提示的语音响起来的时候，江枫摘了耳麦，关了手机，抬了抬眼望了望窗外，朦朦细雨附着在窗外，心中同时响起落雨的声响，一寸寸靠近交织，最后滑落遥远，老死不相往来。
上升的气流让江枫的耳膜微微有些受压，不舒服的感觉已经有些习惯了，耳旁的雨声消失带着太多被翻搅的情绪被一并抹去。被封锁、被压抑，可还是因为一滴雨、一丝风轻易被唤醒。
打开手机，戴上耳麦，看向窗外，柔和的音乐，静态的云层，毫无波澜的心绪。
选择归国的理由是什么，江枫还没有想好。如果说当初选择离开的理由是因为木蓉或者最后让自己下定决心不得不走是莫名其妙挤进自己生命的李晓袁。江枫告诉自己这次的归国最合情合理的理由是因为木蓉的请柬，按照乡风既然别人给自己发了请柬，又是结婚请柬，这就是不得不去的理由，这就是他马上选择回国的理由。
但是从走进机场，迟迟不去登机的理由，平静到想拖延一切动作放慢所有速度甚至停止时间的念头，从何而起，为何而起，江枫屏蔽去深究。
两年了，江枫带着单反走遍了他曾经想去的所有地方，可是他早就不是以前那个自己，他也早就和李晓袁说过他已经不喜欢拍照了，可是习惯地带上单反，习惯地在离开的时候提醒自己再拍几张，斟酌了许久哪张好看如何的顺序更有效果，最后却关了网络让所有的照片仍就躺在照相机里的矛盾，江枫也屏蔽去深究。
当初纠结不清选择对一个女人的逃避，以对另一个女人的伤害为契机促成了自己的离开。那么他现在抱着一颗略显冷漠的心决定归国的抉择，他不懂这样的心情是否正确，或者说他早就迷茫于回国的动机，迷茫于对木蓉所谓爱的剩余，还是只好奇于彼此纠缠了这么久终于可以结束的被木蓉选择好了的男人究竟有比自己多优秀。
大雄出现在机场的时候，江枫的脑中闪过了李晓袁的脸，算不上好看的一张脸，因为长期的过敏甚至有些吓人。
回国的计划江枫本不打算告诉任何人，只是在一次网上的随意聊天中漏了嘴，可是主动开始聊天的人确是江枫自己。
江枫对大雄的印象会比其他的高中同学深一些不是因为当初他两关系有多好，或者他两毕业后联系很多。只为当初他想撮合大雄和李晓袁时，李晓袁那么平静自然地和他解释之所以把大雄作为一种特别的看待，是因为大雄将多年不见的几个人聚在了一起，否则李晓袁自己是绝对不会迈出这一步的，大雄是让她重新遇见江枫的桥梁，换句话说，是因为自己大雄才能在李晓袁眼里变得特别。
想到李晓袁，江枫会不自觉，到现在他还是不能明白这个女人在短短的一周时间里是怎么爆发出来的感情，幼稚却单纯，昙花一现。在他为木蓉再一次的背叛承诺，被榨干的愤怒，精疲力竭的争吵，心灰意冷，不能再坚守的爱情，藕断丝连却支离破碎。
在这种时候莫名其妙，突如其来的，过于浓烈的让他处在伤痕累累的身心却在另一个女人的身上重现了也属于过自己的爱情，那么勇敢、那么莽撞、那么强硬、却又那么纯粹，江枫本能的抗拒，太抗拒了。
他一直相信感情不能勉强，但是他做不到对一个爱自己的女人置若罔闻，从此对李晓袁多了一份关注多了一份亏欠。可是他不愿意欠别人，特别是感情债。
李晓袁和木蓉不一样，或着现在在江枫的心里李晓袁是不能和木蓉相提并论的，也许连在江枫心里是否能有一个落脚的位置也确定不了。一个告诉自己暗恋自己很多年的女人怎么可能和与自己已经相爱很多年甚至到谈婚论嫁程度的女人相提并论，即使木蓉先欠了他，而且一直再欠他。
他本想维持与李晓袁的一份暧昧，就像同沈姗姗一样，毕竟木蓉已经伤透了他，虽然做不到将她推开，绑在身边也已经只能以妹妹的名义，可以聊得只不过是过去一起的回忆，未来已经没有了资格。江枫习惯了这样的关系，当木蓉的选择里没有他的时候，他也痛苦过、愤怒过、争取过，现在他累了，没有力气再努力也没有必要一直再等待，其实他明白自己还是在等待，只是他也是自私的，他没有义务徒劳地再默默等待，他也在为自己寻找着后路，他并没有觉得这样的方式是对其他女人的伤害，毕竟大家都是如此，没有必要五十步耻百步，他不是圣人，只是一个同样希望得到幸福的男人，他只是维持着与几个女人的暧昧关系，只要木蓉还没有决定成为另一个男人的妻子，他和其他女人的关系就不会有任何改变，他觉得正常的关系却完全触及到了李晓袁的禁区，等李晓袁明白，然后爆发，然后以最糟糕的方式结束。
江枫有好几次想过自己和李晓袁的关系是否有可能改变，将要在同一个地方工作生活，相似的年龄，相仿的学历，不错的家世，如果时间足够长，江枫选择李晓袁的可能性实在是太大了，毕竟沈姗姗离江枫太远了，网络的联系永远抵不过生活中分分秒秒的相处，他完全相信自己会对李晓袁产生恋人的情愫，虽然一定做不到曾经对木蓉那般浓烈的爱。可是李晓袁太心急了，太逼他了，他只能选择抗拒，或者他更抗拒在李晓袁的身上看到了曾经那个纯粹的自己却被木蓉的现实打败的遍体鳞伤，已经不能再回去的纯粹对李晓袁的抗拒不如说是对曾今自己的否定，对木蓉曾经最浓烈爱情的抹杀。所以现在的江枫才会觉得可惜，可惜自己明明已经变了还是抗拒了李晓袁的爱。
偶尔静下来思考感情，江枫会想起那天散步，李晓袁抬着头看着叶隙间斑驳的光影肯定的重复着“我会等你两年”的轻轻呢喃，这样的记忆总是会和那个晚上木蓉依着纱窗双手捧着脸颊望着星空幻想着他两未来的片段重合在一起。
彼此动情的时刻太美丽，即便最后伤痕层层堆叠，木蓉再也不能成为那个可以伤害到自己的唯一，回味温情的画面，心还是在同一刻砰然跳动。
可情分终归耗尽了。真爱一直都在，只是他放弃了拥有的资格。