江枫意外于在机场看见大雄，毕竟工作的人工作时间有空是比较困难的，大雄说自己也是有些忙的，只是刚好需要送一个客户就再等等接了江枫回去。
在机场两个人寒暄了彼此还是这么帅气或者更帅气了十几二十来分后，大雄带江枫走了一段到了停放车子的地方，江枫是有些惊讶于面前的这辆红色奥迪的，不免拍了拍大雄赞了一下大雄的能力和车，大雄摇了下头，“这不是我的，女朋友的，她现在还在外面学习，让我照顾一段时间。”虽然明白大雄这年龄有女友是很正常的事情，但毕竟在几次简短的网络联系中从未提及到这方面的事情，所以还是有些小意外，江枫一直认为大雄对女友的要求是很高的，高中那会儿几个男人聚在一起谈论女生的时候大雄一般很少发言只是同样不睡觉的听着，大雄总是选取性地听，但是聊到女人大雄总是听得认真，没落过一个女生但是从来不发表任何意见，总是等到最后哥几个分析完了所有的女生总结出了最漂亮最性感的女生后询问大雄的意见时，总能听到他简短的同意性回应。
江枫知道男人对女人总有要求的，既然要提要求当然是往高的说，可并不表示所有男人都有资本或者都会去按着要求找女友，可是大雄，江枫一直觉得对女朋友的要求是高的，毕竟大雄在外形还是家境上都是可以放在台面上说话的，江枫非常相信自己看人的水准，所以当初撮合李晓袁和大雄，也是心里闪过两个人的可能性，因为李晓袁不漂亮，因为李晓袁那时心里只有自己，因为大雄是希望稳定的男人，两人毕业不会生活在同一个城市。最后让江枫有些意外的是李晓袁因为自己放弃了所有曾经的努力，却促成了和大雄在同一个城市生活工作，而大雄在李晓袁毕业之前就找了女朋友，虽然是以相亲的形式。江枫理解大雄一毕业就找女朋友的心，毕竟一个条件都不错的男人等到工作才开始自己第一段恋情，连江枫都佩服这种人作为男人的耐性。
男人在一起喜欢聊的无非就是工作、体育、政治、女人。话匣子从女人开始，当然继续是维持话题的常理，何况江枫也想了解一下“还在学习是学生了？”大雄虽然考出驾照有半年了，可是因为没有买车拿了证后也没有什么机会开过，虽然女友的车自己照顾着，可是因为总是忙着画图也不是个喜欢出门的人，所以加上李晓袁来工作那次几个同学聚会后送李晓袁回家和这次送客户赶飞机，这也只是他第三次摸着方向盘所以从发车倒车上路大雄还是有些分不开心以致没有上心回答江枫“我这开车技术还要练练，路也不太熟悉，你帮我看着点。”
江枫点了下头，虽然没有打算自己换下大雄开车的念头，可是还是有些诧异大雄的开车技术和认路能力，毕竟他自己实在是方向感太好了，说到方向感江枫很容易就想到李晓袁，因为实在印象太深，女人对方向感似乎天生缺陷，可是李晓袁根本就是完全没有方向感，他都觉得如果让李晓袁闭上眼转个圈，她就不知道自己在哪了。
太专注于开车，大雄突然意识到有些沉默，倒是不觉得尴尬，他本来就不是爱说话的人，何况男人之间不说话也没什么，可是大雄似乎记起江枫刚才问了自己一个问题，“她在读研，快毕业了，”
江枫被大雄的话拉出了回忆，皱了皱眉，“90后了，学什么的？”
“没有，就小我几个月，艺术方面的，具体我也不太懂，也就两个月不到，相的。”
江枫能感觉出来大雄对女友的感情还是比较淡的，主要还是离得远了，都没在一起，又是相亲的方式，感情培养起来还是需要时间的，“搞艺术的，那应该长的很不错了，气质很不错了？”
大雄说起女友的时候并没有什么情绪的起伏，感觉就是在说一个自己认识的女性朋友，只是和江枫刚好聊到就顺便介绍一下的气氛“也没有，一般还行。”一般后面加个还行应该就是长得不错了，如果大雄对这个话题热情一些也许江枫还会继续聊聊，江枫不是八卦的类型，只是聊到了女人所以本能地多聊了几句，可是如果一起聊天的人对聊天的主人公不热心江枫也不打算让人感觉鸡婆的问个不停，毕竟对于江枫要了解一个人几句话就够了。
“这车蛮不错的，几十万吧？”
“都加起来大概50万吧，她家就她一个，比较宠，条件也还可以。”
“这车蛮不错的。”
后面的话题很快聊到了大雄的工作，江枫在国外的生活，以及两人都非常热衷的欧洲世界杯，这些话题总能让两个男人热血沸腾许多的。
大雄在网上提及过当时的新房子正在装修，江枫给了许多专业性的意见，所以当江枫走进大雄的新家时，还是有些小失望的，如果是自己亲自设计的话，结果应该会更赞，可是从大雄带着自己逛了一圈并且很满意自己提出的关于灯、分装垃圾箱等等看似很小却在日后的生活方面很重要的设计时，江枫还是蛮高兴的。他蠢蠢欲动的心多么希望马上开始大展宏图，可是现实和理智要求他一个个来，不可以心急。
“要不要几个同学找个时间聚聚。”
大雄似乎还要继续下去，江枫觉得还是打断他算了“不用了，明天我就回趟老家了，参加完一个朋友的婚礼，再办点事情我可能就又走了。”
“还出国吗？还是打算在国内发展？”
“现在也说不好，到时候再看看吧。”
大雄也是经历过找工作的人，因为工作不理想去考公务员，笔试好不容易通过了可是三个人里面排在第三显而易见的在面试一开始就被刷了下来，又重新回去找工作，所以他很明白这种飘渺不定的无奈感。一下子被江枫岔开了话题，大雄也忘记了和江枫一一说道几个高中同学目前都在各自的领域辛苦但是不错的发展着。
“你几点的车？”
“明天一大早的，我会调好闹铃的，不过蛮早的，把你吵醒的说。”
“没事，也就一天，反正也上班至少能保证不会迟到，那你洗洗就休息好了。”