李晓袁七点来钟打电话过来的时候大雄还在加班画图。
“李医生，什么事情吗？”
李晓袁有点诧异于大雄低沉沙哑的声线，“怎么咽炎还没好吗？”
“声音听起来很糟糕是吗？”大雄苦笑了两声，连笑声都这么低沉。
“你说呢，你不会是还在加班吧？”听到大雄无奈的呵呵两声以表示“没错，是这样的，苦逼吧”的回应，李晓袁朝天花板翻了个大白眼，“没想到你比我还辛苦啊！”想想又加了句“像我们这种小罗罗刚开始确实蛮难熬的。”
“每行都这样的吧。”
“你听我的声音是不是超级有活力，我今天也忙死了，早上在门诊，中午赶回本院开会议，晚上又赶回来上课，这也刚回到家里，可我声音听起来多好啊，是吧。”
“你也挺忙的。”大雄确实有些诧异于李晓袁这么忙，更诧异于她和自己的差异，后来想想做医生的总是很能料理自己的身体的，他怎么能比，更何况被李晓袁把过脉后更是知道了自己先天就不足，后天还失调，是个男的也比不过李晓袁，那么李晓袁精力充沛也是理所当然的，理所应该的，所以大雄一开始就没把李晓袁当成柔弱的女人来看待过。
“爱爱过来了。”
“她过来了啊，什么时候过来的？”
“上周五到的，周末找了房子，周一就开始培训了。”
“她是在新区那里上班的吧，是老师是吧。”
“是啊是啊，幸福死了，有寒假暑假的，一周还没上几节课，学生都是帅哥美女，工资也比我高的说。”
李晓袁凄凄婉婉的语调夸张地陈述完对王爱爱的羡慕嫉妒恨，惹得大雄不禁笑得出声，这种时候大雄才会注意到李晓袁还是个小女生，和他这个已经工作了一年多的人还是很有区别的，慢慢的他已经习惯了忙碌，忘记了自己是什么时候对生活的抱怨闭上了嘴，就懒得开口。
“医生还好的吧，肯定比我这种工资高的吧，你也可以当老师去医学院教教医学的吧？”
李晓袁听到这样的话总是来气地龇龇牙“你以为是国外啊，国内医学生都泛滥了，辛苦学了这么多年，找工作却难的要死，好不容易找到了感觉和找不到一样苦逼，你们上班我们照样上班，你们下班了都往医院赶，该下班的我们比正常上班还忙，女人当男人使，男人当牲口使，培训的几年，工资低的都想哭了，辞职了体力比不上农民，智力比不上经商，除了做医生啥都做不成，越忙越穷，越穷越忙，你没趟过医生这行的浑水，你不会懂的。”说起来就一肚子气的李晓袁可以三天三夜的讲可是想想讲完了又有什么用呢，发泄了几句也就不想再说了。倒是这么哀婉的叹息让大雄想不信都也有困难。
“医学院里做老师都要博士的好不，女博士啊，啧啧，太可怕了。”李晓袁想到自己还要再读下去，博士又不是想读就读，更不是想读出来就读得出来。
“可是医生，都要读到博士的吧。”这种理所当然的语气还是让李晓袁非常的不爽，再读就读傻掉了。
听到李晓袁栩栩如生的跟泄掉的皮球一样哀叹大雄又被逗乐了“迟早的啦，哎。”迟早要被读傻的，到时候就一个个折磨死这些个认为只要是医生就应该是博士的家伙们，让一帮硕士本科专科的同志们多压力，恶性循环。
“李博士啊！”听到大雄非常开心的称呼自己，李晓袁鸡皮疙瘩碎了一地，捡都捡不起来，生动形象地发出一番作呕狂吐的声响，标准到引得大雄笑个没完。
“行了啊，还能笑成这样”李晓袁一副甚不满意的口气，“小心我给你扎成筛子。”
“太可怕了，我不敢找李医生看病了。”
“真是的，胆子这么小，你中秋有放假的吧？爱爱说过来找我吃个饭，我就想着我们三个可以聚聚一起吃个饭，反正你工作的地方也离我近。”李晓袁快速的把声调换成抱狗腿的语气补充道“其实是想搭您老的顺风车啦，嘻嘻。”
“中秋可能不行。”
“不是吧，中秋是法定假日好不，你不是还要加班啊？”李晓袁对那些连法定假日都敢让员工加班的单位非常有意见。
“应该是要的，我也说不好。”
“怎么这样啊……”
“十一行吗？爱爱她认识蛮多其他班的人的，可以大家都出来聚聚顺便可以认识认识，江枫也回来了，说不定也可以过来。”
江枫的名字出现在话题里的时候，因为太过意外，陌生的听到使李晓袁活泼的心态瞬间阴郁下来。
两人的对话甚至沉默了片刻。
“李医生？”
“恩，他回来了。”李晓袁的声音没有了刚才的活跃，甚至有些悲伤。大雄把李晓袁低沉的喃喃自语听成了对自己的回问，“嗯，昨天回来的，今天又走了。”
“十一可能有点悬，我爸妈要过来，我想陪陪他们。”
“这样啊，那可能要推迟了，这几天我真的有点忙，真不好意思。”
“没事，也都在一个城市了，总有机会见到。”
挂断电话的时候，李晓袁不知道自己最后都说了什么，只是有些失魂落魄地发了很久的呆。
像往常一样走进厨房，神情有些恍惚地站了好一会儿，盯着手里的内胆老半天才意识自己拿着内胆站了半天，直直地走进卧室才知道米是放在外面的，舀了一勺米倒进去才发现自己舀多了好像，想想算了淘了淘米，看清楚了眼前的镜子，才发现自己站在卫生间里，莫名其妙地出了卫生间看见淘好米的内胆还放在桌子上居然没有放进电饭煲里，放进去才想起来去卫生间是要开热水气，神经病的把内胆取出来走到卧室神奇自己拿着内胆又走到卧室到底想做什么，把内胆放回去走到卫生间开了热水气，走进卧室打开电视，举着遥控器一个台换到另一个台，明明电影里一个人在和另一个人说话可是就是听不到在说什么，看着下面一排排字可是一点都不明白上面写的是什么，七十多个电台怎么可以调半天都没完，在烦恼中国究竟有多少个省份，电台终于循环完一圈，过了很久的感觉，走去厨房却看到电饭煲烧饭的按钮没有按，走到卫生间门口才想起来一样退了几步把烧饭的按钮按亮，进了卫生间打开淋浴头，明明衣服没脱，冰凉的水淋在衣服上，很快渗进了骨子里，默默地蹲在地上，眼泪就啪嗒啪嗒地往外掉，啜泣的声音在嗓子眼里吊着，止也止不住，越是希望忍住却越是难以控制的哭的越来越大声，每一口气都呼吸的这么疼痛。
原来是想哭了，原来真得哭了，原来眼泪还在，只是每次都哭痛了心。