窗外阳光很烈，九月了还是骄阳似火，车厢内空调颇低，有种冰火两重天的感觉，明明窗外炎炎热日，可是皮上的汗毛根根竖起。这种感觉很奇妙，只有一个人无聊的时候李晓袁才喜欢静静地去感觉。
五个小时的路程，如果有两个人就好了，一个人的时候时间总是过得太慢。
手机震了一下，李晓袁不喜欢手机电脑这些东西，即便现在也有了手机不在身边就会焦虑的找个不停的强迫症状出现，可还是不喜欢手机的原因，因为李晓袁是个多愁善感的人，当然也同等于是个矫情的女人，因为矫情所以寂寞，因为寂寞所以更加矫情。当然李晓袁还是喜欢自己是个多愁善感的女人，所以只能不停地看手机，玩手机，总是摸着手机幻听有人找自己的表现李晓袁都归结于是太寂寞，所以当她意识到时，已经寂寞很久了。
下车的时候，李晓袁还觉得外面的温度挺高的，可是没走几步，汗毛又竖了起来。
陌生的手机号码接进来的时候，李晓袁脑子里闪过了江枫。
“哪位？”
“我。”
李晓袁的心沉了一沉。
“怎么听到你叹气？”
“没有啊，话说你怎么换手机号了？”
“这不是回家了吗？用家里的咯，长途啊没钱了。”
“您老人家不是一般的假，坐飞机的人了，比我这种小老百姓富裕多了。”
“哪有咯，打折的啦，很便宜的，你到哪咯，接你。”
“不用了，我走到站牌了。”
“哦，我就是说你到这里，我接你。”
“切，对你比起中指。”
“呵呵，我看不见。”
李晓袁被这么贱贱的声音逗得发乐，故意愤愤地结束了通话。
南方的小城镇也越来越像大城市了，车水马龙。可是站久了还是感觉很明显的不同。小城镇的站牌没有大城市的多，站牌旁等车的人也是寥寥。上公交车的时候，后排的位置几乎全是空的，不习惯这么多的位置，不习惯还需要思考坐哪个位置。
靠窗坐下还是会感慨如此空畅的公交车。不过车内很空车外还是一样堵成了长龙，放眼望去一排排矮了一截的私家车前后堵到头，似乎只有自己坐着的一辆是公交车，载着五个人挤在繁华的小城镇里，听着不同于大城市的禁止市内鸣响，等不及的喇叭此起彼伏。
能够惬意地靠在窗栏，不用被挤得晃来晃去，李晓袁也对等待没了抱怨，望望窗外陌生的小镇，可惜天不再像以前那么蓝，这里也被污染到了。
窗户上打下雨点的时候，路上的小店都一个个亮了灯，让夜里的雨更加透彻，这就是南方，落雨的小镇，夹杂了尘土与桂花香。
在农村下车是没有站牌的，李晓袁在村口下车的时候天已经很黑了，过大的温差再加上忽大忽小的秋雨，穿着短袖的李晓袁手脚早发凉得有些迟钝，揉搓着手臂望着灯火通亮处还是有些距离，本打算摸到手机催一下，可是有些发僵的手掏了半天也感觉不出哪个是手机，就放弃了。
孟仕套着雨衣只露个脸地出现在李晓袁身后，没有了身体轮廓特征的辨认，在昏暗的光线下，虽然听到了孟仕的声音，李晓袁还是花了很久的时间才从唯一暴露的大脸上认出了孟仕。
含笑的相互打了个招呼。
“我要是很多行李，怎么办？”
孟仕拍了拍小电驴示意李晓袁上车，“在人和行李里选一个咯。”
孟仕故意开开停停是有原因的，但是李晓袁不能非常确定是不是自己想的那样。
“您老人家开稳着点，我怕。”
“你的手都抓到我的胸肌上了。”
“不好意思啊你胸肌下垂怪不了我，我一直以为捏的是腹肌，一整块松弛的腹肌。”
李晓袁被自己的调侃逗乐了，以至于孟仕刹车的时候没有一点防范，李晓袁惯性地往前撞，感到自己的胸部压到了孟仕的后背，虽然孟仕没说话，但还是有些尴尬和暧昧让李晓袁很不舒服。
“你干嘛呢？”
李晓袁把背包夹在两人中间，以防止可能再次发生的难为情。
“我的包都湿掉了，放在前面好一些。”
李晓袁以为孟仕会在经过招待所的时候把自己放下，可是接连经过两个招待所，孟仕都当没有看见。
“什么情况？您老人家不是要把我接到您家里吧。”
“对的。”
平淡的口气透出的理所当然还是有些让李晓袁措手不及。
“朋友的关系。”
“那你还想以什么关系哦。”
一副你想太多了的口吻着实让李晓袁有些尴尬和郁闷。
看到孟仕家的时候，李晓袁还是克制不住发自内心的感慨：“这是农村里的大别墅啊，你原来是个土豪。”
孟仕一脸真没文化的表情看着李晓袁“后悔死了吧，没有抱紧土豪的大腿。”
李晓袁标准地做了个恶心到家的表情。
“男人都没有，这就几个月了。”
李晓袁有些无奈又有些想笑，揍了孟仕一拳，被他轻易躲开。
孟仕的家很大，可是怎么三层楼都暗着灯，“没人住吗？”
“我弟很迟才回来。”
“你父母呢？”
“他们不住在这。”
李晓袁似乎有种掉进陷阱的感觉，“就我们两个？”
“虽然你很想，也别这么无视我弟。”顿了顿孟仕贱贱地补充道“害怕了欢迎随时敲打我的房门。”
“放心，我会把自己的门锁死的，你不会有钥匙吧？”
“我很正人君子的啦，何况我是喜欢女生主动的咯。”
李晓袁只能以翻白眼来抗议和无视没正经惯了的孟仕。
“你家里有没有什么吃的？”
“泡面咯。”
李晓袁实在不想说什么了，这就是男人的生活，简单粗暴没正经。
“你别一副看不上的表情，泡面可是技术活。”
“那小的就等着您老的技术了。”