确切地说李晓袁是被吵醒的，醒来之前她还记得自己非常神奇地听到只有医生才懂的专业术语，然后一个冰冰凉凉的圆圆的东西在自己的胸前移动，她很确定那是个听诊器，她甚至祈祷拿着听诊器的是个女生，即使是个再帅的男生她也只会更加的不好意思。
几乎可以用挣扎来形容李晓袁是如何抬起两襻眼皮的，肿得如同灌了铅，等李晓袁突破性地睁开眼睛，所有的感官都在下一秒钟刺进李晓袁敏感的身体把脆弱的神经根根拉直，酸痛、无力、沉重，当李晓袁因为承受不住一瞬间感官的过劳而失灵，本能做出喊叫的动作时，她才意识到问题的严重性，她失声了。
等她冷静下来环顾四周，她非常确定自己在医院，那么刚才有人拿着听诊器在自己胸口滑动肯定也不是形象的梦，当意识到自己在急诊留观病房躺着，这一认识让李晓袁对自身遭遇的重视高度有了一个突破性的转变。
比较幸运的她身边躺了个人，应该是个知情人士，可惜脑门冲着趴在她床上，有一种很亲密的假象，不过从“毛寸”的发型也许可以认为是个男生，说不定还很帅，当然如今时代李晓袁还是不能把帅气的女生排除在外。可是不管怎么想李晓袁还是想不通自己是怎么躺在急诊留观室的？
最多也只不过是温差过大穿个短袖感个冒，发个烧，也就烧糊涂了有可能，摸了下额头还好烧退了，看了下吊瓶5%葡萄糖，补能量了，看来又几顿饭没吃了，看了眼窗外约莫下午的光景，错过早饭外加一顿中饭是板上钉钉地事了，怪不得自己能没力气成这样。
等李晓袁突然像记起了什么的时候，她知道要完了。
李晓袁轻手轻脚地下床，一只脚落地，另一只脚却被牵制在床上的原因，李晓袁有些尴尬地看着睡裤的一角被紧紧地拽在仍没有一点马上就能醒来的“毛寸”手心里，脱掉裤子似乎还是没有这么足够的勇气，难道“毛寸”早就料定了自己醒来一定赶紧开溜，李晓袁也不是这么忘恩负义的人，好歹人家救了自己，她也很想留下书信一封，可是奈何无纸无笔难倒一条英雄汉。
当孟昊睡意惺忪地揉着眼睛，确定了一下手心里的裤子一角还在，安心的准备再来个回笼觉，李晓袁快速地礼貌性地敲了一下孟昊的头，等孟昊感觉到询问性地抬头，看清李晓袁友善的脸正近距离的探究着自己，好似一米柔和的光洒在担忧的心田，田畔间开出了艳丽的花朵。
李晓袁还是有些小开心于发现救自己的是个长相不错的男孩子，不过这个小家伙对着自己傻乎乎地乐呵还是有些让李晓袁担心是不是好容易遇上的小帅哥是个傻子。
等李晓袁的手在孟昊眼前晃了好几圈，孟昊才从梦里清醒过来，李晓袁也意识到了这人好像回过神来，就被这个奇怪的小家伙搂在怀里，有些意外有些熟悉有些抗拒，李晓袁礼貌地小心翼翼地抗拒着突如其来的袭抱，可是这个小家伙好像看见外星人一样的激动，不管不顾地说着一堆语无伦次的话。
孟仕快走到病房的时候听见了弟弟激动模糊的鬼话连篇，翻了个白眼，知道李晓袁一定是醒了，知道孟昊一定又在出格地干出丢人的事情，怕孟昊会不经大脑地提到李晓袁的事情，孟仕加快了脚步，等冲到门口看见李晓袁一脸想哭想笑说不出话的脸再加上熊抱着她已经拖出哭腔的孟昊，孟仕只能皱着眉头老大不高兴。
用拎这个字眼形容现在小家伙挂在孟仕手指头上是最形象的，一张眉头紧锁苦大仇深的脸与一张哭的稀里哗啦喜忧参半的脸，李晓袁一边有些舍不得看着还对自己伸着爪子因为够不到自己瞎扑腾着一脸委屈的小家伙，一边喘着粗气以犀利的眼神示意孟仕一定要抓紧了。
孟仕正襟危坐不苟言笑地样子李晓袁还是第一次看到，一个千年不正经的妖精突然跟你正经起来，其实是一件挺吓人的事情，甚至让李晓袁产生了一种因为威慑力延伸出的心虚感，只能以偶尔偷瞄扒在门口的小家伙来缓解这诡异的紧张气氛。两个人对视了很久很久的感觉，孟仕好像如释重负地发出一声让李晓袁莫名其妙的叹息声。
“你问吧？”
李晓袁很想说问什么，可惜一点声音都发不出来，真的是一件很痛苦的事情。特别是当孟仕以一种壮士割腕的气势盯着李晓袁不放的时候，李晓袁多么希望自己现在能开口说话来缓解一下这么可怕诡异的气氛。
当孟仕明白李晓袁的手势是要自己的手机时，诧异是肯定的，当拿过手机看到上面的问题时，他简直不敢相信会发生在李晓袁身上的可能。
李晓袁不仅失声，而且失忆了。
孟仕不知道这究竟是好还是坏。
以为终于轮到自己说话的孟昊被孟仕拽出医院的时候，心情是非常的不爽，“你干什么？”为什么自己和李晓袁说话还要被管，而且为什么他还真的很害怕哥哥，虽然满腹牢骚可是只要哥哥的脸一拉下来，孟昊就只能乖乖地闭上嘴。
孟仕把手机递给弟弟，等孟昊看完手机上的内容，惊讶、伤心、不知相信可否，“晓袁袁不记得我了。”孟昊自顾自地暗自伤神，让站在身边看着的孟仕咬牙切齿，“认不认识你不是重点。”还有晓袁袁的称呼是不是应该关系比较亲密才可以，他都没有这么叫过。
“你不要在晓袁面前提昨天的事情，也不要提你认识她。”孟昊很伤心地点点头，他当然不会在晓袁袁面前提及昨天的事情，他多想连自己都可以忘记昨天的事情，这样他的心就不会再每次想起晓袁袁被伤害时心痛如绞。可是晓袁袁居然就这样把自己也忘了，还是伤害到了孟昊，毕竟他是这么耀眼的人物，虽然在晓袁袁的生命里只出现了一天，可是就这么轻易地被抹掉成了这么无关紧要的人物，可是晓袁袁却也只是一天的时间在自己的心里就种下了种子，种地也这么轻而易举，这种没有被在乎的醋意让孟昊的心更加真实的了解到对李晓袁的感情，也了解到自己在李晓袁心里连个位置也没有。
李晓袁本来还想为能坐进路虎多兴奋一会，可是从坐进去开始就感觉到的压抑气氛让李晓袁如坐针毡，李晓袁直直地看着孟昊，这个小家伙不知道为什么从被孟仕拉出去再回来就和变了一个人一样，眼神就一直避开自己，简直就是明目张胆地故意没看见自己，而且很明显地好像就是为了让李晓袁知道一样，他这位少爷在生气，在生李晓袁的气，在生孟仕的气，在生所有人的气，李晓袁从醒来就有好多不能理解的事情，现在又多了一件，真是怪事年年有，今天特别多。