李晓袁曾经用一天的时间来睡觉，半天的时间来发呆，不管怎么说好歹是知道时间都被自己用来干什么，可是突然有人告诉你昨天变成了前天，明天变成了今天，有种明明才活了二十年却一醒来被告诉自己又昏睡二十年一样可怕，连自己唯一可以掌握的也像丢掉了一样，李晓袁心里非常的不安，李晓袁不安更是那个丢掉的一天里自己究竟做了什么，也许也像没有丢掉的每一天一样，可是如果一样又为什么就这样被丢掉了。
孟仕提议去外面吃饭的时候，李晓袁很高兴地点点头，当有人提到吃饭的时候她才记起来自己有多饥饿，虽然才三点，可是看着一个劲点头开心的不得了的李晓袁，孟昊就示意性的点了下头。
可是等到真正吃饭的时候，李晓袁狼吞虎咽的吃了好几口，因为吃的太快太猛一下子就饱了，省下的时间李晓袁所有的感官都变得难熬起来，气氛还是异常的沉闷，似乎都是因为孟昊异常的不欢乐，果然平常安静的人不开心了也让人感觉不到，平常爱闹腾的家伙一安静下来没有不开心也会让人担心起来。
最后还是孟仕打破了僵局，孟仕问李晓袁何时回去，才知道李晓袁是今天晚上五点的车，再知道可能要十一点才能到，两个人更是担心起来。李晓袁无聊地开始东张西望，视线从孟仕转到孟昊，又从孟昊转到孟仕，两个人就这样各自管各自默默地吃着饭，李晓袁嫌弃地感慨着不友爱的两兄弟，居然吃个饭一句话都不说，可惜了自己不能说。想到在餐桌上自己和家人有说不完的话，回忆起来都是满满的快乐。
孟昊虽然没有直视，可是李晓袁的一举一动都在他的眼里，看着李晓袁就这样从刚开始坐在那里无聊地东张西望到现在自己一个人默默地自管自顾一抖一抖偷着乐，似乎都没有关注过自己，甚至都不知道他究竟在生谁的气，为什么生气，越想就越是来气。
李晓袁确实被孟昊故意发出来的声音吓到了，当然她不知道孟昊是故意的，只是知道孟昊还在生气，也不知道谁惹了他，只是觉得他越来越生气，而且好像一直都在生自己的气的感觉，李晓袁虽然也能理解因为气场不和，第一次见面就不喜欢的情况，可是这么明显地让她明白被讨厌还是头一回，虽然她也经常不喜欢一个人，好歹每次她都做得很含蓄，含蓄到好几次都让对方误以为自己很喜欢他们的错觉。不过被这么明白的讨厌还是有些伤人的感觉。
似乎看出李晓袁有些委屈的样子，孟仕安慰道：“我弟脑子有问题，被吓到是正常的，以后保持安全距离就不会被伤及到。”
李晓袁苦笑了两下，怎么听都不像是亲哥哥说出来的话，也不像是安慰人的话。深切领悟到这两个兄弟果然都是奇葩的存在，不是她这种正常人可以理解的，有机会还是应该都离远一点，这样想着又觉得很搞笑，心情又好了起来。
孟仕借故去卫生间，在过道上看见孟昊叼着个烟在嘴里晃来晃去，就走上去一掌拍在了脑门上，因为过于意外惊吓甚至超过了疼痛，害的孟昊呛得剧烈咳嗽了几声，“谁啊？”本来还想着是哪个不知好歹的，没想到是哥哥，火冒三丈的怒气只能又憋回去，撇过头抗议地不理孟仕。
“你哪里学的吸烟？”
“你什么时候有看过我吸烟。”
孟仕确实没有看见孟昊吸过烟，也确实从来没有闻到孟昊身上有烟味，可是这并不代表他不会，“那你哪里来的烟”，“刚买的”孟昊用下巴示意了一下卖香烟的摊位，“还没吸呢，就是叼着，假装。”
孟仕翻了个白眼，无语于弟弟的耍帅，不过刚才那个样子幸好出来的是自己，要是李晓袁说不定真的很容易就这么给花痴了，想到这里，孟仕心里的某个小角落甚至跳出了也想叼根烟试试的念头，一闪而过，因为他知道李晓袁最讨厌吸烟的男人，再帅应该也是讨厌的，这么一想就放心了许多。不过从来不吸烟的弟弟突然吸烟的原因，孟仕心里暗暗的不安起来。
“别太过了，毕竟晓袁今天刚认识你，会把她吓着的。”听到自己会吓着李晓袁让孟昊非常的生气，确实他今天的举动对于一个刚认识的人来说好像就是说“不好意思，我非常讨厌你，离我远点，别让我看见”一样，他是真心不想被李晓袁讨厌，更不想被误会讨厌李晓袁，可是他控制不住自己的情绪，也许这就是他老是搞砸的原因，他没有哥哥的冷静。
孟仕和孟昊一起回来的时候，孟昊的状态似乎冷静了不少，不知道两人说了什么，只要气氛不这么尴尬，李晓袁就会很感激。回家的路上也确实比刚才的路上好了很多，虽然还是大家都不说话，可是没有了刚才连空气都紧绷起来的危险感。
回到家李晓袁就赶紧忙着收拾行李，可是不管孟仕对丢掉的一天多轻描淡写，李晓袁还是发现了不对劲的地方，她的旗袍不见了，那件花了她一个月工资的旗袍，不见了。
孟仕看到李晓袁焦急地找自己的时候，就开始被感染一样同样担心起来，等看清李晓袁的问题，孟仕才明白过来，谎言总是有意想不到的漏洞，可是只能一个谎言套着另一个。
李晓袁是伤心的，毕竟那件锦绣百花宝蓝旗袍是特意为了见叶主任的时候不要太没档次咬紧牙关下了血本才买的，而且除了试穿过几次，真正亮出来就是去参加叶主任的婚宴，现在可好，只穿过一次，还是自己完全没有印象的第一次，就这样成了唯一，好不甘心啊，虽然孟仕说只是一点小钩破，很快就能修好，可还是花了吐血价的李晓袁心在滴血，她是多么不小心才能将这么珍惜的衣服钩破的，孟仕也不告诉她修复需要花多少钱，虽然李晓袁已经见识了孟仕这个大土豪，可是并不代表孟仕可以为她花钱，她可不想欠人钱。
李晓袁离开的时候明显感觉到了孟仕脸上愠怒的表情，有种说错话了的感觉害的李晓袁不感再继续待下去，只是自己的东西应该自己付账，为什么感觉孟仕在生气呢？
因为李晓袁和他计较旗袍修复的费用应该由她自己来出这件事，似乎伤到了孟仕，他也说不清是怎么回事，可是心里就是不是滋味。孟仕只能以不想让李晓袁发现这是个隐瞒的谎言而受到伤害来敷衍自己刚刚难以理清的心情。