有种睡了很久的感觉，其实才睡了两个小时，看了眼才七点的手机来了一条孟仕发来的短信，简单地回复一下，抬起脖子有种落枕的酸痛感，按揉脖子扭头的时候才注意到靠在椅背上头朝着自己的大妈长了一张孟昊的脸，正觉得神奇，长着孟昊脸的大妈好像也醒了一样，睁开眼就看见放大版的李晓袁大脸，有种噎住的感觉，“你干嘛啊？”
天啊，连声音都和孟昊的一模一样，李晓袁在孟昊的脸上使劲地扭了一把，听到孟昊吃痛的大喊大叫才确定自己不是在梦里，和打亮过来的各位大叔大妈们致歉，刚好看见坐在了前面的本应该是自己邻居的大妈正非常严厉地看着自己，可是眼光流转到孟昊身上就是一副心疼不已的样子，李晓袁都怀疑那个大妈和孟昊是不是有亲戚关系了。
用眼神表达了“你怎么在这？”的询问，“不行嘛。”
没有啦，只是奇怪而已，当然会奇怪了，不敢问这个又开始乱发脾气的大少爷，李晓袁本打算发个短信问下孟仕，看见哥哥的名字出现在李晓袁的手机短信里，孟昊借着自己手长抢过李晓袁的手机，一不做二不休的把哥哥的手机号删掉并且输入了自己的手机号才还给李晓袁，还能得到什么回应，又不能暴打这个自作主张自以为是的家伙一顿，李晓袁只能翻了个白眼。
“你怎么认识我哥的？”
知道李晓袁在生气故意不理自己，孟昊用胳膊肘撞了一下李晓袁，又迎来了李晓袁的大白眼，“不要对我抛媚眼，不擅长就更丑了。”
李晓袁真庆幸自己还不能说话，否则她也会被这个家伙气到无话可说，李晓袁示意了一下自己的喉咙，表明自己还不能说话。孟昊掏出手机摆弄了一会，李晓袁的手机就震了一下，孟昊用下巴示意李晓袁看手机，端着一副心不甘情不愿的脸掏出手机看到上面同样一句“你怎么认识我哥的？”有一种血涌上头的无力感。
“大学的时候认识的。”其实是大雄的那次组织的聚会认识的，明明是一次高中同学的聚会，却变成了李晓袁的义诊大会，后来发现每一场老同学的聚会都演变成了自己的义诊大会，到后来都不敢再参加聚会了，实在比在医院说的话还要多。
“你喜欢我哥？”看到的时候李晓袁真要吐血了。
“这是什么鬼问题啊，有没有正常一点的。”
“那就是不喜欢了。”转过头恶狠狠地瞪着孟昊，却以一个大大的笑脸回敬李晓袁，因为太灿烂或者因为灿烂的笑脸看着更加阳光帅气让李晓袁有些不自然的拉开了与孟昊之间的距离，脸上有种烧烧的感觉，好像自己害羞了的样子。
“你害羞了”
“没有”
“很漂亮”
刚才还可以忽略的异样感觉，现在实在忽视不了已经发烫的双颊。
被温暖的大手捧着脸颊，明明刻意分开的距离被一下拉得更近，热热的气息喷在脸上，连心都变得痒痒的。
“你发烧了吗？”脑子里刚弹出“神经病”却因为落进孟昊紧张的眼眸中，那种真实写在脸上的担心让李晓袁看着有些揪心，难道这个小家伙不是讨厌自己。温和的摇了下头，平和的表情想要表达对孟昊关心的接受，并且表示了自己的感激。
李晓袁的笑容很慈祥，很多人都这么说过，现在孟昊也是这样感觉到了，其实李晓袁只比孟昊大一岁。
“笑成这样会让人心动的。”放开李晓袁的脸故意拉开一段距离，拍了拍摸过李晓袁的手，干笑了两声，“离太近会爱上我的。”
本来还想好好对待，没一会就原形毕露了，真是个自恋的家伙啊。刚还说要拉开距离，现在压身过来俯视着正低着头不好意思直视的自己又想干嘛。彼此的呼吸交汇在一起，因为太过暧昧的姿势而紧张跳动的心声不知是否也泄露了出去。“一定要抵抗住我，这样才不会轻易的让档次低的男人随随便便就跑进心里，要是被我发现，会很生气的。”
李晓袁还是忍不住在心里翻了个白眼，这个家伙是不是真的自恋到一个境地了。
“还会伤心的。”
漏掉的心跳，李晓袁很难忽视，心动的感觉让李晓袁害怕，她也害怕自己会随随便便就心动，也害怕麻木地陷入不可自拔然后却成了一个笑话，爱情这堂课李晓袁学的很迟，学得很慢，学的很辛苦，变得越来越小心，也变得越来越得不到快乐。为什么男人总是这么了解她的心，轻而易举就可以拨乱她的心湖，可是她却怎么也捉摸不透男人的心，以为是爱的信号却是自作多情，每一次都微笑着抽离，转身将感动的心瓣剥离，疤痕填塞了空缺，柔软的地方藏得太深，渐渐地，不在因为落泪而伤心，拥抱而感动，第一次的单纯成了永远难以效仿的美好，永远种在柔软的地方，破不出土开不了花。
“我不喜欢比我小的”李晓袁甚至来不及把短信发出去，直接把手机给了孟昊，手机递回来的时候，短信的内容变成了“我不介意比我大的。”
李晓袁辨不清这是不是一种讯号，但是李晓袁选择了就此止步。
后面的两个小时，李晓袁一门心思的看着窗外偶尔睡了一会儿，没有给彼此目光接触，语言交流的机会，也托了自己还不能说话的福，孟昊也非常知趣的没有再说话，一路上只是安安静静地偶尔看看窗外顺便看看极度侧过头去回避自己的李晓袁，偶尔看看手机。
李晓袁刚下车，孟仕就如先知地打来电话，“到了吗？”久久没有得到回应才意识到李晓袁还是发不出声音，刚准备挂断，手机的另一头发出了熟悉的声音，“到了，我会照顾好的，不用担心，今天可以不用打过来了，晓袁累了，到家就要休息。”
没有给孟仕第二句话说的机会，电话那头就成了忙音。
孟仕摸着自己的心，刺刺地，隐隐地。
等李晓袁抢过手机，通话早就结束，李晓袁都有些无奈了，看着李晓袁对着孟仕开始编辑短信，孟昊有些老大不高兴的感觉，牵过李晓袁身上的包，“你累了，我拿。”李晓袁忙着编辑短信也没法子拦住孟昊，等被孟昊塞进出租车，短信就发了出去。
“把地址打出来。”
这么专横的男人，要不是长得好看，哪个女人能喜欢，李晓袁只剩下心里可以默默地腹诽着。
李晓袁转身站住，示意孟昊送到这里就可以了，可是孟昊却小孩子地撅起嘴来“不要，我要看着你进门。”无可奈何让这个家伙知道了自己租的房子在哪区哪巷哪幢哪号，李晓袁总有一种未来很不安的预感，“不请我进去坐坐”当然不请，李晓袁以抢包锁门形象地表明了自己的立场，只听见孟昊在门外咯咯咯忍不住地乐呵，让李晓袁落荒而逃地着实郁闷。