江枫打来电话说想见个面的时候，孟仕还是有些意外的。咖啡厅里江枫已经坐在靠窗的位置，见到孟仕摇了摇手示意。
“这里的咖啡不错。”
“我很早就不喝咖啡了，对身体不好，服务生，一杯鲜榨西柚，我听说你去国外了。”
“听谁说的？”
听李晓袁说的，但是孟仕有些迟疑是否应该在江枫面前提到李晓袁，毕竟上次的事情让彼此都非常尴尬。
“很多人和我提过。”
“嗯。”
鲜榨西柚端上来后，有一段长时间的沉默，孟仕不知道应该说什么，也没有打算先开口说什么，他只是等着突然约他出来的江枫是不是要和他说那天看见木蓉，按理说江枫应该不需要对自己解释什么，毕竟他和木蓉的感情这么深这么久现在变成这样他也都是知道的，如果说是因为自己当时有些危险也许那时候是有些吓人了。
“李晓袁，她还好吗？”
“你觉得她会好吗？”
任何女孩子遇到这样的事情都不会好过的。
又陷入的沉默，让孟仕有些不知所措，也许江枫很有空，但是并不代表他现在很有空，毕竟这是中秋节假后的第一天上班，事情堆叠如山，更何况他也不太想和江枫聊李晓袁的事情。
“你应该有她的手机号码吧，她好像换号码了。”
“你不会是要给她打电话问她那天的事情吧。”
“怎么会？我应该不是这样的人，你认识我这么多年了，怎么这么想我。”
孟仕也知道自己刚才的话有些让人误会，因为江枫不知道李晓袁的情况，“她不记得那天的事情了，所以我才不希望你谈到那天的事情，医生说可能是因为太害怕了所以潜意识里选择了保护性的回避。”
听到这样的话，还是让江枫很吃惊，他没有料到会严重到这个程度，这样的话李晓袁更不可能还记得那天也出现过的自己了。
“我的小侄女出生了，多亏了李晓袁，所以我哥哥和嫂子想去拜访感激她。我不可能会提及那天的事情的，你可以放心。”
“我知道了。”
孟昊也不打个招呼就这样消失了好几天，不失落是骗人的，担心也是必然存在的，李晓袁有些纠结是否应该发个短信问问。
“你跑哪儿了？”短信还是就这样发出去了，可是等了五分钟还是没有回复，让李晓袁有些郁闷，果然不能相信男人的话，不可信赖。
陌生的电话接进来的时候，李晓袁纳闷会不会是孟昊，“您好，哪位？”
那一边有些迟疑，久久没有回应，“李医生。”
这个声音李晓袁认识，是江枫的姐姐，“您好，陈姐。”
“李医生换了号码了，刚才我都不确定是不是你了。”
“啊，不好意思，是刚换没多久的，因为太忙了都还没时间一一告知，您怎么知道我的新号的？”
“江枫告诉我的，他中秋前回国了，他出国了，李医生知道吗？本来说中秋的时候就来看你的，可是他说要参加个婚礼，所以就想着国庆的时候来。”
江枫的名字被人提及，李晓袁的心里还是有个疙瘩顶着很不舒服，还有江枫是怎么知道自己的电话号码的，是不是也特意打听了自己的电话号码。
“我国庆的值班安排还没有出来，而且我们也没有放这么多时间的。”
“这样的啊，医生真的蛮辛苦的啊，那到时候再联系吧，我和江枫他哥本来是说去看看你谢谢你，也顺便可以带着甜甜去旅游一下。”
“甜甜是小宝贝儿的小名吧，我看见过她的照片了，很可爱的小家伙啊，应该还很小吧，就带出来这么远嘛。”
“呵呵，她爸爸开心嘛，李医生，应该可以的吧。”
“嗯，是可以的，小孩子刚出生免疫力还是很强的，就怕你们带着会累。”
“没事的，我和老公都在，江枫也可能会过来。”
“嗯，也好的，这么小就可以到处游玩。”
结束通话的时候，李晓袁还是有些心有余悸，难道国庆的时候要回家过嘛，她还不想这么快就见到江枫，想想也已经快两年了，当初答应要等两年，没想到两年的时间这么快就过去了，可是心还没有痊愈，见面的时间还是想再拖拖。
“想我了。”等到晚上下了班看手机的时候，李晓袁才发现孟昊好死不死地发来一条这样的短信，真是个自恋狂。因为江枫的事情，李晓袁实在没有心情去搭理孟昊，知道他没有出什么意外就好了，不需要再有什么联系，心已经很烦乱了。
孟仕晚上拨来电话的时候，李晓袁觉得今天是不是大家都约好了，“声音好了吗？”
“嗯，已经差不多了，让你担心了。”
“孟昊已经回学校了，你不用担心。”孟仕真的就像个先知一样，“你怎么知道的？”怎么知道孟昊已经回去，又是怎么知道自己会担心。
“哦，我只是给他导师打了个电话报告了一下他近日散漫的行踪而已，至于你为什么会担心，因为了解你咯。”虽然孟仕会读心术，可是这是亲哥哥能干出来的事情嘛，李晓袁已经一脑门的黑线，以前是多么希望有个哥哥的，美好的想象都被孟仕孟昊两兄弟给毁了。
“你怎么还认识他的导师。”
“长兄如父咯，说明我很关心他咯。”
“您老人家已经用实际行动充分的证明了。”
“你也发现咯。”
真是可怕啊，李晓袁实在不敢恭维。
“你在工作还是又在外面胡吃海喝？”
“没有啊，我很听你的话咯，今天都没有喝咖啡，只是要了杯西柚还是鲜榨的。”
“你也喜欢鲜榨西柚？”
“不是啊，你喜欢咯。”
李晓袁也许不擅长谈恋爱，但是对一切超越了友情的言辞都异常敏感，异常抗拒，绝对避免。
“还好吧，我有些困了，想休息了，你也早点休息吧。”
“哦，晚安咯。”
关了手机，孟仕才想起来没有告诉李晓袁江枫的事情。
躺在床上，李晓袁有些困意但是不怎么想睡下去，这两天的事情发生的太快，她需要好好想想，孟昊太小了，就像定律一样，当大多数人都对小男人娶大女人指指点点，潜移默化的，男人选择比自己小的女人，女人选择比自己大的男人也成了一种意识，即使只是选择一个可以谈恋爱的对象，而且理智和客观的潜在风险都告诉李晓袁孟昊不合适，在还没有深陷的时候止步是最明智的抉择，可是女人总是这么容易被漂亮的脸蛋甜蜜的话语打动，李晓袁也不例外，女人太感性了，太爱美了，即使孟昊不说话，只是一个阳光般的笑容都那么耀眼那么勾动女人心。
孟仕，李晓袁不知道这个男人是否喜欢自己，也许有点意思吧，但是那还不是喜欢，喜欢是一种执着，可是有意思只是一种可以随意改变的感觉，孟仕总是喜欢用敏感的词汇来试探自己，李晓袁害怕这种探试，也许孟仕也害怕，害怕被拒绝，因为太多的拒绝，太多的伤害，已经不再无畏，已经不再勇敢，也许孟仕和自己最像，所以李晓袁可以明白孟仕所有的试探所有的意图，也害怕所有的意图都是自己臆想出来的自作多情，因为李晓袁也害怕，也没有勇气，所以当两个人都不勇敢，徘徊在安全的界限彼此试探等待，随时可以因为其中一个人的退出送上祝福，婚姻适合平淡，但是成就婚姻的爱情，只有浓烈才能引诱陌生的男女为情涉险，奋不顾身。
江枫，李晓袁不想去思考这个名字，想起江枫就会想起那时候像笨蛋一样的自己，因为过于紧张怕说不好自己心中的感情，连拿着事先写好的讲稿还是颤颤巍巍深做呼吸，明明知道江枫已经在友善的拒绝，还是把持不住地把真心拿了出来，像一个傻子一样，还单方面任性地要等他两年，最后还是单方面地提出老死不相往来，然后逼走了江枫，李晓袁不想提及任何江枫的事情，只是因为自己那时候真的是太丢脸了，不是因为被江枫的拒绝，而是在痴迷于爱情的时候，太把自己当回事，以为自己这么勇敢这么直率，江枫就应该喜欢自己答应自己，以为自己什么条件都配得上江枫，江枫就应该选择自己，以为自己暗恋了江枫这么多年，就有资格对他提出等待两年的约定，其实自己什么都不是，现在想想确实是自己逼走了江枫，因为太自以为是，因为太把自己当成江枫生命里的人物，所以现在才觉得自己多么可笑，多么自大。
也许不想看见江枫，就是因为明白了自己的错误可是却不愿承认自己的错误，因为不管自己是否承认，对江枫都无话可说，越说只能越累赘，闭嘴也许是放走江枫最好的方法，老死不相往来也许真的是维持彼此最好的方式。