孟昊打电话来的时候，李晓袁正在焦头烂额，“给我开门吧，我就在你家门口。”
“什么？”李晓袁打开门的时候，有些生气，因为她居然被耍了。
所以孟昊的电话再拨进来的时候，李晓袁非常的没好气，“你怎么还不出来给我开门？我这么帅都快被大妈包围了。”
“你别耍我玩了，我就站在门口，空空的一个人都没有，我还有事呢，长话短说，速度。”
“不可能呀，我就站在你租的房子门口，没看见你。”
“啊，好吧，我回老家了。”
如同晴天霹雳打在孟昊头上，自己提前请了假，连着十天的假期，赶着最早的飞机过来本来是打算给李晓袁一个惊喜的，还有手上这一大束的玫瑰花，现在全都泡汤了。
不甘心的孟昊还是发了一张照片过去，好歹自己的心意一定要让李晓袁明白，可惜现在愁眉不展的李晓袁就算是黄金在眼前也开心不起来，只因为妈妈摆在桌子上的一张汇款单。
上面的汇款人是李晓袁的爸爸老李同志，可是收款人的名字却是个陌生女人的名字，汇款的金额是三万块，三万块怎么说呢，要多不多嫌少不少，可是了解李晓袁爸爸的人都知道老李同志是一位多么勤俭持家的好男人，说的粗俗些就是有些太抠门，连李晓袁也经常因为老李同志的节俭而尴尬不已，就是这样的一个男人，如此大方的为一个女人打出三万元，一个李晓袁和她妈妈老袁同志都不认识的女人，而且从汇款的日期已经有一星期，也就是老李同志隐瞒了一星期的女人，是个正常的妻子都会对自己的丈夫产生不好的怀疑，哪怕已经有二十五年婚龄的老夫老妻。
婚姻的路上没有任何一个阶段不存在猜疑，只是某几个阶段猜忌更为频繁，一个是怀胎十月，一个就是老袁同志正在面临的更年期危机。因为荷尔蒙的突然骤降，使得本来温婉贤淑的老袁同志变得敏感猜疑，患得患失，脾气也骤变，三天一小吵五天一大吵。
这张三万元的汇款单简直就像个重磅炸弹一样让老袁同志的更年期危机变成了老李家的婚姻危机，变成了让李晓袁棘手的晚年婚姻保卫战。说实在话虽然老李同志风华正茂也就是李晓袁年幼无知的时候，老李同志经常灌输给李晓袁男人花心是本性的趋势，是雄性激素造成的天生缺陷，应该抱着同情心的态度表示理解，不应该在男人的先天缺陷上过分苛责男人，这是对男人正确两性关系的扭曲，长期的压抑会造成不同程度的反效果，为了身心健康和家庭长远和谐考虑，老李同志只能选择大胆地欣赏美女顺便作为教导李晓袁的优良案例，可是老李同志总是很没正经地告诉李晓袁和老袁同志自己至多有这心没这胆，绝对不敢背着老袁同志和李晓袁在外面偷偷摸摸。
想着老李同志也是老一辈中接受过高等教育的知识分子，经历过困苦艰辛年代的层层考验，保留着上一辈人的淳朴专一，虽然在改革开放的大时代中难免会受一些资本主义开放思潮的引诱，但是作为高素质复合型人才，经受完肉体的考验，精神还是屹立不倒的，不知道随着年龄的增大，是否辨别精华糟粕的能力有所下降，在年轻美色的考验中有所动摇，因为年近退休在精神即将空虚的时刻把持不住对肉体的控制在罪恶的深渊中踏出了一脚。
当然如果真的是这样，李晓袁对老李同志是非常失望的，李晓袁理解因为雄性激素的缺陷在精神肉体保持专一的前提下，注视点和想象力偶尔开一下小差，但是绝对接受不了精神和肉体任何一个易主，更何况还是两个，而且那个陌生女人已经升级到谋取钱财的严重程度，责怪老李同志晚年糊涂的同时，在一个家庭中父母双方任何一方的背叛比起对另一方的伤害，对子女的伤害其实来的更大，从幼年建立起来的高大形象顷刻崩溃，根深蒂固的爱一下子变成了根深蒂固的恨，并且终身难以得到原谅，至于因家庭破裂造成的后效应更是足以摧毁下一代人未来的婚姻观、价值观。
李晓袁并没有处在更年期，虽然因为消瘦雌激素分泌不够旺盛，但是理智冷静还是足够的，没有夫妻之间存在的哪怕一点点的猜疑，李晓袁是以对父亲的绝对信任度过了与父母在一起的成长时光，所以相对于老袁同志，李晓袁能更为客观地评价老李同志，当然不管怎么想李晓袁都不相信老李同志能做出对不起老袁同志和自己的事情，这不仅是出于一个女儿对自己父亲的信任，更是这么多年朝夕相处对自己父亲人品的一种肯定。
可是毕竟这张汇款单实在太真实了，老袁同志说并没有拿着汇款单与老李同志对质，因为她还是相信自己的丈夫，希望丈夫可以主动来澄清这件太容易产生误会的事情，可是老李同志还是让老袁同志失望了，李晓袁甚至觉得自己是理解妈妈的，不管误会是真是假，及时澄清误会是一种出于仍然在乎的表现，可是老李同志现在连这样的表现都没有，这实在是太伤人了。
如同夫妻吵架，婆婆丈母娘避让，父母争吵，子女也应该蒙住耳朵、闭上嘴巴。大一些的时候李晓袁总是会不自觉地插入父母的争吵，然后总是没有意识地偏向了一方，明明是希望两人和好，最后却变得更加不可开交，到后来李晓袁才真正体会到夫妻之间的吵架真的不可以有第三人的介入，否则后果相当严重。
所以李晓袁打算暂时不介入父亲的这次疑似劈腿事件。
陈姐打电话过来的时候，李晓袁刚哄睡母亲，因为现在李晓袁和母亲一起睡。“李医生，这么迟了还给你打电话，方便吗？”
“方便的，什么事吗？”
“这不是国庆了嘛，想去拜访一下你，不知道你什么时候有空的。”
“这，因为家里出了些事情，所以我现在在老家。”
“这样啊，家里的事情要紧嘛，我们也都还没去，可以先去看看你再去玩。”
“就是一些家里的琐事，其实陈姐不用特意过来的，我也没有做什么，小甜甜健健康康的我就很开心了。”
“这是我和江枫他哥的一点心意，就像你肯定是不想我们麻烦，我们也是出于感激的心意一定要去谢谢你，你一定要接受。”
“那好吧，我这几天都有空，陈姐要是方便倒是都可以来的。”