大雄拨来电话问李晓袁有没有时间大家聚一下的时候，李晓袁欣然答应了。
连着几天都提前睡觉，控制自己的饮食，李晓袁希望可以让不争气的脸能够保持在最佳的状态，毕竟要见人，李晓袁还是希望能看着漂亮一些，更何况已经工作的状态，李晓袁希望能和学生时代划出界限，让自己看着更成熟女人味一些。
减掉十年的长发，黑亮色OL风修身长裤配细条纹挺直版型无袖，黑色可爱花领结中跟鱼嘴凉鞋，套一件米色编制休闲西服，本来还想戴些饰品，画个淡妆，想想有些太夸张的感觉，就算了，又不是见什么大人物，搞得这么正式参加同学聚会会显得格格不入。
李晓袁出现在聚会里的时候就马上后悔了，怎么说呢，不管是男同学还是女同学一看都是精心打扮，相比之下李晓袁身边顿时黯然失色了许多，李晓袁决定这一次还是默默地坐在边上吃饱喝足。
李晓袁一进门，江枫就看着她，目光很难再从她身上移开，没有再过敏的皮肤原来这么好，离得这么远都有一种透亮着光芒的感觉，减掉了那么长的卷发，原来短发也这么适合她，看着阳光自信了很多，现在也学会了搭配服装，修长气质，就是有些清瘦，不过更加有女人味了。没有光艳的首饰，没有厚重的妆容，江枫还是会不自觉地想到那天第一眼就被吸引住的女人，美艳夺目，等看清了却意外曾经那个不起眼的假小子有一天足以让所有的男人都迷恋神往，那个曾经稚嫩地拿着讲稿和自己告白的人现在与人交谈都透着八面玲珑。江枫否认不了自己被李晓袁迷住了，虽然还能克制，但是还能坚持多久呢。
李晓袁坐在边上打亮每一个旧时同学，听着每一个坐在身边的同学谈论自己谈论别人，有一种时间太匆匆，岁月催人老的感慨。对于女人时间是把杀猪刀，对于男人时间是把催熟刀，太可怕了，更可怕的是发现了婚前与婚后女人的差异，明明都是一样的年龄，可是婚前还能假装少女，婚后已然成了大妈。时光和世俗都对女人太苛刻，如花的年龄太匆匆太短暂。年轻的时候傲娇一些任性一些放纵一些似乎也变得可以被理解，当然男人花心一些风流一些多情一些也变得有了理由。
孟仕坐过来的时候，看着李晓袁唉声叹气的着实觉得好笑，这个女人有的时候也太多愁善感了，“你又怎么咯？”这是怎么一个哀怨的眼神，让孟仕都觉得太惨兮兮的错觉，李晓袁无奈的摇摇头，“下辈子一定要做男人，娶不到女人还可以找男人。”
孟仕有些无语，原来李晓袁也不清纯了，这个世界太重口味了，“这辈子你也可以找女人啊。”
“是啊，以为自己的取向正常是因为还没有遇到一个让我心动的女人。”
所有人都想知道是什么事情可以让蛋定如孟仕可以失态地把喝进嘴里的饮料又如数喷射了出来，当然很快目光就聚焦到捧腹大笑的李晓袁身上，好像现在大家才嗅到了八卦的腥味，纷纷向雷区靠近。
这种不详的气场笑到岔气的李晓袁才刚刚意识到，克制住自己冷静下来才随意地解释了一下打发开了想要聚拢过来的同学，真是太危险了，差一点就成了众矢之的了。
“你让我再也不相信纯情了。”
李晓袁还在偷着乐，因为孟仕一副遭受身心重创的样子更是开心的不行，害得孟仕也绷不住哀怨的表情一下子露了馅。
“和我在一起很开心吧。”李晓袁拍着孟仕的肩膀，还是止不住脸上的笑意。
“你的快乐都是建立在对我三观的蹂躏上。”
“装，你三观不是早毁尽了，我是好心在帮你重塑好不，还不知道感恩戴德。”
“那以身相许咯。”
李晓袁翻了个大白眼，“老不正经。”
不是因为喜欢而嫉妒，但是看着曾经那么喜欢自己的李晓袁在别的男人身边谈笑风生，江枫心里很不爽，虽然知道是自私，可还是忍不住会在意，江枫准备不经意地从李晓袁的身边走过，他想看看李晓袁会出现怎样的表情，他在她的心里究竟还有几分的残留。
当江枫越走越近，李晓袁一个角度的转身就可以瞥见江枫，所有人的注意力却都被前面的尖叫声吸引了过去。李晓袁挺直身子打算看看发生了什么，从人群中走出来的人，英俊的让人发指，身前捧着的一大束玫瑰花更是羡慕地让人红眼，等英俊的脸出现在李晓袁的视网膜里，光速的大脑回路反射在皮质层里就一个词“完蛋”。
“李晓袁”
逃跑的计划因为孟昊的指名道姓而流产，尴尬地站在那，李晓袁实在没有勇气转过身去，随着脚步地逼近，胡思乱想的脑子里搜索出在场同学的所有反应，拍电视剧？想成为关注点？是不是租的男友？故意在作秀？
李晓袁多希望可以一枪崩了孟昊这混球，等孟昊那张笑的春风得意的脸出现在李晓袁面前，李晓袁都怀疑自己是不是在拍电影，因为这太不现实了，说丢脸确实，说浪漫确实，李晓袁做过好多梦，虽然噩梦比较多，不过偶尔也痴心妄想过白马王子骑着高头大马来追求自己，孟昊的举动是荒唐的，但也是大胆的。
李晓袁尴尬地等待着孟昊把玫瑰花塞到自己手里以后还会有什么惊人的说辞或者行动，可是出乎意料的只留下一句“任务完成”，孟昊就没事人的谢了幕，只留下李晓袁依然尴尬地坐在沙发上，被无知的好奇同学们团团围住。
孟仕实在有些受不了八卦的女同学们关于是否李晓袁男友的询问和讨论，这个话题真是让人觉得反感，所以自觉地从包围圈挣脱出来，作为李晓袁身边的有利地形一有席位就马上被蜂拥占领。
无奈地站在外围可还是想听一听李晓袁会有什么样的回应，孟仕也同样撞见一样想法站在边上的江枫，当然孟仕还不知道江枫和李晓袁究竟有过怎样的交织，他只以为江枫一直在意那天自己看见了木蓉的那一幕，可是孟仕在意的是同样知道那天发生在李晓袁身上的江枫会在无意间抖搂出来，或者可以以此为把柄，当然他也不愿去这样想江枫，毕竟他们是一起长大的发小。
度日如年地熬过聚会，所有人都没有得到李晓袁的任何口头澄清，而所有人都得出了自己猜测的最有可能的答案，五花八门，四散开去。