老袁同志不知所措地坐在李晓袁对面，如同做错事情的小孩等待着大人的终审判决。李晓袁真是有些气的说不出话来，越老越糊涂真是一点都没有说错，老袁同志居然花了一万块钱去找私家侦探跟踪自己的老伴。
“你发现了什么？不是花了这么多钱吗？总应该有个答案吧。”
“你爸他有外遇了。”说着悲从中来，眼泪就从老袁同志的眼眶滑落下来。
“证据呢？”老袁同志不说话只是一个劲的摇头，让李晓袁又是气又是心疼。
孟仕接到电话的时候，听李晓袁零零碎碎地说了一堆，似懂非懂地就赶了过来。
看着一脸严肃的李晓袁，也知道了事态的严重。
“来了。”
“发生什么事情咯？”
“我妈怀疑我爸搞外遇了。”
“你怎么想的？”
“不知道。”
两个人都沉默了一会，“我能帮什么？”
李晓袁恳切地看着孟仕，也不知道如何开口，“你说吧，”
“我妈请了私家侦探去跟踪我爸，然后说拍到了我爸的证据，可是照片只是给我妈看了一眼，然后我妈被威胁了。”
孟仕没有听懂，“怎么会被威胁？”
“好像是没有给我妈那些照片，说如果想要的话就要再花钱，如果不要照片的话就会拿去我爸的单位散布。”
“我能做什么？”
“我想你能帮我，你可以去那家私家侦探所找工作，如果他们要了你，你可以帮我把我爸爸的所有资料和照片拿出来。”
“偷出来？”
“好吧，让你干这样的事情确实有点那什么，你可以拒绝的。”
“你还问过别人？”
“没有，虽然开不了口，家丑的说，可是想到需要帮助你是第一个出现在脑子里的人。”
“要是我拒绝了，你是放弃还是找别人？”
“应该不会放弃吧。”至于找谁？难道是孟昊？
“你怎么确定那家私家侦探所一定需要人。”
“我其实也不是很确定，只是觉得听我妈说他们之所以开价这么高，也是因为人手不够，打探一个人都需要蹲点、踩点、跟踪，有的时候甚至一天都没时间吃饭，所以我想应该很需要人。”
“没想过去报警吗？”
“去过了，警察说他们也很重视这个案子，但是必须要有证据才可以，所以我更需要那些资料和照片。”
“要是你爸真的搞外遇，你确定能把那些照片拿出来作为证据。”
“要是我爸真的做了对不起我妈的事情，那也是事实。”
事情虽然有些小波折，但是还是如同李晓袁推测的那样，这家私人侦探所虽然谨慎但是因为刚好遇上了十一长假，正是那些出轨的男人幽会小老婆，红杏的女人偷情野男人的高发期，本来就缺人的盯梢工作更是紧张得不行，介于孟仕活络的人脉和看似不错的体能，才能侥幸在老板还没有调查完孟仕的全部底细就同意了孟仕的加入。
花了两天的时间孟仕才刚可以弄清楚每一类型的资料都归档何处，如何记录，如何确定资料已经完善，或者缺少哪些部分，甚至还实战演习了如何盯梢放岗，拍到什么角度动作的照片才算合格、良好、优秀，孟仕甚至敬佩私家侦探工作的敬业、专业的娴熟、人脉的广阔。
孟仕以前对搞外遇是没有数字概念的，这一次确实让孟仕大开眼界，原来搞外遇不是男人的专属，也不是有钱人的专属，可以说在搞外遇这件事上人人平等，没有明星平民的区分，也没有胖瘦美丑的差异，孟仕甚至觉得只要性别一男一女，随机搭配都可以组合一对。这件事情一下子颠覆了孟仕一向笃定的要么有资本要么有姿色才劈得起腿的想法。
等孟仕基本拿到了老李同志的所有照片和老板与老袁同志签订的协议，当然马上开溜。
看完照片李晓袁不太想发表任何看法，虽然不是那种十八禁的照片，但是那种亲密的动作已经足够说明问题。也许唯一可以说能让李晓袁接受的，照片里的那个女人比自己要大，而且大很多，至少自己的爸爸没有丧尽天良到和女儿岁数的女人在交往，也算是少了一点让人作恶的讽刺。
这个女人长得如此一般，选择衣服的品味也差劲的可以，连头发的质感都这么让人倒胃口，李晓袁不是一个擅长讨厌人的类型，但是照片里的这个女人看在眼里厌恶在心里，连被这个女人呼吸的空气都带着让人不舒服的味道，弥散在周身。
“真丑。”这样的女人怎么可以和自己的妈妈相提并论，老袁同志在这个年龄简直不可以拿来对比，因为根本不是在一个层面的，当李晓袁明白还是因为年轻迷惑了老李同志糊涂的双眼，突然有一种对妈妈的同情和女人对抗不了时光的悲凉在心中蔓延。
“男人是不是都这样。”作为妻子的女人少有因为自己的男人出轨就否定全世界的男人，但是作为女儿的女人大多都因为自己的父亲出轨而否定全世界的男人，李晓袁就不例外。
孟仕不认为目前的状况应该站出来捍卫包括自己的大多数男人，毕竟自己是从一个刚刚见证了任何一个男性都可以出轨的地方走出来，当然也包括任何一个女性，但是现在绝对不是一个可以辩论的时机，所以孟仕只能选择沉默，让现在感情比较波动的李晓袁姑且认为包括自己的所有男人都是混蛋。
“打算怎么做？”
“报警。”
晚上，支开老袁同志，李晓袁觉得应该和老李同志好好谈谈，起码做到和平分手。把照片放在桌上，一张张摆好，李晓袁看见老李同志看到桌子上的照片的时候也是同样吃惊的表情，李晓袁很是痛心，是不是没想到这么快就暴露了，为什么不再隐藏好一些，为什么这么不小心把汇款单落在了衣服口袋里，如果谨慎一些，自己和妈妈也不会发现，本来可以欺骗一辈子，本来可以敬爱一辈子，现在一切都毁了。
“如果你现在解释，我还是会坐下来听完。”
“这些照片是哪里来的？”
“哪里来的不重要，重要的是里面的女人不是我妈妈。”
“我不认识这个女人。”
李晓袁曾经想过很多答案，这么多可以狡辩的词汇，可以瞎扯的谎言，都准备好一一听下去，可是一直到最后，老李同志只说了两句话，然后就什么都没有说。