一大早李袁宝急速敲打李晓袁房门的时候，李晓袁刚从梦中被惊醒，看到李袁宝在门口抱着被子哇哇大哭，楼下砸锅碗瓢盆的声音此起彼伏，李晓袁把李袁宝抱进屋里哄了好久才微微发抖的又睡下，把耳朵用毛巾包好，李晓袁才关紧门下了楼，看到地上散落的照片和破碎的瓷碗碎片，李晓袁有些吃惊，她明明把照片放好了，怎么现在会散落在这里？
老袁同志因为刚才过于激烈的暴力，现在正大喘气地瘫在凳子上，角落里老李同志沉闷地蹲在地上，一句话都没有，老袁同志刚接上点气，就开始等不及的把“离婚”挂在嘴上，可是老李同志还是一句话都不吭，活活要逼死人。
李晓袁指责老袁同志不应该把李袁宝吓到，知道因为自己的脾气把李袁宝吓哭了，老袁同志赶紧上楼去看，只留下李晓袁和老李同志。
李晓袁拿了两条凳子，示意老李同志坐在凳子上说话，可是老李同志表情凝重地蹲着没有改变姿势的意思，李晓袁从口袋里摸出那张汇款单放在老李同志面前，“要不要解释一下，我希望你解释一下。”
看到汇款单，老李同志才有了些表情，惊讶到懊恼，然后又漠然，两人僵持了很久，老李同志似乎憋不住了，才在还款单上写了什么，留了句“我绝对不同意离婚”就出了门。
一个电话号码，难道是那个女人的号码，可是为什么要留那个女人的电话号码给自己，拨通电话，李晓袁意外于一个男人的声音出现在电话那头。
孟仕一大早来李晓袁家的时候，刚好看见老李同志铁青着一张脸出门，给李晓袁打去电话里面提示正在通话中，原本以为自己已经起得很早，可是看这情形肯定是天没亮就开始打架了，虽然参合进别人的家事很不好，何况还是不怎么光彩的事情，可是孟仕还是放心不下李晓袁，连觉都没睡好，不自觉得一大早就把车开到李晓袁家门口。
没等一会看见李晓袁出门，孟仕就把准备打出租车的李晓袁拦住了。
“你怎么过来了？”
“担心你咯。”
现在李晓袁没有心情和孟仕耍嘴皮子，有太多的疑问在脑子里，她要赶紧找到答案，开到一家医院门口的时候，李晓袁让孟仕在门口等。
李晓袁进去时间不短，期间孟仕接到了警察局的电话，因为李晓袁把手机关机了，所以才会打到孟仕这里，而警察让孟仕转告李晓袁的话让孟仕大吃一惊。
李晓袁出来的时候，孟仕明显看出李晓袁有些红肿的眼睛，和一些说不出来不一样的地方，他有些担心又不知道是不是应该询问。
“刚才警察局把电话打到我这来了，说你关机所以才打给我的。”
李晓袁掏出手机开机，示意孟仕继续说下去，“那家私家侦探所已经被查封了，多亏了你提供的证据，阿姨的一万块钱也打回阿姨的账户了，要你确认一下顺便给警察局一个回复。”
李晓袁点点头表示知道了，孟仕迟疑了一会继续道：“那些照片警察说都是假的，是仿造的。”
“真的。”李晓袁的激动让孟仕有种李晓袁早就知情的感觉，看得出这个消息让刚才有些伤心的李晓袁一下子恢复了精神。
“麻烦带我去下警察局。”
折腾了一天，知道了李晓袁的父亲是清白的，也听哭哭啼啼的李晓袁说清了事情的来龙去脉，孟仕不得不说李叔叔真是一位值得他人尊重的男人，被袁阿姨这么误会还真是有些惨，要是袁阿姨知道了真相，肯定也会自惭形秽的。
李晓袁顾不得吃饭就赶回家，老袁同志正准备行李打算回娘家，被李晓袁拉扯着上了孟仕的车，把车开到医院，几个人一同走进一间加护病房，里面躺着一位和李晓袁年纪相仿的女孩子，苍白的脸失去年轻的光彩，美丽的脸颊因为失去乌黑的头发显得异常小巧单薄，老袁同志有些惊讶地看着一切，询问着李晓袁这究竟是怎么回事？
李晓袁把老袁同志带出门外，一位约莫三十出头的男人正站在门口等待着一直捐助病床上他的贫困学生的好心人的妻子，因为一场可怕的疾病剥夺了孩子生活学习的能力，在得知情况后慷慨伸出援助之手的好心人却因为汇款单被家人误会，作为老师的男人必须站出来为这位好心人澄清一切，并且告诉他的妻子儿女，这位好心人是一位应该得到所有人尊重的好男人。
从医院出来，老袁同志已是泪流满面，虽然嘴里含糊不清地仍然是对老伴的埋怨，可是看到站在孟仕身边的老伴时，还是忍不住跑去抱住了老李同志。
“袁阿姨手劲好大啊。”看着老袁同志明明对自己的误会懊恼不已，可是把责任全都怪罪在老李同志打死也不说的臭脾气上，明明想说对不起却对闷葫芦一样的老伴拳打脚踢的，这就是女人的天性吧，不管年龄大小，只要在喜欢的人面前女人永远爱耍小性子。
把二老送回家，虽然看得出有些疲倦的李晓袁，但是考虑到二老现在应该希望独处的温存，孟仕提议带李晓袁去吃晚饭，还可以有个二人独处的时光。可是坐在车上开了半天车的孟仕心情却不是太好，看着反光镜后面玩的很开心的姐弟两个，被冷落在一旁的自己难道只能做个司机，还有李晓袁什么时候有个这么小的弟弟，袁阿姨也太强悍了，或者说李叔叔更强悍，简直是老当益壮。
“你弟弟叫什么噢？”
“李袁宝。”
孟仕还是忍不住黑线了一下，看来袁阿姨在姓氏上也是个比较在意的女人，“多大咯？”
“袁宝告诉叔叔多大了？”
“9岁。”
“叔叔？真桑心，怎么看顶多也是欧巴级别啦。”看见李袁宝在李晓袁耳边悄悄嘀咕，孟仕有些好奇，“小家伙说什么咯？”
“说你像爷爷。”
“老婆都还没呢就有孙子了。”
反光镜里李袁宝对着孟仕做了个鬼脸，孟仕在心里嘀咕了一句“小鬼”。看来孟仕不讨小家伙的欢心了。
孟仕挑给李晓袁的菜全都被李晓袁夹给李袁宝，实在让孟仕非常的不爽，“我是夹给你的啦。”
“我自己会夹的。”
孟仕嘟着嘴巴，责怪李晓袁的不解风情，可是李晓袁的心思完全都在那个小鬼身上，这就是传说中的每个女人都拥有的母爱情怀吧，连男友都没有，就这么积极地开始当妈了，怪不得一直没有男友。
李晓袁怎么可能不明白孟仕的用意，孟仕的生气，只是她置若罔闻，因为心太挤了，不能再这么轻易让人闯进去。