小鬼吃饱就犯瞌睡，坐在车上没一会就睡着了。孟仕以为可以和李晓袁单独聊聊，没想到李晓袁比了个手势让孟仕静声。这下孟仕又郁闷了。
就这样安静地开着车，反光镜里小鬼躺在李晓袁怀里，疲惫的李晓袁也微眯着眼睛在休息，这样的感觉很温馨，孟仕心里有一种从没有过的满足，温暖地流过全身，连开车都变得格外专注，因为终于出现了他想要珍惜的那个人。
李晓袁惺忪睡眼，抬了下眼皮以为是做梦，又抬了一下，真是被吓坏了，老袁同志正扑在自己身前笑的非常谄媚，连眼珠子都看不见了，李晓袁抬了下头老李同志正严肃地坐在边边上，这简直比一晚上的恐怖片还要诡异。
“你要干嘛？”李晓袁警惕地看着有所企图的老袁同志，笑的天花乱坠，嘴角都要裂到耳朵根了，“求您别笑了，太惊恐了，您要什么我都答应。”
“昨天晚上那个小伙子不错，要好好把握啊。”
李晓袁就知道会是这样，“只是普通朋友啦，你们不要想太多了。”
“哎呦，还不好意思了，没事的，妈妈也年轻过，懂得。”
“您懂什么啊，就不是您想的那样。”
“行了行了，反正妈妈就是想让你知道我和你爸都支持你们这么个态度，还有啊，情到深处的时候一定要做好措施，这个一定要的啊。”
李晓袁都想钻个地缝下去了，这都什么跟什么了，“爸，你说一下妈好不好。”
“你妈说得不太对，还需要我纠正一下。”
还是老李同志比较能说人话，“结婚以后再办事比较稳妥。”
“男同志就是这么冷静，我们女同志都偏感性一点。”
李晓袁简直想自杀得了，这究竟是怎么了，这两个老人家一大早是不是都吃错药了。
“我都说了他不是我的男朋友，你们不要乱说了，免得人家误会了，会很尴尬的。”
“不是男朋友你怎么就这么随随便便让人家抱你啊，绝对不可以的啊。”听到这样的话李晓袁比老袁同志还要大惊失色，“我什么时候让他抱我了啊？”
“昨天啊，他把你从车上抱下来，哎呀，路虎啊，小子家里条件还是很不错的。”
“您这是卖女儿。”
“怎么成了卖女儿了，乱说话。”
昨天晚上的事情只记得吃完了饭，然后因为太累本来只是想休息一下下，然后醒来就成这样了，真是太麻痹大意了。
“昨天我太累了睡着了，什么事情都记不得了，所以什么事情都没有发生，他就是我的一个高中同学兼好朋友，你们不要有任何其他想法。”
“真的不考虑发展看看。”
“不考虑。”
二老出去以后，李晓袁睡意全无，只是躺在床上生闷气，真的是太大意了，可是静下来想想为什么自己会那么说，难道真的对孟仕一点感觉都没有，也许有些人注定就是只能做朋友，很好的朋友，但是从来不会往男朋友的位置去考虑。
可惜李晓袁这么想，孟仕却不这么想，他并不同意男女之间有纯洁的友谊，男生会特别关心一个女生，肯定都曾想过往更深层次的关系发展，而孟仕也希望能和李晓袁发展到那一步，他对李晓袁不属于一见钟的类型，刚开始只是觉得各项条件都还算符合，后来觉得应该找个女孩子谈个恋爱了，身边合适的只有李晓袁，就慢慢地开始多关注了一些，他给过很多次暧昧的试探，但是都被李晓袁挡了回来，他也明白了李晓袁对自己的意思，可是昨天不知道为什么和李晓袁在一起，突然有了一种家的感觉，一切都发生的太奇妙太迅速，原来喜欢上一个人就只那一瞬间，你想和她在一起，她刚好就在那里。
陈姐打来电话没十分钟就出现在李晓袁家门口，陈蓉蓉没想过李医生家这么大，她一直听说当医生非常赚钱，这下她是真相信了。
李晓袁其实是第一次见到陈姐和江枫哥哥本人，虽然在照片上见过，但是看到本人，江枫的哥哥江雨哥比照片上更细腻柔弱，江枫以前说过他哥哥比他更帅，更像韩国明星，见到真人确实是这样，但是李晓袁出于职业本能同样感觉到江雨哥的身体确实不太好，和江枫比起来完全属于相反的情况，江枫的身体非常棒，所以江枫才从来不听自己的健康意见，可是江雨哥身体却非常的有问题。
相对的陈姐看着就很一般般，江枫说过他哥哥是高中刚毕业因为实在太不是学习的料所以放弃下海经了商，他嫂子是初中毕业，当时也不知道是看上了她哪一点两个人爱的死去活来的，可是家里的人都非常反对，江枫当时也很反对，没想到后来两个人就私奔了，还怀上了孩子可惜没到三个月就自己流掉了，如果当时不是娶了她，他哥哥现在追的人都有很多，所以他嫂子管得非常严，害怕他哥哥会劈腿。
其实从进门开始陈姐就一直在问李晓袁做医生是不是很有钱，能有多少的收入，女孩子怎么有这么高的学历，到现在多大岁数了，都读老掉了，有没有男朋友的一系列三姑六婆一样的问题，就有些让李晓袁吃不消，虽然陈姐和她说过很擅长聊天，但是没想到是这么八卦地聊法，不过想想聊天本来就是八卦地聊法，要不还能怎么聊。
江雨似乎看出了李晓袁的烦恼，示意地拉了一下陈蓉蓉，没想到反而被自己老婆把话题直接引到了自己身上，比方说他非常内向不喜欢说话，看着不怎么合群其实真的不怎么合群，但是做起生意来所有人都不敢相信这么年轻就这么老道。
其实这些李晓袁很早就听江枫说过，从江枫谈到哥哥的表情用词，李晓袁都能感觉到江枫非常爱这个哥哥，甚至非常为这个哥哥感到骄傲，所以在发生争执的时候才会表现地那样沮丧。
话题很快引到江雨哥的身体上，确实对于一个二十九岁的小伙子来说应该是意气风发的状态，可是从刚才进来李晓袁就发现江雨哥懒洋洋地躺在沙发上，默不作声，到现在才只说了一句话，真是太可怕了，而且陈姐精神抖擞地说了一大堆的时间里，江雨哥已经陆陆续续打了十几个哈气，眼睛周围的黑眼圈并没有这么厉害，可是疲乏的状态却这么明显。
江枫说过他哥哥非常爱抽烟，虽然烟龄只有两年，可是烟瘾却非常大，每天都抽三四包，经常有抽到五六包的时候，所以江雨从李晓袁身边走过的时候才有这么大的烟味。可是陈姐说前年因为听了自己的劝，被硬拽到医院拍了肺部的片子出来没问题后，江雨就更放心地开始抽烟，每次让少抽总是拿正常的片子来说事。
其实几个小时里几乎都是陈姐在说话，李晓袁偶尔插几句询问的话，或者解释一些医学的术语和一些健康的意见，而江雨一直没怎么开口，但是江雨却一直在观察李晓袁。
这个女人和陈蓉蓉不一样，虽然长相也一般，穿着上面简单却又不失气质，明明看着很清瘦，但是有一种属于职业的气场，每次讲到医学问题，总是感觉说话中带着一些强硬与自信，精神奕奕，这种时候就很能吸引人，但是这个女人又很心细，她总是把不能理解的专业语言用很生活的话来举例，而且能感觉地出来她学习应该非常优秀，知识懂得非常多，她的声音也非常好听有一种很舒服的感觉，她笑起来的时候很奇怪有一种很慈祥的感觉，在江雨做生意的坏境里是不会出现的，像是一种同情，又像是一种拯救，让人看着不想对她设防，明明才只有二十五岁的样子，说话的技巧却掌握的很好。
这个女人给江雨非常相反的两种感觉，一种很善良一种很圆滑，但是两种感觉都不强烈，又混淆在一起，让人把握不住。