虽然一直在听陈姐说话，但是李晓袁知道静静坐在那里的江雨哥一直在打亮自己，从江雨哥身上散发出来的感觉总是那么熟悉，特别想江枫，透着做生意人独有的味道，警惕小心，保护自己的同时又想着法子地想要看穿你，然后掌控你。
这种感觉其实很差，李晓袁一直很不喜欢，她不喜欢这种在第一次见面就把人划分在哪一类，更不喜欢第一次见面就开始被分析，好像一只小白老鼠被扒光了皮然后看看哪个是心哪个是肺。
所以她究竟是被江枫的什么地方吸引的，脸蛋？
不知道为什么明明在回答陈姐的问题，可是无时无刻脑子里都在浮现江枫的影子，江枫对自己说过的话，每一句都历历在耳，甚至还能听到他低沉的声音，为什么隔了这么久记忆还是这么清晰，那几天的绿树、阳光、操场的围栏，都像正在发生的。
“李医生？”
陈姐叫自己的时候，李晓袁才意识到自己走神了，有些不好意思，可是记忆不受控制地都挤进脑子里，“江枫，”
李晓袁简直想把自己的嘴巴缝上，脑子里想着江枫，嘴巴就这样把江枫两个字顺了出来。
“江枫挺好的，现在正在家里帮着带小甜甜呢。”
“他会带孩子？”
“他很会带的，前两年他姐姐生孩子后，都是他带的小外甥，小甜甜一看见他就笑，他只要一抱就不哭，才两个月就开始认人了。”
李晓袁有些不敢相信，心里又非常想去看看，江枫抱着小宝宝的样子应该非常可爱。
“那小甜甜怎么今天没有过来？我还真的很想看看。”
“本来是说抱来看的，可是小孩子一离开江枫就哭，真是一点办法都没有，比和我这个妈都亲，我都要吃醋了。”
江雨看出李晓袁的神采一下子暗淡下来，还以为李晓袁因为太喜欢小孩子，小甜甜不能来才会这样，李晓袁确实非常喜欢小孩子，但是她听明白了，是江枫不愿意来，他不愿意抱小甜甜来，他不想见她，这样最好，她也不想见他，都说好的老死不相往来了，本来就不应该再见的，不见就不见，没什么了不起的。可是不管李晓袁怎么不去在意，那种想哭的感觉还是往上涌。
江雨突然提议请李晓袁一起去吃晚饭的时候，不知道为什么李晓袁有些不敢拒绝，这是一种多年在生意场上形成的气场，一种霸道、让人退缩的气场，李晓袁害怕的气场。
江雨给江枫打电话想让他带着小甜甜一起过来吃饭，江枫接到电话的时候有些生气，从这里到李晓袁家要两个钟头，而且只有自己和小甜甜两个人如果自己开车的话，小甜甜只能自己一个人坐在后座上，可是她还这么小只能抱着怎么可能坐得住，江雨建议打出租车过来的时候，江枫甚至有些恼火，“你怎么突然提起来要带小甜甜过去吃饭，早上不是你不让带小甜甜的嘛。”江枫从把手机号码交给陈蓉蓉那天开始就一直睡不好觉，因为他知道自己很快就要见到李晓袁，可是他不知道见到以后会发生什么，像最后一天那样被李晓袁大骂一顿？还是已经把自己忘记对自己视而不见？哪一种都不是江枫希望的，所以当江雨不同意带着小甜甜去的时候，他才有借口留下来，现在这个时候他又突然打电话来说要小甜甜过去吃晚饭究竟是抽了什么风。
江雨沉默了很久，也许他也再思考突然提出这么荒唐要求的理由是什么，“李医生好像挺难过的。”
李晓袁很难过？虽然知道李晓袁确实非常喜欢小孩子，而且李晓袁又是个多愁善感的性格，会难过是正常的，可是现在不正常的应该是江雨，江枫心里有一种不安在形成，“你自己做决定吧，反正我是不介意把小甜甜带过去的，到你那也已经天黑了，看不了一会儿饭就吃好了，再折腾两个小时回来，你看着办吧。”
“我知道了，那就听你的吧。”
挂断电话的时候陈蓉蓉和李晓袁刚好坐进车里，“给谁打电话呢，可别在我不在的时候，偷偷和哪个女的打电话。”
“给江枫打了个电话问了一下小甜甜的情况。”
“能有什么问题，江枫带着你还有什么不放心的，真是的。”
虽然知道一定会被问到可是当陈姐对李晓袁推荐江枫的时候，李晓袁的心里还是吓了一大跳，连江雨也非常意外。
“李医生和小枫不是同学嘛，也算知根知底，而且两个人也都没有谈朋友吧，谈谈看也好的，也不是说一定要在一起，不合适就算了。”
其实李晓袁很想问陈姐这究竟是谁的意思，江枫的意思还是没有问过江枫的意思，当然从江雨哥一瞬间惊讶地表情，李晓袁也猜到肯定是没询问过江枫的意思就问自己了，要是江枫知道陈姐给了自己这样的提议，他一定会气疯掉的，本来就不怎么喜欢这个嫂子，肯定关系会变得更恶劣的。
“我已经有喜欢的人了。”
听到这样的答案，陈蓉蓉本来动力满满一下子就像泄了的皮球，害的接下去的饭吃的异常沉闷。
送完李晓袁，江雨流露出有些生气的样子，“你生什么气啊，我也就是随口问问，”
“小枫要是知道肯定会生气的，你这个女人就是太多嘴。”
“这怎么叫多嘴了，我这是在为他考虑，你看他都多大了，他自己不着急，你看妈急得，这都介绍了好几个了他都看不上，也不知道眼光哪儿来的这么高，木蓉都嫁人了，他难不成还要等她离婚？再说妈不是不怎么喜欢我嘛，虽然你不介意可是毕竟我只生了个女儿，你看你妈虽然现在不说，肯定心里有想法的，妈不是也觉得李医生不错嘛，要是我说成了，妈至少也能对我好些，你弟弟看在李医生的面子上也能少在妈面前说我的坏话。”
“你哪只耳朵听到小枫说你坏话，你别乱说话。”
“我哪里乱说话了，就你老袒护你弟，害的我这么难做人。”
“行了，我知道了，李医生既然都那么说了，这件事情你也没必要和小枫提了，免得又伤和气。”
“这个我心里有数的。”