李晓袁本来是想问问大雄什么时候回去顺便可以和他一起，聊聊天时间也过得快些，知道大雄这次回家是带着女友一起，想必回去也是和女友一起，李晓袁实在不好意思做这么个大灯泡，虽然大雄一再强调没有关系多一个人更热闹，可还是觉得不方便。
等到真的必须回去的这一天，果然像李晓袁最担心的那样，一张票李晓袁都没有买到，孟仕打来电话问情况的时候，李晓袁假说自己已经买到票了，孟仕问是哪个车次，李晓袁只好随便报了一个给他。
实在是不能再和孟仕待在一起，李晓袁害怕孟仕会提到那晚的事情，特别是在被父母误会之后，李晓袁更是注意到不应该给孟仕暗示自己的机会，因为她还没想好如果真的发生要如何拒绝他。
所以当陈姐打电话过来的时候，李晓袁想都没深想就答应了，等坐进车上的时候，李晓袁简直连肠子都悔青了。
江雨哥坐在驾驶位置上，陈姐坐在副驾驶上，江枫抱着孩子铁青着张脸坐在后座，很显然李晓袁别无选择只能坐在后座。
江枫简直要气炸了，车子开到市区的时候陈蓉蓉突然不打招呼就给李晓袁打了电话，没想到李晓袁还答应了，她难道不知道自己会在车上吗？她难道想好了怎么面对自己了吗？可是江枫自己还没想好如何面对李晓袁。
当看见李晓袁的时候，江枫还在努力选择着将要以什么态度面对，可是越是想不好就越紧张，到最后李晓袁呆在门口的时候，江枫只能以一张死人脸侧对着她。
陈姐招呼李晓袁赶紧上车，这段路不能停车，李晓袁就这样慌里慌张稀里糊涂坐进了车子，坐在了江枫身边。
因为江枫一直目不转睛地看着窗外，所以李晓袁可以借着胆子稍微侧过身子偷看江枫，不管是哪个面江枫的脸都是那么立体，江枫的脸很清秀，和他有些低沉沙哑的声音非常不符，李晓袁一直觉得红色非常适合江枫，她曾经无意之间对江枫提及过几次，看到江枫穿着红色的夹克，李晓袁还是微微地点点头，果然红色最适合江枫。
江枫手上抱着一个正睡得非常甜的小宝宝，怪不得名字叫甜甜，长得很甜，小甜甜像她爸爸，五官很清秀，撅着小嘴连睡觉的样子都像是做着美梦一样。李晓袁不自觉的伸手去摸小甜甜，没有意识到江枫早就忍不住转过头看着她。
没有第一次的艳丽，第二次的成熟，这是第三次见面了，李晓袁。
一身白色雪纺衫配上米色修身长裤，把李晓袁衬托地有些清灵，那种很干净的感觉，让人不经意地就靠的很近。“要不要抱一下？”
李晓袁抬头的时候鼻尖刚好划过江枫的下巴，本能地快速避开，有些尴尬，彼此都冷静了一会儿，江枫把孩子抱近李晓袁的时候，李晓袁也主动靠近，没有想到交换孩子的时候会让彼此挨得这么近，近到江枫的眼睛就在李晓袁眼睛的上方，江枫眨一下眼睛李晓袁都能感受到皮肤上痒痒的滑动，李晓袁的鼻息喷洒在江枫嘴唇上，随着每一次呼气撩拨着敏感的红唇。
“从反光镜里看还以为你们在接吻了。”
陈姐的话让接过孩子的李晓袁红透了脸颊。惹得可以从反光镜里看到的陈姐呵呵直笑，“这小姑娘就是好，你看脸皮多薄，一说就红成这样。”
“行了，再说，李医生会不好意思的。”
江雨的话还是起到了作用，陈蓉蓉没有再继续揭穿李晓袁。
虽然不敢去看江枫，可是李晓袁能感到江枫在生气，是因为自己同意要跟来？那应该一开始就生气。因为陈姐的话？应该是，明明是不喜欢的人却被说成在接吻要是自己也会非常生气的。虽然早就知道是这样子，可是又一次这么深切地被体会还是会非常难过。
明明刚才看着孩子的时候这么阳光，现在突然阴沉下来，连目光都这么暗淡，难道是因为陈蓉蓉的话，哪一句？难道是那句他们在接吻吗？江枫实在是非常生气，为什么要说那样的话，虽然不知道他们之间发生过的事情，可是即使是在普通高中同学面前也更不应该说这样的话，难道不知道会引起误会吗？不过和自己接吻让她感觉这么糟糕吗？难道这么快就忘掉自己了，已经不喜欢自己了，不是还说过要等自己两年的吗？期限不是还没有到吗？真的已经不喜欢了？
陈蓉蓉搓手的时候，连江雨都感到一股寒气，可是明明没有开空调，明明还是大中午。看看反光镜一个看着左边窗户一个看着右边窗户，脸色一个阴郁一个温怒，难道江枫这么不喜欢李医生，可是平常不是一直夸奖她的嘛？可是喜欢的话应该不至于一句话都不说，江雨已经有些被搞糊涂了，当然同样糊涂的还有陈蓉蓉。
休息站休息的时候，抵不过陈姐的再三询问，李晓袁只能说自己比较晕车，她确实非常晕车，特别是座位这么低的小轿车更是晕的厉害。
等李晓袁和陈蓉蓉上车的时候，位置发生了改变，换成了江枫开车，江雨坐在副驾驶上。
“换成江枫开车就好了，江枫开车比较稳，应该不会晕得那么厉害。”
“李医生晕车是吗？”
李晓袁只是点点头，不怎么想说话。看着李晓袁有些发暗的脸，看来确实是有些晕车，难道是晕车脸色才这么差，不是因为陈蓉蓉的那句话，江枫的心情似乎转好了一些，可是看着反光镜里那张不健康的脸，表情还是冷的吓人，连想和弟弟聊会天的江雨看到江枫的脸色都有些不敢出声。
“吃些东西吧，我以前也晕车的，后来发现一直吃东西就没这么晕车的。”
“你后来怎么不晕车的？”车里剩下的三人都惊讶于问出这句话的是江枫，“生完孩子就不晕了，所以李医生要赶紧结婚啊，谈恋爱不用太久的，合适就赶紧结，”陈蓉蓉的话还没有说完，整个身子都向前倾了出去。
李晓袁闷哼了一声，因为保护小甜甜撞在了江枫的座椅上，“没事吧？”
“没事。”
陈蓉蓉一边检查孩子是否有事，一边埋怨江枫的开车技术，还好小甜甜没事还在做着美梦。
“李医生没事吧。”
“没事的。”
“李医生会开车吗？”陈蓉蓉的跳跃性太快，李晓袁也只能一问一答，“不会。”
“男朋友应该会开的咯？”
“我还没有男朋友。”
“哎呀，都有喜欢的人了就快了。”
车子突然抖了一下，害的陈蓉蓉紧张地抓着江雨的座椅，妈不是说江枫的开车技术很稳的嘛，怎么没一句实话。
被江枫这一快一停的，本来不晕的李晓袁现在真的是开始晕车了，头里面像是塞满了浆糊，在脑袋里面摇来摇去，越摇越胀。
“你有喜欢的人了？”
李晓袁已经分辨不出是不是真的有人在问自己，只是嗯了一声，听到有人问自己是谁的时候，李晓袁已经晕得快不行了，因为前方的事故突然停刹的车子，倾斜出去的身子脱口而出那个熟悉的名字淹没在陈蓉蓉因为害怕发出的高声尖叫中。