事故发生的太突然，高速公路上大货车因为超载重物，轮胎不吃力爆胎导致货车翻车，坚硬锋利的钢筋滚倒一地，紧接着后面跟的太近以及再后面本想超车的几辆小型轿车都因为刹车不及，环环相撞，幸好是江枫开车，保持了与前后车辆的安全距离，可以在关键的时候及时转向刹车，但是过大的惯性还是将已经晕车严重的李晓袁甩了出去撞在了挡风玻璃上。
陈蓉蓉惊魂未定，花容失色地瘫软在后座，江雨赶紧下车去看李晓袁怀里的宝宝，江枫已经早一步将李晓袁和怀中死死抱住的小甜甜抱出车外，江雨接过孩子的时候，小甜甜正笑眯眯地对着江雨眨巴眼睛，确定小甜甜没有受伤，江雨看了眼还瘫软的陈蓉蓉，确定了陈蓉蓉只是因为被吓着了，手脚发软还动弹不得。
可是被抱在江枫怀里的李晓袁却是情况最糟的那个。
等医生确定李晓袁生命安全，江枫绷紧的肌肉才缓缓的放松下来，静静地坐在李晓袁身边，看着还在熟睡的李晓袁，那个时候李晓袁问过他，如果她也像另一个高中同学一样因为发生交通事故去世自己会不会难过？那个时候江枫觉得这个女人的脑子都在想什么乱七八糟的东西，怎么会老想着自己会不会发生意外死掉，那个时候江枫回答了她，至多只是会遗憾吧。江枫没有骗李晓袁，虽然知道这不是李晓袁希望的答案，可是江枫从来不对任何一个女人撒谎。毕竟那个时候李晓袁不在自己心里。
那现在呢？
江枫很想告诉李晓袁，那一瞬间他说不出话，挪不动步，脑子里一片空白，明明发生在眼前，却动弹不得，意识在拒绝，如果相信了发生的一切，心脏就会马上痛死。
“所以来不及难过，李晓袁，在难过之前，我就活活痛死了。”
所以不要死，李晓袁。
“你有喜欢的人了？”梦里有个声音一直在回响，没完没了，李晓袁想找出这个人，可是视线好浑浊，像一层层雾气压在眼睛上，不管李晓袁怎么去挥手都拨不开浓雾，她是怎么了，这又是在哪里，为什么只有自己一个人，大家都在哪？
怀里空空的，小甜甜不见了，李晓袁心里好慌，她胡乱地挥舞着双手，想要找到任何可以被自己抓住的东西，因为她太害怕了。
江枫紧紧抓住李晓袁的手，看着李晓袁紧缩的眉头，究竟梦见了什么让她这么惊慌，李晓袁快点醒过来，醒过来你就不会害怕了，所以快醒过来。
好像有人撕开了黑暗，刺人的光线一下子射进来，让李晓袁害怕的不敢睁开眼睛，等了好久好久，身体变得温暖起来，心也没有了这么害怕，慢慢地放下手，柔和的光线从窗外照进来。
“你喜欢谁？”
李晓袁转过身子，是江枫，她看清了真的是江枫，他看着好高大，披着太阳的光芒，微笑着伸出了手，每一个指节都开出了淡蓝的小花，凑近去想看看仔细，化做了花瓣片片踮着脚尖飞在天空跳舞，阳光变成了叶子，石头变成了宫殿，溅起的浪花在云上打滚，长出了手脚，张开了眼睛，围绕着李晓袁转圈圈，对着她吐舌头，手指刚触碰到小圆圈，凝结的小水珠啪就破碎落尽，吓得其他小水珠嗖地躲进江枫的头发里，举着头发丝对着李晓袁做鬼脸。叶子变成了阳光，石头开出了花纹，小圆圈排排站捏着鼻子跳入大海，江枫落在眼前，睫毛刷过皮肤，呼吸挑逗着耳垂，“你喜欢谁？”
李晓袁的嘴一张一合似乎在说话，江枫以为李晓袁醒了，直起身子凑近去看，李晓袁的眼睛还是紧紧闭着，脸色却比刚才好多了，泛着红光，江枫担心地伸手碰了碰，有些温温的，发烧了？江枫想去叫医生却被李晓袁死死拽着。江枫凑近李晓袁在耳边轻轻地说话，想让李晓袁安心自己只是去找医生马上就回来。
有些温温的小手抚摸过脸颊，微微抬头，彼此可以这么近距离的直视对方，应该保持距离的，可是另一只小手抚摸上脸颊，将江枫固定在自己的上方，哪里都不可以去。呼吸也是温温的，舒服地拂过江枫的脸。
终于抓住了，李晓袁的笑容在江枫眼中一点点放大。轻轻抬起身子，双手环上江枫的脖颈，“我喜欢你”。真的好喜欢，江雨抱着小甜甜和陈蓉蓉走进病房的时候明显感到一种阴冷的气场，看见挂着一张死人脸的江枫阴沉沉地坐在李晓袁床边，陈蓉蓉下意识地往江雨的身边靠了靠。她确实是有些怕江枫的，不仅仅是一开始江枫就反对自己和江雨在一起，而是每次江枫不说话的时候散发出来有些吓人的气势，真的是太可怕了。
李晓袁的手机第二次响起来的时候，陈蓉蓉主动地拿了出来，上面的名字她居然认识，刚想问下要不要接电话，手机就被江枫夺了过去，看着走出病房的江枫陈蓉蓉也只是敢怒不敢言，“接别人的电话不知道不礼貌吗？”即使他也认识。
“谁打过来的？”江雨抱着小甜甜问了一句。
“孟仕，不知道是不是我们认识的那个孟仕，要是真的是我们认识的孟仕，世界可真够小的，不知道李医生是怎么认识的？”
看着手机里面的名字，江枫心里更是冷成了冰，“晓袁？”
“她不方便。”
按照李晓袁告诉自己的车次，好不容易在黄牛的手里买了一张票，以为可以撞见李晓袁，来一场缘分的邂逅，可是一直到车子开出去了，也没有看见李晓袁的身影，孟仕没有往被李晓袁骗了去想，而是往李晓袁是否出了什么意外去担心，是不是因为什么事情耽误了，那样还能不能买到票等等一系列都是自己没有意识到的对李晓袁的担忧，给李晓袁发的短信都没有回复，是不是手机放在包里没有听见，打了一个电话明明可以拨通可是一直没有接，是因为还是听不到还是真的出了什么事情？好不容易接通的电话却传来男人的声音，让孟仕焦急的心一下子变得冰凉。
“你是谁？”
孟仕怎么想都不能相信接李晓袁手机的人会是江枫。