“你为什么会接晓袁的手机，她人呢？”
“她现在不方便。”
“你还没有回答我的问题？”
“什么问题？”
“她的手机为什么在你手上？”
“我有必要回答吗？”
江枫的口气非常的不友善，让本来就担心李晓袁的孟仕非常的不爽，“让晓袁接电话。”
“她现在不方便，我说第三遍了。”
“她现在在哪里？怎么会不方便？”
“你有什么事，我会转告她。”
江枫和李晓袁究竟是什么关系，应该不仅仅是高中同学的关系，他转告给李晓袁，难道两人的关系很密切，可是李晓袁从来没有在自己面前提及过江枫，如果是喜欢的人认识这么久肯定会说起的，毕竟自己什么事情都对她坦白了，就差对她告白了，李晓袁也不像是对自己隐瞒的样子，那他们两人究竟是什么关系。
“不用了，晓袁方便的时候你让她给我打个电话。”
孟仕话刚说完，江枫就把电话挂断了，这实在是让孟仕非常的恼火，他们之间到底是什么关系。
李晓袁醒来的时候，身上又是那种酥软酥软的感觉，使不上力气，看见江雨哥和陈姐抱着小甜甜正看着自己，李晓袁的脑子里才闪过一幅幅画面，随着撞击挡风玻璃记忆的定格，脸颊、后腰、屁股的疼痛一下子绷紧了敏感的神经，“疼疼疼疼”
“谢谢你李医生”李晓袁还没有明白江哥在感谢什么，陈姐就赶忙发言补充，“是啊，李医生，这次真的是要谢谢你，要不是你保护着小甜甜，我现在一定哭死了。”
看着小甜甜躺在陈姐怀里撅着小嘴还在睡觉，李晓袁才想起来好像是这么回事，这个小家伙心可真够大的，现在还在睡觉，她是有多喜欢睡觉。
本来还想对着这个小睡货吐舌头，可是一张嘴，脸颊上的肌肉就疼得一抽一抽的。
“疼疼疼疼”
缓和了一些，李晓袁看了看四周，江枫却不在，询问的眼神望向陈姐，陈姐却看向江哥，“小枫在外面，马上就过来。”
重新再坐会车上陈姐一直问李晓袁身体情况，“要是不舒服就休息一晚上，没有关系的。”
开什么玩笑，明天就要上班了，本来就是请了假才能连着放这么久，要是再休息一天，还不被骂死。其实半边身子确实疼得咯咯响，可即使休息一晚上也不会恢复的，何必再耽误一天。
江枫还是坐在驾驶座上，江雨哥也还是坐在副驾驶上，可怜了李晓袁，已经疼得不想说话了，还是为了礼貌一一回复陈姐好意地询问。
李晓袁在包里面摸了好一会手机都没有摸到，陈蓉蓉看着知道李晓袁一定是在找手机，“在江枫那。”这句话一说出来陈蓉蓉就后悔了。连李晓袁都感觉到车子里突然抖降的温度。
看着李晓袁从江枫那拿过手机什么都没有问，这种自然的动作透着亲密的关系看在陈蓉蓉眼里。
从江枫那拿回手机，看见上面有好几条短信和一个未接电话，弹出来全是孟仕的名字，记忆像可怕的雷劈进李晓袁的脑壳，那个时候她说的名字是孟仕。
和江哥陈嫂道了别，江枫从头到尾都没有看李晓袁也没有道别，就这样头也不回的开走了车。就这样结束了，其实两年前就结束了。反正也不喜欢自己，说任何人的名字应该都无所谓的吧，即使当时头那么晕还是有个声音警告自己绝对不能把江枫的名字说出去，既然没有说出去，谁的名字又有什么关系。
无精打采地搂着屁股一拐一拐地往家走，闪光灯突然照在身上引起了李晓袁的注意，孟仕从车上走下来，着实让李晓袁吓了一跳，这都几点了啊，他怎么会在这里，李晓袁才想起来孟仕给自己发了无数个短信，因为江枫的事情她都忘记看了。
“江枫没有转告你给我打个电话吗？”
孟仕的脸臭臭的，一副兴师问罪的气势，李晓袁只想赶紧回到家躺在床上睡他一个大觉，然后什么都没有发生。
“你怎么在这里？”
“你的电话怎么在江枫手上。”
要怎么说，说自己骗了他然后为了躲他上了江枫的车，却在半路上遇到车祸，“说来话长，就不说了，”
“我可以慢慢听。”
“疼”想要赶紧上楼的李晓袁被从后面拽住自己的孟仕捏住了受伤的地方，疼得嗷嗷直叫。
“我没有使劲啊。”
“不管你的事情，是我自己刚才撞了一下。”
李晓袁在说谎，他一直在这里等着，明明看见李晓袁从车上下来，开车的是江枫，不过奇怪的是车里面还有江雨哥和嫂子，李晓袁又是怎么认识江雨哥和嫂子的，一路上李晓袁都扶着髋部一瘸一拐的，肯定是出了什么事情。
“我都看见了，你究竟出了什么事情？”
李晓袁白了一眼孟仕，“都看见了还问。”
孟仕实在有些无语了，他只是看见李晓袁从车上下来狼狈地走回家，可是前面呢，江枫一定是在李晓袁发生意外的时候接了自己的电话，可是那种让人不爽的语气究竟是怎么一回事，还有为什么在李晓袁告诉自己的车次上没有看见她，是发生了什么事情让李晓袁坐进江枫的车子，又是什么意外让李晓袁这么晚了才到家。
这么多的疑问孟仕都想要知道答案，也只有李晓袁能给他答案。
“哎呀，你烦死了啦，这么多问题叫我怎么回答。”
“那就回答一个。”
“哪个？”
“你和江枫什么关系？”
“刚才没有这个问题。”
“现在有了。”
什么关系？李晓袁也曾希望和江枫能扯上点关系，可是刚才江枫的决绝不都说明了一切了嘛，以前她可以假装看不见厚着脸皮要等江枫，现在两年过去了，她不想再丢人了。
“什么关系都不会有。”
什么关系都不会有，坐在车上孟仕在回味这句话，这个回答很奇怪，孟仕以为会得到没有关系、普通朋友、哪有什么关系这样敷衍的回答，这些回答都只能表明目前没有更深的关系，但是不能代表以后不能发展成更深的关系，但是什么关系都不会有则是对未来的否定，可以理解成两个人曾经可以有很深的关系，但是未来不会再有。
孟仕的心有些沉重，他只能确定两点，李晓袁和江枫曾经关系密切，李晓袁和江枫曾经发生过不愉快的事情也许和木蓉有关系，孟仕不知道自己的决定是否正确，但是现在他必须要知道事情的真相，因为他爱上李晓袁了。