木蓉和叶知青度完蜜月回来是十天以后的事情，等她换上国内的号码，已经有好多的短信和电话，她本来希望能看见江枫的短信或者电话，但是却看到了孟仕的短信，是约她出去见面的短信，这让木蓉有些不安，难道是为了那天晚上的事情，那个女孩是谁，孟仕为了那个女孩危险自己，说明那个女孩对他非常重要，木蓉以为那个女孩是孟仕的女朋友，那么叶知青那天对那个女孩做了那种事情，孟仕约自己出去究竟是想说什么？
木蓉拨通孟仕的电话，才知道孟仕已经走了，再回来可能要过年的时候，那是两个月以后了，孟仕并不打算在电话里说，木蓉虽然心里有个疙瘩，也不好再多问。
十月以后陆陆续续就会有很多大学毕业生到处奔波地投简历找关系，李晓袁的科室就先后来了好几个应聘的毕业生，作为刚毕业一年的新人这么快就要在年后的又一批新人面前成为前辈还是有颇多感慨。
工作了以后李晓袁才更加明白大学生活是多么珍贵，人生最美好最自由的那几年都奉献给了大学，曾经那么张狂潇洒过，现在才领悟人生不易，才学会总要低头，曾经为了尊严可以饿死，现在常说自尊偶尔可以放放。
李晓袁进科室的时候，黑压压围了一圈人，不知道又是在八卦什么，刘杰笑眯眯地对李晓袁使劲挥手的时候，李晓袁知趣地走过去被刘杰拉到边上，刘杰眼睛斜了一下围成圈的八卦中心地带，悄声地告诉李晓袁，“叶主任的老婆。”然后竖起了大拇指，“年纪这么大了找了个这么年轻的不说，还这么漂亮。”
“我去看看。”刘杰把想去凑热闹的李晓袁拽了回来，“你挤进去干嘛，不都看过了嘛，”
要李晓袁怎么解释，说自己失忆了，还是说在自己身上发生了灵异事件丢掉了一天。
“漂亮的女人多看看不行嘛，真是的。”
“以后会天天看的，又不急这一时。”
“什么意思？”
“已经内定了，她占了明年招新的一个名额。”
“她要成我们同事？”
“哎呀你小声点，笨蛋。”刘杰一副孺子不可教也的急样。
“我不明白。”
“你这人不是说你笨，这么年轻嫁给主任不就是这么个意思嘛。”
叶主任结过一次婚，李晓袁进这家医院前一年离得婚，那个时候叶主任刚下乡一年，因为担心自己老婆出轨请了私家侦探，后来真的发现自己老婆在外面有个男人，那个时候好像闹得很大，叶主任还从乡下赶了回来，后来做了亲子鉴定还发现养了多年的儿子不是自己的亲生孩子，一气之下把老婆告上法庭才离了婚，他前妻还是净身出户的。没想到离婚才一年就在下乡支持基层工作的时候又找了现在的老婆，比自己小了一轮。
李晓袁现在才知道原来叶主任的新婚妻子和他们是干一行的，是叶主任下乡工作的基层医院里的一个快毕业正在实习的小医生，虽然占了明年招新的一个名额，但是明天就开始来医院上班。
这个消息还是让李晓袁有些不敢相信，一直以为在电影里出现的事情居然就这么近的发生在自己身边，一个是自己的上司，一个将要成为自己的新同事，真是太可怕了，以后要多压抑自己的心和这两个人共事。
“这种事情很正常，你这什么表情啊，我好心提前告诉你可不是要你这幅德行的，以后对她殷勤点。”
看着一帮同事已经开始各种好话，李晓袁很感慨这就是生活，不要小看任何人，谁都可能成为自己低头的饭碗。
木蓉从人群中挤出来的时候恰巧看见了李晓袁，她也看到了自己，木蓉有些惊讶，原来这个女孩子也在这里工作，以后就要经常见面了，也就是说叶知青和她也要经常见面，她和叶知青是不是有什么关系，木蓉心里有个不安的种子。
这个女人应该见过自己，要不然刚才看见自己怎么会有这么惊讶的表情，不过话说自己本来就是代表科室的人去送红包，看见自己也不用这么惊讶的表情吧，看了一下自己的脸又看了一下自己的白大褂，好像没有什么可以值得惊讶的地方。
刘杰约李晓袁中午吃饭，想多从李晓袁嘴里套出一些关于木蓉的事情，毕竟李晓袁去参加过婚礼，肯定知道的比自己多。
“什么你不记得了？”
看着一脸绝对不能相信你的刘杰，李晓袁实在是说不出口。
“李晓袁你这就太不够意思了，有什么我可都告诉你的，我可是毫无保留地把你当做一国的，你这样可就不仗义了。”刘杰没想过李晓袁是这样的人，自己可是掏心掏肺什么都告诉她了，这一点情报都掖着藏着也太不聪明了吧，都是迟早会知道的事情，失去了他这个盟友，以后日子可不一定好混，看来自己也要防着李晓袁一点，不能这么好心什么都告诉她。
李晓袁当然知道刘杰心里是怎么想自己的，可是她会骗刘杰吗？那样等以后穿帮了，刘杰肯定会往恶毒的方向去怪自己，为什么工作了就一定要变成这样，拉帮结派，勾心斗角的，治病救人就已经很辛苦了，心为什么还要这么累。
“你知道我不喜欢这些的，而且我也真的没有骗你，凭你的能力就算我不告诉你没几天你就全打听出来了，我会为了这点不值钱的消息得罪你？”
“我也这么想的，不是，你怎么会不记得呢？你都不觉得奇怪吗？”
“当然奇怪了，可是奇怪也没有办法啊，我真不记得了。”
“一定是发生什么事情了，可怕的事情。”
“可怕的事情？”被刘杰这么一说，李晓袁心里暗暗地有些不安。
“你不会是把我们的红包独吞了吧，可有小几万呢，不行你不能这样，这可是血汗钱，你可得给吐出来。”
李晓袁翻了个白眼，总有这样的男人，会让人觉得如果是女人还可以被理解，却是男人就很让人受不了，李晓袁有的时候就很受不了刘杰，可是没办法谁让刘杰是李晓袁的师兄呢。