刘杰就是一个雷达，可以在百米范围内闻到八卦的味道。比方说李晓袁今天就不幸被他撞见了绯闻八卦。
李晓袁和刘杰下完课，照例等在门口等刘杰骑着小电驴载自己回家，因为下完课一般都晚上八点左右，天早就已经黑了，李晓袁一个人住，晚上一个女孩子还是有些担心，所以从一开始就是李晓袁主动提出来让刘杰送一下她，毕竟刘杰有女朋友了，在李晓袁的交友字典里有女朋友的男人都归类为已婚人士，结交起来不会有暧昧信号，非常安全，当然这一直都是李晓袁单方面的想法，一直李晓袁在两性朋友的结交上也只按自己的想法行事。
所以当一个穿着帅气红衣夹克的男人挡在准备发动小电驴载着李晓袁回家的刘杰面前，并且一把从小电驴上把李晓袁抱走的画面，实在很难让刘杰往单纯的男女朋友关系去考虑。
李晓袁现在不敢挣扎，那样只会引来更多的无知路人围观非议，她在试图把自己蜷缩成经过的人都看不见的程度。
“你很冷吗？”
“冷你个头啊。”
“我头不冷，脸倒是有一点，你要不要帮我摸摸。”
李晓袁遵命的一掌把孟昊的脸打歪过去，“看我多配合。”看着转过脸来无耻贱笑的男人，李晓袁无话可说，因为已经气饱了。
“你知不知道我要被你害死了。”
“说来听听。”
“我的同事是个八卦王，明天我肯定完蛋了。”
“嗯，是个好消息。”
李晓袁已经不想再说任何话了，这个男人到底知不知道事情的严重性，明天说不定她会死的很惨的。
“你不用上课的吗？我当年读研的时候可是每天都忙得要死。”
“忙什么？”
“读书啊。”
“噢。”
噢，这算什么回答，鄙视吗？太可恶了。
“没说你笨啊，是我太聪明了。”
“你要抱我到什么时候？”
“天荒地老。”
“谢谢啊。”
“不客气。”
“你赶紧把我放下来。”
“会冷。”
“不冷啊。”
孟昊鄙视地看着李晓袁，“其实你挺自作多情的。”
“什么意思？”
“抱着你我暖和。”
合计半天，把自己当成暖水袋了。等到了小区门口李晓袁再不挣扎就真的要被社区里面八卦的大爷大妈说死了。
“我听话吧。”
开玩笑呢吧，李晓袁可是挣扎半天才自己争取到可以双脚着地走路的，听话个毛线啊。
“不请我进去坐坐。”
“不请。”
“霸气侧漏。”
李晓袁就当是这个贫嘴的男人烧坏脑子了，大人不能和小孩子一般见识。
原本以为第二天科室里会传的沸沸扬扬的，可是一早上下来都安安静静的，中午照例要回去自己做饭吃，可是快邻近下班的时候，刘杰突然过来找李晓袁要一起吃饭，刘杰家住的很远所以都是在医院餐厅解决的中饭，后来为了省钱晚饭都是打两份饭一份肉菜回去再自己烧个素菜和女友一起吃，李晓袁虽然喜欢做菜可是中午就这么点时间，来回路上再天天中午做饭也是会觉得累，所以偶尔刘杰会找李晓袁吃饭，李晓袁都会答应。
可是一出门诊大楼，一抹鲜艳的红色就飘进李晓袁的视线，李晓袁假装没看见并祈祷着没被看见，再快要经过的时候开始加快速度，正在开心没有被看见成功逃脱，就发现自己的衣服一角被人拽住了。明明看见这个家伙正低着头玩手机，而且是坐在垃圾桶上深怕别人看不见一样。
李晓袁僵硬地转过头看着一手拽着自己正低着头用另一只手认真地玩着游戏的家伙。这家伙也太不尊重自己了，好歹抓住别人也应该一心一意一点吧，个不靠谱的。
拽着个拖油瓶好不容易挪到餐厅门口，李晓袁愣是一步也挪不进去，正是吃饭高峰，两个人一直堵在门口也不好，转头恶狠狠的瞪着孟昊，这家伙居然抬头瞄了一眼食堂两个字又低下头玩手机，行为简直令人发指。
“不好意思师兄，我下回陪你吃饭行不？”
“可是你今天都答应我了。”
感觉到李晓袁的犹豫，后面拽着衣角的手向后使了使力，李晓袁转头瞪了孟昊一眼，再转回来又是一张狗腿的脸，“下次我请你。”
话还没说完就被身后的孟昊往门口的方向拽去。
“被我害死了吗？”
“什么？”
孟昊用下巴指了指医院餐厅“八卦王。”
李晓袁摇了摇头，确实挺奇怪的。
“他喜欢你。”
李晓袁翻了一个神经病的白眼给孟昊。“人家有女朋友了好不好。”
“有女朋友也可以喜欢你啊。”
又是一个犀利的神经病白眼翻了过去，“我也有女朋友，不也喜欢你。”
孟昊说这句话的时候连睫毛都没有眨一下，可是李晓袁却连嘴巴都合不上。心里有点痛痛的感觉，李晓袁不知道是不是真的，但是心里不舒服的感觉李晓袁是肯定的。
李晓袁大步流星地回家，发现孟昊没有跟上来，放慢了脚步发现还是没有跟上来，干脆就停在了家门口，原来他根本没有追上来。
就像是年轻贪玩的小弟弟给寂寞缺爱的大姐姐开的一个玩笑，李晓袁更喜欢美化成是年轻好心的小弟弟为大龄没谈过恋爱的自己送上的一个礼物，因为礼盒太精美一直舍不得打开，却意外摔在了地上，捡起破损的精美礼盒拆开来才发现里面什么都没有。明明是被骗了却做了一段很美的梦。
想想李晓袁还是动过心的，像王子一样在所有人面前送自己一大束玫瑰花的时候，霸道地抱住自己说要天荒地老的时候，这个帅气的男人替李晓袁实现了每一个女人心中都曾拥有过的公主梦，梦终归是要醒的，还好这个梦不长，也许哭完了，就可以笑着说再见。