虽然很想装作看不见，但是明明不想看见的人却穿着鲜艳的衣服在面前坐着却不能赶走真的是非常让人讨厌。
“你都不换衣服的吗？”
“你不是喜欢我穿这衣服的吗？”
因为这句话引得坐在对面的刘杰抬头往李晓袁这观望，连着一同看病的病人都好奇地望过来。
“你要是没病就赶紧出去，外面真正需要看病的都等着呢。”
“我挂了号的。”
“你要看什么？”
“我不舒服。”
“哪里？你要干嘛？”
“叫得这么响亮会引起误会的。”
作为医生看见病人的肉体是很正常的事情，甚至是很频繁的事情，但是李晓袁有个怪癖，这是她很后来的时候才发现的，她对身材很棒的男人穿深v领是一点都招架不住，首先不得不说孟昊是个脸蛋不错又年轻的男人，其次他居然好死不死穿着这么性感的深v领，最后他刚才掀起的衣服下面八块健硕的腹肌简直性感的令人发指，这让李晓袁可怎么招架的住啊。
孟昊是何等聪明的家伙，从刚才的反应就猜到了七八分，谁让李晓袁的这个癖好表现得这么露骨呢，就刚才自己掀开衣服一瞬间，李晓袁的眼睛都直了，就差口水了。
“你别再掀衣服了。”
“不掀也可以，你要做饭给我吃。”
“不会。”
“哎呀，好热啊，得把衣服脱了才行。”
暴露狂，小心拍你的照片发到网上去。
李晓袁的手艺这么棒孟昊确实没想到，“李晓袁”
“干嘛？”
“我好像真的离不开你了。”
“那你就留在这好了，水电煤气费宽带手机房租费全包，我顿顿给你做饭。”
“那我请你做我家厨子就可以了。”
“小心我毒死你。”
“你舍不得。”
一个人太自恋还真是让周围的人很头疼，终于知道一点为什么孟仕对他一点都不友爱了。
“李晓袁”
“又干嘛？”
“我不介意你先喜欢我的肉体。”
李晓袁捶了好久的胸才把气顺过来，这是人说的话吗？
“别这么看着我，我也是刚发现的，不过你这癖好我喜欢。”
李晓袁当然会觉得丢人，她也不想的，可是她发现的时候已经没有办法控制了，她也不想承认她对身材好的男人的肉体有欲望啊。
“不用自责，对我的肉体有欲望是很正常的，不怪你，只能怪我自己。”
这人已经无药可救了，“聊聊你的女友吧。”
“没什么好聊的。”
“你不是喜欢我吗？我想知道你的女友。”
“已经分了。”
“因为我？”
这种鄙视的眼神李晓袁知道，“好吧，我又自作多情了，真不好意思。”
“你很爱她吗？”
“也没有。”
“你们谈了多久？”
“一个月？”
这是什么情况，疑问句，这也算谈恋爱吗？真是的。
“你谈过几次？”
“四次。”
“最短多久？”
“这次了，一个月？”
“最长呢？”
“两年。”
“是你的初恋？”
“不是，初恋就一年多。”
“说说你的初恋吧。”
“我高中的时候，同学的一个姐姐，那个时候她大一。”
李晓袁还是很惊讶的，因为太前卫了，高中的时候就谈恋爱，而且和比自己大这么多的，更奇葩的是居然是高中和大学谈恋爱。
“很奇怪？”
“有点。”
“好吧，后来她劈腿了，她和她学长同居了在和我谈恋爱的时候，我发现的时候已经同居半年了，然后我求她，只要她和那个男的分手我还和她在一起，后来她和我分手了。”
“你还喜欢她？”
“现在？不喜欢了。”
“现在这个为什么分手？”
“不知道。”
“她爱你吗？”
“谈不上吧。”
“那你们两谈恋爱？”
“她挺漂亮的，她觉得我长的挺帅的。”
“这就是谈恋爱的理由。”
“不算吗？”
“不知道，那她现在呢？”
“和把她介绍给我的朋友在一起了。”
“这都可以？”
“有什么关系吗？”
“她是和你分手之前劈腿了，还是分手之后马上就找的。”
“不知道，也不重要吧，反正我们两个都觉得不合适，比较郁闷的是那个男的比我还要帅。”
这能不神奇嘛，这么自恋的男人居然可以说出有人比他帅这样的话。
“李晓袁。”
“干嘛？”
“我是你第一个男人吧。”
孟昊一定是上天派来活活要把李晓袁气死的。
“求你说点人话吧。”
“第一个就第一个不用这么激动吧，你的意志力还是有点让人钦佩的，明明对男人的身体这么感兴趣，居然把持了这么多年。”
“你能不能不要再提这个了，况且什么叫对男人的身体啊。”李晓袁简直都想用吼得了。
“你不用再忍的，我随时欢迎你扑过来，上下其手。”
这是人话吗？
“你要是不好意思，我不介意不穿衣服，就当我勾引你的好了，不用有思想包袱”
“您还真体贴啊。”
“你难道才发现？”
“再早发现就更短命了。”
孟昊把饭拔完，李晓袁就急着要哄人。
“你确定不要我的肉体滋润一下，不上手看看也可以。”
“行了，别把我说得和淫贼一样。”
“你要小心你那个同事，对了还有那个叶主任。”
“最应该小心的人是你吧。”这又关叶主任什么事情啊，话说他怎么还认识叶主任。
“李晓袁”
“又干嘛？”
“你辞职吧，我养你。”
“你有工资吗？”
“没有。”
“那你拿什么养我？”
“养不养得起是我的事，让不让养是你的事，你让我养，我就一定把你养得好好的。”
这么会说话的男人怎么可能不让人心动呢，可是在李晓袁眼里孟昊现在根本算不上男人，只能算是个大男孩，他还需要一段很长的经历来磨练成熟，可惜那个人不会是她李晓袁，如果十年前遇上孟昊并且被这样的男孩子爱上，她一定会奋不顾身的，可是现在的她没有这么久的时间来培养一个男人，何况她也没有这个自信能在未来用过快衰老的身体能留得住比自己年轻的男人，哪怕只是一岁的差距。不过李晓袁还是很开心在这个最渴望爱的年龄遇上了一个莽撞单纯能爱上自己的大男孩，直率不计后果地表达爱意，那些李晓袁想听的话都可以从这个不成熟的大男孩心里听到，那些美好的憧憬，那些坚定的承诺。