“你最近的夜班好像有点多？”刘杰正在研究这个月的值班表。
听到刘杰的话，李晓袁简直就是悲从中来，自从叶主任回来，换成另几个主任去下乡支持基层建设，科室里就成了叶主任一人独大，没想到啊没想到，新官上任三把火，第一把火就开始殃及池鱼了，叶主任把所有的学生和研究生都从值班表中砍掉了，再加上几个主任一下子都不在，岌岌可危的人数，本来可以一个月二三个夜班变成四五天一个夜班，真是悲从中来啊。
“你的夜班不是跟我一样多吗？”
“你是女孩子吗？”
“谢谢啊，是女人，不是女孩子。”
“把你说年轻一点都不要。”
“您这是只年轻一点嘛，都跨越了成年与未成年了。”
再说年轻点有用吗？在医院还有性别之分吗？女人当男人用，男人当牲口用，都重口味到人畜都不分了。
“我发现你的二线全都是叶主任。”
被刘杰这么一说，好像前几个夜班确实都是跟着叶主任，好吃好喝好睡的，“太诡异了？”
“哪里诡异了？”
“不知道，只是男人的第七感这么告诉我，极端诡异的开始。”
李晓袁翻了个大白眼，还第七感？“那您老的第六感跑哪里去了？”
“不是被你抢走了吗？”
“不稀罕，您赶紧拿走拿走。”
“真的，你看这后面几页的夜班，二线全是叶主任。”
李晓袁有些不太相信，凑近刘杰一起翻了起来，没想到刘杰说得都是真的。
“切，我什么时候骗过你，李晓袁，要不要我跟你换班。”
“你放心我和大帅哥华华在一起值班？”
“不放心也没有办法啊，不过我研究过了华华和你值班的那两次应该都要换班，所以你是没机会的，其他你都是和漂亮的彩霞姐姐在一起，我就安心了。”
“漂亮的彩霞姐姐的娃子都可以打酱油了，您省省吧。”
“所以彩霞姐姐才是我心中的女神嘛，你多跟人家学学，都生了孩子了，还保养这么好。”
“华华换班你怎么知道？”
“你看这班排的，过年那几天都排上了，华华他爸不是在ICU嘛，他肯定要回去照顾的，我都已经答应跟他换班了。”
“合计半天那两天我要和你上夜班了。”
“这孩子怎么这么聪明。”
事情似乎没有刘杰想的这么容易，当叶知青心情大好的去上夜班，却看见正笑脸相迎的刘杰，李晓袁却不见踪影，叶知青的心情瞬间差到了极点。
所以当早上上班李晓袁看见刘杰的时候，真心是被吓了一大跳，“撞见鬼了吧？”刘杰还想跟被吓着的李晓袁开玩笑，可惜有些力不从心。
“赶紧把脸转过去，不要吓着小朋友。”
“你嫌弃我。”
“别卖萌了，现在真心不适合你这张脸。”
“我委屈。”
“看出来了，你怎么被虐的？说出来让姐开心开心。”
“没有同情心，叶主任一个晚上都不理我，然后所有的事情都让我自己处理。”
“可怜的娃子，这么不得宠，难为你了，想哭就哭出来吧。”
“求抱抱。”
“滚。”
这一天的交班从八点一直到九点，李晓袁站的都有些腰酸背痛脚抽筋，找了好几面墙靠着都不舒服，因为叶主任居然把刘杰拎出来批评，自己的名字却只字未提，刘杰的脸上已经看不出表情了，华华的脸也是有些暗沉，换班的事情本来就是你情我愿，也没有耽误工作，叶主任居然这么顽固不化，还是让李晓袁心里很有意见，更可气的是叶主任居然把所有的指责都指名道姓加在刘杰一个人身上，这明显就是要挑拨自己和刘杰的关系，本来还因为前几个夜班叶主任的特别照顾，觉得叶主任是个很不错的领导，这下李晓袁实在是太不想恭维了。
“我牺牲一下抱抱你吧。”
“不要。”
“生气了？”
“李晓袁，”
“干嘛？”
“你小心点叶主任。”
这句话李晓袁听过，不知道为什么刘杰说这句话的样子，特别认真。
同样身为男人，刘杰怎么可能会不知道叶主任对李晓袁的态度，但是让刘杰没想到的是叶主任居然这么明目张胆迫不及待，新婚这才一个月，老婆就在眼皮底下，是不是有些自信过头了，不过木蓉这么年轻长得也这么漂亮难道还不能满足这个老男人，对自己的体能是不是也太自信了，都已经这么大岁数了，真是越老越色胆包天，不过想想也是这么老了还娶个这么年轻的，虽然木蓉也不是什么好鸟，嫁了这么个色迷心窍的老公也算是不幸福，不过这是她自己的选择，也没什么好同情的，不过刘杰是担心李晓袁的，叶主任的意图已经这么明显了，脑筋迟钝的李晓袁还没发现，还在自己面前夸奖这个老家伙，虽然想保护李晓袁，可是要怎么保护呢，自己总不能和叶主任挑明的杠上，何况真的挑明了他也没立场保护李晓袁。
有一些人出现在生命里就是想去保护她，也无关乎喜欢不喜欢，李晓袁对于刘杰就是这样的存在，这个女人有刘杰做不到的精神，敢爱敢恨、爱憎分明，不喜欢暧昧、不喜欢八卦，从来不撒谎、从来不多嘴，只是默默地做自己的事情，看起来漠不关心，可是出了事情站出来擦屁股的总有她，慢慢她在刘杰的心里变成了佩服尊重可靠信任的一类人，刘杰迈出了第一步，他想要靠近这么杰出的人，现在两个人才可以没大没小没脸没皮没节操没底线地胡乱说话，红了脸也持续不超一小时，遇到好事都会想到对方，看到彼此吃亏就会打抱不平，这种情谊不是爱情，是友谊，因为只要可以付出就会开心，没有回报也不介意，永远可以维系永远可以修复陪伴很久很久的感情。
所以明知道李晓袁有危险，他不可以袖手旁观，这个迟钝的小伙伴他要尽力守护好，越久越好。