人心最难以掌握的，不要用看见的常理去推测，很容易被看不见的常理所推翻。
周六刘杰主动过来加班，华华有些不敢相信，如果是刘杰心里的彩霞师姐值班还好理解一点。刘杰解释说因为女友的几个好姐妹在家里闹腾，自己一个大老爷们待着比较无聊所以就过来陪陪华华兄弟。
当然这个理由非常好，同样有类似经历的华华表示非常可以理解兄弟的苦衷，一下子就变成了两个同命相连的男人互诉衷肠，一副基情满满的样子。两个男人关于女人的聊天很快把同样无聊的木蓉也引了过来。刘杰故意抱怨自己的值班安排的非常不合理，木蓉说不相信就跑过去看。
刘杰静静地坐在那里看木蓉翻阅值班表，他希望木蓉看得更仔细一些，最好能把李晓袁和叶知青的班都看了，木蓉这么聪明应该能明白这些巧合的意图。木蓉确实发现了，当然她并没有想到是刘杰故意让自己看到的，刘杰对于木蓉来说现在只不过是无关人士，她比较关心李晓袁的情况，看到李晓袁的二线都是叶知青，木蓉冷冷一笑，当然她不会让任何人发现她此时的心情，她甚至应该感谢叶知青是个这么色胆包天的老男人，她的冷落看来得到了比她希望的还要满意的结果，似乎她可以开始实行她的计划，她甚至看到了成功的希望。
这是刘杰永远不会料到，他以为自己已经给叶知青的手脚上了第一把锁，但是还不够，他太了解男人了，这把锁只是暂时的，把握不好甚至会产生反效果，需要时间来估量木蓉这个女人是不是有他想得这么聪明，这个女人的野心有多少，他也想看看，刘杰甚至希望木蓉不是这么容易就能满足的，能嫁给叶知青已经说明了这个女人的不安分，至于是不是还想要更多就看她会怎么处理今天在值班表上发现的秘密。
得到了甜头欲望只会更加膨胀，起点越低贱可以抛弃的越无情，因为只有舍弃越多才能得到越多，既然木蓉自己选择了这样的人生，就不要怪刘杰利用她的贪婪，在刘杰看来木蓉已经完成了最难的一步，就是找到叶知青，嫁给叶知青，现在既然已经有了不错的敲门砖，一定要好好加以利用，木蓉可以走的更远，希望这个女人眼光不要这么短浅，叶知青身上的价值现在才算真正开始。
但是刘杰不能不防，这个女人的段数是不是有这么高，道行是不是有这么深，变数太大，这个女人要是太笨，叶知青的兴趣也就到此，那么李晓袁就会变得很危险，这个女人要是太聪明，她必然会在自己还有价值的时候就榨干叶知青再另寻别人，那样也只是让危险来得迟些，刘杰必须再给叶知青加把锁。
李晓袁觉得最近刘杰有些怪怪的，明明让自己小心着叶主任，可是刘杰却和叶主任走得非常近，迟钝如李晓袁都发现的事情，科室私底下已经暗潮汹涌，让李晓袁更奇怪的是刘杰居然和木蓉的关系也非常好，这个家伙究竟想干什么，这种巴结是不是有点太露骨了，这样很容易会变成众矢之地的。
刘杰把饭菜端到李晓袁对面的时候，李晓袁故意把吃到一半的饭菜端到隔壁的桌子上，当然她知道厚脸皮如刘杰肯定会挪到自己边上，刘杰也确实非常厚脸皮，“你排挤我。”
“行了，别卖萌了，不合适你这张拍马屁的脸。”
“生气了？”
“你到底怎么回事，不是你说要小心叶主任的吗？你这样是不是太明显了，简直就是拿着大喇叭转着圈跟别人说你要做太监了，你都没听到别人在背后怎么议论你的。”
“我知道啊，议论就议论，不议论那些八卦怪会死的。”
“你是真不明白还是装糊涂，你这么露骨会出事情的。”
“嗯，出好事情。”
李晓袁简直都不想理这个家伙了，拉帮结派虽然很正常，但是小红人不是这么好做的，刘杰是八面玲珑，但是在其他主任都不在的时候这么争着去做唯一留下的叶主任身边的小红人是很不明智的，会给大家划分界限高人一等的感觉，风光也就是这两年，等其他主任回来，日子就会更加难过，刘杰一向是个墙头草两边倒的中庸派，很少成为危险大家的存在，在这种只有叶主任独揽大权的时候大转向做太监，会比一开始就划清帮派被人还看不起，这种人会在背后被别人说得很难听，这么招摇地做太监很快就会被下面的人联合起来穿小鞋的，这种吃力不讨好的事情从来不需要李晓袁来提醒刘杰，机灵如刘杰这次究竟是怎么了？
所有人都看出来叶大主任近日的脸色黑的发青，所有人都幸灾乐祸地等着刘杰挨骂，出乎意料地是刘杰反而得到了更多权利，甚至明年的招聘事宜都从一向由杨明打理的手上抢了过来，李晓袁感觉很不妙，也许讨好叶主任只是一些不痛不痒的皮毛，现在刘杰已然开始站稳脚跟开始敛权了。李晓袁最不想看到的事情还是发生了，因为刘杰接手杨明的工作，那些前几天还在背地里指桑骂槐的同事已经开始围着刘杰逢迎笑脸，这种人才是最可怕的，他们长了两张脸，可以把你捧到天上让你欲神欲鬼，不知什么时候就在背后捅你一刀，摔得粉身碎骨。
只有刘杰注意到了，在叶主任脸色灰暗的这几天，木蓉却神采奕奕，甚至透着少女的芬芳，也许只有身为男人的刘杰才能区分男人与女人的欲求不满。很明显这次得不到满足的是叶主任，如果说不让叶主任性福会让木蓉感到幸福，刘杰意识到自己犯了个大错误，也许这个女人比他想的还要可怕，他甚至成了这个女人计划里的帮凶，她不仅什么都没有阻止，反而在加速婚姻的破裂，这是一场牺牲李晓袁的阴谋，这个女人实在是太可怕了。
不过木蓉的心机却给了刘杰灵感，也许为了保护李晓袁他不得不变得一样可怕。