邻近过年的这段时间，来投简历找关系打听消息的人非常多，刘杰非常忙，因为抢走了杨明的工作，所以得不到其他同事的帮助，那些当着面拍马屁的人更是不能相信，所以刘杰只能一个人加班干活，有的时候要到深夜才能回家，李晓袁看着有些心疼，可是刘杰却拒绝李晓袁的帮忙，因为刘杰不想因为自己让李晓袁也成为别人排挤的对象。
“你明明知道会被排挤，为什么还要这么做？”
“为了你啊。”
“正经一点，什么时候了还嬉皮笑脸。”
“我说真话你老不信，有什么办法。”
“行了，别装委屈，受不了。”
孟仕回来的时候孟昊也跟着一起回来，两个人第一件事情都是去见李晓袁，所以两个帅气的男人开着路虎把李晓袁接走的时候，恰好被也同样下班的木蓉、刘杰看见。
“你们以后别来医院接我，这样太拉仇恨了。”
“你身体好了吗？”
“你身体不好？”
“我身体很好啊。”
“那天晚上不是一瘸一拐的。”
这个人怎么这么钻牛角尖，都已经是快两个月前的事情了。
“李晓袁”
“干嘛？”
“你知不知道你现在的身体不是你自己的，要保护好。”
“死小鬼，我的身体不是我的还能是谁的？”
“我和我未来孩子的。”
孟仕的急刹车李晓袁差点又要撞在挡风玻璃上，“哥，你怎么开车的。”
“你刚才什么意思，难道你们？”
你们什么？难不成还暗度陈仓了？李晓袁翻了个白眼，爬起身子在孟昊的脑门上恨恨敲了三下，“他神经病，你和他一起神经病。”
“李晓袁”
“李晓袁是你叫的嘛，叫姐姐。”孟仕的脸色黑的像包公。
“凭什么啊，她就比我大几个月。”
“不是几个月，是一年零六个月。”李晓袁更正到，“那我哥还比你大呢，也没见你叫他哥啊。”
“孟仕哥，好了，叫姐。”
“不要，打死都不要。”
“死小鬼。”
“李晓袁。”
“干嘛？”
“我不是小鬼，我是男人。”
“知道了小鬼男人。”
“还有李晓袁。”
“又干嘛？”
“你刚才敲了我脑门三下，你知不知道这代表了什么意思？”
“你欠敲。”孟仕冷冷地替李晓袁回答“此处应该有掌声。”孟昊转头恨恨看了李晓袁一眼，真可怕，害的李晓袁都不敢拍手了。
“李晓袁，你要对我负责。”
“负什么责？”李晓袁一副要撇清关系的样子。
“我的天灵盖上有你的三个爪印了，我已经是你的人了。”
孟仕突然伸出手在转头正对着李晓袁说话的孟昊天灵盖上重击了三下，“疼疼疼疼”
“至尊宝我才是你的紫霞仙子，可惜你拔不出我的紫青宝剑。”
“哥你恶心到我了。”
“是吗？李晓袁开心就好咯。”孟昊转头默默地看着已经笑抽过去的李晓袁就差在座位上打滚了。
孟昊一手抱着脑门一手拽着李晓袁的袖口，“李晓袁，你不能给人家烙了印记就赖账。”
死皮赖脸的人好像不是自己吧，没想到才两个月不见，这死小鬼都学会耍无赖了。
“哪里有印记，我怎么没看见？”
“这话是你说的，李晓袁，你要说话算话，要是你看见了，就要对我负责。”
李晓袁翻了个白眼，什么叫说话算话，她有说什么吗？
孟昊故意坐在李晓袁的对面，等李晓袁坐下，孟昊就开始把外衣脱掉，等孟昊脱第二件衣服，李晓袁就知道不妙，等孟昊露出性感的超深V，李晓袁已经及时抬起手，用手心遮住了上半张脸。
“李晓袁，觉悟吧，听听你内心的呼唤。”
“呼唤什么？”
孟仕停完车上来的时候就看见孟昊一脸洋洋得意的样子，李晓袁却像惊弓之鸟一样低着头，还用手掌挡着脸，“他欺负你了？”
李晓袁摇摇头。
“你这什么衣服，露胸怎么把肚子都露出来了，这里不能耍流氓。”
孟仕的话惹得李晓袁咯咯直笑。
“哥，你这是嫉妒，哥你干嘛？”
“没有，就是嫉妒了，小怡应该喜欢。”
“你别吓我，你不可能有她的手机号码。”
“是没有，只是前几天我刚开通了微信，刚好她在就加了她，刚好我可以试试怎么发照片。”
看着孟昊急速把脱掉的衣服套上，连呢子大衣都披了回去，李晓袁有些好奇，“孟昊这么怕小姨子吗？”
“是的咯。”
“谁怕她了？”
孟仕对着孟昊摇了摇手机，孟昊马上闭了嘴。
“给我说说。”
“一个正在疯狂追求这小子的小姑娘。”
“小姑娘？是母老虎吧。”
“很凶吗？”
“不是，是很执着，我看着人家小姑娘挺好的。”
“好什么好，我都说了我有喜欢的人了。”
“你别说话，孟仕你跟我说说那个女孩子。”什么有喜欢的人了，不能让这小子再继续说下去。
“名字应该叫王小怡，前两天突然站在公司门口说要找我，我说不认识她，她很直接地说喜欢上我弟弟，可是这小子拒绝了人家两次，希望我开导开导他，让这小子收了她，大概就是这样。”
虽然没有见到这个女孩子，李晓袁却已经喜欢上她，因为李晓袁曾经对江枫做过同样的事情，只是这个女孩子比自己更勇敢。
“哪天带我见见吧。”
“不要，我又不喜欢她。”
李晓袁明白王小怡的心情，她也是这么任性又这么勇敢的告白了四次，不是因为脸皮厚，不是因为心太大，放下自尊都是因为不想错过那个好男人。
“她很勇敢，你不会理解那份勇敢的心情。”
李晓袁这句话让孟仕很在意，孟昊不会理解，难道李晓袁她能理解，她不是没有谈过恋爱嘛，不过想想李晓袁这个年纪，即使没有谈过恋爱，还是会有动心的时候，究竟是什么人能这么幸运被李晓袁暗恋着。江枫的名字闪过去的时候，似乎很多东西都变得可以理解起来，难道李晓袁暗恋的人是江枫。
“把她微信告诉我吧。”
“李晓袁。”
“干嘛？”
“不准加。”
“哦，已经加了。”