孟昊进理发店的时候，坐在前台的小妹和坐在椅子上玩手机的几个小妹都不约而同地偷瞄他，孟昊很享受这种被瞩目的感觉，刚说自己要理发，为了能和这么帅气的男人多聊几句，前台的小妹抓着孟昊一个劲地为他介绍从这年初到下一年初的所有优惠政策。
可惜没有等小妹说完，孟昊就随意找了个小男生帮他洗头去了，要是李晓袁话还没有说完，孟昊就走人，肯定会被李晓袁爆头的，当然每次都是孟昊扒着李晓袁对自己多说几句话的份。可现在理发店里一群小妹正花痴地议论着刚才如此美艳冷酷的美少年，就是韩剧里面目中无人居高临下的花美男啊，欧巴、大叔、社长……一个个春心荡漾，这就是李晓袁永远不会理解的地方，在她眼里这样不识抬举的男人都是欠修理的。
理发师滔滔不绝地建议孟昊，甚至有种巴不得尝试任何发型的念头，因为这样的脸配上任何的发型都是那么叫人嫉妒，甚至可以为他们理发店做发型模特，所以当孟昊说要全部剃光的时候，理发师的嘴都合不上。
“你确定？”
“很奇怪吗？”
“不不不，就是太可惜了。”
看着头发越来越少，却在镜子里笑得非常诡异的客人，可怜的理发师全身都开始一抖一抖起鸡皮疙瘩。
不得不承认，老天真的是不公平的，镜子里的男人即使没有了头发，男人味却一览无余，那么分明的棱角，甚至有种逼迫人心的气势，不嫉妒这是假的，可以让同性也为之感叹，那么孟昊的这张脸究竟有多令人发指，可想而知。光头的形象在所有妹子们的心中挥之不去，即使孟昊离开理发店已经好几天。
李晓袁正在和刘杰吃饭，刘杰正津津乐道地讲着今年投简历的人都有多优秀，然后不无可惜的说只剩下一个名额了。
这就是现实，看着很残酷，却也机遇重重，这就是人生，你可以选择人生，也会被人生选择，高考是用实力来选择大学，工作却是一半实力一半好运的被人生选择。
感觉所有人的目光都定格在李晓袁这桌的时候，那种背上长芒刺的异样让李晓袁停下了手中的动作，抬头看见面前站着的人下一秒钟就直直地坐在刘杰边上，诡异地笑着紧紧盯着自己。
死死地堵上自己的嘴巴，刚才的尖叫完全是受到了惊吓，非常恐怖以及震惊。
“眼睛睁那么大很容易掉眼泪的。”
果然一听孟昊这么说，眼泪就控制不住地掉了下来。
“原来这么感人。”孟昊一边说一边挪开椅子，俯下身捏住李晓袁的下巴一抬。
刘杰停在半空的大鸡腿整个掉在了桌子上，时间好像停止在这一刻，惊讶的刘杰看着一根头发都没有的男人俯下身抬起同样惊讶到失去反应的李晓袁的脸，吻去了她眼旁的泪水。
看着傻傻的李晓袁还定格在惊吓的表情合不拢嘴，孟昊坏坏地笑说：“我再站起来，可就要吻你的嘴了。”
看着光头男人马上准备再站起来，还呆在一边的李晓袁，难道真要大庭广众被吻吗？刘杰挣扎着从震惊中找回了意识，情急之下突然狠狠地踹了李晓袁一脚，这一脚刘杰真的是完全没有控制住力道，太紧迫了，他满脑子想的都是绝对不能让他亲到李晓袁，至于他踹腿的那个人是李晓袁而不是花心男大光头，他完全没有意识到。
被李晓袁的尖叫声吓住只能定在那里的孟昊只能看着在几秒钟的时间里因为抬脚撞到桌底的膝盖，疼痛到后仰一下子翻倒在地的椅子，和本来应该坐在椅子上现在却狠狠摔在地上，样子极度狼狈的李晓袁。
等孟昊有所反应，整个食堂里坐着的人看见的人都已经快笑岔到气了。
李晓袁真的好狼狈，她真的觉得好丢脸，可是她却不能哭出来，长这么大她还从来没有像今天这样丢人现眼过。
等刘杰反应过来因为自己的行为造成的后果，满脑子的后悔急着去救李晓袁，孟昊早就站在李晓袁面前，俯下身，将她整个抱在怀里，笑声瞬间停止，冷酷的棱角愤怒的眼睛透出慑人的气势，美的让人难以呼吸，怕呼上一口浊气就污染了眼前这个花样男子的身影。
现在任何人的眼神李晓袁都死死地闭上眼睛不去看不去想，只要有个裂缝开在地上，李晓袁会马上奋不顾身钻进去。
等刘杰把几个人的餐盘端给清洁阿姨，再追出去就找不见大光头和李晓袁的身影，这个人走得也太快了。
“想哭就哭吧，这里没人了。”
李晓袁泪汪汪的眼睛瞪着孟昊，“你不是人啊？”
坐下身子，把李晓袁放在自己的大腿上，一只手按在李晓袁的膝盖上，“是不是很疼？”
“哎”李晓袁叹口气，挣脱开孟昊的臂膀，在他身边坐下，这下食堂里所有的女人都要恨死她了，偷瞄了一眼正低着头一句话不说专心致志帮自己揉腿的孟昊，这么晃眼的脑壳，害的一肚子气的李晓袁也被逗得没了脾气，真是没天理，明明可以装饰的头发一根都没有，怎么好像比以前看着更有男人味了，李晓袁翻了个白眼，上天果然是不公正的。
看着李晓袁咧着嘴一副纠结欲泣的样子，着实惹人怜爱，“我会想把你弄哭的。”
李晓袁一掌拍在孟昊的脑门上，那种手感简直非常的爽歪歪，李晓袁突然笑出了声，“看来你剪成光头还是挺不错的。”
“可以供你任意蹂躏了。”
“这话说的？再说我可没空蹂躏你。”明明是你一直在折磨我的小心肝吧，头发剪成这样，好吧，根本就是没有头发可言了，年轻也不能这么无极限吧。
孟昊突然仰头逼近李晓袁，“喜欢这张脸吗？”看着惊讶的李晓袁点点头突然使劲地摇着头，红着脸愤怒地又给了自己脑门一巴掌，孟昊心里乐呵呵的。
这个男人的胆子真是越来越大了，心脏还在蹦蹦乱跳，她是被吓到了，这么一张大脸突显在眼前，肯定是会被吓到的，李晓袁偷偷地呼出一口气平复一下有些不受控制乱跳的心率。
刘杰打来电话的时候，孟昊明显一脸小孩子生气的样子，这样的表情现在实在不怎么适合出现在他光着脑袋的脸上。
“怎么感觉你很开心呢？”
李晓袁顿了顿语气，“没有吧，”想到刚才那一脚，李晓袁愤愤地责问道：“您老人家刚才那一脚是不是踹得特爽歪歪啊。”
听到李晓袁恨的磨牙的声音，刘杰一下变得狗腿的语气：“我错了，我真心错了。”
“不是真心，难道还假意错了不成。”李晓袁不依不饶的，可是听在孟昊耳朵里却更像是小情侣吵架，自己可是为了让李晓袁负责忍心到把砸钱换出来的发型都给剃光光了，这个死女人居然光天化日在自己眼皮底下偷汉子该当何罪，使劲捏了一把李晓袁的肥腿。
“你怎么了？”听着电话那头过分凄惨的杀猪叫，刘杰实在没有胆子笑出声来，只能悲痛欲绝地表达极度关怀的慰问之情，想想李晓袁当时可真的是摔得不轻。
狠狠瞪了孟昊一眼，再听着想笑都快憋出内伤的刘杰，“男人没一个好东西。”
李晓袁实在是太不会分析敌我利弊了，现在她的肥腿可是掌控在不是东西的男人手里，哎，嘴上爽了，皮肉可是要吃苦头滴。
“你什么时候回来，这里可是围了一群人。”说着几个同样在食堂吃饭目睹了一切的和李晓袁关系甚好的其他科室的同事就抢了刘杰的电话，按了免提。
就听着好几个好友你一句我一句说个不停，李晓袁把手机稍微拉开和耳朵的距离，这些女人真是太可怕了，怎么什么事情都逃不过她们的眼睛。
“你这些同事可真够三八的。”孟昊开始同情苦着张脸的李晓袁。
“哎呀，我听见那个男的声音了”“不对，怎么好像是在骂我们呢？”手机那头一下子炸开了锅，李晓袁翻了个白眼，上班的时候怎么都没见这些女人荷尔蒙这么爆棚。对着孟昊比了个静声的手势。
看着李晓袁那副无奈的脸不停地解释着自己以及和自己两清的关系，孟昊心里那个不爽，怎么说呢就是受伤了。
话还没说完，就被一旁的孟昊抢了手机，看着他就这样结束通话，只怪自己的手太短，不过挂断也好，虽然已经想到下午的情景，现在就算是暴风雨之前的安静。