“你就这么想跟我撇清关系？”孟昊的这个问题太突然了，李晓袁不知道该如何回答，是刚才她在电话里的回答吗？
“我只是在敷衍她们，你也知道的，女人嘴巴都很大的。”好像每次说别的女人坏话的时候，李晓袁都会发自真心的过滤掉自己的性别。
李晓袁并不想看到孟昊受伤的样子，虽然她不明白究竟是哪句话伤害了他，可是流露出那样的表情，李晓袁还是有些于心不忍。
“我错了。”李晓袁小声地探视性地对着低着头不看自己的孟昊道着歉。
“李晓袁。”
“嗯。”
“我生气了。”
“哦，我看出来了。”
“做饭给我吃。”
“哦。”
孟昊长这么大从来没有去过菜市场，这个地方比他想象的要好一些，看着李晓袁搂着屁股，一个个逛过来，同样的品种要看上好几个地方，摸来摸去，闻来闻去，问来问去，那种不知疲倦的样子，孟昊甚至都有些佩服，当然很快孟昊就对李晓袁快速的口算能力和讨价还价的嘴上功夫佩服的五体投地。
“其实根本没差多少钱吧？”
“还价是人的一种本能，我以前也觉得是斤斤计较，后来工作自己挣钱了才明白不是那些人太抠，是就这么点工资，用光了就真的没钱了。”一张毛爷爷只要破成零散的钱，一下子就用光了，连自己都会被吓到钱包空掉的速度。以前还可以管父母伸手要钱，可是现在都工作了再伸手，感觉头会抬不起来。所以慢慢地等自己发现的时候已经是个会算着过日子的女人了。
李晓袁有这种能力，让孟昊对这些不喜欢的事情能够耐下性子慢慢地去做，哪怕只是去尝试，看着李晓袁这么做，孟昊就想去试试，他想去感受李晓袁感受到的，哪怕很快他都会体验，可是看着李晓袁，他会心急。
“怎么样很好玩吧？”
孟昊点点头，他从来没有想过挑西红柿其实是件非常有意思的事情，太大了不好，太小也不好，长得奇形怪状的不能要，太青了也不行，太软太硬都不好，孟昊突然有些明白为什么李晓袁这么喜欢买菜，可是每天都干着同样的事情不会觉得厌倦吗？虽然现在玩的很开心，但是孟昊知道自己是抱着一种第一次新鲜好玩的态度，让他这样做第二次就不好玩了，第三次他就会开始讨厌并大叫救命的，所以他开始佩服李晓袁，并庆幸自己作为男人可以不用学会买菜做饭也不会被人说闲话。
孟昊是害怕买肉禽的摊位的，这里那种膻膻的味道很大，闻着让人感觉非常的不舒服，而且地上黑乎乎脏兮兮的，说实话第一次来，孟昊是踮着脚尖走一路的。
李晓袁故意拿着一只活鸡吓唬孟昊，孟昊的脸都快被气绿了，一个大男人尖叫着跑开老远，害怕地躲闪着，确实是很丢人的，孟昊的自尊心确实有些受伤，特别是没有了保护的光脑门，孟昊一直担心会成为鸡喙攻击的对象。那种被一群大妈笑话的难堪，看在李晓袁笑得这么开心的份上他都忍了。
看着那些活鸡就这么被隔断喉咙放血，几分钟的时间就这样活活地流干血死掉，痛苦的悲鸣，无力的挣扎，这样短短几分钟的死亡却是以这么残忍的方式，然后被滚烫的沸水浸泡脱毛，孟昊差点呕吐出来。
“你不会没有见过杀鸡吧？”
“你们人类太凶残了。”
李晓袁明白当一个人在说你们人类的坏话的时候也是发自真心地过滤掉自己的种属。看着孟昊一脸真的很残忍的表情，李晓袁心里的潜台词是富人家惯出来的小孩怎么都一个个这么没见过世面的样子，真是弱爆了。
“无肉不欢的不一直是你吗？还太残暴了。”
“我决定吃素了。”
“你还真把自己当和尚了。”
海鲜摊位也不比肉禽摊位好到哪里去，不仅黑乎乎还湿漉漉的，孟昊依旧踮着脚尖面容狰狞地走过去，害的每个摊主都跟看怪物一样的看着孟昊，李晓袁真是悔到肠子了，她果然不应该带着这么个花瓶出来逛，害的自己也被鄙视。
“你这是鄙视我的表情。”
“这么明显？”
“很明显”孟昊戳着李晓袁的脑门一个字一个字念过来：“我很鄙视你。”
“比较可恶的是你的脑门上还写着：赶紧看我脸上写的字。”
李晓袁有些无语了，这也是没有办法的嘛，她都已经这么听话乖乖闭上嘴巴了，她可控制不了自己的面部肌肉，更控制不了孟昊还能看懂还翻译她大脑门上的字。
孟昊很怕那些鳝鱼，滑溜溜的不说还黏糊糊的，李晓袁拿着一袋黄灿灿的鳝鱼端到孟昊眼前，孟昊差点要晕厥过去。
“补阳的”看着孟昊一脸恶心至极的样子，李晓袁心情大好地让孟昊的脸看着更加抽搐。
菜市场果然是世界上最可怕的地方，以后除非李晓袁求自己，孟昊已经打定注意否则绝对不再踏进菜市场半步。
“你脑门上又显字了。”
李晓袁不敢相信的摸了一下自己的额头“您老受累翻译一下呗。”
“弱爆了。”
“这都看出来了。”
被孟昊狠狠瞪了一眼，李晓袁只能憋着笑。
“我们两很像刚结婚的夫妻。”
李晓袁是被自己的口水呛住的，这个男人还真是想太多。
“你家里为什么只有一个围裙？”
“就我一个人，当然只有一件了。”
“你应该早说的，刚才回来之前应该顺便买一件。”
李晓袁无语了，这也太把自己当主人了，富人家里的孩子脸皮看来也挺厚。
孟昊挽起袖子也说要帮忙，李晓袁就派他去洗菜，本来还嫌弃李晓袁居然鄙视自己，派了难度系数这么低的差事给自己，可是看到那只被拔了毛光溜溜的鸡和被剖了肚子血淋淋的一袋子黄鳝，孟昊的脸又绿了，李晓袁却笑得花枝乱颤。
“你心情很好嘛。”孟昊撅着嘴巴老大不高兴地看着李晓袁。
“还不错。”李晓袁乐呵呵地接过孟昊手里的活，“您老人家就乖乖坐那等着吃吧，别给我添乱。”
在家里没有人这样跟他说话，父母常年做生意，从小就没有太多相处的时间，感情自然没有这么深厚，对他最好的奶奶也在读高中的时候去世，甚至影响到了高考的发挥，唯一要好的哥哥也因为爱上了同一个女人，关系差点近乎破裂，现在兄弟两个已经再也回不去那段时光，回忆想起来都是心疼的泪水。
李晓袁明明是个外人，可是她这么直率地和自己讲话，从来不会去想是不是话说太重就会伤害自己，他已经是个大人了，不再是那个脆弱不堪的小孩子，他也是个男人，为什么那些事情都不让他来做，他不喜欢那种好像真的被呵护被保护被爱着的感觉，如果有这样的心为什么不多花些时间陪陪他们两兄弟，为什么那个时候明明知道她的男友是自己还继续保持着关系，明明是亲人却越来越陌生。
他喜欢和这个女人在一起，就这么看着她忙个不停，心里就很满足。
“李晓袁。”
“干嘛？”
“我好像爱上你了。”
“嗯，我知道。”
“你也会翻译了？”孟昊摸了摸自己的额头，被转过身看到的李晓袁无语地斜了一眼。
“你说过很多遍了。”
“哦，我不介意你也爱上我。”
“不好意思，姑奶奶我介意。”
饭菜端上来的时候，孟昊伸出了两个大拇指，“你都没尝，就伸出大拇指了。”
“一定好吃。”
“你不是说要当素食主义者吗？”
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
这人的脸皮果然不是一般的厚。