刘杰做完报表的时候已经快十点了，今年可能又是找工作很难的一年，投来的简历有上千份，本科几乎看都不用看，研究生就五秒钟，博士倒是还能花个十秒钟看看，今年的大学生又泛滥了，想想找工作真是不容易，可是现在立场不同了即使表示理解刷掉的还是要刷掉。
走到主任办公室里面明明灯亮着却没有人，本来是打算和叶主任打个招呼的，既然不在就算了，走到四楼的时候刘杰准备这次一定要吓到李晓袁，第一年刚开始值班的时候，李晓袁就经常吓刘杰，李晓袁的爱好和别人都不一样，明明看着柔弱小姑娘一个，偏偏口味重的喜欢恐怖片，好几次都拉着刘杰看恐怖片，还特别坏的在最恐怖的节骨眼上大叫一声，有好几次刘杰都被吓哭了，当然这件事刘杰让李晓袁发过毒誓谁都不可以说，所以后来刘杰总是想扳赢一次。
“李晓袁。”
刘杰闯进门吓唬李晓袁的时候，李晓袁正在十二楼会诊。
叶主任确实是被吓坏了，他特意把李晓袁留在十二楼收尾，然后飞速坐电梯下来，确定了完全没有人才做的，可是因为太紧张了他原本以为锁上的值班室门居然轻易就被本来打算吓唬李晓袁的刘杰打开了。
刘杰很明显看到叶主任惊恐的表情，看来是真的被自己吓到了，“对不起啊，叶主任，我不知道您在这里，我以为是李晓袁。”
叶主任拍着胸脯顺着气，语气中透着惊魂未定和生气“小刘啊，就是晓袁在这里你也不能干这种事情啊，你知不知道这样会吓死人的，你作为医务工作者，这点道理难道不懂吗？”
“对不起对不起，叶主任我真的再也不敢了。”
“行了你先回去吧。”
“叶主任，楼上好像出了点事情，我是下来告诉李晓袁的，让她上去看一下。”
“行了，我会告诉她的，你走吧。”
“可是上面护士已经再叫了，要不您去看一下。”
“真是的，什么事情这么会叫，那你和我上去一起看一下。”
如果说刚才刘杰还有些怀疑，那么在看清桌子上被胡乱擦掉的白色痕迹和杯口上沾着的白色粉末，以及叶主任千方百计不让自己靠近办公桌，想让自己赶紧离开值班室，刘杰确定叶主任在杯子里面下药了，那个杯子是他送给李晓袁的，所以他绝对不会认错。
“快点小刘，你怎么回事？”站在电梯里的叶主任一个劲地催着刘杰，深怕自己刚才的动作被刘杰看见。
电梯刚上了两层楼，刘杰就嗷嗷地直叫唤，“你怎么回事了这？”
“哎呦叶主任，我真的不行了，肯定是晚饭吃坏肚子了，哎呦不行了。”
原本以为可以蒙混过去，没想到叶主任会和自己一起出了电梯，“叶主任，您别管我了，我去拉拉就好了，您再不上去病人就要出危险了。”
叶知青本来还想盯着刘杰，可是楼上的护士已经开始打自己的电话了。
叶知青一边接电话，护士那边说情况很急，这边刘杰也说自己很急，趁叶主任说话，刘杰就一溜烟跑了，跑到四楼的时候刚好撞见李晓袁从另一部电梯出来，听到叶主任讲着电话的声音也跑下来，刘杰赶紧藏了起来，叶知青急匆匆地往值班室跑过去被躲在后面的刘杰看在眼里。
“叶主任您怎么了怎么气喘吁吁的？”
“哦，晓袁你下来了，有看见小刘吗？”
“刘杰？没有啊，这么迟了他应该回去了吧，您刚才看见他了。”
“他刚才过来过，说楼上有个病人出情况了。”
“那我上去看看。”
“不用了，我去看就可以了，你刚忙完下来，喝口水休息一下。”
“叶主任您还不去吗？”
叶主任应着马上就去，可是眼光却在李晓袁和水杯之间转来转去，让李晓袁有些莫名其妙。
“要不我和您一块去？”
“不用不用，你喝水，我去看我去看。”
看到叶主任走出来到电梯处等电梯，刘杰赶紧拨通李晓袁的号码，李晓袁拿起水杯要喝，可是想到刚才叶主任奇怪的表情，又把水杯举起来看了看，杯口上沾了一小撮白色的粉末不知道是什么东西，手机就震动了起来。
“刘杰，刚才。”
“绝对不要喝那杯水，这次一定相信我，还有绝对不要告诉叶主任我打过电话。”
电梯走到六楼的时候门自动打开，刘杰弯着腰搂着肚子一副有些痛苦的样子走了进来，“叶主任，真对不起啊，刚才拉死我了。”
“行了行了，赶紧上去，病人在等了。”
等叶知青和刘杰一起回到值班室，推门进去正看见李晓袁坐在里面喝开水，叶主任看了一眼刘杰的神色，似乎没有被发现的样子，看来以后自己要更小心才可以。
刘杰忍住自己面部的情绪等叶主任的眼光确定完自己脸上的表情看向别处时才流露出一瞬的恼怒，为什么不信任他，他明明说了这次一定要相信他的，他该怎么办。
李晓袁见到刘杰出现在叶主任身边的时候有些惊讶，可是这惊讶看在叶知青眼里更是确定刘杰刚才没有下楼出现在值班室里，叶知青的心里更确定了一分自己的行为应该没有败露，可能是自己太紧张了，所以有些神经过敏。
“我今天也一起值班吧。”
刘杰的这句话一出，已经打消怀疑的叶知青敏感的神经一下子绷紧，他难道看见了。
“我女朋友最近跟我吵架了，今天还把我轰出来不给我做饭害的我在外面吃坏肚子，我都快变成肚拉拉了。”
“哦”
哦？李晓袁这是什么回应啊，要不是为了她他现在能变得这么被动嘛，有家回不得，这个猪一样的脑子，她知不知道这个晚上对她来说将会有多凶险，如果他不在的话，叶老头子还不把她吃的连骨头渣子都不剩，到时候她还不哭死。越想刘杰就越生气，越生气脸上的笑容就越夸张。
刘杰今天还奇怪，李晓袁的脑子里一直想着这句话，特别是在神奇地提出要加班后这诡异的笑是个什么情况，和女友吵架肯定是假的吧，在家里不是一直都是他做饭嘛，她女友根本不会做饭，还什么生气不给他做饭害的他拉肚子，他到底想告诉自己什么事情。