李晓袁又被召唤去十二楼，值班室只留下气氛诡异的刘杰和叶知青两个人各怀心事。
“小刘，你和你女朋友谈多久了？”
“初中就开始了，算是青梅竹马。”
“不简单啊，坚持到现在真的不简单，打算什么时候结婚。”
“可能再过几年，我女朋友还没找到工作。”
“她学什么的？”
“艺术类方面的。”
“那应该很漂亮了。”
老色鬼。
“没有，就一般吧。”
“这么谦虚。”
“小刘工作几年了？”
“两年多了。”
“晓袁好像迟一点的。”
“比我晚一年。”
“你们关系挺好的。”
“还可以，我们几个同事都还可以。”
都还可以？不见得吧？
两个人的谈话没有维持多久就陷入了沉默。叶知青在考虑应该怎么问才能知道刘杰到底有没有看见自己在李晓袁的杯子里下药，而刘杰在想该怎么回答才能让叶老头相信自己什么都没发现又能让李晓袁知道叶老头的真面目。
“小刘今天怎么这么迟才回去？”
“最近事情比较多，白天要管病人，只能下了班做。”
“这么辛苦，看来要找个人分担一下，小刘觉得谁比较合适。”
“大家都挺忙的，其实我还是可以做完的。”
“那不行总不能每天都干得这么晚，这样会影响和女朋友之间的关系的，要不还是让杨明帮你，他也比较熟悉。”
“叶主任安排。”
“以后也要按时下班，要不然其他同事会觉得也要加班了，这样会给其他同事很大压力的。”
“叶主任说的是，我会注意的。”
“晓袁回来了，我们也上去睡觉吧，这里就让晓袁睡好了。”
李晓袁上床的时候收到刘杰的微信，“你为什么不相信我？”
“什么意思？”
“我和你说了那水不能喝。”
“为什么？”
刘杰简直要被气死了，“你没觉得那水很奇怪？”
“你怎么知道的？”
看来李晓袁还是发现了，刘杰心里安心了很多，“你没喝那水。”
“今天到底是怎么回事？你必须要解释清楚。”
“你相信我？”
“如果和叶主任相比，我肯定相信你。”
“谢谢啊，您真大方。”
“快说。”
“说了，你做好心理准备，叶主任在你杯子里下了药，我猜应该是安眠药。”
“我猜到一些了。”
什么意思？难道李晓袁早就知道了。
“什么叫你猜到一些？现在该轮到你跟我说清楚了。”
自从有两个人对李晓袁说过要小心叶主任的话，李晓袁就明白应该对叶主任上点心，虽然李晓袁不知道孟昊是怎么认识叶主任，但是孟昊和刘杰都是李晓袁相信的人，可是叶主任她信不过，特别是对那天失去记忆的在意和叶主任娶了比自己小一轮的女孩子并且靠自己的关系把她弄到了医院。
“叶主任不是个好人，”李晓袁就是这么想的。
因为这句话刘杰发现自己都要感动死了，李晓袁还是有的救的。
“你什么时候发现的？”
“你那天告诉我要小心他的时候。”
刘杰真是快感动死了，果然没有白疼这丫头。
“他是个老色鬼，你这样太危险了。”
李晓袁怎么可能不知道自己的处境，她没有告诉刘杰，她差一点就被叶知青那个老色鬼给吃掉了，在杯子里下药已经不是第一次了，幸好李晓袁一直都不爱喝水，那天醒来看见叶知青站在自己身边，叶知青因为突然醒来的李晓袁吓了一跳，等叶知青慌慌张张找了个借口逃走，李晓袁才发现身上白大褂的扣子都被解开了，虽然因为药效当时脑子里一团浆糊，但是洁癖如李晓袁，她很清楚自己的习惯，陪伴自己一生的习惯，即使没脑子了，本能还是不会改变。但是李晓袁还是不敢相信的，叶知青怎么会这么大胆，他可是主任，难道他舍得抛弃用青春努力换来的名利地位以及声誉，即便让他得逞了，他又凭什么能在自己意识清醒的时候封住自己的嘴，杀人灭口？毁尸灭迹？还是用金钱权利地位收买？更让李晓袁担心的是在她之前呢，是不是已经有人惨遭毒手，那么在她之后又将会有谁毁在他的手上，她想阻止叶知青，可是现在自身难保，更何况她又怎么可能扳倒已经根深蒂固的人。
这一觉三个人都没有睡踏实。
很快大家都发现了叶主任对刘杰没有那么宠爱了，属于刘杰的课题越来越少，归刘杰管的行政事务也交代给了别人，大家都明白刘杰失宠了，没有人关心原因，只要看到太监终于要落难了，但是拍马屁的人还是拍马屁，因为谁知道哪天又能得宠呢，毕竟王还在。
离医院很近的地方有个咖啡厅，这个咖啡厅在医院医生护士的口碑都非常棒，所以医院的医生护士经常光顾，刘杰选了个早上大家都比较忙得时候出来，在咖啡厅里点了杯拿铁，看来他现在是真的闲了。
茶几上放着一份简历，简历上面附着的照片是个水灵灵的女孩子，刘杰一边品尝着拿铁，一边翻看着简历，拥有这个简历的人应该感到幸运，可以被刘杰花上好几分钟研读。
照片上的女孩出现在咖啡厅门口的时候，刘杰对她招了招手，“刘学长？”
“好久不见了，雅君。”
“刘学长，真的很谢谢你。”
“不要这么早谢我，能不能成还要看你自己的实力。”
“嗯，我知道的，我一定会努力的。”
“这个人叫杨明，他会和我一起作为这次的面试官，这个人是叶主任，是最后做决定的人。”
“刘学长，面试都会问什么呢？”
“你先别管面试，先把笔试过了。”
“可是刘学长，我很害怕，我一点把握都没有。”
刘杰把一个有些鼓的信封袋从包里取出来放在茶几上推到了雅君面前。
“别让我失望。”
“嗯，学长最好了。”
两个人喝完咖啡，刘杰起身准备离开，却被陈雅君叫住，“学长，你现在原谅我了吗？”
开玩笑吧，这辈子应该都不会有原谅的那一天。