“你跑哪里去了？”
“想我了？”
“鬼才想你。”
“上次那个抱你的男人是谁？”
“抱我的男人？我怎么不知道？”
“真是贵人多忘事，让小的替您例数一下：第一次抱你那天晚上我们下完课，本来你都坐在我后面了不是后来被抱走了嘛，还有你明明答应我却和那小子出去吃饭，对了你还欠我一顿饭呢。第二次就是前两天，剃了个大光头我也认识他，居然，啧啧，我都说不下去了。”
这人怎么和孟仕一样钻牛角尖呢，这都是什么时候的事情了啊，居然还翻旧账，“你问他干什么？”
“男朋友？”
“我不喜欢比我小的，你不是知道的吗？”
“老牛吃嫩草，有什么不好的，你赚了好不好。”
“说人话好不好，谁是老牛，我永远十八。”
“那就麻烦十八的您把那个未成年的电话号码给我呗。”
“你要他的电话号码干嘛？”
“我对他一见钟情了。”
“神经病。”
李晓袁实在闹不清刘杰要孟昊的电话做什么，虽然刘杰一再强调终于遇见了让自己心动的男人，要和黄晨姐吹了，寻求自己的真爱，李晓袁严重认为刘杰脑子坏掉了，要不就是有阴谋，为了知道是什么阴谋，她才会把电话号码告诉给刘杰，希望刘杰给孟昊打完电话，她就可以从孟昊那里知道这个家伙到底要密谋什么。
孟昊接到一个自称是李晓袁同事的陌生电话，第一个反应是骗子，但是后来这个陌生男人说到了那天晚上自己抱走李晓袁和抢走李晓袁去吃饭，以及光着脑袋招摇，孟昊才想起来原来是危险人物二号。
“二号，你不用去上班吗？”
“二号？”
“危险人物二号就是你，简称二号。”
“我叫刘杰，是李晓袁的同事。”
“我知道你喜欢李晓袁。”
刘杰完全认同坐在自己面前的是个十来岁的未成年，也许还是个不良少年，除了这张脸能骗骗无知少女，情商基本归零了，李晓袁的眼光怎么这么差，把笨蛋一样的她交给这么白痴一样的小朋友，刘杰有些动摇了。
“我和李晓袁是那种比较要好的朋友，或许是比情人还要重要的朋友。”
“没想到你比我还自恋。”
这是承认他很自恋？为什么总是觉得和这个小鬼讲话这么有代沟，刘杰开始怀疑自己是不是真的老了。
“你有多喜欢李晓袁。”
“为什么要告诉你？”
“看看你是不是值得李晓袁托福的人。”
“说实话吧，你是不是李晓袁的亲生父亲，岳父。”
这绝对不能怪刘杰，他也不想当众把喝到嘴里的咖啡再喷到小鬼脸上，多浪费二十五块一位的拿铁。
“谢谢抬举，我也希望自己肾气充实，两岁就可以生闺女。”
“你没有传染病吧？”
为什么跟这个小鬼讲话，刘杰有一种极度容易暴走抓狂的感觉。
“遗传病很多，特别希望你不小心咽到我的唾沫星子会遗传过去。”
看着孟昊一脸厌恶鄙视的眼神，刘杰的心里一阵暗爽。
“李晓袁现在需要保护。”
“什么意思？”
“就是我刚才说的意思，我需要一个信得过的人来保护她。”
“你信得过我？”
“信不过。”
“你还挺诚实。”
“可李晓袁信你。”
“我有点喜欢你了。”
“让你失望了，我性取向杠杠的。”
“你已经超过自恋的限度，走向世界了。”
“谢谢夸奖。”
“要我怎么保护她？”
“每天晚上守着她。”
“不行。”
“为什么？”
“她不同意。”
“我是让你偷偷地保护她。”
“有人跟踪她？还是威胁她？”
“这倒都不是。”
“难道是危险一号？”
“一号？”
“那个姓叶的大灰狼。”
“你认识叶知青？”有没有搞错啊，把自己和叶知青放在一个档次，而且为什么自己是二号，不对啊，这里他可是正面人物。
“谁啊？”
什么情况，这到底是认识还是不认识？
“叶主任。”
“我和李晓袁说过了要小心那老家伙。”
“你怎么知道要小心他。”
“不能告诉你。”
这个小鬼和叶知青到底是什么关系，难道是有什么过节，可是就他这个年龄，和叶知青有仇是不是太年轻了，难道，“说实话，你是不是叶老头的私生子，叶公子。”
虽然孟昊希望自己是故意的，但是特意喷出来应该也没有这么准，就算扯平了。
刘杰真心有种想哭的冲动，幸好咖啡已经凉了，要不他的脸也可以毁容了。
“你既然知道李晓袁很危险，你就这么把李晓袁放在虎口里？你不担心吗？”
“担心啊，担心死了，可是有什么办法，李晓袁要是想被保护她会自己开口，如果没有就是在说不要多管闲事，我可以处理。我能做得就是提醒她，因为我比她聪明能比她早很多地看清她身边的坏人，至于能不能打败坏人要看她够不够聪明，我做不到一直保护在她身边，她又不愿意天天跟我一起去拉屎撒尿，虽然我很想天天晚上搂着她一起睡觉。她身边总会有好人、坏人、人、狗，我看的见的地方可以帮她把坏人打跑，可是坏人永远打不光，如果她学不会自己强大，在我看不见的地方，她要是没用到自生自灭分分钟的，我是坏人我也挑她欺负。”
“如果，我只是说如果李晓袁被伤害了，怎么办？”
“没有如果，我会在之前就干掉一号。”
“你是不是太自信了？”
“不是太自信，是相信李晓袁，我要和她一起学会强大，她可以比我弱，这样在她没办法的时候，她还可以靠我，但是她不可以不强大，要是我死了，她就完蛋了。”
刘杰否定不了孟昊，但是他也苟同不了这样的观点，对于自己喜欢的人怎么可能有这么冷静的想法，刘杰是绝对做不到的，他只会想尽办法把所有的危险屏蔽掉，如果没办法他会变成同样邪恶的人只要可以铲除掉所有的危险，他不会容许自己喜欢的人深陷任何危险，甚至连可能性都不能被允许。
“我和你不是同一类人。”
“所以李晓袁选择了我，抛弃了你。”
“你真不是一般的自恋。”
“没办法，这就是我的优点，所以我不会被打败，因为我比所有人都自恋。”
“好吧，你赢了。”
“李晓袁很幸运，我看不见的地方，有你在保护她。”
“就这句像人话。”
“你果然是个危险人物，二号，人鱼是不会讲话的。”
“什么意思？”
“人鱼可以守候心爱的人，但最后还是要消失的，不是王子让她消失，是她自己的选择，因为即使王子知道了真相也是没有用的，他已经喜欢上公主。”
如果不是已经有了黄晨，刘杰一定会把李晓袁抢过来的，因为这个小子实在是太嚣张了，究竟是什么能让一个人自信成这样，以后他要经常怂恿李晓袁甩了这家伙。