刘杰从咖啡馆出来的时候，木蓉刚穿过十字路口走过来，刘杰没有看见木蓉，可是木蓉看见了走出来的刘杰。看来这家伙现在真的很闲，居然在最忙的时候有空出来喝咖啡。
快走到门口的时候居然意外地撞见孟昊，“木蓉姐？”
“昊昊？”
“你怎么在这？”两个人问出了同样的问题。
虽然孟昊知道木蓉姐结婚的对象就是叶老头，但是那天匆匆抱走昏迷的李晓袁，没有撞见后面才跑出来的木蓉，孟昊一直认为木蓉姐还不知道叶老头的真面目，孟昊觉得自己有义务提醒她，虽然他也气愤过抛弃了江枫哥选择这么个糟老头子的木蓉姐是不是脑子坏掉了，可是人各有志，毕竟眼前的这个女孩子说起来可是自己暗恋的第一个人，历史悠久到追溯至幼儿园，还是自己最懵懂的儿时一场心酸的梦。
每个男人心里都有这么一个女孩，即便不属于自己可还是美得像一个神话，木蓉就是孟昊心中藏着的梦，虽然很久了但是很神圣。
“我来这看我女朋友。”
“女朋友？”
“其实现在的情况是我同意做她男朋友，她还死不承认。”
“你一点都没变，自恋大王。”
“错，我是昊昊大魔王。”
这几天也许只有今天是木蓉笑的最真的一天，当日子过得不快乐，回忆就变的更加温情。
“你这换的发型真心是很巴特风格。”
“剪自己的光头，让别人鄙视去吧。”
“你女朋友在哪里工作？”
孟昊指了指十字路口那边的医院，“什么名字，说不定我认识。”
“李晓袁。”
“她是你女朋友？”
“对啊，你认识？”
木蓉一直以为孟仕可能是李晓袁的男朋友，怎么会变成孟昊。
“你怎么认识她的？”
“那天我太帅了，然后被她看见了，她就决定放弃天使的生命，堕落在我面前，我就爱上她了。”
木蓉有些无语了，这个家伙还是一点都没变，以前说过自己是天使，现在还这么童话，自己早就不相信那些幼稚的故事了。
“我挺羡慕你的。”
“羡慕什么？”
“你还这么幼稚。”
孟昊翻了个大白眼，“这是夸人的话吗？”
“当然是了，不是人人都可以在这个年纪了还能做的到。”
“那你喜欢吗？”
木蓉有些吃惊孟昊突然会问自己这个话，“你知道的，我不会喜欢被我拒绝过的男人。”
“真伤人，对了，你怎么会认识李晓袁的？”
“她现在是我同事。”
“你也在这里工作？”
“不行吗？”
“这样值得吗？”
“你也觉得我是那种女人了？”
难道不是吗？
看到孟昊沉默的点头，木蓉只能无奈的苦笑，“你知道我们家情况的。”
“我没有嫌弃过你吧，我哥也没有，江枫哥更不能有，是你嫌弃你自己，现在说这些都没意思了。”
“你理解不了的。”
“你小心点你老公，别最后被骗了。”
“什么意思？”
“没有什么意思，就是站在男人的立场提醒你一下，十个男人十个色。
“你是不是知道什么了？”
木蓉心里担心的是孟昊是否已经知道了叶知青骚扰李晓袁的事情。
“我能知道什么。”
孟昊不想说破，毕竟那天是木蓉姐的大喜日子，自己老公喝醉酒不说还调戏别的女人，任何一个女人都受不了，更何况李晓袁已经不记得了，他更不能说出来。
孟昊离开有一会儿了，木蓉还坐在原来的位置上，等孟仕看到木蓉的时候，她还在那里发呆。
“想什么呢？”
想要不要伤害孟昊的事情。
“你来了。”
“你等很久了？”
“没有，也刚到。”
木蓉明显是在说谎，她杯里的咖啡都只剩下一半了，而且早就凉了。
“你刚在想什么，我站在你面前好一会儿了，你都没发现。”
“没想什么，就是发呆。”
“最近过得还好吗？”
“还行吧，好也好不到哪，差也差不到哪，就是凑合过呗。”
孟仕以前还能在木蓉脸上看到光彩，可是现在却只能感到一股老气，这就是婚姻不幸造成的结果。
“那几天我去度蜜月了，回来才看见你的短信，你约我是想说那天的事情吗？”
“你现在是不是在那里工作？”
孟仕的话让木蓉有些惊讶，难道他刚才遇上孟昊了。
“很吃惊嘛？你应该不是真得爱那个姓叶的才嫁给他的吧。”
“你还是这么不喜欢我？”
是啊，从很小的时候开始，所有邻居小朋友都喜欢木蓉，只有一个人除外就是孟仕，她害怕这个男人，不是因为他不喜欢自己，而是在这个男人面前她总有一种无处遁形的心虚。
木蓉当然不知道孟仕讨厌她的理由，因为那天她正忘情地吻着另一个小男孩，而十分钟之后却拉着江枫的手出现在孟仕面前，那个时候他们都才十来岁。
孟仕从小就知道这个女人很有目的性，只不过这个女人太没有眼光了，如果她再耐心等一等，她就可以等到对她死心塌地的江枫出人头地的日子，只需要在耐心等几年，可惜这个女人太迫不及待了。
“不是不喜欢，是非常讨厌，而且这辈子都会讨厌你的。”
“说说理由吧，好歹让我知道为什么，要不然太不公平了。”
公平，从这个女人嘴巴里说出来怎么那么刺耳。
“第一次见面，江枫说你是她谈了两年的初恋，他那个时候有多喜欢你，我们都看得出来，他应该不是你的初恋吧，你才这么不懂得珍惜。”
“他是我的初恋。”
孟仕冷冷地笑，这个女人还真是越来越让人讨厌了。
“江枫真可怜，他的初恋十分钟之前还在和我家司机的儿子激情热吻，他那个时候长得确实不错，不过现在。”孟仕故意啧啧地摇着头“真不咋地。”
木蓉惊讶的表情停止在脸上，因为全部涌进大脑的记忆，不能控制的心虚让她忘记如何遮掩失态的情绪。
“看来是想起来了，我那个时候应该长得很丑吧，怎么想你也应该选择勾引我的，毕竟你那个时候这么受欢迎，做女朋友应该非常有面子，可惜你眼光太差，看见个有车的就迫不及待倒贴过去。”
收敛住害怕的心思，用冷漠伪装自己，木蓉的表情有些阴冷，“有必要说的这么难听嘛，你特意叫我出来就是要拿几百年前的事情羞辱我吗？是不是太幼稚了。”
像是听到了个笑话，可笑至极。
“约你出来本来打算问你一些问题，现在你应该也不会对我说真话，看来我搞砸了。”
“江枫的事情我对不起他也是我和他的事情，你讨厌我的理由我也没办法改变，不过其他事情我没必要撒谎，在你眼里我已经很丑陋了，还有什么好装的。”
“你能保证那天的事情不和李晓袁提及吗？”
“为什么我要保证？”
“我到现在也没有和江枫说过，以后也不会。”
“你是不屑于。”
“怎么会？我喜欢难为讨厌的人。”
“那我更没必要跟你保证了，那么讨厌我为什么还要帮你。”
“你不是在帮我，你是在帮江枫。”
“你什么意思？”
“就当是赎罪，放走江枫，保护好李晓袁。”