孟仕是在赌博，他在赌木蓉对江枫的爱，他在赌木蓉人性的剩余。他不确定江枫和李晓袁之间的关系，之所以那么说一来是想试探木蓉，看来她也不知道，二来他在加砝码，这种不光彩的事情只要李晓袁不说，就木蓉对叶老头本就无爱可言，她也是绝对不会主动去问的，所以他是在冒险的赌一把，故意戳穿李晓袁和江枫的关系，因为现在能真正保护好李晓袁的只有她，真是没想到有一天自己要去求讨厌的人去保护爱上的人。也许他也想给木蓉一个赎罪的机会，孟仕懂那种被伤害的滋味，要是李晓袁真的是江枫喜欢的人，那就为了爱江枫，保护好他爱的女人。
木蓉的心有种久违的刺痛，那种被很多男人爱着保护着的日子她拥有过很多年，她想要的爱，那些男人都给了她，甚至比她想要的还要多还要宽容，可就是给不了她想要的生活，她从来没想过要经历太多男人，她也只想幸福地守着一个彼此相爱的男人过一辈子，她也是有心的，每一个男人她都一心一意爱过，她都希望可以牵着手走到最后，可是贫贱的生活不是一句相互扶持就可以挨过去的，她的幼年太清贫太不幸，她不是那么坚强的女人，她会被那些漂亮的衣服吸引，会被那些闪亮的珠宝所迷惑，如果她长相平平，如果她看轻一切，可是不，她有年轻的资本，她有娇好的容颜，从男孩送给她想要的糖果，到男人送给她想要的名牌，原来那些想要的东西她都可以得到，那又为什么要放弃，她可以过上轻松的生活，明明有实力却因为没有关系被关在大门外，她不服气，她不甘心，所有人都看不起她，那是所有人都看不见，为了走到这一步一个女人要放弃多少忍受多少，又有多少人能够成功。谁会在乎成功是怎么得到的，所有人都只认同成功后的自己，那些不堪回忆的过去都可以变成秘密，到那个时候她会遇上更好的男人，又能回到善良的自己重新开始。
感情的世界不是用来讲道理的，只要江枫还爱着自己，他就会原谅自己犯的错误，江枫给不了她的很快她就都能得到，然后她就可以去找江枫，因为江枫能给她的所有男人都给不起。可惜了孟仕一片苦心，明明喜欢李晓袁却为了保护她，利用了自己对江枫的愧疚，只是孟仕忽略了最重要的一点，她木蓉也是个女人，一个为了钱抛弃了最爱自己的男人而后悔的女人，这个女人为了弥补自己的错误什么都可以去做，唯一不能做的就是把心爱的男人拱手让给别的女人，更何况还有保护这个女人？她不是圣人，她是比平凡人还要自私的失去了爱的女人。欠江枫的木蓉会自己加倍还给他，只要再等一等，她想要的就都可以全部得到，只要江枫爱自己的心不要改变。她绝对不允许李晓袁抢走江枫的心，她嫉妒，这个女人已经很幸福，没有江枫也已经有孟昊或者孟仕这样的好男人在等着她，可是自己的幸福只有江枫给得起，她只剩下江枫能够温暖。
过年的这几天李晓袁都没有安排值班，为此李晓袁还和孟仕孟昊小庆祝了一下。可惜过年只有一周的假期，李晓袁还是很郁闷，李晓袁甚至有些后悔选择了医生的行当，早知道应该做老师的，带薪放假，一年三个月，又是最热最冷的时候，还能带着家人出去旅游，收入稳定，虽然也累，至少不像现在做医生还有生命危险，多想想，李晓袁都会马上悔青肠子。
孟仕孟昊说要载着李晓袁一起回家，想想也好，可以省钱又可以有人陪聊何乐不为。
李晓袁的东西就是一个双肩包，毕竟只有一周的假期，东西太多带来带去也麻烦，“李医生，这是要去旅行吗？”
“江雨哥？你怎么在这？”
“准备回老家，刚好开到这，就看看你是不是也要搭顺风车。”
江枫坐在车上黑着脸，气压都被渲染的低到吓人，沈珊珊坐在车上感觉浑身不自在，“那个人是谁啊，江雨哥居然特意下高速来看她，不会是那种关系吧？”
沈珊珊有些夸张地想要像江枫确定江雨哥是否偷腥的表情着实让江枫看起来更加可怕，“行了行了，我不说话了，你别放冷气了，太吓人了。”
沈珊珊虽然闭上了嘴，但是心里早就开始把各种可能过了一遍。
当江雨哥出马拨了电话给孟仕说他先抢先一步带走李医生，孟仕着实惊讶不小。
“怎么回事，江雨哥怎么会认识李晓袁，还有江雨哥怎么可以带走她，那个笨蛋就这么答应了，那我怎么办？还有这一堆零食，哎呀，江雨哥不知道李晓袁晕车，我必须告诉她。”
孟仕一句话都没说，直接掉头往高速公路方向开去，他现在有太多太多疑问，他害怕自己一忍不住就会逼李晓袁赶紧告诉他答案，可是他有什么资格让李晓袁回答自己，即使李晓袁好心告诉他那些他不愿意去想的答案他有勇气去听吗？
“你好，我叫沈珊珊，很高兴认识你。”
“你好，我叫李晓袁，也很高兴认识你。”
沈珊珊主动地打招呼倒是没有让李晓袁觉得唐突，反而让李晓袁觉得没有了很多尴尬，李晓袁不是那种能对陌生人主动说话的类型，而沈珊珊却刚好相反，她喜欢认识新的人，是那种看到第一眼就会被喜欢的女孩子，她连说话的样子都是笑眯眯的，有一张娃娃脸，还有两个小酒窝，是那种很热心很开朗的女孩子，让李晓袁没有隔阂感，有一种明明才第一次见面却像是认识了很久的好朋友。
李晓袁还是第一次坐进宝马，这是她非常喜欢的大红色叉五，所以坐进车子的时候还有一些小兴奋小激动，以至于甚至没有注意到正坐在后面的江枫。
“小枫赶紧打招呼。”
小枫？李晓袁转过头用有些害怕的眼神示意了一下表示打了个招呼，江枫怎么比上次看到还吓人。
“晓袁别理他，死人脸吓唬人，过来后面坐，副驾驶位置太不安全。”
李晓袁显然是有些犹豫的，但是盛情难却，她只能磨磨唧唧地从副驾驶上爬出来，当然她是绝对不敢坐在江枫旁边的，所以沈珊珊夹在了李晓袁和江枫之间，让李晓袁甚至有些侥幸的感觉。
“保险带系上。”
沈珊珊以为江枫是在和自己说，摸了半天才发现只有两边有保险带，江枫是在和李晓袁说的。
李晓袁似乎也意识到了这一点，有些惊讶却乖乖地把保险带系上，唯一没有保险带的沈珊珊有些委屈地看向江枫，可是这个死人脸的家伙早把头扭向窗户，沈珊珊只能向江雨哥求救。
看着那种娃娃一样的脸上硬要挤出几滴眼泪，江雨哥真是有些想笑“要不坐我边上。”
“不要，不安全。”
“你是想坐在江枫身边吧。”
李晓袁平静下来的心些许疑惑爬上心头，沈珊珊好像和江枫关系非常好，这种认识让李晓袁的心里莫名的不是滋味。
“晓袁和江雨哥怎么认识的？”沈珊珊已经等不及想要一探究竟。
怎么说呢，感觉有些绕，“江枫的嫂子怀孕然后怕会又出意外所以我就帮着给些专业一点的建议，然后就认识江雨哥了。”
“啊，晓袁，你是医生吗？”
“嗯，是的。”
“那你知道心病怎么治吗？”
“心病？”谁的心病？
“哎呀，怎么说呢，就是那种被很喜欢很喜欢的人伤害了以后的那种心病，要多久才能恢复。”
李晓袁有些疑惑，难道是沈珊珊吗？可是看着她也不想是，可是她问问题的样子又这么认真，难道是江枫？两年前的回忆反映在脑海，是那个女孩子嘛？那个双手捧着脸颊注视着窗外让江枫一辈子都忘不掉的女孩？江枫和木蓉的事情江枫讲了很多给李晓袁听，只是李晓袁不知道那个女孩子就是木蓉，而且现在还离自己这么近。
“我能知道是谁吗？”
“我在意的一个人。”她在意江枫？
沈珊珊问出这个话的时候，江枫有些诧异，他也在想沈珊珊是不是在说他，可是他不能理解，她为什么要当着自己的面问李晓袁，虽然并没有跟她说过和李晓袁发生的事情，可是对第一次认识的人这样问合适吗？况且他们的关系这么复杂，他并不想让李晓袁知道，难道沈珊珊是想借这次关系让自己明白她的心意。
江雨哥担心地是难道这么久了江枫还是忘不了木蓉。他这个弟弟情感太过细腻，又太执着，如果他能像自己的脾气一点也好，可是他又老闷在心里不愿意说出来，从小到大都这么让人放心，可就是这感情，感情的事情本人不相通，旁人说破嘴也没办进到心里去。