“李医生说说吧，我真的很想知道该怎么办？”
其实李晓袁也很想知道被很喜欢很喜欢的人伤害应该怎么办？
“受伤了就让一个很喜欢很喜欢你的人趁虚而入。”
“不是我啦。”沈珊珊尴尬地呵呵笑，甚至有些娇羞的可爱。
江枫的心里咯噔了一下，李晓袁的这句话是什么意思，是在说她自己已经被别人趁虚而入了，还是已经打算找个人趁虚而入，还是她身边已经有人想要趁虚而入了？
“要是没有这么很喜欢很喜欢的人怎么办？”
“那就耐心地等，时间会抚平一切，没有回应的心是最不牢靠的。”
“那要怎么趁虚而入呢？”
这个问题好难啊，李晓袁只有失败的例子，该如何解答这个问题。李晓袁无心的看了一眼江枫，江枫侧着头看着窗外姿势就没有变过，李晓袁不知道他有没有在听。
当然江枫一直在听，并且他在等李晓袁的答案。
“可能要死皮赖脸吧。”
“男人不都很贱嘛，女人越死皮赖脸，男人越讨厌。”
江雨咳嗽了一下，示意这车上还有两个大男人在场。
李晓袁默不作声，原来是这样，怪不得江枫不喜欢自己，原来是自己太倒贴了，想想也是的，男人永远都喜欢挑战，越是得不到的就越想得到，也许刚开始只是想挑战，慢慢地真感情就付出去了。
“女人其实也挺贱的，都说不喜欢了，还是想倒贴，老觉得这么努力，这么喜欢，一定会看见一定会感受的到，总是这么自以为是，把自己的感情硬加给对方，从来没想过凭什么对方一定要接受一定要喜欢，被越来越讨厌还没有自觉。”
江枫转过头看着已经讲不下去的李晓袁，看着她沉默看着她转过头去看向窗外，看着她不想让人发现地抬起手擦掉眼泪。
江雨从反光镜看着快速擦掉眼泪的李晓袁，被打下的窗户，风吹在李晓袁的脸上，带起短短的发梢，有一种悲伤，疼疼的，有一种释然，淡淡的。
换上轻松的表情转过头来，对上转过头的江枫，那种表情透着担心透着心疼，他低着头专注地看着沈珊珊，李晓袁也看向沈珊珊，却吓了一跳，“你怎么了？”李晓袁慌慌张张地找卫生纸，就看着江枫从口袋中掏出纸来递到沈珊珊手上，简单的动作在李晓袁看着有一种理所当然，那是一种属于非常熟悉的两个人自然和谐的动作，有些酸酸的嫉妒轻轻地划在李晓袁的心上，又轻轻地划走，被李晓袁执意忽略。
“我不是故意要说的，你不要这么伤心。”情不自禁说出来的话，让李晓袁有些懊悔，是不是又在江枫面前丢脸了，可是为什么沈珊珊会这么伤心，难道她现在就像曾经的自己那样做着那么辛苦疼痛的事情，那么那个她想要趁虚而入的人是谁？那个被很喜欢很喜欢的人伤害的人是谁？
“你这是怎么了，好端端的，会让大家担心的。”这是车开动后江枫说得第一句话，明明是责备的话停在李晓袁心上却都是心疼的意味。
“没有啦，我就是太感动了，因为觉得晓袁说得真的是太好了。”
“然后就感同身受了？”
沈珊珊使劲地点点头。
“没有办法啦，我就是只要一点点感动就会哭的人，怎么办啊？”
李晓袁是头一回见到比自己还多愁善感的人，但是同样是经历过的女孩子，李晓袁知道这是沈珊珊的秘密，她也正在经历自己曾经经历的事情，她不仅仅是因为感动而哭，而是因为亲身经历所以刻骨铭心，李晓袁甚至因为理解有些同情她，甚至想着如果那个男人是江枫，希望他们能在一起的念头，这个念头出现在脑海的时候，连李晓袁都有一刹那的不敢相信，她不是应该嫉妒的吗？不是应该伤心的吗？难道她的喜欢真的被时间抚平了？没有回应的心终于可以放弃了？
她不喜欢江枫了？李晓袁惊讶地看向江枫，向感应到目光的注视，同样抬头，落进眼里的李晓袁也落进了心里，砰砰砰地快速跳动，明明只对上一眼却慌忙移开，漂浮的视线慌乱地不知道到定位何处，只能硬生生地定在沈珊珊模糊的眼泪上。
他的眼里根本没有她，李晓袁像再一次明白了一样，可是好像没有这么痛了，因为被同一个人痛得麻木了，心也对他免疫了。
所有人都没有想到沈珊珊会哭得一发不可收拾，可是更糟糕的是因为沈珊珊不顾一切发泄般地哭泣声让李晓袁的晕车症又犯了。
“李医生，你怎么了，看着很不舒服的样子？”
听到江雨哥的问话，江枫忙去看李晓袁的脸色，果然非常差，沈珊珊也慢慢地止住了哭声，带着哭腔地询问李晓袁，“晓袁，你怎么了？”
江雨哥想起孟昊刚才扯着嗓子说了一大推关于零食的话，看到李晓袁的样子突然反应过来孟昊在电话里好像提到李晓袁晕车，可是被孟昊一个劲的只管自己说一大堆，害的刚才没有听仔细。
“她晕车，你帮她按着内关。”
“内关？”
沈珊珊和李晓袁都疑惑地抬头看着江枫，沈珊珊疑惑的是内关是什么？李晓袁却疑惑他怎么知道晕车掐内关穴，以前他可是对最常识的保健知识都一窍不通也漠不关心。
被两个人这么看着江枫又开始有些生气，“愣着干嘛？按啊。”
“我要知道内关是什么才行啊，你吼什么啊？”
“我没吼。”
“你就吼了就吼了。”
李晓袁很想去劝场，想替江枫解释，他就是那种知道自己做错事却死不认账死要面子的人，可是却难受的一句话都说不出来，只能眯着眼睛。
李晓袁突然闭上眼睛头歪歪地靠着，一点常识都不懂的江枫还以为李晓袁是难过的晕过去了。
听到李晓袁突然尖叫，江雨的车都险些没开稳。李晓袁是被痛地叫出声的，因为她的两只手突然被人使劲地掐着，害的本来只想能睡过去的李晓袁活活被痛醒了。知道自己肯定做错的江枫，理亏地默不作声，减小了掐李晓袁的力道可还是牢牢地不放手。
“位置错了。”李晓袁不知道自己现在究竟是想哭还是想笑，这个家伙掐地这么狠掐了半天居然都掐错位置了。
“我书上看过来的，是那个图不好。”看着李晓袁又惊讶地盯着自己，江枫想避开视线可又不想被李晓袁发现自己心虚的样子，只能假装咳嗽了两声，开口问：“哪个位置？”
看着江枫有些窘迫又故作镇静的样子，李晓袁还是忍不住笑了出来。
看着因为被自己的囧样逗乐而脸上又显出些红润的李晓袁，江枫紧张的心无意识地缓和了下来，等着李晓袁纠正了自己的位置，沈珊珊却突然叫着也要试试。
“好啦好啦，你来就你来嘛，不要用这么杀人的眼神看着我，我不是担心你这姿势坚持不了多久嘛，好心没好报。”
确实江枫现在几乎是半个身子都往外够的样子，又不能把胳膊放在沈珊珊的身上，这样身子前倾又两手腾空的姿势确实很快就会发酸发疼。
“我自己按吧。”
江枫摆着的那张臭脸明明是在怪沈珊珊多嘴，沈珊珊撅着嘴一脸委屈的模样。
其实这样按着也只能缓解一点点，这种长途的坐车李晓袁总会晕得很厉害，回家是幸福的，但是路程是辛苦的。回家不易。
看着李晓袁实在有些受不住的样子，江雨在开到服务区的时候特意停下来说休息一会儿，可是接下来还有三个小时的路程，一直这样忍着也是非常辛苦的。