孟昊接到江雨哥的电话第一句就是问李晓袁是不是晕车了，并且还要江雨哥把李晓袁详细到难受的表情、是不是有说话、有没有闭上眼睛靠着等等告诉自己，江雨哥有些莫名其妙，更何况他一直开着车，也没有观察的这么仔细，因为这个他还被孟昊给批评了一顿，这个小子真是不知尊卑了，被电话那头同样听不下去的孟仕敲了一顿才老实了一点。
虽然孟昊也是个对医学一窍不通的家伙，但是他自诩对李晓袁的一颦一笑都能拿捏地一清二楚，李晓袁有多难受，一点点、一点、稍微、稍微多点、很、非常、特别、最，通过李晓袁的表情神态动作，孟昊甚至把李晓袁的难受等级细分至此，要是李晓袁听了也会和江雨哥现在一个态度：神经病。到最后听了孟昊一大段的废话，江雨才听到了自己想要的，不给孟昊继续大讲课的机会他就果断挂掉了电话，害得那边还没有说完对李晓袁关心的孟昊大呼小叫，又被忍无可忍的孟仕敲了好几下。
江雨哥带了一包话梅回来的时候，沈珊珊和李晓袁已经去完卫生间坐在车上等，“江雨哥，连你也这么偏心，哼。”
“你不是不爱吃梅的嘛。”
“你知道还买？”
“所以没买给你啊。”
“那我的呢？”
“没有了。”
“我下去给你买些吧。”
“不用了晓袁，我这是在跟江雨哥开玩笑的，我其实不爱吃零食。”
虽然沈珊珊话这么说，李晓袁吃的时候还是有些尴尬。三个人都在想江枫是不是去卫生间，可是怎么会去这么久，江枫就走了回来，看着江枫手上鼓鼓的一大包塑料袋，沈珊珊乐呵呵的，“还是小枫想着我。”
江枫果然如同沈珊珊希望的一样把一整包零食都塞给了她，江枫盯着李晓袁手里的话梅，李晓袁盯着沈珊珊手里一大包的零食，两个人的心里都不是滋味。
等沈珊珊开开心心地打开塑料袋，脸一下子垮了下来：“杨梅、话梅、乌梅、西梅、绿萼梅、陈皮、柠檬干，天啊，你是不是看都没看就每个都拿了一包了。”
“你们女孩子不都喜欢吃这些的吗？”
你们？看来这一大袋不是只给沈珊珊一个人买的。
等沈珊珊艰难地挑出自己勉强算不怎么讨厌的零食，才把还剩一大包的零食塞给了李晓袁，看了看塑料袋里的零食，有些惊讶地李晓袁知道这不是没有看过，相反地他是一个个挑过来的，那些对晕车比较有作用的他都拿了两袋，作用不太明显的他就只拿了一袋。
“你花了多少钱？”
这个女人该不是要把钱给自己吧，看着李晓袁已经在找钱包，江枫简直要冒出火来，这个该死的女人真的要给自己钱，气地想把这个女人的钱包直接扔掉。
明明掏出一半的钱包又被李晓袁放了回去，不知道为什么李晓袁突然微笑着抬头看着江枫“谢谢你。”
把一大包零食放在了边上。
沈珊珊撕开包装纸拿出柠檬干塞进嘴里，一边看着好像没有打算吃的李晓袁，一边看着迟迟不打算上车的江枫。被两种诡异的气氛夹在中间，她真是浑身的不舒服，这两个人现在明明是想打一架吧，沈珊珊很少看见江枫会为了无关紧要的人生气，他为木蓉生气，她是他喜欢的人，他为江雨哥生气，因为他是他敬爱的哥哥，江枫从来没有为自己生气过，因为自己对江枫不重要，那么李晓袁究竟是以什么样的资格被江枫生气着。
这个女人刚才究竟是想到什么了？如果刚才她执意要给自己钱的话，依刚才自己如此气愤的状态一定会把整包零食都扔给沈珊珊的，如果那样做江枫知道自己一定会后悔死掉的，李晓袁会变得多么难堪，自己的行为是多幼稚，难道是为了不让自己难堪吗？可是她刚才那样的笑那样的一句谢谢，虽然那些吃的就这么被她放在一边，为什么自己的气好像就这么消了，虽然江枫承认自己的心已经被这个女人占据了，可是江枫越来越没有把握，这个曾经被自己决绝推开的女人是在恨自己，还是根本已经不爱自己了，他不想被这个女人牵着走，如果泄露了自己的真心，这个女人会多嘲笑他。
李晓袁还不能确定自己的判断是否正确，江枫生气了，当自己掏出钱包来的时候他真的非常非常生气，江枫越是生气李晓袁的心里越是小鹿乱撞，两个人在一起的最后一天，李晓袁不能克制地愤怒全都宣泄在江枫身上，就算那样江枫也还是没有一点点生气的样子，就是那么淡漠，那么疏离，好像从头到尾都是歇斯底里的李晓袁一人在唱独角戏，可是刚才在李晓袁看来没有什么奇怪的事情却惹怒了江枫，自己居然可以这么轻易地惹怒这个男人了，这究竟是什么时候发生的，她好像走进这个男人的心了，那天李晓袁说过，自己再也不会对这个男人告白了，那是最后一次，真的是最后一次，如果有一天江枫爱上自己，他一定要非常努力非常努力地追求自己才可以。
斑驳得灯光随意得划过身上，偶尔让李晓袁清晰地看见靠在江枫肩上的沈珊珊，两个人都轻眯着眼睛，看着那么和谐。如果是让这么开朗的人待在这个男人身边应该会很快乐的，对这份执拗的爱真的没有过去那么疯狂了，以为再也出现不了像自己这么爱的人了，终于自己也做不到了，那个时候逼着自己不爱了，忍着疼痛熬过去原来真的不那么喜欢了。
把自己手机玩到没电抱怨江枫的手机没有好玩的游戏借了李晓袁的手机玩了一会就睡着了，因为手机震动醒过来的江枫拿起沈珊珊手里的电话，发现是李晓袁的手机，是孟仕打过来的电话，江枫居然想都没有想就给挂断了，挂断了才想起李晓袁，转头看到李晓袁，松了口气，李晓袁也歪着脑袋在睡觉，应该没有意识到手机响了，挂断电话手机里出现了好几个未接来电和好几条未读短信。
江枫不是那种会去看别人隐私的人，可是这次他却蠢蠢欲动，他知道应该把手机放回去的，如果自己看了一定会被李晓袁发现的，会被李晓袁怎么看，可是手就是松不开，大拇指就是这样违背自己意愿地按了下去，原本以为还是孟仕的电话，却都是孟昊打来的，孟昊是怎么认识李晓袁的，江枫好像突然想起来那天晚上抱走李晓袁的就是孟昊，那天李晓袁实在是太美了，哪个男人会不动心，看着侧着脸歪着脖子的李晓袁，灯光无意得划闪过她的身子，原来想要趁虚而入的男人不止一个，李晓袁你是不是选都选不过来了。
不能否认那次视觉的冲击对男人的诱惑有多大，自己也是被那种震慑力吸引到了，如果她还是那么死缠烂打说不定自己会因为那种又被窒息的束缚感再次抗拒她，可是她却这么冷淡，甚至逃避自己，那个时候甚至恳求自己每天可以像情侣一样给她打个电话，现在自己明明都已经出现这么久了，却连一次都没有问过自己手机号码，倒是自己还特意从别人那里要来了她的手机号，是不是自己真的太贱了，明明那个时候她那么想要自己，现在却完全反了过来，他想要这个女人，这个念头出现在江枫脑子里，甚至让江枫有些害怕，他越来越克制不住对这个女人的渴求了，难道这就是当初他推开她的报应。