这一路上的车祸非常多，李晓袁甚至看到被撞飞出去的汽车，车头已经被毁得面目全非，甚至连什么车都没有办法辨认，里面已经空了，广播里一直在报道车况以及发生的交通事故，李晓袁觉得那些事故在这一路上都被他们给撞见了，广播里说到有受伤人事李晓袁就想到了那辆被撞毁的小轿车，一家人还是情侣，李晓袁实在不敢深想。
从沈珊珊手里取出自己的手机，翻了翻，有好几条未看的短信，初了一条是老李同志发过来询问已经到哪里，其他都是孟昊发来的，不知道为什么看在眼里的短信都好像是配上了孟昊的咆哮体，都是在强烈谴责自己没有接他的电话，以及对李晓袁路况的担忧，和满腹的伤心委屈。
本来想给孟昊拨个电话回去，可是想到可能的歇斯底里和兴师问罪，再加上还在睡觉的江枫和沈珊珊，李晓袁很快打消了自讨没趣的念头，放了个感觉也有点神经病的“安好勿念”过去，短信明明是刚发出去，手机突然震了起来，因为意外地慌张李晓袁突然把孟仕的电话给挂断了，可还是惊醒了江枫。
看着有些情绪未定的李晓袁和她手上拿着的电话，江枫担心是不是被李晓袁发现了。
江雨哥说前面的高速被封了，明明就差一点点就可以下高速了，这样一来又要多看六十公里，已经是晚上六点了，天黑得让视线更难看清，再加上大雨后的大雾，能见度非常的低，江雨哥已经连着开了五个多小时了，脖子、肩膀、腰背、膝盖都已经在发僵发疼。
“下个服务区休息一会，吃个饭，换我来开。”
江雨哥点点头表示同意。
江雨哥说这是这一块唯一拥有麦当劳的服务区，是个非常殷实的服务区，等李晓袁和沈珊珊体验了一下服务区里的卫生间后，真心是各种高端大气上档次，连马桶座上都有消毒液，真是太有品位格调了。
江雨和江枫都喜欢吃这种汉堡包快餐，被医学事业洗礼过的李晓袁已经有快十年没有进过这种炸鸡腿快餐店了，更何况她非常讨厌吃汉堡包特别是里面的生菜，每次吃她都会肚子疼。其实李晓袁也是个挑食的人，虽然这么多年的医学事业一直在告诉她这样是不对的。
江雨哥让李晓袁和沈珊珊去占位置，他和江枫买就可以了，江雨哥特意询问了两个人的口味，两个人都说什么都可以，江雨哥就按着自己的口味准备去买。李晓袁是出于礼貌不想让江雨哥这么麻烦，沈珊珊是真的什么都不忌口，这也是沈珊珊讨人喜欢的地方，饮食是中国人的一种文化，沈珊珊就可以很好地融入所有地方的文化。
江雨哥回来的时候，江枫已经买好了正在边上等着。
“这个饭是给谁的？”
“李晓袁的，她不喜欢吃这里的汉堡包，比较喜欢吃饭。”
“小枫，姗姗才是你的女朋友，不要搞错了。”
江雨不知道，沈珊珊只是假装江枫的女朋友，至于理由沈珊珊不让江枫说，他也不确定真假，更何况他也有自己的理由，所以他不能告诉江雨。
闲坐着等的沈珊珊早就按耐不住，看着江雨哥一走就抓紧时间多八卦一下李晓袁，“晓袁，你和小枫怎么认识的？”
“我们是高中同学。”
“你们高中同学男生女生关系都好好啊，我们以前男生女生都不说话的。”
其实那个时候男生女生也不说，李晓袁那个时候经常被认成是男孩子，长得一般还不会打扮，只有那些很漂亮的女孩子和男生的关系才能非常好。
“你和江枫是怎么认识的？”
“我们两个是相亲认识的。”
“相亲？”
“对啊。”
李晓袁从来没有想过相亲这种事情会发生在江枫身上，那沈珊珊和江枫难道真的是那种关系。
“我是他女朋友…晓袁你怎么了？”
“没有，没事，手滑了一下。”
弯下身子去捡手机，心里还是会痛，不是早就做好了心理准备，早就知道了答案只是一直不想去承认，可真的听到，还是没有勇气去接受。
“不过我都有些吃醋了，感觉小枫和江雨哥都这么照顾晓袁，看来我还是太女汉子了啊，晓袁一看就是那种柔柔弱弱的江南女子，我看着都想保护。”
明明在笑，可是说出来的话听在李晓袁耳朵里却这么刺耳，这话是故意说给自己听得吧，好像在说别装了，再怎么装都不是你的男人。她听见了，听得很清楚很明白，听一遍她就懂了。她甚至感激沈珊珊可以这么早就这么直白地让自己明白。
“晓袁有男朋友了吗？”
李晓袁摇摇头，虽然一句话都不想说，可她不想表现出来，她不希望把气氛弄得太尴尬，毕竟最后倒霉的还是自己。
“是不是要求太高了？”
太高了？自己的模样条件应该是不配对另一半提太高的要求，她一直都有这样的自知之明，不需要沈珊珊来提醒自己。
“太忙了，况且现在也还不太想谈恋爱。”
“晓袁谈过恋爱吗？”
李晓袁又摇了摇头，现在还没有谈过恋爱应该也没那么奇怪吧，和她一样的人大有人在，更何况学医出身的迟一些太正常了，早了才叫人觉得奇怪好不，她以前身边好多女老师都是等到三十多岁才嫁人的。
“怪不得了，要是你谈过恋爱就知道恋爱的感觉有多好了。”
这是在炫耀了嘛，沈珊珊没有意识到默默不吭声的李晓袁自顾自地说了起来。
李晓袁不知道坐在自己面前的女人激情澎湃地在说些什么，她只能盯着这个女人的嘴巴一张一合，好像一直没有闭上的时候，李晓袁也很想找个人谈场恋爱，可是因为面前的这个女人这一刻自己有多排斥谈恋爱这个话题，非常排斥，她为什么要找个人天天和自己粘在一起，动不动就意见不合，看不顺眼就开始吵架，还会因为彼此对其他异性好一些就吃醋，很容易就变得疑神疑鬼，变得任性不讲道理，还会和要好的朋友疏远，李晓袁越想，两个人在一起的弊端越多。一个人待着多好，自由自在，想多早睡觉都可以，要几点起床就几点，饭可以不吃，衣服泡多久都不会被埋汰，想和几个异性朋友眉来眼去都没问题，和闺蜜通宵都不会有人烦，为什么一定要找个和自己性别不一样的人管着自己。
“晓袁你有在听吗？”
当然没有。
李晓袁认真地点点头。