“你们在聊什么呢？”正端着汉堡包过来的江雨看着一直在点头的李晓袁有些好奇。
“我在开导晓袁呢。”
“李医生自己都是医生了，还这么优秀，需要你开导什么？”
“医不自医嘛。”
也许就这句话让沈珊珊说对了，“小枫呢？”
“他在等饭，饭会比较慢一点。”
“他怎么知道我爱吃饭。”
“那个饭是给李医生买的。”
看着一下子苦着脸的沈珊珊，李晓袁觉得很尴尬，明明都有女朋友了，为什么还要做会让人误会的事情，既然都有喜欢的人了，为什么还要再来招惹自己，她就这么好欺负吗？他以为自己是谁？情圣吗？有女朋友了还做这些事情，害的自己自作多情半天，难道自己的笑话他还没有看够吗？还要带着别人一起来看。当年的难堪是自己自找的，如今已经决定放手了，为什么还要这样撩拨她的心。
李晓袁拿起沈珊珊面前的汉堡包，她绝对不会再让那个男人看扁了，他休想得逞。
李晓袁几乎没有咬就吞了下去，她实在是太讨厌生菜了。
等江枫回来的时候座位上只有江雨哥和沈珊珊两个人。
“她人呢？”
“她吃好了。”
趁着江枫愣着的瞬间，手上的鸡排饭就被沈珊珊拿走了。
江枫不是没和李晓袁吃过饭，那个女人每口饭都要咬上二十几口才咽进去，还总是唠叨要慢嚼细咽，慢的菜都凉了，每次都慢吞吞的，吃快一点胃就会不舒服，看到自己吃完了就会慌慌张张，明明想快些最后总是因为咬到舌头反而更加慢。
现在自己这才等了几分钟，她就能吃完了？她吃了什么？他不是最讨厌吃生菜的吗？
“她在哪？”
江雨看得出来江枫对李晓袁的关心已经超过了正常朋友该有的界限，虽然不明白江枫为什么对李晓袁的在意多过沈珊珊，可是这样做太不负责任了，他要是真的喜欢李晓袁就更不应该在答应做了别人的男朋友后还对她这么关心，这让李晓袁怎么看他，让别人怎么看他，李晓袁已经因为他的行为处境变得非常为难，江雨不明白做事一向老道的弟弟为什么总是处理不好感情上面的问题，他这样只会伤到自己喜欢的人。
被江雨哥拉出去，江枫知道他要说什么。
“我知道你想说什么。”
“我希望你知道自己在做什么，停止那些让人误会的关心，要是为了李医生着想，你就应该明白。”
“我没有很关系她。”
“那李医生走什么？”
江枫没有要特别关心李晓袁的意思，只是那些记忆，那些两年来他都没有想起过的和李晓袁在一起的记忆会因为她的一笑一皱眉都挤进脑子里，提醒他，她笑了因为她喜欢，她皱眉了因为她不喜欢，他就是知道她喜欢什么不喜欢什么，叫他能怎么办？
“姗姗是个好女孩，既然你已经和她好了，就应该像个男人一样负起责任，即使再喜欢也要装在心里，要不然你会对不起两个好女人。”
江枫不能告诉哥哥他根本不需要对沈珊珊负任何责任，可他想负责人的人却不敢告诉她。
三个人吃完饭走出来到汽车那才看见在车旁已经等了很久的李晓袁，李晓袁对他们招了招手，晚上的天气还真冷，李晓袁担心自己的肚子会不会不争气，，虽然刚才已经以防万一地去了趟卫生间，可是越是担心，肚子就感觉越不妙。等大家都上了车，换成了江枫开车，沈珊珊还是笑眯眯地坐在中间的位置。车没开出多会儿，李晓袁冷汗就出来了，她不应该逞强吃掉所有的生菜的。
从反光镜里看到李晓袁微皱着眉头，抿着嘴唇，有些弯着身子，肚子疼了？
“你带药了吗？”
李晓袁包里面总是备着很多药，其中就有止痛药，就因为她的消化系统很差，所以一直这么清瘦。
听到江枫的话沈珊珊和江雨才注意到有些难受的李晓袁。
“你没事吧？”
“李医生怎么了？”
“没事，就是肚子不太舒服。”
让这个女人逞强，明明知道会这样还要对着干，现在反而害苦了自己，想要气他根本不用拿自己的身体来较劲。
“赶紧把药吃了。”
李晓袁简直要恨死江枫了，现在还是一副命令人的口气，凭什么要听他的，为什么他说的话每次都是对的，为什么每次认输的都是自己，她不服气，明明知道药就在包里，李晓袁就是嘴硬说药都吃光了。
车子明显加快了速度，提示音一直在响着“您已超速。”
车上的四个人都在担心，江枫在担心疼的已经说不上话的李晓袁，而后座的三个都在担心太快的车速。好不容易下了高速江枫想赶紧找个最近的药店，可是转了好几个圈都没有找到一家。
后座的三个人都听见刚才江枫在爆粗口。
“别说脏话。”
这句话已经成了李晓袁在听到脏话之后的本能反应，疼得连思考都停顿了的她根本意识不到自己刚才说了什么。
只有沈珊珊和江雨听到开车的江枫嗯了一声然后安静了下来。
快到李晓袁家的时候才撞见正准备关门还在打扫的药店，江枫冲进去又冲了出来，逼着李晓袁吃了药，可是药效还有一会儿才起作用。
最后还是吃了他买的药，真没用，早知道就应该把自己的药吃掉，也不用多疼这么半天，不过这个药效发挥的时间更快，等到李晓袁家的时候，基本上只剩下一点隐隐的疼痛。
江枫停好车之前就看着已经站在门外等着李晓袁的老李和老袁同志，以及他不想见到的孟仕和孟昊两兄弟。这两个家伙还真是阴魂不散。
李晓袁刚下车，孟昊就迫不及待地扑上来一把抱住李晓袁，可惜浑身没有力气的李晓袁就这么让他抱着，要是平常她会在孟昊扑过来之前就给他来个扫荡腿或者过肩摔，这下真的是被孟昊占到大便宜了。
可老李和老袁同志都愣在了一边，辛苦等了一个晚上的宝贝女儿老两口还没有抱上就被个不认识的小年轻给抱走了，真是女大不中留啊。
老李同志还在伤感自己女儿被吃豆腐了，老袁同事突然喜上心头，一直担心女儿没人要，看来这是相当抢手啊，看了眼孟仕又看了眼孟昊，一个有钱一个帅气，老袁同志都为女儿担心了，这不来都不来一来来两个要怎么选择是好。
江枫想上去剥下孟昊，却被站在一边的江雨给拦住了，幸好同样看不下去的孟仕赶忙上来提走自己的弟弟。
“李晓袁，你是不是生病了？”
被孟昊这大嗓门一吼，醒过来的老袁和老李同志才赶忙跑过来搂着李晓袁。
“咋了闺女，这身上怎么这么多汗，还都是冷汗？”
李晓袁苦笑了一下，要是她有力气，她一定要瞪死多嘴的孟昊。
“没有，就是刚有点吃坏肚子了，已经吃了药了，没事了。”
老李同志不等自家闺女和江雨他们道别就把李晓袁带进了屋子，老袁同志一一谢过关心自己闺女的几个小伙子，顺便一个个仔细打亮过来，也就回去了。
孟昊还伸长着脖子想再看一会儿李晓袁离开的方向，老袁同志紧张兮兮地关上门深怕这个冲动的小伙子会闯进来，她这么大岁数了可挡不住这么年轻高大的小伙子。
孟仕把孟昊拎到车上，和江雨哥打了个招呼，两帮人也都开车回了自己家。