车上还有一个女人，孟仕刚才看见了，可他不认识，他不能确定那个女人是江雨哥的朋友还是江枫的朋友，如果是江枫带回来的，那两个人会不会有什么关系，他隐隐地希望着这个女人和江枫有关系。
孟昊本来还想质问李晓袁为什么不接自己的电话，不回自己的短信，虽然最后回了一条，可却只有四个字，给她发短信自己可是洋洋洒洒可以打出四百字来，她为什么只有四个字，可是刚才看到李晓袁，看到她安全地出现在自己面前，她就什么气都没有了，只想抱着她让她知道自己有多担心她，告诉她自己容许她不发很多短信，不写很多字也没有关系，哪怕只是发个标点符号回应一下，只要让他知道一切安好，他就会很高兴，可是李晓袁生病了，她这个医生究竟是怎么当的，总是照顾不好自己的身体，他多想把自己太棒的身体基因移植给她，这个女人为什么总是这么叫人放心不下，看不见会担心，看见了更担心。
一路上孟昊纠结的样子都看在孟仕眼里。
这种事情还是发生了，他和自己的弟弟又同时爱上了同一个女人，这难道就是天意，他们上辈子是不是仇人，所以这辈子要互相折磨。
孟仕的心在疼痛，上一次他做错了，他甚至发誓再也不可以犯同样的错误，那么这一次他该怎么办？
“江雨哥，那两个人是谁啊？那个抱着晓袁的人是晓袁的男朋友？”
江雨也不是很确定，可是刚才孟昊的行为以及李晓袁也没有推开的反应，“可能是吧，我也不太清楚。”
“晓袁还骗我说没有男朋友，有个这么帅的男朋友，还有什么不好意思说的。”不过想到那个男人剃光头了头发难道是为了更突显那张脸吗？孟昊现在在好多人眼中都是那么另类的代表。
“小枫你开慢一点。”
李晓袁真的和孟昊在一起了？那小子有多帅？还剃光了头发，能有自己帅吗？李晓袁不是说自己很帅吗？男人长的帅一点就那么把持不住吗？李晓袁没有这么肤浅的，更何况她说过喜欢自己这一型的帅，孟昊根本不是他这一型的，再帅也没用，更何况他就一般般帅，李晓袁应该是不会被迷惑的。
可这个男人谈过多少个女人李晓袁到底知不知道，那个小子根本没有常性，见一个爱一个，看到漂亮的小女孩就上去搭讪，就会甜言蜜语，整天只关注自己的发型，穿的衣服，这样的男人怎么可能给得了李晓袁幸福，他根本配不上。
“江枫，你开的太快了！”
大年初二孟仕就得到了他想知道的消息，他的母亲房女士年前就看见邻居家黄女士的儿子带着个漂亮的姑娘回家，不但是见家长还在男方家过年，这可是个八卦的大新闻啊，所以一大早就等不及地出去串门，回来的时候就从江枫的母亲黄女士那里得到了消息，让孟仕吃惊的是江枫甚至开始装修自己的房子，没有想到两人关系发展的这么快。
同样得到消息的还有一起回老家过完年的木蓉。
李晓袁就住在城里这句话木蓉确实只是随口说的，可真的让她没有想到的是一直躺在家里死活不愿意陪她串亲戚的叶知青听到这句话初四一大早就起来说要去探望一下新进同事，看着叶知青一早起来洗澡刮胡子，挑了半天的衣服，还喷了古龙香水，心情大好的和自己再见开着车出了门，木蓉心里犯者一股恶心味，这个老男人真是不知廉耻，本来还在因为江枫是否喜欢李晓袁在犹豫，现在看来这是孟仕为了保护李晓袁对自己撒的谎，虽然会对不起孟昊，但是她只能对不起李晓袁了，只要李晓袁和江枫没有关系，只要江枫不恨她，只要能得到幸福，她愿意做一次坏人。
木蓉出现在江枫家的时候，家里面只有正在画图的江枫，黄妈妈一早就带着一家人去吃酒，她早就把沈珊珊当做了自家的准媳妇，可惜江枫她是怎么拉都拉不动，看到黄阿姨出去了，木蓉才敢走进来。
木蓉站在院子门口，伸向门铃的手还是迟疑地举在空中，不知道是不是还在那个位置，木蓉在信箱下面的数过来第六个花盆下面摸到了钥匙，原来还放在老位置，六是木蓉的幸运数字，以前江枫一直这么说。
四面空墙还是没有贴上墙纸，几张简单的凳子规整地摆放着，因为没有人显得更加清凉，这个房子看着还是这么没有人气。
江枫就站在那里，旁若无人地画着图纸，即使木蓉已经站在门口，他也没有觉察，这个屋子好像没有过去这么单调了，环顾着曾经呆过的房间，那个时候木蓉很寂寞，因为小的时候就很受男孩子的欢迎，所以所有的女孩子都排挤她，那个时候黄妈妈把楼下的屋子都租给了一个老师，有二十个小朋友在这个老师家里辅导，其中就有小时候的木蓉，那个时候被欺负了木蓉就会蹲在走廊上默默地哭，直到有一天抬头，对上低着头穿过走廊廊柱正看着自己的江枫，以为这个小男孩会和别的男孩子一样都说喜欢自己却在自己被女孩子们欺负的时候也孤立自己，江枫就这样一步一步走下楼对她伸出了手。
如果时间可以定住该多好，定在江枫见到自己的那一刻，定在江枫牵起自己手的那一刻，定在江枫看着双手捧着脸诉说心愿的自己着迷的那一刻，定在江枫第一次羞涩得不敢抬头说出我爱你的那一刻。
从背后抱住江枫，依靠着江枫，情不自禁，眼泪不自觉地涌出沾染了心尖上最温柔的记忆，只有离这个人这么近这么近，才觉得真实。
这双紧握在身前的手，江枫再熟悉不过，曾经牵着这双手走遍世界的每一个角落拍下最美的建筑是江枫唯一的心愿，后来那些照片都被江枫烧掉了，一张都没有留下，后来那些美轮美奂的建筑再也走不进江枫的心里，只能默默地躺在江枫的单反里不见天日。
本来想分开那双手，可是后面的那个人却像是感应到一般拼命的摇头，那么可怜的样子，为什么到现在还来祈求自己的施舍，他给了她多少机会，每一次都失望，每一次还是忘掉伤疤原谅她，到最后也不是他推开了她。伸手想要掰开身前越来越紧的双手，可是一触碰上这双冰凉颤抖却坚持的双手，江枫还是迟疑了，对这个女人终究是狠不下心。
“放手吧。”
“你知道我不会放手的。”
“何必呢？”
木蓉很想说即使她结婚了江枫还是依然爱她的，她是这么坚定的相信着的，可是她已经结婚了她说不出口，那一天她说出了口，闭上眼睛等待着江枫给自己一巴掌，可是到最后他都没有，她总是一次次地伤害他，可是他却一次次更加地伤害自己，只因为他永远忍不下心伤害她。
“我爱你，江枫，从来没有变过。”
这段感情太沉重，江枫背负地很辛苦，本来她和他可以非常非常的幸福，他为她曾经愿意付出一切，可是他的一切都被她像负担一样丢弃了。