他对她说过上百遍的“我爱你”，那些年多想换一句她的“我爱你”，她总是狡黠地说不可以这么轻易就对他说，他才会珍惜，才会永远爱自己，木蓉是没有安全感的，江枫知道，所以那以后的每一天他都会对她说一句“我爱你”，不是为了求她一句回应，因为那个时候他是那么笃定她也是爱他的，只是没有他那么深那么久，可是她的爱是会陪伴他一生的，这就够了，只要知道她爱他，哪怕她永远不开口，他都愿意每天每分钟都让她知道自己有多爱她，永远都不会变。
“挽回不了了，木蓉，你还不明白吗？即使悲伤也要忍住，我再也不会安慰你了。”
“我可以离婚的，江枫，不要推开我，我只有你，从我认识你那天开始到我死都不会变的。”
江枫挣脱开木蓉，转过身，看着木蓉这样伤心，如同那些年前第一次看见那个抱着双膝蹲在角落里抱着小脑袋不敢大声哭泣的小女孩，他知道她，她是女孩中最漂亮的，所有的男孩子都能叫出她的名字，他也知道，每个夜晚她都会在那个昏暗的小角落里哭泣，他讨厌那些把她弄哭的其他女孩子，他不明白为什么有人会去欺负这么可爱的小女孩，他更不明白为什么没有一个人去帮助她，那些每天都说喜欢她的男孩子们为什么不站出来保护她。
那天她发现了一直偷偷看她的自己，被伤心的她这样直直的看着，江枫的心里第一次感觉好难过好难过，好像只要看见她脸上的泪水，他就会忍不住一起伤心起来，鼓足勇气走向她，那个时候，他就决定要做她的王子，一辈子守护她，再也不许任何人欺负她，再也不想看到她伤心难过。
江枫一直以为他的世界里只有她，随着成长，她的身边出现越来越多的男孩子，比他高大比他耍酷比他有钱，可是木蓉还是只牵他的手，只为他唱歌，只为他不哭，他相信她的心里也只能装的下一个他。
突然有一天她说她爱他但是为了家庭为了爸爸，她只能选择离开他，他不同意，他求她，他求她爸爸，可是最后抛弃他的是她，所以江枫怪她，他唯一怪的就是木蓉连坚持都没有连给他一个努力的机会都没有就妥协了，就把还在坚持还在努力的他抛弃了，因为他成了她的负担。
江枫扶着有些摇摇欲坠的木蓉，让她站稳让她看清自己，让她听明白自己的一字一句，他怕自己没有勇气再说第二遍，“我从来没有恨过你，木蓉，我承认我怨过你，但是我永远不会恨你，可是你要是在抛弃我之后选择离婚，我一定会恨你的，你也永远不会得到我的。”
“我真的害怕，江枫，你离我越来越远了，我已经抓不住你了，我害怕，我会失去你的，要是失去你，我真的活不成的。”
“你死了，你的牺牲还值得吗？你为了你的家庭你的父亲牺牲了我和你的感情，现在你却在说得不到我就随随便便死掉，你不觉得的你这样太自私了，你的家庭你的家人该怎么办？”
木蓉心中有苦，她为了爸爸甚至舍弃了这一辈子最爱她的男人，她的爸爸有为她着想过嘛，哪怕她爸爸心里有一点点是爱她的，也做不出来让自己女儿一辈子都不快乐为代价。这样没有爱的家人，她为什么那个时候那么傻要抛弃那么爱自己的男人为了换取那一点点卑微的亲情。
“江枫，对不起，这句话我早就该对你说了，如果我上辈子欠我家人的，我已经都还清了，这辈子我欠你的太多，我不想等到下辈子才还你，我想用我这辈子来弥补你。”
“我爱你的时候，你是欠我的，但那是我自愿的，所以你不欠我，现在我唯一不能给你的就是我的心。”
怀里的女人哭了很久很久，江枫甚至不知道她究竟哭了多久，现在终于轮到他伤害她，他让她哭泣，可是他已经不能保护她了。
木蓉不想睁开眼睛，她想多骗自己，哪怕多一秒种她都愿意，她多希望自己能是睡美人或者吃掉了巫婆的红苹果一睡不起，她愿意自欺欺人，她好想真的好想一醒来时光倒流回到她后悔的开始，她一定会努力阻止自己，她一定会每天每天都告诉江枫她有多爱他。
明明知道这个女人醒了很久，江枫还是静静地坐在边上，明明看着这个女人不住的泪水，江枫也还是静静地坐在边上，也许这么多年后他终于成了能让这个女人唯一流泪的人了，这个女人的心变得坚强了，变得坚硬了，变得冷漠了，也许只有他还能看到她的真心，即使他什么都不做对她也已经是一种伤害，所以忍一忍，木蓉，痛够了，就过去了，他就是这么过来的，她也一定可以，因为她更能下得了决心，只需要给她时间。
“喝了这碗粥就回去吧，我妈妈很快就回来了，”
“你就那么想赶我走吗？”
“嗯，以后不要在来了，看见了会比较心痛，看不见对你比较好。”
“哼，哼，男人果然都是有了新欢就忘了旧情，你以前一直都说会爱我一辈子的，每天每天你都对我说你爱我，以后你一定不要再对别人说我爱你，说得太多，女人真的会相信的，以后你想甩掉都不容易。”
江枫不说话，如果可以让木蓉不再爱他，他愿意让她恨一辈子。
“你知道我有多可悲吗？我爱的男人不爱我，和我结婚的男人在结婚当天就去调戏别的女人，”
江枫不想在这个时候想到李晓袁，特别是那天晚上发生在李晓袁身上的事情，他希望李晓袁可以幸运的一辈子都不会记得。
“以后不要再说那个晚上的事情了，那天他只是喝醉了。”
木蓉耻笑，“喝醉了？你知道他现在在哪吗？就在李晓袁的家里。”
“你说什么？”
“你为什么这么紧张？你要去哪？”
江枫匆匆忙忙地下楼跳进车里，准备发动车子，却发现没有拿出钥匙，以为车兜里会有备用钥匙，翻了遍却没有，江枫也意识到了自己的焦躁。
“你要去哪？你要去哪？”
两次从自己身边走过，江枫都好像没有看见自己没有听见自己在喊叫，木蓉很气愤，李晓袁究竟是怎么样的女人，为什么所有男人都这么在乎她。
“你疯了吗？”
是的，木蓉真的疯了，那也是被江枫逼疯的。
木蓉突然跑出来挡在已经发动的车子面前，江枫简直要气疯了，如果他没有及时刹住车子，她到底知不知道后果有多严重。
“你为什么这么紧张？”
“我差点就会撞伤你的。”
不是的，木蓉想知道的是为什么提到李晓袁，江枫就会这么紧张，甚至心急到差一点就会撞死自己。