孟仕孟昊两兄弟当时正在吃饭，房女士永远都有饭局，不过也幸亏房女士不在现场，站在窗口看着发生一切的孟仕想着，要是再让他们家房女士插上一脚，这个晚上木蓉也就甭想回家了。
“你干什么去？”孟仕拦在拿起衣服打算出门的孟昊面前。
“你没看见也总听见吧，黄阿姨这话说的有多难听。”孟昊是生气了，他就是这么个上火的爆脾气，哥哥本来就不喜欢木蓉姐，可以不在乎，但是木蓉姐是他曾经最喜欢的女孩子，即使她曾经做错了，她现在也已经很不幸福了，也算是上天公平的惩罚，没有必要再被黄阿姨这么骂。
“她说的再难听也是她家里的事。”那些话孟仕一字一句没有落下的都听见了，就黄阿姨说话的分贝想装聋作哑也很困难，可想而知听到的也不知他们，下面早就围上了一群。
“她家里的事我也就不管了，可是木蓉姐早就不是她家里的人了，她就没资格。”孟仕知道现在孟昊正在气头上，但是这个时候孟昊要是冲出去不但事情不会平息还让别人看热闹看得更有滋有味，那这戏就真没散场的时候了。
“你出去能干吗？”
“至少我不能站在这里假装什么都没看见。”
“你出去那个女人会更丢人。”
孟仕没有再拦孟昊，他知道刚才自己的话弟弟听进去了。
孟昊是真的想冲出去的，可是就像哥哥说的，他冲出去又能做什么，只能让已经受尽委屈的木蓉姐更被别人说闲话，他自己被别人怎么看他可以不在乎，但是又加个自己让木蓉姐再被别人嚼舌根，他一定会恨死自己的。
“那个女人有名字。”好像是要把所有的怒气都转加到哥哥身上，孟昊讨厌孟仕对曾经年少时的玩伴这样冷情，即使是个不认识的陌生人，被别人说出那样伤人的话，过路听到的人也会打抱不平的，可是哥哥为什么会对木蓉姐这样的没有感情，说哥哥冷血，他又不是那样的人，好像从以前开始哥哥就不喜欢木蓉。
看着孟昊把忍着所有的火气狠狠地关上门，孟仕才舒了一口气。
他不是太冷血，虽然他不喜欢木蓉，但是黄阿姨这次是做的有些过分了，即使看在自己儿子的面子上也不应该当着大庭广众的，江枫也会跟着丢人，即使是受害者一方的感觉，反而会更加的被别人说闲话。
在人群中站着的沈珊珊也是这样的感觉，刚开始她是被吓到的，黄阿姨突然跑出去，沈珊珊还没有看清什么事情，就已经听见甩耳光的声音，从声音就可以听出这一巴掌有多狠心，看清楚捂着半张脸的女人哽咽在那，眼睛都显着红肿，然后才注意到从女人身前挡住的车子上跑下来的江枫，黄阿姨的情绪似乎有些太过激烈，是沈珊珊没有想到和不能理解的，而那个女人就那样捂着半张脸侧着身子站着，显得更加单薄委屈，一句话也没有，只能看着肩膀一抖一抖地抽泣，连声音都这么微弱，淹没在黄阿姨有些歇斯底里的声音里。
江枫想要拉着黄阿姨进门，等一直走在后面的江雨哥和蓉蓉姐赶上来看到这一幕，江雨哥赶紧把小甜甜交给陈蓉蓉，跑上去和江枫一起把黄阿姨拉进屋里面。
沈珊珊被陈蓉蓉拽着进到屋里面，还是有些心有余悸，不是刚才黄阿姨的表现有多疯狂，而是那个眼神，蓉蓉姐为什么要用那么厌恶的眼神看着那个可怜的女人，还有那个女人看自己的眼神，明明已经进到屋子里，沈珊珊还是能觉得周身的寒气，那个眼神沈珊珊理解为是一种憎恨，连身子都有些害怕的微微颤抖起来，可是为什么被恨的人会是自己，她并不认识那个女人，可那股恨意好深。
“你们放开我。”黄阿姨的力气和她的体型是成正比的，江枫江雨两个人一个抱一个拽才把黄阿姨拉进屋子里，陈蓉蓉赶紧进屋把门给锁上。
两个人放了手，回到了自己家，黄阿姨似乎稍微冷静了一会儿，喘了一会的气，沈珊珊真的是有些佩服黄阿姨的，一分钟两百个难听字的速度，她脑袋还没有转过弯来，黄阿姨早就骂完了一圈一个脏字都不带，南方人骂人果真是一门艺术。
“你上哪去啊？”江枫没有理还带着歇斯底里余劲的黄阿姨，管自己上了楼，黄阿姨还想上楼继续发作被江雨拦着了。
陈蓉蓉其实是想让江雨单独劝劝黄妈妈的，一来小甜甜也是真的被奶奶给吓着了，二来沈珊珊虽然现在住在自己家被当做准媳妇的样子，可毕竟还没有过门，虽然住在家里也还是个外人终归是不好看的。
“你干嘛？”陈蓉蓉以为黄妈妈不是和自己说话，还是做着手上的动作，让沈珊珊赶紧上楼，其实要是蓉蓉姐不催自己，沈珊珊甚至想多留一会儿，她对那个女人的眼神是有些在意的，她有些想知道关于那个女人甚至那个女人和江枫之间究竟发生过什么事情，又或者那个女人的名字就是木蓉。
“陈蓉蓉我说你要干嘛？”江雨和陈蓉蓉都有些被吓住了，陈蓉蓉确实不知道自己做错了什么让黄妈妈突然把矛头发到自己身上来，“你赶什么赶啊？”
“我没赶啊。”她赶什么了吗？陈蓉蓉是有些怕黄妈妈的，从她和江雨谈恋爱开始，黄妈妈就一直反对，一直到他们结婚，她还是反对，再加上结婚后不知道为什么连着两次都没有保住孩子，黄妈妈更是没有一天给自己好脸色看过，好不容易这次因为李医生顺利保住了小甜甜，可是是个女孩子，黄妈妈当面没说，可是陈蓉蓉知道她心里非常不满意。
“你没赶你推珊珊干什么？”
陈蓉蓉马上收回正在推沈珊珊的手，天啊，这个老女人该不会自己儿子不让她撒气就把气都撒在她身上吧。
“没有，黄阿姨，蓉蓉姐没有推我，是我自己要上去的。”
黄阿姨好像根本没有听见自己的话一样，还是不管不顾一直把矛头指向蓉蓉姐，虽然沈珊珊待的时间不久可是也能感觉的出来，蓉蓉姐不怎么讨喜，可是黄阿姨现在这个殃及池鱼的样子是不是有些太不讲道理了。
陈蓉蓉也有些生气的表情，让本来就没地发火的黄妈妈更加生气，“你这是什么表情啊，对我有意见，什么时候轮到你敢对我有意见了。”
陈蓉蓉本来想发作，江雨赶紧拦住陈蓉蓉，一边拽着黄妈妈回屋子里，一边对沈珊珊使眼色，沈珊珊赶紧也拽着蓉蓉姐回屋子。
虽然知道蓉蓉姐也正在气头上，可是被蓉蓉姐狠狠地拍开手，沈珊珊说心里话还是有些介意的，只是脸上不好表现出来，其实说起来沈珊珊一直觉得自己是个外人，所以别人家的家务事情，她真的不应该参与的，更何况还是和不怎么喜欢自己的蓉蓉姐，可是蓉蓉姐在自己面前对自己婆婆骂骂咧咧，还一直拽着自己要求她做出点回应性反应，这一点对于沈珊珊真真的是太难了，家家有本难念的经，她是真的不想参合到别人家的难经里面。