看着被人群包围的木蓉，孟仕甚至有些佩服这个女人的勇气，她不仅不是一般的女人，或者说她不是一个一般的人，她就那样在寒风中瑟瑟地抚着脸，没有人能看清那张脸，所有人都在想象可能出现在那张脸上的表情，只仅限想象，包括同样站在窗前看着木蓉的江枫。
她为什么还站在那里，江枫也不能明白，她变了，不是那个曾经受到委屈被人欺负就会找个角落躲起来默默哭泣的女孩子，可是为什么她就这么站着，在大庭广众之下，反而更加让人心疼。
同样看着的人还有拉着沈珊珊说累了的陈蓉蓉和被拉着听话耳朵快穿出洞的沈珊珊，沈珊珊是被突然静声的陈蓉蓉吸引到窗边的，身边的陈蓉蓉只是消停了一会又开始了对下面那个瑟瑟发抖的女人噼里啪啦地一顿开火，就像沈珊珊预料的那样，这个女人就是木蓉，那个让江枫曾经死过一回的女人，可想而知那个时候江枫爱得有多深。
当陈蓉蓉控制不住惊讶出声的时候，沈珊珊像是预知了一样安静地与身边有些失控的女人形成了鲜明的对比，同时分贝更高的声音在楼下响起，江雨正努力拽住更加失控的黄妈妈，因为看见突然连按着嘈杂的喇叭从退开的人群中一点一点挪移进去的车子，那是黄阿姨的车，或者说是一直让江枫开的车子，黄阿姨现在气得不知道是要炸烂自己的车子，还是打死自己的儿子算了。
“他什么时候跑出去的，你给我把他拉回来，拉回来。”
江雨一边忙点着头附和着马上就去抓那兔崽子，可是身子却完全挡在想要剑拔弩张的黄妈妈身前，明明黄妈妈的身形显得更加硕大一些，可终归是上了年纪已经拗不过早就羽翼丰满的儿子，不管是在力量还是在别的什么，她都已经力不从心了。
“你知道我这都是为他好的，对吧。”
看着一直坚强的母亲颓然在地，江雨的心还是被触痛着，也许这就是一个母亲和一个儿子永远难以调和的情感，可惜容不得他辨出个谁对谁错来。
车子行驶地不快，可还是能感觉迎面而过的寒风，冬天，吹走了太多的温暖，让人变得有些易于悲伤和动容。沉默似乎需要一个人来打破，可是一直不愿转过脸的木蓉似乎并没有任何想说的话，从夜晚的车窗中反射地望着似乎在专注开车的江枫，也许这就是她和他之间的距离，明明这么近，她却不能对他伸手。可是他为什么还要回来牵起她的手带她离开那个悲惨的漩涡。手抚上面颊，刚才没有太觉着，反倒坐在车里温暖了些，脸上也开始有些辣辣的滋味。
还是会疼的，看着木蓉抬起手抚摸脸颊，江枫甚至觉得自己的脸好像能感觉到那种疼痛的滋味，心里能尝到那种羞辱的味道。
“对不起。”
木蓉发下手看着车窗里的男人，他的侧脸流露的温情，那是对她的怜悯，可惜已经不再是爱了。
“你不需要这么做的，你明明知道那个时候是对我狠心最好的时候，你不怕这样做我会对你更放不了手的。”
“我不是那样的人。”
“现在我倒希望你是。”
冬天是个悲伤的季节，哈了口气下定决心走进家门的木蓉是这么想的，把车停在李晓袁家门口却迟迟拿着手机不知如何是好的江枫是这么想的。
李晓袁没有想到自己会和好朋友这样玩疯，这样的开怀大笑，这样的疯癫，她已经太久违了，每一口气都吐着白雾，在空中曼舞着，李晓袁还嬉戏着一边走一边打转，这是有些天刚蒙蒙亮的早上，没有人会看见有些幼稚的自己，即使被看见了也无妨，他们也不认识自己，即使自己现在倒着走，摔个大跟头，李晓袁也会骄傲地拍拍屁股再站起来，当然上天听到了这句话，让李晓袁如愿以偿地滑了一跤，当然她没有让人失望地绝地惨叫了一声，虽然弱到不会有什么人听见，如果不是地上太凉，李晓袁会索性就这么坐在地上不再起来，她就是这么夸张的女人，曾经在操场锻炼身体累了就躺在操场上睡了两个钟头的女人，所以李晓袁知道自己是个疯女人，而且是个不怕天不怕地的疯女人，可惜这个疯女人最怕的却是人心。
地上铺了一层密密的雪是李晓袁没有想到的，怪不得这天气这么冷了，爬起来在手心里哈了口气，这好像是第一次下雪吧，朦朦胧胧地意思到这一点，李晓袁甚至有些兴奋地尖叫起来，也许她就是见证这一场雪的第一人。
江枫不知道自己是被什么东西弄醒的，他只知道睁开眼见到的第一件事情就是正在手舞足蹈载歌载舞的一团人影，这个包的像团种子的家伙奇葩的就像李晓袁，江枫在心里开着玩笑，当然第一眼他就认出了那一团就是李晓袁，那奇葩的一团，以及这一团现在每一秒中做的事情，江枫还是忍不住掏出了手机换上了摄影模式。
这就是李晓袁带来的冬天，有色彩有声音，只有她的快乐充满了整个世界，感染了他的世界。
放下手机，这一次，江枫也许鼓足了勇气，伸向车门的手，这一次，他要冲进她的世界里，他要去搅乱这个平静女人的心就像她搅乱了自己的那样，他要告诉她把这忐忑揪心都抛给这个自己独享快乐的女人，却让他在世界的外围苦苦盘旋。
一双手如同拥有它的主人那样坏心眼的从身后拦腰抱起李晓袁，连被抱起的人都感觉到了被抱起的如此轻而易举，是因为过于意外，以至于李晓袁来不及反抗就被抱在空中，她在空中旋转，像一只鸟那样自由地离地高飞，哪怕只是这样在原地打转，也让她炫目，她的心在蹦蹦直跳，如同此刻奔流的心情那样雀跃兴奋，不管这个人是谁，李晓袁都本能地选择去相信他不会伤害自己，她愿意这样相信地沉浸下去。
这一场美丽只为江枫短暂地盛开，在第一场初雪落下的时候吝惜地拉上了帷幕。
“你这女人胆儿可真够肥的，也不管谁抱着你。”
在孟昊怀里仍然头晕目眩的李晓袁听着熟悉的声音只是傻傻地呵呵直笑，只要她开心怎么都好。
“我想吻你呢。”
仍然傻呵呵的直笑，只要开心什么都好。
也许这是一场邀请，不管多么来之不易，又这么轻而易举，不是突破了眼前这个红扑扑着小脸明媚如春般女人的防线，而是清醒着的自己那颗不愿为人停住的心，那么靠近，似乎就可以触碰到这个女人的味道，就这样只是浅浅地从唇尖擦过，然后将稀里糊涂的笨女人一把搂紧怀里。
“这次就放过你。留到下子一起赔给我。”
感觉着李晓袁在自己怀里乖乖地点着头，挪了个舒服的角度开始呼呼大睡，孟昊真心是哭笑不得，放着他这样的美色还能这么坐怀不乱的天下也就这个傻女人了，可惜了他这么个大冷天还穿着深v领，看着棉服包着只露出个额头的小脑袋，这个笨女人胆儿真是越来越肥了，看来他要帮她养得更肥点才行，好歹要训练到清醒的时候就会扑上来才算及格。
抱起李晓袁，孟昊皱了皱眉头，看来这肉需要养肥得不只是一点。