那个在意的人就要在另一个人的怀里被带出自己的世界，就这样什么都不做，就这样什么都做不了，本来应该就这样，什么都不做的，可是已经放在门把上的手没有同意，身体比理智更执拗地按照自己的心去做。
听见孟昊的质问，才恍惚地清醒过来，棉绒的雪拂过脸颊，明明那么可爱的小东西为什么本质这么透彻心凉。
“你怎么在这？”看着没有反应的江枫哥，有些意外于他的出现，他不是昨天晚上送木蓉了嘛，为什么才过了几个小时会出现在李晓袁家门口？
一种危险的气息在孟昊周身一点点地散发，他们不仅仅是认识这么简单。
“你和她什么关系？”孟昊又开口，那种口气没有了疑问，反而有些笃定的质问，让人感觉这么严厉、苛刻，甚至快要进展为刻薄。
晕头晕脑的李晓袁也感受到了一种不协和感，那种她不喜欢的过于危险的气息，有些讨厌地想要挣脱，却被感觉到的孟昊有些强势地搂紧。
挣脱开一点，李晓袁望见一个长得很像江枫的人，那样站着，不远，却好像隔了不能跨越的距离，不能伸手的距离，只是一瞬间，为什么那么忧伤，因为不能触碰到自己吗？李晓袁漠然地也难过起来。
突然地哭泣一下子打破了两个强势男人无言对视的僵局，变得像孩子一样惊慌失措。
“怎么了？不要哭啊……晓袁，你怎么了？”
明明想要制止住脸上断了线的泪水，可是却看着怀里的宝贝哭得更加肆无忌惮，好像一个受尽了委屈的孩子终于可以不计后果地放任一把。
等两个明明对峙的男人突然因为同一个在意的人儿放下心防挨在一起你一句我一句结结巴巴手足无措地不知道该如何去哄，越是在意越是在伤心的时刻不知道该怎么去做。
虽然宝贝女儿说过晚上不回家，可是不放心的老李同志一个晚上都合不上眼，每次都关机并强迫症一样必须放在外间深怕辐射的手机现在就亮着贴在枕边，像是被最疼爱的女儿的哭声召唤一样，当衣衫只来得及蔽体的老两口拿着扫把铁锅冲出家门还来不及思考就只想着和人血拼的架势，看明白两个大小伙子一个比一个焦头烂额的表情，刚来得及缓下的一颗心，就感受到了十二月寒冷刺骨的天气。
老袁同志和老李同志面面相觑，转过头又看看两个同样发现了彼此，正投来无助的需要妈妈拯救表情的两兔崽子，老袁同志心疼地搂过自家女儿，老李同志一把熊抱住自己媳妇儿和自己闺女，宝贝地深怕后面的两个兔崽子会把自己宝贵的两个女人抢走，当然他们也只会抢年轻的那个宝贝儿，可是自家媳妇儿穿的太少，虽说徐娘半老也不能便宜了那两兔崽子。
老李同志关上门一改往昔和善的老脸，换上一张黑脸，真想一把抓住不省人事的丫头，把她来回摇，非摇到这死丫头把胃里的东西都吐出来不可。
“都是你给惯的，大姑娘的晚上不知道着家，还带着两个兔崽子在家门口……”
“你没惯过啊，女儿没男人你叨叨，有男人你还叨叨。”
幸亏了是亲妈，否则老李同志肯定撕张纸马上起草离婚协议书，这个死婆子，果然是有什么婆子就生什么犊子。刚还宝贝的两个女人，现在真想马上就都扔出去，真是眼不见心不烦。
“去哪啊？把女儿抱上去。”
看着怀里的女儿，真是又气又怜，那个扎着小辫子围着自己吵吵着公主抱的小丫头现在已经这么大了，变成了让别人家的男孩子都争着追的漂亮姑娘了，以前从来不会感觉到的离开自己身边的那一天，现在突然变得这么近距离，在脑中蹦出来的念头，使得老李同志也在这冬日里变得些许沮丧。
“这丫头什么时候长这么多肉了。”看着老伴有些吃力地抱着女儿，老袁同志有些心疼地埋怨着长大的孩子。
“太瘦了，哪有胖。”长大了还是那个孩子，再生气都还是心疼着。
“你看什么呢？”轻柔地放下女儿，看着站在窗边的老袁同志，这么多年，瞟一眼背影，就知道这婆子又在看热闹，老袁同志又像发现新大陆一样招呼老李同志赶紧加入到这场不能错过的好戏。
“这两兔崽子怎么还没滚？”
“你怎么说话这么难听，说不定就有我们未来女婿。”
听着老伴这话，老李同志的心有些刺痛，撅着嘴老大不高兴，“这话连标点符号都不可能成真。”
“那可不见得。”完全不顾气的干瞪眼的老伴，老袁同志正在心里窃喜地盘算着。
站在雪里的两个人都各怀心事的默默等待着时间沉淀彼此的疑惑，“你和她什么关系？”也许孟昊更快地从无措中理清了头绪，他有更重要的答案想要从面前的这个男人口中得到。
抬起头看着面前这个男人，他真的吸引了李晓袁吗？因为什么吸引了她？
“你听不见我在问你吗？还是说你故意当没听见我的话”
他除了年轻，除了幼稚，给了李晓袁什么？究竟是有什么自己不能给的迷惑了李晓袁？
直到孟昊逼近江枫，挡在自己和车门面前并且阻止自己打开的车门，江枫才从自己的意识中看清孟昊的存在，“我可不是这么容易被人忽视的那种类型，江枫哥。”
似乎是那一声哥，江枫才知道眼前这个人是那个和自己一起长大，曾经和自己一样同时真心真意爱着一个人的家伙，现在难道也同样真心真意爱着另一个女人了吗？
“我们公平竞争吧。”
太多的疑惑在孟昊脑中盘旋，江枫哥和李晓袁是什么关系？如果说江枫哥喜欢上李晓袁又是从什么时候开始的？那李晓袁喜欢江枫哥吗？可江枫哥带会来的那个女人怎么办，还有木蓉姐怎么办？他怎么可以没有理清和别的女人的关系，就好意思说公平竞争。
对江枫哥以这样的态度以这样的心意来对待李晓袁，孟昊很生气，李晓袁是个好女孩，他看见了她的好，他也知道会有别人也能看见她的好，追她的男人越多才更能说明她的好，可是江枫哥，他不能答应，这么不负责任的真心，怎么可以配得上李晓袁，他绝对不能答应。