“齐曚，快点啊，我们要跟不上大部队了。”，说话的是一个年轻漂亮的女孩儿，是我们这次组织的驴友队里和我处的最好的小妹妹了，正对着我不停地招手。“唉呀，来了来了，我们俩都是弱女子，慢一点也是情有可原的嘛，不要慌慢慢来，看看这四周的风景多好啊，光顾着爬山就没意思啦！”
说完我就停下脚步往四周看了看，还真看到一个山边有一条小路，也不知怎么的顺着小路就走了过去，走了十几步视野一下子就变得开阔起来。一个篮球场大的地面上长满了茂盛的灌木丛，每个灌木丛中间都星星点点缀着些紫色小花，时不时还引来几只蝴蝶在上面飞舞，灌木的两旁全是高高的山体，从山体的夹缝中照射下来的一线阳光竟然养活了这么多漂亮的小花，一阵风吹过仿佛有柳絮样的东西从花丛间飘出，视线变得朦胧起来。
我就感觉自己像是无意间闯进了精灵的家园，着了魔般不由自主地往灌木中央的位置走去，却丝毫不记得身后同行的女队友了。
越往灌木丛中心走，柳絮状的物质就越多，视线也更模糊，不经意间发现灌木丛中央偏右的地方黑乎乎的，走近一看才发觉原来是个天然的坑洞。我就从随身的背包里拿出电筒往里面照了照，洞里的土质仿佛吸光似的，什么东西也看不清。
“齐曚，你刚怎么回事儿啊，怎么说着话你就往这儿跑了，叫你也不听。不过这地儿还真是漂亮啊，跟仙境一样，你是怎么找着的啊。”说完还用力拍了我一下。我本来还在认真思考这个洞为什么吸光，根本没有注意到身后有人跟过来了，这时候突然背上被人狠狠拍了一下，吓得我一下就站起来回头看。却突然忘记自己离洞口边是很近很近的，于是乎就这么往洞口掉了下去。
下坠的瞬间我就看见自己队里的那个女孩儿一脸惊恐的看着自己的手，愣了一下后尖叫着往来时的路跑了。原来她是个慢反应的人啊，难怪都不知道拉我一下，得，这下我得去见阎王爷了。我往下的掉的瞬间就只得出这个结论，然后眼睁睁地看着眼前的光亮慢慢地缩小直到陷入一片漆黑，便什么也不知道了。
“小师妹，醒醒啊小师妹......”，恍惚间觉得谁好像在我身边说话，却又听不清楚在说什么，只觉得口渴难耐，嗓子就跟火烧了一样，干疼干疼的，艰难万分地说了句“水”。然后又是一些琐碎的声音，便觉得有谁扳开了我的嘴，一股山泉的清冽甘甜便沁入了我的胃，嗓子一下也没那么疼了。接着又是一阵疲劳无力的感觉，便什么也不知道地又陷入了昏睡。
不知道到底过了多久，总之觉得全身都睡得酸疼难耐，手脚都不是自己了的一样。我睁开眼睛，看到的是一个木质结构的屋顶，床边的墙上挂了一个大大地静字。这该不会是什么和尚庙吧？我记得当时爬山之前也没查到这附近有什么庙啊，奇了怪了。总之活着就好啊，就在我无比感慨的时候门吱呀一声开了，我便用手撑着坐了起来，就看到一个头上扎着一个圆圆的发髻，身着蓝色道袍的道士端着一盘吃的走了过来。看到我坐起来了他惊喜地跑过来说：“小师妹，你终于醒啦，坐着休息别动，我马上去通知师娘师傅。”
说完这个穿道士服的男子就准备往门外跑，我立马就拉住了他的袖子，很不解地说：“这是哪里，是乡村医院么？你们这儿医院打扮也太有特色了吧！”
“小师妹，你说什么呢，我怎么一句都听不懂啊？难道上次师傅考你的时候丛台子上摔下来摔坏脑袋了，可怜了，人本来就够笨了，这下更不讨师父师娘的喜欢了啊，这可怎么办啊！”，说完这个男子很为难又带点可怜的眼神看着我，又在原地来回踱了几步后转过来，“小师妹，你可别跟师哥开玩笑了，这样我怎么跟师傅交代啊。你当真什么都不记得了，包裹我的名字？”
这个男子的话让我迷茫起来，我又看看自己的衣服，穿的和男子的淡蓝衣衫一模一样，除了头发是披着的，对了，我之前可是烫的卷卷的中分短发，怎么现在竟成了一头黑得发亮的长发了，再看手也比以前小了不少了。突觉事态的严重，觉得这男子说话的口气仿佛很关心我一样，于是赶紧装作很虚弱地说：“能拿镜子给我看看吗？”
男子立马从床旁边的柜子上拿来一面镜子，一看心更是一沉，居然是一面铜镜，不过却打磨的很是光滑。看着镜子里面的我，却不是我原本的那张脸了，现在的我居然成了一个有点黑，右脸还有两颗痘痘的小毛孩子，看样子最多也就十二岁一样，身子也干瘪瘪的跟没吃过肉一样。
神啊上帝啊，我，居然穿越了！
我以前都认为穿越都只是小说里才有的情节，现实是不可能发生的，难道我掉下来的那个黑乎乎的洞是虫洞？所以时空扭曲不知道把我送到哪里来了，不是吧？我一个人可怎么活啊，呜呜呜......我想得入神了都没发觉自己竟然真的哭出声来了，旁边的男子立马不知所措起来。
“小师妹，你，你别哭啊，大师哥会给你想办法的，虽然师傅师弟们都不太喜欢你，觉得你笨，可是我一定会对你好，照顾你的，绝不会负你娘亲临终所托！”这个自称大师哥的人还拍了拍胸口以证实他的可靠。
听到他这么说我哭得更厉害了，原来我在这个世上连亲人也没有了，也没有靠山啦，以前看小说别人穿过来不是小姐公主那至少也是什么门派的千金啊，我现在可就真是孤身一人啦，看这个大师兄对我挺好的，看来我以后一定得跟着他混啦。
哭了一会儿，我的肩膀都还有点抽搐，显得特别可怜，但我必须得把握好时机处理这些问题，“大师哥，我，我可能真的摔坏脑子了，连自己是谁都不记得了，你把这些重要事都告诉好么？对外面就告诉别人说我摔下来的时候可能摔的有点严重，所以丧失了一部分记忆，其他的就由你来告诉我好么，我现在也只有你能依靠了！”说完还眼泪汪汪地看着他，我想这样老实的孩子一定不会拒绝我的。
虽然我现在还是个孩子的样子，不过好歹我在21世纪也是活了25年的未婚大龄女青年啊，虽然在欺骗他们，但我也是出于无奈之举，菩萨一定要原谅我啊！
这个大师哥好像很郑重地想了下才说：“小师妹，你放心吧，我一定不会说出去的，我也觉得你这办法最好了。来，你躺了这么久，先喝点粥吧，你边吃我边说给你听。”
于是乎，这一下午就在大师哥对我事无巨细的故事当中给度过了。
原来我这具身体的主人叫墨雅，大师哥在五年前下山的时候路过一个魔教刚摧毁的镇子，听到一个小女孩的哭声才发现了我和这具身体主人的娘亲，当时那个娘亲也是强弩之末了，在知道大师兄是道圣派的弟子后便将我托付给了大师兄。
道圣派便是这个世界最正义的正道门派了，惩恶扬善，斩妖除魔，为黎民百姓做了不少的好事。
我当时才八岁，便跟着大师兄上了山，奈何资质有限，师傅教的东西我老师学不会，当时的炼气到现在也还只是个半吊子水平，所以师傅都不怎么待见我，其他师兄师姐自然也对我表面客气，私下里不知道怎么鄙视我呢。
师门里一共有两类弟子，一类是不接触内门只练强身健体的功夫，这些大都是世间的有钱人家仰慕道圣派的武艺而将孩子送上山来学武的，有所成后便会将这些人放下山。
另一类便是像大师兄这样是由最初的师门选拔才进入内门的，而我是个特殊的例子，大师哥受人所托，向师父求了好久才将我带入内门的。而我以前又是个扶不上墙的阿斗，也难怪别人都这么看低我了。
想到这儿我就觉得我的前途还真是一片昏暗啊！不过我既然来到这具身体里，那上天也一定有他的安排，我一定会努力，至少不能让大师兄丢脸了！
说了一下午，大师兄也似毫不疲倦不一样，果然习武就是有好处啊。
“大师兄，你放心吧，我以后一定好好炼气，不再让别人看不起，总有一天会让他们刮目相看的！”
“那好，你先休息一晚，我明天再通知师父师娘。”大师兄拍拍我的脑袋，便端上东西转身开门出去了。
想着明天即将面对的事情，还是有一点担忧，毕竟一个门派的掌门人应该还是非常精明的人，如果明天被他们看出来怎么办，会不会连累大师哥，还是他们就会把我当成妖怪？结果今夜便在想着问题的途中就入了梦乡了。