睡了一晚上，觉得精神也好了许多，刚起来正想去哪里洗脸的时候门就被推开了。
“姑娘，我还说来叫你起床，没想到你都醒了……”进来的是一位为年近六十的婆婆，穿着简单的粗布衣裳，头发灰白灰白的，端着盆子的手也是布满了厚茧，一看就是个饱经风霜的老妪。她温声对我说：“子风把你的事都告诉我了，真是可怜的娃。快来洗漱吧，等下子风就会把你师傅都叫来了。以后你还是叫我乌婆婆就好。”
看来这个乌婆婆就是大师兄叫来的人了，没想到看起来憨憨的大师兄还有这么细心的一面，哈哈，还是赶紧洗漱，等会儿见师傅也好加点印象分啊。
没想到，这个乌婆婆都这么大的年纪了动作比我还快，三下五除二就帮我把衣服穿好了，还帮我梳了一个丱发，将头发分成了两股，对称系结成两大椎，分置于头顶两侧，并在髻中引出一小绺头发，使其自然垂下，特别能显示出孩童的天真可爱。我看着特别的舒心。
不一会儿，我的着装打扮就都弄好了，乌婆婆又给我端来了青菜小粥，也不知是不是这具身体确实大病过后身子虚弱，吃什么都香。连我这个在21世纪无肉不欢的人也吃得津津有味。吃完饭后，我便在床上坐等着师傅的到来。
果不其然，没多久就有人来了，首先进门的是一位穿着褐色云纹衣裳的男子，粗眉大眼，额头有微微的皱纹，身材伟岸，古铜色的皮肤，全身上下都透露出一股长者的威严。身后跟着一位朱红色衣裳的妇人，梳着一个抛家髻，鬓上简单的缀上几朵珠花，明眸皓齿，眼角细纹隐约可见，肤色洁白，身段窈窕，完全拥有一个不输给年轻女子的风韵，看起来却特别地淡然出尘。这个应该就是师傅和师娘了吧。
师傅和师娘进来后，陆陆续续地又进来许多男子和零星的几个女子，这些应该就是内门中我的师兄师姐了吧。
“雅儿，今天辰时风儿来通知我你已经醒了，为师和你师娘很是欣慰，现如今你感觉身体如何？”师傅说话的时候还顺便捋了捋他的胡须，显得特别有长辈的风范。
“徒儿已好多了，多谢师父，师娘关心。徒儿之前因未认真习得内门功法，致使循例考核上出了差错昏迷多日，还让师父师娘忧心，还请师父责罚。”说完我惶恐地跪下，听从师父的安排。
自古以来，做错事的人先认错总还是能为自己挽回一点余地的，不是有句俗话说，知错能改，善莫大焉么。相必他堂堂一个掌门，我这个小孩子都这么懂事地认错了，他也应该从宽处理了，总不至于还打我板子什么的吧。想到这里，才微微放了心。
听我说完，师傅先是愣了一下，随后沉默了一下才说：“雅儿，今天你说出这番话为师很是惊讶，以前的你可不是这个性子啊，相比经历了这番事，你果真成长不少啊！”
说到这里，我才抬头望了望师傅，正对上他老人家的眼神，带一些冷冽和探究，我心里一惊，他不会看出来什么了吧，于是立马又低下了头。就在这一瞬间，仿佛看到大师兄就站在师父师娘的身后对我比出了大拇指的姿势，好像是在夸我这番以退为进的方法用得好一样。心里不禁也有几分得意，不过面上自是不能表现出来的。
“雅儿在这件事上固然有错，不过看她已经有了自我悔过的意思，师兄还是从免了她的错吧，毕竟她还是个孩子。这才大病初愈，还是先让她起来说话吧。”说话的正是师娘，听了这一番话，感觉师娘也是一个挺善良体贴他人的女子，以后看来得好好抱紧这座大佛的大腿啊。
“好吧，雅儿你还是起来坐着回话吧。”师傅听完师娘的话，这才开口。
“师父师娘，其实小师妹出的这等差错徒儿也是有责任的，之前徒儿在教习小师妹的时候见小师妹体弱便也没有刻意要求，只是让她将本门的心法还有剑法的路数记熟，并未严格要求，所以小师妹循例考核上才会出了差错，以至于还失去了部分记忆，这些都是徒儿的错，还请师父不要责罚小师妹！”
这时候大师兄突然站出来说了这番话，让我很是感动，在这个陌生的异世有人如此对我，也算是我努力活下去的动力了吧。
周围不时传来许多小声的嘀咕，没想到小师妹居然失忆了啊，大师兄居然会站出来帮小师妹承担错误之类种种声音，不过我已毫不在乎了，现在我只觉得大师兄就像是我的亲哥哥一样，再有什么责罚下来我也不怕了。
“师兄，你看风儿的举动像不像你当年的时候啊，你当年也是这样护着你的师兄弟的，这一次你就原谅雅儿吧！”
师娘开口以后，旁边的众多师兄师姐也开口向师父求情，这是师傅想了一下才说：“雅儿，看在这么多人都为你求情的份上，我就从轻处理。这事风儿也有错，就让风儿在接下来的日子监督你认真练功，一日都不可以懈怠，闲下来的时间就罚你去将大殿周围的地都扫干净。反正离比武大会的日子也不到一载了，到时你可不能再出去丢了我派的脸，否则下次的惩罚就不是从宽处理了。好了，你也还需要休息，我和你师娘就先走了，其他的人就接着回去修炼，好了，就都散了吧。”
“谢谢师傅师娘！”我与大师兄都异口同声地说道。
等师傅师娘和众师兄师姐都走了后，大师兄才走了过来，“小师妹，你可听到师傅说了的啊，从今天起你可要认真修炼了，不能再耍赖偷懒了，否则下次我可真的就要受罚了啊。没想到师傅平常那么严厉的人今天都被你说的服服帖帖，还没怎么罚你，要知道我刚才可是为你捏了一把汗的！你怎么摔了一跤就变得这么聪明了啊？”
“唉呀，大师兄你就别问那么多了，总之我以后一定跟着你好好修炼，励志做一个让妖魔鬼怪闻风丧胆的女侠！Fighting！”说完还比了一个加油的姿势。
我说完话看见大师兄很不解地看着我，这才意识到我说了句我的口头蝉，可是英语大师兄听不懂啊，我囧了一下，这才吐吐舌头，笑着说了句：“这是我才想出来的话，就是加油的意思，呵呵。”
“唉，小师妹，你一天老是神神叨叨的，都不知道你在说什么。今天你还是好好歇息，明天我再来监督你修炼。”他说完挥挥衣袖便潇洒地走了。