可能是昨晚睡得早，今天醒的也早，当我对着这一大堆里三层外三层的衣服时，发挥了我一百二十分的智慧才把衣服的层次理清楚穿上，不管怎么样，习惯了就好啦。
当我走到梳妆镜前的时候又开始无比怀念我本来的白里透红，吹弹可破的皮肤了。呜呜，看着镜子里面的小屁孩，皮肤黑黑的，算了，健康色嘛，头发也黄黄的，居然还有分叉，就看着这张有点发胖的鹅蛋脸还过得去了，配上水灵灵的眸子，不含一点杂质，天真的让人怜惜。小手也短短肉肉的，看起来就好想捏！看在先天资质还不是无可救药的份上，姐姐我就好好拯救这副身躯，一定要把这个身体调养打扮成一个人见人爱花见花开的师门无敌少男杀手！哇哈哈哈......就在我母爱又开始泛滥的时候，门外响起了敲门声：“师姐，你起来了吗，大师兄让我带你到练功台一起修炼。”
整理整理着装，差不多可以出去见人了。打开门一看，也是个比我大不了多少的小毛孩子，面如冠玉，唇红齿白，就如三月的樱桃，红的似要沁出血来，不似女孩儿，却胜似女孩儿。略显瘦小的身板穿着一身湖蓝色的衣衫，连头上的系带也是湖蓝色的。一阵微风吹来，系带飘过脸庞，他微微眯了眯眼，长长的睫毛忽闪忽闪，阳光从他的身后照过来，突然有点看不清他的面庞，就觉得面前仿佛站了一个精灵，让我不敢出声，都害怕吓走了他。
“师姐，你，你怎的这样看我。你再这样我可不带你去大师兄那边了。”可能被我看的不好意思了，这个小男生也忍不住出声来。
“对不起啦，我看见漂亮的男子就容易出神，你别介意啊！”说完，男子面色似有一丝怒色闪过。
“你这个女子怎的，怎的，算了，你自己去找大师兄吧！哼！”说完甩了一下袖子就走了。
“诶你等等我啊，我找不到路啊。”看着这个男生也没多高，跑起来却跟兔子似的，一下子就不见了踪影。
这才第一天，我貌似就把我的小师弟给得罪了，我觉得我也没说什么啊，就夸了夸他长的漂亮怎么了，真是小气鬼。不过好像男子不太喜欢别人说自己漂亮吧，嘿，早知道我应该说他玉树临风，他肯定觉得我特上道，哈哈。算了，小孩子还是很好哄的，改天给他道个歉就是了。
想到这儿我就边哼着歌边向刚才小师弟离开的方向走去。看来这个门派挺有品味的啊，路是小石子铺起来的，两旁栽着各色各样我不认识的花草，远近高低的亭台楼阁，砖红的颜色在这山与山之间更为鲜艳，突然就有一种犹在画中不自知的感觉。
走了有十来分钟，连个人影子都没看见，这个小师弟说的练功台在哪儿啊，我不会又走错了吧？这时候却突然听见有人说话的声音，便想过去看看顺便问问路。
“师妹，我对你的心意你是知道的，你怎么就不肯接受我呢，我还有哪里做的不够好吗？大师兄有什么好，木讷呆滞又不懂情趣，我哪里不不上他了？你没看到他天天都跟在小师妹身边，寸步不离的样子，你对他有什么可留恋的，我就想不明白了！”
说话的是一个男子的声音，声音略微有一点尖，听起来挺刺耳的。原来是有人在这里表白啊，今天真是出门没看黄历，怎么就遇到别人谈这么私密的事儿呢。我还是三十六计走为上计，一会儿被别人发现了说不定还遭人嫉恨呢。
“二师兄，我知道你的心意，也知道大师兄是经常呆在小师妹的身边，但是我就是没法控制自己的心思啊，就像你也没法控制我的心思一样，我.....”
男子刚说完一个女子又说了起来，貌似这个女子对这位师兄不感冒啊。不过听到她喊得“二师兄”这个词我一下就联想到西游记里面那个傻头傻脑满脑子嫦娥的猪八戒，一下子就忍不住噗地一声笑了出来。
“谁？”女子立马警觉地说道。
呃，惨了被人发现了。正当我准备开溜的时候一个石子打在了我的脚踝，一下就觉得疼痛难忍，这能蹲了下来揉揉，心想这下完了。
“我当时谁，原来是小师妹啊，你不呆在大师兄身边跑来这儿偷听我们说话，还真是闲的紧啊！本来这事也没什么的，不过你是大师兄身边的人，要是把这话传回去你的三师姐可还怎么做人啊，嗯？”
原来这个男子就是二师兄，方方正正的脸庞配上高挺的鼻梁，细长的眸子微微眯起，一看就觉得不是什么好人。再配上那个他那尖细的声音，我鸡皮疙瘩都起来了。
“我不是故意的，刚刚是准备去练功台的，不知道怎么就走到这边来了，我又想起了一个笑话觉得有点好笑就笑出了声，结果就被小石子打中了，只能蹲下来揉揉，谁知二师兄你又说我偷听你们说话，我真是不知道怎么回事啊！”说完我只能用无辜的眼神看向这个二师兄，暗地里用手使劲掐了掐大腿，疼得我眼泪一下就流出来了。
“师妹，我看她说的是真的，她这么大点孩子应该不会说谎的。你看要不放她走吧？”
“哼，你看见小师妹的眼泪就心疼了？”
“冤枉啊师妹，我怎么个人你还不清楚吗？不管怎么样我肯定是站在你这边的。”
“小师妹，你刚刚说想到了一个笑话，师姐我也喜欢听笑话，不如师妹把你刚才想到的笑话也说给我听听，让我也乐乐怎么样啊？”
这个师姐相貌倒是上等的，洁白如玉的皮肤上雕刻着清晰的五官，水色的双眸明媚动人，但却透露出一丝冷漠，樱桃般轻薄的嘴唇微微上扬，清丽的脸上略显成*人的妩媚，盈盈一握小蛮腰，倒是很多男子梦寐以求的。难怪能迷倒这个二师兄了。不过这个师姐心思倒是缜密，想难倒我？姐姐我在21世纪无聊的时候最喜欢看的就是笑话了，能难倒我就怪了！
“是，师姐。这个故事是这样的：有位智者到了北方，碰到一群企鹅。他问其中一个：‘你每天都干什么呀？’那企鹅说：‘吃饭睡觉打豆豆。’他又问另一个：‘你每天都干什么呀？’那企鹅也说：‘吃饭睡觉打豆豆。’他问了很多很多的企鹅，都说：‘吃饭睡觉打豆豆。’后来他碰到了一只小企鹅，很可爱的样子，就问它：‘小朋友，你每天都干什么呀？’小企鹅说：‘吃饭睡觉。’智者一愣，随即问到：‘你怎么不打豆豆？’小企鹅说：‘因为我就是豆豆。’”
“哈哈哈哈，师姐，这个笑话里叫豆豆的小企鹅也太可怜了吧，怎么人人都要打他啊？小师妹，这个笑话你哪儿听来的啊？”
等我讲完笑话，二师兄都忍不住笑了，这个师姐面色不知怎的越来越难看。
“她一个小孩子能有多大见识，这定是大师兄讲予她听的，哼，一天到晚就知道不务正业，也不见你好好修炼，别忘了师傅的教悔，到时候别在比武大会上像上次循例考核上给我们门派丢脸了！这样才算对得起大师兄对你的一番维护！哼，我们走！”
话一说完，我就看见三师姐甩给我一个特别鄙视的神情就走了，二师兄也跟在三师姐的身后屁颠屁颠地走了。
我这是造了什么孽啊，才一个时辰都不到，就得罪了三个同门，有两个还算得上BOSS级别的，这日子还怎么混啊！呜呜......
“师姐，你怎么跑到这里来了，我还到处找你，一过来就看见你和三师姐斗嘴皮子。真是的，伤才刚好就出来惹麻烦，大师兄一会儿准得说我办事不利了！”
不知道什么时候小师弟走了过来还拍了拍我的肩膀，吓了我一大跳。
“你不是生气了走了，怎么又想起回来找我了。”这个时候我肚子里也是一股闷气，不是他跑了我怎么能遇到这门子事儿啊。
“还不是想起师兄吩咐过你现在失忆了，对门里的路线想必也是记不清了，我好男不和女斗，这次就原谅你了。虽然我入门比你迟，可好歹我也是大上你半岁的，你怎么就能这么损我呢？下次再这样可就没这么容易了啊！快点走吧，再过会儿大师兄该急了。”
于是我也只能作揖陪个不是，这桩事儿也就算了了。
跟着小师弟往练功台走的时候才发觉，我刚刚竟走出了这么远，而且还是相反的方向，难怪越走越偏僻，还碰见了别人的好事。
又不知走了多久，才到了所谓的练功台，其实就是在山上打理出来的一块空地，只有靠山那边的地方有一块修好的台子，类似于以前读书周一升旗的主席台，方便监督的人来检查吧。
“小师妹，大师兄在那边，我们快过去吧。”
往小师弟指的方向看去，大师兄正在给别的师兄弟指导，这块空地挺大的，零零散散地聚着几堆人，看来门派里同门的相处还是没有那么和谐，跟现代人一样的就是大家都有小团体。我就抱紧大师兄给这颗大树就行啦，哈哈！