“大师兄，我把小师妹带过来了啊。”
“嗯，你接着去修炼吧，我来带她就行了。”说完话，小师弟就往一个空地去了。
“头，再教我好不好啊，好不好啊~不如我们找个清净的地方修炼怎么样，要是被别人看到我从头学起，肯定会被笑话的。”我双手握拳放在下巴尖，尽量做出一副可怜兮兮的样子。笑话啊，我可是什么都不懂的现代人，在这里修炼要是被像三师姐那样精明的人看到了，说不定又会惹出什么麻烦呢！
“嗯，你啊就是这些小聪明多的用不完，要是认真放在修炼上，肯定也是个拔尖的弟子。好吧，那我们就去后山那边吧，哪里基本都没什么人去。”师兄无奈的点了点头。
后山就在这个练功台的后方，我还以为很近，结果大师兄说走路过去还是需要一点时间的，便说御剑带我过去。刚开始我死活不干，不过当大师兄把御剑术使出来给我看的时候我一下就惊呆了。现代的飞机算什么，碰上一只鸟就会让它坠机了，看大师兄站在剑上跟脚底生了根似的，怎么飞都不会掉下来，一下子就勾起了我对御剑术的兴趣。
“大师兄，以后你一定要教我御剑术啊，我太喜欢这个了。等我学会了我想去哪里就去哪里，就跟小鸟一样可以自由自在地在天空中飞翔，想想就觉得是是一件美差事，哈哈！”
“小师妹，看来你这一摔还真是变了很多啊，以前一听到修练你就开跑，现在倒好，跟饿了几百年似的，哈哈哈，好事啊，好事啊，好事啊！既然如此，那我们就赶快过去吧。”
看着大师兄站在我面前就这样大声爽朗地笑，突然就跟我现代哥哥的身影重合起来，哥哥，也不知道我消失以后你怎么样了，爸爸妈妈怎么样了，想到这里就觉得鼻子酸酸的。不过在我还没哭出来的时候，大师兄就把我抱起放在了剑上，他就站在我前面，大声的只说了句：“小师妹，抓好了啊！”就嗖地一声飞了起来。
我愣了一下回过神来发觉自己已经在半空中了，吓得我一个激灵，死死地抱住了大师兄的腰，往脚下一看，妈呀！这得多高呀，下面的房子都跟手掌差不多大了，要是摔下去估计粉身碎骨也不足为奇了吧。我赶紧闭上双眼，吓得我浑身发抖，动都不敢动了，就跟僵尸也没多大区别了。
只听见耳边呼呼的风声，还有就是这些高速的冷空气刮在我脸上生疼生疼的。这真是虐待啊，我要收回它比飞机还好的话了，呜呜，太惊悚了，还好我没心脏病。
“小师妹，到了，可以下来了。”就在我还默默算计怎么还没到的时候，大师兄就已经开口了，不过，我倒是想下来，可这双腿也太不争气了吧！发软的步子都迈不开了，真是丢人丢大发了！
大师兄看见我这个样子，估计也知道我是个什么情况了，便顺手将我从剑上抱了下来。脚一触到地面就跟活了似的，一下子跌坐在了地上。
“不带这样的啊，你不许笑我！”
“我没想笑啊，其实你已经算不错了。想当初师父教我御剑术的时候，我第一次从剑上下来的时候话都不会说了，师傅还说我就是个闷头呆子，你现在还会说话就很不错啦，呵呵。”说完，他转身念了个口诀，那跟滑板差不多错的巨剑就像如意金箍棒一样，已经变回到正常剑身大小了。
我觉得神奇无比，便把剑拿了过来看看。只见剑身泛着银色的光泽，剑柄的位置上盘旋着两条青龙，两条青龙的中间是一颗耀眼的红宝石，难道这个寓意是二龙吐珠？整个剑只觉得凌厉无比，离远了看剑上一寸的位置有着微微金色光幕，我一时好奇便问了问。
带大师兄讲解完后我才知道，每把宝剑都有最适合它的主人，一个人能能否遇到最合适自己宝剑也得看他与剑的缘分，最上乘的就莫过于宝剑与人两方面皆是最适合的，等练气到了一定的境界就能发挥出人剑合一的上乘水平，也是最厉害的功法了。不过那是很难得的，一般人心里大都会有点杂念，所以至今也没几个能达到这种境界，除了本门的师傅外，便是其他各派的掌门了，不过还有一个人，将人剑合一练得最出神入化的便是北方阴山的魔君了。
“小师妹，你本来就根基薄弱，现在交给你的东西你算是忘光了。所以我就从最基本的纳气开始教你，纳气就是采气，采天地万物之精华灵气而收纳于自身体内。天地间存在着各种各样的气，而这些气都是游离于空气当中或物体之内，吸纳、炼化这些游离之气为己用，是提高自身修为最快速也是最好的方法了。纳气的最高境界就是自身已与天地融为一体，意发气至，根本不需要想，那些游散的气体就自然而然的会依照你的意念行事。但要达到这一境界能够彻底地领悟天地自然之奥妙，领悟天地自然之玄机，只有明白了天道自然为何物，才能幻化幽冥，而遁入天地之间，达至长寿之境。”
看着大师兄滔滔不绝地说，我真是蒙了，这难道是道家的理论？感觉比我以前上生物课的时候更像是在听天书啊。他好像没注意到我有点走神，仍然口若悬河地讲个不停。
“纳气的时候最忌心浮气躁，心要静如止水，感受天地万物的存在，一吸一呼之间皆能感受到气体的流动，将齐聚于丹田而不散，运行于脉络之间自会强筋炼骨，长久下去，便会觉得周身气场充足，并且能源源不断地从四周索取。这也是为什么修仙之人往往不食五谷，没有杂念而又能比凡人长寿的原因。小师妹，你今天便照着我说的来做吧！”
话说完，他就在地上盘坐了起来，双眼紧闭，仿似早已进入另一片天地之中。于是我也有样学样，盘坐着开始学习纳气。
我坐下闭眼的时候，却怎么也做不到心如止水的地步，只觉得身处于大自然之中，呼吸着带着淡淡在青草味的新鲜空气，时不时传来几声鸟叫，或是隐隐约约听到远处瀑布流下来的声音，身心都得到了极大的放松。但就是没感觉到丹田那里有气进来啊，慢慢地我觉得身体轻飘飘的，不知道了哪里，四周都是浓浓的白雾，视线也不清楚。顿时便慌了起来，心里一着急我就觉得睁开了眼睛，面前就有一双深邃的眸子看着我，吓得我一下子站了起来。定神一看才发觉是大师兄。
“干嘛呀，离我这么近，不知道人吓人吓死人啊！”不觉我气呼呼地说。
“我刚刚是看到你已经入定了，所以过来看看，哪知刚过来你就睁开眼了，还说什么人吓人的话，不过我倒是不懂了，这人吓人我倒是知道，干嘛还要去吓死人啊，不是对死者不敬么？”
“好吧，我完败了。你赢了。”对于他的回答我真是不晓得说什么好了，对于我们之间的沟通也只能慢慢来啦。
“呃，不说这个了，你刚才说我已经入定了是什么意思，是算修炼的一种吗？我刚刚感觉自己就处在一片白茫茫的大雾中，什么都看不到，然后我心里一紧张就睁开眼睛了，这是怎么一回事啊？”对于刚刚所看到的景象我都一丝不落地说了出来。
“呵呵，小师妹，看来你虽然失忆了，但是纳气的门道你还是走对了的，你刚刚那是观气入体，是在观心哪，你都入定了两个时辰了，但是你自己却是不知道的，这就是修炼的真谛，你自己慢慢领悟吧！我看今天也差不多了，明天再来吧。”大师兄笑了笑，一副了然于胸的样子，而我就更困惑了。
“小师妹，今天接下来的修炼就只剩下你自己徒步走回去了，这个也是苦修的一种，我师门还有事就先回去了，你自己慢慢回来吧。”罢了他就真的自己御剑乘风而行，丢下我跑了。这么远，我自己得走多久啊！看来这个大师兄也不靠谱，扔下我就走了。
等我一路走一路唱歌，回到练功台的时候都下午两三点了，饿得我是两眼冒金星，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。还说什么休闲的人都要学会辟五谷，我估计是学不会啊，我就是个喜欢吃东西的凡人，想到这里，肚子更是饿得难受。