这个时候练功台只有一两个人还在修炼看来是很勤奋的人啊。不过我嘛自然得先去找厨房祭了我的五脏庙再说啊。
正当我为找不到厨房的位置而发愁的时候，小师弟出现了：“师姐，这是今天中午的午饭，我帮你留了一份，大师兄说你失忆了，我就特意在这里等你，怕你饿了才带来的。”，说着小师弟又把篮子里的饭菜给我端了出来，“今天厨房的小菜还是挺丰富的，还好还是温温的，快吃吧，你一定饿坏了。”
从小师弟手里接过碗筷，感动啊，在我饿的分不清东南西北的时候有人还给我端来了热饭热菜，难道这就是传说中的雪中送炭啊！
一般我饿了就爱大口大口地吃饭，没吃两口就呛着了，小师弟赶紧给我拍背，还递了一杯水过来，好一会儿才喘过这口气。
“小师弟，你真是太上道了啊，哈哈，不错不错有发展前途啊小子。”我不禁调侃道。
“师姐，别说话了，吃了我还得带你去大殿打扫卫生呢！”
“小师弟，你不说我都忘了啊，呵呵，马上就好，我吃饭很快的。”
“师姐，你还是别叫我小师弟了，还是和以前一样叫我名字吧。其实师姐你可能忘了，你当时徇例考核掉下全是因为我，考核的前一天，我告诉你山崖上有你特别喜欢吃得野果，你便让我带你去，我因为修为太低飞不上去你就说你自己上去，还要摘够我们两个的份。结果还没摘完就出事了，因为山崖边才下了雨比较湿滑，你摔下来的时候我也没能接住你，你把脚崴了，第二天考核就出事了。这些全是我的错，不然师姐你也不会受这些惩罚了，我都犹豫了好几天才敢跟你说实话，你会生我的气吗？”
小师弟说话的时候都不敢看我反而头低着看着地面，垂在腰旁的双手都紧紧地握起了拳头，小师弟的个头比我矮一截，刚好齐我的耳朵，看着他就这样站在我面前自责不已的样子，让我也觉得有点心疼，这么小的孩子就学会了承担责任，不像现代的孩子，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，舍不得打又舍不得骂，一个个都是骄横的公主少爷脾气，那还会为别人着想，更别说主动承认错误了。
“墨玉，你的意思师姐都明白，不过我也要告诉你，这些都不是你的错，是我自己不小心，没有量力而行才受的伤。第二天考核也是，我自己逞强好胜才没有将这个事情告知师傅，推迟考核时间，最终才导致了我从台上摔下来失忆。师傅罚我的都是小事情，你既然想帮我，不如等会儿便和我一起打扫大殿吧？这就算你将功补过了，你就别自责了好么？”说完我还拍了拍墨玉的肩膀。
“师姐，你真的肯原谅我？太好了，太好了师姐，你不知道我为这个事情担心的吃不下饭睡觉也睡不好，现在好了，哈哈.....”
墨玉抬起头开怀大笑，露出洁白的牙齿，连眼角都溢出了笑意，看见他这个样子，看得出来他是真的很开心，连我也都被感染了，于是在这阳光的笑容笑声中，墨玉拉着我的胳膊往大殿走去。
到了大殿的时候我就傻了，名副其实啊，大殿就跟一个足球场那么大，但是外面的空地确实五六倍那么大啊，而且绿化搞得这么好，地上都铺着墨绿色的石板，两旁载满了各种大树和花花草草，现在又是秋天，秋风扫落叶啊，你们懂的！这个工作量不是一般的啊！
不过唯一庆幸的就是从大殿下来有一段长长的白玉色的石梯，石梯两旁是大大的水池，里面栽满了荷花，现在都是秋天了，这些荷花却正是开得最灿烂的时候，争相斗艳，这大殿所处的山顶地势较高，有薄薄的云层通过的时候，就感觉来到了仙境一般。果然是灵气充沛的地方，连这池里的荷花都不受季节的限制。
池里还养着许多红色的锦鲤，大大小小，形形色色，就在这粉红的荷花下，碧绿的水中畅快地自由来去，红绿相间显得霎是好看，让我不禁都入了神。
“师姐，你看什么呢？这么入神。”墨玉也顺着我的目光看去，刚好看到几条锦鲤正在争食。
“墨玉，我们快开始打扫吧，不然天黑了都不能完成任务。”说完，墨玉便往大殿里跑去，不一会儿就拿了两把大扫帚过来。
我是勤劳的小蚂蚁，小蚂蚁小蚂蚁.....我这个身体肯定好久都没这么运动了，才扫了一会就觉得腰酸背痛的，不觉直起身来望望，呼，都扫了一大半了，也不亏我们辛苦了这么久。我便叫墨玉停下来，我们俩就在一颗大树下休息，墨玉又不知从哪里拿了两个野果出来，用净化术将果子洗干净后才递给了我。
这个野果看上去红扑扑的，看上去就让我垂涎欲滴了。不过正打算咬的时候我就愣了，因为有人一手就抢过了我的果子，咬了一口后还嫌弃地说：“谁摘得啊，甜脆生津，好吃好吃，再来一个。”说完，便将墨玉手中的果子也摘了去。
只见来人是一个穿着灰扑扑的衣裳，但却仍隐约看到是件华贵的深蓝色金线镶边的云纹锦袍，一看便知不是本派的人。高挺的鼻子下是薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸透露出几分不羁与潇洒，面部轮廓完美的无可挑剔。
虽然我对帅哥不免疫，但是他竟然强抢了我和墨玉的野果，而且还没有经过我们的同意，我不禁有点生气，也想损损他：“喂大叔，你怎么能这样，不经过我们的同意还抢我们的东西，一大把年纪的人，也太厚不知耻了吧！”
“大叔？小妹妹你再仔细看看，我这么英俊潇洒风流倜傥人称京都一枝花的清风公子，在京都一出现可是一个眼神就能迷倒一大片女子的美男子，你居然叫我大叔，你你你，你肯定是看错了吧？”这个清风公子的脸色就跟翻书一样，刚开始是愣了，然后又是一阵惊怒，现在又换回了一脸讨好的笑容，我是个女子我都自愧不如他这个变脸的技术啊！
不过，我还是死不承认，*着一口青涩的娃娃音说道：“大叔你真不害臊，没见过你这样的，把自己吹嘘的跟天神下凡了似的，你看你自己现在，从头顶到脚趾哪里体现出英俊潇洒风流倜傥人称京都一枝花的样子了，我现在就觉得你灰扑扑脏的跟从垃圾堆里捞出来的一样，看你也就只能骗骗小孩子吧，切！”
“唉，真是，我这么青春年少，迷倒万千少女的清风公子今天居然也会被个小孩儿给鄙视了，真是伤心啊！不过这个着装嘛，咳咳，是因为遇上一些事，你小孩子不懂得啦！不过见在你不为我男色所倾倒的份上，我倒是很喜欢你啊，你以后要是下山历练可以来京都找我啊，我可以带你去吃好吃的玩好玩的哦！”
清风公子见我不买他的账便使出了哄小孩子的伎俩，哼，我可不是小孩子，又岂可被你收买。不过老话说多个朋友多条路嘛，嘿嘿，两个野果就换来一个貌似还很有势力的朋友，还比较划算啊，哈哈。
我便笑着说：“好啊，那我便交了你这个朋友。不过，你刚刚吃了我们的野果，还把地给弄脏了，我和我师弟本来正在扫地的现在又脏了，你说怎么办？”
清风公子听完倒是爽朗地笑了几声：“哈哈哈哈，你这个小女孩儿倒是聪明伶俐，这个小事一桩，还请小妹妹你不要见怪啊！”
清风公子默默念了一个口诀，只见平地上突然扬起了一阵狂风，而且这些风都是往东方吹去的，地上的尘土都被吹了起来，还夹杂着一些落叶草籽什么，短短眨眼的几下，风就消失了，大殿周围比我们刚才扫过的还要干净，就连我和墨玉刚刚没打扫的地方都弄得一尘不染，就跟水洗过了似的。这些不得不让我佩服清风公子的法术用得恰到好处了。
大殿周围还是有很多花儿草儿的，刚刚那么大阵风，却丝毫都没有伤害到，可见他对术法*控的精确程度了。
“师姐，我们还是走吧，平地异风而起，还是这么一阵狂风，肯定会被他人知晓而师姐你又是正在受罚，现在却还请别人用这么大的动静来帮你，要是被师傅知晓了肯定会不高兴的！”墨玉给了我一个担忧的眼神，我觉得他说的也有道理，便觉是该离开了。
“清风公子，小女墨雅，这是我的师弟墨玉，我们今天就交了你这个朋友，不过我们还有事在身不便多留，公子今天想必也是有事儿而来，我们就不打扰公子了。”我左手握拳，右手作掌状向清风公子作了一个揖，就准备离开。
“去吧，和你说这话倒忘了正事儿了，呵呵，我也该去找你们掌门了。”清风公子也微微点头，转身就离去了。
“慢着，小师妹，你受罚期间却让小师弟帮忙，还对师父的贵宾不敬，你这样欺瞒师父，我一定要告诉师傅让他好好处罚你！”
果然是冤家路窄啊，正说开溜就看到那个跟我有过节的三师姐御剑从东方的山边飞来。看来她真不是一般地讨厌我啊，大老远都要过来告我的状，呜呜，大师兄，你的魅力究竟是有多大啊！