“这位姑娘是黎掌门的弟子吧，其实姑娘误会了，刚刚我是在和墨雅小姑娘和她的师弟开玩笑呢，这做不得数的，呵呵。至于我帮她扫了这个地，那也是因为我吃了她的果子弄脏了这块地方，心里过意不去，本想只清理这一小块地方的但是因为我的术法控制不精，结果这大殿就都被我又扫了一遍，呵呵。”
清风公子抹了抹他的鬓发，相必在女子面前他还是挺注重形象的。不过他对三师姐说的一番话就是再傻的人也知道他在偏袒于我，但是我心里却是很感动的，毕竟才认识他便肯帮于我，我还是很领他这份情的，便微微向他点头示意，表示我心中的感谢。
“是吗，既然清风公子都这么说了，那肯定是我误会了。呵呵，你是师傅的贵客，还是由我给你带路过去吧，家师也一定在等你了。清风公子，请。”说完，三师姐便用手做了一个请的姿势。
“有劳姑娘了！”清风公子便跟着三师姐向大殿的方向走去了。
走之前，我还看见师姐甩给我一个忿忿不平的眼神，顿时我鸡皮疙瘩就起了一大片。总有种被阿飘盯上的感觉，呼啦啦，先闪了再说。
“小师弟，既然都扫干净了，我们还是回去吧，反正现在天也迟了。”
收拾好东西，我们便开始往回走。
“师姐，三师姐好像对你有点误会啊，我看她现在有点针对你的意思，不知道你们有什么过节但你要小心点啊！”墨玉说着便看了我一眼，无奈地摇了摇头。
我心想，她就是一被感情冲昏头脑的傻妹，都说女人陷入爱河的时候智商往往都为零，没想到单相思威力也这么大啊，看着一个有着晶莹剔透七巧玲珑心的女子现在俨然成了一个吃多猪油蒙了心的妹子，而她对我来说已经算是BOSS级别的了，她要找我麻烦我还能把她尾巴啃掉不成？大不了兵来将挡水来土掩，Who怕Who啊！
想了想，未免墨玉太过忧虑我还是安慰了他下：“没关系，墨玉，我会小心的，你先回去吧，我也有点累了，晚饭的时候你再过来叫我吧。”
话说，我一弱女子又是受害者谁该安慰谁啊，当姐姐就这点不好。
“是，师姐。”墨玉便朝着他的住处走了开去。
回到我的住处后，我把门关上，开始打量这个房间。虽然都是修道弟子，不过女儿家的闺房还是有一点不一样的，不管是桌布还是床上的被褥，总还是用的比较暖的色调。床边的梳妆台上的铜镜边镶着许多星星点点的东西，我上次都没有注意到，走近一看，竟觉得特别像我穿越前在山谷里看到的那些野花，难道这个和我穿越过来有什么联系？真让人觉得百思不得其解。
不过我的性格是深知一件事想破脑袋也没用的时候就会选择蒙头大睡一场，而且今天也经历了那么多事，到现在还真是有点累了，便脱下衣袍打开被子睡了过去。
迷迷糊糊中感觉似乎有人在叫我，我想睁开眼的时候忽觉眼睛睁不开了，身体也僵硬的一点都不能动了。又过了一会儿，只觉得眼睛似乎能睁开了，身体的束缚也一下子没有了。
睁开眼看到的却不是我的闺房，而是一处陌生的山洞，一位鹤发苍苍的老人坐在一个木桌前惬意地喝着杯子里的液体，看到我来了，他仿似一点都不惊讶，反而微微点头一笑，说道：“过来吧，孩子。”
我不知道这个老人是谁，也不知道这里是哪里，只是觉得这个老人看上去特别和蔼可亲，慈眉善目的，便放心大胆地坐了过去。
“天意啊，哈哈，真是天意。当时凌虚子给我卜卦的时候就告诉我，我这辈子是收不到徒弟了，我还跟他生气来着。不过他还说，这事圆寂之前必有转机，异世之魂，游园惊梦，得尔真谛，是为正果。如今依这几句话看来，便是你来继承我的衣钵了。”老人家捋了捋他长长的齐胸的胡须，又从随身配着的青花小瓶子里拿出一颗丹药，看了许久，似乎很不舍得的样子。
而我就这样坐在老人的对面，默默地看着。
“吃了它吧孩子，今时今日我已用不到了，如今我大限将至，这个天劫我是躲不过了，不如将我毕生的功法传授于你，还能有点用处，我看你面相再辅以推算，便知你一生坎坷不断，但却是福祸相依的命相，老头子我不中用了，也算不出来什么了。不过我将我毕生功法传授于你，你可要用于正途，不可走上魔路，也算没有辜负我老头子了。你也算我老头子的有缘人了，过来吧。”
老人家说完话向我招了招手，我便感受到一股一股巨大的吸力将我拉至老人的面前，他让我张嘴，我就像提线木偶一样张开了嘴，震惊无比的时候，那粒丹药就飞进了我嘴中，瞬间只觉得清甜无比，还带着淡淡的花香味。
当我陶醉其中的时候，老人又将手放于我头顶，一股暖暖的气息自头顶直下丹田膻中，顺着奇经八脉在身体里四处游走，连皮肤表层的毛细血管都清晰可见。我的身体表面都泛起了金色的光芒，后来金色光芒越来越耀眼，让我难以睁开眼睛。
“天劫已至，老夫功夫总算没有白费，如今总算是有人继承我的衣钵了，记住，你是修仙之人切记不能有成魔之心，老夫灰飞烟灭之际就告诉你，我乃洞天老人，因泄露天机而被判灭神的刑罚，现在我也算你半个师傅了，只希望你能够造福苍生才好！去吧。”
然后，一股巨大的推力便将我推出了洞外，洞外皆是黑色的一片森林，丝毫没有一点活物的生气，接着我还想再看看清楚的时候，就觉得身上被针扎一样一样疼痛难忍，一下子就睁开了眼睛。
“小师妹，你终于醒了，你现在感觉怎么样啊？”
我醒来就看见大师哥守在我榻前，而墨玉就站在大师哥的身后。我撑着坐了起来，看看了四周，我仍然是在我的闺房里。难道刚才的只是一场梦？可是我却觉得那么真实。
“大师哥，你们怎么都在这里？刚刚发生什么了？”
“小师妹，你可把我们急死了，我刚刚打算叫你去吃饭，结果叫了许久也不见你答应，便私自推开门看看你在不在。谁知就看见你躺在床上牙齿紧闭已不省人事，我就叫来了大师哥，刚刚给你行了针还想要不要禀报师傅你就醒了，你现在感觉好点儿了么？”
墨玉一口气便把事情的始末讲给我听，我也知晓并未发生什么异状，便放下心来。
“大师兄，墨玉，谢谢你们了，我现在已没什么大碍了，我刚刚就是遭了一个梦魇，你们放心吧！”说完，肚子很不合时宜的咕咕叫了两声，我的脸很不好意思的刷地红了。
“墨玉，把你准备的吃食拿过来吧，小师妹现在相必也很饿了，既然现在也没什么事了，那我就先走了。”大师兄临行前若有所思地看了我一眼。
墨玉准备的依旧是清粥小菜，我几口就吃完了，觉得还是没吃饱一样，但又不好意思说，就让墨玉先收下去了。完毕，喝了几口清茶，肚子勉强也算填饱了。想着吃完还是运动运动，就推开门到院子里透透气。
今晚的月色很漂亮，天空里一朵云都没有，显得特别的明亮，连带着院子里的东西都看得清清楚楚的。
刚刚我对大师兄说那是梦魇，他肯定还有所保留，但是我也不知道刚才是怎么一回事，真的是梦魇吗？我当时可是觉得特别的真实，不过这种问题想了也没用，我对这个世界的事情可算是一无所知。
天虽然黑了，算算时间，我也就睡了两个小时左右，现在大概就八点多吧。想到现在也没什么娱乐活动，便不如来练练纳气。
我找了一块相对干净的草坪坐下，打了个盘腿照着大师兄教我的方法来修炼。这次我闭上眼睛不到一分钟视线就变得模糊不清了，和上次一样，四周都是看不清的浓雾，我便知道自己已处于观内的状态了，因为上次经历过，这次一点儿也不紧张了。
我向着右手方走了一会儿，就看见一些蓝色的光芒，有些好奇便想过去看个究竟，走到面前才发现现在所处的这个位置的雾气都掺杂着蓝色的的雾气，并带着淡淡的花香，就跟上次在梦中那个洞天老人给我吃的丹药的香味差不多。难道上次真的不是梦？
就在这时，我有一种强烈的被窥视的感觉，浑身都不舒服。于是一回神就又回到了现实。
我面前站着的竟然是一个蒙面的黑衣人，包裹得严严实实，连一丝头发都看不到，只觉得他有双深褐色的双眼，看起来让人有种寒风瑟瑟的感觉。
第六感告诉我这个人很危险，我在想要不要逃跑，逃跑又有几分胜算的时候，黑衣人就说话了：“没想到修仙的门派里还有魔根这么好的人，黎正邦，我看你以后还有什么话好说，以后的日子我会等着看好戏的。哈哈哈哈......”
说完，人就化作一团黑烟不见了。只留下一阵恐怖的笑声。吓得我一下就跑回屋里连喝了好几杯茶才镇静下来。
刚开始我还以为内门应该是很安全的，没行到外面的陌生人都可以来去自如，这个安全没有保障哇！不过那个黑衣人说黎正邦我倒是知道，就是我们道圣派的掌门，也就是我的师傅，难道他和我们门派有什么过节？
想想都还觉得后怕，他刚刚要是杀了我估计我是一点反抗能力都没有的吧。呜呜，我一定要好好修炼啊，这个世界太危险了，我一定要加紧修炼啊，得赶紧把自保的能力练出来啊！