又是一夜无梦好眠。
伸了个懒腰，睡得还真是香啊，呵呵，来了这里几天，每天都睡得好好哦，现在不知不觉竟然习惯古人的作息了。
日出而走，日落而息，这才是最正宗的养生之道啊！哇咔咔。
洗漱完之后，顺便梳妆打扮了一下，看着镜子里的自己，突然觉得和之前照镜子的时候有点不一样了，之前黑黑的而且没什么血色，现在脸上总算有点粉扑扑的，貌似又白了一点。难道是我的主观思想太严重了？
不管了，三餐最重要，昨晚上都没吃饱，现在已经是饿的前胸贴后背了。先去厨房找点东西吃再说。
明明是早饭时间，路上竟然一个人都没有碰到，真是奇怪。到了厨房，只有一个老妪在那里烧火做饭，我认出来就是之前帮过我的乌婆婆。
“乌婆婆，有吃的吗，我现在都饿死了。呵呵。”说完，我的肚子还很配合地咕咕叫了两声。
乌婆婆一看来认识我，便放下了手中的活计，慈祥地对我笑了笑，走向锅灶边开始烧水：“呵呵，我这个老婆子现在也就这点用处了。想当年门派新人还很多的时候，好多小孩子都盼着我给他们做好吃的，现在他们都大了，辟谷之术也都练得差不多了，我这个厨房也冷清起来。难得你还来我这里啊，哈哈......”
原来，现在内门的弟子都练了辟谷之术啊，也许就只剩下我还离不开米饭了。其他人就像乌婆婆说的，偶尔心血来潮那些师哥师姐才想来尝尝属于凡人的吃食，原来我的修为果然是最低的！
“只要乌婆婆你不嫌我老是来这里烦你要吃的就好啦，我的修为低下，辟谷之术还没学呢，不过就算学好了以我这么好吃的性子以后也一定会经常来麻烦你啦，到时候你可别嫌我烦啦！呵呵！”
抱紧乌婆婆的大腿有饭吃啊，呼啦啦。
不到一会儿，一碗香喷喷的面就做好了。上面撒了些绿色的葱花，看起来就觉得特别有食欲。接过乌婆婆递过来的筷子就开始大吃特吃，不一会儿就见了底。
我仍意犹未尽地道：“乌婆婆，你的手艺真是太棒了，这么简单的一碗面都能做出这个味道，太厉害啦！”
“谢谢姑娘的夸奖，这本就是老婆子我的分内之事，说不上什么好的，不过姑娘喜欢以后就常来吧，也算陪陪我了，”乌婆婆慈善的目光望向我，“姑娘吃完想必还要修炼，我就不留姑娘了。”
“嗯，那我走啦！”说完挥了挥手便向练功台的位置走去。
经过上次的教训，我已知道非礼勿视非礼勿听这句话还是有一定道理的，这次我可辨清了方向，也没有走岔路，倒是很顺利地就到了。
去的时候才发现练功台已聚集了许多人，而大家都在认真倾听谁说话，奈何我站太远听不到，只能小跑过去弄个清楚。
走近一看才发觉是大师兄站在练功台上对大家在颁布什么事情，今天的大师兄穿着一件白色里衫，最外面笼着一层白色轻纱，配上大师兄这样高挑秀雅的身材，棱角分明的五官，整个人都有了一种超脱的仙气。也难怪三师姐这么迷他了。
“昨晚有魔人闯入我派意图不明，至今还未查到究竟是谁。所以从今天起要加派巡查的人手，未免发生其他的事，师傅让我转达，最近是多事之秋，魔门又有新动作，不管是下山执行任务还是出行，大家最好都要结伴而行。”
说完，大师兄便让大家都散了，这才走下练功台，并向我招了招了手，我就很狗腿的跑过去了。
“小师妹，你怎么现在才来啊，又偷懒了不是？”说完还用手摸了摸我的头，还真是把我当小狗了啊！
“不是啦，大师兄，墨雅今天还是起的很早的，而且你你还不知道吧，今天内里的整理全是我自己做的，包括我的丱发都是自己梳的呢！”为证明我做的不错，特意还用手指了指，希望他能夸我两句。
“嗯，这倒是。先不说这个了，昨晚有魔门的人闯入我派，你修为最低，最近不管出去还是修炼身边最好都要有人陪着，我不在的时候就让小师弟来陪你，我看你们俩关系不错，就已经跟小师弟说了。这几天我有师傅安排给我的任务要完成，就让小师弟陪你修炼，你可不许偷懒啊，过几天我可是要来检查的！”
大师兄习惯性地又拍拍我的头，转身御剑走了。
好吧，接下来就去找小师弟好了。
不过，练功台的人都散了，我还是没有见到小师弟，但是我又不知道他的住处在哪里，否则的话还是可以去找他的。计划有变，今天可能就只能自己修炼了。
不过我是谁啊，我可是天不怕地不怕的墨雅，昨晚遇到了那个怪人不可能今天还遇得到吧？如果运气真是这么好那我还真的无话可说了。
于是我又来到那天修炼的地方，不过我不会御剑只能走过去，但是我今天走的一点不累，还似很轻松一样，而且花费的时间也比之前少了一半。难道是因为今天我还没开始修炼，所以也没耗费体力？
不管了，总之这是件好事就行了，也不用来回纠结了。
我便开始乖乖练习纳气，现在我觉得不管是不是以打坐的方式修炼，好像只要意念一动，身体就自动开始吸收身边的天地灵气，偶尔还会有一种装满了灵气都要溢出来的感觉。
“有趣有趣，真是有趣！”
我睁开眼便看见穿着一笼红衣的男子就靠在山对面的崖上的大石旁，仿似很惬意地在晒太阳。
两座山之间的距离很近，只是中间隔着万丈深渊，所以我仍能清楚地看清男子的相貌。
火红的头发随意地拢起一束，其余的都如火一般铺在男子的胸口处，衬出白皙的脖颈泛起珍珠般的光泽，男子微眯着眼睛，长长的睫毛落在晶莹如玉的皮肤上，修长而优美的手指就搭在额头间，唇红如血，是一个能让人失了神的妖媚男子。
就在我看的入神了的时候，只见那个男子起身似风一般瞬间就到了我的面前。我心下一惊，突然才想起今早大师兄对我说的话，这个男子莫不是魔门的吧。
男子右手拿着一把火红的羽扇，用扇子抬起我的下颌，对我抿嘴一笑，我只觉魂似乎都没了一般全身软弱无力，动都动不了了。我还是个小孩子啊，他应该不会对我做什么吧？
“小姑娘，你知道我为什么千里迢迢过来找你么，嗯？”男子说话的同时用他那纤细的手指抚上我的脸颊，又慢慢地将他的脸凑了过来，吓得我一下闭上了眼睛。
只觉他似乎并未做出什么不轨之事，我这才敢睁开眼看看他究竟要做什么。只见他请闭上双眼，脸就在我脸旁三寸的位置小心翼翼地嗅着什么。我身上应该没有什么怪味吧，我可是很爱干净的人哪！
在他这样长达十几秒的奇怪举动之后，我的脸早已和熟透的番茄没什么两样了。
“真香啊，香的如此销魂，极品哪！”
“喂喂，你够了啊，你再这样我可叫救命了啊！”我用尽力气才能吼出我心里的这句话。
男子这才不舍的放开我，看了看我作伤心状：“呜呜，可怜我找寻了这么久的丹药，竟被你这样一个乳臭未干的小丫头拿走了，叫我情何以堪啊！看你修为也是低下，真是暴殄天物啊！呜呜......”
丹药？我没吃什么丹药啊，难道是梦里？不对，难道梦里的事都是真的？天哪！
“可怜我的叔父竟把什么都给你这样个丫头了，我这么优秀的人居然他都不给我，好歹我还是他妹妹的儿子的舅舅的大表叔的最优秀的大孙子啊！呜呜.......”
美貌男子说的话还真是让我汗颜啊！真是八竿子的亲戚也好意思拿出来说！
“那个谁，我也不是故意的啊，我也是莫名其妙的就到你叔父那儿去了，然后他又莫名其妙把丹药和内力都给我了啊！你别难过，我看你好像也是很厉害的样子，应该不需要再变得更强了吧？嘿嘿，那啥，我还有事要忙，就不打扰你了啊！那我就告，告辞了啊，公子。”
说完我就想溜，刚踏出一步男子就用他的纤纤玉指抓住了我的衣裳。要是谁现在在我的面前的话，一定就会知道什么是苦瓜脸了。这么小的几率都会被坏人抓到，要是在现代我肯定去买彩票了。
“小姑娘，你说你把我心头之物给偷走了我还能放你走的话，你觉得我是不是太傻了呢，你说呢？”男子突然走近我和我对视了下，冒出了这么一句话。
“呵呵呵呵，我看公子俊俏不凡，穿着惊为天人，想必也是内外兼修之人，而且公子气宇不凡，想必也不会和我这种升斗小民一般见识啦，对吧公子，呵呵......”我狗血啊，我简直是把狗熊主义发挥到极致了，说的我自己都想吐了。
“姑娘的嘴好生甜啊！我刚刚还在想，我要的丹药姑娘吃了，那如果我吃了姑娘这效果也应是极好的！不过看姑娘这么伶俐，我又不舍得了，你说怎么办才好呢？”等他说完这番话之后，我真是如坠冰窖了，太恐怖了，呜呜，老妈啊，我还不想死哇！谁能来救救我？救命啊！