“帅哥大侠，不要吃我啊！我的肉不好吃，又肥又腻吃了会长肉得高血压的啊！”我双手抱拳，放在胸口处，作可怜状，希望他能大发慈悲放过我啊！
“嗯，你说的也很有道理。”
红衣帅哥点点头，又打开他的大红色羽扇扇了扇，故作风雅的样子让我很想笑，我想说现在还挺冷的啊，夏天还没来呢，扇什么扇子啊！
“这样吧，你欠我一个大人情，我以后再来拿！”
红衣帅哥走过来一步步靠近，让我压迫感倍增。
“留个记号，免得我的猎物跑了，呵呵。”
我冷冷地感觉到他越发靠近我的肩膀，他的红唇就靠在我的肩胛骨旁边，嗖嗖的一股冷风吹过来，但又觉得肩胛骨旁边的皮肤火辣辣的，低头一看，上面居然印了一朵大红色的芍药花，现在还微微闪着光芒。
“你，你对我做了什么？怎么会这样？”我退后几步，惊恐的样子不用说也猜得到。
“没什么，就是个记号，是我狐族的特殊印记，只有我才有哦！呵呵，从今天起，你就是我的宠物了，先把你放在这里养着，养好看了养白了，你也差不多是还给我这个大人情的时候了。不够你要小心喏，这个标记被你师傅看到会被认为是叛徒，是卧底哦，那我走啦，我的小宠物！”
红衣男子就化作一阵清风消失了。
我一个人在原地傻站了许久许久.......呜呜呜......为什么啊？为什么我这么倒霉啊！难道因为我是穿越过来的就要接受与常人不一样的对待么，这个就是所谓的主角光环？我不要啊，真的不想要啊！
于是苦逼的我站在凉风里思考了许久，最终的结果是，我重感冒了，鼻子不通说话也不畅快。
在床上躺的几天里面大师兄没来我很理解，因为他下山执行任务去了，可是墨玉跟我关系不错呀，怎么会不来看我呢？我百思不得其解。
就这样我在房里呆了好几天感冒才好，等我感冒好了第一件事就是去找墨玉，我倒要问问他为什么不来看我。
好不容易找到魔域的房间，结果里面竟然一个人都没有，真是奇了怪了。
“师姐，你怎么在这里啊？”
时墨玉居然在我身后出现还出了声，这几天受惊过度的我自然做出了无与伦比的反应，分贝高的可能跟Vias有得一拼了。（Vitas是唱Opera2的男高音）
想当然的，墨玉自然惊吓是少不了了，也被我吓了一大跳，只见他当即就从身旁将他的剑丛剑鞘里拿出来，摆出一副大敌来临的样子，我也忍俊不禁很捧场的笑了。
墨玉看到他身后并未有什么敌人之后才放下心来，觉得不对，想起始作俑者才问我：“师姐，你刚刚在尖叫什么啊，我还以为魔门的人来了呢！”
他不说我还不记得了，他这一说我就记起来了，要不是他不在，我也不会孤身一人，不孤身一人也就不至于会遇到那个莫名其妙的漂亮男人了，不对，是妖怪了。那个妖怪还在我身上做了什么莫名其妙的印记，貌似这个印记要是被师门的让人发现了好像会死的很惨的样子，呜呜，我冤不冤啊！
“你，你，你这几天都跑哪儿去了，到处都没见着你人，那天练功台大师兄讲事情你也没去，这两天我生病了你也没来看我，你还把我当你师姐不？”我忿忿不平的说。
墨玉挺机灵平常话也挺多的人现在却语塞了，我怒气一下就上来了。
“你现在也没话好说了吧，亏我还真把你当知心朋友！算我看走眼了！再见，不是，是永不再见！”我一甩手，准备转身就走，再也不踏进他这间屋子了。
就在我右脚正跨过门槛的时候，墨玉拉住了我的衣角，他低着头，很着急却又很窘迫的样子，脸一下子就熟得跟番茄一样了。
我不禁很好奇到底是什么让他现在这样窘迫。
“墨玉，到底是怎么一回事，你快说吧，不然我也不理你了！”转身又做出了一个准备离开的样子。
墨玉这下是真的急了，死死地抓住我的衣角：“师姐，我，我是下山去了，我，你相信我，我真的不是故意不来看你的。”
看他的样子好像真的有难言之隐，我都觉得我这样对他都有点过分了，不过我前面话都说得那么死了，怎么还好意思不问原因就原谅他了。于是我只能硬着头皮打破沙锅问到底了。
“我不管，你一定要把原因说给我听，不然你就是把我当外人了，那我们就不是交心的朋友，就只是师姐师弟的关系了。”我都不知道自己怎么能说出那么过分的话的。
“师姐，你可能忘了，你以前说过，你最希望的生日礼物就是生日的前一天晚上能收到冰糖葫芦，晚上入睡前看着冰糖葫芦就会觉得特别幸福！明天是你的生日，我就偷偷溜下山给你买冰糖葫芦了，我当时又没有想到好的借口下山，所以也就没有告诉你，只能自己一个人偷偷去。我现在把真相说出来了，师姐你不要再生我的气了好不好，墨玉只有你一个能说话的人了。”
说完，墨玉从衣服里拿出一串冰糖葫芦，这才小心翼翼地递给我。我接过糖葫芦才发现因为长时间捂在心口，温度过于高了，糖葫芦表面红色的糖衣都有种要化掉的感觉。
墨玉说话的时候眼睛水汪汪的，还有点泛红，是要流泪的先兆，听完他的话，我真觉得自己是个混蛋，大混蛋！
他为了我冒着被发的危险下山，回来我还向他兴师问罪，真是太无耻了！
看着这个糖葫芦，我的鼻子也有点发酸。
想起以前在现代家里的时候，每逢我过生日父母都是很忙，想起了就带我出去吃顿饭，要是没想起我就会哭着闹，然后父母就会给我拿一些钱，让我去买我喜欢的东西。从来都没有人这么在乎我，我真的很感动。
我走过去一个熊抱就把墨玉紧紧地抱住了：“墨玉，你对我真是太好了，我太感动了！你别生我的气好吗？”
“师，师姐，你先放开我吧，我喘不过气了，咳咳。”
我这才放开了墨玉，不知道他是不好意思还是真的透不过气，总之脸是红的不能再红了。
“师姐，其实我根本没生气，只要你不生气就好了。”墨玉低头看地的样子真的很可爱，特别有爱。
“嗯，那我们把这个冰糖葫芦吃掉吧！”
“是，师姐。”
很多年以后，我才知道，这个时候的我们是最天真最单纯的！真希望时间永远都定在这一刻！