劝君须惜少年时。
劝君莫惜金缕衣，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
时光飞逝，转瞬间我已长成一个清丽脱俗的女子，早已不是以前那个黑黑瘦瘦的干瘪瘪的小女孩了。
还记得有一年御剑到外山上采野果的时候遇到一位赶路的傻书生，看见我的时候第一句话竟然是“我看到天仙了吗”，让人忍俊不禁。那位书生还傻傻地硬要为我作了一首诗：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
奈何我诗词以往都学得不好，只知道可能是夸我的意思，如今看来，我听了也是不好意思的。诗句的意思是：见到云就使人想到她的衣裳，见到花使人想到她的容貌，春风吹拂着栏杆，在露水滋润下花朵更为浓艳。这样美丽的女子如果不是在神仙居住的群玉山见到的话，也是在瑶池的月光下曾经见过的。
不知不觉，我在这座山上已经度过了我一生中最少不知事平凡幸福的日子，也是我最单纯快乐的日子。
现在我已是十八年华的女子了。现在的我手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。这些全都归功于我的全心全意想要变美的心态和早睡早起的健康作息，还有便是我功不可没的小师弟墨玉啦。
墨玉立志做一个拥有高超医术的仙人，不过刚开始我还笑话他的理想，没想到墨玉真的那么认真的背医术，认中药。
门派里还是有那么几个懂医术的老师傅，墨玉就天天往他们那儿跑，然后那三位先生都特别中意墨玉，说他是个医学的好苗子，最后就变成墨玉师承三人的医术，现在多多少少也是位小师傅了。
我们几个师兄弟有点小病痛直接找他就能解决了。于是乎，我在这期间找了不少好药材，让墨玉为我疏肝健脾，排毒养颜，时不时长了痘痘就找他，“墨玉，我又内分泌失调了”，然后墨玉便给我开一剂方子，我吃了就好了。
所以现在我俨然也成了个有私人医生的高端人群啦，哈哈。
“现如今世道一乱，妖魔鬼怪为祸人间，我派的宗旨便是匡扶正道，斩妖除魔，解救受苦的苍生。你们这批徒儿也到了下山历练的时候了，养兵千日用兵一时，也是你们为人间做好事的时候了。子风，你虽然已下山历练过了，不过为师还是派你下山陪同众师兄弟，助他们一臂之力，等你们归来之时，便是名符其实的仙家弟子了。”
坐在大殿正中央的男子身穿一身黑色底子白色云纹锦袍，衣服边上都绣了一圈圈的金线，头上的发髻也是简单地仅用一根白玉簪子竖起来，但是远远望去，便给人一种让人敬畏的霸气。没错，这就是我派的掌门，我们的师傅黎正邦了。
五年多过去了，他老人家一点岁月的痕迹都没有，师娘也是一如既往地美丽动人。这个嘛自然也是修仙的好处之一啦。
“是。”大殿下异口同声地说。
“既然如此，子风你就下去安排一下，让众师兄弟准备一下，今日就动身吧。”师傅很满意我的回答，脸上难得也溢出笑意来。
“哈哈，小师弟，我们赶快去收拾吧，不要赶不及在师门集合了。”我听到可以下山历练真的是迫不及待就想出门了，真是现在什么事都阻挡不了我想下山的心了。
在山上带的这五年里，基本上都是大师兄和墨玉陪着我的，所以我真是难得有溜下山的机会。不过在这几年的时间里，我已经把墨玉训练成一个很好的跟班了，呼呼，也不枉费我这几年的心血，哈哈。墨玉现在基本是对我言听计从了，不过这孩子对我好却也真的是死心眼，对我不好的事情，就算我再强烈要求他死活也是不会答应的。对，他现在的脾气算是我们道圣派最牛的了，认准的理真是一百头牛都拉不回来。
“师姐，你别心急啊，大师兄还有其他师兄师姐也都回去收拾东西了，不会丢下我们先走的，你就放心好了。”墨玉信誓旦旦地拍了拍心口对我保证。
不过我依旧我行我素，收拾的不亦乐乎。墨玉看着也真是没办法了，只能过来帮我一起收拾。
“咦？墨玉，你都收拾好了？”对于他直接过来帮我的举动我很是纳闷，这次下山顺利的话基本也要一年，要用的东西肯定是很多很多的，他居然一点都不忙我只能照顾我的好奇心问问了。
“那是我前几天听大师兄提过，所以就先收拾好了，诶，你先不要问我为什么不告诉你，我可是知道你的阵仗的，所以才瞒了你几天。既然知道你的行事风格，我事先准备了法宝，这可是我好不容易从我认识的朋友那儿搜刮来的，就是准备送给你用的。怎么样？”
说完，墨玉特别强调才拿给我的东西就从他的手中出现了，怎么就是一个迷你青花瓷瓶子啊，还以为什么宝贝呢，我就在心里暗暗鄙视墨玉小气这样的东西也送的出售的时候神奇的事情就发生了。
只见他将瓶子放在手心，瓶口对着我收拾的一大堆包裹默默地念了一句口诀，我面前一堆如山的东西就嗖地一声变小全进了那个小瓶子里面了。于是我高兴地跳起来就差没把房子掀了。
“墨玉，你果然是最了解我的啊，也不亏师姐对你这么好啊！嘿嘿，师弟，你有没有藏私啊？”我忒贼地挑了挑我的眉毛，看起来就跟个流氓似的估计，不过我自己是不知晓的。
墨玉看了看我，将手打开来，默默闭上眼无奈地说：“师姐，你自己搜搜吧。你可是不知道我这几天为了拿到这个东西费了多大的心血，现在还这么说我，我真是太伤心了！”
好吧我承认，这几年墨玉跟着我可是变了大样了。他早已没有了以前那种文雅沉静若水的性子了，现在就是个滑头，精的跟猴子似的。活泼的时候我俩就是一对活活的疯人院小聚会，不过也只有墨玉跟我在一起独处的时候他的这种本性才会暴露出来。
“恩恩，我的好师弟，师姐我就收下了啊！”我就赶紧地将宝物搜刮过来，这才放心满意地仔细瞧了瞧，又向墨玉讨要了咒语，这才开开心心地向集合的门口走去。
有好吃的好玩的还有漂亮美男看的丰富多彩的人间啊，清雅脱俗魅力无敌可爱墨雅来啦！