“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家，不等天明去等派报，一面走，一面叫，今天的新闻真正好，七个铜板就买两份报......”
下了山心情真是格外愉快啊！连风里都有淡淡的青草味与野花的香味，闻起来都让人神清气爽。我想我现在就像是脱缰的野马一般，好不容易拉出来放风，真是玩不尽兴是绝对不想回去的。
所以，鉴于我精力过度旺盛，一路上众师兄弟都能听到这样动听悦耳的声音，我不顾身旁墨玉挤眉弄眼的眼神，只觉得他肯定认为这样可爱的童谣是难得一见的，不禁让我更加陶醉其中。
“小师妹，我求求你别再折磨我们的耳朵了成吗？就当买大师兄个人情，饶了我们吧，我们真的是受不了了。你看你六师兄都开始反胃恶心的份上就饶过他吧！”
大师兄诚挚的眼神与哀怨的神情让我美妙的歌声戛然而止。这时大师兄的脸上才出现一丝放松的神情。
“嘎？你，你的意思是说我唱的超级难听？不至于吧，这首歌威力有那么大吗，我们那儿可是童谣啊，小朋友都喜欢听的。你们真不会欣赏！唉......”我长长地叹了口气以表示我的深深惋惜。
“小师妹啊，不是歌的问题，是你太陶醉其中都没注意到其中的调子啊，你来来回回就那么几句，还唱了十几遍，从下山到现在就没停过，可是你每次调子都不一样啊，我们真是不懂你的唱法，就当我们都是俗人饶过我们吧！”
听完大师兄无比清楚地表达了他的意思后，就算再笨的人也懂他的意思了，我的脸只能一下子红上来。这个墨玉也真是的，都不提醒提醒我唱走调了，好歹我以前也是半个麦霸啊，我唱歌以后大家都不好意思唱了，都到一边沉默听歌去了，怎么这回失误这么严重啊，呜呜，真丢人......想当然的，我恶狠狠地瞪了一眼墨玉的背影，只见他莫名其妙的就发了个抖，自言自语地说：“今天挺暖和的啊，怎么突然一股冷风就过来了啊，奇怪。”
于是我又转移了话题：“呵呵，那个大师兄啊，我们还要多久才能到镇上啊，我们都睡了几天的野外了，我太想念我的床了，要是现在能有干干净净的床让我躺躺多好啊！”
“小师妹，你不是很想下山吗，这点困难都不能克服的话那你以后都只能带在山上了哦。”大师兄特别真诚地对我说，让我简直有拿某某硬的可以砸核桃的手机当板砖拍他的冲动！然后再特别潇洒地对他说“你是黄瓜吗，欠拍啊！”可惜这一切也只是想想而已，我并未付诸于行动。因为在我知道还是要紧紧抱住大师兄的大腿啊，不然以后谁欺负我谁给我撑腰啊！
“好吧，那我再坚持一下，不过人家真的很想睡床，还要洗个香喷喷的澡。”
“嗯，今天应该能到镇上。再忍忍吧。”说完，他用他充满茧子的大掌轻轻地拍了拍我的头。
结果证明大师兄也是不可靠的，今晚我们又睡在了郊外，现在大家都坐在篝火旁边取暖，吃着淡而无味的烤鱼。幸好我聪明，知道出门在外难免有许多不方便的地方，还特意用布袋子装了一包盐，这个时候就派上大用场啦。
于是乎，我走到离篝火比较远的地方拿出任意瓶（这是我取的名字），小声地念了句口诀，心里想着我要的东西，装着盐的布袋子就出现在了我的手上。
我便慷慨地出去给每人的鱼都撒上了盐，然后众师兄都夸我心细如尘，连这等小事都想得到，不过几个师姐却在小声嘀咕“真是娇贵，出门还得带盐，亏她想得出来”之类的话。果然众口难调啊。
“墨玉，你说我们为什么不御剑去那个镇上啊？我就想不通为什么还要这么辛苦，每天都在赶路累得要死。”我问出了这几天我最想问的问题。
“师姐，我们下山来历练，为的就是让修炼更上一层的同时也能帮助凡人不受妖魔邪道的侵扰，而且我们步行才能看到更多的人间疾苦与不平的事情，才能帮助更多的人，这样不仅是苦修，对心性的修炼也是极好的！”墨玉津津乐道地说。
“诶诶诶，打住，你快要跟大师兄差不多一个级别了。我知道我知道，我会好好历练，也会坚持步行，再也不说什么御剑飞行的事情了，好吧？”墨玉也真是的，现在说这些经验之谈也说得头头是道，果然是跟那些老头子呆久了！
又是一个难熬的不能洗澡的夜晚啊，最可恶的是野外飞虫什么的特别多，饶得我一晚上都没睡好。第二天早晨我去河边洗漱的时候和墨玉打招呼，他正在漱口看到我直接水都喷出来了。
“你笑什么，我有那么可笑么？”说完还特别鄙视地看了他一眼。
“啊......”等我转过头看向水面的时候我就惊呆了，水里的人还是我吗？眼袋肿的跟包子似的，眼周就像用墨笔来回涂了几圈，头发也睡得歪七八糟的，整个人跟鬼也差不多了。最重要的是，有蚊虫叮我，我现在真是“漱芳斋的小燕子”满头是包了。
呜呜呜，叫我怎么出去见人嘛？我有用清水洗了洗，现在才后知后觉的觉得有点发痒，肯定是发炎了，郊外的野蚊子毒性都比较重，要几天才能消得掉啊！
就在我愁眉不展的时候大师兄过来了，看到我的情况，居然开始调侃我了：“小师妹，没关系啊，你在我心目中永远都是美丽可爱的！所以说你就不用担心啦，它没个十天半个月的肯定是消不下去的，到时候进城了正好凸显你的与众不同啊！”
后来众师兄都过来了，看见我现在这个惨不忍睹的样子，都忍俊不禁地笑了。我的脸本来就是东一块红西一块红的，现在真是红透半边天了。
这时同是女子的八师姐也看不下去了：“喂喂喂，你们一个个大男人怎么一点都不知道怜香惜玉啊？小师妹这样一个如花似玉的女子肯定是极爱美的，现在这样她还怎么出门啊，你们一个两个的都不帮忙还在这里调笑，真是失了师兄的风范。”
我心里是极赞同八师姐的说法的，这些师兄弟都太坏了！
“不是啊，八师妹，小师妹现在这样子是需要治愈术啊，恰巧我们都知道师傅教的时候你治愈术可是学得比谁都好，我们怎敢抢了你大好表现的机会啊，众师兄说是不是啊？
说话的是七师兄，他说完后众师兄都应和着，只有大师兄和小师弟没有吱声。我便望向了八师姐，虽然我和她不熟，但是也知道她是师姐里最热心的，希望她能帮我解决这个烦人的问题。
八师姐果然看懂了我的眼神，便招我过去，只见她结了个复杂的手势，然后又开始运气，两只打开的的如青葱般的手上就冒出丝丝青绿色的仙气。这时她才将手伸向我脸上的重灾区，顿时我就感到阵阵清凉在我的脸上蔓延开来，不一会儿八师姐就说好了。
我赶忙话都来不及说就跑向河边，望着水中的人儿，果然又恢复如往常，脸上一点红肿的印记都没有了。仿佛皮肤还更滑腻了。我自然喜出望外地跑回去向八师姐道谢，不过八师姐也只是淡淡地回了句“举手之劳”，这事就这么过去了。
“既然如此，此时已了结，那么我们就接着上路吧，不要耽误了行程。”大师兄发了话，我们，我们才又开始简单收拾一下就上路了。
没到午时我们就到了镇上，我便又活了过来，东看看西瞧瞧，对什么都新鲜得紧。连大师兄也对我无可奈何，都纷纷说我真是名副其实的山姑娘进城。不过我才不管他们怎么说我嘞，我依旧我行我素，可苦了我身后的墨玉，大师兄交代他要看紧我以免我们走散了。
不过让我最高兴的是莫过于进城了就意味着可以睡客栈，可以洗澡了。这真真是让我兴奋不已的地方。床啊，我来啦！