今天我们就在一个名为福来客栈的地方住下了，这个镇上人也挺多的，说明应该挺繁华的，不过特别疲倦的我却是没有和众位师兄一同吃饭，直接是进了房间就让小二给我打来了洗澡水，舒舒服服的洗了澡后就在客房里吃了饭菜，便蒙头呼呼大睡起来。
虽然是下午，但一点也不影响我对周公的眷恋，仍然是睡得昏天暗地，醒来的时候天都黑了，于是我又出房间去找大师兄他们，结果发现他们都没在房里。
我就下楼问了问店小二才知道，今天傍晚吃饭的时候他们听到邻桌的人在说镇上林员外家在闹鬼，闹的一家人都鸡犬不宁的，他们便向店小二打听了林员外家在哪儿后便说要去看看，还叮嘱店小二说要是我醒了就让我跟过去看看。知道事情始末后，我便上楼拿了佩剑，顺便向店小二问了问情况后便打算赶过去和大师兄他们汇合。
谁知店小二却突然叫住我很神秘的说：“姑娘，你要小心啊，你们那帮朋友都不听我劝，之前有好几个人说自己有法力能制伏恶鬼结果都送了命，也不知道那个林老爷为什么到现在还不肯离开林府，真是奇了怪了！你最好还是别去啊！”
“谢谢你啊，小二哥，我自己会小心的。”说完，我就向林府的府邸赶去。
还未赶到林府的时候，我已经看到前方的建筑物上空飘着浓浓的淡红色妖气，说明这个府邸还真是有问题。
要是在以前听到那里有妖怪的话，我肯定跑得比谁都快，小命要紧啊！不过在这么几年的努力修炼之后还是有成果的，至少我不会看到妖怪就开始跑了，说来我现在修炼进步这么快的原因还是和梦中那个洞天老人传给我的仙法有关，我经常在修炼止步不前的时候就会感到那股力量就会冒出来，然后带我度过最艰难的地方，我的修炼便是这样层层增长上来的，不过还是和这具身体有一定的基底分不开关系。
于是我拿出佩剑准备御剑飞行的时候，就看到一股浓浓黑色的妖气从我头上飞了过去，我立刻就御剑跟了上去，准备一探究竟。
真是奇怪，我刚刚明明看到的是浓郁的红色妖气，现在飞出来的却是黑色妖气，难道林府不止一个妖怪而是两个，或者更多？想到这里，不禁觉得事情更加扑朔迷离了，不觉暗暗小心，以防意外事件的发生。
等到了郊外的竹林的时候那股黑气便向下飞去，我便放慢了速度，也找了个地方降落然后小心地跟在后面。只见那股黑气落地后缺幻化成一个男子，男子身穿白衣，一身书生打扮，向前走了几步后突然转过身来。只见男子墨黑色的头发软软的搭在前额，隐藏着魅惑的双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处，但是男子却拥有一双暗红色的眼睛，这已经根本不是妖了而是成魔的表现。
男子在原地踱了几步后突然望望天，我居然都没有注意到，这时天上突然飞下来一个女子，着一身紫色轻纱长裙，头发皆是柔柔地披在了肩上，眼睛细长而迷离，一双玉足也未着寸履，就这么走在了地上，连我看着都觉得心疼，要我是个男子的话，也早已被迷倒了。
只见女子轻轻靠向男子，男子却不着痕迹地躲开了，女子却很知趣地掩嘴轻笑：“呵呵，公子真是一点都不懂得怜香惜玉呢，要是别的男子看见我这样肯定都心疼死了，公子却不为所动，奴家好生伤心哪！”
男子却依旧不为所动，只是冷冷地道：“月姬，你这次找我这么急到底所为何事，要是无事的话我就回了。”
“哟，晋生，你还倒真生气啦？那可就没意思啦！我可不是没事找事啊，教主让我来看看你什么时候回去，你可知道你有今天也是全靠教主，要是你哪天惹教主不高兴了，小命可就没了，别说我没事先知会你啊，人家可是很看好你的啊！”
女子说完还娇媚地向男子抛了个媚眼，这才转身离开，走的时候都还对那个叫晋生的男子说了句“我在魔门等你哟”。
原来竟是魔门的人，怪不得身上都是黑色的气息。看来这事有一番探头。
“姑娘可看够了？这戏可还精彩？”男子突然开口，随即便伸手向我抓来，吓得我是慌忙躲开，狼狈极了。
“你这人可真坏，怎么你的戏这么金贵，看一下就要命了呢？我可从来都没听说过。看你一身书生打扮，没想到竟是魔门的人，说，你到底来此所为何事？”我一番正气无比潇洒地说完了我身为正派人士所应该说的话后心里不禁犯嘀咕，这个人看起来不弱呀，我能打的过他么。
“哈哈，姑娘好大的口气，想必姑娘一定是正派人士了，我今天心情好，不和姑娘计较，你要是识趣的话赶紧离开，否则姑娘的小命我可就却之不恭了。”
“哼，你在林府作乱以为我不知道，你都害死好几个人了，而且你已入魔还会是个好人么！”我特别不屑的说道。
“哈哈哈哈，你以为林府那个伪君子是个好人吗？我当初还是一介书生，和娘子路过此地没想到被山贼打劫，得林云志那个老匹夫所救，劫后余生，我和娘子分外感谢，林云志还让我先呆在林府养伤，伤好了再上路，没想到林云志竟对我的娘子起了歹意，在我的药里下药将我毒死并抛尸野外，我怨恨未平不能投胎，日子久了竟成了半妖半鬼，偶得魔门教主相助才得了完整的魔身。等我回去看我娘子的时候竟看到她已成了孤魂，但是却不愿离开，而是一直不断折磨林府的人，也在折磨她自己，我现在只想和她报仇后离开这里，结果她却不愿，硬要看到那个老匹夫受尽折磨而死才甘心。你说我们又是犯了什么罪要让奸人所害？”
完毕男子眼中的红光陡然增强，魔气一下子浓郁得散开来。看来仇恨是这个男子成魔的关键。这样看来我肯定是不敌这个男子的，只能用计先逃脱才是上上之策。