虽然面前这个男子是魔，不过我仍旧是很同情他的，毕竟自己最爱的人也被人所害，成了一缕孤魂却怨气不减，连他自己也都因怨成魔。真是造化弄人。
不过我突然想到能脱身的办法：“喂，晋生，你是想你的娘子能放下这段怨恨再转世投胎呢还是想让她和你也在一起成魔呢？”
晋生听了我的话后沉默了一下，脸上现出痛苦的神情，想必他也是知道了成了魔后便不能投胎，而且魔也是受人所唾弃，让他娘子跟着他成魔也是陷入万劫不复之地，可是要是放他娘子去投胎他又舍不得。
“我有个办法能让你的娘子不再这么执着，而是平息她心中的怨恨，否则她害了人下了地府可是要受煎熬的，要是她现在收手下了地府说不定阎王看她可怜反而让她有个好一点的来生，这样才新生，成魔不是办法。”我看着晋生，希望他能懂我的意思。
晋生沉默了许久，仿佛下了巨大的决心，终开口道：“好吧，你要是有办法让她放下这段仇恨，我放过你。”
我这才说：“那么，带我去见她吧。”
我便跟着他又往林府的方向飞去，还未到林府，便看见一束强烈的红光从林府跑出来，定睛一看，是位身着红衣的女子，披散着头发，却仍旧是清秀佳人，这应该就是晋生的娘子了。
女子身后还跟着一堆人，居然就是我要找的众位师兄，这时才发觉女子已然筋疲力尽，面对这么大群人居然还没有败下阵来，可见女子之前是多么厉害的恶鬼了。
众位师兄见到我，大师兄首当其冲就要过来，这时晋生突然手上一使力便抓住了我，他的手就抓着我的咽喉，恶狠狠地说：“别过来，放开我娘子，不然我就杀了她！”
“晋生，别做傻事，我会说服我的师兄他们放了你的娘子，你这样就是陷&middot;你娘子于不义之地，这笔账会算到她头上的，别忘了我们过来的初衷啊！”晋生捉着我的咽喉，我只能无比艰难地说出我的想法。
“我不相信你，更别说你们都是要斩妖除魔的道士了，大不了她和我一起成魔，我们都不下地狱，谁还能把我们怎么样不成？”晋生突然坚定地说。
“晋生，我说了让你不要来你怎么还来，这些道士我自己能对付，不要你管！”女鬼说完自己便向西南方飞去，师兄里只剩下大师兄和墨玉还有八师姐守在这里，其余的都去追晋生的娘子了。
“晋生，你打不过我大师兄他们的，收手吧，我是真的想帮你们。”
“住口，”我话还没说完便被晋生打断“我自己会救她，不需要谁的可怜！”
这时我看见墨玉给了我一个暗号，这是以前我们一起玩的时候想出来的，没想到还真的派上了用场。他的意思是让我伺机而动，他马上就要出手。
我不由得慌了：“晋生，你真的要在这里和我师兄他们拼的你死我活吗？你就不管你娘子了？我看你娘子其实不是不想跟你走，她是在经受这些事之后已无颜见你，否则她怎么会想到要慢慢折磨林府老爷而不是一下子杀了他以解心头之恨呢？你想想吧，在这样僵持下去就是两败俱伤的局面了！”
也许是我说的话让晋生震惊了，也许是他一下子还没有想通，总之墨玉他们得了这个空便立马施法缚住晋生，我这才得以逃了出来。
大师兄和八师姐已经准备施法要灭了晋生，我赶紧站在了晋生的前面，焦急地说：“大师兄，事情紧急，你先听我的吧，他和那个女子都是受害者，我有办法让那个女子收手不再害人，相信我吧！”
“大师兄，不可，这个男子可是魔教妖人，我们下山就是要除魔灭妖的。”八师姐突然说道。
我只能紧张地看了看大师兄，只见大师兄想了一下才说：“那好，我们先把他带着，过去看看那边怎么样了。”
我这才出了口气，晋生却很讶异地看了看我后沉默了，我就知道他还是不相信我会真的帮他。
等到了那边，才发现师兄们已施法困住了女子，女子却仍旧在挣扎，当看到我们来了，身旁的晋生还被束缚住了，女子的红色妖气又开始翻腾起来；“我要把你们都杀了，全部杀了！”
“你是晋生的娘子吧，我和晋生说过了，他也希望你放下怨恨能够重新转世为人。不过我知道你不在乎，你在乎的是你经历过的事，你不想让他看到现在的你，你自卑，你在自己折磨自己，你完全有能力杀了林府所有人，但你却没有，你说你想慢慢折磨林老爷知道他死为止，我知道这所有的话语全都是借口，你只是无法面对你自己，面对晋生。我说的对吧？”
待我说完，晋生的娘子脸都痛苦得扭曲起来：“不要说了，不要说了。”
“真的么，晓晓，这是真的么？我不在乎，我一点都不在乎，我们就离开这里，放下这段怨恨好么？”晋生开口苦苦哀求他的娘子，仿似在挽回最后一点希望。
“我，我没面目再见你了，现在你知道了真相，我更没面目见你了。不过我走之前是一定要那个狗贼偿命的！”晋生的娘子突然红光大盛，一下子冲出了束缚向林府奔去，速度快得让人惊讶。
于是我们马上赶了上去，等赶到的时候都迟了，林府里里外外冒起了漫天的大火，空中传来各种哭声喊叫声，只见林府的中央正是晋生的娘子，他手上抓着的就是林府老爷，轻轻一使力，林府老爷就这么去了。
“晋生，我们今生是再也无可能了，下辈子再见吧！”女子火红的眼里溢出泪花，身边冒出红莲烈火，她这时候却是那么美，笑着化为了灰烬。
“不要啊！”我身后的晋生撕心裂肺地叫着，仿佛人也去了半条命。
突然之间，晋生趁我们都不注意的时候使劲所有力气挣脱大师兄仙法的控制，上前抓住了我的咽喉，他的右手举了起来使了一个杀招的动作，不过他手下的我却是知道，他根本对我没有杀意，因为他手上跟没有没有施法，这时我意识到他是在决意求死。
“大师兄不要.....”我话还没有说完大师兄已经过来，一剑了结了晋生的性命。
“小师妹你没事吧？”大师兄拉着我关切地问。
“我没事，”我转身上前看晋生，他现在已经是强弩之末了，“你还有什么想要说的吗？”
“咳咳，我死后，希望你能把我和晓晓埋在一起，我们生前不能在一起，还望死后能够同穴，拜托你了！”说完，晋生就这么闭上了眼睛。
我突然觉得很难过，默默地留下了眼泪，世间的事总是这么不如人意，总是有各种各样的误会，为什么有情人不能终成眷属？为什么有这么多的坏人！
“师姐，你不要难过了，他们这辈子没有在一起，可能是他们这一生有缘无分，说不定三生石上面已经有他们的名字了，也许有一天他们还会再次遇见的！”墨玉坚定地对我说。
“是啊，小师妹，我们还是完成他们的遗愿将他们葬在一起吧！”大师兄也看着我说。
我于是点点头，等一切都做好了后，看着面前的木质墓碑，心里默默念道，晋生，现在你们算是死亦同穴了，希望你们下辈子有缘有份，能有情人终成眷属！