这几天的事情让我对人生又有了些许感慨，有些东西真的是在的时候就要珍惜，不然错过了就真的是一辈子了。
草地休息了一晚上后，我便起床简单地洗漱了一下，这才下楼准备吃早饭，等我下了楼才发觉大家都已经在楼下吃着了。
“师姐，我正说上来找你呢，你就下来了。咦，你昨晚一定没睡好吧？看你你黑眼圈重的跟什么似的。快来吃饭吧，大师兄说吃过早饭我们就又要出发了。”墨玉一看到我下来了就跟在我身边叽叽喳喳说个没完。
我面无表情的听着，却一句话都没说，只是坐下来默默地将佩剑放在桌子边缘，看见桌上的早饭，一些清粥和馒头，突然间真是好想吃我们家乡的米粉啊，可惜，也许这辈子都吃不到了，一时之间难免有些伤感，顿时便没了胃口，只能喝几口清粥收拾收拾便准备上路。
一路上我也只是走在大家的后面，也未参与他们的谈话，只觉得兴致淡淡的。
“小师妹，我知道你一时之间还有点想不通，不过我们修道之人切记心有杂念，人生在世，因果循环，今日之果昨日之因，之所以说种善因得善果也就是这个道理啦！你也不要太执着了。”大师兄好像注意到了什么，过来拍了拍我的肩膀，温声说道。
大师兄的一番话让我豁然开朗，是啊，人在江湖漂，哪能不挨刀！这辈子被人害了说不定就是上辈子做了孽这辈子在偿还呢，因因果果是扯不断理还乱哪！
想通了这些，我的心情一下子就好了起来。脸上也不像刚才雾霾重重了。大师兄看到我想通了，也觉得很高兴，只是拍了拍我的肩膀，什么话都没有说便走到前面去了。
想通了心里自然也开心起来，我便跟着大师兄走上前去，仰头看着他，说道：“大师兄，今晚我们还住客栈吗？”
“小师妹，我才告诉你修道之人贵在心无杂念，你倒好，脑子里杂念一大堆，都不知道你修炼是怎么过的那些坎！你能到今天这种境界，真是奇了，怪了。”
“呃，咳咳咳，那是我天赋异禀嘛，呵呵，那大师兄今晚住郊外我们去打只山鸡？昨晚大家都辛苦了，就当是给我们补补吧！怎么样？”说到山鸡的时候，想起21世纪的白切鸡，真是想想都流口水啊......“唉，小师妹，我刚说过你，怎么你又忘了。”大师兄真是拿我没辙了，一只手叉着腰，一只手拍着额头，一副头痛的样子。
“大师兄，小师妹说的对啊，我们今晚干脆就去捕两只山鸡，想必众位师兄弟也是很赞成的，你们说是不是啊？”说话的是六师兄，他也是个耐不住的性子，听到我的提议可能也心痒痒的便站出来煽动大家一起说服大师兄。
“是啊，大师兄。”我对他撒着娇。
“就是就是，补补身子嘛，小师妹说的很对啊！”
诸如此类的声音从我身后传过来，想必大师兄要头痛了，哈哈哈哈.......谁让他经常念叨我，现在他也被念叨了吧，嘻嘻。
“好吧，再有一段路就到山腰了，我看那里应该有适合夜宿的地方，今晚我们就在那里吧，到时候小师妹和小师弟八师妹你们就在原地看守，其余的人就跟我去打点野味吧。”说完，特别无奈地看了下我们大家又转身往前走了。
其实说来这次下山的人数也不是很多，每年下山的人都是分批次的。一般来说，没下山历练过的队里都会有一位下山历练过的师兄或是师姐带队，这样遇到突发事件也比较好处理。而我们这次下山刚好六个人，大师兄带队，然后就是六师兄，七师兄，八师姐，我，还有墨玉，所以人不是很多。这也是为了避免人多了容易产生内部矛盾的因素。
不过想起等会儿有野味吃，我就整个人都精神了。之前在山上呆了那么久，因为师傅说五谷吃多了浊气多，便要我们修炼辟谷术，经常性几天几天都没进过一粒米。就算吃东西也是吃一些清粥小菜，嘴里简直都要淡出鸟来！
有的时候实在是忍不住了便叫上墨玉一起让他和我趁修炼的时候御剑到很远很远的山林里去打野味，墨玉经常是比我还积极，就差没把锅碗瓢盆都带出来了，作料什么的绝对是齐全的很，我都怀疑他是不是没事就到厨房偷作料去了，所以说在山上的这几年还是过得很是滋味的！
没过一会儿我们就走到了山腰上，大便依着大师兄的安排各做各去的了。我也很自觉地去捡干树枝了，墨玉弄好灶台开始烧水后便随同我一道去树林里捡柴了。
“墨玉啊，你觉不觉得大师兄有时候太正派啦？明明就是年纪轻轻的，说的话都跟个老头子似的。”我实话实说道。
“怎么说呢，大师兄是我们这里面最年长的，他也许没有这么严肃的，只是他要以身作则，自然便失了许多我们同龄人应有的乐趣。你也要理解理解大师兄，说不定他有时候也挺羡慕我们想说就说想做就做的行事风格，只是他不能罢了。”墨玉说这话的时候变得有点严肃，好似很理解大师兄的苦处一样。
我知道自己也说错话题了，不想气氛变得这么沉闷，便转移话题说：“唉呀，我们还是快点捡柴吧，不然等会师兄他们回来了柴还没捡好又得说我们动作慢了。”
“嗯，那好，师姐我去那边远一点捡，你就在这附近捡，我们分工合作总是要快一点的。”说完，墨玉就往树林深处走去。
我一直在捡柴也没注意墨玉那边的进程怎么样了，只觉得费劲干柴很多，今晚应该不会觉得冷了。在这边捡了许久后便想问问墨玉捡了多少，回头去看时却发现早已没了墨玉的身影。我以为他走远了，又想着先把身边的柴火拾回去，便先回营地了。
等我回去后八师姐问我说墨玉去哪儿了，我只说墨玉往树林深一点的地方去了，应该就快回来了。没想到过了许久大师兄他们都回来了墨玉却还没回来，我便起身去寻墨玉。大师兄担心出什么事便也和我一道去了。
“墨玉，你在那边吗？在的话就回答我，墨玉......”我的声音在这个寂静的树林里显得特别的大声，照理说就算墨玉走得比较远他也应该听到我叫他了，可是一点反应都没有，我不觉得有些心慌，害怕墨玉出什么事了。
“小师妹，你先别慌，说不定小师弟就在附近，我们再找找。”这时候就连大师兄也没注意到，他自己的脸上也出现了一丝焦虑的神色。