我和大师兄又找了许久却仍然没有见到墨玉的踪迹，照理说墨玉是不可能离开这里的，除此之外，这里一点打斗的痕迹也没有找到，就说明墨玉并不是被谁强行带走的，而是他自己离开的这里，或是遇到什么突发事件让他不得不离开这里，不过，究竟发生了什么了？
“大师兄，我看这件事情没这么简单，我们先回去跟大伙商量一下再看怎么办吧。”事情既然已经发生了，那么怎么担心也是没有用的，还不如积极寻求解决的办法，说不定对墨玉的帮助更大。
"嗯，我看行，不然我们越走越远其他人也会担心的。”大师兄也赞成了我的说法。
回到营地后，我将事情的大致经过说予了师兄师姐他们听，他们也感觉到了事态的严重，大家都立即收拾了行囊开始寻找墨玉。
我们到了山腰开始扎营的时候本来天色就不早了，后来又经过这一系列的耽搁后现在已接近傍晚了，天色开始渐渐暗了下来，我们又准备了火把，开始了在这山林中的寻找。本来天黑后就不适合在山间行走的，更别说现在还是进了树林里，便更不利于我们的寻找了。现如今只希望墨玉不要出什么事才好，不然我真是良心怎么也过不去的。
“墨玉，你在哪儿啊？你要是在就出声应下我们吧，墨玉.......”
空空荡荡的树林里盘旋着我们的呼喊声，到处都传来了我们呼喊的回声，寂静的夜里除了我们的声音就只剩下各种虫子的叫声了。
就这样我们从最开始的营地向山林里走了大半夜，附近只要有山洞或是猎人陷阱的我们都会进去看看，但却一点线索都没有。大家的心情都是沉重无比。
“大家先休息休息吧，找了一晚上大家都累了，我先去找点野果，六师弟，你和七师弟去找点山泉回来，我们就在这里原地休息下再寻找小师弟，八师妹，你和小师妹就呆在这里哪儿也不要走知道吗？以免再生什么枝节。”
等大师兄他们都出去了的时候，我不免心生担忧：“八师姐，你说墨玉他能去哪儿呢？他不会是出事了吧？”
八师姐听了我的问题后沉默了一下，这才凝重地回答我说：“听着，我虽然不知道小师弟是因为什么事情突然就不告而别的，不过我相信他一定是安全的，你就不要这么担心了。毕竟小师弟在师门学艺开始他还是很努力的，应自保能力还是有的，你要对他有信心！”
“是，八师姐。”听完八师姐的话，我顿时就有了信心，是啊，墨玉当时学习任何术法都是那么地努力，自保能力是应该有的，我要相信他才是！想到这里，不禁觉得心里都轻松许多。
“八师姐，刚刚在过来的路上我看到有条小溪，走了一晚上，身上也出了一身汗，我想到溪边去洗洗。”突觉得身上黏腻得难受，便想去溪边洗个脸，顺便醒下神。不过八师姐听了我的话后，便提出也要和我一起去。
到了溪边后，看着清澈的小溪从山上流淌下来，便用手捧了一把溪水，轻尝了一口后觉得甘甜的味道都入了心脾了，心都静了下来，之前的烦躁和焦虑也都好了许多，这便是自然的力量吧。
等我们都清洗了下脸上的汗水后这才往回走，回去的路上突然听到一声极其微弱的声音，不过我的听力比起以往是敏锐了许多，很快我便反应过来，那是墨玉给我的暗号。
以前在山上我们没事的时候研究出来的，说是知道日后要下山，以后要是遇到什么情况便可以用这个寻求帮助，一般人是听不出来的。因为它就像是蛇在探究地形时吐舌的声音，以前我们可是练习了好多次才成功的。用今天的话说就是分贝特别低，所以一般的人事是听不出来的，也就我们俩才知道。
分析出了这个情况后，我立即和八师姐说了这个情况，八师姐御剑比我快，她先回营地通知大师兄他们，我先去那边探探情况，一路上会做好标记，等到大师兄他们来了再行动，听了我的建议后八师姐觉得可行便立即动身了，并嘱咐我一定要小心，这才赶紧御剑回去搬救兵。
我便沿着这个微弱的时有时无的声音来到了我们所在的山的山边，对面也有一座山，而这声音就是从这两座山之间的山谷传出来的，山从这儿望下去，山谷里全是各种高耸的树林，根本看不清下面的情况，我用小石子在这山崖边做了个记号后便御剑向山谷飞去。
因为是接近清晨，越往下飞，山谷里的雾气便浓了起来，视线也变得模糊不清。不过，幸好有墨玉和我的&middot;暗号，不然我是铁定找不到的，就在我侧耳倾听声音从哪里传来的时候，模糊之间好似看到了一个人的身影，我还来不及思考便条件反射地追了过去。
等我追了大概有十分钟左右，我实在累得跑不动了就找了棵大树靠着树干坐了下来歇息。我不禁纳闷儿了，在我追那个人影的时候，有好几次几乎都追丢了，但是下一秒钟那个身影就又冒了出来，仿佛有人在刻意引导我进这里来一样。
仔细一想，墨玉的传音也没有到能传这么远的程度啊，我心下一惊，难道我中计了？
于是就在我打算要不要先御剑先返回上面去的时候我面前的雾气突然淡了起来，就像是有人在面前给你掀开这层薄纱一样，我的面前就这样神秘地出现了一条弯弯曲曲的青石小路，石子上也都长了一层薄薄的青苔，一看就觉得这条小路已经很久没有人走过了。不过我既然都已经到了这里断然没有不进去一探究竟的理由了。
又往前走了没多久，前方突然出现一户人家，房子是用竹子做成的，房顶铺上了厚厚的干草，屋外的台阶上还放着又一人高的大桶，上面还贴着一张红纸，上面有一个大大的“酒”字，走进了便能闻到空气里飘来阵阵淡淡的酒香。到底是谁住在这里，又是谁想把我引到这里来的？
怀着心中的疑问，我就站在屋门外的台阶下，轻轻说了声：“有人在吗？”
又等了片刻，却仍然没有等到任何人的回答，我就直接大胆上前将屋门打开了。进门便看到有一张竹制的桌子摆在我眼前，上面简单地放着几个喝水的杯子和一个茶壶。我又往里走了几步，竟然看到我走手边最里面还有一道门，便壮着胆子打开了它。
里屋有一间床，上面还睡了一个人，仿佛是睡着了，都我这个外人的意外造访是一点反应也没有。
我又走近了看，床上躺着的是个男子，剑眉星目，直挺的鼻梁，眼睛是闭上的，长长的睫毛就这样搭在雪白的肌肤上，闭着的右眼角下方还能看到一颗很明显的黑痣，粉色的嘴唇，一切都显示出了这是一个形象姣好的男子，就如入梦了一般平静安稳地躺在床上。不过他就这样躺在床上，一点呼吸的声音都没有，要不是看到他的胸膛还在跳动，我真是怀疑他已经过世了。
我伸手在他眼前轻轻晃了晃，又弯下身躯将右手的食指和中指并拢打算探探他的脉搏，手指就快触到他的颈旁的皮肤时，我的手就被抓住了，瞬间，我面前这个长相姣好的男人就这样华丽地睁开了他的双眼，而我就这样尴尬地与他的双眼来了个亲密距离的对视，他的双眼是黑的那么深邃，仿佛一看便能让你陷入无尽的黑暗与冰冷。
不过，在这样的低气压面前，我居然，很不争气地脸红了。