“看够没，嗯？”男子睁开双眼第一句话就是这个，我本来就红了的脸变得滚烫滚烫的。
“呃，我不是故意的，我是无意中走进来的，在门外面叫了也没人答应便进来了。呃我其实是来找我师弟的，他就在这里，不是，他不在这里，也不是那个，是我以为他在这里.......”好吧，我承认，在美男面前我是有一点点白痴的，就在我这样语无伦次了好几遍的时候男子终于忍不住了。
“滚开，马上从我的眼前消失，我问着你的味道都恶心！”男子看了我一看随即便转开了目光，像我就是个什么垃圾一样。
气死人了，我怎么了就用这种鄙视的目光来看我，气死我了，你是美男也不能这样出口伤人哪，太过分了！
“你，你比我好吗，我看你在这里也不知躺了多少天了，这屋子里都有怪味了，告诉你吧，你现在比我们那边山下的乞丐味道也好不了多少，谁恶心谁啊，也不自己好好评估评估。”我已经起身站在了男子的床边，用一种无比嫌弃的表情看着他，再怎么样输人不输阵啊不是？
帅哥男子听完我说的话后，脸上微微有了些血色，惊疑的神色一闪而过，不过立刻便恢复到了冰山状态。
“我让你走，你听不到吗？”帅哥男子声音一下子低了八度，尼玛这简直是春天就要冻死人哪！
“走就走，谁稀罕！我又不是来找你的，还有要事在身，后会无期！”说完，我便离开了屋子。
才出门到台阶的位置，就听到屋内一声沉重的闷响，像是什么大物件倒了的声音，鉴于我的好奇心特别重便回头看了一下，就看见男子已经倒在里屋与外屋的中间，脸色已经变得死白死白的了，双眼紧闭，牙齿也咬的死死的，看起来就跟羊癫疯发了似的。难道真的是羊癫疯发了？尼玛，搞不好会弄出人命啊！
佛说，救人一命胜造七级浮屠，管他的，虽然这个人这么讨厌，不过看在他这要死不死的样子上就原谅他了。
我便赶紧转身将他从地上浮起来拖到了床上，又用了一个治愈术施到他的身上，也不知道有没有效果，反正这里就我一个人，也就只有死马当活马医了。过了好久好久，我的术法都要维持不住了男子才悠悠转醒，看了我一眼便又沉沉睡去。
我又上前看了看他，一切的情况都平稳下来了我这才放心，但是体力不支的我只能在外屋找了张凳子便靠在桌子上休息起来，不到一会儿，我也陷入了沉沉的梦里。
梦里面，有一个扎着两个小辫子的小女孩儿坐在一间屋檐下的石桌旁，旁边坐着一位身着华丽的慈爱的妇人，看起来应该是她的娘亲。只见女子摸了摸她的头说道：“芷兰啊，以后不管世间怎样，你都不要学会恨啊！”小女孩似懂非懂的点了点头：“是的，娘亲。”然后便看着妇人带着小女孩出了大宅子去看荷塘里的荷花。女孩儿想要去抓池里的锦鲤，却一不小心就掉进了池里，池的水一下向女孩儿涌来，孩儿就在池里不停地挣扎，窒息感瞬间也向我涌来，我只觉得想大口大口地吸气，却觉得空气稀薄难以呼吸，然后突然我就醒了。
醒来的时候已是傍晚了，我进屋一看，男子仍就躺在床上，安安静静的，一点也没有之前嚣张跋扈的样子，现在倒是可爱多了。
现在屋外下起了淅淅沥沥的小雨，树林里的雾气还是那么浓重，就仿似谁在这里泼了一片浓重的白烟下来，一点都看不清周围的地形。
我用了一个隔离术法将雨水隔离在周身之外，便进了雨幕想要出去看看这周围是怎么样的，顺便也找点野果或是其他什么果腹也好。
事实证明，我这个方向感不好的人在这周围是走不出去的，我就向着一个方向笔直地走但过了许久我还是会回到这里，就好似这周围是一个迷宫，而我就是被困在这里的小耗子。唉，人家肚子真的是饿了啊！
就在我走来走去来来回回了十几遍后我终于放下了要出去的决心，便打算就在这个屋子周围看看有没有什么可吃的，结果发现除了这间屋子外面的齐人高的酒缸外便再也没有什么吃的了。呜呜，这个时候便能体现我们练辟谷之术的好处了，可惜我其他术法练得都还不错，就是这辟谷之术练得最是烂了。现在又因为在这周围来回走了这么多次，饿得我现在是前胸贴后背啊！
实在没有办法了，我就只能从屋里的桌子上拿了一个杯子，站在酒缸面前一杯一杯地喝着酒缸里的酒，不是说酒的热量高嘛，我多少喝一点总能让肚子没那么饿吧。想到这我便毫不犹豫地拿起杯子喝了一口，酒味醇香，入口爽滑，真是佳酿啊！于是乎，我就开始大喝特喝了，可惜这酒实在是太好喝了以至于我都忘了它是酒而不是真正果腹的东西，没过多久，我就觉得眼前的事物开始变得模模糊糊的，头脑也变得不是那么清醒了，后来就什么都不知道了。
好疼啊，突然觉得像是有谁在踢我，太疼了，谁啊这么狠心，腰都要踢断了。我只觉得大脑痛得要死，眼睛睁都睁不开，只能用手揉揉双眼，这才勉强地睁开眼睛。原来真的是有人在踢我！就是那个讨厌的帅哥男子。
真缺德啊，尼玛我是女子怎么能踢我，还是用脚啊尼玛，尼玛不懂怜香惜玉啊！在心里冒出一大堆三字经后我这才勉勉强强地站了起来，都还是觉得头不是很清醒。
不过我还是很淡定装作什么都不知道的样子无精打采地说：“干嘛啊？”
男子看了看我，只是冷冷地说了句：“真是个讨厌鬼，谁让你救我了，还喝光了我酿的酒，你要怎么赔偿我？”
“谁讨厌啦，我看你才是我这辈子遇到的真真最没品的极品男人了，不仅没绅士风度没礼貌而且自大无人是个千年孤独万年变态的神经病！神经病啊你！ＦＵＣＫ”呼，真是一句话没说完我都要断气了啊，什么时候回去得好好练练肺活量才行啊，不然要是吵架肯定吵不赢啊！
男子听完我骂完了一大串他听不懂得术语之后，愣了好一会，不过看我现在快意恩仇的摸样也知道我说的不是什么好话，自然脸色一下又变成了万年寒冰的摸样，那个眼神真是看了让人不寒而栗，顿时我就打了一个冷战。
“喂，那个谁，我知道这屋子外面设下了阵法，虽然我不知道我怎么就进来了，但是你最好赶紧放我出去，我还有急事要去救人，没空在这儿跟你磨叽！”
“哈哈哈哈，我看你不是挺厉害的吗，这么嚣张跋扈得人自然能够找到出去的路啊，我为什么要带你出去，我就是看你在这里出不去急火攻心我才高兴呢！哈哈哈哈．．．．．．”男子说完十分高兴便向屋后走了去。
我自然也跟了上去，万一他是打算出去呢？
“我这是要去方便，姑娘要是有兴趣和我一道那倒也无妨，姑娘跟来便是。”男子便大摇大摆地走了。
我虽然不甘心，不过也只能留在原地等他回来再说了。