结果等了许久男子都没有回来，难道他偷偷离开了？正当我想要去看看是什么情况的时候那个男子居然就回来了，我便装作什么都没发生过的样子在原地东看看西望望。
“跟着我往这边来，走丢了死在外面可别说我么提醒过你。”男子丢下一句这么冷冰冰的话就朝前方头也不回地走了。
我愣了，是在跟我说话吗？话说一个男人说话怎么能这么难听？真是，让人恨得牙痒痒的男人！亏了这一副好相貌了，唉！不过人在屋檐下哪能不低头，对于我的小命我还是很看重的，只能先搁下面子屁颠屁颠地跟过去了。
不过男子仿似很懂得这里面的诀窍似的，一下子就穿过了迷雾，前方的视线也变得开阔多了。现在我们处在周围都是草坪的空地上，远处有个小山坡，上面就有好多果树，而且每一棵都结着硕大的果实，远看就像是一个个超大的红宝石挂在树梢上，看得我现在是口水直流。
“喂，你的口水要流到脖子上了！”男子用他的眼睛斜瞟了我一眼不耐烦地说道。
听了他的话后，我下意识地用手擦了擦脖子，发觉根本没什么口水流下来的时候才发觉根本就是男子在讽刺我，不觉脸红了一下这才淡定地说：“总比你什么反应都没有跟个活死人没什么两样好多了吧！”
“你......要不是看在你在昨晚帮了我的份上，在平时要是有人这么跟我说话我早就杀了他了！”男子说到“杀”字的时候脸上不禁闪过一丝戾气，不过很快又恢复到了现在这样无精打采要死不死的样子。
我不禁很好奇这个男人是为什么会呆在这个山谷里，而且还会受这么重的伤身边也没一个人照顾。最奇怪的事是这个山谷里的这个地方就像是个迷宫一样，不懂其中诀窍的人还真是不能进来，不过也证明了这里是一个绝佳的藏身之地。
不过现在的当务之急就是填饱我的五脏庙，不然我真是要饿晕了。实践是检验真理的唯一标准！我当然要好好检验一下远处的果树上的果子是不是真的像红宝石一样那么鲜艳，最重要的嘛就是好好品尝一下它的口感啦，哈哈。
等我到了树下的时候我真是惊呆了，这个果子我在山上呆了那么多年却是从来都没有见过，赤红的果子闪闪发光，但是仔细一瞧它的有些地方却是有星星点点的白色，难怪远看起来那么像宝石了，全都是因为这些点状的白色的缘故吧。随手摘了一个咬了一口，有种在吃芒果和草莓的感觉，甜的发腻的同时又有种酸酸的感觉，吃起来口感也特别爽滑，真是好东西啊！
突然想起我在这里不知道还要呆几天才能出去，心里便开始打起了小算盘，我想要不要用个东西多装点回去，反正这个果子糖分这么足，提供热量是没问题的。就在我抓破脑袋想要用什么东西装回去的时候，冰块帅哥突然递给我一块蓝色的长布：“这个果子耐放，好几天都不会坏，你多装点回去，我要吃很多的！”
说完冰块帅哥也随手摘了一个大得惊人的果子便找了块干净的草坪坐下来品尝。看冰块帅哥吃东西的样子倒是很享受，不过，为什么只有我劳动啊！不公平啊！
“喂，那个谁，你坐在这里吃果子乘凉，为什么我要一个人摘果子啊？你是男子不应该多做点事么？”我理直气壮地说。
“你那是什么歪理，我是病人，本身行动就不方便，而且我带你来这里见识这个地方就很仁慈了。要不是我你现在还坐在竹屋外饿着肚子呢！看你那个从没吃过好东西的样子就知道没吃过无忧果了，这要是在人间知道这个值多少吗？嗯，那可是万金难求啊！”男子特别得意地望了我一眼，显得我是多么的小市民心态。
“哼，有那么值钱么，我看你是太久没下山了，就你这个果子，也就能止止渴，要是在平常我可是不吃的。要不是被困在你这个到处都是雾气的烂地方，我早出去了还用在这儿跟你磨叽啥呀！不过要不是看在你却是这副摸样的份上我才不会帮你呢！”我拿过他递给我的袋子便开始一个个地装果子了。
等我装的差不多了额头上已经是出了微微的细汗了，我将装好果子的一大袋子放到他面前：“喂，我摘了这么久，等会儿你提回去啊，我可没力气了！”
“你不是修仙门派的么，怎么提个果子能把你难住了，真是不知道你都学了些什么三脚猫功夫。”男子不屑地撇撇嘴说道。
“你.......”这个时候我真是不知道说什么好了，我觉得我的肺就想个充满了氢气的气球，再加一点就要爆炸了，“算了算了，我好女不和恶男斗，我提回去就是了好吧大小姐？”
冰块帅哥这才满意地点点头说道：“嗯，那你吃也吃饱了，休息也休息好了，那我们就回去吧。”
冰块男就一个潇洒地起身回头，拍一拍长袍，不带走一丝尘土，苦了我了，这个时候又不能御剑，只能用最原始的力气将它带回去。一路上我都在心里碎碎念，让你嘴巴这么恶毒，最好喝凉水也塞牙，走路也摔跤。结果我心里都还没说完，冰块帅哥好像是不小心踩到了一块石子差点就摔了个狗吃屎，不过还是用了个漂亮的前空翻漂亮地落地了。
“噗，哈哈哈哈哈......”遇到这么好的机会不嘲笑下冰块帅哥那就真是对不起自己了。
冰块男淡定地理了理长袍装作什么都没有发生过的样子说：“咳咳，接着走吧，最近下了雨，想必路是挺滑的。”
不过我还是觉得他这样故作镇定更搞笑，便笑的更是放肆了。
“咳咳，”我清了清嗓子，“我刚刚看你对这里的地形挺熟悉的，那你能带我出这个山谷吗，我还有要紧事要办，那你？”
当我用期待的眼神看着他时，男子淡定地说：“其实，我也是被困在这里的，不知道怎么就走进来了，然后就没走出去，那个果地也是无意之中发现的。不过这里地气充沛倒也不失为一个好的养伤之地，我便也没急着出去。”
冰块男少见地说了这么长一串话，不过他说的事实让我神经都绷紧了，他的意思是他也困在这了，意味着我出不去了，至少短时间内是这样的，靠，那他还装出一副我是主人的欠扁样！
看来我肯定还得在这里待一段时间，看来只有慢慢研究出去的办法了，不过大师兄他们现在肯定都急成热锅上的蚂蚁了，还有墨玉如今也不知道怎么样了。