好不容易和冰块男回到竹屋，他居然就径直回里屋睡去了，一点也不管我是不是要累的断气了，天杀的，怎么会有这种男人！
“喂，这么多果子放哪儿啊？”看着眼前的果子，想着还要我来清洗什么的真是头都大了。
“随便你，我困了要休息，你不要就来打搅我啊！”里屋传来一个闷闷的声音，显然冰块男已经上床睡了。这个男人是猪精吧？吃了就睡，恶寒啊我！
不过我昨天喝了那么多酒，睡得死死的，今天倒是精神百倍，既然没事，不如我现在便出去查看下周围的环境，看看有没有什么诀窍可以出谷的，总不能一直困在这里吧。
想到这里我便立即付诸于了行动，又进屋拿了我的佩剑便向屋外走去。
竹屋周围雾气很浓，就像大冬天郊外的雾一样，不过这个不同的是，雾气时浓时淡，仿佛按着一定的路线在移动，让人觉得一直在走直线没有变过，这便具有了一定的误导性，人就容易走错方向。又往前走了几步，地上一块较大的石子突然绊了我一下，害得我差点摔倒。
我便半蹲下身子看了看，发觉石子有些怪异，这里的石子不像一般的鹅卵石有大有小，好像有一定的规律，每走几步石子仿似就会增大一些，到了一定的数量石子的大小便开始减小，找到这个规律后让我还兴奋了一阵，这说明我已经摸到这个阵法的边缘了。
掌握了这个规律后，我便下意识地每走几步边看看脚下的石子，便知道自己有没有被误导方向。没过多久，我隐约看到前方好像有树林，我就加快脚步赶了过去，走近一看，发觉周围的树林都是黑漆漆的，而且这里的树林比一般的树林高大茂盛了不少，郁郁葱葱的，仿佛就连天都遮了一半去。视线再次变得不清不楚的，不过这次不是因为雾气而是光线变暗了。
奇怪了，按理说这是树林应该是生机勃勃的样子，不知为何我来到这里便觉得压抑不堪，连呼吸都沉重了许多。我突然想到为什么感觉这么压抑了，这里太安静了，一点其他生物的气息都没有，对，就是这个，这里没有生的气息，虽然这里的树都长得很茂盛，但是到处都是黑色，没有其他任何声音，实在是太诡秘了。
这个场景让我觉得似曾相似，仿佛在哪里见到过。为了一探究竟，也为了能够早日踏出这个山谷，我便头也不回地往树林的最深处走去。
越往深处走，树林的密度也越大，错漏下来的阳光也越来越少，走到现在四周都是黑色的一片，我都有种下了地府的错觉。
突然前方没路了，眼前出现了一走高耸入云的石山，我面前的石头出奇地光滑，而且几乎接近于直角矗立在这块深黑色的土地上。我仰起头看，貌似在我头顶很高很高的地方石山有一块凹进去的地方，因为被树枝挡住了，便看得不是很真切，好似还有植物的藤蔓从里面伸了出来，我便打算上去看看再说。
可是这个石山实在是太光滑了，我根本找不到着力点，而且这个地方最奇怪的事莫过于我的真气到了这里便变得阻塞停滞不前，所以我也没有了御剑上去的可能性了。
就在我头痛不知道怎么上去的时候，身后传来一阵冷风，吹得我鸡皮疙瘩都起来了。妈呀，这个地方这么阴森，想必风水上也是极阴的，这个地方该不会有阿飘吧？想到这里，我不禁打了个冷颤。
不过生的欲望总是能战胜一切的，为了能走出这个怪异山谷，我真是豁出去了。我突然想到，周围的树木都长的这么高，而且那个洞的周围貌似就是有树枝在周围，我便打量了下具体是哪棵树的树枝伸到了洞口的周围。
不看不知道，一看吓一跳，这个树就像是专门为想进洞的人准备的一样，靠近石山周围的树靠近地面的部分都还是笔直的。但再往上走，树的枝桠便开始分的不是很清楚了，而且有的树的枝桠都扭曲的拧在了一起，恰巧就有已经扭曲的一团的枝桠伸向了洞口。
我便找了棵树开始努力地向上爬，以前呆在山上的时候我总是喜欢爬树上去摘水果，还对大师兄和墨玉美其名曰，树上的水果更加香甜，造就了我爬树的特长，没想到今天还派上了用场。除此之外，我要是爬的没力气或是遇到不好爬的地方还可以取出佩剑将其固定在树干上，以增加我的支力点，所以我并没有费很大劲就上去了。
进了洞口后我发觉还真是有藤蔓从洞的深处长出来，藤蔓上有的地方还开着星星点点的粉色小花，从它面前过的时候还能闻到一阵特别清甜的幽香。
进了洞窟以后，我发觉身上的气息都顺畅许多，也许是问到这样的花香味让心情也没那么沉重，也许是树林里的雾气有特殊的作用，而我现在到了高处，雾气也变得稀薄起来，对我的影响自然也减轻许多。想到这里，我不禁松了口气。
洞里不像是人工开凿出来的，这里就像是天然形成的，又往洞里走了一会儿，空间变得开阔起来，这里就让人感觉像是走过走廊又到了大厅，这间石室的中央有一张人工打造的石桌，旁边还有一两张石凳，石室的左边和右边各有一条向里的通道，我选择了右手边的那条，从身上解下佩剑以备不时之需，又从我的任意瓶里拿出一只火折子点燃这才小心谨慎地往前走去，火折子的光线很弱，但足以照亮我前方的路了。
我突然有种自己是个盗墓者的感觉，就这样一个人孤身探墓，哈哈，肯定是我以前太爱某本**笔记了，一下子就想到那里去了。
我又走了差不多几十步的样子，前方就出现一间比较大的石室，我走进去一看，这里有一张石床，石床旁边有一张木桌和几张木凳，这个画面似曾相似，但我就是不记得在哪里看过了，再看桌上还放着一个酒壶，我一下就想起来了，这里，就是我梦里来过的地方。
梦里面有个自称洞天老人的老者，将他一身的修为都传给我了，他自己却早已不在人世了。这里，就是他仙逝的地方，这里，也是他将修为传给我的地方。原来，真的有洞天老人，原来我竟背负了别人一生的修为还不自知，更可笑的是以前就有一个奇怪的男子说我什么拿走了他亲戚的东西，当时我还不相信，这一切就这样真真切切地摆在我眼前。
突然想起这位老者将修为传给了我，也算我的半个师傅了，便向着当时老者所在的桌旁的位置，双膝跪下磕头行了一个徒弟应有的大礼，心里默念，师傅，对不起，徒儿未能早日前来拜访，竟还以为这一切不是真的，真是辜负了您的一片好心，请师父受徒儿一拜。
等我磕头起身以后，石室里突然传来一阵爽朗地笑声：“哈哈哈哈，我的徒儿，你快快请起，为师还以为你这辈子都是找不到这个地方了，当日劫数已到，我以为我定会灰飞烟灭，没想到天数有变，我竟还是留下了一抹元神在此，如今竟还遇到了你，也不负我生前所望啊，好歹我还是见到了我的徒儿啊，哈哈哈哈.......&middot;”
石室里出现一团淡淡的白色的光晕，便是老人的身影，如今他已算是我的师傅了。
“师傅，您现在尚有一丝元神还在，还能否再世为人？”我问出了心中的疑惑。
“再世为人倒还有可能的，不过那得将我的元神投于六道之中，九九八十一天后元神才能归位，到那时我才能再转世为人，也许再修行一世，我就能修成正果啦！你我今生师徒缘分也尽于此，我在这石洞里呆了许多年，剩下的功法秘籍你就都拿去，也算是我这个师傅的见面礼了。我的元神不能支持太久，你赶紧做法将我投入六道，也算是尽了徒儿的一份责任了。”老人慈祥地笑笑，捋了捋胡子后身影开始变得更加淡薄，慢慢地身影消失了，留下一团亮的刺眼的元神。
我不敢有违师傅的嘱咐，赶紧施法运气，也许是气在体内困了太久，也许是这里留下的气息和体内老人传给我的真气相呼应了，我的术法施得从来都没有这么顺畅过，得心应手地便将老人的元神聚在了手里，并将其与我的身体的气息相结合，进行了十二周天的濡养，这才将师父的元神投进了六道。不过，这也耗尽了我剩下的所有力气，施完术法我便累的瘫在了地上，休息了好久也没能回过气来。
等我能稍稍动一下了，我便起身坐到了桌旁，双手作枕，便一发不可收拾地沉沉睡去，睡到天昏地暗这才感觉体内流失的真气开始缓缓地回来。显示从丹田处一股热流散发出来，朝四肢百骸流去，顿时周身都觉得无比地舒畅，毛孔也都打开来，将身体里的浊气排开了来，一下子我便感觉到我的境界又上了一层了。