这时我感觉四肢都好像被重新浇铸过一样，我就如一个新生的婴儿，皮肤愈发的水嫩，起身活动活动筋骨后，关节间都仿佛正在重新磨合一样，发出噼里啪啦的声响，我双手打开伸了伸懒腰这才觉得好多了。
在稍作息之后，我忽然感觉呼吸之气自然地完全停止，周身绵软，我的内息这时也自然的停止了，过了很长的一段时间，只需要极其轻微的呼吸一次，便能满足我对氧气的生理需要。此时的我有如在风和日丽的景象中，微风不动，水波不兴，身心内外，天地人物，无一而非安于“中和”的本位，更不知道有我身的存在或无我身的存在，这些平时的感觉和思想，统统都自然地去得无影无踪了。
感觉到这个后，我便知道自己已到了炼精化气的阶段了。
当初我还在山上修行的时候，因为我是穿越过来的，一切都要从头来过，休行变得无比艰难。一般人筑基期只需要两三年便可跨入炼精化气的阶段，而我却是整整用了五年多，到现在才算是真真正正地进阶了。
想当初，大家都还对我抱有一丝期望，可三年已过便也对我失去了信心，就连外门的弟子都知道内门有一个在筑基期一呆就是五年的奇葩。只有大师兄和墨玉从未放弃过我，依旧每日陪我修行，就连墨玉也是早早地就跨入了炼精化气的阶段，现在他差不多也快跨入炼气化神的门槛了罢。这次下山我之所以能跟来其实也算是师傅对我的照顾，别人都不知道我下山前曾被师傅叫到了书房。
师傅说我辟谷之术练得不好，所以也就离不开一日三餐，世间浊气纳入的过多，除此之外，我未曾拥有一颗心如止水的心，总是对世间事有太多牵挂与好奇，这些都是牵绊我修行路上的石子。师傅让我先于其他师兄下山就是想让我身处于尘世间，才能超脱于尘世间，这样对我的修行增益也是极好的。这个便是师傅下山之前对我的叮嘱。
想到这里突然想起师父那常年板着的严肃的脸，但是却默默关心我的样子，心里便有一股暖流流过。现在我终于突破筑基期了，自己也觉得很是欣慰。出了这个山谷后，大师兄他们也应该会替我高兴的吧。
突然想起我的那半个师傅说要把他所有收集来的功法书都要一并赠与我，我便起身打算找找看。
看看四周，石室的摆设极其简单，这里的东西都一目了然，根本没有什么藏书，我便出了这间石室往下间走去。出门右拐便又有一间石室，我将头伸进去看了看，貌似这里更像是一个杂物间，各种杂物都摆放在这里，包括打扫的扫帚和簸箕，这样看起来这间屋倒是最有人间气息的地方了。
我将表面的一些奇奇怪怪的木质装饰品拿开后就看到一个石桌上倒是堆着许多书籍，我粗略地看了看，有讲山水地理的，有讲世间事理的佛经，还有一些各种稀罕的术法讲解，但有一本书确是一个牛皮纸做的书壳，书脚都被人翻得微微翘起，比起其他工工整整的书籍，在各个应该是最常翻看的。我便打开了看看，奇怪的是这本薄薄的书里面全是旧得发黄的白纸，连一个蚂蚁大小的标点符号都没有看见，这就奇怪了。
按理说，人不可能天天对这本白书翻来翻去吧？这里一定有玄机！抱着书我就坐在了旁边的石凳上，思考着究竟要怎样才能看到树里的东西。难道要像金庸小说里的主角一样，用火烤书或是用水浇上去才能看到？不过仔细想想觉得这个可能性还是比较小的。
“这个世间上很多人都被表象所迷惑，却并未看到它的本质所在，其实很多东西只要你用心去看，便没有什么是看不穿的。”耳边突然想起以前师傅再给我们讲学的时候所说过的话，顿时有种醍醐灌顶的感觉。
想到这里我便再次将书摊放在石桌上，闭上双眼，封闭无感，只用神识来看，这时那本空无一字的白纸上渐渐显现出一片片的苍劲有力的字体，我用神识将书翻到第一页，居然呈现出一排龙飞凤舞的字体：人神魔三界全书，纸张的右下方好像还有署名，不过字迹已经不是特别清晰了，仔细辨认的话，像是“洞天老人亲篆”几个小字。
原来这本书竟是我的半个师傅自己写的，而且还取得什么人神魔三界全书，看来一定很有意思，不过我现在还有最重要的事——出谷和找寻墨玉。
然后便是我对这个山洞的打搜刮啦，我将这里所有的东西都打包整理好，一股脑的全扔进了墨玉送给我的任意瓶里了。看着这个小小的青花瓷瓶子，便想起墨玉那天真纯洁的笑容，不知道他究竟是遇到了什么事才会抛下我们独自上路。
收拾好所有的东西后，我便准备按原路返回了，这时我看到师傅最后所在的那间石室里有什么东西闪了一下就消失了，我便跟过去看了看，不知道什么时候刚刚还是空无一物的石床边缘有一个圆形如扣子般大小的异状突起发出微微的光芒，我便走了过去，突起的周围与周围的石床有明显的分界线，我便试着用手按了一下，没想到这个石床整个石板面一下就翻了起来，露出下面的暗道，我心里一惊，没想到这里还有暗道，便拿出火折子点燃壮着胆子走了下去。
我刚开始还担心这下面会不会有什么机关暗器之类的东西，没想到一路上竟是什么都没碰到，真是奇怪了，这里为什么还要建一个暗道呢，而这条暗道又是通向哪里呢？
暗道里的路刚开始还很干燥，但是我越往里路面走就越来越湿滑，到现在脚下都出现了一些新鲜的青苔了，上面也没有什么脚印，想必这条路至少近来都是没有人走过的。除此之外，我微微感受到一阵随着微风带来的青草和野花的清香味，我心里不禁暗喜，有风就意味着这里已经离出口不远了。
我便加快脚程前进，我已经在这个山谷呆了好几天了，早就迫不及待地想要出去了。又往前走了有一百来步的样子，一阵微弱的光线射了进来，我的面前是一些密集的藤蔓，就是它们挡住了大部分的阳光，不然我现在肯定受不了这么强烈的光线的。
我又在山洞的出口呆了一会儿，等我觉得适应了这里的光线后我便用了五行术里面的一个御火术将我面前的藤蔓烧了个干净，我这才走出山洞，这是我所处的是一个山腰的位置，四周都是碧绿的草坪，偶尔还能看到一簇野花，阳光就这样赤裸裸地洒在我的肩上，我就这样肆无忌惮地沐浴在阳光的安抚中，让我产生了一种恍如隔世的感觉，我，终于走出来了啊，哈哈！