之前那个冰块男还说我们会被困在里面，结果姐姐现在找到密道直接出来了，好洋气啊！哈哈哈哈......不过那个男子好像也是受了重伤才呆在里面没有出来的心情一下子变得欢快起来了，那个冰块男还说我们会被，我要不要现在折回去告诉他我找到出路了呢？呃，我看他现在那个状态还是先在山谷里休养休养吧，等我找到大师兄后再回来找他，带他出山谷好了。想到这里，我便头也不回地向前走了。
突然想起我出了那个充满奇怪雾气的山谷现在便不会限制我使用术法了，便将佩剑解下来御剑往前飞去。站在高处看着下面成片成片的树林觉得：果然对于我这个路痴来说在野外生存还是很容易出状况的！
御剑飞了一段路程后我仍然没有看到之前和大师兄他们分开的那座山，我现在到底是到了哪里啊？咦，我突然看到在我的右手边的前方好像有人活动的踪迹一样，便向下飞去，终于看见个人了，只要问问路应该还是能回去和大师兄他们回合的。
平安落地后，我向着刚刚看到人影的方向跑去，怎么那个人好像一下就不见了一样，呜呜，不是这么倒霉吧！又往前方走了一会，就看见刚才那个人的背影正在小溪边洗脸，总算赶上了。
“你好，请问一下这里是哪里啊？”
“哪里？”说话的男子声音特别的浑厚低沉，却夹杂着奇怪的噪音。男子转过头来，妈呀，吓死人了，这是一张猪头脸啊，猪头人身的怪物？妖怪啊啊啊啊啊……
我真是时运不济啊，出来好不容易一位碰上可以问路的人了，居然还是个妖怪。此时不跑更待何时？于是我撒腿就跑，奈何时机不对啊，我跑得够快了猪头妖怪也是一个闪身就出现在了我的面前，一下子我就明白了这个猪妖应该比我这个菜鸟厉害。猪妖色眯眯地看着我，猪嘴边流下恶心的口水，看得我就差要吐了。
“姑娘，咳咳，你好漂亮啊，做我娘子吧！嘿嘿，我们今晚就成亲啊！”猪头妖怪说完就朝我走过来。
OhMyGod！我是穿越到西游记了吗？不会还有高老庄吧？怎么能遇到这么狗血的事啊，这么丑的猪妖要是想对我怎么样我可怎么办啊，不知道我那三脚猫的功夫能不能有命逃跑啊。为今只能用缓兵之计了。
“呃，我，我迷路了，不知晓这里是哪里，不知先生可否告知与我？”说完故作娇羞状往后退了一步。
猪头妖怪猥琐地搓了搓手，咧开他那恶心的大嘴，色眯眯地上下打量我，盯的我都起鸡皮疙瘩了。
“小娘子，嘻嘻，你迷路了啊，没关系，我猪九是这方圆百里最乐于助人的人了，我可以带你出去，嘿嘿，你长的可真美，就像天仙一样，你放心咱家就只身一人，嫁给我会很幸福的，不如咱俩今晚就成亲怎么样啊，嘿嘿。”
听完猪妖的话我真是心都要揪出水来了，怎么会遇到妖怪啊，还是这种奇丑无比的，我要是嫁给你我宁愿去死了。
“猪九哥哥，那个，我们今天才认识，怎的你就说要娶我的话呢？让奴家怎么回答你啊！奴家早年父母双亡，这么多年都是孤身一人，心里还是很想成家的。不过我们那儿的习俗是成亲之前必定是要看看男方的家底的。”我低下头颅，拧着衣角害羞地说道，希望能在他带我去他洞府之前找到机会逃跑。
猪妖看我愿意嫁他真是高兴得眉飞色舞，就差没有跳起来庆祝了。
“小娘子要看看我的家底啊，呵呵，好啊好啊，我这就带娘子回府，我的府邸就在那边山脚下，娘子随我走吧。”猪妖这时用了一个特别书生的姿势在我前面带路，我只能笑笑闭口不说，默默跟在他的后面。
不到一会儿，我的面前就出现了一座府邸，红色的砖墙，青色的瓦片，映衬起来特别漂亮，看起来就与人间的府邸无异。可是当我知道这是妖怪的家后便觉得这里面真是阴森得紧。这个猪妖不会是想骗我进去然后吃了我吧？呜呜，如果真是这样的话就更恐怖啦！
不过箭在弦上不得不发，我现在也只能硬着头皮进去啦。一进去后便觉着气温也低了几度似的，我将走过的路线都记在脑子里，顺便看了看周围的地形，这里面到处都是假山，除此之外还有数不清的房间，猪妖就带我在这里面绕过来绕过去，坑爹啊，这里面跟个迷宫似的我能逃出去吗？想到这里，手心都出了微微的细汗。
“猪九哥哥，还没到吗？奴家都快走不动了。”
“快了快了，呃，这里转弯就是了，娘子莫慌。”猪妖听到我的娇嗔立即回答道，笑得跟个二傻子似的，虽然我不知道都是猪脸能不能看出来哪张更傻。
如猪妖所说转弯就看见了一间装饰得富丽堂皇的大厅，里面好像还有几个小厮，清一色的都是比我小上几岁的女孩。看到猪妖回来了，女孩儿们都显出害怕的神色。
“猪九哥哥，你家里怎么还有这么多美娇娘啊？都是谁啊？”
“咳咳，娘子，这些都是我从周围的村庄找来的女孩儿，就是想着有一天能伺候娘子才找来的，娘子你看满不满意？”猪妖满脸谄媚的笑。
本来我想的是进来后想个借口再打发他，然后趁机逃跑，不过现在事出突然，这里这么多无辜的凡人，我不能坐视不理，我一定要想个办法将这些女孩儿都救出去才行！
“猪九哥哥，我看了看觉着你家底还是挺不错的，应该符合我们那儿出嫁的条件了。不过今晚却是不能成亲的，奴家家乡有风俗，至少得相敬如宾三天后才成亲这才符合礼数，只要礼数到了，奴家自是愿意嫁的。不过奴家现在真是赶路累了想休息休息。”
“恩恩，娘子说什么便是什么吧！你们，没听见么，快带夫人下去休息。”猪妖的口气一下子变得恶劣起来。
一个长的眉清目秀的小姑娘害怕地应了声“是”后便走在了我的前面给我带路：“夫人，请您跟我来。”
于是乎，我就跟着这个小姑娘下去了。