“夫人，就是这里了，您先去休息，奴婢这就给您打水来。”给我领路的小姑娘小心翼翼地说。
“嗯，你先下去吧。”说完我便推开门进去了。
猪妖到底有多大实力我还不知道，没能保证自己的安全之前我是绝对不能轻举妄动的，不过我到底要怎么做才能救出这些小姑娘呢？就在我苦思冥想的时候，给我端洗漱用具的小姑娘过来了。
“夫人，让奴婢伺候您洗漱吧。”
“等等，先把门关上，我不喜欢门打开洗漱。”我故作矜持地说。
等那个小姑娘将门关好后，她转过身来便要伺候我，我只是坐在了桌旁：“你叫什么名字？”
“奴婢小乔。”
“哦，小乔，你到这里多久了，想家吗？”我在说话的同时也用我的耳朵静静地听周围有没有谁在附近偷听我们说话的，自从修仙以后，我的五感都有了大大的加强，很远的地方有什么声音都能听得一清二楚。
“奴，奴婢不敢说，还是让奴婢伺候夫人洗漱吧。”小乔的眼眶早已积满了泪水，泪珠一颗接一颗地洒落下来。
看到这里我也明白小乔绝对不是心甘情愿留下来的，我就是想要知道这里有多少人事被强迫留下来的，顺便了解下猪妖的来历什么的。
“小乔，其实我也不是自愿进来的，不过我和你们不同，我有能力救你们出去，如果你和其他人配合我的话。”说完我便静静地等着小乔的回答。
“夫人，你，你真的能救我们出去？之前也有人这么说，结果都被妖怪发现了，还一个个死在了我们面前，我......”小乔说的时候都已经泣不成声了。
“是的，我保证。我是修仙门派的，一定会救你们出去的。在这两天我肯定会和猪妖一起吃饭，你们就事先准备好分量足够的蒙汗药，到时候只要一成，我制服他便是轻而易举了。但是这件事一定要你信得过得人一起来做，否则事情败露你也知道后果的。”我看着面前的小乔叮嘱道。
小乔听完我的话后眉头都拧到了一起，双手不停地揉搓衣角，沉默了许久才说：“我相信你，能不能出去就看你的了，我会下去找人做好这件事的，到时候我会事先通知你的。”
“嗯，如果时机不对你也不要强行，反正见机行事就是了。”还好，有了小乔的帮助我就不是孤军奋战，这样行事起来也没有那么困难。我本来做的打算是这些小姑娘都会害怕而不敢应下这件事，而我就要自己一个人办完这所有的事情，现在难度已经降低许多，只欠东风了。
为了准备应付猪妖的精力，我倒是锁门后简单洗漱了下，然后睡得天昏地暗的，因为这一路来实在是太耗费我的精力了。
“咚咚咚，夫人，老爷请您过去，夫人？”
门外传来小乔的声音，我这才悠悠转醒，揉揉眼睛后便起身将门打开了。小乔进来后便服侍我穿衣。
“姑娘，事情办好了，分量绝对足够，就等着您让他喝下去了，这里面的姐妹们就都指望您了！”小乔言辞恳切，但也透露出她内心重重的担忧。
“放心，我不会辜负你们的！”我捏捏小乔的手，安慰地说。其实这件事我自己也没什么底，毕竟没有对敌的经验，要是大师兄在这里就好了，他一定能告诉我怎么做才是最好的办法。呸呸呸，我想什么了，我现在就是大家的支柱，一定要振作起来才行！
“小乔，现在我们过去吧。不要害怕，还有我在，要是到时候事情败露了你就带着大伙逃离这里，我会想办法拖住这个妖怪的。现在我们就过去吧。”
小巧点点头，凝重的拿起灯笼在前面带路。这时夜色已经降临，天上一轮皎洁的明月就这么挂在天上，四周都是各种假山与回廊，要是在平常我肯定会拿堆吃的出来赏月，绝对会让人心情倍儿好，可是现在即使面对这么好的月色，对我沉重的心情也没有一点帮助。
不一会儿便到了猪妖所在的楼阁，这倒是个赏月色的好去处。等我上了楼阁就看见猪妖坐在桌旁，桌上摆满了一大堆吃的，美滋滋地看着我说：“娘子，你看今晚月色这么好，我便让丫头将带你到这里来，是否更有一番风味啊！”
味你妹啊！再美好的景致在美味的吃食对着你这张猪脸也倒胃口了，丫的还一点都不自知，等我把你收了我才是食欲爆棚呢！不过嘛这戏还是要演下去的：“猪九大哥，我刚刚过来也觉着此处正是赏月的绝佳地点，还能在这里边吃边赏月，真是太让我欢喜了。”
“哈哈，那就好那就好，我害怕娘子不喜欢呢！我想着路上娘子也是舟车劳顿辛苦了，便特意让厨子准备了一顿丰富的，娘子一定要好好尝尝。”猪妖色眯眯地看着我，说着就要伸手过来拉我的手。
我不动身色地闪过了，起身拿了酒壶将猪妖的杯子掺满，因为事先吃了小乔给我准备的解药，所以我也不怕这酒里有多少的蒙汗药，我拿起杯子时看了小乔一眼，小乔回了一个让我放心的眼神，我这才将自己的杯子也满上：“猪九大哥，人生难逢一知己，我能遇到你真是命中注定的，如此，便让我敬猪九大哥一杯薄酒以表我的心情。”
我拿起酒杯一饮而尽，猪九看我喝了也是高兴得紧，也将手里的杯子拿起一饮而尽。不过，这个杯子这么小得喝到什么时候才能把他灌醉啊？汗，怎么没想到这点。
“猪九哥，我想到一个民间的游戏叫做划拳，很好玩的不如我教你啊？”随即我便抛了一个媚眼过去，恶心的我自己啊......“嘿嘿，娘子教我自然是愿意学的啊！”
于是乎，我就捡了最简单的方式说与他听，并且换了一个方式，将小杯子换成了小碗，我在二十一世纪可是常年泡酒吧的，划拳可是我的拿手好戏，我就不信灌不醉你，哼哼！
然后便是我和这个叫猪九的猪妖不断地划拳，他还真是猪脑子，就没有觉得有哪里不对，我基本上是他喝了十几碗后我才喝一小碗，不过幸好我会随机应变，不然今天可得喝死在这儿才算结了。猪九的酒量可真不是一般地好啊，喝了少说也得一两百碗了吧，怎么都还没倒下去啊？我倒是再喝下去就不行了，就在我心里暗自着急的时候，猪九又划输了，喝了一大碗，这才迷迷糊糊地倒在了桌上，开始打起呼噜来。
见到猪九倒了，我立刻给小乔使眼色示意她将猪九绑起来。小乔这才叫上剩下的姑娘们一起来绑猪妖。结果好多小姑娘都吓到了不敢上前来帮忙，只有小乔和她一起的另一个姑娘，在她们绑猪妖的时候我便也施了一个束缚术在绳子上，以免等会儿猪妖醒了挣脱绳子。结果不知小乔是不是太紧张了，绑了好多圈才作罢，这时猪妖俨然成了一个粽子了。
看着形势基本上定下来了，我这才松了一口气，总算没有辜负大家啊！
“你们快回去简单拿上东西就赶紧逃吧，我也不知道这个能困住他多久。”我十分正经地告诉大家，希望她们能赶紧行动，不然万一猪妖醒了我还不知道会发生什么呢。
语毕，那些小姑娘就跟傻了的似的你看看我，我看看你，仿佛都不相信这是真的。
“大家赶快逃命吧，这位姑娘说的是真的！”小乔也焦急地对大家说。
这才有人开始往外跑，我看着小乔不知晓她为什么不逃：“小乔，你还是赶紧离开这个是非之地吧！我会想个办法处理好他的。”
“姑娘，那你小心啊，我就先走了，要不是姑娘我可能到老死都逃不出去了，谢谢姑娘救命大恩！”小乔跪下深深地给我磕了个头。
我赶紧将小乔浮起来，示意她闲话不要多说逃命要紧，她这才往门口跑去。
呃，我要怎么处理这个猪妖呢？难不成要杀了他，我觉得他好像也挺好骗的，应该也不会是太坏的妖怪吧？纠结了，第一次就是没什么经验啊！
我就一个人坐在月光下思考着怎么处理面前的大块头的时候，猪妖居然就醒了，这才多久啊，一炷香都没有啊，他身体的代谢机能也太好了吧，那些酒精难不成是假的，怎么效果这么差啊！
主要看见自己被绑了起来，而我就这么悠闲地坐在他面前，一下子就明白了是什么情况，突然怒火冲天，我明显地能看到他身上一下子起来的冲天的妖气，还带着淡淡的猪骚味儿，看着他这个架势，我想，他该不会下一秒就会解了我的法术吧？还没等我想完，“咔嚓”一声清响，我就知道什么事情发生了，我这个乌鸦嘴啊，好的不灵坏的灵，绳子就这样断了，哪个制造商做出来的，真该拖出来暴打一顿啊！
猪妖现在真是犹如修罗一样恐怖，全身都弥漫着红色的妖气，头上仅剩的几根毛发也很配合地立了起来，这就是传说中的怒发冲冠？还是一怒冲冠为红颜啊？我觉着貌似后者更合适吧......“猪大哥，我，嘿嘿，我刚刚是跟你开了个玩笑，你，你不要生气啊！”我便狗腿地赔笑着，边默默地往后退，打算瞅准时机撒腿就跑。
“玩笑，玩笑把我捆成了个粽子？娘子，你的玩笑还真好玩啊，不如我们再来玩一个玩笑怎么样啊？”猪妖咬牙切齿地说。
“呵呵，什么游戏啊，奴家现在有点累了，不如明天再玩吧？”我讪笑道。
“没关系，这个游戏好玩又不费劲，这个游戏就是，我追着你，然后——杀了你！”说完，猪妖不知从哪拿出来一个大耙，就要对我扫过来。
“救命啊，杀人了啊啊啊！”我这才撒腿就跑。