没想到猪妖这么生猛，那么多蒙汗药下去这么快就醒了，要是我肯定得睡好几天，呜呜，现在我孤军奋战，撒腿就跑的我后面紧紧跟着猪妖，看着他那怒发冲冠的的样子我就心虚，要是落到他手里不死也得脱层皮啊！为了我这宝贵的小命，还是得想个可以脱身的办法啊。
可是，要怎么样才能甩掉他啊？
“猪大哥，你要怎么样才能放过我啊？我们好好说嘛，大家都是，咳咳，都是文明人，何必动粗呢！你看，要是被别的姑娘看到了，不是毁了你风度翩翩温文尔雅的公子哥形象了吗，那多可惜啊！”我一边逃命还要一边和他沟通真是累死我了，幸好我闲暇时间都爱到处跑，不然这个时候肯定跑不动了。
“你不用在说什么好听的了，你们这些女人就是见利忘义，朝三暮四的，刚才还好好的，转过身就能在背后捅刀子，我要杀尽天下负心的女人！”主要这时候突然爆发出惊人的力量，他身边的妖气一下都转化成了实体的手将我抓住了。
我这下死定了，呜呜呜呜......不过，我怎么感觉他被女人骗过似的啊？听起来还真像啊。
“猪大哥，我没负过你啊，我是好姑娘，你放过我吧？”我言辞恳切，眼神真诚，效果就是他直接无视我的话。
“你说我是直接了接你好呢，还是你喜欢被虐待致死抛尸野外啊？我觉得还是虐待你让我心情好一点啊！”猪妖看着我，眼睛里都要喷出火花了。
“我觉着吧两个都不太好，不如我们大事化小小事化了怎么样啊，咳咳，和气生财嘛。”我觉得这是我这么多年以来第一次笑得这么狗腿了。
“少在这里和我嬉皮笑脸的，你猪九爷我可是吃硬不吃软的！哼......”
呃，看着猪妖那得瑟的样子，丫的你就是犯贱就爱被揍是吧？真是一只有受虐倾向的猪啊，我无奈了，难道要我小宇宙爆发然后将你打得鼻青脸肿然后你才会我说：“这件事就这么算了罢！”难道要这样？重口味我HOLD不住啊。
想想我能将他胖揍成什么样子，想来想去还是觉得丫的我更像是挨打的那个啊！突然灵机一动想到，要是我先用个分身术将自己带离出这里，然后再用个替身术替代自己那我不就脱身了，哇哈哈哈，我真是太聪明了！
想到这里我马上就开始实施，一边说话分散他的注意力，一边在下面偷偷结手印。
“猪大哥，你放了我就什么话都好说，我是道圣派的弟子，要是被我大师兄知道了一定没有你的好果子吃！”我用激将法转移他的注意力结果还真是成功了，感觉到结印开始起作用，心里便有了等下御剑逃跑的准备，然后便是天旋地转的感觉来了，一下子我就到了离猪妖好远的距离，随即我就将剑拿出来御剑往西飞去。
一会儿，便听到我原来所在的地方传来一声震耳欲聋的吼声，这真的是猪妖么，真的么？幸好我跑得快，不然灰都没剩下了。就在我加足十二分马力的时候，突然感觉被什么绊了一下，差点从剑上这么摔下去了，好险，定睛一看，脚上怎么绑上了一根绳子啊？顺着绳子往后看，呜呜，阴魂不散啊！
猪妖手里拿着绑着我脚的线头，只见他恶狠狠地盯着我，我就觉得自己掉进了冰窖一样，冻得瑟瑟发抖。他蔑视地瞪我一眼然后手上一使劲，我就眼睁睁地看着自己从剑上掉下来却无能为力。
妈妈，师傅，大师兄，墨玉，我们来生再见吧！
“哎哟，小姑娘怎么都不知道反抗啊，傻乎乎的呢！”本以为自己会笔直地掉下去死得硬邦邦的，没想到掉进了一个温暖的怀抱里，还听到一个熟悉的声音。
我掉进他的怀里的同时很自然地就抱住了他的脖子，抬头一看，有棱有角的下巴，迷人的嘴唇，高挺的鼻梁上是长长的忽闪忽闪的睫毛，黑得发亮的头发就这样飘过我的脸颊，刮得我痒痒的。没错，他就是那个在山谷里特别讨厌的冰块男。
“怎么是你，你怎么出来了？我还以为你被困在山谷了。”我心虚地说。
“看在你这个苦工帮我摘果子的份上还是得看看你的死活啊，没想到轻轻一算你就有个小劫难，想着闲来无事过来瞧瞧，没想到就看见你差点死翘翘了。唉，一个小劫难都被你搞成这种样子，要是你以后飞升估计两下就被劫云给打死了。不对，估计一下你就玩完了。”冰块男不屑的样子让我特别想给他一巴掌，不过好歹别人救了我一命，我得饶人处且饶人，大人不记小人过，这事就这么算了，当我没听过啊。
“你是哪来的野男人？我一看你的样子就知道你们是奸夫*妇了，果然我没看错啊，你这个水性杨花的女人，我要把你们两个都杀了才解我心头之恨啊！”猪妖忿忿不平地说。
唉，他还真是捡难听的说啊，我怎么又成了水性杨花的女人了，还是奸夫*妇了？这个猪妖绝对是个大傻瓜，有这么说话不经大脑的吗。
“喂，我限你十秒之内闪开，碍着我的眼了，再不滚就拿走你这蝼蚁的小命！”冰块男说话的时候真是霸气外漏啊，一股王者风范自然而然地就流露出来，本来别人看着肯定会被他迷得死去活来的，可是想到他的作风我就没胃口了。
“黄毛小子口出狂言，看你爷爷我不好好教训你！”猪妖便从耳朵里拿出他的钉耙来，打算和冰块男好好较量。
冰块男却一点反应都没有，只是随手放下我，将他的黑云分了一小块给我，我便有了可以立足的地方，见安顿好我后，这才慢慢悠悠地转过身去，这时猪妖的钉耙都到了他的面前了，就差那么一丁点儿就要碰到冰块男的鼻尖了，看得我是心惊胆战的。
“真是讨厌。”冰块男左手的大拇指和食指将钉耙的一角捏住，猪妖怎么动都不能再前进一分，豆大的汗从他的脸上留下来。冰块男厌恶地看了看，右手随意地一挥，一股红莲之火便从他的掌心蔓延出来，一下子便漫过猪妖庞大的身躯，转眼间那么大个妖怪就剩下一阵乌黑麻漆的青烟消失不见了。
我震惊了，在我面前是那么不可一世凶悍之极的猪妖到了他手上怎么连个泡都没有冒就从这个世上消失了呢？四个字眨眼人就没啦。原来冰块男才是真正的大BOSS啊！看他之前病怏怏的样子没想到这么厉害，真是不显山露水！这就是实力的差距么，也太明显了吧。
“你是什么变的？不会也是个妖怪吧。”我心有余悸地问道。
“自然不是，我怎么会是那么低等的生物。不过你倒是不错，自己一个人就闯了出来，让我一个人呆在里面，倒是好义气啊！”
BOSS一开口就问到重点了，听得我背上冷汗是一阵一阵的。
“呃，那个，其实我是才出来不久就遇到这个妖怪了，想着你之前不是在养伤嘛，就没打扰你啊，要是知道你这么健康我肯定会叫上你啊！是吧？嘿嘿，而且我本来是想先找我的大师兄，然后就回来找你，带你出这个山谷的，谁知道你自己就出来了。”说到后面，我的声音基本上都和蚊子差不多了，连我自己都觉得听不见了。
“是吗，那我不是还要好好感谢你，对你感恩戴德怎么样？”冰块男兴趣缺缺地说，顺便还惬意地伸了个懒腰。
“哈哈，那倒不用啦，你救了我就是最好的报答了，嘿嘿……”我笑得无比灿烂，希望他等下能给我指个方向，好让我与大师兄他们会合。
“其实我并不是特意来救你，只是看着那个小妖觉着太碍眼了，便顺手除了，这本来也没什么的，不过你觉着你欠我人情，那么我便收下了啊。”冰块男嘴角弯起一丝魅惑众生的笑，我就觉得现在脑子里就剩下他那迷人的嘴角了，不断地重复重复。
“好了，我现在觉得无聊，你就陪着我去镇上一趟，找点乐子吧，鉴于你的形象，跟着我的话便给你个丫鬟的头衔，以后记得叫我少爷啊！坐稳了，现在我们就去吃饭吧。”冰块男噼里啪啦说了一大串词汇，弄得我都还没消化过来就觉得凤吹得眼睛都睁不开了，下意识地就死死地抓住冰块男的衣角。
冰块男几次试了试想将我的手从他的衣角边移开，却发觉都是徒劳无功后便无奈地放弃了，默默地说：“唉，我的衣角等下肯定皱了，影响我的美好形象啊。”
幸好天上风大，而我们又是以喷气机的速度前行，不然我听到这句话肯定得噗嗤一下乐死。
不到一会儿，冰块男就找了一个城外人较少的地方落地，我那揪着的心这才放下来。抬头望去，远处一个大大的碑上刻着“清水镇”三个大字，原来竟到了镇上了，不得不说冰块男术法高潮，要是我再怎么也得飞上一天才能过啊，结果他只用了一柱香的时间，差距啊，果然是差距啊，而不是什么人品值大爆发。