冰块男带着我径直就往镇里走去，一点都没有问问我的意见，还是真是个男权主义者。
“喂喂，等等我啊，你走那么快做什么，话说你叫什么名字啊，我都不知道怎么叫你。”我赶上前去就是想知道这个问题，这么多天他一直都没说我也就没问，本来想他肯定会自己说出来的，结果到现在都没有想自我介绍一下的意思，我总不能一直叫他少爷吧？好歹是猫是狗也有个名字啊。
“嗯，凤逆，你呢，小丫头，”他听到我的问题后停下脚步转过身来回答我，恰好有阵风从他面前吹过，发丝轻轻扬起，遮住了他的双眸，让我都看不清楚他的眼神了，恍惚间只觉得迷迷糊糊有点摄人心魄的感觉。“看什么呢，都出神了？”
我这才察觉到我的失态，赶紧回神镇定地说：“没什么没什么，就是觉得你的名字挺特别的，呵呵，你就叫我墨雅好了。”
“墨雅？墨字辈的啊，那你是道圣派的弟子咯。”凤逆不冷不热地说，看了看我若有所思后又接着往前走了。
“你怎么知道啊，难道你认识我们师门的人？”
“算不上认识，就是知道罢了，道圣派是世间第一大派，我再是孤陋寡闻也是知晓这个的。”
“原来是这样啊。”看来我们门派还真是挺有名的啊，嘿嘿，大门派就是好啊。
于是，我就跟着凤逆进了城，发觉镇上人特别多，而且大家好像都在朝着一个方向走一样，我看旁边刚好走过一个大娘，便叫住了她：“大婶，这儿发生什么事儿了吗？怎么大家貌似都在往一个地方去啊。”
大婶打量了我一下才靠近我的耳朵小声地说道：“看你们的样子是外地来的吧，我们这儿最近发生大事儿了。前不久来了一个道士，说我们这儿风水不好阴气甚重，他还做法收了好几个妖怪，我们这儿几年都没有下雨了，那个道士就说是我们中有一个人是灾星惹了龙王不高兴了，要将她献祭给龙王才作罢，我们就能求雨了。唉，可怜了李大娃家的姑娘了。”
说完，大娘无奈地叹了一口气就往前走了。活人献祭，还是个姑娘？太荒谬了吧，这个道士看来也不是什么好东西啊，龙王是神，哪有神要活人献祭的说法啊，妖还差不多。不过不管我是不是修行之人我也是要去看看的，这种事绝对不能坐视不理啊。
“凤逆，我们过去看看吧。”
“丫头，不是说在外面让你叫我少爷的嘛。唉，脑子还真是不好用。”凤逆对我翻了一个白眼后便跟着人流往献祭的地方走去了。
“哦，那个，少爷，等等我啊，你干嘛总是走那么快啊。”我愣了一下这才赶了上去。
等到了那个所谓的献祭的地方，其实就是在河边搭起的一座简易的台子。这时周围已经聚集了大量的群众，人们都在议论纷纷，有得是冷漠地咒骂这个被称为灾星的女孩儿，有的是可怜女孩儿，各种各样的声音从周边传来，我真是不想听都不行了。
台子下面一个眉清目秀的小姑娘双手双脚被绑着，被几个大汉监视着无助地跌坐在地上，从她的表情可以看出她真的是十分害怕，可能知道自己接下来的遭遇，眼眶里都泛起闪闪的泪花。看着这样一个十五岁左右的小姑娘就因为一个什么道士的三言两语便要失去生命，我一股无名之火便蹭蹭蹭地直线上升。不知道是哪个该死的道士，做出这样伤天害理的事。
做法台的周围都被县衙里的官兵牢牢地围了起来，平民百姓根本就不能接近做法台，离女孩儿不远的地方有一个老汉伤心欲绝地站在旁边，对中间的女孩儿说着什么，女孩儿听了男子的话，难过地点了点头，眼神也变得无比坚定，看来那个男人像是她的爹爹。
“肃静，县令大人来了。”一个官差说道，随即我就看到一个肥头大耳将官服撑得满满的男人走入了人们的视线，男子的脸上的肉横的将眼睛都挤成一条缝了，一看就知道是个贪官相。县令的身后跟着一个穿着道士服的男子，瘦削的身子配上一副贼眉鼠眼的五官，一看也知道不是什么好人。
县令走到女孩儿面前，清了清嗓子后缓缓地说：“各位乡亲父老，大家都知道前段时间镇上不太平，是法师来了帮助我们除妖，我们的镇上才恢复了以往的太平，但是法师算过知道，我们清水镇常年不下雨就是因为我们镇上有一个灾星，她的存在连龙王都不高兴了，于是我们清水镇才常年都不下雨，今天将这个灾星献了祭，我们就能求雨了，大家再也不用担心吃水的问题了。”
县令说完周围的讨论声也更重了，各种各样谩骂的声音都朝这个毫无反抗能力的女孩儿身上撒去，女孩儿面对这么多人的憎恨与厌恶，坐在地上显得愈发地彷徨与无辜，就算在这样明朗的阳光下都冻得瑟瑟发抖，我想她一定是感受到了人心的冷漠。
“安静，接下来有请大师为我们镇做法祈福。”县令说完，那个道士便走上了做法的台子，开始叽里咕噜的默念着什么。
“少爷，我们救救那个女孩儿吧，她是无辜的。”我对站在我右边的凤逆说，他比我厉害，应该能够将这个小女孩儿救出来的。
“我知道她是无辜的，你去救吧，我就在这儿看着就是了。”
我简直不敢相信这是凤逆口中说出来的话，竟是这么的冷漠无情：“你，你不就就算了，我没想到你是这种人。”
我一个甩袖便绕过凤逆往女孩儿的爹爹那边走去，等到了那边我才发现，女孩儿的爹爹对女孩儿说的话就是“爹爹对不起你，没能救你，你就好好的去吧”这类的。女孩心里纵使有万般不舍也只能无力地等待着即将到来的命运。
这是那个贼眉鼠眼的道士突然一个大动作便对天拜了三拜，烧过香后对大家说：“各位乡亲们，我刚刚向龙王申明了这个灾星与我们村子是毫无关系的，龙王爷答应了只要我们将这个女子献祭，我们便能求得雨水了。”
“好，好。”周围响起群众的支持声。道士这才满意地点点头，对下面的女孩儿说：“你是这个镇上的灾星，如今你献祭是为了镇上，是为你爹积福，也是为你自己积福你可要明白我们大家的一番苦心。现在便将她推下河去吧。”
道士说出这番话的时候，连眉头都没有皱一下，可见他是个多么冷血的人，还什么美其名曰造福别人，我呸！这样的神棍我一定要好好修理他。不过当务之急便是要救出这个女子。
几个官差拎气女子便将她往河边推着走，女孩儿害怕地叫着爹爹，周围却没有一个人动恻隐之心，只听见女孩儿的低声抽泣和她爹爹撕心裂肺的喊叫声。
“等等。”虽然我还没有想好有什么就这个女孩儿的方法，不过我只能先站出来能拖一阵是一阵了。
“下面是什么人，竟敢打扰祭祀，你可知误了吉时会是什么后果！”道士怒气冲冲地说道。
“哼，我不知道什么后果，我只知道看到一群愚昧无知的人看着一个无辜的姑娘去送死都还冷漠地站在这里。既然你是能沟通天地的人，那好，我问你，神仙是不是造福人民的？”我往前站了一步，说出了我心中想要说的话。
“哪里来的刁民，就让本大师告诉你，神仙都是菩萨心肠，自然是造福众生了。”臭道士一点都没有察觉地往我设下的圈套里走去。
“好，神仙既然都是造福众生的，那为何又会要求我们将这个姑娘以献祭的方式将命送出去，这不是赤裸裸的谋杀吗？神仙又岂会做这等天理不容的事。”我说完后，一些本来心存疑惑的村民也附和着说。
道士看见自己的名誉受到了质疑，不觉有些生气，恶狠狠地等了我一眼后装作什么都没有发生过的样子说：“那是因为我问了龙王，这个女子是灾星，只能将她献祭才能得到神的原谅，我们清水镇才能像别的镇一样，年年雨水充足。”
“哈，那么请问，你口中的龙王为什么非要女孩儿献祭不可，这是在杀生，他难道不知道吗？你说要是今天不献祭就会有很严重的后果，难不成龙王还要公报私仇，这个就是你所说的保佑庇护众生的神仙所做的事？那这样又与妖魔有何不同？”说完，我回瞪了过去。
等我说完，周围的讨论质疑声逐渐大了起来，县令看情形就要失控，便吩咐下面的官差将我抓起来，我便拿出剑御剑飞到了空中。
“仙人啊，仙人显灵啊！”群众里不知道谁喊了一声，其余的人便都朝我跪了下来。
“大家不要相信她，她是个女妖怪！”说完，那个道士也不知道使了什么法也飞了起来，手里拿起他的桃木剑便向我刺来。