那个道士做事感觉挺不靠谱的，没想到他一个飞剑过来倒是挺专业的，我在空中一下子还真是转不过身，尼玛，这次就要栽在这个贼兮兮的道士手上了么。
眼看剑都到我脖子尖上了，暗叹我这辈子憋屈了这么久还没有潇洒过准备等死的时候，一双手直接从我身后将我拎了起来抛开，靠，老娘是兔纸么，这么轻松就把我甩开了。我望过去，竟然是凤逆，他的背影就这样立在我的眼前，他不是说不支持我管闲事么，怎么还来帮我？
“好啊，又来一个妖怪，老道这下一起收了你们。”道士看着我和凤逆，火气一下就上来了，一只桃木剑挥的熠熠生风，就像是拿了把尚方宝剑的感觉，难道他真心以为我们是倆妖怪？这眼神也忒不好了吧！
“凤逆，你？”我又不知道说什么好，突地就脑子断线了。
“我知道你想说什么，我只是不想我的丫鬟就莫名其妙地死在莫名其妙的人手上，都跟您说你弱了还不信，现在一只耗子你都收拾不了还救什么人啊。”凤逆看也不看我，只是默默地站在我前面，让我觉得有种可以依靠的感觉。
艾玛，我又想到哪里去了，伦家是修仙人士，怎么五根老是这么不清净？难怪进步龟速了......“废话少说，乡亲们，大家看哪，这就是这个灾星和她的同伙，我们今天要是不除了他们，惹怒了龙王大家以后都没好日子过了。”道士说得口沫飞溅，振振有词，挺得我一愣一愣的。
等道士说完后，群众里好多人就开始敌视我们，有的人边咒骂我还边拿地上的石子往我们所在的方向扔来。唉，我怎么一下就成了围攻的对象了，真是天不遂人愿。
“看吧，这就是你要救人的结果，别人根本不领你的情啊。”凤逆说完，便直接上前与那道士打斗，速度快得我都不能看清了，看到他们俩开始打斗，我突然想起下面还有个小女孩，便直接下去救她。
下面的官差本来是守在女孩儿面前的，看见我下来了，吓得一下子溜走了，周围的群众有的不知道从哪里拿来了锄头，有的拿的是棍子，都神色紧张地死死盯着我，好像我是只饿极了的老虎，会上去扑人似的。汗，我的本意是来救人的，竟然被人当成要害人的。
“小姑娘，我带你离开这儿吧，这里不安全。”我将小姑娘松绑后又将她拉起，准备带她逃离这个恐怖的地方，谁知她突然抓着我的手，对着旁边一指，我随着她指的方向看过去，他的老爹现在竟被官差控制住了，刀就架在他老爹的脖子上。汗，我怎么就忘了这茬了，果真是疏忽大意不得啊。
“你们这些妖孽，快快束手就擒，你的爹爹就在我的手上，要是识相的话最好接着完成献祭的仪式，否则你爹爹便替你去吧。”县令说话的时候脸上的横肉一抖一抖的，眼睛的缝都要挤没了，看得我直恶心，幸好昨夜吃的不多，等会儿找个地方好好吐一场再说。
“女儿，你快走，不要管我，快走哇！”老人家脸上早已是老泪纵横了，看着自己的女儿受苦而自己有无能为力，心里的难受都表现在了脸上。
听到老人的话，我身边的小姑娘眼见着就要往他爹爹的身边跑，还好我眼疾手快一把抓住了她，不然就前功尽弃了。
“小姑娘，你不用担心，我救了你自然会救你爹爹的，不过你可要听我的，不然我可救不了两个人。”女孩儿听了话后乖乖点了点头，却依旧一言不发地站到了我的身后。呃，这姑娘不会因此就得上自闭症什么的吧？
“狗官，你草菅人命，还让妖道在这里妖言惑众，你究竟是何居心？”我不觉怒气冲冲地说。
“你，你们这些妖怪，就，就等着大师一个一个把你们都收了，我看你还有什么话好说！”县令不知哪来的自信，说这话的时候腰杆都挺直了几分。
“是吗？那我就先收拾你好了。”语毕，我便直接近身上前，他身边的官差看我直接冲上来撒腿就跑，不过我真的那么像妖怪？虽然说我是修仙人士，遇上这种非常时期用了非常办法，不过我身上就一点飘飘欲仙的气质都没有，就那么像张牙舞爪吃人的妖怪？真是太囧了。
等我站在了那个县令的身后，嫌弃地用食指戳了戳他的脊梁骨，我发誓，绝对是轻轻地，那个县令吓得扑通一声跪在了地上，双手朝上便给我跪拜磕头：“女侠，饶命啊，女侠，我错了。”
周围的群众看到这一幕都震惊了，在他们心目中高高在上不可一世的青天大老爷就这么轻易地给别人磕头跪拜，估计三观都被毁完了。
“不是说我们是妖怪么，怎么现在又成了女侠了？”我特别鄙视地说。
“女侠啊，是小人有眼无珠，小人有眼不识泰山，你就饶过小人吧，小人上有老下有小啊，女侠。”我表示县令的这些话让我起鸡皮疙瘩了。
“那好，那你就命官差都回去，这次的祭祀也取消了。”
“是，是，还没听到么，女侠让你们都撤了！”县令说完，周边的官差就都散去了，一些群众也都散去了，估计这下这个狗官也没什么民意了，他那高大清正廉洁的形象都被我毁的差不多了。
等这里的事儿都处的差不多了，我才向头顶上望去，凤逆不是很厉害么，怎么还和这个道士纠缠了这么久，按道理说这不科学啊。这时，我好像看到那个道士扔了一个什么东西出来，后来便是一个震耳欲聋的响声，炸药？浓浓的烟雾从天空里蔓延开来，等烟雾都散去了之后，天空上竟然是空无一人了，尼玛，这是神马情况？难道说那个炸药的威力太猛，两个人直接就化为灰烬了？
就在我焦急地东张西望找寻凤逆的身影的时候，肩膀不知道被谁拍了一下，我回过头就看见一张大大的黑脸出现在我的面前。
“鬼啊，啊......”我的分贝直接都可以震碎玻璃了，真的。
妈呀，吓死我了，我还真以为大白天的见鬼了。仔细一看，凤逆脸黑着站在我的面前，不晓得是因为我的错觉还是什么，我觉得凤逆的黑脸怎么跟刚才比起来还要黑，就像是要黑出水来一样。
“公子，你吓死我了，我还以为你被炸得尸骨无存了。不过话说回来，公子你这么厉害的人今天怎么弱了这么多，和这样一个小喽啰都纠缠了这么久，还被弄得这么狼狈，公子你是不是最近没休息好所以发挥失常啊？”我发挥我的特长，便是问长问短问长问短地对凤逆表达我对他的关心之情。
凤逆的脸好像有了点血色了，但是又像是红得发黑了。
“滚。”
“公子我是在关心你啊，你怎么能这么冷淡啊？”我可怜兮兮地说。
“谢谢女侠和公子相救啊，不然老朽今天就要交代在这儿了。女儿，还不过来谢过两位公子。”老人突然走上前来直接对我们行了一个大礼。
“老人家，不用了，你们还是赶紧离开这里吧，这里已经不是久留之地了。”我怎么能让老人家对我行跪拜之礼呢，这本来就是我应该做的事，所以我赶紧扶住了老人，并将他抬了起来。
“女侠说的对，那我就携我女儿先走了，两位也要小心哪！”
“好的，保重！”
看着老人家和他的女儿走远了我才将注意力放回到凤逆身上，看着他那难得一见的包公脸我就忍不住想笑。
“公子，我们还是先去找条小溪清洗一下你脸上的灰尘吧，不然你这样进城是会吓到老百姓的。”
“哼。”凤逆直接对着我用鼻孔出了一口气后就向着我们来时经过的小溪的方向走了过去。
“唉呀，少爷，等等我啊！”我一个箭步便往前跟去。
到了溪水边凤逆已经在洗他的脸颊了，我这才狗腿地将我自己的锦帕递出去：“用吧，少爷，你今天辛苦了，多亏了你，不然我今天就要去见阎王了。也多亏了你，不然今天那个小姑娘就得遭殃了。我替她谢谢你啊！”
凤逆这才甩了我一个正面，经溪水洗过的脸颊又恢复了他本来的面容，白里透红的脸颊上还残余着多余的水珠，在阳光下熠熠生辉，他突然用手拨弄了一下头发，将滑到胸前的发丝捋到了背后，露出白皙的脖子，我看着他的眼睛，墨黑色的眼睛看起来比上次多了一丝温暖，多了一份人情，感觉没有上次的寒彻透骨，不知怎么的，我的心没预兆地就咚咚咚地跳了起来，一丝桃色也飞上我的脸颊，突然就有种心动的感觉。
“还愣着做什么，快跟上来，今天要是找不到另一个镇子你就不要想吃肉了。”
等我回过身来，凤逆都走了好远了，呃，难道说我犯花痴的情况又严重了吗？他什么时候走远了我都不知道，艾玛，丢死人了啦。