为了不在清水镇引起二次事件，我和凤逆转而向下一个镇子赶去，等到了镇上天都黑了。问了好几家店结果都说是客满，好不容易找到一家还未住满人的客栈，凤逆却嫌弃这个客栈装修不好，要不是我死活赖着不走，我们今晚可能就要睡大街了。不过我是真的累了，想要找一个地方赶紧洗个澡美美地睡上一觉，这就是目前最大的愿望了。
“凤逆，那你自便，我先回客房啦。”本来吃完饭，我打算就上楼的，谁知凤逆却叫住了我。
“等下，你不好奇这个小镇上为何客栈都客满了？”
“呃，那个，明天再好奇也不迟啊，我现在就好奇我什么时候能去会周公。”我用哀怨的眼神看着他，他要是再不懂我的意思，我就把他给生吞活剥了。
也许是他真的懂了我的意思，也许是他也疲乏了，不过看他的表情可能是给我哀怨的眼神打动了，只见他一份惊恐相突然退后几步：“呃，咳咳，那你还是先上楼去休息吧，我看你也疲乏了，就不拉着你了。”
没等凤逆说完，我绝对是速度上楼并吩咐小二给我打洗澡水，不一会，洗澡水就给我端上来了，把门反锁好以后我就美美地泡上一泡，真是舒服到家了，什么疲劳都没有了。果然泡澡是消除疲乏的神器啊。
等澡也洗了东西也收下去了我就直扑大床，周公，伦家来找你幽会啦啦啦......迷迷糊糊地感觉自己被带到了一个地方，睁开双眼一看四周，到处都是花的海洋，远处有些紫色的藤蔓缠在不远的大树上，紫色藤蔓开着星星点点的小花，走近一看都能闻到阵阵幽香。
恍惚间我好像听到人的欢笑声，回过头一看，远处一个白衣女子，披着长长的头发，耳间似乎还插着些许野花，兴高采烈地在花间奔跑，女子的身后还跟着一个身穿大红色衣袍的男子，也是披着齐臀的长发，就这样跟在女子的身后，女子似乎没有注意到男子的眼神，还娇笑着向男子展示手中采摘的野花，男子突然一个箭步上前便将女子揽在了怀中，女子震惊了一下，任由男子就这样抱着。
时间就仿佛停在这一刻，周边的环境开始变化，春天的鸟鸣花香，夏天炎炎的烈日，秋天落下的树叶，冬天白色的雪花，一年四季不停地交替变换，男子却依旧拥着女子，两人好像入眠般一动不动，我拼命想走近两人看看男子与女子的相貌，但是每当我就要走近的时候便有一股力量将我拉开，任由我相近办法却是看不清两人的面庞。
就在这时，一个黑色身影出现在两人的身后，那人的手上拿了一把利剑，不知道为什么我就觉得男子与女子有危险，便想上前去通知两人，无奈我怎么拼尽全力奔跑，却始终到不了前方，身后的黑衣人最终是下手了，一把剑一下就贯穿了两人的胸口，鲜血源源不断地从两人的胸口喷涌而出，我只能眼睁睁地看着，两人最终都倒在了血泊之中。
一股强烈的无力感油然而生，伴随的是莫名的难受的感觉，眼泪也随之落下。忽觉得像是有人在帮我擦拭眼角，一下子我就从梦中惊醒了。在我面前的不是别人，正是凤逆，他就这样肆无忌惮地闯进了我的客房，看见了我熟睡的样子，呃，我的脸就如熟透的苹果般红艳。
随即而来的，便是，震耳欲聋的超高分贝的——我的尖叫。
只见凤逆刚开始还是坐在我的床边看着我醒来的，瞬间他就到了我房门的门口，看来这货不仅术法高强，逃跑功夫也绝对是一流的啊！
就在我YY不断的时候，凤逆清了清嗓子说：“我说你一大清早的干嘛呢，我的胆都要别你吓破了。”
没等他抱怨完我就反击道：“常言道，君子非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听，你倒好，倒是直接门都不敲就直接进来了，你难道不知道我在睡觉吗？”我突然意识到一个严重的问题，“哦对了，昨晚我睡觉的时候可是将门锁得死死的了，你是怎么进来的。”
凤逆直接无视我的问题，走到我的桌边优雅地倒了杯茶水小酌了一口后嫌弃的放下了，并留下了一句真难喝便风度翩翩潇洒极了地往门口走去。注意，只是往门口走去，到了门口后停顿了一下，一个闪身从在门旁边的墙面穿过去了。
我愣了足足有五秒钟，接着又是一阵惊天地泣鬼神的叫声透彻了整个客栈，后来我还一一向隔壁的住客道歉，让别人误以为这里发生命案了，实在是我的不对。
不过当时我看到凤逆那么淡定自若的大清早就给我表演穿墙术，真是想装作什么也没发生过都难。
在我好不容易惊魂未定地把自己收拾好，这才敢下楼去吃早饭，这时凤逆已经在楼下等着了。
“我还以为你还要在上面下个蛋孵了才下来，没想到你动作还是挺快的嘛。”凤逆对着我扬了扬眉毛。
我装作没看见，淡定地坐下来吃完了我的早餐。
“呃，我突然想起一个问题一直都没有来得及问，我是好不容易找到了条密道才走出来的，你又是怎么出来的啊？”本来正在喝粥的我停下来睁大眼睛望着他，希望他能给我一个合理的回答。
没想到他看着我眼都不眨一下，喝了一口茶水这才缓缓道来：“那个阵法那么简单，我想出来就直接找到阵眼破了就出来啦。”
“噗”的一声，我嘴里的粥都喷了出来，汗，害的我都不知道说什么好了。到底是是他聪明过头了呢还是我是真的愚笨过头了啊？
“大庭广众之下，好歹你也是个女儿家，注重点自身形象啊！”凤逆语重心长地对我说。
到底是谁害我成的这样啊，他一定是故意的，对，他就是故意的，他就是想看我出丑。
“唉，算了算了，谁让是我把你带在身边的呢，我的丫头还真是太不注意了！”说完，凤逆便直接从怀里抽出一张绣花锦帕，顺手就用锦帕擦了擦我的嘴角，他的手就在我嘴边蹭了几下，我都能闻到他手上的淡淡的花香味，不过具体是什么花我就说不上来了。
“干嘛啊，我自己来就好了，”我赶紧从他手中抢过锦帕随手擦了擦，“那这个锦帕，我洗干净了再还给你吧。”
“不用了，你用了就是你的了，我就把它送给你了。”听到这里，我真是万分感动，“不然还给我我也不会用了，我有洁癖的。”他的下一句话瞬间便让我石化了。
“凤逆！你是故意的，你一定是故意的。”我直接起身拿出佩剑便要和他一决高下，吓得周围的人都起身离我三尺远了，我的脸皮也是很薄的，看着大家都在对我指指点点，我也不好意思了，便直接上楼拿了行李便走了。
“墨雅，你等等我啊，唉呀，我真不是故意的，你就别生气了好吧，再说了，你还是我的丫头呢，怎么能甩下少爷我就自己走了呢。”
我之前真是没发现，还在心里给凤逆定义为“冰块男”，寓意是像冰块一样冷冷的，少言寡语，没想到才认识几天，这个家伙的本性就暴露无遗了，整个一严重的闷骚男。唉，算我看走眼了。
要是墨玉在该多好，就有人帮我和他拌嘴了，到现在墨玉的行踪都是不明，就连大师兄他们我都走丢了，这茫茫人海，我要怎么找啊？想到这里我的眉头也不自觉地打了个结。
“想什么呢，丫头，走了，”凤逆过来拍拍我的肩膀，又拍了拍我的头顶，“我知道你在担心你的师兄师姐，不过你连之前的地方都找不到了，而且就算你找过去也这么多天了，他们不一定就还在那里，反正都是修行，你跟着我，总有一天会遇上他们的，就放宽心吧！”
凤逆这是在安慰我？心里就像是淌过一条暖暖的水流，温温的，很感动。
我抬头对上凤逆的眼神，这个时候不知道是不是我的错觉，我好像看到一个叫做温柔的东西从他的眼底划过。我点点头示意他放心，他却遥遥头，将他的左手固定在我的左边脸颊上，右手直接放在了我的右边额头的位置，用他的大拇指轻轻地抚平了我皱起的眉头。我就这样看着他，眼睛都没有眨一下，他却突然地别过头，转身一句话都不说走开了。
我站在他的身后，看着他在日出下的背影，不晓得为什么，我觉得他的背影看起来好像很孤单很落寞，我的母性一下子泛滥起来便追上前去，想要说些什么却又觉得无从说起，只能默默地跟在他的身旁，以这样的方式来给予他安慰。
“好吧，接下来我便带着你游山玩水，顺便好好修行吧！”凤逆突然心情大好的说，脸上的笑容比那五月的花儿还要灿烂夺目，连眼睛也溢出了笑意，连我都被感染了，心情由刚才的低落也变得轻快起来，他仿佛就是有这种魔力，让你不由自主地随他的喜而喜，随他的悲而悲。