自从那日离开清水镇以后，我便和凤逆一路真的是游山玩水过来的，途中倒是一路顺利，除了他到河里抓鱼我让他教我，结果不小心把他推到河里。又比如他正在生火做烤鱼，我体贴他照顾我给他端水过来却又不小心将篝火打湿之类的事情外，便是真的再顺利不过了。
在这段时间里，我发觉凤逆真的是一个很会照顾人的人，他大概就是那种外表冷漠，内心炙热的的人，不然我刚开始也不会在心里叫他冰块男了。
还有便是我一直想不通他为什么愿意带着我这个累赘一起上路，我私下里好几次都问过他，他却都是顾左右而言他，我也只能放弃了。不过说来，我是一点亏都没有吃的，而且我也没有什么好给他觊觎的，所以我也不担心他有什么别的目的了。
“少爷，我们今天又去哪里啊？”正在吃着凤逆最拿手的烤鱼的我含糊不清的问道，不过凤逆的烤鱼这么好吃也离不开我自己随身带的调料啊，嘿嘿。
“这已经是五月中旬了，按时间推算不久就是人间江湖上一年一度的盟主大会了，在这段时间好像会选出新任盟主，到时候一定会很热闹，也一定有很多有趣的事情发生的，我们就跟过去看看吧。”凤逆说话的时候看着远方，一动不动地入了神，也不知道在想些什么。
想到这下又可以去有人有客栈有好吃的地方，我全身的血液都沸腾了。
“好啊，少爷，那我们现在赶快就去吧，我都等不及了。”我在原地都要兴奋地跺脚了，就差没有跳起来挥挥双手说个“Yeah”了。
“不急，丫头，我们就这样慢慢过去，时间应该差不多，既然你这么迫不及待，那我们现在就动身吧。”凤逆回过神来，简单地将火灭了，收拾了下我们就动身了。
“好吧。”我的嘴翘的老高老高，是人都知道我的不满了。
“丫头，我可没有灯笼给你挂上去啊。”凤逆看着我嘴角微微上扬，看得出他心情不错，不过我的心情就没有那么美丽了。
我刚开始还没听懂他说的挂灯笼是什么意思，不过看他笑得那么欢乐也知道他在笑什么了，脸一红也不理他就径直向前走了。
“唉，丫头，哪有你这样把少爷扔在后面的啊。”凤逆在我身后大叫道，我倒是自己埋着头走，也不管他说什么了。你丫头，你全家丫头，哼！
就这样走了许久，太阳火辣辣地炙烤着我这只缺水的小鱼，口渴极了，眼睛的余光瞄到前方不远处有座亭子就在几棵大树树荫旁，看着就觉得挺凉快的，一下子步子就轻快起来，朝着亭子跑去。
进了亭子后才发觉这果然是个乘凉的好地方，进来后一下子就觉得一股凉气扑面而来，不像外面被太阳晒得难受。
“丫头，你怎么跑这么快啊，都不等等少爷我。”
我看着跟过来的凤逆，脸上也是红扑扑的，估计也是给晒惨了，像他这样皮肤丝毫瑕疵都没有的人肯定平常是没有被这么晒过的，不觉心里平衡了，之前的气也消了。
“丫头，你还在生我的气啊，”凤逆走到我的面前，蹲下看着我的脸说，一丝无奈表现在他的脸上，“你也赶路辛苦了，这么热的天想必你也口渴了，少爷我这就去给你打水喝，等下回来你可不能再生我的气了啊！”说完还用大拇指和食指捏了捏我的脸颊，心满意足地转身走了。
其实我早已不生气了，只是碍于面子放不下身段，倒是凤逆好似很了解我似的，给了个台阶让我下。不过，我们是什么时候变得他都能捏我的脸颊这么亲密了？我甩甩头，表示不想去想这个麻烦的问题了。便找了个舒服的姿势背靠在亭子的座椅闭上眼睛准备小眯一会儿。
“呵，真是个乘凉休息的好地方啊，云儿，扶我上去。”就在我快睡着的时候，一个柔弱娇嗔的声音迎面而来。
我一下子就醒了，睁开双眼打算看看来者何人，结果就看到一个身着深紫内衫，外穿淡紫笼纱的女子走了进来。女子步伐轻稳，犹如踏在云端上，短短几步也能显现出女子娇俏柔若无骨的身段。与女子对视，才发现她的眼瞳都是紫色的，上了淡淡的紫色烟熏，深邃迷人的眼睛下是笔挺的鼻梁，嵌上一张如樱桃般红嫩欲滴的嘴唇，如此妖媚，就连我这个女子看了也是心神不定的。
女子的媚是由骨子里散发出来的，丝毫不显做作，但是明显的有一种不同与我们身上的气息，不是魔便是妖了。传说地狱里的阿修罗美得惊为天人，如此想来也不过如此了罢。想到女子可能的立场，我便暗自小心，免得不慎着了道。
“主人，这是我之前摘得果子，请您享用。”
我这才注意到，女子的身后还有一个人，说话的时候却感觉毫无生气，不过这熟悉的声音，我赶紧朝后望去，竟然真的是——墨玉。
之前在树林里和墨玉捡柴，只因我先回去了一下，回过头来再找便没了墨玉的踪迹，没想到，他竟落入了我眼前的女子手中。墨玉走上来将果子放在亭子的中央后看见我却一点反应都没有，就如一个傀儡娃娃似的乖乖站在了女子的身后。这个妖女，到底对墨玉做了什么，我那阳光可爱又会体贴人的小师弟如今竟成了这幅模样，不觉心痛极了。
“你，你究竟是何人，你把他怎么样了？”我直接上前质问这个妖媚的女人，也不管她是否术法高强了。
“呵呵呵呵......”女子听见我的话后，只是掩嘴轻笑，什么话都没有说。
见那个女子没有搭理我的意思，我一下便急了，直接越过她一个闪身便从她的身旁将墨玉带了过来。
“墨玉，你怎么了，你说说话呀！”我焦急地摇了摇墨玉，看着他的眼睛，发现他的眼睛都蒙上了一层淡淡的紫色，看着我却视若无人。
“姑娘，请放开我，我是我主人的人。”墨玉坚定地将我抓住他胳膊的双手无情的撇下，而后又回到了女子的身后。
“你到底对他做什么了？”我怒斥道。
“别激动啊小妹妹，姐姐我就是看见他很像我之前一个宠爱的过了世的侍儿，这才将他带在身边以表我的思念之情，过几天就还给你，你那么急做什么，莫非妹妹也喜欢这个男子？不过他倒是比妹妹小，不太适合啊。”
女子轻笑着转身摸了摸墨玉的脸庞，看她的眼神，似乎真是透过墨玉的脸庞在看他人。不过我管不了那么多了，他将墨玉弄成这样，再是舌灿莲花我也不会相信她的。
“他是我的师弟，你不要胡说，不管怎么样，你最好将他放了，否则我定是不会放过你的。”我盯着女子的眼睛，坚定地说。
“好好，姐姐真的没有其他意思，你把他带走好了，不过他没我的解药可是不认识你啊，而我又没玩够怎么办呢？不如再借给姐姐玩两天，过几天我就把他还给你怎么样？你放心，你的师弟这么嫩我是没兴趣的。云儿，你自己说呢？”女子看着墨玉，淡淡地说。
“一切仅凭主人安排，云儿毫无他议。”墨玉低头顺从地对这女子回话。
看来这个女子是不想放了墨玉，但是墨玉这次失踪我也有责任，我是不可能眼睁睁地看着他被这个邪魅女子带走的。想到此处，我便将随身携带的佩剑取出来，现在书面谈不拢那边只有武力相向了。
将剑出鞘后我便笔直地朝女子刺过去，眼看着剑都到了女子的脖颈，她却一个简单地回身就躲过了这看似惊险的一击，女子步法奥妙，绝对是一个对战的好手，我更是小心起来。
又是几个连刺，我将气放在剑尖，只要碰到女子便能对她造成巨大的伤害，我是全力以赴，女子却是轻松应对，我已经开始有点接不上气，一时间却难以想到好的对敌方法。就在我微微的一个走神下，女子一下子就在我的面前消失了，我心下一惊，一下子冷汗就一颗颗冒了出来，因为女子出现在我的身后，并将她锋利的指甲抵在了我的脖间，只要她一个动作，我便会血洒这座亭子。
“唉呀，妹妹，你说干嘛要动粗呢？大热天的活动起来多热啊！让你把你师弟借给我两天，我又不会对他怎么样，你怎么就听不进去非要和我拼个你死我活呢？年纪轻轻地脾气就这么毛躁，以后可怎么嫁人啊，你说呢？”女子靠了过来，我都能感受到她的鼻息就这样洒在我的后脖颈上，一下子我的鸡皮疙瘩就起了一大片。
“我现在已经落在你的手上，要杀要剐都随你的便，不要再这样恶心巴拉地对我说话了。”我厌恶地说道。
“哼，给你个颜色你就想开起染坊来了，既然你这么想死，我便成全你罢！”说完女子便抬手打算了结我的生命。
呜呜，我只是逞一时口舌之快，也不是真的想死啊，墨玉，师姐对不起你了，没能救出你还要搭上这条命，师傅，师兄，你们以后每年清明记得给我烧纸啊！
“慢着。”就在我闭上眼睛等死的时候一个声音及时地想起，凤逆大BOSS，你终于来了！