妖媚女子听到凤逆的话后停下了手上的动作，呼，我不禁感慨终于得救了，还以为今天这条小命得交代在这里了呢。
“你怎么在这里，和她有关系么”女子惊奇地说。
“少爷，你终于来了啊。”我可怜兮兮地看着他，就差没摇摇尾巴了。
“少爷？你又收丫鬟了？”女子说话的声音一下提高了八度，我耳膜都要破了，不自然抬起手揉揉耳朵的说。
“呃，咳咳，妖娆，她是最近才收的，放开说话吧。”这时凤逆的脸上闪过一丝尴尬后瞬间又恢复了正常。
“嗯，看在你的份上我就放了她吧，难得哦。”这个被凤逆称为妖娆的女子笑得特别暧昧，眼底划过一丝狡诈。
妖娆一放开我，我就受惊地跑到凤逆的身旁，果然站在BOSS身边安全感一下子就回来了。不过，既然是认识的，墨玉的解药应该比较好要到吧。
于是我拉拉凤逆的衣角，将他叫到亭子的一角，放低音量说：“凤逆，这个叫妖娆的你认识？关系怎么样啊？”
听到我的问题凤逆的脸抽了两下这才说道：“怎么说呢，关系不算特别好，反正还过得去吧。你问这个做什么？”
听到他这么回答我一下子松了口气，厚着脸皮说：“你帮我个忙好么，我之前在山谷碰到你的时候不是说我在找我的师弟嘛，现在我的师弟不知道怎么到了你朋友的手上，还莫名其妙的不知道中了什么术法，竟连我都不认识了。你能不能帮帮忙，让她放了我的师弟，顺便把那个术法也解除了啊。就当我欠你一个人情好么？”
凤逆听完便回过头打量了下墨玉，沉默了一下便拍拍我的头，径直走向妖娆一把拉过她的手腕像大树后走去。看着凤逆就这样在我面前拉过妖娆的手，动作是那么自然，他们俩的背影看起来是那么的和谐，多么赏心悦目的一个画面啊！可是为什么我觉得心里好像缺了点什么，感觉不是很舒服，有点酸，有点涩，我这是怎么了，看到别人好我怎么会这样，好奇怪。
我心里空空地回到亭子的一角，看着站在我面前一动不动的墨玉，等下要是她肯放了墨玉我就带着墨玉去找大师兄，不然再像这次这样被凤逆的朋友看到了多不好。打定主意后心情就好多了，只等着凤逆和妖娆回来了。
我在心里默默数了三百只绵羊后他们俩就回来了，凤逆还是走在前面，妖娆安静地跟在后面，他们俩真像一对小情侣，还真是般配！
“丫头，我刚刚和她说了情况，她也同意了，不过她说你救了你的小师弟肯定就想离开，她看到我难得收了个丫头很是欢喜，想让你在我身边多呆一个月。”凤逆说的时候眼神闪烁，根本没有直视我的目光。
用我呆在凤逆身边的一个月换来墨玉的自由，这个条件还是很值得的，不过，这个妖娆为什么还想把我留在凤逆的身边呢，她难道不会吃醋吗？不过我已顾不得其他了，眼前救了墨玉才是最重要的。
“我答应，不过你可不能耍花招，不然就算你是凤逆的朋友我也会对你不客气的。”说完，我便做了一个请的姿势，意思是让她给墨玉施的术法解了。
“小妹妹，那么心急做什么，这个药至少起效半个月，现在药性还没过去呢。等你的小师弟药性过去了我才能给他解了，不然现在强行施法可是很伤身的。你认为呢？我看你不如就让他和我们一起上路，反正你们也要去江城的不是么。”妖娆说话的时候随手便搭在了墨玉的肩膀上，看得我火气直往上冒。
我告诉自己要冷静，冷静，我可是打不过这个女子的，要是真闹起来了可是没好果子吃的，而且墨玉还在她手上呢。我只能默默地点了点头。
“太好了，这下不用一个人赶路，像这样四人行多好。那我们现在就上路吧，走快点儿还能赶上江城选举盟主的日子呢！日子总算有那么点儿意思了啊！”不知为什么，这里面反倒是妖娆显得最开心。凤逆也是跟我一样沉默，什么话都没有说。
我将凤逆之前从前方带回来的泉水喝了一些，又吃了几个野果，现在感觉好多了，口也不渴了，气也不喘了，身上也凉快起来，既然都休息的差不多了，那么便上路吧。于是我将佩剑拿起，又跟随妖娆凤逆上路了。一路上妖娆身后都跟着墨玉，而妖娆又是每每走在第一个的，所以看着墨玉顺从的跟着她身后我心里莫名的就是不爽。
走到天黑，好不容易才看到有一个店家，老远都能看到挂了一个“住店”，想到又有床可以睡饭可以吃，心情就跟打了鸡血似的，激昂澎湃的不得了。连妖娆都看出来了。
“小妹妹，怎么这么高兴啊。”妖娆看着我，表情带了一些探究与不解。
“你不用管她，她就是这样的，一遇到住店就兴奋，总是想着吃好吃的，不用风餐露宿就高兴得很。”
听完凤逆的解说，妖娆噗嗤一声忍不住就笑了出来：“哈哈哈哈，妹妹，看不出来你还是一个这么有趣的人啊。妖娆调侃我，我只能尴尬地笑笑，内心极度鄙视凤逆的说。”
说着调笑着很快就到了刚才看到的那家小店，现在到了门前才发觉，真的是家很小的店啊，就连墙壁都是土砌的，房顶上则是盖着厚厚的茅草，不过虽然简陋了点，房子住我们几个还是没问题的。
“女儿，快点，来客人了。”这是一个年近五十的老妪把竹制的栅栏打开，对着屋里吼道，对，你没听错，真的是吼，这个年龄中气还则么足，真是甘拜下风了。
“几位客观，是打尖儿还是住店啊？”
“我们先打尖儿，后住店。”凤逆突然冒出一句。
“好嘞，几位客官请进，小店虽然看着简陋，不过我们的厨艺可是不简陋&middot;的，几位客官一定能在这儿吃好住好喝好。请进吧。”老妪打开栅栏，将我们一一放了进来后才将栅栏关上。
进来才看到挺大的院子里都种满了各色各样的蔬菜，一点空地都没有浪费，离我们最远的一块的土地上栽种了好几棵果树，现在果树花都开过了，小小的果实都结上了。看着都觉得这里面还挺不错的。
我们四个的房间都是分开的，凤逆和妖娆的房间是挨着的，我和墨玉的房间是挨着的，而我和墨玉的房间就在凤逆他们的对面，中间隔了一口水井，还有几棵小树，看起来模模糊糊的，不是很真切，不过也不远，就十来步的距离。
等老妪将我们的房间一一安排好后，便下去给我们安排晚饭去了。我想着应该还有一会儿，便到床上去躺了会儿，准备等会儿起来吃饭。其他人都陆续回访，想必大家都是有点累了的。本来有了倦意的不晓得为什么躺在床上倦意就都消失的无影无踪了。
今天竟然在这里给我碰到了墨玉，也算是我之前把墨玉弄丢了的一个补偿了，下次再遇到大师兄他们就好了，我们就又可以一起执行任务，一起修炼了。不过，这次去江城的话人这么多，好像也算得上是人间江湖上的一大盛事了，不晓得大师兄他们会不会去，如果去的话应该便能碰到吧？想到这里，我就有点兴奋了，也更加睡不着觉了。
既然等吃饭还要好一会儿，现在又不想睡了，不如现在便来修炼，还可以增进内力。想到这里我就立马坐了起来，开始静坐炼气，不一会儿我便能感受到一股灼热的气息自丹田之处升起，然后分散成千万股，往我的奇经八脉不断分散开来，被气濡养过的静脉明显的感觉变得更细更坚韧了，连上面的脉络都沾着淡淡的蓝色气息，当运行了二十四个周天以后这才停了下来。
果然修炼是有益身心健康的事，我现在什么烦恼都抛到九霄云外去了，只觉得周身都是如此地轻松，就犹如飘在云端上，被微风轻轻地吹着，整个人也都是轻飘飘的，周身是说不出的舒服！
突然想起之前我从洞天老人那儿继承的各种书籍，便挑了一本出来观看，没想到随手一捞便是上次看见的最特别的那本——人神魔三界全书。
上次没有来得及仔细看，这次有充足的时间来仔细研究，于是我心平气和的闭上双眼用神识去看，果然那些白色的纸张上面就出现了许许多多密密麻麻的字体。呃，人神魔这三个先看哪个好呢？嗯，好纠结，算了，我现在还是算人的范畴之内，不知道有没有讲我们这种情况的。想到这里，神识便往那处探去，我就感受到书的页数在不断地翻转，等书纸张的翻转停下来的时候，我看上面的标题，竟是我想要找的“修仙篇”，这本书真这么神气？连我想看什么都知道。呼呼，真的是个宝贝啊！