映入我眼帘的第一句话就是：一切皆以凡人体质修仙之人皆称为修真者，“修真”源于道家理论，道教中学道修行，求得真我，去伪存真为“修真”，后又延伸出多种修真门派及修真相关理论。道家曾云道生一、一生二、二生三、三生万物。初一体质修仙者外，还有以炼丹为主的修真者，即为丹道，丹道即三返二、二返一、一合于道。修真的方法有动而修者，有静而修者，有动静兼修者。
修真者也不可疏忽炼气，气这一物质，在不同修持阶段，其质量存在巨大的差异，只是肉眼难以观察而已。在“气”达一层次，其密度低质量不高；在“炁”的层次，其密度、浓度、质量大大提高，表现出光的性质，稍加注意肉眼亦可能观察到。在更高的层次，其光的性质就越明显，呈五色态；更高者而返八十一阳天，而返三清虚无自然之界……
我聚精会神地看了好久，看得我眼睛都酸了，揉揉眼睛这才将书合上，呼，这本书果然全是精华啊！聊聊几句便能道出修真者的中心，看来我接下来还要多多抽出时间来研究研究这本书啊，等我看完了这本书必定是大有增益，到时候对我的修为肯定也是大大帮助的……
忽觉得口渴了便走下床顺便喝口水，活动活动筋骨。我看了这么久的书，估计里吃饭时间也不远了，呵，时间把握得刚好。走到桌边刚拿起杯子喝了一口，水都凉了，忽然余光瞟到我面对的屋子的一角站了一个身着白色衣袍的女子，留着细长细长的头发，我想看清她的脸，奈何却是模模糊糊的。
我又揉了揉眼睛，难道是看花眼了么？刚才进门可是没有人的啊，等我清醒过后睁眼一看，女子还是留在原地一动不动，我立刻强化我的无感，发觉女子真的是无声无息的，我站在这里完全感受不到她的气息。想到我进门后不知道什么时候这个女子就站在这里看着我，我的鸡皮疙瘩真的是一块一块地掉下来，这个女子难道就是传说中的阿飘？
阿飘？等我在两秒钟后大脑反应过来这意味着什么以后，我的头皮一阵一阵地麻，虽然我是修仙的人，照理说我们是降妖除魔，鬼这种东西简直都是小儿科里的小儿科了。可是我仍然忘不了在二十一世纪的我可是连一部悬疑片都不敢看的软妹子啊，就连晚上下班回家都是不敢挑暗路走的软脚虾啊！所以直到如今我仍然对阿飘是心有余悸的呃。
想到这里，我的身体做出了再自然不过的举动了，那就是直接尖叫着夺门而出。可能是我的动静确实有点大了，隔壁的凤逆一下子就打开门出来看发生什么事了，结果便看到我站在阳光下依旧吓得瑟瑟发抖，脸都惨白惨白的。
“丫头啊，你又怎么了呀，难不成刚进去小憩你都做噩梦了？”凤逆不解地看着我，顺便拍拍我的头，轻声安慰我道。
“刚刚不知道怎么的，我在我房里看到一个穿白衣服的女人，就是个阿飘啊！”我仍然惊魂未定，却是把事情说了个简单清楚。
“啊——飘，是什么东西，小虫子吗？”凤逆好奇地看向我。
“呃，那个，阿飘就是鬼的意思。”汗，我居然忘了这么说他肯定是听不懂的。
“鬼？这大白天的哪来的鬼，丫头，我看你是太累了产生幻觉了吧。”
哼，我自己肯定是最清楚不过了。我刚刚根本就没有打瞌睡还是什么的，完全是在绝对清醒的条件下看见的。我也不知道自己哪来的勇气，一把拉起凤逆的袖子便往屋里冲进去，一进去后我便朝刚才的位置看去，一下子我就傻了，怎么那个女人怎么一下子就不见了呢？明明刚刚还在这里的。
“看吧，你刚刚还说这里有鬼的，这里是什么都没有吧，我看你真的是饿了。或者刚刚你说的其实都是假话，事实是你想将我请进来，莫非有什么话要亲自对我说不成？”凤逆用手做了个无奈的动作。
我看着他这个动作，表明他根本就不相信我遇到鬼了，这根本就是明目张胆地侮辱我的智商！于是我也不管什么礼貌了，直接吐出一个“滚”字便粗鲁地将凤逆推出我的门外。凤逆却又以他那精妙的步法停留在我的魔掌外。
“丫头，你一个姑娘家怎么就这么粗鲁呢，小心以后没人敢娶你，到时候少爷我也是没法子的啊！”
听到这话我便又要和他动手，就在我们这样僵持的时候，刚才带我们进来的老妪走了过来：“客观，我刚刚还说过来请你们过去吃饭呢，没想到你们已经在这外面等着了，真是招呼不周啊！小店没什么好吃的，只有一些乡间小菜，你们就凑合着吃吧。”
“大娘，你先过去吧，我们马上就来。”老妪听完我的话后，点点头便朝着大厅走去了。
于是我们又将妖娆和墨玉叫出来，这才缓缓地向大厅走去。墨玉依旧是毫无神采，默默地跟在妖娆的身后，俨然一个忠心的小跟班，我只能别过眼去不看他们。
到了大厅后才发觉根本不像老妪说的那样是什么乡间小菜，我都怀疑是不是什么酒楼的大厨做出来的，冷热荤素都有，看起来也是色香味俱佳的。我看着这些好吃的，哈喇子都快流了一地了。
“丫头，口水都流出来了。”凤逆第一个坐了上去，拿起筷子便开始吃。
听到这话，我赶紧用手边的袖子擦了擦嘴角，才发现根本没有什么口水一说，气死我了，我直接没有答他的茬便坐了下来，自顾自地吃。吃了第一口，就觉得这个菜的味道还真不是一般的好，我敢保证我今晚饭都要多吃两碗的。不过我们四个也就只有我看起来吃相才是那么的不雅。
不过嘛，人生在世，难得遇到特别好吃的，管他什么吃相，吃饱吃好才是王道！
就在我埋头吃饭的时候，貌似余光又瞄到刚刚那个身穿白衣的女鬼了，正在喝汤的我一下子就呛着了，咳咳咳地咳个不停。一眨眼那个女人就又消失不见了，难道真是我的眼花？
“你没事吧，这么大个人喝个汤都还会呛着，真是的，现在好点儿没有？”凤逆一边拍着我的背帮我缓解一边询问我的状况。
“呵，你现在还真是个好少爷啊，连自家的丫头都这么关心，要是谁嫁给你还不得幸福死，小妹妹，你说呢？”
见到妖娆突然抛过来的话头我简直不知道怎么去接，只能选择沉默。用手推开凤逆正在帮我拍背的手，表示我现在已经无大碍了，凤逆了解了我的意思，便又接着吃他的晚饭了，我也毫无压力接着吃饭，美食在前，怎能分心呢？
“唉呀，居然你们都不理我，还是我家云儿好，我说什么他都会应上一两声的。是吧，云儿。”妖娆放下筷子，暧昧的看了我一眼又将话头抛给了墨玉。
“是的，主人，我一直在您的身后。”墨玉的声音依旧没有变，但是现在他说的话听起来都会感觉特别机械，就像一个机器人似的，将事先备好的话一字不漏地说出来。突然一下子胃口就差了好多，食欲也不像先前那样旺盛了。
草草地刨了两口，便放下了筷子。
“你们慢慢吃，我去饭后散个步。”说完，就迈着大步往屋外走去。其实我没食欲也不是完全因为看见墨玉对妖娆百依百顺的样子，这只是一小部分的原因，我其实好奇的是为什么我把凤逆拉进去的时候阿飘就消失了呢？难道是因为凤逆是男子身上阳气过于浓重的原因？而且为什么刚刚吃饭的时候她又在我面前一闪而过呢？我真是百思不得其解。
就在这时那个白色身影又在我的眼前一闪而过，我这下丝毫不做他想便跟着她往前追去，追着追着便到了离前厅有一段距离的小屋，屋子黑漆漆的，也没有点灯，门外面用着极大地铁锁锁了起来，还加了一根粗粗的链条，上面都蒙上了一层厚厚打得灰尘，如此看来，这间屋子很久都没有住人了。可是，白衣女子将我引到这里是什么意思呢？
“谁在那里？”这时一个身影快速地朝我跑过来，我一看才发觉是老妪的女儿，发觉她的脸上有些微微不快的神色。
“我刚刚饭后想着散散步，不知不觉就走过来了，要是多有冒犯之处还敬请见谅啊！”我中规中矩地说，看这个女子这么紧张这里的神色，一定有问题，不行，我肯定要和凤逆商量商量这件事，看看到底是在搞什么鬼。
“你都吃过饭了，然后自己一个人走过来的？”女子有点惊奇地说。
“嗯，是的，我一直都有饭后散散步的习惯。”我讪笑道，希望能化解尴尬的气氛。不过，突然眼前模糊了起来，一阵天旋地转之后，我直觉得眼前一黑，便什么也不知道了。