好冷，感觉好像谁在我的脸上洒水了，眼睛这才慢慢睁开，我刚刚不是在饭后散步吗？对了，刚刚我突然一下子就什么也不知道了，这是怎么回事？我发觉自己想说话却发不出声音，想动也动不了，低下头一看，我全身裹得跟个粽子似的，嘴里也不知道是塞的什么棉花还有股怪怪的味道。
肯定是刚才那个店家的女儿，我就觉得这里是有什么古怪的。想着自己还是个修仙的人现在居然被一个凡夫俗子困在这里，真是丢脸丢到家了。
看看四周一个人都没有，倒是放了很多劈好的木头和稻草，看来这里应该是柴房了。好在这个柴房还不是暗无天日，通过这里唯一的一个窗户望向窗外，发觉天已经完全黑下来了，估计时间也过去的不是很久，该死，我这边出事了凤逆他们都没有来找我，难道他们也着了道？
不觉心下着急起来，想用力挣脱看来是不行了，呃，本想在脑子里找找看有没有什么可以解除束缚的咒语，突然想起我根本就记不起来了。真是倒霉起来喝凉水也塞牙，关键时刻要用倒是一点印象都没有了。
“快点，赶紧的，今天这迷倒的批货可是上等的，要是给春香楼送迟了你们可得兜着走！”这时外面突然传来一阵脚步声和说话声，貌似是这个店家的女儿在催促着什么。
“呃，宝娘娘，今天那些货不是还剩下一个么，既然你看不上不如就留给我吧？嘿嘿……”一个低沉的男声说道。
听到这里，我大概已经明白发生什么事了，原来我们今天进的就是家黑店啊，这个店家给我们做的菜里面肯定放了足量的蒙汗药，这个叫宝娘的女人肯定就是这里的头头了，将我们迷晕后便送到妓院去，她肯定以为我们是一般的住客了。没想到凤逆这样的大ＢＯＳＳ也会在这个阴沟里翻了船，苦了我这个菜鸟了。
“你想的美，剩下的这个虽然比不上前两个，怎么说还是看得过眼的，等我把前面这三个处理好了再来处理她，凭我宝娘的三寸不烂之舌再怎么样也能把她卖到哪个有钱老头那儿做个小妾，还是能狠狠赚一笔的。哦呵呵呵呵．．．．．”女子尖细的笑声犹如猫爪在玻璃上面的声音一般让人揪心，让我鸡皮疙瘩掉了一地。
“嘿嘿，还是宝娘您想得周到啊。”
最让人气愤的是，这个女人居然说我是他们三个里面的次品！气死我了，我怎么就比不上那个妖娆了，她那种妖媚又不是个个男人都喜欢的，我这种叫做小清新啊土包子！在我们那里可是很吃香的有木有！居然说我没有市场，还要把我卖给哪个老头，真是想想就反胃。
可是我要怎么出去救他们呢？不过凤逆他们要是醒了应该就没事了吧，突然想起还有墨玉这厮，现在已经完全失去理智了，妖娆不在他身边他不会就像个傻子一样任人宰割吧？不行，我还是要赶紧想办法去救他啊！呜呜，我不能一只被困在这里啊！
就在这时一个白色的影子飘了进来，穿墙而过啊尼玛，这是要把我的小心肝都吓破吗。就在我都要吓得发抖了的时候，阿飘突然一下子就飘上前来，离我不到一米的距离了，我吓得尖叫了一声后意识到外面还有人立即捂住了自己的嘴巴，静静地听外面的动静，发现没人发觉后这才松了口气。
不过看着面前的阿飘心里依然紧张的要死，发觉他没有进一步的动作后我心里才好受了一点。我看着阿飘，发觉这次看着阿飘比上次清楚了不少，这是个面容清丽的女子，弯弯的柳叶眉，水汪汪的的眸子都镶在这个一张鹅蛋脸上，看起来真的是非常怡人。
“你想出去吗，我可以帮你，但是你也要答应我一个条件。”眼前女子的声音虚无缥缈，若有若无，貌似她能帮我出去？
“什么条件？”我真是好奇了，一个女鬼居然要来帮我，她难道不怕我起来收了她么，还是她真的看出来了我们几个就我是最弱的啊，汗死。
“很简单，想必你已经知道这里是一间黑店了，我只想离开这里，我之前也像你一样被囚禁在这里，但是知晓要被卖去青楼之后我便咬舌自尽了，他们就把我的尸首埋在你之前住进来的屋子的下面，从那以后我便一直困在这里，我只需要你把我的尸首挖出来火化了，带到江城去交给我的家人。”女子的神色似乎很是伤心，本来就惨白惨白的脸上现在更是惨了。
原来这个女子是冤死在这里的，难怪魂魄一直不散还在这里飘荡，这也可以解释为什么我一来就看见她了，原来我竟然睡在别人头顶上啊，想想就害怕。
“可是你怎么只来找我不找和我同行的其他人呢？你难道看不出来我是最弱的么。”我看着她，想从她的脸上找到蛛丝马迹。
“你是最弱的没错不过我们鬼眼和你们不一样，我能看到你们不能看到的，你的运道和别人都不一样，之前想要帮我的人都没有成功，可是这次我觉得兴许你能将我带离这里。到时候你只需要将我的尸骨带到江城李家就可以了，我的父母也会重重酬谢你的。”女鬼看着我，眼神中出现了一丝希望。
这是什么逻辑，难道还是在下赌注？
“好吧，我倒不是稀罕你的酬金，反正我也要去江城，你只需要将我松绑就好，剩下的事由我自己办就好。”
女鬼听完我的回答很是满意，她只是用嘴对着我身上一吹，我就觉得犹如掉进了冰窖里，冷得我牙齿直打颤。看来这笔交易是正确的，女子虽然是鬼道一类的，但是现在看来已有了一定的道行，呼，幸好我没有反对，不然我现在肯定就得死在她手上了。瞬间我就觉得身上轻松了许多，我便大力地扭了几下，抽出了一支空手便将身上的绳子都解开了，顺便将嘴里的怪味棉花也一并取了下来。
突然想起我的佩剑还在房间里，便偷偷地跑回去拿佩剑，女鬼完成了任务，自然也不在我身边逗留一下子就消失了。等我溜过去才发觉刚刚还吵吵闹闹的院子现在已经是鸦雀无声了，看来他们都走了，我便进了房间顺利地将我的佩剑拿了出来，一出房门我就御剑朝城里的方位追去。
一炷香的时间我这才赶上，师傅说过我们身在凡间不能轻易暴露自己是修仙人士的身份，于是我找了个隐蔽的地方降落下来，又偷偷地跟了上去。
绑走凤逆墨玉的那群人现在就走在我前方不远处，但是没看到墨玉他们的人，前方一个衣着华贵的的男子走在最前面，看起来应该便是他们的头了，男子的身后跟着足足有十来个壮汉，每四个人便抬着一个一个大箱子，看他们的步子都迈得沉稳有力，看起来墨玉他们应该是被装在这里面了。
可是仔细数数，这里可是有四个实木大箱子，那不是多了一个人，这是怎么回事儿啊？我甩甩头，管他三七二十一，先救了人再说。
“你们快快放下手中的箱子，否则我可就不客气了。”我一个回空翻便到了这群人的面前。
“来者何人，竟敢劫我们四海镖局的镖，不想活了么，哪条道上的。”为首衣着华贵的男子大声呵斥道。
呃，原谅我刚才不是听得很清楚，镖局？现在光天化日之下抢人竟敢还叫上镖局的，真是太猖狂了！
“你们这些不法之徒，光天化日之下强抢民女民男，这还有王法！赶快将箱子里的人放出来，否则我就自己动手了。”我觉得自己说的这番话颇有侠女的气魄，不觉腰杆挺得更直了。
“老大，我没听懂，这个女子怎么说我们抢人啊，你这个女子好生奇怪，我们自是经营的正当生意，运的这几箱可都是一些矿石，何来活人一说。”男子身后一个壮汉困惑地说。
他这么一说我倒是困惑了，我是朝着城里的方向走的啊，按理说他们的脚程也没这么快啊，到底是哪里出了差错呢？为首的男子也是一头雾水，不过看我貌似也是没什么恶意，这才做了一个手势，他身后的几个壮汉便将第一个箱子打开了让我瞧瞧。
神马！竟然真的是矿石！那墨玉凤逆妖娆都到哪里去了，我顿时就一个头两个大。
“等等，你既然将这个箱子都打开给我看了，不如剩下的也让我瞧瞧，我的几个朋友被坏人抓到江城去了，我是一定要去救他们的！”我说的无比坚定。
“那个，姑娘，你不要着急啊，我这就让他们将剩下的打开让你放心，还不将箱子打开？”男子一声令下，其他的壮汉立即便将箱子打开与我看，一看就傻眼了，竟然真的全是大石头。
“姑娘，现在可清楚了？”为首的男子问道。
我感到真是十分地不好意思，只能小声地哼哼表示同意。
“姑娘，看在你救人心切的份上我这才开箱子让你看看的，行走江湖可是要小心，不过还有一样最重要的事情我没有告诉你，你走错方向了，我们现在这条道是去稻的，江城可是在你身后的那个方向，姑娘你。”男子没有将剩下的话说出来，我已明白他的意思了。
原来我竟走了相反的方向，难怪我说这群人怎么走得这么快呢！天啊，我真是太白痴了，怎么会犯这种低级错误！
“姑娘，你既然是去救人的，还是赶紧吧，要是迟了就完了。”领头男子好心地说。
“谢谢你啊，那我救人去了。”说完，我焦急地往树后面他们看不到的地方跑去，随即便御剑往相反的方向赶去，希望能赶得上，千万不要出什么差错啊！