等我御剑往相反的方向追去，天上不知怎么的，本来还好好地天气现在突然乌云密布的，感觉像是要下雨了，呃，真素喝凉水都塞牙啊，这个念头才出来没多久，老天爷就像是听到了我的心声一样，淅淅沥沥的小雨就这么从天上落了下来。呼，还好不是大雨，不然我可就成落汤鸡了。
为了不耽误大事，我真的是使尽吃奶的劲儿来赶路了，就在我看见前方有人的时候，头顶上突然雷鸣大作，大雨顷刻间便犹如汹涌的猛兽一般袭来，眨眼我的身上便被大雨浇透，衣服被打湿后就这么粘在身上感觉特别的不舒服。并且这倾盆大雨将视线模糊了不少，不过我还是看到了其中有一个女子就和客栈里我最后见到的那个女子相似，于是我直接落了地。
我往前方跑去才看到刚才我看见的那个女子已经伫立在大雨中一动不动了，嘴角还残存着一丝丝血迹，很快便被雨水洗涮掉了，周遭的地上横七竖八地躺满了身穿粗布衣裳的彪型大汉，每个人都是以惊恐的面部表情而结束，一个个全都是这么睁着眼睛就永远的离开了人世。
这里，究竟，发生了什么？
往前望去，瓢泼大雨中还有另一个人站里在雨中，他的身旁放着还放着两个大红木箱子，那个人就这么背对着我，我看不到他的脸庞，但是，我突然就感到莫名的害怕，打心眼里的害怕，我也不知道为什么，如果这个人真的是他，我要怎么办？这样一个杀人不眨眼视人命如草芥的人我还能和他做朋友吗？
终究，他还是转过身来。
原来我的害怕是真的，他，真的是凤逆。那个安静如风中的杨柳的男子，那个会对我说丫头的男子，那个默默地关心着我，在危机关头总是赶来救我的男子，那个总会用如墨般的眼眸望着我的男子，如今，怎么会变成了这样？
凤逆他穿着惯用的黑色衣袍，雨中的黑色的发带就这么贴在了他的左边脸颊上，依旧微微扬起的眉毛，微微扬起的嘴角，但现在却是镶在一张苍白的毫无血色的脸上，眼睛再也不是之前那如墨般深沉的眸子，而是变成了一片血红，红的似是要从眼眶里滴出鲜血来。这个人，真的是凤逆吗？
“凤逆，真的是你？”我的声音也随着这哗啦啦的雨声般轻轻颤抖着。
男子这才抬起头来，当他的血色眼睛看着我时，我觉得自己整个的心都在颤抖，为之震动。其实在我看到他背影的时候就知道他是凤逆了，只是我真的不愿意去接受这样的他。
“你害怕了么，”他就这么随口说了一句，伸出他的右手不忍地摸了摸我的头顶，“丫头，真是不巧，被你看到了，害怕了么？”
你害怕了么？这句话他重复了两次，每说一次我的心都抽紧了一次，我难道会说我真的害怕了么？当然不会，我怎么可能害怕你。可是，这句话我并没有说出口，因为再看见他血色的双眸，这样影响天地的力量，我也知道他是魔门的人了。而我，是修仙门派下的内门弟子，我的师傅，师兄，都是誓死与魔门势不两立的，我难道要告诉他们我与魔门的人有……
对了，真可笑，我都不知道我与凤逆这样算是什么关系，朋友么，主仆么，还是情人？于是，我选择了沉默。
“好，很好，我懂你的意思了，如此甚好，去掉这层牵绊我们以后再见便是敌人了罢。”凤逆看着我，血色的眸子一眨不眨地，时间仿佛再一次定格了，但是，这一次却是道别。
我的眼眶渐渐地湿润，泪水逐渐模糊了我的视线，大雨中，我早已分不清在我脸上的哪些是我的泪水，哪些是雨水了。
“哪里来的妖孽，竟然能令天地变色。”一句由深厚内力传来的声音，竟然是，我正在寻找的大师兄。
话刚说完，人瞬间便出现在离我们不远的空地上，我侧过头便看到了许久不见的大师兄，随即而来的还有六师兄，七师兄，八师姐。我突然觉得这个世界怎么就这么小呢？本来我和凤逆还能说上两句，现在一来是绝无可能了。
“丫头，你师弟的药我会派人送来的，后会也不知道有没有期了，你好好保重吧！”说完，凤逆随即转身打开了旁边的箱子，从里面拖出了一个女人，想当然地那肯定是妖娆了，便施了一个高深的术法，连云都没有唤来就这么活生生的从我的眼前消失了。
我的心顿时犹如被抽走了什么，无力感再次重重地袭来，全身都变得酸软无力，双脚一下子就不能支撑身体，身子也随着雨水靠向大地，脸上的泪水也和着雨水埋入了土地。眼前慢慢变得灰暗起来，渐渐地浓重的黑色向我席卷而来，在我意识还剩一丝的瞬间只听到有人向我跑来，叫了一句小师妹后便什么也不知晓了。
浓重的黑色里，我一个人就这么静静地跌坐在地上，也不知道时间究竟过去了多久，我就一直这么浑浑噩噩的什么都没有想，什么也不愿意去想地坐在地上，黑色再一次汹涌的向我涌来，周身都是黑色的气息将我沉重地裹住，我只觉得一下子便不能呼吸了，就在我感觉自己就要窒息的时候，无边无际的黑暗中一双血色的眸子就这样出现在了我的面前。
慢慢地我感觉周身的束缚没有那么严重了，好似血色的眸子将周遭的黑雾都驱散了，时间就这样一分一秒地流逝，终于周遭的黑雾都散去了，血色眸子所在的地方渐渐地显现出了一个人的身影，我起身跑上前去，就用双手在空中这么胡乱挥舞，将他周遭的雾气都扇去，不一会儿，一张熟悉的面庞出现在我的视线中。
熟悉的双眸，熟悉的笑容，一切都是那么的熟悉。
“凤逆，你去哪里了，我一个人在这里好害怕，好害怕。”我两只手都紧紧地抓住凤逆的袖子，但是凤逆却不为所动。
“我说过了，永不再见！”我从来都没有想过他会用这么决绝的眼神和我说话，并且冷漠地转身离开，再听见他说这话的同时，我仿佛也听见了什么东西在我心底破碎了一地的声音，紧接而来的便是撕心裂肺般的疼痛。
“不要啊，凤逆，凤逆……”我哭喊着，却也不能换回他的一个回眸。我就这样一直用这样苍白的无力的声音想要呼唤他回来，可是却一点用都没有，他一直都没有回来过。
紧接着又是铺天盖地的黑暗向我扑来……
也不知道又过了多久，只觉得嗓子像火烧似的，嘴渴得要命，可能无意中说出了“水”这个字，一下子便觉得有股甘甜的泉水进入了我的空中，嗓子火烧似的感觉也得到了缓解。
“小师妹，你醒了吗？小师妹，醒醒啊！”貌似是六师兄在我耳边呼喊，我想睁开双眼，只觉得眼皮跟灌了铅似的，怎么用力都睁不开。
“算了，我看小师妹这样至少还要好几天才能醒过来，都怪之前在雨里站了太久，才会染上这来势汹汹的风寒，还烧得如此厉害，你还是不要打扰她休息了，我们还是先出去吧。”这个说话的声音好像是大师兄。
“嗯，好吧，我们还是先出去了。”然后便是一阵悉悉索索的收拾东西和关门的声音。
等房间里的人都走了，我一个人就这么静静地躺在床上，又歇了好久蓄积了一点力气这才勉强睁开了双眼。看着眼前的房梁，依旧是古色古香的建筑，我还以为我会回到现代呢，真是可笑，现在想起来简直觉得像是上辈子的事情了。我侧了侧头看了看周遭的东西，便知晓了大概这是在哪个客栈里面。
我这一躺也不知道躺了多久，只是觉得全身都酸痛无比，大概之前消耗了太多的热量，这才醒来一下便觉得肚子饿了，等我觉得四肢都能动了的时候便勉强着撑着坐了起来。呃，真的太饿了，让我都有种头晕眼花的感觉了。就在这时，门突然“吱呀”一声开了。
“小师妹，你什么时候醒了的，我刚说还是过来守着你放心些，没想到你居然都醒了，现在感觉怎么样，还难受吗？你之前淋了雨连续几天都是高烧不退，还一直说胡话，可急坏我们了。”八师姐激动地说。
“师姐，这几天让你们担心了，真是对不住。我一定马上好起来，放心吧！可是我的肚子现在好饿，有吃的吗？”我的肚子特别合时宜地响了一声，我这张老脸也一下子红了半边。
“呵呵，好的，这粥一直在炉子上煨着呢，就是怕你醒了想要吃东西，那我这就给你端来，你就给我好好地躺在床上，我马上就回来了。”八师姐不知怎的像变了性似的唠叨地说了一大堆，我只能笑着应和了。