八师姐走后，我突然想起墨玉也应该被救回来了，不知道他现在怎么样了，想起之前凤逆说的他会把墨玉的解药送过来，我都不知道是一种什么感觉。
虽然和凤逆只呆了短短半个月，但在这游山玩水的途中，他已不是之前那个说话刻薄的冰块男了，他也有看见漂亮的花会惊叹，遇到不平的事会愤怒，遇到我做了莽撞的事会包容我。除此之外，他一次又一次总是在危机关头赶过来救我，虽然总是丫头丫头的叫我，但我感觉丫头的事都让他做了，反而我是顶着丫头的头衔享受着少爷的待遇的人。
虽然不知道自己之前为什么那么难过，也许在这短短半个月之内我对他动了心，也许是我觉得找到了一种可以依靠的感觉，不过，这一切都只能是回忆了，不管他究竟是怎么回事，魔性大发也好，本性残暴也好，都如他所说的一般，以后再见就是敌人了，也许，已没有再见的机会了。
“小师妹，你醒啦，我刚刚碰到你八师姐，她说你醒了让我过来看看。”就在我想得出神的时候大师兄突然进来了，风风火火的样子，看得我内心却是暖洋洋的。
“嗯，大师兄，我睡了这么多天，现在已经完全没有问题了，我觉得自己现在壮得都可以吃下一头牛了，哈哈。”我便说边挥舞着示意我现在已经无大碍了。
“好好，现在最健康的人就是你了好吧，我们先在这里休息几天再上路，等你和墨玉完全恢复了我们再走怎么样，”大师兄温和地看着我，用他有着厚茧的大掌轻轻拍了拍我的头，又从怀里拿出一个东西，是一个类似于发钗的东西，上面镶着一只振翅欲飞的蝴蝶，好不漂亮，“这是我在集市上看到的，我看民间好多女孩子头上都有，想着你向来是喜欢这些东西的，当时你又走丢了，变自作主张选了一个，看看喜不喜欢？”
我从大师兄手里接过发钗仔细的观赏，蝴蝶上面的纹路都细细的刻了出来，真是精致小巧的玩意儿，我最喜欢的就是这些小玩意儿了。
“恩恩，大师兄，太漂亮了，我很喜欢，我要把它好好保管起来，等什么时候打扮漂亮了再戴上去。”
不知道为什么，在这个陌生的时空里，有大师兄这样一个人的存在，让我感觉他仿佛就是我在这里慈爱的父亲一般，总是无微不至地为我打点一切，不然我刚刚穿越过来的那几年，日子是觉得没有这么好过的。
“你喜欢就好，小师妹，你昏睡过去的这几天都在叫一个人的名字，凤逆是谁，你和我们分开的这半个月里究竟发生了什么，你又为什么会和墨玉在一起，这些事我就先不问你了，不过我想告诉你的是，那天我们赶来的时候看见的那个男人，绝对不仅仅是个魔门之人这么简单，光看他能影响天地的力量就知道了，以后你最好还是断了和他的一切，因为我们是势不两立的！我这么说可能不近人情了一点，不过我也希望你知道，这件事我们就当没有发生过，不然被师傅知道了你可是要受重罚的。”大师兄意味深长地看了我一眼后转身发觉八师姐来了，这才出去了。
其实不用大师兄来对我说这么一遭我自己心里也是清楚地，什么是不该有交集的，不然会受到怎样的重罚，不过师兄们竟然都愿意帮我隐瞒，我心里还是很感激的。
“小师妹，不要想其他事了，先喝了粥再说吧，你不是说饿极了吗？”八师姐将粥递与我，又将几盘清淡小菜摆放在了我的面前。
“恩恩，我真的是饿了，八师姐，那我吃了啊。”说完，肚子早已空空如也的我便开始狂吃一通，风卷残云后，抹了抹嘴，摸摸鼓鼓的肚子，这才心满意足地打了个饱嗝。
“看你，还真是贪吃，我把东西收下去了，你一个人还是先好生休养着，我晚点再来看你。”说完，八师姐端起盘子便出了大门。
吃饱饭感觉全身的力量都一点点的回来了，现在又没什么事儿可做，看这天色睡觉也忒早了点儿，不如去看看墨玉好了。真是奇怪，八师姐向来都是比较细致的人怎么会都忘记告诉我墨玉怎么样了呢，知道我这人简单，我忘了问也不告诉我，算了，自己去找找好了。
我下床将衣袍穿好这才推开了门，门一推开我就看到我房间的门前原来是一个水池，走近一看，水下放着各色各样的奇形怪状的石子，这水倒是清澈见底，偶尔面前还游过几条锦鲤，霎是好看。呃，我想起，我还不知道他们住哪边呢，果然我是神经大条的人啊。
“主人，我要找主人……”不知道哪里传来一阵闹哄哄的声音，听起来怎么就那么像墨玉呢？不好，好像还真的是他，我赶紧朝声音的来源赶过去。
等我赶过去后我就傻了，我看到墨玉居然在和几个小朋友吵架，眼睛还红红的，仿佛受了天大的委屈一般，这是又是神马情况？几个小孩子站在墨玉面前说他是个笨蛋，找不到路什么的，墨玉就站在那里一动不动，惊慌失措般的眼神，看得我真是生疼生疼的，好好地师弟怎么现在竟成了一个，傻子？
“墨玉，怎么了，告诉师姐，有师姐在呢！”我走过去拍着墨玉的肩膀，希望能安慰安慰他。
那些刚才还在欺负墨玉的小孩子看到我来了，便一溜烟的全跑了，有个小孩子跑之前还对我做了个特大号的鬼脸。
“坏人，他们都是坏人，我要回去找主人！”墨玉突然眼神坚定，一下子挣脱了我的手便往外跑去。
“墨玉，你等等我啊，墨玉……”我看着墨玉往外面跑了，害怕他现在这个状况出什么事，也来不及通知师兄师姐们便一个人追了上去。
没想到真是屋漏偏逢连夜雨，墨玉看着再没多久等到妖娆的解药送来就可以了，也不知道发生了什么，墨玉现在就成了这个样子，一个人一直不管不顾地朝前跑去，撞到了人也都一直朝着前方跑去。
墨玉的身体素质比我好，而且墨玉腿又比我长，他跑两步我就要跑三步，所以他在前面轻轻松松地要去找人，我自己倒是累的跟条狗似的在后面连个喘气的时间都没有了。不一会，我便跟着墨玉从客栈出来跑到镇外来了，他到底是要去哪儿找妖娆啊，要是在跑一会儿我可真就是扛不住了，可怜我出来太急，佩剑也都还在客栈里，不然我现在御剑追他早就追到了。
转眼间，我跟着墨玉来到了镇外的河边，我看着墨玉一脚踏入河中心顿时就揪紧了，害怕他一个不小心就淹死了，尼玛我可是只旱鸭子，到时候可怎么办啊！没想到墨玉一脚踏就发生奇妙的事了。
墨玉脚下的水面像是换成了一面玻璃似的，墨玉的脚踩在上面映出她清秀身影的倒影，但是他人却没有陷下去，整个人都踩了上去，就像一面会动的玻璃一样，一脚踩上去便有一圈涟漪从他脚下散开来，他现在就犹如水上的精灵般在水上自由地奔跑，转身，除却他现在嘴里说着傻话的话。
墨玉他现在是到了什么程度，竟然都可以徒步在水上行走了，我内心真是感到无比的震惊！想想自己，现在还是什么都是个半吊子水平，真是觉得惭愧！
“你现在要是还不把他带下来而是在这里傻傻地呆着的话，我支撑不住了他可就是会掉下去的哦！”这是一个极具磁性的男声在我的耳边响起。
我心下一惊，不知道这个人是何时走到我的身边的，我居然一点感觉都没有。转过身回头看的时候，我居然看到了一个身穿大红色衣袍的男人往上挑的眉毛下闪着一双邪魅的眼睛，最奇特的是他那大红色的头发在太阳下闪闪发光，他手一扬，一把红色的羽扇就打开在我的眼前。
“怎么，不想救人，还是被我的容貌给摄了魂了，嗯？”男子又将羽扇合上，用来敲了敲我的头，“看来反应还是这么迟钝，果真这么些年一点进步都没有吗？唉！”男子无奈地看了看我，便看似随意地随手一甩，袖袍里便出现一根半个小指粗的红绳，一下便向墨玉飞去。
绳子一碰到墨玉便像条蛇一样将墨玉死死的缠住他的腰，我眼前的红衣男子用力一拉，边看着堂堂七尺男儿犹如一个芭比娃娃一样轻松地被拖回了我面前。要是我面前有块镜子的话我一定可以看到，我的嘴张大的都可以塞下一只鹅蛋了。
这把羽扇还有这大红色的头发和衣袍，都是那么那么的熟悉，突然灵光一现，我想起来了，就是原来刚开始修炼的时候在山对面看到的那个男人，他还在我脖子上留下了不知道是什么的奇怪印记。
原来是他！
“你，你就是五年前那个对我下了什么咒的男子，就是你吧！”我看着他雪白的吹弹可破的肌肤，红艳欲滴的嘴唇，大红色在阳光下都让人不能直视的存在，居然和我有交集，真是不敢相信！
“怎么，现在才想起来我么，真是伤我的心了，人家还大老远感应到你在这里才特意过来看看你，没想到一来就看见你出状况，特意出手帮你，你居然都不领情，连个谢字都没有，人家好受伤……”男子用他那独有的可怜而又哀怨的眼神看着我，就差挤两滴泪水出来了，让我感觉自己好像真的犯了什么不可饶恕的罪一样。
男子突然上前一步抱住了我，他的脸颊就蹭在我的耳朵旁边，还对着我的耳朵轻轻的吹了口气：“这么多年你可有想起我的时候么，嗯？”
顿时，我全身战栗般地起满了鸡皮疙瘩。