“呃，我们好像不是很熟，还是不用站这么近说话吧，呵呵。”说完，我自觉地往前走了几步，这才后转身对着他。
“怎么会不熟啊，真是伤心，这才多久一点啊，我的小宠物现在居然都不认我了，你忘了你身上有我的印记了么？”
妖艳男子一个近身上前，伸了手过来，我不晓得他想做什么，下意识的想要躲开，没想到他的左手轻而易举地就将我按在原地不动了，右手轻轻滑过我的脖颈，并在原地停留了几秒后才将手抽走。尼玛，吓死我了，我还以为他要非礼我，吓死老娘了！
不过这个男人的目的就是过来摸下我的脖子？尼玛这货看起来不像是变态啊，难道现在帅的货都有不正常嗜好了？
心下刚闪过这个念头，下一秒我就觉得我的脖子旁火辣辣的疼痛，就像皮肤被火烧了一样疼痛难耐。
“你做了什么？”我怒斥道。
“小宠物你不听话，我就只能将我隐去的印记拉出来啊，不然怎么证明你是我的宠物呢，唉，真是没办法！”男子将羽扇打开轻扇了两下，皱了皱眉，嘴巴高高地翘起，伸手打开作无奈状。
唉，我怎么总是摊上这些事儿啊，是不是我这辈子投胎的时候没给官差过路费啊，怎么老是这么倒霉，做什么都有人掺和。
我又用手摸了摸脖子上感觉像火烧的位置，很光滑，也不像长了什么东西似的。想起我现在就站在河边，就绕过男子径直走到河边一探究竟，没想到几年前在我脖子上出现的那个印记现在再一次出现了，就是那朵大红色的芍药花，本来这朵花还是含苞待放的，现在在水里的倒影看着竟然一下子开始开放了，就像是这朵花在我的脖子上活了过来，不过这朵花终究还是只开了一半，便再也没有任何动静了。这是一个什么情况？
呃，我起身的时候突然看见墨玉还被甩在岸边没人管时我就汗颜了，怎么就忘了这茬了。来不及管自己脖子上的事情便朝墨玉走过去，他看到我走过来了也什么反应都没有，但嘴里还是愣愣地念叨着要找主人什么之类的傻话。
“墨玉，来，师姐带你回去，回去你就能好好地了。”
“我不要，我要主人，我要去找主人！”说完，墨玉便又要挣脱我的手离开，我一下子就急了，想着要是等下他跑了我拖着这生病才好了的身子是赶不上他的，便只能出此下策，将气凝聚在手心，一下子朝墨玉的后颈打去，两秒钟不到，任是墨玉这么大个人也一下子就倒了下去。呼，我深出一口气，幸好我机智，不然还不知道要出什么事来着。
“啧啧啧，没想到我的宠物下手这么重，我看我还是要小心一点儿了，不然就像是冬季的农夫与蛇，什么时候被你咬了都不知道。”男子叹气说，仿似真的很忧心一样。
“喂喂喂，那个谁，我承认你是很帅很迷人，不过你不是姐姐我的菜，所以你就不要在这里伤什么春悲什么秋了，姐姐我没兴趣，还有，你到底在我脖子上做了什么，你又是谁？”我一口气说了这么长的一段话一点气都不喘，看来以前大师兄拖着我炼气还是很有好处滴，不然在这种情况下说话就木有我现在这么有气势了！
“呵呵呵呵……你这么想知道我的名字么，我就大发慈悲告诉你好了，我的名字就叫做宋一航，记住了，以后我就是你最重要的人了！至于你脖颈上的印记嘛，嘘，”男子右手将食指竖起放到嘴边，做了个禁声的手势，弄得我好不紧张，还以为他要说什么惊天大秘密，结果他只是说了句，“秘密。”
噗，我内心现在狂吐血中……
“是么，那好，你以后也不要再叫我什么宠物宠物的了，我现在是敌不过你，不过总有一天你还是能栽在我手上的，所以，多一个敌人不如多一个朋友，为了不把我变成敌人而变成朋友，你以后不准再叫我宠物了，还有，如果你愿意告诉我这个印记是怎么一回事的话我是很欢迎的，但是我现在有要事在身，后会有期。”说完，我两手抱拳做了个就此别过的动作便转身扶起墨玉准备离开。
“等等，你还没告诉我你的名字呢，怎么能就这么狠心地抛下我走了，而且你的师弟看起来还是很沉的，你一个姑娘家怎么抬得动啊，唉，公子我就大发善心帮帮你好了，我倒是要看你以后怎么谢我！”宋一航说着便直接走了过来一把从我手中夺过墨玉，反手便将他扛到了肩上。
不得不说，看起来这么扶风弱柳的妖艳男子把墨玉夺过去的扛在肩上的时候，我真觉得他那不知道去哪里观光的男人味一下子就回来了。果然力量还是男人最具代表性的东西啊，话说我现在在想什么啊，真是乱七八糟的，我甩甩头，装作什么都没有发生过淡定的跟在他的身旁，看着被我打晕过去的墨玉，以及现在在我身边妖艳不可方物的一个，呃，男人，我就一个头两个大，等会回去了肯定又是一番说辞，怎么最近就这么多事儿呢，唉呀烦死了烦死了，不想了，这些事就回去再说吧，反正我最拿手的就是见招拆招了。
跟着宋一航一路走回去真是个错误的决定，要是我一个人就算扛着墨玉回来也肯定没有这么高的关注率。但是现在不管男的女的老的少的看见他的同时就停下了手中的事情，都傻了似的看着宋一航，我当时就无语了，他在别人的眼里就真的真么有魅力吗？怎么我就没有感觉出来呢。
这一路上我就犹如芒刺在背，真是浑身都不舒服。路上不乏有姑娘看着他尖叫的，也有直接就傻了的，更夸张的便是刚看到他是眼睛里仿佛都要冒出桃花的女子，在下一秒钟看到身旁还有个我这样的存在后就像是看到了杀父仇人一般分外眼红。而且这种情况还不是一例两例，至少有三分之一的女子都是这样的，仿佛他就是一个定时炸弹，我真害怕这些女子里有什么直脾气的上来将我暴打一顿，那我可就亏死了！
“哈哈，看到了么，这就是我的魅力，你主人我是不是很受欢迎啊，不过这些都是小儿科了，在我们那儿要是被人看到我和你在一起，还受你的委托扛一个男人在肩上，做出这么毁我形象的事，你一定会被她们用火烧死，然后再拿去喂池里的鱼的。”
宋一航津津乐道地将这些事一字一句地告诉我，可我听着一点都没有作为被他帮助者的骄傲与自豪，反倒是听得我心惊胆颤。不晓得他是在一个什么样的地方生活的，怎么他们那里的人都这么暴力。还有就是他们那里的鱼是不是都是变异的，居然还要吃人，尼玛我一定要小心，别什么时候给拖去了喂鱼都还不知道。
“咳咳，我还是就乖乖呆在我该呆着的地方吧，呃，你们那里我估计是没什么机会去了，嘿嘿，你还是自己慢慢欣赏你们那里的风光景色就好了，我最近很忙的，哈哈……”我僵硬的笑着，表示真心无力。
“你不打算告诉我你的名字么，等下要是遇到你的师兄什么的，我可怎么说呀，叫难道说你看见河边上有我这么一个美男便直接向我扑来，然后让我去救你的小师弟么，我真的要把这个实话说出来么？可是我好害羞的。”宋一航说着还做起了娇羞状，看得我鸡皮疙瘩是一阵一阵的。
他是真的忘记了他背上还扛了一个男人吗，这样一个奇怪的感受我还真是无法言喻，他要是真的这样在大师兄面前胡言乱语乱说一通的的话，估计我接下来便只能去跳河以示我的清白了。汗，我怎么能摊上这样的奇葩，真是运气忒好了！
“呃，其实那个，我就叫墨雅，你呢等会儿其实可以直接帮我把人送到客栈面前就好了，我可以让小二将他拖上去的，呵呵，要是还要麻烦你我可就真的是不好意思啊，哈哈……”我客气地说，希望他懂我的意思能够识趣地自己离开，不过我觉得照他之前的行为来看的话这种可能性真是比中彩票的几率还要小上一千倍啊有木有！
“恩恩，墨雅真是好亲切的名字啊，原来我的宠物就叫这个名字，好可爱的啊！”说着话宋一航就又开始抽风想要过来捏我的脸，汗，大街上的，他怎么总是做一些一惊一乍的事。
“小师妹，你怎么在这里，我到处找你和墨玉，咦，怎么墨玉，呃，这位是？”大师兄在街对面看见我和他在一起便径直走了过来，困惑地看着我然后看着宋一航，我真是长了这么大都没有看见大师兄的脸色变得这么快，一下子就黑得跟什么似的。
“呃，其实我是墨雅的。”
宋一航刚想要搭话我反应过来了一下子就将他的话打掉了。不然还真不知道他会说出什么惊人的话来。
“是这样的大师兄……”