我本来想好好解释一下的，但突然想起墨玉还在宋一航肩上呢，考虑到事情的轻重缓急，便郑重的对大师兄说：“大师兄，墨玉现在情况不明，我们还是空了再和你详谈吧，现在当务之急就是看看墨玉的状况了！”
大师兄听后看着宋一航扛着的早已昏过去的墨玉便点点头：“好吧，宋兄弟，这边请。”
宋一航本来一副看好戏的表情现在跟嘴巴进了只苍蝇一样，也只得默默地跟着在前面带路的大师兄后面，还想看我的好戏，没门儿。
大师兄将我们带到了客栈后院的二楼，什么嘛，亏我刚才还到处找，原来墨玉的房间就在我房间所在的对面啊。进屋后，墨玉被放在了床上，这时候早已等在隔壁的师兄师姐们都进来了，本来挺宽敞的房间一下子都显得拥挤不堪了。
“小师妹，是你把墨玉带回来的？呃，这位是……”八师姐看到我和大师兄将墨玉带回来后还带了一个男人回来不觉困惑地说。
“呃，八师姐，这件事说来话长，还是先看看墨玉的情况吧，我刚刚看见他的时候他的表现跟个小孩子似的，而且现在他一心就只想找给他下了咒术的女子，我根本都阻止不了他，所以只好将他打昏了带回来。”我将事情的经过挑简单的说了一下，当然，肯定是把宋一航与我发生的事隐瞒了的。
“原来是这样，我看看。”八师姐的治愈类术法较为精通，有她查看再好不过了。
我们将路让出来，八师姐直接走到墨玉窗前，对他进行了一番查看后眉头紧锁，神色凝重，沉默了一下这才说：“大师兄，我想肯定是之前我们做错了一件事，之前小师妹昏迷的时候我们不是想要救治墨玉来着，我们集结了几个人的力量想要将墨玉体内的那股力量除去，本来是成功的，当时墨玉表现好似已经清醒了，没想到他身体里还有残余的术法留下来，现在和我们输入墨玉体内的术法相排斥，所以墨玉神志才出现了小师妹所说的那种情况。”
什么，原来我昏睡过去的时候师兄他们竟然已经对墨玉进行过救治了！糟糕，当时妖娆给我说的是墨玉他的药性过去了自然就能慢慢好起来，到时候解药一到自然便能痊愈。可现在计划已经被全盘打乱，墨玉现在神志不清，这可如何是好。
八师姐说完后，师兄们都陷入了沉默，气氛突然变得沉重起来，如果想不到好的办法的话，墨玉现在这个状态可怎么和我们一起进行接下来的修炼啊！
“呵呵，大家要是不嫌弃的话，我可是有好法子呢。”宋一航突然开口，说出惊人的话来。
“你，你不是开玩笑吧？”我侧过头看着他，却看见他之前随随便便的眼神现在却是无比的认真，呃，他真的可靠么，先不说他在我脖颈上下的什么印记，他也是不可靠的，我对他一无所知，他却是一副什么都知道的表情，让我隐隐觉得不安。
“是啊，宋兄弟，虽然我不知道你和小师妹是怎么认识的，不过，我还是洗耳恭听。”大师兄站出来望着宋一航，一副不显山露水的样子。
“唉，你们不信我也没有办法啊，本来我是有个好法子的，不过貌似大家都持怀疑态度啊。”宋一航眼睛微微眯起，皱着眉头微微摇着头回答道。
“我们不是这个意思，宋兄弟，只是事关小师弟的安危，谨慎一点是自然的，想必你也是理解的。不过宋兄弟真的有解决办法的话，子风真心佩服！”大师兄对着宋一航双手抱拳示意尊重，意思是希望他能出手。
“其实我的办法也不是绝对能行的，不过倒是可以一试。很简单，之前你们的办法不是不好，只是没有做干净透彻，既然现在是遗下的力量之间的冲突，那么我们现在依旧能够以暴制暴，用更强大更平稳的力量将之前的两股力量都排除这位小兄弟的体外不就好了。”说完，他又拿出他那标准的羽扇妖媚地打开扇了两下，我突然就感觉到旁边两位师兄直起鸡皮疙瘩，后背也直冒冷汗。
看来，不仅是我HOLD不住，就连男人也HOLD不住男人这么妖媚。我心下一下就平衡了。
“果真是我们愚昧了，宋兄弟真是好胆识好计谋！子风佩服！”大师兄赞许地说。
“哪里哪里，也不过是借鉴你们的办法罢了，算不得什么好计谋。”宋一航倒是实话实说。
这个办法真的有那么好么，我觉得和之前的办法半斤八两，这真的能起效么，话说回来，之前的是大师兄他们施的术，现在再施术的话估计也不能超过先前的力量，对了，我突然灵光一现，这里不是有现成的高手嘛，不用白不用了，谁让他自己死活要跟着来的。
“宋大哥，我看不如这样吧，既然你都有了这好的提议，不如就好人做到底，也加入进来好了，到时候对墨玉施术的成功性就更大了啊。”宋一航听着我突然叫他宋大哥，一时适应不过来，我都能看到他脸上刚刚抽动的嘴角。
“是啊，宋兄弟，有你的帮助子风感激不尽。”大师兄还真会看时候，比我还机灵，这样赶鸭子上架。
“那好吧，我就加入吧。”宋一航淡淡地说，趁没人注意的时候还狠狠地瞪了我一眼，估计是他根本没有想到居然还会被我摆了一道。
等事情就这么定了后八师姐便去准备东西，不到一会儿便回来了，而我因为术法还不是很稳定便在一边帮忙，等我将墨玉从床上扶起坐好后，大师兄，六师兄，七师兄，八师姐，还有宋一航他们这才开始施术。
他们采用的是一个人站在另一个人的身后的站位，这样层层递进，才能够将力量推至最大化。而站在最前面的不是大师兄，刚巧就是宋一航，我坐在床边上与他面对面，能清晰地看到师兄们的力量从背后传过来，我就看见他那雪白无暇的脸开始变得通红直至红得发亮，我都能清楚地看见他皮肤下细小的毛细血管。就在我担心他是不是快要爆炸的时候，他突然结了个复杂的手印，然后他的额头上显现出了一个类似于火焰的印记，并在额头上摇曳浮动着，我一下子就惊呆了。
“别傻坐着，将他扶正，我要开始了。”这时宋一航艰难无比地对我说。
我这才回过神来做好自己的本职工作，端端正正地将墨玉扶好，然后他便将两只手的掌根都放在了墨玉的两侧太阳穴旁，力量便源源不断地这里进去了，时间一分一秒地过去，大家都是大气不敢出的神态坚持着。过了好一会儿，我看到墨玉的脸上显现出非常痛苦的表情，眉头都丝丝地拧到了一起，脸上的肌肉也紧绷着。
“好，大家注意，现在立即收功。”宋一航说完，两只手刚离开墨玉两侧的太阳穴，墨玉下一秒就睁开了双眼，整个人一下子便趴到了床边开始大口大口地吐血，眨眼间，地上便被墨玉的血迹铺满了，这令人触目惊心场面，要是外面不知情的人看去了，肯定以为这里发生什么谋杀案了。
墨玉仍旧不停地咳着，不过吐血的情况倒是慢慢缓了过来，我就在旁边帮他拍背，希望能帮他缓解这种不适。过了一会儿，咳血的情况才停了下来。
“墨玉，你好点儿了吗，现在感觉怎么样？”我急切地看着他说。
“咳咳，现在没事了，我很清醒，师姐。”墨玉看着我们，勉强地露出了久违的笑容。
“太好了，看来是成功了，你先好好休息，这么一折腾，你肯定累了，还是先休息下再说吧。”我用手拍拍墨玉的肩膀，墨玉也很配合，径直躺了下去。
“看来成功了，宋兄弟，谢谢你了。走，我请你喝酒去。”看来大师兄也很高兴啊，拖着宋一航就走了。
“小师妹，我和你师兄们就先出去了，你们肯定还有话要说，我等下再叫小二来打扫，不过，可不许说太久话，小师弟他现在还很虚弱，要多休息，你也是大病初愈的人，也要注意身体才是。”八师姐嘱咐了一大堆这才拉着师兄们离开了。
“墨玉，你现在能清醒过来真的是太好了，我真害怕你像之前那样不认识我们了。”我看着现在清醒过来的墨玉，内心真是感到无比地高兴。
“师姐，我觉得自己好像做了一个冗长的梦，隐隐约约记得自己之前和你分开后好像便被一个女人打昏了，之后不知怎么的头也昏昏沉沉的，貌似跟着一个妖媚的女人一起上路，遇到你竟然都不认识你了。”墨玉看着我，困惑地说出了他心中所想。
“墨玉，你之前说的那些都是真的，都是我不好，要是我没有丢下你一个人先回去，你也就不会遇到这种事情了，说起来我还是有很大一部分责任的。”说着说着，我自责的低下了头，要是现在墨玉给我一顿臭骂我心里肯定还要舒服一点，不过，墨玉是肯定不会这么做的。
“师姐，你就不要自责了，其实这根本不是你的错，是我自己太大意轻敌才着了道。等我好了后，一定会加紧修炼，下次再遇到这种事我就能应付了，再说我现在又没有怎么样，师姐你就不要自责了。”墨玉笑着用手拍拍我的手臂。
“嗯，我不自责了，等你好了后，我们一起修炼，下次在遇到这种事我们就能对付了！”说到这里我的声音也高亢起来。
“嗯。”墨玉点点头，示意同意我的说法。
“你好好休息，我就先回去了，赶明儿再来看你。”安抚好墨玉后，我便从他的房间退了出来，下了楼回到了我自己的房间。