真好，现在这些头疼的事情基本上都解决了，太好了，我找到了大师兄和墨玉，而墨玉也恢复了神志，再歇息几天我们就又能接下来继续修行了，哈哈，真是想想就振奋人心。
我走到床边，看着梳妆台镜子里的自己，将衣领拉开，一个赫然在目的芍药花的纹理就出现在我的视野里，用手轻轻地摸了摸，就如自己的皮肤一般无常，可是我怎么就是觉得这么别扭呢？
想起宋一航说的这个就是我是他宠物的标志我就心烦得很，而且我隐隐约约还记得，他以前对我说过，这个图案好像是不能别我们门派的人看见的，而这个又究竟代表着什么呢。
刚刚追墨玉出去弄得我满身大汗和灰尘，现在身上黏黏的，特别不舒服，我又出去叫了小二给我端洗澡水进来，等我将自己彻彻底底地洗了个干净后这才感觉好了一点。咕咕，这时候我的肚子响了，也难怪，刚刚净忙着洗澡都忘了填我的五脏庙了，现在都在向我抗议了。
我将自己的头发衣着打理好准备出去找点什么吃的，一打开门，天已经微微暗了下来。
“去哪儿呢？肚子饿了么，我带了吃的回来。”宋一航站在我的门前，一手提着一个大油纸包，一手靠在我门旁边的墙上，大红色的衣袍在淡淡的夜色里显得特别扎眼。
“你不是被大师兄拉去喝酒了么，怎么这么早就回来了？”
“现在已经戌时啦，你大师兄酒量不怎么样啊，约我去喝酒我还以为他多厉害的，没想到才喝了几斤就醉了。咦，洗过澡了么，这么香。”宋一航突然将他的脸凑了过来，在离我半尺的地方闭上眼闻了闻，突然冒出这么一句话。
“你是狗么，鼻子这么灵，好吧，看在你为了带东西回来把我大师兄都灌醉了的份上，我就勉为其难地尝尝好了，先进来吧。”我将门打开，走到桌旁坐下，不知道他带的什么回来，隔着这么厚的油纸我都能闻到香味，真是让人垂涎欲滴啊！
“看着啊，这可是这个镇上最具盛名的菜品啊，一般人还不是那么容易就进去的呢，你看我费了多大心思，尝尝吧。”宋一航说了一大堆废话后这才缓缓地将油纸打开来。
瞬间，我就感觉到一阵香气扑面而来，映入我眼帘的就是金黄色的看着就让人食欲大增的香喷喷的烤鸡。我细细撕下来一块入嘴品尝，外酥里嫩，入齿留香，真是好东西啊！
“怎么样，这可是月满楼的招牌菜啊，黄金烤鸡，怎么样，不错吧！”宋一航满是得意地说。
“恩恩，确实不错，那我吃啦。”遇到好吃的我也不客气了，都不在意有没有筷子直接拿起爪子就上，不一会儿，这半大的的烤鸡就被我吃的差不多了。
“呃，你，你食欲还真是不错呵。”看着剩下的鸡差不多都只剩下框架了，他的脸上也显得很是吃惊，估计是没看出来我这么一个较小的姑娘居然能吃这么多。
“我食欲一只这么好，不过平常练了辟谷之术也不用吃什么东西的。”我如实回答了自己的情况，不过说心里话，我自己还真是对人间的美食没有抵抗力啊，要真的让我一辈子都不吃这些东西，对我来说那肯定比死还难受！
“你不打算回去睡觉么？”我对着他用下巴指了指大门，示意他是不是该走了。
“哎呦，人家给你带了好吃的也不说留我下来什么之类的话，真是令人伤心啊！”
打死我也不相信他现在低着头耸动着肩膀是在抽泣，于是我很Man地说了句：“滚一边去，我要睡觉了，出去。”
说完我还特别配合地手脚并用地将他赶了出去，然后将门反锁好，确定没人进来后便直奔大床而去。呼，今天总不会有人再穿墙而入进来了吧？穿墙而入，这个词怎么这么熟悉，对了，凤逆便是会这招的，想当初他那次便是穿墙而入来叫我起床的，现在不知他怎么样了。
很快，我就会周公去了……
“师姐，起来啦，师姐……”
大门外传来墨玉的声音，门也被敲得咚咚响，真是，这就是小师弟回来的后果吗，接下来又是每天都有人朝气蓬勃地来叫我起床么，呜呜，我好想再睡两分钟啊！但是，不能任由墨玉在外面干等着啊，上次也是在一个客栈，我为了多睡一会便敷衍他说马上就起来，没想到他还就真的一直站在我门外，每隔几分钟便要叫我一次，我真是服了。
为了不让墨玉的魔音骚扰我的耳朵，我这次无比迅速地便打整好将门打开。
“墨玉，大早上的你怎么火急火燎的啊？”
“不是的，师姐，是大师兄让我来通知你，我们今天午时之前便打算动身去江城，大师兄让你准备一下。”
江城，对了，我突然想起我之前答应那个女鬼的承诺了，汗，这么多天我完全忘到脑后去了，她不会一生气就过来报复我吧，想想就起鸡皮疙瘩。
“好，我知道了，你帮我告诉大师兄，就说我还要回之前路上的小店一下，我中午之前要是赶不回来你们就先走吧，我会跟上来的。”
“师姐，这怎么可以，那我和你一起去。”墨玉坚定地说。
自从我知道墨玉是个牛脾气后我便经常省了许多口舌，听到他这样说，我也只好在原地等他传完话再去了，不然保不准又要生什么岔子。不过，墨玉的办事效率一向是很高的，不一会儿他就回来了，手里还拿着一个油纸包，热气还腾腾地冒着。
“大师兄怎么说？”
“师姐，我向大师兄撒了个谎就说你要回去买点东西，我还说有我陪着不会出问题，他这才不放心地答应了的，我是不是特聪明啊？嘿嘿，我想到你还没有吃早饭，便给你带了几个包子，快吃吧，不然一会儿该冷了！”墨玉笑嘻嘻地说。
果然，墨玉才是我最贴心的小跟班哪！
吃过早饭后我便和墨玉向着那家住店出发，这里离那家店也不是很远，御剑的话一炷香时间应该就能到了，墨玉当时在那家店的时候神志还不是很清醒，应该没什么印象了，这次便由我带的路，好在这次方向没有错，很快就到了这家店前。
没想到，才短短几天时间，本来应当是好好的一家店现在居然已经成了一块废墟，倒了的房子和触目所及皆是烧焦的痕迹，怎么会这样？真是太奇怪了，难道是这家店作恶多端仇家找上门来了？嗯，这倒有可能。
“师姐，你找到这个地方怎么被烧了啊，会影响你找东西么？”墨玉看着眼前的废墟忧心地说。
“呵呵，还好还好，应该没什么影响的，我都不知道怎么和他说我是过来找一副白骨的。”我擦了擦额头上的冷汗，这可怎么挖啊。
我依着之前的印象找到了我住的房间所在的大概位置，便用了一些简单的清理术法将表面的倒下的木块什么的移开，露出了灰褐色的地板，想起女鬼说她就在这个房间的下面，也不知道到底有多深，我在附近找了一把铁锹便开始挖。墨玉也学着我的样子开始挖，不过我们都不是专业的，也没学过耕田，速度自然而然地慢了下来。就在我准备停下来喘口气的时候，一个白色的东西映入我的眼帘，我用手将旁边的土都刨开，一副完整的白骨就出现在我们的面前。
“师，师姐，你找的东西就是这个？”墨玉一脸的吃惊，不过看见我神色自然便也淡定了下来。
“嗯，详细情况之后再和你细说吧。”说完我边让墨玉去旁边搭了一个台子，因为尸骨太大我不方便携带，只好先把她的尸骨火化了再带给她江城的父母了。等我们将这些事儿都料理完了，午时差不多也到了，我将她的骨灰用临时找的一个瓷罐装了起来，放进了我的任意瓶里，这才急急忙忙地往回赶。
到了客栈后已是未时，想着大师兄他们应该都出发了，心里便也没有那么着急了。没想到一进门却看见师兄师姐们都聚在我的房间里喝茶说笑，看着我回来了，这才停了下来。
“小师妹，事情办好了没？”大师兄，起身将位置让出来，随口问了我一句。
“嗯，办好了，你们怎么都在我房里啊，我还以为你们都出发了。”
“大家都觉得还是等着你们的好，免得又像上一次，横生枝节，我去把热着的饭菜端过来，你们也饿了。”说完，八师姐便起身朝厨房的位置走去。
吃过饭后，我有将东西简单地收拾了下便跟随大伙上路了，之前我还困惑不是说要在这个客栈多休息几天的，但是事情有变，貌似今年江城格外不平静。盟主大会还没开始就已经发生了好几庄血案，大师兄看我和墨玉都恢复的还不错，这才改变计划提前上路。
江城，我来啦！