一路上大家都有说有笑的，好久都没有这么开心地赶路了，现在我们的大部队又聚集到一起了，心里一种莫名的欢乐。
不过，在去江城的路上也碰到了一些同是往那个方向去的人，便也听到了一些传言，貌似是说这次六月举办的盟主大会是有什么阴谋，不过也有可能是这次不满盟主大会的人所散发出来的谣言倒也不无可能。
一路上形形色色的江湖中人我倒是看了不少，途中还遇到几帮子人在路中央说不拢便开始打打杀杀的，看多了便觉得原来江湖也不过如此嘛，没什么大不了的。
一进江城的大门，一股繁荣之气便扑面而来，熙熙攘攘的人群，还有街道两旁各种各样风格的店铺，以及小贩独具特色的吆喝声，我也算是开了下眼界了，大一点的城市就是不一样，说到这里，不晓得帝都又怎么样，不过用脚趾头想想也知道肯定是不同凡响的，突然就心生一股对帝都的向往之情。
“大师兄，我们今天住客栈么，你看这周围这么多人，会不会已经客满了啊？”我又开始担心今晚能不能洗一个热水澡的问题了。
“估计应该不会全客满，毕竟这个镇还是这么大的。我们找找看就知道了。”大师兄望了望周围说道。
结果还真是被我的乌鸦嘴给说中了，好的不灵坏的灵，掌柜的告诉我们，因为六月就是盟主大会，很多人担心到时候没有空余房间，早已在半个月前全城的客栈大多就已经就预订满了，现在估计全城的客栈都没有空余的房间了。这时还没找到客栈落脚便已接近傍晚，我看今晚我们只能露宿郊外了。
“大师兄，我突然想起我受人所托有东西要交给这里姓李的一户人家，你们不如先在客栈等等我，我即刻就回来。”说完，我拿起佩剑就走了。
“大师兄，那我也跟着去好了，师姐，等等我啊！”说完，墨玉也跟了上来。
等我向掌柜打听了江城这里有没有姓李的人家以前有小姐失踪了的，问了才知道，原来江城就一户姓李的大户人家，恰巧他们家的小姐也是在几年前就离家出走了，直到现在也是杳无音讯。太好了，本以为姓李的人家应该还是很多的，没想到这么容易就被我找到了。等打听到李家的府邸在哪里后我便和墨玉一起赶了过去。
一到李府门前便发觉好不气派，先不说修的华贵的大门，只是在这条路上周围的府邸貌似都是特别气派有品位的，而且这条道分外冷清，不像客栈周围的街道，到处都挤满了小摊小贩。目前的情形能推出的结论只能是这个肯定是个达官贵人的聚集地，一般平民老百姓是很难来这儿的。
李府外面站着一排身着黑色衣衫的带刀侍卫，我一上前他们就都将刀拿出警戒地问：“来者何人？”
“我有事找你们家老爷，麻烦你通传一下。”说完，我只看见对面侍卫里貌似是领头的那个冷笑了一下。
“你是何人，竟想见我们家老爷。这一年到头想见我们家老爷的人多了去了，你一来便要让我通传？滚开滚开，一边凉快去，小爷我可没有那个闲工夫和你磨叽。”领头的侍卫不耐烦地对我们说了几句便要赶我们走。
我看他打量了我们几眼这才变了口气，莫非是看我们的穿着没有油水可捞？唉，果然不管现实社会还是古时候的官衙社会都是以钱为中心啊。
“大哥，还烦劳你通传一下，就说我找到你家小姐的下落了，我相信你家老爷也是很乐于听到这个消息的。”等我说完，我就看到领头侍卫的眼珠在眼眶里转了几圈，神色慎重地想了下便还是打发人进府通传了。
“等着吧，要是你说的话掺了一点假，我保准让你吃不了兜着走！”领头侍卫对着我狠狠地说。
不一会儿，大门又开了，随侍卫一起出来的还有一位年近不惑的男人，穿着深褐色的缎面衣裳，不过看他为人恭谨，没有一丝卑恭也没有霸气，感觉倒像是个管家。
“姑娘，我家老爷已在大厅候着了，请跟我来吧。”说完，男人转身又进了府里。
我和墨玉便在这些侍卫的注视下进了府邸，一进大门不久，便是一座高大的假山映入眼帘，假山上都铺满了青苔，偶尔几处还长起了花草，霎时好看。绕过假山便出现了回廊，我们便跟着这条回廊九曲十三弯地到了大厅。
一进大厅便看到一位知天命的男人坐在大厅的正位上，不动声色地看着我们的到来。男人额头和眼角都刻着深深的皱纹，显示了过去的操劳。
“刚刚管家告诉我说，门外来了位姑娘说是有我家女儿的消息，不知姑娘带来的消息可否属实？”男子仍旧沉稳地问着，一点也没有显现出焦躁的神色。
“是这样的，我之前到了一个乡间客栈，在夜间见到了一位女子，她身着白衣，披着长发，长得清秀动人。她说几年前到那个客栈因为和我也一样遇到了黑店，但是她当时孤身一人没能逃脱，因知晓会被卖去青楼便咬舌自尽了，尸骨也埋于屋下。我前不久也是遭遇了此事，不过我逃了出来，而功劳就有您女儿的一份，她告诉我只要将她的尸骨带回江城一户姓江的人家就好，而这个就是我将她火化后所剩的骨灰，还烦劳您收好了。”说着我便将女子的骨灰盒拿出来放在了桌边。
“慢着，我怎么就知道这里面是我的女儿，万一你们两个是江湖上的骗子，我又从何知道这是真的呢？”男子虽然想知道他女儿的下落，不过听到我说他女儿已经死了的时候脸上露出一丝难过的神色，不过立即便恢复了正常。现在反倒是怀疑起我说的话的真实性了。
确实，我倒还真是没有什么特别好的证据证明我说话的可靠性。不过我想起女子火化之前尸骨旁发现了了一块极小的玉饰，因为当初想着有可能是她的贴身之物便没有一起火化掉。想到这里我便从任意瓶里将其拿出来交给了眼前这个沉默的男子。
许久，男子都没有说话，只是静静地仔细的查看玉的色泽和肌理，不一会儿，我能看到男子的肩膀在微微颤抖，虽说自己的女儿失踪了这么久，但是一时之间被告知死讯的话应该还是难以接受的。
“姑娘，这个确实是我家婉儿的玉饰，这是她以前生辰的时候我送给她的。没想到我现在竟是白发人送黑发人。你刚刚说你能见到她？”男子的眼神里又冒出一丝希望来。
“是的，我当时是见到了她。”
“那么，姑娘能否也帮帮我，让我见见我家婉儿罢！自从婉儿和那个书生出走，便再也没有回来过，而婉儿她娘也因为这件事终日以泪洗面，没过多久便抑郁而终抛下我去了。”男子用着那满含希望的眼神看着我，我从中也能体会到他思女心切的苦心。
“这件事我一个人还不行，得问问我师兄，因为这事儿毕竟是联通阴阳，凡人理应是见不到这些的。”
“那好那好，不知姑娘的师兄现在在哪里，可否将他请过来一同商量这件事情，也好让老朽好好和你师兄沟通一下。”
“我师兄现在还在镇上找寻客栈，应该还在之前的悦来客栈等着我回去。”我实话实说，将这些情况一并说予了老者。
“那好，李福，快快去镇上姑娘说的那个悦来客栈将姑娘的师兄一并请过来，可不要怠慢了贵客。姑娘，想必你们也知道最近镇上要召开盟主大会，镇上的客栈大多已都是客满，若姑娘不嫌弃，便在寒舍多住几天，在下也才好劳烦姑娘帮助老朽啊。”
“李员外，你可不要这样说，你给我们提供住宿便是帮了大大的忙了。”我答道。
这个李福办事效率还是挺高的，不一会儿他便将大师兄和其他人一并带到了大厅。大师兄看见我和墨玉都在，脸上担忧的神色才一下子轻松了起来。
“少侠，想必李福一路上应该将事情的来龙去脉说与你听了，老朽有个不情之请还请少侠一定要答应，”说着，男子便起身行了一个大礼，大师兄慌忙将李员外扶了起来，“员外这事大可不必，我和我的小师妹我们出来本就是行侠仗义，除暴安良的，遇到这种事肯定是不能袖手旁观的，不过这件事违背阴阳，打破天地间的常规，对员外你自身的运道自是会产生一定的影响。还请你好好考虑一下再说。”
大师兄又将这件事的一些弊端都说给了员外听，不过员外依旧坚持他的想法，并不在乎这件事会对自己产生运道上产生何种影响。不过仔细想来这些都是人之常情，要是自己失踪已久的亲人突然之间被告知还是能见上一面的，想必大多数的人还是会非常愿意的。
于是我们一行人便在员外府上住了下来，我将员外女儿的骨灰坛交给了员外后，便由着下人带路将我们带到了安排好了的房间。没想到本是来送骨灰坛的，竟还生出了这么多的事。不过总算找到了住宿的地方，不然今晚我们肯定就要出城寻找可供住宿的破庙了。