临近傍晚的时候有丫鬟将晚饭送了来，我看了下尽是些精致的小菜，惹得我是胃口大开，吃了好些东西，弄得我自己都是很不好意思。
吃过饭后我习惯性地躺在床边休息，突然想起自己最近都没有怎么修炼，真是浪费了大好光阴。记得上次将那本书拿出来翻看后所了解的东西，坐在床上便开始盘腿打坐，沉心静气，意守丹田，运行周天，持续了没多久就觉得丹田犹如一股蒸汽暖暖直线上升游走于四肢百骸之中。
“姑娘，姑娘。”
就在我快结束这段守神的修炼时，耳边突然传来一阵细细的女声，我睁开双眼一看，竟是那个李员外的女儿，我也正是受她所托才来到了这里。不过看着白衣飘飘的女鬼出现在我眼前，内心多少还是有些紧张的。
“姑娘，小女今天是特来向姑娘道谢的，小女心愿已了，阎君派人来通知我，说我心中戾气已销，如今已可投胎转世了。我知晓父亲想要见我一面，但我实在是无颜面再见爹爹与哥哥了，只能向他托梦说我如今准备转世投胎了，想必爹爹也会为我高兴的。今天特意来通知姑娘，就不必准备我与爹爹的见面了。小女再次谢过姑娘。”这个叫婉儿的女子将事情告知我便转身欲离开。
“等等，你真的不再见见你爹爹与哥哥了？你可要知道你这一去就真的是无缘再见了。”要不是婉儿自己亲口说出来，我还不知道他还有个哥哥，不过她现在已被阎君告知已可投胎转世，想必时间也是不多了，便想再劝劝她是否与亲人道别一下。
“不用了，这样阴阳相隔，见面只是徒增悲伤罢了，这样相见还不如不见。小女拜别姑娘。”说完，婉儿就这样消失在我的面前。
“相见还不如不见么？”我默念着，觉得婉儿说的也似乎不无道理，不管怎么样总是白发人送黑发人，见面也的确只是徒增伤感罢了。越想越觉得伤感，索性直接蒙头大睡，一会周公什么烦恼也烟消云散了。
还以为我在梦里也会好生纠结一番，没想到倒是一夜好梦，出乎我的意料。
李府的丫头很早便候在门外了，伺候我梳洗好后便将我带到了大厅，这时大家已经在吃早饭了。
“姑娘来了啊，李福，快添副筷子。”说完，李员外身边站着的管家一个眼色，身边便有侍从将我的碗筷端了上来。这时陆陆续续的人都聚齐了，吃过早饭后，李员外让人撤了筷子，这才开始谈论正事，不过我大概已经知道他要说什么事情了。
“各位，昨晚老朽的女儿向我托梦，说她已经准备要投胎转世了，便不打算回来与老朽见一面了，不过，老朽还是在这里谢过各位了，”话还没说完，李员外就抱拳弯腰向我们行了个谢礼，“各位是既然挑选这个时间来江城，想必也是想来江城一睹盟主大会的风采的，各位要是不嫌弃的话就先屈居在老朽府上，也算是老朽聊表一点心意！”
“那我们就在这里先谢过员外你了。”大师兄也对着李员外行了个谢礼。
“应当的应当的。”李员外见不到女儿，固然心里是有点失落的，也相应的表现在了脸上，整个人都显得无精打采的。
“老爷老爷，出大事了，刚刚有人来报少爷回来了一听说姑娘将小姐的骨灰带了回来便怒气冲冲去找林寅之家的麻烦了，我们是拦也拦不住啊！”这时大厅外突然一个家丁急急忙忙地跑进来向林员外报告了了这件事情。
“什么！真是鲁莽，你们也不看好少爷，让他一回来就给我惹事，那林家也不是好惹的啊！这可怎么办啊！”林员外听到这里消息，人更是焉了一大截。
我们都站在这里听着，自然也是不好干站着。
“林员外，这样吧，你让一个家丁带我们前去，我们想办法将令郎带回来便是。”我第一个站出来说。
“那就麻烦姑娘了，李福，还不派人前去给姑娘带路！”说完，旁边人精似的李福便立即找了人带我们前去。
一路上我们一行人都安安静静的没有说话，这个李家的少爷和婉儿感情倒是真好，看到婉儿出事了便要去为她出头，不过也是太鲁莽了。听李员外的口气，大概这个林家也是很有来头的样子。真是没有消停的时候啊。
“姑娘，前方就是林府了。”带路的侍从说道。
我打量了一下，这个林府修得还没有李府修得高调，不过深褐色的砖墙配上黑色的大门显得更是沉稳了。我往旁边望去，刚好便看到一个男子在林府外面叫骂，男子身穿蓝色缎面衣裳，腰上还佩有一块看起来和婉儿一样的玉饰，看来定是李家的少爷无疑了。
我给大师兄使了一个颜色，示意问他是不是现在立即上前将李家的少爷带回去，大师兄只是摇摇头，暗地里用传音术说道：“李公子现在情绪激动，我们上前硬将他带回去，说不准什么时候他自己又会溜出来，还不如现在让他在这里发泄一下，反正这个林府的人也没有管他的意思，等他发泄的差不多了我们再上前将他劝回去就会省力得多。
听了大师兄的想法后我觉得倒也在理，便也是静观其变，旁边的师兄和师姐貌似已经知道大师兄的意思，便也没有开口再问，倒是急坏了身旁的侍从。
现在是大早上的，太阳才刚刚出来，不过初夏的太阳还是很快就出来了，我站在太阳下觉得微微有些发热。看那个李家的公子倒是一点也不累，仍是吵闹着要见林府的主人。不过倒是令人惊讶的就是林府的大门居然开了，也是出来一位年轻的公子，穿着一身白衣，看起来倒是温文尔雅，不过下一秒我的下巴就掉下来了。
只见那位白衣男子一出来便从身后拿了把剑出来，做好架势便要向门外的李公子刺去，我心里一惊，觉得这下可能要出事，正想上前将李公子解救下来，没想到这个李公子倒是有两把刷子就在白衣男子的剑就要刺到他的胸口时，他一个漂亮的侧身便将男子的剑柄抓住，一个反手便将剑抢了作为己用，反而倒是白衣男子一下子便被他克制住了。真是漂亮的一招啊！
没想到李家的公子身手这么好，现在白衣男子胸前已是被一把利剑止住，在往前动一分剑便要刺入男子的胸膛，眼间局势发展成如此，我们也不得不出面了，否则等会儿要是闹出大事我们回去可不好和李员外交代。
“要不是你，婉儿怎么会想要和你私奔，但是你却没有赴约，还害得她惨死，你说难道不是你的错么？”李府的公子怒气冲天地说。
“你难道就是好人么，要不是你暗恋自己的妹妹，婉儿和我的婚事没有你在背后从中作梗的话我和婉儿又怎会要到私奔的程度？一切的一切不都还是与你脱不了干系！你现在居然还有脸面来向我问罪！”白衣男子在盛怒之下居然说出了一个惊天大秘密，当时就让我震惊了。
没想到原来事情还另有隐情，难怪那个婉儿说自己没有脸面再来面对父亲与哥哥了，也难怪她离开的时候说得那么决绝，说什么相见不如不见了。
李家的公子听到白衣男子说出了这番话后，也是愣了一下，就在这短短的几秒之内，我就看见那个白衣男子往后退了一步，随即从袖子里拿出一把匕首向李公子的胸膛插去，就在这千钧一发之际，一颗小石子从我身后朝着白衣男子的手上飞去，男子的手一吃疼，匕首便掉在了地上。李公子意识到自己刚刚命悬一线，便也是再次将手上的长剑向白衣男子刺去。
好在这个时候我已赶到，一把抢过了李公子手上的长剑并将它扔进了林府之内。
“你是何人，为何要来管我们的闲事？”李公子见我将长剑扔入林府之内，不觉满心愤慨，对我也是怒目相向。
“李公子，我就是将你妹妹尸骨带回来的人，我受令尊之托务必要将你带回府上。”
“是么，你最后见到婉儿的时候她对你说什么了，她可有提及过我？”我看着眼前的白衣公子眼里一亮，似是很想在我口中听到有关婉儿的只言片语。
“提你干什么，提你这个改日就要另选他人择日成亲的负心汉么？”李公子讽刺道。
“她没有提及任何人，她走之前只是说了句相见不如不见，除此之外，便没有其他的话了。李公子，还是请你和我们先回府上吧，令尊肯定是有话要对你说的。”我看着李公子难过自责的神色，还是将婉儿的话说予了他们听。
至于旁边的白衣男子的身份，我现在不用想也知道他应该就是这个林府的少爷了罢。听了这么久他们之间的对话我大概也知道这件事究竟是怎样的了。
这左右不过又是一个天意弄人的故事，在某种情况下婉儿与林家公子认识了，并与其产生了浓浓的情意，但是婉儿却不知道自己的哥哥却是也喜欢自己的，于是就在两人到了快谈婚论嫁的地步时，估摸着李公子在背后又做了什么手脚让两家的家长反对这门婚事，两人迫于无奈便计划着私奔，婉儿一心想要与情郎共度一生，但没想到情郎没有来，自己还陷入险境还因此丧了命。
想到如此，便觉得婉儿也太冤了些，果真这就是造化弄人么，还是冥冥之中自有定数？猜不透，这边是天意罢。