“好吧，我先跟你们回去，我回来都还来得及去看看婉儿。”李公子突然想通了，不再和林府的公子闹腾，我们也是松了好大一口气。
“姑娘，你真的把婉儿带回来了么，让我见见婉儿最后一面吧！”就在我转身准备离开的时候白衣男子突然拉住了我的衣袖，恳切的说道。
虽然从他口中刚刚说出来的很是让我震惊，没想到李府的公子对自己的妹妹产生了不被世人所接受的感情，但是我眼前这个白衣男子却是在最紧要的关头放弃两人的约定，转而另与他人成亲，也间接地造成了婉儿的死亡。所以我的心里对这个男人也没多大的好感。
“你休想，我绝对不会再让你见婉儿一面的！”李公子突然走到我旁边，激动地对着白衣男子说，也顺手将白衣男子的手打掉，我这才得以脱身，便头也不回地走了。这样的男人，没有什么好同情的。
不知道为什么，看着那个白衣男子，就想起宋一航这厮了，之前大师兄下说他有急事要去处理，因此也没有向我告别便离开了。甩甩头，怎么就无缘由的想起他了啊，还是办正事儿要紧。
回到李府后，李员外看到我们将他的宝贝儿子带回来了很是高兴，又再三向我们道谢，还嘱咐这几天就让李公子做导游带我们到处逛逛，我们也就欣然答应了。
接下来的两天李府的空气都是沉闷的，因为办了婉儿的事情，大家都还是处在一个低气压的环境中，弄得我也过得特别不自在。好在盟主大会很快就要到了，全城的气氛都变得火热起来，李府周围的低气压这才好了许多。
“大师兄，我们出去逛逛吧，这几天都呆在这里没有出门，我觉得自己都要发霉了。”我在外面晃哒的时候看见大师兄从我面前走过便上前拦住他，将我的想法说予了他听。
“嗯，好吧，其实我这两天也闷得怪难受的。”
还真是难得听到大师兄的抱怨啊，难得！我征求到大师兄的同意后整个人就跟活过来了一样，拉着大师兄就准备往李府外走。
“雅姑娘，你们这是要去哪儿啊？”
我往声音的源头望去，恰好看到李公子就站在回廊的边上，看来他刚刚听到了我说的话了。
“李公子，我正打算叫上我师兄出门去逛逛呢。”我礼貌的回答。
“是这样啊，这是李某的失职，不如今天便由李某为你们当一回导游，也算是尽一下这地主之谊吧！”李公子的提议倒是不错，有他在，我们也不用像个无头苍蝇一样乱晃哒了。
“那我就先谢过李公子了。”我做了个揖，算是谢过了。
有人做导游就是不一样，一路上李公子都在为我们不停地介绍，好让我们了解这里的风俗民情，很快，我本来看着什么都觉得稀奇的那股新鲜劲儿也过去了，现在只觉得微微有些疲惫，要是现在有个茶馆可以坐坐，再喝两杯清茶那该多惬意啊。
“两位，我们走了这么久，不如便到里面去坐坐喝杯茶吧，这家店的小吃是全城口味最好最精致的，想必雅姑娘也一定会喜欢的。”李公子指着我们眼前这家名为“翠竹轩”的酒楼人来人往，好不热闹，看来它的吃食还真是拔尖儿的。
我们跟着李公子一进去，小二就立马跟了上来在前面带路，估计李公子以前是这里的常客，否则小二也不会直接将我们带上二楼的一间雅室里了。
“以前婉儿经常吵着要来这里吃小吃，但是这里人多复杂，我便直接见将这间屋子包下来了，两位请坐吧。”李公子进来的时候似是触景生情，又陷入以前与婉儿的回忆中了。
一时间，我们大家都没有说话，直到小二那高亢的嗓子响起，我们这才注意到桌上已经摆满了吃食，我看了看，包括绿豆糕在内的一些糕点小吃都做得特别漂亮，有绿色的兔子形象，也有红色的牡丹样子，也难怪之前李公子说婉儿这么喜欢这里了，我想要是女孩子看到这些估计都舍不得吃了。不过，这条定律放在我这里自然是不见效的，我也不客气，各种喜欢的糕点都挑了一点尝尝，这些糕点还带着花朵的清香，入口即化，味甜而不腻，真是好东西，可把肚子填饱了。
“雅姑娘你们想必还没有看过盟主大会吧，这每年都是人山人海，江湖上的高手汇聚一堂，真是满足了好多练武之人的愿望。”李公子看着窗外说道。
“是么，我的确还没有看过，对吧，大师兄，到时候我们可不能错过了啊。”
“那当然了，小师妹，你天天念叨让我想忘记也很难了。”大师兄抿了一口杯里的茶水后答道。
这时，突然听到楼下传来一阵吵闹声，刚开始我们都还没有在意，谁知这个声音却是越闹愈大了，我耐不住好奇心便起身出去查看，大师兄和李公子倒是淡定得很，依旧坐在座位上悠闲地品茗。
我走到走廊边往下望去，便看到两位男子正在面红耳赤地争论着什么，而旁边一位送茶水的小姑娘倒是吓得不敢做声，我就站在这上面看好戏，不一会儿我便知道了这两个男人都是突然打起了这个小姑娘的主意，结果两人都发现了对方的意图便互相攻击想要博得女子的信任，结果弄巧成拙，倒是两人先闹了起来。
又是这样无聊的事情，本想转身进去不理会这些人的，但我的余光好像感觉到谁在看我，于是又转过身去用目光在人群中搜索了一下，仍然没有发现什么可疑的现象，倒是一种被窥视的感觉强烈了起来，弄得我浑身不自在，本想转身进屋，突然发现楼下的两个肚满肠肥的男子争执不过便要拿那个小姑娘出气，眼见着男子的巴掌就要碰到小姑娘的脸了，那个小姑娘也不知道躲避，只是一味地用手挡住了自己的脸，十分惊恐的样子。没办法，谁让我看到这一幕了呢，那自然是不能不管了。
我一运气便跳下楼站到了小姑娘的身前，将男子要落下来的手又打了回去。修仙之人，身体素质也比常人好得多，自然我打回去的那一下也是不轻的，男子看见居然有人站出来与他作对，仿佛很吃惊的样子。
“你是哪家的小妞，竟敢管本大爷的事，不想活了么？”男子口气倒是大得很，底气十足地说，看来又是一个纨绔子弟没错了。
“我是你家的姑奶奶，怎么，奶奶我走了几天你就不认识我了？”我讽刺道，看着面前这个猪头面相的男子我就觉得反胃。
“你说什么，不想活了是不是。”男子又是反手一个巴掌，只不过这次的对象是我而已。
我一把抓住了男子的手腕，用手一个翻转，男子便疼得哭爹叫娘了，连连向我求饶，我本来也不想把事情闹大，只是想为这小姑娘解围，现在看来目的达到了，我便放开了男子的手。男子如获大赦般一溜烟便不见了。旁边的男子看见我这么彪悍，也没了寻隙的意思，看见我打量他更是慌忙道歉，便夹着尾巴逃走了。
“小姑娘，你没事儿吧？”我将快蹲到地上的小姑娘扶起，这才看见他脸上已有一些微微的伤痕，女子仍是惊恐不安的看着我。
“我，我没事儿，谢谢姑娘的救命之恩，不过刚才那两个人是我们镇上的两个大户人家的儿子，你可要小心啊，他们是出了名的心胸狭窄。”小姑娘心底挺好，倒是担心起我来了。
“你放心吧，我很厉害的，我可是侠女。”说完，我还很帅气的将身后的佩剑扬了扬，这才准备上楼，忽觉得是有谁再看我，我再次回头看过去，却仍未发现任何异常，怪了，难道是最近太无聊了，导致我思维思觉失调？
“小师妹，发生什么事情了？”这时，大师兄可能看我许久都没有进去，倒是下来找我了。
“没什么，就是看到两个大男人欺负一个小姑娘，看不过去了这才出手的。”我吐了吐舌头，害怕挨大师兄的批斗。
“下次不要太招摇了，你看，现在大家都注意到你了。”大师兄嘱咐完，李公子也这才从大师兄的身后走了出来。
于是我们三个便离开了翠竹轩，打算直接回府，可是我在路过一条街道的时候透过缝隙看见前边好像有一个湖，便想上前去看看，这时两个穿着补丁衣服的小男孩突然拦住了我们的去路，说是前面有人想要见他们，我还奇怪有人想要见李公子还情有可原，可这大师兄来到这里人生地不熟的谁想要见他啊？
正好，我想去前边看看，便对他们俩说：“大师兄，李公子，你们去看看怎么回事吧，我正好看见前边有湖想去看看，不如我就在湖边等你们吧？”
“那好，小师妹，我和李公子就去看看究竟是怎么一回事，你不要乱跑知道么？”感情我在这大师兄心里还真是个小孩子了，这个都还要叮嘱我。
“恩恩，去吧去吧，不用管我，我一个大活人大白天的难道还能被别人拐跑了不成，哈哈，不用担心我啦！”我笑着说，还把大师兄往前方推。
“既然如此，那么风少侠，我们便过去看看吧，想必雅姑娘这里也不会有什么的。”李公子说道，便让两个小朋友在前边带路，自己便跟着两个小朋友向前走了。
等看到他们都走了，我这才往湖边走去，湖边栽种了许多柳树，到这个季节好多柳树都发了芽，看起来一派生机勃勃的景象。
“姐姐，那边有人找你。”我走在湖边看风景的时候一个小女孩突然跑过来拉了拉我的衣角，向着湖另一边的方向指到。
“小妹妹，你告诉姐姐是谁让你过来的好么？”大师兄和李公子都离开了，现在又有人说要见我，果然是有预谋的么？难道之前我总是有种被窥视的感觉。
“我不知道，只是那边也有个姐姐让我带你过去。”小姑娘说得振振有词，我便直接跟了过去，想要看看到底是谁在背后装神弄鬼。
到了后，发觉一个紫色衣袍的女子站在湖边的柳树下正好背对着我站着，但是这个身影我总觉得在哪儿见过，但一时之间又说不上来是谁。
就在这时，女子突然转过身来对我说了句：“好久不见！”
“妖娆？怎么是你！”我惊讶道。