“怎么就不能是我么，”妖娆对着我挑了挑眉，“看来你是忘了我家弟弟对你说过的话了啊！”
“你家弟弟？是谁啊？”我貌似从来都不知晓妖娆的弟弟是谁吧？
“唉，你还真是个笨脑袋，你见过我的日子里还看见有其他男人在我身边的么。当然就是我那帅气的弟弟，凤逆，这下你可懂了？”妖娆说话的时候目不转睛地盯着我，看得我心里直发麻。
凤逆居然是妖娆的弟弟？这个消息真是犹如晴天霹雳打在我的头顶，我一直以为妖娆和凤逆是那种很亲密的男女关系，没想到他们俩竟是姐弟！我真是太笨了，自以为看懂了他们俩的关系，没想到却连一点边都没沾上。
“那你怎么来了，他不是说以后我们再见就是仇人了吗？”我重复这话的时候都觉得心里有点难受。
“你忘了他说过让你不要担心你师弟的事情么，我算了算日子，估摸着差不多该来给你送解药的时候他就来找我，让我把解药尽快给你送来，本来这事可以派下人做的，但是他不放心，硬是要我亲自跑一趟。可怜我大老远地跑来，你们竟是迫不及待地把你师弟的毒解了，可怜我弟弟一片真心了！”说这话的时候妖娆还长长地伸了个懒腰，一副困倦的样子。
原来竟是他让妖娆来送解药的么，他不是再见就是敌人，为何又还要这样关心我？为何还要专程派人来送解药与我，我不懂，真的是不懂。
“那我还是谢谢你了，虽然已经用不上了。你回去便替我谢谢他的心意吧！”
“你这女子怎的好生淡漠，你可知他之前为什么突然魔性大发么？”妖娆脸上突然显出一丝怒色，瞪着我说道。
“我怎的知道他为何突然魔性大发，总不至于是我的错吧！”
“我弟弟本来强行被封在山谷静养，哪知道你闯进去了，还突然不见了，山谷里的阵法还有杀阵，他怕你出事也顾不得自己的伤还没好便强行出阵来寻你，哪知你倒是好好的，却害得他的伤比之前更加严重。后来在那家小店我大意了，没想到竟着了凡人的道，他一醒后才知道那些人打算把你卖给其他人，他本是内伤严重，根本不能运功，情急之下又怒火攻心这才走火入魔，你来的时候便是看到他刚刚发作后的样子。你当时一定觉得他像个地狱的修罗吧！哼。”妖娆冷笑一声，对我表现出了极其的不满。
“我没想那么多，当时只是觉得震惊，没想到他居然杀了这么多人。”我觉得自己说话的时候都心虚得很，都不敢直视妖娆的眼睛。
“枉他对你这么好，你那个什么师兄来了你便一颗心都放在你师兄身上，根本没有想过他为你做过什么。在你们眼里估计就只知道我们是魔门的人，可怜他现在独自一人每天都要忍受着反噬的痛苦，你却在这里和别人逍遥快活。”妖娆越说越生气，却突然一个巴掌朝我甩来。
我只觉得听到一个“啪”的响声，却什么也感觉不到，耳边只是反复地回响着妖娆说过的话。凤逆他这么几次将我从危险中救出来，没想到他竟是不能用内力的么，他为何要这样，为何要对我这么好？我根本没有对他多好，反而一直是在麻烦着他，拖累着他，他却忍受着反噬的痛苦仍装作很轻松的样子陪我游山玩水找寻我的师兄弟么！凤逆他怎么可以这样！
我要怎样才能让我的心平静一点？听完妖娆的话，我的内心犹如刮起了海上龙卷风，狂风骤雨般久久不能平静。
“凤逆他现在还好吗？”我极其艰难地从嘴里吐出了几个字。
“每天被关在水池里忍受着冰与火的煎熬你觉得好么？”妖娆冷冷地说了一句。
妖娆这么说我真是不知道该说什么好了，我真想去看看他，就算是陪陪他也能减轻我心里的负罪感，既然妖娆都这么说了，那他现在定是在煎熬着，而我……
“能让我去看看他么？”我小心翼翼地提出这个请求，仿佛忘了刚刚才挨了她一个巴掌。如果她不答应怎么办，那我又到哪里去找他？
“看来你还有一点良心，那你现在就跟我走吧！”说着妖娆就来拉我的胳膊。
“等等，我还要跟我师兄交代下，不然他会担心的。”我默默往后退了一步，心虚地说。
“是么，哼，我给你两个选择，要么现在跟我回去，要么你就留着这里等你的师兄，那你就休想见到凤逆了！”妖娆抛下狠话转身就走，根本没有给我考虑的时间。
一时间我还真是难以抉择，突然我灵光一现，取出佩剑在旁边的柳树下刻下了“我去看望一个朋友，勿忧，墨雅”几个大字。想必大师兄过来找我的时候定能看见，我这样交代了他应该就不会担心了吧！
于是我便径直朝前去追妖娆的脚步了。
“没想到你还愿意跟来，我还以为你会留在那里等你的师兄呢，”妖娆看着我，轻皱了下眉头后又一下子恢复了正常，下一秒钟又变得无比灿烂，“这下我回去也算是完成任务了，他一定想不到我给他准备了这么大个惊喜。”
听着妖娆的话我的脸不禁微微有些发红，我的到来对于他真的算是一个惊喜吗？如果我去的话他再像那天一样说出那些话怎么办，我又如何自处？想着这些，又不禁忧心重重。
“放心吧，他看见你定不会厌恶，估计会惊呆倒是有可能的，要是我看到我老弟也会惊呆的话那你还真是个大功臣了，我从来就没在他脸上看到过三种表情以上。可是和你呆着的日子里他变了好多，我看见他学会了微笑，装傻，愤怒，你，真的是个很特别的女子呢！至少对他来说是这样的。”不知为何，本来刚才还是怒气冲冲的妖娆现在却突然变得温柔起来，女人，果然是变脸如变天的动物！
我和妖娆一路上都是乘坐隐蔽的小船过去的，妖娆说他们的家就在一个海岛之中，周围都是大海，附近还有各种小的，而且也可以去周边捡贝壳海星，风景十分的漂亮。听到这些我心动不已，恨不得能立刻见识一下那些附属，看看各种漂亮的贝壳。
“想必今天就能到了，到时候我就带你去见他，你们两个有什么话就好好说吧，凤逆是个从小就很苦的孩子，他这一路是如何过来的我都是看在眼里痛在心里，身为他的姐姐，我真心希望你不要伤害他！如果是做不到的事，那么，在最开始便打断这个念想也不要给予任何希望！否则，得到了再失去这才是最残忍的！”
我不知道妖娆这番意味深长的话究竟是在含沙射影什么，不过，我和凤逆之间到底是什么样的一种联系，我自己都还不是很清楚，我其实也是很想将他理清楚的，否则这个东西就乱成一团丢在我的脑子里，我也是难受得紧的。
“到了，下来吧。”妖娆说着就下了船，我听着这句话却是莫名地紧张，就仿佛凤逆就在前面等我一样，我都不敢迈开脚了。
“呃，马上就来。”等我下来后妖娆还不断说我是个慢性子，非要急死她这个急性子不可。
“小姐，公子他，他……”这时老远一个年轻的侍从打扮的男子气喘吁吁地跑过来，上气不接下气地说，可半天也没把一句话说完，弄得妖娆脸都急红了。
“他他他，他怎么了啊，你倒是说完啊，急死人了！”妖娆边跺脚边向这个可怜的侍从吼道。
“小的知错了，公子他刚刚受不住昏过去了，小的便想来这边通知小姐您，哪知道您就回来了。”侍从说完，身上就跟冷极了似的抖个不停，话说妖娆有比老虎恐怖么，他怎么吓成了这样？
“那还愣着做什么，赶快带路啊！”妖娆急得踢了这个侍从一脚，我也只能在心里同情他一下了。
不到十分钟，侍从就将我们带到了一个山洞里，奇怪的是外面是快六月的火热的天气，可一进这个洞口我就觉得冷飕飕的，冷得我接连打了两个喷嚏。越往里走气温也是越低，这到底是什么地方啊，刚转了个弯感觉气温直转急下就像是忽然步入了冬天一样，冻得我瑟瑟发抖。
“阿季，衣服呢，你是想冷死我们吗？”就在我冷的扛不住的时候妖娆忽然发话，吓得这个叫阿季的侍从额头直冒冷汗，这才给我们拿来了裘皮大衣。
我本以为差不多就快到了，没想到又走了许久，我估计这肯定都是地下几十米了，这时洞穴里已经不是简单的冷了，而是周围的山洞岩壁上都结满了厚厚的冰层，我感觉自己就像是处在一个天然的大冰箱里，而自己就是那块正在冷冻的雪糕。
“到了，小姐，少爷就在冰床中央躺着呢！”阿季突然说话，并用手将前方凤逆所在的位置指给了我们。
我随着手指的方向望去，就看到一个身着深蓝色锦袍的男子披散着一头墨色长发静静地躺在病床的中央，眼睛紧闭着，仿佛睡着了一般安详。所谓冰床，其实就是类似于地下暗河，不过这里的池水全结冰了，凤逆就这样躺在上面，身下还泛起冰渣起来的白色粉末状气体，看起来就像他正飘荡在云雾中，犹如雪中的精灵，让我都不敢大声说话，仿似说话声都会把他惊醒一样，就这样看着他我的手心都开始冒汗了，凤逆要是醒了，第一句话我和他说什么好呢？
“丫头，你怎么来了？”没想到我心下才这么想了，凤逆还就真的醒了，我站得离他最近，所以他一醒来就看到我站在他的面前。凤逆和我说话了，他居然这么快就醒了！我心里完全没有准备，听到他这么问我，我的头一下子嗡嗡地响了起来……