我要怎么说怎么说啊！难道说通过妖娆知晓你的情况担心得不得了才过来看看的么，唉，想当然是不能这样说的，不然我这张脸该往哪里放了啊！
“是我去给她送解药，告诉了她你的情况她便吵着要来看你，我被烦得没办法了这才带她来的，你可不能怪我啊。还有，我都告诉她我就是你姐的事儿了，你们俩就不要再这么磨叽了，有话好好说，我带着阿季先出去了。”
我听着妖娆说什么是我自己吵着来的这段我的脸就开始泛红，现在就跟炒熟了的番茄没有两样了。
“丫头，我还以为上次一别，我对你说的话那么决绝你肯定是这辈子都不愿再见到我了，没想到，咳咳，没想到你还愿意专程过来看我。”凤逆说这话的时候忍不住咳了几声，我看见他用手将嘴捂住，指缝间微微渗出了一点血迹，又用袖袍擦了擦嘴角这才装作若无其事的样子接着和我说话。
看着他这样，我就觉得我的心在隐隐作痛，都已经这样了还要装作什么事都没有发生过吗？难道你真的把我当外人？
“你上次说的那些话我早已都忘了，今天来这里我就是来看看你，要不是妖娆告诉我，我还不知道你之前拖着受伤的身子还多次救我于水火之中，我……”说到这里我就说不下去了，因为我也不知道接下来要怎么说，是向他表明心迹还是装作什么都没有发生过。
“不用说了，我都懂，这些都是我自愿的，你不用内疚，而且依我的性子迟早还是会忍不住出去，结果都是一样的，只不过我先遇见了你。”说着说着，凤逆慢慢地坐了起来，我看他似是很艰难便蹲下扶了他一把，没想到他整个人就顺着这个力道就直接倒在了我的肩旁。
凤逆就这样靠着我的肩膀，身子也都微微地在起伏着，我都能感觉到他的呼吸，一时之间我的身体都僵硬了，绷得笔直笔直的。凤逆仿佛也察觉到我的不自然，他突然抬起脸庞看着我的脸，我的余光都能瞟到他的目光就在我的左边侧脸停留着。一秒两秒三秒，我们谁也没有说话，时间也仿佛静止在这一刻。
“凤逆，你还生我的气吗？”我的声音说出来都颤颤巍巍的，不知道是这里太冷了还是我紧张的缘故。但是我的心却告诉我我真的很喜欢这一秒的感觉，他就在我身边。
没等我说完，凤逆突然伸出他的右手轻轻地将我的发丝挽到耳后，并用手轻轻地抚摸着我的脸颊，我的脸烧乎乎的，他的手却冰冰凉的，两者一触碰我的肌肤就微微地战栗起来，身上也起了鸡皮疙瘩。他他他这是要做什么？我还没弄清楚他想做什么他的身体已经靠了上来，脸颊也凑了上来，我就感觉到一个轻柔温暖的吻在我的嘴角蔓延开来。我就一直这样呆坐着一动不动，倒是凤逆本来是病人体质现在倒是比我更健康，他的吻从我的嘴角慢慢延伸到我的嘴唇正中央，我的鼻尖，上眼睑，眉梢，我只觉得自己身上莫名地热了起来，我的理智告诉我不能这样，但是我的身体却不由自主地倒在凤逆的身上，当他的吻又回到我的嘴边的时候，不知怎的我就开始慢慢地回应他。而他得到我的回应后他的吻也变得更深沉，他的手就扶在我的脑后，让我觉得这个吻是那么的美好，让我不由自主地就陶醉在其中了。
“少爷，你今天好点儿了吗，月姬来看您了。”就在这时，一个妖媚的女声传来。
我听到其他人的声音，本来刚刚还意乱情迷的我一下子就惊醒了，随即便推开凤逆一下子站了起来。推开凤逆时想起他还是病员便又蹲下去扶着他坐好，这才转过身打量刚刚说话的女声是谁。
结果我就看到一个身穿紫色轻纱长裙，头发就随意地披散在背上的女子，女子的眼睛细长而又迷离，樱桃般的嘴巴撅了起来，貌似看到我很是不爽。
“你是谁，怎么来的这儿？”女子看着我眼里似要喷出火来。
“她是我的客人，是我让妖娆带她来的，你现在来有事么。”凤逆看都没看她，倒是边整理我的发丝边冷冷地问道，连我都感觉得出他这话说的是有多么敷衍。
“是么，教主，你之前安排人家的任务月姬可都是一丝不落地完成了的，教主就连一句赞扬的话都没有吗？”这个叫月姬的女人说话的时候都扭着她那窈窕的身段，让我自己好生汗颜。同是女人，差别怎么就那么大呢！
凤逆听到月姬的话，似是很不耐烦，眉头都微微皱了起来：“是吗，你完成你的任务是职责所在，你却还想要奖赏，上次我要你带回来的人你也没有带回来反而使他身份暴露，被仙家给杀了，你说你这次还好意思要什么奖赏吗！”
凤逆说这话的时候只是微微望了月姬一眼，月姬却仿佛很害怕似的惊恐的半跪着：“教主说的是，月姬办事不利还向教主求赏，还请教主责罚月姬！”
“下去吧，这次就看在你办事尽心的份上饶过你，要是还有下次，你是知道后果的！”凤逆说完，月姬就灰溜溜地走了，不过在她转身离开的时候我就看见她恶狠狠地瞪了我一眼，我的小心肝都收紧了。
唉，我才来就得罪女人，貌似还是位居高层的女人，还是对凤逆有着想法的女人，看来她是把我当成她的假想敌人了啊！
“凤逆，你没事的话我就先出去了，说不定妖娆还在外面等我呢！”我只能拿妖娆来当挡箭牌了，不然要是我还呆在这里，说不定还会发生什么事就不知道了。趁我现在还很清醒，为了避免自己不要犯错，还是先出去的好。
“你就在这里陪陪我，我保证什么也不做了。好吗？”凤逆小心翼翼地说，似是害怕惊吓到我一样。
听到他这么说就好像他知道我心里在想些什么似的，一下子我的脸就红到了耳根，心里也扑通扑通地跳个不停。既然他都这么说了我要是还不答应那不就证明我自己心中想了什么嘛，所以我一口就应了下来，不过要是知道我后来和他在这里大眼瞪小眼的话我肯定是宁愿他多想也不想在这里傻乎乎的不知道做什么好。
等我答应留下来陪陪他后，他便又回到了冰池的中央，不晓得是我的心理作用还是什么，我总觉得凤逆现在的脸色比起之前都还要惨白得多，但是他一回到冰湖的中央坐下运功的时候脸色逐渐好了起来，现在脸上也微微回复了血色。
我看着凤逆开始端坐着修炼，又想起自己也是好久都没有修炼了便干脆也找了块平整的冰面开始运起气来炼气。不知道为什么，我之前炼气效果都不是太好，可是我今天在冰面上炼气的时候就觉得周身都特别轻松，很快便完成了二十四周天的运行。
而且在运行的过程中，我已经能够感受到那股不属于我的本来气息，用内视法观看只能看出这是淡蓝的气体，也许只能解释的就是这股气就是我那半个师傅留在我体内的他的毕生所学了。只可惜我天生愚笨，到现在还没有参透这股力是怎样才能为我所用的。不过在运行周天以后这股气息也不仅仅简单地附带着别人的气息，运行以后我明显的能感受到这股气息上面已经带有我自身特有的标记了。
如此看来，这股气息性属寒凉，看来以后修炼得分场合啊，偏寒性的就将体内的异股之气拿出来炼炼，总有一天我会把他上面的印记全都消掉，让这股力量成为我自己最原始的。
就在我和凤逆都安安静静地呆在这几十米深的地下勤奋的修炼着，以这样的速度天天练得话想必进步还是很大的！
“丫头，如果我有事瞒着你，但当时是迫不得已的，如果现在告诉你你能接受能不生气吗？”凤逆突然很无厘头地冒出这么一句话来，弄得我是云里雾里的。
他还会有什么事瞒着我啊，真是奇怪。不过我想当然地觉得应该不是什么大事便随口答道：“那是当然，我是多么大量的人啊，只要你不是伤害我的朋友亲人其他的事都是能接受的。”
凤逆听我说完，像是松了很大一口气似的，弄得我更加好奇是什么事让他这么慎重，还要先来探探我的口风。
“丫头，其实我的真名我只告诉了你一部分，并未全部告诉你，我的真名就是凤逆天，魔门的教主，你，能接受吗？”凤逆说话的时候认真地看着我的双眼，仿似在捕捉我的细微神情。
等他说完后我是真真的理解他为什么紧张了，难怪他不说真名了，第一次他告诉我他叫凤逆的时候我还觉得这个名字怪别扭的，原来根本就不是全名，虽然上次他走火入魔表现得很是夸张，可是我都在心底催眠自己他就是一般的人，不是魔门的什么大人物，可是今天他这么一说，他居然是魔门的掌教！
我要再如何面对他？用修仙者与魔门人之间的关系，还是仅仅在山谷中认识的正在休养的凤逆？还是修仙人士一般提及都会仇视的魔门的首领呢？
凤逆，不对，凤逆天，以后我们如何自处呢，我真的不知道说好了。