“丫头，你是不是怪我没有告诉你真相？”他突然翻身起来便到了我面前。
就在他与我蹲下面对面的时候，我能从他的眼里看出紧张与害怕，还带着那么一丝丝期待。可是，我终究是修仙门派的弟子，师傅的教诲还犹如在耳边响起，我们与魔门本身就是对立的两个立场，我自然也是站在魔门的对面的。但是在与他相处的这些日子里，我觉得他一点都不像个魔门的掌教，反倒是像个在外修行的哪家弟子，他的言谈举止，他的所作所为，根本就没有一个魔头所具备的特质啊！
我的理智告诉我，我现在应该尽快离开这块是非之地，可是我的情感告诉我，他就是最特别的那一个，他虽然是魔门的掌教但他一点都不坏，反而和我在一起的那段日子里，他还做了许许多多正派人士才做的事情。
在他炙热的目光下我最终选择了相信我的情感，我相信他，因为我知道他是值得我去相信的那一个。
“我没有怪你，我只是一时之间需要整理整理我的思绪，你知道的，我们的立场是对立的，但是我相信你，不管魔门在外的名声是多么的人尽可夫，但是我知道你是值得我去相信的人！”也许在别人看来我这样是很傻的，但是这件事只有我自己才知道值不值得，说完这些话后，我的心中才犹如一块大石落地。
“丫头，你放心，我一定不会让你失望的！”凤逆他，现在应该叫他逆天了吧，他伸出双手将我揽到他的胸前，我就顺从地依偎在他的心口，耳朵贴近他的胸膛都能听见他胸膛的扑通扑通的心跳声，这一刻我真觉得这是最幸福的时刻了。
“好了，差不多到时间了，你先出去找妖娆吧，她应该在外面等你的，这几天你就好好在这里呆着，等我好了我就出去带你到处玩好不好？”逆天边说边宠溺地摸了摸我的头，仿佛我就是他手中顺从的宠物般。
“好吧，那我先出去了，你就呆在这里好好养伤，你可是要带我出去玩的，所以你一定要快快好起来！”于是我便离开了他温暖的怀抱，独自向洞外走去。
不得不说，这里的温差还真是大，我才没向外面走多久便觉得身上开始发热，这才将身上的大衣脱下，一下子便没有之前那样热了。
一出洞外阳光洒在我的身上几乎模糊了我的视线，缓和了一下这才适应了，结果我没看到妖娆倒是看见之前的那个紫衣女子月姬懒倦地倚靠在洞外的大石旁边，眼睛微微眯起，可能是我的脚步声惊动了她，她这才睁开了双眼。
瞬间我就感觉到一股杀气朝我扑来，不知怎的像是条件反射般我一个回旋的步子便离开了之前所在的位置，等我站稳了回过头去看之前的土地时我的冷汗都下来了，刚刚还绿油油的草地现在已变得焦黑一片。看来女人的直觉果真是最准确的，在关键时刻还能救下我的小命。
“哼，看来你还有两把刷子啊，说，你这个狐狸精是怎么勾搭上我们教主的！”月姬面显怒色，大声呵斥我道。
这个女子想必也是对逆天心生爱慕的吧！不然又怎么会一面之缘便想要要我的小命，不过，魔门的人行事风格都是这么地鲁莽吗？她居然还叫我狐狸精，我特别想一下子跳到她面前潇洒地说，你也不自己照照镜子，我们俩到底是谁更像狐狸精啊，你自己不就一活生生的狐狸么，怎么还能五十步笑百步，真是不害臊！
不过，我衡量了我们之间的实力差距，这种行为还有放狠话都只能默默地在我心里上演，让我自己暗爽一下就不错了。台面上我只能灰溜溜地泡也不冒一个，本来我已经踩到这个女人的尾巴了，要是再来一点火上浇油，要不是我傻了就是我活得不耐烦了。
“我和他是很好的朋友，根本就不存在这勾搭一说，而且你和他又是什么关系，你又是用什么身份来这样质问我的，你是他的夫人么！”虽然我不能太说过了，但是我还是能小小地表达一下我心中的不满的，开玩笑，我从来就不是吃亏的那一个人。
“你，你这个小蹄子，嘴倒是挺利索，就让本阁主来教教你什么叫谦逊！否则你说不准你这个下作的丫头什么时候出去给我们教主丢人。”说着，月姬便一个挥手，四周狂风乍起，就像是暴风雨来临前夕的天气一样。
这些风越来越大，几个眨眼间就犹如一个小型龙卷风一般出现在了我的眼前，而月姬就站在龙卷风的中心，因为风速太快带起了地上的尘土与枯叶，我也看不清她在里面又使了什么术法，只觉得我站在这股强风的外围被风刮得生疼生疼的。
没想到这个女人一点都不像表面看起来的那么柔弱，反倒是她的术法还这么强！看来今天是不小心踩了太岁的尾巴了。不过输人不输阵，再怎么样还是得扛住。
为了不被这个女人的强风伤害到我便施了一个隔离术将自己隔离在强风之外，一下子压力就减小了许多，可是我都还没来的及松口气，这个女人见我没能被强风伤害怒气更是比之前更胜。整个人都犹如水蛇一般在暴风的中心旋转，飞舞。本来只在原地旋转的狂风这下就如长了双眼一般，跟随者我的脚步向我奔来，我到哪它便到哪儿，真是不死不休！
我跑起来费力费时，也躲不过这狂风的迅速移动，只要我微微地被风的边缘沾到，想必不是手脚皆断那也是够我受了的。在跑的过程里我从身后拿出佩剑便御剑飞了起来，这时狂风刚好从我身后肆虐过去，好险！差点就要粉身碎骨了。
月姬见我居然没有被伤到，整个人便又加大了扭动的动作，只见这风一下子便增大了一倍，整个风团因为力量过于巨大将周围的大树都连根拔起了，我的冷汗就蹭蹭地从我的脊梁骨往下掉。这要是被打到估计我这小身板就是尸骨无存了。
好在我现在是御剑在空中飞行，不然的话我就死定了。就在我还有一点小庆幸的时候，没注意到身后什么时候也出现了一股强风径直朝我奔来，距离这么近我是想躲闪也无能为力了。眼看着自己被强风朝着地面打了下来，但是空中空无一物根本就没有借力点，自己便做起了垂直直线下落。这下阎王爷肯定已经在向我招手了，不然我怎么觉得头昏昏的呢？
恍惚中只觉得谁在大声吼叫我的名字，但是耳边的风声太大，听起来都变得模糊不清了。我只觉得身体周遭觉得轻飘飘的，头上凉凉的，便一下子失去了意识。
“丫头，丫头，你没事吧，醒醒了，丫头……”
谁在叫我？这里是哪里，我睁开双眼只觉得自己身处在一片黑色之中，周围什么都没有，只有一望无际的黑暗。突然间我的面前出现了一股蓝色可视的气息缓缓地飘到我面前，渐渐地这股气息聚集到一形成了一个人的样子，逐渐我对面的这个人变得清晰起来，她的眼耳口鼻，身高体态，看起来简直就是另一个活生生的我。
“你是谁？你怎么会和我长着一副一模一样的脸？”我震惊地问道。
没想到我对面的另一个我倒是不慌不忙，掩嘴轻笑，好一会儿后才娇笑地说：“我是谁？呵呵，我就是你啊，你难道没有看出来么，没想到你这么愚笨啊！”
被自己说自己笨我还是第一次遇到，现在这个场景简直是我不能理解的，难道这是时空错乱，所以我自己遇见了自己？我记得我刚刚受到妖娆狂风的攻击，然后我从剑上坠落，然后我便什么也不记得了。
“看来你还是很困惑啊，其实你就是我，我就是你，你现在就在你自己的体内，也可以说是我们的体内。你难道没发现自己是出于内视状态吗？你见到的我就是你体内的另一股气息所形成的，你受了伤，只要你进入到内视状态，你的身体便会别我所治愈，这就是洞天老人，也就是我之前所呆的地方让我学会的特性，现在它也是你的特性了。”另一个我不慌不忙地将事情的来龙去脉都告诉了我，我心中的谜团也一下就打开了。
“那我能再问你一个问题吗，我之前修炼的时候进程那么慢是因为体内有你的存在吗？而且我之前在地下寒冷的冰面上修炼的时候就感觉到体内的另一股气特别沸腾，那就是你么？”这些问题都是我想要知道的可是这些事又不能随随便便告诉别人，现在既然是自己对自己，我便把这些事都拿出来问问她，或许她知道呢。
“你之前修炼进程那么慢，大部分是我的原因，因为将这毕生之力传给你的人自然是功力深厚，但是你却是一个毫无根基的女子，所以在后来的几年里我不断吸收你的修炼成果才能巩固这股气息不至于它消失了。自然你的修炼进程几乎等于零了。至于在冰面上修炼的事，我本来性属寒凉，只有在极寒之地修炼的效果才能加倍，你能感觉到气息沸腾也是正常的。现在，你差不多也该醒了，就出去罢！”
说完，对面的自己对着我一挥手，我就觉得自己像是失重般地往后飘去，一下子我就醒了，睁开双眼第一眼就看到逆天他就蹲在我的床边，焦急无比地看着我。看到我醒了他的脸色一下就变为了晴天。
“丫头，你还好吧！”