我还好，就是觉得头晕乎乎的，我怎么在这里，我刚刚不是在和妖娆斗法吗？怎么这是，我是不是被她的狂风打中了啊，然后就什么也不记得了。”我隐隐约约还记得之前的一点事情，头后面都还是痛兮兮的，用手一摸，不知什么时候都已经缠上厚厚的绷带了。
“你不要动，你刚刚坠地的时候头部受了伤，我已经让我这里医术最好的人来给你看过了，还好没有什么大碍！都是我的错，知道月姬对你心生不满却让你一个人出来，我知道她这个人蛇蝎毒妇却将你放在一边，你放心，我这就去帮你出气，反正我早就想清理一下门派了！”逆天说完就迈着大步往外面走去。
“逆天，没关系，我现在已经觉得没什么了，你不要自责了，不是你的错，真的没关系，我一点都不在乎，而且她这样针对我还是因为她觉得自己输了。”就在逆天转身走的那一刹那我就反应过来他想要做什么，不过我也立即就把他的袖袍拉住了。如果因为我的事情导致他一时冲动而闹出他与门派里的人不和的话我相信会令他很难做人的。而我，自然是不能这么做的。
“是啊，逆天，你这才上任没多久，要是现在就和他们闹翻了的话说不定会出什么大乱子的啊！”我都还没注意到原来妖娆就站在逆天的身后，想起之前我对逆天说我赢了月姬的事我的脸就红了，不晓得妖娆听懂我的意思没有。
“我都是一门之主了，还怕他们流语阁作甚！整个阴山都是我的，自然是我说了算，再说了，我还要看看谁能敌得过我再说！”逆天说着说着音调都高了好几声。
看着他现在情绪有点激动，我一时之间也不知道怎么劝说的好。但是听妖娆的意思好像这个月姬现在还是很有靠山的，鉴于这点我也不能让他出去和这些人起冲突，而且他本来就是受了重伤，现在都还在疗养之中，我又怎么舍得让他为了一时意气再度受伤呢！
“教主，外面流语阁阁主求见。”就在这时门外传来侍从的声音，我心里一惊，没想到我没去找她她倒是来找我了。
“哼，让她进来，我倒是要看看她还有什么话好说的！”逆天一下子脸色变得阴沉了许多，看得我都觉得脊背凉凉的。
“月姬拜见教主。”月姬带着她那婀娜多姿的体态缓缓地进来了，倒是一步一个脚印，这次都没有之前那么轻浮的感觉了。
“哼。”逆天只是从鼻孔里哼哼了两声，以此来表示他心中的极大不满。
妖娆站在旁边也是神色紧张，可能还是担心逆天一个控制不住自己就会得罪月姬身后的势力。弄得我本来没什么特别感觉的，现在也都是手心里捏着一把汗。
月姬看见逆天这个态度倒也是一点都不惊慌，完全没有一个下属应有的样子，倒像是他们两个都是主子一样。在这样的低气压下我都有点扛不住了。
“月姬知错，不应该贪玩和姑娘比试术法，明知姑娘术法不是很精通，但月姬就是看到姑娘和教主走得这么近，想到以后出门要是姑娘常伴左右，必定会遇到很多惊险的事情，想着为了教主的安全着想，这才想来探探姑娘的底，没想到我才一出手姑这么容易就受伤了。是月姬办事考虑不周到，还请教主责罚月姬吧！”月姬一字一句说得在情在理，情真意切，弄得我自己好生汗颜！
我什么时候说过要和她比试术法了，说起谎话来面不红心不跳气不喘的，真是睁着眼睛说瞎话的高手啊！今天我算是见识到了。
听着月姬这么说妖娆这才松了口气，站出来说：“是啊，月姬，你怎的就这么不知轻重啊，墨姑娘是教主的好朋友，你怎么能这样上去和墨姑娘一较高下，现在墨姑娘受了伤自然是你的错了，不过念在你还是为教主着想的出发点我便从轻发落，就罚你将本个月教内的任务都做成双倍完成，这才抵掉一点你犯下的错误，除此之外，便再罚你在这一个月之内将教内大大小小的地方都打扫干净，你可有异议？”
第一次看见妖娆以执事的身份来说话，刚刚看见她说话的时候，就感觉到一股王者之气从她的身上散发出来。以前都还没发现妖娆身上除了妖媚的味道还有领袖的风范啊，真是难得！
“月姬绝无异议，多谢执事，多谢教主不杀之恩，月姬一定将这个月的任务圆满完成，到时候还请教主验收。”月姬说完还抬头望了我一眼，甩给我一个“我赢了你能拿我怎么办”的眼神。
我表示我看到月姬背着妖娆和逆天对我示威的时候我心里的无名之火一下子就冒出来了，等着吧，君子报仇十年不晚，总有一天我能用自己的力量灭了你的！我在心里暗暗发誓。
“好了，既然教主也没什么异议了，月姬，你还不下去领罚，还在这里呆站着做什么？”妖娆呵斥道，脸色也比我好看不到哪里去。
“是，那月姬这就告退了。”
等月姬离开这房间我的怒火才好了一点，现在一定要冷静，我现在还不具备那个实力，要是出去硬碰硬，不仅是驳了妖娆的面子，还是給逆天丢人现眼了，所以不管怎么样我都只能忍着不发作。
“妖娆，你怎么就这么轻易饶了她，我，”逆天说到一半就没有再说下去了，倒是像是突然想通了一样对着我笑得比哭还难看，“丫头，你放心，你今天为我吃的苦我都是看在眼里的，妖娆说得对，如今我根基未稳，不过请你相信我，很快，一年时间，就给我一年时间，我定能将我的权利都收回来，到时候再好好地收拾他们，为你出了这口气！”逆天说这话的时候都是咬牙切齿的，好似他真的很恨这些人似的。
“嗯，我真的没什么，况且现在也没什么事了，你不用难过，放心，我相信你，你一定能行的！”我用手拍拍逆天的肩膀，示意给他一点我所能给的安慰。
“恩恩，话说你们刚才的话语包括你们俩的行为举止，我怎么就觉得和我出去之前不太一样了啊？难道我刚刚还真是出去对了？逆天，是不是啊？”没想到月姬一走，妖娆就开始拿我和逆天打趣，我的脸又刷地一下红了。
“妖娆，你怎么这么讨厌啊！”我害羞地说道。
“哟，还没怎么，怎么就像个小媳妇儿似的啊？逆天，你可得好好保护我的未来弟妹啊，否则我可和你没完啊！”妖娆看了看我，这才对逆天坏笑着说，以前我怎么就没有看出来妖娆这么有打趣人的潜质啊！
“恩恩，你先出去吧。”逆天倒是一副不耐烦的样子，估计是还因为我这件事有点生妖娆的气。
妖娆看见逆天这样子也很无奈地耸了耸肩，撅了撅嘴这才心不甘情不愿地走了。
“丫头，我今天说的话一定会成真的，相信我！”逆天看着我的双眼眨都不眨，我只觉得我的眼前怎么就开始直冒桃心，心也扑通扑通跳个不停。
“嗯，我相信你！”我坚定地回答他，一丝犹豫都没有。
听到我的回答，逆天一下子上前将我拥入了怀里，我靠着他的胸膛，听着他的心跳声就很满足了，至少这一刻没有任何事掺杂在我们之间。因为我知道等我回到大师兄身边，这件事就不是这么简单的了。到时候不仅有门派之隔，还有各色各样的人与事，而且我与他本来就站在两个对立面，到时候阻挠的力量不知道是不是我与他所能承受的。
所以现在在魔门的这段日子里，我自然是要和他好好呆在一起，至少现在是没有人能够来打扰我们的，我还是能和他拥有一些简单的快乐的回忆。
“嗯，等你好一点我就带你出去看看着周围的小岛，里面的美丽的海水与植物，还有你不是想要贝壳嘛，到时候我们就去海滩上捡贝壳，我保证你会很喜欢的！”逆天说这话的时候眼神飘出好远，似是在回忆以前的时光。
听他这么说我是一点都坐不住了，拉着逆天的袖袍使尽的甩，想让他就今天带我出去见识见识，但是逆天死活不让，我便使出浑身解数，撒泼耍赖无所不用，最后还是逆天投降了，答应带我出去，不过条件是不能玩得太疯只能看不能动手。我答应了这些条件他才同意了。
等逆天带着我御剑飞行在离海面不到一米的高度的时候，我那阴霾的心情早已丢到千里之外去了。是我要求他飞的这么低，这样我站在剑尖上看着不断后退的蔚蓝色的海面，就让我想起千与千寻中的在水面上行驶的火车，这是我一辈子觉得最浪漫的场景了。
而如今我也能默默体验一把这种感觉，真是无与伦比的爽啊！
逆天看着我这么高兴，便也被我的笑容所感染，之前不高兴得事情都扔到了九霄云外了。