“太美了这里，特别是这蔚蓝的海水。”我看着脚下的海面不由自主地赞叹道。
“嗯，你喜欢就好，以后你可以经常来这里的，只要你愿意。”逆天默默地注视着我，似是在等着我的回答。
“呃，我肚子饿了，不如我们来打鱼吃吧。扑通扑通的心还没平静下来，我只得先转移话题。
“嗯，那我去给你弄吃的，你乖乖呆在这里不要到处乱跑知道么？”逆天听到我的回答像是有点失望，随即又马上恢复了神色，转而离开去打鱼了。
看着他在海面上御剑为我找鱼的背影，突然间觉得眼睛涩涩的，有一种想哭的冲动。他身为魔门之主都愿意放下身段做这种侍从做的事情，真的让我很感动。
没过多久逆天就带着两条洗干净剥好的鱼回来了，我拿出我的任意瓶将需要的作料拿出来给鱼上个色，等一切准备工作都完成了我和他就坐在篝火面前等烤鱼熟了。
“逆天，你的伤现在怎么样了，我都没有听你说起你的伤是怎么来的。”
“嗯，现在好多了，再过不久就能恢复我之前十成的实力。至于这个伤不说也罢。”不知道为什么，我总觉得逆天说话的时候眼神有点躲闪，他刚刚都没有看着我说话，倒是一贯性的看着地面。
既然他不愿意说我也不能强求，只能默不作声地看看鱼什么时候才熟。
这下我们俩谁都没有说话，气氛显得有点尴尬，天也渐渐黑下来。好在这时鱼也逐渐地飘出了诱人的香味，我的食欲一下子就来了，也顾不得有没有大家闺秀的姿态拿起一串鱼就开始美滋滋地吃起来。逆天看我吃得这么香便也勾起了他的食欲，我们俩就对月啃鱼，可惜没有酒，要是再来点酒那就尽兴了。
看着头顶皎洁的月色，天空中没有一朵云，显得今晚的月亮离我们特别远。感觉自己真的是好久都没有这么悠闲了，难得享受一下这美好的月色，逆天像是也懂得了我的想法，在吃过鱼后我们俩就找了一片较为干净的草地挨着躺了下来，看着眼前的月色，思绪都能飘得好远好远。
“教主，正门外面来了一帮正派人士，为首的好像就是道圣派的入门大弟子，鲛姬已派人做好伏击，特来禀报，还等教主指示。”这时一个全身长着蓝色鳞片的女子出现，她的上半身都泡在水中，湿漉漉的蓝色的长发披在肩上，在月色的映衬下显得更是妩媚动人，就像是水中的美人鱼。
听到有人来报，我和他都即刻起身站了起来。听到这个女子禀报的消息我的心不禁都收紧了，难道是大师兄知道我来了这里？按理说这不可能啊，他们怎么知道我在这里，而且魔门建的这么隐蔽他们又是怎么找来的，而且一想到那个自称鲛姬的女子说已安排好伏击，我心里就犹如十五个水桶打水，七上八下的。
逆天看见我的神色就知道我在想什么了，我本想说点儿什么的，看见他给了我一个安心的眼神我便什么也都没有说了。
“先不要与他们正面冲突，我马上去看看。”说完，逆天给了我一个眼神，又将他的手伸向我，我将手交给他后我们便一起御剑向正门外的方向赶去。
想起等下要是真的是大师兄来了，我要马上和逆天说再见么，还是固执地告诉大师兄说我就想呆在他身边呢？这种纠结的问题在这一时之间我还真是想不到什么好的答案。
逆天的御剑速度是我完全不能想象的，我只感觉自己内心纠结了一会儿还没得出结论便已经到了正门口。
“教主，阁主，我发觉他们也没有要进攻的意思，不知道还需不需要出动伏击，还请教主指示。”旁边一个黑衣男子突然过来禀报了现在的情况。
逆天便让人将门打开，他自己则是走了出去。我本来也是应该直接出去的，可不知为什么心里觉得挺虚的，又在门口踌躇了好久这才鼓起勇气走了出去。
“你将我们的小师妹藏到哪里去了，赶快交出来。”刚出门口就听见八师姐的吼叫。
我一看对面，大师兄，六师兄，七师兄，八师姐，墨玉都到齐了，最奇怪的是怎么他们后面好像还多了一个人啊，还是穿红衣服的，我本来打算上前再看仔细一点的，那个人像是识破了我的心思一般便将他手上的大红色羽扇打开，风度翩翩地扇了几下又收了起来。我压根就没想到这个人竟然是宋一航，他怎么来了？不是家里有事回去了么怎么现在又出现在这里了。
对面的人一看见我出来了一个个就跟打了鸡血似的激动起来。
“各位修仙大侠请听我讲，我并未将你们的小师妹拐走，只是请她过来做客而已。如今既然你们过来接她，但是也得问问她的意见啊，万一她喜欢我们这里的山水想在这里多玩耍几天呢？”逆天倒是一点都没有激动，非常沉得住气地说。
“呵呵，那还谢过凤教主请我们家小师妹做客了，只是小师妹她还小不懂辨别世间险恶，也不懂人情世故，还请凤教主多多包涵，那子风便先谢过凤教主对她的照顾了。小师妹，你还不回来，怎好接着麻烦凤教主？”我从来都还没有看过大师兄说话这么严谨滴水不漏的样子，突然间觉得他的形象又高大了许多。
大师兄话里边的内容我自然是知晓的，只是我之前还想着要和逆天在一起，还说相信他是值得我相信的那一个人，难道现在就要拍拍屁股转身离开了吗？一想到这儿我的心里就跟被针扎似的难受。
“看来你是不愿意这个丫头在这里多呆几天了，我也不知道怎么办呢，那就让这丫头自己选择吧！”逆天看了大师兄又转身看着我，他对着我眨眨眼示意我就说想在这里多玩耍几天，我点点头表示我懂他的意思了，他这才回过身去。
现在如果我说我想在这里再玩耍几天想必大师兄是不会答应的，但是我要是现在马上说我要和大师兄一起离开，那么又会伤害逆天，但是主要的是我又不能一直在这里呆坐着不说话装哑巴，在这样剑拔弩张一触即发的气氛下，我的额头都冒出了微微的细汗。
我不希望大师兄他们受伤，但是我也不想逆天受伤，但是现在的局面我真的不知道如何处理。那么我只有做一回坏人了，下定决心后，我便将我之前在海边捡的贝壳拿了出来，小心翼翼地对里面说了句：“我虽然人不在你身边，但是我的心却是在你这里的。”
我便默默地走到逆天的面前，将贝壳交到他手里，小声地对他说：“逆天，对不起，我的心意你是知道的，但是师傅对我有养育之恩，我永远只能是道圣派的弟子，决不能做背叛师门的事。我希望你能理解我。”
说完我便朝着大师兄的方向走去，大师兄看着我走过来了这才松了一口气。就在我以为事情差不多就能这样平安无事地了结了的时候，逆天突然从我身后一把将我拉了回来，我心下便知道事情不妙了。
“我喜欢的人怎么就能让你们抢走呢？自然是要留在我身边的，既然你们都是道圣派的，想要你们的小师妹便到我手里来抢吧！”逆天说完便迈开了步子做好了随时进攻的准备。
这下大事不妙了！
大师兄与六师兄他们眼见事情朝着最坏的方向发展也无可奈何，于是互相之间使了个眼色这才散开队形准备随时接受即将到来的攻击。
我本来的目的就是想要避免两方之间的正面冲突，没想到因为我它最终还是发生了。
大师兄首先首当其冲就朝着我身边飞来，眼见着就要到我的面前了，逆天却一下子一个闪身就到了大师兄的身前一掌拍向大师兄的前胸，大师兄感觉到逆天的意图便立即闪身躲开，结果很险地只是被掌风擦过令身上的衣服碎了一块。
逆天见攻击没有起作用不觉得也皱了皱眉，便又是接连几个大掌挥了出去，六师兄和七师兄见大师兄招招都是险象环生的躲过，自然也是急得不行。
眼见着六师兄他们上来想要帮着大师兄对付逆天，我的心也一下子揪了起来，他们都是我不想伤害的人，怎么现在全是打成了一团啊！旁边叫鲛姬的女人看着逆天在里面以一敌三，也没有要上前去帮忙的意思，这不禁令我很困惑。
“你不去帮帮你主子么？”我问道。
“鲛姬心有余而力不足啊！教主向来喜欢以少胜多，要是鲛姬因为担心教主的安全而插手其中令教主不高兴的话，鲛姬自然是会受到严重的惩罚的。所以在没收到教主让我们上前去支援的信息之前，鲛姬是万万不敢上前去的。这事由姑娘而起，解铃还须系铃人，这件事还是姑娘插手的好！”这个女子说话恰到好处，让我一点都挑不出她的毛病，还真是城府好深的女子！