说完六师兄和七师兄都上前帮忙去了，剩下的八师姐和墨玉也便站不住了一齐上去帮大师兄的忙。逆天这边却仍是一个人，他们几人联手以后一下子便轻松许多，并且使出了师门的魔杀大阵。
魔杀大阵，顾名思义就是我们道圣派的术法中力量最大最强的阵法，因其组成大阵的人数不同阵法的威力也不同。要是人数达到一定程度，或是人数较少，但是组成的人都术法高深的话，一定程度上这个阵法是可以诛杀神魔的。
就在我派开山祖师无道真人刚刚创办本派的时候，人间出现了一个到处杀害生灵的魔神，当时我派祖师就是集结了各派的力量用了这个魔杀大阵，才将这个穷凶恶极的魔神诛杀了的。
现在大师兄他们用了这个阵法，不仅一人要占住两个阵法的位置，而且还会极其地耗费精力，是不能持久使用的。
我看着在天空中打斗的他们不觉心都揪紧了，逆天现在内伤未好，面对魔杀大阵的时候看得出来他也很吃力，大师兄他们一下子便将刚才的劣势扭转成了优势，转而开始对逆天进行更加密集的围攻，一波接着一波的攻击让逆天也渐渐吃不消了，看这形势已经不好了身边的人还是一点动静都没有，而我在下面干着急。
突然，大师兄他们将魔杀大阵诛魔的终极术法使了出来，我就只看见一到强光散发出来，光芒太耀眼以至于我都不能睁开眼睛，只听见身后好像妖娆叫着“逆天，快躲开”的声音传了过来，我心下知道大事不妙了，便向着逆天的方向奔去，也顾不得这种强光将我的眼睛扎得生疼。
就在我往逆天身旁奔去的时候，只觉得身旁一个结实的手臂将我从强光之前拉开，我看着面前闪过妖娆的身影，下一秒就看见她进入了光芒之中，我就随着身后的力量不断地远离这里直到落了地。
瞬间，便听见骨头碎裂的细微声音，我看着空中的他们，随着光芒渐渐散去，只见逆天面前站着的正是使尽全身力气将魔杀大阵挡住的妖娆。这时我已经不敢相信眼前的景象了，那么妖媚不可方物的女子，现在竟然已是惨白的脸色下，七窍都流出了鲜艳的红色液体，整个人的意识都已经涣散，身上千疮百孔，还在不断地冒出红色的液体。
等到光芒散尽，妖娆就犹如一片离开树枝的枯叶，毫无生气地从空中落了下来。逆天还处在一片震惊之中，看着妖娆这样落下来，也暗示着一个生命的陨落，我的心情也不好受，本想上前去接下妖娆的，身后的大师兄却一把拉住了我并使了一个最强的束缚咒将我绑起并说了句“撤”，身边的师兄师姐便立即御剑离开了这里。
看着落地后傻傻站在妖娆面前的逆天，他是那么地无助，就仿佛没了亲人的小孩一般害怕。我的心就揪得紧紧的，似是听见了他心底什么东西破碎的声音。我不能动弹内心也是万分煎熬，这一切都是因我而起，却让最无辜的人付出了最惨烈的代价，也伤害了我最不想伤害的人。我注视着他的目光突然与他对视，就看见他的眼里早已充满了血丝，整个眼睛都成了一片血红色，那是入魔的先兆！
“大师兄，你放我下去吧，他重伤未愈，先兆受了刺激就要成魔了，我要下去阻止他，你就放开我吧！”我转过头苦苦哀求，大师兄与身边的师兄师姐听见了却都不为所动，我一下子便陷入绝望。
看着身边还有墨玉，我一下子又燃起了希望：“墨玉，你帮我向大师兄求求情吧，就让我下去一下，我保证马上就回来好不好，就放开我吧。”眼泪从眼里无声地滑落，代表了我此时此刻的绝望。
墨玉看着我似是不忍心，不过下一秒他也转过了头默默地说：“师姐，你现在是被魔教所惑，我们一定会治好你的，所以你现在还是安心跟我们回去吧。”
“我不要你们的什么救治，我没有被魔教所惑，我是真的很喜欢他和妖娆啊！你们放我回去吧，求求你们了，妖娆就那样躺在那里，他会很难过的，他需要人去支持，你们放开我啊！放开我！”我哭喊着，叫着，但是身边的人都是铁了心的要将我带回去，我就像是陷入了绝地深渊，心里也渐渐冷了下来。
妖娆，是我害了你，我不该一时忍不住跟着你回来，害了你也害了他。我就是个祸害，我明知道我和他之间不会有什么好结果，却还是一意孤行地想着要怎样才能和他在一起，没想到害了你，对不起，妖娆，对不起，逆天！
不知道过了多久，感觉像是一个世纪那么漫长，我只觉得周围似是有一万只蚊子在我耳边嗡嗡叫的声音，身边的人来了又去，我却一个也没看清是谁，只是觉得自己心如死灰，什么都不想去想，什么都不想去做。
“啪”的一声，只觉得脸上火辣辣的疼，我这才像是睁开了双眼，眼前站着的正是又怒又恨的八师姐，一脸沉痛的看着我：“你就只记得那个男人的好了么，你就一点都不记得师门的好，师傅的好，我们的好了么！为了他你看看你现在都把自己弄成了一个什么样子，你自己好好照镜子看看，人不像人鬼不像鬼的，你让从你小便把你带回来的大师兄伤心透了你知道吗？你这样他怎么样向师傅交代，怎么向你死去的亲人交代！我们和你一起呆了这么多年难道还比不上你和那个魔门的男人相处几个月，你到底清醒了没有！”
八师姐的话深深地说进了我的心底，是啊，我这到底是怎么了啊，为什么才短短的几个月我就将他深深地刻在了我的心里的，他的音容笑貌，他的一举一动，为什么啊！我不知道，我真的不知道。
我现在唯一知道的事便是我和他已经回不去了，妖娆的事犹如平地一下子裂开了一条跨度难以想象的深渊，我们之间再也回不到从前了。刚刚看到他那血色的双眼我就知道了，再也回不去了。
又安静了好久，八师姐深深地叹了口气说：“小师妹，我知道你的心思，可是你要知道你们一个是正派的入门弟子，一个是魔门的教主，你们之间是不可能有未来的，你知道么？就算你们俩顶着巨大的压力在一起了，难道你要抛弃师门，抛弃我们做一个背弃师门甘愿与魔头在一起的弟子么！”
“我，我不知道，我只是以为我们能相安无事地在一起，至少没有被师门知道以前我们还是能够像现在这样在一起。”我回答八师姐的时候感觉全身力气都被抽走似的特别困倦。
“小师妹，你还是忘了他吧。现在你这个样子他们都还以为你着了魔门的术法，就像小师弟那次一样，这件事还没有传回师门，只要你收好心思就像以前那样，我会说服大师兄让他把这件事瞒下来，我们都不希望这件事传回师门，否则不仅师傅会重重处罚你，还会将你困在师门，你再想下来就难了。”我从看来都没有听过八师姐这么语重心长地和谁说话，这是第一次。
“八师姐，我，可是我真的忘不了他啊，怎么办，我感觉他就像是刻在了我心里一样，是磨灭不了的印记啊！”我哭着回答道。
八师姐看着我这个样子也很是心疼，不过也没有办法，只能拍拍我的肩膀说：“你要是还想再见到他而不是从此之后就一辈子呆在内门不出来的话，最好现在就给我振作起来，否则这件事我们处理不好只能将你带回师门了，这是我们都不希望的。”
“我改，我改，为了能再见到他，我什么都愿意，你出去告诉大师兄吧，我已经没什么大碍了，真的，我现在就可以生龙活虎地出去了，八师姐。”泪水不知怎的，依旧一刻不停的从眼里溢出，只觉得眼睛像是无比酸涩，只能用泪水才能将这种感觉洗去一般。
“你还是先休息休息，整理下自己吧，看看你现在憔悴的样子，谁看了都会心疼的。我就先出去了，记得我说的，埋在心底，谁都不知道，这才是你现在最需要做的！”说完，八师姐这才出了大门，顺带将门给我带上了。
我走到镜子旁边看见镜子里的自己，还真的是憔悴得跟鬼似的，整张脸都没有一点血色，浓浓的黑眼圈包着早已被泪水浸泡得红肿的双眼，眼里也布满了血丝，头发也是乱糟糟地披散在肩头，再加上我现在穿着一身白色的亵衣，简直就是活生生的一个女鬼形象，连我自己都吓了一大跳。
就像是八师姐说的，我要振作起来，为了以后还能见到他，而不是被带回师门这辈子都呆在内门不能下山，我必须振作起来，让他们感觉到我已经好了，已经不再迷恋了。
逆天，为了记住你，能够再与你重逢，我愿意将你深埋在我心底。