第二天一早我便早早地起来洗漱，对着镜子里好好地将自己打扮了一番，看着镜子里自己毫无血色的脸颊，还特意加了厚厚的腮红，让自己看起来更健康一点儿。
刚打开门就看见眼前的庭院里花儿都开了，在翠绿色小草的映衬下显得格外美丽。
“小师妹，你怎么都出来了啊，没事了么？”大师兄的声音就在前方响起。
我抬头望去，刚好看到八师姐和墨玉，大师兄，六师兄他们向着我这里走了过来，我心下不知为何竟有些紧张。
“恩恩，没事了，现在我的头脑很清醒了，想起之前做的事情，真是让大家担心了，真是对不起了！”我鞠了个躬，算是对大家的一个道歉。
“快起来吧，你八师姐都把你的情况跟我们说了，根本不是你的错，你现在最主要的任务就是把自己好好地养好，再过两天就是盟主大会了，到时候就可以带你去看了。”墨玉在一旁很兴奋地说道，大师兄站在旁边也是微微点了点头。
我看着眼前的八师姐，六师兄和七师兄都是笑着看着我，每个人的眼里闪现的都是关心与友爱，突然间就让我觉得除了逆天之外，这个世界上还有这么多值得我去守护的人，心里一下子被一股暖流所充斥，塞得满满的。
“是，是我太过拘谨了，呵呵。”
“对啊，你们的小师妹好不容易头脑清醒了，现在又恢复了正常，是该好好庆贺庆贺的！我看不如大家今天便到酒楼里大吃一顿，我请客怎么样？”就在我觉得气氛十分融洽的时候突然冒出一个十分不和谐的声音，我一看就发现那个红衣妖男宋一航不知道什么时候就站在假山的后面，这才缓缓悠悠地走了出来。
“对了，小师妹，这次我们能找到你还是多亏了宋少侠，否则我们还不知道你在哪里呢！”大师兄突然站出来对我说。
宋一航？这又关他什么事了，貌似大师兄他们还把他当做恩人一样的，奇怪了。
宋一航见我在打量他便妩媚地对我笑了笑，顺便抛了一个桃花眼过来，我只觉得自己浑身都在冒冷汗，便闪躲着他的眼神。
“呃，那个，谢谢你了啊！”我敷衍地谢了谢他。
宋一航倒是不卑不亢地说：“哪里哪里，这事只要是侠士都会愿意去做的，哈哈，何况还是我这样风流倜傥的少侠呢！”
听完这句话，想必在场的所有人没有一个觉得这句话有哪里是说对了的，我只觉得突然就像是一股三月的冷风过境，刮得嗖嗖的，让我直起鸡皮疙瘩。
我又看了看大师兄，难得地在他脸上看出了一丝不自然的表情，哈哈，真是难得，以冷面人著称的大师兄脸上也有其他表情了，真是多亏了宋一航这朵奇葩了。
原来那日在我离开了湖边之后没多久，大师兄他们就赶了过来，发觉我在树上刻下的印记后便发觉是有人故意经我们隔开的，所以大师兄才感到不妙，回到李府后都等到天黑了我也没有回来便知道是真的出事了。大师兄他们便辞了李府老爷来找我，可是他们根本不知道魔门的据点在哪里，就在镇附近做无头苍蝇的时候就遇到了宋一航，他说自己家里边的事情都处理好了，特意出来找我们，没想到他就遇上大师兄他们。等了解了事情的发生经过后便知晓这事大概和魔门脱不了关系后便将大师兄他们呢带来了这里。
话说这个宋一航是怎么知道魔门总部在哪里的啊，这种问题应该算是一个门派特别是魔门这种门派的机密了吧，竟然会被他这种外人所知晓，真是让我百思不得其解。不过任我是怎么向宋一航求解他也是没有一点要告诉我的意思，最后弄得我也是没意思便放弃了。
不过师兄师姐看我现在已经没有什么大碍了便也放了心，大家都同意了宋一航的邀请，于是我们都朝着那家被宋一航夸得天花乱坠的酒楼去了。
没想到宋一航带我们去的那家味道绝好绝美的酒楼就是之前李家的公子带我们去过的翠竹轩，我冷汗就嗖嗖地往下流。想起上次在这里遇到的两个男人，穿得倒是富贵人家的装扮，做的事情那叫一个恶心！
“你吹的天花乱坠的就是这儿？”我不禁很嫌弃地对宋一航说，表示鄙视他的品味。
宋一航看我这个表情便知道我在想什么了，反过来辩驳道：“那是因为你没有看到它里面的精华所在，况且过两天的盟主大会也是在这里举行的哟！你难道要说众人都是这么低俗么？”
看宋一航又把这个球抛回来给我，我就东张张西望望装作没有听见的样子，开玩笑，这种事情可是我最在行的，怎么可能输给你！所以他见我没有要回答的意思也只能作罢了，随即便邀请众人上去，小二也像上次一样直接将我们带到了贵宾室，只不过这次的更加华贵，装修风格也大是不同。
这次的房间虽然华贵，但是却比上次的房间更有品位一点，，不管是书架上放着散发着微香的蝴蝶兰，还是桌旁放着的古筝，都有一种书卷之气弥漫在这个空间里。
“这是你订的房间还是？”我看向宋一航，发觉他正在观赏那朵蝴蝶兰。
“这个是我以前就定下来的房间，想着盟主大会要来小住一段时间，便提前预定了的。”宋一航发觉我注视着他才知道我是在问他，这才回答了我。
因为离吃饭时间还早，大师兄他们各找各玩，大家就在这间屋子里喝茶的也有，看书的也有，相互之间玩猜谜的也有，只有我和宋一航拿着杯子坐在窗边，默默地看着下面的人来人往。
“我知道，你根本不是被魔教的术法迷了心智。”宋一航用密音入耳说给我听，别人便都不知道。
“你知道？那你怎么没有揭穿我？”我回道。
“你真的以为你大师兄他们不知道么，其实我带他们来救你的时候就知道他们都了解你的情况了。现在只不过是大家都在互相装作不知道罢了，所以你啊，还是尽快忘了他吧，你看，眼前这么大一朵花等着你来採呢！”说完，宋一航还对着我挑了挑眉毛，甩了个媚眼给我看。
我就惊得一下子将嘴里的水都喷到了他脸上，我这一下差点都没能喘过气来，不过看到他面上的茶水，我忍不住“噗嗤”一声笑了出来。其他的人发觉我们这边的动静后看见宋一航难得狼狈的样子也都忍俊不禁地笑出声来。
宋一航真是遇上了我这个克星，我就是上天派来专门损毁他风流倜傥潇洒无敌的形象的，试问有谁会喜欢一个落茶鸡形象的美男啊，哈哈……
宋一航看见大家的反应真是恨不得自己能马上消失在人前，不过程序还是要走的啊，他翩翩君子地说了句“一航这就去更衣，还请各位稍作歇息”就离开了这间屋子。
“小师妹，你可真会惹祸啊！”六师兄幸灾乐祸地说。
“是嘛，要是六师兄你喜欢的话师妹我可是很乐意帮助你的。”我狡黠地说道，六师兄慌忙离开座位离我八尺远，就像是我嘴里包了一口茶水准备随时祸害他一样。
“你太自恋了吧，你想我祸害你我还看不上呢，哼！”说完我又回到了座位上看着楼下人来人往的街道，忽然看见一个男人就站在翠竹轩的对面好像很焦急地在等谁，我又仔细看了看，咦，这不是上次那个林府的少爷吗，他怎么在这里啊。
看到这里我倒是突然来了兴趣，想看看他究竟想干嘛，一会儿便有一个穿得花枝招展的女人走了过来一把拉住了他，便将他往身后的巷子啦。看到这一幕我不禁觉得奇怪了，上次不是说这个林府的公子要娶哪家的小姐为妻么，怎么现在又和青楼女子有勾搭啊？我不禁为逝去的婉儿不值。
我想看看究竟发生什么事了便折了个纸鹤施了一个术法让它暂时具备了生命力，我将纸鹤抛出窗外它便自己飞了起来，并朝着林家公子那个方向飞去。
不一会儿纸鹤就到了他们的头上方，因为纸鹤没有声音体积又小，最适合做侦察敌情的工作了。
“我不是让你别来找我吗，被别人看到了多不好，而且你是知道的，我现在未过门的妻子家要是知道我与你有染的话那我们就都死定了。”从纸鹤传来的声音里我听到了林府公子的声音。
“唉呀，人家这么久没有见你了，可是想死你了，你结果一见面就说了这么伤心的话，唉。”青楼女子假装很难过地叹了口气。
“雨梦，你知道我对你的心的，只要你帮我杀了我未婚妻的爹爹，仗着我是盟主大人的夫婿还有我家的势力，我自然就是下一届盟主的候选人啦！你自然也是功不可没啦，哈哈哈哈……”没想到林府公子看起来那么温润的一个人背地里竟然是这样阴险的一个人。接着又通过纸鹤传来一些不堪入耳的声音，我这才将纸鹤收回作罢。