没想到那个林府的公子竟是这样的败类，不仅害得喜欢他的婉儿死在了坏人的手中，现在还要害死自己未婚妻子的父亲，以求达到担任下一届盟主候选人的肮脏目的，真是个人渣！
想到这里我就觉得气不打一处来，天底下怎么会有这么坏的人？坐在我对面的宋一航发现我咬牙切齿地默默低语，便用手蹭了蹭我的衣袖，迷茫地看了看我后才用密音入耳的方式问我：“发生什么事了？你这么咬牙切齿的，难道想起谁之前偷你东西了？”
听到他的问话我真是表示无力接这个话茬了，不过想着这件事终究是需要一个人商量商量的，便将事情的前因后果都告诉了他：“你觉得呢，这个男人是不是太过分了，他这样怎么对得起为他付出性命的婉儿啊！你说呢，我们是直接找上门去将他胖揍一顿，还是找个没人的巷子海扁他一番再说。”
“你的目的就总离不开扁他一顿的想法么？唉，这件事说起来倒是不复杂，可是牵扯到这个盟主大会的事情，这个就复杂了，这背后的千丝万缕还说不准是谁的注意呢。所以你就先不要添乱了，我会把这件事告诉你大师兄再从长计议。”宋一航真是难得看见他这么认真不开玩笑的样子，只不过这样倒让我觉得站在面前的不像是他了。
“那好吧，既然你都这么说了，那我也不瞎操心了。”宋一航见我这么说便也放了心。
“诶，小师妹，我看你和宋公子倒是挺合适啊，你们俩就这么傻坐着都能坐这么久啊，啧啧啧，真是难得，就你这个三分钟的热性子难得有这么安安静静的时候啊！”六师兄不知什么时候也来到了我们身边，吓了我一大跳。
随着六师兄的说话，其他人也都静了下来看着我们这边，大师兄若有所思的眼神在我和宋一航之间徘徊。八师姐对我的事倒是知道一点的，不过也是困惑地看着我和宋一航，至于墨玉，倒是一副不相信的眼神把我盯着，罪魁祸首六师兄倒是笑嘻嘻的，只有七师兄还是懵然不知的状态。
我和宋一航就这么莫名其妙地成了大家关注的对象，我心里真是极端郁闷，什么时候我又和他扯上关系了啊！
“咳咳，其实宋某还是觉得雅姑娘还是很有趣的，你们看她脸都红了，还是不要打趣我们了吧？”宋一航在这个时候拿出了他的标志性东西——红色羽扇。又柔弱地扇了几下，看得我是一阵恶寒，我才不要和这样的男人扯上什么关系呢！
“呸呸呸，什么我们你们，我是我你是你，你弄清楚啊，别在这里跟着他们瞎起哄啥啊你？”我不满地说道。
“爷，午饭到了，小的这就给爷们上菜。”这时屋外突然传来小二的声音，这才终止了我们这毫无意义的谈话。
吃饭的时候我一直在暗示宋一航要不要把这件事情拿出来说，结果丫的竟像是没有看到我的样子一般埋头吃饭，要不然就是和他们喝酒，气得我牙齿痒痒，真想咬他一口。
“大师兄，我之前坐在床边的时候看见林府的公子了，他和一个烟花之地的女子在一起，貌似还在和那个女子预谋着要将他现在未婚妻的父亲杀了好让他做下一任盟主大会的候选人。大师兄我们是不是？”我实在忍不住了便将这事说了出来，我也有点困惑为什么宋一航不让我把这件事说出来。
听完我说的话大家都愣了，倒是墨玉最先反应过来：“师姐，你确定吗，原来那个林公子竟是这般忘恩负义之徒，大师兄，我们去揭穿他吧！”
果然小墨玉才是我的忠实追随者啊，我不禁给了墨玉一个“你是对的”的眼神过去。我以为大家听了之后都会义愤填膺地表达对林公子的不满，没想到大家反映倒是平平，我一时之间就想不通了。
“你们都是怎么了，现在有人要谋财害命，你们怎么都是无动于衷的样子，我们出来不就是要行侠仗义，斩妖除魔的吗？怎么现在反而你们都沉默了啊！”我不晓得怎么突然之间有一点激动，控制不了自己的情绪。
“小师妹，我们不是不管，是这件事实在牵连甚广，我们只能从长计议，至于你想去揭穿这个不义男子的劣行的迫切心情我们都理解，可是现在还不是最好的时机，我们再等等吧，反正过两天就是盟主大会了，到时候要是还需要我们出手的话我们一定不会还坐在这里不管的，你放心好了！”有了大师兄这番话我才算是吃了颗定心丸。
“大家吃吧，这可都是这里的招牌菜，我们就先不要说这个了，吃吧吃吧。”宋一航活跃气氛的能力真的很高，不一会儿气氛便又变得火热，大家也是吃得高兴，玩得开心。
回去的路上我和八师姐走在了一起，我低着头默默走路，墨玉因为要照顾喝醉的六师兄和七师兄，便和大师兄一起走在了我们前方。
“怎么样了小师妹，我说的你都做到了吗？”
“八师姐，谢谢你，你说的很有道理，所以我现在已经没有什么大碍了，多谢你关心了！”我回了一个礼貌的微笑，但是八师姐倒不是很领情，只是默不作声的看了我一眼便上前去照顾六师兄和七师兄了。
唉。看来我任重而道远啊，有这么两个爱喝酒又没酒量的师兄在一起，有的折腾了。
回到李府也没见到李府的人，倒是丫鬟们将我们带回了客房。
将房门关上后准备午休一下的，又觉得自己这样实在是不像是出来修行的，反倒是像来享福的了。便挑了个舒服的位置从任意瓶里将那本书拿了出来接着观摩。
炼气之境，意在人在，主在心神合一，意之所到，气之所得，是为大成也。读到这句话的时候，我想真难道就是说炼气要将气融入自己的意识，使它具有生命力才能赋予它更大的力量，因而来达到壮大自己目的么？
想到这里我便盘起腿来开始了凝神的修炼，我们出来这么久也遇到了不少的事，我一直都知道自己算是这多人之中最弱的一个了。就算墨玉也都比我强，遇上这么多次危险，每一次都总是有人及时赶到，救了我的小命，可是要是下一次我的运气不好，遇上强大一点的对手我不就是死定了吗？
就像这次的事件一样，要不是我这么弱也就不会只能眼睁睁地看着大师兄他们和逆天打得这样不可开交，要是我再强那么一点点，一点点就可以了，说不定妖娆也就不会死在魔杀阵之下了。
呃，我怎么又想到逆天那里去了啊，说好不想他的。于是我甩了甩头再次重新入定，开始了我的修炼。依旧一如既往地我闭上眼就身处一片茫茫大雾之中，不过这次不一样的是，我自己身上的周围都包着一层薄薄的蓝色的气体，这估计就是我自己身上所带的另一种阴寒之气了。
于是我自己就在这个空间里静坐着，慢慢地我就感觉周围的气息都向我靠近了，渐渐地周围的气息都向我这边涌来，一度曾让我以为自己会在这越来越浓的雾气里窒息身亡。没想到后来这些雾气都渐渐地变得浓稠得像汤汁，最后竟逐渐形成了一颗珠子的形状像樱桃般大小，这个难道就是我的内丹？我有点困惑，这个貌似师傅还没和我讲过啊，我又凑近了仔细看了看，珠子是晶莹剔透的白色，白色的外周也是裹着一层淡淡的蓝色，看起来就像是可以做成这样的，特别漂亮。
突然间我觉得天摇地动的，虽然周围都是漆黑一片空无一物，但还是让我感到一种强烈的眩晕感，瞬间我的神识又回到了现实，一下子我就睁开了双眼。
大师兄一脸焦虑的神色担心地站在我面前，用手拍了拍我的肩膀说：“小师妹你没事吧？我刚刚从你房门外过看见里面一股白色的光和蓝色的光交叉着，我怕你出事敲你的房门也没人答应，我一时情急便直接闯进来了，结果就看见那些光芒都缠绕在你身上，最后都被你吸收进去了，这到底是怎么一回事儿啊？”
我一直担心宋一航那个妖男留在我脖子上的印记被他们发现，没想到原来洞天老人留给我的财产也是会找惹来麻烦的啊！
“那个，大师兄，事情不是你想象的那样，这是有原因的，其实我自己也不是很清楚究竟发生了什么，你除了这个之外还发现什么了吗？”我一时之间不知道怎么向大师兄解释洞天老人的事情，而且我也不知道这个洞天老人究竟又是什么身份，说出来会不会坏事，所以我只能先选择一个最保守的回答来掩饰这件事情了。
“嗯，其实我也就看到这么点儿，不过你刚刚身上出现的光芒应该是内力外泄的表现，这也是让我困惑的地方，按理说你的修为还没那么深，这些都是出现在那些功力深厚的老前辈或是师傅这样的人身上，按理说你应该不会出现这种情况的，所以我现在也不是很清楚你刚刚是怎么一回事儿，不过现在没事儿就好。”