看来大师兄也不是很懂我的情况啊，不过听他说这种情况只有出现在功力深厚的老前辈或是师傅这样的人身上的时候，我的背上都冒出了细汗，生怕一个不当心就被大师兄知晓我的底细了。还在他也没有深究，只是关切地问了问我便走了，我这才出了口大气。
不过想起之前发现的那个负心汉林公子要和他的情人共谋害死他现任未婚妻的爹爹，我就恨得牙痒痒。虽说我把这件事拿出来说了，但是看大家的反应，貌似这件事还是挺棘手的。不行，我不能坐以待毙，等到事情真的发生了那可就太迟了。
于是我事先告诉了丫鬟我想早点睡，晚饭直接送到我房里就行了，于是在草草地吃了几口后我就穿了自备的一身黑色夜行衣出门了。
我偷偷摸摸地又来到了上次来过的富人区，眼前就是那低调奢华的林府，林府外面仍然站了一排排的侍卫，看起来这里面的戒备力度肯定也是很强的，不知道这个林府是不是亏心事儿做多了，平常府上都是戒备森严。
不过我现在既然已经出来了就断然没有回去的道理，就在我准备潜行入林府的时候，我的肩膀突然不知道被谁拍了一下，吓得我是三魂不见了一魂半，大晚上的，人吓人吓死人啊！我转过头去看是谁，竟发现身后也是一个蒙面的男子，我立刻警觉地后退了几步，与对方保持了一段距离后才发现，这身材这眉眼怎么就这么像墨玉呢？
“墨玉？”我试探地问了一声。
“师姐，就是我啊，你刚刚没认出来么，我看你好像被我吓到了。”墨玉很不好意思地摸摸头，害羞地说。
“我这是有事出来打探，你来添什么乱啊！快回去。”我用手挥了挥，示意赶紧让墨玉回去，不过他看到我的手势也是一点听进去的意思都没有。
“师姐，我知道你来林府想做什么，你不就是想打探那个林公子想要做的事情嘛，我刚刚去找你的时候就看见一个身穿黑衣的人从你房间出来，便也蒙了面跟了上来，后来才发觉是你这才叫住你的。”墨玉不紧不慢地说。
我没想到自己这么大意，被人跟踪了这么久都没有发现，真是太弱了我。
“等等我啊，我也要玩。”墨玉说完，一个声音又接着响起，我的冷汗就嗖嗖地从我的脊梁骨划过，原来后面还跟了一个人啊！看来墨玉也没发现这个人。
我看向来人，幸好我现在什么都没有做，不然我一定会喷饭的，那个身穿大红色的妖艳男人宋一航就站在了我们面前，他说话的同时还可以拿出他的红色羽扇扇了一扇。
“我说，你怎么也跟来了，我一个人去查探情况，你们都跟来算是怎么一回事啊？这样还算是夜探林府么，这简直就是硬闯啊，你们不想活啦？”我小声激动地说。
“哟呵，我来可是特意来给你们把风的，万一你在这次夜探林府的过程中出了什么差错，我也好帮帮你们啊，不然我就跟你们一样天天呆在那个李府里，闷都闷死我了，今晚这么好玩我当然要来凑凑热闹啊！”宋一航说道最后还朝着我眨了眨眼。
“那好吧，既然你们都跟来了，你们可不能坏了这次的事啊，至少不能打草惊蛇了啊！”我无奈地看着面前的墨玉和宋一航，这两个人都让我头疼，无奈之下只能让他们和我一起混进去了。
我和他们说好了我走在最前面，墨玉走中间，宋一航垫后，要是有什么紧急情况的话就打手势或是学夜莺的声音，到时候就分开逃跑。等作战计划基本上都弄清楚了后我们就出发去夜探林府了。
本来我以为看外面看守那么严进来就会更严了，没想到刚好和我想得相反，一进林府就觉得虽然这里面修得很是漂亮让人惊艳，但是不管怎么说都掩饰不出这里散发出的一种萧瑟之气。对，就是萧瑟，林府里面的园子一个比一个大，我们进来后却没看到什么侍卫，只是偶尔从眼皮底下路过几个丫鬟。
奇怪了，我之前向别人打听才知道林府老爷就是本次盟主大会的创办人，而盟主就是林老爷年轻时候的好友，现在的盟主候选制度有一项就是可以子承父业，意思说就是如果父亲死了儿子还是可以进入候选人之内的，而林公子未婚妻的爹爹恰巧就是候选人之一，所以才让林公子动了这个歪脑筋。果然是权利害人啊！
我们三个到后来其实都不用太小心了，因为我发现其实这个府里的下人实在太少了，墨玉都还比较谨慎，倒是妖娆，就像是在逛自己家的后花园一般随心惬意，我只能瘪瘪嘴表示我的不满，好歹我们也是夜探进来的，有点夜探这里的样子啊！
因为林府太大而到后来我们越走越偏连个鬼影都没有看到，更别说绑架谁来问问路了，就在我准备宣布今晚夜探林府的行动失败的时候，墨玉突然发现前方有情况便做手势知会我们，我和宋一航便立即找了个地方掩藏起来。
“公子，那个女人要是帮您把这事儿真办成了的话你要娶她过门吗？”一个侍从模样的男人说道。
我们三个都藏在这高大的花坛后面，而我们又都隐藏了气息，前面的两个人便没有发现就在他们身后的花坛旁边藏了三个大活人。因为是夜里，那个男人的面容我看得也不是很清楚，只觉得有点像林公子又有点不像。
“我当然不会娶她，她一介青楼女子有资格当我林品之的夫人么，等她把那个老头子解决了你就派人将她，”说着，林品之做了一个抹脖子的手势，“知道了么，记得到时候给我做干净点！”
听到这里傻子也明白这个男人是谁了，八九不离十就是我们要找的人了，不过没想到这个男人比我想象的还要心狠手辣，幸好婉儿没有落到这个男人的手上，不然这辈子好不知道要吃多少苦呢！
“是，奴才这就去办。”说完，那个侍从打了个千就走了。
看着林品之也要从我们面前溜走，我给宋一航使了个眼色，意思是问他我们现在要不要出手，他只是摇了摇头，示意我稍安勿躁，就在这时，另外一个侍从从远处跑得气喘吁吁地才跑到了林品之的面前。
“少，少爷，刚刚接到消息，你的岳父刚刚死在家里了，好，好像是突然就没气了，卓姑娘特意派我来通知您，说是让您回去主持大局，现在卓家都乱成一团了。”
“哈哈哈哈，真是天助我也，没想到那个老头子自己就这么死了，这下还省了我的心了，你就说我现之前有事出城了现在还没回来，就这样回吧。”林品之笑得高兴极了，仿似解决了他的心头大患一样。
我以前见过犯贱的男人，就是没见过这么没品的贱男人！看着林品之得意的样子，我仿佛就看到李婉儿一人独自坐在窗前流泪的样子，为了这种男人付出了自己的生命真是不值得！
我的怒气一下子就要控制不住了，我感觉我简直下一秒钟就想跳出去似的了，幸好墨玉和宋一航都是一人拉住了我一只袖袍，否则我早就跑出去胖揍他一顿了。
俗话说得好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。很显然，这个林品之就属于后者。
“你怎么这么沉不住气啊，差点就坏了事儿了，”等林品之走远了后，宋一航才将放在我嘴上的双手拿开，无奈地说，“没想到你这么鲁莽，刚刚要是你冲出去的话估计今晚我们不绑他也得绑了。”
“什么嘛，你们刚刚难道没有听到这个男人的罪恶言行，我简直想出去抽他耳巴子了！”我到现在说起这事儿仍然是很激动的。
“恩恩，好啦好啦，师姐，既然这件事已经成这样了，我们继续呆在这里也没什么意思了，想必那个姓卓的员外去世的消息明天大街小巷就都知道了，我们还是先回去吧。宋公子，你觉得呢？”墨玉说得头头是道，让我听得一愣一愣的，我都没有发觉墨玉从什么时候开始思考问题比我都还要严谨慎重了。
“小公子都这么说了，宋某自然是支持的，就是不知道墨姑娘觉得怎么样，今天的任务反正算是完全失败了，怎么，还想呆在这里么？”宋一航淡淡地说，难得他今天没有戳我的痛处，我自然也是见好就收忙答应了。
于是我们几个就按原路返回李府了，回去的时候我正打算进门没想到屋门突然从里面开了，我的心顿时都收紧了，映入我眼帘的竟然是——大师兄！
“舍得回来了么？你看看现在都什么时辰了，小师妹，你现在真的是越来越胆大妄为了，今晚你这一身打扮又是去哪里了？”大师兄说话的时候表情特别严肃，每当这个时候都是我觉得最难熬的时候了，因为每次我犯了重大的错误后大师兄都会严厉惩罚，我怎么撒娇都是没有用的。
“大师兄，我，我没有出去做什么啊，我要是说我穿着这身衣服出去练功你应该还不会信的吧？”我赔笑的脸都僵硬了也没看大师兄的脸色好了有多少。
“你说我会相信么！”大师兄的音调一下子提高了八度，听得我直冒汗。
“大师兄，我错了嘛，其实我也是为了别人好，今晚我发现了一件大事呢！”我上前望了望四周确认没人后这才小声地说。