“是么，你发现什么了？”大师兄仍旧是抱着怀疑的态度看着我。
“呃，是这样的，我夜探林府后才发现林府里面的守卫一点也没有外面看起来的那么严，里面倒反而守卫很少，就像是故意的一般，我今晚发现林品之也就是林府公子他今晚本来是想要他的情人最近就动手的，却发觉他的丈人已经死了，听到这里我就回来了。”
大师兄听完后若有所思地说：“这样啊，不过你一个人出去还是太危险了，下次还是这样鲁莽的话我可就要罚你了。现在已经很晚了，快睡吧，明天事情还多着呢。”
“恩恩，我这就进去了。”说完我就逃一般地进了屋，大师兄现在碎碎念的功夫是越来越高了，要是我不跑快点今晚可别想早点睡了。
幸好我刚刚没有说还有墨玉和宋一航陪我去，不然又会被念叨好久的。为了明天有个好精力我也就早早地睡了。
迷迷糊糊地我发觉自己不知道又到了哪里，四周都是水晶般透明的地面，每一面墙都倒映着我自己的样子，看得我头都昏了，这里又是哪里？至于我是怎么进来的我一点都不记得了。
只见慢慢的我面前的镜面里出现的我自己感觉又不太像我自己，她好像正在对着我笑，我动了动手，发觉镜子里的自己居然仍然是静静地站在那里，吓得我差点都站不稳了。
“你发觉了，是吗？”这时，镜子里的我突然动了起来，她在镜子里拨了拨头发，微笑着对我说。
“你你你竟然说话了，你难道是妖怪？”我反应颇大地说。
“不是，我就是你，不过是另一个你，上次我们见过的啊，你忘了？”女子不紧不慢地向我走来，但是她走到镜子的边缘就在也不能向前一步了，就像是她只能呆在那面镜子里出不来一样，看着她是被困在镜子里的，我的心稍稍放松了点儿。
想起上次我貌似是见过便说:“那我今天怎么又见到你了，这里是哪里啊？”
“这里就是你自己的内观世界啊，只是我也不是很清楚，你什么时候能见到我，什么时候不能见到我，不过我唯一能做的就是帮助你提升你的法术掌控能力，换句话说，我其实就是你体内那部分蓝色气体的代表，也就是将这笔术法内力传给你的人的术法，只是不知为什么在你体内我也有了形态。”另一个我娓娓道来。
听她说完这些我才算是明白了，原来她就是我体内的那股力量所化生的人啊，怪不得和我长得一样了。
“你刚刚说你能帮助我修炼是么？”这个倒是让我很感兴趣的问题啊。
“是的，我自己也不是很清楚，只是觉得模糊地还记得前任主人对术法的使用方法和修炼的方法，你现在可能还不到他的万分之一，实在是太弱了。现在开始你每晚便入梦来吧，我就可以好好教导你怎么使用这部分力量了。”另一个我说话还真是直白呵，说的我脸是青一阵红一阵的。
“呵呵，我现在是挺弱的，不过你也不用这么直白吧，好歹现在都算是自家人了，给点面子吧！”我说到后面的时候自己都觉得没什么底气了，声音也都越来越小了，小到我自己都觉得快听不见了。
另一个我像是明白我在想什么似的，掩嘴笑了笑才说：“好吧，你说得对，我就是你，得自己给自己一点面子才是，呵呵，那从今天起我便担任起你的小师傅的职责，来监视你修炼，帮助你提升术法怎么样？”
听到这里，我都头点得比谁都快，我自己在这么多次的事情里早已发现自己的弱势有时候是会给别人带来麻烦的，所以从现在开始我要尽快提升自己的能力，不让别人来替我受伤，我也不要别人来鄙视！
“那好，既然你同意了，我们今天就开始吧。我要先告诉你的就是，我所属的这个力量和你师门所学来的力量完全不是类型的，想必你自己也发现了，在阴寒之地修炼的时候你的进步就会快得多，而且你的这股力量要是供给不足的话就会直接从你本来的术法里汲取力量，所以当务之急是你两样都要练好才是，否则你便会一事无成。”对面的我说到这里的时候表情无比的严肃。
这样么，那我现在的处境其实不是很艰难？要两样兼顾一个都不落下才行，那得付出多少的努力才行啊！想到这里，我不禁就觉得自己之前还觉得是捡了块宝，现在怎么就觉得是揽了个麻烦上身呢！唉，不过揽都揽了，再怎么说还是要干好这件事吧，不然我的下场就惨了啊！这也是骑虎难下的事了。
“那好，以后我每日都进梦来，你就教习我怎么使用这些术法，想必假以时日我一定就能脱胎换骨了。”说到这里的时候不知怎么的我自己都觉得心潮澎湃了。
“你同意就好，那我们今天练得第一件事就是凝气。”听到她这么说以后我就觉得松了口气，凝气有什么大不了的啊，我之前都练得很好很好了，这根本就没有什么练头嘛！
就在我准备驳回她的话的时候，我就看见她的双手在胸前慢慢地画了一个圆圈，一团深蓝色的气体就从她的手掌心慢慢出现，渐渐地气体越来越浓稠逐渐形成了一个实体，变成了一朵实体的蓝色莲花，看到这里都还不算完，紧接着而来的就是让我下巴都掉下来的表演了。
镜子里的她随手将这朵莲花抛在了脚下，莲花的根部有蓝色的液体缓缓地倾泻而出，不一会儿，蓝色的气体就没过了她脚下的地面，现在的她就像是站在一块蔚蓝色的海面上，时不时的海面上还要起波浪，下一秒更让我惊讶的是原来只有一朵的莲花像是在镜子里的海面上扎了根，然后海面上又出现了许许多多一模一样的蓝色莲花，看起来漂亮极了。我一下子就惊呆了，从来没有想到过有人可以将术法控制得这么精确，这么美丽，我的心一下子就对这种令人惊叹的控制力产生了强烈的向往。
“现在你觉得我说的这种术法的锻炼方式还是值得一练了吧？”对面的自己对我温柔的笑道。
看到她这么厉害，我简直有种想当场就拜她为师的冲动了，不过又想到这本来也算是我自己，要是自己拜自己那多不吉利啊！不过既然她都说了愿意教我，我自然是十分愿意学的。
“恩恩，我现在觉得你这么厉害，当我的师傅都绰绰有余了，哈哈，要是我什么时候能有你这么厉害也就不会发生这么多的事情了。那我们现在就开始吧，我都等得迫不及待了！”我都觉得自己心痒痒了，真像马上变得这么厉害，那么我就可以保护墨玉和大师兄，不让他们再为我受伤了。
“好吧，那我们就开始吧！”
于是我就跟着她学习凝气，原来她的凝气这么厉害是因为和师傅教的凝气是相反的两个概念，师傅教我的凝气是将体内的气由一定的通道传达到体外，然后让周身的气体来进行一个运动变化。而她所教的凝气不同的是不需要通道，而是直接将气体提炼出体外，为自己所用，这样凝练出来的气更为纯粹，运用到术法当中自然也更为厉害，因为是体内直接抽掉出来的的，和身体的联系也比较密切，所以与周身的反应都比较敏捷，这也是为什么术法控制得精确程度会这么高的原因了。
想到这些我便依样画葫芦来修炼，因为我现在身处在内观世界，这里的时间走向和外面也就不一样，外面的世界时间过得远比这里要快，所以我可能在外人看来只是睡了几个小时，但是对于我来说，我在这里修炼已经都呆了几天了，而我们本来就是修仙人士，一般来说其实都是可以不睡的，但是大部分的人因为俗体的适应还未到那个程度便还是需要休息的，不过我因为感觉只是有些累，便一直坚持着没有休息。不知不觉地在这里面都已经过了三天了。
这三天里我对术法控制又有了新的认识，与昨天相比我已经大有进步，因为这完全是按着我自己所最适合的方法来练习的，所以结果也就事半功倍，昨日的我与今日的我早已不可同日而语了。
“好了，估摸着现在外面天也差不多要亮了，你也可以稍稍休息下了，你的进步还是很快的，相信要不了多久，我所懂的你也马上就能懂了，在那以后，就没人能够欺负你了，那我也就可以功臣身退了。”镜子里的她说话的时候笑得格外甜，看起来有种特别的味道。这让我都有点想不通，明明都是一张脸，怎么她表现在出来就比我有女人味，比我温柔呢？唉，怎么会这样啊！真是太打击人了！
“那我就走了啊。”我心里一这么想，脚下就起了阵阵涟漪，下一秒钟我的双眼就睁开了，看到的却不是镜面，而是屋顶了，我便知道自己回到了现实。