当我沿着甬路，缓缓向前走，淡淡的花香随风扩散，心情莫名的好。抬头，看见学校门口伫立着一个熟悉的身影，是他吗？他来这里干什么？带着疑问，寻找答案般的，渐渐靠近他。
“喂，你认识杨埕吗？”那个黑影抓住一个瘦弱的男同学。眼神犀利的看着他，似乎要把他撕裂。
“啊？谁是？谁是？杨埕？”那个瘦弱的男生，抓住一个更加瘦弱的女生，用询问加乞求的眼光看着她。
“啊？我也不知道。”那女生说完，慌张地跑掉了，临走的时候，还不忘瞟那黑影一眼，眼里尽是红心。
“咳咳，我说龙某人，你是不是别在我们学校现眼啊？”我看着眼前这个长着一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中衬出了一丝不羁……的人。无语的，拖着他，远离校门口，这个观赏区。不知何时，校门口已聚集很多女生。一个个看着于某人眼里像就要泛出春水来，到处充斥着“哎，你看那个男生好帅哦。”一个女生说。
“对呀对呀！看起来好阳光啊。”另一个女生，嗲嗲地说。
“不对啊，人家看起来很不羁诶。”第一个女生说。
“你看看，他旁边那个，好矮。”后面的一个，慨叹道。
“说他干嘛？看帅哥吧！”旁边的一个兴奋的提醒。
“你说你来就来呗，还那么大的排场啊？！”我淡定的看着他。
“喂！他们说你诶！你就不知道反映反映？你说说你啊？初中的时候怎么不见你这么温顺啊？现在老实成这样？我就不明白了，你就不会为你自己想想啊？”龙子墨愤怒的瞪着我！眼中的怒火仿佛要把我烧死。
“你怎么还是唠唠叨叨的？我这是为自己着想才不计较的，要不然？就现在的人，你觉得我会活的好好的吗？不被气死就是好的了！”我淡然的看着他。
“就没见过你这样的，对了，我今天来找你有事。”他看着我，从上到下的打量着我，“身高是矮了点，但是总会长的吗。长得是普通了点，但是也凑活能过去吧。”
“停！你说什么呢？我怎么？不明白呢？”我疑惑的看着他。
“相亲。”简短的回答。
“啊？”我看着他？不是长得不错嘛？这叫凑活能看？那我们广大人民群众不活了？
“我是说，给！你！相！亲！”他一字一顿，且特别大声地喊出来。
我颇感无奈的看着他，渐渐的走近他，拉起他的手。稍稍一用力，把他撇的离校门口更远了。“你真招摇啊！这是学校门口诶，你！我真服了。”我看着他，慢慢的吐出四个字，“我！不！需！要！”我转过头，果然看到好多女生，吃惊地看着我，像看着怪物一般的看着我。
“我看你这么孤单啊，给你找个伴嘛。再说了，你在这里上学一个人也不认识，我怎么能放心呢。”龙子墨担忧的看着我。
“大嫂，你又开始罗嗦了！”我看着他，一直。
“你每次都这么叫！有意思吗？白瞎了我了！”于海龙生气的瞪着我，眼里的火焰要把我烧死了。
“停。你呢？”我毫不留情的指他的软肋。
“我？我什么？你每次都拿这个理由搪塞我有意思吗？就不能新鲜点儿？”于海龙帅气的脸皱得像帅气的包子。
“这管用。”我好笑的看着他说。
“……”龙子墨恨铁不成钢的看着我，而我，平静的看着他，死水微澜。眼神里的战役已经打响。你来一句，我还一声，你来一刀，我给一叉……
“好吧，我输了。”龙子墨无力的看着我，帅气的脸看起来有些红晕。像苹果。
我是华丽丽的分割线。
正在我为战役胜利而得意的时候，一股淡淡的香气弥漫在我的周围。若隐若现，飘渺若游丝，清晰似馥郁。渐渐地，脑海里浮现出林淋的面孔。少顷，林淋的全貌浮现在我的脑海里，手中持着一朵洁净，孤傲的白玫瑰花。黄色的花蕊显得花朵更加高贵，纤尘不染，高高在上。
“杨埕！！！”铿锵的喊声把我拉回现实，清香已然散去，只有思绪停留。我看着刚才把我从幻影中拉出来的人。
“杨埕，这位是？”龙子墨奇怪地看着刚来的人，高高的个子，由于刚才剧烈的跑动浓密的黑发一根根直直的指向风向的反方向。
“哈哈哈。”我看着李淼滑稽的样子忍不住笑出声来。
“……”李淼恨恨的看着我，无语了。
“他，是我在这个学校的朋友啊。”我说。
“他？朋友？我的天！原来你早就有目标了？”龙子墨眼神暧昧的看看我，再看看李淼。
“是啊，我是杨埕的朋友。你是？你也说他的朋友吧。”李淼肯定地说。
“不，我不是，我是他的兄弟。”龙子墨坚定地看着李淼。
“哦。”李淼眼里不可掩饰的出现落寞。
“李淼，我在这个学校的兄弟。”我简短的向龙子墨介绍。
“哦，我知道。”龙子墨好笑的看着李淼的反应。
“啊？恩，是啊！”李淼坚定地看着我，挑衅般的看着于海龙。
“哈哈哈，杨埕，你看看还护食呢。”龙子墨笑眯眯的看看我，又看看李淼。
“你说谁是食物？你说谁护食？如果我是食物你就是没人要的垃圾。”我恨恨的看着龙子墨。“帅气的垃圾！”
“对，帅气的……垃圾？你找死啊？几天不打上房揭瓦是不是？”龙子墨佯装愤怒的看着我。
“你。”简短的回答，有力的语气。
“算了，今天心情好，不跟你计较了。”龙子墨大度的放过了我。
“是是是。刚才还相亲呢，你是想来试探李淼的吧。”我看着他说。
“哈哈哈，被你发现了啊。”龙子墨略显羞涩的挠挠头。
“你能别用你那妖孽的脸做这么卡哇伊的动作嘛？”李淼调侃他说。
“我说你小子是仗着有杨埕撑腰就拿我不当回事了？”龙子墨看着李淼说。
“恩。”简短的回答，说话的不是别人，正是……我。
“你丫有了新人忘了旧人！不理你了！忘恩负义！！！”龙子墨大喊着。
“停！我就是说了一句话至于的吗？吃醋了？来，宝宝，哥哥给糖吃。”我诱惑着某个吃醋的小帅宝宝。
“得得得，每次跟你闹你都拿我当个小孩子一样，你能过得自己成熟的跟……”龙子墨说着说着就没音了。眼睛瞪得老大，伸出中指，指着我和李淼的后面。
我和李淼同时回头看去，不看不要紧，身后浩浩荡荡的女生队伍整齐划一的冲着我们这边跑来，一边跑一边传出各种尖叫声，谩骂声，以及，龙子墨的名字。
”龙哥哥，你到哪里都那么多人诶，人家好怕怕的啦。“我嗲嗲地说出这句，酸人的话。
“你别这样，本公子不是断袖。”龙子墨严肃的说。
“好了，不闹了，我觉得，现在……跑！”说完不顾那两人的反应，我迅速的倒我两条小短腿，回头看着他们，嫣然一笑。
“喂！不义气的东西！！！”龙子墨的声音铿锵而有力，可惜，对我没有威慑力。
“杨埕！！！！”李淼愤怒的声音更加铿锵有力的传来，和刚刚一样，被我淡然无视。
我又贱贱的回头看着他们，和他们后面距离他们只有几步之遥的美女大军“快跑哇~~~”我略带笑腔的喊出来。
“杨埕，等明天我再来弄死你！”龙子墨的声音逐渐微弱。
“杨埕！！！！”李淼的声音缥缈。
顺着人行道跑着，跑着跑着，眼里继续的泪水再也按捺不住的流出来。没有一点杂质的感情，没有一点杂质的……
往回家的方向走，天色已经有点昏暗，悠长的街道漫无边际的向远方延伸。我的思绪也漫无边际的向某个方向延伸。
‘那个画面究竟会是什么？是某种暗示？林淋，白玫瑰，白玫瑰。对了，花语。白玫瑰的花语是：我足以与你相配，只有你能够和我想配。骄傲，自信，放达不羁的性格。’算了，不想它了。随意地看着道路两旁的银杏树，翠绿的叶子映衬着昏暗的天空，格外清新。
再走不远就到家了，心里莫名的有些悸动。家，我已经生活了十几年的家，在我看来毫无温暖的家。以及，于海龙和李淼。我大概也只能是这样了。抛开血缘不讲，但是每天的劳役就已经是我负荷不起的了。
如果说我是某种珍稀动物的话，我估计早就已经被他们卖去换钱了。
“嘣、嘣、嘣。”身后传来一阵急促的脚步声，脚步有些微微凌乱，但是方向确定，向着我的方向。