“我回来了。”伴着我的略微紊乱的呼吸声，正对着这扇门里传来微弱的脚步声。
“来了来了，谁啊？”一个中年女性的声音从门里传出来。
“吱呀”门开了，从门里面走探出一个中年女性的头，她不是别人，就是我的大姨，和我差不多高的个子，圆圆的脸，一双炯炯有神的眼睛犀利的看着我。“你回来啦。”说完，径自走进家里。
把书包放在我房间里，看了看表，六点三刻。我缓步的走向厨房，走向壁橱，取出碗筷，吃饭。看着曾经热气腾腾的，现在已经冰凉的饭菜，盛饭，吃饭。
“杨埕，待会儿把里屋的碗筷都洗好啊。”大姨的声音。
“恩。”我淡淡的回答。有些急促的把碗里的饭菜全部吃完。
“哗哗哗”流水的声音，洗涮的声音，电视机暴躁的声音交织在一起。顺利地把碗筷洗好，放好，走出了厨房。“大姨，我去学习了。”说完，像往常一样，不顾电视机咆哮的声音和大姨的表现走回房间。
“诶，你干什么？学习，奥。”大姨的声音战胜了咆哮的电视声，传到我的耳朵里。
我径自走回房间，脑子都是今天发生的事。李淼怎么会知道我家的方向，难道是于海龙告诉他的？于海龙为什么要告诉他呢？李淼为什么来追我呢？追到我之后为什么只是拉着我跑呢？究竟是为什么呢？算了，明天去问他好了。
“对了，今天是什么时候了？”一边说着，一边拿起写字台右上角的日历。“农历九月三十，明天去看妈妈吧。”轻轻地把日历放下，把右桌角的存钱罐打开。
“哎，只剩这么点钱了。”掏出存钱罐里仅有的十几块钱，我无力的叹息。“明天跟大姨商量一下，看看能不能多拿一点。”
清凉的月光透过窗棂照在地上，将本就幽静的夜衬得更加寂静。怀有心事的少年辗转在床铺之上，寤寐思服。
“想送你十二朵玫瑰，代表你是我最珍贵……”
“嗯。”我迷糊的呢喃一声，今天要去看妈妈了。
“吱呀”伴随着门开的声音，一个中年妇女的脑袋探了进来。“杨埕啊，今天是鬼节，你要不要……”
“我会去的。”还没等大姨说完，我已经不耐烦的把门关上。眼里泪光闪烁。从衣柜里拿出一件风衣，穿好鞋子。
“我出门了。”说完，不顾大姨的反应，径自走出了家。
“诶，这孩子，钱还没给他呢。”看着我的背影，大姨微弱的叹气。
“哎，忘记要钱了，算了，这点钱够了。”我看着手里仅有的十几块钱，无力的叹息。
缓缓的沿着街道走着，街边的银杏，黄叶寥落。秋风吹动着寥落的黄叶，路上行人匆匆。唯有我，无所事事。在本来应该上课的日子，逃课了。因为，我要去看妈妈。一年仅有几次的，看我的妈妈。
“老板，这种纸多少钱？”我捧着一打纸钱，问老板。
“这个啊，五元一斤。”那老板笑眯眯地说。
“哦？那来两斤。”我淡淡的跟老板说。
“好嘞。”老板的脸笑的像朵花一般，屁颠屁颠的去拿秤，称重。“这是您的二斤。”一只沾有植物油的手提着我刚买的钱，递给我。
“给，十块。”我把钱扔到放着各种纸钱的桌子上。
“得嘞，正好，您走好。”老板看着我走远的背影说，“这孩子看起来怎么这么眼熟呢？”
提着刚买的钱，缓步的沿着大路走着。空气中飘散着银杏树的味道，清清的，淡淡的。沁人心脾的味道，沁人心脾的凉爽，沁人心脾的……不动声色的用胳膊抹去即将落下的眼泪。
看着漫漫的长路，思绪飘忽。妈妈的坟旁应该又有草长出来了，应该又有酸枣树了，应该又是我一个人去祭拜了。
“呦呵，这不是杨矮子吗？你来这儿干什么啊？”一个长得普通的人嘲讽我说。
“你是？”我疑惑的看着他，貌似我不认识这个人呢。
“我是跟你一个班的，你不记得了？”那个男孩子说道。
“啊？我们班的？我是几班的来着？”我疑惑的看着他。
“哦，天，三班！”那男孩无语的看着我。
“哦，是吗。我是三班的啊，那你是几班的？”我问他。
“我跟你一个班的。”那男孩很无语的看着我。
“我是几班的？”我问他。
“三。”那男孩回答。
“哦，你是？我还是没想起来你。”我疑惑的看着男孩。
“我是那天在班里嘲笑你的那个！”那男孩怒瞪着我，喊着。
“哦，你就是那个被李淼羞辱了一番的男孩啊。几天不见，过得怎么样啊？是不是觉得羞辱人还是很好玩？”我犀利的看着男孩说。
“你……”那男孩的脸青一阵紫一阵，支支吾吾的说不出一句完整的话来。看着我的眼神愈加凶恶。那眼神仿佛要把我撕裂一般，但是就好像看到了什么洪水猛兽一般迟迟下不了手。
“你还敢羞辱人哈？”李淼淡淡的看着那个男孩。但是他的手已经不自觉的握紧。
“不，不，不！不敢。”那男生惊恐地看着李淼。
“那还不快滚。”李淼从牙缝里挤出这几个字，虽然表面听起来很有威慑力，但是他微微牵起的唇角已然暴露他此时的真正心情。
“是。”那男生头也不会的，迅速的跑开了。
“你怎么会来的？”我转身看着李淼，淡淡的问。
“今天你怎么没去学校？”李淼看着我，问道。
“你先回答我。”我看着他，目光炯炯。
“我看你今天没来学校，所以就去找于海龙问问他知不知道你去了哪里。然后，他告诉我，今天，是你母亲的忌日。我很抱歉，以前我居然都不知道，看到你没来还以为你是生病了。我错了。”李淼有些愧疚的看着我，眼中仿佛有泪光闪现。晶亮的眼睛，映着惨淡的阳光，刺痛了我的眼睛。
“没什么，你不知道是自然，你知道了，反倒不正常了。你都知道我为什么不去学校了，为什么再问一遍？”我淡淡的看着他，尽量有平静的眼光看着他，掩饰心底的酸涩。
“这个，刚才一激动。你应该知道，我……”不等他说完，我的手已然将他的嘴堵住。
“不用解释了，跟我来吧，去看看我妈，你的……”说着说着，已经来到了妈妈的墓前。看着孤寂的坟头，凌乱的干枯杂草，上次我来看她留下的印记。心中的酸涩顿时按捺不住，所有的酸涩化作一滴滴凝练的泪水，一滴滴滴在坟前。
“妈，我来看你了。”虽然极力的克制不让自己的异样被李淼发现，但是话语中的颤抖还是出卖了我此时的心情。伸出手掌，缓慢而柔情的抚摸着冰凉的墓碑上面刻着的每一个字。‘慈母彭萱之墓’。
“这个杨埕也真是的，都这样了，还极力克制自己。以为我没有发现吗。从刚才开始，眼中的酸涩就一直没有掩藏的很好。还自认为瞒过了我。现在，在母亲的墓前还要这样克制，不累吗？”李淼心里想。
“妈，今年我的心情有些复杂。”我看着眼前的孤寂的坟头说。
“为什么？因为我又认识了一个人。”
“对啊，就是站在我身旁的这个。”
“是长得不错，个子也很高。身体也很强壮。”
“哈哈，是啊，就是有点傻，什么事情都想得过于简单。”
“像我？是啊。像我。”
“我没想以前的事情啦。”
“好了好了，啰嗦死了，每次来看你都说这说那的。”
“说吧说吧，我不怨你了还不行。”
“昨天于海龙说给我相亲诶。”
“是啊是啊，我也觉得他不可能会给我相亲。”
“我觉得？我觉得他是想看看我新认识的这个人可不可靠啊。”
“他啊，他叫李淼，从一开学就一直盯着我不放。”
“我也不知道呢，可能是我让他好奇吧。”
“喂！你自言自语些什么？谁会对你一个男的好奇？只不过是有那么一点，好奇而已。”李淼先大声地驳斥，后面声音越来越小。直至消失。
“我在和我妈说话，不是自言自语。你还是对我好奇啊。对了，妈，这个人他叫李淼。对我真的不错，我决定……”
“你决定什么？”我还没说完，一个磁性的男声打断了我。
“爸，你也回来了？”我看着那中年男子，瘦削的面庞，刚毅的面孔，炯炯有神的眼睛，和我一样，不高的个子。整体黑色的穿着，衬得他愈加沉稳。
“恩，你每年都来吧，我每年来过之后都能看到纸灰。”爸爸目光炯炯的看着我。
“啊，是啊。”我平淡的看着他。
“叔叔，我是李淼，杨埕的同学。”李淼看着我父亲，说道。
“那就好，我以后有时间会再来，如果没时间，就算了。”说完，不等我和李淼做出反应，人已飘然离去。
“妈，咱们继续。”
“你要走了啊，再见，明年我会再来的。对，和他一起。”我坚定的说。
“走吧。”我招呼着李淼。