“九百九十九朵白玫瑰，资金的问题？”我平淡的提醒他。
“啊？这要花钱？我有一个哥们儿是开花店的，我去问问他吧。看看能不能打折，或者……”李淼说。
“这要花钱……”我笃定说。
“不怕，小爷我有的是。”李淼拍着本就欠缺丰满的胸脯，说。
“土豪。”我无语的看着他，眼里把他像白痴的方向贬低，贬低，在贬低……
“你别忘记把她约出来。”李淼热切地提醒我。
“其实，我不认识她。”我平淡的说。
“不认识啊！那就去认识呗。”李淼表情淡然地看着我，可眼神分明是说：“努力，俺支持你。”
“是我对他有意思还是你对她有意思啊？”我用疑惑的语气陈述着这一本质性问题。
“你帮我认识她呗！大学霸求认识，一个区区小女子怎能不折服。”李淼夸张的边说边用双手在我的脸旁摆出阳光普照的样子。
“学霸？还是学痞适合我。”我拍开他戏谑的双手，把我自认为应有的评价告诉他。
“什么是学痞？”李淼疑惑的看着我，“学习怎么当痞子？”
“对，意思是痞子是怎样炼成的。”好好地一个学痞被扭曲的面目全非，“所谓学痞，是指像我一样的，不好好学习，不完成作业，课余时间全用来做娱乐活动但是学习成绩还很好的人。”我终于把学痞这一新生代名词解释完了。
“那我应该算什么？”李淼看着我，疑惑的问。虽然大部分讨论问题的声音是为了打消我回家路途遥远的时间。
“学渣，学痞，啊不！就是渣，就是痞。”我看着他，眼里没有一点玩笑的意思。
“杨埕！诶？也是哈。”李淼欣欣然地接受我给他的评价。
“有时候是霸。”我说，面沉如水。
“什么时候？”李淼等着两只大眼睛看着我，眼神热切极了。
“吃饭的时候。”我说，面沉如水。
“为什么是吃饭的时候？”李淼疑惑的看着我问。
“你知道犬科动物吧？”我问他。
“举个例子。”李淼说。
“像狗啊，野狗啊，京巴……”我说。
“为什么？”李淼依旧疑惑的问。
“因为，狗一般都护食。”我面沉如水的说。只是面色有些微红。说着说着，感觉到李淼越来越凶狠，越来越凶恶，越来越……的面孔，我终究是说出来了。
“喂！你没事吧？我是开……诶！喂！干什么？莫名其妙的拉着我跑！别拉我了！我自己会跑！”我刚想向他道歉，就被他莫名其妙的拉着跑，跑就跑呗。但他拉的是我的左手，但是我的身体是向右，可想而知其效果。
听到了我的抗议，李淼松开了抓住我的那只手。虽然不知道他为什么跑，但是我还是跟着他跑着。
“跟紧我！不然……”李淼威胁的看着我，好像我不跟着他跑就会丧命一般。
“不然怎样？”说着，不再跟着他跑，向另外一个方向跑去。
“诶？回来！”身后传来李淼的呼喊，，有些焦急，有些不明所以。
不知怎的，身体里的某些因子根本停不下来。漫无目的，不明所以的跑着。
“喂，前面的小矮个！站住！”身后传来一泓浑厚的声音。在寂静的小巷里，格外清晰。
虽然听到，但是我不认为那是在叫我。任然继续的向前跑，因为，我现在已经进本没有思考的能力。
“罄”金属碰撞地面的声音近在咫尺，一把造型别致的匕首横亘在我的去路上。恰恰是即将进入商业街的那一小段距离。
如果现在我还认为刚刚那个浑厚的嗓音不是在叫我，那我真是枉为学痞了。淡然的转过身，赫然看到一个彪形大汉直挺挺的站在我的面前，仅差分毫。
如此一个彪形大汉，居然没有脚步声。“找我？”我问那个满脸络腮胡须的大汉。
“哼。”那大汉冷哼一声，身后传来一阵微弱的脚步声。虽然在喧闹的商业街，却格外清晰。
“是。”一个清冷的声音，在热闹的大街边上本该被喧闹的噪音掩盖。但在我听来，格外清晰。渐渐地，男子的身影越来越近。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
“有什么事吗？”我平淡的问，脸上尽是无所谓的神情。
“哦，没什么。我是新转到你们学校的学生，在你们年级，你们班。我很想认识你，本年级的学霸大人，杨埕先生。所以，有人告诉了我你的地址，没想到，会在此相遇。”那男孩微笑着。那个男子立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。
“是吗？那真是不胜荣幸呢。”我略显激动的说，似见到歌手的粉丝，如看到嫖客的姑娘。
“听说，学霸大人对林淋有兴趣？”那男子依旧微笑着问。
“是。”简短而有力的回答。
“呵呵，英雄所见略同呢。”那男子依旧微笑，但是那微笑分明，志在必得。
“是我对她有意思！”李淼横身挡在我的面前，大声地说。
“哦？那好啊。”说着，那男子伸出手来，示意李淼握手。“公平竞争。”
“好。”简短的回答，利索的伸出手，握住。
我看着他们两个握着的手，苦笑一声。阻碍还真不小呢。
握了足足有几分钟的时间，那男子先松开了手，转身，离去。彪形大汉恭敬的站在他的右边。
“名字。”李淼问那男子。
那男子并未作出回答，在李淼转身向要带我离去的时候，清冷的声音再次传来：“凌安岳。”
“李淼。”李淼不等那男子做出反应，拽着我，走向商业街的一个摊位。
那男子回头，小小的笑了一声。看着那摊位牌子上写着“床上用品”。