“第一次看着她我的心就被拿下。不，不是那样，我发誓我真的不花。
快乐还是忧伤，你是我的希望，只要一路有你我就不怕任何阻挡。
看你蹦蹦跳跳，烦恼都会跑掉，你会睡的很早可苦了我这夜猫。当然休息重要，好吧！不去打扰。不知不觉又在想你莫名其妙傻笑。
你不是我见过最漂亮的女孩，但绝对是我内心最美丽的存在。做你的依赖不会，让你受到伤害。
若是你会迷路那么我当你的眼，让你觉得安全你的心我才能看得见。
曾经你落下的眼泪现在我来帮你捡，我想的很简单清晨起来你能在我的身边。
我想，陪你走过风雨，终于追到你，陪你从夏日到冬季。
感谢上帝！给了我这么好的你！时间距离，都不会是问题。
哦，我要向所有人炫耀，我的宝贝姑娘当然是最好！
喜欢你的性格和跟我搭对的身高，不会让你孤单，把你紧紧抓牢。
永远有多远，我敢你敢不敢，让我握紧你的手，成为我另一半。
吃饭，睡觉，玩。相同的习惯，那就这样让我好好享受这种简单。
时间当成橡皮，让我擦去你的伤。
总有一些事因为痛苦才难忘。
记忆是我写的日记，只想给你讲。
别再担心害怕，你会是我最美的新娘。”
脑海里又出现了那不知所出的声音，平淡且富有磁性，又会是某种暗示？
实在想不通，缘何会有这声音，是哪似梦非梦的？算了，不想了，明天就是光棍节了，他们的事情会进展如何呢？
我是华丽且优雅的分割线。
温润的阳光洒在床上，照的那些喜夜动物不得不离去，例如：瞌睡虫……
“哈啊~”帅气的少年，悠闲地打了个哈欠，邃蓝色的耳钉在阳光的照耀下耀耀生辉。温和的阳光打在少年的身上，将他整个人衬得更加完美。
“噔噔~”微弱的敲门声，“少爷，起床了，今天是个特殊的日子。”听到哈欠声，一个彪形大汉轻柔的敲着卧室门，轻轻的打开，小心的提醒少年。
“哦。”少年清冷的嗓音略带些起床音，听得人酥酥麻麻的。
“那我先去准备东西去了。”大汉恭敬的关上房门，缓缓的走着。
少年优雅地起身，静静的站在双人床边上的落地衣柜前。看着镜子里的自己，微微笑笑。拿出一件邃蓝色的风衣，穿在身上。缓缓的在镜子前来回走了两圈，满意地点点头。面容平静地走出了卧室。
捏哈哈……我还是分割线。
我徐徐地走在街上，看着街道两旁行行色色的商店，无奈的摇摇头。看来是找不到了。
所有的店面都被我巡视了一遍，没有白玫瑰呀！这可怎么办？
正当我不知所措的时候，一道白色的声音从我眼前掠过。似惊鸿，若游龙。
看着那道熟悉的身影，脑海里顿时又响起了那首莫名其妙的歌声：“想送你十二朵玫瑰，代表你是我最珍贵。”
不去在意，该在意的此时已经走进一家女装店。行行色色的衣服吸引了她们，林淋随意的拿起一件来，她旁边的四个女生指着这件衣服有的摇头，有的点头，有一个干脆就直接把这件衣服扔了回去。我缓缓的走向那家店的店门，透过店门的玻璃，静静的观察着她们。五个女生中，林淋穿着一件白色的外套，系着一条白色的围巾，整个人看起来犹如下凡的天使。林淋的右边，个子和林淋差不多，一米七五左右。未施粉黛的脸庞犹如荔枝一般莹白通透。一件紫色的外套将整个人衬托得尤为高贵。仿佛全天下的女人都不敌她。在她的左边，站着一个稍稍比她矮一点的女生。齐肩的短发利落的遮盖住她的侧脸，挡住了我要打量她的视线。好像有人叫了她一声，利落的短发披散在肩，将她的容颜显露出来。一张清新可爱，未脱稚气的脸浮现在我的眼中。大大的眼睛，高挺的鼻梁上架着一副简洁的半框眼镜，将她整个人衬托出一种沁人心脾的清新感觉。
林淋的左边，一个个子很矮的女生跳入了我的视线，大概一米六的样子。显得普通的侧脸，是丢进人堆里就找不到的那种。但是整个人散发出一种非常特殊的气质，那是安全感。虽然隔着一道厚厚的玻璃，但是那犹如粘稠的液体一般的安全感，让我有一种想要自动靠近她的感觉。米黄色的风衣，让她显得更加娇小，但是她完美的安全感，在我心里留下深深的印象。
在她旁边，一个头发更加短的女生傲然站在那里。那头发自然的有些微微卷曲。黑色的上衣，褐色的牛仔裤，黑色的鞋子和黑色的墨镜，将她衬得更加凌静。
“这位先生，请问你想要买点什么吗？”一个面容清秀的女服务员恭敬地看着我……身后，眼中的爱慕呼之欲出。
我好奇的转身，这一转身不要紧，转身装出个……
“杨埕，我看着你都在门口站了很久了怎么不进去呢？舍不得进去？还是……？”我身后那人看着我说。
“我没找到白玫瑰……”我有些愧疚的抬头看他。
“没找到？那么多花店你居然都没找到？”文曲惊诧的看着我。
“额……是的。”我有些窘迫的挠挠头。
“捏哈哈~逗你的，白玫瑰我已经准备好了。昨天晚上的时候，我把这条街的花店都逛了，结果没有一家店里有白玫瑰，最后……”文曲有些拘谨的说着。
“最后怎么了？”我好奇地问他，把他耍我的事抛在了脑后。
“我自己做了白玫瑰。”文曲说。
“九百九十九朵？”我问。
“不，十二朵。”文曲有些沙哑地说，激动且怅然。
“十二朵？为什么只有十二朵？”我不可置信的问他。
“因为我觉得，现在送九百九十九朵玫瑰太不切实际。我才多大？我现在的心动不一定会长久，但我会用我这可能并不长久的爱去全心全意的爱！十二朵玫瑰代表什么？它代表着对她的爱与日俱增，代表着浪漫，代表着全部的爱，代表着最纯真的爱。”他真诚地诉说着他对林淋的感情。
“为什么不能长久呢？为什么不会长久呢？因为你从头到尾就没有信任过这份感情吧！不要认为过度信任别人，过度信任自己，那样会失误，会死的很惨。你是谁？你是文曲！难道你不是叱咤风云的李淼？难道你不是呼风唤雨的李少？难道你不是文茗集团的文少东家？”我咄咄逼问着他。
“呵呵！确实！我是谁？此情怎会不长久？天长地久有时尽，此情绵绵无绝期。”文曲坚定地看着林淋的背影。
“这才是你！”我高兴地拍着他的肩膀。
“十二朵白玫瑰！最纯洁的爱！这个想法要一直持续下去！永不离析！”我鼓励的看着他说。
“去吧！去邀请她！”我鼓励的说。
“呦呵~没想到在这里看到二位啊。”没等文曲作出行动，一个清冷戏谑的声音传到我们的耳朵里。
“原来是你，幸会幸会。”我平淡得向刚来的人打招呼。
“不知凌少来此有何贵干呢？”文曲有些微不平静地问。
“哦，没什么，只是想约一个人，共进午餐罢了。”凌安岳抬头看了看东斜的太阳，又低头看了看手腕上的表，最后指了指林淋说。
“你！”文曲气愤的看着他，刚刚眼里的星星之火已发展成现在的燎原之势。
“别激动，我说过了，我们公平竞争。”凌安岳微笑地看着我们，眼中分明是胜利者对失败者的轻蔑。
“那好啊。”我平静的看着他说。
“哈哈，那我先走一步。”说着，大步走到服装店门口，冲着服务员小姐笑笑，停顿了一下，“祝我成功吧。”
随后，那个彪形大汉再次出现，这次，双手捧着一大束白玫瑰花。
“一，二，三，四……九百九十八，九百九十八朵？”我有些不明所以的看着花束，怀疑的又数了一遍。
而文曲的注意力全放在凌安岳身上。目不转睛的盯着他的一举一动。
“第一次看着她我的心就被拿下。不，不是那样，我发誓我真的不花。
快乐还是忧伤，你是我的希望，只要一路有你我就不怕任何阻挡。
看你蹦蹦跳跳，烦恼都会跑掉，你会睡的很早可苦了我这夜猫。当然休息重要，好吧！不去打扰。不知不觉又在想你莫名其妙傻笑。
你不是我见过最漂亮的女孩，但绝对是我内心最美丽的存在。做你的依赖不会，让你受到伤害。
若是你会迷路那么我当你的眼，让你觉得安全你的心我才能看得见。
曾经你落下的眼泪现在我来帮你捡，我想的很简单清晨起来你能在我的身边。
我想，陪你走过风雨，终于追到你，陪你从夏日到冬季。
感谢上帝！给了我这么好的你！时间距离，都不会是问题。
哦，我要向所有人炫耀，我的宝贝姑娘当然是最好！
喜欢你的性格和跟我搭对的身高，不会让你孤单，把你紧紧抓牢。
永远有多远，我敢你敢不敢，让我握紧你的手，成为我另一半。
吃饭，睡觉，玩。相同的习惯，那就这样让我好好享受这种简单。
时间当成橡皮，让我擦去你的伤。
总有一些事因为痛苦才难忘。
记忆是我写的日记，只想给你讲。
别再担心害怕，你会是我最美的新娘。”脑海中再次响起那歌声。