“美丽动人的林淋小姐，在这光棍佳节里，我诚挚的邀请你，将我的光棍籍解除。”凌安岳诚挚的单膝跪地，目光灼灼的看着林淋。右手伸在半空，停住。
“哦？那就要看你的诚意喽。”林淋俏皮地说。
另外四个女生眼睛瞪的大大的，刚才说什么来着，现在真的来了。吃惊地看着林淋和凌安岳，各自看了一眼，摇了摇头。
“林淋，看不出啊！原来你真的这么受欢迎呢。姐妹们，你们说是不是啊？”那个和林淋差不多高的女生调侃的看着林淋，眼里的戏谑显而易见。
“哎呀！你们就别嘲笑我了，夜凝夕，难道你就没……唔~唔。”不等林淋说完，夜凝夕的手已经捂住了她的嘴。将最机密的部分掩藏了起来。
“不知林淋小姐觉得怎样才算是有诚意呢？”虽然五个女生闹得正欢，但是当听到这个声音的时候，很整齐的恢复了端庄。
“你不做，我怎么知道你有没有诚意呢？我没有标准呢，希望你给我个标准。”林淋平静的说，转过身去，不再看凌安岳，径自挑着衣服。
“擎苍，把东西拿进来。”凌安岳清冷的声音透过厚厚的玻璃门，清晰的传出来，传进我们的耳朵了。
擎苍双手捧着那一大束白玫瑰花走进店里，本来凌安岳向林淋表白并没有引起过大的反应。但是当那一大束玫瑰花出现的时候，店里的气氛顿时沸腾了。口哨声，吸气声，惊呼声和议论声夹杂在一起。擎苍面容严肃地将花放到凌安岳的手中，恭敬地退到后面。
凌安岳捧着手里的一大束花，静静的看着林淋挑衣服的背影。
“林淋小姐，在下再次诚挚的邀请你将我的光棍籍解除。”凌安岳将手中的花横到林淋的面前，挡住了她挑衣服的视线，让她不得不仔细打量这束花。
林淋打量着这束花，打量完后，有左手不动声色的推开说：“还差一朵呢？这里只有九百九十八朵。”
“林淋小姐果然冰雪聪明，一下就猜中在下的心意。”凌安岳钦佩的看着林淋说，“擎苍。”凌安岳低唤了一声。
大汉恭敬的点头，上前两步，将凌安岳手中的那一大束白玫瑰取走，退后两步。
“这里是最后一朵。”凌安岳不知从哪里变出一个红匣子，将她摆到林淋的面前。
“好啊，给我看看，看起来不错啊。”那留着齐肩短发的少女看着红匣子兴奋地说。
“韩雨嫣，回来！那是人家帅哥送给林淋的东西，你说是吧。”那个最矮的女生，拉过韩雨嫣说，拉过来之后，还不忘得意地向林淋眨眨眼睛。
文曲静静的看着这一幕幕，双手握拳，指尖已经微微泛紫。
我安慰的将手伸向他，他看着我的手，无奈的笑了笑，伸出手来，紧紧相握。
林淋轻笑着接过匣子，缓缓的打开。
“哇哦！好漂亮啊！”周围的女性顾客看见匣子里的东西无不为之惊叹。
林淋将匣子里的东西拿出来，静静的打量着。
只见一朵雕刻的极其精美的水晶玫瑰花，每一瓣花瓣都是那么的自然。精细的花柄上涨出两片华美的叶子，叶子上的几滴水珠好像随时都会滴下来一般。花蕊的每一部分，每一个组织，甚至于每一粒花粉都雕刻的是那样淋漓尽致。但这都不重要，重要的是在这水晶玫瑰花里面，是一朵含苞待放的纯洁白玫瑰花，奇异而绚烂。让人不得不佩服究竟是哪位雕刻大师的手笔。也不得不让人慨叹，这块水晶是多么的珍贵，这块水晶的主人是多么的尊贵。
林淋平静地将水晶玫瑰放回匣子，淡然的盖上盖子。嘴角若有若无的勾起一丝邪魅的笑。
“不知林姑娘觉得在下是否有诚意呢？”凌安岳期待的看着林淋，眼中的热切毫不掩饰。
“你可知道九百九十九朵玫瑰的含义？”林淋平静的看着凌安岳问。
“你若生死相依，我便不离不弃。”凌安岳坚定的说。
“啊？生死相依吗？如果我不呢？”林淋平静地问。
“不会出现的，我相信我自己的实力。”凌安岳自信地说。
“是吗？那我不会答应你的。”林琳平静的将凌安岳打入死牢。
凌安岳依旧热切的看着林淋，只是热切中夹杂着一些其他东西。那是挫败的耻辱。
“这位先生，我和我的姐妹们已经挑完衣服了，可以离开了吗？”林淋指了指单膝跪地的凌安岳，又指了指恭敬地站在凌安岳背后的大汉。
凌安岳利索的站起，转身离开。在离开的时候在大汉耳边说了几句什么，傲然离开。
那大汉将一直用双手捧着的那一大束白玫瑰花交给林淋，并在她耳边说了些什么。林淋想要把红匣子给他，但是好像是想起了什么，将红匣子放进了口袋。
大汉看着店外仇恨着与我们对视的凌安岳，无奈的摇了摇头。又对林淋说了些什么，翩然走出商店，恭敬地站在凌安岳身后，和他一起仇恨的和我们对视。林淋对着大汉离开的方向，深深地鞠了一躬。
凌安岳继续看了我们一会儿，淡淡的笑了笑，恢复常态，潇洒的离开。但那离去的背影比平日多了些苍凉，少了些桀骜。
大汉意味深长的看了我们一眼，转身追上凌安岳，从未有过的并肩前行。
“文曲，你一定会成功的！对不对？”我鼓励着他。“文曲？文曲？”
“恩！必定！”文区信心十足的说，眼里的自信像火焰般迸发出来。
文曲快速地跑去停车场取花，而我，在这里盯梢。
过了一会儿，文曲左手拿着一小束做的简单的白色陶瓷玫瑰，站在我的面前。
“去吧。胜利！”我本想鼓励的拍拍他的肩膀，但是转念一想，那实在是太费事了。所以将左手抱拳，捶在左胸。
文区自信的冲我点了点头，缓缓的走进店里，向着林淋的方向走去。
文曲忸怩的站在林淋背后，左手用力的攥着那一小束玫瑰。
那个酷似男生的女生发现了文曲站在林淋的背后，静静的想了一会，玩味的笑了一下。看着林淋说：“林淋，你背后有一条‘色狼’一直盯着你看。”
“哪儿呢？”林淋赫然转身，抓起身边能抓的动得东西全部都向面前的“色狼”丢去。什么衣服啊，鞋子啊，背包啊……无一幸免，被当成了杀伤武器。
“别别别，别丢了，我不是色狼。”文曲一边哀求着，一边用右手挡住林淋的攻击，一边将瓷花挡在林淋眼前。
林淋看到瓷花之后不再攻击，“你也是来解除光棍籍的？”林林有些调侃的问。
“不，不是的。我是想，想请你和我们一起去吃个饭，顺便和你一起去玩玩。”说着，他指了指一直在店外旁观的我。
“啊？有意思，那好啊。我们就应了这次邀请，不要让我失望。”林淋用宁静如水的双眸，注视着文曲。
“一定不会的。”文曲肯定的说。将手中的瓷花递到林淋面前。
林淋静静的看着那十二朵白瓷玫瑰花，宁静如水的双眸泛起丝丝涟漪。“十二朵？这是什么意思呢？”
“纯洁的爱。”文曲有些局促的说。
“哦？那好，姐妹们，我们一起去吧！”林淋大方地招呼着其他四名女生。将瓷花推到文曲面前，点了点头。
“王云莜，你说我们去不去呢？”韩雨嫣两只大大的眼睛热切地看着那帅气的如同男生的女生，眼中的希冀一看便知。
“恩。”帅气的王云莜微点下头，发出一声微弱的肯定音。
“耶！好棒哦！”韩雨嫣高兴的大喊，本来已经被水晶玫瑰花社区魂魄的顾客们恢复了原状。各自挑着自己喜欢的商品。
“为什么你们都要去啊？”文曲有些沮丧的看着林淋，又无奈的看了看这一直在门外的我，最后环视了一下其他几位女生，摇了摇头，认栽。
“因为我们是‘青纯美少女’组合。”五个女生异口同声的说。
“哈哈……”说完后，一起大笑着。
“我是清。”林淋俏皮地说。
“我是纯。”帅气的王云莜说。
“我很美。”高挑美丽的夜凝夕说。
“我最小。”幼稚的韩雨嫣奶声奶气的说。
“我很女人。”叶安之有些不好意思的说。
文曲吃惊地看着五个女生，那一刻，仿佛没有任何力量可以摧毁她们的友谊。
那一刻，我的脑海里又响起了另一首歌“这时候，再能让我想起你，多希望你在这里。
你总是愿意把你的手心借给我握紧。
回望那里，我总是依赖着你。
你是我的方向感，我可以确定你会带着我朝对的方向前进。
回望那里，我总是依赖着你，你是我的方向感。我可以确定，你会带着我朝对的方向前进，回望那里，我总是依赖着你，你是我的方向感。
我可以确定，你会带着我朝对的方向前进。
我有你真好，你能让烦恼变的渺小。
我遇见一个只懂我的人，我会提醒自己，把这份爱收好。
我有你真好，只要再牵着你的手，我就知道。
我不是一个人在这世界停靠，因为我拥有你。
在我心里，因为有你，我看见世界的美丽。