文曲无奈的拿着瓷花，招呼着五位女生走出服装店，“看来我得去换辆车了。”文曲把五位女生托付给我后，放心的自己去取车了。
“五位女士，我是杨埕，跟文曲是朋友，不知道几位的名字是？”我很有礼貌地问。
“我是夜凝夕，很高兴认识你。”和林淋差不多高的漂亮女生伸出右手，示意我握手。
我用左手握住她的右手，感觉到她的手有些微微的颤抖，像紧张又像是激动。“很高兴认识你。”
“我是叶安之。”最矮的女生示意的点了点头，将左手伸出来。
“很高兴认识你。”我把手从漂亮女生的手中抽出，握住了她的手。
“呃……我是……是……韩雨嫣。”刚刚还大大咧咧的女孩子，现在显得特别害羞，像媳妇见公婆一样。
“哈哈哈……韩雨嫣，一见到帅哥就放不开了？”夜凝夕调侃的笑着说。
“夜凝夕，别再调侃韩雨嫣了。你看，她脸都红的跟个番茄一样了。”林淋微笑地看着韩雨嫣说。
“你们都别闹了，我是王云莜。”帅气的女生微微欠身，算是打招呼了。
“很高兴认识你。”我也微微欠身，表示回礼。
“韩雨嫣，哈哈哈……”夜凝夕依旧夸张的大笑着。
“呵呵，你们关系还真好呢！”我慨叹道。
“哪有！”
“怎么可能呢？”
“不！”
“谁跟她们关系好！”
“我是要怎么说……”五个女生除了林淋外，其他四个女生都齐齐的否定了我的判断。但是，这更加坚定了我的判断。
“嘻嘻，被我发现了吧。你们还真有默契呢！”我好笑的看着她们互相推搡，温馨的气氛让本来应该很悲观的节日，一下子温暖了起来。
“怎么了？怎么一个个的表情都这么别扭？就只有杨埕和林淋在笑。”文曲拿着车钥匙，疑惑的看着我们问。
“等等，先不说这个，我想起一个严重的问题。”我表情严肃的说。
“什么事情啊？”五个女生这次又是一起发问，感觉到对方和自己是同一时间问出来的问题后，又各自做出嫌恶的表情。
“哼！”依旧是异口同声。
文曲无奈的看着那五个女生唧唧喳喳的闹着，“你说什么事？”
“你是未成年人吧，怎么可以开车呢？”我严肃的说。
“我早就通过驾照考试了，我一般上下学都是开车的。”文曲说。
“哎呀！你们别聊了，我都快饿死了！”不知何时，她们已经吵完了，一个个静静都看着我们两个。只有韩雨嫣，用极其期盼的语气说。
“好啊，那我们现在就去吃饭吧。”文曲好笑的看着韩雨嫣，指了指停车场。
“哦！走喽！吃饭去喽！”韩雨嫣蹦蹦跳跳的朝着停车场跑去，“你们快点啊。”自己跑，还不忘提醒我们快点。
“这丫头，就不知道长点心啊！”叶安之无奈的拍拍脑门。
“好了，我们快点去追她吧。”林淋小跑着说。
道路两旁的银杏树的叶子已经掉光，晚秋的风吹得枯枝颤动。静下来的风，静下来的树，静下来的人，在这一刻，躁动起来。
“美丽的女士们，上车吧。”文曲说绅士的打开一辆车的车门。金色的车身，加长型的的车身，劳斯莱斯的车身。
“姐妹们，上车喽。”韩雨嫣迫不及待的跳上了车，坐在车的后座上。
“你这个猴儿孩子，整天蹦来蹦去的，不知道危险啊！”叶安之严肃的提醒她。
“啊呀！知道了知道了，快点来啊，这里面很暖和的。”韩雨嫣说着，去拉叶安之。
“哼！别拉我，我自己会进去。”叶安之没好气的说。
“哈哈，你们就别闹了。”我好笑的看着她们，真是长不大的孩子。
“来来来，都进去吧。”林淋大方的招呼着在外面站着的王云莜和夜凝夕。
“哼！”王云莜冷哼一声，潇洒的跳进车里。
夜凝夕优雅的跳进车里，和他们几个坐在一起。
“杨埕，你和我坐在前面吧。”文曲说。
“好啊。”我欣然地答应了。
后座，唧唧喳喳的闹着，前座，冷冷清清的听着。
“吱呀”一声，行驶的车子平稳的停了下来。
“女士们，我们的目的地到了。”文曲仍旧绅士的打开车门。
“谢谢。”夜凝夕礼貌的道谢。
陆陆续续的，几个女生都下车了，我随后走了下来。看着眼前的饭店，不知是该慨叹文曲土豪，还是该慨叹我今天有口福。
“哇哦，文渊饭店，安之姐，我们今天有口福了呢。”韩雨嫣憧憬的看着饭店。
“几位女士，去201包间，告诉前台我的名字就可以，她们会自行引导你们的。”文曲说。
“那你去哪里？”林淋问。
“我去把车停了。”文曲羞涩的说，只有在林淋面前才会出现的稀有表情。
“哦。”林淋淡淡的应道。
“你们先去吧，想点什么就点哦。”说完，拉着我一起上车了。
“姐妹们，我们进去吧。”林淋招呼着另外几个女生。
“好啊好啊~”韩雨嫣高兴地说。
……………………………分割线…………………………………………………………………
“你把我拉来做什么？”我问他。
“让你和一堆女生在一起？”文曲好笑的说。
“额……居然忘记了……”我有些不好意思的说。
“你这车是哪里来的？”我问他。
“哦？这是我买的。”文曲平静的说。
“买……买的？”我吃惊的说。
“是啊，那个文渊饭店，是我的。”文曲平静的说。
“你的啊，怪不得。”我说。
“怪不得什么？”文曲问。
“怪不得看起来那么土豪。”我调侃地说。
“快点吧！下车！”文曲有点微微激动地说。
“额，生气了？”我问。
“切，多大点事。”文曲说，“下车啊，都到停车场了！”
“奥，我没注意啦。”我无所谓的耸耸肩。
“噔”关车门的声音。从车里面走出一位翩翩美少年，随后，走出来一个矮子。
“咱么是走回去？走回去？还是走回去？”我问他。
“我选走回去，阿不，是跑回去。”说着，翩翩美少年已经迈开脚步，朝着饭店的方向跑去。“喂！不要脸！”无奈的可怜的小矮子，只能是调快摆动频率，追上翩翩美少年。
又是分割线………………
“林淋，你说你怎么没选那个有保镖跟着的男生呢？”韩雨嫣八卦的看着林淋问。
“额？我不想说。”林淋平淡的说。
“那你为什么选那个大高个呢？”夜凝夕也八卦的问。
“额，好吧。我坦白好了。第一个人送九百九十九朵玫瑰，那意味着山无陵，天地合，乃敢与君绝的境界。而我们现在才多大？有可能体会到嘛？就算他是那么的喜欢我，但是那会长久吗？就算会长久，他这么轻易的就把自己的一生交给别人，我真的接受不了。还有他华丽的水晶玫瑰，我实在是承受不了。”林淋平静的说。
“那你为什么会……”
“请问你们需要点什么呢？”还没得韩雨嫣问出来，一个清秀的女服务员拿着菜单走进了包间。
“把菜单放在这里吧，我们这里还有没到的人。”王云莜说。
“请问，你们是老板请来的客人吗？”服务员礼貌地问。
“啊？老板？”韩雨嫣吃惊地问。
“是啊，文曲是我们的老板。”服务员说。
“额，完了。这原来是他家的，好小子！我说他为什么带咱们来这么贵重的地方！原来是另有图谋哇！”韩雨嫣夸张的大叫。
“不是的，我从来没有带过任何人来我自己的饭店，除了你们。”文曲及时的回来了，打断了服务员即将说出的重要秘密，这个秘密直到后来才发现它有多么严重。
“你们怎么才回来，慢死了。诶？杨埕怎么脸红红的？还喘着粗气，你们不会是……”韩雨嫣好像发现了什么天大的秘密一般，想看见了什么洪水猛兽一般，躲在叶安之背后。
“啊？什么啊？”我不明所以的问。
“你们该不会是……去……去……BL了吧。”韩雨嫣脸红红的说。
“额？什么事BL？”我疑惑的看着在场的所有人。他们在场的所有人，想看见什么珍稀动物一样看着我。
“没什么，只是一种健康的情感。”文曲有些局促的解释道，“我们是跑回来的。”
“哦。吓死我了，我还以为……”韩雨嫣放松的说。
“你还以为什么？”叶安之目光恐怖的看着她，“你这腐女！满脑子里都是些什么？还BL？你怎么不在想的严重点？”
“额，其实我觉得并不是这么简单的……”韩雨嫣小声的解释道。
“啊？不是这么简单？算了，不跟你说了。不是饿了吗？快点餐吧。”叶安之无奈地说。
“好啊！”韩雨嫣兴奋地说，“点餐喽。”
“美女们，想吃什么呢？”文曲绅士的问。
“把菜单拿来。”韩雨嫣说。
“老爸在这里呢，不推荐点本饭店特色菜？”林淋调侃的问。
“是啊。是啊。推荐点。”四个女生异口同声的说。
“好。”文曲大方地说。
“服务员，一份香料糯米鸡翅，一份红酒羊杂，一份烤全牛，一份宫爆鸭丁。”文曲熟悉的点餐。
“好的，请您稍等。”服务员可以的接过菜单，礼貌的退去。
“烤全牛？那得多长时间啊。”韩雨嫣捂着肚子说。
“不会时间很长的，本饭店的烤全牛不是一般的烤全牛。”文曲骄傲地说。
“有什么不一般？”韩雨嫣问。
“等吃的时候你就知道了。”文曲神秘地说。
“你们都做啊，别站着。”文曲说。
“菜马上就来了。”文曲说。
“宫爆鸭丁。”文曲刚说完，服务员就把菜端了进来。
“哇哦，这个宫爆鸭丁的色泽是怎么做出来的？”叶安之有些按捺不住的想吃了。
“秘密。”文曲神秘地说。
“香料糯米鸡翅。”
“天，好香啊。这个味道是……秘密……”夜凝夕说。
“红酒羊杂。”
“这个红酒羊杂看起来很普通啊。”韩雨嫣说。
“把红酒倒上试试。”文曲微笑着说。
“哗哗哗~~~”随着韩雨嫣将红酒倒进装有羊杂的容器里，羊杂上空飘起袅袅红烟。
“着是怎么弄出来的？”林淋好奇地问。
“呵呵，只是放了些小玩意。”说着，文曲用筷子将羊杂下面掩藏的小机器取出来。
“这，这就是谜底？”韩雨嫣吃惊的说。
“是的啊，一个小玩意。”文曲微笑着说。
“你很有思想啊。”林淋说。
“哈哈，只是些小聪明罢了。”文曲谦虚的说。
“烤全牛。”
“这么快？难道是这在我们来之前就一直烤着？”王云莜说。
“你好聪明。”文曲说。
“额……”王云又无语的看着文曲。
“第一次看着她我的心就被拿下。不，不是那样，我发誓我真的不花。
快乐还是忧伤，你是我的希望，只要一路有你我就不怕任何阻挡。
看你蹦蹦跳跳，烦恼都会跑掉，你会睡的很早可苦了我这夜猫。当然休息重要，好吧！不去打扰。不知不觉又在想你莫名其妙傻笑。
你不是我见过最漂亮的女孩，但绝对是我内心最美丽的存在。做你的依赖不会，让你受到伤害。
若是你会迷路那么我当你的眼，让你觉得安全你的心我才能看得见。
曾经你落下的眼泪现在我来帮你捡，我想的很简单清晨起来你能在我的身边。
我想，陪你走过风雨，终于追到你，陪你从夏日到冬季。
感谢上帝！给了我这么好的你！时间距离，都不会是问题。
哦，我要向所有人炫耀，我的宝贝姑娘当然是最好！
喜欢你的性格和跟我搭对的身高，不会让你孤单，把你紧紧抓牢。
永远有多远，我敢你敢不敢，让我握紧你的手，成为我另一半。
吃饭，睡觉，玩。相同的习惯，那就这样让我好好享受这种简单。
时间当成橡皮，让我擦去你的伤。
总有一些事因为痛苦才难忘。
记忆是我写的日记，只想给你讲。
别再担心害怕，你会是我最美的新娘。”脑海里的歌声再次出现。不知何时，我已经习惯。
“好吧，来来来，咱们赶紧开吃吧。”我不再理会那神出鬼没的歌词，招呼她们吃饭。
“是啊，咱们吃饭吧。”韩雨嫣说。
温馨的画面，温馨的气氛，温馨的吃饭的声音和吃饭的人。本应该很寒冷的深秋，在我感觉，一切都是那么的炙热，像夏天的太阳一般。