冷凤墨，二十一世纪冷氏集团唯一继承人，白天的时候是万人追捧的千金大小姐，黑夜的时候是让白道和黑道闻风丧胆的杀手魅影。
2013年1月29日，傍晚，一辆黑色轿车飞驰在高速公路上，车内一名素颜女子在一边开着车一边拨一通电话“喂，凌，睡了没？”
“嗯——墨，还没，在看书，怎么了？”
“没怎么，睡不着，想听听你的声音了。明天婚礼，早点睡。”
“你也早点睡，我可不希望我的新娘累的明天参加不了婚礼。恩——反正明天我们结婚，要不我过去陪你睡吧？”
“不用了，你早点睡吧。晚安，拜拜！”
“嗯，晚安，拜拜！你也早点睡，别累着我明天的新娘了。”
女子挂了电话，又拨通了另一通电话。
“喂，这个任务我接了。但是，这是最后一个任务，完成后，我要退出组织。”
电话那边一个阴冷的声音道：“好。”
女子挂了电话，开着车飞驰而去。当晚，X市的一个黑道组织全部被灭了，所有武器全部被炸。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～华丽的分割线～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～1月30日，上午，十一点，蓝海市北山公园，11号豪华别墅。
豪华高雅的卧室内，冷凤墨将全身上下包裹装饰了一番，才打开门让捧着婚纱的女佣进来。
婚纱是冷氏集团的掌舵人冷逸给其唯一孙女的新婚礼物，请了全球著名设计师ELUN独家设计，只一件婚纱就花了千万美元。自然冷老爷子的那个唯一孙女便是冷凤墨。冷氏集团的掌上明珠加未来掌舵人。
冷凤墨伸手抚摸着婚纱，娇美谈雅的鹅蛋脸上露出一抹笑，不在是暗夜使者，而是阳光下的天使。她的笑容很纯净，两边有两个梨涡，笑的时候像是一朵梨花盛开。
“小姐穿上这婚纱一定很美。”女佣赵妈被冷凤墨的笑容晃了一下，笑着道。
冷凤墨嘴角的笑意加深，点点头，在赵妈的帮助下穿上了婚纱。
有敲门声传来，赵妈对穿好婚纱的冷凤墨请示道：“大概是化妆师和摄影师都到了，小姐要他们进来吗？”
“嗯！”冷凤墨点点头，走到高大的梳妆镜前，看着镜子中的自己，扬起一抹柔软的笑意。
从今天开始，她就可以过正常的生活了。爷爷还有她的爱人叶凌。赵妈打开门，外面不是化妆师，而是站着一名男子。她一愣，刚要开口，外面的人快速的出手，赵妈顿时昏了过去。感觉到熟悉的气息，冷凤墨透过镜子中看到门口出现的人，笑意僵在唇瓣，同时整个身子也跟着僵了。
男子已经走进了屋，看着坐在那里一身华美婚纱的冷凤墨，温润的开口：“墨！”
“修夜，你••••••你怎么来了？”冷凤墨僵硬的从镜子中看着走来的人。
“你新婚，我如何能不来？”叫修夜的男子嘴角扯出一抹苦涩的笑，随即很快的被隐匿于无形，他走上前双手环过冷凤墨僵硬的身子，将手中一串HKS限量版的珠串项链戴到她雪白的脖颈上，柔声祝福道：“新婚快乐！”
“谢谢！”冷凤墨含笑点头。不敢回头看着身后的人。
“你幸福就好！你昨夜很成功，组织已经将你的名字剔除了，从今以后你就是自由人了。”珠串戴好，修夜有些恋恋不舍的撤回手。
“嗯！”冷凤墨再次点点头。只有她自己知道，她用多么大的力气才控制住自己激动的情绪。十年的时间，她终于摆脱了黑暗的身份。。
“我走了！”修夜缓缓回身，向着门口走去。
强忍住不让眼泪流出来，冷凤墨艰涩困难的开口：“不能请你喝喜酒，抱歉，不送！”
修夜脚步顿了一瞬，脸色一暗，回头看了冷凤墨一眼，终于头也不回的离开了房间。
一滴清泪滴落，冷凤墨用手轻轻的抹去，看了眼倒在地上的赵妈，走了过去将她拍醒，在第一时间对她进行催眠术。
“我刚才什么都没有看到！”
“我刚才什么都没有看见！”赵妈呆滞地看着冷凤墨重复三遍过后，冷凤墨转身重新的坐回了镜子前。
赵妈清醒，迷糊的看着房间，似乎奇怪她怎么昏倒了？
“赵妈，我让你出去看看外面的化妆师怎么还没来？你怎么还没动？”冷凤墨开口。
“是，小姐，我这就去看！”立即打开门，刚走了两步，回头又道：“小姐，老爷子让小姐画完妆就尽快下去。”
“嗯，宾客都到齐了吗？”冷凤墨问。
“到齐了，不过姑爷的车还没到。”赵妈立即道。
“嗯，你先出去！化妆师来了直接进来就行。”冷凤墨摆摆手。想着叶凌怎么还没到呢？看着表，都十一点了。按理说这个点都已经过了两个小时了。
心头突然有一种不好的感觉。冷凤墨想起修夜不应该出现在这样的日子，却是为了她来了。一眼便看到了正离开的修夜，一个红外线的红点正瞄准修夜的后背心的位置。修夜似乎不在状态，根本没有发现。冷凤墨脸色一白，想也不想，打开窗户从三楼直接跳了下去。与此同时，一声枪响。满堂宾客发出无数声惊呼声。
冷凤墨在第一时间扑倒在修夜的身上，抱着他滚去。还没扣动扳机，她看到了一张熟悉无比的脸。扣动扳机的手顿时的停住。叶凌……那人也看到了冷凤墨，一改以往温柔尔雅，俊美的脸上是冷酷清寒。让冷凤墨几乎怀疑这个人就是那个她认识了五年，从来都没有冷过一个脸色看着她的人。
隔着无数宾客，他在三楼的客房窗前站着，她抱着修夜滚在地上。两把冰冷的手枪相对，时间似乎就此定格。只是一秒，那人无情的看了她一眼，扣动扳机，对准的是她的心口。
“不要——”修夜猛的反扑倒在冷凤墨的身上。
几乎在同时，一声枪响，冷凤墨惊醒过来，重新的将修夜扑到，毫不犹豫的也打出一枪。感觉一股钻心的疼痛，从疼痛到麻木，她看着雪白的婚纱，心口一片嫣红。只来得及伸手一推修夜：“你走••••••快！”眼前一黑，便失去了知觉——而冷凤墨打出的那一个子弹射到了叶凌的肩膀••••••