窗外一片漆黑，雨不停的下，几道闪电不时划过天空，给黑暗带来一瞬间的光明，偶尔几个响雷震破天空。
窗内，一片漆黑，低低的哭泣声，床边的角落里蜷缩的身影，似乎是在努力克制内心的恐惧，苍白的脸颊，紧闭的双眼，被牙齿咬得破皮出血的嘴唇都在诉说着这个12岁小女孩的恐惧，将头埋在双膝间，零乱的头发，随意的披散在双肩上，除了抽泣声，房间里格外的宁静，宁静得诡异，但是这种诡异的气氛却带给了她一丝淡淡的安全感，难道原本就属于黑暗吗？
“铃铃铃……”，突然一阵铃声打破了宁静的气氛，原本已经平静的心不住的颤抖，惊慌的伸出手在旁边的床头柜上摸索，终于找到了，拿过冰冷的手机，却迟迟不敢按下接听健，陌生的号码，会是谁？
沉默了几秒还是接了，颤抖的声音带着些许的疑惑问“喂？请......请问是谁？”“你醒了吧。”这个声音很熟悉，想起来了！自己出车祸昏迷时，脑子里就是这个声音在唤自己，迷迷糊糊的也听不清楚，但这个声音却很深刻，可是当自己醒来时，便躺在了这里，窗户是锁的，门是锁的，窗外暴雨，不敢开灯，躲在角落里才感觉到了安全感，“说话”也许是沉默太久，电话那头传来不耐烦的声音，冷酷没有一丝感情，被吓了一下赶紧说：“嗯，醒…醒了。”“你叫什么名字。”名字？呵，没有意义的名字，好随意，也对，那个家不属于自己，自己本就是多余的，连姓都别想奢望，想到这，嘴角一抹自嘲的弧度，对着手机冷冷吐出两个字：“夏天。”电话那头似乎因为夏天突然转变的语气愣了一下，随即淡淡的说：“从今天起，你的命不是你的，是我救了你，从此你必须为我做事，不管你愿不原意，都必须服从我的命令。”什么？夏天愣了一下，就这样，自己的命就不是自己的了？不解的问道：“为什么？”电话那头一声冷笑：“呵，难道你还想回那个不属于你的家？难道你想继续受人欺负？难道你还想回去过那种生不如死的日子？”是啊，那里，自己永远也不想回去了，那种生活简直就是地狱！可是离开了那里自己又能去哪儿？感觉到夏天的犹豫，电话那头又接着说“回到了那里，你什么都不是，连一只下贱的狗都不如，如果你答应我，我可以培养你成为最顶级的杀手，只要你完成任务我可以给你丰厚的报酬，到时候，没有任何人能欺负你，没有任何人会看不起你，你可以把那些欺负过你的人狠狠的踩到脚底下。”说真的，夏天动心了，即使这场交易是在出卖灵魂，但是，既然沦陷了，那就别无选择，。“好，我答应你。”坚定的语气表明了自己的决心，“呵，我果然没看错人，夏天，你是最有潜力的杀手，你的愤怒，你的憎恶，你的仇恨，使最佳的条件，经过我的培训，你将是我最出色的杀手，哈哈。”
夜，依旧如此黑暗，雨，依旧下个不停，可是心，却不再恐惧，过去的一切痛苦，就此结束，过去那个懦弱胆怯，受人凌辱的夏天，已死于一场车祸。
明知道下一步是地狱，却毫不犹豫的往前走，因为仇恨，甘愿堕落即使与魔鬼做交易，也毫不在意。
夏天，此刻重生。
第二章任务？游戏？
窗外依旧黑暗，窗内依旧宁静，只是当年那个蜷缩的身影已消失了，床上一个慵懒的身影还在沉睡，脸上是一种平淡的表情，突然眉头皱了起来，脸上呈现出一种痛苦的神情，“不要…不要！”嘴里含糊不清的呢喃。似是求助似是挣扎，语气透着一丝惊恐，“啊！”睫毛微微颤动，那双眸子猛然睁开，麻木无神。空洞得没有焦距，身体突的坐起来，双手紧紧抓着被子，指关节泛白，额上些许冷汗，大口大口的喘气，只是双眼依旧空洞。夏天忽然冷冷一笑，略带自嘲的开口说道：“又是这样，习惯了不是么？”那段痛苦的回忆，终究还是在脑海里挥之不去，在脆弱的时候，梦魇便带着那些回忆回来折磨自己。呵，刚才又梦见了她们放狗咬自己的时候吧，被关在小黑屋里，犬吠声，哭泣声，似乎这些惨烈的叫声并没有让那些冷血的人怜悯，反而更觉游戏有趣，想到他们脸上戏谑大笑的嘴脸。夏天的眼眸里顿时溢满杀气，一字一句的说道：“你们欠我的，我会一点、一点的要回来。”
甩甩脑袋将这些情绪都甩去，今天可是自己重生后六年，十八岁的生日，好好庆祝一下吧，“铃......铃。”手机响了，夏天看了一下来电显示，那个没有名字的熟悉号码，是他将自己从生死边缘救回来的，是他赋予自己新的生命，新的生活，新的开始，但是夏天对他没有一丝感激，亦没有一丝仇恨，这只是一场交易，她重生，有了报仇的能力，有了丰富的物质生活，但同时也沦为了他杀人的工具。
接过电话，冰冷的声音，没有一丝情感，“有什么事。”“今天是你十八岁生日，我已经往你账户里存了十万。”“还有呢？”夏天不相信他打电话来就是为了说这个，果然“铭亚圣宇学院的转校手续我已经帮你办好了，明天准时去报到。”铭亚圣宇学院？那所传说中的三流贵族学院？说它贵族是因为里面的学生都是有背景，有来历的，也许一个毫不起眼的特普通的身穿破烂的人，就有可能是哪个国际老总的子女。说他三流呢，是因为那里上有贵族子女，下有流氓混混黑社会，每个人都绝对有料，没料根本混不下去，那里每天都在上演精彩戏码，也许一个小小的游戏都可以丧命，但没有任何人会抱怨，因为去那里的人都是为了寻求刺激，那里的生存法则：胜者为王，败者为寇，适者生存，不适者要不滚蛋要不只有替别人当狗。只要来到这里，即使你是千金大小姐，阔气少爷，黑社会大哥，都从头开始，都要靠自己生存下来，那里还有一个恐怖的背后组织——学生会（第二部将提到）。
对于夏天来说，那里确实是个有趣的地方，但是那里有她，还有他。所以，夏天犹豫了。不过这是命令，即使不愿意，也必须答应，电话那头似乎知道夏天犹豫的原因，所以也很耐心的等待夏天的回答，因为他知道夏天别无选择。