夏天最终点头答应，淡淡的说：“任务呢。”“夏天，这一次不是任务，是一场游戏。”“游戏？”夏天不解。“对，一场游戏，一场致命的游戏。”呵，夏天冷笑，不一样么，还是让自己杀人，不过只是让过程久一点而已，虽然自己喜欢速战速决，不过，也许玩玩人也不错。“目标？”“季千泽，他的资料我已经输入你电脑了，记住，这可是一场感情游戏，别把自己玩进去了。”啪，电话挂了，夏天勾起嘴角，“玩人？我应该还不赖的。”
季千泽，被我盯上，算你倒霉。
这到底是场游戏，还是一场精心策划的骗局？当天使堕落那一刻，就注定了最后的命运，六年的磨砺，只为了一个美丽的错误拉开序幕，最后，谁爱上了谁？谁伤害了谁？谁忘记了谁？谁又离开了谁？
游戏即将开始，你，准备好了么？
清晨的阳光透过窗户照射在夏天的脸上，身体里的生物钟已把自己叫醒，很准时，睁开眼睛，慵懒的脸上满是对阳光的厌恶。本能的用手挡住眼前刺眼的光芒，低声咒骂一声：“shit。”
洗了一个冷水澡，换上一套舒适的衣服，白色的女士衬衫配上浅黑色小背心，黑色超短裤下一双纤细修长的美腿，小腿处一双黑色小短靴，一套的黑色系列，很酷。淡棕色的卷发随意披散于腰间，斜刘海下还是那一双冷漠如冰雪的眸子，高挺的鼻梁下是红润诱惑的嘴唇，虽然这精致的小脸被一个大大的墨镜遮住了大半边脸，但并未减少美感，反而增添的那丝神秘感使夏天更加完美。
站在铭亚圣宇学院的门口，幽静的诡异，因为没有一个人，依夏天的了解，可能学院某处正在上演一出好戏，所以，所有的人都去围观喽。嘴角扬起一抹弧度，这样也好，自己不喜欢人多，更不喜欢凑热闹。右手扶了扶鼻梁上的大墨镜，缓缓走进学校。老天就是爱开玩笑。越是不想看见的人就越是碰到。刚穿过偌大的篮球场就遇到了自己最不想遇到的人。迎面走来的那一对男女刺疼了夏天的眼。那个少年，像王子一样高贵，如天使般耀眼，银色的发丝，白皙的皮肤，帅气干净的面孔，嘴角噙着一抹若有若无的笑，而那双眼睛永远都是如此的温澈，让人总是深陷其中，无法自拔。举止优雅，浑身都散发着王子的气质。六年来，自己从没有断过对他的“跟踪”，对他，心里满是愧疚，最不想伤害的人也只有他。本以为再也不会见面，永远暗中默默的注视他就好了，可是终究逃不过宿命。不自觉的轻咳一声，别过头，不想再注视那对瞳孔，只害怕再一次沦陷。夏夜，给了自己名字的男生，第一个看到自己的男生，第一个真心对自己好的男生，第一个自己爱上的男生。可是这一切都只是过去了，现在的夏天已经不是从前的夏天了，再也回不去了。欠夏夜的，夏天一辈子也还不起。
不经意间目光触碰到旁边那个少女时，眼神瞬间冰冷。确实，他们两个站在一起很配，王子公主，很门当户对，不是吗？何韵，拥有着公主的外貌和气质，拥有着厚实的背景，何氏集团的贵族千金，举止得体，对任何人不屑一顾，但是唯独对夏夜情有独钟。但在夏夜心中却只有一个人，对她，只是妹妹的情感。以至于何韵恨透了夏夜心中的那个人，不过即使再恨也没用了，因为六年前，那个人已经死了，死于一场意外车祸。原本以为她死了，夏夜就会多看自己一眼，注意到自己，而不是那个连狗都不如的小贱人，可是，她错了，从此之后，夏夜的心便如一潭死水，泛不起半点波浪，永远都只剩下那一套王子的伪装，他脸上的那抹笑让人心疼。
夏天本想转身绕道走，可是他们已走到了面前，既然这样也只好往前走，反正六年过去了，他们也认不出自己了，况且还有这个墨镜挡着。就这样夏天坦然的从他们身边走过，何韵一眼都没瞥她，是的，公主的眼里是看不起任何人的。就在与夏夜擦肩而过的那一瞬间，夏天心跳漏了一拍，不过还好，掩饰得不错，没一点异样，夏天暗自庆幸。而那一刹那，夏夜却突然愣了一下。回头看时，夏天已走远，只剩下一个背影。看着那个背影，夏夜竟然走神了，为什么这个女孩给自己一种很熟悉很熟悉的感觉，却又如此陌生，这时走在前面的何韵奇怪的回过头，看了看夏夜又看了看那个背影，眉头微微皱起来，夏夜从不会这样，那个女孩是谁？
走进D班教室，夏天冷笑一下，不愧是铭亚圣宇学院，真特别，现在教室里一个人都没有，按照资料，季千泽坐在靠窗那排的第四个位置，不错，那里视野挺宽阔的，窗外便是一颗古老的栀子树，到了夏天的季节这里的栀子花香肯定很浓郁。既然这样......夏天勾起一抹意味深长的弧度，走到了季千泽的前一个位置，坐下，恩。风景不错，既然没人，先睡一下好了，这个位置，夏天要定了。
不知过了多久，睡得昏昏沉沉的，突然耳边响起一阵嘈杂的声音，“嘭！”桌子猛地被拍响。“哪来的贱人，我凌溪若的位置也敢坐，给我起来！”因为夏天是右手轻轻撑起头，脸向着窗外，戴着墨镜，半倚着窗台，所有人都以为她是在看风景，没人知道夏天在睡觉，更没人知道夏天最恨的便是别人打扰她睡觉。轻轻睁开眼睛，对于这个叫凌溪若的女生，夏天直接无视，若不是场合问题，两耳光夏天是绝对不会吝啬赏赐给凌溪若的。“喂！你给我起来！”可这个叫凌溪若的似乎并不罢休，竟然想动手推夏天，就在她的手刚伸过来的时候已经被一双白皙的手给擒住。夏天缓缓偏过头，左手慢悠悠的把墨镜一摘，略带冷漠的看着凌溪若，被这样冰冷的眼神盯着，凌溪若也不自觉打了个冷颤。但是她凌溪若可不是那么点小伎俩就能唬住的人，厉声说道：“你放开我！”夏天耸耸肩冷冷一笑将手放开。周围围观的人也越来越多，“哇！好漂亮啊！”“很酷的妞！”“长得一副骚样。”人群中不同的声音爆发，没有理会这些，夏天看着凌溪若缓缓的说道：“这个位置，从今天起是我的。”人群中再次沸腾，这个女孩还真胆大，毕竟这个学校敢和凌溪若叫板的人不多，不仅因为他的家庭背景，还因为她的哥哥。