凌溪若双手环胸不屑的看着夏天说：“哈！真好笑，你知不知道我是谁，敢这样对我说话！”看这样子又是一个什么脑残的富家千金吧，夏天打了个哈欠撇撇嘴说道：“不知道。”冷场......凌溪若彻底被夏天这种态度惹怒了，竟然敢在她面前那么嚣张。凌溪若扬起一抹弧度厉声说道：“不知道？那我就让你知道知道，来人，给我教训她！”话一说完，便从人群中走出四个健壮的女生瞬间把这包围住，夏天无奈的蹩蹩眉，第一天上课，非要逼她动手，不自量力。看着夏天脸上的不屑，凌溪若生气的说：“还看什么，给我上！”“吵死了！”忽然从门外传来一声慵懒而富有磁性的声音，所有人都往门外看去，只见一个极品帅哥正欲走进来。淡棕色的头发凌乱而显得放纵不羁，碎刘海下一双若隐若现的瞳孔，干净帅气的脸庞，完美的轮廓，薄而性感的嘴唇。白色的衬衫衣领微微敞开，露出感性的胸膛，衣袖挽至手肘，双手插兜，半倚在门边，两眼微眯，嘴角缓缓扬起一抹嘲讽的弧度。真是典型的祸水，不知欺骗了多少无知少女。他似乎对任何人任何事都保持着一种随意的态度，给人的感觉便是慵懒还有，邪气。不愧为铭亚圣宇的校草——季千泽。。
没有人发现夏天嘴角那抹诡异的微笑，因为所有人的目光都集中在季千泽身上。看见所有人都安静下来了，季千泽十分满意。依旧是那副慵懒的模样，慢慢向人群走去，但是，眼前的这些状况似乎被他自动过滤了一样。他径直向自己位置走去，坐下后，直接趴在桌子上，只看见一头凌乱的头发。桌下忽然传出淡淡的声音：“继续。”。
夏天双眸一直打量着季千泽，富家公子果然都挺傲。一旁的凌溪若看见夏天一直盯着季千泽，不满的皱着眉头开口说：“我说嘛，怎么敢来和我抢位置，看来你不仅想抢位置还想和我抢人呀！我告诉你，泽少是我的！别想打他主意！”凌溪若喜欢季千泽在铭亚圣宇学院客不是秘密，虽然季千泽从没承认过，但也不否认。反正几乎对季千泽有一丁点邪念的女生都被凌溪若挡住了，他倒是也落得个清静。。
夏天不屑的说：“呵，他？我还没兴趣。”她这一说，小伙伴们又不安分的唧唧喳喳的讨论起来了，这女的还真是嚣张。不过这样凌溪若也安心了，少个麻烦。可是接下来，夏天一抹玩味的笑容意味深长的说道：“不过嘛，兴趣是可以慢慢培养的，对吧，季千泽。”原本趴着的季千泽竟然慢慢抬起头来看了看夏天，虽然什么也没说，但是却露出了一个“倾国倾城”的笑容。夏天眉毛一挑，这季千泽是在给自己找麻烦，不过看着凌溪若那张愤怒得扭曲的脸，夏天反而觉得很有趣，果然，小火山要喷发了。凌溪若双手叉腰愤怒的说道：“你找死！都给我上！”那八个女生再次向夏天走去，夏天微微一笑也做好了动手的准备。可是，意外总是发生在该发生的时候。突然一个男生挡在了夏天的面前，这个人的出现倒是让夏天惊讶了一下，虽然她和这个人好像不认识，但她知道他是谁。童逸哲，童氏企业继承人，典型的帅气美男，脸上永远都是痞痞的坏笑，一双桃花电眼，随处都可以放出两百伏的电压，电晕全场少女，到处拈花惹草，从没有追不到手的猎物。夏天不解，似乎他俩，不熟！这什么意思？英雄救美？。
看着挡在夏天前面的童逸哲，凌溪若更是恼火，大声呵斥；“童逸哲！你什么意思！不要多管闲事！”童逸哲似乎对凌溪若的恼火毫不在意，依旧嬉皮笑脸的说：“哎呀，生那么大气干嘛，都是我女朋友不好，惹凌大小姐生气了，我替她向你道歉，行了吧。”什么？这事可有趣了，凌溪若将信将疑的问道：“你女朋友？刚泡的？怎么没听说过？”童逸哲笑着说：“凌大小姐，这是我的私事吧，要向你汇报么？难不成你对我有啥意思？”凌溪若一听，翻翻白眼说道：“好吧，就算她是你女朋友，那干嘛要和我争位置？”童逸哲坏坏的说：“这丫头不是刚转学来嘛，不知道这位置是您凌大小姐的再说我的位置不是在你前面么也好照应照应，一场误会啦，好啦，好啦，亲爱的，要不你坐我前面？”童逸哲回头看着夏天一脸暧昧的说。夏天瞥了他一眼，对于童逸哲这种花花公子，夏天一向没啥好感，但是他要多管闲事替自己解围，当然不介意，不过这位置，夏天要定了。
夏天故意用无奈的语气说：“哎呦真不好意思，我说过，这个位置，我要定了。”小伙伴们惊呆了.童少爷都出场给她台阶下了还那么嚣张。凌溪若盯着夏天不满的说：“童少爷，你的女人很拽嘛！”童逸哲尴尬的摸摸头为难的说：“唉，真头疼，要不，凌大小姐，你去坐我前面，我勉强勉强也能接受。”汗滴滴，所有人还以为童少爷会退步呢。“童逸哲，你别太过分！”童逸哲貌似无奈的说：“唉，谁让她是我女人呢，哎呀，对了，凌大小姐，你最近都没和家人联系吧，真不懂事，他们会担心的，担心你在英国过的好不好呢。”这童逸哲又是闹哪出，大家都没听懂，凌溪若明明在国内啊。原来，凌溪若的哥哥把她送去了英国念书，可是为了季千泽她又偷偷跑了回来，这事儿要让哥哥知道，他一定会再次被揪到国外去的，而且会管得更严。这个秘密还是童逸哲无意中听到了凌溪若接电话才知道的，现在把柄在童逸哲手上，不服输是不行了。。
凌溪若狠狠的盯着童逸哲咬牙切齿的说：“好，童逸哲，算你狠！”瞥了一下季千泽只见他还是趴在桌子上，一动不动。心中的怒火又增添一股闷气，冲开人群跑了出去，那八个女生随即也跟了上去。好吧，没好戏看了，小伙伴们也只好散了。。
“hello，美女，你叫什么名字？”人群一散，童逸哲便回过头，露出一副帅气十足的笑容，当然还有那双迷倒万千少女的电眼。不过他失算了，夏天是绝缘体，不来电。夏天看着他，用一种玩味的语气说：“亲爱的，你连我的名字都不知道，太让我失望了吧。”说完转身便走了。
有趣，看着那个背影，童逸哲笑了笑，然后坐在夏天那个位置，对着季千泽说：“哎，泽少，你觉得这女孩怎么样？”季千泽慵懒的抬起头意味深长的看着童逸哲说：“怎么？想追？”童逸哲扬起笑容自信的说；“那么上等的美女我怎么会放过，她就是我下一个猎物。哈哈。你说会追多久到手，一个星期还是一个月？”季千泽淡淡一笑说道：“童少爷，我打赌，你追不到手，这个女孩可没那么简单。”童逸哲痞痞的说；“越不简单才越有挑战性嘛，我肯定会赢，说，这次赌什么？哪栋别墅？”季千泽伸了伸懒腰勾起一抹算计的笑容说：“这次，不赌别墅了。”“那赌什么？”童逸哲不解的问，季千泽不说，反而问道：“你为什么千方百计想取消和我表妹的婚约？”童逸哲皱皱眉不满的说：“这只是那些老顽固订的商业联姻，我才不干，况且我从来没见过你表妹，谁知道她长什么鬼样子。”季千泽臭美的撩撩头发说：“你看我都这么帅，我表妹还用说么。”童逸哲鄙视的看了季千泽一眼说：“得了吧，泽少，咱俩可是哥们儿，你别逼我了。”季千泽同情的看着童逸哲说：“唉，童少爷，这次不得不逼你了，我要和你赌的就是你和我表妹的婚约。”“什么！”童逸哲惊讶的说，季千泽笑着说：“要是我赢了，你明年就乖乖准备和那丫头订婚，要是你赢了，我帮你去取消婚约，这总行吧，别怪兄弟太狠，我可给了你后路，这可是你唯一取消婚约的机会哦！”童逸哲思来想去，最后咬咬牙说：“好！泽少，我跟你赌了。”
午后的阳光洒在铭亚圣宇学院上，安静而祥和，可是夏天的到来，这里，注定不再平静。