晚上十点，南宇酒店，702号房，玲珑公司刘总经理将于圣灵集团的副总谈事，等圣灵集团的副总走了以后，将有两个保镖守在门口，刘城将会在里面休息，阳台左侧有个微型摄像头，其他的，你懂，刘城，死！。
看完这个邮件，夏天便删了，看来今晚得费费神了，先睡一觉，养足精神。
夜，渐渐降临，可街道上依旧繁华热闹，灯红酒绿的夜生活永远是部分人不可缺少的，似乎永远都不会疲倦。
坐出租车直接到了南宇酒店门口，刚一下车，“哎呦！谁呀！”夏天揉了揉肩膀回头看了看那个被自己撞到的女孩，墨黑色及腰的卷发，白皙的娃娃脸带有些婴儿肥，略显稚气，长而翘的睫毛下一双深褐色瞳孔，大大的眼睛显得机灵又可爱，直挺的鼻梁下一双红润的小嘴，此时因为不满，那双小嘴微微翘起，上身一件白色T-恤衫长至大腿，下身一条牛仔超短裤，白色休闲鞋，整体来说，这个女孩给夏天的印象算是那种乖乖女吧，不过事实是怎样的夏天就不知道了，也没兴趣知道，而且现在自己有任务在身，看她也没什么大事，转身便想离开。突然，身后传来一阵清脆的女声，略带怒气：“丫的！撞了人就想跑！当姑奶奶吃素的呀！”继而夏天右肩被握住，回过头，皱了皱眉看着眼前这个女孩，夏天不想和她纠缠，刚想转身，那个女孩突然愣愣的说：“姑姑？”啊？夏天确认自己没听错，刚才那女孩确实叫她姑姑，那个女孩似乎也被自己吓了一跳，这个人真的和自己家里那张照片上的女人很像，老妈告诉她，那是姑姑没错呀，可是眼前这个人顶多只比自己大一岁吧，姑姑有那么年轻么，女孩沉默了一会儿，继而对夏天露出灿烂的一笑说：“美女，你好，我叫夏诺，呵呵，不好意思，我刚才看错人了，拜拜，或许我们还会见面的哦。”留下这句意味深长的话，那个叫夏诺的女孩留下一个潇洒的背影，走了。
夏天才回过神来，只见圣灵集团的副总从酒店里走出来，看来还没晚，那个刘城肯定还在里面，夏天看着那个副总上车后，便走进了酒店。
702号房在三楼左侧转角处，夏天刚上三楼看到了门口站着的那两个浑身肌肉的保镖便识相的退了下来，块头大，典型的肌肉男，还穿着西装，戴着墨镜，夏天嘲讽一笑。还真以为自己是黑社会啊，一看就知道是社会上混混打手什么的，禽兽就是禽兽，穿上了再高档的衣服还是衣冠禽兽，这句话谁说的，真有道理。夏天当然不会这么笨的跟他俩硬碰硬，夏天虽然杀人，但是目标以外的人从不下杀手，并且如果他跟门外这俩大块头打起来，可能把这俩放倒后，可爱的警察叔叔就来了，收拾这俩动静太大了，只要刘城不是聋子，听到都会报警的。夏天也犯难了，慢慢走下二楼，迎面突然走来一个服务生小姐，手里端着一个杯子。夏天疑惑的走过去说：“小姐，都这么晚了，你端着什么呢？”那个服务生小姐处于礼貌露出一个甜美的微笑说：“哦，是这样的，702号房间那位客人每晚都失眠，需要喝一杯安神茶才能睡觉。”原来如此，夏天灿烂一笑：“唉，现在的有钱人都这样，真麻烦。哎，小姐，你的鞋带松了。”出于本能，服务员小姐往下一低头，夏天诡异一笑，迅速往服务员小姐脖子一劈，左手眼疾手快的接下茶杯，右手顺手抱住服务员小姐往旁边的房间走去。
一个漂亮的服务员端着茶杯慢慢走上三楼，没错，此人正是夏天。夏天走到那两个保镖前面，学着那位服务员小姐的样子，扬起45度甜美的微笑说道：“两位先生，我是来送安神茶的。”两个保镖只是淡淡的瞥了夏天一眼，便开口说道：“进去。”夏天慢慢走进去，关上门后，嘴角一丝冷笑，警惕性真差。只听见房内响起一阵男声：“放到桌上你就可以出去了。”夏天笑着说：“是。”轻轻的将安神茶放到桌上后，夏天并没有走的意思，反而走到阳台边，悠悠的说：“刘总，你这位置真好，最适合看夜景了。”在床上看杂志的刘城赶紧坐起来：“你认识我？你......你是谁？”邪魅的一笑，夏天右手指尖突然射出一根银针刺向阳台上方一个非常细小的小黑点，只听一声细响，夏天满意的一笑，一步一步向刘城走去，恐慌的声音：“你......你想干嘛！”废话！夏天正准备动手，嘟...嘟...嘟，夏天一惊，没想到刘城还留着一手，居然在床头安装了报警器，嘭！门被推开，两个保镖冲进来，不管能不能全身而退，刘城必死，抽出一把锋利的匕首向刘城心脏刺去，只见刘城双眼瞪大看着夏天，来不及挣扎，喷了一口血便断了气，夏天知道自己已经错过了逃跑的最佳时间，能不能逃出去是个问题。只见一个猛汉向夏天袭来，夏天轻盈的身姿一闪便躲开，迅速向门外跑去，可另一个保镖拦在门口，一拳迎面击向夏天面部，无处躲闪，夏天只有接过这一拳，我去，夏天闷哼一声，还挺有力道的。使劲力气一脚踢向他，大块头一倒，夏天赶紧往楼下跑去，可是左边楼梯口跑上来了四个和那些保镖穿着一样清一色的大块头，夏天赶紧转身往右边楼梯口跑去，结果还是一样。shit！低咒一声，夏天一步步往后退，这下可好了，十个大块头，一个一个上还可以应付，可是十个，夏天即使再厉害，也不可能以一敌十，毕竟她也只是个女孩！
夏天咬咬牙，只能拼了，很快与他们厮打在一起，苟延残喘了八分钟，终于还是被背后一个黑脚踹到了地上，嘴角流出一抹刺眼的嫣红，衣服上也有了几个脚印，丫的，真狠，这么漂亮也舍得踹，夏天抹掉嘴角的鲜血。那群大块头正准备包围上来的时候，旁边一个大块头突然惨叫一声便倒在了夏天的旁边，所有的人都朝那边看去，只见一个漂亮女孩脸上挂着痞痞的笑冲夏天吹了一记口哨笑着说：“哈喽！美女，我都说了嘛，我们还会再见的。”这个女孩正是夏诺，夏天此刻也不怕暴漏身份了，淡淡一笑说：“嗨，美女，我遇到麻烦了。”不知道为什么这个夏诺总是带给自己一种亲切感，熟悉却又陌生，或许正因为如此，所以自己才会这样说吧，夏天可从来不会向任何人寻求帮助。而且凭她直觉，这个女生，不简单。可是自己的脑海中好像确实没有这样一个人。
夏诺右手握成拳轻捶自己的左肩自信的说：“安啦，替你解决！”那群保镖面带狠色的看着夏诺，夏诺撇撇嘴说：“看什么，刘城给你们多少钱要你们这样卖命，跟狗似的。”右手渐渐摊开五张金卡展成扇形，“看见没，金卡，呵！”确实，卖命都是为钱。夏诺突然将手上的金卡往天上一甩，只要是人，反应都一样的，笨蛋，看什么看，抢金卡呀！
就在这一刹那，夏诺赶紧拉住地上的夏天，跑！
“MD，假卡！”突然一个声音生气的说，抢到卡的大块头把卡翻到背面，只见一行黑色小字“哈哈！被姑奶奶耍了吧！猪！”。