狠狠的将卡甩在地上，其中一个说：“NND！敢耍老子，追！”
因为夏天背部受伤了，所以刚跑没几步，额上便布满汗珠，实在是支持不住了，夏诺只好扶着夏天停下来休息了一会儿，夏天皱皱眉看着夏诺吃力的说道：“这就是你说的解决？”夏天着实汗颜。可是夏诺眨了眨那双大眼睛说：“是呀！这个办法可是屡试不爽滴哦！嘿嘿。”突然脚步声传来，夏诺皱着眉头说：“不好，他们追来了！”夏诺赶紧站起，本想扶住夏天，可是夏天吃痛，咬住嘴唇依旧轻呼出声，“怎么办，怎么办，哎！有了。”夏诺微微一笑。她们此时正躲在二楼楼梯口下，夏诺轻轻扶起夏天走，一边走一边数房间，突然停在了第七个房间门口，犹豫不决该不该进去，自言自语，“额.......是第七间还是第八间呢，该死，当时怎么没认真记呢！”夏天实在快虚脱了轻声问道：“你......你在说什么？”“啊哦，没什么，就......就是这间房，进去吧！”夏诺小心翼翼的将夏天扶到了床上，浴室里传来洗浴的声音，夏诺对夏天说她们此时躲在二楼楼梯口下，夏诺轻轻扶起夏天走，一边走一边数房间，突然停在了第七个房间门口，犹豫不决该不该进去，自言自语，“额.......是第七间还是第八间呢，该死，当时怎么没认真记呢！”夏天实在快虚脱了说：“你......你在说什么？”“啊哦，没什么，就......就是这间房，进去吧！”夏诺小心翼翼将夏天扶到了床上，浴室传来了洗浴的声音，夏诺对着夏天笑着说：“你先好好休息，这间房间是我一个朋友暂住在这的，没关系。那些人绝对不会罢休的，我彻底去解决他们，你先休息一会儿，我马上回来。”夏天虚弱的点点头，便沉沉睡去了。
浴室的水声停了，夏诺走到浴室门前，刚想推门，门便开了，一副活生生的美男出浴图展现在眼前，只见一个极品美男走出来，右手拿着白色毛巾擦着湿漉漉的头发，俊美的脸庞低着，似乎还不知道面前有个人，还悠闲的低着头擦自己的头发，□的上身，光滑的胸膛，紧致的肌肉，完美的身材，下身围着白色浴巾呢！别想歪，简直可以让人喷鼻血，可是似乎夏诺没啥反应反而撇撇嘴说；“喂！季大帅哥，想勾引谁呢！”yes，此人正是季千泽，季大帅哥。
听见声音，季千泽一愣，赶紧抬头，可是看清眼前人后，坏坏一笑，靠着浴室门，臭美十足的说：“咋滴？有没有想扑上来滴冲动！嘿嘿。”夏诺白了他一眼，“得了吧，夏诺对你可一向有免疫力的，别想勾引我。”季千泽笑了笑说：“臭丫头，太不给面子了，对了，你什么时候回国的？”夏诺忽然想起自己还有事儿要做感觉说道：“有空再和你聊，我现在有事要解决，刚回国就被人追杀，超郁闷的，对了，那是我朋友，她受伤了，你就先好好照顾她，我马上回来，还有，你那宝贝跌打药水给她涂涂，别舍不得！”季千泽皱皱眉说：“你知道我不喜欢其他人睡我床上的，但是看到你的面子上，唉，破例一下呗，哎，男的女的呀？是不是大美女，优品劣品，上药也可以，女生可以，男生闪一边去。”夏诺白了他一眼：“喂喂，重色轻友的家伙，我还以为你会关心关心我呢，我可是被人追杀耶，没良心的家伙！”季千泽甩甩头说：“那要不，本帅哥出马帮你摆平？”夏诺双手环胸上下打量着季千泽，一副恨铁不成钢的样子摇摇头说：“季大帅哥，难不成你这副打扮想和我出去打架？啧啧，你还真不怕春光外泄呀！”“啪”季千泽拍了一下夏诺的小脑袋：“臭丫头。”夏诺摸了摸自己的脑袋，嘟着嘴说：“季千泽！别拍我脑袋啦！我都十七岁啦！真是的，好啦！不说了，我那朋友可是一个大美女哦！不过你别想打她主意，小心我回来废了你，嘿嘿，走啦！”季千泽刚想说什么，夏诺已经出门了。
季千泽笑了笑：“这丫头。”突然想到了夏诺说的朋友，“我倒看看，什么样的大美女。”缓缓走到床边，当看到了那张脸后，季千泽惊讶的笑了笑，果然是个大美女。
夏天，十八岁，没有十二岁之前的资料，六年内，曾转过六个初中，四个高中，初中阶段，经常性不在校，所以两次被开除，高中经常因事转校，没有任何关于家庭或背景的资料，只知道她一个人住一栋豪宅，但是找不到地址。
季千泽看着手里这份资料，淡淡一笑，有相当于没有，只知道名字，年龄，最让季千泽疑惑的是，夏天，没有家庭背景，也没有兼职工作，哪来的钱住豪宅，而且连地址也找不到，季千泽郁闷之极，到底是自己手下的人办事效率太差，还是夏天隐藏的太好了呢？真不知道待会儿童少爷过来拿这份资料时是什么表情。
季千泽蹲在床前静静看着夏天，白皙的面孔如此苍白，额头上冒着冷汗，微微蹙眉，嘴唇紧咬，似乎是在隐忍着极大的疼痛，夏天确实属于优等品，但是也确实还没引起季千泽的兴趣，突然想起刚刚夏诺说过她受伤了，哪受伤了？真是的，也不说清楚，看见夏天是侧躺，季千泽俯下身轻轻把她肩膀放平，就在后背碰到了床了那一瞬间，“啊！”夏天因疼痛惊醒，这下季千泽可知道受伤的地方在哪了，虽说季千泽这人挺随便的，但是还没那么无耻，此时因为疼痛，夏天已有了点意识，含糊的说：“夜...夜...”夜？谁呀？季千泽疑惑，看来这个夏天还是个有故事的人，既然这样，那么童少爷可有难度喽！
季千泽轻轻摇了摇夏天说：“嗨，夏美眉？”夏天吃力的睁开眼睛，当看清眼前的人，夏天不可思议的睁大眼睛虚弱的说；“季......季千泽？”季千泽露出魅惑一笑说：“夏美眉，来我房间不会是想来和我培养感情的吧？”夏天皱了皱眉说：“你的房间？夏......夏诺呢？”那丫头，季千泽说：“她去处理一些事，马上就回来，她说你受伤了，你趴着，我替你擦药。”什么？“不要！”夏天一口拒绝。季千泽取过药水，看着夏天满脸无奈的说：“哎，可是你现在在我手里耶，你又动不了，还是我替你擦喽！”夏天瞪着季千泽说：“季千泽，你试试！”季千泽笑着说：“试试就试试呗，这可是你叫我试的哦！放心啦，我季千泽可是正人君子，不该看的绝不看，不该摸的绝不摸。”说完便掀开了夏天后背的衣服，夏天生气的说：“季......季千泽，你滚......滚开！不要碰我！”季千泽突然轻轻敲了夏天一下，虽然放轻力气，可是敲到了伤处，夏天吃痛却忍着没叫，咬牙切齿的说：“季千泽！你......故意的！”季千泽委屈的说：“夏美眉，我确实是故意的。”夏天无奈，季千泽笑了笑不在说什么了，将药水轻轻倒在掌心中，然后指尖轻轻向夏天后背的伤处涂去，一阵冰凉的感觉突然从后背传来，夏天整个身体突然颤了一下，眼睛猛的睁大，心跳突然漏了一拍，身体里的细胞也紧张起来，不是因为背上的清凉，而是因为季千泽那细腻指尖的温柔，指尖轻轻滑过伤痕周围处，带着一抹清凉，一抹温柔，麻酥酥的感觉。