夏天突然脸微微发烫，轻轻埋下头，这种感觉很舒服，也让人心麻意乱......，以至于夏天都忘记了刚才自己刚才如此排斥季千泽的事。
季倩泽嘴角轻轻扬起，不可否认，他也很依恋这种感觉，手指轻拂过夏天的肌肤，心里也有一股小小的得意感，没有人可以抵挡的住泽少的魅力，嘿嘿。
就在这个尴尬又美妙的时刻，突然门推开：“哎，季大帅哥，你有没有欺负我的美女朋友呀，小心我废......额...那个那个，我走错房间了，你们继续...嘿嘿。”夏诺一开门就看到这一幕，全场沉默几秒后夏诺才意识到赶紧转身，准备闪人。“夏诺！给我站住！”这俩人可是异口同声，两人尴尬的互瞟一眼后便低下头，夏诺也只好悠悠的转过身干咳一下，咦？似乎发现新大陆一样，天下奇闻呀，脸皮七尺厚的季千泽也会不好意思？呀？不会看错了吧？夏诺一脸坏笑，蹦蹦跳跳走到床边，满脸趣味的看着季千泽，季千泽郁闷之极，故作生气的说：“咳，臭丫头，笑什么，快过来给夏天擦药。”原来她叫夏天，夏诺高兴的说：“你叫夏天呀！名字很好听呢，我们都姓夏哦！嘻嘻，这叫缘分。”夏天只是淡淡的一笑，其实对于夏诺，夏天心里还挺喜欢的。
季千泽白了夏诺一眼说：“有缘分就帮她擦药呐，朋友可不是嘴上说说。”夏诺鄙视了季千泽一眼，但还是接过药瓶，开玩笑的说：“我看你不是擦的挺好滴嘛。”夏天淡淡的说：“夏诺，废话太多不是件好事。”夏诺撇撇嘴，低下头认真的帮夏天擦药。
擦完后，夏诺并排着坐在夏天旁边不说话，季千泽坐在她俩前面，似乎毫不在意的问：“丫头，什么时候回国的？你怎么会认识夏天？被追杀又是怎么回事？”夏诺不满的说：“喂，季大妈，你好啰嗦的啦！干脆你把所有问题做成答卷，我答完交给你，行不行呀？”死丫头，季千泽瞪了夏诺一眼，夏诺把头瞥向一边，夏天淡淡的说：“你们先聊，我回家了。”夏天刚想站起来，便牵扯到了伤口，痛得不禁皱起眉头确实是固执的下了床，夏诺赶紧扶住夏天说：“夏天，你就别逞强了，今天就在这睡一晚，明天我送你回去。”“不用。”夏天果断的拒绝，看夏天那么倔，夏诺也不好说什么了，便把目光瞟向季千泽。
季千泽耸耸肩无所谓的说：“夏美眉，不打算留下来和我培养兴趣吗？”夏天缓缓向门外走去，回过头看了季千泽一眼，别有意味的笑着说：“培养兴趣的时间，以后多的是嘛，对吧，季千泽？”两人一抹诡异的微笑，夏诺疑惑的说：“额......原来你俩认识呀！”季千泽臭美的说：“切！我这样的大帅哥认识夏美眉这样的大美女，奇怪么？”夏诺笑着说：“臭美吧你！”季千泽，无可救药的自恋狂，不过，他确实有自恋的资本。
夏天刚想开门，门却突然自己开了，“嘭”只见一个身影风风火火闯进来，“泽少，我要的资料查到了没？”夏天猛然闪到一边，听这声音皱了皱眉说:“童逸哲？”原来童逸哲是来找季千泽要夏天资料的，夏天这样一喊，童逸哲也注意到了夏天，顿时满脸惊喜，而此时低着头的夏诺听到这个声音猛然抬头，双眉紧皱，两眼溢满凶恶之色，一边的季千泽摇摇头无奈的笑了笑，看来有好戏看了，童少爷，祝你好运了。
“呵呵，亲爱的，你怎么在这？哎呀！我们真是有缘呀！”夏天对于这个童逸哲并没有什么好感，所有并没打算理他，突然夏诺跑到了两人面前说：“童逸哲是说？”语气中透着愤怒和嚣张，带两人看清后，“呀！是你！”“是你！”夏天疑惑的看着这两人。
夏诺左手叉腰，右手指着童逸哲气愤又不满的说：“你就是童逸哲？”夏诺一步步逼近童逸哲，渐渐靠近，丫的！这小子真高，长那么高干嘛，郁闷，都高出自己一个头啦！不得已，夏诺踮起脚，指尖指着童逸哲的鼻头，身体又向前倾斜，童逸哲只好身子往后倾，两人距离一厘米左右，可以清楚看清对方放大版面孔，夏诺心里暗骂，丫的，妖孽！祸水！皮肤这么好想勾引谁呀！丫丫的，还冲我放电！啊呸！恶心！
夏诺撇撇嘴说：“原来你丫的就是童逸哲那个臭小子！”有女生这么近距离的接触，童逸哲当然不介意，更何况是一个极品美女，反而脸上一抹坏笑：“呵呵，美女，原来你认识我呀，我们刚刚还见过呢，真是有缘呀！嘿嘿。”说完，那只不安分的手摸上夏诺指着他的手指，夏诺一惊，赶紧甩开童逸哲的手，满脸厌恶的说：“跟你有缘？啊呸！不要脸！”童逸哲并没有因为夏诺的话而生气，依然还是那副嬉皮笑脸的模样。
这时季千泽悠悠走过来，此时已换上了一套白色T恤，棕色休闲裤，双手插兜，淡棕色的头发依旧凌乱，半湿半干更增添一丝美男的诱惑，帅气又休闲，季千泽嘴角扬起一抹不易察觉的弧度对着童逸哲，却看着夏诺说：“童少爷，这位美女就是。”话还没说完，夏诺狠狠一瞪，赶紧冲到季千泽旁边挽起季千泽的手，用一种委屈不甘的眼神看着季千泽故作悲伤的说：“唉，我就是泽泽的前女友。”
泽泽？恶心，季千泽睁大眼睛不可思议的看着夏诺，臭丫头，真能编，夏诺两眼特无辜的冲季千泽眨了眨，夏诺的意思，季千泽全懂了，有趣的看了童逸哲一眼，童逸哲，倒霉了。
童逸哲笑了笑说：“哦~~~前女友嘛，美女你叫什么？”此时夏诺眼里一抹算计的光芒瞬间闪过，不过只有夏天敏锐的捕捉到了，似乎这个夏诺和季千泽的关系并没有他们说的那么简单，怎么看怎么感觉这个童逸哲被耍了。
只见夏诺高傲的走到童逸哲面前，环胸上下打量着童逸哲，然后围着童逸哲左转几圈，右转几圈，见夏诺围着自己，对于自己的魅力从来都没怀疑过的童少爷还非常自恋的摆了几个POSS，当夏诺再次回到童逸哲的面前，故作沉思的默默下巴郑重的说道：“嗯嗯，还挺人模狗样的，”听到这句，童逸哲差点没喷出来，就连夏天和季千泽也都忍俊不禁，这小丫头。
“不是吧，美女，这就是你给我的评价呀，也太伤我心了。呜。”童逸哲一副夸张的表情，夏诺嘴角微扬，“童逸哲你这身狼皮不错，不过记住，我夏诺可不是羊。”夏诺？夏伊诺？童逸哲一愣，也太巧了吧，和他那传说中的未婚妻名字只差一个字，还好这人是季千泽前女友，肯定不是他表妹。