童逸哲露出一脸晨光似的爱慕表情：“啊！夏诺~~多好听的名字。”夏诺白了他一眼不屑的说：“切，真假。”童逸哲赶紧一副超认真的表情：“怎么可能，我说的可都是真话，比珍珠还真呢！”花言巧语这一招肯定骗过不少无知少女。夏诺冷笑，自己可不吃这一套。
“嘻嘻，不过要是没有刚刚那个漂亮小妞，夏诺美女，我追定你了。”他口中的漂亮小妞指的应该是夏天吧，夏诺笑了笑自己眼前这个还不认识自己的未婚夫，果然不愧是花花公子呀！没错，夏诺的真名就是夏伊诺，也正是季千泽的表妹，更是童逸哲那个传说中的未婚妻，不过她千里迢迢跑回国可不是为了和自己的未婚夫培养感情的，而是，其实她也和童逸哲一样，特别讨厌这自己没出生时父母自作主张的娃娃亲。要是可以，她还真想当时从老妈肚子里跑出来抗议，如果自己是男孩也行呀，不过偏偏是个女孩，所以这门娃娃亲自然就定下了，等夏诺十八岁就正式订婚，她之所以那么恨童逸哲呢，是因为听说（当然是听季某某说喽！）她的未婚夫似乎对自己也挺不满的，还说自己什么鬼样子，她夏诺都还没公开嫌弃他呢，而且私下也调查过，这童逸哲典型的花花公子，那时打死她也不答应订婚啦！不过，这么可恶，夏诺要是不玩玩他也太对不起党对不起国家更对不起那些被童逸哲欺骗的无知少女们喽！所以偷偷回国毅然担任起了替天除害的重任。
这时，提到夏天，童逸哲往后一瞟，却没有看到夏天，惊讶的说：“咦？漂亮小妞呢？”这时夏诺才注意到夏天不见了，赶紧问坐在床上的季千泽说：“夏天呢？”季千泽超门口努努嘴淡淡的说：“刚走喽！”这时童逸哲笑着说：“原来她叫夏天呀！夏诺美女，你们都姓夏呢。”夏诺瞪了童逸哲一眼，然后看着季千泽说：“我去送她回家。”话一甩下，人已不见了。
童逸哲一脸疑惑在走进房间坐到季千泽的旁边说：“泽少，怎么回事，你的前女友怎么认识夏天，她们怎么会在这里？”季千泽耸耸肩淡淡的说：“我也不知道，你去问她们喽！”说完半躺在床上，双手枕在脑后闭上眼睛假寐，童逸哲一脸纠结的模样自言自语的说：“唉，泽少，两个夏MM，，我都想追，可是为了我们那个赌约，为了悔那场订婚，我一定会把夏天追到手的。”
突然季千泽睁开眼睛，坐起来，脸上没有那副慵懒的模样，认真的问童逸哲：“如果没有我们那场赌约，如果没有夏天，你会不会追夏诺？”
是追，不是喜欢，更不是爱上……
童逸哲笑着说：“那还用说么，这种极品美女当然不会错过喽！咦？她不是你前女友么？难道你们还藕断丝连？”季千泽没有回答他的问题，反而说道：“童少爷，别太看重那场赌约，夏天，夏诺，要是你喜欢了谁就大胆去追。”童逸哲拍拍季千泽的肩膀说：“泽少，你不是开玩笑吧！喜欢？这个词可从来不会和我们挂上边。”
季千泽无奈的摇摇头，便不再说什么，从枕头下拿出几张纸给童逸哲，童逸哲莫名其妙的接过纸。惊讶的笑着说：“夏天的资料，泽少你真厉害，我的人都查不到，我就知道你会查到，不愧是泽少！”季千泽笑了笑，可能会让你失望喽！“不会吧！！！”果然。童逸哲夸张的说：“泽少呀！这就是你查到的东西？不会是在和我开玩笑吧！”
夜如此的静，空无一人的街道，昏黄的路灯灯光照射在这里，增添了一丝神秘感。
夏天一步一步的走在这个陌生的街道，没有一丝恐惧，反而很享受夜的这种独特的美，因为背还在隐隐作痛，所以不得不放慢脚步。
突然，旁边走到一个转角处，那里似乎有家酒吧，可是却很幽静，没有一点喧闹，这不太像酒吧的气息，呵，有趣。
夏天刚想进去看看，身后便传来一阵声音，“夏天！夏天！等等我！”是夏诺的声音，夏天刚回头，夏诺便跑到面前来了喘着气说：“找了半天，原来你在这，我还以为你回家了呢，不过看你现在这情形，速度应该没那么快，走吧，我送你回家。”夏天笑了笑说：“你回去吧，我一个人可以的，不过现在，我倒不想回去。”夏诺疑惑的说：“嗯？那么晚了你不回家，想去哪？”夏天瞟了瞟夏诺的身后，夏诺回头一看惊讶的说：“呀！原来这还有个酒吧呀，怎么从前都不知道？哎？不对，就把不应该那么安静呀？奇怪，怎么回事？”“进去看看不就知道了么。”说完夏天便向酒吧走去，夏诺也赶紧跟上去。
一个非常复古的门匾，黑色两个大的繁体字[輪回]，金色镶边，两扇门敞开着，“轮回？嘿！这名字真有趣，夏天，这个酒吧装饰真有特色。”夏天笑了笑并没有说话，两人继续向里走去，奇怪的是，往里走去并不是一般酒吧的迪厅，而是一条小路，而且这条路就像农村的黄泥巴路一样，但是比黄泥巴踩起来更加坚硬些，小路两旁是种长相奇异的花，磷茎广，椭圆形，有的是线状有的是带状，花心有黄白色的芽，花茎先叶抽出一个花茎，生出五、六朵花，花的颜色像血一般鲜红刺眼，有的花边缘是白色的，花筒短，而且上面有裂痕，裂片是狭披针形，边缘皱缩，向外反卷，两边都有，而且都是成片成片的开放，远远的望去就像一大片血红色的地毯，非常吓人，而且空气中凝漫着一种奇异的花香，吸一口整个人都感觉轻松了不少，夏诺和夏天都注意到这个花，没有叶子，“彼岸花？”两个人都异口同声，一脸惊奇。
彼岸花，又名曼珠沙华，由一个凄美的爱情故事传说而来，传说，彼岸花开于黄泉路上，具有奇异香味，能唤醒前世记忆。那也只是传说，现实生活中也有这种花，盛开于阴历七月，一般生长在潮湿的地方或者是坟边，不过被称为不详之花，所以也没有人去采摘。这些也都是曾经听说过和网上看过，还从没想过能亲眼见到，夏天、夏诺不自觉停下脚步，又去，夏天嘴角扬起一抹弧度，笑着问夏诺：“夏诺，怕不怕？”“切！怕？夏诺的字典里可从来没有怕这个字。”夏诺也笑着。