两人对视一笑，继续向前走去，渐渐听到一阵水流的声音，而且闻到一股淡淡的腥臭味，两人都皱皱眉。
一会儿，眼前出现一个特简陋的竹桥，桥下是一条两米的人工河流，河水呈血黄色，有股腥臭，夏诺感觉胃里翻江倒海，想吐，赶紧捂住鼻子，而夏天只是皱眉偏头，没有多大反应，淡淡的说：“忘川河？奈何桥？”“靠！这家店主有毛病呀！真不知道他哪来的彼岸花，还有这，这忘川河也太逼真了吧！”夏诺忍不住爆粗口，。夏天慢慢向竹桥走去，夏诺赶紧拉住夏天的手臂说：“夏天，你不是吧！这也叫桥呀！要是掉下去了，我可不敢去捞你。”夏天淡淡一笑说：“来得了，自然就不会掉下去。”说完，便走上桥，说来也奇怪，明明看起来挺破烂的桥，踩上去没有一丝摇晃，就像踩在石桥上一样，看着安稳走到对面的夏天，夏诺惊讶的说：“不是吧？”赶紧跟上去。
继而眼前出现了一道普通的门，夏诺小心翼翼的一推，门开了，夏天和夏诺顿时傻眼。
嘈杂的DJ音乐，五颜六色的彩灯，扭动的人群，帅气的调酒表演.......和一般的酒吧没什么差别。
夏诺郁闷的撇撇嘴，兴趣全无夏天也立马冷漠，太TMD扫兴了吧！无聊！
夏诺刚想转身离开，夏天淡淡的说：“既然来了，喝杯酒再走吧。”夏诺点点头，两人向吧台走去。
坐在吧台边，没有一个服务生，夏诺不耐烦的用手敲打着吧台，有点愠色的说：“喂！喂！什么破PoP呀！人死哪里去了？”夏天无可奈何的看着夏诺，她确实有点生气了，不过想想，自己心里也挺愤怒的，耍人哦！
过了一会儿，就在夏诺气的要砸店的时候，老板娘终于款款走来。一个妖冶美丽的女人，玫红色的头发高高盘成一朵玫瑰，高贵而有气质，身穿红色抹胸紧身短裙，性感十足，浓妆演示不了她那天生丽质的美丽容颜，邪魅的美丽瞳孔盯着夏天，诱惑红唇有着一抹美丽的弧度，夏天也还给那妖冶女人一抹魅惑众生的笑容，夏诺不解的看着互相“放电”的两个极品美女，呀！夏天不会好这口吧！等到妖冶女人坐在面前了，夏诺不满的拍拍桌子说：“喂！喂！别这样看着我家夏天，她不好你这口的，想找百合别处去！”夏天头痛的看着夏诺，但是那位美女丝毫不动怒，反而笑盈盈的说：“呵呵，美女，我想你误会了，我叫玫月，轮回的老板娘，欢迎来到本小店。”夏诺撇撇嘴，夏天淡淡一笑说：“夏天。”又看了看夏诺说：“夏诺。”玫月看着眼前的两个人，感觉特别熟悉，对，好像那两个人。玫月疑惑的问：“你们的母亲叫什么名字？”一听到母亲这两个字，夏天眼神瞬间变冷，淡淡的说：“我是孤儿。”夏诺不满的说：“关你P事呀！”玫月愣了一下抱歉的对着夏天说：“哦，对不起，问到你的痛处了。”夏天淡淡的说：“随便，我不介意。”但是不可否认，心里，很介意！！！
玫月恢复那魅惑的笑容说：“好了，既然两位来到了小店，点些东西喝吧！”夏诺不谢的说：“既然你这是轮回，又有什么奈何桥，忘川河什么的，应该有孟婆汤吧。”玫月笑着说：“当然有喽！”“不会吧！”夏诺不相信的说，自己只是开开玩笑，不会真的有吧，此时，夏天的兴趣也勾起来了。
玫月诡异的笑了笑说：“但是这孟婆汤可不是一般人喝得起的。”切！又是一个奸商，钱？庸俗，那什么孟婆汤肯定也只是点什么白酒加果汁吧，此时夏诺心里除了鄙视还是鄙视。
但是夏天却说：“多少钱。”“爽快，八万一碗。”玫月说，夏诺气愤的说：“靠！八万？你怎么不去抢呀！我还不如自杀去下面和免费的孟婆汤呢！”“来一碗。”夏天淡淡的话语让夏诺瞬间石化，“好，稍等。”玫月妩媚的声音回答，夏诺尴尬的声音说：“哎，那个，我也要一碗。”
一会儿后，玫月端着所谓的孟婆汤来了。出现在夏天夏诺眼前的是两个复古的青花瓷碗，蓝白相间，上面是一些鬼符图腾，精致又显得一丝诡异，“哇塞！你的cosplay玩得不错呀！跟真古董有一拼！”夏诺惊异的摸上瓷碗，喜欢的不得了，夏天皱皱眉，用手轻轻摸上去，心里一惊，这不是A货，是真的，而且是清朝年间盛产或者更早......，玫月笑着说：“由彼岸花和忘川河水熬成，内含酸甜苦辣涩五味，虽然只有五味，乌尔包含了人生百味，两位试试吧！”
“真的假的？”夏诺半信半疑揭开碗盖，碗中的东西跟水似的清，一眼可以望到碗底，“靠，你耍我呀，一碗白开水就想糊弄本小姐！”玫月把夏诺的情绪尽收眼底说：“试试就知道了。”
侠诺翻白眼，但还是双手小心翼翼捧起瓷碗，这玩意可不能弄坏。玫月看着夏诺淡淡的说：“五口五味见底。”夏天疑惑的看着夏诺。
轻轻抿了第一口，眉头渐渐舒展说：“哇！好甜呀，明明看起来是水，可是却甜到了心底呢，而且不腻，好喝。”玫月笑了笑说：“你的童年很幸福吧。”夏诺自豪的说：“那当然喽，爸爸妈妈都很爱我呢。”
说完，又赶快喝了第二口，突然五官呈现一种痛苦的表情，赶紧放下碗，大口大口的哈气说：“好......辣！给......给我......水！”夏天算是看出点什么了，玫月笑着说：“你的生活可真有趣，好了，喝第三口吧，不会辣了。”
夏诺也不知道她什么意思了，只知道赶快喝第三口，一喝，差点喷出来，面部扭曲，眉头微皱，说：“哇！辣是不辣了，好酸，比酯还酸呢！”夏天眉头紧皱，似乎是在思考着什么，夏诺又笑着向玫月说：“这孟婆汤真有趣，呵呵，接下来会是什么味道呢？”玫月笑而不语。
夏诺有趣的看着剩下的半碗汤，捧起喝了第四口，眉头紧皱，眼里透着厌恶，嘴也嘟起来，说：“靠，好苦！比我喝过的药还苦，真想吐！”听到这，玫月脸上没了表情，夏天也不说话，夏诺撇撇嘴喝了第五口。
面部放松，瞳孔似乎在思考什么东西，淡淡的表情，恍然间从夏诺的表情里，夏天感受到一股成熟的气息。