夏诺拿起碗刚想喝：“呀！没啦？”夏天淡淡一笑说：“刚才老板娘不是说了么，五口五味见底。”夏诺失望的撇撇嘴，继而又说：“夏天，你的快喝呀！”
夏天看着玫月不说话，可玫月没有任何话语，也没有任何表情，依旧那副淡淡的表情，夏天突然一笑，然后拿起瓷碗，一口喝完。
夏诺不解的瞪大眼睛说：“夏天，你这样怎么能喝得出味道呢？”
夏天看着玫月说；“不管我怎么喝，都是一种味道，对么？老板娘？”语气中带着一丝自嘲，玫月淡淡一笑店店头。
“是什么味道？夏天？”夏诺奇怪的问，夏天笑而不语，那种味道，只有自己知道。
苦，苦到心里的涩味一种深入骨髓的苦，一种痛到心扉的苦，那种味道便是自己这么多年的生活，苦苦的，涩涩的，没有过多的言语，没有过多的修饰，只是一种苦涩的心情。
玫月笑着说：“有没有什么特别的变化？”夏天皱着眉不解的说：“变化？”“例如，你的伤......”玫月淡淡的说。
听玫月这么一说，夏天才感觉，似乎真的不那么痛了，伤处微微发烫，很舒服的感觉，微微一笑.突然玫月说：“好了，你们可以走了。”夏诺不高兴，“为什么？我还没玩够呢！”夏天离开座位对着夏诺说：“那你呆这，我先回去了。”夏诺不解，刚想追上去，玫月便说：“不要跟上去。”“为什么？”“没有为什么。”
初生的太阳从窗j□j在夏天的课桌上，此时教室一片安静，老师在讲台上喋喋不休的“念经”，而下面倒掉一片，六月的天气实在是太燥热了，同学们基本上都睡着了。
夏天的座位因为靠窗，所以夏天听着MP3倚在窗边假寐，风景好，环境好，所以心情也不错。
啪！突然桌子被拍了一下，夏天皱眉偏过头来一看，是夏诺，只见夏诺满脸奸笑，双手环胸说：“夏天，马上会有好戏上演喔！”夏天也满脸有趣的看着夏诺。
一听有好戏，童逸哲立马跑到季千泽的旁边推了推半躺在座位上，悠闲的半眯着眼的季千泽兴奋的说：“泽少泽少会有好戏耶我们可以去看戏了！”
这时夏诺看着童逸哲摇摇头诡异的笑容又貌似无奈的说：“NO！NO！童少爷，这次你可不能在旁边看戏喽！”
童逸哲不解的说：“为什么？”
“呵呵，因为这场戏，你是主角！”
这时，突然从广播里响起一阵低沉又富有魅力的男声，有丝冷酷：“高二D班的童逸哲，立刻到篮球场来，我，等着你。”
啊？怎么回事？童逸哲满头雾水，季千泽依旧那副悠闲模样。夏诺挑挑眉说：“怎么？不敢去呀？”
“切！”童逸哲满脸不屑，摆了一个超帅的POSS，“我童少爷怕过谁，走就走who怕who！”说完便走出了教室，童逸哲一出去，教室里的人夏天、夏诺、季千泽、还有睡死的人，对了！还有讲台上那位被人无视的老师，其他的人都跟着冲出去看戏了随后那位老师尴尬的扶扶眼镜，淡定的说：“额，同学们，下课。”从容的拿起课本走出了教室，天上几只乌鸦飞过。。。
夏诺说：“夏天，你不去么？真的很有趣喔！”夏天淡淡一笑点点头说：“我没兴趣，你去吧，我相信这场戏，你也是主角。”夏诺撇撇嘴，又看了看季千泽，无奈，就走了。
夏诺刚下楼梯口，便遇到了凌溪若，凌溪若一抬头，惊讶的说：“我想起来了！原来是你？”夏诺疑惑的看了看凌溪若数秒后恍然大悟的说：“喔~是你呀！”对于这个脾气大的大小姐，夏诺可没啥好印象，刚想走，凌溪若问道：“你不是在意大利的么？”简直废话，夏诺没好气的说：“回来咯！”“那我哥呢？”凌溪若惊讶的说，夏诺耸耸肩无奈的说：“也回来咯！在篮球场呢，要不要一起去看看。”“啊！！他也来了！不要了，我有事，先走了！”话一说完，凌溪若已经跑了，夏诺撇撇嘴：“有病。”
季千泽悠闲起身，走到夏天的旁边，半倚在她的桌子边，似乎毫不在意的问道：“伤怎么样？”夏天嘴角扬起一抹浅浅的弧度：“还没到死的地步。”季千泽语气带着丝玩笑说：“夏MM，你不简单喔！”夏天摘掉一只耳机淡淡的说：“喔？为什么这么说呢？”季千泽笑着不说话，夏天嘲讽的说：“你调查我？”季倩泽痞痞的说：“你不也一样么？呵呵，看来夏MM对我挺有兴趣的嘛。”夏天冷笑着站起来说：“我不是说过么，兴趣是可以慢慢培养的，但是现在，你还没有值得我有兴趣。”说完，便向教室外走去，而季千泽一笑轻轻的说：“呵呵，你可勾起我的兴趣了。”这个夏天绝对有故事，有趣，季千泽也慢慢跟着夏天走出了教室。
刚下楼梯，夏天碰到了夏夜、何韵，偏过头想避开，可是，意外是时常都有的，就像现在......从身后传来了季千泽的声音：“夏天。”“夏天？听到这句话，在场三人的脸上表情各异，气氛一瞬间凝聚，夏天回头瞪了季千泽一眼便沉默不再说话，她没有走，既然事情发展成这样，逃避也没有用，而夏夜满脸惊讶的看着夏天，一丝兴奋，一丝愧疚，一丝心疼，她变了，变得如此冷漠，这六年，受了多少苦，何韵也十分惊讶看到夏夜的表情后，继而转为憎恨，那个贱人竟然没死！
而季倩泽饶有兴趣的看着这三个人，有意思，双手插兜半靠在手扶栏杆上做好看戏的准备，这时，夏夜一步步走近夏天，而夏天只是低着头不说话，夏夜的语气中透着喜悦和无法克制的感情，：“夏天，真......真的是你么？”夏天偏过头，表面上虽然很平静，可内心早已波涛汹涌，但是，她不可以，她必须克制她的感情，她已经不是从前那个纯真的小女孩了，她的双手已沾满鲜血，她是一个冷酷的杀手，而且，她会复仇，她不想伤害他。。14《》@Copyrightof晋江原创网@“你知道么？知道你出车祸那一刻，我的内心有多害怕么？我害怕失去你，我不敢相信你会永远离开我，我说过我会保护你一辈子，不会让你受任何伤害，可是我还是失约了，这六年你一定过得很苦，都是我，都是我的错，是我没有保护好你，我真该死，我真该死！”夏夜的语气里满是愧疚和自责。
这些话简直让夏天的心在流泪，她多想对夏夜说，我不怪你，我真的不怪你，可是她不能。
夏天抬起头，看着夏夜，那张脸是自己这六年来最深刻的思念，他就是自己唯一的温暖，夏天故作冷淡的说：“夜，以前的事都过去了，现在我有我自己的生活，我希望你不要干扰我的世界。”说完，夏天便向前走去，可是刚走出一步，手便被拉住，继而落入一个温暖的怀抱，夏天深吸一口气，又是这种感觉，依旧和六年前一样如此温暖，如此有安全感，每一次，即使受再多的伤害和委屈，在这怀抱里便通通融化，原以为这个怀抱会属于自己，可是事实证明她错了，她和夏夜是两个不同世界的人，这个怀抱永远不属于自己。
想到这，夏天想推开夏夜，可是夏夜吧夏天抱得紧紧的，似乎是害怕夏天再次离开他，嘴里还不停的说着：“对不起......对不起。”夏天闭上眼睛，好吧，让自己贪心一次，最后一次感受夏夜带来的温暖。
可是他们似乎忘了旁边的一个人——何韵，此时的何韵满脸愤怒，一把扯开夏夜抱着夏天的手，“啪！”一个淡红色的手掌印出现在了夏天脸上，何韵生气的说：“贱人！你不是死了么！还回来干什么！既然你不想夜干扰你的世界，你就滚出我们的视线呀！”夏夜责备的看着何韵说：“何韵，你怎么可以打夏天？”夏天冷笑着，一步一步走近何韵，眼眸里溢满杀气，何韵不自觉向后退，颤抖的说：“你......你想干嘛？”夏天盯着何韵冷冷的说：“呵，我的好姐姐，记住，现在你面前这个夏天，不再是以前那个夏天了，今天你这一巴掌，我记住了。”说完转身走了，夏夜刚想追上去，季千泽便走了过来挡住了，半眯着眼悠悠的说：“夏夜王子，夏天似乎不想看到你喔！”对于这个铭亚圣宇学院的优雅王子，季千泽可没啥好感，夏夜惊讶的说：“季千泽？你怎么会和夏天在一起我警告你，你这种人离夏天远一点！”对于这个铭亚圣宇学院大名鼎鼎的泽少，夏夜也没有好感，就觉得泽少是那种整天游手好闲的花花公子，败家少爷，不希望他和夏天有任何关系，两人向来都井水不犯河水，互不干涉的。
季千泽冷笑说：“呵，什么叫我这种人，唉，难怪夏天不想见你。”说完，也走了.