夏天慢慢的走在林荫道上，心里一片混乱，脑子里也一片空白，就这样慢慢的走，而季千泽在离夏天两米外的地方慢慢跟在夏天的后面不说话，两个人就这样一个在前面走一个在后面走，很和谐的一副画面。
“如果我变成回忆，退出了这场生命，没机会白着头发蹒跚牵着你看晚霞落尽......”夏天一愣，是季千泽的手机铃声，原来他也喜欢这首歌，如果我变成回忆，对呀，要是一切都变成回忆，也许就不会如此痛苦了。
季少泽接起电话淡淡的说：“干嘛？”电话那头传来童逸哲焦急的声音：“泽少，事情发展有变，我突然处于下风，而且我感觉我被耍了！”季千泽皱着眉头问：“怎么回事？”童逸哲生气的说：“MD！他跟我比打架也没关系呐！但他偏偏和我比打篮球！泽少，你也知道，我对篮球一窍不通，平时看你打的时候挺帅气挺潇洒，怎么这球在我手上就TMD跟耍猴一样！我的面子都快丢完了，马上下半场了，你快来帮我呀！”季千泽淡定的问：“‘他’是谁？”童逸哲气愤的说；“凌希傲呀！我刚才一去篮球场，他就在那等着我，还说什么要向我挑战，接着我就......”接下来的都不是重点，季千泽没等他说完便挂了。
千倩泽悠然追上夏天并排走说：“去看看吧，事情现在很有趣了。”夏天语气带着不屑说：“我没兴趣。”季千泽淡淡一笑说：“我说，一起去看看。”夏天也淡笑着说：“我也说，我没兴趣。”两人的语气都透着一股狠劲，僵持数秒后，季千泽露出邪魅一笑：“那个，夏夜，是吧，你们俩，有故事喔！”听到这个名字后，夏天眼神瞬间变冷，盯着季千泽狠狠的说：“你，最好不要动夏夜，不然我绝不放过你。”季千泽一抹诡异弧度说：“没有任何人能威胁泽少，包括，你，呵呵现在我要去篮球场喽，拜拜。”轻松的向前走去。
夏天狠狠盯着季千泽的背影，怎么看怎么觉得、令、人、讨厌！要不是为了那个奇怪的任务，真想杀了他，但这也只是夏天的想法，泽少，可真的不是那么容易对付的，咬咬牙，夏天跟了上去。
诺大的体育馆挤满了人，人山人海，特别热闹，而篮球场上站着一位特别引人注目的男生，他，就是凌希傲，跟他的名字一样，高傲得不可一世，俊俏的面孔，永远都带着一抹不屑，似乎眼里放不下任何人，全身都散发着一股王者之风，站着他身边的人都会感觉到一股压迫感，如地狱撒旦般冷漠，天生讨厌女人，更讨厌女人接触自己，凌溪若除外，帅得一塌糊涂，但是注意，只可远观，不可迷恋追随，否则后果自负，当然，夏诺除外。
自从在意大利与夏诺意外邂逅后，便发誓一定要让夏诺只属于自己，可夏诺压根没把凌希傲当回事，但凌希傲也没放弃过，夏诺失踪后，两天时间，凌希傲便查到了夏诺偷偷回了国，正好也和自己从英国偷跑回国的妹妹在一个学院，凌希傲立刻赶了回来，可夏诺告诉他，她现在有男朋友了，那男的就叫——童逸哲，为了抢回夏诺，便出现了早上那一幕，凌希傲向童逸哲挑战，可怜的童逸哲啥事都不清楚，就被凌希傲当成了‘情敌’，还傻乎乎的接下挑战和凌希傲打篮球，接下挑战过后，童逸哲就把肠子悔青了，打什么狗屁篮球嘛！把面子都丢完了，还不如痛快打一场呢！看了童逸哲狼狈的样子，凌希傲满是不屑，而场外看戏的夏诺笑得快喷饭了，童逸哲才感到自己好像被耍了，趁半场休息，童逸哲赶紧打电话向季千泽求救。
当季千泽悠闲来到现场时，可怜的童逸哲已经被逼上场了，那场面YY惨不忍睹，太丢人了，这时旁边笑到肚子疼了的夏诺看到了季千泽还有他身后不远处的夏天，赶紧挤过来，拉了拉下台的胳膊笑着说：“哈哈，夏天，你怎么才来呀，都错过了好多好戏呢！呵呵，刚才童逸哲还摔了个狗j□j呢！超级搞笑的！哈哈。”夏天也只是淡淡一笑，没说什么话，而前面的季千泽回头瞪了一眼笑得没心没肺的夏诺淡淡的说；“几比几了。”夏诺忍住爆笑的冲动吐出几颗字：“8:0”，夏天无语，季千泽也十分郁闷的翻了翻白眼，不用说，谁都知道8是谁，0是谁了，这个童逸哲，也忒给自己长脸了吧！季千泽暗骂。
“嘭！”随着球撞击地板的声音和一些花痴激动的欢呼声，季千泽等人向球场上看去，凌希傲又进球了！这下，比分是9：0了，要是再进球，童逸哲就gameover了，虽说结果不重要，可童少爷的面子往哪搁，童少爷的那些粉丝们也纠结呀，都是帅哥，帮谁加油捏？.....童逸哲懊恼的左望望右望望，在看到季千泽的身影后，赶紧投去求救的眼神，季千泽额上三条黑线，看童逸哲哪眼神，激动的那啥，眼泪鼻涕差点留下来了，十分郁闷的冲他翻两白眼，无奈给他投过去一个‘安啦，替你解决’的眼神。
场上的凌希傲不屑的撇了童逸哲一眼，高傲的说：“童氏企业的童少爷也不过如此嘛。”靠！士可杀不可辱，面子不能丢，打篮球不会，打架他童逸哲可不是盖的！刚想冲上去，场上便传来一阵慵懒的嗓音：“哦？那我倒想看看凌氏企业的凌大少爷又如何呢？”
依旧是那刻意凌乱的淡棕色头发，帅气的脸庞，半眯的双眸，嘴角一抹邪恶的弧度，白色宽松的T-shirt，淡黑色休闲裤，双手插兜，全身透着一股慵懒，淡雅的气质，与凌希傲那股霸气形成对比。
“天呐！是泽少！！！”不知是谁一喊，顿时场面无法控制的沸腾起来，欢呼声，尖叫声，呐喊声，季千泽还嫌不够乱一样，露出一副倾国倾城的笑容，还挥挥手送出了几个飞吻，一些女孩都差点晕了。
“哇！泽少冲我飞吻！”“神经病，泽少是冲我飞吻呢！”“放P！没看见泽少是冲我笑呐！”“你一边去，泽少看着我呢！”......对于场上那臭美的季千泽，夏天打心眼鄙视，而夏诺则是撇撇嘴没多大反应，这种情况她司空见惯了，不过对于他上场帮童逸哲这个行为，内心十万分不满，本来她就是想利用凌希傲整整童逸哲的，现在倒好，让这小子上去风光了，不过说真的，她也真想知道，凌希傲和自己表哥谁打篮球更厉害点，在意大利的时候就看过凌希傲打篮球，还真不错，所以夏诺也没有太排斥凌希傲，那季千泽就更不用说了，从小开始就喜欢打篮球，小时候就经常陪季千泽呆篮球场里，从早到晚，两个女孩静静的坐在地板上看着场上那个帅气的男孩乐此不彼的练球，说真的，认真打篮球的男生挺帅的，这就是是夏诺为什么不排斥打篮球厉害的男生的原因了，不过总是这样，夏诺有时也会觉得不耐烦，可是旁边那女孩似乎永远也不会厌倦，但是......算了，不提她了，夏诺甩甩头不想了，总之一句话，凌希傲VS季千泽，绝对有看头！
凌希傲看着眼前这个看似随意的男生，不可否认，凌希傲感到了威胁，虽然他表面上并没有什么威力，但是隐藏着一种强大的气势，他，是个对手。但凌希傲从不惧怕过谁，傲气的说：“你是谁。”
季千泽依旧在跟场上MM们玩互动，压根没理他，倒是旁边的童逸哲多嘴说：“哈哈，不知道了吧，泽少可是季氏企业二公子，你敢跟泽少斗，直接玩完！”
凌希傲挑挑眉，竟然是季氏企业二公子，季氏企业的名声在商业界可是响当当的，全球排行第三，亚洲第一，主要经营国外市场，资产近百亿，听说季董事长最疼爱的便是小儿子，也就是季千泽，传闻中的泽少，神秘，随意，慵懒，整天无所事事的花花公子，但却是不容侵犯的，说真的，凌希傲还真不愿意惹上他，淡淡的说：“泽少，今天我是和童逸哲比赛，与你无关吧。”
季千泽不悦的说；“童少爷哪里惹上你了。”凌希傲冷笑说：“夏诺是我的女人，谁也别想接近她。”嘎？又关夏诺啥事，童逸哲更晕了，季千泽皱了皱眉看了看满脸疑惑的童逸哲，又看了看满脸诡异的夏诺，顿时恍然大悟，瞪了瞪夏诺一眼，便说：“他是我兄弟。”这句话，明显是说‘童逸哲是我兄弟，这事我非管不可’。童逸哲激动的拍了拍季千泽的肩膀后轻轻的问：“泽少，怎么回事呀？”季千泽淡淡一笑说：“凌希傲喜欢夏诺，你是他情敌。”情敌？靠，童逸哲懂了，生气的看着夏诺，而夏诺越看他这样，越笑得高兴。