凌希傲说：“我不跟你打，我们的事跟你没关系。”这时，童逸哲特不爽的蹦出一句：“什么叫没关系，夏诺是泽少的前女友，现在还整天烦着我们泽少呢！”哗！这个劲爆新闻顿时让场面火爆起来，夏诺也成为了焦点，所有人都疑惑着夏诺是谁，三大美男相争捏？
季千泽超级郁闷的看了童逸哲一眼，夏诺和夏天也没啥表情，特平静，但是凌希傲可不一样了，拳头紧握，眉头紧皱，双眸隐忍着怒火，看向夏诺，夏诺笑了笑，貌似无奈的耸耸肩，凌希傲狠狠盯着季千泽一字一句冷冷的说：“好，季千泽，我向你挑战！”
规则，简单的斗牛，一人防守，一人进攻，先进十球为胜。
场上的两人已准备好，凌希傲三分线外运球，季千泽三分线外防守，凌希傲双眸闪凶狠之色，狠狠盯着季千泽，而季千泽依旧那副懒散模样，双眸微眯，嘴角一丝诡异的笑容，丝毫没有一丝紧迫感，似乎这不是他的比赛，而是看凌希傲表演。
“啲......”刺耳的哨声划破场内的喧闹，宣布了比赛正式开始，场内顿时安静下来，气氛凝重，每个人的眼睛都盯着场上的两个身影，不想错过任何精彩镜头。
只见凌希傲帅气的运球，漂亮的转身，屈膝，一蹬，“嘭！”一个漂亮的三分线外远投，进了，掌声，欢呼，喝彩，而季千泽耸耸肩没任何表情，接下来的八分钟，凌希傲连续投进了八个球，而季千泽一个球都没进，甚至连球都没碰到，场上议论纷纷，最疑惑的两个人莫过于凌希傲和童逸哲了，凌希傲心存疑惑，但丝毫没有掉以轻心，时刻警惕着季千泽，。童逸哲是彻底傻眼了，泽少的球技他不是没见过，好家伙，简直可以和美国NBA相比了，可是，现在怎么回事，他可是丈二和尚摸不着头脑了，只知道，凌希傲已经进了九个球了，而泽少连球都没摸到，心里一直在干着急。
而夏诺，脸上带着淡淡失落，无奈的撇撇嘴，看来是自己高估凌希傲，低估季千泽了，这场没有悬念的游戏，夏天则是淡淡一笑，聪明的她不会看不出来的，刚开始也是有些疑惑，不过，自己查过季千泽的资料，当然知道他的实力，而现在看来，都懂了，好无趣的游戏。
童逸哲焦急的说：“靠，泽少在搞什么鬼嘛！”夏诺鄙视的看了童逸哲一眼说：“白痴。”童逸哲刚想发火转而一想说：“难道你知道？”夏诺不屑的瞟了童逸哲一眼：“说你2B我都觉得对不起铅笔。”然后笑着对夏天说：“夏天，你应该看出来了吧。”夏天看着童逸哲说：“猫捉老鼠，对吧。”夏诺一笑表示同意，而童逸哲更加疑惑，本着打破砂锅问到底的精神缠上了夏天，夏天无奈的说：“猫，一般捉到了老鼠不会马上吃掉它，而会先玩一会儿，然后一口吃掉，Areyouunterstanding？”童逸哲也不是太笨，夏天这样一点，当然知道喽！高兴的冲着场上的季千泽喊：“泽少，偶崇拜你呐！该吃掉老鼠啦！”
夏天夏诺忍不住向童逸哲扔个白眼，还嫌不够丢人么？场内的人也疑惑起来，童少爷不会是被气傻了吧。
场上的季千泽微微一笑，这个童少爷，不过凭他的脑子那么快能明白过来，也算聪明了，吃老鼠？这个比喻够恰当，呵，那自己不就是猫了？好，该吃掉了，季千泽伸伸懒腰向凌希傲勾勾手指，冷冷的说：“好，游戏开始，凌希傲，准备好了没？”
凌希傲一愣，游戏，现在才正式开始。
“啲”凌希傲迅速运球到三分线外，双手一举刚想投球，季千泽转身轻轻一跃，便截下了球，将球从腰间绕至前面，向前一跃，“嘭！”进球，完美而帅气的动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，凌希傲双眉紧皱，季千泽的速度真的很快。
“泽少！cool！”童逸哲的声音虽然很大，但还是被花痴们的尖叫声给淹没了。夏诺微微一笑，表哥不愧是表哥。
接下来，简直就是季千泽耍帅的花式篮球表演，高难度的花式动作配上接头篮球的打法，嘭！嘭！嘭！进球进球，这下，凌希傲简直没碰到球，不管是攻还是守，都似乎被季千泽掌握着，不仅为凌希傲留了面子，又让自己出尽风头，每个姿势动作都把泽少的霸气不羁帅气发挥到了淋漓尽致的地步，使得花痴们大饱眼福。
嘭！随着医改远投，完美的空心球宣告，比赛结束！
左手插兜，右手轻举着篮球，被汗水微微浸湿的前额刘海，凌乱不羁的头发，脸上是不可一世的狂傲表情，很拽，很帅。
夏天淡淡一笑，狂傲的欠扁，不过确实，季千泽有狂傲的资本。
夏诺一边拍手一边走到季千泽身边将守放在季千泽肩上笑着说：“泽少，进步咯！三分钟搞定了，呵呵。”季千泽超自恋的说：“那是，也不瞧偶是谁，我可是泽少，对不对呀？美女们？”季倩泽向观众席上大声的说，接下来是人都得到的效果，震耳欲聋的尖叫声混合着呐喊声：“对~！！！”
夏天翻翻白眼，鄙视！
凌希傲愣在那里，不知该说些什么，许久过后，慢慢吐出一句话：“我输了。”
全场欢呼，不过也有些人为这位帅哥感到惋惜，此时凌希傲又抬起头看着季千泽还有他身边的夏诺，语气坚定而霸气的说：“但是，我不会放弃的，夏诺，你迟早会是我凌希傲的女人。”
夏诺无所谓的耸耸肩说：“那是你的事咯，我管不着。”只见夏诺眼眸闪过一抹精光，走到童逸哲旁边笑着说：“不过，这可就关你的事喽，童少爷，我的男朋友哈。”什么？童逸哲瞪大眼睛指了指又指了指自己说：“你？我？......男朋友？”夏诺眨眨眼点点头，童逸哲恍然大悟的说：“原来夏诺MM你喜欢我呐！可是，我要追夏唔......”天字还没说出来，夏诺突然踮脚吻住童逸哲。
全场花痴心痛痛呀，当然也有人起哄，季千泽和夏天似乎都是在看戏，没多大反应，但是凌希傲却握紧拳头，眼睛盯着面前一副碍眼的画面，但不可否认，如此完美，如此和谐，如此相配。
童逸哲则是微微皱眉，吻，他向来不吝啬，不过被强吻的感觉可不好受，太丢面子了，夏诺刚想离开，只见童逸哲眼睛半眯，嘴角一勾，用手按住夏诺的后脑，另一只手抱住夏诺的腰舌头乘夏诺不注意伸入她的醇里，夏诺一惊，眼睛瞪大，靠，居然被反攻了，不过，丫的竟然没有拒绝，死了，死了。
过了一会儿，童逸哲才放开了夏诺，还痞痞的舔舔嘴唇，只见夏诺脸红红，大口喘气，童逸哲坏笑着说：“看来夏诺MM肺活量不怎么好呐！”
新艾诺盯着童逸哲冷笑着说：“童少爷，您经验多嘛，夏诺肺活量当然比不上您喽！”童逸哲尴尬的轻咳了一下.这时戏似乎也看完了，没趣了，夏天转身想走，咳身后传来了懒懒的声音：“先别走，戏还没完呢。”夏天挑挑眉回过头，双手环胸，淡淡的看着眼前的季千泽，又想玩什么？
季千泽嘴角一抹邪魅的笑容，悠闲的走到夏天面前，然后对着场上大喊：“从今天起，夏天就是我季千泽的女朋友，男的，又意见来找我，女的，有意见找她，人妖，有意见保留。”场内顿时安静下来，泽少都发话了，谁敢有意见，夏诺倒饶有兴趣的看起戏来，而童逸哲则是满脸疑惑，略带愠气的说：“哎！我说泽少，做兄弟的你不是吧！