季千泽淡淡一笑说：“怎么？童少爷，有意见？有意见保留。”啥？童逸哲一愣，着泽少不会把他们之间的赌约忘了吧，那怎么追，这难度也忒大了，泽少的墙角他可不敢挖。
突然场上一片低笑，夏诺最为突出，夏天也忍俊不禁，童逸哲疑惑的看了看他们，又看了看泽少，随即似乎明白了什么，向季千泽扑去：“该死的泽少！竟然骂我是人妖！”季千泽轻巧一躲，笑着说：“我可没说，不过你刚才那句话的最后四个字可自动暴露了你的真实性别，哈哈。”
终于忍不住大家都笑起来，可这时突然从人群中闯出一个身影，匆忙又略带怒气的说：“我有意见！”季千泽挑挑眉一看，凌溪若，这女孩也算帮他挡去了很多不必要的麻烦，不过实在不来电，淡淡的说：“我说了，女的有意见，找她。”季千泽看向夏天。
夏天露出一勾意味深长的笑容说：“季千泽，你刚才说，我是你女朋友？”看着夏天的笑容，季千泽知道，有事！淡淡颔首表示同意她的话。
夏天放松一笑，走到季千泽面前，似乎毫不在意的说：“好，季千泽，听着，现在，我夏天甩了你。”然后又偏头对凌溪若说：“现在我不是他女朋友了，有意见不用找我了，我很忙，没空。”
凌溪若瞪大了眼睛似乎觉得不可思议，而全场的人更是傻眼了，这个叫夏天的女孩还真是什么都敢说，什么都敢做。
夏诺一副早就知道的表情拍了拍童逸哲的肩膀说：“嘿！童少爷，现在夏天可恢复单身喽，不过呀，你捏，还是不要痴心妄想了，你现在是本小姐的人了，安分点哈，呵呵。”童逸哲嘴角抽搐，这话怎么听怎么就有点别扭，而且什么叫她的人了，自己有承认么。
季千泽半眯着眼，勾起一抹弧度，有趣有趣。
这时大家似乎都在等着季千泽的下一步动作，可季千泽似乎没有丝毫反应，反倒是夏天身后传来了一阵声音。
啪啪啪，鼓掌声从身后传来，大家一看，只见何韵脸上带着甜美的微笑迈着优雅的步伐走来，语气略带讽刺的说：“夏天，你还真厉害，哪个男生都被你迷得团团转，连泽少也不例外，你还真不愧是狐狸精，一股骚味。”
这句话很欠扁，当然也博得一些女生的同感。
夏诺一脸不爽真想冲上去，不过她知道，夏天不是那么好欺负的，童逸哲脸色也不太好，对于何韵这种闷骚型的女生，不感兴趣，凌溪若倒是一脸幸灾乐祸的模样，但看到凌希傲犀利的目光后，立刻低下头。
之前在楼梯口的事，季千泽还记得十分清楚，不过让他疑惑的是，夏天被打那一巴掌竟然不还手，还有夏天叫何韵的那声姐姐，她们之间绝对有故事，现在何韵似乎又想找麻烦，不知道夏天是不是还没任何反应。看戏！
夏天回过头看看何韵，眼里闪过一抹失落便没了，何韵当然知道夏天看什么，她好不容易把夏夜支回家，找个理由跑回来找夏天，她绝对不能再让夏天出现在他们的世界，绝对不能！
何韵笑着说：“不用看了，夜不在，他不想见到你。”
夏天淡淡一笑没有说话，走到何韵面前说：“何韵，敢不敢和我来一局两只小蜜蜂。”
全场嘴角抽搐，夏天说的每一句话都确实很雷人。
何韵不屑的一瞥淡淡的说：“幼稚！”笑话，她什么人物，何氏千金，校花之一，会跟夏天玩两只小蜜蜂？怎么可能。
夏天眼神瞬间变冷，冷到极致的语气带着威胁的说：“再问一遍，来，还是不来。”
被夏天这种气势雷到，何韵有点心惊，不自觉颤抖的点点头。
夏天嘴角上扬，很好。
两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀.剪刀，布。
一抹邪恶的弧度，“啪，啪。”
还没反应过来的何韵漂亮的脸蛋上顿时出现了两个红彤彤的手印，看来夏天下手还蛮狠哒！
夏诺开心的说：“夏天，帅！”童逸哲也欣赏的看着夏天，季千泽也勾起一抹弧度。
那些观众们当然更多的是惊讶啦！夏天给他们的震撼太多了，原本只以为今天可以看一场帅哥篮球赛，但是却免费看了那么多的好戏。
何韵才反应过来瞪着夏天说：“你敢打我？”夏天淡淡一笑说：“一巴掌是我还你的，还有一巴掌是我打你的，怎么？有意见？”何韵还没说什么，夏天便说：“有意见保留。”
季千泽邪魅一笑，夏天有时候也不是那么冷嘛。
何韵简直快要喷火了，她堂堂何氏千金何时受过这种气，但是生气归生气，形象总是要维持的，何韵继而娇媚一笑，走向夏天旁边说：“夏天，我不跟你计较，其实有时候我也挺可怜你的，从小被家人抛弃，一个人也不容易，但你为什么一定要勾引夜呢，难道你以为你是灰姑娘？呵，说吧，多少钱？离开夜，离开铭亚圣宇。”
呵，被家人抛弃？是被家人虐待吧，一个人？恐怕在你们眼里连条狗都不如吧，夏天冷笑着看着何韵，竟然用钱来衡量自己对夜的感情，冷冷的说：“本来吧，我这次来并不是因为夜，我随时可以离开，可现在，我偏偏不想离开了。”
何韵鄙视的看着夏天说：“贱人，不要给脸不要脸！”
夏天不屑的说：“请问，一个没有脸的人怎么给别人脸呢，还有，何韵，你有什么资格，你不就是靠着家底厚，还有那张人皮长得不错，除了这些，你有什么。”
何韵怒气上升，狂妄的说：“信不信我用钱砸死你！”话音刚落，噼里啪啦，从何韵头上落下很多金卡。
只见何韵的面前，夏天的旁边站着一个更狂妄的人，夏诺双手环胸不屑的说：“姐用金卡砸死你。”