何韵气得脸都绿了，伸手想打夏诺，但是夏天却握住了何韵，将她手一甩，冷冷的说：“别再在我面前动手。”说完转身便走了，留下一句话：“我累了，你们有事继续闹，我走了。”
不再停下脚步，夏天向校门口走去，身后的哄闹声，还有何韵的谩骂声，夏天甩甩头，她真的感到很疲惫，很疲惫，今天遇到的事情实在太多了，不想再想，只想大醉一场。
深夜冷寂，夏天独自走在街头，即使用酒精麻痹了神经，依然还会心痛，原本以为都不会在乎了，可是依旧会痛，为什么会这样，为什么如此纠结。
夏天刚走进小区，便听到嘈杂声，还有人大喊：“着火啦！救火呐！”一股不好的感觉涌上心头，夏天皱皱眉加快脚步。
果然，只见自己的别墅已经被大火围住，火焰往天上冲，烟雾弥漫，消防车已经到达，可是在场的人似乎不是来救火的而是来看戏的，夏天眼睛半眯透露出一种危险的气息，，这件事，绝不会如此了结。
一个消防员在人群中喊：“谁是房主？谁是房主？”夏天冷冷的说：“我，这房子，我不要了，你们自己处理。”说完便离开了。
刚走出小区口，便出现了一辆银白色宝马车，车窗慢慢落下，车里露出一副完美帅气的脸，戴着墨镜，淡棕色头发，夏天一愣：“季千泽？”
帅哥倾城一笑下了车，帅气的摘掉墨镜，果然，是季千泽。
夏天不满的说：“你来干嘛？”他怎么会来？难道事情是他干的？不可能，夏天立刻否决这想法，，他没理由。
季千泽慵懒的说：“还不是夏诺不放心你，非让我来看看。”
夏天不屑的说：“呵，谢了，我没事，你可以走了吧。”
季千泽挑挑眉说：“似乎，发生了什么事喔！”夏天全身散发着冰冷的气息，走近一步，冷冷的说：“季千泽，我警告你，我的事，你少管。”
季千泽一副有趣的模样说：“刚才我看见有架消防车开进你们小区喔，哪里着火啦，不会是你家吧，呵呵。”
夏天撇过头不说话。
季千泽一愣：“不会真是你家吧？我开玩笑的，哎呀，看来夏MM的仇人挺多的。”继而语气一冷，“敢动我泽少的前女友，不想活了。”
夏天翻翻白眼不想理这神经病。
季千泽幸灾乐祸的说：“唉，我就将就将就收留你吧，我有一栋私人别墅，看这天气可要下雨了，走吧。”
夏天冷笑道：“对不起，不需要。”
季千泽淡淡的说：“不管你有什么该做的事，生病了，可什么也做不了喽。”说完，回到了车上。
夏天不理季千泽继续往前走，拿出手机拨打了一个陌生号码，语气带着命令与冷漠：“三天之内调查清楚，嗯，刚刚，为什么要去他家，知道了。”神秘人说为了更好的接近季千泽，要夏天住进季千泽的房间，虽然极不情愿，但还是答应了，转身想往回走，抬起头。
乌云密布了，偶尔几道闪电，小雨渐渐降落，当夏天回到小区门口时，车已不在了，夏天皱皱眉，正好小区门口保安跑了出来拿着一张纸条给夏天说：“夏天小姐，刚才有个自称是泽少的人说如果你回来让我拿这张纸条给你。”夏天结果纸条，淡淡点头，原来是季千泽家的地址。
就这样，夏天淋着雨走在街上，向纸上的地址走去。
悠闲的躺在真皮沙发上，右手提着一杯咖啡，半眯着双眼，享受着空调带来的温度，看着窗外的大雨，季千泽嘴角嘴角微扬，貌似在等什么人。
叮——咚，来了，季千泽淡淡一笑，起身，开门，靠在门边悠闲的说：“Hi，夏MM，终于来喽，我就说嘛，你”“小泽。”
季千泽惊讶的抬头一看，只见一位打扮华丽，高贵大方的美丽妇人，还有一位身着西装，沉稳庄重的中年男人站着门前，季千泽眼神瞬间变冷，淡淡点头回到沙发上坐下。
那两个人也走到旁边的沙发上坐下，气氛凝重，双方僵持了几秒，还是那位妇人先开口说话了，：“小泽，你哥和温绮刚从国外回来，明天一起回家吃顿晚饭吧。”
听到这，季千泽双眉一皱，但还是点点头。
看到季千泽点头，两人的脸色也缓和下来，没错，这两人就是季千泽的父母，他们的关系为什么这么僵呢？因为：其实他们家还有一个家庭成员——温绮，是季均昊（季爸爸）领养的一个孤儿，从十岁开始走进他们的生活，小时候温绮和夏诺经常喜欢呆着看季千泽打篮球，随着时间的推移，从温绮的眼神中，季千泽明白，温绮喜欢自己，可是季千泽并不喜欢温绮，而且季千羽喜欢温绮，季千羽是季千泽的兄弟，两兄弟的感情从小就特别好，虽然两兄弟性格相反，但是却从没发生过争执，每次不管有什么事季千羽都会让着季千泽，所以，因为这些，季千泽就本能性的会和温绮保持距离，而温绮反而还得寸进尺，有一次，季千泽刚好洗完澡出来躺在床上看杂志，温绮突然闯进来，要求季千泽和她交往，不然就大喊，当然，季千泽从不受人威胁，拒绝了，而温绮也那样做了，叫喊声顿时把季千羽，季均昊和季夫人引来了，此时，季千泽站着床边，温绮趴在床上，凌乱的头发还有褶皱的衣服似乎都在显示着刚才发生的事，而温绮更是抽泣着让季均昊给她做主，看到季千羽沉默不语，受伤的表情，季千泽刚想解释，便被季均昊打了一巴掌，他知道，自己说什么也没有用，冷漠的看了温绮一眼，愤然走出房间，再也不肯回家，过了不久，便传出了温绮何季千羽订婚的消息，这次是温绮和季千羽从国外进修回家，季千羽也将进入季氏公司学习工作，明天会办一个上流人物的聚会，一方面是向外部宣布季千羽的身份，也是为了多认识结交一些商界人物，为他以后的道路提供一些机会。