夏天抬头对上那双眸子，两人相距一厘米，就这样两人都凝结了，心跳有节奏的跳动着，突然夏天嫣然一笑，认真的语气带着一丝半开玩笑的说：“如果，我的目的，是，让你爱上我呢？”
听到这句话，季千泽眼眸一震，一字一句认真的说：“如果让我爱上了你，我的一切都是你的，我会让你成为世界上最幸福的女人，如果你背叛了我，我会把我的爱一点一点从你身上要回来，让你生不如死，所以，最好不要让我爱上你，否则，我会不顾一切。”
这还真算是世界上最狠的爱情宣言。
夏天低下头不再说话，季千泽叶出去了。
夏天看向窗外心里默默的说：“最好不要让我爱上你，否则我也会不顾一切。”
七点钟，夏天准时睁开了眼睛，神秘人的命令她可没忘。
轻轻打开房门，一片寂静，出到门外拿了邮裹，被完全密封，拿在手里很轻，夏天一眼就看出来了是一叠照片，但是神秘人并没有说过让夏天知道，所以夏天也没兴趣知道。
刚上楼就碰到了站在楼梯口的季千泽，只见季千泽皱皱眉说：“去哪儿了。”夏天淡淡撇了季千泽一眼：“我的事需要向你汇报么。”
季千泽讽刺一笑也没说什么，他和夏天一样，没兴趣的事情没必要知道，说：“随便，晚礼服在你的房间，今天晚上七点半我来接你。”说完便回房间了，夏天也没说什么了。
刚进房间便看见床头放着一个精致的漂亮礼盒，夏天走过去打开礼盒，只见一件暗紫色的抹胸长裙，优雅不失大方，紫色又透出一丝冷漠神秘，夏天嘴角浮起一抹微笑。
看来季千泽真的挺了解自己的，夏天最喜欢的便是紫色这种冷色调，而且他眼光不错，这件裙子挺漂亮的，放下裙子，夏天看向窗外，突然觉得心里的冰貌似在一点一点融化，但是必须停止！
今天的晚会，何韵一定会去，还有夏夜，当然，也有那个女人。何夫人——张玉华。
清晨的阳光如此温暖，空气也很清晰，夏天走到公园的林荫道上，享受着早上的美好时光。
突然手机响了，有两条信息，一条是夏诺发来的，另一条则是一个陌生的号码，夏天打开信息。
夏诺：夏天，今天的晚会你一定会去吧，哈哈，我很聪明吧，今天晚上我告诉你一个秘密喔。
夏天，我想见你，在雨格咖啡厅等你。——夏夜看见这个名字，夏天眼眸一震，是他，去不去呢，皱了皱眉，还是决定要去。
优雅的气氛，高贵奢华的装饰，小提琴演奏着动听的旋律。很不错的阳光咖啡厅，夏天走进咖啡厅。
靠窗的一个位置，银色发丝随微风轻轻摆动，帅气干净的面孔，嘴角若有若无的微笑，温澈的双眸，浑身散发的高贵气质，似乎多看一眼就会陷下去，夏天低下头走到夏夜对面的位置坐下，一声清澈的声音：“你来了。”
夏天点点头，依旧把头低着不说话。
“把头抬起来。”语气带着一丝不满和不容抗拒的命令。
夏天抬起头对上了那双眸子，不知道该说些什么。
夏夜却已开口说话：“昨天的事，我知道了。”夏天皱皱眉，夏夜指的应该是季千泽昨天在篮球场上宣布夏天是她女朋友的事，根本没什么事业也什么好解释的，所以夏天选择沉默。
可夏天的沉默在夏夜眼里却是默认，微微愤怒，握紧拳头，故作平静的说：“所以，你喜欢他？”
夏天惊异的看着夏夜，为什么他会这样想。
夏夜冷笑捏住夏天尖俏的下巴说：“夏天，你只能是我的。”此时的夏夜散发着恐怖的气息，锐利的眼神冰冷的盯着夏天。
夏天看着眼前可怕的夏夜，这还是那个王子般温柔优雅的夏夜么，他就像一个恶魔，狠狠盯着自己的猎物，夏夜的手一点一点的在用劲，似乎是想把夏天的下巴捏碎一样。
夏夜闭上眼睛，她知道，都是她，是她让夜变成这样的，她残忍的抛弃了夏夜对她所有的爱，只为了复仇。
下巴传来的疼痛夏天没有任何反应，只是紧咬着下嘴唇，突然夏夜俯下身吻住夏天，感觉到嘴上的柔软，夏天的心一点一点下沉，如同刀割般疼，眼泪渐渐花落脸庞，这是十二岁后第一次的眼泪。
夏天紧咬嘴唇，嘴唇被咬破了，鲜红的血染红了唇，感觉到了嘴里的猩红，夏夜才放开了夏天。
夏天睁开眼睛看着夏夜，眼神空洞无神，脸上满是淡漠，嘴角一丝冷笑，夏天就像一个没有生命的瓷娃娃呆呆的看着夏夜，脸上还存着未干的泪痕，嘴上的嫣红显得如此刺眼。
看着眼前的夏天，夏夜心里满是心疼和惊慌，他感觉，夏天真的要离开他了，本能性的向夏天的脸伸出手，想擦去她的泪痕，可是夏天却向后退了一步，淡淡的说：“夜，不要让我恨你。”
听到这句话，夏夜心里一沉，他真的害怕，害怕夏天现在的样子，害怕夏天的冷漠，害怕夏天说的这句话，但是，他也知道，自己回不去了，早就回不去了，王子，王子只能永远温柔，那么完美，完美的让人不敢靠近，所以他宁愿当一个恶魔。
夏夜冷笑的说：“呵，反正你也不爱我了对不对，恨我也好，至少我能在你心里有一点位置，既然这样，就恨好了，我不介意。”其实介不介意只有自己清楚。
夏天的心碎成一片，摇摇头用陌生的眼神看着夏夜，原来夏夜如此的可怕。为什么会变成这样，一切都不应该是这样的，呵，夏天向咖啡厅外走去，大脑一片空白，就这样迷茫的走着，夏夜也没有追上来。
喧闹的大街，夏天毫无目的的走着，如行尸走肉般，突然面前出现一辆银白色宝马车，夏天抬头，只见季千泽坐在车位上，右手揽着坐在副驾驶位上的一名妖冶美丽的女生，此时季千泽左手撑在车窗上，用一种讽刺和不屑的眼神看着夏天。