夏天嘴角也浮起一抹冷笑说：“怎样，看着我狼狈的样子，你很开心吧。”
季千泽撇过头不看夏天，刚才在咖啡厅的事他全看见了，不过具体说什么不知道，画面挺精彩的，季千泽内心顿时升起一股无名火，立刻call了格娜，然后看见夏天如此模样从咖啡厅里走了出来，便将车停在了夏天的前面，看见夏天的样子，季千泽莫名的烦躁。
旁边的女孩格娜娇嫩的声音带着不满的说：“Dear，她是谁呀！”季千泽突然推开格娜冷冷的说：“下车。”格娜不相信的说：“Dear，怎么了？”季千泽实在是满脑子的心烦，盯着格娜狠狠的说：“我再说一遍！下车。”格娜被季千泽的样子吓到了，瞪了夏天一眼便下车了。
夏天不屑的说：“我打扰你们了是吧。”说完转身便想走，却被下车的季千泽拽住了，夏天空洞的眼神抬头看着季倩泽说：“还有事么。”季千泽压住即将爆发的怒火：“上车。”
夏天想甩开季倩泽的手，却被硬拽上了车，懒得反抗，夏天也就呆呆的坐在了车上，季倩泽也上了车，抽出纸巾想替夏天擦掉嘴唇上的血，可是夏天却将头偏向窗外，季千泽生气的扳过夏天的头说；“不许再动！”夏天也便呆呆的不说话，季千泽虽然很生气，但还是温柔的用纸巾轻轻擦拭夏天嘴唇上的血迹，幸好，血已经不流了，季千泽松了一口气。
夏天傻傻的看着季千泽的一系列动作，觉得心里一暖，不经大脑的一句话说了出来：“季千泽，你是不是喜欢上我了。”
季千泽一愣，将纸巾向外一扔，然后回到座位上，启动汽车，夏天也不再说话，两人就这样保持沉默着。
车停了。
季千泽帮夏天打开车门拉出来，夏天不解，季千泽带她来这里干嘛？
碧蓝的天空，一望无际的大海，在阳光下闪闪发光的沙滩，微风抚过发丝，带来清爽的感觉。
不可否认，夏天喜欢这里。
季千泽突然说：“把你的心事告诉大海吧，它永远能安静的倾听你的心事，更不会泄密。”
很幼稚，但夏天却真的走到了大海边，向远处大喊：“夏天！你听着，你不需要任何人，从一开始，你就注定要一个人，这是你的命，无法改变，无法改变的命运！”
撕心裂肺的喊声却让几千字沉默了，这个女孩，到底是怎样一个人，季千泽第一次看到如此狼狈如此脆弱的夏天。
夏天无力的坐在沙滩上，季千泽坐到夏天的旁边说：“我不知道你的事情，你也可以不告诉我你的事情，也许你以前是一个人，但是从明天起就不会是的。”
夏天不解的看着季千泽，季千泽微微一笑说：“今晚，你就会知道了。”轻轻将夏天拥住，奇怪的是夏天竟然没有反抗，也许她累了，也许她忘了，也许不想拒绝吧。
今天这样的夏天真难得，那么听话，季千泽笑着看向大海，就在刚才，他做了个决定。
不管这个女孩有怎样的背景，不管她有怎样的目的，季千泽承认，真的被她吸引住了，不知道是初次见面时她奇特的个性，还是篮球场上当场甩了他的小俏皮，或者是现在这样让人怜惜的模样，反正，他决定了，他会保护她，他会让她幸福，他会为了她不顾一切，即使还没到爱的地步，但是感觉，有时候就是那么的莫名其妙。
微卷的发丝盘起公主头，高贵却不失可爱，一缕柔发调皮的垂在胸前，银色闪耀的皇冠，精致的耳环、项链，更衬托出夏天的惊人容貌，紫色长裙将夏天妙曼的身材展现的淋漓尽致，淡妆稍微修饰，冷漠的表情增添一丝冷艳。
优雅帅气的黑色西服，白色衬衫，穿着季千泽身上依旧不失帅气，更增添一丝冷酷和稳重。真是如此完美的配合。
季千泽为夏天打开车门，作了一个请的姿势笑着说：“今晚最漂亮的公主，请上车。”
夏天皱皱眉，公主？这个词可不适合自己，但还是没有说什么上了车，为夏天关上车门后，季千泽也上了车。
季倩泽偏过头对夏天说：“答应我，今晚发生任何事，你都不能走。”
夏天疑惑的看了看季倩泽，点点头，季倩泽用一种极其认真的语气看着夏天说：“还有，从今以后，你都不能动手，包括今晚。”
这下夏天可不满了，她是杀手，怎么能不动手，打架是常事，夏天可以忍，但是有的时候该动手就得动手，夏天不是逆来顺受的人，只要谁犯了自己的禁忌，谁都不会心软，不管在任何场地，包括今晚。
看见夏天把头偏向窗外不说话，季千泽知道夏天不会答应，叹了口气，向前方看去，无奈又显得真诚的说：“因为有我，我会保护你。”
夏天一愣，偏过头看着季千泽的侧脸，这算是承诺么？
车子停在了一栋华丽的别墅面前，季倩泽拉住夏天的手向里面走去。
华丽的大厅奢华的装饰，闪亮的灯光，优雅的曲子回荡在大厅里，打扮高贵的人们在其中来往。
说真的，夏天讨厌这里，讨厌这个地方，讨厌这种气氛，每个人都戴着虚伪的面具互相在假装，突然夏天看见了两个人，眼眸一冷。
脸上优雅的笑容让夏天恶心的想吐，那个贵妇人就是张玉华，何韵的母亲，后面跟着的那个看似举止优雅，如公主般华丽的身影自然就是何韵，夏天嘴角浮起一抹冷笑。
季千泽感觉夏天停住了脚步，顺着她的目光望去，以为夏天看着何韵，因为昨天季千泽已经查出来了何韵就是烧夏天房子的那个人，没有告诉夏天是因为知道夏天的速度绝对不比他慢，她肯定知道了，所以现在季千泽以为夏天看见何韵生气了。
嘴角一勾，挽着夏天的手向何韵走去，张玉华看见泽少走过来立即笑着说：“哎呀，泽少真是越长大越帅气了，这位，是你女朋友吧。”张玉华看向夏天笑着又说：“长得真漂亮。”她是真的觉得夏天熟悉，可就是不认识。
夏天淡淡瞥了一眼，心里骂道：“虚伪。”