季千泽礼貌一笑说：“何夫人也是越来越年轻了。”女人都是爱听赞美话的，别人夸几句就不知东南西北了，只见何夫人笑得花枝乱颤：“泽少，真是客气了。”
夏天白了季千泽一眼，这种老女人也调戏？
何韵在身后看见自己的母亲在夏天面前还说说笑笑，赶快从旁边的服务生中取过一杯酒走到季千泽面前甜美的笑着说：“泽少你来了，这杯酒算何韵敬你的喽！”说完，将酒一饮而尽。
季千泽嘲讽一笑说：“听说何小姐喜欢玩火呢，是该用酒灭灭火。”
何韵愣住，她当然知道季千泽什么意思，可旁边的张玉华却是一头雾水。
季千泽又说：“额，我忘了，用酒灭火，火会越大，会玩火自焚的，口误，一次而已，呵呵，没下次了。”说完也取过一杯酒喝尽笑着说：“我也敬何小姐一杯，今晚，祝何夫人、何小姐玩的尽兴，千泽失陪了。”
挽住夏天转身走了，夏天偏偏头看着季千泽，原来，他都知道，心里一暖，眼里闪过一丝复杂的情感。
“小泽。”一阵好听的声音传来，季千泽往旁边一看，夏天也奇怪的看去，只见眼前站着一个和季千泽十分相像的帅哥，不同的是那个男生的成熟气质，温和的笑容，夏天在心里给他打上满分。
季千泽不满的挡住夏天的视线，夏天无奈的冲季千泽翻两白眼，季千泽微笑又带丝尴尬的说：“哥。”那个男生正是季千羽，刚从国外进修回来。
季千羽微笑着点点头，上前一步，季千泽一笑，两兄弟相拥在一起，即使发生任何事也永远磨灭不了的兄弟亲情。
夏天也不自觉的微笑起来，其实她很羡慕他们这种感情，她也渴望亲情。
季千羽放开季千泽看着夏天温和的说：“小泽，她是。”季千泽微微一笑没有说话，季千羽也若有所思的点点头，夏天无语的看着这两兄弟，他们什么意思她当然懂。
突然季千泽拉住夏天向大厅中间走去，如在篮球场上一样说：“各位，今天我季千泽要在这里对一个女孩说，也许你曾经多么孤独，也许你曾经经历过很多磨难，也许下雨天你一个人撑伞，也许受伤了一个人承担，但是从现在开始，你有我，你不再是一个人，下雨我帮你撑伞，饿了我陪你吃饭，无聊我陪你散步，只要你不放手我绝不会放手，只要季千泽在，就再也不会让你受到任何伤害。”
季千泽对着夏天说：“那个女孩就是你，夏天，你愿意给我这个机会么？”
季千泽的话不停的在夏天脑子里回响，当季千泽说出那个女孩就是她时，心跳漏了一拍，夏天真的很纠结，让季千泽爱上她，这是她的任务，她成功了，可是，虽然她不愿意承认，但感觉却在一步步的背叛她，她敢断定，神秘人的目的绝对会伤害季千泽甚至是他的家人，她不能背叛神秘人的命令，那么她的感情将成为最大的羁绊，难道让她为了季千泽放弃复仇么。
到底该怎么办，夏天感觉头都要炸了，好烦，决然转过身。
看见夏天这个动作，季千泽眼里闪过一丝受伤，表面还是微笑等着夏天回答心里却慌极了，心里一字一句的对夏天说：下雨，如果我们之间有一百步的距离，只有你走出了第一步，那么剩下的九十九步就由我来走。求求你，不要让我失望，不要。
季千羽也皱皱眉，事情貌似不太顺利。
突然夏天感觉头很痛，一种钻心的痛，夏天一惊，时间快到了，原来她身体中北神秘人下了一阵蛊毒，每年的契约十五日发作一次，会失去任何反抗能力，当晚十二点会比废人还废人，一个小孩子都能轻易的杀死，而那时，也正是仇人寻仇的好时机，每年神秘人都会给她解药，当然是在完成任务的前提下，可今年的解药还没获得因为任务还没完成，这种痛会时不时的发作，算是一种警告。
夏天捂住头蹲在地上，痛苦至极，皱着眉闭上眼睛，紧咬嘴唇，没有叫出来，季千泽看见夏天这样，更慌了，立刻抱起夏天，季千羽也走过去说：“小泽怎么了？”季倩泽紧张的说：“我也不知道！”看着夏天痛苦的神色，季千泽的心也扭成一团，季千羽赶紧说：“先送她去爸的房间休息，这里我来处理。”季千泽点点头抱起夏天飞快向楼上跑去。
季千羽面带愧疚的对大厅里的人说：“不好意思，发生了一些小事情，各位别介意，接着玩。”
夏天蜷缩在床上，双手捂住头，死咬着嘴唇，季千泽着急的走来走去，看着夏天心里狠狠的说：“让夏天这样痛苦的人，必须付出代价。”
夏天忽然想到什么说：“夏，夏诺。”听见夏天说完，季千泽赶紧凑过去说：“夏天，是不是夏诺有办法。”
夏天艰难的说：“打、打电话，告......告诉她，孟......孟婆汤。”
季千泽一头雾水，但还是拨打了夏诺的电话。
季千泽：夏诺，你在哪里夏诺：呀，表哥，我忘了告诉你，我今晚不去参加晚会了，夏天呢，她去了吧季千泽：夏天她不知道怎么了，头痛的很厉害，好像很难受，她让我打电话给你，还说什么孟婆汤，你赶快来！
夏诺：怎么回事？好，好，你别着急，我马上来。
电话挂断了，突然门推开了，季千羽走进来说：“小泽她怎么样？”季千泽烦躁的说：“还是这样。”一激动一踢，啪，椅子碎了，季千羽看着季千泽这样子，欣慰的说：“小泽，看来你真的懂了，好了，不要担心了，会没事的，爸妈找我们有事让我来叫你过去。”季倩泽皱眉，夏天这样子他怎么放心，季千羽知道他在想什么走过去拍了拍季倩泽的肩膀轻声安慰：“会没事的，我们先去看看爸妈找我们什么事，马上就回来。”季千泽点点头，走到床边心疼的说：“夏天，我马上回来，你坚持坚持，夏诺马上会来的。”
夏天看向他，艰难的点点头说：“我......我没事，你走吧。”
季千泽看了夏天一眼便和季千羽出去了。
寂静的房间，现在只剩下夏天一个人，艰难的呼吸声，额头上豆大的汗珠不断落下。
这个场景多么像六年前的那个时候，痛苦，孤独，但是现在她却不再害怕，因为有个人说会保护她，会陪着她，想到季千泽，夏天嘴角浮起一抹笑容，可是脑子里又马上浮现出神秘人的身影，如果夏天违背了他，夏天会死，季千泽也会死，夏天摇摇头，不可以，绝对不可以，季千泽是无辜的，他不能死，自己杀过那么多人，这一条命也是捡回来的，死就死，但不能拖累他。