手机铃声响起了，夏天颤抖的拿起手机，眼眸一惊，熟悉的没有名字的陌生号码，夏天咬咬牙接过电话。
夏天：干嘛。
神秘人：呵呵，七月十五快到了，毒发作了吧。
夏天：你......你监控我。
神秘人：越来越不乖了。
夏天：到底想......想说什么。
神秘人：照片你还没放吧。
夏天：嗯。
神秘人：现在是最好的时机。
夏天：知......知道了。
啪，挂断电话，夏天实在是懒得说什么了，她知道这些照片绝对能给季家带来不好的事，但是现在她不能违背他的命令神秘人就在这别墅里，季家很危险。
咬咬牙，忍住痛，将照片放在了床下，实在撑不住，眼前一黑晕了过去。
夏天睁开眼睛，只见夏诺焦急的坐在床边，床柜上放着熟悉的瓷碗，不过是空的，夏天知道，她已经喝了孟婆汤。
见夏天醒来，夏诺松了一口气关心的说：“夏天，现在好点了么？”夏天微微一笑说：“没事了。”夏天猜的果然没错，孟婆汤可以抑制蛊毒的发作期，延缓疼痛，甚至可以断定另一件事，夏天邪恶一笑。
夏诺见夏天没事了，也放下心来，突然想起一件事说：“糟了！今晚上童逸哲要去跟别的女孩约会，我得赶紧去跟踪他！差点忘了。”
夏天一笑说：“你，喜欢他了？”
夏诺一听，偏过头赶紧说：“哪......哪有，才不会咧，那个花心大萝卜，好了，你没事了，我先走了。”
夏天说：“嗯，对了，季千泽他去了多久。”
夏诺暧昧一笑：“哎呀，才五分钟不见就想啦！呵呵，不过听人说表哥的真情告白超浪漫的捏，好可惜没看到，夏天你可真幸福呀！”突然想到什么又说：“哦！忘了告诉你了，我是季千泽的表妹啦！”
夏天微微一笑这个，夏天不用想都能猜到了，恐怕只有童逸哲那个笨蛋还蒙在鼓里吧，夏天开玩笑的说：“你要是再不走，童逸哲可就抓不住了。““对耶！对耶！”夏诺向夏天说：“我走喽！拜拜！”说完便走出去了。
夏天无奈的笑了笑，唉，爱情真是折磨人。
走回大厅，依旧那么热闹。夏天走到角落的眼光桌子边坐下，她从来都不想引人注目，突然对面桌上坐下了一名男子，虚伪的笑着对夏天说：“美丽的小姐，请问你是不是叫夏天？”
看这样子不像是搭讪的，倒像一个狗仔记者，夏天把头偏向一边不打算理他，可他却得寸进尺说：“夏天小姐，请问你是不是为了钱才接近泽少的。”听到这句话，夏天眼眸闪过一抹杀气，最不屑的便是钱，忍可以，但是忍无可忍，无需再忍，夏天随手拿起旁边向前面的记者泼去，站起来冷冷的说：“不要用你们那肮脏的思想来污蔑我，否则我会让你知道，夏天不是小绵羊。”
夏天这举动引来了更多的人和记者，顿时记者们把夏天围住，左一句，右一句：“夏小姐，听说你没有正当工作，却有一栋别墅，请问你是用什么工作养活自己的？”“夏小姐，你和泽少是不是在同居？”“夏小姐，你是怎么傍上泽少的？”......夏天紧握拳头，忍，一定要忍，她答应过季千泽，不动手，绝不动手，夏天不说话，任由这些记者话中有话，用不堪的语言贬低她，那些鄙夷不屑的目光刺向她，真的要崩溃了，大脑一片空白，意识一点一点的消逝，就在快支持不住的时候，便落入一个温暖的怀抱。
季千泽带着怒气说：“都给我住嘴！警告你们，夏天是我的女人，谁要是再敢伤害夏天，我让你们见不到明天的太阳！”季千泽这句带着威胁性的狠话让在场的人都不自觉的向后退了一步。
季钱泽抱着夏天向外走去，身后传来了季均昊的声音：“你给我站住！”季千泽停住脚步却没有回头淡淡的说：“我说了，我喜欢夏天，即使你们不接受她。”季均昊略显无奈的说：“你知不知道你们有可能......反正你们不可以在一起，你给我回来！”
季千泽看了看怀里的夏天说：“我不会放弃她的。”说完向门外走去。
“你再走一步，你就不是我儿子！”季均昊气急败坏喊出这样一句，“均昊！”季夫人立即阻止，“爸！”季千羽也上前一步想劝说，可季均昊摆摆手说；“我绝不能让他们在一起。”
季千泽闭上眼睛无奈的说；“爸，对不起。”说完，抱着夏天走出了大门。
季千泽轻轻将夏天放在车上，夏天突然拉住季千泽的手说：“季千泽，不值得。”季千泽淡淡一笑说：“值得，放弃你，我做不到。”夏天低着头不再说话。
回到家后，夏天回到了房间，季千泽刚想进去，被夏天把门挡住，季千泽皱皱眉说：“喂！夏天，你干什么。”夏天翻翻白银说：“你干什么。”季千泽奸笑着说：“我不放心你身体，嘿嘿。”“死一边去。”啪，夏天把门关上。
看似风平浪静的一夜过去了。
可夏天却一夜没睡，因为她的脑子真的很乱，最后她释怀了，微微一笑，走出房间，季倩泽的房间就在隔壁，夏天推开季倩泽的房门，轻轻走了进去，夏天感觉有些惊讶，男生的房间应该很乱的吧，可是季倩泽的房间很整洁，也很简单，淡棕色木板，米白色茶几，天蓝色的窗帘，一张舒适的大床，很简单，夏天喜欢，更让夏天感到心情舒适的是，房间里有一股和季倩泽身上一样的淡淡薄荷香味。
怕吵醒季千泽，夏天轻轻走到床边蹲下，只见季千泽很乖的趴在床上清晰的面孔，长长的睫毛，夏天微微一笑，这样子的季千泽很可爱。
就在夏天发呆的时候，睫毛微微颤动，那双眸子猛然睁开，季千泽坏笑着说：“是不是觉得偶特别帅，呵呵。”夏天看着季千泽不说话，眼前这个男生为了自己与家里断绝关系，现在对自己却笑得那么轻松，难道他不知道么，现在他不再是什么季氏二公子，不再是高高在上的泽少，只是一个必须靠自己才能生活的人。
看见夏天没有说话，季千泽在夏天眼前挥挥手说：“怎么？看呆了？”
夏天突然用一种极其认真的语气说：“季千泽，我们恋爱吧。”说完，夏天扑到季千泽怀里。
季千泽愣愣看着夏天，反应过后开心一笑，回抱住夏天，说；“终于等到你说这句话了。”