凌晨三点在中国大多数人都沉浸在睡梦中，万籁俱寂。
可是在我国东北部边境处的一处山林里却不是这样，这里灯火通明十几辆看车停在这里车顶上的灯照亮了方圆一百多米。三十几名手持各种型号自动步枪的武装人员不停的观察着四周的动静。更多的人从卡车上抬下一口一口的大箱子。
在距离这里几百米处的地方隐藏着一个伪装的与山林浑然一体的军用帐篷。帐篷内，身穿迷彩服的王海从屏幕上观察着那伙人。看了一会，王海自言自语道：“这群家伙装备不赖呀！全是各国的现役枪支。”刚刚感叹完，手里的对讲机里传出了声音：＂王指挥，伏击军队已经全部到达指定位置。请指示。＂王海还是目不转睛的盯着面前的屏幕向对讲机里说道：“等待命令。”
王海，中国国家安全部东北局情报处副主任。是一个资深的老国安。就在两个多月以前俄罗斯情报组织向中国透露：在俄罗斯境内的一个军火组织在中国开辟了市场并且公然向恐怖份子出售武器。中国国家安全部接到消息后立刻组织人员对此事进行调查，而王海担任此次行动的总指挥。经过两个多月的侦查，王海终于将此事调查清楚。今晚是收网的好时机。为此，王海不光调来了武装特警还从军区要了一支十五人的特种兵小队。
王海看看手表，三点半了是到了收网的时候了。王海摸了摸腰间别着的五四式手枪向一旁的助手点点头，助手会意走出帐篷“嗖嗖嗖”三发绿色信号弹上天。收网行动开始了“突突突”各种枪械吐着火舌。王海紧张的盯紧了屏幕，敌人的战斗力超出了王海的预想。本来以为很轻松的收网行动却如此的艰难。王海没有想到对方的战斗力居然这么强，除了战斗一开始击毙了一了剩余的匪徒全部找到了有利地隐藏位置。
王海看着屏幕上除了那几辆卡车之外已经看不到一个人影，王海紧张地盯着屏幕他希望有一个疏忽大意地匪徒露出马脚让狙击手捕捉到可射击点。可惜对讲机里传出了狙击手有些失望的声音：“捕捉不到敌人。”王海用力攥了攥手中的对讲机道：“狙击小组掩护，一小队和二小队靠近卡车。近距离射击。”说罢，王海又一次盯住了屏幕。
一小队和二小队是王海调来的武警部队每个小队有十二名武警战士。这二十四名武警战士手持九五突击步枪向匪徒靠近。突然从卡车后面冒出了十几个匪徒用手里地枪向刚刚靠过来地武警战士扫射，二十四名武警战士遂不及防被击伤了几名。“砰，砰”两声沉闷地枪声从树林中传出，“击毙两名。”王海的对讲机里传出了狙击手的声音。
也许是对方惧怕狙击手接下来的几分钟内匪徒没有了动静。王海再次命令武警战士靠近，这一次武警战士更加小心的向前移动。当武警战士看清了卡车的后面时那里已经空空如也。王海接到这个情况立刻从帐蓬赶到了卡车的位置。
“我们被骗了。”当王海看见那些箱子里的废纸的时候说了这句话。就在这时对讲机里传出了观察员的声音：＂王指挥，他们向边境逃窜。＂王海一听立马命令：＂五小队追击他们，别让他们过了边境。＂五小队是王海从军区接调来的特种兵，由十五名作战经验丰富的老兵组成。他们接到命令后迅速追击向边境逃窜的匪徒。
王海留下了一小队照顾伤员，自己亲自带领着剩余的武警战士去追击敌人。王海带着人刚刚跑出了一百多米突然感觉到不对劲，“砰，砰，砰……”身后突然枪声大作。王海连忙带人往回赶，一小队已经陷入了埋伏。王海火速带领武警战士投入战斗，经过二十分钟的激战对方寡不敌众全部被击毙。但是因为被敌人暗算三名武警战士不幸牺牲。
“轰”爆炸声从远处传来，王海的对讲机里传出了五小队的声音：“王指挥，他们过边境了。我们击毙了七个。”王海问道：“爆炸是怎么回事？”
“可能是踩了俄军的地雷。”
王海听了，说道：“看来俄军已经摆好了口袋阵了，撤罢。”
次日下午，东北局局长办公室内。
“啪”王海一巴掌拍在局长的办公桌上，“不可能，怎么会这样。”
局长廖丰见王海情绪激动安慰道：“的确，俄军根本就没有做好口袋阵。那些武装份子逃了。”
王海听了情绪激动的道：“也就是说我们白白的牺牲了三个武警战士，却什么也没有查到？”
廖丰点点头，廖丰向王海勾了勾手示意王海靠近些，凑在王海的耳边道：“俄罗斯那边证实了，这一次对方是一次报复行动。上个月在云南破获的军火案就是这个集团的，咱们断了他们的财路所以他们要报复，只是他们没有料到这一次咱们的战斗力这么强。”
王海听了有些疑惑的问道：“那他们怎么知道咱们会埋伏？”
廖丰更小声的反问了一句：＂你说呢？＂王海恍然大悟：＂你是说有内鬼？＂廖丰点点头道：“不然你怎么会死三个人？中央已经开会了，听说军队的头头、公安部的头头还有咱们头儿都参加了。这件事情不会这么完了，这几天你可盯紧点儿边境上。”王海点点头表示了解，廖丰摆摆手示意王海出去。
解放军某军的军部，一个电话打进了军长办公室。刚想收拾东西回家的少将军长张洪斌接起来电话，当放下电话的时候张洪斌的脸上一脸的凝重。张洪斌给司机挂了个电话：“准备车，去机场。”随后向家里拨了个电话告诉家人不能回去了。
机场上一架直升机已经在那里等待多时了，张洪斌下了车毫不停留的踏进直升机。随着直升机螺旋桨发出的轰鸣声直升机向远处飞去。
一个多小时以后，直升机停在了群山之中的一个已经废弃的军用补给站的前面。两名解放军战士上前迎接张洪斌。张洪斌环顾了四周只见另外一架直升机停在这里，不同的是这是一架旅游观光用的直升机。这时从仓库里走出一名中尉向张洪斌敬礼，张洪斌举手回完礼，中尉说道：＂首长已经在里面等候多时了。＂在中尉的带领下张洪斌进入了这个废弃的军用补给站。这个军用补给站至少已经废弃了二十年了。里面布满灰尘和蜘蛛网。在这个仓库的尽头站着一个身穿夏季军装的人在敲打着仓库的墙壁，张洪斌走上前去。
那人听见有人来了转过身来，有些掉色的军装上面挂着上将的肩章。张洪斌先是一愣，然后立即立正敬礼道：“首长好。”
这位上将名叫王东海，是中央的领导。当然也曾是张洪斌的老首长。头发已经花白的王东海笑着回了一个军礼，走到张洪斌的面前微笑着整理了一下张洪斌的军装道：“小子，十几年不见都已经挂将衔啦。”
张洪斌自然知道王东海把自己叫来不是单纯唠家常这么简单，张洪斌道：“老首长，有什么任务就说吧！”
王东海一拍张洪斌道：“就知道你三句离不开工作。”
王东海一指屋外，道：“走，咱们到外面转转。”说罢，背着手向外走去。
这时候张洪斌犯嘀咕了，这下真的猜不透这老首长是唱的那一出。张洪斌快步跟上问道：“老首长，您倒是说话呀！您把我叫来不会只叫我参观废弃仓库的吧！”
王东海听完这句乐了，笑道：“你看我有这么悠闲么？”王东海说完这句看着远处的群山自言自语道：“应该不会怀疑这里吧！”
张洪斌看着此时的王东海，已经没有了刚才的那一副悠闲的样子。
这时中尉军官递给王东海一个牛皮档案袋，王东海接过来敢要拆开转念一想直接递给了张洪斌道：“你打开比较合适。”
张洪斌看着手里的档案袋，看着王东海那肯定的眼神。张洪斌打开了档案袋，拿出了里面的文件。
张洪斌看完了手中的文件，说道：“首长这……这个任务。”
王东海看着张洪斌那有些疑惑的眼神说道：“这件事情你现在已经知道了，你没有办法推脱掉了。组建“藏羚羊”是中央的重大决定，主要任务调查和消灭国外一切有害国家利益的恐怖组织。从今天起，你就是“藏羚羊”的总指挥，公安部，解放军，武警，国家安全部都会调人给你。而这里……”王东海指着这个废旧的军用补给站，“就是你的指挥部。”
张洪斌一个立正，道：“请祖国放心，保证完成任务。”
王东海向张洪斌敬了一个军礼，说道：“拜托了。”
半年后。
“还要培养？”张洪斌对站在自己面前的王海说道。
王海看着张洪斌，道：“张总，国家安全部的经精英人员调来了三分之二，但是我们的任务量太大人员根本不够所以我希望我们自主培养一批人才。”
张洪斌也知道自从自己接了这个任务以后有太多的困难需要自己解决，比如各个单位有时候不想把精英人员调过来。张洪斌略微一考虑认为王海的提议未尝不是一种办法。
张洪斌把手里的文件一放，给了王海一个答复：“你自己看着办吧，国安这一块是你负责的。如果有需要你来找我，但是……”停顿了一下，严肃的看着王海道：“两年以后，我希望你把你培养的精英带到这里。