“咣咣咣……”一阵拍桌子的声音。
杨旭睡眼朦胧的抬起头看着面前的人，一张精致的小脸蛋正怒目圆睁的盯着自己。
杨旭咽下快要流出的口水，口齿不清的问道：“你有事情吗？”
林雨晨看着这张令自己讨厌的脸，有些厌恶的说道：“杨旭，还有半年就要高考了。像你这样考试睡觉，上课瞎闹，怎么考上大学啊！你不嫌给咱们学校丢脸啊？”
杨旭低头抬眼，无比谦虚恭敬的看着面前的这位美女班长。
林雨晨唠叨了十分钟觉得口水都已经干了，看着面前这个超级差生。林雨晨叹口气，无奈道：“好了，你把试卷交了吧。”
杨旭看看面前的已经被口水浸湿一大半的试卷，自己觉得都无从下手了。
林雨晨冷眼看着杨旭，把手里一份新试卷放到杨旭的桌子上，说道：“答题吧！给你十秒钟，我相信你能做到！”然后林雨晨用无比肯定的眼神看着杨旭。
杨旭拿起笔，在试卷上龙飞凤舞的写上了自己的名字和班级。
林雨晨拿起试卷扭头便走。
杨旭看着那个曼妙的身影走出教室，拿起空空如也的书包往肩上随便一搭吹着口哨潇洒的走出了教室。
杨旭，渝江市一中唯一的差生。在这一所省级重点高中里几乎有三分之二的学生都是富二代、官二代，然而杨旭极为不幸的成为了那三分之一的穷二代并且很有可能打破渝江市一中零落榜的记录。
杨旭一路口哨走到学校门口，一辆本田雅阁停在校门口的广场上。杨旭瞥了一眼，这种状况在渝江市一中的门前太常见了。当杨旭打开自行车锁想要回家，一阵汽车的轰鸣声突然传到了自己的耳边。
杨旭回头一看本田雅阁就停靠在自己的身后，透过挡风玻璃正驾驶上坐着一个帅气的大男孩戴着墨镜而副驾驶上则坐着刚刚骂过自己的美女班长林雨晨。林雨晨透过挡风玻璃微笑着看着自己，向自己招招手。
杨旭心里有些气愤，心想：凭什么向老子招手自己不会下车吗？
虽然心里这么想，但是美女的诱惑还是很大的，尽管旁边坐着人家的男朋友。
林雨晨打开车窗，面无表情的道：“你的试卷老师批完了，他让你明天去他办公室。”说完，关了车窗。
杨旭目送着那辆汽车远去，直到车尾灯混入了车流中无法辨认。
杨旭每当看着自己的同学开着汽车上学，心里就有些不是滋味，这个世界太残酷了尤其是在在这个拼爹的时代。
林雨晨的父亲是渝江市公安局的副局长，她的男朋友陈浩的父亲是渝江市的房产大亨。
杨旭看看天色不早了，也跨上了自己的座驾“奔驰猛蹬250”。杨旭刚想轰油门，一辆三菱翼神停在了自己的旁边。
车窗降下来一张无比喜庆的脸映入了自己的眼中，常辉笑道：“旭哥，别轰油门了。多浪费机油啊！走，我送你。”说罢，下车打开后备箱，让杨旭把自行车放到里面。
常辉是杨旭的前位，平时最喜欢和杨旭在一起聊天，也是杨旭在这所学校最好的朋友。常辉的爸爸是个暴发户，一心想让儿子考上大学光宗耀祖，但常辉从来没有想过考大学，即便如此常辉的模拟考试成绩也过了本科线。
杨旭坐在车里，听着舒缓的音乐。常辉看看一边正在闭目养神的杨旭问道：“旭哥，想去哪里玩啊？”
杨旭想了一会回答说：“你看着办吧！我自己也没有想好。”
“好。”常辉见杨旭把主动权交给了自己，在十字路口转了一个弯。
汽车停在一家酒吧的门前，从酒吧门前的停的汽车中可以看出这里是学生的天堂。杨旭扫了一眼这些汽车发现林雨晨所乘坐的那一辆本田雅阁也在这里，常辉也看到了嘀咕道：“原来好学生也来这种地方啊！”
杨旭问道：“这里的消费应该很高吧！”杨旭掏了掏口袋，里面只剩下两个一块的硬币了。
常辉不愿意的说道：“旭哥，你打我脸呢？怎么能让你掏钱。”说完拉着杨旭向里面走。
这家酒吧的老板很会经营，这里的布置和格调都是走的都是学生路线。没有了其他酒吧的喧闹也没有其他酒吧的那些不良青年。这里到处可以看到背着书包的高中生和大学生。就连音乐放的也是经典歌曲《童年》。
“来两瓶啤酒。”常辉对服务生说道，说完常辉的眼睛就四处乱扫盯着那些漂亮的学生妹。
杨旭看着一脸色相的常辉笑道：“怪不得你带我这里，醉翁之意不在酒啊！”
常辉拿起啤酒喝了一口，看着衣着有些寒酸的杨旭道：“旭哥，你这么聪明应该想到的。谁让你把决定权交给我了呢！”说完继续色迷迷的看着这里的学生妹。
杨旭看着一脸色相的常辉，无奈的摇摇头。杨旭不理常辉，放下啤酒瓶站起身去上厕所。
解决完内存的杨旭从厕所里走出来正在洗手，结果从镜子里看见林雨晨正依靠在自己身后走廊的墙壁上脸色有些微红，看样子是喝多了。在酒吧里这样的情况很常见，杨旭也没有打算去管，毕竟这个美女班长是很不待见自己的。
杨旭吹干双手刚想离开，突然看见几个男学生站在林雨晨的身旁。林雨晨推开这几个人向自己伸过来的咸猪手，嘴里还骂着：“滚开."杨旭见情况不对，连忙赶过去推开那几个男学生扶住林雨晨。林雨晨见有人碰自己刚想推开结果抬头一看是杨旭，那张自己在学校最讨厌的脸出现在自己的面前。但是此时的杨旭的脸上并没有了以往的那些坏笑和颓废的眼神，林雨晨发现杨旭还有这么严肃的一面。
杨旭看看这几个男学生，说道：“这是我女朋友，你们想干什么？”
林雨晨听完这句话本来有些烫的脸显得更加的红，连忙叫道：“杨旭……”
“闭嘴。”杨旭没有等林雨晨开口狠狠的吐出了这两个字。
“妈的，你小子怎么这么狂啊！不想混了是不是？”领头的一个伸手抓住了杨旭的衣领。杨旭看着眼前这个比自己矮半头的小子，一脸怒气的看着他。
结果这小子不知好歹见杨旭瞪自己，把自己的眼睛瞪的更大了。
杨旭心想：我已经给过你机会了。一把抓住那小子的手，“哦哦哦”这个真正不知好歹的家伙得到了应有的报应，发出了一阵惨叫。
杨旭一拧他的手腕，那小子的一阵惨叫着把自己的背部完美的呈献给了杨旭。杨旭向着他的屁股狠狠蹬了一脚，把那小子蹬在地上。
其他人一见杨旭这么不好对付，面面相觑的不说话。地上的那小子吃了疼从地上爬了起来，不顾流出的鼻血叫道：“上，干他。妈的……”
这小子一叫给其他几个壮了胆，向着杨旭压过来。杨旭是何许人也，是渝江市一中的极品差生。集所有差生的缺点为一身的人。当然打架也就是家常便饭，曾经和常辉创下了建校以来最严重斗殴事件。
杨旭左右开弓，把林雨晨护在自己的身后。杨旭已付出了左腮帮子挨了一拳的代价，把这几个人打的狼狈逃窜。
打完架的杨旭捂起腮帮子“哦哦哦”的叫了起来，但是走廊的尽头传来更惨的叫声。就听见常辉的声音传来：“让你调戏女生，调戏女生……”
林雨晨早就清醒过来了，看见杨旭为救自己所做的一切。林雨晨看着一边揉腮一边还不忘冲自己坏笑的杨旭，责怪的说道：“你那么拼命干什么？万一你出什么事怎么办？”
杨旭坏笑道：“出不了事，不过你现在应该明白长得漂亮是女人最大的缺点了吧？哎呦！”杨旭叫了起来。
林雨晨也坏笑着，拧着杨旭的腮帮子道：“你说什么啊？”看着杨旭的惨样。
杨旭一脸苦笑求饶道：“班长大人，饶了我吧！这个腮是为了你才负伤的。”
林雨晨听了改拧为揉，轻轻的揉着杨旭的腮帮子。略微有些冰凉小手揉在自己的脸上，杨旭觉得异常的舒服。
“旭哥，你没事吧！那群小子已经被我打残了，呃……”常辉的声音很不合时宜的响起。
常辉看着面前的两个人暧昧的样子，尴尬的笑笑说道：“你们继续，我先过去。”说完，常辉偷笑着向大厅走去。
“哎呀，人家都误会啦！”林雨晨打了杨旭一下，埋怨的说道。
杨旭看着撒娇的林雨晨有些呆了，自己第一次发现林雨晨这么美丽。杨旭轻轻的说出一句：“林雨晨你好美。”
“啊……”林雨晨听了这句话一愣，放下捏杨旭的手尴尬的低下头。两个人都不说话了。
“雨晨……”林雨晨的男朋友陈浩跑了过来身后还带着几个人，看样子是知道林雨晨受欺负了。
陈浩跑过来一把推开杨旭骂一句：“滚开……”然后搂住了林雨晨关切的看着他。陈浩见林雨晨没有事，抬起头怒目看着杨旭。
后面跟着的几个同学见陈浩怒目看着杨旭，都明白了上前一把杨旭反身按在了墙壁上。陈浩一指杨旭对其他几个说道：“敢欺负我的女朋友，给我打。”
林雨晨见杨旭要挨揍连喊一句：“等等……”然后在陈浩的耳边说了几句话。陈浩听完点点头，说道：“我们走。”说完搂着林雨晨便走。
杨旭看着林雨晨与陈浩离去背影，“哼”一声靠在了墙上。
“好小子，长这么大啦！”王海坐在一辆奔驰车内看着从酒吧里出来的杨旭说道。王海低头看看手里的照片上面是一对夫妇，女的一脸甜蜜的靠在男方的肩膀上。王海叹一口气感叹道：“对不起，他注定是要为国家服务。”