常辉看看坐在副驾驶不说话的杨旭，调侃道：“旭哥可以啊！连咱们的班花都搞上了，还是一个有男朋友的人。”说完吹起了口哨，一边吹一边看着杨旭的反应。
杨旭自然知道常辉调侃自己，闭上双眼不说话听着车里舒缓的音乐。
杨旭回到家里，二叔和二婶正在看电视。杨旭叫了一声：“二叔和二婶。”
二叔和二婶点点头，杨旭回到自己的房间。杨旭的二婶刘梅见杨旭回到自己的房间对杨树立嘀咕道：“你看咱家杨旭长得越来越像大哥了，真潇洒。”
杨树立瞪一眼刘梅道：“别提大哥了，我不求杨旭有多大的本事只要平平安安的就好。”
刘梅听了这话叹口气，皱起了眉头一脸愁容的说道：“可是说起来不能不让担心，本来咱们家为国家贡献的就够多了。但是你看杨旭上高中的这个事情又是搞的特殊，你说会不会那一天来上个人把咱家杨旭带走啊！”
没等刘梅说完，杨树立就低声喝道：“别胡说，不会的。咱家杨旭没有什么优点，万万不会来找他。”杨树立说完，靠在沙发上用手抚摸着自己左腿。
杨旭回到房间看见自己的堂弟杨知文在写作业。杨知文见自己的哥哥回来也不说话，把头埋的更低了。杨旭一看情况不对，连忙上前结果杨知文别过头去不敢看杨旭。杨旭见杨知文如此喝道：“知文，回过头来，看着我。”
杨知文坚决不回头，杨旭用双手一把拧过杨知文的头。杨旭一看杨知文的脸，立刻满脸怒容，发火道：“告诉哥，这是谁干的。哥去打断他的双腿。”只见杨知文的脸上青一块紫一块的明显是让人给揍了。
杨知文刚刚上三年级，从小就老实总是挨欺负但是从来没有被人打过。杨旭也很疼爱这个弟弟，今天看见弟弟被人打心里像有根针扎了一下。杨知文看着哥哥“哇”的一声哭出身来扑到了杨旭的怀里。杨旭抱着弟弟一边安慰一边拍打着他的背，说道：“别哭啦，明天哥去找他。”
杨知文一边哭一边摇头，一抽一抽的说道：“老师说过打架不对。”
杨旭摸去杨知文脸上的眼泪，说道：“那你也不能让人揍你啊，你不会还手啊。”
刘梅听见屋子里的哭声，开门进来看见杨旭正在给杨知文擦眼泪。刘梅对杨旭说道：“你别唆使你弟弟打人啊！不过那小子也太过分了，明天你去送弟弟上学。”杨旭明白二婶话中的意思，点点头。
杨旭哄好弟弟，坐到自己桌子前面回想起下午的事情。那一张精致的小脸蛋，还有那亲切的笑容。杨旭不知不觉的抚摸着自己的腮。
“吃饭了！”客厅里响起二婶的声音打断了杨旭的思绪。
“妈妈，爸爸……啊”杨旭从睡梦中惊醒，又是同样的梦，梦里有自己父母模糊的身影。但是当自己想去叫他们的时候，他们又走远了。
杨知文从上铺探头下来问道：“哥，你又做恶梦了？”杨旭看看杨知文，喘了口粗气道：“没有，知文你先睡吧！”说完掀开被子，这时候杨旭才发觉自己浑身都是汗。
杨旭看看表已经是早上五点了。杨旭到洗手间洗漱完毕，穿了一身运动装，悄悄的开门以免惊醒在睡梦中的二叔和二婶。
天色刚刚有些发亮，杨旭沿着寂静的马路慢跑这个习惯杨旭从九岁开始坚持到现在。杨旭一边跑一边回想着自己的身世。
杨旭最后一次见自己的父母是在自己三岁的时候，那时候自己还不曾记事父母亲在自己的印象中只是一个模糊的影子。杨旭隐约记得自己母亲有一头很美的长发和一个甜蜜的笑容：而自己的父亲带着一副眼镜，在眼镜片后面是一双睿智的眼睛。但是就在自己七岁的那一年杨旭参加了自己父母的葬礼，那个葬礼上没有花圈没有鲜花，就连来吊唁的人也少的可怜。后来二叔告诉杨旭，自己的父母是因为车祸去世，而杨旭连自己父母的一张照片都没有。杨旭被自己的二叔杨树立领养，二叔曾经当过兵但是在一次任务中自己的左腿不幸中弹造成了残疾。杨树立只好选择转业回到渝江当工人，直到现在杨树立也不过是一个车间生产小组的组长。二婶刘梅也只是个小学教师。
杨旭弯腰喘着粗气，今天自己比往常多跑出了两公里已经快要到市中心。杨旭看看天色估计已经六点半了，转回身杨旭决定要用一半的时间的跑回家。
刘梅做好早点看着墙上的挂钟，已经要七点杨旭还没有回来，刘梅不仅有些担心虽说自己这个侄子平常学习不好老是被老师叫家长，但是自己还是很疼爱杨旭的。
这时候，门口传来开门声刘梅暗暗放下心。“二婶，我回来了。”杨旭一边换鞋一边说道。刘梅这时候才喊：“树立，知文快吃饭了。”
杨树立从卧室一瘸一拐的走出来，杨旭连忙上前扶住。杨树立推开杨旭道：“不要扶我，我是军人这点困难还难不倒我。”说罢，自己加快速度走到了餐桌前面坐下。
杨知文从卧室出来，虽然脸上没有怎么消肿但是比昨天好一些。杨旭喝了一口稀饭对杨知文道：“快吃，吃完了我从你上学。”
杨树立放下碗对杨知文道：“你这小子，学学你哥哥。你哥从小到大就没有挨过欺负。”
杨知文瞟了一眼坐在自己对面的杨旭，看见杨旭对自己做了一个鬼脸。杨知文连忙喝一口稀饭以免让自己笑出来。
杨旭跨起自己的空书包，虽然自己不学习但是形式还是要走一下的。本来没有想过考高中，结果莫名其妙的收到了录取通知。为此事杨旭还曾经去教育局查询过，结果被告知没有错误。
“轰轰轰……”随着杨旭嘴里发出的轰鸣声，杨旭的“奔驰猛蹬250”要出发了。杨知文坐在自行车的后车座上兴高采烈的喊道：“加油门，出发！”
杨旭也是为了哄自己的弟弟，说道：“系好安全带，咱们走。”
快要到杨知文的学校门口的时候，杨旭叫杨知文先过去。杨知文看着自己的哥哥有些恋恋不舍，杨旭摸摸杨知文的头道：“知文，你先过去。到放学的时候我还来接你。”杨知文听杨旭这么说连连点头，一蹦一跳的向校门口跑去。
杨旭并没有离开而是在远处观察的杨知文，不出杨旭所料杨知文在快要进学校的时候被几个学生拦住了了。杨旭跑了过去，大老远就听见那几个孩子向杨知文勒索钱。
杨知文见自己哥哥跑过来，连忙叫了声“哥哥”。杨知文躲到杨旭身后偷看着这几个欺负自己的同学，杨旭问道：“就是你们几个欺负杨志文吧！”
那几个男同学看样子是五年级的，看到杨旭心里就有些打怵了，这几个微微点点头。杨旭见着几个承认了从身后拉出杨知文，指着杨知文的脸上问道：“这也是你们打的？”这几个学生有点头的也有摇头的。
杨旭一把抓过一个点头的男生提着衣领把他提了起来，那个小孩一看这个架势“哇”的一声哭了。杨旭还不罢休说道：“杨知文是我弟弟，你们敢欺负他。我就欺负你们。”说罢，冲着这个小男孩的脸上“啪啪啪”扇了三巴掌。
杨旭也有分寸，他看见剩下的几个孩子眼里都开始含泪，身体打起了哆嗦。杨旭知道自己想要的效果已经达到了，放下手里的小男孩，小男孩的腮帮子已经肿起了一大块。
杨旭给杨知文报了仇，向渝江市一中赶去，不迟到是杨旭唯一的优点。杨旭骑车赶到学校门口，刚想停车一辆本田雅阁就开了过来。杨旭知道那是林雨晨男朋友陈浩的车，本田雅阁并没有直接停到停车处而是向杨旭加速开了过来。杨旭一看吓了一跳，连忙跑到一边。本田雅阁停了下来，陈浩从车上下来摘了墨镜走到杨旭的面前，狠狠的看着他。陈浩身高一米九比杨旭高出一块，但是杨旭最不害怕的就是别人的威胁也抬头看着杨旭。
两个人站在这里成了一道风景，上学的学生都回头看着两个人。