陈浩先开了口，对杨旭狠狠说一声：“你以后离林雨晨远一点，否则我打死你。”一边说一边用手指点着杨旭的胸口，说完上车走了。
杨旭轻骂一句：“SB。”骂完锁好自行车，向学校里走去。
杨旭刚刚坐在座位上，常辉就转过头对杨旭说道：“旭哥，我这里有两个坏消息都是关于你的。你想听哪一个？”
杨旭早就习惯了在学校没有好消息的生活，淡淡说道：“一个一个的说。”
常辉见杨旭的反映这么淡定便有些失望，无趣的说道：“第一个昨天我们揍得那个小子是教导主任的儿子，很不幸啊！第二个昨天你交的试卷引起了班主任大人的强烈兴趣，刚才他老人家请你去办公室。”说完，看着杨旭的反映。
去办公室是杨旭昨天就已经知道的了，但是关于教导主任儿子被揍这件事杨旭有些无奈了。杨旭坐在座位上发起了呆，常辉知道这是杨旭在想对付老师的说辞便不去打扰杨旭回过头去了。
“叮铃铃……”终于第一节课的下课铃声响了，杨旭站起身做了几次深呼吸准备迎接接下来的考验。常辉看着杨旭大义凌然的样子给杨旭打气：“在苍茫的大海上，有一只海燕在高傲的飞翔……”
杨旭整整衣领正准备踏着常辉朗诵的《海燕》去向班主任领罪，就在这个时候一句甜美的声音传来：“杨旭，你先等等。”
“呃？”常辉停止了朗诵《海燕》顺着声音望去，“呦，班长大人啊！”看着林雨晨向这边走来。常辉用胳膊肘捣了一下杨旭，然后站起身向外走去，边走边嘀咕：“水喝多了，要上厕所呀！”
林雨晨背着手来到杨旭面前，有些愧疚的说道：“昨天的事情对不起啊！陈浩有些暴脾气，还有就是……谢谢你。”说完林雨晨从背后拿出一个笔记本塞到杨旭的手中走开了。杨旭看着手里有些发旧的笔记本，有抬头看看已经坐回座位上聊天的林雨晨翻开了笔记本。这是学习记录本，上面记录了各种习题的解法和说明。
杨旭一看上面的那些数字顿时有些头大，但是又不想辜负林雨晨的一片心意便把笔记本放进了书包。
“报告。”在办公室门口做好充分心理准备的杨旭打开门探进头环视着办公室只有两位老师，一个是班主任方立，一个是数学组组长魏学明。
数学组组长魏学明抬起戴着老花镜的脸道：“办公室常驻大使来啦？进来吧。小方啊！你的学生。”说完朝着杨旭眨了眨眼。魏学明是学校的老教师了，五十多岁的人了还是个老顽童。魏学明很少有事所以经常呆在办公室，算是除了杨旭的班主任以外见杨旭最多的老师了。
魏学明瞄一眼坐在另一边的方立，对杨旭努努嘴。杨旭点点头表是明白，这说明老班的心情不错。杨旭走到班主任方立的面前，无比谦恭的说道：“老师，我来了。”说完诚恳的低头等着方立训话。
方立从抽屉里拿出一张试卷放到桌子上，问道：“这是你的试卷？”方立看着这个从业以来见过的最厚颜无耻的学生。
杨旭瞄一眼点头道：“是……”
方立摸摸下巴上的胡渣点头道：“很好，有进步啊！卷面整洁了不少，可是这个姓名还是让我费了点脑子半天没认出来。”
杨旭看着自己空白的试卷轻咳了一下解释道：“老师昨天我睡着了，所以我……”
“我了解，不用解释。”方立点点头，实在不想和杨旭多废话。方立从笔筒里抽出一支笔放到是试卷上道：“现在就开始做，你画画也得给我画满了。一节课时间……”说罢拿起放在桌子上的教材去上课了。
魏学明目送着方立出去，说一句：“今天换招儿了！”回头看看在那里抓耳挠腮的杨旭。杨旭也正好回头看魏学明。
魏学明招手示意杨旭过来，杨旭正要过来，魏学明嘱咐道：“把试卷拿过来。”
“哦……”杨旭拿了试卷。
魏学明看着杨旭摇头说道：“你小子啊，和我孙子差不多一个德行不过我孙子可比你学习好多了。”
杨旭嘿嘿一笑，说道：“您是特级教师，镇校之宝。你孙子绝对比我学习好。”杨旭最喜欢和魏学明聊天了不用拘束，再者魏学明会间接的帮助自己解围。
魏学明用指头敲一下杨旭的额头道：“少嘴贫。”魏学明看看杨旭手里的试卷，用笔在杨旭的试卷上画了几笔再写了些什么。问道：“你初中成绩怎么样？”
杨旭抬头想了想，道：“不好，数学考三十几分。”
“啊？哦……哦，三十几分啊！”魏学明放下笔，对杨旭抱歉的说道：“这下我也帮不了你了。”
杨旭知道魏学明心眼好，但是谁让自己学习不好呢？魏学明见杨旭一点失落的样子也没有赞许的点点头，拿了自己班上学生的一张试卷交给杨旭无奈的说道：“抄吧。”
杨旭就知道魏学明会帮自己，嬉皮笑脸的接过了试卷趴在魏学明的办公桌上抄了起来。魏学明看着杨旭龙飞凤舞的抄着试卷，摇摇头对杨旭说道：“你父亲当年可比你学习认真多了，你啊……”
杨旭一听魏学明的说的，身体像触电一样的一个哆嗦，抬起头激动的问魏学明：“老师你说什么？我父亲？你认识我父亲？”杨旭太想知道关于自己父母的事情了，此时的杨旭双手紧紧的抓着魏学明的肩膀摇晃着。
“你轻点，别摇了。”魏学明拉开杨旭的手说道。杨旭这时才注意到自己太过于激动了，轻轻的松开了魏学明的肩膀。杨旭央求道：“魏老师，你就告诉我关于我父亲的事情吧！”
魏学明知道自己多嘴了，但是眼前的这个孩子太想知道关于自己父母的事情了。魏学明的心软了，摘下老花镜指了指门边的一张凳子说道：“你先坐下，我慢慢告诉你。”
杨旭平静下心情，搬了凳子在魏学明的身边坐下。
魏学明看着眼前这个青年拍拍他的肩膀道：“你父亲是我的学生，那已经是几十年的事情了，时间过得真快转眼功夫你都这么大了。”
“你父亲杨树坚是我最好的学生，这么多年来我再也没有遇见比你父亲优秀的学生。我本来一直以为可以把你培养出来的……”说道这里看看杨旭，有些无奈的摇摇头，“那时候咱们学校还没有今天的规模只有四五间教室十几个老师，毕竟年代不同嘛！你父亲勤奋好学的程度是今天的孩子无法比拟的，那时候冬天的气温能达到零下二十几度教室里也没有火炉。你父亲可以在教室里学习到深夜，高一的时候你父亲就已经把高中所学的内容几乎全部学完了而且成绩每门都很优秀。可惜啊！”说道这里魏学明的神情有些失落，“这么好的一个学生最终还是逃脱不了时代的浪潮啊，如果放在现在估计你父亲就保送留学了，可那时候你父亲只能有两个选择下乡或者当兵，他选择了后者。谁知道这一走就是十几年没有音讯，直到……”说道这里魏学明的声音有些哽咽了，看来他还是非常的想念这个学生的。
杨旭低下头偷偷拭去眼角的泪水，这些年第一次听人说起自己的父亲。父亲去了军队，杨旭猛地抬起头来问道：”你说我父亲去了军队。”
魏学明点点头有些诧异的看着杨旭。杨旭想到：自己的叔叔也是军人说不定二叔知道父亲的消息，根本不是只参加了葬礼那么简单。
魏学明看看手表，道：“快要下课了，你们班主任也快回来了。”杨旭点点头又回到了方立的办公桌前默默地站着。
方立夹着教材进了办公室，拿起杨旭的试卷看了看，有些嘲讽的说道：“喲……写了不少嘛！”说完看着杨旭。方立认真的说道：“杨旭，不是老师们故意要和你作对而是真的希望你学好。好了今天就到这里吧！你回去吧。”
杨旭“哦”了一声，默默的走出了教室，方立第一次见杨旭这么安静奇怪的自语道：“这是怎么？改脾气了。”
魏学明听了这话，举起报纸感叹道：“油价又涨了！”
常辉见杨旭回来很沉默的坐在了座位上，不禁好奇的回过头问道：“旭哥怎么了？这么沉默不是你的性格啊！”杨旭不理常辉趴在了桌子上准备睡觉。
常辉见杨旭不理自己，趴在杨旭的耳朵边上说了一句：“林雨晨和陈浩闹矛盾了，好像是因为你哦。”杨旭听完这一句“唰”的一下坐了起来，像一根弹簧一样。
常辉用鄙夷的眼神看着杨旭，冲他伸了一根中指道：“重色轻友。”
杨旭打掉常辉的手问道：“这是怎么回事？”
常辉甩甩被杨旭打痛的中指说道：“昨天晚上你不是给林雨晨出头吗？结果被陈好误会，据说他们吵了一架，中心思想就是你啊！”
“完了完了完了……”杨旭一拍脑门坐在座位上。“陈浩肯定恨死我了。”
常辉拍拍杨旭的肩膀佯装安慰道：“旭哥你也不用担心的。我看林雨晨和陈浩长不了，旭哥你的春天就要来了。”说道这里瞟了一眼坐在座位上看书的林雨晨，道：“旭哥，机不可失失不再来呀！要把握好啊。”
杨旭“切”了一声向外面走去，常辉问道：“旭哥，干嘛去？”
“抽烟你来不来？”杨旭头也不回的说了一句，就听身后的常辉叫道：“旭哥，等等我！”
厕所里已经是烟雾缭绕了，十几个学生在里面吞咽吐雾。杨旭一看这架势皱了皱眉头，说对常辉道：“没有咱们的位置了。”常辉咂咂嘴被这些抽烟同学的精神所折服。
常辉左右瞄一眼问道：“你确定这里安全？”杨旭带着常辉来到了走廊尽头。
杨旭吸一口香烟看着有些胆小的常辉道：“放心吧，只要你不乱看。不会有事的！”说罢，吐了一个漂亮的烟圈。
“谁说不会有事的？”身后一个冷冰冰的声音传来，杨旭用最快的速度把烟扔到楼下，转过头以笑脸相迎。结果常辉说了一句：“死了。”
杨旭定睛一看也失望了，教导主任这站在他俩面前。冷冰冰的眼神透过眼镜片看着站在自己面前的这两个学生。
杨旭和常辉知道今天是在劫难逃了，昨天刚刚把人家的儿子打了，今天又让他抓了一个现形。“跟我来。”教导主任冷冷的声音传来，杨旭和常辉跟在教导主任的身后朝办公室的那个魔窟走去。
“三十一、三十二……”教导主任坐在办公椅上舒服的喝着茶水，看着趴在地上做俯卧撑的杨旭和常辉。常辉一边做还一边埋怨杨旭：“你不是说很安全吗？结果让人抓了一个现形，一百五十个俯卧撑。”
“别说话！快做。”教导主任的声音又响了起来。
杨旭艰难的又做了一个，说道：“庆幸吧，我这是这一周第三次犯在他手里了。”
教导主任喝了一口茶问趴在地上的两人：“昨天，你们是不是在酒吧打架了？我可是找了你们一天啊！”
“小心眼。”杨旭嘀咕了一句。
教导主任继续说道：“还把人打伤了。”
“没有。”杨旭高声喊道：“这可冤枉啊！我就踢了几脚。”杨旭记得清清楚楚自己却对没有打伤人。
教导主任听完一拍桌子激动的说道：“撒谎，没打伤人那我儿子……不是……怎么有同学到我这里告状？”
常辉已经是汗如雨下了，又做了一个说道：“是打伤了，我干的。”
杨旭转过头看着常辉明白了，昨天那群人是挨了两顿打。杨旭骂一句：“死了。”失望的做起了俯卧撑。
夕阳的西下。杨旭和常辉还站在教导主任的办公室门口，杨旭晃晃站的酸疼的双腿用埋怨的口气对常辉说道：“谁让你把人打伤的？害我陪你站了一天。”
常辉说道：“不带这样的，分明是你先和人动手的。再说这也为了班长。”
杨旭不去理常辉，感叹一句：“今天可真充实啊。”