杨旭打开了自行车锁准备回家，因为杨旭想要赶快回到家问二叔关于自己父亲的事情，二叔这么多年从来不主动提起自己的父母就算杨旭又是提起二叔也是闪烁其辞从不正面回答。杨旭今天下决心了要质问二叔。
就在杨旭刚想跨上自行车回家的时候身后响起了甜美的声音：“杨旭。”
杨旭暗叫一声：“天哪！姑奶奶今天我可什么事情都没有犯啊！我整整在教导主任办公室门口站了一天。”杨旭黑着脸回过头看着一脸笑容的林雨晨。
林雨晨一看杨旭脸上的表情脸上的笑容僵住了，自己也在回想：今天没有找他的茬儿，他怎么这副表情？林雨晨问了一句：“你心情不好？”
杨旭想都不想回答了一句：“从高一以来只要是你出现在我面前我的心情就不会好。”说完这一句，杨旭转成了哭腔央求道：“我的班长大人，三年了快三年了。你能不能放过我呀！”
林雨晨脸上的笑容渐渐的消失了，她现在才知道自己原以为是帮助同学的事情原来在杨旭的眼里是这个样子的（作者：我们的林雨晨同学是有些小心眼的）。林雨晨一甩头向一边跑去，杨旭一看不妙不小心把班长大人给惹怒了。连忙跟上一把拉住了林雨晨的手把她给拉住了。林雨晨转回头来的时候泪水已经在眼眶里打转了，杨旭有些手足无措因为这是他第一次惹女孩子哭。
林雨晨用力挣脱着杨旭的手，杨旭只好认错道歉：“对不起，对不起……班长大人，我错了！要不您骂我我两句？”林雨晨听见杨旭这么说刚想开口，谁知杨旭紧接着一句：“你开不不了口。”只一句话把林雨晨刚想说的话给噎了回去，“噗”林雨晨破涕而笑打了一下杨旭道：“又贫嘴。”
杨旭见林雨晨破涕为笑心里放心多了，这时一个从市场买菜回来的老太太看见林雨晨和杨旭手拉着手，摇头感叹道：“现在的年轻人啊！太直接了，这是在大街上啊！哎……”老太太摇着头无奈的从杨旭和林雨晨的身边走过。
杨旭这时候才发现自己还拉着林雨晨的手，连忙松开，林雨晨也有些尴尬低下了头不去看杨旭。
这一幕被坐在街对面奔驰S600内的陈浩看得清清楚楚，陈浩咬牙切齿的说道：“杨旭你TMD真敢挖我的墙角。”坐在驾驶位上的司机回过头问道：“少爷，用不用找人揍那小子一顿？”陈浩目光一聚，摇摇头说道：“我自己的事情我自己解决。”杨旭就这样在不知不觉中树立了自己的第一个敌人。
这边的杨旭首先打破了尴尬的局面，问道：“班长大人，您找我有什么事情啊？”虽然杨旭知道这么问可能没有什么好处，但是两个人总不能老是这么僵持下去吧。
林雨晨这个时候才突然想起，说道：“噢，对了。老班知道你今天在教导主任的办公室站了一天，让我告诉你明天交一万字检讨给他。”
杨旭觉得顿时一阵天晕地眩，杨旭暗下决心：以后见到林雨晨要绕着走。杨旭转头看看林雨晨已经走到一边打电话去了，杨旭回去推车准备去接杨知文。杨旭刚想出发看见林雨晨正在焦急的翻着自己书包，看来是在找什么很重要的东西。杨旭曾经认为自己的定力十足，可是当有美女可能需要自己的时候自己还是控制不了自己的脚步。
“怎么了？丢东西了？”杨旭问了一声正在翻找书包林雨晨。林雨晨挠一下头急得在原地跳，说道：“我的钱包忘带了，没有钱我可怎么回家啊！”
杨旭见林雨晨满脸的焦急心有些软，问道：“你家住哪里？”林雨晨说道：“在帝豪花园。”杨旭不仅倒吸冷气，帝豪花园可以说是渝江市地价最贵的小区了，是寸土寸金的一个小区。
杨旭问道：“是不是在红旗小学附近？”林雨晨一听点头道：“对，就是在那里。”
杨旭拍拍自行车后座说道：“上来吧，免费送你一程。”林雨晨看着有些生锈的后座有些犹豫，杨旭知道自己的自行车自然不能和豪华轿车相比，杨旭把书包往后座一垫说道：“上来吧！”
林雨晨见杨旭看破了自己的心思脸色不仅一红，自己不好意思推辞了跳上了自行车后座。杨旭启动了自己的“奔驰猛蹬250”载着林雨晨出发了。杨旭没有注意到一辆宝马X3已经跟上了自己，车内的王海笑道：“这小子居然搞上小女友了。”
林雨晨坐在后座上问正在奋力蹬车的杨旭，道：“杨旭，你就这样。那你以后的理想是什么？”
杨旭一听林雨晨这么问楞了一下，道：“理想？我从没有想过这个问题。”杨旭从来没有想过以后要干什么，林雨晨突然这么一问他才猛地想起自己原来从来没有过理想。杨旭不说话了只是继续蹬车。
林雨晨见杨旭不说话了，接着问道：“你就从来没有过理想？”
“理想？我想我从没有过理想。”杨旭淡淡的回答了这个问题，杨旭接着问林雨晨道：“那你的理想是什么？班长大人。”这可打开了林雨晨的话匣子。
林雨晨看着杨旭的脊背说道：“我想要考进国际关系学院学院，我的理想是以后进国家安全局。”
杨旭听了林雨晨的理想有些吃惊的说道：“没想到你这个文弱的小姑娘居然有这么远大的理想，难得啊！”
林雨晨“切”了一声，说道：“别看不起女性，我告诉你我可是跆拳道黑带。不要小看我哦，我可是很有爆发力的。”说完挥着拳头朝杨旭的背上轻轻打了几拳。
杨旭心里暗笑向、像林雨晨学跆拳道的道馆基本就属于骗人，看林雨晨的样子就知道林雨晨根本没有练过功夫。
很快就到了红旗小学的门口，门口站着一个小人儿正是杨知文。杨旭下了车回头对林雨晨说道：“班长大人，我这能送你到这里了。我还要借我弟弟。”
林雨晨对杨旭说道：“谢谢你，多谢你的大‘奔驰’。”说罢，林雨晨调皮的拍拍自行车后座。一句话把杨旭闹了一个红脸，林雨晨安慰道：“不用害羞啦！关于你‘奔驰’汽车的事情几乎全班都知道。”
杨知文看见哥哥和这么漂亮的一个姐姐耍暧昧，不仅有些好奇，但是礼貌还是要的甜甜的叫了一声：“姐姐。”林雨晨一看这么可爱的一个弟弟，不禁有些惊讶，说道：“杨旭，你弟弟好可爱啊！”刚想去摸杨知文的小脑袋，就听远处“轰”的一声爆炸声传来。
“啊！”林雨晨被吓得尖叫了一声。杨旭不等反应过来，背后突然挨了一脚。
“啊！”林雨晨的尖叫声再次传了过来。杨旭强忍疼痛抬头一看，一个带着面罩的匪徒拉着林雨晨的马尾辫把她拉到自己怀里，歹徒的手里还拿着一把五四式手枪。甚于两个歹徒慌乱的站在杨旭的左右，杨旭从地上一下跳了起来，不等其余两个匪徒注意一个飞踢踢到了靠近自己的匪徒后脑，那歹徒立刻昏了过去。另外的那个歹徒挥着匕首朝杨旭冲来，杨旭一看这个歹徒的架势就知道是个没练过的，一个飞龙踢把他撂在了地上，随后立即在额头上补了一肘。杨旭站起来看着眼前这个持枪挟持林雨晨的歹徒，道：“你给我放了她。”
这时候追击歹徒的安保人员也赶到了，他们手持霰弹枪瞄着歹徒。杨旭明白了这是几个没有任何经验的劫匪，他们选错了时候，在运钞车来取款的时候干了这一票。
挟持林雨晨的匪徒拿枪指着杨旭道：“你别过来，不然我开枪了。”杨旭轻轻的把杨知文拉到身后，这时候渐渐的有行人在远处围观，杨旭对持枪的安保人员说道：“霰弹枪容易伤到人质，你往后靠靠。”拿着霰弹枪的安保人员点头说道：“我知道，你放心我们已经报警了。”
杨旭看见被吓得瑟瑟发抖的林雨晨，安慰道：“林雨晨，你别怕。”然后对歹徒说道：“你把她放了，我去做你的人质。”歹徒已经慌了，枪口抵在林雨晨的太阳穴高喊道：“滚，快滚。”
杨旭焦急的皱起眉头，手无意间触到了自己的口袋。杨旭突然灵光一现，慢慢的伸进自己的口袋里，用最快的速度把烟盒掏了出来掷向了歹徒。歹徒的眼前突然出现了一件异物连忙有拿枪的手去挡，在这个空档杨旭扑向了歹徒。就在杨旭刚刚抱住歹徒的一瞬间一个冷冰冰的东西抵在了自己的胸口，“砰”的一声闷响，杨旭只感觉自己的胸口一股冲击力。就在此时，“砰”歹徒的额头也出现了一个红色的洞。杨旭和歹徒同时无力的瘫倒在地上。
“哥哥。”杨知文尖叫着冲向杨旭，杨旭的胸口被血染红了一片，嘴里也不停的吐着鲜血。林雨晨哭着跪在杨旭身边摇着他的身体，这是杨旭看到的最后画面。
一辆宝马X3飞速的开到了杨旭身边，三个手持92式手枪，身穿黑西服的人跳了下来。王海粗鲁的推开林雨晨和杨知文，喊道：“快，把他抬到车上去。”
一个小时以后。
渝江市中心医院的抢救室门前王海焦急的来回踱步，只听走廊的那边渝江市公安局局长刘云天和副局长林国平向这边走来身后还跟着四五名警察。
刘云天和王海对视了一眼，刘云天不禁倒吸了一口冷气眼前这个人的眼神太可怕了，这是一种从枪林弹雨中磨砺出的眼神。王海见刘云天愣了一下便先伸出手，刘云天也伸出手和王海的手握在了一起。刘云天这下更加肯定了自己的判断王海的虎口和食指指尖处有很明显的老茧，这是长期握枪才能产生的。
刘云天假装不知道的问：“请问您是？”
王海松开手从口袋里掏出证件递给了刘云天，刘云天打开了证件上面写着：王海，国家安全部西南分局调查处主任。警衔：一级警督。
刘云天合上证件还给了王海，敬个礼说道：“你好，那个学生是您送过来的？”刘云天知道国家安全局属于国家的保密组织有些东西不应该问所以直接切入了话题。
王海焦急的看一眼抢救室，点点头说道：“对，当时情况紧急所以直接击毙了歹徒。”王海把手一伸接过随从递过来的92式手枪递给了刘云天，刘云天接过枪熟练的检查了枪械知道王海没有骗自己。
刘云天说道：“这起持械抢劫案影响严重我们要亲自过来了解情况。”
这时一直保持沉默的林国平开口问道：“那个学生怎么样了？”林国平在得知杨旭救了自己女儿的第一时间就想跑到医院看看这个救了自己女儿的学生，但是碍于局里的事情太多一直没有抽出时间。
王海刚想开口回答，急救室的门开了，杨旭戴着氧气罩被护士推了出来。王海连忙冲到床前看杨旭，只见杨旭面色苍白闭着双眼安静的躺在床上。主治医师一出急救室被这阵势吓了一跳，这个年轻人中枪把局长和副局长都引来了。
王海眉宇间有些担心的问医生：“他怎么样了？”
医生摘下口罩深吸一口气笑着说道：“放心吧，没有事情了。近距离开枪导致的贯穿伤，没有弹头只需要好好的休息一段时间就行了。”
王海听了医生的话松了一口气，心里暗道：这小子真不愧是国安的后代，现在就知道打击犯罪了。
林国平听见医生说杨旭没有大碍，提着的心放了下来。林国平对刘云天说道：“这个学生是为了救我女儿才受的伤，我看他的医药费就由我来掏吧。”林国平从心里感谢杨旭，如果不是他恐怕现在躺在这里就是自己的女儿了。
刘云天说道：“我们要给这个学生记功，他可是一个人制服了三名歹徒啊！要好好的宣传一下他这种见义勇为的精神。”
王海让护士先把杨旭推到了病房，然后请刘云天和林国平到走廊尽头，悄悄的对这二人说道：“我看记功宣传这事儿就算了吧！毕竟他还是个学生而且就要高考了，我希望不要让他分心。如果他的家长来了我想也不会同意的。”
刘云天和林国平听了王海的话，对视了一眼互相点点头认为王海说的话有理。刘云天对王海说道：“你说的很有道理，这样我们这件事情就不通报了。既然这个学生没有事情我们就走了，如果你们在工作上需要我们配合的话请直接开口。”说罢向王海敬礼。
王海回了礼目送着刘云天和林国平离开了。
杨树立和刘梅听了杨旭出事急急忙忙的赶到了医院，在前台知道杨旭已经脱离危险转到了普通病房这才放了心。
杨树立和刘梅到了住院部十七楼的特护病房的走廊上，刘梅拉拉杨树立的衣袖疑惑的问道：“咱们没有走错吧！这是特护病房，是领导干部和大款看病的地方。咱家杨旭不可能住这里。”刘梅看着周围的装修。
杨树立听刘梅这么一说才发现，也疑惑的看着手里的小纸条说道：“没错啊！杨旭是住这里呀，1703号病房。没错啊！”杨树立看着楼道里的门牌号，1703正好就在自己右手边第三间。“过去看看吧！”杨树立说道。
1703号病房门旁的长椅上坐着两位身穿黑西服酷似保镖的人。杨树立和刘梅看见这两个人心里不禁“咯噔”一声，杨树立轻轻拉住刘梅的衣袖安慰道：“也许不是他们，不要担心。”
那两个人看见杨树立和刘梅走过来站了起来，很有礼貌的伸出手拦住了两人。杨树立看见这两个人眼里透出的寒光失望的叹了口气，刘梅也知道了他们的身份，叹道：“果然找来了，天哪，求你饶了我们杨家吧！”
杨树立在验明身份后带着沉重的心情推开了病房门，眼前的这个人虽然背对着自己但是杨树立还是认出了这个人。杨树立操着有些沙哑的声音说道：“王……王主任……”