虽然二十几年没有见但是杨树立对这个身影记忆犹新。杨树立心里还是抱有一丝希望，心里希望转过身的不是他。但是这一次杨树立失望了。
王海听见有人叫自己不禁有些吃惊，毕竟知道自己身份的人还是很少的。王海转过身来看了一眼在门边的杨树立和刘梅夫妇连忙站起身敬了一个标准的军礼，神情略有些激动的说道：“好久不见了。”
杨树立刚想举起自己的右手但是举到一半又放了下来，点点头说道：“是啊，好久不见。”
王海连忙让出座位请杨树立夫妇坐下，刘梅坐在床边轻轻拉起杨旭的手关切的看着昏迷的杨旭，王海安慰道：“你们就放心吧，不会有事情的。子弹没有留在体内，医生说只需要安心调养就行了。”说完，尴尬的笑笑。王海知道在此时此刻自己本不应该出现在这里。
刘梅听了王海的话，提着的心放了下来。刘梅向杨树立使了一个眼色，杨树里会意站起身笑着说道：“王主任，谢谢您把杨旭送到医院。既然孩子稳定了那您就去忙吧！我知道您这一行一分钟也走不开人。”说着就要送客。
王海自然听出了杨树立的话外音，略带些严肃的说道：“杨树立过去你可不是这样的人啊！你知道我是来干什么的，你何必装作不知道呢？”王海盯着杨树立。
杨树立不敢看王海的眼睛，默默的低下头不说话。刘梅见杨树立沉默了，理了理额前的头发说道：“王主任，既然您想把话说开。那您就说吧！”说着，用力的握了一下杨旭的手。
王海叹了一口气说道：“我想让他进入我们这一行。”
“不行……”王海话音刚落，杨树立便大声的说出这两个字。
王海看了看神情激动的杨树立，拍拍杨树立的肩膀示意他坐下。
杨树立坐下后，用力拍了拍自己的瘸掉的腿，略带哭腔的说道：“王主任我们家为国家做的还不够吗？我哥和我嫂子被坏人活生生的……”说道这里摆摆手，不想说下去“我的腿也是因为执行任务让子弹穿了骨头。我不想让我们这一代的苦让下一代再受一遍。”
王海听了杨树立的话沉默了一会儿，问道：“你有说过他父母的事情吗？”王海看看杨旭。
杨树立轻轻的拭去眼角的泪水说道：“没有，不是我不提，是根本就不能提。你难道想让我告诉他，他的父母是怎么死的？我开不了口。”杨树立坚定的看着王海。
王海深吸一口气，看着昏迷的杨旭淡淡的说道：“是应该告诉他了。”说完转身出了病房。
杨树立看着王海离去的背影，看着沉默的刘梅，沙哑的说道：“你看是不是要告诉他？”杨树立给杨旭掖了掖被子。
刘梅看看杨树立有些略显疲惫的脸，再看看杨旭默默的点点了头。刘梅知道杨旭已经长大了，他有权利知道自己父母的事情。
又是一个关于自己父母的梦，在悠长悠长的一条小巷了有一个女人的背影。这个女人留着一头美丽的长发，“妈，妈，妈……”杨旭伸出手想要抓住那个人的肩膀可是怎么抓也抓不上。
“咳咳咳……”一阵咳嗽声，杨旭睁开了眼。映入眼帘的也是一个美丽的背影，不同的是这个女孩扎着漂亮的马尾辫正在床头柜上摆弄着什么。
林雨晨听见杨旭咳嗽赶紧回过头来，看见杨旭睁开了双眼。连忙冲出病房叫来了医生，医生检查了一下杨旭的身体对林雨晨笑道：“好了，没有事情了。剩下的任务就是细细调养了。”说完，低下头轻声对杨旭说道：“小伙子，好好休息。”
林雨晨送走医生，坐在杨旭床边的椅子上，看着杨旭。杨旭环顾了病房一周看见床头柜上的花瓶里插着一束花，变抬起手指了指那花。林雨晨见杨旭指花，露出甜蜜的笑容亲切的把杨旭的手塞回了被子里，说道：“别乱动了，你的身体虚弱的很，要好好休息。”
杨旭虽然觉得浑身无力但是自己不想再休息了，“我睡了多长时间？”杨旭看着天花板，用微弱的声音问道。
林雨晨伸出了三根手指，说道：“你已经睡了三天三夜了。”
杨旭微微点点头，无力的问道：“你没有受伤吧？”
林雨晨摇摇头，用手托着腮看着这个为了自己连命都不要的男生，说道：“我没有受伤，不过你哪来的勇气啊？那可是持枪的歹徒。”
杨旭歪头看着林雨晨这个小美人，微笑一下说道：“不需要勇气，只是一种冲动。一种莫名的冲动。你不会了解的班长大人。”说完，冲林雨晨做了一个鬼脸。
林雨晨见杨旭这个时候还贫嘴便打了他一下，这一打不要紧正好打在了杨旭受伤的地方。杨旭痛苦的皱起了眉头，发出了“嗯嗯……”的呻吟声。林雨晨一看打错了地方连忙道歉：“对不起，对不起……”
杨旭痛苦的说道：“你这是在打击报复啊！班长。”
林雨晨见杨旭还是没个正行，便不理他了。
就在这个时候从外面进来一个人，杨旭一看是陈浩手里还提着一个果篮。林雨晨对陈浩到来显然有些吃惊，问道：“你怎么来了？”杨旭中枪的事情根本就没有往外传，除了学校领导以外就只有林雨晨知道这件事情。
陈浩对林雨晨笑一笑，把果篮放在床头柜上，瞥了一眼花瓶里的花。走道杨旭的床前微笑道：“醒了？”
杨旭对陈浩的到来也没有多想，便点点头说道：“好多了，谢谢你来看我。”
陈浩看一眼林雨晨道：“我听说你受伤了就来看看你，顺便接林雨晨回家。”说完看着林雨晨，意思很明确：跟我回去吧！
林雨晨不愿意搭理陈浩便转头不去看他，杨旭见这对小情侣闹别扭便用微弱的声音劝道：“班长你先回去吧，我这里没有事情的。谢谢你来看望我，等伤好了我就回学校了。”
陈浩听见杨旭这么说也赶紧说道：“是啊雨晨，和我回去吧。杨旭刚刚醒来还需要好好的休息，不要打扰他了。咱们走吧。”说完就去楼林雨晨。
林雨晨本来想推开陈浩但无奈陈浩力气大被陈浩搂住了，杨旭不想看这一幕便回过头去。林雨晨就这样被陈浩硬生生的拉出了病房。杨旭的房间再次恢复了安静，杨旭静静的看着天花板发起了呆。
医院停车场里的本田雅阁车里，陈好对林雨晨冷冷的说道：“以后不要再来这里看他，我见了不舒服。”
林雨晨听了这句话皱着眉头生气的说道：“你这句话是什么意思？杨旭救了我的命，如果你看着不舒服你可以不来。”说完开了车门下了车，头也不回的向医院外走去。
车内的陈浩用手用力一拍方向盘，骂道：“杨旭，你M勒个B的。看我怎么整你。”陈浩发动汽车出了医院。
杨旭自然不知道因为自己的缘故，一对情侣已经分道扬镳，有一个人已经恨上了自己。
杨旭的苏醒给压抑的杨家带来了生气，刘梅每天都大鱼大肉的往医院送，杨旭明显的感觉到自己胖了许多。
一个月以后的一个星期天，杨旭早早的收拾好东西，因为今天他要出院了。杨旭受伤住院的费用虽然是林雨晨的父亲林国平出的，但是杨旭知道自己住院的这些日子伙食费肯定给家里带来了不小的负担。
杨树立今天也是异常的高兴，因为自己的侄子今天出院，杨树立早早的租了一辆出租汽车让刘梅买了菜。
杨旭再次回到自己熟悉的家里，看着卧室里的上下铺和那两张杨树立亲自做的迷你小书桌，杨旭赶到无比的亲切。这是自己生活了将近十年的地方，闻着熟悉的空气，杨旭感觉浑身舒服了许多。
吃完晚饭，杨家迎来了一个不速之客，王海。王海提着大包小包的来到了杨家，杨树立和刘梅对这一天的到来早已做好了准备，杨旭的人生要由杨旭自己做决定。刘梅让杨知文回到房间了，杨旭顿时觉得家里的气氛顿时压抑了许多。
杨旭虽然不认识王海但是从杨树立和刘梅的举动中可以看出二叔和二婶早就认识王海。杨树立示意杨旭坐下，介绍道：“杨旭，这个叔叔叫王海，是你父亲和母亲生前的同事。”说完看着杨旭的反应。
杨旭有些吃惊，这么多年二叔从来不肯告诉关于自己父母事情，为什么今天主动提起。杨旭的神情有些激动，站起身说道：“王叔叔你好，你能告诉关于我父母的事情吗？”
杨树立有些担心的看着杨旭，他怕杨旭接受不了某些事情，便咳嗽一声给王海使了一个眼神。王海会意，王海也怕杨旭突然之间不能接受全部的事实，便说道：“可以，杨旭你长大了。你的人生要有你自己做出选择别人谁也左右不了你，我希望你听完我讲的故事后你不要再这样颓废下去也不要怪你的二叔和二婶隐瞒了你这么多年。他们对你有养育之恩。”说完看着杨旭。
杨旭其实从来没有怪过自己的二叔和二婶不告诉自己关于父母的事情，他自己心里清楚可能二叔和二婶承受的苦比自己还要多。
杨旭点点头，神色淡定的说道：“王叔，你说吧。我听着。”
王海对于杨旭的表现显得有些吃惊，但是很快也放心了杨旭肯用一个平常心来接受关于自己父母的事情毕竟还是好的。
王海先是从怀里掏出了自己的证件递给杨旭，杨旭翻开证件有些吃惊，自己面前的这个王叔居然是国家安全局的。杨旭把证件还给了王海，王海又从包里拿出了一个厚厚的牛皮纸档案袋，说道：“这时你父母的一些资料，你可以以后看，但是这上面写的不是很详细。”做完这些王海才开始讲述起关于杨旭父母的事情：杨旭的父亲杨树坚，十八岁从军，因为文化水平高所以被团里作为重点培养对象。在从军五年后考入军校学习军事指挥，毕业后很快被任命为连长。杨树坚是一名优秀的军人同时也是我军的优秀军官，曾获得一等功一次，二等功三次，三等功六次。虽然杨树坚曾经有过这些功勋但是还是在百万大裁军的浪潮中转业，转业后一直在省公安厅工作，从一名优秀的军官转变为一名优秀的警官。先后破获过七次特大军火走私案件，被调入国家安全部工作。
杨旭的母亲于敏，国际关系学院的高材生。毕业后，到国外深造获得了博士学位。博士毕业后于敏拒绝外国政府给的高薪工作回国进入国家安全部工作，随后迅速成长为一名优秀的技术侦查人员。与杨树坚多次合作，到后来结婚。
王海介绍完杨旭的父母，默默的点了一支烟吸了一口。一直很安静的杨旭听完父母的履历开口问道：“那他们真的是出车祸去世的吗？”这是杨旭最想知道的问题，因为根据王海所说自己的父母根本就不像是因为意外才离世的。
杨树立握住刘梅的，尽量平静了一下自己心情。王海吐出一口烟雾，说道：“国家安全局的事情都是保密的所以我不能告诉你，不过……”王海看了一眼满脸充满期待的杨旭，继续说道：“你面前有一个途径可以知道。““什么途径？”杨旭激动的问道。
杨树立马上插话对王海喝道：“你不能这样，杨旭还小。”
王海对杨树立说道：“他的人生要由他自己选择。”
杨旭静静的看着王海，淡淡的说道：“我要追随我父母的脚步，你能让我加入安全局吗？”
“杨旭，你可要考虑好。”杨树立激动的说道，自己太不想让杨旭进入国家安全局。
王海笑了一下，吸了一口烟，笑道：“进国家安全局不是我可以决定，要靠你自己。”说到这里，从包里的拿出了一张征兵宣传画报，说道：“先到部队去历练一下吧，还有国家安全局从来不收文盲。”
杨旭感觉自己的脸有些发烫，自己心里清楚自己的学习成绩是什么样。杨旭抬头对王海坚定的说道：“我会赶上的