送走王海，杨旭拿着父母的档案回到了自己的房间。杨树立刚想到杨旭房间去劝劝他结果被刘梅拦住了，刘梅说道：“让他自己静一静吧。王海说的对，他自己的人生要由他自己决定。”
杨旭给睡着的杨知文拉了拉被子，坐到书桌前打开了档案袋。看到第一张照片的时候杨旭的眼泪就掉下来了，长这么大自己终于知道自己的父母的样子。杨旭的父亲带着无框眼镜身穿一身西服显得很儒雅，而自己的母亲也穿着一身职业套装长发披肩是个少有的美人。
档案袋里除了杨树坚和于敏的证件合照，还有一些他俩年轻时的照片：一身八四式军装的杨树坚带着三枚奖章的军装照片；身着警服正在办公的照片……
杨旭母亲的于敏的照片就更多了，如年轻时穿着碎花连衣裙一脸青涩的黑白照片：大学时在演讲的照片还有在国外留学身穿博士服的照片……杨旭一张一张的翻看，看了一遍又一遍因为从今晚开始自己在梦里再也不用追逐那模糊的背影。档案袋里还有杨旭父母的许多证件比如军官证，警官证，硕士学位证，博士学位证等等。杨旭来来回回细细的翻看了十几遍总也看不够。
刘敏悄悄的打开门看见杨旭还在台灯下面看着父母的照片，默默的走到杨旭身后没有打扰他。杨旭拿着一张父母身穿便装在天安门下的合影，在细细的看不是还用手去擦拭一下。刘梅淡淡的夸赞了一句：“你母亲真美。”
杨旭这才发觉二婶在自己的身后，杨旭回头看看二婶那慈祥的笑容点点头说道：“嗯，跟我在梦里梦到的一样。”杨旭沉思一会儿，坚定的说道：“二婶，我想去当兵，我想去做向父母一样的人。”
刘敏虽然对杨旭的这句话早有准备，但是当听到杨旭说出这句话的时候还是忍不住一阵心酸。这么多年刘梅一直拿杨旭当亲儿子对待，当年为了更好的照顾杨旭自己决定暂时不要孩子，一直到杨旭九岁那年才生了杨知文。虽说杨旭的学习成绩不好还时常在学校闹事但是刘梅知道杨旭的心性不坏，是个善良的好孩子。在此次刻刘梅真的不忍心让杨旭离开自己，但是杨旭有自己的理想他有权利去追逐自己想要的。刘梅点点头走出了自己的房间，在走出房间的一刹那眼泪一颗一颗的掉了下来。
今晚的杨旭做了一个好梦，梦里有自己的母亲有自己父亲，一家人在一望无际的草原上快乐的跑着跳着。
第二天早上五点，杨旭准时起床还是和往常一样准备跑步，但是今天的却多了一个人王海。王海站在单元门门口手里拿着一件沙袋背心和往脚腕上绑的沙袋，杨旭对王海的到来感到奇怪。王海微笑着说道：“不用奇怪，要想追随你父母的脚步首先就要有良好的体魄，把这些全部穿上……”
杨旭明白了，王海这是要练自己。杨旭很服从的穿上了沙袋背心，绑好了脚上的沙袋，站起来的时候才感觉到有些吃力问道：“这是多重的负重？”
王海答道：“五十公斤，沉吧？想当初你父亲可是背着三百多斤的装备行进了十公里……”说道这里王海的眼神里显出了一丝激动，厉声说道：“今天早上，你先给我跑六公里，让我看看你又没有资格追随你父辈的脚步。
杨旭听王海这么说，大声吼道：“我有资格。”说完，沿着马路跑了出去。王海露出一丝微笑，自言自语道：“年轻人，层出不穷的年轻人。”
杨旭喘着粗气，弯腰靠在电线杆上休息，这些天在医院躺着让自己多了几分惰性。王海拿着一瓶矿泉水递给杨旭，笑着称赞道：“可以呀小子，四十二分钟跑完了六公里。不过这还不行……”说到这里脸上露出了有些阴险的坏笑，说道：“马上给我做二百个俯卧撑。”
杨旭张大了嘴看着王海，他万万没想到王海真的要往死里练他。王海看杨旭的样子，讥讽的说道：“怎么，不敢了？”
杨旭被王海这么一激，倔劲上来了说道：“谁不敢了？”说完，趴在地上做起了俯卧撑。王海赞许的点点头，抬起脚踩在了杨旭的背上。杨旭感觉背上一沉，本身就多了五十公斤的负重再加上王海的腿，杨旭感觉到更加吃力了。
王海说道：“不要以为做像你父母一样的人很简单，他们都是一步一步通过的考核。在未来的一个月里我每天都会陪你这样锻炼，但是我希望我离开以后你可以继续坚持下去。”
早上的早饭杨旭吃的格外的香，刘梅都有些害怕了平常这孩子就喝一碗稀饭吃三个包子就饱了可是今天都喝了三碗稀饭了还不罢休。
杨旭拖着有些酸痛的双腿下了楼，准备去骑自行车，“嘀嘀嘀”传来了几声汽车鸣笛。杨旭顺着声音望去王海正坐在一辆宝马X3里对自己招手，杨旭走过去看着这个虐人王。王海笑着说道：“你还有力气吗？走，我送你。“说完开了车门。
杨旭犹豫了一下坐了上去，一坐上去杨旭便感叹：“比常辉的那辆舒服多了。”王海拿出了一个笔记本说道：“这是一万个英文单词，上面涉及到常用词汇和专用词汇，如果你能在一个月内把它全部背过那么国安的大门就离你又近了一步。”杨旭接过这厚厚的一本，觉得心里咯噔一下自己没有想到考国安这么难。但是杨旭心里暗下决心一定要背过这些单词，把成绩赶上去。杨旭把笔记本放到书包里，结果发现书包里还有一本笔记本躺在里面，杨旭想起来了这是林雨晨在自己出事那天早上给自己的，上面是数学习题的解析。杨旭心想：既然林雨晨给自己了，那我就连它一块学了吧。
十几分钟后，王海看着杨旭进学校的背影，看着手里的一张照片说道：“M先生，会有人向你讨回这笔血债的。”王海手里的照片上有一个人正在和人交谈，可惜茂密的树叶遮住了这人的脸看不清楚这个人的样子。
离开学校一个多月的杨旭再次回到了学校，当杨旭爬上五楼的时候已经累的汗如雨下，杨旭心里不仅暗骂王海：你这个虐人王。
“啊欠……”正在开车的王海打了个喷嚏，自己还琢磨：这是怎么回事？那不成是起早了着凉了。
“哇……”站在教室门口的杨旭被眼前的景象惊呆了，只见在高三七班的门口一群帅哥手拿着鲜花排着长队。杨旭进了教室一看明白了，这都是给林雨晨送花的，这时候林雨晨还没有来但是林雨晨的课桌上已经堆满了鲜花。教室里充斥着花香。
在教室的墙角还有一群正在犯花痴的女生，讨论着这一个一个的帅哥。花痴甲：“那个好帅哦，如果他能当我男朋友。”花痴乙：“还有那个，那个……林雨晨的命怎么这么好啊！”
杨旭鄙夷的看了一眼这些眼珠子都要蹦出来的女生，往自己的座位那里走去。常辉见杨旭回来了异常的高兴，连忙站起来用手擦了擦凳子高喊道：“欢迎杨旭重新回到集体的怀抱。”
杨旭笑骂道：“滚蛋，我住院了你也不知道去看看我，以后少和我称兄道弟。”说罢，坐到了座位上。
常辉讨好的笑道：“旭哥，你得体谅我啊！现在复习进度这么紧张，还有两个月就要高考了。所以……”说到这里，常辉不好意思的笑笑。
杨旭用嘴一努林雨晨的座位问道：“这是怎么回事？排队都快排到厕所门口了。”杨旭对这一幕感到非常的好奇。
常辉对杨旭“嘿嘿”一笑，杨旭打了个哆嗦，常辉的笑有点让自己浑身发冷。常辉凑到杨旭面前悄悄的说道：“旭哥，你还不知道吧！林雨晨已经和陈浩分手了，单方面的。”
杨旭一皱眉不明白是什么意思，问道：“单方面？什么意思。”
常辉用鄙夷的眼光看了杨旭一眼，说道：“就是说林雨晨不想和陈浩处了，但是陈浩还想挽回。就在一周前九百九十九朵玫瑰花在学校广场上拼成了‘ILOVEYOU’都没有用，林雨晨是下了决心了。”
杨旭和常辉是学校出了名的一对八卦王，二人除了喜欢惩恶扬善以外还喜欢扯淡。杨旭摸一摸下巴，说道：“那林雨晨也有点儿铁石心肠了吧！他们好了多长时间了。”
常辉掰着手指算着，说道：“大概六个月了吧。”
“那个好帅啊！”杨旭看见刚刚出去的追求者说道。
常辉一阵恶寒，指着杨旭说道：“旭哥，不会是个……”
“是你妈的头啊！”杨旭一巴掌拍到常辉的头上，说道：“老子是正经的男子汉。”
两个人正在八卦，林雨晨一脸郁闷的进教室了看样子正在为这群追求者发愁呢。林雨晨看着已经堆满鲜花的课桌掐起了小蛮腰，吹了吹额头上的刘海一脸的无奈。这些鲜花最终还是被林雨晨无情的扔到了窗外。
随着上课铃的响起，送花的人群才离去。
第一节是班主任方立的数学课，方立拿着一摞资料进来放到讲桌正色的说道：“同学们，从今天开始我们距离高考还有整整的两个月，我希望每一个同学都能拿出十二分的精神投入到学习中去。”说到这里，方立停了停，看了看低着头的林雨晨继续说道：“请大家不要去搞那些与学习无关的事情。好，下面我们来上课……”
听完班主任的话，林雨晨的脸上烫的跟火烧一样，她自己心里清楚方立在暗指自己。林雨晨此时才理解杨旭的那一句：“长得漂亮是女人最大的缺点。”想到这里林雨晨回过头去往杨旭的位置看了一眼，却发现杨旭正坐在座位上翻阅着什么。林雨晨今天早上只顾着扔花了，根本就没有注意到杨旭已经回来了，林雨晨心里有些欣喜。