“浩哥，杨旭那傻B回来了。”卫升津对陈浩说道。卫升津是陈浩的跟班。
陈浩的嘴角露出了一丝冷笑，说道：“总算把你给盼到学校来了。”说完陈浩狠狠的拍了一下桌子。
卫升津见陈浩对杨旭恨之入骨知道自己表现的机会来了，撸起了衣袖晃晃自己的小细胳膊狠狠的说道：“浩哥，你说怎么干他。”
陈浩鄙视的看了一眼卫升津的小细胳膊，说道：“就凭你？十个也打不过杨旭。”陈浩知道杨旭手黑，但是想要教训陈浩毕竟还是有些困难，但是陈浩这一次不想自己出手。
陈浩拿起手机打了一个电话，对电话里说道：“亮子，我让你给我办个事……”陈浩交代完，放下电话看了看卫升津，说道：“我交给你一个任务。”
卫升津知道自己表现的机会来了，一个立正大义凌然的说道：“浩哥你说吧，上刀山下火海义不容辞。”说完还学着电影里抱拳。
陈浩说道：“你去拍一张杨旭的照片，记住一定是正面照。别他M的打错人。”陈浩心里清楚，这个学校的学生不是官二代就是富二代，要是打错了人那纯属是给自己找麻烦。
杨旭还在教室认真的学习，没想到自己这么快就被别人惦记上了。
常辉拍了杨旭的肩膀一下，结果下了杨旭一大跳。杨旭骂道：“你想吓死老子啊！”说完还狠狠的瞪了常辉一眼。
常辉有些不好意思的笑了一下，说道：“给你赔罪，请你吃午饭。”
杨旭对于这种事情自然是来者不拒了，大咧咧的说道：“好啊，不过你可要小心你的腰包。”
常辉从来不把杨旭当外人，拍拍自己的口袋说道：“放心吧，保证色香味俱全。”说完，很义气的把胳膊搭到杨旭的肩膀上。
杨旭刚要出教室，看见林雨晨还在座位上坐着便对林雨晨说道：“班长大人，还不去吃饭？”
林雨晨不是不想去吃饭而是因为最近有好多男生缠着他，现在正在苦恼呢。听见杨旭叫自己，回答道：“马上去。”说罢，勉强的笑了笑。
杨旭以为林雨晨没有想好去哪里吃放，就说道：“跟我们一起去吃饭吧，正好常辉请客。”
常辉一听连忙向杨旭使眼色，本来常辉想今天中午好好的和杨旭喝几杯但是要是叫上林雨晨恐怕就要泡汤了。而杨旭假装没有看见。
林雨晨见杨旭主动叫自己吃饭有些吃惊，不过转念一想也好有杨旭在也免得有别的男生缠着自己。林雨晨点头说好。
当一行三人走出教学楼的时候卫升津就跟上了他们。
卫升津手里拿着手机打开照相功能想要拍一张杨旭的正面照好在陈浩面前邀功，结果贪功心切连续跟了杨旭他们好几条街道。
常辉正在和林雨晨说着话，突然发现杨旭的脚步慢了许多，常辉说道：“旭哥快点走，我带你去的馆子可是很火的去晚了就没有座了。”刚说完看见杨旭正在向自己使眼色。常辉明白了一些什么，低声说道：“怎么了？”
杨旭不露声色的说道：“后面有一个老跟着咱们。”刚说完，林雨晨就要向后看。杨旭连忙拉了一下她，说道：“别回头，继续向前走。”
三个人继续不露声色的向前走，后面的卫升津也有些急坏了，跟了大半天也没有拍下一张照片。杨旭趁卫升津不注意躲进了一个小胡同里，常辉和林雨晨不动声色的继续向前走。
“咦？”卫升津抬头一看前面只剩下一个人了。卫升津有些奇怪连忙快步跟上去要看个明白。“哎呀！”只听卫升津一声惨叫，四仰八叉的被杨旭踹在了地上。
常辉和林雨晨连忙跑过来，林雨晨一看是卫升津，一皱眉说道：“卫升津？”
杨旭一听奇怪道：“卫生巾？哪里有？”
“我就是……”卫升津一听杨旭叫自己说道。
杨旭一听乐了，说道：“你爸妈怎么给你起这么一个名字？卫生巾……哈哈哈哈。”
林雨晨一听先是一愣也明白了，没想到卫升津的名字这么有内涵。
杨旭提着领子把卫升津提了起来，问道：“你他M的为什么跟着我们？”
卫升津知道不能把陈浩给交代出来，说道：“我没有跟着你们。”说完还挺倔强的把头一歪。
常辉看卫升津还挺英勇，往他的屁股上踹了一脚骂道：“你他妈的快说，不然我就动手了。”
没想到卫升津居然回骂了常辉一句：“去你妈的，老子愿意走这里你们管得着吗？”说完，还瞪了常辉一眼。
常辉一听卫升津骂自己，发怒了。在学校里，除了杨旭以外那个在外面混的不得恭恭敬敬的叫自己一声“辉哥”，今天这小子居然敢骂自己。常辉不管三七二十一就往卫升津的屁股上来了一顿电炮飞脚，常辉的电炮飞脚堪称一绝，有几脚踢到了卫升津的菊花里。
卫升津的脸上露出了痛苦的表情，原以为常辉就是杨旭的一个跟班没什么本事没有想到常辉也这么暴力。
林雨晨猜出了七八分，问道：“是陈浩让你来了的吧。”
卫升津一听心里一惊，连忙摇头说道：“不是，是我自己自己跟来的。”
杨旭看卫升津连忙掩饰的样子，知道这小子肯定是在说谎，杨旭拍着卫升津的脸，狠狠的说道：“不用装了，帮我告诉陈浩相碰老子就不要玩阴的。有本事和我面对面的较量。”说完，松开了卫升津的衣领。
常辉见杨旭放开了卫升津，一个飞踹把卫升津踢在了地上紧跟着在他身上一顿猛踹。林雨晨看了生了恻隐之心，连忙去拉常辉劝道：“别打了，再打就没命了。”常辉被林雨晨拉开了。
杨旭对蜷缩在地上的卫升津说道：“以后别给别人当狗了，不然你会死的很惨。”说完，和常辉、林雨晨离开了。
卫升津从地上爬起来，一抹脸上的鼻血，看着杨旭远去的背影狠狠的骂道：“杨旭，我草你老妈。早晚有一天你会死在我手里。”说完看着手里的手机，屏幕上的人正是杨旭。
常辉带杨旭和林雨晨来的餐馆虽然地理位置很偏僻但是生意却很火爆，三人进了餐厅只见里面已经坐了不少人。三人找了一张桌子坐下，这里的老板认识常辉，看见常辉来了连忙笑着拿来了菜单说道：“这次来吃什么？”老板知道常辉不缺钱。
常辉把菜单递给林雨晨，说道：“女士优先。”
林雨晨刚想推脱，结果杨旭说道：“别客气，反正今天是他请客。咱们吃穷他。”
常辉一听杨旭这么说，很配合拿出了自己的钱包大气说道：“吃，看你们能不能把我的钱包吃瘪。”说完，冲杨旭一笑。
林雨晨见常辉如此也不推脱了，点了两个廉价的菜。
杨旭接过林雨晨递过来的菜单，很不客气的点了五个菜全是大鱼大肉。常辉接过菜单点了三个菜，这才把菜单给了老板。这家老板暗道一声“赚钱了”就跑向后厨。
林雨晨有些咋舌的说道：“三个人吃十个菜，太多了吧。”
杨旭不客气的说道：“谁让咱们傍上了大款呢？”
别看这家人多菜上的特别快，不一会儿菜就上齐了。常辉刚想要酒，结果被林雨晨制止了，林雨晨责怪的说道：“还喝酒？下午还要上课呢！再说杨旭的伤还没有好。”说完，看了一眼杨旭的胸口。
“伤？”常辉听了林雨晨的话觉得奇怪，常辉并不知道杨旭中枪的事情。
杨旭咳嗽了一下，解释道：“我身体还没有好利落。先不喝酒了……”
常辉看看杨旭，又看看林雨晨点头表示明白，说道：“这么快就管上了？”
“嘎……”杨旭和林雨晨面面相觑。“不是你想的那样！”二人异口同声的说道。
“我懂我懂……”常辉点头说道，看样子很明白。