这顿饭终于在常辉异样的眼神中吃完了，而常辉也是无比的羡慕杨旭能够勾搭上班花兼班长。
三人走进一条小巷，穿过这条小巷就是学校了。林雨晨看看手表说道：“快点吧，一会要上课了！”说完，三个人快步向学校走去，眼看马上就要走出小巷了，突然出来一群人堵住了小巷门口。
为首的一个拿出手机看看，再看看杨旭，大声喊道：“站住！”
杨旭一愣朝后面看了看，整条小巷除了他们三个根本就没有外人，这么说这些人是冲自己来的。杨旭回忆了一下，自己最近也没有得罪过什么人一直都在医院躺着，不禁问道：“兄弟什么来路？有何贵干。”
白亮是学校这一带有名的混混，专干收钱打人的买卖。这不今天陈浩给了自己一个好活让自己揍一个学生事成之后给自己三千块，白亮就接了这一单生意。
白亮看着面前的三人，想起陈浩的交代说道：“女生可以走，剩下的留下。”说完，指一指林雨晨。
杨旭自然不知道自己如何得罪过眼前的这个人，但是现在的形势很明显这场架是避免不了了。常辉把手指关节掰的“喀喀喀”响，对杨旭说道：“旭哥，看来咱们又要运动运动了。”
杨旭把林雨晨拉到一边，说道：“他们不打你，你可以走。”
林雨晨摇摇头，有些倔强的说道：“我不走。我要和你们在一起。”
常辉看看杨旭和林雨晨，尴尬的咳嗽一声说道：“你们能不能注意一下？大敌当前，能不能不玩神雕侠侣啊！”
林雨晨听了常辉话，脸红的低下头。
这边的白亮一看，这三个人跟本没拿自己当回事儿，居然玩起了战地浪漫不仅大叫道：“靠，别他妈给老子情深深雨蒙蒙了，弟兄们上。”白亮这边十几号人冲了上来。
杨旭一看想让林雨晨走也没有机会了，他给常辉一个眼神。两个人把林雨晨护在身后，拉开来了架势。
打架对杨旭和常辉来说是最平常不过的了，两个人自打认识就一直保持着五天一小架十天一打架的优良传统。
杨旭一脚踹开一个人，挥着拳头达到一个人的头上，瞥了一眼常辉。常辉正在那里自娱自乐呢！只见常辉以一敌三打的不亦乐乎。
“杨旭小心。”林雨晨看见有一个人居然拿着一根铁棍向杨旭靠近，不仅着急叫道。杨旭听见林雨晨的提醒，连忙向后看，可是已经来不及了。杨旭慌忙去躲马上就要砸下来的铁棍结果自己的脸上挨了一拳。眼看铁棍就要落在杨旭的头上，就在这时林雨晨快走几步一个侧踢把那人踢在地上。
“靠，小妮子真的练过跆拳道啊！”杨旭看了这一幕不仅有些吃惊。
林雨晨有些惊魂未定的看着趴在地上疼得直“哼哼”的那个人，小心的问道：“你没事吧！”这是林雨晨第一次打人，心里不禁有些慌张。
白亮一看不仅骂道：“靠，陈浩不是说那个女生不会打架吗？怎么一上来就废了我一个兄弟？”
林雨晨蹲在地上很关心的看着那位不幸中招的铁棍男，小心用手指头戳一戳那男的也不说话光会“哼哼”。
“住手……不许动，警察。”一声惊天巨吼从巷口传来，这声音估计方圆一百米以内都听的清楚。
正在打架的一群人全部都停了手，向巷口看去只见一个身穿武警夏季常服的女列兵正掐着腰站在那里，身旁还有一个旅行箱。一群人你看我我看你，不说话。白亮一看是这种情况，骂道：“怕什么？一个女列兵就把你们吓着了？给我接着打。”
“又来？”杨旭骂了一声，一拳干倒了一个。
何琳看见这群流氓混混居然不怕自己，歪头看看自己的肩章，小是小了一点但是好歹也是个兵啊！何琳娥眉倒蹙，有些发怒，居然不拿自己当回事儿那就让你们尝尝姑奶奶的本事。
杨旭又把一个不自量力的踹到了一边去，突然眼前一道绿影闪到自己面前，连忙挥拳过去。何琳一看忽然有人敢向自己叫板，一把接住了杨旭挥来拳头。“咦？”杨旭还奇怪，有人能借助自己的拳头，定睛一看“妈呀”，居然是那个女列兵。杨旭连忙把手往回抽，可惜已经来不及了，何琳用膝击攻击杨旭的肚子。杨旭一看连忙弯腰以免被打的，就在这时不知道是谁往自己的屁股上来了一脚，杨旭没站稳一下子就把何琳给扑到在地。
就在杨旭、何琳倒在地上的那一刻，巷子外面想起了警笛声。“警察、警察……”一群民警冲进巷子开始抓人，小巷里发生斗殴事件民警接到报案马上赶来了。
“怎么这么软？”杨旭趴在地上还在嘀咕，本以为要摔一个满脸开花没想到这里的地面这么软。杨旭睁开眼睛，看见了一片绿色在眼前，“这里的地面怎么还是绿色的？没注意啊！”
“流氓啊！”又是一声惊天巨吼传来，杨旭觉得自己的耳膜都要炸了。杨旭连忙用手撑起上半身观看，“啊！”一股剧痛从自己的下面传来。杨旭连忙捂住自己的子孙根露出了一种难以言表的痛苦表情，这时候杨旭才发现自己刚才居然趴在了那个女列兵的胸上。
何琳给了杨旭一个膝击觉得还不解气，站起来对杨旭又踢又踹，没想到自己就这样被人给揩油了。多亏民警给拉开了，不然何琳都有吃了杨旭的心了。
参与打架的十几个人包括杨旭、常辉和白亮都被警察给抓了起来，而林雨晨傻傻的站在一边看着那个被自己踢得直哼哼家伙被警察抬上警车送医院了。
杨旭忍住下面传来的疼痛，对林雨晨说道：“你先回去上课吧，不会有事的。无非就是聚众斗殴。”杨旭这么说是为了安慰林雨晨，估计这一次被拘留是跑不了了。
“别说话。”何琳一看杨旭被抓了还不老实，厉声喝道。
杨旭看了一眼这个女列兵，长得还不错柳眉凤眼，小巧的鼻子，樱桃小口，可以说是难得的美女了，美中不足的是皮肤有一点黑。杨旭看了一眼刚才趴过的地方，杨旭心里暗暗不仅称赞：“这大小至少是个E啊！怪不得这么舒服。”
何琳见杨旭居然还敢往自己这里瞄，更生气了走到杨旭面前往杨旭的腿上就是一脚。疼得杨旭只吸凉气，何琳气冲冲的说道：“你还看，信不信把你眼珠子挖出来？”
杨旭见这个小列兵生气了，便低下头去不再看了。一民警走到何琳面前敬个礼说道：“同志，请协助我们回所里做个笔录。”
何琳这才不看杨旭，回了礼有些无奈的说道：“好吧！”何琳本来是回家探亲的，看来自己要晚回去一会了。
林雨晨看着杨旭和常辉被警察带走，急得没有办法，本来是别人来报复结果这一闹全都抓进去了。林雨晨想了想，拿出手机拨通了自己父亲的电话……