审讯室内。
“怎么回事儿？”一个民警问坐在对面的杨旭。
杨旭打了那么多次架还是第一次来派出所，杨旭偷着揉揉自己的子孙根根儿说道：“这跟我们都没关系，是他们要揍我们。”说完，真诚的看着面前这位和蔼的人民警察。
民警笑了笑，说道：“别装了，像你们这号的我见多了。没惹人家，怎么会打架啊？”
杨旭还真有点冤枉，杨旭有些哭笑不得的说道：“真没装，真是不知道。你看我还是个学生。”说着，指指自己身上皱巴巴的校服和胸口的校牌。
民警一看有些惊讶的说道：“还是市一中的。”
杨旭笑着点点头，心想：这回总算可以了，还是学生的身份好啊！谁知，民警脸色一变“啪”一拍桌子厉声说道：“学生打架就更不应该了，你们当前的任务是学习。还有武警同志前来制止，你们怎么不停下？敢当着武警同志的面打架，好大的胆子啊！还拿不拿政府当回事儿了？”
杨旭听了民警这么说，有些语塞了，自己总不能把当时的想法说出来吧！杨旭看看民警，说道：“那我就不说什么了，政府你看你们要怎么罚我吧！”
这民警见杨旭无话可说，有些无奈的说道：“你们这群孩子，哎……”
罪名很快就定下来了，聚众斗殴扰乱社会秩序拘留十五天，另外还有一人受伤肋骨断了，正在医院治疗。
在拘留所的杨旭有些纳闷的问常辉：“是你把人肋骨整断的？”
常辉摇摇头说道：“哪能啊！我打架最讲分寸了，破皮不伤骨。贴几片创可贴就好了，不是我，绝对不是我。”常辉的头摇的跟个拨浪鼓似的。
这下杨旭就有些纳闷了，怎么回事呢？难到自己就那么不知道分寸？
杨旭和常辉进拘留所最高兴的当然是陈浩了，因为陈浩听说学校特别关注这一次的打架斗殴事件。因为这一次是校内人员和校外人员斗殴，对学校声誉造成了极大的影响。陈浩现在总算如愿以偿了，杨旭这一次可以永远的消失在自己的视野了。坐在奔驰S600内的陈浩，拿出自己的手机把最后拨出的电话号码‘110’删除了。
林国平刚下班回家，连拖鞋都没有来的及脱就被女儿林雨晨拉到了沙发上。林国平慈爱的看着自己的宝贝女儿问道：“雨晨，什么事情这么急啊！”
林雨晨摇着老爸的胳膊说道：“爸，我托你的事情办的怎么样了？”
林国平有些为难的说道：“雨晨啊！你应该知道国有国法，犯了错误的人就应该得到相关的处罚。而且你的同学还把别人打伤了，现在正在医院。所以这件事情爸爸帮不了你的，再说拘留十五天而已又不是什么大错误。让他们在里面好好反省反省。”
林雨晨听了爸爸这么说，也不能说什么了，连自己的爸爸都解决不了的事情自己还能去求谁呢？林雨晨蜷缩在沙发上看着自己有些红肿的脚趾，嘀咕道：“那家伙的骨头真硬，我的脚趾都踢疼了。”
十五天很快就过去了，被教育过的杨旭和常辉耷拉着脑袋从拘留所里出来。
“小子，身手不错啊！要不是刚从里面出来，我真想再和你干一架。”白亮看着一同从拘留所里出来的杨旭和常辉，有些挑衅的说道。
杨旭用眼角瞄了一眼白亮，轻骂一句：“傻逼。”不去搭理白亮，和常辉勾肩搭背的向常辉老爸的那辆奥迪A8走去。
常辉的父亲常大昆是一个养猪场的老板，原先是靠卖猪肉发的家没多少文化，是个十足的暴发户，最大的理想就是让自己的儿子考上大学。
常大昆看见自己的儿子从拘留所里出来，有些心疼的看着自己的宝贝儿子说道：“辉啊，咋瘦了呢？走，爹带你去吃烤全羊。杨旭也一起去。”
常辉拍拍自己老爸的啤酒肚笑着说道：“我这一进去看来你没有担心啊！长膘了。”
常大昆心疼儿子，也不说什么跑回汽车里发动汽车。杨旭对常辉说道：“我就不去了，进去这么多天我得早点回去，至少要给我二叔二婶做顿饭吧！”
常辉知道杨旭孝顺，也不多推辞，对车里的常大昆喊道：“爹，你带多少钱啊！”只听常大昆在车里喊道：“放心吧，渝江市只要带星的吃一遍没问题。”
常辉跑到车窗那里跟常大昆要了一千块钱，塞到了杨旭的手里说道：“给你二叔二婶做顿好的。”
杨旭刚想推辞，常辉笑着说：“别和我客气，我爸每天不扔个三千五千的他不舒服。土大款都这样，这钱你拿着。”说完，怕杨旭在塞给自己就跑回了车内。
杨旭攥着这些钱有些感动，认识了常辉这样的朋友，这才是生死弟兄啊！
“嘀嘀嘀……”一阵汽车鸣笛，杨旭随着声音看去只见王海正在那辆宝马X3里向自己招手。杨旭进了车内，有些脸红的不敢看王海，杨旭觉得自己给父母丢了人。
王海叫着口香糖说道：“可以啊，我进拘留所的时候是二十岁，你十八就进去了。真是长江后浪推前浪啊！”
杨旭一听看着王海那副淡定的模样，有些好奇的问道：“你也进去过？”
王海发动起汽车，看了一眼杨旭说道：“很奇怪吗？我当初进去的时候条件比现在艰苦多了，连饭都吃不饱。听说你爸进去的时候，还挨过揍。”
“我爸也进去过？”杨旭有些吃惊的问道，“怎么进去的？”
王海想了想，说道：“你爸和你一样，聚众斗殴。”
“那你呢？”杨旭接着问。
“纵火未遂！”王海无比淡定的说道。
杨旭深深的吐了一口气，感叹道：“都进去过啊！”
杨旭和常辉第二天就去学校了，毕竟现在是高考复习正紧张的阶段，就算不想学习也应该回学校报个到，装装样子。
杨旭和常辉一进教室，就迎来了同学们异样的眼光。杨旭和常辉对视一眼，朝自己的座位走去。杨旭心里清楚虽然自己从拘留所里出来了，但是死罪可免活罪难逃恐怕学校还要给自己记过。杨旭默念一句：“让暴风雨来的更猛烈一些吧！”
林雨晨来到杨旭和常辉的面前，常辉一见是林雨晨高喊一句：“班长大人，驾临寒舍，有失远迎啊！”但是这一次迎来的不是同学们的笑脸，而是那夹杂厌恶的眼光。常辉一看同学们这个样子，有些无趣的闭了嘴准备向外走。林雨晨连忙拦住他，说道：“你不用出去。”
常辉看看林雨晨，摇摇头有些无奈的说：“这个世界太残酷了，就因为进了一次拘留所就开始那有色眼镜看人。”
杨旭听了常辉的话，赞同的说道：“是啊！咱们开始班级里的异类了。”转头对林雨晨说道：“你还是离我们远些吧，你是班长这样不好。”
林雨晨微微一笑，无所谓的说道：“切，管他们呢！当初我和陈浩在一起的时候被全校的女生仇视，好不容易和他分手了，结果那些学习比我差的仇视我，原以为自己在学习上能够比他们差一点就可以换来他们的好感，后来我发现又有人跟我比家世。有时候我就在想，我到底做错了什么！想来想去觉得你们这两个坏小子最有人情味。”
常辉听了说道：“你是在夸我们还是在贬我们啊！”
杨旭说道：“有时候道貌岸然的人其实是最虚伪的。”
林雨晨叹了一口气，转移了话题说道：“你们听说了吗？你们两个可能会被开除。”林雨晨说完本以为杨旭和常辉会很吃惊，结果发现这两个人都很淡定的看着自己。
林雨晨有些好奇的问道：“你们……你们不吃惊吗？”
杨旭把手里的笔往桌子上一放，无所谓的说道：“这是我想到的最好的结果，没有最坏的结果。”
林雨晨看看常辉。常辉笑一笑把桌子上的书“哗”的一下全部推到了地上，说道：“我可能要对不起我爹了。”
林雨晨看看这两个人，连忙劝道：“你们不要自暴自弃，也许还有机会。”林雨晨是真心不想让杨旭和常辉离开，因为她发现这两个是整座学校里最真实的两个人，不会去讨好老师，不会去嫉妒别人，更不会假情假意的去和那些家世好的同学交朋友，杨旭和常辉一直在做最真实的自己，这也是为什么两个人能够成为好朋友的原因。
林雨晨知道如果两个人被开除了，也许这一生都不会见面了，虽然彼此居住在一个城市里。林雨晨心情失落的走回了自己的座位，看了看周围在认真学习的同学叹了一口气。
终于处分下来了，有时候谣传是最接近结果的。杨旭和常辉因为参与恶性斗殴事件被学校处以开除学籍处分。
方立静静的看着这两个学生收拾东西，全班的同学也都回头看着这两个自建校以来第一次开除的一批人。杨旭背好了书包，感叹道：“有日子没往书包里放书了，好不容易背一次却再也回不来了。”
常辉笑道：“旭哥，不是还有我陪着你吗？好兄弟，当然是生死相随了。”说完举起了拳头。
杨旭淡然的一笑，用拳头轻轻的一撞。
全班都在看着这两个人的举动，没有一个人说话，就在连个人快要走到讲台的时候，方立开口了：“就要走了，在跟同学们说句话吧。”
杨旭看看方立，在得到方立肯定的眼神后，杨旭开口了：“三年了，我和大家的交往不多。但是我看到了大家每天都在努力的学习，有的是为了能考个好大学；有的是为了能够得到老师的夸赞；有的是为了能够以后可以继承父母产业……每个人都有自己奋斗目标，但无非是为了名和利，我想说的是短短的光阴，我们要珍惜好青春的时光，求名利没有终了，千金难买好人生。希望大家能够在高考中取得好成绩。”说完，杨旭略一欠身。
常辉说道：“旭哥，你太抒情了。”
二人向外走去，突然，林雨晨从座位上站起来喊道：“杨旭等等。”说完，向杨旭冲去。
杨旭听见有人叫自己回过身，看见林雨晨跑到自己的面前。林雨晨轻轻的说道：“我想送给你一件东西。”
杨旭看着双手空空的林雨晨问道：“什么东西？你可什么都没有拿。唔……”杨旭还没有说完，林雨晨踮起脚轻轻的吻到了杨旭的嘴上。
林雨晨慢慢的离开了杨旭的嘴，夕阳淡淡的洒在她美丽的脸上显得格外的美丽，林雨晨静静的看着吃惊的杨旭，说道：“我喜欢你，我们还会见面的。”说完林雨晨在全班吃惊的眼神中走回了座位。
常辉一拉还在发呆的杨旭，说道：“我很嫉妒。”
杨旭轻轻的用手碰了碰自己的嘴唇，有些不敢相信。再去看林雨晨，她已经低下了头。杨旭明白林雨晨的意思，不说话静静的离开了。