杨旭和常辉一人背着一大包课本走出了学校，王海带着墨镜正在和常大昆聊着什么。
常辉走上前去，勉强的冲常大昆笑了笑，有些抱歉的说道：“爸，对不起让您失望了。”
常大昆叹了一口气，安慰的说道：“儿子别乱想，你看看你老爸我不是也没有多少文化不是照样当大老板？”常大昆虽然心里难受自己的梦想没有办法从自己儿子身上实现了，但是如今儿子连高考也参加不了常大昆也不想再戳儿子的痛楚。
王海见常大昆心情有些失落，说道：“常大哥你也别伤心，虽然常辉没有机会进入大学的学堂但是好男儿志在四方。不如让常辉跟着我吧。”说完，向杨旭使了一个颜色。
杨旭用怀疑的眼光看着王海，王海点点头表示同意。王海拍拍常辉的肩膀夸道：“我看你身手不错，如果能够好好的训练日后必成大气。”
常大昆、常辉父子有些听不懂王海的话，王海看见常家父子那疑惑的眼神指一指身后的汽车说道：“咱们找个地方好好聊一聊。”
一家酒店的包厢里。
常大昆有些吃惊的把手里的证件还给了王海，说道：“我真是没有想到您有这么个身份啊。”
王海拿回证件，点了一支香烟深深的吸了一口，说道：“我本来不想露出自己的身份的，但是当我看到常辉和杨旭居然如此亲密无间的时候我就想把他也招进来。毕竟这年头好的搭档不好找了。”
常大昆看看儿子，说道：“他行吗？”常大昆这样的平民百姓自然不知道国家安全部的是高危险的职业，常大昆只想让儿子出人头地。
常辉听见老爸怀疑自己，反驳道：“爹，你太小看你儿子了。我要是加入了国家安全部保证是功勋卓著。”说完，很得意的看了常大昆一眼。
王海见常辉如此信任自己，笑问道：“你确定？想要加入我们可是要受很多苦的。”
常辉拍拍胸脯说道：“我不怕。”
王海赞许的点点头，问常大昆：“那大哥你同意不？”
常大昆巴不得自己的儿子出人头地呢，连连点头笑道：“同意，同意。反正在家也是闲着我还得供他吃喝，倒不如提早为国家做贡献。”
第二天早上五点，渝江市渝江江滩上站着三个人。
王海在有些冰冷的晨风中看着杨旭和常辉两个人，厉声说道：“不要以为进入国家安全局很容易，你们要学的还有很多。化妆渗透、结交社会上层、各种武器的使用，车辆和飞机的驾驶、炸弹的拆卸等等，当然这些离你们还很遥远甚至你们永远都接触不到。”身为一名老国安王海迫切的希望有年轻的力量加入，但同时王海也清楚这个职业也不是那么好进入的。
常辉还是对这个职业有些好奇，问道：“那我们大清早的来到河滩上干什么？”
王海笑了笑，常辉看见王海这样笑觉得自己的后脊梁骨发冷。杨旭冲常辉伴个鬼脸说道：“虐你。”
杨旭话音刚落，王海就用命令的口气说道：“给我先跑十公里。”
常辉一听吃惊的说道：“十公里。”常辉的下巴都快落到地下了。
杨旭跑了几步觉得不对劲，往后一看常辉还在那里傻站着，杨旭骂道：“你他M的在哪里学电线杆子呢？跑啊……”
“哦……”常辉这才醒过神来，赶紧追上了杨旭。
王海看着在河滩上并排跑步的二人，笑道：“精彩的还在后面。”
“累死了，累死我了……我不活了……”常辉像只死狗一样瘫软的趴在河滩上，上气不接下气的说道。
杨旭也弯着腰在大口大口的喘气，踢了一脚常辉说道：“至于吗？不就十公里吗？跟滩泥一样。”
王海坐在河滩上看着这两个人，笑道：“我允许你们休息十分钟，然后给我做一百五十个俯卧撑。”
“什么？”杨旭和常辉喊道，杨旭一屁股坐在河滩上。
常辉哭笑不得的说道：“旭哥，我现在有些后悔了。”可惜常辉现在后悔已经有些来不及了。
之后的两个月里，早上五点的渝江的江滩上总是有三个人，其中两个人时常传出惨叫声，沿岸的居民曾经一度盛传渝江里闹鬼了。
又是一个早晨，杨旭和常辉轻轻松松的做完了早上应该做的一切。两个月的时间让这两个年轻人适应了这种苦逼的生活，也习惯了王海每天那阴森森的笑容。
王海看看手表，点点头满意的说道：“很不错嘛，比昨天提前十分钟完成。”
两个月的时间里，杨旭在王海和杨旭的帮助下熟记了两万个英文词汇并且学习了高中所要学习的化学和物理知识。
王海拿起地上的两个军用背包，说道：“不好意思，我从明天开始我不能陪你们训练了。”说完把背包一人一个扔到了他们的怀里。
王海继续说道：“明天凌晨三点起床，到渝江市武警大队队部门口集合。那里有车在等你们，记住穿上背包里的衣服。还有只需要你们一个人来，我不希望看到除了你们之外的人出现。”
杨旭回到家里把要暂时离开家的事情给二叔和二婶，杨树立点点头说道：“我知道，这个行业就是这个样子。”
刘梅偷偷的拭去了眼角的眼泪，说道：“二婶也没有什么好嘱咐的，出去之后要懂得心疼自己。”
有时候事情就是这个样子，当真的要离别的时候才发现纵是有千言万语其实说出来的无非就是路上小心。
杨旭回到房间里拉开了王海给自己的背包，里面是一套军用迷彩服没有肩章、臂章、领章很朴素的一身迷彩服。杨旭拿出迷彩服里面还有双作战靴。杨旭笑一笑知道了王海的用意，“原来是想换个地方继续虐我们啊！”
杨旭拿出自己的内衣裤放到背包里，在收拾自己书桌的时候一本笔记本掉到了地上。杨旭捡起笔记本翻开，是林雨晨送给自己的那一本学习笔记。看到这本笔记杨旭又想起了那个漂亮的女班长和在教室门口的那个吻。杨旭翻翻这本笔记里面是林雨晨那秀丽的小字，“现在她肯定在家担心自己的高考成绩吧！”杨旭想到，然后又摇摇头“怎么会这么想呢？她的成绩这么好怎么会担心呢？”
杨旭本想把笔记本放在书架上，但是想想又放到了背包里。
这个夜晚，林雨晨站在阳台上看着美丽的月色，用手拨了拨额前的刘海，嘟囔道：“你在干什么呢？我可是在想你。”
凌晨三点，渝江市武警大队大院门口停着一辆东风勇士的吉普车。
杨旭和常辉在一个路口相遇，杨旭问道：“没人跟来吧。”
常辉打了一个哈欠，看看手表说道：“拜托，现在是凌晨三点是人的都在睡觉呢！谁没事闲的出来看咱俩。”常辉看看寂静的马路。
杨旭说道：“快点吧。”说完，二人向武警大队跑去。
一名中尉陆军军官接待了杨旭和常辉，上了汽车，中尉发动了汽车说道：“你们可以先睡一会，离目的地还远呢。”
听见中尉这么说，杨旭和常辉放了心闭上了眼睛。
一阵颠簸把杨旭和常辉给晃醒了，杨旭揉揉眼睛问道：“这是到哪里了？”杨旭看见正在盘山公路上行驶，四周都是原始森林。
中尉说道：“已经出省了，快到了。”
常辉看看手表，已经九点了。
半小时后，汽车开进了一处野外小军营。说它小一点都不夸张，只有五顶军用帐篷。中尉冲杨旭和常辉一笑说道：“下车，欢迎你们来到六号训练营。”
“六号训练营？”杨旭和常辉纳闷的说道。