杨旭和常辉跟着中尉来到一间帐篷里，帐篷里的陈设很简单五张行军床，床下面放着洗漱用具和拖鞋。
中尉指了两张床，看看手表，笑着说道：“这是你们的床，先收拾收拾，十五分钟后在训练场上集合。”说完出去了。
杨旭把背包放到床上，看看剩下的三张床心想：还有人跟我们一起吗？
常辉坐了坐他的那张床，说道：“这床怎么这么硬啊！晚上睡觉能睡好吗？”
杨旭看看常辉那幅纨绔的子弟的样子，说道：“还想念你的席梦思呢？虐人王把咱们送到这里来估计就没有准备让我们过好日子。”
常辉一听有些吃惊的“啊”了一声，说道：“这是这样吗？”
杨旭把背包里的放到床头柜里，也做到了床上说道：“你说呢？刚才进来的时候中尉不是说过了吗？这里是六号训练营。”杨旭看着常辉认真的说道。
杨旭和常辉正说着话，从外面进来了三个大男生，看样子年龄和杨旭、常辉一般大。杨旭一看这三个人，一个身高不高也就一米六五左右，一个肌肉男粗壮的胳膊像根小树一样和一个绝对帅哥级的冷酷男。
小个子看见有新人入住，操着一口东北音的普通话，笑嘻嘻的说道：“你们咋才来呢？我叫商昊强，来自东北。”接着商昊强指一指旁边的肌肉男说道：“他叫董芳宇，是我老乡。俺们都是东北银。”
董芳宇的性格跟他的身体一样粗狂，说道：“以后就在一起，要多多照顾。”
常辉看看董芳宇那跟黑熊一样的身体，说道：“就凭你这一身腱子肉，你要多多照顾我们才对。”说完，常辉笑了笑。
董芳宇拍拍常辉的肩膀说道：“别这么说，俺笨得很，以后要请教你才是。”说完，哈哈的大笑。
常辉倒吸了一口凉气，赶紧跳开揉了揉被董芳宇拍痛的肩膀。
这边四个人有说有笑，那个冷酷男板着个脸不声不响的躺在了床上。杨旭一看感到奇怪，刚想开口结果被商昊强拉住了。
董芳宇瞥了一眼那个冷酷男，说道：“别理他，这家伙跟块冰一样。我们来了三天了，这家伙连屁都没放一个。”说完，董芳宇狠狠的狠狠地“哼”了一声。
冷酷男独自坐在那里，闭上了眼睛就当没有看见。杨旭突然对这个不说话的冷酷男产生了好奇，就如同董芳宇说的一样这个冷酷男就像块冰一样，杨旭甚至怀疑这个冷酷男不会笑。
就在这四个人在聊着天的时候，帐篷外面传来了一声哨响，门外有人骂道：“都他妈的在床上下蛋呐？都给我滚出来。”
四个人还在发着愣，对着莫名其妙的骂街声感到奇怪。冷酷男‘噌’的一下从床上蹦起来，冲了出去。杨旭看着眼前一晃而过的身影，感叹道：“怪不得不说话，憋着劲儿跑步呢。”
在训练场上，高展鹏身穿少校陆军作训服站在一个哨塔上看着手里的计时器。哨塔下面站着开车接杨旭和常辉的那个中尉，高展鹏看着哨塔下面站着的那个冷酷男，喊道：“刘军。”
“到……”中尉答道。高展鹏说道：“一会儿等他们来了，先让他们给我跑上五公里再来集合。这群小子太松散了，我不想看见他们这么藐视我。”说完，高展鹏坐在了哨塔的椅子上。
“是。”刘军答道。
十五分钟以后，三十个人歪了吧唧的站了五列。杨旭和常辉站在，队列里有些好奇的看着这里，不懂王海把他们送来的用意。常辉看见了刘军，对杨旭说道：“看见没有，送咱们来的那个中尉。”
杨旭看着哨塔上的高展鹏，说道：“那家伙是谁？”
刘军看着面前这些散漫的年轻人，吸了一口气平静了一下心中的怒火，喊道：“恭喜你们，因为你们的散漫给你们带了五公里越野的奖品。”
一群人这里正纳闷呢，“哒哒哒……”只听见背后一阵枪响，众人往后一看，一个一级士官站在一辆东风猛士的突击车上举着九五突击步枪，喊道：“他妈的，快给我跑。”
“哒哒哒……”这一次没有往天上打，而是打在了最后一排的脚下。
杨旭觉得被子弹打飞起来的尘土崩到了自己的脸上，心里一阵害怕，喊道：“愣着干什么？跑啊！”杨旭这么一喊一群人才醒过神来，不要面的向前跑去。
那个一级士官好像还没有玩够，“哒哒哒……”又扫了一阵，说道：“跑快点，把你们吃奶的劲都给我使出来。”
杨旭骂道：“这他妈的是什么鬼地方？可刺激死我了。”杨旭现在真的有些后悔了，心里面恨透了王海。
常辉赶上来，说道：“旭哥，怎么这么慢？快点吧，后面拿枪的那家伙都快追上来了。”说完，快跑了几步超过了杨旭。
杨旭看见常辉超过了自己，骂道：“你个不仁不义的，妈的。”杨旭刚刚骂完，商昊强和董芳宇两个人从后面赶上来，笑着对杨旭说了一句“对不起”超过了杨旭。
“哒哒哒……”又是一阵枪响，只听见后面又喊起来：“再快点，把说话的力气的都用来跑步。”杨旭连忙快跑几步赶上了前面的三个人，一边跑一边骂：“都他妈不仁义啊！”
商昊强笑着反驳道：“不是我们想丢下你，只是后面的那杆枪太吓人。”
杨旭说道：“你能跑多快？能跑过后面的那一辆铁疙瘩吗？”
五公里对杨旭和常辉来说不算什么，每天早上的训练是有用处的。跑完了的五公里，三十个人只剩下杨旭、常辉和冷酷男三个人站着了。
躺在地上的商昊强说道：“你们咋这么niao性呢？不累吗？”
杨旭喘着粗气，踢了商昊强一脚说道：“不仁不义的别跟我说话。”
刘军看见这三十个人只有三个人站着，不仅有些火大，怒气冲天的喊道：“都站起来，跟死猪似的。”
刘军这句话刚说完，不知道从那里冒出了十几个陆军士官连拉带扯的把躺在地上的全部都拉起来了。
高展鹏看见这群人如此这般，从椅子上站起来，看着下面的这三十个灰头土脸的人说道：“都会站军姿吧？军训过吧。都给我军姿站立。立正……”
只听见有几个人在唉声叹气，“哒哒哒”又是一阵枪响，“啪……”三十个人站的跟电线杆子一般直。
高展鹏看见这一幕满意的笑笑，说道：“这就对了嘛，不要和我作对，不然你们会死的很惨。”高展鹏停顿一下，看看下面还是很安静，很满意的说道：“这就对了，简单的介绍一下我自己吧。我叫高展鹏，很多人都喜欢叫我老高。”
“狗头老高。”商昊强听了，嘟囔了一句。谁知，高展鹏居然接他的话，高展鹏说道：“对，狗头老高。你们可以这样叫我，《我是特种兵》看过吧，我就是里面的老高，但是我会比他狠十倍。而你们……”高展鹏指指站在下面的三十个人，说道：“就是一群菜鸟。”
“我们不是菜鸟！”冷酷男喊了一句，挑衅的看着高展鹏，显然对菜鸟一词感到很不满意。
高展鹏看了看冷酷男，有些讥讽的说道：“那你告诉我，你不是菜鸟是什么？”高展鹏显然对冷酷男的话感到很不爽。
冷酷男冷冷的说道：“强者，我是强者。”
高展鹏听了冷酷男话，笑一笑很慈祥的样子，突然脸色一变，很愤怒的喊道：“敢在这里说自己是强者，你真是不要命。在这个地方，我是老大我说什么就是什么。还有以后说话之前要先打报告。刘军，给他们奖品。”说完，又坐在了椅子上。
刘军吐一口气，说道：“恭喜你们，有得到了第二份大礼，马上做三百个俯卧撑。”
“啊！哎呦……”队伍里又是一阵哀怨声。
刘军看到这一幕，阴阴的笑道：“怎么嫌少？五百个。”
杨旭听了，狠狠的在背后瞪了一眼冷酷男，轻声骂道：“你个傻逼，觉得自己力气多啊！”
商昊强看看一脸怒容的杨旭说道：“行了，别整的那没有用的了。不闹心呐。”说完，也瞪了冷酷男一眼趴下做起了俯卧撑。
刘军走上哨塔问高展鹏：“这么做不会有事吧！他们根本没有经过新兵训练。”刘军有些担忧高展鹏这么做有些过火。
高展鹏淡淡的说道：“不会有事的，他们在来之前都有过高体能训练。还有给我记住刚才站着的那三个人的名字，这可是好苗子。”说完，站起来要走，走了几步想起了什么，转过头说道：“通知食堂今晚加餐。”
远处的一处山坡上，一名中将拿着望远镜看着那群正在做俯卧撑的年轻人。警卫员问道：“于副司令，要不过去看看？”
中将放下望远镜，摆摆手说道：“不去了，有熟人。”
警卫员听见中将这样说有些奇怪，问道：“那只是一个训练营，最高指挥官是个少校。首长怎么会有熟人呢？”
中将看看警卫员说道：“这可以说是一件伤心事，不说了。”说完，又拿起了望远镜。