杨旭咬着牙使出了吃奶的力气让自己从地上站起来，晃晃悠悠的看着脸色微红喘着粗气的冷酷男说道：“你以为就你能站起来？装什么酷。”
谁知冷酷男连看都不看杨旭一眼，淡淡的吐出了一句话：“这些算什么，更变态的还在后面。”说完，有无比坚定的眼神看着远处高展鹏的背影。
常辉恢复了他的烂泥本色，瘫软的趴在地上拉拉杨旭的裤腿说道：“旭哥，撑不住就别装了。站着多累啊！”
杨旭看看常辉那一脸的疲惫样，踢开了常辉的手，晃了几下，说道：“我能撑的住。”
常辉不看杨旭，自顾自的趴在地上倒计时：“十、九、八、七……二、一。”当数到一的时候就闭上了眼睛，不想看到某一幕。
“咚……”一声闷响传来，常辉睁开眼睛看着躺在自己面前的杨旭，有些嘲笑的说道：“旭哥，不是能撑住吗？”
杨旭伸着舌头喘着粗气，说道：“你以为我是那块冰啊！”
晚上的营地的空地上，三十个人再次列队站在了这里。三十个人的面前是正在忙着做饭的炊事班，大锅里冒着腾腾的热气香气飘到每个人的鼻子里。但是没有一个人敢发出声音，就连吞口水也不敢，因为高展鹏那个瘟神正站在那里。
高展鹏当着这三十个人面啃着一只鸡腿，脸上的表情显示这只鸡腿很美味。三十个人静静的看着高展鹏，一直到高展鹏把鸡腿吃完。
高展鹏扔掉手里的鸡骨头，很满意的点点头，开口称赞道：“很好，很好。早这样的话不就不用受罪了？”说完，掀开锅盖一股很浓的肉香扑鼻而来，高展鹏深吸了一口气，说道：“香，真香……”转头看看静静的站在那里的三十个人。
“咕……”一个声音传来，高展鹏一把盖上锅盖，愤怒的喊道：“谁发出的声音？还想要礼物是吧。”
“报告，是我的肚子……”不知道是谁在队列里喊了一句。
“死了，连饭都吃不上了。”杨旭在心里骂道：“你呀的不会憋住一会啊！又要受罪了……”这不光是杨旭的想法，是在场所有人的想法。三十个人紧张的看着高展鹏，等着高展鹏给他们第三份礼物。
“噗……”让人没有想到的是高展鹏居然笑了，高展鹏笑道：“我看这不光是你一个人的声音，折腾一天了能不饿吗？但是大家还要等一会儿要等这锅肉炖好了，趁着这个功夫咱们聊一会儿。”高展鹏又停顿了一会儿，只听见刘军在高展鹏的身后喊道：“全体都有，扎马步。”
三十个人听见了这个命令没有一个发出怨言，一个个老老实实的扎起了马步。高展鹏很满意现在的状况，高展鹏若无其事的继续说道：“咱们聊点什么呢？就是你们为什么来这里，为什么要接受我们的虐待。为什么呢？因为你们身上都流着同样的鲜血，烈士的鲜血。一群在特殊战线上为牺牲的战士鲜血，而你们作为他们的后代有责任继续把先辈们未完成的事业做完。今天你们都记住来到这里不是你们的选择，是祖国选择了你们，让你们保护他的繁荣昌盛把一切来犯之敌统统消灭。”高展鹏神情激动的说完这段话，看着下面的这些人有几个眼中都留下了眼泪。
高展鹏平复一下激动的神情，平淡的说道：“你们是从全国各地来到这里，来这里参加这个变态的训练。请你们记住我这里没有淘汰，来到了这里你们就要坚持下这三个月的训练。在这里的接受的所有训练都是为你们好……”说完高展鹏转过身去。
刘军命令道：“立正，吃饭。”
“噢……”一阵欢呼声，这些人早就饿的前胸贴后背了，也不管酸痛的双腿。炊事班的大锅菜可能是全世界做的最好吃的了，一大锅的猪肉炖粉条香气扑鼻。
杨旭、常辉、商昊强和董芳宇是个人围坐在一起，吃着猪肉炖粉条啃着雪白的馒头。商昊强边吃边说：“这大师傅是不是我们那旮瘩的，这猪肉炖粉条子整的咋这么正宗。”
杨旭咽下嘴里的，看了一眼一只手抓了五个馒头把脸埋在碗里的常辉骂道：“你是饿死鬼转世啊！吃那麽多，别撑死，到时候还要我们三个给你收尸。”董芳宇和商昊强听了杨旭的话，看了一眼跟猪拱食一样的常辉，笑了起来。
杨旭瞥了一眼独自坐在一处的冷酷男，只见冷酷男直拿着一个馒头和半碗猪肉炖粉条。杨旭心里有些疑惑，都累了半天了大家都饿的前胸贴后背他怎么吃的那么少？杨旭问商昊强，说：“他是从哪里来的？你们知道么？”
商昊强喝了一口汤把嘴里的食物咽了下去，摇头说道：“不知道，不是东北的。我和董芳宇跟他住了三天了，他一句话都没有说，不过我想既然是能够来到这里参加训练的应该都是向老高说的那样的吧！”
“我可不是烈士是子女，我爸妈除了给国家纳税之外没有为国家做一点贡献。”常辉听见商昊强说的话，从碗里抬起头来说道。
杨旭抬手把常辉重新摁回了碗里，说道：“那里都有你的事情。”
高展鹏看着这一个个吃的热火朝天的年轻人嘴角不觉得露出了一丝狡诈的笑容，自言自语道：“吃吧，吃吧，一会儿你们就知道有多难受了。”说完摸了摸自己那有些胡茬的下巴。
吃完了饭，杨旭原以为老高又会折腾自己，结果老高什么都没有说反而刘军说了一句，回去早点休息明天开始正式训练。
杨旭抱着吃的滚圆的肚子坐在床上和其余三个人闲聊着，这时候冷酷男走了进来，董芳宇瞥了一眼冷酷男，嘴里重重的“哼”了一声显然是很不待见冷酷男。冷酷男似乎已经习惯了别人这样对他，自己默默的躺在了床上翻看起枕头底下的书。杨旭看了一眼冷酷男看得书叫做《特殊战线》（此书纯属虚构，情节需要），这本书杨旭也听说过据说是美国FBI的初级教程。因为冷酷男的进来使得本来热闹的帐篷变得有些压抑，四个人也没有了聊天的兴趣了，五个人沉默的躺在了床上想着自己的事情。
常辉看了看躺在床上正在发愣的杨旭，有些好奇的问道：“旭哥，问你个事情。”
杨旭转过头看着常辉那充满好奇的眼神，咽了一口口水双手不自觉的抱在了胸前，有些恶寒的说道：“你想干什么？你的眼神怎么如此的邪恶。”
常辉听了杨旭的话有些哭笑不得，难道自己看起来就显得那么不纯洁么？常辉说道：“别闹跟你说正经的呢！”
杨旭放下放在胸前的双手的，说道：“你的眼神就已经够不正经的了，问吧。”
常辉这才说出了自己已经压在自己许久的疑问，问道：“旭哥，你的父母不是出车祸去世的吗？怎么你成了烈士的子女了？”常辉说完看着杨旭的反映，如果杨旭不想回答常辉自然也不会再问。
杨旭就知道常辉会问这个，杨旭没有显露出一点伤心的样子只是收起了脸上那股放荡不羁的笑容，说道：“这件事我也刚刚知道不久，哎……关于我的父母我也不太了解。”说完，不再看常辉有看着帐篷顶发起了愣。
常辉见杨旭恢复了沉默也不再说什么了，也自己想着自己的事情。来到六号训练营的第一天就这样过去了。
半夜，高展鹏身穿作训服，站在一辆敞篷东风勇士突击车上看了看手表零点整，对坐在副驾驶的刘军说道：“叫他们起来，好日子到头了。”
“是。”刘军答道。
“哒哒哒……”“轰轰……”在杨旭这群菜鸟的帐篷门口，十几名士兵手持九五式突击步枪向里面扫射，还有几个直接往里面扔手雷。
正在睡熟中的杨旭，突然惊醒一听外面是这个情况，刚想起床只听见有东西从外面扔了进来，杨旭刚想看清是什么东西，就听见“轰”的一声巨响。杨旭觉得自己的耳朵都被震掉了，“快跑啊！玩命了”杨旭大声的喊道，连衣服也没有穿，穿着一个小内裤跑了出去，刚跑到门口就被门外的一只脚又踹了进来，只听外面有人喊道：“耍流氓啊！穿上衣服……”
十几分钟以后，三十个人总算集合在了高展鹏的面前。高展鹏看看手表，一脸愤怒的骂道：“一个个属乌龟的，比娘们还要慢。就你们这种情况要是以后执行任务，早就身首异处了。废话我不说了，接受惩罚三公里越野跑……快。”说完接过刘军递过来的九五式突击步枪，向这些人的脚前扫了一道。
一群人像放羊一样，全都跑了出去。但是大家发现与白天不同的是不再是单纯的跑步了，在路上多出了许多障碍。铁丝网、木墙、陷坑……
跑了一公里多，常辉对杨旭上气不接下起的说道：“旭哥，我坚持不住了。”
杨旭看了一眼脸色有些苍白的常辉，连忙停下扶住他，问道：“怎么了？不舒服么？”
杨旭话音刚落，只见常辉连忙跑到路边，“哇哇哇……”的吐了起来把晚上吃的全部吐了出来，常辉这一吐不要紧只见跟传染病一样的很多人都吐了起来就连商昊强和董芳宇也不例外。杨旭一边捶打着常辉的背部一边想原因。很快杨旭明白了过来，晚上的时候很多人因为晚饭好吃所以基本上都吃的很撑，导致胃里的食物不消化一旦进行剧烈运动就会导致呕吐。杨旭刚刚想明白了这一点突然想起了一个人，连忙向前方看去只见冷酷男跑在最前面什么事情都没有，杨旭有些犯嘀咕：“他怎么知道的今晚要跑步。”杨旭正在想着这个问题，只见“哒哒哒……”四五发子弹扫到了自己的脚下，杨旭抬头一看只见高展鹏正拿着枪看着自己。
高展鹏用他的大嗓门冲杨旭喊道：“看什么看？快跑，他死不了不用你照顾。”说完，坐着汽车向前面去了。
常辉弯着腰喘了几口气，对杨旭说道：“旭哥，你先跑我一会跟上。”
杨旭见常辉的脸色好多了，拍了一下他的背答应道：“好，快点。”说完继续向前面跑去。杨旭很快追上了冷酷男，看了冷库男只见冷酷男还是那一副冷冷冰冰的表情。
杨旭一边跑一边大声的问：“你怎么知道今天晚上要跑步的？”杨旭很想解开心中的疑问，这个冷酷男为什么会猜透老高的心思？
谁知冷酷男连看也没有看杨旭一眼，快跑了几步超过了杨旭。杨旭一见冷酷男不理自己不觉得有些火大，也快跑的几步跟了上去。冷酷男见杨旭赶上的了自己，便又快跑了几步超了过去。“尼玛。”杨旭心里暗骂了一句，使了使劲又赶上去，后面的情节相信大家都能猜出了两个人就这样你超我赶的这样较上劲儿了。
本来三公里对这些进入训练营之前进行体挺能训练的菜鸟们来说不算什么，但是无奈在路上有一大半人都把胃里的食物给吐干净了所以现在站在高展鹏面前的这些菜鸟都是硬撑着站在那里。
高展鹏命令炊事班给这些人送去了热面汤，高展鹏看着这些端着碗看着自己的菜鸟们，说道：“喝吧，让胃里有点东西……后面还要受罪呢！”
菜鸟们端起碗喝起了这些热面汤，尤其是那些在路上吐了的人喝的更香。杨旭这一次留了一个心眼瞥了一眼冷酷男，这家伙几人能够猜透老高的心思那么以后跟着这家伙做事肯定错不了。冷酷男也在那里喝面汤，杨旭这下放心了吹了吹碗里的热气把这碗热面汤喝了下去。
等所有人喝完了，高展鹏说道：“今晚是给你们一个教训，让你们记住在以后的工作里哪怕饭菜里没有毒也不能多吃哪怕是一口，因为这贪嘴的一口饭很可能成为你的累赘。”
菜鸟们这时才明白了高展鹏的用意，大家都没有发现冷酷男的嘴角露出了一丝得意的笑容。