“兄弟一二三四五，兄弟个十百千万……”杨旭、常辉和商昊强三个人扛着三百公斤的圆木行走在崎岖的山路上，为了给彼此鼓劲儿唱起了新水浒的主题曲。
来到六号训练营的第二周，这群菜鸟们已经习惯了这种高强度的训练。不管是什么样的训练高展鹏都会站在勇士突击车上扯着他那独特的大嗓门，在后面喊着：“你们是属蜗牛的吗？这么慢？就连怀了孕的娘们都比你们跑得快。”有时候杨旭就在想一个问题，到底是什么让高展鹏这么有活力。
整整两个星期了，这三十个菜鸟每天只睡不到五个小时，每天只吃一顿饭，这一顿饭仅仅是一个馒头一碗稀粥。但是三十个菜鸟每天却要以不同的方式连续行进五十公里，五百个俯卧撑。如此强大的训练强度要是普通人恐怕早就已经受不了了，但是这三十个菜鸟却是怀着同样的理想，一样的信念驱使着他们的肉体来承受这一切。
杨旭抬头看看在自己前面的冷酷男的那一组，冷酷男这些天还是没有说话只是一味的参加训练，但是杨旭明显的感觉到冷酷男已经把他当成了自己的对手。杨旭把圆木往肩膀上扛了扛，唱道：“兄弟护国……”常辉和商昊强接着唱道：“三军壮……”
杨旭看着已经是领先第一的冷酷男那一组，对常辉和商昊强说道：“走咱们，超过他们。”
“好……”常辉和商昊强答应道。所谓患难显真情，虽然仅仅是两周的时间但是足够让杨旭、常辉、商昊强和董芳宇四个人打成了一片。
杨旭甩甩头上的汗水，三个人向打了兴奋剂一样向前面冷酷男那一组追去。
冷酷男看了一眼追上来的杨旭这一组，脸上露出一丝厌恶的表情。虽然这一点表情很快就消失了，但是还是被杨旭给捕捉到了。杨旭在心里冷笑一下，想到：我从没有把你当作对手，但是是你先发出挑战的。
两个组你争我赶的开始了比赛，六公里的路程成了杨旭与冷酷男之间的赛场。远处的高展鹏看见这种现象，脸上露出了一丝笑意。
六公里的距离对这些菜鸟来说已经不算什么很长的路途了，但是这种高强度的训练没有一个人能够做到到达终点后还可以站着。每个人都明白一天摄入那点能量根本不允许自己的身体做除了训练以外的其他运动，所以到达终点以后所有人都选择了躺在地上。
高展鹏看着这些已经比来的时候消瘦了许多的菜鸟们，宣布了一个令大家值得高兴的消息，高展鹏说道：“从今天开始为期两周的体能训练结束了。”
“哦，哦，哦……”人群中只传来了几声微弱的欢呼声，更多的人选择了静静的看着这个恶魔老高，等待着他下一步的恶魔计划。
但是这一次高展鹏说出的话出乎了大家的意料，高展鹏说道：“你们接下来的未来两天的任务是洗澡，吃饭，睡觉……养好你们的体力。”说完，等待着看这些菜鸟的反应。
这些大脑已经累的有些迟钝的菜鸟们，在过去了的整整一分钟之后终于发出了令高展鹏所满意的欢呼声。高展鹏微笑着看着这些欢呼跳跃的年轻人们，但是没有一个人看透了高展鹏内心里的另一个邪恶计划。
这一次的饭菜再也不是单纯的猪肉炖粉条了，而是一桌一桌美味的佳肴，一箱一箱的啤酒。但是没有一个人敢动筷子，天知道这个恶魔老高的心里装着什么想法。
刘军看了这个场景，面露难色的凑到高展鹏的耳边说道：“这可怎么办？没有接招的呀，你这一招行不行。”
高展鹏见刘军怀疑自己的能力，肯定的说道：“肯定可以，你放心吧。他们这是被刚来的时候发生的那件事情整怕了。”说完，推开刘军往自己面前的搪瓷缸子里倒了满满的一杯啤酒，站起身来说道：“你们一个个愣着干什么？吃啊！放心我这一次绝对不会让你们在跑步了，这些天你们也累了。来，我敬大家一杯，我先干为敬。喝……”说完，高展鹏大口大口的喝完了这一杯啤酒。
常辉见高展鹏如此凑到杨旭的身边，问道：“旭哥，你看这一次老高说了真话没有？”常辉对上一次猪肉炖粉条的事情记忆犹新，所以这一次常辉长了记性。
杨旭看看冷酷男，见他也没有动筷子，说道：“谁知道，老高的鬼点子多的很，谁能猜出他下一步想干什么？”
高展鹏见一群人还是没有动筷子心里不禁一阵火大，抄起了身边的九五式突击步枪“哒哒哒”像天上打了一梭子，骂道：“他妈的干什么呀，请你们吃都不吃？”
一群人看见老高发火了，连忙往自己的碗里夹菜。老高发火了，别说面前是佳肴哪怕是毒药也得往肚子咽。这一吃不要紧，把这些已经两周没有见到荤腥的菜鸟的胃口给吊了起来。从刚开始的一小口一小口的吃，到大口大口的往嘴里扒。没有一个人再去顾虑老高下一步的计划了，管他的先吃饱再说。美味的佳肴在嘴里吃着，如果不来点儿酒那就对不起胃了。
酒精有时候可以攻破所有的心理防线，杨旭也举起了啤酒瓶和常辉、商昊强和董芳宇喝了起来。杨旭很相信自己的酒量，但是今天老高给的就怎么这么快就容易上头呢？很快杨旭的意识开始模糊，最后什么也不知道了。
一个小时以后。
高展鹏用脚踢了一下躺在地上的杨旭，杨旭翻了个身继续睡完全没有理会高展鹏。刘军在另一头冲高展鹏打了一个“OK”的手势，高展鹏会意的点点头。
高展鹏一挥手，一群士兵把这三十个菜鸟分组抬上了卡车。高展鹏看着被抬上了卡车的这些菜鸟，脸上露出了菜鸟们熟悉的阴笑，高展鹏，说道：“跟我斗？我玩死你。”