身为一名战斗在特殊阵线的战士所要学会的第一件事就是无条件的完成上级下达的任务，而自己要做到的就是如何完美的完成自己所制定的计划。
老高的任务是有些让这些没有接受过任何特殊训练的菜鸟感到棘手，但是如果要从课本上开始学习那么训练出来的可能是一群书呆子，只会生搬硬套的运用书本上的知识，如果想要训练出优秀的特工那么就要让他们从一开始就投入到实践中去，让他们在人之中不断的进取，不断的发现自己的缺点。
酒店的客房里。
杨旭打开了行李箱，这里面有老高给自己准备的装备。这是一个电影里黑帮用来装人的大旅行箱，杨旭在打开之前已经做好了心理准备他认为老高会给自己像电影《007》里一样的牛B装备，但是在打开之后令杨旭和常辉失望了。
旅行箱里的东西很少，少的让杨旭大骂：“用瞎了这么大的一个旅行箱，不知道节能环保啊！”
旅行箱里有三沓人民币是刚从银行里提出来的样子，不用说这肯定是整三万块钱，这是杨旭和常辉的行动经费；十张博物馆的门票没两张门票是同一天的，看样子在博物馆内活动的时间只有五天；两只华丽的手表，一看就知道花了大价钱：两部配备了隐形耳机的小型对讲机；另外就是博物馆的平面地图了。
常辉看完这些旅行箱的东西，有些遗憾的说道：“什么武器也没有给咱们啊！这让咱们怎么去做任务？”
杨旭把这些东西全部拿出来，说道：“厉害的特工是不需要杀人的，再说老高也没有教过咱们擒拿格斗啊！”说完耸耸肩，其实杨旭的心里也没有底这可是去偷稀世珍宝可不是大街上的小偷小摸。但是杨旭不能表露出自己心里的胆怯，因为常辉已经对这次的任务不抱有任何希望了如果自己也表现出不想去执行任务的想法那么这次的任务只能宣告失败。
常辉见杨旭脸上完全没有任何惧色，自己的心里就放心了。常辉说道：“既然老高想整咱们，那咱们就不能给他机会不然回去就得受罪。”
杨旭看见常辉也下决心去完成这一次的任务，心里有了些底。常辉向卫生间走去，临进卫生间门的时候转过身来，说道：“旭哥，去博物馆的没有咱们这么邋遢的，我先去洗个澡。”说完，常辉进了卫生间。
杨旭这才注意到自己身上的这一身作训服，昨晚喝完了酒就地就睡在了地上现在身上的这一身作训服满是污垢。
两个小时以后，在酒店的零点餐厅里两个举止优雅的身穿西服的帅哥坐在那里看着报纸。帅气的脸庞和优雅的举止引来了不少在此就餐美女的目光。
杨旭放下手中的报纸，对常辉说道：“从后天开始博物馆开始闭馆为接下来的展览开始做准备。三天后，开始展览‘冥王之眼’。”杨旭说完，看看周围又没有人注意到自己这张桌子的对话。
常辉看看穿着西服有些显得不自在的杨旭，微笑道：“旭哥，你得习惯穿西服。而且还要懂得更多的上层社会的社交礼仪，你看……把腰挺起来。”常辉看见杨旭的被又想弯下去，连忙提醒。
杨旭挺起腰，轻轻的捶了捶有些酸痛的腰，有些哭笑不得的说道：“我说你们有钱人怎么这么多穷将就啊！吃个饭还要说这么大的罪。”这是杨旭第一次穿西服，第一次坐在高档酒店里吃饭所以对这些上层的社会礼仪有些反感。
常辉喝了一口茶，细细的品了品才咽了下去，一脸享受的说道：“这是上好的龙井茶，香香……”常辉睁开眼，说道：“这就是有钱人的生活，以后参加了工作还要不停的游走于这上层社会，你见过詹姆斯&middot;邦德住贫民窟吗？”
杨旭大口喝了一口茶水，说道：“穷酸。”
常辉见杨旭这么大口的喝茶，有些心痛的说道：“这可是上好的西湖龙井啊，你怎么跟喝大碗茶似的。”
“先生，这是那边的那位小姐给您的卡片。”服务员的拿着一张卡片对杨旭说道。
杨旭接过卡片打开一看，只见上面写着：晚上，我们这里有个聚会，你有兴趣吗？
杨旭问道：“是谁送的？”
服务员一指餐厅靠窗的一张桌子，只见那里坐着一对母子，母亲的穿着很讲究一看就是富家阔太一身蓝色的连衣裙配上脖子上的珍珠项链显得雍容华贵，看面貌年轻的时候肯定是一个美人；而女儿长得更是美貌绝伦，带着一副无框眼镜略显文静，一头长发很随意的披在肩上。母女两个正冲着杨旭礼貌的微笑，杨旭也换了一个很礼貌的笑容点了点头。
常辉看见这一幕，表面上虽然没有什么变化但还是偷偷的咽了一口口水，低声说：“旭哥，你可要挺住啊！固然那个女孩子风华绝代，但是你别忘了在故乡还有美丽的班长在等你啊！”
杨旭瞪了常辉一眼，说道：“少说屁话，你这是羡慕嫉妒恨。他们主动找我，我该怎么办？”
常辉这一次端起架子来了，看看手表对服务员说道：“菜怎么还不上呢？帮忙快点。”说完，拿起报纸摆出了一副事不关己高高挂起的样子。
杨旭看见常辉不帮自己了，心里有些着急。这时候站在一边的服务员看出了杨旭的窘态，微笑的说道：“先生，这种艳遇可是百年一遇，您是拒绝呢？还是同意呢？”说完，从自己上衣口袋里抽出了笔递给了杨旭。
杨旭这个时候也不管什么上层礼仪了，直接夺过服务员的笔骂道：“狗屁艳遇，我还有事情呢！”说完，龙飞凤舞的在卡片上写上“对不起，我晚上有事，不能去了。”写完连笔带卡片一同塞给了服务员。服务员见杨旭这么没有礼貌，接过卡片和笔不回头也的离开了。
常辉抬眼一看杨旭正在紧张的大口大口的喝茶，叹一口气说道：“不就是餐厅艳遇吗？这么不淡定，以后这种事情多着呢！”