杨旭还算礼貌的拒绝了那对母女的邀请，那对母女对杨旭的拒绝并没有表现出多么的惊讶，而是礼貌的冲杨旭笑了笑。
常辉见杨旭拒绝了约会，说道：“你干嘛拒绝啊！那个小妞的姿色那么好，可惜了……”说完，还有些遗憾的摇了摇头。
杨旭见常辉又开始有些不正经，骂道：“你TM的给我分清主次矛盾，咱们是来偷东西的，不是来把妹的。”杨旭刚说完连忙捂住嘴，左右看看发现没有人注意到他这才放心。
常辉笑道：“呵呵，旭哥计划差点就毁在你的手里。”
杨旭知道自己刚才有些失口，就闭上嘴不说话了。
高档酒店那里都好唯一的缺点就是上菜慢，杨旭和常辉等了差不多一个小时才看见自己的等候已久的晚餐。两个菜一个汤虽然不是很丰盛但是在这种高档酒店里这些东西加起来就已经很贵了。结账的时候杨旭才发现刚刚的晚餐居然花了一百五十多块钱，杨旭不仅有些咂舌，这些钱足够自己在渝江市生活大半个月了。
饭后，杨旭提议去熟悉一下岚青市的路况，常辉当然是连忙答应他早就盼望见识一下高展鹏给他准备的奔驰车了。两个人走到酒店的地下停车库放眼望去只见满满一车库全部都是豪华车辆，价钱低于一百万的汽车一辆也没有。常辉和杨旭站到车库的中央，常辉按了一下汽车遥控器。“嘀嘀嘀……”一辆奔驰ML500响起了令常辉兴奋的警报声。
常辉拉开车门坐了上去，用力往下坐了坐汽车座椅感叹道：“老高可真下本钱啊！这款SUV我早就垂涎已久了，可惜老爹不给我买。这一次没想到老高完成了我的心愿。”常辉很高兴的看着汽车内饰。
杨旭看着常辉的高兴的样子，拍了一下常辉的头说道：“还看什么？这辆车现在暂时属于我们了，兄弟走着……”
“没问题。”常辉发动起了汽车，开出了车库。常辉用车载GPS锁定了岚青市博物馆，常辉驾驶着汽车向博物馆驶去。
岚青市是国家一线城市，博物馆在市中心也是整个岚青市机关单位所在地。越往博物馆那里开杨旭和常辉越心慌，因为在距离博物馆一公里半的地方是岚青市武警大队。经过这里的时候杨旭说道：“如果咱们要是逃跑的话，这不是自投罗网吗？”
常辉看了看有些纠结的杨旭说道：“旭哥，不要把自己的命运想的那么好，告诉你一个消息岚青市的特警是在全国出了名厉害，估计到时候咱们会成筛子的。连向世界告别的机会都没有了。”
杨旭自我安慰的说道：“不会有事的，放心吧！到时候我们不走这条路，凭借咱们这么牛B的逃跑工具，估计还没等他们反应过来咱们就逃之夭夭了。”杨旭安慰完自己和常辉，有些得意的笑了出来。
但是在十五分钟之后，在博物馆附近的马路上的一辆奔驰ML500里……
“我靠，这是谁规划的城市啊！”杨旭在汽车里悲惨的叫道。
岚青市的城市规划是这样子的，在市政府大楼耸立在这个城市的中心位置。在市政府隔一条马路的地方，东边是人民法院，西边是人民检察院。法院隔一条马路的地方是公安局，而公安局隔一条马路的地方就是博物馆。
常辉比较淡定的对杨旭说道：“旭哥，我已经想到了我们的未来。首先我们会被公安局逮捕然后由提起公诉，咱哥俩在法院里直接就给判了。”说完看看一脸绝望的杨旭。
杨旭现在已经对这一次的任务不报任何希望了，太坑爹了吧。这个老高怎么会给自己分地方呢？
常辉耸耸肩，本来就不抱任何希望的他现在无聊的玩起了车上的GPS，看着岚青市的城市规划。这时候，杨旭也看了看手表，晚上八点。杨旭想到了什么，突然从座椅上早起来看着常辉，这是他发现常辉也看着自己露出了笑容。
“你先说……”二人异口同声的说道。杨旭看见常辉的脸上那得意的笑容，点点头。杨旭指一指那几个机关单位，问道：“你看到了什么？”
常辉看着外面，有些奇怪的摇摇头，疑惑的看着杨旭。
杨旭说道：“你看现在才晚上八点，这几栋机关大楼就已经关灯了，除了保卫室以外。而且这里因为有公安局所以我想没有一个贼愿意在这里作案吧，但是我们可以反其道而行之，如果我们晚上两三点钟动手的话，应该没有问题。”杨旭说完了自己想到的计划，问常辉：“你发现了什么？”
常辉指着车载GPS说道：“旭哥，你看见了没有？其实岚青市的城市规划也不怎么样，可能是为了市容在整个市中心就只有这几条主干道，如果咱们得手以后直接驱车绕个圈直接从武警大队门前过去，恐怕连武警都那咱们没办法。”说完得意的看着杨旭。
两个人说完自己心中的想法，相视而笑。
酒店客房里，杨旭和常辉把新卖的城市地图铺在床上用红笔规划者逃跑路线。就在两个人商量的正认真的时候，有人敲门。杨旭慌忙的把地图塞到了被子下面，好像怕被人发现。而常辉也很慌张的坐到了房间的椅子上装作若无其事，就在杨旭看是否有破绽的时候，一拍脑袋笑了。
杨旭自嘲的笑笑，骂道：“TMD，心术不正就是不行啊！咱们又没有干什么无非就是研究研究地图，没事慌什么？”
常辉听完杨旭的话，也拍拍胸口吐一口气，平静了一下自己的心情自嘲的笑笑。真是不做亏心事不怕半夜鬼敲门，现在两个人还没有做什么就被这突然响起的敲门声吓得手足无措。
杨旭拉开了房门，只见服务生拿着一张邀请卡，微笑的说道：“先生您好，您和您的同伴被一同邀请参加在一楼综合大厅的聚会。”
杨旭接过卡片看看上面的内容，是关于过几天博物馆展览的。