杨旭关上房门，把卡片丢到一边并不想去参加这个聚会。常辉好奇的拿起这张邀请卡片，看了一眼问杨旭：“看你这样子是不想去了。”
杨旭点起一支香烟，吸了一口说道：“酒会无非就是喝酒，有什么好去的？”说完杨旭看着从香烟里飘出来的烟雾，杨旭不知道从何时起开始依赖起烟草，香烟可以让杨旭杂乱无章的思绪变得更加清晰。
常辉笑笑说道：“旭哥，你这就不懂了吧。酒会可探听到最接近真相的消息。”
杨旭听常辉这样说，问道：“什么时候你变得这么专业了？知道的这么多。”
常辉得意的笑道：“没看过007电影？詹姆斯&middot;邦德都是在酒会里打听消息。还有多认识一些富豪对以后的任务也会有帮助的。”
杨旭笑了笑说道：“你真的以为干这一行会和007一样？不要太天真了，孩子。”说完，杨旭有抽了一口烟。
酒店一楼的综合大厅里灯红酒绿，来这里参加就会的这些富豪们手里端着酒杯聚在一起有说有笑，还有那些富婆们穿着各色的晚礼服在争奇斗艳。
杨旭和常辉到这里的时候酒会已经开始了，两个人来到吧台，杨旭要了一被威士忌加冰在这种高档的酒会是没有啤酒供应的所以杨旭学着电影要了一杯威士忌。
常辉没有像杨旭那样随便叫一杯喝的东西，而是走到吧台送给那个美女服务员一个电眼，然后眯着眼睛用自认为可以迷死人的声音说道：“给我一杯马提尼，要摇的不要搅拌。”
杨旭从服务员的手中接过自己的那一杯威士忌加冰，看看常辉那个色迷迷的表情偷偷的用脚狠狠的踩了常辉一脚。
常辉咧着嘴问道：“你干什么？”
杨旭若无其事的喝一口酒，说道：“你那是跟谁学的这个毛病？这么恶心。”
常辉接过服务员手里的马提尼，说道：“007呀！”
杨旭说道：“你被007上身了？这一天你就没有把他从你的嘴里放下来。”
常辉缓缓的摇动着手里的酒杯，说道：“那当然了，在电影里詹姆斯&middot;邦德就是用他那迷死人的眼神跟服务员要马提尼。”说完，转过身一边喝着手里的马提尼一边用他的那一双色眼在那些穿着各色晚礼服的富豪千金的身上扫来扫去。
杨旭看见常辉那一脸色迷迷的样子想装作不认识他，就偷偷的向一边移去离开了常辉大约半米远，自己在哪里若无其事的喝着威士忌。一边喝着一边竖起耳朵听这些富豪们在谈论什么，常辉不是说过他们的嘴里会透露出最接近真相的信息。
“张总，您可是越来越发年轻了……”
“哈哈，陈总玩笑话……”
……
“这一次听说还有拍卖环节，我可是对那个青花双耳瓷瓶垂涎已久了，你可别跟我抢了……”
“好好，温总放心，不和你抢……”
……
“刘总财大气粗一定是冲着‘冥王之眼’来的吧！”
“呵呵，我可没有那个财力呀，‘冥王之眼’的市场价是六千万可是要是拍卖起来恐怕就不是那个价钱了。再说这颗宝石可是王室专有的宝石是不会进行买卖的……”
杨旭的耳朵自动过滤了那些废话，专心的听起了这两个人的对话。只听他们继续对话：“按照刘总的实力可以去雇一个神偷去把他偷过来。呵呵……”这一句明显是玩笑话。
“你又不说正经的了，我可是听说了这一次的展览‘冥王之眼’被封存在一个五公分厚的防弹玻璃柜里就是电锯也不能把它切开，而且四个角上还有摄像头监控着所有人不能靠近玻璃柜的半米之内，到了晚上博物馆还有专门请的安保人员巡逻，想偷？哼，还是死了这一条心吧。”
“哎呀，刘总我不就是开个玩笑嘛！你看你还这么认真……”
……
杨旭喝了一口威士忌，虽然这两个人说的不一定是正确的但是杨旭至少了解了一些和这一次任务有关的消息。
“不是说不来的吗？”一个温柔的女孩子的声音从身后传来。
杨旭回过头一袭粉色无袖直衩长裙映入眼中，杨旭有些吃惊的看着眼前这个美丽而又略显成熟的女子。杨旭有些发呆了，第一次看见这么有韵味的女孩子，如果说林雨晨给人的感觉是一片清新的话那么面前这个女孩子给人就是一种端庄的感觉，杨旭发觉了自己的窘态，有些尴尬的笑了笑问道：“你是？”
这个女孩子，微微一笑说道：“记性这么不好？这才过去几个小时就不认识了？”
杨旭一想恍然大悟，指着这个女孩子说道：“你就是餐厅里的那个女孩子呀，你没有戴眼镜所以没有认出来。”杨旭有些抱歉的笑了笑。
这个女孩子不在意杨旭没有认出自己，自我介绍的说道：“我叫刘雅彤，你叫什么名字？”
“我叫杨旭。”
刘雅彤要了一杯葡萄酒，说道：“我大部分的时间都是在美国的很少回国内，这一次因为听说过‘冥王之眼’想一睹芳容才回到国内的。你们也是为了‘冥王之眼’来的吗？”
杨旭听了刘雅彤这么问，心里不仅暗道：的确是为了‘冥王之眼’来的但是我们的心思可不是要参观啊！
杨旭微微掩饰一下心中的想法，说道：“是的，这种王室珍藏的珠宝谁都想看一眼。”
刘雅彤看见杨旭这么淡定的和自己聊天没有一丝的紧张感心里不觉的对杨旭有点好感。刘雅彤问道：“你们是什么工作？”
杨旭一听刘雅彤这么问，心里一惊觉的自己的后背出了一背的冷汗。杨旭和常辉只顾着来参加酒会了压根没有给自己想一个合适的身份。就在杨旭紧张的给自己想一个合适的身份的时候，常辉端着他的那杯马提尼微笑这走过来了。
常辉优雅的一笑，说道：“我们是渝江市博物馆的实习生。”说完，用充满得意眼神与杨旭对视了一眼，似乎在说：“小子，关键时候还得是我呀！”
杨旭知道常辉会炫耀他的功劳，所以不去理他。杨旭对刘雅彤说道：“是这个样子的，因为是实习生所以出来多多见识一些东西。”
刘雅彤听见杨旭说他们是博物馆的实习生欣喜的说道：“这么巧？我在美国上大学读的是博物馆系。”
“哦，这么回事？”杨旭听刘雅彤这么说尽量压住自己心里的紧张。
杨旭转过头看着常辉，用眼神说道：“怎么样？死了吧？”
常辉还是保持着自己的微笑，没有露怯。杨旭看见常辉这么淡定放下心来。只见常辉还是不失优雅的放下酒杯，礼貌的说道：“不好意思，我去趟洗手间。”说完，快步向卫生间跑去。
刘雅彤看见常辉这么快的脚步嘀咕道：“这么急？”
在一边的杨旭快哭死了，我怎么忘了他还有尿遁这项技能？杨旭在心里已经问候了常辉的祖宗十八代。
刘雅彤听说杨旭是博物馆的打开了话匣子，开始说起自己对那些古典作品的看法，杨旭一面应付着脑子里飞快着转着想叉开刘雅彤的话题。
就在杨旭为岔开话题的发愁的时候，一个年轻人皱着眉头走了过来。
“雅彤，你在这里啊！”年轻人虽然叫的是刘雅彤但是眼睛却是一直盯着杨旭。
刘雅彤看见这个年轻人显得很高兴，说道：“翰哥你怎么来了？和我爸商量完事情了？”
年轻人笑着亲切的对刘雅彤说道：“是呀，这不事情一结束就赶紧来找你了。”说完，年轻人再次把眼神定格在杨旭的身上。
杨旭明显的感觉到这个人的敌意，杨旭并不避开这个人投来的眼神因为杨旭感觉在这个人的眼神深处藏着一种特殊的东西而有这种东西的人杨旭只见过两个，一个是王海，一个是高展鹏。
刘雅彤介绍道：“这个是李睿翰是我的好哥哥，他叫杨旭。”
杨旭伸出手和李睿翰握手，李睿翰和杨旭的手握在一起。
李睿翰微笑着说道：“很高兴认识你啊！”
杨旭在握住李睿翰手的一瞬间嘴角露出了别人察觉不出的笑意，杨旭心中疑惑解开了。李睿翰松开手在刘雅彤的耳边低声说了几句话，只见刘雅彤高兴的直点头。
刘雅彤有些抱歉的对杨旭说道：“对不起，失陪了。”
杨旭现在的心思已经不在刘雅彤的身上了，礼貌的说道：“请便。”说完，杨旭的眼睛死死的盯住李睿翰的衣角。
就在李睿翰转身衣角飘起的一瞬间，杨旭看见了李睿翰腰间的那件东西的一角。虽然只是衣角但是杨旭足以判断出那是什么东西了。杨旭端起酒杯看着杯子里晶莹的冰块摇了摇，喝了一口冰凉辛辣的口感刺激着杨旭的大脑。
常辉一小步一小步的走到杨旭的身边，一边走一边观察着杨旭的表情。常辉问道：“旭哥，那个小美女呢？”
杨旭放下酒杯，说道：“希望不会再遇见她，她的身份有些特殊啊！”