常辉带着一肚子的疑惑跟着杨旭回到客房，杨旭脱下西服挂到衣架上坐到了沙发上。
常辉见杨旭一言不发的坐在那里，问道：“旭哥，你怎么了？是不是刚才那个小美女惹你啦。”
杨旭摇了摇头说道：“没有，但是这个刘雅彤的身份绝对有问题。”说完一脸凝重的点起了一支香烟。
常辉挥散了眼前的香烟烟雾，好奇的问道：“有什么问题？我看人家除了长得漂亮以外没有什么问题。”
杨旭瞥了常辉一眼淡淡的说道：“你见过那个美女的哥哥是腰里别着枪的吗？”
常辉没反应过来，嘴里嘟囔道：“别着枪就别着枪呗。又不是别着枪……什么？”常辉瞪着眼看着杨旭。
杨旭被常辉的吼声吓了一跳，连忙捂住常辉的嘴巴。小声的说道：“别着枪就别着枪，你吼什么？”
“呜呜呜……”常辉被杨旭捂得喘不过气来，憋得他瞪着眼珠子乱转。
杨旭说道：“小点声音。”
“呜呜……”常辉点头答应着，杨旭这才放开了手。
常辉大口大口的呼吸了几口气问道：“你看清楚了？这种事情可不能乱说啊！”
杨旭摸了一下自己胸口中枪的位置，点头肯定的说道：“不会认错的。”
常辉说道：“这几天最好不要出去了，这玩意太可怕了。”
杨旭看着常辉担心的样子，安慰的说道：“放心，不会有事的，看见枪只能说明他们不是什么正经的人物，但是他们也没有像咱们表露敌意。依我看有问题的是那个李睿翰，刘雅彤可能不会有问题。”
常辉听完杨旭的分析说道：“旭哥，你可千万不要因为对方是个美女干扰了你那英明神武的大脑啊！女人尤其是美女可能是世界上最可怕的糖衣炮弹了。相信我，这两天咱们不要出门了……”
杨旭有些无奈笑了一下，说道：“那个美女肯定没有干扰我英明神武的大脑但是枪的问题肯定是吓到了你的猪脑。过几天展览就要开始了，我们不出门怎么去执行老高给的任务？你是不是想要在这里直到老死呀！”
常辉用有些恳求的声音说道：“旭哥至少这几天咱们不出去行吗？咱们好好的在房间里制定计划。”
杨旭看常辉那一脸哭丧样叹口气无奈的摇摇头，似乎对常辉的表现显得很不满意。
在剩下的三天里常辉一次门口也没有出过，杨旭却拿着地图通过坐公交车不断的了解着岚青市的道路信息。杨旭并且不断的游走于旧货市场和军品店为接下来的任务准备工具。
杨旭提着一个大旅行包进了房间，在房间里吃着零食的常辉看见杨旭回来连忙笑脸相迎接过了杨旭手中的旅行包。常辉感觉手里一沉，有些好奇的问道：”旭哥，你到底买了什么？不会买回了炸药吧！”
杨旭往常辉的屁股上踢了一脚说道：“滚蛋，要是有炸药我还用这么进进出出的忙？你个孙子整天在房子里窝着，你连李睿翰都没有见过就能能把你吓成这样？”
常辉讨好的笑道：“旭哥，害怕当然是有一定因素了但是我主要的任务还是为咱们接下来要做的事情制订计划。”说着常辉屁颠屁颠的拿出了博物馆的平面图。
杨旭拿着一包薯片吃着，有些好奇的问道：“你小子闷了三天都有些什么成果？说来听听。”
常辉得意的把平面图铺到床上，说道：“旭哥不要小看我的大脑，我的大脑是专门为犯罪而生的。”说罢拿起了红蓝铅笔说起了自己的计划。
常辉看了一眼正在吃薯片的杨旭，用手扫了扫平面图，说道：“吃就吃别掉渣。”
杨旭笑骂道：“滚你，快说。”
常辉正色的说道：“这可要感谢老高了，多亏他给的平面图画的仔细不然咱们就要玩完了。旭哥你看，整个博物馆是通过中央空调来调节室内温度的这就为我们铺了一条很好的盗窃之路，我们可以通过博物馆内的通风管道进入博物馆的二楼。”
常辉刚刚停顿了一下，就迎来了杨旭反对的声音：“你开玩笑，能进去是可以进去但是博物馆内部有那么多监控器而且有巡逻的保安你怎么从通风管道下去啊！”
常辉微笑了一下，显然预料到了杨旭的疑虑。常辉说道：“老高给的门票就有用处了，谁规定进博物馆就非得去参观‘冥王之眼’了？咱们又不是为了看东西，咱们是为了偷东西。我就不信博物馆里的摄像头都是无线的传输的，肯定会有一条线路在我们要经过的地方。”
杨旭听了常辉的说的计划，笑道：“可以啊！没想到这几天在房间还真的闷出了办法！”
常辉没有显出以往得意的表情，而是略有忧虑的说道：“现在我唯一担心的就是那个玻璃柜咱们怎么把他打开。”
杨旭点头也说出了这几天的自己所担心的事情，这么多天以来自己一直在想办法怎样把那个防弹玻璃柜打开。
常辉见杨旭不说话知道杨旭自己也没有注意，常辉用红蓝铅笔敲着脑袋不说话。两个人就这样沉默着不说话。
“咚咚咚……”一阵敲门声打断了二人的思绪。杨旭打开门一看，那个最初看到的酒店服务员拿着一个手袋，礼貌的微笑着说道：“先生，这是前台有人留给您的东西。”
杨旭一听有些纳闷的问道：“是谁送的？我在这里没有熟人。”
服务员说道：“先生我们也不知道是谁留下的，那位先生说这件东西会给您带来帮助。”
杨旭一听恍然大悟连忙接过服务员手里的手袋，说道：“我知道了，谢谢。”
杨旭关上房门连忙打开了手袋，拿出了手袋里的一个纸盒。只见纸盒上写着：不好意思，这是迟到的惊喜。