“好兄弟你就原谅我吧！”杨旭对常辉道歉道。
常辉一脸平静开着车好像根本就没有听见杨旭说话一样，自打杨旭口误说了那句话后一直到现在常辉就一直保持着这个表情并且没有和杨旭说过一句话。
杨旭认为常辉是生气了所以一直在给常辉道歉，但是常辉一直没有说话。杨旭看见常辉不理自己也就不说话了，就这样两个人回到酒店。常辉回到酒店做的第一件事情就是把自己关进了洗手间。
杨旭以为常辉尿急就没有在意坐在沙发上看起了电视，看了好一会儿杨旭觉得不对劲了看了看墙上的表，常辉进了洗手间已经整整一个多小时了也没有动静。
杨旭走到洗手间的门口，拍门对里面说道：“常辉、常辉出来，刚才在博物馆发生的事情是我对不起你，我当时满脑子都是任务没有听清出刘雅彤问的什么，对不起。”杨旭说完这句话耳朵贴着门听了听洗手间里的动静，结果里面什么动静也没有。杨旭觉得不对劲了准备踹门。
杨旭刚要踹门开了，常辉一脸高兴劲儿的走出来。杨旭看常辉是这个样子蒙了，问道：“兄弟，咱没事吧！”
常辉看着杨旭摇摇头说道：“没有事，旭哥我有个事情想问你。”说着把杨旭拉到了沙发上坐下。
杨旭被常辉今天的表现弄得一阵纳闷，不过看着常辉那一脸的高兴劲儿杨旭可以基本确定自己这个兄弟没有什么毛病。
常辉满脸欣喜的说道：“旭哥，你觉得刘雅彤怎么样？”
杨旭点点头说道：“不错呀，长得漂亮人也不错，就是身份……”
常辉摇头说：“咱们刨除身份不说，你想那个女孩子怎么样？”
杨旭说道：“要是不说身份的话，那就是很好，无可挑剔。”
常辉听杨旭这么多说显得格外的高兴，常辉指一指自己说道：“你看她做我女朋又怎么样？”常辉一脸高兴的看着杨旭显得很兴奋。
“来……孩子，没发烧吧！”杨旭把手放到常辉的额头上。杨旭听见常辉这么说脸上虽然显得很平静，但是内心已经被常辉的这一句话击得满目疮痍。
常辉挡开杨旭的手，摇头说道：“我没有发烧，我说真的。我觉的刘雅彤跟我特别配我俩就是夫妻相。”
杨旭很鄙视的看着常辉的那一脸色相，说道：“就你？连李睿翰都怕的一个人去和刘雅彤去套近乎？你死去吧。好了赶紧休息吧！”说完，杨旭就躺在了床上。
常辉见杨旭不理自己也不说话了只好自己坐在床上继续yy。
第二天的展览人数少了很多，毕竟这种高档收藏品的展览是上层社会的娱乐活动。杨旭和常辉并没有心思去研究那颗‘冥王之眼’到底都有艺术价值，这两个人更关心的是如何把它从那个厚玻璃柜子里给拿出来。
杨旭和常辉兵分两路，杨旭去二层和三层熟悉环境还有记住那些通风口的位置，常辉的任务是把一楼的摄像头位置和线路走向全部记下来。整整一上午两个人在博物馆里记住了所有的监控器的位置以及线路的走向，下午的任务就是熟悉一下博物馆周围的环境。杨旭和常辉要为晚上的行动做好充分的准备。
“这是博物馆的中央空调的外机里面的温度高达三十度，但是要想进入博物馆这是唯一办法。”杨旭和常辉站在博物馆的空调外机的前面，常辉对杨旭解释道。
杨旭走到门前掏出高温切割器对准锁眼打开开关，五分钟以后杨旭拉开了门。
常辉说道：“老高还算仁义给了我们这么个高科技。”
杨旭把高温切割器放到口袋里爱惜的拍了拍，说道：“感谢你呀，老高。”
常辉再次确认四周没有人这才走了进去，本来今天的天气还算凉爽但是一进入这个巨大的空调外机杨旭的额头立刻冒起了细细的汗珠。
虽然是第一次进这种地方但是要想找到通往博物馆里的管道还是很简单的，这一次杨旭和常辉进到这里面就是要先熟悉一下博物馆管道的情况。
很快杨旭和常辉就在管道里小心翼翼的爬着，这两个人很注意自己的脚下以免发出声音因为在下面还有很多的游客一个不小心发出大的声音就会招来杀身之祸。
杨旭在前面爬着认真的记着每一个通风口的位置而常辉的任务则是缕清每一个监控器的线路。
杨旭正在前面爬着后面的常辉戳了戳他的屁股，杨旭回头轻声骂道：“你他妈的怎么还有这个癖好？我怎么早没有发现让你在这里占我的便宜。”
常辉这一次没有露出以往的那种献媚的笑容，只见他一脸严肃指着管道壁说道：“旭哥你看，好像不太对呀。”
杨旭听常辉这样说，顺着常辉指的地方看过去只见在管道壁上有一个用记号笔写的叉号。杨旭没有在意说道：“这有什么大惊小怪的？也许实在安装的时候用来做标记的。”
常辉并不赞同杨旭的说法，微微摇头说道：“不对，安装管道的时候都是整根整根的组装谁会钻到里面打记号？都是在外面打记号呀！而且这种用记号笔打的几号不是第一次出现了，刚才几次看见我以为是巧合但是这是第六个了。”说完，常辉看着杨旭。
杨旭听了常辉的解释觉得合理，这种地方本来有人的情况很少如果出现故障也不会出现在这种管道里，那么剩下的解释就只有一个了就是有其他人也在打博物馆的注意。
杨旭和常辉的想法不谋而合，常辉问道：“旭哥你说是不是还有人在打‘冥王之眼’的注意？或者也是咱们训练营的人？”
杨旭略一思考摇摇头否定了常辉的想法，杨旭说道：“依我看不可能，如果有训练营的人和咱们一道的话那在开始展览的那一天就应该出现了但是昨天咱们并没有看见熟人。”
常辉说道：“既然这样的话那么只有真小偷来打博物馆的注意了。”
杨旭点点头赞同了常辉的想法，杨旭说道：“先不管这个，咱们到前面看看还有没有这种记号。距离‘冥王之眼’的展览区还有远？”
常辉答道：“前面转个弯就到了。”
杨旭点点头继续向前爬去，这个时候杨旭的心里多了一丝顾虑这个记号的出现说明有人在自己之前就已经惦记上了博物馆里的东西了。如果真的有人先自己盯上了‘冥王之眼’那么自己和常辉的三脚猫功夫能不能对付的了这个偷儿呢？
果然让杨旭担心的事情反生了，在离‘冥王之眼’最近的那个通风口那里有一个用记号笔画的五角星。杨旭看看常辉，常辉也是一脸的无奈。
杨旭透过通风口看着下面，沉默了一会儿轻声骂道：“我拿不到你也别想得逞。”
常辉听见杨旭放出了一句狠话，笑道：“旭哥你有办法了？”
杨旭向常辉笑笑，没有说话微微的点点头。