“冥王之眼”的展览柜那里居然已经先有一个人比杨旭和常辉两个人先到了，看样子似乎已经打开了展览柜。
常辉看了一眼同样吃惊的杨旭问道：“旭哥，这咋整？”
“削他，别让他拿走了宝石。”杨旭话音刚落工兵铲就拿在了手里朝这个截胡的杀了过去。常辉一看杨旭已经上了，也抓着工兵铲上去帮忙。
这个和杨旭作对的家伙也不知道是什么来路，看见杨旭抡着工兵铲向自己冲过来刚开始还略有一丝紧张但是很快就调整过来了。
杨旭这时候已经是怒气冲天了，本来原以为马上就要到手的宝贝结果却跑到了别人的手里杨旭在心里已经把这个人的祖宗十八代问候了三遍了。
眼看杨旭手里的工兵铲就要落在了这个截胡之人的头上，谁料对方根本就没有准备和杨旭交手身体下一滑从杨旭的胯下滑了出去。
杨旭没想到对方给自己来这么一手连忙转身去看结果那个截胡的居然已经跑到了离杨旭几米远的地方去了。
“好功夫。”见此杨旭不仅赞叹了一句。
就在杨旭吃惊的那个空当常辉瞅准了时机拿着工兵铲朝对方扔了过去，只见工兵铲在半空中旋转着就朝对方飞了过去。
那个人也许已经知道自己今晚是不可能全身而退了从自己的身后掏出了一把军用开山刀，“当……”一声隔开了飞来的工兵铲。刀往胸前一横看架势已经做好了和杨旭、常辉拼命的准备了。
三个人就这么对峙了大约十几秒钟，杨旭紧握了一下手中的工兵铲骂一句：“刀从屁股后面拿，你当你是李元芳呀！”骂完一个箭步就冲上去要和对方去拼杀。
常辉看见杨旭上了自己自然不能示弱，自己来这里偷东西这是组织上给的任务但是你来偷这就是属于盗窃国家财产了。常辉拿出口袋里的瑞士军刀就去帮杨旭的忙。
杨旭拿着工兵铲正和这个截胡的对砍常辉就冲上来了，顿时杨旭感觉压力小了许多。杨旭冲上来的时候才知道对手有多么的强大本以为可以打个平手没想到对方上来就要砍自己的脖子，要不是杨旭躲得快恐怕现在已经血溅五步了。
这个敢截胡的家伙虽说没有李元芳那么变态但是靠着诡异的身形和手里的开山刀占据了优势。打了有三分钟杨旭看出端倪了，眼前这个家伙一边打一边退他根本就没有准备和自己跟常辉死拼不然的话自己和常辉早就横尸当场了。
“尼玛。”杨旭已经明白了对方的意图了，知道绝对不能让这个家伙逃脱不然的话自己的任务就不可能完成了。杨旭瞥一眼常辉只见常辉在很艰难的支撑着，有好几次开山刀的刀尖就是擦着杨旭的发梢过去的。虽说形势危险万分但是靠常辉也许可以支撑那么几秒钟的时间。一个小注意在杨旭的脑子里浮现出来。
杨旭朝常辉打了一个眼色，虽说常辉不明白杨旭要干什么但是这么多年的好兄弟坐下来最起码的默契还是有的，常辉知道杨旭的脑子里已经有了注意。
二人交换完了眼色躲过了再一次砍来的开山刀，趁着这个空当两个人迅速转身换了一个位置就在换位置的一刹那杨旭把手里的工兵铲扔给了常辉。常辉一见杨旭的动作明白了，连忙把自己手中的瑞士军刀也扔了过去。
就是这几秒钟的时间让杨旭和常辉换了手中的武器，当两个人再次正对这个人的时候杨旭的脸上有了一丝战胜对方的自信。双方再次交锋结果这一次杨旭没有再一次单纯的硬碰硬而是突然身体向前一冲就像失去重心突然跌倒了一样。
杨旭的这一摔就连常辉也没有想到，常辉要自己独自面对这个截胡的变态。常辉挡过了诡异的一刀然后连忙去看地上的杨旭，这一看不要紧对方再次挥过刀来常辉连忙举起工兵铲去挡结果还是不小心让对方的刀尖划破了左胳膊的衣服割伤了左臂。
一直在地上的杨旭看见对方已经挥出了那一刀知道不可能再一次的爬起来了，猛的往前一冲抱住了那人的双腿这一下导致对方重心不稳一下就给摔在了地上。杨旭自然不会就这么算了既然是来盗窃国家财产的那就应该绳之以法。杨旭举起手里的瑞士军刀狠狠的向对方的大腿刺去，没想到这家伙穿的居然是皮裤也不知道是什么皮瑞士军刀刺在上面竟然没有破。
这时候对方似乎察觉到了杨旭的意图连忙扭动身体想要挣脱出来，杨旭抱着那两条腿就像两条蛇想要逃离杨旭的怀里。常辉举着工兵铲就要去劈对方，这时候就听杨旭说道：“宝石要紧，快点……我快撑不住了。”
常辉连忙去摘对方的背包，谁料这家伙也顾不得双腿被杨旭抱着用双手挣扎着抵抗着常辉。本以为很轻松就能摘下对方身上的背包的常辉这下被指甲给挖了好几道血痕，常辉这下是真的生气了，“妈的，你敢想毁我的容。”常辉骂一句，待对方的手在打过来的时候常辉一把抓住那人的手腕张嘴就狠狠的咬了一口。
“啊……”一声娇嫩的吃痛声传来，居然是个女孩子的声音。
常辉钳住这个盗贼的手腕骂一声：“你TM知道爷爷的厉害了吧。”说罢就要去摘背包，本来以为很容易的事情却出乎了常辉的意料，虽说常辉的这一口要的够用力的但是似乎对对方没有造成多么大的影响。
常辉刚要摘背包结果对方的手腕一用力，常辉以为对方要耍花招连忙有两只手去钳住这人的双手。这个人的确是有动作但是不是在上面而是在腿上，怀抱这人双腿的杨旭已经快脱力了，杨旭没有想到这家伙的腿上的有这么大的力气，就在常辉以为对方要耍花招的时候这人的双腿挣脱了出来。
只见对方来了一个鲤鱼打挺，常辉只看见眼前突然飞来了一个黑东西然后自己的鼻梁受到了严重的重击。“唔……”常辉放开了双手捂住了自己的鼻子。
只见那人用手摸了摸自己的额头轻轻的哼了一声，杨旭自然不能让他拿走了宝石一个饿虎扑食又冲了上来。那人连忙往后退以防被杨旭压在身下，虽然已经做出了反映但是很不幸他低估了杨旭的弹跳能力，杨旭再一次的保住了对方的腿，“扑通……”一声杨旭和那人再一次的躺在了地上。
常辉见杨旭有抓住了机会一抹鼻子里的血不管三七二十一冲上来一把抓住了那人的背包，那人见自己的背包就要丢了赶紧伸手抓住了一根背包带用力往后拉。
常辉和那人开始了拔河，多亏这个背包的质量好没有被拉断。杨旭抱着那人的双腿拿出了瑞士军刀，心想：你给我光着屁股回去吧。只见杨旭吸取了上一次的教训不去捅裤子了而是改成割裤子。“兹……”的一声只见裤子上被割出了一条长缝，里面露出了白皙的大腿。“啊……”一声惊呼传来，杨旭感觉手里的腿像一条蛇一样挣脱了出去，“啪”一个巴掌狠狠的打在了杨旭的左脸上，就在杨旭还没有明白怎么一回事的时候“咚……”杨旭被人踢了出去。
杨旭连忙爬起来，只见那个人已经不知道哪里去了而常辉在一边的墙角上死死的抱住怀里抢来的背包。常辉抬头一看只见杨旭向自己走了过来，常辉一抹鼻子里流出来的血向杨旭挥了挥手里的背包说道：“旭哥，得手了。”
杨旭刚想点一下头，这听见楼上传来一声巨吼：“在下面，一楼快。”然后就听见一阵跑动的声音。
“快跑……”杨旭一拉常辉向博物馆巨大的落地窗户跑去，杨旭已经感觉到后面有人追来了。杨旭摘下背包从背包里拿出了六个粘在一起的礼花弹，这种礼花弹是杨旭在市场上买到的威力最大的礼花弹了据说一个就能炸掉一个人的胳膊，杨旭把六个粘在一起这个威力应该可以炸开博物馆的防弹玻璃了。
“啪……”杨旭打开了打火机点着了引信，把礼花弹扔了出去。再扔出去的一瞬间杨旭和常辉两个连忙趴下，“轰……”一声巨响传来，“走……”杨旭爬起来一手把常辉提起来，但是两个人看见防弹玻璃窗的时候傻眼了，防弹玻璃窗上只有七八道裂缝。
常辉看一眼杨旭问：“旭哥，怎么办？”
“撞开。”杨旭狠狠的从嘴里吐出了这两个字。
“啊？”常辉吃惊的看着杨旭说道：“旭哥，这可是有些开玩笑。我这个来不了……”
常辉的意思想要退缩，可惜杨旭是不会给他机会的。杨旭用手一掐常辉的后脖梗子拽着常辉向那个防弹玻璃窗撞了过去。
“啪……咚……”杨旭和常辉成功的撞开了防弹玻璃窗，摔在了窗户外面的草坪上。
杨旭可没有功夫喊疼了，拉起常辉就朝停车的地方奔去。
在岚青市博物馆的另一个地方停着一辆黑色的兰博基尼，一个黑色的身影打开车门做了进去。这个人摘下了自己脸上的面罩一头飘逸的长发像黑色的瀑布一样倾泻了下来，后视镜上映出了一张美丽的脸庞。这个女人除下手套撩起袖子看看手腕处的牙印，又看看被刀子割开的皮裤，拿出手机发了一条短信：任务失败，被两个不知来历的小崽子给搅和了。
过了一会儿对方回复：哈哈，原来火狐狸也不过如此。
这个女人看了一眼短信的内容，轻哼了一声表示很不屑。把手机里的电话卡拿了出来一折两半扔进了汽车的烟灰缸里。