杨旭看着站在突击车上的高展鹏和以前一样看样子并不打算说出商昊强和董芳宇的事情，杨旭知道凭商昊强和董芳宇的本事这一次的任务对他们两个来说并不算什么难事。
高展鹏似乎并不想去解释什么，看看手上的手表说道：“你们休息也够多了现在是凌晨十二点你们的训练任务再次开始，先跑个二十公里热热身吧。”
“哒哒哒……”高展鹏的话音刚刚落下后面的那一群士官们手里的枪就响了起来。
三十名菜鸟早已习惯了这样的生活在他们认为这样的生活才是正常的，没有准确的作息时间每一天脑子里都要绷紧一根弦。这样的生活要继续持续两个多月，两个多月以后再次站在这里的这三十个人就不会是那刚刚来的时候的那三十个菜鸟了而是三十个铁骨铮铮的汉子。
高展鹏吐掉自己嘴里的狗尾巴草，露出了笑容看着眼前这些脸上还稚嫩的孩子们轻轻的说了一句：“你们的生命注定奉献给全人类。”
“老高不会让我们休息他只会不停的折磨我们，这已经是来到六号训练营的第30天了，那群教官们似乎每天都像吃了兴奋剂一样。冷酷男还是一言不发……靠，这样的生活快点结束吧！爷爷已经快撑不住了。”在没有娱乐活动的六号训练营里杨旭居然以写日记为乐。
“没有淘汰，没有滚蛋……为什么这和士兵突击里不一样？我们还只是一群刚刚脱下校服的学生却要在这个悲催的地方受三个月的折磨，这种日子真不是人过的。还有多少天？我连今天几号都已经不记得，床头的“正”字显示我已经在老高及其党羽折磨下活了整整42天了，我还有多长时间才能回家……”杨旭放下笔合上本，一边躺在床上常辉看一眼杨旭说道：“旭哥，老师用了十几年也没有让你爱上写日记的好习惯怎么来一趟六号训练营就让你爱上写日记了？”
杨旭回过头说道：“人生难得一会这样的生活当然要记下来。”杨旭话音刚落外面再次传来“嘟嘟……”的哨声。
“他们从哪里想来的折磨人的方法？有时候真的认为老高及其党羽们是从地狱跑出来的，这个想法得到了常辉的认同，这个没大脑的家伙在休息的时候只知道以睡觉为乐……那根冰棍（冷酷男）还是活在属于自己的世界不过前几天洗澡的时候我发现这家伙的肌肉居然练得比我好，他居然练出了六块腹肌，诅咒他……”
“我的饭量又增加了现在我可能可以吃上五碗饭了，但是五碗饭的滋味是什么？靠，已经整整五十天了。就在三天前老高及其党羽居然以我们从未对国家做过贡献为由克扣了我们的口粮，我今天只吃了一个馒头。什么？才三天？我们断粮才三天呀……”杨旭摸摸咕咕叫的肚子还是觉得睡觉比较划得来。
“有谁知道在这个鸟不拉屎的地方还有我们二十八个活人？靠，五十五天，我应该没有算错。董芳宇和商昊强两个家伙还是没有回来，而现在的情况是我根本没有时间去问老高。还是说一下眼前的吧，昨天下了好大的一场雨这也许是我们来到六号训练营里最轻松的一天了不用跑步，没有俯卧撑……我们做的只是在雨里站了六个小时而已，在此我很鄙视老高及其他的党羽们这么轻松的日子居然选择了在帐篷里打牌……”杨旭刚刚停笔，“啊欠……”常辉就打了一个喷嚏这是昨天落下的后遗症。
“还有多少岁月？我觉的我在这个地方已经度过了整整十个春秋了，老高还是那个样子他到底是属什么的？为何这个家伙永远不会累？这已经是我和常辉讨论最多的问题了，如果我没有猜错的话现在是凌晨一点钟吧！对于大多数人来说他们已经进入了梦乡但是我们才刚刚训练结束浑身的酸痛这个时候真的很想躺在床上好好的睡一觉但是不知道是谁给老高支的招现在的我们居然有了课本，《隐藏自己》（本书乃是剧情需要小鱼儿虚构的）。这本书真的对我们有用吗？我们不得而知。但是从今天起我们要开始背据说明天要考试……”
“作为二十一世纪的特工人员除了要掌握基本的战术技能以外还要认真掌握知识……”常辉拿着课本在帐篷里背诵着。杨旭叹一口气也拿起了课本。
“谢谢，谢谢上帝。在今天的测验中我和常辉居然得了六十分，万岁……但是冷酷男他居然得了最高成绩九十八分，他是猴子搬来的救兵吗？他是怎么背的？他没有说话，我发誓昨天我真的没有听见他说话……今天我们得到了一个好消息我们来到六号训练营已经整整六十天了，也就是说我们为期三个月的训练就要到头了，哈哈哈……”杨旭有些高兴的放下笔。可惜外面传来的声音让杨旭的愉悦的心情再此跌落到低谷，“明天测验第二章，背不过的十公里。”
“我得意的笑，我得意的笑。什么叫做聪明？这就叫做聪明，期末考试我比常辉高出了十二分，虽然最终我和他都领到了那不及格的惩罚十五公里负重跑但是事实证明我的脑子要比常辉聪明。冷酷男他到底什么来路？又是第一……”
常辉揉着酸痛的双腿说道：“旭哥，别写了。明天还要补考呢！据说补考不过还要在这里呆上一个月。”
“离回家的日子越来越近了，但是训练科目也越来越重终于在昨天我们接到了自来到这里最严酷的训练“海底逃生”，当然这对于那些不会游泳的人来说是超级残酷，比如说我。我在水下的铁笼里用了一分零三秒才把那把锁打开，这一次我终于感到了死神的临近，现在我的手里有钥匙但是如果在战场上我恐怕已经……不敢往下想了。也许终有一天我也会和我的父母一样……”杨旭写到了这不想再写下去了，许久以来自己不敢去想自己的父母。
“七十天，还有二十天坚持住。老高你还有什么样的手段赶紧使出来吧！我不怕你了。十天的不懈努力我终于可以在四十秒内打开那把锁了但是冷酷男和常辉比我更快，冷酷男只需要二十二秒，常辉也只需要二十五秒。我要继续努力我绝对不能让常辉自己在岸上执行任务。”
“回首看来我的日记已经写了不少了但是我觉得现在过去的每天都离我如此的相近。因为那些经历一直在重复训练我们除了训练还能干什么？昨天晚上我们终于看到了久违的猪肉炖白菜，但是没有人敢多吃第一次吃的经历还在脑海里不能忘却。我不管了吃饱了再说，这一次我赌对了。”杨旭摸摸鼓鼓的肚子露出了满意的笑容。
“八十天。日子似乎过的比预想的要快，但是我们对于回家似乎充满了恐惧感。因为整整三个月了，除了执行任务那一次除外我们再也没有见过外面的世界。外面的世界到底已经变成什么样了？我真的不敢去想……”
营地中间的草地上，高展鹏看看手表已经早上八点钟了。高展鹏对一边的刘军说道：“吹哨，叫他们起床！”
“嘟嘟嘟……”熟悉的哨声在营地里吹响但是这一次的意义与以前不一样了，这一次是这一枚哨子最后一次在六号训练营吹响。还是以前的速度，但是这一次高展鹏没有看手中的手表他似乎很相信这些人的速度。
“恭喜你们，坚持度过了这三个月。”高展鹏面带笑意的开口了，“你们今天就可以踏上回家的路了，但是请你们记住回家并不是代表结束而代表属于你们的战斗才刚刚开始。请你们永远记住这九十天的经历因为这短短的九十天让你们改变了许多，我知道在这些日子里有不少人在骂我们但是我相信在不久的将来你会感谢我们，感谢我们这一群让你们曾经体无完肤的恶魔们。可是你们要记住在你们即将从事的行业里你们就是恶魔，你们是一群让敌人闻风丧胆，让敌人从噩梦中惊醒的恶魔，你们是要与这世界上最聪明，最狠毒的敌人较量，所以你们要不断的完善自我让自己的脑子永远绷紧。”
杨旭不知道用多少人被高展鹏的这番话所感动，但是杨旭知道的是自己已经被这个家伙所感动了。杨旭现在更加相信这个高展鹏是从地狱来的恶魔了，因为他不光会让人疼痛还会慑人的心灵。杨旭从得知自己的父母是在执行任务牺牲的那一刻起就知道自己未来有多么残酷，但是杨旭还是义无反顾的走下去了。杨旭要寻找一个答案一个让自己活的明白的答案，那就是“到底是什么让这么多的人不惧死亡的走这条路”。
这个问题的答案恐怕要让我们的主人公杨旭去用尽一声去寻找了。
离别虽然是痛苦的但是对于冷酷男来说似乎并没有感觉到什么，冷酷男安静的站在一边看着眼前的这些人握手拥抱告别，但是这一切对于他来说似乎离的太远了。“你叫什么名字？”一个声音打破了冷酷男一个人的安静。
冷酷男回过头看着眼前这个家伙，太熟悉了。杨旭笑着看着面前的冷酷男，冷酷男这一次没能掩盖住自己的吃惊表情。冷酷男开口说道：“为什么要告诉你？”还是那么冷，站在他面前的杨旭感觉冷风扑面。
杨旭还是一贯的笑脸，说道：“你太优秀了，这世界上似乎没有什么可以难倒你的。所以我想知道像你这么优秀的人应该配什么样的名字合适。”
“雷明轩。”冷酷男说道，当然还是如同以往那样的冷。杨旭点点头，伸出手要和冷酷男握个手。雷明轩没有拒绝伸出手去握住了杨旭的手，杨旭一下拉过雷明轩的手抱住了他（不是搞基），杨旭在雷明轩的耳边说道：“有时候笑脸看待世界你会发现世界没有你想像的那么遭。”说完离开了。
就在杨旭刚刚走出几步，雷明轩叫道：“杨旭。”杨旭回过头，看见雷明轩的脸上露出了一个很灿烂的笑容。
“尼玛，这么帅！”杨旭想到。
高展鹏点了一支烟坐在一边看着这群曾经被自己称作菜鸟的家伙们，一边坐在身边的刘军聊天。
“高教官。”杨旭来到高展鹏的面前，“我有一个问题想问您。”
高展鹏并没有急着回答杨旭的话，而是低头想了一会说道：“你叫杨旭，有什么问题问吧！”
杨旭说道：“高教官自从执行完那次任务回来，您难道没有发现队伍里少了两个人吗？”
高展鹏吐出一口香烟说道：“当然发现了，你是不是想问他们两个人干什么去了？”
“对，没错。”杨旭回答道。
“他们……”高展鹏略微思考了一下继续说道：“他们已经提前进入战斗了。”