“回家喽！”常辉高兴的在客车上喊着，回来可没有去的时候待遇那么高了，回来要自己坐客车。
杨旭拉住眼看就要跳起来的常辉说道：“你小子别跳了，小心一会儿司机师傅把你扔下去。”杨旭的这句话被司机听见了司机也是一个喜欢说话的人，搭腔道：“呵呵，我可不敢呐，现在可是和谐社会呀！两位小哥是回家探亲，还是复员呀？”
杨旭被司机这么一问觉得有些奇怪，解释道：“师傅，我们可不是当兵的。”
“不是当兵的？”这下轮到司机奇怪了，说道：“别开玩笑了，看你们两个人这个样咋能不是当兵的呢？不要欺负我老汉，我可是看人从来没有走过眼。”
听见司机师傅这么说，杨旭和常辉对望一眼不知道该如何解释了，这三个月的训练让杨旭和常辉黑了不少而且两个人的块头也大了不少，什么胸肌，腹肌……只要是人身上可以练出来的肌肉杨旭和常辉一样也没有少。这个状态不让人误会才怪，杨旭说道：“那师傅你看我们是什么兵种？”
司机师傅瞥了一眼杨旭和常辉，继续开车说道：“说你们两个是炊事兵嘛……”
“你开玩笑。”常辉喊道。
“那是不可能的。”司机说出了后半句，面带笑意的看了一眼坐在后面的常辉。常辉吐吐舌头坐了下来，惹得车上的其他乘客一阵哄笑。
司机有瞥了一眼杨旭带一点疑问的口气说道：“说出来不算违纪吧！”
杨旭回答道：“不算，不算。您尽管说……”
司机趁了一会说道：“我看你们是执行特殊任务的部队，两位小哥是特种兵吧！”司机肯定的说到，这一次司机绝的自己一定是猜对了。
杨旭摇摇头说道：“师傅，您真的猜错了我们还真的不是军人，更不是特种兵。我们两个就是社会无业小青年而已。”
司机这一次不相信杨旭的解释了，说道：“你看看是你说的说出来不算违纪的但是我说对了你又不承认。”
这下轮到杨旭和常辉郁闷了，这年头说真话也没人相信。司机师傅回头撇一眼杨旭和常辉的表情，心里不仅嘀咕：“拿到我真的错了？”
在客车上呆了整整六个小时，杨旭觉得自己的腰都要快坐断了。可是在不舒服也无法掩盖自己回家的心情，杨旭和常辉刚刚走出车站就看见在四处张望寻找自己的二叔杨树立和二婶刘梅，在这两人身边还有常辉的老爸常大昆。两人连忙挥手跑过去，杨旭和二叔二婶抱在了一起。
杨树立看着站在自己面前的侄子望他的胸口上打一拳赞扬道：“好嘛！这三个月没有白去，你瞧这一身的腱子肉。”
一边的常辉嚷道：“杨叔你别光看杨旭呀！瞅瞅我呀。”说完弓起胳膊只见上臂鼓起了一大块。
常大昆高兴的说道：“走，今天我请客。咱们到天海楼好好的吃一顿。”天海楼是渝江市最高档的饭店去哪里吃一顿没有一两万出不来。
刘梅推脱道：“那怎么好意思呢？怎么让您破费？”
没等常大昆开口，常辉说道：“杨婶您这说的什么话？我和杨旭是好兄弟，当然要有福同享啦！”
常大昆点头说道：“就是，常辉和杨旭是好兄弟。我就这么一个儿子，我也很希望常辉能够有一个情意相投的朋友，今天不许推辞我请客。”
“加我一个不介意吧！”王海夹着一只公文包凑过来。
众人见了王海都没有露出吃惊的表情，当初杨旭和常辉是王海给弄走的现在这两个人回来了王海来这里也没有什么解释不通的。
杨旭看见王海说道：“正好汽车不够用，咱们去学校接上知文。你别说你没开车……”
王海哈哈笑道：“大小也是干部不给配车岂不是有些掉价？”
王海的汽车还是那一辆宝马X3，虽然比常大昆的那一辆奥迪A8逊色一些但是开在路上也是很拉风了。
一行人先到学校接上了杨知文，然后直奔天海楼。常大昆虽然不是什么富豪但是一年挣个一两千万也不是什么难事，到了天海楼常大昆立马要了一个大包厢连菜单都不看一眼就喊道：“你们这里的价码我都知道，按最高标准给我上，再给我那两瓶茅台。”
虽然常大昆的身上充满了土大款的脾气但是当今社会有钱就是王道，所以这里的服务员不敢怠慢赶紧安排。
菜上齐了，满桌的佳肴看得杨旭一家人眼花缭乱，杨树立只是一个普普通通的工人能在小饭馆里吃一顿饭都觉的是很奢侈的事情了何况现在是在渝江市最好的饭店。
常大昆也是泥腿子出身从来不讲什么规矩的，看见菜上齐了就吆喝道：“来来……快吃，快吃，别客气。服务员，把酒开了。”
杨旭、常辉还有杨知文看见这一桌子的佳肴连招呼都不打就开始疯狂的夹菜吃菜，这种场面常辉以前见过不少次但是在六号训练营呆了那么长时间肠子里的那点油水早就没有，所以要赶紧趁现在好好补补。
而常大昆、王海和杨树立就规矩多了，喝着茅台酒有一句没一句的聊着天。当常大昆知道杨树立只是一个工人的时候，说道：“老杨，你不是部队退下来的吗？怎么和王主任的差距这么大？”
王海一听常大昆这样说他，呷了一口酒说道：“你这么比可不对，我和老杨可不是一个年代的兵，他转业那会我才刚入伍。”
杨树立笑一笑，摸了摸自己的瘸腿说道：“我转业那会正赶上改革开放的高潮，国家缺工人，自己又没有多少文化所以就一直在当工人。”
常大昆了解了情况问道：“你在工厂里都干些什么呀？”
杨树立说道：“自己的腿脚不好重活干不了，就是写写算算，当个营运部的小组长。”
常大昆一听杨树立是干营运的，一拍大腿说道：“哎呀，老杨我现在公司正好缺一个营运部的经理呐，你要是不嫌弃来我公司干，我一月开你五千外带奖金怎么样？”
杨树立一听常大昆要聘用自己连忙拒绝道：“这怎么好意思呢？不行，不行……”
常大昆说道：“怎么不行呢？我一看你就知道你是个老实人所以我才愿意聘用你，这样也免得我费尽找别人了。”
杨树立还想拒绝，但是刘梅说话了：“既然常老板这么高的诚意就答应了吧！毕竟待遇比工厂好很多。”
听了刘梅的话，杨树立也觉得有道理，连忙举起酒杯向常大昆敬酒。
酒过三巡，菜过五味。到了王海说正事的时候了，王海朝常大昆使了一个眼色，常大昆对服务员说道：“你们先出去吧，有事在叫你们。”
等到服务员都走出去了，王海这才开口：“经过这么长时间的一个训练，你们两个应该提高不少吧！”
杨旭和常辉对视一眼没有说话只是点点头，王海接着说道：“其实根据你们当前的状态就可以进入更系统的训练了，但是我一直认为单一的学习技能是远远不够的这样会让你们在任务中出现太多的失败，所以实践是最好的训练。”王海说完从公文包里拿出了两张入伍通知书放到桌子上。
王海看看杨旭和常辉，说：“逼迫往往是不行的，你们可以去部队找寻一下自己真正的目标。不管你们从事什么都是在为国家做贡献。”
杨旭和常辉收好入伍通知书，杨旭说道：“追随父母是我的理想我是不会改变的。”说罢看一下常辉。
常辉耸耸肩无奈的说道：“少看我，你去哪我去哪，没我你行吗？”