常辉的话虽然有些挑衅的味道但是在杨旭的耳中却听到了浓浓的兄弟情义，杨旭觉得这一生都不会失去这样的好兄弟，不管多么危险的事情只要有常辉在自己身边就一定能够度过。
王海看着这两兄弟心想：这种搭档可是十几年难碰到一会儿呀。
一顿饭一群人吃的高高兴兴的，当结账的时候还是让杨树立夫妇狠狠的吃惊了一下，一顿饭这几个人居然吃掉了五千多。杨树立一阵心惊，没想到自己一个月的工资一顿饭居然就能吃光。
接下来的日子是一场潇洒的，现在才九月份离参军入伍的时候还早所以杨旭每天都是无所事事的。除了接送杨知文之外就是帮刘梅摘摘菜。如果实在闲的无聊的话，那么就叫上常辉和自己一起去跑步、爬山，虽说在六号训练营的日子难熬但是每天的生活都是在高强度的训练中度过的。突然间闲下来杨旭和常辉还真的不自在，不过比在六号训练营舒服的是每天锻炼完常辉都会请杨旭去洗桑拿，反正钱是常辉掏。
杨树立很快辞去了工厂的工作跟着常大昆干起了营运部经理，五千元只是常大昆给杨树立的底薪，如果加上每月的奖金的话杨树立每月可以拿到接近七千元。杨家的日子明显改变了不少。
虽然杨旭一家和常辉一家都安居乐业，但是对于犯罪分子来说却并不好受，渝江市的地下生活却不是安居乐业。王海很快回到了“藏羚羊”指挥部，在短短的一个月内“藏羚羊”和全国各地公安局合作破获了一起大型跨国军火走私案，一时间国内的地下军火市场出现了缺货、价格提高还有军火商与黑帮火拼的现象。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～渝江市伟昊集团的办公楼前，一辆‘迈巴赫57’停在了门前，等候在那里的人连忙拉开了后排的车门。从汽车里走下了一个穿着西服革履的男子，这个人你从远处一看觉得威风凛凛但是走进了仔细看你会发现这个人的身上有一股子邪气。尤其是那一双眼睛有时候让人都不敢去看。这个人的名字叫陈国富，是伟昊集团的董事长兼总经理，还有一点要提的是这个人是陈浩的父亲。
陈国富一下车，为他开车门的那个人就跟在陈国富的身后说道：“陈董，董事局的那些股东们都已经在会议室里，我们现在怎么办？中国人这边的情况好说，但是美国人可不吃那一套呀！”
陈国富听了停住了脚步，回过头看了一眼跟在身后的这个人，他叫冯刚从是公司的副总。陈国富说道：“那该怎么办？钱已经挪出去了，现在我没有钱给那群好吃懒做的家伙们，要么让他们等，要么我走。”
冯刚从听陈国富这么说，摇摇头说道：“陈董，他们不会这样就算了。他们一定会报警然后告你经济诈骗，让你把这些年挣的钱全部都吐出来。到时候他们只需要让美国那边再派一个人来主持大局就够了。”
“CAO，这是把老子望绝路上逼呀！”以往都给下属儒雅形象的陈国富居然说了一句脏话。
冯刚从说道：“依我看给这群家伙说未来发展已经没有用了，不如把这些年的账务全部丢给他们让他们去查，中国这边的一定没有耐心，但是美国人一定会去查的。这样我们就会有两个多月的时间来拖延，等新的楼盘一发售美国人看到了效益他们就会离开，而您就可以在国内有足够的时间来堵这个窟窿了。”冯刚从推了一下的眼镜，小眼睛里透出一点狡诈的光芒。
陈国富说道：“三十个亿呀！怎么补？”
“这就看您的本事了”冯刚从说道。
“好吧，也只好这样了。”陈国富叹了一口气说道。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～陈国富右手拿着铅笔轻轻的敲着办公桌，脑子里不知道在想些什么。
陈国富，是宾夕法尼亚大学经济学毕业的高才生，毕业后到美国西尔维斯特公司工作。西尔维斯特公司是一家跨国企业，在全球拥有五十多家公司。陈国富在这家公司干了整整十年才被老总赏识被派到中国组建伟昊集团，陈国富又用了十年把伟昊打造成了渝江市的房产霸主，在省内也是名列前茅但是已经步入中年的陈国富突然发现自己有些太弱小了。虽然自己拥有豪宅香车但是陈国富觉得自己就像一只木偶被董事局的股东们不停的摆布，他怕有一天自己这支木偶被他们玩腻了毫不留情的扔掉，所以三年前陈国富在冯刚从的建议下挪用了公司大量的资金，开创了属于自己的国际船运公司但是自从成立至今一直处于亏损状态。陈国富为了挽救船运公司只好不停的挪用伟昊集团的钱，时至今日已经有一个三十亿的大窟窿了。（西尔维斯特公司是因为剧情需要作者虚构的）
“嘟噜噜……”电话声响打断了陈国富的思绪，陈国富按了一下免提问道：“有事嘛？”
“陈董，有一个人说自己是一家大型企业的老板要和您见一下面。”前台小姐的声音从电话里传来。
陈国富听了这样的话，没好声的说道：“是不是来一个人说自己是老板我就要见呀？让他们走。”
“好的。”
电话刚挂不到一分钟，有想起来了。陈国富接起电话，大声吼道：“让他们滚。”
结果电话那边却不是前台小姐的声音了而是换了一个男人的声音，说道：“陈董，我们跟您谈一个三十亿的大合同。”
陈国富一听一皱眉头，连忙问道：“你们是谁？”
那边的男人说道：“陈董，就这么在电话里说？”
陈国富擦了一下额头上的冷汗，说道：“你把电话给前台……你带他们到接待室等我。”陈国富放下电话挠挠头，拿起电话说道：“让冯刚从也去接待室。”
陈国富在接待室门前见到了正在焦急等待的冯刚从，冯刚从问道：“怎么了？又有什么大客户？”
陈国富看了看四周无人把刚才的事情说了，陈国富说道：“这次是来者不善呐，你又没有好办法？”
冯刚从听完陈国富所说的话皱起了眉头，思考了一会儿说道：“这一次是真的没有办法了。进去现看吧，走一步看一步。”
陈国富这下也无奈了，连自己的狗头军师都帮不上忙了说明这一次的情况是真的危险了。
陈国富深吸一口气，平复了一下自己紧张的心情推开了接待室的门。
接待室内的沙发上坐着一个长头发梳着马尾辫的男人，这个男人此时正无聊的拿着指甲锉刀在修理自己的手指甲。看见陈国富进来只是瞥了一眼继续手里的动作。
陈国富看见在马尾辫男人的身后还站着一个虎背熊腰的壮汉，一看就知道是保镖。
马尾辫男人看陈国富迟迟不坐，就说了一句：“陈董，快坐下吧！这可是您的地方。”
陈国富眼里冷光一闪，自己驰骋商场多年还是第一次见到这么无视自己的人，但是自己的把柄在对方手里自己也不能发作就给冯刚从一个眼神。冯刚从点点头会意。
陈国富坐到沙发上看着这个男人，说真的这一种留长发的男人的确给人的第一印象不怎么样。
冯刚从问道：“先生你好，不知道这一次见我们陈董有什么生意要谈？”冯刚从开口问话把刚才陈国富丢掉的面子见了回来，陈国富要让对方知道早这里他才是老大。
马尾男不去理冯刚从而是打量一下陈国富开口了：“陈先生，听说在您有一家国际船运公司呀！”
陈国富心里一惊，关于船运公司的事情只有自己和冯刚从知道就连家人都没有告诉这家伙是怎么知道的？陈国富很快掩盖住脸上显出的一丝慌乱，笑道：“先生你可真有意思，伟昊集团是以房产为主导产业的公司关船运什么事情？还有您还没有做自我介绍呢！”
马尾男这是才表现出恍然大悟的样子说道：“我倒是忘了自我介绍了，”说罢从怀里掏出一张名片递给了陈国富。
陈国富接过名片一看上面印着：美国威尔制造公司驻中国地区总经理，赖河。
陈国富放下名片说道：“赖总，您这次造访不知有何公干？”
赖河一指冯刚从说道：“陈董我相信这位应该是您的亲信吧，如果是的话我就说了。”
陈国富看了一眼冯刚从，向赖河点点头。
赖河倚在沙发上说道：“陈董，我希望你我不要绕弯子。您的的确确是由一家属于您个人的船运公司并且还有三艘大货轮。”
陈国富忍住心里要吼出来的冲动，显得平静的说道：“你怎么知道？”
赖河冷笑一下，伸出食指左右摇了摇说道：“这就不是你应该知道的了。我这次来是要和你谈一笔生意的，对你我都有好处。”
陈国富问道：“什么好处？”
赖河很满意陈国富的问题，说道：“你三十个亿的大窟窿可以补上而且你还可以赚的更多。”
陈国富一听可以补上三十亿的大窟窿，心里有些没底，问道：“你们想要干什么？”
赖河说道：“不干什么，就是想要通过你的货轮帮我们拉一批货。当然我们会付给你运费，如果做的好的话我们会和你长期合作。”
陈国富此时不仅对这个赖河的身份开始有些怀疑了，而且陈国富觉得赖河让自己运输的货物怎么那么不靠谱。陈国富问道：“你们要运什么？”
“军火。”赖河的嘴里淡淡的说出了这两个字。
“什么？”陈国富这一次吼了出来并且站了起来。
赖河呵呵笑了一下，平淡的说道：“陈董，何必这么惊慌？不就是军火吗？”
陈国富看着赖河，凌厉眼神的像一把箭一样似乎想要把眼前的这个人穿透。过了许久，陈国富舒了一口气说道：“你们走吧！我不会把今天的事情说出去的，我也不会拿自己的生命开玩笑。”
赖河似乎早已对陈国富的有对策，不慌不忙的从口袋里拿出了一张磁盘，说真的这玩意现在是比较少见了。赖河拿着磁盘冷笑着说道：“陈董，这里边有你挪用伟昊集团资金的全部证据，如果我把它交给你的上司的话你至少会到监狱里待十五年，十五年后你出来的时候你可就什么都没有了。你这么多年的奋斗就白白的浪费掉了。但是如果你跟我们合作，你的那三十个亿不光会补回来你还可以赚更多，到时候自己拿着钱随便到欧美那个国家去享受你的下半生。何乐而不为呀？你觉得呢？”
陈国富听了赖河的一番话呆了，很无力的坐在了沙发上。陈国富现在开始考虑赖河说的每一句话了，难道就让自己这么多年的奋斗付之东流？不，这是陈国富不能接受的。
冯刚从看见陈国富沉默不语不禁想劝导一下他：“陈董，你可要三思呀！一个只不过是一无所有，一个可是掉脑袋的。”
“你闭嘴。”赖河朝冯刚从吼道，把冯刚从吓了一跳。赖河身后的保镖立刻从怀里掏出了一把M1911式手枪对准了冯刚从，这下冯刚从直接吓得坐在了地上。
赖河一点都没有管自己的保镖而是很认真的观察着陈国富脸上的表情。
十五分钟之后，陈国富说话了：“我可以拿到多少？”
赖河一听陈国富这么问脸上露出了笑容，说道：“一次给你0.5%，这可不是一个小数目了。当然如果以后你愿意更深的了解这一行的话，你拿到的更多。相信我。”赖和说完朝自己的保镖使了一个眼色，保镖收起了枪。
赖河拍了拍陈国富的肩膀说道：“我会先给你三千万就当请你喝茶。”说完，赖河戴上墨镜走了出去。
三千万足够自己忙活大半年的了，没想到这么容易就到手了。陈国富心想。
从地上爬起来的冯刚从有些惊魂未定的说道：“陈董，您就这么答应他了？”
陈国富看了一眼冯刚从站起来从衣袋里拿出支票夹，往上面填了一百万撕下来递给冯刚从，安慰他说道：“你好好跟我干，我们的宏图伟业才刚刚开始。”说完，走了出去。
从伟昊集团办公楼里走出来的赖河拿出手机拨了一个电话，过了一会电话接通了，赖河对电话里说道：“告诉M先生中国的市场很快就是我们的。”