林雨晨有些厌恶的看着眼前的这个猥琐男，问道：“你要干什么？这个位置有人了。”
这个猥琐男就是卫升津手下的小弟，而看上的漂亮小妹正是林雨晨。本来林雨晨和杨旭在一起聊着天的，但是杨旭去上厕所就留下林雨晨一个人坐在这里了，恰巧就是林雨晨独自坐在这里的时候被卫升津的小弟看见了。
猥琐男这个时候才看见桌子上的酒杯，但是猥琐男看看站在不远处看着自己的那几个兄弟清了清嗓子，从口袋里拿出了卫升津给的钱放到了桌子上，说道：“小妹，这钱你拿着上楼陪我们喝几杯酒。”
林雨晨一看这猥琐男来找自己就知道没有什么好事，但是林雨晨没有想到他居然让自己去陪酒。不管是什么样的酒吧总会有一定的黑色背景，这些林雨晨是知道的，但是任何一家酒吧都不会朝在这里的客人下手。
林雨晨冷冷的回了猥琐男一句：“对不起，我没有空。还有酒吧的规矩你们不知道吗？”
林雨晨一句话让猥琐男一阵语塞。卫升津之所以没有硬抢就是忌惮酒吧的行规，所以才掏钱让小弟办事。猥琐男本以为这个漂亮的小姑娘会很好搞定但是现在的情况是猥琐男没有想到的。猥琐男看着林雨晨的样子略微一愣，瞥一眼站在不远处的兄弟们，他们已经开始偷笑了。猥琐男一看兄弟们在轻视自己，心一狠，大着胆子一把抓住了林雨晨的衣服说道：“走，你要多少钱有多少钱。跟我走。”猥琐男一边说一边拉着林雨晨。
林雨晨是何许人也？她不光是本书的女主角之一，也是曾经把地痞肋骨踢断的女生。林雨晨反手一抓猥琐男的手腕用力一拉，只听“啪”的一声猥琐男趴在了桌子上，把桌子上的酒杯压碎了。
猥琐男万万没有想到的是林雨晨身上居然带一点武功，猥琐男刚想挣脱起来就在这时候后背传来一阵剧痛，这下是真的爬不起来了。林雨晨知道自己的力气是无法制服一个男人的，所以在猥琐男要起来的时候狠狠的在他的后背上来了一记肘击。林雨晨直起身来揉着略有些痛的肘部，看着趴在桌子疼着直哼哼的猥琐男准备离开。林雨晨看看厕所的方向还不见杨旭的身影，但是转念一想还是先走为好，到时候在酒吧附近等着杨旭就好了。
就在林雨晨犹豫的的时候，那群在远处看着猥琐男的那些人发现自己的人被一个小娘们制服了，连忙赶了过来，把林雨晨围住。领头的看了一眼趴在桌子上的猥琐男，说道：“小妹，我们只不过事情你去喝一杯酒，但是现在你把我们的人给打了你看这该怎么办吧。”
林雨晨看了看围在自己四周的这几个地痞流氓，不仅有一丝的紧张，这是林雨晨自己第一次独自面对这样的场面。林雨晨攥起了自己的小拳头，林雨晨的心里清楚单靠自己的力量恐怕连一个都对付不了，难道真的要去跟着他们去陪酒？不，这是林雨晨所不能接受的。
领头的痞子看林雨晨不说话以为林雨晨默认了，一把抓住林雨晨的手腕，说道：“看来你是没有意见了？跟我们走。”林雨晨连忙往回拉自己的手，想要挣脱开。但是无奈这个领头的力气太大，林雨晨觉得自己的手似乎是被钳在那个痞子的手上似的。那个痞子用力一拉，把林雨晨拉到自己的面前。“啪……”一只手拍在了林雨晨的小蛮腰上。
“啊……”林雨晨尖叫一声，有些恐惧的的看着面前的这个流氓。只见他的眼里已经露出贪婪的眼神，只听他说道：“哈……要不是上面的大哥要完，老子早把你给上了。”
“啊……”这个痞子刚把这句话说完就开始像杀猪一样的叫了起来，只见他的脸上的表情变得无比痛苦。杨旭的声音从后面传来：“把谁上了？你他吗的活够了？”
杨旭今天的肚子略微有些不好受所以在厕所多呆了一些时间。谁料，杨旭刚从厕所出来就看见林雨晨被人给围住了。杨旭连忙跑过去正好听见这个痞子说的话，杨旭心里一阵火伸出手去一把抓住他的头发开始向上提。杨旭现在的力气比以前的时候有很大的长进，在六号训练营的日子让杨旭的体能增长了很多，对于这几个地痞流氓杨旭根本就没有放在眼里。
杨旭对于这个人刚才说的那句话感到非常的生气，所以根本就没有打算饶过手里的这个家伙。这个地痞感觉自己的头皮都要被撕裂了，但是身后的那个人还没有松手的样子，此时的他真是连想死的心都有了，因为死了不需要受这么大的痛苦。
杨旭知道不能玩的太过火，所以在提了十几秒后拽着这个人的头发狠狠的向桌子上磕去。“啊……”那个人疼得抱着自己的头在地上打滚。旁边的那几个小流氓见来了一个狠角色，都在杨旭没有动手之前脚底抹油跑了。
杨旭抓住林雨晨的双肩，一边摇一边关切的问道：“他们有没有对你怎么样？”
林雨晨已经被杨旭摇的有些反胃了，连忙推开杨旭摇头说道：“我没有事的。”林雨晨抬头一看，正好与杨旭关切的眼神相遇。林雨晨突然觉得自己的脸上又开始发烫了。
杨旭看见林雨晨的连有些发红，又问道：“你是不是发烧了？”说罢，用手去探林雨晨的额头。
林雨晨现在已经非常的肯定杨旭是在关心自己了，林雨晨拦下了杨旭的手，微微摇头说道：“我没事，赶紧走吧！不要在这里待了。”
林雨晨这么一说杨旭才意识到自己刚刚在酒吧里闯了祸，拉住林雨晨的小手，说道：“那咱们就走吧！”
“闯了祸想走？恐怕没有那么容易吧！”
就在林雨晨和杨旭刚想离开酒吧的时候，一个熟悉的声音从背后响起。
杨旭和林雨晨转过身只见陈浩从楼梯上一步一步的走了下来。刚才林雨晨打猥琐男的时候，就有人通知了卫升津。卫升津正在着急如何找到合适的女人来陪陈浩，所以卫升津连想都没有想就说了“硬抢”两个字。但是过了不一会儿，楼下又传来自己手下的大将被人打的站不起来了。这下卫升津真的着急了，自己的头号大将被人解决掉了这下自己恐怕连立足之地都已经没有了。就在这时候坐在包厢里等着卫升津送女人的陈浩实在是憋不住了，出来找卫升津正好听见这档子事情。陈浩顿时大怒，卫升津是自己一手提拔上来的如今有人砸卫升津的场子那就是在打陈浩的脸。陈浩当时就说道：“哼，在渝江的地头上谁不知道我陈浩？妈的敢不给我面子？灭了他！”说罢，带着卫升津仅有的几个弟兄下了楼。
“陈浩。”林雨晨说道。
陈浩也一愣，没想到在这里闹事的居然是杨旭和林雨晨。陈浩看见杨旭拉着林雨晨的手不仅妒火中烧，过去林雨晨甩自己的一幕幕再次涌上心头。陈浩咬着牙狠狠的对杨旭说道：“杨旭，我们又见面了。这一次你是真不地道呀，居然闹到我的地头上来了，我可不能放过你了。”说罢，陈浩开始一下一下的掰着自己的手指关节。
“陈浩，你想干什么？你小心一点。”林雨晨挡住杨旭说道，林雨晨知道陈浩是渝江市伟昊集团董事长陈国富的儿子，在渝江市恐怕还没有几个人能够撼动陈家的地位。但是林雨晨的老爸林国平是渝江市公安局的副局长，林雨晨希望借助这一层关系压住陈浩。
可惜陈浩已经不把林雨晨放在眼里了，陈浩怒道：“林雨晨你闭嘴，今天是私人恩怨跟我家里没有关系。还有你是他什么人？怎么那么护着杨旭？”
“她是我女朋友。”杨旭轻轻的把林雨晨搂在了怀里，对陈浩说道。