酒吧里只剩下了杨旭、林雨晨、陈浩以及卫升津和他的小弟们，卫升津的额头上已经冒汗了，他轻声对陈浩说道：“浩哥，这一次玩的有点大了。”
“闭嘴。”陈浩说道。
杨旭也攥起拳头，杨旭和陈浩没有打过交道，所以杨旭对于陈浩的实力也不是多么的了解。杨旭环视一周看了一下卫生巾的小弟，那个最具有战斗力的刚才已经被自己解决掉了，剩下的这几个虽说没有虎背熊腰，但是如果是全部一起上的话自己也招架不了。
陈浩翘着嘴角接过别人递过来的棒球棍，林雨晨喊道：“陈浩，你不要冲动。你要知道这可是要负法律责任的。”
陈浩把棒球棍狠狠地挥了一下，说道：“放心，我只是把你的小男友打伤而已，出不了人命。”
杨旭对林雨晨说道：“你退后，看我的。”说完，一个箭步冲上去。林雨晨还没有反应过来，就看见杨旭已经冲了上去。
陈浩也没有反应过来，棒球棍还没有挥起来脸上就结结实实的挨了杨旭一拳。杨旭回过身来又往陈浩的腿弯处踢了一脚，“噗通”一声陈浩跪在了地上。
杨旭掰了一下手指关节，说道：“打架，要懂得先发制人。起来再来。”杨旭虽说有时候贫嘴但是杨旭做人绝对是坦荡荡，趁人之危的事情杨旭是不会干的。杨旭走到陈浩面前，等着陈浩站起来。
陈浩揉着脸站起来，满脸的愤怒他没有想到杨旭居然这么容易就让自己跪在了地上，这对于他来说是不可容忍的。“去死吧！杨旭。”陈浩挥着棒球棍过来。
“杨旭小心。”林雨晨看见陈浩那一脸愤怒的样子不仅喊道。杨旭回头看了林雨晨一眼，一抬手朝林雨晨扔了一个东西过来。林雨晨接住一看只见是杨旭的手机，林雨晨瞬间明白了什么。
杨旭再一次投入了和陈浩的打斗中，这一次杨旭占不了上风了毕竟杨旭赤手空拳而陈浩的手里有一根棒球棍。“咚……”杨旭肩膀硬生生的接了陈浩一记棒球棍。杨旭没有吭声，忍着疼痛一把抓住陈浩的衣领给了他一下膝击，然后在他没有起来之前又在他的背上来了一下肘击。陈浩也没有吭声，用力抱住杨旭的腰用力往前推，杨旭重心不稳一下躺在了地上。这一次是陈浩骑在杨旭的身上，一拳一拳的打着杨旭。杨旭的嘴角已经流出了血丝，杨旭的眼角也被陈浩打的开裂了。陈浩毫不罢休，一下接一下的打着杨旭。整整五分钟，陈浩不知疲惫的打了杨旭一百多下。杨旭的神志都已经不是很清醒了，陈浩的手也已经打的红肿。陈浩站起来甩着手，看着地上喘着粗气的杨旭往杨旭的脸上狠狠的吐了一口唾沫。
陈浩揉着手骂道：“你不是很牛吗？草，今天我就当着你的面玩你的女人！不，是我自己的女人。哈哈哈……”陈浩说完仰天大笑。“把他给我抬起来。”陈浩命令道。
卫升津的小弟们把杨旭抬起来按到了墙上，杨旭此时已经连抬头的力气都没有了。陈浩这一次是真的很猖狂，他转过身看着林雨晨走了过去。林雨晨这一次真的不知道怎么办好了，她看着眼前这个和当初高大帅气完全不一样的陈浩。林雨晨真的有些害怕了，她能够做的只有向后退。
陈浩一步一步的靠近，一边走一边说道：“林雨晨没有想到吧，你还会有今天？今天我就要你知道当初你是犯了一个多么大的错误。”
林雨晨的身体已经有些颤抖，说道：“陈浩，你最好想清楚。你这是犯罪。”
“犯罪？”陈浩说道，“谁知道？”陈浩指着杨旭接着说道：“他不是说要保护你吗？你看看他现在这个样子，有什么能力保护你？你现在是不是很后悔？林雨晨你现在还有机会回到我的怀抱，这个杨旭有什么？他什么都没有。”陈浩一步一句的把林雨晨逼到了墙边。
林雨晨的后背贴在墙上，林雨晨真的有些绝望了。陈浩脱掉了外套，开始解衬衣的扣子。“你要干什么？”林雨晨恐惧的说道。
陈浩一脸淫笑的说道：“干什么？你说我要干什么？”
林雨晨的双手抱在胸前，眼里都已经眼泪掉下来了。
杨旭抬起头，用虚弱的声音骂道：“陈浩，你有什么冲我来。不要对林雨晨做什么。”
陈浩回头看看杨旭那一脸惨样，笑道：“杨旭，你以为妮子很有价值吗？你能干什么？能满足老子吗？”说完，陈浩向着林雨晨伸出了魔掌。林雨晨绝望的闭上了双眼，眼泪如同断了线的泪珠一颗一颗的落在了地上。
陈浩看着林雨晨闭上了双眼，略显兴奋的去解林雨晨的衣扣。“不要，不要……”杨旭无力的喊着。
“砰……”一声巨响，一辆三菱翼神直接撞开了酒吧的门。这下把即将得逞的陈浩吓了一跳，杨旭也抬起了头，林雨晨睁开了眼睛。
车门打开，常辉走了下来。常辉扫了一眼酒吧大厅，直接朝陈浩冲了过去。陈浩还没有明白过来发生什么事，就被一记上勾拳打中了下巴，打的自己一阵眩晕。
常辉做事从来是都是雷厉风行，从来都不管什么江湖道义。上勾拳，下勾拳，左勾拳，右钩拳，膝击，肘击……眼花缭乱的各式打法，直到陈浩被常辉打晕在沙发里他都没有明白到底发生了什么事情。卫升津一直在一边看着，常辉走到他面前一把掐住他的脖子把他按在墙上，卫升津的双脚都离地了。常辉面无表情，冷冷的说道：“杨旭也是你惹的？给我扶到车上。”
卫升津已经被常辉掐的说不出话来了，唯一能做的只有挥挥手。在社会上瞎混的这些人基本都是一些欺软怕硬之辈，当看到常辉把自己的老大给打晕了之后就已经扶住了杨旭。几个人听话的把杨旭扶到车上。
常辉看看这间已经是凌乱不堪的酒吧，头也不回的上了汽车。
坐在汽车后排的杨旭躺在林雨晨的腿上，说道：“常辉，谢谢你。”
正在开车的常辉这时候才露出笑脸，说道：“旭哥，你的功夫有所下降呀！那个陈浩也没有什么难对付呀！还有我的车可划坏了，这笔钱你得出呀！”
杨旭闭着眼睛，说道：“你看我和林雨晨谁更值钱一些，卖了吧！”
林雨晨有些担心的看着杨旭，问道：“我们要不要报警？”
“单纯……”常辉从后视镜里看着林雨晨说道。
杨旭看了林雨晨一眼，轻轻的抱住了林雨晨的腰，枕着柔软的大腿，说道：“我睡会。”
林雨晨看着满脸是伤的的杨旭，轻轻的在他的额头上亲了一下。
常辉看到这一幕，没有说话只是露出了一丝微笑。