转眼一个多月过去了，这一天的渝江市火车站格外的热闹，火车站的站台上拉起了大红条幅在“依法服兵役是每个公民的义务”（小鱼儿知道这句话很俗，但是这句话是出现率最高的）。
杨旭和常辉身穿新兵军装，胸前挂着大红花显得格外的显眼。本来杨旭和常辉不准备带大红花的，但是常辉的老爸常大昆硬要让杨旭和常辉戴上这大红花。
刘梅看着杨旭的样子，略显心酸的说道：“到了部队里要听领导的话，不要捣乱。”
一边的杨树立看着刘梅的样子有些不高兴的说道：“你看你老是改不了这个爱唠叨的毛病，军队是个大熔炉杨旭和常辉就是要进去好好的炼炼。不管是什么毛病就都改了，不就是两年吗？”杨树坚说完，用力拍了拍杨旭的健壮的肩膀说道：“小子，在部队好好的表现。你只要记住不要给你爸和我丢脸就好了。”
杨旭看着杨树立那坚定的眼神，用力的点点头说道：“二叔，你放心吧！我去部队不混出个样来绝对不回来。”
刘梅听见杨旭这么说，有些不愿意的说道：“不管怎么样都要回来，而且要完完整整的回来。”说完，刘梅的眼角不觉得流出了一滴泪，她偷偷瞄了一眼杨树立的腿。
杨树立看见刘梅偷瞄自己腿说道：“你看你又说这些伤心事。”
常辉的老爸常大昆也对常辉嘱咐道：“儿子，咱们家能够光宗耀祖就要靠你了。你老爸没有啥文化，就算是有钱也是经常让人嘲笑。你要在部队混出个样来，给你爸长长脸。”
常辉笑着用力点点头，说道：“放心老爸，你儿子早晚比你强。”
常大昆一听常辉这么说，拍了拍自己的公文包说：“儿子，那咱们爷俩就比比，看谁比得过谁。”
“好呀！”常辉说道。
常家父子的互相承诺虽然现在听起来只不过是一个玩笑话，但是这对父子哪里知道等父子俩再次见面的时候已经是许多年之后的事情了。那是的常辉已经没有了现在的嬉笑怒骂，而是多了一份坚定多了一份冷漠。
踏上从军路是让会让人流泪的职业，不管是亲人还是恋人都会在这一天互相分别。等到下次见面就已经是两年后或者更久以后就在杨旭和常辉一家在互相说笑的时候，一个动人的声音从杨旭的身后响起：“杨旭。”
杨旭一会头只见林雨晨站在自己身后不远处，一脸甜美的笑容看着自己。杨旭看一眼一脸诧异的二叔和二婶，笑了一下跑了过去。
刘梅有些奇怪的看着林雨晨，问常辉：“常辉，那个姑娘是谁呀？”
常辉的脸上露出一丝暧昧的笑容，咳一声说道：“婶儿，你有福了。那是你侄媳妇儿呀！”
“什么。”刘梅的脸上显出一脸的疑问，有些不敢相信的问道：“真的？”
常辉再一次肯定的点点头。
刘梅看见常辉那一脸的肯定，知道常辉不是撒谎便抬着头打量起林雨晨来。
林雨晨笑着拍了一下杨旭的胸膛，夸赞道：“真帅。”
杨旭眼疾手快的抓住林雨晨的手，赶紧亲了一下说道：“真的帅吗？这就叫做郎财女貌。”
林雨晨抽回自己的手看了一眼站在远处的刘梅和杨树立，有些害羞的说道：“少贫嘴，你的家人在哪里呢！他们都看见了。”
杨旭看了一眼站在远处一脸诧异的二叔和二婶，牵起林雨晨的手朝着那里走去。林雨晨一见杨旭要带着自己见他的家人，连忙拉住杨旭满脸通红的说道：“你干什么呀？不要。”
杨旭说道：“你怕什么？你是我女朋友见见我二叔和二婶怎么了？快走吧。”杨旭一边说一片催促着林雨晨。
林雨晨被杨旭连拉带拽的带到了杨树立和刘梅的面前，林雨晨害羞的低着头不敢看他们。
杨树立和刘梅也被杨旭的举动吓了一跳，杨树立本来不反对杨旭在交女朋友的但是现在杨旭毫无征兆的把女朋友带到自己的面前还是让人吓了一跳。杨树立一时间也不知道该说什么了。
杨旭到没有感觉到什么，也不管二叔和二婶的尴尬，指着林雨晨介绍道：“二叔、二婶、这是我女朋友，林雨晨。”
林雨晨这才羞答答的抬起头，说道：“叔叔，阿姨好。”
杨树立只是干咳一声，没有说什么但是明显看出杨树立已经是手脚没处放了。刘梅听见杨旭介绍林雨晨虽然心里是很紧张的但是本身还是很高兴的，刘梅说道：“你也好，你看咱们在这种情况下见面了。”刘梅看一眼在一边得意洋洋的杨旭，略带埋怨的口气说道：“杨旭你看你，也不早带着林雨晨回家做客。”
杨旭看看刘梅的样子，知道二婶的确有些接受不了，杨旭略带贫嘴的说道：“二婶，现在这种情况下你都接受不了，你就更别说让雨晨回家做客了。”
常大昆在一边看着杨旭一家人都围着林雨晨，不仅有些羡慕的对常辉说道：“常辉，你看看人家杨旭现在都已经有女朋友了，你啥时候也把儿媳妇给我和你妈领回家来？”
常辉憨笑一下，说道：“老爸，我跟杨旭比不了呀！不过你放心我带回来的女朋友绝对不会比他的差。”
常大昆一听儿子这么说，觉得常辉实在说大话，常大昆说道：“去你的吧。都到现在了，到了部队可就只有大老爷们了。”
杨旭听见常家父子的对话，对常大昆说道：“叔叔，你别急呀！我觉的常辉一定能带回一个让你满意的儿媳妇回来。”
常大昆听杨旭这么说，笑道：“那就借你的吉言了。”
一大群人聊得热火朝天，林雨晨也慢慢的熟悉了杨旭的二叔二婶。杨旭看了一眼正在聊得火热的二婶和林雨晨，杨旭偷偷的把自己的二叔杨树立拉到一边。
杨树立对杨旭的举动感到奇怪，问道：“杨旭干什么？”
杨旭看了一眼自己的二婶，确保他们听不见自己和二叔聊什么之后，杨旭开口了：“二叔，临走之前我想问你，你的腿受伤和我爸妈的死又没有关系还有这么多年为什么我都没有听说过关于我外公和外婆的消息？”杨旭把自己心中积压多年的疑问说了出来。
这下杨树立愣了，他没有想到杨旭会主动问自己这些问题。杨树立不知道应该如何回答杨旭所问的问题。沉默许久，杨树立开口了：“你怎么想起问这个了？”
杨旭叹口气看着熙熙攘攘的送别人群，说道：“我知道我这一走可能真得十年八载不回来，我想在临离开之前把我想要知道的问清楚。”
杨树立缓缓的点点头，表示了解。杨树立说道：“好，既然你想知道我就告诉你，但是我只能告诉你一部分因为有些东西现在还是属于保密档案。虽然我已经退伍但是应该遵守的纪律我还是要遵守的，毕竟我曾经也是中国人民解放军的一员。”
杨旭看二叔的样子是那样的严肃知道自己不能要求杨树立说出当时全部情况，但是自己能够知道真相的一角自己就已经很满足了。杨旭说道：“二叔，你把那些能说的告诉我吧。”
杨树立点点头，开了口说起了当年的事情来。