帐篷里有中国人也有美国人面容不同但是相同的是的每一个人都在忙着，有的在发报机前收发文件，有的坐在电脑前分析着丛林…… 一进帐篷杨树坚就走到一个正在戴着耳机在电脑前工作的女技侦人员的身边，关切的问道：“怎么样？累不累？”
于敏转头看了一眼杨树坚摇了摇头，但是脸上的眼袋和红肿的眼睛已经证明她很长时间没有休息了。
杨树坚说道：“去休息一会吧，你已经在这里工作了二十八个小时了。”
于敏的眼睛没有离开过眼前的电脑屏幕，毫无感情的说道：“不行，这里离不开我。他们不行。”于敏嘴里说的他们是指坐在她身边和她一样的那三个技侦人员。
杨树坚知道于敏的脾气所以就不再强求了，就在杨树坚就要离开的时候一声略带痛苦的呻吟声传来。杨树坚连忙回头只见于敏的左手用力按住自己的胃部，额头上已经除了一层细汗但是唯一不变的是于敏的眼睛还在看着电脑屏幕。杨树坚连忙赶过去从自己的衣兜里拿出了一小包饼干拿出一块喂到于敏的嘴边。于敏似乎已经习惯了这样的动作微微一张口吃了饼干。
杨树坚眉头微皱，有些埋怨的说道：“还是休息一会吧，你看你的老毛病又犯了。这里有他们呢。”杨树坚真心希望于敏能够休息一下，不光是因为于敏是自己的妻子更重要的还有于敏还是我国难得的电子信息侦查员。但是于敏再次拒绝了，于敏说道：“跟了他三年了，好不容易有他的行踪这次绝对不能让他溜走。”
于敏的电脑屏幕上显示的是一些眼花缭乱的数据，这上面记录着M先生这些天里所有的通讯往来。当然这些信息都是被加密过的，整个行动小组里只有于敏一个人可以完全破解这些信息，虽然这一天内的通讯往来只是一些很普通的信息但是没有一个人可以保证这些内容不会突然变化。 杨树坚看着于敏那一脸严肃的样子，在她的耳边轻轻的说道：“做完这个案子之后，咱们就申请不在执行外勤。我们一起转业好好的回家过日子。”说完，杨树坚在于敏的发间亲了一下。
此时，于敏的脸上才露出了美丽的笑容，于敏说道：“哪有那么容易？我还好说，可是你对于国家太重要了。”
杨树坚沉默一会，继续说道：“不管怎么样，我一定要让咱们全家过上团聚的生活。”
于敏的眼睛第一次离开了电脑屏幕，看着杨树坚的眼睛说道：“希望今年我们一家三口能够一起回家过年。”
杨树坚走到沙盘前，看着上面插满的小红旗对在布朗上校，说道：“但愿这一次能够成功。”
布朗上校看了杨树坚一眼，把三架黑鹰直升机模型摆在了沙盘上，说道：“一定要成功，我们美国的战斗小组已经就位。只要你们的收网行动一开始，黑鹰将会在天空监视他们的一举一动，只要他们逃跑我们的三角洲特种部队将会从天而落将他们一网打尽。”布朗上校的这句话说的是斩钉截铁。
杨树坚看着沙盘上的黑鹰，说道：“不要小看M先生手下的战斗力，他的近卫军可是身经百战的雇佣兵和退伍士兵。”
布朗上校转过头看看杨树坚，说道：“你怀疑我们这一次会失败？我们已经准备了几个月了。”
杨树坚说道：“在结果出来之前我们不能够下任何关于胜利的结论，我们的计划只不过是在纸上和沙盘上。”
布朗上校被杨树坚的话说的有些不高兴，说道：“没有任何人能够与美国军人为敌。”
杨树坚布朗上校说出了自己必胜的信心，他也说道：“中国军人会让敌人在地狱里也会被噩梦惊醒。”
“报告。”一名身穿吉利服，一脸油彩的中国士兵进来。
杨树坚看见这个士兵显得很高兴，他拿了一瓶矿泉水扔到士兵的手中，一脸兴奋的说道：“王海，你可回来了。我可是担心了你一晚上。”
王海拧开瓶盖“咚咚……”喝了几大口，一抹嘴说道：“有什么好担心的。那群家伙的眼里只有钱，那里有功夫关心周围有没有人。”
杨树坚很疼爱自己的这个下属，他是一名非常优秀的中国侦察兵当然也是一名优秀的国安外勤人员。杨树坚看见王海已经休息的差不多了，问道：“现在的情况怎么样？”
王海走到沙盘前指着一片丛林，说道：“他们有十几辆卡车和吉普车在向南运动，看样子是要在他们的大本营回合。” 杨树坚听完王海说的话，不仅有些疑惑的问道：“这是丛林，徒步行走都有些麻烦跟别说是车辆了。”说完，一脸疑问的看着王海。
王海已经料到了杨树坚会这么问，继续说道：“主任，你太小看这个M先生了。他们不知道从何时起已经在丛林里建立起了秘密通道，可以允许车辆以每小时大约五十公里的速度前进。但是从卫星和侦察机上看这里没有任何痕迹，这也就是为什么这些公路和土路上没有对方的痕迹的原因。”
杨树坚听完王海的话不仅有些皱眉，右手食指只见敲击着沙盘的边缘。布朗上校似乎很吃惊，说道：“十几辆汽车这得运多少军火？不光如此他们的大本营里还有一大堆的军火，这是要干什么？” 杨树坚淡淡的说道：“也许这是一次军火交流大会，很有可能国际上的大批军火走私头子都会来到这里。看来M先生有一笔大买卖。”杨树坚虽然脸上没有什么表情但是明显可看出杨树坚这一次有些犯愁了。 布朗上校问王海：“他们的装备怎么样？”
王海从怀里拿出了一张照片递给了布朗上校，布朗上校接过照片看了一眼马上他的瞳孔变收紧了眉毛也皱了起来。布朗上校把照片递给杨树坚说道：“这个中国人到底有多大的本事？这是法国外籍兵团和美国游骑兵的单兵装备，可以说他们已经武装到了牙齿。”
杨树坚接过照片的一刹那也明白了这一次任务不是像自己想的那么简单，杨树坚回过头对于敏说道：“于敏，带领你的人对这几天的信息进行二次破译。”
“好。”于敏干净利落的回答道。
杨树坚看着布朗说道：“他们现在至少有二百人，其中可能有一半以上会配备这样的装备，可是现在就算是把我们指挥部的人加上也没有二百人。现在看来要动用你的关系了。”
布朗上校明白杨树坚的意思，但是布朗上校还是说出了自己的担心：“他们行吗？”
杨树坚点点头说道：“现在只能死马当活马医了。”
布朗上校走到电话机前对通信员说道：“给我接美国驻缅甸大使馆。” 很快布朗上校放下了手中的电话，他转过头对杨树坚说道：“现在已经开始交涉了，他们也许会增加兵力的。”
“啪……”杨树坚的手掌拍在了桌子上，怒气冲冲的说道：“这是在他们国家，还要让我们帮他们打击犯罪吗？” 布朗上校拍了拍杨树坚的肩膀安慰道：“如果他们不愿意的话，我们自己来。毕竟我们有最优秀的士兵，就算是不能一网打尽也有能力把M先生暗杀掉。”
于敏拿着打印出来的破译信息，有些失望的说道：“只是普通的交流而已没有任何疑点，而且已经有十个小时没有三层加密的信息了。也就是说对方没有任何举动。”
杨树坚听完于敏的汇报，眉毛皱的更紧了。他现在脑子里成了一片混乱，已经没有了刚开始时的信心满满。杨树坚在帐篷里来回踱步了好久，十几分钟以后他突然抬起头说道：“我要亲自去M先生的大本营看一下。”
杨树坚说完这句话，整个帐篷里都安静了。所有人都停止了手里的工作抬起头看着杨树坚，因为他们不敢相信自己的最高指挥官竟然要亲自深入到最危险的地方去侦查敌情。
“开玩笑。”布朗上校最先开口说道：“你是中方的最高指挥官，你不能到那么危险的地方。如果你有个三长两短的话，这里的工作谁来领导？”作为一名职业军人，布朗上校知道一名优秀的指挥官对军队是多么的重要。
“我必须去。”杨树坚斩钉截铁的说道：“之所以我是指挥官我才要跟深入的了解地方的情况。我必须去。”
“于敏。我走了之后这里的工作由你来领导。”杨树坚很快下达了任命。
“是。”于敏了解杨树坚，所以不会去反驳他。唯一能做的只有服从。
杨树坚拉起王海，说道：“你跑不了，跟我来。”
王海抄上枪，笑嘻嘻的说道：“主任，听你的。谁让我是你徒弟呢？‘ 杨树坚和王海走出了帐篷。
布朗上校看着他们离去的背影，感叹一句：”这两个疯子。”