杨树坚在患上了迷彩服、画上了迷彩脸，拿起了王海递过来的八一式自动步枪。
王海看到杨树坚一定要去，劝说道：“主任，我去就行了。你想要侦察什么你告诉我，这里还要留您做指挥官呢！再说我光棍一条，完蛋就完蛋了。你可是有老婆孩子的。”
王海想劝杨树坚留在营地，但是杨树坚除了看了他一眼以外没有说任何话，只是在整理自己的装备。王海见杨树坚不说话，有些无奈的的嘀咕道：“好不容易爬到这个位置，何苦呢？”
没成想这句话被杨树坚听见了，杨树坚抬起头看着王海略显稚嫩的脸问道：“王海，你跟了我几年了？”
王海答道：“从海军陆战队退伍之后就一直跟着你，有四年了。”
杨树坚拉开枪膛检查了一下枪，然后说道：“四年了，你还没有看出来？咱们这种工作不是做机关，喝喝茶看看报纸听听报告。做这个工作就要亲自去观察，我们唯一能相信的只有自己的双眼。”
杨树坚看着王海一脸的茫然，笑了一下说道：“到你到了我这个位置你就知道了。”说完，杨树坚走了出去。王海冲着杨树坚的背影吐了吐舌头表示不相信，连忙赶了上去。
杨树坚刚想走出营地，一个声音叫住了他。“哥，你去干什么？”杨树立看见杨树坚带着王海要出去。
杨树坚回过头看着跟自己一样装备的杨树立，在他的鼻子上刮了一下说道：“哥出去当然是有事了，自己在这里呆着。”说完，杨树坚转头又要想走。
杨树立说道：“哥，你是不是自己想要去打仗？不给我们机会了？”
杨树坚听杨树立这么说，回过头来拍了一下杨树立的头盔安慰道：“傻瓜，都结婚了还这么幼稚。要是我自己能够消灭那么多罪犯还要你们干什么？放心吧，仗有的你们打。这一次一定让你打个痛快。”
杨树立一听杨树坚说自己有的仗打，一个立正说道：“哥，你就放心吧。打仗的时候你看我的。”
杨树坚答应道：“好，到时候我看你的。”说完，便头也不回的带着王海走了出去。
布朗上校还是看着沙盘，“铃铃铃……”一阵电话铃声打断了布朗上校的思绪。
“上校是找你的。”通讯员说道。
布朗上校已经知道打来电话的是谁，接过了听筒便开始用英文交流起来。一边的于敏也摘下耳机看着听着布朗上校说话的内容，于敏听着布朗上校谈话的内容，眉头也慢慢的皱了起来。
布朗上校慢慢的放下听筒，叹了一口气向于敏摇了摇头。于敏问道：“他们能给多少？”
布朗上校似乎有些说不出口，只是拿了三面绿色的小旗插在了沙盘上。于敏一看就明白了，绿色的小旗代表缅甸地方自卫队，其实就是地方武装。这些武装平时就是靠贩毒和走私军火来牟取私利。而这一次围剿的地方又里金三角不远所以缅甸的政府军根本使不上力。
于敏一看那三面小旗所插的位置只不是几条重要的道路，“哎……”于敏叹了一口气有些无奈的躺在椅背上，这是二十几个小时以来于敏第一次休息。
布朗上校看了一眼于敏有低头看了一眼手表，已经整整四个小时了外面的天色已经完全完全黑了但是杨树坚和王海还是没有音讯。布朗上校不禁有些担心，向于敏问道：“用不用派人前去接应一下？”
于敏睁开布满血丝的双眼，看着帐篷顶摇了摇头说道：“不行，我们绝对不能暴露行踪。围剿这件事情可是非常保密的。”
布朗上校听于敏这么说不仅有些着急的说道：“可是杨树坚是你的丈夫。”布朗上校想要通过杨树坚是于敏丈夫这件事情来让于敏派人。
于敏还是看着帐篷顶，说道：“一切以任务为重，如果他牺牲了那他可以做烈士。但是如果我们的计划暴露了，那可是要死很多人的。”说完，于敏摘下椅背上的军大衣盖住了自己，闭上眼睛睡觉。
“滴答，滴答，滴答……”布朗上校看着手表，已经是半夜十二点了杨树坚和王海还是没有回来，布朗上校看看还在哪里睡觉的于敏不仅对这个女人充满了倾佩。之前的那一番话是布朗上校从军这么多年里第一次听见指挥官说，而现在于敏表现的这一份冷静更是布朗上校在见过的所有女性指挥官的第一个。
布朗上校坐在椅子上，看着面前的沙盘想着自己的事情，现在整个只会帐篷里除了布朗上校和于敏以外还有三名值班人员，除了电脑发出的声音以外没有一个人说话。
清晨的第一缕阳光照进了帐篷，于敏掀开盖在头上的军大衣看了一眼手表，说道：“命令所有人员进入战斗位置。”
“什么？”布朗上校听见于敏这么说一下从椅子上坐了起来。“杨树坚还没有音讯。你怎么能够擅自发布命令呢？”
于敏站起来，理一下有些凌乱的头发，说道：“现在我是指挥官，一切按照原计划行动。如果杨树坚和王海能够回来的话，那他早就回来了。”说完，于敏带着自己的技侦小组走了出去。
布朗上校看着于敏的背影又说出了那句话：“又是一个疯子。”
“立正，稍息。”中尉再次集合六十名特战队员。
于敏换上了迷彩服，飒爽英姿的站在这六十名特战队员面前，打开手里的文件看了一眼交给了中尉说道：“把命令传达下去，让所有人进入战斗位置。还有就是这不是一场演习，这一次是真正要死人的。所有人要要打起十二分的精神，彻底将敌人一网打尽。大家有没有信心？”
“有……”六十名特战队员喊道，这一声喊出了必胜的决心、于敏刚想离开突然听见队伍里有人喊道：“那杨主任去哪里了？”
于敏停住了自己的脚步，沉默了一会儿。然后于敏回过头看着这六十名特战队员坚毅的脸庞，说道：“现在我才是指挥官，中国方面人员的调遣听我的。”
布朗上校放下听筒，对刚进来的于敏说道：“我们的人员也开始行动了，现在我们可是在冒险呀！”
于敏笑了一下说道：“我们不是在冒险，我们现在在执行任务。”
整个营地都开始调动起来了，所有的驻扎痕迹都要被掩藏。中尉对六十名特战队员下达了任务。
于敏走到中尉的身边说道：“我要调走一个人。”
中尉点头表示可以。于敏冲这杨树立一招手，杨树立会意出列走到于敏面前。等到其余特战队员离开后，杨树立才咧开嘴笑道：“嫂子，你找我什么事？”
于敏这个时候身体才有些松懈，说出了自己担心：“你哥他已经一晚上没有回来了，我在想他是不是出事了。”
杨树立一听自己的大哥一晚没回来，不仅着急的喊道：“你说什么？一晚上没回来？”
于敏瞪了杨树立一眼说道：“你小点声。”说完，于敏环绕四周看见没有人观察这里，才压低声音说道：“现在我要给你一个单独的任务。”
杨树立也知道自己说话的声音高了不少，也压低声音说道：“什么任务？”
于敏说道：“从现在开始你是指挥部侦察员，原来这个职务是由王海来担任现在由你来担任。”
杨树立虽然心里担心杨树坚但是还是难以掩盖自己心里的那一份兴奋，点头答应道：“没有问题，嫂子现在你让我干啥我干啥！”
于敏从口袋里拿出了一张纸条递给杨树立，说道：“现在你去侦察这个位置，记住每过半小时与指挥所联系一次。如果见到你大哥就让他回来。”
杨树立拿好纸条，问道：“如果我大哥不回来我应该怎么办？”
“不回来？”于敏思考了一下说道：“那你就听他的指挥，告诉他放心指挥部这边有我呢。”
“好。”杨树立了解于敏的意思，敬了一个礼便出发了。
原计划行动是在黄昏时刻开始，现在是早上七点钟，杨树立距离自己的目的地有三个小时的路程。如果路上不出事情的话杨树立可以在人物发动之前回到指挥部，并且能够赶上行动。
身为特战队员的杨树立早就已经习惯了在丛林中行动，所以杨树立的速度是非常快的而且所过之处更是不留一点痕迹。
“啪”一声清脆的枪声传来，杨树立用最快的速度滚到一处草丛里把自己隐藏好开始观察四周，看枪声是从哪里传来的。杨树立把手里的八一式突击步枪上了膛。
一阵脚步声传来，一个身穿吉利服的军人跑了过来。杨树立马上就把他认了出来，杨树立一个虎跳把它压在身下然后几个翻滚再一次进了草丛。杨树立一抬头一把军用匕首抵在了自己喉咙上，王海犀利的眼睛盯着自己。如果杨树立敢动一下的话马上就没命。
杨树立说道：“我是杨树坚的弟弟，是于敏派我来的。”
王海看见了杨树立身穿的中国迷彩服，把匕首收了回来。
杨树立看见王海是一个人，问道：“怎么就你一个？我哥呢？”
王海拿起手里的狙击枪通过枪上的狙击镜观察了一下四周，说道：“杨主任没有事，我们分开走的。如果没有意外的话我们将会在指挥所会和。你来干什么？”
杨树立也认真观察这四周说道：“是我嫂子让我出来让我来侦察这个位置。”说着杨树立把手里的纸条递了过去。
王海接过纸条看了一下说道：“这个地方我去吧！你先回去。”王海检查了一下枪准备离开。
杨树立一看王海又要走，连忙拉住王海说道：“我嫂子说了，见到你们要让你们回去。如果你们不回去我就要跟着你们听你们指挥。”
王海看了杨树立一眼又蹲了回去说：“你知不知道这里有多么危险？这一边已经是地方的巡逻区了，刚才我就打死一个。你还去？”
杨树立点头说道：“我不怕，你让我跟着你们吧！你放心我绝对服从你的命令。”
王海一听杨树立这么说乐了，笑道：“你多大了？杨主任平时都说我幼稚我看你比我还幼稚呢！”王海伸手把杨树立的肩章从伪装服里翻出来。
王海看一眼，说道：“二级士官，打过仗吗？”
杨树立把肩章重新塞回去说道：“围剿过毒贩，远距离射杀。”
王海拍一下肩旁说道：“那行跟我走。”说完，王海跳出了草丛，杨树立跟了上去。
王海和杨树立刚走不远，一阵激烈的枪声传来。“哒哒哒……”王海说了一句：“不好出事了。”
王海和杨树立两个人赶紧向枪声传过来的地方跑去，王海拿起狙击枪在地上打了一个滚半跪在地上开了一枪。只听远处传来杨树坚的喊声：“左边三个，小心。”
杨树立听见大哥的喊声，朝左边跑去。果不其然只见那里有三个武装分子，杨树立一下趴在地上凭着惯性滑了一段距离，“砰、砰、砰”三个点射，那三个武装分子就蹬了腿。杨树立站起来看见王海冲自己举起了大拇指。杨树立笑了一下，拿起枪朝着杨树坚那里跑去。只见杨树坚蹲坐在一处草丛里整理着背包。
杨树立一看杨树坚问道：“哥，我们在这里拼命你在这里猫着干啥呢？”
杨树坚收拾好背包解释道：“背包带被子弹打断了，这群家伙的枪法太准了。”杨树坚拿过枪换好子弹，检查好枪背上背包。
杨树立有些得意的说道：“枪法好吗？没觉出来呀。”说着举起自己的枪挥了挥。就在这时候只听王海在身后着急的喊道：“小心……”
一声清脆的枪声响起，“啊”杨树立一声疼痛的喊声，跪在了地上。膝盖上留着血。杨树坚赶紧把杨树里拉到自己的身边，拿起枪朝枪声传来的地方打了几个点射，一个人从草丛里滚了出来。王海跑到杨树坚身边，问道：“他们没事吧！”
杨树坚从背包里拿出绷带把杨树立的伤口包上，只见杨树立疼得的头上已经有了豆大的汗珠。杨树坚安慰道：“树立，忍住啊！不要喊出来。咱现在就回去。”杨树坚把背包摘下了递给王海，自己把杨树立背起来，说道：“王海，你掩护。现在咱们回去。还有打绿色信号弹。”绿色信号弹代表着行动立刻开始，王海掏出信号枪打出信号弹。
杨树坚背着杨树立，王海跟在身后看着身后的动静。杨树坚背着杨树立报的飞快，十五分钟之后杨树坚的汗水就把衣服都湿透了。王海劝说道：“杨主任，我来背吧！丛林的温度有三十几度，再走你会脱水的。”
杨树坚没有停下来而是加快了脚步，王海见杨树坚没有把自己的话听进去，不再说话了。半个小时后，杨树坚的嘴唇已经有些干了。而现在丛林四处已经开始响起了枪声。杨树立说道：“哥，你把我放下来吧。我自己能走。”
杨树坚听见杨树立这么说，说道：“你小子老是瞎说，我看不出来吗？子弹穿了骨头。要是你下来走，这条腿早就废了。”两个人正在这里说着，只听前面传来一阵激烈的枪声。王海连忙拿着枪挡在了杨树坚前面，过了一会儿只见几个解放军战士跑了过来。
王海放下枪松了一口气，杨树坚背上的杨树立交给了这几个战士。杨树坚安慰杨树立说道：“没事，伤会好的。”
杨树立“嘶嘶……”吸了几口凉气，说道：“哥，你放心我没事。等我伤好了，我还要你带着我打仗。”
杨树坚拍拍杨树立的脸笑道：“好，等你伤好了。我让你天天跟着我。”说完，让把几个战士把杨树立抬走了。王海跟那几个战士要了通讯设备，开始联系指挥部。
不一会儿，王海把对讲机交到杨树坚的手里，有些皱眉的说道：“出事了。”
杨树坚拿过对讲机开始了解情况，只听于敏的声音传出来。于敏焦急的说道：“树坚出事了，这个M先生似乎是给我们下了一个套。这根本就不是一场大型交易非法交易，这分明是一次有计划性的报复。”
“什么。”杨树坚怎么也不敢相信这居然是一次报复。
于敏继续说道：“没错，他们不光有完善的单兵装备还有一架“米-24武装直升机”。现在他们有空中支援，美国方面的黑鹰直升机发挥不出来。”
杨树坚听见现在情况这么复杂，不仅有些着急想了一会儿突然有想法了，说道：“现在你给布朗说，让他的黑鹰向B位置前进我会在那里接应他们。快点，就算是不能全歼我也要把M先生杀掉。”杨树坚命令完毕，从王海手里拿过狙击枪检查了一下。
王海被杨树坚的举动搞的有些奇怪，问道：“主任你想干什么？”
杨树坚把自己的背包交给王海，从自己的上衣口袋里拿出一个小型相机交到王海手里，说道：“我得去干掉他，不能让他这么逍遥法外。还有如果我失败了记住要把这里面的相片洗出来这里面有M先生的照片，以后的事情就要靠你们了。”
王海一听杨树坚的打算拦住他，有些着急的说道：“不行，要去我去。你比我重要。”
杨树坚冷笑一声，说道：“你去？你见过他吗？我见过他，所以我一定要把他杀了。你快回去，你还能保护更多的人。”说完这句话杨树坚转头便走，只留下王海拿着那个微型相机站在那里。
王海一路用枪打死了六个武装人员才回到了营地里，但是此时的营地里已经成了一片火海。于敏手持五四式手枪保护着在自己身后躺着的伤员，王海跑到于敏身边把杨树坚的情况说了一遍，但是于敏像没有听见一样。王海看着于敏还在开枪以为她没有听见，又说了一遍。
于敏转过头看了王海一眼，说道：“愣着干什么？还不拿枪。给我打。”
王海这才反应过来，拿起枪开始还击。
布朗上校手提MP5跑过来对于敏，说道：“赶紧突围吧，一会儿黑鹰飞机来接我们。”
于敏一听布朗说黑鹰来接他们马上抓住布朗上校的衣领，吼道：“你说什么？不是让三角洲部队去帮助树坚了吗？”
布朗上校看着于敏的一脸吃惊，解释道：“现在我们要以大局为重。”
“草。”于敏不仅骂了一句，完全没有了过去的温文尔雅。于敏对王海说道：“现在你开始负责撤退任务，还有保证布朗上校的安全。我得走了。”
于敏拿过布朗上校手里的MP5，问道：“弹夹。”
布朗上校不明白于敏要干什么，给了于敏五个弹夹。王海看着于敏的举动突然明白了，拦住于敏说道：“这次让我去吧。”
于敏看着王海说了一句话让王海无话可说了，说道：“他是我丈夫，你算什么？”
布朗上校也拦住了于敏劝说道：“你不是说过，他如果牺牲了他是烈士。你不想死更多人。”
于敏淡淡的说道：“我的命我说了算，还有我去了可以帮他一把。你们现在的任务就是安全撤出。”于敏看了一眼王海说道：“王海你也是身经百战了，你一定要保护好美方人员的安全。”
“是。”王海知道不能再拦于敏了唯一能做的只有服从她的命令。
于敏打了一下布朗上校的胸脯，说道：“我有一个儿子，如果以后他也干这一行你可要好好帮他。”
布朗上校没有说话只是看着面前这个女人，现在她的眼睛是如此的平静。
于敏向布朗上校和王海敬了一个军礼，转身像丛林深处跑去。