黄生坐在新兵营营长办公室，营长邓强接了一杯水放到黄生的面前说道：“听说你和一个新兵杠上了？”
黄生拿起水看着邓强有些无奈的说道：“营长是不是有人打我小报告？”新兵营里面新兵不服老兵的事情时有发生所以老兵们有时候就会采取一些特殊手段，黄生早就预测到有人会打自己的小报告。
邓强没有说话，黄生看着邓强的表情知道自己的猜测是对的，黄生解释道：“营长，有时候这新兵不听话所以你就得给他们一点教训，不然等到了连队里还了得？”
邓强拍拍黄生的肩膀笑道：“我没有责怪你的意思，只是我们训练新兵要注意方法。还有你难道没有发现这个杨旭是个好兵？如果认真引导他会成为一头猛虎。”
黄生说说道：“可是你不知道那个小子有多能闹。你不教训他……”
邓强说道：“教训虽然能解决一时但也不是长久之计呀！训练新兵我们要以心换心，不然只会加深战友之间的怨恨。我知道你有本事但是和战友只见的关系总是搞不好你不自己总结一下原因？其他的不多说了，你自己看着办吧！。”
黄生明白了邓强的意思，站起来立正说道：“营长你放心吧。我自己的事情我会解决好的。”说完，敬了一个礼走出了办公室。
办公室里的邓强站在窗户边上掰着手指头数着什么，过了一会儿他的脸上露出了笑脸自言自语的说道：“三十二个了，今年我发财了。”
食堂里，杨旭正在吃着饭坐在对面的一个伙计对杨旭说道：“杨旭，你可真牛，居然敢和那个恶魔班长对抗这么长时间。”
杨旭咽下嘴里的馒头说道：“这有什么？告诉你只要他一天飞扬跋扈我就一天让他没有好日子过，有什么呀？不就是资历老一点吗？”
新兵撇了撇嘴，赞扬的说道：“你厉害，不过你这样可是在折磨你自己。小心身体。”
杨旭拍拍自己坚实的胸膛说道：“放心吧，身体好着呢。”杨旭的话音刚落只见一个人站在了桌子旁边。
杨旭抬起头看着黄生，问道：“班长你有事情？没有事情一会儿我们吃完了我们就要回去睡觉了。”
黄生一脸严肃的质问杨旭：“谁让你吃饭的时候说话的？不知道条令条例吗？”黄生现在有了营长给的金牌令箭就给不害怕杨旭了，黄生看着杨旭那一脸不服的样子，命令道：“你给我站起来。”
杨旭放下手里的馒头歪了吧唧的站起来，黄生环视了食堂一周发现所有的人都在看着一边知道自己表演的时刻来到了。黄生马上变了脸吼道：“这是一名军人该有的站姿吗？给我军姿站立。”
杨旭瞪着眼睛看了黄生一眼，以前的时候让自己在班里下不来台也就算了现在居然让自己在这么多人面前出丑。黄生见杨旭瞪自己也瞪着眼睛看着杨旭，说道：“看什么看？让你军姿站立听不明白？”
杨旭说道：“别给你脸你不要脸，以前你在班里那样也就算了现在你别不给我面子，否则我可不客气。”
黄生冷笑一声，说道：“哼，怎么？你还有本事了？对我不客气，也不撒泡尿照照自己。”黄生说完笑了起来。
这一次杨旭真的生气了，骂了一句：“姓黄的，是你自找的。”说完，一拳朝着黄生的脸上挥去。没有想到的是黄生用极快的速度接住了杨旭的拳头。黄生说道：“小子，你还嫩点。还有殴打上级可是很严重的。
杨旭见黄生接住了自己的拳头不仅心里有些慌张，但是很快就冷静下来另一只拳头又大了过去，结果被黄生一下闪了过去。黄生在此时转过身拉住杨旭的胳膊一个背摔，“噗通”一声杨旭摔了地上。黄生整理了一下有些褶皱的军装说道：“这一次我先原谅你，晚饭过后你去给我站三个小时军姿，别让我看见你偷懒。”说完，黄生转身要走。
杨旭从地上爬起来，怒火中烧朝黄生跑去要从背后偷袭黄生。眼看就要扑过去把黄生扑到了，没想到黄生一个矮身躲了过去然后立刻一个扫堂腿。杨旭再一次摔在了地上。
黄生看着躺在地上的杨旭说道：“小子，不要以为自己很精明。当心被自己的精明所害。”说完，黄生走了出去。
在远处的常辉走过来拉起杨旭，说道：“旭哥，你这是何苦呢？我告诉你，在这的所有教官都是有真本事的，好好学吧。”常辉这几天以来已经很看不惯杨旭的作为了，但因为不是一个班的自己也不好说什么。这一次常辉想通过杨旭吃亏让杨旭有所醒悟。
杨旭拍了拍身上的灰尘，说道：“我的事情你不要管了，听说你最近很受你们班长的赏识啊！”
常辉点点头说道：“还好吧，只不过是比你听话而已。”
杨旭整理好了衣服，说道：“现在我没有功夫和你聊了，我还有三个小时的军姿呢！”说完，杨旭就要转身离去。
常辉看着杨旭离去的背影叫住了杨旭说道：“旭哥，不如去服个软，去给黄班长道个歉。”
杨旭回过头看了一眼常辉，冷笑一下说道：“不可能。”说完，走出了食堂。
常辉看着杨旭离去的样子，无奈的摇摇头，说道：“早晚有天会吃亏的，旭哥，我这是为你好。”
训练场上，杨旭一个人站在那里，其他的战士都已经回宿舍休息了。
黄生手里提着一瓶北京二锅头走了过来，盘腿坐在了杨旭前面两米处。黄生抬头看看杨旭，说道：“你说你有什么不服的？你说你打又打不过我，还老是挨罚，你占着什么便宜了？”
杨旭本以为黄生是来嘲笑自己的，但是听着语气根本没有嘲笑的意味，这才看了黄生一眼说道：“谁让你那么飞扬跋扈了？”
黄生听见杨旭这么说自嘲的笑了一下，说道：“如果不飞扬跋扈我怎么管你们？尤其是像你这样的刺儿头。再说我那是飞扬跋扈吗？我这是发布命令好不好？”
杨旭还是有些不服的辩解道：“就是飞扬跋扈。”
黄生听杨旭的语气不再像过去那样硬气了，知道自己与杨旭有关系缓和的机会。黄生笑一下说道：“我告诉你，身为一名军人能够让自己腰杆子挺直，不能光有这股子不服输的劲儿还要有过硬的本领。想学吗？我教你。”
杨旭在今天的事情发生以后自己其实也是打心里佩服黄生的本事，听见黄生这么问忍不住问道：“真的？不骗我？”
黄生点头说道：“不骗你，但是我们要先把这个敌人消灭掉。来……”黄生摇摇手里的酒，从自己的口袋里掏出了一包花生米放在了地上。杨旭也不是傻子，他知道这是黄生主动给自己台阶下自己再不服就是不识抬举了。
杨旭坐在了黄生的身边，说道：“这一次算是你请客了。”
黄生笑着说道：“当然，不过下一次可是你拿酒了。”黄生拧开酒瓶盖喝了一口递给了杨旭，杨旭也不推辞结果酒瓶喝了一大口。
黄生看着下去一截的酒有些心疼的说道：“好小子，你给我省点。”
杨旭说道：“至于这么抠门吗？我是客人。”
邓强又一次站在窗前看着训练场里的两个人露出了满意的笑容。
“嘟嘟嘟……”一声尖利的哨声刺破了安静的夜空，只听见走廊里有人喊道：“所有人穿上雨衣操场集合。”
呼呼啦啦响声一片，喝了酒正在熟睡的杨旭被战友从床上拉了起来。杨旭揉着眼睛问道：“什么事情？这么着急。”本来这种紧急集合对于杨旭来说不算什么，但是今天晚上喝了黄生半瓶二锅头酒劲一上来倒头就睡，一下就睡死了。
杨旭穿好雨衣跟着人流走出了宿舍，外面下着瓢泼大雨，杨旭被冷风一吹顿时清醒了不少。只见训练场上已经是灯火通明，新兵营营长邓强和几个连长已经站在了那里。
集合完毕以后，邓强拿起包着塑料布的电池喇叭开始说话：“今天晚上本来是让大家好好睡一个觉的，但是军区的后勤给养车队遇到了山体滑坡我们是距离最近的部队这种时刻我们能退缩吗？”
“不能。”所有的新兵喊道。
邓强抹一把脸上的雨水说道：“好，现在全体队友向右转，跑步走。”
新兵营距离山体滑坡的地点有三公里，所有的新兵都是跑步前进。在这个大雨倾盆的夜晚所有的教官们打起手电筒照着道路，并且时刻关心的看着这些新兵们以防掉队。
终于在一个多小时以后，新兵营的新兵们赶到了出事地点，只见三十多辆东风卡车歪歪斜斜的停在泥泞的公路上，几十名军人在不停的推车但是卡车的轮胎除了原地打转以外纹丝不动。新兵营的战士们没有等营长发话，一拥而上开始帮忙。这是一条环山公路一边是岩壁一边是悬崖，邓强皱着眉头观察着四周以防有战士滚落悬崖。
杨旭和本班的其他战士用力推着一辆已经一个轮胎卡在悬崖的卡车，杨旭喊着号子：“一二三，用力。”十几个战士一起用力推着这辆卡车，每一次的用力卡车就移动一点这给推车的战士带来了干劲。
当这辆卡车推上路面的时候所有的战士发出了一阵欢呼，杨旭所站的位置是悬崖边当大家一起欢呼的时候不知道谁屁股撅了一下，可怜的杨旭重心不稳一下滑了下去。不过多亏有一颗小树让杨旭抓住了，杨旭连忙大声呼救。所有的战士转过身来来营救杨旭，但是杨旭所在的位置是一个排水口，杨旭在下面被雨水冲的浑身透湿也给救援工作带来了困难。
就在杨旭觉得手越来越无力的时候，一只健壮的大手抓住了杨旭的胳膊把他往上拉。杨旭的眼前全是雨水没有看清是谁抓住了自己，被拉上的时候一阵冷风吹来，本来就已经的浑身透视的杨旭打了一个冷颤眼前一黑晕倒在了地上。