“啊切……”杨旭用被子包住自己坐在病床上打了一个喷嚏。昨天晚上的救援杨旭晕倒了，当自己醒来的时候浑身发冷的躺在病床上。杨旭看看陌生的病房，其他的病人都一脸奇怪的看着自己。旁边床上的一个老太太一脸慈祥的看着杨旭，杨旭笑了笑表示了一下回应。杨旭抓起床头柜上的纸巾擦了一下鼻涕。
那老太太笑着说道：“小伙子，我看你的年龄也不大。当兵几年了？”
杨旭看这个老太太笑起来很是慈祥，回答道：“还不到一个月，我还在新兵连。”杨旭笑笑，突然觉得很口渴拿起床头柜上的杯子想要喝一口水结果水杯是空的。
老太太看见杨旭杯子里没有水拿起自己这一边的水壶说道：“你看你病了也没有照顾的，来我这里有水。”说完，给杨旭的杯子里倒上水。
杨旭说了声谢谢把被子里的水一饮而尽，然后说道：“营里的训练任务紧，再说我只是一个感冒不至于那么多人照顾。”
老太太又给杨旭倒上水说道：“你这个小伙子还挺要强，可是你都进来一晚上了除了打了一剂退烧针以外也没有打点滴这样那里行呀？”
杨旭摇摇头拍拍自己的胸膛说道：“我结实的很，再说您都这么大年纪了不是也没有人照顾？”杨旭看见老太太也是孤身一人除了床头柜上堆满了各种水果和零食以外没有任何陪护人员。
老太太听见杨旭这么说，不仅低下头眼圈有些发红的说道：“哎……我的孩子也是军人但是现在都不在身边了，我和我老头子一起生活。不过要是他们有孩子的话估计和你一般大了。”
杨旭看见自己不小心触动了老太太的伤心事，不仅安慰道：“老奶奶，您不要伤心，当兵就是这样。一家不圆万家圆，都是为国奉献嘛！”杨旭不太相信这话是自己说出来的，但是是为了安慰人家也管不了什么了。
老太太擦了一下有些湿润的眼角说道：“过去的事情不提了。”说完，老太太从床头柜上拿了一个苹果递给杨旭说道：“小伙子，快吃吧！这都是洗干净的。”
杨旭看见苹果突然觉得肚子饿了，也没有推辞拿过老太太递过来的苹果就吃起来，一边吃还一边夸苹果甜。老太太一脸关爱的看着杨旭似乎杨旭就是自己的孙子一样。
杨旭吃完苹果觉得肚子不算很饿了，躺在床上闭起眼睛想要休息一下，虽说新兵营比六号训练营要轻松一些但是天天站着训练就是没有躺着舒服。杨旭马上就要睡着的时候被查房的医生叫醒了，医生看了看杨旭的病例表，问了杨旭几个症状问题，然后面无表情的说道：“没有什么大问题，一会吊两瓶水。还有就是最近不要吃辛辣食品了。”说完，医生在病历表上写了些什么。
医生刚要离开的时候，杨旭旁边床上的老太太说话了：“医生，对病人不要这么冷漠。这个小伙子也没有人陪护，你到时候多让人关照一下。”老太太说的话不紧不慢但是从中透露出一种不可辩驳的威严。
医生的面部表情立刻来了一个一百八十度大转弯，一脸微笑点头说道：“是，是。您说的是，刚才是我疏忽了。”
杨旭看着医生的变脸速度不仅有些吃惊，这个老太太是什么来路？就一句话让这个医生变得如此亲近病人，杨旭转过头看看老太太真的很想问问老太太的身份。一个如此有身份的人怎么会住在普通病房呢？
医生走后，杨旭开始不敢看旁边的老太太，老太太也感觉出面前这个小伙子的尴尬，微笑着说道：“小伙子，你不用太拘束，我就是一个普普通通的老太太。没有什么特殊的，你看我不是和你一样住在普通病房吗？”
杨旭听老太太这么说话嘴上没有说什么但是心里已经开始嘀咕了：靠，你还普通？你让医生能变脸啊！别人谁能做到？
过了一会儿，护士推着车来给每一位病人送药并且开始吊水。杨旭撸起袖子在一边等着，欣赏着正在给别的人吊水的这位白衣天使姐姐，今天的这一位护士姐姐的身材着实不错前凸后翘，尤其是胸前的那两个大家伙得是个E呀！（各位我们的主人公还算是清纯也不知道所谓的E有多大，E是在传说中一种型号）。
杨旭欣赏着在那里忙话的那个小护士，军绿色的领子从白色的护士服里露出来。等护士转过头杨旭叹了一口气，心想：戴什么口罩啊！我们哪有那么不卫生？
终于轮到杨旭了，杨旭一脸欣喜的等着这个大胸护士来给自己吊水。护士没有看杨旭，只是拿起了病历表看了一下说道：“挂两瓶水，两天后就可以出院了。”
杨旭不仅有些失望，刚才对其他的病人不是挺热情的吗？怎么到了自己这里就变得这么冷漠了呢？杨旭为了让着以为护士姐姐开口说话主动搭讪道：“护士姐姐，你扎针会不会很疼呀？”
这个护士弄着药品说道：“大男人还怕疼？枪子打身上比这个疼多了，那你怕不怕？”
杨旭摸着自己的胸口，那个位置曾经挨过一枪。杨旭回忆当时那个情形，说道：“不是怕不怕的问题，而是你根本没有时间去想疼不疼了。”杨旭当时挨了那一枪之后，直接就进医院了那里有什么感觉。
护士走过来弄好针头，准备给杨旭扎针。就在这个时候护士抬眼看了杨旭一眼，想问杨旭什么但是还没有说话两个眼睛就瞪的溜圆，而且眼睛里还有熊熊的怒火。杨旭面前的这一位护士姐姐的样子不仅用些奇怪，今天这个医院的人是怎么了？变脸变得怎么这么快。
杨旭问道：“姐姐，你没有事吧？”
“是你？”护士似乎是咬着牙说出了这两个字。
杨旭听见护士这么说，问道：“你认识我？”杨旭不禁有些奇怪，自己进部队还不到一个月怎么会认识女孩子，而且还是这么一个身材极佳的。
护士没有说话，只是缓缓的拉下了嘴上的口罩。一张五官精致的脸露了出来，要说美丽林雨晨是那种温柔贤淑的，那面前这一位绝对是刁钻古怪型的。
杨旭看着这张有些熟悉的脸，开始了自己的回忆但是把自己记忆中所有认识的女孩子都算进去也没有见过这个女孩子。杨旭问道：“我认识你吗？咱们好像没有见过。”
何琳看着面前的杨旭，咬牙切齿的说道：“你可能是忘了但是我可认识你？你这个流氓。”
“流氓？”杨旭的脑子里断断续续的出现了一些画面，长这么大只有一个人说过自己是流氓，如果没有猜错的话。杨旭张开嘴巴用手指指着面前的这个小护士，嘴成了O型。许久，杨旭才说道：“是你？小列兵。”
何琳咬着牙一脸怒气的看着这个曾经非礼过自己的这个男人，手里拿的针头都要捏歪了。何琳咬牙切齿的说道：“真是山不转水转呀！你总算是落到我手里了。”自从杨旭非礼过自己以后（当然这是何琳自己认为），何琳就一直耿耿于怀但是因为当时不知道杨旭的名字和住址所以就把这笔账记在了心里，发誓要是有一天再碰见杨旭就要把他碎尸万段。
杨旭看着一脸怒气的何琳解释道：“姐姐，我觉得当时是个误会。你能原谅我吗？”杨旭现在心里也没有底，谁料想会在这里碰上这个冤家。这可是医院，别明天她往药里面掺点别的自己可就完蛋了。
何琳拿着针头的手都有些颤抖了，何琳说道：“误会？那你给我解释一下，你趴到我……”说到这里，何琳意识到自己说的不太对就住了口。
何琳现在脑子都已经没有任何调理性了，她觉得这是杨旭故意引导自己说错的。何琳骂道：“臭流氓，狗改不了吃屎。”
杨旭现在那里还敢还嘴，自己的小命可是掐在这个小护士手里呐。杨旭向一边的老太太投去救命的目光，老太太也觉的这里有些不太对开口说道：“小何，怎么不给这个小伙子吊水？”
何琳听见这个老太太这么一说这才注意到自己的手里还掐着针头，何琳点头说道：“阿姨，这就要给他吊水呐。您好好休息就是了。”说完，何琳看见老太太不在关注自己这边了，脸上露出了一丝狡猾的笑容。
杨旭看着何琳脸上的笑容突然觉得自己的后背发冷，杨旭用带着求饶的口气说道：“姐姐，要不你饶了我。我也知道错了，咱们来日方长。”
何琳放下一脸的怒气，面带笑容的说道：“哎呀，那只是一个误会。我也知道了，都是当兵的咱们就是一家人，你说是不是？”何琳温柔的抓起杨旭的胳膊，在他的手背上擦了擦碘酒。
杨旭觉得擦了碘酒的手背上嗖嗖的刮着冷风，杨旭看着面前的这一位貌似温柔的护士姐姐，说道：“看在都是军人的面子上你饶了我？”
何琳满脸堆笑的说道：“我已经不生气了。”说着，何琳在杨旭胳膊上绑上的橡皮带并且用力勒了勒。然后拿起针头，朝着杨旭的手背扎去。
杨旭瞪大了眼睛看着针头越来越接近自己的皮肤，就听见病房里一声“哎呦”的惨叫声。何琳一脸抱歉的样子看着杨旭说道：“真对不起，没有扎好，今天这手有点发抖，你放心这一次我一定给你扎好。”
杨旭本想开口喊人要求换护士但是被何琳的这一句话给憋出了内伤，杨旭只好一脸难受的说道：“那好，你再来一次吧！求求你，扎准点。”
何琳一边重新找血管一边安慰的说道：“你放心，我可是我们医院的技术能手。”刚说完，又一声惨叫从病房中传出。
十分钟后，杨旭看着自己一手针眼的手有口说不出。何琳拍拍杨旭的肩膀说道：“对不起，小战士。第一次来我们医院就让你受了这么大的罪，不过你放心等明天我找到感觉了。一定给你扎个不疼的。”说完，何琳一脸得意的在病历表上划了一个勾，扬长离去。
杨旭看着何琳远去的背影，无力的靠在床上感叹道：“天呀！你救救我吧，我发誓再也不去招惹当兵的女人了。”