杨旭的脸皮之后是可以挡子弹的，在饭桌上杨旭没有给黄生的钱包留面子，一个人喝了三大碗稀饭吃了五笼包子。其他的战士看见杨旭这么能吃都呆了，以前没有见过杨旭这么能吃呀。是不是真的要把黄生吃穷。
黄生这一次还真的很大方，加上黄生自己一共九个人一顿早饭吃了整整两百块钱。虽然说身为三级士官的黄生工资已经很高了但是作为一个有家室的军人来说一次花两百块钱还是很多的。
一群人吃完饭，一边走一边聊着天。杨旭说道：“今天我就回去吧，不要耽误了训练。”杨旭希望今天跟着黄生他们回到新兵营，医院住了一天他就已经受够了。
黄生听见杨旭这么说，没有答应杨旭的要求。黄生说道：“这怎么可以？你还是在医院多住几天，把身体养好了回去更加有精力的投入到训练中。”黄生觉得自己现在完全和杨旭成为了朋友，虽然自己与杨旭的军龄相差许多但是这并不妨碍黄生和杨旭的友情。
杨旭听见黄生的好言相劝露出一脸痛苦的表情说道：“你们还是带我回去吧。我实在是不想在医院呆着了。”
这些新兵战士看见杨旭那一脸痛苦的表情说道：“杨旭你这是怎么回事？我们想到医院里休息一下还找不到机会你现在有这么好的机会竟然不去好好的珍惜，真搞不懂你。”这些战士用羡慕的的眼神看着杨旭。
杨旭看着他们投来的羡慕的眼神说道：“要不你们谁好心替我在医院里躺上几天，我回去听你们参加训练。”杨旭心里的苦那里是这些可能没有算过流氓的青涩男们可以理解的。
说着说着，一行人走到了病房。杨旭往自己的床位那里一看连忙躲在了黄生的身后，只见何琳早在杨旭的病床上。杨旭收拾好的行李已经被何琳从床底下拿出来放在床上了。何琳看见杨旭带着他的战友们走进来，脸上扬起了笑容对着黄生身后杨旭说道：“杨旭，干什么去了？我是来给你送早餐的，你看你也没有人照顾你。”
黄生看见有一个这么漂亮的小护士温柔的叫着杨旭，觉得自己好像明白了什么，把杨旭从自己的身后拉出来说道：“杨旭，干什么呢？说了多少次了，不要老是走在我后面还有人家护士同志叫你呢！”黄生冲着杨旭眨了一下眼。
何琳看见杨旭从黄生身后走出来，拿起桌子上的饭盒问道：“一大早你干什么去了？哎呀……你看我的早餐打少了，你们还没有吃早饭吧？”何琳看着黄生等人问道。
“没有，没有。”黄生和其他的战士摇头说道。
杨旭知道黄生等人理解错了自己和何琳的关系，用手遮着脸回过头冲着黄生做出痛苦的表情，意思是：你们能不能不瞎说？
黄生以为杨旭在冲自己扮鬼脸，理解错了意思，黄生招呼着其他的战士说道：“那咱们去医院食堂去吃早饭吧，病房太小不要影响了其他人休息。”说完又冲杨旭眨了一下眼睛，对杨旭打了一个“可以呀”的口型带着战士走出了病房。
何琳一脸的温柔拍拍自己身边的位置说道：“杨旭，你坐呀！”
杨旭才不会去上这个当呢，拉过一把椅子坐到何琳的对面说道：“我坐在这里挺好，挺好。”杨旭觉的自己额头上的冷汗都快要流下来了，这个狠心的女人她究竟要干什么，杨旭的心里充满了忐忑。
只见何琳打开饭盒，说道：“昨天这是不好意思，对不起。今天我是来向你道歉的，我的那些小姐妹们都已经说过我了。我也深刻的认识到了我自己的错误，我希望通过这一顿来向你道歉。”说完何琳摆出了一脸诚恳的样子，何琳现在的样子不管是那个男人都忍不住去相信他所说的话。
杨旭也是凡人，虽然自己已经有了林雨晨但是哪个男人不是有了碗里的还会去往锅里看看呢？杨旭说道：“你真的是来道歉的？”杨旭还是有些怀疑，因为他觉得这个女人不会这么快就会醒悟。
何琳听见杨旭这么问自己，一脸委屈的样子低下头看着怀里抱着的饭盒。“你在诱惑呀！”杨旭看着一脸娇滴滴的何琳心里想到。可是现在何琳的这一番模样太容易让男人心融化了。
杨旭没有控制住自己伸出去的双手，杨旭说道：“好吧，看在你这么诚恳的面子在上我就接受你的早餐。”杨旭实在不忍看到何琳这一脸委屈的模样，这个女孩子多亏当兵了要是从事点不良行业多么容易让人发错。
“真的？”何琳一脸兴奋的抬起头说道。
杨旭被何琳的反映吓了一大跳，杨旭心里想道：就是吃你一个早饭至于这么高兴吗？其实杨旭刚才已经吃的很撑了，但是看着何琳楚楚动人的样子突然间觉得自己好像又饿了。
何琳麻利打开饭盒，只见饭盒的第一层是两个包子下面的一层是稀饭，何琳把盛着稀饭的饭盒递给杨旭说道：“饭前先喝汤营养又健康，要和干净哟。我一大早打来的。”说完一脸期待的看着杨旭，希望杨旭能够喝完。
杨旭也不客气接过稀饭“咕咚，咕咚”喝了两大口，当把第三口喝到嘴里的时候杨旭觉得不对劲了，“噗”杨旭把稀饭吐到了地上。杨旭说道：“咸的，你想齁死我呀！”
坐在床上的何琳已经笑的快背过气去了，何琳上气不接下气的说道：“哈哈哈……上当了吧！我就知道这一招绝对管用。”杨旭现在还那里有功夫生气，放下饭盒就朝卫生间奔去，只留下何琳一个人在哪里“咯咯……”的笑。
杨旭用袖子擦了擦嘴，从卫生间里走出来，现在杨旭要报仇要狠狠的教训一下这个已经进入了疯子阶段的女护士。杨旭走到床前只见何琳一小口一小口的吃着包子样子显得很文雅，谁也看不出这是一个疯丫头。杨旭指着何琳问道：“你，这个非人类，你叫什么名字？我要向你宣战。”
何琳吃完最后一口包子，淡淡的说道：“我叫何琳，向我宣战随时恭候。”说完，拍拍手把手上的包子屑打掉。
站起来说道：“记住把我的饭盒洗干净。”说完，一脸兴奋的走出了病房。
看着何琳远去的背影，杨旭狠狠的竖了一下中指。