“立正。”新兵营营长邓强看着面前这些满脸兴奋的战士，清清嗓子说道：“今天是大家一直盼望的时刻，但是在这里我还是要说几点，第一，在靶场一切要听从教官的指挥；第二，不能带走靶场的任何东西，这些东西早晚有一天会发到你们手里。大家听明白了没有？”
“明白了。”新兵营的所有战士高声喊道。今天是每一个新兵所向往的日子，身为一名军人不摸枪可以说是白来军队走了一遭。新兵营的所有人员朝着靶场浩浩荡荡的走去。
“砰，砰，砰……”沉闷的枪声和清脆的子弹克落地的声音充斥着靶场。
杨旭趴在地上用九五式步枪瞄着远处的枪靶，黄生蹲在他的身边用望远镜看着枪靶嘴里说道：“好，打了九个十环了。加油……再来一枪，再打一个十环，注意呼吸。”
杨旭深吸一口气，缓缓的吐出来手指轻轻的扣动了扳机。随着一声枪响，黄生的嘴里叫道：“漂亮，我带了三年新兵了第一次有你这么好的苗子。我一定要跟营长推荐你，让你来我们营。”
杨旭检查了一下枪，说道：“好呀，到时候你在继续叫我本事。”杨旭并没有觉得打靶有多么难，只要自己有一个平静的心态就好了。
黄生一直认为杨旭是一个可造之才，如果好好的管教可以成为一名优秀的士兵，不，就凭这个小子至少得成为营长一级的指挥官。黄生看着一脸平静的杨旭，答应道：“当然没问题了，你放心要是咱们在一个连队我保证把这一身的本领交给你。但是你必须答应我，不管在那个连队你都要好好的听上级的命令，否则不要怪我过去收拾你。”黄生唯一担心的就是杨旭这不服输的脾气，有这种脾气固然是好的但是如果以这种脾气对待每一个人恐怕是要吃亏的。
杨旭笑着说道：“你放心吧，只要你肯教我本事让我干什么都可以。”
“黄生，黄生……我这里有个好苗子来看看呀！保证把你们班的给比下去。”远处不知道谁在喊。
黄生一脸无奈的“切”了一声，回过头朝着一个三级士官喊道：“老周，不要自大，我这里也有一个好苗子怕是你不敢把你的兵拿出手来。”黄生喊完，对杨旭说道：“你听好了，今天我就靠你给我争脸了。给我争口气。”黄生拍拍杨旭的肩膀给杨旭打打气。
杨旭还没有闹明白是怎么一回事儿，那个老李班长就带着一个新兵朝这边走了过来。杨旭定睛一看，老李班长身边的那个新兵居然是常辉。老李班长走到黄生的面前给黄生递过去一支中华烟，说道：“你的好兵苗子呢？”
黄生拿过烟看了一眼，说道：“你这个老小子，是不是又让这群小子给你上贡了？”说完，把烟叼在嘴里点燃深吸了一口。
老周班长瞟了一眼常辉说道：“别人给免得自己买了。”
黄生吐出烟雾，指了一下常辉，说道：“这就是你的好兵苗子？不怎么样的帅。”黄生上下打量了一下常辉，常辉来到新兵营比杨旭要听话多了，而且常辉一改过去的放荡不羁对上级的话言听计从。
常辉听见黄生说自己不怎样，冲杨旭伸了一下舌头说道：“班长，你说的没错。要是论好看我自然是比不上旭哥。”
黄生一听常辉叫杨旭“旭哥”问道：“你们认识？”
杨旭接过话来说道：“何止是认识？我连他的内裤型号都知道是多少。”杨旭冲着常辉笑一笑。
老周班长吸了一口烟说道：“认识就更好了，免得比输了面子上过不去。”老周班长今天是比定了，这就是军队不管什么事情都要力争上游。
黄生笑着答应道：“没问题，让你看看我教出来的兵怎么让你颜面扫地。”说完，从子弹箱里取了两盒子弹递给了杨旭和常辉说道：“把子弹都压满。”
“是。”杨旭和常辉答应道。从背上把钱取下来取下弹夹往弹夹压子弹。
旁边其他班的战士和班长听说了这边的情况都往这边围过来，看看这两个新兵如何争出输赢。
黄生看着围过来的人多了，问老周班长：“你说怎么比？”
老周班长把抽剩的烟头扔在地上把烟头踩灭，说道：“自然还是老规矩，一百米急速射击和百米打靶。”看来黄生和老周班长早已熟悉了这样的比试，已经习以为常了。
黄生点头说道：“好呀。”转过头对杨旭和常辉，说道：“百米射击我就不教你们了，但是百米速射还是要教你们一下。百米速射就是在以百米内会出现二十五个枪靶，你们不可以停下脚步有全力跑完这一段距离并且要射击枪靶。我给你们示范一下。给我一杆枪……”黄生的话音刚落不知道谁从旁边扔了一杆枪过来，黄生接住“哗啦”一声拉开枪栓检查了一下枪，说道：“小子，瞪大眼看好了。”
一百米的距离二十五个枪靶，对于已经从军十几年的黄生来说并不算是什么但是可能对这些新兵蛋子来说可能就有些难了。黄生深吸一口气看了一下这一百米的距离，黄生开始想前奔去。
“砰、砰、砰……”一颗颗的子弹从枪管内射出，黄生不断在这一百米的距离内趴下，起立，蹲下，打滚……弹无虚发，每一颗子弹都命中了枪靶。黄生做完最后一个动作站起来，拍拍身上土问老周班长：“多长时间？”
老周班长放下手表说道：“二十四秒。”
黄生对那些已经看呆了的杨旭和常辉说道：“下面就看你们的了，记住不光要跑完这一百米还要把这些“敌人”全部消灭掉。”黄生指着那些枪靶说道。
杨旭和常辉站在了起跑线上，常辉抱歉的对杨旭一笑说道：“旭哥这一次我可是被逼的，我还要为我们班和班长争光呢！”
杨旭打开保险说道：“说什么废话？用全力，咱们两个好好的比比。”说完，准备好了起跑的动作。
常辉也不是弱，拿起枪也准备好了动作。
随着老周班长的一声：“开始”，两个像脱缰的马一样向前奔去。当然跑是不够的两个人还要不断的射击枪靶，杨旭这一次用尽了全力，常辉说的对自己现在代表的是自己的班还有黄生班长，上了这么多年的学的杨旭第一次感觉到了集体的重要性。
“砰砰砰”杨旭一个翻滚连扣了三次扳机，三发子弹全部命中靶心。随后，杨旭站起来又开了一枪把自己面前的一个枪靶打中。
“漂亮。”黄生看着杨旭那有些笨拙的动作露出笑脸。
反观常辉的动作就比杨旭慢了许多，常辉的动作没有向杨旭那么灵活往往都是快到枪靶的前面才开始开枪。这就使常辉浪费大量的时间，当杨旭把最后一个枪靶打中的时候，常辉还有三个没有打。
黄生看见杨旭比常辉提前完成一百米急速射，连忙跑上去帮杨旭拍打身上的土，一边拍一边夸赞道：“好小子真给我长脸，漂亮。”黄生瞥了一眼老周班长，只见他已经没有刚才的神气样而是变得有些垂头丧气。
常辉笑着冲杨旭伸出大拇指说道：“旭哥，你真行，还是不如你呀！”常辉从来没有服过谁，但是每当杨旭比他强的时候他都是心服口服。
杨旭看着常辉那嬉皮笑脸的样子说道：“你也不错，我都只是打中枪靶但是你每个枪靶都是十环。”杨旭说完这句话在给杨旭拍打衣服的黄生听了手中的动作，黄生看着被常辉打中的枪靶果然没有错常辉的子弹全部都打中了靶心，也就是说这个常辉也是黑有实力的。
老周班长说道：“黄生，你先不要狂。一会打靶的时候我让你看看什么叫失败。”
本来杨旭和常辉是要打一百米的靶，但是一群围观战士的起哄前提下枪靶被拿到了两百米处。杨旭和常辉一人十发子弹看谁打的环数多。杨旭怕枪口跳跃的很厉害选择了卧姿，而常辉选择了蹲姿。黄生看见常辉选择蹲姿凑到了老周的身边，说道：“这个小子这么大胆？两百米选择蹲姿，还只是九五步枪。”
老周班长看见黄生有些不太相信，说道：“你小子不要小看人，这个常辉的枪法特别好。刚才哪是发子弹我还没有说开始他已经把十发子弹全部打出去了，全是十环。”
黄生听老周班长这么说，看着常辉的背影说道：“一个狙击手的好苗子，你可要好好培养。”
老周班长点头说道：“我知道，这种好兵我是不会让别人抢去的。我已经给营长说了，等下连队的时候让他来我们营。你的那个好苗子呢？”老周班长指的是杨旭。
黄生阴笑一下，说道：“这种苗子早就让营长盯上了。”
“砰……”常辉开了第一枪，不知道打了多少环但是起码可以确定的是一定没有脱靶。杨旭在常辉开枪之后也开了第一枪，但是不幸的杨旭的这一枪脱了靶。
黄生的眉头皱了起来，嘀咕道：“你小子急什么？稳住。”