杨旭开完第一枪心里也开始责怪自己，怎么就着急了呢？杨旭抬头看了一眼常辉，只见常辉端着枪旁若无人的瞄着远处的枪靶。杨旭再次深吸几口气缓缓的吐出来，闭上左眼看着前面的枪靶。
“砰，砰，砰，砰，砰……”一连五声枪响，回音在整个靶场回荡。杨旭惊讶的抬起头来看着常辉，常辉的枪口还飘着一丝青烟。常辉看着远处的枪靶露出了一丝微笑，五法子弹全部都击中了枪靶。
杨旭的心里就更紧张了，这一次他许久无法平静自己的心情，杨旭想要安静下心来好好的瞄准前面的枪靶但是现在无论自己如何的努力都没有用，只是心跳还不算而且杨旭还觉得自己的眼睛也开始发花。
就在杨旭着急的时候，又听见常辉打出了最后的四发子弹。杨旭听见常辉已经开始拉枪栓开始检查枪膛了，杨旭心里一着急也不管三七二十一了，扣动扳机把枪里所有的子弹全部射出去了。杨旭有些垂头丧气的站起来，对常辉说道：”你小子怎么练得？枪法这么好，是不是你们班长偷着教你？”
常辉打了一下杨旭的胸膛说道：“旭哥，要是论体力上的东西我是不如你，但是要是论技术性的东西你就不如我了。”
杨旭输的也是心服口服，他知道常辉比自己多了一份稳重，这也是常辉为何可以这么准确的打中枪靶。
黄生对一边的老周班长说道：“老周，你说这一次咱们谁输谁赢？”
老周班长又递给黄生一支中华烟说道：“平手吧，不过你的这个兵可是一个好突击兵的苗子。要是训练的好，冲锋陷阵就靠他了。”老周班长拿出打火机给黄生点上烟。
黄生点燃了香烟吸了一口说道：“你的这个兵也是一个好狙击手苗子，要是训练的好后方压制就靠他了。”黄生说完，看着远处在夕阳下的那两个人影，也许在不久的将来这将是一对黄金搭档。
新兵营营长办公室里，营长邓强看着自己面前的名单，手里拿着铅笔在名单上划着勾。邓强划了几笔自言自语的说道：“不能全部挑完，要给那几个人一点甜头以后好让他们请我喝酒。”说完，邓强用橡皮擦掉了几个勾。
黄生推开门看着若有所思的邓强，悄悄的走到了等身后看着邓强手里的动作。黄生看见邓强刚要擦掉一个对勾，提醒道：“营长，就真舍得？”
邓强被突如其来的声音吓了一大跳，邓强连忙回头看这个吓唬自己的人。邓强一看是黄生，开口骂道：“是你这个老小子，吓我一大跳。快点坐下替我参谋参谋。”邓强把名单递给了黄生。
黄生看了看名单，有些为难的说道：“营长，这个怎么替你参谋？好兵你划了一大半过来，剩下的那几位首长还不找你算账。”黄生放下名单看着正在咬铅笔的邓强。
邓强似乎在这件事情上也有些为难，说道：“其实这些兵我那个都不想给他们，但是有好几个人都已经请我喝了酒，不给也不好意思。”
黄生笑道：“如果他们不请你喝酒是不是一个也不准备给他们？”像这种事情已经不是第一次了，每一次新兵下连队最吃香的就是新兵营的营长，因为不管是那个营连长都希望自己的连队里能够进来几个好兵。
邓强摸摸嘴似乎还在回味着昨晚的美味，邓强摇摇头说道：“不行，我觉得好兵还得留给我自己说什么也不能给他们。”邓强拿过名单“唰唰唰”在刚才擦掉对勾的位置又划上了勾。
黄生拿起桌子上的烟盒从里面抽出一支烟，轻轻摇头说道：“不地道呀，太黑心了。”
两周后，新兵营作训场各处插满了各色的彩旗，十几辆卡车停在广场上。
“立正，稍息。”一阵口令过后，邓强拿着一个文件夹来到了大家的面前。邓强看了一遍在自己面前的这些新兵，大声说道：“恭喜你们，今天你们将要成为中国人民解放军中的一员，你们将要穿上正规的军服，配上中国军衔进入人民解放军的序列里。我希望你们今后不管在那个连队从事什么样的工作，我都希望你们认真对待。”说完，这些邓强打开了手中的文件夹说道：“现在开始分配连队。”
邓强说完这句话以后，所有的新兵都绷紧了耳朵，每一个人都希望自己能够分到一个好的连队里去。
邓强似乎成心要吊所有人的胃口，不紧不慢的念起来名单。
“杨旭，G集团军186师师属侦察营三连二班……”
“常辉，G集团军186师师属侦察营三连四班……”
“……”
“……”
邓强合上文件夹，拿起一瓶矿泉水喝了一大口润润嗓子，说道：“好了，各连回宿舍换装，一会儿坐车下连队。”
杨旭回到宿舍，班里的其他战士都围上来祝贺杨旭。“杨旭，可以呀。居然进入了师属侦察营。”“前途无量……”“以后找你完，你可要好好的带我们参观”大家叽叽喳喳的围着杨旭。
杨旭也很高兴，第一进入师属侦察营可以学到更多的本领；第二，常辉也进入了侦察营而且还是一个连，兄弟两人又可以在一起了。杨旭正想着自己在军队的未来，这时候常辉穿着解放军陆军军常服来到宿舍找杨旭。
常辉一脸笑容的，说道：“旭哥，咱们两个怎么这么有缘呢？这一下我又要让你欺负了。”常辉对能够和杨旭一个连队感到非常的兴奋，常辉自打认识杨旭之后就一直像一个无脑男一样跟着杨旭，如果那一天杨旭和自己不在一起，常辉害怕自己感到很无力。
杨旭打了一下常辉的胸膛，称赞道：“这一身的军装咋这么帅，还有那枪法以后要跟你混了。”杨旭很佩服常辉的枪法，自从那天比武之后常辉就一直被全营奉为枪神。
常辉听见杨旭这么说道：“旭哥，当小弟的自然是要跟着大哥混了。不过，没有我你也办不了什么事。”常辉一直觉得自己以后不管在什么地方，那个地方都会要有杨旭的身影，因为他们是兄弟。
“黄班长？”杨旭用些吃惊的看着黄生，杨旭坐着下连队的卡车来到了G集团军186师师属侦察营的驻地门口，看见黄生站在门口。
黄生见了杨旭笑了一下，说道：“怎么了？见了我有这么吃惊吗？”
杨旭回答道：“您怎么在这啊？你不是在新兵营吗？”
黄生似乎早就料到了杨旭回事这样的一番表情，说道：“更吃惊的事情还在后面。走……”说着，黄生就带着杨旭往营地里走去。杨旭回头一看只见常辉下了车也是一脸的惊奇，因为老周班长就站在常辉的面前。
师属侦察营的作训场上，全营的官兵都集合在这里，邓强身着少校军服站在主席台上来回的踱步。邓强看看手表抬起头看了看远处，露出了笑脸只见远处几十名列兵在黄生等人的带领下正往这边赶来。邓强跨立站好看着站在他面前的这些战士们，这是整个186师的精英们。
杨旭和其他的新兵们在黄生等人的带领下站到了队列的最前面，杨旭看看站在主席台上的邓强似乎明白了什么。
“欢迎你们，”邓强开口说道：“欢迎你们加入师属侦察营这个新家庭，这是一个全新的地方与你们所在的新兵营不同。这里，这里是强者的地盘。在这里我们要靠拳头说话，不知道你们准备好了没有？”邓强大声问道。
这些刚刚下连队的新兵们被邓强的这一番话给说的哑口无言，根本不知道他们要干什么？但是很快在他们身后的那些师属侦察营的老战士们给邓强回答，只听由全营官兵发出的吼声：“时刻准备着。”
邓强看看站在自己面前的这些新兵露出了笑脸，似乎达到了自己想要的效果。邓强说道：“你们刚才是不是有些不知所措？是不是蒙圈了？”邓强看看这些新兵一脸茫然的样子，摆摆手说道：“这都不要紧，因为这就是师属侦察营一个有强者组成的地方，在这里我们只有不断的提高自己才能够不被别人超越。”邓强一脸豪情壮志的说道。
“不知道你们准备好了吗？”邓强这一次只是轻声问着站在队列前面的这几十个新兵。
“时刻准备着。”这一次邓强得到了自己想要的回答，几十个新兵同时发出的喊声在整个作训上回荡。
杨旭在这一刻被深深的感动，因为这让他感觉到了中国军人从未有过的气势。这种气势是可以战胜一切困难的气势，这种其实是一种宁愿死也要在敌人身上咬下块肉的气势，这种气势是可以让整个宇宙都被这支军队所撼动。
杨旭将要面临一个全新的生活。