“枪法不错呀！”副班长张达说道。
常辉有些自豪的说道：“那当然了，我可是新兵营里的射击高手。”常辉说这话可是有底气的，就连杨旭都败在了自己的手里。
张达看着常辉那一脸骄傲的样子，提议道：“想不想跟我比比？”张达许久没有跟人比试了，看见常辉的样子顿时手痒想要和常辉来比试一下。
常辉听见张达要和自己比枪法，有些不愿意的说道：“那可不行，谁不知道你张班副是咱们连的射击高手。我可不和你比，绝对不找虐。”常辉看了一眼张达心想：切，想要引我上钩？没那么容易，我早就打听好了，你可是师里的射击冠军呀！
张达一看常辉不想和自己比试有些失望，但是突然眼睛一转有了想法说道：“常辉，你等着，我给你拿个好玩的东西去。”说完，把常辉丢在那里自己向着枪械库跑去。常辉看见张达让自己不乱跑，只好蹲下来练习拆装枪械这一直是常辉的若想。
过了一会儿，张达手里提着一个挺长的背包跑过来，指指包说道：“你猜这是什么？”
常辉好不容易把枪装好，看着那个长条状的背包摇摇头，问道：“什么东西？”
张达把包放到地下，然后拉开拉链让常辉自己看。常辉凑近一瞧顿时两眼放光，只见包里面放着一杆85式狙击步枪，这可是自己日夜想念的宝贝呀！张达一看常辉那两眼放光的样子知道常辉上钩了，张达说道：“怎么样？想不想试试？要不你用这个，我用九五步枪，咱们两个来比比。”张达也是爱枪之人，他知道喜欢枪的如果光看到得不到那种滋味可是很难受的。
“好呀，好呀。”常辉连连点头，口水都快流下来了。张达心里一阵偷笑，小子可算是让你上钩了。张达从口袋里掏出一把狙击枪子弹说道：“给你，把弹夹装满。还有你小心点用，这玩意可是比你都珍贵。”张达一直把狙击枪看成自己的儿子，所以导致现在这个家伙还没有结婚。
常辉熟练的把子弹装进弹夹，端起狙击枪准备好问道：“怎么玩？”
张达一听，哟，居然让我制定游戏规则看来不给你点厉害的，你不知道马王爷头上几只眼。张达说道：“那咱们就打的远一点，三百五十米固定靶如何？”张达看看自己手里的九五式突击步枪，没有瞄准器三百米打中目标就实属不易了。谁知常辉摇摇头说道：“不行，这样不是让我占你的便宜么？要不这样，二百五十米打跑靶。”
张达一听心里都乐开花了，什么叫初生牛犊不怕虎？你小子还想让我，好那就如你的愿，张达喊道：“二百五十米，打跑靶。”张达喊完，很快靶场里竖起了十个跑靶，开始匀速移动。
张达对常辉说道：“你先来，记住平稳呼吸。”
常辉点点头，趴在地上枪托靠在右肩膀上，闭上了左眼右眼靠上了瞄准镜。张达看这常辉的动作，笑了一下，心想：小子，还不傻，知道用卧姿。
常辉看着出现在瞄准镜里的跑靶，心里也开始慌起来，不知道是激动还是心里没底。跑靶的一环位置出现在了瞄准镜的瞄准点上，常辉抓住时机扣动了扳机，“啪”清脆的枪响回荡在整个靶场。
“咚……”打中的枪靶震了一下，倒了下去。一边的张达轻轻的吐出两个字：“四环。”
常辉在开完第一枪之后，深呼吸一下平稳一下自己紧张的心情。准备打第二枪，第二个枪靶出现在瞄准镜里常辉立刻扣动扳机，这一次只有枪响但是却没有枪靶倒下去，这表示这一枪脱靶了。
常辉的眉头微微一皱，但是很快就释怀了狙击枪都脱了靶，那么九五一定不会打中。想到这里，常辉比起双眼希望可以好好的调整状态。张达看见常辉的头埋了下去，有些赞同的点点头。用最快的时间调整，不错嘛！张达想到。
一分钟以后，常辉抬起头再次锁定了目标，“啪……”“咚”两个声音陆续响起，一个枪靶倒了下去。张达再次吐出两个字：“八环。”还没有张达反应过来，就听见第三声枪响，然后是第四声，第五声……
常辉把枪里的子弹全部打完了，站起来看着张达。张达满脸欢喜的对着对讲机里说道：“报靶。”
然后听见对讲机内说道：“两发八环，三发六环，两发五环，一发四环，一发二环，一发脱靶。”张达听完环数，看看略带一些失落的常辉安慰道：“第一次能够打这样的成绩已经实属不易了，现在看我的。”
十个全新的跑靶再次出现，张达没有选择卧姿而是选择了站姿射击。张达闭上了左眼，开始瞄准大约一分钟之后，张达开出了第一枪，一个枪靶倒下。张达转过头看看常辉发现还是有些不服，但是张达很快就连开了第三枪。这一次一个让常辉不敢相信自己的眼睛，只见三个枪靶居然同时倒下。张达没有给常辉的眼睛留上一秒钟反应时间，张达再次扣动扳机，只见枪靶一个接一个的倒下。
“报靶……”张达对着对讲机喊道。
“六发八环，两发七环，一发六环，一发四环。”张达听完自己的成绩，摇摇头说道：“哎，功夫有所下降呀。”看看站在一边一脸吃惊的常辉，拍了一下他的肩旁说道：“小子，今天不在状态下次我们再玩。”说完，从常辉的手里拿过狙击枪准备离去。
常辉看见张达要走，这才回过神来，叫道：“张班副。”常辉是真的服了，尼玛，还有枪法这么好的人。
张达回过头看着常辉，之间常辉一脸的佩服。张达的脸上闪过一丝的微笑，但是又装做不知道发生什么事情一样说道：“干什么？狙击枪也给你玩了，我也过了瘾了，咱们今天就到这里吧。”
“我要跟你学习狙击枪。”常辉说道，“你收我为徒吧。”
虽然张达知道常辉想要干什么但是常辉说出的话还是让张达大跌眼镜，靠，收徒？你以为这是华山论剑呢？张达想到。心里虽然是这么想但是张达还是显出一脸的不情愿，说道：“要想做狙击手可是很苦的。”张达显得一脸为难。
常辉一脸坚定的说道：“我不怕苦，只要你肯教我，我一定好好的学。我一定要做中国最强的狙击手。”常辉用完了狙击枪看见了张达的枪法，真的是太羡慕了。自己从看见狙击枪的那一霎那不知道为什么自己觉的想见了一个老朋友一样。
张达看得出常辉是一个做狙击手的好苗子，但是张达还是想要考验一下常辉，张达说道：“学习狙击可是一个很漫长的过程，你不打上几万发子弹可是出不了师的还有做狙击手还要有超凡的体力和心境。”
常辉接过话，赶紧说道：“我有体力，我也有心境。”
“是么？”张达看着常辉表示怀疑。
常辉撸起袖管露出自己健壮的胳膊，说道：“我的体力没有问题。”这一点常辉没有撒谎，因为在六号训练营里杨旭和常辉这些人已经练就了常人无法想像的体力和耐力。常辉对于在自己的体力是完全相信的。
张达说道：“好啊，那么你就先给我跑上三公里如果你跑完了之后内在一分钟内打光一个弹夹并且能够保证不脱靶，我就叫你。”张达想要看看常辉的天赋，谁知张达话音刚落只见常辉“嗖……”的一声，像一支离弦的箭一样跑了出去。
张达看着常辉园区的背影，无奈的说道：“你丫，也太心急了吧。”