“至少有两个连，只是在开玩笑吗？。”杨旭放下了望远镜。
黄生拿起望远镜观察了一下，说道：“这个雷达站必须端掉。”说完，看看杨旭继续说道：“架起炮镜，确定坐标进行火炮打击。”
杨旭麻利的从背包里拿出炮镜架好，问道：“班长，这样可能会把红方的大部队引过来的。”杨旭虽然服从黄生的命令但是对于这样冒险的事情还是要说出自己的疑虑。
黄生笑一下说道：“你还是太年轻，营长的命令是让我们连扫除一切障碍，依我看就是要把敌军往他们的右翼引这样我们集团军就可以来一个中路突破。”黄生话音刚刚落下就看见杨旭用一脸怀疑的表情看着自己，黄生有些疑惑的问道：“你这么看着我干什么？我鸡皮疙瘩都起来了。”
杨旭眯着眼，说道：“老实交代，你是不是参谋长化妆的。”
黄生听完杨旭这话，乐了拍了一下杨旭的头盔笑骂道：“滚犊子，我要是参谋长会跟你在这里瞎白话？”
黄生的话音刚落只见一个人跳到了自己身边，杨旭眼疾手快拔出匕首把那个人按到了地上，说道：“遵守演习规则。”
只见那人无奈的笑一下，说道：“旭哥，是我，常辉。”
杨旭听了这话定睛一看，果然是常辉，只是今天画的迷彩脸特别的严重所以刚才没有认出来。杨旭把常辉扶起来看着常辉的装扮，说道：“你要是脸上再长点毛就是野人了，怎么连长不给你发吉利服了？”
常辉今天的装扮的确很夸张，身上挂满了树叶头上还顶着一窝枯草像个鸡窝一样。常辉耸耸肩似乎自己也很无奈说道：“没有办法，这是张班副让我穿的，说是这样装扮比较安全。”
杨旭有大量了常辉几眼，没错就这一身别说是在树丛里就算是站在敌军对面他们都够呛认为这是一个人。
黄生问道：“过来有什么事情？是不是像看烟火呀，我这里马上就要开始炮击了。”
常辉这才一拍脑袋说道：“光顾说话了，差点把正事儿忘了。连长刚刚得到的消息，咱们的弹药输送站被红军炸了两个，现在咱们没有炮击的能力了。”
“什么？”黄生和杨旭转过头用不可思议的眼神看着常辉。
常辉似乎早就料到了会是这样的结果，继续说道：“六个小时以后我们才会有炮击，所以现在连长命令我们等待下一步的指示。”常辉说完，没有再在这里停留慢慢的走开了。
黄生有些泄气的说道：“把炮镜收起来，一定又是黑豹干的。”
杨旭一边收着炮镜一边问道：“班长，黑豹是什么？”
黄生看着杨旭一眼，又看看他的列兵肩章说道：“你刚刚当兵不到一年你还不知道，黑豹的全名是黑豹特种大队。它是咱们军区的一把利刃，几乎每一次演习都会被他占便宜。而且这一支部队是出了名的隐藏高手，他们有时候能够从演习开始无线电静默一直到演习结束才开始通话，来无影去无踪，这下咱们的首长们又要头痛了。”
杨旭有些不带相信的问道：“他们就这么厉害？我就不信他们没有吃过亏。”
黄生笑道：“你小子还不要狂，以后你真遇上他们了你就见识到了。不过，看你小子的潜质差不多能进去。”黄生面带笑意的看着杨旭，眼神里充满了对杨旭的希望。
杨旭有些不服的说道：“谁要去哪里？我要在师属侦察营当一辈子兵，用当你手底下的兵。”
黄生听了杨旭的话，用略带苦涩笑容的说道：“这话不是傻话么？我还能一辈子当兵，当兵的就是要又向前奔的念头，心中只要有“保家卫国”这四个字，走到那里都会有好战友。”说完，黄生躺在了地上闭上眼睛打起了瞌睡，说道：“你警戒，一会要是有行动了叫我。”
杨旭没有说话，而是在心里发誓：哪都不去，就是在师属侦察营。
于长风现在可是一脸的喜悦，对这黑豹特种大队大队长何元哲说道：“这一次你们可是头功呀，你这一次想要点什么？”
何元哲笑笑说道：“副司令，你看你这什么话？我这一点小心思你还不知道，不就是想多要几个好兵。”何元哲说完，还假装不太好意思的搓搓手。
于长风看看何元哲说道：“你小子有想让我得罪人？这个我可不太好办。换个别的吧。”于长风装作很无所谓的看着远处。
可是何元哲听完于长风的还不愿意了，有些哀求的说道：“别呀，副司令。这事儿我也就只有找找你了，再说了这头一战我们不是打的挺漂亮的吗？就凭这个你是不是得给我们几个名额？”
于长风瞧一眼何元哲，说道：“现在从军委到基层可是都在说整体战斗力呀，可不能老是你们黑豹一家独大。再说，这头功又不是给我打的，咱们可不能走军阀路线。”于长风说完，留下了一脸犯难的何元哲朝远处走去。
何元哲站在原地一脸的无奈，但是很快自己的脸上又露出了一丝笑意看着于长风的背影笑道：“嘿嘿，看我这一次算计你一次。”说完，何元哲朝着指挥帐篷走去。
“班长，班长……”杨旭叫醒了黄生。
黄生坐起来问道：“又怎么了？”黄生揉揉眼睛，看得出这一觉睡得很香杨旭说道：“我们接到命令开始向146地区集结，全营都开始往那里赶。”
“为什么？”黄生一脸疑惑的说道：“雷达站不打了？”
杨旭解释道：“地方的107师全线撤退了，我们要以这个口作为突破点向敌后方纵深插入。彻底完结他们指挥系统，还有黑豹的隐身法不管用了在我们的后方暴露了。现在咱们营可以毫无顾忌的向红方纵深了。”
黄生听杨旭说完，立刻一脸斗志的说道：“当兵这么多年可是被黑豹欺负惨了，现在风水轮流转，走……”
146地区现在非常的安静，除了遗留在地上的炮弹坑冒着一丝青烟。可是看似安静的146地区一会就会成为士兵的屠宰场，到夜幕降临的时候将会有很多的士兵被淘汰出这场演戏。
夜晚，邓强站在一处山坡上用望远镜看着146地区，他现在心里也没底因为146地区太过安静了，安静的让这个从国防大学毕业的高材生都会觉得可怕。邓强看看站在自己身后等待的全营战士，最终还是走了一条比较保险的路线，邓强拿起电话说道：“请求给146地区进行一轮炮火打击。”
电话的那边传出了邓强早就已经想好的回复：“146地区现在已经没有敌军了，咱们的军队已经把驻守在那里的军队打残了。你们直接开始纵深就好了，咱们的炮弹要留到决战的时候。”
虽然对方的回答很直接但是邓强还是坚持自己的想法，继续说道：“请求一轮炮击。”
……
这一通话整整持续的五分钟，邓强才得到了自己想要的答复。炮团决定给予146地区一轮炮击，当炮弹在146地区爆炸的时候邓强一直悬着的心才放了下来。
同样在看着146地区的还有高展鹏，高展鹏的脸上露出一丝阴阴的笑容说道：“师属侦察营这么大张旗鼓的进入146地区，咱们不能让他草草收场才是。”说完，对站在身后的刘军说道：“等炮击结束，全部开进战斗位置。记住，到时候一个不留。这可是咱们参演以来的第一场大战。”
杨旭跟在黄生的身后，小心翼翼的走在146地区的树林里，杨旭机警的观察着四周，虽然说是没有敌军了但是还是要小心为妙。当杨旭跨过一根断木的时候的听到了“啪”的一声，声音很轻微，杨旭没有多想以为是自己踩断了什么。
“卧倒……”前面突然有人大喊道。随后，便是枪声大作。杨旭和黄生连忙卧倒，黄生对杨旭说道：“不要开枪，向后爬。”
杨旭问道：“为什么？他们都在打，咱们为什么要向后爬？”
“没时间解释，快……”黄生拉着杨旭向后爬。
半个小时以后，邓强坐在一辆装甲车前吸着烟，不是抬头看看站在自己身边的红军战士。高展鹏一脸笑意的和刘军说着话来到邓强面前，问道：“姓名，单位，职位。”
邓强吐出嘴里的烟雾，指了指自己身上的被空包弹打的白点说道：“我是死人，不会说话。”说完，邓强依着装甲车闭上了眼睛，一副爱咋咋地的表情。
“你……”刘军想要发火，结果被高展鹏拦住了。高展鹏蹲下凑到邓强的耳朵边上说道：“等着吧，我会一个一个的把那些漏网之鱼抓回来。”
邓强睁开眼，问道：“你们是那支部队？”
高展鹏笑一下，说了一句：“我们同样不和死人说话。”
刘军整理好装备，对自己的小组的十个战士说道：”走，我带你们去抓鱼。记住，我只要活的。”说完带领小组消失在了夜色里。这就是黑豹，一只狡猾的动物。