“班长，我不明白。我们为什么要跑，营长都阵亡了，咱们应该上去给他们拼了。”杨旭愤愤不平的说道，他实在不明白在冲突开始的时候黄生为什么要拉着自己撤退。
黄生喝光了水壶里的水，说道：“我们留在这里，是要来给他们报仇的。”说完，看看杨旭那一脸茫然的眼神，当然茫然的不只有杨旭一个还有站在杨旭身后的六名战士。
黄生发出命令：“集合……”
七个战士站在黄生的面前，黄生说道：“检查装备。”
“炮镜一台，九五突击步枪一把，子弹250发，九二式手枪一把，子弹50发。”
“导弹红外引导仪一台，九五突击步枪一把，子弹250发，九二式手枪一把，子弹50发。”
“无线电步话机一台，九五突击步枪一把，子弹250发，九二式手枪一把，子弹50发。”
“……”
“……”
黄生听完了这些战士配备的装备，说道：“现在我们就靠这些有用的装备，来向敌军后方纵深。现在我们就要成为大炮和导弹的眼睛，我们没有失败我们才刚刚开始。从现在开始保证无线电静默，等到机会狠狠从红军身上要下一块肉来。”
杨旭这才明白黄生的意思，黄生不让自己开枪是希望能够保存自己的实力。如果从一开始全营都可以这样，也许就不会只剩这八个人了。
黄生打开拿出指南针，放在了地图上确定了自己的位置。杨旭看着黄生一脸凝重，问道：“班长，下一步我们给怎么办？”
黄生似乎没有听见杨旭说话，而是自言自语的说道：“这才只是过了一晚上，要么就是等到演习结束演习导演部裁定胜负，要么就是我们把他的指挥官消灭。好，就这么干……”黄生似乎下了什么决定。
“杨旭。”
“到。”杨旭回答道，看来黄生要给自己下任务了。
黄生说道：“你去146地区探探路，我估计这个时候那里应该没有敌军了。如果有也应该是重装部队……”
“好。”杨旭答应道，杨旭是一个永远充满自信和不怕危险的人，这也就造就了以后当杨旭自己一个人能够执行外勤任务总是干净漂亮。
丛林的清晨飘着一层淡淡的薄雾，二十几米以外就什么也看不清了。杨旭独自在这种环境里小跑着，不是停下看看周围的环境以防有敌军。半个小时以后，杨旭背靠一棵树休息，这个时候从树上掉下了一个东西砸了自己的头。虽然不是很痛但是杨旭很机警的看了看树上，没有东西。杨旭继续坐下来休息，就在杨旭拿出压缩饼干想要补充一*力的时候，听见了树上有了动静。杨旭掏出手枪刚想回头，结果被从树上跳下来的那个人压在了身下。这时候一把匕首抵在了自己的脖子上，只听一个熟悉的声音，说道：“遵守演习规则。”
“演你妈个屁。”杨旭骂道：“连你大哥都不认识了？”
杨旭说完这一番话，背上的压力马上就没有了，杨旭做起来松开自己的领口深深的喘了几口气，说道：“你也没死？”
常辉拿起杨旭掉在地上的压缩饼干，撕开包装吃了一块说道：“他们那个破枪法，打不中我。可是我们班其他人就没有这么幸运了。”说完，这话常辉用力把干燥的压缩饼干咽了下去。
杨旭见状连忙拿出水壶递给常辉，说道：“你慢点吃，正好吃完东西陪我去一趟146地区。”
“还去？”常辉瞪大了眼睛问道：“那里全部都是敌军，而且战斗能力还那么强。”
杨旭解释说道：“我班长说了，现在估计那一批都撤离了现在恐怕是重装部队了。快吃……”杨旭催促这常辉，现在又能够和常辉搭伙一起执行任务杨旭别提多么高兴了。杨旭觉得这一辈子老天就是把自己和常辉绑在了一起，一辈子不会分开。
“簌簌簌……”一阵树丛声传来。
“隐蔽。”杨旭说道。
常辉把树叶往自己这里遮了一下，说道：“不用慌，待在树上不要动就不会发现你。”常辉看看和自己装束一样的杨旭。
杨旭听常辉这么手也放下心来，刚才自己坐在树下都没有发现常辉何况现在敌人离自己还有一段距离呢？
“刘军？”常辉通过瞄准看着不远处的那一支十人小组说道。
杨旭以为自己听错了，问道：“你说谁？”
“刘军。”常辉又重复了一边。
这一次，杨旭确定自己没有听错，从常辉的手里拿过狙击枪通过狙击镜看到了刘军。杨旭说道：”他们是我们的对手，拿到昨晚的事情是他们干的？”杨旭放下狙击枪看看常辉，心里有了一个小想法。
杨旭问道：“常辉，这么近的距离你能保证枪枪命中吗？”
常辉似乎明白了杨旭想要干什么，有些吃惊的说道：“旭哥，你胆子也太大了吧。他们可是咱们的五倍呀！”
杨旭没有回答常辉，而是继续刚才的话题：“快说，你的枪法如何？”杨旭现在已经决定了自己的计划，他一定要亲手干掉几个红军部队，不然师属侦察营岂不是败的太荒唐了？
常辉沉思了一会，说道：“就现在这个距离，我可以保证一枪一个，但是我们不知道他们会采取什么样的措施呀！”常辉对于自己的枪法是非常肯定的，但是还是觉得杨旭的想法过于冒险。
杨旭对常辉说道：“趁现在他们没有发现我们，你先把刘军击毙。”说完，把自己的手雷和常辉的手雷拿了出来。杨旭开始观察刘军的动向，心里催促道：近点再近点。
“开枪……”杨旭喊道。
“啪……”常辉发挥了自己的绝对优势，扣动了扳机。
“有埋伏。”刘军的小队全部卧倒，只有刘军呆呆的站在那里，为什么？因为他已经成了死人。
杨旭是绝对不会给对方机会的，在把手雷朝着不同的方向投出去以后，杨旭就用最快的速度滑下树。在地上打了一个滚，开始了百米射击不过这一次有了常辉这个帮手。杨旭在地上吸引着目标，而常辉就向打地鼠一样把刘军带领的那士兵一个接一个的击毙，这恐怕是常辉自从担任狙击手以来的最好成绩。因为这一次不能输，如果一个闪失杨旭就将会在树下被击毙。杨旭在冲到敌军面前的时候打完了枪里的最后一发子弹，而常辉的子弹也刚刚打完，结果是令人满意的，杨旭第一次体验了打人的感觉虽说使用的是空包弹。
刘军摘下手套往嘴里放了一块口香糖，赞许道：“蓝方还有这么能打的军队，你叫什么名字？”刘军看着正在见战利品的杨旭。
杨旭冲着刘军“嘿嘿”一笑，敬了个礼说道：“刘教官好！”
刘军看着一脸迷彩油的杨旭愣了一下，很快认出了杨旭，有些吃惊的说道：“原来是你呀！好小子，成长的很快嘛！”刘军万万没有想到把自己击毙的居然是老熟人，虽然自己被击毙了但是还是压不住心底的兴奋，毕竟这也算是自己带出来的兵。
常辉也从树上滑了下来，冲刘军敬了一个礼一脸调皮的说道：“教官好。”
刘军这一次马上就认出了常辉，往常辉的屁股上踢一脚说道：“原来有两个熟人，好，值了。也算没有白来。”刘军对杨旭和常辉说完话。对着自己身后的那些战士，说道：“一个个还愣着干什么？麻利的把自己身上的家伙都拿下来吧！”
杨旭和常辉自然不会跟刘军客气，开始那这些“死人”的东西。拿完之后还不忘说一句“谢谢”，刘军佯怒的骂一句：“滚，快滚……不想再看见你们两个了。”
杨旭和常辉一人拿着一大包的东西，向刚才那棵树走去，现在还不是回去的时候因为杨旭还有任务没有完成。把东西在树上隐藏好，杨旭和常辉高高兴兴的朝着146地区奔去。
这下可有的炫耀了，刘军都被自己给消灭了，这场演戏能不赢吗？但是杨旭这一次想错了，因为战争不是靠一名小兵所能左右的。