“现在只有我们两个了，去码头，还是去学校？”杨旭趴在一处灌木丛里问常辉。
常辉说道：“我也不知道，可是现在这么东西咱们怎么拿？”常辉指了一下对在自己身后的那些物资，有食物，有装备，不要小瞧这些东西可是价值几十万，要是丢在这里恐怕自己当一辈子兵的工资也不够赔的。
杨旭说道：“拿上值钱的东西，再带上两顿饭的食物。咱们出发……这里不是个安全的地方。”
“我们去哪里？总得有个目标吧。”常辉说道。常辉可不想像个无头苍蝇一样到处乱撞。
杨旭长舒一口气，说道：“走，去学校。”杨旭说出了自己的判断，这一次杨旭决心一定要把红方的指挥中枢彻底的毁掉，虽然不知道现在的战事如何了，但是杨旭相信这是胜利的唯一条件。
常辉听见杨旭说要去学校，不仅有些怀疑的说道：“你就那么肯定？他在大山的深处而且就凭呢个破学校能够装下那么多指挥人员？”
杨旭看常辉怀疑的自己的想法，反问了常辉一句：”你怎么知道装不下？“常辉听了杨旭的话语塞了，他实在想不出什么样的理由来反驳杨旭。杨旭看常辉不说话，笑一下说道：“如果你想不出理由来就跟我走吧！”杨旭头一歪，指了一下路。
杨旭和常辉两个人再次消失在丛林中。
“什么？”于长风转过身看着高展鹏，一脸不相信的表情看着他。
高展鹏把刚才的再次说了一遍：“司令，我们大队长阵亡了。处于对您安全的考虑希望您立刻离开这里。”高展鹏听到何元哲阵亡的消息也是非常震惊，但是很快高展鹏就清醒了下来，既然对方突袭了自来水厂也就是说何元哲的猜测是对的，那个小队的任务就是要消灭这边的指挥中枢。
于长风没有回答高展鹏的话，而是看着自己眼前插了一大片红旗的沙盘说道：“现在各个单位都在集结，为明天的决战做准备。胜利马上就要来临了……”
高展鹏看看沙盘知道于长风说的意思，没错现在的形势红方的胜算很大，决战是要在蓝方的伤口上再狠狠的撒上一把盐，高展鹏看着于长风的背影说道：“司令，在此时此刻军队才更需要您，您必须撤离。”
于长风笑一下，搭上了高展鹏的话题说道：“撤离？不，我不走。蓝方不是想要我的头吗？好啊，我在这里等着我倒要看看他们是如何把我的这颗头给斩首。顺便再看看这几个令你们黑豹都觉得头疼的小子。”说完，于长风坐在椅子上拿起了茶杯，一副偷的浮生半日闲的样子。
高展鹏看着于长风这一副满不在乎的样子，心里不仅很是佩服这个老人，这才是大将风度。高展鹏转身走出帐篷，拿起突击车上的卫星电话说道：“一组和二组注意，放下手中的任务全部向指挥部集结。你们的任务是做好外围警戒任务，完毕。”高展鹏放下电话，拿起车座位上的九五式突击步枪。高展鹏觉得自己突然有些激动，好久没有遇上一个如此狡猾的对手了，先是击毙刘军然后又把何元哲给击毙，这个对手值得重视。想到这里，高展鹏的嘴角露出了一丝浅笑。
杨旭和常辉没有盲目的朝着目标前进，而是在做好足够的伪装下朝着目标前进。杨旭把一片压缩饼干放到嘴里嚼了几下，说道：“天快黑了，战斗马上就要来了。”
常辉往弹夹里压满了子弹，看了杨旭一眼说道：“旭哥，我们今天晚上行动吗？”常辉也感觉到目标离自己很近了，但是这不像是狼追野兔这么简单而是狮虎之争，自己这一边还是一只打残了的老虎。但是身为百兽之王，老虎是是会一直战斗到他死亡的那一天。
“我要打他们一个措手不及。”杨旭深深的呼吸了一口气说道，“我们到早上四点行动，那个时候是人生理活动最弱的时候，而现在我们的任务是休息。”
常辉很赞同杨旭的计划，这并不是因为自己觉得是杨旭的小弟而是对同伴的信任。杨旭的大胆和常辉沉稳，注定这是一对黄金组合。
休息，杨旭和常辉必须要有足够的精神去对抗比自己多十几倍的敌人，这只是这种生活的开始，以后会有更多这样的情况摆在这两个人的面前，当然那个时候枪里装的可不是空包弹。
“呼……”高展鹏呼出最后一口烟，把抽剩的烟头扔到地上，踩灭。高展鹏看看手表，凌晨两点，整个指挥部都已经归于安静除了电台的“嘀嘀”声。高展鹏看看警戒哨，冷笑了一下，他知道保护首长不能靠他们，真正起作用的是在暗处隐藏着的那二十几个人，这些人是真正经过炮火洗礼的。高展鹏不相信就那几个家伙能够从外面闯进来。
凌晨三点半，杨旭和常辉从休息的树上跳下来。还有一小段路程要赶，这一段路程可能是这些天来最难走的一段路。因为这段路上不仅有明哨还有暗哨，当然最让杨旭和常辉两人担心的是那一只狡猾的黑豹，杨旭相信他们一定会在目的地等着他和常辉。
常辉说道：“旭哥，换身衣服吧！不然太容易暴露了。”
杨旭明白常辉的意思，点点头。
“唔，唔……”两个红方士兵被绑在树上，嘴上堵着背包带。一边的杨旭和常辉穿着衣服，杨旭一边眨着裤腰带一边说道：“大家都是成年人是不是？都能理解，所以你们不要太介意啊！”
“呜呜……”两个士兵的嘴里继续嚷嚷这什么，杨旭看一眼常辉，说道：“这两个家伙太吵了，让他们歇一会吧！”
常辉做了一个OK的手势，走到这两个被绑的士兵面前朝着他们的脖子后面一人来一记手刀，两个士兵的头一歪晕了过去。穿着红方士兵军服的杨旭和常辉，这一次松了一口气虽说不能大摇大摆的在这走但是只要小心一点的话混进地方的指挥部是没有问题的。
果然不出两个人所料，在暗处潜伏的黑豹队员对杨旭和常辉两个人没有任何举动，只是静静的看着他们从自己的眼前走过。
很快红方指挥部的灯光出现在了杨旭的眼中，杨旭给常辉使了一个眼色，常辉会意很自然的朝着路边的草丛一滚消失了身影。常辉隐藏好自己，拿出用狙击枪瞄准了第一个哨卡前的士兵。
杨旭继续若无其事的走着，终于在里第一个哨卡五六米的远的地方被人叫住了：“不许动，口令！”
杨旭看着前面的那个士兵已经举起枪对着自己，便假装熟悉的说道：“喊什么喊？都是自己人，我肚子饿了回去拿点吃的。”杨旭一边说，一边观察着四周的环境，第一道岗哨只有两个士兵，过去是没有问题的。
杨旭继续若无其事的一边向前走一边说道：“今天吃得少，熬不住！”离那个哨兵越来越近了，很快就和那个哨兵距离两米远。
“不许动，再过来开枪了。”哨兵也许觉得那里有些不对，对杨旭呵斥道。
杨旭说道：“别闹了，空包弹打不死人的。”杨旭的话音刚落，立刻往前一大步冲了上去，手中不知何时多了一把匕首。另一个站岗的士兵一看情况不妙，立即拿枪要射击杨旭只可惜他晚了一步，就在他马上扣动扳机的时候自己的胸口被一颗子弹打中，士兵泄气的把枪放下。
杨旭的匕首抵在身体下面压的那个士兵的脖子上，说道：“遵守演习规则！”
身下的那个士兵点了点头，表示同意。杨旭站起来，冲着草丛一招手，常辉跑到杨旭身边伸出了大拇指。第一道岗哨就这么轻松的解决了。