前面出现了点点灯光，看来红方的指挥部就在二号哨卡后面了，这个红方指挥官胆子也太大了。杨旭的嘴角露出了一丝笑容，看来胜利会很快到来。自从师属侦察营只剩下杨旭和其余的几个战友之后，杨旭就梦想着这一天的到来，这是让红方立刻撤出战斗的唯一方法。杨旭的心里不禁有一点小激动。
杨旭这边激动着，在指挥部的高展鹏的心里却是很紧张，紧张中又有一丝的期待因为高展鹏太想看看这一支纵横红军后方多日的小分队到底是由谁在领导，如果有可能高展鹏真的很想跟他交一个朋友。
“旭哥，这次要小心了。”常辉观察着远处二号哨卡，那里的哨兵已经不是一号哨卡的普通普通步兵了。他们的臂章已经显露了他们的身份，臂章上画着一只黑色的豹头，那是蓝军的王牌之一，黑豹特种大队。
杨旭觉得自己的额头除了一点冷汗，本来自己的心中应该期待但是现在自己却不知道为什么自己的心里有了一丝的恐惧。也许挨上一颗空包弹不算什么但是不知道有一股什么样的力量在不断的告诫杨旭不可以随随便便的撤出战斗，为了师属侦察营，为了黄生……这也许就是荣誉的力量。
常辉的手不仅用力握了握手中狙击枪，对于这一次的成败常辉也是很看重，因为全连只有自己一个人“活”了下来，同样也是为了荣誉。复仇的机会的来了，这一次我们要彻彻底底的瓦解蓝方的指挥中枢，杨旭和常辉的心里同时想到。
杨旭看看四周的树林说道：“这里一定埋伏着对方的狙击手，我们从开始到现在搞了那么多的动静蓝军一定知道了我们的意图了。所以一会儿我自己先出去，你在这了将他们的狙击手干掉。”杨旭很淡定的说出了自己的计划，结果遭到了常辉的拒绝。
常辉有些着急的皱着眉头，说道：“旭哥，这样太危险了。搞不好你会挂的。”常辉看着杨旭，希望他能够不那么冒险毕竟现在只剩下两个人了。
杨旭拍拍常辉的肩膀，笑了笑说道：“没事儿，现在不是没有什么好办法了，冒一次险吧！别忘了，我的百米速射可是全营第二，相信我。”杨旭拿出了自己的平时成绩希望让常辉心安，然后又露出了笑容。
看着杨旭的笑容，常辉用力点了点头，说道：“旭哥，一会儿你只管跑。你的背后就交给我吧！”说完，常辉麻利的打开了保险，在地上打了一个滚消失在了灌木丛中。
杨旭看看常辉消失的地方，打心底佩服常辉这才当兵不到一年，常辉就已经成长为一个出色的狙击手。虽然这和他的师傅张达的教导有一定的关系，但是更重要的是常辉自己不断的努力。也许有一天常辉会成为全军最棒的狙击手，当那个时候也许杨旭自己已经给自己的父母报仇了吧！
丛林？M先生喜欢在这种地方战斗，那么就让我好好的教训你吧！杨旭把弹夹装满子弹，简单的检查了一下枪械，决战时刻已经来到。
“来吧！”一声巨吼打破了这安静的树林，在二号哨卡的几个战士刚把枪打开保险就发现自己已经中枪了。就在杨旭开枪的同时，在周围的树丛里，草丛里都有人站起来，朝着那个黑影开枪。
一边在地上打滚，一边射击的杨旭露出笑容，这和自己预想的一样我也太天才了，杨旭不禁有了一丝丝的自恋。
明处的杨旭在自恋但是藏在暗处的常辉却有些叫苦，没想到在这个巴掌打的地方居然有三个狙击手，如果不是自己眼疾手快在一开始就干掉了两个，恐怕现在杨旭也不会在那里摸爬滚打的那么轻松了。
“呜呜呜……”红方指挥部里已经响起了警报声，那里已经进入了一级战备状态。
杨旭滚进一处黑暗处，只用三秒中的时间就换好了子弹，常辉的掩护非常有用，下一步要杀进指挥部了。杨旭深吸一口气，他没有着急跑出去因为估计这个时候所有的枪口都在瞄着这个地方，杨旭摘下头上的头盔说道：“兄弟，靠你了。”说完，杨旭把头盔扔了出去。效果非常好，所有的枪子都打在了那个钢盔上。杨旭趁着这个机会再次站了起来，又把之前的动作重复做起来。常辉也抓住了这个机会，在枪响的那一霎那打光了枪里所有的子弹。
常辉甩甩略有些发麻的手，换了一个弹夹，不是常辉累了而是通往红军指挥部的大门打开了。
杨旭看着朝二号哨卡这里赶的红军士兵，嘴里骂一句：“傻子，才从正门进。”杨旭一挥手，通知常辉跟着自己。常辉从瞄准镜里看清了这里的情况，在保证杨旭安全的情况下，跟了上去。
杨旭的目的已经达到了，这个时候估计所有的红军士兵都聚在了二号哨卡。杨旭和常辉趁着这个空档，跑到了围墙外面从这里翻越进去。反正穿着红军的军服，杨旭就不信大晚上的还会有人把自己认出来，再说也没有人见过自己的真面目。
从围墙上跳下来的杨旭先观察了四周的情况，在确定没有危险之后才招呼常辉也跳进来。
常辉刚刚落地，就听见远处有人喊道：“什么人在那儿？”
杨旭和常辉看着远处的人影，心里咯噔一下，这好不容易走到今天，就这么快挂了太不甘心了。杨旭正准备举手投降，这时候只听对面的人又说道：“快回到自己的岗位上去，没听见拉警报了吗？”
杨旭听了这话，明白了是怎么一回事儿感情这是被当成自己人了呀。杨旭灵机一动，回答道：“撒完尿就回去。”然后给常辉使了一个颜色，常辉会意拿出了匕首轻轻的走到那人的身后……
杨旭和常辉就在那个上尉的眼前大摇大摆的走了过去，那个上尉咬牙切齿的说道：“看你今天闹得欢，小心日后拉青丹。”
杨旭和常辉的这一身红军军装完全发挥了它的正能量，在红军的指挥部里这两个蓝军战士从食堂到警卫室，想怎么走就怎么走。
常辉嘴里叼着一个馒头，把狙击枪藏在了一台后勤补给车的车下，说道：“旭哥，红军指挥部咱都逛的差不多了，该行动了吧！”说完，常辉拿出了自己手枪和匕首，匕首插在了作战靴里方便偷袭用。
杨旭很享受现在的生活，这可是红军指挥部呀！自己的梦想实现了，现在自己在这里横着走都没有人管了，当然还是得小心翼翼。
杨旭也把自己的突击步枪藏好，拿出了手枪和匕首，自己期待已久的时刻已经到来了。杨旭难掩脸上的兴奋对常辉说道：“想不想去他们的指挥帐里参观一下？”
常辉点点头，一脸期待的说道：“早就想了，我倒要看看红军总指挥是何许人也？”
“走着。”杨旭说道。当然两个人没有傻帽到大摇大摆的程度，而是贴着墙根。
红军的指挥帐篷搭在这个学校的操场上，整个指挥中心由三顶帐篷组成，中间那一顶进出人最多的就是总指挥帐了。杨旭和常辉溜到帐篷的后面，这一次要来一个出其不意。杨旭相信如果从帐篷的后面破一个口子进去的话，眼前的第一个人一定回事对方的高层人员，绝对不能给对方指挥官一丝的生还机会。
杨旭对常辉微微一点头。表示自己已经准备好了。常辉点头示意，一手里拿着手枪，一手拿着闪光弹等着杨旭的下一步动作。杨旭拿起匕首，用尽了力气狠狠的在帐篷布上割出了一个大口子，常辉在口子割开的一刹那扔进了闪光弹。
“嘭……”一声闷响从帐篷里传出来，破敌建功就在今朝，杨旭和常辉用迅雷不及掩耳之势冲进了帐篷把帐篷里所有站着的人全部击毙。
就在杨旭拿着打光了子弹的手枪，从地上站起来的时候，发现情况略微有些不对，因为这里的似乎没有人。被击毙的那些全部都是一个个的假人。
杨旭觉得一个硬硬的东西抵在了自己的腰间，杨旭这一次绝望了，说道：“你们好阴呀！”
高展鹏站在杨旭的身后，笑了一下说道：“你们也不错呀！”