于长风站在帐篷外面，看着这顶自己在里面工作了几十个小时的帐篷，一脸的凝重。这两个家伙这是军队里不可或缺的人才，我一定要见识一下。于长风想到这里，长吐了一口气。
帐篷里几个战士从放沙盘的桌子地下钻出来，嘴里称赞道：“高中队，还是你厉害。总算是抓住他们了。”说完，这几个战士拿出手铐准备给杨旭和常辉戴上。
杨旭一看要给自己戴手铐，有些不情愿的说道：“过分了，都是中国军人干什么呀。再说了，我又跑不了。”杨旭把手背在身后，一副士可杀不可辱的样子。面前拿手铐的战士，劝道：“兄弟，忍忍吧！你已经够威风了，我们的指挥部都让你进来逛了一遍了，你还要干什么？”
高展鹏看着这个有些搞笑的小列兵，不仅有些想笑，从杨旭的身后走到面前说道：“就是小子，你也够威风了。”
“高教官？”杨旭一眼认出了高展鹏，有些吃惊的说道。一边的常辉听见杨旭喊，定睛一看果真是高展鹏。这一下，杨旭和常辉心里有些服气了，犯在熟人的手里这一下心里舒坦多了。
高展鹏也认出了杨旭和常辉，不禁露出了笑容，高兴的说道：“原来是你们两个小子，行啊！居然是你们这两个菜鸟折腾了我们这么长时间。”高展鹏难掩脸上的兴奋，万万没有想到在这里遇到了熟人，还是自己带过的兵。高展鹏一挥手说道：“甭拷了，料他们在我面前也不敢做小动作。”
杨旭嘿嘿一笑，说道：“不过，高中队我们可说好了，我们两个属于被俘，不是被击毙。”
高展鹏也笑一笑，脸立刻拉了下来说道：“开玩笑，就是被击毙，别讨价还价。”
杨旭继续死皮赖脸的哀求道：“高教官，咱们再商量，商量……”
“开什么玩笑？”高展鹏说道：“如果在这样就让你去跑一万米啊！”
杨旭好想说什么，“砰砰”两声枪响，高展鹏手里拿着冒着青烟的手枪说道：“这下可以了吧？”
杨旭一只手捂着被打中的胸口，一只手伸出了中指说道：“你够狠！”
于长风坐在椅子上看着面前这两个画着迷彩脸，还有一脸灰的小列兵，说道：”你们干的不错，居然能够闯进我们的指挥部。就凭这一点，你们就得是个三等功，告诉我，你们的姓名，单位。演戏结束以后，我要亲自为你们报功。“杨旭和常辉像两个犯了错的孩子一样，站在于长风的面前低着头不说话。杨旭从来没有想到有一天可以见到将军，而且还是一个中将，这种感觉太令人激动了。
于长风见他们不说话，继续说道：”怎么？这一下怎么变得这么胆小了，刚才刺杀我的时候怎么那么勇敢？”于长风已经很久没有与士兵好好聊天了，今天见到有如此大胆的年轻人让于长风感觉到有一股兴奋劲儿。
高展鹏看见杨旭和常辉低着头不说话，催促道：“快说呀！副司令问你们呐！”高展鹏现在很看重这两个小列兵，他已经决定等到演戏结束一定要把他们招到黑豹，这样的好苗子不是单单靠训练就能让他们拥有这样过人的勇气。
杨旭看了一眼高展鹏，用手碰了碰常辉。
常辉立正站好说道：“报告首长，我叫常辉，G集团军186师师属侦察营。”
杨旭也立正站好说道：“报告首长，我叫杨旭……”
“等等……”于长风打断了杨旭的话，脸上多了几分激动，继续说道：“你说你叫什么？”
杨旭看着于长风那有些不太自然的样子，说道：“我叫杨旭。”
于长风抬起有些发抖的手，问道：“你是不是住在渝江市？”于长风的脸色变得越来越不自然，似乎像是见到了多年未见的老朋友一样。
杨旭点头回答道：“是呀，首长怎么知道？”
“啊……咳咳……”于长风咳嗽了几声，他意识到自己的失态。于长风对身边的警卫员说道：“你去带他们去食堂，好好让他们吃一顿，记住让他们洗个澡。”
“是。”警卫员敬了一个礼，带着杨旭和常辉出去了。
于长风拿起茶杯，手还是有些抖。一边的高展鹏见状，有些担心的问道：“首长，你怎么了？是不是那里不舒服？”
于长风摇摇头说道：“我没有事，对了，你和那个叫杨旭是怎么认识的？”说完，用有些期待的眼神看着高展鹏。
高展鹏第一次见到于长风会有这样的眼神，这还是那个顷刻间指挥千军万马的副司令吗？今天他有些反常态。高展鹏把如何认识杨旭的经过跟于长风说了一边，毕竟这种事在军方高层中也算不得秘密。
杨旭和常辉总算是可以睡个好觉了，虽说被人击毙了但是能够走到今天已经实属不易了。如果黄生在的话，他也不会责怪自己吧！杨旭躺在行军床上想到。
常辉看着一脸笑意的杨旭问道：“旭哥，今天那个中将你认识？”常辉对于今天晚上的事情感觉到很奇怪，一个中将居然会认识一个列兵。
杨旭看看常辉那一脸疑惑的眼神，说道：“我还奇怪呢！我从来没有见过他，算啦，睡吧！明天就要回到部队了，但愿班长不会责怪咱们。”说完，杨旭盖了盖被子闭上了眼睛。
常辉见杨旭睡了，自己也不瞎想了也盖好被子睡觉。这可是这几天来第一次睡床，这得好好珍惜。
红军指挥部再次恢复了平静。
在指挥帐篷里，于长风手里夹着一支香烟从自己的军装内袋里拿出了一张微微泛黄的照片，上面有三口人，一对年轻的夫妇怀抱着一个几个月大的婴儿，脸上挂着幸福的笑容。
于长风呼出一口烟雾，眼角不仅多了些泪珠。于长风轻轻的抚摸着照片，嘴里说道：“闺女啊！爸，见到他了，还是那么可爱。”