战局正如于长风所说的那样，蓝方已经毫无反手之力，在杨旭和常辉离开红军指挥部三个小时之后，演戏导演部下达了蓝军战败的通知书。讲评大会被安排在了三天之后，地点安排在了军区司令部。当然，这些对于杨旭、常辉包括所有的基层军官和士兵都不会产生多大的影响。
邓强一大早就站在了驻地门口看着远处，他的脸上完全没有了前几天刚刚兵败的时的沮丧换之的是一脸的欣喜。为何？杨旭和常辉刺杀红方指挥官的事迹在短短的几个小时之内就传遍了整个军区，这可是186师师属侦察营的兵，是邓强的兵。师属侦察营能够出这样的兵邓强也不怕在其他营长面前抬不起头开了，想到这里邓强脸上的笑意更浓了。
随着一辆东风猛士越野车开进了营地，师属侦察营的所有士兵都跑出营房发出欢呼声迎接了这一辆汽车。杨旭和常辉被众人拥簇着走下了汽车，黄生冲到了最前面对着杨旭和常辉的胸膛上一人来了一拳然后一脸高兴的说道：“你们这两个小子，不辱使命，干得漂亮。”
杨旭挠挠头有些不好意思的说道：“班长，可惜没有把对方的指挥官斩首。这有点对不起你吧！”杨旭看见这么多人来迎接他和常辉，觉得有些受之有愧。
黄生在杨旭的头上敲了一记，说道：“能进去就已经不容易了，你还真想把敌军指挥官斩首呀？”说完，黄生拉着杨旭和常辉的手把他们带到邓强面前。
邓强正一脸黑线的站在人堆外面，想挤也挤不进去，心里不仅骂道：NND，这些家伙倒是一个比一个积极啊！我可是在门口等了半天了。刚想到里突然眼前一亮看见黄生带着杨旭和常辉来到自己面前，心里不仅乐开了花：还是老黄会办事，这个老小子。
杨旭和常辉立正，敬礼。
邓强看着面前的这两个列兵，这可是自己当兵以来见到的最好的兵，如果假以时日他们必将成为兵王，到那个时候师属侦察营的单兵作战实力就会再提高一个层次，邓强心里打着小算盘。
就在邓强在心里打着小算盘的时候，一辆警车开进了军区司令部。王海从汽车后排下来手里拿着一个牛皮纸袋走进了总部大楼。当王海走到于长风办公室门前的时候被勤务兵拦下来，勤务兵说道：“于副司令刚刚参加完演习，好不容易能够休息一下。您就不要打扰了，不是什么重要的事的话您就到秘书处留个话。”勤务兵的眉头微微皱起，可是看出他是很担心首长的健康的。
王海理解这个勤务兵的心思，但还是开口说道：“我现在必须要见于副司令，这件是对他来说很重要……”说道这里王海从怀中拿出了自己的工作证递给了那个勤务兵，继续说道：“于副司令见到这个一定会让我进去的。”王海的脸上显露出一丝的着急，用手捏了捏牛皮纸袋。
勤务兵看一眼工作证，叹口气答应道：“好吧！”刚要开门却有转回头来对王海嘱托道：“一会进去后尽量快点，首长很累。”
王海笑了一下，对这个年轻的勤务兵如此关心首长的身体感到欣慰。不一会儿，勤务兵就从办公室里出来对王海说：“您可以进去了，不过快点。”王海点一下头表示同意，推开门进了办公室。
于长风坐在办公椅上吸着一支烟，眼神里透露这一丝的疲惫，看见王海进来没有说话只是一招手让他坐在自己的对面。王海本想抬手敬礼，看到于长风招手便直接坐在了于长风的对面，脸上露出了一丝笑意但是笑里面透露着尊敬。
于长风先开了口问道：“你这一次来，又是为了挖人来了吧。”说完，把烟头插进了烟灰缸。
王海刚想开口回答，结果于长风继续开口说道：“听说你们从社会上招了一批人，怎么还要从部队里挖人呢？”
王海微笑一下，略微清了一下嗓子轻声说道：“这一次我要挖的人比较特殊，您也认识而且我必须要经过您的同意。”
“哦？”于长风对王海的这一番话感到奇怪，说道：“如果我不同意呢？”于长风提起了兴趣。
王海说道：“我会说服您同意。”王海的话里透出一股坚定的力量。
王海话中的坚定自然被于长风捕捉到了，于长风微微一笑说道：“那好啊！你这一次要那里的士兵？尽管说……”说着，于长风从抽屉里拿出了文件夹准备开证明，看来于长风有意示弱。
王海看见于长风的动作，摆手说道：“副司令，先不忙我希望您能先看完这个，然后再下结论。”说着王海把手里的牛皮纸袋递了过去，眉头有些微微皱起，似乎在担心什么事情的发生。
于长风接过了牛皮纸袋并没有忙着撕开，而是充满好奇的问道：“这是什么事情这么神秘？难道涉及到了国家机密？”于长风一边说着一边看着王海的反应，只见王海似乎真的有点紧张，双手不自觉的握紧了扶手。
于长风脸上露出了笑容，觉得自己一定猜对了什么。缓缓的撕开了纸袋，里面的东西着实不少有照片，有纸张……于长风翻看着这些东西渐渐的眉头皱成了一个疙瘩。
于长风第一次看文件用了这么长时间，半个小时后，于长风用略有些发抖的手点燃了一支香烟，用有些颤抖的，略微有些哀求的声音说道：“那个常辉没有问题，可是杨旭我希望他……”
王海打断了于长风话，王海说道：“副司令，我刚才说过我会说服你。”王海的话没有给于长风留下丝毫的余地，斩钉截铁。
于长风夹着香烟的手猛地一抖，烟灰抖落在自己的衣服上也没有察觉，用沙哑的声音说道：“你应该知道一些事情，我不想再失去身边的人了。王海，你今天休想从我这里要走一个兵。”
王海沉默了一会，做好了说服于长风的准备，说道：“杨旭他愿意来我们这里，而且他的叔叔和婶婶也同意了。这条路杨旭必须走完，如果您不同意我一样可以把他带走，但是处于对您的尊重我才来到这里，来到这里是为了征求到您的同意。”
于长风听完王海的话，眼神一聚似乎下了很大的决心，声音略有些高的说道：“王海，你有过亲人离开过你的感受吗？你不懂我们白发人送黑发人的痛苦，我不想在让一个年轻人去过那样的生活。这一次我不会在心软了。”
王海见于长风声音提高，便让自己声音听起来自然一些，说道：“每个人都有选择自己生活的权利，既然杨旭他愿意选择那样的生活我们又有什么理由拒绝呢？”
于长风把香烟狠狠的插到烟灰缸里，说道：“曾经我也让我的女儿去选择自己的生活方式，可是最后的结果是什么？同样的错误我不想犯两次，不管是从亲情上还是工作上我都有权利让杨旭拒绝这种生活。你说服不了我。”最后的几个字，于长风说的不可抗拒，这似乎就是一道命令。
但是王海没有让这句话吓到，因为今天来的目的就是为了说服于长风。王海说道：“于敏在选择这种生活的时候她没有皱一下眉头，而您在选择同意的时候您当时心里想得是什么？”
于长风这一下被王海问住了，愣住了，他看着王海不知道该说什么。王海非常漂亮的扳回了一局，王海趁势追击，说道：“我帮您说吧！那时候的我们的国家急缺这方面的人才，而一般家庭的父母是绝对不会让自己的儿女从事这种工作。可是您知道这件事情后，毫不犹豫的将自己的孩子送到这条战线上来为的是什么？为的是国家，正如您现在坐在这个办公室里不知辛劳的工作一样。您有想过自己的身体吗？”
于长风张了张嘴没有说话，他被王海打败了吗？不能，于长风轻轻的说道：“人是会变的。”这句话从于长风的嘴里说出来是那样的苍白无力。
王海脸上露出了一丝胜利的微笑，王海说道：“变？如果变得话，当初他们进缅甸的时候您就应该变；在于敏第一次开枪杀人的时候您就该变；在杨旭出生无人照顾的时候您就该变。这么多的机会，您都没有变，难道今天您想要变？您做的到吗？”
于长风这一次真的无力反击了，他沉默了，这么多年第一次被一个年轻人说服。自己难道还要狡辩吗？于长风你这是自私吗？于长风看着办公桌上的笔架，心里再一遍一遍的问着自己。
王海看着这个年逾花甲的老人，给了他自己足够的时间思考。王海知道这个老人的心思，他只是希望用自己的力量去保护自己身边的人，但是却又那么的无力。
于长风用颤抖的手拿起了笔，打开文件架在雪白的纸上写下了一张证明信，然后签上了自己的名字。
败了，于长风又一次败了而且每一次都是败给自己。当于长风把证明信递给王海的时候，说出了自己这一生重复最多的一句话：“帮我照顾好他！”
“是。”王海大声喊道，在回答的同时对于长风敬了一个标准的军礼。王海看看桌子上的照片说道：“首长，这个您自己留着吧。会有相认的那一天的。”说完，王海转身便走。
在王海即将拧动门把手的时候，于长风叫住了王海。于长风把军服的扣子系好，整理一下衣服说道：“我跟你一起去。”