夜晚即将到来，师属侦察营的营地里已经是篝火燃起，照亮了整个营地前面的大草地。一只烤羊架在篝火的上方，羊油“嘶嘶”从肉里冒出来，香味飘进了每个战士的鼻子里。一百多箱啤酒堆成了一座小山丘，这个夜晚注定是属于每个战士的。
当全营的战士都坐好以后，邓强举起了那满满一饭盒的啤酒说道：“本来，咱们营是不应该办这个庆功会的。进入演习区域不到二十四小时就让人家全锅端了，说实话丢人。我脸上都觉得无光啊……”说到这里，全营的战士都默默的低下了头。
邓强环看一周所有战士的表情，接着说道：“但是咱们师属侦察营能认输吗？不能，哪怕还有一个战士我们也要啃下敌人一块肉来。这个我要着重表扬一下黄生黄班长，我先陪他喝一个。”说完，跟坐在右边的黄生碰了一下杯，扬起脖子“咕咚咕咚”的喝了半饭盒酒。
放下饭盒的邓强打了一个酒嗝继续说道：“每一次演戏咱们师侦营都会出模范，这一次我觉得我应该好好谢谢杨旭和常辉这两小子。他们在平常的训练中是尖子，在演习场上他们也没有示弱，这两个小子让红军领略我们营的厉害，为了这个我陪他们喝一个。”说完，看看坐在自己左边的杨旭和常辉两个。
杨旭和常辉连忙举起手中的饭盒和邓强碰了一下，异口同声的说道：“谢谢营长！”说罢，扬起脖子往自己的肚子里开始灌酒。
邓强放下饭盒，脸色微红显然有些微醉了，但还是大声的说道：“现在到重点了，你们今天晚上的任务就是敞开了喝，要是让我看见谁剩下酒等到回去我罚他跑圈。”说完，又打了一个酒嗝一屁股坐在了椅子上。
邓强坐下了就代表这狂欢开始了，欢呼声，碰杯声此起彼伏，所有对这一次演习有怨气的战士都把都把所有的怨气在这一刻发泄出来。
邓强点上一支烟，吸了一口醉眼朦胧的对身边的杨旭和常辉说道：“你们两个要留在师属侦察营，就凭着你们两个表现前途无量……咯”邓强打个酒嗝显然是喝多了。
杨旭和常辉的肚子也被啤酒撑了一个滚圆，当尖子固然好但是当喝酒的时候全营的战士都朝着你下手，以为你干什么都是尖子。常辉觉得肚子里的酒都已经到嗓子眼了，一说话就会喷出来但是还是强行压着肚子里的就说道：“营长，留在这儿，这里有这么多兄弟就算是你赶我我也不走。”
杨旭听见常辉这么说，看了他一眼但是很快就释怀了以为他说的是醉话，没有在意就在这时候又有人来敬酒杨旭再次拿起了饭盒，今天晚上注定不能站着回营房了。
邓强觉得自己的意识已经很模糊了，正想靠在椅背上休息一下，就在这时候教导员走到邓强的跟前在他的耳朵上耳语了几句。邓强听完立刻睁大了眼睛，用手拍拍自己的脸让自己精神起来对教导员说一句：“走，这时候他来干什么。”说完，邓强拿起武装带跟着教导员走了。
狂欢还在继续，常辉跑到一个暗处刚刚解开自己的裤腰带开始放水。提上裤子的常辉长舒一口气，感叹一句：“舒服。”准备回去继续陪那群疯子，当他经过一辆装甲车的时候看见在装甲车的后面有几个人在说话，常辉不禁有些奇怪：这是谁呀？今天这个日子居然敢逃离战场。常辉有些好奇的凑过去偷听……
当常辉一脸凝重的回到杨旭身边的时候，杨旭已经趴在桌子上睡着了看来的确是喝多了。常辉拍拍杨旭希望叫醒他让他去营房里去睡，但是杨旭呷呷嘴没有醒。常辉叹了一口气把杨旭扛起来把他带到了营房里。
远处，于长风、王海还有邓强看到这一幕，邓强说道：“这两个人真是一对好兄弟。”
王海点点头，表示赞同邓强的话，说道：“如今这样的情义着实难以看到了。”
第二天早上，杨旭醒过来觉得自己脑袋疼得像是裂开了一样，拍着脑袋做起来。“啊……”杨旭的营房里传出了一声惊呼，所有从这座营房周围经过的战士都好奇的转头看看想知道到底发生了什么。
王海一脸茫然的双手护在胸前，看着目瞪口呆的杨旭，说道：“我没对你做什么，你不至于这么大的反应吧！”
杨旭看着坐在自己面前的王海的确有些蒙圈，好一会儿才反应过来问道：“你怎么来了？”
王海放下护在自己胸前的双手，说道：“我来这里自然是来找你了，这部队生活你也过了大半年了，差不多该离开了。”
“什么？离开？”杨旭一脸奇怪的看着王海继续说道：“你可没有说要在服役期间跟你走啊！再说，我才来这里几个月，这么快？”
王海说道：“本来的确想让你安安稳稳的在军队里度过两年的，但是现在有一些事情发生了变化，我们很需要人手。”王海的眉头皱了起来，似乎这一次真的遇到了麻烦。
杨旭听王海说遇到了麻烦，立刻想到了什么，问道：“是不是M先生的事情？”杨旭加入国安的动力就是要亲手除掉M先生，为自己双亲报仇，所以M先生这个代号深深的烙在了自己的心里。
王海看着杨旭的双眼，摇了摇头否定了杨旭的猜测，说道：“这件事比对付M先生要简单一些，但是在他们后面的庞大集团是很难撼动的。我们所有的外勤人员全部都在执行任务所以这一次我们大胆的使用了新人，你被我们选中了。”
杨旭听了王海的话，心里不免有些失落这并不是关于M先生的案件，但是很快杨旭就想通了，以自己现在的身份恐怕连记录M先生资料的档案袋都看不到，只有不断的历练才能参与其中。杨旭想通了这个，抬起头对王海点点头说道：“我会完成任务的。”
王海笑一笑，看着杨旭那自信的眼神说道：“干我们这一行的，在执行任务之前都不会夸下海口，因为每一个任务都将充满危险性。我们是在拿着命在赌……”
杨旭看着王海那略显沧桑的脸，他的眼角已经有了浅浅的皱纹，这也许就是这些年自己从危险中一次一次的走出来的最好证明。
杨旭问道：“常辉会不会跟着一起走？我们曾经说好的到哪都要在一起执行任务的。”
王海咳了一声，清了一下嗓子眼睛看相了别处说道：“这个……你自己去问吧！还有一会回来，收拾东西咱们马上就要走。”
“好。”杨旭答应了一声，掀开被子穿好衣服，去找常辉。
出了营房，杨旭这才发现太阳已经升的很高了，看样子也得有个八九点了。杨旭拍拍自己的头，也许是王海的原因自己才能谁这么长时间吧！
常辉还是做着平常最喜欢的做的事情，擦自己的狙击枪。杨旭叫了一声常辉，常辉没有答应只是抬头看了一眼杨旭，然后继续擦自己的狙击枪。杨旭蹲在了常辉的身边，说了一句：“王海来了。”
“嗯。”常辉脸上很平静，没有丝毫吃惊的样子，说道：“他来找过我。”
杨旭听了这话有些放心了，问道：“你的意见呢？”杨旭以为常辉也会跟着王海一起走，可是这一次杨旭猜错了。
只见常辉擦枪的手顿了一下，然后继续擦着枪，说道：“我想继续留在这里，不想离开。”
“什么？”杨旭瞪大了眼睛，他万万没有想到常辉会是这样的回答，杨旭的声音有些提高了，问道：“为什么？”杨旭的语气充满了质问，似乎只有常辉和自己跟着王海一起加入国安才是正常的。
常辉放下了擦枪的毛巾，抬起头来看着杨旭，语气很平稳大说道：“我很喜欢军队的生活，我不想离开这里。这里有家的感觉，还有就是我的父母也不会同意我去参加那么危险的工作的。”这一番的说辞就像是常辉早就编好了一样，让杨旭没有一点可以反驳的理由。
其实杨旭也知道每个人都有选择自己生活的权利，虽然杨旭很希望常辉能够陪在自己身边，但是常辉不想去杨旭也可以理解，这就是好兄弟。杨旭看着常辉那张毫无表情的脸，笑着捶了他一拳说道：“认识这么多年，倒是第一次看见你有这种表情。既然你愿意在这里，那就在这里吧。不过我们可要说好了，等我回来看你的时候你可不能是这个军衔。”杨旭看了看常辉列兵肩章。
常辉听了杨旭的话，回、转头看看自己的肩章，脸上浮起了自己那有些坏坏的笑容，说道：“旭哥，你不会生气吧。”
杨旭摇摇头说道：“虽然我很遗憾，但是我们是兄弟，不管你干什么我都会理解。记住，以后不管你我变成什么样，我们是兄弟。”
“对，我们是兄弟。”常辉的嘴里小声的嘟囔着，但是杨旭没有发现常辉的眼神似乎多了一丝什么。
常辉看着杨旭远去的背影，说道：“你要一直这么阳光才好。”
邓强不知什么时候站到了常辉的身后，拍着常辉的肩膀问道：“你的牺牲是不是有点大？”
常辉轻轻摇头说道：“不，我们是兄弟。我付出多少都无所谓。”