飞机的机舱门缓缓的打开，杨旭身上穿着阿玛尼的西装手里提着一个公文包，脸上带着一个墨镜，抬头看看天上的阳光叹了一口气：自己的国安生涯就这么开始了。自己加入到了国家安全局的第一个任务居然把自己支到了东北来，要调查关于一宗文物走私的案子。
还好王海给自己降低了难度，这一次有个卧底帮自己，但愿自己不会搞砸。杨旭现在自己的心里也没有底，因为自己只在那个地下写字间训练了一个月。“滴滴……”一声手机响，杨旭拿出手机打开了短信，上面写到：机场超市，储物柜六号柜，密码：75321.杨旭手机环顾了一下机场大厅，朝着超市走去。打开了储物柜，只见里面放着一张纸条。杨旭拿出来一看。上面写着：三，89654。杨旭暗骂一句：“尼玛，搞这么神秘。”打开三号柜，里面放着一个公文包。杨旭不仅有些奇怪，自己的手里提着一个，干嘛又要送自己一个？但是上面给自己的东西自己又不好不拿，只好伸手去提这个公文包，结果令杨旭吃惊的是这个不大的公文包居然异常的沉重。
杨旭就在机场乘客的异样眼光中，一手一个公文包，一个肩膀高一个肩膀底的走出了机场。在机场外面。打了一辆出租车赶往提前订好的酒店，今天晚上九点自己要与自己的线人相见。
杨旭拿出手机发了一条短信：东西拿到了，下一步干什么？虽然自己经过了一个月的训练，但是关于这项工作自己还是一个门外汉，所以杨旭没完成一部就会给自己的负责人发一条短信。
很快，短信有了回复：自己看着办。杨旭看完这条短信有一种想要吐血的感觉，这是什么意思？是不是只有自己完成任务，才能得到一条正常的短信。杨旭把手机收起来，看着这一座略显凉意的东北城市看来自己未来很长的一段时间里都要在这里了，但愿那个线人能够帮到自己吧！
杨旭打开了在机场的那个公文包，自己的下巴差点掉到地下。这个任务没有危险？谁信？从机场里取出的那个公文包里，里面有伯莱塔92SB手枪、格洛克17手枪、HKUSP手枪三种型号的手枪，没把钱配备了三个弹夹。杨旭往嘴里厌了一口口水，这全部都是外国枪型像自己这样标准的中国军人对于这些的外军枪的使用是有一定困难的。杨旭这一次有些不知所措了，看着房间里的布置自己不知道应该跟谁商量。第一次执行任务的时候，好歹还有常辉在身边但是现在这个房间里就只有自己一个人，现在应该怎么办？杨旭躺在了床上，这个工作真的有些难呀！杨旭有些怀疑自己能够一直保持斗志吗？
马上就要到九点了，杨旭整理了一下自己身上的衣服朝着酒店内部的酒吧走去。线人，现在是唯一能够帮助自己的一个人。杨旭为了安全起见，还是戴上的了枪带把格洛克17型手枪收到了怀里，既然上面把枪发给了自己说明这一次的任务危险系数很高。
杨旭要了一杯威士忌坐在吧台上，看着来来往往的人等待着线人的出现，自己必须要渗透到对方的内部去，就在杨旭看着来来往往的人的时候，突然瞥见了一个人，杨旭的连忙顶住了那个人露出了一丝笑容，自言自语道：“小子，原来你在这里。”杨旭若无其事的端着酒杯，朝着那个熟悉的背影走去。
杨旭轻轻的拍了一下那人的肩膀，那个人回过头来一看是杨旭眉头一皱，有些吃惊的说道：“是你？”
杨旭笑着看着一脸吃惊的董芳宇，说道：“原来你来这里了……”杨旭的话还没有说完，只见董芳宇连忙喝了一口杯中的鸡尾酒，咳了一声，杨旭的笑容一手感觉到董芳宇的脸色有些不对。
杨旭说出了接头暗号：“又没有新货？”
董芳宇抬头看一眼杨旭，很随意的看看四周说道：“有，刘先生要是喜欢的话，可以来我们这里看一下。”说着董芳宇不留痕迹的扫了一眼杨旭的神色。
杨旭听见董芳宇说对了暗号，说道：“那我们去那边谈？”说着杨旭看了一眼酒吧的那个偏僻的位置，那个地方在暗处而且没有人。
董芳宇表现出第一次见杨旭的样子，笑道：“好呀！既然刘先生有意与我们走生意。”
“非常乐意。”杨旭露出一丝贪婪的眼神，这是表现给别人看的。
坐在这个偏僻的位置，杨旭看着酒杯里冰块轻轻的摇晃的说道：“你不准备说些什么吗？”杨旭很想知道董芳宇是如何成为线人这个角色的，还有商昊强是不是也和他在一起。
董芳宇看一眼杨旭，他现在显得比一年前成熟了许多。但是比起董芳宇来说，杨旭的眼神中还是少了一点什么。董芳宇说道：“在六号训练营的时候，我们出去执行任务的时候，我一不小心和商昊强真的卷了进来，所以就被上面授予了这样的一个角色。”董芳宇的语气中透漏着一丝的无奈。
杨旭问道：“那商昊强呢？”
董芳宇摇摇头说道：“不知道，我也有几个月没有见到他了。这个团伙太大了而且是跨国犯罪，你要做好准备。”董芳宇说出了这个任务的危险性，为了保护杨旭，希望他能够知难而退。
杨旭看到那几把枪的时候已经明白了这一次任务的危险性，但是刚才在酒店的时候自己就想通了，如果自己不来王海还能排谁呢？杨旭说道：“我已经做好准备了，你放心。”
董芳宇看见杨旭一脸无所谓的样子，轻轻的拉开了自己的外套露出了手枪枪柄。杨旭看见笑了一下，也拉开了自己的外套。董芳宇往里面一看，微微一笑说道：“看来我小看你了。”
董芳宇脸色一正，放下酒杯说道：“我有一个老大叫阿文，他负责文物的销赃工作，他手下有五十多号人。昨天，他刚刚得到了一个明朝的宫廷瓷瓶市场价是三百多万，他要在两周之内出手价格是两百八十万。”
杨旭听董芳宇说完，问道：“他为什么要这么快出手？”杨旭希望自己能够快速进入角色。
董芳宇说道：“这些文物都不干净，过去都是高价出售但是现在这个瓷瓶被盯上了，所以他要急着出手。”
杨旭点点头说道：“看来我有事干了。”说着，杨旭轻轻的喝了一口威士忌。