杨旭放下放大镜，露出了满意的微笑，小心翼翼的放下瓷瓶说道：“文哥的货物果真是珍品，难得，难得……”
阿文听见杨旭夸自己的货物，表面上露出了得意的微笑其实心里暗暗的松了一口气：这件烫手的山芋总算是解决掉了。阿文拍拍杨旭的肩膀说道：“小光，做完这笔生意你我就是好兄弟了，以后有什么需求尽管说。”
杨旭坐在那黄花梨木椅上说道：“既然文哥都这么说了，那我就不客气了。说实话这一次来我一共带了三千万……”说道这里，杨旭看看阿文的表情，继续说道：“这些钱既然拿来了我就没有打算把它在带回去，所以我还请文哥能够给我准备几件货真价实的货物，让我好好的赚一笔。”
“哦？”阿文听完这话眼里露出了一丝贪婪的光芒，但是他很快就遮掩过去了，推辞道：“小光，不是哥哥不想和你做这笔生意只是哥哥这里也没有好东西了。要不你再去别的地方打听打听。”
杨旭虽然捕捉到了阿文眼中的贪婪但是听见阿文推辞，还是要故作遗憾的说道：“那就可惜了，这样的话我可是要得罪国外的那些大老板了。”说完，一脸遗憾的神情端起了茶盅，心想：这么大的诱惑，不信你不上钩。
果然，阿文听见杨旭说和国外的大老板有联系眼中光彩大胜，连忙问道：“兄弟，你没有骗哥哥我吧？你与国外的大老板有联系？”做地下古玩生意的最害怕的就是自己走私的东西会在中国出现，因为这样早晚有一天都会查到自己的头上来，阿文听杨旭居然有国外的门路当然高兴了，这样阿文就没有后顾之忧了。
阿文连忙拉住杨旭的衣袖说道：“兄弟，你给哥哥掏句实话，从你这里走的货绝对安全吗？”
杨旭看着阿文那一脸激动的神情，心里一阵高兴，反正自己演的也不是什么好人那就好好的耍耍他，杨旭一脸真诚的说道：“文哥，我告诉你，我的身后可是有大背景的，你放心怎么查都不会查到你的头上。"“真的？”阿文的眼中大放异彩，说道：“兄弟，我果真没有看错你，你真是一个能人。告诉我你是不是和M先生有关系？要是有，可得给我介绍介绍！”
“什么？”杨旭大声喊道，一脸的激动：“你刚才说什么？”
阿文被杨旭吓了一跳，一脸疑惑的看着杨旭说道：“兄弟，你这是怎么了？”
杨旭回过神来察觉到自己的失态了，尴尬笑了笑掩饰道：“没什么，没什么。只是激动了，激动了……”说着杨旭继续喝着茶盅的茶，掩饰着自己的心虚。
不过杨旭不这样还好，刚才摆出了那副神情让阿文还以为说中了杨旭的心事，阿文心里一阵高兴：这可是M先生呀，这一次总算是攀上一棵大树了。
杨旭自然不知道阿文怎么想，两个人各怀鬼胎的喝着茶。
就这样双方彼此都不说话，最后还是杨旭先开了口说道：“文哥，我知道你我的上面都有人压着，咱们这些做小弟的哪个不想早日出头？所以这一次我冒一会险，决定跟你签下一个六千万的大生意。我呢，能够带几件珍宝回去；你呢，可以好好的立一份功劳，怎么样？”杨旭看着阿文，他相信这个阿文一定是一个贪婪之徒，这样的一份打功劳这个阿文一定会把握的。
不出杨旭所料，阿文听见杨旭要给自己这样的一份大礼一脸的兴奋，拉杨旭衣袖的手抓的更紧了说道：“你这话可是说道哥哥的心坎里了，我告诉你最近我的买卖做的不好，你要是能够给我这份大礼，以后你放心你再来这里衣食住行全部我报了。”
杨旭见阿文上钩了，知道该引蛇出洞了解他身后的集团和他们的进货渠道了，杨旭开出了自己条件：“半个月之内，文哥你要给我准备好八件明朝成化年以前的宫廷青花瓷器，不能有缺口，不能有裂纹。到时候，我可是要带这专人验货的。”
“什么？”阿文听杨旭开出条件面露难色，虽然自己立功心切但是自己的这张嘴也很难吃下这么大的买卖。
杨旭看见阿文面露难色，继续恩威并用的劝说阿文：“文哥你吃不下吗？你要是不做这个生意，我可就要找别人了。”杨旭说到这里，又捶胸顿足的摆出一副不舍的样子说道：“说真的，兄弟我也是不舍呀。我第一眼看见哥哥，就觉得你我相见恨晚，我现在恨不得让所有赚钱的买卖让哥哥都做但是如果哥哥你不能……”说到这里杨旭拉了一个长音，看着阿文。
阿文本来就不忍心舍弃这笔生意，要不是自己实力不够也不会面露难色，如今让杨旭这么煽风点火，阿文立刻答应道：“好，没问题。这么大的买卖哥哥我绝对吃得下。”
杨旭见阿文下决心了，心里一阵暗喜：见面第一天就做到这样，我他妈就是个天才。董芳宇看见杨旭眼中的喜色，偷偷的咧咧嘴。杨旭看一眼董芳宇，继续表现出高兴的阳西对阿文说道：“这样就好，既然哥哥答应了，我就等到时候来这里拿货了。”
“没问题，没问题。”阿文一脸的喜色，他彻底被杨旭给忽悠了。
杨旭拿起装着瓷瓶的木盒起身告辞，阿文亲自把杨旭送到车边，在看见杨旭从自己的小弟手里结果那把“格洛克17手枪”的时候就更加确信杨旭的身后是有大背景的。阿文眼馋的想到：果真是大帮派，用的家伙都比我们好。
杨旭与阿文握手告别，阿文从董芳宇的手里接过一个沉甸甸的纸袋递给杨旭说道：“兄弟，我说过你来这里的住行都有我管。这是十万不成敬意。”
本来杨旭还想要推辞一番但是自己的那三百万全部给了阿文，现在自己的手里连点零花都没有了这钱不要白不要，杨旭大咧咧的接了过来，然后看了一眼董芳宇对阿文说道：“文哥，我看这位兄弟挺机灵的。以后就有他和联系吧。”杨旭要让董芳宇这个线人能够有一个安全的身份和自己接触。
阿文现在正在兴头上自然会答应杨旭的要求，阿文摆出大哥的架势对身后的董芳宇说道：“方宇，以后就有你和小光联系。记住这可是我的好兄弟，别给得罪了。”
董芳宇点头答应，给杨旭投去一个赞许的眼神。
杨旭见自己安排的事情也安排的差不多了，正式和阿文告辞，坐进了自己的那辆奥迪A4里驾车离开了。