藏在眼罩下面的是一张白皙的面容，大大的眼睛有些狐媚的味道，一头栗色的长发散在脑后，虽然脸上的妆显得很成熟但是杨旭还是看得出这个女孩的比自己大不了多少。杨旭看得有些呆了，这个女孩并不是林雨晨那种邻家小妹美丽而是有些妖艳但是又不会让人生厌。
杨旭就这样呆呆的看着地上的这个女孩，女飞贼察觉到了杨旭不纯洁的眼光眉头微微皱起把脸转向一边。杨旭看见她有些厌恶的样子才回过神来，暗暗笑了自己一下：杨旭呀，杨旭……你小子是不是寂寞疯了。
方立铭反倒没有太去注意女飞贼的面容，他更关心的是这个女人的身份。方立铭问道：“你是受谁指使？”方立铭的语气中多了一丝严厉，这一次的发飙也让杨旭改变了对方立铭的看法。
结果女飞贼抿一抿嘴唇没有说话，显出一副宁死不屈的样子。杨旭看女飞贼不说话，对方立铭说道：“她不开口怎么办？你们就没有一点儿逼供的手段。”
方立铭摇摇头，显得很无奈的说道：“这在我们国家可是违法的，不过我们有另一套方法。”说着，方立铭拿出电话准备打电话。
杨旭刚刚入行不久，不太了解国安是用什么方法让顽固分子开口的。就在方立铭即将拨出电话的时候，女飞贼说话了：“我说。”
杨旭有些惊讶的看着方立铭，到底是什么方法让人开口？这么让人感到恐惧。杨旭的肚子里充满了一连串的问号的看着方立铭，没有想到方立铭也是略显诧异的看着杨旭，一脸的不解。
女飞贼脸上露出一丝诱人的微笑，加上略显成熟的美丽面容真是荡人心魂。就连方立铭的嘴角似乎都流出了一点口水，杨旭捏捏发热的鼻子，尽量让自己的表情正常一点，对女飞贼说道：“说吧，你是什么来历，谁派你来的。”杨旭第一次害怕女生长得漂亮，像这个孩子如果去搞个贪官什么的绝对成功。
女飞贼的脸上露出得意的表情，表情一闪而过很快就掩饰起来，说道：“我们有行规的，只能让一个人听见。”甜甜的声音透着不可拒接的力量。杨旭觉的自己身体里的兽性似乎已经被女飞贼勾引起来了。杨旭看看方立铭的表情，方立铭清咳一声转向一边若无其事的看着监控画面。杨旭低下头离着女飞贼近了一些淡淡的香水味飘入鼻孔，杨旭的喉头动了一下。
女飞贼银牙轻启，好像刚要说话但是就在此时女飞贼的突然一记膝击攻击杨旭的肚子。女飞贼鲤鱼打挺翻身站了起来，手里的手铐已经打开了，一双皮鞋再次飞到了杨旭的眼前，刚才没有流出的鼻血现在流了出来不过不是自愿流的。女飞贼一连串的动作就连方立铭也没有反应过来，就在方立铭刚想从椅子上跳起来的时候，一股异味喷雾喷在了脸上。方立铭连忙屏住呼吸但是还是没有避免吸入了一点顿时觉得头晕眼花，用最后一丝的力气想要扼住女飞贼的手腕但是手里已经没有之前那么强力的力气，鹰爪已经用不上力气了被女飞贼轻轻松松的卸掉了力气。女飞贼见摆脱了杨旭和方立铭连忙打开车门跳了下去，趴在地上的杨旭擦掉比鼻孔里流出的鲜血，关切的看一眼方立铭。方立铭喊道：“快追。”
杨旭见方立铭暂时没有多大的事情，连忙追了出去。女飞贼并没有跑多远而且穿着高跟鞋所以跑得并不算快，杨旭因为知道早晚要打斗的所以把皮鞋换成了更利于奔跑跳跃的运动鞋。很快杨旭就追上了女飞贼，女飞贼似乎觉得自己跑不过杨旭，停下脚步转过身直接面对着杨旭。杨旭连忙停下脚步，看着这个女飞贼，路灯下那一张瓜子脸上露出得意的微笑。
杨旭有些心虚的倒吸一口凉气，又想要对打这个可不是我的强项。杨旭攥紧了拳头，虽然在自己面前的是一个美丽的女孩子而且还是一个善使狐媚手段的女孩，但是杨旭可没有想到怜香惜玉。先发制人最重要，手里拳头透着一股毒辣向着女飞贼的门面招呼了上去。
路灯下的影子，一个身材很棒的美女在空中做了一个漂亮的空翻，一头栗色长发在空中甩出一条完美的弧线，“啪……”“啊……”撞击声和惨叫声几乎一起发出。杨旭忍住自己脑袋上的疼痛站在女飞贼的面前，女飞贼饶有兴趣的看着这个坚强的小男孩，向前一部准备来最后一击。
就在这个时候，一声清脆的卡簧声音传来在这寂静的马路上显得格外的刺耳。“砰”“砰”“砰”就在枪声响起的一瞬间杨旭和女飞贼一起向一边的草丛跳去。已经习惯了这种生活的杨旭在空中跳跃的一瞬就掏出了手枪，经过这一跳杨旭和女飞贼相隔只有半臂。
杨旭有些生气的看一眼女飞贼，把枪口瞄准了她，有些生气的说道：“你居然还留着一手。”杨旭指尖有些用力的扣着扳机，如果面前这个女飞贼要是有什么异动恐怕这张美丽的容颜立刻就会开花。
女飞贼眼神有些幽怨的看着杨旭，轻声说道：“这些人不是我招来的，不知道他们要干什么。”语气中带着一丝颤抖，看来这一次是真的害怕。
“嗒嗒嗒……”脚步声越来越靠近杨旭这一边，杨旭没有对这越来越临近的危险作出反应而是更见注意这面前的这颗定时炸弹。脚步声越来越靠近，杨旭的枪口并没有调转方向，女飞贼闭上眼睛似乎已经可以确定这一次躲不过去了。但是在自己闭上眼睛的一刹那，杨旭的声音传入自己的耳朵：“相信你一次。”然后枪声大作。
打靶杨旭每一次都是第一，但是这一次是对着人开枪而且还是实弹杨旭觉的自己的手有些颤抖了，连开了几枪都没有射中目标。多亏杨旭所在的草坪在暗处而那伙持枪匪徒在明处。杨旭在草坪上打了一个滚换成了蹲姿，“砰”一个人影倒下，杨旭又找回了当初在靶场打靶的感觉。
就在杨旭要开第二枪的时候，一股香风飘过，女飞贼已经来到杨旭身边。女飞贼没有多说话一把揪起杨旭的衣领拽着就跑，一边跑一边说道：“快跑，他们人太多了。”
杨旭被女飞贼揪着衣领觉得自己都有些喘不过气来了，杨旭一边跑一边挣脱开说道：“怕什么，我有枪。”杨旭现在还在迷信着自己的射击成绩。
女飞贼一边跑一边没好气的说道：“少来了，你一定是个新手。他们的手法不知道要比你高明多少倍。”说着一双杏眼连忙向后扫了一眼，对杨旭说道：“快点向后开几枪，别让他们追得太紧。”
杨旭听了女飞贼的话，不管三七二十一拿着枪向屁股后面乱开了几枪，继续跟着女飞贼逃跑。
十五分钟以后，在一个干涸的桥洞里。杨旭坐在里面喘匀了气，警戒的看一眼女飞贼说道：“你又没有想过这些人是什么人？”
女飞贼看着桥洞外面，那几个水滩说道：“灭口的，我不是他们的人。如果失败会是被灭口。”说着，女飞贼擦了一下鼻子。
杨旭听见女飞贼这么说，眼珠一转似乎想到了什么，与其柔和的说道：“现在你应该明白那伙人是什么心肠了吧，不如你悬崖勒马跟我们合作。”杨旭觉得自己的这一番言辞会打动这个女飞贼。
没有想到的是，女飞贼冷笑一声说道：“电影里的情节，想要让我合作你休想。”
杨旭的心思被女飞贼戳破，有些不好意思的低下头，但是就在杨旭低头的一瞬间，立刻拿起枪先要来硬的把女飞贼押解回去。结果杨旭的枪口还没有瞄准女飞贼，女飞贼不知道从哪里拿出来的一个小刀片已经压在了杨旭的脖子上。
女飞贼冷冷笑道：“就凭你？还想抓我……”
杨旭见自己技不如人，连忙劝说道：“你想想现在我已经看见你了，如果我回去关于你的通缉令就会满天飞，你还是老实跟我们合作吧。”
虽然这个女飞贼的年纪也不大但是说话总是透露着那么成熟，女飞贼说道：“你还是个新手吧，这样我和你合作帮你端掉这个团伙，你立功我报仇怎么样？”
这个似乎……杨旭的脑子在飞快的转着，行还是不行？