杨旭刚想喊出声音，一只手就紧紧的捂住了自己的嘴。杨旭定睛一看是方立铭，松了一口气朝着方立铭眨眨眼睛。
方立铭这才松开了手，杨旭坐起来喘了一口气骂道：“你这么用力干什么？想让我提前殉职。”说完这句话，杨旭才发现这辆汽车里还坐着其他人。
汽车的副驾驶座和后排座位上一共坐着四个荷枪实弹的武警战士。杨旭有些诧异的看一眼方立铭有些不理解，问道：“这是怎么回事？不会是来抓我的吧。”
方立铭正正身子让自己做的更舒服一些，解释道：“还不是小子干的好事，昨天晚上你跑出去以后，我很快也恢复了体力也追出去帮你。结果没有看到你英勇搏斗的场景却看到了一具躺在路灯下面呃死尸，子弹从眉心射入直接贯穿大脑。”说到这里方立铭听了一下，一脸赞赏的看了一眼杨旭，接着说道：“看见死尸我就知道事情没有想象的那么简单了，我赶紧联系总部让他们派人开始对全城警戒并开始寻找你，可惜找了一晚上也没有找到你。我只好来这里守株待兔了。你昨晚干什么去了？”方立铭一脸的疑问杨旭听完方立铭说的情况并没有急着回答，而是继续问道：“那死了的那个是什么情况？”
方立铭脸上露出一丝鄙夷的笑容，有些开玩笑的说道：“怎么？听见自己打死一个人就赶紧在我面前显摆？”说完，看着杨旭脸上的那一脸不悦，然后收起笑容说道：“我们查过那个人的信息，是一个抢劫犯。三个月以前刚刚从监狱里放出来，从地上的弹壳和死了这个人手中拿的武器来开不是什么大来头。仿制64手枪和粗劣的突击步枪子弹。哎，你还没有说你昨晚遇到了情况。”
杨旭清清嗓子，把昨晚上遇到的情况和要和女飞贼合作的事情都和方立铭说了，当然杨旭刻意省去了和女飞贼共宿桥洞的事情。
方立铭听杨旭居然要和女飞贼合作，不仅摇摇头说道：“这样做是不是太冒险了？如果你是卧底自然不会有什么问题，但是你的身份已经被那个女飞贼知道了，如果对方突然想要终止合作，你的生命会遇到很大的危险。”方立铭说道这里眉头微微皱起，显然不是很同意杨旭的做法。
杨旭见自己方立铭皱起眉头并没有打消掉自己的心里的想法，杨旭说道：“这是现在唯一可行的办法，你想我们现在像没头苍蝇一样乱查一气根本没有办法挖到对方的内部去。但是通过这个女飞贼我们就很有可能直接与这个走私文物组织的核心打交道。办法虽然冒险但是比起乱查可是有用多了。”
方立铭听了杨旭解释，眉头松开了说道：“这个办法也可以试一下，但是现在你跟我说没有用上面要见你。”
“上面？”杨旭有些奇怪，照理来说自己现在不过是国安里面的小角色有什么情况只需要和方立铭汇报就可以了，但方立铭突然说出了一个上面让杨旭顿时感到诧异万分。
方立铭看见杨旭那一脸的疑问，笑着说道：“呵呵，你不用紧张。昨天晚上你的事迹可是轰动了整个东三省啊！刚进来不到一个月居然开始了枪战，你现在是国安东北局的名人了。”
听了方立铭既像是忽悠又像是夸奖的话，让杨旭不仅有些晕，一夜之间自己居然出了名。这也来的太快了吧！
“这么明目张胆？”杨旭站在是公安局的大楼前面，抬头看着这座26层的大楼。
方立铭拍拍肩旁说道：“这有什么好保密的？不过从16楼开始才是咱们国安局的地盘，走吧！局长还等着你呢？”
国家安全部东北局局长办公室内，廖丰正在书架前面找着文件。一阵敲门声传来，廖丰手里继续翻着文件，嘴里说道：“请进。”
“报告，国家安全局……杨旭前来报道。”杨旭不知道政府部门应该怎么向首长报道，所以就把自己在部队里用的那一套拿来用上了，不知道效果怎么样。还有那个王海只让自己执行任务连自己是属于那部分的都没有说清楚。
廖丰转过头看了杨旭一眼，指指沙发说道：“我这里没有那么多的条例，坐下吧。”
“是。”
廖丰接了一杯水放到杨旭的面前，坐下夸赞道：“你现在在东北可是一个名人呀，年纪轻轻就练就一身的好枪法，不愧是王海带出来的。”
杨旭本来还有一些拘束但是听见廖丰提起王海并且毫无领导的架子，便放松下来说道：“您还认识王海。”
“哈哈……”廖丰笑了一下说道：“何止是认识，就在这里我们两个人共事了五年呀，你能够有这样的一个导师是你的幸运。在这一行里，说提起王海那都得竖起大拇指。”
杨旭看着廖丰那一脸赞许的样子，这才了解王海是一个多么厉害的人物，也许是当年自己的父亲把他带出来的吧。
廖丰见杨旭低下了头，便不多说什么了直接切入了话题说道：“听说你关于你的所进行的任务有了新的想法？”
杨旭听廖丰切入正题了，点头说道：“对，我需要您的同意。”
“说来听听。”廖丰对现在年轻人的想法很关注，因为他们的奇思妙想有时候会是解决问题最好的钥匙。
杨旭把自己关于要和女飞贼合作的想法说以后，廖丰也像方立铭一样皱起了眉头，沉思了半刻，廖丰说道：“这行的通吗？是不是有点太危险了？她又没有戴罪立功的意思，这个……”杨旭这个大胆的想法让廖丰也陷入了沉思，这种新奇的合作方式让廖丰觉得不是那么保险。
杨旭看廖丰也拿不定主意，连忙保证道：“局长您放心，如果这一次任务完成不了，您就给我处分怎么样？”
这一句话倒是把廖丰给逗乐了，廖丰笑着说道：“要说是任务完不成就要搞处分，这样怎么让你们用更多的热情去投入工作？”廖丰顿了顿，下定了决心说道：“这样吧，这件事情你可以这样处理，不过你不能明目张胆的说出来只能偷偷的去做，我们也不能让外人觉得我们国安是帮坏人处理仇人的吧！”
得到了廖丰的肯定，杨旭有些不太敢相信自己的耳朵，杨旭兴奋的说道：“您真的同意了？”
廖丰笑着点点头，说道：“这是我们之间的秘密，你继续像你的助手汇报你的任务进展情况。有什么需要你尽管说，我们东北局会全力支持你的工作。”
有了廖风的话杨旭这下可以大着胆子干自己的事情了，杨旭站起来敬个礼感谢道：“谢谢首长的支持，我一定完成任务。”
廖丰看杨旭兴奋的样子拍拍肩膀鼓励杨旭，说道：“有什么想法就尽量去做，未来是留给你们年轻人的。”
“是。”
廖丰送走杨旭端起茶杯，嘴里念念有词的说道：“这个杨旭真敢想啊，要是当年我有这胆子怎么也不能老是坐办公室啊！现在也得是一个高级外勤人员了吧。”说着，看看办公桌前的老板椅摇摇头，露出了一丝失望的神色。
“局长，我到底是属于那部分的？”杨旭的脑袋从门外探了出来问道，这个问题令杨旭很纠结。说自己是东北局的吧，却是王海派发的任务。要是说自己是西南局的，但是自己的证件上压根就没有写，正好这一次问清楚了。
-廖丰放下茶杯说道：“你那里都不属于，你是外勤直接向你的上司负责。你的上司就应该是王海，你听他的就好了。”