杨旭一脸安逸的坐在兰博基尼内全然不知危险即将来临。
杨旭转头看看正在开车的这位美人，问道：“你准备带我去哪里？我可不是你的助手，我也有任务在身。”
“哼……”火狐狸的嘴里传出一声轻蔑的冷笑，一脸不屑的看了一眼杨旭说道：“我本来就没有指望你干什么。只不过是想拉动你的后台帮我罢了。”
“什么？”杨旭听完火狐狸说的话脸色变了变，继续说道：“你就那么肯定我的后台回来帮我？我可是一个人来的。”杨旭尽量让自己的脸色看起来正常一点。
火狐狸的嘴角扬起一丝得意的微笑说道：“你当我傻？现在不知道有多少只眼睛在盯着我这辆汽车呢。只要有你在我就会有大把的帮手。”说完，火狐狸轻佻的看了杨旭一眼。
杨旭顿时感觉天旋地转，突然觉得自己好没有存在感，有些失落的瘫坐在舒适的汽车座椅内。
火狐狸把她的复仇之地放在距离H市不远的D市，这里有全省最大的博物馆而且这里面的古董应有尽有。如果阿文他们想要短时间之内弄到杨旭想要的东西的话，这里是最好的选择。
火狐狸驱车在D市博物馆外面转了一圈以后就朝着郊区驶去，杨旭装作不经意的看了一眼自己的手表，然后有些奇怪的问道：“你就不进去勘察一下地形什么的？”
火狐狸看了杨旭一眼说道：“侦查地形？这种小伎俩也就是你们才会用的吧，中国的建筑无非就是大同小异没有什么大的分别。今天晚上我就要动手，我就不信他们不上钩。”
杨旭看着火狐狸胸有成竹的样子，有些佩服的看着火狐狸自言自语道：“唉……不愧是人称火狐狸。果然狡猾呀！”
“吱……”兰博基尼猛地急刹车在马路上停下了。
火狐狸一脸诧异的看着杨旭，杨旭揉揉自己撞到的鼻子，埋怨道：“你刹车的时候能不能事先说一声？这还是在马路上呢，要是撞车了怎么办？”
杨旭刚转过头就看见了火狐狸那一脸的诧异，杨旭放下揉着鼻子的手问道：“你干嘛这么看着我？我可没有人到你呀！”虽说杨旭这一次是任务在身但是和这个身手比自己厉害的女飞贼在一起，杨旭的心里还是有些打怵，毕竟自己技不如人。
火狐狸开口说道：“你怎么知道我的名号的？我做事可是很干净的。”
“干净？”杨旭的眼里透露出一点轻蔑的意味，干净还留下了那么多的影像资料。虽然没有正面的资料但是被摄像机录下来的可是有不少呀。
杨旭说道：“我当然知道，别忘了我是哪个单位的。我们可是无孔不入，你的大名我们可是早有耳闻的。狡猾诡异，在中国盗窃这个行业里你可是鼎鼎大名呀！”
火狐狸听了杨旭说的，没有说话，只是脸色恢复平静然后继续踩油门继续前行，但是严重却有一丝的杀机一闪而过。
夜晚，十二点。一辆兰博基尼蝙蝠悄无声息的驶进了一处黑暗处。
杨旭在车内不停的摆弄这自己的黑色紧身衣，一边拉扯这还一边嚷着：“你弄的这一件怎么这么小？多少尊重一下我好不好？”
火狐狸没好气的说道：“你怎么这么多毛病？有的穿就不错了。”这一句有些不满的话，把这个一直在扮成熟女性的女飞贼的小女生情怀暴露了出来。
杨旭看见这个冰山美人有所变化看着这张不再冰冷的脸有些发呆，火狐狸看见杨旭脸色的变化知道自己刚才有些失态了，马上沉下脸来说道：“看什么看？准备行动。以后不准看我。”
杨旭撇撇嘴转过头去，说道：“谁看你了？你以为你多么好看？”杨旭虽然在功夫上无法对抗这个女飞贼但是杨旭这张利嘴可是不饶人的。
“你说什么？”火狐狸的语气有些发怒了。
杨旭知道不好连忙转过头看着这位姑奶奶又要发哪门子疯，谁料想杨旭刚刚转过头火狐狸的脸色一转问道：“我长得很丑吗？是不是平常我总是表现的很凶？”
“我倒！女人呀，女人。”杨旭无奈的发出了叹息。
“火狐狸还是不肯罢休！”远处一个人放下了红外望远镜，露出了他的面容：碧蓝的眼睛，高高隆起的鼻子，一头棕色的板寸还有像熊一样健壮的体形，这是一个标准的俄罗斯人。在他的身后除了三个和他有着一样体形的俄罗斯大汉意外还有阿文和董芳宇带着的十几个人。
阿文接过望远镜看了看远处说道：“巴甫，你想怎么样？”
巴甫脸上的横肉抽动了一下，面露凶光用标准的中文说道：“把她除掉。”
“什么？”阿文对于巴甫做出的决定感到不解，阿文说道：“我们这一次来是为了博物馆的东西，我们还是把上面给我们的任务先做完了吧。那个小娘们什么时候都可以除掉的。”阿文说这句话的时候脑子里不断的想着火狐狸那曼妙的身体，他也有私心。
巴甫看一眼身后的阿文说道：“偷东西对我们来说犹如探囊取物，但是这个火狐狸一旦暴露那就会牵连我们共同的生死你明白吗？”
阿文有些失望的点点头，同意了巴甫的建议。
阿文对身后的董芳宇说道：“你们一会去解决掉火狐狸，这个小娘们估计没有多大的本事。你们可不要辜负了总部给你运来的好家伙。”
董芳宇冷漠的点点头，他的样子就像是一个经验丰富的杀手。现在的阿文比过去几天可是要厉害多了，巴甫的到来为他带来了十把俄罗斯生产的AKC—74型冲锋枪和8000发子弹。现在的阿文都有一统黑道的心思了。
董芳宇看见阿文转过头去以后，手装作不经意一样伸进了口袋里。
廖丰坐在椅子上看着面前的屏幕对身边的少将说道：“今天晚上可以说是火药味最浓呀！交管大队我已经给他们大电话了，今天晚上这里不会有一个群众进来。今天我们要活捉阿文还有那几个俄国人。”廖丰长吐一口气心有余悸的继续说道：“今天晚上我真是替杨旭捏了一把汗呀！多亏你们的消息灵通，不然这一次我们就要吃大亏了。”
少将一脸凝重的看着屏幕，问道：“一切都安排好了吗？一定要保证我们的人的安全。还有那个火狐狸的飞贼一定要抓住。”
廖丰笑着点点头，拍拍少将的肩膀笑着说道：“我的将军同志你就放心吧，这个我都已经安排好了。一旦行动开始，杨旭将会是第一个开枪的！我相信他……”说完，廖丰重重拍了拍少将的肩膀，让他放心。