暴风雨来临之前一切都是平静的，所有人似乎有一种特殊的默契没有一个人最先挑起事端。所有人都在等待。
杨旭看看窗外的环境，对火狐狸说道：“好像没有什么情况，要不我们下车？”说着就要打开车门。
“慢着。”在杨旭即将打开车门的那一刹那，火狐狸叫住了杨旭。
杨旭回过头有些愕然的看着火狐狸，问道：“怎么你不是要把你的仇人引出来吗？”杨旭有些不太理解火狐狸的举动，这可与行动计划不太相符呀！
火狐狸柳眉紧锁静静的看着窗外，淡淡的对杨旭说道：“你不觉得今天晚上过于安静了吗？”火狐狸的第六感告诉自己今天晚上绝对不会是一个安静的夜晚。
杨旭并没有感觉出什么，也许是他经历的事情太少了，对于危险还没有那么深的感觉。可是杨旭看见火狐狸那一脸的凝重知道她无缘无故的这样，虽说眼前的这个女人和自己的年龄相仿但是火狐狸的心性要比杨旭成熟许多，所以杨旭相信了火狐狸的话松开了即将推开车门的手。
火狐狸的手指伸到方向盘下面不知道按动了一个什么样的按钮，杨旭面前的中控台变了样。本来是控制音箱、空调等车内设施的控制台突然之间变成了一个排满按键的小键盘。每个按键上都标识着英文单词，因为杨旭的英文超级烂所以这些洋码他一个都不认识。但是这突然之间的变化还是让杨旭看得目瞪口呆。
火狐狸看着杨旭目瞪口呆的杨旭略微有些自豪的微微一笑，按了一下小键盘上的按钮只见火狐狸面前的那半块挡风玻璃变成了一个屏幕上面分出了五个画面。分别显示这前后左右上，四个方向的场景。
如果刚开始杨旭觉得这辆兰博基尼蝙蝠很拉风的话，那么现在彻底被这辆车给折服了。把汽车改装成这个样子这得需要多么大的价钱？而且有了这个功能开车的时候就不用瞻前顾后，只需要目视前方就可以了。
火狐狸知道杨旭突然之间要接受这些东西还需要时间便不理他了，火狐狸调整着屏幕上每个画面的远近观察着四周的情况。可惜不管是俄罗斯人还是国安局的人都藏的非常的巧妙，尽管火狐狸现在拥有高科技也没有发现四周的异样。火狐狸不仅开始有些怀疑自己的第六感了，但是很快火狐狸就打消了这个念头，不，感觉绝对不会有错只是他们太小心了。不行，看来我要主动出击了。
火狐狸拉下遮阳板上边又一个暗槽，里面藏着一把小巧的手枪看来是平常用来防身用的。这个时候杨旭也会过神来了，杨旭看见火狐狸主动拿起武器，有些不理解的问道：“你想干什么？”
火狐狸略带一点英姿飒爽的甩了一下头发说道：“既然他们不出来，那就让我们主动出击吧！”火狐狸麻利的给手枪上了膛。
本来火狐狸那一下英姿飒爽的甩头发，现在在杨旭的眼中觉得却是大义凛然（何解？就是不要命了，你呀疯了？）杨旭没有把自己的内心的想法说出来，不然的话现在就已经死在这个小妮子手里了。
杨旭有些不太情愿的从怀里拿出了方立铭给的五四手枪，有些不太高兴的撇撇嘴。这东北局也有点太抠了吧！这都什么时代了？还用这个。
火狐狸说道：“一会儿我数三二一，我们两个一起下车。不管发生什么事情都不要慌张，如果什么事情那也不要掉以轻心。记住这一次我们对手绝对很强大。”
杨旭看着火狐狸那一脸凝重的神色点头说道：“记住了，我会跟在你后面的。”杨旭露出诚恳的笑容。
“嗯？”火狐狸看见杨旭的笑容微微一呆，立马回过神来但是心里想道：“我真的可以相信你吗？”
火狐狸低头叹了一口气，让自己收收心做好了下车的准备，开口倒数：“三、二、一……”火狐狸和杨旭同时推开车门下了车。
“目标出现。”廖丰和董芳宇同时说出了这句话。
廖丰对着对讲机命令道：“狙击手听好了，你们的任务是保护我们的人，不要轻易开枪。突击小组继续潜伏，等候我的命令。”
“是……”
董芳宇和一个小弟藏在一处雕塑的后面盯着杨旭的行踪，当给巴甫报告完情况之后把耳朵上的耳机摘了下来并且关掉了耳机。
小弟看见董芳宇这样做有些不解的说道：“董哥，你这是干什么？”
董芳宇微微一笑面带怒色的说道：“不该问的别问。”
小弟听完董芳宇说的话微微一愣，但还是开口说道：“董哥，一切小心为妙。你还是把耳机带上吧！”
董芳宇这一次没有过多的表露出的自己的表情，但是眼睛里已经是充满杀机，董芳宇迅速伸出右手一把揽过那个小弟的头来。那个小弟刚想喊叫，董芳宇的左手里寒光一闪，一股红色的液体从董芳宇的大臀上流了下来。董芳宇把手里的匕首在袖口上擦了两下，擦拭干净了上面的血液。董芳宇把另一枚耳机戴到了耳朵上轻声说道：“清理掉一个，三点钟方向可以安全通过。”
这一切都是在安静中度过没有惊动任何一方，但是董芳宇开始偷偷的收割起生命。
“没有情况……”杨旭看看周围对火狐狸说道，想要听一下火狐狸的意见。
火狐狸的秀美轻轻一挑，淡淡的说道：“这里没有情况，不代表再走几步没有情况。”火狐狸右手持枪，左手寒芒一闪一个细小的刀片出现在了手里。
杨旭看见火狐狸的动作突然觉得自己非常没有存在感，杨旭只好咽了一口口水跟小心的观察着自己的情况。
杨旭和火狐狸在夜色下慢慢朝着博物馆靠近，每靠近一步就是一阵冷汗因为他们不知道危险从哪里来，这是最让人担心的。
巴甫似乎很享受现在的一切，自己躲在这个小角落看着哪两个人影。现在自己不需要多做一些什么就可以轻易的取走那两个人的生命。
阿文也觉得现在胜利彻底倒向了自己这一边，阿文举起望远镜看着哪两个缓缓靠近的那两个人。“什么？”阿文一声轻呼：“居然是他。”
巴甫听见阿文的惊呼，脸上露出了一丝不满意的表情，对阿文说道：“你能不能安静一些？杀了这两个人，我们还有更大的买卖要做。”
巴甫没有回头看阿文脸上的表情，阿文的脸上现在既充满了诧异又有一丝的无奈，最让人难以捉摸的是还有莫名的愤怒。
阿文略带一些结巴的解释道：“和我们做买卖的那个人就是火狐狸身边的那个男人……”
阿文的话还没有说完，巴甫回过头带着一脸的诧异，问道：“真的？他怎么会出现在这里？”
阿文耸耸肩露出了自己不理解，关于这个情况阿文现在也是一无所知。但是自己唯一肯定的是这一笔生意多半是做不成了。
巴甫的脸上却露出了兴奋的笑容，巴甫说道：“肯定是那个家伙想要，搞到其他货源降低价格。有成本的东西永远赶不上没有成本的东西，既然这样我们不如把他们活捉了，哼哼……这样我们就能赚一大笔了。利益永远摆在第一位。”巴甫把自己的想法告诉了阿文，然后拿起对讲机说道：“给我听好了，所有人都不许开枪。我要亲自出马……”
声音通过电波发送到了每个对讲机里，但是那些对讲机的主任都已经闭着眼睛安静的躺在了地上，每个人的脖子上都有一道血痕。
巴甫对阿文说道：“这两个交给我们，你可以带着你的人进博物馆了。小心警报器就好……”说完，巴甫对着自己身后的三个俄罗斯人使了一个眼色，四个人朝着火狐狸和杨旭那里走去。
阿文看见巴甫离开了，对着自己身后的小弟做了一个向上的手势。十几个飞虎爪飞到了房顶，阿文带着小弟开始向博物馆的房顶开始攀爬。
四个身影出现在了火狐狸和杨旭的视野里，杨旭看见有人向自己走来心里一阵紧张，连忙低声问火狐狸：“现在怎么办？”
火狐狸的脸上露出一丝笑容，信心满满的说道：“既然他们肯出来这就好办了……”火狐狸收起了手枪但是左手的刀片还是藏在手里，以防万一。
杨旭没有火狐狸的胆子，所以还是拿着枪，看着那几个人越来越靠近。
火狐狸左脚微微向后退了一步，从口袋里拿出了她的眼罩戴在了眼上，然后像一只真正的狐狸一样想着那四个人影奔去。
巴甫没有想到火狐狸居然有这样的胆略居然主动向自己发起了进攻，更没有想到的是火狐狸的速度也是非常快的，眨眼只见那曼妙的身影已经冲到了眼前。
四个人对付一个女人，似乎有些不可思议，但是火狐狸的虚名可不是简简单单来的。
杨旭拿枪的手放了下来，他没有想到这个火狐狸竟然有这样的身手，那么方立铭绝对没有看起来的那么简单。杨旭现在下了决心，自己要努力了。
后面闪过一阵微风，“什么人？”杨旭迅速向前跳去，然后转身抬枪，一眨眼只见几个动作一气呵成。这些表明了这个人是一个合格的军人。
方立铭并没有伸出大拇指夸奖杨旭，而是在杨旭看清楚自己以后把手里的九五突击步枪扔给了他，然后说了一句：“你去帮助董芳宇，这几个人我来对付。”说完，方立铭加入了火狐狸和俄罗斯人的战斗中。
杨旭微微一愣，没有理解方立铭说的话的意思。但是很快杨旭就听到了枪声，那是从博物馆房顶上的传来的。还好距离博物馆没有多远了，杨旭把枪背在身后，然后是助跑跳跃、攀爬。
房顶上已经陷入了一场恶战，阿文和自己的小弟刚刚攀上楼顶，看见的是董芳宇站着那里吊着一直香烟。董芳宇开口的第一句话就是：“你现在只有投降……”然后，恶战就开始了。
董芳宇没有来的及躲避自己的手臂上挨了一枪，让董芳宇只有单手拿着AKC—74躲在一处空调外机的后面。
杨旭跳上房顶，在地上打了一个滚这些都是和在部队里一样。“哒哒哒……”两个人倒了下去。
杨旭脸上露出一丝得意的笑容，面前的敌人开始沿着绳索开始向地面撤退，留在上面没有来的及下去的都被杨旭轻易的夺走了生命。董芳宇站起来端起枪，用冲锋枪优越的射速给杨旭提供掩护。
好不容易逃到地面的那些人刚刚落地，等待他们的却是严阵以待的中国武警。
火狐狸知道今天晚上的情况非常复杂，瞥了一眼在打斗的方立铭微微一笑。“小子，再见……”火狐狸总是那么的狡猾，手里的藏匿的刀片从一个俄罗斯人的喉咙上划过，然后向后一跳离开这个战圈。
可惜此时这个地方不再安静了，越来越多的警车向这里靠近。火狐狸看了一眼自己的汽车，那里也已经有警灯闪烁了。看来不能开车走了，那就火狐狸朝着唯一一处黑暗的地方跑去。
杨旭把自己的衬衣撕开给董芳宇包扎着伤口，杨旭看看已经有些脸色发白的董芳宇安慰道：“一会就有医生了，应该没有伤到骨头。你歇一会儿……”
但是董芳宇却摇摇头，用沙哑的声音说道：“不行，我不能下去。这是计划的一部分，那几个俄罗斯人也是要放走的。我要离开了……”说着，挣扎着站了起来。
杨旭有些着急的说道：“你要去哪里？”
董芳宇点燃了一支香烟，吸了一口似乎疼痛减轻了一些。董芳宇张口说到：“继续我的卧底生涯，再见……”说完，董芳宇朝着楼下跳去，很快消失在了夜色中（博物馆没有很高的）。
杨旭目送着董芳宇离开，叹一口气，杨旭知道这一份工作就是有那么多的特殊性。
又有一个人影跳了上来，杨旭以为是自己人，回过头却看见了一个美丽的身影。火狐狸也没有想到杨旭会站在这里，有些愕然的看着杨旭。
杨旭没有说话，一脸坚定的拿枪瞄准了火狐狸，平静的说道：“你快不过子弹，我相信我的枪法。”杨旭的脸上没有任何多余的表情，因为他的任务就是打击犯罪。
微风吹起火狐狸的长发，几缕栗色的发丝吹到了火狐狸的嘴唇上。火狐狸的嘴唇微微动了动，没有说话。
今晚的夜色中多了一些硝烟味和血腥味。