“啊……”一声大叫，杨旭从噩梦中惊醒。方立铭从旁边床上跳起来来到杨旭床边，打开了床头灯。一脸关心的看着杨旭。
杨旭看见方立铭站在自己的身边，长舒一口气轻轻的擦了一下额头上的冷汗。杨旭从床上坐起来，声音有些发颤的说道：“我没事……你去睡吧！”
方立铭并没有回去睡觉，去给杨旭接了一杯水递了过去，坐在床边笑着安慰道：“不要老是想这件事情，第一次近距离杀人就是这样……过几天就好了。”方立铭露出笑容，尽量给杨旭一种轻松的感觉。
但是杨旭并没有释怀，喝了一口水用略带有哭腔的声音说道：“可是那是条人命呀！而且我还杀了六个，这我……”杨旭没有再往下说，低头看着自己扣动扳机的手指。
方立铭拍拍杨旭的肩膀，用一种兄长的语气说道：“这种事情你不要忘坏的地方去想，你应该说你消灭了了一个罪犯就是拯救了老百姓的生命财产……呵”方立铭说到这里自嘲的笑了一下，也许认为自己不应该说这种话，方立铭继续说道：“你不杀他，他就有可能杀你。你要记住我们就是不断和死神在赌博，我们只有一个赌注就是我们的生命。”说完，方立铭用极为平静的眼光看着杨旭，眼睛里没有一丝的波澜。他也许已经习惯了这种生活。
杨旭看着方立铭的眼睛似乎明白了什么，但是心里总觉得有道坎过不去。方立铭给杨旭掖了掖被子说道：“快睡吧，明天还要开会呢！”说完，回到了自己的床上躺了下去。
杨旭已经没有睡意了，放下水杯摸起床头柜上的香烟点了一支，看着烟雾飘散在昏黄的灯光里。
那一夜的围猎结束以后，杨旭自己本应该立刻离开的但是杨旭好奇的看了一眼被自己击毙的那几个人，看了第一眼的时候杨旭没有觉得有什么但是在回去的汽车上杨旭觉得越来越不舒服，居然在汽车上呕吐了起来。从那以后连续三天杨旭一直在做噩梦，杨旭一度认为自己已经没有勇气再在这个行业里继续下去了。
杨旭吐出一口那有些辛辣的烟雾，陷入了那一天晚上的回忆里。
杨旭缓缓的放下枪对面前的火狐狸说道：“你走吧。”杨旭转过身没有去看火狐狸的表情，但是杨旭相信火狐狸的脸上一定是充满了疑问。
火狐狸摘下眼罩，脸上布满了不相信的表情。火狐狸理了理自己脸上的头发问道：“为什么？”
杨旭沉默了一会儿，问道：“你还会找他们报仇吗？”杨旭不会平白无故的放走一个人，他有自己的小心思。
火狐狸点点头，说道：“会，我最恨被人出卖。”
杨旭说道：“那就好，我今天放了你。你可以继续找他们，但是我有一个好哥们在他们的组织里我希望你能保护她，必要的时候能够给他提供帮助。”杨旭说出自己的想法，董芳宇是自己在六号训练营的好哥们。最苦的那一段日子自己和常辉、董芳宇还有商昊强四个人。可是现在都离自己而去，他很珍惜自己身边的人，这也是为什么杨旭会同意常辉继续留在部队。现在常辉不会有危险，他的工作没有这么腥风血雨，可是董芳宇和商昊强呢？他们的现在一定在重重危险之中。杨旭想通过对火狐狸的恩情来达到保护他的目的，说这是一笔交易也不为过。
火狐狸听完杨旭的解释考虑了几秒说道：“我答应你，但是我要在保护好自己的前提之下。因为我们这只是一场交易。”
杨旭知道自己永远不可能让一个罪犯去听自己的摆布，所以没有说话默认了她说的话。杨旭说道：“你快走吧，一会儿就有人上来了。”说完，杨旭走到一边不再去注意火狐狸。当武警-攀到楼上的时候，火狐狸已经消失在了楼顶。
香烟最终燃尽，杨旭把烟头按进了烟灰缸关上了灯。明天也许就不会再做噩梦了。
第二天，廖丰办公室内。
王海看完了手里的报告一脸满意的把报告放在了茶几上，笑道：“这小子真争脸，不错……”
廖丰端着一杯茶放在了王海面前，说道：“尝尝，今年的大红袍。这个小子有心眼，这一点遗传了他爸，但是……”说到这里廖丰露出一丝失望的神色。
王海看见廖丰表情有些难看好奇的问道：“只是什么？”
廖丰说道：“第一次开枪击毙罪犯，在那个圈子里走不出来。如果不细心引导怕是废了，这几天我一直让我这里的一个队员陪着他。但是到目前为止他还是在不断的做恶梦，我觉得还是让他换一个工作吧。”
王海喝了一口茶，香气弥漫在嘴里一股细细的甜味从喉间传来，听完廖丰说的话摇了摇头，不赞同廖丰的说法：“谁都有第一次，我们需要对他进行正确的引导。一个好苗子不能就这么废了。”王海放下茶杯思考了一会说道：“这样，我给他换一个环境也许对他好一些。”
廖丰给王海的被子里添了一点水，眼珠一转有了一点小心思说道：“你想怎么样？我这里倒是安静的很，让他管理一些文案上面的工作我可以安排。”
王海听出了廖丰话里的意思说道：“你过分了，现在我可不再受你的领导了。想挖墙角？没门。再说那小子学习一塌糊涂你让他去做文案上的工作，不可能。”
廖丰见自己的心思被王海戳破，有些不好意思的说道：“那就算了，你准备让他去哪？”
王海叹一口气说道：“去学校学习吧，有个人可以让他走出来。”
杨旭戴着拳套一拳接一拳攻击站在他面前的方立铭，而方立铭可以接住杨旭每一次的攻击。杨旭现在要让自己变强，这一次的行动给杨旭的打击非常大，虽然在部队里学格斗擒拿在实战的有一些用处，但是当面临像方立铭和火狐狸这种超强高手的时候自己根本就不是对手。
“杨旭……”
“到。”杨旭停下手里的动作，擦了擦脸上汗。
“马上去局长办公室。”
“是。”
王海把国际学院的报道通知书放在了杨旭的面前，看着杨旭脸上的表情，认为他会同意自己的安排。但是王海的小算盘似乎打错了。
“不去。”杨旭抱着沙发扶手露出一副视死如归的态度。
王海露出他独有的奸诈笑容，好言相劝：“杨旭，只不过是两个月的学习期，加强一下文化学习也能对以后的工作有所帮助呀！”
“切……”杨旭的脸上露出了不屑，心想：每次冲我笑都没有好事，我才不上当。杨旭说道：“现在我负责的案子还没有完成，所以我觉得我还得呆在东北。我要是离开了他们要是没有头绪那怎么办？”晓之以情，动之以理杨旭就不信自己留不下，让自己的去学习，开玩笑。
王海见杨旭意志坚决只好去戳杨旭的软肋，心想：小子冲我玩赖，你还嫩。王海说道：“如果我没有记错的话你的小女友是在这个学校吧！你就不想去看看他？”王海一边说一边看着杨旭的反映，美人计，进套吧！
“呃……”杨旭的眼前突然闪现了哪一张清纯可爱的小脸蛋还有那长长的马尾辫，一颦一笑总是给人清新的气息。杨旭的喉头微微上下动了动。杨旭突然间有些很想念那个小姑娘，已经大半年没有见到她了，如果自己可以见到她……刚刚一直有些动摇的杨旭突然想起了昨晚方立铭说的话，“你要记住我们就是不断和死神在赌博，我们只有一个赌注就是我们的生命”。杨旭的心头不觉的一阵刺痛。方立铭说的话不是没有道理，如果有一天自己赌输了那时会怎样？自己曾经经历过亲人的离去这是一种痛苦。杨旭突然觉得自己不能在和她走下去了，否则真的有那么一天，自己会希望林雨晨伤心吗？
杨旭心里暗暗下了决定对王海说道：“我能不能会老部队看看？我想常辉了。”这段情这个人就到没有遇到过吧，也许以后就再也见不到了。
王海没有看到杨旭眼中的伤感但是对杨旭要回老部队去多了一丝的惊慌，王海连忙劝道：“你别回老部队了，还是去学习吧！因为你回去也没有办法安排，你去找谁？老班长，老战友？那只能玩几天，再说让你去学习是为了你能更好的进步。以后我们还会遇到更多的，更危险的敌人，学习只有不断的学习才能和敌人较量。”说道这里王海停了一下，凑到了杨旭的耳边说道：“不如这样，你学习完了我给你安排去调查M先生的案子，好不好？”
“真的？”杨旭听了这句话大喊一声，把王海吓了一大跳。
王海拍拍自己小心脏，点头答应道：“真的，真的……但是M先生可是一直狡猾的老狐狸。要想把他查出来要有足够的文化，你去不去？”王海把报告通知书递给杨旭。
杨旭看了看报告通知书，沉思了一会儿，家仇一定要报。如果平时自己在学校里尽量不出现那么两个月见不到面时很可能的。王海看见杨旭迟迟不接通知书还以为他在默默的下消灭M先生的决心呢！王海可没有功夫等，一下把通知书塞到了杨旭的怀里。