“啪啪啪……”计算机教室内充满了杂乱的敲击键盘的声音，这里充满了紧张的气氛。每一个学生都戴着耳机认真的盯着眼前的屏幕绞尽脑汁破解着那多层加密的电讯号。
林雨晨摘下耳机长舒一口气，如释重负一般，举起右手喊道：“好。”话音刚落引来了一些还在学生的目光，但是很快他们又把目光收回电脑屏幕上。老师闻讯赶来拿起耳机呆在耳朵上听了一会儿，脸上渐渐的露出满意的笑容，老师看一眼这个给人清新气息的小姑娘赞扬道：“林雨晨不愧是信息科技系的女一号呀！不错，不错……”老师摘下耳机满意的点着头，眼里充满了高兴。
林雨晨似乎对这样的夸奖已经习以为常了，脸上没有任何表情而是轻轻揉了揉太阳穴，问道：“我可以回去了吗？”
“可以。”老师很干脆的回答了林雨晨的问题，看着林雨晨略有一些憔悴的样子嘱咐道：“回去好好休息。”干这一行的都知道，这个行业可是很能死脑细胞的。
林雨晨微笑着点点头算是感谢了老师的关心，拿起椅背上小挎包离开了教室。
出了教学楼一阵风吹来，林雨晨紧了紧自己的小风衣，已经进入初冬了空气中多了几丝凉意。林雨晨刚刚走出教学楼还没有几步，只见一辆凯迪拉克SRX在不远处听了下来，从上面下来一个手捧鲜花，戴着墨镜的白面小生。林雨晨看见这个白面小生站在不远处冲自己招手皱了皱眉头，转过头去想要当作没有看见朝着另一边快步走去。但是让林雨晨没有想到的是那个白面小生看见林雨晨朝着别的方向走了连忙跑上来，跟在林雨晨的身后满脸堆笑细声细气的说道：“雨晨你怎么在这里？好巧呀！”说着还学着日本动漫里的人挠了挠后脑勺。
可是林雨晨就像没有听见一样继续向前走，好像那个人就不存在一样。白面小生看见林雨晨不理他倒也没有不高兴，捧着鲜花又追了上来，一边跟着林雨晨的脚步一边说：“雨晨你看我今天买了一束鲜花，正巧碰见你那就送给你吧！”说着把鲜花递过去，接过林雨晨还是冷眼相对理都不理继续向前走着。大概这种情况已经发生好多次了，白面小生毫不气馁继续说着只属于自己世界的话：“哎……雨晨，今天晚上我们法律系组织了一场派对你要不要来呀？”说着拿出一张邀请卡晃着希望能够引起林雨晨的注意，可惜我们林雨晨同学目不斜视，脚不打弯继续向前走。
“还有这次的派对可是全免费的，不用交钱……其实就算交钱也无所谓的，我会替你付的。还钱？咱们两个的关系就不用还了，要是还钱就见外了不是？”白面小生继续活在自己的世界。
谁料，白面小生的话音刚落林雨晨突然停下了脚步。白面小生以为林雨晨同意了自己的邀请，脸上大放异彩觉得自己的付出得到了回报刚想开口说话，可是看见了林雨晨目视前方，表情突然多了几分愤怒还有几分惊愕。白面小生顺着林雨晨目视的方向看去，只见前面有一对男女，女的正在低头哭泣而男的在对女的训斥着什么脸上挂满了愤怒，不过看样子像一对情侣。
林雨晨盯着看了一会儿脸上的怒色越来越重，直接丢下白面小生朝着那对情侣快步走去。“哎……雨晨你等等。”白面小生看见林雨晨丢下自己连忙屁颠屁颠的跟了上去。
“竹语……”林雨晨温柔的叫了一声那个女生。
竹语听见有人叫自己连忙擦干了泪眼抬起头，看见是林雨晨忍住哭腔说道：“雨晨，你怎么来了？”
林雨晨没有回答竹语的问题而是一脸愤怒的看着那个男的，有些生气的说道：“熊新和，你又对竹语做了什么？是不是又出去花了？”林雨晨双手叉腰看着面前长得还算帅气的男生，一头斜刘海遮住了他的眼睛，一看就知道是一个轻浮加花心的男生。
熊新和似乎不屑与林雨晨说话，潇洒的吹了一下自己的斜刘海，满不在意的说道：“林雨晨你爱多管闲事也管的太多了吧！我们家的事情用你管？先解决一下你自己的事情，平时故作清高其实骨子里还不是一样？”熊新和蔑笑的看了一眼林雨晨，眼神里充满了对林雨晨的鄙视。
林雨晨本来还想训斥熊新和几句但是这一次彻底被熊新和的话给激怒了，林雨晨面色通红，眼睛里充满了怒火，高声对熊新和喊道：“熊新和你说什么？”
熊新和似乎对林雨晨的怒色不在意，冷笑一声又把刚才的话说了一遍：“我说你平时故作清高其实骨子里还不是一样？”说到最后还提高了嗓门。
“你说什么？”林雨晨还没有说话，一个细声细气的声音从林雨晨身后传来。熊新和好奇的向林雨晨的身后看去，只见那个白面小生手里捧着鲜花一脸怒色的看着熊新和，白面小生指着熊新和说道：“你刚才怎么说的雨晨？找死呀！”虽然这个白面小生语气里充满了愤怒，但是也许是天生雄性激素分泌的就少所以说出来的话有些娘娘腔。
熊新和看见为林雨晨出头的是这么一个玩意，笑了一下嘲讽道：“还以为来了一个什么人呢！原来是个Gay呀，唉？说话够亲密的呀，难到林雨晨你喜欢……呵呵……”熊新和说着笑了起来而且还笑的喘不过气来咳嗽了几声。
“熊新和，你太过分了。”林雨晨这一次彻底的怒了，她也是千金大小姐惯出来的哪能接受别人这样的嘲讽？林雨晨的小拳头用力的攥了起来准备要给这个狂妄的家伙一点教训。但是还没有等林雨晨出手，站在一边的白面小生先出手了当然他先把他的鲜花小心翼翼的放在了地上。
“找死……”白面小生张牙舞爪的冲上来，看样子似乎是极具杀伤力而且是满血满状态。
之后……
“啊……哎呦……疼呀！你会后悔的……你知道我爸是谁吗？”一系列的惨叫传来，林雨晨有些失望的遮住眼睛不太想看眼前发生的事情。
熊新和收回拳头理了理刘海，满脸讥讽的看着躺在地上的这个小白脸，不，小红脸，说道：“小子，在脸上几年在跟我斗吧！”说着还不忘一脸挑衅的看一眼林雨晨，对着竹语呵斥道：“我要走，你走不走？”
竹语点点头刚要准备跟着熊新和离开，结果被林雨晨拉住了，林雨晨对竹语说道：“别跟他走，这种那人不值得。”竹语看样子是一个很胆小的女生她看看林雨晨的那一脸坚决，又面带难色的看看熊新和。熊新和看了竹语一眼，带着一脸不屑头也不回的离开了，经过白面小生身边的时候还不忘踢了一脚。
待熊新和走远了，竹语“哇”的一声靠在林雨晨的肩上哭了起来。林雨晨拍着竹语背安慰道：“竹语，别哭了。你们两个都这么久了难道还没有看出熊新和是个什么样的人吗？我看你以后就不要在理他了，分手。我给你介绍个会疼人的。”会疼人，这三个字突然触到了林雨晨那根敏感的神经，眼前似乎出现了那个曾经为了自己的安危弄得一身是伤的身影。
“雨晨，你没有事情吧！”白面小生这时候才从地上爬起来，只见他眼睛肿了一块，两个鼻孔还流出了两行鲜血，衣服也烂了一大块。
林雨晨看着他一脸认真的样子忍不住笑出了声，竹语听见林雨晨的笑声抬起头来看见白面小生的样子也破涕为笑。白面小生看见两个大美人都在自己面前笑了，突然感觉有一种莫名的尴尬。
林雨晨看见白面小生还在流鼻血从口袋里掏出手帕递了过去，微笑着说道：“快擦擦鼻子上的血吧！今天真是谢谢你了。”
看见林雨晨冲自己笑了，白面小生有些看呆了但是很快就回过神来随手抹了一下鼻血大义凛然的说道：“这点小伤算什么？没有事的。”话刚说完鼻血就很不给面子的又流了出来。
林雨晨看见他的样子脸上笑容更加灿烂了，劝道：“还是擦擦吧！今天真是谢谢你了。”
白面小生有些不好意思接过手帕擦了一下鼻血，摇头说道：“谢什么？大家都是朋友，以后有事说话。”说着准备潇洒的转头离开，可是刚走了几步突然看见了地上的鲜花连忙捡起来追上林雨晨说道：“雨晨先不忙离开，花你能不能收下？”
“啊？”林雨晨看见这个男生还是贼心不死本想拒绝，但是看见他这一脸的上都是为自己的挨得便有些心软了。林雨晨点点头说道：“好，我收下但是只是以朋友的身份，以后不许送花了。如果你愿意我们可以交个朋友，但是……”林雨晨的脸色认真起来继续说道：“不准在对我动那种念头。”林雨晨虽然是一脸的认真但是已经没有了以前的坚决。
白面小生看见林雨晨接过了鲜花，一脸灿烂的笑容点头答应道：“好好好……做朋友可以，可以。”看他的脸色恐怕现在已经是心花怒放了。白面小生带着一脸的傻笑和林雨晨道别走了几步，突然林雨晨喊道：“哎……这么多天了，你到底叫什么名字？”
白面小生脚步一住脸色僵住了，但是马上就释然了继续一脸笑容的回过头大喊道：“我叫温岚岚。”说完，挥挥手看着林雨晨她们。
林雨晨和竹语转过身不约而同的笑了出来，这个名字倒是跟他很合适。
温岚岚用林雨晨给的手帕捂着鼻子满心欢喜的向自己停车的地方走去，心里对未来充满了向往：现在是交朋友，以后那就是好朋友，然后就是……哎呀呀！幸福来的太突然了。正在YY的温岚岚突然发现一个拖着行李箱戴着墨镜的家伙正在目送自己，温岚岚连忙冲他招招手，人逢喜事精神爽快步跑了起来手还在自己屁股上拍了几下，嘴里喊道：“驾，驾……”
杨旭目瞪口呆的目送走了这个挨了揍还满心欢喜的家伙，带着疑惑的心理连忙拖着行李箱跑回了门口认认真真，一字一顿把学校名称看了一遍，对是“国际关系学院”，不是“国际精神病院”（以上纯属搞笑，请有关单位不要追究）。
杨旭往嘴里塞了一块口香糖，放下心来朝着学校里走去。