杨旭拖着行李箱独自走在安静的校园里，看着周围到处静悄悄的心里不仅犯嘀咕：这是大学吗？怎么这么安静？连一个问路的人都找不到。刚想到这里只听一个声音传来：“同学，同学……来看看我们新成立的跆拳道社，新人加入不收会费。快来看看……”
杨旭闻声看去只见路边支着一张小桌子一个略显瘦弱的男生正在挥舞着手里的传单招呼着自己，杨旭看见那个男生的样子摇摇头叹口气：你来招人恐怕你们的社团不会有出头之日了。
杨旭本不想打理那个男生但是看看这空荡荡的校园连一个问路的都没有，没有办法只好朝着那个拉客男走去。那个那个男生看见杨旭朝着自己走来脸上的表情更加兴奋了，更卖力的喊道：“来啦，来啦……社团招新啦。”高亢的喊声回荡在校园里，不时传来回声。
杨旭捏了一把汗，觉得自己决定是绝对错误怎么碰上这么一个……。杨旭走到男生面前刚想开口接过一张宣传单就塞到了自己的手里，那个男生开始喋喋不休的介绍起他们的跆拳道社：“同学，你看我们社团是上个月刚刚成立的。一成立就招收了四五十个人，还有我们可是聘请专业教练来进行一对一的教学，而且我们的社长可是本区青年跆拳道赛的亚军获得者……”男生丝毫不知疲惫，吐沫横飞的给杨旭介绍这跆拳道社的情况。
杨旭摘下墨镜擦了擦上面的吐沫星子，趁着对方咽口水的空当连忙打断他：“同学，我想问校长办公室怎么走？”
“噶……”刚想张嘴继续接话茬的男生住了嘴，用一种略带疑问和恳求的眼光看着杨旭问道：“你不是参加我们社团的？”说完男生的脸上有了一丝难看的样子。
杨旭笑了一下说道：“不是，让你白费劲了。真不好意思，请问校长办公室怎么走？”杨旭摸摸自己的口袋，通知书还在里面。
“这个……”男生的眼珠一转突然有了一个主意，拿出一张申请表递到杨旭的面前一脸阴笑的说道：“你把他添了我就告诉你。”
杨旭脸色一沉突然觉得被人算计了，杨旭把申请表又退了回去说道：“同学这样不太好吧，你要是不愿意告诉我我可以去问别人的。”杨旭并没有生气，但是他就是不愿意上了这个套。
对面的男生看了一下周围，然后回头继续一脸阴笑的看着杨旭说道：“这个功夫学校里连个人影都没有你去问谁呀？添了这张表你也不费劲，你填完我立马告诉你而且你还能学上一身的功夫，你也没有什么损失。”
杨旭听完他的话突然有一种被他说服的冲动，而且杨旭确实也不想和这个家伙再废话了。杨旭无奈的摇摇头又点点头说道：“我填，填完你告诉我路怎么好吧？”杨旭拿起笔把这张表填完。
“好，杨旭同学，恭喜你成为了我们胜武社的成员。校长室你走到……”
杨旭擦了擦额头上的汗，靠问个路都这么费劲。
校长放下了手里的通知书上下打量了一下面前的年轻人，虽然长得不算太出众但是那一脸的刚毅还有那健壮的身体都表明这不是一个从书桌上走来的孩子，更吸引校长的地方是他那的坚定目光里透出来阵阵寒芒。
校长站起身迎上杨旭的目光，杨旭并没有躲避校长的目光。对视不过是一瞬间的事情也许只是一秒但是这足以让校长倒吸凉气，因为这个年轻人的眼里是不应该这个年龄段才有的东西。校长定了定心神说道：“你不是一个学生，不，你应该有很长时间没有坐在书桌前了吧。”
杨旭一听身体一颤对校长敏锐的洞察力很是佩服，点点头肯定了校长的猜测说道：“我的确很长时间没有坐在书桌前了，而且我也不想坐在书桌前，但是既然上面让我来我也无法违抗。校长您看准备让我学点什么？”杨旭直接说出了自己的心思毕竟学习不是自己所擅长，要是王海不来搅局现在自己恐怕已经把文物走私案给彻底破获了。
“学什么？”这个可是让校长犯了难，这样的学生每年都有那么十几二十个被派来学习，但因为学习期极短所以往常都是安排一些易学的课程而且都是跑堂上课。可是杨旭这一次却又两个月的学习期也就是说完全可以完成一门课的学习却又不能系统学习。校长在办公室里微微踱了几步，心里有了主意对杨旭说道：“这样，你去国际政治系学习但是我会给你安排外语课程。”
“是。”杨旭说道，刚刚说完杨旭突然觉得那里又不对立刻露出笑容说道：“谢谢校长。”
校长看着杨旭的动作有些肯定了自己心里的想法，批了一张条子递到杨旭的手里说道：“去宿舍报道吧，记住和舍友搞好关系。”
杨旭拖着行李离开了校长办公室，杨旭走后校长靠在椅背上露出了笑容，这个年轻人如果好好培养的话绝对是一个人才。
杨旭从宿管那里要了钥匙来到宿舍并没有人在里面，原本是四个人的宿舍只有两个铺位上铺着被褥，桌子上放着两台笔记本电脑，看来应该是上课了。因为学习期段所以杨旭并没有带多少东西，杨旭整理好床铺之后又去图书馆领了自己要学的书，并没有多少只有七八本，弄完这一切天色就渐渐的黑了下来来到国际关系学院的第一天看来就要这么过去了。
杨旭刚想坐在椅子上休息一下手机就响了，杨旭想都不用想就知道是谁打来的因为手机里只有一个电话号码那就是王海。“喂……”杨旭接起电话。
王海的声音传来：“进入大学感觉怎么样？”看来王海还是很关心杨旭的成长。
杨旭回答道：“还好，没想到我连高考都没有参加就直接来到重点大学了。”杨旭说到这里觉得自己的人生似乎充满了荒唐。
王海呵呵笑了一下说道：“好好在学校里学习，你现在需要学习的东西太多了不要荒废这两个月的时间。要知道我们能够在学校里学习可是很难得的事情，要让自己有一个提升。”
“嗯。”杨旭点头答应道，杨旭经过文物走私案之后发现自己需要恶补的功课实在是太多了，必须好好的珍惜这求知不得的学习期。
王海看来还有事情要忙所以又随便聊了几句便挂断了电话。
杨旭刚放下手机宿舍的门就开了，进来两个人看来是哪两个舍友。杨旭连忙起身准备打招呼但是突然发现这两个人怎么这么眼熟，一个长得细皮嫩肉的但是脸上却青一块紫一块的，这不就是那个当自己屁股就是马屁股的傻x吗？还有一个长得瘦弱的男生手里还抓着一大把的传单，这货就是刚才跆拳道社的那个家伙。
杨旭想要打招呼的手举到半空不动了，心里一阵犯恶心：难道这两个月我就要和这两个人度过，苍天呀！你开开眼吧。但是杨旭好像误会这两位，温岚岚看见有新舍友到来连忙收起手里的手帕对杨旭打招呼：“同学你好，你怎么搬到我们宿舍了？”温岚岚一脸微笑本来就鲜花灿烂的脸这下显得更灿烂了。
杨旭听见温岚岚朝着自己打招呼这才回过神来，却没有急着回答温岚岚的问题而是一脸怒气的指着跆拳道舍的瘦弱男问道：“你，叫什么名字？”
“我？”瘦弱男指了指自己，露出一脸谄媚的笑容说道：“我叫朱凯刚，以后我们就是舍友了。杨旭同学，舍友只见应该互相帮助，你说是不是啊。再者说我们还是一个社团的。”朱凯刚万万没有想到居然这么快碰见杨旭，所以只好赶紧讨好不然以杨旭的体格非得把自己废了不可。
温岚岚听见杨旭是跆拳道社团的，立刻拿出一副领导的模样上前劝解道：“你叫杨旭呀！我叫温岚岚是胜武跆拳道社团的社长，欢迎你加入我们社团。我看你和朱副社长关系有些僵呀，不如这样今天晚上我做东请你们吃饭，缓和缓和关系怎么样？”说完，温岚岚还很领导范的拍拍杨旭的肩膀。
如果说刚才杨旭的确对朱凯刚有那么一点怒意的话，现在听完温岚岚的那些话就彻底没有了因为温岚岚的那番话已经彻底让杨旭憋出了内伤。就这么俩玩意儿居然是跆拳道社的正副社长，这个跆拳道社已经彻底没有前途了。
温岚岚没有等杨旭说话，牵起杨旭和朱凯刚的手向外走去如果有人看见一定会以为这是结义金兰的好兄弟。
紫铜火锅里的热汤里羊肉片尽情的翻滚着，温岚岚用筷子又往里面夹进了许多青菜然后举起酒杯对杨旭说道：“杨旭，从今天开始我们就是一个宿舍的了，不管你以前和朱凯刚有什么新仇旧恨但是我希望我们喝了这杯酒就是好朋友、好兄弟了。好不好？”
杨旭听完温岚岚说的话脸上露出笑容，这个温岚岚长得不怎么样但这一口官腔说的倒是好。其实杨旭早就对朱凯刚不是那么生气了其实也没有多大的仇恨，杨旭举起酒杯说道：“其实也没有多大的事情，不过以后希望朱副社长可千万不要再施小心眼了。啊，朱副社长？”杨旭的最后一句充满了调侃的意味，其实也不能怪杨旭这么说因为这两个人那个也不像学套拳道的。
温岚岚喝完酒杯里的啤酒，说道：“杨旭你现在先不要看不起我们胜武社，早晚有一天我们一定可是战胜武义社。只要是你能够呆在我们胜武社，我给你个副社长干怎么样？”
“咳咳咳……”杨旭听完温岚岚的话被羊肉片的热气给呛了一口，杨旭喝了一口茶说道：“还是算了吧，我看你们胜武社也没有什么战斗力。”说完，杨旭看着温岚岚那灿烂的脸。
温岚岚信心满满的说道：“只要你来，我就相信我们就一定可以发展好。”
看着温岚岚充满信心的眼神，杨旭眼下一片羊肉点点头说道：“你别说了我还想吃饭呢！我已经加入了，你放心我不会退出来的。”千万不要以为杨旭是被温岚岚所打动，其实他是吃人的嘴短，算了不就是陪他们小打小闹吗？
温岚岚看见杨旭答应了自己，还以为是自己打动了杨旭再次端起酒杯说道：“来来。为了胜武社更好的明天，干杯……”
“当……”三只酒杯碰在了一起。