“你是说你只能在这里学习两个月？”温岚岚咽下一块滚烫的羊肉片说道。
杨旭喝了一口啤酒点点头，朱凯刚有些好奇的问道：“你怎么会来到这里学习？而且学习期还这么短？”
“这个？”杨旭不知道应该如何回答朱凯刚因为自己身份着实不方便暴露，杨旭正在思考如何回答朱凯刚的问题的时候温岚岚接过话茬替杨旭回答了这个问题，温岚岚恍然大悟道：“你是不是单位派遣？这个是很正常的。”
“对对。”杨旭点头回答道，虽然的确是单位派遣但是至于是什么单位杨旭自然就不会告诉这两个人了。温岚岚也没多问反而皱着眉头对杨旭说道：“你在这里待得时间这么短那就没有办法系统的学习跆拳道了，这下我们怎么去战胜武义社？”看来温岚岚的心事还不少。
朱凯刚说道：“温社长你打了放心这几天我在外面招新已经有好多人参见我们的胜武社，我想这里面绝对不缺乏有资质的学员这个你就放心吧！”说完，朱凯刚从自己背包里拿出一摞申请表看样子有二三十张的样子。
杨旭看着这对自己社团未来忧心忡忡的这两个人无奈的摇摇头继续对付起眼前的大餐，毕竟填饱肚子才是最重要的。
第二天一大早杨旭拿着只属于自己的课程表抱着课本告别了正在梦想里的温岚岚和朱凯刚朝着教学楼走去，昨晚经过了解杨旭才知道温岚岚的真是身份居然是财政部高官的儿子，虽然是个标准的官二代但是温岚岚的学习成绩也不差而且为人也不飞扬跋扈让杨旭一改过去对官二代的那种坏印象；朱凯刚就没有温岚岚那么好的富贵命了但是他的出身也不错是父亲是个县委书记。这两个人虽然对于自己创办的跆拳道社有一种盲目的崇拜但是却也可以看出这两个人的那种洒脱和爱奋斗的精神，这些是让杨旭觉得这两个人的可爱之处。
靠，难道自己真的这么悲催？杨旭看着这安静的校园想到：这难道不是上课时间？人呢？冷风吹来让杨旭感到了一种莫名的凄凉。杨旭吸一吸被冷风吹出的清涕想一想自己悲惨的人生，唉……上个学都会是这个样子。
杨旭低头准备快步走就在此时一个飞快的人影无情的从后面撞了一下自己，“啪……”五六本课本夹杂这许多纸张全部散落在地上，当然这不是杨旭的。
杨旭看见有些纸张被风吹的有些远，杨旭俩忙跑过去捡了起来准备还给失主。接过当杨旭回过头准备还的时候迎上来的却是一张轻蹙蛾眉一脸怒意的小脸蛋，杨旭看着眼前这个女生的表情有些不明就里手里的东西还也不是不还也不是。
“你走路不长眼呀！”这个女生倒是比杨旭先开口了，那张皱着眉头微微撅嘴的小脸蛋显得越发的可爱了。
杨旭心里一阵纳闷：小姐貌似是你撞的我吧！杨旭刚想开口接过眼前的小辣妹又开口了：“看什么看？没见过美女呀！哎……你怎么拿着别人的东西不还呀？是不是先要据为己有。快还给我……”说着就去拿杨旭手里的那些纸张，可是任凭自己怎么拽也拽不过来。
小辣妹杏眼一瞪杨旭那张利嘴又开始了：“你还给我，你要是不换给我我可要喊了？你抢我东西。”这个小美女个子不高脾气可是不小。
杨旭还是手上用力不放手，杨旭微微皱起眉头略带一些威胁的语气说道：“文小姐，你要是肯向我道歉我就把东西还给你。”
“嗯。”眼前的小美人手里的力气松了一些，抬起头一脸疑问的看着杨旭道：“你怎么知道我叫什么？还有你叫谁小姐。”
杨旭被眼前这个可爱的小姑娘给逗乐了，杨旭笑道：“你校牌上写着呢！”杨旭下巴微微一钩正好是校牌的方向，只见那淡蓝色的校牌上刻着“文婷”两个字。
文婷低下头一看自己低领毛衣上别着校牌，哎……不对，低领毛衣？那岂不是，文婷满脸通红略带羞涩但是眼睛分明是喷出了万丈怒火，一对杏目盯着杨旭。
杨旭看着这个怒气冲冲的小姑娘，有些诧异的看着她，问道：“你怎么了？身体不舒服？”杨旭虽然很肯定那眼睛里喷出的是怒火但是为了不让火山爆发还是弱弱的问了这个白痴的问题。
“你才有病！”文婷高喊到，眼睛里明显已经有了泪花。杨旭看见眼前的这个小姑娘已经是泪光闪闪连忙松开了手，杨旭对于如何处理这种事情还是真的没有办法。杨旭有些紧张的问道：“你怎么了？我没有欺负你呀！”
文婷眼里含泪气鼓鼓的指着杨旭的鼻子说道：“你……你还说没有，你叫……”文婷朝着杨旭的胸前看去，可惜的是那里没有校牌。虽然不是到面前这个大个子叫什么名字但是气势上文婷是绝对不认输，继续说道：“你，你等着。”说完看了一眼手表，显出一脸的焦急看样子是要迟到了，文婷含着泪眼抱着自己的课本朝着教学楼跑去。
杨旭看着那个不知道被自己如何欺负了的小女生离去的身影心中多了几分郁闷，第一天上课就发生了这种事情。咦？文婷在远处停下脚步转过身又朝着杨旭跑来，杨旭一味文婷掉了什么东西连忙到处寻找着。
文婷眼睛还有些红肿但是眼泪已经收回去了，杨旭有些奇怪的看着文婷不知道她到底想要干什么。三秒钟后，“哎呦……”杨旭抱着自己的脚在跳圈圈，而文婷已经逃出去好远的距离了，文婷回过头看着不远处的杨旭喊道：“咱俩不算完！”
杨旭一瘸一拐的走进了教室，推开门一看突然意识到一个很严重的问题，这间教室里已经坐满了人只有后排还有几个空闲的座位。因为杨旭到来教室里的老师和学生都抬头看着他，杨旭微微欠欠身笑道：“大家好，大家好……”准备往后排走，但是似乎不是这么简单的事情。
“站住？”一个浑厚略显苍老的声音从身后传来，如果不往后看的话会以为身后应该站着一个身穿袈裟手持禅杖，颌下白须。杨旭缓缓转过身来看着身后的叫自己站住的这个人，自己除了猜对了他是个光头意外其他的没有一样是正确的。不对，这个老头的头顶上还有那么一根头发还在支愣在那里。
眼前的老头虽然没有袈裟和禅杖但是脸上的那一份眼里还是淋漓尽致的表现出来了，老头推了推眼镜盯着杨旭说道：“你怎么才来呀？有没有什么理由？要是没有理由你就会被扣掉本学期所有的课堂成绩。”
杨旭是来这里做短期培训的根本就没有课堂成绩，杨旭笑着说道：“您扣吧，反正你也找不到我的名字。”说完杨旭快步走到后排的空闲座位那里刚准备坐下但是一个熟悉的目光投在了自己的身上。这个眼神是在几分钟之前遇到过了，杨旭看着这张熟悉的面孔刚准备离开但是立即停住了脚步一屁股做了下去。
文婷有些吃惊的看着杨旭他万万没有想到杨旭居然会坐在自己的身边，杨旭挑衅的看了文婷一眼，自己刚才要是转身离开岂不是表示自己怕了他，再者说全班的学生还有老师还在看着自己。文婷看见杨旭用挑衅的眼光看自己，鼓起腮一脸怒气的胡乱翻着课本就是不去看杨旭。杨旭露出胜利的微笑，小妞还想跟我斗？
老师看了一眼杨旭微微叹了一口气，这些学生一个个都是家里惯出来的而且大部分都是家世显赫，老师无奈的摇摇头心想：自己还是老老实实的教书吧！
这个老师万万没有想到这个自以为惹不起的学生却很有可能是建校以来家世最弱的一个学生。
杨旭看见老师转过头去继续板书不再注意自己松了一口气打开了课本，“我了个擦……”杨旭看着这每一页都是字课本发出了一声悲凉的轻叹，偌大的一本书居然连一幅画都没有？杨旭不相信的一页页的翻过去，“哗啦哗啦……”的翻书声一不小心影响到了其他的同学。
“嗒嗒嗒……”文婷皱着眉头用笔敲了敲桌面提醒杨旭，并且皱着眉头看着这张挺让人厌恶的脸说道：“你翻书小点声，不要打扰其他人。”
杨旭转头看着文婷，并没有发觉出她脸上的厌恶的神情，杨旭反而以为这是这个姑娘主动跟自己示好。杨旭露出一脸的憨笑，摆出一张白痴脸说道：“这书怎么连一张画都没有？看着不累吗？”杨旭本以为文婷会被自己的表情偷笑可是万万没有想到的是……
“切……”文婷皱着眉头露出一脸的不屑眼神中还透露着很大的反感，看样子的的确确的对面前的这男生犯恶心。文婷转过头继续低头看着自己的课本，不过脸上的表情可没有多么的高兴。
杨旭有些无法理解的看着文婷心里有些想要发笑，女人用都是小心眼的代名词，不过杨旭可没有和文婷一样心胸狭窄很快就释然了这件事情。
一个小时以后，杨旭继打破渝江市零开除和零落榜之后，再次打破了国际关系学院课堂零睡觉的记录，杨旭打出生可能就不是学习的材料（只能说是在课堂上，我们的主人公在军队中成长的还是很快的）。
杨旭睁开朦胧的双眼看着面前熙熙攘攘，嘈杂的人群，看样子是下课了。杨旭舔舔嘴角的口水张开双臂美美的甚了一个懒腰，心想：好久没有这么舒服过了，可是这里学校的墙壁怎么是软的呢？杨旭觉得自己左手手背触碰的地方是暖暖的，软软的，杨旭带着疑惑的眼神看向了自己的左手。
文婷下课之后刚刚站起来就看见身边的这个家伙四叉八仰的伸展开了双手，本来文婷是不在意的但是这家伙的手怎么从这自己这里来了？而且还在上面停留了较长的时间，他居然用手背揉了起来。文婷突然呆了这叫什么事儿？
杨旭转过头看着一脸茫然的文婷小妹妹，有些惊讶的，不应该是惊恐的看着文婷脸上的变化。咦……居然没有生气，这是什么表情实在享受吗？刚刚想到这里的杨旭耳边突然像炸雷一般的响起，“你无耻……”一堆课本劈头盖脸的砸到了杨旭的头上。文婷转过身看见已经有许多还未离开的学生已经投来了好奇的眼光，这眼光打在文婷的脸上感觉火辣辣的。文婷也不去捡自己的课本了直接红着脸跑出了教室。
杨旭揉着疼痛的头顶从书堆中抬起头来发现眼前已经是人去坐空，“哎……完了这下闯大祸了。”杨旭举起那只闯祸的左手摇摇头想到。
“兄弟，还不赶快追去呀！谈恋爱，你也太猴急了一点吧。”一个围观的男生的对杨旭笑着说。
“边去……”杨旭没好气的说道，“哎……”杨旭叹了一口气捡起了散落的书。这件事情是自己不对，书还是得还给人家。杨旭看看书面上写着娟秀的“文婷”两个字想到。
文婷气冲冲的回到宿舍，“咣……”用力关了一下门。
林雨晨从书桌前抬起头看着一脸通红的文婷，问道：“文婷，你怎么一脸的不高兴？书呢？”
文婷看着坐在书桌前优雅的林雨晨一下扑到林雨晨的怀里“哇……”的一声哭了出来。一直以来林雨晨就像一个大姐姐一样帮助着竹语和文婷，她们在外面受了什么委屈或者被人欺负都是林雨晨去解决的。人在外就要让自己变得强悍，这是林雨晨自己悟出的道理。
林雨晨轻轻的拍着文婷的肩旁问道：“又有谁欺负你了，告诉我.我去找他。”
文婷从林雨晨的怀里抬起头来哭哭啼啼的把今天发生的所有事情告诉了林雨晨，林雨晨的眉头渐渐的皱了起来，一拍桌子生气的站了起来，喊道：“这是谁呀？无法无天了，告诉我他的名字和班级。我去找他，让他赔礼道歉。”林雨晨看着文婷希望她说出这个色狼的信息，可惜一脸可怜样的文婷小妹妹忽闪这含泪的大眼睛摇了摇头，表示了自己的无知。
林雨晨呆了一下，心眼一转说道：“你放心，明天我陪你一起去上课去找那个色狼让他见识一下老娘的跆拳道黑带……”跆拳道黑带，林雨晨突然想起了什么。第一次打群架，自己像一个胆小鬼一样躲在那个男孩的身后，那时候那个背影就是自己所有的依靠。林雨晨不自觉的转过头看着桌子上的日记本，那里面的每一页都诉说着自己对他的思念。
“雨晨你怎么了？”文婷发现林雨晨有些走神说道。
“额？”林雨晨回过神了，坐下安慰文婷道：“这件事你就放心吧！你现在去洗个澡，你看脸都哭花了。”
文婷一听见自己连哭花了，连忙紧张的朝着桌子上镜子看去，发现真的花了。文婷生气的跺跺脚，心里早已把杨旭给碎尸万段了几百遍了，文婷给林雨晨打了一个招呼朝着浴室奔去。
温热的水流滋润了每一寸肌肤，越过了那矮矮的小山丘轻轻的挑逗了一下那粒红果实继续向下奔去。文婷睁开眼睛舒服的长舒一口气想要忘掉今天的不愉快。但是突然想起了什么连忙低头看着曾经一度令自己沮丧的小丘陵，想到：难道你也开始变得诱人了？哎呀我这是在想什么呀！文婷一脸红晕的拍了一下自己脑门，但是脑子又不听话的回想起那被人触摸的痒痒麻麻的感觉。突然觉得那个人也没有那么可恶。