杨旭抱着文婷的课本回到宿舍，眼角上面被书页划的一道血痕还在沙沙作痛。
正在游戏中寻找自我的朱凯刚看见杨旭略显狼狈的样子摘下耳机，好奇的问道：“你怎么这么狼狈？”朱凯刚看一眼杨旭怀里抱着的书竖起大拇指称赞道说道：“学霸，你是真正的学霸。”
杨旭把怀里的书全部洒落在桌子上，叹了一口气开始对朱凯刚讲述起了自己的悲惨史，那一副欲哭无泪，捶胸顿足的一番诉说不知道的人还以为被非礼的人是他。
朱凯刚笑着拍拍杨旭的肩膀，笑着安慰道：“兄弟今天你算是赚到了。你摸了人家胸部没有被人打惨就已经是万幸了，你知不知道？我们学校最难搞的女生就是国际政治系的女生，你想想她们以后可是和外国人打交道的，脾气自然不小不然怎么为国人争光呢？”朱凯刚看见杨旭那一脸的可怜样摇摇头把桌子上泡好的桶面递给杨旭，继续对杨旭说道：“既然你不小心惹了那个大小姐，那我劝你明天就不要去上课了。不如我带你去参加我们胜武社的开社仪式，你现在大小也是副社长你必须出席的，这个没商量。”
杨旭本以为明天去上课的时候把书还给文婷，再道个歉这事情就算是这么过去了。但是听见朱凯刚说的这间事情的并不像自己想的这么简单，再说自己这一趟来只带了几件衣服而已，在宿舍也是闲的无聊所以就同意了朱凯刚的提议毕竟多认识一些人也没有坏处。还有就是这里的学生大多都是怀着国安梦来的，多认识人就等于提前认识了新同事。
和朱凯刚刚说完话，温岚岚就进了门看他的样子心情着实不错嘴里还哼着小调。朱凯刚把明天胜武社即将要开社的事情告诉了温岚岚让他准备一下，结果温岚岚的头摇的就像是拨浪鼓一样，温岚岚一脸甜蜜像的说道：“我明天可没有空，我要去参加一个生日宴会。据说会有我的女神出席，我一定要和她更进一步。”温岚岚说到这里脸上的表情已经完全不受自己大脑的控制了，那一脸色迷迷的样子完全可以证明这个家伙已经陷入的YY中。
杨旭看看温岚岚的样子，从桌子上拿了一张纸巾递给温岚岚无奈的说道：“先把口水擦一擦吧！”
温岚岚回过神来发觉自己的嘴角有口水流出来，连忙摆手说道：“不用不用，我有……”说着从口袋里掏出一块洁白的手帕，这是温岚岚忙活了大半宿才洗干净上面的血迹。温岚岚刚想用手帕去擦口水但是想了想觉得不对，还是接过杨旭手里的纸巾。
第二天早上，林雨晨带着文婷气势汹汹的走进了教室等待着昨天非礼文婷的色狼，但是遗憾的是一直等到下课也没有看见杨旭的人影。文婷看见昨天的色狼没有来眼里又开始泪光闪闪，林雨晨连忙安慰道：“文婷不哭，你放心今天等不到明天一定能等到。你放心我绝对不会让你白受欺负。”
但是令林雨晨没有想到的是文婷大小姐担心的根本不是这件事情，只见文婷看着空白的桌面用哭腔说道：“我的书还在他的手里，他要是不换给我我还怎么学习呀！”文婷一边说眼泪已经摇摇欲坠了。
林雨晨一看这个玻璃心肠的姑娘又要来个梨花带雨，连忙安慰起来。
林雨晨和文婷刚刚走出教室就碰到了同样下课的竹语，三个好闺蜜碰到一起自然是叽叽喳喳的讨论去哪里去吃午饭。讨论完午饭的问题又开始讨论那里衣服好看，那里有卖好看的饰品。女人之间总是有着讨论不完的话题。
三个人刚刚走出教学楼就看见了站在不远处的熊新和，林雨晨看看竹语又看看远处的熊新和。熊新和在远处冲着竹语招了招手，竹语有些不好意思的看了一眼林雨晨，看样子是想要跑到熊新和哪里去。林雨晨皱着眉头对竹语埋怨道：“你有和他走到一起去了？你……”林雨晨真的不知道该怎样去说竹语了，熊新和不光是整天跟一群社会青年厮混在一起，而且还经常跟竹语要钱到处寻花问柳。林雨晨着实对这个男生没有什么好感，而她更不能明白的是竹语竟然对这样的一个男生痴心不改。
竹语丢下林雨晨和文婷朝着熊新和那里走去，走到熊新和的面前竹语露出略显胆怯的眼神看着熊新和，似乎是想唤起熊新和一番怜爱。但是熊新和却是一副厌恶的表情，没好气的对竹语说道：“你带了多少钱？”
竹语本以为熊新和可以说几句关心自己的话，但是没有想到熊新和竟然开口就是要钱。竹语呆了一下眼前立刻蒙上了一层雾，可是她还是听话的拿出了钱包打开准备从里面拿钱。熊新和看见竹语拿出了钱包露出了贪婪的眼神，没有等竹语拿出来给他直接粗鲁的抢过了钱包把里面那一沓百元大钞全部拿了出来，然后很随便的把钱包扔到竹语的怀里。熊新和看看手里的前露出了满意的笑容，这些怎么也有一个一千多块了。
熊新和把钱揣进口袋，很随意的竹语说道：“好了，你去玩吧！我要走了。”说完就要抬脚离开却发现衣服被竹语拉住了，熊新和皱着眉头目露凶光，粗鲁的吼道：“你干什么？”
竹语眼里含着眼泪，用哀求的语气对熊新和说道：“你不要去赌了，对你没有好处的。求求你……只要你不去赌你让我干什么都行。”竹语说到这里眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，如果换任何男生现在都会把竹语搂在怀里好生安慰但是现在竹语面前站的却是熊新和。
熊新和对于面前的情景视而不见，冷冷的说道：“我要是不去赌，我吃什么？我花什么？臭娘们懂个屁……”
“我养你，我给你钱花。”竹语已经彻底哭出来了，常人根本无法理解她为何会对这样的一个男生倾心。
熊新和的脸上露出了不屑的表情说道：“切，我一个大男人要你养？我的事情你少管……”说完挣脱开竹语拉着的衣服，连看都不看竹语一眼扬长而去。
留在原地的竹语伤心的蹲在了地上哭了出来，老天你为何这么不公？
林雨晨和文婷连忙赶上前来同时安慰竹语，文婷只是平常的安慰让她不要上心了。而林雨晨是典型的激进派劝说竹语离开熊新和去寻求自己的真爱，可惜这些话竹语听不进半分。
下午三点半，体育馆内。
“大家好，现在我给大家隆重介绍我们胜武社的杨副社长，大家欢迎……”朱凯刚用力鼓起掌来，一身宽大的跆拳道服穿在他的身上极其的不搭调。更让人搞笑的是朱凯刚的腰上系的是红黑带，有常识的人都知道这个级别就是说下一步就会晋级黑带。
稀稀拉拉的掌声响起欢迎出了杨副社长，杨旭朝着本社舍员拱拱手环看了一下自己的舍员差点没有乐出来。这他娘的是四五十人这怎么看都是不足二十人，再看看这些队员，大姐你的眼镜也太厚一点了吧；还有你，大哥我们这是跆拳道社，不是相扑社你这体重得有二百多斤吧；最可恨的是你，你丫长肉了没有？完全是皮包骨嘛！
杨旭看了一眼信心满满的朱凯刚，心想：你这狗眼也太会招人了吧！就这些个歪瓜裂枣你还想在学校称雄？杨旭现在是对温岚岚的这个跆拳道社完全失去了希望，虽然说杨旭不会跆拳道但是这健壮体格怎么看都像那么一回事儿，再看看面前的这几位，哎……杨旭叹了一口气。
杨旭现在很怀疑温岚岚的全区跆拳道亚军是如何“荣获”的，杨旭低下头去微微叹一口气看来这个胜武社是前途无亮喽。
正当杨旭抬起头来的时候只见从体育馆门口走来了十几个身材魁梧，一脸严肃的精壮汉子，最重要的是他们的身上还穿着跆拳道服而且他们的腰带全部都是红色。
杨旭眼睛立即放弃光来，心里想到：原来这些歪瓜裂枣不过是走走过场而他们才是真正的精英呀！不错不错，看来这个朱凯刚也并不是一无是处嘛！杨旭带着笑意去看朱凯刚，结果看见“切”了一声带着一脸的不屑转过头去。杨旭见朱凯刚如此表情连忙回过头看去，那十几个精壮的汉子根本没有朝这边走，他们在不远处的羽毛球场地集合。
杨旭这才看清楚他们的道服，他们的道服后面都写着“武义”两个字。“当……”杨旭的下巴差点没有掉到地上感情这些人不是自己的社团的。
那十几个汉子集合完毕齐刷刷的看向门口，门口出现了一个一脸冷酷，嘴角露出一丝坏笑，最让人值得注意的是长长的刘海遮住了他的半张脸。一身白色的道服，黑色的腰带并且还垂下了长长的一条，看来至少是三段以上的级别。要是温岚岚在的话一定会对这个人咬牙切齿的因为这个人就是把他大的满脸开花的——熊新和。
熊新和习惯性的吹了一下自己的刘海，在胜武社所有队员的注视下径直朝着自己的社员走去，“今天进行常规训练，预备……”
“哈……”武义社的社员们迅速分成两组，一组做好了进攻的准备，另一组做好了放手的准备。
“开始……”熊新和下达了命令，带着得意的神色看着杨旭和朱凯刚。
“哈哈哈哈……”武义社的舍员们用狠招一下接一下的攻击者队友，并且用力的嘶吼为自己的打气。
杨旭看着进攻的一方用脚踢向放手一方的要害，脸上露出了难看的表情他真心为挨打的那一方肉疼。杨旭偷眼看看自己这边的队员，只见他们每一个人都露出了恐惧的眼神。
“完了，士气完了……”杨旭心里咯噔一下，不过杨旭很快就想开了，一个新成立的社团如何和一个老社团对比呢？最重要的是胜武社恐怕只有温岚岚一个人会跆拳道。杨旭低头看看自己腰上的黑带直接感到惭愧，这身道服还是朱凯刚给自己套换来的。就这种状况杨旭不得不开始怀疑温岚岚是如何有信心想要击败武义社的。
武义社今天看来就是踢馆的，在展示了几个高难度动作和危险的几大招式之后，熊新和面带笑意的对自己的舍员说道：“各位，你们永远记住你们是出色的跆拳道高手而跆拳道并不是什么样的人都能练的，就像……我就不举例子了。”说完，熊新和故意提高了声音，并且朝着杨旭这边看了几眼大有讽刺的意味在里面。
熊新和看见朱凯刚一脸的怒色，而那个唯一长得像练跆拳道的更是一脸通红。熊新和达到了自己想要的目的，但是看见胜武社这边没有发表任何意见，熊新和不禁有些得意忘形继续说道：“请你们记住我们时刻为荣誉而战，但是我们从不屑于弱者交锋。因为他们不堪一击。”说道这里熊新和用力的攥起了拳头。
“你把刚才的话再说一遍……”一声巨吼传来，熊新和看见杨旭正在怒目而视。熊新和之前说的话让杨旭感觉到了一阵阵的羞愧，但是当涉及到荣誉问题的时候杨旭终于停不下去爆发了。身为一个军人最看重的就是荣誉，这是杨旭的底线。
但是熊新和丝毫没有害怕杨旭，熊新和略显吃惊的说道：“哦？终于有出头的了，你想干什么？挑战吗？”
“对，就是挑战。”杨旭两眼怒火的看着熊新和，他刚才说的话太让人生气了。
熊新和似乎对这种挑战很感兴趣，熊新和的眼角一挑点头答应道：“好啊！我接受你的挑战……时间，地点。”
杨旭明白自己的实力，他看看熊新和的黑腰带说道：“半个月以后，在这里我代表胜武社和你们武义社一决雌雄。让全校的师生都知道那个社团才是学校第一跆拳道社。”杨旭一字一顿的像武义社发出了挑战书。
“好的！”熊新和似乎根本没有把杨旭看在眼里，虽然看不出杨旭到底有多大的实力但是他的腰带并没有自己的长这就证明他的实力不如自己。
杨旭和熊新和的目光碰撞在一起形成了一团无形的战火，半个月后一决雌雄。