温岚岚和朱凯刚一脸愁容的看着杨旭，而杨旭对眼前的两人的表情毫不在意点燃一支香烟吸了一口。
今天下午杨旭给熊新和下了挑战书之后，胜武社所剩下的那些歪瓜裂枣争相离开要求离开胜武社。截至今天下午六点，胜武社只剩下了杨旭、温岚岚和朱凯刚三个人，胜武社还没有开张就要面临关门的危险。
温岚岚看看面前淡定的杨旭，皱着眉头说道：“这下可怎么吧？你倒是图了一时的痛快，可是我和凯刚的辛辛苦苦整下的基业全毁了。”事到如今温岚岚也不能够埋怨杨旭，因为自己的社团办的怎么样自己自己心里也有数。
杨旭看看这一脸愁容的两个人，把只抽了几口的香烟插到烟灰缸里，双目放出了精光说出了自己的心里话：“依我看招手的那些社员不要也罢。既然要办社团我们就要把他做大，难道你们想要看着自己创办的社团会是像今天的这个样子吗？”杨旭看了一下温岚岚和朱凯刚的表情，温岚岚和朱凯刚不约而同的对视一眼同时摇了摇头。
杨旭看见温岚岚和朱凯刚的回答之后，继续说道：“好，既然这样。我们就要让胜武社在学校里发扬光大成为整个国际关系学院唯一的跆拳道社团，能够实现这个目标的方法只有一个那就是取代武义社的地位。”杨旭一脸坚定的看着温岚岚和朱凯刚，今天杨旭本想要隐忍了这口气，但是熊新和的那一番话已经关乎到了个人荣誉和尊严的问题所以杨旭下定决心让彻底整倒武义社，让他彻彻底底的失败。
听完了杨旭的一番豪情壮志，温岚岚和朱凯刚虽然都是深受感染但是他们两个知道胜武社现在正面临着最现实的问题，那就是这个社团现在只有三个人——一个社长和两个副社长。
温岚岚并没有跟着杨旭一起振奋，他还是很直接指出了现实的问题：“既然我们已经和武义社下了战书了，可是就凭我们几个的实力能够击败武义社吗？他们可是一个已经发展了近十年的来社团了。”温岚岚看看朱凯刚又看看的杨旭，他们三个里面唯一练过跆拳道的只有温岚岚一个人，但是提出挑战的却是一点跆拳道不懂的杨旭。
杨旭看见温岚岚用怀疑的眼神看着自己，杨旭知道他的心里想的什么。杨旭站起来说道：“挑战书是我下的那就由我出战，从明天开始你……”杨旭指着温岚岚的鼻子继续说道：“做我的教练，半个月以后我一定能够让武义社一败涂地。”
“半个月？”温岚岚用怀疑的态度看着杨旭，一个毫无基础的人用半个月要击败黑带选手这可能吗？
杨旭的嘴角露出一丝自信的微笑，看着温岚岚和朱凯刚那怀疑的目光，心想：你太低估一个军人的意志了。
“熊副社长，我受不了……”一个带着护具的学生勉强接住熊新和攻击后求饶道。
熊新和并没有停止腿上的动作，说道：“就这点疼痛就受不了？如果是这样那怎么才能成为一个优秀的跆拳道高手？”熊新和重重的一脚提到对方胳膊上的护具上。
那个带着护具的男生用求饶的语气说道：“我来社团是为了锻炼自己，可不是让自己成为一个高手。”说完手里的动作停了一下。
“不是为了成为高手？那我告诉你，武义社从来不会让废物加入。”熊新和眼中凶光四射，逮住了对方的防守空隙一个漂亮的空中侧踢，正中对方的胸部。
熊新和摘下头上的护具用衣袖擦了擦脸上的汗水，撇了一眼那个被自己踢出了三米多远的家伙，嘴里做了一个“废物”口型朝着更衣室走去。
“嘀嘀嘀……”熊新和正想脱下被汗水浸透的道服，这时候手机响了，熊新和看了一眼来电显示脸上本来凶狠的表情立刻变得恭顺起来。
“喂，光哥。是是是，我是……那个钱我过几天再还。”熊新和把更衣室的门关好后，蹲在角落里偷偷的说道。
只听电话的那边一个不耐烦的声音传来，“小熊呀！我这不想更你催帐，可是这两万块钱你都拖了多长时间了？我手下的兄弟也得吃饭呀，你说是不是？”
熊新和连忙点头说道：“对对对，可是光哥，我现在手头紧的很。您在宽松几天，到时候我连本带利一起还上……”
“呸，少拿这话哄我。”电话那边显然不是第一次听见这话了，“小熊，你是不是还想翻本儿呀！做哥哥的我告诉你，赌这玩意你玩一下就行了，怎么？你还想靠这个发财呀！做梦吧你，告诉你给你最后一星期。一星期之后要是还不上，叫你爸妈给你收尸吧。”电话那边看样子不想再和熊新和多说话了，一下挂了电话。
“操……”熊新和用拳头重重的在更衣室的墙上砸了一下。熊新和看看手里的手机考虑了一会儿，翻出来竹语的电话。熊新和看着竹语电话号码，电话号码的下面是竹语一张嘟嘴卖萌照。熊新和现在看着这张照片一点怜惜的心思都没有，现在这个可爱的小女生已经完全成为了熊新和的提款机，虽然她一直不愿意接受这个事实。
“好，好……”竹语一脸失望打完了这一通电话，刚才接电话的兴奋劲早就不知道跑到那里去了。竹语拿出自己那个小巧的钱包拉开看了一眼，里面除了几枚硬币之外已经没有任何货币了。
“哎……”竹语微微叹了一口气坐在了床上，虽然她极力掩饰这脸上的愁容但是还是被细心林雨晨发现了。
林雨晨已经完全了解了这个多愁善感的小姑娘，她虽然偶尔也有开心的时候但是更多的是一脸的哀怨。林雨晨坐在竹语身边抚摸着她的背，关心的问道：“怎么了？我们的林妹妹，又开始多愁善感了？”
竹语佯怒的看了一眼林雨晨，说道：“你才是林妹妹！”
林雨晨笑着接着话茬说道：“我本来就是林妹妹呀！”
“讨厌。”竹语嬉笑这握起粉拳佯装要打林雨晨，但是拳头落在林雨晨的肩上不过是轻轻的一点。笑容很快就在竹语的脸上消失了，换上来的还是那熟悉的哀怨，“雨晨，你说我是不是爱错了？我觉的熊新和似乎不适合我。”竹语轻声问道。
林雨晨听见竹语主动谈到这个问题，并没有像过去那样的激进去劝竹语和熊新和分手，林雨晨只是一脸平静的反问：“你觉得跟他在一起快乐吗？”
“嗯？”竹语愣住了，脸上露出了茫然。快乐这个词语似乎从来没有在竹语和熊新和的爱情中出现过，但是竹语并没有承认只是说道：“可能每个人对爱情的看法都不一样吧！”
林雨晨说道：“不一样？我觉得是一样的，每一个小女孩心里都会有一个小鸟依人的梦。我希望有一个敢于担当，能够保护的我的男人，在受到伤害的时候他能够安慰我。在我快乐的时候他能够更我一起分享。这样的男人难道不是你渴望的？”林雨晨说完看着竹语。
竹语听完林雨晨所说的话再次愣住了，自己何尝不是想要一个这样的男人，小鸟依人。可是话到嘴边又变了：“小鸟依人，是每个女生的梦吗？”竹语的眼睛看向正在奋笔疾书的文婷。
林雨晨看见竹语看向了竹语，“扑哧”一声笑了，说道：“你不要看她，她是一个另类。”
“你才另类。”文婷从书海中抬起头来说道：“要不是那个色狼把我书拿走，一直不还给我，我才不会在这里抄笔记。”说完文婷再次奋笔疾书起来。
“滴滴……”竹语的手机再次响了起来，竹语看了一眼来电显示露出一脸的失望，曾经这个人的姓名是多么让自己欣喜若狂过，但是现在……
“喂，我马上下去。”竹语并没有等对方开口，冷漠的说了这句话。竹语挂掉电话之后一脸笑容的转回头看着林雨晨说道：“雨晨，我决定了，这一次我要彻底和熊新和分手。我要去寻找真正属于我的爱情。”
“真的？”林雨晨一脸高兴的看着竹语，这并不是幸灾乐祸而是为好友获得新生感到高兴。林雨晨说道：“我陪你去，免得他欺负你。”林雨晨回过头叫文婷：“你也别写了，我们一块陪着竹语。”
温岚岚信心满满的对杨旭说道：“杨旭，既然你决定了那我们的训练计划就从明天开始。我一定要把你打造成一个跆拳道高手，弄不好你还会到奥运会上拿奖牌，到那时我可是你的教练呀！”
“我做副教练。”朱凯刚连忙说道，这家伙是一个什么样的好事都想占的。
杨旭的目光从路边的小饰品摊上移回来，打量了一下这两个幻想家，持怀疑的态度说道：“就你们两个？”不是杨旭看不起这两个人，他是真心看不起这两个人。
“等等我……”温岚岚停下了脚步蹲在一个路边摊上看着那玲琅满目的发卡。虽然这所学校里面大部分都是富家子弟，但是不免还是有一些贫困家庭的子女。这些学生为了勤工俭学就在学校的街边摆起了小摊，挣点零花。
杨旭和朱凯刚不太明白的看着温岚岚，虽然温岚岚长得细皮嫩肉但是他并不是一个无法认清自我的人，但是现在的动作着实让杨旭为他捏一把汗。杨旭问道：“发卡对训练跆拳道有帮助吗？”
温岚岚说道：“没有，但是对于我个人单身问题有帮助。”
“哦，这么回事。”朱凯刚恍然大悟道，他居然忘了这个温岚岚正在疯狂追求美女。
“好了，就是这个。”温岚岚挑选了一个粉色的发卡，上面还镶着水钻。温岚岚一脸满意的付了帐，准备和杨旭、朱凯刚一起离开。就在此时只听身后不远处传来一声怒吼：“就是他……”还是一个女人的声音，满街的人都朝着发出声音的方向看去。