林雨晨、竹语还有文婷三个人走在摆满小摊的街道上，竹语已经决定和熊新和分手但是她不想让熊新和过多的记恨她，所以竹语还是从银行卡里取出五百块钱准备交给熊新和也算是做到仁至义尽了。
“哎，雨晨你干什么？”文婷看见林雨晨蹲在了一个小饰品摊前面问道。
林雨晨正在挑选着摊子上的小饰品头也不抬的说道：“发卡前几天坏了，正好今天路过这里买一个。下一次还不知道什么时候才能出来。”
文婷看见林雨晨蹲在那里认真的挑选这发卡，自己也不自觉的摸摸自己马尾辫。这么多年以来文婷一直都是用皮筋扎头发从来没有用过发卡，文婷看看林雨晨和竹语头上别着的漂亮的发卡，眼睛也不自觉的也朝着小摊上看去。文婷也蹲在小摊前面想要给自己挑一个像样的发卡。但是这个摊子上没有好看的发卡了，文婷朝着别的摊子上看去看见了一个漂亮的发卡急忙离开了林雨晨和文婷朝着那个小摊跑去。
文婷满心欢喜的付完钱拿起了发卡，站起来准备离开当文婷抬起头来，突然看见了一个熟悉的背影……
只见文婷本来还透露着喜悦的月牙眼瞬间就瞪了起来，眼神里不是还喷出怒火。“就是他……”文婷怒目圆睁的喊出了这句话。
“唰唰……”所有人的目光都朝着杨旭的身后看去，露出了惊讶的表情。
杨旭看见温岚岚和朱凯刚都回头朝自己的身后看去，杨旭也好奇的回过了头，但是当他看清楚那满脸怒容的小脸蛋的时候当时就后悔了。
杨旭皱了皱眉头，“怎么碰上了这个煞星？”杨旭心里想到。但是还没有等杨旭开口和文婷说话，一个高挑优雅的身影占据了杨旭所有的目光，杨旭的眼睛变得开始迷离起来，这个不是……
“雨晨，这么巧？刚才我给你买了一个发卡。”温岚岚拿着发卡屁颠屁颠的跑到林雨晨的面前，向她炫耀这自己为她买的发卡。但是林雨晨眼睛并没有看温岚岚而是看着他的身后，脸上露出了一丝难以形容的表情，是不可思议，你不敢相信，是思念，是愤怒。
温岚岚看着林雨晨的表情有些诧异，这个是怎么了？温岚岚顺着林雨晨的眼神朝着自己的身后，林雨晨的目光最终落在了杨旭的眼睛里，而杨旭的脸上露出愧疚的表情。
林雨晨的牙齿咬着自己的嘴唇微微发痛，这告诉自己这不是一个梦！但是他来到这里为什么不联系自己，为什么不来看自己。难道他又有新欢了，还是他根本没有把自己当作女朋友。短短的一瞬，林雨晨的心里已经是千滋百味。
文婷本来还是一脸的愤怒，心里也有一丝的小兴奋。“今天总算让我逮到你了。”文婷双手叉腰的看着杨旭，但是面前的这个男生似乎就没有看自己。文婷有些疑惑的顺着杨旭的目光看去，杨旭的目光落在了林雨晨的身上。
“啪……”林雨晨手里的发卡落在了地上，上面的水钻摔掉了。林雨晨没有去捡那个已经破碎了的发卡，只是用泪眼看了一眼杨旭转过头朝着后面跑去。自己这是怎么了，我是高兴还是生气？我是不敢面对他，还是想要给他惩罚？林雨晨带着疑问朝着前面跑去，自己也不知道目标在那里。
“雨晨。”杨旭大喊一声，可是那美丽的身影并没有因为自己的声音而停留。杨旭着急的跺跺脚，既然不想见林雨晨那就不要出来瞎逛，这下完了，杨旭没有搭理站在自己面前的文婷直接把她忽略掉，杨旭朝着林雨晨跑的方向跑去。
温岚岚还没有反应过来过来是怎么回事，朱凯刚走上来拍拍温岚岚的肩膀说道：“这个女人你就不要想了，看这个样子杨旭已经捷足先登了。”朱凯刚现在不知道是高兴好，还是无奈好，因为两个追林雨晨的男生都是自己的哥们。
林雨晨坐在操场的看台上，看着足球场里坐在一起说说笑笑的人，叹了一口气。现在林雨晨有些后悔自己跑掉了，自己坐在这么偏僻的位置他会找到吗？林雨晨有些无奈的笑了笑，自己跑掉是为了不想面对他，可是冷静下来自己又想让他找到自己。女人有时候真的很奇怪，林雨晨低头想到。
正在林雨晨低头想着心事的时候，一只手悄悄的打上了林雨晨的肩膀。“谁？”林雨晨警觉的一声大喝，手立刻抓住了对方的手腕用力一拧。
“啊……雨晨是我。”一个熟悉的声音从背后传来，林雨晨听见这个声音身体不自觉的一颤抖。手上的力气不自觉的又加了几分。“嗯……”但是这一次只是传来一声闷哼，并没有像刚才那样痛苦的尖叫。林雨晨意识到了自己手里用力，连忙松开了拧着的手低下头去。
杨旭转了转手腕缓解了一下疼痛，挨着林雨晨坐下了。林雨晨觉得杨旭的身体挨到了自己，向旁边靠了靠。杨旭并没有介意林雨晨的小动作，因为此时的杨旭心里也是七滋八味，不知道怎样开口。要不先道个歉吧，杨旭心想。
“你还好吗？”想好的话不知道为何到了嘴边就变了，杨旭平静的看着林雨晨的侧脸，因为这里没有灯光所以看不真切。
林雨晨听见杨旭开口说话，林雨晨的心脏一紧还是很机械的点了点头，不知道该和杨旭说什么。杨旭看见林雨晨没有说话，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，继续说道：“你的女子防狼术练得不错。”杨旭眼睛里露出一丝赞许。
林雨晨知道杨旭又想贫嘴，”扑哧“笑了一下抬头说道：“我练的是跆拳道！”林雨晨看着杨旭的眼睛，在月色下杨旭的眼睛特别亮。林雨晨的很快就收了笑容再次低下头，轻轻的说道：“你来这里多久了？”
“三天。嗯，我还没来的及找你……”杨旭考虑了一些给自己的找了一个不太聪明的理由。
但是爱人只见是不需要多少理由去解释那些没有必要的问题，林雨晨理了理自己的眼前的头发，解释道：“我刚才……嗯……是不是有些失态？”林雨晨想起刚才自己逃跑时候的样子。
杨旭笑了笑，手不自觉的去搂住了林雨晨的肩膀。林雨晨心里微微一荡没有拒绝杨旭的动作，反而靠在了杨旭怀里。微冷的风吹来，但是两个人都感到很温暖。林雨晨抬眼看了一眼杨旭，问道：“我是你女朋友吗？”林雨晨纠结这个问题已经好久了，如果说不是的话杨旭和林雨晨在渝江江畔已经互相表达过爱意，可是说是两个人刚刚确立了关系又分开了，虽说林雨晨心里装着杨旭可是总是这么分离着还是让人心慌。
杨旭下巴盯在林雨晨的头发上，闻着传来的阵阵发香。杨旭曾经记得在渝江江畔自己对林雨晨说过：不管她遇到什么样的危险，自己都会陪在自己的身边。可是现在自己还能做到吗？杨旭心想，胳膊用力搂了搂林雨晨。
林雨晨感觉到杨旭手臂在用力，林雨晨突然想到了什么从杨旭的怀里挣脱出来，用手扳正杨旭的脸让他看着自己。林雨晨一字一顿的问道：“你离开我这么久，你又没有接触过别的女生？她们长有我好看吗？还有你喜欢她们吗？”林雨晨一脸认真的看着杨旭，虽然现在杨旭在自己的面前但是心里总是放心不下，要是有别的女人把他勾走了怎么办？
杨旭听完林雨晨这一连串的问题脸上露出苦笑，虽然林雨晨总是给别人一种很清新的感觉，这个心眼可是小的很。杨旭本来想要顺口说一句没有，但是立即意识到了什么。杨旭眼前出现了一张接一张的美丽面孔，何琳，刘雅彤，火狐狸包括前几天刚认识的文婷，这些女孩子的味道各有不同而且比起林雨晨来也不向上下。
林雨晨看见杨旭的眼神飘忽不定，迟迟不回答自己的问题，心里有些紧张了。林雨晨小心的问道：“是不是你真的接触到了？”林雨晨心里不知为何有了一丝害怕，要是杨旭真的看上了别的女生自己给怎么办？
“没有，哈哈……”杨旭回过神来连忙说道，脸上露出僵硬的笑容遮掩着自己那有点出轨的小心思。杨旭牵起林雨晨的小手说道：“你不是还有朋友在等着你吗？她们应该等急了。”杨旭想岔开话题，这个小姑娘太能胡思乱想了。
林雨晨带着有些怀疑的眼神看着杨旭，他这是在遮掩吗？林雨晨有自己的小心思。
街边的奶茶店里。
文婷嘴里咬着吸管喝着杯子里的珍珠奶茶，看看对面一脸失落的温岚岚。竹语有些焦急的看看墙上的钟表，有些担心的说道：“他们不会出什么事情吧？”
“能出什么事？”文婷接过话茬说。“对呀……”文婷突然想到了什么，急忙叫到。嘴里的没有咽下去的珍珠奶茶喷了几滴在温岚岚的脸上。
竹语看见文婷那一脸的惊恐，问道：“你急什么？想到什么事情了？”
文婷说道：“那家伙可是一个色狼呀，他不会对雨晨？啊……”文婷长大了嘴巴，露出一副不敢相信的表情。
朱凯刚苦笑的看着眼前这位爱幻想的小美眉，说道：“拜托，你有没有看清楚刚才两人的表情？那完全是电影里的经典桥段好不好。这种故事结果只有一个那就是他们很快就会一脸甜蜜的出现在我们的面前。”
听完朱凯刚的话，温岚岚脸上的表情更加难看了，手里还握着准备送给林雨晨的发卡。温岚岚一脸苦涩的叹道：“我的命怎么苦呀！”温岚岚皱起了眉头，自己辛辛苦苦奋斗了两个月，让杨旭直接捡了一个现成的。
文婷撇撇嘴不太同意朱凯刚的话，辩解道：“雨晨的眼光才没有那么低，她虽然不会看上你吧，但是他绝对不会和色狼在一起的。”文婷露出善意的微笑看着温岚岚，希望自己的这番话可以起到安慰他的作用。可是温岚岚的脸变得更难看了。
“什么跟色狼在一起？”林雨晨一脸甜蜜的出现在大家的面前，胳膊跨在杨旭的臂弯里，很显然这是一对情侣。
温岚岚抬眼看看林雨晨有些尴尬的底下头。文婷一脸的不敢相信，说道：“雨晨，你真跟这个色狼在一起了？”文婷上下大量了一下杨旭，露出了一脸的不屑。
林雨晨说道：“他可不是色狼，郑重的介绍一下，这是我的男朋友杨旭。是个军人……”林雨晨甜蜜冲着杨旭笑了笑。在路上的时候杨旭还算完美对林雨晨解释了自己的身份，他告诉林雨晨自己只是暂时来这里学习，之后还是要回到部队。林雨晨听了杨旭的解释真的很高兴，因为军人外出学习是为了以后能够更好的发展。
杨旭对竹语和文婷打了一个招呼，竹语还是很热情的让杨旭坐下。而文婷拿着自己的珍珠奶茶超旁边使劲靠了靠，一脸不高兴的转过头去。
温岚岚看见杨旭和林雨晨紧紧握在一起的手，有些尴尬的对杨旭和林雨晨笑了笑说道：“雨晨，我……”
林雨晨摆摆手一脸无所谓的说道：“别说了，我们是好朋友。”林雨晨从未对温岚岚有过好感，但是如果多一个异性朋友自己是不介意的，林雨晨也相信杨旭也不会介意。
温岚岚笑了笑有低下头摆弄着手里的发卡，林雨晨很大方的问道：“这是送给我的吗？”
“嗯？”温岚岚抬起头一脸疑问的看着林雨晨，用力摇了摇头解释道：“不是，不是……”
朱凯刚大咧咧的从温岚岚手里夺过了发卡，放到了林雨晨的面前说道：“既然买了，你就大胆的送嘛！”
林雨晨拿起发卡让杨旭给自己带到头上，还晃了晃自己的头发问温岚岚：“好看吗？”
温岚岚看见林雨晨这么大度，也开心的笑了起来。既然做不了情侣那做好朋友也是不错的，温岚岚看着一脸高兴的林雨晨也笑了起来。
竹语拿起眼前的奶茶提议：“既然这样我们结为好朋友，从此有福同享，有难同当好不好？”竹语高兴的看着这些人，她第一次感受到原来没有了男朋友还是有这么多人陪着自己。
“来……”杨旭，林雨晨，朱凯刚，温岚岚都举起了手中的奶茶，只有文婷继续缩在一边，一脸倔强的用吸管吸着杯底的珍珠。
五个人看着文婷，林雨晨问道：“你来不来？”
文婷嘟起小嘴，一脸不愿意的看着杨旭说道：“我才不和色狼在一起做朋友。”说完，又转过脸去。
“那你别后悔。”林雨晨说道：“以后再受欺负就不要找我了。”林雨晨脸上多了一丝威胁的味道。
杨旭看文婷不愿意干杯，想逗逗文婷，杨旭说道：“来来，咱们不管她。我先干为敬……”
“来来来”所有人都作势要喝。
文婷一看慌了，连忙急着叫到：“等等我……”说着拿着珍珠奶茶在林雨晨的杯子上轻轻碰了一下。