“哼哼，带了这么多人护驾？”熊新和怨恨的看着竹语还有她身后的那些人，熊新和现在在心里已经恨死了竹语他万万没有想到竹语居然跟这些人混到了一起。
温岚岚一脸怒气的指着熊新和说道：“原来你就是挑战我们胜武社的家伙？好呀，看我今天不废了你。”说完，温岚岚撸起了袖子露出了略显健壮的胳膊。
熊新和不屑的看了一眼温岚岚，这个娘娘腔的战斗力自己是领略过的，这就是一个渣。现在他比较关心的是站在林雨晨身边的这个男生，因为杨旭看起来抗击打性还是比较强的。
竹语从口袋里拿出那五百块钱递给熊新和，一脸冷淡的说道：“给你，这是你想要的。”竹语现在已经对熊新和彻底失去信心了，这个男生只知道不停的从自己身上索取却从来不知道对自己嘘寒问暖。
熊新和看了一眼竹语手里那薄薄的一沓人民币，露出了一脸的厌恶说道：“你这是干什么？打发要饭的，你知道我从来不会要这么少。”熊新和看见竹语手里的钱居然连插在口袋里的手都懒得拔出来。
竹语现在彻底寒心了，竹语忍住眼中的泪花看看身后的林雨晨等人，露出肯定的表情冲他们点了点头。竹语对熊新和冷笑一声，语气冰冷的说道：“你还嫌少？我给你是看你可怜……我不给你你一分都得不到。”竹语将手里的钱狠狠的扔到了熊新和的脸上，这个男人不值得自己付出。
熊新和这一次彻底的呆了，他的眼睛透露着不相信，曾经对自己百般依赖的竹语在今天已经不知道跑到那里去了。熊新和没有去捡那已经散落在地上的人民币，而是用颤抖的声音问竹语：“你现在是什么意思？”
“哼……”竹语冷笑一声看着别的方向说道：“我玩够了，不想再玩了。”竹语现在不想再多看熊新和一眼，因为竹语觉得多看他一眼都会觉得无比的恶心。
“你说什么，你在说一遍。”熊新和的声音已经开始发颤，身体也开始跟着发抖。
竹语没有说话平静的转过身，拉着林雨晨和文婷向来的方向走去。杨旭看着那已经目瞪口呆的熊新和，笑一下说道：“记住半个月以后你我还有一场对决。”
熊新和在原地呆了好久，因为他不相信刚才发生的那一切都是真的，但是竹语的背影还没有消失在自己的视野里。“嘀嘀嘀……”熊新和手机响起。熊新和这才回过神来，连忙接起电话：“喂，光哥？你找我，好好我马上过去。”熊新和挂了电话，连忙捡随风吹往各处的人民币，熊新和不知道现在他是有多么的狼狈。
学校附近的一个棋牌室的包间内。
“给我打……”一个光头命令手下的小弟。
熊新和虽然是一个跆拳道高手，但是面对这这些黑社会他是真的没有任何胆量反抗。十分钟以后，熊新和已经被打的不成样子了。
光哥摆手说道：“把他给我拖过来。”当熊新和拖到光哥的面前的时候，光哥毫不客气的一把抓住了熊新和的长刘海把他的脸对着自己。
光哥一脸阴笑的拍着熊新和那已经被打的完全没有的人样的脸，说道：“小熊呀！不是光哥不给你面子，只是欠我的钱你再不还我手下的人可就吃不上饭了。”光哥已经看惯了这样的场面，对于熊新和的样子他倒是很适应。
熊新和的脸已经被打肿了，口气不清的说道：“光哥，你再给我一点时间。”刚说完熊新和突然觉得嘴里有什么东西，连忙吐出来那居然是一个后槽牙。血顺着熊新和的嘴角流了出来。
光哥露出厌恶的表情松开了抓着刘海的手，熊新和当时就瘫倒在了地上。光哥拿起一块毛巾扔给了熊新和说道：“少个我这装可怜，告诉你我给你最后三天。要是再还不上，嘿嘿……你就不是掉一颗后槽牙的问题了。”光哥脸上的横肉狠狠的抽动了一下，虽然杀人他不敢但是要是把人整残废他还是能做到的。
虽然光哥给了熊新和时间，但是熊新和知道自己现在无论如何也还不上这笔钱。熊新和连忙爬到光哥的脚边，哀求道：“光哥，你能不能再多给我一点时间好让我准备准备。”熊新和现在已经没有了竹语这个长期取款机，别说是两万就是一分钱对于他来说都是难以想象。
“去你马勒戈壁的。”光哥一脚把熊新和踢回了原地，骂道：“你以为老子这是跟你讲条件呢？我告诉你，你再多一句嘴我立刻就把你活埋了。”说完，光哥摆摆手示意小弟把他拖出去。
熊新和的胳膊刚被光哥的小弟架起来，突然间熊新和想到了什么急忙打叫道：“光哥，光哥……再让说一句话，我有办法让你赚大钱。”
“嗯……”本来一脸烦躁的光哥听见熊新和的这句话立即抬起头来，问道：“你有什么办法？”光哥又示意小弟把熊新和拖回来。
熊新和一脸恭顺的看着光哥说道：“光哥，半个月以后我会和一个叫杨旭的人打擂台，到时候你可以搞外围赌局。你放心我保证你稳赚不赔。”熊新和喘了一口气看着光哥的反映。
光哥仔细的盯了一会熊新和的眼睛在确定眼前这小子没有骗自己之后，用手挠着大脑袋在房间里转起了圈。过了一会儿，光哥从桌子上拿了一截抽剩的烟头扔个熊新和，蹲在熊新和面前问道：“你觉得谁能赢？”
熊新和点起那截烟头，露出自信的表情说道：“当然是我了！”熊新和早就看出杨旭根本就不会跆拳道，而想要练成跆拳道高手可是需要很长一段时间的。
光哥眯着眼想了一会儿点一点头，若有所思的说道：“这的确是一个捞钱的好办法，不错……”说完光哥站起来，从钱包里拿了三百块钱丢个熊新和说道：“这钱你先拿去养伤，半个月以后我还要靠你挣大钱呢！”说完，再次摆了摆手，熊新和被无情的拖了出去。
“我干了。”竹语举起手中的扎杯，把剩下的半扎酒全部灌了进了肚子。竹语和熊新和分了手虽然轻松了许多但是心里也是微微有些难过。既然难过那就喝酒吧，酒精可以麻痹自己。让自己再也不去在想那个男人，至少今晚不会再去想了。
林雨晨夺下了竹语手中的扎杯劝道：“你少喝一点吧，已经喝了不少了。”
竹语并没有让林雨晨抢下自己手中的酒杯，一把抱住酒杯略带醉意的说道：“不行，我今天一定要痛痛快快的喝个够。”说完，竹语再次举起了酒杯把啤酒灌进了自己的肚子。
同样心情郁闷的还有温岚岚，他看见竹语不停的喝酒也举起酒杯对竹语说道：“一个人喝酒有什么意思，来我陪你喝酒。”这时的温岚岚一扫脸上的娇气，变的无比豪情壮志。
林雨晨看看站在喝酒的两个人无奈的看看杨旭，用筷子胡乱插着面前的菜。杨旭从口袋里拿出烟盒，但是很快他就注意到了林雨晨和文婷那不愉快的眼神。杨旭悻悻的收回烟盒舔舔发干的嘴唇，这个香烟真是害人呀！
林雨晨看见了杨旭的那有些难受的样子，偷偷的凑到他的耳边说道：“你去外面吸烟吧！要是可以的话就尽快戒了，有害健康。”林雨晨一脸关切看着杨旭，一边担心杨旭的健康又一边担心杨旭的烟瘾。
杨旭听了这句话犹如获得大赦，连忙出来包间。可是在那抽那？杨旭看着那窄窄的走廊。竹语找的这个饭店着实不怎么样，不光地方小而且就连厕所都是男女共用。杨旭看了一眼厕所直接走了进去，“靠。”杨旭在心里骂了一句，这家店面虽然小一些但是这个男女共用的厕所真是不小。这个厕所是分内外两间的而且还有淋浴的地方，看来应该是店家自己用的。杨旭随手一关门，走到淋浴的地方那里有一道帘子正好把杨旭挡住了，但是杨旭完全可以看清楚马桶的位置。
杨旭点燃一支烟舒服的深吸一口，从高中开始杨旭就和常辉学上了吸烟的恶习，也是从那时偷偷摸摸抽烟开始杨旭和常辉的关系越来越铁。看着烟雾慢慢的飘散在空气中，杨旭的眼前又浮现出自己铁哥们的身影。常辉现在应该在擦拭他的八五狙吧，这小子会成为一个出色的狙击手的。也不知道什么时候才能见到常辉。杨旭叹了一口气，把自己从幻想中拉回到现实。唯一的好兄弟就这么分散了，以后就是自己独自面前腥风血雨了。
正当杨旭准备掐掉香烟离开的时候，杨旭发现马桶的位置多了一个人，一个女人，她正在低头解腰带。杨旭感觉自己的脑子里突然间一片空白，杨旭就这么直直看着那个女人解开了腰带露出洁白的大腿，还有那瞬间闪过的那一抹春色。一股热流冲向了杨旭的双腿之间，小杨旭接到命令立刻就昂头挺胸的立正站好了。
文婷从马桶上站起来扎好腰带正准备离开，但是当她抬头的时候一个人，一个男人就直直的站在自己的面前。“啊……”一声尖叫从厕所传来。
“咣咣……”外面立即有人敲起了门，问道：“怎么了？怎么了？”
文婷正准备继续喊叫一只手捂住了嘴巴，“呜呜呜……”文婷一边挣扎，一边言语不清的继续喊着，心里一阵慌张：今天晚上怎么就碰见了真正的色狼？想到这里文婷加大了力气挣扎起来。
“是我，别喊了。”一个熟悉的声音在文婷的耳边响起。文婷听见声音熟悉停止了挣扎，抬眼看去。当文婷看清楚是谁的时候，眼睛立即瞪得滚圆。
杨旭见文婷看清楚自己是谁了，轻声在她耳边说道：“要是你不喊了我就松开，同意的话你眨两下眼睛。”
文婷听话的眨了两下眼睛，杨旭这才放心的松开了手。文婷大口大口喘了几口气，然后立刻满脸怒气的叉腰看着杨旭，刚想说话，厕所门外又响起了敲门声，“里面的人，你怎么了？”
文婷的其实立刻弱了下来，总不能说有个偷窥了吧，那以后还怎么做人了？文婷耷拉这脑袋，有些无奈的说了一句：“有老鼠！”
门外立刻传来一阵责怪的声音：“就是有只老鼠至于大惊小怪吗？”说完之后门外再也没有了声音。
等到门外没有了声音，杨旭对文婷招招手说道：“好巧呀！”杨旭现在心里很乱，谁知道阴差阳错的又和这个女生沾染上了关系。
文婷那美丽的大眼睛已经开始不停的滚泪珠了，这下杨旭可慌了神连忙恭下腰一脸无奈的哀求道：“大小姐你怎么又哭了？”
文婷听见杨旭这么说，更加控制不住自己了眼里的泪珠不仅没有停下，又开始挥舞这拳头朝着杨旭的胸膛不停地打着，嘴里不停的嚷道：“死杨旭，坏杨旭……你这个大色狼。我以后出去怎么做人？你要对我负责，哇……”说完这些文婷直接大声哭了起来。
杨旭见文婷直接哭出声来变得更加六神无主，解释道：“我没有，我不是故意的。再说我不是什么也没有看见吗？”
“哦？”文婷听完杨旭这句话立即止住了哭声，用怀疑的眼光看着杨旭问道：“你真的没有看见？”
“没有。”杨旭一脸诚实说道，为了增加可信度还举起了右手发誓。
文婷用袖子一擦脸上的眼泪，看着杨旭那严肃的样子，心想：看样子也不是假的，再说他也不能做什么。不然林雨晨会削他的。文婷说道：“那我就暂且相信你，以后进厕所要记得插门。还有，你真的什么都没有看见？”
刚刚有些松劲的杨旭听见文婷又问了一遍，立刻还原动作正气的说道：“没有。”
文婷这才彻底放心的朝门外走去，还一步三回头看杨旭。只见杨旭一直保持这刚才的动作，文婷这才稍稍放了心。
杨旭看见文婷走了出去这才松了一口气，眼前有呈现出刚才的景色，洁白的大腿，翘翘的小屁股还有那一抹春色。杨旭摸着自己的下巴，脸上的表情要多猥琐有多猥琐。
一起猥琐的还有一直在立正的小杨旭。
什么都没有看见？真的什么都没有看见？