明天就是决战的日子了，杨旭你可一定要赢呀！“林雨晨在日记上写下了这样的一句话。半个月的努力就等待这明天胜利的到来，林雨晨托着下巴看着窗外的夜景。
文婷这几天有些烦躁，说不出为什么。每当文婷看见杨旭和林雨晨在一起的时候都会有一种莫名的烦躁，但是当看见杨旭自己一个人碰见自己的时候，文婷又有一丝紧张。文婷怀着自己的小心思毫无目的的整理着自己的衣服。明天就要上擂台了，希望他能赢。文婷用力捏了捏衣角想到。
在宿舍里每一个人都会有自己的心事。林雨晨和文婷想的都是同一个人，但是此刻躺在床上的竹语想的却是另外一个人。竹语把手伸进枕头下面，手指碰到了一个光滑的玻璃物体。“明天的胜负就看你的表现了。”这是熊新和在今天晚上吃完饭的时候对自己的说的话。
竹语微微皱着柳眉，看着天花板。“竹语，你这样做对吗？杨旭可是你的朋友，比赛本来就要做到公平公正的。”竹语捏着光滑的玻璃瓶想到，心里矛盾的她闭上眼睛尽量不去想这件事情，但是脑子里总是很乱很乱。
三个女生就这样各怀心思，谁也没有把心里的话告诉彼此。
“小熊呀，明天可就看你的了。”光哥用毛巾擦着油亮的脑门对熊新和说道，刚才熊新和来的时候光哥正在对着一个学生鸡进行人伦大礼所以弄了一身的汗水。
熊新和看见光哥从内间走出来，脸色微红浑身是汗，还有裤裆那里还有一个蒙古包没有下去。熊新和自然猜的出这个光头刚才干什么，但是这种事情是不能说的。熊新和露出一脸谄媚的笑容，对光哥示好：“光哥，你就放心吧！杨旭那小子绝对不是我的对手，他连跆拳道入门都没有学过还想跟我比试？这明显是找死。”熊新和拍着胸脯向光哥保证。
光哥点起一根烟，很随意的看了熊新和一眼，说道：“我可告诉你，我这一次压得可是你能赢。不光我压了你，凡是在这周围有头有脸的人物都压得你，你小子明天可要好好的表现。”光哥吐出嘴里的烟雾，眯着眼睛看着熊新和，不知道只不是烟雾熏着眼睛了还是有意威胁熊新和。
熊新和听完光哥的那一番话，心里大惊冷汗不由的从额头上留了下来。明天这一场擂台看来一定要打赢了，否则自己的小命可就真的没有了。周围有头有脸的人都压了自己，这些人只会顾及自己发财，要是谁挡了他们的财路那么后果……
熊新和现在压力倍增，看来明天就看竹语那个小娘们能不能争脸了。
第二天，学校体育馆外面围满了人。不是这些人不想进去，只是里面已经坐满了。今天的对决从半个月以前就开始宣传，尤其是武义社每一节课上课之前他们都会在教室里说这件事情。
当所有好奇这件事情的学生来了之后才失望的发现，今天的体育馆早就被一群武义社的高手们戒严了。要想进去，可以必须加入武义社而且还要缴纳二十元的会费。一些学生来到这里才发现自己并没有带钱只好失望而去，那些进到体育馆里的学生也同样失望，因为距离看台最近的位置居然不让座，理由是一会儿要有领导来观看。
杨旭、林雨晨、文婷、竹语和温岚岚龟缩在一间暂时给出来的五平米的小屋里看着外面的情形。
温岚岚咬牙切齿的说道：“武义社欺人太甚了，居然给我们准备了这么一间这么小的休息室。他们居然用一间那么大的。”温岚岚有些心不甘的用力拉着门帘，可是生气也没有用谁让武义社的势力那么大呢？
林雨晨帮杨旭穿好胸前的护具，用拳头打了一下杨旭的前胸关心的问道：“疼不疼？”
杨旭微笑这摇摇头，眼里充满了爱意。
林雨晨稍微放心的松了一口气，林雨晨怕等一会比赛的时候熊新和会用力，所以偷偷的在杨旭的护具里加了一点点的海绵这样一会儿也许可以减少一点。
文婷看见林雨晨那么关心杨旭，转过脸看望别处，其实他不是不想去看杨旭只是怕被林雨晨看出一点什么。祝愿他一会下来的时候，不会受伤吧！文婷在心里默默的祝福着。
朱凯刚提着一个水壶从外面进来，把水壶递给了文婷说道：“水已经准备好了。为了防止武义社的人耍阴招，这水我是从看门大爷那里接的，我们绝对不能使用武义社给我们提供的饮用水。”朱凯刚说完看了一眼竹语，发现竹语慌忙的躲开了自己眼神而且脸色微微发红。“这是怎么了？”朱凯刚挠着头想到：“难不成竹语她……”朱凯刚的脸上露出了一丝促狭的微笑。
竹语提着水壶走到杨旭的身边交给了林雨晨，手看似很随意的伸进了口袋里。那一瓶蓝色的药剂还在竹语的口袋里，但是竹语现在一直纠结到底要不要把它倒进杨旭的水壶里。
林雨晨并没有去认真观察竹语的表情，现在她所关心的只有杨旭。
这一次的比赛虽说是武义社和胜武社共同承办，但是所有的资金和准备工作都是武义社一手操办。武义社秉着要办就办好的宗旨，把这场比赛办的有声有色。今天到场的嘉宾将会有学校的副校长和教务主任等中上层领导，这表示了武义社在学校里的权威是不容侵犯的；还有光哥等十几位社会上层人士到场，这表明武义社还有很好的社会基础。这样的一个社团在任何学校，任何时期都是不容挑战的，这场比赛不光是办给温岚岚等人看更是办给全校看的。为了证明武义社永远都是学校社团的领头羊。
“铃铃铃……”刺耳的电铃声响起，所有在喧哗的观众统一闭上了嘴巴。而后整个体育馆的灯光头灭了，在观众们短暂的惊慌之后一束追光照在了擂台上，主持人拿着话筒上台了。
主持人用非常雄壮有带有疑似夸张色彩的声音说道：“诸位，期待多时的跆拳道擂台赛即将打响了。大家是不是很兴奋呢？”主持人把话筒指向了观众。
“是……”所有的观众都吼道，这声音估计全校都可以听见。
“那么就让我们进入今天的主题吧，”主持人对着一个方向，用高亢的声音说道：“有请武义社选手熊新和。”
追光迅速打在了武义社休息间的门口，熊新和身穿跆拳道服腰间扎着代表他级别的黑色腰带，身上穿着蓝色的护具，在观众的们的欢呼声音中缓缓的走上了擂台。
主持人一脸微笑的走到熊和的面前问道：“新和，你觉得今天能赢吗？”主持人很专业的做了一个赛前采访。
可是熊新和并没有给主持人微笑的回答，熊新和一脸严肃的看着主持人眼睛里露出凶光。主持人有些胆怯的向后走了几步，他是被熊新和的气势所吓倒了吗？观众们看着熊新和拿起话筒一字一顿的说道：“今天，我将会是胜者。不要怀抱怀疑的心态。”熊新和的话音落下，环视了一下观众，观众席上立刻变得鸦雀无声。
熊新和得到了自己想要的效果之后，接着说道：“那么就有请我今天的对手，那个天生的失败着——杨旭。”熊新和很挑衅的看着胜武社的休息间。
杨旭听完了熊新和的话，并没有生气，而是很淡然的微笑着走到出了休息间。
“咦……”杨旭一出现全场便发出了惊奇的声音，因为他们不敢相信这个敢于的挑战熊新和的人居然只是一个白带选手。
杨旭微笑着环视了一遍观众席，缓步走上了观众席。杨旭并没有一脸凶狠的出场，而是略带着微笑慢慢的走上了擂台。杨旭看着熊新和轻声的说了一句：“不要老是吹牛呀！”杨旭的表现的很轻松。
观众们并没有感觉出杨旭有什么，但是站在擂台上的主持人和熊新和却感觉出一丝的寒意。尤其是当熊新和迎上杨旭的眼神的时候，熊新和居然微微的后退了半步多亏他及时发现停住了脚步，但是观众席里发出了一丝惊呼。熊新和在观众心里营造的心理恐惧感已经彻底被他后退的半步给彻底摧毁了，可是熊新和并没有去关心观众，他更关注的是杨旭眼中刺人的寒芒。
杨旭的眼神是那么的平静，但是就是那一份的平静让熊新和心底发寒。
主持人没有了上台时的光彩亮丽，他像一只老鼠一样偷偷的溜下了擂台。场上裁判上了台，这位场上裁判也是武义社从省里请来的。
场上裁判说道：“今天规则是三局两胜，每局五分钟，按点数获胜或者是KO对手。现在比赛开始……”裁判下达了开始比赛的命令。
“当当当……”钟声响起比赛开始。
杨旭和熊新和开始以擂台中心为圆心缓缓的转了起来，现在就看谁先动手了。
熊新和上下打量这杨旭，在寻找着杨旭的弱点。虽然刚才杨旭给了熊新和很大的心里震撼，但是作为曾经拿过省冠军熊新和很快就平静了下来。熊新和眼睛盯上了杨旭的腰上面，因为那里没有被护具遮挡。熊新和和杨旭对视了一眼，狠狠的盯了一眼杨旭的头部，想要来一个声东击西。熊新和在杨旭跟他对视迟疑的那个空当里，踢出了一脚要来个旗开得胜。
“哒……”这一脚杨旭果真没有躲过去，剧烈的疼痛使杨旭皱起了眉头。可是杨旭的身体并没有后退一步，反而在熊新和收回了腿的那一瞬间也发起了自己的第一次攻击。杨旭的目标是熊新和的头部……
熊新和原以为杨旭退后几步这样许自己就可以顺势再踢出一脚，可惜杨旭并没有给他机会。当熊新和反映过来的时候杨旭的那一脚已经来到眼前。熊新和连忙双手护头，但是这似乎是徒劳的，熊新和的双手并没有阻碍杨旭的进攻趋势。杨旭的脚轻易的穿过熊新和双手狠狠的踢到了熊新和的头上。
虽然彼此都带着护具，但是这一脚还是踢得熊新和天旋地转。熊新和后退了三步重心不稳一下坐在了地上。
“好……”温岚岚一拍双手发出了一声欢呼。这么多天研究并没有白费，熊新和的优点在于攻击对方的软肋，也就是护具防护最少的地方而且攻击的间隔短，但是熊新和缺点就是他的攻击范围不会涉及到头部，而且熊新和也不会过于防护头部。
温岚岚回头看了一眼同样高兴的林雨晨和文婷，但当眼光看向文婷的时候却发现文婷并没有关注比赛，她只是不停在摆弄水壶，一脸的愁容。可惜温岚岚并没有特别关心这件事情，温岚岚的眼神很快就又投到了擂台上面。
熊新和没有等裁判倒数，晃了晃脑袋站了起来，除了眼前有点发黑之外没有什么大碍。但是最令熊新和不解的是杨旭不应该有这么大的攻击力的，难道……熊新和的心里多了一丝的疑惑。
杨旭看见熊新和站了起来，在熊新和迟疑的一瞬间向前一步连踢了三脚，头，胸，腹三个地方全部踢中，就看没来的及反映的熊新和接连倒退七八步型号没有出界，但是杨旭没有给熊新和站稳的集会，重重踏了一步一个飞踢踢到了熊新和胸前。
“啊……”熊新和一声痛苦的喊声，有躺在了地上。
杨旭站定看着躺在地上的熊新和，擦了擦脸上的汗水。
“哎……”观众席里传来了失望的声音，原来看好熊新和的学生现在有些怀疑自己的眼光了。武义社维持秩序的那些社员们也有些没精打采的低下了头。
熊新和揉着胸口站了起来，一脸怨恨的看着杨旭。“操，那个娘们骗我。”熊新和心里骂道。杨旭的精神非常好，而且力道也很不错。看来熊新和轻敌了。
熊新和轻轻舒了一口气，紧紧地盯着杨旭，等待杨旭下一步的动作。
杨旭微微上前一步想要率先发动攻击，可是温岚岚的声音在脑中响起：“杨旭，千万记住不要在熊新和之前动手，你一旦攻击失败那就会让熊新和防守得分。我们是为了赢，不是拼命只要得分比他高就行。”
杨旭看见熊新和已经做好了防守的准备，杨旭没有攻击只是微微踮起了伸出去的脚。
熊新和看见杨旭并没有攻击，迅速向旁边跨一步右脚踢出直逼杨旭的腰间。杨旭脸上微微一抽，一个漂亮的向前转身躲过了熊新和的攻击，然后右脚狠狠的朝着熊新和的左脚脚踝踢去。
熊新和一声闷哼，脚踝处传来刺骨的疼痛。两个人再次分开，熊新和一瘸一拐的慢慢转着。熊新和现在开始重视杨旭，不敢贸然攻击。
“当当……”钟声响起，第一局在观众的失望声中结束。
“漂亮……”温岚岚欢呼着走出休息间迎接这杨旭，休息间里的人都看着的杨旭胜利归来。只有竹语没有往杨旭这里看，竹语躲在朱凯刚的身后迅速把小蓝瓶里的液体倒进了水壶。
“熊新和，不能输。他也不能受伤……”竹语想到。