温岚岚连忙拿过凳子让杨旭坐下，给杨旭扇风让他做好下一局的准备。
杨旭吐掉嘴里的牙套长舒一口气，接过林雨晨递过来的毛巾擦了擦脸上的汗水。
“杨旭喝水。”竹语拿着水壶说道，但是竹语的眼神不敢看杨旭而且脸色也有些发白。
杨旭看见竹语的样子以为竹语身体不舒服便关心的问道：“你没有事情吧，是不是身体不舒服？”
竹语听见杨旭对自己说话连忙躲开杨旭的眼神，有些不自然的摇头说道：“没事，我没有事情的。我去一下洗手间……”说完，竹语跑出了休息间。
杨旭看见竹语出去了，并没有在意拿起水壶喝了几口水，等待着下一局开始的钟声。
“当当……”第二局的钟声响起，杨旭站起来准备上场但是不知道为什么突然觉得眼前一阵模糊，脚步也跟着不自然起来。杨旭连忙把手搭在门框上闭上眼睛。
林雨晨见状连忙上前扶住杨旭，关心的问道：“杨旭你怎么了？”
杨旭睁开眼睛对林雨晨微微一笑，摇头说道：“我没有事，放心吧！”说完，杨旭走出休息间朝着擂台走去。
第一局的胜负已经很明显了，所以剩下的两局也就变得至关重要。如果杨旭赢了第二局那么第三局就没有必要了，但是如果熊新和扳回这一局，那第三局就开始变得有意思了。
熊新和经过了第一局的失败已经很肯定竹语出卖了自己，所以熊新和在休息的时候已经调整了状态准备与杨旭好好较量一场。但是当熊新和站在杨旭对面的时候却发现的状态不太对劲，熊新和以为杨旭是经过了第一局变得太累了。
杨旭觉得自己的眼前开始模糊，而且头也开始变得沉重起来。杨旭连忙有力甩了甩头让自己清醒了一些，看着熊新和可是熊新和面容杨旭已经看不清了。
裁判见双方选手已经准备好了，下达了开始的命令“开始”
杨旭听见裁判的命令机械性的开始转圈，但是这一次杨旭觉得脚步变的沉重，觉得浑身无力。
熊新和发觉了杨旭不正常的状态，还以为杨旭故意施计耍他所以变得很慎重不敢轻易地进攻。
杨旭和熊新和在场中已经转了两分钟了，谁也没有出手，场上裁判已经有些失望了紧张的神经也开始变得松懈了下来。但是就在所有人都觉得开始无聊的时候，熊新和出手了。
熊新和越看杨旭的神情越觉得不对劲，因为杨旭的眼睛里已经完全没有了上一句那种逼人杀气，现在杨旭的眼睛里毫无生气。熊新和便试探性朝着杨旭的腰间踢出了一脚，本以为杨旭会像上一句那样去防守可是杨旭并没有发动任何的防守招式。熊新和的这一脚结结实实的提在杨旭的腰间。
只见杨旭挨了这一脚之后连续向后退了几步，到最后根本没有站住一屁股坐在了地上。
“哎呀……怎么搞的？”文婷有些失望的喊道，喊完之后文婷突然觉得自己很口渴。文婷朝着休息间看去，眼神落在了杨旭的水壶上，本来文婷还是有一点拒绝的但是因为太口渴了便趁着众人看杨旭的空当偷偷喝了一口。
杨旭现在的脑子里混沌一片，等自己坐在地上好一会之后才发觉自己坐在地上。杨旭晃晃悠悠的从地上爬了起来，刚刚站好只见一个身影朝着自己的飞来。很不幸，杨旭有一次挨了熊新和重重的一击，再一次的躺在了地上。
杨旭接连两次的摔倒已经令观众很奇怪了，本来会以为这一局会变的很精彩可是找这个样子下去第二局会毫无悬念的让熊新和赢得胜利。
这个时候熊新和也已经看出端倪了，这个样子肯定使药物起作用了，熊新和的嘴角露出了一丝得意的笑容。不能怪竹语，要怪就怪这个药的药效太慢了，熊新和看着面前踉踉跄跄的杨旭，放大了胆子开始准备好好的对付杨旭。
“杨旭的状态不对。”温岚岚皱着眉头看着擂台上的杨旭，杨旭的体格温岚岚见识过，杨旭绝对不可能是因为一局比赛就可以让他疲惫的。那么杨旭……温岚岚想到了什么连忙回头紧张的寻找这什么。
文婷坐在凳子上，觉得自己眼前的东西开始模糊起来而且头也开始变得沉重，文婷本以为是体育馆里太闷了但是很快就意识到不对了连忙抬起头。当文婷和温岚岚眼神相遇的一刹那，两个人异口同声的喊出：”水有问题……“说完这一句，文婷直接倒在了地上而温岚岚拿起水壶把里面的水直接倒在了地上，接着温岚岚对朱凯刚喊道：“你去提一桶冷水过来……”
虽然温岚岚在下面做了补救措施但是现在擂台上的战局已经很明显了。熊新和看着面前神志不清的杨旭，向前走两步踢出了自己的右腿，这一次连续三脚踢在杨旭的胸部，杨旭招架不住朝后猛退但是熊新和并没有给杨旭等待的机会。熊新和双手扳住杨旭的肩膀，完成了一个漂亮的过肩摔。
虽然身上穿着护具，可是这个过肩摔还是让杨旭感觉到了窒息的疼痛。台下的观众席里传来几声唏嘘的声音，表示了对杨旭的失望。但是这疼痛对于杨旭来说也并不全是坏的，因为这疼痛让杨旭有些清醒了。杨旭再一次挣扎着爬了起来，虽然脚步还是有些打晃，可是杨旭大脑已经清醒了许多而且眼睛也可以看清东西了。
熊新和趁胜追击高高的抬起自己的右腿，准备给杨旭最后一击必杀。熊新和一脸得意的冲着杨旭的头狠狠的落下了自己的右腿，但是这一次熊新和有些低估杨旭了。熊新和的右腿刚刚落到一半就再也落下去了，只见杨旭抬起自己的胳膊挡住了这一击必杀。杨旭趁着熊新和还没有反应过来，狠狠的在熊新和的左腿腿根上踢了一脚。熊新和重心不稳被杨旭踢到在地上，这是杨旭第二局开始以来第一次的反击。
“好……”观众席里传来欢呼的声音。
杨旭此刻已经清醒了许多，他也意识到自己肯定吃了不干净的东西，本来对熊新和就没有好感这一次直接化成恨意了。“啊……”杨旭站在台上大声吼了起来，希望身体的那股晦气全部能够吼出来，这样也能使杨旭可是清醒一些。
伴随着杨旭的吼声第二局结束的钟声响起了。
第二局虽然都是以熊新和进攻为主导，但是在结束的时候杨旭那漂亮的防守反击为自己赢得了不少分数。
杨旭刚刚走下擂台林雨晨和温岚岚便连忙迎上来，左右架住杨旭把他扶进了休息间。杨旭口齿不清的说道：“我中招了，现在很不舒服。”杨旭说出了自己猜测。
杨旭的话音刚落就感觉一股冰凉的东西从头到脚把自己的包围了，朱凯刚放下还剩一点水的水桶看着面前已经是落汤鸡的杨旭。杨旭现在已经彻底清醒了，大口呼吸了几口空气喊道：“爽……”紧接着杨旭的眼神转到了躺在地上的文婷的身上，只见文婷脸色苍白眼睛半睁半闭的，显然是中招了。
杨旭提起水桶把水桶里最后的一点水全部浇到了文婷的脸上，然后杨旭坐在了凳子上低着头不说话，虽然杨旭已经清醒了但是脑子还是有一些浑浑噩噩。
林雨晨环视了一周，恍然大悟的说道：“是竹语……”但是紧接着林雨晨的眉头有皱了起来，露出了一副不理解的表情，林雨晨若有所思的说道：“可是竹语为什么会这么做呢？她已经和熊新和分手了呀！”林雨晨一脸的不解。
杨旭调整的着呼吸，平静的说道：“是谁不重要，重要的是我们已经中招了。还有第二局已经是必输无疑，所以第三局我必须要和熊新和好好的来一场。”杨旭的眼睛深处那一点寒芒再次显露了出来，周围的人都觉的闷热的空气顿时一凉。
“当当当……”第三局开始的钟声响起。
这一次两个信心满满的选手同时上场，杨旭是因为这一局自己的必须胜利：熊新和是因为知道了自己的药物已经对杨旭起作用了。两个人的心思不同但是却注定了结局的成败。
杨旭的脑子还是有些浑浑噩噩，所以在上台阶的时候不小心滑了一跤差点摔倒。熊新和把这一切看在眼里，嘴上再一次露出了他那标志性的笑容。
两人分别站定，没有等场上裁判开口。杨旭微微笑着说道：“不如我们来点刺激的，既然你敢玩阴的我就跟你玩点正大光明的。”熊新和听了杨旭的话脸上微微一红，但是很快就变成疑问了。
熊新和问道：“什么是正大光明？”
杨旭没有说话，只是慢慢的把身上的护具脱了下来扔到了擂台下面。眼睛狠狠的盯着熊新和，嘴角上露出的是轻蔑的微笑。这分明是在挑衅熊新和的胆量。
熊新和有些摇摆的不定的看看杨旭再看看台下的观众，熊新和心里是有顾及的因为靠跆拳道的攻击力道完全可以把人的筋骨踢断的，熊新和这一次是来还债的可是来送命的。但是如果不脱台下这么多人又在看着熊新和，熊新和一时犯了难。
“不要护具，快点比赛……”台下观众席里不知道是谁说了一句，然后整个观众席里的人都开始齐声喊道：“不要护具，快点比赛……”而且声音一遍比一遍大。
熊新和看看场上裁判，裁判无奈的耸耸肩，现在是众望所归可不是一个人左右的了得。
“TMD，不要护具就不要护具……”熊新和下定了决心，把身上的护具脱了下来。
“开始……”裁判下达了开始的命令。
这一局已经比不得前两局了，这一局是胜败之战也有可能是生死之战。熊新和和杨旭都非常的小心自己的对手，如果心在一不小心防守失当，让对方有机可乘那么这个攻击实实在在的打在身上的，会直接影响以后的发挥。
杨旭和熊新和用更慢的速度围着擂台转着，两个人的额头上都留下了细细的汗水。
一分钟后，没有耐心再等待的熊新和率先发动了攻击，向杨旭再次踢出了右腿。杨旭的并没有因为熊新和的攻击而露出紧张的表情，脸上反而多了一丝的得意的表情。因为熊新和刚才让杨旭踢得已经行动不便的左腿已经全部露了出来，杨旭用双手架住了熊新和从天而降的右腿，自己用尽全身里朝着熊新和的左腿腿跟踢去。
“啊……”熊新和发出了痛苦的叫声，然后躺在地上开始打滚。熊新和的这条左腿已经受了很大的创伤，这也为日后杨旭日后受他的阻挠埋下了祸根。
“十，九、八、七、六、五、四、三。二。一。”随着裁判的倒数，熊新和最终没有站起来。
“杨旭，赢了……”温岚岚大声吼道，从休息间里冲了出来跑上擂台抱住了杨旭。
“啊……”虽说观众很大一部分都是支持熊新和的，但是当杨旭赢了这场比赛的时候全场还是发出了震耳欲聋的欢呼声。
武义社的社员们都默默的低下了头，而胜武社将会成为全校最有权威的社团。朱凯刚早就跑出去支起桌子开始宣传了。
林雨晨走上擂台投入了杨旭的怀抱，轻轻的在杨旭的脸颊上面亲了一下。这些都被文婷看在了眼里，文婷撇撇嘴看向别的地方不去理会杨旭和林雨晨。
“你就不打算给我一个拥抱？”杨旭一只手搂着林雨晨，伸出另一只手对文婷说道。
文婷听见杨旭这个样子跟自己说话，本来不想理会杨旭的，但是想起厕所里的尴尬事。文婷的脸微微一红，投进了杨旭的怀里，嘴里不服气的说道：“抱就抱，谁怕谁呀！”