熊新和被抬下了擂台，当他转过头看向观众席的时候熊新和发现光哥很恼怒的离开了座位。熊新和心里一沉这下完了，自己小命恐怕是保不住了。可是这一切都不是我造成的，是竹语那个贱人，是她害了我。熊新和紧咬着牙想到。
杨旭一次又一次的用冰水洗着脸，直到自己最清醒的时候才算完毕。杨旭接过林雨晨递过来的毛巾擦干了脸，问出了自己疑惑好久的问题：“是谁给我下的药？”水是朱凯刚从看门大爷那里接的，而且朱凯刚和熊新和是对头不可能给杨旭下药所以朱凯刚的嫌疑就已经排除了；那就还有……杨旭环视这身后的这几个人似乎都没有嫌疑。杨旭的目光落在了文婷身上，但是杨旭虽然得罪过文婷但是文婷并不像那种公报私仇的人。杨旭摇摇头让自己不要瞎想，突然只见他发现队伍里少了一个人，这个人的关系和熊新和的关系还不一般，杨旭问道：“竹语哪里去了？”
林雨晨随口回答道：“去厕所了吧！”但是随即林雨晨立刻察觉出了什么，竹语似乎在第二回合以后就没有出现过在联想到杨旭第一回合还有第二回合是的状态，林雨晨一脸惊愕的叫道：“你怀疑是竹语干的？怎么可能？”
杨旭没有说话，只是用带有肯定眼神的目光看着林雨晨。林雨晨摇着头不敢相信自己的好朋友会背叛自己，林雨晨慌忙掏出手机拨到竹语的电话号码给竹语打电话，但是那边传来了系统服务的声音：“对不起您拨打的电话暂时无法接通。”
林雨晨有些失望的放下电话，林雨晨这一次无话可说了也许忘掉一个自己爱的人很难吧，林雨晨在心里安慰自己。
温岚岚看见林雨晨有些失落便转移话题说道：“今天杨旭打赢了比赛我们应该好好庆祝一下，这样我让朱凯刚先把摊子收了。我请大家吃饭好好庆祝一番，毕竟大家这些天也很累。”
“吃完了饭，我请大家去唱歌。今天晚上我们就尽情的狂欢。”杨旭说道，杨旭从当兵到进入国安工资一分都没有花过，今天杨旭也阔气一会儿。
杨旭轻轻拍拍林雨晨的肩膀安慰了一下林雨晨，让她打起精神。
学校老宿舍区已经荒废了很久了，这里不仅擦草丛生而且路上还有很多碎石，所以一般没有人来这里散步。
竹语皱着眉头心不在焉的走在碎石路上，本来以为自己帮了熊新和一次怎料熊新和还是打输了。竹语现在不知道该去那里连一个能够聊天的人都没有。
竹语抬头看看夜空，叹了一口气。这一次竹语真的不知道应该怎么办，杨旭和林雨晨自己是没有脸去见了，那熊新和呢？竹语抓着口袋里的手机不知道应不应该给熊新和打电话。就在竹语心情不好乱转的时候，路旁的草丛里发出了一阵急匆匆的脚步声。
竹语的心立刻提到了嗓子眼，这个地方没有路灯本来是没有人来这里的但是今天晚上不会这么巧吧！竹语后退几步紧张的盯着草丛，过了一会儿一个人影从草丛里跳了出来。竹语本想转头就跑但是好奇心还是让自己看清了对方的相貌，“熊新和？”竹语喊了出来，没错面前这个有些狼狈的人就是熊新和。只见熊新和已经把跆拳道袍换成了运动服，手里还提着一个旅行包。
今天的擂台打输了，光哥等在熊新和身上押赌注的很社会大哥们都很生气。尤其是光哥已经派人到处去找熊新和，熊新和知道自己现在已经是朝不保夕赶紧收拾东西拖着自己那条被杨旭踢伤的腿跑到老宿舍区准备翻墙逃跑，没料想在这里看见了竹语。
竹语本来有些担心熊新和，现在看见了熊新和关心就更浓了连忙跑过去看着熊新和关心的问道：“你干什么去？”竹语怎能想到自己这一次的关心让自己的生命彻底走到了尽头。
熊新和看见竹语两只眼睛立刻变得血红，就是眼前的这个女人把自己害成了这狼狈的模样，和她还有什么感情可言？也许熊新和根本就没有喜欢过竹语。
熊新和见竹语跑上前来，不由分说扔了自己手里的旅行包一把掐住了竹语的脖子丧失理智的喊道：“贱人，你居然害我！”熊新和一边说手里的力气一边加大。
竹语被熊新和掐的喘不上气来，直犯恶心。可是竹语的眼睛里并没有恐惧而是含着泪花带着冤枉的眼神看着熊新和，竹语说道：“你听我解释！”
“有什么好解释的？”熊新和吼道：“你他妈骗老子，你他妈的去死吧！”已经完全丧失理智的熊新和继续给自己的手上施力，竹语已经彻底无法呼吸开始翻白眼了。
熊新和看见竹语翻白眼心里也有些慌张，连忙松开手把竹语推开。竹语已经神志不清了被熊新和一推直接倒在了地上，后脑勺一下可在了一块尖利的碎石块上，血很快就流了出来染红了整个地面。竹语的眼睛睁得大大的，她不相信眼前这个自己深爱的男人对自己这样，竹语的脸上露出了怨恨的表情。
熊新和本想松开竹语就算了，怎料发生了这样的事情一时间熊新和手足无措不知道应该怎么办！看着满地的鲜血还有竹语那怨恨的眼神，熊新和脸色刷的一下就变的苍白了。熊新和不知道应该怎么办！过了一会儿，熊新和看见竹语没有动静了就以为竹语已经死了，熊新和狠下心来开始翻竹语的衣服，把竹语的钱包和手机全部拿走。熊新和干完这一切，慌忙的提起行李逃离了这里。
竹语其实还有一些意识，她眼睁睁的看着熊新和最后利用自己。原来他惦记的只有自己的钱财，呵呵……我错了，竹语盯着远去的熊新和呼出来最后一丝气息。
竹语尸体被发现的时候已经是第二天中午了，竹语身体里的血已经快流干了所以脸色很难看，但是最让人恐惧的是竹语脸上露出的一脸不相信。这个表情是那样的让人胆寒，让人不敢去相信这曾经是一个美丽的姑娘。
林雨晨依偎在杨旭的怀里闭着眼睛，这一切林雨晨暂时还是无法接受的，因为自己的好友竟然就这样离开了自己。杨旭轻轻的拍着林雨晨的背安慰着林雨晨，可是杨旭的眼睛却盯紧了竹语脸上的表情一直到竹语的遗体被抬上了警车。竹语的表情太过于诡异了，眼睛睁得那么大还露出了一脸的不相信，如此的狰狞也就是说她很有可能被自己的熟悉的人所杀。这是杨旭心里的推断，能够让竹语露出这种表情的人会是……杨旭的目光一凝，他已经猜到答案了。
从警察局里录完口供出来，林雨晨长长的叹了一口气这里面怀着无限的悲伤。林雨晨很希望警方能够查出凶手，但是刚才警察的那一番话让林雨晨有些心灰意冷。
“死者的脖子上有被掐过的痕迹，可是真正致命的是后脑被硬物所伤，也就是地上的石头。但是发现死者的现场没有打斗的痕迹，所以说不排除意外死亡的可能。死者身上的钱包还有手机等贵重物品已经被盗。这很有可能是流窜作案……新的线索要等待我们进一步的调查……”警察的话现在还在林雨晨的脑子回荡，警察这么说竹语很有可能就这么枉死了就算是查出了凶手恐怕也是很久以后的事情了。
杨旭看着林雨晨悲伤的样子，安慰说道：“不要太过于伤心了，逝者已去……”杨旭看着林雨晨略带苍白的面容，心里还是有些心疼但是自己心里对于凶手的怀疑还是挥之不去。这个人我一定要找到，而且要问明白。杨旭搂着林雨晨捏着林雨晨那柔若无无骨的小手想到。
林雨晨感觉被杨旭抓的手被杨旭捏得生疼，连忙抬头想要提醒杨旭。可是林雨晨看见杨旭若有所思的样子还有那让人发寒眼神，最终没有开口。林雨晨觉得杨旭的变化很大，虽然杨旭待自己很好但是却没有以前那么贫嘴了，杨旭越来越让人捉摸不透了。这也许就是成熟的表现吧！林雨晨这样安慰自己。
“熊新和，他昨天收拾东西走了，说是家里出了一点事情。走的挺匆忙的。”熊新和的舍友对杨旭说道。
杨旭问道：“那你知不知道，熊新和他家在哪里？在这里有什么朋友？”
“他？”舍友露出了一丝不屑的表情：“他家是东北辽宁长春市XX县的，这个人一天到晚在外面鬼混谁知道交的是什么朋友？”
杨旭点点头表示知道，走出熊新和寝室杨旭的脸上露出了一丝得意的笑容，果然没有猜错，除了这个混蛋不会有别人了。杨旭现在已经暗暗下决心了一定要揪出这个混蛋，杨旭走到一处无人的地方拿出手机有些东西还是不让别人听见的好。
“喂，我是杨旭……”杨旭拨通了一个电话。
电话那边传来方立铭那兴奋的声音：“杨旭，没想到是你！怎么又出任务了？没有我你习不习惯！有需要的话照上面打报告，我还去做你的助手。”
杨旭说道：“少贫嘴，找你有正经事。”杨旭警觉的看了看周围的环境。
方立铭奇怪的问道：“找我真有事？好吧，你说！”
杨旭说道：“你听好最近你给我调查一下东北长春的XX县的人口出入，看看有没有一个叫熊新和的人回到那里。有的话立刻通知我……”方立铭是国安东北局的这种事情他完全可以帮的上忙。
方立铭爽快的答应道：“没问题，可是中国同名同姓的人这么多。这样，你给我发过来他的照片……”关于工作上的事情方立铭绝对的义不容辞，何况他和杨旭的关系还不一般。
杨旭答应了方立铭，放下了电话。杨旭的眉头舒展开来，熊新和我要让你无路可逃。
熊新和喝了一杯啤酒对面前一个染着绿色头发的人说道：“我现在真的已经无路可走了，你得救我呀！”熊新和现在心里很害怕，他怕警察查到自己所以不敢随便离开这里，只好投靠了在校外认识的一个混混。
绿毛虽然有些胆怯可是为了兄弟义气，还是慷慨的说道：“这几天你呆在这里，没事！等到风声松了我在送你出去，你尽管放心。但是你可千万不要乱走呀！”
“好。”熊新和点头答应道。