杨旭从一家酒吧里出来。有些失望的叹了一口气，没有还是没有！方立铭那边的消息已经传回来了，熊新和并没有回到老家而且方立铭也同样盯紧了杨旭这里的人口出入问题，但是同样也没有熊新和离开的消息也就是说熊新和还逗留在这里。
杨旭打了一个酒嗝，眼睛看见了旁边一家酒吧的招牌。杨旭站了一会儿朝着酒吧走了进去，看来最近要豁出去了。
熊新和喝完了一瓶啤酒醉眼迷离的看着摇曳在舞池里的人群，这几天光哥一直在寻找着自己的消息所以导致熊新和不敢随便走出酒吧一步。但是待得时间久了酒吧的老板就有点看不下去了，再加上熊新和一直好吃懒做从来不再酒吧里帮忙导致现在连酒保都看不惯熊新和。
熊新和知道自己不受待见，但他又不敢贸然离开这里只好装作看不见。熊新和对酒保说道：“再给我一瓶啤酒。”
酒保忙着手里的工作对熊新和说道：“对不起，你已经连续两天在这里喝酒没给钱了。要是想喝酒还是等先付了以前的帐再说吧！”酒保早就已经看不惯熊新和了，要不是顾及他是老板的朋友恐怕早就轰人了。
熊新和没有理酒保那不友好的态度，拍着桌子催促道：“快点拿酒！我和你们老板可是朋友……”熊新和表现出一副在这个酒吧里，老板是第一我是第二的样子。
“熊新和，没事你就老老实实的在房间里待着。”一个很不满的声音从熊新和的背后传来。
熊新和皱着眉头回过头想要看看到底是谁这么对自己说话，只见酒吧老板也就是收留熊新和的那个绿毛。熊新和眉毛一挑，说道：“我整天在房间里待着很闷的，我出来透透气。”说完，一副毫不在意的样子继续面对吧台。
绿毛这些天已经对熊新和很不满了，虽然他可以因为朋友义气收留熊新和但是他绝对不会让别人在自己的地盘上吆五喝六。绿毛说道：“你嫌闷？那你就不要在外面得罪那么多人呀。我现在收留你已经给你很大的面子了，要是我想让你滚蛋你早他妈的去吃牢饭。”绿毛毫不避讳的说出了自己心里的不满意，再加上熊新和身上有人命案子所以像这样的人越早离开越好。
熊新和一拍桌子大声说道：“你以为老子愿意在你呆在这里？要不是……”
“不愿意呆在这里，就滚……”绿毛冷冷说出这句话，刚才熊新和大声的说话已经让很多人关注这里的情况了。作为一个老大面子很重要，而熊新和最让人无法忍受的就是经常敷了别人的面子。并且熊新和一向是目中无人，这一点直接导致了熊新和加速了自己生命的倒计时。
熊新和听见绿毛绝情的说出这句话愣住了，但是很快就露出一脸的怒容骂道：“他妈的，走就走。你想留我我还不留了呢！”说完，熊新和站起来快步离开了。其实熊新和本想哀求绿毛一下，但是此时已经有很多人看向这里为了面子熊新和选择了离开。但是他又能去哪里呢？
杨旭刚刚走进这间酒吧就看见一群人向吧台那里的投去好奇的目光，杨旭朝着吧台那里看去正巧看见一个熟悉的身影匆匆离去。杨旭眼睛立刻盯上了远去的那个身影，在确定自己看清楚以后杨旭立刻快步跟了上去。
“妈的，当初跟我说两肋插刀，有福同享。他妈的都是屁话……”熊新和骂咧咧的走在酒吧后面的一条暗巷里，熊新和现在是无处可去了。熊新和心里的恐惧感再次笼罩了整个心灵，竹语临死前那怨恨的眼神还有自己现在像一只老鼠一样到处逃窜。熊新和心情烦躁的踢了一下地上的石头，那块石头滚落到了远处那里站着一个模糊的身影。
熊新和看见站在不远处的身影，没有搭理正准备回酒吧去跟绿毛说几句好话，要不自己今天晚上就只好露宿街头了。但是熊新和刚刚回过头，一个熟悉的声音从身后传来：“你倒是悠闲，一条人命就这么算了。”熊新和听完这句话心里一紧，冷汗不自觉的从额头上流了下来，一股寒气袭上了后背。
熊新和站在那里既没有回头也没有离开，因为他有点怀疑自己现在是幻听了。但是当脚步声越来越靠近自己的时候，熊新和知道自己应该面对现实了。熊新和猛人回过头，迎上了杨旭那噬人的眼神。熊新和慌忙的向后退了几步，语无伦次的说道：“是你，你怎么找来了？”
杨旭微微一笑，但是这笑容里透露着冷冷杀气。杨旭说道：“因为竹语。杀人偿命，不过我会把你交给警方。”杨旭说出了这一次来的目的。
熊新和慌忙着解释道：“没有，我没有。是竹语自己一不小心摔倒自己磕到后脑的，与我无关。”熊新和无力的嘶吼着，在这个安静巷子里熊新和声音显得很大，可同样也很无力。熊新和蹲在地上双手抓着头发，那遮着半边脸的刘海显得很凌乱。一直到现在熊新和都不肯认清现实。
杨旭向前一步厉声说道：“这些话你去跟警察去说吧！”说完，杨旭准备去抓熊新和。
困兽犹斗，更何况是杀了人的熊新和。熊新和的眼睛已经变得血红了，这个的表情和那天晚上杀死竹语时候一模一样。熊新和看见杨旭要来抓自己一把打掉了杨旭伸过来的手，熊新和喊道：“你想抓住我？休想……”说完，熊新和踉踉跄跄的向前逃去。
“想跑？”杨旭快步跟上熊新和。就在杨旭即将追上熊新和的时候，谁料熊新和一个后踢这一脚直接踢到了杨旭的胸口上。
杨旭挨了这一脚重心不稳一下倒在了地上，一阵胸闷让杨旭眼冒金星。杨旭想要挣扎着爬起来但是双手感觉到无力，只好在地上不停的挣扎。
熊新和踢完杨旭之后想要快点离开，但是杨旭的摔倒让熊新和改变了心思。熊新和回过头看见在地上不断挣扎的杨旭，一种杀机冲上心头。“杀了他，就再也没有人怀疑自己了。”熊新和从地上捡了一根断掉的桌子腿，靠近杨旭。
杨旭看见熊新和手里拿着武器朝自己走来，心里一阵着急自己不能就这么枉死了。杨旭继续挣扎着想要起来对付熊新和，怎奈刚才的那一脚让杨旭有了内伤。
熊新和一步步靠近杨旭举起了手里的桌子腿，这一击下去就再也没有人缠着自己了。熊新和的嘴上露出了狰狞的笑容，手里的桌子腿狠狠像杨旭的头上砸去。
桌子腿停在了半空，并没有顺利的砸到杨旭的头上。杨旭用尽全身的力气抓住了差点就要了自己命的那根桌子腿，杨旭慢慢的站起来用力向后扳回熊新和手里的桌子腿。四只血红的眼睛相对，似乎都想结果对方的性命。
熊新和现在顾不了许多了，似乎只有杀了杨旭才是对自己最大的解脱。熊新和咬着牙齿用力把桌子腿一点接一点的靠近杨旭，在他看来只要手里的武器轻轻的在杨旭的头上碰一下杨旭就会断气倒下。
杨旭是绝对不能输给熊新和，在擂台上不能输在这里也不能输。杨旭心里明白要是只是拘泥于手里的武器那永远觉不出胜负，杨旭趁着熊新和不注意在他的肚子上狠狠的来了一击膝击。
熊新和松开了手，抱着肚子在一边咳嗽起来。杨旭拿着桌子腿狠狠的朝着熊新和的胳膊上打了一下，熊新和躺在了地上。杨旭没有给熊新和站起来机会，拿着桌子腿不停的击打着熊新和，但是杨旭手下还是有分寸的没有攻击熊新和的要害。
熊新和狼狈的在地上挣扎想要抵挡住杨旭的攻击，可是这徒劳的防御根本就没有起到任何的作用。熊新和大声的求饶：“别打了，别打了。我跟你走，我承认竹语是我杀得。”熊新和现在已经是眼泪鼻涕一大把了，真不知道如果竹语活着的话看见这样的一副景象，会不会心疼这个狼狈的家伙。
杨旭扔掉了手里的桌子腿，向熊新和身上狠狠的吐了一口吐沫说道：”真不知道竹语喜欢你那一点，站起来跟我去警察局。“杨旭低下身去准备拉起熊新和，谁料熊新和根本就没有准备投降。
熊新和一下跳起来用头撞向杨旭的肚子并推着杨旭向后一大段距离，知道杨旭摔倒在地上。熊新和趁着杨旭没有站起来用力在杨旭的头上踩了几脚，然后慌忙逃跑。杨旭连忙爬起来抄起地上的桌子腿向熊新和掷去，这根桌子腿只是从熊新和的腰间擦了过去并没有影响熊新和的行动。
杨旭看见熊新和落荒而逃连忙追过去，希望能够追上但是杨旭一直追到巷子外面也没有看到熊新和。杨旭生气的一拳打向了路边的垃圾箱，剧烈的疼痛从手上传来。杨旭看见熊新和没有了行踪只好原路返回。
杨旭从那根桌子腿那里经过的时候突然发现桌子腿上有异样，连忙蹲下去察看。只见桌子腿断掉部分的木茬非常尖利而且现在上面还粘着大片的血迹。有血？熊新和受伤了，杨旭扔掉了桌子腿想到了什么。
半个小时以后，巷子口的垃圾箱里传来一阵异响。熊新和从里面趴了出来，面色苍白瘫软的坐在了地上。熊新和把捂着腰间的手举到面前，只见手上早已沾满了血。熊新和痛苦的喘了几口气，从地上站起来朝着绿毛的酒吧走去。
“怎么搞的？”绿毛看着躺在沙发上大喘气的熊新和问道。
熊新和现在已经面色苍白毫无生气，再加上腰间的疼痛弄得他现在冷汗直流。熊新和上气不接下气的说道：“救我，我快完了。救我……”熊新和的眼睛里露出了求生的欲望。
绿毛虽然讨厌熊新和但是他并不希望有人死在这里，绿毛拿了一块毛巾帮熊新和止血说道：“没有事的，一会儿医生就来了。”在道上混的大多都认识一些私人诊所的医生，一旦有外伤就找他们来处理。
“啊……”熊新和痛的哇哇大叫，两个绿毛的小弟都无法按住他。正在给熊新和做缝合手术的医生一脸冷汗的抬起头说道：“如果没有办法给他止痛就没有办法缝合，他老是乱动。”医生拿着手里的针线无从下手。
绿毛急道：“快给他打麻醉呀！”看熊新和的样子离死都不远了，绿毛不想自己去被这个黑锅。
医生说道：“我没有医疗执照，没有办法购买麻醉药的。必须快点想办法……”这个医生也是一个二把刀，只是读过两年卫生学校就下来混社会了。
“大哥，给他来点海洛因吧。可能会好一点。”一个小弟提议到。
绿毛本来想要拒绝这个提议，但是看见了熊新和的生不如死的样子点点头说道：“拿家伙。”
针管里的液体推进了熊新和的静脉里，熊新和果然没有在疼痛的大叫了。医生可以顺利的给熊新和做缝合手术了，但是不要忘了像毒品这种东西一旦粘上就没有办法戒掉了。