杨旭处理完了熊新和的事情就可以休息一段时间了，开始正式投入在国际关系学院的学习中去。虽然杨旭和文婷不再是敌对关系但是因为曾经杨旭在厕所里误看了文婷的屁股，导致到现在两个人见面之后还是会显得有些尴尬。林雨晨并没有很快的从竹语死去的悲伤中走出来，就连课都很少去上了不过还好有杨旭的陪伴多少让林雨晨的心里有了一些安慰。
正面人物事情慢慢的归于平淡，但是在杨旭的家乡却又有一个罪恶的毒瘤在慢慢的膨胀。渝江这个风景秀丽，经济发达并且享誉全国的城市，在人们看不到的一些地方却是每天都充斥这血腥与死亡，罪恶与糜烂。
“浩哥，我求求你饶了我吧！我再也不敢了。”一个三十多岁的中年人无力的在躺在地上向后怕，眼睛看着眼前的这个人。眼神里流露出的是对死亡的恐惧。
陈浩冷冷的看着眼前的这个人，把手里的CZ83型手枪交给了身后的小弟，从小弟的手里接过了一支UMP45冲锋枪指着眼前的这个人，冷冷一笑说道：“饶了你？那谁饶了我？渝江已经不是你白老大的天下了，对不起。”陈浩的眼睛里没有任何怜悯的情感，轻轻的扣动了扳机。手里的冲锋枪喷吐着火蛇击向了眼前的这个人，血肉横飞有几滴鲜红的血液崩在陈浩的脸上。硝烟散去陈浩漠然的看着眼前这具已经无法辨认的尸体，狠狠吐了一口吐沫。
两个月前，就是在这里陈浩第一次以黑帮老大的身份与白老大谈关于渝江白粉生意。白老大只是很不屑的说道：“在渝江除了我没有人能够染指毒品这一行，就凭你？毛都没有长起还想跟我分庭抗礼，死去吧你……”白老大一口浓痰狠狠吐到了陈浩的脸上。
陈浩没有忍住心中的愤怒，一拳打在了白老大的脸上。然后，陈浩被五个人围着打。最后陈浩是被拖到马路上。
一个月以前，陈浩带着小弟在整理着刚刚运来的毒品。就在这个时候，白老大的手下冲了进来，然后陈浩在一群小弟的保护下捡了一条命。混黑道，有时候真的会送命。
现在是两个月以后了，曾经叱咤渝江的白老大没有死在刑场上也没有牢底坐穿，他死在了陈浩的手里。现在陈浩已经彻底控制了渝江的黑道，但是这就够了吗？陈浩抬起头来看着天上的月亮，笑了一下轻声感叹道：“只要给我足够的钱，我能称霸整个江南。”说完陈浩坐进了别克君越。
“爸，白老大已经完蛋了。以后我们的毒品生意就已经可以全面打开了。这下你放心了吧！”陈浩的脸上露出了满意的微笑，丝毫没有在意自己衣服上的血迹。
电话的那边传来陈国富的声音：“干的不错，我们这一辈子不能总是给别人打工，只有自己打下的基业才是自己的。陈浩你好好干，今天你打拼下来的一切将来全部都属于你。”
陈浩收起笑容说道：“爸，你是主帅我就是你的开路先锋。渝江的天下永远只属于你一个人的。”
“嗯。”陈国富没有多说话，也许他被陈浩的这一番话感动了。过了一会儿，陈国富说道：“码头那边来了一批货，你去查收一下。记住要每一箱都要检查。”
“明白了。”陈浩挂断电话，拿起身边的对讲机说道：“去码头，所有人把子弹换好。”
陈浩的车队改变方向朝着渝江码头驶去。
陈国富放下电话对面前的冯刚从说道：“白老大垮了渝江已经全部落到咱们的手里了，陈浩果然没有辜负的我的期望。但是……”陈国富本来一脸的称赞变成了一脸的愁容，身为一个父亲居然让儿子主动去混黑道这不是为父之道。
冯刚从看出了陈国富的心思，冯刚从笑着说道：“陈浩一直很努力，他日后一定会有大成就的。”冯刚从说到这里脸色一边，凑到陈国富的面前一脸正色的说道：“既然上了这一条贼船就谁也下不去了，咱们的后路我已经准备好了。一旦出事我们马上坐船逃到马来西亚。”
陈国富靠在了椅背上无所谓的说道：“结局我从来没有想过，我们的局面刚刚打开赖河现在每个月都会往这里运一批货。如果货物滞销恐怕M先生会不乐意，所以现在我关心的是下面的区县是什么反应？”混黑道陈国富不在行，但是做生意陈国富可是行家。如何更快更好的打开销路这个他是非常明白的。
冯刚从回答道：“下面的区县只有两个投靠了我们，但我觉得白老大的垮台会让其他的区县很快的投靠过来。这个尽管放心，过几天我想让陈浩到下面去转转这样会增加我们的威慑力。不管怎么说陈浩现在已经成了渝江的老大了。”
陈国富点点头继续说道：“关于手下的问题我全部交给你了，道上的事情我不是很在行。我所关心的是我们军火的销量，上个月我们只卖出了一千多支枪，难道现在混黑道这么少？附近几个省的销路我们也要尽快打开。”
冯刚从安慰陈国富让他不要太着急，说道：“这个问题你尽管放心，在国内搞军火生意的他们的货不是哑火就是枪管脆，而我们的货物却是国外来的正品，等到名号打了出去还怕没有生意？M先生早晚会低声下气的跟我们来谈合作，再也不会像今天这样领导我们。”冯刚从了解陈国富的心思，他知道陈国富不是一个愿意屈居人下的人，不管是在伟昊还是在M先生这里。
陈国富没有说话，只是冲着冯刚从微微一笑，自己的心思只有冯刚从知道。
渝江码头，在晚上很少有船会靠岸但是偶尔有靠岸的货船也不会引起别人怀疑。一条货船现在就在岸上灯光的指引下慢慢的靠向岸边。
陈浩看着面前的这条巨大的货船，露出笑容这条船上运的货物不仅仅是从印尼运来的汽车配件还有在暗舱里的两千支枪和十万发子弹。陈浩手里的对讲机里传来小弟的声音：“浩哥，码头已经控制了不会有人捣乱的。”
陈浩对着对讲机嘱咐道：“一定要注意周围的情况，我可不想这批货在我的手里出事。”
“明白了，你放心吧！”
箱子一口接一口的打开，运货的人说道：“陈老大，这里一共有五百支MP5，五百支M4，两百支AK47，两百支M1911手枪还有一百支伍兹冲锋枪。十万发子弹在那边，你检查好了。”
陈浩看着箱子里整齐码放的枪械给身后的小弟使了一个眼色，小弟很明白的开始检查箱子的枪械。陈浩搂着压货的兄弟说道：“不要见怪呀！我不是不相信上你，只是……你懂得。这样今天晚上我做东，请你好好喝一杯洗个澡放松一下。”陈浩虽然换了衣服，但是还不能消除身上的那一股硝烟味。
押货人没有拒绝陈浩的要求，毕竟这几天在船上老是吃罐头早就吃厌了巴不得去轻松一下。陈浩嘱咐了小弟几句，陪着押货人上了汽车离开了码头。
“跟上。”一辆面包车里林国平放下手里的望远镜说道。
随行的警官对林国平说道：“副局长，这个陈老大也太嚣张了。整个码头都被他的人控制了，我们的人想要进去都难。不过，这个老大是最近才当上的，我们干嘛紧盯着他不放？要是盯我觉得还是盯着白老大……”
这个警官还没有说完，林国平脸上的肌肉轻轻一抽动，冷冷的说道：“白老大死了，我觉的跟这个人有关系。白老大操控着毒品生意，本来我们就要收网了，但是他现在被人抄了家让咱们无从下手。总不能只捞点小鱼小虾就算了吧！”
警官耸耸肩膀没有说话，林国平是警局里出了名的拼命三郎，所以能够做到今天的位子没有人不服。
林国平看见警官耸肩膀以为他有疑问，说道：“自从这个陈老大发展以来，渝江市的军火增加了两成，这难道不值得怀疑？还有这些查获的军火全部都是真家伙，所以这个陈老大一定有背景。”