“啊……”杨旭打了一个哈欠把手里的课本合上，为期两个月的学习期马上就要结束了。不久之后杨旭又要投入到紧张的工作中去了，杨旭看了一眼还在一边整理笔记的文婷，说道：“别写了，休息一下吧！今天晚上还要一块吃饭呢！”
文婷用眼角瞥了一眼杨旭，但是手里笔还在笔记本上快速的写着。文婷说道：“你以为人人都和你一样？你两个月学习结束拍拍屁股就走，可是我们还要应付考试，大四还有毕业论文……”
杨旭掏了掏耳朵希望能够把文婷说的那些话都掏出了，文婷的唠叨是在整个系里都出了名的。
文婷抬眼看了一眼杨旭那略带不耐烦的样子，有些没好气的说道：”你干嘛非要等我？你自己先走吧！“文婷每一次看见杨旭那贱贱的表情，就会联想起在厕所走光的那一幕。文婷眼睛里露出了一丝的凶光看着杨旭。
杨旭没有理会文婷那不太友好的眼神，他早已经习惯了文婷对自己时常的厌恶。
杨旭舒展一下身体准备靠在椅子上休息一下，但是手机有点不太友好的响了。杨旭以为是林雨晨打过来的，杨旭直接就接起了电话，温柔的说道：“喂，雨晨？是不是等急了？”本来电话那边应该传来林雨晨那温柔甜美的声音的，但是这一次却传来了一个那人“嘿嘿”的笑声。
杨旭愣了一下，有些奇怪的问道：“你是那位。”
“怎么？前段时间还找我帮忙这么快就忘了，还是因为在富贵温柔乡里已经忘记了自己使命了？”方立铭的声音从电话的那一边传了过来。
杨旭一听是方立铭立刻兴奋了起来，杨旭万万没有想到方立铭会给自己打电话。虽然在东北合作的时候并不是特别的有默契，也算不上是同生共死，但是毕竟是杨旭加入国安局以来和自己接触最长的人，所以杨旭还是很高兴的。
杨旭问道：“你怎么会有空给我打电话？你应该忙的不可开交呀！居然会有这么惬意的时光？”杨旭忍不住调侃了一下方立铭。
方立铭“呵呵”笑了一声，有些无奈的说道：“你说的一点不错，我的确是没有闲暇时光，不过很快你也没有了。”方立铭的声音变得有些严肃起来。
杨旭听出了方立铭话里的前后语气不同，也不敢打马虎眼了一脸认真的说道：“又有什么事情？”
文婷看见杨旭的脸上如此严肃有些诧异的看着杨旭，他第一次见杨旭竟然如此严肃。
方立铭说道：“现在你立刻来学校校门口，我在这里等你。”
“好。”杨旭挂断电话，对文婷说道：“我有些事情要先走一会，晚饭的时候见……”说完，杨旭丢下一脸的诧异的文婷离开了教室。
文婷看着杨旭离开的背影，突然觉得杨旭是一个有责任感的男人。刚想到这里，文婷不仅忍不住打了一个寒颤，心想：不要被一时美好所蒙蔽呀。
学校门口停着一辆黑色的奔驰商务汽车，虽然停在学校门口不是太扎眼但是从它的身边走过还是会有一种威严感。
杨旭一出学校门口就注意到了这一辆与众不同汽车。杨旭走过去敲了敲玻璃，车门立刻打开了，杨旭看了一下周围坐了进去。
方立铭笑着欢迎杨旭，拍了拍杨旭的肩膀笑着说道：“看来上学就是好，胖了不少了嘛！”
杨旭虽然预测过无数种与方立铭见面的方式，但是突然一见方立铭杨旭还是一愣。因为原先方立铭那张帅气的脸上多了一条渗人刀疤，那条刀疤从左眼角一直延伸到嘴角。
方立铭本来应该很阳光帅气的笑容，现在却变得有些恐怖了。
杨旭有些惊异的问道：“你的脸……”杨旭没有继续问下去，也许这条刀疤对方立铭的打击很大。
但是方立铭的脸上似乎并没有多少反应，方立铭用手摸了摸自己的脸上的刀疤笑了一下说道：“怎么样？帅吧！”
杨旭看着方立铭那一脸的无所谓，竖起大拇指说道：“你是一个勇士。”
方立铭微微一笑，耸耸肩无所谓的说道：“我不知道什么是真正的勇士，我知道的是只要我不停的工作就会让世界上的罪犯少一点，会避免一些家庭妻离子散。”
杨旭看着方立铭平静的眼神，里面没有一丝的波澜。杨旭问道：“你今天找我有什么事情？不会是单单和我叙叙旧吧！”
方立铭看着杨旭，嘴角慢慢的弯了起来，眼睛眯成了一条线。如果没有那一条刀疤的话这会是一个迷死人的笑容，但是现在怎么看都像是心怀不轨。其实方立铭的肚子里乘的就是坏水。
杨旭用手把方立铭的脸扳过去只看着他那没有刀疤的半边脸，因为那边实在是太渗人了。当然方立铭也没有在意杨旭的动作，杨旭问道：“又有什么任务？我在学校里都快憋疯了。”
方立铭看了看一脸兴奋的杨旭，说道：“这一次估计有你忙的了，因为这一次我们调查的重点是你的家乡——渝江。”
“什么？”杨旭听完方立铭所说的话，楞了一下问道：“渝江？那里出了什么问题？”
“什么问题？这一次的问题大了……”方立铭瞥了一眼窗外的景色说道：“半年前，我们曾经针对海外军火走私进行过一次专项行动，但是半年过去了国内的地下军火交易市场又再次的活跃起来了。而且就在这短短的几个月，军火的流出地就是渝江。你是渝江人，而且在学校的时候一直有不良记录所以你回去调查这件事情最合适不过了。但是其他人必须是生面孔，因为我们不能让人翻出老底。”
杨旭点点头似乎明白了什么，问道：“具体计划是什么？”既然是自己家乡的事情杨旭当然要认真对待了。
方立铭笑了笑看了看手表，卖了关子说道：“已经很晚了，你应该去吃饭了。”
“呃……”杨旭一脸疑惑的看着方立铭的微笑。