杨旭目送远去的汽车，脸上留下了许多的不解。离开渝江有半年的时间了，杨旭没有一刻不思念那个自己的长大的地方，那里有自己的叔叔、婶婶和表弟，那里有自己的家。虽然不知道现在的渝江到底发生了什么，但是既然渝江不再像以前那么平静了那就让自己的动手解决吧！杨旭在心里暗暗的下决心。
林雨晨拿起红色中性笔很不情愿的在台历的日期上打了一个叉，合上笔帽忧心忡忡的叹了一口气。林雨晨看着台历上密密麻麻的叉号，每划掉一天就证明自己距离和杨旭的分别就会近一天。林雨晨很不情愿那个日子愈来愈近，因为在这短短的两个月里林雨晨真正的感受到了爱情的甜蜜，不用在每天在日记里记录自己思念的点点滴滴。林雨晨有些幽怨的看着台历上剩余的三天，它们在无情的告诉林雨晨甜蜜的余额已经严重不足。
“嘀嘀嘀……”手机响了起来。林雨晨掏出手机看了一眼来电显示本来黯淡无光的眼神立刻变得兴奋起来，林雨晨接起电话一脸甜蜜的对电话那边说道：“喂，杨旭。你下课了？我马上下去。”
“知道了，我和文婷在学校门口等着你。”杨旭的声音从电话的那边传过来。
“哎……”林雨晨挂了电话立刻站起来准备出门，但是刚刚走到门前突然想起了什么。林雨晨低头一看自己的身上只穿着一件毛衣，如果再穿上羽绒服的话那岂不是土得掉渣？林雨晨想到自己毫无色彩的挽着杨旭的胳膊连忙撇撇嘴，林雨晨连忙走到自己的桌子前面从抽屉里拿出了自己的化妆包。
等待女性绝对是在亿万年的人类进化中女性获得的绝对胜利，而男性在宣布失败的那一天就再也没有采取过反攻。
杨旭很坦然的接受了祖先的这一场失败，虽然等待女生是难熬的但是如果有一个人陪着你的话就不会太无聊。
杨旭用略带异样的眼光看着站在自己旁边的文婷，这个小女生长得虽然清纯可爱但是她的行为举动与她的面容丝毫没有关系。比如说像现在，这个个子不高的女生还在抱着自己心爱的课本低着头默默背着什么东西。
杨旭一直不太明白是什么力量如此驱使着这个娇小的女生成为了一个学霸，是贫穷吗？不是，文婷也是干部子弟。
文婷似乎感觉到了杨旭的异样的眼光，抬起头很挑衅的看了杨旭一眼。杨旭对于这种带有威胁性的挑衅丝毫的不在意，很快就用眼神给了文婷一个还击。
“啪……”文婷合上了手里的课本，眼睛里放出一股浓浓的战意盯着杨旭。杨旭的眉毛一挑，丝毫没有任何妥协的意思，眼睛里也放出了一道闪电迎上了文婷的眼神。如果此时有一个飞虫从这二人的眼神之间穿过的话，恐怕它会立刻化成齑粉。
十二月的北方已经有零下一二度了，寒风吹起地上的枯叶与纸屑。每一个路人都会仅仅自己身上的衣服，然后继续朝着前方走去。但是在这样寒冷的寒风中却有两个人屹立不动一直在对视，于是更多异样的眼光投向了杨旭和文婷。
“你们两个在干什么？”一个声音很不合时宜的闯入了杨旭和文婷的战争世界。
杨旭回过神立刻微笑的解释道：“雨晨，我们没干什么。”杨旭说完又是一记杀死人的眼神朝着文婷射去。
“砰……”文婷也毫不示弱的对杨旭进行了还击，两道眼神在空中相遇碰撞出了火药味极浓的火花。
林雨晨一看杨旭与文婷两个人再次进入了交火状态，连忙把杨旭拉出了战斗圈。林雨晨笑着对文婷解释道：“文婷，你不要在意呀！杨旭这个家伙就是这样……”说完，林雨晨连忙用胳膊肘撞了撞杨旭，示意杨旭不要在无端挑起战火了。
杨旭自然不会不给林雨晨面子，看着林雨晨说道：“好了，我们两个是闹着玩的。你也知道我们两个是经常闹得。”在这个时候杨旭才注视到了林雨晨今天的装扮，一件白色的高领毛衣外面套着一件方格小西服，下面则搭配了一件苏格兰风格的百褶棉裙，头发散开披在肩上，显得格外的青春美丽。
看来这么长时间的等待还是值得，杨旭在心里想到。何况有一个人陪着也不是多么的寂寞。杨旭又看了文婷一眼。
文婷显然也注意到了林雨晨今天的装束，察觉出自己和林雨晨的差别。文婷已经有好长时间没有好好的打理过自己了，虽然大部分的时间文婷并没有在意自己的穿着，但是每当和林雨晨站在一起的时候文婷还是有些不自然。
杨旭和文婷的战火在林雨晨的调停下终于结束了，但是文婷是坚决不会和杨旭走在一排的。林雨晨没有办法只好和文婷走在一起，而杨旭则成了这两个人的跟班。
杨旭有些欲哭无泪的跟在林雨晨和文婷的后面，心里对文婷产生了无比的痛恨，痛恨文婷无情的抢走了自己的女朋友。
当到达饭馆的时候温岚岚和朱凯刚早已等待多时了，这场饭局是温岚岚组织的因为杨旭马上就要离开学校了所以想提前为杨旭践行。
当杨旭一行三人进入饭馆的时候，温岚岚的眼神立刻就被精心打扮的林雨晨给吸引过去了。虽然温岚岚知道林雨晨是杨旭的女朋友，但是温岚岚对林雨晨的爱慕丝毫没有减退。温岚岚只是把这份爱慕深深的埋在心里，小心的呵护着但是今天一不小心还是露了出来。
林雨晨似乎感觉到了温岚岚的目光，眼睛与温岚岚的目光触碰在了一起，林雨晨微微一笑算是回应。林雨晨的目光里没有夹杂任何多余的感情，只不过是很礼节性的目光接触。
温岚岚的心里虽然有些失落但是很快就释然了，因为他知道此时的林雨晨芳心已有所属。
五个人围着桌子坐了下来，温岚岚举起酒杯提议道：“杨旭马上就要离开了但是这两个月里我们还是结下了深厚的友情，为我们的友情干一杯。”
虽然离别总是一个沉重的话题但是人们还是不得不面临这个问题，所以在心里短短的失落之后全部都举起了酒杯把杯子里的啤酒一饮而尽。
杨旭说道：“我这个人是不怎么喜欢读书的，当初在学校也还少有朋友的。当我来到这所学校的后是你们让我感受到了真正的同窗友谊，所以我谢谢你们。”说完，杨旭再次举起酒杯喝光了杯中的酒。
温岚岚笑着说道：“虽然你离开了学校还是可以经常回来看看的呀，你在这里有属于你的爱情，有属于你的朋友，还有就是你亲手赢回的胜武社。”温岚岚这个人还是极其注重义气的。
朱凯刚也连连点头称是，朱凯刚说道：“等你哪天有空回来，当那个时候你看看胜武社绝对已经站在了江湖的巅峰屹立不倒。”朱凯刚现在虽然只是一句轻描淡写的玩笑，他那里会想到在短短的几年后胜武社竟然真的成为了一支为国家效力的力量。
杨旭听完温岚岚和朱凯刚的话并没有多说一些话，因为杨旭不知道自己还有没有机会能够回到这个学校。短短的两个月就能让原本帅气阳光的方立铭成了那副样子，那么如果是自己长时间的从事这一项工作呢？杨旭从不敢想自己的未来，尤其是见到了方立铭以后就更加不敢想了。
杨旭看了看身边毫不知情的林雨晨，她还在和文婷说着悄悄话丝毫没有注意到杨旭。杨旭默默的点了一支烟，准备为自己的未来做打算。
温岚岚似乎并没有注意到杨旭脸上那细微的变化，在他看来过好每一天才是最重要。温岚岚一边招呼着大家吃饭一边给杨旭讲着自己对胜武社以后的规划。
似乎离别对于今天来说并不是什么沉重的话题了。
“你回到军队可要好好的工作。”林雨晨对杨旭说道。
吃完饭温岚岚主动提议送文婷回宿舍，聪明的人一看就明白这是要给杨旭和林雨晨创造二人空间。
杨旭和林雨晨选择了寂静的操场，今晚的月亮又大又圆把周围的景色照格外的明亮。林雨晨挽着杨旭的胳膊一圈一圈的围着操场转着。
杨旭说道：“雨晨，你说如果有一天我突然消失了你会怎么办？”杨旭现在必须开始直面这个问题了，方立铭的事情给杨旭的打击着实有些大。
林雨晨没想到杨旭突然抛出了这个问题，顿时一愣。不过很快林雨晨就明白了什么，林雨晨说道：“你们在军队任务多，尤其是有时候有些任务又是保密执行这个我能理解。放心吧，我不会着急的。只是你回去之后要经常给我写信才好。”
杨旭听见林雨晨这样回答微微一笑，自己从没有把从事的工作对林雨晨说过那怪林雨晨这么回答。但是林雨晨还快就给杨旭抛出了同样的问题，林雨晨说道：“如果有一天我突然消失了你会怎么办？”
“嗯？”杨旭停下了脚步，看着林雨晨的眼睛，月光照的林雨晨的眼睛格外的明亮。杨旭问道：“你为什么这么问？怎么会呢？”
林雨晨说道：“你记得吗？我说过我的理想就是加入国家安全局，那可是一个充满危险的工作呀！如果有一天我突然牺……嗯……遇到危险了，你会怎么办？“林雨晨本想说牺牲但是怕吓到杨旭，所以把牺牲换成了遇到危险。
杨旭突然只见不知道应该怎样回答这个问题，杨旭微微一笑说道：“怎么会呢？不会的……”杨旭想要继续拉着林雨晨的小手往前走。结果被林雨晨拽住了，林雨晨很认真的说道：“请你正面回答这个问题。”
杨旭再次面对了林雨晨的眼神，杨旭用手捧住林雨晨的脸一字一顿的说道：“雨晨，你知道彼此相爱最重要的是什么嘛？”
林雨晨微微摇摇头。
“那就是……彼此为自己爱的人疼爱自己，所以你和我都不许遇到危险。”
杨旭把林雨晨的脸捧在自己的手里，很认真的看着林雨晨的眼睛。林雨晨似乎意识到自己应该做点什么，缓缓的闭上了眼睛。
杨旭的双唇慢慢的贴上了林雨晨的双唇，四唇相对彼此开始吮吸起来。
在远处一个娇小的身影远远的注视这一幕，心里像是打翻了五味瓶。自己为什么会这样？文婷在心里默默的问着自己。