渝江市一座高楼上面有一间违建的小房子，里面的布置非常的陈旧不管什么地方都布满了一层薄薄的灰尘。唯一干净的地方就是那张散发着淡淡的霉味的木床。
杨旭坐在床上吃着桶面，看着那台不怎么清晰的黑白电视。已经回到渝江五天了，方立铭把自己领到这里来之后就消失了，离开的时候只是嘱咐了杨旭一句，不能出去。墙角处已经堆积了十几个废弃了的桶面盒，杨旭每天的任务就是每天往哪里增加几个。
“吱……”门打开了一道缝，杨旭抬起头看见方立铭从外面走了进来。
方立铭把一个牛皮纸袋丢到了杨旭的怀里，然后坐在了沙发上说道：“这一次的事情非常的棘手，我们排入的内线根本就没有机会打入对方的内部……”方立铭停顿了一下，很认真的看着杨旭说道：“或者已经牺牲，其中还有两个和我共事了两年的同事。”
杨旭看着纸袋里的文件，头也不抬的说道：“这就是你为什么来这里的原因？”
方立铭说道：“不只是如此，还有就是我是唯一一个与你合作过的人。干我们这一行是要靠默契的，我希望你和我会成为最好的搭档。”
“搭档……”杨旭停止了手里的动作，这句话杨旭在过去也曾经对常辉说过。杨旭自认为最亲近的兄弟，可是现在已经很长时间没有消息了，看来有空要往老部队写写信跟他联系联系了。
方立铭继续说着这一次的任务，“渝江市的军火走私集团犹如铜钱铁壁一般，所有的侦查都无法从它的内部套取消息。可是最近几个月渝江市的地下世界突然风起云涌，一个叫做陈老大的人慢慢的将原本散沙一般的渝江黑道统一了起来，国家安全局怀疑这个陈老大与军火走私有密不可分的关系。还有就是在亚洲乃至于全世界可是一次性供给这么多军火的军火商只有一个人……”方立铭看着杨旭希望他可以猜出答案。
“M先生！”杨旭说出了那个让他不再陌生的名字。
方立铭站起来拍了一下杨旭的肩膀，拿了一桶方便面打开泡上继续说道：“M先生一直是让我们最头痛的目标，这么多年了根本就没有任何他的消息。我们永远不知道这个家伙到底是一个人还是一个组织，这一次上面希望通过渝江这一条线可以顺藤摸瓜得到点什么。”
杨旭现在已经变得成熟了许多，已经不会在为这个谜一样的仇人怒火中烧。现在杨旭对眼前的任务更加有兴趣，杨旭把根本没有任何价值的文件堆在一边说道：“具体计划。”
方立铭对杨旭的这一份沉稳非常的满意，所以没有急着回答这个问题。方立铭吃了一口泡好的泡面说道：“上面希望由你在组织一个黑帮与陈老大合作，慢慢的摸清他的真面目。”
杨旭突然明白为什么之前方立铭要调查自己的不良记录了，杨旭把自己猜测出了计划其余的部分：“用我的不干净来组织一个黑帮不会受到任何人怀疑，但是成员都是自己人。这样既有一层保护色又不会让组织内部鱼龙混杂，唯一的缺点就是这是一个长久的过程……”
方立铭咽下嘴里的方便面，露出赞许的目光说道：“你很聪明把计划的下部分说出来了，不过你的担心绝对没有必要。时间使我们最不缺乏的东西，而且你不要忘了我们要的是打击罪犯，他们要的是利益、是永远都赚不完的钱。所以我们有绝对的优势……”
杨旭看着方立铭一脸自信的样子，不免想要打击他一下，杨旭说道：“你是不是太盲目自信了？”
方立铭说道：“这种自信是你给我的，杨老大……”
“我？”杨旭有些不明白方立铭的话里的意思。
“为了配合你的行动，整个渝江市已经全面调动起来了。”方立铭低下头继续吃起了方便面。
渝江市公安局的会议室里正在召开着一场秘密会议，会议在开始之前就有专人对会议室里进行了全面的检查以防止有窃听装置。为了防止会议内容外泄所有的窗户都已经关上了，窗帘拉的死死的，房间必须需要日光灯照明。会议室的门外坐着五名全副武装的特警避免有人闯入会议室。外面看似平静可是里面早已乱成一团了……
“砰……”林国平重重的拍了一下桌子站起来，激动的说道：“不可能绝对不可能，这样只会让渝江越来越乱。”说完，林国平看了一眼局长刘云天希望自己的话可以得到他的支持。
坐在林国平对面的王海微微笑着，他似乎根本没有在意林国平说的话。王海轻描淡写的问道：“难道你还有更好的办法？据我所知你林副局长和自己的同事已经对这个陈老大调查了整整一个月了，你们得到了什么？是不是烈士陵园里那两座墓碑？”王海说这话的时候虽然没有用力但是也是充满了不可反驳的力量。
林国平让王海说的一时语塞，但是很快就解释说道：“只要是调查案子就总是会有牺牲的，这是不可避免的。但是你们的计划我是绝对不同意的……如果你们硬要执行那么我相信你们将不会从渝江市公安局得到任何的帮助。”林国平瞄了一眼刘云天，既然局长选择一言不发那么就由副局长替他发言了。
从王海的脸上永远都看不透他的想法，王海指着会议桌中间摆着的文件说道：“我们是有命令的，我们国安的面子你可以不给但是命令你不可能不遵守。”
林国平看了那一份一直摆在那里的文件说道：“我是为了渝江的社会安全在你与你争辩，还有不能再有同志无辜的牺牲了。”
王海说道：“现在的计划是减少牺牲的最好的办法，如果按照你以前制定的计划执行下去的话，牺牲的人会多得多。”王海希望自己能够说服这个战斗英雄，这个国家模范。
林国平就像是一块铁板一样，他永远遵循着为官一任造福一方的座右铭，他不希望自己的辖区会出现大的情况。林国平说道：“这个计划在什么地方执行都可以，就是在渝江不行。如果要执行除非……除非你能把我撤了。你们在制定计划的时候有没有为渝江的老百姓想过？”
王海低头看了看手表这场争论已经进行了将近两个小时了，王海知道林国平这块铁板是目前最大的障碍，王海说道：“你只为渝江考虑，你又没有为全世界的人民考虑？这个M先生一天抓不到，就会有更多的人面临生命危险。就会有让战乱中的国家拥有更多的军火，让他们的何谈不断的推迟，世界的犯罪率就会不断的上升……今天我不管你给我说什么，如果五分钟之内你不同意那我将要强行接管这里……”王海对整个渝江市公安局下了最后通牒。
渝江市公安局的上层领导们听见王海说了这句话吓了一跳，这个人有多大的能耐可以说这种大话。林国平显然不相信王海敢这么做，说道：“你没有命令就不能接管公安局，你就不怕上法庭吗？”
王海从怀里拿出了一张红头文件，扔到了所有渝江市公安局的上层面前说道：“我做事从来都是有准备的。”说完王海打了一个响指。
十几个身穿西服的人突然闯入了会议室，渝江市公安局的领导们先是吓一跳不过很快就认出他们是国家安全局的人了。
林国平举起手指着王海的鼻子吼道：“你这是土匪行径！”
王海耸耸肩，无所谓的说道：“我们一向如此。”王海指一下自己扔到桌子上的文件说道：“还有请先看了再下结论。”
刘云天拿起了王海从怀里拿出的文件，林国平等人也凑了过去。只见红头文件上面是公安部下达的命令，题目是：关于渝江市公安局不服从安排的预备办法。文件的下面除了国家公安部的公章之外还有一个蓝色的章，上面刻画着一只藏羚羊。
这份文件让林国平等一切持反对意见的人都无话可说了，因为这件事情已经不是渝江市公安局可以说了算得了。
王海站起来挥手敬了一个军力，很客气的说道：“谢谢你们的配合。”说完，带着所有的国安人员走出了会议室。
王海一边走一边想到：杨旭，渝江市已经全面调动起来了，剩下的就靠你了。