美国夏威夷檀香山。
一座海滨豪华别墅的客厅内，一个五十多岁的中年人端起咖啡轻轻的抿了一口。放下咖啡杯，他瞄了一眼坐在他右侧沙发上的一个年轻人。这个年轻人长相与他略有几分相似，中年人的目光没有多在年轻人的身上停留，因为在他的右侧还坐着三个年轻人最大的看样子也不过三十五岁。
客厅里鸦雀无声没有人愿意打破此刻的宁静，过了好一会儿中年人开口说话了：“中国的生意我是很放在心上的，这么多年来都是赖河在帮我打理。虽说赖河是一直是很忠于我们家的但是毕竟那还是一个外人，你们四个都长大了我希望能够从你们之中找一个可以挑起这份重担的人来。”中年人再次环顾了一周这几个年轻人，毫无疑问这四个人是他的儿子。
四个年轻人中老大麦克看了看坐在自己身侧的两兄弟，说道：“父亲，我觉得我们自家的事情还是我们自家人来解决，干嘛找个外人来参加这个家庭会议！”麦克的这句话很显然就是对坐在他们三兄弟对面的那个年轻人说的，麦克丝毫不在意他的表情继续说道：“关于中国的事情我是绝对不会和约翰还有史宾瑟争得，毕竟是一家人。何况欧洲的事情已经足以让我焦头烂额了。”麦克虽然一直在对自己的兄弟称呼外国名，但是他们的肤色和容貌都可以确定他们是中国人。
听见大哥说了这一番话，约翰和史宾瑟的脸上都露出了一丝满意的笑容，两个人都用带有嘲笑的眼神看着坐在他们对面的那个一言不发的年轻人。
“咳咳咳……”中年人清咳了几声用带有一点责怪的语气对麦克说道：“什么自已人外人的，咱们都是一家人。你们四个兄弟要团结互助，不要闹矛盾。”中年人想要更正一下麦克语言里的错误。
“一家人？”麦克似乎根本没有把父亲说的话放在心上，有些有恃无恐的说道：“一家人怎么不在家里吃饭？一家人为何礼拜天不会家里看望你？一家人为何从小到大我们都没有见过他？家人……哼，我看只不过是一个婊子生的野孩子罢了！”麦克很不客气的看着那个年轻的，一脸的不客气。
“啪……”中年人用力拍了一下茶几很生气的吼道：“闭嘴，在这么说我对你不客气。咳咳……”中年人看起来身体不太好，说完这句话开始剧烈的咳嗽起来。这时候从客厅的外面进来一个妇人手里端着一个托盘，上面放着一杯水和几粒药。这个妇人虽说已经过了青春年华，但是脸上那浅浅的几道鱼尾纹还是无法掩盖她那倾国倾城的容颜。妇人把水和药递到中年人的手里，安慰道：“一家人说话干嘛生这么大的气？小心你的身体。”
中年人吃下药微微一笑，温柔的拍了拍女人的手说道：“我的病不要紧的，你去忙你的吧！不用管我们的……”中年人不想让女人搀和进来所以把女人支开了。
妇人脸上并没有露出任何的不满意，收拾了一下托盘和水杯站起来微笑的对年轻人说道：“戴维，多多向你的哥哥们请教。”说完，温柔的摸了摸戴维的头眼里露出了慈爱的目光。
妇人转过身对着麦克，史宾瑟和约翰说道：“戴维人还小，希望你们多多照顾他！”说完，妇人朝着三兄弟微微的一欠身离开了客厅。
“哼……”看着妇人离去麦克的鼻子里发出一声不满意的声音，麦克继续刚才的话题对父亲说道：“父亲，我是大哥。兄弟之间我最有权利发言了，您最近几年身体不好就不要再百般操劳了。依我看中国的事情就交给约翰吧，他刚刚博士毕业也应该好好的历练一下了。毕竟约翰过去也曾经在南美跟毒贩打过交道的。至于史宾瑟我看他还是做那个所谓的调停人，毕竟东南亚的事务还是需要交给一个聪明人去处理的。这样安排父亲您看怎么样？”麦克看了一下自己的两个弟弟，然后很认真的看着父亲，等待着父亲回答。
中年人只是沉默了一分钟，点了点头很满意的说道：“麦克，你真的是长大了。知道让着弟弟们了，很好很好。那就按照你说的办吧，事不宜迟约翰明天就准备一下飞往中国。我们那个中国的代理人似乎有些不太听话呢！记住到了那里之后一定要多向赖河请教……”
“知道了，父亲……”约翰一脸高兴的答应到，抬起头用感激的眼神看了一下大哥。
中年人没有管那些兄弟只见的小动作，这时候他才仿佛记起在沙发的左边还坐着一个人。中年人说道：“戴维，有空多多的向你的大哥学一学他的处事能力可是你们四兄弟之中最强的呢……”中年人停顿了一下继续说道：“关于你，你的零花钱会每个月都会到账的。你还是好好的念书吧……”
这个时候年轻人似乎意识到了什么抬起头对父亲说道：“父亲，我的经济学已经学完了。现在已经没有事情可以做了。”戴维迫切的想要让父亲知道自己的近况，和自己现在正无所事事的情况。
中年人皱了一下眉头然后用略带严厉的声音说道：“那就给我再读管理学。”中年人的语气是不可反驳的，他没有等着戴维再开口，整理了一下衣服站起来说道：“最近我还是很忙的，替我跟你的母亲说一声再见……我过几天再来。”说完，中年人走出了客厅向着门外走去。
麦克看见父亲走了，冲着自己的两个弟弟使了一个眼色。三兄弟站起来，麦克对戴维说道：“想要搀和进来，你还是太嫩了。告诉你，你对于我们家来说什么用处都没有。你和你的母亲一样都是家里的摆设……”麦克的语气里充满了轻蔑和讥讽，但是也许是出于作为大哥的情谊他还是从怀里拿出了一张支票，上面是一百万美元。麦克把支票丢到了戴维的面前，带着自己的两个弟弟走出了这个对他们来说没有任何念想的家。
“砰……”在三兄弟走出家门的一瞬间，戴维挥舞着两个拳头重重的打在了自己的面前的茶几上，用水晶和玻璃钢制作的精美茶几在戴维的重击下出现了裂痕。戴维咬牙切齿的看着自己的面前的支票，露出让人不可思议的笑声：“呵呵呵……早晚有一天我要让你们都臣服在我的面前。”
妇人听见了声音连忙跑进了客厅看见了表情奇怪的儿子，赶紧坐在了儿子的身边关切的问道：“戴维，你怎么了？是不是不舒服？”妇人连忙把手贴在了儿子的额头上。
“走开。”戴维一把打掉了母亲的手，站起来对着母亲吼道：“你滚，你滚……要不是你当年贪图富贵嫁给了那个混蛋就不会生下我，也不会让我在这个家里毫无地位：要不是你当年你为了让自己可以过的更好逼死了麦克他们的生身母亲，我也不会在他们的面前永远都抬不起头来，也不会让父亲这个不在乎我。一切的一切都是你的错……”戴维对着母亲吼完了这一切，头也不回的走出了家门。
“砰……”随着一声重重关门声，江蕙的脸上划落了一滴泪。她有些不太相信过去乖巧的儿子今天怎么竟然变得如此暴躁。还有刚才儿子的那几句话把自己这么多年的苦全部都说了出来，老公虽然表面上对自己温柔体贴但是江蕙知道这么多年她一直对夫人的死更更与怀，还有麦克三兄弟一直都没有把自己和儿子看在眼里。这一切前因的报应全部让自己的儿子接受了，江蕙恨自己这一生他都无法原谅自己……他没有想到的是，这一切的改变都因为一个年轻人的出现而改变了。
一辆加长林肯车内，麦克，约翰和史宾瑟的红酒杯碰在了一起。麦克笑道：“现在父亲肯把权利下放，看来他开始已经萌生隐退的意思了。”
约翰说道：“这一次父亲肯放出这么大的权利，这都多亏了大哥呀！”约翰抿了一口红酒，眼睛里满是对大哥的感激。
麦克轻轻晃着杯子里的红酒说道：“这些都是我应该做的，只要是家里的东西不要落在那个杂种手里才好……”麦克的话音刚落，一辆疾驰的白色法拉利从后面超过了林肯。
麦克看了一眼那一辆车，骂了一句：“赶着投胎呀！”
眼尖的史宾瑟认出了那一辆法拉利，他说：“那不是戴维的汽车吗？”
“哦？那真是赶着投胎了……”麦克有些调侃的说道，脸上露出了讥讽的微笑。
“哈哈哈……”汽车里爆出了笑声。
戴维看着不断被自己的超过的汽车，大声的喊道：“早晚我要拿到属于我的一切……”