“嗞嗞嗞……”电动理发器的声音在杨旭的耳边响着，一缕一缕的头发在杨旭的余光里掉落。杨旭纵然心痛也没有办法，因为王海和方立铭两个人现在正站在自己的面前死死的盯着自己。
“想要染什么样的颜色？”面前的理发师问道。
杨旭向王海投去求救的眼神，可是王海眼睛立刻看向了一边，看样子自己今天是躲不过去了。杨旭把自己知道的颜色统统想了一遍，半天才从嘴里挤出了一个词：“绿色吧！”
“噗……”杨旭的话音刚落，方立铭就立刻忍不住笑了起来。杨旭现在的锅盖头就像一顶帽子一样的扣在头上，如果染成绿色的话！杨旭啊，杨旭你这是给自己找不自在呀！方立铭想到。
杨旭显然没有方立铭的思想，在杨旭看来想要让自己变成一个街头小混混那就要不染寻常色。
“哎呦……”杨旭摸着自己的耳垂看着上面的那个小血珠，杨旭对王海说道：“我这一次可是下了血本了，你就不准备给我涨一点工资？”
王海笑道：“放心吧，如果这一次你干的漂亮我就给你一次长期的休假。”
杨旭看了王海一眼，很直接的说道：“休假就算了，我看还是你给我钱实在。”
这个时候方立铭手里拿着一份文件走过来，一把搂住杨旭的肩膀把文件举到杨旭的面前问道：“你看看你喜欢哪个？我看那条龙不错……”原来方立铭手里拿的是一些纹身的图案，既然要改造杨旭那就改造的直接一点。
杨旭并没有采纳方立铭的意见，杨旭指着一个蜘蛛的图案说道：“我看这个不错！”纹身是杨旭一直以来的梦想，虽然当初二叔虽然在学习上并没有多么的鞭策，可是向这种街头混混的行径杨树立是绝对不会让杨旭去做的。
方立铭看了一眼那个黑色蜘蛛的图案，点头说道：“的确是很霸气，但是太小了。这个是往胳膊上纹的，要不你再选一个，两边对称这样也好看……”
杨旭说道：“纹这么多干什么，现在是冬天又看不见……你还准备让我在这里一直待到夏天吗？”
方立铭点点头说道：“很有可能，至少是从现在掌握的情况来看。”方立铭很认真的看着杨旭，继续说道：“我们对渝江的情况一无所知，要想慢慢的把他的核心挖出来的确需要很多时间。快点纹，一会儿我带你去见一个人。”方立铭催促着杨旭，看样子今天的日程安排的很紧。
杨旭对于穿着这种满身都是金属的衣服还是不太习惯，尤其是走起路来总是叮当响。不过让杨旭心里得到安慰的是，此刻的方立铭也穿着一身这样的衣服。方立铭不需要改造自己因为他脸上的那一道刀疤是给他最好的改造。
方立铭把一副墨镜呆在杨旭的脸上，指一指自己的双眼对杨旭说道：“此刻给我一个可以杀死人的眼神。”
看着方立铭那一脸的装逼像，杨旭深呼吸一口挑起左眉毛一脸杀气的看着方立铭。方立铭一拍杨旭的肩膀，说道：“Good，一会儿进去以后也要这样。记住我们是黑老大，我们是彻头彻尾的混蛋……来，看着我重复一遍。”
杨旭今天已经被判若两人的方立铭给雷暴了，但是在此时此刻自己只能任由方立铭摆布。杨旭让自己脸上的肌肉全部都聚到一起，尽量的让自己看起来像一个包子然后恶狠狠的对方立铭说道：“我们是彻头彻尾的混蛋……”
虽然杨旭觉得自己的样子一定很搞笑，并且毫无威胁感，但是对于毫无审美观念的方立铭来说杨旭的这个表情已经让他非常的满意了，所以方立铭不会再给杨旭提任何要求了。
今天晚上要见的人是渝江本地一个黑帮老大，不过现在他已经被国家安全局吸收为内线。虽然在表面上他还做着毒品交易、地下赌场的买卖，但是暗地里早就已经把自己非法所得全部上缴了国家。因为他的合作也是他在前些日子的黑帮交火的时候，他得以保存实力。
方立铭和杨旭从汽车上走下来，朝着面前的这个娱乐城走去。既然要扮演混混最重要的就是假戏真做，这方面方立铭的经验的确不如杨旭。
震撼的音乐，闪烁的霓虹灯，热舞的人群……让人完全忘却了外面那个安静的世界，每个人都沉醉在此刻狂欢里。一切的压抑和郁闷全部在此刻得到释放，在这里没有人再去想着外面的烦恼。
可惜在此刻杨旭可没有像他们那样的心情，现在的杨旭就像是一个刚刚吃瘪的混混看谁谁不顺眼。
“滚蛋……”杨旭粗鲁的推开挡在自己面前的一个人，狠狠的瞪了他一眼。虽然被推开的人一脸的愤怒，但是看见杨旭的打扮就知道这是一个蛮不讲理的混混，所以也知道咽下了这口气。
刚走了没有几步，一对正在激吻的青年挡在了杨旭的面前。方立铭本来想要绕过去却被杨旭拉住了，方立铭有些奇怪的看着杨旭不知道他要干什么。
只见杨旭走到那对情侣面前凑到男的面前，轻声说道：“干这种破事儿，别这么大厅广众的。”说完，杨旭抓着两人的衣领把他们分开。
“干啥玩意儿啊！”男方显然被杨旭的行为激怒了，杨旭的嘴角露出一丝笑容似乎对这种情况的出现非常满意。
白小利今天好不容易在这里钓上了一个妹子，刚想上下其手就被人硬生生的分开了。白小利自然满是不爽，看来今天又要打一架。
白小利对杨旭说道：“你他妈的混哪的？赶来这里撒野，知不知道这里是什么地方？”还没等动手白小利就先要把自己的气势做足，要是对方害怕了白小利就能好好敲诈一笔了。
可是令白小利奇怪的是面前的这个人似乎根本没有被自己的话笑道，还是一脸微笑看着自己，看来要给你来点点恨得了。白小利朝着房间的一角招了招手，很快几个红毛蓝毛挤进了人群，问道：“利哥怎么了？”
白小利指指杨旭，很装逼的说道：“这小子敢在雄哥的地盘上捣乱，给他松松骨。要是让这种人搅了雄哥的场子说出去岂不是丢了雄哥的脸？”
“利哥，你放心吧！”几个小弟点头说道，几个人看了一眼杨旭只是一个人，所以也有点有恃无恐。
走到杨旭面前不由分说挥起拳头就要打杨旭，“啊……”一声惨叫传来，只见杨旭瞬间抓住即将打在自己脸上的拳头，把那人的手臂一折。那个人立刻就躺在地上抱着自己胳膊，打起滚来，估计胳膊断了。
方立铭看见杨旭这么做，当时就被杨旭的举动搞的目瞪口呆。今天方立铭实在搞不懂杨旭要干什么，但是看见杨旭折人的胳膊连忙凑上前去拉住杨旭，厉声说道：“你干什么？别把事情闹大，快走……我们还有事情呢！”
接过杨旭似乎根本没有把方立铭的话听在耳朵里，脱掉自己的外套看着面前正在分发着棍棒的混混们，说道：“闹大了才好呢，好久没有打过群架了，你要不要参加？”杨旭的这句话显然是给方立铭说的。
方立铭看着眼前的形势，此时此刻自己不参加又能怎样？这几个混混也不能绕了自己，方立铭实在是搞不懂杨旭要干什么。
“当啷……”白小利拿起一个啤酒瓶往吧台上一摔，啤酒瓶上的断裂处露出了尖利的玻璃。白小利一声令下，几个混混挥舞着手里的家伙朝着杨旭和方立铭扑来。轮功夫杨旭的确是不如方立铭，但是方立铭以往对付的都是一些身怀功夫的罪犯，打群架方立铭的确没有杨旭有经验。
杨旭一脚踹开一个扑上来的混混，又抓住了一个挥舞着棒球的手腕把他手里的棒球棍躲了过来。一棍隔开一把砍刀，杨旭看了一眼方立铭只见此刻的方立铭的确是手忙脚乱。虽然眼前的这些混混们什么功夫都不会，可是一上来就是三四个而且打架丝毫不讲究章法导致方立铭不知道是躲还是闪。
娱乐城的顶层办公室里。
屠向雄整理了一下身上的西装，似乎正在等待贵客。过了一会儿，屠向雄又闻闻自己身上的味道，对着身边的一个小弟说道：“去把我的香水拿来，还有你看看这桌子上乱的。一会儿人来了，让人怎么说咱们？真是无组织无纪律……”屠向雄一边摇着头，一边走到办公桌前把本来整理的整整齐齐的一摞文件从左边又搬到了右边，又想了一下又搬到了左边。屠向雄看了看整洁的办公桌似乎很满意，又想了一会从书柜里拿出了一本《三国演义》，打开放到了桌子上，看那个样子就像是刚刚看过一样。
就在屠向雄为自己的杰作感到满意的时候，一个小弟突然闯进了办公室，上气不接下气的说道：“不好了雄哥，楼下酒吧出事了。有人砸场子……”
“什么？”屠向雄一听这件事情如同五雷轰顶，立刻瞪起他那浑圆的眼睛问道：“是谁的人？什么来头？来了多少人？白小利那个家伙是怎么管的？”屠向雄一连抛出了几个问题，让那个小弟不知道如何回答。
小弟喘匀了气，回想了一下刚才老大问的问题回答道：“不知道什么来头，就只有两个人。看样子很能打，酒吧里的客人已经都跑了。雄哥你下去看看吧……”
“他妈的……老子当然得下去看看。”屠向雄虽然很愤怒但是语气里有透露着一丝的紧张。屠向雄说道：“把二楼三楼的弟兄全部叫来，拿上家伙。今天不管是谁半个小时以内一定要给我摆平……”说完，屠向雄风风火火的走出了办公室，一边走还一边骂。
白小利没有加入战局而是抓着手里的断酒瓶，死死的盯着杨旭。终止杨旭的后背完全的暴露在了白小利的视野里，白小利不由分说一下子冲了上去。
就在白小利即将要接近杨旭的时候，杨旭刚好转过身一眼看见了白小利手里拿的东西。杨旭待到白小利冲到自己的面前，一下抓住了白小利的手相反方向一折，啤酒瓶上尖利的玻璃一下就扎在了白小利的肚子上，虽然现在是冬天但是玻璃片还是穿透了白小利的衣服扎在了皮肤上。
如果只是扎一下那显得杨旭多没有水平，只见杨旭把手里的啤酒瓶在白小利的肚子上用力一剌，瞬间血就渗透了白小利的衣服。
“啊……”白小利捂着肚子在地上打起了滚，虽然只是皮肉伤但是对于这些欺软怕硬的痞子们来说也是重伤了，最有震慑力的是那渗透了衣服的血。
“什么人闹事，他妈的给我砍……”屠向雄怒气冲冲的带着人走进了酒吧，身后带着十几个小弟每个小弟的手里都握着二尺上的砍刀。
屠向雄今天是起了杀心的，因为今天要见的人是很关乎到他个人的利益。砍死了人屠向雄不害怕，反正是黑社会死就死了，再说屠向雄身后还有撑腰的。
几个小弟指着杨旭和方立铭对屠向雄说道：“雄哥，就是他们两个。他们打伤了我们好几个兄弟……”
“妈的，不想混了？给我……”屠向雄原本怒气冲冲的脸上，表情突然呆住了。屠向雄看着方立铭，有些语无伦次的说道：“你……不……您不就是……”
方立铭立刻接过了屠向雄的话，笑着拉住屠向雄的手很亲切的说道：“雄哥，怎么几天不见就不认识了？我是阿明呀！”
屠向雄看着满脸堆笑的方立铭，突然明白了什么，立刻恍然大悟般的说道：“哦……阿明呀！怎么有空来我这里做客？”屠向雄那亲切的样子让周围的小弟都看呆了，刚才不是还要砍死人的吗？现在……一群小弟都蒙圈了。就连在地上装死的白小利此刻都睁大了眼看着眼前发生的这一切。
方立铭说道：“这不是混不下去，找你雄哥赏碗饭吃的。”方立铭拉过杨旭，给屠向雄介绍道：“这是杨旭，我的一个好兄弟，也是你们渝江人。以后请雄哥多多关照呀！”方立铭不是渝江人，跟渝江也没有多少关系所以用一个假名也没有可以查出来，但是杨旭就不同了他从小在渝江长大要是给他弄个假身份那就会徒增危险，索性直接用真正的身份，杨旭就是杨旭。
杨旭和屠向雄握握手笑着说道：“雄哥对不起打伤了你的兄弟！”
屠向雄一点都不在意，用脚踢了一下躺在地上的白小利说道：“别他妈的装了，给老子站起来。里边请……里边请……”屠向雄一脸客气的引领着杨旭和方立铭，似乎他们两个才是这里的主人。
杨旭弯下腰拍拍白小利的肩膀说道：“对不起了，小兄弟！”
屠向雄的办公室里。
杨旭和方立铭都坐在沙发上，而屠向雄却有些拘谨的站在他们两个的面前。杨旭看着屠向雄有些不自然的站着，很亲切的叫道：“雄哥，你也坐下！”
“啊……”屠向雄答应了一句立刻说道：“什么雄哥，不敢不敢……”
方立铭对屠向雄说道：“让你坐下，你就坐下……在这里你才是大哥，以后我们两个还要跟着你混呢！具体的任务你已经知晓了，所以我也不需要再说了。认识一下杨旭吧，以后你有什么要办的事情全部都交给我们两个，你记住你要把杨旭当成大哥一样培养。”
杨旭一脸谦恭的对屠向雄说道：“混黑道我还有很多事情要向你学，以后你要好好的教我！”
“明白，明白……不过……”屠向雄有些迟疑的问道：“今天晚上这是算怎么回事？”
方立铭也看着杨旭这个问题他也想问，因为这个太反常了。
杨旭的眼睛眯成了一道线，一脸阴谋的说道：“这样才能让渝江知道我杨旭来了。”