屠向雄拿了一张账单递给了杨旭说道：“这里是在四方街那里的一家酒吧，已经有两个多月没有交钱了。他们说现在是陈老大的人所以我的弟兄都不敢到他那里去收账，今天你们来了就帮我摆平这件事情。”
杨旭看了一下账单，对屠向雄微微一笑略带调侃的说道：“你还真黑呀，两个月你居然跟人家要一万三。怪不得你们黑道挣钱呢！”
听完杨旭说道话，屠向雄的脸上青一道红一道的，屠向雄有些尴尬的说道：“这个……我已经很长时间没有收了，这不是因为加入了组织了。要不是您来我还找不到这些账单，嘿嘿……”屠向雄显然有些紧张，有些不自然的搓着手。
杨旭看着面前屠向雄，安慰道：“你紧张什么？我又没有怪罪你，再说你不是也得吃饭？这件事情我帮你摆平了。”杨旭拿着账单走到门前穿上外套，刚要出门突然想起了什么转过头说道：“我不能一个人去，一旦打起来也有个帮忙的。”
屠向雄这个时候才想起还有这一茬，说道：“要不我给你安排几个得力的小弟？”说着屠向雄从怀里掏出手机准备打电话。
杨旭摆摆手说道：“不用了，把那天跟我装逼的那个家伙叫来。那小子虽然有些能装逼但是也算是机灵，从今天起他跟我了。”杨旭只言片语之间就把白小利安排成了自己的跟班。
砍人，收账？白小利最不愿意做的两件事情，但是现在他想到杨旭坐在自己的后面就有些不自在，早知道这个家伙是老大请来的就不跟他装逼了。白小利微微叹了一口气停下车，转过头对坐在后排的杨旭恭敬的说道：“旭哥到了，用不用那家伙？”白小利早早的就像经常收账的兄弟们打听好了，收账的时候一定要有一件趁手的家伙而且还要够霸气这样才能吓住人。
可是令白小利没有想到的是，杨旭居然说道：“我们是来收账的又不是来打架的，不用拿家伙。”说着杨旭打开车门下了车，只留下目瞪口呆的白小利。
现在是午夜十二点正是酒吧最热闹额时候，如果这个时候有人砸场子也基本上宣布了这家酒吧彻底停业了，所以这个时候酒吧里的保安措施最好的时候。
白小利跟在杨旭的后面心里有些发虚，眼前的这个家伙到底要干什么？为什么每一次的出现都做的这么装逼？难道是为了尽快上位？白小利对杨旭的行为充满了好奇。
一进酒吧杨旭就周期了眉头，这里面震撼的音乐着实让杨祖感觉到很反感。就在杨旭准备向前走的时候，一个身着暴露的小女生走到了杨旭的面前嗲声嗲气的说道：“帅哥，第一次来呀？要不要找点刺激的东西玩玩？”说着向杨旭的怀里凑，用她那并不丰满的胸部摩擦的着杨旭的衣服露出衣服极为饥渴的样子。
杨旭向下一看正好看见那个女生的事业线，虽然胸部不是太大但是丝毫没有影响到事业线的长度。杨旭微微一笑，有些淫贱的说道：“那就要看你能够接受什么尺度了，SM敢不敢？”杨旭故意挑逗着面前的这个女生。
“好呀！那就要看你够不够力。”女生一边用胸部摩擦着杨旭的胸膛，手向着杨旭的下面缓缓的滑去。
“这么着急？”杨旭一把抓住她的手腕，一脸惋惜的说道：“可惜今天我是来办正事的。”说着用极快的速度抓起女子的头发，不等那个女子喊叫杨旭已经抻着她的头发扔进了吧台。
“要是想要混黑道，你要做的就是恶心！恶心懂不懂？就是让自己的良知彻底消失不管是谁全部都是自己手里的工具，自己想要拿它干什么就干什么……”屠向雄的话回荡在杨旭耳朵里。
现在的杨旭彻底把自己看成了一个混混，一个下三滥，一个让万人唾弃的家伙。
杨旭的这个举动不光让站在他身后的白小利看呆了，也让整个酒吧安静了下来。杨旭环顾了一周寂静的人群，喊道：“看什么看？没见过？没事儿的还不快滚？”
杨旭的话音落下之后，酒吧里的人群开始向外走去。顺着往外走的人群几个穿着奇装异服的混混也走到了杨旭的面前，但是杨旭装作没有看见他们带着白小利坐在吧台的椅子上。
“啪……”杨旭把屠向雄给的账单拍在了吧台上，说道：“你们老大呢？让他出来，就说雄哥的人来收账了。”
“你他妈算老几？现在我们酒吧早就不跟屠向雄了，我们跟别的老大了。”真有不怕死的人网上凑。
枪打出头鸟，杨旭正愁没有人送上来让自己立威。杨旭缓缓的转过椅子正对的着眼前的这个小子，杨旭对白小利说道：“这种货色我觉得你就可以把他搞定！嗯……”杨旭的语气里透露着一丝不可抗拒的意思。
白小利的额头多了一丝细汗，他没想到杨旭居然让自己打头阵。白小利有些胆怯的看着杨旭，说道：“旭哥……这个我……”
“怎么？就这么一个虾球你就吓着了？”杨旭的语气里充满了对对方的嘲笑的。
“你他妈的找死……”杨旭的话音刚落，对方就挥着手里的钢管扑了上来。
“去你妈的。”杨旭双手一撑身后的吧台，椅子就带着杨旭闪到了一边。那人扑了一个空，刚想站起身来再找杨旭，就听见“当啷”一声，半个酒瓶就伸到了自己的脖子上。
所有蠢蠢欲动的混混看见这一幕都停下了手里的动作，你看我我看你不知道怎么办才好。杨旭一脚把面前的混混踢开，点了一支香烟说道：“你们也是拿钱吃饭的，我不为难你们你们叫管事的来见我。告诉他今天他把钱拿出来我就走人，要是不拿……‘杨旭停顿了一下，拿着打火机点燃了一个酒杯里的酒，继续说道：“这里的酒度数还是蛮高的吗！”杨旭吐出一口烟雾，轻蔑的看了一下这些混混。
“怎么办？”混混们有些不知所措，“找老大……”“你快去……”
杨旭看着那个离开的混混，脸上露出了满意的微笑。白小利看着眼前发生的这一幕，心里有些佩服杨旭的胆略了，几招就摆平了这几个混混。不知道一会儿他该怎么应对，白小利的心里还是为杨旭捏了一把汗。
“什么……”姜勇的眼睛瞪得比屠向雄还要大，他不敢相信自己的耳朵。姜勇只不过是一个痞子头，能够给别人看场子就是靠屠向雄的关系。近几个月内渝江的地下世界风云剧变，有脑子的人都知道抱一条有力的大腿，但是没有想到的是屠向雄居然找上来了。姜勇现在不尽有些紧张，依照自己自己现在的实力谁都惹不起。姜勇的眼神有些不自然瞄向了里间屋子的门……
“啊啊啊……津哥用力……”一个妖艳的少女用双肘支着自己的身体一下接一下的向前运动着，在她的后面一个男人正半跪在床上腰部紧贴这她的屁股来回用力。
“当当当……”正当卫升津即将冲上云端的时候，门被人敲响了。
卫升津泻下气来，对着门口怒气冲冲的喊道：“他妈的干什么呢？大叫老子的好事儿……”
门外传来姜勇的声音：“津哥，我这里出了一点小问题您能不能帮我解决一下？”姜勇很小心的问着卫升津，今天姜勇为了讨好卫升津从别的地方接了这么一个妖娆的小女子来伺候卫升津，本来想要讨好卫升津但是没有想到在这个节骨眼上出了问题。
“谁来找事儿？提我的名字……”里面传出卫升津气喘吁吁的声音，看样子卫升津还没有放弃战斗。
姜勇说道：“这个人是城北的屠向雄啊！以前是他照着我们的，现在他的人来收账了。”
“哦？”卫升津停止了自己腰部的动作，缓缓的拔出自己家伙说道：“他呀！好，等我一下……”卫升津下了床穿上了裤子，一脸意犹未尽的看着床上的那个尤物一脸温柔的说道：“别穿衣服啊！我去去就来……”说完，卫升津系着腰带走出去了。
杨旭无聊的拿着手里的香烟吐着烟圈，等待着这个酒吧的老大。过了一会儿，在杨旭一支香烟即将抽完之际，站在杨旭面前的几个小混混眼神开始看向一边。
杨旭顺着他们的眼神看去，结果眼里露出了不可思议的表情。因为带着小弟过来的这个人杨旭实在是太熟悉了，想当年杨旭还曾经跟常辉揍过他。
卫升津的眼睛里也露出一些不敢相信，他没有想到的是眼前这个即为装逼，一头绿毛，奇装异服的的家伙竟然是杨旭。曾经的杨旭虽然是一个差生但是在生活上可是一本正经的，而且前些日子听说他当兵去了。怎么现在出现在这里？如果是这样的话，我岂不是又能立一件大功？浩哥一定会很高兴的。卫升津的嘴角露出了一丝笑意，再也没有刚才从床上下来的郁闷了。