渝江市的黑道世界曾经是一个群魔乱舞的世界，但是在短短的两个月内就被最新崛起的陈老大全部统一了。这个陈老大不管规矩如何，也不管双方是否有仇，总之陈老大以迅雷不及掩耳之势统一了渝江黑道。
现在的渝江黑道分成了四部分，分别是城北屠向雄，城南卫升津，城西冯克还有城东陈波。四大实力除了城北的屠向雄以外其他的三股势力全部都接受陈老大的领导，所以屠向雄的财路基本上都已经被其他的三股势力截断了。如果不是屠向雄身后有国家安全局撑腰，恐怕现在的屠向雄早已成了渝江水里的一具腐尸。
“哈哈……原来是旭哥呀！”卫升津见到杨旭表现出的热情让杨旭也没有想到。所谓伸手不打笑脸人，既然卫升津都表现出了亲切热情那么杨旭自然也不能太冷落。
杨旭站起身展开双手结结实实的和卫升津来了一个拥抱，不知道的人还以为这两个人是曾经失散多年的亲兄弟。本来跟在卫升津身后杀气腾腾的小弟们看见这一幕都感觉莫名奇妙，尤其是姜勇他现在可以放下心来，本来觉得少不了一番打斗现在干戈化玉帛，酒吧就减少了一些损失。
酒吧提前打烊，外人以为是黑帮解决纠纷但是酒吧里面却是一片和谐。
杨旭坐在卫升津和姜勇的对面，虽然脸上露着笑意但是这笑容里含那么一股子狠劲儿。卫升津为了迎接杨旭可是摆足了架子，只见他身后站着十几个弟兄，他也西服革履的坐在杨旭的面前，嘴里叼着一支雪茄烟很装逼的吐着烟圈。
杨旭看着卫升津摆出来的架势，心里也有了打算：今天的事情一旦谈崩，自己能够走出这里的几率等于零。杨旭把账单推到了卫升津的面前说道：“这是这间酒吧两个月来钱雄哥的钱，我们一分不多要一共一万三，希望津哥和勇哥不要为难我。”
卫升津拿起小茶几上面的账单，瞟了一眼冷哼了一声随手把账单丢在了茶几上。卫升津吸一口雪茄说道：“旭哥，不是我不给你面子。现在我们和雄哥划分的界限可是很清楚的，这间酒吧可是归我们管的。还有雄哥一连两个月都没有来这里收账，这就很显然这里已经成了我的地盘了。”卫升津现在已经是城南的老大了，他当然不会因为一家小酒吧跟杨旭平心静气的坐下来谈，他想要的是屠向雄手里的地盘。如果能够把屠向雄灭掉那么这就是大功一件呀，卫升津心里的小算盘又开始“啪啪”的打了起来。
杨旭看一眼站在卫升津身后的小弟们，微微一笑说道：“津哥，我们也是吃人家饭的，所以你别让我难做！”杨旭知道现在卫升津的身份已经与当初不同，所以尽量不能跟他产生矛盾。
卫升津看见杨旭开始壮怂，在沙发上正了正身子，吸了一口雪茄烟故意吐在了杨旭的脸上说道：“你既然知道就别废话了，这件事情你让屠向雄来和我谈。我跟你不是一个级别的……”卫升津的这句话很明显的指出现在自己与杨旭的身份差距。
杨旭挥挥手扇走了面前的烟雾，用手挠了挠自己脑袋上的绿毛点点头答应道：“好的，我回去给雄哥说。那我先走了……”说完杨旭起身便走。
“哎……”卫升津叫住杨旭，说道：“杨旭你留个电话号码，方便以后常联系。想不想来我这里跟我干？屠向雄给你多少钱，我双倍给你。”卫升津说这句话当然不是诚心的，杨旭是屠向雄的人自己不方便拿他怎么样，但是如果杨旭是卫升津的手下那结果就不一样了。
杨旭微微一笑，说道：“让我考虑一下，我很快就会回来的。”
卫升津看见杨旭一脸的诚恳，点点头说道：“好。”
杨旭带着白小利走出了酒吧门口，杨旭点燃了一支烟深深的吸了一口，对白小利说道：“你去发动汽车，然后在酒吧门口等我。”杨旭把只抽了一口的香烟扔到了地上，然后踩灭眼睛里再也不是刚才那种平淡的眼光，而是蕴含着一股杀气。
白小利有些不太明白杨旭的话里的意思，问道：“旭哥，你要干什么？”
杨旭转过头盯着白小利，冷冷的说道：“去开车……”
“好。”白小利连忙答应，因为此刻杨旭的眼神让白小利觉得自己的后背发寒。
杨旭脱下外套递给白小利然后解开了自己衬衣上面的扣子，再一次走进了酒吧。
“刚才那个小妞还没有穿衣服吧！”卫升津用手抚摸了一下自己的小弟弟，回想着刚才在床上那妖娆的身体。
就在这个是时候就听见身后：“哎，旭哥您回来了？是不是忘了拿什么东西？”
卫升津听见杨旭又回来了，还以为是杨旭想通了自己跟他说的事情，回过头想看看他。但是他看见的不是杨旭，而是迎面而来的酒瓶。“当……”不偏不倚一个啤酒瓶在卫升津的头上开了花，卫升津一脸玻璃渣的睁开双眼就觉得自己的眼前已经被一股红色液体挡住了。
杨旭趁着卫升津的小弟们还没有反应过来的空当，顺手抄起了一个凳子再一次砸向了卫升津的身上。“啊……”卫升津痛苦的叫了起来，蜷缩在地上浑身抽搐。
这个时候卫升津的小弟们回过神来了，都顺手拿起身边的家伙不管趁手不趁手都挥舞着朝着杨旭扑过来。
杨旭见他们朝着自己扑过来了，连忙跳上的身边的吧台滚了进去。拿起手里的一个威士忌酒瓶又给一个不怕死的开了瓢。
“妈逼的，给我打死他。杀了他……”卫升津已经从地上爬了起来，抹了一把自己脸上的血喊道。他万万没有想到杨旭会跟自己来这一出，这下彻底不把卫升津激怒了。卫升津的手往怀里一掏，拿出了一把M1911式手枪瞄着这正在四处运动的杨旭，但是怎么瞄也瞄不准。
“砰砰砰……”卫升津也不管瞄准瞄不准了，一怒之下只顾着向杨旭在的地方开枪。
“啊啊啊……”一脸传出了几声惨叫声，几个站在杨旭面前的小弟全部中枪躺在地上呻吟着，也不知道伤势如何。
杨旭没有想到卫升津居然身上带着枪，看来他这个地头蛇还是很注重自己的人身安全的。
此时卫升津跟杨旭只见已经没有任何阻碍了，卫升津拿着手里的枪瞄准了杨旭说道：“杨旭，老子本来想以后好好的整你没有想到你今天主动挑事！真是没有想到在别人的手底下当狗腿子你都这么嚣张，好呀，今天我就让你知道什么叫做嚣张的代价！”
杨旭看着不远处黑洞洞的枪口，来回走动的说道：“哦，以前你不也是给陈浩当狗腿子吗？现在你厉害了，可以吃香地喝辣的还可以拿枪指着我。不过，你在厉害也不能跟雄哥叫板。我要让你记住欠雄哥的东西就一定要还……”杨旭的话音刚落顺手从旁边的茶几上拿起一个酒杯朝着卫升津扔了过去。
“砰……”酒杯在半空中被子弹击碎，碎裂的玻璃朝着卫升津飞去。卫升津一面用胳膊挡着自己的脸一面胡乱的开着枪。
对付向卫升津这样的人杨旭还是蛮有把握的，一个仅仅只靠几个月做大的老大身后绝对有人给他撑腰。虽然他幕后的势力杨旭无法触及，但是这也可以完全证明卫升津没有多少本事。
待到卫升津拍掉自己脸上的玻璃的时候，杨旭已经站在他的面前了。卫升津一看见杨旭离自己这么近心里一阵发慌，连忙举枪想要打杨旭。
杨旭抬腿一脚踢在了卫升津的双腿之间。
“啊……’卫升津弯腰发出无声的喊叫，刚一抬头杨旭的拳头就到了眼前卫升津鼻子一酸向后倒去。
杨旭捡起被卫升津丢在一旁的手枪走上去，一脚踩住卫升津的头手枪冲着他的脑袋说道：“你他妈真以为自己是老大？告诉你，你太天真了。”
“砰……”杨旭扣动了扳机，枪口缓缓的冒着青烟。
躺在地上的卫升津捂着耳朵不停的颤抖着，在他头顶一厘米处的地板上一个被抢打出来的洞醒目的露在哪里。
杨旭把已经没有子弹的枪扔到卫升津的身上，转过头对着已经被眼前这一幕吓呆了的姜勇说道：“钱呢？”
“哦哦哦……”姜勇连忙答应朝着里屋跑去，他现在已经彻底决定跟着屠向雄了。前些天还听说屠向雄的场子被人砸了，怎么短短的几天里出来这么一个大将？
杨旭接过姜勇递过来的一万三千块钱，看了一眼拿出了那单独扎了一沓的三千块递给姜勇说道：“这些就当是给你的小弟们治伤了。”说完，杨旭拍拍身上的灰尘转头走出了酒吧。
已经在汽车里等待多时的白小利脸上的冷汗已经如同水龙头一般从头顶流下来，里面的枪声已经接连不断的传出来，但是一直没有杨旭出来的消息。就在白小利准备开车逃离这里的时候，只听后排的车门打开了。白小利通过后视镜看去只见杨旭已经坐了进来，衬衫上满是泥污和血迹。白小利连忙回过头问道：“旭哥，你没事吧！”
杨旭似乎很累了，闭上眼睛说道：“开车……”