（求票啊！！！）
陈浩从桑拿室里走出来惬意的躺在沙发上，闭上了眼睛看样子似乎很累。这时候一个长得有几分姿色的按摩女走到陈浩的前面坐下来，拿起陈浩的脚轻轻的按摩了起来。
陈浩感觉到了有几分不适微微的皱了皱眉头，睁开一只眼睛看了一眼坐在前面的女子长舒了一口气。陈浩再次闭上了眼睛但是他的另一只脚不老实的探上了对方的酥胸。
“嗯……”按摩女有些不太情愿的挣扎一下但是很快就听话的把酥胸往陈浩的脚上供。
“表哥，惬意的很呐。有就有肉，还有女人。”从另一间房间里出来的一个青年用毛巾擦着湿漉漉的头发对正在忙碌的陈浩说道。这个青年一身的肌肉最令人羡慕的是腹部那六块腹肌，还用胸部上纹着一个虎头。
陈浩听见有人说话，睁开眼看了一眼年轻人收回了自己的双脚正坐在沙发上，说道：“陈波洗完了？”说完，对着按摩女子使了一个眼神。按摩女点点头收拾了一下离开了房间。
陈波是陈浩的表弟，陈浩统一了渝江黑道之后把城东的地盘分给了陈波，由他来打理城东的事务。陈浩和陈波从小玩到大，虽然是表兄弟但是实际感情已经跟亲兄弟没有两样。陈浩非常相信陈波，因为陈波以前就是在道上混的并且还打过黑拳有一身的功夫。
陈浩倒了两杯红酒递给陈波一杯，问道：“现在城东的事务如何？下一个月又有一批军火来到这里，但是渝江的市场已经彻底饱和了。我准备往外面发展，岚清市的市场不错我决定与那里的黑帮老大接洽。所以如果城东没有什么事情的话，你就跟着我去岚清市一趟。”
陈波喝了一口红酒，点点头说道：“这件事情舅舅知道吗？毕竟一旦打开岚清市的市场的话，军火的流出量很大。”
陈浩说道：“我爸当然知道了，而且他也同意了我的想法。毕竟这么大的一个利润链他不会不动心的，但是我现在担心的是赖河那边会不会来干扰！”陈浩早已经把陈国富的想法告诉了陈波，这也是陈波为什么死心塌地的跟着陈浩的原因。陈国富的理想是要成为中国最大的军火供应商，而陈浩现在是雄霸渝江黑道的老大，跟着这父子两个还有什么后顾之忧呢？
就这陈浩和陈波两个人正在品味这82年的拉菲的时候，就听见外面传来了卫升津的声音：“浩哥在哪里？我要见他，我有重要的事情跟他说！”
“啪……”陈浩把手里的高脚杯的那根细玻璃给捏断了，卫升津是陈浩很不看好的一个老大。本来城南的老大陈浩另有人选但是陈国富告诉他，用贤不如用庸，卫升津听话只要是有他在所有的老大都不会起异心。但是这个卫升津简直就是一个傻逼每天除了到处泡妞装逼之外别的都不会干。
陈浩把断掉的高脚杯连同红酒扔进了垃圾桶里，对陈波说道：“叫他进来……’
“浩哥……”当卫升津到陈浩面前的时候着实把卫升津吓了一跳。
只见卫升津的脸上包满了绷带，仅仅露出两个眼睛而且绷带上还微微的渗出了红色的血迹。如果不是卫升津的声音外人都不会认出这是卫升津。
陈浩本来皱着的眉头看见卫升津这滑稽的样子慢慢的松开了，但是还是很生硬的问道：“发生什么事了？你怎么成了这幅逼样……”
卫升津用手摸摸自己脸上的绷带，唯一露出的三角眼说道：“浩哥，我得到了一个重要的消息，你绝对喜欢这个消息。”卫升津的三角眼里充满了讨好，献媚。
陈浩听完了卫升津的话，有些不在意的躺在沙发上无所谓的说道：“哦，什么事情我这么喜欢？是不是又看上那个好看的妞？开了封的我可是不会去玩的。”陈浩当上老大之后各地的老大们想尽办法讨好陈浩，而陈浩平生的第一大爱好就是女人，而且喜欢处女。
陈浩看见卫升津眼睛里透出了献媚的样子以为他又给自己找到了好的美味，所以陈浩并没有表现出多少的好奇。
可是今天卫升津的回答让陈浩瞬间血脉膨胀，比见到任何女人都要高兴。
卫升津眯起眼睛，一脸阴谋的说道：“浩哥，我见到杨旭了！”
陈浩听见杨旭这两个字腾的一下坐了起来，一把掐过卫升津大声的问道：“你说你见到谁了？”陈浩的眼睛里瞬间充满了怒火，脸上的表情都已经完全扭曲了。陈浩并不是一个大方的人，他的心胸非常的狭隘不然也不会把自己的对手们全部都沉到了渝江里喂鱼了。此刻陈浩听见了那个熟悉的名字，那个让他想起来就恨不得生吞活剥了名字，陈浩全身的血液都已经燃烧起来了。
“在哪里见到的？”陈浩掐着卫升津头上的绷带，手里不自然的加大了几分力气。
卫升津连忙叫到：“浩哥，你轻一点，轻一点……”
陈浩根本就不理卫升津现在说什么，只顾大声的问道：“说他在那里？我找了他好久了，还有那个常辉！”陈浩自从当上黑道老大以来就一直到处撒人寻找杨旭和常辉，但是这两个人就像凭空消失了一样彻底在渝江消失了。现在陈浩听见了杨旭的名字自然是瞬间的点燃了满腔的怒火……
卫升津看见陈浩手里的力气丝毫没有减弱，而且还有几分要加大的意思连忙回答道：“在姜勇看的酒吧里，他是屠向雄的人。杨旭现在嚣张的很，一点都不把我放在眼里。”卫升津连忙说出杨旭嚣张的样子，本来是想通过杨旭看不起卫升津的潜台词说出他看不起陈浩。
谁知陈浩把卫升津的脑袋扔到一边去，说道：“他？他能把你看在眼里就怪了，你他妈给他提鞋他都不用你。”
卫升津听见陈浩这么说只好唯唯诺诺的站在一边点头称是，卫升津知道自己这个城南老大完全是由陈浩捧出来的，其实自己手下的人没几个看得起自己。现在听见陈浩这么评价自己更加确信了自己在陈浩心中的地位，所以也就不敢多说话了，他可不想被扔到江里喂鱼。
陈波没有听说过杨旭，因为这只属于陈浩自己心底的仇恨跟江湖恩怨完全没有关系。陈波看见陈浩此时因为一个人名而怒气中烧，问道：“表哥，杨旭是什么人？很厉害吗？既然是屠向雄的人那我明天带着人把他要过来，我就不信屠向雄不给……”
陈浩眼睛眯成了一道缝，阴森森的说道：“不，明天摆一桌和头酒，你跟卫升津去和屠向雄道歉，到时候在向他要人，要是不给我们也不会授人口实。到时候，一举吞并屠向雄的地盘全部接受，我要把屠向雄和杨旭一起沉到江里去……”陈浩的说完眼前再次出现了那个让人感到清新的身影，数着马尾辫走在校园的操场里。陈浩觉的自己腿间的小兄弟又在向自己诉说他的欲望了，陈浩喊道：“刚才那个妞呢？给我出来……”
陈波和卫升津对视一眼，自然知道自己应该干什么，两个人同时走出了房间。
很快房间里传出了粗声喘气的声音并且伴随着阵阵呻吟的声音，从房间里传出陈浩的喊声：“林雨晨，爽不爽？以后我也会让你爽死……”
林国平放下手里的文件看着眼前身穿一身学院警服的年轻人，说道：“这是你老爸的关系让你来渝江的吧！”林国平的脸上略含笑意，对这个年轻人走后门进公安局没有任何的不满。
温岚岚一脸谦恭的说道：“林叔叔，实习的确是用的我父亲的关系。但是来渝江却是我自己的要求，因为我听说渝江似乎不太太平，所以我来了。”温岚岚很尊敬眼前的这个中年人，因为他的事迹温岚岚非常的熟悉。
林国平指一指座位示意温岚岚坐下，微笑着说道：“渝江不太平你都听说了，看来你向你父亲打听了不少事情呀！”林国平很看重这个青年，虽然温岚岚长得的确有些委婉但是不难看出在他的内心深处的确隐藏着一颗勇敢正义的心。
温岚岚低下头微笑一下，对林国平说道：“林叔叔，您准备把我安排到什么地方？”温岚岚不想多说一些话，虽然来到渝江是为了实习工作，但是毕竟温岚岚还是有一点小私心的。
林国平说道：“现在巡警缺人，你要不要去？工作虽然不累但是很繁琐。”林国平看着温岚岚脸上的反映，似乎等待着他的拒绝。
温岚岚站起来敬了礼说道：“服从组织安排……”
“很好……”林国平对温岚岚表现非常满意，敢于从基层做起这说明这个人敢于吃苦耐劳，一步一个脚印这是成功的关键。
林国平放下已经喝空了的茶杯，准备整理一下办公桌上的文件。温岚岚很自然的拿起林国平的茶杯，到饮水机那里给他接了一杯水。在放茶杯的时候温岚岚瞥见了林国平桌子上的照片，只见照片上面林国平和一个女生亲切的站在一起合影，脸上洋溢着幸福的笑容。
温岚岚看见那个女生有些吃惊，指着照片好奇的问道：“林叔叔这是？”
“哦……”林国平拿起照片一脸慈爱的摸了摸照片上的女孩，说道：“这是我女儿……”