“AK47，vz58突击步枪，伍兹冲锋枪，TT-33手枪，瓦尔特PPK，PSM手枪……“方立铭介绍着摆在桌子上面的各种枪械。
杨旭一脸失望的看着在长条桌上的枪械和子弹，说道：”这就是你给我们找到的家伙？这全部都是各国退役的枪械……而且一把重武器都没有。如果卫升津真的和陈老大有关系的话，他们的人一定是配备了现役枪械，战斗力跟恐怖分子差不多。“方立铭没有打理杨旭的抱怨，他抱起一个弹药箱放到桌子上说道：“谁说我们没有重武器？看……”方立铭拿着撬杠打开了木箱，扒开上面防震用的稻草。
杨旭看见方立铭的脸上露出满意的笑容，以为方立铭真的搞到了好武器，连忙凑过看箱子里面，杨旭看了一眼就傻了，虽然杨旭的从军生涯并不是很长但是以前也算是一个军事迷。杨旭看见了箱子里的钱的时候，杨旭惊呼道：“布伦轻机枪？二战时期用的……你脑子没病吧！”杨旭绝望的坐在地上，从口袋里拿出烟盒想要抽一支烟压压惊。
结果杨旭刚刚抽出一支烟就被方立铭那走了，方立铭说道：“这里这么多危险品，禁止吸烟。”说完把香烟扔到一边，抱起布伦轻机枪麻利的装弹上膛。方立铭四处瞄了瞄说道：“质感不错，看样子保存的很好。你试试……”说完要递给杨旭。
杨旭站起来拍拍屁股上的土，有些失望的说道：“太令人失望了，你这样的话还不如给我一把砍刀让我直接去砍人。”杨旭昨天只是说了一句让方立铭去搞些军火来，唯一的条件就是一定不要让人看出我们是国安局，结果方立铭今天酒吧一堆二战的遗物送到了杨旭的面前。
方立铭做事从来直来直去这并不是因为他笨，而是方立铭想要把每件事情都要办好。就是因为方立铭的这个性格，才使他在国安这么多年一直担任这幕后的角色。
方立铭看见杨旭一脸的失望，也略带一些委屈的说道：“你知道我为了搞到这些军火多么的难吗？我可是给边境打的电话，这都是这么多年以来他们缴获的武器。再说这些武器可都是渝江的同事们整整检修了一晚上，用的话绝对是没有问题的。唯一缺点就是样式老了一些……”
杨旭看着方立铭那一脸委屈，虽然带着刀疤的脸上显得他永远是那么的阴险，但是杨旭可以了解他的良苦用心。杨旭站起来看着这一桌子的军火，他要慢慢用心去接受这些武器。
正在杨旭用心灵慢慢接受这些武器的时候，屠向雄走了进来。杨旭和方立铭同时看向了屠向雄，屠向雄看见桌子上的武器先是一呆但是很快看见杨旭和方立铭略带防备的眼神。屠向雄连忙解释道：“对不起，我突兀了。要不我一会儿在进来……”说完，就准备走出去。
杨旭说道：“好了，进来了就不要出去了。什么事情？”
屠向雄转过身，说出了事情的来由。原来今天城东的老大来了，他听说卫升津昨天挑事让屠向雄的手下揍了一顿，所以今天特意想要调节一下二人的关系，准备摆一桌和头酒想要缓和卫升津和屠向雄的关系，而且陈波点名要杨旭到场。听到这个消息屠向雄不敢擅自做主所以就来请示杨旭和方立铭，正巧看见杨旭和方立铭正在摆弄着桌子上的武器……
杨旭听见又来了一个老大，不仅有些好奇的问道：“这个陈波是什么来头？雄哥你知不知道？”屠向雄虽然是黑道上的人而且还是国安局手里的显然，但是杨旭没有一点不尊敬的意思。因为杨旭一直觉得这个屠向雄懂得事情一定比自己多，而且既然他能够在渝江黑道混这么多年一点有他的方法。
屠向雄解释道：“陈波是城东的老大，也是前几个月崛起的新势力。据说他跟其他几个老大的私交都不错，所以我们都觉的他是陈老大的人。”屠向雄虽然一直听从国家安全局的，但这不阻碍他表达自己的想法。
杨旭听到陈波这个新名字，对方立铭说道：“你的去查查这个陈波的底细，还有他每天的日程安排。既然雄哥这么说一定是有道理的……”杨旭一脸赞赏的看了屠向雄一眼。
屠向雄听见杨旭听从了自己的猜测，觉得自己的脸上瞬间光彩了许多。一直以来国家安全局一直把自己这里当作一个掩护的地方，从来没有争取过屠向雄的意见，但是这一次不同第一次有人同意自己说法。
杨旭搂着屠向雄的肩膀，问道：“雄哥，你看陈波摆和头酒是什么意思？”杨旭对于黑道上面的事情还是不太了解的，尤其是这种规矩上面的事情。
屠向雄考虑了一会儿，说道：“无非是两种意思。一，陈波真的有诚意调停各方关系，毕竟渝江黑道乱了的话对谁都没有任何好处。二，陈波和卫升津串通一气，想要通过今天的和头酒把自己失去的面子找回来，借这个借口打压我们的实力。”屠向雄大着胆子说出了自己的想法，他毕竟是混在渝江多年的人所以分析起这种情况来头头是道。
杨旭听了屠向雄的分析觉得很有道理，再次争取屠向雄的意见：“那你说我们去还是不去？”
屠向雄很干脆的说道：“一定要去，不去我们就不占理了。”
杨旭点点头，但是有说出了自己的顾虑：“要是这一次是一个陷阱怎么办？”杨旭还是很了解卫升津的，这个家伙喜欢背后耍刀子，要是这一次自己中了他的招就不好了。
屠向雄说道：“这种情况也不是不可能，除非有人进去捣乱。”屠向雄说出了办法，但是至于谁去捣乱杨旭和屠向雄犯了难，总不能是城西的冯克吧，这个家伙不会听杨旭和屠向雄的。
“警察去最合适呀！”方立铭看见杨旭和屠向雄一脸的烦恼，顺嘴给他们提了一个醒。
听见方立铭的建议，杨旭一拍脑袋恍然大悟的说道：“对呀，黑道自己没有办法命令。可是渝江最大的势力警察，杨旭可是随叫隧到的。”
“就这么说定了，让警察在酒店外围盯着。等着我的短信，如果我发短信了，警察就冲进来开始临检。那么宴会就会提前结束，管他谈拢谈不拢到时候都得撤……”杨旭一脸阴险的把计划说出来，这个计划杨旭很不要脸的把渝江的警方也算几进去了。
杨旭搂着屠向雄的肩旁一脸满意的准备走出房间，一边走一边问：“和头酒有没有什么规矩？”杨旭还是很谦虚的一个人。
方立铭看见杨旭要走，连忙放下手里的布伦轻机枪问道：“这些军火还要不要？”
“要要要，好不容易弄来的干嘛不要？说不定过几天就有用处了……”杨旭摆着手说道。