杨旭用手里的面巾捂着自己的嘴巴，尽量忍住让自己不要笑出声，但是杨旭的眼睛还是出卖了自己。这个不能怪杨旭的笑点低，而是面前卫升津的样子简直是太搞笑了。
屠向雄看见杨旭在陈波和卫升津两个老大面前还不老实，有些佯怒的对杨旭吼道：“给我老实一点，怎么这么不懂规矩？”屠向雄故意摆出一张臭脸给杨旭看，目的是为了迷惑陈波和卫升津两个人。
卫升津隔着脸上的绷带挠了挠脸上，对屠向雄没好气的说道：“向雄，这个杨旭也太不懂规矩了。显示冒犯老大这一条就足够把他沉江了，现在坐在这里还不老实，依我看要把他给碎尸万段。不然以后怎么管手下的小弟？”卫升津看见杨旭现在有屠向雄约束着，不仅又忍不住装起逼来。
杨旭把遮着嘴的面巾放到桌子上，拿起桌子上的茶杯把慢慢的一茶杯的茶水隔着桌子一下全部泼到了卫升津的脸上。杨旭骂道：“你马勒戈壁的让谁碎尸万段？”说吧杨旭又要暴走，想要起身去揍卫升津。
卫升津看见杨旭又要揍自己吓得连忙站起来，慌慌张张的往门口跑。这个卫升津的胆子的确小的有点没变了，要不是陈国富在后面给他撑腰城南老大早就换人了。卫升津刚想开门只听杨旭的声音从身后传来过来：“卫老大慌慌张张的干什么去？这和头酒不喝了？”
卫升津听见杨旭的声音回过头看见杨旭正安安稳稳的坐在椅子上整理这餐巾，卫升津知道自己被杨旭耍了，有些恼羞成怒的对屠向雄吼道：“你看看你管教的小弟，简直太没有教养了。”
屠向雄面子上有些下不来，所以对卫升津赔笑道：“对不起，对不起……我这个小弟的确是嚣张了一点。你不要在意……”屠向雄看见卫升津骂骂咧咧的坐回座位，这才对杨旭说道：“让你老实点，你要是再胡闹小心老子打断你的腿。”说完，屠向雄还狠狠的瞪了杨旭一眼。
杨旭看见屠向雄面子上有些下不来，这才坐正了身体。杨旭就是要给陈波和卫升津一个自己飞扬跋扈，不懂规矩的错觉，只有这样才会减小对方对自己的怀疑。
陈波微笑着看完了杨旭和卫升津之间的这一场闹剧，对服务员说道：“上菜，上酒……”陈波刚才没有说话的原因就是要看看这个让陈浩恨得牙痒痒的杨旭就是是何许人也，现在陈波认为自己很明确的了解了杨旭。他觉得杨旭就是一个脾气暴躁的小混混，只要是随便给他一点好处就可以轻松的收买，而且杨旭是绝对没有野心的。这种人只配做个小混混，不足为惧。陈波的脸上微微的泛起了一丝的笑意。
待到酒肉全部都上了桌，陈波才举起手中的酒杯，面带笑意的对屠向雄说道：“我今天敢出面做这个调停人那都是看在卫升津的面子上，所以雄哥不管你和卫升津之间有什么恩怨咱们今天就算是两清了。”陈波故意在话语里提高了卫升津的地位，就是要屠向雄知道自己是支持卫升津的。
杨旭和屠向雄怎么听不出陈波话里的意思？这个时候杨旭绝对不可以让屠向雄示弱，杨旭放下酒杯，略带不服的说道：“两清？哪有这么容易！姓卫的占了我们这么多的地盘，这个怎么算？”杨旭狠狠的瞪了陈波一眼，很明显的给了陈波一个态度，老子不吊你。
陈波没想到杨旭会突然插嘴，而且还是这么一个态度。陈波脸上的笑容慢慢收了回去，表情变得极为冷酷，冷冷的盯着杨旭，从牙缝里挤出一句话：“你还真是没规矩，那我替你老大管管你。”说罢，手腕一动，酒杯里的酒一滴不落的全部泼到了杨旭的脸上。
杨旭先是微微一愣，这并不是因为陈波在他的脸上泼酒，而是被陈波那出色的腕力所折服了。杨旭意识到自己的出神，连忙用手抹了一把脸，把脸上的擦干净，还是不客气的骂道：“你他妈的敢泼老子酒，找死……”说完，拿起桌子上面的茶杯朝着陈波掷了过去。
“啪……”陈波一把接住了茶杯，并且在接到一瞬间就把茶杯捏成了几瓣。陈波把碎陶瓷往地上一扔，用纸巾擦擦手，冷冷的笑道：“看来你也不怎么样吗？我还以为真的有卫升津说的那么牛逼，看来我要重新给你一个评价了。”说完，陈波一拍桌子就要发威。
“啪……”就在陈波欲要动手教训杨旭的时候，屠向雄拿起手里的茶杯一下拍在了杨旭的额头上。屠向雄骂道：“他妈的让你老实一点你不听非要等老子动手……”
茶杯在杨旭的脑袋上被拍的粉碎，鲜红的血液顺着眼脸流了下来。杨旭抬着眼角看着屠向雄，但是屠向雄并没有搭理杨旭，而是一脸笑容的对陈波说道：“陈老弟，你干嘛跟你一个小弟过不去？他不懂事，你也不用出手我来教训就好了。”
陈波看见杨旭被屠向雄打，脸上没有任何的反应，只是淡淡的说了一句：“这样才想一个老大的样子。”说完，若无其事的拿起茶杯喝了一口茶，看样子这种流血事件对他来说已经是家常便饭了。
杨旭的头上虽然传来阵阵的疼痛，但是很帅的把头发往上一抓，瞬间一头绿发变成了红发。卫升津看见杨旭的脑袋也挂了彩，眼神里透出了一丝的笑意，不难想象他一脸绷带的下面一定是幸灾乐祸的笑容。
脑袋被拍很快就成了这场酒宴的小插曲，杨旭的痊愈能力也快的很，十几分钟的时间头上的伤口就结了痂。杨旭用湿巾擦掉了脸上因为流血留下的红色痕迹，但是半头的红发还是留在杨旭的脑袋上。
陈波和屠向雄两个人有一句每一句的说着话，丝毫没有提关于地盘的紧张话题。杨旭在余下的时间里也没有再多言多语，似乎是屠向雄的教训起了作用，但是杨旭更加细心的观察这陈波和卫升津。
直到桌子上面的菜快吃完了，陈波这才拿起餐巾擦了一下嘴，提起了敏感的话题。陈波说道：“雄哥，依我看四方街的事情你就交给卫升津吧！这一条街也赚不了多少钱，舍了他还能换回一阵太平日子。你何乐不为呀！”陈波的这几句话轻描淡写的就要把四方街划给卫升津，似乎他才是渝江市黑道的主宰。
屠向雄僵住脸上的笑容，喝了一口茶趁着茶杯挡住自己的眼睛的时候，连忙朝着杨旭打眼色。
杨旭听到地盘这个话题的时候就已经竖起了耳朵，这会儿不用屠向雄给自己打眼色。杨旭插嘴说道：“四方街可一直都是我们雄哥的地盘，是卫老大看见我们雄哥不去收账他想据为己有。按道理讲，是他没有遵守规矩。”杨旭看着陈波的眼睛，毫无惧色的说道。虽然刚才陈波的表现的确给杨旭不小的震撼，但是关乎今天晚上的任务目的这个杨旭还是一定要插嘴的。
果然不出杨旭所料，陈波的脸上露出了不悦的表情。杨旭对于陈波的这个表情表示没有看见，眼睛朝着卫升津的身上扫了一下很巧妙的躲过了陈波的眼神。
陈波发现自己没有把杨旭镇住，只好直面这个问题，陈波解释道：“雄哥，以前四方街的事情是你说了算。兄弟我是绝对没有意见的，可是你接连两个月不去收账，这个意思很明显了，你雄哥不想再要四方街了。”陈波为卫升津强占四方街的事情找到了一个理由。
杨旭现在已经看出来了在这场酒宴上面，卫升津就是一个摆设跟城南的任何事务都没有关系，一切的主权全部都是陈波说了算。
你们两个没有关系？告诉谁，谁也不会信的，杨旭的脸上露出一丝淡淡的微笑。趁着众人不注意，杨旭的手慢慢的伸到桌围地下，不知道忙活什么。
屠向雄瞥了一眼杨旭，知道自己该怎么做了。屠向雄举起酒杯，咧开嘴笑道：“和头酒，和头酒。我们说这些不愉快的话题干什么？这些事情等到咱们酒醒了再说，唉……桌子上的菜还够不够？我在点一些……”屠向雄说着就招呼服务员拿菜单。
屠向雄这突然热情的表现让陈波楞了一下，很快陈波就明白屠向雄这是有意要绕过这个话题。陈波看见屠向雄忙完了再一次的把话题抛了出来，陈波说道：“关于这个四方街的问题，我看我们还是有必要现在解决。不然双方兄弟动起手来，又要徒增好些死伤了。虽说砍人卫升津也不会在乎……”陈波想要用实力把屠向雄扼住。
屠向雄觉得自己头上的冷汗都快留下来了，这倒不是因为自己被陈波吓得，而是因为自己实在想不出什么样的方法来绕开话题了。屠向雄向着杨旭看去，希望杨旭插句嘴，但是这个时候杨旭的手正在桌子地下忙着呢，没有功夫三心二意。屠向雄看见桌子上有用茶水写的几个字：你在扯一会儿我这里马上就好。
屠向雄瞪了杨旭一眼，还无奈的对陈波说道：“你刚才说到死伤，对了你又没有认识好一点的医生？我哪里的医生前一段时间因为无照行医被警察……”扯皮谁不会？屠向雄硬着头皮再一次的把话题绕开……
雨花石大饭店的外面……
温岚岚打了一个哈欠，用泪眼看了一眼雨花石大饭店那五彩斑斓的霓虹灯。一阵凉风吹来已经在这里站了两个多小时的温岚岚忍不住打了一个冷颤。
“累了吧！”站在旁边的队长看见了温岚岚的动作说道。队长是一个四十几岁的中年人，看起来很和善。
温岚岚有些埋怨的说道：“上面这是干什么呢？让咱们在这寒风里站了几个小时了，这是让我们在这里当路标啊！”温岚岚现在对于自己来这里实习有些气馁。
队长看看温岚岚那一脸的埋怨，微微一笑说道：“现在就受不了了？以前的时候我们为了抓捕逃犯，在路上一呆就是几天比这个难熬多了。”队长看温岚岚长得细皮嫩肉的，想要给他灌输一些吃苦耐劳的故事。温岚岚自从当了学员警，因为头脑机灵爱开玩笑使得整个队里的老警员们都很喜欢他，所以温岚岚在警队里也吃得开。
温岚岚听见队长说抓捕逃犯，立刻来了精神问道：“队长，你快说说……”温岚岚从小的梦想就是当一个为民除恶的好警察，所以他才会来到警队实习，当然来渝江的确是有一点小私心是真的。
“抓逃犯呀！”队长轻声嘟囔了一句，回想了一下自己的当年刚想要张口给这个小学警说说自己的神勇，手里的对讲机不合时宜的响起来了：各单位注意，开始对雨花石大饭店进行突击检查，速度要快，检查要仔细……
温岚岚本来竖着耳朵要听队长将抓逃犯的故事，但是钻入耳朵却是命令的下达。温岚岚有些失望的叹了一口气，拍拍自己的脸让自己打起精神跟着队长朝着那路对面的雨花石大饭店走去。
“哎，前段时间我在北四路吃的麻辣鱼不错。那次有空我做东去好好的吃一顿，那里是我罩着的……”屠向雄舔舔自己已经有些发干的嘴唇，让自己的脑子急速的转动起来找着与划地盘无关的话题。
陈波几次想要插进话，都被屠向雄绕开了。陈波看着屠向雄喋喋不休的嘴巴，觉得自己没有必要在听屠向雄说这些没有营养的话题了。
陈波重重拍了一下餐桌“啪……”，这一声吓了屠向雄一大跳。屠向雄知道陈波已经等不下去了，但是还是故作无知的说道：“陈波，你这是干什么？”
陈波抬起头很认真的说道：“雄哥，不要再绕了。我们谈谈四方街额事情吧……”
“啊？”屠向雄再一次用眼神向杨旭求救，但是杨旭的脸上也是一脸的无奈。杨旭的短信明明已经发出去了，但是到现在为止根本没有任何的动静。
杨旭和屠向雄顿时觉得身上的冷汗和鸡皮疙瘩同时冒了出来，杨旭和屠向雄面面相觑不知道给怎么想办法把话题绕出去。
屠向雄转动一下眼神似乎又找到了新的话题，屠向雄说道：“关于四方街呀……这个，我……”
“警察临检……”就在屠向雄绞尽脑汁不知道怎么说的时候，走廊上传来了让杨旭和屠向雄盼望已久的声音。
“腾……”卫升津从座位上站了起来，有些紧张的看着陈波说道：“警察检查，怎么办？”卫升津倒是不害怕被警察带起来，但是自己和陈波可都是公安局挂名的人，只是没有证据抓这两个人罢了。
“慌什么？坐下。”陈波对卫升津说道。这一下陈波很明显的表现出自己是领导卫升津的人。
杨旭听见了外面的声音，瞬间打起精神说道：“四方街的事情还是让我们雄哥管吧，毕竟他才是曾经的掌权人。再说了，四方街在卫老大的手里名不正言不顺……”
“嗯？”陈波和卫升津同时楞了一下，这一次怎么这么干脆？怎么不扯皮了？陈波被杨旭这几句话给饶懵圈了。陈波虽然表面上镇定但是心里也有些发慌，毕竟他是捞偏门的人，跟警察是势不两立的。今天的警察临时检查太突然了，陈波还不知道到底发生了什么事情，所以根本没有思绪去考虑杨旭说出的话。
陈波连忙说道：“这个问题我们还是以后再谈吧！”这下成了陈波想要绕开话题了。
“也就是说，在事情没有定下来之前雄哥还是四方街的掌权人喽？”杨旭说道。
陈波听见杨旭这么说，虽然心里很紧张但是还是被杨旭的话呛了一下。
“这个？”陈波迟疑了一下说道：“从道义上来讲，是这么一回事！”
“好……”杨旭干脆的说道：“这是你说的。”
杨旭话音刚落，房门就被打开了。
“警察检查……”一个熟悉的声音传入了杨旭的耳朵里。