温岚岚在服务员的带领下走到了一间包厢的门口，从怀里拿出了警员证，打开了房门说道：“警察检查……”温岚岚一抬头率先看见的是一个染着半红半绿头发的人，不用想这一定是一个混混。
房间里的四个人都把目光同意转到了这个突然闯入的警察身上，“敲个门你会死啊！”杨旭顺口说了一句，但是很快他就看清了警察的面貌，杨旭有些吃惊的愣了一下。
温岚岚顺着杨旭的声音看去，当看清这个染着半红半绿的头发，额头上有一块刚刚结了痂的伤痕居然是杨旭是也在门口愣住了。
杨旭很快就意识到自己和温岚岚的失态，现在这种情况一旦温岚岚乱说一些什么，陈波绝对会听出端倪的。杨旭故意摆出一脸的不高兴，很得瑟的对温岚岚说道：“我说警察同志你要查便查，在门口那里站着干什么？”杨旭现在必须要让温岚岚知道自己就是一个痞子，过去他对自己认识只是一个假象而已。
温岚岚听见杨旭说话才从惊愕中回过神来，毕竟他还只是一个学员警还没有经历过多少大事件，所以临危不乱的心里比不上杨旭。
杨旭以这样的形象的出现，完全把杨旭在温岚岚心中的形象彻底毁了。温岚岚尽量压下自己心里的疑问说道：“身份证拿出来，我们要检查。”
听见温岚岚没有多说话，杨旭心里暗暗的放下心从钱包里拿出了身份证。温岚岚皱着满是疑问的眉头，接过杨旭手里的身份证与杨旭本人好好的进行了对比，没有错就是他。
杨旭拿回自己的身份证，对温岚岚说道：“警察同志，你干嘛看了我这么长时间？我可是守法遵纪的好市民。”
“是吗？”门口传来一个略带嘲讽的声音，温岚岚的队长出现在了门口。
队长走到桌子前面并没有去和温岚岚说话，队长环顾了一周坐着的人笑着说道：“渝江市的老大，四个有三个在这里。谁敢说你们这里有守法遵纪的好市民？”说着队长移动的眼睛落在了杨旭的身上，队长有些故作吃惊的说道：“你是那一位？在渝江的地面上没有见过你呀！”
杨旭看见这位队长略带讽刺的说话，并没有多么在意。杨旭微微一笑说道：“现在你不会认识，以后你就会认识了？”
“你说我们混黑道的，那里有证据？”陈波打断了杨旭和队长的对话，陈波不想过多跟警察做纠缠，毕竟没有什么好处。
队长微微一笑，对陈波说道：“你总会有上刑场的那一天，只不过还没有到时候。”
陈波从温岚岚的手里拿回自己和卫升津的身份证，站起来说道：“那就等着瞧，我有些期待那一天。”说着，陈波带着卫升津走了出去。
屠向雄看一眼杨旭，像征求意见的说道：“咱们也走吧！”
杨旭看一眼温岚岚，对屠向雄点点头说道：“我们走……”
队长看见屠向雄离开，有些调侃的说道:“屠老大走好……不送。”
温岚岚看着杨旭离去的背影，带着自己的疑问，问队长：“他们是黑道吗？为什么不去抓他们？”
队长说道：“这就是当警察的悲哀，我们明明知道他们是黑道但是却苦无证据去抓他们。就算是抓了也没有证据去起诉他们，所以我们只能看着他们逍遥法外……”队长的语气里带着有些无奈。
温岚岚点点头，现在他再也不相信杨旭是个军人了，因为在这里他连一点的军人基本的气质都没有。温岚岚的眼睛里闪过了一丝的失望，如果林雨晨知道了杨旭的真实身份的时候会是什么样。
屠向雄有些胆怯的看着杨旭头上的伤痕，说道：“你的额头没有事情吧，是不是我下手重了？”虽然屠向雄在陈波和卫升津的面前也是演戏，但是一不小心演过了头。
杨旭摸了摸自己头上的伤痕，竖起大拇指夸赞的说道：“雄哥，你打的很漂亮，如果你不拿茶杯打我，陈波他们就看出破绽了。不过你发现问题没有？陈波才是城东和城南的老大，那个卫升津在这里就是一个摆设。”杨旭说出了自己的看法。
屠向雄点点头说到：“我也看出来了，不过下一步我们应该怎么办？”屠向雄问的不是国安局下一步应该怎么办而是自己的所统领的黑道应该怎么办。
杨旭没有在意屠向雄有没有乱问，直接对屠向雄说出了自己的计划。杨旭说道：“刚才你也听见了，四方街的事务现在还在咱们的手里，所以四方街我们还是去照样收账。依我看，你和陈波的大战马上就要开始了……”杨旭笑着看着屠向雄的反应。
屠向雄的脸上并没有表现的过分紧张，这样的结果他早就已经预料到了。不过屠向雄站的可是国家安全局这一边，所以不管怎么斗自己的额地位都可以保住。大不了过几年出国定居。
屠向雄大胆的说出了自己预测，屠向雄说道：“依我看，最会起冲突的地方一定会是四方街。你觉得呢？”屠向雄自从站到了国家安全局的这一边以来就没有任何隐瞒了。
杨旭很佩服屠向雄，不愧是混黑道出来的，一眼就可以看出问题的内在。杨旭说道：“从明天开始我帮你管理四方街，我们要把四方街所有的事情全部都接过来。让矛盾提前爆发……”
杨旭和屠向雄打开车门坐进了，屠向雄的那辆大切诺基里。
“当当当……”屠向雄刚刚想要打火开车离开，车玻璃被人敲响了。杨旭看看车窗外面，只见温岚岚站在外面朝着自己打手势让自己的下去。
屠向雄说道：“这个警察盯上你了，看来他把你当成他立功的第一刀了。”屠向雄并不知道杨旭和温岚岚认识，但是看见温岚岚矛头指向杨旭还是不免调侃的说了几句话。
杨旭的脸上并没有因为屠向雄的调侃而面露微笑，杨旭只是淡淡的说了一句：“我下去一趟.”说完，杨旭打开车门走了下去。
温岚岚看见杨旭走了下来，对杨旭说道：“你跟我来。”说完，温岚岚向前走去。杨旭没有迟疑，直接跟在温岚岚的身后。
温岚岚和杨旭走到了一处草坪上，几棵大树挡住了杨旭和温岚岚的身影，马路上的人根本看不见在这里到底是什么情况。
温岚岚把穿在外面的警服脱下来，连同警帽都扔到了草坪上。
杨旭看见温岚岚这么做，有些调侃的笑道：“脱衣服干什么？想打我？”杨旭话音刚落脸上就无情的挨了一拳头，杨旭重心不稳后退了几步倒在了地上。
温岚岚甩甩有些疼痛的手，喘匀了气说道：“没有错就是要打你，你为什么要骗林雨晨？你他妈就是一个小混混……”虽然温岚岚长得比较白净，像一个手无缚鸡之力的奶油小生，但是他的内心可是很男人的，不然他也不会去学习跆拳道了。
杨旭的脸上挨了温岚岚这一拳立刻肿了起来，杨旭挣扎着想要站起来。没想到温岚岚根本没有给杨旭这个机会，一脚踢在了杨旭的肩膀上面。杨旭再一次躺在了地上，温岚岚立刻坐在了杨旭的身上一手掐住杨旭的衣领，说道：“我们把你当成好兄弟，林雨晨把你当成了她的依靠，可是你他妈居然是社会的蛀虫。你是一个混混，一个痞子……”说完，温岚岚忍不住自己心里的愤怒，一拳接一拳的打在杨旭的脸上。
杨旭额头上的刚刚结痂不久的伤痕被温岚岚的拳头再一次打出血了，结的痂掉了下来，血液被顺着杨旭的脸流了下来。
杨旭一个转身把温岚岚压在了自己的身下，这下成了杨旭坐在温岚岚的身上了。杨旭看着温岚岚的满是怒火的眼神，说道：“我的事情不用你管，还有我这个人可是恩怨分明的。”说完，杨旭提起自己的拳头狠狠的朝着温岚岚的头上打了几圈。
温岚岚白净的皮肤上立刻肿了好几块，杨旭的拳头比温岚岚的有力的多。所以温岚岚的脸上不仅肿了起来，而且嘴角还留出了一丝的血丝。
杨旭站起来整理了一下自己身上的衣服，对躺在地上的温岚岚，说道：“各走各的路，你愿意当公安为民除害那是你的选择。我愿意捞偏门是我的选择，林雨晨愿意选择我当男朋友那是她的选择……我们各自都有自己的选择你为什么要干预？”说完，杨旭就要转身离去。
“那我也不能让林雨晨跟着你受苦。”温岚岚的声音从杨旭的身后传来。
杨旭刚要回神，温岚岚就扑了上来一脚踢在了杨旭的肚子上。
“啊……”这一脚的力度的确不小，杨旭弯下身体抱着肚子痛苦的呻吟了一声。杨旭想要直起身体，结果很不幸杨旭的门面上有狠狠的接了温岚岚的一记膝击。
鼻血顺着杨旭的嘴巴流了下来，杨旭这下子有一种想要跟温岚岚说出实情的冲动。但是杨旭的职业操守又在不断的让杨旭不准说话。
温岚岚再一次掐起杨旭的衣领，温岚岚说道：“你的隐藏的太好了，你没有让我们看穿你一点。今天只不过是对你一点点小教训，早晚有一天我要亲自把你关进监狱里……唔……”温岚岚的话还没有说完，他的脸上露出了痛苦的表情。
杨旭一记膝击打在了温岚岚的肚子上，对温岚岚说道：“你以为你会打得过我？”杨旭把温岚岚双手扳开，把温岚岚踢了出去。
温岚岚还是不服，再次向着杨旭扑过来。杨旭被温岚岚扑倒在地，两个人在草坪上厮打起来。
“温岚岚你给我住手……”
“杨旭别打了……”
队长和屠向雄的声音同时从两边响起，两个人都是等待了许久看见人还没有回来，所以找了过来。没想到看到了却是两个人在厮打，所以异口同声的喊出来。
屠向雄和队长把杨旭和温岚岚分开，屠向雄看见杨旭脸上的伤有些着急的说道：“你们这是干什么？都是一家人……”
“闭嘴。”杨旭吼道：“我们走……”
温岚岚还想要扑上去，结果被队长一把拉住。队长说道：“你傻吗？我告诉你，他要是想告你，你就完了。警察不能随便打人……”
“杨旭，我会亲手逮到你……”温岚岚看着杨旭离去的背影，高声喊道。