“你不要紧吧……”方立铭看着面前鼻青脸肿的杨旭问道。
杨旭用冰袋敷着被打肿的地方，摇摇头说道：“这点小伤不要紧的。”杨旭把堵在鼻子上面的卫生棉球拿下来，温岚岚一点也没有轻饶杨旭，每一拳都是是攒足了力气的。杨旭把两个被鼻血染红的卫生棉球扔掉之后，又从桌子上面拿了两个塞到鼻孔里。
方立铭拿了一个文件夹递给杨旭说道：“你让查陈波，我已经查出来。这是陈波所有的关系网，对了他的舅舅叫做陈国富是本地伟昊集团的总经理，但是我们查到他的名下还有一个船运公司。”
“嗯……”杨旭听完方立铭简短的介绍脸上并没有多少反应。
方立铭看见杨旭的脸上没有任何的反应，看着杨旭加了一句：“船运公司连通的是国外贸易。”方立铭希望杨旭能够听见自己所说的重点。
“哦……”杨旭还是没有反应。
方立铭这一下有些着急了，拿下挡在杨旭面前的文件夹，让杨旭看着自己的眼睛说道：“你就没有听出什么？陈国富是搞船运的，也就是说他的船有可能运输军火。”
“嗯？”（声调上扬，带脱音，表示惊讶）这下杨旭的声音变了，看着方立铭的那张刀疤脸，恍然大悟的说道：“对呀，我怎么没有想到？不对，陈国富可是渝江市的上层人物，他不会敢冒这个险吧！”杨旭虽然没有听说过陈国富，但是伟昊集团他可是听说过，这可是渝江市的纳税大户。
“越有钱心眼才越坏，我看他有必要查一下。”方立铭肯定的说道。
“你随便，我现在关心的是如何把卫升津和陈波这两个家伙吞并掉。我要把幕后的陈老大彻底的逼出来。”杨旭说完，拿起文件夹继续看着陈波的资料。
“嗯？”杨旭的眉头微微一皱。陈浩，在陈国富的名字下面有一个让杨旭熟悉的名字。不会吧，他现在还在读大学呢！杨旭摇摇头打消了自己的疑虑，现在主要的目标还是陈波和卫升津，事情要一步一步的来。杨旭把文件夹放到桌子上，把鼻子里的两个卫生棉球拿出来，深吸一口气靠在椅子上闭上了眼睛。
一个老船工在床上转了一个身，接过被刺眼的灯光照醒。“奶奶的，又来了……”自从半年前开始渝江码头每过一个月都会晚上来一艘货轮，刺眼的灯光总是会照醒沉睡的老船工。每到这个时候老船工都会骂一句。
老船工又转了回去，朝着墙壁的一面闭上了眼睛。不一会儿再次传出沉稳的呼吸声……
陈浩盯着着一艘中型货轮靠岸，脸上又浮现出满意的微笑。每一个月的这一天是陈浩最高兴的时候，这艘船的靠岸代表着一沓一沓的美元赚到手。
货船靠到了岸边，从桥上率先走下了两个人。在这两个人的身后跟着十几个强壮的外国人，很明显这是雇佣的保镖。
“嗯？”陈浩的眼睛眯成的一条线，今天这是怎么回事？以往都是用门吊先把货物吊下来的，陈浩压下了自己心里的疑问带着自己的人迎了上去。
这两个人其中的一位杨旭认识，他是与陈国富谈合作的赖河，陈浩也接触过几次。赖河虽然梳着马尾辫给人一种不靠谱的表现，其实这个人非常的沉稳而且不缺乏心眼。
但是赖河却站在那个年轻人的身后，这个是为什么？M先生亚洲的事务不是都在赖河手里吗？陈浩的心里突然多了好多的疑问。
两个人缓缓走到陈浩的面前，陈浩先对赖河微微的点点头。陈浩接着灯光看了一眼站在赖河略微靠前一点的年轻人，帅气的脸上戴着一副无框眼镜，脸上总是会带着一点点的笑意。虽然他并没有说话但是却给人一种不怒自威的感觉。
赖河指着陈浩对身边的年轻人介绍道：“这是陈浩，是陈国富的儿子并且是渝江市的黑道掌权人。他的手下有四个堂口分管着渝江的事情。”赖河眼睛透出了对年轻人的敬畏，在介绍的时候身体微微的向前欠身。
陈浩看着赖河的样子就知道这个年轻人的身份不可小觑，赖河介绍完陈浩，直起身体介绍着身边的这个年轻人：“这是约翰先生，是M先生派来掌管中国事务的掌权人。以后中国方面的事情不用再向我汇报了，全部都向约翰先生回报。”说完，再次退后一步站在了约翰先生的身后。
约翰先生礼貌的伸出右手说道：“陈先生真是一表人才啊！年纪轻轻就成为了一方霸主，不愧是年少有为。”约翰向陈浩表现的很友好，一点也没有压陈浩一头样子。
陈浩伸出手与约翰的手握在了一起，笑道：“约翰先生也是年少有为，我陈浩跟您比起来可以说是自愧不如。您现在是中国的掌权人，看来M先生很是其中您。”陈浩说的话也是极为客气，毕竟以后这就是自己的直属上司了。在陈国富还没有做大之前，陈好父子两个还是M先生的手下。
陈浩的马屁对约翰先生很受用，他笑着说道：“你不用这么客气的叫我约翰先生，我为自己起了一个中文名：于梁正。”于梁正是约翰先生为自己起的一个代号而已，至于他真名叫做什么是没有人知道的。
陈浩点点头说道：“于先生好……”
于梁正满意的点点头说道：“货在船上，我和赖先生先走一步。还有明天我会和你的父亲会谈，希望到时候你也能够到场。”于梁正说话的时候不温不火，不急不慢，给人一种极为优雅的感觉。但是这短短的一句话就已经透露出了命令的意思，从现在开始你们都得听我的。
陈浩目送着于梁正和赖河离去，回过头对站在身后的小弟说道：“卸货……”
“噼里啪啦，砰砰砰……”各种鞭炮，开天雷等烟火在四方街响起。六家新店一字排开在四方街同时开业，但是这些店面的老板却是一个人那就是杨旭。
杨旭和屠向雄一脸喜庆的站在众人的前面，胸口别着胸花。两个人一脸喜庆的迎接着一个个来庆祝的宾客……
“呦……洪爷……”屠向雄带着杨旭，拱着手迎上一个来庆贺的人。
洪爷拿着折扇拱手还礼，说道：“恭喜，恭喜……向雄啊！你好大的手笔呀，一下开六家店。渝江地面上的这点钱全部让你赚了……啊……哈哈哈。”洪爷对着众人大声的说道，无非是想要博得众人一笑而已。
屠向雄笑着说道：“洪爷你这是折杀我呀，有钱大家赚。咱爷们的买卖好说，以后我从你的那里进水产……啊，哈哈哈。”屠向雄一点都不放过这个拉关系的好机会，虽然自己投靠了国家但是自己手下的弟兄还得养活，既然不能做违法的事情了那就得从正道上捞钱了。
“好好好，哈哈哈……”洪爷乐跟个弥勒佛一样，今天没有白来几句话就谈成了一笔买卖。
“请请请……”屠向雄把洪爷让进门，转头对杨旭说道：“这个是洪爷是水产老大，渝江市的水产市场他霸着三分之一。”屠向雄不忘给杨旭介绍这些渝江地面上的人物。
屠向雄刚说完，抬起头又笑道：“哟，文大哥您来了。里面请……”
文大哥今天也是来道贺的，拱手说道：“向雄，你现在可是渝江一霸呀！”文大哥说话不忘抬举屠向雄。
“岂敢，岂敢……您严重了，都是敞开门赚钱的，以后您得常照顾！”屠向雄故作谦虚的说道。
文大哥凑到屠向雄的面前，低声说道：“听说你刚刚收了一员大将，这四方街全是靠他拿回来的，你得给我介绍介绍……”说完，用手拍拍屠向雄的胸口。
屠向雄见文大哥这么神秘就知道他有事求自己，屠向雄说道：“看来你的日子也不好过呀！”说完，转过身拉过杨旭给文大哥介绍道：“文大哥，这就是杨旭。这个年轻人可是一个人才呀！”
“不光是人才，还是一表人才。小子有前途……”文大哥一边笑一边拍着杨旭的肩膀，虽然杨旭这一头的绿发不太讨人喜欢，但是这并不影响他俊朗的面貌。
杨旭也供手说道？：“以后承蒙文大哥照顾，小弟先谢了……”见什么人说什么话，这些人既然来捧自己的生意也就是说没有站在陈波的一边。
“好，小子好好干……”文大哥拱手回礼说道。
……………………
迎客整整一个多小时，四方街才渐渐的安静下来。但是原本安静的四方街也被几十辆轿车塞满了，今天店面开业渝江地面上的人物给足了屠向雄的面子。
看着渐渐冷清的街道，屠向雄对杨旭说道：“你是不是估算错了？咱们闹腾这么长时间了，他们怎么还不来？”
杨旭看着清静的街口，也微微皱起眉头说道：“不应该呀！我就不信他们这么坐的住……”说完，杨旭再次看了看街道两边，想要再次确认一下。
“向雄，在外面干什么？等你喝酒呢！”洪爷的大嗓门从里面传了出来。
“哎，马上来……”屠向雄答应道，看着杨旭询问道：“咱们进去吧，看来今天他们是不进来了。不过四方街的事情不会这么结束的，他们要来早晚都得来。”
杨旭听了屠向雄的话，点点头表示同意。“走……”杨旭和屠向雄向着店里走去。
刚刚走进店门，站在门口的白小利指着街口喊道：“雄哥，旭哥。他们来了……”
“嗯？”杨旭和屠向雄同时转身，大步跨出了店门看着街口。只见一辆奥迪A6缓缓的驶入四方街，后面跟着一辆江铃厢货。四方街的另一边也出现了一辆江铃厢货……
杨旭的两只拳头攥了起来，看着奥迪A6说道：“我就知道他们回来，白小利告诉兄弟们准备好……”
“好……”白小利答应着朝着店里走去。今天一场打仗看来不打不行了，那两辆江铃厢货里面一看就是拉的人，估计没有一百也有八十了……白小利慌忙的跑进店里，拿起吧台的电话说道：“他们来了，做好准备……”
“好……”电话的那边传来方立铭的声音。