陈波坐在汽车的后排看着远处的杨旭和屠向雄，本来安静的眼睛里慢慢的开始有怒火喷出。虽然四方街的事务暂时由屠向雄掌管，但是这也太明目张胆了，竟然一口气开了六家店面。当陈浩听到这个消息的时候起的竟然把一件明代青花瓷摔在了地上，四方街的事情是小但是敢在四方街开店就是没有把陈浩看在眼里。
“我要让屠向雄和杨旭看不到明天的太阳……”这是临出发前陈浩对陈波说的最后一句话。
虽然陈浩给陈波下了这样的命令，但是陈波知道这是陈浩一时冲动说的胡话，今天的事情还是要先礼后兵。陈波长舒一口气让自己的心情慢慢的平静下来。
杨旭看着奥迪A6慢慢的停在自己的面前，脸上立即挂起亲切的笑容。既然陈波没有一来就开战这说明陈波还是希望能够何谈，可是野心勃勃的杨旭可没有准备和谈，如果和谈时间有可能就会无期限的拖下去。
奥迪A6的后车门打开，陈波一脸笑容从汽车里走了出来。陈波面带笑容的拱手对屠向雄说道：“雄哥，恭喜恭喜……在四方街连开六家门店，有魄力。”陈波的声音虽然很大，脸上的笑容也尽量表示出亲切，但还是不免有些尴尬。
杨旭对屠向雄试了一个眼神，屠向雄也拱手还礼呵呵的笑着说道：“陈老大能够大驾光临真是蓬荜生辉，可是这是什么意思？”屠向雄说完客套话，指着四方街两边的江铃厢货问陈波的意思。
陈波并没有急着往店里面走，其实他根本没有计划往里面走。陈波拱拱手说道：“雄哥，你心里应该明白。这四方街的事情本来就有争议，今天你在这里开店想要霸气四方街可是不给小弟面子呀！”
屠向雄听出了陈波语气里的不满，但是现在可不是屠向雄示弱的时候了。屠向雄毫不客气的说道：“陈老大，那天酒宴散场的时候你曾经说过，只要是这四方街的事情一天没有谈拢，那我屠向雄就管一天四方街。如今这么长时间过去了也没有看见你陈老大在摆和头酒，我觉得是不是四方街的事情没得谈了？”
陈波看见屠向雄居然如此强硬猛地愣了一下，这还是那个处处忍让，偏安一隅的屠向雄吗？陈波被眼神看向了杨旭，就是因为这个名不见经传的小子的到来竟然给屠向雄带了这么大的勇气？
陈波冷笑一下，眯着眼睛说道：“屠向雄你可得掂量掂量，你的分量可是压不住我。要是真的惹怒了渝江市背后的地头蛇，我保证你吃不了兜着走……”陈波的言语里充满了威胁。
但是这些屠向雄都没有看在眼睛里，屠向雄缓缓的转身走进了店里，冷冷的丢下一句：“奉陪到底，杨旭送客……”屠向雄头也不回的走进了店里，似乎此刻他才是渝江市的老大。
杨旭微笑着看着屠向雄离去，很满意屠向雄的表现。杨旭现在就要渝江的地下秩序乱掉，而且越乱越好只有这样才能逼出渝江幕后的地头蛇。
杨旭伸出手，微笑着对陈波说道：“陈老大，您请……”杨旭丝毫不躲闪的看着陈波的眼神，一刻也没有离开。
“啪……”陈波一下打掉杨旭的手说道：“小子，别太嚣张。一会儿我看谁给你收尸……”
杨旭盯着陈波那怒火熊熊的眼睛，丝毫没有恐惧的说道：“我也想见见你们的收尸队，哦……对了，听说渝江里面有不少我们的前辈。不知道今后的日子里，我们谁先去拜访了……”杨旭面带笑意，可是说出去的话丝毫不客气，嚣张的气焰就这么肆无忌惮的在陈波面前燃烧着。
“哼……”陈波没有说话，直接走进了车内。
杨旭看着汽车缓缓的驶出了四方街，紧接着两边路口被江铃厢货堵了起来。货箱的门被推开，几十个手提砍刀的打手从车上走下来朝着杨旭走来。
“旭哥……”白小利从店里出来把一根钢管递给了杨旭，这根钢管已经被改装过了，钢管上端的地方被焊上了十几根尖刺。
杨旭看着手里的钢管有些自嘲的笑了笑，自己从前哪里能够想到身为国家安全保障人员居然参与群殴。杨旭从口袋里拿出一截绷带，把钢管绑在手上以免打架的时候划落了。
“嘟嘟嘟……”白小利吹响了手里的哨子，瞬间从店里涌出了十几个手提砍刀，钢管，球棒等武器的打手。而且就在就在哨子响了的一刹那，两边的街口上方立铭带着几十号人也封堵了街口。
杨旭带着这批打手可是实打实的混混、流氓，但是方立铭带的几十号人里面可是夹杂了一个排的武警。就这样的实力对比，操……老子一定要逼着你用枪。杨旭在心里打起了算盘，算计人是杨旭的最爱。
“冲啊……”也不知道是那个挑事儿的先喊的，这个字一喊两边的人丝毫不客气的挥舞着手里的武器向着对方冲了过去。
也不知道到底是那朝那代积攒下来的仇恨，反正现在在四方街的混混们都攒足了力气，把手里的武器朝着对方抡去。
“啊……”有当时就被打在地上哀嚎不止的，有站起来继续奋战的。还有的被人压倒在地吃拳头的，有互相抱着在地上打滚的，还有把别人提到从地上重捡一件武器疯狂着喊着寻找目标的……
丝毫没有章法的群架，丝毫没有意义的打斗。赢了不过是让自己的老大夸讲两句，输了只能自己在病床上独自哀嚎……似乎他们的死活根本不会被那些老大们看在眼里，老大们认识的是这些伤痛过后带来的钞票和底盘。就是这样没有营养、没有意义的战斗，在现在的社会里每天都在上演着。这些人不知道为什么要赢，不知道为什么要输，当然他们更不知道自己为什么受伤……所以文明的人们给这种行为起了一个并不好听的名字叫做：装逼。身上的伤痕只能成为自己日后装逼的资本，其实这是他们傻逼行为换回来的结果。
言归正传……
这场战斗的结果可想而知，明显成了一边倒的形势。杨旭这边占据着很明显的优势，虽然自己这边的混混们并没有提供多少有力的打击，但是方立铭所带领的人很快就与杨旭在人群中会和了。杨旭挥舞着钢管把一个混混打到一边去，当然他没有敢用钢刺，这玩意要是挨一下够得上一个二级伤残了，太违法犯纪的事情还是不要干了。
方立铭拿着棒球棍把一个混混像棒球一样打到一边去，跳到杨旭的面前说道：“到火候了没？再打就全部残废了，这个武警排可是立过集体二等功的。”
杨旭一挥手，几个打手护在了杨旭和方立铭的身前说道：“叫警察来处理吧！哎……咱们黑帮的恩怨还得搀和警察，这是什么世道……”杨旭摇摇头，扔掉铁棍从口袋里掏出香烟点了一支吸了一口，好好享受这一刻吧！一会儿进了拘留所可就没有这么好运喽。
方立铭丢掉手里的带着血的棒球棍，拿出了电话发起短信来。杨旭看着棒球棍上面的血说道：“你小子真的教训他们？这么狠？”
方立铭头也不抬的说道：“我要教育他们，装逼是要付出代价的。”
司机转过头看着陈波说道：“大哥，形势对我们不利呀！屠向雄的人好像很能打的样子，用不用拿真家伙上，也应该让屠向雄见识见识了。”
陈波隔着车玻璃看着四方街里的清醒，说道：“大白天的放枪会招来警察的，再说一个小小的四方街不值得让我们这么做……过几天，我们直接去搞屠向雄的老窝。”陈波把手伸进大衣口袋里，摸着里面的贝瑞塔M9手枪的枪身。其实今天陈波是做足了准备来的，汽车的后备箱里还放着八支冲锋枪，但是考虑到白天开枪的影响太大所以还是放下了这个想法。
“喂唔……喂唔……”这时候传来了警车的警报声，远处已经有四五辆警车往这边开来了。
陈波看着远处的警车，骂了一句：“操，总是有闲人来报警……我们走。”陈波靠在汽车的座椅里面，从雪茄盒里拿出一支雪茄烟美美的点上了。
第一次处理群架温岚岚还没有多少经验，但是当看见杨旭在众人的保护中的时候，不知道从哪里冒出来的力气一下就扑到了杨旭的前面，用警棍指着杨旭喊道：“双手抱头蹲下，快……”说完，用警棍狠狠在杨旭的身上抽了一下。
“嘶……”杨旭疼得吸了一口凉气，狠狠的瞪了温岚岚一眼。
温岚岚看见杨旭瞪自己，又用手里的警棍抽了一下杨旭，怒道：“还不老实……”
方立铭看见温岚岚那一脸的怒火，微微叹一口气说道：“愤青啊！小伙子有前途。”
“蹲下……”方立铭就被温岚岚狠狠的吼道。
“切……”方立铭有些鄙视的看了温岚岚一眼，老老实实的抱头蹲了下去。
队长走过来，温岚岚立正敬了一个礼说道：“队长，这是两个领头的。”
“哎……你怎么知道我们是领头的？你看见我们带头打架了？”杨旭看着温岚岚辩解道，温岚岚逮自己那会杨旭可没有拿着钢管打架。
“就是，就是……”方立铭连忙接过话来。
温岚岚看了一眼方立铭，刀疤脸一看就不是什么好人。
杨旭说道：“我们就是出来看热闹，冤枉啊……”说完，杨旭略带哭腔的哀嚎道。
方立铭瞪着眼睛看着杨旭那一脸的冤枉劲儿，有些佩服的说道：“没想到，你还有这项技能咳。演技不错……”方立铭觉得杨旭演技太好了，就这个不当流氓都可惜了。
“哎呀，警察同志……误会，误会。这两个人是我的人，出来看热闹的。可冤枉呀……”屠向雄也带着一张赖皮脸从店里跑了出来。
队长看了一眼屠向雄不想跟他扯皮，对温岚岚说道：“全部都带回去，一个一个审查……”
“走……”温岚岚对杨旭喊道，现在温岚岚和杨旭一个是官，一个是匪。温岚岚已经决定了，他一定要把杨旭绳之以法，绝不能让自己爱的人和这个流氓在一起。
杨旭和方立铭被押上了警车，车厢里还有几个健壮的打手，但是明显是杨旭这边的人。警察也知道坚决不能把敌对双方关在一块，不然又是一场大战。
一个打手认出了方立铭，带着有些哭丧的脸说道：“方……”
“嘘……”方立铭对着这个打手使了一个眼色，说道：“别多说话……”
打手哭丧着脸说道：“你也没说有上警车这出呀！”这个小伙子是方立铭从武警大队借调过来的，当初说的是帮他演场戏。
方立铭看了一眼坐在一边的小警员，笑着对小伙子说道：“临时需要，临时需要。顶多一个晚上……嘿嘿。”
“老实点……”坐在方立铭身边的那个小警员看见方立铭不老实吼了一句。
方立铭听了老老实实的低下头，但是心里想着：要是两名身份，比你大好几级呢！”