屠向雄看着警车绝尘而去，脸上本来的惊慌立刻消失了，刚才的样子只是演给警察看的。屠向雄长舒一口气，让自己看起来比较的轻松，因为接下来要到了自己做主角的时候了。
屠向雄骂骂咧咧的走进喜宴堂，那里还有十几桌的客人在等着他。屠向雄刚走进喜宴堂，在众人的目光中连忙收起了自己一脸的怒容，屠向雄抬起脸拱手笑着说道：“各位，对不起啊！刚才有些事情要处理所以耽误了一下，见谅，见谅……”屠向雄故作欢笑，但是别人一眼就可以看出这是强颜欢笑，刚才外面那么大的动静只要是不聋就都听见了。屠向雄新店开张的喜庆日子居然有人踢场，这分明是不给屠向雄和在座所有人的面子，大家来就是为了高兴喝个喜酒的。
洪爷一拍桌子，对屠向雄说道：“向雄，这是谁不给你面子？居然来踢场，不给你面子就是不给我们面子，说出来大伙砍了他。让他以后无法再渝江的地面上混下去……”洪爷的大嗓门一喊，在座的所有人都符合起来。这也是屠向雄为人处事的结果，屠向雄在道上混就是以一个义字著称，他从不欺市霸市，这么多年以来从来都是奉行有钱大家赚。
屠向雄抬眼一看心里乐开了花，没想到这么多人帮自己。屠向雄虽然心里高兴但是脸上还是愁容不见，屠向雄叹一口气说道：“还能有谁？城南的卫升津和城东的陈波，这两个家伙可不是我惹的气的，我看过几天还是把四方街让出来吧！”
屠向雄的话音一落在座的所有人都默不作声，为什么？卫升津和陈波可是最近崛起的两个新势力，都是年纪轻轻独霸一方。不过这两个人跟城西冯克一样都是不懂规矩，所有的钱都让这三个人人赚了，弄得渝江地面上的人们怨声载道。但是生气归生气可是没有人敢说出来，他们的实力简直就是太强了，渝江地面上流传着这三个人幕后老板就是陈老大。
屠向雄看见众人都默不作声，又重重的叹了一口气说道：“我还是把四方街让出来吧，不然我就该到渝江里喂鱼去了。人老喽，该退了……”屠向雄最后一句话拖着长长的音，一边说一边看着这些在渝江混了十几年的老人们。
屠向雄不说还好，这一说把在座所有人的怒气全部点燃了。就是凭什么钱都让这几个小崽子赚了去？我们在渝江混了这么多年就这么让这几个小家伙给吓住了。这些老大们现在的日子都不好过，以前还能通过搞点走私、运点毒品多捞上几个钱，但是现在只能靠看场子、霸着市场干点正经买卖了。
文大哥最先生了气，拍了一下桌子大骂道：“奶奶的，就这几个小崽子就让咱们这些老人们害怕了？想当年咱们闯天下的时候不也是天不怕地不怕，老子的刀现在还在箱子底下压着呢！这是不愿跟着几个小子生气，要是我发起怒来让他们见识见识渝江是谁的天下。”
“就是，大文说得对。咱们不能就这当软蛋，当年那个不是道上赫赫有名的拼命三郎？”洪爷的怒火也被点燃了，本来想要退隐他想到：为何不让自己威名留在渝江，让以后的小子们看看。
“对，就是……”
“奶奶的，谁怕谁呀……”
“……”
…………
各种声音络绎不绝，这些老大们都在表达着自己心中的不满，矛头直接指向了陈波、卫升津和冯克三个人。
洪爷看了一眼屠向雄说道：“向雄，现在在座的就只有你的实力最大了。我代表大家表个态，我们都听你的。你说怎么办？”洪爷在这些人里面的年龄最大、辈份最高，所以他的话没有任何人反驳。
屠向雄看见众人的都已经团结一心，双手一拍，说道：“好，既然大家要干。你就干一场大的，传闻陈波、卫升津和冯克三个人的幕后老大是陈老大。既然他们能够抱大腿我就不会吗？我也找到了一个大靠山，有请王大老板……”屠向雄朝着门口做了一个请的动作，所有人的目光都盯向了门口。
一个身影缓缓的从门外走了进来，如果杨旭在的话就会认识这个人，因为他是王海。当然杨旭是一定知道有这一步的，因为王海就是被杨旭算计进去的。虽然当时王海听到这个计划的时候很高兴的为杨旭鼓掌，但是当听到自己也有戏份的时候还是被茶水呛了一下。
王海环看了一周在座的所有人，满意的点点头。渝江的地面上的老大们基本都在这里了，暂时的统一可以彻底把幕后的陈老大逼出来，但是事成之后一个一个的都要退隐。
王海走在了一直上面，开口说道：“各位，我是从境外来的。渝江的事情我本来是不想插手的，但是很不幸以为这里的事情挡了我的财路所以我才会向往这里插一杠子。”王海霸气十足的看着面前的这些老大们，黑帮老大王海也是见过的，只不过是在审讯室里。像今天这样面对面的坐在一起，王海还是有些不自在。可是不自在也没有用，因为今天的这场戏杨旭是导演。
洪爷被王海的气势震住了，虽然过去自己也曾是渝江一霸。但是像这样充满杀气的眼神，洪爷保证这辈子都忘不了。洪爷心里很佩服屠向雄找到这个靠山，境外来的看来不是恐怖组织，就是传承传承几百年的黑道组织了。洪爷冲着王海拱拱手，客气的说道：“王老板，您有什么指示，尽管说。只要是你能给我们家伙，渝江这点事情保证给你摆平。”
“好。”王海一脸满意的点点头说道：“那我只有一个条件就是在最快的时间里，把渝江不懂规矩的人全部消灭。送你们点见面礼……”说完，王海拍拍手。外面进来几个人每个人手里都提着一个大旅行包，这几个人把旅行包扔到地上。旅行包里面的东西立刻散落在了地上，只见一沓一沓的百元大钞散落了一地。
王海没有去看地上的钱，而是看着众人惊愕的表情说道：“这些请你们喝茶，等到事成之后你们能赚到的可就不止这些了。”说完，王海站起身径直走了出去。
这么多钱，每个老大的脸上都露出惊讶的表情。他们已经有好几个月入不敷出了，至于看见这么钱那是更不敢想的事情。但是这些人毕竟是老大，片刻的惊讶后又恢复了正常，脸上又对屠向雄露出了羡慕的表情，你怎么找到这么一个大靠山！
屠向雄看见这么多钱已经把所有人给震住了，虽然屠向雄脸上没有表现出什么，但是他的心在流血，这一地的钱都是他的。但是屠向雄转念一想这比自己牢底坐穿要好的多，这件事以后自己就可以退隐出国了，并且在国外账户的里的钱已经足够自己一家人过一辈子的了。
屠向雄咳了一声，让自己看起来正常一些说道：“大家，干不干？身后可是有王老板撑腰，永远不会缺钱。事成之后大家赚的更多……”屠向雄用询问的目光看着所有人，看见每个人的脸上都有了动摇的神情。
“干，为什么不干？以后就不用这么拮据了……”不知道那个老大先喊了一句。
“干……”
“干……”
各种声音嘈杂的响了起来，每个人的脸上都露出了贪婪的神色。
“好……”屠向雄双手往下一压，让众人安静下来说道：“那就按规矩来，斩鸡头、喝血酒。以后大家一条心……”
“好……”众人异口同声的说道。
拘留所里。
“一百一十五，一百一十六……”杨旭在趴在床上坐着俯卧撑，这些日子整天吃香的喝辣的杨旭觉得自己胖了不少，正好趁着这点时间好好的锻炼一下。
方立铭把双腿搭在杨旭的背上，很享受的靠在墙上、闭着眼睛。
在这间拘留所除了杨旭和方立铭之外还有三个哭丧着脸的小伙子。这三个小伙子就是方立铭从武警借调过来的人，没想到现在居然进了拘留所以后回去可怎么混？想到这里这三个武警的脸上更难看了。
方立铭休息了一会睁开眼睛看了一眼还在不知疲倦的做着俯卧撑的杨旭，说道：“时间差不多了吧！屠向雄要做的事情应该差不多快做完了，你现在可是渝江最大黑帮的老大了！”
杨旭没有停下自己的锻炼，喘着粗气对方立铭说道：“这个老大只不过是名义上面的东西，要想把幕后的老板逼出来还是得靠手里的家伙。”
杨旭会成为老大也是计划的一部分，屠向雄和众人喝过血酒之后，就推举杨旭为帮派老大，而屠向雄等人就退居幕后专门等着收钱。杨旭现在就相当于前敌总指挥这样的职务，背黑锅屠向雄来，送死就是杨旭的问题了。