正当杨旭和方立铭讨论着关于渝江的问题的时候，牢门被人打开了。杨旭停下锻炼用手抹了一把脸上的汗，看清了进来的这个人，说道：“怎么又是你？”
温岚岚看着杨旭，微微一笑说道：“当然是我，因为我要亲手把你送进监狱。你这个骗子……”温岚岚现在心里无比的恶心杨旭，虽说杨旭和温岚岚没有多么大的仇恨，可是温岚岚看见杨旭欺骗林雨晨，起就不一处来。
杨旭对温岚岚微微一笑，说道：“想要把我送进监狱你也得有证据呀！现在你用什么罪名告我？”虽然面前的温岚岚已经是怒火三丈，，但是杨旭就当是没有看见。因为现在温岚岚的级别还太低。
“你老实点，跟我走……”温岚岚看见杨旭那飞扬跋扈的样子没有好气的吼道。
杨旭老老实实的跟在温岚岚后面，杨旭还是知道收敛的这毕竟是在警察局自己的身份还是一个黑社会成员。
杨旭被温岚岚带到了审讯室，面前的一盏台灯照的他睁不开眼。看来这是温岚岚给杨旭的“特殊照顾”了。
“啪……”一声拍桌子的声音，把杨旭吓了一大跳紧接着温岚岚一声吼：“说，你是怎么组织斗殴的？”
杨旭举起手遮着眼前的灯光，有些不耐烦的说道：“你一惊一乍的干什么呢？调查取证了吗？怎么瞎定罪呢？”
这下杨旭说的没有错，温岚岚看见杨旭的确是有点太心急了，恨不能立刻就把杨旭送到监狱里面去，但是对于刚刚进入公安局的温岚岚来说还不太了解这里面的程序。
温岚岚看着一脸无所谓的杨旭，从椅子上站起来凑到杨旭的眼前轻声说道：“杨旭，我劝你老师交代吧！你现在早点承认，我给上面说自首！你我还算是兄弟，作为兄弟我不想你走上一条歧途。”温岚岚一脸真诚的看着杨旭，他自己已经察觉到态度很有问题，所以温岚岚希望能够通过打感情牌让杨旭回头。
杨旭看着温岚岚真诚的眼神，虽然心里很感激温岚岚，可惜现在的杨旭是什么也不能说的。杨旭微微一笑，继续一脸无赖的说道：“你什么时候看见我犯罪了，你怎么觉得我走上歧途了？”
温岚岚本来已经压下去的火气，腾的一下又点燃了起来。温岚岚一把掐住杨旭的衣领，举起右手吼道：“杨旭你不要逼我动手……”
“胡闹……你放手。”温岚岚话音刚落门口就传来队长的声音。
温岚岚放开杨旭，整理一下褶皱的警服对队长说道：“队长，我有点激动了。”温岚岚微微舒出一口气，让自己看起来正常一些。
队长对温岚岚说道：“把杨旭和方立铭两个全部放了，他们跟这场斗殴没有关系。”说完队长转身准备开门离去。
“您说什么？”温岚岚有些不太相信队长说的话，还以为自己听错了。
“放人……”队长留下一句话，走出了审讯室。
杨旭揉一揉被手铐铐的的有些疼的手，对身边方立铭开玩笑说道：“第一次来这种地方游玩吧！”
“呵呵……”方立铭没有说话只是低头自嘲的笑了笑。
杨旭和方立铭刚想准备离开，温岚岚声音从背后响起：“杨旭，你站住……”杨旭皱了皱眉头，来渝江执行这个任务就连家人都没有见上一面，怎么偏偏就碰上了这么一个难缠的家伙。
杨旭回过头来看着朝自己走过来的温岚岚，说道：“你有完没完？要是我有罪，你掌握证据那你就抓我！现在把我抓起来了，还不是要把我放了吗？”杨旭虽然觉得温岚岚并不厌恶，毕竟他当警察也是为了给社会做贡献，但是温岚岚一次接一次的坏掉自己计划的确是让杨旭很烦。
温岚岚看着杨旭说道：“我今天只跟你说一句话，要是没有把你送进监狱我一天都不会离开渝江的。”
杨旭把手一摊，无所谓的说道：“随你便！”说完，朝着停在不远处的汽车走去。
温岚岚看着杨旭远去的身影，从口袋里拿出手机拨了一个电话：“喂，爸爸。我想跟你商量一个事情……”温岚岚看着杨旭坐的汽车远去的车灯，眼睛里露出了一丝的精光。
方立铭看着杨旭那一脸的烦躁，说道：“被那个小警察搞的闹心？用不用把他调走，老是妨碍我们工作可不行！”方立铭有些看不惯温岚岚对杨旭的态度，虽然干这一行总是被人误会，但是被人打的时候还是很少的。温岚岚明显的是仇视杨旭。
杨旭看着车窗里不断闪过的街景，微微摇了摇头说道：“他想怎么样就怎么样吧！毕竟有一个警察在背后追着不会被人怀疑……”
方立铭点点头不再谈关于温岚岚的事情了，方立铭对杨旭说道：“你现在是渝江的一方老大了，你准备那谁开刀？”方立铭三句离不开工作，毕竟渝江的事情已经牺牲了太多的人了。
杨旭说道：“谁也不动，这一次我估计我们已经把陈波彻底激怒了。最近几天都得打起精神来，陈波动手的事情已经不远了。如果我们能够挺过去，那就把卫升津的地盘全部都收过来……还有，伟昊集团那边也要查，我觉得陈波背后一定有一个大靠山，环顾整个渝江也就只有陈国富有这个实力了。”
“嗯。”方立铭越来越佩服杨旭的分析能力了，虽然没有多少实际的证据指向陈国富，但是不要忘了一切的结果都是从假设开始。
“嘀嘀嘀……”方立铭从口袋里看出手机，打开看了一会儿说道：“最近又有一批军火流向了岚清市，岚清市警方在一辆货车里查获了一批。依我看，下一步的工作重点又要落在岚清市了。”
“岚清市？”杨旭微微念叨了一句，那也是一个杨旭熟悉的地方。那个时候常辉还在自己的身边帮忙，自己好兄弟不知道现在如何了！杨旭闭上双眼靠在车座上，趁着这一会儿好好休息一下，睁开眼又是腥风血雨。
“哦？”林国平看着桌子上面的资料，又抬起头看看面前的温岚岚。林国平说道：“你可要考虑好了，就这样放弃学业是不是太可惜了？”林国平把桌子上面的资料退了回去，他不太同意温岚岚放弃学业加入渝江市警察的行列里。
温岚岚摇摇头，一脸坚定的说道：“我已经决定了，我不后悔！林副局长，您就批了吧！”说着又把文件推到林国平的面前。
林国平叹了一口气，拿起桌子上的笔在资料上填写了起来。这个温岚岚家里的关系的确是硬，先是来渝江市公安局实习，而后又要放弃学业转正。到底是什么让这个孩子这么痴迷当警察呢？林国平的心里充满了疑问。
“欺人太甚……”陈浩的声音从一间酒店套房里传了出来。
陈浩一脸的愤怒，他的面前站着卫升津和陈波。两个人都低着头不敢看正在发怒的陈浩，今天的事情的确是让陈浩颜面尽失。整整十几个弟兄被砍伤，最后剩下的还被送进了警察局，这还不是最重要的。这场仗全部过程还被渝江市地面上的老大们全部看在了眼里……
陈浩点了一支香烟，问面前的陈波和卫升津：“你们两个说，这件事情怎么办？”陈浩把主动权交到了陈波和卫升津的手里，希望他们能够给自己一个满意的答复。
卫升津在这种场合是完全说不上话的，只能继续默默的低着头。
陈波抬起头，一脸杀气的看着陈浩说道：“屠向雄这么长时间以来都在做正经生意，估计手里也就只有一些看到什么的。要不今天晚上直接端了他的老窝？”陈波这一次觉得自己很没有面子，陈浩只是一个幕后人物丢了面子也没有笑话。但是陈波就不同了他是名面上的人，丢了面子就是在渝江的地下世界里抬不起头来了，所以陈波必须让自己雪恨。
陈浩吐出嘴里的烟雾，摆摆手说道：“你们自己看着办！我只有一个要求，明天的这个时候我不希望屠向雄还在渝江！”
“是。”陈波和卫升津同时答道。
渝江市某座公寓楼里，每个房间的人在这个夜晚都在忙碌着。各种型号的冲锋枪，手枪，自动步枪和子弹、手雷从地板下、床垫里被人拿了出来。
陈波站在房间里，穿上了一件防弹衣，把手里格洛克17型手枪插到了腰里，然后拿起弹夹往里面一颗接一颗的压着子弹。陈波现在已经有些被怒火烧坏了头脑了，他准备不计后果的要把屠向雄消灭，为了这个目标陈波从卫升津那里调了三十个人，又从冯克那里接了二十几个，加上自己手里的人差不多一百多人，全部配备了枪械，每个人还拿了两个手雷。这些人的装备加起来可以算得上一个加强连了，他们手里最次的手里都会有一把微型冲锋枪。
陈波把桌子上的AUG斯泰尔突击步枪，吼道：“全部听好了，按计划行事。明天早上这个时候我希望看到的是，屠向雄彻底在渝江消失……”
十几辆汽车从公寓向四面八方驶去，从睡梦中被嘈杂声音中吵醒的人看了一眼表。现在是凌晨两点，对于渝江市来说早已经进入了梦想，但是梦想里也会有噩梦的出现……