从城东赶到城南大概需要一个半小时，这么长时间足矣让杨旭察觉出陈波的行动。
“嘀嘀嘀……”一阵手机铃声吵醒了正在睡觉的杨旭。
“喂……”杨旭慵懒的打起电话，很不情愿的接通了。
王海的声音从电话的那边传来，声音略带焦急：“杨旭，不好了！刚才交警大队传来的消息，他们说城东那边有十几辆汽车朝着城北去了。我看大概是陈波的人，你立即行动起来。快……”王海的语气里透着刻不容缓的意思。
杨旭听闻这个消息立刻打起了精神，随便穿上一件衣服从床上跳下来。杨旭跑到隔壁把同样在睡觉的方立铭叫了起来，然后打电话通知了所有的弟兄。当然现在杨旭手下的弟兄早就已经让方立铭进行了大换血，他们全部都是国家安全局直属行动队的成员。
半个小时以后，杨旭和方立铭站在屠向雄的娱乐城的大厅里等候着进一步的消息。在场的每一个人都很沉默，杨旭和方立铭看着桌子上面的电话。
屠向雄最先忍不住了，开口说道：“现在路上没有车了，红绿灯也就起不到作用了。陈波的人赶到这里最多也就一个小时。咱们是不是应该做点什么了？”屠向雄的额头上已经冒出了点点的细汗，现在的情况他已经听说了。陈波带着一百多号人往这边赶，可是这深更半夜的，自己身边只有杨旭和方立铭手下的这二十几个人。屠向雄心里急的已经着了火，如果自己能够活到明天恐怕自己有的也就只是这一个娱乐城了。
杨旭微微摇了摇头，说道：“不会出事的，陈波胆子再大他也不敢让这一百多号人从一路走。我相信王海已经调动起整个渝江的警力来堵截陈波了。”
杨旭说的不错，虽然杨旭现在对外身份是屠向雄手下的金牌打手，可是王海还没有大胆到让杨旭独自带领一队人去跟陈波抗衡。
王海早己经在接到消息之后，把整个渝江的警力调动了起来，在每条马路上设置了关卡。
某处十字路口，三辆面包车刚想加速通过。突然之间四周响起了尖锐的警笛声，接下来就是警灯的闪烁。七八辆警车把这三辆面包车围堵在了十字路口的中央，随即从警车上走下几十名特警用枪指向了三辆面包车，随时准备强攻。
“车上的请注意，立刻下车接受检查……”喇叭里传出了警告声：“否则我们将要采取强制措施……”
这一幕从凌晨三点开始在城北的十几个路口上演，当然有的人选择了缴枪投降，有的人选择了顽抗……
“嘀嘀嘀……”桌子上面的电话铃声响起。
杨旭以最快的速度接起了电话，“还剩下陈波一路人，大概还有四十多个。你想怎么办？”王海的声音从电话的那一边传过来。
杨旭紧紧沉默了两秒钟，也许对于别人来说只是很短一个声音，但是对于杨旭来说已经过了好久。“让他来吧，我会好好的伺候他的。”杨旭说道。
方立铭和屠向雄立即转头看着杨旭挂掉电话，方立铭这一次也不淡定了，吃惊的说道：“你疯了？四十多个人呢！”
方立铭不太明白杨旭为什么这么做，分明就可以让警方把陈波一网打尽的。
杨旭转过头对方立铭和屠向雄说道：“如果让警方出手，这场戏是不是演的太假了？今天晚上警方行动一结束，那就会让渝江市黑道的幕后大老板察觉，以后在想逼他现身就难了。”杨旭看了一眼屠向雄，说道：“雄哥，这件事情跟你的关系不是多么的大。你还是趁着有时间到别的地方躲一躲吧！”
“好吧！”屠向雄看了看跟在杨旭和方立铭身后的这些人，他们可都是身经百战的专业人员，陈波的那些虾兵蟹将绝对不是他们的对手。
看着屠向雄离去，杨旭对方立铭笑着说道：“我们应该准备准备了，你搜刮的那些武器呢？拿出来吧。”杨旭虽然有些对方立铭为自己准备的武器有些不满意，但是现在有总比没有强，看来今天的战斗就是以用二战的武器对付现在武器了。
“好！”方立铭干脆的答应道，杨旭终于想到自己的宝贝们了。
方立铭准备的武器里面只有AK47是现役枪支，其他的武器已经都已经被其他国家淘汰了。而且淘汰的时间全部都是上世纪50年代，这些枪能被方立铭给找出来也够难为他了。
“对方可能会有高爆手雷，所以我准备了这个……”方立铭从箱子里拿出了一枚木柄手榴弹，这种手榴弹曾经在抗日战争中立下过不少的功劳。但是在二十一世纪的今天它还能发挥作用吗？
杨旭看了一眼站在身后的人问道：“有谁学过特种作战？或者是侦察兵出身？”杨旭话音刚落，所有人都举起了手包括方立铭。国家安全局的外勤人员大部分都是军队出身，而且都是找技能全面的特种兵或者是侦察兵，那些高学历的人才大部分时候只是在总部工作。
“好。”杨旭很满意面前的答案，既然都是侦察兵出身那就是可以以一当十，当初杨旭和常辉闯进红军大本营的画面现在还记忆犹新。
杨旭看了看箱子里的手榴弹，想了一会说道：“所有的手榴弹全部设成诡雷，让他们看不见咱们现损失一把的战力，在每一个重要的门口和通道设置诡雷。快，行动起来……”
现在每一秒的时间都是珍贵的，不能耽误一分钟……
二十分钟以后，陈波站在门口手里拿着AUG斯泰尔突击步枪露出了满意的笑容似乎胜利已经在他这边了。
“把门撞开，只要是出现在里面的人一个不留。”陈波一脸杀气的说道。
“是……”
话音刚落，两颗手雷砸破窗子上面的玻璃滚落进了进去。
“轰……”瞬间一声闷响，只见每个窗户的玻璃全部震碎了，从里面冒出带着硝烟味的青烟。
看见手雷响起，两个手下立即拿出撬杠把本撬开，三四个人冲了进去。
陈波把打开保险，等待着里面的声响。过了两三分钟，从里面走出一个手下，一脸疑惑的说道：“大哥，没有人？”
“嗯？”陈波的脸上的怒气变成了疑惑，连忙带着人走了进去。这是屠向雄的家，里面奢华的装修显示这富贵的身份，只是现在有些地方已经被炸烂了，比如说电视。
陈波用手扇了扇里面的硝烟，看清了里面所有没有被手雷所波及到的地方还摆放的整整齐齐，看来主人走的时候是注意的，一点都没有慌张……
“楼上也没有人……”上面传来一个声音。
陈波的眼睛眯了起来，他的脑子飞速的转了起来。屠向雄跑了？不对，他不会舍下自己在这里的产业的……
“嗯？”陈波想起了什么，转身朝外面走去，一边走一边喊：“到屠向雄的娱乐城去看看。”
陈波想到了，在这个别墅里是最不安全的。这里除了保安没有任何安全保障，在这紧张的时间里屠向雄怎么还会在这里住呢？他一定是带着老婆孩子到娱乐城避难去了，那里有他的小弟，还有杨旭。娱乐城才是屠向雄的堡垒……
外面的警灯不断的闪烁着，直接照进了宿舍。在宿舍里睡熟的温岚岚，被外面的嘈杂声给吵醒了。温岚岚起身朝着窗外看去，只见警车不断的进进出出，进了公安局的警车不断的从上面压下人来。整个公安局都已经醒了，只是这一切都没有让温岚岚知道。
“怎么会是？”温岚岚的头脑里冒出了一个疑问，这么大的行动不应该不叫自己啊！温岚岚穿好衣服，像办公大楼走去。
“怎么会是？”温岚岚拉住一个正在忙碌的警员问道。
年轻的警员有些疑惑的看了一眼温岚岚，他和温岚岚级别是一样的没道理不知道发生什么事的。警员说道：“你是不是在装傻？今天晚上这么重要的事情你都不知道？城东的陈波要有大行动，但是被我们侦获了，现在正忙着抓人呢？”
“什么行动？”温岚岚抓住警员的胳膊，不觉的加大了力度问道：“为什么我不知道？”
警员显然被温岚岚给抓痛了，连忙把温岚岚的手从自己的胳膊上拉开，说道：“据说是陈波要报复屠向雄，具体不知道了。至于为什么你不知道，你问我我问谁啊？”警员耸耸肩，整理了一下手里的资料走开了。
温岚岚在原地愣了一会儿，不太明白其中的缘由。一抬头只见林国平跟一个穿着西服的人从外面走了进来，温岚岚立刻冲到林国平的面前开口问道：“林副局长，今天晚上的行动我为什么不知道？”
林国平正在和身边的人交谈，被温岚岚这一喊吓了一大跳，皱了皱眉头说道：“今天晚上的事情跟你没有多少关系，你只要好好休息就行了。”说完，继续和身边的人交谈。
“我要求加入行动，请您批准。”温岚岚向林国平请示道，今天晚上的行动和屠向雄有一定关系，而杨旭是屠向雄的手下说不定可以有抓到杨旭的证据。
林国平看了一眼温岚岚似乎有些不耐烦了，本来因为温岚岚是干部子弟所以准备有所照顾，像这样带有危险的行动不想让他参见的，没想到他居然主动找上自己了。林国平随口说道：“你的队长在第三小组，现在正在门口整装待发，你去找他吧！”
“是。”温岚岚敬了一个礼朝着门外跑去。
林国平没有理会温岚岚，而是继续跟身边的王海说着今天晚上的情况：“现在陈波已经朝着娱乐城的方向去了，你真的不准备进行抓捕？”
王海点点头说道：“既然我的人说不用，那就是不用了。毕竟陈波只是一条小鱼，他身后的那个才是我们的目标……”
林国平看着王海一脸自信的样子，有些好奇的问道：“你到底在我们渝江安插了什么人？竟然能让你这么相信他的能力。”林国平现在越来越有些怀疑王海的能力了，为了配合那个人行动竟然让整个渝江市公安局围着他转。
王海看着林国平一脸的疑惑，拍拍他的肩膀说道：“你早晚有一天会见到的，还是会在特殊场合哦！”
王海留下林国平肚子在那里发呆朝着前面继续走去。
“唉，你等等说明白！”林国平回过神连忙追了上去。