“咔……噔……”杨旭把手里的马卡洛夫手枪拉上了膛。马卡洛夫手枪是前苏联生产的手枪，虽然也是一种从二战走来的枪型，但是因为枪神小巧、耐用所以到现在还在俄罗斯警察部队里少量装备。杨旭手里的这一把马卡洛夫手枪，不知道方立铭从哪里搞到的，看样子不是全新也有八成新了。
杨旭很满意现在自己身后这些人的装备，虽然离陈波的所装备的枪械还有不少的差距，但是现在自身后这些人的枪还是半成新而且保养的也不错。如果再加上这些人的战斗力，这二十几个人完全可以与正规军队所匹敌。
几辆汽车停在了娱乐城前面的停车区里，陈波拿着手里的AUG斯泰尔突击步枪看着毫无声息的娱乐城。今天晚上娱乐城完全没有以往的热闹了，但是却又安静的有些过分。
陈波看着面前的黑暗的娱乐城，冷笑了一下：“看来他们已经做好准备了，所有人都小心点儿。”说完，从自己的腰上摘下一个手雷，向着娱乐城的落地窗上扔去。看见陈波动手其他的小弟跟着老大，往落地窗那里扔手雷。瞬间。四五枚手雷落在落地窗的下面。
纵然娱乐城的落地窗是防弹玻璃也经不住这么大的爆炸力，“轰……”一阵火焰冲天而且，带有冲击力的热浪打在了陈波的脸上，热风里还夹杂的一些碎石。
等到火焰过后，落地窗的防弹玻璃已经不见了。陈波举起手朝着前面挥了挥，后面的小弟举起枪朝着落地窗那里摸过去。
藏在二楼的杨旭闻着空气里的硝烟，骂了一句：“奶奶的，好大的手笔。当初我在部队的时候也没有打过这种硬仗……”
一边的方立铭抱着他心爱的布伦轻机枪，打了一个哈欠说道：“一群乌合之众，我看也就陈波有点战斗力了。赶紧收拾完这里的事情，回去睡觉……”方立铭一脸的不在乎，多年的拼搏已经让方立铭看淡了所有的行动。
杨旭微微一笑，点点头。今天晚上的事情本来完全可以交给渝江警方解决的，不过陈波来到这里碰到的也是警察。
几个小弟摸到了窗户的边上，往里面看了一眼。娱乐城的一楼除了桌椅之外，一个人都没有，安静的有些诡异。但是几个小弟虽然感觉出了不对劲，但是有说不出那里不对劲，只好朝着陈波打了一个手势。
陈波微微笑了一下心想：是不是屠向雄早听见风声卷铺盖跑了？这样还省了我废子弹。陈波心里虽然是这么想的，但是为了保险起见还是对那几个小弟喊道：“进去看看，要是没有人咱们直接接管屠向雄的地盘……”说完，陈波一身轻松的站在那里。其他的小弟看见老大已经毫无防范了，也放下心来，都以为今天晚上的仗不用打了。
但是有的事情往往希望越大失望越大，陈波这边的人刚刚松下劲来，只听“轰……”一声巨响，待到灰尘散去那几个进入到娱乐城的小弟早已不见了身影。
陈波目瞪口呆的看着面前发生的一切，不明白发生了什么事情。此时一只靴子落在了陈波的面前，靴口外面还残留这一截断腿，伤口那里已经有烧焦的痕迹。
“怎么回事？”陈波喊道，这一句不知道是给死了的小弟喊得，还是给身后的小弟喊得。陈波回过头看了看同样不明就里的小弟，他们也是一脸的诧异。
陈波指着两个人喊道：“你们两个过去看看什么情况。”陈波话音刚落，只见哪两个被指的小弟向后微微退了一步。
“操……想不想混了？给我去。”陈波看见两个人在哪里磨磨蹭蹭的忍不住骂到。
不是这两个小弟不想去关键是这爆炸来到也太诡异了，但是看到陈波的目光以后只好硬着头皮想哪里走去。
陈波看见哪两个小弟已经往那边走了，对其他人说道：“把那个落地窗也给我炸开。”陈波从来没有见过这么诡异的爆炸，这一声诡异的爆炸足矣给每个人心里上面的震撼。当然这仅仅是个这些什么都不懂的小混混，如果这里有一个在部队里待过就会明白这是诡雷，专门等待敌人上钩。这也是杨旭为陈波准备的一份大礼，杨旭这里可都是侦察兵出身。
此时安静的娱乐城的地上每隔几米就会已有一根细线，细线的两端各拴着一枚手榴弹，在黑暗中如果不仔细看的话根本就看不见那些细线，但是当有人不小心触碰到了这些细线，那这些手榴弹将会敲响死亡的丧钟。
杨旭手里拿着一个自制的潜望镜，观察一楼的一切。当看到陈波的人往另一扇落地窗那里跑去的时候脸上露出了笑容：“找死……”
杨旭转过头对方立铭说道：“我有一个想法……”
方立铭正在打盹呢，这种情况难得他也睡的着。方立铭揉揉眼睛，让自己的精神清醒一些说道：“你又有什么想法？”方立铭还是很欣赏杨旭的，关于打仗阴人的鬼点子的确不少，怪不得能这么快就出外勤。
杨旭说道：“我没有想到他们的战斗力这么弱，这样你带上五个人有自动武器的。从三楼偷偷的翻下去，咱们来一个里应外合。本来今天还想留陈波一条命的，但是现在看来他也没有什么用了。”
“没问题，我去伪装一下……”方立铭做了一个OK的手势，认同了杨旭的办法。
陈波自然还没有明白自己已经被杨旭算计了，他在外面心急如焚。刚刚往地上吐了一口吐沫，就听又一声爆炸的声音，连忙抬头看去。那两个摸向落地窗的家伙又送了命，陈波看着那里一闪一闪的火星，一阵心疼，骂道：“又是三十万呀！”这是道上的规矩，如果跟着大哥混的小弟送了命，不是太亲近的小弟大哥要向他的家人赔偿三十万。
这边陈波刚刚骂完，只听又传来两声爆炸。陈波以为是又有人送了命，往哪里一看只见另一扇落地窗已经被自己人炸开了。
陈波看看手表，已经离天亮没有多少时间了，喊道：“奶奶的，听好了身上带着手雷的先往里面扔手雷。等把里面炸干净了再往里面冲……”此时的陈波也有些气急败坏了，本来以为很简单的就可以把屠向雄灭掉，没想到碰到了这样的一颗硬钉子。
杨旭通过潜望镜看见了陈波的异动，转过头看了一眼方立铭他们。只见方立铭带着五个人把桌布围在自己的身上，当作伪装服。这也多亏屠向雄的这间娱乐城的桌布是深色的，要是白色的桌布方立铭恐怕就会多一些危险了。
方立铭冲杨旭做了一个手势，杨旭点点头。方立铭带着五个人往侧面的窗户那里走去，准备从哪里往下面跳。
陈波不管三七二十一往娱乐城里面扔手雷，这下已经陈波已经有些失去理智了。其实陈波本来也没有多少脑子，不过是当上了老大有一点自我膨胀罢了。再加上陈波曾经打过黑拳，所以靠着一身的本事巩固了今天的地位。也许单打独斗杨旭不是陈波的对手，但是要是说打仗，指挥小股作战杨旭不知道比陈波高明多少倍。
“轰轰轰……”一声接一声的爆炸在娱乐城的一楼响起，身在二楼的杨旭咬着牙忍受着这震耳欲聋的声音。不少碎屑落在了杨旭的额身上，好在杨旭是军人出身这些爆炸也习惯了。最应该称赞的是这件娱乐城，在偷工减料如此盛行的今天竟然还有这么坚固的建筑，看来屠向雄是对他的这个大本营下了功夫了，这间娱乐城是七级防震所以这点爆炸对它来说不算什么，但是今天结束以后要花些功夫好好的装修了。
陈波等到爆炸结束以后，往娱乐城里看了一眼里面除了飞扬的灰尘就是被炸烂的桌椅板凳，看样子不会有什么危险了。
陈波一声令下，说道：“听好了，今天打下这里每人十万奖金。给我上……”
金钱可以使人类的勇气瞬间增大，听见陈波这么说所有的小弟不管有没有危险了全部从落地窗那里冲进了娱乐城。
“轰……轰……”两声爆炸，两枚残留下来的诡雷发挥出了他们最后的价值。陈波带着其余的小弟从地上爬起来，陈波骂道：“屠向雄，这是跟谁学的怎么有这种破招？”
“陈波，屠向雄不会。我可会……”杨旭的声音从二楼传来。
陈波听见声音抬头往二楼看去，杨旭的身影从二楼的栏杆那里站了起来。
“杨旭……”陈波的眼睛瞬间充满了怒火，毫无疑问今晚的事情全部都是这个家伙导演的。