杨旭举起手中的马卡洛夫手枪瞄准站在一楼的陈波，说道：“陈波，大家都是出来混口饭吃的，没有想到你居然想要把我和雄哥逼上绝路。既然你不仁那就不要怪我不义了。”本来杨旭想要直接对陈波说出自己的身份，但是转念一想还是决定把这场戏做足。
“陈哥，对不起喽！”说完，杨旭扣下了扳机。
“砰……”枪口喷出火焰，一颗子弹朝着陈波飞去。
“哒……”一声木头断裂的声音传来，一脸冷汗的陈波睁开了紧闭的双眼看着站在二楼的杨旭，他手中的手枪枪口还在微微的冒着青烟。
“嗯？”杨旭也感到很奇怪，子弹为什么会打到陈波旁边的椅子上面呢？难道是因为自己很长时间不开枪，枪法不如从前了。不会吧，枪法这玩意难道还需要加命中？CAO，不会这么恶心吧！
陈波这个时候也反映过来了，大笑一声：“哈哈，杨旭既然没有好的家当就不要逞能，去死吧！”说完，陈波端起手中的“斯泰尔AUG突击步枪朝着杨旭射去，还是连发……
“我擦……”杨旭骂了一句，连忙蹲下身子。刚刚蹲下身子，子弹就在杨旭头顶上开了花，捡起来的尘土击打在杨旭的脸上。
杨旭大声骂道：“方立铭，你给老子找的什么破枪？”
陈波的小弟们看见老大无所畏惧的朝着二楼开枪，也大起胆子从藏身处爬出来端起手里的枪朝着二楼开始扫射。陈波虽然没有多少战术头脑，但是他和他的小弟们使用的自动武器可是给他们带来了不少的优势，这也就是为什么陈波未逢敌手的原因。
一个国安队员爬到杨旭身边，用手扇了扇被子弹溅起来尘土问道：“兄弟，你倒是想想办法呀！对方火力那么猛，要是一会儿他们上楼了咱们就得全部都撂在这里。”身为国安的人早就把生死看淡了，但是就这么不明不白的死了那也太窝气了。
杨旭说道：“谁还有手榴弹？扔一个……哎，我刚才在发放武器的时候我看见汤普森冲锋枪了，那玩意射速快把他们的火力全部都压下去。快……”杨旭现在也没有什么好办法，只好死马当活马医了。
听完杨旭说的话，所有人都在掏自己的口袋看看还有没有手榴弹。杨旭看了一眼这些弟兄的动作，“操……”杨旭有些窝气的骂了一句，看这个情况知道都没有手榴弹了。杨旭掐起身边一个队员的领子拉过来，那人的脸都快贴到自己的脸了，杨旭看着面前已经对眼的人说道：“你听好了，如果一会儿王海来了。你替我告诉他，我的抚恤金全部都要给我的二叔。”说完，把那人推到一边。
还没有等众人反映过来，杨旭站起来以极快的速度单手撑过二楼的栏杆，向一楼跳下去。
陈波等人正在疯狂的扫射着二楼的栏杆，突然看见有人从二楼跳下来，所有的火力全部朝着掉下来的那个人射去。
“扑通……”这次算是杨旭的运气好，从二楼摔下来正好摔进了一个沙发上面，接过把沙发砸倒了，翻过来的沙发正好把杨旭盖在了里面。
陈波一看掉下来的人没有了动静，刚想抬高枪口继续扫射二楼，结果没有想到的是这时候有七八个人已经从二楼站了起来。
“哒哒哒……”几个人手中的冲锋枪朝着扫射了起来，这几个里面有三个人拿着汤普森冲锋枪，虽然这已经是几十年前的老冲锋枪了，但是汤普森那让人值得称赞的射速还是不得不让人眼前一亮。几个人一次齐射就把陈波身边的三个小弟打成了筛子，其他几个人也没能幸免的受了一些轻伤。
陈波见势不妙连忙滚到一旁的茶几后面，给自己的枪换上了一个新弹夹。杨旭这边的人看见对方开始躲避起来，互相一点头全部从二楼跳了下来，当然他们的落地并没有杨旭那么狼狈。
陈波听见对方落地的声音，从自己的腰间掏出一枚手雷轻轻拉掉了保险栓扣住引爆杆。陈波轻轻的长舒一口气仔细的听着身后的脚步声。
杨旭这边的人没有乱动，他们当然知道面前的敌人是一群悍匪，几个人轮流换掉抢上的弹夹，看着对方的几个藏身之处。
杨旭费了好大劲才顶开压在自己身上沉重的沙发，站起来长叹一句：“老子还没有死啊！”刚说完这句话就看见了一个圆形黑色物体向这边飞来。
“小心手雷……”不知道谁喊了一句，杨旭就被一个人再次扑倒在地上，本来就疼痛的胸口再一次无情的撞在了地面上。
“轰……”手雷就在大厅的中心位置炸开了。
听见手雷爆炸的陈波对自己的小弟喊了一声：“快走……”说完站起身朝着屋外跑去，看来今天的事情已经彻底失败了，真不知道陈波怎样跟陈浩交代。
也许不需要交代了，陈波带着自己仅剩的几个小弟从娱乐城里跑出来，还没有缓过气来一阵莫名奇妙的枪声就把他们压制的趴在地上抬不起头来。
虽然杨旭挑的那一把马卡洛夫手枪并不怎么样，但是方立铭手里的那一挺布伦轻机枪还是很不错的。
“哒哒哒……哒哒哒……”布伦轻机枪那性感的声音让方立铭掌握了机枪的真谛，在一长串的连射之后，方立铭开始短点射。
“操……”陈波藏身在一辆汽车的后面看着远处的机枪，对自己的小弟说道：“谁去把那挺机枪搞掉，我保证给他的家人衣食无忧。”
几个小弟面面相觑都不说话，搞掉那挺机枪无疑要搭上自己的一条命。如果这是一般的事情倒无所谓，但是今天晚上已经死了这么多的兄弟。
陈波看见几个小弟都不说话，陈波又加大了筹码：“我给他们家一千万，你们知道我陈波是说一不二的。”作为一方的大哥陈波深知“重赏之下必有勇夫”的道理。
果然这一句一出几个小弟的眼神都变了，但是还是有一些犹豫。
“我去……”一个手拿MP5冲锋枪小弟说道。
陈波很感激看着那个小弟问道：“你叫什么名字？”
“我叫刘强，老大你好好照顾我的家人……”一千万的诱惑还是很大的，虽然自己已经无福消受了但是可以让自己家人得到一千万的赔偿，看来赔上一条命还是值得的。
陈波拍一下刘强的肩膀感激的说道：“刘强，我会记住你的。你的家人你就放心吧……”
刘强点点端着枪朝着方立铭跑了过去，一边跑一边扣动手里的扳机。方立铭赶紧往一边一滚躲过了几颗子弹，旁边的人没有想到还有人居然敢迎着机枪冲上来，“砰……”不知道那个人开了一枪，一颗子弹直接洞穿了刘强的眉心。但是这已经足够吸引开方立铭等人的注意力。陈波等人顺利逃上汽车，发动了汽车。
杨旭揉着自己的耳朵从娱乐城里走出来，刚才的手雷爆炸让杨旭一阵眩晕跟耳鸣。杨旭晃晃有些头痛的脑袋，看到跑过来的方立铭问道：“陈波呢？让你给打死了？”
方立铭手指了一下远处的车尾灯，有些无奈的说道：“跑了……”
“操……”这下杨旭压抑不住自己内心的愤怒，狠狠的往方立铭的屁股上面踢了一脚骂道：“那他妈的让他跑了？还不快追……”
方立铭没有想到杨旭突然之间变得这么愤怒，虽然内心有些生气但是还是问道：“把他们打跑了不就行了吗？干嘛非要要他的命？”
杨旭说道：“你平时不是很聪明吗？怎么这个时候犯浑？他要是跑回去，就会在带一群人来打我们。今天晚上无论如何也要把陈波抓住。快……’说道最后杨旭已经有些暴走了，要不是打不过方立铭，杨旭早就把方立铭拉到墙角来一顿电炮飞脚了。
杨旭从身边的人手里抢过对讲机说道：“指挥中心，告诉我陈波的去向，……重复，告诉我陈碧的去向。你们可以行动了……要快。”
方立铭看见一脸愤怒的杨旭，有些奇怪的问道：“今天晚上你怎么这么生气？”方立铭认识杨旭也已经有些时间了，虽然自己有时候会粗心一点但是杨旭似乎根本没有生过这么大的起。
杨旭瞪着面前的方立铭，想了一会儿从从自己腰间掏出了那一把马卡洛夫手枪，瞄准方立铭的脚尖开了一枪。杨旭突然只见的举动把方立铭吓了一跳，方立铭有些紧张的说道：“你疯了？把枪口对准自己的同志……”
杨旭说道：“那把你的脚放回远处，好好看看那个弹孔……”这把手枪就是杨旭今天晚上所有怒火的来源，本来完全可以把陈波击毙但是因为这把枪竟让到口肉飞掉了。
方立铭把自己的脚放在远处，发现那个地上的弹孔距离自己脚有半厘米。方立铭这才知道自己犯了一个大错误，半米的距离可以偏半厘米，要是十米那就会偏一大段距离。
“这个……”方立铭有些语塞，不知道怎么和杨旭解释。
这个时候杨旭手里的对讲机响了：“陈波已经出了市区，他们朝着市造纸厂驶去，重复，他们向市造纸厂驶去……”
杨旭放下手里对讲机，指一下方立铭说道：“这笔帐以后再算，快点上车别让他跑了……”