陈波打开汽车的车窗把手里的“斯泰尔AUG”突击步枪扔出了窗外，如果是其他的黑帮一定不会这么做，但是军火对于陈波来说实在是不怎么值钱。
陈波从腰间拔出“格洛克17型”手枪，从车内往后面看了一眼确认没有人跟踪之后，掏出手机拨通一个电话。
“喂……哥，我们失败了。他妈的杨旭太厉害了，我们好几个弟兄都折了。”陈波把自己今天晚上遇到的情况说了一遍。
但是陈波不知道的是在电话那边的陈浩现在已经是焦头烂额了，其他的几路人马全部都被警察给抓住了，别的罪名不用查单单是持有枪械这一条就足够让这些人牢底坐穿了。多亏这些小弟的嘴紧，不然陈浩的手下的冯克和卫升津两个早就被警察请去喝茶了。
陈浩听见陈波今天晚上受挫虽然已经焦头烂额，但是还是尽量让自己的心情平静下来说道：“你没有事情吧？屠向雄有没有说什么？”
陈波说道：“屠向雄不在家，我们去打娱乐城屠向雄也不在。今天晚上带着小弟跟我们干的是杨旭……”
“杨旭？”陈浩又一次听到这个名字，拿着手机的手不觉的用力攥住手机。现在陈浩简直就是太痛恨杨旭了，在学校的时候跟自己抢林雨晨，现在又来跟自己争地盘。陈浩没有忍住自己的怒火，把手机往一边狠狠的一扔。
“当啷……”手机把窗户上面的玻璃击碎，朝着楼下摔了下去。
陈波听见电话突然断了线，低声骂了一句，对前排开车的小弟说道：“还有多远到塑料厂？”
“马上……”开车的小弟看着已经出现的塑料厂大门的轮廓说道。
“指挥部，指挥部……别在那里闲着了，全部开动啊……”杨旭的声音从对讲机里传出来，听着嘶吼的声音就知道现在的表情了。
王海微微一笑，但是还是很沉稳的对身边的林国平说道：“让我们的人出发吧，别让那小子等急了……”
“你们国安部的特勤到底是什么人？什么脾气？”林国平有些好奇的看着王海，他是在不明白王海的这个特勤也太奇怪了。
王海拍拍林国平的肩膀，笑着说道：“你一定会见到他的，还有他肯定不会对你有脾气的……放心。”说完，王海留下了一脸诧异的林国平走出了指挥中心。
“目标市塑料厂，所有待命的小组全部出发，要快……”王海的声音从门外传来。
杨旭点着一支烟深吸一口，揉揉已经被冻得发红的鼻子。
方立铭放下手里的望远镜说道：“看来这是陈波的秘密据点，这么大的工厂根本不知道他们在哪里！不过我就不明白了，这个工厂是国有企业陈波怎么能够进去呢？”
杨旭说道：“早就停产了，我记得小时候还在这里玩捉迷藏……但是这么大的厂，这么多厂房怎么找？陈波随便藏在一个地方就可以隐匿起来。”杨旭看看站在自己身后的国安队员们，就这些人根本没有办法展开行动，可是要是在这里干等也不是办法。今天晚上，陈波只有两条路，一条被杨旭击毙，另一条就是让警察抓住。
杨旭站在原地转了几个圈，看了看空荡荡的公路实在有些等不及了。把抽剩的烟头往地上一扔，对方立铭说道：“咱们进去侦查一下情况……在这么等下去我怕陈波从别的路逃走了。到时候我们还要在渝江的地面上跟他争，这样又会白白浪费一些时间。”
“好……”方立铭答应了杨旭的提议。
杨旭接过身边一个人递过来的汤普森冲锋枪，对其他人说道：“不知道里面有什么情况，我和方立铭先进去你们在外面等大部队。”说完，杨旭对方立铭使了一个眼色，两个人朝着塑料厂走去。
渝江市塑料厂建于上世纪五十年代，给个开放之后经不起市场经济的冲击就倒闭了。虽然厂子是倒闭了，但是这么多年以来就不拆迁也不改造就这么孤零零把几百间厂房放在这个地方。也许是因为塑料厂靠近郊区的原因所以根本就没有列进改造的计划，但是这么大的一块地皮难道就没有眼光长远的房地产山买下来？这就无从所知了。
五十年代的厂房的围墙不想今天这样使用铁质栅栏围住的，这种老式工厂的围墙垒的三米高的红砖墙。也许是过去的工程质量好的缘故，连个破损的破洞都没有。看到这一幕杨旭感叹道：“还是过去好啊！现在的桥一车炮仗就能炸断，但是过去的建筑这么多年都没有破损……”
方立铭举起手测量了一下墙高，对杨旭说道：“别发牢骚了，这桥断不断跟我们没有多少关系。三米高的墙对你来说应该不是问题……”说完，方立铭背墙而站，双手十指相扣放在腰间，说道：“你先上，一会儿你拉我。”
杨旭看见方立铭愿意为自己做垫脚，微笑着说道：“这么客气？不怕我过去了不拉你过去？”
方立铭佯怒的瞪了一眼杨旭说道：“就当是我给你赔罪了，这一次我弄的枪不好使算是给你道歉了。”
其实到这个时候杨旭早就已经消火了，毕竟枪的事情是小事任务才是大事，更何况杨旭也不是小气的人。不过杨旭听见方立铭这么说还是很受用的。
杨旭退后几步说道：“那我就不客气了，我来了。”说完，杨旭向着方立铭跑去，在距离方立铭还有两步距离的时候，杨旭用力一跳一只脚踩在方立铭的手上翻过了墙头。
不要小看平时电影的这个动作，这个人不光要承受对方的踩在手上的力量并且还要把对方往高处推一下，所以这个动作很考验站在下面的这个人，
杨旭在墙头上面坐稳了，对下面的方立铭说道：“该你了……”
方立铭把汤普森背在后面，向后退几步，开始助跑。在距离墙头还有两步的时候起跳，并且在同一时间举起双臂。
杨旭很敏捷的弯下腰抓住方立铭的双手，方立铭右脚一蹬墙面借力，直接翻过了墙头落在了工厂里面，一眨眼背后的汤普森冲锋枪端在手上，半蹲、上膛一气呵成。
杨旭从墙上跳下半跪在地上警惕的看着周围，待确定没有危险之后说道：“走……”一个字干脆利落。
进了这个塑料厂就等于进了危险世界，所以杨旭和方立铭两个人的状态就像电视机换台一样，在一瞬间变了一个样子。
生产塑料曾经是渝江市值得骄傲的产业，渝江市塑料厂生产的塑料曾经供应了整个西南地区。从这里可以看出这家塑料厂的占地面积，几千亩的工厂陈波随便找个一个地方就可以藏起来。如果他们在某间厂房里故意改造出一间房间，那就加大了寻找的难度。
杨旭和方立铭就一前以后沿着墙角一间接一间的找了起来，这是一件大工程……
塑料厂外面，武装特警，公安特警还有普通警员在等待着命令。二十几辆警车全部关闭了车灯和警灯，就这样安安静静的在那里等待着。
王海在汽车前车厢盖上面铺开一张平面图，用手电筒照着说道：“三千一百多亩的占地，大小生产厂房、车间和员工宿舍应该有一千多间。现在我们的问题是我们不知道陈波藏在什么地方，还有杨旭和方立铭到底怎么样了。所以我们一定要带人进去，但是不许有声音。我们要无声包围，争取活捉陈波……”
“可以，但是我们的现在的人手有点少。要不再等等其他的人？”林国平说道，这间工厂太大了林国平不得不为这么多警察的人身安全考虑。
“没有时间了，为了保险五人一组。每组相隔一百米，这样我们可以相互照应。行动……”王海关掉手电筒说道。
方立铭长舒一口气，对杨旭说道：“这样找效率也太慢了。”虽然已经是冬天了但是像这样弯着腰悄悄的搜寻还是让杨旭和方立铭的额头上出了一点细汗。
杨旭擦擦额头上面的汗水说道：“效率慢也要找，我就不信陈波能够插翅上天……”
“他不会跑了吧！”方立铭说出自己的猜测。
杨旭摇摇头说道：“不可能，车辙印证明陈波进了这间工厂。而且陈波也不舍的跑，渝江市还有他大好的江山呢！依我看，是因为今天晚上的事情闹得太大了，他来这里躲风头来了。只要是他在这间工厂我就能把他翻出来……”说着，杨旭继续贴着墙角向前走去。
谁料想刚刚走到墙角，杨旭就不动了并且做了一个警戒的手势。方立铭立刻端起汤普森冲锋枪，问道：“什么情况？”
杨旭伸出两只指头向前勾了勾示意方立铭过来，方立铭小心翼翼的走到杨旭身边，从墙角伸出头去，看了一眼。只见陈波乘坐的汽车正停在那里，距离汽车不远处的一栋二层小楼的二楼上面亮着等，窗户那里还有一个站着的人影，看来是警戒人员。
杨旭挨着方立铭坐回来，说道：“奶奶的，太专业了……还知道布置岗哨。这可怎么办？”
“专业个屁！”方立铭骂了一句，“这种方法只要是看过电视剧的人都知道，操……电视剧害死人啊！”
两个人一人一句骂过了瘾，坐在原地不知道应该怎么办！现在的天色已经蒙蒙亮了，如果往小楼那里走的话肯定会被岗哨发现，但是杨旭和方立铭也不甘心在这里干等。这该怎么办？
时间过去了五分钟，杨旭盯手表都盯的发困了也没想出好办法。
方立铭看着天色慢慢的变亮，过了一会儿，方立铭问道：“你百米速射成绩是多少？”
杨旭觉得方立铭问题很奇怪，但是还是回答道：“四十几秒这是最好成绩了，但是从部队出来就没有练过怕不如以前……你呢？”反正也是闲着还不如聊两句。
方立铭有些无奈的说道：“就没有及格过，两分多钟……”
杨旭听完看着方立铭，有些吃惊的说道：“你不会那么差吧！那你还加入国家安全局？”
方立铭说道：“小时候跟我爷爷学了几招龙爪手，找打以后当兵以为能当个师长什么的。谁知道我倒霉，因为有一手近身搏斗的好功夫所以被选进国家安全局，但是这么多年一直在搞幕后工作，好不容易执行一次任务还出了这样的一件事情……”方立铭指指自己脸上的刀疤。
杨旭看看方立铭脸上的刀疤说道：“进了这一行就等于跟死神交上了朋友，不知道什么时候他就会跟你开一个玩笑……不过，这好像跟今天的事情没有关系吧！”杨旭不知道为什么方立铭突然扯开话题，杨旭把话题带回来希望知道方立铭的目的。
方立铭说道：“你说的很对，我们在和死神开玩笑。一会我就要和死神做一个游戏。待会儿我跑出去引开那个哨卡的注意，你把他击毙。这个时间足够你跑到小楼的前面了，剩下的就靠你了。”
“操……”杨旭听完方立铭的计划骂了一句接着说道：“这样你会死的，我不同意。”杨旭没有想到方立铭竟然想出这么大胆的注意。
方立铭翻身扑在杨旭的身上掐住杨旭的领子，一脸严肃的看着杨旭说道：“这是唯一的办法，我们必须破获这场军火走私案……所以必须这么干！”
“我们可以在这里等着大部队到来，你干嘛这么心急？”杨旭说道。
方立铭说道：“大部队不知道什么时候才来而陈波却能随时离开，我告诉你为了这个案子你知道我们死了多少人吗？十七个人，他们全部都是身上绑着石头沉到渝江水里了。十七个，所以我必须为他们报仇。我相信这些事情陈波一定有参与，我不求杀了他但是我要活捉他……你明白吗？”方立铭的眼睛已经变得通红了，呼吸也有些急促，似乎真的很迫切抓住陈波。
“好吧……我同意。”杨旭答应道，虽然他不知道一向沉稳的方立铭为什么变得这么急躁，但是看着方立铭那严厉的眼神杨旭不敢不答应。
方立铭看见杨旭同意了自己的要去，这才放开手已在墙上。方立铭深呼一口气说道：“对不起，刚才我冲动了。但是我现在不能解释为什么，如果我活着我一定会告诉你。”说完，转过头给杨旭一个笑容，虽然这个笑容在他的刀疤脸上显得很阴险。