温岚岚手持九二式手枪跟在队长后面一间一间厂房的搜寻着，等了整整一晚上好不容易等到了行动的时间。
队长看了看蹲在自己身后的温岚岚，只见温岚岚的额头上面已经出了微微的细汗。队长说道：“为什么不再学校里好好的学习，干嘛来到警队受这个苦呢？”
温岚岚擦擦自己额头上面的细汗，微笑一下说道：“反正早晚也要参加工作既然现在有这么好的机会，为什么要在课堂里面多浪费几年呢？”这些话只不过是温岚岚塞膛队长罢了，为什么放弃学业当警察而且还只是一个普通的警员，这个问题只有温岚岚自己心里最清楚了。
“稍微歇一下吧！这么大的工厂还不知道要找到什么时候。”队长说完示意自己这一组的组员们坐下来休息。
“哒哒哒……”众人贴着墙壁刚刚坐下一阵清脆的枪声从不远处传了过来。
“什么情况？全体警戒……”队长话音刚落，身边的温岚岚就像一支离弦的箭一样“嗖”的一声窜了出去。
队长赶紧高喊道：“你等等我，前面危险……”但是现在已经很晚了，温岚岚的人影早已经消失在道路的拐角处。
“啊……”一声惨叫方立铭捂着自己的右腿，鲜血从腿上面的弹孔里面涌了来。杨旭早已经从冲进了小楼的里面，“砰砰砰……”枪声从小楼的房间里不断的传出。
方立铭目不转睛的盯着小楼里面，心里为杨旭打着气。“杨旭加油……”方立铭嘴里轻声说道。
“不许动……”一个声音从身后传来，把方立铭吓了一跳。
方立铭回过头看着站在身后拿着手枪指着自己的温岚岚，方立铭看着温岚岚拿枪的样子笑道：“哎……我认识你呀。你不是特别狠杨旭的那个警察吗？”
“闭嘴，杨旭在哪里？”温岚岚厉声问道。
方立铭右腿上的血还没有止住，脸色也因为过多的失血变得脸色苍白。但是方立铭似乎一点都不在乎这些，方立铭说道：“你的教官有没有说过，逮到罪犯的时候要先把罪犯的身边的武器踢开，如果罪犯没有武器的情况下要与罪犯拉开距离。你警校在哪里念得？”
温岚岚听见方立铭说完这些，看见方立铭手边还有汤普森冲锋枪，连忙上前踢开了。
“当啷……”一声玻璃碎掉的声音，方立铭和温岚岚同时往小楼上面看去。只见小楼的窗户里，两个人影同时撞开窗户的上面的玻璃朝着地面摔了下来。
“啊……”杨旭和陈波同时着地，两个人蜷缩在地上翻滚着。
“杨旭……”温岚岚看见杨旭枪口立刻冲准了杨旭，朝着杨旭跑去。
二层楼六米多高，多困工厂的地面上长了一些荒草，不然杨旭和温岚岚早就没有命了。陈波抬头看见温岚岚朝着自己这里跑来，连忙挣扎起身朝着前面跑去。
“想跑？”杨旭也挣扎着起来准备去追陈波。
“啪……”一颗子弹打在了自己脚边，杨旭吓得在原地一跳。等到抬起头再去看陈波的时候早就没有影儿了，杨旭也不管身后是谁开的枪了向前跑去要去追陈波。
温岚岚没有想到杨旭竟然还要跑，丢下方立铭不管一下跑到杨旭的身后抱住杨旭喊道：“杨旭你这一次别想跑。”温岚岚这一次势在必得，一定要抓住杨旭。
杨旭被温岚岚抓住连忙挣扎了两下，接过2没有挣扎开。杨旭这一次对温岚岚不留情了，右脚向后一踢正巧踢在温岚岚的裤裆里。
“啊……”温岚岚惨叫一声，双手抱住自己的子孙根脸上憋得通红，但是还是痛苦的叫道：“杨旭你别想跑……”
杨旭用脚踮起掉在地上的九二手枪拿在手里，说道：“没工夫跟你废话……”说罢转身准备去追陈波。
“别想跑……”虽然温岚岚的子孙根真的很痛，但是还是挤出一点力气去抓住了杨旭衣角。
这一次温岚岚彻底把杨旭激怒了，“奶奶的……我说没工夫跟你玩。”杨旭怒气冲冲的吼道，一记手刀看在了温岚岚的脖子上面。
温岚岚眼前一黑瘫软的趴在了了地上。
杨旭看了一眼坐在地上的方立铭问道：“你没有是吧！”
方立铭脱下身上的衬衣撕成条，绑在腿上说道：“不要紧，赶紧去追陈波……”
杨旭看见方立铭暂时没有事情，连忙朝着陈波逃跑方向追去。
刚才杨旭冲进小楼的时候有一枪打中了陈波的手臂，但是陈波毕竟的是打黑拳的出身陈波的功夫一点都不亚于杨旭，两个人在打斗的过程中被陈波在肋骨上面打了好几拳，再加上从二楼跌下杨旭早就是浑身疼痛。
杨旭按住自己的肋骨，让自己肋骨间的疼痛减轻了一些，一瘸一拐的沿着陈波留下来的血迹追去。
塑料厂是高污染行业，所以爱着渝江而建。陈波留下来的血迹就是在渝江边上消失的，杨旭站在渝江边上重重的叹了一口气，心里不由的有些怨恨起温岚岚来。这个家伙太能捣乱了，要把他调走才行，杨旭想到。
从腰间拿出对讲机，还好这玩意质量还不错没有摔坏。杨旭拿起对讲机说道：“陈波没影了！我恐怕也回不去了，我在渝江岸边，叫人来接我。还有方立铭受伤了……”
王海听完杨旭的呼叫，有些不好意思看看身边的林国平，说道：“我得去接我的人了，还有我的部下受伤了你得好好的救治他！”说完，王海戴上墨镜朝着停在一边的面包车走去。
一场行动忙活了一夜，接过什么都没有赚到。这场行动能叫失败吗？林国平的脑子在飞速的转动着，他现在要为自己的行动报告打腹稿了。
“啊……”陈波痛苦的吼声从房间里传来。
现在的陈波右臂被绑在桌子上，一个像医师的人正在拿着镊子从陈波的右臂弹孔里取子弹。因为没有麻药，陈波就必须承受着痛苦。
“当……”取出来的子弹被医师扔到了一边，医师放下手里的镊子开始给陈波缝合起伤口来。
缝合伤口就比取子弹的痛苦小多了，陈波拿起毛巾擦了擦脸上的汗。对在一边的陈浩说道：“浩哥，现在的风声怎么样？被抓的兄弟们没有乱说话吧。”
陈浩叹了一口气，站到窗户边上掀开窗帘看着外面的风景。这里是渝江市外的一家私人会所，是陈国富手下的产业之一。陈浩把陈波暂时藏在这里不会引起警方怀疑，但是早晚有一天警方会调查到这里来。
陈波放下窗帘，说道：“昨天晚上的事情惊动了整个渝江市，也许我们的兄弟们没有乱咬。但是警方已经怀疑上你了，卫升津和冯克的地盘里今天也多了许多的巡警。我看你还是出国避避风头吧。”
“出国？”陈波有些意外，以前的时候避风头只需要在其他的省市呆几天就好了，怎么这一次要出国呢？陈波说道：“如果我出国了，我的地盘不是明摆着让屠向雄那个家伙侵占吗？这一次，卫升津和冯克的实力大损，屠向雄一家做大。渝江市要变天了……”
陈浩坐在沙发上从果盘里的拿起一块西瓜，吃了一口说道：“屠向雄比我们聪明，他早就料到自己在渝江市要完蛋。昨天夜里就带着家人去马来西亚了，现在渝江市只有我一家了。”
“真的，嘶……”陈波听到这个消息有些激动的攥了一下拳头，接过带动了伤口疼得他往嘴里吸凉气。
陈波说道：“这样我就不用避风头了，我在这里呆几天。过两天渝江市咱们就横着走了……”
“你必须走。”陈浩的语气里有些一丝命令的意味。
陈波听见陈浩这样对自己说话，有些奇怪的看着陈浩。
陈浩瞥了陈波一眼，把手里西瓜皮扔到一边拿纸巾擦了擦嘴说道：“这是约翰先生的意思，现在我也有老板了。渝江市已经不是我们的天下了……”说到这里陈浩的语气里带了一点苦涩的意味。
“靠……”陈波一拍脑门想起了那个被M先生派来的约翰先生。
“好了。”医生解开绑着陈波手臂的绳子说道。
陈波朝着医师摆摆手示意他离开，陈波说道：“那个约翰先生不会总在渝江市吧！要是这样的话，你在这里的日子是不是也太难过了？”陈波对陈浩以后的生活多了一些担心。
陈浩说道：“这还好，他比较关心的是军火的销量，对于我们帮派之间的争斗不是很关心的。可是他只要在这里一天我们的日子就不会好过，还有他对你的印象不错，所以你现在国外躲一段时间。早晚有一天你会回来的……”陈浩拍拍陈波的肩膀，示意陈波不要太在意出国这件事情。
“好吧。”虽然不能过要风得风、要雨得雨的日子了，但是陈浩现在也有自己的老板了。陈波只好答应了，去国外过一段时间貌似也不错。
渝江市的黑道只会有陈浩一家？这是绝对不可能的。在那天晚上那场大战之后，屠向雄的地盘被冯克和卫升津迅速吞并，但是让陈浩万万没有想到的是在四方街安静了一段时间的杨旭再次踏上了渝江市的黑帮舞台……
杨旭以四方街为大本营迅速吞并了卫升津一大块地盘，把卫升津的地盘硬生生的分成了两半。
渝江市的江湖又要变天了……