第一百一十九章这是怎么回事
“砰砰砰……”温岚岚拿着九二式手枪瞄准着远处的枪靶一下一下的扣动着扳机。
一个星期前的行动温岚岚以为可以抓住杨旭，但没有想到不光让杨旭逃跑了而且还丢掉了自己的佩枪。因为丢掉了自己的佩枪，温岚岚受到了上级的严重处分。
现在的温岚岚已经从巡警队调到了户籍组，平常无非是给公民挂失一下身份证或者是办一下户口本。每天日复一日像是复印机一样的生活已经让温岚岚感到了乏味，现在的温岚岚唯一能够发泄方法就是来到枪房通过开枪打靶。子弹就像是自己心里的怨恨，一发一发打出去之后温岚岚才感到自己的枪法好多了。
拿下耳罩，温岚岚按下按钮让靶纸靠近自己。靶纸上面一共有十五个弹孔，但是打入十环只有一个。
“哎……”看着自己差劲的射击成绩，温岚岚叹一口气把靶纸扔到一边重新装上一张靶纸。
“老爸，你看我的枪法进步了。十五枪十发中十环……”一个熟悉的声音从隔壁的射击房间传过来。
“嗯？”温岚岚给装子弹的手颤抖了一下，手里的子弹掉在了桌子上面。温岚岚放下手里的九二式手枪，快步跑到了隔壁的隔间里。
果然那个熟悉的背影出现在了温岚岚的面前，也许面前这个人的面貌温岚岚没有见过多少次，但是她的背影温岚岚却是经常的看见。
“林雨晨？”温岚岚叫了一声。
“嗯？”林雨晨有些奇怪，她没有想到在这里还有人认识自己。平常林雨晨来这里练枪都是林国平带着自己来，一般都是练完了就走根本没有几个人认识她。
林雨晨回过头看见温岚岚正站在自己的身后，“温岚岚，怎么是你？”林雨晨有些吃惊到的叫到。
“林局长……”温岚岚对站在林雨晨身边的林国平敬了一个礼说道。
林国平没有想到温岚岚居然会认识自己的女儿，林国平有些迟疑的问道：“你们两个认识？”
林雨晨把靶纸放进自己的挎包里，然后对自己的老爸解释道：“我们是同学，只是不是一个专业而已。”
“哦，这个样子。”林国平明白的点点头，看看自己的女儿又看看温岚岚，脸上突然出现了一丝促狭的微笑似乎想到了什么。
林国平问道：“温岚岚有没有吃饭？”
温岚岚回答道：“还没有。”
“正好，马上就要下班了。既然你和雨晨是同学，今天晚上去我们家吃饭吧！”林国平很客气的说道，外人看来只是一场很普通的邀请，但是林国平心里到底怎么想的只有他自己知道。
“这个不太好吧。”温岚岚略带尴尬的看看林雨晨，他觉得自己的身份是有些尴尬。
林雨晨看见温岚岚脸上的尴尬，很大气的说道：“干嘛不好意思？要你去你就去……”看着温岚岚那有些扭捏的样子，又有些想要发笑。
温岚岚看见林雨晨都已经邀请自己了，温岚岚只好点头答应。
林国平看见温岚岚同意了，拍拍林雨晨的肩膀说道：“那咱们就回家吧，过两天我再带你过来。”说完带着林雨晨和温岚岚走出了枪房。
“感觉怎么样？”杨旭看着方立铭包扎的像象腿一样的右腿问道。
方立铭看看杨旭的脸，摇摇头微笑的说道：“我没有事情，休息几个月就好了。但是你的脸就惨了，不过看着跟顺眼了……”方立铭虽然腿伤没有好，但是自己的嘴上还是不饶人。
“顺眼了……”杨旭咬着牙面带微笑的拍了方立铭的伤腿，虽然只是开玩笑但是还用了一点力道。
“哎哟……”方立铭连忙护住自己的伤腿，说道：：“不许欺负自己的同志，还有现在我受伤了以后不能在帮你了，渝江的事情看来就要只靠你一个人了。小心了……”说到这里方立铭的眼神里有些担心杨旭。
杨旭拿过一个椅子坐在方立铭的身边，很认真的看着方立铭说道：“你就只是在这里嘱咐我吗？”
“是啊！”方立铭的眼睛有些游离，似乎有些忌惮杨旭的眼神。
方立铭的表情全部看在了杨旭的眼睛里，杨旭说道：“那好，我问你。你是一个自身的特勤人员，但是让我奇怪的事情就是你这样的一个资深特勤，但是一周前的行动你怎么会失准呢？”杨旭很认真的看着方立铭，这个答案杨旭一定要知道，因为在任务中掺杂了自己的感情这可是比对付十个敌人更加危险的事情。虽然每个人特勤都深知这条理论，但是只要是人其实都免不了在某些事情里掺杂个人感情。
方立铭看着杨旭认真的眼神，自己的眼睛也不再流离了。方立铭抬起头与杨旭的眼神对视起来，方立铭沉默了一会儿嘴唇动了动，但是很快又不动了也许他在整理着自己的思绪。
杨旭并没有去催促方立铭，杨旭想要方立铭自愿的说出来。
方立铭收回眼神靠着床闭上了眼睛，过了好一会儿两行眼泪从方立铭的眼睛里流了出来。
这下在一旁的杨旭看呆了，俗话说“男儿有泪不轻弹”更何况方立铭在杨旭的心里还是一个硬汉。可是万万没有想到这条硬汉竟然因为杨旭的问题流下了眼泪，杨旭从床头柜上的纸巾盒中抽了几张纸巾塞到了方立铭的手里。
方立铭睁开双眼，眼睛已经变得布满血丝了。方立铭擦了擦眼泪，打开了床头柜拿出了自己的钱包，打开从里面拿出了一张照片递给了杨旭。
杨旭接过照片低头看了起来，照片上面的风景是一片成熟的麦田，金黄色的麦子还没有来得及收割，整个照片上面洒满了一片金黄色的光芒。麦田里站着一男一女两个人，那个成熟帅气的男生就是方立铭，那时候方立铭的脸上面还没有那一道刀疤，站在方立铭身边的女孩子穿着一身普通的白色运动服，一条马尾辫显得着实清纯可爱。此时的女孩正侧着身体，下巴靠在方立铭肩膀上面一脸享福的微笑，一对小酒窝显得她愈发的调皮可爱。
看了这张照片杨旭似乎明白了什么，刚想开口说些什么。这时候方立铭开口问道：“这个女孩子长得好看吗？”方立铭早已经不流泪了，只是很机械性的咧咧嘴角，似乎要给杨旭一个微笑。
杨旭认真审视了一下那个女孩，杨旭也没有见过几个美女。杨旭认识的无非就是自己的女朋友林雨晨；跟自己略有些过节的文婷、何琳；那个没有逮住的大盗火狐狸；再有就是在岚清市遇到的刘雅彤了。现在照片上面的女孩子和这杨旭认识的这几个女孩子都不同，虽然杨旭没有接触过这个女生，但是这个女生的看起来比林雨晨更加成熟却没有火狐狸的妖媚。如果十分是满分的话，杨旭给她打八分。杨旭点点头说道：“长得很漂亮……”
方立铭听见杨旭的答复有些苦涩的笑了笑，长叹一口气开始说起了他自己的故事。方立铭说道：“这个女孩是我女朋友，也是国家安全局的成员，她是一个一级特勤。我们两个在一起五年，本来我们彼此说好每人再做一个任务就结婚的。但是我的任务让我添了一道刀疤，可是她的任务却让她……”说到这里方立铭有些哽咽了，他咬住了自己的拳头趁了好一会。
方立铭长舒了一口气，平静了一下自己的心情说道：“渝江市军火走私案件，她作为第一批卧底来到渝江市。两个月以后，警方在渝江的江滩上面发现了她。她的身上绑着四十多斤的石块，但是死因却不是入水溺死。她是被……是被……是强奸致死。”方立铭下了好大的力气才把最后一句话说了出来，说完最后一句话方立铭的泪水犹如泉涌一般流了出来。
杨旭看了方立铭好一会儿，现在他明白了方立铭为什么会在最后的时刻失去理智。自己最心爱的人竟然被敌人如此对待，若是谁也受不了的。
杨旭静静的看着独自流泪的方立铭，多给他抽了几张纸巾，今天杨旭不需要多说一些什么了。方立铭已经把堵在自己的心里的那块石头吐出来了，现在他的心结已经彻底打开了。
杨旭看见独自流泪的方立铭转身离开了病房，杨旭刚刚走出病房几步。“哇……”一声巨大的哭号声从病房里传出来。杨旭在原地停了几秒钟，头也不回的向前走去。
华灯初上，渝江市繁华的夜生活开始了。
四方街的一间咖啡厅里，温岚岚与林雨晨坐在一个靠近窗子的位置。寒冷的冬季从外面来到这温暖的咖啡厅里，来一杯热气腾腾的拿铁咖啡，喝一口能够驱除身体内的寒冷。
林雨晨闻着咖啡的香味对温岚岚说道：“你还挺有情调的嘛！只不过是请你吃一顿饭而已。”林雨晨本来想要推脱不来的，但是自己老爸硬要让自己来送温岚岚。看着林国平那略带暧昧的眼神，林雨晨似乎明白了什么，看来有空要把自己有男朋友的事情告诉林国平了。
温岚岚的眼睛盯着窗外的一家餐厅，根本没有听见林雨晨说什么。待到林雨晨叉开五根手指头在温岚岚的眼前晃了晃，温岚岚才回过神来。
温岚岚转过头看着林雨晨那娇美的面容，有些迟疑的开口问道：“雨晨，你又没有过令你失望的事情？”
林雨晨对温岚岚的问题感到奇怪，说道：“干嘛这么问？”林雨晨看着温岚岚那有些认真的眼神。
温岚岚再次开口说道：“如果有一个你很在乎的人突然有一天变成了一个无恶不作的混蛋，你会怎么办？”温岚岚的眼神没有离开林雨晨的眼睛，似乎这一次要林雨晨必须回答自己的问题。
林雨晨看着温岚岚的眼神，知道这个问题不得不回答了。林雨晨放下手中的咖啡杯说道：“那要看是在什么样的时候，要是在现在我就直接叫警察了，但是要是在古代那就只好离得他远远的。”林雨晨用一种浪漫式的回答，告诉了温岚岚自己的答案。
温岚岚的点点头表示自己明白，继续转过头看着窗外似乎在等候着什么。
林雨晨看见温岚岚似乎有些心不在焉，他是在等什么吗？林雨晨转过头去，看着温岚岚目光盯着的那家餐厅。
林雨晨的眼神刚刚落在对面的餐厅上，只见一辆奔驰600s停在了餐厅门口。一个一头绿发的人从汽车的后排走了下来。
林雨晨看见了那个身影，眼睛瞪得越来越大，嘴巴慢慢的变成了O型。一脸的不相信占据了林雨晨的整个脸。
绿发青年但凡一进餐厅，所有的人都向他弯腰鞠躬，俨然一副黑社会老大的样子。
“这是怎么回事？”林雨晨的心里打了一个大大的问号。