“哐啷……”林雨晨突然站了起来，衣角不小心打翻了桌子上面的咖啡，滚烫的咖啡溅到了林雨晨的衣服上面。但是林雨晨根本就没有在意衣服上面的咖啡，飞也似的冲出了咖啡店。
“雨晨，你等等……”温岚岚没有想到林雨晨的反应这么的突然，连忙从钱包里抽出一张一百元的钞票扔到桌子上面便追了出去。
林雨晨像兔子一样飞快的穿过马路，险些被汽车撞到。此时的林雨晨的思路早已经不再自己身上了，顾不得司机的咒骂径直的跑到了杨旭所进的哪一家餐厅门口。
林雨晨盯着站在餐厅门口的两个服务生好久，直到把两个服务生盯毛了。两个服务生相互对视一眼，其中一个走上前来看着有些失神的林雨晨怯生生的问道：“小姐，您是来吃饭的吗？”说着服务生上下打量着林雨晨，只见面前的这个姑娘衣服有些皱巴巴的，衣角处还有一大块的咖啡渍；小脸因为跑步的原因有些红扑扑的看上去确实有些动人，但是脸上的表情却是有些冷若冰霜让人不敢靠近。
服务生见林雨晨只管喘粗气不说话，看了一眼马路对面的咖啡店似乎明白了什么。不会是来捉奸的吧，服务生想到。虽然这家餐厅看上去挺正经的，但是因为不胜酒力喝大了在这里留宿的客人也有不少，既然是留宿那就少不了叫几个小姑娘进去给按摩一下。久而久之便有一些客人的妻子找上门来，这种人对付起来是很头痛的，既不能偏袒任何一方又不能用黑社会来解决。
服务生已经把林雨晨当成了来捉奸的人，看着林雨晨服务生说道：“小姐，您是来找人的吧！”说着服务生偷偷的看着林雨晨脸上的变化。
此时林雨晨已经回过神来了，听见服务生的询问便用力点点头，带着有些怒气的面容说道：“对……”声音刚劲有力，一看就是憋了一肚子的怒气。
看着林雨晨那肯定的大度，服务生心里咯噔一下“完了，今天的生意又要黄了。”每一次有这种泼辣的妇人找上门来，都会让餐厅当天的营业下滑一部分。既然面前这位姑娘是来捉奸的，那就不能不伺候赶紧让他把老公拎回家，别耽误餐厅的营业。服务生看着面前的林雨晨，心里又犯了嘀咕：谁这么不知足？有这么漂亮的媳妇还出来花……
服务员问道：“小姐，你要找谁？可以去前台询问。请……”服务员做了一个请的手势，把路让开俨然一副今天你想怎么闹就怎么闹的姿态。
谁知林雨晨没有往里面走，而是直接开口问道：“刚才那个染着绿发的青年是谁？你们认不认识？”林雨晨明显一副质问的口气，看样子所有的怨气全部来自那个绿发青年了。
服务生听见林雨晨问“绿发青年”心里咯噔一下，再看看林雨晨的表情。服务生那传奇的脑袋又开始胡思乱想了，这么好看的妞不会是那天旭哥玩完了没有给钱吧。想到这里，服务生接着上下打量了一下林雨晨，面前的这个小姑娘虽然衣服皱巴巴的而且还有一大块咖啡渍。但是光看这个小姑娘的气质，不是那种赚皮肉钱的女人。
林雨晨看见服务生看见自己直发愣，林雨晨再次一字一顿的问道：“那个绿毛青年是谁？”
看着林雨晨那不容躲闪的眼神，服务生有些打怵了。服务生心想：这个人连旭哥都不认识，那我就告诉她，应该不会有什么麻烦吧。
服务生开口说道：“那是旭哥，是四方街一带的老大。”其实现在杨旭已经不仅仅是四方街的老大了，他的地盘已经不亚于昔日的屠向雄而且比屠向雄的地盘更加的繁华。
“什么？那他姓什么？”林雨晨当听到“旭哥”两个字的时候露出一脸不敢相信的表情，但是她还是不敢相信，一定要真正确定了是他心里的那个人。所以林雨晨抱着还有希望的态度继续问下去，也许这个“旭哥”是姓王或者姓李也不一定，也许刚才自己看错了人呢？
服务生看着面前的小姑娘一定要知道旭哥叫什么名字，只好开口说道：“旭哥姓杨，姑娘你是不是跟旭哥有什么过节？”服务生有些好奇的询问。
“轰……”听到服务生回答，林雨晨感觉脑袋像是被雷轰过一样，眼前一阵发黑。林雨晨迷迷糊糊的说道：“你叫他出来……”
服务生听见林雨晨这么说，连忙劝说道：“姑娘，你是不是有什么委屈？那也不要去找旭哥的麻烦，他可是黑社会，惹不得！”说道最后一句服务生小声的林雨晨说道，示意林雨晨赶紧走吧。
结果没有想到，林雨晨不光没有往后推并且向前一步，指着餐厅门口吼道：“你让杨旭给我出来……”林雨晨的声音里带有一丝的哭腔，很明显眼眶里已经有眼泪在打转了。
服务生看见面前的这个小姑娘发飙了，连忙张开双臂揽在林雨晨的前面，劝道：“姑娘，不要这个样子。如果旭哥出来你会有危险的，快走吧……”服务生的言语里也带上哭腔了，他那里能想到自己的一时多嘴不光没有唬走林雨晨，还搞得这个小姑娘找上了旭哥的麻烦。
现在的林雨晨根本就不听劝了，着实有些丧失了理智。林雨晨看见这个服务生拦在了自己的面前，再向前跨了一步用力推了一下面前的服务生，大声说道：“你把他给我叫出来，快……”
面对着这林雨晨嘶吼，服务生只好向后连退几步，但是对于林雨晨的要求他是半分也不敢答应。
就在林雨晨就要继续往前走的时候，一只有力的手拉住了林雨晨的手臂。林雨晨回头一看是温岚岚，似乎有些明白了刚才他在咖啡厅对自己说的那一番话，林雨晨问道：“这是怎么回事？你早就知道了是不是？”
面对林雨晨的质问，温岚岚有些不自然的低下头。本来他想好好的给林雨晨做些心理工作，再把杨旭的事情告诉她，但却没有想到杨旭竟然在这个时候冒了出啦。
温岚岚说道：“雨晨，不要闹了。既然你知道了咱们就先回家吧，这种事情等有一天再去问杨旭吧！”说着就要拉着林雨晨离开。
“走开……”林雨晨根本就不管温岚岚的劝解，说道：“等有一天？那天？难道是他在刑场上的那一天吗？不，我今天就要问清楚。他不是说去当兵了吗？不是很厉害吗？怎么会在渝江这里……”林雨晨挣脱开温岚岚手，跑到餐厅门口大声的喊道：“杨旭，你给我出来……”林雨晨的声音让在餐厅里就餐的人们吓了一大跳，所有的客人都放下筷子向门口看来。
正在逛街的人们看见这里有动静，也停下脚步看看究竟发生了什么事情。眼看着人越围越多，渐渐的在餐厅门口围成了一个半圆。
温岚岚看看现在的情况更加的后悔了，再次去拉林雨晨的胳膊时被林雨晨躲开了。林雨晨还站在餐厅门口大声叫着杨旭的名字，有不见杨旭誓不罢休的样子。
门口这么大的动静怎么能够不能惊动在里面的杨旭呢？自从屠向雄走后杨旭便把四方街经营成了自己的大本营，而且因为联合了渝江市地面上人物共同抗击卫升津与冯克所以杨旭事务也多了起来，但是让杨旭更心烦的是陈波等人幕后的大老板竟然还没有出来。今天看望完方立铭又给杨旭的心上加了一层的负担，所以杨旭现在正有些心烦，听见白小利说门口有人闹事，便想让白小利去处理。可是白小利说那人点名道姓的找自己，这倒是让杨旭大感惊奇。
杨旭带着白小利还有几个国家安全局的同志一同下楼，看看到底发生了什么事情。现在杨旭的心腹全部都是王海派遣的国家安全局的人员，虽然白小利屁颠屁颠的跟着自己，但是杨旭早就已经把具体情况告诉了白小利。其实白小利并没有多么坏，只是平常爱装逼而已，但当他知道杨旭的真是身份的时候的确是吓了一大跳，不过这也让白小利看到了自己光明的未来。说不定杨旭走后，这一大摊子事情就全部交个自己了，只要自己做的不过分那就是渝江永远的老大。白小利打着属于自己的小算盘。
刚刚走下楼梯杨旭看见了餐厅门口围站的人群，还是微微皱了一下眉头。杨旭对白小利嘱咐道：“找几个人把他们都赶跑，别把警察招来。”说完，杨旭整理一下身上笔挺的国人西服，从烟盒里抽出一支中华香烟点燃，瞬间一副黑社会大哥的模样威风凛凛的走向餐厅门口。
杨旭还没有出来，白小利就带着几个凶神恶煞般的打手气势汹汹的走出来了。白小利瞥了一眼站在人群中间的林雨晨和温岚岚没有管，对着周围围观的人群吼道：“他妈的，看什么看？没看过热闹，滚……”说完，勾勾手指。
几个打手看见白小利下命令，全部撸起袖子露出了自己胳膊上面的纹身，开始“疏散”群众。在几个打手的驱赶下，围观的人群全部散去，只有少数好奇的还站在远处看热闹。
群众一散开，从餐厅门口出来几个人。站在中间的就是一头绿发、左耳带着耳钉身上穿着国人西服，一副不伦不类的杨旭。
杨旭一出来站在台阶上，大声喊道：“那个人找我？”杨旭根本没有往下看，而是望着远处的马路。如此的气势看得在一旁的白小利一脸的羡慕。
“杨旭……”林雨晨叫着杨旭的名字，眼睛里的泪水再也忍不住了“啪嗒啪嗒”的落在了地上。面前的这个人还是自己日思夜想的人吗？他不是这个样子的，虽然心眼多一点，主意损一点但这绝不是那个曾经让自己爱的无法自拔的杨旭。
杨旭听见一个熟悉的声音入耳，眼睛朝着台阶下面望去。在看到林雨晨的一瞬间，杨旭脸上那威风凛凛的表情全然不见了，换上的是一副不知所措，一脸诧异的样子。
“雨晨。”两个字在嘴里轻轻的吐出来，显得是那样的无力，这两个字估计只有杨旭听得见。杨旭有些慌张了，万万没有想到竟会在这样的场合下碰见林雨晨。
杨旭看见站在林雨晨身边的温岚岚立刻懂了一些什么，一股怒火窜上杨旭心头。杨旭伸手指着温岚岚吼道：“你他妈的想干什么？有什么不如意来找我，不要把她牵扯进来。”本来杨旭以为把温岚岚调开就不会再为自己捣乱了，哪里想到温岚岚竟然再一次的找上自己并且还带上林雨晨。
“不是他带我来的，是我自己要来的。”林雨晨盯着杨旭说道，她知道现在的杨旭想要转移话题。林雨晨直视着杨旭想让他看着自己。
杨旭听见林雨晨说话，忍住对温岚岚怒火，尽量控制好自己。杨旭转过头慢慢的走下台阶，走到林雨晨的面前温柔的说道：“雨晨，听我说事情不是你想的那样的。我可以解释……”杨旭很想把真实的情况告诉林雨晨，但是碍于这里的人太多杨旭不方便开口。
“你想说什么，杨旭你现在回头还来的及。”温岚岚看着杨旭和林雨晨真心不想让两个人成这个样子，毕竟温岚岚不想看到杨旭一步一步朝着不归路走下去。
杨旭看了温岚岚一眼，平静一下心情对温岚岚和林雨晨说道：“有些事情我可以解释，给我一些时间好吗？”杨旭现在一肚子的委屈说不出来，之前没有熟人碰上的时候杨旭可以一心一意的放在工作上，但是随着温岚岚的出现杨旭的心思已经有些乱了，现在林雨晨的出现杨旭都不知道自己究竟要干什么了，一切都解释不清楚了。
“还解释什么呢？现在你的出路只有自首……”温岚岚不想看见杨旭痛苦，更不想看见林雨晨掉眼泪。温岚岚上前摇着杨旭的肩膀希望他能清醒过来，在温岚岚的心目中杨旭绝对是不可能做违法乱纪的事情，但是杨旭让温岚岚失望了，现在唯一的办法就是让杨旭醒过来。
“滚……”杨旭双手一扣温岚岚的肩膀，一个膝击打在温岚岚的腹部接着一拳打在温岚岚的脸上。现在的杨旭脑子很乱完全不知道自己在做什么，一边是别人的误会一边是上面的任务，杨旭夹在中间真的很难受。
杨旭看着到底的温岚岚，转过头刚想对林雨晨说话，但是“雨”字刚刚出口。只见面前一道掌影。
“啪……”一个清脆的巴掌落在了杨旭的脸上，杨旭的脸立刻红了起来。
林雨晨一脸愤怒的看着默不作声的杨旭，狠狠的丢下一句：“杨旭，我们完了。再见……”说完，转身扶起在地上的温岚岚朝着马路对面走去。
“雨晨……”杨旭连忙追去，但是身后的几个国家安全局的同事连忙抓住了杨旭。杨旭现在已经失去理智了，要是再下去他一定会把真相说出来的。
“杨旭，冷静……冷静……”一个同事在杨旭的耳边说道。
杨旭看着渐渐远去的林雨晨，挣脱开众人的手臂狠狠的说了一个字“操……”，说完有些无力的坐在了地上。