“吱……”一声紧急的刹车生声传来，一辆宝马X5在地上拖了半米长的刹车线才停下来。汽车刚停王海就火急火燎的从车上走下来，朝着面前的餐厅走进去。
今天餐厅早早就打烊了，偌大的一个餐厅仅在一个餐桌的上面亮了一盏灯。杨旭坐在餐桌前面，嘴里叼着一直香烟手里拿着一瓶喝光了的啤酒，餐桌上已经摆满了喝光的啤酒瓶。
杨旭无力的抽一口烟，看着从嘴里吐出的烟雾慢慢的消散在空气中。身上的西服早不知道扔到那里了，就连领带都松松夸夸的挂在脖子上面，颓废二字在杨旭的身上崭露无遗。
“砰……”餐厅门被推开了，王海带着一个随从走了进来。王海看一眼杨旭，微微皱了眉头看样子对杨旭现在的状态很不满意。
王海走到杨旭的面前，把叼在杨旭嘴中的香烟拿了下来按进了烟灰缸里。王海坐在样子的面前，看一眼桌子上面的酒瓶，轻声的问道：“就这么受不了打击？”王海很认真的看着杨祖，他不希望保持现在的状态。
已经整整两个多小时没有说话的杨祖，重重的叹了一口气，用沙哑的声音说道：“没有，只不过是心情不好而已。自己呆一会就好了……”杨旭现在的心就像让塞子塞住一样，说不出的难受但是这种难受不是靠药物就能治疗的。
王海看见杨祖不想把心里的话说出来，只好自己慢慢的开导他，王海说道：“干这种工作被人误会是很正常的，等到案子查明在亮明身份就好了。只是心里有事不要憋着就好，说出来这样会舒服一些。”
杨旭听着王海说的话，不自然的笑了一下，自己不是也这样劝解过方立铭吗？现在却让王海这样劝自己，杨旭拿起桌子上的烟盒再次点起一根香烟，微笑着说道：“我的事情你不要担心，我自己有分寸的。今天晚上让我安静一下，明天还有好多事情要做呢！”杨旭尽量让自己的语气变得轻松下来，他不希望让王海担心自己。
王海看见杨旭笑了，心里的石头落了地。当王海听说杨旭跟林雨晨的事情的时候真的是心急如焚，他真的很害怕杨旭就这样失去了工作的热情。王海放下了手中所有的工作赶过来，杨旭是王海挖掘出来的他不希望杨旭有事。
王海看见杨旭恢复的这么快，脸色轻松下来说道：“看你没有事就好。”说着，王海再一次把杨旭手中的香烟拿了下来，关切的说道：“不要抽太多的香烟，对身体不好。”王海看了一眼已经装满烟蒂的烟灰缸，把手的香烟扔到地上踩灭。
杨旭露出一脸的轻松，耸耸肩膀说道：“现在也好不用再担心如何去解释自己的身份了，我不会再去计较这点儿女情长了。不过……”杨旭话锋一转，眼睛里再次换上了以往凌厉的目光认真的说道：“那个温岚岚虽然跟我是朋友，但是现在他真的很烦人。能不能解决这个问题？”杨旭对温岚岚的事情真的很头疼，这个家伙不止一次的妨碍自己的事情，多亏自己不是真正的黑帮否则杨旭真的要找人把他暗杀掉了。
王海点点头说道：“温岚岚很富有活力，虽然他经常搅黄你的事情，不过不能总是打击年轻人的自信心。”看来王海对温岚岚的评价还是挺高的。
王海一脸赞赏的看着杨旭脸上的表情拉了下来，赶紧换一个语气说道：“你的事情我会着手解决的，你不用担心了。”说着开始整理衣服，看样子还有不少的事情在等着他去做。
王海站起来看着杨旭说道：“下一步的计划就是吞并掉卫升津，具体怎么干你自己计划。你确定自己不会影响工作？”王海临走都不忘再次确定一下杨旭的状态，不然王海今天就睡不着觉了。
杨旭没有直接回答王海的问题，而是看着王海的头发指指自己的鬓角，微笑着说道：“好几根白发了，还不赶紧娶媳妇？”
王海听见杨旭调侃自己，摸了摸自己鬓角笑道：“人小鬼大。”说完，转身走了出去。
杨旭看着王海离去，对身边的白小利说道：“放水，我要洗澡……”
“好嘞……”白小利答应道。看着杨旭恢复的这么快白小利心里暗暗佩服，怪不得能够干大事这胸怀……
渝江岸边，林雨晨坐在长椅上沉默的看着江对岸的灯火。阴凉的江风吹来，吹乱了林雨晨的长发，几缕长发遮住了林雨晨的眼睛但林雨晨没有去管。
一件羽绒服披在了林雨晨身上，温岚岚坐在林雨晨的身边有些惭愧的说道：“今天的事情是我不对，我向你道歉。”温岚岚看着沉默的林雨晨，脸上多了不少担忧的神色。
林雨晨微微摇头，目不转睛的看着江面面无表情的说道：“不是你的错，要怪就怪杨旭那个大骗子吧。也许是我当初看错人了。”说着，林雨晨的脸上露出一丝苦涩的笑容，但是就这点笑容也很牵强。
温岚岚说道：“杨旭这个样子我们谁也没有想到，但是我不会再让他这样走下去了。再往下走杨旭就再也没有回头路了。”
林雨晨转过头看上温岚岚脸，温岚岚的鼻子下面还有两道血痕。林雨晨从口袋里取出一包纸巾递给温岚岚说道：“擦擦你的脸吧，就凭你还想抓住杨祖？这种事情还是交给警察吧！”
“我就是警察……”温岚岚挺起胸膛说道：“除暴安良是我的本份……”
林雨晨看着温岚岚那一脸的滑稽样，微微一笑说道：“还是算了吧，要是真的想逗我开心那就在这里好好陪我。”说着林雨晨的头轻轻的靠在了温岚岚的肩膀上面。
温岚岚的脸“腾”的一下就红了，手脚也不知道放到那里好。这时候闭着眼睛的林雨晨轻声说道：“老实的坐着，我只是觉得这样比较舒服而已，你不要乱想。”说完，林雨晨很平静的靠在温岚岚的肩旁上面，江风微微吹动林雨晨长长的睫毛月色下林雨晨显得越发的美丽。只是坐在一旁的温岚岚实在不敢去看，温岚岚就这样挺着胸膛坐在那里一动也不动。
第二天太阳刚刚露头，一则紧急的消息就传进了警察局。昨天晚上，杨旭的人以迅雷不及掩耳之势疯狂的扫荡卫升津的地盘。卫升津地盘里所有能挣钱的买卖现在全部划归了杨旭的名下，而卫升津现在只好龟缩在仅剩的几条商业街里负隅顽抗，不过看样子完蛋也是早晚的事。
“啪啪啪……”卫升津的脸像一个拨浪鼓一样左右转动了十几下，脸变得通红眼睛里也含上了热泪。
陈浩甩甩有些发麻的手，看着面前的卫升津骂道：“废物，废物……一夜之间丢了这么多底盘，养你还不如养一条狗。”陈浩现在正在怒头上，卫升津一句话都不敢说只能忍着接下陈浩那十几巴掌。
坐在办公桌后面的陈国富有些看不下去了，摆摆手说道：“好了，不要怪他。要怪就怪杨旭吧，这个小子他有野心了。而且他的弟兄发展的也快，如果在再么下去我们在渝江就彻底失势了。”陈国富现在有些担忧了，曾经以为自己可以借助M先生能够独霸渝江但是没有想到现在杀出一个杨旭。
陈浩说道：“爸，今天晚上我亲自把杨旭灭了。让这个小子看看对付我们的结果是什么……”陈浩一脸的愤怒，本来他对杨旭就有不少的怨恨，现在又来搅乱自己在渝江的利益这本帐陈浩想要好好跟杨旭算算。
“这个杨旭太厉害了，要想彻底搞掉他我们的损失也很大。上一次陈波已经让我们手下能打能拼的弟兄损失不少，要是再来一次我们连跟他抗衡的实力都没有了。”一直坐在沙发上一言不发的冯克开口说道，说完还看看坐在自己身边的冯刚从。
冯刚从对陈国富点点头，表示同意冯克的观点。冯克是冯刚从的侄子，为人沉稳打气不拘小节，看事情从长远利益出发。从任何一点上说冯克的头脑一点都不输于自己的叔叔冯刚从，而且在很多方面比陈浩要强很多倍。
陈浩听冯克这么说，也逐渐冷静了下来说道：“那现在应该怎么办？总不能看着杨旭做大吧！还有自从那个约翰先生来了之后，我们的军火销量也下降了。”
听见陈浩所说，陈国富的眉头也皱了起来自从约翰先生来了以后放弃了过去军火只从渝江入境的办法，接连开通了三个秘密入境点。陈国富现在已经不是一家独大的军火商了，这件事情让陈国富也很头痛。
陈国富看着办公室的众人过了一会，像是下了决心一样说道：“我决定了为了保证渝江是我们的天下灭掉杨旭，不管多大的代价。等到杨旭一倒渝江又成咱们的天下，不管我们的实力多么弱毕竟我们是一家，我们的地位还是不可撼动的。”
面对陈国富的建议众人沉默了一会儿，“我同意。”冯刚从首先开口说道。
“我也同意。”陈浩看见冯刚从开口了也附和道。
“同意……”冯克说道。
“同……”卫升津刚想开口，只见陈浩一脚把卫升津提到一边骂道：“滚……”
“为什么要损失那么大的人力物力呢？”一个声音从门口响起，众人听见声音全部抬起头。
“约翰先生，你好。”陈国富连忙上前迎接道：“您回来也不说一声。”陈国富队面前的这个年轻人充满了恭敬的神色，这个人可是他的老板。
约翰先生微笑着毫不客气的直接做到陈国富刚才坐的位置，陈国富等人全部站在他的面前。约翰先生很客气的说道：“不用客气坐吧。”全然一副主人的样子，丝毫没有在意办公桌上面还放着陈国富的名牌。
约翰先生看见众人坐下，说道：“渝江的事情我可是听说了，你们可是一败涂地啊！”
听见约翰先生这么说，陈国富和陈浩等人的脸上露出了不太自然的神色。
约翰先生接着说道：“我虽然也是中国人，但是我从来搞不懂你们的思想。为什么一定要把那个杨旭消灭呢？大家出来混都是为了发财，既然杨旭也愿意发财我们可以带上他一起啊！在钱的面前有谁愿意说不吗？”
“不行……”陈浩听完约翰的提议反对道。
“为什么不行？”约翰先生对陈浩的反对表示很不明白，反问道。
陈浩说道：“杨旭的野心大所以他一定不会听从您的命令，而且这个人他刁钻了不得不防。”陈浩说出自己的观点希望可以让约翰先生大小念头。
约翰先生微笑着看着陈浩，笑容里还带着一丝阴险的味道。约翰先生说道：“野心大？有你们的野心大吗？”说着，约翰先生摸着自己下巴把眼睛转向了陈国富的脸上。
陈国富迎上约翰先生的眼神，心里咯噔一下。陈国富在背后搞了什么自己心里清楚，此刻看见约翰先生这么说冷汗沿着鬓角直接流下来了……
各位再看的同时能不能给在下指指缺点什么的，有点评论小鱼儿会更加有动力。