第一百二十二章陌生的客人
约翰先生假装没有看见陈国富那紧张的样子，说道：“我虽然是老板但是我会征求你们的意见，多一个朋友总比多一个敌人要好的多。你们自己考虑，明天早上九点之前给我答复。”说完，约翰先生站起来走出了办公室，留下陈国富等人呆呆的站在那里。
陈国富用有些颤抖的手拿出手帕，擦了擦脸上的冷汗重新坐回办公椅上，看着陈浩和冯刚从说道：“约翰先生硬要这个外人跟我们在一起，而且他现在明显不相信我们了。我们应该怎么办？”对于这个问题陈国富不想参与意见，所以他想征求众人的意见。
冯刚从抬起头说道：“现在的形势对我们很不利，杨旭完全可以与我们抗衡，如果我们强行吞并杨旭的话自己的损失也是不可估量的。现在最重要的是约翰先生想要把杨旭带人这场游戏里来，所以我们没得选择。”冯刚从很认真的看着陈国富，他是陈国富的心腹加智囊所以陈国富一定会采取他的意见。
“我不同意……”冯刚从话音刚落，陈浩喊道。陈浩并没有像自己父亲那样的心胸，一个人如果惹到陈浩，陈浩会记恨他一辈子的。陈浩对杨旭的恨意丝毫没有减弱，所以陈浩发誓一定要把杨旭搞的一败涂地。
“陈浩，那你有什么高招？”陈国富问道，虽然冯刚从主意是目前最好的办法，但是陈浩毕竟是自己的儿子所以在心理上还是偏袒陈浩一点。
陈浩听见陈国富向自己征求意见，而且还一脸期待的看着自己。刚才只是一时冲动的陈浩语塞了，但是当着这么多人的面陈浩也不好沉默过多的时间，不然自己的面子就没有地方搁了。
“给我一晚上时间，我去干掉杨旭。”陈浩说道。
陈国富听到陈浩还是要用以往的办法，有些失望的闭上眼见摇摇头，说道：“打打杀杀是不会成大事的，必要的时候要用脑子。”自从开始干黑道以来，陈国富对自己的儿子就充满了失望，钩心斗角方面陈浩完全不如冯克叔侄。陈国富觉得那个曾经成绩优良的陈浩早已经不知所踪了，换之是一个嗜血好杀的莽夫。
陈浩看见陈国富脸上的失望，咬咬嘴唇低下了头。
“算了，就按刚从的办法办吧！冯克，跟杨旭接触的任务就交给你了。”陈国富有些疲倦的靠在椅子上，摆了摆手说道。
众人看见陈国富的手势全部推出了办公室。陈浩追上冯克，说道：“冯克要不我跟你一起去吧，否则我怕杨旭太嚣张了。”陈浩还是不太甘心，想要把这件事情彻底搅局，向让他跟杨旭合作是万万不能的。
冯克虽然不知道陈浩和杨旭到底有什么过节，但是陈浩的态度冯克是看在眼里的。冯克说道：“你是渝江市的老大，大老板只有在最后的时刻才会出场。如果过早的出场就会自降身价，既然要和杨旭合作那么领导权为什么不掐在我们的手里呢？”说完冯克微微一笑，转身离去。
陈浩听完冯克的那一番话，站在原地看着冯克的背影。似乎现在在陈国富身边的人除了卫升津意外其余几个都比陈浩要强很多，而且陈国富对于冯刚从和冯克的倚重已经很明显的透露出来了。陈浩突然觉得，自从陈波离开以后自己变得有些孤单了，虽然陈国富是自己的老爸但是他也有些疏远自己了。
“杨老弟，我把这一杯干掉了。”洪爷晃着还有半杯的白酒对杨旭说道，原先以为屠向雄走了那天凑起来的联盟就要彻底瓦解了，但是万万没有想到杨旭比屠向雄更加有本事。现在洪爷等人跟着杨旭每一个月都会有十几万的收入，看来这个杨旭不容小觑呀。
坐在洪爷对面的杨旭早就已经喝的满脸赤红，目光迷离。但是杨旭看见洪爷有端起酒杯，只好再次端起面前的酒杯说道：“洪爷，想要发财就要把目光放长远。划地盘的事情是老大就要做，但是违法的事情我们千千万万不能做。出来是为发财……”杨旭早就已经告诫过洪爷等人，让他们只能做正经生意。虽然洪爷这些人也干欺市霸市的事情，但是毕竟走私军火买卖毒品的事情已经不做了，这就是一个很大的进步。等到彻底肃清渝江的军火走私集团，渝江的地面上就会干净许多。
洪爷自然对能够不用提心吊胆做买卖的事很欢迎，所以现在的他一心一意的支持杨旭。洪爷说道：“谁不愿意安安稳稳的做买卖，既然杨老弟给了我们这个安定的机会我们当然不会在回去过那种日子了。来干掉……”说完，洪爷喝完了杯子里的白酒。
看着洪爷的酒杯见底，杨旭的眉头狠狠的皱了一下端起酒杯把酒一饮而尽。三千多块的茅台被杨旭和洪爷干掉了三瓶，杨旭的胃里像火烧一样，朦胧中看见洪爷让服务员有开了一瓶。杨旭连忙摆手让洪爷不要再喝了，但是洪爷那里能够绕过杨旭？拿着酒瓶就往杨旭的被子里续酒，就在此时白小利有些慌忙的从外面走进来在杨旭的耳边说了几句。
本来已经醉倒的杨旭，只见他的眼睛立刻瞪了起来，嘴里发出了一声疑问的声音：“嗯？”
杨旭对白小利说道：“你让他到旁边的包厢等着，我一会就过去。”白小利点头称是出去了。
洪爷看见杨旭脸上的疑问，有些好奇的问道：“怎么回事？”
正在走神的杨旭听见洪爷问他，开口说道：“是一个……嗯，算了。”本来要开口的杨旭此刻闭口不言了，杨旭接着对洪爷抱歉的说道：“洪爷，今天我们先喝到这里，我有一些事情要处理一下。对了，今天的这一桌我做东……”说完，杨旭就忙着起身。
洪爷看见杨旭的动作有些着急，连忙说道：“这里的事情有我呢，你去就行。”
杨旭这才点点头，从包厢里离去。
酒店的一间客房里，杨旭在卫生间里洗了一把脸，然后又刷了牙。这样可以让自己看起来精神一些，不过因为酒精的原因现在的杨旭的确有些犯困。
杨旭走出包厢只见五个身着西服的格律、阳光帅气的青年已经等待自己多时了，自从方立铭受伤之后杨旭的确是缺少了一个得力的助手。王海为了杨旭的个人安全，便给杨旭安排了这五个国安高手来协助杨旭，当然这五个人的处事能力也不亚于方立铭，只不过杨旭和方立铭比较有默契罢了。
杨旭环视了五人一下，然后一脸凝重的说出了事情。杨旭说道：“本来我们这一次的任务是要通过我挖出隐藏在渝江黑道背后的实际掌权者，从而可以揪出整个渝江走私军火集团。但是今天突然有个人找上我，说是国外大集团的老板，想要跟我合作。这件事情非同小可，所以我们要密切关注这个人。王海通知了没有？”杨旭看着其中的一个同事。
那人点点头，但是面露难色的说道：“虽然已经通知了王主任，但是现在王主任没有在渝江。所以他说这件事情暂时让林副局长负责。”
杨旭点点头表示知道内部等级制度严格，上层的事情他们是无权过问。就象现在杨旭敢于直接称呼王海，但是其他人都会尊敬的称之为“王主任”。
杨旭考虑了一下，杨旭说道：“我现在的身份是渝江黑帮老大，不方便向林副局长透露我的信息。你们只需要把我们的得到的资料发到林副局长的邮箱里就好了，剩下的事情让他们做，我们不用管了。”说到林副局长杨旭的心里突然刺痛了一下，因为那是那个人的爸爸。不过多亏杨旭心理素质过硬很快就好了，其他人也没有看出异样。
“摄像监控怎么样？”杨旭接着问道。
一个国安同事摇摇头说道：“对方很专业，我们在酒店包厢里的摄像已经被他们掐断了。不过我们有这个……”说完，他拿出一枚耳钉和一副墨镜，说道：“墨镜是件事情，耳钉是监听设备。有这两样我们就可以了，记住要把墨镜正对着对方，这样我们才能获取他的面貌信息。”
“我知道了。”杨旭点点头，看了一下手表说道：“时间差不多了，我该走了。”说完，杨旭从沙发上拿起干净的衣服把自己一身酒气的一副换了下来。
“是什么人来找我？他的目的是什么？是不是和陈波他们是一家的？”杨旭带着一肚子疑问走到了包厢的门口，门外正站着一个手拿金属探测器的壮汉，看来这个人很是小心啊！
白小利上前介绍道：“这是我们老大，他是来见你们家主人的。”说完就要开门，让杨旭进去。
没有想到的是，壮汉一把推开白小利拿起手里的金属探测器就要往杨旭的身上扫。白小利看见那个壮汉的动作连忙跳到壮汉和杨旭的中间挡住，骂道：“他妈的，你是那家的？竟然怀疑我们老大？把你手里的东西丢掉……”说完，眼一瞪看着那个壮汉带着墨镜的眼睛。白小利自从跟了杨旭底气着实厚了不少，而且得知杨旭的真正身份更是死心塌地的效忠杨旭。
杨旭拍拍白小利的肩膀说道：“小利你到一边去，既然他们家有这个规矩那就让他们扫！”白小利看了杨旭一眼走到一边，走到壮汉的面前展开双臂说道：“来吧！”
就在壮汉拿起金属探测器的时候，脸上的表情不知为何突然发生了一丝的变化。虽然表情的是细微的，但还是让杨旭捕捉到了。壮汉放下手中的金属探测器闪开身体，打开房门说道：“你进去吧！只能是你一个……”
杨旭点点头，回过头对白小利说道：“你在外面等着……”
“可是……”白小利的脸上多了一丝的顾虑。
杨旭微微一笑说道：“这是我们自己的地盘你还担心什么？”说完，径直走进了房间。
这是一件大包厢，除了吃饭的餐桌以外还有沙发电视供客人休息。此刻，房间里正有一个人站在窗前看着窗外的风景，听见有人进来回过头来看着杨旭。
当那人回过头来的一瞬间，杨旭心里马上生出了一丝的失落感。因为这个人根本就没有准备让杨旭看清自己，只见他脸上带着一个超大号的墨镜整整可以盖住自己的半个脸，而下巴则是藏在了竖领毛衣里面。
“坐吧，杨老大。”那人说道。
杨旭心里稍微放了一下心，还好声音没有处理过。杨旭走到沙发旁边摘下墨镜认认真真的看了面前的这个人半分钟，说道：“你不准备让我看清你的样子吗？”说完，杨旭坐到沙发上面很随意的把手里的墨镜放到了茶几上面。
那人看了一眼杨旭的墨镜，也坐在了沙发上面与杨旭相对而坐，说道：“我现在还不方便让你看清我自己。但是等到一定时间我会让你知道我是谁的，不过我可以让你知道我的名字，我叫毛苏祥。”
杨旭的嘴角露出一丝微笑，问道：“那不知道毛先生来找我的目的是什么？”杨旭盯着面前的毛苏祥，想要透过他脸上的墨镜看清他的眼神，但是墨镜的镜片太浓了根本什么都看不清。
毛苏祥沉声说道：“我是想跟杨先生谈合作的。”
“为什么？”杨旭不紧不慢的问道。
毛苏祥看了杨旭一会问道：“你就这么关心别人的隐私？”
杨旭还是一脸微笑的说道：“这是隐私吗？如果不知道合作方的目的话，可能会让自己死的很惨。”杨旭的表情慢慢的凝重了起来。
毛苏祥沉默一会儿，说道：“拿回原本属于我的东西！”