杨旭看着面前的这个陌生人，微微皱了一下眉头。看来这个人想要拿自己当工具，然后帮他得到他想要的，可是如果他的欲望满足了，那么自己会怎么样……
杨旭打了一个冷颤，他不敢再往下面想了。
杨旭并没有让自己的内心所想表现在脸上，杨旭问道：“如果我们合作了，我能够得到什么呢？不会只是给你打工吧！”
毛苏祥似乎早就料到杨旭会这么问，立刻回答：“我会帮你统一渝江，然后你会成为中国最大的军火走私商！你会赚到一大把的美金，每年不会少于两个亿。”说着，毛苏祥伸出两个指头在杨旭的面前晃了晃，似乎希望用巨大的金钱来勾起杨旭内心的贪欲。
杨旭看了一眼晃在自己面前的两只手指头，的确这是一个很大的诱惑。如果杨旭真的是一个黑帮老大的话他绝对会动心，但是杨旭不是一个黑帮老大。杨旭露出一丝的得意笑容，很冷静的说道：“这个数目的确是一个很诱人的数字，但是你知道一统渝江要花费多么大的代价吗？在这期间你会给我什么帮助？”
杨旭的冷静以及他的发问让面前的毛苏祥突然间一时语塞，过了一会儿，毛苏祥说道：“我会提供一切你想知道的事情，用这个交换怎么样？”
“呵……”听完这个回答杨旭不由的笑了一声，很直接的说道：“打扮的这么神秘我还以为你会有什么样的高招呢？我看这个问题我们就不需要再谈了。”说完，杨旭靠进了沙发里，闭上了眼睛似乎不想在和面前的这个人说话了。
“你？”毛苏祥看见杨旭竟然是这样的一个状态，有些着急的问道：“那你想得到什么？我可以给你的都给你……”
“嗯？”杨旭满不在乎的睁开了一只眼睛看着毛苏祥，说道：“不用了，看来我想要的你一定给不了我。”说完，又闭上了眼睛根本不在乎这个人了。
“你？”毛苏祥伸出一直手指头指着杨旭，看来是生气了。
但是杨旭还是闭着眼睛，丝毫不理会面前的这个陌生人。杨旭动了一下身体让自己坐在沙发里更加舒服一点，开口说道：“你还不走？我可是要睡觉了，你要是不走就在这里吧。实在不行我管晚饭……”
“哼……”毛苏祥狠狠的说道：“你早晚有一天会后悔的。”
“我等待着那一天。”杨旭说道。
“砰……”一会儿一声摔门声传来。
杨旭听见声音睁开眼睛看看房间里已经没有人了，杨旭的嘴边露出一丝的微笑，自言自语道：“装神秘，蒙谁呢？”
杨旭来到楼上的包厢里，对刚才一直在监视的同事们问道：“去哪里了？”
同事回答道：“坐车走了，我们已经跟上了。”
杨旭微微一笑说道：“不用管他，一个年轻的骗子而已。交给警察局吧！”说完，杨旭把耳朵上面的耳钉摘下来，杨旭一点都没有在乎这个陌生的来客，因为刚才的交谈已经让杨旭彻底了解这个家伙了，只不过是一个江湖骗子，当然这只是杨旭自己的推测。
“什么？他来中国干什么？”约翰一脸奇怪的看着身边的赖河，问道：“消息可靠吗？”
赖河点点头说道：“消息可靠，刚才他还去和杨旭见面，似乎要商量什么。不会是有什么预谋吧！我们要不要做好防范？”
约翰用火柴点燃一支雪茄，深深的吸一口感受着口中的绵软说道：“不用了，只要盯着他就好了。这只小蚂蚁还搅不起多么大的风浪，不过既然来到我的地盘了那我就好好的整整的他。”约翰把雪茄再次放到嘴上，眼睛里露出一丝得意的笑意。
“旭哥，旭哥……”白小利拍着杨旭的胳膊叫到。
“嗯？”杨旭从睡梦中醒来，今天喝的就太多了所以特别的头晕。
“什么事情？”杨旭说道。
白小利回答道：“冯克带人来了，不知道什么事情！”
“嗯……”听到冯克带人过来了，杨旭立刻打起精神从床上坐了起来说道：“他来干什么？带了多少人？”
“就带了两个人，好像不是来打架的。你看应该怎么办？”白小利问道。
杨旭从烟盒里拿出一支香烟，白小利连忙掏出打火机给杨旭点着。杨旭吸了一口香烟让自己浑噩的脑袋清醒起来，说道：“伸手不打笑脸人。既然他们不是来打架的，那就给他们安排一间包厢。我马上过去……”
“冯克的地盘一直很稳定，并且一直没有大型的黑帮冲突。这个人也是卫升津、陈波、冯克三人组中唯一一个高学历的。他是商学院工商行政管理系毕业的，曾经获得过三次全额奖学金，所以这个人不想陈波和卫升津那么好对付。你小心一些……”国安的同事说完了关于冯克的情况，嘱咐杨旭要小心。
杨旭听完过于冯克的介绍，一脸凝重的点点头答应。看来这个冯克是个真正的狠角色，不争不抢深谙中庸之道，但是如果这样的人一旦发作起来那就是致命的。
“杨老大……”冯克看见杨旭走进来，站起来伸出双手一脸笑容的迎了上去。
杨旭看见冯克笑脸相迎，也表现出一脸热情的伸出双手和冯克的手紧紧的握在了一起。双方只见没有一丝的火药味，杨旭略带歉意的说道：“来到渝江这么长时间，从未去拜访过冯老大，还请原谅……”虽然知道双方做的都是表面功夫，但是只要不撕破这张窗户纸那就可以永远的和平相处。
冯克连忙说道：“哪里哪里，应该是我来拜访你才对。杨老大短短几个与就成为一方豪杰，已经传为一方佳话了。是我拜访晚了……”虽然只是客气话，但是冯克的表情不卑不亢只是一脸温柔的微笑，让人无处挑毛病。
杨旭心里暗暗捏了一把汗，万万没有想到渝江的地界上面，还有这种真正的狠角色。杨旭让着冯克坐下，对身边的白小利说道：“赶紧摆上酒宴，我要好好的款待冯老大。”
冯克坐下来认真大量了杨旭一段时间，而杨旭也不动声色的喝着自己杯子里的菊花茶，似乎这两个人只不过是恰巧坐在了一张桌子上面。
过了一会儿，等到酒菜都上齐了。杨旭才端起酒杯，笑着对冯克说道：“冯兄驾临寒舍，没有什么好招待的。恕我怠慢，我先自罚一杯……”杨旭改掉了对冯克的称呼，明显是想拉近跟冯克的关系，露出一种想要缓和双方尴尬的态度。
看着杨旭一杯白酒一下喝了半杯，冯克认为自己了解了杨旭的态度。冯克也端起酒杯说道：“是我打扰了杨老弟，还让你破费了。”说着，也和一点杯中的白酒。
杨旭拿起筷子说道：“请，我这家酒店的饭菜还算不错，冯兄尝尝……”
“好好好……”冯克拿起了筷子，夹了一块鲈鱼放到自己的盘子里品尝了起来。
杨旭没有问冯克来的目的，冯克没有提今天的主题。不过杨旭的眼睛早就盯上了冯克带的两个手下，身边带着这的手提箱，看来这就是今天的话题。
也许是杨旭和冯克真的饿了，慢慢一桌子菜在不声不响之间让两人吃了一大半。等到最后以为一道海鲜五味汤端上来的时候，杨旭和冯克才同时放下了手中的筷子。
杨旭用纸巾擦擦嘴上的油渍准备进入今天的话题的了，但是没有想到的是冯克先开口了。冯克给自己的两个手下使了一个眼色，只见两个人把身边的手提箱放在了桌子上面。
杨旭故意露出惊奇的神色，问道：“冯兄你这是要干什么？”
冯克微微一笑，缓缓的打开了手提箱。一边开一边说道：“其实今天我来到这里，不是我的意思。是我家老板的意思，杨老弟在渝江的地面上混的风生水起和我家老板也闹了不少的误会。所以，这点剥离就当时给杨老弟赔罪了……”说着，冯克打开了手提箱。
手提箱打开的一瞬间一阵金黄色的光芒从箱子里照射了出来，杨旭凑过去一看只觉得光芒照的自己睁不开眼睛。等到杨旭适应了眼前的眼色才看清，那是整整两项金砖。金砖的表面在灯光的反射下，发出了华丽的金光。
杨旭看着这两箱金砖有些呆了，当老大的这些日子整箱整箱的钱自己的见过不少，但是像这样满满的两箱金子杨旭的确没有见过。
冯克看着杨旭满脸的惊讶，很满意杨旭所透露出来的表情。冯克坐回座位，说道：“这只是我们老板给你赔罪的，给受伤的弟兄喝茶用的。杨老弟，既然使出来混的图的不过是一个“财”字，所以我们只见不要有那么多的误会，毕竟和气生财。我今天来的目的就是想替我们老板问一问，杨老弟有没有兴趣和我们一起发财呀？”
杨旭听完冯克的所说的，收回自己脸上的吃惊，缓缓的坐回座位说道：“这礼物是不是有些太大了……”杨旭的脸上露出忐忑不安的表情，一副猜不透对方心思的样子。其实杨旭的心里早就开始窃喜了，等了这么长时间总算是上钩了。
冯克摇摇头一脸无所谓的样子，说道：“这才那到哪儿？要是杨老弟能够跟我们攥成一个拳头，能够赚到的岂止这些？”说着，冯克走到窗户前面，“哗”的一声拉开了窗帘。此刻，窗外早就已经是灯火斑斓了。
冯克指着窗外繁花似锦的都市夜景说道：“渝江只是一个二线城市，就会产生无数我们花不完的财富。放眼中国像这样的花花世界何止渝江？杨老弟眼光放的长远一些，把心中的恩恩怨怨先放下一起赚取这天下间最诱人的财富和权利，这才是人生的价值……”冯克借着今天晚上的酒劲把自己的理想了报复说了出来。
杨旭看着站在窗前的冯克，后脊梁骨一阵阵的发冷，曾经面对着陈波的枪口的时候都没有这种感觉，但是今天看着这个手无寸铁的家伙怎会有这种感觉呢？
冯克转过头看着杨旭，继续说道：“杨老弟，你知道渝江市一年能卖出多少白粉吗？两吨半。你知道军火走私有多少吗？大小枪支有……”冯克说到这里突然住口不言了，他意识到自己多嘴了。
“呵呵……”冯克自嘲的笑笑说道：“跟你说这个干什么呢？总之，杨老弟我们合作把过去的前尘往事全部都忘掉。让我们奔着金山和大把大把的钞票冲去，谁会跟钱过不去呢？”冯克看着杨旭的眼神希望他能够被自己所说的感染。
杨旭不得不佩服冯克的演讲能力，杨旭觉得自己都有些被自己说动了。要不是记着房间里还有隐蔽摄像头的话，恐怕杨旭就已经沦陷在了冯克描绘的金钱王国里了。
“这个……过去我和陈波。”杨旭让自己的心情平静下来，面露忐忑的说出了自己了陈波的恩怨。
冯克说道：“只要是能够在一起合作，过去的一切就都不要再提了。前尘往事一笔勾销，你不是占了卫升津的地板吗？我们老板说了，你既然想要那就给你。”
“真的是这么说的？”杨旭怀疑的问道。
“当然……”冯克肯定的回答道：“只要是渝江太平下来，那么就会有无数的钱飞进我们的腰包里。”冯克拍了拍杨旭衬衣上面的口袋。
杨旭略微思考了一会儿，杨旭点点头说道：“既然你都这么说了，那么就合作吧！不过……”杨旭提出了自己的条件，“我要见见幕后的大老板，不然我会不放心的。”
“哦？”原本还有些紧张的冯克听到杨旭提出这个要求，立刻开怀大笑说道：“哈哈哈……以后就是一家人了，当然要见大老板了。这个你放心，明天你就可见到大老板。”
“那么……合作愉快。”杨旭站起来伸出右手说道。
“合作愉快。”冯克也伸出手和杨旭的手握在一起说道。
虽然小鱼不太在乎排名呀！名次呀！什么的，但是各位就不能给几张月票，推荐票什么的吗？拜求……