送走冯克，杨旭回到监控室，深深的喘了一口气说道：“这个家伙应该去当政治家，这么好的口才和感染力竟然去当黑帮老大了。把这里的情况汇报给王海，还有跟踪好冯克看他去哪里！”杨旭拿起桌上的矿泉水喝了一口，今天的的饭菜有些咸看来要吩咐后厨一下了，不然哪会有客人？
“今天上午来找你的那个叫毛苏祥的人，我们跟丢了。”一个同事拿着手里的文件对杨旭说道，现在的杨旭已经成为了这个小组的指挥官了。
杨旭随口说道：“那个人不用管了，先准备好明天的事情。还有那两箱金子问问王海应该怎么处理，是给大家发奖金还是当经费。”
一个同事听到杨旭这么说，开玩笑道：“你想怎么办？你是指挥官呀！”
杨旭说道：“我？我当然是想让他给我们发奖金了。”说完，杨旭笑了笑。自从加入这一行以来，杨旭从未问过自己工资的事情，对于自己一个月有多少薪水完全不知道。杨旭看看面前忙碌的这几个人，心想：也许工资很高吧，不然怎么会调动这么多人的热情投入到这一项工作当中呢？
“发奖金？等到年终吧！要是有年假的话就可以出国旅游了。”门口传乱一个熟悉的声音。
杨旭抬头看去只见方立铭坐在轮椅上，一脸笑容的看着杨旭。杨旭先是一愣，然后站起来兴高采烈的问道：“你怎么来了？”
方立铭转动着轮椅的车轮，让自己进到房间里，说道：“在医院里太闷了，所以我就回来看看有什么能够帮助你的。”方立铭深一口气很享受的样子，似乎很喜欢房间里这种忙碌，略带紧张的气味。
杨旭看着方立铭那一脸回味的样子，走到方立铭的身后把他推到办公桌的前面说道：“既然你喜欢，那就不要浪费时间了。有你在的话我们就可以解决不少难题了。”说完，杨旭看看这些天以来协助他的五个同事，虽然他们办事也很有能力但是他们缺乏一种跟方立铭之间的默契。方立铭身为一名老国安人员所拥有的优势就是能够迅速的适应自己的搭档，所以与他合作过的特勤人员都会对他赞不绝口。
杨旭把最近发生的事情具体的给方立铭说了一遍，其中当然包括跟林雨晨的之间发生的事情，当然这只是私人问题。杨旭重点说了今天所发生的一切，当说完一切之后杨旭本以为方立铭会跟自己一样松一口气，但是方立铭的眉头却微微皱了起来，双手撑着下巴一副若有所思的样子。
杨旭看着方立铭的样子问道：“他们上钩了，你应该松一口气才对。怎么这副表情？”
方立铭看着杨旭一眼，脸色略有些凝重的说道：“你拿到不觉的今天同时会有两个人来找你，不是一种巧合吗？冯克身后的大老板希望能够跟你合作，但是那个叫做毛苏祥的却希望你能够一统渝江的黑道。那么这就说明这两个人很有可能势同水火，这很有可能是另一股很有实力的势力。”
听完方立铭所说的话，杨旭也开始怀疑起来。虽然今天上午那个叫做毛苏祥的言语中略显几分稚嫩，但是从他随身带着的保镖不难看出他是有一定身份的人。而且毛苏祥前脚走，冯克后脚就来了这说明两伙人都想拉拢自己。
杨旭恍然大悟，有些后悔的说道：“我只顾着冯克这一头了，根本没有往其他的地方想。这下该怎么办？”
方立铭问道：“那个毛苏祥去哪里？一定要密切监控起来。”
“跟丢了，今天他们回到酒店之后就在也不见人影了。随后我们调查酒店的时候根本没有这两个人了。”一个同事说道。
“什么？跟丢了？”约翰一脸惊讶的看着身边的赖河，有些不相信他所说的事情。约翰的表情略带凝重的缓缓的坐回自己办公椅上，自言自语的说道：“这小子不好好的在美国读书，他到底要干什么？”
赖河看着约翰先生的表情，询问道：“这件事情要不要跟M先生说一声？毕竟他来到渝江先是联系黑帮然后又神秘的消失了，这其中肯定有蹊跷啊！”
约翰先生看了赖河一眼，微微摇摇头说道：“不用告诉我爸，我相信他一定还在渝江。只要他还在渝江那就有办法。毕竟渝江现在是我的地盘，我的地盘我做主。”约翰先生的脸上露出了阴险的笑容，他的面前慢慢的出现了一对母子，约翰先生的双手用力攥了起来。赖河看着约翰的表情，深深的底下了头一丝不易察觉的笑意出现在了他的嘴角。
第二天，一辆宝马735停在了杨旭的餐厅前面。冯克从汽车后排走下来，一脸笑容的看着已经等候多时的杨旭。
杨旭握住冯克的手，问道：“大老板来了吗？”
“大老板没有来，我可以代你去！”冯克说道。
杨旭微微一愣，带自己去这可是有些危险。杨旭看着冯克一脸的笑容，这个人的心思真的很难猜透。
冯克看出了杨旭的疑虑，说道：“你不必担心，既然我们合作了那就是绝对有诚意的。我今天来是绝对没有恶意的，如果你今天不放心的话你就带上一车的弟兄跟你一起去。”
看着冯克那一脸无所谓的表情，杨旭看看冯克乘坐的宝马735上面除了司机以为在没有别人了。杨旭放心的说道：“我哪能不相信你呢？既然大老板让我去那我就去吧。”说完，杨旭和冯克准备一起上车。
白小利拦住杨旭还是有些不放心的说道：“旭哥，小心。”
杨旭说道：“不要紧的。”
杨旭刚想上车，就在这说话的这个空当里，三辆警车突然从公路上面冲了过来围住了杨旭和冯克。一看发生了这种情况站在一边小弟，连忙围着在了杨旭的身边。
林国平从警车从上面走下来，看着面前的杨旭和冯克面带笑容的说道：“冯老大这是要干什么去？”林国平看了一眼冯克然后目光又慢慢的移到了杨旭的身上，当林国平看到杨旭的一瞬间脸色突然一愣。
面前的这个年轻人好眼熟，虽然他现在是一头的绿发，完全是一副痞子样但是却丝毫没有干扰林国平的记忆。去年夏天，在自己家小区的门口就是这个年轻人跟自己的女儿在一起。因为这个年轻人还曾经救过自己的女儿，但是现在他的这副样子？这还是那个曾经看起来阳光帅气的男孩子吗？
杨旭看着林国平只是觉得眼熟，毕竟当初只是一面之缘根本就没有多少交谈，像这种情况一天不知道要发生多少次杨旭也没有去细想。
“你就是杨旭？”林国平有些怀疑的问道，杨旭这个名字最近已经红遍整个渝江黑道了，虽然杨旭这个名字对于林国平来说并不算是很陌生，但是这么大众的名字在渝江随随便便就可找出几十个。万万没有想到天下还有这么巧的事情，那个曾经见义勇为不惜自己的生命去救人的杨祖，怎么回城了这个样子？
杨旭看见林国平知道自己的名字，有些好奇的说道：“我的确叫杨旭，你是？”杨旭知道自己肯定在公安局有案底了，所以对于警察找上自己丝毫没有感到意外。
冯克看杨旭不认识林国平，给杨旭介绍道：“杨老弟你竟然不认识面前这一位？那就是渝江市大名鼎鼎的林副局长啊！”冯克把目光转向林国平，问道：“林副局长，不知今天有何见教？我们可是守法公民，只是请朋友去吃饭难道也犯法？”冯克的语气里充满了挑衅与嚣张的味道。
林国平没有去看冯克，眼神一直停留在杨旭的身上。林国平对杨旭说道：“原来你就是渝江的新老大？真没有想到，竟然真的会是你。”林国平的刚毅的脸上露出了一丝失望的色彩。
杨旭在听到冯克介绍林国平是渝江市公安局副局长的时候，杨旭就已经知道面前的这一位是林雨晨的父亲了。虽然在知道的那一刹那杨旭曾深深的低下头想要隐藏自己，但是想到林雨晨都已经误会自己了那就没有什么好怕的了。也许今生也就再见林国平这一次吧，林雨晨也许会离自己远去的。（这就是我们的主人公，虽然为人仗义但是有时候总是有些悲观）。
杨旭抬起头看着林国平，说道：“林局长我们怎么了？你就把我们围起来，想要抓人？证据呢？”杨旭的语气也是充满了嚣张和挑衅，一点都不在乎他是公安局副局长的身份。
林国平今天本来是想找冯克的茬，结果没有想到的是竟然阴阳差错的碰见了杨旭。林国平看着面前的这两个黑帮老大，没好气的说道：“谁说我是来抓人的？我是来吃饭的。”说完，不理杨旭和冯克径直走进了餐厅。
冯克看看自己的手表，对着餐厅里面喊道：“林副局长，现在是上班时间。”说完，拍拍杨旭的肩膀跟杨旭一同上车离去。
车内杨旭看看冯克，提起刚才发生的事情说道：“林副局长来这里明显是想给我们两个一个警告，你怎么那么嚣张？”
冯克看一眼杨旭，满不在乎的说道：“杨老弟，你虽然打架吞地盘是个高手，但是对付警察尤其是那种高级警察还是缺一些火候啊！对付那种人，你就要做出一副无辜的样子。我们犯罪了吗？没有啊！我们卖白粉，走私军火了吗？没有啊！那些东西根本就没有经过我们的手，是小弟们干的。我们怎么会知道小弟会干违法的事情？所以你不要怕。以后我们在一起久了，你机会知道跟我们合作是多么明智的选择了。”冯克拍拍杨旭的腿，让他放心。
汽车围着渝江市行驶了很长时间，眼看就要到郊区了。杨旭有些好奇的问道：“我们到底要去哪里？”
冯克看看杨旭一脸的疑惑说道：“今天让你见的是真正的大老板，你好象跟我们的小老板有些过节，所以我们大老板有亲自见你。以免有不必要的麻烦，放心马上就要到了。”
杨旭听了冯克的话，脸上的疑惑仍旧没有消失。自己和他们的小老板有过节？什么过节，自己来到渝江之后虽然跟很多人有过节，但是从来就没有见到过渝江黑道的幕后老大，有哪门子过节。
汽车缓缓的驶进渝江郊区的一家高尔夫球场，最终停在了高尔夫球场里面的酒店门前。冯克深深的吸一口气感叹道：“这里的空气真好，等过几天我也要来这里休息一下。走吧……”冯克给杨旭使了一个眼色，和杨旭一头走进了这个酒店。
高尔夫球场每一天进出的都是渝江市的社会名流，警方那会查到那个是渝江幕后真正的老大呢？就算是把高尔夫球场每一天的进出记录调出来一个一个的调查也不会又发现的，因为正如冯克说的，违法的事情又不是大老板干的。幕后的这个老板只需要动动嘴就好了，根本不需要出现在明处。这也就是为什么一直没有调查到，渝江市黑道幕后大老板的真正原因。
杨旭在进入酒店之前，整理了一下自己的领带。冯克看见杨旭样子，笑道：“不用这么拘束，我们的大老板很平易近人的。”
杨旭听了冯克的话微微一笑，冯克哪里知道就在杨旭整理领带的时候，藏在杨旭领带打结处的微型摄像头已经露出出来，不细心去观察根本就看不到。而且想要隐藏起来，只需要自己再整理一下领带就可以了。
酒店里的咖啡厅里很安静而且只有两个人坐在那里，看见冯克和杨旭走进来其中的一个人朝着他们招招手。
冯克把杨旭带到了陈国富和冯刚从的面前，介绍道：“老板，叔叔。这就是杨旭，他已经同意和我们合作了。”
陈国富上下打量了一下杨旭，虽然一头的绿发让陈国富不是很满意，但是短短几个月只见让自己手下的三个老大都拿他没有办法看来这个年轻人还是很有能力的。
陈国富点点头，伸出手去说道：“杨老大你好，我们终于见面了。我姓陈，以后你可以叫我陈老板。”
杨旭很恭敬的跟陈国富的手握在一起，说道：“陈老板，过去我们只见闹了不少的误会我表示很抱歉。”杨旭说话不卑不亢，虽然面上恭敬但是却还是底气十足。明显透漏给陈国富一个消息，那就是我只是跟你合作不是你召之即来挥之就去的手下。
陈国富似乎很满意杨旭的这种举动，这个年轻人的内涵跟他的外貌一点都不一样。陈国富让杨祖坐下，说道：“既然我们见面了我就不多扯一些话了，如今渝江黑道已经成了铁板一块，我们的内部就在也没有忧患了，只需要做好防范警察的准备就行了。还有我们的业务是军火，所以每一次军火到货你都要亲自押送卸货。我会向你提供你所需要的枪支弹药，我的要求就是每一个月你的白粉和军火销量要达到三百万。如果做不到那么年底分红你就会少很多，所以如何打开销路你就要多费心了。”陈国富把自己的情况逐一向杨旭做了介绍，杨旭也了解整个渝江黑道幕后的运作情况。
从酒店出来，杨旭看着高尔夫球场里的大片草坪狠狠的叹了一口气。几个月以来终于调查到了一点头绪，而且还是渝江背后真正的大老板。
冯克看见杨旭样子还以为是杨旭在为自己所承担的军火和白粉销量发愁，冯克拍拍杨旭的肩膀说道：“不用发愁，你的任务很轻松的。我们比你重多了，我们一个月要销售六百万呢！所以我们在紧急找到更多的买家，比如岚清市……”
“嗯？”杨旭转过头问道：“你们在岚清市也有生意？”李睿翰的身影出现在了杨旭的面前，在执行“冥王之眼”的任务的时候李睿翰腰间的东西杨旭可是看的很真切。如果岚清市的黑帮和渝江市的黑帮有关系的话，这就说明陈国富的手伸的要比自己想象中的要长。
冯克说道：“没有，但是我们准备拓展到岚清市，毕竟不能老在渝江市这一亩三分地上。走吧……”冯克朝着汽车走去。
杨旭皱着眉头叹了一口气，现在又多了一个岚清市自己的假期恐怕是遥遥无期了。现在的杨旭那里想到，在岚清市的岁月让自己遇到了三个对自己影响都很大的人。而且在岚清市的日子也让杨旭彻底卷入到了一场不大不小的麻烦里，这场麻烦也许会让杨旭忙碌一生。
“雨晨，雨晨……”林国平一回到家，一边换着拖鞋一边叫着林雨晨。
林雨晨从自己的卧室里走出来，看着已经坐在沙发上的父亲，问道：“爸爸，什么事情？”林雨晨很乖的坐到了林国平的身边，拿了一个茶几上面的开心果。
林国平很慈祥的摸一摸林雨晨的头，问道：“你高中的时候曾经救过的你的那个同学，是不是叫杨旭？”林国平不动声色的看着林雨晨。
“嗯？”林雨晨剥开心果的手停顿了一下，随即说道：“是，怎么了。”
这细小的动作当然逃不过林国平的眼睛，林国平继续问道：“那你们还有没有联系？”
“没有了……”林雨晨把没有剥开的开心果放到了茶几上面，站起来说道：“爸，我还有一大堆的电文要破译呢！我先回房了……”说着，林雨晨朝着自己的房间走去，其实那慌忙的身影更像是逃回去。
林国平看着林雨晨消失在房间的身影重重的叹了一口气，靠在了沙发的靠背上。过了一会儿，林国平喊道：“雨晨，今天晚上让温岚岚来咱们家吃饭吧！”
“不要！”林雨晨声音从房间里传出来。