“陈国富，渝江市伟昊集团总经理。美国宾夕法尼亚大学经济学毕业的高才生，毕业后到美国西尔维斯特公司工作。1992年陈国富被西尔维斯特公司派遣到中国组建了伟昊集团并担任一把手一直到今天，还有在陈国富的名下还有一家船运公司。他身边的那个人叫做冯刚从，是伟昊集团的副总。冯刚从是陈国富一手提拔起来的，这个在伟昊集团内部众人皆知。换言之，冯刚从就是陈国富的心腹，还有那个冯克，他是冯刚从的侄子。剩下的是陈国富的家庭关系土，我看没有什么异样……”方立铭说完自己查出的资料，把手里的文件递到了杨旭的手里。
杨旭听完方立铭说的，接过他手里的文件翻看着，本来以为没有什么异样但是当翻到家庭关系那一页的时候，杨旭“咦？”了一声，脸色有些诧异。
方立铭以为杨旭发现了什么，凑过去看了一眼毫不在意的说道：“陈浩是陈国富的儿子，我看没有什么可怀疑的。陈国富干的事情就已经够被枪毙的了，他总不能再把他的儿子拉下水吧！”
杨旭摇摇头并不同意方立铭的观点，曾经在酒吧里和陈浩打的那一架现在还历历在目，而且当时的卫升津是以陈浩小弟的身份出现的。杨旭抬头说道：“不对，你还记得陈波吗？他是陈浩的表弟，既然陈国富把自己的外甥都已经拉下水了，那也就有可能陈浩也会知道陈国富的干的事情。从明天起，陈浩、卫升津和冯克都要密切监视起来。”说完，杨旭拿起桌子上面的矿泉水刚想拧开瓶盖，突然想起一件事情接着对方立铭说道：“还有今天我碰见林副局长了，虽然他误会我了但是我可以理解。不过要是他每一天都来找渝江市这些黑帮老大的麻烦，估计我们什么都差不到。把我们知道的消息透露给林副局长一点，让他忙一忙。”杨旭想起今天碰见林国平，一看他的样子就知道也是被渝江黑道上的事情搞的焦头烂额。
一连三天渝江市的码头上面就没有消停过，由渝江市公安局副局长林国平带队对渝江市码头进行了突击检查。大到每艘到港的货轮小到一艘靠岸的小渔船都进行了检查，但是一点收获都没有，所以闹了整整一星期这项行动不得不取消。
林国平那里虽然没有任何的进展，杨旭的这里却是突飞猛进。由杨旭负责销售的军火和毒品全部交到了杨旭的手里，方立铭对这些东西进行了一一记录以便日后更好的取证。在此期间王海一直没有音讯，渝江的事情完全是由杨旭和方立铭在指挥。
时间过的很快还有几天就要过春节了，所有的政府部门已经开始整理一年的工作资料准备收拾收拾放年假了。但是在四方街的一家餐厅的客房里却有源源不断的新文件送到这里，这间房间里的七个人一点都没有松懈的样子，似乎春节对于他们来说根本就没有关系。
方立铭看着手里的文件对杨旭说道：“我把我们收到的枪支的枪号发到原产国那里进行比对，发现只有四分之一的枪支在生产国做过登记，其他的四分之三没有任何的信息。也就是说这些军火很有可能是通过私人军火工厂生产出来的。”
杨旭看着从方立铭手里接过来的文件微微一皱眉头，忧心忡忡的说道：“这种私人军火工厂如果是在中国的话绝对不会有如此庞大的生产数量而且也不会有这么的优质质量。所以这些军火的来源只有国外了，可是这不是军方出售的那就更难查了。世界上怎么会有这么厉害的军火商？嗯……”杨旭刚刚说完最后一句突然之间意识到了什么，虽然自己没有调查过国际事务但是厉害的军火走私商杨旭还真的知道这么一位“M先生”。
杨旭有些兴奋的抬起头问方立铭：“你知不知道M先生？”
“M先生？”方立铭奇怪的看着杨旭充满兴奋的眼神，摇摇头说道：“M先生，没有听过。谁的爹妈会给自己的孩子起这么一个不着调的名？”
（“啊切……”在世界的某一个角落，M先生突然打了一个喷嚏。他连忙掏出手帕擦了擦鼻子，不好意思的对着面前的人笑了笑。）
看着方立铭的脸上的无知，杨旭挠挠自己的头皮有些惊讶的说道：“你连M先生都不知道？他可是国际上有名的军火走私商。”杨旭继续一脸期待的看着方立铭，希望方立铭能够想起一些什么。
方立铭再次摇摇头明确的让杨旭知道自己并不知道M先生，方立铭以前都是调查国内的案子从未涉及过国外的组织及个人，如果说方立铭知道的犯罪大亨除了本拉登就是扎卡维了。方立铭问道：“M先生很厉害吗？你怎么知道他的？”
“这个？”杨旭并没有说出自己如何知道的M先生，杨旭连忙问方立铭：“有没有什么办法知道M先生更确切的消息？”杨旭现在已经认定渝江市的军火走私案与M先生有关系，因为杨旭知道只有M先生才有如此大的手笔，事实上杨旭这一次猜对了。
方立铭点点头说道：“有办法，登录我们国家安全局的内部网站的资料库就可以查找一切在案人员。只是……”
没有等方立铭说完，杨旭就赶紧催促道：“那就快点，渝江的案子如果跟M先生话那就说明陈国富的的背后应该还有一条大鱼。”
“你这么肯定？”方立铭点开自己的电脑上的一个软件，只见弹出了一个登录页面，方立铭输入了自己的帐号和密码之后就进入到了国家安全局的内部网站。
当方立铭在搜索栏里面输入了“M先生”之后，结果搜索接过搜索结果显示的是“没有关于M先生的任何信息”。
杨旭看到这一幕有些沮丧的说了一句：“怎么会没有呢？”
方立铭看着搜索结果摇摇头说道：“并不是没有，而是我没有达到访问权限。出这个信息是为了防止有人恶意侵入网站内部，只要是“字”在国家安全局的内部网站资料库里都会搜到。”
杨旭听完方立铭的回答，立刻吼道：“你权限不够怎么不早说？”
“我想说的，是你跟屁股着火一样的催着我差你还怨我？”方立铭看着杨旭那张写满了无赖的脸说道。
“铃铃铃……”就在这时杨旭的手机响了，杨旭拿起手机看了一眼来电显示是冯克。连忙招手让周围的人安静下来，然后接起电话很客气的说道：“冯哥，什么事情？”
冯克的声音从电话那一边传来，不带一点感情色彩：“马上来上一次来的高尔夫球场，老板有事找你。还有只要你一个人来……”冯克说完这些话便挂掉了电话。
“嘟嘟……”一阵盲音从杨旭的手机里传过来。
方立铭看着杨旭一脸凝重的放下手机，略有些好奇的问道：“发生什么事情了？”
杨旭说道：“冯克说老板要见我，只让我一个人去。”杨旭心里一阵犯嘀咕，到底发生什么事情了？
方立铭跟其余五个国安同事对视了几眼，说道：“既然这样那你就自己去，我们开车在你后面跟着免得出事。”
“不用了。”杨旭拒绝道：“我看未必是什么大事，也许只是普通聚会。”说罢杨旭从衣架上拿下自己的大衣穿在身上准备出门。
“戴上这块手表。”方立铭从抽屉里拿出了一块“欧米茄”的手表递给杨旭。
杨旭看看那块名贵的“欧米茄”，摇摇自己手腕上面的手表说道：“手表我有，这么名贵的表你还是自己留着吧！”
方立铭见杨旭并没有明白自己的举动，解释道：“这块手表里面有定位功能和报警功能，如果你遇到危险了迅速把手表调至十二点整就可以通知我们你遇到了危险。”
听完方立铭的解说，杨旭才知道原来还有这么高科技的东西，看来自己的确是落伍了。以后如果闲下来一定要好好了解一下国家安全局的内部，还有像方立铭那样的登录帐号也应该向王海要一个了。
临上车的时候，杨旭对方立铭嘱咐道：“把今天我们查到的和我推测的全部发给王海，他一定会找到我们所想要的。”
“我知道了。”方立铭笑道：“你还是好好关心一下你自己吧，遇事小心。”
杨旭点点头，虽然方立铭说的这句话像是很平淡的一句话，但是从他的眼神的里面明显可以看到他对自己同事的关心。
杨旭开着汽车停到了上一次见陈国富的高尔夫球场酒店的门前，此时酒店前面的停车场只停着五辆汽车。五辆汽车里面最拉风的要数其中的三辆“迈巴赫62”了，这三辆汽车的总价就已经达到了一千五百多万。
杨旭把自己开的奔驰S600停的远远的，避免了跟迈巴赫的摩擦。杨旭走到上一次见陈国富的咖啡厅里，跟上一次一样咖啡厅里面没有一个人，不同的是这一次咖啡厅门口吧台的位置站了两个像保镖一样的人。
杨旭刚想往里面走就被拦了下来，“杨老大。”其中一个保镖很客气的说道：“请把您的手机和随身带的武器放到这里。”
杨旭现在才注意到了吧台上面已经放了四部手机和三把手枪了，杨旭掏出自己的手机，说道：“我没有带武器。”
“前面左拐，老板在102号包厢等你。”保镖观察了一下杨旭，指着咖啡厅的走廊说道。
“老板找我什么事情？”杨旭打开房门看着里面说道，此时里面已经有五个人坐在房间中的沙发上面了。陈国富、冯刚从、冯克、卫升津还有一个人因为背对着杨旭坐在沙发上，所以不知道是谁。
陈国富看见杨旭走进来了，微笑笑着说道：“杨旭快进来，我给你介绍一个人。”
陈国富的话音刚落，那个背对这杨旭的人站了起来转身面向了杨旭。陈浩一脸冷酷的看着杨旭，说道：“杨旭好久不见！”