杨旭看见站在自己面前丝毫没有任何表情的陈浩，并没有表现的多么的惊讶。因为杨旭早就已经对陈浩有所怀疑，而且经过杨旭这么多天的调查了解到，陈浩虽然考取了重点大学但是他并没有去报到而是一直以无业的身份在渝江市。
“啊！陈浩。”杨旭一脸恭维的伸出手去想要和陈浩握手。
谁知陈浩冷“哼”一声，再次坐回了沙发上，似乎刚才的事情根本就没有发生。杨旭悻悻的缩回的自己的手，有些尴尬的对陈国富笑了笑。
陈国富招呼杨旭坐下，指着陈浩说道：“陈浩是我的儿子，你们早就认识了吧！陈浩现在是渝江市地面上的老大，也就是你们的老大，所以以后还需要你多多的支持他。”
杨旭有些看了一眼陈浩，本以为陈浩不过是一个知情人而已，但是杨旭万万没有想到的是陈浩竟然是渝江市真正的黑帮老板。杨旭点点头，笑道：“陈老板放心，以后我绝对服从陈老大的领导。”
陈国富满意的点点头，现在的陈国富很享受渝江市黑帮之间的平静，因为只有渝江市这块大本营安定下来陈国富才会有更多的空间大展手脚。陈国富清咳了一声，让大家注意他。陈国富说道：“我们的军火如今在渝江市有一定的积压了，所以我们要拓宽销路。这几个月以来我一直与岚清市的刘锡同在接触，就在昨天刘锡同给了我明确的答复，所以我们要派人去岚清市与刘锡同面谈。但是由于我的身份不太方便公开所以我决定让，陈浩带着杨旭和卫升津过去。有没有问题？”
听完陈国富所说的，杨旭面露难色的说道：“你不在电话里阐明，现在我连一件换洗的衣服都没有拿。”杨旭是故意这么说的，目的在于让陈国富让他回去一趟，以便将自己的去向告诉方立铭。
但是陈国富所说的让杨旭失望了，陈国富笑了一下，开玩笑的说道：“你都这么大的老板了，还差几件衣服钱？到了岚清现买吧，关于这一次的行动我不希望你们的小弟们知道，避免走漏风声。”
“什么时候出发？”杨旭问道。
“现在就走……”一直坐在一边不说话的陈浩突然开口冷冷的说道。
原来那三辆“迈巴赫62”是给杨旭、陈浩和卫升津一行去岚清市准备的，陈浩和卫升津同乘一辆，杨旭自己一个人一辆，剩下的一辆做了四个保镖。
三辆迈巴赫缓缓的事出高尔夫球场朝着岚清市的方向驶去，岚清市距离渝江市大概有二百多公里，这就说明到达岚清市的时候恐怕是今天晚上了。
杨旭看着手腕上面的手表，从高尔夫球场出来的时候陈国富没有把手机还给杨旭，所以现在唯一能告诉杨旭位置的东西只有手上这一块手表了。杨旭看着手表上的面的秒针一下接一下的移动着位置，心里默默的祈祷这方立铭能够推算出自己的去向。就在杨旭的心思飞到九霄云外的时候，汽车突然猛地一刹车把杨旭吓了一大跳。
杨旭紧张的问道：“发生什么事情了？”说着手习惯朝着自己的腰间摸去，原本应该有枪套的地方现在却空空如也。
司机和坐在副驾驶位置的保镖并没有说话，只是很漠然的看着前面的那一辆汽车。一种不像的预感在杨旭的心头升起。
果然，只见陈浩和卫升津从汽车上面走了下来朝着杨旭乘坐的汽车走来。杨旭看见两个人朝着自己的走过来，也推开车门走下来迎上去问道：“发生什么事情了。”但是意想不到的是，回答杨旭的不是话语而是陈浩突然朝着自己踢过来的一脚。
陈浩的那一脚正好踢在了杨旭的肚子上面，杨旭吃痛连忙捂着肚子弯下了腰。就在此时背突然受到了一记肘击，杨旭重心不稳爬在了地上。
“他妈的。”陈浩的骂声传到了杨旭的耳朵里，紧接着陈浩和卫升津二人联合无数的拳脚击打在了躺在地上的杨旭身上。
卫升津一边踢一边狠狠的骂道：“你不是狂吗？敢拿枪打老子，今天老子就让你尝尝挨揍的滋味。”说完，脚上的力气又加重了几分朝着杨旭的背部跺了下去。
陈浩也毫不手软，用脚用力的踢着杨旭的肚子和胸膛。陈浩嘴里说道：“过去跟我抢林雨晨，现在又跟我抢地盘。因为你陈波逃到国外了，现在老子连一个心腹都没有了。渝江快成了冯刚从叔侄两个的天下了，这些都得算在你的身上。”陈浩虽然心里恨着杨旭，但是脚下也不敢下死手毕竟杨旭现在是自己人了。
杨旭就这样毫无还手的被陈浩和卫升津整整打了十几分钟，最后陈浩狠狠的在杨旭的脸上吐了一口痰骂道：“今天留你一条命，现在你就是我手中的蚂蚱了，我想什么时候捏死你就什么时候捏死你。”说罢，陈浩和卫升津走回了自己的汽车。
杨旭带着怨恨的眼神看着陈浩和卫升津的背影，缓缓的挣扎着站了起来。此刻的忍辱负重是为了更好的消灭掉他们，杨旭擦擦自己嘴角的血丝坐回了自己的汽车。
司机从后视镜了看着满身尘土，鼻青脸肿的杨旭，略带歉意的说道：“杨老大，你不要怪我们，我们也只是听人办事的。”说完，司机丢了一个医药包过来。
杨旭挣扎着换了一个姿势，让自己能够更舒服的坐着。杨旭摇摇头说道：“没有事，我知道你们有苦衷的。”说完，杨旭打开医药包只见里面有绷带和治疗跌打损伤用的喷剂。
杨旭万万没有想到自己还没有到达岚清市就遇到了如此情况，看来对于陈浩要小心防范了。
也许是陈浩觉得自己的气消了吧，在此后的时间里并没有再停车了。
晚上七点钟，杨旭一行到达岚清市，看着车窗外迅速逝去的灯光，看着熟悉的街道。杨旭觉得似乎又回到了一年以前，那个时候他和常辉两个人开着汽车在岚清市的每一条街道游荡，计划着怎么去偷回“冥王之眼”。到如今这么长时间过去了，杨旭再次回到了繁华的岚清市，但是好兄弟常辉却不在身边了。
杨旭闭上眼睛靠在汽车座椅上，眼前仿佛出现了常辉。