眼前出现了常辉？不对这绝对不是做梦。汽车缓缓的停在了陈浩等人将要下榻的酒店，杨旭远远的看见酒店门口站着一个熟悉的身影。
“不对，一定是眼花了！”杨旭自嘲的笑了笑，常辉怎么会在这里呢？他应该在部队才对，这个功夫可能正在紧张的训练吧。
但是随着汽车越来靠近酒店，杨旭越来越不相信自己的眼睛。杨旭瞪大了眼睛看着那个熟悉的身影，一脸冷酷的笑容看着驶来的三辆汽车。冷冷的眼神、健壮的身躯，理着平头虽然有些消瘦显得面容有些棱角，但是基本的轮廓是绝对没有错的，站在酒店门口的那个人就是常辉。
杨旭隔着车窗玻璃看着站在那里的常辉，站在他身边的就是曾经在就会上面见过的李睿翰。汽车缓缓的停在了酒店门口，服务生礼貌的拉开了车门。陈浩和卫升津相继下车与李睿翰握手，但是杨旭迟迟无法把自己的腿迈出车门，在这里见到常辉就已经够让自己的震惊的了再加上现在二人的身份真的不知道应该如何见面。看着常辉那冷冷的笑容和犹如冰霜一般的眼神，无数的疑惑出现在杨旭的脑海中。
“你是常辉？”陈浩与常辉握手的一刹那突然记起了面前这个熟悉的面孔，曾经就是这个人把自己打的毫无招架之力。
常辉微微一笑点点头，似乎不太愿意与陈浩过多的交谈。
陈浩看见常辉不说话，无趣的笑了一下对李睿翰说道：“这一次我们过来主要是为了谈生意，请问刘老板什么时候与我们见面？”陈浩对常辉也有那么一点点的恨意，但是这毕竟不是自己的地盘再加上今天下午的时候已经揍过杨旭出气了。
李睿翰回答道：“我们老板说了你们是第一次来到岚清市，所以要先尽到地主之谊。今天晚上几位先好好的在这里休息一下，明天再谈论正事……”说到这里李睿翰看着陈浩和卫升津眼睛里露出了一点点疑问，声音也变的小了很多。
陈浩看见李睿翰的眼神在自己这群人中不断的寻找着什么，有些奇怪的问道：“李老兄你在找什么人吗？”
“哦！”李睿翰收回自己的眼神，若有所思的问道：“我接到的消息是有三位渝江市的老板要来，但是现在怎么只有两个老板？”说着李睿翰注意到了最后一辆“迈巴赫62”的车门打开着，但是没有从上面走下人来。
陈浩这才猛然想起杨旭来，往身后瞄了一眼杨旭乘坐的那一辆“迈巴赫62”脸上露出一次不屑的笑容，转过头来说道：“哦，他有些不太舒服，所以就不便下车跟二位见面了。”说完，陈浩脸上得意的笑容变得更浓了。陈浩想着杨旭身上的伤痕，以及那一脸的窘样。
陈浩的话自然让杨旭听到了，虽然陈浩说的话里有些一个嘲讽自己的意思，但是同样也避免了杨旭与常辉见面的尴尬。在没有弄清楚常辉的身份之前，杨旭并不打算与常辉见面。杨旭拉上了车门，一言不发的看着窗外陈浩和李睿翰两人一脸笑容的走进了酒店。
李睿翰给陈浩等人安排的这家酒店，是岚清市著名的温泉酒店。既然是洗澡的地方那当然少不了一点点收费性的个人服务了。陈浩喜欢处女而卫升津却是来着不惧，泡完了温泉陈浩就跟给自己捏脚的小姑娘看对了眼，对着李睿翰随便说了一个理由便搂着小姑娘回房了。卫升津看见老大都已经憋不住撤了，自己也就不装矜持了，一手搂着一个妖艳的按摩女走了。
看着陈浩和卫升津双双离去，李睿翰轻轻的哼了一声表示了自己对陈浩和卫升津两个人的鄙视。
常辉见李睿翰表示了对陈浩和卫升津的不满，终于开口说出了今天晚上的第一句话：“你确定跟渝江市能够有长足的发展？”
李睿翰看着陈浩和卫升津离去的地方，有些不确定的摇摇头说道：“不敢保证，看着这两个人的样子是只顾享乐的两个人，不像是又大作为的。可是老板说过，渝江市现在可以说是全国最大的军火走私基地，所以我们要的东西他们一定能搞的到。”
常辉看着李睿翰那一脸的凝重，故作好奇的问道：“老板到底要什么东西？看样子不像是只是进购枪支这么简单。”
“嗯？”李睿翰听见常辉的询问，眼睛立刻变得严厉并且带着一丝怀疑的看着常辉。
常辉看见李睿翰如此看着自己，连忙拜拜双手推脱道：“我就只是问问，好奇而已……好奇而已。”说完，常辉的脸上露出了尴尬的笑容。
李睿翰冷冷看着常辉，略带怀疑的说道：“最近你的问题似乎比过去多了一点点，以前你不是不爱说话的吗？”
常辉看着李睿翰那一脸的怀疑，立刻闭口不言了。
李睿翰见常辉再次恢复了过去的冷漠，继续说道：“今天晚上最后一个人没有下车，我怀疑他才是这次合作的领头人。你今天晚上去侦查侦查，看看那个人到底是什么来头。”说着，从袖口里摸出一张房卡交到了常辉的手里起身离去了。
这家温泉酒店的好处就是如果客人不愿意去大浴池去泡，那么还可以把温泉水接到客房里供客人在浴缸里泡温泉。杨旭自然不能放过这个好机会了，今天下午被陈浩和卫升津走了一顿，导致现在杨旭的身上有好几处的淤青。杨旭想要通过泡温泉能够让身上的伤好的快一些，杨旭躺在浴缸里一边听着舒缓的音乐一边想着今天晚上看见的常辉。
冷冷眼神略带一点点的杀气，过去调皮搞怪的笑容也不见了。虽然只是隔着车窗看见的常辉但是常辉身上的每一个变化全部都让杨旭捕捉到了。那种冷冷的嗜血的眼神杨旭只在王海的眼睛里见过，也就是说常辉已经习惯了血腥的生活。
杨旭还是不敢相信常辉会成为黑社会，一定是卧底，一个想法突然间跳入了杨旭脑袋里。“对，我一定要找王海确认一下。”想到这里，杨旭觉得浑身轻松了很多，拿起一块热毛巾盖到了脸上因为脸上还有一小块淤青呢！杨旭现在的确恨死了陈浩和卫升津了，不过现在不是发作的时候。
就在这是杨旭听到门外突然传来了一声微弱的开门声，杨旭迅速将脸上的毛巾摘了下来侧着耳朵仔细听着外面的情况。没错，浴室外面的确是有声响，杨旭轻轻的从浴盆里站起来尽量没有溅起大的水花声。
把一条浴巾围在了自己的下半身，杨旭小心的走出了浴室尽量没有搞出大的声响，今天刚刚入住酒店就有人“拜访”看来岚清这个地方的人很“好客”。杨旭住的是一个套间，外面一间是客厅里面一间是卧室而洗手间就是在卧室里。
杨旭轻轻的推开卫生间的门看着卧室里，卧室里安安静静的一个人都没有，杨旭轻轻的走到了床头柜的边上拿起了放在那里的烟灰缸当作武器。烟灰缸的确是个趁手的武器，它的玻璃材质比其他的玻璃制品都要硬很多，而且烟灰缸上面还有许多的棱角所以电视上面的罪犯经常把烟灰缸当作杀人的凶器。
杨旭拿着烟灰缸慢慢的走到了外间的客厅里，客厅里也没有人影。杨旭低下头看着茶几只见茶杯里的水在慢慢的起着涟漪。
“哼……”一丝冷笑的弧度出现在了杨旭的脸上，看来刚才的确是来人了，不过这么短暂的时间他绝对不可能走出去。杨旭抬起头环视着整个客厅，发现了正在微微抖动的窗帘。现在正式寒冬窗户是绝对不可能打开的，那么……
“哗……”杨旭一把拉开了窗帘，果然不出杨旭所料只见一个黑影迅速从窗帘里窜了出来。
杨旭连忙挥起烟灰缸去打，结果被对方躲了过去。对方还在往前逃，杨旭可绝对不给他机会连忙一个扫堂腿别住了对方的腿一下。只见对方一个踉跄向前摔去，不对他的反应能力很快双手一撑地面竟然避免了身体摔在了地上，但是身后的杨旭已经不会给他机会了，连忙跳起来往对方的后背压去。
没有想到对方看见地上杨旭的影子朝着自己扑来，立刻在地上打了一个滚躲开了杨旭。杨旭铺在地上落了一个空不过还好地上铺着厚厚的地毯，杨旭也没有感觉到多么的疼。杨旭在原地打了一个滚正面朝着对方，一只手去捉对方的打过来的拳头，一只手锁住了对方的喉咙。不过杨旭也好不到哪里去，对方的双腿把杨旭的双腿缠的死死的，一只手抓着被杨旭锁喉的那只手，另一只手也同样锁住了杨旭的喉咙。
两个人在地上打了一个奇怪的绳结，不过杨旭那两条长满黑毛的腿让这个结扣毫无美感，在刚才打斗的时候杨旭下身围着的浴巾早就脱落了。
此时两人四目相对，杨旭的眼神里出现了一丝丝的惊讶，而常辉的眼睛里更多的是惊愕，常辉在一瞬间脑子里一片空白，他万万没有想到杨旭会出现在这里。
“旭……杨旭？”常辉轻轻的叫出了杨旭的名字，“你怎么会在这里？”常辉的手和腿慢慢的松开。
杨旭感觉到常辉身上的力气慢慢的消失了，自已也慢慢的松开双手，说道：“我也想问你。”
“你不是在国家安全局？”
“你不是在部队？”
杨旭和常辉同时说出了自己心里的疑问，因为彼此都没有想到会在这里见到对方。常辉上下打量了一下杨旭，指着地上浴巾，略带尴尬的说道：“兄弟见面要不要这么隆重？”
杨旭这才发现自己的情况，只见全身赤裸的站在了常辉的面亲，最可气的是双腿只见的那话还有立正敬礼的意思。我靠，人家是男的你敬哪门子礼？杨旭心里一边骂着，一边把浴巾围在自己的腰间。
杨旭从酒柜里拿了一瓶威士忌，给自己和常辉各自到了一杯。杨旭和常辉轻轻碰了一下杯子，彼此各抿了一小口。
杨旭看着常辉，问出了自己心里的疑问：“你怎么会不在部队呢？你现在怎么会出现在这里？”
常辉放下酒杯，看着杨旭的眼神。杨旭并没有多少的变化，虽然现在他的耳朵上戴着耳钉头发染成了绿色，可是眼神还是过去那样的清澈似乎这么长时间以来杨旭并没有经历过多少的事情。但是常辉的变化不是一点点了，看一个人的变化并不是看他的身形变化，胖与瘦并不是重点。常辉的眼神里的那一丝的幽怨和苦涩，而且还带着冷冷的杀气，这一切都在说明常辉已经变了许多许多，可能再也不是那个俏皮、阳光的中学生了。
常辉摇摇头，不想提关于自己的任何事情，只是淡淡的说了一句：“自古英雄出我辈，一入江湖岁月催。”常辉拿起酒杯嘴上划过一丝不经意的苦涩笑容，然后喝了一口辛辣的威士忌。
杨旭看常辉沉默的样子，把自己准备调侃的话重新咽回了肚子里，问道：“你不会是卧底吧！”杨旭双眼犀利的盯着常辉希望从常辉的脸上看出那么一丝丝的波澜，但是常辉的脸上还是一样的平静。
常辉看着杨旭说道：“为什么这么说？难道你是卧底？”说完，常辉的眼里透出冰冷的气息，向X光一样要把杨旭的里里外外看的透彻。
“嘶……”杨旭倒吸一口冷气，这是常辉吗？杨旭的心里打了一个大大的问号，看样子是不错的，但是这种冷冷的寒意让杨旭不再相信这还是过去的常辉了。
“呵，怎么会呢？”杨旭连忙打了一个哈哈，希望能够掩盖过去自己脸上的心虚。
常辉的眼睛微微手，淡淡的说了一句：“哦，是吗？”然后继续喝着杯中的威士忌。
这一次是杨旭和常辉相互认识以来最沉默的一次，虽然两个人坐的很近但是双方已经里的千里远。过了一会，常辉放下只剩下冰块的杯子站起身来说道：“你好好休息吧，我不打扰了。”说着，朝着门口走去。
杨旭跟在常辉的身后，就在常辉临出门的一瞬间常辉回过头来对杨旭说道：“我劝你最好别出去，当然你也出不去。在岚清你小心点……”语气中带着嘱托的味道，但是更多的像是威胁。
杨旭关上房门带着满脸的疑惑坐在了沙发上，如今没有手机的杨旭已经彻底与外界失去了联系。不过是军火合作而已，不用搞的这么紧张吧！杨旭的心里想到。
“咦？”就在此时杨旭看到了放在电视旁边的电话，杨旭连忙跑过去，虽然在这里用座机有被偷听的危险，但是如果说的隐晦疑点还是没有问题的。
杨旭拿起电话按了电话号码，把听筒放在了自己的耳朵上面。但是听筒里并没有传出任何声音，杨旭拿起电话一看“靠，太阴了。电话线呢？”杨旭看着已经没有电话线的电话。
看来必须出去一趟了，杨旭看着房门想到。
杨旭穿好衣服，拿起挂在衣架上的大衣，把围巾挂在脖子上面从房门里走了出去。当杨旭走过陈浩的房门的时候，听见里面传出了轻微的“嗯嗯……啊啊……”的呻吟声。经过卫升津房门的时候同样的声音从里面传了出来，杨旭微微叹了一口气无奈的摇摇头。
杨旭刚刚走到走廊的尽头就看见拐角处坐着两个像是保镖似的人，杨旭连忙向后腿去不想让他们发现自己。但是事与愿违那两个人已经看见了杨旭那匆忙向后退去的身影，两个人连忙站起身向杨旭追去。但是当走到走廊中去的时候走廊里面已经没有任何动静了，两个人疑惑的相互对视一眼。
杨旭看一眼楼下的马路，深深的呼吸一下让自己能够克服心中的紧张。杨旭现在在什么地方？他现在正在酒店走廊的窗户外面，杨旭迎着凌烈的寒风踩着仅有十公分宽的房檐，身下就是距离自己六层楼的马路。杨旭小心翼翼的挪动着自己的身体，他估摸着已经走到了走廊的尽头，轻轻的打开窗户想要再次爬进酒店。杨旭费了好大的力气才把窗户打开，在窗户打开的一瞬间杨旭连忙跳了进去。
杨旭往自己冰冷的双手上哈了一口气，缓解了一下身上的寒冷。然后朝着楼梯走去，本来以为可以一路顺风的杨旭偏偏在出酒店的时候再次被人盯上了。
杨旭自顾自的往前走着，看似很平静但是心里早就已经急的向热锅上的蚂蚁。终于杨旭在一辆停在路边的汽车旁，借着路灯从汽车玻璃里看了一下自己的身后，只见有七八个人跟在自己的身后不远处。
“妈的……”杨旭轻骂了一句，加快脚步朝着前方走去。在经过一个小巷的时候杨旭立刻拐了进去，岚清市的道路杨旭也不是多么的熟悉但是现在杨旭只能抱着死马当活马医的心态了。杨旭刚刚拐进了小巷就看看见一个大垃圾箱放在那里，垃圾箱与墙壁有一小段缝隙正好可以藏下一个人，这的确是一个不错的藏身之处。杨旭的脸上刚刚露出一丝微笑，一个老头就出现在杨旭的眼前。那个老头一看站在巷口的杨旭，就弯下腰拿着笤帚和簸箕打扫着路面。
杨旭向后看了一眼他们还没有追上来，杨旭连忙跑到缝隙处蹲下，虽然这里的味道并不怎么好闻但是垃圾箱完全可以把杨旭的身体挡住。老头停住的手里的动作，好奇的看着杨旭的举动，嘴角露出一丝笑容似乎明白了杨旭的目的。
过了一小会儿，一阵杂乱的脚步声传来，显然他们已经追到小巷了。
“人呢？”一个人说道。
“怎么不见了？我看见他进来了，不会是跑到巷子那头了吧！”另一个人说道。
“哎，老头有没有看见一个人走到这个巷子了？”一个人看见正在扫地的老头问道。
藏在垃圾箱后面的杨旭觉得自己的额头上立刻出了一阵冷汗，千万不要说漏，千万不要说漏。杨旭闭着眼睛在心里默念。
扫地老头抬起头看了一眼这几个穿着光鲜的人，皱了皱眉头似乎对他们对自己的称呼感到很不满，老头用扫把指了指巷尾说道：“那个人去那边了，还有后生以后礼貌一点。”说着，老头继续弯腰打扫着地上的垃圾。
“呼……”杨旭听见老头没有给他说漏，长长的舒了一口气。
“哎，你个老头怎么说话呢？”很显然老头的话惹得其中一个人不满意了。
“后生，少跟我大呼小叫的。”老头那略带沙哑的声音传来，“这要是解放前，你早就没命了。”
“你敢给我大呼小叫的，不想活了。”那个人一定的是生气了，想要举起手来打老头。
“算了，算了……别跟一个老头一般见识。快追吧，小心一会没影了。”同伴拉住那个人说道。
“哼……”一群人脚步朝着巷尾走去。
“当当当……”一阵笤帚敲击声垃圾箱的声音传来，老头说道：“小子，出来吧。那些人走了。”
杨旭从缝隙里站起身，一脸感激的说道：“大爷谢谢你了，要不是你我还不知道怎么办才好。”说着，杨旭从大衣口袋里掏出了两张百元大钞递过去。
老头瞥了一眼杨旭手中的钱，一脸的不屑继续扫着地上的垃圾说道：“小子，我看你也不像是那种坏孩子，以后还是改邪归正的好。我帮你只是希望你能够走上正道，你给钱那就是骂我了。”
“那我怎么感谢你好呢？”杨旭尴尬的把钱放回大衣口袋问道。
老头头也不抬的摆摆手说道：“快走吧，我还要工作。”
杨旭再次说了一声谢谢，朝着巷口走去。
“小子……”老头的声音从杨旭的身后传来。
“有什么事情？”杨旭一脸疑惑的回过头看着老头。
只见老头从口袋里掏出一个东西朝着杨旭扔过来，杨旭接住一看是一定棉帽。
老头指指自己的头说道：“你的头发太显眼了。”
杨旭默默自己的头发，“嘿嘿”的笑了一声说道：“大爷谢谢你，这帽子明天握在还你。”说完，把帽子戴在了头上遮住了他那标志性的绿发。
杨旭用围巾遮住自己的嘴，然后把棉帽往下拉一拉现在没有人再认出杨旭了。
小巷里，老头看着远处杨旭的背影脸上露出一丝微笑，老头看着杨旭的背影不断的点头。