第一百二十八章岚清之行（下）
杨旭快步走到了一家商店，拿起了商店里的公共电话，商店的老板看见杨旭的举动忍不住好奇去看杨旭。杨旭现在可是一身的名牌，阿玛尼的西服，金利来的领带，欧米茄的钻石手表一身奢华的打扮，走在大街上很容易会被误认为是富家公子，那里有这样的人来到小商店打公共电话的？
杨旭对着商店老板尴尬的笑一笑，继续听电话。
“喂？你好……”方立铭很礼貌的接起电话，但是语气中不免带了一点点的敌意。看来方立铭对这个陌生的电话起了疑心，估计方立铭已经对这部电话进行了定位和监听了。
“我是杨旭。”杨旭一边观察着四周的环境一边对方立铭说道：“我现在在岚清市，我被限制了行动。看来这一次的谈判岚清黑帮很重视，而且我在这里还遇上几个熟人你帮我查一下。”
方立铭听完杨旭介绍的情况说道：“你的手表定位已经告诉我们你在岚清市了，但是为了稳住渝江这边的情况所以我们没有贸然的过去。你让我查什么人？”说着，方立铭麻利的打开了自己的电脑登入了国家安全部的资料库。
杨旭说道：“一个叫做常辉，一个叫做李睿翰。你快点，我的时间不多。”杨旭装作不经意的看了一下四周发现没有人注意到这里，才继续认真听着电话。电话那一边传来了细微的敲击键盘的声音，显然是方立铭开始查询了。
过了一小会，方立铭的声音传来：“杨旭，你在吗？”
“我在。”杨旭说道：“怎么样？有什么情况？”
方立铭略带惊讶的说道：“杨旭你让我查的这两个人，其中有一个可是大有来头啊！如果你要是现在报警，恐怕会有一大笔的奖金。”
“是谁？”杨旭的眉头渐渐的皱了起来，眼前似乎闪现出了一个熟悉的人影。
“常辉呀！这个家伙原来真的叫做常辉，居然没有改名。”方立铭略带佩服的说道：“他原来是解放军侦察营的，后来因为与上级出现了矛盾所以就逃出了军营。结果后来被抓关进了禁闭室，没想到的是他竟然徒手拧断了看守人员的脖子从军营出逃，并且在出逃的过程中炸毁了军火库。政府下达了一号通缉令正在通缉他，而且是那种可以当场击毙的那种……”
随着方立铭介绍的深入，杨旭的眉头皱的越来越紧。杨旭无论如何都想不到，常辉竟然是犯案逃脱军营的。杨旭尽量让自己的心情平静一下，让自己暂时接受这个事实说道：“那李睿翰呢？是不是来头更大？”
“嗯……”方立铭有些诧异的说道：“奇怪就在这里，既然他们两个能够结识。那么这个李睿翰也应该是一个犯罪分子才对，但是李睿翰的资料很清白，唯一有点有用的消息的是他是缅甸国籍！”
“缅甸国籍？”杨旭疑问道。
方立铭接着说道：“没有错，我这里的资料是海关的。李睿翰，1972年出生，缅甸国际。他已经来到中国九年了，办的是工作签证。”
杨旭抬头看了一眼商店柜台上面的玻璃，发现玻璃映出的人群中有一个人正站在不远处看着自己。杨旭用手捂住听筒，轻声说道：“我被人跟上了，你继续查关于常辉和李睿翰的资料。我走了。”说完，杨旭挂掉电话从口袋里掏出五块钱放在柜台上，告诉老板不用找了快步朝着另一个方向走去。
杨旭走了一会儿从口袋里掏出几张零钱，装作不经意的掉在了地上然后弯腰去捡。就在弯腰的一刹那，杨旭猛地一回头看见了那个正在跟踪自己的人，此刻他正慌忙的蹲在路边比的小摊上装作挑东西。
杨旭微微一笑，打心里鄙视了一下他并不高明的跟踪术。杨旭捡完地上的钱朝着这条商业街尽头的人民公园走去。
现在已经是晚上十点了，人民公园里也早已经安静下来没有人了。杨旭往自己的手里哈了几口热气，让自己略带冰凉的手温暖一些。然后快步走进了人民公园里的公共厕所，在确定了厕所里并没有人之后杨旭安安静静的躲进了一个大便用的隔间里。
过了一小会儿，厕所里走进一个人，这个人就是刚才跟踪杨旭的那一位。本来看见杨旭走进了公共厕所他便站在公共厕所不远处等着杨旭出来，结果等了整整十分钟杨旭也没有从厕所里走出来，外面这个人等不住了只好走进厕所来寻找杨旭。
杨旭听着其它隔间的门被打开然后关上，一间接一间距离自己呆的这一间越来越近。终于自己的这间的门被人打开了，杨旭在对方还没有完全打开门的时候抬脚一记飞踹。直接把门也踢下来了，对方重心不稳直接被门压在了地上。
杨旭刚刚走出隔间，只见地上的那个人推开自己身上的门站起来从上衣中掏出了一把“瓦尔特P99”手枪指着杨旭。杨旭看见对方掏枪立刻举起双手，换上带有亲和力的微笑说道：“哥们，有话好好说。事先声明，是你先跟踪我的。”
对方似乎也不想对杨旭造成伤害，一脸客气的说道：“杨老大，我只是奉命行事。你从酒店里出来干的事情我都看见了，现在你只要老老实实的跟我走，我保证不伤害你。”
杨旭虽然被枪指着但是心里一点都不慌张，点点头说道：“好，我跟你走。不过，我要拉个屎。”说完，指了指自己身后的便池。
“杨老大，你不要耍花招。都是在道上混的，谁不知道谁呀？”对方一点都没有放松警惕。
杨旭说道：“刚才我进来就是像拉屎来的，但是你突然进来让我给憋回去了。现在感觉又来了，你看……”杨旭一脸难为情的看着站在自己的面前的这个家伙。
“快点，别耍花招。不然我手里的家伙可不答应。”
“好。”杨旭点头说道，拉开门正要走进了一个隔间。
“等等……”
“你怎么这么多毛病？拉屎都不让人拉痛快了。”杨旭虽然被枪指着，但是嘴里并不饶人。
对方指了一下那个被杨旭踹掉门的隔间说道：“你在这里面，我要看着你。”
杨旭听完对方这样说，一脸惊恐的说道：“你有这个癖好？你不会是……”
“少他妈的废话，让你在那你在那。快点……”对方似乎已经不耐烦了。
“好好好，不过你把脸别过去。”杨旭没办法只好妥协了，说着开始脱自己的大衣。
对方有些好奇的看着杨旭的举动，问道：“大便用脱大衣吗？”
“脱了才好弄死你呀！”杨旭微笑着说道。
“什么？”对方一脸惊讶，指头想要扣动扳机，可惜已经晚了，只见大衣朝着自己扔来正好把他的脸盖住了。
杨旭立刻冲上去一脚踢在了对方的肚子上面，“唔……”一声痛苦的叫声从大衣里传出来。杨旭没有给对方任何的机会，立刻冲上去扼住了对方拿枪的手腕用力一拧，只觉得手中微微的一阵。
“啊……”对方松开了拿枪的手，像杀猪一样的喊叫起来，因为自己的手臂已经让杨旭给拧折了。
杨旭把掉到地上的枪踢到一边去，提起对方的后衣领把他硬拖到了洗手池的旁边，把对方的头直接压进了洗手池里然后打开了水龙头。
“哗哗哗……”冰凉的水源源不断的注入到洗手池里。
“呜呜呜……”慢慢的洗手池里的水慢慢的漫过了对方的鼻子，所以挣扎的更加厉害了。
杨旭索性把整个身体都压在了他的身上，让对方一动也不等动，他的头只能呆在已经注满了水的洗手池里。
过了大约十五分钟，杨旭见自己身下的这位的身体已经完全瘫软下来了，而且没有了任何的动静。杨旭把他拖到刚才的那个隔间里，让他坐在了马桶上面然后从他的怀里搜出两个子弹弹夹。杨旭用自己的风衣把这个死去的哥们盖住，从地上捡起他的“瓦尔特p99”手枪走出了这间公共厕所。
杨旭离开这间公共厕所半小时之后，一个老头出现在了厕所里。如果杨旭在的话就会认识这个老头，他就是刚才在打扫垃圾的那个老头。
老头看着这具被风衣盖住的尸体，微微叹了一口气：“小伙子做事还是有些毛毛躁躁的。”说完，朝着死尸走去。
半小时之后，老头独自从厕所走了出来。公共厕所里再次恢复成了原本的干净，似乎根本没有事情发生过。