第一百三十章九十岁的老头
杨旭从人民公园出来之后，直接走上了马路准备回去。但是没有想到走到半路路边小吃店里飘出的香味一下把杨旭肚子里的馋虫勾了出来，自从当了老大以来杨旭每天都是山珍海味的都把杨旭给吃胖了。现在闻到了路边小吃店的味道，让杨旭回想起了过去当学生的日子。
杨旭摸摸口袋里面还有几张零钱，虽然钱包被陈国富没收了但多亏杨旭有往口袋里装零钱的习惯。杨旭顺着小吃店的香味走进了一家云南米线的小吃店，现在虽然已经是晚上十点半了，但是小吃店的生意还是很火爆的。这些小吃店里除了一日三餐以外还有宵夜供应的，所以现在一些下了夜班的人坐在店里。
老板看见杨旭走进来，热情的招呼道：“小伙子吃点什么？”老板一边说一边看着店里的桌椅，现在桌子上面都做了人。老板略带歉意的说道：“小伙子，要不跟别人一起拼个桌吧！”说着，把杨旭推到了一个空位上，那张桌子上面正坐着一个看报纸的人。
杨旭也没有在意坐在自己对面的这个人，杨旭看着菜单说道：“给我来上一个大碗的鸡汤米线，嗯……”杨旭看着菜单上面不知道再点一些什么好，这时候杨旭看见对面的这个人点了一份酱牛肉。杨旭说道：“再给我来一碟酱牛肉，就这些吧！”杨旭点完自己的东西，有些无聊的坐在那里等着。
“小伙子，你怎么这么喜欢学我呢？”坐在杨旭对面的那个人，放下报纸露出了自己的脸微笑这看着杨旭。
杨旭一看面前的这个人一脸惊讶的说道：“是你？”坐在杨旭面前的这个人，正是刚才杨旭藏身垃圾箱为自己打掩护的老头。
老头微微一笑，把报纸放到一边说道：“你干嘛点酱牛肉呢？你点一个别的菜，我们就可以互相换着吃了。”
杨旭看着面前这个慈祥的老头，点头称是叫过老板把酱牛肉换成了一份鱼香肉丝另加一份辣子鸡，毕竟老头就过自己就算是答谢老头了。
杨旭把头上的棉帽摘下来还给老头，说道：“谢谢你刚才帮我，不然还不知道怎么过刚才那一关呢！”杨旭一边嘴里谢着面前的这个老头，一边用眼睛打量着老头。虽然面前的老头是打扫卫生的，但是一眼看上去老头却打扮的很干净，绝对不会给人一种脏兮兮的感觉。
老头看杨旭再看自己，略带好奇的问道：“你看我干什么？没有见过老头吗？”老头拿起筷子夹了一片酱牛肉放进塞嘴里，一脸享受的嚼着。
杨旭说道：“我奇怪的是你刚才为什么帮我？按理说，你我萍水相逢绝对没有没有理由的呀！”杨旭把一次性筷子从中间掰开，磨掉上面的木刺也夹了一片牛肉。
听完杨旭的问题，老头嚼着牛肉的嘴听了一下继续笑着说道：“如果刚才我爸你供出来，你们少不了一场争斗，我好不容易把那里整理好了再给我弄乱了。”老头的理由虽然有些牵强，但是毕竟他跟杨旭没有什么交际所以杨旭也没有多想。
在说话的这个空当杨旭要的两个菜做好了，杨旭闻到飘来的香气的的确确的是有些饿了。杨旭喝了一口米线里面的汤，只觉得一阵暖流游走全身，吃筷子鸡汤米线那滋味简直就像是神仙一般。杨旭享受完这一口米线抬头一看面前的老头，他并没有急着动筷子，而是继续翻着自己的报纸。
杨旭问道：“你为什么不吃？你放心今天的饭我请客，你放心的吃就好了。”杨旭看看老头那身已经洗的有些发白的蓝色工作服，以为是老头觉得这份饭钱贵了。
结果没有想到，老头摇摇头说道：“好菜无好酒，岂不是白白浪费了这些菜？”
靠，原来老头还挺讲究。杨旭有些苦笑不得把老板叫过来，要了一瓶二锅头。这种小店也没有什么好酒，而二锅头是最平常的酒了，好喝还不贵。
杨旭给老头倒满了一杯酒又给自己倒满了一杯，举起酒杯说道：“大爷，谢谢你。这杯酒我先干为敬。”说完，杨旭把一杯酒全部喝下去。虽然身为特勤人员不能够过多的饮用酒精饮料，但是王海把杨旭的身份安排的很尴尬，黑社会老大就是一手用枪说话，一手用酒说话。
杨旭放下酒杯，看见老头只是抿了一小口，很享受的夹了一口菜。杨旭在心里小小的鄙视了老头，看来老头的生活还是很拮据的，不然不会连一口二锅头都要享受半天。
老头享受完这一刻，指着自己说道：“那刚才叫我大爷，我说你叫错了。你猜猜我今年有多大？”
杨旭心里一阵错愕，叫大爷叫错了。不会吧，他难道很年轻，杨旭上下打量着老头。一头花白的头发，虽然显得年纪很大但是并没有脱发，相反他的头发显得还很茂盛。脸上虽然有深深的皱纹，可是老头总是面带微笑，尤其是喝了一口酒之后显得面色红润，有点鹤发童颜之意所以显得并不是那么的老。
杨旭上下打量着老头，认真在脑子里想了想说道：“难道你比现在年轻？你是四五十岁？”
老头拿起酒瓶把杨旭的面前的酒杯倒满，说道：“我再给你一次机会，如果你再说错了你就把这一杯酒喝光。”老头一脸得意的看着杨旭，看来杨旭的确是猜错了。
杨旭看着老头的那一脸的得意，有考虑了好一会儿说道：“你今年也就六十多岁！”杨旭这一次的表情充满了肯定，看来是胜算在握。
“把酒喝了吧！”老头指指酒杯说道。
杨旭一脸诧异的看着老头，有些不敢相信自己猜错了。杨旭端起酒杯把酒一干而尽，辛辣的酒顺着食道留到肚子里，等到杨旭放下酒杯的时候杨旭的整张脸已经通红了。
杨旭说道：“就我已经喝完了，你说吧。你到底多大岁数了？”杨旭的酒意已经上来了，所以说话也没有了过去的温柔。
老头却一点也不着急，又抿了一口酒缓缓的说道：“我今年正好九十岁了。”
杨旭听完老头的老头，一脸不相信的瞪起双眼再次打量了一下老头。老头的这个样子怎么看也不像是九十岁的样子啊！这怎么可能？是不是用了什么灵丹妙药？无数的疑问冲上了杨旭的脑中。
老头看着杨旭那一脸的不相信，从口袋里拿出身份证说道：“我一个老头子，不会骗你这个小伙子的。”说罢把身份证递到了杨旭的面前。
杨旭拿过身份证睁大眼睛看清楚身份证上面的字：姓名：欧阳志毅。
性别：男出生年月：1915年12月17日“靠，你真九十了。”杨旭把身份证还给欧阳志毅说道，因为杨旭喝了酒所以声音有些大，引来了不少客人的目光，当然更多的目光都放在了老头的身上。因为欧阳志毅怎么看都不像是九十岁的样子，毕竟长的太年轻了。
就在杨旭惊奇欧阳志毅长得像妖精的时候，小吃店门后传来了一阵叫骂声：“老板呢？老板呢？他妈的，快出来。”
杨旭回过头去正好看见几个街上的小混混穿着一身金属片的衣服站在店门口，每一个的手里都拿着棒球棍、砍刀之类的武器。
杨旭骂一句：“真他妈的扫兴。”说完就要接着酒劲撸起袖子想要教训这几个不开眼的家伙，这段时间杨旭一直在扮演黑社会老大所以不免沾染上了一点黑社会的作风。
“小伙子，遇事不要冲动！”欧阳志毅一把抓住杨旭的前臂说道：“狗咬你，难道你还准备去狗身上要回来吗？”
杨旭看见欧阳志毅抓住了自己的前臂便想要抽回来，谁料想欧阳志毅的手就像铁钳一样紧紧的钳住了杨旭的手。杨旭一脸吃惊的看着欧阳志毅，万万没有想到欧阳志毅竟然有如此的力道。
欧阳志毅也看见了杨旭脸上的惊奇，他微微一笑抓杨旭的手在杨旭的前臂上又加了一份力。杨旭顿时感觉自己的胳膊一阵发麻，欧阳志毅顺势一拉杨旭再次坐回来。
看见杨旭做了回来欧阳志毅才松开了自己的手，继续拿起筷子品尝着面前的菜肴。但是杨旭心里却不能像欧阳志毅一般平静，因为刚刚发生的一幕让杨旭太震撼了。可是看着面前一脸平静的欧阳志毅，似乎又不能相信刚才的发生的事情是真是存在的，杨旭揉着自己还在发麻的手臂看着欧阳志毅。
看见这家店门前有有小混混闹事，本来在这里就餐的客人都开始结账离开，毕竟吃饭就为了图个清静。老板唉声叹气的看着客人一个接一个的离开，拿着抹布开始打扫起餐桌，任由门前的几个小混混在哪里咒骂。
杨旭看了一下店里的客人只剩下自己和欧阳志毅了，杨旭问老板：“老板，这是怎么回事？你是不是得罪什么人了？”
老板听见杨旭问话，瞥了一眼门外正在咒骂的几个小混混，叹了一口气说道：“本来我么这里也是一条繁华的商业街，但是前几个月突然来了一个新老大，一来就跟我们这些小店要保护费。本来大家伙以为也就是每月三五百的事情就给了，可不给还好给了更糟，没想到到了下一个月那老大张口就是一千。不给的就要砸店，没办法我们几个店主就报了警。本来以为可以消停几天，但是没有想到的是这些家伙白天不来了他们晚上来，搅得大家没有办法做生意。”老板一边说一边紧锁着眉头擦着桌子。
杨旭听完说道：“那晚上就早些关门，不做生意不就好了？”
老板擦桌子的手听了一下，接着说道：“本来这也是一个办法，可是不巧我老婆上一个月病了，需要一大笔医药费。没有办法，我只好晚上做生意了。附近的几家店，想做生意的就给了一千快，不想受着窝囊气的就索性关门不做生意了。”老板叹一口气说道：“二位，本来这种事情也不应该给你们说的。你们吃好了吗？要不你们走吧，这一顿就当是我请客了。”看来老板有些不好意思赶杨旭和欧阳志毅走，但是毕竟做买卖的不能让客人连累店家受苦不是。
“那怎么行呢？”杨旭推辞道，把自己口袋里的所有的零钱全部拿了出来。结果就连杨旭都没有想到的是，自己口袋里的零钱加在一起有三百多块钱，看来杨旭的这个习惯要保持下去了。
杨旭刚把钱付给老板，突然从外面扔到店里一个东西，落在地上开始冒起了白烟。一股辛辣刺鼻的气味传来。
“催泪瓦斯……”杨旭喊道：“快堵住口鼻，你快去后厨找湿毛巾。”