但是没有想到那个老板离开之后就没有回来。
“操……”杨旭在心里狠狠的鄙视了一下那个胆小的老板，杨旭卷起衣角捂住自己的口鼻忍着自己的眼中的泪水跑到瓦斯弹的前面，一把抓起来扔到了门外。再扔出去的一瞬间杨旭看到了瓦斯弹瓶体上面印着“U.S”。
门外的小混混门没有想到杨旭会把瓦斯弹扔出来，冒着白烟的瓦斯弹扔到接到上面，刺鼻的气味把那群小混混呛得鼻涕和眼泪起飞。
房间里的白色烟雾渐渐的散去，杨旭站起来用手扇了扇眼前的烟雾看了一眼坐在座位上面的欧阳志毅。只见老头闭着眼睛跟没事人样，既没有流眼泪也没有流鼻涕。
杨旭一看老头没有动静了，心里咯噔了一下：“靠，老头不会被瓦斯弹熏晕过去了吧！”杨旭想到这里，心里不免有些紧张。毕竟面前的欧阳志毅都九十岁了，本来说不定还能都活几年，但是别今天就要去见阎王。
杨旭抬起手去探老头的鼻息，就在指头即将贴到欧阳志毅的鼻子的时候欧阳志毅睁开了双眼。杨旭看见欧阳志毅睁开了眼睛，把手收了回去。
欧阳志毅看见杨旭那满脸诧异的样子，微微一笑说道：“一个瓦斯弹就把你紧张成这个样子了？”欧阳志毅一脸不在乎的拿起筷子又夹起一片酱牛肉放进了嘴里。
杨旭看着面前镇定自若的欧阳志毅，不免对这个老头的身份好奇起来。这个老头到底是什么来历？看样子不像是一个普普通通的扫地老头。
就在杨旭对欧阳志毅身份怀疑的时候，门外传来一声尖锐的刹车声打断了杨旭的注意力。一辆哈雷摩托车停在小店的门前，开车的是一个一头蓝发有着超级赛亚人发型的人，而坐在后座的是一个身材极佳，打扮妖艳的女子，一看就是那种骚到骨子里的那种。
随着蓝发人的到来七八十个小混混把整条街都霸占了，蓝发青年走下车看着杨旭待着的小吃店，喊道：“刚才是谁把瓦斯弹扔出来的？是不是你？”蓝发青年用手远远的指着杨旭。
杨旭看着对方指着自己也不躲闪，当了这么长时间黑社会老大杨旭早就不把这种社会败类放在眼里了，一点技术含量都没有。
杨旭看了一眼欧阳志毅，只见老头似乎只关心自己面前的这几盘菜。杨旭缓缓走出了小店站在大姐上面看着面前的这个老大，似乎有些面熟。
“是你，杨旭？”蓝发青年瞪大眼睛一脸惊讶的看着杨旭。
杨旭这时候也认出了面前的这个人，他就是杀死竹语畏罪潜逃的熊新和，不过现在的他没有过去那么潮流帅气了，现在的熊新和的脸上只有堕落和颓废。现在的熊新和一脸的浓妆，眼睛上面的划着眼线嘴唇上涂着紫色的口红，耳朵上戴着三个耳环，鼻子上面有两个鼻环好像舌头里还戴着一个。
熊新和的变化着实让杨旭大吃一惊，这种人杨旭只在美国重口味的电影里见过（如果大家实在想象不出，那就去看看《蝴蝶效应》美国电影哦）。杨旭环视了一下已经把整条街围住的小混混，真是什么人带什么兵，这些小混混没有一个是颜色单一的。
面色略带苍白的熊新和眯起眼睛看着杨旭，脸上扬起了一丝阴险的笑容。熊新和咧起自己的紫色大嘴说道：“杨旭真没有想到你又来捣乱，不过今天你可跑不了。”熊新和看看左右自己的小弟，他很相信杨旭今天插翅也难逃了。
杨旭背起手看着熊新和，右手已经摸上了自己腰后的手枪，今天看熊新和的样子是一定要整自己了。杨旭说道：“熊新和，你自己身上有什么案子你自己清楚。今天既然碰上了我一定要给竹语报仇！”
“报仇？给那个贱女人？去你妈比的吧！”熊新和一脸怒容的骂道，看来熊新和心里还是很恨竹语的，一点都没有觉得自己有什么错误。熊新和说道：“要不是因为那个贱女人我会变成现在这个人不像人鬼不像鬼的样子？我熊新和本来也有大好的前途，全部都毁在那个女人的手里了。呸……”熊新和说完往杨旭的身上重重的吐了一口口水。
“哎，你不是叫做张和吗？现在怎么说你叫熊新和？”站在熊新和身边的妖艳女子一脸疑问的说道。
“滚你妈的……”熊新和抓起妖艳女子的头发一拳打在了她的肚子上面说道：“我说话的时候少插嘴！”说完，一下把妖艳女子扔到了地上，任由她在地上捂着肚子翻滚，看来熊新和的这一拳还是很重的。熊新和看着在地上翻滚的女子似乎还不满足，拿过身边小弟的棒球棍朝着女人的头上挥去。
“啊……”一声尖叫传来，迸出的鲜血溅到了熊新和的脸上。此刻熊新和看着一头血污的女子脸上才露出一丝满足的笑容，熊新和用大拇指抹掉脸上的血放进嘴里。转身对杨旭说道：“看见没有？现在我想杀谁就杀谁，有人管吗？下一个就是你……哦”熊新和对着杨旭竖起了小拇指，嘴里发出了欢呼般的声音。
随着熊新和的欢呼，围着街上的小混混们也发出了欢呼声并且有力按着摩托车和汽车的喇叭。
如果说过去的熊新和只是让人讨厌，那么现在的熊新和是直接让人恶心。杨旭看了一眼躺在血污里似乎已经没有气息的女子，觉得胃里开始阵阵的犯呕。熊新和的一棍子根本没有留情，女子的头上有一点白色的像果冻似得东西，估计是脑浆。
熊新和见杨旭看地上的女子，得意的一笑说道：“害怕了吧！要是害怕了那就跪倒地上求饶呀，我会考虑一下放你一条生路的。”熊新和的语气里充满了腐尸一样的恶心气味，似乎这个家伙是从坟墓里爬出来的一样。
杨旭真心不想再看见面前这个恶心的家伙，一脸厌恶的说道：“今天碰上你算我倒霉，我们只见的事情怎么解决？”
“哈哈哈……”熊新和听完杨旭的问题觉得很可笑，说道：“怎么解决？当然是杀了你。”熊新和的眼睛里顿时变得通红，但是不知道为什么说道杀人他的脸上却充满了兴奋。
熊新和挥舞着球棒朝着杨旭打来，杨旭看了一眼熊新和手中的不锈钢制的球棒知道如果挨上一下那就是非死既伤，躺在地上的那个就是最好的证明。杨旭见熊新和过来连忙一弯腰躲过了熊新和的球棒，然后狠狠的一脚踢到了熊新和的腹部。
熊新和挨了杨旭一脚重心不稳连连朝后退去，多亏几个小弟扶住才没有倒在地上。
这一招过去杨旭觉得自己血脉喷张心跳加快，也许是好长时间没有锻炼和打人的关系吧！杨旭现在觉得自己的身体有些懈怠，看着面前怒气不减的熊新和没有信心躲过他的下一招，就算是躲了过去熊新和还有几十个小弟。杨旭的心里不免的有些紧张，难道今天我就要死在这里？要是能够赵子龙附体就好了。
熊新和见一击不成推开扶自己的小弟又朝着杨旭奔去，不得不承认熊新和打架还是很毒辣的，看来这么长时间的老大没有白当。杨旭小心的躲过几次熊新和棒球棍，额头上不免出了一点点的冷汗，有几次棒球棍就是贴着杨旭的头发过去的。再一次棒球棍挥来，杨旭逮到了一个机会抓住了熊新和拿球棍的手腕用力一折一拧，熊新和的手立刻松开了球棒掉在了地上。杨旭当然不能错过这个机会了，转身一拳打在了熊新和的鼻梁上。但是由于熊新和往后退了一下，杨旭这一拳的力度减弱了不少，即便如此熊新和的鼻孔里也流出了两行鲜血。
熊新和一抹自己的鼻子看见手上的血，一个小弟拿来纸巾递给他，熊新和接过纸巾随后一拳把小弟打在地上吼道：“就他妈的干看呀！上啊，给我砍死他……”
随着熊新和的吼声刚才还沉浸在两人打斗场面里的小混混们如梦初醒，“啊……”不知道谁大喊了一声，小混混们开始朝着杨旭冲来。
杨旭倒吸一口凉气，这气势太震撼了。要是来上十个八个杨旭说不定就贴着墙边溜了，但是现在是七八十个。杨旭连忙后退到小店门口，站在小店门口的台阶上面更加震撼的场面来了。杨旭看着下面乌泱泱的人头，就像是无数五颜六色的拖把一样朝着自己冲来。
“砰砰砰……”
“啊啊啊……”
三声枪响伴随三声痛苦的尖叫，所有的小混混都停下脚步看着躺在地上捂着自己的膝盖不停的呻吟的三个人。躺在地上的三个就算是伤好了恐怕也是残废了，众人看着杨旭手里冒着青烟的枪口都不敢往前冲了。
杨旭看见这一幕心里暗暗的松了一口气，心想：还好从那个死人的身上拿了这把手枪，不然今天晚上就在劫难逃了。就在杨旭暗暗松劲的时候，又是一声枪响传来。
“当啷……”杨旭手里的手枪掉在了地上，只见杨旭捂住自己受伤的右臂蹲在了地上。
熊新和从众人的身后走出来肩上扛着一把气枪，一脸得意看着杨旭说道：“你以为就只有你有枪？老子也有枪，不过看你也不像是什么正义的人物呀！你是黑社会的……哈哈”
杨旭看看自己受伤的右臂再看看熊新和手里的气枪心里松了一口气，气枪的弹丸是钢珠对人的伤害不是多么大。杨旭看了一眼丢在一边的“瓦尔特P99”手枪深吸一口气准备冲过去捡起来，但是熊新和似乎发现了杨旭的举动，连忙向前跑了几步用手里的气枪瞄准了杨旭的头部，说道：“最好老实点，否则你的脑袋就开花了……”
熊新和对自己身边的小弟打了一个眼色让他捡起地上的手枪，叫到自己的手里。熊新和拿起手枪指着杨旭，一脸开心的说道：“看来你很有门路，连这种真家伙都搞得到。不过今天……”熊新和脸上闪现了一丝的杀机，微微一笑说道：“再见了杨旭。”
杨旭盯着熊新和手里的手枪，眉头渐渐的皱成了一个疙瘩。进入国家安全局这么长时间以来杨旭无时无刻都在想着自己的结局，但是当黑洞洞的枪口真正的瞄着自己的时候，杨旭有些不解为什么自己的后背在出冷汗。
看着熊新和一脸的得意，杨旭缓缓的闭上了自己的眼睛，希望这一切来的不是很痛苦。
“砰……”一声声响传来，不过不是枪声而是玻璃摔碎的声音。
杨旭立刻睁开眼睛看见熊新和躺在了地上，脸上还有不少绿色的玻璃渣。杨旭立刻跳到熊新和的身边从他的手里拿回了手枪，看着一脸是血的熊新和杨旭举起了自己的枪。
熊新和也看到了杨旭脸上的杀机，连忙哀求的喊道：“别杀我，杨哥求你别杀我……”熊新和挣扎着从地上爬起来跪在杨旭的面前，面色苍白不停的打着哆嗦，两行鼻涕从鼻孔里流了出来。
“没机会了，本来要把你送到警察局的但是我现在也不能这么做了。所以……”杨旭扣扳机的手指慢慢的开始用力。
“不要杀我……”熊新和绝望的喊道，一下抱住了杨旭的腿从鼻孔里流出来的鼻涕全部粘到到了杨旭的裤子上面。
就在杨旭要开枪的时候，街口传来了警笛的声音，远远的可以看见远处的警灯闪烁了。
“快跑，警察来了……”不知道那个小混混喊了一声，所有的小混混全部都骚动起来开始朝着四面八方逃去。
这次的骚动让杨旭突然间一走神抬头去看街口，“啊……”被熊新和抱着的小腿突然传来一阵刺痛，杨旭连忙往下看去。
“滚蛋吧……”熊新和抱着杨旭的腿用力一掀，杨旭当时就摔在了地上。熊新和用衣袖随便擦了一下脸上的鼻涕，骂了一句：“以后在找你算账……”说完赶紧跑到自己的哈雷摩托车上，急忙开车离开了。
杨旭挣扎起来半跪在地上看着骑着摩托车远去的熊新和，举起手枪准备开枪，就在这是一直长满老年斑的手把杨旭的手枪按住了。
欧阳志毅看着摩托车远去的红色车尾灯说道：“已经超出射程了，你打不到的。还是快走吧，警察要来了。”