从小店后门出来是一条小巷，小巷里没有路灯但是这时候月光正好可以照射里面。杨旭看着把手枪插到自己后腰的腰带上面，捂着自己受伤的右臂靠墙做了下来。
老头一看杨旭的脸色已经有些苍白也蹲下来，拿开杨旭捂着伤口的左手看了一眼伤口说道：“伤到动脉了，不过不要紧的。”说完老头撸起杨旭的一休露出伤口，从自己的口袋里拿出一条鞋带（估计是打扫垃圾的时候捡的）。
老头用鞋带绑住杨旭胳膊做了一个简单的止血处理，然后拿出一块手帕递到杨旭的嘴边说道：“咬住。”
杨旭迟疑的看了老头一眼还是咬住了手帕，“忍着点……”欧阳志毅说道。欧阳志毅轻轻的在伤口周围慢慢的揉了起来，动作很轻缓但是从伤口里却不断的涌出了鲜血。
“唔……”杨旭紧皱眉头面目狰狞，脸上的冷汗开始顺着下巴往下滴。虽然欧阳志毅的手法看似轻柔，但是看杨旭的表情是很痛苦的。
欧阳志毅并没有因为杨旭过多的痛苦所打扰，过了一小会杨旭伤口里面竟然涌出了黑血。“不要紧的……”欧阳志毅安慰杨旭道，就在杨旭被欧阳志毅吸引注意力的时候，欧阳志毅的手里一发力，伤口里的弹丸一下嘣了出来。
“啊……”杨旭实在受不了这剧烈的疼痛，张开嘴喊了起来。喊完之后杨旭靠在墙上开始大口的喘气，汗水势头杨旭的衣服一阵冷风杨旭打了一个冷颤。
欧阳志毅并没有去理会杨旭，从自己另一个口袋里掏出一个小纸包撕开把里面的一些白色药粉倒在了杨旭的伤口上。欧阳志毅用手帕把杨旭的伤口包扎好，才轻松的喘了的一口气说道：“好了，现在你的胳膊抱住了。”
伤口上一股清凉的感觉喘了过来，估计是欧阳志毅的白色药粉起了作用。不过杨旭可不是多么的令欧阳志毅的情，杨旭说道：“你这老头想要把我害死啊！一个气枪打的钢珠至于这么折磨我吗？”
“钢珠？”欧阳志毅从地上捡起从杨旭伤口里蹦出来的弹丸，说道：“这不是钢珠是铅弹，如果长时间在你的体内你的这条胳膊就完了。而且……”欧阳志毅看着手里的铅弹眉头微微一皱，把铅弹放在鼻子下面嗅了嗅继续说道：“这上面似乎还有毒……”
“有毒？”杨旭皱起眉头说道，本来以为不过是一点点的小伤现在居然变得这么的严重。没有想到熊新和下手竟然这么恨，杨旭问道：“那我不会有事吧，这毒会不会致命？”杨旭还是有点紧张的。
欧阳志毅摇摇头说道：“不会有事的。看样子只不过是慢性毒药，不会有多大伤害。而且刚才给你挤出了那么多的黑血，我看也没有多大问题了。”说完欧阳志毅站起来拍了拍身上的尘土，准备离开。
“老前辈，你等等……”杨旭站起来连忙叫住欧阳志毅。
欧阳志毅转过身问道：“你还有什么事情吗？”
“你……你到底是什么人？”杨旭迟疑一下，但是还是很坚定的问了出来。
“我吗？”欧阳志毅指着自己说道：“我？我就是一个普通扫大街的老头而已。”说完，朝着巷口走去，佝偻的身子又恢复成了一个普普通通的老人家。
“我们还能再见面吗？”杨旭看着欧阳志毅的背影喊道。
“看缘分吧！”欧阳志毅没有回身，只是轻轻的留下了这句话。
虽然杨旭对欧阳志毅的身份充满了好奇，但是此刻还是要收起自己的疑惑。杨旭整理好自己身上的衣服，放下袖子遮住自己胳膊上面的伤口，看了一下手表已经物业十二点了。杨旭知道如果再不回去，恐怕就要被人怀疑了，当然此刻估计李睿翰已经对自己的身份充满好奇了。
杨旭快步朝着自己来时的温泉酒店走去。
酒吧里，虽然已经是午夜十二点但是在这里代表着一天的生活才刚刚的开始。二楼的包厢里，几个混混样的人把一个透明的塑料小包撕开把里面的白色粉末洒在了茶几上面，然后用信用卡把这些粉末刮平，然后又切成一条一条的。
熊新和拿了一根吸管放到鼻子里，然后对着一条白色的粉末用力一吸。熊新和舒服的躺在了沙发里，闭着眼睛一脸享受的模样。
“和哥，这一次的这批货怎么样？”一个小混混问道。
“不错，但是还是淡了一点。岚清市这么大的市场，但是我们才只能赚这么一点点。”熊新和有些不太甘心的说道。
“和哥，今天那个杨旭我们应该怎么办？”小混混知道今天熊新和吃瘪，准备让熊新和下令然后好好的出一口气。
熊新和拿起吸管，放进鼻子里说道：“他？如果我没有猜错，现在他一定是躺在一个地方等待着死亡……”说完，熊新和一脸奸笑的又吸了一条海洛因。熊新和相信自己的气枪里的带毒的铅弹肯定是对杨旭起作用了。
熊新和连续吸了三条海洛因才满意的躺在了沙发上面，身边的小混混一看熊新和的样子很知趣的离开了房间。过了一会儿，三个妖艳的女子来到了包厢。一见到熊新和，就如同浪叫一样的叫道：“和哥……”
熊新和睁了一下眼睛然后再次闭上，解开了自己腰带冲着其中一个招了招手。被指到的女子很乖巧的跪在了熊新和的面前，把熊新和裤子里早已一柱擎天东西掏出了，张开嘴开始吮吸起来……
“啊……”熊新和舒服的呻吟一声，指了一下茶几上面的海洛因说道：“你们随意享用吧……”
杨旭让自己看起来尽量轻松的往酒店走，远远的就看见李睿翰和常辉站在酒店门口。杨旭一看就知道是在等自己的，杨旭深吸一口气面带笑容的朝着酒店走去。
李睿翰看见杨旭朝着自己这边走来，连忙一脸热情的迎了上去，说道：“杨老大，你这是干什么去了？”
杨旭说道：“最近老是吃山珍海味，今天晚上突然想吃农家饭了。所以就到你们岚清市的小吃街上大饱了一下口福。”杨旭并没有过多的紧张，因为他说的也算是实话，只不过是把中间某些事情省略掉了而已。
李睿翰走到杨旭的身前，里的杨旭近了许多，然后面不改色的说道：“杨老大如果想要吃大排档的话可以叫外卖嘛！如果没有电话，我这里倒是有几家不错的外卖电话。要不要给你？”
“那就不用了……”杨旭微微向后退了一小步，因为与李睿翰距离这么近让杨旭觉得有些喘不过气来，“毕竟老吃这个要不是太健康，啊……”杨旭说完佯装打了一个哈欠，说道：“今天太累了，我要回房休息了。”
“哦，那就不打扰了。”李睿翰让开了路，让杨旭走了过去。不过李睿翰突然想起了什么，对杨旭说道：“我劝杨老大还是好好呆在酒店吧，这几天岚清可不怎么太平……”说完，对着杨旭微微一笑，但是这笑容里分明透出了一种威胁的意思。
杨旭自然听出了李睿翰里话里有话，杨旭看了一眼站在李睿翰身后的常辉说道：“有这样的保镖，我怕什么？”说完，杨旭进了酒店。
李睿翰有些玩味的看着杨旭的背影，对身后的常辉说道：“你这个兄弟挺不简单的，一会儿你把他的详细资料介绍给我听。”
“知道了。”常辉面无表情的说道。
“嘀嘀嘀……”李睿翰的手机这个时候响了起来，李睿翰掏出手机一看是短信，打开看了一眼叹了一口气说道：“出去跟踪的兄弟有一个没有回来，我看……”李睿翰没有说下去，因为他相信常辉已经猜到发生什么事情了。