“杨旭说过要去国家安全局工作？”李睿翰坐在办公椅上看着站在自己对面的杨旭反问道。
“没错。”常辉点点头说道：“当初我们两个人在部队时候，杨旭的确给我说过关于以后他的去向，而且他也是提前离开了军队。”
李睿翰看着面前有些冷淡的常辉，说道：“那你说他现在有没有可能以卧底的身份靠近陈浩？”李睿翰虽然对常辉总是有那么一点点的防备，不过有时候还会咨询常辉一些问题。毕竟常辉冷峻的面容背后还是有一颗聪明的大脑。
“有，但是很小。”常辉说道，表情没有一点变化。
“哦？为什么？”李睿翰有些奇怪常辉回答，想要听听常辉的分析。
常辉说道：“过去我和杨旭在渝江的时候曾经得罪过陈浩，而且还是属于比较大的仇恨。陈浩恰恰是一个小肚鸡肠的人，我想如果杨旭想要靠近他，争取到陈浩的信任是一件不可能的事情。所以杨旭绝对不会是一个小喽啰这么简单，如果只靠陈浩的提拔我想杨旭早就已经被扔到渝江水里喂鱼了。”
听完常辉的分析，李睿翰点点头似乎有些相信杨旭并不是政府的人了。但是想要打消掉对一个人的怀疑并不是那么的简单，尤其是李睿翰这样心思缜密的人。
李睿翰看了一下手表，紧绷严肃的脸放松了下来，一脸轻松的说道：“好了，天色不早了有什么事情以后再说吧！哦，对了明天下午还有一件重要的事情就是老板和雅彤已经从美国到达首都了，明天下午回来。你陪我去接机……”
“哦？”常辉抬起头，冷峻的脸上多了一丝暖意。就连眼神都变的柔和起来，老板回不回来常辉倒是不怎么在意，但是陪老板回来的那个人常辉可是很在意的。
李睿翰自然捕捉到了常辉脸上那细微的变化，笑着说道：“快回去休息吧，记得要好好的打扮好自己。还有似乎你一共就两件衣服吧，不要舍不得花钱。“说着李睿翰从抽屉里拿出了一张中国银行的银行卡，说道：“这里面有十五万你先拿去吧这么长时间以来也没有给你多少钱。”
常辉看了一眼桌子上面的银行卡，嘴角微微向上扬了扬，拿起了那张银行卡。
杨旭把沾着鲜血的衬衫脱了下来，把没有沾血的地方撕成布条重新包扎了一下伤口。杨旭看了一下伤口，已经结疤了而且已经没有多少疼痛感了，看来是老头的白色药粉起了作用。忙完这一切杨旭才放松的躺在了床上。
今天短短的半天，准确来说只是几个小时的时间里，发生三件让杨旭不敢相信的事情。第一是常辉竟然成了黑社会，而且是属于冷酷杀手那种的；第二是熊新和竟然跑到了岚清市，还发展了这么大的势力。看样子过不了多久，又会有一个新老大诞生；第三就是欧阳志毅，那个有些神秘的老头，还有那疗效不错的药粉。
来到岚清市突然多了这么多的事情，一时半会儿也理不清楚只能走一步看一步了。不知道会不会有更加震撼的事情发生，“哎……”杨旭叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴。杨旭的脑袋已经有些犯晕了，这时候关节也开始酸痛起来可能是今天运动量过大的原因。
看来又进行体能恢复训练了，杨旭闭上眼睛开始计划起明天的体能训练。
第二天下午，岚清市飞机场一架从首都飞来的客机缓缓的落在了跑到上面。
李睿翰和常辉带着五个手下在旅客出口等待着，虽然老板喜欢低调但是毕竟是一方的老大必要的保护还是应该有的。
过了一会，一对父女从出口处走了出来。父亲看样子有五十多岁，但是脸上神采奕奕一点也看不出岁月在他脸上的痕迹，陪在他身边的漂亮的女儿很亲切把手臂放在父亲的臂弯里。
刘雅彤今天不知道为什么显得很兴奋，从在美国一上飞机就一脸的高兴。弄得身边的刘锡同很是奇怪，过去回国也没有这样过为什么这一次？
“老板……”李睿翰看见了刘锡同和刘雅彤，不过当看见二人身边并没有随从的时候微微皱了一下眉头。
“呃……”常辉也看见了刘锡同和刘雅彤父女，刚想说什么但是话到了嗓子眼便说不出来了。脸上青一阵红一阵，身体也微微的有些颤抖。
李睿翰接过刘锡同的行李箱，有些担忧的小声说道：“老板，你大老远过来怎么也不带几个人？多危险呀！”
刘锡同赞许的看了一眼自己的得力干将，轻松的说道：“哪有危险？就算是带人，有些东西也带不上飞机。倒不如我自己一个人清静。”刘锡同从十几岁就混迹岚清黑道，从过去的古惑仔到今天的岚清市老大，能够几十年风风雨雨没有出过状况就是因为他一直奉行四个字，低调做人。
“什么东西带不上飞机？难道是美国牛奶？”刘雅彤并不知道自己的父亲和李睿翰谈论的是什么话题，但是还是好奇的插嘴。
刘锡同慈爱的刮了一下刘雅彤的鼻头，说道：“就是你的话多，到哪里都插话！”
刘雅彤摸了摸自己的鼻头，看见正在偷瞄自己的常辉冲他俏皮的眨眨眼。常辉看见刘雅彤看自己，连忙转移了眼神装作没有看见。
刘雅彤看见常辉竟然无视自己有些失望的嘟起了嘴，大老远坐了十几个小时的飞机来看你，居然这样对我。
一行人走出机场，几辆汽车早已等候多时了。
刘锡同看见来接自己的车辆除了三辆奔驰S600以外，居然还有一辆福特E450的商务房车。刘锡同微微皱了皱眉头，用有些责怪的语气对李睿翰说道：“这么能折腾干什么？就是显得你有钱？汽车不过是一个代步工具而已……”
刘雅彤看见刘锡同发火，连忙为李睿翰开脱说道：“爸，你不要怪罪睿翰哥，是我让睿翰哥准备这辆车的。坐了那么长时间的飞机腰早就酸的不行了，你要是不坐我就坐了！”刘雅彤知道老爸疼自己所以一定会让自己做这辆车的。
刘锡同听见是刘雅彤要让李睿翰准备的，叹一口气脸色放松下来沉声对刘雅彤说道：“下不为例啊！”
刘雅彤吐吐舌头，冲着李睿翰一挑眉意思是：怎么谢我？
李睿翰眼珠朝着常辉站的放心一转，意思是：他不是给你带了吗？
看见李睿翰的富有深意的眼神，刘雅彤的小脸蛋不由的红了起来。偷偷看了一眼常辉，只见常辉只顾着给自己老爸拖行李都不带看自己一眼的。刘雅彤不仅有些恨得牙痒痒，你就是一块木头。
刘锡同说道：“这么走的话太显眼了，大家分头走吧！睿翰，你和我坐一辆。我要听听最近公司的工作进度。”刘锡同说完坐进了其中一辆奔驰S600里面。
“好。”李睿翰点头跟刘锡同做了一辆车先走了。
刘雅彤独自坐在宽敞的福特E450商务房车里，舒服的躺在了沙发椅上，向窗外看去只见常辉还在忙着往汽车后备箱里放行李。
“小姐，我们再也走吧！”司机说道。
“等等……”刘雅彤打开急忙打开车门，对刚要上车的常辉喊道：“常辉，我一个人在这里显得很孤单，你来陪我说说话。”
“呃？”常辉一愣，心里不由一阵激动但是又不能表现出来，只好推辞道：“我做这辆就好了！”
“嗯？”刘雅彤带着威胁的语气看着常辉，竖起自己右手食指对着常辉勾了勾说道：“再不来以后都不要见我。”说完鼓着两个红彤彤腮坐回了车厢里。
看见刘雅彤生气，常辉不加思索的喊道：“我就来。”说完朝着刘雅彤的汽车跑去。
“这才对嘛！”刘雅彤很满意的抚摸了一下常辉的头，可怜的常辉在外人面前像一只沉默的猛虎不知道什么时候爆发，但是在刘雅彤的面前只能是一直沉默的羔羊，任由刘雅彤摆布。
刘雅彤拿起遥控器把驾驶室与乘客室之间的隔板升了上去，放下遥控器慢慢的抓住了常辉略带冰冷的手。
在刘雅彤只见接触到常辉手的时候，常辉不由的一哆嗦有些结巴的说道：“别……别闹，有……人呢！”
“怕什么？反正他也看不见。”刘雅彤一脸不在乎，慢慢躺在常辉的腿上闭上眼睛问道：“说，想不想我？”
“想！”常辉抚摸着刘雅彤的小脸蛋说道，没有了刚才的拘束和紧张。现在的常辉完全是一副大男人疼爱小媳妇的样子。
“我也想你！”刘雅彤把脸朝向常辉的腹部，双手搂住了常辉的腰一脸的满足。
常辉俯下头在刘雅彤的腮上亲了一下，说道：“从昨天晚上就激动的睡不着觉，一直在等着你。”常辉微笑这看着刘雅彤雪白的皮肤，和眼睛上微微颤动的睫毛。
“你才一晚上没睡觉啊！”刘雅彤正过身体看着常辉说道：“我从美国临出发的时候就没有谁，一心想看见你结果你还只给我一个冷脸。”
“这不是因为你爸在哪里吗？”常辉一脸无辜的解释道。
“这事不得早晚给他说吗？不如趁这次机会给他说吧，反正我美国的学业也完成了。以后就可以天天陪着你了。”刘雅彤甜蜜笑着，希望常辉能够鼓起勇气向自己老爸坦白。
常辉的脸上闪过一丝不易察觉的难过，轻轻的捋着刘雅彤的发丝说道：“再等等吧……”