第一百三十四章尴尬相逢
刘锡同和李睿翰坐的汽车里，李睿翰从公文包里拿出一份文件递给了刘锡同，说道：“这是渝江市那边来的三个人的资料。老板，你觉得从他们手里购置我们需要的东西保险吗？”
刘锡同翻开资料里面有杨旭、陈浩和卫升津三人简单的资料。刘锡同随便翻看了几眼，说道：“渝江市这段时间以来迅速发展成了全国走私军火基地，这说明在这个走私集团的背后一定有一个更大的老板在幕后。而且经过上面的调查发现，从渝江市流出的军火全部都是现在各国军队服役的武器，所以我们要的东西他们一定能够搞到。”说完，刘锡同继续翻看着他手里的资料。
李睿翰有些疑惑的问道：“其实我不太明白，这一次上面让我们搞这种大家伙有什么用？而且一要就是三个……”
“嗯……”刘锡同有些不满的转头看了李睿翰一眼，说道：“这些也是你应该问的吗？”
“是。”李睿翰连忙低下头，知道自己说多话了。
看着李睿翰那谦恭的样子，刘锡同有些不太好意思了，微笑着解释道：“你放心，该告诉你的时候我会告诉你的。”刘锡同把手里的资料还给李睿翰说道：“这份资料不太详细，你去招人到渝江市把渝江市情况摸清楚。”
“是。”李睿翰答应道，在刘锡同的面前他完全没有了盛气凌人的样子。
刘锡同回到自己在岚清市购置的豪华别墅后，并没有着急与陈浩见面因为在没有弄清楚来人的详细资料前，刘锡同并不希望和陌生人打交道。
就在刘锡同一行离开机场一个小时之后，一架从大连飞来的飞机降落在了机场。过了一会儿，十几名游客打扮的人从机场里走出来。领头的那个人脸上带着口罩和墨镜，根本看不出他长什么样子。这个人从衣袋里拿出一张相片，相片上是一个正在马路上面打扫卫生的的老头，这个人不是别人正是欧阳志毅。
十几个人一起上了一辆大巴车之后，便不知道去了那里……
第二天早上七点半，刘锡同正坐在餐桌上和刘雅彤一起吃早餐。李睿翰便带着常辉登门来见刘锡同。
刘锡同看见李睿翰手里拿着公文包，便知道今天有工作要做了。冲着刘雅彤歉意微微一笑，喝完杯子里面的牛奶对李睿翰和杨旭说道：“你们去书房等我。”
刘雅彤看见常辉那一脸的死相，没好气的闷哼了一声。只要是在刘锡同面前常辉表现的就像是一个陌生人一样，刘雅彤不仅萌生了自己一个人对刘锡同坦白的想法。
刘锡同看见女儿闷哼，以为是因为自己的工作惹得女儿不高兴了。刘锡同拍拍刘雅彤的脑袋，哄道：“爸爸工作有些忙，所以请你体谅一下。等到有空了，我带你去海南去玩。好不好？”
本来刘锡同以为可以哄女儿高兴，结果没想到惹来了刘雅彤的白眼。刘雅彤没好气的说道：“那次带我出来是因为陪我玩了？算了知道你工作忙，所以我早就约好了我中学的同学一起出去了。拜拜了老爸……”说完，刘雅彤用餐巾擦擦嘴，拿起仆人递过来的皮包直接出门了。
刘锡同看着女儿的背影，一脸幸福的样子。转眼之间，刘锡同已经是知天命的年纪了（五十岁），他和妻子有一儿一女。儿子刘海昇现在正在欧洲做金融工作，常年不回家；而女儿刘雅彤虽然也完成了学业，但是刘锡同和妻子并没有着急让她找工作，一是刘锡同觉得身边有个孩子陪伴能够显得热闹，二是女孩子只要嫁个好人家就行了。
刘锡同想想自己现在的生活，真心觉得自己应该退隐了，这么多年从未享受过一天的清静日子。但是，刘锡同的眉头微微的皱了起来，就算是自己想要退隐，“那些人”能让自己享受天伦之乐吗？刘锡同微微叹了一口气朝着书房走去。
“老板这是昨天要的东西，他们三个人详细资料都在这里。另外……”李睿翰看了常辉一眼说道：“他还有一些信息要告诉您。”
刘锡同没有着急翻开桌子上的文件，而是略有深意的看着常辉。这个常辉也是几个月前投靠自己的，是从部队里逃出来的而且还杀了几个解放军士兵，现在正被军方秘密通缉（毕竟解放军里面有逃兵这种事情不太方便张扬）。虽然刚开始的时候身份让人怀疑，但是经过了几周的调查和考验完全可以值得刘锡同信任了。常辉的办事能力也非常的强，曾经作为解放军狙击手的他，跟随了刘锡同之后成为了一个出色的杀手，而且做事心狠手辣、干净利落、尤其是在刘锡同不在的这一段时间里，他和李睿翰把岚清市地面上的事情治理的非常好。
刘锡同问道：“你有什么要说的？”刘锡同本以为无非是一些琐碎的事务，但是常辉一开口就提起了刘锡同的兴趣。
常辉把自己认识杨旭的情况全部告诉了刘锡同，其中包括杨旭和自己一起参加过演戏而且是要好的战友，还有对杨旭是国家安全局人员的怀疑全部告诉了刘锡同。
刘锡同把自己手里的文件翻到杨旭的那部分，认认真真的阅读了杨旭的资料，点点头说道：“这个家伙的确是让人值得怀疑，这么短的时间里就坐稳了渝江市一方老大的地位的确是太快了。想办法除掉他……”刘锡同拿起笔在杨旭的照片上面画了一个大大的叉号。
“明白了。”李睿翰点点头，说道：“还有就是……”李睿翰刚想说些什么，结果看到了刘锡同的眼神。
李睿翰回过头对常辉说道：“你可以先回去了，我还有些事情要和老板谈。”
“好。”常辉丝毫没有感情的答应道，转身走出了书房。
刚走出书房常辉的手机便响了，常辉接起电话听到了刘雅彤那甜蜜的声音：“死常辉，刚才竟然不看我。现在惩罚你，赶紧来岚清温泉酒店，介绍几个朋友给你认识。我给你……嗯……十五分钟。”刘雅彤说完就挂掉了电话，丝毫不给常辉讨价还价的余地。
常辉听着手机里的盲音，脸上露出了难得一见的笑容，这个姑奶奶就知道欺负我这个老实人。
杨旭、陈浩和卫升津其实就是被软禁起来了，但是陈浩和卫升津竟然丝毫没有察觉。也许是这家酒店小姐的档次太好了，所以两个人有些乐不思蜀了。整整一天了，杨旭没有见到两个人一面。不过这样也好，免得两个人在自己面前作威作福。陈浩如果在自己的面前装逼还好，毕竟如果单打独斗自己可能不是他的对手，但是那个卫升津实在他可恶了，狐假虎威竟然欺负到了杨旭的头上。
杨旭从房间出来，不免受到了站在走廊里的那两个保镖的盘问。
一个保镖很客气的问道：“杨老大，这是去哪里？”
“吃饭……”杨旭没好气的说道。
保镖虽然知道自己的确招人烦，但是还是得厚着脸皮说道：“杨老大想要吃什么，我们可以让厨房给您送过去。”
“在屋里太无聊了，我出来透透气行不行？”杨旭有些发火了，不让出去就不让出去呗！怎么连房门都不让出了？要不是因为有更加重要的事情要做，杨旭早就打电话让公安局来这里突击检查了。
保镖看见杨旭发火了，连忙让开自己身体说道：“那杨老大请便，请便……”
“哼……”杨旭白了保镖一眼，朝着电梯走去。
在杨旭离开房间五分钟之后，已经很长时间没有见阳光的陈浩也从房间里走了出来了。不过比他先走出房间的是三个美貌的女孩，看样子也就是十七八岁的。陈浩脸上挂着享受的笑容，这一天简直就像神仙一样，等到忙完正事他准备再来这里一趟。
杨旭乘坐电梯来到一楼的零点餐厅，这里的服务员都认识杨旭，知道他是渝江市来的贵客。杨旭坐在一张桌子上，拿过菜单点了几个菜。既然不让出去那就在这里狠狠的吃上一顿，反正是李睿翰掏钱。
不一会儿杨旭的菜就上齐了，刚想开动。这时候门口传来了一阵女孩子叽叽喳喳的声音，杨旭被那群女孩子的声音吸引了过去。结果与其中一个女孩子的眼神碰在了一起，杨旭突然觉得这个女孩子在哪里见过，不过没有去细想因为桌子上面那美味的糖醋鱼就要凉了。
杨旭没有想起女孩子是谁，但是刘雅彤却想起了杨旭是谁。他不是？刘雅彤认认真真的看了几眼杨旭，没错就是他。虽然耳朵上面多了耳钉，头发成了绿色，不过凭借刘雅彤那出色的记忆力可以确定，面前的这个人就是常辉的好朋友，杨旭。
“砰……”一只玉手拍在了杨旭的餐桌上，把正在吃鱼的杨旭吓了一大跳，差一点一根鱼刺就插进喉咙里了。
杨旭的脾气可不如常辉那么的温柔，当时就把鱼丢进盘子里要发火。结果迎上来的却是一个美女正一脸笑容的看着自己，美女效应真是管用杨旭的怒火顿时被这凉水浇灭了。杨旭好奇的问道：“你是？”在美女面前还是绅士一点比较好，不要给人太坏的印象。
刘雅彤看着杨旭那茫然的眼神，说道：“你真的不记得我了？“冥王之眼”展览，你和常辉……”
“哦……”被刘雅彤这么一提醒，杨旭想起了面前这个人是谁。虽然刘雅彤摘掉了眼睛，但是美女总是给人的印象特别的深。杨旭有些意外的说道：“你怎么会在这里？你不是在美国吗？”
刘雅彤说道：“我美国的学业完成了，说不定我再也不回去了。倒是你怎么还在这里？而且，还改变了风格？”刘雅彤看着杨旭现在的打扮充满了疑问。
“为了赶潮流。”杨旭有些自嘲的解释了一下。
“哦……你现在不会是在做模特的工作吧。”刘雅彤说道：“怪不得，不过你的那位老兄常辉可比你强。”刘雅彤看着杨旭的样子，略带得意的夸了夸常辉。
“常辉？你认识常辉？”杨旭心里有些好奇，刘雅彤怎么会认识常辉呢？难道……
“雅彤，你在这里干嘛呢？”常辉看见刘雅彤带着几个女孩子围着一张桌子，有些担忧的喊着刘雅彤。
“常辉，你快来。这里有你得好朋友。”刘雅彤听见了常辉再喊自己，有些兴奋的回过头招呼着常辉。
“嗯……”
“嗯……”
杨旭和常辉二人四目相对同时微微皱起了眉头，当然更多是疑问。他怎么会认识刘雅彤？双方的心里都涌现了同样的问题。
“哎……你们这么长时间没有见面应该高兴才对，这是什么表情？”刘雅彤观察到了两个人的表情，有些奇怪的问道。
“哦。没什么，高兴的。”常辉解释道。
“这么长时间没有见面，兄弟相逢应该拥抱才对！在美国都是这样的。”刘雅彤没有看出两个人只见的尴尬。
“哦……”杨旭伸出双臂，生硬的跟常辉拥抱了一下。这种久违的亲近虽然在两人只见少了些什么，但是两兄弟很长时间没有这样了。
“你跟我出来。”在互相松开的时候，常辉低声对杨旭说道。
杨旭看着常辉的眼神愣了一下，似乎察觉到了一点什么，常辉和刘雅彤……杨旭没有想下去。
刘雅彤看见常辉拉着杨旭要离开也没有多想，只是跟杨旭打招呼道：“杨旭，你的桌子我们征用了。”说完，招呼着自己朋友坐下。
常辉把杨旭带进了厕所，在检查完厕所没有人之后。常辉趁着杨旭不注意一把将杨旭推在了墙上，并且用胳膊压住了杨旭的喉咙。
这一瞬间的速度，让杨旭毫无招架之力，他突然意识到面前的常辉似乎变强了。
“干什么？兄弟见面，你就这样对我？”杨旭平静的说道。