常辉察觉出了自己这样做的不妥，慢慢的松开了杨旭，站到了一边。
杨旭按摩了一下自己的喉咙，问道：“你这是跟谁学的？怎么变得这么厉害了？”杨旭对于常辉功夫的进步感到很好奇。
常辉并没有回答杨旭的问题，而是转过身看着杨旭说道：“杨旭，我不管你是以什么目的来到岚清的。但是你来岚清最好是离刘雅彤远一点，她是很单纯的，什么也不知道。你不会从她的身上得到什么，如果你有什么疑问尽管来问我。除非你能从我的嘴里问出点什么！”常辉的语气有点严厉，似乎是害怕杨旭从常辉身边夺走什么一样。
这时候杨旭在看不出点什么，那么杨旭就是彻头彻尾的傻子了。感情是这样啊！杨旭的脸上露出了原来如此的表情，原来常辉情窦初开了。虽然这是一件让人值得高兴的事情，不过刚才常辉说的话里还透露出了一些信息。
“不管是以什么目的来到岚清的……”这说明杨旭来到岚清的目的没有被明确，也就是说自己的身份被怀疑了，想到这里杨旭心里不由的有些紧张。
“最好离刘雅彤远一点，他是很单纯的，什么也不知道，你不会从她身上得到什么……”这说明这个刘雅彤是一个比较重要的人。让我离她远一点？一边去，旭哥什么时候听过你常辉的话。
杨旭微微一笑，点头答应说道：“好了，我跟刘雅彤也就是许久不见。再加上有你这一层关系，所以今天的事情怎么也得应付一下！”
常辉丝毫没有注意到刚才自己的话语里吐露出的信息，他看见杨旭答应了自己的要求，说道：“你最好记住你今天说的话，以后我不会让雅彤来这里了。”说完，常辉头也不回的走出了厕所。
杨旭看着常辉的背影，这个人变得似乎有些陌生了，现在的常辉让人熟悉的只有他的面容而已。杨旭深吸一口气让自己的心情尽量的平静下来，结果突然发现现在是在厕所，玩什么深呼吸？
杨旭和常辉并肩走回了餐厅，他们不想给刘雅彤二人关系疏远的感觉。结果没有想到的是，在刚才的那张餐桌上还有一个男人坐在那里，正在和刘雅彤等人在侃天说地。
杨旭和常辉相互对视了一眼，眉头同时皱了起来。对于常辉讨厌杨旭而言，这个人会让杨旭和常辉一起讨厌。
杨旭看了一眼正在眉飞色舞的陈浩，无奈的耸耸肩对常辉说道：“这我就管不了了，他是我老大！”虽然杨旭是通过自己的势力合并加入陈国富的，但是陈浩和杨旭都不想给别人一种渝江市的黑帮其实是散沙一盘的感觉。
杨旭和常辉一起走了过去，单纯的刘雅彤赶紧招呼这两个人坐下。刘雅彤指着陈浩说道：“这是刚才认识的新朋友，他说和杨旭是认识的。咱们一起坐吧，这样还热闹一些。”
杨旭虽然和陈浩也有不少的矛盾，但是现在和常辉在一起也不能过多显露出来。但是刘雅彤小姐能不能这么的单纯？就凭陈浩那双色迷迷的眼睛就完全可以判断那不是一个好人，可是刘雅彤竟然还跟他聊得热火朝天的，这姑娘是读书读傻了吗？
杨旭那一脸为刘雅彤可悲的表情让常辉看了一个清清楚楚，常辉给杨旭打了一个眼神。意思是：把陈浩支开，至少让他少说话！
“OK！”杨旭同样用眼神回应了常辉，没想到两兄弟只见的默契还是这么好。
“老板，聊什么呢？”杨旭很不给面子的坐在了陈浩身边，想要把话题支开。
“雅彤，这个才做的不错。”常辉显得很亲密的坐在刘雅彤身边，给她夹了一筷子菜。常辉这是第一次在公共场合显露出对刘雅彤的亲密，虽然有点不习惯但是至少要给陈浩透漏一个信号：刘雅彤，我马子。
陈浩虽然有点飙，但是他又不傻。看见常辉与刘雅彤那么亲密当然明白怎么回事了，不过好色是陈浩的本性，想当初本想把林雨晨搞到床上去。但是林雨晨太过于谨慎所以陈浩只好静下心来慢慢等林雨晨同意，谁成想到最后却便宜了杨旭。
如今好不容易又碰到一个让陈浩心仪的女生，他不玩一把觉得心痒痒。陈浩低声对杨旭说道：“你去想办法把常混支开，快去……”陈浩瞪了杨旭一眼，好让杨旭感到了威胁感。
“不是吧！”杨旭万万没有想到陈浩会给自己出这么大的一个难题，微微摇头低声给陈浩说道：“最好还是不要吧！毕竟这是人家的地盘，再说明天说不好还要跟他们谈合作。如果一不小心惹怒了这边的人，我们也不会有什么好下场。”杨旭直接说出了利害，先通过大局的事情让陈浩放弃他脑子里那龌龊的想法，顺便为自己解围。现在的杨旭是进退两难，一边是自己的老大想要女人，一边是女人就是自己好兄弟的。
“你干不干？你要是不干，休想回到渝江……”陈浩的眯着眼睛看着杨旭，话语里充满了威胁。
靠，为这种破事就要灭口？你陈浩也太没有出息了吧。杨旭在心里大骂陈浩。其实，陈浩就是一个心胸狭隘、胸无大志的人，比起他的父亲陈国富，陈浩不只是差了一点。可是陈浩却又一个有点那就是不达目的誓不罢休，这也是就为何到后来每一次与杨旭交锋，他都要至杨旭于死地。（各位看官，好好关注吧！）
陈浩见杨旭无动于衷，不觉得心里有狠了杨旭一下，小子竟然敢不听话？陈浩端起手里的啤酒杯把里面的啤酒喝的一干二净，陈浩放下酒杯对刘雅彤说道：“我们来到岚清好几天了，都不知道岚清有什么好玩的。要不那天有空，你带我们出去玩呀！”陈浩看见就连杨旭都不帮忙只好自己亲自上马了。
“哦？”刘雅彤看着陈浩那一脸春光的样子，似乎从陈浩的脸上看出了一点别的什么。第一次见面就去约别的女孩出去，这个人是好人吗？刘雅彤试探性的看了常辉一眼。
只见常辉脸上似乎有些焦急，看样子不希望刘雅彤答应。虽然是千金大小姐出身平时没有接触过多少社会上的人，但是在家闷得时候刘雅彤也是会看看肥皂剧的。刘雅彤脑子里突然闪现出了一段画面，自己神志不清被人推到了床上，然后一双手就开始……
“哎……”刘雅彤打了一个激灵，这也太邪恶了。
“不用了，对了我吃饱了。姐妹们怎么走吧……”刘雅彤对自己的朋友说道，但是桌子地下的手却紧紧的攥住了常辉的手。
“呼……”常辉暗暗松了一口气，还好刘雅彤没有答应常辉的请求。但是刘雅彤的手怎么有些微微发抖呢？常辉那里了解单纯的刘雅彤在想什么？
“如果是那样，我希望那主角是常辉……虽然他很傻。”刘雅彤还无法删除脑中的画面，轻声低语道。
“什么男主角？”常辉听见刘雅彤在嘟囔着什么。
“啊！没有，没有主角……”刘雅彤有些紧张的喊道。
看着刘雅彤和常辉一同离去，陈浩的牙咬的“咯吱、咯吱”响。
杨旭自然知道陈浩为什么这么生气了，不过他还是劝解道：“还是好好休息吧！明天还要有重要的事情要做呢！”说完，杨旭也不管陈浩脸上是什么表情就起身离开了。
坐在餐桌上的陈浩又把目光转移到了杨旭的背影上，想起过去的种种。陈浩暗道：“这一切不都是因你而起吗？如果当初不是因为你，现在的一切都会变一个样子……”
刘锡同的书房里。
刘锡同挂掉了自己的手机，脸上多了几丝高兴的神色。
李睿翰看见刘锡同高兴的样子，不仅好奇的问道：“什么事情让您这么高兴？”
刘锡同犹豫了一下，觉得现在可以透露一点给李睿翰了。刘锡同说道：“上面派了一队人来，据说是除了技术人员以外，连保卫人员也带来了。”
“哦？”李睿翰听了刘锡同的话虽然感到了几分吃惊，但是同样感到了兴奋，李睿翰点点头说道：“这就太好了，我就知道那种东西就应该让我们来弄，太复杂了。”
“嗯……”刘锡同点点头说道：“这一次上面派了这么多人来还有一件事情就是“雨燕”居然出现在岚清了，所以这一次他们要从把东西从“雨燕”的手里拿过来。”
“雨燕？”李睿翰皱起了眉头，“雨燕”这只是一个代号而已。虽然在黑道上面没有多少名气，但是在特工界完全是一个神话。这个人曾经在二战期间被派遣到纳粹德国多次，只要是他执行的任务就没有不成功的，但是随着二战的结束这个人便销声匿迹了，就连台湾那边的档案库里也没有他的资料。
“雨燕”这个人喜欢独来独往，而且做事心狠手辣。这么多年以来凡是找到他的人全部神秘的消失了，这就是为什么李睿翰皱眉头的原因。
刘锡同从抽屉里拿出了一份文件递给李睿翰说道：“这是他们需要的东西，你看能不能给他们凑齐。”对于岚清地面上有多少军火，刘锡同也不是很了解，不过李睿翰是一定知道的。
李睿翰翻开文件一看，顿时倒吸了一口凉气，这些人想干什么？只见文件上面写着他们需要的装备：MP7冲锋枪十五支、子弹1800发。HK21通用机枪一支、子弹500发。格洛克17手枪二十支、100个弹夹（格洛克17手枪，每个弹夹弹容17发）、HK33突击步枪十五支、子弹2400发。弗兰基SPAS—12散弹枪六支、子弹300发。米尔科姆转轮连发式榴弹发射器两支、榴弹30枚。米兰反坦克火箭筒两具、反坦克导弹5枚。SAS突击队匕首30把。MK3A2进攻性手雷200枚。
另外，还要有防弹衣20件，防弹头盔20个，防毒面具20个，无线电步话机两台，无线电手持步话机20部，单兵夜视仪20部。
刘锡同看着李睿翰面露难色的合上文件，问道：“这些东西很难弄到吗？”
“嗯……”李睿翰点点头，说道：“这是英国特种空勤团的标准配备，当初我当雇佣兵的时候跟他们交过手。虽然我们手里的装备也不差，但是比起他们还是逊色很多。现在他们向我们要这些东西，一时半会儿还真不好弄到。”
“哦？”刘锡同本来以为这是一件很容易的事情，结果没成想竟然这么难？刘锡同说道：“这该怎么办？”
“哎！你说我们怎么骑着驴找驴呢？”李睿翰突然想起了什么。
“怎么回事？”刘锡同问道。
李睿翰回答道：“找陈浩啊！他连那个都弄的来，这点东西难道会是难事儿？”
刘锡同还是有些怀疑的问道：“可以吗？我有些不放心。”
“可以，明天见面的时候您就把这个交给陈浩看。我就不信他搞不来！”李睿翰信心满满的说道。
第二天早上，陈浩、杨旭和卫升津都开始在房间里准备起来。西服、领带和擦得可以当镜子用的皮鞋，虽然有些土豪的嫌疑但是至少不能让岚清市的黑帮看不起。
待到三人从楼上走下来的时候，李睿翰和常辉已经等候了很久了。
李睿翰指了一下停在门外的奥迪A6说道：“汽车都给你们准备好了，我们老板在家里等着三位。”
陈浩瞥了一眼酒店门外的奥迪A6，很不屑的哼了一声说道：“原来你们老板就这点实力？不好意思，我还是我们自己的汽车比较方便。”陈国富在陈浩出发的时候就嘱咐他，虽然这笔生意很大但是千万不要给渝江掉面子。
李睿翰愣了一下，但是随即就释然了。老板曾经说过越高调的人死的越快，所以李睿翰也没有说什么只是和常辉默默的坐到了奥迪A6里。
常辉临进汽车的时候略有心事的看了一眼杨旭，如果杨旭真的是黑社会那跟着这样的老大可以走长远吗？
刘锡同站在别墅的阳台上面，看着远处驶来的车队。在两辆奥迪A6后面跟着三辆迈巴赫“62”，刘锡同看见这一幕不仅皱起了眉头，这群人怎么高调？这样的人只合作一次就好了，绝不能合作第二次，否则……刘锡同没有往下想，他不想看到自己几十年的基业毁于一旦。可是，最近岚清市掌管毒品生意的远房表侄好像很嚣张啊！有空看来要警告他一下了。