刘锡同的别墅看起来很平静与周围其他的别墅没有什么不同，但是刘锡同毕竟是在岚清市混了几十年的老大。越看似普通的住宅，里面越有可能暗藏玄机。
车队缓缓驶进院子，这时候杨旭才发现这座别墅的院子至少有三亩地。这么大的庭院如果没有谨慎的安保设施，根本是不可能的。杨旭在心里暗暗想到，眼睛开始细细的观察起院子的每一个角落。
等到汽车停稳，刘锡同才从别墅里走出来迎接陈浩一行。今天的会谈是秘密的，虽然双方有不少的随从，但是会谈的具体情况只有刘锡同和陈浩知道。
刘锡同看见陈浩下车，一脸热情的迎上去说道：“陈老弟，你总算是来了。陈老弟少年英才，年纪轻轻就有如此成就可谓是前途无量啊！”刘锡同握住陈浩的手，狠狠拍了拍陈浩的马屁。
陈浩很受用刘锡同的夸奖，但是刘锡同的威名他也是听到过的。按照江湖规矩，论资排辈的话。刘锡同比陈浩大一辈，但是现在刘锡同以弟称呼，可以说是给足了陈浩的面子。本来陈浩需要推让一番，可是陈浩并没有这么做，他觉得自己现在的实力已经和刘锡同不向上下了，而且如今刘锡同还要从自己这里购买军火。所以陈浩觉得既然刘锡同给自己长了一辈，反而觉得没有什么。
看见陈浩没有推让，刘锡同的心里不仅有些憋气。这个家伙真是太嚣张了，江湖前辈跟你客气、客气你还真喘上了。不过刘锡同没有表现出来，毕竟对方也是一方老大而且这一次陈浩的手里还拥有主动权。
刘锡同把陈浩迎进了会客厅，杨旭也想跟进去。谁料想，站在门口的常辉一把把自己和卫升津拦在了门外。
“你什么意思？”杨旭这句话并不是说给常辉听的，而是说给走进会客室里的刘锡同。
“这件事情我只想跟你们老大谈，其他的人都要回避。我的人不是也在外面吗？”刘锡同回过头对杨旭说道，这张脸他是见过的不过不是真人。
“那他为什么进去了？”杨旭指着李睿翰说道。
刘锡同有些吃惊的看着杨旭，没有想到竟然还有人跟自己叫板，不过你也顶多得瑟几个小时了。刘锡同微微一笑说道：“李睿翰是我的心腹，如果你是陈老大的心腹你也可以进来！”
“嗯？”杨旭看着刘锡同的笑容，好像从里面看出了另外的一丝味道。他怎么会这么了解？杨旭的心里起了一个疑问。
“让你在外面就在外面，费什么话？”陈浩看见杨旭不依不饶，没好气的说道。虽然杨旭是陈浩的手下，但是杨旭却和冯克走的很近。冯克名义上是陈浩的人，但是暗地里却和他的叔叔冯刚从串通一气，这些陈浩早就看出来了只不过没有在人前表现出来。
刘锡同看着陈浩脸上的表情，看来这个杨旭很不受陈浩的待见啊！既然这样一会儿就送他一个大人情，刘锡同在心里盘算到。
“好吧！”杨旭看见陈浩不让自己进入会客室，只好点点头答应。
刘锡同、陈浩和李睿翰三个人走进了会客室，常辉关上房门坐在了门外的椅子上面。
杨旭和卫升津则被请到了客厅用茶，虽然表情上面显得很平静，但是杨旭心里却心急如焚。可是看着会客厅前面面无表情的常辉，杨旭知道想要靠近那里几乎是不可能的。
会客厅里，刘锡同、陈浩和李睿翰坐在了沙发上面。陈浩有些好奇的环顾了一下这间豪华的会客室，心里不仅有些羡慕。
刘锡同看见陈浩在大量四周，以为他在怀疑这间房间的安全措施，刘锡同说道：“贤侄你尽管放心，这间会客室是经过隔音处理的，就连玻璃都是单透光的。所以在这间房间里交谈，只会有我们三人人知道。”
陈浩听完刘锡同的话微微一愣，这个人狡猾的很呀！刚才还称呼老弟，就这么一会就改口叫贤侄了。不过陈浩并没有在意刘锡同的改口，直接开口说道：“岚清市与渝江一衣带水，虽然我和刘伯第一次见面，不过家父却是仰慕您很久了。”陈浩也不笨，轻描淡写的给了刘锡同一个面子叫了他一声刘伯。
刘锡同听见陈浩改口叫自己刘伯不禁有些吃惊，这个小子到底是真傻还是假傻？看来这个人要小心了，刘锡同觉得自己有些猜不透陈浩，刘锡同说道：“我也同样有些仰慕令尊，如果有机会的话我真想和令尊见上一面。”
“会有机会的，比如这一次的合作。”陈浩不露声色的把会谈切入了主题。
刘锡同见到陈浩直接切入了主题也就不废话了，朝着李睿翰一伸手。李睿翰把公文包里的文件拿出来交给了刘锡同，刘锡同拿过文件说道：“岚清市的地面上一直是很平稳的，我们手里的家伙也有不少。但是很少能够遇到能把货物找这么齐的军火商，所以我们想要来一些大家伙。这是列表……”刘锡同把手里的文件递给了陈浩。
当上黑帮老大这么长时间以来，M先生有多大本事陈浩也见识过了。每一次运来的军火全部都是各国现役的装备，而且是全新的。所以当陈浩听见刘锡同想要大家伙的时候，以为刘锡同想要的不过是一些自动步枪或者榴弹发射器一样的东西。陈浩脸上露出了一丝不屑的神色，你想要什么我都能给你运来。
陈浩自信满满的打开了刘锡同手里的文件，只见文件上面画的全部都是零件图纸，上面还有注释。本来陈浩以为是什么汽车的零件图，但是翻看了几页之后陈浩的脸色变了。
陈浩的手不仅有些哆嗦了，这真是大家伙啊！别说是进货了，就连见陈浩都没有见过。陈浩哆哆嗦嗦的合上文件，问道：“你们没有开玩笑吧！真的要这种东西？”
“嗯。”刘锡同点点头表示肯定。
陈浩说道：“这种东西怎么可能弄到？就算是可以，那也得跟政府打交道。”陈浩把文件退回给刘锡同。
“你还没有看完呢！在最后一页还有。”李睿翰提醒道。
陈浩重新打开文件，翻到最后一眼看了一眼，直接说道：“这个没有问题，不就是英国特种空勤团的标准装备吗？你想要多少我给多少，可是前面这些……”陈浩看着前面的这些图纸，面露难色。
刘锡同看见陈浩的神色，微微一笑说道：“你先不要拒绝，既然我们能够找到你，那么就有足够的信心可以相信你们能够弄到这个东西。还有据我们所知，陈贤侄的生意能够做这么大全是因为背后还有一个大老板吧！”
“嗯？”陈浩听见刘锡同这么说猛地抬起头来。他怎么会知道这些？陈浩的脑子的出现了一个大大的问号。
刘锡同看见陈浩略带紧张的样子，脸上露出一丝得意的神色。刘锡同说道：“你把这份文件拿回去给你的大老板看，我想他一定会给我弄到我想要的。不看我的面子也要看钱的面子呀！”
“这个？”陈浩迟疑了一下。
李睿翰看见陈浩迟疑，从公文包里拿出一个信封说道：“这是瑞士银行三百万欧元的支票，我们只求陈老弟可以给我们传个话。”
“啊？”陈浩看着李睿翰手的支票有些犹豫不绝，当了黑帮老大以来虽然表面上风光，但是整来的钱全部是交给了陈国富，每个月陈国富只给陈浩二十万的零花，如今突然间三百万欧元放在陈浩面前，陈浩能不动摇吗？
“好吧！我就跟大老板说一下，能不能成我可不能保证！”陈浩拿过支票并没有把话说满，因为这件事他自己是真的没有把握。
刘锡同看见陈浩把钱收下了，显得很满意的说道：“我就劳烦你了，事成之后我还有三百万欧元的答谢礼。不过现在……”刘锡同卖了一个关子。
“什么？”陈浩收好那三百万欧元的支票问道。
“听说你和杨旭好像不和呀！”刘锡同说道。
“这……你怎么知道的？”陈浩问道。
刘锡同听陈浩这么说就更加确定自己得来的情报了，刘锡同说道：“杨旭占着渝江不少底盘，最重要的是这些地盘还都是从你的手里抢来的。虽然现在的杨旭归降了你，但是似乎是属于听调不听宣呀！”
陈浩的心事被刘锡同一语道破，没错虽然杨旭归顺了自己的老爸，但是并不是因为失败而归顺的。如今的杨旭就像是一颗定时炸弹一样的在陈国富父子身边，陈国富虽然并不在意但是陈浩却是非常的在乎。如今听到刘锡同这么说，陈浩似乎猜到了这份大礼是什么！
刘锡同说道：“如果你同意，我完全可以帮你除掉杨旭。到时候杨旭的地盘群龙无首，你就完全可以重新掌握渝江的大权了。”刘锡同已经怀疑杨旭的身份了，所以谨慎的刘锡同必须要除掉杨旭。
杨旭和冯克占着渝江一大半的地盘，而陈国富又倚重冯刚从叔侄。自从陈波逃亡之后，陈浩手里听话的只有卫升津一个人了，而卫升津又是废物一个。渝江的形势陈浩最清楚不过了，当初陈国富把地盘一分为三怕的是一方做大但是千防万防都没有避免这种情况的发生。如果想要自己家的地位在渝江不倒，那除非大权永远在自己的手里。
想到这些，陈浩的眼睛里已经充满了杀气。陈浩说道：“好，你就帮我除掉杨旭。”
“可以，不过杀你几个手下没有意见吧！”李睿翰问道。
做大事者必须心狠手辣，这是陈浩的座右铭。“没问题”陈浩淡淡的说道。
时间已经过了快两个消失了，里面的人还是没有出来。杨旭已经有些等到不耐烦了，看看身边的卫升津竟然躺在沙发上面打起了瞌睡。
杨旭站起来准备走到会客室那边，结果没有想到的是被客厅门口的保镖拦住了。杨旭刚想开口解释，就看见坐在会客室门口的常辉站了起来打开了会客室的门。
刘锡同、陈浩和李睿翰从会客室里走了出来，刘锡同和李睿翰的表情还算是轻松但是陈浩的似乎是有心事，并且手里多了一个手提箱。
杨旭自然没有漏掉任何的一个细节，心里虽然有疑问但是在脸上杨旭并没有表现出来。杨旭重新坐回沙发，认真听着那三个人低语。
陈浩低声对刘锡同说道：“这件事情比较重要，我今天就要回到渝江去。”
“好，这件事办的越快越好……”刘锡同嘱咐道。
陈浩走到客厅对杨旭和卫升津说道：“我们要回到渝江了，走吧！”说完，陈浩的眼神不经意的在杨旭的身上多停留了几分钟。
“嘶……”杨旭突然觉得自己的身体有些发冷，陈浩的眼神变了很多，过去是厌恶但是现在……杨旭看不出陈浩眼神里的那一层深意。
在杨旭等人走出别墅之后，常辉的手机响了。常辉拿出手机看了一眼，是一条短信而且是李睿翰发来的。
常辉打开短信看了一眼，眉头凝成了一个疙瘩。常辉抬起头正好遇上李睿翰的眼神，李睿翰对常辉轻轻一笑。
“呼……”常辉闭上眼睛，这是对我的考验吗？