刘锡同和李睿翰把陈浩一行三人送到院子里，握手告别。就在三人要上车的时候，一辆红色的奥迪A4驶进了院子里，这辆汽车把所有人的目光全都吸引了过去。透过前挡风玻璃，一个美丽的女孩正坐在驾驶位上，一张匀称略显成熟的脸让人舍不得把目光从她的身上转移到别的地方去。
刘雅彤今天早上一大早就被自己的老爸支了出去，虽然心里有些郁闷但是开着车在城市里转了几圈就感觉好多了。现在回到家里看见自家的院子里有这么多人感到有些吃惊，当看见杨旭和陈浩也在事便更感到奇怪了。
刘雅彤从车上走下来，身上只穿着一件大嘴猴的运动服可是却不失优雅，长得美丽的人穿什么都好看。
陈浩的目光已经被刘雅彤给彻底勾住了，根本就没有办法把目光从她的身上拔回来。刘雅彤自然也感受到了陈浩那“热情”的目光，不过刘雅彤觉得陈浩的目光里总是带着那么一点点不怀好意。
刘雅彤看见自己家有这么多客人，很乖巧的走到刘锡同的身边叫了一声“爸爸”。然后目光就开始在刘锡同的身后寻找着常辉的身影，但是不知道常辉是不是有意躲避的着自己，只见常辉正靠在墙上一脸的愁容，似乎有什么很难解决的心事一样。
刘锡同看见女儿回来，很慈祥的笑了笑说道：“我这里有客人，你先回房吧！”
刘雅彤很听话的走进了别墅，所有人的目光等到刘雅彤的身影消失在门口的时候才恋恋不舍的收了回来。
陈浩这时候才察觉刚才自己略微的失态，有些不好意思的对刘锡同笑了笑，说道：“这就是您的女儿吧，长得真漂亮呢！”陈浩有些尴尬的挠挠头，走进了汽车。陈浩的的确确是对刘雅彤有那么一丝好感了，虽然自己总是花天酒地、玩弄各种女人，但是每个男人的心中总会有那么一个遥不可及的女神，而刘雅彤正是陈浩喜欢的那种类型。
刘锡同看着三辆“迈巴赫62”驶出了门口，略有深意的看着远处的车尾灯。不得不承认这个陈浩的确是长得英俊潇洒，年纪轻轻就能雄踞一方这说明也是有能力的。但是刘锡同的心中早就有了退隐的念头，何况自己这一辈是捞偏门出身总不能让自己的下一辈也是捞偏门的吧！刘锡同很快打消了心中那一闪而过的念头，自己女儿应该有更好的生活。
李睿翰看着陈浩一行的车队已经走远了，转身对常辉使了一个眼色，一把车钥匙扔到了常辉的手中。
常辉接过来一看那是一把“东风天龙”重型牵引车的钥匙，常辉微微舒了一口气走出了院子里。
“睿翰哥，常辉干什么去了？”刘雅彤看见来的人都已经离开了，从房里走出来正好看见常辉离开。
“哦，我有些事情让他去做。最近公司的事情挺多的。”李睿翰微笑着解释道。
“哦！”刘雅彤没有怀疑的答应道。从小到大，刘雅彤只知道自己的父亲刘锡同是做生意的，但是到底是做的什么生意她并不是很了解。不过刘锡同一直很疼她，并且特别注意与家人和睦相处，所以刘雅彤从来没有过问过父亲工作的事情。
只是今天刘雅彤有一点不满，从来不会把工作带到家里来的刘锡同竟然把客户请到了家里。刘雅彤撅起小嘴有些不满的对刘锡同说道：“以后不要把工作待到家里来了，显得家里很乱的。”
“仅此一次，以后不会了。”刘锡同很慈祥的对女儿保证。刘锡同全家早就已经移民美国了，在岚清市的这栋别墅只不过是一个临时落脚点而已。不过竟然在这里居住，刘雅彤便把这里当成了家。
刘锡同父女刚想要回到房里，就听见门前传来了一阵刺耳的摩托车发动机的声音。远远望去只见一个一头蓝发的青年正风驰电掣的骑着一辆哈雷摩托朝着这边过来，听着这刺耳的发动机的声音刘雅彤的脸上露出了厌恶的表情。
熊新和停稳摩托车，从摩托车上面跳了下来。当看见刘雅彤的时候露出了一点的兴奋，说道：“雅彤也回来了，什么时候有空？大表哥带你出去玩！”
“什么时候都没有空。”刘雅彤丢下这句话便转身走进了房里。这个熊新和过去自己从来没有见过，但是几个月之前突然出现了这么一个远方的表哥。虽然熊新和处处讨好刘雅彤，可刘雅彤觉得他全身上下没有一处不让自己作呕。
“靠，小骚货。要不是由你老爸给你撑腰，老子早就把你扔到床上去了。”熊新和看着刘雅彤的背影，心里暗暗的想到。
熊新和从摩托车的后备箱里拿出一个精致的木盒，笑着走到刘锡同的面前说道：“表舅，今天来没有什么好带的，听说表舅妈的身体不是很好所以带了这一支百年人参。”说完，给刘锡同递了过去。
“交给他吧！”刘锡同看见熊新和走上来皱着鼻头往后退了一步，指着李睿翰说道。
熊新和今天不知道在身上喷了什么香水，特别的刺鼻。虽然熊新和今天尽量打扮的自己看着正常一点，但是如果走在大街上面很明显还是一个异类。
熊新和恭敬地把手里的木盒交给了李睿翰，对李睿翰说道：“李大哥，过几天你来我哪里。我给你几瓶好酒……”
“嗯。”这个人是老板的亲戚，所以李睿翰只好敷衍的答应了一声。
刘锡同说道：“你跟我进来，我有事跟你说。”说完，刘锡同朝着书房走去。
前面就是高速公里的入口，陈浩、卫升津和杨旭的车依次通过了收费站。杨旭的车走在最后，杨旭靠在舒适的真皮座椅上面。在来的时候杨旭挨了陈浩和卫升津的一顿揍，回去的时候不知道会不会早来一次？杨旭看着前面的两辆“迈巴赫62”如果他们突然停下的话，杨旭决定马上下车逃跑，毕竟他可不想在挨一顿揍了。反正自己有手表呢，杨旭看着自己手腕上面那块用于求救用的手表，只要是按下表面方立铭他们就会马上赶过来。
杨旭有些无聊的看着坐在前排的保镖，在眼神经过后视镜的时候杨旭看见一辆“东风天龙”重型牵引卡车开上了高速公路。杨旭并没有在意，因为在告诉公路上面看见这种重型卡车太正常了。
跟在杨旭车后的这辆“东风天龙”并没有超车，而是很平稳的跟在杨旭的车后。也许这辆卡车上载着货物不方便朝着把！
驾驶这辆“东风天龙”重型牵引卡车的人正式常辉，此时他正带着墨镜盯着杨旭坐的汽车的尾部。
没错，李睿翰给常辉发的短信内容就是：杨旭可以，干掉他！
常辉在看到这条短信的时候觉得很吃惊，脑子里“轰”的一声变成了一片空白。虽然常辉和杨旭已经不再一条道上面了，但是曾经的感情还是有的。此刻，李睿翰给了常辉这么一个艰巨的任务，无疑使常辉陷入了巨大的痛苦中。
不过很快常辉就想开了，毕竟自己和杨旭很有可能已经是敌我双方的关系了。
常辉没有急于动手，因为在这里监控摄像头和来往的车辆很多。一旦有人报警那么警察很快就会赶过来，常辉打开GPS卫星导航系统看到，在岚清是与渝江市的高速路之间有一段没有人烟的荒地，而且那里来往的车辆也不多，所以常辉已经选定那里动手了。
常辉打开驾驶室里的储物柜，从里面拿出一把“瓦尔特P99”拧上了消声器。这把枪和杨旭手里的那一把一样的，这是刘锡同手下人的标配。当初杨旭从酒店逃脱的时候，有一个负责跟踪的人没有回来，很有可能被杨旭干掉了，所以杨旭手里很有可能有武器。其实事实的如此……
“嘀嘀嘀……”陈浩的手机收到了一条短信，是李睿翰发过来的。陈浩打开看了一眼，上面写着：我们已经安排好了，不管发生什么事情你只需要安安稳稳的走在车上就好了。
“哼……”陈浩冷笑一声，转过头看了一眼跟在车队最后的杨旭。陈浩编辑了一条短信给卫升津发送了过去。杨旭你的末日来临了，明年我会给你烧点纸的。陈浩想到。
汽车在高速公路上面行驶了一个多小时之后，到了那段荒无人烟的路上。杨旭看见这里前不着村后不着店的，觉得陈浩和卫升津一定会在这里故技重施，所以暗暗提高了警惕。但是让杨旭意外的是，陈浩和卫升津并没有停车的意思而是在慢慢的加速与杨旭拉开了十几米的距离。
“怎么离他们这么远？跟上……”杨旭对驾驶员说道。
“好的……”驾驶员刚想变道超车，这个时候一直跟在杨旭车后的那辆“东风天龙”超车跟了上来，与杨旭的“迈巴赫62”开始平行行驶。
“操……”司机看见有辆车居然超了上来没好气的骂了一句。
“让他先过去吧，不着急……”杨旭说道，毕竟在高速路上还是小心点为好。杨旭转过头看着那辆“东风天龙”的驾驶室坐的驾驶员，恰巧驾驶员也正好转头看杨旭。
“啊？”杨旭在看清楚对方面目的一刹那吃惊的喊了一句。
“杨老大，怎么了？”驾驶员问道。
“快超车……”杨旭似乎已经觉察出了什么不对的地方，对驾驶员大喊。
可惜这个时候已经晚了，“东风天龙”那庞大的车头已经朝着杨旭坐的“迈巴赫62”撞了过来。
“咚……”一声巨响，“迈巴赫62”的车门立刻就被撞的变形了，汽车的另一侧也已经撞上了高速公路的防护栏，车门摩擦着高速公路上的防护栏“嗞嗞”的冒着火星。
“快踩油门，超过他……”杨旭看见常辉这么做，知道他已经是起了杀心。
司机赶紧踩油门希望能够超过“东风天龙”，但是“东风天龙”把“迈巴赫62”挤得死死的。虽然加大了油门但是这完全是徒劳无功，轮胎已经开始空转了。轮胎上面的橡胶与柏油路面的摩擦，“呼呼”的冒起了白烟。
坐在“东风天龙”里的常辉慢慢的松开油门，把方向盘往里边一转似乎要给杨旭一条生路。
“迈巴赫62”终于得到了一点可趁之机，超过了常辉驾驶的“东风天龙”。这个时候杨旭的“迈巴赫62”的车体已经严重受损了，整辆汽车已经严重变形了。不过豪车毕竟是豪车，虽然车体受损但是没有影响到发动机的运作。迈巴赫朝着前方驶去希望能够跟“东风天龙”拉开距离，可是常辉怎么会给他机会呢？
常辉重新挂挡，把油门踩到底，狠狠的撞上了迈巴赫的车尾。仅一下就把迈巴赫的车尾顶了起来，迈巴赫的后轮胎彻底离地，被“东风天龙”推着往前走。
“浩哥，后面好像出事了。你看杨老大的车……”坐在副驾驶的保镖看出了情况转过头对陈浩说道。
“不用管，开车……”陈浩丝毫不关心后面出现了什么情况。
常辉看见看见“迈巴赫62”已经被自己整惨了，脸上露出了满意的笑容。常辉决定要结束这一切了。
杨旭在车内尽量保持这镇定，他从腰后拿出了手枪，转过身来瞄准了坐在驾驶室里面的常辉。也许在面对面的情况下杨旭也许不会开枪，但是现在是生死存亡的时刻已经管不了那么许多了。
“砰砰砰……”杨旭打碎了后挡风玻璃，对着坐在驾驶室里的常辉开了一枪。
“当……”子弹并没有击中常辉，但是常辉也被突如其来的子弹吓了一大跳。连忙低下了头，但是在低头的时候不小心转动了一下方向盘。
“东风天龙”的突然转向让车尾紧贴着“东风天龙”的“迈巴赫62”也突然改变了方向，车尾不再贴紧“东风天龙”。
不过由于迈巴赫一直在加速，所以在改变方向的一刹那失去了控制，横在了马路中间。而驾驶“东风天龙”的常辉因为低着头，所以并没有看见。
“砰……”“东风天龙”直接撞上了“迈巴赫62”，迈巴赫直接在公路上面连续滚了几圈。
“东风天龙”并没有因为两车相撞而停下，而是继续加速装上了迈巴赫。这一次“东风天龙”推着“迈巴赫”直接撞烂了高速公里的钢筋混凝土的防护栏，朝着高速公路下面，冲了下去。
杨旭乘坐的“迈巴赫62”倒翻在荒地里，前排的司机和副驾驶的保镖发出痛苦的呻吟声。杨旭现在也是周身的疼痛，但是还好他有系安全带的习惯，所以只是头撞伤了还有几处擦伤。杨旭解开安全带，努力打开车门准备从汽车里爬出去。
“嗖嗖嗖……”几声轻微的枪声传来，常辉手里拿着装上了消声器的“瓦尔特P99”把坐在前排的两个人打死了。常辉提着枪走到了后排车门，看着正在里面的挣扎的杨旭。
“砰……”杨旭打开车门从汽车里面爬了出来。但是当杨旭抬起头的时候看见了一双脚正站在自己的面前。杨旭心里一阵紧张，顺着双腿看去只见常辉正拿着枪指着自己。
“对不起，旭哥……”常辉面无表情的说道，手指慢慢的扣动了扳机。
杨旭万万没有想到常辉竟然会来杀自己，杨旭不想过多的说什么。但愿常辉不会让自己太痛苦。
冰冷的枪口抵在了杨旭额头上面，“啪……”一声撞针的声音传来，并没有子弹射出。杨旭慢慢的睁开眼睛，看着拿枪指着自己的杨旭以为这是常辉在耍自己。
杨旭没好气的说道：“要来就来痛快的，少整人。”杨旭可不想开临死都有人对自己开这种无聊的玩笑。
常辉把枪收了回来，轻轻一按卡簧，已经空掉的弹夹掉了出来。常辉重新换上一个弹夹，把枪装进了自己的大衣口袋对杨旭说道：“起来吧，我不杀你。”
“嗯？”这下轮到杨旭吃惊了，问道：“为什么？”
“不要问为什么！小心我后悔……”常辉扶起杨旭说道。
“是谁让你来杀我的？”杨旭换了一个问题。
“闭嘴。”常辉这一次更干脆。
杨旭的腿在刚在汽车翻滚的时候不小心崴了一下，所以走路有点困难。但是扶他的常辉并不因为杨旭走的慢而显得不耐烦，常辉一小步一小步的挪动着。
走了一段距离，常辉回过头冲着那辆已经翻身的“迈巴赫62”的油箱开了几枪，迈巴赫就开始起火燃烧了。
两个人重新走上了高速公路，常辉让杨旭走在了路边，说道：“这一次我放过你，你自己好自为之……”常辉说完便转身离去。
杨旭看着常辉远去的背影，大喊道：“你到底是因为什么变成这样的？”杨旭从没有想过常辉会有一天拿枪对着自己，虽然他没有开枪。
远处的常辉停下了脚步沉默了一会儿，但是没有回头继续前面走去。