杨旭坐在路边看着偶尔来往的车辆，本来想去招手搭一辆便车的，可是高速公路上面来往的汽车时速很快所以杨旭放弃了这个念头。
杨旭转动着自己的手腕看着戴在手上的精美“欧米茄”手表，按下了它的蓝宝石镜面。可是当杨旭按下表面之后什么情况都没发生，“靠，不会这么靠不住吧！方立铭你帅老子呢？”杨旭摘下守望上面的手表骂道。
难道就让我自己走回渝江市？杨旭有些沮丧的想到，今天算自己的命大，多亏了常辉还念在曾经的兄弟情义上面饶了自己一名，但是如果下一次呢？杨旭真的不敢想下一次常辉拿枪对着自己的时候会发生什么，今天常辉杀了两个人脸上一点表情都没有，看来常辉已经变成一个冷血的人了。
杨旭站起身一瘸一拐的沿着高速公路走去，在汽车里那惊险、刺激的几分钟让杨旭今生难忘，这比做过山车要刺激多了。
杨旭慢慢的在路上走着，突然看见前方急速开来了三辆汽车，像风一样从杨旭的身边掠过。
“赶着去投胎呀！”杨旭狠狠的骂了一句。
结果那三辆汽车里的人像是听见杨旭骂自己一样，立刻停在了不远处。“靠，耳朵怎么这么尖？竟然听见了。”杨旭万万没有想到自己今天竟然这么倒霉，刚才做一回极品飞车，现在可能又要挨一顿揍。
杨旭看见远处那三辆汽车上面的人还没有走下来，所以干脆装作没事人一样。杨旭加快了脚步往前走去，但是因为脚崴了所以根本就走不快。
“杨旭，你干什么去？”身后传来了一声熟悉的声音。
“嗯？”杨旭停住脚步，往后看去只见方立铭带着几个人站在远处，多亏这一段路上过往的车辆少，不然方立铭早就让高速行驶的汽车撞飞了。杨旭看见方立铭，立刻瘫软的躺在了路中间。
“啊？杨旭……”方立铭远远看见杨旭突然瘫倒在了地上，焦急的往杨旭那里跑去。结果跑过去一看，只见杨旭躺在地上睁着大眼睛喘着粗气，说道：“你小子怎么才来呀，我差点没命……”
“哼，我们这不是来了吗？”方立铭微笑这看见杨旭，说道：“起来吧，渝江还有好多事情呢！”
“哦……”
“到底发生什么事情了，你怎么变得这么狼狈？”坐上汽车方立铭看着杨旭满身的尘土，、泥污好奇的问道。
杨旭长舒了一口气，实在不想再去回想刚才那惊险的一幕。但是看着方立铭好奇的眼神，只好把刚才常辉要杀自己的那一幕又说了一遍。
“那他为什么要放了你呢？”方立铭抱起双臂有些不明白的说道。
“可能是因为过去的兄弟情义不好下手吧！”杨旭说道。
“这样解释也算是行得通。”方立铭带着略带怀疑的眼神看着杨旭。
杨旭看方立铭对自己有所怀疑，杨旭激动的靠在了车门上略带激动的说道：“你怀疑我？你竟然怀疑我？我是什么人你是知道的！”
“哼……”方立铭摸摸自己脸上的刀疤，阴险的笑了一下说道：“我会对你有所观察的。”
“死去吧你！”杨旭伸出脚踢了方立铭一下，骂道。
“哎，我这可是阿玛尼。很贵的……”
“回去我赔给你，你居然怀疑我……”
“啊！”
汽车里传出了方立铭惨叫声。
林雨晨已经很长时间没有见杨旭，但是脑中时时刻刻都飘荡着杨旭的影子。林雨晨在高中的时候也谈过两场恋爱，第一个是因为林雨晨的家世才跟她在一起的，第二个就是陈浩。过去分手的时候心里并没有像现在一样空空落落的，可是自从那一天自己一气之下打了杨旭一巴掌之后，林雨晨的心里就像是被一条绳子捆住一样，让自己透不出气来。
林雨晨微微叹了一口气，坐在电脑前面打开自己的邮箱，看着上面自己的老师发来的寒假作业。林雨晨学的是信息科技，其中主要课程就是破解加密的电码、防火墙和电子信息。也就是说林雨晨是一名合格的黑客，不过多亏林雨晨是准备加入国家安全局的，不然的话她就是社会的毒瘤了。
林雨晨看了看邮箱里的那些作业，有些头痛的揉了揉太阳穴。其实林雨晨的作业已经全部做完了，但是老师为了更好的锻炼林雨晨所以额外的给林雨晨加了一点负担。林雨晨打开一个作业看了一眼那些眼花缭乱的作业，给老师回了一封电子邮件：我最近心情不是很好，老师可不可以不用做作业？
因为这些作业是后来附加的，所以林雨晨有权利不做。但是没有想到的是，林雨晨把电子邮件刚发过去，手机就响了起来。
“林雨晨，怎么回事？”林雨晨刚接起电话就听见老师胡宇关心的声音。
“哦，我有一些感冒，有些头痛。”林雨晨随便编了一个理由。
“是这样呀，不过这些题目是我从国家安全局那边要来的，可以对你们的能力有所提高。既然你不想做，那就算了吧！”胡宇有些失望的说道。
“啊……不是的，不是的。”林雨晨一听这些题目是从国家安全局那边要来的，连忙改了口。林雨晨的理想就是加入国家安全局，所以不想错过这个锻炼的机会。林雨晨说道：“不过，要等几天我才能给您发回去。”
“哈哈，不要紧的。这是附加的作业，所以不用着急的。三天之后给我吧！”胡宇说道。
“好的。”林雨晨挂掉了电话，打开了邮箱里的作业粗略的看了一眼。“嗯？”林雨晨的眉头皱了起来，这真是从国家安全局弄来的题目？这么复杂？林雨晨看着电脑屏幕上面的那些杂乱的数据，心里升起了些许疑问。
胡宇挂掉了手中的手机，看着自己的手中的电话一抹阴险的笑容出现在了脸上。拿起放在桌子上面的一份文件，封面写着：中国电子信息防御计划书。胡宇拿起打火机把这份机密文件点燃放进了垃圾筐里，看着那跳动的火焰，胡宇拿起电话发了一条短信：大约一周之后就会破解。
“嘀嘀嘀……”一分钟后胡宇的手机接到了短信，上面写着：行动进入第一阶段。
胡宇满意的看着手机屏幕上面的短信微微笑了一下，关掉了手机扣除电池和电话卡扔进了还在燃着火焰的垃圾筐里。
“喂，雨晨在家吗？一起出来吃晚饭吧！”温岚岚拨通了林雨晨的电话说道，前一段时间温岚岚被调成了户籍警，本来是王海为了避免他总是妨碍杨旭行动才动的手脚，但也许是温岚岚的命好，这一段时间交警那边有点缺人正好让温岚岚钻了空子。
“嗯……好吧！”林雨晨迟疑了一下看了一下空荡荡的家里。林雨晨的父母最近一段时间工作都很忙，多疑林雨晨时常一个人在家。
“那你等着，我去接你。”温岚岚有些高兴的说道，自从林雨晨和杨旭分手之后，温岚岚就把自己提升到第一顺位继承人的位置，虽然林雨晨对自己的态度还是比较冷漠。
林雨晨从楼上走下来，正好看见温岚岚的脑袋从警车里伸出来。林雨晨对温岚岚开玩笑道：“你可真方便呀！竟然以公谋私，开着警车来就不怕被上级罚你？”
“不要紧的，这样还免得自己加油了。”温岚岚刚想打开副驾驶车座那边的车门，结果林雨晨早已经打开了后排的车门坐了进来。
看见林雨晨坐在了后排温岚岚的心里不免有一点失落，不过能够和林雨晨共乘一辆车这对温岚岚来说已经很幸福了。
温岚岚问道：“想去那吃饭？”
“我无所谓的，你看着办吧！”林雨晨无所谓的说道。
“那好，我最近发现一家特别棒的麻辣鱼。不仅环境好而且物美价廉。”温岚岚一边说一边发动了车子。
其实温岚岚对林雨晨的心意，林雨晨早就看出来了但是她一直都没有给温岚岚说明。而且就连林国平都很看好温岚岚，一是温岚岚相貌不错，二是温岚岚的家境好。可惜的是林雨晨对温岚岚不来电，从来都是打劫他几顿晚饭什么的。但林雨晨知道总是这么下去也不是办法，所以今天晚上林雨晨想跟温岚岚挑明。
林雨晨转过头看着窗外的夜景，这个时候林雨晨发现一群小混混一样人朝着一个方向走去，林雨晨微微皱了皱眉头转过头朝着另一边的车窗看去，结果另一边也是同样的情况。
林雨晨看着坐在前面开车的温岚岚问道：“这些人是怎么回事？怎么跟我走的是同一个方向？”
温岚岚瞥了一眼车外说道：“不知道，只要不是打群架我们管那个干什么？”温岚岚今天晚上不想提工作的事情，毕竟能够和林雨晨独处的机会可不怎么多。
“也是。”林雨晨听温岚岚这么说也就没有在意。
到了麻辣鱼店，温岚岚和林雨晨找了一个靠窗的位置坐下，温岚岚点了一条麻辣鱼和两个小菜。
温岚岚看着坐在对面的林雨晨说道：“最近在家干什么呢？放假也不出来玩！”两个人不能这样坐着，所以温岚岚找了一个不痛不痒的话题跟林雨晨聊天。
不一会儿，温岚岚点的菜端了上来。林雨晨看见菜端了上来，决定跟温岚岚的挑明自己对他的态度。
“温岚岚……”林雨晨开口说道。
“当……”一声巨响打断了林雨晨的话，把餐厅里正在吃饭的顾客吓了一大跳。众人转过头一看，只见是一群小混混踢开门闯了进来。
“都别动，你们老板呢？叫他出来……”领头的一个小混混说道。
林雨晨看见这群小混混想起来了，这些人就是刚才自己在车中看见的。林雨晨对温岚岚说道：“这些人就是刚才在车里看见的那些人，他们来这里干什么？”
“无非就是个人仇恨和地盘相争呗。”温岚岚放下筷子，整理了一下身上的警服，准备过去跟那群小混混理论。
结果温岚岚刚站起来就被林雨晨拉住了，林雨晨轻声说道：“这事情就算了吧，他们有没干什么。”林雨晨不希望温岚岚跟这些小混混打交道，毕竟他们是不讲理的人。
温岚岚义正言辞的说道：“算了？我是警察，这种事情能不管吗？”温岚岚环顾一下餐厅，好多客人都在看着自己。
“你们干什么？”温岚岚刚想去跟那些混混理论，结果老板从后面出来了对那些小混混说道。
“干什么！”领头的结果身后人递来的铁棍说道：“你们这里从今天起划归卫老大管了！”小混混一脸嚣张的样子。
老板听完这句话很好奇的说道：“为什么？我们这里一直都是杨老大的地方，何况现在卫老大和杨老大不是成了一家了吗？”
“哼，杨老大？从今天起再也没有什么杨老大了，四方街都成了我们卫老大的地盘了。”小混混说道。
“杨老大、四方街？”这两个词语让林雨晨听到了，在四方街的杨老大没有别人只有杨旭了。以后都不会有杨老大了，杨旭怎么了？林雨晨看着那个领头小混混的那得意的表情似乎明白什么了。林雨晨的脸上突然有了一点焦急的神色，心里突然觉得一痛“那好吧，从这月开始我们给卫老大保护费！”老板没有过多的争论，毕竟这是黑帮的争斗，老板不想搀和进去只好答应了。
“好，记住啊！”领头的小混混很满意的点点头带着人走了出去。
温岚岚看着那群小混混走了出去，有些着急的对林雨晨说道：“你刚才干嘛拉我？我是警察我能摆平的！”温岚岚此刻觉得自己很无能，当着这么多人的面居然什么话都没有说。
但是看林雨晨根本就没有听温岚岚说话，正在准备起身结账呢！温岚岚看着一桌子的菜都没动问道：“雨晨你干什么？”
“这顿我请，你去发动汽车。”林雨晨丢下这句话朝着吧台走去。
温岚岚看着离去的林雨晨一脸的奇怪，但还是听话的拿起车钥匙走了出去。
林雨晨坐进车里，温岚岚看着后视镜里的林雨晨说道：“去哪？”
“四方街……”林雨晨有些着急的说道。