此时的四方街四周静悄悄的，街道上面没有一个行人，两边的餐厅和商店里也没有任何的客人。
两边的街口分别站着十几个人，他们是卫升津的手下，自从陈浩和卫升津回到渝江的这半天里，整个渝江的黑道再次风起云涌。杨旭在岚清市遭到言论传遍了渝江市的每一个角落，现在渝江市地面上的人尤其是倒向杨旭这边的人都在静静的观望这渝江市江湖的变化。
三辆汽车驶到了街口，站在街口的小混混上前阻拦，言语中充满了谩骂和威胁的词语。不过三辆汽车并因为我被这几个小混混阻拦而停下，继续朝着四方街行驶一直到一家餐厅的门前停下车里的人走了下来走进了餐厅。
一辆警车停在了四方街街口的不远处，温岚岚见林雨晨有些焦急的看着四方街的情况，好奇的问道：“雨晨慌慌张张的来这里干什么？这里可不是什么太平的地方……”温岚岚心里当然清楚四方街这里有谁，但是他不想把杨旭的名字说出来。
“今天的四方街似乎特别的安静。”林雨晨看着静悄悄的四方街说道。
“有吗？”温岚岚朝着四方街看去，看见了站在街口的那几个小混混，冷笑了一声道：“不知道黑帮的那些人又要干些什么了。”温岚岚现在是交警没有权利管这些事情，再说现在只不过是四方街安静一点有没有发生大规模的械斗，警察也拿他们没有办法。
“走吧！”温岚岚发动汽车说道。
“不，等等。”林雨晨眼睛盯着窗外，不让温岚岚的发动汽车。
“好吧。”温岚岚松开了车钥匙，心里有些不愉快。林雨晨还在挂念这杨旭，难道走进林雨晨的心里就这么难吗？温岚岚心里起了一点疑问。
“陈浩的动作够快呀，短短一下午就接受了我三分之一的地盘！”杨旭一边换着衣服一边对方立铭说道。从岚清回来的杨旭一身的狼狈，本来想好好的洗个澡休息一下，结果汽车刚进渝江就接到了白小利打来的电话。
方立铭把杨旭换下来的衣服随便往墙角一扔说道：“那三分之一只是最近猜得到地盘，其它的地方洪爷他们正在和他们周旋呢！不过你也看到了四方街已经被卫升津的人封了。”
杨旭换好衣服整理一下领带，说道：“我看陈浩着急了他不会再在幕后了，最迟今天晚上他就要登台了。因为渝江已经不是天下共主的时代了，现在依然是三分天下了。”
杨旭分析的没有错，陈国富通过金钱和武力强行凝聚起来的渝江市黑帮开始土崩瓦解了。但是目前杨旭和冯克都没有明确表示要离开陈国富，因为两个人都在等，等待着陈浩把一个充分的理由送给自己。
冯克和冯刚从叔侄纯属是为了更多的金钱和地盘，可是杨旭走着一步棋是为了把渝江市幕后真正的大老板逼到台前来。杨旭早就发现了，紧靠陈国富的财力和能力是绝对没有实力将渝江市整理的仅仅有条，他的幕后绝对有一个更强的人。
“给白小利打个电话，让所有的人都到四方街这边来。”杨旭说道。
“不用我们国安的人解决？”方立铭掏出手机问道。
“不用。”杨旭拿过两个酒杯往里面加了冰块，说道：“既然陈浩想要用黑道方法解决那我就成全他！”杨旭往酒杯里倒进了威士忌，递给方立铭一杯。
杨旭猜的没有错，陈浩的确是等不及了，现在的他正和卫升津坐车往四方街驶来。在陈浩乘坐的奔驰S600的后面是两辆中巴车，上面坐着一百多个打手其中有二十个还拿着手枪。
陈浩没有把这件事情告诉陈国富，因为他知道陈国富若是知道他这么做一定会出面阻拦的，陈浩已经不希望任何阻拦了。
陈浩问卫升津：“现在其它地方怎么样了？”
卫升津一脸的得意说道：“浩哥你放心吧，我的人在不断的接受这杨旭的地盘，如同秋风扫落叶一样。除了洪爷那几个老家伙还在抵抗之外，剩下的接收的都差不多了。”
“嗯，不错。”陈浩听见只有洪爷等人还在抵抗感到非常的满意，说道：“等到我们把四方街也拿下来整个渝江就都在我的手里了。”
“那冯克怎么办？”卫升津倒也没有忘记还有一个人可能成为威胁，毕竟冯克这个人太有心机了。
“他？”陈浩听见冯克的名字露出了一脸的不屑，说道：“他和冯刚从都是我和我爸捧出来的，要是没有我们家就什么都不是。他们不过是我们家的两条狗而已……”陈浩丝毫没有把冯刚从和冯克看在眼里。
那么此刻冯克在干什么呢？
“陈国富父子竟然敢做这种事情，我看渝江市的代言人也到了换人的时候了。”约翰先生转过身看着站在身后的冯克。
冯克笑道：“陈国富是绝对没有向吞并杨旭的心思，是陈浩实在不允许杨旭一方做大了。”
“哼……”约翰先生冷笑一声，说道：“这父子两个没有一个好东西，我是拿出很大的诚意想要跟他合作的。可是陈国富竟然想要独霸渝江压我一头，这种事情我是绝对不能容忍的，既然他们首先没有诚意那就不要怪我对不起他们了。”
“约翰先生有什么吩咐？”冯克恭敬的问道。
约翰先生微笑着说道：“等到陈浩一和杨旭翻脸，你就去把陈浩的地盘全部接受过来。”
“明白了。”冯克点头答应道，一抹微笑出现在了他的脸上。
“铃铃铃……”杨旭正在等待着陈浩的到来，这时候电话响了。
杨旭接起电话那边传来了王海那略带焦急的声音：“杨旭，渝江现在是怎么回事？怎么会这么乱？”王海最近一段时间都不在渝江，但是他却一点都没有放松对渝江的关注。
杨旭听见王海着急的声音把今天发生的事情告诉了王海，毕竟这一次是陈浩主动找上门来的。
“胡闹，怎么可以这样？你忘了你的任务是什么，你真把自己当成黑社会老大了？”王海听完杨旭说的情况先是把杨旭骂了一顿，然后平静下心情说道：“我问你，这一次陈浩去岚清市到底是为了什么事情？”
“啊？”杨旭一拍脑袋突然想起了什么，对呀！自己刚回渝江就开始组织黑社会打群架，却把正事儿忘在了脑后。
杨旭把在岚清市的事情简单的说了一下，但是此刻最危急的是陈浩马上就要杀到家门口了。杨旭问道：“我这边的事情怎么办？敌人都快冲上来了。”
“我来处理，你赶快和陈国富联系吧！现在只有他能够把陈浩拉回去，你呀你，这么快就进入角色了！哎……”王海叹了一口气挂掉了电话。
方立铭看见杨旭有点垂头丧气问道：“怎么了？我们到底打还是不打？”方立铭今天也有点人血沸腾，基本忘掉了自己还是国家安全局的一员，毕竟当黑社会的这些日子太自由了。
二人的行为总结起来就是一句话：太年轻，太年轻了！
杨旭有些泄气的一边拨电话一边说：“王海让我给陈国富打电话，他说我们进入角色了！”
“对呀，我怎么把这件事情忘了？”方立铭似乎突然想起了自己的身份。
“铃铃铃……”
“喂，杨旭啊！从岚清回来了？”此刻陈国富正在家里和妻子吃晚饭，虽然自己和儿子是黑社会但是妻子却什么都不知道。
“什么……”陈国富皱起了眉头，看了一眼妻子微笑了一下，站起来离开了餐桌。
“你说什么？好，我给陈浩打电话太不像话了！”陈国富挂掉了电话，陈国富一向的原则就是身居幕后，但是陈浩今天的做法完全就是把陈国富和自己推上了台前。
“嘟嘟嘟……”温岚岚警车里的无线电通讯器响了起来。“12580，收到。请指示……”温岚岚拿起话筒说道。
“12580立刻前往四方街，密切监视那里的情况。支援马上就到……”
“明白，我立刻到达。”温岚岚有些疑惑的放下通讯器，看来今天晚上杨旭这里真的有情况了。
“杨旭会不会有事啊？”林雨晨有些担心问温岚岚。
温岚岚盯着四方街摇头说道：“不清楚，现在也不知道到底发生了什么情况……”温岚岚转过头看着前面继续说道：“现在知道了。”温岚岚看着不远处驶来那辆奔驰S600还有后面跟着的两辆中巴车脸上的表情变了。
“铃铃铃……”马上就要到四方街了，这时候陈浩的手机响了起来。
陈浩看了手机上面显示的号码是陈国富的，立刻按了挂机键然后抠出了电池。今天晚上任何人都不能阻止自己。杨旭已经死了，这么多的地盘自己当然要接收了、陈浩看着四方街的街口脸上出现了一抹凶狠的神色。
“嘟嘟嘟……对不起，您拨打的电话已关机。”陈国富听着电话里传出的服务音，皱起了眉头陈浩今天晚上要干什么？陈国富知道渝江市现在的这种平衡不可以打破，否则自己就必须站在明处了，但是陈国富有一个显赫的身份怎么可以做一个黑社会的老大呢？
想到这里陈国富拨通了冯克的电话，结果情况和陈浩那边是一样的。
“这到底怎么了？”陈国富有些疑惑的自言自语道。过去冯克的电话都是二十四小时开机的，今天晚上怎么会关机呢？
陈国富接着拨通了冯刚从的电话，还好冯刚从没有关机。冯刚从虽然也很有心机是陈国富的智囊，但由于他是被陈国富一手提拔起来的，所以冯刚从并没有背叛陈国富的想法。
“老板，什么事？”冯刚从说道。
“陈浩不听话，竟然去找杨旭的麻烦了！现在我没有办法联系到冯克，你知不知道冯克在哪里？如果你知道你立刻让他赶到四方街！”这就是陈国富，虽然每一个老大都有自己的实力但是他们只有依靠自己才能够生存，陈国富就是靠着这种中间人的身份成为了渝江市黑道的真正老大。
“什么？杨旭不是死了嘛！”冯刚从说道，今天道上传的言论冯刚从也听说了，当他知道陈浩接收杨旭地盘的时候，冯刚从还以为陈国富授意的。
“杨旭死了？”陈国富听到这个说法有些皱眉，刚才杨旭还给自己打电话。陈国富给冯刚从解释了一番，而且也说出了陈浩如果接收杨旭地盘的弊端。
“好，我马上找冯克！”冯刚从挂掉电话。
陈国富站在阳台上焦急的等待着，现在陈国富希望陈浩能够突然想明白半路回来，不然的话将会把父子两人推向水深火热的位置。
过了一会儿，冯刚从又来电话了。
“喂，联系上冯克了吗？”陈国富焦急的问道。
“老板，没有。冯克今天晚上不知道去哪儿了。”冯刚从说道。
陈国富听见冯刚从这么说，叹了一口气说道：“今天晚上渝江难道真的要乱了吗？”
“还有一个办法！”冯刚从在电话那边想到了什么办法说道。
“什么办法？”陈国富连忙问道。
“你亲自去调停，只有这一个办法了。”冯刚从说道。
“什么？”陈国富说道：“这样我不就站在明面上了吗？到时候警察就会找来的……”陈国富不得不为自己的将来所担忧，毕竟藏在幕后是最好的。
“如果不组织陈浩，警察早晚会查到咱们的头上。今天虽然站在明面上去调停，但是只要阻止大规模的械斗，那什么都好说。”冯刚从解释道。
陈国富拿着电话犹豫了一会儿，下了决心说道：“不错，不管怎么样，渝江不能乱……”