陈浩这一次可是信心满满的朝着四方街而来，因为他坚信杨旭已经死了，“东风天龙”把杨旭乘坐的“迈巴赫62”撞下高速公路的时候他是亲眼所见。陈浩摸着下巴看着远处的四方街露出了得意的笑容，杨旭呀！杨旭跟我作对没有多少好处吧。
“浩哥，你看警车……”卫升津的眼尖看见了停在四方街不远处的警车。
“嗯？”陈浩的眉头微微皱了一下，千算万算没有算到警察回来找茬。不过陈浩看到路边上只停着一辆警车的时候放心了，对卫升津说道：“不要紧的，只不过是一辆警车。再说杨旭都已经死了，我们来这里也就是说几句话而已。”陈浩并没有把远处的那辆警车看在眼里。
“可是，浩哥你看那边。”卫升津看着前面说道。
只见又一队车队从陈浩带领的车队对面开了过来，而且还是五辆中巴车，看样子人数比陈浩要多不少。
“怎么回事？”陈浩有些疑惑的说道，现在杨旭的死讯已经传遍整个渝江，按道理说杨旭的手下们都在观望才对，怎么会有这么一大批人到来？
“操，这是怎么回事？”温岚岚顾不得旁边有女生了，很不客气的骂道。现在在警车的正前方一队车队往这里来，警车的后面又多了一队车队。温岚岚拿起汽车里的无线电通讯器，有些焦急的呼叫总部：“指挥部，这里是12580.。四方街有可能发生大规模的械斗，请求支援。请求支援……”
“支援五分钟之后就会到达……”总部说道。
温岚岚放下无线电通讯器看了一脸林雨晨，很显然林雨晨也发现了前后两边的车队。林雨晨的脸上满是焦急的神色，看来她还是很关心杨旭的。
看待这一幕温岚岚的脸上有了一抹失望的神色。看来林雨晨对杨旭还是念念不忘，温岚岚低下了头。
杨旭你到底发生了什么事？林雨晨心里焦急的想到，手不自觉的抓紧了车门的把手。不行，我必须要去找他。一个想法从林雨晨的脑中划过，林雨晨立刻打开了车门朝着四方街跑去。
“雨晨……”温岚岚被林雨晨的动作吓了一大跳，连忙喊道。可惜林雨晨已经朝着四方街那里跑去了，温岚岚也迅速打开车门跑了出去，追着林雨晨跑去。
“浩哥这是怎么回事？是不是警察在谈恋爱呀，闹矛盾了……”卫升津看着前面一个女的在跑，后面一个警察再追。
卫升津对林雨晨并不怎么熟悉，但是坐在他身边的陈浩可是和林雨晨谈过恋爱的。当林雨晨从警车中跑下来的一刹那，陈浩就觉得眼熟。经过卫升津这么一说，陈浩的面前立刻出现了一个美丽的女孩。
“林雨晨？”陈浩看着跑在前面的那个女生有些意外的说道，林雨晨和杨旭在一起这是陈浩知道的事情，但是陈浩也清楚林雨晨的家世。如果林雨晨知道杨旭是干什么的，她还会跟他在一起吗？
“干什么的？四方街今天不让进了。”站在街口的小混混企图阻拦跑过来的林雨晨。
但是林雨晨根本就没有理会这几个小混混直接冲进了四方街，几个小混混看见林雨晨冲进了四方街有些生气。刚才那几辆汽车进去我们没有什么脾气，但是你这个柔弱的女子也往里面闯也太拿哥几个不当回事了吧！几个小混混刚想撸起袖子去追林雨晨，可是没有想到尾随着林雨晨而来的是一个警察。
几个小混混看见跟在后面警察，顿时没有脾气了，又把撸起来的袖子又放了回去。这大冬天的，撸起袖子来多冷啊！
“杨旭，杨旭……”林雨晨记得遇见杨旭的那一家餐厅，所以直接推门跑进了大厅了喊起了杨旭的名字。
“这么快就杀过来了？”杨旭放下手里的酒杯，里面的威士忌还没有喝完。
“不对呀！这声音是个女的，找你的的。”方立铭的耳朵比较好，所以听的比杨旭清楚。
“嗯？女人？”杨旭有些奇怪，自己在渝江也没有什么艳遇。怎么会有女人找上门的呢？
方立铭看着杨旭那一脸无知的样子，脸上顿时露出了促狭的笑容说道：“是不是当老大当上瘾了？那次酒后犯下的错误？”方立铭一直觉得杨旭不是什么好人，好多次酒后没有回来。
“去你的，你当我是什么人呢！”杨旭没好气的骂道，自己在渝江市认识的女生也就只有林雨晨一个人，知道自己在这里住的也只有林雨晨一个人，难道是他？杨旭想到这里立刻朝着楼下跑去。
“哎，想起来吧！”方立铭看见杨旭慌慌张张的跑下去，方立铭不忘喊一句：“要负责任啊！我们是有纪律的……”
杨旭冲到一楼的餐厅，看见正站在一楼的林雨晨。
“你怎么来了？”杨旭本来很激动的，但是当看见了林雨晨的那一幕突然只见平静了下来。
“你这里很危险，你快走……”林雨晨看见杨旭完好无损的站在那里，心里松了一口气。看来刚才吃饭的时候那个小混混的话是没有根据的。
杨旭看见林雨晨脸上的焦急，知道林雨晨的心里还是很关心自己的，其实杨旭何尝不是呢？但是现在杨旭不能把自己的身份告诉林雨晨，可能以后也不能告诉。
“是吗？我没有觉得。”杨旭看着林雨晨微笑着说道。杨旭抬头一看，温岚岚也来到了餐厅。看见温岚岚那一身警服，杨旭对林雨晨说道：“你不会是带他来抓我的吧！我犯了什么罪？”
“杨旭你不要嚣张，总有一天我要亲自逮到你。”温岚岚看见杨旭还是过去的表情。
“杨旭你听我，现在四方街这里真的很危险。你跟我走，不会有人抓你的。”林雨晨双手抓住了杨旭的一只胳膊要把杨旭拉走，林雨晨知道如果杨旭落到了黑帮的手里比落到警察的手里要危险的多。可惜林雨晨同时也低估了杨旭的实力，毕竟林雨晨成长的环境根本就没有看见过这个社会的阴暗面。
“不要紧的。”杨旭握住林雨晨的手，把他从自己的胳膊拿下来。林雨晨能够关心自己，杨旭心里还是很感动的。杨旭把林雨晨带到一张椅子那里，让她坐下安慰道：“你放心，我不会有事的。”
看着林雨晨那还有怀疑的眼神，杨旭很怜爱的轻轻刮了林雨晨的鼻子。
杨旭转过身对站在那里的温岚岚说道：“你现在是交警，没有权利抓我。再说要抓我也需要证据的，你有吗？”杨旭的脸上再次露出了欠揍的表情，在杨旭的眼里温岚岚一直都是坏事精的角色。
“哼……”温岚岚不想去看杨旭。
“没有证据就给我老老实实的坐在那里。”杨旭对温岚岚命令道。
“他妈的干什么？”
“这里是杨老大的地方……”
“杨老大？再也没有杨老大了……”
现在四方街的街口已经聚集了三百多个打手和小混混，他们分别是杨旭和陈浩的手下。卫升津带着一路，白小利正带着一路。双方正在僵持着，两边人的嘴里不断的在谩骂着对方。
白小利在杨旭的提拔下，依然成为了杨旭的二把手，他也是知道杨旭的身份的人。等到杨旭完成任务离开这里的时候，白小利将会代替杨旭。所以此刻捍卫杨旭的地盘就等于捍卫自己的地盘，白小利能不拼命嘛！
白小利对卫升津说道：“卫老大，我们和你井水不犯河水。今天你这么兴师动众的来这里，可要给我一个说法！”白小利虽然打架没有什么好的身手，但是装逼却一直是他的特长。
卫升津看见白小利此刻这么的强势，气势上面不仅弱了几分，今天他和陈浩这么做的确是有一点师出无名。
白小利看见卫升津说不出话来，继续说道：“我们杨老大和你现在可是兄弟之宜，所以可不要玩火……”白小利警告卫升津，让他考虑好后果。
“你们老大，你们老大已经死了。”卫升津的身后闪出一个人来，一脸得意的对白小利说道。
“你是谁？”白小利并不认识陈浩，毕竟这是陈浩第一次走到台前来。
“我是谁？我是你们家老大的老板，你们老板既然已经死了，我就有权利来接收他的地盘。”陈浩说道。
白小利看见陈浩那自信的样子，心里不仅有些打鼓。今天下午传的最广的谣言就是杨旭死了，白小利今天下午也没有见到杨旭，让自己带人来这里的电话是方立铭打来的。
白小利看见陈浩的样子，心里有些打鼓。杨旭投靠了一个大老板，白小利是知道的，但是那个大老板长什么样子，白小利并没有见过。如果杨旭真的死了那这个陈浩就有权利收走杨旭的地盘，白小利也要听这个陈浩的命令……
就在白小利不知道怎么办好的时候，身后传来一个声音：“谁说我死了？”
“旭哥！”白小利听见杨旭的声音，有些兴奋的回过头叫到。