“杨旭……”陈浩有些惊讶的看着站在他面前的杨旭。
杨旭淡定的看着一脸惊讶的陈浩，他要的就是陈浩现在的这种效果。杨旭说道：“陈老大，如此兴师动众的来这里有什么事情吗？”杨旭环顾了一下站在陈浩身后的那些打手，他们其中有的人根本就不知道今天来到这里的目的。
陈浩安抚下自己心里的疑问，冷哼了一句说道：“我来这里是为了吃饭。”陈浩让自己尽量保持着镇定，虽然她有些不敢相信杨旭居然站在他的面前，“迈巴赫”被撞下高速公路的时候陈浩是亲眼看见的。
“哦。原来是吃饭啊！”杨旭故作恍然大悟的说道：“那就请吧。”杨旭让开自己身后的路，做了一个请的手势让他进四方街。
“哼……”陈浩不愿意打理杨旭昂首挺胸的走进了四方街。
“干什么，干什么？”身后传来一阵嘈杂的声音，有汽车的刹车声也有汽车的开关门的声音。
杨旭和陈浩同时回过头看着停在身后的十几辆警车，林国平带着几十个警察走了过来。林国平看了一眼杨旭，脸上带上一丝不屑的微笑说道：“杨老大，你这又是干什么？不要告诉我你带着这么多人聚集在这里，是为了唠闲磕解闷。”
本来杨旭还不是到怎么解释这个情况，结果林国平竟然给自己送来了这么一个好理由，不用白不用。杨旭说道：“对呀，快过年了带着手下的兄弟们来这里吃个饭。林副局长，不要告诉我吃饭也犯法吧！”杨旭当黑社会老大这么长时间，怎么跟警察周旋已经是轻车熟路了。
“杨旭……你……”林国平看着一脸嚣张的杨旭顿时有些语塞，当了这么多年的警察虽然见识过的无赖和流氓没有一千也有八百了，但是第一次渝江像杨旭这么嚣张的大贼头。林国平曾经认真查过杨旭的底细，除了一点家庭情况之外什么都没有调查到，而且关于他犯罪证据的调查往往得到就是一张白纸而已。
林国平说不出来，把目光转向了陈浩。“咦……陈浩？”林国平有些奇怪的说道，陈浩他是认识的，毕竟陈浩的父亲陈国富是渝江市的知名人物。还有当初陈浩和林雨晨恋爱那会儿林国平也有耳闻，由于陈浩是豪门出身再加上又是一表人才所以林国平才没有去管陈浩和林雨晨之间的事情。
杨旭看见林国平认识陈浩，心里立刻有了一计，既然你陈浩今天走到台前来了，那就不在乎警察天天去你家查户口吧！
“咦，林副局长你认识我的老板？”杨旭故作一脸的惊讶的说道。““什么？”林国平听见杨旭说这句话，脸色变得有些凝重起来，陈浩是杨旭的老板？那……林国平的心里又对某人多了一丝的怀疑。
“杨旭，你？”陈浩有些着急的对杨旭说道。陈浩自然看出这是杨旭故意给自己使套，但是现在当着林国平的面已经没有解释的余地了。
杨旭没有打理陈浩，继续对林国平说道：“既然你和陈老板认识那我就不多做介绍了，用不用给您单独安排一桌，你和我家老板单独聊？”杨旭既然把林国平这没火星往陈浩的这堆干柴火上面引了，那就不在乎在浇点油了。
“那就不用了。”林国平现在的确是拿杨旭这股嚣张劲没有办法，但是今天这一趟也没算白来，至少又掌握的了一条重要的线索。林国平狠狠的撂下这句话转身上了警车。
“小王，叫人派一辆便车来。在路口那里等我……”林国平一上车就给手下说道，今天这么大的事情绝对不可能简简单单的完了的。所以林国平决定守株待兔……
“杨旭，算你狠。”陈浩看着远处的警车，狠狠的对杨旭说道。本来以为自己会有一个闪亮的登场，结果没有想到反而被陈浩摆了一道。
杨旭微微一笑，无所谓的说道：“陈老板，咱们还吃不吃饭？你可别胡来，警察一定在这附近。你也不想这大年三十在公安局过吧！”杨旭不忘威胁陈浩一句，现在保护自己的不是身后的小弟，而是那些藏在暗处的警察。
“吃，为什么不吃？今天我要摆大宴，好好的犒劳我的兄弟。”陈浩狠狠的对杨旭说道，既然地盘得不到手了，那就吃你杨旭这个大户。
“那老板请……”杨旭对这个当然无所谓了，自己又不是没有这个实力。
杨旭猜的没有错，林国平的专车在路口转了几圈，就有一辆不起眼的桑塔纳来接应了。林国平换下警服坐上了桑塔纳，在四方街的远处监视着四方街的动静。最先让林国平感到奇怪的是停在路边的一辆警车，但是很快林国平的目光就被另一辆正往这里驶来的“迈巴赫62”吸引过去了。
这种世界顶级豪车在渝江本来就没有几辆，既然陈浩在这里那么坐在车里的就是……林国平的嘴角露出一丝得意的微笑，今天收获颇丰啊！
“陈浩……”坐在餐厅的林雨晨看见了陈浩走进来，有些惊讶的叫到。让她惊讶并不是陈浩来这里吃饭，而是在他身边一脸微笑的杨旭还在坐着请的动作。
林雨晨在这里陈浩一点都没有感到奇怪，因为刚才已经看见林雨晨了。“杨老大，竟然金屋藏娇呀！”陈浩皮笑肉不笑的看着林雨晨对杨旭说道。
“那里……那里……”杨旭故作谦虚道。
林雨晨听见陈浩有些尴尬的低下头，坐在椅子上默不作声。坐在林雨晨身边的温岚岚看见林雨晨这样，做了一个保护的动作看着陈浩和杨旭两个人。
林雨晨此时也明白了陈浩到底是干什么的了，杨旭现在已经变成了这个样子，那么在他身边的朋友会是好人吗？但是让林雨晨更加气愤的是，杨旭的这个朋友竟然是陈浩，陈浩可是企图强奸过自己啊！
林雨晨再去看杨旭和陈浩的时候，越看越觉得杨旭越发恶心。林雨晨迅速站起来冲出了餐厅，她的确不想看见杨旭这幅嘴脸。
温岚岚看着林雨晨跑了出去，一边叫着林雨晨一边快速追了出去。
陈浩看见这一幕脸上颇有得意的神色，看着身边的杨旭，心里想到：小子，当初跟我抢女人。怎样？到现在也没有便宜你吧！陈浩不理杨旭独自走上楼上的包厢……
杨旭看着林雨晨背影微微叹了一口气，本来以为今天林雨晨来这里能够好好说说话，没有想到。
“陈浩上楼了，要是实在放不下就去追吧！幸福在你自己的手里……”方立铭走到杨旭的身边说道。
“嗯？”杨旭看见方立铭过来劝自己，摇摇头有些沮丧的说道：“我这个身份，说什么都是没有用的。算了吧，就当是一场美好的回忆了。”
“枪指着你，你都不怕！怎么现在退缩了呢？”方立铭拍拍杨旭肩旁说道：“你现在的身份只不过是为了演一场戏而已。如果有一天你恢复你的真正身份的时候，再见到这个女孩，你会不会后悔？”
“这？”杨旭有些犹豫了。
“不管什么情况发生，你都要让她知道，你爱她，关心她……”方立铭看着杨旭犹豫的眼神。
“对，我要让她知道我爱她！”杨旭一咬牙追了出去。
林雨晨跑出餐厅之后慢慢的走在四方街，温岚岚看见林雨晨心情不好就没有打扰她，只是默默的跟在她的身后。
林雨晨此刻的心情很复杂，她不确定自己到底还爱不爱杨旭。如果不爱那为什么听见他有危险就奋不顾身的要来见他，要是爱他为何觉得刚才的那副嘴脸如此的反胃。林雨晨带着这些烦恼，默默的走在四方街。
“雨晨。”身后又想起了杨旭的声音。
“嗯……”林雨晨的身体丝毫不听话的回过头看着站在身后的杨旭，自己不是很恶心他吗？为什么回头了呢？
杨旭看着林雨晨双眼，那美丽的双瞳被月光照的闪闪发亮。杨旭默默走进林雨晨，把林雨晨抱在了怀里。
林雨晨想要挣扎，但是双臂最终还是环抱上杨旭的腰。林雨晨眼里的流出了晶莹的泪珠，带着哭腔问杨旭：“你怎么会变成这样？你不是很有正义感吗？你知不知道，在我的心里你一直是我的守护神？”林雨晨把头深深的埋进杨旭的怀里，去感受着杨旭怀中的温暖。
杨旭紧紧的抱着林雨晨，抚摸着她的长发，淡淡的香味飘入鼻中。杨旭说道：“雨晨，我有我的苦衷。不过你放心，等到一个合适的时间我会给你一个合理的解释。”
“我相信你。”林雨晨此刻没有多想，只是给了杨旭最美好的东西，信任。
杨旭轻轻亲了一下林雨晨的额头，松开怀抱说道：“快回家吧！天色晚了，你爸妈应该担心了。”
“嗯……”林雨晨看着杨旭的双眼，很听话的答应了。虽然杨旭之前很令人讨厌，但是此刻在二人之间飘荡着甜蜜的味道。