温岚岚看着眼前的这一幕，心里不仅有些失落，原以为付出就一定会有回报，但是现在看来自己可能永远也替代不了林雨晨。
除了温岚岚以外还有一个人看到了这一幕，不过他的心情却是相当气愤。林国平看着远处抱在一起的两个人，曾多次想要下车把杨旭和林雨晨两个人分开，但是手放到了车门的门把处又放开了，因为他看见了闪烁在林雨晨眼睛中那亮晶晶的东西，那些东西叫做幸福。
杨旭松开林雨晨，说道：“走吧。我会去找你的……”
“嗯。”林雨晨点点头一步三回头的离开了四方街，身后还有那个小跟班温岚岚。
杨旭看着林雨晨离开，刚想回到餐厅一辆“迈巴赫62”停在了街口。陈国富和冯刚从面色焦急的从汽车上面走了下来。
陈浩今天的所作所为绝对不是陈国富安排的，这一点杨旭完全可以确定，毕竟陈国富也不想看到渝江乱成一锅粥。
陈国富并没有看见林雨晨和温岚岚，见到杨旭问道：“陈浩呢？”陈国富现在最担心的事情就是陈浩做出什么出格的事情，不然自己的地位就不保了。
“在餐厅里呢！”杨旭在陈国富面前还是表现的很恭敬的。
“他有没有做什么？”陈国富赶紧问道。
杨旭看陈国富那一脸的着急并不像是演出来的，更加确定自己的猜测了。杨旭说道：“陈老大正和弟兄们在我这里吃饭呢！”
”冯克在不在？“冯刚从问道，今天冯克的手机突然关机让冯刚从不免有些紧张。毕竟冯刚从并不像搀和到这种内斗里面，如果今天真的两败俱伤至少还有一张王牌。当然这只不过是冯刚从的一厢情愿，他并不知道冯克在他的背后干了一些什么。
“没有，冯克不再我这里！”杨旭一边和两人朝着餐厅走去，一边说道。
“哦……”冯刚从这才松了一口气，“嗯……”冯刚从的心刚放下，立刻有提了起来。冯克的心思冯刚从是最熟悉不过的，这么紧张的时刻他竟然像一个没事人一样，而且手机也关机了。
冯刚从停下脚步站在了原地，一脸的凝重。
“怎么了？”陈国富见冯刚从停下了脚步有些奇怪的问道。
“哦？”冯刚从回过神来，连忙解释道：“没什么，没什么……”说完连忙跟上了陈国富和杨旭。
陈浩刚喝了一杯啤酒，结果卫升津就凑到他的耳边低语了几句。陈浩看了卫升津一眼，有些奇怪的说道：“我爸来干什么？他怎么会站到台前来？”
“不知道。”卫升津摇头说道，他是这几个老大中最白痴的一个，不过这样也有一个好处那就是从不会有人把他当作威胁。
陈浩让自己手下的兄弟们先吃着，然后起身跟卫升津朝着办公室走去。走到办公室的门前，陈浩整理一下自己的衣服，让自己看起来正常一些。虽然今天的事情并没有告诉陈国富，但是陈国富竟然来到这里就足以说明他已经知道这件事情了。这一次兴师动众的来到四方街结果什么都没有得到，反而把自己也暴露到了台前，这是偷鸡不成反蚀一把米。想到这里陈浩的心里不仅又给杨旭记上了一笔。
陈浩推门走进办公室，里面陈国富、冯刚从和杨旭已经在里面了。陈浩微笑着说道：“爸，你也来这里吃饭？”陈浩希望陈国富尽量不要提今天的这件事，这样自己就还有机会扳回一局。
“你今天太放肆了。”陈国富直接吼道，一点也不给陈浩机会。
“爸，你听我解释……”陈浩希望能够辩解。
“不用解释……”陈国富直接打断了陈浩，一脸愤怒的说道：“你今天知不知道你干了什么？竟然想要吞并自己人，我告诉你咱们现在是一条绳上面的蚂蚱，不管是谁出事都会完蛋。”陈国富毫不留情的批评着陈浩，不光是因为陈国富愤怒，他也是要做给杨旭看，不然他怕人心就这样散了。
杨旭焉能听不出这里面的意思，连忙微笑着替陈浩开脱：“老板，今天陈老大也就是跟我开了一个玩笑而已，只不过气势有些大罢了。”杨旭看了陈浩一眼，希望这个家伙能够领情，至少这样陈浩以后就不会在排斥自己了。
可惜陈浩丝毫不领杨旭的人情，一脸倔强的把头看向一边。陈浩觉得自己好歹也快二十岁了，为什么干事情丝毫没有一丝的主动性呢？不仅要什么事情都要听自己老爸的，还要被他在人前辱骂！
陈国富看见陈浩丝毫不知错，重新坐回办公椅叹了一口气对杨旭说道：“杨旭，今天的事情让你受惊了。我希望你不要有所顾忌，继续当你的老大，毕竟这是一个比较大的误会！我想你保证，以后不会再有了。”在商界混迹了多年的陈国富，自然知道要如何安抚自己的手下。
“不要紧的，今天的事情只是一个玩笑而已。”杨旭给了陈国富一个面子，自己是外来人。如果不能给陈国富足够的信任，那杨旭就无法走入他们的内部。
“嗯，好。”陈国富对杨旭的态度很满意，如果杨旭今天真的生气了那他就真拿他没有办法了。
陈国富对陈浩说道：“你去岚清市这几天里，都和那里的人谈了多少钱的生意？”陈国富比较关心的还是钱的问题，他对于这些帮派只见的争斗着实没有多少兴趣。
“哦！这个，我正要给你说呢！”陈浩听见陈国富提起关于岚清的事情显得有些激动，立刻从自己的大衣内侧拿出了一个鼓鼓的牛皮纸袋。
陈浩的表情变化自然躲不过杨旭的敏锐的观察，杨旭把目光盯向那个牛皮纸袋。看来这就是关于岚清的会谈内容了，就在杨旭准备等待陈国富打开牛皮纸袋的时候，只见陈浩对陈国富使了一个眼色。
“嗯？”杨旭看见了陈浩的眼神，心里有些打鼓，难道陈浩知道关于自己的什么？杨旭的这间办公室并不是一间简简单单的办公室，这里面有三百六十度的无死角针孔摄像头和高音质的窃听设备。
如果陈国富在这里打开这份文件，那么这份文件的内容立刻就会传到方立铭的电脑中。可是现在陈浩使眼色提醒陈国富，不得不让杨旭心里一阵紧张。会谈的内容杨旭并不知道，刘锡同、李睿翰和陈浩在会谈室交谈的内容和常辉来杀自己有没有必要的联系，这些都让杨旭的心里提着一根弦。
父子之间的那种微妙的联系，让陈国富看懂了陈浩的眼神。陈国富看了看站在面前的杨旭和冯刚从，又把牛皮纸袋递回给陈浩说道：“一会儿，在车上你在给我。”
“好。”陈浩把牛皮纸袋收了回来。
陈国富觉得自己也没有在这里的必要了，毕竟自己要解决的事情都已经解决了，唯一不高兴的是自己和陈浩已经完全站在了台前。不过这个也不需要多少可担心的，自己有伟昊集团老总的身份掩护自己。而且没有任何的犯罪证据落入警察的手里，让人心烦的无非就是警察会隔三差五的去查个户口罢了。
陈国富起身和杨旭告别，杨旭把陈国富送到了街口。冯刚从刚想上车，结果陈国富说道：“刚从，你去坐陈浩的那一辆汽车。我有些事情要和陈浩说。”
“好的。”冯刚从也没有多想，以为陈国富要和儿子谈谈心，所以很自然的坐进了陈浩来时乘坐的“奔驰S600”里面。
可是这简单的一幕在杨旭看起来一点都不简单，陈国富和陈浩同坐一辆汽车恐怕就是为了牛皮纸袋里的内容。
杨旭猜测的没有错，陈国富一坐进汽车里就迫不及待的要打开那份文件，结果被陈浩阻拦了。
陈浩看了一眼坐在前排的司机，把隔板升了上去让自己和陈国富有了一个独立的空间。
陈国富看见陈浩这一次竟然如此的谨慎，对牛皮纸袋里面的内容更加好奇起来。陈国富那里想到，现在的他只是一个普通的军火走私犯，但是当他打开这份文件并且同意要接受这一笔生意的时候他把自己和儿子彻底推上了恐怖分子的道路上去了。
陈国富一脸好奇的打开了牛皮纸袋，把里面的文件拿了出来。前面十几张全部都是图纸，不过因为上面既有中文又有外文的，所以陈国富也没有细看，但是陈国富怎么看这些图纸都不像是枪械设计图。
当陈国富翻到最后一页看着上面的几个字的时候，双眼立刻瞪大了变得目瞪口呆。
陈浩看见陈国富看见这份文件时的表情竟然和自己那时的表情相差无几，陈浩就知道这件事情很棘手了。陈浩说道：“爸，我觉得这单生意的风险太大了。要不我们就推了吧，只把他们要的“英国特种空勤团”的装备给他们就好了。”
“这个……”陈国富看着这些图纸，自己现在是军火销售商但是身后还是有一个老板的。“那里有黑帮需要特种部队的武器？岚清市的老大到底要干什么？”陈国富若有所思的说道。
“那就不得而知了。”陈浩耸耸肩说道，不过他又想起了什么继续说道：“不过这笔买卖的确是诱人。”陈浩收了刘锡同的三百万欧元的支票，所以这个传话人的职责自然要做到了。而且最好陈国富能够答应，这样的话就又有三百万欧元了。
陈国富把文件收好说道：“这么重要的事情我自己做不了主，还是告诉约翰先生一声吧！他最近在渝江呢！”陈国富感觉自己身上出了一身的冷汗，直到现在才有所平静。
“什么？怎么会这样？”冯克皱着眉头拿着手机，语气有些激动。“嗯，好吧！”冯克挂掉电话脸上不免有些失望的看着对坐在面前的约翰先生。
约翰先生似乎一点都不好奇冯克为什么有这种表情，只是看着杯中的红酒一脸享受的样子。
冯克说道：“陈国富过去调停了，陈浩和杨旭什么事情都没有！”冯克原以为自己今天能够一举坐上渝江市老大的宝座，可是这下又泡汤了。
“不要泄气呀！你现在已经是我的心腹了，而他们，我已经彻底放弃了。所以你的优势还是有的……”约翰先生似乎早就猜到了这个结局，微微晃动着杯中的红酒。
“真的是这样吗？”冯克问道，如果想要坐上渝江市老大的宝座就必须通过面前的这个人，但是当上老大之后就没有私心了吗？很显然冯克的报复不仅仅只是渝江市老大的位置……
约翰先生说道：“不过当陈氏父子完蛋的时候，我不介意让你同我一起观看。看看的他们的结局你就会知道，想要背着我偷偷摸摸的干点什么的下场是什么了。”约翰先生怎么看不出冯克的小心思呢，所以不大不小的敲打一下。
“哦！”冯克发现约翰先生发现自己的小心思，所以只好知趣的答应了一声。冯克有些不明白面前的这个约翰先生与自己的年纪差不多，为何他会如此的窥探人心？
这时候一个保镖走了进来，手里拿了一个电话递给了约翰先生，说道：“是陈国富的电话！”
约翰先生接过电话，说道：“有什么事情？听说陈浩从岚清市回来了！”
“什么？这样？你现在把东西拿过来，我要看一下！”约翰先生说道。
冯克看着约翰先生脸上的表情从惊愕变成了平静，有些好奇陈国富对约翰先生说了一些什么。
约翰先生放下电话把酒杯中的红酒一饮而尽，放下酒杯说道：“关于你的理想晚些时候再去实现吧，我们现在有更重要的事情要做。这可是一笔大买卖……”
看着约翰先生一脸的兴奋，冯克似乎觉得陈国富报告的这件事情一定是有挑战性的。
杨旭认真的看着面前电脑上面的监控画面，目光一直都没有离开过画面上的牛皮纸袋。
方立铭把一杯“杰克丹尼”（美国威士忌的品牌）放在杨旭的面前，看着监控画面说道：“别看了，再看也看不穿那个牛皮纸袋！何况还隔着电脑屏幕。”方立铭凑到电脑屏幕上用手指擦了擦屏幕上的牛皮纸袋的地方，认真的看了一下。
杨旭喝了一口爽口的“杰克丹尼”问道：“你干什么？”
“我看看有没有被你看穿。”方立铭认真的说道：“哎呀，我的电脑屏幕。”
“去你的。”杨旭踹了方立铭一脚骂道。
打闹归打闹，杨旭的目光还是放在电脑屏幕上。