“你怎么会失手呢？”
刘锡同豪宅的院子里，李睿翰有些气愤的对常辉说道。
常辉面无表情的低头说道：“我亲眼看见汽车起火，没有注意到具体情况。这一次是我的错。”
李睿翰见常辉的态度如此，一时有些语塞，但是很快就说道：“你是一个职业杀手，应该保证你的目标已经死亡了……”
“哎呀，睿翰哥。常辉犯了什么错误了？你干嘛那么大声的说他。”刘雅彤从屋子里出来听到了李睿翰在批评常辉，连忙说道。
“呵呵，没有什么。”李睿翰看见刘雅彤已将走到二人身边了，就不便再谈论这件事情了。
李睿翰知道常辉和刘雅彤的这一层关系，所以刘雅彤把手臂很亲切的放入了常辉的臂弯里。刘雅彤对李睿翰说道：“你不要批评杨旭嘛，毕竟他还年轻做事情难免毛毛躁躁的，以后改掉不就好了。”
今天常辉今天的事情做的并没有让李睿翰满意，但是刘雅彤为常辉开脱所以就没有什么好说的。
刘雅彤见李睿翰不再生气了，这才对常辉说道：“以后做事用心一点，不要老让睿翰哥操心。”语气里掺杂了一点点责备味道，但是更多的还是溺爱。
李睿翰听刘雅彤责备常辉，只好低头苦笑了一下，这分明就是在拉偏架自己也只好认了。李睿翰对常辉说道：“以后做事用心点吧！”
刘雅彤见李睿翰不再生常辉的气了，说道：“快进去吃饭吧，今天是我老爸掌勺。快走……”说着一边拉着常辉一边催促这李睿翰。
刘锡同不喜欢酒店里的饭菜，这么多年以来他都是自己下厨给家人做饭。不管如此有时候实在无聊，刘锡同还会自己洗衣服。他如果如果不捞偏门的话，一定会是一个好男人。不过事情就是这么反复无常……
刘锡同见常辉三人走进来了，把手里做的糖醋鱼放在餐桌上面，招呼着常辉和李睿翰坐下。刘锡同又回到了厨房里，说道：“等一会儿啊！还有一个红烧排骨。雅彤，你把我从美国带来的那瓶红酒打开……”在这个时候任何人都不会认为刘锡同会是一个黑社会老大。
“好的。”刘雅彤答应道，朝着二楼去了。
李睿翰看着在厨房忙活的刘锡同小声的对常辉说道：“尽快对他挑明你和雅彤的关系吧，这样的岳父也不好找。”
常辉看着刘锡同的背影，微微叹了一口气说道：“再等等，再等等……”
林国平回到公安局的时候已经是半夜十二点了，回到公安局的第一件事情就是把刑侦组的组长叫了过来。
林国平说道：“从现在开始你们开始密切监视起，陈国富和陈浩父子。看看他们都会去那里，干些什么。还有那个杨旭，你也要给我监视起来……”
“好的，不过我想知道陈国富这种公众人物怎么会列入我们的监视范围？”刑侦组长问道。
“你只需要执行就可以了。”林国平用命令的语气说道：“每一周向我回报一次。”
“是。”刑侦组长答道。
在刑侦组长离开之后，林国平又打开桌子上的一份文件看了起来。刚看了没一会儿，秘书走进了办公室，看见林国平还在工作劝道：“林副局长，很晚了回家休息吧！”
“哦？”林国平此时才注意到时间，看一下手表这才注意到时间。林国平舒展了一下身体说道：“你去给我泡一杯茶进来吧……”林国平“拼命三郎”的称号可是出了名的。
“好的，”秘书转身准备离去。
就在这时林国平突然想起了什么，林国平叫着刚要走出办公室的秘书，“哎，算了不用了。我还是回家吧。”林国平简单的收拾了一下自己的办公桌，拿起了搭在椅子上的外套。
林国平驱车来到自己家的楼下，习惯性的往自己家窗户那里看了一眼，只见林雨晨的房间还亮着灯。看来这个小妮子还没有谁，正好今天和女儿谈谈心，林国平松开安全带想到。
林国平这么多年以来觉得挺对不起自己的女儿，他和妻子工作都比较忙所以陪在林雨晨身边的时间很少。但是乖巧的林雨晨从来都没有抱怨过，从小到大不仅保持着优异的成绩而且还在学习之余主动承担起了家务。对于这样的女儿林国平自然是喜爱的不得了，但是今天晚上在街口看见的那一幕，实在让林国平放心不下。
若是杨旭是一个积极向上的好青年，家庭条件差一点倒也无所谓，可是杨旭现在是黑社会啊！当林国平看见林雨晨和杨旭抱在一起的时候心里真不是滋味。
林国平打开了房门，走到林雨晨房间门口，从门缝里望去林雨晨正坐在电脑前面。林国平觉得今天的事情必须要和女儿谈一下了，推开房门结果并没有打扰到林雨晨。
林雨晨颦眉微蹙双眼盯着电脑屏幕，似乎是碰到了什么难事。
“雨晨？”林国平叫到。
“嗯，爸你回来了。”林雨晨这才注意到了林国平，今天从四方街回来之后就打开电脑做起了胡宇给自己的作业，但是没有想到这份作业的难度这么大，让林雨晨不知不觉的忘记了时间。
“把你还没有吃饭吧，我去厨房给你下碗面。”林雨晨放下手中的工作准备从椅子上站起来，结果被林国平按住了。
林国平拿了一个凳子坐在林雨晨的身边，满脸慈爱的说道：“不用忙活了，我不饿。雨晨，怎们父女俩好长时间没有好好谈谈心了吧！”
林雨晨看着自己的父亲点点头说道：“嗯，自从放假回来就没有这样好好的坐在一起。”林雨晨不知道林国平想说什么，所以就顺着林国平的意思。
林国平说道：“雨晨，你也不小了。按理说上了大学谈恋爱也不算什么秘密了，但是要注意跟自己在一起的是什么样的人呀！”
林雨晨知道父亲一定是有什么事情跟自己说，林雨晨直接问道：“爸，你有什么事情就直接说吧。”作为女儿，林雨晨太了解自己的父亲了。知道林国平是无事不登三宝殿的。
“那……爸爸就说了。”林国平决定直接进入话题了，说道：“今天晚上我去了一趟四方街，看见你和……和杨旭走在一起。”林国平没有把自己看见林雨晨和杨旭抱在一起的一幕说出来，是害怕伤到女儿的自尊心。
“爸，你别说了。其实我和杨旭……”林雨晨沉默了一会儿，直接说道：“我喜欢杨旭，我觉得我已经离不开他了……”林雨晨直接把自己的真实想法说了出来，但是又怕林国平接受不了这个事实，有些紧张的看着林国平。
林国平早就已经对这个回答有心理准备了，他自己也年轻过所以年轻人的心思他知道。林国平很平静的说道：“雨晨，爸爸知道恋爱这个东西是很奇妙的。但是杨旭是黑社会呀，他不会给你快乐和幸福的。”林国平很疼爱自己的女儿，所以不想让自己的女儿受到一点伤害。
林国平的这一番话触碰到了林雨晨的那根敏感神经，林雨晨想到今晚杨旭对自己说的那一番话。林雨晨抬起头直视这林国平，说道：“爸，杨旭的情况我都知道，但是我相信杨旭这么做一定有他的道理。我相信总有一天他会给我一个合理解释的……”
“什么合理解释。”林国平一拍桌子吼道，原以为林雨晨不会如此的执迷不悟，但是林雨晨的表现还是让林国平有些失望。一直很疼爱女儿的林国平，第一次对女儿大吼。
“爸，我相信杨旭。”林雨晨很坚决的说道，并没有在乎父亲的态度。
“雨晨，你……”林国平看着女儿有些不知道说什么好了。
“爸，我累了。我要洗澡睡觉了……”林雨晨直接中断了这一次的对话。
看着起身离去的林雨晨，林国平的心像是被一个塞子塞住一样。杨旭看来我要找找你的麻烦了，林国平在心里想到。
“这可是一个大买卖，我们必须要打起十二分的精神把他完成。”约翰先生把文件放在了茶几上，拿起了一支雪茄点燃。
坐在约翰先生面前的只有三个人，陈国富、陈浩和冯克。这三个人是约翰先生现在最信任的三个人。
陈国富、陈浩父子对于冯克在约翰先生这里感到很奇怪，今天晚上冯克就像是失踪了一样，那他在约翰先生这里干什么呢？
陈国富说道：“可是这个买卖的风险太大了，一旦走漏一点风声那就不是走私军火这么简单了。我看还是回绝了吧！”
“回绝？除了有些风险意外还有什么理由吗？你会和几亿美元说不吗？”约翰先生问道，看来他对于这场生意充满了信心。
“这个？”陈国富被约翰先生问的说不出话来，毕竟过去运货也没有发生什么事情。
“我们能够当作守卫的人太少了，大部分都在陈波打杨旭的时候被抓了。”陈浩虽然不愿意提这件事情，但是事到如今也没有办法了。被抓进去的那些兄弟全部是陈浩起家时用的兄弟，是群战斗经验丰富的人，但是自从他们被警察抓了以后陈浩感觉自己这里的战斗力明显下降。
“这个不用怕。”约翰先生吐出嘴里的烟雾说道：“过去也没有用多少保卫人员，冯克和杨旭那里都有不少的实力。所以从他们那里调人吧……”
陈浩听见约翰先生要用杨旭，连忙说道：“不是不准备让杨旭知道这件事情吗？”刚才在会谈的时候，约翰先生很明确的指出了这件事情不让杨旭参加的。
“可是现在我们的人手不够，让杨旭带人保护码头外围。关于卸货的过程就没有必要让他看见了。”约翰先生说道，不是他不相信杨旭，只是因为杨旭不完全属于陈国富集团所以他怕杨旭会有和冯克一样的心思。
“那好吧。”听完约翰先生的安排，陈浩也只好答应。
约翰先生深吸一口雪茄说道：“为了安全起见，货物到港的时间就定在春节那天吧！全国都在过年，没有人会注意码头那里的。”约翰先生对自己的计划感到非常的满意，看来这笔钱他是赚定了。
“陈国富父子没有回家，而是到了一家红酒会所。不知道干什么……”方立铭把刚得到情况告诉了杨旭。
杨旭拿过方立铭递过来的文件，喝了一口浓茶让自己精神一些。杨旭说道：“这爷俩不回家跑去喝红酒？他们不会有这么大的雅兴，、我看……”杨旭的脑子在飞速的转着，虽然一晚上没有睡觉但是并不影响他的思维运转。
“一定是关于牛皮纸袋，里面的内容一定是他们没有办法做主的东西。所以他们得去找背后的大老板，也就是说大老板一定在这个红酒会所里。”杨旭兴奋的说道。
“方立铭……”杨旭叫到。
“让我去调查出最近出入这家会所的人，尤其是外国人……”方立铭接话说道。
“聪明……”杨旭伸出大拇指夸道，这么长时间以来杨旭和方立铭只见已经有了默契。可是说杨旭一脱裤子，方立铭就知道他拉什么屎。
方立铭拿起杨旭的茶杯喝了一口浓茶，叹了一口气：“甭想过年了。”