明天就是大年三十了，家家户户都在准备过年，所以以往人来人往的四方街就清静了下来。杨旭所在的餐厅也变的很安静，已经到了中午也没有客人上门。
杨旭从楼上走下来看了一眼正趴在桌子上打瞌睡的服务员，笑道：“反正这几天也不会有生意了，回家准备过年吧。等到了初二再过来……”
“真的？老板？”服务员一脸高兴的问道，虽然过年期间值班费很高，但是作为一个中国人最注重的传统节日谁又想在工作岗位上度过呢？
“当然是真的，快回家吧！”杨旭说道。
杨旭把餐厅的门关上，独自走在清静的餐厅里，回到渝江市已经很长时间但是从来就没有回家看一眼。也不知道二叔和二婶身体怎么样，杨知文长高了没有，家就在坐几站公交车的地方，但是就是没有办法回去。
“哎……”杨旭叹口气从吧台那里拿了一瓶威士忌，对于目前的生活杨旭已经说不出是喜欢还是讨厌了，自己心里唯一期望的就是能够快点完成这一次的任务。
“嘀嘀嘀……”杨旭刚刚把酒倒到杯子里手机就响了，拿出来一看是冯克打来的。
“喂，冯哥有什么事情吗？”杨旭以为冯克只不过的是想打个电话拜个早年什么的，所以就没有在意。
谁知冯克的声音明显充满了一点点紧张感，冯克对杨旭说道：“杨旭，把你手下会玩枪的人能找的都找来，明天等我电话。”
“要多少人？”杨旭眉头微微一皱，知道要有大事发生了。
“三十个。”冯克满是命令语气的说道。
“这个？”杨旭有些为难的说道，其实别说三十个人就是五十个杨旭也能找来，但是杨旭了解渝江的局势，自从陈波走后渝江市会玩枪的人不足两百了。
“那就二十五吧。”冯克听出了杨旭为难的语气。
“很多人都回家过年了，发生什么事情了。”杨旭希望能从冯克的嘴里套出什么。
冯克似乎有意回避问题，只是搪塞道：“你快去准备，明天等我的电话。今年的加班费老板出……”冯克说完就很干脆的挂掉了电话，丝毫不给杨旭还价的余地、杨旭放下手机，似乎猜到了他们要干什么。大年三十除了必要的机关还在简单运行之外，几乎没有单位在上班了，这个时候召集人那肯定是想要避开关注了，难道又要卸货了？
“方立铭立刻给我联系三十个人，记住要会玩枪的。”杨旭一进门就对坐在电脑前面的方立铭说道。
“好的。”方立铭看杨旭的那个样子就知道有事情发生了，所以也不问为什么就敲击起电脑键盘。
杨旭站在方立铭身后看着电脑屏幕上一封封电子邮件发了出去，方立铭说道：“明天就要过年了，领到年假的人都回家过年了。现在不知道有多少人还在待命……”
“冯克刚才来电话了……”杨旭把刚才和冯克对话的内容还有自己的猜测告诉了方立铭。
方立铭听完杨旭的猜测，有点不太同意的说道：“如果是卸货的话，没有必要选择明天呀！我们这么长时间以来都没有掌握他们的走货方法，也就是说他们完全没有必要那么提防我们。”
“嗯……”杨旭点点头也同意方立铭的说法，杨旭继续说道：“虽然我们手里掌握了一点点的证据，但是如果不把他们的运货方式查出来，消灭了陈国富、陈浩父子也没有用。因为他们还会用同样的方法运货，那他们使用什么方法运货呢？”无数的问号出现在了杨旭的脑子里面，顿时弄的杨旭头大。
方立铭若有所思的说道：“从公路是不可能的，因为所有的军火都是外军装备的。渝江货运量最大的地方就是码头，我看问题还是在码头。”
“不可能。”杨旭不太同意方立铭的说法，说道：“前一段时间林国平带人查过，结果什么东西都没有。”
“可是陈国富的船是通的国外贸易……”方立铭还是想要辩解一番，让杨旭相信的自己的观点。
杨旭看方立铭坚持的样子，不再说话了，毕竟这样争执下去也没有用。
方立铭看了一下电子邮箱，上面已经有不少回信了，方立铭打开看了看对杨旭说道：“有二十八个人有空闲时间。”
“让他们都来这里，不用他们带武器。我给他们发，还有让他们穿的尽量像地痞一点免得陈国富怀疑……”杨旭说道。
“好的。”方立铭点头答应道。
一切就看明天的了。
这边的杨旭满脑子的疑问，而陈国富父子这边也闲不下来，因为这一次的事情太重要了。
此时，陈国富、陈浩和冯克正凑在一起商量着对策。陈国富说道：“约翰先生已经说了，明天让我们全部去码头押货，他说一切要小心为先。”
“那我们怎么卸货？”陈浩说道：“是直接从码头卸，还是从半路上卸？”
“当然是在码头了，那可是大家伙没有起重机是不行的。”冯克说道，这一次的到港的货物只有在场的三个人知道是什么东西。
陈国富摇头并不同意冯克的观点，说道：“不行，还是从半道上卸下来吧。前一段时间警察来过码头，我估计现在他们还有人在监视着码头。我问过约翰先生了，这一次的东西全部是零件，所以从半路上卸也没有什么难题。不过如何运到岚清倒是要想一个完美的办法……”
“这个我有办法……”冯克早就想到了办法，当他把自己想到的办法一说的时候陈国富和陈浩都竖起了大拇指。
二十八个国家安全局的成员全部都已经站在了杨旭的面前，他们其中不乏比杨旭级别高的人。不过既然参加了这个任务那就要一切服从杨旭，因为杨旭现在才是这个任务的最高指挥官。
杨旭把面前的几口木箱全部打开，只见这些人的脸上全部都露出惊讶的神色。杨旭解释道：“这些全部都是外军用的枪械，你们挑趁手的用，明天只不过是演一场戏而已。可是下一次就真的要用到这些东西了，所以你们最好是用最快的时间适应这些枪械。”
“是。”这些人大部分都是侦察兵和海军陆战队分配下来的，所以使用外军枪械对他们来说并不是什么样的难事。
杨旭拿出手机给冯克拨了过去，说道：“冯哥，我的人都已经准备好了。”
“嗯，明天等我电话。”冯克说完立刻挂掉了手机，看来冯克不想让杨旭发问看来是有意瞒着杨旭的。
杨旭心里也清楚，自己毕竟是外来的人所以被排斥是正常的，不过杨旭并不着急一切疑问明天就会知道了。
第二天是大年三十，街道上的人越发的少了，全中国的人都沉浸在了过年的喜悦之中。但是在四方街的一家餐厅里，杨旭却是皱着眉头来回的踱步。
现在已经是下午了冯克也没有来一个电话，杨旭曾经多次想要给冯克打过去都被方立铭拦住了，因为今天是关键的一天存在过多的疑问只会让对方更加怀疑自己。
房间里的每一个人都沉默着，因为越到了关键的时刻越觉得无事可做。方立铭的眼睛盯着杨旭来来回回的身体，终于方立铭忍不住开口说话了：“你坐会，你这一上午都把我的头转晕了。”
“唉……”杨旭答应道，坐在了身边的椅子上。
方立铭环顾房间一周，每一个人都是死气沉沉的，要不是彼此还在注视着对方都会以为这是一屋子死人。方立铭决定打破这死气沉沉，方立铭说道：“今天可是要过年，大家都高兴起来。反正现在都闲着，我们煮点水饺就权当提前过年了。”说完，方立铭叫了几个人出了房门，朝着一楼厨房走去。
虽然方立铭想要活跃起气氛来，但是因为杨旭忧心忡忡的所以导致所有人很安静的吃完了这顿饭。
“嘀嘀嘀……”晚上十点钟，杨旭的手机终于响了起来。现在已经是万家灯火，所有的家庭都在家里团圆、欢笑。
“冯哥。”杨旭压抑下自己内心的激动。
“杨旭，你带着你的人马上到渝江码头。我在这里等着你，快点。”冯克的语气并没有表现的多么急，很平常的结束了这次通话。
“真的是码头。”杨旭有点不太相信的看着方立铭，码头是去调查过的没有问题。
方立铭拿起桌子上面的蓝宝石戒指和一根腰带，说道：“戒指的宝石下面是小型照相机，腰带扣是一个通讯装置，它会把你拍到的画面发送给我。一切小心……”
“好。”杨旭把戒指戴在了自己的左手中指上。
杨旭带着装扮成小弟的国家安全局成员们分三批乘坐汽车朝着码头而去，方立铭带着几个人朝着渝江市公安局而去，现在是到了公开的时候了。