方立铭坐在车内看着面前的传真机把一张传真打印过来，这是一份红头文件，上面写着：命令渝江市公安局局长刘云天，自接到此令起渝江市公安局一切安排全部交给中国国家安全部。不得违抗，事情原因容后解释。
公安部、国家安全部联合签发。
“好了，杨旭今天你可要争气呀！”方立铭把这份命令手里自言自语道。
“到了。”驾驶员对方立铭说道。
方立铭带着人从汽车上面走下来准备往公安局里走，结果被站岗的警察拦住了。小警察说道：“对不起，这里是渝江市公安局，您有什么事情我可以先通报的。”
方立铭说道：“我找你们局长刘云天，你快去给我联系。”说完，方立铭有些着急的看了看手表，这个功夫杨旭应该还没有到码头。
“什么？你是什么人？”小警察对方立铭的身份感到了好奇，这张刀疤脸怎么看都不像是好人。
“算了，给你解释你也不知道。”方立铭说道，他现在已经等不及了。方立铭直接从口袋里拿出了自己的证件，打开亮在了小警察的面前。
“这个应该认识吧！”方立铭说道。
“这是……”小警员借着门前的路灯看清了上面的字，证件上写着：方立铭，中国国家安全部东北局调查员。二级警司。
“嘶……”小警察倒吸了一口凉气，敬了一个礼问道：“您来有什么事情吗？”
“当然有，我身后这些人的身份跟我一样。你就不用查了。”方立铭直接朝着公安局里面走去，一边走一边对那个小警察说道：“现在你可以回去继续站岗了。”方立铭不等小警察回答就直接朝着公安局的办公大楼走去。
“你是干什么的？”公安局的中心指挥室里，一个漂亮的女警员对这些不速之客问答。
“看清楚这个，看清楚之后就立刻联系你们的局长、副局长还有所有能赶到这里的警员。”方立铭拿出那份命令放到了女警员的面前。
武远宜有些看不惯面前的这个刀疤脸，这也太趾高气昂了吧，你以为你是公安部部长啊！武远宜一把躲过方立铭手里的那张纸，瞪了方立铭一眼看了一眼手里的东西。
“看清楚了吗？”方立铭看着这个发脾气的女警员笑着说道。
“嗯，看清楚了。”武远宜已经被震住了，机械性的点点头。
“那就赶紧动弹啊！”方立铭喊道。
“哎，你嚷嚷什么啊！”武远宜虽然被手里的命令震了一下，很快就缓过神来了，瞪着杏眼看着方立铭一脸的不服气。
“哎，你这个小妮子。”方立铭还真拿这个小姑娘没有办法。
“哼……”武远宜把手里的命令重重砸到了方立铭的手里，做大椅子上开始通知起渝江市公安局里所有的警员。虽然要发脾气但是命令还是要听的，不过也不能让我们当公安的输给你们国安不是？
半小时之后，渝江市公安局局长刘云天，副局长林国平和各级领导，还有所有的警员全部回到了工作岗位。渝江市公安局组建的特警队也进入的待命状态……
“刘局长，不好意思。”方立铭把命令放到刘云天的面前，有些抱歉的说道。
刘云天看完命令，立正说道：“我们会绝对服从你们的领导。”
“谢谢刘局长。”方立铭谦虚的说道：“我没有多少处理这种事情的经验，至于怎样指挥还是请刘局长坐镇吧！”
“让我们共同完成。”刘云天很满意方立铭这种谦虚的态度，其实他自己知道能够进入国家安全局工作的人能够都不差。刘云天坐到了中心指挥室总指挥的位置上面，说道：“我们现在要做的是什么？”
“密切监控所有能够到达渝江市港口的道路，还有江面上面立刻派出水警监视来往船只。让武警进入待命状态，一旦我们的人有危险立刻去捞人。”方立铭说道。
“小武，按照刚才说道，向下面发布命令。”刘云天完全同意方立铭的安排。
“是。”武远宜说道，坐回位置武远宜又看了一眼心事重重的方立铭，心里对这个刀疤脸的印象似乎有些改观。
“小子，我是不是在哪里见过你？”林国平若有所思的看着方立铭，从刚才一进来他就觉得方立铭眼熟，但是由于失态紧急所以就一直没有说出来。
“呵呵，林副局长，你和我们可是打过不少的交道了。”方立铭富有深意的看着林国平说道。
“啊！”林国平不太明白方立铭所说的话，但是很快林国平就像是想起了什么似的，恍然大悟道：“你是……”
“想起来就好，想起来就好。”方立铭打断了林国平的话，没有让他说下去。因为还不知道今天晚上会发生什么事情，所以杨旭的身份还是不能公开。
杨旭带着一行人在渝江市港口的门口下车，走了进去。一个国安人员把一个蓝牙耳机递到了杨旭的面前，示意杨旭带上他。结果杨旭摇了摇头，说道：“小心为好，今天晚上先摸一摸情况。所有人都把耳机摘下来……”
渝江市的港口的货运量是中国内陆水运的前几名，港口的囤货区堆满了集装箱。如果发生枪战情况会变的非常的复杂。
杨旭走进港口拿出手机拨通了冯克的电话，说道：“冯哥，我到港口了。”
“好的，我马上过去，等一会儿……”冯克大声说道，他呆的地方似乎非常的嘈杂，还有不断的水流声。
杨旭挂掉电话，观察了一下周围。整个港口都是黑洞洞的，因为是过年的缘故整个港口连路灯都没有开。
过了大约十五分钟，远处出现了灯光，似乎是手电筒发出来的。杨旭轻声对身后的人说道：“打开保险，免得对方起怀疑。”
“喀喀喀……”几声清脆的子弹上膛的声音传来，所有人都做好了警戒准备。
距离杨旭大约还有五十米的时候，对方停下了脚步，就听冯克喊道：“杨旭，杨旭是你吗？”看来冯克还是很小心的。
“冯哥，是我。”杨旭回答了冯克。
冯克听见是杨旭的声音，便带着自己的手下靠近了杨旭。最近人手一直不够用，所以在码头上面遇到什么事情都要小心了。
冯克走进了看了一下杨旭带的人，问道：“都可靠吗？”冯克的样子似乎很紧张今天晚上的事情。
“可靠。”杨旭点头说道。杨旭上下打量了一下冯克，只见冯克穿着一身蓝色的工作服就像是一个码头装卸工一样，整个裤腿全部被水浸湿了。
冯克并没有注意到杨旭在不断的打量自己，并且右手一直在不断的转动左手中指上面的戒指。今天晚上的冯克似乎有点心不在焉，至少心思不再杨旭的身上。
“跟我走。”冯克对杨旭说道，说完就走在了前面个杨旭带路。
不转不知道，跟着冯克这么一走，杨旭才发现渝江市的码头到底有多大。过了一会儿，冯克带着杨旭走到了一处似乎已经被废弃的地方。破旧的集装箱和生锈的门吊，怎么看怎么觉得这里不像是一处货船靠港的地方。
冯克递给杨旭一个对讲机说道：“你的任务就是在这里警戒，货船还要等一会才会靠港。在这期间如果有什么事情立即通知我。”
“好。”杨旭点头答应。
“打起精神来。”冯克对杨旭带着人说道。冯克说完就带着人朝着岸边跑去，好像还有更加忙碌的事情等待着他。
看着冯克离去杨旭的心里充满了疑惑，难道卸一次货这么紧张吗？看着陈国富父子和冯刚从叔侄每天悠闲的样子，似乎并不是多么的关心过于卸货的事情。
江风吹来，让杨旭打了一个冷颤。杨旭把脖子往大衣里缩了缩，在原地转起了圈。虽然南方的天气并没有北方那样寒冷，但是阴凉的江风还是让人从里到外是一个透心凉。
杨旭整整在渝江市的岸边等待了一个多小时，才远远的听见了货轮的汽笛声。今天晚上是绝对不会有危险的，因为所有的警察全部在公安局里待着。
果然还是从港口运货，方立铭猜对了。杨旭想到，货轮半夜靠港避开了外人的关注，再加上用的又是废弃掉的靠岸处，更加没有人去怀疑了。但是所有的货物运来之后要用卡车运，但是公路监控没有任何的发现，又一个疑问出现在了杨旭的脑中。
没有多久，陈国富、陈浩、冯刚从、冯克四人从岸边过来了。在他们的身后还带着四五十个拿着突击步枪、冲锋枪的小弟，陈国富走到杨旭的面前说道：“今天晚上你辛苦了。”
“老板夸奖。”杨旭低头说道，右手立刻放到了左手的戒指上不留痕迹的转动了几下。这下，陈国富拥有枪械的犯罪证据就传到了渝江市公安局的指挥中心。
杨旭一低头发现了陈国富的皮鞋上面的沾着不少的沙子，杨旭又朝着其他三人还有那些小弟的鞋上看去，每个人的裤腿都是湿的、鞋子上面也沾着不少的沙子。
这是怎么回事？杨旭的眉头微微一皱。
陈国富对身后的人说道：“准备卸货……”
“是。”
只见有人爬上了那个已经生了锈的门吊，打开上面的探照灯，开动了门吊。虽然看着这个门吊已经到了报废年限，但是开动起来却一点毛病都没有。
还有一些人开始打开那些已经废弃的集装箱。
这一下，杨旭似乎明白他们如何卸货了。利用这个废弃的港口停船卸货，然后把货放进这些废弃的集装箱里。这些集装箱在这里放了没有十年也有八年了，哪有人会以为这些东西有用，恐怕林国平检查港口的时候也忽略了这些集装箱。
废弃的集装箱每过一周才会有人来回收一次，那么这些集装箱就会统一的运出去，陈国富就是使用这个办法把军火神不知鬼不觉得运出去的。
“哼……”杨旭的嘴角露出了一丝得意的微笑。
货轮靠岸之后，杨旭的疑问又来了。这么大的一个货轮可以装运上万吨的货物，但是今天卸下来的军火却只有一个集装箱，这个……
这根本就不可能，不要说陈国富到底卖掉了多少军火，就是每一个月发给各个老大的军火也得有这么一个集装箱了。陈国富不会傻到每次只进购一个集装箱的军火来武装自己吧，要是这样的话他的手下应该有一个加强团了。
那其它的货物呢？疑问一个接一个，曾经上学的时候杨旭都没有用过这么多的脑子。