渝江市公安局的中心指挥室里一张接一张的照片传到了电脑里，很快这些照片就被放大洗了出来。
“陈国富、陈浩、冯刚从、冯克。”林国平看着照片上面的人一个接一个点出了他们的名字。
林国平对方立铭说道：“就靠这些证据也足够抓他们了，什么时候动手？”林国平早就想尽快破获这个案子了，虽然走私军火的事情自己知道的不多，但是渝江市黑道势力也应该清理一下了。
“不忙，有了这一次就会有下一次。等下一次吧！”方立铭看着这些照片说道，具体的抓捕计划还得需要等杨旭回来的时候才能定出来。
方立铭伸了一个懒腰，打了一个哈欠对众人说道：“今天是除夕结果让大家都没有过好，这样大家先散了吧！如果有情况再通知大家。”
方立铭虽然这么说但是刘云天、林国平等公安局领导怎么会放心回家呢？渝江黑道的事情这么长时间以来才有了这么大的进展，谁都不想放过这个大好的机会。
刘云天说道：“从现在起处级以上的领导轮流在这里值班，其他人就先回办公室里去休息。”刘云天说完继续坐在了总指挥的位子上面，看样子他是想值第一班岗。
渝江市的公安局里的一把手和二把手都是兢兢业业的人，这让渝江市的老百姓一直很放心，所以渝江市很久没有出现过像陈国富父子这样的黑社会组织了。
“铃铃铃……”快到天亮的时候方立铭的手机响了起来，拿出来一看是杨旭的。
“喂，方立铭我回到四方街了。你也快些回来吧，记住要带一套通讯设备。”杨旭的声音略显沙哑，看样子很疲惫。
“好的。”方立铭连忙答应，放下电话方立铭环顾了中心指挥室一周，突然发现一个女警察刚要离开座位。这个女警察肩膀上面还只是两根杠，还只是一个一级警员。
“哎……就是你。”方立铭指着那个女警员说道：“你拿上一套便携式通讯设备跟我走。”方立铭之所以要把自己带的那些人放下，是因为国家安全局的人更加了解这件事情的来龙去脉。
“我？”武远宜听见身后有人在喊人，回过头来指着自己说道。
“对就是你了。”忙了一夜方立铭早就忘了这个女警员是什么人了，直接说道：“拿上东西跟我走。”
“这……”武远宜的脸上有些不愿意，尤其是这个刀疤脸在对自己吆五喝六。本来除夕夜让自己值班就已经很窝火了，现在竟然不让自己下班。
“磨蹭什么呀！快跟我走……”方立铭把一个手提箱扔到了武远宜的怀里，里面放着通讯设施。
“呃……”没等武远宜回过神来呢，手提箱已经无缘无故来到了自己怀里。那个刀疤脸已经朝着门外走去了，当着这么多的领导武远宜当然不敢发飙，把头一低连忙跟上了方立铭。
方立铭回到四方街的那家餐厅里，此时楼下的零点餐厅除了一个人在警戒站岗之外，其他的人全部躺在餐桌上面休息了。
武远宜被面前的情形吓了一跳，这种场面她可没有见过。二十几个人躺在桌子上身上只盖着一条毛毯就沉沉的睡去了，武远宜不仅对国家安全局的工作有了几分好奇。
“杨旭呢？”方立铭问道。
“在楼上……”站岗的人说道。
方立铭立刻带着武远宜朝着楼上走去。
虽然是一晚上没有休息，杨旭是一点困意都没有，此刻他正坐在椅子上面思考着什么，面前的烟灰缸里盛满抽剩的烟蒂。
“东西到底运到那里了？”杨旭自言自语的说道，从烟盒里抽出了最后一根香烟点燃。
就在此时门开了，“哎呀，你想呛死人呀！”方立铭的声音传来。杨旭这时候才注意到房间里的烟雾已经看不清人了，杨旭把刚点着的那根烟掐灭，说道：“你可回来了，正好没有人商量呢！”
方立铭打开窗户让房间里的烟雾往外面散一散，坐到沙发上面让武远宜组装通讯设备，一边指点一边说道：“快说说吧，昨天晚上都有什么情况？要是事情顺利你就不会抽烟了。”方立铭现在很了解杨旭，杨旭这个人虽然年纪轻轻却也是烟不离手，尤其是遇到难题的时候抽烟抽的就更厉害了。
杨旭给武远宜倒了一杯橙汁，然后自己和方立铭开了一瓶威士忌，杨旭把昨天晚上的情况一点一点仔仔细细的全部给方立铭说了。说完昨天晚上的事情，杨旭说道：“渝江市的军火走私可以说是供应整个中国南方，但是仅仅一集装箱的军火根本供不起这么大的需求量。我看昨天晚上的事情一定是有蹊跷……”
“咕咕咕……”杨旭的话还没有说完，不知道从哪里传来了一阵奇怪的声音。
杨旭和方立铭立刻被这奇怪的声音吸引了过去，两个人找了一会儿目光一起落在了武远宜的肚子上面。
武远宜有些尴尬的红着脸低下了头，昨天晚上忙了一夜到现在水米未进，肚子早就饿的不行了。此刻看见两个大男人看着自己，武远宜有些没好气的说道：“看什么看？你们是国家安全局的就了不起呀！国家安全局的人也得吃饭，从昨天晚上到现在我一口水都没有喝……”说到最后武远宜的声音渐渐的小了下去，嘴巴也扁了扁泪水已经开始在眼珠里打晃了。
武远宜刚刚参加工作两年多，因为年纪小所以科室里老警员们都挺让着她的。一年到头也没有人给她脸子看，再加上小姑娘热情开朗所以老警员们更不好意思故意让她干脏活累活。没有想到今天一个大男人不分青红皂白就把自己带到了这里，而且十几分钟下来一直当自己不存在。
“哦？哈哈哈……”杨旭看着武远宜那一脸委屈的样子不仅有些忍不住的笑了起来。杨旭认识的女孩子也不少了，但是每一个都是好强的人像这样有小孩子脾气的倒是头一个。
“你没有吃饭，我们也没有吃啊！”方立铭有些看不惯武远宜的样子，多大的一点事情就哭哭啼啼的。
“好了好了，我也没有吃饭。厨房还有一些方便满和面包我去拿来，我们吃完饭再聊。”杨旭打了一个圆场，起身出了门。
方立铭叹一口气，问道：“跟指挥部联系上了没有？”语气里还是有些看不起武远宜。
“没有。”武远宜一边摆弄着面前的设备一边气鼓鼓的说道，从昨天晚上开始武远宜就看不惯方立铭的作为，不就是国家安全局吗？这么一个身份都快让你的尾巴翘到天上去了。
“笨死。”方立铭没好气的说道，直接把武远宜挤到了一边去自己亲自摆弄了起来。
武远宜被方立铭挤到了沙发的一边，看着方立铭熟练的操作着设备，有些不服气的说道：“不就是国家安全局的吗？牛气什么？”
“哦？看样子你很看不起我们呀！”方立铭转过头看着武远宜说道。
“就是看不起，有什么呀！不就是国家安全局吗？分分钟考给你看！”武远宜说道。
“是吗？”方立铭有些怀疑的上下打量着武远宜。
“好，你等着。我就考给你看，到时候我一定会在你之上。”武远宜握起拳头挥舞着，似乎再向方立铭下战书。
“好了好了，在走廊上面就听见你们说话。”杨旭端着一盆煮好的方便面，上面还有三个荷包蛋。手指上上面挂着一个方便袋，里面有几个面包。
杨旭把热气腾腾的方便面和面包放在茶几上面，说道：“厨房就这些东西了，下午的时候我再出去买一点。”
杨旭把方便面放好之后，杨旭问方立铭：“指挥部联系上了吗？”
“嗯，好了。”方立铭拉出天线说道：“现在已经和指挥部联系上了，需要什么信息？”
杨旭说道：“把昨天晚上所有的情况全部发给我们。”
“好……”方立铭开始敲击键盘。
“咕咕咕……”肚子饿的声音再次传来，把杨旭和方立铭的目光再次吸引到了武远宜的肚子上。
杨旭指着方便面和面包对武远宜说道：“不要客气，吃就行。”杨旭说完目光又转移到了屏幕上面。
武远宜看着杨旭和方立铭那一脸的认真样，很小心的问道：“没有碗和筷子，怎么吃？”
“哦……对不起，对不起。”杨旭一拍脑门才发现自己少拿了碗筷，对方立铭说道：“好了，别忙了。先吃饭，先吃饭……”
大年初一的早饭虽然只有方便面和面包，但是对于杨旭和方立铭来说这已经很美味了。武远宜虽然有些皱眉头，但是有的吃总比没有好。
“铃铃铃……”杨旭的手机响了起来，是冯克打来的。
“喂，冯哥！”杨旭说道。
“杨旭，你不要让你的人解散。过几天还要卸货，最近一段时间就不要到处走了。”冯克说道。
“好，你放心……”杨旭答应道。
又要卸货，这就说明里陈国富父子覆灭的时间不远了。