“昨天晚上货轮在到港之前曾经在这里下锚停了一个半小时，水警为了防止对方发现所以就没有靠近观察。”方立铭指着地图上的位置说道。
“停了一个半小时？”杨旭想起昨天晚上自己带人到达港口之后，在那里等待了一个多小时，而在那个时候似乎冯克早就感到了。
“如果船在快要靠港的时候停下来，是因为什么情况？”杨旭问道。
“不会有这种情况的，就算是货轮漏水一个半小时的时间也够开到港口了。根本不会有特殊情况的……”方立铭一边用手机百度一边说道。
“有人找你们。”武远宜摘下耳机对二人说道。
“接通……”杨旭说道。杨旭和方立铭同时凑到了电脑面前。
“你们两个小子干的不错，这么快就掌握了陈氏父子的证据了。”王海的样子出现在了电脑屏幕上，一脸满意的说道。
“你回来了。”杨旭高兴的说道。
“刚下车不久。”王海现在待得地方就是渝江市公安局的中心指挥室，王海说道：“不过现在掌握的证据太少了，如果想要彻底打垮他们还需要人赃并获。现在关于他们的运货方式有没有什么头绪？”
杨旭要说的正是这个问题，杨旭把陈国富用废旧集装箱卸货的办法告诉了王海，同时也把自己心里的疑问给王海说了。杨旭说道：“昨天晚上的到港的军火数量根本就不对，我怀疑他们在半路就已经卸完了。”
“哦？”王海对杨旭的猜测感到很好奇。
“具体是什么方法我也没有想到，不过半路卸货是一定的。从现在开始，我们需要密切监视起陈国富父子和冯刚从叔侄。我要他们的全部行踪。”杨旭对王海说道，语气就像是是在下命令。
“好的，你会得到你想要的。”王海答应了杨旭的要求。
关掉视频通讯杨旭的手又朝着烟盒摸了过去，结果被方立铭拦住了，方立铭说道：“要不就戒了吧！对身体不好……”
“呵呵，再抽一根。有烟熏着脑子好使。”杨旭拿过烟盒抽出了一根香烟，就在点燃的时候杨旭脑子里突然灵光一现。
杨旭放下打火机有些兴奋的问方立铭：“半路上卸货最需要的是什么东西？”
“什么？”方立铭对杨旭的问题感到莫名其妙，“怎么想起问这个了？”
“对，想要半路卸货必须要有人接应。但是又不能用大船，汽艇拉不了那么多东西。也就是说他们用的是体积小，拉力大的船。而且中途必须有港口接应……”杨旭把自己刚才脑子想到的全部说了出来，怕这点灵光消失之后就忘了似的。
“可是最近的港口距离渝江港口有一百多公里呢！这么长距离的运输早就让水警发现了。”方立铭指出了杨旭说话的漏洞。
“不，不一定需要港口。只需要一个能够停船的地方就可以了，小船不像是货轮。货轮必须要在港口上停，要是随便靠岸的话那就搁浅了。小一点的船不用怕，只要是水没有多么的浅，就完全可以停在岸边。对，一定是小船。”杨旭肯定了自己猜测，对武远宜说道：“你立刻把渝江港口附近的卫星三维地图调出来，我要看一看到底有那里可以停船。”
“好，马上……”武远宜听刚才的对话都有点听呆了，太精彩了就像是福尔摩斯一样（当然我们的主人公比福尔摩斯差远了）。
卫星三维图现在各大网站都会有，比如：谷歌，百度，搜狗……但是这些卫星三维地图的更新太慢，好几年才更新一点儿。而杨旭调用的是警方专用的卫星三维地图，他们可是每隔几个月就更新一次，所以不管找什么都会在地图上呈现出来。
杨旭看着电脑屏幕上的港口，把手指放在渝江的江面上沿着渝江下游慢慢的滑下去。
“这里，一定是这里……”杨旭的手指头停在一个地方，肯定的说道。
“采砂场？开玩笑吧，这个目标太容易发现了。”方立铭不太同意杨旭的说道。
“不，一定是这里。”杨旭说道，因为他清晰的记着那天晚上陈国富等人是乘坐的汽艇，这就表示他们要去的地方距离港口很近，当人这不是最主要的。最重要的是他们回来之后每个人的脚上都有沙子，当时杨旭并没有多么的在意，现在一定是这样了。
“你，赶快通知总部让他们查一查这个采砂场。”杨旭还不知道武远宜叫什么名字，所以杨旭只好很尴尬的叫了一声“你”。
武远宜对这个称呼当然很在意了，武远宜瞪了杨旭一眼说道：“我叫武远宜。”狠狠的扔下这一句话，武远宜才开始通知起总部。
杨旭看见武远宜有点脾气，看了一眼方立铭无奈的耸耸肩。方立铭也没有办法，这个小妮子就是喜欢耍一点小脾气。
很快，那家采砂场的资料就传来过来。昌河采砂场，注册于1992年，产出的沙料主要供应渝江建筑业。旗下有三艘挖沙船和两艘拖船。
“对了，就是它。”杨旭很肯定的说道：“马上监视起来，最好是让人去探察一番。我敢肯定军火就在这里。”
杨旭让武远宜把自己猜测的全部都给总部发了过去，忙了一上午杨旭现在觉得也有些倦意袭来，伸了一个懒腰说道：“今天先到这里吧！可以休息了。”
经杨旭这么一说方立铭觉得自己也有困了，毕竟两个人一晚上没有睡觉了。
武远宜看见杨旭和方立铭都准备休息，小心翼翼的问道：“都忙完了，我可以回家了吗？”忙了一晚上了，武远宜脸没洗，牙没刷正浑身觉得难受呢！
“干这一行的就是将就一个四海为家，你睡沙发吧！”方立铭说道，把一条毛毯递给了武远宜。
“啊？”武远宜接过毛毯有些不情愿，虽然不是同床共枕但是和两个大男人睡一个屋子也够尴尬的了。
“不要多想了，我们不会把你怎么样！”方立铭把毛毯铺到地上，躺在上面把外套盖在地上，看了一眼武远宜。
“这……这也太简陋了吧！”武远宜还是有些不情愿的说道。
“简陋吗？很舒服呀！你看他……”方立铭指了指已经开始打鼾的杨旭的说道。
武远宜见方立铭这么说也就没有了脾气，躺在沙发上把摊子盖在了身上闭上了眼睛，很快就进入了梦乡，长长睫毛不时的抖动一下。
等到武远宜醒来的时候已经是晚上十点了，这个时候杨旭和方立铭早就醒来了，此时两个人正在检查手枪，茶几上面放了两个子弹盒，上面全部是外文看样子是外国出产的。
杨旭把手里的“伯莱塔92f”手枪的枪膛拉开看了看，说道：“这是新枪，我看过陈国富给我的那些军火没有一支枪是旧枪。”杨旭说完开始往弹夹里压子弹。
武远宜看见这两个大男人在玩枪，有些好奇的问道：“你们这是干什么？”
“哎……你醒了？”方立铭看见武远宜醒了，立即从茶几上拿了一个U盘一样的东西插到了电脑的USB接口里说道：“这是远程摄像头的接收器，一会我们要去一趟昌河采砂场。为了安全起见，我们会在某些位置放下微型摄像头，你就在外面给我们把风。明白了吗？”方立铭说完，把一支手枪放到了武远宜的怀里。
“我也要去？”武远宜没有想到方立铭会交给自己这样的一个任务，看着自己怀里的手枪有些不知所措。
“你不是想要进入国家安全局吗？这就当时给你的考验好了。”方立铭看见杨旭已经把黑色皮夹克传到了身上，也给了武远宜一件皮夹克。
“现在就走？”武远宜看见又是手枪又是皮衣的有些不太相信的问道。
“现在就走。”方立铭给了武远宜一个肯定的答案。
一个小时之后，渝江市郊外的一处荒地里，一辆现代ix35的越野车停在了那里。因为这辆汽车的玻璃已经改成了单透光的玻璃，所以从外面根本就看不见里面是什么情况。
杨旭看了一下车载GPS，这个位置距离昌河采砂场还有三百多米。杨旭问坐在副驾驶位置的方立铭：“摄像头的信号能在这里收到吗？”
“可以。”方立铭点点头。方立铭回过头来对坐在后面的武远宜说道：“一会我们放好了微型摄像头，你就开始接收信号观察四周。记住一有危险就要告诉我们，我们两个可不是孤胆特工，没有子弹打不着的本事。记住了吗？”
“记住了。”武远宜有些紧张的答应道，这么晚的天把她自己留在车上武远宜心里的确是有些打怵。但是坐在前面的这两个大男人去做更危险的事情，所以武远宜也只好咬住了牙。
“小姑娘，加油。”杨旭回过头给武远宜一个胜利的笑容，看见武远宜穿着黑色皮夹克的样子还真是漂亮，不过比起火狐狸还差那么一点成熟的骚劲儿。嗯，杨旭有些奇怪自己的脑子里怎么出现了这么一个词语，根本就没有和火狐狸有多少交流。
看着武远宜的样子，杨旭还真有点想那个倔强的小妮子。