杨旭和方立铭从汽车上下来的时候，直接把钥匙留给武远宜。怕的就是真的出事也好让这个小姑娘赶紧离开，杨旭和方立铭检查了一下自己的耳机确保无误之后朝着昌河采砂场走去。
武远宜一个人在黑暗的车里，面前只有电脑屏幕发出的微弱蓝光，别说还这让武远宜心里害怕。武远宜看杨旭和方立铭的身影消失在了黑暗之中，感觉立即失去了依靠，虽然那个刀疤脸看起来挺讨厌的，但是总比自己呆在这里要强，武远宜把四个车门都锁上之后开始数着自己的心跳等着杨旭和方立铭联系自己。
“给我玩会儿。”杨旭抢过方立铭拿的红外线望远镜，放到了自己的眼睛上面。
“切，你在军队没有玩过呀！”方立铭见自己的红外线望远镜被杨旭抢了过去，有些不服气的说道。
“没有，这玩意只有指挥官有，我就是一个列兵哪能配备这么高科技的东西？”杨旭远远的看着昌河采砂场的大门，现在视野里面是一片暗红色，这说明根本就没有生物出现。
此刻杨旭和方立铭正隐藏在草丛中（南方的冬天，很少有植物干枯），虽然紧贴着冰凉的地面，但是因为杨旭和方立铭两个人嘴没有闲着所以也没有感觉多么冷。
“走吧，很安全的。大门那里连一个摄像头都没有，也不怕有人偷东西。”杨旭把望远镜挂到了自己脖子上说道。
“谁去采砂场偷东西？偷沙子？”方立铭把望远镜从杨旭脖子上面摘了下来，向杨旭证明了这是自己的东西。
“切。”杨旭鄙视了一下方立铭那守财奴的行为，说道：“走，直接走门口。”
翻过铁门，方立铭在铁门的一边的石堆里放了一个微型摄像头。方立铭跟武远宜取得了联系，说道：“连接上了没？”
“连接上了。”武远宜的电脑屏幕上面出现了一个监控画面。
“走。”方立铭给杨旭使了一个眼色。
杨旭看了一下四周说道：“往哪里走？”
“嗯？”方立铭这才注意到二人的处境，采砂场现在已经歇业了所以没有沙子了，一大片空旷的空地空闲了下来。现在除了杨旭和方立铭站在这空旷的空地上意外，还有两小堆沙子。
杨旭和方立铭呆呆的站在空地上，享受着四面的来风，忍不住打了一个冷颤。
正当杨旭和方立铭不知所措的时候，远处传来了卡车发动机的轰鸣声，远远的也可以看见车灯了。
杨旭拉着方立铭连忙藏在了小沙堆的后面，因为两个人穿的是黑色的皮夹克所以根本就不会有人注意到这里。
一共有两辆卡车朝着门口这边开了过来，看来是晚上晚上往外运沙子。杨旭和方立铭看着卡车从面前驶过，上面的司机根本就没有注意四周的情况。
“现在过年了还有建筑工地开工吗？”杨旭说出了自己心里的疑问。
这句话提醒了一旁的方立铭，方立铭猜测道：：“你说会不会是？”
“对，就是它。”杨旭经过方立铭提醒立刻想明白了，利用夜色用运沙车往外面运军火一定是这样的。
“可是他们那里运呢？放在这里情不是更安全？”方立铭说道。如果这是在沙场外面，杨旭和方立铭会立刻开车跟踪这两辆卡车的去处，但是现在杨旭和方立铭藏在沙堆的后面干着急。
眼看第二辆看车就要从面前驶过了，杨旭急中生智把自己手腕上的手表摘了下来，探出半个身子把手表扔到了卡车的车斗里。杨旭的手表是有定位功能的，这样不光卡车走到那里都可以捕捉到。
看见杨旭这么做，方立铭佩服的对杨旭竖起了大拇指。
待到卡车出了沙场走远了，杨旭和方立铭才从沙堆后面探出脑袋，看着面前空旷的空地。方立铭拿起望远镜观察了一下远处根本就没有人，正当方立铭疑惑的时候，远处亮起了微弱的灯光，远处看去是从窗户的里透出来的光。
杨旭给方立铭打了一个眼色，意思是过去看看。方立铭点点头，再次拿起望远镜确认了一个周围没有人。杨旭和方立铭两个人才弯着腰慢慢朝着那间小屋走去。
小屋里卫升津正在和几个小弟围着一张折叠方桌打着扑克，桌子上除了散落的现金还摆着几瓶啤酒。
卫升津一脸得意的把手里最后的一张扑克牌扔到的桌子上，兴奋的对其他人说道：“不好意思，又赢了。来拿钱，拿钱……”卫升津今天的手气不错，所以就让这些小弟多陪自己玩了几把，毕竟自己是老大没有人敢惹自己不高兴。
一个小弟把几张百元大钞很不情愿的递到卫升津的手里，满脸丧气的说道：“哎……不能回家过年不说，你看，这个月又白忙活了。”
卫升津嘴里叼着香烟，一边数着手里的钞票一边说道：“就这几个钱儿你就看在眼里了？等老板把这笔买卖做成了，怎么也要给你一两万的红包。告诉你，跟着你卫老大混有好处。”
众小弟听见卫升津这么说立刻来了兴趣，虽然都是混黑社会的，但是也得分个三六九等。像卫升津这种有名无实的老大，一个月差不多能拿十万，而他手下的小弟每个月才发几千块钱。如果卫升津一时兴起打打扑克，搓搓麻将的话那就没有几千块钱了，所以一听见有一两万的红包拿当然兴奋了。
“怎么不信？”卫升津见几个人都在看着自己，把手里的钞票放到怀里说道：“这一次的买卖可是大买卖，据说能赚好几个亿呢！你们想想，要是老板赚了好几个亿哪能亏着咱们兄弟？”卫升津的眼睛里都放出光来了，虽然一个月有十万入账但是装装逼，玩玩女人也就剩不下多少了。
“老大，那些铁皮箱子里装的什么？运货的时候都不让我们看的。”一个小弟很好奇的问道。
“问我？”卫升津左右看看小弟，招呼他们凑过来很神秘的低声说道：“我也不知道。”说完，看着几个小弟失望的样子，哈哈大笑。其实卫升津是真的不知道，腊月二十九那天晚上，卫升津都收拾好行李准备回老家过年了，结果陈浩一个电话把自己和几个小弟叫到了昌河采砂场。任务只有一个保证昌河采砂场里没有外人，虽然任务简单但是陈浩临走时特别的嘱咐过，一定要保证昌河采砂场没有外人。
刚开始卫升津还挺上心的，但是今天埋在沙堆里的那十几口大铁皮箱子全部运了出去。卫升津不免有些松劲，正好无聊所以就打起了扑克。
卫升津把扑克重新整理了一下，说道：“再来一局。”
“哎……”听见卫升津还要玩，一群小弟不免发出了一阵叹气声。
“快点……”卫升津拿出了老大的威严，虽然在陈浩面前狗屁不是，但要是镇不住这几个小虾米那老大就白当了。
卫升津和小弟们的注意力再次转移到了扑克上面，他们没有注意到窗户那里两个脑袋探了出来。
杨旭和卫升津隔着窗户玻璃看见里面的情况，当然刚才的对话他们也听见了。杨旭看见卫升津在这里看场子，不免想到了自己。卸货那一天自己的任务和卫升津也差不多，无非就是打打警报，引引警察而已，根本就没有打入陈国富走私集团的核心。
想到这里杨旭心里不免有些不是滋味，卫升津算是一个傻逼了但是自己不是呀！陈国富父子让自己干和卫升津差不多的工作，明显是看不起自己的节奏。杨旭当然不是拈风吃醋的，他想要打入核心是为了早日能够掌握更多的证据，这个案子已经让杨旭筋疲力尽。
“怎么了，吃醋了？”方立铭看见杨旭脸上青一阵紫一阵的，当然明白杨旭心里想得是什么。
说者无心听者有意，本来杨旭对陈国富把自己和卫升津放在一列心里就挺不高兴的。现在听见方立铭这么一说，低声骂道：“吃你奶奶个腿……”一边骂着脚底下也不闲着，直接踢了方立铭一脚。
本来杨旭这一脚也不中，怎奈方立铭重心不稳，一屁股坐在了地上。“哎呦……”方立铭忍不住叫了一声……
“什么人？”房子里面的卫升津意识到外面有人，连忙喊到。几个小弟拿起身边的铁棍，砍刀等武器从屋里冲了出来，但是屋外连一个人影都没有。
“到处转转……”卫升津猛然想起陈浩交个自己的任务，命令手下的小弟。
几个小弟听话的朝着四周转了一圈，回来对卫升津说道：“老大，没有人。”
“那奇怪了，刚才的声音从哪里来的？”卫升津有些疑惑的说道。
“老大，别管了。外面多冷呀！到屋里去吧。”
“好。”卫升津点头答应，空旷的沙场连一个挡风的地方都没有，江风吹来让人打不住的打冷颤。
待到卫升津等人走进屋里，杨旭和方立铭才从黑暗里走了出来。杨旭对卫升津埋怨道：“都怪你，差点露馅……”
方立铭有些不服的说道：“这能怨我吗？要不是你踢我……”
“闭嘴。”杨旭做了一个低声的动作，再次蹲到了窗户底下。
卫升津等人回到屋里，经过刚才那么一闹打牌的兴趣都没有了，各自躺在了床上。
沉默了一会儿，一个小弟有些无聊对卫升津说道：“老大，你又没有遇到过特别刺激的事情？”
“刺激的事情？”卫升津听见小弟问自己，答应道：“有啊！有好多……”
“那给我们讲一个。”那个小弟立刻提议到，这小子喜欢听故事。
“那好。”经小弟这么一说，卫升津也来了兴趣。立刻换上一脸兴奋的样子，但是脸上又带了几分猥琐的说道：“我给你们讲讲，我们抓警察的卧底的事情。那个卧底还是一个女的，那身材……”卫升津的眼睛里似乎充满了欲望的火焰，好像很怀念那件事情。
躲在窗外的杨旭听到这里却是皱起了眉头，有些担心的看着方立铭。
方立铭听到这里不光眉头皱了起来，眼睛里立刻布满了血丝，把耳朵贴着墙面看样子一定要听完这个故事。