卫升津很回味的摸了摸自己的嘴唇，脸上的带着猥琐的笑容开口说道：“那是几个月以前的事情了，陈老大刚刚开始混黑道的时候因为人手不够就开始招兵买马。二个月之后突然有一个漂亮的女人带着十几个人来投奔陈老大。当时他们号称是什么国外雇佣兵，呵呵真可笑。”卫升津摇摇头，对那个女人的愚蠢感到失望。
“哎……老大，那个女人长什么样子？”一个小弟显然被这个故事勾了进去。
“长什么样？”卫升津回忆道：“身材特别的火辣，那小屁股翘翘的，胸部挺挺的；说句实在话我这一辈子都没有见过那么漂亮的女人。说她是西施在世都不过分……”
“只不过这个女人太高傲了，一点玩笑都开不得。”卫升津说道：“不过她做事心狠手辣，在她的帮助下陈老大很快就在渝江站稳了脚跟。当时陈老大对这个女人很感兴趣，很多次都想跟她单独接触，接触！可惜呀……”说道这里卫升津一脸失望的摇摇头。
“怎么了？”小弟连忙问道。
“你想啊！怎么这里的买卖刚开张就有人来投奔，能不让人怀疑吗？本来陈老大并没有注意这件事情，但是陈老大的老爸那可是一个人精呀！他早就注意到了那个女人，果不其然有一天陈老大从外面喝了酒回来，发现那个女人再翻他的房间，陈老大这才明白怎么回事！借着酒劲就把那个小妞……”卫升津嘿嘿一笑，显得极其的猥琐。
“到底怎么？”小弟们都受不了，都赶紧问道。
“你们说呢？”卫升津一挑眉，继续说道：“当天晚上我就接到一个任务，让我把那十几个人沉江。你知道的这女人要是被男人给搞上一次，那就上瘾了。所以我和几个弟兄就又玩了一会二手车，你们是不知道那个皮肤多么的滑，那个地方的滋味真是让人欲仙欲死啊！等我们都玩了一遍之后，那个女人早就爽晕了过去……虽然只是二手也足以让我回忆一生啊！”卫升津说道这里，裤子中间不由的支起了一座小帐篷。
“操你妈的……”方立铭眼里含着热泪骂道，握在手里的手枪已经打开了保险。看方立铭的这个状态，随时都会冲进去。
杨旭听完方立铭讲的故事，心里虽然也很不是滋味，但是并没有方立铭那么的感同身受。杨旭紧紧的抓住方立铭的手臂，拉了一下轻声说道：“走吧，这里没有线索了。”杨旭真的怕方立铭忍不住跳出去，把这一屋子的人全都毙了。
“我想杀了里面那个人……”方立铭闭上眼睛，两行热泪流了下来。方立铭知道卫升津口中的女人是谁，那是自己的未婚妻，自己一生最爱的女人。方立铭从来不会惹她生气，只要是她愿意方立铭干什么都行，但是就是自己如此深爱的女人老天却……
杨旭又拉了方立铭一下，用有些严厉的语气说道：“快走，快走……”杨旭现在也有些紧张，一旦方立铭忍不住走了火，那两个人可就得葬身这里了。杨旭已经死里逃生两会了，知道那不是好玩的。
“你走吧！我要毙了他……”方立铭此刻已经万念俱灰，如果没有让他碰到伤害自己女人的混蛋还好，一旦碰见了那就是一定要他的命。
“走，我命令你。”杨旭想要把方立铭手里的枪拿下来，但是并没有成功。杨旭拍拍方立铭的肩旁，劝道：“现在动手还太早，这个仇一定会有机会报的！你记住，你是国家安全局的一员，你不应该掺杂过多的个人感情到任务里面的。走……”
方立铭睁开眼睛看着杨旭的双眼，那里面充满的期望，当然也有对方立铭的可怜。方立铭重重叹了一口气，把手放在自己的胸口轻声的自言自语道：“你放心，这个仇我一定会报的。等着……”方立铭之所以把手放在胸口，因为那里放着自己未婚妻的照片。
“当当当……”一阵敲玻璃的声音传来。
“啊……”武远宜被这个声音吓了一大跳，连忙拿起手枪对着面前的玻璃。当看清楚是杨旭和方立铭的时候才放下心来，武远宜打开车门，看见杨旭和方立铭都拉着脸似乎两个人的心情并不怎么样。
“你坐到前面来。”杨旭坐到驾驶位上对武远宜说道。
“哦……”武远宜见杨旭说话冷冰冰的只好听话的坐到副驾驶上面。
汽车里，除了引擎的声音意外三个人都在沉默着。杨旭从后视镜里看着瘫坐在后排车位的方立铭，从怀里取出了烟盒和打火机扔给了方立铭。
方立铭看了一眼怀里的香烟和打火机，愣了一下他并不会吸烟但是杨旭却把这个递给了他。方立铭取出一根点燃，深吸了一口辛辣的烟气冲进肺部，呛得方立铭一阵咳嗽。
武远宜看着沉默的两个人实在忍不住了，开口问道：“你们到底有什么发现？”
杨旭看了武远宜一眼，冷冷的说道：“女孩子干嘛参加这么危险的工作？换一个吧！”
“嗯？”杨旭的回答跟武远宜的问题并不相符，所以武远宜有些疑问。武远宜说道：“当警察是我从小的愿望，你管的找吗？你别以为你们是国家安全局就了不起，在国务院还不是跟公安部一样？”武远宜有些看不起杨旭和方立铭的态度，总以为自己是国安的人就了不起，不就是国安吗？姑奶奶考一个给你们瞧瞧，武远宜很快就坚定了这个想法。
杨旭根本就没有理会武远宜说什么，更不会去想她想什么了。杨旭继续自顾自的说道：“今天晚上也不算是没有收获，下一次他们在卸货就准备抓捕。”
“要是什么都没有呢”方立铭问道。
“靠那些照片上面的证据也够整死他们了，你查一下那两辆运沙车的去向。到时候我们容易搜集证据……”杨旭说道。
“好。”方立铭把手里的烟蒂顺着车窗扔了出去，拿起电脑开始查起了那两辆运沙车的走向。杨旭的手表上面有全球定位系统，所以不管那两辆运沙车走到那里都可以查到。
“他们往岚清方向去了。”方立铭眉头微皱说道。
“岚清？”杨旭若有所思的减慢了车速，说道：“这么说这一次来的货是刘锡同要的东西，那就更值得我们去破获了。”刘锡同到底让陈浩走私什么东西，这一直是一个迷。
杨旭对方立铭说道：“让公安局的特警还有渝江市的武警进入待命状态，过几天渝江市的戏份就要杀青了。”杨旭说着有些兴奋的加快了车速。
约翰先生的办公室内。
“后天还会来一船，你们要做好十足的防范准备。”约翰先生说道。
“这个您放心就好了，昌河沙场绝对安全。再说我已经叫人看管好了，剩下的事情就等下一艘货轮了……”陈浩信心慢慢的说道。
约翰先生点点头说道：“那就好，我不希望在这个节骨眼儿上面出现问题。这可是几亿美元的大买卖，等到事成之后我会分给你两成的……”这句话明显是个陈国富的说的。
陈国富听见约翰先生这么说，当然很高兴。几亿美元的买卖，虽然只能那两成那也是一笔很可观的数目了。陈国富说道：“请约翰先生放心，只要是我在渝江一天军火生意就不会有别人染指。”
“好。”约翰先生很满意陈国富的态度，但是谁又知道他心里的打算呢？
“好了，你们出去吧！等到货轮到港的时候，我会通知你们的。记住不要走漏了风声……”约翰先生不忘嘱咐陈国富父子，因为这一次走私的东西太重要了，一不小心就会身首异处。
陈国富父子前脚刚走，冯克就从办公室的一个小隔间里面走了出来。冯克意味深长的看着离去的陈国富和陈浩两个人，对约翰先生说道：“如果这笔生意做成了，岂不是又给他们父子记了一功？”冯克很不愿意看见这父子两个超过自己，这对他来说并不是什么好事情，因为这样约翰先生会更加重用他们。
约翰先生当然知道冯克心里的想法，微笑的拍拍冯克的肩膀安慰道：“你不要有想法，你听说过压倒骆驼的最后一根稻草吗？”约翰先生很优雅的坐在沙发上，拿起一根雪茄烟点燃。
“什么意思？”冯克有些不明白的问道。
“哼……”约翰先生说道：“他们爷俩现在已经是罪无可赦了，但是如果再给他们加上一条的话，岂不美哉？”约翰先生缓缓吐出嘴里的烟雾，一脸的冷笑。
看着约翰先生的笑容，冯克突然觉的自己的后背发冷。这个约翰先生也太狠了，只不过是稍稍培养了一点点私人的势力，竟然让约翰先生如此的对待。
冯克连忙低下头一脸恳切的说道：“请您放心，我一定不会有二心的。”冯克此时觉得冷汗已经开始沿着额头下来了。
“你不要紧张嘛！”约翰先生说道：“这只是一点点的小惩罚，这个你拿着……”约翰先生把一个牛皮纸袋扔到茶几上面。
冯克拿过来打开一看，里面除了一张两千万美元的支票以外还有一本马来西亚的护照，上面的名字是自己的。
“这是什么意思？”冯克很奇怪的问道。
“你很快就明白了。”约翰先生一脸得意的笑道。