大年初二凌晨，岚清市一家废车场里，两辆运沙车缓缓的开了进来。
常辉站在废车场的大门口，看着这两辆运沙车往废车场的深处驶去。紧跟着运沙车后面的是两辆面包车。
面包车缓缓的停在里常辉的面前，从上面走下来十八个。曾经在部队中服役的常辉很敏锐的感觉到，这十八个人全部都是经过严格的军事训练，而且这十八个人全是同样打扮，每个人都带着仅露出眼睛的头罩。
从中间走出一个人对常辉微微一欠身，对常辉说道：“这里的事情就交给我们了，请你转告刘老板可以尽管放心。”这个人的中文略带生硬，不过说的还算是流利。
常辉说道：“是刘老板派我来的，他说这一次的事情事关重大，所以有些不放心。”常辉的脸上略带一丝笑容，显得很恭敬。刘锡同在派自己来的时候已经交代过了，这些人每一个都不是好惹的。
“这……”领头的那个人似乎有些为难，但很快就点头同意了，不过他给常辉提出了要求：“你只能在外面做好警戒任务，绝对不能靠近我们呆的地方，否则不要怪我们……”这个人眼睛一眯，一丝寒光闪过右手迅速举到了常辉的面前。
常辉定睛一看只见这个人的手里拿着的是一枚四角的手里剑。手里剑，常辉还是认识这个东西的，他是日本忍者专用的武器之一，类似于中国侠客的飞镖。这个人的手里剑的刃上还有一层蓝色的东西，估计是毒药。
常辉点头说道：“这个你放心好了，我绝对不会打扰你们的工作。”
“这就好……”那个人把手放下，手里剑也随之不见了。
随着常辉和那十八个人离去，远处一个老人看着那家废车场微微叹了一口气。欧阳志毅自言自语的说道：“一群狂妄之徒啊！这么多年了，竟然还想翻天。”欧阳志毅刚刚发完感慨，刚想转身离去但是有停下了脚步，对着一处黑暗处说道：“你出来吧，就你的那一点小伎俩还骗不了我。”
果不其然，从那处黑暗的地方走出了一个女孩子，初看这个女孩会给人一种成熟抚媚的感觉，但是细看一下才会发现其实这个小姑娘的年纪并不大，可能是早熟了一点。小姑娘有些不太高兴的对欧阳志毅的说道：“我说老头你到底什么时候放我走？”看来这个小姑娘是被欧阳志毅抓住了。
欧阳志毅呵呵一笑说道：“你想走的话早就走了，但是你没有完成你的任务，所以你不敢回去。你们这些偷鸡摸狗的人，最怕的就是雇主算后帐。”
欧阳志毅的话直接戳中了小姑娘的心事，小姑娘的脸色微微一红，有些尴尬的说道：“你……你比那些雇主更可恶。”
“呵呵……”欧阳志毅觉得跟这个小姑娘说话特别的有意思，欧阳志毅说道：“这么长时间以来你吃我的，喝我的，我的那点工资是不够咱们两个人这么糟蹋的。走回去看看，排骨炖的怎么样了……”欧阳志毅背起手，朝着另一个方向而去。
那个小姑娘冲着欧阳志毅的背影拌了一个鬼脸，跟着欧阳志毅离去。
杨旭站在方立铭的门外，从昌河采砂场回来之后方立铭就把自己关进了一间房间里。本来杨旭觉得应该让方立铭自己安静一下，可是这已经过去过去五六个小时了，里面一点动静都没有，杨旭心里不由的有点心急了。
杨旭把手举到门上又放下，毕竟昨天晚上卫升津说的那些事情对方立铭的打击太大了。杨旭再次举起手想要准备敲门，就在此时手机响了，拿出来一看是冯克打来的。
杨旭接起电话问道：“冯哥，什么事情？”杨旭现在已经完全了解了陈国富的作案手法，就等他们上钩了，只要是他们再运一次货那陈国富和陈浩就别想逃了。
“杨旭，初三晚上又有事情做了，记住你要带人在晚上十一点赶到码头，记住没有？”冯克在电话那边说道。
“知道了！”杨旭答应道，挂掉电话杨旭不仅冷哼了一声，再让你们蹦达几天。
杨旭刚把手机收起来，方立铭就打开了房门，只见他的眼睛红红的看来是哭过了。方立铭也算的上一条汉子，所以在人前流泪这种事情不免让他觉得尴尬。
“你没事吧！”杨旭问道。
“工作吧……”方立铭没有回答杨旭的问题，丢下一句话朝着工作的房间走去。
杨旭看着方立铭的背影点了点头，他了解方立铭，他最好的缓解压力的方法就是工作。
“两辆运沙车在一个废车场……”武远宜看着卫星三维地图上面的一个红点说道。
“明白了，通知总部让他们联系岚清市的警方。记住让他们不要打草惊蛇……”杨旭对武远宜发出了命令。
经过一天的接触，武远宜也慢慢的了解了着两个男人，杨旭和方立铭工作起来是特别的投入，任何事情都不会搅乱他们的思路。
“如果现在沙子已经卸下来了，那我们就会失去这一条线索。”方立铭说出了自己的担忧。
杨旭摇摇头说道：“就算是截获了这两车东西也没有用，刘锡同在岚清市混了这么多年没有出事，他肯定有他的规则。他会想办法撇清自己的.”虽然接触的时间不长，但是杨旭觉得自己已经略微了解了刘锡同。
“所以这件事情先放一下，我们全力处理渝江这边的事情。陈国富和陈浩才是我们现在最大的对手……”杨旭很肯定的说道。此刻的杨旭还不知道，不久之后差点让他没命的是在岚清的事情。
大年初三的晚上十点钟，杨旭准时带人到了码头上。
冯克和上一次一样，把杨旭带到了码头上面。还是的那个废弃的停靠点，还是那台生锈的门吊，竟然连那口已经运走的集装箱也已经回来了。
冯克把杨旭带到了这里就像上一次一样离开了，不过这一次杨旭可不会傻傻的在这里吹江风了。杨旭从怀里掏出蓝牙耳机戴到耳朵上，转身对跟在自己身后的二十八人说道：“今天晚上不同于上一次。所以请大家做好心里准备……”杨旭把手里的“M12S”冲锋枪上了膛，说道：“检查枪械，做好战斗准备。”杨旭用的命令的语气，而且很坚决。今天晚上杨旭一定要把这陈国富和陈浩父子绳之以法……
昌河采砂场里，两艘挖沙船已经做好了出港的准备。陈国富和陈浩意气风发的站在江岸上，陈国富看着江面隐约可以看出轮廓的货轮，对陈浩说道：“陈浩，人一生很短暂，想要做人上人的狂妄之徒不计其数。但是他们中很多人都失败了，知道为什么吗？因为他们不会用脑子，而你老爸最会用的就是脑子……”陈国富一脸得意的指了指自己的头，他觉得自己就是陈浩的楷模，只要是陈浩能够跟自己一样就可以永远在渝江市站稳脚跟。
陈国富的话音刚落，就听见江面上传来了警笛的声音，很快江面上就闪烁起了红蓝灯光。“哒哒哒……”隐约的传来了枪声。
“怎么回事？”陈国富听见江面上的动静一阵大惊，身后立刻起了冷汗。陈国富拿起对讲机喊道：“发生什么事情了？”
“老板，不好了。有警察，现在把我们整个货轮都包围了。”对讲机的那边传来焦急的喊声。
“把水炮打开，快开船。别让警察上船。”陈国富命令道。
陈浩早就从手下的手里结果了一把伍兹冲锋枪，打开了保险。陈浩也没有想到会发生这种事情，脸上急的全都是冷汗。陈浩对陈国富说道：“爸，咱们快走吧！再走来不及了……”陈浩拉着陈国富的衣袖，带着几个人朝着昌河采砂场的大门跑去，那里卫升津早就准备好了几辆汽车。
陈浩和陈国富刚跑到一半，就听见远处响起了枪声，很快远处也闪硕起了红蓝灯光。一架警用直升机亮着探照灯，朝着这边飞来。
陈浩停住脚步，拉着陈国富向后跑去。陈国富喘着粗气说道：“现在回去不是自投罗网吗？”陈国富没有经历过这种大场面，虽然手里拿着一把手枪，但是却没有上膛。
陈浩说道：“不会的这个时候他们一定在想办法对付货轮，我们开着汽艇感到码头。杨旭在哪里接应我们……”
“杨旭？对，还有他……”陈国富的眼睛里发出了希望的光芒，他似乎抓住了救命稻草。
“浩哥……”卫升津带着自己手下的那几个小弟，朝着陈浩的这个地方跑来。卫升津现在心里害怕的不得了，那手枪的那只手现在还在发抖。
陈浩看见卫升津跑过来了，心里不仅一阵火大，当时就在卫升津的身上踢了一脚。陈浩骂道：“妈的，谁让你过来的？你过来，不就没有人阻挡警察了吗？”
“啊？”卫升津被陈浩骂蒙了，他没有想到自己是安排的替死鬼。卫升津继续傻傻的说道：“浩哥，警察人太多了。”
“操……”陈浩真想拿起枪把卫升津打死。
陈国富催促道：“我们快走！现在多一个人多一个帮手……”
“走。”陈浩扶着陈国富朝着江边继续跑去。
陈浩猜的没有错，警察现在正集中力量对付货轮所以江边暂时还是安全的。其实这应该算是王海和林国平的失误，他们认为江上有水警制造的声势就足以震慑陈国富和陈浩的人不敢从江里逃命了，只需要岸上的警察就可以了。
可是陈浩这一次却是明知山有虎，偏向虎山行。陈浩扶着陈国富坐上了汽艇，其他的小弟也急忙在汽艇上面给自己找了一个位子。卫升津和他的几个小弟跑得比较慢，等到他们赶到江边的时候陈浩已经发动了汽艇开始出发了。
“浩哥，等等我……等等我……”卫升津挥手大喊道，可惜陈浩留给他的之后汽艇后面的白浪。
卫升津看着远去的两艘汽艇，似乎明白了什么，原来自己只不过是一个无关轻重的小人而已。“陈浩，我草你祖宗……”卫升津冲着江里骂道。
“老大，我们现在怎么办？”一个小弟战战兢兢的问卫升津。此刻到处都是警察，天上还有直升机，卫升津带的这几个小弟都快吓破胆了。
卫升津却一扫脸上的恐惧，红着眼睛看着江面，回过头来恶狠狠的对小弟说道：“现在我们只有靠我们自己了，要是幸运我们逃了出去，我们就能活。要是没逃出去，那就得死……”卫升津现在谁也依靠不上了。
“好……”几个小弟把手枪上膛，点头说道。
杨旭带着人在江岸四周隐蔽了起来，等待着陈国富和陈浩父子落网。杨旭已经把冯克给自己的无线电对讲机关了，杨旭的眼睛盯着乌黑的江面仔细的听着动静，过了一会儿江面上传来了汽艇的发动机声……
陈浩拿起对讲机说道：“杨旭，杨旭……”结果那边什么动静都没有，陈浩放下对讲机把汽艇的速度慢了下来。
陈国富见陈浩把速度慢了下来，连忙催促道：“快点上岸，不然警察就过来了。”
陈浩看着本来在自己后面的汽艇超过了自己，朝着岸边而去。对陈国富说道：“我怕杨旭那里也有警察。让他们先给我们探探路……”处理这种事情陈浩比陈国富强，毕竟渝江黑道是他亲自统一的。
“有人靠岸了……”杨旭的耳机里传来了声音：“一共七个人，没有陈国富和陈浩。”
杨旭稍微考虑了一下，轻声说道：“再等一会儿，听我命令……”
“是。”
陈浩拿起望远镜远远的观察了一下岸边，发现没有什么异动，这才松了一口气。看来警方没有想到那个废弃的停靠点，陈浩这才发动汽艇朝着岸边驶来……
“爸，我们不会有事的。”陈浩对陈国富说道，脸上再次恢复了自信。