杨旭继续隐蔽在黑暗处，没有对这几个小喽啰动手。而这几个提前上岸的陈浩手下，也没有去别的地方，这让杨旭更加笃定后面会有别的人。
果不其然，远远的又传来一阵汽艇的发动机声。“做好准备，一个都不能让他们溜掉……”
“是。”
陈浩扶着陈国富走到岸上，观察了一下四周问比自己先到的那些手下：“看见杨旭了吗？”
“没有，刚才我们一上来这里就没有人。”小弟回答道。
“杨旭！杨旭……”陈浩觉得心里不放心对着四周叫了几声，结果根本就没有人应答。虽然陈浩一直不待见杨旭，可是今天晚上这种情况下这是唯一能够依仗的人了。
“我看他八成是觉的这里没有情况，去别的地方喝酒去了。趁着警察还没有找到这里来，我们赶紧走吧……”陈国富不放心的说道。
“好吧。”陈浩在确定周围没有情况之后，点头说道。
“一共十六个人，陈国富和陈浩都在那里。”观察手的声音从耳机里传了出来，杨旭听完觉得不对劲，按照他的猜测这一次应该是有四个人。陈国富，陈浩，冯刚从和冯克四个人应该都过来才对，现在怎么只有陈国富和陈浩父子两个？
“再等等。”杨旭说道，今天晚上的计划就是把这四个人全部抓获，但是现在只来了两个，如果贸然动手的话后面的冯刚从和冯克一定不会来的。
“啊！还等？要是不动手他们就溜了……”很显然有人不同意杨旭的命令了，现在两条大鱼都在这里都在这里为什么还要等。
杨旭耐心的解释了一下说道：“人还没有到齐呢！再等等，再等等……”杨旭的心里也很焦急，可是如果冯刚从和冯克不来的话那今天晚上的事情就不算是成功，冯刚从和冯克的本事杨旭是见识过的，那两个人的头脑要是联合在一起也可以把渝江市闹得翻天。
“操，还等？你们年轻人就是没有经验，要是再不行动的话就连这两条鱼你都抓不着了。大家听我的，行动……”显然有些人已经不太服气杨旭的领导了。
“不，你听我说……”杨旭还想再解释一句。
“大家听我的，准备行动。出击……”发布命令的人也是一个老国安了，有点看不起年轻人。
“是。”大家立刻服从了那个人的命令。
“你们……”杨旭还想说些什么，可惜已经来不及了，所有的人已经把枪载手电筒打开了。所以人的位置全部都已经暴露出来。
“中国国家安全局，全部把枪放下……”不知道谁喊了一句。
陈浩被手电筒的光芒照的有些刺眼，连忙用手遮住光芒。
“怎么办？”陈国富被面前发生的一幕吓了一大跳，没想到刚出虎头又如狼群。
“打呀，还愣着……”陈浩喊道，自己带的这群人也太傻逼了吧！都这个情况了竟然还站在那里不动弹，陈浩端起手里的“伍兹”冲锋枪就朝着一处手电筒光发出的地方扣动了扳机，“哒哒哒……”
“叮叮叮……”子弹打在掩体上面，溅出了火花。
看见陈浩开枪了，那些小弟们也已经回过神来了，端起枪朝着那些发光出开火。陈浩的小弟们虽然没有跟正规的警察作战过，但是很多也是从黑帮的争斗中摸爬滚打过来的，所以作战经验还是有的。而且这些小弟的手里拿的不是冲锋枪就是自动步枪，全部都是自动火力的武器，所以很快就把国家安全局这边的火力压制了下去……
“快走。”陈浩拉着陈国富一边向后开枪一边逃跑，现在恋战可不是好事情。
杨旭看见自己这边的火力被压制了下去，而且对方也开始往后撤退了。杨旭对着耳机发布了命令，当然他还不忘了斥责：“就光知道正面进攻啊！两面包抄，不是都是侦察兵和特种兵出身吗？”杨旭这句话说出去，觉得心里畅快了不少，让你们看不起年轻人。
“是……”听到杨旭的话，这些老国安觉得脸上有些挂不住。多亏现在情况紧急，不然的话他们的脸上更加的难看。
“哼……”杨旭看着这些所谓的老国安在笨拙的行动，打开了自己手里“M12S”冲锋枪的保险，心里想到让你们看看什么叫做侦察兵出身。
杨旭趁着陈浩手下的注意力被其他人吸引过去，马上从隐蔽出跳了出来。“突突突……”杨旭对着站在前面的几个人一通扫射。本来杨旭也想用点射的，可惜冲锋枪的射速快所以只好改点射为速射了。
那几个人没有想到杨旭会从面前跳出来，等到看见的时候也已经晚了，瞬间身上中了七八颗枪子躺在了地上没动静了。
“迅速追击，分割包围。”杨旭发布了命令，杨旭从怀里拿出一个弹夹换上以后。朝着前面追了过去……
“砰砰砰……”四周的枪声不断响起，杨旭沿路追去偶尔可以看见一具尸体。看来是那些老国安们都觉得脸上挂不住了，所以根本就没有给他们投降的机会。
“砰砰砰……”前面又传来几声枪声，看来又交上火了。杨旭立刻提醒道：“别赶尽杀绝了，你们记住要抓住陈国富和陈浩。”杨旭站在原地摇了摇头，这些家伙脸皮这么薄，看来是一定要把面子挣回来。
“当当……”
“嗯？”杨旭刚想往前追，结果他的左边发出了声响。那里全部都是集装箱，密密麻麻的不知道有多少。
杨旭把冲锋枪端在胸前，微微弯腰慢慢朝着声响发出来的地方走去。
“他妈的被发现了……”突然两个人端着AK47从一个集装箱的后面闪了出来。
杨旭的手指下意识的扣动了扳机，两个人当时就上了西天。这两个人躺下去之后，集装箱的后面就传来了急促的脚步声，看来还有人。
“别跑，缴枪不杀……”杨旭喊道。
“嗯？”陈浩突然感觉身后传来的声音很耳熟，但是因为要扶着陈国富快跑所以就没有细想。
陈浩转过身朝着身后一阵扫射，虽然没有看清是谁，但是那个隐约的人影轮廓跳到了一边。陈浩见追自己的那个人躲了起来，连忙给枪换了弹夹扶着陈国富继续跑。
陈国富已经累的不行了，毕竟已经四十多了身体不如陈浩这正当青年。陈国富上气不接下气的说道：“儿子，你自己跑吧！别管我了……”
陈浩说道：“爸，你说什么呢？快走……”陈浩是无论如何也不会抛弃自己老爸的，陈浩看了一下集装箱蹲在了地上说道：“爸快上来，我们爬到集装箱的上边。”
“啊？”陈国富有些惊讶陈浩的做法，迟疑了一下。
“快点。”陈浩催促道。
陈国富听见陈浩催促自己，犹豫的把脚踩在了陈浩的肩膀上面。陈浩深吸一口气一用力站了起来，让陈国富能够爬到集装箱的上面去。
陈国富爬到集装箱上，连忙神下手去把陈浩也拉了上来。父子两人瘫坐在集装箱上，陈国富接着月光看见了陈浩肩膀上面的脚印和他的一脸疲惫，陈国富不由的心疼的说道：“儿子，委屈你了。”此刻的陈国富开始后悔进入这一行了，自己一辈子就想站在别人的顶上结果这一次陈国富发现自己似乎输了自己的全部。
陈浩微微一笑，无所谓的说道：“爸，你说什么呢？快走吧”陈浩自然看见了陈国富眼睛里面的慈爱，可是现在的情况陈浩不能表达出来。
陈浩突然想到了什么，连忙对陈国富说道：“爸，赶快给约翰先生打电话。他一定有办法让我们逃出去……”陈浩的样子就像是抓到了救命稻草一样。
“对，我怎么把这件事情忘了？”陈国富连忙掏出手机给约翰先生打电话。
此刻渝江市机场里面的餐厅里，约翰先生切了一块牛排放到嘴里咀嚼了起来，脸上很快露出了不满意的笑容。看来这一份牛排并不和他的胃口，此时手机响了起来。
“喂……”约翰先生接起了电话。
陈国富连忙对约翰先生说道：“约翰先生，我们出事了。现在正在渝江码头呢！你快来救我们……”陈国富听见约翰先生接起了电话，松了一口气。但是他很快就要失望了……
约翰先生拿起酒杯喝了一口红酒，转动着酒杯看着里面的红酒，看来这红酒很符合他的胃口。约翰先生平淡的说道：“你们出事我知道的。”约翰先生的脸上没有任何的波澜，似乎今天晚上的事情在正常不过了。
“什么？”陈国富不太明白约翰先生的意思。
约翰先生说道：“还不明白吗？你一直在破坏我们之间的合作，你在渝江市干的那些事情你以为我不知道吗？所以我觉得我们没有必要合作了，再见陈先生。”约翰先生挂掉手机放到餐桌上面，把酒杯里的红酒喝掉，用餐巾擦了擦嘴。
这是一个身穿西服的保镖走过来说道：“老板，我们该出发了。”
“好的。”约翰先生起身离开餐厅，正在约翰先生要离开的时候，餐厅里的服务员拿起桌子上面的手机喊道：“先生您的手机。”
“送给你了。”约翰先生微笑的转过头说道。
“操你妈，你在耍老子啊！”陈国富听见约翰先生挂掉了电话，一生气把手机扔到了集装箱的下面。
“怎么回事？”陈浩看见陈国富怒气冲冲连忙问道。
陈国富说道：“儿子，我们两个人被那个约翰先生给耍了。”
“什么人在上面。”集装箱的下面传来一个人的喊声。
“爸，快走。”陈浩连忙跳起来扶起陈国富，朝着集装箱的另一边跑去。
杨旭刚刚追到集装箱地下，就看见一个手机从上面丢了下来，结果就听见上面传来了谈话声。杨旭听着集装箱上面的脚步声，看着一个半人高的集装箱的不知道怎么办才好。集装箱和墙面不一样，集装箱上面没有着力点而且被油漆刷过的箱体很滑，所以单靠一个人是爬不上去的。
杨旭听着上面传来的脚步声越来越远，心里不免有些着急。就在快要听不见脚步声的时候，一个国安人员看见了杨旭连忙过来问道：“怎么回事？”
“你蹲下。”杨旭已经来不及解释了，直接对那个人说道。
“啊？”那个人感到很奇怪，但是还是听话的蹲到了集装箱的前面。
杨旭踩在那人肩膀上面说道：“站起来，快……”
“好。”那人听话的站了起来。
因为这个人的帮忙杨旭爬上了集装箱，杨旭站在集装箱上面，只见一个个集装箱紧挨在一起就像平地一样，显得很宽阔，远远的在月光的照耀下可以看见两个人正在往前跑。
“站住，”杨旭连忙追了过去。
陈国富和陈浩两个人都是享受惯了的人，猛然一次运动量这么大还真有点受不了。陈国富已经跑的岔了气，捂着腰部一步一步的向前挪。而杨旭虽然也享受了这么长时间，但是因为毕竟是军队出身，所以这一点的运动对他来说并不是多大的事情。
很快杨旭就快要追了上去。
陈国富听见身后传来的脚步声，心里一着急想要快点往前跑，结果重心不稳脚崴了。一阵钻心的疼痛传来，陈国富一下瘫坐在了地上。
陈浩连忙去扶陈国富，着急的说道：“爸，快走……”陈浩看着身后越来越近的身影，心里越发的着急。
陈国富连忙拉着陈浩的手臂，站了起来一条一条的向前跑去。本来两个人跑得就慢，这一下就更慢了。陈浩听见身后的脚步愈发的进了，连忙端起冲锋枪向后胡乱扫射了一阵。
杨旭看见前面放枪吓了一大跳，在这种地方根本就没有地方隐蔽，所以杨旭只好急忙趴在了地上。
陈国富和陈浩趁着这个空当连忙加快速度奔逃，又跑了二三十米“小心。”陈浩刚想迈出一步，结果被陈国富拉住了。
陈浩定睛一看，原来两个集装箱之间两米宽的距离。这个距离如果助跑一下，陈浩完全可以跳过去，但是陈国富现在的情况就不一定了。
陈国富连忙说道：“你快走，不要管我。”
“爸！这怎么行呢？”陈浩不想抛下自己的老爸。
“快走。”陈国富看着后面追得人已经很近了。
“不。”陈浩还是不走。但是这一次由不得陈浩了，因为杨旭已经追到了面前，“不许动。”杨旭端起了手里的“M12S”冲锋枪，看着面前的这对父子。
“杨旭！”陈国富看清了来人的面孔，一脸的惊讶。“你是……”陈国富看着杨旭脸上的表情，举起手指着杨旭似乎明白了什么。
“中国国家安全局。”杨旭亮明了自己的身份。
“我就知道你不是什么好东西。”陈浩举起手里的“伍兹”冲锋枪喊道。
“哒哒……”杨旭开了两枪把陈浩手里的枪打掉了，说起玩枪杨旭不是自吹，他可比陈浩玩的好。
陈国富看见杨旭开枪，连忙退了陈浩一把，直接把陈浩推到了集装箱的下面，嘴里喊道：“浩儿，快走。”说完，举起了手里的枪对着杨旭。
“哒哒哒……”杨旭的下意识的扣动了扳机，枪口里立刻喷射出了十几发子弹全部打在了陈国富的身上。
陈国富的胸前瞬间多了七八个血孔，嘴里也喷出了鲜血朝着集装箱的下面跌了下去。
陈国富中枪的这一幕，就发生在陈浩的面前。陈浩赶紧冲上去接住了陈国富的身体，鲜血染红了陈浩的衣服。
“爸爸爸……”陈浩晃着陈国富的身体喊道。
陈国富还有一丝的气息，一只手用力抓住了陈浩的胳膊，另一只手把枪举到陈浩的面前，用虚弱了声音对陈浩说道：“跑，跑……”
陈浩刚接过陈国富的手枪，陈国富的手就瘫软的掉在了地上，抓着陈浩的胳膊的那支手也松开了。
“爸……”陈浩痛苦的大喊道，眼里流出痛苦的泪水。
“陈浩，把枪丢掉……”杨旭站在集装箱上面对陈浩喊道。
“操你妈！”陈浩已经丧失了理智，举起手枪对着杨旭就是一阵乱射。
“啊……”杨旭躲闪不及，一颗子弹打在了杨旭胳膊上。杨旭当时就躺在了集装箱上面，等到杨旭爬起来去看下面的时候，只有陈国富躺在那里没有了生息。
杨旭连忙去看四周，一个人影都没有。