方立铭身穿防弹衣，手里拿着九二式手枪带着一队警员迅速进入了昌河采砂场。武远宜虽然并没有多少实战经验但也拿了一把九二式手枪跟在方立铭的身后。
方立铭进入采砂场的时候，虽然也遇到了小规模的抵抗，不过总体来说还是很顺利的。在经过一具尸体的时候，方立铭把他手边的枪踢得远远的看了一眼，这个人的脸上中了两枪，脑浆顺着弹孔流了出来。
“呕……”武远宜看见这一幕，有些忍不住胃里的翻江倒海，弯下腰把胃里的食物呕了出来。武远宜第一次见到这种场面，如果没有进行过专业训练，是很难面对这样的场面。
“要你别来，还逞能……”方立铭有些不耐烦的说道，这一路上武远宜都恶心了三回了。方立铭认真的观察了一下四周，对武远宜说道：“前面还不知道什么情况呢。你就呆在这里吧，起码这里已经安全了。”
武远宜看着方立铭那一脸的不耐烦，虽然心里很不是滋味，但还是点头答应了。武远宜又看了一眼地上的那一具尸体，现在已经顺眼多了。不知道是已经适应了，还是被方立铭的话戳到了敏感神经。
方立铭给其他的警员打了一个眼色，带着其他人继续向前面搜索而去。武远宜有些丧气的看着方立铭的背影，叹了一口气孤独的跟那具尸体站在一起。
虽然脚底下就是一具狰狞的尸体，不过武远宜是无神论者，武远宜只不过是觉的有些恶心而已，到没有觉得害怕。
江风吹来，武远宜不自觉的打了一个冷颤。就在此时，武远宜听见身后似乎有动静，“是……谁……唔。”那个“谁”字还没有出口武远宜的嘴就被别人捂住了，手枪也被人拿了去。
卫升津用力制住这个女警员，隐约的还能闻到一丝体香，不过卫升津此时已经没有了那个心思。卫升津对身边的小弟说道：“快拿绳子把她捆住，能不能出去就靠她了。”卫升津已经明白了陈浩的心思，所以现在的一切只有靠自己了。
武远宜听见对方并没有杀自己的意思，心里立刻就有了办法，只见武远宜把脚在血泊里踩了一脚。
卫升津并没有发现武远宜的小动作，只见拿枪抵住武远宜的后脑勺，拉着这武远宜向另一边跑去。
“是……谁……唔。”方立铭的耳机突然传来了武远宜的声音，方立铭停下脚步连忙叫到：“武远宜！武远宜……”结果那边没有了声响，方立铭心里立刻咯噔了一声。
其他的警员也听到了耳机里传来的声音，有的还是武远宜的同事。“武远宜出事了。”一个警员说道。
“快回去……”方立铭立刻下达了命令，方立铭现在心里很是后悔，怎么可以把一个女孩子独自扔到哪里呢？方立铭不觉的加快了脚步。
等到方立铭等人感到了尸体那里的时候，武远宜早已不见了踪影。“两人一组，分头去找。”方立铭说道。
“那你……”因为发生了武远宜的事情的所以有一个警员吸取了教训，提醒方立铭道。
方立铭说道：“不用管我，他们还没有能力把我怎么样！你们快去找。”方立铭现在心里心急如焚，因为自己女朋友的关系，所以现在的方立铭特别的紧张自己的同事出事。
看着其他警员两人一组的朝着别的方向而去，方立铭朝着没有人去的那里跑去。刚走没有几步，方立铭突然觉得脚下踩到了什么东西。方立铭蹲下身子捡起来一看，是武远宜耳朵上带着通讯耳机，“嗯……”这是方立铭注意到了地面上有一个浅浅的红色脚印，抬头看去不远处还有一个，方立铭似乎明白了什么掏出手枪沿着脚印而去。
此时卫升津已经跑到了江边上，几个小弟一直跟在他身边。“老大，我们应该怎么办？”一个小弟已经有些吓破胆了，看着江对岸的繁华灯火战战兢兢的问道。
“我他妈，不是在想吗？”卫升津心里也没有底，跑了这么长时间没有被警察抓住已经算是幸运了，再往下跑就没有路了，总不能游到渝江对岸吧！
“老大，你看那里有船。”一个小弟眼见，看见在一个沙堆上搁置一艘小木船。看样子是过去摆渡用的渡船，应该很多年没有用了。
卫升津看到了船就似乎看到了希望，“快去看看。”卫升津一脸希望的说道，现在有船就好，不过卫升津留了一个心眼，因为那艘船太小了顶多能坐上三个人。卫升津把手枪打开了保险，看了一眼被捆住的武远宜。
武远宜看见这伙人已经找到了逃跑的办法，离开在原地挣扎的起来不管别人怎么威胁就是不走。卫升津看见武远宜再耽误时间，举起枪顶在了武远宜的额头上，一脸阴笑的说道：“小娘们，你最好听话一点儿。否则老子一枪嘣了你，如果你听话的话，等到我们脱离的了危险就让你好好的伺候爷。”
虽然被枪顶着头但是武远宜的眼睛里并没有任何的恐慌，反而看着卫升津那一脸的猥琐像，觉得比死尸还要恶心好几倍。武远宜很理智的说道：“你不会杀我的，杀了我你们就没有人质了。”
“呃……”卫升津听完武远宜的话，语塞了一下，但是很快就反应过来了，卫升津冷笑一声说道：“你很聪明呀！”卫升津拿枪在武远宜的脖子上面砍了一下。
武远宜觉得脖子后面麻酥酥的，眼前一黑失去了直觉。
卫升津让小弟扛起武远宜，朝着小船那里跑去。那艘小船已经有一半埋到了沙堆里，好几个小弟上去连挖带拽的想把船弄出来，但是忙活了七八分钟一点进展都没有。
卫升津不仅骂道：“磨磨蹭蹭的干什么呢？快点。”
“老大，这船埋得太深了，不好挖！”一个小弟转过头说道。
卫升津把武远宜往地上一放，自己也加入到了挖船的队伍中去了。
一阵风把江水打到了岸上，正好拍在了武远宜的脸上。武远宜被冷水一激，睁开了眼睛。此时卫升津和他的小弟们已经把小船挖了出来，正在清理船舱里的沙土。
“老大，这船这么小。怎么办？”就算到了这个时候，那些小弟们还是很信任卫升津。
“有办法！”卫升津的眼睛里闪过了一丝寒光，卫升津从身后突然之间掏出了手枪，指向了那些小弟……
方立铭沿着血脚印一路寻找过去，结果血脚印的颜色越来越浅到最后直接没有了。方立铭看着四周，心里别提多着急了。
就在此时一阵枪声传来，方立铭立刻看向枪声传来的地方。那里有一个大沙堆，方立铭立刻朝着你离跑去。
武远宜看着面前的这一幕，冷冷的对卫升津说道：“你也太狠了，亏他们还这么相信你。”
卫升津看着面前的几个小弟，此时已经变成了没有生气的尸体。卫升津冷笑一声，说道：“我要是不杀他们我就得死，这就是老大的权利。”卫升津想起陈浩抛弃自己，心里没有底。
卫升津走到武远宜的面前，把武远宜拉起来说道：“走吧，我还要等着你给我暖被窝呢！”
“不许动。”方立铭从沙堆后面走了出来，拿着手枪指着卫升津。
“你小心呀！她可是警察哟。”卫升津把武远宜挡在了自己的面前，略带威胁的说道。
方立铭微笑一下说道：“小子，小看人怎么挡都能打中你。”方立铭说这话只不过是吓唬卫升津罢了。
谁料卫升津嚣张的说道：“别骗人了。你以为是电影？把枪放下，举起手来。”卫升津把枪只在武远宜的额头上，手指头已经在给扳机用力了。
“你等等。”方立铭连忙打断了卫升津说道：“放就放。”方立铭把手里的枪扔到了一边，把手举了起来。
“很好。”卫升津把枪指着方立铭说道：“听话就好，再见了小同志。”说着卫升津就要开枪。
就在卫升津开枪的那一刹那，武远宜连忙踢向卫升津的下体。“啊！”“砰……”惨叫声和枪声同时响起。
卫升津把武远宜甩了出去，因为武远宜被绳子捆着所以没有办法掌握平衡朝着江里滚去。方立铭在枪响的一刹那，立刻扑向卫升津，把卫升津扑在了地上。
卫升津此刻已经完全是亡命之徒了，只要是活着他什么都敢干。卫升津用额头狠狠的撞了方立铭的鼻梁一下，瞬间一阵鼻酸涌到了方立铭的鼻子上面。但是方立铭并没有松手，因为自从那天晚上听见卫升津说完那个故事之后，方立铭就恨上了卫升津，虽然这件事情并不是卫升津的主谋，但是故事是从他的嘴里说出来的。
卫升津和方立铭扭打起来，卫升津心里很清楚这一次如果松了劲那就没命了。卫升津张开嘴去咬方立铭的耳朵，方立铭吃痛一不小心松了手。卫升津见方立铭松开了手，一把推开了方立铭爬起来就要跑。
但是方立铭怎么会放过他呢？方立铭抓住卫升津的脚用力一拉，卫升津跌倒了沙堆上。方立铭用全身的力气压住卫升津，一手掐着卫升津的脖子，另一只从沙堆里摸出了一块石头朝着卫升津的头上就砸了下去。
只一下卫升津的脑袋上就流血了，本来方立铭想要制服卫升津但是一下砸下去把他的仇恨的给勾了起来，手里拿着石头一下接一下的朝着卫升津的头上砸去。
等到卫升津恢复理智的时候，卫升津已经是满脸的鲜血，额头裂开了一条缝脑浆都可以看见了，一只眼睛已经掉到了眼眶的外面。
方立铭放下手里的石头，看着已经没有了声息的卫升津，眼睛里不觉的涌出了眼泪。“方立铭，救命！”一阵呼救声从江里面传来。
方立铭朝着江里看去，只见武远宜已经越漂越远了。方立铭急忙朝着岸边跑去，朝着江里跳了下去。现在正值冬天，虽然南方的不如北方寒冷，但是江水也足够刺骨的。
武远宜因为在水里泡的时间较长，等到方立铭把她救上来的时候已经冻晕过去了。方立铭把武远宜搂在怀里，不停地摇晃着“武远宜，武远宜……”方立铭看着面色苍白的武远宜，心里不由的一阵紧张，虽然这个女孩跟自己认识了没有几天，但是平常老是跟自己拌嘴所以方立铭跟她的关系也近了许多。
“呕……呕……”武远宜的嘴里突然往外吐水，渐渐的睁开了眼睛，看见了方立铭那焦急的眼神。武远宜第一觉得方立铭的那张刀疤脸那么的可爱……
“混蛋，你吃我豆腐。”本来是要感谢方立铭的，但是话到了嘴边却变成了这个。
“我没有。”方立铭有些冤枉的说道，千辛万苦把她救上来，结果好心当成鱼肝肺。
“那你现在在干什么？”武远宜有些撒娇的看着方立铭，此刻武远宜正躺在方立铭的怀里，而且手还放在武远宜的胸上。虽然是手背那也不行。
“呃……”方立铭这才观察到自己的动作，“这个……”方立铭不知道怎么解释才好。
“去死吧。”武远宜用力推开方立铭，挣扎的着要站起来。
“哎呦，你别动。”方立铭叫到，一阵刺骨的疼痛从胳膊上传来。
“怎么了。”武远宜关心的问道，看方立铭那痛苦的样子也不想是撞的。
“胳膊。”方立铭指着自己的右臂说道。
武远宜连忙扳过方立铭的身体去看，结果在方立铭的右上臂上面有一个伤口正在流血。刚才卫升津开的那一枪就打在了方立铭的身上，方立铭虽然中枪但是由于当时只顾着对付卫升津根本就没有顾及身上的伤口。
“那你没有事吧！”武远宜小心的问道。
方立铭看着武远宜那乖巧的样子，说道：“你现在没有事了？”
“嗯。”武远宜点点头。
“那扶我回去。”方立铭说道。
杨旭左臂缠着绷带，胳膊吊在胸前嘴里叼着一支香烟，坐在一个石墩子上面看着警察在善后。这是一个人把一件大衣披在了杨旭的身上，杨旭抬头一看是温岚岚。
杨旭看着温岚岚那一脸抱歉的样子，开玩笑说道：“警察同志你来逮捕我呀！”说着杨旭把那只没受伤的胳膊伸到温岚岚的面前。
温岚岚把杨旭的胳膊打掉，坐在杨旭的身边有些抱歉的说道：“以前的事情对不起，我不知道你是……”
“好了，别说了。”杨旭打断了温岚岚的话，拍拍温岚岚的肩膀说道：“如果是好兄弟，改天请我吃顿饭就好了。
“哇，你那么大的老大竟然还想让我这个穷警察请你吃饭？”温岚岚有些夸张的说道。
“我踢死你。”杨旭抬腿欲要踢温岚岚，结果温岚岚跑到一边去了。
此时武远宜小心翼翼的扶着方立铭走了过来，方立铭右臂上缠着绷带，胳膊吊在胸前。
“不会这么巧，你也受伤了？”杨旭看方立铭的样子苦笑道，自己伤的左臂方立铭伤的右臂，现在两个人可真是黄金搭档了。站在一起就是哼哈二将呀！