陈浩连躲带藏的从一处小门那里溜出了码头，站在马路上不知所措。此刻陈浩身上除了一身衣服以外就只有一把手枪了，码头距离渝江市市中心很远走路根本就不可能，何况现在估计陈浩已经成了渝江市的头号通缉犯。
陈浩盲目的环顾了漆黑一片的四周，突然觉的自己已经没有任何的依靠了，虽然家里有自己的妈妈但是此刻也已经落入了警方的手里，虽然她对陈国富和陈浩走私军火的事情一概不知。
陈浩面带绝望的看了看手里的枪，慢慢的把他举到了自己的太阳穴上，闭上眼睛准备扣动扳机。
“干嘛这么想不开？”一个男人的声音从后面传来。
“什么人？”陈浩大惊，立刻转身拿枪指着身后的这个人。
陈浩的身后，一个长相英俊的青年很友好的看着陈浩。穿着一身黑色的大衣，双手插在大衣的口袋里，显得很优雅。虽然不远处就是警灯的闪烁和吵闹的喊话声音，但是这一切似乎跟他没有任何的关系。
这个男人伸出手指指陈浩手里的手枪说道：“不用这么紧张吧！我只是……来和你谈一谈我们合作的事情。”这个男人没有显出任何的敌意，只是静静的站在那里等待这陈浩的答复。
“又是合作？我凭什么相信你？”陈浩一听又是合作心里不由的升起一阵怒火，因为要不是约翰先生的抛弃自己怎么会变成现在的这幅鬼脸？陈浩现在明白了，这世上的事情永远不能靠别人，要想让别人尊重自己，就要做到自己实力的强大。
那个男人微笑着回答道：“凭什么相信我？就凭你现在这个落魄的样子，还有就是我带着百分之一百的诚意来跟你谈合作。我不会像约翰先生那样无耻，因为我也一无所有。”那个男人一脸坦然的样子，似乎并不像欺骗别人。
“你一无所有，还跟我合作？你以为我好骗？”陈浩还是一脸的不相信。
那个人解释道：“我的确什么都没有，不过很快就会了。最多就是一个月的时间，不相信的话就跟我一起去见证。”
“怎么见证？”陈浩已经有些放松警惕了，他可以看出面前的这个人对他没有任何的敌意。
“这个在这里我没有办法给你解释，不过我们应该先换一个地方。”那个男人指了指不远处的警车，在告诫陈浩这里并不多么的安全。
“好吧！”陈浩把枪慢慢的放下，选择了相信了这个男人的话。
渝江的对岸，冯刚从和冯克远远的看着江对岸不断闪烁的警灯。冯克一脸得意的说道：“渝江的一切都结束了，以后就是我们的时代了。再也不用屈居人下了。”冯克并没有对渝江黑道的覆灭感到多么的惋惜，反而他觉的这只是才开始。
“你为什么这么？”冯刚从问道，刚才是冯克把自己拉上了汽艇来到了江对岸。刚开始冯刚从还一脸的疑问，现在所有的谜团全部都解开。
“为什么？刚才我不是已经说了吗？叔，在不久的将来渝江……不，比渝江更大的地方将会迎来属于你我的时代。”冯克斗志昂扬的说道。
“你出卖了陈老板，我今天的一切全部都是他给的。”冯刚从对陈国富有些惋惜，这些完全可以从他的脸上看出来。
“要是还有陈国富和陈浩就永远没有我们的明天。”冯克脸上带着一丝阴险的笑容说道。
“你是一个十足的混蛋。”冯刚从微笑着对冯克说道，虽然心中有些对陈国富不舍，但是冯刚从明白摆在自己面前将是一条更加宽阔的大道。
冯刚从和冯克叔侄离开渝江后，在马来西亚生活了一段时间。当他们再次回国的时候，就连他们都没有想到，他们竟然正式跨入了世界极端主义阵营的队列里。
杨旭和方立铭坐在一辆警用面包车上，杨旭打了一个哈欠这么长时间以来从来没有安稳的睡过一觉，此时杨旭才真真正正的感觉的到了疲惫。
杨旭刚想合上眼睛休息一下，结果面包车的门被人拉开了。一阵冷风吹进车里，杨旭打了一个冷战立刻有精神起来。
“请问你们是杨旭、方立铭吧！”一个特警队员问道。
杨旭和方立铭对视了一眼，点了点头证明了自己的身份。
“王主任让你们两个迅速到货轮上去。”特警队员说道。
“好。”杨旭和方立铭答应道，两个人立即拿掉盖在身上的大衣。特警队员口中的“王主任”就是王海，王海的事情那就一定不是小事了。
杨旭和方立铭两个人迅速跟着特警队员走上了汽艇，朝着停在江中的那艘货轮跑去。此刻货轮上面已经灯火通明，甲板上所有的照明灯全部打开了，照的甲板上如同白昼一样。在甲板的中央位置摆着十几具被白布盖起来的尸体，估计是在船上的反抗人员。
杨旭和方立铭登上货轮之后，那个特警队员带着他们两个人走到了货舱门口就不走了。特警队员说道：“我只能带你们到这里，下面有你们自己的同志。”
杨旭和方立铭对特警队员微微一笑表示了感谢，走进了货舱里。里面虽然也开着等但是因为不通风的缘故，有一股霉味。
整个货舱里面没有一个特警队员看守，取而代之的是身穿防弹衣的国家安全局成员。此时王海站在一个集装箱的前面，看着地上的几口铁皮箱子面色凝重。
杨旭和方立铭走到王海的身后，看着箱子里面的东西。一些齿轮和类似于发动机一样的东西，上面还写一个外文，因为杨旭的学习成绩不是很好所以看不懂是哪国的文字。不过这些零件怎么看都不具有危险性，所以杨旭对王海脸上的凝重感到很奇怪。
“这是什么东西？”杨旭问道。
“嗯。”王海现在才注意到杨旭和方立铭来到了自己的身后，王海叹了一口气说道：“这就是刘锡同跟陈国富要的东西，现在事情变得有些严重了。”
“严重了？”杨旭反问道，这箱子里既没有炸药有没有枪械怎么就严重了？杨旭挠挠后脑勺问道：“这究竟是什么东西？看样子没有多少威胁性吧！”
“没有威胁性？”王海看见杨旭一脸的轻松，有些无奈的摇摇头，指着箱子里的东西说道：“这是“飞毛腿B”型导弹的核心零件，你说没有威胁性？只要他们组装好了，中国的大地上就会有非法分子持有导弹。而且还是战斗力很强的导弹……”
“这怎么可能？”杨旭听完王海的话一脸的惊恐，现在他明白为什么陈浩从会客室里走出来的时候一脸的凝重，为什么陈国富不会在自己的办公室里打开牛皮纸袋了。
方立铭看着那几口大箱子，提出了自己的疑问：“据我所知“飞毛腿B”型导弹不可能紧靠这些东西组装起来，还有燃料和外面的一些大型零件，那些东西加在一起的话不会这么少的。”方立铭还有一点军事的常识，而且他曾经到过俄罗斯亲眼看见过飞毛腿导弹。
王海点点头说道：“问题就在这里，我猜测其他的东西他们已经在国内完成了。就差这几箱核心零件了。”
杨旭看着王海那一脸的担心，立刻明白了什么敬了一个军礼说道：“我立刻去调查，请您放心。”虽然嘴上这么说，但是杨旭的心里有一百个不愿意，因为这意味着自己不能好好的休息了。
王海看着杨旭那一脸认真的样子，微微一笑分别打了一下杨旭和方立铭的胸口，说道：“算了，这么长时间以来你们两个也挺辛苦的。我就给你们一个月的假期，好好的休息一下吧。都回家里看看，剩下的事情就交给别人吧！”
“是。”杨旭和方立铭的心里同时松了一口气，说真的谁要是还想再把这件事情继续调查下去谁就是孙子。
杨旭和方立铭刚要转身离去，方立铭突然想起了什么，从衣服内袋里拿出了一个U盘交给了王海说道：“这是之前的那两车东西，他们的停留位置都在里面。”
“嗯。”王海接过U盘微微一笑，把U盘放进了口袋里。
“操，居然是导弹。还好咱们两个放假了，不然还不知道要发生什么事情呢！”出了船舱杨旭松了一口气对方立铭说道。
方立铭很同意的点点头说道：“是呀，还是放假舒服呀！你准备去那里？”方立铭看着远方的鱼白肚，此刻天色已经萌萌发亮了。
杨旭舒展了一个身体，一身轻松的说道：“回家一趟吧！回来渝江这么长时间，连家门都没有看过呢。”
“你的小女朋友、”方立铭略带玩味的问杨旭，看看他准备怎样处理林雨晨的问题。虽说现在已经不是黑社会老大了，但是目前只有几个人知道杨旭的身份。毕竟在渝江地面上还是有不少的人认识杨旭的。
杨旭叹了一口气，心里也很纠结。摸了摸他那头上的绿发，说道：“还是先把头发染回来再说吧！”
林雨晨敲了一下空格终于松了一口气瘫坐在了椅子上面，这一次的作业实在是太难了。林雨晨废了好大的劲才完成，看着电脑屏幕上面跳动的数据，林雨晨突然觉这并不像是普通的作业，这里面似乎隐藏着什么。
但是已经熬了一个通宵的林雨晨并没有再往下想，把那份作业放进了压缩包里，打来邮箱给胡宇传了过去。
“嘀嘀嘀……”胡宇打开了邮箱，看见了林雨晨的作业脸上露出了得意的笑容。
此刻一个头上带着面罩只露出双眼的人，看着电脑上的邮件对胡宇说道：“你可真聪明，不用自己动手，把这些东西全部交个自己的学生来分工完成。”
“那当然，这些东西如果一个人做的话，肯定要花费打量的时间，但是现在你看全部都破解了，现在中国的天空随时向我们打开。”胡宇说道、“好。”蒙面人点头说道，他拿起手里的对讲机说道：“所有人听好，计划进入第二阶段。”
“是。”