“头儿，渝江市的第二批货出事了。”对讲机里传来一句话。
“什么？”蒙面人的眼睛微微一眯，说道：“那就不要管了，我们就用两颗导弹吧！”
“两枚够不够？”胡宇有些担心的说道。
“一定够的。”蒙面人肯定的说道：“不过，那些破解程序的的一定会妨碍我们的计划，我看他们就没有必要留下来了。”
“这个我早就想到了。”胡宇从带来的公文包里面拿出了一份档案交给了蒙面人，说道：“这些人就交给你处理了，不过你要记住一定要处理干净，否则只要是活下一个来我们的计划就全完了。”
蒙面人翻开那份档案，眼睛里立刻杀过一抹寒光。蒙面人点点头说道：“你放心吧，他们很快就会从这个世界消失的。”
“当当当……”杨旭的敲响了家门，已经离开家这么长时间了，也不知道家里变成什么样子了。杨旭的心情还是有些小激动的，看着右手拎的礼物，给二婶刘梅买的一件大衣，给二叔杨树立买的一对护膝。
“来了……”二婶刘梅的声音隐隐的从房门里面传来。
“二婶……”杨旭看着给自己开门的二婶，神情激动的叫到。
“嗯？”刘梅看着站在自己面前的杨旭有些没有反应过来，等自己真的确定站在自己面前的是杨旭的时候，刘梅立刻激动的抱住杨旭说道：“杨旭……杨旭……你回来了。”刘梅抱着自己从小看大的亲侄子，忍不住留下了泪水。
“二婶，二婶。你别那么用力抱着我，疼，疼……”杨旭虽然很激动，但是由于二婶抱的过紧所以受伤的左臂疼痛起来。
“怎么了？”刘梅松开杨旭，看着杨旭受伤的左臂关心的问道：“这是怎么搞的？”刘梅的眉头皱了起来，杨旭干的什么刘梅是知道的，但是没有想到的是第一次回家就是带着伤回家。
杨旭不想让二婶太担心，轻松的说道：“没有事情的，一点小伤而已。”
“一点小伤？少骗你二婶，来我看看。”刘梅连忙把杨旭带进家里，让杨旭坐在沙发上看着杨旭手上的手臂。
杨旭刚坐在啥饭上面结果腾的一下就站起来了，杨旭看了一眼沙发惊讶的说道：“霍，好气派呀！怎么换成真皮沙发了，以前的那套布沙发呢？”过去家里有一套坐了二十几年的老沙发，当时已经破的不像样子了，结果杨树立还是舍不得扔，据说那套沙发还是杨树立买的二手呢！
刘梅看见杨旭那一脸吃惊的样子，一脸笑容的让杨旭坐下说道：“你看你的样子。自从你走后家里的变化可大了，你二叔在常辉他爸的公司里工作每个月的工资待遇都很不错，所以家里的生活水平提高了不少。来我看看的你的伤……”
“没事的二婶，只不过是一点点的皮肉伤，很快就会好的。”杨旭见二婶还是关心自己的伤连忙解释道。
刘梅从茶几的拿了一个苹果递给杨旭说道：“今天你回来了，我给你二叔打个电话今天晚上让她早点回来。还有我还得再去买点鱼肉，今天晚上做些好菜。”说着刘梅就去给杨树立打电话。
趁着二婶打电话的功夫，杨旭从沙发上起来在家里转了一下。家里的变化很大，过去的那些旧家具全部都换成了新的，虽然只是一个两居室的房子但是因为重新装修的缘故，所以显得房子宽敞了许多。
当杨旭走进过去自己和杨知文住的的房间时，看见房间里的布置杨旭突然觉的鼻子一酸。虽然自己不在家里了，但是这间房间里还是一张上下铺的床，只不过是换成了新的。下铺的位置整整齐齐的叠着被子，看来杨知文还是谁在商铺。
杨旭走到书桌前面，看着杨知文看的书，不仅有些好奇的翻动了一下。杨知文的学习成绩一直还是挺不错的，所以这张书桌一直都是他的地盘，而杨旭那时候每一天放学后就是躺在床上打游戏机。
杨旭刚翻了几页，一张粉红色的纸片引起了杨旭的注意。杨旭拿起那张纸片只见这是一张留言，内容使用银色的笔写的，字体很娟秀显然是一个女孩子的笔迹。
那封信上写到：猪，过几天是什么日子没有忘记吧！你要是忘了，看我怎么收拾你。
落款是：爱你的小涵。
杨旭看完脸上不觉得露出一丝促狭的微笑，原来这个杨知文在学校也不怎么老实呀！
“杨旭，你在干什么呢？”二婶的声音从身后响起。
杨旭心里大惊，连忙慌慌张张的把那张留言条夹进了书里。杨旭连忙回过头，掩饰这脸上的恐慌说道：“没有事，没有事。”
“哦。”刘梅听见杨旭解释，也就没有多想什么，刘梅说道：“对了杨旭，你回家就是回家，还买什么东西呀！以后不许了……”
“一些普通的东西而已，再说了这么多年以来我还没有给你和二叔买过什么呢！”杨旭说道。
“只需这一次，下次不允许了。”刘梅听见杨旭这么说，脸上洋溢起幸福的笑容。
“对了，二婶。”杨旭突然想起了什么说道：“知文快放学了吧！我去接他吧，反正在家里也是闲着。”
“那怎么行呢？”刘梅说道：“你回来还是好好的休息的吧。”
“不要紧的，我去了。”杨旭说着就往外面走去，以前上学的时候杨旭的任务之一就是接送杨知文，不过现在的杨知文恐怕正在沉浸在爱河里，不能自拔吧！杨旭想到。
因为手臂受伤杨旭就不能骑自行车了，不过这难不倒杨旭。杨旭掏出手机打了一个电话，不一会儿就有一个人接起电话问道：“你找那位？”
杨旭直接说道：“你叫白小利接电话.”
那边的人听见杨旭直接叫白小利的名字，立刻不客气的骂道：”你他妈的是谁呀！竟然敢对白老大直呼其名，不想混了。”
“我叫杨旭。”杨旭说道。陈国富和陈浩父子已经彻底成为了渝江的历史，而杨旭就是整个渝江市名副其实的黑帮老大了，但是杨旭是国家安全局的成员所以杨旭就把老大位置交给了白小利。白小利是知道杨旭身份的，所以他当了渝江市黑帮老大，只能把渝江市黑帮开始往商业上面引，再也不能干违法的事情了。
“杨旭，杨旭他妈的是谁呀！不认识……”那个小弟还没有说完，就听见电话里传出了一声重物倒地的声音，然后是一阵惨叫。
接着另一个接起了电话，有些紧张的说道：“杨老大，我是白小利。手下人不懂事，你不要介意。”
“哼……”杨旭冷笑一声，略带眼里的说道：“白小利，看来你手下人很嚣张呀！要是不好好的收敛一下，卫升津就是你的楷模。”杨旭不希望渝江在乱下去了，所以就警告了一下白小利。
白小利听见杨旭这么说，冷汗都下来了，连忙解释道：“旭哥，刚才那个人是新来的，不懂规矩等会我好好的教训他。”白小利冲着身边的使了一个眼色，几个小弟立刻把躺在地上的那个家伙脱了出去。
“我只是告诫你好好的遵守当初我告诉你的几条规则，不要违反了。否则，谁也帮不了你。”杨旭知道白小利胆小怕是，所以用他做老大才不会出大乱子。
白小利拿着听筒一个劲的点头说是。
“好了，说正事。你叫个人开车来接我……”杨旭说道。
“行，你在哪里”白小利很干脆的答应了杨旭的要求。
杨旭把自己的所在的位置告诉了白小利，白小利立即让人开车去接杨旭。
放学的铃声响起，杨知文跟在一个长得挺漂亮的女同学的身后往校门走去。走在前面的这个女同学就是他在学校交的女朋友，凌涵。两个人一前一后走出了校门，四周看看没有老师经过了杨知文才赶上凌涵牵起了她的小手。
“干什么？有人在呢！”凌涵有些害羞的说道，但是握着杨知文的手用力攥了攥。
杨知文对凌涵说道：“你昨天说过要和我……”杨知文有些期待的看着凌涵。
“什么，要和你什么？”凌涵看着杨知文说道：“我忘了，忘了。”说完，有些撒娇的放开杨知文的手向前跑去。
“你站住……不许耍赖”杨知文看见凌涵逃了，连忙喊道向前追去。
凌涵一边往后跑，一边对着后面追着自己的杨知文喊道：“来呀！来呀，追上我我就答应我的承诺。”
结果因为凌涵只顾着回头看杨知文，根本就没有注意前面的，“砰……”一声撞到了一个人的身上。
凌涵连忙低头道歉说道：“对不起，对不起。我不是故意的……”
“小妞，光道歉就完了？”一个凶神恶煞的声音从头顶传来。
凌涵这才抬起头看清楚被自己撞的人，只见他满脸胡茬，嘴上叼着一根香烟脖子上带着拇指粗的金链子，一看就知道是地痞流氓。关键是这个家伙不是一个人来的，身后还跟着好几个小弟。
吴飞今天本来是想到学校门口找几个软柿子讹诈几个钱花，结果刚走到学校门口就让一个不知死活的小女生给撞了。
吴飞揉揉自己的胸口，故意露出一脸的痛苦的样子对凌涵说道：“哎呦，你撞的哥哥我好疼呀！来给哥哥揉揉……”说着就要去抓凌涵的手，想要去轻薄凌涵。
“你们干什么？”这时候杨知文也赶了上来，对吴飞等人喊道。
“哟，来了一个不怕死的。”吴飞看了一眼略显瘦弱的杨知文，一脸鄙视的说道。
杨知文搂住凌涵的肩膀，指着吴飞说道：“你们想要干什么？”杨知文虽然显得瘦弱，但是胆子也不算小，这也许是受杨旭的熏陶。
吴飞看见杨知文指着自己，脸上微微一笑，把嘴里的香烟一下吐到了杨知文的脸上，骂道：“不知死活的家伙。”说完，吴飞一把握住杨知文的手用力一拧。
本来杨知文还想反抗，但是吴飞的力量太大，胳膊被吴飞一拧身体不自觉的转了一个圈。后背朝着吴飞，吴飞抬脚往杨知文的后背踹去。
杨知文背着书包所以这一脚并没有感到多么的疼，但是因为重心不稳立刻摔了一个狗啃泥。
“给我打。”吴飞命令身后的小弟。
吴飞的小弟见老大下命令，趁着杨知文没有起来就冲了上去拳脚相加。凌涵看见杨知文在挨打，心疼的刚想过去拉开那些人，结果被吴飞拉住了。
凌涵想要挣扎开结果吴飞索性加大了力气，吴飞用手指勾了一下凌涵的下巴，一脸猥琐的说道：“小妞，别跟那个没有出息的臭学生了，跟哥哥回去。哥哥保证让你满足……”
“你走开。”凌涵在吴飞的怀里挣扎道。
吴飞看见凌涵挣扎，立刻用手扳住了凌涵的头，嘟起满口黄牙的嘴要亲凌涵。结果就在即将要亲上凌涵的时候，突然感觉一只手抓住了自己的头发，吴飞还没反应过来，整个人就像后倒去。
一股巨大的疼痛从头顶传来，“啊……”吴飞开始惨叫。吴飞的整个身体开始往上升起，他感觉自己的头皮都快裂开了。
吴飞的小弟们听见自己老大惨叫，连忙朝着吴飞那里看去，只见左臂受伤的青年人正在用右手提着吴飞的头发，一脸的怒气。
杨旭看见吴飞的那痛不欲生的样子，并没有松手，因为杨旭最不能承受的就是自己关心的人受到伤害，吴飞很不幸的戳到了杨旭的那根神经。
杨旭一脚踢在了吴飞的腿弯处，紧接这一脚踢向了吴飞的面部。吴飞的脸当时就开了杂货铺，两股血流沿着鼻口留下来。
那些小弟看见老大被人走了，全部放弃了殴打地上了杨知文，全部朝着杨旭而来，结果还没有走到杨旭的面前，结果半路上冲出了几个人把他们拦住了，不由分说就把他们一拳打在地上。
杨旭重重的往吴飞的肚子上面踢了一脚，吴飞捂着肚子在地上直哼哼。杨旭自始至终只用一只手揍吴飞，可见吴飞这个家伙多么的不堪一击。
杨知文从地上爬起来，看了一眼那个站在那里的青年，兴奋的叫到：“哥，哥……”杨知文麻利的从地上爬起来，根本就顾不上自己的身上的疼痛，朝着杨旭扑去。
杨知文把杨旭重重的抱在怀里，一脸的高兴，但是杨旭现在最受不了的就是别人抱他。杨旭虽然心里很高兴，但是脸上却是一脸的痛苦：“手，手……疼，疼。”
杨知文这才注意到杨旭身上的上，关心的问道：“哥，你这是怎么了。”
“不要紧的，小伤。”杨旭问杨知文说道：“怎么样，你哥来的还及时吧！”杨旭脸上不免有些得意，要不是刚才临来的的时候给白小利打了一个电话，恐怕杨旭也对付不了这几个人。
杨旭瞥了一眼站在一旁的凌涵，只见那小姑娘的眼里已经委屈的快掉下泪珠来了。杨旭对杨知文使了一个眼色，说道：“快去安慰，安慰人家。”
“啊！”杨知文略带疑惑的看着杨旭，不知道他是怎么知道这层关系的。
杨旭看杨知文面带疑惑，低声说道：“书里的纸条我看见了，藏的位置不怎么样！”
“啊，哈哈哈……”杨知文一脸的窘态有些不好意思。
吴飞和他的几个小弟被人带到了杨旭的面前，杨旭看着这几个已经被打成猪头的人说道：“以后少来学校这里转悠，否则来一次我打一次。”
“是，是……”吴飞连连点头答应道，今天吴飞算是见识到了狠人，不过他留了一个心眼！吴飞想到：你他妈的算什么东西？等我告诉我老大，看他怎么修理你。吴飞的老大是黑社会的人，所以吴飞坚信自己的老大完全可以修理杨旭，就算是修理不了杨旭那他的弟弟也完全可以狠揍一顿。
“滚……”杨旭喊道。
“是是是……”吴飞听见杨旭放了自己，连忙带着小弟跑了。
杨知文把凌涵带到了杨旭的面前，有些不太好意思的介绍道：“哥，这是……这是我女朋友。呵呵……”杨知文第一次把自己的小女朋友带到了自己家人面前，所以显得很拘束。
“哥哥好。”凌涵说话奶声奶气的，看样子年龄也不是多么的大。
杨旭不知道是不是应该答应，杨知文今年才十岁呀！这么大小就交上了女朋友，这个让杨旭情何以堪？
杨旭咳嗽了几声，对杨知文说道：“那个，回家吃饭吧！二婶让我来接你。”
“可是，我还要……”杨知文有些为难的看了看凌涵，刚才的那一幕让杨知文十分的放心不下自己的小女朋友。
“你们，送她回家。”杨旭看出了杨知文的为难，所以对跟在自己来的人说道。
“是。”
杨知文见自己女朋友的安全有了保障，就放心了。凌涵一步三回头的不舍的看着杨知文，上了杨旭来时做的汽车。’杨知文也恋恋不舍的看着凌涵，结果杨旭实在看不下去，拍了一下杨知文的头说道：“快走吧，明天上学还能看到。”
等到杨旭和杨知文一起坐上出租车的时候，杨旭突然意识到一个严重的问题，杨知文这属于严重的早恋。早恋问题不能不能忽视，回去好好的跟杨知文谈谈。