杨旭和杨知文一同回到家中，此时杨树立早已回家和刘梅在沙发上面忙活着。而客厅里坐着一个人，杨旭看了那个人一眼就认出来了，他是常辉的父亲——常大昆。
常大昆看见杨旭回来了，一脸热情的对杨旭说道：“杨旭快过来坐，你看你回来之前也不提前说一声，我好去车站接你去。”
杨树立现在在常大昆的公司里上班，所以他知道杨旭回来是很正常的，不过既然常大昆来到杨旭家，一定会问关于常辉的问题了。
果不其然，杨旭刚坐下常大昆就问道：“杨旭啊！怎么就你一个人回来了，常辉怎么没有跟你一起回来？”常大昆一直把儿子常辉当成命根子，不然也不会让他在高中的时候开车了。今天下午见杨树立一脸的高兴，就好奇的问了一句，结果当他得知是杨旭回来的时候立刻放下了手里的工作亲自开车把杨树立送了回来，为的就是向杨旭打听打听常辉最近的情况。
杨旭看着常大昆那一脸的期待，不知道怎么回答常大昆。杨旭沉默了一分钟，才有有些勉强的说道：“常辉……常辉，他听好的。”杨旭不想把常辉的真实情况说出来，毕竟杨旭不想让常大昆多想。
“啊！”常大昆虽然不知道杨旭为什么那么吞吞吐吐的，但是毕竟现在杨旭和常辉是国家的人所以也不能多问什么。常大昆搓了搓手，又问道：“那常辉是胖了还是瘦了？”
这个问题倒是没有让杨旭感到为难，杨旭回想了一下常辉的样子说道：“瘦了。”
“咋瘦了呢？”常大昆一听见常辉瘦了，脸上有些着急的问杨旭。
“呃。”杨旭这下反倒被常大昆问住了，这人的胖瘦还需要一个特定的原因吗？杨旭不知道怎么回答常大昆，只好一脸茫然的看着常大昆不知道怎么回答这个问题。
常大昆见杨旭半天不说话，更加着急了，催促着杨旭说道：“你倒是说呀！”
“呃……”杨旭看见常大昆一脸的着急，只好随便编了一个理由说道：“最近的训练强度比较大，所以收了也很正常。你看我这不是不幸负伤了吗？”杨旭把自己的受伤的左臂在常大昆面前晃了晃，希望常大昆听了这个回答心里会踏实一点。但是当杨旭把胳膊放下的时候心里立刻后悔了。
果然常大昆一听说这训练都能受伤，立刻“腾”的一下站了起来，脸上更着急了说道：“什么？训练都能受伤？你们这是什么工作啊！能不能不干了？”常大昆看见杨旭缠着绷带的左臂，就立刻联想到了常辉，常辉不会也受伤成这样吧！
杨旭见常大昆为自己儿子都快急出汗来了，抹了抹自己额头上的汗，准备继续回答常大昆的问题。
这是杨树立手里端着一盘菜从厨房走出来，听见杨旭和常大昆的对话，忍不住差了一句嘴：“常总，你就不要问杨旭了。他们的工作保密性比较强，要是你问一句杨旭回答一句，那杨旭不就犯错误了。”
经杨树立这么一提醒，杨旭立刻说道：“对对对。我们的工作保密性强，所以我不能再说了。不过，常叔你放心，常辉挺好的，只不过这段时间的工作有点忙，等他忙完了常辉一定会回来看您的。”杨旭看见常大昆那一脸关心儿子的样子，就只好把这个慌圆了下去。
“那就好，那就好……”常大昆听见杨旭这么说，自己知道也不能多问了，所以就闭口不言了。
杨树立又端了一盘菜放在餐桌上，招呼着杨旭和常大昆说道：“菜都好了，快上桌吧！”杨树立一边说，一边把自己珍藏的一瓶五粮液打开倒进了三个杯子里。
床上躺着一个完全没有了生息的男人，常辉站在床边把手里的注射针管从床上男人的脖子里抽出来。常辉用手测了一下这个人的颈静脉，已经完全停止了跳动。
常辉叹了一口气，用床上的被子盖住了这个男人的脸。然后常辉很熟练的攀上了窗户，直接跳了下去。
小区门前一辆破旧的桑塔纳停在那里，汽车内坐着一个带着口罩和大墨镜的人。
常辉从小区里走出来直接坐进了这辆汽车，蒙面人一面发动汽车一面问常辉：“事情搞定了？你可是刘锡同推荐的杀手，不要让我失望呀！”
常辉面无表情的看了蒙面人一眼，冷冷的说道：“你要是不相信可以上去看看，我只是听命令办事而已。”常辉脸上抽动了一下，看样子对于别人怀疑自己显得很生气。
蒙面人见常辉不想打理自己，也就没有多说话，开着汽车离开了刚才的小区门口。
常辉以为这一路上两个人应该不会有什么谈话了，但是汽车开到一个十字路口时，交通灯分明是绿灯但是蒙面人却停下了汽车。
常辉不知道蒙面人为什么这么做，问道：”为什么不过去？你等什么呢。我们可是刚杀了人的……“蒙面人瞥了一眼常辉，并没有回答常辉的问题，而是自顾自的说道：“这一次我们来这里的行动是很需要保密的，但是对我们有威胁的人却有三个人。这三个人直接关系到我们这一次任务的成功与否，刚才你杀了一个，那么现在还有……”说道这里蒙面人拖了一个长音，没有把话说下去。
就在此时马路对面一个人骑着摩托车要过马路，结果骑着摩托车刚过了一半马路，一辆中型客车突然从马路一侧疾驰而来一下装上了摩托车。
随着中型客车的疾驰一条巨大的血痕横着划过了整个十字路口，骑摩托车的人虽然带着头盔但是很不幸在客车轮胎的碾压下，整个头盔伴随着一声爆裂声变成了扁的，红白相见的液体从头盔里流了出来。
这一幕就发生在蒙面人和常辉面前，虽然隔着汽车的挡风玻璃，但是常辉还是觉得如同身临其境。
常辉立刻转过头看着蒙面人，眼睛里闪过了一丝的慌张。
蒙面人似乎很享受面前发生的这一幕，蒙面人转头透过墨镜看着常辉，接着刚才的话说道：“现在还有一个人会给我们造成威胁。”说完，蒙面人轻轻踩下了油门开着汽车驶过了马路，似乎刚才的这一幕完全没有影响到这辆桑塔纳。
常辉从车窗里看着马路上面的那道巨大的血痕，突然觉得胃里有什么东西开始向上翻腾。常辉连忙捂住了嘴巴，胃里的东西马上要到嗓子眼了，常辉深吸一口气硬生生的把即将呕吐出来的东西有咽了回去。
蒙面人看见常辉的动作，有些玩味的说道：“你是一个杀手，竟然会对这种场面感到不适？”
常辉把手从嘴巴上面放下来，打开车窗透了透气说道：“干嘛弄得马路上面那么脏？要是我去的话那会干净许多的。”常辉尽量让自己的脸色看起来正常一些，但是怎么弄脸上还是有些蜡黄。
蒙面人对常辉说道：“打开你面前的储物箱，那里面有第三个人的资料。不过这个人在渝江市，所以你要到渝江执行这项任务。”
常辉听完蒙面人所说的话，打开了自己面前的储物箱，里面放着一个文件夹。常辉打开文件夹看起了目标的资料，这份资料相当的详细看样子是从专业的机构弄来的。
但是那些表格里面的文字根本就没有吸引住常辉，吸引常辉的姓名栏里的那三个字——林雨晨。常辉看到这三个字突然有些不太相信自己的眼睛，就连忙看向照片。只见一个清新脱俗的女孩子，身穿一身职业装一脸微笑的端坐着。
常辉的瞳孔微微一缩，这个女孩子常辉太熟悉了，她曾经是常辉的高中班长，是杨旭的女朋友。常辉的拿着文件的手，不仅用力捏住了纸页。
“怎么了？”蒙面人发现常辉的异样，有些疑惑的问道。
“哦，没事。”常辉连忙让自己的表情恢复正常，不想让蒙面人看出自己的脸上的变化。常辉说道：“这怎么是一个女的呢？还是这么漂亮的一个女孩子，我怕自己下不了手。”常辉故意自嘲的笑了一下。
蒙面人说道：“还是下手吧！这个人的家境不简单，你如果不能成功的话，那你就会陷入很麻烦的境地里。给你三天的时间，从今晚零点开始。”蒙面人看了一下手表，慢慢的停下了汽车。
常辉明白蒙面人所说的话是什么意思，林雨晨的父亲是渝江市公安局的副局长，这件事情常辉上学的时候就知道，但是让常辉杀林雨晨，常辉的心里还是矛盾的。
蒙面人似乎意识到了常辉心里想什么，蒙面人说道：“不用纠结，后背箱里由你需要的一切。这是车票……”蒙面人从衣袋里拿出了一张火车票递给常辉。
常辉接过火车票，推开了车门，从汽车后背箱里拿出了一个沉重的旅行包。蒙面人听见常辉从后备箱里拿走东西，立刻开车离开了。
常辉看着远去的车尾灯，在低头看看手里的火车票，独自站在马路上接下来的事情常辉觉得有些不知所措。
蒙面人从后视镜里看着站在原地的常辉，拿出手里拨了一个电话，用命令的语气说道：“派一个人去渝江，我看这个常辉有些不靠谱。”
“明白了。”