吃完晚饭，送走了常大昆。刘梅收拾了餐桌上的碗筷，本来杨旭想要主动承担一下家务，但是刘梅看见杨旭手臂上面有伤就严令杨旭坐到沙发上面。
其实杨旭的胳膊也没有多少大问题，那颗子弹根本就没有射中骨头，只是当时杨旭整个衣袖都被血染红了，所以给杨旭处理伤口的医生多给杨旭包了几层。
刘梅忙活完家里的家务，才做在沙发上面和杨旭、杨树立一起看电视。杨树立自从杨旭走后就在常大昆的公司里上班，因为常大昆给的待遇不错，所以杨树立整个人都显得精神了许多，再也没有过去那种满身疲惫的样子了。
杨旭现在很享受这种其乐融融的家庭气氛，这让他感到很温暖。虽然杨树立和刘梅是杨旭的叔叔、婶婶，但是因为从小没有父母的缘故，所以在杨旭的内心里早就已经把杨树立和刘梅看作了自己的父母。
刘梅从茶几上面拿起了一个苹果削了皮，割下一块递给杨旭，带着慈爱的笑容说道：“杨旭，吃。”
“哦。”杨旭接过二婶手里的苹果，眼睛继续盯着电视。自从离开家里杨旭几乎告别了所有的娱乐活动，在部队里面每天就是训练，后来进到国安又紧绷着一根弦，根本就没有时间好好的放松。
刘梅咬了一口苹果问道：“杨旭，你今年十九岁了吧！”
“嗯。”杨旭转过头看着二婶，不太明白二婶为什么问这个问题。
刘梅听了杨旭的回答若有所思的点点头，说道：“也不小了。”
“二婶，你想说什么？”杨旭看了一眼二叔，只见杨树立正在看报纸根本就没有注意杨旭和刘梅的谈话。其实杨旭哪里知道，此时的杨树立正支愣着耳朵偷听这杨旭和刘梅的对话。
刘梅说道：“杨旭，刚才我做饭的时候想了一下。你现在也已经工作了，虽然年纪不算太大但是毕竟也不小了。你是不是应该考虑一下个人问题了？”刘梅欲言又止的看了一眼杨旭，希望杨旭不会有太大的反应。
“咳咳咳……”杨旭刚咽下一口苹果，结果听了二婶的问题，立刻呛了一下。杨旭连忙端起桌子上的水喝了一口，有些脸红的说道：“二婶，你说什么呢？我现在才多大呀，考虑这个问题是不是太早了？”杨旭的确是没有认真的考虑过自己的个人问题，虽然和林雨晨保持着一层男女朋友的关系，但是两个人聚少离多。如果真的要把两个人的事情搬到桌面上来说的话，估计林雨晨的父母也不会同意的。想到这些杨旭的心情不免有些低落。
刘梅并没有注意到杨旭脸上的细微变化，继续说道：“其实十九岁也不小了，我和你二叔认识的时候还没有你大呢！就算是国家法律不让咱们结婚，咱们也得先把这件事情定下来不是？”
“二婶，其实我从来没有考虑过这个问题。再说我只能在家里呆上一个月，所以这件事情以后再说吧。”杨旭说道。
杨旭虽然这么说，但是刘梅却是不依不饶。刘梅说道：“不能以后再说了，你走了将近半年我们才见你一面。下一次还不知道是什么时候呢！我记得你走的时候，有一个叫做林雨晨的女孩子送过你是吧？那个女孩子我看挺好，趁着你有时间多联系联系人家。”刘梅直接给杨旭下了死命令。
“啊……”杨旭张大了嘴大了一个打哈欠，给自己找了一个逃遁地理由，杨旭说道：“哎呀，我今天感觉好累呀！我先去谁了，二叔、二婶你们也早点睡。”杨旭说完，飞也似的逃进了自己卧室。
刘梅看着逃走的杨旭重重的叹了一口气，转身带着杨树立满带责怪的说道：“你看你出的馊主意，怎么样？把孩子吓跑了吧，我看现在杨旭这个样子就挺好。”
“你怎么怨我呢？”杨树立放下报纸反驳道：“是你的表达有问题，你看把孩子吓到了吧！我们要慢慢来，循序渐进的给他灌输思想……”
刘梅看着杨树立又要长篇大论，也学着杨旭打了一个长长的哈欠说道：“我累了，你这么厉害，你去给孩子说吧！”说完，刘梅起身朝着卧室去了。
“哎……怎么都跑了？我这刚起了个头儿，哎，你听我说……”杨树立坚决不放过刘梅，站起来跟在刘梅的后面一起进了卧室。
上铺传来杨知文均匀的喘气声，看来早就已经进入了熟睡状态。可是谁在下铺的杨旭却是迟迟的睡不着，杨旭睁着眼睛想着刚才二婶跟自己说过的问题。
不错，自己是应该考虑一下个人问题了。杨旭想到，要是没有林雨晨的出现也许杨旭永远也不会去想这件事情。
记得那天杨旭在四方街路口和林雨晨分别的时候，杨旭曾经答应过林雨晨要给她一个合理的解释。杨旭想到这里，心里暗暗的下了决定，过几天一定要去见见林雨晨。
林国平这几天不管走到那里脸上都挂着喜悦的笑容，为什么呢？因为让他一直很头疼的渝江市军火走私案已经破获了，而且整个渝江的黑社会团伙也基本上肃清了。身为一方的治安负责人，林国平瞬间感觉自己的双肩上面轻松了许多。
林国平的这种喜悦笑容丝毫没有给林雨晨带来多少的喜悦，反而林雨晨觉得心里七上八下的不平静。这几天已经好几次听见林国平说起渝江没有黑社会了，这让林雨晨心里对杨旭的担心又增加了一层。
林雨晨心情烦躁的玩着电脑上面的扑克牌游戏，就在这时林国平走了进来。林国平把手放在女儿的肩膀上面，看着电脑屏幕上面乱七八糟的扑克牌，开玩笑说道：“雨晨，怎么了？你这个电脑高手竟然搞不定这个小小的游戏？”
“没有心思玩！”林雨晨说道。
林国平说道：“过几天我要到杭州出差，正好你放假在家不如你和我一起去。对了，听说温岚岚最近也没有多少事情了，让他也跟着吧！”林国平故意提起了温岚岚，他对这个男孩子还是很满意的，不仅工作认真而且对长辈也特别的有礼貌。
本来林雨晨听见可以去杭州，心里还是想出去转转的，但是一听温岚岚也有可能去，林雨晨觉得心情顿时低落了许多，说道：“大冬天的我不想出去玩了，再说你是公务出行到时候一定很忙的。”
林国平看见女儿推辞，便继续耐心的说道：“我虽然有工作要做，但是你和温岚岚可以出去玩呀！毕竟你们年轻人在一起一定会有许多的话题的。”
“爸……”林雨晨突然转过身，抬头很认真的看着林国平说道：“我知道你一直很中意温岚岚，但是我对温岚岚一点儿感觉都没有。你就不要再在我的面前提他了……”林雨晨有些生气的看向一边，希望自己的解释能够让林国平理解。
林国平看着生气的女儿，叹了一口气说道：“雨晨，你怎么就不明白爸爸的苦心呢？我这都是为了你好，温岚岚家境很好，他父亲是财政部的高官，你要是能够和温岚岚在一起以后免得受许多的挫折。其实我也是有一点点私心的，我在渝江市公安局当副局长多年了，每年我的业绩都是同级人中最出色的，但是上面却连一点提拔我的意思都没有，我心里急呀！”林国平皱着眉头，拍拍自己的心口，希望林雨晨能够理解自己。
林雨晨有些吃惊的看着林国平，她没有想到平时看着清正廉明、拼命工作的父亲，竟然也有这一副市侩嘴脸。这还是林国平吗？这还是报纸上、电视里宣传的父亲吗？林雨晨有些不相信自己的眼睛。过了一会儿，林雨晨冷冷的说道：“名利名利。原来爸爸你要的不是利，是名。为了它你就连自己女儿的幸福也可以不要吗？”说到这里，林雨晨眼睛里已经有眼泪在打转了。
“雨晨……”林国平意识到自己说错了话，刚想要解释什么。可是林雨晨一点机会都不给他，只见林雨晨穿着睡衣从家里跑了出去。
林国平看着敞开的房门好久，这才意识过来连忙追了出去。
林雨晨只穿着一件粉红色上面画着小熊的睡衣，脚上躺着一双棉拖鞋。林雨晨独自在小区的楼下转悠，心里各种烦躁，一直被自己当作楷模的父亲今天变成了这样，杨旭又许久没有音讯了。
一阵冷风吹来，林雨晨下意识的抱紧了双臂，抬头看了一眼自己家的窗户并不想回去了。今天和老爸算是闹翻了，现在回去还不知道有什么后果。但是此刻的林雨晨既没带手机也没带钱包，真是不知道怎么办好。
林雨晨站在寒风中痴痴的呆了一会儿，突然想到了一个地方，杨旭一定会在那里的。想到这里，林雨晨抿了抿冻得有些发青的嘴唇，朝着小区门口走去。