杨旭在帝豪小区的门口徘徊着，有些不确定是不是要进去。在门口站岗的保安不断的转过头看着杨旭，脸上充满了怀疑，看样子是觉得杨旭不像是一个好人。
杨旭看着那个保安的样子不仅自嘲的笑了笑，上一次来到这里也是有个保安在挡着自己的路。只不过上一次自己是一定要进去不可，而这一次杨旭不知道是否应该进去。
杨旭站在帝豪小区门口点燃了一支香烟，决定抽完这一支烟就进去找林雨晨。杨旭吸进一口烟，还没等从嘴里喷出来就看见从小区门口出来一个女孩子，身上穿着粉红色睡衣，睡衣上面画着小熊的图案。那个女孩子散乱的长发披在肩上，前面的一些头发挡住了她的容貌，那个女孩子一直低着头慢吞吞的向前走。
“怎么大白天的装鬼？”杨旭皱着眉头看着那个女孩子，有些晦气的说道。杨旭不想跟那个女孩子撞个正面，所以就闪到了一边给那个“女鬼”让路。
杨旭刚把路闪开，就听见身后一声幽幽的声音传来：“杨旭，杨旭……”这声音颤巍巍的，虽然语气里掺杂着一丝奇怪，但是在这冬天的寒风还是显得很慎得慌。
杨旭听见“女鬼”叫自己，浑身上下立刻起一层鸡皮疙瘩。杨旭连忙转过身，就看见的“女鬼”朝着自己冲来。杨旭大惊还没有等自己反应过来，那披头散发的“女鬼”已经扎进了自己的怀里。
两条手臂迅速的穿过杨旭的胳膊，抱住了杨旭的腰。“呜呜呜……”哭泣声从杨旭的怀里传出来。
杨旭如同缴枪投降一样的举起了双手，对面前发生的这一切感到一头的雾水。杨旭是无神论者，所以知道在怀里的这个女孩子一定不是“女鬼”，何况怀里的女孩子还传来了一丝的温暖。
杨旭看着怀里的一头杂乱的长发，问道：“小姐，你没有事情吧！”杨旭还没有认出怀里的这个女孩是林雨晨。
“哇哇……”杨旭的话传进林雨晨的耳朵里，惹得林雨晨的哭声更大了。林雨晨以为杨旭是对自己开玩笑呢，张开嘴就在杨旭的胸口上面狠狠的咬了下去。
“啊……”杨旭感到胸口传来了剧烈的疼痛，杨旭一把把怀中的“女鬼”推开，在推开“女鬼”一瞬间，“女鬼”脸上的长发散开了露出了一张如同梨花一般清纯的脸庞，但是现在的梨花已经是梨花带雨。
“雨晨？”杨旭看清了“女鬼”样子，不过看着哭泣的林雨晨，杨旭还是有些奇怪问道：“雨晨，怎么了？”
“杨旭，我不想回家了。我跟我爸吵架了……”林雨晨用力的吸了一下鼻子，拿起杨旭的胳膊狠狠的在杨旭的衣袖上面一抹，接着说道：“我能到你那里呆几天吗？”林雨晨说完又拿起杨旭的胳膊准备擤鼻子，结果看见杨旭的衣袖上面已经有上一次擦过的鼻涕了，丝毫没有犹豫的拿起了杨旭的另一只胳膊。
杨旭有些无奈的看着林雨晨的动作，脸上泛起一阵苦笑，但是该关心林雨晨还是要关心的。杨旭好奇的问道：“你和你爸怎么了？”
“我……我……好冷……”林雨晨本来是想跟杨旭诉说一下跟林国平的事情的，但是一阵风吹来林雨晨忍不住抱起了自己的双臂。
杨旭看见林雨晨的发抖的样子，连忙脱掉了自己身上的外套披在林雨晨的身上，搂住林雨晨说道：“一会儿再说吧！先找个暖和的地方……”杨旭说完，招手叫了一辆路过的出租车，和林雨晨坐了上去。
杨旭和林雨晨搭乘的出租车离开以后，林国平才从小区里追出来可惜没有看见林雨晨的身影，连忙向门口站岗的保安打听。保安认识面前的这个人，知道他是公安局的副局长于是就把刚才发生的一幕给林雨晨叙述了一边。
林国平仔细的询问了把林雨晨带走的那个人的相貌，可以确定那个人是杨旭。林国平听见林雨晨跟着杨旭走了，心里不由的松了一口气。杨旭并不是黑社会这事情林国平已经知道了，但是林国平之所以没有尽快的告诉林雨晨，就是存着可以把女儿和温岚岚撮合起来的小私心。虽然杨旭人不错，工作的性质也是为国家服务，但是杨旭的工作充满了危险，林国平无论如何是不会把宝贝女儿交个杨旭的，不过令林国平没有想到的是，因为今天的事情林国平和林雨晨父女只见生出了很大的隔阂。
与此同时，帝豪小区马路对面的一棵大树的后面闪出了一个人影。常辉带着墨镜，嘴里叫着口香糖看着远去的出租车，连忙走到马路边叫了一辆出租车跟了上去。
常辉现在心里很是矛盾，杀一个人对于他来说并不算什么，但是要看杀谁。如果杀一个素不相识的人，常辉会毫无顾虑的下手并且会做的干净漂亮。可是这一次的目标是林雨晨，常辉知道那是杨旭所关心的女人，要是对着林雨晨下手常辉真的有些力不从心。这也就是为什么这么多天以来常辉没有动手的原因。
常辉叹了口气把头靠在了座位上，眼睛盯着前面行驶的出租车。这时司机从后视镜里看了一眼常辉，有些好奇的问道：“同志，你是警察吧！”
“嗯？”常辉对司机的问的问题感到很奇怪，说道：“为什么这么问？我很像警察吗？”
司机笑了一下说道：“不是像不像的问题。您一上车就让我跟着前面的出租车，只要不是吃饱了撑的谁会让我跟着一辆车走呀！”司机一脸肯定的看了一眼常辉，觉得自己猜对了，毕竟这种为人民服务的事情第一次遇到，司机不仅没有感觉到紧张反而还觉得挺兴奋的。
“你爱怎么想就怎么想吧！”常辉并不像过多的解释，自己的身份越解释越复杂。
“哎，后面那辆出租车里坐的也是你们的同志吧！跟了咱们一路了。”司机说道。
“什么？”常辉听见司机这么说，连忙转过头往后看去。果然，在常辉搭乘的那辆出租车的后面还跟着一辆出租车。从后面出租车的挡风玻璃看去，可以隐约的看见出租车的后排上面还坐着一个人。
常辉的眉头微微皱了起来，手里不知道何时出现了一把瑞士军刀，常辉轻轻一按刀上的卡簧，“噌……”雪亮的刀片弹了出来。
“您怎么不说话？”司机见常辉不说话，追问道。
常辉拿刀的动作实在袖口里面的做的，所以司机并没有注意到常辉的动作。常辉把刀片又按回了回去，对司机淡淡的说道：“开你的车，不要乱问。”
人来人往的四方街里，常辉一个人站在街边眼睛盯着一家咖啡厅。透过巨大的落地窗可以隐约的看见一男一女两个人的身影坐在那里，常辉双手插进了风衣的口袋，向着身后的餐馆走去。就在常辉即将进入餐厅门口的一刹那，一个人影从常辉眼角的余光里的闪过去，常辉立刻转过头去看，结果只有人来人往的行人没有一丝的异常。常辉站在原地沉默了几秒钟，走进了面前的餐厅。
一杯热腾腾的咖啡端了上来，杨旭把咖啡递到林雨晨手里，让林雨晨捧起来好温暖她冰凉的双手。
“到底发生什么事情了？”杨旭问道。
“杨旭，我爸他原来……”林雨晨停顿了一下，还是把今天刚才和林国平发生的那一幕告诉了杨旭。
杨旭听完大概明白了到底发生了什么事情，现在杨旭对于林国平也有了一点了解，原来林国平并不是表面上看起来的那么公正无私。不过，这让杨旭也明白了一个道理，任何一个人都是有自己的私心，这个人自私的那一面什么时候露出来，要到看他要什么的时候了。
“我从小就很崇拜我爸，本以为我爸是一个视名利为粪土的人，可是没有想到……”林雨晨说着泪珠又从眼眶里滚了出来，林雨晨的脸上充满了对父亲的失望。
杨旭从来没有过自己所崇拜的人，所以对于林雨晨的心情并不是多么的理解。但是看着林雨晨的鼻子一抽一抽的，杨旭连忙拿了一张纸巾递了过去。
林雨晨擦了擦自己的鼻子，带着哭腔说道：“杨旭，我现在不想回家了。你能不能给我找一个地方住？”林雨晨带着哀求的眼神看着杨旭，这是他第一次求杨旭，心里自然很希望杨旭答应了。
杨旭看着林雨晨梨花带雨的样子，再加上那泪汪汪的眼神，杨旭那能够拒绝呢？杨旭点头说道：“这个没有的问题，别的地方做不了主，四方街还是没有问题的。”这不是杨旭自吹，虽然杨旭已经不是黑社会的身份了，但白小利是杨旭推荐上来当老大的，所以白小利一直对自己毕恭毕敬的。
林雨晨听见杨旭这么说，想起了杨旭的身份，说道：“杨旭，你能不能不要再干黑社会了吗？这不光犯法，而且你自己也会面临许多危险的。”林雨晨握住杨旭放在桌子上面的手，希望杨旭能够同意自己的要求。
杨旭见林雨晨那关切的眼神，分明就是在担心自己。杨旭突然觉得心里一阵温暖，杨旭反握住林雨晨那略显冰凉的小手，低下头轻声的对林雨晨说了几句话。
“真的？”林雨晨听完杨旭的说的话，一脸激动的抬头喊道。林雨晨难掩脸上的兴奋之情，不顾其他客人异样的目光，突然站起来抱住了杨旭。
“烫，烫……”按理是一个很甜蜜的拥抱，但是由于林雨晨是隔着桌子抱着的杨旭，所以衣角不小心弄倒了桌子的咖啡，滚烫的咖啡正好流在了杨旭的裤裆上。
林雨晨连忙松开杨旭，从餐桌上拿了几张餐巾去帮杨旭擦咖啡。“没事吧，没事吧……”林雨晨一边擦一边急切的问道，很显然她没有注意到自己手所在的位置。
“不要紧的。”杨旭咬牙说道，怎么能没有事情呢？自己的那玩意儿被咖啡烫到了不说，现在林雨晨那柔软的小手还在不断的摩擦着那里，让杨旭感到一阵冲动，那里逐渐的充血变硬。
“嗯？”林雨晨显然感觉到了手下的异样，有些奇怪的停下了手里的动作。很快林雨晨就反应了过来，林雨晨的脸瞬间变得通红。林雨晨自然是知道那里变硬意味这什么，林雨晨不敢抬头看杨旭，用颤抖的小手把纸巾递给杨旭说道：“你……你自己来吧！”
杨旭见林雨晨停下了手里的动作，心里突然感觉有一点小失望。杨旭接过林雨晨手里的纸巾说道：“我自己来。”
林雨晨低着头默默的坐回了杨旭对面，害羞的不敢去看杨旭。刚才拿纸巾的那只手里还有刚才那个硬物触碰过的感觉，一想到这些林雨晨觉得自己的脸变得更热了。
“你……你没有事吧！”林雨晨轻声问道。
“呃……没有事的。”杨旭也有些尴尬的回答道。
“不会有所影响吧！”林雨晨咬牙问道。
“嗯？呃……”