林雨晨红着脸不断的低头喝咖啡，不好意思抬头去看杨旭。杨旭虽然没有林雨晨显得那么的尴尬，但是心里也有一些不好意思，所以也没有找话题打破两人之间的尴尬气氛。
林雨晨把杯中的咖啡喝完，觉得自己的脸上没有刚才那么热了，这才大气胆子抬起头看着杨旭。
杨旭看见林雨晨看自己，不知道为什么心里突然紧张了一下。杨旭的眼睛飘到了窗外，没有去看林雨晨，结果就是这不经意的一瞥让杨旭捕捉到了一个诡异的身影。
一个人站在街对面一直在盯着杨旭和林雨晨，对方看见杨旭看自己连忙朝着一边走去。
“嗯？”杨旭心里对那个人充满了疑问。
“我们走吧……”这是林雨晨说话声，打断了杨旭对那个人的注意。
“哦，好。”杨旭对林雨晨微微一笑答应道，没有再去注意刚才那个人。
从咖啡厅里出来，当杨旭在望向马路对面去寻找那个身影的时候，那个人早就不见了。但是杨旭总是觉得自己的后背不舒服，似乎总有一个眼睛在盯着自己一样。
“我们去哪儿？”林雨晨抬头问道，丝毫没有注意到杨旭脸上的异样。
“那家餐厅，以前我就是把那里当作我的总部的。”杨旭抬起手指着一家餐厅，说着杨旭带着林雨晨朝着那家餐厅走去。
林雨晨现在知道了杨旭的真实身份，所以过去对杨旭的误会也消除了。林雨晨很亲昵的用胳膊挽住杨旭的臂弯，挨得杨旭紧紧地，她要向大街上的人证明，杨旭就是自己的男朋友。
杨旭很显然感觉到了林雨晨对自己依赖，杨旭握起林雨晨的小手插到了自己的大衣口袋里。两个人的手就这样紧紧的握在了一起，偶尔林雨晨会调皮的挠挠杨旭的手心，二人默契的相视而笑。
杨旭现在明白了原来爱情就是这么简单，林雨晨现在已经彻底在杨旭的心里扎下了根。
走进过去杨旭常在的那家餐厅，此时餐厅里面并没有几个客人。服务员一脸热情的迎上杨旭和林雨晨，问道：“先生几位？嗯……杨……杨……”服务员认出了杨旭，有些紧张的不知道应该如何称呼杨旭。
“两位。”杨旭微笑的说道，巧妙地缓解了服务员的尴尬。
“哦……那两位请。”服务员回过神来带着杨旭和林雨晨到一张靠窗的位置。
“慢。我们做那边……”杨旭停下脚步指着一个角落的位置说道。刚才街上的那个身影一直缠绕在杨旭的心头，所以杨旭不想再把自己和林雨晨暴露在明显的位置。
“嗯？那好吧……”服务员不明白杨旭为什么这么做，只好答应道。
“为什么坐在这里？是不是有些太偏僻了？”林雨晨问道，其实她是很想坐在窗边的。
杨旭冲着林雨晨微笑了一下，把菜单递给林雨晨，说道：“想吃点什么？反正来这里也不要钱，你放心点好了。”杨旭不想对林雨晨过多的解释什么，他怕林雨晨会担心许多..林雨晨看着菜单真的不知道点什么好，这是林雨晨第一次遇见吃饭不给钱的机会，所以准备好好的宰这家餐厅一下。
“哎呦，飞哥回来了。”一个声音传到杨旭的耳朵里，杨旭好奇的抬头看了一眼。
吴飞前两天被一个不知道姓名的人给暴打了一顿，所以最近心情一直不好，餐厅里的服务员也了解到吴飞这几天心情不好，所以举止上都小心了一点。
吴飞环顾了一下餐厅的里的顾客，本想找个座位坐下吃顿饭，结果一个熟悉的身影进入了他的眼睛里。这个身影太熟悉了，就是那个家伙前几天揍了自己一顿，而且还没有留姓名。
吴飞看见了杨旭突然间一阵火大，前几天被这个不知姓名的家伙给揍了一顿，让吴飞在小弟面前抬不起头来。所以吴飞每天都会去杨知文的学校门口去找杨旭，谁料想杨知文学校门口突然来了一群义工，天天的保护学生过马路。这些义工平常人不知道他们的身份，但是吴飞却几乎每一个都认识，他们都是在学校一带混的有头有脸的小混混，所以吴飞也不敢去找杨知文的麻烦。
今天吴飞总算是看见了杨旭，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。吴飞掰了掰手上的关节，在这家餐厅里吴飞是什么都不怕的，因为这是吴飞老大的地盘。
吴飞很嚣张的朝着杨旭走去，脸上挂着很得瑟的笑容。
杨旭本来不想搭理吴飞的，但是没有想到吴飞居然朝着自己和林雨晨走过来了。杨旭心里直觉的一阵好笑，这个家伙看来真是不长眼，在这个地方都敢捣乱。在道上混的有谁不知道，这里是渝江市黑帮老大的办公地点？
其实杨旭那里想到，吴飞仗的就是这一点。吴飞的老大是白小利手下的得力干将，所以吴飞在四方街也是横着走的，不过跟着白小利混一点油水都捞不着，因为白小利只是挂着一个老大的名头，大部分的收入还是正当生意得了的。
吴飞走到杨旭的面前，转了转自己的脑袋，拿起杨旭的茶杯喝了一口茶说道：“小子，又让我与让你了啊！你说老天爷怎么让我们这么有缘呢？”
杨旭看着装逼的吴飞，他的脸上还有几块淤青，看样子前几天受的伤还没有好。杨旭说道：“是呀！老天爷总是爱开这种玩笑……”
“杨旭，不要……”林雨晨看出了杨旭和吴飞的关系，所以小声提醒杨旭。
杨旭冲着林雨晨眨眨眼让林雨晨放。
吴飞这才注意到坐在杨旭面前的林雨晨，肚子里的春水又开始荡漾起来。吴飞淫笑着对林雨晨说道：“小美眉，不要怕！哥哥是不会伤害你的，但是你的小男友就不一定了。”吴飞说罢，狠狠的看了一眼杨旭。
林雨晨听了吴飞的话，对着杨旭走了一个呕吐的动作，对杨旭做了一个“不要打坏东西、”的口型，然后一个眼神狠狠的瞄了一下杨旭。
吴飞看见林雨晨脸上各种的表情，不仅色心打起，说道：“你在说什么呀？给我说一下……”说罢，就要伸手去摸林雨晨的脸。
林雨晨看见吴飞的咸猪手朝着自己的伸了，吓了一跳连忙往后一退差点摔在地上。
本来吴飞想要好好的吃林雨晨一把豆腐的，谁知手伸到一半，杨旭的手一下扼住了吴飞的手腕。
吴飞看见杨旭握住了自己的手腕，连忙要往后的缩手，谁知吴飞感觉自己的手就像是被钳子夹住一样，怎么缩都缩不回来。
“小子，在这里你最好老实点！这家餐厅里是我老大开的。”吴飞见手缩不回来，只好威胁杨旭。
“哦，是嘛！那我真想见识见识你的老大。”杨旭一点都没有被威胁到的样子，一脸坦然的继续抓这吴飞的手腕。
吴飞见杨旭一点都没有被自己威胁到，背上不觉得出了一阵冷汗。杨旭的打架方式吴飞是见识过的，那可真是把人往死里大的，本来今天是想仗着这是老大的地盘好好的装下逼，结果却装逼不成反被操。
杨旭见吴飞不说话，用力一拧吴飞的手腕，借力一抖只见吴飞捂着自己的胳膊发出了一声惨叫。然后就一下坐在了地上，捂着肩膀来时冒冷汗。
杨旭看着地上的吴飞，面无表情的说道：“给你十分钟的时间，立刻找你的老大来见我。”杨旭的语气的充满了威胁，似乎今天吴飞要是不把他的老大找来就会要了他的命。
吴飞听了这句话，立刻挣扎的爬起来，朝着门口跑去一边跑一边骂：“你他妈的老老实实的在这里等着，看我叫人来。有种就别跑。”
“等着你。”杨旭对着吴飞喊道。
“事情是不是闹大了？”林雨晨小声的问杨旭，心里还是有些担心的，毕竟这里是黑帮的地盘。
“自己家的地方，怕什么？”杨旭耸耸肩，一脸无所谓的说道。
吴飞刚跑到门口，一下撞到了一个人的胸膛上。吴飞抬头一看，激动的眼泪都快下来了。面前的这个人不是别人就是自己的老大吴远。
吴远今天刚卖了一件新西装，是跟着老大出去办事用的。结果刚办完事情就让吴飞鼻涕眼泪的撞了一身，吴远轻松的心情瞬间变得极差。
吴远骂道：“你去赶着投胎。”
吴飞激动的都快哭出来了，吴飞说道：“老大，有人砸场子。还是来这里砸……”
“什么？”吴远有些吃惊的看着吴飞，眼睛不经意的往后瞟了一下。吴远问道：“是谁？他妈的，不想在这里混了？”
“就是他。”吴飞指着坐在角落里的杨旭和林雨晨。
吴远顺着吴飞的手望去，只见杨旭正坐在座位上面冲着自己打招呼呢！吴远见杨旭一脸的无所谓，心里提了一个小心，也许这个人大有来头。
吴远走到杨旭的身边，礼貌的问道：“先生，请问我的小弟是不是跟你有什么误会？”
杨旭突然觉得这个声音似乎挺耳熟的，但是没有仔细往下想。杨旭说道：“是有误会，他装逼我就帮你管管他。”
看着杨旭言语里这么嚣张，吴远也有些忍不住了，咬着牙说道：“我的小弟我自己会去管，不用劳烦你动手。这样有些不和规矩吧！”
“少跟我谈道上的规矩，你也不是这里的老大。我要找白小利。”杨旭直接说道。
“你……”吴远听杨旭要找白小利，猜出杨旭没有安好心。吴远毫不客气的说道：“那你就是来砸场子的了？”
“不，我只找白小利。”杨旭说道。
“妈的，利哥也是你想见就见的？”吴远一下抓住了杨旭的衣领，提了起来。
“谁找我？”吴远的身后传来一个声音。
杨旭握住吴远的手，反拧了一下，吴远的手就离开了杨旭的衣领。
杨旭站起来看着吴远身后的白小利，一脸笑容的说道：“利哥，现在风光的很呀！”
“旭哥？”白小利惊讶的看着杨旭说道：“旭哥，你怎么回来了？”白小利脸上来个一个一百八十度大转弯，立刻变得恭敬起来。
吴远和吴飞看着白小利的表情，一脸的奇怪。
白小利看了一下吴远和吴飞，骂道：“他妈的，竟然敢找旭哥的麻烦。来人，给我拖出去打。”
“哎，这个就算了。”杨旭指着吴远说道：“毕竟是手下干将。至于他？”杨旭指着吴飞一脸阴险的笑意说道：“刚才他的言语中对我女朋友不尊敬来的。”
听杨旭说完，白小利立刻喊道：“来人给我拖出去，抽上一百个大嘴巴。”
“是。”
吴飞一脸吃惊的看着杨旭，没有想到连一手遮天的白小利都会对杨旭毕恭毕敬的。
吴远脸上的冷汗都留下来了，怪不得声音耳熟呢！前几天就是因为接起了杨旭的电话，才挨了一顿揍。
杨旭看着呆若木鸡的吴远，拍了拍他的肩膀说道：“装逼不好。”
“啊……啊……”吴飞的惨叫传来进来。