“旭哥，对不起。手底下的人不懂事，你多多担待。”白小利小心说道。白小利对杨旭还是不少的敬畏感，毕竟自己能有今天全靠杨旭，更何况自己现在是和国家安全部合作。
杨旭摆摆手一脸无所谓的说道：“算了，可惜吃饭的心情没有了。”
“我马上安排，马上安排。”白小利连忙说道。转过身对着吴远说道：“你立刻去准备一间包厢，安排旭哥和嫂子进去。”刚才杨旭说林雨晨是他的女朋友，所以白小利自然开口叫起了嫂子。
“你胡说什么。”林雨晨害羞的低下头。
“怎么你不愿听？”杨旭看林雨晨脸红了，故意开玩笑说道：“那以后就不让他们叫了。”
“不是……”林雨晨连忙抬起头喊道，但是看到杨旭那一脸的坏笑立刻明白是杨旭故意逗自己，再次害羞的低下头拉着杨旭的衣角轻声说道：“不要让他当着这么人叫嘛！”
杨旭还是第一次看见林雨晨那害羞的样子，还真有点小媳妇的意味，杨旭心里一阵春心荡漾。曾经的大班长，现在的小媳妇，哎呀呀……人生就是美妙无穷呀！杨旭美滋滋的想到。
“咳咳咳……旭哥，包厢都安排好了，咱们上楼吧！”白小利不想唐突的打扰杨旭和林雨晨，只好不自然的咳嗽了几声。
“啊。”杨旭这才回过神来，点头说道：“走……”
林雨晨一直害羞的低着头，拉着杨旭的衣角跟在杨旭的身后，一点架子都没有。这让杨旭在众小弟之中瞬间高大了不少，看咱管教的小媳妇。
包厢里的餐桌上面摆满了各种佳肴，清蒸鲈鱼，、水晶肴蹄、清炖蟹粉狮子头、金陵丸子、黄泥煨鸡、清炖鸡孚、盐水鸭……白小利唯恐自己照顾不周，把整个后厨都动员起来了。
林雨晨看着这一桌的佳肴食指大动，春节的时候都没有看见过这么多的好吃的。林雨晨拿起筷子就给自己的碗里夹菜，身为一个美女完全不顾自己的形象和身材。其实这都是因为林国平这个人太廉洁了，所以林雨晨家里的家庭生活跟普通公务员的生活差不多。
“旭哥，你今天怎么有空回来看我们？是不是上面又有任务了？”白小利问道。
杨旭给林雨晨夹了一筷子菜，摇摇头笑道：“没有什么任务，今天就是来吃你这个大户来的。”杨旭倒也不避讳，直接说出了自己来的目的。
白小利见杨旭跟自己开玩笑，松了一口气。白小利很了解自己，自己平常装装逼还可以，要是真让自己办几件大事儿还真没有那些能耐。陈国富和陈浩的事情就连屠向雄都躲到国外了去了，何况自己呢？
白小利说道：“旭哥，这些东西都是你在的时候挣下的，只要是你嘴馋了，尽管说话要是不想来，我派人给你送到家里去。”白小利现在财大气粗，根本不在乎这几个钱，更何况这些东西都是杨旭给自己的。
杨旭笑着回绝道：“这就不用了，毕竟现在你我的身份不宜走的太近。其实今天来，我也是有事情求你。”
“什么求不求的？有事你说话……”白小利很恭敬的说道，他哪敢担当杨旭的一个“求”字？
杨旭不客气的说道：“这几天你嫂子能不能在你这里住几天？你在三楼开一间客房，挺多一个星期。”
“这也叫事儿。”白小利不以为然的说道：“你们两个吃着，我马上安排！”说完，白小利站起来，走出了包厢。
“白住不太好吧？”林雨晨问杨旭，毕竟这是她第一次吃白食，第一次住酒店不给钱。
“你就放心住吧，再说你住在这里我还放心不少。”杨旭一边说着，一边拿起餐巾很亲昵的帮林雨晨擦掉了嘴角上的汤汁。
“我自己来。”林雨晨说道，有些不好意思接过杨旭手里的餐巾。
杨旭见林雨晨自己擦嘴，转移了话题说道：“你从家里跑出来连一件换洗的一副都没有带，一会儿我陪你去商场买几件衣服吧！”
“好呀。”林雨晨很干脆的答应道，逛街是女人的天性，一听见可以买衣服林雨晨的心情顿时好了很多。
白小利再次走了进来，对杨旭和林雨晨说道：“旭哥，嫂子。房间安排好了，你们现在上去嘛？”
林雨晨现在对白小利对自己的称呼也坦然接受了，林雨晨摇头说道：“不了，刚吃饱就休息会长胖的，你给我着一身羽绒服，我要出去逛街。”
“好的。”白小利答应道，杨旭回来了，白小利就再次把自己当成了小弟，而且是什么事情都是亲自来。这就是为什么白小利从现在起一直坐稳了渝江黑社会老大的位置，因为他完全可以摆清自己的位置。
林雨晨穿上一身宽大的羽绒服和杨旭牵着手一同走出了餐厅，朝着渝江商业区走去。但是身为国安特勤的杨旭完全没有察觉身后有两个身影已经悄然跟上了自己和林雨晨，也许是爱情的甜蜜让他放松了对周围的警惕。
常辉似乎全部的精力都用在了跟踪杨旭，其实这一切都是他假装的，他真正观察的是在自己不远处的那一个黑影，因为那个家伙也在跟踪着杨旭、林雨晨二人。
常辉的手里一直玩弄着那把瑞士军刀，眼睛的余光一直盯着那个黑影，就这样跟在杨旭、林雨晨的身后走进了商场。
林雨晨从家里出来什么都没有带，所以这一次的消费全部由杨旭支付。不过杨旭也不太在乎花钱的问题，因为王海在自己回家的时候给了自己一张银行卡，说是自己的工资卡。杨旭在给家人买东西的查过卡里的钱，一共有五万。刚开始杨旭还挺吃惊的，自己进入国家安全局没有多长时间，但是转念一想自己执行的任务，那一次不是危险万分？所以这五万块，应该拿的其所。
林雨晨也没有准备在外面常住，一来是不能离开家过长的时间，二来也是为了给杨旭省一些钱，所以就朝着平价区走去。
林雨晨先买了几件换洗的秋衣，然后有准备去买外套。杨旭平常也不怎么买衣服，所以在这方面完全不能给林雨晨任何的意见。林雨晨只能听售货员在自己的耳边吐沫横飞的唠叨，而杨旭只能老老实实的在一边站着。
林雨晨再一次脱下自己的身上的外套，很不满意的递给售货员。这是杨旭第一次给自己买东西，虽然不是杨旭送给自己的，但是林雨晨也是很上心的挑选。
林雨晨走到展示区再次挑选起衣服来，大部分商场的平价区的衣服都很一般，所以想要挑出一件自己满意的衣服是需要耐心的。
就在林雨晨身后不远处，一个人眼睛中突然寒光一闪。林雨晨的整个背部完全的呈现在他的面前，这是一个绝佳的机会，跟踪了林雨晨这么长时间了他总算逮到这么一个机会。只见这个人眼睛死死的盯着林雨晨的后背，把一个两寸长的竹管放到了嘴上。
就在他要吹气，把竹管里面的毒针吹出的一瞬间。
杨旭突然看见展示架上的衣服很适合林雨晨，杨旭觉得自己不能总是傻傻的站在这里，便走过去说道：“雨晨，这家衣服不错！”
“啊？哪一件？”林雨晨的目光顺着杨旭看去，整个身体朝着杨旭那边倾斜过去。
“就是这一件。“杨旭手里拿起一件衣服说道。
那个人白来想要停止吹出竹管里的毒针，可惜已经晚了他已经把毒针吹了出去。
“嗖……”毒针朝着林雨晨飞去，可惜此时林雨晨已经移动了位置，所以毒针擦着林雨晨耳边的头发飞了过去。
“这一件，好看吗？”林雨晨看着杨旭手里的衣服，不满意的说道，一点都没有意识到危险刚刚擦肩而过。
“嗯？”杨旭却看到了林雨晨耳边头发很奇怪的飞了起来，杨旭连忙偏过头去观察，但是没有发现有东西在地上。杨旭立刻警觉的朝着身后望去，人群中一个匆忙的身影迅速闪进了人群里，杨旭赶紧记住了那个人的身形特征。
“好像不太适合我呀！”林雨晨说道。
“啊……”杨旭收回眼神，说道：“那里，我觉的挺合适的。你到试衣间里试一下……”说完，把衣服塞到林雨晨的手里，不由分说的打开试衣间的门把林雨晨推了进去。
再关上试衣间门的时候，杨旭通过试衣间门上的镜子再一次捕捉到了那个人，那个人根本就没有走远，只是很巧妙的隐藏进了人群中，但是很明显他的注意力还是在这里。
杨旭并没有认为对方是冲着林雨晨来的，他认为对方是冲着自己，所以这也是杨旭很疑惑。
“一会儿，里面的人出来就说我上厕所去了。”杨旭对售货员说道。
“好的。”
杨旭见售货员答应了，立即朝着那个人站的位置快步走去。既然你要害我，那就站到明面上来，杨旭目露凶光狠狠的盯着那个人，心里想到。
那个人见杨旭朝着自己走过来，刚开始还以为是杨旭真的有急事，但是随着杨旭离自己越来越近，再加上杨旭露出的眼神他明白了，杨旭是冲着自己来的。
那个人连忙转身朝着身后快步逃走，想要甩掉杨旭。但是杨旭根本不给他机会，眼睛死死的盯着他，使对方几次想要躲进人群里都没有得逞。
前面的人只顾快步逃离，所以注意力都在身后的杨旭身上完全没有发现自己的侧面又有一个人跟了上来。
那个人见杨旭死死的跟着自己，心里立刻起了杀心，只见他手里寒光一现一枚十字手里剑（手里剑：日本忍者用的飞镖）出现在了手里。他立刻走到了楼梯口，丝毫没有犹豫的走了进去。
一般商场里都有扶手电梯，所以楼梯几乎没有人去走，只是当作紧急疏散口。
杨旭看见那个人走进了楼梯间了，心里便提了几分小心，看着一晃一晃的楼梯间的门杨旭一咬牙还是推开走了进去。
本以为对方会隐藏在门后偷袭自己，结果门后面根本就没有人，杨旭顺着楼梯往下望去只见一个人影正快速向下走去。杨旭立刻加快了脚步追去，防止对方逃脱。
结果当杨旭连续往下追了两层楼的时候，那个人消失了。杨旭不禁有些吃惊的看着空无一人的楼梯间，猜测对方去了那里。
就在杨旭的眼睛往上看去的时候，只见这个黑色的人影从刚才杨旭走过的楼梯上面跳了下来。
“啊……”杨旭惊呼一声连忙向后退去。
“嗖……”一阵劲风袭来，一个不明物体朝着杨旭的门面而来。
杨旭吓得连忙一躲，那个东西擦着自己的肩膀飞了过去，“叮……”一声金属的嗡鸣声。
杨旭定睛一瞧原来是一枚十字手里剑，现在它已经钉进了墙里。杨旭看见之后暗吸一口凉气，这个家伙不容小视。
就在杨旭把所有精力全部投向面前的这个人的时候，从楼梯上面有走下来一个人。杨旭一看这个人大吃一惊，因为他竟然使常辉。
那个黑衣人听见身后有动静，连忙向后看了一眼，见是常辉变松了一口气对常辉说道：“来，咱们两个人合伙杀了这个小子。”这个黑衣人说话有几分的生硬，似乎不太习惯说中文。
“噌……”常辉轻轻一按瑞士军刀的卡簧，雪白的刀刃从刀鞘里弹了出来。
“啊……”杨旭背后立刻出了一身的冷汗。上一次常辉放过了自己，这一次看来是在劫难逃了。