黑衣人和常辉进行了一个眼神交流，黑衣人微微一点头朝着杨旭扑来上去。杨旭见黑衣人扑了过来，心里立刻提了一个小心，连忙一弯腰躲了过去。但是当杨旭反应过来的时候发现，自己现在落入了一个尴尬的位置，前面站着常辉身后是那个黑衣人。
杨旭眼睛死死的盯着常辉，双手用力攥起了拳头。
常辉的样子丝毫不把杨旭放在眼里，冷哼了一声对杨旭说道：“你今天走不掉的，旭哥，对不起了……”
“少说大话……”杨旭一咬牙朝着常辉挥拳，常辉的功夫杨旭心里有数，当初都是从侦察营里出来的，所以打败常辉心里更有底。
但是当杨旭朝着常辉发起攻击的时候，只觉得背后一阵劲风袭来，杨旭立刻后悔了，自己现在后背完全暴露在黑衣人的面前。
常辉见杨旭的拳头袭来，立刻歪头躲了过去，手上的动作丝毫不闲着，只见手里拿着瑞士军刀朝着杨旭的腹部捅去。
“啊……”杨旭惊呼一声连忙往后退了一步，但是刚往后退了两步杨旭就感觉到一双手从自己的臂弯中穿过，两手扣住了自己的肩膀让自己动弹不得。
杨旭用头向后撞去，希望能够化解危机，但是现在是受制于人所以被对方躲了过去。杨旭再看前面，只见常辉拿着瑞士军刀朝着自己的咽喉捅过来，杨旭想立刻低下头，但是身后的黑衣人立刻一手掐住杨旭的脖子，一手抬起了杨旭的下巴，让杨旭无法躲避。
眼看着常辉的刀就要捅过来了，杨旭觉得这一次是彻底躲不过去了，准备闭上眼睛。谁知常辉的刀根本就没有去捅杨旭的咽喉，而是朝着掐着杨旭的那只手去了。
“嘶……”黑衣人倒吸了一口凉气，松开了杨旭，低头去看自己的手指，只见手指被瑞士军刀割开了一道血口。
杨旭见黑衣人松手了，立刻转过身来一把抓住黑衣人的脑袋，一记膝击直接击打在了黑衣人的档上。
“唔……”黑衣人立刻发出一声痛苦的闷哼，立刻弯下了腰。杨旭丝毫不给他任何反击的机会，往他的腿弯处恨踢了一下，黑衣人当时就跪在了地上。
杨旭抓住黑衣人的头发，向后拉去，黑衣人的整条脖子全部露了出来。正好展现在常辉的面前。
常辉见状立刻扑了上去。杨旭看见常辉扑过来了，立刻吓了一大跳，刚想松开黑衣人的头发躲开常辉的攻击，却看见常辉用手抬起黑衣人的下巴，拿着瑞士军刀“唰唰唰”在黑衣人的喉咙上面连割了三刀。
“滋……”一股鲜血瞬间从黑衣人的脖子里喷了出来，只见黑衣人浑身开始抽搐起来，瘫软的趴在了地上。
“嗯？”常辉特殊的举动让杨旭感到很惊讶，杨旭看着一地的鲜血问道：“你这是什么意思？你不是来杀我的吗？”
“你？”常辉不屑的看了杨旭一眼，略带嘲讽的说道：“你还不值得两个人来杀你。”
“什么意思？”杨旭不明白常辉的话是什么意思。
常辉把瑞士军刀带血的刀刃在自己的衣袖上擦了一下说道：“保护好林雨晨，她才是这家伙的目标。”常辉往后退了一步，不希望自己的鞋上粘上地上的血迹。
“林雨晨？跟她有什么关系？”杨旭觉得自己越来越困惑了。
常辉回答道：“我也不知道，我只是奉命办事。如果你想知道为什么，那就来岚清市找刘锡同，他可能有你想要的答案。”常辉说完顺着楼梯走下去。
杨旭看着常辉离去的背影，连忙叫道：“等等，话还没有说完。你为什么要救我？你到底是什么身份……”
“嗯？”常辉停下了脚步，抬起头考虑了一下。过了一会儿，常辉的脸上露出一丝苦涩的笑容，轻声说道：“我也不知道，也许以后你就会明白了。”常辉说完，快步朝着楼梯下面走去。
杨旭看着离去的常辉，虽然不明白常辉到底为什么总是在关键时刻帮自己，但是能够大难不死总是好的。
杨旭踢了踢趴在地上的尸体，只见那个黑衣人已经完全没有了生息。杨旭小心的避开地上的血迹，蹲在了尸体旁边检查起了这个来历不明的黑衣人随身物品。
四枚手里剑，其中一枚的刃上还涂着一丝淡蓝色的液体，看样子是毒药。一个竹管，是日本忍者用的吹箭，但是他的这根竹管明显短了许多。杨旭搜寻了一番，当他看到黑衣人的脖子的时候发现，在死去的这个人靠近锁骨的颈部纹着一条张开嘴吐着舌头的白色小蛇，但是那条蛇的嘴里却是黑色的。杨旭看见了这个略显奇怪的纹身不仅特别的关注了一下，这个人是冲着林雨晨来的，那林雨晨又做了什么事情让对方必须杀掉她呢？杨旭的眉头再一次的皱了起来。
林雨晨换好衣服从试衣间里走出来，正好看见杨旭从远处匆忙的快步走来。林雨晨问道：“怎么这么着急？发生什么事情了？”
“没事，没事。”杨旭微笑着，尽量让自己的表情看起来正常。杨旭打量了一下林雨晨换上的外套，称赞道：“这件衣服真不错，我说你穿这一件衣服就一定很好看的。”
“什么呀！”林雨晨有些责怪的说道：“你走了那么长时间，我都换了三件衣服了，你给我选得哪一件土死了。”
“啊？是嘛！”杨旭不知道怎么回答才好，所以便打了一个哈哈。
“哎？这是什么？”林雨晨的手摸向杨旭的衣领问道。
“怎么了？”杨旭奇怪的说道。
“这是什么？”林雨晨问道，把自己的手指伸到杨旭的面前，林雨晨手指上面有一颗红色的小血珠。
杨旭看清楚林雨晨手指上面的东西，心里不觉的一阵紧张。这件事情真不知道怎么和林雨晨解释好，毕竟刚才发生的事情跟林雨晨也有关系。
“这个……”杨旭看着那颗小血珠，眼睛一转握住了林雨晨的手，微笑着说道：“管他呢！我们回去吧！”杨旭握住林雨晨手，不留声色的把林雨晨手上的那颗小血珠擦掉了。
“你怎么显得心不在焉的？”林雨晨似乎看出杨旭有什么不对。
杨旭立刻回答道：“有吗？没有啊。”说完送给林雨晨一个轻松的笑容，拉着林雨晨的手朝着手扶电梯那里走去。杨旭已经不想再让林雨晨在外面多呆一刻了，因为不知道还有多少人在暗处看着林雨晨。
“杀人啦……”当林雨晨和杨旭离开商场的同时，一声惊呼声几乎传遍了整座商场。
岚清市到底隐藏着什么秘密，为什么会涉及到林雨晨呢？杨旭躺在沙发上，洗手间里传来了细微的流水声。
飞毛腿B型导弹，刘锡同买那个东西干什么？疑问一个接着一个充满了杨旭的脑袋。王海给杨旭放了一个大假，但是此刻的杨旭已经没有心情再去享受这来之不易的假期了。因为已经有人对林雨晨的生命形成了威胁，杨旭看着天花板上的花纹心里下了一个决定，自己要到岚清市走一趟了。
杨旭从口袋里掏出手机，找到了方立铭的电话，拨打了过去。结果等了好长一段时间，才听见方立铭接起了电话，一个及其慵懒的声音穿了过来：“喂，干什么呀？”
“你在干什么呢？”杨旭问道，抬起手看了看手表，现在还不到晚上七点，方立铭这么早就睡觉了？
“睡觉啊！昨天晚上和朋友玩了一个通宵。”方立铭说道，听语气对别人叫醒自己很不满意。
杨旭也不管方立铭现在是什么状态了，直奔主题说道：“上一次从昌河沙场开出去的那两辆运沙车到底去了什么地方你还记得吧！”
“你问这个干什么？”方立铭的语气明显清醒了起来，看样子对杨旭说的事情很感兴趣。
“这个你不要管，你只需要告诉我地址就行了。”杨旭说道，他并不想让方立铭也掺和进这件事情中来。
方立铭却不依不饶的问道：“必须告诉我为什么，不然的话我是不会告诉你地址的。”方立铭现在已经打开了电脑，就等杨旭给自己一个合理的解释。
“这个……”杨旭往卫生间的位置看了一眼，开始对方立铭说起了今天下午在商场发生的事情。
“什么？这么重要的事情，你竟然没有像上面通报。”方立铭有些惊讶的说道，他很遵守纪律的，要是杨旭没有上面的命令方立铭是绝对不会让杨旭一个人胡作非为，何况杨旭的想法太过于冒险了。
杨旭不是不想告诉王海，只是这件事情牵扯到了林雨晨，杨旭不想把林雨晨放到一个危险的境地里，所以杨旭决定这一次由他自己单独行动。
“你告不告诉我？”杨旭再一次的问道。
“不行，你没有上面的命令。如果告诉你，我会犯纪律的。而且你也不要乱来……”方立铭在电话里警告杨旭。
“那好吧，我另外找人。”杨旭直接挂掉了电话。