“喂喂喂……杨旭，杨旭。”方立铭连忙对着听筒喊了几句，结果杨旭已经挂掉了电话。“哎……”方立铭把玩着手里的手机，重重的叹了一口气，自言自语道：“休假也休得安稳不了。”说完，方立铭再一次拨通了杨旭的电话。
“铃铃铃……”杨旭的手机响了起来，杨旭看了一眼来电显示，脸上露出一丝得意的微笑，接起电话冷冷的说道：“你不用劝我了，我已经决定了。”
“我又没有说不帮你，只是这个事情我觉得很有必要对上面反应一下。”方立铭耐心的劝说杨旭。
“那我们两个就没有什么好谈的了，再见。”杨旭对着电话很直接的说道，说完把手机移开了自己的耳朵。
“等等……”听筒里传出了方立铭的喊声：“你先不要挂电话，听我说完。”
“你还想说什么？”杨旭再一次把电话放到耳朵上说道。
方立铭沉了一口气，下定决心说道：“既然你不想让上面知道，那我就陪你冒一次险吧！”
“那就麻烦你了。”杨旭脸上露出了一丝狡猾的笑容说道：“我们在哪里见面？”
“后天，在岚清市长途汽车站。”方立铭说道，有自己陪着杨旭，总比他一个人过去送死的好。
杨旭听见方立铭妥协了，答应道：“没有问题，后天我在那里等着你。”
“不过我可事先说好了，到时候一旦情况有变的话，我就要想上面报告了。”方立铭说道，毕竟这一次的对象可能是恐怖分子，所以方立铭还是加了点小心。
“那好吧！”杨旭只好答应，因为他知道上面知道这件事的时间只不过是早晚的问题。
“嗯，后天见。”方立铭挂掉了电话，对着房间外面喊道：“爸，妈。我后天又要出一趟远门，给我收拾一下东西。”
“跟什么人通电话呢？”杨旭刚挂断电话，林雨晨的声音就从身后传来过来。
“没有什么人。”杨旭回过头说道，只见林雨晨倚在卫生间的门上，穿着白色的睡衣正在拿着毛巾擦着湿漉漉的长发，显得有几分成熟，成熟中又有几丝的抚媚。
杨旭看着林雨晨不觉的心中多了一丝邪恶的想法，但是又怕林雨晨看出自己内心里邪恶的想法便低下了头。
林雨晨根本没有注意到自己现在的装扮到底对杨旭有多少杀伤力，直接坐在了杨旭的身边。
一阵洗发水的香味扑入杨旭的鼻子里面，杨旭不自然的朝着沙发的另一边靠了靠。虽然林雨晨是杨旭的女朋友，但是两个人还有到那种份上，所以杨旭尽量控制住自己内心的欲望。
林雨晨看出了杨旭的不自然，便好奇的问道：“你怎么了，感觉你从商场里出来就一直怪怪的。”林雨晨把毛巾扔到一边，趴在杨旭的肩头用水汪汪的大眼睛看着杨旭。
杨旭经林雨晨这么疑问突然想起了什么，连忙转过头问林雨晨几个问题。结果却看见林雨晨的眼睛就在自己的眼前，林雨晨鼻子里呼出的空气喷在了杨旭的脸上，杨旭不觉得脸上一热。
“嗯？你的脸怎么红了？”林雨晨看见杨旭脸上的变化，连忙问道。
“啊？没有，没有……”杨旭一边解释一边低下头，可是让杨旭更加想不到的风景出现在眼前。因为林雨晨趴在杨旭的肩膀上面，所以宽大的睡衣领口便敞开在杨旭的面前，林雨晨的酥胸便暴露在了杨旭的面前，不过美中不足的是那两粒红樱桃却没有露出来。
“天呀！”杨旭在心里惊呼一声，觉得脸上似乎有个火盆在烤一样。
“你脸怎么这样了？”林雨晨看见杨旭的脸变得更红了，有些担心的问道：“是不是发烧了？”
“没有，我没有。”杨旭嘴里解释着，可是眼睛却怎么也舍不得从林雨晨的酥胸上移开。
林雨晨此时也注意到了杨旭的不对劲，顺着杨旭的眼神向下看去。“色狼……”林雨晨一下把杨旭推开，连忙整理了一下自己的领口。
杨旭被林雨晨一下推到在了沙发上，这才从那一抹春色中醒过神来。此时此刻，杨旭才真正的感受到了林雨晨有多么的令人着迷，虽然林雨晨的身材并不是绝佳的，却也丝毫不逊色其他的女性。
“你看什么看？有什么好看的？”林雨晨蜷缩着身体坐在沙发上，抱着一个抱枕护住自己的领口嘟起小嘴责怪的对杨旭说道。
“不好看，不好看。”杨旭坐正了身体，说道。
“不好看？”林雨晨有些生气的看着杨旭问道。虽然刚才的一幕令她很尴尬，不过让自己的男朋友看一下自己的身体其实也没有什么大不了的，但是最让人生气的是看完了给了一个如此的评价。
杨旭见林雨晨的眼睛里微微冒着一丝怒火，意识到自己刚才说错话了，连忙改口说道：“好看，好看……”
“好看？”林雨晨又用一种鄙视的眼神看着杨旭。
杨旭这才意识到了自己现在的境地，现在说好看不是，说不好看也不是。杨旭坐在一边索性不解释了，免得越解释越乱。
林雨晨见杨旭不说话还以为他生气了，把怀里抱着放到一边抱着杨旭的胳膊斜倚在杨旭的肩膀上，轻声的说道：“如果你想看就看吧！”说完，用手指头把自己的领口向下勾了勾。
这一次杨旭规矩了很多，清了清嗓子看着林雨晨很认真的问道：“雨晨，最近你有没有遇到过奇怪的事情或者是遇到过奇怪的人？”虽然诱人的春色就在自己的眼前，但是杨旭却目不转睛的看着林雨晨的眼睛，毕竟先查出到底是什么人要谋害林雨晨才是最重要的。
林雨晨见杨旭突然只见变得这么认真了，虽然心里有些疑惑但是还是规矩的坐直了身体，认真的回忆了起来。过了五分钟，林雨晨才很肯定的冲着杨旭摇摇头说道：“没有。怎么了发生什么事情了？”
”哦，没有发生什么事情。“杨旭对着林雨晨露出一个轻松的微笑，希望林雨晨不要乱想。
林雨晨看着杨旭那有些不太自然的微笑，心里还是有些不太放心的说道：“有什么事情你直接告诉我就好了，不用对我隐瞒的。”
“真的没有。”杨旭很肯定的对林雨晨说道。
“那就好。”林雨晨得到了杨旭的再次的回答这才放下心来。
杨旭见林雨晨不再怀疑什么了，心里大松了一口气，眼睛不自然的又朝着林雨晨的领口看了几眼。
杨旭陪着林雨晨看了一会儿肥皂剧，见天色不早了准备起身回家。杨旭刚走到门口，一双手从后面环抱住自己，两只手在胸前紧紧的拉在一起。
林雨晨紧紧的贴着杨旭的后背，说道：“在陪我一会儿好不好？”林雨晨现在对杨旭的依赖越来越深了，尤其是经过这么长时间的分别和那些误会之后。
杨旭转过身扶着林雨晨的肩膀，笑着说道：“原来你也有耍小孩子脾气的时候？”杨旭用手指在林雨晨的鼻子上刮了一下，柔声说道：“现在已经很晚了，明天再来陪你好不好？乖……”
林雨晨也不希望杨旭太晚回家，只好乖乖的点点头，但是林雨晨却不想这样跟杨旭说再见，趁着杨旭不注意林雨晨跳起来吻上了杨旭的嘴。
“唔……”杨旭先是有些吃惊但是很快就开始把舌头伸进了林雨晨香甜的小嘴里，拨弄着她那柔软的小舌头。
过了好久两人才依依不舍的分开，林雨晨有些责怪的对杨旭说道：“以后少抽些烟，一嘴的烟味。”
听了林雨晨这句话，杨旭也忍不住笑着说了一句：“貌似刚才是你主动些！”
“你说什么？”林雨晨抬手欲打杨旭，结果杨旭说一声“我闪”说完便开门逃了出去。
林雨晨看着房门，一脸甜蜜的放下手，嘴里说一句：“早晚跑不了。”
“旭哥，这么久才下来？”白小利促狭的看着从楼上走下来的杨旭说道。
杨旭看着白小利那一脸不怀好意的笑容，解释道：“你想到那里去了？”杨旭不在乎别人的评价，但是对于林雨晨的声誉他还是要维护的。
白小利见杨旭张口解释，一脸明白的点头说道：“我懂，我懂……”说完，白小利就夹起公文包准备出去。
“哎……等等，我有事跟你说。”杨旭叫住了白小利。
白小利听见杨旭有事，放下公文包说道：“旭哥，什么事情你直接开口。”
杨旭看了一眼楼梯，对白小利说道：“过几天我要出一趟远门，在此期间林雨……嗯，你嫂子出门的话，你多派几个人跟着点。记住一定要身手好的，人数不怕多，只要保护好她的安全。”杨旭对今天下午商场发生的事情还是心有余悸，所以杨旭特意嘱咐一下白小利。
白小利见杨旭说的这么认真，连忙答应道：“旭哥，你放心。从明天起，嫂子要去那里我就安排十几个人在后面跟着。”
“那样最好。”听见白小利答应的这么恳切，杨旭才觉得心里松了一口气。