“怎么刚回来几天又要出去？”刘梅看着在忙活着收拾东西的杨旭问道。
杨旭一边整理着自己的背包，一边解释道：“有几个同学知道我回来了，所以就约好了一起出去玩两天。”杨旭不希望家人过多的担心自己，所以就说了一个谎话。
“哦，那出门在外小心一些，还有最近天气不太好多拿一些御寒的衣服。”刘梅嘱咐道。
“知道了，二婶放心吧！”杨旭微笑了一下，让刘梅放宽心。
“铃铃铃……”杨旭的手机响起来，掏出来一看是白小利打来的。
“喂，旭哥你让准备的东西全部都准备好了。”白小利对杨旭说道，语气中略显得意。
“好的，我马上过去。”杨旭用轻松的语气对白小利说道，并且看了站在门口的刘梅一眼。
杨旭放下电话，背起自己的背包走到二婶的面前说道：“二婶，同学打电话过来催了，那我就走了……”
“嗯，好。”刘梅点点头，送杨旭出门。刘梅一脸慈祥的看着杨旭沿着楼梯走下去，她那里知道再一次见到杨旭的时候却是几年后的事情了。
“旭哥，打开看看吧！你要的半自动。”白小利把一个木盒递到杨旭的手里，昨天杨旭托白小利去给自己搞一把半自动手枪。
杨旭把木盒打开，只见一把M1911A1式手枪放在里面，另外还配了两个弹夹和二十几发子弹。
杨旭脸上略有些有不满意的拿起手枪拉开了枪膛看了一眼，然后在枪膛松回去的时候听了一下声音，说道：“这把枪有些老了，而且也发射了不少于一千发子弹了。”杨旭虽然不是对武器特别有研究的人，但是也多少了解一些，而且身为一个经常和死神擦肩而过的人对于武器也是有些苛刻的。
本来白小利的脸上还洋溢这一丝得意的神色，但是听见杨旭这么说有些垂头丧气的解释道：“这是目前在渝江市能找到的最好的货色了，至少是美国原厂生产的其他的人用的都是土制枪械。”白小利这句话说的不错，自从陈国富和陈浩父子的军火走私集团覆灭以后，渝江市军火的走私量极具下降，而且警方也开始大规模的查处走私的武器。
杨旭把子弹压进了弹夹里，两个弹夹全部装满还剩下了几发子弹，杨旭把这几发子弹放到了衣袋里。杨旭拍拍白小利的肩膀说道：“你费心了。”
白小利见杨旭能理解自己，心里不觉的一阵激动，从口袋里拿出一把车钥匙说道：“旭哥，你要的破车，油门不太很好使。”
杨旭把车钥匙放进口袋里，把手枪放进了自己的背包里，跟白小利告别踏上了区岚清的路途。这个时候方立铭估计也已经出发了，杨旭赶快往哪里赶去。
“这车是我的吗？”杨旭看着面前的那辆老是夏利车，有些不太相信的问停车场看门的老大爷。
“对呀，你不是叫杨旭嘛！”老大爷带着老花镜看着手上的记录表肯定的说道。
杨旭无奈的摇摇头，若说这白小利还真是有点方立铭的风范，只要是拜托他一件事情那就绝对不惜余力的给你办好。
杨旭拿出车钥匙，捅开了这辆夏利车的车门，果然够老连遥控车锁都没有，杨旭在心里感叹道。
“噌噌噌……噌噌噌……。”杨旭坐在车里连续打了几次火都没把汽车发动起来，杨旭有些冒火的掏出手机给白小利拨了过去。
“白小利，让你找一辆破车你直接给我找了一辆废车啊！”白小利刚接起电话，就听见杨旭劈头盖脸的一阵骂。
“旭哥，怎么了？你不是让我找一辆破车吗？”白小利说道，他确定自己没有办错事情。
杨旭说道：“这车根本就发动不起来。”杨旭狠狠的砸了两下方向盘，再一次拧动车钥匙，可是汽车就像是一个得了肺痨的老头一样，一直在“哼哼”发动机就是不断。
白小利听见电话里传出来的声音，明白怎么回事了，耐心的解释道：“旭哥，现在是冬天再加上这几天天太冷了，可能输油管给冻住了，你往发动机上浇上壶开水就行了。”
“什么？”杨旭有些不相信的说道：“这都二十一世纪了怎么还用这一招？”在杨旭的记忆中杨旭只在小时候和老电影里见过这种方式。
“那好吧！”杨旭说道，本来听斗志昂扬的杨旭结果出师未捷，就开始朝看门大爷要开水了。
“哄哄……”发动机总算是发动起来了，杨旭满心欢喜的感谢车外面的老大爷：“大爷，谢谢你的开水了。”
老大爷说道：“小伙子，看你全身穿的也不错怎么开这么破的汽车？”
“咳，这个？算了，一言难尽。”杨旭不想多解释什么，只好敷衍的回答了一下。
岚清市长途汽车站的门口，方立铭在寒风中冻得瑟瑟发抖，虽然这南方的天气没有像北方寒风一般的凛冽，但是潮湿的空气还是给人一种透心凉的感觉。
方立铭站在原地左顾右盼就是等不到杨旭的到来，倒是有几个出租车司机过来问候了一下方立铭。
一个小时以后，方立铭狠狠的把快流到嘴里的清涕吸回了鼻孔里，狠狠的在心里骂道：杨旭这个家伙不会是耍老子玩吧，早知道就就不答应他了，害的我在这里受罪。
“嘀嘀嘀……”一阵汽笛声传来。
方立铭顺着汽笛声往前，只见杨旭的的头从一辆破夏利车窗里伸出来，一个劲的朝自己招手。方立铭会意提起行李赶紧跑到了车里。
“快把暖风调高一点。”方立铭催促道。
“没有。”杨旭干脆的回答完方立铭的问题，狠狠的把鼻涕吸回了鼻孔。
方立铭的看着杨旭开的这一辆破车，只见车座里面的海绵都露出了一些，这辆汽车看模样早就应该报废了。
方立铭有些欲哭无泪的说道：“老大，你从哪里弄了这一辆古董？”
“要是古董车就好了，这就是一辆破烂。”杨旭把车开到马路上，向着城区驶去。杨旭的本意是希望有一辆二手车开着来岚清，以免让岚清市的黑帮注意到自己，但是万万没有想到白小利竟然给自己弄来了一辆这样的汽车。
方立铭把大衣用力往怀里掖了一下，因为这车厢里跟外面的温度差不了多少。方立铭说道：“早知道就不跟你来岚清了，我觉得这一次我做了一个错误的决定。”
杨旭虽然也觉得很冷，但是并没有过多的表现出来，他说道：“你放心这一次我没有准备采取大的行动，只是简单的探查一番。对了，东西你带了吗？”
“当然。”方立铭拍拍自己身上背的电脑包，但是随即有些忧心重重的说道：“可是我总觉的有些心慌，那天听你说对方的实力不弱啊！两个人打一个人况且困难，何况是单打独斗呢？要我说，还是向上面要增援吧！”方立铭再一次说出了自己的提议，毕竟瞒着上级行动的情况这是他第一次做。
“不行。”杨旭摇摇头说道，并不是他不想而是这一次的事情掺杂了太多的个人感情在里面，他想要知道常辉到底为什么变成了这样！还有是为什么这一次的敌人想要伤害林雨晨。如果只是把这两条理由告诉上级，上级是一定不会批准自己的行动的，所以杨旭只好让方立铭和自己一起行动了。
方立铭看一看手表，此时天色尚早并不适合行动，再者说自己乘车来到这里，现在身体疲倦的很。方立铭伸了一个懒腰说道：“我们先找一个地方住下，反正距离假期结束还早，有的是时间探查对方的情况。”
“好吧。”杨旭点点头说道。
“咚……”一声重物摔在的声音传来，常辉的嘴里吐出了一口鲜血，还没有等常辉反应过来，他又一次被人拎着衣领提了起来。
拎起常辉的这个人一身的深蓝色紧身衣，脸上戴着只露出眼睛的面罩。围在周围的三个人全部如此的打扮，紧身衣衬托出了他们健壮的身躯和凹凸有致的肌肉，这说明他们是受过专业训练的。
“小子，快告诉我，三号是怎么死的？”面前的这个人问这鼻青脸肿的常辉，虽然看不出他的表情是怎样的，但是从露出的眼睛里可以看出这个人现在很愤怒。
“不知道。”常辉口齿不清的回答了对方的问题，他也不知道是第几次说出这三个字了。
“不知道？”对方咬着牙从嘴里说道：“那就再尝尝挨揍了滋味儿！”
那人话音刚落一记重拳再次打在常辉的脸上，然后常辉再一次被摔在了地上，站在周围的三个人拳打脚踢的招呼着常辉。
“你们住手。”一个洪亮的声音传来，所有的人全部停下了手里的动作向后看去。只见一个跟他们打扮类似的人站在他们身后，眼神中有些愤怒的环视着他的手下。
常辉忍着身上的疼痛，努力从地上挣扎着站起来，看着这个首领人物。这些人的打扮几乎一样，不过这些手下们穿的是深蓝色的衣服，而这个首领身上穿的是一身黑色的衣服，并且在他的腰间还插着一把日本短匕。
常辉并不知道他们这些人到底长什么样子，而且也不知道他们叫什么名字。这些人通常都是用代号称呼彼此，这些穿深蓝色衣服的人使用一二三四五……十七来当作自己的代号，而这个穿着黑色衣服的人，他们都称呼他为——黑影。