黑影慢慢的走到常辉的面前静静的看着他，希望能够从常辉的眼睛里看出一点什么，可惜常辉的眼神很平静一丝波澜都没有。
黑影突然发出了一丝冷笑说道：“哼……这一次我相信你，不过我希望你最好不要让我找到一点破绽。”
常辉擦了擦脸上的鼻血，根本没有被黑影吓住，常辉面色平静的说道：“不会有破绽的。”
黑影点点头，眼神中露出了一次笑意说道：“最好是这样。”说完对其他的三个人使了一个眼神，说道：“你们跟我来。”
“是。”三个蒙面人同时点头，跟在黑影身后离开了。
“啊……”看着四个人离开了，常辉才松了一口气倚着墙坐在了地上。
“这个人有消息了。”黑影把一张照片放在了桌子上，照片上的人是欧阳志毅。黑影环视了一下围着自己的三个人说道：“刚才你们不是挺能打的吗？去把他处理掉，上面说这个老头是最大的威胁。”
“就这个老头，要用我们三个人？你也太看得起他了吧！”其中一个蒙面人很不屑的拿起了欧阳志毅的照片看了一眼说道：“我一个人去就好了。”
“三号，你不要太大意了。还是你们三个人一起去比较保险。”黑影命令道。
三号看了一眼黑影严厉的眼神，有些无奈的点点头说道：“好吧。这老头的地址呢？”
“给你。”黑影把一张纸条递到三号的手里，再一次嘱咐道：“记住一定要确定他死了，这是上面的交代。”
“就一个老头而已，你放心吧！”三号无压力的说道。
杨旭把一盒泡好的方便面放到方立铭坐的桌子上，然后打开自己手里拿着的另一盒方便面吃了起来。
方立铭眼睛盯着电脑，摸过方便面说道：“这家废车场还在正常的营业，似乎不太像我们要找的地方。组装导弹应该是很隐秘的事情，他们是不是弄得太暴露了？”方立铭感觉废车场根本就不是他们要找的目标，而且在只有两个人的情况下是什么东西都不会查出来的。
杨旭不太同意方立铭的观点，对方立铭说道：“你又没有听说过最危险的地方就是最安全的地方？而且他们运来的只有“飞毛腿B”型导弹的发动机和核心零件，也就是说其他的外部零件他们都要在国内完成，所以废车场应该是一个很好的地方。”
“为什么？”方立铭转过身想要听完杨旭的分析。
“既然是废车场，那他们不会缺少钢材，而且废车场里面有钢材也不会有人怀疑。”杨旭继续分析了下去。
“说的对，要不要现在给上面发过去这个猜测？”方立铭提议道，毕竟犯纪律这一条方立铭一直更更与怀。
“等我先确定了我的猜测是对的，再告诉上级。”杨旭说道，然后从包里把放枪的木盒拿了出来打开。
方立铭有些好奇的看了一眼木盒里的东西，开玩笑说道：“哇，车是古董，枪也是古董啊！”
M1911A1式手枪已经从美国的装备序列中彻底退役了，现在只有少数国家的军队和警察还在装备这种手枪，但是由于各国的M1911A1式手枪的退役，他却成了世界黑社会的宠儿，当然这只是黑社会才会使用这种古董枪。像世界上的一些反政府武装和恐怖组织是绝对不会选择这类古董枪械的，因为有大型军火走私商再给他们供应更多新式武器。
杨旭反复检查了一下手里的这把M1911A1式手枪，把他放进了自己腰后的枪套里，然后对方立铭说道：“有总比没有强吧，今天晚上十点我们行动一起去废车场探个究竟。”杨旭看了一眼手表，现在是下午四点钟。杨旭舒展了一下身体舒服的躺在了穿上闭上了眼睛，夜间工作精神状态是最重要的。
方立铭看着躺在床上的杨旭，把自己的笔记本一合向着床边走去。
“一旦听见里面有动静就赶紧走，去找大部队。”杨旭嘱咐身边的方立铭。
方立铭看着杨旭一脸的凝重，故意面色轻松的说道：“还不知道里面是什么情况呢，也许里面根本就没有人。要不我陪你进去？”
“不用了。”杨旭拒绝了方立铭的提议，说道：“外面有个人接应着，我在里面安心。如果两个人一起进去的话，就没有人去叫大部队了。”
经杨旭这么一说，方立铭突然想起了什么，认真观察了一下四周，有些奇怪的说道：“王海不是说他会派人调查此事吗？怎么在这周围连一个人影都看不见？”
“王海一天忙的跟老黄牛似得，也许根本就顾不得这里。”杨旭随口给王海开脱了一句，因为此时杨旭不希望有自己人来阻止这次的私自行动。
方立铭从口袋里掏出了一个眼镜框，递给杨旭说道：“这个眼镜框上有一个摄像头，我可以在这里看见你里面发生的情况，一切小心。”方立铭说完从口袋里拿出了钳子，开始剪开网墙上的钢丝。
很快网墙上面就剪出了一个可以通过一个人的洞，杨旭在进去之前又一次的嘱咐了方立铭一句：“如果里面有枪声响起，一百秒后我没有出来你就离开，千万不要冒险。”杨旭很认真的看着方立铭，他似乎有些担心方立铭会丧失理智冲进去。
“你放心吧！这种事情我知道怎么处理会更加妥当，别忘了我比你入行早。”方立铭让杨旭放宽心。
“好。”杨旭把眼镜框戴好，开始往废车场里面爬去。
看着杨旭渐渐的消失在了黑暗中，方立铭从怀里掏出了一个手机大小的冷光显示屏，上面显示着从杨旭的视角所看到的东西。这些东西都是方立铭没事的时候自己鼓捣出来的，虽然有些简陋不过使用起来还是挺不错的。
杨旭爬进废车场半蹲快步在黑暗中前行，这一家废车场里根本就没有任何的照明灯光所以杨旭的可视范围仅有一米远。
杨旭把手枪从腰后拿出来，打开枪上的保险保证随时都可以射击，现在根本不知道里面到底什么情况，所以只好小心为妙。
“当当当……”突然一阵敲击重物的声音传来，杨旭立刻竖起耳朵细细听着声音的来源。
杨旭从一辆报废汽车的后面微微的探出头去观望，只见从一个巨大的废车堆的缝隙中透出了一丝微弱的光亮。杨旭不仅有些好奇的盯着那个巨大的废车堆，这是怎么回事儿？废车堆里怎么会传出奇怪的声音，而且还会透出光亮。
杨旭观察了一下那个废车堆的周围，见没有任何人便悄悄的朝着那个废车堆透出光亮的地方走去。
走到那一丝光亮发出的地方，杨旭朝着里面望去，不看还好一看让杨旭吓了一大跳。
原来这个废车堆根本就不是真正用报废车辆堆起来的，而是覆盖在一个巨大的半地下拱形建筑上面的，不过这个建筑比较简陋，它的整个构架全部都是用钢管撑起来的，上面覆盖上了一层铁皮，铁皮的上面有上千辆报废的汽车做掩护，普通人一眼望去根本就不会发现这个废车堆会有什么样的问题。
杨旭仔细的朝着里面看去，这个建筑的总体高度大概有十二米高，其中有六米是半地下的建筑，其余的六米是地上的。而半地下的那一部分是完全用钢筋水泥构成的，总面积大概有六百多平米，而此时六百多平米的空地上正放着一个绿色的钢铁圆柱体，这正是一颗飞毛腿导弹的半成品。
在忙着组装导弹的是有五个身穿蓝色紧身衣、头戴面罩的蒙面人，还有一个是一个带着眼睛的中国人，此时那个中国人正在看桌子上面的图纸，在他的身后有一道门不知道门后的房间是干什么用的。更加让杨旭眼熟的就是，摆在导弹一旁的四个巨大的铁皮箱子，那正是装着导弹核心零件的铁皮箱，因为它们和在岚清市查获的那几口箱子是一样的。
“原来如此。”杨旭忍不住感叹了一句，刚刚感叹完就听见身后响起了钢铁折断的声音。
杨旭背后立刻出了一身冷汗，但是他没有立刻回头而是继续不动声色的保持着自己的姿势，但是拿着枪的右手却是微微用力。
猛地杨旭一个转身，在身后人影刚进入自己视野的那一刹那，杨旭扣动了扳机。
“砰……”
“砰……”
两声枪响同时响起，杨旭躺在半倚在一辆废车的车门上面，拿着枪的右手无力的垂了下来，鲜血沿着袖管“滴滴答答”的滴在了地上。
“是你？”常辉捂着自己的腰间看着面前的杨旭轻声说道：“你怎么在这里？”
“不是你让我来的吗？”杨旭有些无力的说道。
“常辉？是什么人在哪里？”一个喊声从常辉的身后传来。
“快走……”常辉听见身后响起声音，连忙对杨旭使了一个眼色说道。
“啊？”杨旭似乎对常辉的表现表示不解，刚想开口问些什么。
“快走！”结果常辉再一次的催促了一次杨旭。
杨旭在黑暗中看着常辉那紧张的眼神，连忙用左手撑起身体朝着来的方向跑去。