“常辉，不管是什么人绝对不能让他跑了。”远处的那个人已经快要跑到常辉的身边了。
常辉忍住腰间中弹的疼痛，让自己直起腰表现出一副没有很正常的样子。常辉看着已经跑出了三十几米的杨旭的背影，举起了手里的枪。
“砰砰砰……”常辉连续扣动了三次扳机，三发子弹毫无偏差的全部击中了杨旭。
杨旭本来跑动的身体立刻站在原地不动了，前胸、肩膀和左腿三处地方中弹，杨旭在片刻的静止站立之后，“扑通”一声躺在了地上。
杨旭忍住身上的疼痛咬住牙向前爬去，身后爬过的地方留下了一道深深的血痕。
一个身穿深蓝色紧身衣的蒙面跑到常辉的身边，看了一眼常辉手中还在冒着青烟的手枪，问道：“是什么人闯了进来？”
“不清楚，不过身上带着武器，而且身手也不错。”常辉毫无表情的说道，似乎对杨旭开并没有对他造成多大的影响。
“过去看看死了没有。”蒙面人说道。
常辉看见蒙面人要过去检查杨旭，说道：“还用检查吗？你不相信我的枪法？”
蒙面人看了常辉一眼，不太满意常辉的这种过分自信，冷冷的说道：“一切小心为妙。”说完，朝着杨旭倒下的地方走去。
常辉见蒙面人走到杨旭哪里去了，便只好跟了上去。
“你不说死了嘛？”蒙面人看着地上的一大摊血迹，冷冷的对常辉说道。刚才杨旭倒下的地方只有这一摊血迹，杨旭的人影早就不知影踪了。
常辉似乎有些不相信杨旭还能逃走，看了一下地上的血痕说道：“跟着血痕走，放心吧，他跑不远。”常辉说完顺着血痕搜寻了过去。
杨旭虽然身受重伤，但是靠着自己的毅力还是努力爬到了一辆报废汽车底下，杨旭用手压着自己胸口的伤口让它尽量少出血。
“没有血迹了。”蒙面人说道，地上的那一道血痕已经彻底消失了，似乎就像是用笔划一道线突然停笔一样。
常辉看着消失的血迹，环顾了一下周围说道：“分头找，估计也跑不远。”
“好……”蒙面人答应了。
常辉沿着血迹消失的方向搜寻过去，只见有一个小废车堆在哪里，旁边还有几辆废车停在废车堆的前面，常辉便朝着一辆废车走去。
杨旭在车底下看着常辉越来越近的双脚，心脏立刻提到了嗓子眼。杨旭用左手拿起手枪瞄准了常辉的双脚，如果常辉弯腰查看的话就直接一枪结果常辉。
“常辉。”蒙面人从远处走过来叫到。
“啊……”常辉转身答应道，便顾不得面前的几辆废车了。
蒙面人走过来说道：“那边没有，你这边有没有？”蒙面人有些怀疑的看了几眼面前的几辆废车。
“我这里也没有。”常辉也看了一眼面前的废车说道：“我们回去吧，像黑影汇报一下这里的情况。”
“好。”蒙面人接收常辉的提议，和常辉朝着来时的方向回去。
“呼……”杨旭看着远去的常辉和蒙面人的双腿松了一口气，谁料想杨旭刚松一口气，突然觉得自己的喉头有些发甜，“噗……”一口鲜血瞬间从嘴里喷了出来，杨旭看着地上从口里喷出来的鲜血，觉得自己眼脸越发的沉重，眼前慢慢的黑了下去之后杨旭便什么都不知道了。
“这里不安全了，撤退……”当黑影听完常辉的汇报后知道这里不是久留之地了，决定撤离废车场。
“可是第一枚导弹就要完工了。”站在常辉身边的蒙面人说道，似乎并不想让这么多天的成果泡汤。
“立刻拆了，拿上必要的东西撤退……”黑影的命令很坚决，不由得别人劝解。
“是……”蒙面人听从了蒙面人的命令。
一阵蒙蒙细雨降临了岚清市，把废车场里杨旭留下的血迹慢慢的冲淡了，天气也变的愈发冷了起来。
可是此时方立铭的额头上却是记得满头的大喊，看着灯火通明的废车场心急如焚。废车场里枪声响起的时候，方立铭几次想要冲进去都忍了下来，向上面做了紧急通报。国家安全部接到了方立铭的通报之后，立刻命令岚清市国家安全局和公安局出动人员对废车场进行包围和调查，结果当他们到来的时候这里一个人影都没有了。
“还是没有找到吗？”方立铭心急如焚的问身边的一个警察。
“没有找到，这里根本就没有一个人。我们还找吗？”这个警察询问方立铭，他们都已经在细雨中工作了两个多小时了，衣服都湿透了。
“找，继续找。那么大个人总不至于凭空消失了吧！”方立铭说道。
“那好吧！”警察有些不太情愿的答应道，对方立铭敬礼之后把方立铭的命令传达了下去。
“你好，我是岚清市国家安全局局长向同。”一个身穿西服的中年人来到方立铭的面前做了自我介绍。
“哦，向局长您好。我是国家安全部东北总局行动处特勤方立铭。”方立铭暂时收起脸上的焦急，恭敬的做了自我介绍。
向同听了方立铭的介绍，心里咯噔了一下。岚清市的案子牵扯到东北总局的人，而自己作为局长却对案情一无所知，这是向同作为局长的失职。虽然面前的方立铭只是一个普通的特勤，不过他是东北总局的人所以身份上还是高了不少。
向同没有对方立铭显露出任何局长的威严性，向同问道：“这一次的情况是什么样的，你可以让我简单的了解一下吗？”
“好……”方立铭答应道，把今天晚上的情况简单的对向同做了介绍，但是隐瞒了关于飞毛腿导弹事情，只是对向同说今天晚上他和杨旭一起来这里调查案情，忽然听见里面枪声响起结果杨旭失踪了。
向同明白大致的情况，对方立铭说道：“现在的首要人物就是找人，这个你尽管放心。今天晚上就算是把整个废车场翻过来，我也要帮你把人找出来。”
“那就谢谢你了！”方立铭连忙感激的握起向同的手要了起来，结果还没有摇几下手机便响了起来。方立铭不好意思的对向同笑了一下，拿出手机一看是王海打过来的。
“王主任，您找我……”方立铭有些心虚的接起了电话，毕竟这一次的行动是杨旭和他擅自行动的。
王海并没有发火，而是略带着急的问道：“你那边是什么情况？杨旭找到了吗？”虽然这一次杨旭犯了纪律，但是在王海的心里还是很担心杨旭的安危的。
“嗯，杨旭还没有找到。但是我们在这里有一些发现，我给你发过去。”方立铭说完，打开了自己随身携带的平板电脑，把杨旭眼镜摄像头上录下的内容给王海发了过去。
很快王海就在电话那边传来了更加焦急的声音：“就这些吗？没有更多的发现了吗？”王海看着电脑屏幕上面还未完工的导弹，心里不由的一阵紧张。
“没有了，摄像头在杨旭中枪之后失去了信号。杨旭的行踪便消失了，但愿杨旭没有受多大的伤。”方立铭回答道，心里最担心的还是杨旭的问题。
王海说道：“杨旭要找，但是现在关于导弹的事情已经可是说是十万火急了。你马上在岚清市组织起调查组，开始对飞毛腿导弹事情展开调查。”王海之前的确没有把飞毛腿导弹的事情放在心上，因为要在国内组装这种大家伙肯定会需要大场地和起重机械，所以王海认为能够露出蛛丝马迹是很正常，结果王海万万没有想到对方竟然采用了这么隐秘的手法。
方立铭有些不相信王海所说的话，对王海说道：“让我组织调查？王主任您开玩笑吧！”
“我从来不开玩笑，打开你的邮箱，里面有一封邮件。把他给岚清市国家安全局的领导看！”王海在电话中很认真的说道。
方立铭还是不太相信王海所说的话，看了站在自己身后的向同一眼，用平板电脑打开了自己的邮箱。邮箱里面果然有一封新邮件，方立铭立刻打开那一封邮件，看了一下里面的内容瞬间倒吸了一口凉气。
“向局长，您看一下这个！”方立铭把平板电脑递给了向同。
“好的。”向同接过方立铭手里的平板电脑一看，只见上面有一副图片，准确的说是一封电子委任状：方立铭同志，由国家安全部东北总局暂调岚清市国家安全局担任专案调查组长。往有关通知积极配合方立铭同志的工作。
中国国家安全部藏羚羊特别行动处。
这张委任状的下面还有条形码和一个蓝色的藏羚羊印章，虽然这枚印章象征着什么方立铭并不知道，不过身份一局之长的向同却是心知肚明，而且恐怕整个岚清市只有向同知道了。
向同看完这张委任状，把平板电脑递回给方立铭，说道：“方立铭同志欢迎你来到岚清市工作，需要什么尽管开口。依我看，你们这个专案调查组需要尽快成立起来。”虽然向同并不知道方立铭究竟要调查什么案子，但是既然上面立刻下达了委任状，这说明这个案子已经是刻不容缓了。
“那好吧！不过这里……”方立铭要和向同回去了，但是还是放心不下杨旭。
向同看着方立铭脸上的牵挂，安慰道：“这个我们会尽力去找，如果没有发现尸体就说明他还活着。”