昏迷中杨旭迷迷糊糊的感觉到自己被人扛在肩膀上快跑了一段距离，因为那人肩膀上的骨头硌的杨旭的肋骨生疼，而且杨旭感觉到自己的耳边呼呼的有风吹过。
杨旭在这短暂的清醒后再一次的失去了直觉，知道自己被放在了一张床上。很快杨旭感觉到自己的伤口被尖锐的刀子割开了，杨旭努力让自己睁开双眼但是却只看到了两个迷迷糊糊的身影在自己的面前晃动。
过了好久杨旭开始觉得自己浑身上下都开始发热，热的杨旭想要把全身的衣服脱掉，双手开始不受控制的要解开自己衣服扣子，但是当杨旭摸到自己身上的却是肚子上的皮肤。就在这时一只略微冰凉的小手把杨旭的手拿到了一旁，然后便感觉到有人把一块凉凉的东西放到了自己的额头上。
又不知道过了多久，杨旭感觉到有温热的东西凑到了自己的嘴边，杨旭下意识的张开了嘴巴，一些液体流到了自己的嘴巴里，但是很快杨旭就一口吐了出去，因为太苦了而且还有一股难闻的中药味。当杨旭吐出那些液体之后，便感觉到有冰凉的东西放到了自己嘴唇边，杨旭下意识的张开了嘴，一块冰凉的硬硬的东西滑进了嘴里，冰凉中还带着一丝的甜味。
很快那温热的东西再一次凑到了杨旭的嘴边，杨旭似乎明白了什么，很听话的微微张开了嘴巴，让那些带着中药味的苦涩液体流进了自己的嘴巴。虽然那些液体很难喝，但是杨旭再也没有吐出来过，因为杨旭可以感觉的到再喂自己喝药的这个人脾气一定很温柔，每一次杨旭把一点药咽下以后对方都会给自己擦一擦嘴角。
杨旭慢慢的习惯了这样的生活，虽然杨旭的意识还没有彻底的清醒，但是每当这个人靠近自己的时候，杨旭都会感觉到他的到来。随着这个人的照顾，杨旭感觉到自己的身体不再像开始那样燥热了，伤口也不再火辣辣的疼了。虽然杨旭的眼前一直是一片黑暗，但是他打内心里感谢这个在照顾的自己的人。
杨旭再一次从昏迷中有了意识，杨旭感到了自己眼前似乎有了一丝光亮，杨旭努努力用力眨了几下眼睛，面前模糊的清静开始慢慢的清晰起来。
“呼……”杨旭深深的呼出一口浑浊的空气，看着自己眼前距离自己三米多高的房顶，上面还布满了通风管。
杨旭转过头想要观察一下自己现在所在的环境，结果刚一转头就感觉到自己胸膛上和肩膀上的伤口生疼，便只好放弃了这个念头睁着眼睛看着房顶上锈迹斑斑的通风管。
也不知道过了多长时间，一阵沉重的铁门推开的声音传了过来，紧接着一阵轻微的脚步声的传来。杨旭把眼睛朝着一边瞥去希望通过余光看清走过来的人，慢慢的一个身影进入到了杨旭的眼睛里。
但是就在快要走到床边的时候，那人停住了脚步，很显然他看见了杨旭睁着眼睛。杨旭看见那人站立在不远处，便开口说道：“你过来呀！这么多天是你照顾的我吧！”
“嗯。”一声轻微的答应声传来，杨旭完全可以判断出那是一个女人。杨旭用力斜着眼睛看着站在不远处的身影，很客气的说道：“我现在动不了，所以请你不要老是站在那里，我看你很累的。”杨旭眨了眨有些干涩的眼睛，让自己再一次看着房顶。
“哦……”那个女孩子轻声的答应道，开始往杨旭的床边走来。
“喝药吧。”一个女孩子端着一个碗，手里拿着一个勺子说道，她的脸上略带一丝红晕显得有一点尴尬。
“是你？”杨旭看清了面前的这个长得有些成熟抚媚的女孩子，惊讶的喊了出来。面前的这个人不是别人正是大盗“火狐狸”，只不过现在的她已经卸了妖娆的妆容，一脸素颜的出现在了杨旭的面前。
“是我又怎么样？”火狐狸面无表情的说道：“你现在又不能把我绳之以法，来喝药！”火狐狸把勺子放到了杨旭的唇边，轻声说道：“张嘴。”虽然这件事情火狐狸已经做了很多次了，但是当看见醒来的杨旭还是开口提醒。
杨旭把嘴微微张开，让中药药汤流进了自己的嘴巴里，但是随着苦涩的中药入口杨旭的眉毛微微皱了一下，以往自己昏迷的时候，每一次喝药之前火狐狸都会给杨旭喂一块冰糖，嘴里含着甜丝丝的冰糖便没有觉得中药这么苦。但现在杨旭已经苏醒，便没好意思张口跟火狐狸要冰糖，如果让火狐狸看见自己连这一点苦都吃不了的话，那杨旭的脸也就没处搁了。
不过细心的火狐狸去捕捉到了杨旭脸上的表情，火狐狸微微一笑打开床边写字台上的抽屉，总里面拿出了一块晶莹的冰糖，放在杨旭的嘴边说道：“一个大男人还怕吃中药？”火狐狸的语气中略带一丝嘲讽，可是依旧是面若冰霜。
杨旭张嘴把冰糖含进了嘴里，说道：“这年头谁还吃中药啊！”杨旭看着面前仔细给自己胃药的火狐狸，突然发现火狐狸素颜的样子，显得很清新脱俗，可以确定这是佳人一枚了。
“为什么要救我？”杨旭咽下一口药汤后问道。
“这个我也不知道，因为救你不是我的注意。”火狐狸舀起一勺药汤接着说道：“一会儿等那个老头进来，你自己问他吧！”
“老头？那个老头？”杨旭问道，他对救自己的这个老头产生了好奇。
火狐狸摇摇头，一脸无奈的说道：“我也不知道他的身份是什么，不过他的身手不错。否则我也不会在这里了。”
“你是被人抓住的？”杨旭问道：“你的身手那么好怎么会让人抓住呢？”杨旭不太相信火狐狸还会让人抓住，她的身手杨旭是见过的，连续两次交手全部都是因为是以众胜寡，如果一对一的话以火狐狸的身手，逃跑还是没有问题的。
“天外有天，人外有人。”火狐狸喂杨旭喝完最后一勺药汤，端起碗起身准备离开。
杨旭见火狐狸要离开，连忙说道：“你能给我那点吃的吗？我好久都没有吃东西了。”杨旭现在感觉自己已经是前胸贴后背了，昏迷这么长时间以来杨旭一直是靠喝中药在维持着自身的能量消耗。
“好吧！”火狐狸答应道，现在她也是在人屋檐下，所以对杨旭提出的要求一点脾气都没有。
过了一会儿，火狐狸再次端着一个碗走了进来。一阵响起扑入杨旭的鼻孔里，杨旭感觉自己的嘴里立刻生出了一口口水。“我昏迷了多长时间了？”杨旭问道。
“九天。”火狐狸回答道，坐在杨旭的床边准备给他喂饭。
“我九天没有吃饭了？”杨旭有些不相信的说道。
火狐狸从碗里舀起一勺鸡汤，说道：“你一直在昏迷状态，根本连进食的可能都没有。再说吃了就要排，这也是一个麻烦事。”火狐狸毫不避讳这些问题，毕竟这也是很现实的问题。
杨旭喝了一口美味的鸡汤，还是不忘感谢一直照顾自己的火狐狸。杨旭说道：“这么长时间多谢你了，给你添了不少麻烦吧！”
“这种麻烦都是无所谓的。”火狐狸轻轻的吹了一下勺里的鸡汤接着说道：“前几次的麻烦才是真正的麻烦，第一次你让我失手导致我的生意下滑：第二次你差点让我送了命。还有我的车也让你们的人扣下了。”火狐狸用责怪的眼神看着杨旭，似乎现在到了报仇的时刻。
杨旭听罢，有些尴尬的笑了一下说道：“假如你干的不是违法的事情，我会每一次都找你麻烦吗？不过我也奇怪，为什么每一次我参与有关于偷东西的任务都会遇见你？”
“因为她是神偷，在国际上也有不小的名气。”一个苍老的声音从火狐狸的身后传了过来，杨旭听这个声音略微有些耳熟。
“你是谁？为什么要救我？”杨旭连忙开口问道，虽然看不见救自己人什么样子，但是还是要把事情问明白。
“小伙子，我们见过的。”欧阳志毅的脸出现在了杨旭的面前，他微笑的说道：“你忘了？你还请老汉喝过酒的。”
“是你？你是那个九十岁的老头。你叫……”杨旭回想着面前老头的名字，能够再一次见到这个神秘的老头杨旭还是很兴奋的，因为老头身上似乎隐藏着许多的秘密。
“欧阳志毅。”欧阳志毅说出了自己的名字。欧阳志毅看看火狐狸手里的鸡汤，问道：“我熬得鸡汤还算可口吧！”欧阳志毅似乎很关心别人对自己厨艺的评价。
“嗯嗯……好喝，好喝。”杨旭连连的点头称赞，却不小心扯动到了自己的伤口，杨旭立刻表情狰狞的咧了咧嘴。
欧阳志毅看见杨旭的脸上的表情，不觉的笑了一下，说道：“你不要乱动，好好在这里养伤。这是最重要的阶段。”
“你怎么会救我？”杨旭问出了令自己困惑的问题。
欧阳志毅回答道：“这个问题我会回答你的，不过你目前的事情就是好好养伤。”说完，欧阳志毅把右手按在了杨旭的小肚子上，轻轻的用力一按。
“你干什么？”杨旭对欧阳志毅的举动感到不解。
欧阳志毅耐心的说道：“你的体质不错，所以我想要好好的栽培栽培你。来听我的，慢慢的往丹田运气。不要急……”
“啊？”杨旭有些不解的看着欧阳志毅，但是见欧阳志毅的眼睛里完全没有恶意，便听话的慢慢的往欧阳志毅右手按的地方缓缓的运气。
“呼……吸，呼……吸”欧阳志毅轻声的调整的杨旭的呼吸，完全不理会坐在一边的火狐狸。
火狐狸见欧阳志毅一脸认真的样子，也想跟着他的节拍运气，结果却被欧阳志毅发现了。欧阳志毅看了火狐狸一眼，严厉的说道：“你最好不要跟着学，你是小偷身轻如燕最重要。这种运功功法不要学。”