“哦……”火狐狸被欧阳志毅的话吓了一跳，连忙低下头端着碗走了出去。
“小妮子，什么东西都想偷。”欧阳志毅看了一眼火狐狸的背影，没好气的说道。
杨旭好奇的问道：“你让不停的呼吸有什么用？”
欧阳志毅收起脸上的愤怒，露出一丝慈祥的微笑说道：“你又没有感觉到身上有什么变化？”欧阳志毅右手又加了几分力，按着杨旭的小腹。
“身体有点发热。”杨旭回答道。
欧阳志毅满意的点了点头说道：“这就对了，这是内功的入门功法，也是最容易学习的，而且这也很有利你的身体恢复？”
杨旭听了欧阳志毅的话，有些不太相信的说道：“内功？那不是武侠小说里才有的东西吗？你会蒙我吧！”
“小子，老头我都九十岁了，没事儿骗你干什么？吃饱了撑的？”欧阳志毅很不满意杨旭怀疑自己，接着说道：“你要是不相信我，那你就不要在运功了。”欧阳志毅的脸上露出一丝怒气，但是语气没有变化。
杨旭知道欧阳志毅是在故意唬自己，说道：“算了，就信你这个老头一次吧！”虽然杨旭对欧阳志毅的身份不了解，但是他的内心告诉自己面前的这个人不会害他的。
杨旭慢慢的记住了呼吸的节奏，不用欧阳志毅提醒自己也完全可以按照节奏呼吸了，过了大概一个小时。杨旭觉得自己的眼皮开始打架了，一阵困意涌上来，忍不住的打了一个盹。
欧阳志毅把右手从杨旭的小腹上面拿了下来，给杨旭拉了拉被子说道：“困了你就睡一会儿，现在你的身体还很虚弱，睡觉是最好的恢复方法。”
“嗯……”杨旭答应了一下，然后便沉沉的睡了过去。
欧阳志毅看着睡着的杨旭，很慈祥的用手在杨旭的额头上面试了试温度。杨旭的额头有一点微微的发热，而且还有一丝的细汗。欧阳志毅很满意的点点头，自言自语的说道：“这小子很有悟性，你会变得很出色的。”欧阳志毅说完，离开了杨旭的床边。
欧阳志毅住的地方在岚清市郊外的一个大型机械厂里，不过他住的地方是已经荒废了很久的老厂区，因为车间里还有不少的机械和钢铁，所以欧阳志毅便做了一个看门人，另外他还有一份清洁工的工作。欧阳志毅每个月会有两千元的稳定收入，作为一个孤寡老头每个月有这样的收入已经很可观了。
欧阳志毅走出自己住的大车间，只见车间门前的空地上面有一个用木头搭的简易小窝棚，里面有一个小铁炉。此时火狐狸正坐在火炉前面，正在看着炉子里跳动的火焰发呆。
“咳……”欧阳志毅咳嗽了一下，故意引起了火狐狸的注意。
火狐狸回过神来看了一眼欧阳志毅，连忙把屁股底下的板凳让给了欧阳志毅。自己在很乖巧的站在了一边，说道：“饭做好了。”
“嗯……”欧阳志毅坐到板凳上面，看了一眼火狐狸缓缓的开口说道：“你来我这里都长时间了？”
“大概一个月了。”火狐狸回答道，不敢对欧阳志毅隐瞒什么。
欧阳志毅点点头，说道：“你来了这么长时间，老头我没有难为你什么吧！”
“没有。”火狐狸回答道：“不光没有难为我，而且每天还都有好吃好喝。”
“好。”欧阳志毅脸上微笑了一下，很满意火狐狸的回答。欧阳志毅说道：“你是”偷”行的人，要我说你们这一行的人混的再好，也是过街的老鼠，人人喊打。你我对不对？”欧阳志毅毫不避讳的指出了火狐狸工作的害处，也许这是为了她好。
“嗯。”火狐狸点点头，完全同意欧阳志毅所说的话。火狐狸的年纪没有看起来的那么大，按理说正是女孩子最爱撒娇的年纪，但是现在在欧阳志毅的面前却什么脾气都没有。
欧阳志毅往火炉里加了几块木头，继续说道：“既然你同意我我的说法，那你想不想换一种生活？”欧阳志毅这一次使用询问的语气跟火狐狸说话，他给了火狐狸独立的选择权。
“换一种生活？”火狐狸不明白欧阳志毅话里的意思，不明白的问道：“那是一种什么样的生活？”
“不会再去担心因为任务没有完成而被雇主追杀，也不会再担心执行任务的过程中，不行被警察抓住而入狱。”欧阳志毅说到这里停顿了一下，继续说道：“不过……不过，还是与危险离不开的。”
“还是有危险的生活？那不等于没有换？”火狐狸听了欧阳志毅的话，有些无奈的笑了笑。
欧阳志毅知道火狐狸有疑问，解释道：“虽然会有危险，但是却再也不是一个人独自战斗。至少会有一个人会陪着你……”
“有个人陪我？”火狐狸不太明白这句话的意思，自己小声的嘀咕了一遍，突然抬起了头瞪着水汪汪的大眼睛，指着车间说道：“你不会是说他吧！”
“对。”欧阳志毅很确定的点了点头。
“他？”火狐狸见欧阳志毅回答了自己，立刻露出一丝不屑的样子说道：“他就是一个废物。”
“废物？很快就不是了。”欧阳志毅没有理会火狐狸那不屑的神色，看着炉子里的火焰自言自语的说道。
冬天天色黑的早，所以欧阳志毅和火狐狸早早的吃完了饭。而杨旭自大醒了那一次之后，便一直沉沉的睡着。
火狐狸打了欧阳志毅的那一台老黑白电视，看着无聊的电视剧，这是她一个月来生活的模式。而此时的欧阳志毅换上了自己清洁工的工作服，扛起一把扫帚准备出门，但是在出门之前把一张单子叫到了火狐狸的手中。
“今天晚上把这些东西全部都弄来。”欧阳志毅说道：“这对你来说不是什么难事。”
火狐狸看着手里的单子，是一张药房，上面写着十几味中药的名称。火狐狸摇了摇手中的药方，对欧阳志毅开玩笑道：“你就不怕我跑了？”
刚要出门的欧阳志毅听完火狐狸的这句话，回过头笑道：“我还是那句话，你想跑早就跑了。还用等到今天，快去弄吧！”说完，欧阳志毅扛起扫把哼着小调，骑着一辆自行车走了，看着他的样子跟大街上普通的老头根本没有任何的差别。
欧阳志毅所说的弄，自然就是偷了，否则也不会把这药方交到火狐狸的手中。火狐狸一脸轻松的看着手里的药方，偷药可要比偷古董、偷珠宝简单多了。火狐狸看完了一集电视剧之后，便出了门。
“偷中药一定是给那个废物治伤用的，那这一次就去正规的大药店里去拿吧！免得遇上假货，要了那小子的命。”火狐狸一面走，一面想着。
晚上十点钟，欧阳志毅扛着扫帚进了门。只见火狐狸还是想自己离开时一样，安安静静的坐在椅子上看电视，不同的是桌子上面多了几大包中药。
“你怎么拿了这么多？”欧阳志毅看着那一堆的中药问道。
“你药方上不是写着，一味药要拿三副嘛！我也不知道三副到底是多少，所以我就美味药多拿了一些。”火狐狸说道。
“这样也好，刚才路上我还在想三副药到底够还是不够。”欧阳志毅说道，他很满意火狐狸的做法，原来让小偷去找东西还有这样的好处。
欧阳志毅走到床边看了一眼还在沉睡的杨旭，用手试了试杨旭的额头，自言自语道：“明天差不多就能彻底清醒了。”
“当当当……”一阵急促的敲打声，传进了杨旭的耳朵。本来还想再多睡一会的杨旭，被这声音给吵醒了。
杨旭睁开眼睛还不太习惯眼前的明亮，不过过一小会杨旭就彻底睁开了眼睛。杨旭打了一个舒服的哈欠，举起手伸了一个懒腰。当杨旭伸完懒腰之后猛然发现，自己竟然可以动弹了，这和昨天完全不一样。昨天的时候杨旭还完全不能动，哪怕是转头一下脑袋也会扯动伤口发痛，但是今天杨旭感觉伤口似乎彻底痊愈了一样。
杨旭掀开被子，只见自己的胸膛上缠着厚厚的绷带，腿上受伤的地方还夹着夹板，细细的感觉一下，伤口还是有一点点的疼痛，不过比起昨天来已经完全是两种感觉。
杨旭此时转过头观察了一下自己住的地方，这是一个大概五百平米的大车间。离杨旭不远的地方有一张桌子，上面放着一台黑白电视机。桌子的两边各有一张小床、中间拉了一道帘子，看来是欧阳志毅和火狐狸的睡觉的地方。
虽然这个车间很大，但是真正的生活区域只有三四十平方米，其他的地方还是显得空荡荡的，看来欧阳志毅的生活并不是很富足。
杨旭从床上做了起来，这些简单的动作对杨旭来说已经不是问题了。杨旭坐起来看见床边的写字台上面放着一套衣服，是自己受伤之前穿的那一身。
杨旭掀开被子准备穿衣服，就在杨旭刚拿起内裤的一瞬间，一阵脚步声传来。杨旭抬起头，只见一双水汪汪的眼睛正在看着自己。
“啊……”杨旭的嘴慢慢的张大了。