“哗……”杨旭迅速掀开了被子，一眨眼的功夫重新钻了回去。钻回被子的杨旭一脸尴尬的盯着还站在原地的火狐狸，说道：“你……你……刚才看见了什么？”这是杨旭第一次被陌生的女人看光自己，杨旭的脸上已经是通红一片了。
“呃……呃……”火狐狸站在原地看着被子中的杨旭，半天说不出话来。不过很快火狐狸脸上的尴尬神色便消失了，火狐狸很镇定的转过身去，背对这杨旭冷冷的说道：“看见了又怎样？有没有什么好看的，那天就你回来的时候早就已经看过了。”说罢，火狐狸走了出去，不过脚步明显加快了速度。
看着火狐狸走了出去，杨旭才松了一口气。不过很快就意识到了火狐狸刚才说的话，“早就已经看过了”。火狐狸的话不停的回响在杨旭的耳边，使得杨旭连再次去拿内裤的勇气都没有了。
杨旭在床上又躺了几分钟待到心情平复了下来，杨旭才拿起桌子上面的衣服穿戴起来。杨旭穿好衣服，下床站起来，这么多天一直都躺在床上，猛然这么一下床双腿还有些不太习惯。而且杨旭身上的伤也没有完全恢复，所以身体还是有些发虚。
杨旭慢慢的走出了自己住的大车间，外面的阳光刺得杨旭有些睁不开眼睛，不过在这冬日里能有这么好的太阳也是难得了。
车间前面的空地上，欧阳志毅正在拿着铁锤正在做木工，在他的面前有一个木器的半成品。而在欧阳志毅旁边不远处，火狐狸坐在一个小板凳上看着面前小炭炉里跳动的火焰，炭炉上面放着一口砂锅，从里面飘出了一阵中药味，看样子是在给杨旭煎药。
杨旭见欧阳志毅正在忙活自己手里的木工，根本就没有注意到自己，只好主动上前去打招呼。
杨旭看着那个木器的半成品，好奇的问道：“你这是再做什么东西？”
欧阳志毅这才注意到了旁边的杨旭，放下手里的木板，拿起毛巾擦了擦汗说道：“你起来了？能动弹就好了。等我把这木桶箍好了，你这伤就能好的更快了。”
听见欧阳志毅这么说，杨旭这才看明白面前的这个木器半成品，是一个还没有箍好的木桶。但是杨旭不太明白欧阳志毅的话是什么意思，说道：“木桶做好了我的伤就能好？我看这个木桶今天晚上你就能完工，那我的伤今天晚上岂不是就能好了？”
欧阳志毅微微一笑，说道：“小子，我是说能够好的更快，没有说今天晚上就能好呀！不过看你的体格，最多一个星期差不多就能痊愈了。”欧阳志毅说完，拿起一边的刨子继续工作起来。
“哎……你的药好了，过来喝吧！”那边煎药的火狐狸喊道，虽然刚才她把杨旭看光了但是脸上似乎已经完全没有了尴尬的神色。
看着杨旭火狐狸一脸无所谓的样子，让杨旭浑身上下不自在，一个女生看了一个男生的裸体，然后完全无所谓。这……这……杨旭心里着实想不明白，除非真的如同火狐狸所说早就已经见过了，已经完全看厌了，不在乎了。
火狐狸不在乎，杨旭却是在乎的很。身为一个纯情的好男人，竟然把自己的处男身让一个和自己毫不相干的女人看了，林雨晨，我对不起你。杨旭在心里自责道。
“你到底来不来喝药？”火狐狸看着在原地发呆的杨旭，催促的喊道。火狐狸见杨旭一脸的纠结，心里不仅有些怀疑，这家伙是不是让枪给打傻了？挨枪子难道就有这么大的副作用？火狐狸没有中过枪，所以并不明白中枪之后会对身体造成什么样的伤害。
杨旭见火狐狸催促自己，便面带尴尬有些不情愿的朝着火狐狸走去。杨旭之所以尴尬因为在心里，刚才的事情受害人是杨旭自己。想当初杨旭把文婷看光了的时候，面对着文婷杨旭心里也没有多少的愧疚感。帅流氓这种事情，往往占便宜的那一方会很坦然。
火狐狸用纱布蒙上碗，端起砂锅把药汤倒了进去，这样药渣就通过纱布过滤了出去。火狐狸端起药碗递到杨旭的面前，冷冷的说道：“喝吧，小心烫。”
杨旭接过药碗，一闻扑鼻的药味，肚子里就有一些犯呕。这些天根本就没吃什么东西，光喝这些药汤了。杨旭瞥了一眼欧阳志毅，见他只顾着做木工根本就没有注意自己，而火狐狸正端着砂锅准备去刷洗。杨旭心里就打起了心眼，杨旭端着碗走到一处角落，准备把这一碗药汤倒掉。
谁知杨旭刚把碗歪了一下，还没有等药汤流出来，身后便响起了火狐狸的声音：“你在干什么？”
“啊……”杨旭心里一惊连忙把碗端正了，转过头一脸无辜的笑道：“没……没干什么。找个清静的地方喝药。”
火狐狸的心思是如何的精明，看见杨旭那一脸笑容，就猜出了七八分。火狐狸说道：“你是想把要倒掉吧！我告诉你，这药若是用你的钱或者是用老头的钱买来的，我绝对不说什么。但是这个药是姑奶奶弄来的，你要是不想喝就别糟蹋了，给我说一声我再也不去给你拿药了。”说完，火狐狸提着手里的砂锅转身便走，脸上似乎还有一丝委屈的神色。
杨旭端着碗站在原地半晌，有些明白了火狐狸的话。杨旭端起药碗走了回去，只见火狐狸正坐在一张小板凳上面的发呆，似乎刚才受了莫大的委屈。
杨旭端着药碗走了过去，挨着火狐狸蹲了下去。杨旭用手指戳了戳火狐狸的胳膊，让火狐狸注意自己。
火狐狸转过头看着杨旭那讨好的笑容，柳眉微微一皱，俏脸立刻拉了下来，冷冷的说道：“你干什么？”
“喝药。”杨旭说道，他知道刚才自己的所做让火狐狸有些伤心，所以端着药碗过来赔罪。
“喝药，就喝药。来我这里做什么？”火狐狸有些生气的说道，不给杨旭留面子。火狐狸说完，再次把脸往另一边狠狠的一拧不理杨旭。
杨旭见火狐狸怒气未消，端起药碗看了火狐狸一眼，自言自语的说道：“我要喝药了，我要喝药了……”一句话连说两遍，其实就是说给火狐狸听的。但是火狐狸并没有理会杨旭，脸还是转向另一边。
杨旭见火狐狸无动于衷，便深吸一口气把碗凑到嘴边，大口大口的把苦涩的药汤喝到了肚子里。
“啊……”喝完药汤，杨旭故意做出一声像是好汉喝完酒一样的声音。杨旭连连称赞道：“好药，好药。闻着不怎么样，喝起来还挺甜的。”这话是杨旭故意说给火狐狸听的，其实那苦涩的药汤喝进肚子里杨旭脸上别提多扭曲了。
“噗……”火狐狸实在忍不住了，一下笑了起来。火狐狸转过头看着杨旭那已经扭曲了的五官，笑的更加灿烂了。
杨旭见火狐狸笑了，心里变松了一口气。杨旭闭上嘴巴，独自承受着满嘴苦涩的中药味。
火狐狸笑毕，对杨旭说道：“难喝就难喝吧，干嘛要这么逗我？”
杨旭说道：“这不是因为你生气，所以过来逗你开心吗？”
“哦。”听了杨旭的解释，火狐狸的俏脸一红，变得有些不好意思。火狐狸从口袋里掏出了什么东西，放进了杨旭的手心，说道：“我去看电视了。”说完，站起来朝着住人的车间走去，走路的步子明显加快，像是在逃脱什么。
杨旭坐在了火狐狸刚才做的小板凳上，张开手心一看，原来火狐狸送给自己的是两粒水果糖。杨旭这才明白，刚才火狐狸一定是去给自己送糖了，结果没有想到却看见了杨旭倒药的那一幕。
杨旭心里一阵愧疚，小姑娘原来这么会疼人，以后可舍不得让她伤心了。杨旭拿起一粒水果糖放进嘴里，一股水果的甜味瞬间赶走了满嘴的苦涩，杨旭一脸感激看了看车间门口。
“小子，发什么呆？”欧阳志毅提着一个板凳问道。
“啊。”杨旭回过神来，看见欧阳志毅站在身边，便往一边挪了挪给欧阳志毅腾了一个位置，说道：“没有什么。”
欧阳志毅坐下，看了一眼杨旭说道：“看你面带桃花，一脸的春风，是不是对那个小姑娘有意了？”
“啊，没有。”杨旭听了欧阳志毅的话一惊，说道：“老头你脑子里想的都是些什么？都九十岁的人了，怎么这么不正经？”
“我不正经？”欧阳志毅指了一下自己，笑道：“我看是你不正经吧！不要对那小姑娘起心思，她才十六。”欧阳志毅的语气里，略带了一点警告的一丝。
“什么她才十六，那模样像十六岁的吗？”杨旭有些吃惊的问欧阳志毅。
欧阳志毅摇摇头说道：“不像啊！但是我问过她就是十六岁。”
杨旭这才认真的回想起火狐狸的容颜，虽然长得有些成熟抚媚，但是眉宇之间是有些稚嫩之气，但是说十六岁是万万的没有人相信的。