陶羽爱揉揉晕呼呼的脑袋半睁着眼，原来天还没亮啊！那再睡会儿吧，反正又没什么事。
一阵马车奔驰的声音由远至近而来，渐渐夹杂着马车人的驾车声和鞭打声。在这个极为安静的夜里显得有些突兀。似乎地上躺着的人儿并没有被这些声音吵醒，依旧睡得很沉，似乎还带着一丝甜笑，像是在做什么美梦一般。
“吁！吁~~！”突然，只见驾车人受惊一般命令马儿停住！马儿吃痛向前急迈了两步终于停住了。整个马车因为发生的变故猛然地颠了几下，终于平静了。
“你这个臭乞丐！竟敢挡在路中间！找打！”驾车人一脸冷言厉色，这才仔细一瞧，见是一个衣着褴褛的人睡在路中间，抬手就是一鞭子挥去，狠狠地抽打在‘臭乞丐’的身上。
“啊！”谁打了她！原本睡得很沉的陶羽爱一下子像是打了鸡血一般跳了起来，怒视着驾着马车的人！敢打她的只怕还没出生吧！等等！什么？马马马、、马车！？她家哪来的马车？再等等！她家？一看！她家怎么变成马路了？！马路？！她此时居然在马路中央！！！！
偶买噶的！怎么回事？黑乎乎的一片还夹杂着几声不知名动物的叫声听着怪吓人的！根本不可能是她家！在她的印象中她们家根本没有关灯这个‘好’习惯，所以不可能这么黑，再者，家虽是在郊外的别墅，不过是一个别墅区，从来就没听到什么奇怪的动物的叫声。陶羽爱疑惑的想着，几乎忘记之前被鞭打之痛。
“石天，出了什么事？”低沉冷漠的男声从马车内传了出来。
“回爷的话，一个叫花子挡在路上，属下正赶他离开。”驾车人石天一听主子问话立刻回话。
“让他上马车吧！带他一程，前面是归崖坡他定是不敢独自过去。”像是沉思了一会半晌冷漠而又威严的男声才传了出来。
“是，主子。”石天对主子说的话不敢怠慢，嘱咐了乞丐几句就让其上了马车与他同坐。归崖坡是强盗土匪的集中地，白天都很少人敢走更别提夜晚了。
陶羽爱自然不会客气，荒山野岭的还有野兽的叫声真是恐怖极了。脚往前一抬差点被一个软软的东西绊倒，好奇的伸手一抓发现是自己的名牌包包，自然是心生欢喜。
她迷迷糊糊还一直没想通是怎么回事就稀里糊涂上了马车，心道，这是什么时代了，还用马车代步？在拍戏？不会是原始人类吧、、、越想越糊涂。该不会是好友们在跟她闹着玩吧，或者说在做梦？习惯性用右手掐掐左手心（为什么这个掐法呢，这就是个人发明的哈，我在这里给大家解答下下。如果按一般人那种掐大腿掐手臂的方法是很有效，不过却很疼，而手板心大家都知道经常用到所以比身体其他地方对疼的敏感度要低，所以掐起来有痛感不过不会那么痛，大家说我聪明不？），额、、、还真是疼的，那说明就不是在做梦。那就只剩下一个合理的理由了，大家是在整她呢。
回想起醉酒前发生的事，对了！她之前在跟鲜语、徐薇、任倪儿、杨嘉甜在喝酒庆祝，喝完酒之后她就醉醺醺的坚持要自己驾车回家，隐约中记得薇好像不放心她开车非要亲自送她回去，她却执意不肯，薇只好劝她做出租车。之后，好像应该是坐上了出租车了吧、、、再然后的事情就不记得了。若要说是好友们故意在整她好像也说不过去，当时语跟甜也都醉倒了，就算她们是装的，也不可能趁她喝醉了故意整她。可是除了这个根本就没有其他的理由，根本就不相信是遇到鬼，世界上哪来的鬼。算了，就当自己在做梦，睡一觉明天一早起来就好了，她一直是个乐观主义者，天塌下来都有高个的顶着她还有什么怕的。这时想起手机来，立即从包中掏了出来打开屏幕，晕没有信号、、、荒山野岭的居然信号都没有，算了还是睡觉吧，虽说倚在马车上颠簸着根本就睡不舒服可还是努力使自己沉沉睡去。
“嗯？”迷迷糊糊感觉有谁在用力拍她肩膀，这一路也都是浅眠，马车随时都可能把她甩出去也不敢怎么睡，现在一有人拍她肩膀她立刻就醒了过来。
“下来！”石天言语表情依旧冰冷。
我虽有些疑惑还是听话的下来了，额、一下地才发现全身都酸痛不已，还有被打的地方虽不再像刚打时像火烧一样疼，还是有些痛意。
昨晚因为是夜晚看不见，现在才发现这个男子就是驾了一夜马车还抽了她一鞭的人。他的衣着跟古代服装一模一样，不禁又想起自己的猜测，或许真是好友们在拿她寻乐子呢，这样一想不由得一笑。
“主子，双城到了。”石天见那乞丐下了马车这才去请主子下马车。
帘子缓缓掀开，一个英俊而又伟岸的男子出现在车板上。他相貌俊美绝伦，脸如雕刻五官分明，有棱有角的脸异常冷峻，眼神深邃又闪现着犀利，让人不敢直视。古铜肤色，身材健壮，标杆般笔挺，一看就让人浮想联翩。身着黑墨色长袍，映衬出他的绝世冷酷的个性。
“随便吃点东西再上路。”这句话本是温暖的，但陶羽爱总感觉十分冰冷生硬。
石逸尧正要往客栈走，似乎想到什么又停下脚步。
他转过头看她做甚？害得她大气都不敢出，明明她并不是这么胆小的人，或许是怕那些无良的好友们要用这个冷酷美男子恶整她才这么紧张，她在心里安慰自己，一定是好友们演什么话剧之类的故意编排的。
“你是昨夜的那个乞丐？！”低沉又冰冷的声音传来。
“额、、、好像、是吧。”
石逸尧没再说话，只是定定地看了他一会儿转身往客栈走去。