一路都很安静，只有石天驾车与鞭马之声，陶羽爱依旧坐在马车外百无聊赖地东瞅瞅西看看。过了不知多久，从稀稀落落的村庄到了乡镇的集市又从乡镇的集市到了稀稀落落的村庄，直到夜晚降临，赶路的人们才愿意停下脚步。
陶羽爱从头到尾一直认为是好友们在搞鬼，经过白天的观察眼神从淡定到了惊恐，她觉察出与众不同的气息，非常陌生的感觉让她害怕起来。
“臭乞丐！你离主子远的！”石天明显不太喜欢陶羽爱，态度一直不友善。
陶羽爱原本心情就极差了，听石天这么一说更是生气。想狠瞪他一眼不过抬头望向他的时候表情却是一副楚楚可怜的样子，心想，原来没有好友们在身旁自己会这么懦弱。
石逸尧的角度正好把陶羽爱的表情收入眼底，只是暗自观察他并未开口。
陶羽爱还是听话的坐到离石逸尧远点的位置，只是低着头闷声不开腔。
“你的名字。”极冷的语言定然不是石天发出的。
咦？“是问我？陶羽爱”没想到这个男人会跟她说话，还真有些受宠若惊。
“想跟着我？！”石逸尧又问道。
嗯？跟他有好处？“额、、、嗯。”
若说石逸尧早就猜到他会这么回答，也没错过他的表情看出他的疑惑，似乎‘真’是那样。“那就跟着吧。”
“主子~”石天不知主子要什么。
“石天，他交给你了。”石逸尧别有深意看了看陶羽爱，示意石天稍安勿躁。
“是，主子。”石天答应着，有些不明白主子的意思，只是转过脸来狠瞪着陶羽爱，这个娘娘腔的乞丐看着越来越讨厌。
陶羽爱非常无语，一直说她是乞丐到底哪里像了？头发是短刚齐肩还烫了时下最流行的卷，身上穿的不用说了，只穿了一个T恤加一个小外套，T恤是简单的黑色为主颜色较多很时尚的，小外套是牛仔拼接而成十分休闲，裤子更不用说了，是牛仔洞洞裤，鞋子是真皮厚底休闲百搭时尚女鞋也是拼接的。一身不说有多漂亮只是随意搭配但也不失个性，原本自己不是穿的这套，在无意中洒上酒了只得换上任倪儿车中备用的衣服。陶羽爱一直认为这是个骗局也就没注意也没机会注意自己此时的样子，她自己也就看不到脸上布满了东一块西一块黑色的痕迹，根本看不到原来精致细腻的脸庞，身上的衣服虽不是很脏由于拼接款式的线头都是露出来的也就让不知情的人认为是乞丐穿的没错。
陶羽爱知道有些不对劲，不过她向来不是主动的人定是要等别人先开口自己才会提出想要问的问题，可是一直就没人过问她也就只得憋在心里。
自从主子说了要带上陶羽爱，石天也就有理由使唤他去做事，当然包括做饭。石天虽未曾说过，对于能吃上好吃的东西而言认为陶羽爱还是有价值的，这不，陶羽爱已经去厨房了。
“石天，跟他接近，查查他的来历。”
“是，主子。”对于主子的话一直是言听计从，不多询问半句。
“你的性子最近有些燥了。”以前的石天是不多说半句无意义的话，只在对待陶羽爱时有过分的厌恶。
“石天知错。”
石逸尧没在说什么，只是静静喝着茶水。
“你叫陶宇安？”
“咦？你是在跟我说话？”陶羽爱感到惊奇，石天跟他说话一般都是让她做事。陶宇安？还能想出一个有创意的不、、、“这里难道还有别人？”石天没好气地瞪了他一眼。
“哦，我叫陶羽爱。”
“家住哪里？”石天还是听成了陶宇安也就没怎么在意。
“家、、、你问的是哪里的家？”几乎每个大点的城市都买的有房子，都应该算是家吧。
石天又狠瞪了陶羽爱一眼。“没落魄当乞丐以前！难道是指你的乞丐窝？！！”
呵！她到底哪里像乞丐了！既然他们演那我也搭个戏，看他们能演到何时。“我们家祖祖辈辈都是当乞丐的，每个乞丐窝都是我的家。”
“哦。”
石天反应这么平静倒是让陶羽爱有些出乎意料，想问的话到嘴边又咽了回来。
“那天晚上为何会出现在哪里？”石天以前也是乞丐，自他懂事起知道家里人都是乞丐所以听陶羽爱这么说心里不免有些感触。当时全家人都饿死了，他也饿得奄奄一息幸运的被主子给救了，不止给了他饭吃还让偷偷教他武功，让他当即暗暗发下血誓一定会誓死保护主子！反感陶羽爱是因为他勾起了他的记忆，那段他几乎已经遗忘的心酸的过去。
“不知道，我也是迷迷糊糊走到那里的，好像失忆了记不得以前的事了。”装得有模有样的。
“是吗？以后就叫你小安，好好伺候主子。”石天不相信他的说辞也不点破。
陶羽爱满头黑线，都说了叫陶羽爱不叫陶宇安！“额、呵呵、、、好的。”
“少说话，主子最不喜欢话多的人。”
“嗯，我想问下，我们究竟要到哪里去？”对于未知的事对于谁都是恐惧的。
“京城。”
“京城？对了大哥，你怎么称呼？”
“石天。”
“石大哥，我想请教你一个问题。”
“说。”
还真是一字千金，陶羽爱憋了瘪嘴。“现在是什么年份？什么朝代？哪位皇帝当政？”
石天怪异地望了他一眼，还真像失忆了什么都不知道，不过还是回答了他的问题。
我惊叹大家的想象力，从石天口中得知我现在所处的位置是唐朝之后的珺朝！即唐朝之后，769年唐代宗李豫登基后改国号为珺，现在是813年珺宪宗李纯当政，历史、人物都相同不过只是朝代不一样而已，看来好友们整人的技巧又进步了。听石天说的就像真的似的，她可不信，不管是理性还是感性都不认为这是真的，因为惊恐把最真实的感官都压在心底，正由于陶羽爱的这种强烈的心理暗示才把该来的惊惧逐步分散了。