“她怎么还不醒？”石天有些急躁，都睡了两天了，要不是主子说要带上她一起走他可能早就丢下她了。
“不要急，这个姑娘有些受惊了再过一会就会醒的，不过她体内的毒性老夫只能压制住不能彻底根除，还是你们想办法找到解药吧。”老人须须白发手中缓缓地摆弄着手中的草药。
“前辈，你这句话从昨天说到今天了，就是没见她醒。”石天有些生气，可又不敢发火，因为他们的命都是这个老伯给救回来的。
“你这个年轻人怎么回事？说了一会就是一会，难道老夫还骗你不成！”
“你！”石天直接转过身不与他计较。
“石天，别惹老人家生气。”石逸尧从屋外进来。
“石天知道。”
两天前以他们当时的能力只有死路一条，千钧一发之际老人出现救了他们并且打退了黑衣人，石逸尧料想这个老人绝对不是简单的人物。经过两天的接触并未发现什么蛛丝马迹，这就更让人不得不怀疑了，还好他对他们没有敌意，要不他们此时定已暴尸荒野。
“老前辈，石天有得罪您的地方还请海涵。”石逸尧尊敬地向老人鞠了鞠。
“没事，我老头子向来不爱生气，什么阿猫阿狗的啊更是不值得了。”
若不是主子拦着石天早就冲过去了，那老家伙还说不生气，这像不生气的人说的话吗？
“老人家真是风趣。”石逸尧倒是没生气，看老人也只是嘴硬心软罢了。
“别跟我磨叽了，那女娃醒了你们过去看看。”老人看样子一点也不领情。
石天过去一看真是醒了，奇怪，他离的明明比他还远头也没抬怎么知道的？
石逸尧默默地注视老人，难道他的功力真到了出神入化的地步？可惜自己还不能运功，不然定要跟这位老前辈比试比试。
“你怎么样了？”石天问道。
她怎么了？怎么在这里？这些人是谁？
见她一脸茫然的样子石逸尧皱眉，她到底是谁？有什么目的？
“小安，你怎么了？”老人给她解毒时无意间发现她是女人。
小安？叫她？“啊~~~~”陶羽爱抱紧脑袋。“不是！这不是真的！这只是个噩梦！我还没醒而已，对没醒、我还没醒，我不认识他们。不认识他们、、、”
“老前辈，你看看她是怎么回事？”陶羽爱的表现远远超出石逸尧的预期。
老人也脸上也冒出疑惑，上前把了把脉。“没有别的问题啊，怎么会胡言乱语呢？真是奇怪！”
惊恐地看着这些人，到底她现在在哪里？他们究竟是谁？陶羽爱一句话都不敢说，生怕会发生更恐怖的事。
“老前辈，她该不是疯了吧！”石天一语惊人。
陶羽爱倒是真的希望自己是真的疯了，这个情况自己真的不能理解，要是好友在就好了。之前之所以认为是好友们整自己是因为好友们整她的次数太多了，只能想到好友们。慢慢才发现事情根本就不像想象中一样，不敢相信这是事实一直催眠自己，可这个梦越来越长她真的害怕。
“胡说什么！我估计这姑娘只是一时被你们吓着了而已，你们好好聊聊。”老人笑笑走了出去。
“说说你怎么了？”石逸尧问道。
“、、、”
“说话！”
“呜呜、、、”他们看起来好凶！
石逸尧无奈地皱眉，语气不由他不放低。“我们没有恶意，只需要你回答就好，你叫什么？”
“陶、陶羽爱、、”
“是哪里人士？”接着问。
“北京。”
“北京在哪里？”可以说是去过国家大江南北的地方也听到过所有地名，唯独没有听到过北京两个字，这让石逸尧有些好奇。
“首都，可不可以问问你们这是哪里？”
“潞城，珺朝境内。”
？？？？又是珺朝？“珺朝是什么？”
“珺朝、波斯、天竺、新罗等等国家中的一个，你又是属于哪个？”
“哪、哪个都不是。”说的那些国家只在古代历史里听过，难道真的穿越了。
“难道这世上还有别的朝代？这个问题暂且先搁下，换一个，你为什么女扮男装试图接近我？”
“我并没有有意接近你，而且我也没说过我是男人。”
“算了，你怎么解释你出现在哪里？”要是没有任何企图石逸尧自然不信。
“我也不知道，我也快疯了！怎会来这个鬼地方！我记得明明坐车回家了却出现在这里，shit！”忍不住想骂人，出现这种情况真的不能理解。
说的话有些不懂，看她的样子倒是蛮像回事的，不知道是不是装的。
“乞丐，出来了。”石天叫道。
“知道了。”自从那天以后陶羽爱被特别照顾可以跟石逸尧一起呆在马车里，看得出他们没有恶意也就慢慢的静下心来想这莫名其妙的事。
“快去做菜。”
“哦，好。”无缘无故成了别人的佣人，寄人篱下。好在他们对她不错，没逼她讲她的来历，还给她买了几套衣服，不过都是男装。一路上看到很多姑娘穿着漂亮的古装都忍不住想试试，想了想自己的情况只有羡慕的份。
石逸尧在陶羽爱下来后也跟着下了马车，深深望了望陶羽爱离去的背影。经过几晚的相处，别的没查出来倒是看出一件事，这位陶小姐不会睡觉更没有睡相，真当马车是床了，每天晚上都会不停来回翻侧身子，几乎没有他容身之地都没办法安心的闭上眼睛休息一会儿。不知道她是真的没有心机，还是真的傻。
“这几天看出她有什么异常之处？”石逸尧想尽快摆脱她，若不是中了跟他一样的毒只有京城有解药他早已丢下她不管了。
“回主子的话，属下并未发现这乞丐有何可疑之处。”是她隐藏得太深了还是她本来就没有问题，石天经过接连几日的观察发现她一有时间就坐在那一动不动，平时也很少说话，虽大多都在马车内但车内她一举一动都能传到他耳边。
“嗯，继续观察。”
“你身体有没有哪里不舒服？”
“呃，有一点，脚上黑色的斑迹但是不痛也不痒，一到晚上呼吸有些困难，无论怎么睡都是一样很不舒服，我是生病了吗？”
“不是，没事，可能是你最近受了惊吓造成的。”看她一脸的疑问草草敷衍了两句，原来她晚上辗转反侧是因为这个，那些表现正是毒发的先兆，看来要尽快回京才行。
“嗯，也许是吧。”筷子动了两下就放下了，这几天都没什么胃口。