马车内传出一阵悦耳的歌声，就算唱歌的主人再怎么压低声音，在空旷的田野中也能让人听得很清楚。
“看夜色太美，孤独的让人沉醉，没有过多的语言体会我此时伤悲，千千万万人中我一个被遗忘，朋友啊朋友啊，亲爱的亲爱的，在哪里在哪里想我吗？我们何时才能相见吗？我想你了、、、走过无数的路不能计算它的公里，景色很美却不能让我留恋，有些迷茫有些无助，想要找个人来倾诉呜、、、匆匆忙忙跌跌撞撞，每一天都过的失望，期待回到从前那美好的时光，和你们和你们一起呀——”
她这是在唱什么？词很直白曲也很新颖，好似从未听过，听她唱的感觉很忧伤，发生什么事了？
“这是什么歌？”
“暗伤。”没想过要引起他的注意，陶羽爱只是心情不好想借歌抒发感情。
“嗯，倒是映得上词，是你写的？”石逸尧赞赏的点点头。
“额、、嗯。”不知道怎么解释，直接应予了。
“没想到你还是才女，若不是家里落魄肯定会嫁个好人家。”石逸尧不动声色的试探。
“呵呵、、、是吗？”到现在还认为她是乞丐，她也懒得解释。
“对了，珺朝你真的不知道？”她住在哪里都应该知道有哪几个国家才对，可她的表情告诉他她一点都没印象，或许她失忆了？
“没有，历、听都没听说过。”已经肯定的是她陶羽爱真的穿越了，而且非常怀疑自己穿越的朝代是架空的。
石逸尧又一次受到打击，堂堂一个大国都不知道怎么也说不过去。
灵光一闪。“唐朝呢？”
“唐朝？唐高祖李渊建立的唐朝？”这个我熟，不过他怎么知道？
“对，珺朝是唐朝之后的朝代，你真的不知道？“看她听到唐朝时眼前一亮的样子就知道她肯定知道。
“嗯，只听说过唐朝，有一位伟人，历史上第一位女皇帝。”
“说说你知道的皇帝有哪些？”石逸尧认为她不可能不知道珺朝，一定要抛开砂锅问到底。
“唐高祖李渊、唐太宗李世民、唐高宗李治、唐中宗李显、唐睿宗李旦、武周武则天治下、唐恭宗李重茂、唐睿宗李旦、唐玄宗李隆基、唐肃宗李亨、唐代宗李豫、唐德宗李适、唐顺宗李诵、唐宪宗李纯、、、”用力咽了咽口水，迫于他的压力下陶羽爱还是说了，停顿了下，口好干！
“都是唐朝？”石逸尧觉得好笑，该说她什么好。
“对啊。”不是唐朝时什么？他好奇怪！
“我朝在805年顺宗时期就已经改为了珺，你这些年是在哪里过的！”
改朝换代了？唐朝？“这不可能！绝对不可能！”真是好好笑，怎么可能嘛，这些历史都是有记载的绝对不可能出错。
石逸尧真想大笑，这个女乞丐还真有趣。“相不相信随你，等到了客栈你随便拉个人问问就能知道。”
听他笃定的口气似乎并不像骗她的，况且骗她又没有好处。难道历史真的出错了？
陶羽爱一脸的疑惑大大满足了石逸尧，这也让他认为是陶羽爱记错了，也没管她闭上眼休息了。
“乞丐，下来了。”这是石天每天固定的话，好像不叫她乞丐浑身不舒服。
“嗯。”现在已经对石天的话免疫了，自己此时跟乞丐也差不多了，现在纯属过一天的算一天，没有激情也没用目标。
“今天在郊外没有食材，我去抓两条鱼来烤。”
“哦。”还是第一次没在客栈中吃饭，只是烤鱼也要调料吧。悠闲地坐在草地上晒晒太阳，阳光真暖和，平常这个时候一定是跟几个好友一起疯玩，不知道她们有没有寻她，好想她们。
•••现代•••“爱到底在哪里？我怕她、、、”杨嘉甜话还没说完就遭打断。
“没有的事，爱肯定在某个角落等着我们去找她，一定是。”鲜语瞪了杨嘉甜一眼，这种话怎么可以乱说。
“语说的对，我们不能放弃希望不是。”任倪儿也很心急，不管如何一定要找到陶羽爱。
“都是我的错，都是我的错，若是爱出了事我一定跟她一起去向她道歉！”
“你说什么傻话！”雷凌灏与熊迪异口同声道，都用吃人的表情望着她。
雷凌灏若是舍得早给她一巴掌让她清醒，陶羽爱失踪的这些日子她也像失了魂一样，陶羽爱没事还好，要是真出了事真的担心她会像她说的那样做。
熊迪一直捂着她的手，手很凉，怕她凉到心底。他很理解她们之间的友情，也在默默地帮她寻找，默默地站在她身后给她力量。她说的那句话吓着他了，她是个聪明的女人也是个一根筋的女人，只要她认定的事一定会去做，看来以后他跟雷凌灏得寸步不离地跟着她。
啪！
“你干什么！”两个男人怒视着鲜语，又心疼地看着许薇。他们都不舍得动她一下她竟然打了她，心里知道她是为许薇好，可心里感觉就是不爽。
“我这是让她醒过来！”瞪她也没用！她也不比他们心疼。
申承晋上前不动声色地护着心上人，这两个男人虽然平时看着都不爱说话，他知道他们绝对不是好惹的，况且他们都很爱许薇，他的宝贝语儿还打了她，这不得不使她小心。
许薇感受到痛，头也没抬继续呆坐着。
“许薇！你醒醒！爱失踪并不是你造成的，你不要自责，要自责的也是我，我没把你们照顾好！我们几个虽不是亲姊妹但是比亲姐妹还要亲，你这个样子让我们心里怎么会好受！还有雷凌灏跟熊迪天天每天守着你，你这个样子对得起他们吗？！”口上骂着许薇，鲜语也难受，眼泪也无声地掉。
申承晋环住鲜语的腰安慰她，他的女人有时像个小孩子有时又坚强地可怕，这让他作为一个男人既高兴又心疼。她对她的好友们比对她自己都好，就更别提他的位置了，心里有些酸楚不过还是能体会与理解她的感受。
“语，我真的怕、、、”许薇抱着鲜语的腰失声痛哭。
“我知道，我知道，可是我们不能这么颓废下去，这样对大家对爱都没有好处。”鲜语也抱住她哭。