“薇，我们要自己先打起精神才能有信心找到爱啊，所以为了爱为了我们大家你一定不要振作一点。”任倪儿也过去抱在一起，她们都是胜似家人的朋友，每个人都不能有事！
“你们这是在干什么嘛，弄得人家也想哭。”杨嘉甜早已泪流满面了，跟着过去和她们抱作一团，四个女人是哭的稀里哗啦的。
杨穆塔换做平时绝不会让杨嘉甜跟这三个魔女这么接近，这次目送她过去眼神中不再有之前的嫉妒烦躁，甚至还有些感同身受。他一直知道她们感情很好，这件事让他发现原来她们是互相依存的，没有其中一个她们都是不完整的，所以他也动用了所有能动的关系人力物力一起寻找陶羽爱。此时他决定以后她们的事就是他杨穆塔的事，这次的更要帮到底！
四个男人望着四个抱在一团的女人无奈地苦笑，这几天里她们一直表现得很坚强，能哭出来也好。
•••古代•••“主子，收到黑鹰的飞鸽传书已经有解腰的线索了，下一步要怎么做请主子示下。”把陶羽爱打发去捡木柴，石天好向主子禀报。
“这事要尽快办好，尽量在我们回京之前拿到解药，我体内的毒暂时还压得住，不过那个乞丐已经有毒发的症状，等到毒液遍布内脏就算解药到了也无尽于事。对了，上次刺杀查出主使人没有？”不用查也知道是谁，只想得到确定的答复。
“回主子，黑鹰说还在调查当中，这件事跟那个人脱不了干系，调查要繁琐些，等到一有消息就马上来报。”
“嗯，这样也好。你去看看她怎么还没回来。”
“是。”
不一会儿石天黑着脸抱着一捆木柴跟抽噎着的陶羽爱走了回来，丢下柴开始生火。“去杀鱼！”
杀！杀鱼！不会吧，在石天压迫性的眼神下陶羽爱还是妥协了，杀吧杀吧。
“你在干什么？！”
陶羽爱吓得手一滑把自己割到了。“杀鱼啊。”
你这叫杀鱼！石天懒得理她，抓过鱼自己动手，他看她八成就是故意的。
石逸尧淡然地坐在火堆旁，像是根本没看到。
受伤的手在水里洗了洗，用包里的可爱ok绷绑好再望着石天，得到他下一次的指示。
“把我杀好的鱼洗干净。”石天使唤陶羽爱绝不手软，能为主子做事是她百年修来的福分。
“好。”这个简单，说着高兴地跑到石天跟前摆弄鱼。
石天复杂地看着她，在林中差点没把他给气死，抱着一捆活木棒还傻笑着望着他，好像做了什么了不得的事，吼得她直流泪。现在认真清洗鱼的样子倒是有几分可爱，呃呃呃、、、使劲甩甩头，怎么会觉得她可爱！“好好洗！洗干净！““这个样子算不算干净了？”
“再洗一次！”其实已经洗得很干净了，鱼的内脏早让他除去了，稍微洗洗就好了，是他心理作怪。
“哦。”这个鱼还真滑，要使劲拿才拿得住，也是知道越容易犯错。
‘嘭嗵’一声，石天不用看都知道发生了什么事，瞪都懒得瞪她眼急手快伸手捞了起来。“笨乞丐，好好拿稳！”
直接忽略石天的话，反正说不出什么好话来。接过石天手中的鱼小心翼翼地拿着，生怕它又掉下去了。
陶羽爱有些烧烤的经验，以前跟好友们经常去野外露营都是她烤东西给她们吃，那些无良的好友总是在吃的时候会巧妙地奉承奉承她，想她们了。
不知道石天在哪里弄来了些调料，陶羽爱仔细地涂抹在六条鱼上，再用石天找来的木棍一一斜插进土里这样可以拷到鱼。不一会儿香味都溢出来了，她都忍不住舔舔嘴角。
实在忍不住了，先替他们尝尝味道，打定主意就准备偷偷来一口。
“不怕吃了拉肚子就尽量吃。”
额！一天也没见到石逸尧说几句话，一开口就这么雷人真让陶羽爱不甚习惯，尴尬地讪讪笑。“还没熟吗？看着就像已经好了呢。”
石逸尧直接过滤她的话，不看她也猜想得到她的表情，看她偷吃的样子还蛮像乞丐的，平时吃的并不多，很难把她跟乞丐联系到一起，不管是行为举止还是谈吐都十分有教养，所以他更怀疑她的来历。
见石逸尧没再理她也松了口气，偷吃是个多么不文明的行为，今天她就差点做了，真想把手打两下。咦，石天上哪去了？他平时都跟石逸尧寸步不离的呢，真是奇怪。
不知道过了多久，陶羽爱等得都不耐烦了，还不停翻着面，近在咫尺不能吃的还不如没看到的好！
“拿给我！”
“什么？”没反应过来。
“食物。”
食物？呃，说的是鱼啊，陶羽爱非常狗拿着一条鱼。“这就来。”
一是想让他尝尝味道如何，而是让他试试毒，他不是有银筷子嘛！嘎嘎嘎嘎~~还没送到石逸尧手里就被石天夺了去，才离开一会儿她就开始惹事了！谁让她给主子拿的！严厉地瞪向她，不要多管闲事！取出衣袖中的银针在鱼身上探了探，没毒。“主子。”
石逸尧无奈，也不多做解释。
又不是她的错，是石逸尧要她拿的干嘛凶她！转过身不理他们，虽然石天这个样子对她，但心里头觉得石天没有恶意，反倒是认为石逸尧绝对不是好人！
“主子，刚刚又接到飞鸽传书黑鹰来报说最近对方又会有大行动，主子，要不要调人前来保护？”陶羽爱走开了些石天拉着石逸尧往旁边走两步，他怕以他一人之力不能好好保护主子安全，私底下让黑鹰派了几个高手过来暗中保护，日后若是主子发现了严惩与他他也认了。
“不用，天若收我那就把我的命拿去。”自从得知一手策划自己中毒的主使人后对这个世界也毫无留恋，让他坚持到现在的理由就是报复，若那个人能阻止他回京让他此生就了断在路上也是他的本事。
“是，主子。”早料到主子会这样说，石天依旧应下。