石天这几天发现陶羽爱很奇怪，跟她说一句回一句，绝不多说半句废话。虽说跟以前也差不多，总感觉哪里不对劲，脸也耷拉着，就像别人欠了她二百两银子似的，她怎么了？
陶羽爱包里的东西一件都没敢往出来拿，生怕他们以为她不正常，还好他们并没有对包干什么兴趣。呆呆地就看着包包发呆，仔细回想许薇给她讲过的穿越小说关于穿回去的故事情节，都需要什么媒介，像是打雷劈到了，日光和月光重组的瞬间、有些地方有这种介质可以穿越时空的、或者是遇到危险、、、危险！要不跳崖试试？听许薇讲的故事中跳崖的几乎都是穿越了，要不真的试试好了。唉，许薇是个想穿越想疯了的女人，让她穿多好啊，这只是想想，若是代替许薇来受罪的话她还真是认了。
“等等等等、、等等！停车！”说做就做。
石天马车一停，还没看清怎么回事陶羽爱已经跳下去了，把他吓了一跳，惊得半天说不出话来。
“石天，什么事？”
“呃，主子，乞丐跳崖了。”一想到陶羽爱死了石天心里竟出现些许苦涩，很快消失了。
“什么？”石逸尧也有些吃惊。
两人快步走到悬崖边向下俯视，被白雾遮住了看不清，更是说明这个悬崖是深不见底的，这样下去哪里还有人？只怕连尸骨都无存了吧。
“我们走吧。”石逸尧道。
“••是，主子。”石天有些迟疑不过还是跟着主子离开。
“----救命啊-----救命啊------救命-----救------命---------啊---------------------------------------------------”
两个离开的人顿时定住，疑惑地互相望了两眼又接着往前走。
“-----救--------------命------------------啊---------------救命-------救命啊--------救--------命---------啊--------------”
两人快步跑回崖边，使劲向下张望。
“主子，好像那乞丐还没死。”
“快想办法把她弄上来！”陶羽爱的求生意识与行为忽然让石逸尧顿悟，强烈的生存意识跟不服输的狠劲包围着他，他，石逸尧又回来了！
“陶羽爱，陶羽爱，你在下面吗？”石天大声喊。
“---我在---我在呢，快救我上去！快呀-----------”一边要顾着树枝不要摇晃一边还要大声呼救，陶羽爱连哭都忘了。
“看到绳子没有？”石天费了半天劲找到几根树藤绑好扔到崖下。
“看-不-见，什么都没有！”
石天又接了一根树藤继续往下放。“现在呢？”
“看到了看到了，再有十米的样子就能到了。”
---------三人气喘嘘嘘地坐在地上，一句话都没力气说。照绳子的长度来看差不多有八十多米的样子，算来此时会武功的也就石天一个，大概拉个四十几米一点问题都没有，剩下的只能跟石逸尧一起拉，石逸尧现在不能用力只能单凭自己的蛮力。陶羽爱呢，基本是依靠自己的求生意识紧紧拽着绳子，上来时已经筋疲力尽了，等歇好了‘哇哇’哭着发泄出来。
两个男人都没心思管她那么多，尤其是石逸尧一手拧起陶羽爱就往马车走，一点都没顾忌她是女人。
石逸尧这两天稍许跟之前有些不一样，看着表情倒是没怎么变，阴狠的劲比之前更甚了。
陶羽爱觉得这些人很奇怪，对于她跳崖一事一句都没有问起过，相安无事的过了好几天，自己是浑身疼得要死也不敢吭一声，每天蜷缩着。他们看着越是神秘就越是害怕，充满了恐慌，尽量不去跟他们说话，吃饭也跟他们分开吃，好在他们还会给她买单。
石逸尧对陶羽爱那天跳崖的行为也很是疑惑，弄不清她的目的，不知自己不是不养虎为患，还是他多想了。看她平时也很乖很安静也就睁一只眼闭一只眼，倒要看看她背后的人是谁？跳崖的目的是为了引起他的注意还是？冷笑，就算她是天王老子派来的他也能让她归为他所用！
“石天，我们今晚就住客栈了。”
“主子、、、为什么要住客栈？”这不像是主子的性子。
“你只管做你该做的事。对了，再去买一套女人穿的衣服，就依着着乞丐的身子买。”不知石逸尧在想什么，脸上似有似无的露出冷笑。
“知道了，主子。”主子这样做肯定有他的道理，自己心里也极为高兴主子的转变，不仅同意了黑鹰多增派人手前来保护，还开始调整调查一切。只要主子振作起来要拿他的命来换也是应该的，对于石天来说主子胜过他的一切。
陶羽爱静静地听着，不知道眼前人要打什么主意。
到了客栈，石逸尧叫小二打好水让陶羽爱洗好身子换上石天刚买的女装，陶羽爱也觉得自己该洗洗了，直接进屋洗澡去了。
石天一直懵着，不知道主子的用意，只能随自己的想象随意猜测。该不会是主子看上这个乞丐了，想要她吧！这个想法把他自己都惊住了，主子真的到了饥不择食的地步了，乞丐也要！！
石逸尧看石天的表情就知道他在想什么，也不解释，直接凑近他的耳朵交代下一个任务。
石天顿时眼前一亮。“石天一定完成任务！”
“嗯，快去吧。”石天高兴地那傻样让石逸尧脸色也柔和了些。
“是，主子。”石天飞快地跑走了。
石逸尧目送着石天出门后正好陶羽爱也出来了，此时的陶羽爱艳惊四座毫不夸张。湿漉漉的头发随意披散着，身着粉红色衣裙也是随意披着，脸蛋绝美慵懒的样子宛如一幅美人出浴图，环视四周，几乎每个男人眼珠子都要瞪掉出来，贪婪地望着可人儿，这让石逸尧很是满意。
“过来。”威严强制又带着些许温柔。
陶羽爱愣了愣神，这石逸尧不会是疯了吧，还没等她想明白石逸尧已经拉着她坐下了。
“怎么了？”语气温柔语调细腻，还贴心地帮陶羽爱整理散乱的衣服。
“呃~”陶羽爱的鸡皮疙瘩掉了一地，石逸尧态度三百六十度大转弯实在让她想不通，僵笑着。“没事。”
“想吃客栈厨子做的菜还是你自己做？”
“额，还是我做给你们吃吧。”
“今天就让厨子做给你吃吧，不合胃口的话就少吃点等会儿出去给你买好吃的。”石逸尧语出惊人。