石逸尧坐在床前认真地望着沉沉睡着的陶羽爱，他第一次看不懂一个女人，无邪又带着些坏，恶虐中带着天真，她到底是什么人？
门“吱呀”一声被人打开了，也打断了石逸尧的思绪。
“主子，我已经吩咐下去了，他们都在附近待命。”石天不明白主子为什么又要停止行动，这样不就加大了自己的危险。
“嗯，做的好，你先去休息吧。”石天不知道的是石逸尧最大的棋子是赌在陶羽爱身上，陶羽爱昏迷了，一切都没法实施。
“这、、、主子，您去休息吧，我在这儿照看她就好了。”对这个乞丐石天不单单是讨厌了，更是厌恶，一个乞丐也想跟主子扯上关系！
“不用在这儿照看了，罢了，随我一同出去。”石逸尧盯了陶羽爱一眼，转身出去。
石天不明主子的用意，糊涂地跟在其后离开。
“乞丐女，快起来了！！！”一大早石天就过来敲陶羽爱的房门。
陶羽爱瘪着嘴揉揉惺忪的眼，又是石天这个坏人打扰她睡觉，还叫她‘乞丐女’！“来了来了，马上就出来。”
“主子在楼下等你，马上下来。”石天说完就走开了。
等陶羽爱匆匆忙忙地跑下来石逸尧与石天早已用好了饭，她就自己胡乱扒了两口饭。
“我们到街上逛逛好不好？”石逸尧宠爱地询问。
陶羽爱刚咽下去的饭差点喷了出来，左右望了望，他是在跟她说话？
“要不要去？”石逸尧丝毫没被她好笑的表情动作影响，话语依旧温柔。
“呃，要。”这男人肯定是抽风了，这两天总是喜欢变脸，与之前的形象很不符合，真的每次都有吓到她。
“那我们走吧。”石逸尧还不忘拉上陶羽爱，额，明确的说应该是拽。
陶羽爱被拽的生疼还不得摆出没事的样，因为那人一边走还不忘一边‘提醒’她，暂时陶羽爱是敢怒不敢言，她再次体会到精神分裂病人是多么可怕的事。
一直逛到晌午，陶羽爱再次体会到逛街其实也不是一件容易的事，在现代她跟好友们穿着高跟鞋都不至于这么累。最难受的是身旁的那个男人根本就没管她累不累，一个接着一个店的逛着，看似好像是对她很好，什么都为她买，其实她心里知道这件事肯定没有这么简单。
石逸尧装做没有看到陶羽爱幽怨的眼神，微笑地看着她，笑不及眼底，被他深深隐藏着。
“累不累？”
“、、、有点儿、、、”她的老天爷啊，他终于问到这个问题了！
“等我们转完这条街就回客栈休息。”
陶羽爱顿时傻眼了！这跟没问有什么区别？走了一上午再怎么着走回去也要一两个时辰，还要等转完这条街才回去！她的妈咪呀，能不能打辆车。
不知为何，石逸尧此时觉得这个‘乞丐’倒是有那么几分可爱，什么事都写在脸上，不用多想就会了解她的想法。有了这种心理石逸尧立即散去所有想法，不留情地拉过她继续往前走。
陶羽爱无奈地摇摇头，原谅他吧，神经不正常的人。
石天正在不远处跟着主子二人，提防着所有靠近主子的人。主子身边现在有个来历不明的乞丐，更得小心保护才行。还好调了不少暗卫也在暗中，不然他一个人定然保护不周。不知不觉，视线总会朝着陶羽爱望上两眼，她的样子总是不情不愿，可却没说半句不字，这样的她却是让他的目光有所逗留。
“好了，回去吧。”石逸尧突然开口让陶羽爱吓了一跳。
“嗯嗯嗯！”终于解放了！陶羽爱连连点头，回去一定要好好休息一下，腿疼死了。
“快走吧。”石逸尧催促道。
“呃？”他不回去？
“还等着我送你！”石逸尧凑近陶羽爱的耳畔。
“、、、不是不是。”这个男人太可怕了，跟他再多呆一分钟全身都不舒服，说完扭头就跑。
石逸尧悠悠地望望离去的背影。“去跟着她。”
“是，主子。”石天自陶羽爱离开的那一刻起就回到石逸尧左右，听主子吩咐立即开始行动。
“有什么事暗中看着就好，不要出面。还有就是，叫蓝鹰来见我。”
“是，主子。不过主子怎么知道这次来的是蓝鹰？”明明他还没有时间向主子报告说明的。
“听令就是，其他的别问。”石逸尧脸一下沉下来，转过身去。
“主子，石天知错。”石天意识到自己触到主子的底线，忙抱拳认错，若不是现在还无法暴露身份早就跪下了。
“好了，去吧。”
陶羽爱不知自己乱窜到哪里去了，哪哪都看着不对头，平时出门都跟好友们一起的，就算是自己去什么地方不是也有导航嘛！对于现在这种迷路的情况真的只有路痴才干得出来。周围男男女女表情都好怪异，想问路吧，她又不是一个会主动的人，而且看他们的表情也不敢问了，只好一个人漫无目的地四处走。
身后的石天气得牙痒痒，都有些让他怀疑陶羽爱是故意的，一条街来来回回走了十几遍，这能是正常人干出来的？
她赞叹这座城真是大啊！走了几个小时都还没能够走完，要是让她知道自己是在同一个地方逗留非得气死不可。实在走不动了，依着一根柱子坐在石台上，开始东想西想的。石逸尧主仆说不出哪里有些奇怪，她很笃定他们一定有问题，看他们光明磊落的样子不应该是什么坏人，而且还好心收留了她。石天除了脾气坏一点应该算是个好人，石逸尧吧，怎么说呢，看似像个神经病，不过做什么倒是有条有理的，就像是今天逛街，也不是每个店铺都有进，挑的都是相对而言装潢好一些的。再想想，他每次神经不正常的时候都是在有人的地方，单独相处的时候从不会这么、、、一想起鸡皮疙瘩都起来了。一直知道他是在演戏，不过他是在演给谁看呢？还把她牵扯在内？