“停！”身着华服有些臃肿的男子扬手叫停。
身后的人也都依言停下，他们的样子个个不善，凶神恶煞的。十几个人堵住街道，明显的要去挑事。
“哼！臭娘们，好死不死你出现在这，本少爷还说去找你，看来你真想死！哈哈哈、、、这不是给本少爷我机会嘛！你们等会给我围死这里，要是让那女人再逃了，本少爷非宰了你们不可！”没错，此人正是昨日见到的刘霸天。
身后的男人们完全不把刘霸天的话放在心上，一个弱女子而已！哼哼，用不着那些兴师动众的，非常鄙视刘霸天，不过他现在是出钱的人，也只好听他的没有回嘴。
“哟呵！我说这是谁呢！贱女人，本少爷今天不把你大卸八块那老子的名字就倒着写！！！”
这人怎么这么眼熟，好像在哪儿见过，怎么记不起来了？本少爷？自称本少爷的、额、、、昨天那个色魔！！！！
今早起来还说忘了什么呢，原来是他。昨天、、、回忆中：陶羽爱怕刘霸天提出要到他家去一时找不到合适的借口，拖延时竟吃完了一桌子饭菜，让在座的所有人都为之一惊。
“涩涩，你、、你饭也吃好了，那现在可以到本少爷家中去吧！”刘霸天语气生硬，对陶羽爱也再无耐心，此时的样子任谁都看得出陶羽爱要是不同意他就可动手抢人了！
“额、、、”求助地望望石逸尧，没希望他能阻止，不过能说句话也是好的吧。
石逸尧干脆转过脸去，任陶羽爱拿吃人的眼神瞪着，他却毫不在意。
她气愤之余忘了回复刘霸天的话，也找不到什么话可以说，也学石逸尧来个闷死不吭声。
刘霸天看出什么端锐，使了个眼色给家丁们，示意他们可以开始行动了。
“你们干什么？”抓她干嘛？
“当然是请涩涩你到本少爷家中玩啰！带走！”刘霸天终于露出本来面目，色迷迷的眼神毫不忌讳地直愣愣地打量着陶羽爱全身上下。
刘霸天的眼神真是恶心，要是好友在肯定会把他的眼珠子剜出来喂狗。心念着好友们，身体像是有了使不完的劲儿，伸手就给了抓住她的两人一人一拳。
两人还没反应过来就已经吃了陶羽爱两拳，愣在那儿不知道该怎么办。
“快上啊！一个个饭桶！快给本少爷抓住她！谁要是抓住了她，本少爷赏谁二十两银子！”刘霸天嚣张惯了，这种情况也不是没有遇到过，知道利用下人的弱点来替他努力办事。他知道，银子是个好东西，为了它这些下人连死都不怕，自然也会帮他搞定这个女人。
听到银子让家丁们身心一震，真的起到了振奋人心的作用，几个家丁团团围住陶羽爱及石逸尧两人。
陶羽爱轻笑，就凭他们就想打败她，做做梦还行！三下五去二，用适合近身攻击的跆拳道把他们一一给解决了，还不忘特拽地拍拍手上的灰。
刘霸天见那些家丁都是指望不上的了，真想踹上两脚在倒在地上的人身上。刘霸天看到陶羽爱一步一步接近他，顾不得什么面子不面子，吓得一溜烟就跑了。
“臭娘们！给本少爷等着！本少爷一定要你好看！”跑出老远刘霸天才松了一口气，有这闲工夫放狠话。
不过此时陶羽爱已经没有听到了，从刘霸天跑的那一瞬间陶羽爱就昏倒了。还好石逸尧及时接住她的身子，不然不用刘霸天给她好看，她自己就已经够‘好看’的了。
石逸尧早料到陶羽爱会晕过去，却没想到她竟然坚持了这么久。刘霸天不怀好意瞟了饭菜一眼，他就知道这饭菜肯定被下了药，若是照常理来说是迷药没错。
石逸尧没理会地上躺着的那些人，神定风轻地抱着陶羽爱就上了楼，睡着的她比醒着的她要乖。石逸尧还是头一次这么近距离的观察一个女人，这种感觉很陌生，很奇怪。
“主子，我回来了，全都交代好了。”石天语气中不难听出他的兴奋，又要跟主子一起上作战了。
“你去叫他们原地待命，暂且取消今天的行动。”石逸尧没有回头，直接交代道。
“原地待命？主子？”石天想破头也想不通，主子明明之前还下令说、、、刚刚回到主子房间主子没在，听小二说在这间房里，这间不是那乞丐女的房间吗？主子为何在这里？对了，那乞丐女去哪了？
石天最后在床上发现了陶羽爱的踪迹，原来她在床上睡觉啊。睡觉！！！！她在睡觉，主子却在旁边，石天脸一邹，眼睛狠闭了两下，主子不会趁他不在跟、、、“主子，她、怎么了？”石天踌躇半天才鼓起勇气问出来，也明白主子很有可能不会回答。
“她没事，就是中了迷药睡过去了。下楼时顺便让小二去请个大夫过来，你去吧。”石逸尧难得的没有生气，还为石天解答了。
“是。”这让石天受宠若惊，立即领命而去。都忘了问主子她为何会中迷药，主子又没有事？出来之后才后悔不已。
大夫很快就来了，也给陶羽爱诊了脉。老大夫凝重地锊锊胡须，摇摇头，又诊了一回脉。“这女娃娃为何会中这种剧毒？这毒虽被一位医术高超的大夫给压制过，看来毒素在发生抵触在慢慢失效啊！”
“可有办法继续压制她体内的毒素？对了，刚刚又中了迷药。”石逸尧并不是关心陶羽爱，只觉是因他中毒，何况还用得着她，所以不允许她现在死。
老大夫叹了口气，又锊锊白胡子。“她中了迷药是否有一段时间之后才起效？”
“确实。”石逸尧道。
“那就证明体内的毒素在排斥另一种，当然霸道的那一方最后占了上风。也正是由于这样，她忽然昏倒不说，身体定也发生了变化，暂时应该不会太明显，不过再晚几天只怕命都保不住了。”多好的女娃啊，折了真可惜了。
“可有暂时保住命的办法？”要回京一定要把这边的危险解除才行，再有，回京就算赶路也得近十天，加上不能确定几时能拿到解药，一定要暂时保住她的命才行。