“疼~”微小的声音传到两人的耳朵，同时起身走了过去。
“主子，这臭乞丐不会是要醒了吧！”这时候醒来可是给他们添麻烦，保护主子他都忙不过来了要是再加上她。
石逸尧没有说话，盯了陶羽爱几秒只发现她表情很痛苦，一点也没有要醒来的意思，当下回去继续做着。
今夜之事他已经向黑鹰安排好了，让他在外围守着，只放一队人进来，其余的都要不动声色地干掉。
石天见主子不吭声，也默默的站在主子身旁。
“石逸尧，拿你命来！”不过一时半刻，一群黑衣人忽然破窗而入，领头人眼露凶光，像是恨极了石逸尧。
“哼！想要本王的命你们也得有命来取！”石逸尧遇事不惊依旧淡笑坐着。
见主子不急不燥，石天心也放宽了些，面对来袭之人也能心平气和的面对。
“那你就好好瞧着你是怎么死的！”说罢便命令同伙解决石天，他们个个出手极是凶残，刀刀想治石天于死地。不过石天也不是那等没本事之人，与七个人打成平手竟没让一个人从他这边冲出去有机会到石逸尧身前。
“石逸尧！哈哈哈哈、、、、你也有今天，平时上战杀敌也没像现在这样躲在手下的背后，今天居然当了一回缩头乌龟，哈哈哈、、、、”那领头的人本来很笃定自己带的人定能成功杀掉石逸尧的护卫跟石逸尧，没想到石天如此难缠。
“是吗？哈哈！本王还很乐意当缩头乌龟呢！”这话说的轻蔑而又不羁，让领头的人一时说不出回堵他的话。
正当他准备趁石天被牵制时攻击石逸尧，没成想一蓝衣男子挡住了他的攻势。
“要想杀主子，也得看你又没有本事！”这话说的跟石逸尧一个语气和态度，这人不是蓝鹰是谁。
“你？”领头人明显看到来人很是惊讶，因为他认识。还没等他进一步说话，蓝鹰一刀过去让他向阎王问话去了。
其他黑衣人见首领没过一招就死在那人的手中微微一惊但却丝毫没有停下手中的打斗反而下手更加重了。
蓝鹰见对方至死方休，也就上前帮石天一把，缓解石天的压力。两人多年的相处配合起来也是十分的默契，三下两下就把七人送到了他们头领刚去的地方。
“主子，敌人已全部歼灭，我们是否现在上路？”蓝鹰问道。
“那是自然，把那人面巾给本王取下。”石逸尧沉声道，听那人说话语气对他如此熟悉，他对这人长相倒是有了几分好奇。在面巾被蓝鹰用剑挑开之后，石逸尧有些失望。
“走吧，慢着！”忽然想到什么的石逸尧顿时停下吼道，有什么地方不对劲！
“怎么了主子？”石天与蓝鹰都疑惑地注视着石逸尧，主子发现了什么？
“仔细看看他的脸！”石逸尧沉声道。
石天与蓝鹰一听，立马上前蹲地认真观察起那人的脸部。蓝鹰在外的机会多且经历丰富一瞧就瞧出了问题。缓慢地运功在那人脸上一抹，薄薄的一层白色的易容物就出现在几人眼前。
石天瞪得眼直了，嘴里都能装下一只鸭蛋了。他还没见过这种易容之术，可以用功力让易容物与脸真正融为一体。
“揭开”
蓝鹰也不多说，直接掀开。那人的样子却让三人都一惊，这个人他们都认识！
处理完暗杀之事石逸尧一行人火急火燎地赶回了京城，自然也把累赘陶羽爱给带了回来。话说陶羽爱像个活死人一般被封印起来之后，要不是摆在那挡着道还真有可能把她忘了。
不过现在还没有让她恢复意识，石逸尧这方正在积极地找着解药。
“查到了？”石逸尧咳嗽了两声，沉声问道。
“嗯，主子，在右相府中。”黑鹰亲自来禀报，这件事也是他一手调查的，这也多亏主子回来之后给他提了个醒，得以不到一天时间就查清了。
“哼！不出本王所料！黑鹰，怎么做不用我教你了吧！”右相，看来第一个得从你开刀了！
“是，主子，黑鹰一定尽快拿回解药！”不拿回来他以死谢罪的资格都没有！
“嗯。”石逸尧点点头，面无表情，无喜无怒。
噗！等黑鹰一走，血就从石逸尧口中喷了出来。吓得刚进房间的石天立马奔到身前。
“主子？？”毒液不是被主子压制着的吗？现在怎么是好？石天十分心急。
“无事。”石逸尧恍若无事一般擦擦嘴角。
石天心一紧。“我去让黑鹰尽快拿回解药。”说完便要追出去。
“不许去！”石天不解的站住脚。
“不要给黑鹰太大的压力。”这段时间黑鹰的压力已经不小了，这也是他没有让黑鹰知道他情况的原因。
“王爷、王爷，您带回来的那个姑娘现在全身长满了红疹，要不要请个大夫瞧瞧？”管家焦急地在外请示道。
石逸尧惯性地皱起眉头，吩咐石天。“你去看看。”
“是，主子。”这个乞丐怎么这么麻烦！要死就快点死，干嘛要害主子担心。
滋~滋~滋~石天一来便看到陶羽爱满脸的红疹的嘴里汾涌出暗红色的血夹杂着血球及泡沫，把石天吓着了。“她、她怎会出现这种情况？”按理说把她除呼吸外的器官都封闭了，不会出现这样的情况才对！
“护卫大、大人，奴婢、婢们也不知道怎么回事，一直都好好的，半个时辰前才发现不对劲，后来、、后来、、、、、、”一位小丫鬟也被吓着了，心神未定地讲着。
石天是石逸尧的随身护卫，大家都叫他护卫大人，而黑鹰等人是石逸尧的暗卫，从来不出现在府中人除了石逸尧与石天面前。
后来发生什么石天基本也就清楚了，别看石天平时粗犷，他只是不喜欢动脑而已。一想她只能呼吸，那么、、、“这屋子里可新添了什么物件？”
丫鬟们一听石天这话很给面子的回忆着，一个机灵的丫头很快就想到了。“奥，大人，奴婢想起来了，半个时辰前奴婢们搬来一些花到屋子里，之后这位小姐就、、就、、、”