后面的话不说石天也知道了，估计他们认为这个乞丐对主子重要才会这么讨好，他也没说什么立即吩咐下去。“立马把这些花都搬走，另外看看除了这些花之外还有什么散发气味的东西都一并搬走。”
“是的，护卫大人。”说着大家都动了起来。剩下的管家也自觉地退了出去。
话说黑鹰那头相比石天这儿更是紧张万分了，黑鹰此次不敢大意，但又不敢带太多人，人多更容易坏事。黑鹰对于用人也是物尽其用，掌握的度也拿捏的恰当，五十人在外围每一个他们计划好的点接应，其余黑鹰亲自带着的二十人三人一组，有计划有规律的朝右相书房秘密前进。
石天让人请了位有些交往的大夫替石逸尧与陶羽爱看病，跟石天熟悉那自是在医术方面很有造诣的。
“先生，我主子怎么样？”来到王爷房间前石天已把病情都告知了这位大夫。
“嗯~~~确实这种毒很是厉害，本人行医多年都未曾见过，不过，倒是在书上看到过此中毒，它的名字叫死毒。中了此毒据说只能平静地慢慢地等死，不然一动气或是用内力只能加快死亡，所以它还有一个名字叫做净毒，是让大家清理掉那些不是娘胎中带出的东西，让人回归自然的意思。”最重要的一点那个大夫没敢说，此毒只有大内有。
石天了然的点点头，在主子中毒之后主子就没在提过这个毒是什么，今天在这位大夫的指点下石天才明白这种毒的名字跟真正威力。
嘎嘎嘎~~~之前的那些经过的大夫认为他们都清楚，也就没有多做解释~~~“那主子现在的情况怎么样？”石天极是担心地问道。
“现在看来，毒液马上就要入侵到五脏六腑中去了，只是王爷一直用功力压着，再坚持个把时辰等到解药就没问题了。”大夫说实话也没有这么肯定，不过现在他要做的就是给其他人信心，且看石逸尧的脸色很是正常他才敢这么说。
石天听到此话立即面露喜色，兴奋地道：“嗯，我相信在一个时辰之内肯定能拿到解药！”对黑鹰亲自出手他是完全不担心的。好笑！黑鹰是谁，他可是暗卫之首！
“对了先生，你刚刚不是说不能用功力吗？为什么主子就能用？”
“动用功力自保是没有问题的，因为不用使用外力，功力在没有吃解药之前会逐步消失一部分，正因为如此王爷才会越来越控制不住毒素的扩散。
石天点头。“原来是这样。”
石逸尧面上还是深不见底，暗自咬牙，自己的身体他自己还不清楚。“石天，快请大夫去看看那女人。”想到那个女人，心里不知不觉有丝触动，但很快给闪过了。
“嗯，大夫，还有一个人需要你给看看。”石天也想到了那乞丐，不明白这几天老是莫名其妙地想要见她，先前看到她满脸红疹还吐血的时候心里居然会有些心疼，难道他跟主子一样是太久没女人才会、、、、、、“嗯，前面带路吧，那王爷，奴才就先告退了。”大夫给石逸尧拱了拱手行礼示意。
“嗯。”石逸尧点点头。
门一关上，石逸尧一手猛然扶住椅子。
大夫一脸的凝重，反复试了好几次脉，就连旁边站着的石天都开始紧张起来。
“先生，她怎么样？”不敢惊扰到大夫探脉，石天小心翼翼地问道。
大夫的脸色未改，叹了口气。“以她的脉象看来，毒液已经侵入五脏，没有像王爷般的内力能撑到现在已经算是不错了。”
“你的意思是她会死？”石天被自己说出的话吓了一跳，他说要她死只是一时只是一时之气想想而已，那会真盼她死。
“可能还有一炷香的时间吧。”大夫踌躇了数秒还是道了出来。
“一炷香？那怎么够？先生，你有没有办法让她再坚持一个时辰？解药很快就会带回来的。”石天有些焦躁，只有一炷香的活头怎么行？
“唉、、、不是我不愿帮你这个忙石护卫，真的没有办法，除非解药马上到，不然神仙都救不了她。”真的让大夫束手无策，若是平常之毒定是手到擒来，可惜啊、、、“、、、、、、”石天语塞，黑鹰是走了一会儿了，可时间并不长，一炷香时间光回来就要用去一半，怎么可能这么短时间拿回药。
•••现代ing•••谁家客厅内五男五女都东倒西歪地躺在沙发上，全都一副累到极致的样子。
“谁先说说这个月的情况？”还是大姐鲜语起了个头，躺在申承晋怀中有气无力地问道。
“、、、、、、”无语，四周安静地连吸气的声音都听得到。
雷凌翰从身后拉了条毯子给许薇与熊迪盖上，两人都睡着了。“还是我先说吧，许薇、熊迪跟我去的省市就不用说了，是原先定好的。一句话，就是没有找到一丝有用的线索。等会儿你们交谈时声音尽量放小，他们俩都睡着了。
余下七人相互瞪大眼望望，他雷凌灏什么时候这么关心熊迪了？平时都不怎么说话，说话就要吵架的人居然又替熊迪盖被子又让他们说话小声，这是中了什么邪了？
可惜都不敢开口问，雷凌灏的脾气无疑是五个男人中最差的，平常有许薇在时才敢开开他的玩笑，其余时刻感觉到的就是一坨冰，只要你一碰他，就有可能变成冰雹。不过没谁试过，也没人敢去试，那不是存心找死！
“接下来谁说说？”鲜语怕冷场又接过话茬询问，不过声音明显的是比之前要小了。
杨嘉甜闭着眼睛用脚蹬蹬身旁的人，她现在要养精蓄锐，没力气讲话。昨晚鲜语让回来的时候已经十一点了他们还在乡里，车子坏了没法拖去修，那里没有飞机没有火车只有大巴车，车上的味道很难闻，居然还晕车了，睡又睡不着。