三女故作严肃地互相望了眼，嘿！都叫上大名儿呢！有点意思了。
“看来不拿出点证据你们是真不会相信了！”许薇气得肩明显起浮节奏加快了。“爱搭乘的出租车司机醒来后我们是不是问过他，他是不是也告诉了我们车祸之前爱确是还在车上？”
“对，但这也不能说明什么呀！也许出车祸后爱发现自己没事，自己走了呢，或者是刚下车就遇到劫匪给绑走了呢！”任倪儿继续给许薇添上一把火。
雷凌灏与熊迪感觉到不对劲了，今天怎么全都针对许薇似的，看不出她们有什么目的，就想一心让许薇生气发火。对就是发火，发火？噢，懂了，两人别有深意隐隐浅笑一闪而过。
“嗯，好啊，依你所说那爱就是被人绑架了对吧？呵！这么聪明地任倪儿居然会说这种话，绑架了，就算是绑到天涯海角靠我们这些人的势力找一个被绑架了的人这么久没有找到？”任倪儿，还真够行！
“那万一那人第一时间给人带出国了呢？”任倪儿今天是打定主意要跟许薇杠上了。
“出国？呵！大姐，出国记录上应该要有‘陶羽爱’三个字才行吧！”许薇冷嘲，这种低级的话是从任倪儿口中说出来的真让人不敢相信。
“那你怎么知道绑架不是预谋好的，就连车祸都可能是实现设计好的啊。”任倪儿一点都不觉得自己说错了，还一个劲的得意的模样看得许薇直冒火花，周围的男男女女都替任倪儿捏了把汗，跟着鲜语与杨嘉甜步伐的男人们也自觉地跟着退后几步。
“设计好的是吧！那你跟我们大家解释下从哪点看出是设计好的？”压不住这股无名之火，许薇眼睛气得都快瞪圆了。
“这么简单的事都不知道，啧啧，薇这可不是我说你啊，你这段时间的智力是不是明显有些下降了！也是，穿越都会想到的人怎么会脑子没问题、、、”
“任倪儿！你是存心想跟我过不去是吧！告诉你，我忍你很久了！”是可忍孰不可忍！
“呵！是吗？那我还告诉你了许薇，我也忍你很久了！别自己不识趣，我不想说你也倒好意思先说起我来了！”
“你！”许薇气不过，干脆不说了，直接开打。
任倪儿早料到许薇这个暴脾气定是要出手的，早就防范于未然了，许薇这一出她很快接下，誓要分出个高低不可的雄劲。
男人们见她们会出手多少还是有些惊讶的，平常看到她们一般只是一起欢笑打闹，最多的是她们之间的情感，还是第一次见到开打的情况。熊迪与雷凌灏除了惊讶之外还有些紧张，紧张劲慢慢随着许薇的有利战势明显消失了。
“你们几个都不要动！甜，上！”鲜语大姐落下命令立刻投入战斗中去，杨嘉甜此时则带着兴奋地劲往战局里冲。
•••珺朝•••与吵闹的氛围突兀的王府中是相当的寂静肃穆，府中人个个谨慎行事，不敢逾越半步。
相较气氛的庄穆，石天这头可是热锅上的蚂蚁，来来回回在回府必经之道上来来回回踱步，时不时看向前方道路。
大概两柱香之后，嘘嘘簌簌有声音传来，石天睁眼一闪已不见人影。
•••现代ing•••“喂喂喂、、、你们这是在干嘛？”与之刚才的怒气完全不符，微微示弱。
“怎么三个打一个？这不公平！别打了、别打了、、、”熊迪急得直跳脚，还以为她们俩要前去劝架呢，结果居然是帮着任倪儿打他们家许薇，这不公平！
雷凌灏虽没吭声，从他黑着的脸就可以看出他很是生气，未说话的原因是他知道鲜语她们没有恶意，所以可以耐住性子控住脾气等。
他能等并不表示熊迪也愿意等，眼看着许薇吃了三姐妹几次亏熊迪站不住脚就想跨出去，不料雷凌灏一把抓住熊迪的胳膊。
“不要去，去了她只会怪你。”
“怪就怪了，随她去。”拍开雷凌灏的手，两步跨到四人中央想要隔开她们，没想到用劲太猛推过去正好遇上任倪儿的拳，任倪儿本来就没怎么用力，结果被这狠狠一推给推到地上。
雷凌灏见大家注意力都集中在任倪儿身上，而鲜语跟杨嘉甜出的拳并没有收回，准确的是忘了收，它正对着的方向就是许薇！来不及思索身体已作出了明确的反应，奔上去一把扯过许薇身子稍微一跃一斜正好倒在沙发上两人都幸免于难。
“倪，怎么样没事吧？”许薇第一反应就是跳起来奔至任倪儿身旁扶起她。鲜语与杨嘉甜也过来搭了把手。
“没事，是我自己不小心，脚下滑了。”任倪儿笑笑。
几男顿时无语，前一分钟还打得昏天暗地的两人现在又变成了姐妹情深。
“什么没事，你给我好好坐着。”等把任倪儿扶上沙发许薇立刻调转枪头。“你是怎么回事？我跟她们打闹你冲过来干嘛？是认为我打不赢还是怎样？现在好了，把倪给弄伤了你满意了？”
“薇儿，是我不好，你别生气啊。倪儿啊，我真不是故意的，对不起啊。”熊迪道歉什么的都能做，最担心的是怕许薇生气，唉，早知道他就该听雷凌灏的了，那时他还认为雷凌灏没有他爱许薇，现在看来纯粹是想太多、、、“没事的熊迪，不用道歉，只能说你不懂我们的情况。只是下次我跟薇或是其他姐妹动手的时候最好你们男士还是别插手，这是我们促进感情的方式。”任倪儿大方的原谅了他。这回打架是为让许薇减压而打，许薇这段时间一直压抑着自己，认为是自己的错，不让她释放一下真得得抑郁症。
促进感情的方式、、、这还真令人想不通了，不过再有这种事发生申承晋等人是绝不会插手。