那混蛋终于放我假了，我该去那里玩呢？坐在一家咖啡厅里想着，好久没有这样轻松过了。里多&middot;柯察金刚下台的时候，他的残余势力一直在猖獗，后来被我用家族中军事力量打压下来。可是还是经常发生一些偷袭事件的，不过都没有成功，如果成功了，现在我也不在这喝咖啡了。那段时间一直紧绷的神经终于放松下来了，这得感谢那个混蛋了。
“璃，今晚上，XX街会有‘零’出现。”趴在一旁优雅的喝咖啡的小狗说道，要是别人看到那得惊讶死的。你能想象一只小狗拿着咖啡喝的场景吗？还是以优雅的姿态喝的。
“嗯。”淡淡的回复他一句，便闭上眼享受那不灼人的阳光，好久没有这样了......
说起那个‘零’我就颜汗，那种家伙还有等级分的，低级化不了型，现在已经没有了，因为那东西一出现必将闹出风波之后我便去收拾他。中级的可以化形，但是还是掩饰不了那与人不一样的地方，那就是眉心处有一个菱形碎片。高级一点的就是与常人无异，即使现在的我也很难分辨，一般是靠飞尘的。飞尘就是我给那只上古圣兽起的名字。
低级‘零’眉心碎片是黄色，中级是蓝色，高级是紫色（变会原形之后才显现的）。
月黑风高杀人夜。
今天的怪是一个中级的，他们全身刀枪不入，俗称不死不生，虽然貌似很厉害，可是他们都有一个致命的地点，就是眉心那块菱形碎片。只要打碎那块碎片，他们就必死无疑。
掏出枪以肉眼看不到的速度打向了眉心那块碎片。
‘咔嚓’碎了，‘零’也消失了。
我闭上眼，耳边回荡这‘零’消失前的叫喊声。心里盈盈作痛，这就是不忍吧，但是你留在这个世界终究是一个祸害。
“璃，走吧。”
“嗯。”
草草的洗漱一下，便把自己摔到床上。不知道这样的生活要熬到什么时候，白天消除那些残余叛党，夜晚消除‘零’。真的很雷呢。
“璃，你很累。”飞尘坐在床头看着我说到，不是疑问句而是肯定句。
“嗯，好累，好累。”我总是在很累的时候很孤独的时候想起那个曾经温暖的家，想起龙马温暖的笑容，想起南次郎嚣张的笑，想起伦子妈妈的温柔，姑且也会想起龙雅。虽然想但是还是不敢回去，我怕他们质问我埋怨我亦或者直接忘了我，无论我多大，我还是个胆小鬼啊。
“璃，打起精神来。你现在可是休假1年呢！现在要乘机玩两下，要不然就亏了！”飞尘扬起自己的爪子，做热血状，看得我忍不住笑了起来。飞尘痴迷的看着眼前笑的灿烂的少年，就是这样的她才让我心动，让我心疼。
“不许笑！不许！”飞尘恼羞成怒的看着我，跳到我怀里咬了咬我的手臂。我好笑的看着他小小的恶作剧，也不恼怒。因为我已经把飞尘当作朋友了。
“好好，飞尘，快睡觉吧，明天我们去游乐园玩。”我点了点飞尘鼻子，紫色的眼瞳里满是宠溺。
当我醒来的时候，看到的就是飞尘哭丧的脸，这是怎么回事？好端端的怎么一脸委屈的样子？
“飞尘你怎么了？怎么一脸死了爹娘的样子？”
“你才死了爹娘呢！”
“好好，你到底怎么了，遇到什么事了？”
“就是那个，昨天晚上维拉雅私密我，说‘零’和‘狐王’到了《秦时明月》的世界里去了。”飞尘的眼睛一会看左边一会看右边就是不肯看我。
“所以那个伟大的维拉雅就让我去秦时当保安？”
“这个...就是这样的，璃你别生气啊！别激动！那个瓶子很贵的别砸！！”
“对啊，这个很贵的，我砸桌子！”
“那个桌子是一千年的上等檀木，价值连城啊！”
“璃啊那个电视机是现在还未上市的！也是很贵的！”
“怎么这个房间都是很贵的东西！要发泄一下都不行，等会让他们全都换成廉价的东西。”我坐在床上气呼呼的说到。那个该死的混蛋维拉雅哪有这样的啊！好不容易有个假期可以好好的休息一下，结果呢！还让我去秦时当保安！你说你让我到这个世界当保安忍忍也就算了，你让我到这个鸟人身体也咬咬牙也就原谅你了，可是你也太得寸进尺了吧，就连假期还要压榨！TMD还没有工资！什么是没有工资？就是一年四季的给别人做白工！
在心里大骂那个维拉雅之后，也就淡定了。谁让那家伙是女神的女儿，她手指头动动就可以把我抹杀掉了，我还没那个觉悟去顶撞她。
“飞尘，你说我要这样到什么时候？会不会等我老到牙齿都掉了之后，她才肯放过我？”我看着飞尘用消沉的表情说着消沉的话。那个女神的女儿要到什么时候才让我会中国？还是我一辈子都要呆在这里，给她做白工。
“那是不可能的！”飞尘一口否定了我的话。
“真的？我有可能会地球吗？”我兴奋的看着他，希望他能给我一个准确的答案。
“不是，我是说你不可能会老的，因为你的身体现在是不生不死的状态。”飞尘说到。
“不生不死？你哄我的吧。”我好笑的看着他，我怎么不能不生不死呢？现在的我不是活的好好的吗？
“不信，你摸摸你的心脏。”
看着飞尘一脸认真的样子，我不禁冷汗芩芩，穿越、女神、鸟人、怪物、什么的都是超乎常理的。该不会......
慢慢的把手放在左边，可是没有我想象中的跳动！！
“怎么回事！！这是怎么回事！！！我的心呢！！！”我疯狂的喊着，这个已经超乎我的承受范围了。怪不得，我生病受伤的时候，飞尘从不让我去医院，一觉醒来之后伤口就好了，无论我受多重的伤。
“璃，别怕别怕。”飞尘保住我，肉嘟嘟的爪子拍着我的背。“你的心在你那里，只是维拉雅封住了而已。因为心脏不跳动的话，生命就不会流逝，所以你永远就停留在15岁。”
“飞尘，是这样的吗？”我沙哑的声音里带着点哭腔，紫色眼瞳里带着点水汽，整个人看起来委屈却带着点诱惑。
飞尘只觉得喉咙一紧，吞了吞口水，强行移开自己的目光。在璃轻声的呼唤中，才回过神来。
“嗯，是的，相信我。”飞尘用爪子抓住我的手，坚定的目光看着我，而我选择相信他。早就发觉这件诡异的事情了，因为2年我都没有丝毫的改变，但是我也没怎么去研究，今天我才知道原来我的心不在跳。
“璃，我们走吧。”
“嗯，天明老弟少羽老弟，本少爷我来了！”为了缓解这压抑的气氛，我喊了一句这个，意料之中的看到飞尘滑倒了。
天明、少羽、盖聂、高渐离、白凤、星魂、本少爷来了，我要大闹《秦时》。不发泄一下对不起我被长久压迫的心灵！！！！！！！！