妃雪阁今天的人们很反常，翘首期盼了一个月的日子终于到了，想要一睹雪女姑娘的舞姿的人们却被一个来历不明的人打乱了心房。那究竟是一个什么样的人？那双雪白的翅膀到底是真是假？这也让当地百姓讨论很久了，有人说是真的，因为那双翅膀会动。有些人认为那是假的，人怎么可能会有翅膀。就在大家猜测不已的时候，谁知那位女子突然说要比武招亲，这让那些本来就看中她美貌的色狼们雀跃不已。想不到哪位女子身怀绝技竟无人能敌。正巧遇过的白凤刚想一试那位带着翅膀的少女的时候，阴阳家的左护法星魂出手了，所以抱着看戏的心态看着。
在众人看来，即使是打架，只要双方都是美型人物，那就不血腥，那是享受。大家都端着茶，点着头欣赏着少年少女打架。少年少女过招的同时也带给了人们无限的视觉冲击。可是就在大家认为两方实力相当的时候，少年不知道用什么方法打中了少女，少女立刻就吐出了血。少女没有感叹什么，也没有晕过去，只是对着她的小斯（？大误！）喊道：“那边的！我的钱放你那了，等我醒了就去找你！别花掉了！”大家呆了，雪女傻了，白凤跌倒了，星魂纠结了......
后来，阴阳家的左护法把少女扛走了，没有人阻拦。第一：这是比武招亲，人家赢了抱走新娘子难道你还要去抢吗？第二：如果你想抢，那你也要有那个实力去抢啊，人家堂堂一个阴阳家左护法，哪能没有两把刷子。
但是事情总有意外，总有那么几个不自量力的。就是那个少女的小斯（？大误！）拔出剑大打出手，但是呢，人家左护法鸟也不鸟他就这样凭空消失了。
于是轰动七国的传言就这样诞生了，一向不好女色的阴阳家左护法竟然公开打赢了一个比武招亲的少女，抱（大雾！明明是拎！）走了.....舆论的力量是伟大了，本来无比凶险的故事竟然被传的异常唯美，什么青梅竹马，什么两小无猜，什么非君不嫁，狗血情节全部都出现在了这两位的身上，只有在场的人们知道根本不是那么一回事。你见过拿着剑指着对方，差点就一脉封喉的情侣吗？你见过眼都不眨的干掉的情侣吗？你见过把对方打到出血不是抱着她而是拎后领这种粗暴方式的情侣吗？
于是七国和诸子百家都在猜测，这个少女到底是谁。而身为传言女主角则被身为传言的男主角拎在手上，向老窝的方向飞奔。当然要忽略一直跟随在身后的那只白鸟，和白鸟上的人。
星魂真是对的起自己名字，这个星球上最混的混蛋！这是我晕倒时唯一想到的。
星魂拎着某人到了老窝，见到了自己老板，把某女往那一扔。
“东皇阁下，人以带到。”星魂微微行礼，可见虽然某人混蛋，但是礼数还是非常好的。
“星魂，我要活的。”帷幕后的东皇太一淡淡说道，语气里带着强势。
面对东皇太一的指责，星魂也不被他吓住只是耸耸肩说了一句：“我哪知道她那么不禁打。”那表情那语气感情还是他很委屈的样子。“我很好奇，阁下要这个女孩干什么？”
“星辰齐一，妖女乱世。”东皇太一淡淡的说了一句，接着就没有说什么话了。
“妖女必出？妖女？”星魂听到妖女这个词顿时第一次怀疑东皇阁下的话。那个见钱眼开死要钱的人是妖女？妖女乱世？不是吧！虽然有点姿色但是...
“东皇阁下，这人怎么处置？”星魂对着很不雅观的趴在地上的人邪笑了一声，便看着帷幕上的东皇阁下。
“你说说看。”
“既然她已经死了，那就没有利用价值了。”星魂淡淡的说了一句，但是...有你这样淡定的决定人家有木有利用价值的！
东皇太一刚想说话的时候，就看到原本已经死了的某女突然窜到星魂后面，一脸狰狞的看着某人的后脑勺。出于喜欢看热闹，所以东皇太一没有提醒自己的员工，于是就出现了这样的画面，过来很久东皇太一都觉得那个时候没有阻止真是太对了。
“星魂！你个混蛋！你打死我不说，还说我没有利用价值！你说你怎么不去死啊！你给我去死！”我一醒来就听见某人说我的坏话，所以就窜到星魂身后，把星魂扑到在地，掐着他的喉咙叫喊着。
星魂则看着某个起死回生的某女呆了，怎么说他也只有14岁，遇到这样的事情还是会呆的，因为他已经确定以及肯定她的心脏没有了跳动。那一招他是用了六成功力的，就连内功深厚的人也接不住他的那一掌。
东皇太一觉得下面的场景实在是太经典了。自家员工被一个绝色少女压在身下呆愣。
“星魂你混蛋你实在是太混蛋了！”我连续说了好多遍混蛋，看到某个小孩子憋红着脸，呆愣的看着我。我猜他也许还在郁闷我起死回生的事情，所以忘了反抗了。
我放开他的脖子，站了起来顺便拉起某人。
“这里是哪里？”看着四周都是星辰的地方我表示我很疑惑。
“这里是阴阳家。”东皇太一说道，他觉得这个乱世妖女实在是太好玩了。
“你是东皇太一？”看着那模糊的身影想到了阴阳家的大BOSS。
“恩。”东皇太一回答道。
“那个，有什么事吗？”我好奇的问道，我今天才到这里，怎么这个东皇太一就来找我了？难道他真的有那个探测未来的功能，这也太扯淡了吧。如果有这个功能我一定要向他讨教一下。
“担任右护法。”东皇太一淡淡的说道，可是这种事情你也能淡定的说出来？我靠！
“BOSS啊，我武功不好，起的比狗晚睡的比鸡早，吃的比猪多干的比猫少，我真的不行啊，BOSS你让别人当吧！”我一听他的目的马上就抱着东皇太一的腿，哭了起来。这个阴阳家是我最不想扯上的，你说那个不是危险人物？大司令、少司令、月神、星魂、云中君、再加上这个深不可测的BOSS。这无疑就是扯上这个死的快啊！
“冥冥之中自有安排。”
“......”顿时觉得无力了，和一个玩阴阳术的家伙讨论命运那就是找死。算了，右护法就右护法，反正等差不多了我就要回去了，到时候看你们怎么找我。
“赐名星璃。”
“谢东皇阁下。”我很有礼貌的说着，我泪奔，我能不有礼貌吗？他以后就是我的BOSS了，对着BOSS无礼那就是嫌命长了。
“星魂安排她住下。”
“是，东皇阁下。”
星魂说了一句，就带着我离开了。把我带到一个房间，就把我推了进去。看着我把压在墙上的某人我顿时仿佛被雷劈中了一样。这是神马情况，他这是要干什么？！！当然我不是想到某种事情了，而是心惊胆战的看着那只压在我脖子上的气刃啊！！！
“我很好奇，那一掌明明你已经死了的。”
原来这家伙还在好奇那个事情啊，要解开他的疑惑很简单，那就是......
星魂看着星璃拿起自己的手，慢慢的抬起，仿佛被放慢了一样，他的心突然快速的跳动起来。手里传过来的柔软让星魂一惊！原来星璃把他的手放到她的胸部上！
星魂突然推开我快速的离开了我的房间，我疑惑的看着他。怎么回事？难道这就是他的弱点？嘿嘿，以后就这样对付他！哈哈，这是爽！