我也不知道我究竟干了什么，惹得星魂那小鬼生气了，一见面就亮出气刃，吓得我转身就跑。一边跑还一边抱怨，要不是飞尘和夜月都不在，哪有你撒野的时候，老早把你仍到太平洋彼岸去了。当然某人华丽丽的遗忘了，之前有飞尘和夜月的帮忙还是惨败在他手上的事情。
一想起这个我就郁闷，这家伙究竟是怎么把我带过来的，为什么飞尘和夜月都没有在我身边？不过，以飞尘的功力应该能找到我吧，即使不能不是还有一个守护甜心吗？夜月应该能感应到我的存在吧，所以我只要等着就好了。
“星魂大人早安。”我脸笑肉不笑的对着某个走过来的人说道。我真的很想直接走人啊！可是这里戒卫森严，以我的功力压根走不出去。
某人骄傲的鸟也没鸟我，可是......大哥我知道你聚气成刃的功力很厉害，我知道！所以你没必要老是亮出来啊！
送走一尊大佛之后，接着就是另一尊大佛了......
“大司令早安。”
大司令看着我，抚媚的一笑，我顿时觉得星魂还是蛮好的。至少他只是在身体上摧残我，而这位是在精神上摧残我！！！我究竟遭了什么孽，到了这里来。我记得以前看的秦时同人文，到了阴阳家不是吃嘛嘛香的吗？云中君是跟班，星魂是小弟，大司令是奶妈，少司令是闺蜜，月神是知心姐姐，大BOSS东皇太一是伪爹地，我靠这些怎么都木有发生在我身上？！！
“星璃，东皇阁下传你过去。”大司令看着某人‘壮士一去不复还’的悲壮表情顿时笑开了花。
“星魂大人，你也觉得她很有趣吧。”大司令朝着暗处说了一句，笑容越发的抚媚。
星魂一点都没有被人揪到小辫子的尴尬心情，只是内心纠结了一点。自己为什么要看到大司令这个阴险的家伙找她的时候，自己会躲在一旁听她们谈话？干嘛要担心那家伙会不会被欺负！
大司令看着某人一点尴尬的表情都没有，心里瘪瘪嘴，这才想到东皇阁下要求的事情，对着星魂说：“东皇阁下也传你过去。”大司令在这个‘也’字加重了语调，看着某人依旧面无表情（谁说的！我家星魂明明就是邪笑！什么面无表情啊！大司令：这家伙一年到头都是这个表情，这不是面无表情是什么？）顿时蔫了，让这家伙变脸实在是太难了。看着星魂向前走去，好心的提醒道：“你会感谢我的哦。”说完就瞬身走掉了，而刚刚大司令站着的位子已经是一个坑了，据鉴定是星魂的气刃所致。
“东皇阁下不知传我过来所谓何事？”我非常有礼貌的对着帷幕后的BOSS微微行礼，心里打鼓着，这家伙到底叫我过来干什么？我才到这里一天不到，这家伙就要我出去做任务？不是吧！这个东皇太一这么压榨大家的劳动力的？
“据大司令所说，你很想学聚气成刃？”BOSS灰常淡定的说到，只是能把疑问句以肯定句的语气来讲，让我的鸭梨很大啊！不过，聚气成刃？这不是那个混蛋的绝招吗？如果我学会了是不是就不用受那兔崽子的威胁了？如果我学得好是不是就可以打败他了？哈哈，想想就爽啊！
“BOSS啊，我想学！BOSS真是英明啊！属下一定为BOSS上刀山下火海在所不惜啊！”我抱着BOSS的腿，一把泪一把鼻涕的说道，只能说我被那混蛋威胁的实在是太惨了！
“星璃，那你现在就去学吧。”东皇太一微微推开我，嫌弃的看着衣服上那团水渍。
“去那里学？”我抬起头，迷茫的看着他。
BOSS微微的抬起下巴，指示我看前面，我迷茫的转过身，看着某人标志性的邪笑，顿时觉得生活TMD真喜欢玩我！
“BOSS啊，我顿时觉得我不想学聚气成刃，我这人很笨的，那种高深的武功学不会的。大司令她肯定是胡说的，我怎么可能想学那个呢？...BOSS啊，你绕了我吧，我真的不想学啊。”我继续一把泪一把鼻涕的抱着BOSS的腿说道。要我去他手上学聚气成刃？那不就是找死啊！我才不去学呢！
“星璃，你刚刚不是说很想学吗？”东皇太一又微微推开我，继续嫌弃的看着衣服上越来越大的水渍。
“刚刚是我脑抽了，我脑子抽了才会想学那个，现在我脑子正常了，我......”我刚想继续说的时候，突然觉得身后仿佛有力量在拉扯这我，我尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“星魂你个滚蛋，你放手！”星魂这个混蛋不知道用什么方法把我从BOSS的腿上扯了下来，我飞向了星魂的手上，被他领着。
“东皇阁下，星璃就交给我好了，我教她聚气成刃。”星魂对着东皇太一笑了笑，想到了刚刚大司令说的话。‘你会感谢我的’她指的是这个事情吗？那他可要好好感谢一下她了。可是这家伙看到是他教反映不是一般的强烈，所以就用天罗引把她揪过来。
“混蛋，放开我！你放开我！”我一边骂着一边挣扎着，可是混蛋的力气实在是太大了，根本没用。
我就这样被星魂拎着出来，被带到一个房间之后，星魂直接把我往地上一扔。我质问他的时候，他很无辜的说了一句‘不是你叫我放手的吗？’气得我鼻孔冒烟。
“这里是那里？”我向四周看了看，这个房间和我的好像一摸一样。
“我的房间。”旁边传来星魂的声音，我转过头，可是...我傻了...星魂呆了...
情况是这样的，星璃问了一句，星魂回答，他蹲下身子是想要拿星璃身后的卷轴的。谁想到星璃听到声音后急速的转头，由于靠的太近，星璃的唇就这样贴上了星魂的脸。（亲们是不是觉得很扫兴啊？是不是啊？嘿嘿...好吧，不用你们说，我自己滚。）
唇上传来的温度让我清醒了...我亲了星魂的脸，那个混蛋该不会杀人灭口吧？
“星魂大人！我不是故意的！我真的不是故意的！我向你赔罪！”我正座在星魂的面前，一脸严肃的说道。这个世界真的很喜欢玩我，最危险的家伙被我碰上了...
星魂看着某人一直说不是故意的不是故意的，有那么一小刻真的希望她说是故意的。意识到自己的失态之后，马上恢复了往常的笑容。只是这个笑容把我吓的心惊胆战，我顿时觉得我看不到明天太阳了。
果不其然，星魂拿着堆成山的卷轴给我看！这家伙果然是有仇必报的家伙，以后一定看到他就跑。
谁来告诉我，聚气成刃为什么要那么麻烦？什么原理啊方法啊，那么多卷轴真的有用吗？
其实看书还算好的了，实践才叫痛苦。那混蛋一点都没有放水，用尽全来打我。上次是有夜月帮忙，现在没有，于是我便只有被打的分了。
“星魂大人，你绕了我吧，我感谢你八辈祖宗！我求你了，我上有老下有小中间有自己。在这样打下去我真的不死也会残的！你忍心一个含苞待放的花朵就这样凋谢了吗？你忍心吗？你真的忍心吗？”我哭着一张脸，苦口婆心的对着手拿着气刃剑的星魂说道。而我们的星魂大人，笑的一脸邪魅的，没有说什么就是把我直接打到在地而已。
每天都是这样，不打到昏迷绝对不放手。星魂知道我不生不死的体质之后，更是肆无忌惮的打了。