圣雅高中，原本是个安静和谐的学习氛围，但是，自从在学校的每个男生女生都遇见自己喜欢的那个他（她）后，就不在像以前那样宁静，每个人都能找到那个他（她）吗？能长久的幸福下去吗？
安美美，独自一人坐在这个安静的地方，这里几乎是没有人来，所以每次，安美美和莫浅浅有什么心事或是遇到不开心的事情都会来这里。安美美，人如其名，很美，是这个学校很受宠爱的校花，莫浅浅虽然不是校花，但是她长的也很清纯、甜美。
“美美…美美…”叫我的人就是我的死党莫浅浅，我们两个人是从小一起长大的好朋友，比好姐妹还亲密无间。可惜，我自己有个亲妹妹，比我小一岁的妹妹，安若若，她的名字，若若跟弱弱的谐音很像！但是她一点也不弱，相反，她还很强势。
“怎么了？遇到什么事情了吗？”看着莫浅浅急慌慌的样子就知道她有事。
“美美…刚才有个男生向我表白，但是我…我…”话还没说完便被打断。
“可是，你并不喜欢他，对吗？”我望着她说道“是啊，可是我又不忍心这样对他，他对我很好哎，我真的不忍心啊！”说完就抱头苦恼着“要是你真的不喜欢他就和他说明白，别浪费各自的时间啊！”
“恩…我知道了，我不会给他任何希望的！”坚定的眼光望向远方。
回到家里，安美美望向钟摆，这个时间小若应该回来了啊！怎么不见人影呢！安美美往安若若的房间走去，打开房门，空无一人。不好，小若平常都很准时回家的，很少看见他这个时候还不回家的啊！想完，安美美就立刻跑出门外，看见陈姨站在门口，安美美吓了一跳。
“陈姨，你看见小若了吗？”我焦急的拉扯着陈姨的衣服问道。
“没有啊，小若还没回来吗？”
“陈姨，要是小若回来了，你打电话和我说一声，我出去找小若了！”
“好的，小美，要是找不到就回来啊！一个人注意安全啊！”我点点头，飞快跑出门外。
小若会去哪里呢？想了N遍，我还是不知道她平常回去那里，因为我以前都不怎么关注她的私生活，现在想想，后悔极了！最后我能想到的地方就是以前常和妈妈去的地方，沙滩，但是现在都已经这么晚了！她会在那里吗？碰碰运气吧！自己安慰着自己。
等我来到这个充满回忆的地方后，还是没看到一个人影，我转过身正要离开之际，小若，那是小若，我跑过去。
“小若。你怎么在这里？知不知道我已经找你很久了？”我用快要哭泣的语气说道。
“用不着你管！”说完后就站起身来。
“我怎么能不管你，我是你的姐姐！”
“哼！”嘴角勾起一抹嘲笑的笑。看向安美美“小若，我们回家吧！”我上前要去拉她的手，她立刻甩开我的手“不用你假慈悲！”看了一眼安美美，自顾自的走着，安美美跟随其后，一路上谁也不说话。
“站住！”说话的人是个小混混，看样子是想找麻烦。
“立刻给我滚…”安若若凌厉的眼光看向那几个小混混。
其中一个小混混胆怯的说：“老大，要不…我们还是撤吧！万一惹到不好惹的就麻烦了！”
“没出息的东西”说完就踢向那个胆怯小混混“哎哟………”
“小妞，陪大爷我去乐乐。”一个色迷迷的混混伸出手来正要摸向小若，我立刻把她拉向我身后，我知道，我们两个手无缚鸡之力，是对付不了这些小混混的。
“哟。。长得不赖嘛！说着那个香肠嘴正往安美美的脸颊凑去。我闭上眼睛不想看见这个小混混“啊…………”杀猪般的叫声响彻整个巷子。
我睁开眼睛，看到一个帅气的男生，他正阳光的朝我微笑，我看向四周，早已不见那群小混混的踪影。
“人…呢？”我的声音还是有些胆颤心惊的，说明我还没有从刚才的惊吓中恢复过来。
“他们被我打跑了”说着挥起自己的拳头。
“谢谢你救了我们！”我鞠躬感谢着他“没事，刚才见你好勇敢，宁愿牺牲自己也要救自己身边的那位女生。”
我脸颊微红，受到别人的吹捧，我有些不好意思。
“哦！对了，还没自我介绍呢！我叫安美美，这位是我妹妹，安若若。”
“噢！我叫苏洛泽，你是圣雅高中的安美美吧？”
“你怎么知道的？”我惊讶道。
“在圣雅高中的每个人都知道你啊！尤其是你写的那篇文章，在我们学校可是很火哦！很多人都喜欢看！”
“是吗？呵呵…”
“我先走了！”安若若冰冷的语气打破我们聊天的氛围。
“那我们就先回家了，下次聊！”我挥着手向他道别。
我们各自回到家，苏洛泽一路上都开开心心的，今天遇到自己一见钟情的人，能不开心吗？
苏洛泽打开门，正看到哥哥苏洛宇在画画，便想着，是不是应该把这个好消息告诉哥哥呢？说干就干，一点儿也不含糊。
“哥…告诉你个好消息，我遇到我喜欢的人了，你猜是谁？”苏洛泽一脸幸福的说道
“谁呀？我哪知道？”说完不顾苏洛泽的感受，继续画自己面前的画。
“哥…，你很无趣唉！”说着，气馁的坐下。
“我遇到了我喜欢的人！刚才我还英雄救美了，而且救得还是我心中的女神唉！”苏洛泽自恋的说着。
“你喜欢的人？谁啊？”苏洛宇无所谓的问道“是…就是…安美美…”苏洛泽说出来后，还不忘的自恋一番。
“是她？”
“哥，你认识啊？”
“哦，不是！”苏洛宇解释着
“哥，你可别和我抢安美美哦！我势必要追到她。”
苏洛宇此时听到苏洛泽喜欢安美美，心里是喜又有忧啊！算了，阿泽的事情还是他自己解决好了，我也不便多加管束。不过，这样一来，也会让我们的复仇计划更容易实施了！
“恩，哥不会和你抢女人的！特别是你喜欢的人！”说完后，冷厉的目光迸发出来，随即又消失不见。
乌黑的夜晚，天上的月亮照在这栋不远处的别墅，是那麽的明亮而又耀眼。而屋子里的主人此刻正在焦急的关心着自己的妹妹。
“小若，下次别再乱跑了，你看这次多危险，要不是苏洛泽的话，我想我们都死定了。”安美美苦口婆心的说着。
“我不会感谢你的好心！”说完就回到自己的房间，整个别墅都静悄悄的。
安美美望向安若若的背影，叹了一口气：“小若，姐姐就只有你和爸爸了，你明白吗？”说完回到自己的房间。
“是你们害死了妈妈，我不会原谅你们的！”凶狠的目光盯向门前。