“哥，你是没看到美美刚才的样子，刚才美美哭得有多伤心啊！”
“既然哭得那么伤心，那你就好好安慰安慰人家咯！”电话那头的苏洛宇不耐烦的说着。
“哥…我今天打算向美美表白！”
“……是吗？”
“恩……！”
“先不跟你说了，美美来了，先挂了。”苏洛泽急忙挂断电话，放好手机。
“刚才不好意思啊，让你见笑了！”我坐下身来，立刻向苏洛泽解释刚才的尴尬。
“没事儿，对了，你刚才到底怎么了？”苏洛泽关心着说。
“那是我的私事，我不想多说可以吗？也请你别多问，好吗？”我看向苏洛泽说。
“好吧，既然你不愿意提起，那我就不多问了，免得惹你生气不高兴了！”说着傻傻的一笑。
“扑哧……”我忍不住的一笑说道：“你太可爱了。”
对面得苏洛泽茫然的看着我，“呵呵…说我可爱的人目前还只有你一个呢！”
“是吗？很荣幸哦！”我打趣道。
“是真的，不骗你，我很喜欢你说我可爱。”
“恩，谢谢你。”我开心的看向苏洛泽说道。
苏洛泽则看着安美美的笑容愣住了，看的入迷。对面的安美美看到苏洛泽直盯着自己看的样子，喊了几句苏洛泽的名字，可对方并没有理自己。安美美拍打着苏洛泽的肩膀喊道：“苏洛泽…苏洛泽，你怎么了？”
“啊？怎么了？”
“还问我怎么了？应该我问你怎么了？刚才你看什么呢？怎么看的那么入神啊？”我好奇的问着。
苏洛泽愣住了，立刻解释着说：“啊…我…我刚才看到你后面的那对情侣，刚才看到那个男生送女生戒指，那一瞬间，感觉很美好。所以就看的入迷了。不好意思啊，刚才我的囧样很搞笑吧？”苏洛泽随便扯一个谎言，紧张的解释着。
“哦…是这样啊…！其实，你也不用这么羡慕别人啊！你看看你自己，你自己就很帅啊，我想你的追求者也应该不少吧？”我分析着说。
“可是…我…”
看到苏洛泽结结巴巴的说话，安美美问：“可是什么？你怎么了？”
“可是，我并不喜欢那些追求者，我…其实已经有喜欢的人了！”苏洛泽心想：“我豁出去了，今天无论如何，一定要把我心里话说出来。”
“喜欢人家就应该去追求啊！在这里苦恼可不是一个好办法！”我给苏洛泽出谋划策的说道。
“对呀，所以我今天一定要把我的心里话说给那个人听。”似乎下了很大决心，苏洛泽坚定地目光向我扑面而来，看得我一阵失神。
“那你想好怎么向她表白了吗？”
“想好了，我只要把自己的心里话说出来给她听就好了。”苏洛泽看向我说道。
“那就祝你好运了。”我完全没有看出来，苏洛泽看我的眼神不一样了，我还以为这只是普通的朋友友好的眼神，到后面我才发现这是爱慕的眼神，炙热的眼神。当我发现的时候已经晚了。
“那你喜欢的人是谁啊？”当我问到这的时候，这一切都好安静。
“我喜欢你，我想表白的人也是你！”当我听到这的时候，我立刻愣住了，我不敢相信的看向他问道：“怎么可能？我不相信。”
见我不相信他说的话，他很坚定地说：“自从那次的相遇，我就告诉我自己，就是你了，你就是我这一生要守护的人！”我不可自信的看向他。
“你别说了，我不相信…，我们昨天才认识对方，我不相信你这么快就喜欢我，我不相信…”我极力的反驳他说的话。
“你听我说明白…”
“……………”
“我是通过你在学校写的文章才认识你的，直到昨天救了你后，我就发觉自己已经喜欢上你了，我没乱说，你相信一见钟情吗？我就是，我从第一眼看见你，就喜欢上你了…！”
听到他这么说，我应该是高兴的，因为别人喜欢也是种好事，但我看我面前的人，我感觉的到他是真心的，而那些话也应该是真心的吧！我不忍心伤害他…但是…我对他真的一点都没感觉啊！！这叫我该怎么办呢？
我为难的看向他说：“谢谢你！可是…我和你认识的时间毕竟不是很长，而且还不是很了解你，能不能让我们先从朋友做起？”我试探性的问道。
“可以，只要你没拒绝我就行，那我会让你慢慢了解我的。”
“恩…”
“先吃饭吧！还没吃呢！都快冷了，呵呵…”
“哦，吃吧！呵呵…”
躺在被窝里，一直回想着今天苏洛泽对我说起的话，“你就是我这一生要守护的人”我的眼睛就湿润了；或许就是这句话，我没有拒绝他的追求。我哭的原因是曾经妈妈也这样对我和妹妹这样说过，虽然就只差几个字但是它的意义都是一样的。一想起这些，安美美便伤感起来，现在，自从妈妈死去后，小若变得孤僻起来，不理我和爸爸，而爸爸，他现在也极少回家，他每天都忙着自己公司里的事情，很少关心我和妹妹的生活。我走出房间，想出去透透气，在花园旁的椅子上坐了下来；现在的天气快接近秋了，渐渐的冷了起来，安美美抱紧自己的胳膊，忽然，安美美听见一阵哭声，随着那阵哭声走了过去。
“妈妈，我好想你…呜呜……”我走近一看是小若，看到他哆哆嗦嗦的，知道她现在一定很冷，我脱下外套披在小若身上，这时，小若站起身来，衣服落在了地上，我弯腰去捡，小若一脚踩在衣服上，冷冷的眼光看向我，看的我一身哆嗦。
“用不着你的假好心。”看到小若误会我的意思，我急忙解释着：“你误会了小若，我只是看到你冷，我是上前给你送外套的。”
“哼……”安若若冰冷的目光瞥向安美美。便离开了这里，我站在原地看着小若的背影，心中滋味一点也不好受。