回到房间里，一想起刚才小若的反应，安美美就难受，为什么小若会变成这样呢？有时候，安美美会不停的问自己，小若变成这样是谁害的？安美美知道，小若变成这样是自己害的，因为这是小若在医院里的时候亲口告诉自己的！
回忆……………………
“爸爸？小若怎么了？”那个时候的自己还不懂事，才只有10多岁，安美美天真的问着爸爸：“爸爸，妹妹是不是生病了？”安美美一说到这里，父亲就难受起来，只听见爸爸嘴里轻轻呢喃：“都是我害得你们母女俩儿……”说完这些就没有了下文。
安美美走进小若住的病房，脚步轻轻的走着，因为自己害怕会把小若吵醒，小若已经一天一夜没好好休息了，安美美走上前，伸出手来轻轻的抚摸着小若的脸颊，不料，“谁让你摸我的？你走开，我恨你！！”安美美吓得连忙后退几步。
“小若…你到底怎么了？为什么反应这么激动呢？你现在生病了，生病的人需要好好休息，乖…好好休息……”安美美走上前去拉小若的被子，正当自己要触碰到被子的时候，小若一把把自己推开，而自己，没反应过来，就华丽丽的摔倒在地，当时的声音还很响。由于被自己摔倒的声音吵到，就有医生和爸爸进来了，爸爸一看到自己摔倒在地，就担心的问：“小美，你怎么了？有事没？？”一连串的关心，让安美美脑海迷糊，安美美迷迷糊糊的说了一句：“没事…！”说完后，自己就昏过去了。
“医生，我女儿怎么样了？”当自己睁开眼的时候就看到父亲的身影在我眼前摇晃。
“哦，您的女儿没事了，只是轻微的脑震荡，现在没事了。”爸爸一听到我没事了就欣慰的一笑，“没事就好，快担心死我了，你这个小鬼…”说着便轻轻的刮着我的鼻子，我也笑呵呵的说：“嘿嘿，我哪能这么娇嫩啊，碰一下就会受伤…”
安若若当时看到我昏倒的样子，脸色一变，心中很是焦急，但是自己却拉不下脸来，只好强装镇定，其实内心是很自责，为什么自己会那么用力的推姐姐呢？但这始终是没有解开俩姐妹的心结，反而还加重俩姐妹的心结。
“爸爸，我已经好多了，我能去看看妹妹吗？”爸爸一听我要去看小若，脸色大变，“不许去！！”爸爸很生气的说。
“为什么啊？她是我妹妹啊！！”安美美楚楚可怜的看着爸爸，希望可以征求他的同意。
“我说不许去就不许去！你要是敢去？看我怎么修理你！”爸爸威胁我道。
从小到大，安美美从来就没有忤逆过父亲。反倒是小若就经常会忤逆父亲，忤逆过后，会被爸爸狠狠的修理一顿，但当时有妈妈维护着，就不用怕了，可是妈妈走了，安美美只剩下妹妹和爸爸了，他们就是我要守护一生的人，现在妹妹变成这样，安美美这个做姐姐的能不要去关心关心妹妹吗？不管爸爸的威胁，自己还是要去看看妹妹，于是，在半夜的时候，安美美偷偷的跑出房间，偷偷的溜进美美的房间。
“妹妹……姐姐来看你了！”安美美轻轻的走过去，正看到小若一人独自一人坐在那里，安美美看到这样的小若，不知道有多心疼，安美美走上前去问道：“小若，姐姐来看你了！”小若只是淡淡的看了安美美一眼，安美美从小若的眼中看到忧郁、忧愁、怨恨。安美美心疼的上前伸出手抚摸小若的脸，自己清楚的看到小若脸上的泪痕。
“小若…你怎么哭了？发生什么事了？快告诉姐姐！”
“对不起…”或许只能说这句话了，也只有说这句话了。
“没事儿……姐姐不会怪你的…你还那么的小。姐姐不会怪你的啦，哭鼻子了的小女生可不好看哦！”
“扑哧……”小若被我逗得笑了出来，这还是自从母亲去世后，小若第一次笑呢！
“小若，这可是妈妈去世后，你第一次笑呢！”我把自己的心里话说了出来，看向小若的时候，她正阴狠的看着我，我被这种眼神看的浑身发毛，我不自然的抖了抖身子，结结巴巴的说了一句：“小………若………你怎么了？”
“我恨你，安美美，都是你，是你害死妈妈的，我恨你…你给我走开，如果不想再尝尝脑震荡的滋味儿的话就离我远点儿……”当时我被吓坏了，我不相信这样的话是从小若得嘴里说出来的，还有，刚才小若说是我害死妈妈的？这到底是怎么回事？我满脸疑惑的看向小若。
“你…你说什么？妈妈是被我害死的？我不相信！！”我站起身来满口都在喊着“不是我…不是我…不会的………！”小若看到我这样，满脸得意的笑“哈哈，就是你…就是你害的……我不会原谅你的…！”
“不………………”
当我睁开眼的时候已经在自己的房间里了，回想着刚才小若说的话，我转过脸去，把脸深深的埋在被子里，不想再出来，不想再想起刚才的事。我想，小若一定恨死我了，没错，我承认，是我害死妈妈的，要不是因为我的任性，妈妈才不会遭遇车祸，要不是我的话，小若就不会没有妈妈，爸爸就不会没有了妻子，都是我害的，我很恨我自己，为什么死的人不是我？如果死的是我我想大家就都不会那么伤心了，小若至少也不会变成想现在这样，都是我害的，我注定要一生都活在悔恨中，无法自拔。
回忆完毕………………
一想起当时的情景，我还心有余悸，是的，小若变成这样都是我害的，我要加倍的弥补她，但是，我们的关系不知道以后会演变成什么样？？不想了，不想了，我甩甩头，把所有的烦恼统统甩掉，不在去想那些烦人的事。睡觉吧，睡觉吧！！
“美美，你怎么了？有什么烦心事儿吗？”浅浅看到我脸色苍白担心的问。
“没事儿…大概是昨晚没睡好！！”
“哦……注意睡眠哦！”
“知道了，大小姐……！”