我和浅浅嘻嘻哈哈的笑着，别提有多开心了。
“浅浅…昨天……”话还没说完，旁边的浅浅就打断我要说的话。
“昨天什么？昨天遇到帅哥了？”哈哈哈哈，浅浅就在那里大笑着。而我此刻很忧郁，因为昨天的表白，所以我没睡好觉，怎么办？我该怎么处理我和他之间的关系呢？我独自一人在那想着，浅浅推了推我。
“嘿…美美，你在想什么呢？”我这才反应过来。“啊…我…哎呀……刚才要和你说什么来着…，我又忘了……”我拍着自己的脑门尽量让自己想起刚才想说的话。
“哦…我想起来，我想起来了…”
“你想起来什么啦？”莫浅浅好奇的望向我。
“就是…”我别别扭扭的说：“就是…昨天…苏洛泽向我表白啦！”
“我就知道是这样…”
“你怎么不惊讶？”我惊讶的看着她，希望得到答案。
“从我第一次看到他看向你眼神的时候，我就知道他喜欢你，迟早会向你表白的。”我真的是服了你了莫浅浅。
“这么说你早就察觉他对我有意思？”莫浅浅点点头表示知道。
“莫浅浅………”我朝她大吼，“你既然能知道他喜欢我，那你也应该知道我不喜欢他吧？怎么不提醒我呢？我们还是不是好姐妹啊？”莫浅浅无辜的向我飘来一个眼神，我回敬她一个怒火中烧的眼神。
“美美啊…你也别怪我嘛…既然人家想追求你，就让他追去嘛！说不定你也许就会喜欢上他呢？也说不定的嘛！”
“我真是被你害惨了！！”我深呼一口气，让自己镇定下来。
“美美…我也是为你好啊！你想想要是你的身边能有个疼你照顾你的人，那我也就放心了，想想你这几年生活的有多孤单，根本就没人关心你，除了我这个好姐妹，你看看你的妹妹，活在自己的世界中，你的父亲，只顾着管理自己的公司，根本就不关心你们姐妹俩儿的生活，我真的是希望你能找到照顾你疼爱你一生的人。”听到浅浅这么关心我的话，我真的感到了，是啊！我生活的真的很累，在这个世界，我想能懂我，能关心我的人也就只有浅浅了吧！
“美美…快跟我讲讲他是怎么追的你啊？？”莫浅浅上前拉着我说起了昨天的事。”我一想，这也不能怪浅浅，毕竟她也是为我好，希望我能找个疼我的人照顾我，而且她还是我从小到大一起长大的好姐妹呢！刚才真不应该这么说她，她不会生气了吧？
“浅浅，刚才真的对不起了…我想我是真的不应该那样和你说话，你说的没错，在这个世界上，除了我的亲人，我想最关心我的人，最照顾我的人也就只有你了。”
“对呀，所以，我们要记住自己的约定哦，我们的友谊永远不变，我们要互相关心互相照顾。”想起我和浅浅小的时候，我们小时候就约定好了，长大了，我们要做一辈子的好姐妹好朋友，还要互相关心互相照顾。
“浅浅，你还记得我们小时候的约定吗？”浅浅点点头说：“当然记得啦，那个时候，我们一起说好的，长大以后，我们要做一辈子的好姐妹好朋友，还要，互相关心互照顾，对不对呀？”是啊，多么美好的约定，我点点头，微笑着看向浅浅。
“是啊！我们要做一辈子的好姐妹一辈子的好朋友。”
“对，一辈子的好姐妹。”浅浅看向我继续说道：“现在可以和我说说你们的事情了吧？”看着浅浅，我心底里好慌，我不知道我该怎么办了？
“浅浅，你说我该怎么办啊？我不知道我该怎么拒绝他，我拒绝不了他，每次看向他眼神的时候，我真的感觉自己好可恶。”浅浅看到我为难的样子，心里自责的难受。
“都怪我，都怪我，我不应该自作主张的把你推向他的！都怪我！！”
“不怪你，要怪就怪我自己，怪我自己太优秀，怪我自己太有魅力了！”浅浅在一旁偷笑，心中暗想：“还真是王婆卖瓜，自卖自夸呢！不过，美美也没说错，她是很优秀也很有魅力啊，再看看自己，真是一个天上，一个地下。”
“你说的也没错，要不是你那么优秀，怎么会有那么多人来追求你呢！”
“就是怪我太优秀太有魅力了，到现在还没有找到自己喜欢的人呢！我一定要找到我喜欢的人，我会好好地爱他照顾他，这样我就心满意足了！”我就这么幻想着，幻想着自己的白马王子。
“停…stop…我们一定能找到的，因为我们那么优秀，怎么可能会找不到自己喜欢的人呢？美美，你说是吧…！”浅浅转头看向我，我哈哈大笑道：“没想到，我们的浅浅大小姐也有思春的时候啊！”
“美美…你敢笑话我，看我怎么治你…”说完后，就起身向我跑来，我当然不会就傻站在那里啦！我跑，我跑，谁不知道我的体育是一级棒的啊，浅浅敢和我比这个？当然是她的体育也不错咯。当我使劲全身力气往前跑的时候，突然前面站了一个男生，好像还蛮帅的男生嘞，我刹车，刹，刹，刹，怎么刹不住了呢？看着自己快要撞上去的时候我闭上眼睛大叫一声：“啊………………！”
咦？怎么不痛啊？不是撞上去了吗？难道………当我睁开眼的时候。
“同学，你没事吧！”哇……这么帅帅滴男生是谁啊？不会是刚才那个男生吧？
“哦…我没事了！你是…？”看着这个大帅哥可真养眼啊！只顾着自己看帅哥，我一时忘记了还在身后的浅浅。
“美美…你怎么样啦？没事吧？”浅浅这时已经在我面前检查我的身体。
“我是高三（2）班的苏洛宇。”苏洛宇？怎么听着那么耳熟呢？哦…苏洛泽，苏洛宇。
“那请问你和苏洛泽是……？”我思考着他和苏洛泽应该是兄弟吧？
“我是他哥哥。”猜对了，binggo。
“耶…猜对了……！”
“美美……”浅浅推了推我小声的说。
“啊！对不起啊！失态了！”
“我自我介绍一下吧！我叫安美美，是高三（1）班的。”
“你好，我和美美是同班同学，也是高三（1）班的。”莫浅浅面色绯红的激动着说。心中澎湃激动啊！