“还问我怎么了？刚才是谁脸红心跳的看着某人啊？”我望了望秦睿后看了看浅浅和小若，打趣道。
“谁，谁呀。我可不是！”莫浅浅趁机撇的一干二净，因为她还记着秦睿骂她的事情。如果被他知道自己一直看着他，而且还犯起了花痴，那他还不会恶意讽刺自己一番再骂自己花痴、白痴啊？
“当然不是浅浅啦，而是小若。”安美美大概是猜到莫浅浅心里的想法，就也替她掩饰，把矛头指向小若。
“就是，就是，你看看我们小若开始喜欢人了！”莫浅浅起哄着。
“才没有呢，刚才浅浅姐明明也看了，也脸红心跳了。你们当我没看到啊？我可不是瞎子哦！”安若若立刻明白过来，立即说出事实。
“哎哟，别再讨论这个啦，我们到家了，小若。回家！”我朝着小若使眼色说着。
“哦。”小若有气无力的回答让我很满意。
“我们先走了，你们慢慢走啊！”
“拜拜！”秦睿挥着手向我道别。
回到家后，“姐，你干嘛要拉我这么急着回来啊？真是的！”安若若气呼呼的坐下说着。
“难道你看不出来吗？”
“看出什么？”安若若疑惑的看向我问道。
“唉，白痴。这么简单的事情你都看不出来，你真是白活了。”我真是替小若感到惋惜，怎么这么简单的事情都看不明白呢？
“姐，你就赶紧告诉小若吧，不然我会一直想着这个问题，我要是想不出来，我会疯掉的。”安若若用威胁的语气说。
“真是败给你了，浅浅喜欢秦睿。”简洁饿一句话足以震惊安若若，什么浅浅姐喜欢秦睿？那我不是一点希望都没有了吗？安若若顿时苦恼起来。
“怎么了？浅浅有喜欢的人啦，你不替她开心一下吗？”
开心什么？我想我是该伤心了。“姐，我一点也开心不起来！”安若若趴在沙发上伤感的说着。
“什么？小若，你不会是也喜欢秦睿吧？告诉你，不可能！”我否定了小若得想法。
“为什么？”小若不甘心的说。
“因为你还很小，不能想那事儿！”我严肃的看向她说。或许是被我此刻严肃的表情给怔住了，小若没有在开口说话。
安若若跑回房间，安美美望向她的背影离开自己的视线。
“你真偏心，我恨你安美美……”安若若独自一人在房间里抱怨，为什么不肯我喜欢秦睿？而莫浅浅却可以呢？到底我是你的妹妹，还是她是你的妹妹？为什么不关心我，反而关心外人了呢？真伤心。
第二天，我们还是一早就去上学，昨天和小若说的话，好像小若听进去了。她没有在和秦睿单独说过话，在一起过，这让我很是欣慰。我们和秦睿从不认识到知心的朋友，秦睿现在不会再鄙夷浅浅之前说秦睿的话，我们每天都在一起玩。玩的特别开心，有一天，我问浅浅你们的关系怎么样了？她回答我说还是不冷不热的关系。这让我很是为他们苦恼，浅浅对我说，顺其自然吧，我想也是。我就没太在意观察她们的事情。
爸爸和妈妈的关系也渐渐好了起来，不再像之前那样双方不闻不问、不理不睬。我很开心我们以前那个开心、幸福的家又回来了。我们现在每天都过得开开心心，很充实。
突发的一件事情让我失去了我们最爱的母亲，而我却一直傻傻的认为这是我造成的！
“姐，我们去玩吧！”安若若提议说，我也很想出去玩玩，自从妈妈和爸爸冷战以来就是1个月，1个月里从不说话。看的我们都担心死了，好不容易他们不在冷战，开始渐渐复合。
“好啊，我去叫妈妈。”
“姐，不用去了，妈妈早就知道了，因为我昨天就已经告诉妈妈了。”什么？难道我是最后一个知道的？
“是啊，今天不是星期六吗？昨天小若和我说今天出去玩。”妈妈走了过来，妈妈还是那样的美丽，竟然还是看不出来她已经是个快40岁的人了。
“对呀，妈妈最好了，不想爸爸那么忙。都不带我们出去玩的，哼！”
“别再啰嗦了，快走吧！”妈妈催促着我们赶紧快点。
我们走出家门，坐上了奔驰，去往我们要去的地方。我们一路望向窗外的风景，是那么的美丽啊！等我们来到的时候，许多的人山人海。
“妈妈，人好多啊！”小若望着人群中说。
“人多就说明这里很好玩，不然怎么会有那么多的人来呢？”是啊，如果不是很好玩的地方，人怎么会那么多？这样想着，我们冲进人群中玩去了。只留下妈妈一个人在旁边看着我们玩。
“妈，一起来玩吗？”
“不用了，你们玩吧！”如果你们能一直这么开心、快乐就好了。米雅心中暗想着。
“姐，我想吃冰激凌。”
“你怎么这么麻烦呢？”我不耐烦的说。
“我就要吃，我就要吃。”真是讨厌，这个时候还要吃冰激凌，真矫情。
“好吧，你等会儿……！”我往卖东西的地方走去。
“小美，怎么不玩了？这是干什么去？”妈妈走上前来询问道。
“是小若啦，小若说她要吃冰激凌，我给她买冰激凌去！”
“妈妈去吧，你在这儿等着。”
“妈，还是我去吧。”我拒绝妈妈的话。
“等着~~~”说完后，妈妈就走了。
米雅刚买完俩个冰激凌后，正朝来的地方走去，忽然看到一个身影。是那麽的熟悉，米雅跟随着那个身影走去，想一探究竟。
“梦苏，你找我什么事儿？”
“振华，琪琪一直在问我自己的爸妈在哪儿……！我实在是不知道该怎么回答，而且。我们的女儿小若过得怎么样儿？我这个做妈妈的都没能一直陪着自己女儿身边，这有多难受啊？”王梦苏亲昵的拉着安振华的手臂抽泣着说。
“梦苏，当初是你说要把小若和琪琪掉包的，怎么你现在忘了？难道你想让米雅知道小若是你的女儿，琪琪才是她的女儿吗？”安振华抚慰着王梦苏说。