我们的三天假期度完了，我们要回到校园中继续学习，可我还是不舍。还有好多的好玩的地方，我还没去呢！现在就要走，是不是太强人所难了，至少对安美美是。
我们坐上了回去的汽车，每个人脸上都洋溢着开心的笑意，可是安美美却哭丧着脸。只因她这几天都没玩到好玩的、吃到好吃的，真是太亏了。可这也只是想想而已，不可能实现的梦罢了。
“美美，你不用不开心，下次我们在一起出来玩，好不好？”秦翼像是看中了我的心思一般说出我的心里话。
“恩，下次有机会吧！”我也不拒绝也不马上就答应，到时候有时间在说。
我们又沉浸在沉默中，一下午难道都要这样沉默？安美美静不下来，直跳脚的说：“哎呀！我们别再这沉默了，我可受不了啊！”其他人看了我一眼，你看我我看你。
“美美，你还是坐下吧，马上就到了，你乖点啦！”浅浅哄着我说道，可我哪是能静得下来的人啊，我这个人就是忍不住无聊。一无聊我就想找事儿来做，我是个闲不住的人。
我坐下来，仔细想想我该怎么打发这无聊的时间呢？旁边的人看到我坐下来，以为我听了浅浅的话准备要安静下来。正在这时……
“我们玩真心话大冒险吧？”我满眼闪光的看向大家说道。
“恩，这个好…”大家都意见统一的回答，看样子大家也很有兴趣玩呢！
“我们准备好一个瓶子，然后我们就开始转，如果转到谁，谁就得选择是说真心话或是大冒险。说实话，这个游戏是又好玩又简单的。”我看了看参加的人员，总共有：我、浅浅、苏洛宇、苏洛泽、秦翼、小若，还有其他的人员，我们迫不及待的开始玩。
“开始…”我既当裁判又当参加人员。
“转到了，转到了&middot;&middot;&middot;&middot;转到了苏洛泽。”人群中不知是谁喊了一声。
“恩，苏洛泽，你是选择真心话呢？还是大冒险？”我看了看他问。
“我选真心话！”苏洛泽阳光的朝我微微一笑，我怎么感觉不对劲呢？
“你喜欢的人是谁？？”大家很期望苏洛泽能说出那个他心中喜欢的人，大胆的询问道。
“我喜欢安美美…”苏洛泽朝着车内的人群中大声的向安美美表白，安美美恨不得能找个地洞钻进去，这多么尴尬啊！难怪刚才我怎么觉得有不好的事情发生呢！
苏洛泽含情脉脉的看着安美美，苏洛宇忧郁的看了看安美美。安若若狠毒的看向安美美，只是一眼，便收回刚才凶恶的想要吃人的眼神，让人不曾发觉，秦翼思绪重重邹着眉头不说话。
“好啦好啦，这个问题问完了，该继续了吧？”我急忙解脱我这个危机，转移着话题继续说。
时间飞快的就过去了几小时，我们此刻还在兴奋当中，都不知道时间已过去一半。
“好，开始。”说我我就开始转着瓶子，看下一个会是谁！
“是秦翼呀！快说快说自己暗恋的女生是谁？”大家好奇的望向他，真想知道他心中暗恋的对像。是个女神呢？还是可爱女生。还是某人呢！我也好奇的看向他，也想知道秦翼心中暗恋的对象是谁，不管是谁，我想都不应该会是我吧！安美美这样想着就放心的随着大家起哄着。
其实我也很好奇秦翼暗恋的对象会是谁呢？谁会有那么大的魅力能入得了起秦翼的眼呢？
“快说呀，别再吊人家胃口啦！”其中一个按耐不住的问道。
“她是我从小就喜欢的人，我和她从小就认识。”大家听得都那么的神往，青梅竹马唉，这世上青梅竹马的恋人怕是不少了吧？更何况还是从小就单相思呢！
安美美心想不会是浅浅吧？可是&middot;&middot;&middot;浅浅已经有喜欢的人了啊？如果真的是，那浅浅该怎么办呢？真替她担心，可是，如果是也不错啊。是的话，那也多了一种选择啊！未尝不是一件好事儿呢！
而在一旁听的一愣一愣的莫浅浅，此时她已经以为他说的人会是自己时，莫浅浅即是喜又是忧。喜的是自己从小喜欢的初恋今天要向自己告白，忧的是，如果秦翼真的是喜欢我，要向我告白，那苏洛宇，该怎么办？
莫浅浅此时已然陷入自己的思绪当中，正当莫浅浅与安美美都以为秦翼会说出莫浅浅的时候，整个氛围都陷入了无比安静之中。
“我暗恋的那个人……她是……”正准备要说出那个人的名字时，老师走了过来。
“到了，大家准备下车。”听着老师的话语，大家都失了兴趣的渐渐走人下车。
真是碰巧啊，怎么这个时候就到站了呢？真是的，还不知道会是谁呢！
莫浅浅思绪重重的走下车，我看着她这个样子就知道她还在想着刚才的事儿。看着她那么为难的样子，我也束手无策。
我走上前拍了拍浅浅的肩膀说：“别再想了，现在也不是想这个的时候啊。”莫浅浅点点头，继续走着。
秦翼慢吞吞的走着，为什么就差一点点，马上就能说出来。为什么就不给我个机会呢？秦翼失望的抬头望了望天空。
那些年错过的爱情，是我们的疏忽，我们没有牢牢地抓住它，使它离我们而去。为什么我们没有紧紧的抓住它呢？这怪谁呢？
爱自己爱的人本身就是一种幸福，你可以记住过去的美好。擦身而过，也是一种很深的缘分。可以用天时间爱上一个人，但却要用辈子去忘记一个人。如果以后你会不经意地想起我，请别忘记我曾那样深深地爱过你：偷偷地看你，偷偷地想你，偷偷地爱你——最后，偷偷地哭了！
因为、经历了太多的太多、看透了身边失误也知道一切都假的。世界上最痛苦的事，莫过于爱上一个对别人痴心的人。
喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。