“好的，谢谢学姐，下次请你吃饭，可别再推却了”
乔若宁听着对着那头热心的学姐一连叠的好好，笑着掐断通话。
刚想把手机放下，手机就又响起了。
疑惑地看看联系人栏目，是那天怒气冲冲的韩漠同学。
刚接到一份薪酬较丰的家教工作，乔若宁好心情地接起了：“喂，韩漠，有什么事吗？”
韩漠不爽地说：“没事就不能找你吗？你是我女朋友哎，你……你的……”
乔若宁听过他无赖的声音，微微流氓的声音，凶凶的声音……
就没听见过他这略显腼腆的支吾声，遂疑惑道：“嗯？我的什么啊？”
韩漠大声地吼道：“你的感冒怎么样了？我真没见过你这样不体贴的女朋友，就一个小小感冒，就赶等了自己很久的男朋友一个人去吃饭！真是太过分了，你怎么可以这样……”
乔若宁听着那炸毛的声音，好笑地说：“对不起啊，少爷！业务不纯熟啊，初次恋爱请多多包涵啊！”
听到自己是她的初恋，韩漠暴躁的心情居然奇异地平静了下来，假装平淡地说：“你现在有没有空啊？我家里的保姆刚给我送了皮蛋瘦肉粥，太多了，我可以送你一碗。”
说完，韩漠就懊恼地皱皱眉，自己怎么一幅施舍的样子。
这是韩漠第一次痛恨自己那傲娇的个性！
那头乔若宁闻言，忍不住笑了笑，这少爷怎么就那么别扭，轻说：“好啊！”
韩漠摸摸自己发红的耳根，清嗓说：“咳咳，本少爷刚刚说错了，粥你想吃多少就舀多少，我不会阻止你的。”
韩漠又暗恼：嗷~~~怎么又说得她好像吃货一样，明明她的食量就跟猫一样。
乔若宁也不反驳，仍温顺地答好，就挂断电话，向男友宿舍出发。
韩漠一幅期期艾艾的样子看着乔若宁斯文地吃着粥，乔若宁忍不住问道：“怎么了？”
韩漠摸摸鼻子，一脸不好意思地说：“那群臭小子一直闹着要见你，毕竟你也是我第一个女朋友嘛，怎么样，你今天有没有空啊？”
臭小子？应该是他的死党吧！想着今天的安排，乔若宁微皱眉头说：“下午吗？可是我下午要去做家教。”
韩漠摆摆手，说：“不是不是，是约在今晚6点的弦歌KTV，可以吗？”
然后，他毫不掩饰希冀的样子，双眼水汪汪的，居然有点像向主人撒娇的小狗。
乔若宁看着他一脸紧张兮兮的样子，好笑地拍拍他的头，说：“没有问题，那我们吃过晚饭在去和他们汇合吧！”
韩漠毫不介怀，好脾气地点点头。
傍晚5点55分，一袭清雅紫裙，秀美动人的乔若宁挽着一身名牌休闲服的，雅痞俊俏的韩漠走在通向预订包厢的走廊里，乔萌萌正不动声色地打听着聚会人员的信息，荒谬地觉得自己有种女间谍的错觉。
拉开房门时，一室热风和嘈杂的人语立刻淹没韩乔两人，室内人一看到站在门口的两人，顿时安静下来，其中扯出两个人来迎接他们。
看着那些如聚光灯般热烈的目光焦灼在自己身上，乔萌萌同学也有些许挂不住那温婉的笑容，但看到韩漠悠然怡安的模样，心也淡定下来。
心想：既是他的朋友，肯定也爱玩爱闹，有什么好怕的？自己始终都是要过这一关的，早死早超生！
接下来，就由韩漠作为中介人来进行一番介绍，惹得那些大男生都咋咋呼呼地喊弟妹嫂子什么的乱喊一通，这些自来熟弄得乔若宁一脸哭笑不得。
“你叫乔若宁是吧！我们来比歌吧，唱赢了我，我叫你嫂子，不然……”夏果挑衅地看向乔若宁。
韩漠皱着眉，“崩”地放下手中啤酒，骂道：“胡闹，别以为你上次歌唱比赛赢了冠军，就可以凭借这个欺负人……”
乔若宁却毫不改色，笑着对她说：“夏果是吧！就算我唱歌不够你好听，你也改变不了我是韩漠女友的事实。”
乔若宁能轻易记住这个女孩的名字，皆因她是现场唯二的女孩中，一直敌视自己的。
“嗷~~”一旁的大男生们看着两女对峙的场面都唯恐天下不乱似的起哄起来。
夏果得意地扬扬明显精心修饰过的细眉，说：“不敢了是吗？这点胆子都没有，还敢做我们人见人爱的韩帅的女友……”
乔若宁笑着按住韩漠要站起来的身体，整理一下裙子后说：“好啊，你先请吧！”
围观的一个男生更是添油加醋地喊道：“绝了哦，嫂子绝壁在用抛砖引玉那招，或者压轴出场的成语来讽刺果子。”
乔若宁无辜地看着夏果更为愤恨的眼神。
既然能得冠军，夏果的唱歌能力肯定是百里挑一的，她这次选的是张韶涵的《亲爱的那并不是爱情》，真是别有用心啊！
教室里那台风琴，叮咚叮咚叮嚀。
像你告白的声音，动作一直很轻。
微笑看你送完信，转身离开的背影。
喜欢你字跡清秀的关心，那温热的牛奶瓶。
在我手中握紧，有你在的地方。
我总感觉很窝心，日子像旋转木马。
在脑海里转不停，出现那些你对我好的场景。
你说过牵了手就算约定，但亲爱的那并不是爱情。
就像来不及许愿的流星，再怎麼美丽也只能是曾经。
太美的承诺，因為太年轻。
但亲爱的那并不是爱情，就像是精灵住错了森林。
那爱情错的很透明——————我是唱完的分割线————————————夏果一脸得色地把麦交给一直安静聆听的乔若宁，伴随着口哨声和叫好声。
乔若宁在点歌台前沉思了一下，侧眸时意外地看到韩漠担心的脸，安慰地朝他笑笑。
接着，手指如跳跃的音符般轻盈的指点屏幕后，很快音乐前奏就响起。
竟是萧笙相呼的音声，一直默默的女生丁薇好奇地看看点歌屏，讶声道：“《上邪》，居然是古风歌。”
不过无人应答她，众人都被一拿起麦可风，气场就变得情深缠绵，一如《上邪》中那个楚楚可怜却柔韧无比的古典美人的若宁，给震撼得悄无声息。
若宁微启红唇，声若雨天击石般，缠绵中隐藏轻灵：你嫁衣如火，灼伤了天涯。
从此残阳烙我心上如朱砂，都说你眼中开倾世桃花。
却如何一夕桃花雨下……
……
你启唇似又要咏遍上邪，说得却是我愿与君绝。
————————我是也唱完正部的分割线——————————缠绵的音乐尾音未断时，乔若宁转身凝视坐在众人中间的韩漠，轻吟：“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
语罢歌停，分秒不差。
半晌，被深深震撼惊艳的众人才回过神来，都双眼发光地推搡着还在发呆的韩漠，一边大呼他捡到宝了，一边朝乔若宁喊：“安可，安可~~~”
韩漠偷偷揉了一下发红的脸庞，试图平静下刚才一度停止跳动后疯狂跳动的心，故作大大咧咧的模样，拉着乔妹子的手，故作凶狠地向他那些狐朋狗党喝道：“我女人是你们能使唤的吗？妞，回家只唱给爷听就好了！”
乔若宁轻佻地挑起韩漠的精致无比的下颌，一脸风流样地说：“爷，那您还满意妞的表现吗？您看您，脸都红了……”
其余众人听后都不约而同，轰地爆笑起来，而韩漠则很没出息地又呆住了！