笑笑闹闹时，有人提议到玩真心话大冒险的游戏，美其名曰：让嫂子好好了解我们，也给我们一个了解嫂子的机会。
乔若宁毫不矫情地加入到闹哄哄的人群里，旁边分别坐着夏果和韩漠，对面正好是一直笑嘻嘻的云北。
第一回是一个叫韩琦的男生转到云北，云北选择了真心话。
说真的，乔若宁也真心觉得如果男生选择大冒险的话，果真是一件很有风险的事，一需莫大的勇气；二需不怕丢死人的勇气以及长城那样厚度的脸皮子；想起上次高中同学聚会，那个头戴内裤，顶着入刑场的痛苦表情的男生，销魂地跳着鸟叔的骑马舞，乔若宁就一阵囧……
不过，这次聚会也让乔若宁深深领教到：只要玩得起，真心话与大冒险其实就是马哲上讲的统一矛盾体，能轻而易举地相互转化。
韩琦一脸猥琐地“嘿嘿”地阴笑着，说：“小被（通“北”，此指云北。）子，你觉得岛国动作片中，武藤兰美还是苍老师销魂一些，喜欢武藤兰什么时候的什么表情或你较倾向于苍老师的什么武功招式？”
云北脸色发红地瞥了一眼乔若宁，乔若宁一脸莫名地回望过去。
不知道是否自己又感觉错误，她突然觉得韩漠搂着自己的手越发的紧，不舒服地扭了扭腰，但看到韩漠绷得紧紧的下颌，乔若宁沉默了……
云北咳了咳，四两拨千斤地说：“我好像记得只能提问一个问题。”
韩琦爽快地答应着：“好，那我重新问，你觉得是武老师什么时候的什么表情最美以及苍老师的什么招式最销魂呢？”
小样！你韩琦大爷我那单句变复句的能力可是连语文师太都夸奖的，哈哈~~其余听众纷纷起哄拍掌，叫嚣着：“小被子，快回答！快~~”
“苍老师的吊顶式，”云北小声地回答后，大声地嚷道：“好了好了！下一个，你们注意点！女生都在咧！”
其余男生切了一声，不屑：“夏果和丁薇早习惯了，怕什……”后发现乔若宁微红的脸，摸了摸鼻子，不好意思地说：“嫂子，对不起了！我们其实很纯洁的。”
乔若宁更囧，腹诽：“连那两女生都听惯你们的荤话，你们还大义凛然地说你们很纯洁，这是怎么一回事！”
乔若宁只能维持大嫂牌的温婉笑容，毫不介怀地说：“没事，没事，你们继续玩，我没关系！”
话虽这么说，但那群男生还是收敛了一些，他们可不想被韩老大收拾。
轮到女生被惩罚时，更是谦让，气氛倒比起初更温馨了。
十数轮后，一直好运的乔若宁终于还是被轮到了。
玻璃瓶成完美的180度，瓶底对着云北，身为发问者的云北呵呵地笑着：“嫂子，大冒险or真心话？”
乔若宁想了想：女生选大冒险大都会是喝混色酒，度数不高；选真心话都会被问与初恋的一垒二垒等暧昧话，她可不想被别人发现韩漠其实是自己的初恋……
所以，乔若宁毅然决然地选了大冒险。
云北笑着说：“那嫂子为我唱支歌吧！”
他身边的韩琦不依，嚷道：“那可不行，这叫什么冒险啊！换个，换个……”
云北止住他，不满地说：“等等，我还没说完了，我的要求是：要唱和刚才那首不一样的古风歌，要像对韩漠那样对着我唱！”
韩漠沉下了脸，其余男生纷纷起哄，韩琦搂着云北的肩：“不厚道啊！兄弟，这个大冒险也忒凶险了，可小心你的小命啊！”
疑似身陷绯闻中的乔若宁却爽快地站起身，说：“好啊！”
全然不顾韩漠皱着眉的纠结模样。
选好歌后，悠扬的前奏也响起时，乔若宁转身面对着云北，看见众人对着光屏的“自挂东南枝”几字的纠结脸孔，忍不住偷笑，抑扬顿挫地唱道：少壮不努力，不如自挂东南枝。
去年今日此门中，映日荷花别样红。
飞流直下三千尺，人生长恨水长东。
相见时难别亦难，一别西风又一年。
明朝散发弄扁舟，载将离恨过江南……
……
思悠悠，恨悠悠，独立小楼风满袖。
知否知否，与尔同销万古愁。
————————歌词分割线————————————————在唱的过程中，大家是笑了又笑，连很认真在唱的乔若宁也止不住笑意，韩漠拉着乔若宁的手，假骂道：“调皮！”
然后，他看了看腕表，发现差不多到学校宵禁时间，就吩咐：散了吧！
搂过乔妹的腰，他韩大爷就嚣张离去。
留下怪笑的众人和眼神明灭的云北……
到了女生宿舍楼下，乔若宁想上楼，韩漠拉着她，她回头，韩漠俊颜明朗地笑着说：“妞，可真给你爷我长脸！以后，远着云北，当他陌生人就好。看你表现地这么好，爷就鼓励性地亲你一下好了，来，把脸凑过来！”
乔若宁听着他那十分跳跃的语言，和两颊在皎洁的月光下分外清晰的红晕，心中偷笑：他其实是害羞了吧~~不得不说，乔萌萌同志乃真相了！
乔妹依顺地凑了过去，清华的月光下，两相依偎的身影十分缠绵，直到两人被一黑影串过树林的“窸窣”声惊醒才分开。
韩漠吹着口哨，一幅大爷心情好好的样子扬长离开。
乔若宁看着他那幼稚模样摇了摇头，在转身上楼时，被一串挂在楼道旁的树梢上微光闪烁的链子吸引了，链子很熟悉，像……
某一个周一，画社里。
“唉，致远，你的钥匙链子很可爱啊，这是琥珀做的吧！”乔若宁好奇地摇摇手中的钥匙挂链，向纪致远问道。
纪致远无奈地扶着额，好像在不好意思：“这不是普通链子，是我妈去广佛寺求的平安链，你知道的，老人家总是信这些，你喜欢的话就拿去吧！”
乔若宁像被火烫了一样立马松开手，侧了侧头：“送我干嘛？你妈妈特意为你求的，你就好好戴着吧！毕竟是家人的一番心意……”
纪致远抚了抚那链子，意味深长地说：“跟我客气什么，我是不信这些的，戴它的原因倒是因为那句批语。”
那犹抱琵琶半遮面的话更是引起乔若宁的好奇，连手中的画笔也搁下了，问：“什么话啊？”
纪致远含着笑睨了她一眼，轻轻地说：“旺……桃……花。”
于是，恋爱菜鸟的乔萌萌同志很是不争气地红了脸。
——————————回忆结束—————————————————乔若宁若有所思地拿起那链子，随手揣进了口袋，很快那苗条的身影就湮没在昏暗的楼道里。