乔若宁双手僵硬地拽着钢笔吃力地做笔记，下周就是大一升大二的期末考了，她得认认真真地进行一番系统性的复习，毕竟好成绩从来就不是天掉下来的，即使是天掉下来，你又怎么肯定它就能一定砸中你呢？
勤奋才是王道！
但这处于中国大陆版块不上不下的南方地区，气温虽比北方要高些，但就像家中缺爱的老二一样，没有老大的受倚重，更没有老幺的偏宠，完完全全的自给自足，过冬全靠体温。
前18年都生活在终年温暖宜人，四季如春的地方，乔若宁真的是有点熬不住F省（F大的所在地）那漫长寒冷的冬天。
乔若宁不时拢了拢颈上的驼绒围巾，朝僵硬麻木的双手呵呵热气，然后继续埋头苦读。
旁边同来图书馆的同系女生突然戳了戳乔若宁的手臂，若宁疑惑地看向她，那女生朝图书馆二楼的入口处努努嘴，低声偷笑道：“你瞧！你那男友多拉风，他一来，所有女的书也不读啦！光看他……”
乔若宁无奈：“……”
说起来她和韩漠的关系街知巷闻，也要“感谢”F大强大的娱乐传媒设备的鼎力支持。
众所周知，每间学校的播音主持专业和外语系都被谑称“美女集中营”，而播音主持的美女们大概因为常需要站在台上练习口才技能，大多具备幕前人的知性优雅，大胆活泼，所以尤胜一筹。
她们优秀，所以自信，但自信过了头，就往往不妙。
每周三的校园广播电台都是由播音主持专业的优秀生承包的，是学校特意给这些未出茅庐的青苗们一个锻炼的机会，可谓学校领导用心良苦了。
乔若宁暗笑：若是知道可爱的同学们公器私用，不经许可就开辟了一个“真爱说说看”的栏目，那些领导不知道会不会气得呕血咧……
“真爱说说看”是由一男一女搭档主持，其中主持人的风趣诙谐以及同学们真挚热烈的示爱表白，让这档节目风靡全校。
在周二一起午餐时，韩漠手中停下碗筷，对乔若宁说：“我一个哥们要我替他主持一下明天的电台节目，我想答应他。”
一向善于察言观色的乔若宁又怎会看不出这是通知，不是询问！
想想韩漠那管不逊色于外表，低沉磁性的好声音，通过沙沙作响的电波扩散，必是撩人之至，还有那逢人都可称兄道弟的好人缘……
乔若宁不假思索地回答：“好啊！”
一直暗暗观察她神色的韩漠，顿时放松地笑了笑，还叮嘱乔若宁一定要好好看看他那令人惊叹的主持天赋。
兄弟，咱能收着点吗？！
虽是对韩漠时时翘着的尾巴十分吐槽，但乔若宁还是在周三的午间乖乖地蹲在宿舍聆听韩大帅主持表演的处男秀。
果不出所料，韩漠的声音只要收敛了痞气，实在悦耳性感得想让人亲吻，衬得与之对话，同样声线优美的女搭档也逊色不少，就连本来俯趴在床上狂打游戏的李元元也不禁尖叫：“艾玛，这声音性感得就像……就像……啊！就像在床上呻吟~~”
乔若宁晕倒！
“呵呵，现在又到了全校瞩目的‘真爱说说看’的时间啦！大家期不期待哇！”女主持白晓娇滴滴的声音透出笑意，“尤其今天我台居然有幸请到我们校史上最帅的校草——韩漠，来与我一同搭档主持，肿么办？人家现在的小心肝在‘怦怦’地跳个不停……”
正涂着脚趾甲油的肖珞梨不屑地翻翻白眼，讽笑：“白晓，那我祝你的心脏再也不跳！”
冲着醒神用的咖啡的李傅，通过热气缭绕的水雾，一脸不赞同地看着肖珞梨：“萝莉，不要这样咒人，她应该不是有意买了你预定的指甲油的……”
“什么嘛，我看她就是存心的，”肖珞梨看了看李傅严肃的面孔，撇撇嘴：“好吧！我道歉。”
而电线那头的韩漠对女友宿舍里的小牢骚毫不知情，闻音知雅意地配合白晓：“呵呵，能在贵台客串一下是我的荣幸才对！”
那谦逊有礼的样子截然不同于面对乔若宁时的，乔若宁瞬间不满了。
但显然韩漠这幅模样更能折服那一颗颗不能抵抗美好事物，尤其帅哥的少女心，乔若宁从紧闭的宿舍门依稀听见女生们花痴的尖叫声，无奈~~仅从电线话筒传递的声音已有这么大的杀伤力，更勿提与俊美夺人的校草面对面对话的女主持人，所以乔若宁在听到白晓的示爱时，十分大度地表示十二万分理解与同情。
但韩帅显然领会女友大人博大的胸怀，悠悠地摆明立场：“不好意思，我名草有主了！我女友叫乔若宁，大一中文系，修读汉语言文学专业，她穿紫色连衣裙很好看……”
越听，乔若宁就越发觉得韩漠在戏弄调侃她，简直把她推到全校女生公敌的风口浪尖，真是可恶！
当初自己是怎样想着把他当作挡箭牌的，如今倒反被他用来挡那泛滥的丘比特之箭了！但她真想吼句：“韩少，君子报仇，十年未晚。您老人家是小人报仇，时时刻刻哇~~”
想到那期节目后众人的指指点点和放肆的目光，乔若宁面上犹带气闷。
“怎么啦？看书都能生气~~”韩漠随性地坐在乔若宁旁边，懒懒地打趣。
“今天多少度了？穿的这么少，也不怕着凉。”说着，乔若宁就仔细地为韩漠正正衣领，一脸纳闷地握握他冷天少衣之下仍显暖和的手。
“你爷我身体好着了，不想某人裹得像粽子，啧啧，冷冻的粽子。”
回答他的是，乔若宁视若无睹的低头翻书。
韩漠看着她不接招，无趣地嘟嘟嘴，全然忽略旁边低声尖叫的女生。
在韩漠无聊地快要睡着时，一通电话吵醒了他。
“喂？说话。”
“你有没有脑子啊？去那么远还不加油，活该冷死！”
“好了，小爷现在就去接你！欠爷一顿啤酒。”
说完，韩漠就揉揉脸，挂断电话。
“谁啊？”乔若宁询问。
“韩琦那小子，他车子半路熄火了，等爷去拯救他，回头让他请我们吃饭去！”
“那你等会还回来吗？”
韩漠思索了一下，答：“回。”
乔若宁闻言解下颈项上的围巾，踮起脚一圈一圈地为韩漠绕好后，对他说：“那你接完韩琦后再来找我。”
韩漠微滞后，点了点头。
刚下二楼时回头看看已低头默读的乔若宁，韩漠摸了摸似乎还带有乔若宁身上体温和香气的围巾，一脸愉悦。