周末，难得乔若宁和陆言两人都有空呆在公寓里，却发现百无聊赖。
这R大和F大在文理专业科目各有侧重，且在全国之内都颇有名气，许是国家政策的导引，许是名校的学生十分热爱学习，更也许是学校领导们都认为娱乐设施少才能营造良好的学习气氛，所以这两间让无数学子心向往之的名校周围的娱乐场所实在乏善可陈。
因此，陆乔两人早已把那为数不多的歌厅、游戏厅都去遍了，况且正午的艳阳当头照，实在让人提不起勇气出去闲逛。
正当两人“津津有味”地评弹电视剧里的雷人片段时，陆言的手机响了起来。
“喂，请问哪位？”陆言看着屏幕显示未知人名地点，疑惑地问道。
“哎~~是我东子，言哥有空出来玩玩吗？我和几个兄弟现在在校门口拐左，唔~~大概500米左右，新开的溜冰场。”
自从上次在社团之夜见识了陆言堪称神乎其技的轮滑技巧，大一“菜鸟”的东子立刻对陆言佩服地五体投地，甚至剃头担子一头热地加入那个号称“生命不息，轮滑不止”的轮滑协会，但进了后才发现自己的偶像早已届满退出协会了，那晚的招新表演不过是应邀参加而已，但东子一直对陆言的轮滑英姿念念不忘，几经周折地打听陆言的校园短号，时而联系陆言，交流一下轮滑的相关技巧。
而陆言对这个狂热的轮滑迷师弟也不吝指导，在自己空余时间也时常手把手地传授一些技巧给东子，两人相处地还不错。
对于东子的邀约，陆言面带犹豫地看了看乔若宁，对话筒里的东子说了声“等等”，就捂住听筒，轻声问乔若宁：“你有兴趣去溜冰吗？是那种真冰场……”
乔若宁看着陆言暗含期待的眼神，不禁点了点头，但一会过后才想起自己在终年不下雪的南方长大根本就不会溜冰，而且自己的平衡能力好像听说不大好，但说话就如下棋，出手不悔真君子……
所以乔若宁只能硬着头皮看着陆言愉悦地答应东子，还言明要带上一个朋友。
看着陆言三下五除二地利落套上运动衫就一副可以出发的样子，乔若宁未免显得有些磨磨蹭蹭，一会说要穿毛线衣，一会又说要换鞋，就期待陆言大手一挥说：“你不用去了。”
但技痒难耐的陆言显然不能接收到乔若宁眼中发出的强烈“电波信号”，轻而快地扫过乔若宁的雪青白色的外穿线衣以及利落的紧身牛仔裤，就大手一挥……地拽着她出门了。
汗颜，这就是赤裸裸的理想与现实的差距！
进入到溜冰场内，除了人群闹哄哄的嬉笑声，说话声以及溜冰鞋划过冰面的尖锐声响让乔若宁感到些微不适，那绝壁在零下10几摄氏度的冷气也让她紧了紧身上来之前陆言要她穿上的外套。
看着乔若宁微泛红的小鼻子和在衣兜里不住揉捏的手，陆言不禁有些后悔自己的莽撞，于是在走向换鞋间时忙引些自己学溜冰时的小糗事，希望博佳人一笑。
在说到陆言因为想跟上前面的小伙伴，匆忙系鞋带的结果就是把鞋带交叉绑住了，从此那个溜冰场砸下了一个九岁男孩的身体轨迹的深坑，逗乐了场上的所有人，以及“丰功伟绩”地吓哭了一个本就不敢上场溜冰的小女孩时，乔若宁终于忍不住扑哧一笑，那紧张慌乱的情绪居然奇异地减缓了。
陆言故作愁大苦深，叹道：“别笑啊！那个冰坑还残留着一个孩子最深最痛的懊恼啊~~”
乔若宁打趣道：“想不到R大的高材生这么能贫啊！”
陆言哂然无言，接过接待人员递过来的两双单排溜冰鞋，招招手引着乔若宁到空位换鞋。
在乔若宁还在笨拙地绑着鞋带，陆言早已潇洒地站了起来，他又好笑地蹲下身，细致认真地替乔若宁系上另一只脚的鞋带。
在这吵嚷喧哗的人海中，有这么一个清风朗月的男儿甘愿为你弯下身躯，那清逸柔亮的黑发下的五官灼灼，只为你那一份无措而低头买单，何止受宠若惊，何止动容……
“好了，我们现在去找东子他们吧！”陆言抬头，朝乔若宁温柔清浅一笑，映着那通亮坚硬的冰面，令她想起不久前自己还嗤笑过的一个肉麻的情书句子：他静默地微微一笑，不同我说些什么，但我仿佛看到了千古火炉前的干将朝莫邪灌注的旷世温柔，淡极始知花更艳……
当时自己看到这个句子还因作者酸得起了一身鸡皮疙瘩，但现在却莫名有一种身临其境之感。
乔若宁听见陆言的话，回了回神，恍惚匆忙地点了点头，快速地站起来，却忘了脚上的溜冰鞋，由于某些不可抗拒的因素，所幸地是陆言没松开扶住她的手，不幸的是她一溜烟地滑入陆言的怀抱，狠狠地占了刚才还意淫过的男神的便宜。
乔若宁脸泛桃色地撤离开，尽管那怀抱很温暖清新，尽管陆言还在微笑，尽管在场上有不少男女甜蜜相拥……
陆言面上不显，心里却甜蜜后又一阵遗憾……
看着乔若宁那粉红却仍通露出恐惧的青白，越发显得她那柔顺的披肩长发乌黑油亮，双瞳剪水，楚楚动人，陆言心软地让她扶着围栏练习一下走步，他自己先去找东子再汇合。
还没走近，东子等人就朝陆乔两人大吹口哨，起哄起来，乔若宁一阵尴尬，倒是陆言表现还算从容淡定：“我为你们介绍一下，这是我朋友——乔若宁，你们可以叫她乔师姐。”
让一群大一的男生叫已经大二的乔若宁师姐好像无可厚非，但关键是那群男生可叫你陆师兄啊！
难怪那些男生会想歪：哦哦~~陆师兄，乔师姐，师兄师姐是一家哇！哈哈~~尽管陆言的言辞很正当合理，那些男生也没说些什么，但乔若宁心里还是觉得怪怪，会是错觉吗？（作者有话说：这绝壁不是错觉，哇哈哈~~）
既然来到这么专业的溜冰场，怎可不炫一下技？于是，在以东子带头的男生起哄下，陆言欣然答应下场表演一下花样溜冰，上场前，陆言还不忘叮嘱乔若宁安心待着座位上休息。
虽说，人群熙来攘往，但陆言清俊高挑的外形以及那花样百出，酷帅绝伦的炫技很快吸引了一群热爱溜冰的人强势围观，鼓掌喝彩，连平素对溜冰不敢兴趣的乔若宁，目光也忍不住追了过去，但视线很快就被人群挡住。
可陆言那奇招迭出的身影，落地的轻快，几欲无声，潇洒华丽的转圈，势如破竹的滑翔，灵活多变地穿越障碍物，专注淡漠地神情，仍历历在目，在乔若宁的心湖上激起重重波澜……
不知何时，东子终于舍得钻出人的包围圈，向乔若宁滑过来，稍显不稳地停住脚步，但那稚嫩的溜冰能力与陆言相比真是“小巫见大巫”，但比起只能干坐在椅子上的乔若宁来说真是好太多了。
“乔师姐，原谅我是个没文化的理科生，不懂什么说话的艺术，我很好奇你和言哥的关系。”东子一脸欣羡地看向被人群重重包围的陆言，再侧身看向乔若宁。
乔若宁腹诽：没文化你真的能读上声名赫赫的R大吗？但，说话这么直白倒是难得一见……
“朋友。”乔若宁毫不犹豫地答道。
东子一脸恍然，曲折地“哦”了一声。
朋友，当然是朋友！但朋友也分性别好吗？乔师姐显然是女的，嘻嘻~~等乔若宁和陆言意犹未尽地从溜冰场出来时，才发现天早已黑了，北方的冬天总是黑得特别快。
是夜，天朗气清，一弯下弦月静静悬挂在蟹壳青色的高空，偶有几丝凉风拂过，仿佛挑逗着街上行人的袖口裙裾，吹得人人翩翩欲仙。
陆言和乔若宁并排走在新人稀疏的街道上，和着凉风吹来他们时而含糊，时而清晰的细语，昏暗魅黄的路灯在这一双人儿身上打下一对俪影，肩并肩，和谐牢固得连风也挤不过去……