傍晚六点，夜色坠坠。
乔若宁一手提着室友素常爱吃的奇异果和黑葡萄，一手推开寝室门，原以为三人都在，谁知只有肖珞梨一人躺在床上玩手机，于是奇怪地问她：“咦，圆圆和父亲去哪里了？”
肖珞梨听见乔若宁说话才恹恹地抬起头来，讽刺道：“哟，贵人上门来了！”
乔若宁摸摸鼻梁，不以为意地朝她一笑，说：“别这样，平常那两人在这个时间很少出去的哦，他们去哪了？”
肖珞梨不耐地朝老旧的天花板翻翻白眼，说：“圆圆的老爸来了，那家伙就兴冲冲地说要宰她老爸一顿大餐，至于父亲嘛，一听说图书馆来了一批新书就连饭都不吃跑去了。”
乔若宁默然，这的确就是她那两个“可亲可敬”的室友的性格。
看着肖珞梨一脸闷闷的样子，见惯她春风得意的样子的乔若宁暗暗纳闷起来：“怎么，最近有什么烦恼吗？”
肖珞梨一副很“新奇”的样子，说：“难道贵人你这是关心我？小的我真是受宠若惊啊~~”
乔若宁无奈了，从未见过肖珞梨这样尖刻不饶人，即使她平时常招惹李元元练练嘴皮子，同时也明白她这样刻薄以对并不仅仅针对自己，乔若宁边把葡萄小心拎出袋子，边重复问：“最近是有什么烦恼吗？”
一直探头觑着乔若宁反应，希望有一场精彩对骂的肖珞梨看到她平和无趣的表现后，失望地倒回床上，拖长声音好像很不耐烦的样子说：“没……有……”
乔若宁不信，但依旧没有多说什么，而肖珞梨好像开始闭目养神起来。
一个人的沉默不可怕，两个人的沉默才叫尴尬，尤其是一对平时不甚交心的朋友。
乔若宁看了看腕表，不断地调整自己的坐姿，但肖珞梨依旧没有什么动作，仿佛她一直不存在一样。
乔若宁只好扯些无关痛痒的话题打破沉默，说：“今晚月色挺不错的。”
肖珞梨顺着她的目光穿过木格窗子，瞧了瞧外面的光景，胡乱地应答她。
乔若宁提议道：“那不如我们出去走走？”
本没打算真能唤起肖珞梨的兴趣，但意外地发现肖珞梨居然麻利地翻身下床，应了她的邀请。
夜色苍茫，平日枝繁叶茂的林荫树木在黑暗的统治下，罩上一层绵密浓稠的墨色，无端显出几分沉重悲凉的意味。
黑暗的遮掩，总是让人轻易揭下疲惫的伪装，暴露出内心脆弱真实的情绪。不知是否错觉，乔若宁居然觉得一向明媚无忧的肖珞梨眉宇中依稀透出几分憔悴疲惫。
乔若宁看不清被夜色重重围困的肖珞梨表情，但清晰听到她的话语，她说：“其实我很讨厌你！真的……”
这样直白却诚恳的话语让乔若宁一时之间不知应该用何种表情彰示自己已接收到她传达的信息，唯有含糊地问道：“为什么？”
“为什么？！”肖珞梨好笑地重复，“你真以为我傻透了，看不出你是一个多么凉薄无情的人。”
乔若宁心神巨震。
不待乔若宁有所反应，肖珞梨就宛如自语：“当我们还在呼呼大睡的时候，你一个人出去晨跑，静悄悄的，一丝也没想吵到我们；吃饭时，你会问我们需要帮忙打饭吗，却从来没想过和我们一起吃，唔，除了那次我们一起去达依玛吃肉包子；当我们热火朝天地讨论体育系哪个专业最多帅哥时，你不是在写文章就是看书，从不参与到我们其中；更甚至这次，在你退宿后我们才知道你要搬出去了……”
歇了口气，肖珞梨又说：“你处处用自己的与众不同来隔开我们，人人都说你平易好相处，这真好笑！在我看来，你乔若宁根本不是什么好亲近的人，你待人宽容淡然是因为你根本没真正在意过他们，是不是！？”
乔若宁艰涩地反驳说：“我以为人人都会有不同的作息时间和生活习惯，我们不应该勉强他人配合自己，也不必委屈自己……”
“何必太婉转，直接一句：‘道不同不相为谋’不就更明了。”
乔若宁默然。她从来说话都是含蓄得近乎含糊，从不曾将自己置于一个死胡同，也许因为家庭教育影响，也许因为个性原因……
“我就不明白大家同是文科生，甚至和你是同一个专业，可你却让人觉得只有你才是那些孤高清远，凌驾众人的文人雅士，真让人气馁！”肖珞梨直直地看向乔若宁，眼神有质问不满也有落寞惭愧……
乔若宁张了张嘴，却发不出一个声响。
“你不用勉强自己安慰我，我知道你一直都看不起我，觉得我肤浅庸俗，你甚至看不起李元元和李傅。”肖珞梨一锤定音。
乔若宁轻声反驳：“我没有……”
肖珞梨继续说：“你有！你轻蔑我只注重外表，你轻蔑圆圆的不思进取，你也轻蔑父亲的不闻窗外事，一心只读圣贤书，只是你的鄙视轻蔑裹上了温和的外衣，只让人觉得你与众不同，自成一方。”
乔若宁再也掩饰不了自己的惊讶，暗暗疑虑：也许自己真的有，只是自己都没发现而已，肖珞梨何其心细！
“你不要怪我太尖锐，我是把你当朋友才想跟你吵。”
“我知道……”我知道，知道只有在乎才有不满。
“不过我今天太失礼了，如果你觉得难受，我道歉！”肖珞梨说。
“不会，不过你今天怎么了？”皎洁的月光把乔若宁眼中的真切关心照得一览无遗。
肖珞梨满意地看着终于褪去以往近乎隐形伪装外衣的乔若宁，心里也有一些后悔。乔若宁真的有自己说得那么圆滑世故吗？她可曾伤害过一个人？也许她的事故只是因为太懂事了，懂事得不忍心伤害身边的每一个人，这样的她，谁能真正苛责？
张爱玲曾说过：因为懂得，所以慈悲。一直很喜欢张爱玲的乔若宁是不是，是不是也一直把这句话当做信仰……
“对不起！”无论乔若宁怪与不怪她，肖珞梨都觉得自己应该向她道歉。
乔若宁有些惊讶，但还是淡定地宽和向她笑笑表示自己的没关系。
“好了，现在也晚了，你还是回去吧！有空带我们看看你的房子，我们很担心你！”
肖珞梨瞧瞧天色，向乔若宁摆摆手。
乔若宁点了点头后，看着肖珞梨走回宿舍才抬步回陆言的房子。