为了弥补上次失约的事，乔若宁只好推掉下周的周六日的家教，陪韩漠和他那三五知己去郊外的农庄玩。
因为那农庄离学校比较远，差不多要搭上两三个小时，所以就约定周五晚上就出发。这本来没什么，但乔若宁犯难了，她本来就有晕车症，虽说夜车能够避免堵塞，但在黑夜，人的抵抗力就特别弱，难说自己的晕车会不会更重一些……
乔若宁脸色稍有犹豫，韩漠犀利不满的眼神立刻射过来，若宁想提议去近一点地方的心顿时缩了，猫炸毛可不是闹着玩的。
但也许是大学生活真是太悠闲了，以致大家在周末都组队去玩，旅游的班车来了一辆又一辆，但就是没有自己预订那辆，乔若宁郁闷了。
所以，乔若宁，韩漠，云北，韩琦以及他女友萧萧等人在校图书馆的门前从晚上9点一直枯坐到凌晨12点多才上了车，期间韩漠罔顾众人羡慕嫉妒恨的视线，一直趴缩在乔若宁的肩膀上猛打游戏。
但饱受三小时的寒风亲吻，韩漠也有些受不了。所以当看到那辆车缓缓驶来时，韩漠立刻拽起乔若宁窜上去，双目扫了扫，快速朝中间的临窗的位置坐下，然后示意乔若宁坐过来。
乔若宁没动，跟后面上来的萧萧耳语几句后，萧萧就洒脱地甩开韩琦的手赶他坐到韩漠身边的座位，自己和乔若宁坐了。
韩琦委屈了，韩漠不满了，韩大少推推已经很委屈的韩琦，朝乔若宁嚷道：“乔若宁，你到底怎么回事！？”
“我晕车，真的会吐的。”
“晕车是种病，得治！你为什么放弃治疗？”
“因为我要出院吐在你那名牌衬衫上……”说罢，乔若宁就踩着众人的爆笑走到韩漠旁边坐下了。
韩漠好笑又气恼地敲敲她的头，骂道：“行啊！翅膀硬了……”
乔若宁没理他，兀自从双肩包里一样样的掏出自己的防晕工具，首先把圈形可吹缩的旅行靠枕吹胀，垫在身后，拿出手机转到音乐栏目，选择一首轻松悦耳的纯音乐设了单曲循环，插上耳机，调好音量，在从满罐的糖渍红姜捏出两片含在嘴里。
在乔若宁完成她那套自创的避晕程序时，韩漠那本就偏大的丹凤眼越睁越大，仿佛看到了外星人附身到自己女友身上。
毕竟是午夜了，韩漠还玩了几近三小时的兼具脑力和敏捷的游戏，早已疲惫不堪，他的头随着汽车走在山路的一颠一颠也一点一点的，一直睁大眼睛不敢睡去的乔若宁实在看不过眼，小心地把他的头托在自己的肩膀上。
也许是乔若宁的发圈太硬了，韩漠无意识地扭了扭头。
乔若宁叹气着摘下它，倾泻一头如瀑的黑发，韩漠问着温馨熟悉的发香终于安心睡去。后座也还未睡着的韩琦萧萧两人见此，嘀嘀咕咕什么二十四孝女友还有什么走狗屎运的，就有叽叽咕咕地低笑。
乔若宁看着窗外黑黢黢，仿佛张牙舞爪的吃人怪兽的夜景，感受着汽车引擎行驶时的低鸣以及略带难闻气味的空调风，隧道中鬼魅有些吓人的红光照明灯和车中人悉悉簌簌的翻找东西的声音，也闭目养神起来……
好不容易结束了煎熬的车程，乔若宁松了一口气，即使被韩漠笑“没出息”也觉得没什么。
也许是农庄常年接待慕名而来的各方游客，所以，乔若宁等人凌晨三四点抵达也能毫无阻碍地在空置的民居入住。民居不大，只有三个房间，等到分房间时，自然是乔若宁萧萧一间，韩漠云北一间，而一直很委屈的韩琦只得和一起来的两个男同学委屈地挤挤。
听着萧萧表示沉酣入睡的轻微鼻鼾声，乔若宁悲催地发现自己居然严重到“晕床”，躺在床上，窗外偶尔传来汽车碾压路面和鸣笛的声音，自己也能“天才”地泛起一阵阵恶心头晕……
于是只好到院子走走，吹吹清爽寒凛的山风。消磨了两三个小时，青黑的山峦上初现紫红的朝霞，乔若宁就兴冲冲地准备爬山去拍照。
“阿妹，这么早要去哪里啊？”他们借住的民居主人黄阿姨端着洗漱用品，疑惑地问乔若宁。
“我想去看日出。”乔若宁回她一笑。
“莫去得了，那山有蛇，好大的蛇。”黄阿姨忙劝道。
乔若宁最怕那软趴趴的冷血动物，那一腔热血当即冷了下来。可这么早的天，山里又没电视电脑，能做些什么，只好帮黄阿姨择菜洗菜准备做早饭。
所以，但韩漠边抱怨床太硬，云北睡姿太差，边揉着眼睛打呵欠走到客厅时，一眼就看见随意扎起秀发，围着围裙的乔若宁一脸温婉地把米粥和包子端进来，韩漠突然感到很温暖。
等到人陆续钻出房间，在简陋的黄木圆桌坐齐时，大家就开始吃早餐。韩漠刚想夹起左上角的那盘螺纹包子时，乔若宁伸手阻止他：“别吃那个。”
他疑惑地问：“为什么？”
乔若宁解释：“那包子有辣椒和胡萝卜丝，吃这盘吧！”
说着，她就把那一盘只有四个的包子的碟子拿在韩漠面前，韩漠突然不知说些什么才好，只觉得心里被灌进温温的蜂蜜汁，暖暖甜甜的。
“啊，怎么只有四个？我也想吃，我最近上火了，不能吃辣椒……”萧萧扁扁嘴地向韩琦撒娇。”
萧萧和韩琦惊叹：“你做的！？”
乔若宁尴尬地笑笑，说：“我不知道你也不能吃辣，所以只想做了四个给他。
一旁的云北狠狠地呷了一口粥，朝韩漠骂道：“操！”
韩漠慢条斯理地吃着刚符自己食量的包子，喜滋滋地喝着粥，故作平淡地撩回云北一眼，但他那抻不直的嘴角又出卖了他的得意。
云北，韩琦以及两个男生同时喷道：真是幼稚无耻，可是又可恶的好运！人家也想要这样的女朋友。
韩漠在这个早晨上就在朋友圈里被冠上一个“最幸福的小男人”的称号，对此韩漠毫无异议地接受了。