等陪韩漠从医院拿了药回来后，乔若宁就坚决要求回公寓休息，韩漠现在也不太敢勉强她，只能撒娇耍赖地定下乔若宁明天中午要陪他吃饭，乔若宁实在太累了，只想回去躺下睡觉，于是听到他松口放自己回去休息，立马敷衍潦草地点点头，觉得有些身心俱疲。
脚步浮软地爬过三层楼，乔若宁看到木门缝没有如往常一样透出昏黄的亮光，以为陆言出门了，她只得就着模糊昏暗的走廊吊灯在包里努力摸索着钥匙，推开门后发现陆言的房里有灯光，以为是陆言一时匆忙忘了关，乔若宁秉持着“节约能源一起来，好山好水好将来”的节约原则，于是拖着疲乏的脚步进房关灯。
刚要把按钮打下来，眼尾的余光居然扫到陆言的床上的杯子鼓鼓囊囊，像藏了一个人，乔若宁吓了一跳后才惊疑不定地微掀开被子，发现是陆言，她才松了一气，暗笑自己真是警匪片和鬼片看多了，神经这么过敏。
当看到陆言额头冒汗，双颊有着病态的红晕，她紧张地叫了叫他：“陆言，陆言，你怎么了？”
陆言没回答她，只是含含糊糊地梦呓般呢喃。乔若宁于是也顾不上什么男女授受不亲了，一手压在自己的额头上，一手贴在陆言的额头。
果然，他额头上的高温烫得几乎可以煮鸡蛋了，乔若宁紧张地摇了摇陆言，再烧下去可不得了，见陆言有惺忪要醒来的迹象，乔若宁就冲去厨房，从冰箱里挖出小块小块的冰包成一袋，再从陆言的衣柜里取出一件厚外套，替他穿好后，一手把冰袋捂到他额头，一手使劲掺起他，全然顾不上陆言被冰得一激灵的微微反抗。
幸喜，傍晚时分城市的交通也多起来，乔若宁拦下一辆计程车后就忙吩咐司机去最近的医院，司机只当她是个担心生病男友的小女友，热心地把车档打得最大，呼啸到达医院后还主动抹去零头，得乔若宁一叠声谢谢。
一路上一边要按住因时冷时热而挣扎不停的陆言，一边又被冰袋冻得手指发疼发麻，乔若宁苦笑自己跟医院真有缘，一日来两回，下回可能就是自己累得被送医院了吧！
到了量体温时，乔若宁主动接过看着陆言的脸发呆花痴的护士小姐手中的体温计，忍不住叹息谁说男人不能当祸水的？
等差不多10分钟，乔若宁就取下体温计，又惊又怒地发现他居然烧到了将近40度，这下子直接省掉等待，麻利地享受医院一连串的服务。
等打完两支屁股针后，还要挂两大瓶点滴。期间，陆言有醒过来一次，看见乔若宁早已疲惫不堪地歪倒在椅子上睡着了，他小心地托过她的头靠在自己的肩膀上，看着在这人满为患的点滴室有一个老奶奶含笑地看着他俩，陆言也回她一笑，看着他和乔若宁之间只隔着一条窄窄的椅子扶手，陆言的心有点涨有点动容，这样就很好，她靠着他，他并着她，没有其他人，只有他们相依的这一对。
想着想着，被体内病菌捣腾的他也带着满意甜蜜的笑容沉沉睡去。
乔若宁牵挂着陆言，不敢睡得太深，在一瓶点滴快完的时候及时醒来，唤过护士更换吊瓶后也没了睡意，翻翻杂志，偶尔侧头看看睡着的陆言，心神有些异样，她醒来的时候发现自己原来一直枕在他的肩膀，她从来没有这样依靠过一个人，甚至连她的男朋友韩漠也没有这样过……
等挂完点滴，陆言感觉自己好多了，是睡了饱饱的一觉，还是只是因为她的照顾与亲近，陆言更倾向于后者。
他的好心情在到家后被打断了，原因在于乔若宁看到饭桌上凝成胶状，掺了自己辛苦研磨的药的米粥原封不动时，鲜少发脾气的她就向他大大地发作一回，他的笑就有些僵住，有些委屈。
还没等他想出理由来为自己开脱，韩漠就来电话了，不要问他为什么这么清楚是谁来电，看看乔若宁躲到阳台里去接，他的心刺刺的又奇异地仿佛有快铅块死死地压在心头，钝且沉，很不舒服。他不知道何时乔若宁开始不敢在他面前接韩漠的电话，他不知道却又不愿去猜，或说是不敢去猜……
阳台外，一弯眉月与一颗星岑寂对望，仿佛相顾无言的恋人。
“乔若宁，明天周日我们去郊外野餐好不好，顺便去钓钓鱼，我已经约好人定好车了……”
听着韩漠这倒豆子地说个不停，乔若宁打断他：“明天我只想休息，哪都不想去。而且我记得我好像只答应了你和你吃中餐而已。”
韩漠不满地回道：“我改变主意了，这么好得天气怎么可以浪费呢？而且我生病了，要去野外散散病气。”
乔若宁说：“扁桃体发炎就应该吃清粥休养一下，而不是去野外吃些没营养的烧烤什么的。”
韩漠说：“我是病人我最大，我想吃些什么就吃什么。”
乔若宁被他的野蛮和霸道气到了，有些生气地说：“那好，你想去哪里就去哪里，只是我不奉陪了。”
韩漠更生气，自己难得安排一次活动，连人都约好了，她还使劲拆台：“我要你去，你就要去，不去我们就分手！”
乔若宁想起那个温润如玉的男子对自己说：“若宁，是不是我不逼你，你就能放过自己？其实你我都知道韩漠根本不适合你。”
纪致远从她的沉默和不忍读出了黯然，他隔天就办理好出国事宜，飞去了没有乔若宁的大洋彼岸。
想到这，乔若宁觉得自己真的累了，身心俱疲到难以忍受的境地，累极反成了淡然：“好，我们分手吧！”
说完，她就把手机关机，走过正微笑喝着水的陆言，关上房门就沉沉睡去，再不理会梦外事。