时光飞逝，转眼乔若宁已经差不多要大四了，她的专业实习时间可以从大四初就开始，所以若宁在这个大三升大四的暑假里跟家里报备，说这个暑假不回去了，打算趁这个时间修完所有学分，好安心回乡实习，家里也就允诺了。
得知若宁暑假不回家，最高兴的莫过于陆言。
每年寒暑两假，若宁都是一放假就如小鸟归巢一样飞着回去，害得他都很少回因缺了她而感到分外寂寞的家，可是回到父母家，又觉得侄女外甥一大堆，无论白昼还是黑夜都是吵嚷嚷的，简直让人无法静下心来工作。
搬回去公寓吧，又得挨难吃又没营养的方便面和外卖，实在痛苦。所以，当得知若宁不回老家，陆言简直喜上眉梢。
一天早晨，陆言拿着财经日报看的时候，假装不经意地问起：“若宁，你快要实习了吧！有什么意愿的工作单位吗？”
正在舀小米粥的乔若宁把一碗盛得八分满的粥放到他面前，又为自己舀一碗才不紧不慢地说：“还没有遇到很中意的，毕竟我只是本科学历，那些大公司又动辄要求研究生以上。”
“那你想来我们公司吗？反正你也跟公司里的人处的不错……”陆言想起那次他们来家里庆功的火锅宴后，小李带头的那群男生就暗地里自动把若宁当经理夫人称呼了，而女生们则觉得对手太强大，自动转为偶像来崇拜取经，提出的那些问题常把若宁问得哭笑不得。他就微微笑，期待地看着若宁。
若宁神色有些不自在，说：“走后门，不好吧？”
陆言信心满满地说：“有什么不好的，他们都喜欢你，早就希望你来分担一下他们的工作。”这话真实转自于小李之口。
若宁显得有些踌躇，犹豫半天才说：“让我想想吧！”
陆言没有得到想要的答案，神色不免有些失望，静静喝完粥就拎起公文包去公司了，甚至没有把他最爱的流沙包吃光。
在陆言走后不久，若宁也放下了碗筷，叹了一口气，收拾碗筷起来。
等差不多六点钟的时候，暮色已低垂，万家灯火也陆续星星点点地亮起来，昏黄橘红的光芒一点也不刺眼，在一大幢黑漆漆的楼宇的衬托下，仿若点点凝滞空中的萤火虫。
陆言从停车场走出来后，抬头看着这番景象，忍不住用目光数数自己住的楼层，直至看到他和若宁的家也参加到照破黑暗活动的一员后，他会心一笑后又忍不住叹息，自己的心越来越贪了，现在只要若宁稍微有些不如自己意，他就忍不住不高兴，可她总是在他提及以后工作问题时，态度模模糊糊的，不说好也不说不好，实在让人心焦。
若说好，那当然就是皆大欢喜；若是她觉得不好，他也准备了十数个证据反驳她，可她就是不接招！
陆言一边爬楼梯时，一边劝说自己：算了，现在她也许也正烦着实习的问题，所以才摇摆不定，也许过段时间等她想明白就好。
也许自我安慰终于起了作用，等他打开门时，他起伏的情绪终于平定下来，尤其是看到若宁一手拿着汤勺，一手端着汤碗走出厨房，向自己微微一笑说：“回来了，那快洗手吧！准备吃饭了。”他就觉得这样比什么都好。
陆言“嗯”了一声，松松领带，回房放下公文包就乖乖洗手吃饭去。到了饭桌，他更是欣喜的发现桌上的菜全是他爱吃的，汤也是他爱喝的鲤鱼支竹汤，他笑着端起汤碗想大喝一口，却被端着两碗饭出来的若宁阻止：“慢着！吹吹再喝，那汤还很烫，小心烫坏了。”
陆言适才大意抿了一口热汤进去，顿时觉得口腔被烫得痛且麻，半张开嘴想呵出热气，因此含糊不清地问：“曾……天神马日子啊？我记得不素我生日啊！”
若宁被他的狼狈样逗笑了，说：“没什么，就是发现你最近好像瘦了，给你补补而已。”
的确，陆言最近总是反复琢磨着怎样让若宁去他公司实习，琢磨来琢磨去，就是不知怎么开口，好不容易今天开口了，还被不软不硬地拒绝了，他的心情怎会好？心情一不好，最明显就是表现在他的食量上面，食量骤减，一来二去，又怎能不瘦？
为商必精，陆言陶醉一会就反应过来，不对，瘦是一个过程，怎么前天没发现，昨天没发现，偏偏今天就良心大爆发，要给自己补补，定是有诈！陆言机警地瞥了若宁一眼，继续口齿不清说：“这汤不会是用迷药煮的吧？”
唉，若宁叹了一口气，跟聪明人说话就是烦，三两下就通过现象看本质。
若宁搅了搅正冒出一团团白烟的汤锅，小声说：“前几天我去人才市场投了一间公司，他们回复我了。”
啊，原来已经定了。算了，实习而已，以后再把她叫回公司干就行了。陆言有些失望，但仍安慰自己不要紧。
他小心地喝了一口汤，温度刚刚好，问：“哦，什么样的公司？”
不知是不是他错觉，他看到若宁好像有点闪躲，仿佛心虚，他开始有些不安。
她答：“不是什么大公司，不过听说业内口碑不错。”
他又问：“做什么领域的？”
“传媒类的。”
“周围的治安环境可以吗？”
“还不错，隔壁街就有一间派出所。”
“待遇可以吗？”
“对新人来说，还不错。”
“工作量大吗？”
“只是朝九晚五，不用加班。”
“在哪里？”
乔若宁手忍不住抖了下，脸色有些苍白，嘴张了张却说不出话。
陆言本就黑亮清湛的双眸顿时锋利起来，定定地看着她重复道：“在哪里？”
乔若宁脸色有些灰青，声音轻的飘渺：“家附近。”
陆言皱眉，想了想问：“哪里？我们附近还有传媒公司吗？”
若宁侧过头，仿佛这样就能躲开他的目光，轻声说：“不是这里的，实在广东那边。”
闻言，陆言“啪”的一声扔下碗筷，乔若宁身体被吓得一震，他脸色铁青一言不发地离开饭桌，进房时“砰”的一声把门关得山响，乔若宁又被吓了一跳。
她在一大桌专为他准备，他却一口未动的饭菜前呆坐了很久，知道公寓对面的房间有人熄灯睡觉，她看了一眼依旧没动静的陆言的房间，才慢慢地起身收拾起来。
漫漫长夜，相邻的房间里，有两颗心在抽搐绞痛，无人入眠……