等回到那个有爸爸妈妈的家时，回到那个记录自己青涩回忆的房间，童真但线条粗糙的木偶，少年“颜控”时期在床头两面贴满花样美男的海报，青年时买下一叠又一叠大部头的中外名著，乔若宁终于撑不住倒在床上，睡过去。
浑浑噩噩地睡了两天，乔妈妈终于看不过眼，把她从床上赶出了郊外，要她好好活动一下，不然得闷出霉来。
回到家的时候正值秋初，但家乡是很难辨别四季的，丝毫不像那个自己呆了三年的地方……
看着沿路郁郁葱葱的树木抖擞着精神站得笔直，乔若宁用力地深吸一口气，清晨郊外雨后的空气就是清新，好似多少前尘往事都可以在一场玉珠落盘的暴雨下尘埃落定，可是真的可以吗……
用几天的时间收拾下心情，乔若宁就拿起一大叠打印好的简历义无反顾地投身人才市场去（因为若宁想送陆言出差后才回家乡，与当初约定好的传媒公司定下的入职时间延迟了好几天，所以那间传媒公司已录取满新人了），人满为患，高手如云，那头有人兴致勃勃，热情洋溢地坐下推销自己，那头就有人双眼潮湿地黯然起身离去，继续奔赴下一间公司，也许成功，也许失败……
重视与冷待裹挟，冷冰冰的模板式问话，尴尬又鼓足勇气地对答，人情冷暖，人世百态，微笑，嘲弄，涨红的脸，急红的眼眶，拘谨地辩驳，自信地鞠躬致礼，赞赏的目光……
奔波了好几天，也看到了很多很多以前怎么也没想过的残酷现象，总以为修够学分，不挂科，偶尔拿奖学金，考几张热门的证书，至少会让自己在求职场上有些优势，没想到还有重重关卡拦阻：母校名气，专业排行，社会工作经验……
乔若宁很想不明白每个工作单位都要求该求职者有相当的工作经验，却又苛刻地不给应届毕业生尝试实习的机会，难道那经验是会天掉下来吗！？
幸运的是，经过反反复复地，让人头昏脑胀的笔试面试，乔若宁终于进入了一间在业内颇有口碑的广告公司实习，成为一名小助理。在学校已读过好多过来人述说关于职场诡异莫测的人际关系的书，但乔若宁性情温驯，待人亲近诚恳，倒没遇到什么勾心斗角的黑幕。
只是终究新人还是会受一些欺负，某次加班，突然被科长叫进去办公室，说帮他整理一份资料，其实若宁的任务还有很多，但科长叫到怎敢不从，唯有硬着头皮接下。
电脑键盘噼里啪啦地敲得作响，若宁抬抬已僵硬酸痛的颈椎，发现全办公室只剩她和正收拾好出来的科长，年近而立之年的科长平日里总是笑眯眯地，所以大家和他相处得挺好的。
但他提议载若宁一程，若宁客气地推辞一下也就答应了。
驶在星光疏淡，万籁俱寂的黑夜，若宁疲倦地捏捏肩膀，忽然她浑身一震，一只手搭在她的大腿上，是科长，是平日里道貌岸然的科长大人。
科长一手转着方向盘，侧头笑眯眯，准确来说是色眯眯地看着若宁说：“累吗？其实以你的品貌才能哪用干这些杂活？需要我帮帮你吗？”
啊，这就是传说中的办公室潜规则吗？
科长看着这个小自己七岁的女孩僵硬地拂开自己的手，一声不吭，他有些不愉，但按下脾气耐住性子，一副苦口婆心地劝道：“女孩子不知世事艰难，不懂爱惜自己，我说的话你回去好好考虑吧！”
如果不是怕这仗势欺人的恶棍恼羞成怒，不专心驾驶，乔若宁一定会狠狠地给他一个难忘的教训。等车驶到家楼下，她才咬牙切齿勉强挤出一句：“谢谢‘您’送我回来，我一定会好好考虑考虑的。”
回到父母为自己置的小公寓，乔若宁忍不住滚下委屈的泪，大颗大颗的，没错！自己辛苦读书，无非图得就是找到一份吃穿不愁，最好能养活全家的工作，可是那钱途需要出卖自己，自己愿意吗？甘心吗？
科长，你去死吧！祝你早日被艾滋病志愿者重点关怀！
第二天早上，乔若宁就揣着连夜打好的辞职信去到公司，在几位即将成为过去同事的诧异目光中干脆利落地打包自己的东西，在那恶棍的办公室甩下辞职信，潇洒走人。
刚实习没多久就走人，学校规定的实习报告又如何写？乔若宁只好又广撒渔网，庆幸自己在那写文的网站招收网编，虽然工作有些烦人，薪水挺低的，但她已经很满意了，人活在世上需要的不过是一口饭，一张床，再多的只是虚荣，最重要的是要活得堂堂正正。
日子就在若宁每天辛勤地催文更文中悄然过去大半年，若宁已经很习惯这种生活了，虽然想起陆言，想起韩漠、纪致远仍有些遗憾，但有亲人环绕，比什么都好……
直到这种平静的生活被一通不应该打来的电话打破，那时在凌晨五点多的时候，那时若宁刚码完文准备睡下，在接到电话后她睡意顿消，火急火燎地赶往机场，那时陆言打来的，睽违已久的陆言，曾经与她亲密生活了两年有余的陆言，她喜欢却不敢深爱的陆言……
她不知道他如何得知她的手机号码，只知道当她听到那熟悉的声音，手止不住地发抖，身体每个细胞都在叫嚣着，兴奋着，直到那刻她才醒悟她有多想他，多爱他……
凌晨的机场，行客稀少，若宁脚步匆匆地张望着，搜寻那印在脑海里的身影，无果，直到听到他的呼唤。
“若宁——”
他瘦了，纯黑的衬衫下空荡荡的，头发养长了些，遮住有些瘦削苍白的两颊，但模样依旧英俊逼人，身旁的行李箱孤单落寞地陪着他。
若宁向他奔着过去，直到紧紧地抱住他，才发现他远比自己想象中的还要瘦，眼泪控制不住流下。
思念来得如此猛，她却不想再躲避了……