中东大漠，黄沙漫漫。方圆百里，寸草不生！其时距以色列民从埃及过红海，返回约旦河平原，已逾三百余年——以国正值扫罗王，与大祭司山默尔秉政。境外最大边患是非利士人，双方连年交兵，互有胜负，死伤均重。两国边境常有游骑相遇，就大战一场。往往陈尸荒野，无人收敛。以致那些爱食腐肉的秃鹫，成群结队在空中整日盘旋，觅得机会便美美饱餐。
这日清早，一匹老驴驮着一个灰衣人缓缓由北而来。这人全身都缩在一件粗布灰袍里，看不清面貌，双手环抱一根又长又黑的拐杖，稳稳端坐在驴背上。一副悠闲悠哉，不紧不慢的模样。
正行进间，前方尘土飞扬。一队骑兵疾驰而来，却是非利士的一个游击十人队。马上骑士个个剽悍，盔明甲亮，各举刀枪。那灰衣人不闻不问，径直向前。片刻间，骑兵便把TA围在当中。
“这是个以色列人！”
“一个人敢走这条路，怕是不想活了！”带队长官已起杀心。
“看看是男是女再说！”一人狞笑道。
“嗬嗬、嘿嘿、呵呵……”一群人不住怪笑。
蓦地里寒光一闪，已有三人身首异处。那灰衣人身法迅捷直如鬼魅，跳下驴背，手中拐杖里竟藏着一把短剑。右手铁拐，左手短剑，兔起鹘落、旁敲侧击，这队骑兵竟无一人接下TA一招，瞬间又有五人命丧当场。余下两人见状，心头大骇，忙调转马头，一人向东，一人向西，策马狂奔。眼看这灰衣人身法再快，也无法尽诛这最后二敌，势必要有一人能得活命。
却见TA拾起地上的铁枪，运劲挥出。两根长枪犹如两条乌龙分袭二骑。只听得两声惨呼，长枪穿胸而过。一支骑兵十人队眨眼间无一活口。
那灰衣人把短剑收回杖中，返身上驴，继续南行。适才发生的一切，仿佛与他毫无关系。老驴一步一步，徐徐迈向伯利恒。空中的几只秃鹫鸣叫着慢慢降落，准备好了享受接连数日的美味大餐。
非止一日，将到伯利恒。旷野上牛羊成群，两个高大壮实的青年在放牧。那灰衣人驾驴近前，摘下盖头，问道：“少年人！这伯利恒城中可是有一位耶西老爷？”
“那正是家父。”见是一位须发皆白的老者，少年人答得甚是恭敬。
“哦？听说令尊大人共有八位公子。你是哪一位？”
“我是次子亚比那达，请问老先生是……？”亚比那达见此人对自家甚是了解，只怕是父亲的朋友，更加恭敬有礼。
“我是山默尔。烦你带路，我要拜访令尊大人。”
“原来是神人山默尔！请在此少歇，待我去通报家父。”亚比那达跟同伴嘱咐了几句，便飞奔回城。
约摸半柱香工夫，耶西和城中各位祭司长老都来到山默尔面前，战战兢兢的躬身行礼。这大祭司在以色列国中每年主持祭天大礼，为全民祈福——求国泰民安、风调雨顺。以色列民每逢节期，都要带着牛羊祭物上到示罗。山默尔为民众献祭求平安——他也善能用兵，曾在米兹帕大败非利士强敌，因此在犹大境内，地位甚至比扫罗王更受人民尊崇，隐然是精神领袖。
耶西见大祭司竟然孤身一人造访，不知会有何事，赶忙问道：“不知神人驾临，敢问可是为平安而来？”
“正是为平安而来。我要在此献礼祭天，为伯利恒求平安！”山默尔道明来意，耶西和城中诸长老尽皆大喜。将他迎入伯利恒，摆设祭坛，供他献祭祈福。
山默尔淋浴更衣，在坛上焚香祷告良久。将牵来的牛羊宰杀，摆上献为祭物，大声为民众祝福。底下黑压压跪倒一片，领受上天所赐之福。
祭祀礼毕，众长老一同到了耶西家中，共享祭肉。府上早就杀牛宰羊，大排筵宴。耶西众子也列席相陪。次子亚比那达大祭司在城外已经见过，山默尔看其他几位公子也均高大威猛、气度不凡。其中一人更是高出一头，肌肉虬结、声若洪钟。
山默尔低声问耶西：“这是阁下的哪一位公子？”
“这是长子艾利押，颇有几分力气。神人可有用处？”耶西还以为他在为军中挑选良将，以备战事。
”我夜观天象，见北方将星昏暗，南方将星昭昭，便跟着那星来到此处。想来在这城中必有奇才可助我国繁华兴盛。”听他谈到国事，耶西更加注重倾听。山默尔却突然问道：“阁下不是有八位公子吗？如何只有七位在此？”
“那个最小的儿子还在放羊。”老耶西如实相告。
“为何不来一同坐席？”
“那童子年纪尚幼，还未成人，不懂礼数，只怕乱了规矩。”
“无妨无妨！快去请来。”大祭司和颜悦色、满面笑容。
耶西见神人这般情形，急忙使人唤幼子大卫前来赴宴。不一时，那童子便来到席间。山默尔见他约摸十五、六岁，生得齿白唇红、眉目清秀、相貌俊雅，心中甚是喜爱。而且感到杖中短剑微微的“嗡嗡”作响，暗想：难道将星所指就是此人？
当下不动声色，待众人酒足饭饱，纷纷告辞离席后，才暗暗吩咐耶西，要与大卫在后房单独相见。山默尔来到后厢房——看这房间摆设，十分的简朴干净，桌椅都擦得一尘不染。可见主人颇不一般。少年大卫见神人如此郑重其事，也不知他对一个牧羊童子会有何重大机密，心里正猜想不透。只听山默尔轻轻问道：”你就是大卫？”
“是。你就是大祭司山默尔？”童子落落大方。
“不错！你可知我寻你何事？”
“神人行事出人意表，我一凡夫俗子，当然是不懂的了。”大卫倒是会轻松说笑。
大祭司微微一笑道：“小娃儿倒是伶牙俐齿。我此来乃是为寻找将来以色列的国君。想那扫罗王，多疑寡谋，必不能让我国强盛中兴。我得上天，那救世君王就在这伯利恒城中。”
“你可寻到他了？”童子也好奇心起。
“……就是你啊！”山默尔两道炯炯闪亮的目光上盯在他脸上。
“我……？！”小大卫一时难以置信。
“不错！我杖中这把宝剑，乃是当年士师以笏刺杀摩押王伊格伦之物。锋锐无比，削铁如泥。非利士人虽精通炼铁之术，也造不出这等宝器！”说着抽出那柄短剑。大卫看那宝剑长不过一尺半，剑身隐隐泛射蓝光。山默尔伸指一弹，叮叮之声延绵不绝，宛若虎啸龙吟。
“给你！”他倒转剑柄，递在大卫手中。
童子双手接过，宝剑呼啸之声立止。山默尔见状，已确信这大卫就是真命天子。童子大卫仔细端详那宝剑——剑柄雕刻的纹路已经模糊不清，显是不少人用过。剑身中间一道殷绿的血槽。
“看来这剑饮了不少人血！”大卫鼻中早闻到血腥之气。
“几天前刚喝了非利士人的血！”山默尔淡淡的说道。
“如此利器，神人要赠予我吗？”
“宝剑配英雄！你受之无愧！这些时日，非利士人频频调兵遣将。我料不久即要大战一场。你带上此剑，从军立功。可徐图大业。”
一夜之间要挑起强国兴邦的大任，少年孩童一时还无法适应。怔怔的站在原地，木然不语。大祭司冷冷问道：“你害怕了？”
“啊？！……那倒没有。只是觉得江山社稷的兴亡，忽然交在我手上，来得唐突，有点不敢相信……”大卫直言不讳。
“我儿莫慌！今日跟你说的这些，你只需存在心中，不可跟别人提起。待日后诸事印证，就可明白我所言不虚。”山默尔携着他的手，温言安慰。
“多谢神人指点，我自当留心。”童子似乎转瞬之间就长大成人了。
次日，大祭司在城中聚集众民，高声宣布：“我此番伯利恒之行。一路之上，遇到不少非利士的游击骑兵。我料他们必是在调动大队军兵，欲犯我国境。我已飞鸽传书，通报扫罗王，在以拉谷集结重兵。即时就要有一场大战！我想这伯利恒城中，必有不少大能勇士，可前往投军效力。建功立业，救我民众脱离水火！”
众人闻言，纷纷交头接耳——提到非利士，地土狭小，国境疆域还不及本国的一个支派。以色列无论国土面积，人口数量远远高出其许多，却一直无法将非利士人一举痛歼，以致这一族类成为心腹之患。归根结底还是因为没有一个治国明君，可将十二支派团结一心，万人如同一人，共御外侮。这次大祭司振臂高呼，不少勇悍之辈立即响应，要随他前线出征。以期荡平敌寇，获取长久太平。
山默尔点齐自愿出战的人马，共有二百人。耶西的长子、次子皆在其列。大卫年纪尚幼，父亲令他在家放羊，不得上阵。