扫罗王接到山默尔的飞鸽讯息，立即传令元帅阿布内，点兵二十万。进扎以拉谷，连营数十里，声势浩大。
非利士与犹大地西南边陲接壤——以色列南部多以山地丘陵地貌为主：亚杜兰峰、基利波山是两国天然的分界线。非利士人往常出兵不是经由以拉谷，就是从利乏音谷斜出，兵锋直指以国重镇希伯仑或伯利恒。
这次不出山默尔所料，非利士大军果然举兵犯境。先锋官歌利亚率一万轻骑，势如破竹，一马平川，直抵以拉谷。看到以军大队已到，连营延绵不见尽头，不敢轻动。只得安营扎寨，等待后援。
扫罗王正在中军大帐内，与众将商讨对故之策，听闻非利士前军已在对面伐木落石、挖沟结寨，忙问计诸将：“敌军前锋已到，我方该当如何应对？”
“儿臣以为，应当出兵聚而歼之！”王的长子乔那丹英武果敢，极力主战。
“末将以为敌军一路到此，连战连捷、士气正盛。况且大队兵马不久即到。我军不宜轻动，严守各处隘口，静待良机为上。”元帅阿布内老成持重，极力主守。
“我看不然！敌军轻骑到此，未逢对手，已成骄兵！劳师远征，就算再是精锐，星夜兼程到此，必然已成强弩之末！趁其立足未稳，以数倍之兵，必能围而歼之。提振我军士气，随后大战才有胜算。”乔那丹依然坚持出战。
“王子所言极是！但敌军主将歌利亚骁勇善战，无人能摄其锋。而且善会用兵，扎营在高地。我军仰攻，定难速胜。那时非利士军后援一到，势必又是混战一场，无功而返，徒然调动兵马……”阿布内仍是力主防御。
“两位随我统兵多年，大小战阵经历无数。适才所言都甚合兵法。！”见二人争持不下，扫罗王说道：“依我愚见……”
他话未说完，突然帐外探马来报：“禀我主我王，非利士大将歌利亚营外叫阵！放言如果单打独斗，我军有人能胜他。非利士国便从此退兵，永不犯境！”
“这厮无礼！胆敢欺我国中无人！”扫罗王大怒。众将也尽皆激愤，顶盔贯甲，各取兵刃，翻身上马，随王出到营外。
元帅阿布内领精兵五千，在营门外排开阵势，强弓硬弩射住阵脚。扫罗王与众将看那歌利亚，身材魁伟，站在地上比常人乘马还高出一头。倒拖一根镔铁长枪，枪杆足有碗口粗细；背负两枝铜戟。一脸横肉，颏下一抹黑须，好似一把钢针。
以军众将见其人如此声势，犹如天神下界，胆气不足者，心中已起怯意。乔那丹对扫罗王说道：“启禀父帅，儿臣以为我军可在此大造声势，与这厮正面周旋。命一上将率两万精骑抄其后路，令他腹背受敌，无暇分身，那时敌军分兵迎敌，必定首尾无法相顾。谅这巨人再勇猛，双拳也难敌四手。”
“我儿不可轻动。你看敌营后方隐隐黄沙飞扬。不是埋有伏兵，便是非利士大军已到。待探明虚实，再做定夺，不可轻身犯险。”王即命阿布内多派探马，速速察明敌情。
那歌利亚见以军摆开战阵，却迟迟不见动静，不禁焦燥，大喝一声：“喂——！！兀那以色列人，哪个敢与我单打独斗？战——或不——战？”声若惊雷，三军皆闻。
“哪位敢去会他一会？”扫罗王问道。
“我去！”这两字刚一出口，一员小将拍马而出——白马白袍，手使长枪。正是小王子伊施韦。只见他胯下白马四蹄翻飞，眨眼间已欺近歌利亚。双腕一紧，枪花朵朵乱颤，喝道：“看枪！”
歌利亚不丁不八站在原地，眼看伊施韦挺枪袭来，微一侧身，让过其锋。举起铁枪架开对方兵刃，顺势反手一抡，那杆百斤重的铁枪便打断了白马的一条后腿。那战马一声哀鸣，顿时将王子摔在地上。
乔那丹眼看兄弟落马，性命堪忧。与两员副将尤尼、尤尔抢出阵来。三人相距尚远，一时难以解救。阿布内见情势危急，连忙开弓，一箭射向歌利亚后心。以色列元帅双臂能开铜弓，百步穿杨。敌将若是继续追击伊施韦，自己也免不了利箭穿心。歌利亚听得脑后劲风不善，知是冷箭偷袭，顾不得追杀敌人，一转身，闪避一旁。
就这样缓了一缓，乔那丹已将兄弟拉上马背，两人同乘一骑，返回本阵。尤尼、尤尔已和歌利亚斗在一处。非利士人见以军不但放箭暗算，还以二敌一，纷纷哗躁：“犹大人不要脸！倚众取胜、背后偷袭，不是英雄好汉！”
那歌利亚却全无惧色，舞动铁枪，与二尤已经斗了数合。这非利士先锋官虽然身高臂长，堪为巨人，身法却不笨拙。力大枪沉，步战两员马上将领，丝毫不落下风。尤尼、尤尔也是大王子帐下得力猛将，弓马娴熟、身手不凡。加之同历战阵日久，已有默契——两人调转坐骑，并排冲向歌利亚，挺起大刀，一切敌颈，另一刀直取腰间，这两下合击甚是狠辣，寻常武将定要授首。
非利士巨人不慌不忙，待二人奔到近前，忽地双手横握铁枪，猛然向前推出。百斤重的长枪宛如一根大铁柱，挟着千斤力道砸向二尤。两人正驱马疾驰向前，已无法闪避。以军眼见二将就要被撞得筋断骨折，无不惊呼。
尤尼、尤尔匆忙变招，两柄大刀同时抵住枪杆下沿，借力往上一抛，堪堪将这根沉重铁枪撩过头顶，正欲倒转刀锋将敌人劈成三截。不料歌利亚送出长枪，迅即反手拔出背上两枝铜戟，一记“左右逢源”，已把二尤拦腰砍成两段。
两匹战马兀自往前奔跑不停，两截尸身随着坐骑奔出好远，才掉下马来。残肢断臂、肚破肠流，惨不忍睹。非利士军队见本方先锋力斩以军两员大奖，均大声呐喊，擂鼓助威。以色列军兵目睹本国王子上阵未及一合，便被打落马下；两名将军双战歌利亚，仍被其斩杀，士气登时大为低落。
尽管如此，阿布内带兵有方，以军阵势完好，丝毫未乱。歌利亚看敌军阵前一排排弓弩手弯弓搭箭，严阵以待，深知敌众我寡，也不敢贸然冲阵。只是叫喊挑战，要一对一决胜。扫罗王见局势已成僵持，一时举棋不定……