正在两难，忽然探马来报：“启禀我王，敌营后方尘沙飞扬，乃是歌利亚的疑兵之计！他令三百骑兵，分作三队，在树林里来回反复奔驰，弄得黄沙漫漫，仿佛大军开进，实则故布疑阵而已。
乔那丹闻言，大是不快，心道：若是依我之言，如今这一万非利士前锋只怕早成瓮中之鳖了！正想到此处，又有探马来报：“启禀我王，非利士中军五万距以拉谷不到十里，后军五万距此也不到四十里！”
扫罗王闻报，也颇为后悔，心道：战机稍纵即逝！若依我儿之言，先全歼了这非利士先锋万人队，我军士气决不能像如今这般……又想：我儿乔那丹有勇有谋，国位后继有人，扫罗家江山稳固，不足虑也！
想到此节，心里反觉宽慰。至于敌我战势已成僵局，如何破敌致胜倒在其次了。眼看斜阳平西，也无需夜战，便鸣金收兵，双方各回本寨。
进入大营，御医看过伊施韦伤情，并无大碍，只是一点皮肉的跌破擦伤。扫罗王见次子只是轻微外伤，更加大为宽心。命众将各自回营歇息，明日再议军情。
次日升帐，扫罗聚集众人，正欲开言。帐外探马报道：“启禀我王，敌将歌利亚在营外叫阵。放言我军只需有人单打独斗能胜了他，非利士国不但永不犯境，还俯首为臣，年年进贡！”
王扫视诸将，见无人再自告奋勇。向阿布内问道：“元帅昨日极力主张稳守，如今双方均在以拉谷各据险要，已成僵持。如之奈何？”
阿布内听王之所指，似有责怪之意。连忙说道：“我王勿忧。非利士大军远征到此，辎重粮草必难补给，若就此坚守不战，待他粮尽，贼兵也不得不退。”
乔那丹却道：“元帅所虑欠妥。非利士在以拉谷仅以十万余众，牵制我倾国之兵。我朝根本之地示剑、示罗等城，防务空虚。敌军余部若趁隙袭取，城池必失！那时我部军心涣散，恐成亡国之祸。”
“大王子所言极是！”一个苍老浑厚的声音在中军大帐外清晰传来——却是大祭司山默尔到了。众人见是神人驾临，纷纷出帐相迎，躬身行礼。扫罗王也毕恭毕敬，请他进到帐中来，坐首位。待各人落座，山默尔说道：“适才大王子一席话，足见韬略过人！我亦有所虑。因此敢请大王分兵五万，分别驻守示剑、示罗、米兹帕、希伯仑、伯利恒五城。这五处乃我朝根本要塞，屯积钱粮，切不可失。”
“谨遵神人吩咐，我即刻调拨兵马。赶赴这五座重镇。”王急命元帅阿布内前去调兵遣将。扫罗王又问道：“我军现已巩固了后防，不知此间战事该如何了结？那敌将歌利亚神勇无比，现正在营外骂阵讨战。扬言只要我国有一人出战，能胜了他，非利士国便永不犯境，俯首称臣、年年纳贡。”
山默尔捋须说道：“敌军这般战法甚是诡异。两国交兵、行军打仗岂有单单一人对一人的道理？若是这般打法，这仗岂不要打上三年五载？非利士人定是用这员猛将在此钳制我军主力，暗暗分兵进取我国中重镇！着实可虑！”
“既是如此，神人计将安出？”王忙问对策。
“我欲亲往示剑固防。其余四镇，我王各差一员上将守城，况且都已分别增兵一万，应当可保万全。至于这歌利亚，数日后必有克星到此降他，我王无需忧心。”听大祭司说完，扫罗与众将均面有喜色。
山默尔又道：“时不我待，现下我即刻前往示剑。此次我从伯利恒带来两百精壮勇士，王可随意调用。”于是众人陪送大祭司出营，为他备好了一匹宝马良驹，好让他尽早返回示剑。军情紧急，山默尔也不再悠哉悠哉的骑驴缓行了。从伯利恒上来的两百悍勇分到了游骑哨探，大卫的两位兄长也在其中。
歌利亚连日讨战，以军并无人应敌，只是严守各处道口要冲，两军在以拉谷僵持不下。以色列有十二支派，若有对外征战，除了常备军队，各支派中的成年男子也多有自愿从军者。因此犹大全地各城都十分关注前方战况。那老耶西自是牵挂已在军中的两个儿子——这日唤来幼子大卫“我儿大卫，你两位兄长随神人山默尔一去多日，毫无音讯。为父甚是挂念。你可知前方战事如何？”耶西爱子心切，父子情深。
“父亲大人……”大卫说道：“我常在旷野放羊。听过往的客旅说：我国与非利士人在以拉谷两军相对，势均力敌，胜负未分。”
“嗯……既是如此，想必战况激烈，我甚是担心你的两位兄长。想让你去往军中，索一封他们的亲笔信来，好知道我儿平安。”
“父亲大人所命，孩儿自当遵从！”大卫与父亲别过，收拾停当，带上干粮。把大祭司送的以笏短剑藏在里衣，别在腰间。又带了他的防身利器：甩石机弦——童子在旷野牧羊，常有猛狮豺狼来袭击羊群，他就用这机弦甩石击之。常此以住，日积月累，练就了一手精准的甩石功夫——不仅准头极佳，而且力道强劲，一石射出，必贯入野兽脑中。这童子为护卫羊群，还常与狮子恶熊相搏，胆气勇力均是高人一筹。
晓行夜宿，不一日将到以拉谷。大卫转过一个山坳，只见大路中间横七竖八躺着十余具尸首，看服饰打扮都是非利士军兵。刀枪兵刃随处散落，没有主人的几匹战马在道旁树下静静吃草。原来两军交战，都会派出游骑在战场方圆百里内来回巡察，或是截杀信使；或为刺探军情。
大卫看尸身上的伤口尚未凝血，显然被杀不久。正想赶快离开，只听前方蹄声得得，又来了一队骑兵。他连忙闪身躲在树丛之中。
从树枝叶间望去——竟然来了两个非利士骑兵十人队。当是营中长官见有人迟迟未归，于是多派人马前来接应。这二十人看见大道中间的情形，无不心惊。带队的十夫长一举长枪，众人忙各举刀枪盾牌，以防敌人仍在左近，突然偷袭。
过了半晌，毫无动静，各人戒备之心稍懈，缓缓策马靠近。忽然“嗖嗖”两声，已有两人中箭落马。接着两旁树丛中又飚出两支投枪，又有两人殒命。带队十夫长大喊：“下马！举盾！”他见这冷箭投枪一次只发两支，显然伏兵不多。待要结成盾阵防御，对方便无可奈何，到时仗着人多，定要活捉这两名以色列莽汉，扒皮挖心，才解心头之恨。
这剩余的十六人纷纷下马，左手举盾，右手提刀，正要背靠背结阵防守。突然地下的尸首当中跳起一人，双刀齐出，大砍大斫。非利士骑兵猝不及防，眨眼间又有数人命丧刀下。那双刀客一直趴在地下装死，已知带队将官是谁，忽地转身扑向十夫长，疾攻数刀。
突起变故，非利士人无法结成防御盾阵。道两旁的冷箭投枪又是接连发射——虽然每次都是两枪两箭，然而从不虚发。眼看这两个骑兵十人队已没剩几人。
双刀客缠住十夫长，脚步快捷，刀法凌厉狠辣。那十夫长已是左支右绌，险象环生。再斗数招，双刀客左手在十夫长面门虚晃两刀，待敌人举盾相护，右手刀已是中宫直进，切腹破肚，刀锋锐利，透背而出。
余下的五名非利士人见长官殉职，顾不得许多，一齐上马逃命。双刀客撒开脚步，奔跑迅速，竟不输骏马。赶上末后两人。高高跃起，双刀掠过，再斩两敌。树丛中两箭齐发，又射杀两人。仅存的一名敌人乘马狂奔，趁着拉弓换箭的空隙，或能逃得性命。不料，树丛中却飞出一块坚石，不偏不倚正打在战马臀上。
那马吃痛，人立起来，将主人摔落马下。双刀客一直紧追不舍，快步赶上，手起刀落，不容一人逃脱。不到半柱香的功夫，一场惊心动魄的厮杀便已结束，而山间弥漫的血腥更显得杀气森森。
路旁树木之间跳出两名大汉，高声叫道：“多谢相助，请英雄出来一会。”
大卫用甩石机弦发石射马，行踪已露。见这三人伏击非利士骑兵，以少胜多、胆识超群。乃以国中少有的勇士，是友非敌无疑。于是现身相见。
“三位好汉艺高人胆大，小弟援手实在多余了。”大卫言辞真诚，毫无阿谀奉承之意。
“小兄弟过奖了。”两人看这少年人不过十五、六岁年纪，相貌俊雅，言谈随和得体。尽管年纪轻轻，居然敢只身一人来这两国交兵的战场；又见他甩石的功夫不同凡响，也是心生敬意。
“这个小兄弟的甩石功夫好厉害啊！我阿瑟黑佩服！”那双刀客已回到当中，大赞面前的少年。
大卫看这阿瑟黑，体型健硕、熊背虎目，喜欢他心直口快，也说道：“这位阿瑟黑哥哥奔跑疾如飞马，双刀快如闪电，令我大开眼界啊！”
四人哈哈大笑，各自引见。那两个在树丛中放箭投枪的一个是约押；一个是阿比塞。三位草莽英雄因为以拉谷的战局不明朗，意欲为国效力，来此从军。想着顺道杀几个非利人，带功投军，或可早些出人头地、建立功业。所以在此设伏偷袭敌军游骑，才半日光景，便端了三个骑兵十人队。
三人听说大卫是要往军中探望兄长，正好结伴而行。四人正欲离开，又听到马蹄声响，心想：难道又是敌军骑兵？……赶紧藏身茂密树丛中。
待这队人马来到近处，才发现原来是本国游骑哨探的两个十人队。大卫看那带队长官正是大哥艾利押，喜出望外。连忙出来相见。他高声叫道：“大哥！小弟看你来了！”
艾利亚实没想到会在此地遇见幼弟，也是惊喜交集，立即下马问道：“弟弟怎会来到这里？”
“父亲大人牵挂二位兄长。特命小弟前来，带一封兄长们的亲笔平安书信回去，好叫他老人家放心。”大卫道明来意。
艾利亚见他身后站着三人，却是面生。问道：“这三位是……？”
大卫说道：“这三位是我刚刚结识的英雄豪杰。他们意欲带功从军，在此设伏攻击非利士人，杀了这许多的骑兵。”
艾利亚看这三条好汉气度凝重，非比平常，又见此间数十具敌人尸首——很是佩服他们区区三人，竟有这般勇力胆气！军中正是用人之际，他即刻说道：“既如此，我们这就回营。此处不宜久留，只恐敌军大队来到，难以脱身。”
四人随便找了几匹非利士战马，跟着艾利押回到了以军大营。一行人回到以军大营。大卫观看这数十里的连营声势，胸中顿时燃起万丈的豪情。想到神人山默尔曾预言自己，将会带领以色列国强盛中兴，想到将来要带领这数十万的国中好儿郎征战四方——坐在马上，不禁开始神游。
不过大卫也微觉诧异：虽然这营中军容齐整，可是个个军兵脸上表情，木然沮丧，毫无奋勇慷慨的神态。他向艾利押问道：“大哥，莫非我军新近吃了败仗？”
“倒是没打什么败仗，只是非利士有员猛将歌利亚，放言要单打独斗，若是能胜他，非利士国便退兵，永不来犯。只是我军无人敢与他放对。他日日在营外叫骂讨战，我军十五万人，从上到下也只有缩在这里由他辱骂。”
“岂有此理！”大卫怒道：“这未受割礼之人胆敢如此嚣张！欺我国中无人！”他心情激愤，话音高亢，远近几座大帐的军士都听得清楚。原来以色列人若是生下男婴，在第八日要割掉他的阴茎包皮。从现世医学的角度看，这是非常好的传统。他们也很以此为荣，因此常称呼其他敌国为“未受割礼的”！