艾利押听幼弟这般义愤，说道：“贤弟切莫小看了那歌利亚。他身长过丈，神力惊人！掌中铁枪逾百斤重。若是一对一单战，确是难胜！我王扫罗已经下令悬赏——如果有人能胜了他，把敌军逐出以拉谷，愿将公主下嫁这样的勇士！王的金口一开，至今已有不少人下去应战，可惜都……”
大卫听了，心中已有计较，故意放声说道：“听大哥这般说话，小弟已经知道如何对付这未受割礼之人！只要王许我出战，定然凯旋！”
他这样放话，让远近皆闻，就是想要自己的豪言传到扫罗王耳中。约押等人虽见过他甩石机弦的本领，却也不信他敢只身一人，去挑战非利士的巨人上将。只当他少年心性，信口开河而已。
不出大卫所料，他的豪情壮语果然传到了王的中军大帐。扫罗王听说一个本国少年来到军中探望当差的兄长，竟扬言能打败那歌利亚。想起大祭司临走前曾说：不出数日，敌将的克星就到。心道：莫非就是此人？……
大卫正与兄长艾利押、亚比那达、约押等人在帐中高谈阔论，一名传令官在外问道：“伯利恒来的大卫……可在这里？我王扫罗宣你觐见。”
艾利押闻言，埋怨幼弟道：“这得怪你适才在营中大言不惭。那些言语必是传到了扫罗王那里。召你定是令你约战歌利亚，看你如何是好？”
“大哥只管放心，我自有分寸。”大卫胸有成竹，欣然应召。
扫罗与众将见来了一位十五、六岁的俊美少年，均想：就这样一个未成年的童子，去战歌利亚，岂不是要被一掌拍成肉饼？
王问道：“下面站立的童子就是大卫？”
“正是伯利恒——耶西家的大卫！”
听他答得干净利落，自信满满。扫罗王立时收回了几分轻视，又问道：“耶西家的大卫可是曾说过；要单独会战那非利士巨人歌利亚？”
“不错！那厮狂妄自大、目中无人！我要将他的项上人头悬于营门之上，方可拿掉我军十五万人的羞辱！”
扫罗王不知这少年到底有何本领，竟敢夸下如此海口。问道：“我儿大卫可是要设计擒杀那巨人？”
大卫答道：“小人一直在旷野放羊，常有猛狮饿熊前来吃羊。我就与它们搏斗；或惊走或捕杀。王无需为小人担忧。我与歌利亚单打独斗，不用帮手。只要在阵前调拨一万弓箭手，今日便可破敌！”
元帅阿布内问道：“这一万弓箭手你如何用处？”
“把这一万人分做五队。即是两千箭一发，第一队射完便向前推进，待第五队射完，第一队再射第二轮。如此循环发射推进只要两次。便可令骑兵冲阵，大军随后掩杀，必获全胜。待我将歌利亚的人头举起，就是万箭轮发的讯号！”大卫早就想好了对敌方略。
众人听他侃侃而谈，确是有备而来。原先的轻蔑不屑都变成了半信半疑，眼望扫罗王，由他决断。
王捋须沉吟，暗自思量：若此人就是大祭司所说；敌将的克星，不妨一试。总强如在这以拉谷僵持，骑虎难下……
想到此节，立即下令：阿布内领一万弓箭手随大卫列阵出战，乔那丹率五万骑兵居中，其余众将与十万大军在后接应。
顿时以军营中人喧马嘶，群情激昂，人人摩拳擦掌，准备大战，要狠狠出这数日以来的憋屈气。艾利押、约押等人关心大卫，纷纷相询他可有必胜把握。
“诸位哥哥放宽心。今日只管阵上斩将立功，随我出战！”此时小大卫俨然一派统兵上将的口吻。
那非利士先锋官歌利亚，已经多日不见以军有人应战。心想：本国分兵进击的策略或许就要成就大功。不免暗暗窃喜。忽见对方营门大开，两队轻骑二龙出水后一字排开，中间走出一个俊美少年。他心中奇怪：难道以色列人要这个少年人来送死？他扬声叫道：“兀那少年人，这里两国交战，你来做甚？”
“特来取你项上首级！”大卫朗声说话，语音清脆明亮，直传到非利士阵中。过了片刻，非利士人“嗬嗬、嘿嘿、呵呵”的怪笑此起彼伏、不绝于耳。看这以色列少年身长还不到歌利亚的腰间，本国前锋抬起一脚就可把他踩死。当真螳臂当车，自不量力！
非利士巨人也是仰天长笑不止：“哈哈哈……你这少年忒也……”一句话尚未说完，前额巨痛，眼前金星乱冒，鲜血四溅。
大卫早料到歌利亚见一个弱不禁风、口出狂言的少年应战，定然轻敌毫无防备。趁他大笑全没戒备之时，反手翻出机弦，一块坚硬无比的尖石疾射而出，正中巨人眉心！石块边缘磨得光滑锋利、激射劲力十足，登时贯脑而入！歌利亚仰天向后倒在地上，面门鲜血横流，手脚不停抽搐。大卫一击即中，拔出腰间的“以笏短剑”，几个箭步窜到敌人身旁，一剑切下首级，擎在手中，高高举起。
双方兵将都没想到这战局的变幻，竟会如此之快。连日来，所向无敌的非利士先锋官，铁枪还未抡动，顷刻已被斩首。就连久经沙场的阿布内元帅一时也茫然不知所措。见到大卫举起歌利亚的人头，才猛然惊觉，令旗一摆，喝道：“放箭！”——那一万弓箭手便照着大卫所命，轮番施射推进。
非利士军兵眼看本国的巨人主将不知何故，突然倒地，旋即被斩下了首级。还以为大卫用了什么妖法，尽皆大惊失色。群龙无首自是军心溃散，人人想逃。加之对方箭雨阵阵倾泻而下，本方前队人马片刻死伤大半。
以军两万箭发完，五万铁骑紧跟在后冲杀。非利士大军瞬间溃败，又无人可组织有效防御，人人只求自保，四处奔逃，自相践踏。扫罗王率大军在后跟进掩杀，风卷残云、砍瓜切菜一般。
以拉谷一役，毙敌无算，缴获军械马匹不计其数。以色列大胜而还——二十万兵马的军需官都是扫罗指定的心腹担任，他当然把最上好的东西都留给了自己的嫡系。其余十二支派各自分领剩余的战利品，各归本地。大卫兄长艾利押、亚比那达领得赏赐后，也都返回本乡伯利恒，向老父耶西亲报平安。扫罗王独钟爱大卫，将他立为自己的侍卫长，与本族人众同回示罗城。
一进城，王即吩咐宫中大摆庆功宴，诸将论功行赏。席间众将大碗喝酒、大块吃肉，齐赞大卫少年英雄，旷古罕有。大王子乔那丹见大卫机敏果敢、勇力智谋兼备，与他更是惺惺相惜，心相契合。两人同坐一席，互敬互饮。
酒过三巡，乔那丹起身说道：“前日以拉谷大捷。大卫斩杀歌利亚巨人，居功至伟！我王曾亲口允诺，若有人能胜了那非利士先锋，便将公主许配于他！如今大卫立此奇功，理所该当迎娶公主。不知我王意下如何？”
众将听闻这番话，都放下杯盏，目光齐聚扫罗王。
王朗声笑道：“我儿喜爱大卫，我岂不知？大卫少年才俊，英勇过人！做这以国驸马，当之无愧！君无戏言，一诺千金。我将公主米可；许配大卫。择日完婚。”.堂上立时吹声雷动，人人向大卫贺喜。骤然从一个旷野的牧羊少年，变成王的乘龙快婿，纵使大卫年少老成，高人一等，也不禁浑浑噩噩，说不出话来。当晚尽兴散席，多数战将酩酊大醉。
次日清晨，扫罗王正躺在床上，尚未酒醒。睁开双眼，只觉头痛欲裂。正要唤人服侍梳洗，门外传令官来报：“启……启禀我王，非——非利士五万大军已……已兵临城下，将示罗城围得水……水泄不通！”
扫罗王大惊，顿时酒醒了一半。连忙召集众将上到城头。一眼望去，非利士五万军兵黑压压一片，距城墙不到一里地，前头已经竖起一座座攻城高垒。敌军摆鼓列阵，已在准备攻城。扫罗王惊道：“非利士人适逢大败，怎会这么快就卷土重来、去而复返？”
乔那丹答道：“定是被神人言中。敌人在以拉谷用歌利亚牵制我倾国之兵，而余部则分道进兵，藏于群山之中，趁虚袭取我朝几座重镇。若不是我军提前获胜班师，只怕现在示罗已落在未受割礼之人的手中！”
“我儿所言不差……”扫罗说道：“奈何我军大部现已各归本乡，这城中不过数千兵马，如何抵敌？”
乔那丹说道：“大祭司山默尔就在示剑，即刻飞鸽传书令他来援。示罗城高池厚，传各部多备军械弓箭、滚木擂石，应可坚守几日。”
事到如今，唯有如此。王命全城守军轮番上城死守。一日血战，仗着城池坚固、利箭硬弩充足，虽然众寡悬殊，也终于保得示罗城未失。