非利士领军将帅见一日攻城，己方徒然损失数千军兵。本以为可一举奇袭以国重镇，却未能如愿叩开示罗城门。料想城中必有名将组织了有序防御，一时难以急攻而下，遂传令鸣金收兵。离城一里扎营，待架好重型投石机械，明日定要攻陷示罗，屠城告慰阵亡将士。
扫罗王看敌军稍退，趁此间歇，赶紧与众将商议如何退敌守城。
“今日血战，我军已近千人伤亡。倘若明日非利士人再启攻势，或是不给我喘息之机，乘夜攻城，只怕示罗难免夫陷。”王忧心忡忡。
元帅阿布内说道：“非利士人迂回山路，绕道而来，又大战了一日，必是疲惫不堪。无法连夜攻城。今晚我率军劫营，纵不能胜，敌军也必大乱。王可携我等一众家眷突围而出，他日再领大军杀回，为属下报仇！”
王怒道：“以国有不怕死的元帅，还有只顾逃命的君王？这等计策休要再提，我与尔等共进退！”
诸将闻言，个个动容。见扫罗王慷慨重义，不愿独自偷生，各人都决意要死战到底。想到要共赴黄泉，不禁同感悲壮。正各自无语，大卫忽然说道：“我有一法，或可退敌。”
“快快讲来！”众人连声催促。
大卫续道：“我观敌兵距城一里安营，实是料定我军，兵少不敢出战，因此围城甚紧；或是觉得胜券在握，因此兵临城下，无所忌惮……”
“你想出兵劫营？”性急之辈立即插话。
“贸然进兵劫营，只怕有去无回。”大卫又说道：“请王为我预备公牛一千头。再发动全城百姓帮助扎草结席；再把昨日犒赏全军杀牛宰羊留下的牛血、羊血运到城边。我有妙用。”
众人已在以拉谷领教过他的谋勇，当此性命攸关之际，听他又有奇谋，但凡所命，无不遵从。以色列人传统用公牛、公羊做为祭天的祭物，而且常有祭祀大礼，因此一千头公牛不难凑齐。
合城百姓接到王命，要连夜赶扎草席。均明白大兵压境，示罗城危若累卵，一旦城破，非利士人必要屠城泄愤，于是同仇敌忾、众志成城，不分男女老幼、贫富贵贱，齐来动手扎草。就连公主米可也和几名宫女一起出到宫外，与众百姓一同结席。当此生死关头，男女之别也顾不得了。
大卫在火光中看到几名宫女和一位公主与百姓一起，赶制军需，毫无帝王皇室的架子。也是好生敬佩。问身边军兵：“那与百姓一起扎草的，是哪一位公主？”
“那正是将军未过门的妻子——米可公主。”
“啊？！……嗯……”大卫闻言不禁要留心多看几眼。只见那公主深目高鼻、柳眉弯弯，确是个美貌女子。加之心灵手巧、善良和蔼，少年男子不觉已为其倾倒，顿生爱慕。
正在出神，突然军士来报：“禀将军，一千公牛已经备齐，请将军示下。”
大卫下令：“拨五百军兵，领匕首、尖刀两千柄，缚在牛角之上，把干草、芦苇绑在牛尾上。务必赶快！”
“得令！”军士匆匆下去传命。
不一时，又有传令官来报：“禀将军，再有半个时辰，可得一千张草席。牛血、羊血共二百桶也已备好，运到城边。”
“妙极！”大卫说道：“待千张草席结好，再拨三百兵丁，协助那五百人，把草席缚在公牛身上，再用牛血、羊血在草席上涂满斑纹。”
“遵命！”传令官飞奔而去。
大卫唤来约押、阿比塞、阿瑟黑三人，轻声交代：“尔等三人带三百军士，在城墙上挖十余个洞口，洞宽可容一头公牛自由出入。但不可挖透，让敌人发觉。可听明白？”
约押已猜到他要用群牛狂奔，踏乱敌营，立即答道：“兄弟妙计！我等去了！”
阿比塞、阿瑟黑都是粗人，不知道他们在捣什么鬼，尚在嘀咕：“在城墙上挖洞？那不是嫌城墙太坚固了么？”
大卫微笑不语，约押催道：“将军有令，还不快走？当心贻误战机；军法从事！”两人这才去了。
三更时分，大卫进宫面报王和阿布内：“禀我王、元帅，所有军需都准备妥当了。烦请元帅调来一千副强弓、一千壶火箭。挑选一千善射骑兵，由我亲自带队冲击敌营。若我侥幸得手，敌军大乱，王便率倾城之兵杀出。若我失策，敌营未乱，王便闭门固守，静待后援。”
扫罗王看这未来驸马运筹帷幄、井井有条、指挥若定，实乃治国良材，好生爱惜。说道：“此战凶险万分，我儿不必亲赴险地，差一员上将带队即可。”
大卫却说道：“城中剩下军兵也就三、四千，若不算上我和一众兄弟，这一千善射骑兵实难凑齐。这一千兵没有将官军士之分，只是一千同生死、共进退的好兄弟！”众将听他豪气干云、将生死置之度外，均为之心折。纷纷请缨愿一同夜袭敌营。
扫罗王见诸将斗志高涨，胸口也是热血沸腾，朗声道：“我儿大卫乃天赐以色列的良将奇才，必蒙上天护佑，此战定能马到成功！”
大卫笑道：“回禀我王，这次可是牛到成功！”
“牛到成功？”扫罗也还不知他葫芦里卖的是什么药。
大卫拜别国君，与众将在城中集结了一千骑兵。众人看那些装扮好的公牛——角上缚着明晃晃的尖刀；身上画了诡异斑纹，夜色之中，月光朦胧，看不真切，还以为是什么怪兽。大卫待一切准备停当，下令同时挖透城墙上的十余个洞口，点燃公牛尾上的干草芦苇，驱赶公牛冲出城外。
刹时间，火光点点、千牛奔腾。非利士营盘离示罗城不到一里，实在扎得太近。只因统兵将帅太过轻敌，自以为稳操胜券，靠近城墙结营，免得攻城重器械运送不便。万万没料到大卫用上了火牛阵。
那千头公牛尾上火烧灸热，受惊奔向城外。眨眼间冲进非利士军营，乱跑乱窜，头上犄角尖刀，触者非死即伤。非利士值哨巡查军兵看那一头头牛身上道道斑纹；尾上火舌吞吐，还以为是天降神兽相助以色列国，尽都心胆俱裂，无心恋战，哪还顾什么军法，发一声喊全部撒腿逃命。
大卫待千头公牛都冲入敌营，立即大开城门，率一千骑兵尾随到非利士营前，点燃火箭，向敌营乱射。其时秋季正是风高物燥，帐蓬粮草遇火即燃，火借风势，风助火威。顷刻间，非利士兵营已成一片火海。
那些公牛感到周遭全是火焰，更加发力狂奔。非利士大军惊惧交加，不敢与这些神兽动刀枪，一时败兵如山倒，醒着的全体溃逃；还在梦中的惨遭践踏——后营将官欲待召集部属结阵抵抗，不是被火牛冲散，就是被败兵冲乱。要知道溃兵一个卷走十个，十个就卷走一百个。五万大军已成一盘散沙，带兵将领眼见无力回天，也只得率数十亲兵败回本国。
大卫只是率军射完火箭，远远在后面跟着公牛，以免惊了这些畜牲，反冲向自家队伍。公牛身上缚有草席，在火海里乱窜，也是纷纷着火。冲到最后，一千头牛都被烧死。
不久天色渐亮，火势渐弱。一千以色列骑兵缓缓巡视战场，只见到处都是烧焦的公牛和非利士人，鼻中都闻到一股皮肉的焦臭味。如此惨状，大卫也是心有不忍，心想：一国的兴盛不知要送掉多少人命……为何国与国之间，就要争战不休、你征我伐？
“兄弟，你看那边！”约押忽然叫道。大卫抬眼望去，只见西北方尘土漫天，一队人马正疾驰而来。
“这非利士人连吃两场大败仗，怎可能又重整旗鼓，屡败屡战？”阿比塞说道：“……兄弟，看旗号是我们的人。”
待那队人马再靠近些，众将已看清是本国军队。当先一人须发皆白，正是大祭司山默尔。大卫见神人不顾自己寿数已高，仍亲率大军，星夜兼程驰援示罗。心中感动，催马迎上前去。两骑靠近，山默尔已认出这员小将正是伯利恒的大卫。
少年人滚鞍下马，跪倒在地，说道：“劳动神人亲自率军来援示罗，实乃我辈之过。”
大祭司瞧了一眼面前战场，笑道：“大卫将军智勇双全，用这火牛阵大破敌军。这等计谋，比起斩杀歌利亚更是令人叫绝啊！早知如此，老夫也不用这么心急如焚、昼夜兼程。”
大卫答道：“全赖天佑我国，诸般巧因促使这火牛阵法侥幸成功。军情危急，迫不得已，才行险出此下策。”
山默尔笑道：“这可不是下策，当此情形，换做是我，也想不出比这更妙的破敌之策。”
“此次驰援示罗，神人只带了这一队人马？”大卫不想再谈那样的冒险战法。
“多益将军领一万骑兵正从米兹帕赶来，应该也快到了。不过到了，也只是空跑一趟。其他各部也都在驰援，我即刻传书，令他们各回各城，各自搜索附近山地，是否还有非利士藏兵。”大祭司眼见这少年大卫短短时日，便初露锋芒、屡立奇功，实在是治国安邦的栋梁之材，想到以色列国中兴有望，心情大好。