两军合做一处，清扫战场，往城中运回大量军械马匹。晌午时分，多益的一万轻骑也到了示罗，无需厮杀，径直在城中歇息。
全城百姓看大卫只用一千公牛，便解了示罗之围，尽都吹呼雀跃，在城内夹道欢迎以军凯旋。更有妇女一边敲锣打鼓，一边喊道：“扫罗杀死千千，大卫杀死万万！”
大卫率军进城，一听到这般溢美之词，立即脸上变色。急忙朗声道：“众位乡亲切莫再提这些言语！此次全赖上天怜悯我示罗全城百姓，以致大卫侥幸得胜。扫罗王是我国少有的明君，大卫只是他忠心的仆人。”
众百姓见他如此谦卑，毫不居功自傲，对他更是喜欢。只是照他心意——“扫罗杀死千千，大卫杀死万万”的话也就不再提了。山默尔看他已得了民心，更加确信：他就是以色列国未来的有道明君！
扫罗王在城楼上督战，看大卫举重若轻，未动一刀一枪，一个小小火牛阵便退敌保城。本来心中很是高兴。但听到一班妇女高喊：“扫罗杀死千千；大卫杀死万万。”顿时欢欣喜悦化为愁闷忌恨——他本是以色列便雅悯支派中，最不起眼的一族，只因身长力大，比常人高出一头！而当时以国人民急需一个领袖，号令各支派，共同奋起抵御非利士人。所以神人山默尔顺应民意，膏他做了以色列之王。
然而此人心胸狭窄，存了私心，并非有德有道的治国明君——骤然从一个藉藉无名的山野村夫升到一国君王，自然想谋求千秋万代的“家天下”……
扫罗心中寻思：这大卫短短时日便名扬天下，已有不少百姓拜服于他。照此下去，我扫罗家的江山不能久矣！虽是旷世良将，也不可再用了……
大王子乔那丹可没父亲这般量狭，看到将来的妹夫大显神通、全胜而归，喜出望外在城中迎接。大卫、约押等人守城、夜袭，奋战了整整一昼一夜，早就疲惫不堪。只想找个安稳所在，倒头便睡。乔那丹岂不明白？吩咐示罗全城守军各自回营歇息，山默尔所部援军换防接岗。将大卫及一干亲信兵将接回自己府上安歇。
众人都是一昼夜没合眼，即使随便找个牛棚猪圈，也会倒头便可熟睡；何况大王子府中的宽床锦被？少年大卫这些时日的经历，可谓跌宕起伏——先是在战阵之上手刃巨人歌利亚，率以色列人豪取以拉谷大捷；接着领火牛奔袭敌营，杀退非利士大军，力挽示罗城于即倒。一转眼，从一个默默无闻的普通牧羊童子，一跃成为犹大全地最受景仰的青年才俊！
尽管是如此翻天覆地的巨变，但少年人也已身心俱疲，一觉沉沉睡去。梦中见到的还是刀光剑影、人喊马嘶、残肢断臂、鲜血横流。虽然做的不是美梦，但这一觉也直睡到了太阳平西。
大卫睡足，慢慢醒来。睁眼一看，床前竟坐着一位女子。他吃了一惊，感觉身上并无异状，才稍稍放心。看那女子面上罩着一层轻纱，一双美目眼光流转，正瞧着自己，他微觉腼腆，问道：“姑娘，你是何人？怎会在我房中？”
“我……我……我是大王子乔那丹的妹妹……”那女子声音细若蚊鸣，几不可闻。
“我听说扫罗王长女是米拉公主，次女是米可……公主……”大卫忽然想到：王曾当众许诺，将米可公主许配于他，择日成婚。而自己也目睹了公主与众百姓一同赶制军需，温良亲和，毫无皇朝王室的派头。仔细瞧这女子身形，似乎正是米可。
“我主大卫英勇机智，保境安民。能得服侍我主，是米可的福份……”原来公主也知道了父王金口允诺，把自己许给了大卫将军，也听说了这青年将领不但战功卓著，而且相貌英俊。日间在城中迎接以色列军队获胜凯旋，暗中领略了未来夫婿的风采。青春少女早已芳心暗许，悄悄来到王兄府中，对意中人表明心迹。
“公主驾临……小人……”大卫见她居然不顾尊卑之分，来到自己房中倾述爱意。一时有些尴尬，正不知要如何措辞，只听外面一阵爽朗笑声，乔那丹推门进到了屋里。
“我妹子明艳可人，大卫将军一表人才，真是珠联璧合，天生的一对！”大王子从始至终都在极力促成这桩美事。
大卫赶紧整衣下床，躬身行礼道：“大王子驾到，请恕末将失礼……”
“都是一家人了，何必多礼？我已备下酒菜，各位兄弟都到了，就等你了。”乔那丹心情大好。携着大卫去到客厅。米可公主尚未正式过门，不便相陪，自回府邸。
今夜大王子府上宾朋满座，灯火辉煌。大卫看见约押与侍卫营中的数十名亲近弟兄都已入席，只是主人未到，众人虽已饥肠辘辘，却也不便动手先吃。
乔那丹明白这些人昨日均激战不休，今天才得饱饱酣睡，未进饮食，早就饿得狠了，只是碍于情面——对着满桌的美食，也只好坐等。
他大声笑道：“各位兄弟，不必客气，尽情开怀畅饮，今夜不醉不归！”厅上顿时轰然叫好，众人推杯换盏，大快朵颐。
酒过三巡、菜过五味，正当酒酣耳热之际。乔那丹突然站起，大声说道：“众兄弟请听——”众人听到大王子有话要说，立时安静。
乔那丹续道：“我父王扫罗曾当众允诺，要将米可公主许配大卫！我今日也要请诸位做个见证——我家与大卫家永远结盟，愿以色列的神所赐的平安永远与我们两家同在，也与我们的子子孙孙同在！”
厅堂上登时欢声雷动！众兵将纷纷叫喊：“平安归与以色列！……”乔那丹命左右端上一个托盘。大卫看盘中放的是一副刀弓，一件战袍。
乔那丹对他说道：“这些都是我的随身之物，跟我征战多年，现在转赠予你，做为你我两家结盟的信物。”
大卫受宠若惊，恭恭敬敬的接过，谦逊答道：“蒙我王垂青，对卑职如此厚待。只是末将出身卑微，恐怕高攀不上……”
大王子打断他道：“你说哪里话来？如今以色列各城各地都在传颂你的功绩！我都亲耳听到妇女在欢呼‘大卫杀死万万’！哈哈——其实何止万万？上天在我国中兴起你这样震古烁今的奇才，以色列国必要脱离周边列国的辖制，称雄一方！”
大卫惶恐答道：“大王子休要再提‘大卫杀死万万’这般言语！大卫是我王忠心的仆人，只为扫罗王分忧！”
乔那丹笑道：“现在我家就是你家，何必再分彼此？明日我会在王前，再提婚约。我父正值心情欢畅，必要准你们早日完婚！”
一众兄弟尽皆大喜，当晚各人痛饮美酒、饱尝佳肴，大醉散席。翌日清早，大祭司山默尔、扫罗王聚集众将。待各人到齐，扫罗说道：“请多益将军与各位详谈目前军务。”
多益应声出列——这人倒生得文弱白净，清了清嗓子，朗声说道：“前日示罗城外大战，我军全胜！如今非利士人连吃两个大败仗，残余军队都撤回本国境内。我十二支派各部也已巡查各地群山之中，皆无敌人藏兵。料想近期非利士再无力大举来犯。”
众将闻言，尽都面有喜色。乔那丹出列说道：“父王，我军这两场大胜仗全靠了大卫出谋划策、身先士卒！我王曾金口承诺，要将米可公主许配大卫。既然近期非利士人锐气受挫，不敢再来侵扰。正好趁此良机给他二人完婚！”
厅上众人尽都附和。山默尔听了，两眼也直盯着扫罗，看他如何决断。扫罗王却好生为难：自己却是曾亲口允诺要招大卫为婿，但看到他智勇双全，已得民心，只怕自家王位不久就要旁落。对于结亲一事，已有悔意。本想各人都不提起，就此敷衍蒙混过去，不料长子偏要撮合，正在踌躇。突然大卫出来说道：“承蒙我王垂青！可我是谁？我是什么人？我是何等的出身？我家在以色列是何等的家？岂敢做王的女婿？”
扫罗王听他如此推让，忽然心生一计：“眼下非利士人已退回本国境内，彼国靠近埃及。与以色列相隔已远，我何不让他远征敌国，假借非利士人之手除了这心腹之患？”
想到此节，他立即顺水推舟，接着说道：“我儿大卫不必过谦！你为我国立此大功——斩将退敌、保得示罗全城平安。迎娶公主，凭这样的聘礼已经够了！若是我儿想送份更重的礼物，以求心安理得。那也未尝不可。”
其实大卫正值青春年少，对米可公主也早就倾心。这次扫罗王当着神人山默尔面前，亲口许诺只要一份重重的聘礼，自己就能娶到公主，决计是不能反悔的了——尽管这份礼肯定不是寻常的金银宝物，也要想方设法弄到，好抱得美人归——当然不愿轻易放弃。他连忙问道：“不知王是想要怎样的一份聘礼？末将若是有福能与公主成婚，必要尽力办到！”
扫罗笑道：“这份礼对于你这样的少年英雄，其实也不难办好——我只要一百非利士人的阳皮！”
众人听到以色列王这份聘礼，都微微变色。适才多益说得明白——非利士大军都已退入本国境内。在以色列边境，已没有敌国的游击骑兵队出没，如果大卫要杀这一百非利士人，须得深入虎穴，远赴敌国，实在不是易事。这摆明了是在有意刁难，自食其言。乔那丹和山默尔正欲谏言，大卫却马上说道：“这份聘礼实是再好不过！用这一百非利士人的阳皮，在王的仇敌身上雪我示罗被围之耻！”
众将听他言词凿凿、豪爽慷慨，都佩服他的胆气。扫罗立即接道：“我儿大卫果然英雄盖世，不同凡响！你此次要带多少人马？何时可以回来？”
大卫答道：“这次深入敌境，自然不宜大队人马同行。我只需约押、阿比塞、阿瑟黑三人同去。三月之内返回示罗！若是逾期未能如数奉上一百阳皮，那也无颜再见米可公主了。”
乔那丹听他把话说得满了，万一失手，国中岂不少一上将？刚想圆场，扫罗王已经大笑道：“我儿不必如此决绝！即使未能如期送上聘礼，你还是我的侍卫长啊！我国中岂可少了你这样的帅才？”
厅上众人听他不住干笑，都为之侧目。心想：以色列的国君竟然出尔反尔；这般食言而肥，怎能让我国中兴强盛？竟然让大卫一行四人去到非利士境内，凑足一百阳皮之数，岂不是自寻死路？
大卫却不愿多讲，与约押等人自去准备。晚间，乔那丹来到扫罗王寝宫。看见两名妃嫔正陪着父王饮酒，他心里不禁有气，直截了当说道：“父王！儿臣有几句话，想要单独对你说。”
扫罗听他语气粗重，向妃嫔一使眼色，那二女随即退下。扫罗问道：“我儿可是为了大卫而来？”
乔那丹答道：“父王今日为何要自食前言？照现在的情势，要大卫献那一百阳皮的聘礼，只怕是强人所难……”
扫罗打断他道：“你们都觉得我是反复无常的小人，是吧？”
“呃……恐怕会有人这样想……”
“哼！其他人也就罢了。如果你也这样认为，我就有点失望了……”扫罗叹道。
“哦？……敢问父王此举何意？”乔那丹有些不解。
“我看大卫此人非比平常！才短短几天就大受民众拥戴——我昨日亲耳听到以色列妇女在欢呼‘扫罗杀死千千；大卫杀死万万’……只把千千归给扫罗，却把万万归给大卫，只剩下王位没给他了！我就是要他为了那一百阳皮，命丧在非利士人手下！”扫罗毫不隐瞒，面上神色满了忿忿不平……