”父王这是何苦？以色列国在父王之前，从未立过王。上天不断兴起智慧勇力兼具的士师带领全族，抵抗外侮，维护太平。像大卫这样的栋梁，实乃天赐良才，父王怎可自毁藩篱？”乔那丹顿时大失所望，完全没料到父亲这般心硬，竟是要致大卫于死地。
“大卫确是难得的人才。不过留他在，这以色列的江山难传到你手啊！”
“那有何妨？这天下本来就是有德者居之。我王既招了大卫为婿，扫罗家和大卫家就不分你我——这江山既是扫罗家的，也是大卫家的……”
“一派胡言！”扫罗声色俱厉，吼道：“枉我费尽心思要把王位留给你——你却一门心思的向着那牧羊童子！不知好歹！快快退下！回家好好想想！”
扫罗王气恼已极，起身径自回入内室。也不管乔那丹是去是留……
大卫与约押兄弟三人回到住处。阿比塞、阿瑟黑就不停抱怨扫罗背信弃义，毫无诚信，一国之君居然对当众的许诺都可以反悔——这样的人怎配得做以色列的王？
大卫笑道：“两位哥哥不必焦躁，就当这次陪伴小弟去南方游览一番，看看非利士国的风光。”
约押见他一如往常的镇定，虽然相识不够一月，但已领教了他的足智多谋，忙问道：“兄弟可是已经有了妙法，要得那一百阳皮？”
大卫苦笑道：“如果我现在就知道如何得那一百阳皮，那我可真够神了！”说到这里，突然想到了大祭司山默尔——以色列全族都叫他“神人山默尔”，或许他真有妙计破解眼前困局。
约押奇道：“既然并没有十足把握，你今日为何在厅上放出狠话：三月之内，献不了一百阳皮的聘礼，就不再回来？”
大卫叹道：“扫罗王故意出此难题，显然对我已起猜忌。如果我可以如期献上聘礼，娶到公主。以色列王会更容不下我，非要我死不可！”
阿比塞怒道：“这扫罗妒贤嫉能！气量狭小，干脆我们兄弟啸聚山林，逍遥快活去了！别在这里受这鸟王的鸟气！”
大卫虽然觉得他说话粗鲁，但或许真有一天，自己还是会落到那样的光景。阿瑟黑又道：“兄弟一定是舍不得那米可公主！到时我们把那美人偷出宫去。咱哥仨也各找一个押寨夫人，去到山里过那神仙般的日子！”
四人一齐大笑。大卫想到若是能和米可公主一起，过那世外桃源的日子，远离这王室宫庭的勾心斗角、尔虞我诈，倒也是美事。于是也不再把那一百阳皮放在心上，就算没得手，也可按阿瑟黑所言——与公主私奔……
当晚四人各自歇息，次日早晨便上马出城向南。大卫经过示罗城外的战场，想起前两日的激战，又不禁感叹：这回不是两国交兵，我还是要去杀人……为了要和自己的心上人成婚，又要赔上一百条无辜的性命，会不会太自私了？要知道这一百人也都有父母儿女、兄弟姐妹……
一路浮想联翩，不知不觉已进入山地。道路狭小，有些崎岖难行。山道仅可容下一骑。大卫顾惜其余兄弟，当先走在前头。意思自然明白：这次南行，全是为了我的缘故。如果有埋伏也是我做挡箭牌。约押见他径自纵马上了山路，首当其冲，知道他的心意，忙紧紧跟上，若是遇伏，也好相助。
转过一个山丘，忽见一人全身缩在一件宽大粗布灰袍内，驾着一头老驴走在前面。那头驴似乎太老，一步一步缓缓徐行，偏偏山道狭窄，又无法超越，大卫等人只好跟在他后面，慢慢走了大概一顿饭功夫。阿瑟黑性急，不由得烦躁起来，大叫道：“哎——前面那位兄弟，你不快点走，就让一让，给我们先过去，你再慢慢来！”
那人却充耳不闻，依旧不慌不忙，挡在前头。阿瑟黑不禁着恼，跳下马来，一纵身，站在山壁上。他腿上功夫了得，奔跑不输飞马。踩在山壁之上也是疾奔如飞，一瞬间越过大卫、约押，猛地双脚一蹬，从高处凌空扑下，伸手抓向那人。
阿瑟黑不想伤他，只欲将他制住，让开道路，不料那人微微一侧身便闪开了这一抓。阿瑟黑应变奇快，立即横肘撞向他背心。那人往前一让，反手在他肘上顺势一拨，借力打力。把阿瑟黑在半空连连拨转了几个圈子。
阿瑟黑下盘功夫极稳，落下地来又转了几圈，将劲力化去，站稳了正欲抽出双刀上前挽回颜面。那人却哈哈大笑，跃下驴背，说道：“早就听说阿瑟黑将军飞跑快如母鹿，手上神力惊人！今日一试，果然名不虚传！”
大卫四人见他转过身来，露出银须白发，正是大祭司山默尔——以色列人敬畏天地，对主持祭天大礼的最高祭司尊重恭敬——阿比塞、阿瑟黑有胆对扫罗王出言不逊，却不敢对大祭司有半句亵渎怠慢。阿瑟黑见这人竟是山默尔，连忙双膝跪倒，俯身说道：“小人不知是大祭司在此游山，多有冒犯，死罪死罪……”
山默尔笑道：“将军性情耿直，敢做敢当，何罪之有？若是将军心中不安，最多今年你找我献上赎罪祭便是。”原来以色列人有诸多祭祀传统，每年各人要为自己误犯的罪愆，到祭司那里献上雏鸽或是牛羊，祭司在圣所将祭物宰杀，把血洒在祭坛上——表明已有祭物为我替罪代死，我在神灵面前能得洁净；罪过可蒙赦免。
阿瑟黑听神人所言，并不介意自己的鲁莽，登时如释重负。大卫与约押、阿比塞俱各上前行礼。大祭司点头示意大家免礼，说道：“那日在示罗城中。我儿大卫率军凯旋，有妇女击鼓欢呼‘扫罗杀死千千；大卫杀死万万！’我就料到当今的以色列国君会对你心生怨气，只是没想到他竟不顾身份，明目张胆自毁前约，要你献上一百阳皮的聘礼！不管民心所向，竟要借非利士人之手除了你……”
大卫答道：“神人所言极是！这次前往非利士国，如果强夺那一百阳皮，无疑自寻死路。如果侥幸我能得手，更是不容于扫罗王！回到示罗，即便得偿所愿，与公主成婚。以色列王还会想别法取我性命！”
山默尔捋须吟道：“我儿勿忧！这一路向南，接近非利士境，会有一座逃城。里面多有能人异士，或可助你取那一百阳皮。待你与公主成婚，成为我国王室。将来扫罗王退位，你顺理成章，就有资格统领全族，在犹大地建立一个强盛的以色列帝国！”
大卫问道：“神人已经确定我一个小小牧羊童子，要担此重任吗？”
大祭司笑道：“你手刃巨人歌利亚；布火牛阵解示罗之围；尊崇当今国君，这般文武兼备、谦逊有礼，必是位有道明君。老朽得上天，遍访全国，直到伯利恒才寻到你，绝计不会走眼，你就是不二人选！放心去吧！天佑大卫，岂有难成的事？”
大卫谢过神人，与约押兄弟上马继续进发。经过山默尔身边，都向他躬身告别。大祭司见那阿瑟黑一脸杀气，知他难有善终。连连摇头叹道：“可惜可惜……”
阿瑟黑还以为他在叹惜献祭赎罪之事，高声说道：“神人无需怜惜那些牛羊雏鸽！我大卫兄弟舍了一千公牛救了示罗全城，为赎我罪，牛羊管够！哈哈哈……”大笑声中，已扬鞭策马走远。
四人晓行夜宿，轻骑直奔非利士境。用了七天，已接近敌国边境，为了避免提前与敌人相遇，暴露行踪。他们专拣密林小路而行，也要暗暗找寻那座神人所说的“逃城”。
这日正在林中觅路前行，听到东边人声吆喝、兵刃呼呼破风。四人互换眼色，都是要去看看究竟。循声过去，只见林中一片树木已被砍伐，好大一块宽敞空地。一条犹大壮汉正与一个巨人相斗。大卫看那巨人与歌利亚相差无几，那名以色列大汉也算雄壮魁梧，却也只到那巨人腰间。
看那巨人服饰装扮，倒像是个埃及人，手中长枪大开大阖，枪杆足有海碗口粗细——风声虎虎、威势惊人！那以色列人却只用两根二尺来长的木棍，身法腾挪轻灵，在巨人周围跳跃游走。
见到这番景象，约押等人才明白为何只听见破风之声大作，却从未听到兵器相碰的金属撞击声。那巨人力大枪沉，舞动开来，大卫等虽离得较远，也感到劲风扑面。那以色列人步伐灵活，展转闪躲，只想寻得空隙，欺进他圈内，好让他鞭长莫及。
两人再斗片时，巨人呼吸渐重。毕竟兵器分量不轻，挥舞起来耗费体力。以色列大汉看到有机可趁，乘他一枪刺出，忽然一个前扑，既闪开攻击，又抢进了巨人身前。大卫、约押都暗暗叫好：胜局已定了！
以色列人双棍向巨人脚面砸去，那埃及人只得连连缩脚退后，狼狈至极！右手倒拖长枪，无法回转攻敌，再退两步，巨人突然右足猛扫。这脚力道十足，即使一头雄狮也要被他踢死。那犹大壮汉若不闪避，即使短棍砸得巨人左足骨折，自己不死也要重伤！
那以色列人算得精准，左足在巨人脚面上一点，借他飞腿之力，乘势跃在半空。一棍重重砸在他的左颊。“啪”一声脆响！埃及人面颊高高肿起，眼冒金星。他狂舞长枪，口中哇哇乱叫。以色列人却已跃在一旁，冷冷看他发疯般的白费力气。
巨人待眼前金星散去，看清了敌人正气定神闲站在原地，并不追击，才拄着长枪不停喘息。他一口吐出嘴里几枚被打落的牙齿，眼中露出狰狞可怖的凶光。阿比塞、阿瑟黑知道这埃及人准备破釜沉舟、死命相搏。却见他从身上掏出一个碗来，左手端着，口里念念有词。
约押轻声说道：“我听闻埃及人有这样一门邪术，对着一个碗念咒语。然后将碗打破，他便会如有神助，力量大增；杀死仇敌。”其余三人听了，都想看看这巨人是否会反败为胜。
那以色列人毫不理会，大模大样等他弄完。嘲笑道：“对着一个破碗念什么？你外公就等着你，看你还有什么花招！”
埃及人喃喃念完，忽地把碗抛向空中，横枪将碗敲得粉碎。一声呐喊，猛扑向犹大壮汉。一阵疾风暴雨的乱戳乱刺，依然没伤到以色列人分毫。那人故技重施，等巨人气力渐衰、攻势渐缓，又是一个前扑抢进他圈中。这次前扑连接一个前滚，从巨人胯下钻过。
以色列人迅速转过身来，双棍在巨人腿弯中一点。埃及人双膝一软，当即跪倒。犹大壮汉更不停留，一记“双风贯耳”——双棍从敌人双耳直插入脑！
大卫四人见他以柔克刚、以巧制胜，都齐声叫好。那壮汉激战正酣，浑然不知有人在一旁窥伺良久，但见是四个以色列族人，便即安心。
约押首先说道：“这位兄弟好身手！佩服……佩服！“那人答道：“粗浅功夫，让四位兄台见笑了！”
阿比塞说道：“兄弟过谦了！这巨人和以拉谷的歌利亚不相上下，当日若是有兄弟在……”一想不对，这样讲法岂不是把大卫比下去了？刚想改口，那人却说道：“我闻听那日在以拉谷斩杀歌利亚的大卫，年纪轻轻、胆气超群！排兵布阵，无人能及。想我以色列国不缺能征善战的勇士，单单少这样一个万民归心的统帅，带领我十二支派万人如同一人，齐心协力，共御外族。叫那非利士人、摩押人、亚玛力人不敢犯我疆界、扰我百姓。听刚才这位兄弟所言，四位是军中将领么？”
大卫被他说得热血沸腾，当即答道：“小弟就是伯利恒大卫。敢问兄台是……”