那人听这翩翩少年自承：就是名满犹大全地的新晋将领大卫，细细端详他外貌——果然气宇轩昂、剑眉虎目，迥异于平常以国子弟。再看他身后三位壮士：虎背熊腰、不怒自威，令人望而生畏。猜想应该不假，赶忙答道：“原来是大卫将军到了。小人比拿亚，奉我逃城城主之命在此伐木……”
约押等人一听到“逃城”二字，立时喜形于色，心想：果真是天佑大卫，得来全不费功夫，在这里竟然碰到了逃城的人。
比拿亚续道：“没曾想前几日来了这个埃及人，仗着身高力强，霸占了这片山林，断了兄弟们的活路。城里的几个弟兄来和他理论，竟被他打死打伤。城主大怒，令小人来取他性命。想不到与四位以色列国的大英雄偶遇，真乃幸事！”
大卫见他身手敏捷、言谈得体，已起了爱才之心。又知道了他是逃城中人，更是欢喜。暗想：神人所言不虚，这逃城里卧虎藏龙，多有高人勇士，定可助我得那一百阳皮……
他又将其余三位兄弟向比拿亚引见，各人互通了姓名，都是英雄豪杰；自然好汉惜好汉，均觉得格外亲近。
大卫并不隐瞒，将此行来意向比拿亚详细说了。比拿亚听罢，也颇有难色道：“离逃城五十里，确是有座非利士的城镇，城中有三千守军。逃城里倒是有三、四百悍勇之徒。却是乌合之众！想要单单取那一百阳皮，还得费些心思……”
以色列国有个惯例——就是在犹大全地各城周围设立逃城，专为庇护那些误伤人命、无意杀人的。当这些人进到逃城，无论谁也不能再加害于他。待所在支派的大祭司寿终归天，寄居逃城的人，才可平安的各回本家。
比拿亚所在的这座逃城，地处以色列、埃及、非利士三国交汇，也属三不管地界。城中聚集数百彪悍之士。城主乌利亚是一个赫族的游侠，不是以色列人。几年前来到此地，武艺技压群雄，众人便推他为城主，统一听他号令。这乌利亚不但勇力超群，而且颇能用兵，以致周边非利士、埃及的边防军队都不敢小觑。大家井水不犯河水，和平相处。三方公认逃城方圆三十里属乌利亚势力范围——这块弹丸之地俨然成了国中之国，乌利亚在这里只手遮天；掌管生杀大权。因此他怎会由得一个埃及巨人在山林里做威做福？于是差了比拿亚，来灭了这埃及莽夫，恰巧遇上了大卫等人。
约押、阿比塞见识过比拿亚的身手，听他说城主乌利亚无人能敌，都急欲要看看到底是何方神圣。比拿亚说道：“各位兄弟别急。先料理了这长人的尸身，再走不迟。”
阿瑟黑奇道：“你还要挖个坑，把他埋了不成？这样一个大块头，要多大一坑？算了吧。人本出于尘土，就让他归于尘土就是了。”
比拿亚笑而不答，将两指放入口中，打了几个极响的呼哨。林中寂静，哨声远远送出。过了片刻，大卫便听到野兽的低吟，似乎来了一队狮群。忽然四匹战马受惊人立起来，不停嘶鸣。再过片时，从林外窜进来五、六只猛狮。阿比塞、阿瑟黑都有杀狮搏虎之能，乍见到这许多狮子，也不惊慌，拔出兵器严阵以待。
不料这队狮群围在比拿亚身旁，不住舔他手脚，倒似家宠讨好主人一般。比拿亚跟狮群玩了一会儿，指着那埃及巨人的尸身，叫道：“去！”
一群猛狮顿时恢复兽性，一拥而上，撕咬大嚼。大卫不忍看这血腥一幕，催促道：“比拿亚哥哥，烦你带路，我们想拜访乌利亚城主。”
比拿亚察言观色，已明其意，笑道：“大卫兄弟宅心仁厚，不像我这等粗人，只会耍蛮。路是要带的，只是得等等我的坐骑。它吃不饱，可没力气跑。”
约押三人听他言下之意，是要以雄狮为脚力，都想开开眼界。比拿亚待狮群吃了一阵，低声喝道：“来！”一头雄狮乖乖走到他跟前。他一抬腿，坐上狮背，喝道：“走了——！”那头雄狮果然由他驱策，撒腿就跑。
大卫四人惊叹不已，乘马跟在他后面，奔出十余里，出了山林，远远便望见一座孤城。比拿亚唤停雄狮，一偏腿，站在地上。轻轻抚摸狮头，说道：“回去吧！”猛狮便一溜烟原路折返，要赶回去饱享美餐。
阿瑟黑高声问道：“我老黑佩服你！你怎么可以让这些畜牲这般听话？”
比拿亚答道：“说穿了这一点也不稀奇！多年前我打死了一头母狮，正想离开时，却发现有几只小狮子出来围在母狮身下。想是饿了，要找奶吃。于是我便将这几只小狮带回家中，就当是养猫养狗。现在这群畜牲长大了，可比猫狗好用！”言辞之中，也不禁有些得意。
阿瑟黑笑道：“听你这一说，弄得我心痒难搔。我也去找只小狮子养大了当马骑，到时上阵打仗，骑着头雄狮，管教那些非利士人吓得屁滚尿流！”
比拿亚笑道：“战场上冲锋陷阵，还是骑马方便。狮子较骏马腿短，不好驾御，奔跑长力也不够。招呼这些狮群，也只能吓唬吓唬一些寻常匪类。成不了大事！”
众人一齐大笑。大卫见这人并不以纵狮驯兽来逞技炫耀，越发喜欢这条汉子。于是四人跳下马来，手牵疆绳，随着比拿亚慢慢走入逃城。
这座城虽不如示罗、示剑那些以国大都市的繁华。然而街道整洁干净，一排排木屋紧密相连、有高有低、错落有致。可看出这城主倒也很用心在经营。城中居民都是男子，大卫从进城一直到乌利亚议事的大堂，没遇见一个女子。
大卫看这厅堂长宽约摸十丈，甚是敞亮。一男一女在上居中而坐，两侧各坐了十余人。那男子三十多岁年纪，面色腊黄、颔下微须，双目炯炯有神，猜想就是乌利亚。比拿亚上前躬身说道：“启禀城主，我今日已料理了那埃及巨人。逃城周边山林再无外敌搅扰，我城居民尽可安心伐木。”
乌利亚说道：“嗯……比拿亚一向精明能干！不负重托。你后面那几个人，又是误伤人命逃到这里的？”
比拿亚答道：“城主，这四人乃是我国军中将领，到此公干来了。”
乌利亚坐回椅中，懒洋洋的说道：“我听闻这些时日，非利士人在以拉谷、示罗两地大败两阵。折损兵马无数。以国重将长途跋涉到此，莫非是要打探敌国防务，意欲乘胜追击，灭了非利士国不成？”
旁边一条大汉冷笑道：“换做是我，定要趁此良机，灭了这外邦小国。但那扫罗可就不见得了……”他一说完，顿时就有几人讪笑附和——“沙玛言之有理……”
“我看那扫罗胸无大志，只愿偏安一隅……”
“以色列有这样的国君，中兴无期啊……”
比拿亚待七嘴八舌的插话渐息，续道：“这次来的四位当中，有一位是近来声名鹊起的青年将军大卫。城主不妨听听他怎生说法。”
大卫走上两步，朗声说道：“小人伯利恒大卫，拜见城主！”
乌利亚还未答话，身边的那位女子突然笑道：“这少年生得好俊俏！”嗓音娇嫩柔腻，大卫听在耳中，只觉得心里舒爽无比，只想再听她说上两句。
乌利亚接道：“夫人说得没错！我也听说那少年将军大卫，不仅屡立奇功、升迁神速，而且相貌英俊。今日一见，果然名不虚传！请将军坐下说话。”
立即有人端来四张椅子，约押等人向城主施礼谢座。大卫坐下时，偷眼看那说话女子，见她面上罩着一层薄如蝉翼的轻纱，依稀可见精致的五官，一双美目左顾右盼，绝对是个美人。他不敢多瞧，向乌利亚说道：“我等兄弟这次远来，多谢城主接待。刚才那几位大哥所言不差，扫罗王确无乘胜追击之念。此次远行，并非公干，只是小弟的一点私事。”
于是大卫将以色列王把米可公主许配自己，但要一百非利士人阳皮为聘礼一事，简略说了。城主夫人听完，登时格格娇笑道：“看来名震天下的大卫将军，却是个多情种子……”
她一时笑个不停，一群莽汉也跟着轰笑起来。大卫也不生气，觉得她声音如银铃般悦耳，只愿她就这样一直不住口地笑，自己就呆呆地听……
乌利亚却说道：“自古英雄难过美人关，英雄爱美人；美人配英雄。大卫兄弟为了心仪女子甘愿亲赴险境；而另外那三位将军，为了兄弟情义，也愿两肋插刀、同生共死。这般义举，我向来钦佩。”
大卫喜道：“城主过奖了！眼下非利士大军新败，全都龟缩在本国境内坚城之中。我等兄弟想要凑足那一百阳皮之数，还有个不情之请。”
乌利亚立即会意，缓缓问道：“既是不情之请……你是想借我逃城之力，助你玉成美事了？”
大卫也问道：“不知城主可否愿意援手？”
“离此地五十里外，倒是有痤非利士城池。那里驻军三千。我们设伏杀他个几百巡逻骑兵也不算难。但那时敌兵大举来攻，这里城小难守，敌众我寡，如何抵敌？那样岂不白白送了我许多兄弟的性命？”乌利亚迟疑沉吟。
“如果城主愿意相助，当以智取为上。管教我们兄弟无一损伤。”大卫胸有成竹。
“哦？——传闻大卫将军用兵如神。示罗城下一千火牛击溃五万敌兵，我很想听听计将安出？”乌利亚好奇了。
“请问城主，那非利士城中守将为人如何？”大卫先要知己知彼。
最先插话的那条大汉沙玛答道：“非利士守将娄月，贪酒好色、有勇无谋！”
大卫谢道：“多谢沙玛大哥告知。如此看来，我方已有七成胜算。请问城主，与那娄月可有交往？”
乌利亚答道：“这座逃城地处以色列、非利士、埃及三国交界。既是逃城，以国是不会管的了。对其余两国，我们也不构成什么威胁，大家相安无事。非利士人也默认这逃城方圆三十里，是属我的地盘。只是偶尔有一两个莽汉闯进来，自讨没趣。我与那娄月都是心照不宣，相互忌惮，无甚交情。况且两国正在交兵，他不来灭我，全靠我一点点的虚名……”
大卫说道：“这也无妨。只是要辛苦夫人一趟。”
那城主夫人奇道：“还需要我去？大卫将军倒看得起我啊！”说罢，又是一阵娇笑。
大卫听得直有些心猿意马，忙摄住心神，说道：“只要夫人肯出马，此计十拿九稳！”
众人尽都好奇心起，要听他如何安排。大卫便把心中方略和盘托出。待他说完，群雄均默然不语。城主夫人娇嗔道：“你竟然要一柔弱女子独闯那非利士人的龙潭虎穴，一点也不怜香惜玉……”
乌利亚却道：“你一把火烧掉了我经营数年的家业，让我一干兄弟去哪里安身？”
大卫答道：“众兄弟若在此全歼三千非利士敌军。我王扫罗、神人山默尔不但要赦免众兄弟误伤人命之罪，还要论功行赏、仕途无量！何愁安身立命之所？”
乌利亚笑道：“扫罗也就罢了……但大祭司山默尔——我闻名久矣，向来景仰！可惜缘悭一面。”
大卫说道：“如果城主舍得这座南疆小城。神人必要亲自请你入朝为将，那时既偿了城主夙愿，而众兄弟也都同得功名，岂不美哉？”他眼光逐一扫过在座诸人，见多有跃跃欲试之辈。只是城主还未表态，不便领头而已。
乌利亚瞧了他一眼，轻声说道：“你怎知我夫人一女流，可以在那城中杀了娄月，引敌入围？”
大卫笑道：“在这么多英雄好汉当中，夫人坐了那第二把交椅，不单单因为她‘城主夫人’的身份吧？”
城主夫人嗲嗲的笑道：“将军可真会说话！……”