比拿亚一竖大拇指，说道：“我城主夫人贝丝芭，一对柳叶双刀使得神出鬼没，堪称以国第一巾帼英雄！大卫兄弟眼光锐利独到！”
大卫微笑不语，盯着乌利亚，看他怎么决断。堂上一片死寂，群雄眼望城主，候他下令。半晌，乌利亚才说道：“我虽为一城之主，但此事关系重大。我也不敢擅专，还是看众位兄弟的意思如何。”
逃城之中九成人等都如比拿亚、沙玛一般，身怀绝技，却只能老死在这边境小镇，没有机会大显身手、建功立业。此刻千载难逢的良机就在眼前，实不愿坐失。两人互递眼色，心领神会。沙玛当即牵头说道：“我愿听大卫将军号令，伏击敌兵！”
一时余人纷纷响应，堂上群雄均踊跃跟从。乌利亚见状，说道：“既然众兄弟自愿相随大卫将军，杀敌建功。我自然要与大家共进退！”
约押等人尽皆大喜，向众位本国同袍行礼，感谢群雄仗义相助。乌利亚又与大卫复核了整条诱敌设伏的计策，将各处细节尽都考虑周全，以保万无一失。贝丝芭在一旁仔细倾听，知道这其中的关键一环就是自己。每当大卫提到她时，贝丝芭总是似笑非笑的望着他，直瞧得大卫心口嘭嘭乱跳……
当晚计议妥当，乌利亚为大卫兄弟四人安排了客房歇息。没想到一切如此顺利，四人都甚感欣慰。一路风餐露宿，远途到此，才得舒舒服服在床榻上安卧。阿比塞、阿瑟黑都是脑袋一沾枕头，便即鼾声大作，沉沉睡去。
大卫脑子里却全是贝丝芭模模糊糊的盈盈笑靥——莺歌软语，萦绕耳畔。想到她勾人心魄的眼神，心跳不由得加速。胡思乱想、翻来覆去，直到半夜才渐渐睡熟。
次日早晨，合城壮士都按部署各去准备。直到中午，乌利亚与贝丝芭才辞别众人，各乘一匹高头大马，奔向两国边境的那座非利士城。不一时，来到关下。向守城军士大喊：“烦禀报娄月将军，逃城乌利亚求见！”
城中守将娄月正与一帮副将在厅上议事，闻报逃城城主夫妇来访，也感诧异。对部下说道：“这乌利亚在逃城聚集数百人众，与我军、埃及防军三家分庭抗礼，平起平坐。与咱们互不来往、相安无事。今天却无端端的跑来找我，有些蹊跷啊……”
副将书拉答道：“将军不必多虑。就算他乌利亚再厉害，也不是三头六臂。如果闭门不见，倒显得咱们怕了他！既然只来了两人，放进来听听他们有何话说，也无妨啊！” 娄月一想有理——随即传令开城，命人将乌利亚夫妇引到议事厅。乌利亚一进来，看见十余名武将分列两旁。当中一人黑面黑须，浓眉大眼，正是非利士守将娄月。他急忙上前施礼道：“逃城乌利亚夫妇拜见将军！”
娄月一挥手，大喇喇的说道：“免了免了……城主来此何事呀？咱两家井水不犯河水，我也没占你的山林。就我们的交情，你绝对是无事不来啊！”
乌利亚笑道：“将军快人快语！那我也不拐弯抹角了。此番前来，实在是有要事相商！”
“哦？……什么要紧事？”娄月身子前倾，开始专注了。
“前些时日，贵国举兵二十万进犯以色列。在以拉谷借上将歌利亚之勇，钳制扫罗倾国之兵。而后分兵进袭示罗、示剑等以国重镇。这本是一条妙计，原可一举吞并以色列……”厅上众将听他说起之前战事，都格外认真倾听。
乌利亚续道：“只可惜人算不如天算——谁都没想到以色列的一名牧羊童子大卫，不但在以拉谷斩杀歌利亚，领军大捷；又在示罗城以少胜多。令贵国军力大损，五年内再也无法北侵。贵国的如意算盘全部落空，当视这大卫为眼中钉、肉中刺吧？”
娄月答道：“城主所言不差！我国此次分兵合击之计，可算是天衣无缝！上将歌利亚神勇无敌。只要在以拉谷牵制以国倾城之兵再多些时日，示罗等重镇必入我手！那时扫罗根本已失，必是亡国之祸！只可惜天降那少年大卫……如今非利士国中通报悬赏，若有擒得大卫者，赏银三千两；黄金一千两；官封平北将军！”
乌利亚笑道：“那可要恭喜将军；贺喜将军了！”
“城主何出此言？”娄月不解。
乌利亚答道：“实不相瞒！如今那以色列的青年将军大卫，就在我逃城之中。”
“此话当真？”非利士守将瞪大了双眼。
“绝无虚言！”乌利亚口里说话，左手一晃，双掌平平托出一柄短剑，问道：“将军可知道这是何物？”
“难道……难道这就是以笏剑不成？”娄月站起身来，急欲看个究竟。
“将军也是识货之人啊！”乌利亚抽出短剑，横握在手。
书拉大叫：“小心短剑锋利，保护将军！”一干武将各拔刀剑，把娄月护在中间。乌利亚微微一笑，突然一记“声东击西”，左手剑柄虚晃，右手短剑倏地穿出，当先三人的兵器便被削做两截。
非利士众将大骇，都知道这逃城城主武艺高强，远近未逢对手。现在又多了这把切金断玉的以笏宝剑，更是如虎添翼。只怕这厅上所有人今天都难保性命。哪知乌利亚却不再进击，还剑入鞘，说道：“大卫在以拉谷，用这剑斩了贵国上将歌利亚。这是他的贴身宝剑，将军可知我适才所言不假了吧？”
娄月见他似乎并无敌意，对部下喝道：“城主远来是客。你们这般动刀动枪，不是待客之道！”众将立即收回兵刃，向逃城城主躬身赔礼。
乌利亚一笑置之。娄月又问道：“城主已得了那大卫的随身之物，想是已擒住了他？”乌利亚气忿忿的道：“大卫一行四人，前日到我城中。我好酒好肉款待于他，不曾想这贼子竟然对我夫人起了歹意！我不动声色，将他灌醉。本想一刀取了他的狗命，不料城中有些兄弟受了他的蛊惑，居然护着他。无奈我只能来向将军借兵，把那一众乱党，都解了来。交与将军。”
娄月半信半疑，问道：“城主武艺无人可与匹敌，又有宝剑在手。纵然城中有人护着那大卫，城主也该有嫡系相助，何用向我借兵？”
乌利亚叹道：“都是多年的兄弟，不忍手足相残。我趁他们喝五幺六、酒酣耳热之际，悄悄溜出城来，无人察觉。只需数百骑兵前去，那些人都已醉得东倒西歪。管保兵不血刃，一个个手到擒来。”
娄月思量：反正无须自己亲往，如果有埋伏，至多赔了那数百人的性命。但若是真捉到了大卫，可是一辈子也花不完的金银啊……
乌利亚看他正在权衡，又说道：“将军只需拨数百骑兵由我带队，轻车熟路，速去速回。我夫人在此与将军相伴饮酒，静候佳音。”
娄月见他以爱妻为质，登时放心。又看那贝丝芭亭亭玉立、风情万种，一双美目勾魂夺魄。虽然面罩轻纱，但有眼可看的人都知道，这肯定是个绝色佳人。
娄月大笑道：“有城主夫人在此相陪，再妙不过了！还望城主快去快回，擒拿大卫所得赏赐，你我二人平分，还要举荐城主做那平北将军！”
乌利亚满面笑容，高声答道：“多谢将军！”
娄月即命书拉调五百骑兵归逃城城主统领，再命人在厅上摆了一桌酒菜，遣散众将，与贝丝芭对饮。这人贪杯嗜色，几钟黄汤下肚，就原形毕露，开始动手动脚。心想：这城主明知我喜欢这调调，还把自家婆娘送上，看来是要讨好于我，巴望快快捞个功名。这个顺水人情得来全不费力。如此秀色可餐，我可得好好享受……
贝丝芭一边敷衍周旋，一边估算时间。再喝了几杯，她才说道：“将军，这里人多眼杂，多有不便。我们去到里屋，可好？”
娄月一双色眼眯成了一条缝，再听着她那副撩人心弦的嗓音，早就没了提防戒备，见她居然主动要进到内室，更是心痒难耐。连说：“最好……最好……”携起她手，一手端着酒壶，踉踉跄跄走进后院里屋。一进房间，贝丝芭便反手上了门闩。娄月见她如此反应，还以为她兴致盎然，也是同道中人。色胆包天，一把扯掉她的面纱。一张精致美艳的脸庞呈现眼前，他不由得连咽唾沫。
贝丝芭半推半就，任他扯掉面纱，又将他轻轻挡开，嗔道：“将军别急嘛！再喝几杯……”娄月已有四、五分醉意，而此女柔软滑腻的说话一声声钻入耳中，全身都酥了。乖乖由她摆布，又被灌了几杯。
娄月摇头说道：“我不能再喝了……美人，再喝就办不成事了……”刚想伸臂去抱，贝丝芭轻轻一个转身，已坐在床上。她缓缓脱掉外衣，紧贴的内衣裹出上身诱人的曲线，双手支在身后，娇嗔道：“将军虎狼之躯，待我可不要像上阵拼命一般，要温柔一点……”
娄月看她搔首弄姿，一副楚楚可怜的模样，早就急不可待，说道：“像你这样的美人，我当然懂得怎样好好怜惜……”不住淫笑，合身扑上，直欲一口吃了这到嘴的肥肉。贝丝芭猛地反掌按住他后脑，顺势将他脸面朝下摁在垫被之上，右手在腰间一抄，一柄薄薄的柳叶短刀寒光闪过，已从娄月的后颈刺入——利刃断喉，颈血狂喷。整床的棉被片刻间就浸透了鲜血。这员非利士边关守将哼都没哼一声，便命归黄泉。
副将书拉待乌利亚领兵出城后，就在厅上候娄月出来。可直等到夕阳快要落山，也不见动静。心中焦躁起来，暗道：国中任用这般的酒色之徒镇守边防，真没天理——眼看天色将晚，那逃城城主也音讯全无，便与几员副将一起来到娄月房前，轻敲了几下房门，无人回应。书拉不禁起疑，仔细听屋里似乎一片死寂，鼻中隐约嗅到一股血腥味。心念一动，一推房门，竟然没有上闩，两扇门应手开了。
只见娄月趴在床上，一动不动。众将均大惊失色，抢进屋里，看那主将已死去多时，血液都被褥子吸干。众人眼望书拉——因为娄月一死，他就是最高级别将官，得听他发号施令。书拉说道：“逃城设计杀害娄月将军。又引了我五百骑兵出城，必是图谋不轨。各位今日也亲眼见了那以笏宝剑，是敌将大卫的贴身之物。说不定暗杀娄月将军，是乌利亚与大卫合谋，设下的诡计。我意……领全城二千五百人马前去，擒住大卫，灭了逃城，为国建功。到时众兄弟平地坐升三级、享受荣华富贵！”
众将齐声叫好，应道：“愿奉将军号令！”
书拉随即调集全城兵马，浩浩荡荡开赴逃城。虽然两城相距不远，但到城下时，天已全黑。幸好月圆饱满、繁星满天，远远看见一座孤城伫立。书拉不敢轻举妄动，知道逃城中，人数虽然不多，但个个亡命剽悍。遂命两名哨探先去查察。两人去不多时，便已折返。慌慌张张的说道：“启禀将军……逃城里一个活人也没有……我五百骑兵全体阵亡……更有人被割去……割去了阳皮。”
书拉闻言大怒，喊道：“奸贼乌利亚欺人太甚！传令全军，进城拆了他的老巢！”二千五百非利士骑兵冲进逃城，只见地上到处横七竖八全是本国军兵的尸首——有些是被重棒碎脑；有些是被长矛穿身；也有坠落陷坑，连人带马成了肉串……
看到如此惨状，非利士兵将悲愤难平。书拉下令：“放火！烧了这狗贼的狗窝，叫他无家可归！”立时便有人点起火来，却不料瞬间火光冲天，火势迅速蔓延。
即刻有人来报：“禀将军，大事不妙！这城中房屋里全是大桶大桶的石油！”书拉情知不对，刚要命全军撤出逃城。城外已经射入无数火箭。
其时中东、北非一带盛产石油。人们多用来点灯照明；或是寒冬取暖。大卫早把一座逃城变成了一个大油桶，这里的房子大都紧密相连，且都是木质结构，遇火即燃。片刻之后，放在屋里的大桶石油也相继受热燃烧。两千多非利士骑兵顿时身陷火海。
逃城不大，只辟了一个城门——离城门口较近的军兵纷纷调转马头，硬冲出城来，却被强弓硬弩射倒。那城门并不宽敞，只能两、三骑并行，所以大卫只布下两百名弓箭手就守住了大门。即使偶有漏网之鱼冒火突烟而出，也被比拿亚、沙玛、阿瑟黑这群悍将各个击毙。
书位为人颇为机警——他见四面都燃起了大火，城中混乱一团。就悄悄下马，沿着城墙摸到城门边。左手举盾、右手提刀，跟在十余名骑兵后面冲出大门。那些非利士军兵连人带马，目标太大，过于醒目。书拉趁他们被乱箭射落之际，缩在盾牌后面顺着墙边，就要溜之大吉。
眼看前面便有一匹战马，他一跃上马背就可逃离险境。正自庆幸。突然侧方双枪袭来，上击咽喉；下取腰肋。书拉无奈向左跨出两步，单刀架开双枪，叫道：“你们是什么人？胆大包天，竟敢伏击非利士官军！”
那人笑道：“你阿比塞外公专杀非利士人！让你知道，死也死得瞑目！”
书拉怒极，举刀迎面劈出。阿比塞左手枪斜引，将弯刀撩在一旁，右手枪倏忽中路直刺。书拉左手盾牌荡开短枪，右足飞起，踹向敌人小腹。阿比塞丝毫不让，看得真切——抬起左足正踩在他膝关节上。
“咔嚓“一声，惊心清脆。书拉右腿被生生踏断，痛得他长声惨呼，坐在地上。阿比塞喊道：”外公送你上路，少受些罪……“双枪合并横扫，把他头骨敲得粉碎。
看到敌军领兵将官殒命，非利士剩下骑兵更是群龙无首，无力抵抗。大卫就静待这火直烧了一个时辰，敌兵无一幸存，才吩咐群雄收拾家当，启程北上。逃城勇士总共只有四百余人，那先头的五百非利士骑兵送上的好马，加上自家马匹，足够一人两、三骑，可轮流换乘。一路行出五十里，才安营歇脚。众人明白这非利士城的三千守军既被全歼，消息非得十天半月才会传到邻城，因此尽管放心安睡。
第二天旭日东升，霞光万道，天气大好。大卫来寻逃城城主，聊表谢意。乌利亚见识了他的韬略，己方兄弟果然无一损伤，对他更是佩服，说道：“如今逃城已毁，将军以后不要再叫我城主了。”
大卫也有些过意不去，说道：“这一把火烧了哥哥的基业。小弟今后一定补偿，只要我在国中为官，准保各位哥哥衣食无忧！”