群雄见他小小年纪，就这般的从容不迫、指挥若定，实是难得的帅才。又见他如此慷慨豪爽、平易亲和，更是难能可贵。沙玛问道：“这次全歼敌军，都仗了将军运筹帷幄。我等也出了点蛮力，可恢复自由身了吧？”
大卫笑道：“沙玛大哥放心。此番北上，定要遇见大祭司山默尔，只要他金口一诺，各位哥哥便可各回本家。”
逃城中人大喜，心想：全靠上天差来这少年大卫，不然一辈子就要呆在那边城小镇里，难有出头之日。
众人正欲起行，忽见南方一匹快马绝尘而来。乌利亚笑道：“拙荆追上来了。”待那人来到近处，看清了正是贝丝芭。
大卫笑道：“此次完胜，全赖夫人智勇双全，深入虎穴，诱敌入围。”那日贝丝芭杀了娄月之后，在书拉与众将进屋之前，就躲在床底。非利士人见房门并未上闩，还以为她早就逃遁，一群人也只顾商议如何发兵报复，也没人细查房间。待合城兵将离开，贝丝芭才钻出床来，寻着马匹，悠悠出城。
贝丝芭听他夸赞，格格笑道：“大卫兄弟可真舍得！难道你就不担心……我万一失手，回不来？”
大卫一愣，没想到她竟不避讳，随口调笑，登时有些尴尬。不过心里也在想：以后我当然不会让你再去冒险了……
一行人继续向北，每人两、三骑，轮番乘坐，马不停蹄，已远离非利士地。这日已来到以拉谷。比拿亚问道：“大卫兄弟就是在此，击杀了那巨人歌利亚吧？”
大卫谦逊道：“小弟用了甩石暗器，不够光明磊落。那时若是有哥哥在，真刀真枪、单打独斗挑了他，那才长我以国男儿志气！”
比拿亚见他处处降卑，毫不居功自傲，时时都想着抬高别人，称赞下属。对这位少年将军愈发佩服。
群雄经过以拉谷，正畅想当日大战情景，只见前头黄沙飞扬，上千骑兵迎面而来。大卫叫道：“众位哥哥勿惊！必是我国中人马，切勿轻动！”
逃城人等俱各勒马停下。大卫看清当先的领兵将官正是大王子乔那丹，急忙催马上前相迎。乔那丹也已看见是大卫归来，手中长枪一摆，示意部下原地待命。自己一提缰绳，纵马上前相会。
大卫连忙滚鞍下马，施礼道：“末将归队，有劳大王子远迎！”
乔那丹笑道：“我得探马来报，说从非利士境内有数百人马向我国进发。为防不测，我亲自带兵前来，没想到居然是大卫将军归来。不知那一百阳皮……”
大卫答道：“大王子放心！我已得二百非利士阳皮，这份聘礼定让我王称心如意！” 乔那丹大喜，哈哈笑道：“大卫将军不到两月，就奉上了双倍厚礼！这回我父定然再无话说，既成美事！扫罗家与大卫家从此结盟，不分彼此。”
大卫见他心情极好，趁机说道：“这次末将不虚此行，全仗了这些逃城中的兄弟。我想传讯大祭司山默尔，让他老人家来示罗为他们行祭天赎罪的大礼，恢复众兄弟的自由身，好与我等一同为国效力！”
乔那丹看那后面一干豪杰，个个英武逼人——不得不服大卫：四个人出去，带了几百勇士回来，笑道：“将军为我朝招来这许多猛将，又是奇功一件啊！我自会传书神人山默尔，让他来示罗为诸位主持赎罪祭。”
于是两家合兵一处，返回示罗。非止一日，来到城外十里处。乌利亚问道：“想必这片战场就是那日大卫将军，引火牛破敌之处吧？”
大卫答道：“天佑我国，令我侥幸得手。若不行险，只怕如今示罗城已落入非利士人之手。”
乌利亚说道：“将军棋走险着，常常出其不意。寻常将领当然非将军之敌。我谅那非利士国小地窄，急欲对外扩张，只是有将军在，只怕他非但不能扩大疆界，反有灭族之忧了……”
大卫却说道：“我实在不愿多兴刀兵。这些时日许多无辜人命断送在我手中，比我以前杀过的牛羊还多，着实不忍。只求我国强盛，别人不来侵扰就好……”
乌利亚笑道：“兄弟这般想法过于美好了！自古人心贪婪不足，有了还想再有！永不嫌多！即使非利士、摩押、亚玛力这样的小族无法撼动我国根基。却有亚述帝国这等强敌在旁虎视眈眈！南征北战岂能少了？国中为将者，重任在肩啊！”
大卫闻言不语，只觉得连年的征战杀伐无外乎多伤人命，为何大家不能在这片土地上和平相处？正沉吟间，有哨探来报：“禀大王子、大卫将军！神人山默尔在前方五里处等候。”群雄听说大祭司已到，均喜出望外。除去重获自由的缘由，还想瞻仰瞻仰这位以国精神领袖的风采。
快马加鞭，五里地转眼即到。远远望见山默尔与邻近各城的祭司，已备好了上百公牛、公羊。大卫快步上前，施礼相见。神人呵呵笑道：“我儿此行功德圆满。不仅自己好事将近，还为我朝带来这许多上将勇士。果真天佑大卫，没有难成的事！”
大卫答道：“全靠上天眷顾，预备了这许多逃城的英雄豪杰，末将才能成事。还请大祭司赦我擅专之罪，未经允可，就烧了逃城，领了众位哥哥到此。”
山默尔笑道：“虽然摩西律法规定逃城中人，得大祭司死后才可各回本家。但当此多事之秋，岂能墨守成规？灵活应变，方可制敌机先。我已备下上百祭牲，今日专为你等赎罪！”群雄大喜，全都上来拜谢。
阿瑟黑首先说道：“出去之时小人得罪冲撞了祭司大人——这次为逃城的兄弟们赎罪，也一并连我的赎罪祭也献了吧……”
大祭司呵呵笑道：“黑将军还念念不忘啊……既然如此挂虑，也为将军献了就是，也了却一桩心事。”
阿瑟黑大喜，郑重拜谢。
乌利亚见山默尔满头银丝，面皮红润，神清气爽——尽管年过七十，仍不显老态，心中暗暗称奇。
大祭司按律宰杀牛羊，为众人行洒血、弹血、按手之礼。表明各人所犯罪愆已由赎罪祭牲所替——四百余人逐一按过，方才停手。当晚就在城外，众人升起篝火，打开美酒；大吃祭肉。逃城诸人终得自由身，纷纷找大卫表示感谢。少年人不胜酒力，怎禁得起数百人的敬酒？才喝了几碗，便醉得不省人事。
一整晚都在美梦当中：一时梦见与米可公主同床共枕；一时又来了贝丝芭，自己左拥右抱，好不得意畅快……
次日酒醒，忆起梦中遭遇，顿时自责：贝丝芭姐姐已是乌利亚哥哥的妻子，我怎能动此非分之想？念及此节，立时额角冷汗淋漓。
天光大亮，乔那丹集结人马，开进示罗城。他为群雄安置了住处，只带同大卫、约押、乌利亚、比拿亚等人觐见扫罗王。
那以色列国君早已听说大卫不到两个月，就从非利士回到示罗。不由得又恨又怕，心想：这牧羊童子如此了得！这样的难题都迎刃而解，恐怕我家王位真要落入他手了……
内心虽然复杂，但表面功夫却要做个十足的——扫罗召集群臣，面见大卫等人。待众人参见礼毕，便高声笑道：“我儿大卫智计无双，限期未到，就满载而归！少年英雄、旷古罕见啊！”
大卫尚未答话，约押抢先说道：“启禀我王，这次南行，我等取到二百非利士人阳皮！王曾许诺只需一百阳皮的聘礼，就把米可公主许配大卫将军。眼下咱可献了双倍的聘礼了……”
他一边说，一边解开一个皮囊，意欲将那二百阳皮当众展示。扫罗赶忙说道：“约押将军不必如此。我已得报：非利士一座边城的三千守军，被烧死在逃城中。我国并未对其用兵，自然是我儿大卫所为，绝无虚假。既是已下了聘礼，王无戏言——十天后，大卫迎娶米可，通报犹大全地，举国欢庆！”
众人均有喜色。大卫当即拜谢，说道：“启禀我王。此次南行，末将之所以得手。全仗了逃城各位英雄鼎力相助。大祭司山默尔也赦了他们误伤人命之罪。此时正值军中用人之际，恳请王授他们官爵，一并留用。”
扫罗其实并不甚喜悦，也没心情看那逃城好汉都是何等样人，草草答道：“既是大能勇士，就编入你军中。任你调遣。”
逃城群雄闻言，俱各欢欣。乔那丹更格外高兴，四处奔走，安排婚庆。唯独扫罗闷闷不乐，自回后宫。大卫与乌利亚回到营中，向逃城兄弟宣布了王命。其中数十人不愿为官，只想回本城居住。他也不勉强，赠予金银，权当逃城助战应得工价。剩余四百人愿追随大卫，从军效力。阿比塞、阿瑟黑见多了比拿亚、沙玛这群意气相投的兄弟，更觉开心！