米可公主即将大婚的消息，很快传遍以色列十二支派。各地贺信、贺礼如潮水般涌向示罗。城中各处张灯结彩、喜气洋洋。乔那丹为大卫预备好了一座府邸，其中仆婢奴役一应俱全；除了数间套房，以备接待新郎家的亲友；府邸中间更有一栋三层高楼，正是新婚夫妇的爱巢。大卫看了颇觉有些铺张奢华。
大卫之父耶西和艾利亚等几位兄长，十日内也从伯利恒上到示罗。眼见幼子快要成婚，还贵为王的女婿，老耶西不免感慨自己劳碌一生，尽管时日无多，也此生无憾了……
此刻犹大全地，只怕除了扫罗王，无人不是衷心欢喜这桩美事。第十日，大祭司山默尔担当证婚，合城军民百姓同做见证，祝福一对新人结为夫妇。
结束婚礼，一众兄弟把两人送入洞房，自去猜拳吃酒——知道这新婚燕尔的小夫妻定有许多体己话要说。大祭司山默尔见此间诸事已了，自回本乡拉玛大卫心潮澎湃，想着自己劳心劳力，终得这段美满姻缘，实在来之不易！米可公主见他呆在原地，默不做声，便轻轻问道：“将军……在想什么？”
大卫听她一问，才回过神来，心想：公主的声音也是这般好听！一点也不逊于贝丝芭姐姐！嘴上却说道：“我在想那日晚间，第一次看见公主与民众一同赶制军需。亲和良善，毫无皇家王室的架子。少年人一见倾心，今日终得如愿……”
公主娇羞万状，小声说道：“米可只愿一生服侍将军，长伴左右，永无二心！”
大卫情动，伸臂将她搂入怀中。只觉得温香软玉抱个满怀，一阵阵幽香钻入鼻中。心里不自觉在想：这香味和贝丝芭姐姐的好像！
历尽艰辛，始得洞房之欢——按照以色列的传统，新婚男子可以一年不用当差，专心在家陪伴妻子。非利士人近来连连受挫于大卫，也无力再来侵犯。双方休养生息，过了几年太平日子。
正如乌利亚所言，人心贪婪不足，世上战事绝不能少！非利士虽然是一邦小国，可对外侵略扩张的野心丝毫不小！五年一过，就频频出兵，进犯犹大地。
这时大卫军中多了逃城的诸多英豪，战力今非昔比，兼之他谋略过人——非利士军队往往能和扫罗的部属相持，一旦大卫杀到，便望风披靡、闻风而逃。由此大卫愈得民心，朝中众将无不心服口服，而那扫罗王越要除他而后快……
非利士人一般是在每年春秋两季，兴兵进犯以色列。因为那时田间稻谷成熟，军队可沿途劫掠粮食，很大程度上减轻了军粮的补给负担。大卫熟知非利士行军的这一习惯，往往提前就组织军民收割稻谷，坚壁清野，令敌兵无机可乘。有时又以熟谷为诱饵，在田间设下埋伏，杀得敌人大败而逃。
非利士国连年败于大卫之手，无人可与匹敌。大卫声名日隆，广得军民尊崇。民间已有拥大卫为下任国君的呼声。风声传至扫罗王那里，他如坐针毡，忧心自家江山不保，只欲想个法子除了这个乘龙快婿。
一日，扫罗召来元帅阿布内——两人东征西讨多年，王隐然以其为心腹。扫罗无法决断之时，常向他问计。
阿布内问道：“我王今日有何要事相商？”
扫罗说道：“元帅如何评判——近年非利士与我国的战事？”
阿布内答道：“如今非利士来犯，末将只需领兵守住各处险要。待王婿大卫一到，便可完胜班师。”
扫罗叹道：“眼下非利士可是闻大卫之名而丧胆？”
元帅答道：“大卫将军善能用兵，而且帐下乌利亚、比拿亚、阿比塞都有万夫不挡之勇。可说是兵锋所向，无往不利，攻无不克！还常常发动军民共同抗敌，全民皆兵。激起各族同仇敌忾之念，很得人心！”
扫罗恶恨恨的说道：“既是如此，元帅可知我意如何了吧？”
阿布内见他面上表情阴沉可怖，已猜到八、九分，问道：“呃……我王……可是要除掉大卫？”
扫罗缓缓点点头，面色凝重。阿布内说道：“虽然大卫已得民心，但并无反意，且是非利士大军的克星。我王何苦自毁藩篱？”
扫罗答道：“我何尝不知？只是留得他在。这王位迟早必归大卫家，我苦心经营的基业怎可落入他人之手？”
阿布内见他心意决绝，心想：你一心要保住这国君虚位，未必就能保住……口中却问道：“王已有了除大卫之计？”
扫罗叹道：“正要与元帅商议。此人羽翼渐丰，手下颇多猛将，需得找个因由；定个罪名，顺理成章将他正法。”
阿布内眉头一皱，说道：“我听闻王有一爱妃名叫里丝帕，美艳动人、国色天香。王只须如此如此……那时王要杀他自然合情合理，也不会激起民愤。”
扫罗哈哈大笑道：“元帅果然老辣！此计天衣无缝，旁人不会起疑！”二人密谋已定，分头行事。次日召集众将，扫罗王说道：“非利士人这几年虽然屡屡来犯，但受制于我儿大卫，始终无法越雷池一步。可我得报正南亚玛力人，东北亚述帝国均蠢蠢欲动。若这几国同时发兵，列位可有退敌良策？”
余人尚未答话，元帅阿布内赶紧谏道：“亚述国地广人多、物产丰富、国力强盛，实乃我国劲敌！彼国与赫族人交兵多年，依我之见：差乌利亚引军一万，助防东北一线。乌利亚将军是赫族人，熟知亚述战法；也是我国统兵上将，有他在——东北边防无忧！”
扫罗立即说道：“元帅所言极是！速速调拨一万兵马，乌利亚将军与其部上将比拿亚、沙玛，助防东北一线。”
乌利亚领命而去。阿布内又说道：“正南亚玛力尽管国小力弱，也不可小觑。须防他与非利士联合进兵。可差约押、阿比塞、阿瑟黑领兵两万固防正南。而西南非利士一带，就由大卫将军亲自对付，应当不在话下。如此我国周边防务固若金汤，无懈可击。”
扫罗笑道：“元帅所献方略甚合我心！就这样办吧，各位将军自去准备。”
众将皆无异议，各去整顿军马。大卫见阿布内把自己的左膀右臂都调到各处前线，明摆着是先去我羽翼，意欲图谋不轨。急忙到大五子府上与乔那丹商讨，哪知乔那丹毫不介意，笑道：“将军如今已是我王爱婿，且有‘非利士克星’之美誉。有将军在，我西南边防高枕无虞。今日阿布内元帅排兵也毫无可责之处，妹夫尽管放心，我父怎会自挖墙角、自毁保障？再说我也要驻守米兹帕，与将军互为呼应，共御非利士国。”
大卫一听乔那丹也要调离示罗，顿时心凉了半截。无话可说，辞别大王子，回到家中。米可见他一脸愁容，忙关切问道：“将军今天遇到了什么难事？”
大卫瞧了她一眼，心想：米可心地善良，忠厚淳朴，完全不懂这人心的诡诈——他一声叹息，说道：“功高盖主。我料你父已定意要杀我……”
米可大惊，颤声道：“他疯了吗？父王怎会有这样的念头？”
“嫉妒、贪婪、自私，对权利的欲望……都会让人变得疯狂；不可理喻！变得连最亲近的人都不认识了……”大卫的喃喃自语令米可柔肠寸断。她知道虽然夫君年纪轻轻，然而冰雪聪明、年少老成，统兵征战已近十年，料事有如神助；几无不准。既然他说扫罗王要杀他，那肯定不假的了。不由得泪珠涟涟，抽泣起来。
大卫与她成婚日久，夫妻情深。见她悲泣，也不禁伤感。搂住她肩，柔声安慰道：“贤妻莫慌，至多我放下一切俗务，与你远走高飞，去那深山老林里做一对逍遥快活的野人夫妻。”
米可听他说得俏皮，破啼为笑，也不觉难过了。靠在他结实的胸膛上，说道：“只要和你在一起，去哪里、做什么，都无关紧要……”
两人心意相通，相互依偎，良久无语。正情意绵绵间，屋外有人说道：“启禀将军，我王有令：传将军进宫议事。”
大卫对米可说道：“我得走了。你放心！不管遇到何事，我都会回来带你一起走的。”米可点点头，一双美目里还挂着泪珠，衬得面庞更显娇艳。大卫低头在她唇上深深一吻，转身出门，一直来到王宫。
宫门口有人带他曲曲折折，经过几道走廊，越过几扇大门。在一间房前停下，那人说道：“我王就在里边。此事机密，请将军自行入内，小人不便相随。”
大卫谢了那人，就推门进去。只见这屋里灯火幽暗、寂静无声。往里走了几步，心想：扫罗王必定不敢无端端的杀我，若是那样明目张胆，必失人心。他或是要布下一个陷阱，引我进去，胡乱定个罪名，才敢下手……