脚步不停，一边想一边已慢慢进到里屋。大卫忽觉眼前一亮，这里光线较之前明亮许多。看得分明，中间一张大床，被屋顶垂下的一张粉红罗帐罩住。床上侧卧一名女子，身材婀娜。脸面朝里，不知是谁。
大卫正要退出，只听那女子懒懒的说道：“我王来了？等得人家好辛苦……”翻过身来，一看不是扫罗，立时坐起惊呼：“你是何人？胆敢擅闯本妃寝宫？”
他心知不妙，正待分辩。却听得扫罗的声音在屋外响起：“大胆淫贼！竟敢调戏我的里丝帕爱妃！”话音刚落，王已提枪冲进屋来，不由分说，举枪分心便刺。大卫侧身闪过，探手抓住枪杆，高声说道：“我王明鉴！有人奉王命传我进宫……”
扫罗不等他说完，打断他道：“我何曾命你进宫？我将女儿许配于你——你竟还嫌不足，色胆包天，欲辱我爱妃！”
大卫看那妃嫔里丝帕缩在床上，瑟瑟发抖，也不为自己辨白。已知道多说无益——按照以色列律例，凡奸淫已婚妇女者，必要被治死，何况“淫”的还是王之爱妃？
他右手拔出以笏剑，“哧”一声削断长枪，左枪右剑两下一分，逼退扫罗，和身撞破窗户，纵出屋来。脚一沾地，便有绳套收紧，缠住双腿。大卫不等对方发力收绳，右手剑已断了右边绳索；左腿一收，已将伏兵带了过来，飞起右脚把那人踢进屋里。左手毫不停留，甩出半截长枪，打灭几盏灯火，四周登时漆黑一片。大卫趁机没入黑暗，不见踪影。
大卫走后，米可公主独自呆在家中。想到父亲竟要杀死夫君——两边都是自己挚爱之人，居然不能共存一片蓝天之下。自己要站在哪一边，心里也好生为难。正在彷徨无措，不知过了多久，忽然房门一开，大卫闪身进到屋内。米可低头扑入他怀中，轻声道：“你可回来了！”
大卫环臂将她抱住，催促道：“快跟我走，再拖延片刻，只怕出不了城！”米可还待再问，只听楼下人声嘈杂，似有许多军兵闯进府来。
她无暇多问，对大卫说道：“你快走！我拖住他们！快！要不一个也走不了！”大卫眼见再不走势难脱身，心想：扫罗纵然无情，也不会伤害自己女儿——双目凝视妻子，说道：“等我回来接你！”
说罢，翻身出了窗户，手脚并用，缓缓缒下楼去。钻入暗处，仗着熟悉地势，凭借假山、阁楼的遮掩，踱到后屋马厩，跳上一匹战马，溜出府来。
米可公主将一尊神像放在床上，用被盖好。听到门外有人说道：“公主！末将奉我王之命，来请大卫将军进宫。”
米可答道：“我夫君刚从宫中回来，已经睡了。又有什么要紧事？不能明天再议？……”话音刚落，一阵沉重脚步声响，有人跑上楼来。“咚”一脚踹开房门，却是扫罗亲自到了。他一脸杀气，手提单刀，不由分说；直窜进屋内，一个箭步奔到床前。左手拨开爱女，一刀便把被中““大卫””砍做两段！
扫罗这一刀势大力沉，用尽全身力气，余势不衰，几乎连一张大床也分为两半！他看见被里只是一尊木制神像，冷冷问道：“大卫已经出城了？”
米可泪流满面，泣问：“他究竟犯了何罪？父王要置他于死地？”
扫罗鼻中一声冷哼，说道：“他擅入后宫，意欲奸污我宠妃里斯帕。我已下令通报以色列全地——捉拿大卫！你不用再等他了！”言罢，就拂袖出门而去。楼下的军兵也随之散了。一座偌大的府邸顿时变得静悄悄、空荡荡。米可的心里也是空荡荡的，脑中只有一个念头：他不会做这种事！不会的！不会的……
大卫纵马来到示罗北门。对守城军士叫道：“我奉王命，身有要事！快开城门！”当值军兵见是他来，又还没接到通报，自是不敢拦阻。开关落锁，放他出城。
大卫连夜策马狂奔，直到米兹帕城下。天色微亮，那马已经四脚乱颤，口吐白沫，几乎累死！大卫向城上高声喊道：“速速禀报大王子！伯利恒大卫求见！”
乔那丹听闻大卫忽然到了米兹帕，正不知有何机密事，急命人将他带到府中。大卫甫一见他，疲恚交加，扑倒在地，放声痛哭！
乔那丹不明就里，忙命左右送上温水点心。大卫牛饮了几碗水，吃了几块点心。心情稍稍平复，把昨晚寝宫遭陷害；如今被王追杀等事一一说了。乔那丹听了，恨恨的道：“必是有奸邪小人嫉妒妹夫在王前蒙恩，对王进了谗言。父王一时不察，听信奸佞，才铸成今日这般结果！待我返回示罗，面见国君，禀明其中原委，父王明察秋毫，到时定要拨乱反正，为你洗刷罪名！”
大卫明知乔那丹此去定然徒劳无功，也不忍拂他美意，说道：“有劳大王子辛苦一趟。只是你这一去，往来须得两、三天。末将呆在这城中兵营里，形迹过于暴露。我王已通报犹大全地，凡以色列民众皆可拿我。只怕这米兹帕有人欲献我邀功请赏，需得一个稳妥所在藏身才好。”
乔那丹稍一沉吟，当即说道：“我有一隐密所在，躲藏三、五日不在话下。你跟我来！”二人乘马出了西门，直行出二十里。来到一处山林中。大卫看这里到处古树参天，遮天蔽日，甚是荒凉。
乔那丹说道：“我多年往来驻守国中诸城，与各处地形地势已十分熟悉。我以前在米兹帕，就常来这里狩猎。虽然此间毒虫猛兽不少，但妹夫自然不惧。”
大卫答道：“虽是不惧野兽，但总要有个安稳躺卧之所为妙。”
乔那丹微笑道：“妹夫无须忧心，我自有安排。”说话间，两人已到了一片山壁前。乔那丹搬走几枝大树干，挪开几块大石，露出一个高九尺；宽五尺的山洞口。他向大卫示意两人进洞。
刚走了两步，大卫正想说这里太黑——火光一闪，乔那丹已经点燃了油灯。里面一块平整大石板上铺了干草，几个瓦罐排在大石边上。
乔那丹说道：“三年前我在此林中猎杀了一头熊，与兄弟们吃了好多天的熊肉。这畜牲的洞穴倒是宽敞，里面冬暖夏凉。于是我在这里备了石床、淡水、清酒和腌肉，供我出猎时歇脚。这里人迹罕至，绝对是个稳妥所在！”
大卫笑道：“这里最好不过！多谢大王子了！”
乔那丹说道：“妹夫在此少歇。我亲去示罗面呈父王，五日后到此传讯与你。妹夫静待佳音便是。”
大卫叹道：“五天往返米兹帕、示罗两城，实在有劳大王子了。但我料扫罗王已容不下我，只恐空跑这百余里路。”
乔那丹昂然道：“只要保住以国你这道无敌屏障，就走上千里路那又何妨？”
大卫不禁动容，握住他手，喉头哽咽，说不出话来。乔那丹又叮咛了几句，正要上马离开。大卫忽然说道：“请大王子把我这匹马也牵回去。”
乔那丹立时会意，答道：“妹夫精细！正该如此。”于是驾着两匹战马，缓缓出林回城。进到米兹帕，即带上贴身随从数人，飞马疾奔示罗。
直到玉兔东升，满天星斗。一行人才到了示罗城中。乔那丹匆匆梳洗，草草吃了晚饭，便迫不及待进宫觐见以色列国君。
他想此时父王应当在寝宫，就一路寻去。宫中侍卫见是大王子驾临，自然不会拦阻。乔那丹一直到了寝宫门外，才被守门侍卫挡住。一人说道：“大王子请留步，待小人通报我王。”片刻之后，那侍卫回来，恭敬说道：“我王有请大王子进宫说话。”
乔那丹穿过长廊，还未进屋，就听到扫罗正与里斯帕在饮酒谈笑。他故意咳嗽了一声，问道：“父王还未安歇？”
扫罗一手端起酒杯，轻呷了一口，笑道：“我儿进来说话。”
乔那丹进到屋中，只见桌上摆了几碟佳肴——宠妃里斯帕正在为王斟酒。扫罗问道：“我儿不在米兹帕固防，来这里做甚？若是非利士人来攻，失了城池，你难脱擅离职守之罪！”
乔那丹说道：“我等军中为将者，自有军法可以约束。父王也当知道凡以色列民皆在摩西律法以下，遑论贵胄平民！”
扫罗冷笑道：“我儿此言意有所指吧？”
乔那丹续道：“摩西律法说得明白，若不是有两、三个人的见证，总不得定人有罪！敢问父王是如何定了大卫的罪状？”
扫罗答道：“我就猜到你来是为了伯利恒的大卫。难道我与爱妃同做见证，还不够两个人吗？你擅离本职，就是来为那个牧羊童子说情？”
乔那丹不答他话，双眼直直盯在里斯帕脸上，一字一句问道：“里斯帕娘娘；你可曾亲口承认大卫将军意欲对你行奸？……”