里斯帕面如死灰，支支吾吾的说道：“我……我……他……”这宠妃比国君小了将近二十岁，年纪与大王子相差无几，在乔那丹的咄咄追问下，不敢正视他的目光，竟说不成一句话。
乔那丹再无怀疑，厉声道：“你可是受人指使，陷害大卫将军？！”
扫罗突然叫道：“放肆！你怎么可以对娘娘这般无礼？！那淫贼大卫欲辱我爱妃，乃我亲眼目睹。你这般不依不饶，是何居心？”
乔那丹答道：“父王请想。自从大卫入我军中，非利士国无人可与匹敌，我军逢战必胜！如此国家栋梁，不留为己用，难道还要逼他与我们为敌吗？”
扫罗叹道：“正因为他战无不胜，又大得人心。以色列全地已有拥他为王之意。如今他犯了奸淫宫中妃嫔之罪，按律当被石头打死，我也是依法办事。”
乔那丹却说道：“大卫与二妹成婚以来，夫妻情深恩爱。而且妹夫向来品行端正，怎可能做出这等苟且勾当？”
扫罗懒懒的答道：“知人知面不知心！米可知道这事以后，也是伤心欲绝。长痛不如短痛，为让她断了对大卫的念想，我已把她转嫁给了一个大户人家的公子。”
乔那丹双目圆睁，想不到一个堂堂以色列君王，竟然做出这般匪夷所思的蠢事。他几乎怒不可遏了，颤声道：“父王！……难道恶魔已经占了你的心？你怎么如此糊涂？！……你把米可许了别人，大卫岂能再回来为你效力？”
扫罗怒道：“到底是谁糊涂？你一心只向着那个牧羊童子，只盼这王位给了他才好！”
乔那丹说道：“这天下本就该有德者居之！如果民众之意是让大卫做我以色列国君，那又有何不可？况且他还是王的女婿，这王位还不一样留在扫罗家？”
扫罗冷笑道：“你就以为他会把王位传给米可所生的王子？到时他妃嫔成群，自然是立宠妃所出的为储！那时这以色列的江山还与我扫罗家有何关联？”
乔那丹闻言，扫了一眼里斯帕，扫罗当即会意，说道：“你放心！如果你不再与那大卫来往，国君之位非你莫属！我众子之中，以你的文韬武略最为出类拔萃。犹大全地交由你治理，我看——不会输给那牧羊童子！”
乔那丹凛然道：“若是我当了国君，第一首要之事：便是让大卫做我的统兵元帅！”
扫罗大怒，霍地站起，拨出腰间长剑，指着亲生儿子，厉声道：“既然你铁了心要与那伯利恒淫贼为伍，我就废了你的王储之位，由伊施韦继承王位！”
乔那丹见他心肠刚硬，大卫之事已无可挽回。只得忿忿出宫，回到米兹帕。约定的五日期限一到，便带上一名贴身随从，来到大卫藏身的山林。
乔那丹心情沉重，正不知该如何向大卫开口。忽然前方一只野兔窜出，他不假思索，抽弓搭箭，“嗖”一箭正中兔身。哪知野兔强健，竟未倒毙，径自往前逃命。乔那丹对随从叫道：“箭在前方，快去取来！”
那贴身随从立时拍马前去追赶猎物。待那人去远，大卫即从洞中出来相见，乔那丹尚未启齿，大卫已先说道：“大王子无需烦恼，我早料到王必不能容。累你旅途劳顿，末将感激不尽！”
乔那丹也甚是佩服，问道：“我还未说话，你就怎知事情已无转机？”
大卫答道：“大王子适才故意高声叫道：箭在前方，快去取来。明是吩咐随从，暗地里也是让我快快前去，勿留此地。若是这次大王子跟从人众，我悄悄走了便是。”
乔那丹叹道：“妹夫果然机敏！可惜我父……鬼迷了心窍，竟不肯留你这良将奇才，我几次三番都无法说服，徒呼奈何……”
大卫说道：“大王子心意，我岂能不知？不被王用，倒也无妨。至多我退隐山林，回到伯利恒放羊种田——只可惜与公主分离……”
乔那丹听他提到妹妹，不忍将实情相告，以免他忿恨之下，当即翻脸与父亲为敌。安慰他道：“妹夫放心！我自会想办法让你夫妻团聚。眼下当务之急，是你要如何躲避父王的追捕？”
大卫答道：“我欲投靠神人山默尔。他在国中德高望重，即使扫罗王贵为一国之君，也不敢在他面前任意妄为。”
乔那丹喜道：“妹夫去到大祭司那里，定然无恙！”他牵过自己坐骑，又道：“此去拉玛，须得脚力，我这匹战马借你一用。”
大卫也不推辞，接过缰绳，上马而去，二人洒泪而别。他直奔神人所住的拉玛小城——拉玛是以法莲支派的一座城。山默尔的上一任大祭司常住示罗，而他却蜗居本乡拉玛，因此以色列的宗教中心逐渐从示罗向西迁移。
虽然扫罗王通报全境，捉拿自己女婿。可是大卫战功赫赫，待人亲和，为人正直不阿——已得广大民众拥护。所以除了扫罗嫡系下属，其余军民根本不会起意擒拿大卫。明眼人也早看穿了扫罗的用心，民间都在流传国君陷害忠良，只为一己之私的说法。别说捉拿，只怕如今大卫自立为王，闻风跟从者就不下万人。
大卫一路顺畅到了拉玛。这小城位于以法莲山地，四周群山围绕，道路崎岖，倒也易守难攻。大卫寻思：这里地形险要。非利士国离得不远，他们虽晓得我国精神领袖居住此间，也不敢兴兵来犯……正想到此处，道旁树丛中跳出两条大汉，各执弯刀，喝道：“哪里来的年轻人？到拉玛意欲何为？”
大卫猜想这些人必是守城军士，赶紧下马，施礼道：“我是伯利恒大卫，来此拜访神人山默尔。正愁没人引路，巧遇两位大哥真是再好不过。”
一名大汉斜了他两眼，对同伴说道：“长得俊俏的年轻人我也见过不少，可是声名远播的大卫将军……我却从来没见过，兄弟你说——会不会是冒名顶替的？”
另一人怪声怪气的答道：“哥哥不要忘了，父亲大人把以笏短剑赠予了大卫。如果他是如假包换的扫罗王女婿，亮出宝剑就知真假。”
大卫连忙取出贴身的以笏剑，双手奉上，恭敬说道：“我早听说大祭司的两位公子英雄威武，仪表非凡。今日得见，幸何如之。宝剑在此，请两位哥哥品鉴。”
其实山默尔的这两个儿子毫无乃父之风——长子约珥；次子阿比亚常在圣所捞取百姓献上的祭肉肥己，更在圣殿与妇人行淫。大卫所说“英雄威武，仪表非凡”云云，纯属客套奉承，实是言不由衷。
约珥大喇喇的伸手接过短剑，仔细端详，说道：“嗯……这确是以笏宝剑无疑，看来你真是大卫。我父亲将这剑给了你，表明他要立你为——下一位以色列的国君了。”
大卫见他并不归还短剑，话里还带有醋意，知他不悦，立即笑道：“哥哥言重了！神人赠我宝剑，只是愿我率领族人奋起，击退非利士国入侵。至于那国君之位，当然是有德高望重、德才兼备者居之，小弟不敢垂涎。”
约珥说道：“嗯……看来你还是有自知之明！既然你不够德高望重，我先暂时保管这剑，待我寻见真命天子，再把剑给他。”
大卫说道：“这本是哥哥家传宝剑，如今物归原主，也是美事。还请哥哥领我去见令尊大人。”
阿比亚突然阴阳怪气的说道：“大卫将军这么着急要见我父亲，难道后面有扫罗的追兵不成？”说完，与约珥两人哈哈干笑了几声。
约珥看大卫涵养倒好，也不生气着恼，随你取笑，只当充耳不闻。他也觉得无趣，只能说道：“这里是神人之城拉玛，谅他扫罗也不敢随便撒野！大卫将军尽管放心，请随我们进城。”
大卫喜道：“有劳两位哥哥了。”
约珥、阿比亚头前带路，大卫牵着战马在后相随。沿途岗哨见是他二人，预先埋伏的冷箭投枪自然不会发射。大卫看他们在山道上曲折缓行，明明是条直路，偏偏还要绕个圈子。知道必是有机关陷阱，不敢怠慢，紧紧跟随二人脚步。心想：这山路陡峭难行，更设下许多厉害机关，敌军明火执仗大队来攻，摆不开阵势，人多也是无用。确是一夫当关，万夫莫开。怪不得神人可以安居这边陲小城，无惧强敌在侧。
约行了三、四里路，三个人穿出山林，来到一片山间低洼之处——拉玛小城就建在这群山之中。大卫看这城与逃城差不多大小，城中居民男女老少俱全，不似逃城清一色的男子。他跟在约珥、阿比亚身后，见百姓都不理会这两人，只是几个妓女模样打扮的女子上来搭讪，这两人也不避讳，竟大庭广众之下，与妓女眉来眼去、调情说笑。大卫料想这二人臭名昭著，寻常百姓都避之唯恐不及。又见他们毫无羞耻之心，自甘下流、淫态百出。不免对这两位大祭司的公子生了几分憎恶……