三人走街过巷，来到圣殿——以色列有诸多祭祀礼仪，每逢节期，大祭司要在圣殿，为各地来的以国民众献祭赎罪。大卫等人穿过雄伟宽敞的大殿，来到后院。两相对比，这里顿时显得清静幽雅——几间木屋并排相连。约珥正要敲门禀报父亲，中间一所木屋小门一开，飘出一个十八、九岁的少女，手上端着一盆热水。
她一见阿比亚身后的大卫，便说道：“你们两个又从哪里带来的狐朋狗友？成天正经事不干，就知道瞎混！”
阿比亚也不生气，陪笑道：“妹妹可不要乱说！这位可是响当当的人物——以色列最会打仗的大卫将军。我们可没有瞎混！我与哥哥巡山，恰巧遇到将军来拜访父亲大人，正好为他引路。”
那少女一双美目在大卫身上乱转，轻轻说道：“名震天下的大卫将军果然如人所言……”她本想说“果然如人所言的年轻俊美！”但话到嘴边，又咽了回去，脸上一红，颇为尴尬。
大卫立即接道：“我就是伯利恒大卫。有要事特来造访神人，姑娘可是大祭司之女？”他见这少女对约珥二人毫不客气，又没罩面纱，阿比亚又称她为“妹妹”——必是自幼长大的兄弟姐妹。
少女还未答话，山默尔已在屋里高声说道：“我儿大卫快快进来！老夫正要找你！”那少女嘻嘻一笑，自去倒水。约珥兄弟俩领着大卫进到木屋。
大卫看这屋里陈设极其简单质朴——几张木椅、一张木几、一张木床，房屋四角各摆一个香坛，坛中轻烟袅袅，鼻中闻到的尽是馨香之气。神人山默尔盘膝坐在床上，看到大卫进来，脸露微笑，说道：“将军请坐。”
却对二子说道：“把以笏宝剑留下！你二人出去！我与将军有要紧事商量。”约珥脸上变色，不敢违拗，乖乖取出短剑，放在桌上，躬身退出。
待两人走了。大卫才叹道：“神人果然厉害！你怎就知道以笏剑不在我身上？”
山默尔长叹一声，说道：“知子莫若父！我这两个逆子言行败坏、秽乱圣殿！根本不配接祭司衣钵。如果这样的人都能做祭司，那以色列的信仰就要坍塌了！”他顿了一顿，又续道：“他二人品行不端，偏偏又觊觎高位，妄想指挥千军万马，平定外患。所以一直恼我将以笏宝剑给了你。今日你们一齐到来，你又是有求于他们。因此我料这二人定会勒索于你。”
大卫刚要赞叹，先前那少女又端着几个壶壶罐罐进来了。她一边为两人分杯倒水，一边说；“将军远来辛苦！尝尝我们拉玛的甘甜井水，解渴解乏！”
大卫见这少女眉清目秀，年纪虽小却落落大方。对她很有好感，心想：同是一对父母所出，人与人之间怎会有如此大的差别？……
山默尔却说道：“这是我义女亚希暖。十九年前我在山间拾到的弃婴，带回家中抚养成人，反比那两个逆子正直懂事、惹人喜爱。也让老夫没在孩童教养上丢尽脸面！”边说边连连苦笑摇头。
亚希暖皱眉道：“父亲何必再提亲生不亲生？如果那两个哥哥现在就死了，父亲会为他们哀哭吗？”
大卫见这姑娘心直口快，毫不掩饰心中好恶，甚是欣赏她的豪爽。山默尔被亚希暖一阵抢白，不禁一愣，为之语塞。片刻之后才缓缓说道：“我与将军有许多话说，你先出去歇息歇息。”
亚希暖见神人并不生气，得意笑道：“我就在旁边屋里歇着，有事唤我。”神采飞扬自行去了。
山默尔转对大卫说道：“我已听闻扫罗王通报以色列全地，要捉拿于你。缘起你在宫中意欲行奸他爱妃里斯帕。因此我料你必要来寻我……”
大卫赞道：“大祭司果然神人！料事料人不差毫厘，也必定知我是蒙冤受屈……”
山默尔续道：“自那次你示罗城外火牛退敌五万，城中妇女欢呼‘扫罗杀死千千，大卫杀死万万’——王已很是不悦。之后反悔婚约，故意以一百非利士阳皮来刁难。却不料你限期未到，竟献上了二百阳皮。他见你无所不能、无往不利、战无不胜，又广得民心。只恐自家王位落入你手，于是设计陷害。唉……欲加之罪，何患无词！”
大卫拜服，说道：“神人虽不在示罗，但事事道来，有如亲见，末将钦服！”
山默尔微笑道：“所谓神人也不过是人！我的日子快要满足，只怕也保不了你。”
大卫惊道：“大祭司你……”仔细看他形容确是比之前憔悴。神情也不如以前矍烁，不曾想却是大限已到。
山默尔接道：“凡父精母血所造之人，结局都难逃一死！我死了，所有人都知道我也只不过是人，不是神！我死了，那扫罗就无所顾忌，你藏身于此，他也要来擒你！”
大卫问道：“我已不再执掌兵权，退隐山林。他也不放过吗？”
山默尔答道：“你已深得军民拥戴，又有一群猛将兄弟。只要不死，登高振臂一呼，望者影从。你已积累了足够为王的声望，所以扫罗非要你死不可！我一归天，他必要前来。到那时——两个逆子无所畏惧，为图高位，必要献你请功。”
大卫听了，默然不语。大祭司又道：“我儿无需忧虑！扫罗如此行，无疑自掘坟墓。如今非利士、摩押、亚玛力、亚述各国环伺，他不顾强敌林立，竟自毁本国的保障藩篱，这是自寻死路！一旦他兵败身死，我儿顺理成章就可做犹大全地的君王，以色列十二支派统一听你号令。只要二十年，就能建立一个空前强盛的帝国！”
大卫的豪情壮志被他一番言语点燃，浑身血脉贲张，说道：“我也甚愿国富民强，外敌不敢来犯。止息刀兵，少些征战攻杀！不过眼下命在顷刻、危在旦夕。神人可有安身立命之策？”
山默尔答道：“我儿可往西弗旷野暂居。那里有茂密的何烈山林，兼有山地丘陵地势。我猜乌利亚、约押等人不久就会因寻你而聚集。那时在山间啸聚数百勇士——扫罗王若是差小队人马前来，自然不是你等对手。他若领大军围剿，你们退入旷野森林，他的大队铁骑也施展不开。而且西弗旷野周边非利士、摩押、亚玛力三国角力，扫罗领兵而来，只怕这三国也要发兵相迎。你在中间左右逢源、进退自如，可保无忧。”
大卫说道：“事已至此，也只能相机而动了。我这就启行前往西弗，察探地形地貌，做到心中有数。神人多多保重！”
山默尔捋须微笑，说道：“这以笏宝剑，我儿可要收好。另外这次我还要再送你一份礼物。”
大卫自得这切金断玉、削铁如泥的宝剑后，诸事无不顺利。这下听神人又有好礼相送，不由得满心期待。
大祭司扬声叫道：“女儿过来！”话音刚落，亚希暖已蹦蹦跳跳进了屋内。山默尔说道：“请将军带上此女同行，一路相互照应。”
大卫全没想到神人居然将义女托付，登时有些手足无措，推辞道：“大祭司贵体欠安，还需有人照料，这姑娘聪明麻利……”
山默尔打断他道：“我儿先别推让。你请试想：如果我一死，那两个逆子必要在亚希暖身上做出惨绝人伦的事来。我将她托付与你，才会安心。也免得堂堂大祭司之家——出那乱伦的污移丑事。”
亚希暖虽知他体质渐衰，命不久长，但听他如此安排后事，心中也不免酸楚。垂泪道：“父亲饮食起居一切如常，再让我服侍上五、六十年也不在话下。怎地今天这样说？是嫌我服侍得不好么？”
山默尔笑道：“傻姑娘！人人都有一死，这是定命！我体力如何，心中自然有数。我活着时没管好逆子，死了就更管不了。我这里不缺仆人使唤。你随将军而去，强如留在这豺狼虎豹身边。”
亚希暖听神人语气坚决，不敢再辞。向养父拜了几拜，自去收拾行囊。大卫念到这一别或许是天人永隔，也不禁伤感。心想：山默尔偌大年纪，不在家中颐养天年，却四处领兵助防边境，为国劳心劳力，确是国中文臣武将的榜样。我国这一精神领袖倘若不在了，军队斗志堪忧……
他也向神人拜了几拜，将以笏剑贴身藏好。默默退出木屋。与亚希暖在马厩选了两匹好脚力，相携出了拉玛，去往西弗旷野。
虽然这拉玛小城的山道布满机关，但有亚希暖领路，自是畅行无阻。二人蜿蜒曲折、往返迂回，走了一个多时辰，才绕出群山。
大卫问道：“敢问妹妹，这山上的机关埋伏可曾派上过用场？”
亚希暖答道：“据我所知应该只用过一次。听说三十年前，父亲在米兹帕带领以色列军队大败非利士人！那日白昼如同黑夜，空中电闪雷鸣，北风狂吹！我军借风雨之势，横扫来犯之敌！”