大卫听得出神，遥想当年的情景，脑中浮出山默尔纵马驰骋的模样，不禁神往。只听亚希暖又道：“那日大败之后，非利士人伺机报复。探明父亲常居拉玛，于是集结万余军兵，直欲踏平这山地小城。不料沿途机关陷阱无数，还未到城下就折损了数千人马！又找不到进兵路线，只得铩羽而归。”
大卫接口道：“于是乎非利士人知道厉害，不敢再犯。所以这些机关就只用过一次！”
亚希暖笑道：“没错！正是这样！不过平日城中军民，也常用那些机关陷阱来捕猎野猪狗熊，也算物尽其用了。”
两人相视而笑。大卫不无遗憾道：“只可惜这次来去匆匆，没能在神人身边多呆些时日，也可多学一些排兵布阵之道，还有巧妙的机关法门。”
亚希暖笑道：“将军放心！我这有父亲的一些……”话到一半，山边跳出两人，拦住去路。大卫一看，却是约珥、阿比亚兄弟。
约珥叫道：“妹妹要往哪里去？莫非看上了俊俏公子，要和野男人私奔不成？”阿比亚在一旁连连“嘿嘿”陪笑。
亚希暖双眉倒竖，怒道：“你这两个恶人！狗嘴吐不出象牙！没一句人话！我去何处，与你们何干？还不赶快让路？”
阿比亚嬉皮笑脸说道：“路是要让的……只是妹妹这一去不知几时才回来，让哥哥想得心焦。不如在这林中玉成了美事。然后各奔东西，也不留遗憾……”
亚希暖怒极，手中马鞭一扬，劈脸向他甩去。阿比亚一探手，抓住鞭稍，运劲往下一拉。他臂力不弱，单比力气，亚希暖当然非其敌手，她借这一扯之力，跃离马背，一脚踹在对方前胸。阿比亚吃了这一腿，往后退了几步，恼羞成怒，再次扑上，伸手拿她肩头。两人拳脚翻飞，纠结缠斗。
大卫看他二人打得难解难分，深怕他们还带了帮手，到时一拥而上，成群欧混战局面，就难以脱身了。况且这里离拉玛城已远，神人山默尔难以赶来相援，得速速离开为妙。约珥也知他心意，挑衅道：“大卫将军生得俊美风流，不逊女子啊！要不咱哥俩也亲近亲近？……”
大卫听他说得龌龊，又恼他二人败坏祭司体统，冷冷的说道：“哥哥还有这种嗜好？只恐小弟身子沉重，约珥哥哥消受不起！”
约珥狞笑道：“将军有这般生猛？我倒要见识见识！”五指箕张，抓向大卫小臂。待他抓到，大卫忽地手一翻，反拿住他的腕口脉门。约珥登时半身酥麻，好似被一只铁钳夹住，动弹不得。
大卫喝道：“上来！”——将他提到马背，右手拔出以笏剑抵在他喉头。低声令道：“快叫你兄弟住手！”
约珥只觉得脖子上一道凉气，深知这短剑锋锐，稍不留神就要断喉送命。不敢违抗，叫道：“兄弟——快快停手！”
阿比亚见兄长被擒，利刃横在颈上，心里不由得埋怨自己二人过于托大，没带随从帮手。眼下只得受大卫胁迫，放走到嘴的肥肉，也徒有悔恨。大卫说道：“我们只要平安离开，你哥哥便安然无恙。从此处向南五十里，我会把他藏在一个稳妥所在。一个时辰后，你去接应。现在你去准备马匹。”
阿比亚无奈只能听从。大卫与约珥同乘一骑，携亚希暖向南疾奔。跑了大半个时辰，见确无追兵，才勒马停下。把约珥捆在路旁一颗树上，在离他不远处，生起一堆篝火，防有野兽来害他性命。一切收拾停当，大卫笑道：“哥哥在此少歇。阿比亚哥哥与你手足情深，必定飞速赶来！哥哥在这里烤烤火，暖暖身子。”
约珥为保性命，也不敢再逞口舌之快。乖乖就缚，任他摆布，坐等兄弟来救。大卫自与亚希暖策马而去。一口气又跑出四、五十里，才渐渐放缓，两人并骑前行。阳光洒在亚希暖脸上，大卫只觉得她甚是娇美可爱，与米可、贝丝芭各擅胜场，各有各自的风韵。
大卫对她说道：“没想到你拳脚功夫还不错，寻常男子肯定都不是你的对手。”
亚希暖笑道：“父亲从小就教导我们骑射之术。虽然我是女子，他也不另眼相看——我那两个脓包哥哥平日里只知道欺压良善，不学无术。偏又狂妄自大，目中无人。这次被将军治了一回，总该有所收敛了。”
大卫看着她笑语嫣然的模样，说道：“我认识一位姐姐。她胆气过人，刀法独到。是少有的巾帼英雄，你们见了一定有许多话说。”他想到贝丝芭清脆柔腻的声音，不由得挂念起乌利亚、阿比塞这群一同出生入死的兄弟。
亚希暖问道：“那位姐姐也是将军的部属？”
大卫答道：“那位姐姐是我一个哥哥的妻子。其实我与那些哥哥们意气相投，一起喝酒吃肉。大家也愿意听我号令，平常倒没分什么长官下属。”
二人一边谈笑，一边信马南行。眼看天色灰暗，夜幕降下。大卫说道：“天色将晚，我们需寻个住处才是。”
亚希暖指着前方说道：“将军你看！那里似乎是个祭司神庙，我们可去寄居一晚。”大卫顺她手指方向遥望，隐隐约约有座大屋建在山脚下。
两人催马来到近前，看清果然是个祭祀圣殿——以色列各城各乡都设有祭司，各处也都有献祭赎罪的圣殿神庙。大卫瞧这座神庙占地甚是宽敞，高墙阔门，掩在郁郁葱葱的树林之中，更显得气派不俗。
大卫上前叫门，过了片刻。一个年轻人开了大门，看见来了两个生人，问道：“二位有何要紧事？若是献祭赎罪，请明天再来。”
大卫连忙答道：“我兄妹二人急于赶路，错过了村镇。在这荒郊野外，没有容身安歇之所。还请祭司长老大发怜悯慈悲，准我二人借宿一晚。”
那年轻人尚未答话，他身后却有人低声叫了起来：“咦？……这位可是大卫将军？”大卫一惊，心想：扫罗王已通报以色列全地，捉拿于我。这里居然有人认出我来，不知是敌是友……但又觉得这声音颇为耳熟，一时又想不起是谁。
正在迟疑，那说话之人已走到门边——这人身材修长，面皮白净，却是扫罗手下将领多益。大卫施礼道：“原来是多益将军。不期在此相遇，如今大卫乃我王通缉要犯，将军可是要拿我献给国君？”
多益笑道：“大卫将军多虑了！你我同为朝中统兵大将。我对将军一向敬重佩服！惊闻扫罗王竟以行奸宫中妃嫔之罪名捉拿将军，我以为其中必有蹊跷——将军向来品行高洁，有目共睹。军中将士无人不服。不想在这里得遇将军，你我二人正可好好交心。”
大卫听他说得诚恳，戒备之心稍懈，说道：“多益将军过奖了。大卫带罪之身，借宿一晚就走，免得给将军惹来事端。”
两人互相谦逊一番，大卫才进到院里——住在这神庙里的祭司叫亚希米勒，适才开门的年轻人是祭司之子亚比亚瑟。多益奉王命换防西南一线，连日来率近百亲兵频频巡视边防，竟与昔日同僚不期而遇。大卫见他殷勤招待，命人摆上筵席酒菜，好像主人一般。那祭司倒似成了客人。
大卫看那亚希米勒大约五、六十岁年纪，须发花白，面色红润，只是神情有些落寞。他微觉诧异，对他说道：“多谢祭司留宿。大卫歇息一夜，明日便走。”
亚希米勒眼光闪烁，神情恍惚说道：“将军海涵。这殿上的陈设饼可吃不得！那只有祭司洁净之后，换了新饼，方才能吃。”以色列圣殿中常有薄饼做为供物，称为陈设饼或圣饼——只有祭司或神职人员能吃。
大卫见他辞不达意，不知所云。满腹狐疑，猜不透他话外之意。多益已领着三人入席落座。
大卫看桌上菜肴倒也丰盛，并没见什么陈设饼。而厅中也只坐了祭司、多益，自己和亚希暖四人。尽管已经奔波了一天，早就饥肠辘辘，他还是问道：“多益将军何不叫几位兄弟一齐来入席？这一桌的酒菜我们四人吃不完，岂不浪费？”
多益答道：“众兄弟和祭司一家都已用过了晚饭。这桌酒菜专为款待将军预备。”他拿起酒壶，为大卫斟满一杯。
他又端起自己酒杯，说道：“兄弟敬将军一杯！”大卫虽不喜饮酒，但见他一片诚意，也不忍拒绝，刚把酒杯端到嘴边，亚希米勒却故意咳嗽了一声。大卫听他咳得异样，眼望祭司，只见他还在不住清嗓，咳个不停。
多益见状，笑道：“将军安心饮了这一杯。兄弟先干为敬！”一仰脖，亮出杯底。示意酒里无毒。大卫缓缓拿起杯子，眼角余光扫过门窗。似乎人影晃动，不少人站在屋外。心中寻思：难道这多益假意接待，却暗伏军士，想要拿我？……