正念及此，多益突然摔碎酒杯，叫道：“拿下！”厅中顿时涌进十余条大汉，各执刀枪剑戟，把大卫、亚希暖围在当中。
面临危境，大卫正在盘算如何脱身。只听外面有两人哈哈大笑——却是约珥和阿比亚。亚希暖一看是他二人进来，怒道：“又是你们两个！这次你们要待怎样？”
阿比亚淫笑道：“妹妹生气的模样也是这般动人！今晚花好月圆，良辰美景。当真是春宵一刻值千金啊！我可等不及了！”
多益笑道：“二公子这回得偿心愿，可要记得我出兵出力啊！”
阿比亚答道：“这次全靠多益将军出谋划策。拿了大卫，将军在扫罗王前必定封赏进爵。我们两家合力，各取所需，各有所求。如今都满载而归，可见天助我等！”原来阿比亚备好马匹，一路寻来，救了约珥，恰巧遇到巡防的多益。他二人见是扫罗麾下兵将，便告知了大卫的行踪。多益十分熟悉这方圆百里的道路城镇，猜想大卫的南下路线在傍晚时分，必要经过这座祭司神庙，于是与兄弟俩合兵一处，抄小路提前赶到。果然候个正着。
大卫听他二人一问一答，又想起亚希米勒的一言一行，才明白原来多益早就和约珥、阿比亚预谋好了，设下圈套。祭司在席上有意提醒，那整桌的酒菜必是做了手脚。心里筹算凭着以笏剑锋利，带着亚希暖突围而出。又想如果自己走了，只怕多益不会饶过亚希米勒一家，正在犹豫。忽然屋顶“哗喇”一声巨响，有人从房顶破瓦而下。屋中登时木屑、泥沙弥漫，各人均无法睁眼。众军兵大叫：“大伙小心！保护将军！不要走了大卫！”各举兵器，只待尘埃落定，就要一拥而上，拿住钦犯。
那从天而降之人落在桌上，立即手挥足踢——桌上的碗碟杯盏被他当做暗器投枪掷向多益等人。军士纷纷举兵刃格挡，一时间，汤汗酒水四下乱溅。那人更不停歇，从桌上跃起，迅捷无伦连环踢出十余脚，大卫、亚希暖身边的兵丁都中腿倒地。脚法飘逸潇洒，正是逃城城主乌利亚到了！
约珥、阿比亚见对方来了强援。生怕煮熟的鸭子又要飞了，急忙扑向亚希暖。两兄弟一般的心思：先把美人抢到手再说！
不料房顶又跳下一人：身形婀娜，面罩轻纱，两柄柳叶刀上下飞舞，截住二人。两男一女瞬间斗在一处。大卫喜道：“贝丝芭姐姐！你也来了？”
贝丝芭双刀不停，逼得约珥、阿比亚无法靠近，口中答道：“大卫将军又在哪里得了个美人？将军真是风流倜傥惹人爱呀！”
她语音娇柔滑腻、勾人心魄。阿比亚听在耳中，只觉全身无比舒坦，心神一分，攻守稍稍迟滞。贝丝芭一脚踹在他腰间，将他踢得横飞出去，正好摔在亚希暖面前。大卫伸足将他踩在脚下，右手一翻，以笏剑已抵在他胸前，叫道：“你等再不住手！阿比亚可要小命不保！”
约珥见兄弟被擒，立时退下不再进击。多益却冷笑道：“这人德行败坏！在圣所巧取勒索、苟合行淫！毫无祭司体统！令神人山默尔面上蒙羞！大卫将军替他料理了这不肖子孙，犹大全地无不拍手称快！”他话音刚落，忽地一摆手，与十余名下属一齐伏在地上。
约珥见他竟不顾兄弟死活，全无同盟之谊。又见他们一干人皆伏于地，登时省悟外面有弓弩手要放箭，也急忙趴在地上。但过了片刻，四周静悄悄一片，动静全无。贝丝芭笑得花枝乱颤，说道：“你们在干嘛？这地上有宝贝吗？……”
多益也觉奇怪，明明自己先就安排了数十名弓箭手，以防大卫识破酒里的门道，手中宝剑厉害，己方人众不是对手，便要乱箭齐发——捉不到活的，献上首级，扫罗王也必欢喜。不料过了这许久，一箭未发，害得十余条大汉伏在敌人面前，尴尬已极！
正不知如何处置——“嗖”一声响，一支羽箭从厅外射入，沿多益头顶掠过，钉在他身后梁上。箭枝没入小半，箭尾兀自不停颤动。一人叫道：“多益将军可是在等这个？”
这人话一说完，顿时“呵呵、嘿嘿、哈哈”笑声不绝。大卫喜上眉梢，说道：“原来沙玛、比拿亚、阿瑟黑哥哥们都到了！”
眼看局势急转直下——本来大卫已是手到擒来，没想到现在自己反成刀俎鱼肉。对方猛将纷纷到齐，己方这点人手绝不能敌。况且强弓硬弩都在暗处，逐一射杀实在轻而易举。多益面色黯然，缓缓站起，霍地一扬脸，昂然道：“谋事在人，成事在天！既然事已败露，请大卫将军放过我的手下兄弟。此事由我一人策划，他们只是奉命遵行。恳请将军只杀我一人，留他们一条生路。”
那十余名军汉听到主将如此慷慨重义，无不动容。纷纷喊道：“我等愿与将军同生共死！大伙一起上，跟他们拼个鱼死网破！……”
大卫也敬他有情有义，说道：“多益将军言重了！非利士人来犯，你我都在军中效力，共同抗敌，都是自家兄弟！我何忍手足相残？将军朝中为官，不违王命，想要拿我，也是份内之事。既然我已平安，你也是以国边防重将，我岂敢滥杀？就请将军带上剩余兄弟自回边城，固防为上！”
多益满脸羞愧，说道：“将军果然宽宏大量！不计前嫌。多谢将军手下留情！不杀之恩，末将不敢或忘，后会有期！”
他预伏在外的弓弩手已被沙玛、比拿亚等人或擒或杀——多益带上剩下的二十余人，灰头土脸的匆匆离开，也顾不得约珥、阿比亚的死活。
大卫收足放开阿比亚，对约珥说道：“你们两个也回去吧！从此改过自新，或许上天念尔等有忧伤痛悔的心，会赦免你们之前的罪愆。如果再继续做恶，天理难容，自有人取尔等性命！”
约珥、阿比亚唯唯喏喏谢了大卫，相携出屋，自回拉玛。待这二人去了，乌利亚冷冷说道：“那多益真够阴险狡狯！几句豪言就保住了性命，也算是个人物！”
大卫听他这般说，问道：“哦？……乌利亚哥哥觉得他那一番说话全是做伪？”
乌利亚答道：“换做是我落到那样的处境，也会这般大义凛然一回。他知道兄弟敬重有情有义的英雄好汉，所以孤注一掷，言语相激，以退为进。兄弟必要放他一马。”
大卫说道：“就算他是为了保命，纯属虚伪做作。我也不能杀他——他是扫罗王手下大将。王以我欲行奸皇宫妃嫔之罪名，想要名正言顺的杀我。那都是设局陷害。如果我今天杀了多益，就成了公然反叛，与王为敌。我被追杀便不算蒙冤了。”
乌利亚听他说得在理，也没再计较。各人久别，自有许多话要说。贝丝芭看到亚希暖站在大卫身后，问道：“这么漂亮的妹子，大卫兄弟从哪里得来？”
大卫答道：“姐姐取笑了。这是神人山默尔的义女亚希暖——神人要我去西弗旷野暂居，躲避扫罗王。他也说到诸位哥哥必要聚齐，前来寻我。果然不出他所料，竟在此地与哥哥们重逢。其他几位哥哥快请出来相见！”
大笑声中，沙玛、比拿亚、约押、阿比塞、阿瑟黑分别进屋。众人热情相拥，大卫与众兄弟见过，对亚希米勒说道：“今日多谢祭司大人席间提醒，末将才得脱此难。”
亚希米勒笑道：“全靠了各位将军及时赶到！否则我的浓痰鼻涕就算咳了一地，也是无济于事啊！”
大卫听他言谈风趣，又见打碎了不少碗碟桌椅，心里过意不去。摸出一锭金子，说道：“我等粗鲁，坏了祭司这许多器皿，还弄破了屋顶。我照价赔偿。另外还请再备一桌酒菜，我与各位哥哥把酒言欢。”
其实那锭十足纯金买个四、五桌盛宴也不在话下。亚希米勒却不推辞，接过答道：“款待各位以色列的勇士，是我家的荣耀！今晚这屋里开了天窗，正好对月当歌！众位将军请稍待。这金子就当是大卫将军献给以色列神的感谢祭，各位可做见证。”说着，把金子放入殿里的奉献木箱——以色列十二支派中有一利未支派，所有祭司都由利未人担任。他们不用耕种农田或从军打仗，专在圣殿神庙里为百姓祈福，献祭赎罪。而犹大全地各家也会从土产所得中，取十分之一送入圣殿，利未人依此为生。
亚希米勒将金子投入奉献木箱，即是说这锭金子乃大卫给神的供物，损坏的桌椅器具无需赔偿。群雄都是洒脱不羁之人，也不去计较理会这些细枝末节。
祭司命家中仆人出来，将厅上的一片狼藉收拾干净。片刻工夫，又摆上一桌丰盛筵宴。亚希米勒与亚比亚瑟入席相陪。