大卫对亚希米勒说道：“我是扫罗王缉拿的犯人。唯恐那多益死性不改，回到兵营，又率大队人马前来捉拿。我与众兄弟用了酒饭就走，不会给祭司再添事端！”
亚希米勒却说道：“大卫将军无需多虑！想那扫罗、多益虽然无德，谅也不敢亵慢以色列神的祭司！”按照以国的宗教传统，祭司是上天神灵与凡人之间沟通的桥梁管道——代表神向人说话，代替人向神赎罪。因此地位尊崇，尽管不是官员，却比一般文臣武将更受民众尊敬。
` 大卫也觉有理，遂不再挂心。待众人几碗酒肉下肚，问起个中情由。约押说道：“数月前，扫罗王调我与阿比塞、阿瑟黑领兵固防南疆，以备亚玛力人与非利士人合军进兵。我三人奉命前来。到了这里，并未发觉两国有何异动，而王也并未要我军出兵讨伐。不久即听闻扫罗王通报全国，以行奸宫中妃嫔之罪捉拿大卫兄弟。联想到之前以一百阳皮为聘礼之事，我猜兄弟必是功高震主，为王所忌，遭王设局诬陷，于是传书给乌利亚哥哥。让他夫妇二人与沙玛、比拿亚哥哥一同南下。”
乌利亚接道：“我去到东北一带不久，便收到约押的书信。想到那日阿布内元帅以固防边境为由，将我等兄弟纷纷调离。又忆起扫罗王过往种种对大卫兄弟的猜忌刁难，觉得约押所料定是不假。于是把兵符官印挂在营中，与两位兄弟私自南下而来。”
大卫甚是感动，说道：“小弟何德何能？竟蒙各位哥哥如此抬爱。舍弃高官厚禄，只为解我危难！”
比拿亚答道：“若不是兄弟在逃城，带我等杀敌立功。只怕我这一生就要终老边陲小城，一辈子平庸碌碌，哪来什么高官厚禄？兄弟平日谦卑亲和，军中将士无不爱戴。那扫罗妒贤嫉能、陷害忠良。已不得人心。贤臣择主而事，我自然是要追随兄弟而来！”
众人一齐附和。大卫问道：“各位哥哥又是如何寻到这里来？”
约押答道：“乌利亚哥哥到了南疆，与我三人秘密碰头。不久这多益领王命率军前来换防，我猜这其中或许有什么阴谋。于是也辞官挂印而去，悄悄隐在这山林中，与兄弟们两人一组，窥探多益的行踪。今日中午看到他领着近百军兵进到这圣殿神庙，四下布置，像是要伏击什么厉害人物。赶紧叫来其他兄弟。不料傍晚，大卫将军就到了。”
大卫望了亚希暖一眼，笑道：“神人山默尔所料，果然不差分毫！”他把自己这些时日所遭遇的，也一五一十详细说了。
群雄听到大祭司这般料事如神，都不免要啧啧赞叹。贝丝芭却笑道：“神人待大卫兄弟真是不薄！把如此美貌的义女托付，明摆着是送你一门妻室……”
亚希暖满面娇羞，忸怩呢喃道：“姐姐真会说笑……”
大卫急忙圆场，说道：“神人将义女托付，乃是因他那两个不成器的公子！我与米可公主成婚以来，夫妻情深……”亚希暖听他如此说，面色便淡了，失望神情溢于脸上。
大卫突然想起，问道：“约押哥哥可有公主的消息？”
约押顿时变色，支支吾吾答道：“呃……呃……公主应该还好吧……”
大卫听他答得蹊跷，忽地站起，双目圆睁，急急追问：“什么应该还好？公主如今到底怎样？”
阿瑟黑见他情绪激动，额角青筋暴突，连忙说道：“兄弟不必着急！你那岳父老儿虽然不是什么好人，但也不会拿自己女儿开刀！坐下说话，坐下说话……”
大卫横了他一眼，又见余人概不做声，隐隐觉得不妙。一字一顿问道：“约押哥哥！公主眼下身在何处？”
约押知道事已至此，已无法隐瞒，缓缓答道：“兄弟逃出示罗城后，扫罗王就把米可公主另许了城中一位大户人家的公子……”
大卫脑中顿时“嗡嗡”做响，胸中烦闷欲呕，手足乏力，几欲跌倒。只觉这二十多年来最大的羞辱莫过于此……
多益一行二十余骑，急急忙忙回到城防营地。看见营中似乎多了一些来回巡查的骑兵，而且都很面生。
他颇感诧异，叫来一名留守军士，问道：“营中出了什么事？怎会来了这许多虎贲骑兵？”扫罗手下有三千精甲骑兵，乃是优中选优，精挑细选出来的勇士，个个以一挡十，骁勇善战。是扫罗的贴身护卫禁军，极少动用。
那兵丁低声答道：“午后扫罗王就到了。正在中军帐等候将军。”
多益一惊，心想：怪不得来了这些虎贲军，原来国君亲自到了！转念又想：或许大卫等人还在神庙，即刻带数百精兵前去，尚有希望拔掉王的眼中钉。
想到这里，快步赶到中军大帐。帐外亲兵见到他来，高声叫道：“多益将军巡防归来，帐外候命！”
过了片刻，帐内出来一名传令官，低声说道：“我王请将军入帐叙话。”
多益整了整衣冠，缓步走入大帐。只见一个高大魁梧的汉子站在当中，背向自己，仰头沉思——正是当今以色列王扫罗。
多益赶紧施礼道：“末将多益参见我王！”
扫罗转过身来，笑道：“将军不辞辛苦，亲自带兵巡查边防，令我国南方一带平安无忧。！”
多益说道：“食君之禄，为君分忧。例行的日常巡防，末将分所当为。不知我王这次来到南疆，所为何事？”
扫罗答道：“我收到讯息：镇守东北的乌利亚突然不辞而别，不知所踪。我猜这必是与大卫有关。我又得知：大卫一路向西南而来，为防他叛国投敌。我亲率三千虎贲精骑南下。途中听闻约押三人也辞官归隐。哼！……这些大卫旧部必是追随他而去了！若是给这些人扯起大旗，聚众谋反，必成我心腹之患！趁其羽翼未丰，尽早除之！”
多益立即说道：“我王所料丝毫不差！这些叛党正是要追随大卫！”于是把在祭司神庙与大卫等人相遇一事说了，只不过黑白颠倒——说祭司亚希米勒如何帮助大卫，在神庙中埋伏人手；自己如何中伏后，率部奋勇抵抗，突围而出。最后他说道：“末将不慎，以致折损了近百兵马。恳请我王恩准末将带罪立功！”
扫罗笑道：“那牧羊童子惯会设伏。将军临危不惧，奋起杀敌，不堕我朝声威，何罪之有？还请将军带路，速速领军前去捉拿这群乱党！”
多益即刻奉命点齐五百虎贲骑兵，带上火把，与扫罗一起疾驰亚希米勒的圣殿。不到一个时辰，五百以色列军兵已把一座以色列神庙团团围住。
亚希米勒送走大卫一行人，刚要卧床安歇，听到外面人喧马嘶，急命仆人点灯开门，察看究竟出了何事。祭司尚在等待回报，多益已和扫罗气势汹汹，径自闯上厅堂。大院中也立时涌入近百禁军，数十枝火把映得四处亮如白昼。
亚希米勒问道：“多益将军去而复返，还带来这许多军兵，是要兴师问罪么？”
多益还未答话，扫罗已先说道：“你就是这一带的祭司？方圆五十里的百姓都要找你献祭？”
亚希米勒见他比常人高出一头，不怒自威，多益又对他毕恭毕敬，猜想必是以色列国君，反问道：“你就是当今以国的扫罗王么？”
扫罗答道：“不错！祭司也该知道我此来为何吧？”
“我王此来想是为了大卫的缘故。”亚希米勒从容不迫，毫不隐讳。
就在此时，祭司全家老小八十口，已被带到厅外。一名禁军将官在外报道：“启禀我王：属下已搜遍各个房间，并无其他人等！”
扫罗森然道：“祭司倒是够直爽！你为何收留那牧羊童子，杀我部属，助他逃脱？”
亚希米勒还不知道——多益已把自己说成了导致他设伏不逞，损兵折将的罪魁祸首。但自己确是好酒好菜招待大卫等人，还提醒了大卫，免遭酒毒暗算。他坦承道：“大卫将军自从军为将以来，屡立奇功。保境卫国，战功卓著！王的臣仆之中有谁比他更忠心？他不是王的女婿吗？有谁比他更尊崇？有谁比他更受军民拥戴？”
扫罗最听不得这些，厉声道：“够了！祭司如此偏爱于他，与他同心。必定为他向神祈福了？”
亚希米勒毫无惧色，答道：“我岂是今日才为大卫将军祈祷祝福吗？每逢非利士人来犯，他带兵出征，我都会在这厅上为他焚香祷告。求以色列的神与他同在。果然每次他都大胜而还！”
扫罗淡淡的说道：“照此看来，那牧羊童子的军功有一大半，要记在你的名下！”
亚希米勒听他语带讥刺，也甚感不快，答道：“大卫将军所向披靡，自然是有以色列的神与他同在！可惜我王倒行逆施，鬼迷了心窍！连自家女婿都容不下！竟然设计陷害忠良，只为谋求王位留在扫罗家！……”