扫罗听他居然当众揭破自己的用心，怒不可遏，狂暴大吼：“左右听令！此人目无国君，公然声援乱党，妖言惑众！给我斩了！”一干兵将却都你看看我，我看看你，均不敢对祭司动刀枪。
亚希米勒昂然道：“我王要杀神的祭司么？”
以色列族人从小就在各自城中的圣殿，听祭司传诵摩西律法，对殿中主持祭祀的祭司敬若神明。看到亚希米勒又这般义正辞严，虎贲军虽然悍勇，也无人敢动手。
半晌，厅上静默死寂，四围只听到火把燃烧的“噼啪”响声。扫罗抬头仰望屋顶尚未修补的大洞，冷冷说道：“多益将军，我命你去杀了这以色列神——的祭司！”他故意把那“神”字拖长，话中满了不屑之意。
多益闻言，心里一惊。可是王命难违，只好硬着头皮来到亚希米勒近前，手按刀柄，却不拔出，双手微微发颤。
祭司见到是他，冷笑道：“将军又来了？大卫将军饶你不死，你竟要……”
多益听他提到先前情形，生怕扫罗王对自己所夸的“中伏不屈、英勇奋战”的壮举陡起疑心——前程堪忧，立即双眉倒竖，狠下心肠，拔刀出鞘，刀锋平掠。厅上只见刀光一闪，烛火灯光突然昏暗欲熄，眨眼又恢复如常。祭司家人一片惊呼声中，亚希米勒却仍立在原地，岿然不动。
正当不知他是生是死时，祭司颈中突然鲜血喷出，尸身仰天倒下，首级滚出数尺远，颈血溅了一地！一家大小几十口见此惨状，登时哭喊成一团，更有几个女子当即昏死过去。
多益也是久经沙场的大将，刀沉手快、毙敌无算！抽刀、斩首、还刀入鞘一气呵成，疾如闪电。所以亚希米勒虽已被杀，身子依然保持了片刻站立姿态。他露了这手漂亮的快刀，本想得几句王的称赞。
然而扫罗眼看此行徒劳无功，耳中又全是男女老幼撕心裂肺的哭喊，心下抑郁狂燥，根本顾不上赞赏多益的刀法，口中狂叫道：“统统杀了！一个不留！”
那些虎贲军兵本就是彪悍好杀之徒，只不过忌惮祭司神权，不敢白刃相加。但遵王命杀几个寻常百姓自然不在话下——可怜亚希米勒一家八十口，上至白发苍苍；下到嗷嗷侍哺，均遭惨死！一座平日庄严圣洁、公义威严的神庙圣殿变成了肆意杀戮的修罗场——近百军兵一齐下手，院中顿时尸骸遍地，血流成河！
多益收回屠刀，在大院巡视了一圈。对扫罗说道：“启禀我王！这亚希米勒有个儿子叫亚比亚瑟。日间我曾见过，适才我遍查尸首，未见此子。想是已随大卫而去。”
扫罗说道：“我料大卫就藏在附近山林中。命人返报军营，再调两千虎贲骑兵，明日清早合围此山。我等就在这圣殿里歇宿。”
传令官飞马回营传命。多益轻声说道：“今晚杀了这许多人，还要在这里过夜？”他亲手杀了圣殿祭司，很是心虚。
扫罗笑道：“做了将军刀下鬼的，数也数不清！怎地今天如此胆怯？若是害怕，将军可与我一同睡在这厅上。更有这五百以国勇士相陪，阳气旺盛，阴鬼不敢来的！”
多益“呵呵”干笑几声，心想：手刃祭司的又不是你！你上嘴唇一碰下嘴唇，就要了数十条人命。若是厉鬼来讨命，你可是首恶！
扫罗命人在屋外挖了个大坑，把亚希米勒一家八十余口一囫囵埋了。众兵将自去在圣殿周围扎营安歇。睡到半夜，屋外林中传来一阵阵凄厉哀声，听起来似兽非兽；似人非人。多益立时惊醒，颤声道：“不好了！……有……有鬼魂来索命了！”
扫罗笑道：“将军今晚像个婆娘！这屋外生起了好几堆篝火。既有火光，鬼魔如何敢来？即使来了，你可知道神鬼怕恶人？有这么多凶神恶煞的兄弟在此，你怕什么？”
多益答道：“我王神勇！神鬼难敌……”语音发颤，浑身还在打抖。
扫罗不去理他，翻身呼呼大睡。那凄惨哀声忽东忽西、忽南忽北直叫了大半夜才渐渐隐去，搅得屋外露营的军士个个不得安宁。好不容易捱到那怪声没了，才小睡了两、三个时辰。
翌日清晨，扫罗刚睁眼醒来。便有兵丁轻声来报：“启禀我王。屋外大树上吊死了十个兄弟。”
扫罗、多益闻报，都吃了一惊。连忙奔到外面。只见大树下已聚了好几百人，都在交头接耳，窃窃私语。树上离地一丈高处，一字排开，吊了十名虎贲军士，尸首在山风中来回摇摆，情状阴森可怖。
多益低声道：“果然有厉鬼来讨命了……”虽然其时已是旭日初升，青天白日，但听他这般阴恻恻的细语，各人心底都涌出一丝寒意。
扫罗却高声道：“大家莫再提什么鬼神之说！这必是大卫一伙乱党所为！我已确知乌利亚、约押擅离职守，不顾边防重任，追随大卫来到南疆。甘当他的死忠亡命！昨天白昼之时，在这里伏击了多益将军，晚上又再装神弄鬼。前后共伤了我几十个兄弟！这些人数罪并罚，已成死罪！我已传令留守营盘的虎贲骑兵再添人马，沿路搜山而来。弟兄们只管埋锅造饭，吃饱喝足后进山搜寻那伙叛逆，叫他们知道我虎贲军的手段！”
众兵将轰然应和，自去准备。偌大一所圣殿，积蓄了不少百姓的供物、奉献的土产。一干兵丁分头行事，有人收殓尸首；有人烧汤煮食。一个时辰后，众人都饱餐了一顿，整装待发。那差去的传令官也恰好返回，勒马报道：“启禀我王。两千虎贲骑兵已经分批进山，沿官道、小路搜索而来！”
扫罗喜道：“妙极！我部数千人马合围搜寻，叫那一伙叛逆乱党无处可藏！”
以色列国西南与非利士接壤一带，多为山地丘陵。其中更有茂密的何烈山林，大卫等人钻入森林，犹如泥鳅游入汪洋。扫罗却不肯罢休，决意进山来一次大海捞针。
二千五百骑兵分成五十个五十人的小队，散布入林，要从大山两侧合围。多益看这山林里古树参天，枝叶茂盛，阴森森的不见天日。他做了亏心事，着实心虚。不敢自领一队人马，立即对扫罗谏道：“启禀我王。这林中小路难行，况且那大卫一伙叛党专会暗处伏击。我王万金贵体，亲赴险境，不得不防。我愿随王鞍前马后，凭末将掌中刀，必要保得我王出入平安！”
扫罗却不知他心中筹算，还道他一片赤胆忠心，笑道：“将军忠勇！考虑周全。既如此，将军与我一队便是。”
多益大喜，继续效忠道：“食君之禄，忠君之事。末将心甘情愿，供我王驱策！”心里却在想：跟在你这块挡箭牌后面。不管是活人，还是厉鬼来讨债，都要先找你这个大债主，我才有可能保住小命……
进到丛林深处，里边人迹罕至，无路可寻。众军士披荆斩棘，在前开道。搜索了大半日，始终没见大卫一行人的踪影。
多益走在这郁郁葱葱的莽莽丛林里，四围阴森灰暗。慢慢前移了许久，不见任何动静，也不知道何时能走出这座山林——感觉行走在无边的黑暗里，仿佛传说中没有尽头的阴间地狱。他心里有鬼，东张西望，忽然看见不远处枝叶掩映之间，一匹马上坐着一个无头、无手、无脚之人，正缓缓而来。
他吓得惊声尖叫：“鬼啊！……有鬼！无头鬼来讨命了！”他快刀将祭司亚希米勒斩首，委实害怕是祭司的鬼魂显灵。
众人被他一顿乱喊乱叫，都吃了一惊。多益又突然惊叫：“那里！……那边也有！好多无头鬼！……”声音哆嗦颤抖，实是怕到了极点。
一干兵将举目四望，果然看见五匹高头大马从五个不同方位，悠悠而来。马上骑士黑乎乎的一团，不见他们举手抬足，却是在渐渐围拢过来，说不出的诡异。加上多益阴恻恻怪叫，各人背上都渗出丝丝凉意。
扫罗为要稳定军心，高声叫道：“不要慌张！给我放箭！”——以色列人的宗教信仰传统里：分天堂和地狱。在阴间地府有永不灭的硫磺火湖在燃烧，还有不死之虫在永不止歇地咬噬人的身躯，而且这是永恒的刑罚。若是触犯了亵渎神灵的罪名，死后就与天国无分，只能在地狱里受苦。所以众兵丁一个也不敢动，生怕万一是真神现身，自己肉身凡胎向天神动刀动枪，被活活打入阴间，可不划算。
扫罗见无人应命，王的权威荡然无存，这是二十多年来从未有过的挫折。怒火中烧，自行张弓搭箭，猛力向一名无头骑士射去。林中寂静，羽箭破空之声格外响亮。“哧”一声响，不偏不倚，利箭射入“那人”前胸……