过了片刻，扫罗见无异状，胆气更壮，叫道：“兄弟们看清了！这必是有人装神弄鬼！”
——“嗖嗖嗖嗖”连珠箭发，四箭分别命中其余四个“无头鬼”。半晌，那五鬼毫无反应，仍然自顾自的信马游缰。扫罗高声说道：“这些绝不是什么神仙鬼怪，快去把马牵过来，看个究竟！”
众人看到王这五箭全中，并未诸神震怒，天崩地裂。立即放心。十余人策马奔去，将“无头鬼”都带到近前。
多益这才看清楚，原来是五匹马上不知放了什么物件，被人用黑布从上到下罩个严实。在幽暗的树林里，远远望去，还以为是个无头、无手、无脚之人在骑马。他心里先入为主，总想着冤鬼会来索命，适逢生死关头，竟不顾身分的狂喊乱叫。
其实扫罗甚是得意，心想：如果不是我在领兵，只怕这些以色列最精锐的军队就要被吓得屁滚尿流！他洋洋自得，伸手从无头骑士上拔出羽箭，感觉黑布下罩着的似乎是木材，即刻令道：“将黑布卸下！看看到底是何方神圣！”
一群人七手八脚，急忙把黑布放下——竟然是五尊木质神像，被人用绳索缚在马上。然后再把黑布罩上，外面用细绳固定。一名军士报道：“启禀我王。虽然这是有人故布疑阵，惊乱我军，但这马鞍、辔头、嚼环都是我虎贲军专用。脚蹬上还有镂刻的‘飞狮‘标记，五匹骏马都是虎贲战骑！”
扫罗说道：“必是有弟兄不慎，中了叛党的埋伏。那些贼人必在附近，凡擒杀叛逆者，平地连升三级！给我细细搜索！”
这些虎贲骑兵本就好勇斗狠，如今又有高官厚禄做回报，无不群情耸动。多益惊魂甫定，对王谏道：“我王请想。这林子甚是宽广，若不是贼人主动现身出击，我们根本无法找到一点蛛丝马迹。”
扫罗沉吟道：“将军的意思是……他们一旦出手，必是有备而来。刀剑出鞘，非要见血不肯善罢？”
多益答道：“敌在暗处；我在明处。这里危机四伏啊！……”言下之意显然是想扫罗撤兵退回营地。
扫罗却说道：“我的虎贲禁军从未吃过败仗！这次三千精锐尽出，还不能擒住那牧羊童子，岂不堕了弟兄们的威名？传令下去，让各队保持距离，不可落单。随时呼应联络，别再给贼人有可趁之机！”
又搜寻了半日，仍然找不到一丝线索。除了碰到其他各小队的人马，再没遇到别人。扫罗见多益始终郁郁，便问道：“将军这两日总是恍恍惚惚、心神不宁、疑神疑鬼的。莫非是斩了那祭司的缘故？”
多益听王提到自己的窘态，也颇觉尴尬，勉强笑道：“我杀了以色列神的祭司，这罪名实在不小！只怕要在地狱里永远沉沦……”
扫罗哼了一声，傲然说道：“我是神人山默尔奉以色列神之名，亲手膏立的犹大全地的国君。亚希米勒是神的祭司，难道我不是神子民的国王？亚希米勒目无君王，口不择言。毫无君臣尊卑之礼仪。你奉王命斩了他，何罪之有？就算神不喜悦，降灾降罚，也是降在我家。你不用担心！”
多益立即奉承道：“我王胆气超群，勇力过人！敢做敢当，末将拜服！”心中寻思：那祭司只不过说了几句实话，你就要了他的命！就因为你是首恶，我才要跟你同领一队兵马，免得讨命的先拿我开刀，祭奠亡灵。
扫罗可不知道他心里有这么多念头，听他马屁拍得舒服，很是受用。正在自鸣得意，一名军士慌慌张张的来报：“启……启禀我王……前……前方发现……几十具虎贲军……弟兄的尸首！”
扫罗脸面变色，森然道：“在哪里？快快头前带路！”
众人来到一片较为平坦宽阔之处，鼻中就先已闻到一股血腥味夹杂在霉草泥土气息中。嗅到这股怪味，扫罗早就眉头紧锁，再看到散落一地的刀剑兵刃；四处飞溅的鲜血脑浆，更令他郁闷恼怒。
他引以为傲的虎贲骑兵，之前无往而不利。这次居然还未见到一个敌人，就连连折损了近百军兵。扫罗看到有几人被长矛直接钉在树上，血液顺着树干纹路流下，自然形成一片殷红的图案，在他眼中，犹如一个个怪兽正张牙舞爪猛扑过来。
扫罗一腔怒火正不知向何处倾泄，一名军士急奔来报：“启禀我王。有兄弟和叛党接上手了！”
扫罗闻言叫道：“来得正好！正要跟他们明刀明枪大干一场！这帮王八羔子终于冒头了！我倒要看看他们有什么真实本领！”
几百骑兵随那人奔到战场，扫罗见对方只有比拿亚、沙玛、阿比塞三人。己方却有十二名虎贲禁军的硬手加入战团，以四敌一，也才勉强维持均势。扫罗很想看看自己手下最能打的这些人，和大卫的猛将正大光明的交手，到底战力孰高孰低，于是勒令部属不可放箭。
他曾听大卫说过：比拿亚只用两根木棍——短棍对长枪，以巧取胜，杀了一个如歌利亚般高大的埃及巨人！身法飘逸，手段了得！这回他手中换了两条长约二尺的熟铜棍，有时狠劈猛砸，全是刚猛路数；有时或点或戳，不失轻巧灵动。双棍虽沉，但在他手里翻转舞动，举重若轻，可见也是臂力惊人！
沙玛身材魁梧，体壮如牛。掌中一条九尺长的熟铜大棍使得虎虎生风。与他对敌的四名虎贲好手都不敢与他兵刃相碰，只能在圈外游走跳跃，想伺机冲近身去与他短兵相接，要叫他鞭长莫及。
阿比塞手使双枪，招式轻盈、枪花乱绽——挑、刺、封、拦，攻守趋退，挥洒自如。他的兵器并不沉重，所以交战双方常有兵刃相碰发出的“叮叮当当”清脆响声。三人之中当以他这边的打法最为赏心悦目。
比拿亚看到对方大队人马赶到，生恐一旦合围，不易脱身。须得速战速决——他双棍左右横扫，迫退四敌。急地脱手飞出，掷向围攻阿比塞的两名虎贲士兵。那两人正全神贯注对敌，毫不提防对方竟还有余力援助。双棍正中背心，那两名虎贲好手顿时肋骨齐断，口喷鲜血，软软瘫在地上。
变故突起，另外两人都大吃一惊。被阿比塞封住刀剑，一记“顺水推舟”双枪透胸而入。阿比塞依样画葫芦，毫无迟滞。拔出双枪，一样扬手飞出，将围攻沙玛的两敌射杀。
沙玛更不客气，劲透双臂，一条大棍被他颤出朵朵棍花，震飞另两人的兵器，顺势一记“乌龙摆尾”将那二人的腿骨打断。两名虎贲军痛得在地上乱滚哀号，惨呼响彻林霄。比拿亚、阿比塞连续指东打西，瞬间十二名虎贲硬手已经六死二伤。余人尽皆心悸，不敢再贸然上前邀斗。他二人从容拾回枪棍 扫罗面色铁青，命人把那两员受伤军士抬下，接骨敷药。他盯着眼前这三人，双目直欲喷出火来，心想：有这样的猛将跟随那牧羊童子，恐怕他终要成我心头大患……
沙玛倒拖大棍，戟指以色列国君，高声叫道：“兀那扫罗！我主大卫忠心耿耿，领兵出入，只为保境安民，从无二心！你竟猪油蒙了心，不识好歹，不辨忠奸！设计陷害，还穷追不舍，非要置他于死地！这般气量狭小，妒贤嫉能的昏君，保你何用？”
扫罗狂笑道：“沙玛死到临头，还逞口舌之快？你三人已身陷重围，只要我一声令下，这数百骑兵就能把尔等剁成肉酱！识时务的，快快说出大卫的下落，否则……”
阿比塞仰天笑道：“扫罗休要猖狂！你要知道君权神授！你践踏律法，滥杀祭司！惹得人神共愤！如果仍然执迷不悟；不思悔改，一意孤行。王位必定不保！”
扫罗怎会受得了这般言语？心中狂怒，待要下令全军进击。突然身旁“嗖”一箭飞出，力道刚猛，去势劲急——却是多益所发。他深知王已盛怒，无论如何都要取这三人性命。他急于邀功献殷勤，便突施冷箭射向阿比塞。
多益这两日因为心虚，在人前出了不少洋相。但他确是以国军中上将，射术精湛——趁阿比塞言辞激昂，戒备松懈之际，暗施偷袭。眼看这一箭就要洞穿双枪将，沙玛在旁长棍一伸一搭，棍稍靠住箭头，顺势牵引，把这枝夺命羽箭撩在一边。
比拿亚高声道：“来而不往非礼也！还你一箭！”
他话音刚落，林中忽地飞出一箭，正中扫罗坐骑的左眼。那马吃痛，尖声哀鸣，人立起来。将以色列王摔在地上。两旁一干兵将立即拥上护驾。扫罗也是马上皇帝，领兵征战二十余年，虽然年过六旬，身手依然矫健。突临变故，掉落马下，并不慌乱，着地连连打滚，既避开惊马，又卸去了摔落的力道，因此并未受伤。他甫一站定，便叫道：“我没事！不用管我！快快捉拿乱党！”