众人见国君无恙，才松了一口气。正要围追三员敌将，一回身已不见了三人踪影。扫罗狂叫：“快追！不可走了一个！”
虎贲骑兵纷纷拍马追赶。但在这山林里，骏马受限无法全力奔驰。沙玛等人没入茫茫林海，转瞬消失无踪。追了一阵，眼看又是徒然奔波。多益说道：“启禀我王，弟兄们从早上入林到现在，未进饮食，恳请王下令休整造饭，免得军兵斗志低落。”
扫罗也觉有理——进山以来，己方不是被“放鬼”戏弄，就是中伏损兵。即使面对面的短兵相接，也是一败涂地。搜寻了大半天，非但毫无所得，麾下兵丁已从当初摩拳擦掌的踊跃欲试变到人人自危，再不休兵整顿，恐怕就要溃散。他刚要传令。突然林中又有一箭飞出，将一名军士射落马下。
一条黑大汉现身叫道：“扫罗昏君！我第一箭只射你的马，第二箭射你的兵！小心黑爷爷的第三箭——就是要你的命！”
扫罗一看是大卫手下将领阿瑟黑，怒不可遏，喊道：“乱臣贼子无礼！给我拿住这黑厮！”虎贲军士一手举盾护在胸前，一齐策马上前围堵。
阿瑟黑在平原地带奔跑都不逊于飞马，何况在这茂密的树林里？但他并不发力，只是徐徐在前，与追兵保持硬弓不能及的距离。追了半晌，多益忽然惊觉，叫道：“不好！照这样跑法，他是要引我们入瓮！”
被他一语点醒，扫罗连忙勒令部属停止追击，细细察看周围地势。众人各持兵刃，严阵以待，防备敌人暴起突袭。阿瑟黑见他们不再紧追，已明其意。回身站立，双手叉在腰间，哈哈笑道：“扫罗昏君！你不是要拿我主大卫吗？我主就在前边的庄上饮酒抚琴。你若是不来，可不要后悔！”
多益在四周巡视了一番，认定并无埋伏。悄声对扫罗说道：“末将已经察看明白。这里已是何烈树林边缘，出去便是西弗旷野。阿瑟黑所说的‘庄上’应该就是大富户拿贝的村庄。”
扫罗问道：“那个拿贝是何许人？他要助我，还是相助大卫？”
多益答道：“这拿贝是西弗旷野上有名的大财主，家中牛羊成群，豢养家丁两、三百人。富甲一方！末将换防到此，也只是闻他名而已，并无来往。也不知他是否倾向我王。但阿瑟黑所言‘大卫在他庄上饮酒抚琴’云云，也不可全信。”
扫罗点头道：“既然他是这里的大富户。眼前我这三、四百弟兄正需要大碗酒、大块肉来果腹，跟上那黑厮便是。若大卫真在前面庄上，还可一鼓作气拿下，了结一桩心事。”
多益心想：我们这般大张旗鼓前去，如果大卫真在那庄上，也早就得到风声，先行走了。怎会傻傻的在那束手就擒？你也想得忒天真！——不过他手一挥，叫道：“众军听令！紧紧跟上前面那个黑大汉！出了树林就是西弗旷野，那里的拿贝老爷与我是莫逆之交！他庄上有数不清的牛羊！他看到我来，必要备下丰盛酒筵犒劳大家！”
这些虎贲骑兵自清早入林后，屡受惊吓挫折，提心吊胆，又一直马不停蹄，未得休整，已是又累又饿，身心俱疲。此时听边防大将说：走出林子，就有满桌的酒肉可供享用，顿时有了盼望。个个来了精神，重新振作，跃马跟上阿瑟黑——毕竟填饱肚子是第一需求，至于是否要捉拿大卫，相比之下已不是首要！扫罗听他信口胡诌与拿贝交情甚深，然而军队士气被提振了不少，倒也欣赏他的机敏。
阿瑟黑见敌兵又纷纷鼓躁，纵马而来，心中窃喜。撒开双脚飞奔，引他们出林。又跑了一阵，扫罗见前方光线明亮，知道已经走出了何烈树林。到了山林边缘地带，林间道路颇为宽敞，战马的速度与在平原时，已相差无几。可阿瑟黑在前疾奔，数百骑兵在后，始终无法缩短距离。
扫罗见他足不点地的跑了这许久——虎贲军的战骑都是百里挑一的宝马良驹，却追他不上。心底也不禁起了爱才之念，暗想：这样的良将居然不为我所用，实在可惜，那牧羊童子到底用了什么法子，让这些猛将豪杰死心塌地的跟随于他？……正在叹息间，阿瑟黑忽然飞身跃上一棵古树的粗大树枝，借着树枝的反弹之力，又跳上了另一棵树上更高的树枝。看他如此连续纵跃攀升，手脚并用，如履平地，扫罗刚要喝彩，领头的十余骑突然陷入地上的枯枝腐叶中。
多益大叫：“糟糕糟糕！这里有沼泽！”他赶紧勒马想要停下，但还是陷了进去。多益大惊，知道其中厉害，眼看自己慢慢下沉，双足在马背上用力一蹬，欲要借力跃出沼泽。不料这泽面甚宽，未能完全跳出——“哗啦”一声残枝败叶已没到胸口。他万念俱灰，心想：我命休矣！这报应来得真快！上天要讨我流祭司颈血之罪了……
正当他闭目等死之际，只听扫罗叫道：“将军快抓住！”
他睁开双眼，看到扫罗与一群军士，将一根数丈长的大树枝干伸到自己面前。他连忙紧紧抱住这根救命树枝，听由众人把他慢慢拖出。阿瑟黑也不趁隙攻击，只是远远坐在树上看他们救人。
待扫罗等人把多益救出沼泽，阿瑟黑才哈哈笑道：“扫罗昏君——你可要想清楚了！若是我们众兄弟在此群起而攻，取你性命那是易如反掌！可是我主大卫敬畏天地，不敢杀大祭司所膏立的以色列国君！往前五里地，就是拿贝的村庄。你等去到那里，吃饱喝足，好好歇息一晚，就回去用心固防边境，别再来自寻晦气了！”
大笑声中，阿瑟黑跳下树来，眨眼间便不见了踪影。多益得脱大难，惊魂未定，尚自趴在地上呼呼喘气。扫罗绷紧了脸，一言不发，心想：这次汇猎何烈山林，被那牧羊童子占尽了天时地利，被他一路牵着鼻子走，处处挈肘。我手下精骑铁甲毫无用武之处，待日后再寻良机，将他困在孤山危城中，那时一雪前耻也不迟……
于是喝令下属，整顿剩余兵马。小心翼翼绕过沼泽，出林向拿贝庄进发——以色列军队结构严谨：十人一队设十夫长，五个十人队设五十夫长，两个五十人队设百夫长，十个百人队设千夫长。这次动用了两千五百骑兵分队入林，除了扫罗、多益亲率的这一小队聚集了其余几支小队，共三百多人。其他各队虽不见主帅，也并不慌乱，由各级将官统领，天黑之前各自返回了营地。
走在西弗旷野上，迎着夕阳余辉。扫罗领着这三百多败兵无精打采的前行。他本以为自己的虎贲精锐一出马，必能擒获大卫，除掉这个眼中钉、肉中刺。不曾想初到南疆第一仗就吃了个大亏！平日这些虎贲禁军耀武扬威，不可一世。今天却都像斗败了的公鸡，人人垂头丧气，毫无斗志。再看那边防守将多益，进入何烈树林后，犹如一只惊弓之鸟——沿路大惊小怪，大呼小叫，全无大将之风。比起大卫手下的比拿亚、沙玛、阿瑟黑直有天渊之别——他心里不住暗暗叹息……
多益大难不死，想到适才的惊心动魄，生死一线，尚在心有余悸。但他察言观色，见扫罗王神情郁郁，一路闷闷不乐，一定是因为出师不利而烦恼，或许也在考量自己差强人意的表现。为保仕途，他连忙试探说道：“刚才末将差点小命不保，多亏我王相救！”
扫罗意兴阑珊的答道：“将军乃我南疆边防重臣！将军若有不测，以国南方便缺一屏障，将军面临危难，我当然不能坐视！”
多益听他说话似乎言不由衷，心下惴惴，又问道：“那大卫已遁入深山，难觅行踪。我王仍要继续追捕？”
扫罗长叹一声，说道：“那牧羊童子身边也不过六、七人，一时也成不了气候。既然急切难下，先缓一缓。我已得报，近来非利士人频频调兵，显有略边犯境之意图。我已传书元帅阿布内，令他引大军南来，以备战事。”其实他心里委实不愿就此罢休，但权衡轻重缓急，还是肃边卫国为先。
武将都喜欢常有征战攻杀，因为阵上杀敌，累积战功，升迁最快。多益听说又要打仗，心头也是暗喜——只盼着敌军快点来袭，好大杀一场，挽回自己在国君心中庸懦软弱的印象……
眼看天色渐黑，一行人走在旷野上。正不知往何处去。多益远远望见前方似乎有一队羊群，好像一团白云在天边悠悠飘动。他对扫罗说道：“我王请看！那远处羊群或许就是拿贝的产业，待我去探个究竟。”
得到国君首肯，多益拍马赶上。看见两条汉子各乘一匹快马，手执长鞭，驱赶羊群正向东而去。他连忙叫道：“两位壮士且慢赶路！我乃以国南疆守将多益……”