` 两个牧羊人早就看到数百骑兵从南边缓慢靠近，又听他自承是以色列的将军——虽然见他衣冠不整，浑身还散发出一股怪味，但也不敢怠慢。其中一人说道：“原来是多益将军。呼唤我二人，有何吩咐？”
多益看他们的神情有些异样，知道自己刚从沼泽里逃出不久，外观定然不雅，也顾不得尴尬难堪，急急问道：“二位壮士可是回往拿贝庄？”
那人答道：“将军料得不错！这正是拿贝老爷的群羊，我二人须得在天黑前，把羊赶回庄上的羊圈。”
多益喜道：“既如此。请哪位先回去通报拿贝老爷：就说扫罗王不刻即到，烦请准备接待当今国君。”
那人闻言一惊，看那后面几百人的骑兵队声势不小，即使不是国王亲临，也必是达官显贵。匆忙和另一人商议了一阵。那名同伴立即飞马先行回庄，他行礼答道：“既是我主扫罗王驾到，就请将军带队与我回庄便是。”
多益大喜，返报扫罗——禀明拿贝庄全体上下，已在恭候国王圣驾。扫罗也不禁欣喜，令众军士帮那汉子驱赶羊群。不到半个时辰，就看到一座靠山而建的大宅院——外面一道六、七尺高的挡风墙，围住中间几所大房。墙外支起百来个帐篷，想来是给家丁仆役居住的。帐篷外站了几十号人，簇拥着一个四十岁上下的大胖子。
多益猜想那个胖子应该就是拿贝。当先来到近前，下马施礼，问道：“在下边关守将多益。这位可是拿贝老爷？”
那胖子连忙还礼，答道：“不才正是拿贝。将军远来辛苦了！”
多益看这拿贝个子不高，大腹便便、脑满肠肥，一张胖乎乎的圆脸上，突起一个大酒糟鼻，模样古怪滑稽。心想：此人生得如此丑陋，竟然是腰缠万贯、富甲一方的大财主！当真是人不可貌相……
拿贝观看他身后军士当中，一人身材特别高大，须发花白，仪态威严，估计就是当今以国之主。赶紧上前施礼道：“仆人拿贝参见我主我王！”
扫罗笑道：“免了免了……今日我与众将追击叛党到此。时辰已晚，唐突叨扰贵庄，庄主可要多多海涵……”
拿贝唯唯喏喏，连称“不敢”——领着众人入庄用饭。尽管只有半个时辰预备，但庄上人手多，杀牛宰羊，已备好了十几桌酒肉。扫罗、多益与几名虎贲军的百夫长，随拿贝进到大院里的客厅用膳，其余军士就在外边篝火旁，幺五喝六，与家丁们混做一团。这些军兵奔走了一整天，早已饿得狠了。此时狼吞虎咽、大碗酒、大块肉好不欢畅。
扫罗来到会客厅——这里长宽各有四、五丈，左右两侧的墙边各摆了两排灯火，照得整间大房通亮。厅上分宾主排好了桌椅。桌上的碗碟酒具都是黄金制成。在火光照耀下，夺人眼目。王心中喟叹：这拿贝果然富庶！这些黄金餐具想是从海外交易得来，这般露富，就不怕我抄了你家，资财都充做军饷？
各人依次坐下。拿贝待他们几碗酒肉下肚，稍稍平复饥火，才问道：“我王这次追捕的乱党可是大卫？”
扫罗答道：“不错！我已通报犹大全地，捉拿大卫及其党羽。此番我亲自领兵南下围剿，庄主可知晓他的行踪？”
拿贝笑道：“这西弗旷野旁边，就是广袤的何烈树林。大卫遁入其中，直如游鱼入海，就算我王已知他逃到这里，但要想找到他，谈何容易？！”
扫罗说道：“庄主言之有理！我与弟兄们在贵庄歇宿一晚，明日便回军营，再做计较。昨日出来匆忙，未带银钱。改日再奉上今天晚宴之价银。”
拿贝急忙说道：“此处穷乡僻壤，以国南疆一隅。三、五年也不曾接待一个体面的客人。今天能得款待我王，实是荣幸之至！些许牛羊酒菜，何足挂齿？就当是献与我王的见面礼好了……”
多益心想：若是普通平民款待这几百人，倾家荡产都不够！这拿贝家底厚，换了别人哪受得起？
正说话间，众兵将鼻中嗅到一阵淡淡的香气——这味道虽然淡雅，但满室皆闻。一名二十出头的女子飘然来到厅上。多益虽不好女色，看到此女也不觉呆了——她面上不施粉黛，然而倾国倾城之貌，令满桌的黄金宝器都黯然失色。扫罗更是瞠目结舌，双眼直勾勾盯住了她——这以色列君王虽已年过六十，但精力旺盛，否则也不会宠幸一个只有二十多岁的年轻妃嫔：里斯帕。所以他碰到这般美貌女子，自然如馋猫闻到了鱼腥。其余的虎贲军百夫长也都目瞪口呆，禁不住要停下吃喝，欣赏她曼妙的身姿。
只见那美人径自走到拿贝跟前，施礼说道：“老爷今天接待的可是犹大全地——最尊崇的客人。能否让贱妾为贵客敬酒助兴？”
拿贝对扫罗笑道：“这是拙荆亚比该。村野妇人不知礼数，未经宣召，就闯了进来。冒昧了各位，我王请不要见怪。”
扫罗听那亚比该说话的声音，异常甜美悦耳，魂魄都要丢了。接着又听拿贝竟称这绝世佳人为“拙荆”——更让他挤舌不下。眼前一个又矮又丑的胖子，和一个犹如画中仙子一般的人物竟是结发夫妻！这落差实在太大，令他一时难以接受。
扫罗心想：真是有钱能使鬼推磨！如果这肥矬是个穷光蛋，怎可能娶到如此娇妻？但这以色列全地，谁人有我这般的权势富足？我堂堂一国之君，都无福消受这样的美人！当真便宜了这胖子！他心中的念头飞转，竟忘了要回答拿贝。多益轻轻咳嗽了一声，他才发觉自己有些失态，赶紧说道：“庄主过谦了！夫人这等闭月羞花之貌，必是知书识礼的大户人家的小姐。要给我们这些粗野莽夫敬酒，令我受宠若惊啊……”
众将在旁不住陪笑。亚比该说道：“今日我夫宴请国君，已是倾其所有，把最好的献上。小女子也不敢藏私，奉上亲手酿制的美酒，与贵客一同品尝。”说着，进来一名侍女，手端托盘，盘中盛着一个精金打造的酒壶、几只金杯。
亚比该捧起酒壶，往一只杯中斟满美酒——大厅上顿时香气四溢，众兵将只觉得这酒还未入口，已有了几分醺醺然。亚比该来到扫罗面前，敬道：“我王远来辛苦。这酒提神解乏，最好不过了！”
扫罗还未接话，多益已抢先说道：“这酒既然如此神妙，我先与夫人同饮一杯！”
众人都知道他心意，也佩服他胆气——竟敢亲身品尝这酒里是否有毒。扫罗心想：多益将军这回倒是精细勇敢……
亚比该嫣然一笑，说道：“将军可是担心这酒里做了手脚？你我对饮一杯便是。”她把另一只金杯也倒满，笑道：“将军请便。小女子先干为敬！”
多益看她一饮而尽，暗道：这酒若是下了毒，谅她也不敢这么爽快！随即也喝了自己这杯。亚比该笑道：“将军如此谨慎，想是之前有过类似酒局？”
多益心中一凛，心道：她之所指，难道在暗示我设伏欲擒大卫一事？但见她不动声色，转身去给扫罗敬酒，自己也不好追问。慢慢坐回椅上，心里存了疑窦，登时不敢再多吃这里的食物。眼角余光不停留意屋内屋外是否有异，而那庄主拿贝谈笑风生，丝毫看不出有何图谋。他狐疑不定，盯着庄主夫人，瞧她有何举动。
扫罗见多益满饮一杯酒，并无异状，立时放心。亚比该来到他跟前，又满斟了一杯，双手奉上，笑道：“我王尝过无数美酒佳酿，但小女子的这酒绝对与别不同！”
扫罗闻到她身上的体香，混杂了杯中的酒香，已是酒不醉人，人自醉。笑嘻嘻说道：“庄主夫人这般手巧能干，这酒定是酒中极品！”接过金杯，细观酒水清澈，杯中没有一点悬浮杂质，再无一丝疑心。一仰脖，酒水入口，一股清凉从咽喉直通到肚腹，满口回香。只觉得身子轻飘飘的，仿佛堕在云中。
他连连赞道：“好酒！好酒！没想到这西弗旷野蛮荒之地，还有如此美景美人美酒，我以色列国当真是人杰地灵啊！”厅上众人一齐陪笑附和。
亚比该笑道：“我王请慢用餐，小女子先行告退。”
扫罗的目光在她美得令人窒息的面孔上贪婪停留，实不愿她就此离去。悻悻说道：“夫人请便。”
亚比该在厅上环圈施礼，轻轻退出屋外，那股淡雅的香气也随之消散。一群武将看她倏忽而来；飘然而去，好似仙人一般来去无痕。扫罗更是觉得心中惘然若失，桌上的酒肉顿时食之无味。草草用罢晚饭，拿贝为扫罗、多益准备了两间客房。其余兵将自在大院外的帐篷中安睡。