多益终得机会将身上沼泽臭气，好好清洗。他沐浴之后，浑身舒坦。纵马驰骋了一日，早就倦了，倒头着枕即刻沉沉睡熟。
扫罗躺在床上，翻来覆去，竟不能眠。脑袋里全是亚比该的笑靥娇颜，挥之不去。突然她身旁冒出拿贝那臃肿肥胖的身影——两想对比，更显出一个美极；另一个丑到了极点！令他觉得这世上之事太不公平……正想到这里，忽觉腹中疼痛，忍不住要上茅房。蹲了好一阵，才感觉好受些，刚回到床上躺下，小腹又刀绞刺痛起来。一整晚，上了好几回茅厕，直到天光发白，才得小睡了一、两个时辰……
多益领兵日久，已养成早起习惯。清晨起来，梳洗已毕。用过早饭，却还未见扫罗出来。他眉头一皱，心想：以色列的国君若是这般沉迷女色，醉酒荒宴。日照三竿还蜷在被窝中，怎谈得上振邦强国？立这样的君王，犹大民有亡国灭种之忧……
他整顿兵马，数百骑兵排好队列候命出发。哪知又过了许久，仍不见扫罗房中有何动静。多益不禁焦躁，来到房前叩门，轻声叫道：“启禀我王。虎贲军已整装待命！如今已过辰时，须得赶回兵营了。”
他候了片刻，只听里面脚步沉重。扫罗慢慢踱到门边，打开房门。“吱呀”声响，多益见他倚在门上，面色憔悴，一脸病容。惊道：“我王昨晚罹患了重疾？”
扫罗有气无力答道：“不知怎地，昨天晚上频频腹泄，不得不来回造访茅房，无法安睡。此刻头痛欲裂，四肢乏力。”
多益问道：“既然这样。我王可是要在庄上多休息几日？”
扫罗却说道：“不可不可……我想今日元帅已到军营。非利士人随时兴兵犯境，军情紧急，不能耽延。你让庄上厨房准备一点稀粥。我喝了即可上路。”
拿贝听说国君昨晚睡眠不佳，还腹泄不止。一惊非小，急忙赶来致歉：“我王恕罪！这旷野荒凉之地，饮食粗陋不洁，以致王体欠安。小人死罪……死罪！”俯伏在地，不敢起身，额角汗珠涔涔而下。
扫罗笑道：“快快请起！庄主盛情款待我数百军兵，我怎能不知好歹？你看多益将军与其他众兄弟，吃了庄上的酒肉，不一样健壮如常吗？想是我年事已高，禁不起风餐劳碌了……”言语中倒有些英雄迟暮的惆怅。
拿贝见君王并不怪罪，这才放心。命厨子煮好白粥，扫罗吃了两小碗，也觉精神体力稍复。重新抖擞，上马带兵折返营地。心里还在挂念：那亚比该美人怎么不出来相送？……这拿贝不但是有黄金屋；屋里还藏了个绝世佳人！日后须得寻个因由，弄死这胖子，取了他的家财娇妻，才不枉此行……
他回首望了几眼庄上，不见亚比该，微感失落，怏怏策马上路。拿贝带着几名家丁送了一程，连称招待不周，才惴惴话别。
堪堪行了几里地，天上洒下雨来，冷风一吹，扫罗觉着腹中不住抽痛，又想要如厕。举目四顾，见道旁山上林木茂密，正好遮掩。于是他令骑兵队避雨少歇，自己急匆匆跑上山去。恰巧看到有个小山洞，扫罗心想：这雨来得突然，这山洞却预备得真好！在此解手，不怕风吹雨淋了——顾不得里面有没有毒蛇猛兽，解开腰带立时拉得畅快淋漓。
这次大解实在够久，蹲得他两腿酥麻。眼看雨势渐弱，他才挣扎站起身来。踉踉跄跄走下山去。多益见他晃晃悠悠，深一脚、浅一脚的下来，也觉得他可怜。心中思咐：人可真是病不得！就算是叱咤风云、力敌万人的英雄豪杰。一旦病了，连路都走不稳，更别提纵横疆场了……
扫罗晃到众人中间，见他们神情异样，怒道：“你们这是干什么？人吃五谷，哪有不生病的？我将养几日就会完好如初，照样生龙活虎！你们盯着我看什么？”
多益结结巴巴的说道：“王……王的外袍后面衣襟，短……短了一截……”
扫罗一摸，外袍果然短了半截。他心头一震，暗道：莫非那洞中有人？他割掉我的外袍，这是何意？
正在沉吟思索，只听山上一人叫道：“我主！我王！为何苦苦相逼、穷追不舍，不肯放过你的仆人？”
扫罗抬头观看——那人正是大卫！他身旁站着乌利亚、约押、阿瑟黑等一干勇将。只见大卫屈身下拜，高声说道：“我王为何听信谗言，轻信大卫想要害你，夺扫罗家之王位？今日你亲见以色列的神，将你交在我手里。我的兄弟们都认为这是天赐良机，要我杀你。可我却不敢伸手加害大祭司所膏立的君王！”
他双手捧起扫罗的半截衣襟，继续说道：“我王请看！你的外袍衣襟在我手中！我仅仅断袍却不杀你，由此王可知我绝无叛逆篡位之意！虽然王猎取我的性命——仿佛围猎一只丧家狗，但末将却没有得罪我王。愿以色列的神在你我中间判断是非、施行审判，在王身上为我伸冤！”
扫罗万万没想到大卫竟会藏在那洞中，心里寻思：适才他若要杀我，可谓易如反掌！他这番说话不管是真心，还是假意，如今我都不能再为难他了……转头看手下那数百虎贲军士，脸上多有钦佩大卫之色。
于是他也高声叫道：“我儿大卫。你比我公义！因为你以善待我，我却以恶待你！今日以色列的神将我交在你手中，你却没有害我！更显明你是以善待我，以德报怨！人若遇见仇敌，岂肯放他平安无事的离去？愿神灵因你今日向我所行，以善报你！我也知道：以色列国必要坚立在你手里。”
大卫又道：“我主宽宏大量，不计前嫌。我等兄弟在何烈树林，伤了不少禁军弟兄。这忤逆之罪，恳请我王也一并赦免了吧？”
扫罗答道：“我着实佩服那些好汉的手段！各位都是以色列大能的勇士。如今非利士大军又要犯境，国中正值用人之际。我等正该同仇敌忾，共御外侮。之前小小冲突，一笔勾销、永不再提！我这就回营，部署固防。我儿可在此间养精蓄锐、相机行事。我们就此暂别，分头行事”
大卫虽明知他是搪塞敷衍，却也不好再说什么，听由他催军启行。数百骑兵一溜烟走了个干净。乌利亚冷笑道：“这扫罗嘴上说得漂亮，实则口是心非！”
约押接道：“不错！他若是真觉得羞愧，改错悔过。就该让我众兄弟官复原职，领兵出战非利士人。说是让我们在这养精蓄锐，其实就是把我们晾在旷野蛮荒之处——不顾我们死活，由我们自生自灭。”
大卫叹道：“他已把米可公主另许了别人，岂能再容我回去？而且我们在何烈树林，伤了他许多虎贲禁军，已成了公然反叛。他不来继续围剿索命，已经是网开一面了……”
阿瑟黑怒道：“我们在何烈沼泽已经放过他一回！今日大卫兄弟本可在洞中，一刀将他宰了！奈何兄弟心慈手软，只割下他的半截外袍。这前后共饶了他两条性命！这昏君还敢厚着脸皮再来拿人？”
沙玛笑道：“哼哼……他不来便罢。如果真的再来，管叫他讨不了好去！”
群雄你一言，我一语，都在数落这以色列国君的昏庸无道、不识进退。大卫眺望天边，心底暗想：今日放过了扫罗，但愿亚比亚瑟不要怪我才好……果如神人山默尔所料，我终究得啸聚山林，拥兵自保，静待时机了……
那日在祭司亚希米勒的圣殿，大卫闻知米可公主已被扫罗另许了人家，顿时觉得生平的奇耻大辱莫过于此！双拳紧握、目中血红、面色惨白。亚希暖见他神情可怖，连忙关切问道：“将军觉得怎样？”
大卫不答，胸口起伏不定，呼吸急促。众人都感觉不对，他突然仰天倒下，“咕咚”一声躺在地上，不省人事。乌利亚叫道：“大家别慌！将军必是伤心过度，急火攻心！待我设法施救。”
他轻轻抬起大卫头部，掐他鼻下人中——感觉他四肢冰凉，又在他手足上缓缓推拿活血。过了片刻，大卫慢慢醒来，一睁眼，看到亚希暖在一旁默默垂泪。他忽然握住她手，叫道：“公主……公主为何弃我而去？”
亚希暖见他醒转，本已破涕为笑。不料大卫在众人面前误认她为结发之妻，还深情呼唤，不禁羞得满面通红，却也不敢挣脱他手，轻声说道：“将军……将军看仔细了……”
大卫这才清醒，呆呆放开她手。放眼四顾，却见贝丝芭一双美目也盯着自己，透过蒲如蝉翼的面纱，看到她脸上含笑非笑，似乎在说：兄弟果然是个多情种子……他面皮一热，坐起身来，说道：“兄弟适才让各位哥哥见笑了。我们在此多有不便，万一多益心有不甘，带领大队人马又来。必会给祭司大人徒增事端。趁现在我们先退入何烈树林，暂时避一避他的锋芒。”