群雄见他不到一顿饭的工夫，前后判若两人。一眨眼从伤痛欲绝的痴情男子，又变成了率领千军万马，从容发号施令的一代名将——都不得不佩服他的镇静决断。
亚希米勒说道：“将军如果这时要进何烈树林，没有向导，恐怕不辨东西南北。那里面丛林茂密，小路难行。更有密布的暗藏沼泽。天黑入林，委实凶险！须得我儿亚比亚瑟引路，各位将军方可无虞。”
大卫笑道：“祭司大人考虑周全，末将多谢了！”
亚比亚瑟自幼就在何烈树林里玩耍狩猎，这里的地理地形早就烂熟——即使在晚间也不会迷路。他领了父命，大声说道：“请各位将军跟我来！”
他当先出了大院，跨上自己的白马。大卫见这年轻祭司生得眉清目秀，手脚干净利落，心中甚是喜欢。与众人辞别了亚希米勒，纷纷上马紧跟亚比亚瑟。
一行人刚纵马上到半山坡，就听到下面人声嘈杂，马蹄声响。不一时，圣殿神庙周围，星星点点的火把围了几圈。乌利亚说道：“那多益果然去而复返！还带来了这许多骑兵，来得这么快，只怕不妙！”
约押说道：“我们已经离开。莫不成他吃了熊心豹子胆——敢刁难祭司，要在以色列的神殿中撒野？”
乌利亚答道：“如果扫罗也来了，或许真的会……”
大卫听他提到扫罗，心中一动，隐隐有股不祥预感，他还未开口。只听见山脚下哭喊震天，紧接着临死的惨呼不绝于耳。山里寂静，声音远远传来，也格外清晰。四下里漆黑一片。众人虽然都是艺高胆大，也有些毛骨悚然。
约押叫道：“他们在大开杀戒……”他话音未落，亚比亚瑟眼前一黑，倒栽马下。
大卫连忙喊道：“乌利亚哥哥，快快救治祭司公子。阿瑟黑哥哥，烦你下去探探究竟。不可贪战，即刻回报！”
阿瑟黑应道：“遵命！”跳下马来，三、两步就窜入了树丛中。群雄都知道亚希米勒一家满门此刻均难逃厄运，不由得怒火中烧，义愤填膺——没料到扫罗竟会肆意屠戮手无寸铁的本国百姓！他们眼望大卫。盼他一声令下，就要冲下去，为祭司一家伸冤雪恨……
大卫却不动声色，听凭下面的大屠杀自由结束。他关心亚比亚瑟，向乌利亚问道：“年轻人怎样？”
乌利亚答道：“无妨！与先前兄弟的情况类似。过一阵，就好了……”
听他提到之前窘事，大卫也颇觉不好意思。赶紧转移话题，问道：“哥哥认为扫罗王会不惧祭司神权，白刃相加？”
约押乖巧，立即接道：“我们都是在凭空猜测——离得这么远，看不清，也听不清。说不定是强盗匪徒在行凶。”
正在此时，亚比亚瑟已被乌利亚救醒。他刚恢复知觉，便即放声大哭。众人都知道安慰无用，任由他释放悲声，惟有亚希暖陪着他默默流泪。伤心了好一阵，亚比亚瑟才止住哭泣。恰好阿瑟黑也奔回山上。
他性急如火，还未到跟前，便已大叫起来：“乖乖不得了！扫罗带着几百骑兵，把神殿团团围住！”
乌利亚冷冷说道：“这扫罗想是猪油蒙了心！竟敢对以色列的祭司痛下杀手……”
阿瑟黑续道：“这昏君怕是神智迷糊了——不但杀祭司，还灭了一家满门几十口。我看到他们在院外挖了个大坑，把尸首全扔进了坑里！”
亚比亚瑟咬牙切齿道：“扫罗匹夫！我家与你无冤无仇，竟然不分青红皂白，没来由灭我满门！此仇不共戴天！”
大卫说道：“此事全因我而起。若不是令尊大人好意相助在下，扫罗也不致迁怒于兄弟一家……”
比拿亚接道：“不错！这惨案皆因我等兄弟。祭司公子要为家人报仇——我愿供驱策！”群雄尽都高声附和。
亚比亚瑟说道：“多谢各位英雄！虽然几位都是身经百战的沙场猛将，毕竟敌众我寡，不可力敌，当智取为上！”
大卫见他尽管经历了人生巨变，却依然清醒，没被仇恨冲昏头脑：贸然下山蛮打蛮杀——愈发欣赏这位年轻祭司了。他说道：“公子自幼在这林里长大，于各处险要必是成竹在胸。既然众寡悬殊，我方必须诱敌入林，据险设伏，才好行事。众兄弟自我以下，悉听调遣。”
亚比亚瑟答道：“将军领兵惯以智计取胜，从不强打硬冲。我闻名久矣，今日班门弄斧了，”群雄都围到他跟前，看他如何布置。
亚比亚瑟续道：“穿过这片森林便是西弗旷野，但这何烈树林甚为宽广茂密，如果无人引路，恐怕走上一、两个月也还在里面打转。我父亲年少之时，就踏遍了这座山林，找到一条最佳捷径，制成地图。在这条路线上，每隔两里地，就种下一颗香柏树，只要碰到香柏树便向右转，就能轻松穿山越林。”
大卫叹道：“祭司大人竟然想出这般妙法！真是当世奇才，只可惜……”
亚比亚瑟接道：“在西弗旷野与何烈树林的边缘地带，有许多沼泽——我意将扫罗引到那里。即使他率数千兵马入林搜山，到了这片沼泽地，都要吞了他！”
阿瑟黑第一个赞道：“兄弟这计策够狠！活活吞了那昏君——他一命还你一家几十口人命，算便宜了他！”
亚比亚瑟见大卫沉吟未决，当即说道：“那扫罗是大祭司山默尔，膏立的以色列之王。我也不敢动手杀他，如果这沼泽真的生吞了他，那也是天意允可。若是他侥幸逃脱，想是他命不该绝，我不敢强求。他多行不义，自有上天来惩罚！”
大卫喜道：“公子虽然身负血海深仇，还懂得顺应天命，丝毫不乱神权、王权的遗传。有朝一日，神人山默尔归天后，我定要极力保你为继任大祭司！”
亚希暖听他提到养父，也不知这几日他老人家身体如何，不禁牵挂起来。亚比亚瑟听大卫这般盛赞，有些受宠若惊，连忙说道：“小人年轻识浅！大祭司一职实不敢奢望。如今家破人亡，也不知能往何处去……”
大卫安慰他道：“眼下我也是有家不能回！还好有这些哥哥们相随相伴，才不致形单影只。如果公子不嫌弃，与我们共寻一处山头，暂时歇脚，静观时局变化。”
亚比亚瑟答道：“这西弗旷野中，有座亚杜兰峰。山势挺拔陡峭，易守难攻。山脉延绵数十里，可藏兵数万！我料将军若一旦占据高地，扯起大旗——以国勇士中，闻风影从者必会络绎不绝。”
大卫心想：这年轻祭司所言，与神人山默尔所做计划不差分毫！看来一切都是命中注定，我惟有随遇而安，顺势而为……他急忙说道：“公子眼光高远，已为我等想好了落脚之处。只是我们还得调拨人手，先料理了追兵再说。”
亚比亚瑟笑道：“只需在晚间杀他几个兵丁，扫罗就知道我们必在附近，并未走远。依他性情，定要增兵入林。这诱敌之计已成了一大半！适才见识了阿瑟黑将军来去飘逸的手段，当这鱼饵再合适不过！”
阿瑟黑会意，哈哈笑道：“公子谬赞了！在晚上装神弄鬼，搅得人家睡不安宁，我最拿手了！”
亚比亚瑟听到“装神弄鬼”四字，心念一动，说道：“离这不远，有几座木头神像。想来是附近樵夫所立。或许将军会用得上。”
比拿亚笑道：“把那些神像扮成‘无头骑士’，肯定很有意思！”
沙玛问道：“什么无头骑士？”
比拿亚说了心中想法，众人都觉有趣。亚希暖少女心性，拍手叫道：“好玩！好玩！我真想看看他们被吓得屁滚尿流的模样……”
大卫说道：“诱敌断后甚为凶险！神人把你托付于我，所以你得留在我身边，不能远离半步！”亚希暖撇了撇嘴，就不言语了。
亚比亚瑟说道：“只需留下几位将军，这事就成了。余下各位还得与我先到拿贝庄。”
阿瑟黑问道：“拿贝庄又是什么玩意？我们要去干嘛？”
亚比亚瑟答道：“到了西弗旷野，去往亚杜兰峰，还有些路途。那拿贝庄的庄主夫人与我家交好，我想去向她要些饮水干粮，以备路上缺乏。”
亚希暖笑道：“庄主夫人？庄主夫人怎会与你家交好？公子莫非喜欢庄主夫人？”
亚比亚瑟面上一红，正色道：“庄主夫人亚比该天生丽质，倾国倾城之貌。只有大卫将军这样的人中龙凤，才配得上。我这等凡夫俗子，怎敢有此妄想？只是每逢节期，我父亲都会到他庄上，为庄主献祭。我随着去了，才有幸得见。”
亚希暖问道：“既然如此。那庄主必定英武非凡，一表人才了？”
亚比亚瑟却说道：“说来蹊跷得很！那庄主拿贝，生得其貌不扬，就是个四十岁的矮矬胖子！”