群雄尽都诧异。乌利亚冷冷说道：“想是那庄主家财万贯、富甲南疆。而那叫亚比该的女子：嫌贫爱富、恋慕虚荣，贪图享乐。看在钱的份上，就嫁了这拿贝。”
亚比亚瑟说道：“将军所言不错——拿贝庄主的确是家道丰厚！但我看亚比该谈吐有礼，恬静淡雅，绝不似一般的世俗女子！”
贝丝芭笑道：“公子说得那亚比该，好像神仙一样的人物！真想见识一下。”
众人知道亚希暖、贝丝芭已是以国中少有的奇女子，而听亚比亚瑟言道——那亚比该如同天上仙女下凡一般，不免都好奇心起，均想看看是何等样人。大卫说道：“既然要在拿贝庄停留。那庄主夫人一定是要见的！哥哥们不必心急。我想请比拿亚、沙玛、阿比塞、阿瑟黑四位哥哥断后诱敌，可有异议？”
四人齐声答道：“谨遵号令！”
大卫说道：“四位哥哥辛苦了！切记香柏树紧要！我们和祭司公子先到拿贝庄上，静候捷报！”四将领命自去行事。余下人等在山上寻到避风之处，睡了一夜。清晨刚刚天色发白，便启程翻山穿林。
大卫乘马缓缓跟在亚比亚瑟后面，见他果然是每遇到香柏树，便向右转——纵使何烈树林里荆棘遍布、杂草丛生；参天古树、遮天蔽日，但在他引领下，轻轻松松只走了半日，就出了山林，来到一片平坦旷野。
约押叹道：“祭司大人当真用心良苦！绘制了地图，还依图种树。令我等穿越丛林如履平地！只是我有一事不明，恳请公子赐教……”
亚比亚瑟说道：“将军言重了！但凡我所知的，知无不言！”
约押问道：“适才我们走在这森林里，树木茂密，不见天日。令尊大人怎么能够在林子里，分辨东西南北，确定方位，栽种下树苗？而且方位毫无差错……”
亚比亚瑟答道：“将军所问正是关键！我父早年时，与米甸商人以货易货，得到一件神奇宝物——那物件像石非石；似铁非铁。黑黝黝的一小块，毫不起眼。但把它平放在托盘中，两头始终指向南北。不管在哪里，绝不会偏离！有了这件神器帮助定位，在何烈树林里照图种树，就轻而易举了。”
群雄常在大漠里行军打仗，有时遇到风沙天气，辨不清方向——提心吊胆的不知身在何处。听说有这样的宝贝，都不禁心驰神往。大卫问道：“这简直是千金难买的宝物！公子是否带在身上？让我等也瞻仰瞻仰神器。”
“我父一直琢磨不透这其中玄奥。所以总放在家中，要好好研究。如果将军想要，待会过庄主夫人后，我再回去取来。”亚比亚瑟想到重回故里，已经物是人非，恍如隔世，不由得心中酸楚……
众人走不多时，看见前方一块肥美的天然牧场：草源丰富。上百只羊闲散在青草地，慵懒的享受阳光和草料，偶尔发出几声满足的咩咩叫。
大卫看着眼前一派祥和宁静的景象，心想：如果人也和这些羊一样无欲无求，这世上就不会有这么多的争战杀伐，也少了许多不平之事……想到亚比亚瑟一夜之间满门被杀，变成了无依无靠的孤魂野鬼，委实凄惨。向他望去，却见他脸露喜色，叫道：“将军你看！羊群边上有一输五色彩车，庄主夫人必在前面！”
群雄果见离牧场不远，一架马车停在高处。赶车座上坐着一名车夫，车篷用五颜六色的彩布缠裹——在一片旷野平原上，衬得格外显眼夺目。旁边还有两条大汉，跨着骏马，手执长杆来回巡察，不时将远离大队的小羊赶回羊群。
众人策马靠近。那两个牧羊大汉见有生人来了，连忙挡在车前。亚比亚瑟连忙说道：“两位大哥，请禀报庄主夫人，就说故人之子亚比亚瑟来访。”
两人听他未曾询问，就直呼庄主夫人，定是熟人不假。其中一人答道：“请稍待，我去通报。”
那名大汉来到车前，低声说了几句。过了一阵，车夫跳下来，在车后放了一个又圆又粗的木桩。车帘掀开，庄主夫人轻盈盈走下车来。群雄只觉眼前一亮——这女子肤白胜雪，还穿了一身白衣，犹如一朵白云悠悠飘来；又好像一朵白玫瑰在风中摇曳。到了近处，众人鼻中都闻到一股淡淡的香气；再看她五官精致：细眉深目、高鼻薄唇、体态婀娜。果如亚比亚瑟所言——实是难得的大美人。只是一头金色长发垂在脑后，两只湛蓝的眼珠摄人心魄，明显不是中东女子。
群雄与亚比亚瑟赶紧下马上前。庄主夫人说道：“原来是祭司公子来了。我不曾听说这几日庄上要做什么祭祀，公子此来何意？”
亚比亚瑟答道：“实不相瞒。小人本想到拿贝庄上拜访夫人，不想在此巧遇。我与这些好朋友要去往亚杜兰峰，生怕途中缺水少食，想跟夫人要一些酒水干粮。”
大卫接道：“恳请夫人不吝相助，我等只愿酒食充足，价银如数奉上。”说着，又摸出一锭金子。群雄见他匆匆逃亡路上，还带了这许多金银，均想：大卫将军果然阔绰、出手大方！也不知身上藏了多少黄金！一锭一锭的花，都不用找补……
其实大卫逃出示罗时，半文钱也没带，这些盘缠都是乔那丹所赠。大王子爱惜妹夫，唯恐不够花用。将钱囊装满金子，挂在马上。大卫去往拉玛的路上，才发现乔那丹馈送的金银，心里也着实感激。
庄主夫人见他出手豪阔，问道：“这位官人如此豪爽，是祭司公子新结识的朋友？”
亚比亚瑟也不确定这拿贝庄是倾向哪一方，一时难以回答，不免踌躇。大卫已抢先答道：“我是伯利恒的大卫。身后这些兄弟姐妹，都是我在国中为将时，军中的旧部。”
庄主夫人低低惊呼了一声，说道：“原来是名满以色列全地的大卫将军！亚比该有幸得见尊容，幸何如之！”
大卫连忙说道：“夫人过奖了！眼下我已成了扫罗王通报全国：要缉拿的嫌犯。只望跟夫人买些食物，我与众兄弟即刻上路。”
亚比该却说道：“将军不必着急！尽可放心在此歇脚。犹大全地凡有脑子的人，都知道那扫罗是在自掘坟墓！他不顾民心所向，罔顾将军的赫赫战功——竟然用那等卑鄙龌龊的奸计，陷害自己的女婿。这般自毁藩篱，岂不是拆了自己的城墙，让非利士人长驱直入？自取亡国灭族之祸？”
乌利亚率先赞道：“夫人说得是！”他见亚比该果真貌若天仙，还以为如自己所料：这是个爱慕虚荣的女子，所以嫁了个有钱的矮胖子——吃穿不愁、不需受苦。但听她侃侃而谈，一语中的，见识不凡。顿时觉得自己当初有些小人之心，于是带头称赞起亚比该。
约押也赞道：“夫人偏处南疆，对朝中国事也看得透彻——心若明镜，佩服！”
亚比该笑道：“两位将军谬赞了！小女子连这都看不出，岂不就成了没脑之人？”群雄一齐大笑。当下亚比亚瑟为庄主夫人引见介绍——亚希暖生性天真直爽，迎面就说道：“姐姐你生得好美！”
亚比该笑道：“妹妹你也很漂亮啊——我的车上带有不少酒水美食。各位英雄就可在此用饭，加添心力体力。我再命人到庄上取些来，以备途中所需。”
她叫来一名牧羊汉子，轻声嘱咐了几句。那人躬身领命，上马奔往拿贝庄。车夫与另一名牧羊人，从车上搬下一张小桌，摆了几碟点心、几只酒杯、一个酒壶。亚比该招呼众人围在桌前，席地而坐。两名下人自去看管群羊。
亚比该斟满了六杯酒，说道：“这是小女子亲手配制的酒水。清甜解渴、解困提神。请各位贵客品尝。”
亚比亚瑟首先说道：“庄主夫人善于调配各种美酒香水——这酒不但口味上乘，更有其他神妙。我正渴得紧，先来一杯。”说完，他就饮了一杯。众人都知道他心意——尽管亚比该嘴上表明了是拥大卫，反扫罗，然而是否如多益般口蜜腹剑，也不得而知。所以他先带头喝了，消除余人戒心。
约押心领神会，立即也饮了一杯。抹了抹嘴，显得意犹未尽，赞道：“庄主夫人果真名不虚传！这确是难得一遇的佳酿！我在国中为将多年，也从未品过这般美酒！”
亚比该笑道：“约押将军说笑了……想那国宴用酒，必是高手匠人所酿造！这山野村夫自制的水酒，怎能相提并论？”
约押答道：“未必、未必……军中犒赏将士用酒，都是一大坛一大坛的上来便鲸吸牛饮！不似这样小钟小钟的细品，含在口中，慢慢回味……”边说边摇头晃脑，一副陶醉模样……