众人一阵轰笑，戒备之心顿消，放手饮酒进食。亚希暖尝了一块点心，问道：“姐姐，这里面放了什么？这么的甜香？”
亚比该答道：“我在烘焙点心的时候，在上面放了几瓣百合花……”
还未等她说完，亚希暖就已赞道：“不错、不错！就是百合的香味——姐姐连做个点心也有那么多的奇思妙想。实在太会享受了……姐姐身上这股淡雅的香气，又是如何能有？”她心直口快，毫不避讳，心里想到什么，就说什么，直截了当。虽然其他人也有此疑问，均感不便当众询问。
亚比该笑道：“我平常沐浴，都要在澡汤中加入没药，还有我自己秘制的香水。日久年长，这股清香就会泌入肌肤。如果妹妹喜欢这味道，我就送你一瓶。”说罢，从车中端出一个玉瓶。
亚希暖登时有些不好意思，忸怩说道：“初次见面，姐姐就送这样的厚礼……有些……有些过意不去……”
亚比该笑道：“以后你们要寄居亚杜兰峰，离此不远。我们俨然就是邻居，免不了常来往。妹妹若是觉得心底过意不去，日后得了什么新鲜物件，分我一点就是了。”
亚希暖顿时释然，说道：“也是！那亚杜兰峰；还有这何烈树林必有许多奇花异草。以后我一闲下来，就采上一大筐，送给姐姐做原料。”她转头向贝丝芭问道：“姐姐要不要也试试？我分你一些……”
贝丝芭答道：“妹妹还未嫁人，把自己弄得香香的，别人不会觉得奇怪。我一把年纪了，还这样，就会有人说我徐娘半老了，还装嫩！”大卫听她如此说，不由得向她望去，隔着薄薄的面纱，清晰看见她的容貌不减当年，心想：多年奔波，贝丝芭姐姐风韵依然；丝毫未显老态！举手投足、轻声软语，愈发的勾魂夺魄……
亚比该轻轻一笑，转问道：“敢问祭司公子和各位将军，是为了何事：穿过山林，到了这西弗旷野？”
大卫答道：“庄主夫人；这其中的前前后后，皆因我一人而起……”他把自己如何逃到亚希米勒圣殿；如何得祭司和众兄弟相助，破了多益的机关圈套；扫罗王带兵屠杀亚希米勒满门等事，简略说了。
亚比该听完，幽幽叹了口气，说道：“这扫罗必是把灵魂交给了魔鬼！做出这般目无神权、残忍暴虐之事，想是离死不远了……只可惜祭司公子一家几十口……”群雄也觉凄凉，无人接话，立时陷入一片沉默。
过了片刻，亚比亚瑟才说道：“多行不义必自毙！那扫罗气狭量窄、诬陷良将、残杀祭司……一国之君行了这么多的昏昧荒唐事，以色列的神必要降罚！大卫将军已留下四名好手，诱他进入何烈树林。若是上天许可，或许现在我的深仇已得伸冤！”
他话音刚落，远处三匹快马疾奔而来。乌利亚说道：“只回来了三个。那扫罗只怕眼下还活着。”
亚比该看这三名骑士威武剽悍，来到近前，跃下坐骑，向大卫躬身行礼。心想：这大卫年纪与我相差无几。怎会有如此魄力，令这些猛将勇士俯首听命？……
这三人正是比拿亚、沙玛、阿比塞。大卫说道：“三位哥哥辛苦了！先坐下吃些酒水点心。”三人在森林里伏击对战扫罗禁军，大半日下来，早就饿了。这些小杯小碟的食物，扔进肚里，还不够垫底。
亚比该见状，立即吩咐仆人又从车里拿出几张厚饼，几壶清水。才勉强给三人浇了浇饥火。亚希暖向比拿亚问道：“将军放出那些无头骑士没有？”
比拿亚笑道：“这么有趣的东西，自然是要放的——那个多益瞟眼见了无头骑士，被吓得尖声乱叫什么‘无头鬼‘来索命了！想来他昨晚必是杀了不少人，心虚胆寒。”
阿比塞接道：“我们在林子里故布了疑阵，又趁隙擒杀了数十名军兵，引他们一路追来。现在阿瑟黑正引着扫罗这一队骑兵，进了沼泽。如果报应到了，沼泽就会吞了他！”
沙玛却说道：“就算他没被沼泽吞了，我们兄弟现在一起杀回去，也要了他的贱命！”他声若洪钟，气忿忿的说话更觉得声声震耳。
亚比亚瑟说道：“兄弟不敢强求。如果他命不该绝，应该是时候未到——咱们不能凭己力杀了大祭司所膏立的君王。如果随意屠戮，我们和扫罗也没什么分别。”
大卫一竖大拇指，赞道：“祭司公子明白是非秩序，不乱分寸。末将佩服！待我等兄弟率众啸聚亚杜兰峰后。我想请你做寨中祭司，还望不要推辞。”
亚比亚瑟行礼谢道：“小人已无处可去。将军若肯收留，已是感激不尽！但有所命，无有不从。”
大卫笑道：“那从此我就改口称你——祭司大人了……”群雄一片欢笑，均想：伏杀禁军，占据险峰，设立祭司……接下来就要拥兵自立了……
亚比该见他们一众兄弟豪气干云、畅所欲言、图谋大业。只恨自己身为女子，不能一起在这乱世，建立一番功绩——不免生出几分惆怅。
大卫见她有些寡欢，连忙问道：“庄主夫人善于调制美酒香水。不知能否弄一些令人腹泄不止的药物？”
亚比该奇道：“将军要这药物有何用处？”
大卫笑道：“扫罗王若是侥幸躲过沼泽湿地，必要去到贵庄。我想他死罪虽然免了，也要吃点苦头，才对得起我的首任祭司。”
亚比该顿悟，笑道：“这个不难！将军尽管放心。”
乌利亚突然冷笑道：“那扫罗见了夫人这般样貌，只怕没吃泄药，也要赖着不走。”
亚比该面上一红，说道：“我也听说这扫罗虽年过六十，仍精力充沛。不但亲自领兵上阵，后宫还佳丽成群。最近宠幸一个叫……里斯帕的妃子。”
贝丝芭呵呵笑道：“就是这个里斯帕，成了钓上我兄弟这条大鱼的香饵。”
大卫尴尬讪笑道：“姐姐取笑了！这都是设局陷害，我完全是蒙冤受屈……”约押赶紧圆场道：“不错、不错！大卫将军向来诚实正直，朝中有口皆碑……咦？那是不是阿瑟黑回来了？”
众人举目远眺，只见旷野上一人飞奔而来，脚下片尘不起，疾如骏马。亚希暖说道：“这样的跑法，定是黑将军来了！”
亚比该见那人奔到面前，气定神闲、呼吸平稳，极是佩服。又看他黑须黑面，身材粗壮，手提双刀，背负弓箭，威风凛凛，有如煞神下界。
阿瑟黑扬声说道：“可惜、可惜……那沼泽地面虽然颇为宽阔，也只是吞了冲在最前面的几十名骑兵！有几次我本可一箭射死那扫罗，只是大卫兄弟和祭司公子严严的嘱咐：这昏君要由天来收他，我们不可亲自动手！只好留他多活些时日！”
大卫笑道：“哥哥辛苦了！暂且歇息，进些饮食。”阿瑟黑当然不客气，抓起饼来，立时塞了满嘴，口中直呼：“香、香……好吃！”
大卫说道：“既然扫罗未死，我想他不久就要出林上到大路，去往拿贝庄上。我们不宜在此久留，也要启程赶往亚杜兰峰了。”
亚比亚瑟说道：“正该如此！请各位将军先走一步，我还要回去带上那件定位神器。”
大卫笑道：“祭司大人要穿过丛林，重回故里。虽然道路熟悉，只恐遇上扫罗骑兵——我意：烦阿比塞哥哥再辛苦一趟，护送祭司回家。”
阿比塞领命，与亚比亚瑟上马折返亚希米勒圣殿。二人刚走，亚比该差去的仆人就驾了一辆马车回来。亚比该说道：“各位英雄需用的东西都到了，正好上路。”
那仆人勒停牲口，从车上搬下六皮袋清水和几大袋干粮，向亚比该说道：“夫人交代的都带来了！这里面装了厚饼、腌肉，足够众好汉路上吃用。”
大卫双手奉上黄金，说道：“多谢夫人慷慨相助！这锭价银还请收下。”亚比该却坚辞不受，他无奈也只得作罢。
亚比该看他们一行人，将各自的饮水干粮缚在马上，收拾停当。纷纷跃上马背，整装待发。亚希暖对她说道：“日头偏西了，姐姐请回吧……”
大卫也说道：“夫人保重！后会有期！”说罢，当先策马扬鞭，飞奔向西。亚比该望着他们远去的身姿，呆呆出神，心中不断有个念头在回旋：这大卫将军果真是难得一见的奇男子——文韬武略、才智过人，还如此的英俊潇洒……
群雄迎着斜阳一路驰向亚杜兰峰。眼看太阳快要下山，大卫率先停下，对众人说道：“天色已晚——我们也无须乘夜赶路。在这寻个安稳处所露营，也好等待祭司大人和阿比塞哥哥，免得他二人落了单。”
乌利亚说道：“这路旁山上必有不少树木枯枝，方便生火。我们上山露营，最好不过！……”