以色列南部多为山地丘陵地势，在西弗旷野上一个个的小山丘此起彼伏。众人催马上了附近一个山包，分头收集干柴，燃起一堆篝火。稍稍休息，阿瑟黑就说道：“我去周围察看察看。”
大卫说道：“让比拿亚与你同去，我才放心。”——比拿亚身手出众，为人精细。大卫向来倚重，在这荒郊野外，让他二人同往，可保万全。
比拿亚笑道：“蒙兄弟看得起！我和老黑去了。”两人各提兵刃，手执火把，在这山丘上巡视一圈——来到山侧，阿瑟黑看见芒草荆棘之中，似乎隐约有个山洞，他轻声说道：“兄弟！那里面像是有个洞口。”
比拿亚问道：“你要进去？小心有毒蛇猛兽！”
阿瑟黑笑道：“哥哥是驯兽的行家！如果里面有什么小狮子，我也抱几个回去养着玩。养大了，我也可以像哥哥一样，骑头狮子到处跑，多威风？！”
离了逃城后，比拿亚觉得猛狮就应该呆在野外丛林里，才能保持野性——所以他也没把那几头狮子带到示罗。隔了五、六年，也颇为怀念那段与群狮共舞的时光。听阿瑟黑提起，也有些玩兴大发，说道：“我与你进去，有狮子，就平分。”
二人一手擎着火把，一手拿着兵器，蹑手蹑脚摸进洞去。才走了六、七步，两人已听到巨兽的沉重呼吸，鼻中也闻到了腥臭之气。比拿亚示意停步，指指内洞，双手划了个大圆——表示有个大家伙在里边。
阿瑟黑还未回答，那头巨兽已惊觉有别物侵入领地，一声咆哮，冲出洞来——竟然是头体型硕大的黑熊！两人都有擒龙伏虎之能，毫不慌张。倒跃出洞，引它到外面宽敞之处。洞里过于狭小，只嫌手脚施展不开。
黑熊吼声连连，追出洞外，直扑阿瑟黑。比拿亚趁机靠近跃起，一铜棍砸在熊背上——那熊疼痛难忍，狂叫一声，转扑向比拿亚。阿瑟黑立即趋前，一刀斩在熊的后腿，深入数寸，鲜血喷涌而出。如此反复几轮，二人你一棍；我一刀招呼在熊身上，黑熊早已遍体鳞伤，无力还击。慢慢失血渐多，骨骼多处碎裂，缓缓躺在地上，任凭宰割。
阿瑟黑笑道：“早知预备了这头畜牲在这里，也不用向拿贝庄要什么干粮了！这熊肉够咱们兄弟吃上好多天！”
比拿亚说道：“这熊已成刀俎！我二人再进洞看看。”正在这时，乌利亚、沙玛也都赶到——这山包不大，静夜中，熊叫听得清晰。大卫急命二人前来相援。
沙玛见到地上躺了一头奄奄一息的黑熊，叫道：“且慢进去！你们俩刚斗败了这畜牲，好不痛快！这回该我进去耍耍。”
比拿亚笑道：“你和黑兄弟进去便了！我与城主在此等候。老黑，可要记得我们的约定！”他们在逃城相处多年，虽然从军已不少时日，彼此之间仍和以前一样称呼——他依然称乌利亚为“城主”。他深知逃城城主沉稳内敛，不喜冒头露尖，自己便留下相陪。
阿瑟黑应道：“忘不了！忘不了……这熊洞里不会有狮子了！熊又不能骑着到处跑！”言下之意颇有些扫兴。
沙玛与他进到内洞，举火把四处察探——并无其他野兽。不过这山洞甚是特别：外面只有五、六尺见方，里面倒有两、三丈长宽。沙玛也有点意兴阑珊，说道：“这畜牲还真会找地方！里面别有洞天，管他外边刮风还是下雨。”
阿瑟黑忽道：“如此这般福地，当真难觅！今晚我们兄弟在此安睡，岂不强过在林中露营？我去找些柴来。今夜在此吃熊肉；论天下，岂不快哉？”沙玛顿时又来了兴致，出到洞外，将内中情形告知乌利亚二人。
众兄弟都是欢天喜地，分头各行其事——乌利亚回去通报大卫、约押等人；沙玛、比拿亚在洞中生火清扫；阿瑟黑杀熊剥皮，切下一块块熊肉，架在火上。登时肉香四溢，三人都馋涎欲滴。
不一时，其余兄弟也都来到。群雄一齐进洞，围坐火旁，大嚼熊肉。沙玛赞道：“那些腌肉跟这现烤的肥肉，可真没得比！”
约押笑道：“这头大熊鲜肉肥厚，我们这些人三、两天也吃不完！等到祭司大人、阿比塞来了，还可尝鲜！”
众人连声称是，几大块鲜肉下肚，顿觉周身舒坦，饱足畅快。大卫问起日间何烈树林诱敌伏击情形，阿瑟黑、沙玛滔滔不绝、手舞足蹈，说得绘声绘色。亚希暖听得双眼发直，不停追问“后来怎样、后来怎样……”
待他们说完，大卫叹道：“我们先后伤了扫罗王近百军兵，已是公然反叛。我成了叛逆首领，他若继续追捕于我——我再不能算是蒙冤了。”
乌利亚说道：“眼下以色列国——外强林立，扫罗不可能置若罔闻，一意围剿我们。一旦到了亚杜兰峰，站稳脚跟，扯起大旗。凭将军的威望；我等兄弟的勇力，远近能征善战的有识之士必来投奔。”
大卫问道：“那时聚众人多，每日口粮如何维系？”
乌利亚答道：“短期之内，粮草需用可向拿贝庄借。长期之计，还得我们自己牧养牛羊、植林耕田。”
贝丝芭格格笑道：“瞧那庄主夫人看着大卫兄弟的神情，我估计就算靠着拿贝庄，吃上一年半载也不在话下……”
大卫也笑道：“姐姐又来取笑了……庄主夫人是有夫之妇，可不要坏了别人的名节……”其实他心里也确是觉得亚比该美艳无匹——扫罗已将米可公主另许了人家，自己再次婚配也不为过。
贝丝芭笑道：“如果他丈夫死了，那就都名正言顺了……”
大卫一惊，正色道：“我们可不能像扫罗一样滥杀！残忍暴虐，必失民心！”
贝丝芭说道：“我又没说要去杀了她丈夫，兄弟不用这么认真……”
大卫盯着她冷若秋水的双目，深知她柔声谈笑间就可置人于死地，着实令人生畏，心想：那拿贝庄主不要突然暴毙才好，不然今晚的戏言成了预言，实在天意弄人了……
大卫转向乌利亚说道：“城主经营逃城多年。对于如何修筑山寨，必有许多心得，以后还需多多费心。”
乌利亚答道：“这个自然！份所当为，将军大可放心。”他本来生性就沉稳寡言，严肃得让人敬而远之。随着年纪渐长，越发的惜字如金。
亚希暖忽然说道：“我出门时，养父在我包裹里放了好多羊皮卷，说是要送给大卫将军的……不过这两日马不停蹄的，丝毫没有空闲！”
大卫喜道：“神人所送之物必是罕见宝贝！快拿出来，大家一同瞻仰瞻仰……”亚希暖从随身包袱里取出一摞羊皮卷——群雄看见上面画满了图案，还配有文字。
原来山默尔将各种攻城器械的制作流程，以及如何根据地理地势，安营扎寨的所有窍门要领，都画了详图，写上文字说明，全记在这些羊皮卷上。乌利亚看了几张，赞道：“大祭司的这些东西，有的我还真没想过，令人大开眼界！”
大卫笑道：“我去了神人所住的拉玛小城——虽然那只是群山环抱的一座孤城，然而山路上到处机关陷阱。如果没有向导，外人休想越雷池一步！”
约押拿起一张皮卷，说道：“这副弓弩想来必定威力不小！”众人看那张图上画了一架长弓——弓上加多了一副四道凹槽的平板；板子尾端装上了扣住弓弦的机括。
比拿亚叫道：“这四箭齐发的硬弩当真不错！一个弓箭手顶对方四个！”
大卫说道：“嗯……只需三千人便能万箭齐发！待我们在亚杜兰峰安顿好后，第一要务就是造几副来试试。”
沙玛捧起自己的一张皮卷，说道：“这大家伙是个什么玩意？”群雄看那张图上画了一个大圆柱，两侧各装了四个轮子。
乌利亚答道：“我以为——这应该是个撞开城门的重型攻城器械。当年赫族人与亚述人交兵，我曾见过他们几十个人，抬起一根巨木砸开敌方城门。如果加了轮子，的确是省了不少人力！”
大卫叹道：“攻城掠地，多伤人命。我只求国强自立，外敌不敢来侵。这攻城的重器械暂时用不上，先放在一边。”
乌利亚心想：到时以色列十二支派统一听我们号令，国富民强，人口增多——你自然要向外扩张，现在也不与你争辩……
众人又看了其他一些排兵布阵的法门，均是叹为观止——纷纷夸赞山默尔真是国中百年难遇的奇才！大卫想到这位神人即将寿终归天，寻思：人这一生委实无奈——管你是呼风唤雨；统治广阔疆域的旷世栋梁，还是平平凡凡的寻常百姓。到头来都不免要归于地下，化为一抔黄土……