乌利亚说道：“这些都是大祭司的毕生心血结晶，我们一时也领会不完。劳碌了一日，大家都该歇息了。”
大卫笑道：“正是！咱们在外洞也生起一堆篝火，以防野兽毒虫。把马匹拴在洞外树上。弟兄姐妹们一齐在这宽敞内洞里睡卧，这里面温暖如春，真是个绝妙之所。”中东旷野昼夜温差极大！群雄都觉得：能在这遮风挡雨的洞中过夜，上天待自己当真不薄。
众人按大卫吩咐：生火拴马，然后在内洞里围成一圈，各自和衣而卧。大卫念着亚比亚瑟、阿比塞眼下尚不知如何，不禁有些挂心——隔一阵又想到亚比该艳丽无伦的面庞；殷勤周到的预备需用，不由得浮想：扫罗王已把米可公主另配了别家男子，这般辱我！即使我以后另娶妻妾，也不能算我背弃婚约……虽然思绪泉涌，毕竟疲累，不久就沉沉睡了。
乌利亚年长早醒，次日东方发白，他第一个起身舒展筋骨。逃城城主走出洞外，在这山包上转了一圈，发现这山洞离下面大道也只有十余丈，居然会有黑熊出没……想来这里必定人烟稀少，所以巨兽横行。
不久其余兄弟也相继醒来，群雄又在洞中一边烤食熊肉；一边高谈阔论。直到午后，大路上没有一人经过——阿比塞与亚比亚瑟更是不见踪影。阿瑟黑性急，问道：“差不多去了一天一夜！这两人还没跟上，不会出了什么岔子？……”
约押说道：“阿比塞射术精奇，枪法灵动——有他在，应该不会出什么差错……”
沙玛笑道：“就是！你还信不过你兄弟？哇！……这块肉够肥！最合你胃口了！老黑——给你！”把一大块熊肉抛向阿瑟黑。
又过了一个多时辰，天空突然飘下雨来，渐渐雨势加大。众人都进洞避雨。阿瑟黑等得心焦，独自在外面东张西望——远远看见一队人马缓缓而来。他叫道：“那好像是扫罗的骑兵！有两、三百人！”
大卫闻声奔出洞来，一看似乎不假。连忙吩咐：“将马匹赶到山后林子里，把这里收拾干净！然后进到内洞藏好。”群雄遵他口令，各自动手——有人牵走战马；有人清理死熊、火堆……大卫看一切收拾得并无破绽，才与众人一齐躲进内洞。
不一时，只听见山下马蹄声纷杂——骑兵队不知怎地，停在山脚。又过了片刻，只听得草丛悉索声响，一人急匆匆跑进洞来，不管不顾，脱开裤子，就地大解起来。众人屏气凝神，粗气也不敢喘，只想等那人解完快点离开——洞中早就熏臭难当，亚希暖已经觉得憋气难忍，用手按住了口鼻。
不料那人拉得淋漓不断，不知几时能停。阿瑟黑按捺不住，偷偷往外瞧了一眼，不由得心花怒放。他悄悄拍了拍大卫，示意让他来看看。大卫微微探头，不禁大吃一惊！心想：难道这是天意？！上天要把他交在我手中？要报亚比亚瑟一家的血仇？……
事有凑巧，那人正是以色列的扫罗王。他在拿贝庄的宴席上，被亚比该在酒中下了泄药——从头天晚上，一直腹泄到今日午后，尚不能止。行军路上遇雨，冷风嗖嗖灌进肚中，小腹疼痛，又想解手。这洞里昏暗，一眼望出去黑乎乎一片。扫罗怎么也没料到这洞中有洞，更没想到那里面还藏了好几个冤家对头……
阿瑟黑举手在自己脖子上一横，意思当然明白：既然上天如此安排，把他带到这野外熊洞，明摆着要借你手除了这昏君！再不动手，可有逆天之嫌…… 大卫心下好生为难，急切间不知如何是好。约押、乌利亚见他二人指手划脚——阿瑟黑极力怂恿；大卫却满脸踌躇犹豫。不免好奇心起，也悄悄向外观看——只瞟了一眼，这二人都是心底窃喜，均向他眨眼点头表示：天赐良机，此刻不下手，更待何时？
大卫见众将都是一般心意，自己若是毫不作为，未免固执专断。他抽出以笏剑，轻轻靠近扫罗，悄无声息的割下他半截外袍。以笏短剑乃是吹毛利刃，扫罗又正自大解得畅快，竟然毫没知觉……
￥￥￥￥以国兵马大元帅阿布内，亲率五万大军进入本国南疆边防。甫进军营，便听留守将官说：扫罗王与多益将军，带领两千五百虎贲骑兵，挺进何烈树林，搜寻大卫。已去了近两天两夜——有一千余人虽陆续回营，但王与大将仍不知下落。
阿布内闻言，心里着实不悦，寻思：这以色列王怎么对自己女婿穷追不舍？不分轻重缓急——离开营防整整两昼夜，若是非利士人趁机来攻，丢了要塞，算谁之过错？哼……这王位还不如让我来坐！
正在盘算，帐外传令官报道：“启禀元帅。我王与多益将军，领三百虎贲军回到营中。”阿布内赶紧出到辕门，迎接君王。颊面碰上扫罗，只见他面色苍白，神情委顿，全无半点帝王威仪。心知必是吃了大亏——阿布内心中暗笑：你亲率了两千余精锐，围捕区区六、七人，非但徒劳无功，反倒把自己弄到这般狼狈，再不知难而退，以后还有更多难堪……
他嘴上却关切询问：“我王脸色如此憔悴，可是染了风寒？”
扫罗摇头苦笑道：“元帅不必担忧！我只是有些肚痛腹泄——眼下已好了许多，再将养些时日，管保又是条生龙活虎的好汉！目前军情如何？”
阿布内将王与多益迎进中军大帐，才答道：“非利士大军现已进驻利乏音谷——虎视我国希伯仑、伯利恒两座重镇。”
扫罗突然来了精神，问道：“伯利恒？大卫的父母兄弟都住在伯利恒吧？”
阿布内答道：“大卫父家的确在伯利恒。可是现在大敌当前，我王是不是应当以……呃……以……”
听他欲言又止，扫罗笑道：“我当然知道大战在即，当以国事为重！但我有条一石二鸟之计：既能退敌；或许还可借非利士之兵，除了那牧羊童子。”
阿布内问道：“哦？……我王此计安出？末将愿闻其详。”
扫罗反问道：“我大军粮草目前到了何处？”
阿布内连忙答道；“我军粮草由巴拿、利奇布两位将军，领五千精兵护送，估计五天后可到这营中。”
扫罗说道：“命快马疾报两位将军，把大军粮草全部运抵伯利恒安置。”
阿布内诧异问道：“伯利恒离此尚有近百里地！而且现存军粮仅够五日之用——把粮草放到伯利恒，未免远水解不了近渴。况且非利士人倘若斜出利乏音谷，兵锋所指：首当其冲的就是伯利恒！如果敌军……”他忽然醒悟，说道：“莫非我王是以粮草为饵，要引非利士人大举进攻伯利恒？”
扫罗微笑道：“元帅不愧为沙场老将！这等计策，必瞒你不过！我正是要非利士倾全军之力围攻伯利恒——大卫一旦听说父家被围，定会不顾一切前去救援！那时枪林箭雨无眼、千军万马奔腾。纵使他手下勇将个个以一挡百，也要他葬身乱军之中！”
阿布内续道：“我王待非利士大军合围伯利恒，攻城数日后。趁他人困马乏之际，以精锐之师聚而歼之，可获全胜！”
扫罗却缓缓说道：“需要更正一下——乃是待非利利士大军攻陷伯利恒之后，我再以精兵出击！才能确保大卫丧于敌手；我军又获全胜！”
阿布内惊道：“要城破之后，才进兵？那岂不是送了巴拿、利奇布二将和五千军兵的性命？”
扫罗正色道：“若非如此，我这一石二鸟未必能成啊……”
多益与阿布内对望了一眼，心里都打了个寒战——两人都是一般的心思：这扫罗王恁地歹毒！竟自不顾五千粮队和数千城中军民的性命，只为要借刀杀人。如果这次大卫不死，以后说不定轮到我们来当这垫背的……
傍晚，扫罗梳洗过后，稍稍进了些饮食。感觉腹中再无异样，渐渐精神恢复如常，心想：这病症来得突然，去得倒也迅速，看来我还没老……正在得意，元帅阿布内进帐来报：“启禀我王。适才快马来报：巴拿、利奇布两位将军，已把粮草运抵伯利恒。”
扫罗点头道：“多派探马，留意非利士人如何调兵，我军再相机行事。”
阿布内说道：“我已安排下去了。或许明日就会有消息回报——呃……我刚才在虎贲军营中听说——我王这次南下围捕大卫期间，几次三番他都手下留情、以德报怨，不敢对王痛下杀手。如果我王再苦苦相逼，只怕人心所向不利于……”
扫罗叹道：“我当然知晓这其中利害。所以我不会再动兵围剿那牧羊童子——如果这次他为救父家舍身丢了性命，那也怨不到我身上……”