阿布内急道：“大卫重情重义、忠义仁孝。他知道父母兄弟遭难，必要奋不顾身前去赴援……”
扫罗怒道：“那你是在说我无情无义、卑鄙无耻了？”
阿布内连忙躬身道：“末将不敢！我王英明神武，雄才大略足以定国安邦——只是……只是我还听说王在何烈树林边上，杀了这一带的祭司：亚希米勒全家。”
扫罗怒气更甚，厉声道：“亚希米勒目无主上，出言不逊！更与乱党同谋，擒杀我不少军士！他一家几十口人命，偿我部下性命，公平之极！”
阿布内连声附和道：“我王言之有理！按我朝律法，凡故意埋伏流人血之罪的，必不得赦免！一命还一命，正该这样办理。”
扫罗面色稍霁，轻声说道：“时候不早了！元帅该回营休息。来日还有血战，我等都应养精蓄锐，勿再争执这些细枝末节。”
阿布内小声应承，默默倒退出帐。心中暗叹：以色列国君居然不惧天赋神权，任意滥杀祭司、百姓！这事迟早要传遍犹大全地，民心尽失只在朝夕。就算这次伯利恒诱敌之计能成，击退非利士人。他的国位也必不长久，我得早做打算才是…… 次日清晨，扫罗升帐，召集所有将领议事。一众武将分列两旁，个个昂首挺胸、摩拳擦掌、踊跃欲战。扫罗对帐下诸将的斗志颇为满意，他大声说道：“我刚刚得到探马快报，非利士人已于昨日三更，派遣一万轻骑，意欲奇袭我伯利恒重镇。幸好巴拿、利奇布小心戒备，毫不松懈，未留可趁之机——力保大军粮草和城池不失。”
阿布内出列谏道：“虽然非利士人奇袭未果，他们必要增兵围困我军粮草重地——敌我都深知粮草乃是大战成败的根本，敌军定欲取之而后快。恳请我王先分兵希伯仑。因为伯利恒与希伯仑两地相距只有四十余里，万一情况危急，也好就近施援。倘若我们一直陈兵利乏音谷，恐怕到时鞭长莫及。”
扫罗点头赞同：“嗯……元帅所虑甚是！不过如果此时分兵希伯仑，非利士人得悉我军动向，不敢倾全军之力合围伯利恒。我那一石二鸟之策恐怕要半途而废，还是再等一等。”
阿布内正要再说，一名哨探进帐报道：“启禀我王。非利士人昨晚五更，分兵三万斜出利乏音谷。现在已到伯利恒城下，攻城甚急！”
众人闻听，都在惊叹非利士将帅的用兵神速，纷纷交头接耳、窃窃私语。扫罗全没料到对方竟这般果敢，毫不迟疑——猛扑自己的屯粮重地。一旦伯利恒半日即被攻陷，自己的这一石二鸟非但半只鸟也没打着，反而弄巧成拙：既失粮草，又被敌军分割合围，实在大大不妙！
他正自担心。北路一名探马前来报道：“启禀我王。大王子乔那丹领五千精骑，星夜驰抵伯利恒，与城中守军已成犄角之势，互为支援。非利士人攻势暂缓！”
扫罗登时长吁一口气，喜道：“我儿乔那丹文武双全、智勇兼备。有他协防，伯利恒今日无忧！只是还要辛苦元帅一趟。”
阿布内应道：“末将谨遵号令！”
扫罗说道：“着你引二万五千军，明日晌午前进入希伯仑。那时或战或守，全由你自行裁决，无须通报于我。”
阿布内领命自去整顿兵马，其余众将各归本职，严守营盘。过了三日，战事陷入僵局——非利士人未能急攻而下伯利恒，又忌惮希伯仑的以色列援军，无法全力大举攻城。而在利乏音谷，两军对峙，都不敢再轻易分兵，一时双方都感进退两难。
第四日，多益对扫罗谏道：“启禀我王。营中粮草已所剩无几！再无退敌良策，只怕军心不稳。”
扫罗叹道：“元帅已经说过。军中口粮只够五日！如今敌我相持不下，而我方又不能久战，徒呼奈何。将军可有妙计？”
多益答道：“末将以为这样耗下去，我军必无胜算！而且再过两天，只怕不用非利士人进攻，我军便要溃散！须得出其不意，方能出奇制胜！”
扫罗问道：“将军打算如何出其不意，出奇制胜？”
多益说道：“末将意欲今晚率五千轻骑，从南面夜袭敌营。待敌军与我交战之时，王再领兵从东面杀入。叫他首尾不能相顾，敌营必破。”
扫罗沉吟道：“虽然有些冒险，但目前景况，这倒是打破平衡的好办法。速战也利于我军！我即刻通告阿布内元帅，令他明晨兵发伯利恒，与城中守军内外齐出，痛击围城敌兵！让他们无力回援利乏音谷。”
当晚二更造饭，三更出发。多益引五千精骑：人衔枚；马裹蹄——悄悄从南面逼近非利士大营。多益远远望见前方，一盆盆营火星星点点；旌旗在风中轻扬，却也没见往返巡逻的岗哨。四下里死寂一片，他摸不清对方是否在故意露虚，暗中设下了极厉害的埋伏，便令一名精细兵丁单独前去察探。
不久那名军士就回来报道：“启禀将军。敌营里一个人也没有！只是多插军旗，虚张声势。”
多益半信半疑，命前队两千五百骑当先冲入，自己领着后队遥遥相随。一路小心谨慎杀入非利士营盘，果真不见一名敌军……
扫罗在利乏音谷东面整兵待发，只等那边喊杀震天，便立即攻入。不料许久也未听到一丝动静。正在焦急，一名探马前来报道：“多益将军兵不血刃占领敌军营地，未遇任何抵抗！非利士人早已撤兵，丢下不少辎重器械。”
扫罗闻报，惊喜交加。心想：难道以色列的神显灵，一夜之间尽诛仇敌？……
多益与扫罗合兵一处，遍查非利士营盘——除了一些重型器械和粮草，兵器马匹一件也没留下。看来敌军将帅颇能用兵，分批有序撤离，丝毫不乱。还多树了军旗，布下疑阵，迷惑以军，好使自己有充裕时间退兵。
扫罗实在纳闷：为何战局会如此迅速扭转……猜想不透，也只好坐等哨探回报消息。未到午时，便接到阿布内传来讯息：伯利恒敌军遗下所有攻城器械，走得干干净净，敌营里空无一人！非利士全军已退入本国境内近百里。
扫罗更加惊疑不定：非利士国中出了何事？使得远征大军要匆匆返回？丢下这许多军资，看来事态必定非常紧急！难道埃及人、基提人乘他国中防务空虚，起兵袭之？——非利西临地中海；南面是埃及帝国。离海岸线不远有座基提海岛，岛上居民航海技术领先超前，常常结成船队四处劫掠沿岸各国，可说是当时著名的海盗。
扫罗没得到确切消息，也不敢贸然追袭。令军兵搜集了所有战利品，与阿布内在希伯仑重新汇合。稍做休整，晚间摆开盛宴，犒赏各城有功将领。
阿布内对扫罗说道：“启禀我王。这次利乏音谷最终能获全胜，多亏了巴拿、利奇布两位将军主持城防，死守伯利恒，力保重镇不失。才有之后的分兵退敌。此战中，他们出力最多，部下伤亡不少！恳请我王厚赐封赏。”
扫罗笑道：“元帅体恤下属，深合我心！两位将军此战确是居功至伟。此行我军也收获颇丰，元帅可在此番所得中取十分之一，赏给他们。两位觉得怎样？”
巴拿、利奇布赶紧起身谢道：“多谢我王赏赐！”心里寻思：这十分之一可是个虚数！跟元帅合计合计，其中油水肯定少不了！捞上一把，也不枉了这些天的昼夜血战……
阿布内又道：“我已得到哨骑来报——这次非利士大军突然撤兵，只因都城亚实基伦、重镇迦萨：被人破城烧杀。非利士人不知犯境之敌虚实，还以为埃及人、基提人同时大举入侵。前军主帅伊斯贝，担心朝中根本落入外族之手，难逃亡国灭种之祸，所以连夜拔寨回援本国。为求速度，丢下许多辎重粮草，权当这次我国调兵的军费了！”
众人一齐大笑，都在琢磨：这是哪来的天降援兵，神不知鬼不觉深入敌境，还轻易破城而入？多益立即问道：“元帅现在可知偷袭非利士国重镇的，到底是哪路人马？”
阿布内轻声道：“我料那必是大卫所为——哨探说：那两队骑兵分别只有百余人，穿了非利士人的军装，赚开城门，在城中到处放火。亚实基伦、迦萨几被焚为砖窑。之后两队人马轻装没入亚杜兰群山。”
多益心想：若真是大卫的计策，也不足为怪。无论斗智斗力，扫罗都远非其对手，他本想让非利士大军围困伯利恒，借乱军除了这眼中钉，却被大卫识破，轻轻巧巧的化解……
乔那丹接道：“元帅所料应该不差！今晨我伯利恒守军奉命出城合击敌兵，我见约押与一个祭司，还有两名女子，领着大卫父兄一家几十口——驾车乘马，向亚杜兰峰而去。”
扫罗深知这长子与大卫素来交好，说不定约押进城护送大卫一家离去，还得他相助。其中细节他自然不会详禀。扫罗也不愿多问，只在叹惜自己一番心机，都成了竹篮打水，而心中也有个疑问：那牧羊童子从哪得来几百骑兵，做他帮手？……