当日在熊洞，大卫若要杀以色列王，只是举手之劳，但他只用以笏短剑割下扫罗外袍的半截衣襟——王被迫无奈表态：非利士大军犯境，当以共御外侮为上，不会再围捕大卫等人，随即率兵离去。
大卫虽知他纯粹蒙混搪塞，也不便挑明，由他自去。群雄仍旧在山洞等待：亚比亚瑟和阿比塞归队。扫罗去了不久，这两人才急急赶来。阿瑟黑挂念兄弟，在山上远远就看见二人纵马疾奔，他兴奋大叫：“来了；来了！终于回来了！”
众人听到他吹呼，一齐跑出洞来。挥舞双手，高声呐喊。约押把两指含在口中，连打唿哨。阿比塞喜道：“祭司大人。兄弟们就在前面山腰间！大人的那件定位神器果然奇妙，在这阴雨天中，茫茫旷野之上，一直引我们向西，方向丝毫没错！”
亚比亚瑟说道：“可惜这宝贝只有一个……若是我军领兵将官，人手一只。带兵在旷野大漠做战，决不致迷路。”二人策马来到山脚，快步上山。
大卫见他们平安归来，心中喜慰。众兄弟一起进到山洞，诉说别来情由。阿比塞抓起一块熊肉放进嘴里大嚼，赞道：“上天待你们可真是不薄，不但预备了这遮风挡雨的地方，更有这山珍野味！”
约押笑道：“这头熊够我们吃上好几天！如果兄弟觉得这里不错，我们就在这过几天逍遥日子，吃完了熊肉再上路。”群雄连续征战多年，闲云野鹤、无牵无挂的生活仿佛已是很久很久以前的记忆。听约押这般建议，无不赞同。
阿比塞却说道：“只怕这心愿又要搁上一些时日了。”
沙玛问道：“此话怎讲？莫非那扫罗还是不依不饶，去而复返？”
亚比亚瑟答道：“现在扫罗已经无力再来与我们为难了。非利士国拜伊斯贝为帅，起兵八万，进驻利乏音谷。我们在何烈树林边上，也遇见了本国大队人马，陆续开赴南疆营防。”
大卫说道：“这样也好。趁两国交兵，扫罗王无暇顾及我们之际，迅速在亚杜兰峰站稳脚跟，那时也不惧他再来骚扰。”
乌利亚说道：“两国都陈兵七、八万，对峙于险要。双方旗鼓相当，战役耗时应该不短。我们趁此空隙，招兵买马、修筑山寨。叫扫罗不敢轻易来犯！”
一整夜，群雄纵论国事时局，谈兴正浓。直过了子时，才各自安睡。第二天，阳光明媚，风雨不再。一行人继续上马向西。
走了大半个时辰，众人遥遥望见一座宏伟高山，蜿蜒卧在旷野上。亚比亚瑟扬声道：“亚杜兰峰就在前面！”
群雄尚未有人接话，忽见平原上一支以色列马队由南疾驰向北，后面有五、六百非利士轻骑紧紧追赶。大卫看那在前奔逃的以色列人服色混杂，显然不是本国的正规骑兵，然而个个剽悍健硕——尽管被人数两倍于己的敌军穷追，却毫不慌乱。尤其断后的两人，箭无虚发。弓弦响处，必有一名追兵倒坠落马。
大卫顿时起了爱才之意，心想：以色列国中当真藏龙卧虎，也不知还有多少英雄好汉，在草莽间默默无闻……
心念电转，那队以色列人已经上了一座小山包，结成防御圆阵。非利士骑兵仗着人多，也不急于仰攻，只是把山包团团围住。以色列断后的那两人却极是骁勇，突然掉转马头，冲入敌群，一阵大砍大杀。
大卫见这两人各挺长枪，在敌阵中来回驰骋，当者披靡。而山包上的同伴并无人下来支援，只是竖起盾牌，拉开强弓稳守圆阵，不给敌军留可乘之机。非利士军中立时便有十余名硬手，将两员勇将缠住。
阿瑟黑性急如烈火，眼瞅大卫，连连叫道：“那两个兄弟可是难得的猛将！我们得赶快下去施以援手……如果就这样葬身乱军，岂不可惜？”
约押笑道：“他们自己人都不着急，你急什么？”
说话间，那两人已连挑了几员敌将。带队的非利士千夫长见状不妙，吹起号筒。当先缠斗的军兵立即散开，拍马回入阵中。非利士人阵法纯熟，己方队内一排排弓弩手登时乱箭齐发。那两名以色列人手中长枪挥舞，拨开箭雨。无奈箭枝密集，距离又近，未能保护坐骑。两匹战马身中数箭，长声哀鸣倒毙。两人就地翻滚，顺势跃起，奔向山丘上的圆阵。这两人脚步快如野鹿，奔跑速度竟不逊于阿瑟黑。
才上到一半，听到以色列阵中吹呼雷动。两人不明就里，回头观看。只见六匹快马风驰电掣冲向敌阵。马上乘客连珠箭发，已把敌人的千夫长和几名百夫长射落马下——大卫在一旁观战，早就看得分明。一听那千夫长吹起号筒，知道非利士人要祭出箭阵，急令约押、乌利亚、比拿亚率同沙玛、阿比塞、阿瑟黑，六员虎将直扑敌军首领。非利士军兵都在面向山包进攻，一心追击那两员以国悍将，毫没提防斜刺里竟有奇兵杀出。
擒贼先擒王，非利士人虽有五、六百之众，可带队将领纷纷中箭殒命，余下的十夫长又无力指挥兵丁，重新集结摆阵。被乌利亚等人一轮砍瓜切菜，顿时阵脚大乱。山包上的三百以色列人也趁势掩杀下来，敌军无人发号施令，犹如一盘散沙，瞬间溃败。丢下数百具尸首、马匹，侥幸保得性命的自顾落荒而逃。
待众将把残余敌军扫清，大卫才带同亚比亚瑟与亚希暖、贝丝芭二女缓缓策马移近战场。那两员力战非利士骑兵的猛将，迎上前来，说道：“多谢众位英雄仗义援手！小人阿希则、亚哈济，敢问各位尊姓大名？”
大卫下马答道：“两位……两位兄弟好手段！小弟佩服得紧！我是伯利恒大卫……”他见这二人年纪与自己相仿，不好总是“哥哥长、哥哥短”的胡乱称呼。
阿希则不等他说完，打断他道：“你就是大卫将军？”
大卫笑道：“大卫眼下已遭我王弃用，沦为一芥草民，而且名声不佳。冒其名号毫无益处！我就是伯利恒的大卫。”
亚哈济喜道：“既然将军实情相告。我等兄弟也不隐瞒——我们都是扫罗的族弟兄。这三百骑兵都是便雅悯支派的勇士。半个月前，扫罗以行奸后宫宠妃的罪名缉拿将军，随即调动三千虎贲军南下。我与阿希则向来仰慕将军，便带上这几百兄弟尾随而来，意欲投奔麾下，为将军解困。”
阿瑟黑大笑道：“原来那扫罗还带来了三千精锐！只是在何烈树林里，精甲铁骑根本施展不开，被我主略施小计，便狼狈退兵。”群雄一齐大笑。
大卫却不愿多提此事，问道：“两位都是以国中少有的勇将！现在非利士进兵利乏音谷，军中正是用人之际。二位为何不从军效力，要来投奔于我？”
阿希则答道：“良禽择木而栖；贤臣择主而事。扫罗与我们虽是族弟兄，但他行事昏昧，不顾民心向背，竟设局陷害，逼走将军。犹大全地无人不知将军仁义高洁，怎会做出那等卑鄙龌龊的勾当？我们兄弟率先追随，此后影从之人必定闻风而来！”
约押、乌利亚都暗暗窃喜，心想：正愁我们势单力薄，人手不足。一日之内就送了这三百悍勇来，当真是叫天、天应；叫地、地灵……
大卫又问道：“二位兄弟是如何知道，要来这亚杜兰峰寻我？”
亚哈济答道：“想来这一切都是天意。我们本不打算来这什么亚杜兰峰——便雅悯支派地处以色列国的中部，于这南疆的山川地理并不熟悉。只知道将军祖居伯利恒，因此一路南下而来。不料到了城下，却碰上非利士大军正在攻城……”
大卫闻言，急道：“非利士人正在攻打伯利恒？这是为何？”
阿希则说道：“今日清晨，我们在路上偶遇了大王子乔那丹——他亲率五千轻骑星夜驰援。听他言道：扫罗王下令把大军粮草，全部屯于伯利恒。他说此举实在不智，必致战局被动。他本想邀我等同去，只是我们兄弟不愿为扫罗家卖命。但到了伯利恒，敌营望见我们这数百人众，就分兵出来赶杀。”
约押笑道：“于是你们把这队骑兵引得远离大军，在这宽阔僻静处下手全歼……”
亚哈济也笑道：“若不是哥哥们相助，只怕也还要费些力气。”
乌利亚突然问道：“如果没有援兵，你打算如何退敌？”
阿希则答道：“若是没有哥哥们相助。我们就在这山包上结成圆阵死守，非利士人如果强行仰攻，那就是嫌弃我这些兄弟箭法不精！待到午后，敌军气势衰竭。我这三百弟兄都是以色列中大能的勇士，个个以一当十。我亲自带队，直取中军领兵千夫长！谅这五、六百之众没有了指挥首脑，散兵游勇绝非我等敌手……”众人又是一齐大笑，均有英雄惜英雄；好汉惜好汉之意。