大卫却走到一旁，低头深思。乌利亚见他似乎不悦，已明其意。走到他身边，问道：“将军父兄一家都还在伯利恒，可是在担心他们的安危？”
阿希则听见，立即昂然说道：“既然将军的父母手足都在城中，我们这就杀回去。解了伯利恒之围就是。”
大卫听他说得诚恳，甚为感动，说道：“你我兄弟初次见面，就要为了我的私事拼了性命不要，甘冒枪林箭雨——我心里着实不安。”
亚哈济高声道：“刚才各位哥哥不顾危险，亲冒矢石，冲锋陷阵，解了我等之困，难道我们就不该感恩回报？”那三百悍勇一起高举兵刃，齐声高喊：“杀回伯利恒，杀回伯利恒……”
大卫双手一摆，众人立时安静。他扬声说道：“扫罗把大军粮草都屯于伯利恒，表面上是以军粮为饵，引来非利人围城。然后待其攻城几日后，成了疲兵、衰兵，再挥军合围，以图全胜……”
约押说道：“这计策倒也不错……”
大卫续道：“嗯……他既是要引来非利士大军，也要诱我前去营救父兄。就算有这几百弟兄甘愿为我舍命，但和那几万敌兵相拼，也无异于飞蛾扑火！”
阿瑟黑急道：“既然如此，到底去还是不去？”
亚比亚瑟忽然说道：“我军粮草现已被围在伯利恒。显然利乏音谷营中的口粮，不能维系太久。如果无法迅速退敌，只怕这一仗要糟……”
群雄一想，都觉有理。望着主将，看他如何决断。大卫笑道：“其实要退敌解围，倒也不是难事。因为以色列的神都预备好了……”
阿瑟黑叫道：“兄弟这下怎么卖起了关子？让我好不着急！快说……快说！”
大卫说道：“这事虽然不难，却颇为辛苦……”
阿希则傲然道：“死都不怕！还怕什么辛苦？将军只管吩咐！”
大卫深深躬身行礼，说道：“先行谢过众位哥哥！”他指着旷野上数百敌人的尸首、马匹，续道：“上天已经为我等安排好了军装、战马……”
约押插口问道：“我们要扮成非利士骑兵，去烧他们的辎重粮草？”
大卫答道：“如果我烧他军粮——非利士人也攻陷伯利恒，那我劫粮便成了徒然！我是想换上敌兵军装，带上战马，一人配两马，轮流换骑。快速穿过边境，深入敌后，突袭敌国都城亚实基伦和重镇迦萨！”
乌利亚首先拍手叫道：“够气魄！有胆识！” 大卫微微点头，接着说道：“我们长途奔袭八、九十里，乘夜骗开城门。在城中只需四处放火。待火势蔓延烧旺后，迅速撤出，退回亚杜兰峰。到了立拿城，再放一把火，叫非利士人以为基提海盗沿岸登陆后，烧杀抢掠、长驱直入……”
他与非利士交战多年，对彼国的城镇、地理环境了如指掌。其实非利士国只是夹在中东与埃及之间的一个小国，西面就是地中海。国土面积还不如以色列的一个支派，然而几百年来，都是以国的最大边患。或许正如古人所言：生于忧患；死于安乐。非利士国背靠大海，其余三面都与大国接壤，时时都在担心被别人吞灭。于是奋发图强，积蓄国力，还掌握了当时领先的冶铁技术——非利士军兵都配备了铁制武器，而以色列军队自制的兵器都还是青铜刀剑。青铜武器自然不及铁器坚硬锋利，单从武器配备而论：以军战力已输了一筹——不过沙玛、比拿亚这些臂力过人的以色列勇将，惯用熟铜棍这类沉重兵刃，也不存在军械上的劣势。
约押说道：“此行辛劳凶险！若是有不愿前往的兄弟，尽可在这亚杜兰峰静候好音，无需避讳不言。”
亚哈济叫道：“我们专为投奔大卫将军而来！见面第一天就要为将军立此奇功，岂有不去之理？”他身后三百人随即齐声大喊：“我等愿往！我等愿住……”
大卫正色道：“既然大家众志成城，就请换装备马。歇息休整一个时辰后出发！”群雄应命，都在尸首中寻找合体军服。收拢集中了非利士战马逾四百匹。
趁众人在收拾整装，大卫把约押、亚比亚瑟叫到一边，说道：“烦请约押哥哥与祭司大人，带上贝丝芭、亚希暖两位姐妹，亲自到伯利恒走一遭。”
约押立时会意，问道：“将军是要我们相机带上令尊、令兄出城上这亚杜兰峰？”
大卫答道：“正是！哥哥与我兄长艾利押曾同在军中效力，彼此熟络，差你前去，当是不二人选。我们此番连夜奔袭，着实不易。只怕女流之辈无法承受——好在这两位都是巾帼英雄，与哥哥同去，也都是得力帮手。”
约押说道：“将军这样安排甚为妥当！我到了城下自会见机行事。”
大卫又说道：“如果不得其便。你可去寻大王子乔那丹——他屡次助我脱困，对我情深义笃。若有阻拦，尽可求助于他。”
约押受了嘱托，与亚比亚瑟准备行装。贝丝芭自去与丈夫乌利亚话别，亚希暖却来到大卫跟前，轻声说道：“将军这一路……可要……可要小心……”
大卫见她吞吞吐吐，双颊微红，心想：难道这妹子对我已生情愫？亚希暖看他并不言语，只是呆呆瞧着自己，更觉害羞，忸怩说道：“将军在……看……什么？……”
大卫猛然回神来，握住她纤纤小手，说道：“妹妹也要当心！时刻紧随约押，不可远诹左右……”亚希暖在众人面前被他握住双手，颇觉不好意思，但要挣脱，就更是尴尬，只好任由他抓住。
贝丝芭走近轻轻咳嗽了一下，笑道：“妹妹不用太担心！我大卫兄弟吉人自有天相，从来都是逢凶化吉——这次把耶西老爷接上山，他们一家团圆，随便娶了你这漂亮媳妇。那可是双喜临门……”
亚希暖急忙甩开大卫双手，嗔道：“姐姐总是爱拿人家取笑……”面上虽然略带溥怒，心底却由衷感觉甘甜。
两男两女结束停当，飞身上马，与大卫告别。亚希暖自与他相识以来，还从未分离——她眼波流转，频频回首，依依不舍，似有话不完的珍重……
大卫见此情状，知道她用情已深，心想：亚希暖妹妹是大祭司的养女，端庄贤淑，心地善良，倒是佳偶良配……又看到贝丝芭在她身旁盈盈浅笑，交头轻语，心中不禁感叹：这以色列的奇女子，都让我遇上了？……
待他四人走远，大卫也换上一套非利士军装，与群雄在旷野上闭目躺卧。一个时辰后，众人集结上马，候他下令出发。
大卫看这数百勇士果然精壮剽悍——才经历一场大战不久，稍适休息便又精神抖擞，活力充沛。阿希则想起一事，问道：“我们都换上了非利士人军服。如果在夜间进城厮杀，怎能分清敌友？”
大卫笑道：“兄弟所虑极是！”他接着扬声叫道：“大家听好！进入亚实基伦、迦萨后，我们一边放火，一边高喊‘示波聂‘！”
亚哈济奇道：“什么‘四把列’？”
乌利亚抿嘴笑道：“示波聂这暗号最好不过！”
阿希则喃喃念道：“四把列、四把列……”他蓦然醒悟，笑道：“将军高明！我们用这暗语最是恰当！”
他振臂高呼：“四把列！”那三百便雅悯精兵齐声和道：“四把列！四把列……”原来便雅悯人说话有自己特别的口音——“示波聂”说不清楚，总是念成“四把列”。若是平日在这些人面前用这个词，不免有嬉笑之意，但这特定的乡音，无论如何也模仿不来。黑夜混乱之中，又是相同服色，唯有用这语音暗号分辩敌我了…
一行人绕过亚杜兰峰，向西深入非利士国土。一路马不停蹄，直取亚实基伦和迦萨。大卫带了亚比亚瑟家的定位神器，尽管日落西山，夜幕降临，依然能率队一直朝西。 非利士国虽小，但对外扩张之心丝毫不逊亚述、亚兰、埃及这些大帝国。在国内铺平了许多驿道大路，便于军队快速移动，出击周边列国。眼看进入敌境已经四、五十里，转过一个山坡，路边一片空地上扎了一座军营，一眼望去，星罗棋布的帐篷至少有几百顶，估计有两、三千非利士军兵驻扎在此。
朦胧暮色中，借着营盘中的/篝火。大卫依稀看见数百辆战车整齐排在营中——他知道近年来非利士国觊觎约旦河平原的土地肥美已久，急欲越过以色列的南部山川丘陵，进入平坦开阔地带后，以便战车纵横冲杀的威力尽情发挥——这些战车用两匹马拖动，车斗上可站六、七人，杀入敌阵：近可用长矛戳刺；远可用硬弩放箭。两边车轮的车轴向外伸出一尺半，都磨成锋利的刀刃。这等战车一旦上阵，以国无论步兵、骑兵均难以抵敌！