王齐看着眼前那一团血肉模糊，散发着恶臭的尸体，只感觉肠胃里一阵剧烈的绞痛，一股酸水便从肚子里返了出来，他趴在墙角，剧烈的呕吐起来。
躺在地上的尸体，赫然是一个人形怪物，这怪物长着獠牙，满身都是腐尸的臭味，爪子又尖又长，上来还带着一些残碎的黑色肉块……
王齐几乎不敢仔细去看那具脑袋已经被砸的稀烂的尸体，他只是快速的后退了几步，把目光丢向了窗外。
外面充斥着人们惊恐的尖叫，和一些不知名的怪物咆哮的怒吼声，无数长相怪异的生物在街道上到处肆虐，王齐甚至看到它们扑倒在人的身上，凶狠的舔食他们的尸体，小区内已经乱作一团，到处都是惨叫和嘶号的声音。
王齐不知道为什么会发生这样的事情，他将身后的房门狠狠的关上，用颤抖的手指拿出一支香烟，他的手掌上满是黑色的血液，颤抖的极其厉害，点了几次才将其点着，然后面色惨白的猛吸了一口，辛辣的烟草味在肺腔里转了一圈，王齐才开始奋力的回想起半个钟头前发生的事情。
电脑中传来苍老师“嗯，嗯，啊，啊。”的声音，王齐坐在电脑前面，右手把弄着鼠标，左手正在自己身下一上一下的套弄着。
王齐在这个暑假里并没有找到工作，作为一个职业宅男和屌丝，看苍老师的表演是他每天早上起来的必修课之一。
当然，在观看这种岛国的爱情动作片的时候，王齐通常都会附带着一些小动作，以此来满足自己这个职业屌丝的生理需求。
随着电脑屏幕内苍老师的声音越来越激烈，王齐左手套弄起来的速度也越来越快，他脸上的表情也变得享受起来……
而此时，湛蓝的天空之外，一道黄绿色的射线猛然从地面上一扫而过，半空之中突然开始了一种不可思议的扭曲，然后一个一个大小不同的晶状物突然出现，这些晶状物闪耀着太阳般强烈的光线，极其刺目，不少行人都停下脚步驻足观看，正当他们啧啧称奇，指指点点的时候，一个接着一个光影从那晶状物质中显现出来……
人们聚精会神，丝毫没有注意到即将到来的危险，直到从光影中扑出一条满是触须的怪物时，围观的人们才开始了惨烈的惊叫声……
而这凄惨的惊叫在这些怪物听起来，却如同冲锋号一般，一只接连一只的从光影中显出真身！
长着尖牙的狗头怪物！
拿着刀剑武器的骷髅！
嘶吼咆哮着的野兽！
像是洪水决堤一般从那光影之中冲杀出来，将身旁的人类扑倒，咬住他们的喉咙，撕裂他们的身体，品尝他们的血肉……
空气中立刻便弥漫了浓重的血腥味，原本平静的街道仿佛变成了人间炼狱……
而此时的王齐，正因为左手的套弄舒服的闭上了眼睛，直到那一条黄绿色的射线从他身上一扫而过，王齐身下的巨龙才像是找到了决堤口，让他忍不住呻吟了出来。
房间的隔音很好，并且只有王齐自己一个人在家，因此电脑中的苍老师才能够叫的那么大声，以至于王齐根本没有发现外面发生了什么事情。
他拿起桌上的手纸，正准备“善后”一下，突然传来了急促的敲门声！
“咚咚咚！”
这突如其来的敲门声吓了王齐一跳，赶紧用卫生纸在自己的胯下胡乱的摸了一把，然后慌忙的关闭了电脑中那淫秽的画面，才提着裤子朝着外门喊了一声。
“谁啊？”
“咚咚咚！”
回答他的依然是急促而剧烈的敲门声，王齐有些恼了，他暗骂敲门的人没有礼貌，但还是心不在焉的走到门前，检查了一下自己的裤子已经穿好了，才将防盗门开了一个小缝。
王齐把目光探了出去，想看一看到底是谁敲门的时候这么没有教养，但进入他视野的，却是一只满是黑色血污的枯爪！
“啪！”
那就像是一只死了不知道多少年的腐尸的手掌，带着一股刺鼻的恶臭味，狠狠的扒在了门框上！
王齐吓了一个哆嗦，下意识的往后一腿，便松开了门把手，他正准备仔细看一看是不是自己的错觉，一张满是獠牙的怪脸便从门外探了进来！
这张怪脸长得十分丑陋可怖，上面满是黑色的腐烂的碎肉，巨大的口腔从面部突了出来，仿佛整张脸的上下唇已经腐烂殆尽了，无数尖锐的獠牙裸露在外面，一双血红的眼睛中闪着妖异嗜血的光芒，看起来像极了科幻电影中的食尸鬼！
那张怪脸似乎看到了正处于惊讶状态的王齐，张开那满是獠牙的大嘴，一条猩红色的长舌便探了出来，似乎是要在王齐的脸上舔舐一番！
王齐怪叫了一声，吓得直接倒坐在地上，也顾不上屁股摔得生疼，身体几乎是下意识的朝后连连退去。
他吓得全身哆嗦，眼睛却死死的盯着那张怪脸，只见那怪物有从门外探出一只手来，将门“吱——”的一声拉开，将它整个身子都探了进来！
那怪物的个头并不是很大，身体上却满是腐肉，有些地方已经腐烂的极其厉害，连肋骨都依稀可见，全身佝偻，背脊上生着一条条黑色的骨刺，它双腿弯曲，呈现出一中半站立的姿态，就那么从门外钻进了屋子内。
王齐不知道为什么这种怪物会敲他家的门，事实上他现在的大脑之中完全是一片空白！他的四肢因为恐惧剧烈的颤抖，看着面前距离他不到两米的怪物，心中猛然蹦出一个念头来！
死了！
我要死了！
这怪物并没有像王齐预想的那样扑在他的身上，那怪脸上的红色眸子四处张望了一下，然后才将那渗人的眼眸和坐在地上的王齐来了一个对视！
当王齐看到那双猩红的诡异的眼睛的时候，整个人都打了一个激灵，仿佛有人从头到脚泼了一盆凉水一般，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，后颈上冒出一个个豆大的冷汗，头脑也在这一刻猛然清醒起来！
几乎是下意识的，王齐顺手抄起身边的东西，看都没看便朝着那怪物的脑袋猛丢了过去！
然后也不管打没打中，连滚带爬的朝着自己的卧室跑去！
“哗啦！”
身后传来一声玻璃碎裂的声音，王齐意识到自己刚才丢过去的，好像是自己昨天喝光的啤酒瓶。
他手忙脚乱的将卧室的房门反锁，整个人靠在门上大口大口的喘气来！
应该打中了吧？
那东西会不会已经被砸死了？
王齐正准备仔细的听一下外面的动静，身后的房门突然被什么东西猛然撞击了一下！
“咚！”
这一下吓得王齐是肝胆俱碎，整个人像是狗啃食一样趴在地上，听着那东西凶猛的撞门声，王齐觉得自己的心脏就要跳出来了！
他双眼飞快的转动起来，目光急速的在卧室内寻找什么有用的东西，终于，他的目光定格在墙壁上挂着的那把唐刀上！
王齐记得这是自己几年前去外地旅游的时候带回来的纪念品，作为一个屌丝家宅男，他一直对这种东西十分喜欢，但这把唐刀只是一把纪念品，并没有开刃，即便是砍在普通人身上，做多不过是留下一个白印罢了！
但此时的王齐已经顾不上其他，情急之下，他三步并作两步的冲了过去，将那把唐刀拔了出来，然后急忙回头看去！
只见那怪物已经用一只枯爪撞碎了木制的房门，将门上撞出一个足球大小的窟窿，王齐见卧室的房门根本支撑不了多久，心中急的就像是热锅上的蚂蚁！
如果让那个怪物冲进来，即便是自己手里拿着唐刀也没有任何胜算，更何况自己手中的这把刀还没有开刃？
难道真的要死了么？要被这样的怪物吃掉？
可……可老子连小姑娘的手都没有牵过啊！
王齐眼睛在卧室的房门前上下移动，心中乱成了一团浆糊，他正想将卧室门旁边的那衣柜推到门前，将房门堵住，可尝试了几次都难以推动分毫，当下又没有时间将衣柜中的衣服一一拿出来，眼见那怪物就要打破房门冲进卧室，王齐咬了咬牙，踩着桌子爬到了衣柜顶上！
王齐不知道为什么自己要这么做，为什么自己会爬到衣柜上面而不是床底下，他双手紧紧的握着手中的唐刀，看着卧室的房门在那怪物的撞击下马上就要变得支离破碎，自己的心也跟着揪紧了起来！
“砰！”
“砰！”
“砰！”最后一次的撞击伴随着大量的木屑，卧室的房门终于被撞的粉碎，满是黑色腐肉的身体探进房间，血红的眼眸闪烁着，似乎是在搜寻王齐的痕迹。
那怪物伸出猩红的舌头在空气中探了探，似乎就要意识到王齐正处于它的头顶时，王齐几乎是闭着眼睛大叫了一声，双手持刀从衣柜顶上跳了下来！
“啊啊啊！”
手中的唐刀刀刃朝下，对着那怪物满是腐肉的脑袋，带起一阵凛冽的气流，猛然刺去！