怪物那满是黑色腐肉的身体探入房间，木制的房门变成了四散的木屑，它伸出猩红的舌头在空气中探了探，似乎正在搜寻王齐的位置。
此时的王齐大脑一片空白，闭着眼睛大吼了一声，双手持刀，从衣柜上面猛然跳了下来！
“啊啊啊！”
唐刀的刀锋带起一阵凛冽的气流，朝着那怪物的脑袋猛然刺去！
衣柜不过两米左右高，王齐握着这一米多长的唐刀纵身一跃，刀尖几乎在瞬间就要贴上了那怪物的脑袋，正在王齐以为这一击已经得手的时候，他身下的怪物徒然动了！
这怪物虽然满是都是腐肉，但动起来的速度却一点不慢，它几乎是在第一时间就感觉到了头顶那危险的气息，纤长的前臂发力，整个身体就要朝一旁跳开！
但毕竟不到一米的距离对于重力加速度来说实在是太短了，王齐从衣柜上一跃而下也不过是眨眼的时间，不管他身下的怪物反应有多灵敏，在这么短的时间内，依然没有躲开王齐手中的刀锋！
“噗！”
王齐这凶猛的一刺，原本是刺向了那怪物的脑袋，可那东西的反应奇快，但王齐这一刀依然刺入了它的肩膀之中，即便是没有开刃，这一刀依然刺穿了那个怪物的身体，刀尖甚至刺穿了结实的地板！
“砰！”
随着刺入血肉的声音而来的，还有那金属清脆的断裂声，这把唐刀原本就是一件工艺品，并不是想电影里那么锋利无比的极品武器，这么凶悍的力道下，它已经完成了它的使命，在王齐的手中断裂了！
“嘶——”
怪物的肩膀被刺穿，断裂的唐刀像是钉子一样，将它的身体也实实的钉在地板上面，这怪物的口中发出一阵撕心裂肺的惨叫，挣扎着就要起来！
手中的唐刀断裂，是王齐没有想到的，他愣愣的看着手中那仅剩一半的唐刀，似乎还没有缓过神来，但那怪物的一声嘶吼，立刻让他打了一个激灵！
对了，这东西还没死！
王齐见那怪物正挣扎着要起身，吓得他全身上下都是一个激灵，想都没想就将膝盖压在它的身上，举起手中那已经断了一半的唐刀，朝着那怪物的脑袋就是狠狠的一插！
“啊啊啊！”
一下！
两下！
三下！
王齐像是疯了一样，手中的断刀不要命似的朝着那怪物的脑袋就是一顿疯插，也不知道到底刺了有多少下，那怪物的身体终于停止了抽搐，满是腐肉的身体就那么一动不动的趴在地上，只是那脑袋已经被砸的稀烂。
终于死了么？
王齐深深的吐了一口气，手中那满是黑血的断刀被他丢到一旁，原本就不爱运动的王齐身体有些微胖，这一番折腾下来，王齐只感觉自己的肺子里像是火烧一般的疼，全身上下的肌肉都是一阵阵的酸痛，四肢根本提不起一点力气。
他坐在那具脑袋已经被砸烂的尸体旁边，大口大口的喘了几口气，也顾不上脸上和手上沾染的黑血，三步两步的爬到客厅，身体有些颤抖的将那结实的防盗门关上！
做完这一套动作，王齐在一屁股瘫坐在地上，用颤抖的手从裤子里掏出烟来，点了几次才将其点着，然后颤颤巍巍的送到了自己的嘴里。
感觉那辛辣的气体从自己的肺里转了一圈，王齐才感觉重新掌握了自己身体的控制权，虽然双腿还在不停的打晃，但他总算是靠着那双酸软的腿站了起来。
王齐叼着烟走到窗前，才发觉小区外面已经变成了人间炼狱，各种各样的怪物在小区中四处乱窜，王齐还看见两个黑色的腐肉怪物正趴在一个人身上不停的啃食着。
它们用尖锐的爪子掏出那人的内脏，然后像是极品美味一样塞到自己的嘴里，看的王齐胃里一阵翻搅，只感觉肠胃一阵抽搐，一股酸水返了上来，便趴在窗前剧烈的呕吐起来。
这一下只感觉自己是吐得天旋地转，王齐感觉自己似乎将胃都吐了出来，剧烈程度似乎比上一次喝了二斤白酒还厉害，足足吐了几分钟，实在是将自己的肠胃都掏空了，王齐那剧烈的呕吐感才渐渐缓解下来。
“这是怎么回事？”王齐自语道：“难道这就是传说中的世界末日么？可是……”他苦笑了一下，“世界末日不是只有小说里才有么？”
世界末日？
王齐的脑袋中猛然闪过一个念头，吓得他脸色惨白，急忙冲进卧室，拿起手机，拨出了妹妹王灵儿的号码！
听着电话里面的“嘟——嘟——”声，王齐感觉自己的心都要悬到嗓子眼了！
灵儿！
快接电话啊！快接电话！你可千万别出什么事啊！
王齐在心中不停的呐喊着，终于电话那边的“嘟嘟”声不见了，取而代之的是妹妹王灵儿的声音。
“哥！你怎么打电话来了？我们正在上课啊！”王灵儿在电话那边小声说道。
“灵儿！别他妈的上课了！快找个安全的地方躲起来！世界末日了！到处都是怪物！”王齐朝着电话大喊着，可电话那边似乎根本就没有当回事。
“我的耳朵啊……”王灵儿嗔怪的语气从电话里传来：“你又发什么疯啊？我在上课，你这么大声是想害死我么？咦，外面好像发生了什么事？哥你等等……”
什么事？
王齐先是怔了一下，然后立刻捧起电话大喊：“别去看！快找个安全的地方躲起来！快……”
王齐的声音嘎然而至，因为电话那边先是传来了一声声刺耳的尖叫，然后便成了电话断线时的“滋滋”声。
王齐感觉自己的心一下子掉进了冰窖，立刻按了一下重拨钮，可电话那边却传来了服务台那温和的电子音：“对不起，您不在服务区……”
王齐愣了一下，信号断了？
他看了一眼自己的手机，果然已经接收不到任何信号了，他又不甘心的拨打了几次，可依然是那温和的电子声音。
“可恶！”王齐狠狠的将电话摔在床上，自己的父母都在北京工作，只有自己和妹妹两个人还留在长春上学，妹妹王灵儿不过是高二的学生，所以假期时间还要在学校补习，想起电话那边的尖叫声，想必妹妹的学校也一定遇到了这些怪物的袭击。
可电话竟然在这个时候断线了，花了五千多块钱买的爱疯，竟然收不到一点信号！
看来只有去妹妹的学校看一眼了！
王齐咬牙，虽然外面满是怪物，现在出去无疑是送死，但一想到自己的妹妹正面临危险，王齐的心急的就像是热锅上的蚂蚁一样！
冷静！
我必须冷静下来！
想一想那些电影和小说里，主人公都是怎么做的？我看了那么多的末日小说，一定能找到最好的办法的！
王齐在心中拼命的告诫自己要冷静，他连连深吸了几口气，终于感觉自己的心跳动的不是那么厉害了。
灵儿的学校离这里不是特别远，但现在是世界末日，没有车的话，步行过去也需要几个小时，加上这些到处都是的怪物，恐怕需要的时间要更长一些！
嗯，我需要武器，食物，还有水！
对！
王齐立刻从柜子里翻出自己的登山包，看过众多小说的他在几分钟之内便想到了自己应该准备些什么！
首先是食物和水！
王齐打开冰箱，将几罐罐头和啤酒胡乱的丢进包里，然后又将冰箱上面的方便面和面包一并丢了进去。
王齐叹了一口气，事情发生的太突然，自己几乎一点准备都没有，这些东西都是平日熬夜时准备的宵夜，可毕竟还是太少了。
王齐装好食物和水，立刻想到了武器的问题，他将厕所的拖布踢掉，将厨房的水果刀用胶带缠在拖布杆子上，足足缠了几十圈才完全固定住，制成了这样一个简易的长矛，王齐才松了一口气。
他想到之前那怪物的利爪和尖牙，又将自己卧室里那些大书翻了出来，打卷缠在自己的手臂和腿上，这是他在一些丧尸类小说里看到做法，也不知道对付这样的怪物有多大用，所以为了不影响行动力，还是简单的给小腿和手臂缠上了这简易的“盔甲”。
背上登山包，王齐站在门口开始回想自己有没有什么遗漏的东西，思考了一会，他还是走回卧室，把手机揣进了自己外衣的内怀兜里，扫了地上那满是腐肉和黑血的怪物，王齐突然惊异的发现那脑袋已经残碎的尸体上，竟然漂浮着一个发着黑色光芒的黑色卡片！
这是什么？
王齐愣了一下，他忙里忙外进出卧室已经几次了，可并没有留意这具尸体，突然发现这黑色的卡片，王齐还是忍不住用手将它拿了起来。
卡片不知道是用了什么材质，触手冰凉，样式倒是和平日里的新年贺卡有些相似，只不过这卡片通体黑色，看上去有些诡异可怖的味道。
卡片上是折叠的，王齐将其翻开，露出了第一页那鲜红的大字：欢迎来到，末日竞逐场！