“少爷，这是您今天第一次来这个学校，你看要不要我们去查查有没有危险”
“你们没有必要那么紧张，我有什么危险啊？”
“少爷我就奇怪了，那么多好学校你不要，为什么要来这里，？你看看这大街上都什么人吗？”
“拜托，我没有那么娇贵好不好，我现在都十九岁了，你们能不能给我点自由。”
“少爷我听说这个学校有一个黑帮的女孩，我怕，少爷要不我们转校。”“李叔，你放心吧，我不会有任何事，我又不得罪他们，他们总不会无缘无故伤害我吧”
“少爷黑帮那管这些呀”
“到了到了”展鹏冲下车，冲车里的人说“李叔，快回去吧”
展鹏还没有停稳就被迎面袭来的场景吓到，他看看站在中间的女孩，嘴角轻轻一笑。他在那么多男孩子中间显得疼别刺眼：之间她一头长发，遮住了脸，让人看不清她长什么样，他的眼神冷漠到极点。他头也不会的对身边的人说“你们走吧”“啊，可是”只见那女孩一回头“听不懂我说话吗？”那些人轻轻退下。
她走进校门，她的打扮似乎与这里的环境不符。展鹏走在后面，大量着这个奇怪的人。
她一身黑色运动服眼镜里看不出有任何感情的色彩。她经过的地方都显得非常安静，安静的有些恐怖。她留意着周围的环境却忘记看见每个人脸上的不安。她就像鬼一样走到哪里，哪里就变得恐怖起来。她走进了那个所谓的班级里，她进去原本热闹的地方立即安静下来，她随便找了个位置坐下。“你们为什么不说话了”所有人都被突然的声音吓到，她回头看看那个男孩，一句话也没有说。她讨厌安静，尤其是这种安静，她站了起来走出去，正好撞上了进来的教授，她头都没回也没有任何表示。“你是这个班的，准备上课”可是她似乎没有听到，齐飞看着远去的背影心中有份熟悉感。
她在这个陌生的地方转着，看着那些笑的灿烂的人，心中莫名的伤感，可是她有有什么权利伤感呢？他是一个让所有人都害怕的魔鬼。她上让政府都头痛的姚乐，她走到哪里哪里就是地狱。她是一个呗父母一起的魔鬼，也许她一生下来就注定不是好人，所以父母才会一起她。他拿出那个仅有的项链，这是父母留给他的唯一东西，为什么他们都不要她了还要给她留下这样一个东西，她恨那个带给她生命的人。好几次她都想扔了可是又下不了收，她更恨自己的懦弱。他静静的走向了操场。
她坐在单杠上眼睛望着远方发呆，原本她也可以很快乐，可是现在快乐对于她而言就是奢侈品。她越想越气，她觉得自己要找个东西发泄一下，她头一抬“啊”叫了起来，叫声在空中回荡着，那种叫声就像鬼哭一样，可是他不在乎，他觉得心里舒服多了“喂，哪位同学，你在干嘛啊？”她懒的回头“滚远点”“同学，你不要这样，你看大家看见你都不敢说话”她听了回过头，看着眼前这个斯文的男孩，他从来没有觉得有人可以这样清秀，他给人的感觉就像从童话故事里走出来的。是刚才那个男孩，她从单杠上跳下，走到他身边看来他一眼“我记住你了，小孩以后和你没关系的事少管”她大步的离开了，眼神还是那么冷漠那么无情。“喂，同学，你叫什么名字啊？我叫杜展鹏，我可以和你做朋友吗？”她听了觉得好好笑，所有人看见她都想着跑，竟然，看来大哥说的对这个世界上傻瓜还真多。
展鹏笑了笑，在他心里这个女孩是一个谜，是一个让他去发现的谜。展鹏走出学校看见司机在哪里等他，他走了过去“回家吧，我今天很累”“是，少爷，今天是老爷的生日，少爷打算送什么呢？”“哦，这个”一回头见她从学校走出来，不知道为什么他没有任何表情，就像一个塑像，永远只要一个冷到极点的神色，甚至他的冷漠可以让整个环境宁静。只见她的长发挡住了侧脸，就像电影中得女鬼。一阵微风吹来他的发丝随风而散，露出了那张干净的脸。
“李叔，你说我送花行不行啊？
“花，少爷你在想什么啊？老爷都一把年纪了，送花，更何况你知道老爷不喜欢花的”
“那我在想想吧”
车子驶出了人们的眼球。
姚乐一回去，下手就去沏茶，她坐在那里，心里还是很难受。
“姚姐，今天找赵先生来过了，他说今天帮里有几个人失踪了”
“那失踪的人名单应该统计出来了吧？”
“赵先生和韩先生已经去查了，他让我转告您，说最近不太安静，说让您早点休息”
“去给我将武艺找来，我有事情要说，还有失踪这件事先不要传出去，我自有安排"“是”
乐乐明白这一次的失踪事件一定和鹰帮有关，看来鹰帮已经蠢蠢欲动了，看来自己也要安排一下下面的事情了。乐乐望着手里的项链，心就痛了起来，她想起了自己最近读的一篇文章。
人之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。生活中总会有一些值得我们记忆的东西，也有一些必须要放弃的东西。放弃与坚持，是每个人面对人生问题的一种态度。勇于放弃是一种大气，敢于坚持何尝不是一种勇气，孰是孰非，谁能说的清道的明呢？如果我们能懂得取舍，能做到坚持该坚持的，放弃该放弃的，那该有多好。
人之所以会烦恼，就是记性太好。该记的，不该记的都会留在记忆里。而我们又时常记住了应该忘掉的事情，忘掉了应该记住的事情。为什么有人说傻瓜可爱、可笑，因为他忘记了人们对他的嘲笑与冷漠，忘记了人世间的恩恩怨怨，忘记了世俗的功名利禄，忘记了这个世界的一切，所以他活在自己的世界里随心所欲地快乐着，傻傻的笑着。
人之所以会痛苦，就是追求的太多。人生在世，不可能事事顺心，不要常常觉得自己很不幸，其实世界上比我们痛苦的人还要多。明知道有些理想永远无法实现，有些问题永远没有答案，有些故事永远没有结局，有些人永远只是熟悉的陌生人，可还是会在苦苦地追求着，等待着，幻想着。
人之所以不快乐，就是计较的太多。不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。不要看到别人过得幸福，自己就有种失落和压抑感。其实你只看到了别人的表面现象，或许他过的还不如你快乐。人的欲望是无止尽的，人人都在追求高品质的生活，人人都想得到自己想要的东西，人人都在为了自己的目标，整天里忙碌着，奋斗着，得到了，开心一时，得不到，痛苦一世。
可是自己又得到了什么有失去了什么？当自己当上帮主的那一刻，她失去了太多太多没有人会知道，可是自己每天还要拼命的活着笑着。如果自己只是一个平凡的人是不是自己会过得很快乐。