“少爷，老爷说今天您不用上学了，他给您安排了相关的见面会”
“我不想见任何人，我不想和一个自己都没见过的人交往”
“少爷，那您想找一个什么样的女朋友？|其实赵老板的女儿跟您挺般配的”
乐乐走在没有人的巷子里，她喜欢一个人静静的待着，那样没有任何人打扰她，她可以做任何想做的事，她喜欢做在角落里，喜欢听小猫叫，喜欢晚风吹打着风铃。她也想和其他十八岁的女孩一样，每天做着无聊的白日梦，喜欢和自己喜欢的人手拉着手去荡秋千。就像小时候在孤儿院里和巧克力，爆米花捉迷藏，荡秋千，过家家。可是现在只有自己一个人，巧克力和爆米花早就不知在哪里了；其实所有的一切都怪自己，当年他们在孤儿院本来好好的，是自己非要拽着爆米花去找巧克力，所以自己从小才会被一个魔鬼养大，才会让自己本来就痛苦的人生变得如此悲催。她看着脚下的小猫用哭泣的声音问道“咪咪，你说爆米花还活着吗”只见小猫叫了一声就沉默了。她开始嘲笑自己，她是人见人怕的魔鬼啊，她竟然会傻到去问一只不懂人语的动物，她开始发现自己竟然傻到极点，她咧嘴笑笑，这个世界上有谁会想到堂堂蝎帮帮主姚姐竟然也会有柔弱的一面呢？
她起身又开始散步，脑海中还是爆米花的样子，她走着走着突然发现自己远方有人在争吵，她想离开因为自己从小到大就活在打打杀杀的日子里，她讨厌这种生活，可是她又不得不继续这样的生活，也许这就是命，她不得不相信名这种东西。因为她一出生就被自己的父母遗弃，在孤儿院里那些姐姐也欺负她，只有一个爆米花和巧克力永远保护她，可因为自己却害死了他爆米花，这些年自己通过一切手段找巧克力，可是一点信息都没有。她永远也忘不了那一天，一个陌生人带走了巧克力，她和爆米花拼命的挣扎着院长的收，他们三个人哭声一片。
“巧克力，巧克力，求求你不要走，你走了谁保护棉花糖啊？”
“巧克力，你说过长大要娶棉花糖的，你不要走，喔喔”
“我不要和你走，你放开我，棉花糖，爆米花，喔喔”
可是巧克力还是走了，走了以后她和爆米花就两个人天天哭，直到有一天她发现孤儿院的墙可以跑出去，她就拽着爆米花逃跑了，可是这一跑，她的人生就有一次改变了。她看着所有倒在血泊里的人，她和爆米花就傻了，直到一把斧头也砍倒了爆米花，自己却被一个满脸的血的人抱走“爆米花”她感觉自己的脑袋要炸了，她拼命的想要忘记一切，可是没有一天不在脑海中出现。
她继续向前走去，自己的人生就像一部戏，一部用苦涩编制的戏，永远没有快乐的篇章。她羡慕哪些有家的人，他们可以无忧无虑的哭，可以放肆的笑，甚至可以每天做梦。
“乐乐”听到声音她停了下来。一会头见大哥正向自己走来“大哥，你怎么在这里”赵冰走进她，赵冰跟他的名字一样冷冰冰的，甚至是和他长大的走进也没有见他怎么对自己笑过。
“我听小兰说你出来散步了，我就跟出来了，你不知道最近不太平吗”见她不说话，赵冰继续说到“我希望你时刻记住你不是为自己而活，你一旦出事后果你自己知道。还有刚成立的鹰帮，到现在还没有来见你，你是不是该考虑一下去打探一下。这一次鹰帮敢这样做明显的是向你在挑战”
“大哥，我知道。可是你觉得再没有弄清楚鹰帮实力之前我敢叫兄弟去吗？我现在已经派人去打探消息了，而且你也应该听说了，鹰帮应该是是十四年前的独眼鹰创建的鹰帮”
“乐乐，不是大哥逼你，我只是想提醒你别忘了蝎帮是怎样建立起来的，别忘了你的童年是怎样度过的，还有干爹是怎样教你的。”
“大哥，我知道你担心我，可是你也应该知道我讨厌这样的生活”
“啊，救命啊”
“小心，有情况”乐乐和赵冰两个人看来一眼想穿出声音的地方走去，只见是一群小混混在欺负人，乐乐转身准备离开，却听见有个人说道“那边是谁？给老子滚出来”乐乐停下了脚步，等她回头时却看见已经有几个人倒在地上。
“你刚才说什么，是嫌命太长了吗？”看着赵冰那张冷到极点的脸，有个人怯怯的问“你是谁，有本事就留下名字”赵冰走近他，一把抓起他的脸“我叫什么？”他点点头，用另一只手摸摸他的头“听清楚，我只讲一遍，我叫赵冰”他看着他渐渐变白的脸。转身，脚却在转身的瞬间就重重的踹在他胸口，他很斯文的放下脚，只见那人就口吐鲜血。
“大哥，对这么一个废物你有点狠了吧”乐乐走出黑暗，所有人看清了他的脸，几个人忙跪下求饶。
“对不尊重你的人都应该死，今天要不是看在你的面子，他就不是在床上躺几年了”赵冰好冷冷的说“咳咳，你们是一伙吗”一句脆弱的声音打破了两人的对视，乐乐望去只见一个受伤的人从角落中站起来，乐乐感觉眼前这人似乎有几分熟悉，知道他站起来露出了那张受伤的脸。
“是你”乐乐说到，赵冰看来一眼乐乐转而望着他“你认识他，他是谁”
展鹏看着眼前的人吓得有往后靠靠，他的表情变得开始慌张起来“你，你，你就是同学说的那个，那个黑，帮”
“对，她就是黑帮帮主，你是谁？”
乐乐点点头，不知道为什么自己的心很痛，开始自己也说不清楚因为什么。是因为自己的人生，还是因为他知道了自己的身份呢？
“你们几个天亮之前离开这座城市，如果让我在见到你们，我不能保证你们能不能活到明年，滚”
“谢谢姚姐”几个人连声道谢，连滚带爬的跑了。
乐乐看着他，将自己的手机扔给他，转身离开了那里，赵冰看看眼前这个人，心中多了份仇恨。他看着乐乐的背影心中莫名的多了份担心。