乐乐已经没有任何心情去听课了，她呆呆的望着窗外。如果自己是个平凡的人，现在就可以很安心的上课。展鹏看着她，心中很难受，如果她只是一个很平凡的女孩那该多好。他看的出此时的她脸上的无奈和不安。乐乐实在听不下去了，她站起来离开了教室，展鹏看见她离开，望着她的背影，他心中多了份不舍。乐乐一出去就往帮里赶去，她现在心里全是独眼鹰，她现在心里好难受，她怕手下的兄弟会因为自己而受牵连。
“去把赵先生韩先生武先生找来，就说我有事要吩咐”
“是”乐乐坐着脑海中还是今天早上的事，为什么他的速度这么快竟然可以在一瞬间就溜走。
“姚姐，他们来了”
“哦下去吧，没有我的吩咐任何人不得进来，明白吗”
“是”乐乐见他们三个一脸冷漠的表情，她知道经过了这么多事，他们之间的感情早就不再是单纯的兄弟情意了，她感觉到自己的心又凉了一些。
“今天找你们来是想告诉你们，独眼鹰已经出来了，你们这几天到底在做什么”她看见武大哥的脸上全是气愤，赵冰拦住他“姚姐我们也在调查鹰帮，只是暂时查的我感觉是他们蒙蔽我们的信息，所以……”
“那你查到了什么？以后无论什么信息，都要先告诉我”
“告诉你！告诉你有用吗？我们那么拼命的找到害死小朋的凶手，而你呢？你却把她放了”
“老五，你太放肆了”赵冰冲他嚷到。
“住嘴，你们当着我的面嚷嚷，把我放在眼里了吗”所有人都安静下来，乐乐看着他们。“你们心里也不用不舒服，谁让我是你们的老大，所以我不需要向你们解释。你们给我记得，我让你们做什么你们就得做什么。老五以后少在我面前提小朋，哪一次没死人，死了的只能说明他没本事”望着他仇恨的眼睛乐乐挥手“下去，我不想看见你们”
所有人都离开，就在门关闭的那一瞬间，乐乐倒在了地上。“哈哈，我竟然那样说，哈哈我不想这样做，真的不想啊，五哥原谅我原谅我”乐乐拖着劳累的身体静静的走着，昨天夜里她没有睡，是的小朋的死自己应该负责，如果不是自己非要去跟灰狼分胜负，两帮也不会拼个你死我活，小朋就是在哪一次死的，其实五哥这么恨她，更重要的是她放过了灰狼。因为小朋的死让她明白，争的越多只会让更多的人死，所以她放弃了。
“姚乐，我们一起走吧”乐乐回头看着展鹏，展鹏赶上她“好巧啊，每一次都能遇见你”乐乐没有说什么，现在的她只是很累真的很累。
“姚乐其实你笑起来很好看，你要多笑啊”
“笑，你见过我笑”展鹏点点头“那一次我见你对一个女孩笑，真的很美”
“白雪，真的真的很想她”
望着她展鹏真的不知道为什么他心里很痛“为什么你是姚乐，如果不是姚乐该多好”
乐乐悠悠的走着，如果可以这样一直走着也许对自己来说也是一种幸福。是的她有从课堂跑了，不知道为什么她现在静不下心来听课。这时她听见有人叫她，不不用回头，因为敢叫她的人没有几个。
“你最近老是逃课，是不是发生什么了”
“杜展鹏，你真是一个怪人”看着乐乐一脸的不解，展鹏笑笑“我知道，你一直在置疑为什么我不怕你，对吗”
“……”
“我只是觉得你没有他们说的那么恐怖，而且我知道你需要朋友，我也想和你做朋友”
“你就不怕我把你”看着乐乐的手势，展鹏笑了“哈哈，如果你想杀我的话，你肯定不会给我提示了”
“你自以为很聪明吗”
“不是，我只是在想堂堂蝎帮帮主，不可能去杀一个手无寸铁的学生”
“……”
“姚乐，我带你去一个地方，我相信你在那里会把所有的不快乐忘记”
还没同意展鹏就拉着她的手跑了，乐乐一直看着她的手，早就忘了自己的步伐。而此时的展鹏心里更是紧张，他感觉自己的心跳的厉害。乐乐看着自己的手在他的手里就来回摆动着，心里有了一种从未有过的感觉。不知过了多久，他们来到了一个公园。展鹏跑过去帮她买票，而此时的乐乐只是傻傻的用纸巾擦着自己的手。还没反应过来就又被抓起，乐乐连忙将手从他手中抽出来。展鹏回头看着她，笑着说“对不起，我们去玩高空挑战”
“什么？怎么玩”
“去了就知道了”
乐乐看着别人将自己绑在那个座位上而展鹏就在自己旁边的位置，她缓缓的升起来，开始没有什么感觉，直到自己头朝下，她感觉自己腰上的东西并不是很紧，她感觉自己就要掉下去了，就在一秒中她就下去有上来，她感觉自己随时都有被抛出去的危险，她第一次有了害怕的感觉。她听叫展鹏的叫声，她紧紧的闭着眼睛，心里告诉自己“你是姚乐，不会有任何事吓倒你”
她从上面下来，展鹏就问“你还心烦吗？你为什么不叫啊？你要用最大的声音叫出来，会很舒服”
“会吗”展鹏笑笑“这一次你一定要大声叫啊！只要叫出来你才会心情好”
乐乐心里的恐惧还没降下就又被带到过山车上，山车突然变得特别快.“姚乐，叫出来啊，啊…就像我这样叫”
“啊”
“在大点，啊…”
乐乐一闭眼“啊……”她将自己心中的积怨叫了出来。
看的出她这一次是用尽全力在叫，你心中到底有多少痛苦呢？这些年的黑帮生活是不是让你很累呢？两人下来乐乐感觉心情真的好了很多，感到自己真的变轻松了。
“怎么样，现在舒服了吗”
“嗯，谢谢你”“你一点都不像黑帮的人”
“为什么”“黑帮的人从来不会说谢谢，即使你对他有恩，他也只会利用你伤害你”
“你听谁说的”
“哦！没有只是看电影里这么演”
“哈哈”乐乐摇摇头。？看着她，展鹏笑了。