乐乐回到帮里的时候天已经很晚了，她抱着几本书，一进家门就见家里好多人，见她回来所以有恢复了平静。乐乐走上前去，大家一脸的不安。
“发生什么事了”
“姚姐，鹰帮帮主最近已经出动了，我们不能在沉默了，否则兄弟们的安危…”讲话的是青帮老大林威，他一说完大家就骚动起来。林威就是那种胆小怕事的人，一个十足的两面派。乐乐见大家已经有点骚动，她将自己手里扔在离自己五米远的桌上，大家安静下来。
“你们有什么好怕的？韩志毅天天坐在我旁边我都没说什么…”她用无情的眼神看着他们，“原来韩志毅已经和姚姐打过招呼了，难怪姚姐不担心”
“是啊，我说韩志毅怎么这么久都没动静”
“是啊，我就说嘛，小小的鹰帮还反了天了”
“对啊，哈哈”
“还是姚姐厉害”大家你一言我一语的说着。
“没事的话都回去，别有事没事聚在我这里，我告诉你以后给我查清楚在来我这里”
“好，好，姚姐那你就先休息我们就去忙了”望着他们离开，乐乐耳边响起了韩志毅的话“不不，这才是开始”乐乐转身回房，赵冰跟在深厚，其他人也跟进来。乐乐一回头见众人跟在身后，她看看他们还是那份冷漠，她冷冷的对众人说。
“你们跟进来有什么事吗”武艺正想说什么，只见赵冰和韩风拦着他。
“你刚才说韩志毅坐着你旁边是怎么回事”乐乐看着他，转身坐下。
“怎么？你们连这个都没查到，呵呵那我想问问你们都在做什么？”
“你…”武艺被赵冰拦着，冷雨见形势不对连忙说到。
“姚姐，大家这两天都在忙帮里的事，还请你…”
“别说了，我不想听这些，你们都下去吧”
“可是…”
“别可是了，一个韩志毅我还对付的了”她虽然声音小，却这丝毫不影响她的气势与威严。赵冰明白她在想什么，他挥挥手让众人下去。乐乐看着所有人离开她望着外面，现在的自己必须这样，韩志毅绝对不是鹰帮帮主，凭她的直觉，她已经明白的告诉自己这一次的对手是非常强大的。乐乐睡在床上，看着窗外的月，乐乐心里的凄凉顿时升起，自己就像风一般来也匆匆去也匆匆，而且是不留任何踪影。。乐乐用手捂住流泪的眼睛，眼前有时小时候，自己生了很严重的病干爹不但没有让她休息，还叫她背着比自己还重的物品去跑步。她背着那些东西身上冒着汗她坚持着摔倒了又爬起来，爬起来又摔，就这样倒了又站起来，跌跌撞撞的跑到终点……乐乐一觉醒来天已经大亮，她匆匆的洗漱。等她到了学校大家已经准备上课了，只见齐飞进来，冲大家耍帅。
“同学们我又一个好消息和坏消息”见大家都猜测着齐飞笑到“坏消息是在过几周你们要测试了，好消息是两天后学校举办校庆舞会，大家准备一下”
“齐教授，我那天有事”“不行，不要以为你们上了大学就自由了，我告诉你们在我眼里你们都是学生，你们必须服从”
“我……”
“姚乐你不会是怕跳舞吧，所以找借口”
姚乐望着嚣张的韩志毅“告诉你还没有我不会的，我只是不想在那么美丽的地方看见你”
“呵呵，你不会是一见我就心跳加速所以不想见我吧”
“韩志毅见过没品的，没见过你这么地道的”
“你们在吵架吗？谁都不能缺席”乐乐坐了下来韩志毅看着她小声说到“我就奇怪了你怎么会是姚乐，一点都不像”
“我也在奇怪你怎么会是韩志毅”
“哈哈，其实韩志毅没什么，毕竟……”韩志毅突然不说话了，乐乐感觉身边有一股很重的杀气，这绝对不是来自身边这个人的。她迅速的回头可是周围没有任何可疑的人。韩志毅也奇怪起来，难道帮主在学校监视着自己，不会吧！他不得不承认帮主太危险了。乐乐看得出他脸上的不安，看来她猜对了，这个人不是他。渐渐的那股杀气消失了，乐乐见韩志毅还在沉默。
“韩志毅回去告诉你的主人，别偷偷摸摸的让兄弟们看笑话了”韩志毅看看她没有说话，是的他不是帮主，当年他们所有人是一块训练的，只有一个人例外可是他是谁长什么样谁都不知道，他就是一个迷。乐乐准备离开时却被展鹏叫住“姚乐，你等一下我有话说”乐乐等他过来，两个人并肩离开。
“有什么事现在说吧”
“姚乐，你真的会跳舞吗”乐乐一愣“不会”
“我就知道，这样吧我教你好吧”
“啊，这个…”乐乐不知所挫，展鹏见她不说话“今天晚上我在我们去过的公园等你”说完兴高采烈的跑了，乐乐停在原地不知道怎么办。
展鹏一回家就冲着他们叫“李嫂，快帮我找一下，之前我买的那些裙子，我要用”
“少爷，那些衣服老爷送给婷婷小姐了”
“为什么不问我，那些衣服不是给她的，她人呢”
“她……”展鹏看看时间“算了，算了，我还有事”展鹏冲了出去，他可不想让乐乐在那里等他，他冲上车直接开车离开了，根本无视后面的李叔。现在的他满脑子都是乐乐的一颦一笑，如皋现在就让婷婷闯进自己的世界，那是不可能的。这一次父亲竟然不问他就让婷婷住在家里无非就是想想赵叔叔示好，他不能在这样下去了，他们总是在利用自己，没有一个人是真心关心自己心中的想法。现在的他就想见到乐乐，他好不容易才让乐乐跟自己跳舞，这一次的机会他绝对不能失去，不管后果是什么，这是自己唯一的机会，他必须用吸血小事情去感动乐乐，下没有感动她之前他绝对不会贸然接受婷婷。展鹏望着时间一分一分的过去，她不会迟到的，他这一次一定要让乐乐知道自己的小心思。想着想着他就觉得自己很幸福。