乐乐站在公园她自己都不知道自己怎么就来了，她不想来的，可是有觉得让展鹏等她不太好，万一又遇到了上一次那样的事怎么办，现在的她真的有点不正常了。天渐渐暗里下来路灯也开了，她望着夜里的上海，上海在夜里是那样的美丽那样的繁华，可是为什么自己在这种环境下还这么累呢？她张开双臂感受着微风拂过脸颊的温柔，她看着哪些老太太在那里跳舞，他们给人的感觉是在享受。她看看右手上的表，时间已经不早了，他怎么还没来，她听见大家都在谈新闻。
“姚乐，对不起我来晚了"乐乐看着他满头大汗，没有再说什么。
“姚乐我们就从最基本的学好吗？”
“非要参加吗，我不想参加”
“是的，你就参加吧，我相信你肯定能成为全场最美丽的”乐乐一愣，她看着他认真的样子，不知道说什么，其实自己只要看着他就完全变了，可是自己有说不出那里不对。
“姚乐，把你手给我”展鹏很绅士的邀请她，乐乐看着他不知所措，展鹏看的出她的为难，就主动牵起她的手。乐乐一脸惊愕，匆忙将手抽走，回头看着远方。展鹏走到她身边，温柔的说。
“不要介意，你就把我当你的老师好吗？相信我，你一定会成为全场最美的，再说我只是想教你跳舞”
“可是我不想参加，你知道的我不会跳舞我只会打架。我不学可以吗？”
“你要知道，在这里没有人会知道你是谁，你就把你当成一个学生，什么都不要想，只要想着舞会就行了，再说你天生就会打架吗”
“我，展鹏，你知道吗？你每天和我在一起是很危险的，其他帮派我不知道，可是你知道吗？最近我们帮里遇到了一个非常厉害的对手，你以后离我远点，可以吗？”
“不，我不知道什么帮派，我也不想知道，我只知道我想跟你在一起”乐乐吓了一跳，展鹏也被自己的话吓到了，他看着乐乐的脸，忙解释到“不是的，我的意思是我想交你这个朋友”
“这是很危险的，你不怕吗”
“不要再说这些了，我现在只想教会你跳舞，只想在这次的舞会上邀请你做我的舞伴”
乐乐不在说什么，两个人在人群中跳了起来。她学的很快，不得不承认她是个很聪明的女孩，可是她为什么会是姚乐了？展鹏心在滴血，如果你不是姚乐是不是我们可以有一个好的结局。乐乐心里也在痛，早就是个不祥的人，因为她死了太多的人了，她不想让任何人再因为早就而出事。
“展鹏，谢谢你。你是我在学校交到第一个朋友，可是我希望你以后不要来找我”说完乐乐转身离开。展鹏在身后拼命的摇着头“为什么，为什么让我认识你，为什么你偏偏是姚乐”乐乐艰难的走着每一步，他第一次发现自己的心有种说不出的痛觉，他到底怎么了，他一遍一遍的问自己。快到家里时却见赵冰在转角处站着，见她回来，赵冰冲他笑了起来乐乐走过去勉强着笑着。
“大哥，今天我心好痛啊，你说我怎么了我是不是生病了，我现在不知道为什么脑子里总有一个人挥不去，我现在心好乱，大哥你告诉我，我该怎么办？”
“心痛？是因为那个男孩吗？”
“大哥，你说我是不是病了，为什么会有这种感觉，以前从来没有这么难受”
“你是病了，而且病的不轻。乐乐我最怕就是你现在这样，别人对你好一点，你就会忘了自己的身份。干爹临死前对你说过什么你还记得吗，一个男孩就让你魂不守舍，你告诉我以后还怎么办？”
“干爹，干爹，我今天会成为这样不都是因为他吗？如果那年他不把握带到这里不那样的训练我，不对我那样严格，我或许只是一个平凡……”
“别说了，你看看你自己成什么样子了，这还是你吗？我告诉你那个杜展鹏不是那么简单的，你想想敢这样对你的这个世界上有几个人，我怀疑他是在利用你需要朋友而故意接近你”乐乐一惊，一脸惊愕的看着大哥，又摇摇头“我不信”。站平只是一个从小被家人宠大的小孩，他根本不知道黑帮的险恶，他怎么可能有难么中得城府，乐乐转身回家，大哥不是那种小气的人，也许他有自己的道理，也许只是因为太担心自己了。从小大哥就怕她瘦一点伤害，这一次也一样大哥只是怕她出事。再说展鹏那么瘦弱怎么可能是坏人，大哥只是说气话。
乐乐一进学校就发现大家都打扮的好漂亮，就像一个美丽的公主，只有她还是依旧穿着那身黑色的运动衣依旧是一个小丑。她低头考虑了一下，准备离去，韩志毅却挡住她的去路。
“姚姐，这是我送你的礼物看看喜欢吗？”乐乐看着韩志毅一时摸不到头脑，他会这么好心送自己礼物，不会是有什么阴谋吧？见她一脸惊愕，韩志毅知道他一定是误会自己了。
“不要怕，只是一件普通的衣服，我就知道向你这种人肯定不会打扮自己的”
“你以为你谁啊？我那种人啊？你以为你很了解我吗？”
“哈哈，对我不了解你，但是请你不要误会这是学校，我不会怎么你的，要动手我也会选择外面，要不是因为你和她有点像，我才懒得理你”
“她？她是谁啊”
“没谁”把东西扔给她，散漫的离开了，乐乐站在原地想起了小时候……
小时候自己是孤儿院里最不会打扮自己的，那个时候爆米花也常常说她不想一个女孩子，通常自己的小辫子和衣服都是爆米花和巧克力两个人帮自己搭配的。自从自己进了蝎帮每天都是黑色运动服，每一次买衣服他也不会去，都是大哥他们帮自己买两身运动服，其实自己也想向其他人一样穿着漂亮的衣服，只是碍于自己的身份，所以才没有去关注这些。