乐乐抱着手里的衣服不知所挫，她不敢相信刚才的一幕。展鹏一下车就见她站在那里，忙上前去。
“在等我吗”乐乐回头，见她手里的礼物，展鹏脸上的笑容不见了“这个……”
“韩志毅给的，我也不知道什么东西”
“他……”
“展鹏”乐乐望去只见婷婷在那里一脸愤怒，展鹏看着乐乐失望的离开。乐乐望着手里的礼物感觉好重，齐飞和宇文娟聊着，见姚乐傻站在那里，他们走了过去。
“姚乐，你站在这里做什么”
“齐飞教授，我……”
“是你”乐乐看着宇文娟“是我有怎么了”宇文娟第一次见有人对自己这样说话，感觉好不可思议。
“你手里拿着什么啊”
“衣服”
“衣服那还不去换，我就担心你会穿成这样来，还好你知道带衣服”
“这个不是我的，是韩志毅给我的”
“哦，你们以前认识，我说他一来，你就站起来，原来你们是朋友啊”
“谁和他是朋友啊”
“呵呵，好了，快去换衣服”乐乐转身离开，齐飞是她唯一佩服的老师，因为所有人见她都躲着只有他不但不怕她反而将她调到自己的班级。
乐乐看着镜子里的自己，她眼睛湿润了，自从到了帮里自己没有碰过裙子，自己早就不是一个女孩了。有时候和冷雨上街的时候她都是一身运动服，渐渐地除了运动服她什么衣服也不看。这是自己吗？她一遍又一遍的反问着自己。可是她不敢出去，她怕好怕她怕自己这一身吓到别人。
宇文娟和齐飞还在聊着“那个女孩挺又个性啊”
“其实我觉得她挺可怜的，一生下来就被父母扔了，从小又在那种环境长大，真是委屈她了”
“是啊，现在的小孩那个不是公主少爷的！而她却活的那么累”
“其实那丫头有时那股倔劲还挺像你年轻时”
“是吗？我那时比她疯多了吧”
“你知道就好”
“哈哈”两个人同时笑了。
“周源是你请来的？”
“是啊！我听敏慧说他在美国挺惨的，就让他来我们学校了”
“为什么不和我商量”看着她气愤的眼睛，齐飞摇头“我还不了解你吗？其实过去的就让它过去吧，忘了不是很好吗”
“忘了！你让我怎么忘，要不是因为他我会把……”
“怎么了”
“没事，既然你请来了就算了，我也不经常来这里”
齐飞不再说什么两个人开始沉默。等乐乐怀着紧张的心情出来时，才发现一切都是那么正常。她低着头生怕有人认出她，她偷偷摸摸的移动着。
“姚乐”她小心翼翼的回过头见展鹏帅气的站在那里“展鹏，你怎么在这里”
“我见你进去一直不出来，我还以为你出事了，你换个衣服干嘛这么久啊”
“我，只是这个衣服穿着好怪，我怕别人笑”
“没有啊！我感觉挺好的，没想到韩志毅这家伙还挺会挑衣服的，挺适合你的”
“是吗？可是穿成这样怎么见人啊”
“哈哈，你看看大姐都创城这样，怎么他们还不见人了，我觉得溺床这件比他们好看多了”展鹏在那里笑了起来，突然就拉起她的手向舞会中央跑去。
“你放开我啊，我还不去了吧，这样好奇怪啊”
“我向你保证，你一定是今天最漂亮的”乐乐进去会场的那一刻，所有人都惊讶了，真美。韩志毅在一旁靖江的看着她，看着她嘴角露出了幸福的笑容，齐飞对身边的宇文娟说到。
“没想到她打扮起来还挺好看的，似乎很像一个人”
“是的还有几分姿色，她这样丝毫看不出她是黑帮中人，你觉得她想谁呢？”
“想不出来，只是觉得应该很熟悉，可是一是邮箱不到到底是谁”
“哈哈，你这个人啊，可是看他的样子她有点不习惯”
“她能习惯才怪，一个每天只知道打打杀杀的人，突然让她变成淑女，习惯那才叫怪”
“呦，我说你什么时候这么懂人心了”
“不说她了，我们也去跳舞吧”
“好”
乐乐自己都不清楚自己是怎样度过那个舞会的，只记得很乱。所有的人都用羡慕的目光看着自己，后来韩志毅竟然请自己跳舞，不过还好自己在展鹏的指导下，已经学的不错了，所以也没有出什么意外。只是不知道为什么在与韩志毅握手的那一瞬间他有种奇怪的感觉，看着展鹏一个人在那里坐着她觉得好难受啊，展鹏也目不转睛的看着他们跳舞。
韩志毅看得出她心不在自己这里，只是不知道为什么总觉得姚乐自己似曾相识。
“姚姐，你真的对那小子有意思”
“没有，只是他是同学中第一个和我说话的”
“哦，没想到我们的姚姐也会有这么……哈哈，其实不知道为什么我总觉得他隐瞒了什么，总觉得他那里怪怪的，可是我又说不清”
“你以为谁都和你一样，隐瞒自己的真实身份，还好意思说别人隐瞒什么，跟你相比别人好很多”
“哦，我说姚姐要你这样的吗？我这可是关心你啊，再说了我的真实身份是什么”
“是什么你还问我吗？当然是鹰帮副帮主，别以为你把消息封住我就找不到了”韩志毅苦笑自己根本不是什么帮主，自己只是独眼鹰手下一个小兵，最多算是一个得力助手吧，只是鹰帮帮主对外说自己是副帮主而已。这些在黑帮中没有几个人知道，自己都是一个冒名顶替的，但现在为止父亲都没有把真正的帮主带来，自己也在纳闷父亲选择的帮主会是什么样，可是像这种消息他们是不会知道的。
好不容易熬到舞会结束，乐乐回家的路上，总觉得有人跟着，但是她感觉到这人没有杀伤力，就懒的回头，一直走到家门口时才听见有人叫“救命啊”乐乐明白自己的附近全是手下，他们都在暗处保护着自己，她站在原地，只见手下捉着一人理都不理她的前去。
“站住”听到声音他们停了下来，一脸惊讶的说。
“是，是姚姐…”所有人不可思议的看着她。
“姚乐，救我”乐乐一看是展鹏无奈的挥挥手。
“都下去吧，这人我认识我自己会处理”见众人离去乐乐不解的问“这么晚了，你不回家跟着我干吗”
“我，我就是想知道你到底和韩志毅是什么关系，为什么他对你那么好”展鹏一脸的疑惑。
“啊，他对我好？哈哈，展鹏你知道他是谁吗”望着他傻傻的样子，乐乐笑道“他可是黑帮中人，而且他的身份不一般，他就是是鹰帮帮主，你还觉得他对我好吗”
“啊，坏人…”乐乐一愣这么说自己在你眼里也是坏人了，乐乐心中顿时有种莫名的气愤，乐乐转身好离去“你现在可以走了吧？以后不要来这里，下一次我不能保证你的安全，走吧”望着她头也不回的离开，展鹏站在那里纳闷她的态度怎么变得这么快。
乐乐一进家里所有人都奇怪的看着她，她望着众人一脸的疑惑，她一脸的不开心，冷雨走过去打量着她。
“你怎么穿……”
“学校举办校庆舞会，我马上就去换”
“你不用着急换衣服我觉得你穿这件衣服挺好的”
“那这衣服呢？”身后传来赵冰冷冷的语气，乐乐回头看着靠在墙上的赵冰他头低的很下，根本无法看清他的表情。
“是韩志毅送的怎么了，有什么事吗”
赵冰慢慢的抬起头“他为什么送你礼物，姚乐看来你现在忘了自己的身份了吧？不要忘了你是谁？更不要忘了韩志毅是谁”说完头也不回的离开，走到门口又说到“以后不要让你那些所谓的朋友，随便靠近蝎巢”。
乐乐明白他的意思。帮里周围的环境不能被别人知道，否则万一别对手知道，这对帮里将是致命的。可是展鹏只是一个从小被宠大的少爷，他根本不是上海帮里，是自己想的简单了还是大哥生气自己交外面的朋友。冷雨见她若有所思只好轻轻退下。乐乐望着身上的衣服真不明白一个校庆舞会竟然让自己遇到了这么多事，现实韩志毅的油耗，再是展鹏的误会，现在竟然还让大哥生气了。她回收叫众人退下，看来自己是要好好反思一下了，因为自己最近的确改变了太多，她明白自己现在最重要的就是如何应对鹰帮而不是在意自己的小情绪。乐乐望着手里的项链心中坚定了自己的想法.不管自己现在的心情有什么样的小情绪自己都要克制，因为现在不是考虑这些事的时候，没有什么比蝎帮的存亡更重要，更何况自己是蝎帮的帮主，自己必须静下心来好好的处理帮里的事情，等到蝎帮稳定自己找到巧克力在考虑以后的事情。乐乐明白自从展鹏出现后自己事变了很多，难怪大哥辉责怪她，现在自己必须按下心来处理帮里的事情了，单元一切都随着这一次的误会结束了。