乐乐想了一夜，她知道自己不能再因为任何人任何事而影响自己，他拿着手里的资料心中暗暗起誓不打败鹰帮自己决不退出蝎帮。韩志毅心中不解帮主这是在做什么，不是说要等摸清蝎帮的具体布置再动手吗？可自己才刚刚进去学校，还没有掌握任何信息。姚乐将手里的安排计划黑交给小兰.“将东西送到赵先生手里，告诉他务必谨慎，决不能走漏任何消息”看着她离开，乐乐但愿一切顺利。乐乐进了教师见韩志毅还没到，她拿起提前准备好的东西，收拾了一下，转身离去。展鹏看看时间，忙追了出去.“姚乐，你干什么去”乐乐停了下来.“小孩，我不是跟你说过吗？不要管别人的事”说完离开.“姚乐，你是不是因为晚上的事生我气了？你别生气我没有针对你”乐乐真的不知道怎么办，她根本就没有生气，她只是不想连累他，可是见展鹏一直不放自己，乐乐狠下心。一拳将他打晕，乐乐将他放在凉快的地方，飞快的离开。她赶到的时候大家已经到了，乐乐来不及说什么，就忙着收拾家伙。
“姚姐我们现在去那里？”
“你们待在帮里小心敌人来，徐诺你去四号守着，吴天跟我走，其他人去保护蝎子”
“是”她收拾好，带着他们离开。现在的乐乐身着一身黑色的长风衣，头发也绑了起来，脸上戴着蝎子面具。而身后的徐诺也是一身给黑风衣，右脸上也是蝎子面具。乐乐打着只有徐诺可以看懂的手势，徐诺点点头带领一部分人现实在后方。赵冰和韩风两个人打着别人看不懂的手势交流着，一份钟后两个人成功的隐蔽在周围的环境中。武艺和吴天两个人成功的到达了目的地。乐乐看看时间已经是下午两点多了，她看看兄弟们的状态都挺高，已经很久没有这样隆重的出动过了。韩志毅坐在那里等待着安排，终于在两点一时六的时候，秃鹰进来，韩志毅上前“秃鹰，帮主有何安排”
“给，蝎帮已经出动，这一次主要的任务是让姚乐受伤，但是不能伤害她的性命。”
“为什么”
“帮主自有道理，你忘了你的身份和帮规了吗”
“对不起，以后不会在有这种事”
“帮主说无论怎么样都尽量让姚乐在医院躺两天，明白了吗”
“是，请帮主放心，雪鹰一定完成任务”秃鹰退下。韩志毅看着手里的信件，冲身边的人吩咐到.“召集各部部主，准备行动”几分钟后所有人聚在一起，韩志毅安排起来。
“风鹰你带领你的手下保护一线，灰鹰带领手下拦住武艺一路，游鹰你带领手下保护鹰窝，其他人准备一下跟我对付姚姐，有问题吗”
“没有”
“下去安排，完不成任务自行了断”
“是”所有人退下，韩志毅换着衣服，现在的他就是一个刽子手，帮主叫他杀谁自己就得杀谁，自己要就不是为自己而活了，要不是因为志豪。
没有人会知道在这个安静的城市即将上演一幕血淋淋的战争。韩志毅带领手下离开帮里，天渐渐暗了下来，他刚走到目的地是就见姚乐要已等候，看得出她已经安排好了一切，可是他想不到的是就在另一个地方战争已经开始了。
“姚姐，他们来了”乐乐回头看着他，韩志毅不得不承认此时的姚乐给人的感觉绝对是一个十足的黑帮老大，虽然只能看见她的眼睛，但那双眼睛给人的感觉是冰冷的。韩志毅现在唯一疑惑的是为什么帮主提前行动，为什么姚姐这么快就布置好了，似乎早知道了，可是这次行动自己才是再几个小时前得知的。乐乐看看时间，打起了手势。韩志毅完全不知道发生了什么，一瞬间他们就被几百人围了起来，韩志毅看着他们的布置，他终于明白为什么她会做帮主。
“死鹰没来吗”韩志毅不可思议的望着眼前的敌人“你怎么知道”
“雪鹰你以为有什么是我不知道的吗，死鹰能掌握我的信息，那我也不是好对付的”韩志毅冷冷嘻笑。
“呵呵，姚姐你要是知道死鹰的真实面目，我们这一次的战争恐怕不是我来见你吧”
“哈哈哈”乐乐向天大笑，那种笑声让身边的人感觉到一丝凉意。
“雪鹰，那要不要我给你看个人呢？带上来”雪鹰见秃鹰在他们手上，他一脸惊鄂！
“我是不知道死鹰的真实面目，但你要知道。你们几只鹰都完了，我相信死鹰也不能怎么样吧”
“那可不一定”所有人将目光聚到了声音传来的地方，只见人群中走出了一人。乐乐看着她狂妄的大笑起来“哈哈，独眼鹰你终于出现了！你可让我这个小辈好找啊”
“姚乐，你不愧是他的女儿，这么多年了他那股自傲你全继承下来了”
“谢谢你的夸奖，其实我本不想对付你，是你自找的，怨不得别人”
“这一切全是你那个好干爹造成的，你应该谢谢他吧”
“父亲大人你什么时候来的”韩志毅还没有反应过来，独眼鹰的手掌就打在了他的脸上。
“都是因为你，你知道吗？你差一点破坏死鹰的计划”
“是我不好”不知道为什么看见他受伤乐乐的心好痛。望着眼前这位老人，她不得不再次相信干爹，干爹说的对，他从来不会把谁当人看，他是一个没有人性的魔鬼。
“记住死鹰给你的任务，要是完不成你就不用回去了”
“是”韩志毅看着姚乐，冷冷的说到。
“姚乐，今天不是你死就是我亡”
“哼”乐乐望着独眼鹰心中多了份不安，看来真危险的人物还是死鹰，可是自己插在敌人内部的人现在还没有任何死鹰的信息，她回头看着半死不活的秃鹰，想着刚才那一幕，看来知道死鹰的真实面目的只有独眼鹰了！可是有怎么让他说出死鹰的真实身份呢？她看得出韩志毅只不过是一个助手，看来自己真的要好好考虑一下以后怎么对付死鹰了。