所有人撕打起来，乐乐看着韩志毅和独眼鹰，她心里暗暗念着，今天一定要有一个人死。独眼鹰最擅长的是铁爪，那个铁爪往往能插进人的肉里，是一件非常凶险的武器。三个人撕打起来，乐乐和韩志毅打起来时，徐诺见两个人对付乐乐一个，忙上前来帮忙。乐乐和独眼鹰激烈的打了起来，两人不分胜负，独眼鹰不得不服这个小女孩，她小小年纪武功既然如此成熟。就在乐乐皮鞭甩向他时韩志毅突然替他挡住，被这突然的一幕扰到，独眼鹰一看机会来了，就在乐乐迟疑的瞬间，乐乐感觉右手一股撕心的痛，乐乐感觉他的铁爪刺进了肉里，乐乐见韩志毅准备出手，乐乐心一狠，用力将手扯开，她感觉自己的每一条感觉线都在颤动，她已经疼的渗出了汗，她感到自己的右手不停的颤抖。徐诺看着她吓了一跳，这也吓倒了独眼鹰她望着铁爪里的肉，真不敢相信。乐乐不再迟疑，迅速的从腿上拔出小刀在一秒之内抛了出去，独眼鹰直觉得胸口进去了一个东西，他望着姚乐，一脸不甘的倒了下去。
“父亲”韩志毅转身接住了快要倒下的独眼鹰.“你，你…不能…在感…情…做事，这…会……”乐乐此时的感觉是右手粟粟的痛，她感觉自己全身都是汗。
韩志毅望着她，慢慢的站了起来。“没想到父亲会死在你的手上，这是耻辱”
“那有怎样，十四年前他就该死”。
赵冰感到心突然一痛，他知道乐乐受伤了，他突然大叫“速战速决”韩风听见他的叫声，也明白发生了什么。韩志毅出手，两个人交打起来，徐诺想帮忙，乐乐不允许。此时的韩志毅就像一个疯子，他每一拳每一脚都能让人倒下，乐乐感觉伤口就像火烧，可是到现在她连一声都没叫。韩志毅一脚踢在乐乐的胸口，乐乐连退几步，她已经没力气了，她忍着疼痛，继续开始。她一个起跳将他踹倒，她安稳的落地，她不能恋战，因为她已经不行了。韩志毅爬起来，没想到这个女孩的力量是那么大，他望着她还在流血的手，他看得出她在颤抖，韩志毅突然觉得自己这样做似乎不地道。无论怎样他都是一个男人，他怎能跟一个女的打呢？但是他耳边又响起父亲的话“不要感情用事”他整理了思绪。有恢复了冷静，两人有打了起来。“乐乐你不累吗？我是你四哥啊！你为什么到现在了还是这样要强”看着她流血的手，徐诺心好痛。终于乐乐没有一点力气了，她倒了下来，徐诺冲上去，而韩志毅也受了重伤。徐诺将她扶起来“没事吧！交给我”乐乐摇摇头“不要，放他走吧！我们的目标不是他”乐乐辛苦的说着，额头上全是汗她喘息粗气。韩志毅知道自己也不能在打了，他抬头看着她虚弱的样子，他喘了口气。看来她也不行了，韩志毅轻松了很多。
就在韩志毅准备起身的时候他被什么刺到了眼睛，他摇摇头证明那不是幻觉，他爬过去捡起了项链，他开始不相信自己的眼睛，可是这是真的。他感觉自己的喉咙被什么刺到了，他拿着项链转身望着满头大汗的姚乐。
“棉花糖，你的项链好漂亮啊，谁送给你的”
“院长说她捡到我的时候就有的”“哦我知道了，那一定是你父母留给你的”棉花糖低下了头”
“巧克力你乱说什么啊？你看棉花糖不开心了”
“爆米花我没事，你不要怪巧克力了”
“那你就笑笑啊”“呵呵”他们三个笑了起来。
韩志毅拿起项链“姚…乐”乐乐看着他手里的项链.虚弱的说到“谢谢，谢谢你韩志毅”韩志毅感觉自己的心被针扎一般。乐乐伸手拿过项链，将它放在胸口。
赵冰赶到的时候望着受伤的乐乐，二话不说就要打韩志毅，乐乐叫到“大哥不要，大哥”乐乐一直摇着头，赵冰放下手将乐乐抱起吩咐到。
“回帮，准备医生”望着他们离开的背影.韩志毅叫了起来“啊，我这是做什么啊，这是为什么？我的棉花糖还活着，可是我却亲手伤害她，为什么”乐乐躺在赵冰怀里渐渐失去了知觉，冷雨一路上不停的哭着。
“乐乐，乐乐……”韩志毅抱起独眼鹰离开了废工厂。
“快治疗”医生手忙脚乱的准备着。
“水水”赵冰接过水，乐乐喝了两口，渐渐醒了过来，冲他们说到“我没事，你们不用担心”
“赵先生，姚姐的伤要消毒，我们没有麻醉药了”
所有人一愣“你开什么玩笑，没有麻醉药，你想疼死她吗”
“赵先生，你别着急，我们也在想办法，要是不尽快治疗我怕会感染，我们必须尽快找到麻醉药，而且姚姐失血太多也要输血”“输我的我和她是同样的血型”所有人看着武艺。
乐乐看看受伤的手，冲医生说到“没有就没有吧，现在开始治疗吧”
“乐乐”冷雨叫到所有人都看着她，赵冰忍住心里的痛“医生开始治疗吧”
“大哥，会疼死人的”冷雨爬在韩风的肩上不停的哭着。
“医生开始吧”所有人退下。就在酒精涂在伤口上的时候乐乐感觉每一个细胞都动了，她的每一条筋都绷了起来，医生望着她都皱起了眉，一般人都晕倒了，可是她……赵冰进去后，乐乐已经睡下了。他把被子帮她盖好，看着她熟睡的样子。
“乐乐，你放心大哥以后绝不会让任何人伤害你”韩志毅也在接受医生治疗，可是他的心里却是那样的难受，眼前一直是乐乐苍白的脸。
“哥哥，是不是志豪这一次没做好啊”
“这和你没有关系，都是哥哥没有安排好”
“哥哥，那死鹰帮主为什么惩罚我啊”
“志豪误会了，他没有惩罚你，他在担心你”
“哦”志豪守着他，他不会明白哥哥在想什么，他也不知道哥哥遇到了什么。因为他是一个什么都不懂孩子.