乐乐感觉自己的伤口有痛有痒，她好像抓可是为什么自己的手似乎被什么绑着，她缓缓的睁开眼睛，却见赵冰爬在床头睡着。他望着大哥熟睡的样子就像动画里的王子一样，拥有浓浓的眉毛常常的睫毛，还有迷人的外表，也许大哥如果不是因为这条路，他一定可以是一个受宠的明星，乐乐轻轻摇摇他。
“大哥，你醒醒啊”赵冰睁开朦胧的睡眼，见姚乐正看着自己忙问。
“怎么了，我碰到你的伤口了”乐乐摇摇头。
“没有，大哥你回去睡吧！我没事了，只是一点皮外伤，你不用担心你快回去休息吧”
“皮外伤？你知道吗？再用一点力气你的右手就废了！而且新肉长好还需要一段时间，你这段时间就在医院那里都不要去，学校那边我去”
“大哥，你觉得这点伤能把我怎么样啊？你快回去休息吧，帮我把这一次的费用、受伤人数和死去的兄弟情况整理一下，晚上送到这里来，我现在也没什么事情正好处理一下”赵冰看看她，知道自己说什么都没用，他点点头，走到门口时，乐乐叫住了他.“大哥，告诉兄弟我没事，顺便帮我把鹰帮的情况了解一下”乐乐躺在床上，望着抱扎的手，她将手试着握住，可还没握住，手就痛起来看来这一次得上已经超出了自己的想象。她无奈的摇摇头，她起身向外面走去，望着那些病人，她静静的看着发生的一切。
“医生求求你，救救我妻子吧”这是一个中年男子，从他的打扮就可以看见他是穷人，在他旁边的座椅上躺着一个女人，看她苍白的脸应该是得了某种疾病，只见她蜷在座位上一动也不动，干裂地嘴唇上是一丝丝干架的血，在她的身上散发着浓浓的药味，看来她已经生病很多年了。
“都和你说多少遍了，先交手术费，你不交费我怎么治啊”一个身穿白衣大褂的医生说到。
“医生你就先救人吧，我这就去借钱，我妻子不能在耽搁啊，求求你了”
“等钱交了再说”那医生说完头也不回的转身准备离去.“医生求求你”那男子跪在地上，乐乐一惊没有想到世间还有这种重情义的人，自己见过下跪的人多了，可是为自己心爱的人下跪他是第一个。在场的人都看着他，可是那医生丝毫没有救治的意思，乐乐感觉心中的怒火瞬间被点燃。
“站住”所有人将目光移到了姚乐身上，那医生回头看着乐乐.一脸桀骜不驯的样子，冷笑道。
“这世上管闲事的还挺多，你是谁”
“为什么不救人，你不是医生吗？”
“哼，像他们这种人没钱我怎么救，我们这里是医院不是慈善院”他话刚说完乐乐就已经掐住了他的脖子，所有人被这一幕吓到，就在一秒她竟然就出现在他面前。
“你，你…”
“姚姐，发生什么事了”乐乐听见是赵院长的声音，将手放下。
“马上给她治疗”赵院长看着她手指的人，护士忙将她扶进抢救室。
“姚姐，有什么事您就吩咐，何苦亲自东手，您身上还有伤呢，这点小事您就别累着了”乐乐一听看着他笑到.“你是觉得我现在受伤了动不了你了吗”
“没有没有，姚姐您看我这嘴不会说话，我就是你有什么事情就尽管吩咐…”
“行了，以后我不想在医院看见这个人，你明白我的意思吧”院长看着费凡，不知说什么，乐乐回头指着他的鼻子.“你不配做医生，赵院长，我希望他是你的教训，如果让我知道他的思想是受你所赐，那你知道后果。以后在发生同样的事情我不能保证还能不能和你心平气和的说话”
“是，是，是，以后绝对不会有这种事情了”
“滚，我现在要休息，让这里安静下来”
“好，我这就安排”
费凡看着她，他现在还是不知道她是谁，为什么一向凶狠的院长在她面前显得这么懦弱，看她的年龄应该不会超过20岁，她只不过是一个小女生，她到底是谁呢？院长有必要害怕一个小姑娘吗？那男子见妻子得救就一把抓住乐乐的手，乐乐只觉的伤口有裂开了，她感觉血已经蠢蠢欲动。
“谢谢你，谢谢你，我郑义做牛做马都会报答你的”乐乐忍住疼痛，冲他说道。
“没事，你先照顾你妻子吧”赵院长看见那人抓着她的伤口，他都觉得痛，可是见乐乐没有反应，他微微打了一个颤。
他终于明白为什么一个十八岁的女孩可以做黑帮帮主了，看来她的承受力和魄力已经超出了自己的想象，难怪在众多的黑帮中她能站住脚，看来一夜杀死一万号人的事情应该不是传说。乐乐感觉到伤口已经出血了，他冲院长说到.“他们的医药费算到我账上，好了你快去照顾你妻子吧，我需要休息”说完离去。
“院长她是谁啊”
“费凡你快离开这里吧，我会把你安排到其他医院，这个地方你不能在待了，我现在也只能帮你这么多”
“院长，可是…”
“快离开吧，这一次你已经很幸运了，要是别人恐怕早被废了”费凡看着院长的样子，他不服气，他追了上去。
“护士帮我换药吧”费凡走上前去，望着被血渗透的纱布，他赶紧上前来。
“怎么是你？则呢么？想做什么？”
“是谁不要紧，我也不想做什么”
“哼，你有什么事”
“别说了，先换药再说”乐乐望着他熟练的动作，看着她血肉模糊的伤口，费凡实在不敢相信，就在刚才她还是那样的精神，他抬头看看乐乐。
“没事，你换你的药”这时门响了，冷雨进来，看见她的伤口，冲到她身边.“怎么回事？为什么有流血了，昨天不是已经控制住了吗？”
“没事，你别大惊小怪的”冷雨望着费凡.“你小心点，别弄疼她”
“她会痛吗”乐乐被这莫名的一句话惊到.“你这是什么意思”
“我只是在想刚才那人抓着你的伤口，你都没感觉，更何况我这么小心你怎么会痛”
“哈哈”
“什么啊，刚才谁这么大胆竟然敢抓伤你，不想活了吗？我这就去找他”就在这时他已经抱扎好了伤口.“别闹了，只是意外”
“我不信，为什么就意外在你身上，我这就打电话给大哥”
“小雨，你连我的话都敢违抗”
“是”
“你的伤比较严重，千万不能碰水，还有以后注意点不要再让伤口裂开，这样才有可能会好的快点”
“嗯，谢谢你，听见了吗？以后要听话”
“既然你医术这么好，为什么刚才…”望着她一脸不解，费凡笑到；“我把她送进急救室，你觉得有人来吗，有些事不是一个人能决定的，医院也不是我家的，如果我可以做决定那我当现在为止也不至于只是一个……”
“你是说赵院长，其实我早该想到是他”
“没有，只是这个社会就是这样，我们总要试着接受”看着他若有所思的样子，乐乐不再追问。是不是父母当年也是没有钱的人，所以没有办法养自己才将自己扔了。她看着手里的项链，想像着父母当年遇到的场景。可是她马上有打破了这种假设，因为自己之前有了解过，这条项链的价格，它是别人专门定做的，一个人能定做这么漂亮的项链有怎么可能是穷人呢？冷雨见她一直不说话，问道；“乐乐这一次你受伤，大哥那样做，你怎么看啊”
“你是指什么”
“就是大哥不睡不吃的照顾你啊，为了你他这几天可没有合过眼”乐乐一愣她真不知道这个丫头每天都在胡思乱想些什么东西！
“冷雨，我发现你现在越来越像老太婆了”
“啊！乐乐我说的实话啊”
“大哥照顾我那是因为我是他小妹，我们之间无论谁受伤，大哥都会悉心照顾他的，不信你也受伤看看"“乐乐，你怎么到现在还不明白呢？大哥他……”
“好了，我会注意的，行了吧”
乐乐心里只有无尽的痛，现在的她早就没有所谓的爱，从爆米花死的那一刻她就变了，是她该死是她害死了爆米花。她现在唯一想做的就是找到巧克力，替爆米花报仇，但是在这一切要等到什么时候了？她现在真的很累了，她不知道自己还能不能等到那一天了，可是现在的自己也是一点办法也没有，现在连巧克力的一点信息也没有。
“乐乐，昨天五哥为你输血，看来他还是挺关心你的”
“哦，是吗？对了那他现在怎么样了”
冷雨摇摇头，“昨天医生让他留在医院休息一下，可是他偏偏不要我们也没有办法”乐乐陷入了深思，他们几个走的走，闹矛盾的还在闹矛盾，真不知道他们蝎帮七雄何时能像当年一样，没有纠纷没有怨恨就像真正的兄妹。其实她也明白五哥一直都很好，只是到现在小朋的死，还在他心中无法释怀。如果那年自己早一点成熟或者说自己不当么冲动，也许现在也不会这样。