乐乐看着大哥整理的资料，她仔细的计算着，这一次的战争还好提前有安排，否则死去的兄弟肯定比现在多。见她一心处理这些事，赵冰准备了一些汤药。
“乐乐，不要累着，伤还没好”
“我没事”赵冰见她丝毫不理会自己，无奈的摇摇头。
“大哥，受伤的人你让武艺记得去看看，死了的兄弟家里都安排好了吧”一抬头见他把药捧在她面前，她只好接过喝了起来。
“你就不要担心了，你二哥什么都处理好了”
“那就好，我就担心兄弟们寒心，毕竟一起跟我们出生入死”赵冰听了坐在她旁边，认真的说。
“你怕他们寒心你就不怕我寒心吗”
“啊，你什么意思”
“我是说你五哥对你很好，你不怕他寒心吗？这么多年了你就不能试着去了解他的真实想法吗？”
“他，他还好吗？其实我知道他对我很好，可是小朋毕竟是因为我”
“就那样？你就没想过怎么化解你们之间的矛盾吗？”
“大哥，我……，上一次听小雨说他不顾医生的嘱咐，还私自出去了”
“放心，他没事，你只要养好你的病，对他而言就是最好的治疗。你应该知道你对我们这几个哥哥的重要性，所以无论如何你都要保护好自己”
“大哥，有白雪的消息吗”
“恐怕还要几日”
“哦，也不知道她为何事回美国，有什么放不下的”
“她都十九了，想必也有男朋友，哈哈，也不知道她眼中的正品是什么样，好期待啊”望着赵冰一脸的憧憬，乐乐笑着问道。
“大哥，你今天心情不错”
赵冰一愣忙有恢复往日的冷漠，乐乐看看赵冰的样子忍不住笑起来，赵冰见她的样子脸上故意装出一副生气。
“大哥，时间不早了，你快回去吧”
赵冰看看时间，“好，那你自己小心，我先回去帮里最近还有很多事”
赵冰离开，乐乐望着受伤的地方，她努力的活动起来，她可不想让别人看见自己脆弱的一面。只不过是小小的手上没想到竟然也会这么久，她想着那抓柄扣入自己的一瞬间。乐乐躺在床上，眼前闪过展鹏的身影，她摇摇头，不能乱想，那个人只能是自己的朋友，而且他们不是同一路人，自己必须保持一个好的心态，不能被任何人影响。想着想着不知道什么时间就睡着了……
望着空空的座位，展鹏心里好生气，难道乐乐真的认识韩志毅吗？为什么他们两个这几天都没有来学校。
“听说了吗？姚乐前几天和鹰帮的人打了起来，被鹰帮的人打的残废了”
“真的？可是我不记得有个鹰帮啊”
“我听说是最近成立的新帮，听说他们的帮主很厉害，到现在为止没有人知道他长什样”
“一个新帮就叫她成这样，那看来她也嚣张不了几天了，那个鹰帮好牛啊”几个女生在那里叽叽喳喳到，展鹏扑过去。
“你们说什么？姚乐受伤了”
“是啊，听说流了很多血，医生说恐怕活不了了”展鹏已经没有任何心情听课了，他飞奔着冲出了学校。
乐乐坐在院子里静静的看着书，每一个写书的人都是有故事的人，每一个悲剧后面都藏着太多的辛酸。郑义走过来将手里准备好的粥递给她。
“小姐，谢谢你”乐乐抬头见是他，忙站起来。
“是你啊！你夫人没事吧”
“手术很成功，谢谢你帮我们，你的大恩大德……”
“快别说了，你去照顾你夫人吧”
“小姐，还不知道怎么称呼您”
“我？我叫姚乐”
“哦，姚小姐！那我先去照顾她，以后在聊”望着他离去的背影乐乐心想到，许多年以后会不会有人为了自己这么拼命呢？永远也不会，一个连父母都不要的人，怎么可能得到陌生人的爱呢？乐乐摇摇头每一次一项这些事情他就开始痛，也许自己真的不适合被爱吧。从小到大谁不知道自己就是一个魔鬼，一个没有任何感情的魔鬼，一个随时会危害社会色魔鬼。
“医生，前几天是不是有个受伤的女孩住在这里”
“是的”
“她在那个病房”
“前面左手边第三个”
“谢谢”展鹏冲进去却不见一人。展鹏傻傻的站在那里，不是在这里吗？为什么不见了。
“医生，这里的病人呢”
“已经走了”展鹏感觉晴天霹雳，他疯狂的摇着那个护士。
“你骗人，怎么可能走了，她是谁啊她不可能那么轻易的死”乐乐听见是展鹏的声音，她以为是幻觉，可是仔细一听，她走到隔壁的房间看着正在发疯的展鹏。心中有些纳闷。他怎么来医院了，情绪这么激动会不会家里出事了？但自己一听才知道他是来找自己的。
“杜展鹏，你干嘛”展鹏回头看见乐乐站在前面，先是一愣突然冲过去将她拥入怀中。
“别走，别走”乐乐被着突如其来的情况吓到，不知道为什么她感觉自己的心跳的厉害，她一时不知做何反应。
“你怎么了”
“他们说你走了，求求你以后不要和任何人争了好吗，我怕，我怕我在学校看不见你，我怕有一天我遇见坏人不知道该找谁，我更怕没有你的学校一点意思也没有”乐乐不知道为什么，突然感觉心里好温暖。
“我没事，你自己走错病房了”她小心翼翼的说。许久展鹏才放开她。
“我走错了吗”
“对啊”展鹏挠挠头。
“我听他们说你受伤了，就过来了，可能一着急…哈哈，你没事就好。”
“你听谁说的我受伤了”
“林家姐妹啊！他们说你很严重，恐怕活不了几天了，我就什么也没想，就冲过来了，你真的和什么鹰帮打架了，这样很危险的”乐乐看着他额头上的汗珠，心中多了份感动。“我还以为你跟韩志毅走了，这几天你们两个都没来上课，我……”
“你说什么？韩志毅也没去学校”
“没有，就差你们两个，我还以为你真的和他好了呢。”如果没记错韩志毅应该没什么大问题，她对付韩志毅的时候没有伤到他，而且当时又有独眼鹰自己是真的没伤到啊。可是为什么他也没去学校呢？难道他们帮派又有新的计划，难道因为独眼鹰的死他们改变了什么？可是她没有接到任何的消息啊！莫非是内线暴漏了。
“姚乐，你在想什么”望着他一脸的不解，乐乐说道。
“啊，没有，没想什么”
“姚乐，你一定要听医生的话，不然伤口很难好的，还有这几天长新肉的时候，伤口会很痒，你千万不要抓，否则会留下疤痕。我妈妈说女孩子有疤就不好看了”乐乐笑着点点头！乐乐听着他的诉说，心里觉得好搞笑，人们常说人言可谓这话一点都不假！可是自己该高兴还是伤心呢？难道他们就那么渴望她死吗？她有做过伤害他们的事吗？展鹏望着她一脸的漠然。
“姚乐你在想什么”
“我？没有，我就是在想你为什么会来看我，我现在已经没事了你就快回去吧，不然天太晚了不安全”展鹏望着渐渐昏暗下来的天色。
“你在医院好好养伤，我明天再来看你”
“不用了，明天我不在医院”
“你要出院，可是你的伤”
“我没事，快回去吧”
“可…”
“真的没事，你快回去吧”展鹏看着他不舍的离开，他没有任何身份任何权利去要求她，他走到门口的时候回头见她还在发呆，他跑出了医院。自己这是怎么啦！难道真的爱上这个人了吗？不，不会的，自己是因为太累了。自己只是因为想看看他的情况，自己不可能会喜欢上她的，永远也不会的，展鹏一边又一遍的给自己说着。自己不可能喜欢她，即使过几辈子他都不会爱上她的，他们不是一个世界的人，他担心她只是因为曾经她救过自己就是这么简单。展鹏轻轻叹了口气，向家走去。乐乐见他走远了，一回头见赵冰站在门口，她吓了了一跳。
“大哥，你什么时候来的，怎么也不出声”
“你希望我什么时候来，是不是打扰到你了”
“大哥你在说什么？什么打扰到我了”
“我说什么你不明白吗”
“大哥你到底怎么了，我说错什么话了吗”
“没有，你没有错，都是我的错，都是我的错，你继续”
“大哥，你到底想说什么啊”
“你和那个男孩到底什么关系”
“同学啊”
“哈哈，你认为我会信吗。姚乐你记住，你们两个永远也不会有可能”
“大哥，你”乐乐站起来走向他，赵冰看着他嘴角抽动着，他转身冲了出去。
“大哥……”走廊里传着她的声音。
乐乐疯狂的抱着痛大哥到底怎么了，最近总是莫名奇妙的伤害自己，他真的越来越不了解他了。乐乐看着他离开的背影心中好难受，“大哥，连你也变得我都不认识你了”