乐乐坐在车上望着远去的风景，她心里好难受。为什么赵冰越来越奇怪，自己现在搞不懂他了，他总是会对你很好很好可是有莫名奇妙的离开你。她讨厌这种感觉，她宁愿他从来没有关心过自己也不想这样。那种感觉就像把你捧的高高的，有放开了手让你摔的很痛。赵冰前几天还答应自己她出院的时候要来接她，可现在呢？连他的影子都看不见。冷雨见她不说话，她其实也在奇怪大哥为什么今天不来接她，之前明明大哥说自己亲自接乐乐，可今天早上莫名其妙的让自己和韩风来。
“乐乐，你没事吧”
“没事”
“你和大哥昨天发生什么事了，他昨天晚上回来就不对劲是不是你们吵架了？”乐乐没有说话，她如果知道那里出问题了早就解决了，还用这么累吗？韩风冲冷雨摇头示意她不要在说了。乐乐想着那晚的大哥是那么的着急自己，看见自己受伤疯狂的大哥，可是为什么就有莫明其妙的不理自己了，自己那里做错了，他就不能告诉自己吗？大哥为什么会变成这样？
“二哥，待会回去帮我调查一下韩志毅，昨天我听说他还没去学校，我怕他们有在背后搞什么计划，这一次我们帮已经损失太大了，我不希望下一次更严重”
“好的，你是听谁说的”
“我一个同学”
“是那个杜展鹏吗”冷雨小心翼翼的问，韩风看着她。
“是”
“他是谁”冷雨终于明白为什么赵冰从医院回来就像变了一个人，原来杜展鹏又来见乐乐了，而且还被大哥发现了。大哥自从乐乐被送进帮里的那一天就喜欢她，可是乐乐一心只想着仇恨只记住报仇，根本没有发现这些，这么多年大哥一直为她默默的付出了太多太多，可是乐乐只是拿他当哥哥。赵冰并没有因此而放弃，他一直在等乐乐明白，可现在突然冒出了一个杜展鹏。乐乐下车手下忙上前来迎接她，见她没事所有人悬着的心终于放下。
“姚姐回来了”
“对，兄弟们辛苦了”
“没有”
“好，那继续做你们的事”小兰迎上来。
“姚姐，回来了”
“嗯”
“小心”冷雨在后面不忘随时提醒她。
“其他人呢”
“赵先生，吴先生和武先生出去喝酒了，要去找他们回来吗”
“不用了，你们都下去吧！我一个人要静静”
“乐乐…”韩风拉住冷雨。
“乐乐，那你先休息，待会我们在过来”韩风拉着她走开了。
“你干嘛啊”
“小雨！我求求你聪明点行不行，笨的要死”
“你说谁笨”
“你啊，你啊，就你”两个人追打着离去，乐乐欣慰的笑了。韩风从小就喜欢冷雨，他们两个就像一对前世注定的，在他们的世界里从来没有烦恼没有争吵，每一次他们都能在吵架十分钟后和好如初，就像没有发生没么事情一样。之所以他们这么让人羡慕是因为他们永远知道彼此的真实想法，随时为彼此着想。
“大哥，我要说说你！你明明知道乐乐就是一个没心没肺的人，她傻不拉机的那里知道你的用心啊，你喜欢她就告诉她”
“是啊，她就是那么一个人，你不告诉她，她是不会知道的，她可是把我们一直当哥哥”
“你以为你很懂她啊？既然你这么懂她为什么还揪着小朋的事情不放，你看看你这个哥哥当得”
“其实我早放下了，只是…，你不懂”
“哈哈，你们两个真奇怪，乐乐它要比你们想的聪明多了，就你们那点小聪明”
“闭嘴，吴天你知道什么啊？她一点都不聪明她就是个大傻瓜”
“呵呵，大哥你说她坏话啊，乐乐其实很聪明的，只是她对感情的事情有点小糊涂”
“对啊，要不然她则呢么到现在还没有发现我喜欢她”
几个人你一言我一语的说着，但都能听得出他们对自己的帮助的爱，如果说有一天蝎帮会灭那么他们一定会为乐乐挡子弹，可是性和谐除了他们自己知道没有一个人会明白。他们几个从小仪器长大，经历太多太多的辛酸与折磨。他们原本进来的时候有一百多好的兄弟，可是在干爹的训练和帮派的争斗中死的，伤的伤，到现在就剩下他们几个。可是他们还是因为很多事情关系越来越僵，每一次看见他们中间无论是谁跟谁吵架，他们彼此的心就在滴血，为什么生活越来越好了而大家的关系却越来越糟了，他们一遍又一遍的问着自己。没有答案没有解释，很多事情本来就不需要解释和答案。
乐乐坐着，安静的处理着帮里的事情，既然大哥不理自己了，那自己也没有必要给他安排事情，毕竟蝎帮是自己别人再怎么为自己做那样只是手下。也许只有忙碌起来才能让她忘记很多不愉快，只有忙碌才能让她的脑子没有时间去想其他事情，只有忙碌才能让她的精神处于紧张的节奏。小兰见她伤还没好，就亲自煮了一锅鸡汤给她补身体。
“姚姐，你还是歇歇吧”
“没事，你帮我去拿点水”
“是，我刚刚给您熬了鸡汤，你先喝一点”乐乐接过汤，闻起来很香。
“姚姐，赵先生拉着吴先生喝酒还没回来，要不要叫人去找”乐乐抬起头。
“没事你下去吧”乐乐望着窗外又想起了小时候。那是一个下大雨的下午，干爹让他们训练。他们几个人在雨里打斗着，冰冷的雨水只叫他们发抖。
“给我好好训练”
“姚乐，你在干嘛？”
所有人把目光聚在了他身上，干爹问也不问就“啪”的一声打在了她身上。她努力的忍者，她讨厌龙飞，龙飞总是给她找事，她发誓绝对不会让任何人再欺负自己。以前在孤儿院里自己已经被欺负的太多了，那是有巧克力和爆米花，现在既然他们不再了，那就让她自己保护自己。
“干爹，乐乐你有不有用功，你又不是不知道”
干爹望着他们“继续训练”那是乐乐不明白龙飞为什么总是针对自己，其实她不明白她已经抢了龙飞的风头，以前没有乐乐的时候龙飞是干爹最宠的孩子，因为他的武功在帮里是最好的。可是自从他出现干爹把所有的精力放在了她身上，渐渐的她的功夫也啊恩上了他们，他恨乐乐的出现。后来龙飞在与刀疤的一次战争中死了，他非要一个人跟刀疤战争，可是他太自不量力了。后来刀疤还是自己和大哥打败他的，那时候的大哥总是默默的保护着自己，可是为什么现在总是这样对自己呢？她真的不了解自己做错什么了。乐乐越想越气，用力的在那里打了起来，小兰进来望着她流血的手。
“姚姐，你干嘛。伤还没好，你不要这样”
“乐乐，住手”冷雨闻声赶来，一把拉住她。“你不为自己着想，你替手下几千个兄弟想想”乐乐仰天大笑。是啊，自己没有了大哥还有手下几千号小弟，自己的明只是为了鞋帮而生的，既然这样自己有什么权利伤害自己。自己只是一个从小就被控制了命运的魔鬼，自己只是为帮派而生。
乐乐一进教室所有人都安静下来。展鹏见大家安静下来，他知道是乐乐来了，他回头对着她笑了起来。
“姚乐，你伤好了”乐乐望着空空的座位，心中不解。听见展鹏说话，她点点头。韩志毅的伤势应该不严重，为什么到现在还不来学校，是那里出问题了。展鹏见她不说话忙走过去。
“姚乐，伤还没好利索吗”姚乐一蒙。
“啊，没有，好多了。韩志毅还没来学校吗”
“啊！你，对啊，他一直没来”乐乐回忆起那晚的事，展鹏见她没有丝毫先与他说话的意思，转身离去，看来韩志毅的出现对姚乐来说更重要。
“小兰，姚姐呢”
“赵先生好，姚姐去学校上课了”
“不知道她是去上课还是去见人”
“赵先生您说什么”赵冰自言自语的离开，为什么别人陪你说说话，你就那么在乎别人，从小到大我的付出，你就看不见吗？齐飞见姚乐回来，也很欣慰，望着她受伤的地方，齐飞心痛，像她这个年纪的孩子正应该是享受青春的时候，可是她却要担负起一个黑帮的掘起。
“姚乐你来了，伤怎么样了”
“谢谢齐飞教授，我没事”
“嗯，没事就好”不知道为什么齐飞对自己就像长辈一样，她感谢有个人对自己这么好。但是他又害怕有这么一个人的存在，因为这会让她想起很多很多不愉快的事情。他对自己这么好又会是因为什么原因，每一个接近自己的人也许都有自己心里的小算盘，也许只是单纯的对自己好。如果是因为想利用那么她会毫不犹豫的将他们杀死，可是如果是后者那么他们的安全自己不能保证。活在蝎帮那种地方的人永远都要比世人看的更远，因为他们可以忍受世人所不能忍受的任何人任何事，所以他们才是真正的英雄。