没有人知道此时的乐乐在想什么，乐乐多希望现在发生的一切都是大哥在和她在开玩笑。就像小时候一样自己不小心打碎了大哥最爱的花瓶，过几天他还是会带着自己一起去河里摸鱼。乐乐想着想着就笑起来，那个时候因为自己不懂水经常点在河里，那时她以为自己就死了，每一次都是大哥跑过来讲她拖上去。记得又一次自己和白雪几个人一起去爬山，可是没有想到在山上迷路了，那晚下起了好大好大的雨，是大哥不顾自己的安危将他们救出去的。一切不一切似乎还不曾走远可是大哥却变成今天这样，到底是自己变了还是大哥变了？她不知道她也不想知道答案，如果说这个世界上有什么改变人心的东西，那只有一样-----时间，时间总是会把一个善良的人变的邪恶，把一个快乐的人变得忧伤，把一个正常的人变得不正常。展鹏望着她的笑，不得不承认真的女生最美，看的出她的心情是变化不定的，因为他的表情是变化的，展鹏一时不知道如何安慰她。
“姚乐，我给你出几个题吧”乐乐看着他一脸惊讶，然后又恢复正常。
“好啊，你出吧”
“输了有惩罚”
“惩罚？好啊”
“那我开始了！第一个说猪跑到美国变成什么了”
“猪跑到美国那还是猪啊”乐乐自言自语，突然他想了起来，“哦，我知道了，变成pig了”
“恭喜你才对了，那如果前面有三头猪，大猪在二猪前面，二猪在三猪前面，三猪后面是什么”
“如果”
“那小明有一个当警察的姐姐，但是她的姐姐为什么不承认她有个弟弟”
“因为小明是女的”
“一个二有什么区别”
“多了一横”
“看来我要加强难度了！踩到什么比踩到狗屎运还倒霉”
“这个应该是地雷吧”
“世界上最难养的是什么”
“最难养的？应该是大熊猫吧”
“哈哈，你怎么想到的是大熊猫？笑死我了”
“可不是熊猫吗？你想想，中国的熊猫都快没有了”
“不是啊，哈哈哈哈，笑死我了，看着他嘚瑟的样子，乐乐一脸不服气的问。
“那是什么”
“女人，因为唯女子难养耶”
“什么啊？怎么会是女人，小人呢？小人通常可是男的啊”
“怎么会”他们两个人开心的玩着，彼此完全忘记了自己的身份，也许只有他们两个的世界才是所谓的幸福，你打我一下我打你一下。虽然是在惩罚可是乐乐感觉到了前所未有的幸福感，韩志毅看着他们也欣慰的笑了，这是自己第一次见乐乐笑，她还是和小时候一样，那样的天真可爱，这才是自己的棉花糖，这才是孤儿院里活泼好动的棉花糖。
“好了，下一题说一只狼爱上一只羊会怎么样”
“狼爱上羊？羊被吃了”
“错，狼爱上羊啊并不荒唐，狼爱上羊啊爱的疯狂”
“哈哈哈，你这都那里看见的啊”
“丹丹是小狗的名字还是老虎的名字”
“老虎吧”
“你怎么知道？”
“我不知道，我蒙的”
“哦，我说呢？原因可是虎视眈眈”看着他的样子，乐乐忍不住笑了。
“哈哈”
“123组成最大的数字是”
“3的21次方”……
“当两个黑帮老大对决时会发生什么”
“什么”乐乐没想到他突然问这么一道题，乐乐瞬间陷入了深深的思考中。
“是我在问你”
“我不知道，会发生什么”
“一生一死”乐乐听到这里心莫名的一惊。展鹏才反应过来自己说错话了，望着她一脸的冷漠。
“姚乐，我…”
“没事，你不用紧张”
乐乐说完头也不回的离开，留下展鹏一个人在那里发呆。是的两个黑帮老大对决不止是一死一生而是一生多死啊！只要这一次自己输了手下的兄弟都要陪自己埋葬。展鹏看着乐乐离自己越来越近，他知道自己的腿已经不听使唤了，不知道为什么知道她的表情一变自己整个人都不受控制了，他该怎么办？自己不能喜欢她的，他们两个不合适，可是为什么自己那么在意她的变化。见他来了乐乐明白他在担心自己。
“展鹏我真的没事，你就放心吧”
“那…那就回教室吧！待会要上课”
“嗯，知道了”
乐乐跟在他身后两个人慢慢的走着心中考虑着各自的心事。乐乐一进教室就见大家在自己座位周围，她望着谈笑风生的韩志毅，心中多了份安慰看来之前自己的担心是多余的，死鹰并没有为难他。见她回来所有人都回到自己的座位，韩志毅望着乐乐“你的伤好了吗”他真的好想关心一下她，可是他不可以。不知道为什么自己总觉得韩志毅那里怪怪的，可是有说不清楚。望着认真听课的乐乐，韩志毅欣慰的笑笑，如果当年自己能拦住乐乐那会不会不是今天这样！乐乐是爆米花不好，没有保护好你还让你进了黑帮，你放心爆米花决不会伤害你，我会留在帮里，我不会让任何人伤害你。乐乐敏锐的感觉到韩志毅在望着自己，但是她总是没有勇气去看他。韩志毅望着她的伤，他知道这一切都是自己造成的，他是那么的开心自己的棉花糖还活着，可是转而来的就是伤心，自己的棉花糖竟然是父亲下令要杀的人。想到这里他就赶紧回头，他忍住内心的痛苦。想当初父亲为了训练好他们，让他们挑战了任何艰难，他的棉花糖不知道要遭受什么样的罪。乐乐见他一脸忧伤，不知道他在想什么？还没反应过来的乐乐就被展鹏拉着跑来了。
“展鹏，你…”
“快走了，我知道一个地方你看了一定会高兴的”
望着他们离开的背影，韩志毅多希望自己是杜展鹏啊，至少可以每天和她在一起，至少她不会讨厌他。他明白自己不可能给棉花糖幸福的，也许只有一个平凡人才能给她想要的生活，可惜自己不是那个人。可是现在的他只能保护她，她是自己的棉花糖啊，自己绝不会给任何人任何机会伤害她。而且他是爆米花的事情还不能让任何人知道，他希望自己的棉花糖幸福，可是为什么自己就是不能从心底里接受杜展鹏，他总觉得他给不了乐乐平静的生活。
“姚乐，你看见这些会开心吗？”
“会，你怎么知道这里有这些啊”
“以前我和我父亲一起争执，我就一个人跑出来散步就发现了”
“你和你父亲关系不好啊““没有，只是他总是想把我的一切控制，所以难免有点冲突““哦，那你父亲应该很在乎你吧““也许吧，只不过他的爱让我喘不过气来，让我很累”
“是这样啊”
“别说这些了，我们去玩吧”
望着这些卡通乐乐补得不承认当年在孤儿院的时候自己也天天在玩这些，可是现在自己什么偶没有了，她的爆米花和巧克力也不见了。以前总会有爆米花给自己制造各种各样的惊喜，可是现在……乐乐摸着米老鼠的头在那里回忆着曾经的点点滴滴，她多希望自己就在孤儿院里，现在她再也不计较自己是个没人要的孩子了，她只要爆米花活着，只要巧克力回到自己身边那么她愿意放下所有的一切。
“爆米花，棉花糖好想好想你，巧克力你在哪里啊”她轻轻是我自语到，一旁的展鹏听见她说话。
“姚乐你在和我说话吗？”
“没有啊，谢谢你，杜展鹏，我真的很开心，谢谢你带我来这里”
“不用，姚乐我发现你这个样子好可爱”
乐乐一愣长这么大了，第一次有人说她可爱，她一直用的都是冷漠，凶狠，冰冷反正只要是形容坏人的词语都是为自己而准备的。现在的他早就不知道可爱是什么样子了，以前在孤儿院的时候经常有老师说她长得像芭比娃娃，可是后来所有的都变了，自己早就不知道什么样子是可爱什么样子是天真，她只知道想活下去就的杀了阻碍自己活的人。
也许是因为这里勾起了她内心深处的记忆，让她不由自主的开始幸福起来。“爆米花啊你知道吗？没有你的日子我每一天都在努力的活着，我每一个夜晚都是为你而睡，如果你真的还在意棉花糖，求求你让我快点找到巧克力，这样的话我就能用最快的时间来见你了，爆米花我想你”乐乐想着，以前自己总以为没有了爆米花和巧克力自己会变成世界上最可怜的人，可是一瞬间巧克力走了爆米花死了，她才发现其实无论谁不在了，她都能坚强的活着。因为她是姚乐，她是无所不能的姚乐，是一个让人听了打颤的人。因为她肩上的任务，因为她一出生就注定了未来的路，因为她的命运早就在干爹的本子上存下来了因为她，一死注定了要有很多人要给自己陪葬，因为她是一个被世人厌恶的魔鬼，同样一个按照早就计划好的魔鬼路线生活的人，因为她的出现将是上帝对魔鬼的打压和解放。