乐乐看着大家准备的资料，看来她的猜测是对的，死鹰还是要与自己争位。乐乐一直深思着，此时的她满脑子都是两帮死伤的情况，她明白即使自己不打这场战争也会发生，现在的她只能尽自己最大的努力去保护他们了。赵冰今天也没有来开会，看来他还在生气。乐乐突然觉得自己好孤单虽然身边这么多人，为什么只要自己一静下来就不知道该想谁说自己的心里话。乐乐将他们准备的资料放下，面对这他们。
“今天叫大家过来是讨论一下鹰帮的事情，今天韩志毅回来了，只不过他这一次改变了很多。你们到现在也没有找到死鹰的任何信息吗？”
“找到了一些，只是到现在还没有确定下来”
“鹰帮竟然敢在众帮面前说要为老帮主报仇，我相信他们应该有安排一些相应的事情，所以我希望大家还是警惕一些为好”
“是”
“姚姐，今天我们有查到韩志毅被死鹰处罚为他守灵啊”
“守灵？那今天韩志毅来学校的目的是什么？”
“不清楚，韩志毅这一次没有保护好独眼鹰，听说死鹰准备处死他，既然留下他，肯定有什么阴谋，到现在为止没有人知道死鹰的真实面貌，所以我们是不是要主动出击”
“阴谋，我不这么认为，无论这么样死鹰现在不敢露面，肯定还有更重要的事情等着他，毕竟鹰帮成立不久而且在对手下的管理上还是存在问题的”
“关于死鹰的身份见过他的人已经死了，即使现在他站在我们面前我们也不认识，所以我现在希望大家留意身边的人，不要轻易相信任何人”
“我同意你的说法”大家回头看着进来的赵冰。“姚姐，那你有了解你身边人的身份吗？你既然这么说是不是应该自己先这样做啊”
“赵冰，你是指谁”
“指谁你不知道吗，你身边有哪些人你比我更清楚吧”
“大哥你不要这样和她说话，她会寒心的”冷雨小心的叫到。
“姚姐你让我们不要轻易相信任何人，那杜展鹏的身份你有调查过吗”望着一脸冷漠的赵冰，乐乐不敢相信这就是与自己一起打天下的大哥，为什么他现在变成了这样。“你自己都做不到凭什么让我们这么做”
“他只不过是一个富人家的小孩，你戒心太重了吧赵冰”
“哼，是啊。我戒心是很重，那也只是因为你，你不要忘了你的身份，你是谁？你和他不会有好结果的。你不要为了一个人连累手下几千号兄弟，你不要网络小朋是怎么死的”
“住嘴，我做什么事情还轮不到你管，你给我出去我不想看见你”
“好，记住你说的话”赵冰夺门而出，武艺看看她追了出去。冷雨拉着她颤抖的手。
“乐乐，你这样大哥会很伤心的”
“都给我出去，我想静一静”
众人退下，乐乐深深叹了口气，乐乐认真的看着手里的资料。真想不到连大哥也有一天会这么对自己，看来干爹说的太对了人心隔肚皮，以前是自己想的太简单了。赵冰的变化时在提醒自己，以后不要相信任何人，包括和自己一起长大的人。
“姚姐，刚才发现一个鬼鬼祟祟的人”乐乐想了想，有谁会这么大胆？莫非是鹰帮的人。看来最近太多的事情，也不知道接下来还会发生什么，如果可以让鹰帮不攻自破她愿意发起任何东西，可是那是不可能的。
“你们将他带上来，让我看看”
“是”他们退下，乐乐若有所思的想着。
“放开我”乐乐望着带上来的人，不可思议的抬头。婷婷看着她用力的甩开他们，乐乐挥挥手让他们下去。她真的想不到竟然会是赵婷婷，看来是自己太担心了，还是赵婷婷本身就不简单。
“赵婷婷，你来我这里做什么”
“姚乐，我今天是想求你一件事，只要你答应我，我可以让我爸爸给你很多钱而且我保证以后绝不打扰你”
“你求我？你认为我需要你的钱吗？”乐乐承认虽然她有点大小姐脾气可是心地还是挺好的。
“你当然需要，因为你要养这么多人，如果别人需要一百万那你至少需要一千万才可以维持你的生活吧，你放心我会让我爸爸给你五千万”
“说吧，只要我能帮到你我会尽力帮你，我倒想知道有什么事情竟然让你可以花这么多钱”婷婷看着她无奈的低下头，她不知道怎么说。
“姚乐求你离开展鹏吧！你和他不适合！呜呜呜，你们不是一路人。只要你离开他我愿意给你不至五千万则呢么样？”看着哭成泪人的她，乐乐不知所措。
“……”
“就算你们有多爱，杜伯伯都不会同意你们的事，姚乐我求你了，你放过他吧，如果让杜伯伯知道他喜欢你他会受罚的”
乐乐真的想不到赵婷婷会为了展鹏来求自己，看来爱情的力量真的超出了自己的想像。乐乐走下去将哭泣的婷婷扶的坐下，她蹲在她面前，不管怎么样自己不讨厌她，她可以放下尊严来求自己足以证明她是真的很爱杜展鹏，更何况她说的对自己和展鹏是不会有好结果的。
“赵婷婷你放心，我不会和他在一起的！你说的对我们不是一路人，我知道我的身份，我和他只是同学，很普通的同学”
“不，我看的出来他喜欢你，他每一次看你的眼神都不对，乐乐乐你能不能不要在我们学校上学，你可以转校啊，我相信只要你离开展鹏就会专心对我的”
“赵婷婷，你知道吗？”乐乐站了起来“现在蝎帮面临着多大的危机，鹰帮随时都可能来，我随时都有可能死，关于帮派间的事都是活在今天，明天对于他们来说都是奢求。我揖让已经他你说了我和他只是同学，你就不要在为难我了，我真的不会和他有什么”
“为什么，你不会可是展鹏会啊”
“为了在黑帮里有一个立脚的地方，我一定不会离开蝎帮，更不会为了一个男人让蝎帮陷入危险”
“那你们不可以好好相处吗？其实不管是蝎帮还是鹰帮只要你们不闹，不久没事了吗？”
“哈哈，不是每个人都这样想的，你不动手不代表别人不动手，你不死别人怎么活，帮派里的事情我没有办法想你解释”
“可你不是姚姐吗？他们不都应该听你的话吗？”
“对，我是姚姐，可是我没有掌握整个黑帮的权利，表面在为你做事谁知道背地里做什么事呢，他们巴不得你早点死”
“可…”
“可我却关系到我手下几千号兄弟的生命，我是为我的兄弟而活。所以婷婷你完全可以放心，我跟他不会有任何事情的”婷婷望着她的样子，她终于明白为什么她总是一副冷漠的样子。乐乐回头见她专注的望着自己，婷婷也为自己的无理连忙道歉。
“对不起，我……”
“有什么话直说”
“既然你不不喜欢这样的生活，为什么不离开这里”
“你能因为你不喜欢你家的规律而离开你家吗？我是蝎帮的帮主我一走手下全都的死，况且现在正是我帮的紧要时刻我有怎能…”
“我觉得你不适合这样的生活，姚乐你为什么要考虑这么多啊！只要你高兴就行了”
“呵呵，赵婷婷我发现你越来越有意思了，你知道我是随时可以要任何人的命的，”
“哈哈哈”
“你笑什么”
“我笑你一点都不像黑帮的人”
“那里不像”
“那里都不像”
“哈哈”乐乐好久没有这样开心的笑了，感觉自己又回到了小时候。
“姚乐我可以和你做朋友吗”
“可以，只要你不怕”
“我才不会怕你”
“那在学校你可是不敢和我讲话的”
“那是因为我听别人说你很…”
“赵先生，韩先生，武先生来了”乐乐一想到早上的事她真的不知道怎么面对他们。
“请他们进来吧”
“是”
“有什么事吗”
“我们听说有人…”
“没事，只是我一个朋友，没事的话下去吧”
“姚…”望着赵冰的离去的背影，看来他真的不原谅自己了。
“姚姐，你这样说会伤大家的心”
“没事的话给我下去”众人下去后乐乐觉得身子一软坐了下去，婷婷走过去。
“他们是你的朋友吗”
“朋友？是陪我我一起长大的，可是我们再也回不到那个时候了”
“为什么”乐乐摇摇头“为什么？我也在问这个问题，可是我没办法回答”
“乐乐其实我觉得你应该放下你的架子，我看他们很关心你，只是你一直在拒绝他们”
“婷婷，你觉得是我吗？对，就是我，一切都是因为我。如果小朋不死，如果我不去攻打蛇帮，如果我肯听大哥的话，也许这一切都不会是这样”
“乐乐你不要这样想，发生的事就不要在为难自己了，你放心你这个朋友我赵婷婷交定了”
“谢谢，可是你会有危险的，你不怕吗”
“不怕……”
“婷婷，你先回去吧！我想一个人待着”
“那…”
“你放心我答应你的事一定会做到，我派人送你回去吧”
“好吧，那你不要再想不开心的事了”
“谢谢，回去吧”真的如婷婷说的那样吗？只是因为自己的架子没放下来吗？可是为什么自己却觉得问题不是出现在这里。这么多年大家的感情总是在发生变化，可是无论怎样，无论自己的身份变成什么，自己一直拿他们当亲兄弟。虽然在外人看来自己是老大，可是私下他们却是兄妹。也许婷婷说得对正是因为自己的身份才让他们的关系在无形中发生变化。