乐乐一进教室，婷婷就跑了过来，看来这个傻丫头真的想与自己交朋友。真想不到自己上了这么多年的学校竟然会在学校里交朋友，看来上帝还真会开玩笑，以前她总以为自己以后回忆学校出来课本和考试应该不会有其他的了，可是现在竟然莫名其秒的有了朋友。
“乐乐，你来了，今天比平时有点晚啊”
“嗯，今天在路上走得慢点”展鹏也被这一幕吓到，他不知道发生了什么，婷婷怎么会突然和她的关系这么好呢？这完全超出了他的想象，赵婷婷到底对她做了什么，韩志毅一进教室见婷婷爬在乐乐面前，他冲上去。
“你干什么，离我这里远点”乐乐被这一幕吓到，不知道为什么这一次他回来就像变了个人。他平时不是最喜欢别人爱他这里吗？今天怎么整个人都变了，为什么自从他受伤以后他就像变了一个人。
“韩志毅你干什么，这是我的地方我有权利让谁过来”乐乐将婷婷藏在身后。见她似乎没什么危险，韩志毅坐下，不再解释什么。他知道刚才是自己冲动了，万一这一幕被帮主看见，自己的身份肯定会被怀疑。乐乐开始怀疑韩志毅的身份，她感觉的到，自从自己受伤后韩志毅似乎一直在关心自己，可是这有是为了什么呢？自己跟他并没有什么交情，莫非他有什么阴谋？见乐乐不说话婷婷爬在她耳朵上。
“韩志毅好想很关心你，他不会喜欢你了吧？”乐乐看看她一脸不知情的冲她说到。
“是吗？我没感觉，你不会是产生错觉了吧”
“你就是一个十足的大白痴，其实我觉得你和他的气质挺般配的”
“再乱说小心我…”看着她做的手势，婷婷做了个鬼脸跑开了。其实乐乐心中也有一种说不出的感觉，他也发现韩志毅似乎在暗中广信自己保护自己，可是他这样做的目的是什么呢？乐乐实在想不出有什么理由可以让他改变那么多。上课的时候，韩志毅突然给她一张纸条，乐乐看看他轻轻的打开。“不要轻易相信别人”乐乐看了看他，他到底在想什么？到底有什么样的阴谋？乐乐实在想不通，身边的人到底要做什么？自己与他并没有什么关系，莫非是死鹰有什么新计划，而他只是在按计行事，还是他有什么难言之隐。乐乐不敢再想下去了，这件事只能让手下的人去调查，而自己能做的就是稳住他们，乐乐一下课就冲出了教室。
“给我把韩志毅的资料查清楚，我要用，还有用最快的时间摸出死鹰的真实身份，不管怎么样给我最详细的资料，还有再帮我查一下灰狼最近在做什么”乐乐挂了电话，但愿一切只是自己多虑了。可是他也明白独眼鹰的死不悔让鹰帮就此罢手的，鹰帮既然有能力在这么短时间恢复元气，肯定有更大的实力和阴谋。
展鹏不顾婷婷的反抗将她拉了出去。
“说，你和姚乐到底怎么回事，为什么你们现在这么要好”婷婷第一次见杜展鹏这么生气，她轻声说到。
“我和她只是交了个朋友，展鹏你不要误会，我真的没什么”
“你不知道她的身份吗？万一出事怎么办，婷婷你太让我失望了，以前我总以为你只是有点大小姐脾气，可是你看看你现在”树后的乐乐一惊难道自己在他眼里就是这样的人吗？那为什么还要和自己交朋友，难道一切都是假的都是骗自己的？难道真的让大哥说对了吗？怎什么要这么对自己自己到底做错了什么？
“展鹏你不要生气！乐乐不是他们说的那种人，我看的出来她很善良。你知道吗？她对手下很好他一点帮主的脾气都没有，我看得出来她是个好人。”
“婷婷，我告诉你你离她远点，你怎么知道谁是好人还是坏人？她脸上有写字吗？你不要太天真了好不好”
“展鹏，不是这样的，乐乐她是好人”
“听见没有！我不管你想做什么，姚乐…”
“展鹏你不要误会好吗？我真的只是和她交朋友！我不会跟杜伯伯说你们的事，你不要生气”看着她的眼泪展鹏承认他的心痛了，他不知道怎么向她说，他虽然不喜欢她可他也不希望她有任何事情。现在有些事情自己根本没有办法和他说，他只是希望她能离自己远点离乐乐远点，可是他真的不忍心那么残酷的对她。
“婷婷，我知道你是个好女孩，可是我们真的不合适。我求求你离我远一点离乐乐远一点，就算是为了我”
“不，展鹏，乐乐说她跟你不是一路人她只是拿你当朋友，她不喜欢你，呜呜呜，展鹏…”展鹏不知道怎么说，他无奈的摇头。
“婷婷你不懂，我们两个不合适，我们…”
“别说了”展鹏回头看着乐乐，他吓了一跳，他没有想到乐乐竟然会出现在这里，那刚才的话他都听见了。乐乐过去将婷婷抱在怀里，她用复杂的眼神看着展鹏，她真的不明白展鹏竟然会说出那些话。
“展鹏，婷婷说的对，我和你只是朋友永远只能做朋友。我也告诉你，不用你这么逼她我会离她远一点”展鹏一听心好像被什么狠狠的一刺真的很痛，她转身离去。“自己这是怎么了？他应该开心啊她没有喜欢上自己，可为什么他笑不出来，为什么他会这么痛"他到底怎么了，不，他不可能会喜欢上乐乐永远也不可能。
乐乐望着手上的资料，心中总觉得那里有点怪怪的，，韩志毅的资料竟然能这么快就拿到，而且资料的详细程度已经超出了他的相信范围。死鹰一个这么严谨的人怎么会让韩志毅的资料这么轻易就拿到，看来他的猜测是对的，韩志毅只是一个假身份。正在这时小兰进来，乐乐头也不抬的问。
“有什么事吗”
“冷小姐求见”
“哦，她今天怎么了？你们谁惹到她了？”
“不清楚，我也在纳闷，我还以为姚姐和她吵架了”
“哦，看来谁惹到我们的小公主了”
“哈哈，哪有人敢惹她啊”
“让她进来吧！我可不想在惹我们的小公主了”
“又在说我坏话，你们真讨厌。”冷雨不开心的走了进来。
“没有，谁敢说我们小公主的坏话啊，反正我可没说。”
“对啊，我和姚姐还在想谁惹您生气了，可不您这进来了”
“小兰你什么时候也学乐乐咬文嚼字啊，人家是文化人，你一个粗人学什么文人啊”
“哈哈”乐乐忍不住笑了起来。
“说吧，有什么事”
“乐乐你到底派韩风做什么去了，他走了都没人陪我玩了，你都不替我想想，现在除了小黄狗都没有人理我”
“他有重要的事，那我就派几个人陪你去玩”乐乐想想，“这样吧我今天有空，我陪你去爬山你看怎么样”
“好啊好啊，我们好久都没有出去了，我去找大哥我们一起去，我们这一次要好好的玩一趟”
乐乐望着她兴奋的离开，希望你能天天这样快乐。可是大哥自己又怎么面对大哥呢？自从上一次的事情他们都没有说过什么话了，现在大哥对于她来说是既陌生有熟悉。乐乐想想就觉得自己好无聊，事情既然都发生了那就让一切都顺其自然吧，反正自己也改变不了这个事实。大哥变成今天这个样子已经超出了自己的计划，既然自己没有决定别人的能力，哪有何苦去改变别人呢？
“姚姐那我先去帮你准备一下”乐乐从思绪中调整回来，望着小兰。
“嗯，记得多准备点水，冷雨最能喝水。今天人也有点多，以防万一，明白我的意思吗？”
“知道了，那姚姐我就先下去了，那你们自己注意”
“知道了，下去吧”
乐乐将手里的资料整理好，转身回房去换衣服。乐乐拉着冷雨，努力的向上爬去，她知道山顶才是自己要到的地方，她不能停下她怕自己一停，就会发生什么似的。赵冰拽着吴天，他真想不明白，每一次爬山就像要他命一样。从小到大都是这样，每一次他和乐乐都要拖一个人，真不敢相信他们是怎么在一次次的战争中活下来的，其实他们的实力还是很好的，只是不知道为什么每一次爬山就像变了个人。
“歇会吧，我没一点力气了”
“对啊，乐乐我爬不动了，你就在这里歇歇吧”
“再坚持一下，马上就到山顶了，到了山顶你们想怎么休息都行”
“这句话你都说了无数遍了，乐乐就歇一会，就一会。”
“乐乐你替我这个哥哥考虑一下吧，在这样下去我这条腿就废了”
“好吧，那就歇歇”乐乐从背包里取出水递给她，乐乐怕她呛到忙给她拍着。
“乐乐你背这么多东西还这么快，我真服你了”乐乐笑了笑抬头望着山顶。赵冰坐着一句话也不说，前面就是山顶，乐乐默默的在心中念着。只有站在山顶的人才知道山顶的美丽，只有站在山顶的人才能看见别人看不见的广阔世界，只有站在山顶的人才能领略“一览众山小”的意境，而山顶还有另一个就是与世隔绝忘记烦恼。
“好了，可以出发了”
“早知道这样我就像武艺一样也待在家里了”冷雨抱怨到。
不知道为什么乐乐不敢停下自己的脚步，她真的很怕自己一停下脚步身边的人就会像爆米花一样不见了，以前她和大家爬山，她总是不敢停下，她知道只有站在最高处才能保护自己身边的人，她不要任何人在因为自己而受伤害。