乐乐爬上山顶看着蓝蓝的天心情变得非常好，山顶的魅力只有站在山顶的人才知道，其他人看见的只是旅途的小风景，而自己永远要站在山顶看见与别人不同的景色。她展开双臂感受着微风从指缝划过，很温柔很舒服。望着山脚下的城市，此时眼前没有恼人心扉的汽笛声没有刺耳的喧闹，此时的城市是一座小城一座靖江边矗立在远处的景观。听着鸟鸣虫嚷乐乐感觉自己有置身与世外，每一次爬山总有一种脱离痛苦的感觉，让她疲惫的心里有了一丝安慰，让她痛苦的日子添了几许快乐。
“乐乐，你都不等等我们”冷雨一爬上山顶就坐了下来开始抱怨，他开始后悔自己找他来陪自己玩了。
“以后这种活动不要再叫我了，我打死也不参加了”吴天也气喘嘘嘘的说，乐乐偷笑起来。
“你有点出息好不好，这才多高的山啊，你也真是丢人”
“大哥话不能这样说，你本来就知道爬山不是我的强项，再说还要背这么多东西”
“我真不知道你是怎么留下来的，想当年你也是一号人物啊，天哪这要是干爹还活着估计你恐怕活不到现在了。”
“大哥，那你也不想想我们多久没有出手了，再说了现在每天除了吃就剩睡了，我哪有时间锻炼啊。”
“你每天把睡觉的时间安排少一点也不会这样，你看看你现在这样，一点都不想堂主”
“不像就不像呗，反正我呀也人命了。”
“你有点出息好不好”
“我看你啊根本就不累，要是累的话才不会说这么多，乐乐快把水给我”
“知道了”乐乐把水递给她的时候见赵冰正看着自己，她忙转过身去。
………………
乐乐一想对啊，这么多年他们好久都没有在训练过了。这样下去大家的身体素质会越来越差，这样不利于帮派未来的发展，虽然自己有安排他们训练，但是毕竟只是那些手下在训练，可是自己却忽视了头领们的训练，看来自己还要考虑一下怎样加强所有人的身体素质才行。建乐乐不说话，冷雨叫了起来。
“乐乐，你在想什么？我都快死了，你再给我拿点水吧”看着她一脸委屈的样子，乐乐把水递给她。真不知道她把水和那里去了，这么久了还渴。
“乐乐，最近韩志毅怎么样啊？”
“他？五哥你怎么想起他了？他还好吧，只是这一次回来感觉变了一个人，总觉得哪里怪怪的，只是他现在很少和我交流”
“为什么啊？他以前不是……”
“不知道，自从上一次的事情发生后，他对我的态度也发生了改变，好像有什么事情要发生。”
“既然这样的话，你要小心他，万一他有什么计划。”
“知道了，我会注意的。”
“乐乐，以前韩志毅不是对你……”
乐乐看着冷雨她也想知道为什么，只是自己现在都理不清头绪又怎么能说出来呢。她也一直在留意韩志毅虽然他回来以后变了不少，可是他似乎比以前更照顾自己了。这也是她不明白的地方因为他们之间并不存在什么交集，可是他现在的种种举动都是对自己百般呵护，但是她还是能察觉到他没有什么恶意。也许是自己最近太累了感觉有点不对劲吧，她安慰着自己。赵冰见她不说话，心中就有了一丝不满。正在这时乐乐的手机响了起来，乐乐看看信息笑了笑。见她的样子冷雨站起来，坏坏冲她叫到。
“什么好事啊，是不是那个杜展鹏又发什么消息给你了，看来那傻小子真的……….”乐乐见她一脸坏笑，将手机毫不客气的塞进包里。
“不告诉你，哈哈”
“给我看看，不要这么小气嘛，乐乐你最好了，你看我我为了陪你爬山都瘦了，你忍心看我这样吗？”冷雨嘟着嘴巴委屈的叫着。
“就是不给，呵呵，反正你也在减肥吗？”吴天看着旁边的大哥，见他的脸又白变成青，他连忙咳了起来。乐乐看着吴天，大声笑了起来。
“五哥我说你的身体越来越差喽，就这么点风你都咳，看来回去要好好锻炼一下身体哦。”吴天看着旁边的大哥表情越来越差，可是他又不知道怎么提醒乐乐，见他为难底色样子冷雨将目光放在了大哥的脸上，她吓的忙回过头。自己怎么把大哥忘了，她偷偷地望着大哥的脸，而此时的乐乐还在那里开吴天的玩笑。
“乐乐，我还是很渴”乐乐看着冷雨一脸惊讶。
“水在你手上啊”冷雨看着手上的水，只能喝起来。
赵冰看着她的样子终于忍不住了，一把抓起她的手向远处走去，回头冲他们说道。
“你们给我待在这里，谁都不许过来，谁过来就当没我这个大哥。”吴天和冷雨点点头，望着大哥已经张红的脸，他们两个不敢在说什么。
“大哥，你干嘛啊？你放开我，有什么不能好好说啊。”乐乐拼命的甩开赵冰的手，她揉着自己被他抓红的手腕，赵冰恶狠狠的看着她。
“你和那个人到底什么关系？”
“谁啊？大哥你到底在说什么？”
“我说谁你不知道吗？你为什么宁愿相信一个和你认识几天的人，也不相信我，我到底做错什么了，你告诉大哥。你知不知道我很担心你啊，我担心你会忘记你是谁。”看着他狰狞的面孔，乐乐从心里开始害怕，大哥从来没有这样过，她好怕这样的大哥。
“大哥你怎么了？你不要这个样子好不好，我……”
“你说啊，我叫你说啊，你和那个人到底什么关系？”
“你到底要我说什么？你说清楚好不好，你在说谁？”
“，你跟我装饰不是，说，你和杜展鹏到底什么关系，他一个短信就能让你这么开心吗？他在短信里说了什么？”
“大哥，这和展鹏有什么关系，你不要这么无理取闹，我和她只是同学。”
“我无理取闹？好，我今天就无理取闹给你看看。”乐乐还没有反应过来，赵冰就一把将她的背包抢了过去，抓起她的手机，狠狠的将她的手机摔在地上。乐乐看着他的手机一句话也说不出来，这就是自己那个为了自己不顾一切的大哥吗？这就是那个陪自己长大的人吗？“我叫你发信息，我叫你发”赵冰边砸边叫，看来他是真的疯了，乐乐一把推倒他。
“赵冰，你太让我失望了，你怎么可以这样对我，你给我走，我不想看见你，永远也不想看见你”乐乐已经泪流满面，她捡起已经坏了的手机失声痛苦。
“你就怎么在乎他？只是一部手机。”
“你走，你给我走，呜呜呜呜，为什么？为什么？”
乐乐捧着手机，心里好痛苦，虽然自己的手机不值钱，可是这个里面有自己太多太多的话，她将自己想对爆米花说的话都记录在这个手机里面，可是现在什么都没有了。“爆米花，爆米花，对不起……”看着她痛苦地样子，赵冰像疯子一样冲上前去，一把拉起她。
“他对你就那么重要吗？重要到你可以不要我这个大哥？”
“是”
“你说什么？”
“是，我就是在乎他，至少他不会伤害我，可你……你有什么权利管我的事，赵冰我恨你，我好恨好恨你，是你打碎我仅有的记忆，是你，我永远都不会原谅你，我永远也不想见到你。”赵冰一把抓住准备离去的乐乐。
“那个手机对你就这么重要吗？”赵冰造就已经失魂落魄，他微微地说。
“你摔的不是手机那是我的命”她挣脱他的手，拼命的跑开，赵冰也被这一句话重重的伤到，见乐乐哭着离开冷雨忙追上去，吴天看情况不对，忙去找大哥。
乐乐拼命的跑着，为什么大哥要这样对她，她真的好痛好痛，她不会原谅大哥永远也不会。这一次自己再养不要相信大哥的任何解释。为什么阿哥要这么做，自己到底做错什么了，为什么连自己仅有的一点记忆一丝想念也哦毁掉，难道以前对自己的好都是在骗自己吗？难道自己真的那么让你失望吗？爆米花我对不起你，棉花糖不是故意的，爆米花我该怎么办？我对不起你，我好想好想你啊，你到底在哪里？乐乐不要找巧克力了，求求你带我走吧，我真的很累。乐乐脑海里全是爆米花死时的样子，她跑着跑着感觉自己的胸口好闷，她捂住胸口感觉自己的气息越来越急促，她努力地吸着，她一口气吐出了血，是爆米花在怪自己，她感觉天转了起来。她什么都不知道了，只记得自己好像解脱了，自己好像看见爆米花在想她招手，她开心的笑了。
“乐乐”一声惨叫划破了宁静的长空，乐乐看着天静静的闭上眼睛，她好累。冷雨抱着她痛苦起来，听见叫声吴天和赵冰跑了过来，望着一脸血的乐乐。赵冰发疯的扑过去将她抱了起来，看着她一动不动，赵冰冲天大叫。
“啊”