乐乐几天来没有说过一句话，看着她渐渐憔悴的样子，赵冰越来越伤心看来她是真的爱上那个男孩了。可是他永远也不会知道乐乐的伤心并不是因为展鹏的信息，只是那个手机一直都是乐乐在做完噩梦以后对爆米花的哭诉与对话，她觉得自己把想对他说的话记录下来，以后自己想他了，自己就听听，还可以在自己死后将它带进棺材里，在阴间可以给爆米花听。可是因为赵冰的嫉妒让她十几年的努力都白费了，让她把仅存的记忆打碎了。几天来乐乐不笑也不哭。冷雨一时不知所措，打电话给白雪可是她手里的事情还没有处理完，现在也不能赶回来。每一次喂她吃点饭不到一分钟就吐了，几个人一时没了主意。望着他的样子大家开始责怪赵冰太冲动了，而赵冰早就悔的肠子都青了。
“乐乐，你心里有什么委屈就说出来吧，你不要这样，呜呜呜，你知道吗大家都很担心你，你这样下去会出事的。”
“……………”
“乐乐，求求你吃点饭吧，你不要这样好不好啊”面对冷雨的伤心乐乐没有任何表情，她只是发呆。
韩志毅望着空空的桌子，姚乐已经有四天没来学校了，她到底出什么事情了，最近自己没有听到任何消息，难道是帮主已经动手了，可是为什么他一点都不知道。展鹏也在纳闷姚乐是出什么事情了吗？为什么这几天她都不在，没听说有那个帮派对付她啊，难道是她们帮里有什么事情，可是自己一点风声都没有听见，看来自己要去打听一下。
乐乐捧着手里已经坏掉的手机，泪无声息的掉下来，为什么会这样？这不是真的。她一遍又一遍的试着开机，可是手机没有半点反应。小兰看着伤心的帮主，呻吟道。
“姚姐，我知道你心里难受，可是你这样下去身体一定会跨的，我求你了，你就算不为我们想，也要为你哥哥想想啊，你还没给他报仇”乐乐看着她想说什么却又不知道怎么说，为什么连小兰都能理解自己可大哥为什么要这样对她。
“为什么我的手机还没好？|你不是帮我修了吗？”
“是修了，可是他们说修不好了。姚姐，你知道吗，每一次你做梦都叫哥哥的名字，可是你看看现在的你……”
“我，……”
“你就吃点吧”小兰将饭捧到她面前，小心翼翼的喂给她，不，自己是要报仇，可是她真的很累没有谁理解她，现在的她只想尽快的离开这个地方。连从小到大的人都不能明白她，她又何苦为别人而活。她用尽所有力气将饭打倒，小兰在那里哭了起来。她艰难地走着，她要去找自己的爆米花，她已经没有任何理由在活着了。帮里的人紧跟在身后，她看见爆米花向她招手，她幸福的笑着。
“爆米花，爆米花……”
“棉花糖不要怕，走，我带你走”
“爆米花，等等我，等等我”
韩志毅听说乐乐住院了，心中很是着急，听说她在生病的时候叫的是爆米花，看来他还没有忘记自己。可是现在他的身份一旦暴露，自己又怎么保护她。韩志毅明白死鹰是绝对不会放过乐乐的，即使乐乐没有杀死父亲，死鹰也不可能放过她，从小父亲就说了在黑帮只能有一个真正的老大，无论是谁只要阻碍了你做老大，那他只有一条路就是死。韩志豪见哥哥坐着一句话都不说，轻轻的摇摇他。
“哥哥，你在想什么？你为什么不理我？”
“哦，没有，没有想什么，我怎么会不理你呢，傻瓜别乱想。”
“哥哥，志豪害怕”韩志毅一愣，惊讶的望着弟弟。“志豪真的好怕，哥哥志豪现在好怕啊”
“你害怕什么？发生什么事情了？快给我说说。”
“昨天他们将林哥哥的尸体运回来了，他们说林哥哥违反了帮规，林哥哥的样子已经看不清了，他的样子好恐怖啊。”
“那个林哥哥？”
“就是陪我讲笑话的林哥哥，现在死鹰帮主将他杀了，他死的好惨，以后水培我玩啊，哥哥我怕。”韩志毅一愣抱住韩志毅。
“他们怎么说的”
“他们说林哥哥是姚姐的人，说他该死，哥哥，林哥哥好惨，全身都是伤，志豪害怕。林哥哥真的是坏人吗？哥哥，我不想让林哥哥死。”韩志毅将他抱在怀里，安慰着他，看来死鹰是要行动了，林天放竟然是姚乐的人难怪他总是打听帮主的身份。看来姚乐还不知道这件事，自己要想方法告诉她才行。望着韩志豪睡去，韩志毅真的很怕，万一志豪有什么事，自己该怎么办？就算志豪不出事，可是自己与乐乐的关系一旦泄露，帮主肯定也不会放过志豪的，看着志豪睡去，韩志毅心中多了好多好多的疑虑。
望着床上昏睡的乐乐，所有人的心里都格外难受。看来这次她是真的不想再醒来了。到底有什么办法才能将她唤醒？难道这一次真的对他来说是致命的伤害吗？以前她经历了那么多的风风雨雨不都过来了吗？看来还是心里的伤永远要比肉体的伤痛的严重。
“大哥要不我们去找杜展鹏吧，万一乐乐醒不过来，我们……”
“大哥只有如此了，我们不能让她这么睡着，这玩意让鹰帮知道，我们就很危险，我们不能群龙无首啊”
“大哥，你快决定吧”所有人都催着赵冰，此时的赵冰好恨自己，那个杜展鹏在她心里的位置就这么重要吗？
“别吵了，这件事情还要从长计议，杜展鹏的身份没有确定之前，大家都稍安勿躁”
“那我们就看着乐乐死吗？”
“小雨，你控制你的感情，这里没有人不担心她”
“韩风……”
“别吵了，现在你们还有心心情吵，我觉得二哥说的对，在没有确定他的身份之前，我们不能冒这个险”这在这时房门突然打开了，所有人看着一个带着面具的人，心中多了一份疑惑。
“你是谁？”
“我是谁不重要，重要的是我能帮你叫醒她”
“你？我们认识吗？”
“韩风，你就让他试试吧，我们在这里他不可能伤害到乐乐”
所有人相互看看，最后将目光停在了赵冰身上，赵冰望着眼前的人，心中虽有疑惑，但在看看乐乐他点点头。只见他走过去望着憔悴的乐乐，眼睛里闪烁着晶莹的泪花。他抓起乐乐的手，声音已经有些颤抖。
“棉花糖，十四年啦，十四年我没有牵过你的手……”所有人惊讶的望着眼前的人，都不可思议。
“棉花糖这么多年我一直以为你死了，我天天在想你，都是爆米花不好，没有保护好你。你不可以睡，你答应过我的，我们三个要一起长大一起结婚一起……”赵冰挥挥手所有人退出了病房。
“大哥……”
“我知道你想说什么，可是这个人不会伤害她，因为我感觉得到”
“棉花糖你知道吗，当我知道你是我的棉花糖时我有多兴奋，可是请你原谅爆米花，我现在不能和你相认，因为我有很重要的事情。棉花糖小时候我们一起做游戏，一起捉蝴蝶，你还记得吗？现在爆米花要你活着，好好的活着”乐乐眼角的泪流了下来，她好想好想睁开眼睛看看，可是她怎么也睁不开，见她落泪韩志毅兴奋地哭了。
“棉花糖你听见了，你真的听见了，那你要听话啊，一定要好好的活着”乐乐心中拼命的叫着你不要走，可是现在的她怎么也睁不开眼睛叫不出声音。她好想好想抓住爆米花的手，可是她一点力气也没有。“不要走，不要走，求求你爆米花你不要丢下棉花糖，求求你可以不要走好吗？”乐乐心里一遍一遍的乞求着，可是他还是离开了。
乐乐想着昨天晚上的事情，自己是在做梦还是真的，可是自己明明感觉到有人啊，一切只是幻觉吗？不，那不是幻觉，她明明觉得有泪水打在了她的脸上。他明明听见爆米花求自己要坚强要醒来，冷雨一进来见她醒了。
“乐乐你真的醒了，太好了我要告诉大家。”
“小雨，你过来，我有事情问你。昨天晚上有谁来过？”冷雨一愣一切都被他猜中了，她轻轻的说。
“啊，昨天晚上我们大家都来过啊，我们都在这里陪你啊，怎么了？”
“还有没有其他人？”
“其他人，没有啊，你希望谁来啊？”
“没事，你先下去吧，我想一个人待着。”
“好，我先出去，你不要想太多，你刚醒来身体还很虚。”
“知道了，下去吧。”
这一切只是自己的幻觉，可是为什么自己脸上还能感觉到有泪水呢？是自己太想爆米花了还是他真的活着，乐乐右手摸着自己的脸，昨天晚上明明有人吻过自己，这一切是那样的真实却又是那样的不可思议。这到底是怎么回事，自己的感觉真的出问题了吗？他们都说没有人来过，是他们在骗自己还是自己在骗自己。