乐乐不想再有任何的事情去打扰她的平静生活，现在的她只想静静的学习，如果可以她现在就想离开这个不属于自己的地方，可是一想到手下兄弟的性命，她就只能放弃了。现在的她要安安静静的等待鹰帮的挑战，只要这次鹰帮的战争一结束，她就会离开这个地方。她要去找巧克力，只要找到巧克力他就可以安心的去陪爆米花了。每一次想到这些她就有了活下去的信心，她相信爆米花的出现就是让她好好地找到巧克力然后再离开，为了爆米花她一定要找到巧克力。
乐乐走进学校自己好久没来了好像学校的风学校的树，学校的一切对她来说都是那么的美，她爱这个学校就像自己的生命一样，这个学校有自己的梦想，也有自己最真的天堂。学校的风是那样的舒服那样的让人陶醉，她静静的享受着这一切。
韩志毅望着围在乐乐身边的杜展鹏和赵婷婷，他知道自己只要静静看着的身份，他不能靠近即使自己有多么兴奋，即使自己有多喜欢她。只要她能好好地活着好好地生活，自己就心满意足了，可是这一切乐乐永远都不会知道，因为自己永远都不会告诉她，棉花糖我亲爱的棉花糖你一定要好好的活着，为了我为了我们的小时候许下的愿望你一定不能有任何意外，你放心我已经找到巧克力了，很快很快我们三个就能见面了你。
“乐乐这几天你都在做什么呢？”
“没什么，就是累了，休息了几天”
乐乐不是不想说话，只是现在的她的是自己如何才能尽快结束这种生活。她讨厌这样的生活如果可以下一次她将选择做一个普普通通的人，可以和一些没有任何心机没有战争的人生活。
“同学们安静下下可以吗？”所有人静静的看着老师，只见他身后站着一个人，男生们看是抱怨起来。
“老师为什么我们班级里来转来男生啊？也不转几个美女看看。”
“对啊，这对我们男生不公平。”
“这个你们要问校长啊，哈哈好了，给大家介绍一下，这位是从美国留学回来的同学他叫陈子瑞，大家欢迎。”
“陈子瑞。”展鹏念着他的名字，开心的笑了。
韩志毅笑了起来没想到他这么快就来了，看来他们三个注定还是要在一起的。他看看乐乐，现在的她还不知道这个人的身份，无论怎样自己也要保护好他们的安全。棉花糖，你放心等帮里的事情结束后，我就带你离开这个地方，我们三个就能永远的在一起了。为了我们小时候的梦为了我们三个人的感情，我一定不会让任何人伤害你们。
一下课展鹏就冲了上去。
“你怎么回国了？怎么都不告诉我？”
“我回去的时候你不在，所以就没有通知你了，舅舅说你在这所学校我就过来了。”
“子瑞哥哥好。”
“婷婷越长越漂亮，看来我们展鹏有福了。”
“表哥，你说什么呢？我和婷婷只是同学。”婷婷看着他不开心的低下了头。
“好了，别闹了，我还有点事情，今天就是来报到，你们就安心上课，晚上再聊。”说完转身离开。
“展鹏，你们认识啊”婷婷看着乐乐一脸的幸福。
“他是展鹏的表哥，我们小时候经常在一起玩，可是后来他去美国了。”
“哦”不知道为什么总觉得这个人自己在那里见过。
“我表哥他很厉害，他小时候一个人可以在外面独自生活好多年，我姑妈说这样的孩子长大了才独立。”
“哦，你姑妈家教好严格啊。”
“对啊，她姑妈可是很厉害的人，从小啊我们都不敢再她面前放肆。”
“其实姑妈只是想让表哥成为有本事的人。”
“看来你和你姑妈的感情不错啊。”婷婷看看展鹏几个人不在说什么，乐乐不知道自己哪里说错了，但见他们的样子就不再追问什么。
韩志毅赶到咖啡馆时，陈子瑞已经到了，两个人傻傻的站了半天。先生望着最后就笑了有可是落泪，没想多十三年后他们还可以见面。
“快坐啊，你还好吗？”
“我还好，就是棉花糖……她不太好，我这一次找你就是想让你帮她，我这边有点事我怕我不能保护她，她现在的处境很危险。”
“你找到棉花糖了，她怎么了？她到底出什么事了？”
“你听我说，她就和我们在一个班里，她现在还不知道我的身份”望着他一脸的惊讶，他继续说道；“你走后她老是闹着要找你，直到有一天我们跑出孤儿院，就在那天…………现在我们两个帮派就要决斗了，她不是死鹰的对手，死鹰是不会放过她的，我现在要你帮我保护她，因为我不能离开帮里。死鹰的真实面目我还没有见过，我现在必须留下来这样才能暗中保护她。”
“我明白你的意思，没想到我走后发生这种事，可是如果不让她知道我的身份，你让我用什么理由接近她，以她做帮主这么久她的警觉性应该很高，我怕他会误会的。”
“她现在和你的表弟关系很好，你只要能利用好这层关系就行了，而且看得出来她已经对你表弟油感情了。”
“志毅，你这样做会很危险，一旦被发现……”
“我没事，上一次要不是因为我她不会受那么重的伤，再说要不是因为我没有保护好她，也不会有今天这种事情，这一切都是我造成的。”
“可是……”
“子瑞，乐乐是因为要找你才成了黑帮帮主，我希望你不要对不起她，她从小就要强，现在如果让她知道死鹰的计划，她肯定会去拼命。如果让她知道我的身份他肯定不会同意我留在鹰帮的，你明白吗？我只想保护她。”
“志毅我们三个见面不容易，没想到十三年后我们竟然会成为现在的身份，真是造化弄人，你放心我是大哥我会记住我们的约定，你自己要小心我会保护她的。”
“那乐乐就拜托给你了，我希望你能好好保护她，我们三个谁都不能有事。”
乐乐一进教室展鹏就上前来，乐乐看着他们一脸疑惑。陈子瑞看着乐乐，这就是自己的棉花糖吗？为什么她比小时候还消瘦了？为什么她现在脸上没有一点儿时的天真？没有一点快乐和幸福？
“姚乐，给你介绍一下，我的表哥陈子瑞”乐乐看着他，总觉得似曾相识，但是有说不出在哪里见过，见她不动。
“姚乐。”
“啊，哦，走神了，你好，我叫姚乐。”
“你好，听展鹏和婷婷常提起你，很高兴认识你，我叫陈子瑞。”就在他们相握的一瞬间乐乐感觉自己似乎认识这个人很久了。陈子瑞看着她的表情，心中也有份担心，不会被她察觉吧。这时韩志毅进来了，见他们都聚在自己这里，韩志毅见乐乐表情不对，他相信乐乐肯定是有感觉了。
“你们干嘛呢，都给我滚”
“韩志毅这是我的地方，你不要太放肆。”
“姚姐，我可不敢跟你放肆，我只是想休息一下，麻烦你去外面。”子瑞看着他们心中好难过，他们是从小到大的好朋友啊，可是现在却只能科杨见面吗？
乐乐恶狠狠的瞪了他一眼，生气的离开了。陈子瑞看看韩志毅，他明白他为什么这么做，看着乐乐离开，子瑞心里多了份担心。自己这是在帮助她吗？万一韩志毅的身份被发现，乐乐以后肯定会责怪自己，可是他没有办法。韩志毅这样做全是为了保护她，只是这一切她不知道。其实他也知道韩志毅从小就喜欢乐乐，只是那时候大家都是小孩子对感情的事情不懂，可是现在长大了却因为生活的无奈又不能讲感情说出来。韩志毅承受了太多的心酸，而自己却过着王子般的生活，突然之间他有了一种罪恶感，当年自己不离开的话，乐乐就不会逃出孤儿院，今天也就不会有这种事情发生，原来始作俑者是他，他感觉自己的心被什么狠狠的刺痛了。
乐乐摸着自己的心，为什么自己对这个陈子瑞有一种奇怪的感觉，为什么自己总有一种似曾相识的感觉，他到底像谁呢？乐乐努力的在脑海中寻找着与他相同的影子，可是有没有任何头绪。是自己的错觉还是自己以前见过的。不乐乐可以清楚的感觉到，那不是单纯的见过面，那是一种曾经经历过什么的感觉。他到底是谁？乐乐一遍又一遍的在脑海中翻着，可是她无法将他与见过的人串联在一起。难道是自己真的太累了吗？这几天发生了太多太多的事，先是爆米花的出现紧接着又是他，这一切到底意味着什么呢？乐乐头痛起来，她不能再想了，她摇摇头将思绪调整好，现在就安心等待吧，该发生的总会发生。