乐乐一进教室还没有坐下就见杜展鹏几人进来，乐乐看来一眼冲他们笑笑，便开始阅读起来。在她看来她教的任何朋友都有可能因为自己而不存在，现在正是蝎帮危难的时候能尽量避开他们就避开，外衣他们中间有一个人出事，自己都不会原谅自己，可是现在看着他们对自己越来越关系，乐乐真的不忍心去伤害他们。过了一会儿婷婷走过来望着乐乐一脸傻笑。乐乐看着她就知道准时没有什么好事，她不等婷婷说话就打了一个ＳＴＯＰ的手势，婷婷看着她就撒起了娇。面对婷婷的时候乐乐总觉得自己又回到了和小雪，小雨在一起的日子，婷婷也有着天真的笑脸有着迷人的可爱，也许有一天他也会离开自己，不过乐乐已经可以接受了，身边的人离开的太多，在她看来已经很正常了。
“乐乐不要这样嘛，就一件事。”看着她一脸可怜相乐乐无奈的点点头。
“说吧什么事，我告诉你太难的我可做不了。”
“不难不难，就是想请你陪我去参加展鹏的生日聚会，那天就要……”看着她脸红了，乐乐若有所思的笑了起来。
“我知道了，是不是你老爸准备你和展鹏的事了，快说啊是不是。”
“乐乐，你就别开我玩笑了，我现在好紧张啊，你说不会出什么事情吧。”
“能出什么事情啊，你就安心的准备订婚吧，呵呵。”
展鹏看见乐乐和婷婷聊的那么开心，心中好难受，乐乐不会知道自己已经喜欢上她了，可是自己有没有办法阻止这样的事情发生。他承认婷婷是个好姑娘可是自己和她不适合，从小到大他一直拿婷婷当妹妹，可是事情发生成今天这样，他是应该责怪命运还是应该认命？他爱乐乐可是他和乐乐是不可能有未来的，即使没有婷婷他们也不会再一起。因为这已经是一切就计划好的，是的他应该学会认命，可是为什么心还是痛的厉害。难道他只能按照父亲的路走吗？可是为什么心这么不甘，他比知道从什么时候就爱上了姚乐，他好恨现在的自己，可是他已经不能解脱了。
“可是不能去参加啊，你应该知道我的出现会破坏你的好事，而且我不懂这些，我怕到时候会……”
“乐乐我拿你当朋友我知道你在怕什么，可是他们不认识你，你放心不会有什么事的。再说了杜伯父手下那么多人，而且凭杜伯父的身份没有人敢破坏展鹏的生日PATY，所以你不用担心。”望着婷婷一脸自信的样子，乐乐应该开心，可是为什么现在没有半点开心，反而有一种想逃避的心里呢？
“如果我没事我就会来参加，但是你也要知道最近事情比较多，我还要处理很多事，到时候再说吧。如果帮里的事情处理的好我就会来的，你放心你是我的郝鹏有吗？这么大的事我一定会经理赶到。”当乐乐说完这些话后他感觉自己的心被什么狠狠的刺痛了。
“乐乐……求求你一定要到啊，我怕会出什么事情，我真的好怕。”
“能有什么事情，你放心我一定会尽力赶到，好了快去看书吧，我还要复习。”
婷婷沮丧的离开了，她应该开心啊，好朋友终于要和自己喜欢的人在一起了，可为什么她一点也开心不起来，现在的她反而有种莫名的悲伤。她这是怎么了她不会真的像大哥说的喜欢上这个人了吧？不会的自己怎么可能喜欢他呢？自己只是把他当成最好的朋友，自己只是因为他是自己在学校交的第一个好朋友，仅此而已。乐乐拍拍脸继续看起了书，她不要在胡思乱想了，她要好好的读书然后将帮里的事情处理好自己在离开，对这就是自己现在的想法。自己是姚乐是一个人见人怕的魔鬼，干爹说过做老大的人决不能有感情。干爹出校就教育她做黑帮的老大，决不能有半点感情，否则随时都有危险。可是自己现在似乎已经有了感情，她该怎么办？他一遍一遍的回复着自己的情绪，她不能有感情她不能让蝎帮陷入危险中，可是她的心在痛在滴血。
乐乐在秋千上悠悠的荡着，她舒服的享受着这下午的微风。突然她看见韩志毅在不远处和陈子瑞在说什么？乐乐心中开始奇怪他们认识吗？子瑞怎么会和他在一起，莫非子瑞也是鹰帮的。望着他们的表情看得出来他们不会是才认识，可是没有听说鹰帮有这么一个人，他到底是谁？乐乐不敢想下去，因为他对这个陈子瑞是有感觉的。那这一切都是死鹰安排的了，看来死鹰的新计划已经出来了，可是自己为什么还没有得到消息？看得出来他们是在争什么，看来这个陈子瑞也有问题，可是自己为什么总觉得这个陈子瑞似曾相识，自己决不能在这样下去了，看来新的战争已经开幕了。乐乐拿出手机给韩风发了条信息，正在这时她感觉身后有人，她迅速的回头见展鹏正望着自己，她深深叹了口气，看来是自己太紧张了。
“你什么时候来的，我怎么没感觉到。”
“我刚到见你在发呆就没有打扰你，你在想什么啊？这么专注。”
“没什么，哦，对了，你表哥他一直在国外吗？”
“对啊，有什么问题吗？他从小就在国外了，我记得那时候我应该是七岁吧他比我大一年，他只有过春节的时候会和姑妈回来。”
“哦，那他有没有可能自己也回来过只是你们不知道。”
“不可能，他从小就胆小，一个人怎么可能会回来，乐乐你到底想知道什么啊？”
“啊？没事我就是好奇，他一直在国外普通话却这么标准”
“唉，我以为你想知道什么，我姑妈从小就教他中文，而且他身边的人全是中国人，这有什么好奇怪。”
“你不是说他从小就很独立吗？”
“是啊。可是十岁那年他的了一场大病，就变了。”
“得了一场大病？那他……”
“你到底想问什么？”
“……”也许真是自己太紧张了，可是他的身份还是要查一查，不管怎么样，他和韩志毅的关系肯定不是简单的刚认识。
“姚乐，我……”乐乐看着他笑道。
“你怎么了？有什么事吗？有什么事情就说吧，我会尽力帮你的。”
“我想邀请你参加我的生日聚会，你可以去吗？”
“这个，我刚才已经和婷婷说好了，如果哪天帮里没有什么重要的事情，我会去的你就先回去吧。”
“姚乐，我希望你不要这样说，我要的回答不是这样的，我希望你一定要到，因为……”
“展鹏，我现在真的不能给你保证，我……我希望你能理解。”
“我不理解，为什么你能发现婷婷喜欢我，你就不能发现我……我不喜欢她？”
“婷婷是个好女孩，你为什么不喜欢她，她对你那么好为了你她……”
“每个人都有喜欢与被喜欢的权利，为什么我非要因为她喜欢我而放弃我喜欢的权利。”
“这个，展鹏你不要和我说这些，我不想听我也听不懂。”
“你听得懂，只是你不承认，姚乐我喜欢你。”
乐乐只觉得自己被什么狠狠的击中，她向后退几步，她不停的摇着头。她承认自己是吓到了，因为她从来没有想到展鹏会和她说这些话，她承认自己也喜欢他可是他们的身份相差实在是太惊人了，不她不能喜欢他，她和婷婷是好朋友，她绝不能做对不起婷婷的事，婷婷那么相信自己。自己答应过婷婷绝不会喜欢他的，想到这里乐乐连忙跑了，这一切不是真的，只是自己的幻想。展鹏不可能喜欢自己的，再过两天展鹏就要和婷婷订婚了，自己一定是听错了，展鹏只能是婷婷的，永远也只能是婷婷的。自己和他只能是同学。
展鹏望着她离开的背影不知道自己应该开心还是难过，不管怎样自己也向她说了自己的心，可是她拒绝了自己又该怎么办，他应该庆幸因为她没有选择自己是对的，他们在一起一定是悲剧，既然是悲剧那就不要开始了。他望着乐乐越来越远的身影，眼里得泪无声地落下，为什么自己是杜展鹏？为什么自己的命运永远在别人手里？为什么你是姚乐是那个让人想到都怕的姚乐？这一切到底是为什么？他讨厌这样的生活，他真的很累，为什么这场游戏里有自己，他多希望这一切的一切只是自己做了一个很长的梦。梦醒时分就是一切结束之时，乐乐感谢你没有选择我，要不然我以后的生活又应该怎么样？可是心还是痛的厉害。乐乐你永远也不会知道有时候明明知道是一场没有结局的游戏，可是还有很多人不顾安危的跳下去了，而我们永远就是这场游戏里的傻瓜。