展鹏还是无法接受婷婷，他明白即使现在自己答应了订婚以后自己还是还离开她，婷婷是个善良的人没有什么心眼，他不希望伤害她。可是面对家人的逼迫和婷婷的感情，他真的不知怎么办才好。他明白自己是逃不掉了，与其以后伤害她不如现在将一切挑明。婷婷一脸幸福的在那里挑衣服，她总是想将自己最好的一面展示给展鹏，可是从小到大展鹏真真正正的看过她几次呢？这么多年婷婷一直深爱着展鹏她从来没有想过放弃，没有考虑过离开，从小到大展鹏早就成了心里唯一的男孩。展鹏见婷婷一脸幸福，他是在不忍心打破她的梦可是如果现在早就不打破那么以后早就肯定会后悔的。
“婷婷，你出来我有话对你说.”婷婷看着他开心的跑了出去。
“展鹏你看我穿这一身好看吗？”婷婷在那里转着。
“好看.”
“真的，那我再去挑一件.”展鹏抓住了即将离开的婷婷。
“婷婷我想告诉你一件事情，我希望你能理解我.”看着他认真的样子婷婷表情立刻生硬起。没有人比她更明白展鹏，每一次他一认真那肯定就是非常重要的事情，婷婷已经料到他想说什么了，婷婷捂住耳朵拼命的摇头。
“我不听，我不听，求求你不要说了，展鹏再过两天就订婚了，我求你不要你说.”展鹏将她手拿下来。
“婷婷我知道你已经知道我想说什么了，可是婷婷你听我说完好不好。”婷婷满脸泪水，是的她早应该想到这一天的，可是她没想到这一天这么快，她不停的摇着头。
“展鹏你不要这么残忍好不好，后天就是我们我们订婚的日子。你怎么可以这样对我，你知道吗？我好恨好恨你，喔喔喔喔.”
“我知道，正因为我知道，所以我更要现在说出来。我怕以后会伤的更重，婷婷你是个好女孩，可是这么多年我一直把你当妹妹，所以我希望你理解我.”
“理解？理解？我理解你谁理解我啊？从小到大我一直在你身边，这么多年我已经习惯有你的日子，你让我怎么活啊.”
“我理解，以前我以为我自己可以一直按照家里的意思这样活下去，直到我遇见乐乐，我才知道我……婷婷我知道这对你来说很残忍，可是我也没有办法我也不想喜欢她可是老天爷总是开玩笑，每一次总是要在我的生命中开一个大大的玩笑，我知道我这样做很残忍，可是我没有办法我走到哪里都有她的影子.”
“乐乐不会和你在一起的，她已经说过了你们不是一个世界的，她不会喜欢你的，更何况乐乐杀了那么多人，做了那么多坏事，展鹏你还愿意爱她吗？”
“不管她说了什么做了什么我都不介意，我相信我会感动她的，我相信终有一天她会明白我的心意，不管等多少年不管我们的差距有多大，我都会一直等她。”
“哈哈，好展鹏，我答应你，我现在就和我爸爸说我要取消和你的订婚，既然你那么有决心，那我也告诉你终有一天你会发现我比乐乐好.”说完她擦干眼泪转身离开。婷婷不知道最近应该怎么做才能让展鹏对自己不这么残忍，可是她明白感情这种事情又怎么能强求，现在展鹏和自己订婚了又能怎么样，以后还是会离开她，既然是这样，也许现在自己的决定是对的。她掏出手机打通了父亲的电话“喂，爸爸我不想喝展鹏订婚了，我现在还小我不想在学校里就把婚事定下来，我们能不能等等啊.”她挂点手机泪水就配白的落下，他等了这么多年到头来还是要取消。她抬头看看天，她终于知道自己要去哪里了，是的不管展鹏现在接不接受自己，自己也会等，一年不行就两年，两年不行就三年，反正自己也等了十几年了。
乐乐脑海里还是展鹏的话，是的自己这是怎么了，好朋友要订婚了自己应该开心，可是为什么自己的心好痛，脑海里全是自己与展鹏在一起的点点滴滴，他们一起荡秋千，一起坐过山车，一起玩大冒险……可是再过两天展鹏就要和自己的好朋友订婚了，从此以后他只能做好朋友了。乐乐走进家门见大家都在等自己，心中有些不解莫非帮里又发生什么了，见她回来所有人都上前，看得出每个人的脸上都有一种压抑。乐乐上前去看着韩风在那里计算什么，她走上去去。
“韩风发生什么了？怎么都在这里.”
“刚接到消息四川发生地震，死了很多人我们大家准备捐钱，可是……”
“好事啊，怎么了谁不同意吗？”
“没有人不同意，只是我们接到消息，国家的很多拨款拿到人民手里的已经所剩无几，所以我们的意思是这笔钱要有人亲自送过去。不知道你有没有什么.”
“行，那就让吴天去吧，在计算一下我们手里的资金还有多少。这几天就先委屈一下弟兄们，等难民一切安顿好了，大家在回复正常，我希望兄弟们始终要记住我们的家人还在，我们绝不能做对不起良心的事。好了没事的话下去吧，我希望大家最近好好工作.”
所有人都退下，乐乐看着韩风计算的清单，看来最近的事情还是比较多，还是要想个好办法才行要不然大家的日子就就难过了。看来自己还是要考虑一下韩风的提议进一步开拓海外市场，毕竟这些年国家的日子也不好过。看来自己要想一下怎么才能增加帮里的收入才行，但是绝不能同意蛇帮的提议，虽然自己在帮里也杀过人但自己也明白绝不能做一切违背良心的事情，不管怎样，自己还是要考虑一下，好让帮里好过一点。
“对了，韩风我交代你的事情办的怎么样了？”
“现在资料还在确认中，可能还需要些时间，你着急用吗？”
“不急，经过这几天的观察我觉得陈子瑞应该不是什么坏人，我看他没有什么功夫，我想应该是我自己最近太累了，想的有点多。对了，怎么没看见冷雨呢？”
“她这两天老是不舒服，我让她去医院看看，现在也应该回来了吧.”
“不要紧吧？最近我也比较忙也没有注意到她，她不会有什么抱怨吧.”
“不会，你就安心学习吧，我会照顾好她的.”
“姚姐门外有个人说要见你”
“谁啊？认识吗？”
“他说自己叫婷婷.”
“婷婷，她来做什么？……”
“那我先出去迎接一下冷雨，有事情再联系.”
“嗯，照顾好她，不要让他一个人乱跑.”
婷婷一进门就哭了起来，乐乐不知道发生了什么事情，但是看着她满脸的泪水乐乐就明白一定是展鹏的事情。她轻轻的帮她擦着眼泪任凭婷婷哭着。是的乐乐本就不会安慰人，在她看来与其劝她不要哭还不如让她哭完才舒服，自己不能帮她做什么只有静静帮她递纸巾。许久婷婷的声音渐渐小了。乐乐吩咐小兰帮她打了盆水，婷婷在那里安静的洗着脸。
“你不好奇我为什么哭吗？”
“没什么好奇的，能让你哭的除了展鹏还有别人吗，再说你想说的话子然会说我又何苦追问.”
“是啊，我从来不会因为什么事情落泪，每一次的眼泪都因为他。呵呵，我这一次来是想告诉你一件事.”
“告诉我？什么事情？”婷婷走到她面前，擦着眼眶里即将出来的泪水。
“今天展鹏和我说了，他喜欢的人是你。我们取消了这一次的订婚，我没想到这一天来得这么快，其实我知道展鹏爱的不是我可是我一直心里怀着侥幸，以为总有一天他会明白我的用心，他会爱上我，看来一直是我太自以为是了。”
“婷婷，我……”
“乐乐你不用紧张我告诉你这些，只是想说我决定于你公平竞争.”
“婷婷，你在开什么玩笑，我是不可能和他在一起的，我……”
“乐乐，你知道吗感情就像一个谜，你喜欢的人心里全是别人，你不喜欢的人满脑子都是你。有时候我真的只希望自己可以像别人一样拥有简单的爱，可是我从小就喜欢展鹏，即使我知道他一直拿我当妹妹我也不在乎，你说我是不是很傻.”
“婷婷，我真的……”
“乐乐我没有怪你的任何意思，我今天来只是想告诉你，展鹏爱的是你。但是你不要高兴的太早因为我不会放弃展鹏，我要和你公平竞争，总有一天我要展鹏明白只要我才能给他想要的幸福。”说完婷婷深深的出来口气“好啦，我今天就先走了，你不要忘了今天我和你说的话”
乐乐真的觉得自己太对不起婷婷了，婷婷对自己那么好，可是自己竟然喜欢上了婷婷的男朋友。看着头疼得眼泪乐乐真的不知道自己应该怎么做才不会伤害她，可是自己没有办法，面对婷婷的眼泪她的心都碎了。为什么事情会发生到这一步？