看着婷婷离开乐乐不知道应该开心还是应该难过，展鹏拒绝了婷婷因为她而拒绝了婷婷，她应该开心吧。可是为什么她开心不起来，现在的她突然想到了大哥，大哥对自己那么好自己一直拿他当哥哥，可是大哥拿她又当什么？她终于明白为什么大哥一见她和展鹏走的近就冲自己大发雷霆，为什么知道了展鹏给自己发信息就砸了手机。莫非这些年大哥这么对自己是因为大哥喜欢上了自己，不，这不可能，他们几个从小一起长大，大哥不会喜欢自己的。那大哥之前的愤怒又如何解释，以前大哥从来不会对自己发脾气，自从上一次自己救了展鹏大哥就开始不正常，难道大哥真的喜欢上自己了，可是这么多年自己怎么没有觉察到，乐乐陷入深深的的思考之中。如果可以选择自己一定不会喜欢大哥，因为自己一直拿他当哥哥，可是展鹏呢？展鹏自己也不能选择啊，因为他是婷婷喜欢的人可是展鹏为了自己拒绝了婷婷，这让自己以后怎么面对婷婷。天呢他这是在做什么？为什么老天爷总是要给自己开这种玩笑，她只是想简简单单的生活，为什么连这样的要求也是奢侈。乐乐趴在那里他是在没有力气去想其他事情了，她好想好想睡觉，睡着了什么都忘记了。
可是为什么到现在自己还是睡不着，脑子里还是婷婷的眼泪。为什么自己总是要在无形伤害了别人，她抬起头望着天上的月亮又回到了小时候，那时候的自己虽然没有爸爸妈妈但是她有全世界对她最好的爆米花和巧克力，可是因为自己爆米花也死了，巧克力怎也找不到了。她现在真的好想好想他们，她第一次觉得夜是那样的难熬那样的漫长。
乐乐一觉醒来见太阳升的老高，她想起了今天晚上展鹏的生日聚会，她应该去吗？乐乐一遍又一遍的问着自己，自己想去可是昨天婷婷已经因为这件事受伤害了，自己这时候去只会让她更受伤。乐乐知道婷婷昨天晚上虽然那然说，可是她明白婷婷心里肯定很痛，只是她不想让自己看见他的脆弱，可是即使他不说，乐乐也明白。一个从小就喜欢的人既然爱上另一个，那即是一种撕心裂肺的痛。可是乐乐应该怎么做才能不伤害她？乐乐知道自己做不到。正在这时只见小兰进来，乐乐洗漱完毕，见乐乐并没有离开的意思，小兰心中开始纳闷。
“姚姐您不去学校吗？”
“我，今天帮里有没有什么事情啊？我……”
“没有啊，姚姐怎么了？”
“没事，我今天不想去学校，你去看看帮里有什么事情还要处理，我今天就在帮里处理事情吧，好久都没有处理帮事了，今天正好处理一下。”
“哦”
赵冰在那里专心练武，见小兰一脸疑惑的走着，他叫住她。
“小兰，你在嘀咕什么？抱着这么多东西干嘛呢？”
“姚姐今天也不知道怎么回事，莫名其妙的说今天要留在帮里处理事情，这不是我帮她整理的资料。”
“哦，那今天帮里有什么事情吗？”
“没有啊，所以才奇怪啊，她平时哪有时间留在帮里啊，只有帮里有什么重大事件的话才会留下，今天也不知道怎么了起床都比平时晚，还要留下来。”
“哦，你先下去吧。帮我找一下武艺让他来一趟就说我有事情找他。”
“是，那赵先生我先走了。”
自从和她吵完架后他们两个人就没有说过一句话，看来干爹说得对，人是会变得。以前的乐乐总是会陪在自己身边，陪自己练武陪自己聊天陪自己解决帮里的事情，可现在她连自己都不想见，也许他们只能这样过了，如果可以他宁愿现在的乐乐还是那个傻妹妹。是的以前虽然自己喜欢乐乐可是他们一直保持着这份感情在乐乐眼里自己一直是哥哥，可是自真的不能看着乐乐喜欢另一个人，自己受不了。都怪自己如果自己能冷静一点也许现在也不是这个样子。赵冰见武艺在发呆就知道他在想什么，自从小朋死后自己就变了，他恨乐乐的软弱她不但不为小朋报仇还一次次的帮助别人，可是他现在明白乐乐这么做这是不想再让更多的人死。可是如果让自己给乐乐低头那是不可能的，他是不会给任何人低头的，以前不会以后也不会。可是每一次面对乐乐的时候他都希望自己可以很安静很好的多她说话，可是他做不到，也许习惯了吧。
“大哥，你找我有什么事情。”赵冰回过神来。
“哦，你来了，我想让你陪我去见个地方。”
“好，走吧。”
乐乐看着手机发呆，帮里没有什么大事情，可是自己真的不敢去参加展鹏的聚会，婷婷已经和展鹏关系僵了，如果现在自己过去，婷婷肯定会伤心的，可是如果自己不去展鹏会不会伤心呢？她看着时间一分一分的过去，她的心情有兴奋道失望。也许是自己多想了吧，展鹏怎么会因为自己不去而伤心呢？时间都这么久了如果展鹏真的在意自己肯定会打电话，可是到现在了他连一个信息都没有。想着想着乐乐就将手机仍在一边，不一会儿又拿过来看看。小兰见她不对劲，捧上茶的时候就问。
“姚姐，你今天是怎么了？对着一个手机发什么脾气啊，它又怎么招惹你了。”
“有吗？我无聊没事情做啊，所以就乱扔东西啊，怎么？不行啊？帮里这些小事都要我处理啊？他们到底有没有做事啊？”小兰听力忍不住笑了。
“姚姐，我……是你自己要处理的，本来帮里就没有什么事情。”
“没事了，没事了，你出去了，我还要处理帮里的大小事情，你就不要烦我了。”
展鹏看着手机为什么乐乐现在还不打电话通知自己要不要来，不会是真的在忙吧。他看着时间渐渐的减少，人越来越多。乐乐难道真的连自己的生日也不想参加吗？难道他对自己就没有一点点的感情吗？婷婷今天打扮的很漂亮，他本以为婷婷今天是不会来了，可是没有想到今天他还是来了，他真的没有想到婷婷会这么大方会这么体谅他，可是自己却只能伤害她。婷婷见展鹏没有丝毫的时间观念，婷婷走过去一脸疑惑的问。
“展鹏你给乐乐打个电话了吗？，时间不早了她来不来啊？”
“我，没打。”
“没打，展鹏你知道吗？从小到大我最讨厌的就是你这种莫名其妙的男子主义，乐乐她不是普通人，她的任何举动任何时间都不是我们能掌握的，你如果真的在乎他就不要把你这种过分的自尊拿出来，你以为所有人都要按你的时间过吗？”说完婷婷转身离开。
“婷婷，有什么事吗？”
“乐乐你看都什么时间了，你怎么还不来。”
“我……”
“乐乐你今天要是不来，我以后再也不理你了，我不管多晚你都要来，就算是露个面也行，不管怎么样我希望你能来，以后我们见面就的机会可能就会很少。”
“婷婷，你……”
“我不管你怎么想，今天我就当定这个坏人了，你如果不来我发誓以后没有你这个朋友，你考虑一下，我在这里等你。”听着电话那头的嘟嘟声，乐乐无奈的摇头，她不想失去任何朋友，尤其是婷婷因为自己的缘故婷婷已经失去了最爱的人，他不能在伤害她了，可是有展鹏的存在她已经伤害了婷婷。她真的不知道怎么办了！如果没有展鹏该多好啊，至少她们…应该说是自己莫名其妙的闯进了他们的生活，害的婷婷失去了他的最爱，一切都是因为自己，为什么自己永远是华人的角色。
“乐乐待会就来了，展鹏我希望你能记住我的话，因为这些年我喜欢你，所以我可以不介意你的小脾气，可是乐乐不同。还有我想告诉你我有喜欢你的权利，我不会就这么放弃，我会和乐乐公平竞争。”
“婷婷，我……”
“你不用那么大的压力，我只是说说，也许有一天我会爱上别人，到那时你可不要后悔，也许还有一天你会发现只有我才最适合你。”
“谢谢你婷婷，突然发现你很好很好，只是我没有这个福气。”
“那要不要改变主意，呵呵，我跟你开玩笑了。”
乐乐赶到时聚会已经开始了，面对前来的乐乐，很多人都不认识所以也没有产生什么慌乱。展鹏见她来了忙迎上去，婷婷还在一旁喝酒，看的出他非常痛苦，乐乐上前拉住她。
“婷婷不要喝太多了，别在喝了。”见乐乐婷婷开始笑了。
“我认识你你是姚乐乐，来，乐乐你迟到了，罚酒啊。”乐乐抢过她手中的杯子。
“婷婷，你喝醉了。”
“没有我才没醉，乐乐你喝啊你快点喝，你怎么不喝是不是你不会喝酒啊？我告诉你其实我也不会喝酒，哈哈哈。”展鹏上前来乐乐看看他。
“对不起，我迟到了。”
“没事，只要你来了就好了。”
“你快扶她进去吧，这样下去她肯定受不了。”
“嗯，我们扶她休息一下吧。”两个人扶着婷婷向客房走去。见她睡下乐乐摇摇头真不知道情这东西这么伤人，望着她的样子乐乐心痛不已。要不是因为自己是不是这一切就不会发生，可是自己也不想打扰他们的生活啊，看着乐乐的样子展鹏知道她一定心里不好受。
“我们出去吧。”乐乐点点头陪他出去。
“对不起啊，我今天有点事…”
“你从来到现在已经说了多少遍了，只要你能来我就很开心，再说你不是赶上了吗？”
“那，这是我送给你的生日礼物，你不要介意啊。”展鹏接过来看看一幅美丽的自画像。
“你画的？”
“画的不好，可是我没送过什么礼物，我也不知道要送什么在我们那里就是大家聚在一起玩。”
“这是我收到最好的礼物，谢谢你乐乐，可是我有这么帅吗？你看你把我画的太帅了。”
“啊！那个只要你不嫌弃就行。对了，婷婷没事的话我就先回去了，我帮里还有很多事情等着我。”展鹏用力的抓住了即将转身的乐乐，两个人你看着我我看着你，乐乐忙推开她感觉自己的心跳的厉害。
“乐乐，我想和你说件事。”
“你说吧。”展鹏走到她面前。
“我可以喜欢你吗？”
“啊……”乐乐被这突然的场景吓到，陈子瑞见他们两个人走了就跟了上来，看到这一幕陈子瑞笑了，其实表弟是个好人乐乐能和他在一起自己也就可以放心了。至少自己以后就不用暗中保护她了，想必韩志毅也会替她开心的，至少他们的棉花糖有一个安稳的家了。
“我其实很早就喜欢上你了，只是我不知道怎么说，我也明白你的处境，你可以现在不回答我等你想好了，再告诉我好吗？”
“展，展鹏，这件事我不能答应，再说婷婷是个好姑娘，而且你们的家世身份都挺般配，你应该好好对她，我……”
“乐乐，婷婷在我眼里只是一个妹妹，我跟她没什么你要知道感情这种东西是不能勉强的。”
“展鹏，对不起，可是我已经有喜欢的人了。”
“，谁？我不信你说的，他是谁？你在骗我对不对？”乐乐望着远处，是啊自己喜欢的人是谁呢？自己喜欢的人已经死了，可是婷婷是自己的好朋友自己不能这么做。
“他叫蒙毅，是和我一起长大的，我们在一个地方玩耍……”望着她幸福的样子展鹏心就像被人用刀割一般。陈子瑞也被这一句话惊到，蒙毅是爆米花的官名，因为他们几个玩的要好所以大家才有这些绰号。这么多年棉花糖一直没有忘记他们看来应该和韩志毅商量一下告诉她真相，他们不能一直瞒着乐乐，这样对乐乐不公平。
“我不信，乐乐我喜欢你，真的好喜欢你，你要相信我不要找一个人来拒绝我。”
“展鹏我…好了，我真的还有事我先走了。”说完不顾展鹏的阻止她风一般的离去，是的自己要逃离那个地方法绝不能再待下去，即使自己有多喜欢那个人自己也得离开，这样做既是为了保护他，也是想离开他。她和他不是一个世界的人有怎能在一起。更何况自己受伤背负着那么多条人命自己怎么可以那样做，自己根本就不配有人爱，自己也不配有朋友，自己除了上海别人什么也做不了。她好恨自己为什么要让自己知道这么多，为什么偏偏马格人是展鹏，如果可以选择自己宁愿永远也不知道这件事。
是谁给了自己生命？又是谁将自己丢弃在这个世界？为什么当别人躺在父母怀抱里撒娇的时候自己在过非人一般的生活？为什么自己要在一个什么都不懂的年龄里接受了一个人见人怕的地位？这就是人生吗？这就是上帝给自己的礼物吗？从小到大自己就像一个被世人遗忘的故事一样，这个故事讲的是一个悲剧，从一开始就是悲剧登场到后来还是个悲情的过程，那结局还用想吗？那一定是悲剧。也许再过几年世人就会用她教育自己的孩子，“长大一定要做好孩子啊，千万不要学那个姚乐”哈哈想到这里乐乐开始自嘲。
“这就是我的生活我的人生，这就是你们给我生命的目的吗？既然不要我为什么还要生下我这个坏人，为什么生下我不管我i，为什么不再心狠一点掐死我。”
望着她的样子赵冰整个心都碎了，这么多年了她没有这么折磨过自己了，今天又开始折磨自己看来她是真的痛了，如果可以他宁愿这种痛苦在自己身上。乐乐不停的喝酒不停的对天大叫，就像一个真正的疯子，冷雨准备冲上去，赵冰拦住她。
“别去，让她一个人爆发一下吧，她压抑了太久了。”
“可是这样她……”
“大哥说的对让她发泄一下吧。”
“老天爷，我姚乐谢谢你造了这么一个人，哈哈哈，你不就是想看活的有多累吗，我一定会满足你的。哈哈哈，生姚乐的人你们别让我找到你，我姚乐对天发誓，我一定要让你后悔。为什么你要爱上我，为什么不和婷婷好好的，为什么这么对我。”见乐乐倒下，所有上前去讲她抱起来送回房间，一路上她不停的闹着，赵冰只觉得她好可怜啊。望着她的样子，赵冰让所有人退下，听着她的胡话，赵冰终于相信为什么刚来到帮里她从来不会笑，原来在她的身上还有这么一段痛苦的记忆。难怪她从来不愿意对外人说自己的父母，看来真是自己这个大哥做的不称职，这么多年让她一个人背着这么重的包袱