乐乐看着着手中的时间，最近发生了太多太多的事情，她现在不想去学校。发生了这样的事自己已经没有理由见婷婷了，婷婷对自己这么好，可是现在却因为自己害的她被迫与展朋分开，这一切只因为自己闯进了他们的生活，打破了他们的生活轨迹。为什么自己那么小心翼翼的生活，却总有人因为自己而受伤害，自己不想这样可是为什么还是会有这样的事情。天哪！老天爷为什么总是要跟自己开这样的玩笑，她只是想有一个好朋友，可是为什么连这小小的心愿都不能实现？乐乐躺着泪水就莫名其妙的流下来。小兰进来见乐乐还躺在床上，上前去看看她有没有生病，乐乐听到脚步忙擦干脸上的泪水。
“姚姐，你没事吧？到现在还不起床。”
“没事，你下去帮我打水吧，顺便帮我准备一些资料，今天我不去学校了。”
“哦，你今天真的没事吗？”
“下去吧，我想休息几天。”
“是。”乐乐洗漱完毕，就安下心来看资料，望着她的样子小兰边整理东西边说。
“这几天也不知道你们大家都怎么了？赵冰天天拉着武艺和吴天梦生醉死的，冷雨和韩风天天待在房间里有不出门，你说你那么爱读书的人也莫明其妙的不去学校了，真不知道你们都怎么了？”乐乐抬起头一脸奇怪，“你说冷雨回来了，什么时候回来的？”
“是啊！她回来好几天了。”
“你说她回来好几天了？那为什么到现在她都没有来见我？”
“啊！我不清楚她从医院回来以后我就没怎么见她出门。”
“她回来了连我都不见，不会是生病了吧？你有没有听见什么？”
“我…”
“别说了！下去把她给我叫过来，就说我有事要和她说。”
“是。”乐乐心里实在想不明白，按照他们的规矩，这些年她不会不知道外出回来第一件事就是来见自己。难道她真的生病了，可是生病了为什么到现在都没有人通知她，还是说她又有什么事情瞒着自己，还是他们已经忘了还有一个小妹？小兰一出门就见赵冰在那里训练，她开心的跑过去。
“赵先生，练武呢？”
“小兰，忙完了。”
“没有，姚姐叫我去叫冷小姐她有事情要和她说。”
“她还没有去学校？”
“对啊！我也不知道她今天怎么了，今天起床都比平时晚。”
“唉，真不知道她会变成什么样，为了一个……”
“啊！你在说什么？”
“没事，你快去忙吧。”小兰点点头不开心的离开了，她知道赵冰喜欢的是姚姐，可是姚姐一直拿她当哥哥。这些年赵冰一直为乐乐默默地付出，可是姚姐没有丝毫的反应，小兰明白即使这样赵冰也不会放手。而自己无论多关心他在他眼里都是应该的，因为他对自己没有一点点感情。也许这就是感情你喜欢的人偏骗喜欢别人。小兰到冷雨那里时韩风正在喂她喝汤，小兰故意挑逗到。
“这是做什么啊！韩大哥你什么时候对我也好那么一点点啊。”
“听见了吗？有人看上你了，对人家好一点。”
“没想到我们冷小姐也会吃醋，看来我是没机会了，现在都开始管韩先生，这以后还得了，我呀还是呆一边好，哈哈。”
“谁管他了！他爱跟谁就跟谁，我才不管他。”
“真不管？”
“我都说了，他爱跟谁就跟谁。”
“哼，韩先生你也听见了，要不要去我那里啊？”
“小兰，要不要喝点汤？”韩风端过汤温柔的向小兰奉上，望着他一脸深情款款的样子，小兰忙后退。
“我可不敢，你们……”
“有什么不敢的，人家都把我让给你了，我照顾你不是应该的吗？你说对吗？”
“韩风，你找死。”说着就见一个枕头砸向他，韩风接住几个人笑了起来。
“你不是不介意吗？冷小姐？嘴不要这么硬，有没有人笑话你。”
“……”
“哈哈，别说了，你今天怎么有空来这里啊？姚姐去上学了，你就偷懒了。”
“没有，就是姚姐让我来的，她说有事情要和冷小姐说，让她现在过去。”冷雨和韩风互相看看。
“姚姐没说什么事吗？”
“没有，你就快准备一下，我先去忙了。”
小兰一出去冷雨就抓住韩风的手，她一脸的害怕，韩风知道她在怕什么，其实自己也怕。在这个时候冷雨突然有孩子，这就是一种危险一旦消息暴露。其他帮派肯定会想尽一切办法将冷雨抓走，从而来要挟乐乐，这对他们来说就是灾难。
“韩风怎么办？乐乐肯定知道了，我们应该怎么办？”
“小雨你放心，我一定会保护好你和孩子的，你不用怕。”
“可是乐乐一直以帮里的存亡为重要事件，现在发生这种事乐乐肯定不会同意要这个孩子的。”
“小雨你不要激动，你要相信我，我一定会保护好你们的。也许现在乐乐只是想你了，你先去看看，我这就去找大哥他们。”
“可……”
“没事，相信我”
看着冷雨慢慢的走出去，韩风也没了主意。这是自己第一个孩子也有可能是最后一个，自己绝对不能看着他离开这个世界，就算是离开蝎帮自己也要保护好他的孩子。他是在不该多想，慌忙跑出去找赵冰他们。
冷雨望着乐乐用心的看着资料，她真的不敢将自己的脚迈进去，她真的好怕下面的事情是自己不能接受的。乐乐一抬头见冷雨站在门外，乐乐就得好奇怪，她起身上前去。
“冷雨你怎么不进来？”冷雨抬头看着她，一句话也没有说，她艰难的迈着自己的脚。看她为难的样子乐乐号奇怪，难道她真的生病了吗？
“乐乐，你找我什么事？”
“你应该知道什么事情啊，我们几个虽然关系不错，可是有时候我还是希望你能对我坦白，都到这个时候了你还……”看来她真的知道了。
“我，乐乐我求求你不要这么残忍，你这样做会要了我和韩风的命啊，我们能不能想想其他办法，你放心我不会连累蝎帮的。”
“啊，小雨，你到底再说什么，难道你认为帮里的事情比你还重要吗？”
“不，我知道你一直把帮里的事情看得很重，可是你替我想想好不好，你这样做等于要了我和韩风的命。”
“你说什么？小雨你是不是有什么瞒着我？我知道最近我太忙了，可是这样不至于要你的命啊？”
“你说什么？”
“小雨，我知道这几天我没有关心你，让你一个人在医院里看病，可是你回来应该告诉我啊，你看看今天不是小兰说你回来了，我还不知道。你到底怎么了？身体没事吧？你知不知道我也很担心你，帮里的事情我一个人很累，我希望你理解。”冷雨看着她，看来是自己激动了，还好没有说说什么，要不然她真的知道了。
“没事，你没其他事我就先回去了。”
“行，照顾好自己，最近帮里太多事情，我不希望你有事，看你的样子我很担心，你以后自己注意点。”
“好，那我先走了。”
“我让小兰送你回去吧，你自己以后要照顾好自己的身体，都这么大的人了。”
“嗯，那，那我先走了。”
小兰扶着冷雨静静的走着，看得出冷雨现在很伤心。是的她真的好难过，乐乐对自己越好她就越伤心，她从来没有骗过乐乐，可是现在为了一个孩子她竟然骗乐乐，她真的好难过。看着她一句话也不说小兰小心的问。
“冷小姐，你和姚姐吵架了？”
“没，没有，我怎么会和她吵架。”
“其实姚姐就是那样你不要介意，她其实很关心你，她知道你回来了就赶紧叫过来，只是想知道你没事。”
这些冷雨又怎么会不知道这些呢？乐乐从小就是这样她从来不会将自己的脆弱展现在任何人面前，虽然自己比她大可是似乎一直以来都是她在照顾自己。可是现在自己没有办法在这个时候有小孩也是自己没有想到的，面对韩风和乐乐她都不知道自己应该选择什么，她不想骗任何人可是现在……
“大哥，你快想想办法吧。”
“这么大的事情，你现在才告诉我，你让我想什么办法。”
“其实我觉得没什么，我就要当叔叔了，要是有谁伤害我的小侄子我一定不会放过他。”
“可是现在帮里的情况你们也知道，乐乐这样做也没有错。”
“她没错是我们错了吗？吴天，你不要总向着她说话。”
“武艺，我知道你对乐乐不满，可是这个时候你能不能冷静点。”
“别吵了，这件事我们只能走一步看一步，现在去乐乐那里看看什么情况在说吧。”几个人匆匆向乐乐房间走去，意见房门见乐乐一人在处理事情，韩风顿时没了主意。
“小雨呢？”乐乐抬头看着他们奇怪的表情。
“来我这里不知道要通报吗？谁让你们进来的？出去。”
“乐乐，小雨呢？你怎么可以这样？”
“我做什么还要经过你们的同意吗？小兰陪她出去了，都给我下去。”
“姚乐，你太过分了。”
“武艺你胆子越来越大了，你给我滚。”赵冰拉住他，而此时的韩风已经没了思维。“你们闯进来是想做什么？想刺杀我吗？”
“乐乐，你别误会，毕竟他是我们帮里第一个小孩，还希望你不要这么做，”
“啊？”乐乐看着他们感觉到哪里不对，小孩什么小孩难道他们有什么事情瞒着自己，难管自己觉得冷雨哪里怪怪的。“说吧，你们希望我怎么处理。”
“乐乐，我韩风为了蝎帮付出这么多，你就不能为我想想吗？你这样做事想要了我和小雨的命啊。”
“到底怎么回事？”
“乐乐，放了小雨和孩子吧。”赵冰看着乐乐的表情才明白过来，她其实什么都不知道，他忙拦住韩风冲他们摇摇头，众人才反应过来。
“乐乐，你二哥他们喝了点酒，乱说话你就不要介意了，我这就回去教训他们。”
“对啊，乐乐你看武艺都醉成什么样了。”
“站住，我让你们走了吗？”乐乐走到他们面前，见他们不说话，乐乐已经猜到点眉目了。看来他们是有事情瞒着自己，难道是小雨有孩子了，就说自傲与今天怎么会说那么奇怪的话，看来他们真的把自己当外人了，这么大的事所有人都知道，唯独瞒着自己乐乐感觉身子冷了很多。“说，孩子是怎么回事？”
“乐乐，你听错了吧，我们没有说什么孩子啊。”
“是吗？来人”
“姚姐”乐乐看来看他们。
“去给我把冷小姐请过来，所有人都退下，没有我的命令谁都不许进来。”
“是。”
乐乐坐着但愿是自己多想了，这个时候小雨怀孕对自己来说没有一点好处，这个孩子来的真不是时候。以前自己最恨别人将小孩打掉或者丢弃，可是今天她也要做这样的事情了，为了帮里她不能有任何手软。冷雨求求你不要让我陷入两难中，我不想伤害你也不想伤害二哥。
“冷小姐，姚姐叫你过去。”冷雨一惊他怎么把韩风忘了，看来这一次是躲不掉了。
“刚才是姚姐叫我送冷小姐回来的，怎么要找啊？”
“不清楚，姚姐吩咐没有她的命令任何人不得进入房间，冷小姐你快点去吧，大家还在等你。”
“谁都在哪里啊？”
“几位堂主都在。”
“那……”
“小兰没事了，你先去忙吧，我进去看看。”
对不起孩子我不知道怎么保护你，你的爸爸没有能力我也没有能力，谁让你投胎在蝎帮，你知道吗这里的生活很辛苦，也许这一次的解脱对你来说不是坏事。孩子原谅你的爸爸，你放心妈妈会照顾你的，妈妈会陪着你走以后的路，不要怪爸爸和姚姨，他们也没有办法。冷雨看着所有人他微微一笑，乐乐终于相信自己的判断，看来所有的一切都被自己猜中了。
“乐乐，对不起，我本来不想骗你，可……”
“乐乐，不管怎么样我们也不能让小雨冒这个险。”
“是啊，乐乐，我们可以把她送到美国或者英国，我们没有必要非要这样做。”
“乐乐，你想好怎么处理了吗？”
“小雨我要你亲口告诉我你的决定。”所有人将目光聚到了小雨的身上，冷雨笑了笑，她看着韩风说。
“我一切都听姚姐的。”她望着韩风的目光从惊讶到绝望，她痛得说不出一句话来。
“好，你们也听见了，我这就送你去医院。”
“不。”韩风扑过去抱住冷雨，“为什么？为什么？小雨你问什么要这么做？他是我们第一个孩子啊，你怎么能这么残忍。”
“对不起，对不起。”冷雨一惊哭得不像样子了。
“姚乐，你真的要这么做吗？你这个杀人魔。姚乐要是这个孩子有个什么万一，我武艺对天发誓这辈子与你为敌。”
“你这是在威胁我吗？武艺你别忘了我才是你的帮主，你还没有这个权利这么和我说话。”
“哈哈，姚乐你动一下他们试试。”
“别说了，我注意已定，就听乐乐的。”
“小雨…………”
众人还没有反应过来冷雨就已经撞向了墙面，乐乐被着一幕吓到。
“小雨。”韩风抱着她想外跑去。
“姚乐，小雨有什么闪失，我不会放过你。”乐乐无力的坐在地上，自己这是怎么了差一点害死自己的亲人，她抱着脸哭了起来。为什么自己总是在无意中伤害这么多人，小雨你一定不要有事，对不起我不该逼你。小兰进来看着她坐在地上已经哭成泪人，她轻轻走了上去。
“姚姐。”
“武艺说的对，我就是个杀人魔，为什么会这样。”
“姚姐，我知道你是什么人，你有你的立场他们想的没有错。”
“那是我错了吗？”
“不，你们谁都没错，错就错在我们活在黑帮里，像我们这种人有今天没明天，其实有时候韩风有个孩子死后也不会有遗憾，而我们连喜欢两个字都不能说出来。”乐乐看着她一句话也不说，她说的对他们就是活今天的，明天对于他们来说是奢侈的，既然这样为什么不能看开点。在整个黑帮中有百分之八十的人都是孤儿，他们从出生到现在每天都过的那么辛苦，对他们来说有一个家是那么幸福的人事情，可是自己现在却要亲手毁了一个家庭。
本来这件事自己可以解决的，只要让人秘密将冷雨送走，将这个消息封锁，直到她将孩子生下在将她接回来就行了，可是现在鹰帮的情况自己一点都不知道，万一走漏消息这对自己对蝎帮都是一个不可忽视的把柄。可是韩风这些年为了蝎帮付出了太多，而且他们的年龄也是该有个小孩了。乐乐想着想着就觉得自己知道应该怎么做了，小兰说的对顺其自热最好，没有什么比人命更重要。
“小兰，你去医院照顾冷小姐，让赵先生将这件事封锁起来，就告诉他们我们处理的。”
“是。”小兰离开了，乐乐看着天但愿一切都顺利，不要有任何意外。自己经不起任何折腾，蝎帮也经不起了，现在只希望冷雨能安全的将孩子生下来。