乐乐呼吸着清新的空气，她喜欢这样的早晨，一切是那么的美好，这个空气还没有被这个肮脏的世界玷污。好不容易起个大早，她可不想被昨天的事情影响到自己的心情，如果说现在他的心情是什么那只能用两个字形容，就是舒服。她慢悠悠的走着他知道现在还早所以不急着去学校，这几天发生了太多让她想不到的事情，现在她只想静静的。在这个城市没有什么值得自己去做，非要找一件事那只能是灭掉鹰帮离开蝎帮。她听着麻雀在自己的头上飞过，感觉着清晨的水雾打湿脸颊。她就像一个快乐的鸟儿一样，快乐的小跑着，等她抬头的时候她看见了学校，第一次觉得去学校的路好短。也许是自己起的早了，校园里静静的。她望着四周一个人向教师走去，也许这个时候很适合一个人晨读，她这样想着。
“乐乐。”她好惊讶竟然有人这么早，她回过头看着展鹏。“乐乐，你今天这么早。”
“是啊，比平时早了点！你呢？怎么也这么早。”
“我在这里等你，我有话要和你说。”乐乐转身向教室走去，展鹏跟在后面。
“说吧，什么事。”
“今天晚上你有空吗？能不能和我去个地方。”
“没空。”
“乐乐，你，我在欢乐园等你，你如果忙完了还有时间就过来好吗？”见她不说话展鹏也坐下来看书。乐乐望着他的背影，心中隐隐做痛。
“为什么你是婷婷喜欢的人？为什么你偏要和我做朋友？为什么要出现在我的世界？扰乱我本有的步伐，你知道吗你越这样只会让我越难过，我们是两个不同世界的人，你是城堡里的王子我是地狱里的魔鬼。”
“乐乐，难道你还感觉不到我是真的喜欢上你了吗？为什么你就是不能接受我？你知道吗我是真的离不开你，我多希望上帝能对我们两个人公平点啊，这样我也不至于这么痛。”两个人想着各自的心事，也许在外人眼力他们是不同世界的人，也许他们的认识从一开始就注定没有结局，也许他们的人生都是悲惨不堪的，可是谁有能明白他们对彼此的付出有多少呢？
“乐乐，你今天好早啊。”乐乐被惊醒这才发现已经来了很多人了，她望着婷婷尴尬的说。
“是啊，昨天睡的多了就早点起来。”
“哦，我说呢！我先去预习。”
“嗯”婷婷坐下来看书，乐乐看着她开始担心，她会不会怀疑自己和展鹏约好的？她会不会生气？乐乐实在不敢在想下去了，因为自己，如果没有她的出现没有她的介入是不是她就能和杜展鹏快乐的在一起。
面对婷婷的大度展鹏的无私，她觉得自己好渺小好自私，她第一次明白了什么样的感情可以让人改变。这是以前那个大大咧咧有着大小姐脾气的赵婷婷吗？她竟然会因为被别人拒婚而变成这样。乐乐看着瘦小的婷婷，她第一次觉得她是那样的脆弱，那样的可怜。而这一切都是因乐乐明白自己这么对展鹏，展鹏心里肯定不好受，可是自己也没有办法，无论从那当面考虑这件事，都是不对的。与其以后伤害还不如现在一次性痛，时间总能将每个人心里的创伤拂平。展鹏明白自己做什么都不能在让她在感动，现在自己唯一能作的就是让自己安静下来。婷婷见乐乐无心学习，走上前来安慰她。
“乐乐你今天有心事啊，怎么……”
“心事到谈不上，只是烦心事有几件。”
“烦心事心事都只是证明你现在的情绪。”
“是啊！我…”
“安心学习吧，在学校就忘记外面的一切吧。”
“是啊，在这里是应该只想学习，毕竟这里没有…”乐乐望着外面笑笑，这就是生活，有的地方是地狱一个地方是天堂，而这一切只来源你内心的选择。
韩志毅准备去学校突然死鹰派来人，让他心中多了几分疑虑。
“雪鹰，这是帮主的命令。”手下呈上来，韩志毅看着他一把拿过去，果然他猜对了的确不是什么好事。
“雪鹰，我命令你今夜欢乐园刺杀姚乐，刺杀不成功也要让她残废。”韩志毅将信揉成一团，死鹰到底在想什么，为什么到现在自己连一点头绪都没有。
“雪鹰，你在想什么？帮主有何指示。”
“传令下去，所有人武装准备，今夜攻打姚乐。”
“是。”自己应该怎么做，现在自己出去肯定会遭到怀疑，到底要怎么把这件事告诉乐乐。死鹰怎么会知道乐乐会去欢乐园？乐乐为什么要去欢乐园？这中间到底有什么是自己不知道的。
“雪鹰，你为什么还不准备。”
“没事，帮主命令中是晚上行动，你们就先准备自己的不用管我。”
“是。”到底要怎么把消息传出去，现在时间越来越少，也不知道乐乐现在在干什么？韩志毅心神不定，自己无论如何也不能再让乐乐有任何闪失。十四年前因为自己没有保护好她，才让她这些年受了这么多苦，十四年后自己就算死也要保护她。
“哥哥。”韩志毅吓了一跳，他没想到韩志豪会突然出现，他看着弟弟问道。
“你什么时候来的？怎么连一点声音都没有。”
“哥哥，我一直在叫你，是你自己不理我。”
“是吗？那只能说明你声音小。”
“哦。”韩志豪委屈的钩着小指，突然韩志毅有了主意。
“志豪，找哥哥有什么事。”
“我今天下午想去买最新的游戏机，我可以出去吗？”
“出去？”见哥哥不说话志豪摇摇他。
“哥哥，你有在听我说话吗？”
“啊！哥哥一直在听，你不是想出去吗？”
“是啊哥哥！我想最新的游戏机，我听他们说很好玩。”
“好玩就去买，这是哥哥给你的。”韩志豪拿着钱转身准备离开。“志豪。”
“哥哥你还有事吗？”
“志豪，哥哥想让你帮哥哥做一件事。”
“什么事？”
“今天哥哥临时接到任务不能去学校了，我想让你帮哥哥去学校一趟，就说哥哥有事不能去学校了。”
“可是我不认识路啊”
“你可以问别人啊！我们家志豪最聪明了！你就帮哥哥去趟学校，到了学校你就去图书馆找一个叫做陈子瑞的，到时候你就告诉他，说哥哥今天不能陪他去欢乐园了，因为那里演的电影是腥风血雨，哥哥已经看过了就不去了。”
“哦，可是哥哥好难啊，我记不住。”
“我相信你志豪你一定会记住。”
“哥哥你放心，我一定会完成的。”望着他离开的背影，韩志毅叹了口气，但愿志豪能顺利的把这个消息带出去，但愿子瑞会明白自己话里的意思。志豪到图书馆的时候见那里好安静啊，他开始有点害怕，他最讨厌安静的地方了，哥哥说越安静代表越恐怖。
“我找陈子瑞，请问那个是陈子瑞啊？”
“就是那边那个。”
“谢谢你。”志豪看着他安静的看书，好奇怪哥哥怎么会和这样一个斯文的人交朋友，这一点都不想哥哥的交友准则。
“你是陈子瑞吗？”子瑞抬头看着眼前的人，望着他天真的样子。
“怎么了学弟？”
“学弟？我不是你学弟。”
“那你是谁？”
“我是韩志豪。”子瑞听了就明白了他肯定和志毅有关。
“找我什么事？”
“我叫韩志豪，韩志毅是我哥哥，是他让我过来的，他让我来告诉你他今天不和你去你去欢乐园。”
“欢乐园？我…”
“哥哥说那里今天演的电影是腥风血雨，他已经看过这个电影了就不陪你去了。”
“什么欢乐园？腥风血雨又是什么？”
“这就是哥哥让我跟你说的，我说完了我要去买游戏机了。”
“你……”陈子瑞一时不知所措，韩志毅到底想说什么呢？他竟然让一个小孩子来给自己送这么几句话肯定是有原因的。志毅最关心的人就是乐乐，他现在突然给自己送个消息，莫非是乐乐出事了。陈子瑞想都不想的冲出了，这一次自己从美国回来就是为了乐乐，自己绝对不能让乐乐出任何事。他冲进教室的时候乐乐还在，他放心的喘了口气。
“你，你还在啊，吓死我了。”乐乐奇怪的看着他。
“我当然在了，你这话什么意思。”
“哎呀，我怎么知道什么意思，这个韩志毅莫名其妙的害我瞎猜。”
“你到底在说什么？”
“没什么。”见他即将离开乐乐一把抓住他。
“告诉我，韩志毅跟你说了什么？”
“我说过了没什么。”
“我让你再说一遍。”陈子瑞看着她想了很久，其实自己现在和韩志毅做的一切都是为了乐乐，既然是这样为什么不告诉她一切呢？
“是这样的，韩志毅今天派人来找我说了一堆莫名其妙的话，我也不明白话中的意思。”
“他说了什么？”
“他说今天不和我去欢乐园了，说那里演的电影自己看过了，可是我从来都没有和他说过要去欢乐园。”
“欢乐园？”那不是自己和展鹏去的地方吗？“电影？什么电影？”
“他说欢乐园演的电影是腥风血雨，自己已经看过了就不去了”乐乐想着认真的分析着这些话他到底想说什么呢？