展鹏静静的站在那里一动也不动，望着远处的风景风静静的吹过，他望着身边走过的人。曾经他也这么幸福，妈妈总是带他去很多地方玩，那时候他总以为只要自己活着，这种幸福就不会离开自己。可是他错了他们的生活越来越好，父亲生意越做越大，可是为什么生活条件越好幸福却越远。那时候生活虽然不是多么富裕，可是妈妈总是用世界上最美的笑容，将他们的生活变的那么精彩。可是为什么现在自己什么都没有了，妈妈走了再也不会回来了，再也看不见她的笑容。
“妈妈，我要吃棉花糖。”
“好，我这就去给你买。”
展鹏的听了，回头望着身边的那对母子，他发自内心的笑了。以前自己也经常缠着妈妈让她给自己买棉花糖，他以前总以为吃棉花糖是占便宜的事，同样的价钱可是棉花糖的块头那么大。可是长大了才明白自己小时候的想法多么傻，原来小时候认为的事情都是错的，原来本以为会一直拥有的东西，长大了才发现都假的。他望着月亮泪水忍不住落下，他真的好累这样的生活不是自己想要的。他也知道父亲很爱他，可是父亲的爱对自己来说就是一种压力，父亲总是将一切给自己安顿好，非要让自己按照他的路来走，他总以为这就是痛苦，现在才发现这也是种幸福。他看了看时间，她会来吗？她会记得自己给她说的时间和地点吗？她到底和韩志毅是什么关系？他想起了今天看见的事情。乐乐静静的看着书，韩志毅一进教室见乐乐来了，开心的冲了上去。
“姚乐，你来了。”乐乐看了他一眼什么话都没说，韩志毅见她不说话就安静的坐下。但是上课上到一半的时候，韩志毅还是忍不住主动对她说话。
“姚乐，你这几天都再忙什么？”
“韩志毅，我发现你现在废话越来越多了。”
“哈哈，那也是因为跟你坐着。”
“韩志毅我一直想问你个问题。”
“什么？”
“死鹰到底是谁？”
“你不知道我是鹰帮帮主吗？”
“雪鹰，你以为我是吃干饭的吗？”韩志毅不可思议的看着她，但转眼一想也对。乐乐见他不说话就安下心来学习，韩志毅想想也对，她不可能不知道自己的身份，以她的聪明绝对不会打无准备的仗。
“韩志毅，你为什么会进鹰帮啊？”
“每个人都有自己的路，你不也在黑帮吗？”
“也对，韩志毅你是不是遇到什么事了？为什么自从上一次你就像变了一个人。”
“是吗？我怎么没觉得。”
“那看来是我多想了。”
“本来就是，姚乐我怎么发现你是越来越关心我了。”乐乐听了一脸惊讶的看着他。
“你！我以前一直以为吴天是最自恋的人，现在见了你以后我觉得你比他更丑美。”
“谢谢夸奖，姚乐我也想问你件事。”
“什么事？”
“你是不是喜欢我，要不然现在怎么这么爱和我说话？”
“停，算我多事。”乐乐永远也想不到自己与韩志毅的举动，却成为日后韩志毅死的理由，如果可以她宁愿这辈子永远不与他说话。可是此时的乐乐根本不知道韩志毅就是自己这辈子最想找的人，她总以为韩志毅的改变是在预谋更大的计划。展鹏想着想着才发现时间已经过去很久了，可是丝毫不见乐乐的踪影。难道她真的不来了，不不会的，她肯定会来，展鹏一遍一遍的提醒着自己。
“杜展鹏，没想到你还浪漫的。”展鹏回头看着身边突然出现的人，心中多了份疑虑。
“你是谁？”
“怎么在这里等姚姐吗？”
“你是乐乐的人？”韩志毅笑了笑将脸上的面具摘下面具，展鹏看了冷冷笑了。
“杜展鹏，姚乐不会没告诉我是谁吧。”
“哼，我早就知道了，你不就是一直在给乐乐找事的坏人吗？”
“雪鹰，你怎么能把面具摘下来”
“没事，他只不过是我一个同学，你说对吗杜展鹏？”
“同学？我跟你谈不上这层关系”
“杜展鹏，我真不明白对付你这样一个窝囊废，还需要这么多人出动，看来我们帮主还真高抬你了。”
“那是他聪明，你要是敢动我，我发誓我爸爸一定不会放过你。”
“就凭他？那我可能要告诉你，恐怕你要失望了。”
“你应该知道我爸爸的力量有多大。”
“是，可是我也告诉你一件事，能对付我们鹰帮的也只有蝎帮，那你觉得蝎帮会帮你吗？”
“你是说乐乐？”
“哼，我真不明白你有什么吸引我们姚姐的。”
“韩志毅你想动手就快点别废话那么多。”韩志毅看着他，看来他的猜测没有错，杜展鹏没有他们想的这么简单，面对他们这种阵势他竟然没有丝毫畏惧，虽然他口口声声所害怕，可是他的镇定还是超过正常人的。
“杜展鹏，看来我还是小瞧你了。”
“小瞧？那到没有！只是想太怕死了而已。”
“好，看在我们坐在一个教室里的份上，我今天就不动手了，怎么样我够意思吧。”
“你是怕明天不好和姚乐交待吧。”
“随你怎么想，可是我劝你不要把自己想的太重要。”
“谢谢你的提醒，韩志毅有本事你就动手，我这个人什么都怕，怕了一辈子都是怕什么来什么，那我还有什么可怕的。”是啊人这一辈子往往都是怕什么来什么既然这样为什么还要怕呢？还不如好好的顺其自然。
“雪鹰，别和他废话动手吧。”
“帮主的命令是利用他杀姚姐，你们不清楚命令吗？”
“是”韩志毅看看时间，看来是得考虑动手了，自己已经拖延了很长时间，在这样下去弟兄肯定会怀疑的。杜展鹏看着时间一分一秒的过去，可是韩志毅丝毫没有动手的意思，看来这个韩志毅的确有点问题。
“雪鹰，动手吧。”
“好你们动手吧，今天我就不对他动手了。”杜展鹏看着他们一步一步的逼向自己，他明白他们既然能来这里肯定会有自己的目的。韩志毅看着他的样子，更加相信自己的判断，杜展鹏的身份自己还是要查清楚。
乐乐坐着想着韩志毅的话，他到底想说什么呢？欢乐园到底会发生什么？腥风血雨到底是什么意思？突然乐乐脑海中闪过展鹏的话，“乐乐今天我在欢乐园等你，如果你忙完了就过来了吧，我在那里等你”乐乐终于明白原来他们是冲着展鹏去的，看来之前自己的担心是必要的，他们果然要拿展鹏的生死来威胁自己。乐乐不敢多想，就冲出了教室，陈子瑞不知道发生了什么，忙跟了出去。“杜展鹏，对不起了，动手”乐乐疯狂的跑着，展鹏你一定不能出事啊，展鹏等我一定要等我。陈子瑞第一次见有人真正的在自己的面前跑的那么快，她的速度已经超出了自己所能及的地步，看来这些年她的日子真的是按照魔鬼的日子过来的。展鹏等我一定要等我，你绝对不能出事，我来了我现在就来了，你一定要等我。乐乐想着想着就开始害怕起来，为什么自己这么害怕，她从来没有这么怕过，她现在真的好怕好怕，展鹏决不能出事。看着杜展鹏被打成那样，韩志毅不忍心再看下去，虽然自己不喜欢他可是毕竟他是乐乐在乎的人，自己不能让乐乐伤心。杜展鹏对不起为了乐乐只能牺牲你，原谅我的自私我不能在让乐乐受半点痛苦，杜展鹏只要你死了，我相信死鹰就不能威胁乐乐了。乐乐赶到的时候，看见展鹏已经伤痕累累了，他身上已经找不到一块好处。
“韩…志…毅，你记住…我不…会…让你…的计策…得逞。”
“韩志毅。”所有人回头看着怒气冲冲的姚乐。
“姚姐。”
“姚姐，你来了。”望着她眼睛里的怒火，韩志毅明白这一次乐乐是真的不会原谅自己，可是自己有他不得已的苦衷。
“韩志毅，今天不是你死就是我亡。”
“你说什么？”韩志毅感觉自己的心就像被刀插了进去还毫不犹豫的转动了几下。“哈哈哈，姚乐希望你不要后悔自己说的话。”乐乐看着躺在那里一动不动的展鹏，她已经失去了所有的冷静。面对两个自己最心疼的人在那里争斗，陈子瑞觉得自己真的很没用。他想保护他们，可是自己没有能力。“乐乐，他是你的爆米花啊！求求你不要这么对他”望着乐乐招招都想要了韩志毅的命，陈子瑞揪心的痛，他拿出手机连忙拨打了110。乐乐你真的要杀我吗？你真的这么狠吗？韩志毅望着她的眼睛。姚乐几拳已经将他打倒，就在乐乐准备要他的命的时候，她突然听见警报声。所有人退下，乐乐疯狂的跑过去，望着他身上的伤，乐乐不知道应该碰他那里。她双手颤抖着她真的不知道自己要怎么抱他，她怕自己一不小心就弄痛了他。
“展鹏，展鹏你醒醒啊！你看看我我是乐乐啊。你不是说要在这里等我，要告诉我一件很重要的事吗？你怎么可以这样。”陈子瑞上前来，看着表弟的伤，他不相信这是真的为什么韩志毅要伤害表弟，难道保护乐乐却要伤害其他人吗？