乐乐抱着展鹏静静的坐在那里，她这是怎么了自己完全可以杀了他，可是为什么就在自己的拳离他到一厘米的时候她却下不去手，是他先伤害了展鹏可是为什么自己却下不了手。不知道为什么他的眼睛让她看了就失去了力量，总觉的那双眼睛似乎要告诉她什么，那双眼睛自己似曾相识。陈子瑞见她不动就走上前去，将展鹏抱在自己的怀里。
“乐乐，你先回去吧，展鹏我来照顾。”
“告诉我你和韩志毅什么关系。”
“我们不认识，你快回去吧，你要是有什么事有人会杀了我。”
“告诉我你和韩志毅什么关系？”
“乐乐，我请你相信我，无论我们做什么都绝不会伤害你。不管你听到什么或者看见什么我都希望你相信我，我绝不会伤害你。”
“不会伤害我，那展鹏呢？他是你表弟啊，你为什么要这样做？”
“乐乐回去吧，展鹏我会照顾好他的，他是我表弟我不会伤害他，一会警察就来了。”
“警察？你以为我会怕吗？让我送展鹏去医院。”
“好吧，那你自己也要小心。”
“陈子瑞，虽然我不知道你和韩志毅是什么关系，但是今天我把话放在这里，以后你们要是敢碰他一下，我一定会杀了你们。”
“…………”
赵冰赶到医院的时候乐乐正在那里坐着，望着她脸上的血，赵冰扑了过去。
“怎么回事？”
“我没事，鹰帮今天对展鹏动手了，他受了重伤，你们是干什么吃的，这件事你们一点消息都没有吗？”
“鹰帮对他动手，鹰帮怎么会知道他去那里，这件事没听到任何风声啊。”
“我不知道，你们回去好好反思一下，这件事不会就这么算了。”
“那你没事吧？”
“没事，我之前要你帮我查的事情查的怎么样？有消息吗？”
“因为在美国那边，现在还没有消息，不过我已经催了他们说很快就会有结果。”
“……”
“那我先带你回去吧。”
“我不，展鹏还没醒。”
“乐乐，你知道吗？你一直在这里只会让别人利用。”
“……”
“你留在这里，只能说明他对你很重要，以后他的处境会更危险，难道你要这样的事情在发生一次吗？”
“可是，我……”
“你放心，我会暗中找人保护他的，你快跟我回去吧。”陈子瑞看着他们走过来，似乎有什么难言之隐但是话到嘴边有咽了下去。
“乐乐，你还是回去吧，展鹏我会照顾，一会儿舅舅就来了让他看见你不太好。”
乐乐看看他又看看大哥，她不乐意的点点头。他明白如果让展鹏的父亲知道是因为自己，那对展鹏来说肯定有会是另一个命令。
“好，我就先回去了，你照顾好他有什么事即使通知我，明天早上我在过来。”
展鹏和乐乐慢慢的走了，为什么自己亲眼看着韩志毅伤害展鹏，自己却还是对他下不了手。乐乐感觉自己好累了，一瞬间发生了这么多事情，他真的不知道应该先处理那一件事情了。赵冰见她一路上不说一句话，他知道现在自己说什么乐乐都会认为是自己在算计展鹏，他明白乐乐对展鹏的感情已经到了什么地步，可是原谅自己他做不到那么大度的去放下。
“乐乐，你想好了怎么处理这件事情吗？”
“不知道，鹰帮到现在还没有大规模的举动，我真的不知道怎么做，死鹰的身份带现在还没有确定下来，看来我们真的要想想怎么对付他了。”
“最近刚确定消息林天放死了。”
“你说什么？天放死了。”
“对，刚确定消息，死鹰好像知道他的身份，将他脸上的皮都剥了。’“是我害死了他，我就不应该让他去当什么卧底。死鹰死鹰，这个仇我一定会报，你等着总有一天我会让你血债血偿。”
“乐乐，关于展鹏的事我认为我们可以利用杜威，鹰帮敢动他我们就让杜威跟他斗，这样我们也能少很多事情。”乐乐听力抬起头看着他，她真的不敢相信这是大哥说的。
“我不会同意的，展鹏是因为我才受伤的，你竟然……我不管你怎么想，我决不允许这种事情发生。”
韩志毅在那里认真的思考着今天的事情，展鹏是一个从小被宠大的富家少爷，面对他们这么大规模的打斗，他竟然表情可以自然成那样。虽然他的手在那里抖但是明眼人一看就知道他是故意的，想想今天他们的对话。
“韩志毅，你别忘了你们帮主交给你的真正任务是什么？你可以动我但是我劝你最好把握好分寸，别到时候后悔。”
“杜志鹏，看来我还真是小瞧你了。”
“韩志毅，你最好不要忘了我身后除了姚乐还有我父亲，我相信你们鹰帮不会不知道我父亲的实力吧。”
“知道，可是没办法，谁让你是姚姐的人。”
……………………
种种的迹象表明他绝对不是一般人，可是是谁能给他这么大的自信，敢和自己这么说话，只是因为乐乐吗？不，绝不是，他的眼神比平常见到的还要犀利，完全不像一个平凡人。他到底是谁？他接近乐乐的目的又是什么？突然想到乐乐今晚因为他的事对自己说出那么狠的话，他感觉自己的心很冷，从小到大乐乐的一颦一笑，一举一动都印在自己的脑子里，可是现在竟然因为一个展鹏让乐乐疯狂到这种地步。
“哥哥，你没有受伤吧？”
“没有，怎么出来了？”
“我听见哥哥回来了，哥哥你在想什么？”
“没有，哥哥就是有点累，志豪你去帮哥哥泡点茶好吗？”
“嗯，我这就去。”
看着志豪离开他有了些许安慰，在这个黑帮里有一个人关心你那是很幸福的一件事，可是这种幸福能一直下去吗？志豪一旦知道自己的身份有会怎么选择？他真的不知道自己应该怎么面对以后的日子，对于志豪来说自己的身份就是一种致命的威胁，他一直把志豪当成亲弟弟，他不希望志豪有任何事情。
乐乐坐着赵冰等人坐在旁边，谁都没有说一句话，面对今天发生的事情他们因该有一定的责任，平时都会在暗中保护她，可今天因为一点事竟然让她一个人和那么多人动手还好没出什么事情。
“乐乐，你打算怎么做？”
“吩咐下去，不惜一切代价一定要知道死鹰的真实身份，我不希望这样的事情在发生第二次。”
“是，我们会去办。”
“小雨的事情处理的怎么样？”
“已经安排好了。”
“那就好，这几天我要去医院几天，你们看好帮里，没事的话，下去吧。”几个人相互看看没有再说什么，也许乐乐真的把杜展鹏的位置发的太重了。
望着病床上的展鹏，乐乐心痛不已这一切都是因为自己，他本来可以和婷婷过着平凡的生活，可是现在因为自己的出现让他受了这么多苦。看着他被纱布裹得严严实实的脸乐乐真的好恨自己，她现在只希望躺在这里的人是自己。
“乐乐，你来了。”乐乐控制好情绪回头看着婷婷。
“是，你……”
“刚刚子瑞回去了，我就过来看看。你呢？”
“我就是想看看他现在有没有好一点。”
“哪有那么快，医生说还要一星期才能拆纱布。”
“那医生有没有说他伤到筋骨了吗？”
“乐乐，你就别担心了，医生说了没那么严重。”
“都是因为我，要不是因为我的出现说不定他和你已经订婚了，也不会有这么多事情。”
“乐乐，这怎么能怪你呢？只能说是你生活的环境比我想象中的恐怖，可怜你了，不知道你怎么生活的。”
“婷婷，我决定好了我准备退学。”
“乐乐，你不能这么做，你是学校的优等生，再说展鹏醒来要是知道你是因为他离开，他会内疚的。”
“可是，我真的担心下一次他们伤害的就不是展鹏一个人了，说不能……”
“乐乐，不用担心我相信经过这件事，杜伯父会加强对展鹏的保护。没想到又发生这样的事情，杜伯父这一次也不知道会怎么做。”
“你说什么？”
“没什么，展鹏八岁那年别人绑架了，回来后就像变了一个人，杜伯父因为这件事天天耿耿于怀，没想到子安在有发生这样的事，唉。”
乐乐看着病床上的展鹏实在不敢相信在他那么小的时候发生过这样的事情，难怪他一提起小时候就莫名其妙的落泪，那次绑架应该让他的心灵很受打击，展鹏对不起是因为我让你又一次回味了这种痛苦。望着现在被不用包裹的像个木乃伊一样的展鹏，乐乐真的感觉到前所未有的心痛。这是么样的情感又是什么样的错觉，她只是不想伤害身边的人，可是展鹏却因为自己而被伤成这样，展鹏你一定不能有事，只要你醒过来你想去哪里都行我都陪你去，乐乐在心中祈祷着。