展鹏躺在床上一动也不动，看着乐乐在他床上打盹的样子，他觉得很幸福。乐乐已经守了他好几天，实在是太困了。望着她的头就像拨浪鼓雅漾上去下来，展鹏忍不住笑了。乐乐听见声音睁着朦胧的眼睛看着他，望着她那一脸还没睡醒的可爱样展鹏笑的接不上气。
“你笑什么？我流口水了吗？”
“没有就是觉得你这个样子好搞笑。”乐乐望着他都不能张大嘴巴说话的样子，更加觉得好笑。
“还说我，看看你自己都不能好好说话，你呀，都伤成这样了废话还这么多。”
“那总不能不让我说话吧，这几天都是你在照顾我吗？”
“不是啊，一直都是婷婷在照顾你，我就是刚好过来看看。”
“哦，我还以为……”乐乐知道他想听的是什么，可是自己不能那样说，婷婷一直以来对他那么好，她不想在伤害婷婷也不想再让他有任何危险。她知道自己的身份会给他们带来什么样的威胁，原谅她她不能那么自私。“乐乐，你在想什么？”
“没有，婷婷应该快回来了，那我先回去。”
“你就这么急，你就不能等她回来再走吗？”
“那好吧，我就在陪你聊一会天。”
“我现在感觉我这个样子就像是机器人，都不能动。”
“谁让你那么笨，以后要学会保护自己，等你伤好了你就学点防身的。”
“学那些有什么用，还不用多在你身后管用。”
“哈哈，躲在我身后也行啊，可是你总不能一直躲在我身后啊。”
“那有什么不行啊，那样以后我就能天天看见你了。”乐乐一愣，她闭上眼睛调节了一下心情，对不起我们不是一路人，我只想报仇只想找到我的巧克力。风高月圆的时候是谁在想谁的时候，每一个夜晚自己过得都是什么样的生活没有人知道，原本以为会在古茹原理长得的她现在却成了这般模样，原本以为爆米花和巧克力不会离开自己，可是到头来都是假的。现在她没有理由没有借口没有资格去喜欢任何人，她的出现只是为了让世界不太平。
“乐乐，你在想什么？”
“…………”
“乐乐，你在听我说话吗？”
“什么？你说什么？”
“没什么。”
“婷婷应该回来了，我想先回去，我担心帮里会有什么事情。”
“好吧，你回去吧。”
乐乐没有丝毫犹豫的转身离开了，她真的不知道怎么办已经有人因为自己死了，她不能让展鹏冒这个险。更何况自己就像小兰说的那样有今天没明天，她挪动着无比沉重的脚步，艰难的走着没有人比她更懂她自己，从一出生到现在自己的生活就像一个喜剧，总是会发生奇怪的转变，也许将自己这些年的经历写成一个人电影那也会是虚幻的。也许在这个世界不会有人相信自己的经历，可是为什么自己偏偏注定来领略这样的生活，这不是自己想要的。当年从孤儿院跑出的他们已经不见了，已经失去了本有的幸福，她一边又一遍的问着自己找到巧克力又能怎样，他们已经不是一个世界的人了，说不定自己的出现还会打扰他正常的生活。曾经他们笑过哭过也闹过，可现在自己已经想不出他的样子，他的样子在自己的记忆中已经慢慢消退，即使现在他站在自己面前自己也不能保证认出他。巧克力你知道吗？爆米花死了我们的爆米花死了，而我现在不知道用什么理由找你，她抱着自己冰冷的胳膊渐渐的蹲了下去。她抬起头望着天上那沸沸扬扬的雪，她慧心一笑她好喜欢这样的场景，就像是整个世界都在沉寂中，只有她一个。在这白茫茫一片的世界里只有自己，没有打斗生没有惨叫，突然雪全变成红色了，乐乐一惊她整个身体一颤醒来过来，望着自己在床上。她看着熟悉的环境原来一切都是一场梦，可惜连梦都要这么让人痛苦。
“姚姐，你醒了。”
“我怎么会在这里。”
“赵先生抱你回来的，姚姐你怎么了，怎么会晕倒。”
“没事，下去吧。”
小兰出来，赵冰上前去专注他的手，脸上布满了紧张和担心。
“她怎么样了？”小兰感觉自己的手黏糊糊的已经出汗了，她多希望这种担心完全是因为自己。
“没事，她已经醒来，你不用担心了。”
“那就好，你帮我照顾好她。”
“嗯。”
几天下来婷婷看着乐乐照顾展鹏，看着他们一起开玩笑一起做游戏，婷婷明白是自己离开的时候了。故事到了这一步自己应该退出了，她爱了这么多年主动了这么多年真的累了，望着他们幸福的样子婷婷含泪下了这个决定。没有人比她更了解展鹏以前他对所有人都是冷漠，似乎整个世界的存亡都与他没有任何关系，可是现在他不但会笑了而且还会嫉妒，看来他真的懂了真感情了。而在病房里的乐乐还在和展鹏玩丝毫没有察觉到门外的婷婷，也许爱情的力量已经超出了他的想象让他们彼此忘记了自己的身份。
“乐乐，你说我现在这个样子像什么？”
“你说想什么。”
“想不想埃及的木乃伊，哈哈哈。”
“挺像的，不过我可不害怕。”
“啊偶，害怕吗。”展鹏张牙舞爪的吓着她，望着他的样子乐乐笑得像个孩子。
“等我好了以后，我就天天缠着你。”
“你缠着我我也不怕啊。”
“乐乐，其实你知道吗，我啊很高兴自己受伤了。”
“什么，你脑子坏了吧。”
“才没有，只是现在这个样子每天都能看见你，还能听你讲笑话我觉得很好啊。”
“傻瓜，那以后你就天天挨打吧，那样我就天天来看你。”
“好啊。”
“傻瓜，你不痛吗？”婷婷转身离去她不应该生气她应该庆幸至少她还没有和他订婚，可是为什么心里就像有一个交割机在转着呢？她坐在那里开始哭泣。
“婷婷，你怎么了？”婷婷抬起头看着杜威一脸疑惑的望着自己。“展鹏欺负你了，这小子伤成这样还这么放肆。”说着就要进去，婷婷忙拉住他。
“伯父，你误会了，他没有欺负我是我自己。”
“你不要替他说话了，他什么样我知道。”
“伯父，你真的误会了，我……”可是杜威完全不理会她的解释，杜威从小就对展鹏格外严格，他知道这些年自己也对不起展鹏，自从展鹏的妈妈去世以后他就没有带展鹏出去过那里，那是做这一切他问心无愧，他觉得自己做的一切都是为了让展鹏以后的路好走一点。婷婷跟在身后她知道一旦让杜威看见他和乐乐是朋友以后肯定会组织他们来往的，甚至有可能会禁止展鹏的行动。
“乐乐，你看着他们给我送的祝福。”乐乐看着纱布上的祝福语看新的笑着。“这是表哥写的；‘祝展鹏早日离开医院’，这是一航写的；‘祝展鹏早日恢复人的模样’，还有这个是天威写的；‘展鹏快点站起来’。”
“那这个呢？”展鹏看着那个写的整整齐齐的笑着说。
“这是婷婷写的。”
“祝展鹏早日恢复健康，快点好起来。婷婷写的字真好看。”
“是啊，她写的字总是整整齐齐的。”
“那这个为什么要写这样啊。”
“一航看见我的时候就在那里叫，说我这个样子就像是一个木乃伊，他……”展鹏看着门外的杜威一脸的恐慌，乐乐见她不对劲忙回过头，望着眼前这个一脸严肃装扮高端表情生硬的人，乐乐似乎觉得那里不对他的身上充满了商人的奸诈和警觉。
“小鹏，你朋友来看你了。”
“爸，她……”乐乐已经在他说话之间站了起来，望着杜威他明白这个人不是一个简单的角色，但是毕竟他们是两条道上的人，所以没有必要去管这些事情。
“你叫什么名字？”
“展鹏，那你先养伤我就回去了。”说完礼貌的重杜威点点头表示友好，但是面对他的问题她却没有要回答的意思。望着乐乐离开杜威瞪了儿子一眼，转生对身后的婷婷说。
“婷婷，你先出去，我有事情要和展鹏聊聊。”
“伯父……”
“没事出去吧。”婷婷看看展鹏点点头，一脸为难的样子但是她只能退下。见婷婷出去杜威将手里的东西放下，顺便坐在了儿子的面前。展鹏知道他一定有生气了，乐乐刚才的行为已经激怒了父亲，他做讨厌别人在他面前摆出一副高高在上的样子，这样让他觉得很伤自尊。
“那个女孩是谁？”
“爸，她，她是我一个同学。”
“同学？刚才你都和她做了什么，婷婷是因为他才哭的？”
“你说婷婷哭了？我不知道。”
“你不知道，你给我记得她才是我们杜家未来的儿媳，这一次因为你的原因你赵叔叔已经很生气了，你要是再敢给我整出什么流言蜚语你看我怎么收拾你。”
“知道了。”
“你以后给我注意点，别再随便和什么人交朋友，这个世界没有你想的那么好。”
展鹏早就想到了，可是这一天似乎来得有点快。