乐乐悠闲的散着步，在她看来自己的生活就是一本经典的喜剧，在这个故事里自己的角色就是那个人见人怕的坏人，而展鹏这是这场戏里的一个过客。面对这个生活里出现的一切对自己来说都是戏剧，自己莫名其妙的来到这个世界上，奇迹般的在黑帮争斗中活下来，更喜剧性的变成了黑帮老大。乐乐忘记了自己现在所面临的任何问题，在她眼里没有什么比保护自己在乎的人更重要。突然她听见了一阵阵争吵，她敏捷的想声音传来的地方跑过去。
“宇文拓，其实你也应该知道，你这些保镖的能力，奉劝你一句别挣扎了。”
“我在这个市场叱诧风云的时候你还没生出来。”
“那有怎样，你应该有听说过青出于蓝而胜于蓝。”
“就你这样还敢说着一句话，真好笑。”而此时的乐乐早已经飞快的爬上了他们头顶的楼顶，乐乐望着他们，心生好笑谁说黑帮黑暗比起这个虚伪的世界要好的多，至少黑帮还是将信义的。乐乐活动活动筋骨静下心来决定看一场好戏，在她看来这个社会早就已经变得肮脏不堪了，这是徒有虚表罢了。
“其实我们也没有什么意思，这是看不惯宇文小姐的做事方法，大家都是做生意的有钱要一起赚，吃独食有点讲不过去吧。”
“像你们这种人只会有些小把戏，只会偷工减料，没生意这是你们自找的。”
“我说老爷子话可不能这么说，大家都是生意人，做事不要太绝。”
乐乐等着这场好戏的开始，她不是多么喜欢看别人打架，但是面对这种为了一点蝇头小利就动手的混混她还是怀着好玩的心情来看。乐乐看看手上的时间，计时开始她到要看看这场战争会有多久结束。
“宇文拓，我真的很不忍心啊，你说说你女儿到现在还孤身一人，我怎么忍心伤害你只要你愿意把你的市场分给我们一半，我保证以后你女儿在外面不会有任何事情。”
“她自己的事我这个老头子不管，你们有本事就去找她，生意上的事情谁不知道我宇文拓已经不插手了。”
“那你的意思是不同意了？”
“我说了我做不了主。”
“动手。”两群人厮打在一起，乐乐打了个哈欠她等的太久了，看来是她高看这些人了，一群鼠辈这那里是在打架斗殴啊，分明就是一群人吃饱了没事干。乐乐伸伸懒腰看这种无聊的争斗真没有意思，她跳了下来转身准备离开，可是走的时候不小心碰到了一个易拉罐。
“谁？给我出来。”乐乐无奈的晃晃头转身向他们走去。“你是谁？在这里干什么？”
“我啊？我没事就是无聊看你们表演。”所有人相互看看，乐乐不理会他们认真的拨弄着自己的刘海。
“孩子，你快走啊。”乐乐回头望着眼前的老人心微微的一颤，不知道为什么突然她没有了看下去的兴致。
“没事，我只是打酱油的，你们继续。”
“你不能走，谁知道你会不会去报警，既然来了就一去收拾免得出去乱说。”
“哼。”
“孩子，你快走啊。我不认识她，你们不要伤害其他人不久是生意吗？我给你。”乐乐这一次真的被惊到了，她不明白他为什么要这么做，但是她真的突然感觉自己有种莫名的幸福。
“好，那……”
“慢着，”乐乐从黑黑的地方走进了路灯下，“你确定不让我走？”看着乐乐的眼睛他们觉得好奇怪，乐乐目不转睛的望着他。
“孩子，你别闹了快走吧，……”
“没有你的事，我在问他。”那个人看着乐乐的眼睛总觉得身上发冷。
“是又怎么样？”他说这句话的时候咽下了一口唾液，乐乐邪笑着点点头，就在所有人还没有反应过来的时候，乐乐已经将他一脚踹到了五米远的地方，乐乐拨拨刘海一脸张狂的走了过去，其他人静静的屏住呼吸不敢说一句话。
“本来我只是想看一场热闹，既然你扫了我的兴致，那你就负责表演了。”
“咳咳咳，你到底是谁？”
“我啊？我就是一个凑热闹的。”
“你，你是谁？”他抱着自己的肚子幸苦的冲乐乐说道，“我没得罪你吧？”
乐乐挠挠头思考了一下，冲着他点点头。“本来啊你是没得罪我，可是就在刚才你得罪我了。”
“…………”
“我都说了我只是打酱油的，是你，你不是说不能走吗？所以我就留下来了。”看着她一脸故意调侃的样子，他明白自己这一次得罪的一定不是简单的人，可是具体是谁她自己有不敢猜测。
乐乐站起来，“我知道你在想什么，”她看着他。“你是在想我到底是谁？”还不等她说话那人就说道，“你是姚姐对吗？”乐乐点点头，“是，你说对了。”瞬间所有人不见了。乐乐转身准备离开突然听见有叫住了她。
“姚姐，得罪你算我倒霉，以后我绝不会打扰您的兴致。”乐乐没有回头她继续向前走去，是的得罪自己是他倒霉，只是他的倒霉恐怕也因为因为宇文拓的那一句，‘孩子，你快走。’
“孩子，你等一下。”乐乐不知道自己为什么就停下了脚步。
“你有什么事？”宇文拓上来看着她的模样突然有一种莫名的熟悉感，但是自己有说不出那是谁。
“谢谢你，你叫什么名字？”
“我想你是误会了，今天我没有帮你的任何意思。”
“既然是这样，你就索性送我回去吧。”
“后面应该没有人。”
“没事，既然我们能这么见面就再多聊些吧。”
“那我有必要提醒你，现在只是他们对付你一旦我送你回去，对付你的可不止是他们，我保证不了你的安全。
“我活了这么多年什么没见过，你放心我没事。”
“既然你不怕那就走吧。”乐乐坐在车上一句话都没有说，她到现在还在迷糊自己怎么就坐上去了。
“你就是姚姐？”
“……”
“真不敢相信你还这么小，看来我真是老了以前听他们说蝎帮有个个新帮主，可是没想到你这么小。”
“小？你是说我吗？”
“我说错了吗？”
“是错了，你要知道我十五岁杀人的时候，我就不是小孩了。”
“那……”
“想问什么就问吧。”
“那你的父母就忍心你这么小做这么危险的事？”
“我没有父母，我是孤儿。”宇文拓被这突然的回答这完全超出了他的想像范围，对啊好人家的孩子谁会忍心自己的孩子去做这种事，天下没有一个父母会忍心看着自己的孩子走上不归路。
“我有一个女儿以前我总是希望她能幸福，可是我没想到她一出社会就被人骗了，到现在她都没结婚。”
“她为什么不结婚？”
“被她用生命爱的人骗了，到现在都三十八岁多的人还…”
“那她就没有喜欢其他的人吗？”
“有，只是她放不下身份去找他。”
“……”
“她小时候就跟你一样天不怕地不怕，我从小宠着她长大一切就像我计划的一样，就在她上了大学那年她爱上了一个学习很好的男孩，那时候无论我怎么逼她她就是不听话，后来她把身上仅有的钱被她骗了，她也被迫离开了学校。”
“后来呢？”
“后来她为了生活一点一点变得，我都不认识她了，她成了一个商业界的风云人物，变成了真正的商人。”
乐乐下车后望着眼前那一栋豪华的别墅，他在外人眼里是那样的富丽高贵，可是也遮挡不住那些许凄凉。是啊一个人住在这么大的房间里不见得是一件幸运的事情，在外人眼里他应该享有皇帝般的尊贵那么多人围着他，可是每台和一些不会笑不会哭没有任何表情的人在一起生活，想必也没什么意思。
“进去坐坐吧。”
“不了，我就送你到这里吧。”
“没事进去坐一下，就当陪我这个老头子聊会天。”
“…………”
“你也看见了这么大的地方就我一个糟老头子，每天行找个人说话都难。”
“哈哈，其实糟老头子不太适合你。”
“是吗？我觉得我就一个糟老头子，一个人在这里都没有人管。”
正在这时出来一人，“老爷，小姐今天回来了。”
“她回来了？”
“是，她在客厅等了你两个多小时了。”
“下去吧。”
“是”望着他离去乐乐不说一句话。
“走啊，快进去吧。”
“我还是不进去了，既然你女儿回来了，你就陪她聊聊吧。”
“她？她恐怕又坐几分钟又走了，两个多月了她现在才过来，进去吧。”乐乐尾随其后，院子里有一个很大的花园，旁边是一个美丽的喷泉，更别致的是在花园一旁有一个葡萄架下面有一个石桌椅。
“爸，你回来了。”乐乐听着声音似乎有些熟悉，抬头却见宇文娟站在那里，此时他的脸上那个没有了以往的光环显得有一丝憔悴，看得乐乐她也是一惊。“是你。”
乐乐冷笑道，“这世界还真小，到处都能遇见不想见的人。”
“对啊，这世界是有点小。”
“你们认识？”宇文拓一脸惊愕。
“堂堂的宇文校董我怎么会不认识，既然您是她的父亲那我就先走了。”
“姚乐，既然来了就进来坐一下，我又不会吃了你在说这里不是学校。”
“对，不是学校，可是我就是不喜欢有你的地方。”说完转身离去，突然她停下脚步，回过头来，“以后有时间多回家看看，不然以后有你哭的。”
看着她离开的样子宇文拓好好的心情突然像发霉了一样，不知道为什么姚乐总能给他一种莫名的亲切感。
﻿