赵冰坐在那里认真的看着书，最近乐乐一直忙着展鹏的事情，鹰帮也没了什么消息所有人似乎都在一瞬间消失了。赵冰翻着书，突然韩风风风火火的闯进来，赵冰放下手里的书，见他表情不对。
“怎么了？又出什么事了？”韩风欲言又止，他不知道手里这份资料交出去会发生什么。“到底怎么了？是乐乐出事了还是小雨？”赵冰望着他手里的资料，“这是什么？”
“大哥，乐乐要的资料已经…”
“那为什么不交给她？”
“这个陈子瑞的身份…”
“他是鹰帮的？”
“不是，你自己看吧。”望着他心事重重的样子，赵冰似乎感觉到了什么，他一把夺过资料，他一脸惊讶他一把将资料扔在地上。
“这件事还有谁知道？”
“没有了，我一看资料就过来了，这件事乐乐要是知道了恐怕…”
“别说了这件事先缓一段时间，乐乐最近忙着杜展鹏的事，这件事我会去调查清楚，你先下去吧。”
“可是乐乐前天还提起这件事了。”
“你先将这件事压下去，毕竟他的身份还没确定下来，等一切确定下来再说吧。”
“好吧。”赵冰仔细的看着这些资料，看来陈子瑞的出现是有目的的要不然他不会从美国跑回来，看来他应该知道乐乐的身份了难怪乐乐会说是他给自己提醒的，那韩志毅有是谁呢？听乐乐说他和陈子瑞的关系不一般。赵冰看着他的资料但愿一切只是自己和韩风多想了。
姓名；陈子瑞年龄；22岁性别；男8岁被杜晓从上海市青青孤儿院收养，10岁随杜晓去美国生活…………没有记错的话乐乐也是从青青孤儿院出来的，记得她说过自己出来是为了找一个被别人收养的孩子，他们两个之间有关系吗？还是自己太紧张了？无论如何自己也要见这个陈子瑞一面。
“陈子瑞，再见。’
“再见。”
“子瑞，明天见。”
“拜拜。”
…………
“他就是陈子瑞，我们如果这样贸然的出去，被其他帮里的人看见不太好。”
“你先下去，观察一下周围的环境，我看看在行动。”
“行，那你注意不要暴露行踪。”
“嗯，快走吧。”
陈子瑞悠闲的走着欣赏着周围的景色，在他看来每一天都是美好的，这几天乐乐在忙展鹏的事自己也有了时间放松一下。这是一件多么惬意的事。
“陈子瑞。”
子瑞回过头看着眼前这个一脸冷峻的人，心中开始犯嘀咕，没想到世上竟有如此冷漠俊俏的人。“你是谁？”
“我可以和你聊聊吗？”
“可是我好像不认识你，你找我有什么事？”
“你不要误会，今天来就是想和你谈一些事情，你放心我不会伤害你的。”
子瑞看着他的样子就已经察觉到他的到来一定和乐乐有关，他微微点点头。虽然此时的赵冰有帽子遮住了自己那张冷俊的两可是也挡不住他透露出的气质，他们到了一个酒吧赵冰邀请他坐下。
“你找我什么事？”
“你先不要急，”赵冰回头看看外面之间一人进来在他耳边说了些什么话就离开了，“我是蝎帮青堂堂主，我叫赵冰。”
“蝎帮？你是因为乐乐？”
“对，”赵冰顺手拿出早就准备好的资料给他，陈子瑞结果资料看见是自己的资料就蒙了他们在调查自己，是乐乐的意思还是他。“其实这份资料让我想了很多，可是我觉得我只能猜出三四分剩下的我希望你能补充。“
“是乐乐还是你？“
“我拿到的时候就压留下来，我想在就想问你一句你以前认识乐乐吗？”
“…………”
“我没猜错的话你就是乐乐孤儿院跑出来要找的人吧？”
“你想知道什么？”
“你和韩志毅的关系乐乐……”
“你不用说了，我会告诉你的。我乐乐还有爆米花我们三个是青青孤儿院的，小时候我们几个玩得很好，他们两个就像我的弟弟妹妹我和爆米花保护着她，那时候她很小很瘦经常被人欺负。那时候我们三个说好要永远在一起，可是十三年前我突然被我母亲接走，直到不久前我收到一封信我才知道乐乐因为我已经走上了一条不归路，我就匆匆赶回来。”
“谁给你发的信？”
“不管你是谁我知道你是因为关心乐乐才来的，但是请你相信我我绝不会伤害她。”
“这个我知道，只是你也知道一旦你和她的关系被别人知道，以后他们又多了一个威胁乐乐的理由，所以我希望你不要留下来回美国吧。”
“我已经答应一个人要在这里保护她，我要谢谢你这些年对乐乐的照顾，可是这件事我不能你。”
“为什么？你答应谁了？”
“赵冰，我谢谢你帮我们照顾乐乐，可是我们对乐乐的感情绝不亚于你，所以我希望你尊重我的决定。”
“好，但是你要小心，这一次他们能利用展鹏来威胁乐乐，下一次有可能就是你，我不想让乐乐为难。”
“嗯，我不会拖累她的。”
“还有这件事我会在乐乐那里帮你压下去，一旦她知道你的身份我怕她会不顾及自己的安全，希望你能理解。”
“我懂，她从小就这样，没想到因为我的离开改变了她应有的幸福。”
“能给我讲讲他小时候的事情吗？”
“应该是你给我讲讲吧，她在你身边十几年了和我在一起也就四年，而且那时候哪能记那么多啊。”
在赵冰看来陈子瑞没有任何想要伤害乐乐的司仪，他相信自己的感觉可是不知道为什么自己对杜展鹏的感觉一直有点问题，既然陈子瑞也在暗中保护她那他也就没有什么好担心的，毕竟陈子瑞的身份还不至于引起外界的关注。看来乐乐的安全问题自己可以放一点心了只是鹰帮突然之间没了消息，这对自己来说可是一个大问题，死鹰做事总是让人猜不透现在又突然没了任何讯息，看来他在预谋一件不为人知的事。送陈子瑞离开后赵冰心里觉得好笑难怪乐乐一直说人需要朋友，看来有时候多个朋友还是有用的。陈子瑞很是欣慰乐乐在黑帮里能有一个对她这么好的人，看来她的还是比较幸运的，只是不知道她是如何坚持下来的，在那种生活环境下她是如何躲避那么多的危险，那么多的阴谋才走上今天的地位。如果那年自己没有离开乐乐和志毅也许会有更好的未来。
赵冰一回去就见韩风在那里徘徊，他知道韩风是在等自己回来好知道事情的真相，这些年大家的关系一直发生了微妙的变化可是没有一个人是真的不在乎对方了。自从干爹死后乐乐接手蝎帮以来发生了太多不愉快的事情，这些年大家都心照不宣谁都知道乐乐做的一切都是为了鞋帮的长久打算，可是没有一个人能将这件事情说出来。见赵冰回来韩风快步向前拦住他。
“大哥，怎么样了？”
“先回去再说，这里人多口杂。”两人匆匆向房间进去，一进去不等赵冰坐下，韩风就一针见血的问道。
“我们猜对了吗？”
“对，他就是乐乐口中的巧克力。”
“那乐乐这边……”
“陈子瑞似乎是受了谁的指使，他说自己也是前不久才知道乐乐的身份，回来只是想暗中保护她。”
“可是我们不能一直瞒着啊，以乐乐的性格一旦她知道了事情恐怕就不好解释了。”
“陈子瑞让我们帮忙将这件事不要告诉她，他说自己做的一切都是为了乐乐，让我们不用担心。”
“话是这么说，可是一旦出来什么事，乐乐肯定……”
“我知道你在担心什么，乐乐因为爆米花的死这些年已经在心理上受了很大的刺激，一旦这件事让陈子瑞有个意外她恐怕会崩溃。”赵冰转身望着窗外，“不知道为什么我总觉得指示陈子瑞的人就是爆米花。”
“你怎么知道？”
“一种感觉。”
“如果真是这样乐乐更不会让他们去冒这个险。”
“可是我们现在还没有知道死鹰的真实身份，这个时候我们只能利用一切资源。”
“大哥，我知道你担心乐乐，可是请你想一想乐乐如果知道这件事他会怎么做。”
“能瞒一天是一天。”
“大哥，你真的要这么做？”
“对，所以这件事你一定要封住消息。”
“…………”
赵冰知道也许在韩风看来他这样做有点自私，可是原谅他他不能让乐乐受半点伤害，为了乐乐他宁愿负所有人。就算全世界都来与乐乐为敌他都会一直陪在她身边，不为别的只是因为自己爱她。只是自己做的这一切乐乐不会知道也许有一天当乐乐知道是自己瞒了消息，说不定还会将自己赶出蝎帮，可是他不在乎他相信终有一天乐乐会明白自己的良苦用心，在爱情里总要有一个人拼命地付出，总要有一个人享受。而自己爱的人一直没有享受过什么，在她还不懂事的时候突然就被送到了一个人人恐怖的地方，在她还没有﻿享受过撒娇的权利的时候就已经被训练成了一个冷血动物，她早就已经是没有感情没有眼泪的人了。