婷婷坐在那里优雅的弹奏着《爱》，她从小就爱展鹏可是现在展鹏不但爱上了别人而且还拒绝了订婚，她真的很累了面对展鹏的变化她心很痛，可是感情总有一个要受伤现在也是自己退出的时候了。婷婷弹完站起来看着房间，这将是自己最后一次待在这里吧，以前她在这里抱了自己所有的幸福可是今天她再也找不到理由待在这里了。看得出乐乐也喜欢他只是她不承认，她明白这场游戏自己注定输了。
“婷婷快来啊，看我的成果。”
“展鹏教教我”…………往事不堪回首如今展鹏不会在带着自己玩了，展鹏因为爱你我在你面前扮演了太多太多小丑的角色，可是你还是离开了我，展鹏希望有一天你和乐乐聊天时会想到曾经有过一个女孩爱了你很多年。婷婷翻着他们曾经的点滴，走过他们去过的那些地方。有一种痛是言语无法表达的，有些事从来都没结局有理由，有些故事永远猜不到结局.展鹏如果我的离开能让你幸福那我宁愿离开，这场游戏里原来我是配角。如果有一天你向乐乐诉衷肠的时候请你想起曾经有个人也这样为你做过.婷婷泪水已经湿了衣襟，她的心痛的不知怎么办，可是她没有办法让展鹏回心转意，她的离开也许是明智的选择。她将手上杜伯父送给自己的玉镯摘下来.“展鹏我终究不是它的主人，爸爸说的对我们当今生只能是朋友。”她仰面痛哭。爱情就是这样总要有一个伤痕累累，为什么在这场爱情故事里自己要扮演这样的角色，为什么上天要她认识乐乐，如果不是自己的好奇心她也许会争到底可是她却发现了乐乐那可怜的人生。
“小姐，你什么时候回去？"婷婷擦干眼泪出租车司机还在等自己，"现在走吧。”
“好。”婷婷上车望着渐渐消失的景色，别了我曾经的爱情别了我曾经的故事别了我曾经爱的人，以后我会好好的生活好好的珍惜自己拥有的一切。
乐乐骑着单车展鹏坐在后面一路上哼着小调，两个人幸福的穿过大街小巷，为美丽的城市有填了道风景线。
“乐乐你累吗？”
“不累。”
“你知道吗？所有人都在奇怪我们两个。”
“为什么？”
“因为是你驮着我。”
“那有什么好奇怪的？”
“因为你是女生。”
“哈哈哈哈哈哈。”
两个人完全沉浸在这样的幸福之中，也许乐乐永远也想不到这也是自己以后作痛的伤，在这个世界伤没有谁能猜到明天会发生什么，就像乐乐一样她永远也想不到就是这个自己用生命去爱的人最后却是伤害自己最深的人。
婷婷收拾好行李准备离开，见陈子瑞进来她放下行李。
“子瑞哥，我走了帮我照顾展鹏。”
“你真的要走？”
“我想一个人静静，这么多年自己还没有自己出去玩过，现在也是该出去走走。”
“那你照顾好自己，什么时候累了就回来。”
“嗯，子瑞哥你也照顾好自己。”
“外面的世界小心点好，以后记得打电话给我，有什么事情都不要忘记子瑞哥。”
“其实你能离开我真的没想到，看来你真的长大了。”
“是啊，我自己都没想到有一天自己会变得这么理智，也许以前真的有点傻吧。”
“哈哈，那记得联系我们。”
“嗯。”婷婷看着机场，“我到了，谢谢你来送我。”
乐乐一回到帮里就见大家议论纷纷，她知道自己最近因为展鹏的事顾不上帮里，大家有怨言自己早就料到了。乐乐走进屋里小兰端上茶来，“姚姐，今天出去玩的好吗？”
“还好，帮里最近没有什么事吧。”
“没有，”小兰走了一半有回过头来，“姚姐，你手机今天响了很久。”
“哦，帮我拿过来。”乐乐一看20几个未接来电，看看号码是陈子瑞打来的，乐乐心中纳闷她看见有条信息。“乐乐，我走了原谅我的不辞而别，经过这几天我才明白我输了，可是我不后悔因为我爱展鹏所以我更要离开，有时候我在想如果我不来找你也许我会和你争到低。可是我是你的朋友展鹏爱上你没有错，因为你值得他爱，好了我要去游玩世界。”
婷婷看着熟悉的环境渐渐消失在自己的眼前，她勉强一笑，子瑞拍拍她给她一个坚定的微笑。
“婷婷，真的不要告诉他们你要走了吗？”
婷婷摇摇头，“不要。”
乐乐疯狂的冲了出去，她知道婷婷离开全是因为自己，如果自己能保持和展鹏的距离这件事就不会发生。乐乐越想越觉得自己对不起婷婷，她拼命的奔跑在大街上穿行与车水马龙中间，她不希望婷婷离开她真的没有勇气看着朋友一个一个离开自己。婷婷不要走求求你不要走，我以后不会在和展鹏在一起了求求你不要离开。路人望着这个不要命的人有人开始打来电话，乐乐前面跑着后面紧跟着一群警察乐乐冲到机场的时候见陈子瑞独自一人在哪里，她冲上去抓住他的手。
“婷婷呢？”望着泪眼婆朔的她子瑞勉强的笑着，“她走了。”
“为什么，为什么你不拦住她，你为什么要让她走。”
“乐乐你冷静点。”
“我冷静她是因为我才离开的，呵呵我真厉害身边的人一个一个都被我伤害了。”
“乐乐这和你没关系她是自己离开的。”
“我冷静？她是因为我才走的，呵呵我真厉害身边的人一个一个全被我伤害了，先是爆米花再是大哥，武艺，小朋……”见她自言自语精神彷徨的走了，子瑞忙跟上去。
“你跑这么快干什么？”乐乐望着眼前的几名警察，突然说道。
“你们到我进去机场我要找人。”
“小姐，您违反交通规矩了，请跟我们走一趟。”
“你们要抓我吗？我想在要进那个里面带我进去。”
“小姐…………”
乐乐一把抓起他的领子恶狠狠的说；“你听不懂我在说什么吗？”那些警察瞬间警惕起来，子瑞见情况不好忙上前来。
“乐乐，你别闹他已经走了。”回头冲警察笑道，“对不起啊，她这里不对劲。”
乐乐苦笑为什么你要走你要用这样的方式惩罚我吗？为什么身边的人越来越少，他已经没有力气了轻轻放下那个警察，失魂落魄的离开了，那些警察追上去。就在这时赵冰赶到见乐乐情况不好，他忙带人将那些警察围了起来。
“你们想干什么？”
“你们给我滚，”说完看着乐乐，望着她苍白的脸赵冰心好痛，“姚姐，你没事吧。”
听见他们管她叫姚姐，那些人瞬间安静下来，乐乐回头看着他们有气无力的说，“你们想干嘛？都给我回去。”
“是，姚姐我们送你回去吧。”
“我没事，都给我回去。”
“是，”赵冰看看陈子瑞，回头对手下说道，“没听见吗？回去。”
“是。”所有人退下，赵冰想陈子瑞使了一个眼神，转身离开了陈子瑞上前拉住乐乐。
“我知道你心里难受，可是婷婷离开时他自己的决定和你没有任何关系，我希望你能看开。”
“…………”
“我送你回去吧。”乐乐一惊他回头看着陈子瑞。
“你明明知道我是谁，为什么还要靠近我，说，你和韩志毅什么关系。”望着她想看透人心理世界的眼睛，陈子瑞手掌里多了很多汗。
“乐乐，我和他就是同学啊，你想让我们什么关系。”
“我叮嘱你以后小心一点我不能保证我会知道你的身份，到时候别说你是无辜的之类的话，我怕我会恶心，回去告诉韩志毅展鹏这件事还没完。”望着她森森的眼神陈子瑞开始担心，他不知道韩志毅这样做到底能不能帮到乐乐，现在他们的误会越来越深他真怕有一天他们彼此会大打出手。
婷婷离开了可视他们的游戏才刚开始，乐乐想着也许婷婷的走时对的要不然以后万一有人利用婷婷来要挟自己他有怎么办，看来自己现在应该静下心来好好和鹰帮对决了。死鹰你伤害了我的人那我要让你血债血偿，我不会放过你的。韩志毅等着瞧展鹏身上有多少伤我发誓你会是他的几倍，我要你后悔你这样的举动。
展鹏一会到家里就感觉到气氛不对劲，望着父亲严肃的表情他轻松地步伐瞬间沉重下来。他望着佣人的表情就知道他们已经受罚了，他谨慎的移动着步伐没有人比他懂父亲，他既然能回到家里来就证明不是公司出事。
“爸，你回来了。”
“…………”
“那我先上楼了。”展鹏转身刚想离开，就听见父亲说道。
“站住，”展鹏回头望着父亲哄哄的眼睛，“你不知道你做从什么了吗？”
“爸，出什么事了？”
“你真不知道？”他站起来走进展鹏，二话不说就是一个很响的巴掌。“你太让我失望了，我从小怎么教育你的，你忘了吗？”
“没忘。”
“你给我把你的任何想法都收起来，我们杜家未来只有一个女主人----那就是婷婷。”
“可是…………”
“别给我可是，婷婷今天走了你赵叔叔很生气，我不管你想什么方法婷婷要是不回来，你就去美国陪她。’“你说婷婷走了？我怎么不知道。”
“我给你两个人的时间婷婷要是不回来，你就去美国。”
“爸，……”
杜威离开连他理都不理，展鹏明白父亲说到做到，可是婷婷要走自己怎么不点都不知道，正在这时见子瑞进来，他忙跑过去。
“表哥你回来了，你知道吗婷婷走了。“子瑞看看他。
“是我送她的。“说完心事重重的上楼了，展鹏一个人愣在那里，婷婷走了所有人都知道就自己一点消息都没有，看来婷婷是真的对自己失去信心了。