乐乐一出来展鹏就迎上去，乐乐将手里的书塞在他怀里，展鹏着急的问。
“怎么答的不好吗？”
乐乐摇摇头，“还好只是这么快就三个月了想到就觉得自己什么都没做，也不知道这一次考试会怎么样。”
“乐乐。”听见有人叫她回头见子瑞过来展鹏迎了上去，乐乐不情愿的走过去。
“表哥，出什么事了。”
“就是想问乐乐点事，展鹏让我和她聊会行吗？”展鹏见乐乐同意就先离开了，见展鹏走了乐乐不开心的问道，“有什么事就说吧。”
“韩志毅这几天没来学校，是不是你对他做了什么？”
乐乐望着他，“韩志毅？你不是和他没关系吗？”
“真的是你？你怎么可以这样你把他怎么了？”
“我还没动手，他可能自己躲起来了。”
“不可能我已经好几天没他的消息了，他要躲谁就算要躲他也会告诉我。”
“看来你和他的关系还真不一般，我告诉你以后你们敢动展鹏，我一定不会放过你们。”说完生气的离开了。
子瑞可是奇怪乐乐没有动手那志毅到底怎么了？为什么这么久了一点消息都没有，不会是他的身份暴露了吧。子瑞不敢在想下去了，无论怎样自己都要快点找到志毅。不知道为什么听见韩志毅不见的消息自己会这么激动，只是因为担心展鹏吗？乐乐一遍一遍的问自己，展鹏见她脸色不对担心的问，“你怎么了表哥给你说什么了？”
“没什么就是最近太累了，展鹏我先回去了我想休息。”
“好，那你自己注意身体。”
告别展鹏乐乐无精打采的走着谁会伤害韩志毅？死鹰到底要做什么她一点头绪都没有。眼看着身边的人越来越少她没有任何精力再想其他事情了，刚一出去就见杜威站在那里。望着杜威的眼睛乐乐明白他是来找自己的，杜威见她出来向她挥挥手乐乐迈着傲气的步伐走了过去。
“原谅我的冒昧今天向找你谈谈。”
“说吧什么事？”
“怎么称呼你呢？”
“有什么事就直说吧我还有事。”
“那我就开门见山了，我想请你离开我儿子你要多少钱都行。”
乐乐诧异的望着他，“我想你是误会了，我和展鹏只是同学。”
“我很了解我儿子，他看你的眼神瞒不过我，他喜欢你。”
“是吗？那你没问问你儿子我是谁吗？”
“不管你是谁我都想告诉你，我们杜家也是有头有脸的人，再说我儿子未来的妻子我说了算。”
“我说了这和我没关系，没其他事我先走了。”
“你等一下，”乐乐懒得理他谁不知道杜氏集团的老总是个见利忘义的小人，这些年为了自已害死了多少人。
“这是一张两千万的发票，你拿着吧。”
乐乐接过看了看冷笑到，“谢谢，杜先生麻烦你以后找别人谈话之前先搞清楚对方是谁。”
望着她离开的背影杜威才发现她的身上竟然藏着这么大的杀气，杜威想着她说的话望着她的背影突然想到什么。乐乐没走几步就见来了一群兄弟，见乐乐出来所有人迎上前去毕恭毕敬的说。
“姚姐，青堂主有事找您。”
“什么事？”
“堂主没说只是请您快点回去。”
“走吧。”
望着乐乐走的气势和来的人的举动杜威开始相信自己的判断。杜威不敢在想下去无论如何儿子都不能跟她有任何关系，为了儿子也为了自己他追上了乐乐。
“青堂主说今天得到消息野狼加入鹰帮了。”
“…………”
“还有其他几个帮也开始蠢蠢欲动，现在韩堂主已经带人去找刀疤了，青堂主让你赶快回去处理，我们接下来怎么办？”
“传令下去召开帮会，记住传我的命令那一帮没来我就让他永远不用参加了，还有调查一下韩志毅最近在做什么。”
“是。”
乐乐刚准备上车杜威就冲过来手下忙警惕起来，乐乐看着他挥挥手让所有人退下。
“杜先生你还有什么事？”
“我，我想请你离开展鹏，你们不合适我想上一次她他受伤应该和你有关系吧。”
“我知道可是我说过我和他只是同学，我想你想多了。”
“不我儿子我还是了解的，我以一个父亲的身份请求你离开他。”
乐乐苦笑，“你说的对我和他不适合，这件事你应该和你儿子好好谈谈，如果因为我让他死了我也不负责。”
“可是他喜欢你。”
“错，他只是感激我救过他，我相信他是把感激和喜欢混淆了，所以你不用在这里浪费时间。”
“姚姐，我知道你的事情那你也应该清楚我的实力，我希望你不要逼我我只是想保护我的儿子。”
“那就尽你的全力去保护他，不要再这里废话，如果不是念在你是展鹏的父亲的份上的话我早就动手了。”
“姚乐，你不要逼我。”
“是你在逼我，你如果不想得罪我的话就快点离开，我没有时间和你废话年”
“姚乐。”望着他离开度为越想越不安，他想了想只能找展鹏了。
乐乐坐在车上心事重重他早就想到鹰帮会哦联合其他帮派对付他，可是他没有想到的是死鹰竟然会第一个就找野狼，不管怎么样野狼在众帮中威望还是很高的，他能这么做看来已经想好对策了。见姚乐一路上不说话，大家都保持了没有的安静。一回到帮里招兵就已经出来了，看着乐乐脸色不是很好他关系的问道。
“怎么了？”
“没事，以最快的时间联系其他帮派，我不管用什么方法我一定要见野狼，明白我的意思吗？”
“可是现在野狼人在那里我们根本不知道，你让兄弟们去哪里找。”
“这应该是你考虑的问题吧。”
“是，那我先去安排。”
展鹏一处校门见父亲站在那里他看看陈子瑞不知道有发生了什么，陈子瑞一脸的心事给你本没有看见舅父的表情有多难看。
“爸，你怎么来了。”
杜威望着儿子脸色立刻变得更难看，他是在想不到自己那个听话的儿子怎么会爱上一个人见人怕的魔头，见他脸色不对劲展鹏知道肯定有是自己那里出错了。
“小瑞，你先回家我有点事情要和小鹏说。”
“嗯，那我先回去了。”子瑞哪有心情想其他事情自从展鹏受伤后，韩志毅就没了消息他不相信韩志毅只是在忙，以前他在忙也会将消息给自己送出来现在好了，没有任何消息连电话也没有这完全不是韩志毅的做派。他肯定是出什么事情了，可是自己现在连一点方法都没有。他一直以为是乐乐不知道事情可能会伤害他，可是乐乐已经没有动手了韩志毅到底遇见了什么事，让他连乐乐的事情都不关心了。
“你给我跪下。”展鹏看看父亲他虽然不明白父亲为什么发这么大的火，但是父亲一向严格要求自己，他跪下去，父亲二话不说就开始打起来，展鹏忍着他早就习惯了父亲对自己的任何惩罚。“说你错在哪里了？”
“爸，我不知道你指什么？”
“你个混蛋，你因为一个魔鬼你就给我把婷婷气走，说你以后再也不见姚乐。”
“爸，这和乐乐没关系，我一直以来把婷婷当妹妹。”
“你越来越胆大了。”杜威边说边打一鞭一鞭的打着，展鹏白色的衬衣渐渐渗出了血迹。听到声音的陈子瑞忙跑上书房，望着展鹏已经红了的衣服他冲上前去。
“舅舅，你这是做什么？”
“你出去，今天我不打死他…………”
“舅舅，你看看他已经伤成这样了，你就别打了。”
“说你以后艾叶不见姚乐了。”
“我说了婷婷的走跟她没关系，都是因为我要和她分手。”
“我叫你嘴硬。”杜威鞭鞭似乎要了他的命，展鹏双拳紧握他额上渗出了豆大的汗珠。陈子瑞见状一时没了主意他想都不想的趴在标的身上，一鞭就让他感觉皮开肉绽，杜威望着陈子瑞才收起了鞭子。
“表哥，你没事吧？”展鹏将陈子瑞抱着怀里，他知道陈子瑞从小就身体不好，他怎么能承受得了父亲这一鞭呢？陈子瑞感觉自己的背火辣辣的。
“展鹏你没事吧？”
“没事，表哥你这是做什么？我早就习惯了你这不是胡闹吗？”
陈子瑞笑了笑就晕倒了，展鹏忙将他负伤床。杜威看着陈子瑞的样子，压制到这些年是自己对儿子太严格了，可是他做这一切都是为了儿子有个好未来，可是现在儿子喜欢谁不好竟然爱上了一个人见人怕的魔头。
展鹏看着表哥苍白的脸心里好内疚，表哥从小身体就虚弱几乎每天都用药物维持，就在八岁那年他突然病情严重为了让他尽快好起来，姑姑才将他带到美国的。这些年自己见他的次数也原来越少，但是他还想小时候一样身体虚弱的不行，不但这样他连正常了运动都不能承受，父亲这一鞭足够让他躺好几天了。
乐乐不知道为什么心莫名的痛了起来，看着她的表情突然发生变化武艺推推身边的吴天，吴天看看他明白了他的意思走上前去关心的问道。
“怎么了？身体不舒服吗？”
“没事，就是心突然很痛。”
“要不要去看看？”
“没事，四哥你去忙你的事情吧，让我歇歇。”
所有人退下乐乐比知道自己怎么了，只是她知道帮里现在面临了很危险的处境，不管怎样自己都不能被外景的任何事情给打扰了，现在她要全心全意的想着怎么对付鹰帮，乐乐捂者还在隐隐作痛的心，艰难的向房间走去。