乐乐望着手里的项链又一次陷入了深思，十八年了不知道自己的父母有没有找过自己，也许父母将自己丢下的那一刻起就没有想过要找自己。只是自己太傻了偶尔还会抱着那些天真的想法，父母那年丢下自己也许就是想让自己死，可能他们永远也想不到他不但没有死反而变成了今天的样子。也不知道小雨怎么样了他希望小雨生一个可爱的小孩，那样以后自己也算对的起二哥了，只是现在帮里这么多的事情自己真的没有精力保护他们，为什么每一次当他下定决心要全心全意的找巧克力的时候总会有事情将自己的计划扰乱。
赵冰坐在那里还在想昨天晚上的事情，虽然其他帮派暂时已经安稳下来了，可是自己不能保证他们什么时候又会乘机攻打蝎帮。想想乐乐昨天晚会上的变现他真的承认自己的乐乐完全有了一个人领导的能力了，只是乐乐毕竟是女的虽然武功在他们之上但是由于女性先天性的原因他还是会受伤。他虽然不知道死鹰的厉害但是从他在这么短时间里就能建立起鹰帮和将其他帮派的关系挑乱，足以正米昂他的能力不一般。
“大哥。”赵冰回头看着韩风，恢复了思绪。
“有什么事？”
“白雪来电话说自己到机场了，我们要不要去接一下。”
“白雪回来了？不用了吩咐下去准备点好的，她的脾气你还不了解，不用接了。”
“好的，我这就去安排，那乐乐那里你就去一趟，她还不知道。”
“嗯，下去吧。”
乐乐刚洗漱完毕就见赵冰进来，她定着还没有梳的头就上前来。
“大哥，有什么事？”
“白雪回来了。”
“什么？她回来了？人在那里快带我去见他。”
“你先准备一下，就你这个样子不怕别人笑话。”
乐乐看看自己转身回去梳理，望着他的样子赵冰幸福的笑了，他真希望有一天自己一睁开眼就能看见乐乐。可是这也只能是自己想想，他知道乐乐心里一直拿自己当大哥，这些年无论自己付出多少她都不会喜欢上自己。乐乐梳理完毕见大哥在那里傻站着，她走过去在他眼前晃晃。
“大哥，你怎么了。”赵冰回过神来，见她一脸迷茫摇摇头。
“我没事，走吧他应该快回来了。”
“哦。”
展鹏照顾着还躺着的陈子瑞，他不得不承认陈子瑞她虚弱了，自己还是要想个方法让他尽快回去，以后会发生很多很多的事情他真担心一不小心就伤害到他。子瑞昏睡着可是他的脑子还在清晰，他不知道韩志毅发生什么了，他更不知道表弟为什么能承受住这么惨的惩罚。
看着伤痕累累的韩志毅，所有人实在不忍心下手，不论怎样韩志毅都是和他们一起长大的兄弟，雏鹰看着血肉模糊的韩志毅心真的很痛。
“雪鹰，你就交代你为什么要帮姚乐，不然他们会打死你的。”
“是啊，雪鹰你这是为什么呢？死鹰已经下命令了你不招就得死。”
“雪鹰大家兄弟一场你有什么不能对我们说啊？”
韩志毅睁开已经被血迹模糊的眼睛，望着他们艰难的说着。
“我，我没有……是……是死鹰帮……着她，……你们明明……知道……是他下的命令……我…………”
“雪鹰，死鹰的命令是杀姚乐，可是你为什么要提前动手。”
“我相信雪鹰，死鹰一定是误会了，雪鹰和我们一起长大我不相信他会背叛我们。”
“是啊，雪鹰为了鹰帮已经吃了这么多苦，我们不能这么做。”
“我没事……求求……你们帮……我照顾好……志……”
“雪鹰你别说了，你放心我们一定会照顾好志豪的，你在这里等着我们这就去找死鹰。”
望着他们离开韩志毅心中好感动，可是现在的他已经没有任何力气了他晕了过去，整整一个多月了他天天被绑在这里，他们对他已经用了太多太多的刑了，他已经没有力气在为自己争辩了。
“乐乐最近听说帮里出了很多事，你没有什么事吧？”
“我能有什么事啊，你都不想想谁能伤害我啊？”
“也对，我就知道你没有事情，再怎么说你也是老大吗？”
“哈哈，对了你这一次住多久。”
“这一次恐怕要多呆几天，怎么我还没住就像赶我啊？”
“你说什么呢？”
“对啊，她可是天天盼着你回来，你这么说她啊。”
“四哥，我是开玩笑的，你还当真了。”
“你四个就是头脑简单你别理他。”
“哈哈。”所有人都乐了只有吴天一副想吃了武艺的样子。
“好了，都没闹了快让小雪先回去吧。”
乐乐和白雪走在前面其他人尾随身后，望着乐乐的样子白雪心里暗暗开心，她不用在担心乐乐保护不了自己，现在她已经成了一个合格的黑帮老大。昨天听说了她处理帮派的事她真的很开心，开始她多么希望这些事情永远也不要发生在他们身上。他们只是一群孩子可是他们却被这个残酷的世界变得不再有孩子的样子了，而自己也被这个世界变成了一个魔鬼。
“我已经听说了昨天的事情，乐乐你打算怎么办？”
“现在鹰帮的实力与日俱增对我们来说是一个比较大的威胁，可是毕竟我们在众帮派中还是有一定的影响力，所一这件事我们先压着，但是决不能掉以轻心死鹰的真实目的肯定是冲着帮主来的，现在一切只能等。”
“等什么？”
“等消息，我已经放出消息了，如果我没有猜错死鹰接下来会联系鬼影。”
“鬼影？”
“对，虽然鬼影已经出帮很久了，但是鬼影的影响力还是很大的，毕竟他才是上一任的帮主。”
“那他为什么一开始不找鬼影？”
“那是因为野狼，”见众人不解乐乐笑道。“其实我们一直不知道野狼的真正身份，其实野狼就是鬼影的小儿子，也就是当年为了统领黑帮的黑鬼，只是被鬼影处死了。”
“那你怎么知道？”
“我一直在奇怪莫名奇妙的怎么就多了一个帮派，一直到我见了鬼影的资料以后才知道，鬼影一共三个儿子可是为了黑帮几个儿子都死得差不多了，可是他的小儿子惊人想做帮主，为了让众帮派服他他不得以处死了黑鬼。”
“可是你怎么就能知道野狼就是黑鬼？”
“那是因为手套，在我做帮主之后我必须去见前帮主，就是那一天我发现了他的秘密……好了不提这些了，我们好不容易聚在一起就想点开心的。”
“对了，今天怎么没看见小雨啊？”所有人相互看看将目光发在韩风身上。
“她……”
“她死了。”
白雪一惊，“你说什么？”
“在四川地震的时候我派她去执行命令，谁知道她遇见了余震…………”
白雪望着所有人沉重的表情，心就像堵了一块大石头。她不相信这是真的，乐乐站起来将她拥入怀中，“对不起，我没有照顾好她。”
“我不信，你们为什么不再去找找，她从小就命大她是属猫的。”
所有人瞬间陷入了痛苦之中，白雪不知道为什么会发生这样的事情，为什么自己就出去了几天小雨就出事了，她不知道下一次会是谁。
展鹏照顾着子瑞想着父亲说的话，他知道父亲一定不会同意自己和乐乐的事，可是有些事情自己没有办法，她从小就听父亲的话可是这一次原谅他他做不到。以前自己以为就这样算了，可是自从遇见乐乐以后他真的不知道自己怎么了，这本来就是一场游戏，可是现在他却拿上要栽在这场游戏里。
“少爷。”
“赵叔有什么事情？”
“你自己的上好点看了吗？你就先去养伤，表少爷我们照顾吧。”
“没事，你们就去忙吧。”
“少爷你不会真的像老爷说的爱上一个黑帮女孩了？”
“其实我也不知道，只是每一次看见她忧伤的眼睛我的心就好难受，每一次看见她身上有了新伤我觉觉得自己好痛好痛。”
“少爷，可是她毕竟是黑帮里的啊。”
“你不了解她，她虽然是黑帮帮主可是她的心却很脆弱，她的眼睛很清澈心很单纯。”
“少爷，看来你是真的喜欢上她了。”
“我也不想喜欢她，可是我控制不住自己不去想她，其实赵叔你知道吗？我觉得她有一种很高贵的气质。”
“可是他毕竟是黑帮里的人。”
“赵叔，如果有一天你发现我也是黑帮里的人你会怎么办？”
“开什么玩笑，你哥傻孩子尽瞎说。”
“我说的是真的。”
“如果你是黑帮里的人，我就没你这个儿子。”所有人望着进来的杜威，保持了安静。
“爸，你来了。”
“小瑞怎么样了？”
“今天好多了。”杜威望着儿子一脸的生气，“你以后别再说一些没有边际的话，你要是和黑帮有一点关系，你就别进这个家门。”
“是，爸爸。”
望着杜威离开的背影，展鹏低下了头。父亲一直憎恨黑帮虽然自己不知道什么原因，但是父亲从来不解释，只是让他少接近黑帮。可是父亲又怎会知道有些事情不是我们所能左右的，每个人的命运都不可能按照谁安排的那样来走，人生这个人旅途谁都猜不到下一步会发生什么，会遇见什么人。