乐乐已经忘记了韩志毅的事情，这一次白雪回来已经让她开心了不少，他早就忘记了还有一个人在自己的世界失踪了好几天。展鹏望着子瑞的伤势渐渐的很好起来，他心里开始有了计划。子瑞渐渐醒过来望着熟悉的环境它才意识到自己已经睡了好几天，望着时间他才想起韩志毅失踪好几天了。
“展鹏，我睡了几天。”
“你醒了，表哥。”
“我睡了几天了？”
“还好，才五天。”
“最近去见乐乐了吗？”
“没有，一直在家里。”
“我要去学校，快送我去学校。”
“表哥你伤还没好，你有什么就交给我吧。”
“听见了吗？我要去学校。”
“好好好，我送你去，你不要激动。”
望着空空的座位陈子瑞知道韩志毅这一次一定出事了，展鹏跟本不知道他在做什么，子瑞知道这件事不能让展鹏知道，他已经因为乐乐的事情被黑帮盯上了，现在自己为了韩志毅只能去找乐乐。
他拿出手机将电话打给了乐乐，乐乐看着手机上的电话开始纳闷，她挥挥手将众人支下去。
“乐乐，你在哪里？我有事找你。”
“什么事？”
“你在哪里？”
志豪已经闹了好几天了，他找不到韩志毅早就已经快崩溃了，见他天天闹着中人又不能告诉他实情。以韩志豪的聪明已经本事他早就找到了哥哥被关押是我地方，只是现在他要想方法出去。
“我要去找我哥哥，你们把我哥哥怎么了。”
“志豪你要听话，你哥哥有事情。”
“哥哥答应我要带我去买玩具的，我不管我要哥哥。”
“那我带你去好吗？”
“不要，我就要哥哥。”
“志豪听话，让雏鹰哥哥陪你去。”
志豪坐在车上想在昨天晚上见到哥哥的场景，他忘不了哥哥那血肉模糊的身体和已经软了的身体。
“志豪，去找哪天哥哥让你去见得大哥哥，只要他才能帮哥哥。”
“哥哥，我怕我要陪着你。”
“志豪听话，哥哥没事，你想让哥哥想林哥哥一样吗？”
“不，我不要，哥哥。”
“志豪最勇敢，想办法出去找那个大哥哥。”
“哥哥，那你要等志豪。”
“嗯，志豪听话这件事谁都不能告诉，知道吗？”
“嗯，哥哥你等我。|”
韩志毅心里好难受他觉得自己对不起弟弟，让他冒这么大的险，但愿一切顺利他不希望志豪因为他而出事。志豪看着雏鹰他知道自己先要摆脱这个尾巴，现在离学校只剩这么一点了，自己决定不能就这么放弃。
“雏鹰哥哥，我要吃棉花糖。”
“志豪，我们今天不吃好不好。”
“不，我就要吃。”
“行行行，我去给你买。”
志豪迅速的逃离了现场，他就像一匹疯了的马疯狂的穿行在马路上，展鹏是在想不明白表哥到底有什么什么事情非要见乐乐，竟然他不希望自己去那就不要去了，反正自己还有汗多事情。
陈子瑞艰难的向姚乐姚乐的地方走去，‘啪’，陈子瑞被狠狠的撞到了，他艰难的站起来，志豪看着陈子瑞看新的哭了起来。
“你是陈子瑞哥哥对吗？”
“你是…………”
“子瑞哥哥求求你救救我哥哥，我不能没有哥哥，哥哥说了只有你才能帮他。”
“志豪，”陈子瑞抓起她的胳膊，“志豪，你哥哥怎么了？”
“哥哥被他们打伤了，他快死了他身上全是血，都可以看见里面的肉和骨头了，求求你一定要帮哥哥。”
陈子瑞实在不敢想象韩志毅手里怎样的苦，他想不到韩志毅的样子是什么样。他不敢多想拉起志豪的手拼命的向远方跑去，他真的好怕因为自己而让他受更多的苦。
“姚姐，外面有个人非要见你。”
“谁啊？”
“他说他要见你，你不出去有人会死的。”
“哦，叫他进来。”
赵冰听见了消息也忙赶过来，望着一走一倒的陈子瑞，乐乐忙下来扶她突然却看见他身边的韩志豪，乐乐愣了这个人的资料他见过，鹰帮冰鹰人只有十岁的智力却有着极其高的功夫底子，看来陈子瑞的的样子她实在不敢相信他真的和鹰帮有关系。
“陈子瑞，你来做什么？”
“我想求你帮我救个人。”
“谁？”
“子瑞哥哥，她是谁啊我不要在这里，我哥哥还在等我。”
“志豪别担心，她能救你哥哥。”
“真的吗？”志豪抓住姚乐的收，姚乐吓了一跳。“姐姐求求你救救我哥哥，她快死了。”
“你哥哥是谁？”
“我哥哥叫韩志毅。”
“你说什么？”所有人将目光放在进来的赵冰等人身上，陈子瑞忙上前去想他解释。
“赵冰，你不是一直想知道是谁找我回来的吗？我现在就告诉你是韩志毅，你一定要救他。”
“你说那个人是韩志毅。”
“对，就是他，所以请你救救他。”
“这到底是怎么回事？你们怎么认识？”
“乐乐，你别说了快去救韩志毅，要不然你会后悔。”
“后悔？开什么玩笑，他是我的对手我为什么要救他。”
“我说过了，你会后悔的。”
“乐乐，你就救救韩志毅吧。”
“大哥，你到底怎么回事？你忘了我们是谁他是谁了吗？”
“你要相信他的话，你会后悔的。”
“你们在说什么？求求你救救我哥哥，他已经被帮助打的不行了，你们就救救我哥哥，我答应你们任何条件。”
看着他的眼睛乐乐不知道怎么拒绝他，可是一想到林天放她就没了主意，鹰帮是自己的对手说不定这又是死鹰的阴谋。志豪一着急就将赵冰放到就在一瞬间所有人安静下来，乐乐看着他心中好是开心没想到她真的有两下子。
“你们到底是谁？”
“志豪，快别闹，放开哥哥。”
“你们是谁？为什么说哥哥是你们的对手，我不要你们就哥哥我自己去救，子瑞哥哥我哥哥说你能帮他都是骗我的。”
“韩志豪。”志豪望着乐乐，看着他泪眼婆娑乐乐上前去将他的手拿下来。“不错，果然有两下子，说吧你哥哥怎么了？”
“你先告诉我你是谁？”
“我是姚乐，你知道吗？”
“知道，我听哥哥说过，你是杀父亲的人。”
“对，是我杀了他，怎么你哥哥还给你说什么了。”
“你为什么要杀他？”
“是他要杀我，我只是自卫，我相信你哥哥应该有和你说我杀他的故事吧？你还要不要救你哥哥？”
“要，可是我你能不能不要将这件事告诉其他人，死鹰知道了会杀了哥哥。”
“行，给我个救你哥哥的理由。”
“理由……”
“我给你给理由。”乐乐看着陈子瑞，“那你就给我一个理由。”
“陈子瑞，你不能说。”
乐乐看着赵冰紧张的表情开始奇怪，难道赵冰有什么事情瞒着自己。看得出陈子瑞还是有理由的可是什么理由能让赵冰这么担心，他不知道为什么心中开始有了一种奇怪的感觉。
“陈子瑞，说。”
“乐乐你救人就行了，不要想太多。”
“住嘴，你别以为你要什么能瞒得了我，说你们有什么事情瞒着我。”
“没什么？我这就去安排救人的事情。”
“站住，堂主留下其他人退下。”所有人都退了下去，乐乐坐上去看着他们不安的表情。“谁先说？”
“…………”
“听不懂我在说什么吗？”
“姐姐，你能不能去救我哥哥，他身上的肉已经裂开了，骨头都在外面你不要再等了。”
“志豪，等姐姐一下，姐姐这就安排好吗？”
“…………”
“说吧，到底什么事情瞒着我？”
“我…………”
“乐乐你就不要问了行吗？”
“韩风，看来你知道啊？说到底什么事情。”
“我，大哥你就告诉她吧。”
“停，你们都别说话，韩风你说到底怎么回事？”
“姚姐还记得你让我查的事情吗？”
“记得，你不是说还没有消息吗？”
“有消息，其实陈子瑞是青青孤儿院里的，十三年前他被杜晓领养了。”
“停，你说是哪个孤儿院的？”
“青青孤儿院的。”
乐乐望着陈子瑞不由自主的走进了他，她不相信自己的耳朵，她望着陈子瑞勉强的说道。
“你是谁？他说的是真的吗？”
“是，我是青青孤儿院。”
乐乐苦笑她不知道自己接下来应该问那个问题，青青孤儿院力那么多孤儿她这是在怕什么啊？她问着自己可是他知道他一定和自己有关系，要不然大哥他们不会将消息压下去。
“你到底是谁？”
“乐乐，你为什么要纠结这个问题？”
“我没有问你，陈子瑞我要你亲口告诉我你是谁？”
“乐乐我告诉你，你就能就他吗？”
“对，只要你告诉我哪怕他是死鹰我都会救他。”
“好，我告诉你。”
“不行。”赵冰冲上来一把拉起陈子瑞，乐乐将赵冰推开。
“告诉我你的身份，你是青青孤儿院力的谁？”
“我是…………”突然赵冰一下将陈子瑞放倒，乐乐刚准备出手韩风就拦住她，看看韩风乐乐平静下来。
“将青堂主带下去，我不想看见他。”
“是.。”
看着他们离开乐乐走倒陈子瑞身边，看着他的脸。“第一次见你就觉得很面熟，可是没想到你是青青孤儿院的，既然是这样那就告诉我你是谁？”
“棉花糖。”乐乐听到这三个字的时候已经惊到了，没想到自己一直找的人在就在自己身边了，他不知道自己应该笑还是哭。
“你是巧克力？”望着她的眼睛陈子瑞点点头。
“是，我是巧克力，棉花糖我的棉花糖这些年为难你了。”
“为什么，你都知道我是谁了却不来见我。”
“因为我不想你因为我而被威胁。”
“那你知道我找你找了多久吗？为了找你你知道我付出了多少？你知道吗？为了找你爆米花死了。”
看着她伤心的样子，陈子瑞将她拥入怀中。“对不起，对不起，让你受苦了。”