乐乐不知道自己哭泣了多久，这是自己进入黑帮第一次哭泣，她觉得自己心里的石头轻了很多。她幻想了太多太多与巧克力见面的场景，。看着她的可是这样的见面还是让她那脆弱的心彻底崩溃。望着她的样子陈子瑞在一瞬间觉得自己真的好对不起他们，他温柔的擦干她脸上的泪水。
“乐乐，别这样你看志豪还在这里。”乐乐带着哭腔的声音问道，“志豪？对了韩志毅到底怎么了？”
“我也不清楚这几天他都没和我联系了，我不知道他怎么了？你还是问志豪吧？”乐乐看着傻傻站在那里的志豪，志豪显然被乐乐的样子吓到了。
“志豪过来，告诉姐姐你哥哥怎么了？”
“哥哥，哥哥被帮主抓起来了，他们说在上一次执行任务中帮主别人了，还说哥哥是坏人哥哥不是坏人，真的不是坏人。”望着志豪期待的眼神，乐乐看看他们。
“可是韩志毅是鹰帮的顶梁柱，死鹰为什么要这么做？”
“姐姐你救救哥哥。”
“志豪姐姐问你什么你老实回答姐姐好吗？”志豪点点头，“你哥哥为什么会被抓起来，你听到他们怎么说的。”
“我不知道哥哥好几天不和我玩，我去找哥哥的时候才知道被他们抓起来了，我找到哥哥的时候哥哥已经被他们打的动不了了，你救救哥哥。”
“可是……”
“乐乐我知道担心什么！韩志毅不是坏人。”
“可…子瑞你要知道死鹰到现在还没露面，我……”
“乐乐你不相信我。”
“没有，只是我要跟他们商量。”乐乐看看他们，“请所有堂主过来！”乐乐看着陈子瑞的眼睛她知道自己这么做在子瑞心里肯定会有结，可是自己不能不顾忌兄弟们的想法。赵冰没有任何表情他一进来就坐在自己的位置上，其他人也坐下。乐乐望着众人兴致不高的样子，她不知道自己一开口接下来会发生什么，可是既然是子瑞提出来的要求她真的不能拒绝。
“既然你们都来了我就说一下情况，请你们过来就是想说韩志毅的事，现在死鹰将韩志毅突然抓起来，我希望大家想个办法将他救出来。”
“姚姐鹰帮的事轮不到我们插手吧，再说韩志毅跟我们有什么关系！”
“对啊，我觉得武堂主说的对，我们凭什么救他？”
“对啊姚姐，谁能知道死鹰又在玩什么阴谋。”所有人你一言我一语的说着，陈子瑞看着大家的样子他开始慌张起来。
“这不是什么阴谋，志毅是因为为了救乐乐才被抓起来的。”所有人都不可思议的望着他，乐乐更是奇怪她站起来看着子瑞，“你说什么？他是为了救我什么时候？她为什么要救我？”
“陈子瑞你到底想做什么？”
“我……”看着子瑞的眼神乐乐似乎感觉到了什么，“赵冰你想干什么？我告诉你你最好给我安静下来，说他为什么要救我。”
“我……”他的目光还停在赵冰身上。
“赵冰你到底有多少事瞒着我？你现在胆子越来越大了！你是想干什么？”看着乐乐憎恨的神情，赵冰苦笑。
“你想怎么样？好我全告诉你，陈子瑞的身份我是第一个知道的不但他的身份我知道，我还知道你天天被恶梦惊醒的的人还没死。”
“你说什么？”赵冰站起来将自己手上青堂堂主黑戒摘下来，“你嘴里所谓的爆米花就是鹰帮雪鹰。”
“这不可能，他怎么可能是爆米花！”望着乐乐的表情赵冰将戒指突然扔到她脚下，“你放心从今以后我绝对不会有任何事情瞒着你，我退出蝎帮从今以后桥归桥路归路。”乐乐望着他没了任何表情，她想不到大哥给自己开这种玩笑，赵冰看看她潇洒的转身离开了，乐乐忍住内心的痛苦看着他的背影渐渐的离开，韩风冲上去拦住他。
“大哥，你这是做什么？”武艺等人也追上去，乐乐坐下去她闭着眼睛忍住泪水不让它落下来。
“大哥你这是在威胁她吗？我们大家一起建立的蝎帮看着乐乐长大，她是什么样的人你还不清楚吗？她从小就重感情因为爆米花的事她没睡过一个好觉。现在我们大家因为很多事关系越来越差，我觉得你是我们中间最懂乐乐的人，可是你这样做就等于要了她的命。”
“对啊大哥，乐乐这些年吃了太多的苦，本来像她这个年纪她不应该承受这些，可是这些年我们大家压在她身上的胆子太重了。”陈子瑞上前来看着她绝望的眼神，“乐乐对不起。”
“我没事，你是怎么知道我的身份？”
“一个月前我收到一份来信，我才知道你和他现在在黑帮，是同让我回来暗中保护你的。”
“可是他是怎么知道我的身份的？”
“他说你和他交过战？”
“对。”
“他说看见了你的项链，那条链子你还留着。”
“对，那天他好像捡到了我的项链。”
“可是他既然知道我是谁了，为什么还…难怪自从那次以后我觉得他有点不对劲，可是我没想这么多。”
“赵冰他？”
“你说他？没事我了解他，你跟他很熟。”
“不是，他找我谈过话，他应该很照顾你。”
“对，大哥对我很好。”
“你是哥哥的妹妹？”子瑞乐乐看着志豪，“哥哥有说过吗？”
“哥哥说他没有照顾好妹妹，妹妹是因为她才死掉的。”
“哦。”
“哥哥说棉花糖死掉了！”
“我也一直以为他死了，这些年我天天都…”
“都在做噩梦？”
“你怎么知道？”
“听赵冰说的，他说你一直在做噩梦。”
“……”武艺靠在墙上看着众人安慰赵冰，他其实明白赵冰的用心只是他的做法却不是自己赞同的。
“大哥，乐乐她才十八岁你有必要这么做吗？”
“小雪没你的事你已经不是蝎帮的人了，你现在的任务就是乖乖的住在这里。”
“大哥，你发什么神经啊？”
“大哥你冷静点好不好，这件事你要替乐乐想想”
乐乐想着韩志毅刚到学校和后来两个人在一起的点滴，难怪见到韩志毅心里总感觉怪怪的，只是一想到韩志毅的身份她就将这种感觉忘记。她看着手上的黑魔戒大哥将这件事压下来只是怕自己感情用事，可是大哥不会明白从五岁开始就活在内疚的人是怎样走过这些年，根本不会明白一个背着一条人命活着的痛苦。可是现在自己想的那个人没死她心里的欢乐不是用开心能描述的，而且他现在为了自己有一次陷入危险中，十三年前她已经失去爆米花一次了十三年后自己决不能再失去他，见乐乐心不在焉陈子瑞提醒到，“乐乐你在想什么”
“没有想什么子瑞这件事你交给我吧，你快点回去吧万一让鹰帮的人看见恐怕对志毅不利。”
“可……”
“相信我我一定保证救回他，志豪你就留下来我要了解点情况。”
“那好吧，志豪要听姐姐话不能乱跑。”
“嗯。”见他出去乐乐挥手让小兰进来，“叫他们进来。”
“是。”
“姚姐叫你们进去呢？”大家相互看看赵冰见陈子瑞看着他就转身望着远处，陈子瑞托着透支的身体离开。
“大哥他好像走了。”大家望着陈子瑞离开的地方，赵冰回头望着小兰。
“姚姐现在在做什么？”
“她在等你们啊，你们快进去吧！”赵冰想了想向房间走去，乐乐看着志豪就觉得志豪好幸福，没有人比她更懂爆米花他从小就心地善良，做他的弟弟是很幸福的事情志豪这些年一定很幸福。听到声音乐乐恢复了以往的冷酷，见他们都进来乐乐将手里的黑戒扔了出去，赵冰接住看着头也没抬的乐乐。
“出去商量的怎么样了？”
“……”
“哼，那你们出去这么久是去做什么了？你们真拿蝎帮当菜市场吗？我告诉你们以后这种事再发生一次我决不会让你们看见明天的太阳。”
“……”
“我的忍耐是有限度的，青堂主明天十二点我看不见韩志毅，黑魔戒不用你还给我了。”
“是。”
“小兰说你做错了什么？”
“我？我没做什么啊！”
“那我怎么觉得青堂主今天没吃饭呢？”武艺咬着嘴深深咽了口气，所有人都低下头承受着她讽刺的侮辱。
“姚姐我一定完成任务。”
“那就好，志豪你给哥哥说说你哥哥关的地方具体情况，越详细越好。”望着她温柔的样子赵冰瞬间笑了，志豪点点头向赵冰走去。
“没事的话就去安排吧，具体步骤待会交给我。”
“是。”所有人退下乐乐拿起纸笔开始绘做起来，白雪看着乐乐越来越冷酷的表情和越来越绝情的处理方式，她不得不承认乐乐已经被黑帮熏染成真正的魔鬼。志豪紧跟着赵冰赵冰看着他可爱的模样，真的觉得不可思议刚才竟然就是这个小鬼在两秒钟将自己放倒，而且动作还是那样的干脆利落。看来鹰帮人员能力还是和蝎帮有一拼只可惜不是蝎帮的人。