乐乐幸福的做着美梦得知爆米花的事情对她来说，就像是一个在沙漠里走了十几天的人突然得到了一个湖，那种安逸那种幸福那种让人足以忘记痛苦的快乐不是用言语所能表达的。小兰看着她熟睡的样子也为她开心，这些年她每天夜里都在惊恐惨叫声中渡过，自己也是第一次没有听见她在夜里惨叫看来她昨夜睡的很好。可是在快乐的同时小兰有陷入了恐慌中，昨天夜里赵冰带着人去救韩志毅了，可是到现在一点消息也没有她真的好怕他出事。她想着赵冰说的每一句话他曾经也对自己说过会保护自己，可是赵冰永远不会知道他这一句话在自己心里的份量。望着睡的安逸的乐乐她真的好羡慕，无论乐乐怎么做赵冰永远都能体谅她，什么时候赵冰会因为自己一句话而拼命。其实她自己明白只要是乐乐下的命令赵冰就会拼命的去做，可是这些年乐乐似乎没有一点点感动。她在心里多少次祈求赵冰能幸福只要赵冰幸福她愿意付出一切，可是她自己的用心赵冰从来没有发现就像乐乐一样永远把他当哥哥。白雪进来见乐乐还在睡而一旁的小兰却还傻傻的想什么，她脑袋一转就轻声轻脚的走过去。
“想什么这么入迷。”
小兰感觉自己的灵魂都跑了，“大清早的你吓死我了。”
“是你自己好不好一个人坐在这里发呆。”乐乐被着突然声音惊醒，她望着还在闹的他们爬了起来。
“你们什么时候来的我怎么都不知道？”小兰见她醒了就收起了准备打她的手，“我见你睡的很香就没叫醒你，昨天晚上做美梦了吧！”
“没有，去帮我打水吧！”
“好。”小兰离开乐乐望着白雪奇怪的表情，“你这样看着我干什么？”
“你既然制定好了怎么救他的方案为什么不自己去？”
“你要知道我如果出面的话就意味着韩志毅在蝎帮的位置，以后死鹰肯定不会放过他，他们出手虽然太过正规可是以死鹰聪明他一定会猜到我们救他只是想要情报。”
“可是你这样太冒险了。”
“我们那一次做的是不冒险的事，死鹰的身份到现在还不清楚，他既然敢在集体帮会上不来见我，那他一定有自己的杀手锏我现在要做的就是逼他现身。”
“可是万一不成功呢？”
“做任何事我都不能保证它百分之百成功，但是作为一个领导人来说就是尽量将风险降到最低，你明白我的意思吗？”
“我只是觉得这样做万一出事后果会很严重。”
“没走什么好担心的，我早就做好了死的准备。”
“你现在越来越想黑帮领导人了，做事越来越有主意了。”
“你来就是为了这几句话吗？”
“不是只是想听听你的想法。”乐乐迅速的洗梳着她知道白雪在怕什么，一开始她也有很多很多顾虑可是那你习惯了就好了。
白雪看着乐乐身上的伤语重心长的叹了口气，转身离开是的面对现在的彼此她们都已经有了属于自己的小秘密，再也回不到从前那样无话不谈了。小兰开始收拾房间乐乐拿起桌上的书开始看起来，见她没有丝毫担心小兰忍不住问。
“姚姐你不担心他们会失败吗？”
“有大哥在有什么好怕的。”
“可是鹰帮一向做事严谨，这万一…”
“没什么万一我早就研究过了，再说大哥做事向来利落没什么好担心的。”
“哦。”乐乐知道昨天晚上她已经分析过鹰帮的布局以及他们的严守的方位，她整整画了两个小时的内部结构，经过志豪的确认已经没有什么问题了，只要他们是按照那种方式增派人手那就不会有什么问题。
“姚姐没事的话我就先出去了。”
“嗯。”“乐乐望着她离开的样子总觉得这丫头有什么瞒着自己。一直到十点半的时候吴天才赶回来，见他一人回来乐乐开始慌了起来，“其他人呢？”
“大哥让我回来跟你说一声，韩志毅现在在医院他叫你去一趟。”
“他怎么了？”
“你先去医院吧。”望着他乱糟糟的头发和布满血迹的脸，乐乐不在多问什么。她坐在车上一句话都不说她心里有一种强烈的不安和恐惧，她不知道是谁出事了但是她知道无论那个人是谁，她都会生不如死的。她一遍一遍的祈求着上帝不要让他们任何一个有事。赶到医院时见所有人都站在那里焦急的等待，她突然不敢走过去了望着她吴天低下头，“没事，走吧。”乐乐跟在他后面感受着周围弥漫着慌乱与死亡的味道。见她来了所有人都散开迎了上去，“姚姐。”
“是，是谁？”
“韩志毅。”乐乐感觉晴天霹雳她脑子嗡的叫了起来，“他怎么了？”
“医生还在抢救，我们救他的时候遇见了死鹰。”
“那么晚了他去干什么？”
“不清楚，只听见他隐隐约约的说什么敢和争什么。”乐乐看看身边的人突然问道。
“志豪呢？”
“他看见韩志毅不行了，一时着急晕倒了。”
“那现在志毅怎么样了？”
“赵院长还在救人。”乐乐已经没有任何力气在问下去了，她坐在那里不知所措她咬着自己的拳头，求求你老天爷不要伤害爆米花我刚找到他啊。赵冰见其他人疲惫的样子就挥手让他们退下，他坐下来将乐乐揽入怀中。
“会没事的。”
“为什么会这样？我才刚找到他我好怕他会出事。”
“他是好样的昨天我们进去后，死鹰还在给他上刑可是他一句话都没说。”
“他不会有事的大哥你说他一定会没事对吧！”
“对，他一定会没事。”乐乐已经泣不成声了，“我怎么那么笨我说从那一次他就像变了一个人，可是我为什么想不到呢？我为什么那么笨。”
“乐乐不是你的错，你别这样求求你别这样。”见赵院长出来乐乐忙冲上去，“他怎么样了？”
“姚姐我已经尽力了，醒不醒来就看他自己了。”
“什么意思？”
“他受过很严重的刑法按照正常人早就死了，他能逞到现在已经是个奇迹了。”
“我不想听这些我只想知道他现在的情况。”
“他头部受过重创在脑部聚成一个血块压着脑神经，他恐怕醒不过来了就算醒过来恐怕也会有后遗症。”
“我要进去。”
“等他转入病房的时候您在去吧。”
“滚，我要去看他。”
“乐乐，你听医生的话好不好。”
乐乐看着他全身上下没有一块是好的，乐乐的手紧紧的握住她的每一条青筋都爆起来，她现在所有的思绪喔都被仇恨占据了。望着她的表情赵冰忙上前去。
“乐乐你冷静点。”
“我没事你快回去休息吧，我想陪他待一回陪他说说话。”
“你…”“我不会有事的，你别担心。”
“那我先回去有什么记得通知我。”
“好。”她看着韩志毅现在的样子她真的不知道怎么办，她咬着嘴唇努力控制着自己的情绪。
“志毅你醒醒啊，你不是问我为什么回进蝎帮吗？我现在就告诉你。那年你被他们砍了一斧子就倒下了，我还没来的急看你就被干爹给带走了，他没日没夜的训练我从早上到晚上从晴天到雨天，他让我跑马路跑山路跑一切可以跑的，他让我爬爬山爬悬崖爬十几层的楼房。他不但让我做这些他还把我扔在森林里让我一个人在那里过了七天，你知道吗那里好恐怖晚上有好多好多动物在那里叫，还有蛇它们会从树上突然下来……”
志豪醒来揉着还在痛的头，看着陌生的环境他突然想起自己好像是见哥哥受了重伤后面自己什么都不记得了，他想外面走去。走到门口的时候却看见乐乐正在照顾他。
“志毅你知道吗？当我知道你是爆米花的时候我都不敢相信自己的耳朵，这些年我每天都能梦见你我没有一个夜里能睡好。”志豪听着哥哥何尝不是这样呢？每个晚上哥哥都是哭着醒来的，那时哥哥总会深深叹口气然后跑到自己房间抱着他睡觉。“爆米花你一定要醒过来，到时候我你还有巧克力我们永远在一起再也不分开了。”志豪推开门走了进去乐乐忙擦干泪水“姚姐你没事吧？”乐乐奇怪的站起来，“你叫我什么？”
“姚姐，你先回去吧我来照顾我哥。”
“你？”
“我没事这么多年一直是哥哥在照顾我，现在换我来照顾他了。”
“你今天说话…”
“我知道你在奇怪，其实我已经长大了，其实我早就恢复了只是我不想天天活在打打杀杀的世界里，可是我别无选择。你知道吗当哥哥让我送话给陈子瑞的时候，我就已经感觉到不对劲了可是我没想到他的消息是带给你的。我都感觉到了更何况是死鹰呢？他那么聪明那么残忍他是不会放过哥哥的。”
“那你以后打算怎么办？”
“我现在只想和哥哥去一个没有人认识我们的地方，过只属于我们的没有厮杀的生活。”
“……”
“医生说我哥哥怎么了？他什么时候能醒？”
“他，医生说还需要一些时间就看他自己的意志力了。”
“他一定会醒的没有人比我更知道我哥哥，他是世界上最坚强的哥哥也是世界上最好的哥哥。”
“是吗？”
“姚姐你回去休息吧，我留下照顾他。”
“我也刚过来我们一起照顾他，顺便你给我讲讲这些年他都是怎么过的。”
两个人坐在一起开始聊了起来，也许之前是自己真的把韩志豪当成小孩了吧，才会一直觉得他是那样的天真无邪可爱，可是现在突然发现他是那样的稳重帅气，看来人真的有时候不能太相信自己的眼睛，因为眼睛也是会骗人的。不知道为什么突然发现韩志豪成熟起来果然是一个小男生了，其实自己也想摆脱这样打打杀杀的日子，可是自己连一个摆脱的理由和借口都没有。自己永远只能承受着只能忍着痛着，她羡慕志豪可以在傻气中渡过几年光阴。“姚姐你在想什么？”“没有就是觉得这样的你有点不适应，爆米花醒来恐怕也会惊讶的。”“对啊哥哥一定会为我的改变而惊讶的。”韩志毅就那么躺着动也不动他也许不会再醒来也许明天就会醒来，乐乐幻想着他醒来后的场景，到那时他们就可以在一起了。