乐乐起床见小兰已经准备好早餐她伸了个懒腰，自从韩志毅走后她心里多年的疙瘩终于解开了，不但这样她现在还能全心全意的想着如何对付死鹰。赵冰进来见她脸上洋溢着轻松。
“乐乐最近你心情不错啊？”
“大哥坐下一块吃吧！”
“不了，我已经吃过了。”
“那你有什么事？”
“时间已经过去这么久了，鹰帮那边还没有任何消息，我想出去摸摸情况。”
“你亲自去开什么玩笑，小小一个鹰帮让你堂堂蝎帮青堂堂主去摸底，像什么样子？我不同意这件事我自由安排。”
“乐乐现在不是说这些的时候，鹰帮具体什么情况我们都不知道，现在只要能弄清楚鹰帮的实际情况谁去都一样。”
“你说的有道理可是你去还是不太合适，你先下去让我想想再说吧。”死鹰是一个捉摸不透的人雪鹰作为鹰帮的最高堂主，现在下落不明他竟然没有一点动静，看来这个对手真的不容小视。乐乐被这一闹真没心思吃饭了她顺手抓起桌上的书本向学校走去，脑海中还是送韩志毅走时的场景，她永远也忘不了那个场景刚找到自己念念不忘的爆米花，可是两个人真正在一起的时间还没有几天，更何况他走的时候还没有醒来乐乐明白他不能留在自己身边。任何地点都要比待在她身边安全，志豪已经恢复了成了真正的大人，她相信他能照顾好韩志毅更何况还有白雪。乐乐怎么也没想到白雪竟然在次之前已经见过韩志毅，原来白雪之前说的曾经救过自己的人就是韩志毅，人世间有太多太多想不到的事情总能发生在自己身边。
“乐乐。”乐乐早就习惯了这个声音她不用在傻傻的回头看了。
“展鹏我发现你现在越来越懒了？”
“什么？”
“以前你挺早的啊，现在越来越晚都忙什么啊？”
“没有啊只是家里有点事！”
“我明白，”乐乐停下脚步认真的看着杜展鹏，“其实你爸爸无论做什么决定都是为你好，有时候你真的应该听他的话！”
“包括他让我离开你吗？”
“对，你爸爸做的这一切都是为你好，你应该听他的话。”
“我自己的事不用你教我怎么做。”展鹏生气的说完转身离开，乐乐看着他的身影无奈的低下了头，“你的事我没有资格过问也没有身份替你做决定。”展鹏心中无比难受他知道他和乐乐是不可能的，可是为什么现在连他仅有的希望都要捏碎呢？自己何尝不想听父亲的话何尝不想离开她，可是只要自己一闭上眼睛她的样子就开始在眼前晃荡。乐乐忍住向天空看看她吸了口气，向前走去，是我太残忍了还是世事无常应该是老天爷会和世人开玩笑吧，让两个不同世界里的人相识。自己的命运真是有趣莫名奇妙的来到这个世界上，又糊里糊涂的进去黑帮还做了帮主，现在又在自己的生活中突然冒出了一个杜展鹏。
展鹏听了这些话不知道自己应该开心还是应该伤心，毕竟乐乐怎么做事咋关心自己可是她越关心就意味着自己以后还伤害她更深。自己应该庆幸还是应该伤心呢？他不停地问着自己的心是她毁掉了自己在那个社会的地位，可是也是她让自己以后可以不用待在那个鬼地方啊，现在自己应该开心吗？不他一点也开心不起来毕竟现在是她要求自己离开她。乐乐看着他的背影静静的跟在身后，其实自己只要能这样看着他就好了，可是为什么现在自己会莫名其妙的痛。
“乐乐，”乐乐快步跟上，“乐乐如果我离开你你会伤心吗？”
“我，我会。”
“真的？”
“嗯，可是我更希望你离开我。”
“那我想问你一个问题，你老实回答我。”
“什么？”看着他严肃的表情乐乐捏了一把汗。
“如果有一天你发现我骗了你你会怎么办？”
“啊？”乐乐被这莫名的问题弄的不知所措。
“你老实回答我，我需要你的答案。”
“我，那要看看你骗我的程度了。”
“如果很严重呢？”
“那你就惨了，你知道我的身份那样我会让你吃不了兜着走。”
“你会恨我吗？”乐乐看着他认真的表情有点不知所措。
“展鹏你到底怎么了？我们不要说这个问题好吗？”
“你，”看着它的表情展鹏意识到自己的问题对她来说有点残酷，“没事我逗你玩呢？快走了。”
“嗯。”展鹏心里在滴血乐乐对不起我真的要伤害你了，原谅我的不得已原谅我的苦衷，我想保护你可是我不能这么做，我身上的担子压着我我不能让我自己的私心毁掉很多人。乐乐看着他越来越冷漠的表情越来越孤单的身影，乐乐突然有种陌生感，她觉得自己不认识展鹏了，不知道为什么她总觉得展鹏话里好像隐藏着什么。
赵冰看着他们整理的资料他真不明白死鹰到底想做什么，鹰帮一次失去了了两个顶梁柱他不但不想着怎么恢复元气，竟然这么快就想着怎么对付蝎帮他到底有多大的实力。经过这一次去鹰帮救雪鹰他算是了解了手段，他是一个及其心狠手辣的人竟然对自己的兄弟下这么重的手，他口中说雪鹰敢跟他争什么到底是什么呢？是人还是物他实在想不明白雪鹰能和他争什么？雪鹰有那么大的胆量敢和死鹰争什么？
“大哥，你在看什么？”赵冰将资料递给他，望着他严肃的表情韩风接过来看了起来。
“这是真的吗？”
“我也不知道，但是这份资料还是不容忽视的。”
“那你打算怎么办，我们告诉了了吗？”
“我还没想好，乐乐虽然一直在等消息，可是……”
“可是什么？”
“你相信第六感吗？”
“什么第六感？”
“不知道为什么我总觉得这一次会有危险，我总觉得乐乐这一次顶不过去，她会出什么事。”
“大哥从来见你这么为难，你什么时候变成这个样子了，上一次韩志毅的事乐乐已经很不开心了，你现在又要瞒着她。”
“我也不知道为什么总觉得要出什么事。”
“我看你是老了。”
“韩风，你说什么呢？”
“没什么，你自己继续想吧，我出去训练了。”
赵冰想想觉得自己的却有点多虑了以前不是这样的，可能是自己太担心乐乐了，但愿自己的担心是多余的。赵冰将资料放下跟了出去，自己也该运动一下了要不然真就变成老头了。
乐乐脑海中还是展鹏的问题她不明白展鹏为什么突然会问那样的问题，她的心现在被这个问题搅得心乱乱的。她看看展鹏在认真的听课，但愿这一切都是自己太警惕了，也许展鹏只是想说自己要听父亲的话会离开自己吧？乐乐安慰着自己他知道自己的做事风格，在什么时候都喜欢将问题复杂化既然这样那自己现在就要改变一下了。
“乐乐，你在想什么？”乐乐看着展鹏奇怪问道。
“你怎么在这里啊？”
“休息啊？”乐乐看看时间才明白是自己太紧张了，现在已经下课了。
“哦，你找我有事啊？”
“还真有，我想请你陪我去个地方。”
“地方？展鹏以后你不要一个到处乱跑行不行啊，你什么都不懂这样做很危险，以后你就听你爸爸的话正常上学回家。”
“我……”
“没有事，以后不要乱跑，你要搞清楚你自己这样做的危险，就算是我保护你我也不可能一直保护你，我不希望你出事，你懂吗？”
“你保护我？你真的想保护我？”
“我只是不希望你出事，不管怎么样你我们都是，都是同学。”
“同学？”
“对，所以我希望你平安，不要有任何事。”
“我明白，那你自己也要小心我也不希望你出事。”
乐乐不想再待在学校她现在需要安静一下，她抓起手书包迅速的离开了，展鹏你能不能不要再逼我了，我真的没有你想的那么坚强没有你想的那么厉害，求求你不要再来打扰我的生活了。乐乐我求求你要离开你离开的原点吧，我不想再看见你了明天也许是我们最后一次的决斗了，只要明天不出意外我就能保证让你活下来，求求你不要再待在这个地方了。两个人想着各自的想法也许明天的时间杜宇他们来说就是一次彻底的解脱也许才是故事的开始。展鹏怎么也没想到本来是一场游戏，可是自己永远都想不到这个游戏将自己陷入进来。有些事情一开始可以按照我们的计划走着走着慢慢的就变了样，再也不可能按照我们计划的那样走了，在这场游戏里千不该外不该将自己计划在游戏中，因为谁也不能保证自己能不能演着演着就把自己陷进去。展鹏看着他离开的背影的心中充满了内疚，乐乐对不起我真的陷进去了，我真的要骗你了我从一开是就在骗你，现在我累了我要这场游戏结束。