乐乐回家见大哥他们在训练她也走了过去，见她过来吴天出手打了过去，两个人开始厮打起来。其他人也开始观看起来武艺看着他们的格斗，觉得越来越有意思没想到吴天的功夫越来越差，武艺觉得心情大打打击他实在看不下去了。他撕下手套自己冲了上去，吴天见状自己退下韩风看了笑道。
“武艺忍不住了，没想到吴天这么笨。”
“这也不能怪吴天毕竟吴天这么久没有训练了，而乐乐天天还在训练。”
“话是这么说可是毕竟乐乐是女的吗？”
“那你也别忘记乐乐从小就是干爹的重点培养对象。”
武艺招招似乎都想要了姚乐的命，可是乐乐总能巧妙的躲避。两个人一直决斗了三个多小时，两人的衣服都湿透了赵冰才让两个人停下来。
“好了天色已经晚了你们歇歇吧。”
“好了，我不和你交手了反正谁不知道五哥你的能力，我打不过了不打了。”
“乐乐开玩笑吧，你接了我一百多招到现在还没有伤到，还敢说这样的话。”
“看他们的样子好像关系缓和多了。”
“对啊，武艺本来就很关心乐乐，只是嘴比较硬不承认罢了。”
“过去看看吧。”
“五哥你身手越来越好了。”
“是吗？可是你的身手增加了不少啊。”
“哈哈，那还不是你的对手啊。”
“就这么想打败我吗？”
“那到没有。”
“她只是想拍拍你的马屁，哈哈。”赵冰韩风大声笑了起来，乐乐看着他们一脸的嫌弃。
“大哥你说话好难听啊。”
“难听吗？我可不这么认为你不就是在拍我马屁吗？”
“拍就拍嘛，反正拍我五哥的马屁怕什么啊？”
众人开心的笑了起来他们几个兄弟还就没有这么热闹的玩过了，这是自从小鹏死后他们第一次这么闹了，他们之间的结界也在这一次训练中消失了。乐乐终于感受到了久违的兄弟情义，这些年大家都像是变了一个人谁都不愿意将那层阻碍之间感情的窗户纸捅破。
展鹏看着自己的手也许这双手现在真的要沾上别人的热血了，可是他希望只是沾上别人的不是乐乐的，展鹏看着床上的服装他开始换起了衣服。每换一件他就认真的看着这件衣服想象着自己衣服上沾满了别人的血。展鹏在戴上面具的那一刻真正的变成了一个谁都不认识的人，他望着镜子里的自己一遍又一遍的提醒着自己你是死鹰，是一个让所有人都畏惧的死鹰，在自己拔下自己的爪子咬掉羽毛摔下喙的那一刻，他就已经死了现在的他什么也不怕他只等着战火来临的洗礼。当自己站在山上等死的时候他就已经死了心了，他活到现在对自己来说已经是占了便宜了，他早就累了死独眼鹰将自己带到鹰帮的同样也是独眼鹰给了自己一个全新的世界。乐乐这场游戏该结束了我不想再火灾一个没有结局的游戏里了，让我们恢复到自己应该有的生活吧。
乐乐回到房间今天真的很开心五个真的原谅自己了，这几天他真的觉得自己太幸福了，也许这幸福有点太突然了吧。自己不但找到了巧克力而且爆米花还活着，现在五哥也原谅自己了她真的觉得自己现在太幸福了。乐乐一路上开心的哼着曲子，她回到房间将手里的东西放下冲进了卫生间。
“死鹰你怎么能确定姚姐一定会来这里。”
“只要她看见信息她一定会来的，不过为了确定她能看见信息我需要你们给我演场戏，待会无论我做什么决定你们都照办。”
“是，死鹰。”
“现在发信息给姚姐，内容不用我说了吧。”
“是。”
乐乐一出来就坐下来开始看书，她望着桌子上多出来的资料走过去看了起来，鹰帮竟然决定对付蝎帮这么大的事情为什么没有人通知她，她看着资料非常详细可是她开始犹豫起来，鹰帮竟然敢在这么短时间里恢复元气，看来自己真的要考虑一下接下来自己怎么做。突然手机响了起来，她拿着资料气愤的摔了下去。
“混蛋，死鹰竟然敢公开向自己叫板，看来真是不想活了。”她边说边抓起手机打开一看，“姚姐，你好我是死鹰，你现在看到的信息是我用谁的发给你相信你已经知道了，现在人在我们手上你想就他只能来东三环的五金废工厂，我们在那里敬候佳音。”
“来人。”乐乐疯狂的叫道，小兰忙将传令下去。所有人赶到时见了了脸色不对劲大家开始奇怪刚刚还好好的，怎么一眨眼的时间就变了天。乐乐将自己的手机交给小兰，“拿下去交给他们。”赵冰看了信息心里有了些许安慰现在乐乐做事越来越冷静了，着要是换成以前他有不知道要做出什么决定，还好这一次她终于做了一个正确的决定。
“姚姐你打算怎么办？”
“他竟然跟我谈条件他应该忘了我的身份了，没猜错的话他应该已经派人在监视我们了，既然这样我就陪他玩玩所有人给我听着武装准备，我先出去从正路过那边你们其他人从暗门出去救人。这一次是鹰帮第一次公开想我们叫板我们只许成功，一定要将人给我就出来明白吗？”
“是。”
“现在下去准备我先出去。”
死鹰看着时间一分一分的过去，他怎么也没有想到父亲千辛万苦训练的雪鹰和山鹰竟然变成了蝎帮的人，看来不是自己想错了而是自己小瞧雪鹰了。其实这件事自己也应该承担一定的责任，因为是自己将雪鹰设计在这个故事里的，才会发生这样的事情。可是他明白这一切都怪自己没有调查清楚雪鹰和乐乐的关系，真想不到雪鹰还有这样的故事。
“死鹰，现在是晚会上那个八点一十四分，姚姐不会不来了吧？”
“不会不来的，没有人比我更了解她。”
“你真的确定吗？”
“以她的脾气不超过十分钟就该到了。”
所有人看看死鹰不在说什么，也许他说的对也许他只是猜测，但是只要是死鹰下了这个命令他们就得完成。因为独眼鹰说过死鹰是一个极其狠毒的人，只要他想杀的人就算是粉身碎骨也要杀了他，死鹰是独眼鹰从千万人中挑出来的。
乐乐拼命的奔跑在路上她心里真的很怕展鹏出事，可是展鹏原谅我的迟到我不是一个人，我是蝎帮帮主姚姐我只能这样做我必须将蝎帮的事情处理好再走。展鹏你不要怕你出了任何事情我都会全力以赴的去给你报仇，如果有可能我会陪着你。但是请你一定要等到我的到来，我要你亲眼看见我是怎么干点那些混蛋的，我要让伤害你的人都知道他们做这件事是错的，我要让他们下辈子都后悔上辈子着过这件事，乐乐心中无数次的提醒着自己。
在一个故事中谁都不能保证谁是永远的胜利者，尤其是那些意图将自己退出故事里的人，他们永远也想不到自己设计的故事都是为自己设计的，要想不陷入故事中那就不要让自己进入故事，一旦进去真真假假就再也分不清了。真的演着演着也许就是真的了，假的假的看着看着也许就变成了真的了，孰真孰假谁有能分得清呢？也许许多年以后的乐乐再想起来自己为展鹏所做的这一切都是一个玩笑，而多年以后的展鹏在想起这个故事空怕有的只是无尽的折磨与内疚。乐乐风一般的奔跑着为了自己在乎的人，她必须放弃现在所有的杂念，全心全意的对付这场即将上演的战争。这一次她一定要赢这是给死鹰下马威的时候，自己绝对不能让死鹰这么轻松的享受成功，自己在黑帮整整生活了十几年了黑帮有什么样的规矩，有什么样的变动没有人比他更清楚。
“大哥，准备好了吗？”
“好了，我们也该出发了，想必乐乐已经快到了，在开始之前我们必须赶到决不能让他有任何意外。”
“听见了吗？按照姚姐的安排吴天留下来防止他们偷袭。”
“是。”
“所有人蒙上眼睛有各位堂主带领进入，没有命令不许撕下眼罩发现一个就干掉一个，明白吗？”
“明白。”
“出发，吴天帮里有个什么闪失你也就等着上天堂吧。”
“是，青堂主。”
“每个人做好自己安排好的事，如果有一个人出错，你们知道后果。”
“明白。”
“走。”
赵冰打开暗门向其他几位堂主视眼色，所有人仅仅跟着慢慢的向前挪动着。蝎帮暗门是为了让监控的人根本找不到目标，这个暗门只有蝎帮的最高人员才知道，它也算是蝎帮的秘密基地。也就是这个暗门曾经救了蝎帮很多兄弟。而本来按照蝎帮的规矩暗门是不能让堂主一下的人进去，可是自从乐乐做了帮主以后他就将这个规矩给废了，在她看来没有什么比兄弟们的命重要。她虽然制定了前所未有的训练难度可是兄弟们还是接受了，黑帮里的人那个都清楚要想活下来就得要过硬的本领。