乐乐赶到废工厂的时候那里一片漆黑，乐乐听着安静的风摇晃着树枝的声音，在这里她只能感觉到自己那急促的呼吸声其它什么都没有。乐乐小心翼翼的向前挪动着步子，突然她感觉身后有东西紧接着她感觉到亮光，她慢慢的向后转身望着他们的阵势积极冷冷嘻笑。
“早就听说姚姐极其重感情的人，今天看来还真是啊！”
“哼，跟一个死人有必要解释吗？”
“早知道我们用这个方式可以让你认输我们应该早用。”
“别废话，杜展鹏呢？”几个人看看张狂的笑了，“他啊？现在应该已经回家了，我们只是借他的手机玩玩。”
“这么卑鄙的手段也恐怕只有你能想想出来。”
“这叫兵不厌诈你应该懂得。”乐乐望着站在最前面的那个人，只见他身着一身黑色风衣脸上戴着一个看不见任何表情的面具，根本看不清长什么样到现在为止他一句话都没说。
“没猜错的话你就是死鹰吧？”死鹰看着她的表情还是不说话以乐乐的聪明，只要他一说话她马上会知道自己是谁。乐乐看着他的样子实在想不清楚他到底想做什么？既然他将自己约到这里肯定有自己的目的，可现在为什么一言不发他到底想做什么？姚姐看看表按照时间大哥他们应该已经出发了，只要再等二十分钟她相信大哥就会过来，死鹰我今天就让你知道威胁我的下场。
“姚姐早就听说你很厉害，那今天我们就比试比试怎么样？”
“你算什么东西什么时候轮到你在这里废话，滚远点！死鹰我相信你让我过来不是只为了说这些废话吧！”所有人看着一直保持沉默的死鹰，只见他晃动着一个手指，接下来向身后的人挥挥手示意他们动手。乐乐见状早就做好了动手的准备，她到要看看死鹰手下人的水平有多大。乐乐望着瞬间围住自己的几个人，虽然没动手但是看他们的体格也绝对不是吃素的。他们几个相互看了一下妙速出击，乐乐从容接招，一个翻身她站在两个人身后一拳打过去将一个放到紧接脚就揣过去，三下五出二就放到身后四个人，就在乐乐专心对付这几个人的时候却被谁从身后打倒。乐乐右脚迅速踢过去，她轻轻咳了几声望着旁边抱着胸口的死鹰，她站了起来看来死鹰的功夫真的不容小视。死鹰从来没有和乐乐交过手他根本不知道乐乐有多大的力量，可是就算这样他也不想亲自对她动手，他示意让更多的人动手。就在大家打成一片的时候，死鹰明显看到乐乐已经招架不住了，毕竟她是一个女生乐乐被两个人抓住胳膊，她用力的想抽出身子她脚向上踢去，她迅速将左手抽出说是迟那是快一个人一脸踢到她肚子上，她飞出去趴在地上嘴角有了血迹，现在看来鹰帮的主将能力还是不容忽视。她艰难的往起爬看着他们讥笑的神情乐乐忍着痛死鹰看着她倔强的表情和嘴角的血，心就像被什么重重的刺了一下。他挥手对雏鹰说到.“不要杀她我只要她以后站不起来就行，明白吗？”
“死鹰留着她后患无穷。”
“我说了只要能让她下半辈子在轮椅上度过就行了，我自有用意照办就行了。”
“是。”乐乐一爬起来就被他们打倒，乐乐看着他们擦掉嘴角的血她知道他们的目的就是想干掉自己，她看看时间大哥他们马上就能赶到了，在这之前自己必须保存实力，没有想到九个小小的手下功夫就如此了得。见她试图站起来他们几个忙上前去就这样乐乐在一群人的围攻下终于倒下，她感觉自己的内脏已经受伤她开始感觉嘴里有了丝丝血腥。突然死鹰警惕起来他认真的听着他明显的感觉到有一群人来了，他回头看着乐乐一下子冲过去掐住她的脖子，恶狠狠的望着她他感觉自己受骗了，乐乐竟然安排人跟着自己过来看来是自己高估他在乐乐心里的地位了。乐乐眼睛已经被血遮的看不清了，她透过血块望着死鹰明显感觉到他身上的杀气，死鹰挥起有力的手掌重重的朝她脸上打去，将她提起有重重的摔下众人都傻了眼，终于明白独眼鹰的话了。他打了很久见乐乐快不行了才住手，他向后退了几步做了个手势向后退去，就在这是赵冰等人赶到赵冰看着躺着地上伤痕累累的乐乐。
“给我杀了他们一个活口也不要。”死鹰见状忙冲上去打了起来，赵冰跟他过了几招就感觉到有点吃力了，他一拳击上去没有打到死鹰忙还招看着他的胸口重重的打下，赵冰疼的有点吃力看来这个人是死鹰没想到他今天终于出现了，在一片喧闹的厮杀声中乐乐听见自己骨头清脆的，‘嘎蹦’随即就是一种痛不欲生的感觉传到了她的脑神经，她终于在这场热闹的血战中倒下了。赵冰韩风两人联手终于将死鹰打倒，死鹰笑笑望着在人群中一动也不动的乐乐他挥手让众人撤退，想必风鹰也遭到了埋伏看来人算不如天算，乐乐竟然做好了防备只要乐乐今天爬不起来就行了。他带着人离开了现场回头看着浑身是血一动不动的乐乐，他捂住胸口快步离去。赵冰看看韩风扔下手里的武器扑到乐乐身边，他将她转过身来看着她血肉模糊的脸撕心裂肺的叫了起来。看着她的伤赵院长一时不知从何下手他吩咐护士赶紧清理伤口，望着她的伤护士不知道先清理那里才好！赵冰神情僵硬的对他说。
“不管你用什么方式都要救活她，她要是有什么事你知道后果的。”
“我知道但是请你们先出去我必须要赶快检查她的身体状况，现在她全身没有一处是好的我很难判断怎么治疗，麻烦你们先出去我们马上要进行手术才行。”
“我不出去我要陪着她。”
“大哥你这样只会让她伤势更严重，听他的话我们出去赵冰坐在那里想个死人一样，他想着昨天进行了四个小时的手术赵院长出来对自己说的话。
“她身体多处骨折再加上她受了很严重的外伤恐怕醒不过来了，就算醒过来以后恐怕离不开轮椅了。她现在只能考打点滴维持生命她的喉咙受过严重的伤，现在根本没办法进食我们打点滴也只能只能维持一段时间，能不能醒过来就看她自己的造化了。”韩风进来见他一脸茫然他轻轻叹了口气走上前去将准备好的早餐递给他。
“大哥你吃点东西吧，不要乐乐醒来你又倒下。”
“我不饿。”韩风放下东西坐了下来望着没有任何起色的乐乐。
“你说她什么时候能醒呢？再这样下去其他帮派就会乘机闹事。”
“封锁消息。”
“不可能鹰帮一定会将这件事弄大，以死鹰的手段他肯定会借这次机会给我们一个下马威，他既然能想到对付我们同样也能想到怎么让黑帮窝里斗。”
“又是他，传令下去一定要将他干掉，我就不相信一个区区的死鹰就能决定整个帮派的活动。”
“这件事我马上去安排，可是现在死鹰的身份我们都不清楚，即使他现在出现我们也不认识，这件事本身就是大家最一个难关。”
“声音小点别吵着乐乐。”
“那我先回去你记得吃饭。”
“嗯。”韩风刚离开赵院长就进来他望着已经疲惫不堪的赵冰，上前帮乐乐检查身体赵冰见状向后退了几步，赵院长望着桌子上的饭无奈的摇摇头。
“赵先生今天已经是第二天了，明天姚姐要是再不醒以后恐怕就醒不了了。”赵冰望着窗外的景色一言不发没有人比他更了解乐乐，他相信她一定会醒的因为她是姚姐。他挥挥手让他离开，赵院长走到门口有回过头看着他，“赵先生不管姚姐能不能醒，在她醒来之前你至少要保证自己是健康的。”赵冰回头看着他为难的点点头。
“我知道了她现在光靠输液还能维持多久。”
“姚姐的身体素质还算好可是她长期不吃饭，光靠输液身体只会越来越虚。”
“嗯，你走吧。”赵冰回头看着睡的安详的乐乐心里有苦有乐，开心的是自己终于可以这样静静的看着她苦的是也许她真的一辈子都醒不过来了。他用力的揉搓着自己的脸他内心无比的内疚，他不知道用什么方式来表达自己内心的感觉，他拼命的捶打着墙面看着那个地方渐渐的变红。武艺进来见他在自残他冲上前去一把拉住他。
“你这是做什么你这样她就能醒吗？”吴天放下手里的东西静静的坐下来。
“我知道只要乐乐一出事你就没了头脑，可是你别忘记了你的身份你是蝎帮最高堂主，你现在这样只会让鹰帮的火焰越演越烈。”武艺看着吴天也生气的坐在乐乐旁边，赵冰回头看着吴天。
“你说的对只要她一出事我就没了头脑，这么多年所有人都看得出来为什么只有她不明白？为什么我那么喜欢她她却要这么残忍？”