小兰守着乐乐在那里不停的打盹，望着她辛苦的样子赵冰上前去给她披了件外套，望着没有一点起色的乐乐他坐下轻轻的抓住她的手。小兰晃了一会儿醒过来见赵冰在那里，望着他满含情意的神情小兰悠悠的站了起来，赵冰看着她忙站起来。
“小兰你也辛苦一天了快回去休息吧！”
“嗯，我待会帮你熬点汤你自己注意休息。”
“谢谢你你先休息，看你的样子也累坏了。”
“那我先回去了。”
“嗯。”小兰一转身眼泪就落了下来，她冲了出去望着她的背影赵冰好是奇怪。武艺奇怪的走了进去望着伤心的小兰，他看着还傻傻守着乐乐的赵冰。
“小兰怎么了？”赵冰一脸疑惑。
“不知道刚才还好好的啊，她怎么了？”
“我看见她哭着跑出去了，你说什么了？”
“没有啊我就让她回去休息一下，这丫头也不知道在想什么？”
“人家已经不是那个小姑娘了，没想到这么快一晃十年就过去了。”
“对啊小兰转眼都二十岁了，想当初她刚来的时候才是一个什么都不懂的小丫头。”
“人家大了有心思了，你以为她还是我们刚救回来的小丫头吗？”韩风看着手里准备的所有资料，他现在有一种千斤压身的感觉，乐乐现在变成这样其他帮派肯定会马上来帮里核实这个消息的，一旦他们发现乐乐出事肯定会乘机来攻，他更担心死鹰会乘机拉拢那些有野心的帮派。他感觉自己的头好大好大，他终于明白为什么大哥宁愿输给乐乐也不要争帮主的位子，吴天一进来就见他愁容满面。
“二哥你在想什么？”
“能想什么啊？乐乐现在还没醒我真的不知道我们还能坚持多久，我们几个人死的死走的走现在乐乐又这样，我真的不知道我们接下来还要面临什么！这一年事情真是特别多。”
“二哥我们那么多风风雨雨都过了，这一次我们也能顺利度过。”
“你说死鹰到底要做什么？他完全可以杀了乐乐他这样让她怎么办？就算乐乐醒过来她也接受不了靠轮椅过下半辈子。”
“我觉得我们要考虑一下在乐乐养病期间有谁主持大局，大哥肯定不行他现在没有任何心思处理这些事。”
“我不知道我们还能撑多久，恐怕过不了两天其他帮派就会借着参见姚姐的借口来蝎帮打探虚实了，到时候我们想瞒也瞒不住。”
“现在要赶紧想个办法应对其他帮派，还要考虑一下怎么让乐乐醒过来。”
“上一次不是韩志毅唤醒她的吗？这一次要不我们请那个陈子瑞过来试一下。”
“上一次是她自己把自己封闭起来不想醒过来，所以韩志毅可以唤醒她可是这一次不一样，她现在伤势那么重根本不可能。”
“可是总不能看着她一直躺着吧！小雪和小雨现在还不知道万一事情传出去，那之前我们做的所有保密工作就都白费了。”
“所以我们必须想一个万全之策决不能有半点闪失”
展鹏看着日历算着乐乐受伤的日子，他在家里也养了好几天的伤了现在他可以放心的出门了。展鹏一进教室就看见了乐乐空空的座位，心里有种失落感占据了她所有的情绪，陈子瑞也随后进来望着乐乐空空的桌子开始奇怪。
“展鹏，乐乐怎么没来？”
“不清楚啊，这两天我都在家里照顾你。”
“我忘了。”一直到上课乐乐也没有来陈子瑞开始担心起来他不知道乐乐怎么了，志毅刚出事他不希望乐乐再有万一。
“王书文姚乐怎么没来啊？”
“她已经好几天没来学校了，你不会没听说吧？”
“听说什么？”他偷偷摸摸的向四周看看将子瑞拉到一旁。
“我听说死鹰将姚姐给杀了。”陈子瑞感觉晴天霹雳他质疑的问道。
“你听谁说的？”
“我们都听说了听说在医院就了四个多小时没救活，现在想想她其实也不是那没坏的人。”
“这不可能她怎么可能死呢！”
“这是真的，想当初她也是翻手为云覆手为雨的人物，就这么死了真可惜。”看着他认真的表情子瑞冲了出去，棉花糖你不能死你忘了我们说过要一直在一起，展鹏见表哥冲出去不知道发生了什么事忙追上去，陈子瑞刚跑了一会儿就倒下去了他重重的摔下去。
“咳咳咳。”他辛苦的喘着展鹏扑上来忙将他扶起。
“哥你干什么去？你的病还没好你不要这么激动。”
“乐乐出事了他出事了！”望着他伤心痛绝的样子展鹏好奇的问。
“你为什么这么伤心？你和她……”
“为什么死鹰非要伤害她，她不想与别人争什么她只是一个孩子。”
“你和她……”子瑞看着展鹏泪水忍不住的落下。
“你不懂，她眼里只有你一个我恨我知道的晚。”展鹏实在不相信这是真的他抱着头撕心裂肺的叫了起来。陈子瑞爬起来艰难的向外面走去他不信乐乐会出事，他要去证实自己听见的是错的，展鹏抱着自己他不知道应该相信谁。展鹏想着那一天的场景，乐乐你真的有他们说的那么在乎我吗？赵冰接到韩风的电话才知道现在已经不容自己在思考了。陈子瑞赶到医院的时候赵冰已经在那里等了很久，他看着赵冰眼里全是绿光。
“她呢？”赵冰看着他苍白的脸上全是汗珠给他指了指。陈子瑞进去望着静静躺着的她他不知道自己应该怎么办。“到底怎么回事，我今天一去学校就听说她出事了！”
“消息怎么会这么快学校里的人都知道了？”
“她伤势怎么样？”
“医生说能不能醒都是一个问题，就算以后醒了恐怕也要靠轮椅生活。”
“我不信我可以带她去美国治疗。”
“不行她全身都是伤我们这样折腾她会受不了！”陈子瑞不知道自己应该怎么做，他觉得自己好失败不但没有保护好韩志毅现在还让乐乐躺在这里。赵冰看着他轻轻拍着他的肩膀。
“坚强点我们要相信她一定会醒过来的。”
“志毅现在昏迷不醒乐乐现在也一样，都怪我我应该从一开始就带他们离开的。”
“子瑞你别自责了我相信乐乐她一定能醒，小时候干爹把她一个人扔在森林里七天她都能活下来，更何况是这小小的病魔呢？”
“都怪我因为我的离开让她和志毅受了那么多苦，我真不知道我现在应该做什么！”
“你是乐乐活下去的动力这些年她为了找你吃了很多苦，所以现在你必须保证自己的安全如果你一出事她就真的活不下去了，也许她是太累了需要休息等她休息好了就醒了。”
“赵冰你能告诉我到底怎么回事吗？为什么会发生这种事？”
“那天乐乐从学校回来我们大家切磋了一下武艺，可是切磋完以后我们回去准备休息，可是乐乐莫明其妙的接到一个信息说杜展鹏也就是你的表弟在他们手上，没办法乐乐就安排了救人计划自己先去救人了，等我们赶到的时候她已经受伤了。”
“展鹏？可是他这几天一直在家里照顾我怎么可能。”
“我也不太清楚可是信息是他的号码发过来的。”
“怎么会这样我要去找他问清楚。”
“别闹了以死鹰的本领用他的手机发个信息，对他来说小菜一碟。”
“咳咳咳，话是这样说可是我们家也不是谁想进就能进的啊！”
“就你们家？我只要想进去你们全发现不了，我已经和死鹰交过手了他的能力比我们想像的要厉害的多，这件事我一点都不奇怪。”听了赵冰的分析陈子瑞不再多说什么，也许是他太担心乐乐了以表弟的体质他那有那种本事。陈子瑞大病出预刚才由于激烈的运动有开始咳嗽起来。
“咳咳咳。”看着他虚弱无力的样子赵冰叮嘱。
“你还是回去吧乐乐这边有我照顾，你在这里待的时间越长越危险，现在我们也抽不出人保护你。”
“咳咳咳，我不用保护我还没那么重要再说我还能照顾自己。”
“你也很重要在她心里你要比我这个大哥重要的多。”病房李瞬间弥漫着一股浓浓的醋味，子瑞看着他忍住即将咳出来的声音。
“你这是在吃我的醋吗？乐乐很重咳咳咳感情在她心里我们一样重。”
“你还是快回去吧就你这身体，快回去吧。”他看着没有任何动作的乐乐下了很大的决心。
“那我先回去她有什么事记得通知我。”
“嗯，”就在他走出门口的瞬间赵冰忙叫住他。
“子瑞你和乐乐的关系对谁都不要说，你懂我的意思。”
“知道了帮我照顾好她。”展鹏坐下桌前想着子瑞的话看着乐乐的相片，他内心无比纠结他到底应该相信自己看见的，还是应该相信自己的感觉呢？他望着照片里看着自己的乐乐不知道为什么她觉得那双眼睛要对自己说什么，他想着自己与乐乐经历的事情他突然好像看看乐乐现在在做什么？这么多天了他没有她任何消息，但是他清楚住医院是在所难免的。