子瑞回到家里就倒下了他辛苦的喘着，佣人忙将他扶上楼拿药给他，看着他额上渗出很多汉佣人忙打电话叫医生。
“去给我把展鹏叫过来。”他感觉自己快不行了现在想想真不知道乐乐和志毅是怎么挺过来的。他辛苦的喘息边咳边将药吃了，展鹏过来见他病情加重忙上前去扶住他，子瑞看着他似笑非笑的问到。
“你的手机呢？”展鹏不明白他什么意思一脸茫然。
“你说什么。”
“我问你你的手机呢？拿过来我要看看。”展鹏不知道表哥到底要看什么但是他能明显的感觉到，陈子瑞与乐乐的关系绝非一般，难道是他发现什么了还是他已经确定了展鹏将手机交到他手机，陈子瑞开始熟练的玩弄起来他看着那天的信息有气愤有伤心。
“这是怎么回事？”杜展鹏接过手机看着那天发的信息一脸无辜的说。
“我不知道啊！我没有发过这样的信息！”
“咳咳咳，你…你…”子瑞急促的喘他感觉自己头很重很重渐渐的失去了意识，佣人忙照顾起来展鹏傻傻的站在那里一动不动，你到底和乐乐是什么关系怎么会知道信息的事？这也算是最高的保密事件知道的人只有鹰帮和蝎帮几个重要人物！你到底是谁？展鹏目不转睛的陷入了深思中。看来自己要调查一下他这个表哥的身份了，他实在想不明白一个从小生活在国外的人怎么会认识姚乐，姚乐有那么大的本事吗？再说以表哥的身体素质他根本不可能完成什么任务，他嘴角露出一个邪恶的诡笑将手机插入了口袋里。
“表少爷醒了记得叫我。”他看着陈子瑞大步走了出去。小兰进来见赵冰睡着了就轻轻叫醒他。
“赵先生，”赵冰睁开朦胧的睡眼看着小兰舒服的伸了一个懒腰，“我刚帮你熬了点汤，你先喝点我看着姚姐。”
“好的。”小兰看着睡的安详的乐乐鼻子突然一酸泪就掉了下来，赵冰喝着汤听见她抽泣回头看着她。
“你怎么了？”
“你说姚姐什么时候能醒呢？她都躺了这么多天了！”
“我也不知道她什么时候能醒但我相信她一定会醒的。”望着赵冰信誓旦旦的样子小兰也跟着点点头，是啊她是大名鼎鼎的姚姐她是经历过几番生死活下来的人不可能就这么轻易死的人。小兰望着他喝得津津有味幸福的笑着，赵冰完全没有注意到她的表情还在哪里专心的吃着，武艺进来见一个傻傻的看着一个全心全意的吃着，武艺终于明白小兰的心思了他揉揉喉咙。
“咳咳，”两个人恢复正常，“你们都在啊？乐乐还好吗？”
“还那样也不知道什么时候能醒。”
“不用担心我刚才去过赵院长那里了，他说乐乐的伤恢复的不错但是至于什么时候醒过来还需要时间。”
“我早就猜到了，以她的伤势新伤老伤加一块了一时半会是醒不过来的，我早就做好思想准备了。”
“那你们先忙我就先回去准备一下。”
“哎，小兰你就留下来照顾她我先回去，有什么记得通知我们。”
“也对小兰你就留下吧，照顾她我有点不方便你在还好点。”
“对啊，大哥说的对你就留下吧。”
“那行。”
武艺看着他们偷笑着离开了这就是他们所谓的爱，你爱的人心里有别人却往往忽视了爱你的人。没想到十年前大哥救回来的小丫头竟然变成了自己人生路上的一个重要角色，这就是人生谁也想不到下一秒会是什么样的。
子瑞一醒来就看见展鹏目不转睛的看着自己，他用尽所有力气爬起来展鹏望着他艰难的样子忙扶他起来，看着他认真的样子展鹏已经猜到他想说什么了。
“说说吧，你今天说的话是什么意思？”
“你先解释一下信息是怎么回事？”
“我说过了我不知道，你先告诉我你和乐乐什么关系？”望着他严肃的表情子瑞想到了赵冰说起的话。
“我和乐乐是好朋友，但是她一直拿我当哥哥。”
“…………”
“你知道吗？就是你的这条信息才让她变成这样，她已收到信息就跑着去救你了可视她没想到的是这只是一个圈套，你知道吗她再也醒不过来了，这一切都是因为你你告诉我你的手机为什么会发出这条信息？”
“这不可能，她前两天还说让我离开他。”
“那你知道他这么做就是想保护你，你在她心里的地位已经超过了……”
展鹏不相信自己听见的话他疯狂的站起来，一把抓住子瑞疯狂的摇着他。“我不信我不信。”
“这是真的因为这条信息一声医生说了她醒不过来了，这下你知道了吧？我一直以为你很懂她，可是却因为你让她现在变成一个死人。”
“我不信，我说了我不信。你告诉我她在哪里我要去看她。”
“这个我决定不了。”
展鹏冲出去在那里痛苦的叫着，他应该相信吗？不他做不到是他亲眼看见乐乐那样做的。可是一想到子瑞说的她现在已经躺在医院里再也醒不过来了，他就再也忍不住了他冲出去他要见乐乐，他要亲眼看着乐乐躺在那里要亲耳听见她说是因为自己她才会那样。
“我看见的是假的吗？是谁在骗我？我要听见你对我说你是因为我才受伤的。乐乐你不能睡着我只是想让你靠轮椅过生活，你怎么能那么残忍你在么可以睡着不醒呢？”
韩风带着杜展鹏来到医院的时候赵冰吓了一跳，他不明白韩风要做什么当时他看得见大战鹏很担心乐乐，展鹏看着躺在那里的摇了冲上去失声叫了起来。
“乐乐。”他抓住乐乐的手看着她全身的伤心里充满了内疚，这一切都是因为自己可是这不是自己想要的结果，自己只是想让她以后不能动。“医生说她什么时候能醒？”
“醒不了了。”展鹏感觉自己的头嗡的一叫，什么记忆什么思绪都没有了。
“怎么可能？她的伤不是恢复的不错嘛。”
“她现在一口食物都进不了只能靠输液维持身体，长期这样下去她即使死不了。身体也会越来越差。”
“为什么不进食？你们可以熬汤给她喝啊，汤她一定能喝下去。”
“他的喉咙受过严重的伤，什么都咽不下去。”
展鹏看着她肿青肿青的喉咙，他知道这是自己的杰作他当时只是太激动了，才会下那么重的手。他只是以为她不在乎自己太生气了，他真的不想这样对她。
“杜展鹏你还是回去吧，因为你它才会受这么重的伤，你现在必须保证自己安全。”
“真的是因为我吗？为什么他要这么做，我不值得她这么做。”
“对，我也觉得你不值得他这么做，可是她脑子不知道被什么撞着了为了救你这么一个废物，让她受这么重的伤。”
“大哥，你别说了。”赵冰看看韩风生气的离开，韩风走上前去拍拍他，“你别生气我大哥说话有点冲，不过你还是回去吧，乐乐我们会照顾之所以带你过离开就是想让你看看她，现在你也看见了我希望你能回去。”
“不，我不回去，我要留下来知道她醒来。”
“你别闹了，你这样做只会让我们更难做，我带你过来就是想请你想想办法怎么将她叫醒，既然你也没办法那就回去吧。”
“我？”展鹏回头看着乐乐的样子他明白了自己应该怎么做，“你放心我一定会将她叫醒，我不会回去我一定要陪着她等她醒过来。”其实他只是想弥补自己的错误，乐乐时因为自己才受伤的更何况她身上的伤还是自己造成的，那他就来将这些伤一点一点的帮她治疗好。
“你真的有信心将她叫醒吗？”
“有，我一定会将她叫醒。”展鹏看着乐乐无比自信的说到，赵冰看着韩风一脸的不满意他不明白韩风到底要做什么？他看着展鹏看乐乐的眼神他就感觉心里超级不舒服，他满怀不满的离开了小兰看着他出去也紧紧跟了出去。望着赵冰难看的脸色小兰安慰道。
“你生气了？”
“………………”
“其实这一次我觉得韩先生的做法是对的，”赵冰看着她认真的样子，“你想啊姚姐是因为杜展鹏的一条信息才出事的，这就能说明那个杜展鹏在她心里的地位，所以韩先生请他过来时有根据的。”
“小兰你好像很懂吗？”
“没有，只是我觉得韩先生做事一向谨慎，你呀就是因为太担心姚姐了所以没有明白他的用心。”
“你好像很了解他啊？”
“我？我不了解他，我只是很了解你。”赵冰看着她突然明白了很多很多事情，他终于明白小兰眼神里的另外一个意思他忙转身，小兰见他不对劲忙解释到。
“你不要误会我没有其他意思，我想说的是我们一起生活了这么多年了我了解了你们每一个人。”
“我知道啊，我还有点事。”看着他匆匆离去的背影小兰苦笑，以前总是希望他知道自己的心意，可是现在他知道了自己却还要去阻止。这就是自己想要的吗？以前自己以为可以在姚姐身边一直安安稳稳的生活，可是现在姚姐也成了今天这个样子。这就是自己想要的人生吗？当年自己进入蝎帮的时候蝎帮还在全体修整，可短短的几年他没有想到那个经常被所有人欺负的小丫头变成了帮主，更没有想到的是帮里一天比一天壮大。她亲眼看着和自己一起长大的兄弟死掉而她只能讲讲的承受着，可是即使那样他也觉得自己很快乐。可是为什么到今天了她却再也接受不了这样的生离死别了，她真的不能看着他们死在自己的眼前，她做不到了真的做不到了。无论是赵冰还是姚姐无论是韩风还是武艺还有其他人他都不能看着他们死去，自己的命是他们救的自己也不能看着他们一个一个的离开自己，她知道无论自己做什么赵冰心里都有姚姐，可是爱情本来就没有公平没有对错。
展鹏看着伤痕累累的乐乐心就像猫抓一样，他看着乐乐身上的伤，想着她受伤的场景想着他身上的每一道伤，那一道是谁打的那一道是自己亲自打上去的。可是原谅他他只能这么做，他的命早就不是自己的了当年当独眼鹰将自己带入鹰帮的那一刻起，他的命就不再是自己的了。
“乐乐，你知道吗？那天我听见你说让我听我爸的话，你知道吗我真的好生气好难过，我以为你真的不在乎我。”可是乐乐还是一动不动连丝毫反应都没有，展鹏抓住他的手轻轻地亲吻着。“你知道我在那里等你来的时候心里有多么复杂吗？我希望你过来又希望你不要过来，看见你过来我有开始难过，我恨你怎么就过来了可是你知道吗？当我听见有人来的时候我好恨你好恨你，恨你对我太残酷了，恨我自己在你心里一点地位都没有更狠你怎么可以那么残忍。”展鹏早就已经泣不成声了，他不知道自己怎么才能唤醒她更不知道自己还会不会再伤害她，可是他知道自己不能保证什么因为他自己也要服从命令。“乐乐早知道我的出现能让你受这么大的伤害，我一定不会出现在你的生活里，我自己是在和你演戏可是后来我才明白我自己已经陷进去了。”他看着自己的眼泪落在乐乐的手上，看着自己的心一点一点的滴血可是她除过这些苍白的语言什么也做不了。“乐乐我相信你一定能醒过来，我相信你你是我见过的最勇敢的女孩，同样也是我见过最聪明的女孩，所有的痛苦和磨难在你面前都是鸡毛蒜皮，你一定能醒来我相信你因为你是最勇敢的。”也是在那一刻展鹏才发现姚乐在自己心里的地位已经不可替代了，也是在那一刻他才明白自己已经深深的爱上了这个人。