因为展鹏的缘故赵冰总是要等到他离开后才会去医院，赵冰悠悠的进去望着没有丝毫起色的乐乐心里的担心越来越重。他真的不知道乐乐还要躺多久才能醒过来，已经这么多天了她要是再不醒恐怕他们真的瞒不了多久了，其他帮派已经来过了韩风虽然暂时挡住了可是这能瞒多久呢？优雅的咖啡屋里宇文娟静静的品着望着周围人来人往的街道，齐飞急匆匆的赶到忙道歉.“对不起老同学我迟到了。”
“你在忙什么？”
“现在这群学生可不好管理，你以为谁都跟你一样每天优哉游哉的。”
“谁优哉游哉了我忙起来比你忙多了。”
“也对，今天怎么有空叫我出来啊？”
“没事就不能叫你出来了！”
“那到不是，只是最近学校有点事情弄的我心情不是很好。”
“什么事？没听见说学校有什么不对啊！”
“学校没事！只是我们班那个姚乐有点事好几天都没来学校了，我听说她好像住院了。”
“姚乐？就是上一次顶撞我的那个学生？”
“对，就是她听说被另一个帮派给打了。”
“小小年纪真是为难她了，也不知道她是怎么熬下来的。”
“是啊像她们这群九零后那个不是小公主小王子，可是她却要接受这样的生活也不知道她能不能挺得过去。”
“有那么严重？”
“听说到现在还没醒，看来这一次是凶多吉少了。”
“你倒是挺关心她的！”
“她是一个非常聪明的女孩而且她也是一个爱学习的女孩，在她身上我总能看到我们年轻时的样子。”
“是吗？”
“别说这些了好不容易聚到一块聊点开心的吧。”
自从大家参加工作以后同学之间的联系越来越少，能聚到一块喝杯茶的机会都没有像他们这样真的很不容易。曾经许下的诺言曾经约定好的很多很多事情都会随着时间渐渐的变成往事，变成大海上的一堆泡沫似乎从来都没有过一样，这就是人与人的关系再亲密无间的关系在铁的友情永远都不会是时间的对手。在时间面前一切都变得那么渺小那么脆弱，时间可以让人忘记太多太多！再深的感情再重的情意再美的誓言都是不堪一击的。曾经你认为可以陪你走过人生旅途的人，也许在下一秒你们就站在了一个十字路口也许迈向了不同方向，即使选择了同一条可能没走几步又是另一个岔路口。宇文娟开车到一半的时候突然想起已经很久没有去父亲那里了，她有转向父亲那边去见她回来佣人忙迎上去。
“小姐回来了！”
“我爸在干嘛？”
“老爷在书房。”
“都这么晚了他还没睡！”
“老爷每天晚上睡的都很晚，我这就去叫他。”
“不用了我自己去吧。”
宇文娟轻轻走上楼去见父亲已经睡着，望着他白了的头发她好心疼看着父亲手里拿着自己小时候的照片，宇文娟轻轻拿来出来她蹲在父亲面前，泪水无声的落了下来。宇文娟想着已经成长的点点滴滴，母亲去世的早父亲为了不让她受委屈，从小对她呵护有佳在父亲眼里自己就是唯一，可是在自己刚长大的时候就开始任性让自己陷入深深的悬崖中，这些年自己不敢和父亲住在一起除了自己已经是另一家公司的董事以外，最重要的是自己毁了一个孩子的未来，她怕父亲知道这个自己瞒了十八年的秘密，更怕外界人士对父亲的指指点点。宇文娟的抽泣声将睡梦中的宇文拓吵醒，望着眼睛红红的女儿宇文拓微笑到。
“什么时候回来的？”
“刚回来，我扶你回房间吧！”
“老了不中用了，就这么会也能睡着看来不服老不行啊！”
“爸，你一点都不老。”搀扶宇文拓躺下宇文拓却还是不闭眼，“爸快睡吧。”
“你要走啊！”望着宇文拓睁着乞求的眼睛宇文娟忍住眼中的泪水。
“不，今天我留下来陪您。”
“哦，人老了觉没那么多我们俩好久没聊天了。”
“是啊，今天我们就坐下好好聊聊。”
两人一直聊到半夜宇文拓才睡下，看着父亲苍老的样子时间真的这么残酷，似乎就在昨天父亲还是那个年轻高俊的成功人士，可是一转眼父亲就变成了一个满头白发的老人。宇文娟收拾着他的房间似乎只要是第一眼的地方总能看见她的相片，当年那个叱诧风云在商业界一言九鼎的宇文拓也在一瞬间变成了一个小老头。
赵冰看着乐乐心里有急有气他实在不明白为什么非要让杜展鹏照顾乐乐，现在已经过去这么多天了乐乐还没醒完全可以让他离开了。就算乐乐躺着他也会照顾她一辈现在莫明其妙的多一个人他心里很不是滋味，即使他明白韩风的用意他还是没有半点开心的意思。展鹏进来看见赵冰用异样的眼光看着自己他明白可是他还是要装。
“你怎么了？眼睛不舒服吗？”
“只要看见不想看见的人就非常不舒服。”
“您是在指我吗？”
“是，我是在指你，杜展鹏我要很清楚的告诉你，我跟乐乐是从小一起长大的没有人比我更了解她，你永远也休想代替我在她心里的地位。”
“这个我早就知道了，您不用提醒我等她醒了我自然会离开。”赵冰看着他头也不回的离开了病房，展鹏回头看着躺着的乐乐百般委屈的说到。
“乐乐你到底什么时候醒来？你知道吗你已经躺了好久了，我求求你快点醒过来只要你醒过来我保证以后不会让你受半点伤害。”
可是他的语言在空气中渐渐散去，那苍白无力的语言怎能唤醒这个睡了一个月的女孩呢？他的语言瞬间变得那么不堪一击原来假的故事里自己也会深深的陷进去。原来只是一场戏的故事却因为主角的错误而渐渐的变得不再是假故事，可是这一切的一切都是自己花了心血去完成的到今天这种地步谁也不能怪，如果可以他希望时间可以回到自己不认识她的时间。
宇文拓下楼来望着在厨房里忙碌的女儿，他拼命的眨巴眨巴眼睛想看看这一切是不是真的。宇文娟端着菜出来望着父亲惊讶的眼睛她幸福的微笑，宇文拓看着桌上的菜眼睛湿润了。
“你今天怎么还不去公司？”
“这几天公司没什么事我在家里陪你。”虽然宇文拓没有说什么但是他脸庞上的兴奋是遮不住的，望着父亲宇文娟想到昨天的父亲似乎还是一个在商业界叱诧风云的人物，还是一个让所有人崇拜的商业典范，可现在他一瞬间似乎老了。
“爸快吃吧待会就凉了。”望着丰盛的早餐宇文拓突然想起女儿第一次做饭的样子，忍不住笑了起来宇文娟看着父亲别扭的笑容，回头在镜子上照照自己望着还算干净的脸。
“爸，你笑什么？”
“没有，就是想起你第一次给我做饭的样子差一点家里都被你点着了。”
“爸就那么一件糗事您还记得！”
“哎，你那时候的糗事可不止一件我记得你看白娘子把床单硬生生的披在头上……”
宇文娟听父亲兴高采烈的讲着，原来自己早已忘记的事情在父亲的脑海中却如同昨天发生的一样。原本在你脑海中的某一个位置藏着很多很多事你早就忘记了它的存在，就在一瞬间父亲将他帮你翻开一页一页的帮你翻着，也只有到了这一刻你才会明白在孩子眼中是小事的东西在父母那里似乎比天还大。
“爸快吃吧。”
“嗯，没想到你现在越来越能干了。”
“多谢您的夸奖。”
“对了，我听说上一次救我的女孩在你的学校里。”
“你是说姚乐！”
“对啊，她学习怎么样啊？”
“还不错，您还挺关心她的。”
“也不知道为什么她身上有你年轻时候的样子。”
“哈哈怎么会？现在的九零后比我任性多了。”
“我觉得她还好想当年你十八岁的时候还伸手向家里要钱呢！她小小年纪就能将黑帮的事情处理的井井有条已经很了不起了。”
“了不起，听说她好像住院了。”
“怎么会这样！”
“不奇怪像她天天打打杀杀的不受伤才奇怪。”
“也对只是可怜她小小年纪就要经历这些。”
“爸一个黑帮的人你也要这么担心！”
“老了心软了见不得他们受苦。”
“不管怎么说能在黑帮里生活她自己也好不到那里去。”
“小娟，话不能这样说，你想想如果她在一个正常的家庭里生活那也不至于这样，也不知道她父母是去世了还是不要她。”
宇文娟心狠狠的被揪了一下是啊如果她的父母不抛弃她也许她会是个好孩子。
“你怎么了？”
“没事吃饭吧。”不知道为什么宇文拓总觉得女儿有什么瞒着自己，只是他不希望女儿为难他知道女儿想说的时候自然会告诉他，这么多年了女儿还单身一人他是真正的担心啊！不知道她什么时候才能敞开心扉放下过去开始新的生活，他真怕自己死的时候女儿还是孤零零一个人生活。