陈子瑞走进病房望着展鹏疲惫不堪的样子，在看看躺在那里没有任何反应的乐乐，子瑞勉强的苦笑他不知道乐乐到底要睡多久，他不明白为什么韩志毅刚睡下乐乐又睡下了。展鹏回头看着表哥忧心忡忡的的站起来。
“你来了！”
“嗯，她还没醒？”
展鹏强颜欢笑，“不知道她还要睡多久，一个多月了我没有办法唤醒她。”
“她会醒的一定会醒的。”
“她肯定会醒。”听到声音的两人回头看着一脸冷漠的赵冰，赵冰上前来用不可一世的神情看着展鹏，转身看着床上的乐乐坚定的说。“她一定会醒的。”
子瑞回头冲着他也坚定的说，“她肯定会醒。”
赵冰回头看着他冲他点点头展鹏望着两人，即使他们的表情很不容易发现但是也逃不过展鹏那双锐利眼睛，他的猜测肯定不会有错。子瑞见人越来越多他看着赵冰的神情，他知道赵冰之所以这样做也是想保护乐乐。
“那我先回去，展鹏你也回去转转舅父好多天没看见你。”
“那好吧！”她看着乐乐没有任何表情他真的不想离开，可是他又不得不选择离开她。
看着脸色憔悴的展鹏子瑞明白他是担心乐乐。
“展鹏如果你真的喜欢乐乐我希望这一次乐乐醒了，你能带她离开这里这种生活不适合她。”
“嗯。”
“她这一次要是醒不过来她就完了。”
“你很担心她！”
“担心！怎么会不担心。”他自言自语的嘀咕着那是自己小时候在孤儿院的希望。
“你在说什么？”
“我说我当然担心她她虽然没有那么优秀，可是她也是一个能让人动心的小明灯。”
“只是这样吗？你认识赵冰对吗？”展鹏用质问的口气逼着子瑞，子瑞看着他认真的神色。
“我们见过几次，”展鹏不可思议的看着他，“一次是他来找我其他的是我找他。”他知道展鹏在奇怪什么，“他找我是了解我和你的关系，我知道你迟早会问的。”展鹏静了下来他明白赵冰一直对自己不是很友善，原来很早之前他就要调查自己了，可是谅他也查不到什么。见展鹏在思考什么子瑞不知道自己的话有没有让他怀疑，可是他答应赵冰了自己决不能让任何人知道他和乐乐的关系。他不知道有瞒展鹏的必要吗只是他知道自己既然答应了就得去做。
“哥，那他有没有为难你！”
“那到没有。”
宇文拓走进医院看着来来往往的人，他不知道自己是不是问清楚了。
“护士小姐你好，我想问一下那个姚姐住在那个病房？”
“前面左转弯188。”
“谢谢！”
宇文拓提着满满一篮子水果走到那里，‘咚咚咚’韩风看看赵冰。
“我们谁还没来吗？”大家相互看看无辜的摇摇头。
“请进。”
宇文拓进来所有人都惊讶了，“先生你走错了吧！”就在这时吴天进来了，望着身边的宇文拓吴天也惊讶的说道。
“宇文拓，你怎么在这里？”
“宇文拓。”所有人都惊讶的看着他，望着众人奇怪的表情宇文拓看着躺在病床乐乐，宇文拓知道大家在奇怪什么他解释到。
“上一次是姚姐救了我，我听说她生病了所以来看看她，你们别误会我没有其它意思。”他放下手里的东西看着床上的乐乐，“她到底怎么了。”
“全身骨折。”
“全身？那医生怎么说？”
“有可能再也醒不了也许明天就醒了。”
“我认识一个骨折专家他现在在美国，要不我们把她送到美国去。”
“不行她不能再折腾了。”
“那你们看这样行不行我尽量将他叫回来。”大家不可思议的望着眼前的老人。
“好啊！”
“那我就去联系他你们有什么需要可以联系我，这是我的名片。”韩风接过名片礼貌的和他握手，宇文拓告辞离开赵冰看着他离开的背影。
“怎么没听乐乐说过呢！”
“也许她不想说吧。”
“真不知道她救过宇文集团的老董，这下有点意思了。”
“也不知道这是好事还是坏事，蝎帮突然跟一个商界领头人物有关系，这恐怕会有点异议。”
“我同意大哥的说法，毕竟宇文拓不是普通人。”
“话是这么说可是这也为我们以后省了很多事，方便了我们以后很多事情。”
宇文拓坐在车上想着姚乐苍白的脸，莫名的担心让他心里压一块石头。
“老赵你有没有感觉那个姚乐那里像小姐？”
“老爷我看是小姐长期不在你身边的缘故吧，你呀就不要多想了。”
“真的，我总觉得那丫头有那里很像小娟。”
也许真的是自己多想了吧，他想到姚乐对自己说话的语气和感觉就觉得很好笑，可是她现在躺在床上想到她可能一辈子也醒不过来了，他就真的很难受是的不管怎样他都要帮一下乐乐。
“爸，你怎么了？刚才去那里了？”
“我去看看姚乐。”
宇文娟大吃一惊张大了嘴巴，她是在不明白父亲那里来的这种闲情逸致竟然会对一个黑帮女孩这么关心。“爸，你怎么去看她？”
“她受伤了，我听说她有可能一辈子都醒不过来了。”
“有这么严重？”
“已经在床上躺了一个多月了，医生说有可能明天就醒有可能一辈子也醒不了，你说她那么小怎么就那么可怜呢？你不知道她现在有多憔悴，看着她的样子我就心很痛。”
“爸，你就不用担心了很多时候很多事情不是我们能决定的，那就是她的命。”
“什么命不命的，你现在帮我找一下你林叔叔的联系方式。”
“那个林叔叔？”
“就是林医师叔叔啊，不是在美国吗？”
“你找他干嘛啊，林叔叔现在很忙，他每天要做手术还要照顾病人，你就不要打扰他了。”
“什么打扰他，乐乐现在伤成那样正好叫他回来救人啊。”看着父亲气红的脸色宇文娟安静下来。
“爸，你别激动我这就去联系他。”
“你叫他快点回来，我怕乐乐再躺下去身体会越来越差的，最好越快越好。”
“好，我这就去。’“你等一下，你在帮我联系一下赵叔叔，他认识很多这方面的专家。”
“好。”
“你急什么？你帮我想想那里还没想到，她现在还不能吃饭怎样才能让她身体恢复。”
“好我都帮你安排妥当你就安心休息行不行。”
“那也行，你一定要让她醒过来不管怎样她救过你老爸的命啊。”
宇文拓终于在众多吩咐下让她离开了，宇文娟是在搞不清楚父亲为什么要对一下黑帮中人这么好，以他的身份本来就很危险现在还和黑帮中人绑在一起，父亲以后肯定会更危险。
赵冰看着乐乐现在的事情越来越复杂，乐乐莫名其妙的有和宇文集团有关系了，真不知道乐乐还有多说事情瞒着自己，和谁有关系不好偏偏和商业界有头有脸的宇文拓有关系，本来宇文拓就是大家一心想除掉的人。可是现在自己也只能把宇文拓当成救命稻草了，毕竟认识很多医学界的人物也许他真的能让乐乐醒过来。韩风见赵冰半天不说一句话就放下手里的文件，走上前去帮他递了一杯饮料。
“大哥，在想乐乐？”赵冰望着坐在桌上的韩风。
“你小子想说什么？”
“没什么？就是在想大哥在想什么。”望着他故意调皮的样子赵冰站起来，故意指着他。
“你哥臭小子太闲了是吧？”
“…………’“好好说话，这一次宇文拓的出现倒是在我意料之外，他的名望他人际圈是完全可以办到乐乐，可是我担心因为他的出现其他帮派会来找茬。”
“你说的这些我都想过了，可是现在我们最大的希望就是燃烧那个乐乐尽早醒来，只要她醒来了很多事情就能迎刃而解。”
“只要他能醒过来至少帮派这边就能安稳很多，至于商业界那就好说了毕竟乐乐才是这一次的核心人物，所以他们应该不会为难宇文拓，换个角度说只要我们帮宇文拓澄清是我们要求他这么做的，我相信不会有人怀疑什么。”
“有一个人要小心。”
“谁？”
“死鹰，他一定不会轻易相信，以他的聪明绝对知道我们想玩什么，而且他现在已经一个月没有任何消息，那他这一个月在做什么在想什么。”
“也许他有什么事情更重要，可是我们这么做他最多怀疑一下，而且以他的聪明他肯定会去找宇文拓，那样我们也不会损失什么。”
“大哥，你现在……那乐乐醒过来以后呢？以她的个性她不会让别人为她去死的，你这样做只会让她更恨你。”
“只要她能活着恨就恨我不在乎。”
“你这是何苦？你明明知道乐乐是一个把感情看的比谁都重的人，她不会同意你这种做法的。”
赵冰深深叹了一口气，他知道乐乐是什么样的人可是在乐乐与别人的选择之间，他只能选择让她活着，就算全世界都不同意他也要这么自私的去做。因为没有人比他更懂乐乐更爱乐乐，为了她他宁愿与全世界为敌。