赵冰坐在那里静静的看着日历被自己翻起一页有一页，已经四十多天了乐乐现在还没醒赵院长已经说过了，时间越久她醒的机会就越少。他不知道自己还能撑几天他更不知道乐乐到底要睡多久。乐乐从小就是父亲眼中最起重的人无论是她的性格还是耐力她都不容小视，大家一起经历了那么多风风雨雨难道这一次真的熬不过去了吗？
“你还在为难吗？”赵冰回头看着武艺他知道武艺想说什么，就在前两天所有人都让他代替乐乐暂管理蝎帮，虽然这些年都是自己和韩风在处理帮里的大小事物，可是自己从来没有想过做帮主。“大哥，乐乐一时醒不过来我们必须有所准备，鹰帮蠢蠢欲动还有其它帮派也趁机想搞我们，这个时候我们必须有个管事的人。”
“我知道可是我做不到。”
“你能不能换个角度想这件事啊！你要考虑的事如果蝎帮现在出事乐乐连恢复的机会都没有了。”赵冰一时心里没了主意他真的做不到，可是如果让自己就这么看着乐乐死去他更做不到。“你好好想想吧，现在我们在明敌人在暗，我们没有太多的时间去犹豫。”
“好，再过两天，后天就是乐乐召集众帮聚会的日子，到时候我在宣布这件事。”
“好，那我去准备你自己就先照顾乐乐。”赵冰回头看着乐乐。
“你为什么还不醒？你知道我们面临着什么吗？你知道你这样睡着有多残忍吗？”赵冰伤心欲绝的冲她吼着可是除了回声没有半点杂音，他真的不知道自己应该怎样做才能让这个睡公主从这场梦中苏醒过来，只是他并没有发现此时也在落泪的乐乐。虽然她躺着一动也不动可是她还是能感觉到周围的事情，只是她现在睁不开眼睛也许她是不想睁来眼睛。“你不是说要处理好帮派的所有事务吗？你不是答应了干爹决不会轻易抛下蝎帮不管不顾吗？你看看现在的蝎帮面临着前所未有的劫难，而你却临阵脱逃你对得起干爹吗？你对得起我们大家吗？”赵冰不停的狂叫着他真的再也瞒不下去了，就在那一刻他内心里藏了十几年的情感全发泄出来了。也许只有到了这一刻他才会知道自己中她的毒有多深。乐乐的泪不停的落下她真心希望大哥幸福，这么多年她怎么会不明白大哥对自己的用心呢？只是她不想破坏那种关系她一直装傻甚至故意跟他斗气，她做这一切无非就是想让大哥放弃。“说什么永远不会离开大哥说什么一辈子都要做最疼大哥人都是骗人的，你就是个大骗子你知道我现在有多讨厌你吗？你以为装睡就没事了吗我告诉你我不会放过你。”武艺站在门口泪水莫名的落着，他知道大哥心里有多疼这种痛让人生不如死，没有人物比他更了解这种痛那是一种叫做绝望的东西，它将你的心一点点的侵蚀着，让你没有一点尊严一点勇气.乐乐静静的躺在那里她无声息的落泪，也许没有人发现也许只有自己知道。突然乐乐看见自己在一个自己不认识的地方，似乎是来到了时光隧道她看着周围空空的，没有任何一个人没有任何的方向，乐乐站在原地看着周围的物体在自己身边转动着。
“乐乐，乐乐。”她听见有人叫她她看着周围空空如也，“乐乐，乐乐。”乐乐回头看着干爹站在自己的身边她着实吓了一跳，她向后退了几步却被干爹抓住。“乐乐。”
“干爹！”
“乐乐还记得干爹给你说过的话吗？”
“什么？”
“乐乐你过来，”乐乐走到干爹身边看着干爹严肃的神情。
“乐乐我给你曾经说过在黑帮想活下去必须要做到什么？”
“狠，黑，毒。”
“那你做到了那一样？”乐乐无言以对，“知道干爹选你做帮主的原因吗？”
“知道，因为乐乐没感情。”
“对，可是现在你的感情太丰富了干爹很生气。”
“是。”
“你有了感情干爹不怪你，可是干爹希望你永远记住你是姚姐，你是整个黑帮的姚姐，如果因为你个人的感情连累的就是整个黑帮的存亡。”
“知道了干爹！”
“你要分析清楚那份感情值得你执着那份感情只是一场阴谋，你是干爹从小磨炼出来的一把厉剑你接受的训练是常人从未接触过的，虽然在男士中人士本就是弱势群体而你是要比普通男人要厉害的多。乐乐干爹从小对你就要求严格是希望把你训练成真正的黑帮老大，现在你要做的最重要的事情就是两天以后的帮会。”
“可是干爹你要知道我现在已经残废了，我已经没有能力了。”
“不，你要相信自己，你一定能站起来只要你想。”
“只要我想！”
“对，这一次你面对的敌人是和我斗了一辈子的对手训练出来的，那么他的能力肯定也不容忽视，所以你不能倒下你必须站起来必须打败他，要不然死的就是千千万万的兄弟。”
“是。”
“乐乐记住无论什么时候什么地点都要有看清一切的头脑，不要被眼前的假像蒙蔽了双眼。”
“那干爹我应该怎么做呢？”
"放下心里的负担看清周围的一切，你在帮派中已经有了威望所以他们暂时不敢轻举妄动，你现在要做的就是恢复。”
“明白了。”
“我希望你能将蝎帮发展下去，我不在乎你手下有多少人但是你一定要让它存在，如果蝎帮有什么危机你就跟蝎帮同存亡。”
“明白，干爹我一定会同蝎帮共存亡。”
“那就好乐乐干爹最大的遗憾就是没有杀了独眼鹰，现在你一定不能在败给鹰帮。”乐乐看着干爹离自己越来越远，他的话也越来越模糊。乐乐拼命的想追上干爹可是她才发现自己跑不出原地，看着干爹消失在自己身边她呼唤着干爹可是得不到任何回答。乐乐手轻轻的动着她知道自己必须醒过来，干爹说的对自己绝对不能出事.赵冰一根接一根抽着烟，吴天进来看着他脚下的烟头。
“大哥你真的想好了吗？”他将手上的烟头扔了踩在脚下，“我有选择的余地吗？现在到了这个时候我能怎么办？乐乐躺了这么久一点动静都没有，我真的不知道怎么办？”
“她，现在我们不能倒下。”赵冰脸色略显忧伤他不知道自己能不能坚持下来，“大哥要不我们商量一下换个人？”他试探性的问着赵冰回头看看他头扭向一旁，“他们会同意吗？好了，我们进去吧。”赵冰忍住心里的感觉擦干眼眶里那些蠢蠢欲动的泪水，转身向病房里进去。走进病房的两人不敢相信眼前看见的现象，两人相互看着对方有回头望着床上静静坐着的乐乐，两人在懵了几分钟时间后恢复过来，赵冰看着她一时兴奋的不知道说什么。
“呵呵，你醒了你真的醒过来了？”
“医生医生。”吴天冲出去急忙叫医生。赵院长帮她检查完笑呵呵的对两个表情还惊讶的人说到，“真是奇迹姚姐醒过来了！可能长时间没说话再加上喉咙的伤现在说话可能有点困难。”
“我不管你用什么方法，我后天一定要说话。”乐乐辛苦的说到，听着她嘶哑的声音大家都懵了，“姚姐这个有点困难。”
“后天我一定要说话！”听着她生硬的语气赵院长被迫点头。
“我这就去准备。”乐乐看着他们两个用眼睛示意他们出去，吴天拉住想上前的赵冰冲他摇摇头，两个人走了出去，乐乐掀开被子看着自己的腿刚才自己爬起来的时候腿根本使不上一点力气，她除了痛什么感觉都没有。她想着自己受伤的场景他们是想废了自己，她努力的移动着自己的腿乐事她感觉好吃力，她不知道自己还能不能坚持能不能像以前一样站着。
“大哥乐乐怎么突然醒过来了！”
“我也不清楚今天我还叫医生检查了，不过只要她能醒过来就好了，这是好事你快回去告诉他们几个。”
“那我先回去安排一下！”突然他们听到一声响动两个人冲进去看着躺着地上的乐乐，赵冰忙扑过去将她抱起来放在床上，看着已经回血的针管赵冰生气的吼到.“你想干什么刚刚才醒过来就又开始折磨自己？”望着他气红的眼睛乐乐一把推开他.“你们出去。”赵冰看着她又气又爱他真的没有办法对付乐乐.“乐乐你刚醒过来很多事我们不急，你的腿伤还很重等专家到了你就能走了。”乐乐看着他一句话都不说只是很坚定的指着门口。
“乐乐伤筋动骨一百天你就安心养病，不要太着急否则会越来越严重。”
“对啊听你四哥的话好好养伤。”
“我让你们出去听不懂我再说什么吗？”乐乐咬紧牙齿愤愤的说着，赵冰生气的站起来他心里的怒火一瞬间被点燃.“好我们走你爱干嘛干嘛，最好两条腿都全弄成重伤以后也省的再走路。”