展鹏推着乐乐悠悠的转着，对于他来说现在一切都不重要了，只要乐乐醒了那就是最好的事情。乐乐无暇看风景现在的她在众人眼里就是个废人，她真的不想再让已经这么累了可是似乎所有人都在刻意的回避这个问题，他们越是这样乐乐的气就越大，她知道他们只是想让她开心可是他们根本不了解自己她要得不是开心，她只想向从前一样站起来。展鹏一路上也一言不发他怕自己不小心就伤害了她那脆弱的自尊心。乐乐看着自己在这里转了好几个圈，她一把抓住车轮，展鹏忙停下来看着她已经发红的手再看看她漠然的表情他忍住了到嘴边的话。
“你为什么不生气？”听着她生硬的口气展鹏保持沉默，“怎么连你也看不起我？认为我站不起来了吗？”
她一把将展鹏推翻自己从轮椅让站了起来就在她还没有反应过来的时候她已经重重的摔下去了，展鹏扑上前去手还没碰到她她就一把打掉。
“你走我不需要你！”展鹏忍主心里的泪水。
“你以为我想照顾你吗？你以为你是谁啊我不是你的手下，你还没有资格命令我！”
“那你走啊我又没让你留下来，你走你给我滚！”听着她歇斯里的狂叫展鹏安静下来。
“对不起乐乐，是我不对我不该这样跟你说话，你忘了你是谁了吗？你是大名鼎鼎的姚姐你不会倒下的！”
“可是我现在已经倒下了，而且再也站不起来了！”展鹏努力保持平静。
“不管你变成什么样我都喜欢你，不管你能不能走路我都喜欢你。”
“以前我好的时候你为什么不说，我不需要你的可怜。”
“我没有可怜你我说的都是真的，以前？以前是我不对我向你说对不起，你不要在折磨自己了好吗？”
展鹏看着她克制住自己所有的感情，他轻轻将她抱起来放在轮椅上推着她想病房走去。乐乐也渐渐安静下来她紧紧的闭着眼睛，她真的没有力气再折腾了她需要安静，看着她平静下来展鹏内心就像火烧一样，乐乐你即使这样我也不在乎啊只要你能平安就行，我现在最大的希望就是你一直消极下去千万不要再站起来了。乐乐闭着眼睛心里就想针扎一般，展鹏原谅我我不想拖累任何人，你是我永远的好朋友我们的关系永远只基于好朋友。我是大名鼎鼎的姚姐是哪个曾经一手遮天的姚姐，无论何时何地我都不能倒下，我不但要重新站起来我还要将害我的人一一铲除。他将乐乐轻轻放在床上给她盖好被子，看着她始终不愿睁开眼睛。
“乐乐你好好养伤，我先回去了，对应我任何时候都不要伤害自己。”
乐乐为说一句话他看看乐乐转身离开，乐乐睁开眼睛看着他离去的背影，艰难的从床上坐起来。她看着自己的腿一遍又一遍的捶打着，她现在需要的是站起来永远的站着。
“乐乐的变化越来越大了，我从来没有见过她为了一句话杀人。”
“对啊，这一次她的表现的确有点想不到这一点都不像她。”
“没想到一场大病让她变成这样，真不敢相信。”
“有什么想不通的？每个人都在变只是乐乐的变化过于大了。”
“有什么好说的只能说她长大了，她越来越像黑帮的老大了，只是这一次。”
大家你一言我一语的说着面对乐乐上一次在帮会的表现大家都是想不到的，乐乐从来不会主动去杀人，可是这一次竟然为了一句话将灰狼的得力手下就那么杀了。现在想着她当时的表情和恶狠狠的语气他们就开始打颤，也许她是想稳定现在这个动荡的局面吧。
“姚姐，你在做什么？”小兰一进去就看见她在自虐，小兰看着她陌生的眼神心里有了一种从未有过的恐惧。
“谁让你来的，出去。”
“我给你煲了汤，赵先生让我给你送过来。”
“放下吧，好了你可以出去了。”
小兰回头看着她变得早已不是自己认识的姚姐了，转身怯怯的离开难道一个人真的可以在一瞬间变成这样吗？她不敢相信这一切是真的就像她不相信眼前看见的一样。赵冰刚走进来就见小兰低着头在嘀咕什么，望着她脸上的汗赵冰关心的问。
“你怎么了？乐乐骂你了。”
“没有，只是不知道为什么我发现姚姐变得我都不认识了，她看我的眼神好恐怖。”望着她满眼的泪水，赵冰将她轻轻的抱在怀里。
“没事，不用担心我这就去找他。”小兰满意的笑着，这是赵冰对自己没未有过的温柔。赵冰见她平静下来将吓着说，“我这就去找她。”
赵冰一进房间就见她在放风他忙上前去制止她，看着赵冰红了的眼睛乐乐将她推开。
“你进来干什么？你给我出去。”
“我出去可以但是我想等你死了再出去。”
“哼，好啊，反正我也活得够累了。”
“姚姐，对不起我这就带他出去。”
“你先给我出去，我倒要看看我成废人了你们这群人想做什么？”
“姚姐你别误会，我们这就出去。”
“你听见了吗你先出去。”
“你出去。”小兰看着赵冰不情愿的离开了，赵冰坐了下来看着她铁青的脸一脸得意。“她出去了，说吧你准备做什么？自残还是杀了我？”
“赵冰你别挑战我的极限我想做什么是我自己的事，你最好安稳点我最讨厌别人威胁我，而且没记错的话你已经不止一次的威胁我了。”
“是又怎么样？”
“我就算变成残废了我想杀的人一样可以做到，你最好给我滚出去趁我现在还不想杀你。”
“你为什么会变成这样？你知道吗我看见你一点一点的自残一边一点的变成这样，你知道我在想什么？”
“………………”
“我在想我之前是看错人了，我后悔我认识你。”
“后悔？那你走啊我不是让你走了吗？你为什么要赖在这里？”乐乐话还没说完就已经将手里的刀朝他扔了出去，看着自己掉下的头发赵冰点点头。
“祝你平安。”说完头也不回的离开，乐乐抱着自己的头静静的享受着一个人的痛苦，没有人明白她自己在想什么只有她自己了解自己，在任何时候任何地点她都必须以大局为重，现在没有一点死鹰的消息她只能让别人认为她已经消极了，为了引出死鹰她可以做一切。尤其是现在自己有权利有义务为了蝎帮献出一切，可是她知道这个过程是痛苦的。但是她不后悔她永远也不后悔因为他早就做好了与蝎帮共存亡的准备，就像干爹说的自己一死就意味着手下千千万万兄弟要陪葬，已经有太多的人为自己牺牲了她绝不会在让任何人伤害自己身边的人死了。
展鹏坐在那里想着昨天接到的信函，是的因为自己的一时激动现在乐乐醒来了，黑帮的动乱就这么被稳定下来了，现在鹰帮只剩下最后的机会那就是快点行动除掉蝎帮，因为谁也不知道要了接下来会做什么。他现在只能趁着乐乐还在医院先将蝎帮除掉，那样既不会伤害乐乐至少还能保住她的命，这也许是自己为乐乐做的最后一件事。作为鹰帮的老大自己没有别的选择他只能想着鹰帮的存亡，自己是父亲一手养大的虽然他不喜欢父亲但是自己不得不保住父亲的成果，不管怎么样父亲将鹰帮交到了自己手上，自己绝不能看着父亲的的成果会在自己的手上。
“大哥乐乐真的这么做了吗？她从前不是这样的她最重感情了。”
“可是她已经那样做了，她早就不是曾经的姚乐了。”
“大哥我总觉得乐乐这么做是有原因的，这完全不是她的做事风格啊？”
赵冰听着他们的话他自己也不相信可是他现在不得不相信自己的乐乐变了，也许一切只是他的想法，武艺看着自己的武器一句话都不说。大家都保持从未有过的安静，想着这几天发生的点点滴滴。乐乐坐在帮主座位上一句话也不说，所有帮派的兄弟都静静的看着她。
“姚姐听说你受伤了，你知道你方不方便下来和大家说说这件事呢？”灰狼看着手下得意洋洋的说着，对，这只是说出了大家的想法，乐乐抬头看着他冷冷一笑。
“灰狼你不会管手下吗？”
“姚姐你知道的开帮会大家都有发言权，我阻止不了他们说话。”
“是吗？好。”乐乐刚说完一把刀就插在了他脖子上，他睁着眼睛看着乐乐不甘心的倒下，所有人都静了下来。乐乐玩着另一把刀，理也不理众人。“不是要说话吗？说啊，我听着呢？”看着她的样子所有人不在多说一句。乐乐明白只有这样大家才能讲讲的听自己说接下来的话，要想稳住局面必须要有人牺牲，只能说是他自己抢占了这个先机。