乐乐从床上慢慢的爬下她双手爬在地上，吃力的将已经的身体往前移，可是她一个重心不稳就重重的摔下去。她趴再地上看着里离自己还有一米远的墙，她继续向前爬去额头上渗出一滴滴汗珠。她要站起来不知道为什么她总觉得蝎帮要发生什么，她身体向前一点点的挪动着，她爬到墙边开心的笑着她双手扶着墙想站起来，可是腿连一点力气都使不上来除了痛还是痛。她咬牙继续着努力着不管怎样她一定要站起来，她一次次的摔下去一次次的倒下去，她擦干脸上的泪和汗水，尝着泪水与汗水的混合物一点点的划入口中咸咸的苦苦的涩涩的。她看着那面墙泪水一点点的滑落，她努力向上可是每一次似乎都是徒劳的，她不知道自己爬了多少次她只知道自己很累很累！看着窗外渐渐亮起来的天她努力向床边爬去，不能让任何人知道自己现在的想法。一直到七点的时候展鹏推开了房门，看着躺在地上的乐乐和洒了一地的水他丢下手里的东西，将她放在床上收拾着脚下散落的东西，赵冰进来看着狼狈的病房望着木纳的乐乐。
“发生什么了？”安静的病房里什么声音也没有，“到底怎么了。”
展鹏看着乐乐一副和自己没有关系的样子，“她从床上掉下来了。”赵冰看着乐乐向外面冲去，“对不起乐乐，昨天我不应该走的。”
“……”
“你说句话吧不要这样，对不起都是我不好我为什么要回家。”
“我想安静。”
“好，你先吃点早餐。”
“嗯”展鹏将粥来到她身边她自己吃了起来，展鹏收拾着房间看着她吃的津津有味他悬着的心放了下来，赵冰突然冲进来。
“乐乐是你不要护士的？”
展鹏上前去想拦住他却听见乐乐将东西砸了下来，“我不需要护士。”
“乐乐先吃饭好吗？”
“出去，我不要看见你们。”
展鹏拉着气势汹汹的赵冰向外面走去，“你不要拉我有什么就说吧！”
“你现在还没看明白吗？”赵冰诧异的看着他，“她现在根本听不进去任何话，她自尊心已经受伤了你越是找人照顾她只会让她更自卑，她现在就是想告诉我们她不是废人！我求求你不要在这样了我们就让她自己安静下来好吗？”
“好，我答应你！”赵冰半天终于说了一句，展鹏先进去看着她还在生气的脸，展鹏笑着将自己带的东西一一拿出来。
“这是我给你买的东西，你看有画笔有试题还有这个。”
乐乐看着他向自己炫耀的棋盘，“你买这些干什么？”
“你不是送了我一副画吗？现在子瑞也要你帮他画一张所以我就买了，再说每一次下棋你都赢我现在我可练成高手了，你还敢和我下吗？”赵冰看着发生的这一切，乐乐是我真的不了解你吗？你为什么会变成这样以前那个善良的乐乐那里去了，以前那个刚强如铁的你怎么就能被这么被打败了吗？
展鹏想着各种方法逗她笑着看着这些赵冰知道自己已经有些多余了，他静静的向后退去是的自己越来越不了解乐乐，以前的她不会这样以前的她从来不会的自己生气，仅仅一年他们就发生了太多太多的争吵。这些争吵让他们的关系越来越疏远，他静静的品尝着这些酸楚真的很难很难。
“乐乐，你知道吗现在我们大家都好想你，表哥伤好了就会来看你。”
“他还没好吗？”
“对啊，他身体真的好差劲一点都不像男孩子。”
“他就是男人版的林黛玉，对吗？”
“对啊，他从小就身体好虚的，现在还是个老样子真不知道以后怎么办。”
“我真的好想好想他们啊。”
“那我今天陪你去学校好吗？这样你也能好好陪他们玩玩了。”
“可是我这个样子不太好吧？”
“没有啊，我觉得很好我陪你去好吗？”
“好啊，现在就去。”
展鹏推着乐乐静静的散步在学校里，好近没有看见学校的乐乐开心的不得了，学校的风是那样的柔和阳光是那样的温暖连学校里的小草都是美丽的，乐乐陶醉在这美丽的景色中。跟在他身后也幸福的沉浸在这景色中，如果可以我愿意一直陪着你看风景，如果可以我愿意一只静静陪你一生一世。乐乐闭上眼睛享受着，展鹏看着时间已经很久了。
“乐乐，我去给你买点东西你在这里等我。”
“嗯，我要饮料，你推我去那个河边，我要去哪里。”
“好。”
乐乐看着景色突然感觉身后有什么东西靠近自己，她竟将的等待着即将发生的一切，‘咣’她一拳打在了来人的肚子上，看着这个自己没有一点印象的人。
“你是谁？”
“你又是谁？竟然敢打我。”
“我一向警惕性很高谁让你出现在我身后？”
“看来你不是我们学校的，不过我最喜欢玩了，既然你打了我那我也要送你点东西，送什么好呢？”看着他在那里琢磨着乐乐生气的回过头，“我有了。”突然他一把抓住乐乐的轮椅讲她想湖边推去。
“你想做什么？”
“你只要给我道歉我就放了你。”
“…………”
“那你就推下去吧。”
“你不害怕？”
“怕什么？我倒是很担心你，你别后悔就行。”
“你们在干什么？”乐乐和一天被这突然的声音都吓到了，一天手不由的松开了乐乐一下子载到了河里，一天下的不知所搓。
“救命，救命。”乐乐辛苦的叫着一天下的坐在地上，看着在水里挣扎的乐乐他已经不知道自己应该怎么办，乐乐想让自己向前可是身体天越来越重，她一点一点的向下。一天早就下傻了，展鹏提着东西悠闲的向前迈着，他根本不知道现在发生了什么。齐飞一头扎进去，将乐乐拖拉上岸，看着脸色苍白的她齐飞突然脑海中闪过宇文娟昏倒时的样子。
“我不是故意的，我只是想和她玩。”一天坐在一旁傻傻的自言自语。展鹏走到那里看着那里聚集了一堆人他开始有种不安，他推开人群看着躺在那里的乐乐，发疯的叫了起来。
“乐乐，乐乐。”齐飞走开看着他伤心的样子，一脸愧疚的轻声安慰展鹏。
“对不起，她现在没事了，你不要太激动。”
“到底发生什么了？她为什么会掉进河里。”
“我不是故意的我只是想逗她玩。”拦着一旁自责的一天他似乎知道了一切，他抱着浑身湿透的乐乐陷入了深深的自责中。
“我不该带你回来的，你不能有任何事啊。”
“咳咳咳。”展鹏看着醒来的她，勉强的笑着。
“吓死我了，我带你回去。”
“展鹏我好冷。”展鹏紧紧的讲她拥入怀中，乐乐看着一旁还在自责的一天，“他是谁？”
“他是新来的交换生。”乐乐看着他清秀的脸咧开嘴轻轻的笑着，一天看着她有种说不出的感觉。
“杜展鹏你快送她去医院吧，这样很容易生病。”
“我看见齐老师了……”话还没有说完乐乐就躺了下去，看着倒在怀里的乐乐展鹏抱着她离开了。
齐飞看着他们离开的背影回头生气的看着一天，一天低下头准备挨批。乐乐感觉自己整个身体都在动，就像是躺在摇篮里，她好久没有想现在这样舒服了。有人许妈妈的怀抱就是这种感觉吧，这可惜自己永远都不会知道那是什么样的感觉。就在自己落水的那一刻她似乎看见了妈妈的脸，那是一个下雨的夜晚妈妈将自己扔在了没有人的街道上有好多人看着自己在那里指指点点，可是自己分明看见了妈妈转身的泪水。妈妈似乎是一个很美很美的人拥有世界上最漂亮的脸蛋温柔的怀抱，乐乐见见的失去了知觉倒在了他的怀抱。
看着躺着的乐乐展鹏不知道自己还能不能完成任务，他真的没有力气没有勇气看着乐乐在受伤了。他抱着头一遍又一遍的问乐乐自己应该怎么做才不会伤害她。难道自己和乐乐注定要是对手吗？可是这不是自己想要的，以前他可以接受这个事实可是现在他真的不能接受了，早知道自己会有这样的自己宁愿不要和乐乐认识。可是他明白自己的处境绝不能让乐乐知道，因为乐乐一旦知道了他们就一点机会都没有了。乐乐只要你不站起来我保证绝对不会让你受到任何伤害，求求你这一次一定不要站起来。展鹏默默的祈求着这现在是自己唯一的心愿，因为他自己已经不能接受没有乐乐的生活了。
齐飞看着一天起的一句话都说不出来，可是现在他真的没有心情去责怪一天，只是他终于明白自己为什么总觉得乐乐很像一个人。以前他总是想不到那个人是谁现在他已经可以确定那个人就是自己的好朋友，可是宇文娟从未说过什么啊，是自己多虑了还是宇文娟真的有什么没有告诉自己。