乐乐醒来看着睡着的展鹏心里感觉暖暖的，没有人比她更明白被别人在乎的幸福了，从小被父母抛弃她就像一个蒲公英一样，没有家没有妈妈甚至连妈妈长什么样子她都想不到。生活一次次讲她逼到绝境，让她看不见一点点希望，现在连蝎帮都有可能保不住了，他不知道接下来还会发生什么。也许就像干爹说的自己永远只能活在绝望中，也许只有绝望她才有活下去的机会。
“展鹏对不起，原谅我的自私我是谈谈的一帮之主我没有选择的余地我只能拼命保住蝎帮，蝎帮是我长大的地方是我一个回忆，任何人任何事我都不能抛下它。”乐乐满含泪水。其实他根本不知道这些话一句句都刻进了展鹏的心里，每一句都狠狠地刺通了他的心。他不知道是谁对不起谁，但是他知道自己是要伤害她的，尽管自己不是很愿意但是自己还是要伤害她。
“乐乐对不起原谅我的做法我有我的苦衷，就像你说的鹰帮也是我长大的地方，我是几百人中唯一的帮主我不能喊着兄弟们在其他帮派下过日子，我答应了父亲就算死也要让鹰帮做最大的帮派。待会会有一个消息也许你会伤心也许你会难过，凡是我绝对我不让任何人伤害你。”展鹏心里苦苦的他不知道待会乐乐能不能安静的接受接下来的事情，更不知道乐乐能不能撑下去。他调整了一下自己的状态伸了个懒腰，乐乐忙将头回一边。
“你醒了？昨天睡的怎么样？”
“还好，你为什么不回去休息？”
“我怕你晚上想喝水，再说我没什么事情。”
“你回去吧，待会大哥就来了他会照顾我的，你回去休息吧。”
“好，那你照顾好自己。”
回来看着乐乐展鹏好想好想说‘他不会来了’乐事他说不出口，他不知道这句话从自己嘴里说出来乐乐会有什么反应。他慢慢的退出了病房，乐乐看着他离开从从床上爬起来，看着自己的腿，她一遍遍的摸着就在昨天她的腿已经有知觉了，看来她要赶紧训练了必须让自己快点站起来。
韩风火急火撩冲进了病房，乐乐看着他满头大汗乐乐不紧不慢的问。
“怎么了火烧屁股了？”
韩风四处打量着乐乐四处看看心中开始纳闷，但是现在他一心就知道自己要赶快恢复。
“大哥不在吗？”
“他还没来啊？你没跟他在一起吗？”韩风终于相信自己接到的信息是真的了，见他不说话乐乐开始奇怪。“发生什么了吗？”
“他，他可能买东西去了！我，我，我去找找他吧！”看着结巴的他乐乐无奈的叹气，“唉，先帮我叫一下医生。”
“叫谁？”
看着他心不在焉的样子乐乐火就涌上心头，“没谁你出去吧，打电话告诉赵冰别买什么东西了。”
“你说叫谁？”
“你出去让赵冰快点滚过来，我不想看见你。”
“你再说一遍叫谁我刚才没听清楚。”
“是不是我残废了你们就不把我当会事了，怎么现在我每句话都要重复。”
听着她讽刺的言语韩风忙解释，“乐乐你别误会，我刚才真的…”
“别说了叫赵冰过来。”
“他？”韩风吞吞吐吐的说着，只要想到今天接到的信函他就已经没有任何心思了，赵冰刚失踪鹰帮接差人送来信函赵冰的失踪肯定跟鹰帮有关系，见他似乎有什么难言之隐。
“说吧到底出什么事了！”
韩风恍然的看着乐乐一脸不知所措，“能有什么事啊？没事我去忙了。”
“站住，”韩风回过头来看着乐乐他知道乐乐的眼睛有多毒，“韩风按照正常情况下你应该说，帮里有我们在不会有什么事！”她看着乐乐那双想看穿她的眼睛他知道自己瞒不住了，正在这时吴天闯了进来韩风瞬间感觉有了救星。他看着韩风的样子就知道事情的真伪了，在看着一旁的乐乐他明白二哥显然已经让乐乐怀疑了。
“赵冰呢？怎么就你一个？”
“大哥回帮里了我是来找二哥的。”
“帮里出什么事了？”
“也没有什么重大的事情就是白雪来信说自己想回来听说韩志毅醒过来了，只是还不能动。”
“这不胡闹吗？鹰帮满世界的找他回来准备找死吗？”
“对啊，但是你也知道她从小就拧，我们没办法。”
“就说我说的不准回来。”
“好我们这就去处理。”
“去去去，让医生过来就说我找他问点事。”
“看着两个人离开乐乐真的越想越气，他们现在处理事情完全不经过脑子了，真不知道以前他们的霸气都那里去了。
赵冰睁开眼睛才发现自己已经被牢牢的困主，看着陌生的环境他回忆着昨天发生的事情。在蒙蒙黑夜中他准备回帮里可就在自己准备转弯的时候，他突然感觉有人跟着自己他回过头看着跟在自己身后的人，就在一瞬间他被团团围住，看着他们的体格赵冰就直到对手不简单，在一场残烈的对战中自己输了。看着自己被困的水泄不通他放弃了试图挣脱的想法，正在这是一个人走了进来看着他戴着面具，赵冰静静的感觉着此人身上的杀气。“青堂主醒了！”赵冰被这个声音恍然惊醒，“你是谁？”“哼，没想到您对我的声音这么有感情。”说着就摘下自己脸上的面具，赵冰看着这张自己再熟悉不过的脸，这张脸引起了他无数次与最爱的人的矛盾，这张脸他之前是那样的怀疑那样的仇恨，这张脸曾经让他像疯子般的生活，可是自己却还是栽在了这张脸下。
死鹰看着他气愤的眼神他明白他现在的心情，死鹰仔细的瞧着这张俊俏的脸。“不得不承认你长的很帅，可惜你活不了多久了。”
“哪有怎么样？你以为你的阴谋别人看不穿吗？我告诉你乐乐要是少一根汗毛我不会放过你。”
“是吗？如果我是你的话我现在应该考虑的是我能不能活下去。”看着他的样子招兵突然有一种想吐的感觉，这张脸让他真的很怀疑乐乐的眼光。
“乐乐不会放过你的，她早晚会知道你的真面目到时候有你后悔的。”
“谢谢你的提醒，不过你先担心你自己吧。”死鹰边说边狠狠地往他的肚子上打着，他知道他说过的是真的可是他不需要任何人来提醒他，他会动用任何手段将这件事封锁起来，赵冰嘴角血渐渐的流着，他得意的笑着他知道展鹏还是害怕了。
“杜展鹏你害怕了，哈哈哈你也会怕你不是要蝎帮完了吗？哈哈哈。”展鹏听着他张狂的小声火气越来越大，他拼命的打着他想让他闭嘴，乐事他月用力就证明了他月担心乐乐知道，‘哈哈哈’耳边传着赵冰得意的笑声。“你还是心虚了，哈哈哈。”
“我叫你笑，你笑啊你继续笑啊。”他拼命的边打边叫他要让他说不出一句话，他怕听见乐乐更怕乐乐知道整个事情的真相，没有人知道他现在在想什么千错万错不该演这场戏。赵冰终于在重击下没有了声音。他脑海中前世乐乐冲着自己笑的样子，“乐乐不管你现在知不知道我都希望你开心的生活，大哥从来没有离开你你不要怕我会一整个i守在你身边。”展鹏也累了，见他安静下来展鹏得意的笑着，“你说不了了吧，我待会就叫人封住你的嘴我叫你说。”
“难道大哥真的出事了？我不相信。”
“有什么不相信的，现在我们应该考虑一下怎么处理，乐乐还不知情这件事一定不能让她知道。”
“二哥，你觉得能瞒多久以乐乐的聪明我们瞒不了多久。”
“是啊乐乐看不见大哥一定会问的，一天两天还好时间一长可就难说了。”
“对啊，乐乐瞒不住的。”韩风低头不语显然这件事一定和鹰帮有关系，看来鹰帮还是要动手了，这一次鹰帮肯定是想将他们个个击破没想到他们你这么容易就讲大哥抓走。看来这一次他们应该打算一次拿下蝎帮，真不知道接下来他们会将谁作为下一个目标。大家的担心不是没有道理的直是现在以乐乐的身体状况他根本不能承受这件事。乐乐的心思一向缜密想瞒住乐乐的却是一件难事可是现在自己没有背的办法，直能瞒一天是一天了，可是赵冰一天不去看乐乐还能说过去时间一长恐怕自己就没有任何办法啦。虽然乐乐一直拿赵冰当哥哥，可是以她对赵冰的感情他绝对不能接受这样的事情发生。
赵冰看着展鹏在自己面前一遍遍的晃荡，他知道展鹏讲自己抓起来绝不只是个吓唬蝎帮，恐怕他最大的目的就是想知道帮主令的下落。以他现在对乐乐的感情他肯定不会在乐乐面前提这回让乐乐想到他的身份，他将自己抓起来的目的无非就是这两个目的。展鹏踱来踱去他必须得到帮主令，而且还要让赵冰心甘情愿的讲帮主令交给自己，他不但要赵冰死她还要让乐乐知道是赵冰出卖了自己。