江沐昕看着外面暗沉的天空，终于还是要来了么...虽然还是像以前一样有着白天黑夜的变化，但是，空气中像是有一股压力，压着人，要喘不过气来。打开电视，新闻主播依旧是用她那甜美的声音在介绍着最近国内外的大事。沐昕无聊的换着频道，最后还是决定关了电视，出门购物去。
沐昕现在需要做些什么来发泄她现在的心情，不是没有可以倾诉的人，而是，不知从何处说起，而最好的，便是购物，反正，物资是不嫌多的，没错，就是物资。
出了公寓所在的小区，快步走向附近最大的一个超市。马路上人来人往，川流不息，向人们证实着这个城市有多么的繁华，道路两旁的树似乎要开始发出新的嫩芽，冬天将要过去了，一个象征着生命的季节将要来临。这些，看起来，似乎与沐昕所想截然相反，但，沐昕不准备放弃收集物资的想法，而且，正在考虑顺便也从网上收集，毕竟，空间不好大摇大摆的拿出来。在和平年代，你有空间，事出反常必有妖，难保不被所谓的科研人员架上实验室，而如果是末世，那便是匹夫无罪，怀璧其罪了，这一点，她可是深有体会。
在超市狂购了一通，大包小包的提着准备打的回小区，在等的士的过程中，沐昕无聊的看着矮灌木丛里大大小小的虫子们，这是她的一个小习惯，而且，这个小习惯总是能告诉她一些人们察觉不到的事，也救了她很多次，毕竟，昆虫和动物，总是能预先得到灾难降临的消息。
回到公寓，沐昕觉得还是做一些什么比较好，虽然之前就有了一些准备，但如果真的还是那样，那么物资什么的是不嫌多的。打开电脑，在淘宝上买了所有的自己所能想到的、能买到的物资，至于地址麽，一部分写了自己家，一部分写了死党林暖暖的地址，还有一大部分，写了仓库的地址，没错，就是仓库。即使不愿相信末世可能还会来临，但沐昕还是做好了准备工作，现在不就有了借口，买那么多生活用品，要是别人问起，她也可以说是想要开一家超市嘛。
看着一溜下来的订单，沐昕觉得暂时应该没什么遗漏了，用手指揉了揉隐隐作痛的脑袋，拿起手机，拨给死党。
“喂，阿沐啊，怎么这个点打电话给我，要出去吃饭吗？？”刚接通，就传来了暖暖轻快的声音。
“暖暖，我买了一些东西，地址是你那里的，最迟的应该五天也能到，你听好，不管五天之内那些东西到没到，下周六你一定要带着那些东西来我家！”沐昕严肃道。
“阿沐为什么啊？？”林暖暖很疑惑，不知死党抽什么风。
“你别管，按我说的做，还有，把你自己的行李也拖过来，一年四季的衣服最好都带，唔，零食还有吃的什么的也尽量带过来，别嫌麻烦，按我说的做！过来以后在和你解释哈，记住我说的，我准备开一家超市，你过来帮我忙呗~，其他的不要问了！”
“欧克欧克！你放心啦，虽然不知道你抽什么风了，我会照办滴~~安啦~”听出死党语气里的严肃和刻意的轻松，暖暖表示依旧不明白，但是会乖乖听话的。
“好了，先这样，周六之前一定要过来哈，不然，我做鬼都不会放过你哦！”沐昕交代完，瞬间觉得轻松了，一个人扛着秘密果然痛苦，暖暖，我会拉你陪着我的！
吃过晚饭，关好门窗，拉上窗帘，沐昕开始往空间里放东西。那是一个大概有100多平方米的空间，高度，3米左右，空间很大，但是并不乱，生活用品、食物等，都井然有序的放着，甚至还有很多很多的水、柴火和沐昕所能收集到的武器。
重生前的沐昕一开始并不知道自己的这个空间很大，而且空间本身就是一个让他人觊觎的东西，更何况还是一个一百见方、时间静止的空间。一百见方，意味着可以存放很多很多的物资，而时间静止，则意味着里面的食物和水永远不会过期，这是一个多么巨大的诱惑。
一个生活在和平年代的少女，在天灾降临的时候自然也会想着帮助别人，毕竟，那是从小接受的教育，从小被灌输的理念，但是，在末世中，多余的善良，只会害人害己，这一次，沐昕当然会学乖！
重生后的沐昕，一开始还认为自己在做梦，不然怎么会回到了自己大学时期，难道末世来临只是自己的一个梦，一个那么真实的梦？就这么浑浑噩噩的过了几天，直到沐昕感觉到空间的存在，她清醒了。在末世的经历已经造就了不一样的心性，新生的沐昕不允许自己懦落、害怕。她还清楚的记得身边的人是怎么丑恶的嘴脸，也清楚的记得自己被残害得多么凄凉，更加清楚记得自己是怎么死的，不，应该说，是生不如死！既然上天重新给她机会，重活一世，那么她便不会再让自己落入前世的境地，她没有要当救世主的念头，也不会去抢那些人的风头，她只想安然的活着...沐昕小的时候，父母就去世了，家里也没什么人，本来就懒，再加上没人管，就造成了她越来越宅的性格和...咳咳，体力，然而末世的降临，却让她从一体力非常之差的宅女蜕变成一个一刀可以砍下一僵尸的超级女汉子啊！！不得不说，求生的欲望果然很能改变人。重生在大学，正是时间充裕的时期，沐昕参加的各种社团就和暴力有关了，虽然体力非常有限，远不如末世时期，但是，还是闪瞎了一众人的钛合金眼！要知道，一个安静害羞的软妹子瞬间变身暴力女汉子，这反差...真心让人反应不能啊~~大学的时光，就在沐昕高强度的锻炼身体和努力学习中度过了，你问为什么要努力学习？？末世来了还学毛线？NO！米有钱，拿什么买物资啊！！虽然末世之后大家都是直接去抢，不用钱，但那时候能抢到多少还不一定乜！！所以果断是提前做准备比较好~即使是从末世回来的，沐昕还是有善心的，当然，这份善心很有限就是了。所以，重生之后，第一件事就是联系死党林暖暖，各种逼迫她锻炼身体，闲暇时，还拉着她一起去某俱乐部练习打枪，沐昕表示，前世不会打枪，吃老大的亏了！！虽然不知道末世还会不会爆发，即使爆发能不能弄到枪支还说不定，不过秉着熟练了自己不吃亏的想法，沐昕坚持下来了，也逼着林暖暖坚持着！
林暖暖是沐昕前世最在乎的人，也是重生到现在唯一在乎的人。前世行星撞地球，病毒爆发，尸变，僵尸横行，让她和林暖暖失散了，她不是没有去找过，但是，找不到，找不到活人、也找不到死尸，这一世，既然她重生了，她不会让自己有事，更不会让好友出事！她就不信了，她有那么大一空间，她俩会在这末世活不下去，更何况，她还有经验来着！
收拾完今天买的东西，沐昕去卫生间里好好的泡了一个澡，这样能泡澡的日子可是没几天了，如果还和前世一样，那，可就只剩下半个月了...唔，好好珍惜现在的时光~~不要说沐昕心狠，明明知道末世要来临，藏着掖着不告诉别人，就算说了，有多少人会信呢？经历过末世的沐昕对于人性这种东西已经很不抱有希望了，一个不小心，被人发现了是她说的，等到末世降临的时候，天知道所谓官方的人会不会把她捉去做实验呢！前世的所见所闻还历历在目呢！！
对于拯救人类什么的，她表示，她只是一个渺小的人类，要找，找救世主去啊！反正救世主依然会出现的，她能做到不去找那所谓的救世主报仇就不错了，还指望她去给帮忙，除非她脑子被门夹了！！
她不会忘记刚刚重生的那段时间一直做的关于她死前生活的噩梦，怎么可能忘记，被那样残忍的对待，而且，那样残忍对待她的人，一个是她爱慕之人，另一个则是她全心信任之人，这样的两个人啊，呵呵，沐昕表示，姐还是很想报仇的！！
泡完澡，围着浴巾坐在床上继续整理空间里的东西，沐昕觉得自己应该都带齐了吧，遗漏什么的应该没有，就是不知道这些东西能用多久，一旦异世降临，还是需要她们自己继续去找物资的，这点毫无疑问，坐山吃空什么的不现实，吃一辈子的话，这些东西真心不够，唔，等暖暖过来，还得检查下她的锻炼状况，给她加课啊！！沐昕表示一定要把暖暖磨练成末世女战士！！沐昕眼里的小火苗在猛烈燃烧着，好可怕啊好可怕，唉，让我们为暖妹子的悲惨未来默哀...