六天，就在沐昕不断的接包裹，整理空间，接包裹，整理空间中一晃而过~~这是周六的上午，沐昕在厨房里准备午餐，早上暖暖已经打来电话说是出发了，算算时间，3、4个小时应该差不多，只不过，N市的交通一向很堵，不知道她什么时候才能到。
两菜一汤，应该是够了的，就是不知暖暖会饿成什么样，她自己的话，吼吼，她可以扒很多很多饭滴~~汤正煲着，沐昕无事，坐在沙发上打开电视，端庄的播音员女士依然平板的叙述着最近发生的国家大事。沐昕很好奇，难道真的没有人感觉到异样麽？摇摇头，算了，与己无关，无需多想。
就在沐昕各种走神中，重重的拍门声夹着浓浓的喘息声传来，是暖暖到了，沐昕勾起嘴角，赶紧去开门。
“呼，累死我了！！”刚打开门便迎来了暖暖的抱怨，侧过身，让她自己进去，沐昕则把暖暖带来的东西一样一样拖进来。
“怎么不叫我下去帮忙？”沐昕把水递给暖暖说道。
“诶，想试试，我，能不能，把那些东西全拿上来嘛~~噢耶，看吧，看吧，米有，白锻炼哦~~呼...”暖暖一边喝水，一边断断续续的道。
“先休息一下，我们待会儿边吃饭边说哈。”
“嗯哪嗯哪，虽然饭菜真心好香，等我喘会儿气先...”暖暖舒舒服服的倒在沙发上道。
几分钟之后，饭桌上。
“阿沐，你到底要干嘛啊？？”暖暖一边飞快地往嘴里塞菜，一边问道。
沐昕起身，倒了一杯水过来，开口，“末世即将来临”，看着暖暖猛地瞪大的眼睛，又添一加重药剂，翻手覆手之间，从空间里拿出一块蛋糕来...暖妹子已经呆了，等到反应过来，又差点被嘴里塞得慢慢的饭菜给噎死！沐昕看到好友这个样子，微微勾起嘴角，递上刚刚倒的那杯水。所以沐昕啊，你就是故意的吧，在人吃饭吃得起劲儿的时候说这么一个爆炸性新闻啊！！
“如你所见，我有一个空间，唔，里面的存放的东西都被静止了时间，也就是，不会过期，空间的话，大概比我这个公寓要大些，有生命的东西是进不去的。”沐昕想了想，差不多就是这样吧...暖暖呆了好一阵子，哇次奥，空间诶空间诶！！“你这个大坏蛋啊，以前都不说，啊啊啊，要是早知道你有一个这样滴空间，上次来你这儿去天虹时，那牛奶打折就应该多买几箱啊！！啊啊，暴殄天物啊！！”某妹子已经变身咆哮体了...沐昕看着一直咆哮的死党，默默地翻了个白眼，“其实我上次买了很多哟~~”忍不住插嘴，不出所料，某人立刻星星眼状盯着自己。
“说正事，别给我卖萌了”，听着沐昕渐渐严肃的语气，暖暖老老实实的坐好，表示会乖乖听着。
“可能你会觉得难以置信，但是，我有80%的把握可以确定最多还有一周，末世就会来临！没错，就是末世，你没有听错，别扯你耳朵了，再扯下去，你耳朵真要有问题了！”阻止了好友因难以置信而怀疑自己耳朵有问题的举动继续说道，“其实我是从末世重生回来的...”
沐昕的声音，一直都很清甜，让人听着很舒服。她以平静的语气叙述着前世自己经历过的悲惨世界，末世，病毒，丧尸，没有食物，没有生气，没有希望的世界，即使有了救世主的出现，但小部分人的命运，依旧没有被改写...即使最后说到自己的死，她的声音依旧平淡、清甜，没有一丝波动...“她们怎么可以，怎么可以这样对你，怎么可以...”暖暖紧紧的抱着沐昕，颤抖的哭着，作为沐昕从小到大唯一的挚友，她当然知道对方的性格，似刚才那般叙述的语气、神情，她从未见过。从沐昕平静的声音里，暖暖可以知道很多，虽然不曾有过那样的经历，但可以很容易地猜出，自己的好友到底经历了什么...“暖暖”，沐昕看着她的眼睛，“不用难过，至少上天给了我一次重生的机会，重生回到末世三年前，很多事情都已经在改变，我已经很满足了。前世病毒爆发，末世降临，失去了找到你的先机，后来我一直在找你，却始终没有你的消息，而这一次，你，我，我们都会好好的活着！”
“嗯，阿沐，你不该把空间的事告诉我的！”知道了末世的情形的暖暖第一个想到的便是空间的问题，千人争，万人夺的宝贝啊...沐昕直视暖暖的眼睛，“如果连你我都不能相信，那这个世上我就没有可以相信的人了！”
这句话很煽情，至少说这话和听这话的人都是这么觉得，但是，无论是说话之人或是听话之人，都不能否认这句话。
调整了情绪，暖暖知道，好友从很早就开始帮自己改造了，但是，听了关于末世的描述，她觉得，那些还不够！她知道沐昕一定不会抛下她，但是，她自己也需要有能力，她不愿自己变成她的拖累。“阿沐，从今天开始你给我加强训练吧！”只剩下一周了，不过，她会努力的！
“暖暖，有些东西只有到了时候你才能真正的学会，我之前也想过告诉你，但是，这件事真的太匪人所思了，而且我也不能确定末世不会不会再一次降临，所以只能一直拖着你去锻炼，增强体力什么的。直到上次打电话，我才真正确定了...不过，这一周我会给你加强训练，但是真正能学到保命的，只有在末世降临之后...”
“阿沐，放心，小姐妹素无所不能滴~~”
“既然这样，那你先学着洗盘子吧~~”
“滚死！姐可不是过来给你当保姆的！！”
“表酱样子嘛~~伦家以前可辛苦了~~”
“哎呦，忒肉麻了，鸡皮疙瘩都掉一地了！”
“哪儿有嘛~~”
......暖暖在扯开话题，沐昕自然知道，很配合的一起。对于她，沐昕是坚决要保护好的，所以不能放松剩下的日子对她的锻炼！要知道，在末世，保障一个人安全的最好方法，自然是让那人自己强大起来，不然，谁都有疏忽的时候...于是，暖妹子为期一周的高强度锻炼，开始鸟~~天未亮，昨晚因兴奋而久久不能入眠的暖暖在早上5点就被沐昕拖起来了...高强度锻炼课程：爬楼梯！沐昕租的小公寓在三楼，不过那栋楼嘛，有24层...至于为嘛是三楼呢，她会告诉你，三楼便宜又不用多走楼梯麽~~爬楼梯吧，虽然很普通，但是不得不承认，这是最有效的登山运动，沐昕想了很久，短期内，果然还是这个比较好！
当然，沐昕也没有闲着，和暖暖一起，顺便刺激她！为嘛介么说乜，还记得沐昕以前是宅女吧，而且是那种体育绝对倒数的宅女！暖暖呢，虽然不能说是数一数二，但是体育还是很不错的，至少人家不会垫底不是~而现在...暖暖看着已经到了16楼，还保持着匀速，大气都不喘一口的好友，暖妹子想泪奔了~~呜呜，这什么世道啊，啊啊啊，体育一向倒数的沐昕居然体力都比姐好，姐不信啊不信啊，姐一定可以恢复女汉纸的体力滴！！
暖暖心里的小人在泪奔，沐昕自然是不知道的，并且，她表示她正在走神~~之前吧，沐昕想了很久，是在末世前就先去一个较为安全的地方呢，还是等末世后再说呢。末世后的话，僵尸横行，离开自然是很不方便的，如果是在末世前离开，必定会方便很多，但是，就怕会有有什么变数，毕竟还是留在自己熟悉的情节里比较好...就在沐昕默默走神的过程中，已经到了顶楼...暖暖已经不行了，靠着墙呼呼地喘气，看着完全像个没事人一样的死党，她内心的小人在咬着小手帕泪奔~~还没等她缓过来，就听见某人轻轻的来一句，“我们继续从22楼下去...”暖暖忧桑了~~就这样，一天时间在这不断爬楼梯的休息的过程中过去了，暖暖不知道她这一天到底上了多少个台阶，她只知道，真滴好想躺到床上去啊，但是，不行...还有六天，无论是她还是沐昕都在算着时间。沐昕的话，她当然是相信的，只不过，末世麽，真的难以置信，明明像是小说里的情节，但是沐昕都重生了，还带了空间，这个世上，还有什么是不可能的呢？
甩了甩头，去冲个澡，准备睡觉，明儿还得训练呢！想这么多也没意义...话说啊，其实林暖暖是一个很理智的人，至少比沐昕要理智，或者说明智也不为过，所谓二货属性，别看她也会时不时卖萌，其实真正的二货，是沐昕...所以当她听到沐昕平淡到有些冷酷的声音叙述过往经历时，她知道，这，真的不是之前那个天真的二货好友了。
末世麽，把好友变成这个样子的末世啊，她其实有点点期待了，至少还有沐昕在不是，所以，真的并不可怕，而这一次，有她在，她会让沐昕变回原来的样子，她有信心！