周一，早上5点。
暖暖是被外面的闹哄哄的声音吵醒的，看着身边空着的床位，知道好友已经起来了，慢腾腾的下床，拖着没有睡醒的步伐挪到客厅。
沐昕拿着望远镜站在窗户边，看着楼下楼下混乱的人群，回头对暖暖道，“开始了...”听到这句话，暖暖瞬间清醒了，两步并一步，到沐昕身边，拿过望远镜。真正直面血腥的杀戮时，暖暖还是颤抖了，她强作镇定的把望远镜还给沐昕，扶着旁边的沙发呆愣着看着下面发生的一切...其实拿不拿望远镜，都差不多，毕竟，沐昕的公寓，是在三楼。
沐昕一手扶上好友的肩膀，“不用给自己压力，可以慢慢习惯的，那时候，我也是慢慢缓过来的。”
暖暖拍拍自己肩膀上的手，示意自己知道了，不过，她心里也清楚，必须要尽快适应啊...“我们是照你告诉我的剧情来呢，还是来一个不一样的？”
“照以前的来吧，反正这个时候，人性还没有泯灭得太厉害，而且，你不想知道你是什么样的异能吗？我可是很好奇哟~~”沐昕故作轻松笑道。
重生前的沐昕只有一个空间，什么异能都没有，曾经她真的很羡慕那些异能者，因为，拥有异能，就意味着强大，在这个乱世，就多了一份保障。沐昕觉得自己应该是没什么指望了，所以，非常期待好友的异能是什么。
“异能啊，确实挺期待的，说起这个，不觉得有点像你最喜欢的异世小说吗~不过，异世，真心没这么，吓人...吧？”暖暖托着下巴说道。
“天知道！好了，收拾东西去吧，咱们还是需要背点东西的，部队的搜救小组应该明天就会到了，还真迅速，果然还是我这儿地选的好啊~~”沐昕讽刺的笑笑，又说，“我们今儿一天多吃点东西吧~~不用顾忌减肥什么的啦~~”噗，暖暖喷了，果然即使是重生了，吃货还是吃货麽...不过很快的，暖暖就投入到一起做食物的行列中了~~暖暖表示，重生后的阿沐，手艺还是很不错滴~~沐昕让暖暖帮忙，把家里的米拿来蒸熟，做成饭团，放在保鲜盒里。还是初春，天气还是比较寒冷的，饭团不容易坏，明后两天的食物就有着落了，至少不用和那些人一起等着分呗~你问空间里的，空间里的可不能外漏，和那些人在一起时，不能作为明面上的食物拿出来，难保不会有嗅觉觉醒的异能者在里面，被发现偷吃东西也是很麻烦的。
对了，差点忘记最重要的一点！沐昕跑去卧室，在一个柜子里翻出一把细长的藏刀。藏刀通体银白色，没有很复杂的花纹，但是，看它的刃就知道，这把刀绝对是杀人越货的好工具~藏刀是要给暖暖的，教了她一些用刀的基本方法，就让她自己体会去了。拿出给自己准备的那把藏刀，用软软的毛巾仔细地擦拭着，把刀刃对着灯光看去，还能看到隐隐的白光，沐昕很满意。
这刀是她重生以后特意去找来的，这家卖的藏刀，在末世时可是很有名的，一把他家的刀，可是要卖到很多很多食物或药物，不过嘛，现在的话，倒是挺便宜的，不过，大多都是没开刃的，开刃还得另外加钱。沐昕一次性买了好几把，挑了最喜欢的两把给好友和自己。
这一天就在各种忙着做饭团的过程中度过了，不管门外传来怎样的声音，沐昕都坚决不开门，锁好门窗，安安心心地去打包东西了~~不是没想过很早以前就开始做吃的，反正有空间，不用担心凉了、馊了的问题，但是呢，还是上面的那个问题，要万一有嗅觉异能者呢？沐昕表示她不怕打架，前世又不是没打过，关键是太麻烦了...麻烦什么的还是很烦人滴，所以能避则避呗~拿出她特意准备的两个大号的双肩包，随身大包包还是很必要的，万一要从空间里拿东西，也可以说是包包里有的嘛~暖暖特别兴奋，所以，其实她的潜属性是暴力麽...虽然白天看到有“人”吃人的现象，但是，貌似现在已经神经异常强大的接受了，这一天，不是帮自己做饭团，就是在不停地用那把藏刀比划着，不过，这样也好，说不定，她比自己更适应末世的生活，想当初，她可是适应了很久...也正因为她适应过程灰常缓慢，才造成错信他人，把自己害死的局面。她其实还是很胆小的吧，末世突临，有人帮她，有人对她好，所以，她就像一个溺水者好不容易抓住了一根浮木一般，死死不放手...半夜，沐昕醒了，这是第多少次做这般噩梦了，自重生回来，沐昕很少能睡上安稳的一夜，除非，很累，所以其实沐昕并不是因为末世而积极锻炼和努力学习，很大一部分原因，只是想好好睡一觉。她表示浅眠的孩子伤不起啊，每次醒了就很难睡着...好忧桑的感觉...醒了，就干脆起来，看看手表，反正也已经4点多了，她没记错的话，搜救人员貌似是大清早就来的，穿好衣服，坐在客厅里，默默的发呆，也不能开灯，有光，会把僵尸引过来...等暖暖醒来的时候，就看到好友呆呆的坐在沙发上，面无表情，不知道在想什么。看到她这幅样子，暖暖很难过，但是，也无能为力...有些事情，只能靠自己想通，他人是没有办法的，不过，她会陪着她的，这一世，至少，沐昕不会是一个人...暖暖悄悄地去了厨房，把昨晚沐昕做好的菜热一热，这是最后的美味了啊，虽说以后不一定吃不到，但是机会肯定是很少的，闻着香味都想流口水，抹抹嘴巴，叫沐昕过来吃饭~部队终于来了，沐昕她们吃饭完都快无聊的不知道该干嘛的时候，搜救人员终于来了...还是老样子啊，趁着小区里僵尸不多的时候，开着军用车冲进来，问还有没有幸存者，然后就是幸存者们一个一个都像找到了组织一般，冲向搜救队员的车子，当然，沐昕和暖暖也在这些幸存者中，相对于其他人，她俩还算是镇定的，不光拿着武器，还背了好大一包食物。
沐昕自然和暖暖上了一辆车，唔，还是碰上了原来的那些人啊。各自自我介绍之后，就冷场了。开车的李毅是一个40来岁的中年大叔，这辆车也是他的，据说是妻子很早就去世了，儿子呢，在S市高就，而他们这一批人的最终目的地也是S市的幸存者基地，所以就跟着一起了。副驾驶座的是一个叫马向东年轻男子，大概和沐昕她们差不多大。后面坐的就是沐昕、暖暖还有一男一女，男的叫刘洋，女的叫李梦琴。
沐昕突然发现，其实前世的自己就是一个炮灰吧...为嘛乜...因为仇人都在这车上...自己和他们一开始就碰上了...所以，其实他们就是女主，我就是一个标准的炮灰女配吧...虽然，沐昕依然恨他们，不过现在，她没空，因为下楼的过程中，暖暖杀了一只僵尸，还没缓过来。沐昕一直紧紧握着暖暖的手，关注着她的每一个表情。等她终于抬头看着自己时，沐昕觉得自己瞬间松了一大口气...说是一回事，真正做，是另外一回事，虽然好友一直表现得很能接受末世的一切，但是，真正直面的时候，还是有一定的冲击力的，看到她这个样子，定是已经接受了杀“人”的事实了。
暖暖缓过神来就发现好友一直紧张地盯着自己看，递去一个安心的眼神，才有心情观察车内的另外四个人。其实不光是沐昕注意着暖暖的不对劲，一上车，虽然暖暖还没回神，但也注意到了沐昕的小动作（沐昕：我抓着她的手，她能不注意到麽~~），握着她的手，微微的用了力，似乎在克制着什么。
暖暖用眼神询问怎么了，沐昕示意晚上再说...市区的路很不好走，毕竟是人多的地方，变成了僵尸的人就更多了，好不容易杀出了市区，上了高速，终于可以缓口气了。跟着大队伍有一点好处，那就是，可以在中间浑水摸鱼，不用自己一直拼杀。坏处麽，到了中午，该吃饭了，坏处就来了...部队还是有发食物的，就是分量少，不好吃罢了，秉着自己食物多，用包包里她们事先做好的饭团来讨好车上其他人，是个不错的选择。碰了碰暖暖，让她把包包里的饭团拿出来，分给车上其他人。
“李大哥，来，这是我们被关在公寓里做好的饭团，你们尝尝，上面发的那些肯定是不够吃的，你要开车，马向东几个还要砍僵尸，来，多吃点吧！”暖暖很热心地把两盒饭团拿出来分掉了，反正沐昕那儿还有好多乜~~“诶，林妹子你人太好了，队里发的那点东西真不够吃！！”李毅看到饭团特别高兴，然后就不说话了，忙着吃了~马向东则是很温柔的笑笑，道了谢，刘洋则很不客气的拿走了两个，李梦琴也是很和善地拿了两个笑着到了谢。
还剩下一个，沐昕和暖暖一人一半，不是她们矜持，好吧，是早上吃太多了...撑...李梦琴看到她们两个分一个，赶紧把自己还没吃的那个拿出来，说是让给暖暖吃，暖暖纠结着要不要接的时候，沐昕直接伸手把那个饭团拿来，一口咬下去...暖暖愣了，李梦琴僵了。
不是说不饿麽，暖暖看着沐昕。
伦家又饿了嘛~~沐昕无辜地回看着暖暖。
暖暖默...