部队里出来的，帐篷什么的果然不缺。沐昕和暖暖都不愿意和其他人挤，就领了一个单人的帐篷，两人挤挤还更暖和呢！
吃过晚饭，到了帐篷里，暖暖就迫不及待地问起了白天那一车人。
沐昕没有把帐篷搭在车上那伙人一起，而选了一个不容易被偷听的位置，就算有人偷听，也会原形毕露，看了看周围的情况，确定没什么事，才回到帐篷里。
两人裹在一个睡袋里，悄悄耳语，这种程度，就算是听觉异能者，就现在这种程度也是听不到的，毕竟即使异能觉醒，等级也不是很高。
“如果我是炮灰女配的话，那马向东和李梦琴就是男主和女主，”顿了顿，对这着暖暖的耳朵继续，“话说其实重生后吧，有件事觉得很奇怪，我觉得，马向东和李梦琴里面，至少有一个人，也是重生的！”看着暖暖瞪大的眼睛，沐昕表示很满意，“现在想想，以前的很多事其实都是很可疑的，只不过，那时候自己没有重生，哪里会想到这回儿事，再加上，当时很信任他们俩，所以不觉得...”沐昕摇摇头，继续说了些重生前的事情。
暖暖听完，认为好友的怀疑很有道理，其实疑点真心很多，但是，有多少人会想到重生呢...再加上，末世的种种，能活下来就不错了，谁有心思胡思乱想，多出来的心情也全放在怎么让自己活下去上面了。
鉴于今天没怎么使用劳动力，沐昕觉得还是别开小灶了，虽说空间里的东西够她们吃上半年以上，但是总有吃完的一天不是，而且，两人还都是吃货...更何况，水也是不够的...所以，洗洗睡吧~~第二天早上，暖暖被香味儿熏醒了，爬到沐昕身边，默默的看着她手中烤着的饭团。沐昕被她那类似大型犬科动物的样子逗笑了，把一只插着饭团的竹筷子递给她，两人解决完早餐收好帐篷，才去找昨天同车的人。
李大叔看到她们来了，很热心地帮她们把帐篷放到后备箱里，看来昨天那饭团的人情还是挺有用的。
“你们这么早就过来了啊，我还以为你们年轻人都喜欢睡懒觉呢！”
“嘻嘻，大叔啊，现在都末世，谁还敢睡懒觉啊，要万一在梦里给僵尸吃了可划不来呢！”
“呵呵，是啊，你们两个女生要特别小心啊，现在这世道，可能会越来越乱了啊！我们8点集合了就离开。”
“嗯嗯，我们记住了大叔。”
外交什么的交给暖暖果然是没错的！沐昕和林暖暖两人，长相的话，都还算不错，中等，不过，林暖暖人比较爱笑，长得颇为甜美，沐昕的话，咳咳...如果是一个大美人，整日里板着张脸，还能被人称为是“冰山美人”，但如果长相一般的话，所以，自行想象吧~~再说，沐昕确实也不善于和他人交流，她俩于是决定，一个扮甜美可爱软妹子，另一个嘛，素不善于说话的冰山妹子...其实乃们要知道，沐昕一说话，素会原形毕露的！！
集合，上车，出发。
看着窗外迅速倒退的景色，沐昕想着，重生前的这一趟，貌似还算是平静的，可能是由于男女主在自己身边也说不定，沾了光，所以，僵尸袭击的不算严重吧。这一世的话，应该也是没问题的，反正沐昕是打定主意暂时赖在这两位身边，虽然，自己很嫌他们...但是，跟在他们身边，暖暖的安全应该就没问题了，等到S市基地之后，暖暖彻底没问题了，就可以分开了！
不过，沐昕忽略了一个问题，那就是，前世，她的空间，是众人知道的，而空间的好处也是众所周知的，所以上面有过命令保护她的，而那两货也不知道是出于什么目的，一路上，不，应该说直到她被带去研究所之前，一直很照顾她，所以，阿沐啊，前途是未知的才对啊~~从N市到S市的公路还是很好的，再加上，为了赶路，上面规定走的是高速，虽然一路上并不颠簸，但是，对于一个会晕车的孩子还是很伤不起的...这不，车上后面的四人，全部都恹恹的...虽然是越野车，但是禁不住坐了这么久啊！已经走了快一天了！其实S市离N市并不远，至于为什么走了这么久，你们懂的...僵尸...沐昕打着让暖暖练手的目的，十分特别的想让她下去打僵尸，但是架不住其他人怜香惜玉啊...沐昕默...根本插不上手...！大男子主义什么的在国人的心里果然还是根深蒂固的...直到，傍晚，S市基地前方的一个小县城...这一路上，或许是为了省事，或许真是部队纪律好，就算是经过了小超市、小商场，大家都没有下去抢，至少，沐昕是看到有军人拦着不让去抢的，而到了这个镇上的时候，或许，是所有人都放松了，部队也没有管他们是去村子里干什么的，反正，最终的结果就是，一大群僵尸被引过来了...看到一大群僵尸过来，沐昕条件反射般拿起一直放在身边的藏刀，拉过暖暖，再三叮嘱僵尸的弱点在头部，就放手让她自己去对付僵尸了。
沐昕自己也很久没有砍过僵尸了，看着那一晃一晃走过来的面呈青白色的“人”，毫无心理障碍的用藏刀横着削了它的头。小心翼翼的避过它溅过来的土黄色的粘液，沐昕表示，即使是从末世回来，她还是不能接受那鬼东西溅在身上，真心恶心...用藏刀尖端挑起僵尸脑袋里的晶核，才向暖暖看去，唔，不错，虽然动作还不是很敏捷，有些僵硬，但看上去已经接受了砍僵尸这一必修课，不愧是她调教出来滴啊~~沐昕得意的笑笑。咳咳，果然只有沐昕这个脱线的人才会在这时候还在自恋麽~~僵尸越来越多，虽然这是一个小村庄，或许是因为地理位置不错，末世降临之前大概有很多人在这里停留，也就造成了现在一波一波僵尸不断来袭的现象。
沐昕不喜欢杀戮，至少重生前她坚信自己是一个爱好和平的人。重生后，虽然带着从末世回来的后遗症，在经历了几年平静日子的洗脑下，貌似是回到了重生前的状态，但似乎，心理上早已习惯了这样情况，甚至是一种乐于接受的态度，或许，有些东西早已在骨子里发生了改变...沐昕越来越麻利地削僵尸的脑袋，而另一边的暖暖，可以说是也不遑多让。林暖暖果然脑容量比较大麽，连接受砍“人”都能介么迅速啊！
虽说是不如沐昕动作灵活，但是，比起其他人来，灭僵尸的速度还是很可观的~暖暖没有主动迎上去，保持处于一个类似于防守的状态，不退不进，这样其实是很正确的一种方式，毕竟是近身攻击，而且，又是第一次这么密集的对付僵尸，主动迎上去，就真是傻子了！不进，是必须的，不退，也是为了预防突发情况，谁知道背后又是一种什么样的情况，停在自己的可控制范围内才是最安全滴！！所以，暖妹子果然非同一般啊~~喘气的当口，暖暖抹了抹额上的汗，大冷天的也禁不起这么剧烈的运动啊，出了不少汗，里头的衣服紧紧贴在身上，而外套，则更精彩了，谈不上五颜六色，但是也差不多了。那青青黄黄的粘液溅在她咖啡色的外套上，暖暖觉得，真的很想吐啊！！不过，也仅仅是想而已，要吐的话，昨天也早就吐光了。
不愧是训练有素的部队，再加上一些普通人的帮忙，这一大波僵尸最终还是与泥土化为一体了。眼见着僵尸的数量减少，暖暖也渐渐停手，其实她也很累了，虽然之前有过准备，但是锻炼神马和真正来砍僵尸还是很不一样的，至少僵尸很硬，她的手，也真的很酸！
而沐昕似乎是心情好了不少，从昨天见到那两人的烦躁似乎因为很happy的砍僵尸而消散了，再加上看到暖暖的状态不错，又安心许多，然后就是收获了不少晶核，虽然是低级的，但也不妨碍她高兴啊~~所以，沐昕其实挺适合在末世生存的~~揣着一小堆低级晶核走到已经停下来的暖暖身边，脸上挂着淡淡的笑容和好友说着这些东西的来源，故意把它们碰到好友眼前，满意地看着她被恶心到了的样子，才好好地把它们收起来。
离“战场”不远处就是大家停车的地方，而在最前方第二辆军用车上，有一名男子，从未下车，自然也没有参与刚才的战斗。
一心想着拿这些晶核去恶心暖暖的沐昕没有发现，前方的某辆军用车里，有一个年轻男子盯着她看了很久。男子的眼神很空洞，似乎在回忆着什么...看着她走向另一个女子，他才把目光移回到手中把玩的匕首上，“阿沐麽...”男子不知想到了什么，突然自顾自地笑了。犹如罂粟花般，很美，有种蛊惑人心的味道在里面，让人想要沉醉其中...