解决了僵尸，休整了一会儿，队伍就出发了。
“上头说啊，今晚大概就能到S市基地了，所以咱们再坚持一下就好了，”李毅从后视镜里看了沐昕和暖暖一眼，“别说啊，你们俩小姑娘，砍起僵尸来，一点也不手软啊！”
被身上沾着的青黄色粘液恶心得脸色较为苍白的暖暖笑道，“呵呵，早晚都得习惯，趁早习惯了不是更好。”
李毅点点头，继续看向前方，仔细开车。倒是马向东听到这话，赞赏地看了暖暖一眼。
一路无话，沐昕继续看着窗外的景色发呆。
傍晚时分，一队人终于到了S市幸存者基地。车子，是军用的，统一上交，大家全部下车。
沐昕拉着暖暖一起在登记的地方排队，“待会儿听我的。”看到暖暖点了点头，才在她背来的大旅行包里翻找东西。待轮到她们的时候，沐昕拿出几板常用的消炎药和感冒药。暖暖发现，登记人员看到好友拿出的药时，瞬间两眼发光！不过，她很快就想通了，大概是现在药物紧缺吧。
“您好！一粒感冒药5个积分，一粒消炎药7个积分。您这里一共是16粒感冒药，12粒消炎药，全部要兑换成积分吗？好的，一共是164个积分，这是积分卡您收好！”登记人员激动地把四板常用药收起来，想到待会儿就可以为自家生病的小弟去换几粒感冒药了，登记等人非常开心。
“对了，请问你们这里的住宿是怎样的？”沐昕不得不打断登记人员沉浸的想象，因为她们还米有解决住的地方啊！！不过，看到这位的激动情况，或许，药物比她想象中的还要紧缺啊！
“哦，抱歉，忘记和你们介绍了，”登记人员抱歉地笑笑，“帐篷的话是5个积分一顶，位置是5个积分一个，不过我建议你们去租一个小单间，毕竟现在天气还是很冷的，两个女孩子也不方便，再加上你们的积分也不少，单间的话，普通的是10个积分一晚上，高级单间是30积分一晚上，你们要哪个？”
“普通的吧，先租一周，谢谢。”
“好的，请稍等。”
拿到房间的钥匙，问了大概的位置，沐昕就拉着暖暖和那伙人分开了。
小单间离她们现在的位置还挺远，正好她俩一边走，一边观察这个基地的情况。暖暖开始还觉得小单间并不算贵，但看到有那么多人在地上支着帐篷时，她悟了...不是单间不算贵，而是，她们拿去兑换积分的药，非常值钱吧！！
大多数人都是准备在这里长期居住的，有了积分也是想着以后换些食物什么的，哪里会像她们一样败家...沐昕打算，在这个基地住上几天，打听一下现在全国乃至全球的情况，虽然她有着前世的记忆，但难保不会有些许改变，最好，再能弄到辆车，虽说没有什么目的地，但也不好就走着去吧，而且她和暖暖都会开，不过就是技术不太好~基地现在人还不算多，她们还能算是比较早到达基地的幸存者，毕竟离僵尸爆发也才过去两三天。但是基地的物资估计也是不多的，不然怎么会就开始了积分兑换的制度呢。
国人一向重视脸面，放眼望去，大部分人都已是毫无形象地，或倒、或瘫在地上，大部分人面容还算整洁，不过衣服嘛，都是脏兮兮的，毫无整洁可言。走过了集中搭帐篷的那一块地，这边儿还算是比较热闹的，因为这里有很多交换东西的人，好吧，也可以理解为做买卖，交换东西可不是做买卖的基本形式麽~不过，这个样子，和沐昕记忆里的有些不一样。沐昕只记得，那时候交换东西什么的，都很坑，对，就是坑！为嘛乜，因为卖什么的都有，而且，作为一般等价物存在的，基本上都是食物和水，然后就是常用药什么的。当然，不乏有别的情况，这些自然是卖方需要什么就会那什么作为衡量物。
咳咳，远了，沐昕想说的，其实是，卖东西的，真的是什么都拿出来卖啊！！她还见过卖MP5的...她瞬间忧桑了...都末世了，谁还会去买那东西玩儿？更何况...用神马来充电？！然后...然后就是还有卖身的...还有什么一次一块面包，或者一块饼干，至于一次神马，乃们懂的...所以说，末世前期和末世中期，区别还是大大滴啊~~她们要的普通单间在较为靠里边的位置，从外面看上去，就是末世前那种很一般的单身公寓，而公寓后面，应该就是所谓高级单间所在的公寓了，唔，看上去确实比她们要的普通单间好上不少，不过，她俩儿也不在乎~单间在3楼，嗯，挺符合沐昕和暖暖这两个人懒人的要求，要是太高了...虽说现在大家的体力什么的非末世前可相比，但是能偷懒她们肿么会勤快乜~~打开门，暖妹子表示很失望...普通单间，这也，太，简陋了吧！！沐昕看着暖暖那张只差在脸上写着“我很失望”的脸，噗嗤笑了，摇摇头，不管她，先进来把这里稍稍打扫一下，毕竟是要住个几天的地方。
关好门，打开窗，周围没有鬼鬼祟祟的人，很好，沐昕放心地从空间里端出一些水，拿了条毛巾，开始大扫除工作~房间很小，不到30平方米，不过，该有的东西，还是挺全的，一张圆桌，两个椅子，一张比较大的单人床，还有一个小灶台和厕所，厕所里有一个花洒，据说是会出水的，可以洗澡哟，不过是限时供应的，每天只有20分钟的样子。
沐昕很满意，这个条件已经很不错了，自己前世住的是帐篷，当时就非常羡慕那些可以住单间每天洗澡的人，要知道，水可是稀缺资源，而且，僵尸刚刚爆发，病毒扩散，水，是第一个被污染的。在末世中期，能有水喝就很好了，更何况洗澡这样奢侈的行为。
暖暖和沐昕一起，很快，房间里就干净了许多。这时已经过了晚上8点，两人稍作休息，沐昕便去空间里找来两人的衣物，因为这里是晚上9点供应水的，而且，有热水哦~~待两人都打理好自己后，沐昕拿出之前在家里做好的红烧肉，还是热的哟~~就着饭团吃起来。暖暖表示，有肉吃真好！！两人解决得很迅速，一是真饿了，砍僵尸可是很费力气的，二是，怕有心人闻着香味儿来找麻烦，毕竟麻烦能少些谁不乐意呢~吃饱喝足，关好门窗，睡觉！
第二天，沐昕是被外面的阳光刺醒的。阳光啊，在末世的日子，阳光可是很奢侈的，能被它刺醒，不得不说也是一种幸福！不过，现在的沐昕不这么想，虽然已经历过一次没有的阳光的痛苦日子，但是，重生好几年了，都习惯了太阳理所当然的存在，她表示浅眠的人真心伤不起！！
看看手表，已经快8点了，好吧，还是起来吧...洗漱完毕，把暖暖从梦里拖起来，简单地做了些早餐，嗯，有牛奶，有鸡蛋，有蛋糕，非常丰盛！果然能够保鲜的空间乃出门旅行末世的牛逼装备啊~~收拾好房间和背包，将一些正常的、能够兑换的东西放进背包里，至于换洗衣服还是其他的生活用品什么的还是放在房间里，万一有人来查房，看到你这儿什么都没有，包包里也没什么东西，你该怎么解释呢...所以有价值的东西还是放一些到身上，房间里就放一些不值钱的，这样比较不惹人怀疑...准备好了，沐昕就拉着暖暖出门了。
末世第二天，有阳光，也，有生气。
冬日里的阳光，总是令人感到舒适的，两人均换了较薄的冬衣，因为沐昕说，在之后的几天里，气温会反常地持续上升，再者，暖暖昨日经过一场杀戮的羽绒衣，咳咳，差不多要阵亡了...好恶心有木有...！！
听好友说要去交换区，暖暖表示很好奇~别说暖暖了，就是沐昕自己也很是好奇！因为，她前世并没有来这个基地的交换区，当时她来了这基地之后就生病了，大概是知道安全了，身心一松的后果吧，反正是躺了好几天。
不过，主角的那两人却是来了的，不光是来了，而且，收获颇丰！至于沐昕为什么会知道，她表示，自己前世只是信错了人，又不是傻子...而且，她暗恋过...男主...总的来说，就是一句话，各种原因、各种纠结，然后，沐昕知道这个交换区，有好东西！！
但是...好东西长啥样...沐昕...不知道......好吧，这也不能怪她，因为她只见过宝物后来的样子，就是男主手上的玉指环，一只三连环的通体碧绿的玉指环，之前的样子，她真心不知道啊...！！
走到交换区里，各种玉器什么的首饰交换的地方，沐昕面瘫下，内心里的小人在咬着小手帕泪奔~~这，这，这东西也太多了吧！！肿么挑啊...