无法，既然这里有那么多，沐昕只好拉着暖暖一个摊子一个摊子的看过去...其实沐昕心里有些打鼓，这个样子到底能不能找到呢...交换区里有很多东西，而且，价格，还比较贵，当然，并不是用钱来换得，钱，现在可不值钱！用了交换的还是之前兑积分的那些，食物，药物还有一些实用的东西等等。
沐昕拉着暖暖主要逛的是首饰区，但是，她发现，居然还有人将那种镶满钻石除了美观毫无用处的发卡，卖三盒方便面！！沐昕想说，应该没人会买吧？！这，这贵得也太离谱了！！她记得末世中期的时候，一个那样的发卡，可是卖一块饼干都不一定有人买的！！
沐昕瞬间被物价伤到了...所以，她该庆幸她空间塞了很多东西麽...心里划过这么多想法，但面上却是不显，要保证别人不能从你的面部表情读到你真实的想法，应该说，这是沐昕前世经历末世学得比较好的一门课，她前世虽然有些单纯，但，不是单蠢！
暖暖是不知道这些的，看到这么多小饰品，她还是很开心滴~~哪个女孩子不喜欢饰品乜~~好吧，换成暖妹子拉着沐昕兴趣盎然地一个一个摊子的看过去，挑了东西，然后去和店家杀价，仿佛，末世之前...沐昕看着这样的暖暖，想到了末世前的日子，甚至是前世末世前和暖暖在一起的日子，如果，没有末世，多好...呵呵，不过那是不可能的...有时候沐昕很纠结，很疑惑，为什么会有末世的降临呢？难道真的和那些小说，电影里说的一样，是某国研究病毒，病毒泄露，给人类带来与灭顶之灾相媲美的末世？沐昕知道，确实是有病毒，但是病毒是从哪里来的？前世的时候，因为跟着男主、女主，也算是比较接近高层的一些信息，她知道，病毒是存在的，也确实是病毒让人类甚至是后期的动物，都变异成了僵尸，但是，再深一步的东西，她是无论如何都不知道了...“阿沐，阿沐，你看这个指环好看不~”走神走了十万八千里的沐昕被暖暖的欢声拉回来了。暖暖戴着一个指环，唔，一个泛着铜色的三连指环问她。
“唔，挺好看的！”暖暖的手指很纤细，而那偏长的三连指环与她的手指相得益彰！沐昕突然想到，这个，不会就是前世马向东的那个指环吧？
想到这一点，沐昕觉得，还是买回去比较保险，看好友的样子，也应该是很喜欢的，于是出声问老板这个指环多少钱。
“3盒方便面！少一盒都不卖！”老板狮子大开口。
老板估计是看她们俩小姑娘，又非常喜欢这指环，就像坑她们，虽然沐昕确实是不准备砍价，直接买下的，但被暖暖拦住了。
“老板你也太坑了吧！现在都末世了，你这指环有毛线用啊，还卖三盒方便面！要不是看着还挺顺眼，你以为我会想买啊！现在吃的用的都紧缺，谁还会来买这些看着玩的小饰品啊，一盒方便面，你爱卖不卖！不就一指环么，咱不买就是了，又不会少块肉...”暖暖砍起价来，不带停顿的，作势拉着沐昕就要走。
“诶，小姑娘别走嘛，要不两盒方便面？”老板出声拦住暖暖。
“不行，就一盒方便面，我们自己食物也不多了，这东西就是看着好玩，又不能吃，一盒方便面都亏了！”暖暖不松口。
“好了好了，你小姑娘厉害，一盒方便面就一盒方便面，这还是我女儿最喜欢的指环啊！”
“大叔，你东西卖这么贵是不会有人买的，为了你家人，你也该便宜些卖，好换些吃的啊！”买到喜欢的指环，暖妹子又开始和老板唠嗑。
沐昕拉拉暖暖的衣服，示意她走人，暖暖才和老板挥挥手，戴着她刚买的指环，很happy滴和沐昕走了~~“暖暖，把那个指环收起来，要收好，回去了再和你解释。”沐昕对着暖暖耳语。
暖暖虽然不知道为嘛，但是还是听沐昕的，先收起来，反正，沐昕也是为她好~~又逛了好一会儿，都没有看到中意的东西，肚子也饿了，两人才回了公寓。
回到公寓，一人洗菜，一人做饭，好吧，其实就是用青菜还有火腿煮面吃。填饱了肚子，沐昕才让暖暖拿出那个指环。
“你记不记得我说过前世马向东有一个指环？”
“记得啊，等等，你说的，不会就是，这个？？”暖暖举着指环问道。
“唔，我不能确定，我们不如来确定一下？”沐昕笑得很奸诈。
“怎么确定？”暖暖看到沐昕笑成那样，往后缩了一下。
“就是这样~”沐昕掏出一根针，扎在暖暖的手指上，挤出血来，滴在指环上。
“啊——”暖暖自然是叫出声来了，但，却是发声到一半，另一半卡在了喉咙当中，因为这指环还真的发生了变化！本来泛着铜色的指环，瞬间通体碧绿，晶莹剔透，十分水润，无一丝杂色。
暖暖咽了咽口水，和沐昕对视。
“话说，是我们运气太好了麽？”沐昕半天只冒出这样一句。
“就是这个？”暖暖疑惑。
“应该，就是这个吧...你看看有什么感觉？是不是有个空间？能不能进去？”沐昕问到。
“等下”，暖暖试着和小说里说的一样，默念“我要进去”，然后，就在沐昕的眼前，消失了...沐昕不敢相信，她们这就得到好东西了？
暖暖怕好友担心，不一会儿就出来了。
“的确是一个空间，嗯，感觉像是另一个世界啊！走，我带你进去，应该能带人进去吧，我们试试~”说完，拉着沐昕的手，突然，两人都消失在房间里了。
“哇塞~~真滴好大！！嗷嗷，还是一个可以种植的空间，还有溪流！！噢耶！！我们以后不会缺水了！！”沐昕来到空间后，各种兴奋啊~~毕竟，在末世，她们有最大的生存利器了不是麽~~而且，把她们的宝物抢了，哈哈，这一次，看他们怎么去充当救世主！！
“阿沐阿沐，你有没有买种子什么的？？”暖暖作星星眼状看着沐昕。
“嘿嘿，当然有了~~而且，都是我们喜欢吃的~~吼吼，我果然有先见之明啊~~”
“哈哈，我们去种蔬菜吧，去吧，去吧，以后还可以抓几只活的鸡来~~想想就好幸福啊~~”
两只吃货...得到了宝物...就是为了满足口腹之欲的麽...⊙﹏⊙||如果空间有意识...该是泪流满面了吧...两人进进出出，测算了空间和现实的时间比例，现实的时间流速是空间的两倍，唔，这样挺好，空间的动植物就可以快些生长了~~然后她们就可以有好吃的了~~两只如是想着...沐昕在自己空间里找到很多种子，甚至还找到了几把铲子...话说，为末世准备的物资里为嘛会有铲子？？好吧，还是派上了了用处的...两人拿着东西去了暖暖的空间，开始干活！
幸好时间比例不一样，不然，干了那么久的活，都缓不过来啊，两人没有将所有的种子都种下，只是种了一半左右，不过，一半也很多就是了...空间里本来就有树，有溪流，不过，花草倒是不多。其实嘞，这两人对这个空间放心太早了...刚到手不了解的时候不应该先试试麽，万一那些种子都浪费了呢？
不过，幸运的是，没有万一，这个空间，本就是为主角创造的一个万能作弊器，更何况沐昕不是没想过失败的问题，但即使浪费了那些种子，也没关系，毕竟她们也没有别的地方可以种，而且，暂时也是衣食无忧的...空间里没有传说中空间拥有的房子、修仙功法什么的，但是，这两人已经很满足了...待全部完成了，两人坐在地上，相视而笑，嗯，如果能种出来，在这个末世里就不愁食物了~~沐昕和暖暖都没有把剩下的时间留在空间里休息，毕竟，没有人知道，会不会有人夜探她们的公寓，同行的两人居然都拥有空间，还一个比一个高级，这样的消息传出去了，会引起怎样的轰动，没有人可以预料。
累极了，草草的洗漱完，便去睡了。
无论是沐昕亦或是暖暖，对于这个宝物，都没有过多的期待，对于两吃货而言，活着，有东西吃，重视的人在身边，足矣。不得不说，就是这样的心态，所以才会有最后出人意料的结局啊...有些东西，是你的，逃不掉，不是你的，也强求不来，这句话，还是很有道理的。
在她们回去以后，也有一个男人和一个女人去了交换区的饰品去，但是他们逛遍了整个交换区，始终都没有找到男人要找的那样东西...不过，男人并不死心，他不想轻易放弃成为末世之主的机会，拥有前世记忆的他，才是这末世最好的主人，不是么...