末世第四天，依然有阳光，而且，在未来的一小段时间里，会越来越温暖。
暖暖还在睡，沐昕决定出去走走。
这样的早晨，真心让人一点都感觉不到冷，因为沐昕还穿着羽绒衣。虽说一年四季的衣服都带足了，但也不好换啊。你个逃命的人，还会带着一年四季的衣服？而且，都看见你就一个包，这不是找人怀疑麽，就只差在身上写着“我有空间”了...唉，所以啊，应该在天气彻底暖和起来之前离开吗？
时间有些紧啊...而且，还米有弄到车和，枪...但是，如果离开了，就可以随心使用空间里的东西了，想吃好吃的也没问题了...对于一个吃货来说，不，应该对于任何一个人来说，有好东西吃却不能吃都是很痛苦的吧...沐昕在公寓附近的小路上散步，大概是觉着大清早的都没有人出来，放松了许多，出神地想着那些事儿的时候，一会儿皱眉，一会儿傻笑，表情尤其丰富...她不知道的是，周围确实没人，但离她们的普通公寓不远处的高级公寓里，有一名男子，拿着一副望远镜，观察着她的各种表情...男子勾了勾嘴角，她果然还是一样的，傻...不，应该说，二！
不得不说，这名男子已经透过现象看到了沐昕的本质~~！
时间还早，沐昕绕着基地的城墙走了一段路，时不时地看看、摸摸墙，似乎在估计着自己的小身板儿能不能硬过墙去？好吧，有那么一瞬间，沐昕确实想过这个问题...不过，鉴于这墙是特制材料建成的，咳咳，所以还是算了吧...看了看表，时间差不多了，便一脸忧桑的回去了~~某人还等着她做早餐啊~沐昕走了，男子放下望远镜，她之前所有的动作自然都落在了男子的眼中，若有所思的盯着城墙看了会儿，“呵，小沐儿是要走了麽，和原来，的确不一样了...”
镜头转回公寓，沐昕到房间的时候，暖暖已经起来烧好水了。沐昕从空间里找出米粉和鸡蛋，准备就简单的做一个蛋煮粉。趁着在这基地里暂时有足够的水，当然是要煮粉吃了~两吃货表示，面没有粉有爱啊~~虽然东西很简单，但是两人很知足。沐昕自然不用说，暖暖也是见过别人的食物的，相比来说，自己已经很幸福了！
早餐过后，两人开始忙碌。忙什么呢？自然是空间~暖暖早上起来，进过空间，一看，昨晚种下的种子已经发芽了！而且，与现实中相比，更像是发芽好几天了的！这可是一个大大的好消息啊！本来两人对于时间比为1：2就很知足了，现在发现，这个空间还是个有利于植物生长的空间，暖暖不知道该用什么来形容她们的好运！而沐昕则是想到，难怪那人前世过得那么潇洒！她清楚地记得马向东曾经问她要过种子，但是那时候，谁会随身带着种子啊，原来如此！不过，这，也是沐昕末世前为什么会准备那么多种子的原因了...“暖暖，我们要小心，千万不要让人知道你有这样一个空间！否则一定会招来杀身之祸的！！前世，我之所以会被关进研究所，就是因为他们要找出可以将他人的异能克隆与第二人的方法！你这个空间太逆天了，要是被泄露出去了，恐怕...如果被人发现了我们有异常，就说我是空间异能者就行了，这样也方便些！”沐昕看着暖暖认真道。
听沐昕说完，要说不感动是不可能的，暖暖想到，既然前世是因为空间异能而死，好友肯定对于别人知道自己的空间是很恐惧的，但是为了她，却...“阿沐，安啦，你不是说了过几天我们就要走麽，走了以后秘密被发现的可能性就大大降低了！再者，我们都很小心，不会被别人知道的！”暖暖握住沐昕的手，“就算真的被发现了，大不了我们躲进那个玉指环的空间里，反正有吃有喝，他们也找不到我们！”
沐昕想想，也是，实在不行也还是有后路的，再说，这一世的自己也不是上一世的可以相比的，很多东西都不一样了，没有必要为了还没有发生的事情而惶恐。
想通之后，沐昕继续整理自己空间的东西，嗯，有一个可以完全信任的人陪在自己身边，真好！
沐昕问起她觉得什么时候离开合适，暖暖建议，在天气变暖之前离开。毕竟，到时候，衣物可能要统一分配的，这样，空间里的就不好拿出来，也会有诸多不便，还是离开好，而且，趁现在，僵尸并不是很厉害，该多出去转转，增强两人的实力，还有，可以多抢劫...咳咳...多抢劫几次商场什么的...反正两人都有空间了，暖暖的还不能看到边界，就该多储存一些东西，这末世，是知道会持续多久？
不过，车子，倒是一个问题...唉...总不能一直靠着两条腿吧...还有，枪，枪啊...唉...华夏国的枪火监控好严的说...唔，沐昕想着，在这基地里面弄到车，是不现实滴，都是公家的啊，所以还是出去以后再寻找目标吧。说不定出了基地就能碰上一辆插着钥匙还有汽油滴车哟~~枪什么的，暂时还是不指望了...为嘛一直想要拿到枪呢？好吧，沐昕觉得，还是有枪在手上比较保险！毕竟，枪比刀快啊，不过，如果接受专业杀手训练几十年，刀也许会比枪快滴~~咳咳，扯远了...末世第四天，还有一天了...既然决定了要在回暖之前离开，就要做好准备了啊！下午继续去逛交易区，要是看到合适的东西，就用积分换，反正，她们明天早上就离开了，不能浪费不是~忙了一上午，总算是把东西都整理好了。沐昕之前买了很多可以拆收的大收纳箱，可算是派上用场了。暖暖的空间里虽然有时间的流逝，但是空气什么的却很好，一些不常用，或暂时用不着的东西可以收起一部分来放在那儿。常用的东西也放了一部分在暖暖那儿还有她自己的衣服，不怕一万，就怕万一，要是两人走散了，东西全在沐昕这儿，暖暖就惨了...沐昕是做好准备暴露空间的，把里面都整理了一下，现在想要放一辆车进来也没问题~唔，她们出去的目标是，汽车、汽油、还有超市的各种东东~~下午。
午休后，两人又去了交易区。这次倒是没去逛首饰集中地，毕竟要找的已经找到了~~现在嘛，该去看看实用的东西了~午后的阳光，很温暖，温暖得让人想要脱了厚厚的外套，这种感觉，倒是有点像末世之前。呐呐，周末的午后，都是用来和朋友去逛街的，现在想想，那时候还真是悠闲啊~不过，重生后的沐昕基本就没有把时间花在逛街上...所以，对她来说，那句话，不成立~~许是因为这才末世的第四天，很多人，都还没有末世到来的觉悟。交易区里，零零散散的摊子，很多东西，价格标得也是高得吓人！呐，现在的他们，又有谁会想到，现在短暂宁和之后的狂风暴雨？
逛了许久，也不见有什么让她们感兴趣的东西。正在沐昕忧桑那些积分用不掉的时候，碰到了她最不想碰见的人...“两小姑娘，你们也来逛交易区？有没有看见什么中意的东西呢？”李毅大叔看见他们就很热情地过来打招呼。
当然，沐昕不想看见自然不是李毅，而是李毅身后的马向东和李梦琴...“是啊，大叔，我们还有些积分，看看能不能换些什么，出来的时候也没带多少东西。”暖暖笑着答道。
“你们女孩子不是最喜欢饰品吗？怎么不去逛逛饰品区呢？”马向东也过来和暖暖搭话。
听到马向东的声音，沐昕拉拉暖暖，直接插入，“暖暖，回去了，我有些不舒服。”
“抱歉啊，阿沐不舒服，我们先走了，你们慢慢逛吧。”阿沐是讨厌马向东没错，但是突然这么做必然是有其他的原因，虽然不明，但还是配合她离开吧~“没事儿没事儿，身体重要嘛~你们走吧，他们俩儿啊，还想去饰品区看看呢。”李毅笑着指了指马向东和李梦琴说到。
沐昕拉着暖暖去了早上散步的地方，这里离他们搭帐篷的地方挺远，不担心会碰上那两人。
“阿沐，怎么直接要走？不看东西了？”暖暖疑惑。
沐昕看周围没什么人，才小声说道，“主要是怕他对那个玉指环有感应...毕竟前世，是他得了的宝物，但是...”疑惑地看了一眼暖暖手上被隐形了的指环，“但是，他突然和你搭话，又让我觉得，哪里有些问题...你没注意吗，之前我们来的一路上，他可是都没怎么出声，也没有和你我说过话吧，事出反常必有妖！”
暖暖本来是觉得没什么，但经沐昕这样一说，感觉，是有些不对...“算了，反正我们明天就走了，再说，这个指环能隐形，他肯定也是觉察不到的。而且，昨天这指环认主到现在，我也没感觉到有什么异样，放心啦，不会有事的！”暖暖抚慰到。