晃晃悠悠的汤糖百般无聊决定了在家找份工作，毕竟就算自己……也不能无聊死啊！
走在大街上，QQ登着，想想两年来也就秦子雨和自己有联系，找工作不知道靠他会不会倒啊～抱着试试的心态，某人脸皮厚的明知对方对自己啥态度，自己又是啥态度，还求人家帮忙去了。
QQ汤糖:在么？
秦子雨:恩，难得你这小妮子主动找我啊，稀罕o∩_∩o汤糖:呃……我想找你帮我找份工作，有没有的介绍？
秦子雨:好吧，原来是这么回事。
汤糖（碍不住面子了）:不想帮就算了，我自己找。
秦子雨:别啊，我的大小姐，你的事就是我的事，凑巧我一朋友开了家公司，缺个秘书，待遇不错，你看成么？
汤糖:……你脑残把，我高中读一半都还没毕业，你让我去当秘书？想看我笑话么。
秦子雨:不是，你误会了，我哪敢啊。
秦子雨:我那朋友有个秘书办事，缺个搭理生活的，比如三餐或者给他带带东西的，你放心看在我的面子上，他肯定会照顾你。
汤糖:那好吧，在哪家公司？
秦子雨:傅氏集团有限公司，你那里，找傅晨，就说秦子雨预约好的。
汤糖:啧，你这两年过得挺不错的嘛，这种人都认识。
秦子雨:嘿嘿，你可以知道的，只不过你不在乎而已，自然没有观察过我。
汤糖:呵呵，不说了，我先去找他，你来么？
秦子雨:不了，我还有事做，下次吧。
汤糖:恩，88秦子雨:88
汤糖深叹了口气，其实心里挺感激秦子雨的嘻嘻，得意洋洋打车去了傅氏集团公司。
此时的秦子雨打起了死党的电话，“阿晨，拜托个事。”
“嗯？”
“我朋友找事做，我拉她给你当个私人秘书，待遇好点，上周那个你们公司推销的企划案，我帮你从我老爸那里通过宣传，成不？”
“切，上次拉你帮忙还不肯，现在为了朋友到通融了，有阴谋，本少爷不干！”“哎呀，她是我暗恋的女人，你给点面子成不！”
“干嘛不拉到你公司去啊，堂堂一个副董事还可以照料着。”
“呃，这样我怕她被别人私底下说闲话，而且，你知道的我爸看的多紧，公司上上下下豺狼恶虎，等着我这个继承人出丑，再说，她并不知道我身份，我想就这样平平凡凡的追求她。”
“得了，酸不酸，现在的女人不都恋钱么。”
“哎呀，你废话怎么那么多，帮不帮，一句话！”
“OK兄弟出口，能不帮么？”
“啊哈过两天请你吃饭，谢啦。”
“嗯，那我先去忙了。”
“嗯”
安排好汤糖的工作，秦子雨做了个耶的动作，帅气的展开了笑颜，从十八层的高楼俯视下去，若有所思的想:两年不见，不知道你现在是否还和从前一样，普普通通却总能笑着明媚到我心里。
当汤糖气喘吁吁的来到傅氏公司，走到前台，眨巴着眼睛问道:“美女，我来找傅晨，秦子雨预约的，他在么？”
坐在前台的是个漂亮年轻二十出头的小美女，看了眼秦子雨，微笑的说:“您好，现在总经理在开会，请你到六楼办公室稍等片刻。我让工作人员带你去。”
“哦，好的，谢谢。”汤糖点点头，跟着小美女叫来的小张去了。
到了办公室，小张给汤糖倒了杯咖啡，说:“小姐，你现在这里稍等，我先下去了。”
“哦哦，谢谢。”汤糖点点头，小张离开后，开始好奇的四处观看，这间办公室比自己家的还大，黑白的两种瓷砖装饰，显得有些寒冷，看得出这总经理是个有冷静头脑而又干事精明的，装修的黑色花纹像是海浪延伸在墙壁上，许多黑色的丝缠绕，像是黑玫瑰一样，办公室里的沙发又软坐着又舒服，进口货呀，汤糖心里感叹:有钱人就是不一样啊，呜呜……
大约等了半个小时，汤糖不知不觉都趴在舒服的沙发上睡着了，也没有发现办公室的门被打开了，一身黑色修身的西装，精致五官雕刻的生硬，仿佛结了一层冰，高挺的鼻梁下有着性感的唇瓣，不适时的勾出一抹冷笑，一米八五多的身高，估计此时的汤糖站起来也不及他肩膀，这样一男人除了说是个冰山之外只能称之为:冰山美男。还挺冷酷的。
傅晨没想到趴在自己办公室里睡着的女人竟然是她！一股怒火焚烧起来，心里冷冷一笑，这下有她感受的了，他该谢谢秦子雨那个好兄弟送来的人么？话说回来子雨喜欢她，报复还需要花点心思，要不是这女人自己也不会倒霉的晕倒在大街上，还好带着头盔，不然脑门子非被她砸破血不可，（汤糖:要是他没带头盔我肯定不会砸的啦，真的是。）一想到那时自己被这女人整的惨兮兮的样子，他就气不打一出来。
“喂，起来。”傅晨一脸嫌恶的样子踢了踢汤糖地上的脚。
“唔，奶奶再让我睡会儿。”睡梦中的汤糖嘟嚷着樱红的嘴唇。
傅晨愣的抽了抽嘴角，奶奶？？？！！这女人是来找工作还是睡觉的，他严重怀疑秦子雨瞎了眼，堂堂华宇集团的大少爷会看上这种三无货色的女人。（三无简称:没姿色，没头脑，没身材。）
“喂，死女人，给我起来，要睡滚出去睡，别在我这里躺。”傅晨用力的摇晃汤糖大声喊到。
“嗯～好烦啊，奶奶别吵我，我不吃早餐……呼呼。。”说着鼻鼾都开始轻声打起，汤糖一手缠住傅晨的肩，傅晨不料她这一动作，一个没站稳倒地上去了，汤糖的身子也顺势滑落倒在傅晨的身上，小脸蛋还不舒服的蹭了蹭，傅晨几乎崩溃了，此时恨不得一巴掌甩给这个还在睡梦中的女人。不知是不是感觉到某人的眼光太多于毒辣，汤糖微微睁开眼睛，抬起头，朦胧的看着眼前的男人，就在傅晨以为他醒过来的时候，谁知汤糖一句痴笑:“帅哥，唔，春梦吗？”继而接着睡去，头一倒，直接栽傅晨的脸上，傅晨冷汗的一个机灵撇过头去，避免了可怕的灾难发生，但还是被汤糖的唇瓣触碰到了他白白嫩嫩的帅脸上。
终于傅晨爆发了。
“给本少爷起来！”傅晨怒哄，一把把身上的汤糖推开。
“嗷唔……”由于傅晨力道过重，汤糖被甩到沙发角上，狠狠的撞了上去，疼的闷哼。
悠悠睁开眼睛，第一个反应就是，这是哪里？眼前怒火丛生看着自己的帅哥是谁？大脑死机一分钟后，汤糖像蚂蚱一下连忙从地上爬起来，看着现在眼前高自己许多的帅哥，揉了揉头发，脸红的不知该如何是好。
傅晨看着清醒过来的汤糖，真心很想叫保安把这死女人当球踢出去！
“睡醒了？”傅晨的声音像来着地狱一样，汤糖一个哆嗦，连忙说:“不好意思，不好意思，我不是故意的。”
“哼！”
汤糖心里那个悲催啊，请允许她弱弱的在内心里为自己辩解一下，她不是故意的，只不过是天天在家吃了睡，睡了吃，不然就打打游戏，生物钟没正常回来，想睡就睡了，而且那个沙发好舒服，比她家的床还软，所以……嗯，没错，归根旧底还是该怪那个沙发太好了！！！当然她不会傻不垃圾说出来，不然眼前的帅哥非气死不可。
“你叫什么名字？”来日方长，傅晨忍住怒火问道。
“汤糖，一口汤的汤，一口糖的糖。”汤糖笑嘻嘻的自我介绍，傅晨眼睛一抽，一般人会这么介绍自己的名字？这死女人真是奇葩里的一朵花。
“子雨介绍你来的，自然不会亏待，月薪和特助一样一月6000，特助有的待遇你一并有，不懂的问人事部。”
“是是是。”乖乖，6000耶～够自己叫外卖吃吃喝喝的啦。做的不是秘书的事，拿着特助该得的，哈哈哈～秦子雨介绍的工作不赖嘛。
傅晨看着眼前笑的嘴角快裂到耳边的汤糖冷笑起来，很显然这女人根本不知道自己是谁！
“手机要二十四小时待机，任何时间，任何地点，只要我一通电话，你必须马上出现，平时没事你只准待在公司，不能离开这间办公室。”
“不是吧？这怎么有点像坐牢？”
“你不愿意？有的是人巴不得做私人秘书，你是我朋友介绍来的，我会＇特别＇照顾你的，不用怕。”傅晨笑了，没错，没有温度，汤糖不安的咽了咽口水，总感觉有阴谋啊～“愿意，怎么可能不愿意呢，私人秘书汤糖随时随地等候总经理下达命令。”豁出去了，为了钱！！！
从此在某女不经意的情况下，一条人生几经摧残的路线拉开了序幕。