汤糖感觉秦子雨介绍的工作，在上班的日子里，简直可以算是数的，每天折腾半死才会被解放。
今天趁傅晨去开会，无聊的从背包里，拿出平板电脑，登入网游。
头顶着唯我独尊的新娘称号的蓝涩，四处刷怪，看看了我的好友，发现唯我独尊不在，魅惑到是在的，于是连忙追踪过去。
【密语】蓝涩:魅惑小同学在干啥呢？
【密语】魅惑:你是尊的娘子？！
【密语】蓝涩:呵呵呵～是啊，怎么又想砍我了。
【密语】魅惑:……尊最近没空上线，托我带你练级，跟上。
【密语】蓝涩:嗷嗷，我相公想的也太周到了，唉，不对啊，你上次还输给了我相公，现在你和他……？
【密语】魅惑:我跟他是死党。。
【密语】蓝涩:……
汤糖郁闷，怪不得上次她说帮他，反而被秦子雨砍，尼玛，太坑人了。
走到魅惑面前，蓝涩看到提示:玩家魅惑邀请你一起飞翔。汤糖点击同意。一瞬间，魅惑飞速的抱起了蓝涩，墨发飞扬，一种飘然嘀仙的感觉，此时魅惑的宠物火幻猛然变得巨大，与魅惑合体，火幻依附在魅惑的背后，展开了庞大的火翅膀，紫衣飞舞，在唯美的雪白神族领地里，像是一副唯美的诗画。
【密语】蓝涩:你是我见过第二个飞行这么漂亮的男人。
【密语】魅惑:昂？第一呢？
【密语】蓝涩:当然是我相公啦，我最喜欢蓝色了，他的蓝色翅膀透明的，飞起来还有蓝色闪光。
【密语】魅惑:呵，蓝色。
【密语】蓝涩:怎么了？
【密语】魅惑:没什么，只不过有个熟人也喜欢罢了。
汤糖愣住了，她知道，秦子雨说的是自己。不再吭声的跟随秦子雨刷怪，做任务，其实她只不过是蹭经验，都靠秦子雨一个人单打独斗。
看看时间，已经两个小时过去了，汤糖急忙跟游戏里的魅惑说:我还有事，下次再一起练级把。魅惑回复:嗯。
下了游戏，汤糖耳尖的听见了脚步声，立马收拾好平板电脑放进包包里，坐禁严威似的摆正姿势。傅晨一进门看到汤糖正正经经的坐在沙发上，不爽的眯下了眸子，开口道:“去买外卖来。”
“啊？吃外卖啊？那我打电话叫好啦。”汤糖拿着手机说。
“听不懂我说的话吗，去买！”傅晨冷冷的开口道。
汤糖咬牙，这厮绝对是故意的！嘴上却还是勾起一抹笑容说:“哎呀呀，总经理你先忙，我这就去买，嘿嘿。”
傅晨冷冷的撇了一眼汤糖，自顾自的走到椅子上坐下，开始工作。
就在汤糖离开办公室门口的时候，悠悠的飘来一句:“我要第三个十字路口日式料理。”碰……某人倒地。
“贱人啊，贱人，绝对是故意整自己的，第三个十字路口，这中午下班高峰期的时候，打车车堵的，走路又累死人，傅晨你个小人，我诅咒你娶个老婆是猪头，生的儿子没屁眼……”汤糖走在大街上一顿狂啸。低头踢着脚底的细石，“砰。”一个不小心撞上了一堵肉墙。
“啊，对不起对不起，我不是故意的。”汤糖抬起头，连忙道歉。眼前是个楚楚动人，长相帅气，给人一种阳光照耀的男人，啧啧，一米八几的高个，穿着宽松的长袖，外面披着纯白色的披风，黑色的修身裤，乌黑的发丝，眼光震惊的看着某人。
“帅哥，对不起啊，我不是故意的。”汤糖呲牙一笑。
“糖糖。”只见帅哥激动的一把抱住汤糖。
汤糖愣住了，什么情况，这帅哥认识自己？但是自己好像不认识他耶。
“喂喂喂，虽然你是帅哥，但是也不能这么吃我豆腐啊！快点放开我！”汤糖挣扎着呼叫。
“糖糖，你认不出我了吗？我是秦子雨啊。”
“不是吧？？！！”（⊙o⊙）汤糖的表情，简直是发现新大陆一般，看着眼前的帅哥，比了比个子，自己还不及他的肩膀，“你以前很矮的，而且长得也不怎么样啊？！都说女大十八变，你这厮彻底可以帮男大十八变做代言啊！”
秦子雨看着眼前还想从前一样没有变的人儿，忍不住笑了，还是那么搞怪，那么惹他爱。
“怎么没上班四处乱跑啊，小心被扣工资哦丫头。”秦子雨摸了摸汤糖顺长的发丝问道。
“吼，还说呢，你那朋友太可恶了，这个时候还要我亲自去买外卖。”一说起来，汤糖就一股子恶气。
秦子雨点点头，拉着汤糖说:“我家丫头这么被虐待，我一定要给予补偿，走带你去吃午饭。”
“啊？不行，我还得给总经理买外卖送去呢。”汤糖皱起眉头说。
“没事，我来搞定。”秦子雨淘气的对汤糖一眨眼，拿起手机打电话给傅晨。
“喂，阿晨，我在路上碰见糖糖了，带她去吃午餐，你自己看着办把。”
“什么？！半路上那女人都能勾搭上你，真是厉害啊。”
“阿晨，请你说话注意用词。”秦子雨的脸色突然变得很差。汤糖在一旁，因为那电话声音太小也不知道她们再说些什么。
“呃，算了算了，你自己看着办。”“嘟嘟嘟嘟……”电话被另一头切断了，秦子雨笑笑，看着汤糖说:“丫头，我们走吧。”
“呃。”汤糖抿了抿唇，接着说:“算了吧，我还是给总经理送外卖去。”
“为什么？我说已经好了的啊？”秦子雨不接的问。
汤糖摇摇头，此时的秦子雨感觉已经不像过去了，虽然他依然简单自己很兴奋，可是……她还是不感冒。与其面对热情似火让自己无力招架的秦子雨，她还是选择去对抗傅晨吧，好歹面对总经理，她不尴尬，顶多是被虐待。
“糖糖，这么久没见了，你就不打算和我叙叙旧么？”秦子雨一脸幽怨的看着汤糖，摆出一副可怜兮兮的样子，汤糖咽了咽口水，印象中，她不记得秦子雨还会卖萌昂？！
“我，我不是那个意思。”汤糖尴尬的解释。
“那就意思意思了，走走走，陪我去吃午餐，人家好饿哦。”秦子雨小孩子气的在汤糖肩上蹭了蹭。好吧，雷倒她了。对帅哥天生又没啥抵抗力的汤糖就这样稀里糊涂的被带上车。
“咦？小雨，你买车了啊？”汤糖疑惑的问。
“没有，开的是老板的，他最近出差，所以我可以开开。”秦子雨呵呵笑道。
“好吧，我想也是，你怎么可能买的起宝马……”
“呃，哈哈哈，说的是……”秦子雨开始有点心虚了，一开始他打算带汤糖去吃西餐，现在他觉得带她去快餐比较好。
来到一家肯德基店，汤糖摸了摸扁扁的肚子，立马冲了进去，秦子雨则跟在后面，现在正是午餐时间，所以肯德基里面很多人，不乏有些上班族，白领些的。
汤糖走到前台点餐，转过身问秦子雨:“小雨你要吃什么？”
“你点的我都爱吃。”秦子雨萌萌一笑，汤糖一颤，不得了了，这厮是要走卖萌路线么？！
“好的。”汤糖迅速的点了几样吃的，就跟秦子雨找了个位子坐下。
四周有不少人的眼光看向他们，低声议论:“哇，好帅啊。”“啧啧，阳光美少男啊！！”“呜呜，要是他是我男朋友多好啊。”…………这些话不少落入汤糖的耳边，看了看秦子雨，他好像一副听腻了的感觉，安然自若。有几句话，却让他皱起了眉头。
“你看，那不是秦氏集团的独生子么？！”
“怎么可能，秦大少爷怎么会出现在这里。”
“是他，我见过的！”远处两个人偷偷争论。
“小雨，他们把你当有钱的大少爷了，哈哈哈哈哈哈～”汤糖吃着咖喱饭笑道。
“也许长大太像了？！呵呵。”秦子雨心虚的低头扒着饭闷闷的说。
“好孩子，你生了富贵人像～”汤糖冲秦子雨眨眨眼，调皮的吐了吐舌头。
秦子雨一愣，看着汤糖可爱的样子，真的很想抱在怀里，狠狠的宠爱一番。
“你盯着我干嘛。”汤糖被盯的脸微红撇开了头。
“因为我喜欢啊，哎哎，你脸红了。”秦子雨不避讳的直言，更是让汤糖脸更红了。
“小屁孩，成天瞎说！你才脸红了呢。”汤糖嘟起嘴反驳。
“真的，是不是害羞啊～是不是因为我长太帅了？！”某人厚脸皮继续逗汤糖。
“去死吧，你才害羞！”汤糖低声咆哮。
“哈哈哈哈哈哈哈～”秦子雨开心的笑欢了，阳光的照射下，可以看清楚他嫩白的皮肤似乎是透明的，睫毛像蝴蝶的翅膀扑闪浓密，汤糖忍不住心跳漏了一拍。
“笑笑笑，笑死你算了。”汤糖冷冷的撇了句，不再搭理秦子雨，自顾自的开始狼吞虎咽，希望早点回去上班，远离这个瘟神。
话音刚落，就听见某人剧烈的咳嗽，貌似被饭粒呛到了，汤糖忍不住偷笑，耶～吃完饭，汤糖要求立马回公司，秦子雨原本还打算带她去玩玩的，但是被狠狠拒绝，无奈之下，只好亲自送她回公司。
到了公司楼下，秦子雨挥挥手说:“我就不上去了，你快去上班吧。”
“知道了，小雨下次见拜拜。”汤糖蹦哒下车，朝秦子雨挥挥小手～“咳，能不能以后别叫我小雨，整的我像个孩子似的。”秦子雨郁闷的说。
“简单，雨儿拜拜～”
“再换个。”
“小雨儿拜拜～”
“再换。”
“小小雨拜拜～”
“换。”