安爷爷在还没有做出答案之前把傅晨和汤糖安排住下了，然后……汤糖泪奔的发现两人只有一间房，一间房啊……不是她思想不纯，夜深人静，指不定会发生什么耶～然后后来证明她想多了，人家压根没把她当女人看。
等到他们离开，安蕊欣哭着拉着安爷爷说:“爷爷，为什么要安排她们住一起？你明明知道我喜欢晨哥哥的。”
“傻孩子，不这样，怎么知道他是不是在骗你，明天爷爷就给你答案。”安爷爷眼睛里闪过一丝狡猾。安蕊欣不懂的等待着明天所谓的答案。
等到其他人都离开了，只剩汤糖和傅晨在房间里。
“咳咳……咳”傅晨修长的手指抚了抚额头好像头点发烧了。
“总经……啊不，晨，你怎么了？”汤糖小心翼翼的问。
“闭嘴。”傅晨冰冷的说。
汤糖卡住了声音，现在她听的最多的两个字就是闭嘴了，尼玛，真是好心没好报。走进房间，汤糖惊呆的张开了嘴，这间那里是度假村的房间啊，明明是豪华总统房啊～大大的席梦思床，睡上十几个人都不成问题，地板上铺着柔软的羊毛毯，打开右边墙上的门，入眼的便是小型的温泉池，冒着一丝丝白烟，她好像立马跳下去泡泡温泉嗷……傅晨看着汤糖一副没见过世面的样子，嘲笑的直径走去床上睡去，也许是昨天熬夜，所以今天才会不舒服。
“那个，我也可以睡床吗？”汤糖弱弱的问。
“睡地上。”
“不是吧？！”汤糖不可置信，“这床那么大，我不会靠到你的，晨……”
“闭嘴。”
汤糖握紧了拳头，次噢，这男人有没有风度啊！！！
等了半天也不见傅晨再说一句话，汤糖认命的摸了摸毛毯，呜呜～晚上伦家就靠你了。
半夜经不住诱惑，试探性的叫了几下傅晨，无人回应，汤糖兴高采烈的拉开橱柜，拿了条浴巾，偷偷摸摸的跑去泡温泉了。
“呼～舒服啊。”汤糖赤裸裸的跳进温泉里，享受着得来不易的泡温泉。
傅晨高烧的迷迷糊糊醒来时，难受的冲了个凉，完全忘了身处何处，习惯性的擦了擦水珠，回床裸睡，半盖着被子。
汤糖泡澡完毕，裹起浴巾高高兴兴的回到房间，抬头看上傅晨，口水差点流出来，这男人搞什么啊，上衣怎么脱了，露出结实的胸肌，还有……头发有点湿漉漉的，感情是冲过凉了，汤糖连忙转移视线，第一次看到男人裸着上半身，大脑充血的感觉袭了上来。
“嗯～”傅晨头疼难受的呻吟，全身都感觉滾烫，汤糖皱眉，不对劲啊，傅晨好像生病了，摸摸索索的走过去，咽了咽口水，胆大的把有点婴儿肥的手试探性的放在傅晨的头上，立马感觉到一股滾烫。
“晨，晨……喂，总经理你发烧了，怎么办啊？”汤糖着急的摇晃傅晨，试图把他叫醒，这人生地不熟的，她去那就找医生啊，去找安蕊欣和那老头吧，她也不知道安蕊欣住哪间房啊。
“凝雪……凝……雪……”傅晨头痛的断断续续的叫着。
“总经理你说什么？你还是在这等着，我去找医生。”汤糖着急的转身便要离去，却被傅晨一把抓住，迷糊着眼的傅晨沙哑着声音说:“凝雪，不要离开我，不要……”
汤糖汗颜，这什么世道啊，都高烧的糊涂了还想着女人，凝雪凝雪，也不知道是什么样的女人，别整的跟个安蕊欣一样差劲！
“哎呀，你先放开，我去找医生啊大哥。”汤糖真是该跪他了。
“对不起……哥会照顾你的。”傅晨晕了头的看着眼前的人，模模糊糊的仿佛是自己心里那个宝贝的对象，芭比娃娃般的小脸，妩媚的眼睛，还有那令人想要釆颉的樱纯。
“妈呀，你还真当你是我哥了，果真烧的糊涂。”汤糖无语的翻白眼，使劲的想甩开傅晨，却不想刚甩开，他修长的手一搭，顺势把自己的裹着的浴巾扯了下来……
“啊啊啊……变态，你要干嘛！！！”汤糖尖叫的狂暴了。
“唔……唔唔。”傅晨以迅耳的速度吻上了汤糖的唇瓣，在她止不住的开骂时，一手拦过她的头，霸道的舌吻下去，不留一点空缺，仿佛是在填补什么。
汤糖使劲的挣扎，最后连眼泪都流了下来，他这是想干嘛啊，呜呜呜……快放开啊，秦子雨你丫的王八蛋，你介绍的好工作啊。。。
“凝雪，我爱你。”傅晨看着眼前的人痴痴的笑了。汤糖心一沉，尼玛，原来是把自己当他老相好了。
“靠，傅晨，你睁开眼看看先，我不是什么凝雪！”汤糖连拳带脚的挥向傅晨，怒哄。
“你就是我的，永远是我的。”傅晨头痛的全身压倒在了汤糖的身上，汤糖那弱小的身子，那承受的住，直接被压倒在地上了。
“快松开我，尼玛，不要以为你是老板我就不敢打你了。”汤糖一口咬住傅晨的肩骂道。突然感觉下身有点不对劲，低头一看，鼻血流了出来，要死了，这死男人不穿裤子就算了，内裤怎么也不穿，妈呀，第一次看到男人的＊＊她很没出息的鼻血直流三千尺了。
“嗯……”傅晨吃痛的看着汤糖想要努力看清楚眼前的人，可是很模糊，很模糊，勉强刚要趴起来，又一个摔了下去，不摔不要紧，这一摔，原本汤糖是要抬脚踹飞他的，接着汤糖一声尖叫，下身是一阵撕心裂肺的疼痛，眼泪止不住的流了下来。
“哇唔呜呜～你个禽兽，禽兽啊，我要回家，我要回家，呜呜呜呜呜呜…………”她的第一次啊，好痛啊，虽然是二十一世纪的人了，可她是保守派啊，有生之年也没打算破处啊！！！这个傅晨，尼玛，先是虐待她，接着又是迷迷糊糊强上了她，虽然如果没她那一脚踹也不会刚好插进去，可是这个时候她才是受害者，他妈的谁还管谁对谁错！
“滚开，过来，快弄出去，呜呜呜呜呜……”汤糖眼泪嗒吧嗒吧的滚落。
“凝雪。”傅晨吻干了汤糖脸颊上的泪珠喊到。
“凝你妹的雪啊！”
“妹……妹……不，你要做我的女人。”傅晨突然被激怒了，直接刺进汤糖的身下。
汤糖疼的把嘴唇咬破了血，一股血腥味划入了口腔。接下来不管她如何挣扎，都逃不过傅晨一次次的强夺豪掠，最后痛的实在是坚持不住晕了过去，不省人事。