天朦朦亮起，汤糖抬了抬沉重的眼皮，下身的疼痛让她一下子清醒过来，看着席梦思床上刺眼的血记，又转头看向沉睡的如婴儿般的傅晨，她手指紧握，指甲陷入了手心也没有感觉到一起疼痛，小心翼翼的起身，穿上衣服偷偷离开了房间。
安蕊欣在汤糖离开后，悄悄的又走了进去，看着房内的一切，想起昨天爷爷给自己看的监控器，看着他们昨晚发生的一切，决定做出了一个惊天的阴谋，为了得到晨哥哥，这次她是吃了称坨铁了心！好在监视器里看出了他们两个不对劲，不让也不会有接下来的移花接木了，等到结完婚后，就算晨哥哥发现自己还是处女也已经为时已晚了。她狠那个女人，长相平凡却能得到晨哥哥，而自己可笑的却要去替身，但是她也该谢谢她，不然她就完全没戏了。
愣愣的坐在树林里的石椅上，汤糖看着一直蝴蝶飞在自己身边，缓缓落在自己的肩上，难过的心情一下子缓和了一点，不敢轻举妄动，静静的看着这只蝴蝶落脚，嘴角勾出一抹童真的欢笑，蝴蝶真好，自由自在，不像人，活着那么累，还要被病呀痛的折磨。
“小丫头，你在这啊。”后背传来有点熟悉的声音。
汤糖身子一颤，蝴蝶像是受到了惊吓，扑闪着翅膀离去，汤糖的目光也随之一沉。
“安爷爷，你找我？”汤糖的声音不高不低看不出情绪。
安爷爷跨着年迈的步伐走到汤糖的面前，突然跪在了地上。
“啊？安爷爷，你这是干嘛呀，快点起来……”汤糖惊讶的连忙站起身上前扶安爷爷。
“不……小丫头，你听我说。”安爷爷眼里闪着泪光倔强的甩开汤糖的手。
汤糖皱眉，虽然不知道这老人家唱的是哪出，但是人家都跪下了，自己总不能无动于衷吧。看着汤糖点头，安爷爷才继续开口道:“三年前，原本这度假村是我和蕊欣的欢乐地，可是没想到就在那一年，蕊欣的父母意外身亡了，自从那个时候蕊欣就没笑过，直到遇见那年来打算收购度假村地皮的傅阳国和他儿子傅晨，蕊欣一眼便看中了傅晨那小子，我当时就提出条件，除非傅晨愿意娶蕊欣，不然度假村绝对不给他们傅氏集团收购，可是……可是谁知道傅晨他喜欢上了自己的亲生妹妹。”说着安爷爷的目光出现了一丝绝望，汤糖的心也咯噔的沉了下去。
“他的妹妹叫傅凝雪？”汤糖试探性的开口问道。
安爷爷叹了口气继续道:“没错，也许是因为从小傅晨父母便离异，而他母亲又是个烂赌成性的人，经常酗酒殴打凝雪，那时候凝雪被判给了母亲，再加上她母亲又是孤零零的一个人，她也不舍的离开，从此傅晨便常常去看望凝雪，甚至于偷偷的喜欢上了自己的妹妹，可是，他们可是亲兄妹啊，这伦理道德怎么可能被打破，当时的傅晨年纪轻不懂事，当傅阳国同意蕊欣过门时，傅晨竟然破口说出自己喜欢凝雪，气的傅阳国一掌捆过去，后来收购的事也没有达成，从此立下规定，除非傅晨娶蕊欣，不然休想得到度假村。”
“然后呢？”
安爷爷眼光涣散回想起:“后来……只听说傅凝雪死了……她是被逼死的，才17岁的孩子罢了，就那样死了。”
“逼死？！”汤糖心里震撼了，花样的年华，她才17岁就被逼死了？！
“因为，所有人都知道傅晨喜欢她，所有人都嘲笑，讽刺她不要脸勾引自己的哥哥，甚至于她母亲每天殴打她都是说她犯贱，而傅阳国她的父亲，更是不待见她，把她远离了傅家，小丫头，你能想想到当时凝雪的感受吗？众叛亲离啊。”安爷爷激动的拉住汤糖的手留下了眼泪。
“可是，安爷爷，这个我有什么关系呢？”她无法体会傅凝雪的感受，也不想，因为那种事绝对不会发生在她身上。
“我知道昨晚你和傅晨……我知道，你和那小子在演戏，你不爱他，他也不爱你，可是，蕊欣爱他啊，我求求你让蕊欣来替换……”
“您不觉得这样对傅晨，或对于我来说太多分了吗？”听到安爷爷说出的事，汤糖只觉得一肚子的火气。
安爷爷流着眼泪，给汤糖磕头道:“我老了，没多少时间可以活的，只求我那唯一的宝贝孙女找到个好的归宿，小丫头，求求你看在我这七老八十的老头子的份上帮帮忙吧。”
“安爷爷，你这是在为难我啊，你快起来，你这样我承受不起啊。”看着此时的安爷爷，汤糖有点心软了。急忙扶住他。
“不……你不答应，我死也不起来，我就一直磕到你答应为止。”说着，安爷爷不停的磕头。
“不要，不要，我答应你，我答应你。”汤糖着急的哭了，这里最委屈的就数了她，要下她只能这么做了。
“真的？”安爷爷惊喜的问。
“嗯，真的。”汤糖擦了擦眼泪点点头道。把年迈的安爷爷小心翼翼的扶了起来。
安爷爷喜出望外的连忙从口袋里拿出一张支票递给汤糖说:“这里面有五十万，算我们对你的补偿费，请你一定要收下，还有千万别让我们今天的事让蕊欣知道，她性子傲指不定怎么样。”
“不行，安爷爷，我答应你不让蕊欣知道，但是这支票……抱歉我不能收。”汤糖摆摆手不去接过，转身离去。
“孩子，你是个好人，一定会有好报的，这五十万放在我这里，随时可以拿去。”安爷爷擦了擦眼泪在汤糖身后喊到。
汤糖身体一顿，继续往前走，她不知道以后怎么面对傅晨，怎么面对安蕊欣，怎么面对自己。也许她不该太在意吧，不就是初夜么，人生的第一次多的是，放开吧。她暗自安慰着自己。