当傅晨头疼的睁开眼时，入目的便是裸体依附在自己身上的安蕊欣，一瞬间的清醒过来，一把推开安蕊欣，喝道:“这是怎么回事！”
“嘶～晨哥哥你弄疼我了。”安蕊欣假意惊醒，但确实是被弄痛了。
“你为什么在我的房间里？”傅晨看着床上点点殷红，不由的冷下了眸子。
安蕊欣一笑，娇羞的用被子遮盖住身体低下头道:“你还说呢，昨天的你……哎呀，晨哥哥，我不知道该怎么说了！”
“不可能，汤糖呢，她去哪了？！”傅晨不可思议的疼痛的扶着额头问。
“昨天她不在这里。”安蕊欣楚楚动人的望着傅晨，伸出手环住在傅晨的胸前轻声说道:“晨哥哥，现在我已经是你的人，你千万不要负我。”
傅晨大脑一片空白，他努力回想起昨晚，好像看到了凝雪，他努力不让凝雪走，然后……他头痛的坚持不住最后晕倒下去。
“晨哥哥，晨哥哥，晨哥哥……”安蕊欣惊吓的叫喊，连忙穿上衣服跑去找爷爷。
汤糖回到房间的路上刚好碰上了安蕊欣，被安蕊欣一脸慌张的样子吓到了，“安小姐，出什么事了？”
“不要你管，哼！”安蕊欣撇开头。
汤糖扯出一抹嘲笑道:“你放心，昨晚的事，随便你编，我回房间拿下东西就离开。”
“什么？你要走？”安蕊欣没想到汤糖这样轻而易举的放弃可以攀上枝头做凤凰白白的浪费机会，原本她还打算颠倒黑白的丑化这女人的。
“嗯，到时候麻烦你和他说我不做了，他那个人，又没品，脾气又差，动不动就虐待我，老娘不干了，天天还泡三分之一，其实那全是老娘咬的，恶心死他。”汤糖一脸嫌弃傅晨的样子对着安蕊欣说。
“啪”安蕊欣狠狠的甩给汤糖一巴掌骂道:“不准你说晨哥哥的坏话。”
汤糖一愣，白皙的脸颊上立马呈现出一道道指印，紧握着拳头，转身离去。安蕊欣怒火的咬牙，一想到傅晨还晕倒着，连忙去找爷爷。
我犯贱吧，一般人真没有我这么贱，这么蠢，汤糖啊汤糖，被强上的是你，被打的还是你，你还可以更惨一点么。想着想着，眼泪悄悄的流了下来，她只是一个普普通通的女孩子，凭什么被这么对待，突然好像爷爷，从生下来爸妈便把她扔给爷爷奶奶抚养，那时候她清楚的记得爸妈讨厌她是个女孩子，家里重男轻女很严重，就算小时候被人欺负，也总是爷爷第一个拉着她的小手找别人家里算账，可是现在……奶奶也老了，忽然觉得这个世界，这个地点，这个时候，让她好孤独。
回到房间，发现门开着，傅晨倒在床上，汤糖拿了下背包，最后看了一眼傅晨，精致雕刻的五官，白皙的皮肤，沉睡的样子像个孩子，这样的他爱上了自己的妹妹，也间接害死了自己的妹妹，这样的他强要了自己，这样的他还会被蒙在骨里，这样的他还可能和安蕊欣那种女人结婚，这样的他……啊呸，这样的他关自己屁事。汤糖摇摇头她可不会是有处女情结的人，想着扭头便快速离开。
坐在飞机上，汤糖看着钱包欲哭无泪，坑爹昂，飞机票那么贵，回去还要自己掏钱。。。
等到回到家里，汤糖第一时间就是去睡觉，俗话说:一觉醒来，相安无事。
“糖糖，怎么出差才两天啊？你做飞机玩啊？”汤奶奶看见睡在床上摊尸的汤糖问道。
汤糖闭着眼睛迷糊的说:“哎呀，出差也就这样啊，奶奶我累啊，你去忙吧，别吵我了。”
“你这死丫头。”汤奶奶愤愤的骂道，但还是心疼的小心翼翼的离开了房间，带上了房门。汤糖沉沉睡去，心像堕入了黑洞，一直往下沉却又无法落地，无助的感觉全身蔓延。
不知过了多久房门突然响了，汤糖天生浅眠，一但有声音吵到就会惊醒，闭着眼睛的汤糖生气嚷嚷:“奶奶，我要睡了，你又来干嘛？！”
不见奶奶说说，汤糖也不理会背对着门口继续睡觉说道:“你爱干嘛就干嘛，别吵我了。”
突然感觉床一沉，有人躺了上来，汤糖身体一僵感觉不对劲，连忙睁开眼睛，转过身去。
“秦子雨？！”入眼的便是妖孽卖萌的脸蛋，汤糖惊呼，这个时候奶奶在家的吧？！他怎么进来的？！奶奶怎么不说话？！
“丫头，怎么出差就回来了，听傅晨说要一个星期左右呢。”秦子雨不理会汤糖的惊讶，把汤糖紧紧的抱在怀里。
“我辞职了，所以提前回来了，你你你你……快放开我，下去，我奶奶在家的！！！”汤糖在秦子雨怀里挣扎，她感觉呼吸有点急促了，心乱七八遭的。
“没事，你奶奶买菜去了，家里没人。”秦子雨奸笑道，他可是早就在她家安排人监视了。
“你怎么知道？！”
“猜的～”某人无辜的说。
汤糖无语，这死男人，不要以为跟她小时候熟就可以动手动脚的，上次吃了她豆腐她还没跟她算账呢！
“丫头，你还没跟我说，怎么好好的辞职了呢。”秦子雨一个转身把汤糖压在身下问道。
汤糖一副想死的样子看着秦子雨，尼玛，这是她家，这是她床，他凭什么把自己压下了。。。
“说呀，想什么呢？”秦子雨看着一脸发呆的汤糖附下身在她耳边和气调戏道。
轰的一下，汤糖能感觉自己全身紧张，脸开始发烫了。
“不想做了就辞职喽。”汤糖努力的找回自己的思绪说着，双手抵在秦子雨胸前怒目瞪眼道:“快点下去！！！”
秦子雨悻悻放开了汤糖，站起身，把汤糖扶了起来，最后却被汤糖生气的打开了。
“好嘛，好嘛，我错了，别生气了，丫头。”秦子雨睁大了眼可怜的道歉。
“哼，要是有下次你死定了！”汤糖撇开头，不去看他，说真的她最抵挡不住的就是秦子雨这副样子，明明是个妖孽，非要摆出一副单纯卖萌的样子，尽管如此，不得不说在她眼里很受用……
“嘿嘿，不生气就好。”秦子雨坐在汤糖的床边，看着身侧的汤糖，被自己一开始折腾的脸红的样子可爱极了。
“看什么看啊，都快中午了，你还不回家吃饭，等着我奶奶回来啊。”汤糖一副没好气的瞪着秦子雨道。
秦子雨摆摆肩说:“我无所谓啊，丑孙媳妇终究是要见奶奶的。”
“扑。。。你？丑孙媳妇？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～丑孙媳妇……”汤糖被秦子雨这么一闹反而笑了起来，一扫刚才沉重的心情，转而想想又不对了，什么丑孙媳妇，他又不是自己的谁。
“别闹了，快点回家了啦，我不想我奶奶说我把不三不四的男孩子带回家。”汤糖站起身拉着秦子雨起坐道。
“什么叫不三不四，我很正经的好不好。”秦子雨一脸不高兴的就赖着不走了。
“哎呀呀，我说错了行把，你快走吧大爷。”汤糖祈求道。
“要我走可以，答应做我女朋友好不好？”突然秦子雨抱住汤糖闷闷的说道。
汤糖僵直着身体，眼光一暗，推开秦子雨说:“对不起，我们真的只适合做朋友，况且我一直把你当小弟弟看待耶，嘿嘿。”
“你还小妹妹呢！”秦子雨吼道，汤糖吓得缩了缩肩。
“我不管，你不答应我就不走了！”秦子雨撒娇的抱着汤糖，在她身上蹭啊蹭的，嗯，有豆腐不吃白不吃！
“你你你，这不是耍赖吗，快点放开我。”汤糖无语问苍天，谁来收了这死男人。
“答应我，答应我好不好，给我一次机会，如果到时候你还觉得我不适合你，我们再分手，行么糖糖？求你了，我真的很喜欢你。”秦子雨叹息的祈求。汤糖停下了挣扎，不心动都有鬼了，这么一个帅气的男人深情的对自己告白，也许这辈子也就这么一次了，可是她怕，她怕自己适应了秦子雨，让她对这个世界还有依恋。
“糖糖，我真的很喜欢你，两年前是这样，现在还是如此。”秦子雨眼神坚定的看着汤糖。
“我不值得你这么做。”汤糖看着秦子雨坚定的目光，咬着下唇，心里犹豫不决，其实对秦子雨这样要长相有长相，要工作有工作的男人，对自己又好，就算……就算给自己一次恋爱的机会，享受一次，应该不会有事吧。
“这个世界上没有什么值得不值得，喜欢是无法用任何东西衡量的。”秦子雨见汤糖开始犹豫，深情款款的说。
“哎呀，别说了，我奶奶都快买菜回来了，你快走吧。”汤糖大脑短路又跳回了原来的话题。
“你……”秦子雨一口气差点上不来，他到底爱上了什么样的傻妞了。。。
“糖糖，你好好考虑考虑，我会一直等你的。”
“哎呀，我真的感觉我奶奶快回来耶。”
“糖糖。。。”
“我奶奶真的真的快回来了哦。”
“汤糖！你能不能给我认真点！！！”
“唔，我奶奶是的确快回来了。”汤糖眨巴着眼睛装无辜道。
秦子雨发现跟这丫头根本不能以对待常人看待，直接生气的在她唇上一印，转身离去。
汤糖愣在原地，还不知道该作何反应。。。她只知道，秦子雨刚走，奶奶真的买菜回来了，但是貌似晚了一步，自己又一次被吃豆腐了，她是不是天生命苦不是被那个吃就是被这个吃……