汤糖自从辞职后，又成了无业游民，只有每天打打游戏逛逛街，一个人无聊之极，偶尔还要被秦子雨虐心一番。
点击开《逆世修缘》便接到了信息，唯我独尊邀请你一同组队。要不是收到信息汤糖几乎都快忘了自己在游戏里面还有个老公。
【团队】蓝涩:相公～【团队】唯我独尊:快点练级，等你上一百了我们就离婚。
【团队】蓝涩:啊？相公你FS了？
【团队】唯我独尊:我要删号了，最后帮你一把，以后你跟着魅惑一起玩，他会护着你。
【团队】蓝涩:好吧。
汤糖没想到唯我独尊自己删号还想着自己，不错，是个好男人。跟着唯我独尊一起刷怪，期间唯我独尊把自己所有的物品都赠送给了她，吃下许多大力丸，使用了加经验值的药水，升级是哗哗的，一下子就蹦到了八十级，蓝涩内心那叫一个激动啊！！！
此时秦子雨突然也加入了团队，一身雪白，透露着莫名的冷酷，诡异的看不清那张戴着面具下的神情，汤糖心一跳不由的想起前几天秦子雨对自己的告白，心里还一阵悸动。
【团队】魅惑:阿晨，你怎么和安蕊欣订婚了也不和我说下！什么意思啊？！
显然忘记了还有一边蹭经验的蓝涩，汤糖看着秦子雨这句话，惊讶的瞪大了眼睛，阿晨。。安蕊欣。。难道说，唯我独尊是傅晨！以前秦子雨说唯我独尊是他的死党，她怎么就没想到会是傅晨，真的不能怪她，她完全不知道，也没有亲眼看见秦子雨和傅晨一起出现过。（之所以不出现，是因为秦子雨不想让她知道某些事情，当然，当事人不知道。）
【团队】唯我独尊:我不想说了，以你的能力又不是查不到，外界怎么传的，叫你来是为了要汤糖的联系方式。
【团队】魅惑:可我不相信啊，怎么好好的要糖糖的，难道你对糖糖……
【团队】唯我独尊:你想多了，我只是想知道当晚的事情，那天我发高烧记忆太模糊了。
【团队】魅惑:我不相信你会强上安蕊欣，别说我天天没品喜欢追着糖糖跑，你和安蕊欣，你更没品。
秦子雨光是听说安蕊欣一会儿拿度假村威胁傅晨，一会儿又拿清白威胁傅晨，这种女人不能跟他家糖糖比。汤糖看着两人的对话，一直默不做声，知道傅晨订婚了，明明知道结果却还是忍不住闷的透不过气。
【团队】唯我独尊:就是因为我觉得自己口味不差，汤糖她是处女么？
【团队】魅惑:你什么意思啊，我家丫头当然是纯洁的，从我看上她起就暗中把她身边的男人都解决了，嘿嘿，她这辈子一切都是我的。
电脑旁打着字的秦子雨笑的一脸邪恶，非常得瑟，也不看看他秦氏大少爷的身份，搞定喜欢汤糖的男人轻而易举。汤糖紧盯着屏幕，怪不得自己一直单身也没人追，虽然人算不上美女，但是小清新还是有的吧，这个死秦子雨怎么会有那么大的本事，在印象中，每天也只有在学校和秦子雨同桌也没什么深入了解他，因为她几乎不关心他的一切，现在想想是不是其中有很多自己不知道的事？
【团队】唯我独尊:是么，希望不是我想的那样。
【团队】魅惑:什么意思？
秦子雨突然感觉一阵恐惧，难道阿晨把糖糖……见傅晨不说话，秦子雨紧张的连打字的手都开始颤抖。
【团队】魅惑:阿晨，你不要吓我。
唯我独尊不说话，汤糖感觉呼吸都那么困难了，她以为离开了就没事了，可是好像老天爷不打算放过她，她不敢想象秦子雨知道真相后会怎么看待自己，这一刻她突然很在乎秦子雨的想法，慢慢的她开始感觉和秦子雨有了距离，那种遥不可及的距离，明明近在咫尺，不再是因为别的事情阻挡，仅是因为她和他的死党有了那种关系。
【团队】魅惑:你说话啊！这不是真的，你爱娶谁，娶谁去。别骚扰糖糖，你不是说她垃圾嘛，那你就好好和安蕊欣在一起吧，不准你查，糖糖不可能会和你发生那种事的。
【团队】唯我独尊:我也想啊，可是，我不想娶安蕊欣，我宁可那晚的女人是她。
秦子雨火了，一个技能性的爆破斩砍上了唯我独尊，唯我独尊立马吐血身亡，继而又用复活币复活，依旧衣角摆带站在那里飘飘然。
【团队】魅惑:如果真是那样，我会无法面对你。
【团队】唯我独尊:如果真是那样，我也没脸见你，所以我很矛盾。
【团队】魅惑:那就不要查，就这样娶安蕊欣吧。
【团队】唯我独尊:拿我一生作陪？！
秦子雨沉默了，是啊，难道为了自己的自私，要让自己的死党娶一个自己不爱的女人么，连他自己都做不到，那阿晨又怎么做得到！他不知道现在该怎么办了，现在他迫切得想要看到汤糖，想着关了电脑，迅速离开。
汤糖看到秦子雨下线，手机就马上响了，一看是秦子雨打开的，她的手开始发抖了，怎么办，瞒不住了，瞒不住了，眼泪突然涌了出来，她要怎么面对秦子雨，就算他跟自己没有什么关系，可是，她怕了，她真的怕了，犹豫不决的按下了接听键，忍着抽泣道:“喂。”
“丫头，你在哪，我要马上见你。”
“我要睡觉，你别烦我啦。”
“丫头，你告诉我，你和阿晨出差有没有发生什么事？”
“能有什么事昂，我要睡了，拜拜。”
“你……”“嘟嘟嘟……”秦子雨紧揣着拳头，这死丫头竟然挂他电话，这是不是代表不会是阿晨想的那样？速度的发了条短信给汤糖，让她来她家附近的小公园，在门口等她，如果她不来就去她家找她。汤糖看着这威胁性十足的信息，后怕的看了看电脑，发现唯我独尊不知什么时候下线了，她不想这件事搞得自己家人知道，便匆忙的换了件衣服过去了。
一看到汤糖的出现，秦子雨连忙上前抱住她，感觉到怀里的人儿轻轻的颤动，他的心终于安下来了，无时无刻不是害怕怀里的人儿消失，仿佛只要这样抱着才能感受到那份安全的真实感。
“唔，你干嘛干嘛啊，别这样，我和你没什么关系，别让别人误会了。”汤糖惊呼的挣扎，他是不是爱上强抱自己啊。。
“别动，这样抱抱就好。”秦子雨轻声的说道。汤糖第一次听到秦子雨这种语气说话，忘记了挣扎，静静的任由秦子雨环抱着，头抵在自己瘦弱的肩上压的骨头有点疼，又有点痒痒的感觉。
“糖糖，你和我说实话，你和阿晨有没有……有没有……”秦子雨咬牙，他说不出口那几个字。
汤糖眼孔惊吓的扩张，她知道秦子雨指什么，她张了张口，却说不出话来。
秦子雨心渐渐地凉了下来，此时汤糖的无言比任何话都让他难受，心像是正被人一点一点的用刀捅着，一次比一次的让他感觉到窒息。
“为什么，为什么，对不起，对不起，都怪我，怪我没有保护好你，我该死。”秦子雨流下来眼泪，放开汤糖狠狠的甩着自己一巴掌又一巴掌。
“不要，雨，不要打了，不关你的事，如果我力气大点就不会，就不会……”说着，汤糖哭了出来，明明她可以忍住的，她可以说谎的，可是，可是看到秦子雨这样，她的心好痛，她明明不喜欢秦子雨的，不喜欢的吧，为什么突然看着他这样，比被傅晨给……还要难受。
“糖糖，以后，以后让我好好保护你好不好，我发誓，这辈子绝对会保护好你，以后把你放在身边，不再离开你一步。”秦子雨拉住汤糖的手，眼角划落的泪痕，让汤糖止不住的摇头:“不要，我不要，你放开我。”
“糖糖，你怕什么，你到底在怕什么？”秦子雨心疼的问道，他直觉告诉他，汤糖一定有事压在心里。
“求你了，不要问我了，不要再问了。”汤糖几乎是吼叫，突然胃一阵抽疼，脸蛋苍白的吓人。
“糖糖，糖糖，你怎么了，糖糖。”秦子雨感觉到汤糖的不对劲，扶住她要划落的身体，紧张的问。
“放开，让我走，求……求你了。”汤糖眼角流下一滴泪珠。秦子雨笑了，几乎是失了魂魄，他是不是很没用，无论如何都抓不住她。趁着秦子雨的手渐渐松开，汤糖支撑着身躯，强行一步步的离去，背后秦子雨传来一声歇斯底里的吼叫:“是不是无论如何你不都不会爱上我？哪怕是一点点，一点点喜欢也好啊！！！”
“唔呜呜……对不起对不起对不……”汤糖捂着嘴，眼泪止不住的流下，低声的说着，可是离太远，秦子雨很不听不见。现在的她配不上也不适合爱。
很痛，很痛，她现在每走一步，都很吃力，但是她不能表现出来，因为她知道背后有个爱她人在看着，她要坚持，直到转角，在秦子雨看不见的地方，汤糖毫无血丝的眼神恍惚，好像面前那里站着一个人，冷冷的看着自己，一步步朝自己走来，而自己终于坚持不住的昏倒了下去。