在医院里的日子真的不是一般人能过得，何况她还呆半个月，此时的她完全与外界断了联系，也不知道现在的秦子雨怎么样了，奶奶不知道自己辞职了，但是秦子雨是知道的，他会不会找傅晨的麻烦呀，哎……越想越烦，干脆什么都不想睡了吃，吃了睡，这里最多的就是水果补品，是傅晨没名其曰给她养胎的……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……无聊死了，我要出去！！！！”汤糖躺在躺在床上狂啸。刚进门的小护士被吓的一跳，汤糖看着被吓的小护士尴尬的闭上了嘴。
“糖糖，你这又是发什么颠啊。。”小护士经过这些天和汤糖接触，也不和她生疏。
“呜呜呜～小乔你带我出去玩玩擦。”汤糖一个飞扑抱住小乔乞求道，这个小护士长大很可爱，人又温和，所以她对小乔的印象灰常好。
小乔秀眉皱成一团，轻声说道:“哎哟喂，我的小姑奶奶，别说了，门口可有着人看着你呢。”
汤糖像阉了的白菜，该死的傅晨竟然派人监视她的一举一动！
“好了好了，该吃药了。”小乔推着车，把药喝水递给汤糖。
汤糖一脸苦像，认命的把药一口吞下咕噜咕噜喝下几口水。小乔笑着夸道:“糖糖真乖，嘿嘿～”
“死丫头，没大没小我可比你大一岁。”汤糖娇斥，也忍不住笑了，慢慢的感觉一阵困意，不由的打了个哈切。
小乔知道怀孕的人大部分都嗜睡，所以便说:“你先好好睡觉，过会儿我再来看你。”
汤糖点点头，躺下去闭上了眼睛睡觉。小乔看着脸色没什么血色的汤糖，离开了病房，不由的轻轻的叹了口气，她不知道糖糖到底为什么有胃癌却还要怀着这个孩子，而且其中似乎有很多秘密，她是被派进来专门照顾汤糖的，一切都像是谜团，模糊了她的眼睛，可她却不能去发掘，汤糖也不愿意告诉她，所以她也不敢去多想，她只希望这个可爱的女孩子能幸福。
在华丽的豪宅里，安蕊欣坐在黑色欧洲进口沙发上看着坐在自己身边的傅晨撒娇道:“晨哥哥，今天要去选婚纱，我们一起去好不好。”
“工程部那边在拆迁度假村，我要去看管。”傅晨手里翻阅着杂志冷冷的说道。
安蕊欣难过的看着坐在前面的安爷爷道:“爷爷，你看晨哥哥，都不关心我。”
安爷爷摇摇头，现在他们寄人篱下，又能吵什么，从安蕊欣把度假村无条件签了合同送给傅晨起，他们就已经没有和他谈判的筹码了，现在他只希望傅晨能真心真意娶安蕊欣。
而此时的安蕊欣处于要结婚的喜悦中，根本没脑子去想其中这层关系。傅晨纯黑色的眸子闪过一丝烦躁，扔下手中的杂志，站起身离开，回房休息。
“晨哥哥，晨……”安蕊欣看着根本不想理自己的傅晨，眼底一片受伤的泛起泪光。
“爷爷，呜呜呜～爷爷我是不是错了？呜呜呜……”安蕊欣走到安爷爷面前跪在地上抱着安爷爷哭道。
“蕊欣，别怕，会好的。”安爷爷慈爱的安慰安蕊欣。
“爷爷。”安蕊欣紧紧的抱着安爷爷，现在爷爷就是她唯一的亲人和支持者，她只剩下爷爷了，她一定要嫁给晨哥哥，让爷爷看到自己幸福的样子。
当婚礼还剩最后两天时，傅晨意外的来看了一次汤糖，不过那时汤糖在睡觉，并不知道。
回到公司开了个会议，傅晨做进办公桌，照例对着远处的秘书台冷冷的说了句:“泡杯咖啡来。”
“是。”不是那种熟悉的声音。傅晨反应过来一看，是自己的秘书楚媛媛，不由的撇开头，继续工作。
“总经理，您的咖啡。”楚媛媛把咖啡端给傅晨，毕恭毕敬的离开。
傅晨浅浅品了一口，眉头一皱，和汤糖泡的咖啡差别太大，难喝。忽然又想起汤糖让安蕊欣转给自己的话，三分之一都她咬出来的，他不由的轻笑，怎么可能每次都咬那么准？还差两天就可以开始让她出马了，希望能一举把安蕊欣她们搞惨，想着阴狠的眼中杀气沉沉。
此时办公室的门被一脚踹开，傅晨一震，看着怒气冲冲的秦子雨，皱眉训道:“堂堂秦氏大少爷，这样像什么样子。”
“哼，别跟我拽有的没得，我只问你一句，糖糖是不是在你哪！”秦子雨冷道，眼里布满了血丝，还有一圈黑黑的眼圈，明显是没有好好休息过。
“子雨，你这是什么话，我不是一直问你要汤糖的联系方式吗，怎么突然跑来问我了？”傅晨笑道。
“糖糖不见了，有人和她奶奶说她出差了，可她明明辞职了，这到底是怎么回事，黑白两道我也派人找了，根本就凭空消失了！”秦子雨焦急的扯着自己一头墨黑的发丝。
“你不要太着急了，也许她只是想要一个人清静清静，我也会派人找她，那件事我还没亲口问她。”傅晨安慰秦子雨道，感觉到秦子雨身体一震，眯着眸子，心里对死党的一丝丝愧疚油然而生。
“不，你不要问了，我问过了糖糖说没有，所以你不要再去问了”秦子雨暗自紧握着拳头道。
傅晨淡淡的笑了，从小他就认识了秦子雨，所以他的性格自己都十分清楚，看着他此时的样子，不再多说，如果不是那天早就派人跟踪他，到现在自己估计会被他骗到，因为他从来没有骗过自己，这是第一次，可惜……他知道真相，那天他们的谈话，他全知道。
“好好休息吧，别累到自己了。”傅晨拍了拍秦子雨的肩膀，唉……你可知道，那女人和你不可能的。
秦子雨痛苦的闭上了眼睛，摆摆手和傅晨道别，继续四处寻找汤糖。看着秦子雨离去，傅晨喃喃自语轻声的说道:“对不起，子雨，是我自私了，这是我唯一一次，也是为了你好，希望你以后不要怪我。”
离开傅晨公司的秦子雨，抬头望向天空，偌大的街上仿佛就剩他一人，孤独的寻找，糖糖，你到底在哪，快出来吧，我好想你。秦子雨宁可汤糖不要自己天天不见自己，这样好歹他知道糖糖过的如何，不至于像现在的无头苍蝇一样干着急。