这天，所有的记者都拥挤在一栋古堡，它历史悠久，是给傅氏集团的大BOss搞婚礼的，明天各大报道都无不把傅晨当做最新封面当然还有他那位美丽的新娘～唯美婚礼进行曲神圣的在古堡里响起，处于新娘室里面的安蕊欣一身洁白的婚纱，婚纱的设计在雪白的肩上搭上了几许碎花，白褶的裙角一个个蝴蝶结链接着，轻轻一转仿佛有许多蝴蝶跟随着此时的新娘，精致的肩上画着漂亮的新娘妆，安蕊欣看着镜子中的自己，甜甜的笑了。
“安小姐，你真漂亮，你一定是世界上最美得新娘了，呵呵……”女佣看着安蕊欣赞叹道，她从来没见过这么美丽得新娘。
安蕊欣虚荣心得到了满足，自豪得多看了镜中的自己几眼，她梦寐以求的时刻终于到了。
此时安爷爷走进了新娘房，看着自己的宝贝孙女一身美丽的洁白婚纱，俨然像个仙女一般，不由的泪沾湿了眼底，终于可以看到她有归宿了。
安蕊欣看着安爷爷这幅样子，连忙撒娇的抱住安爷爷说:“爷爷，不许哭鼻子，今天可是我大婚，爷爷要高兴才对。”
“对对对，今天蕊欣大婚，爷爷要高兴，要高兴。”嘴上这么说着，眼底的泪水还是忍不住落了下来。
“爷爷……你在这样蕊欣也要哭了。”安蕊欣心疼的看着一贯疼爱自己包容自己一切的爷爷，忽然感觉爷爷老了很多，都是自己不听话，总是任性，以后她一定要多陪陪爷爷，好好照顾他。
“蕊欣乖，你可不能哭花了脸上的妆，待会可要开始婚礼了。”安爷爷紧握住安蕊欣的手接着道:“可惜你爸妈没福分亲眼看到你出嫁，只希望他们在天上能感到欣慰，我们的蕊欣终于长大了，要嫁人了。”
“爷爷……你放心，蕊欣嫁人了，还陪着你照顾你。”安蕊欣目光真诚的看着安爷爷发誓道。
安爷爷不再说话，点点头，接下来他要亲手把自己宝贝孙女的手交给傅晨了，他只求傅晨能好好对待蕊欣，不求他多爱蕊欣。
婚礼场内，白色的飞鸽蒲扇着翅膀，古堡周围的围墙攀爬着血红色蔷薇花，空旷的后花园摆满了香槟、红酒，各式甜点用品，来的许多贵宾都是商界有头有脸的大老板，这场婚礼注定了隆重不堪。
一身银白色新郎装的傅晨，站在古堡的阳台上，一根又一根的抽着香烟，阳台上搁放着只剩半瓶的红酒，还有碎一地的高脚杯尸体。秦子雨一直站在旁边默默的看着，最终还是忍不住说:“阿晨，我们逃婚吧。”
“什么？咳咳～咳咳……咳……”傅晨一口烟被秦子雨的话给呛上了，什么叫我们逃婚吧？这白痴，真是一般人很容易想歪的好不好。
“我是说，我帮你逃婚！这婚咱不结了！”秦子雨狠狠的说道，他知道血淋淋的真相，尽管不能告诉傅晨真相，但他还是无法忍受看着傅晨被蒙在股里不情不愿的娶安蕊欣。
“呵呵。”傅晨苦笑，“子雨，一切都完了，现在这个局面谁都拉不回来，况且明明就是我对蕊欣不对在先。”
“不是的，阿晨……”秦子雨气急败坏差点把实情说出来。
傅晨斜眼看着秦子雨摇摇头，拿着红酒瓶直接大口的灌溉自己。
秦子雨无奈的沉默了，心里不知道这一切到底归功于谁？要不是他给糖糖安排工作，要不是傅晨带糖糖出差，要不是那晚傅晨突然病了，要不是……啊……他快疯了，现在自己到底该怎么办？糖糖消失了，眼前的人又强上了自己爱的人，却不知道，他恨他，可是……这又能怎样，十几年的情意，可是糖糖她……一切的一切让他剪不断，理还乱，简直快崩溃了。
“婚礼就快开始了呢。”傅晨突然说道。秦子雨轻声嗯了下，不明思议的看着傅晨。
“子雨，如果将来我有些地方对不住你，请你一定要原谅我，因为我也是有苦衷的，但是我一定不会伤害你！”傅晨突然紧紧的抱住秦子雨说道。
秦子雨愣住了，第一次见到傅晨如此语重心长的和自己说话，一想自己把真相隐藏了，不由的也有一丝愧疚，拍了拍傅晨道:“你放心吧，我们可是好兄弟，能有什么对不住的地方。”
背后傅晨眼底的痛，秦子雨看不见，秦子雨眼底的伤，傅晨易是看不到。
当教父已经站在了婚礼的演讲台上，傅晨紧握着拳头离开了阳台。秦子雨没理由的一阵心闷的慌，感觉总有什么不好的事情要发生，他无奈的嘲笑自己这半个月没休息好神经兮兮了，也跟着离开了阳台。
婚礼已经接近高潮了，一对新人也出场了，教父对着麦克风喊到:“请大家给予这对新人热烈的掌声。”顿时掌声四起，安蕊欣幸福的笑了，由安爷爷牵着手一步步朝傅晨身边走去。
“傅晨，我把蕊欣交给你了，你可要好好对待她啊。”安爷爷郑重的把安蕊欣的手压在傅晨的手上道。
傅晨一脸冰冷，看不清住神色，接过安蕊:欣的手便朝婚礼演讲台上的红地毯走去。每走一步，安蕊欣的心跳就加快几许，扑腾扑腾的仿佛快跳了出来，她想，每个在婚礼上的新娘都是这种奇妙激动的感觉吧，脸颊不由的出现了红云，害羞起来，显得楚楚动人。
不知何时已经把红地毯走到了头，教父拿着厚重古老的书本念念有词，安蕊欣激动的完全听不清楚，直到那句“新娘……你愿意吗？”
“我愿意！”几乎是破口而出，这个场景，这三个字，她等了一年又一年，终于被她给盼到了。
可当问起新郎时，傅晨却迟迟不发一句话，四周的来宾都感觉到奇怪私下里开始议论起来，安蕊欣着急的看着傅晨叫道:“晨哥哥，你说话啊。”
傅晨冷眼看着安蕊欣，张了张口，“他不愿意！”这句话凭空有人说了出来。安蕊欣手里紧握的花束被松了开来，正想谁这么缺心眼捣乱自己的婚礼时，看向红地毯的末端站着同是一身新娘装扮的女人，不由的睁大了眼睛，没错那是汤糖，怎么会是她？！
所有人都看向了汤糖，包括其中的秦子雨，更是震惊的颤抖了，终于……终于看到她平安无事了。
汤糖一步步朝傅晨走去，一字一句说道:“他不会和你成亲的。”
“你说什么，你这个贱女人，快给我滚，保安呢，保安快把她拉出去！”安蕊欣气愤的大喊。
“糖糖，你在干什么，快点过来。”秦子雨着急了，他不知道此时眼前的糖糖处于什么用意来捣乱傅晨的婚礼。
汤糖看了一眼秦子雨，摇了摇头，用眼神告诉他不要为自己担心。继而开口道:“外界一直以为晨之所以娶安小姐是因为吧？可是大家却不知道真正的内幕，那天我和晨去度假村……我和晨很相爱，可是……后来安小姐却把我赶出了度假村，不允许我和晨再见面，直到现在，呜呜呜……我只请求大家以及各位媒体还我一个公道！”汤糖硬挤了几滴眼泪，对着各大媒体的摄像头直言不讳，除了安爷爷和自己的那段谈话隐去了，再加上傅晨之前给她的剧本，演的活生活色。这时大家才明白过来，什么，明明是李代桃僵！
站在一边的安蕊欣呆了，把手上的花束扔向汤糖，很准的扔到了汤糖的脸上，冲了上去一个响亮的巴掌落了下来“啪”汤糖白皙的侧脸立刻显出五道手指印，很好……他妈的又打她一次了，这次她总算要付出代价了！汤糖暗自冷笑，凄惨的望向傅晨道:“晨，我原本不想来打扰你的，可是……晨，我不想等我们孩子出生后，他问我为什么他没有爸爸时，我哑口无言。”这一句话，又是一条重大新闻，大家都明白，很明显，这女人怀了傅晨的孩子！
“糖糖，我爱你。”傅晨激动的上前抱住汤糖，又冷眼看着安蕊欣怒道:“你屡次用度假村要挟我，接着又是伤害糖糖，还谎称你和我之间……我都可以不再追究，现在，你马上给我滚出去！”
“不是的，不是的，晨哥哥你听我说啊，这个女人她，她……”安蕊欣急着哭的说不出话。
“堂堂的安小姐没想到这么卑鄙。”
“就是啊，真是个恶毒的女人。”
“这样的人怎么配的上傅总经理。”
“不识好歹的女人，还不快滚……”…………
…………
……
一时之间大家都开始对安蕊欣嗤之以鼻，安蕊欣疯狂的摇着头，大喊:“不……不是的，不是的……”可是没有人理会她，明眼人都看得出来傅晨喜欢汤糖，大家也得罪不起傅晨，自然是管你有理没理都偏向傅晨，帮汤糖说话。
“丫头，没想到你是这种人，你你……”安爷爷走到安蕊欣面前，对着汤糖怒吼，忽然一口气换不过来晕倒了。
“爷爷，爷爷，爷爷……呜呜呜……爷爷……”安蕊欣害怕的扶住晕倒的安爷爷，焦急的叫喊。
“快来人呐，把安爷爷送去医院，把安蕊欣带出去永远不准再踏入古堡半步。”傅晨皱眉叫来保安等人，把现场稳住了。
“不要，我不走，晨哥哥，你要娶我，你要娶我的啊，呜呜呜……晨哥哥”安蕊欣被抓着拖走，不停的喊叫。
傅晨怀里被抱着的汤糖忍不住难受，对不起安爷爷，她真的是没办法了，你千万不要有事。
“大家对不起，让你们看到这出闹剧。”傅晨礼貌的对所有来宾鞠了恭表示歉意。
“那这婚还结吗？”有家娱乐报道的记者忍不住问。当然她指的结婚是汤糖和傅晨。
“结，当然结，此生此世我傅晨发誓，定不会负了她汤糖。”傅晨搂住汤糖的手又紧了一分，汤糖有种震撼，可是她知道这不过是在演戏罢了。
汤糖从傅晨怀里露出来，对着大家说:“请大家祝福我们好么？”目光最后落在茫茫贵宾中的一个角落，秦子雨已经气到浑身发抖了，这是什么？谁跟他解释一下？突然消失，直到现在的婚礼，他突然感觉窒息了一般。
“我希望得到所有朋友的祝福。”目光始终落在秦子雨的身上，秦子雨笑了，一脸惨白，＇朋友＇？＇朋友＇？她是在暗示他，自己和她只是朋友吗？分开的