“我爱你，我爱你，我爱你，糖糖，可是为什么你不爱我？”眼前的人伤心的质问自己，可是她想开口时却说不出话，“你不爱我，那我走，以后我们互不相干，这样你放心了？！”那人还在说着，她想解释，可是声音却发不出来，想动又不能动，只能眼睁睁的看着那人伤心的离去，转眼间，忽然有个小孩子拉着自己的衣服，看不清楚脸，只听见他稚嫩的声音问：“妈妈，你为什么不要我？”不，我不是你妈妈。谁来救救她？雨，不要走，我怕，我怕。耳边一直回响着，“妈妈，你为什么不要我？”“……我走……”“妈妈为什么不要我？”“……我走……”………………她急了，满头大汗，不要，不要，不要……
“不要，啊啊啊啊啊啊啊啊……”终于有声音了，汤糖猛然睁开眼睛，惊慌失措，原来是做梦，做梦……摸了摸额头，全是细汗，连忙爬起床去浴室洗了把脸，看着墙壁上镜中脸色苍白的自己，大口大口的呼吸，怎么好好的会坐这种梦，太匪夷所思了。
此时，古堡里的管家张婶敲了敲汤糖房间里的门，在门口喊道：“少夫人，该起床吃早餐了，少爷在楼下等你。”
“嗯，知道了。”汤糖回复，梳洗了一番，便匆匆下楼。
一下楼就看见傅晨一身海绵宝宝的黄色睡衣，惊呆的张大了嘴，第一次看到除了西装革履的傅晨这身打扮，好萌啊……当然如果能忽略掉某人一脸冷色就更好了。
汤糖巍巍索索的走到餐桌面前，原谅她有二百五的近视眼，只能说傅晨他们家的餐桌太长了，不知道有几米长，很符合这古堡的风格，好在这里吃的土司，荷包蛋，面包等，喝的牛奶，都是独份的，放在自己面前。要是隔自己家的小米粥，油条包子，往中间放在一起，这么长的餐桌，该怎么夹啊！！四周还站着七八个女仆随时等候差遣，有钱人就是知道享受啊……
傅晨不理会汤糖一副没见过世面的样子，自顾自的开始优雅的吃起了早餐，汤糖隔太远看不清楚傅晨此时的表情，摸了摸肚子，太没有吃早餐的习惯，怎么办？？？
张婶看着汤糖一动不动的坐着，不由的上前询问：“少夫人，这些早餐不和你胃口吗？需要从做吗？”
“不，不是的，我没有吃早餐的习惯……”汤糖不好意思的接着说：“我还是先回房间去了。”刚准备起身，就被傅晨冷冷的飘来一句：“坐下。”
汤糖不解的看着傅晨，只见傅晨慵懒的眯着眸子，走向自己，一种渗的慌的感觉全身袭来。
“吃下去。”
“我吃不下。”可怜巴巴。
“要我喂？嗯？！”
“我真吃不下。”快哭了……
傅晨冷着脸，在汤糖旁边坐下，对着张婶道：“把厨房里的瘦肉粥端来。”
“是，少爷。”张婶点点头，立马安排女仆去端了过来。
汤糖面如土灰，不是要给她喝的吧？！事实证明，还真是。。。
傅晨接过瘦肉粥，面无表情的拿着勺子舀了舀，弄上半勺轻轻的吹了吹，送到了汤糖的嘴边，道：“啊……”
汤糖半饷没回过神来，那个男人，冰山一样的变态，喂自己喝粥，还那么细心，粥里该不会有毒吧！！！
“快张嘴。”傅晨显得一副很不耐烦的样子。
“我真吃不下，啊哟，唔。”汤糖气愤，她又不是小孩子，干嘛趁她说话的时候灌下去！
看着汤糖这幅样子，傅晨眼底的一丝笑意，一闪而过。
“我不吃，我不饿。”汤糖使劲的摇着头，小孩子似的开始任性了。
傅晨皱着眉头看着汤糖说：“你以为我稀罕你吃早餐，哼，要不是为了孩子，你饿死也与我无关。”一句话把汤糖的心给冷了半截，尴尬的低下了头，有点伤自尊的感觉。
“第一次吃东西这么多人看着，我吃不下去，不习惯人多。”汤糖开始为自己找理由，拜托吃早餐的悲剧。
“张婶，把她们都开除掉。你也下去。”
“是，少爷。”张婶会意，手一往后摆，所有的女仆都安静的离开了，没有一丝不干和吵闹，因为她们都是受过皇室女仆教育的，完全是高级工资的女佣，一般社会上的白领和她们的工资才不相上下。
“好了，她们走了都走了。”傅晨一手抬起汤糖的下颚道。
汤糖眨巴着眼睛，她是不是说错话了，好像让很多人没工作了……看着冷眼对望着自己的傅晨，动了动手，做势又开始要喂自己喝粥，她膜拜了，任命的强过傅晨手里的粥，自己吧嗒吧嗒的喝了下去。直到傅晨满意的点下了头，刚说准备换衣服去探亲。汤糖一股子反胃“呕厄……呕……呕呕……”刚喝下去的粥便全呕了出来，还全数呕在她面前的傅晨睡衣身上。一阵酸气，难闻的要死，恶心巴拉的。汤糖不敢看傅晨的脸抽起桌上的餐巾，胡乱的在傅晨身上擦拭，只能一个劲的道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，真的对不起……”
“拿开你的脏手。”傅晨全身气的发抖吼道。
“我……”汤糖眼泪开始忍不住掉了下来，“呜呜呜呜呜……唔呜呜……我不是故意的对不起嘛，呜呜呜……”傅晨愣住了，忘记了发火，她没想到汤糖会突然哭起来。
“别哭了，我不怪你了。”傅晨皱眉，他从来不理会女孩子哭的有多惨，因为都影响不到他的情绪，但是汤糖这么一哭，他感觉整个心都烦了，女人，真麻烦。
“唔呜呜呜～你还怪我，呜呜呜～荷呜呜呜呜～我不是故意的，唔呜呜呜呜呜～我也不想哭，可是就是忍不住，呜呜呜呜呜～”汤糖哭着，使劲的给自己擦眼泪。
傅晨心烦意乱的瞪着汤糖，一般把过身吻了上去，堵住了那张喋喋不休的嘴唇。瞬间安静多了。
“唔……唔……”汤糖没想到傅晨会来这招，顿时连挣扎都忘了，这好像是傅晨第一次清醒的状态下亲自己。
“现在不哭了吧。”傅晨轻轻放开汤糖道。
“我……你你你……你非礼我！”汤糖半天才找到了自己该说的话，怒瞪傅晨。
傅晨这才反应过来自己刚才做了什么，连忙撇开头，不屑的说：“就你？有安蕊欣一半漂亮再说吧。”继而直接回房间洗澡换衣服。汤糖咬牙，尼玛，说的自己有多丑似的。