当傅晨洗澡换好衣服后，看着已经穿戴好的汤糖在门口等自己，当看到自己后，连忙跑过来拉住自己的肩紧张的问:“在我家人面前你不会说我病情的吧，对不对？”
傅晨挪开汤糖的手点点头，第一次发现原来这女人也有怕的时候。
“呼……那就好，那个我奶奶要是知道我结婚了肯定会气死，你悠着点，我爸妈那边不一定在乎，过了我奶奶这关就成。”汤糖笑道。
傅晨敏感的发现了关键词，什么叫爸妈不在乎？虽然疑惑，但是别人的私事，他没多大兴趣知道。由汤糖一路咯里吧唆的讲解他们家的一些事，一阵烦躁。
等到下了车，终于来到汤糖的家里时，在傅晨眼里简直是个鸟窝破破烂烂，嫌恶的神色不由的划过，汤糖没有漏过傅晨的一举一动，也有点自尊心受到了打击，让他一个大老板来自己家的小庙，确实会遭到如此反应，特别是开着宝马车穿过巷口，一帮人围堵着看。
“可以进去了？！”汤糖弱弱的问，她好怕傅晨直接走人昂！！
“嗯。”傅晨按了按隐隐作痛疼痛的太阳穴点头，就在汤糖要一马当先走在前面的时候，傅晨手一伸拦住了汤糖的腰枝。“你干嘛？！”汤糖惊呼。“老婆，你说我能干嘛？”傅晨翻白眼。汤糖这才反应过来，她们现在是夫妻，亲密的举动是该有的，记得有一次私底下偷偷签的合同里面有，除了上床，时刻的暧昧举动是必须的。
被傅晨搂着，汤糖心里打颤的叫喊:“奶奶，我回来了。”此时在陪汤小雪和汤泽允看电视剧的汤奶奶听到汤糖的声音，心想肯定是糖糖出差回来了。连忙催促汤小雪说:“小雪，快把电视关了，你姐回来了，快和奶奶去看看。”
“奥，泽允关电视去。”汤小雪点点头，拍了拍身边的老弟汤泽允命苦道。汤泽允幽怨的看了眼汤小雪，明明奶奶叫她关的，哼，当自己是二老还真不把老三看在眼里……任命的关了电视。也跑出去看看半月未见的大姐。
“奶奶，奶奶，我想死你了。”汤糖一看到走出门的汤奶奶高兴得飞奔扑了过去。
汤奶奶被汤糖这股子热情给吓愣了，当看到汤糖背后还带着个男人时立马回过神，揪着汤糖的耳朵问:“你这死丫头，这是谁啊，怎么带家里来了？！”
“他……他他……他是，是我……老公……”最后两个字汤糖发出了蚊子都听不到的声音。
“奶奶，你好，我是汤糖的老公，我叫傅晨。”傅晨对着汤奶奶笑着鞠了一躬。
汤奶奶不敢相信的望着傅晨，瞧着长相确实帅气，也很有礼貌，怎么说出来的话这么雷人！汤糖害怕的低下了头，小声道:“奶奶，昨天我们就结婚了，就差等我户口本上满岁办结婚证了……”
“你……”汤奶奶气呼呼的指着汤糖的额头，眼前突然黑了过去。
“奶奶，奶奶，奶……”汤糖抱住晕过去的汤奶奶，忍不住看向傅晨，道:“现在该怎么办啊？”
“先扶里面去。”
“嗯。”
汤小雪水汪汪的大眼睛直直的盯着傅晨，仿佛看见了异类。傅晨时不时的摸了摸汤泽允的头，温和的笑着面对汤小雪。
等到汤奶奶悠悠醒来时，第一眼就是看到汤糖，一把抓住汤糖的手咬牙切齿道:“糖糖，有什么难处你跟奶奶说，不要骗奶奶这种事啊，奶奶……奶奶我受不了啊……”
“对不起，奶奶我，我是真心喜欢傅晨的，我和他已经结婚了。”汤糖羞愧的低下了头。
“近昨日，傅氏集团总经理已婚，起过程请看详细报道……xxcxxxxxx……”此时傅晨把一台破电视开启，调了个娱乐新闻频道，看着电视里面是昨日婚礼的过程，暗自勾出一抹笑。
“那个新娘子是姐姐！”汤泽允突然指着电视叫道。
“呀，真是姐姐！”汤小雪也惊讶了。
唯有汤奶奶明白过来，年老的脸纹在脸上布满，眼泪纵横，辛辛苦苦拉扯大的孩子，怎么说嫁人就嫁人了，连婚礼都没娘家人参加……汤糖也忍不住眼睛升起了雾气。
傅晨走到汤奶奶面前握住汤奶奶的手，真诚的说:“奶奶，请相信我会给糖糖幸福的。”
“你……一定要好好待我们家糖糖，她一个人从小就缺少父母亲的疼爱，年纪轻轻又跑出去打工，现在又才十九岁，有什么不懂的，你一定要好好包容她啊。”汤奶奶紧抓着傅晨的手祈求。
“我会的，我会的。”傅晨坚定的望着汤奶奶。
汤糖偷偷的擦了擦眼泪，要是奶奶知道自己的病，一定会难受死的，所以她一定要把戏演好，得到钱后给奶奶和家里好的生活。经过一段时间汤奶奶情绪稳定了，决定先不把这事告诉汤糖的父母，因为她们贪慕虚荣，要是知道自己女儿嫁给了一个大老板，指不定怎么去讨钱，为了给汤糖他们两口子省事，全家决定包庇傅晨。傅晨第一次当这种不能见“公婆”的女婿，为了省麻烦，也只好同意，带着汤糖临走时给了汤奶奶二十万的支票说是聘礼。汤奶奶笑了，不接受说:“你如果真心想给我钱，就拿这些钱多给糖糖肚子里的孩子买补品。”
“奶奶，这是给你的聘礼钱。”傅晨认真道。
“孩子，奶奶真不需要，我只要你坚守承诺照顾糖糖一生一世而已。”汤奶奶也较起真儿来了，死活不肯要。
“奶奶，你就手下吧。”汤糖眼急了，哎哟，奶奶你咋这么笨啊，不要白不要啊，到时候我和他什么都不是了，想要都没得要！可以汤奶奶她不知道……
“糖糖……”
“奶奶，你就受下吧，就当我一份心意。”傅晨塞到汤奶奶的手里，拦着汤糖转身离去。
“奶奶，我公司还有事，下次再来看您。”等汤奶奶想追上去时，只见傅晨留下这句话，开车远去。
“姐夫，下次来记得带好吃的哦。”汤泽允大喊。
“姐夫，我要芭比娃娃全套系列，记得要送我哦。”汤小雪不干落后。
“OK。”
嘿嘿……这事她们包庇大姐结婚的好处～在车上汤糖看着恢复成冰山的傅晨，冷不丁的说:“要是我奶奶看到你真面目就好了，我奶奶同意我们的事，完全是被你刚才那副温柔的样子给骗的。”
“你希望她们知道你得了胃癌，我不介意让他们知道。”傅晨冷笑。
“你……算你厉害！”汤糖瞪了傅晨一眼，生气的撇过头去不再理他。