傅晨提前回公司处理海洋度假村的拆撤，汤糖不冷不热的自己回古堡，面对傅晨她不知道还能说着什么，就算有也憋在心里，她开始有点排斥傅晨，因为她不会忘记，他们之间只不过是一场金钱的交易而已。
“秦子雨，秦子雨，秦……子雨……”无聊之中，汤糖坐在傅晨的书房办公桌上拿着笔在洁白的本子上，一次又一次的写着秦子雨的明天，那么不由自主的喃喃自语。忽然眼底一沉好像想起什么似的，又把本子撕了扔进垃圾桶，看着墙壁上的古钟，忍不住呼叫:“好无聊啊……谁来救救我。。。”这还是个开头，接下来还有三个月的囚禁在古堡里呆着，这让原本就在医院呆了半个月的汤糖扛不住了，原本她就是一个耐不住无聊的，这次真的是她的极限了，看着自己平平的肚子，突然好像使劲的给它两拳，为什么，为什么它要这么牛叉的怀上，不懂的现在国家计划生育吗，一点为国家的精神都没有！！！
正在汤糖发牢骚的时候，张婶敲门开口道:“少夫人，秦家大少爷看你了。”
“进来说吧张婶。”
“哎。”
“秦家大少爷？！秦氏集团的大少爷还是我朋友秦子雨啊？！”汤糖咬着笔头问，要是说秦子雨来看她就直说，秦大少爷她可不认识什么大少爷。。除了那坑货傅晨。秦氏集团的大少爷还是一次和秦子雨吃快餐的时候听说的，可她貌似和这位大神没什么交际，压根不认识。
“厄？！秦氏集团的的大少爷叫秦子雨，听少爷说你们是朋友，怎么少夫人说不认识？”张婶有点不懂，奇怪了少夫人的朋友圈让她摸不着头脑的感觉。
“什么？！”“咕噜。”汤糖听到张婶说秦子雨是秦氏集团的大少爷第一个反应就是惊讶的张大了嘴巴，钢笔的笔头从最近滚落。
张婶点点头，心里渐渐明白了，少夫人一开始应该不知道秦少爷的真是身份。汤糖心里一沉，开始回想起那时秦子雨说什么自己开的车是老板的，自己不认识秦氏集团的大少爷，一种被欺骗，被背叛的感觉，全身袭来，她不敢乱想，秦子雨隐藏身份和自己在一起是为了什么？！怕自己高攀他？还是单纯的玩弄自己？
“少夫人，秦少爷你还见吗？”张婶在傅家呆了几十年，看人脸色的本领还是有的，此时见汤糖阴沉沉的小脸，心想，肯定有问题。但是自己做下人的也不好多嘴去问。
“不见，你就说我困了，睡觉了。”汤糖冷声吩咐，离开了书房，从古堡后门去花园散心，避开秦子雨。
秦子雨一身休闲的白色运动服，坐在客厅黄金镶边的玫瑰红的欧美氏沙发上，原本好看的桃花眼此时却染上了血丝，嫩白的皮肤，此时脸色也几乎苍白透明，一副病态美的样子，让人忍不住疼惜。当听到张婶说汤糖困了，睡觉了，没法叫醒时，修长素白的十指紧扣在掌心，他知道汤糖在有意回避他，但是他不甘心，他一定要问汤糖这一切是怎么回事！
“张婶，我在这等她醒过来，你先去忙吧。”秦子雨温和的说。
“哎，那您现在这休息休息吧。”张婶点点头，从小她就看着秦子雨和自己少爷玩大的，自然也不生分，便下去忙活了。
秦子雨看着张婶离开，自然不会乖乖的坐着等汤糖醒来，对于古堡的一切，他了如指掌，熟门熟路的找到傅晨的房间，发现里面的一切跟从前出入一致，不想婚房，随及又四处看一遍，走到傅晨房间的对面那间房，进去一看果然是汤糖睡的房间，穿上还有她未来得及整理的衣服，可是……秦子雨皱眉，那丫头去哪了？！走到落地窗旁，秦子雨掠开纯白色的窗帘，不由得勾起了嘴角，望着下面偌大的后花园中，某个人躺在花园的草地上悠闲的梦寐着。
柔柔的草地让汤糖感觉很舒服，阳光照在身上暖暖的，一阵一阵的困意也慢慢的袭来，她不想思考任何问题，毕竟她不是那种有时间思考其他事情的人，她很清楚的明白自己的时间有多少，最近的胃虽然不经常疼痛，但是偶尔一次足以让她求生不得求死不能了，每次她躲着不让人看见，细细的数着接下来的时日。
突然，感觉有什么东西遮住了自己的阳光，汤糖刚想睁开眼，就被人捂住了眼睛，嘴唇一阵温热，让她后脊一凉。
“谁……唔，唔……”趁着她开口的那一瞬间，灵舌便伸了进去一点一点的允着她的甘甜，仿佛这还不够，另一只手开始在她身上摸索，腿压着她的双腿，整个压在她身上，却避开了她小腹的重力。
汤糖身体一寒，双手使劲的挥打身上的人，眼泪害怕的流了出来，明明合同上说好了不用＊＊，他怎么可以突然这么对自己，呜呜～心里越想越害怕连呼吸都忘了，小脸憋气的白了几许，此时，身上的人停止了动作，温柔的吸允着她的泪珠。
这时汤糖才忍不住破口大骂:“贱傅晨，你不是人，合同上明明说好了不用＊＊的，你给我滚开！”
“合同？”此时那人开口了。汤糖心里却凉了半截，这么熟悉的声音，除了秦子雨，她想不出还有第二个人……
“秦子雨！！你给我滚开啊！”汤糖暴怒，这时秦子雨才悻悻的拿来了遮住汤糖的手，侧身站了起来，伸手拉住汤糖领到身边，眯着眼睛问:“糖糖，你刚刚说什么合同？！”
“哼，不需要你管，秦大少爷！”汤糖咬牙，撇嘴。
“呵呵，今天我来就是想让你知道我的真实身份，汤糖，我可以给你一切你想要的，我只想来问你，为什么好好的突然和阿晨结婚？还有什么合同？你和阿晨之间到底发生了什么事？”秦子雨正色问道，他一开原本是想耍耍她，没想到她把自己当傅晨了。
汤糖冷下了脸色，不想与秦子雨多说，甩开秦子雨禁圈，不屑一顾:“怎么，我和傅晨的事与你何干？你什么身份关我什么事，我告诉你，我不认识你，你离我远一点，如果以后你再敢像刚才那样，别怪我翻脸无情。”
“糖糖，我并不是有意瞒你的。”秦子雨愧疚的看着汤糖，刚伸出手想要抱住她，却被她不找痕迹的一退，顿时手尴尬在空中，丧气的收回。
“请你以后自重点。”说着，汤糖头也不会的离开，秦子雨心里像是刀割一般，他们之间不算情侣，没有明确的表示，只不过被自己强行做些亲密的动作，这样的他，好像根本没有就资格跑来对她质问什么，就算站在朋友的角度，也有点过头了，难道真的要放手吗？那天婚礼上，他蒙头蒙脑的离开，可是后来他无法面对接下来的一切，说过放下，有突然发狂般的想拥有她在怀里，死死的抓住不放手，爱，怎么就这么难，这么让人神经不正，控制不住。
也许我们还不能理解什么是爱吧？我们都还小，只不过冲着感觉走，一定是这样。所以，秦子雨我不爱你，只是对你感觉挺好，但是终究会随着时间一点一点的消逝。没什么可以留恋的。她心里这样说着，一点一点的露出微笑，阳光在她身后扯出一道长长的影子，靠在秦子雨影子身边，秦子雨呆呆的看着，忍着眼泪笑了，世界上，最美丽的误会就是影子。一点也没错。