汤糖皱眉的遮住窗帘在射进来的几缕阳光，看看床头柜上的闹钟，已经中午了，不情愿的从床上爬起来，利索的刷牙洗脸，刚脱下睡袍要换衣服的时候，突然胃部一阵纠疼，倒在了床上，原本还有点血色的小脸突然冒起细汗，脸色苍白。
“唔啊，好痛，好痛……”似乎发声都不能大声，没呼吸一口空气都抽痛着胃，现在发作一次比一次痛，汤糖紧要着苍白的下唇，不行，现在要赶快吃药。努力的想爬起床去化妆桌的抽屉里找胃药物品，结果实在是支撑不住倒在了地上，“好痛，啊……好痛，好痛……”她汤糖发誓，前几次的都没这么痛过，一种害怕的感觉全身弥漫，不会的。
“不会的，不……还能撑几个月，唔……你可以……可以……”豆大的汗珠从额头划落，汤糖继续从地上爬起来找药，感觉下身有点湿湿的，低头一看，惊恐的睁大了眼睛，血……一丝丝的从下体流出，不光是胃部连小腹也开始疼痛。
“啊……啊啊啊啊……”汤糖惊恐的尖叫，这是怎么了，为什么忽然变成这个样子，好痛啊，奶奶，我好痛，呜呜呜……怎么办？谁来救救我，怎么会流血，怎么忽然胃这么痛，眼睛黑乎乎的，谁来救救我……秦子雨……子雨……就算是傅晨也好，谁来……谁……就在汤糖坚持不住晕过去的前一刻房门被狠狠的踢了开来，那个穿着黑色西装给人寒冷感觉的男人，冲了过来。有救了……汤糖想笑，可是还是被痛晕了过去。
“该死，张婶，立马叫医院准备好。”傅晨看着躺在地上一丝不苟晕死的汤糖，下身流出的血液染红的白色毛毯，那么触目惊心，慌忙的立马用蚕丝被包裹住汤糖抱在怀里冲下楼开车送去医院。
刚准备好午餐的张婶看到飞速抱着汤糖的傅晨着急的立马按照吩咐打电话给医院做好准备。
“死女人，还没到三个月孩子如果有事我绝对不会给你五十万，你给坚持住，你敢有事我绝对跟你家人说你的病，给我抗住，马上就到医院了……”傅晨开着车，心急如焚的不停的对车后座位上昏迷的汤糖怒吼。踩着油门加速，一次又一次的闯过红灯，超速行驶，抢车道，而他车后则是一列列警车跟随“前面的奔驰车牌尾号＊＊＊＊快停下，你已经造成严重的交通问题，快点停下！！”
“前面的奔驰车牌尾号＊＊＊＊快停下，你已经造成严重的交通问题，快点停下！！”
“前面的奔驰车牌尾号＊＊＊＊快停下，你已经造成严重的交通问题，快点停下！！”
“前面的奔驰车牌尾号＊＊＊＊快停下，你已经造成严重的交通问题，快点停下！！”
………………
一辆一辆警车都这么扩音呐喊，傅晨紧皱着眉头，一个劲的飞速行驶，快了，医院快到了，死女人坚持住！
“我草，这人是赛车手吧，开这么你逼！”在后面紧跟驾驶警车的警察忍不住骂道。
“靠，他这开法赶着去投胎似的！！！”坐在副驾驶座位上的另一位警察怒吼，没几秒一帮警车就被甩的远远的了，而此时不知道哪位吃了饱撑着的人扣了电话给记着，电视上面立刻有了直播。
标题为:疑似富二代马路赛车！！！
——————赶到医院门口，傅晨一个急刹车轮胎原地漂移了半圈，“碰——”车门被傅晨猛的甩开，匆匆打开车门把汤糖抱出来，而此时在医院门口就等的医务人员立刻上前让傅晨把汤糖放在担架上推走，放下汤糖身体那一刻，傅晨才发现原来她那么轻，抱在怀里都没什么重量，可恶，平时给她吃的那些补品，她都用来怎么消化的，从怀孕到现在就没见她长过几斤肉，孩子都怀了一段时间怎么还没重量！！！
跟随到急救房门外，傅晨焦急的坐在椅子上，此时此刻的感觉竟然像当初凝雪死前的一样，那种害怕，焦虑，难以忍受……不可以死，这种女人还没让她完成任务，绝对不可以！才刚结婚，不能让外界看他的笑话，汤糖，你必须给我挺住！！！
急救房的门突然打开了，傅晨急忙跑上前问:“金医师怎么样？怎么样？她有危险吗？”
“这……唉，傅少爷，我不知道怎么跟您解释。”金医师皱眉，他从医数十年第一次碰到这么棘手的。
“我不管你怎么说，孩子女人全给我保住！不然这医院不用开了！”傅晨紧揣着金医师的领口咆哮。
金医师冷汗，这大神可真是惹不起，每年医院主要靠他傅氏集团的赞助，要是里面的人出了点意外，这期副院长选拔自己是没戏了……
“傅少爷，尊夫人原本身体就患有胃癌，此时癌细胞扩散恶劣，已经快进入晚期了，而且，尊夫人身体原本就差还怀着孕，很容易动了胎气，这次是小流产，但是我们会尽力保住孩子，让他们母子平安。”金医师几乎是哭丧着老脸，一口气说完便溜进了急救室，原本那句请做好最坏的打算的话，暗自咽回了肚子，这一刻，如果手术室里的汤糖亡，那整个医院就陪着哭丧，喝西北风了。
————秦子雨穿着银色修身西装，坐在办公室里批改文件，心突然一阵闷不透气，抿了口桌边的红酒，皱起了眉头，一直不见傅晨打电话找自己，难道失策了？可是商界内部的一切自己都安排好了，绝对没有人会给傅晨资金周转，他还在等什么……
“总裁，不好了，你看新闻了吗？电视里面……里面……啊呼，啊呼……”
“电视里面怎么了？”秦子雨皱眉，拿起遥控开启上次上超大超薄的液晶电视，此时播报的正是……疑似富二代马路塞车！！！看着播报的车牌号码，和已查明车主是傅是集团公司的总经理傅晨，还有屏幕上的交通堵塞，与那几辆汽车撞击的惨不忍睹，所幸的是无人死亡，只是负伤。
“该死的，他在搞什么鬼！”秦子雨狠狠的把遥控器摔在地上，他是赶着投胎啊，开车那么快，现在都闹出车祸了，这对他在商场以后的影响无疑是个炸弹！如此轻浮不估计后果。迅速的拨打傅晨的电话。
“子雨……”电话里面的声音显得有些沙哑。
“混蛋，你在哪里？你知不知道你闯祸了！”秦子雨生气的怒骂。
“我在医院。”
“你受伤了？出什么事了？”秦子雨开始心慌。
“是汤糖……”
“碰。”听到那两个字秦子雨愣愣的手一松，手机滑落在地上，“混蛋！！！！！！！”秦子雨几乎是在办公室里咆哮，整个公司都听到了，心里都震撼，猜测谁把总裁惹这么火大！
“杰森，你去帮我解决这件事，就说他的车被偷了，他中午一直跟我谈生意。”秦子雨冷着眼对着秘书说道，随后拿起车钥匙离开。
杰森纳闷，又不和傅氏集团签合同，暗地里又摆别人一道，不是该狠之入骨的吗？总裁怎么还反倒帮别人了。。。当是，总裁都下命令了，谁敢不从呢，再加上老董事长退休去了国外，总裁更是无人能管。