当秦子雨来到医院，看见傅晨焦急的急救室门口来回徘徊，连忙冲了过去。
“混蛋，我杀了你。”“佟。”“嘶。”傅晨还没来得及回神，就被秦子雨一拳殴打过来，倒在了地上，嘴角流出一丝鲜红的液体。
“子雨，你怎么来了？”傅晨抬头，被秦子雨拉扯住衣领。
“糖糖怎么了，为什么会出事，你这个混蛋，怎么可以让她出事，我打死你！”说着，又是一拳，可是这次却被傅晨硬生生的接住了，他目光冰冷，张了张口说不出话，因为汤糖的事不能让子雨知道，不然以子雨那么爱糖糖，一定会发疯。
“说啊，你说啊，她才嫁你没两天，你就让她进医院，你知不知道她最讨厌医院，最害怕进手术室。”秦子雨冲着沉默不语的傅晨咆哮，回忆起当年因为感冒却死都不去医院的汤糖，心忍不住抽痛。
————“喂，丫头，为什么生病了不去医院啊？小心病情恶化呀。”那时的他们还是小孩子，初中时代的青涩懵懂。
“我才不去，我最讨厌在医院待着了。”
“为什么啊？”
“不告诉你。”因为爷爷就是生病了住院后进了手术室就再也没出来过……永远的沉睡了。这一切的缘由还是秦子雨背地里找人查出来的，汤糖的爷爷死于胃癌，做手术时胃部大出血，手术没有成功，导致死亡。
“子雨。你先冷静下来。”傅晨紧握着秦子雨的手，抱住秦子雨忍不住因怒气而颤抖的身体，这样就接受不了了，如果她死了怎么办？傅晨紧紧的抱住秦子雨，担心的疑虑。
“如果糖糖有事，我会杀了你的，一定杀了你。”秦子雨趴在傅晨怀里打骂，像个卸下了伪装的孩子。
“不会的，她不会有事的。”傅晨安慰着秦子雨，呢喃着，像是对秦子雨说，又像是安慰自己。
“子雨你怎么找到这的？”傅晨低声问，他不记得有告诉他哪家医院。
“蠢猪，全市就这家医院最好，你说我怎么知道的。”秦子雨不屑道。像想起什么似的发了条信息给杰森，让他秘密把傅晨的车带走销毁。
两人着急的坐在椅子上揪心的等了几个小时后，急救室的门终于打开了，汤糖被推了出来，秦子雨第一个冲了过去，抚摸着汤糖苍白无血色的小脸，心疼的忍住眼泪低声道:“没事了，没事了。糖糖不要怕。”
昏迷中的汤糖感觉到熟悉的气息，想睁开沉重的双眼，却只能依稀看到一点光点。“没事了，丫头，我在你身边。”秦子雨擦了擦汤糖眼角的泪珠，他知道，她此时此刻一定很怕，很怕。
子雨，呜呜……为什么要对我这么好，我明明那样伤害着你，大笨蛋，大傻瓜。汤糖开不了口，但是心里却不再害怕，一直把秦子雨上上下下狂骂一顿。
傅晨看着眼前的两人，心像是被什么东西拉扯了一般，默默的带着金医师去了金医师的办公室。
“金医师，情况怎么样？”
“母子平安，只不过……”金医师咽了咽口水，傅晨冷眼盯去，立马接着道:“尊夫人的胃癌已经开始严重恶化，必须，必须早起手术，而且孩子恐怕留不住。”
“没有别的办法了吗？”傅晨皱眉。
“现在除了手术就是化疗，再不然就只能——等，等……”最后一个字金医师实在是说不出来口，真心怕眼前的傅晨会掐死自己。
“把这件事保密起来，要是透露了半点风声，你就可以回家养老了。”傅晨丢下冰冷的一句警告，转身离去。
金医师眼角抽搐，回家养老？！他现在才四十多岁，没那个必要吧……
病房里，秦子雨紧紧的握住床上昏迷中的汤糖的素手，听到房门开了，看一眼过去问道:“医生怎么说？”
“没什么大碍了，就是小产，以后要多注意身体。”傅晨撇过头去，眼神黯淡。
“为什么会小产，你都对她做了些什么？阿晨我不相信你爱汤糖，你们之间到底有什么秘密？”
“子雨，请你不要以你个人的眼光看待我对我老婆的心！”傅晨有点生气道，特意把我老婆三个字加重语气，示意占有权。“你……”秦子雨咬牙，握着汤糖的双手不禁又紧了几分。
“我老婆是因为以前就没注意休息和吃饭造成的身体差，以后有我在，这种事不会再发生了，你可以离开了，我自己的老婆，我自己会照顾。”傅晨上前扯开秦子雨紧握住汤糖的双手，秦子雨此时的立场尴尬起来，他忘了，就算自己多爱汤糖，汤糖目前依旧是傅晨的老婆，当然这只会是目前的！秦子雨松了手，对着昏迷中的汤糖轻声说:“丫头，我先走了，有空再来看你，一定要赶快好起来，我爱你。”傅晨黑着脸，就算自己和汤糖是契约夫妻，但是秦子雨这样当着自己面说些这种话，很让他男性的自尊没面子，一般男人听到这些话都应该揍秦子雨一顿，叫他嘴巴说话小心点吧，因为自己此时就是有点这个想法……
送走了秦子雨，房间里面终于只剩下他们两了，傅晨觉得此时的空气都那么清晰，记忆中几乎没有过和汤糖相处这么安静，看着病床上苍白无血色的人儿，傅晨第一次觉得不该这么清静，是不是习惯了身边有人吵，有人给自己耍？“死女人，快点醒过来吧，合同还要继续，难道你就想这样迷迷糊糊混三个月拿钱走人吗？小心我到时候扣你一半。”傅晨修长的手指掠过她额前的几缕散发，慢慢的滑落在小脸蛋上，仔细看看，其实也不是很丑，睫毛不长不短，皮肤原本就白白的现在加上失血过多，更加苍白，柔柔的长发，永远都是扎着马尾的，穿的衣服也总是洗的泛白的牛仔裤，松松的衬衫，看不出身材。不过，如果好好打扮一下一定可以勉强入眼算个美女的。现在就像一个白雪公主静静的躺在那里……傅晨咽了咽口水，不再看她，心中突然感觉有些复杂，以前对汤糖的讨厌不知何时悄然改变。
白色的墙，白色的床，白色的窗帘，整个房间都是白色，汤糖整个人都懵了，难不成自己死了？刚想抬起左手就感觉到一阵刺痛，低头一看，尼玛……又是医院！！！针头插着挂点滴呢。
“啊，糖糖，你赢了。”这时进来送药的小乔看见汤糖醒了，激动的连忙推药过来。
“唔呜呜……苍天阿，刚离开这医院没多久，你用让我回来啊，坑爹阿！！！”汤糖没有小乔那么激动，她只是——只是内心无限悲愤。
小乔偷笑，汤糖这无厘头的性格永远不淡定。
“糖糖，我又被分配做你的看守护士了，嘻嘻，好高兴哦。”小乔笑着，露出了可爱的小虎牙，脸上还有两个浅浅的酒窝，可爱的萌护士啊～“有什么好高兴的，又是看守护士，这只能代表我又要长期住院了，偶主啊，你饶了我吧。”汤糖双手合十祈祷。
“糖糖，别闹，把手放好，还在打点滴呢。”小乔嘟起小嘴，看来糖糖对自己的兴奋并没有什么感觉。
汤糖呲牙，拉过小乔嫩白的小手，认真道:“我的情况怎么样？”
小乔一早就猜到汤糖会这么问，可惜……自己也不知道汤糖现在身体状况如何，因为消息被金医师封锁了。
“我只知道你昏睡了一天一夜，其余的我就不知道了，等傅少爷回来你可以问他，他应该清楚。”小乔如实说道。
汤糖冷汗，对冰山询问自己的病情免不了又要被冷眼相看万分尴尬。可现在又找不到他的人影，心中还是有些低落，不过想想也没事，自己早就习惯了一个人。
见汤糖一直不说话，小乔连忙接着说:“傅少爷守了你一天一夜，现在好像是公司有什么事，急着要他回去处理，所以他是刚走的。”
“哎呀，就你嘴多，我才不管他呢。”汤糖撇嘴，心里却一扫之前的阴黯。突然想起那时自己＊＊在房间里被傅晨抱起，脸没理由的红了起来，那时他焦急的神色，是关心她吗？不对，应该是关心她肚子里的孩子吧。“孩子！我的孩子。”汤糖猛然意识到自己当时下身流血，急忙翻开被子，摸了摸看不出异样的小腹，有一点点一点点的凸起，虽然看不出来但还是能感觉到。
“放心吧，孩子没事。”小乔拍了拍汤糖的肩膀叹息，心想:就算现在没事，也是怀不了多久的吧，就冲现在这患有胃癌的身体，孩子又已经小产过一次，怎么可能能生的下来，多怀一天，对她自身的身体就多一份危险，孩子大了再流掉是有生命危险的，况且现在的糖糖这么脆弱。当然。小乔并不知道，孩子只要再过几个月就要打掉。
汤糖听了小乔的话才安心点点头，闷闷的说:“小乔，我饿了～”
“噗……呵呵～你等等，我去买吃的给你。”小乔笑着摇摇头。
“嗯，去吧去吧。我等你。”汤糖摆摆手，打了个哈欠，安稳的躺在了床上，一阵困意，眯起了眼睛。
小乔把药车放在一边，先去买食物，静悄悄的离开了。