天快黑了，小乔快速走到汤糖的病房里，看着某女还在玩游戏玩的不亦乐乎，不由的恼怒道:“糖糖，你要多注意休息，都玩一天了，我去食堂买饭过来给你。”
“我不饿，待会再吃，你不是今天不用加班吗？加点回家休息吧。”汤糖目光依旧盯着电脑屏幕的游戏慢吞吞说。
“不行，院长那边交代了，我必须照顾你的饮食，以防你又不拿胃当回事儿。”小乔嘟起小嘴坚决要去帮汤糖买饭。
汤糖皱眉，她真的没胃口。忽然眼睛划过一抹异样，笑着对小乔道:“哎呀呀，你就别闹了，我老公～说晚上会陪我吃饭，我等他呢～你快回去吧。”说着，佯装害羞的低下头。
“真的吗？”小乔半信半疑。
“嗯嗯，我骗你干嘛，快回家吧，拜拜～”汤糖对小乔灿烂一笑，小乔也放心了，既然傅少爷会来，那自己也就不多事了。
“汤躺，我走了，你胃痛就到旁边抽屉拿药，我放了备用的在那。”小乔临走之时还不忘叮嘱。
汤躺点点头，目送小乔离开后，继续沉迷于网游世界，虽然没人和自己组队，但是她可以自己刷级，有了勿忘我对付妖怪还是可以保住小命的。至于……傅晨陪自己吃饭，嘿嘿，也就小乔人单纯，不知道内幕罢了，他才不会管自己的死活。
此时还在公司做企划的傅晨的手机突然响起，傅晨低头一看，是陌生的号码，当下直接挂了，继续工作，后来那陌生的号码又发来短信：傅少爷，我是糖糖的护士小乔，今天糖糖说你会陪她吃饭，我想提醒一下，千万不能让糖糖吃辛辣的食物。你的号码是我从院长那里要的。
“该死，这女人竟敢用我的名义不吃饭！”傅晨恼怒，急忙拿起椅子上的外套离开了办公室，门外的秘书看到不由得惊讶，第一次见到一工作就不管时间和其他事情的总经理离开，真是奇怪。
“嘶……电脑真玩久了，眼睛都疼了。”汤糖轻柔眼睛郁闷的把电脑关了，看了看手机都八点了，起身下床独步走到窗口，拉开帘子，发现窗外的天空一片漆黑，一种莫名得感觉让她鼻子酸酸的，眼里升起朦雾。
“爷爷，你不是最疼糖糖吗？怎么舍得这么早就让我死去呢？我死了，奶奶肯定会伤心的，我很怕的，每次发病胃都痛的揪心，爷爷，你以前尝过的滋味也要让我体会吗？爷爷……爷爷……”一滴滴的泪珠滑落在地，苍白的容颜眼里一片死寂，素手摸着小腹，苦笑。“小宝宝，让你也跟着受苦了，也许妈妈要和你一起死哦，这样我们谁也不孤单，你不会怪我的对不对？会怪我吧，一定会。”
“呜呜呜……呜呜……我不想死，真的不想死，我舍不得死。啊唔唔呜呜……”汤糖扶着墙划下坐在了冰冷的地上，缩成一团哭泣着。
整个病房充刺着抽泣声。门外只身站着的傅晨，笔直的靠在墙边，精致雕刻的五官蒙上一层低落的情绪，柔柔的灯光照射下，把他显得美的不可方物，光线拉扯的影子孤独的映在冰凉的地下。透过门缝看到病房里缩卷哭泣的女人，傅晨第一次发现，原来她这么脆弱，原先他一直以为她不怕死呢。根本不关自己的事，可是心还是有点难受，怎么会这样，连自己都不清楚那种情绪属于什么？可怜她？！还是喜欢上……想到这里，傅晨狠狠的甩了甩头，这不可能！冷着脸，看了看手中的食物，转身离开，扔入垃圾桶。他绝对不允许自己除了死去的凝雪外对别人产生那种感情。更何况，那女人是自己兄弟爱的。
一直躲在远处的秦子雨，不明白为什么傅晨把保镖支开却一直不进去，手里的东西还扔进垃圾桶，直到傅晨离开，自己才走了过去，一直过了好几天他才敢来医院，就怕遇见傅晨，没想到今晚还是看到他了，暗自观察时发现他比以前更加复杂，让他无法理解了。走到房门口，才听到轻声的抽泣声，心下一紧，连忙一把推开房门便发现坐在地上缩卷的汤糖，汤糖抬起头惊讶的发现秦子雨站在自己的面前，“秦……”话还没说完，便被秦子雨一把抱起，怒道：“地下很凉快吗，谁准你坐地下的。”
“对，对不起。”汤糖咬着下唇，这句对不起，不单单指刚刚秦子雨对自己说的话，而是包涵了许多自己伤害他的种种。
秦子雨把汤糖放在床上，修长的手指缠绕她的发丝，深深的一点一滴的把她的泪吸允着。可是奇怪的是，泪水还是一直不断的往下掉，秦子雨皱眉，慢慢的从眼角下移到那苍白的唇瓣。
“唔……”汤糖睁大了眼睛，自然反应的想推开秦子雨，可是力气却不及他半分，头也被秦子雨的手固定着。
“秦子……唔唔……”汤糖怒目，秦子雨便趁着她开口的那一瞬间舌灵巧的在她口中吸允，由一开始的温柔到感觉不够的粗暴，汤糖面色憋红，感觉快要窒息了。就在她以为自己要成为史上第一个被强吻死的人时，秦子雨终于放开她了。
“啊呼……呼呼……”汤糖连忙大口大口的呼吸，秦子雨看着此时的她不由的哈哈大笑道：“笨蛋，你不会换气吗，一点也不配合我。”
“可恶！”汤糖生气的一巴掌朝秦子雨甩去，却被秦子雨手一抬轻轻松松的接住，一把把汤糖拉近怀里。
“放开我，你知不知道你在做什么？！我是有夫之妇。”汤糖大吼。在秦子雨怀里挣扎着。但是越挣扎，就被秦子雨抱的越紧。
“那又如何，总有一天你还是我的。”秦子雨抚摸着汤糖柔柔发丝轻声说道。汤糖身体一僵，低下头掩藏内心的苦涩，总有一天……可惜自己没有那么久的时间了。
“我可是孕妇。”
“这孩子以后你生下来我会把他当我孩子一样，不管以后他属于谁。”
汤糖暗自叹气，她不是这个意思，而且，这个孩子也活不过多久，她只是想说抱太紧会挤到小腹。
“糖糖，他都把你害成小产了，根本照顾不了你。”秦子雨认真的说着，眼光凌人。
汤糖知道秦子雨是误会傅晨了，连忙摇头说：“不关他的事。”
“住口，不准你为他说话，你是我的。”秦子雨单手捂住汤糖的嘴巴，他不想眼前的人儿为那个男人说任何一句话。
傅晨医院把她的病情封闭，所以秦子雨也查不出来，所以以为自己只是小产吧。汤糖眨了眨眼睛不再说话。
“汤糖，你爱我的对不对，我能感觉到，真的能。我的感觉从来不会错。不管你以前说了什么，我都不会放在心上，真的，过去的就让他过去吧，我爱你，所以不在乎你的一切。”秦子雨扶正汤糖，让她抬起头，目光对准自己。让她逃避都没有办法。
“糖糖，你说啊，是喜欢我的对吧。不要总是拒绝我好吗？你根本不爱阿晨。”
“够了，够了，秦子雨别发疯了，你回去，以后别来了。”汤糖闭着眼睛不去看那双会让她窒息的桃花眼。
“你看着我，你看着我，告诉我，你爱我。”秦子雨摇着汤糖单薄的身躯急切道。
“不要，放开我，放开我。”汤糖挣扎的双手乱挥。她做了那么多，不能这时而荒废，她已经计划好了，默默的离开人世，让傅晨和奶奶说自己移名出国了，那时再过若干年奶奶也就去了，不用面对自己死去的噩耗，家人也只会以为自己过上好日子了，而且，还有傅晨给的那笔钱，到时候送到家里也可以给他们过上好日子。最后……他一定会忘了自己，找一个比自己好千倍万倍的千金大小姐结婚生子。
“糖糖……给我一次机会，就一次！”
“你永远不会明白的，我们这辈子都不可能，放过我好吗，如果有下辈子，我一定穿着湛蓝的婚纱，蓝色的水晶鞋，手里拿着一束漂亮的蓝色妖姬嫁给你。”汤糖苍白的脸想象着那种场景，嘴角微微上翘。
“可我不要这下辈子，我要的是生生世世，你懂吗糖糖？爱一个人，不在乎长短，而在于两人能否朝朝暮暮。”
“朝朝暮暮……”汤糖身体一颤，呆呆的望着秦子雨，那张依旧帅气阳光的脸，颤抖的开口道：“在一起三个月这么短暂也不在乎吗？”
“哪怕是一天，只要能和你在一起，我也不在乎。”秦子雨坚定的道。
“如果是背着傅晨的情况下，偷偷在一起呢？”汤糖咬牙撇过头，不敢再看秦子雨，紧张的呼吸急促起来。这么说，会不会让他觉得自己不要脸……毕竟表面上自己还是傅晨的老婆。
“我愿意，我说过，你总有一天会是我的，我不会在意那些，如果不是因为孩子，你也不会嫁给他，我知道。”秦子雨抚摸着那苍白的脸颊道。
汤糖眼神闪烁，不解释，也不承认。任由秦子雨自行认为，但是我愿意这三个字，却深深的印进了她的心里。
“糖糖，你是我的，哪怕你给的期限是三个月，我也会努力做到更好，让你把期限增加。”秦子雨激动的笑了。汤糖抿唇，在有限的时间里陪陪他，也算是她最后的遗愿，就让她最后自私一回，大胆的和她在一起吧，哪怕是只有三个月。够了，很多了，可以和他在一起，做很多事情，留下许多美好的回忆呢。
“糖糖，我爱你。”秦子雨目光炙热的看着汤糖，缓缓的朝她低下头吻上她的唇。这次她没有拒绝，而是轻轻的闭上了眼睛，笨拙的回应他的爱。
在他们温馨的场面外，一个人静静的停留在门缝口，看着这一切。手里紧揣着塑料袋，忍着胸口莫名的疼痛，转身离开，他原本想着，就算不能喜欢她，照顾她也是应该的，况且她的病，不能饿着，那时还恼怒自己把食物扔进垃圾桶，又跑去买了一份回来，送过来，只是没想到……他其实是多此一举，三个月？！可笑，这女人最后的生命要这么偷偷的献给他吗……而自己，除了离开装作不知道，还能做什么，好像做什么都多余，只能掩藏那女人的秘密，反正这一切也只不过是一场交易。傅晨依旧冷笑着，离开了医院，抬头看向天空，一片漆黑，就像他的世界，永远没有光。
（花茶：亲们，我勤奋吧，这一章更了很多，大家有建议的，欢迎留言，谢谢大家，请多多推荐本文哦。）