“可恶，世界上怎么会有这种男人！”汤糖气的跳脚，看了看四周，貌似这次没人看管自己，那就说……逃出去不是问题！
汤糖捏手捏脚的偷偷的穿过华丽的长廊，看了看四周，还真没什么人。立马打电话给秦子雨，怕他发现自己不在了会担心。
“喂，雨？”
“找他干嘛，他现在在洗澡！”对面传来了熟悉的女声，汤糖不由的皱起了眉头。仿佛在那里听过。随后响起熟悉的男声“帮我拿下毛巾过来。”
“你怎么会在他房间？！”
“哦呵呵，我们在宾馆。”
“你……你是安蕊欣！！！”汤糖大叫，“嘟嘟嘟……”电话已经被切断了，汤糖咬牙，这是怎么回事，他们竟然在宾馆，不会的，秦子雨不是这种人……可是刚刚那句话又会是谁说的？秦子雨你这个大骗子，你竟然骗我……汤糖看着古堡墙上爬着的蔷薇花，一朵一朵红的似血。在风中飘荡着几朵花瓣支撑不住的随风而去。
“呵呵，果然，是我自己太傻了，长得没她漂亮，什么都没她好，凭什么期待他会真心真意爱上自己，只不过是贪图一时好玩而已，傻瓜，就你会信自己会成为公主和王子的他在一起，灰姑娘12点的时间你忘了么？傻瓜，傻瓜，傻瓜……”汤糖手里捏着蔷薇花不小心被藤蔓划破了手心，一滴滴的血浸透了蔷薇花，那种诡异的颜色，汤糖笑了，其实有时候活着真的挺累的，还要被病痛折磨，原以为他会是自己最后的美好时光，结果那种时光只能停留在那么几天几秒。怎么会这么累，眼前好像黑乎乎的。蔷薇花好像会吸血一样藤蔓一点一点的缠上她的手臂，血就这样一滴一滴的滴落。
“汤糖，你在干什么！！！”不远处传来一声怒吼。
汤糖眼睛没有神情，呆目的看着来人，突然傻傻的笑了，像是着了魔一般，傅晨着急的想要拉住她，却被狠狠的甩开。
“他骗我……他说会一直一直一直一直喜欢我的……我受到惩罚了，明明自己活不了多久却还想抓住他，我自己就是个坏女人，还有什么资格说你……”汤糖麻木的喃喃自语。藤蔓慢慢的把她缠绕到墙上。
“该死，你给我清醒一点，这是什么鬼东西。”傅晨狠狠的拉扯着不停的延长束缚汤糖的藤蔓大吼。
“我好怕，一个人面对死亡，没有人陪伴。一直以来都…………害怕一个人……”
“说什么傻话，你现在是我的老婆，汤糖我还没有允许你不准出事。”傅晨顾不得被藤蔓划割破的双手，努力想从藤蔓里面把汤糖拉出来。
“汤糖，汤糖，汤糖……”突然看着汤糖白色的裙子沾染了血液，流动着仿佛一条鲜活的生命随之而去。而她也闭上了眼睛，眼角一直挂着的泪珠滴落下来，风开始吹的更加欢愉，蔷薇花瓣在汤糖的周围飞舞着，像是在人死去撒的白纸一般诡异。
高墙突然塌裂，下面便是万丈深渊，傅晨忽然憎恨那死去的老头把古堡建在僻静的地方靠近悬崖！一个不慎，傅晨便被弹出几米远。
“汤糖快过来，危险！”
“我能感觉到，这里的……没了。”苍白着小脸的汤糖指了指自己的小腹。
“不，汤糖……”
——————开着奔驰超速的秦子雨心情闷闷的，一直沉默不语，冷脸寒冰。
“喂，有必要吗，不就是接了你个电话吗！”安蕊欣愤愤不平。
“我告诉你，下次别去我家，也别自不量力的进我房间，你以为你是谁？安大小姐？！哼，别忘了，你现在只不过是个身无分文连乞丐都不如的安蕊欣！”
“哼，那又如何，这一切都是拜她所赐！我不会放过她的！”安蕊欣咬牙，汤糖，这个女人她一定要她死，为爷爷报仇，如果没有汤糖在婚礼上捣乱，爷爷也不会被气死……
“如果她有一点事，别怪我杀了你！”秦子雨冷道，任何对汤糖有害的人，他都会一一除掉。
安蕊欣不再说话，毕竟她刚刚去找他是因为爷爷遗言说和秦子雨的爸爸是朋友，可以让她照顾自己，可是没想到秦伯父去了国外，而凑巧汤糖打了电话来被自己接到了，嘴角一抹阴狠的微笑，怀孕期间的女人最受不了打击。何况她还得知汤糖身体属于支离破碎状态……真是多谢了她那个专属护士小乔，随便说了句是她朋友，就把汤糖的病情告诉了自己。
————
“傅晨，合同不算数了对不对，他没了。”
“不会，我们重新签一份，你快过来。”看着犹如傀儡的汤糖站在悬崖边，傅晨的整颗心都悬了起来。
“那帮我照顾好我家人，可以吗？”
“你的家人，你自己照顾，你给我过来！”傅晨不敢乱动，只能焦急的跺脚。
“我累了……”汤糖幽幽开口，慢慢的伸开双手。不单单只因为秦子雨，她真的累了，太多太多的情绪积压在她的心头，仿佛只有跳下去才能解脱这样的自己。
“不要……”
“糖糖……”
汤糖闭着眼睛，纵身一跃。风吹着她的长发，满身是血的她像是一只纸鸢随风而去。
“不……糖糖……不要……”秦子雨撕心裂肺的大吼。飞快的跑过去，还差一点就拉住她了，就差一点。
“我好怕，一个人面对死亡，没有人陪伴。一直以来都…………害怕一个人……”
“我好怕，一个人面对死亡，没有人陪伴。一直以来都…………害怕一个人……”
“我好怕，一个人面对死亡，没有人陪伴。一直以来都…………害怕一个人……”傅晨耳边一直重复着这句话。
…………………………
继而同一时间——“不会的，你还有我。”傅晨咬牙飞快的跳了下去抱住汤糖柔弱的身体。
“糖糖……”秦子雨也跳了下去紧紧的握住那苍白的手，他不会让她一个人孤孤单单。
“晨哥哥，晨哥哥……”安蕊欣花容失色，快步的想要去拉住傅晨却被冲力带了下去……“啊……救命啊！！！！！”她不要死了，太无辜了卧槽……安蕊欣第一次爆粗口。
蔷薇花飞舞着，飘撒着血液，空气中形成了刺眼的光芒，粉碎了四人的身体。。。。。。