不知道是命运捉弄人还是命中注定，三年后，我考上了一所不错的高中。
人总要一点点的慢慢远离自己的家乡，去更远的地方奋斗，随着年龄的增长，慢慢的明白世事的艰难，只有自己走过才会明白其中的苦与乐。
两个月的暑假很快就过去了，我带着行李一个人踏上了高中的学习生活，坐在车上，身边没有一个熟悉的人，有点大兴奋又有一点失落，自己身边曾经熟悉的人在再一次开学的时候一个都不会在身边了，只有自己一个人开始孤军奋斗了，洛洛有点害怕陌生的地方，怀念曾经的那些美好年华。
下了车，背着包，拖着行李箱，后背都已经湿透了，我开始感觉到有一点体力不支了，热的受不了了，跟着背着包的人流，慢慢的找到了学校，看着高中的大门壮严，厚实，比之前的完全不一样，洛洛感觉到压力更大了。
走进校园，报名的人人山人海，我根本不知道往哪里走，眼前就只一片人海，我拖着行李箱，杀进了人海，才在墙壁上看到自己的班级。
进去了又很难挤出来，我慢慢明白一个人的艰难，可当初妈妈说要一起来的时候，我坚决不同意，现在才明白有多艰苦，可是现在只有一个人，必须去客服这些困难，就当是一次锻炼了，何况这才刚刚开始。
在花坛旁边找到自己的班级服务点，终于看到了希望，拿出录取通知书给自己的班主任，在花名册上看到了自己的名字，登记完信息后，去后面找自己所住的公寓。
一开始开不知道自己住的地方有多艰难，走进去才发现全部都是高低床，而且是十二人间，一下子我就感受到了高中生活的艰苦，零星的几把吊扇，吹下来，完全没有风的感觉。
我知道没有办法，只好找了一个比较好的上铺先住了下来，整理好自己的床铺后就已经累的不行了，冲到卫生间就先冲了一个凉水澡，那叫一个爽。
渐渐地室友一个接着一个住进来了，看着我从卫生间光着膀子，穿着一条短裤出来了，很是惊奇。
室友就很好奇，这是学长吗？怎么白天就洗澡了，“你是大一的吗？”
我很好奇别人这么问，也许是自己的行为有点过了，“不是的，我才搬进来，太热了，所以先洗了一个澡。”
“今天还在入住，女生可以进来，你看看，外面还有女生帮着搬东西，你可得注意点。”室友的提示很有用。
我看了看外面，走廊上真的有女生路过，赶紧把衣服穿好了，“你好，我叫辰辰，以后就一个班了。”
简单的自我介绍后，大家相互了解了一下，我不变的笑颜似乎面对所有陌生的人的时候慢慢的变得从容了，这算是成熟一点了吗？
进入高中的第一夜，我有点紧张，班主任来查岗，说了一些在我看来很无关紧要的一些话，我一句都没有听进去，在班主任走后，寝室里面刚刚安静的气氛马上变的活跃起来，都在结识新的朋友，熟悉新的环境，一个个幽默的自我介绍，我听了偶尔也会笑一笑。
这一夜我没有怎么睡着，也没说什么话，就是静静的躺着。
第二天早晨醒来，我以为会开始人生的第一次军训，但是校方通知，今年因为各种原因，取消了军训，这样进入高中就和以前差不多了，夺过了军训的厄运。
刚刚获得自由的我慢慢的放松下来，好不容易从以前繁忙的学习中解脱出来，我又恢复了自己的本性，偶尔想学的时候会听一下讲，可是高中的课程很是沉重，我知道压力渐渐地向自己逼近了，如果这样下去，三年之后，会如自己所想的一样进入自己向上的大学，变成一个完美的自己呈现在七禾的面前，我还不知道前方的路有多艰难。
我不知道三年的想念会用什么代替，那些痛苦用什么消除，只是感觉回忆还没那么汹涌，感觉没那么强烈，也许对水影的记忆一点点在忘记，可我从来没有让这样的事情发生，有时候晚上我会想一些曾经和水影一起做过的事，渐渐地所有关于水影的记忆越来越深刻，但只是停留在那一刻，现在的一切，我全都不知道，也许水影已经不再是那个曾经的水影了。
我在教室的角落看到了一个脸庞，感觉好熟悉，一辈子都忘不了的脸庞，我走了过去，：“你是小泽吗？”这个熟悉的面孔也许是我一生中很重要的人，三年之后没想到会相见。
“你是辰辰。”小泽站了起来惊奇的站着我，心情非常的激动。
“是的呀。”我一下子握住了小泽的手，三年了，幼稚的脸庞已经不再青涩了，小泽看上去似乎有点沧桑，而我还是那样，似乎没有长大的样子。
就这样我和小泽相遇了，我心里说不出的高兴，总算是有人陪我度过高中的艰难时期了。
小泽问了我水影的情况，只有小泽知道我喜欢水影，而我却只是说了一些不相关的话，我没有把我心中的思念告诉小泽。
我也问了小美的情况，小泽的脸庞很忧伤，在小泽的话中我知道了小美已经提前毕业了，已经出去工作了，没有再继续上高中，而我的心里就想到水影会不会也会这样。
就在一次换座位的时候，我的身边多了一位女生，叫做止雨，长长的头发，干净的脸颊，和我的样子一样都是清秀的脸庞，小泽偶尔也会开玩笑说我和止雨是一对，止雨也只是笑一笑。
也许命运就是如此的残忍，每当看到希望的时候，失望往往来的太大，也许早就是命中注定，我们只能选择面对与接受。
高中的第二个个寒假到来了，我还是没有太多的时间休息，二楼的阁楼上，洛洛还在窗前看着熟悉的习题。
我接到了一个电话，说是参加同学聚会，我想应该可以见到水影了，我很紧张，我去了可是我听到了水影结婚的消息。我喝了一点酒，也许我酒量不好，有点不舒服。
我的心像一下子被针刺了一样，自己一直深爱的女孩如今却要嫁人了，我的表情开始变得冷下来，一时脑袋昏了，有点快要死去的感觉，压抑的空气让我有点透不过起来，“我出去一下。”我跑进了卫生间，用冷水冲击自己的脸颊，水的凉意让洛洛感觉到了寒意，我的手冻的发红了，我慢慢的清醒过来，面对熟悉的人，心里的秘密不能被看穿，我用纸巾擦干净了，双手放在荷包里面，温暖了一下。
我回到房间，同学继续讨论着水影的结婚的消息，可是我似乎和刚才变了一个人似得，脸上充满了笑容，几个人有说有笑，我不想让别人看穿自己的心思。
这一次聚会，少了两个人，水影要嫁人了，我看着熟悉又陌生的面孔，突然觉得好多人离开了就再也见不上一面，有些话不说也再也没有了机会。
回到家里的我躺在床上，脑海里面一直浮现着同学的的那句话“水影要嫁人了”，到现在我还不敢相信这是一个事实，可是不相信也得相信。
我的眼泪掉了下来，第一次感觉到心痛的感觉，自己爱了这么多年，一直在等待，水影为什么不能等等自己，我心里充满悔意，早知道这样就该对我说出自己的心里话。
如果当初鼓起勇气对水影说出那句我爱你，今天会不会不会听到水影结婚的消息，我的心仿佛在滴血，也许是命中注定，我不停地责怪自己，可是一切都没有用了，在水影结婚之前，我还是爱着水影的。
慢慢的我冷静了下来，既然事已至此，我没有任何的办法改变这个事实，我决定将对七禾的爱埋在心里，尘封在记忆里面，变成一段美好的回忆，那是一段无法言说的止在心中的爱。
既然没有办法对自己爱的人的人说出我爱你，那就埋在心底，我在心里默默地祝福水影，祝福水影幸福。
就这样水影就这样消失在了我的世界，我也不想再想念，在我的心里就意识到如果再次喜欢上一个人，就一定要告诉她我喜欢她。