一年后的冬天，木夕站在充满黑色的街头哭泣，木夕已经有了成熟的脸庞，木夕哭的是那么的绝望，木夕的眼泪掉了下来，空气的温度马上让三十七度的泪水冷却了，木夕感觉到了一丝的凉意，停止了哭泣，决定离开自己的这个城市，回到自己的老家过一个年，开始一段新的生活，就这样木夕回来了。
也许缘分就是从现在开始的，曾经两个不相干的人，再次相遇有那么大的变化，熟悉的脸庞已经再也认不出来，但是呈现在自己的眼前的都是美好的，我很喜欢一些长大的脸庞，拥有了成熟。
我不知道什么是爱，但是在第一眼看到的时候就有一种感觉，我恨心动。在我十七岁的时候，我再次邂逅了你，我不敢说我爱的有多投入，但我敢说我爱的很真。我把最真的自己留给你，只为得到你点滴的爱，你却没有给我，但我不后悔，因为这可以让我成长，让我成熟，我相信自己下一次会更勇敢。
当清晨的曦光撒向大地，清清的小河边杨柳依依，微风徐徐而来，童年的一切都幻化成天边的一抹云彩，随风飘散，存在了记忆深处，印在了我们的心里。
小时候我们喜欢光着脚丫踩在软软的泥巴上，溪水划过我们的脚丫，我们迎着阳光嬉戏，荡漾在童年的时光里面，如今我们走在熟悉的地方，追忆那些回不去的美好时光。
我们越过土墙去摘泥巴那边的那朵美丽的花，只为她亦人摘下心中的梦想，小小的手心紧握着童年的梦想，从未放弃。
那时候清晨的一声鸟叫可以唤醒沉睡中的我们，我们背着妈妈做的书包，敲着发小的家门，说要一起上学。
在青草地上，他看着她的可爱的脸颊，说将来长大要和她在一起，她只是笑着说谁要跟你在一起了，两个人在青葱的岁月里面奔跑，笑着闹着就长大了。
我们会在河边的草地上用泥巴捏着心中的梦想，他用泥巴捏了一座城，说将来要娶她进门，小雨淅沥沥的下着，淋湿了我们的脸颊，摧毁了那座城，时光过去，那里已是一片荒芜。
小时候，天空分明触手可及，所以喜欢下雨的时候，因为可以带来天空的味道，天空总是那样遥不可及，总是那样深邃，猜不透，望不尽，充满着童年的幻想。
我们手中紧握的风筝线时松时紧，飘在天空的风筝是我们童年时的小小梦想，我们在风中奔跑，从来都没有感觉到累。
那时候我们说的话是那样的简单，一句喜欢你也只是童言无忌，可是会深深的印在心里。
直到有一天他牵着她的手，他内心开始紧张，她的呼吸开始加速，青春已经悄无声息地到来，初恋的味道慢慢袭来，我们会害羞，我们会脸红，我们只能偷偷的看着对方，不敢告诉对方心里的那些小秘密。
慢慢的我们长大了，告别了童年，我们不再单纯，我们开始染上了沉默，我们习惯了一个人，但是在我们的心里总有那么一个人会浮现，挥之不去。
褪去了稚嫩的脸颊，怀抱着简单的梦想，喜欢着一个人，说要毕业去找她，就这样慢慢的等待，时间一点一点的过去了，我们就要毕业了，可是不知道她也长大了，她恋爱了，甚至已经快要成为别人的新娘。
心中的信念始终没有改变，一直在努力，从没有放弃，直到有一天知道了她要结婚的消息，心里的爱彻底止在了心中，埋藏在心底，无法言说，也曾后悔当时没有勇气去告诉她，时光静好，现在的她很幸福，为何不轻声的祝福，错过也是一种美好。
有时候一份爱不需要别人知道，只需慢慢的延续，体会爱一个人的感觉，当岁月老去，爱在心底，幸福的微笑，简单的话语，都会是内心深处最美的回忆。
我渐渐的长大，渐渐的明白了一些关于爱的哲理。
是否有那么一些人，可以一语说出你的心思。我取名叫作心印。
很多时候自己很无奈，说过的话没人体会，别人还以为你在开玩笑，顺便加一句，“你说的笑话，真的真的很冷哟”，而你也跟着微微笑了一下，露出白白的牙齿。
有些时候自己很沉默，就算离开的时候，有些话都没说出口，当你只说了只言片语的时候，一句话就说出了你的真心，心里突然一阵莫名的感动，偶尔眼泪都会不争气的掉下来，这叫作心印。
有些人生来就是为了看透你，在你难过的时候，安慰你，呵护你，她知道你什么需要人说话，什么时候需要一个人安静，生活中这样的人很少，大多数人只有那么一个，所以应该珍惜，其实她已经把你印在了心里，不论是友情的方式还是爱情的方式都是好的。
我们每个人的身边都有很多很熟的人，说话的时候也算聊的来，但总觉得自己有一种在敷衍的感觉，说不到心里去。而往往有时候遇到陌生的人，有一种莫名其妙的真实感，而且说的都是心里话，往往陌生人说的也真是你心里想的，这样突然就会觉得自己过的好失败，身边那么多朋友，却不如一个陌生人了解自己。
这个浮华的时代，我们很多时候跟陌生人说真话，认识但不熟的随便说几句，稍微熟点的可以有些假话，真正熟到骨子里的偶尔也会说真话。
面对很多人的不理解，我们比较喜欢掩饰自己内心的感受，但又有一颗想被人看透的心，那种瞬间被一语道破的感觉真的很好，但又真的很少。
偶尔不被理解的时候，就会感觉对某些事某些人再也不会爱了，从心里划上了一道“它不是我想要的”符号。
总想找到一个有共同兴趣爱好的人，异性更好，有说不完的话题，在对方身上可以找到自己的影子，有共同的追求，那种找到共同语言的感觉真的很好，但真的也少。如果有相同的梦想，恰好有时间，可以一起去实现，那一刻，感觉世界都充满爱，真想说一句“亲，我真的爱死你啦”。这就是所谓的印心。
在别人的身上发现了自己的梦想，并且期待一起实现，想想是挺好的，就算自己没有实现，也可以幻想别人代替你实现了，这样就把别人印在了自己心里，我取名叫作印心。
我们往往会对自己的喜欢的人比较有感觉，看着要舒服，才会想要去了解，又发现有些共同的爱好，就深入了解，接着就感觉要爱了，于是把对方印在了心里。
有人说过，外在决定两个人是否在一起，内在决定两个人在一起的时间有多长。如果第一眼就有让人感觉不想再出现在视线的感觉，那就不可能印在了心里。
都说女生的感觉很重要，三分靠眼缘，七分靠感觉。感觉对了，也许会毫无顾及的去做了，很多时候都是因为一句没感觉而拒绝了很多只是条件符合的人。
十七岁的花季邂逅美丽的爱情故事是我难得的经历，我对得起自己，因为我敢爱，我敢于追求了，虽然我看不到希望，但我通过自己的努力制造了一点点你愿意给我的希望，我也看到了，我也知足了。
其实一开始我就知道不可能和你在一起，但十七岁的我鼓起勇气说爱你，希望你这一点可以肯定我，我知道了前方都是痛哭，但我还是选择了头破血流，这就是青春。一种不知道为了什么而努力的永远用不完的劲，这属于我属于十七岁的我。而我也做到了将这一切诠释的完美。
我就是这样开始了爱上木夕的日子。