本想着以最好的一面面对自己想追求的一切，没想到幻想与现实差的太远太远，远的让人触不急防。
怀着失落的心情来到学校的我没有急着去学校，打开手机看到了木夕给我发来的qq消息，我没有想过她还记得我。但只有一句“你怎么一直都不上网呀。”
可能她还不了解我学校的生活，她不知道我每天起的早，睡的晚，不知道我很少玩那东西的。只是为了看到她在不在线，我才有时隐身一下。看到她一直在线，我却不敢找她，也许是怕她没有时间，也许找了也不知道说什么，但脑海中只要一浮现她的样子，我就会开始沉默，沉默的我的世界只剩下她一个人，也许我的篇幅全部被她占据了，我无法阻挡随之而来的想念。
看了好久的我还是回了她的消息，毕竟是她第一次给我发消息，我就在想她还是在意我的，心里一阵暗喜。“我高三了比较忙，没有什么时间上网，但你要是无聊的话，可以找我的，呵呵。”我就回了这些。
“其实也没有什么，我就是一个人在这里上班挺无聊的。”木夕居然没有人理，会无聊，让我有点猜不透了。
“你身边没有亲人和你一起吗？”我赶紧去追问原因，也许自己可以和她聊得很好。
其实在木夕心里出去了身边就没有那么多的人了，也不回像从前那样单纯了，和辰辰不大一样，“我长大了，朋友还越来越少了，烦恼却越来越多了。”
“怎么会尼，你那么可爱，身边一定很多人逗你开心吧。”在我心里木夕是那么的可爱，怎么会没有人爱呢？
“才不是尼，出来做事哪还有时间玩呀，都有自己的事。”说了这句话，辰辰才知道原因，原来是生活的方式不同了。
“其实我以前还有一个喜欢的人，但我没有把握好，没有告诉她我喜欢她，就错过了，现在都不知道她去那里了。”我居然对木夕说了过去的故事，这是第一次对别人说，只是简单地喜欢，从来没有告诉过，木夕会是第一个被表白的女生。
“有些人错过了就错过了，也许你身边有更好的。”没想到木夕会有这样的想法，是不是经历的太多了，在我心里，木夕不应该是这样的。
“你怎么这么聪明呀，我的身边真的有我更喜欢的一个人。”我很大胆的说出了身边有喜欢的人，让木夕吓了一跳。
“是谁呀，我认识吗？”木夕马上追问下去。
“你不认识，但知道了你会吓一跳的，呵呵。”我以为自己告诉木夕喜欢她，会吓到木夕，也许会吓到。
“你姐姐我心里承受能力还可以的，说来听听嘛。”看来木夕真的想知道，就是不知道辰辰喜欢的是自己。
“我说了，你不许不理我的。”我担心自己说出来了，木夕会讨厌自己。
“姐姐答应你，不会不理你的啦。”木夕接受了我的要求，这样我就敢大胆的说了。
“其实再次遇到你，就让我感受到了心跳的感觉，当你牵过我的手，我的手心就一直流汗，我害羞的表情让你笑个不停，我曾经错过了我喜欢的人，但这一次我不想错过你木夕。”我的表白很简单，直接告诉了木夕，憋了好大的勇气才说出来，可难为我了。
“什么跟什么呀，你是不是搞错人了，我是木夕。”看来真把木夕吓了一跳，木夕以为我说错了。
“我没有弄错，就是你，我喜欢你。”我很坚定的告诉木夕，自己喜欢她。
“你才多大呀，就知道什么是喜欢吗？”这么大的年龄，木夕认我不懂爱，更不懂怎么去爱一个人。
“我做梦会梦见你，上课会想起你，想你时我会不停的写你的名字，直到我不再想你，可是这样只会让我更加想你，你说我喜不喜欢你。”我简单的以为这就是爱，这就是喜欢，其实喜欢远远没有这么简单，不只是简单的想一个人而已。
“你还小，还不懂什么是爱情，爱情很伤人的，先好好学习吧。”木夕很简单的说了几句，拒绝了我。
“不要认为我小，就说我什么都不懂，是的，我是小比你小三岁，但我知道遇见一个人真的不容易，我真的喜欢你。”我没有放弃，这一次下定了决心好好爱一个人。
“你小只是一个方面啦，在你身上我看不到安全感。”关于安全感是木夕最想要的，出去做事就是要安全感。
“那是我还小，我还没有能力让你看到我真实的一面，但你要相信我。”我坚信自己未来会给木夕带来安全感。
“好吧，但我不会答应你的，最多也只是把你当弟弟看。”看来木夕不会这么简单的答应了。不过我也不会这么轻易的放弃。
“我才不要你当姐姐，我真的不想，呜呜。”辰我居然像个小孩子。
“只是现在我已经有男朋友了。”这一句话犹如火山爆发，浇灭了我的梦想，一瞬间就把我可以击倒。
“你怎么不早告诉我，但没有关系。”木夕完全没有想到我居然这么淡定，辰我居然不介意。
“不过前几天刚分手，我现在很伤心的，你又说喜欢我，我真的很为难。”这真的为难木夕了，这个时候木夕应该还在难过吧。
“谢谢那为兄弟给我让位，我想让你开心。”我居然还有心思开玩笑，都不知道安慰木夕。
“有没有什么好听的歌呀，我现在什么都不想做。”听歌确实可以让人放松的一件事，也许这可以为木夕疗伤。
“《每一天都不同》现在你听了应该有点感触的拉。”这是我很喜欢听得一首歌。
“好的，就这样吧，我想一个人静一静。”失恋的人都应该需要安静吧，我应该给密西时间和空间，去放下前一段爱情，才有可能接受我。
“答应我，你要开心开心每一天，不许你有一秒的伤心。”我希望木夕永远开心。
“好的，我知道啦。”第一次说喜欢她，我早就知道她不会答应我，因为她还一点都了解我，以为我还是那个懵懂的孩子，只是偶尔的想想罢了，过了之后我就会忘记的。
她在我的空间留下了一句话，“你要好好学习，将来才对得起自己，不要想那些事，你还小，以后会有的。”
我听着《每一天都不同》郭静的声音是那么简单透彻，我沉醉了，嘴里哼唱着最讨厌要下不下的雨未来总是扑朔迷离如果摔得越痛就越会飞行请把我抛向最高的天空里不喜欢他们说我幸运他们不懂我有多么努力虽然冲动永远比坚持容易宝贵的东西都需要很费心遇见的人每一天都不同有的给我眼泪有的给我笑容终于会珍惜花开不怕花落走过的曲折就全变成彩虹碰到都事每一天都不同偶尔得到什么偶尔失去什么慢慢能翻越沙丘走出日落每一天都我要比昨天辽阔连我都不相信自己的时候你却依然相信我此刻我什么也不想说因为拥抱能表达的更多我终于说出了心中的话，心里好受多了，虽然被拒绝，也许会是一个好的开始。
到这一刻我才明白喜欢一个人并不是那么的简单，需要时间去经营和呵护。