为什么，我真的不知道为什么，知道这一切的时候我傻了，给了这么痛的结果到底为什么。
转眼五月就过去了，我都来不及适应即将到来的高考，该怎么办呀，要是有人给我加加油，打打气，我这才有点信心。
只要一想到我考完了就可以去找木夕了，就什么都不想了，慢慢的投入备考了。
最后的三天假期终于到来，我拖着行李，疲惫的身体已经缓不过来了，回到家里只想睡个好觉，然后去高考了。
休息两天之后就到了六月五号，我已经从紧张中走出来一点点，至少我精力很充沛了，随之而来的信心就倍增了，晚上我一直都睡不着，可能是高考前太亢奋了，反正没有事。给木夕打个电话让她给我加点油，心里乐了。
“在干什么呀，木夕。”又可以听到木夕的声音真的很开心，每次都是那么期待。
“我刚下班，在吃朋友给我买的饭。”原来木夕到现在还没有吃饭，确实有点可怜，可她说朋友，我对于这个词语很敏感，因为木夕说过好多次，她没有什么朋友，今天还有朋友给她买饭，怎么不是同事，我脑袋瞬间冒出了一个想法，肯定不是一般的朋友。
“什么，朋友，是什么朋友呀。”我继续追问，因为我想知道发什么了什么，也许是我错了，不该问的。
“你就别问那么多了，我要吃饭先挂了哈。”木夕不想告诉我，敷衍了我一下，可我是不会那么轻易就放过这一个简单的词语。
“不许挂，你可不可以说清楚，到底是什么朋友。”我可以很肯定的说我情绪已经不受我控制了，甚至还有点生气，说话也不怎么好听。这就是爱吗？对于一个词语都会那么的敏感，是不是为多心了，这么短的时间木夕怎么会找到男朋友。
“以后在给你说，我要吃饭。”木夕很快的挂了电话，我都来不及说下一句话，木夕听到我问她是什么朋友，我听出来了她说话时的那种紧张，我心里乱了，我开始慌了，我一想她刚去武汉不久应该没有什么朋友，怎么会有男朋友呢？就算有她知道我喜欢她，她应该告诉我的。
但我还是不放心就发了一条短信。“木夕，你刚才说话怎么了，怎么那么慌呀，到底是怎么回事，还有你那是什么朋友呀。”这一条短信彻底改变了局面，出现了我不想知道的一切。
过了一会儿我的手机响了，一看是木夕打来的电话，可能是她吃完了给我打个电话给我加油的。接了电话，我听见了木夕的哭声，哭的那么伤心，我的心开始痛了。我不知道发什么了什么事，可当我听到那一声哭声的时候，我才知道我错了，原来那个朋友真的是木夕的新男朋友，我没有想到会这么快，如果我知道，我不会傻到这个时候再去给她打电话。
“木夕，你到底怎么了，怎么哭了。”我明明已经知道了结果，可我还是当作不知道，问她发什么了什么事。
“都是你，都是你，他走了，他不要我了，我恨你，我恨你。”她哭的话都说不清楚了，还有她摔东西的声音刺痛了我的心，我到底那里做错了，她一开口就是恨我，我傻了，可都发什么，我不得不去面对。
“什么，你恨我，为什么，我真的不明白，你先不要哭了，把话说清楚。”我早就应该猜到那是她的男朋友，可我还是装作不知道的口吻继续和木夕说话。不知道那里来的勇气可以继续和木夕说下去。因为我希望我可以做点什么改变一下现在的局面。
“我叫你不要说了，你还发短信，他看到了，他走了，他不要我了。”木夕的男朋友走了，不要木夕了，按理来说我应该高兴，可听到木夕的哭声，我一点都开心不起来，反而心更痛，那种痛到心里的感觉我怎么都不会忘记。现在我只想木夕不要再哭了。
“刚才那个是你男朋友吗？我怎么知道你这么快就又有了男朋友，你都没有告诉我。”我怎么还可以这么冷静的说话，我应该疯狂点，或许开心点，但现在我只有冷静，去面对接下来该发生的事情。
“你是谁，我为什么要告诉你，我都对你说了我们不可能的，我现在非常恨你。”木夕从来没有对我说过这样的话，我当作是她生气了，不论她说什么我都是去了感觉，只要她不那么伤心就好。
“你知不知道后天我就要高考了，我给你打电话是让你给我加油的，可现在……”我还知道我要高考，我还对木夕说了，我说出了给木夕打电话的目的，可现在却弄成这样，我真的不知道会这样，我错了。我就不该打这个电话，可一切都晚了。
“他走了，你说现在怎么办，都是你的错。”木夕居然问我怎么办，对于这种情况我从来没有遇到过，可我异常的冷静，冷静的我都有点怕了。那个天真的我从这一刻彻底消失了。一切都回不去了。
“那你先别哭了，我来向他解释。”我怎们能想出这样的方法，他是木夕的男朋友，他走了我不是应该开心的，我为什么还要给他打电话解释，他走了不是正好。可他走了，木夕就会恨我，甚至连朋友都做不成，我不想这样，不想在木夕的回忆里留下一点点的瑕疵。
“你一定要好好说，说我们不认识，你只是说的好玩的，答应。”我我答应了木夕，一切都照她说的做，明明认识，却说不认识，明明喜欢，却说不喜欢，对于十七岁的我，怎么能承受的了这样的痛，可我还是做了。
看着她哭的那么伤心，我傻了，“好吧，我去说，你就别哭了，把他的电话号码告诉我。”木夕把他的电话发给了我，看到号码，我心都凉了。
“你一定要解释清楚，不然我不会原谅你的。”一句不会原谅是那么的重，压在我心里是那么的痛，第一次为了一个女生这样做，也只有木夕，我才会这样做。