天上有一群美丽的女神仙已经聊开了，和人间的女人打堆一样，神仙一样爱八卦，尤其是八卦男人和自己的孩子。
首先发言的是玄枴，“千手观音菩萨要介绍我的女儿虚日鼠去和那个叫丁一的凡人约会，我觉得男大当婚，女大当嫁，如今人世间的凡人和古时不同了。现代凡人已经能够借助他们发明的工具上天、入地、下海，他们主宰了整个凡间，的确是聪明的人类，尽管如此，还是有许多凡人烧香拜佛，崇拜神灵，我觉得凡人对我们神灵是很尊敬的。所以我也想考察一下这个丁一到底怎么样，如果合我和我女儿的心意，我就把女儿虚日鼠许配给丁一。”
玄枴却吐槽道：“哈哈！你的女儿虚日鼠在人间可不怎么受欢迎，而且是讨厌至极，人人喊打的角色，你就不要奢望你的女儿嫁给凡人了。我的女儿在人间就像她的名一样，牛啊！股市赚钱就叫牛市，形容一个人很棒就说他很牛。我知道有个成语叫牛气冲天，说明有气势，而且我的女儿牛金牛在人间的评价非常高，踏实，勤快，能吃苦，吃的是草，挤出的是奶，为人耕田，劳苦功高啊！”
玄枴不屑地说：“现在人耕田都用铁牛啦，用耕牛耕田早过时啦！”
“那也比老鼠在人世间偷偷摸摸，人人喊打强。贼眉鼠眼，鼠目寸光就是形容你那个糟糕的女儿。”玄枴回击道。
“不管怎么说，虚日鼠排到了十二生肖第一，排在你女儿牛金牛的前面，你还神气什么啊？”星纪嘴上毫不示弱。
“你们都不要争啦！你们的女儿都是不能让人类敬畏的。而我的女儿尾火虎就不一样啦！她在人世间就是百兽之王，听听这称号，多威风，多气派啊！有个成语不就叫虎虎生威嘛！多厉害！人世间还有个成语叫谈虎色变，说明人类有多么敬畏我的女儿，这男人怕老婆才好管理嘛！”析木十分得意地说。
“我也知道一个成语叫为虎作伥，这证明你的女儿尾火虎在人间也不是那么受欢迎。尾火虎固然让人害怕，那还不是因为她是会吃人的猛兽，不过，即便是所谓的百兽之王，也被人关到了笼子里，很多被人抓起来圈养的老虎完全失去了野性，连狗都打不过，所以你的女儿也没什么厉害的。”大火给得意洋洋的析木泼冷水道。
然后她开始吹嘘自己的宝贝女儿，“我的女儿房日兔在人世界的评价是乖巧可爱，很多小孩子都喜欢她，还有首很出名的儿歌小兔子乖乖。说明兔子在凡人那里是很受欢迎的。”
“哈哈！我知道人们还创造了流氓兔这个角色，流氓这个词在凡人那里是个贬义词。而且兔子是很胆小的，人类常说胆小如鼠，胆小如兔，可见房日兔和虚日鼠在人间都是胆小懦弱的动物。”壽星开始揶揄道。
“你的女儿在人间很胆大么？”大火问道。
“那是当然，岂止是胆大，那简直是比老虎的威风还大。亢金龙在人间就是神一样的存在。知道龙在人间象征什么吗？龙在中国传统文化中是权势、高贵、尊荣的象征，又是幸运与成功的标志。龙在天则腾云驾雾、下海则追波逐浪、在人间则呼风唤雨的无比神通。连古时候的皇帝都自比为"真龙天子"，身体叫"龙体"，穿的衣服叫"龙袍"，坐的椅子叫"龙椅"，乘的车、船叫"龙辇"、"龙舟"。人们常说"望子成龙"，就是说希望自己的儿子长大后成为出类拔萃不同凡俗的人，诸葛亮就被称为卧龙先生，可见龙在人间的地位有多么崇高了，还不仅如此……”
鶉尾不等壽星说完，抢过她的话头说道：“你就别一个劲地吹嘘你女儿啦！其实龙在人间只是个想象中的神话一样的动物罢了，我的女儿翼火蛇和你的女儿长相类似，她才是人间实实在在存在的动物，且人类对蛇也很敬畏。你们听听这些人类发明的成语，多威风，多霸道，蛇食鲸吞，蛇口蜂针，毒蛇猛兽。看看人类多怕蛇，所以我的女儿能hold得住男人。”
“哈哈！你真是大言不惭啊！”鶉火大笑道，“用你的女儿名的成语可几乎没有褒义的词。像什么蛇鼠一窝，画蛇添足，蛇蝎心肠，人心不足蛇吞象之类。蛇在人间就是不太让人喜欢的啦！哪里像我的女儿星日马，她在人间的功劳可大了，跑得快，有耐力，能负重，脚力好。有个成语叫马到成功，听到没有？我的女儿一到就能成功，这是对我女儿多高的评价啊！要说气势，那我女儿也是有的，什么千军万马、万马奔腾、龙马精神，多气派！”鶉火非常骄傲地说。
“呵呵！你也别瞎吹牛。你的女儿只不过是太善良，才在人类那里讨了点乖。其实就是个被人欺负的对象，人类都说人善被人欺，马善被人骑，说明你女儿就是个被人随意骑跨，替人做脚力的苦力而已。而且有些人类发明的成语用你女儿名的也不是什么好事，像什么心猿意马、走马观花、风马牛不相及。”鶉首看不惯鶉火那般骄傲的样子，冷笑着说道。
“你那头羊又有什么能耐？”鶉火十分不爽地说。
“我的女儿鬼金羊看似柔弱无力，实则很有斗志。知道驱羊战狼吗？就是说能够以弱战强。而且羊也有吉祥的成语，比如三羊开泰，中国古代羊与阳同音，羊即为阳，这是有勃勃生机的意思。我的女儿性格非常温柔，俗话说，以柔克刚，男人最爱的就是女孩的温柔了。”鶉首对自己女儿十分肯定地说。
“哈哈！你这个当妈的也太能为自己的女儿护短了。”實沉忍不住大笑道。“你的女儿其实就是很懦弱，这个在人世间连小孩子都知道。什么饿虎扑羊、羊落虎口、虎荡羊群。析木的女儿能随意欺负你那温柔的女儿呢！看你女儿多弱啊！只怕要找个很强大的夫君当保镖。”
“我的女儿生性本分，不像野猴子那般冥顽不化，飞扬跋扈，大闹天宫，被如来佛祖押于五行山下，幸好有唐三藏教化才能最终皈依佛门，修得正果。”鶉首还是极力维护自己的女儿。
“你别不服气，我的女儿觜火猴还是人类的祖先呢。人都是猴子进化过来的。猴在人间是非常聪明的动物，这是人类公认的。”實沉自豪地说。
“觜火猴聪明倒是不假，但是也有很多不遭人喜欢的地方。比如人们说猴子尖嘴猴腮，猴头猴脑，弄鬼掉猴，沐猴而冠，猴子救月，都不是什么好玩意儿。”大梁洗刷道。
“你女儿昴日鸡就是好玩意儿么？”實沉反问道。
大梁笑着说道：“我女儿还会给人生蛋呢，鸡蛋在人间可是营养价值非常高的食物。她也有一个好哥哥，每天早上起得比人类还早，天天打鸣叫人起床，颇受人们称赞呢。”
“你别吹你儿女的那点功劳了，根本就不值一提啊！”降婁十分不屑地说，“我的女儿娄金狗才对人类的贡献最大，人们都说狗是对人最亲近、最忠诚的动物，人们最喜欢养的宠物就是狗，人们打猎也带上猎狗，抓坏人会带上警犬。狗还会帮忙救人和检查违禁物品，还可以防盗，保证人类的生命财产安全。狗也很聪明，还会游泳、做算术、拉车。”
娵訾突然莫名其妙地大笑起来。
降婁用十分奇怪的眼神盯着娵訾道：“你笑什么？”
娵訾半天才恢复正常状态道：“我笑你的女儿就是个奴才命，人们不是常说狗奴才嘛！哈哈！而且以你女儿命名的成语真不中听，什么狗皮膏药、狗血淋头、狗仗人势、狗嘴里吐不出象牙。真是笑死我啦！”
降婁立马反讽道：“你女儿室火猪的名字才是用来骂人的，骂人笨和蠢就说他是猪头。而且有个成语叫人怕出名猪怕壮，你女儿在人间天天被人圈养着，吃了睡，睡了吃，啥事不干的被人伺候着，看似逍遥自在，其实命运悲惨，人类不过是想把猪喂肥了好宰杀吃肉，猪在人间就是一个悲剧啊！”