十二星次吵得昏天黑地，火药味十足，千手观音菩萨感觉不能让丁一的岳母候选人们如此胡闹，免得坏了好事情。她终于现身去劝说这十二位“鸡婆”的女神仙。
“我说各位神仙大婶，你们就别吵啦！其实你们的令爱都各有优点，当然也都有缺点，西方美神维纳斯都有残缺，如来佛祖也曾犯过错误，这都很正常。现在的关键不是你们互相吹嘘自己女儿的好，揭露别人女儿的短。现在的关键是你们的女儿是否和凡人丁一匹配，你们的女儿有什么魅力吸引丁一。谁的女儿足够优秀，我就帮忙撮合这段好姻缘。”千手观音菩萨发表了自己的观点。
“哦！原来是大媒人千手观音菩萨大驾光临，有失远迎。”玄枴慌忙作揖道。
性格向来直来直去的析木埋怨千手观音菩萨道：“观音大师，恕我冒昧直言，你把我们十二星次最得意的女儿都介绍给了那个凡人丁一，而那丁一只是一个凡人，难道他一个凡人要占有我们大家的十二个女孩，难道他要娶十二个老婆，我已知道现代中国社会讲一夫一妻制，不能有三妻四妾，他一个凡人为何享受如此艳福，我们的女儿又不是买卖品，还要批发销售，我实在想不通。”
性格同样急躁的壽星也埋怨千手观音道：“菩萨，我们至今都没见到那个凡人丁一。只听你说过他和西方的耶稣大人是同一天所生，是受你保护的对象，其余的情况我们一概不知，既然我们都想给女儿找个好婆家，你总得让我们见见那个丁一。”
“不错！”“言之有理！”“所言极是”。这帮起先还七嘴八舌争论的神仙大婶们现在难得的站在了统一战线上。
“我已安排那个丁一于明日起，分别和各位的女儿约会一天。他将在我的安排指导下，进入各位令爱的恋爱世界里，看看到底能和哪位令爱结成连理，如今世道巨变，人类讲究恋爱自由，不像古时那般婚姻完全由父母做主。各位令爱想寻找真爱，丁一也想寻找真爱，正好可以速配。我欲成人之美，也讲求公平，所以才如此安排，请各位理解。至于这丁一，因为他正处于昏迷状态，不便和各位见面，还望见谅。从明日起，各位神仙美女可在天宫中暗暗观察，看丁一的表现是否能让各位满意，儿女私情终归是儿女的事情，父母不便强制干预，最多参考罢了。”千手观音菩萨详细地解释道。
“那个丁一可是家财万贯的贵公子？”讲究现实的壽星问道。
“非也！”千手观音菩萨如实回答。
“那就不合我意了，我的龙女儿从小到大最喜欢的就是珠光宝气，会闪闪发光的东西，像什么钻石、黄金之类的。我的女儿最善于敛财。丁一如果没钱，恐怕我的女儿也不会中意他。”壽星非常现实的说道。
“有钱固然是好事，但钱财也是万恶之源。往往那些很有钱的男人都喜欢沾花惹草，花天酒地，他们未必能对老婆忠诚。这个丁一性格老实本分，且志向远大，为人踏实，是一支潜力股，虽然现在暂时没有钱财，但很难说以后不发达。而且我了解你女儿脾气暴躁，容易发火，十分情绪化，丁一最懂得包容人，脾气也是出奇的好，这样的男子应该考虑一下，男女性格合不合适很重要。”千手观音菩萨笑着说道。
“那就到时看看再说。”壽星表示可以暂时考虑。
“据我所知，各位的令爱都十分年轻，都没正式谈过恋爱，都比较单纯。这个丁一是我在人间寻找到的唯一的愿意同十二位令爱约会交往，同时愿意改变各位令爱命运的男子，而且我已用法力让他命中的五行平衡，可谓十分难得，各位不妨试试他。此人已经答应我的条件，否则他难回人间，冲他这份追求真爱的勇气，我认为作为我们这些大慈大悲的神仙，都应该给丁一机会。”千手观音菩萨十分耐心地说。
“那好，我们的女儿都公平竞争，谁的女儿最适合这个丁一，谁就把女儿许配给他。”壽星十分肯定地说。
其他十一星次女神均表示无异议。
“你们的女儿虽都还年轻，她们也未正式谈过恋爱，但作为她们的母亲，你们必然要为她们传授独特的恋爱法则，可否说来我听听？”观音笑着说，“请十二星次依次说来。”
玄枴首先发言道：“我的鼠女儿不喜欢慢热型的男人，所以我告诉她要谈恋爱就找那些在感情上能一鼓作气，速战速决的男人，那种也是她喜欢的做事果断，有魄力的男人。”
星纪接着说道：“我的牛女儿是比较纯情的女孩。因为她单纯，对感情很执着，所以我告诉她要找男人就该找能认真对待爱情的男人。我希望那个男人能对她负责任，最好是能以结婚为目的，能一起过日子的经济适用男。”
析木笑着说：“我的虎女儿喜欢的是在各方面都很优秀、出色的男人，即便是这个男人当前还不够优秀、出色，但必须让她看到能努力成为优秀、出色的男人的潜质，所以我会尽量帮她选择那些各方面条件好的或者属于潜力股的男人。而且她说如果她喜欢上某个男人，这个男人也必须要喜欢她才行，主要是能够让她时时刻刻感受到这个男人非常喜欢她，能不断给她鼓励，她就会全心全意地为这个男人付出。”
大火笑呵呵地说：“我的兔女儿是外貌协会的，当然她也注重男人的内涵。她喜欢长得有偶像明星气质的男人，如果是那种玉树临风、风度翩翩、谈吐幽默的男人一定会相当讨她的欢心。所以，我告诉她选择男人就看男人的穿衣打扮是否有品位，谈吐是否大方得体，学识修养是否够高，总之外表够偶像，内在有内涵的男人就是她眼中的极品男人。”
壽星很认真地说：“我女儿的形象气质非常好，她有一头乌黑亮丽的披肩长发，外表看起来也还算温柔，虽然实际上的她很有些脾气。她喜欢的是那种强势的，能hold住她的男人，她说喜欢有事业心，有上进心的男人。所以我认为她应该找到一个能干出一番大事业或者能帮助她自己完成大事业的男人。”
鶉尾有些动情地说：“我的蛇女儿最在乎的是两个人在一起谈恋爱时的那种浪漫的感觉，她觉得是十分幸福甜蜜的。所以我建议她找一个有情调的能时刻营造温馨舒服气氛的男人。她希望最后能和她走到一起那个男人是她的初恋。”
鶉火高声地说：“我的马女儿喜欢的是自由自在的恋爱。她不喜欢那些粘人的男人，她觉得那样的男人太娘了，缺乏男人味。所以，她谈恋爱需要有充分的私人空间，她并不追求那些物质上的东西，她觉得能在她需要爱的时候给她爱的男人就是好男人。所以我会帮她找一个能心甘情愿被她管住，在她需要的时候能像英雄般出现，在她想要自由的时候能识趣的放她去尽情和朋友们玩耍，不会处处粘人的男人。”
鶉首自信地说：“我的羊女儿绝对是男人眼中的好女人，性格温柔，对人体贴，细致入微。哪个男人要是有幸娶了她，真的是找到了一个贤妻良母，她绝对能好好在家相夫教子。不过，我女儿也说了，要和她谈恋爱的男人必须也是个能尊重她、爱护她的好男人，要想她爱上那个男人，他就必须从生活中的点点滴滴做起，让她处处都觉得满意。只要肯一直为她慢慢的付出，她就会死心塌地跟着这个男人过一辈子。所以，我的女儿一定要找一个懂得关心照顾老婆，能持家的好男人。”
實沉风趣地说：“我的猴猴女儿就是天生活泼好动的性格。她也喜欢浪漫情调的恋爱，但每次和她约会时必须要有新意，不能总是用过时老土的方法讨好她，否则她没有兴趣。
所以我一直建议她找一个最好谈过恋爱的，恋爱经验丰富的男朋友，因为那样的有情趣的男人会更有经验讨好我女儿。”
大梁自豪地说：“我的鸡咕咕女儿口才不错，能说会道。她喜欢的是善于发现她优点，并能随时发自内心赞美她的男人。我女儿的自尊心很强，必须要常夸奖和鼓励她。所以我认为一个懂得尊重她，懂得赞美她，能给她充分自信的男人就是她的真命天子。”
降婁真心实意地说：“我的狗狗女儿对感情是非常真诚的。她觉得爱情就是一种奉献，所以爱她的男人必须是真心的，如果对方是真心的，她也会真诚的对待爱她的男人，真心的全心全意的为爱她的男人去奉献。所以我的女儿需要找一个对爱情专一、执着、忠诚的好男人。”
娵訾轻声细语地说：“我的猪猪女儿性格比较内向，谈恋爱时会很害羞，是属于被动型的。但其实在她温柔的外表下却潜藏着一颗十分火热的内心，她非常渴望能够找到一个阳光健康、充满活力的男人。所以我女儿的理想对象就是能够让她全身心地投入恋爱，能够给她带来很多快乐的男人。”