“十二星次美女们，我已知你们女儿的爱情观了，回头我会向丁一传达信息，让他仔细斟酌和哪一位的女儿交往更合适，当然这些都只是作为参考信息，最终能和哪位令爱结下姻缘还要看实际的交往结果。所以请各位耐心的等待，为了考验丁一对爱情的忠诚度，我已安排了十二个五行任务让他按时完成，我不会为难他，但也不会轻易让他过关，因为只有这样才可以更加充分的考验丁一，这也是对各位令爱的婚姻大事负责任，只有为爱勇敢的男人才配抱得美人归。”观音大师笑呵呵地说。
“有劳观音大师您费心了，我等敬候佳音！”十二星次一起表态说。
千手观音和十二星次女神告别后，用法力呼唤沉睡中的丁一。
“丁一，你梦见了十二生肖女神的母亲十二星次，我也帮你提前探听到了十二生肖女神的恋爱观，你现在作何感想。”观音大师认真地问道。
“观音大师，我觉得十二生肖女神的恋爱观虽然各有不同，但都合情合理，我现在非常想尝试和她们统统交往，并不是我花心，而是我想接触到更多的女神，更广泛全面的了解她们，最终寻得自己的真爱。希望观音大师恩准。”
“好，我也正有此意。看起来你应是一个多情而不滥情的大情圣，真乃人世间的极品男子，我就成全你的美意。不过我已在十二星次女神面前承诺你要完成十二个五行任务，依次表明你对爱情的忠诚度，这是对各位女神令爱的公平，最终我们将找到最适合你的女神下嫁于你，你意下如何？”
“我一切听观音大师的安排，我定能不负使命！”
“呵呵！孺子可教也！虽然你现在是个五行平衡之人，但你毕竟还是凡人出身，没有我们神仙超强的法力，所以未必能顺利的完成五行任务。为了助你一臂之力，我建议你现在去拜访五行神灵，让他们传授给你些最基本的五行法术，以便你在遇到危险时可以用这些五行法术打败强敌，保护你自己和十二生肖女神的安全。”千手观音大师好心的提醒道。
“多谢观音大师指点，请观音大师带我去见五行神灵吧！我想拜他们为师，请求他们传授给我一些法力。”
“看你拜师心切，我就再次成全你吧！”千手观音施展法力，将丁一带到了七政五纬。
千手观音菩萨向丁一解释道：“古人把日月和金木水火土五星合起来称为七政或七曜。金木水火土五星是古人实际观测到的五个行星，它们又合称为五纬。我知此时日神白天当值，早已经歇息去了，月神今晚因公值勤，唯有五星，即五行神灵在一起聚会饮酒，我们去拜会这五位神仙，顺便请他们传授一些五行法术予你。”
“那样再好不过。”
此时的五行神灵果然在一起饮酒，边喝边聊，好不快活。
千手观音示意丁一暂不忙出现拜见五位神仙，先听听五位神仙在聊些什么话题。
“玩窃听？”
“我只是不想打断五位神灵聊天的话题，打搅他们的酒兴。等五位神灵畅谈完毕，我们再去拜访也不迟。”千手观音再次解释道。
五行神灵此时已喝高了，开始八卦起各自引以为傲的趣事来。
首先自我爆料的是金神，这金神司金管理西方，是一位主持善行的身体修长的长须仙翁，人称太白金星。
太白金星大笑道：“老夫我的脾气极好，向来潇洒大度，遇事仁厚处之，一贯劝人为善，天庭解决不了的大小纠纷都是老夫我出面周旋，而且多有善果。想老夫我年轻时，也是英俊的美男子，且精通音律，吹得一品好洞箫，情绵意深，真真切切，足以使普天之下沉鱼落雁、闭月羞花的极品美女被我的才貌所深深吸引，且彻底地爱上我。
人祖皇帝的爱女就是对我十分仰慕，爱上了我，与我生下龙神禺郀，传为爱情的千秋佳话。”
木神笑道：“我听说金神与美貌的西王母还有过一段绯闻，不知老兄可否讲给兄弟们听听。”
太白金星笑呵呵地说：“你怎如此八卦！也罢，今日兄弟们难得聚会，我就八一八老夫过去的风流韵事，其实也没你们想象的那么搞怪，只不过是一段趣事罢了。”
“其实以前的西王母形象不敢恭维，虽外形像人，但却长着一条豹子那样的尾巴，一口老虎般的锋利牙齿，还会用尖利刺耳的声音吼叫，且满头乱发，还戴着一顶方形的帽子，可谓凶神恶煞，丑陋无比。据说这西王母是为了试验我修炼的工夫，故意化作母夜叉来调戏我，好在我大度厚道，偏不中她计。这婆娘对我真是煞费苦心，无所不用其极，她大言不惭地吼叫着说：本姑娘生得貌美欺天下，唱得仙音传九州，瞧你长得如此俊俏，我愿下嫁于你，可谓郎才女貌，天生一对，你看配与不配？我本欲大笑，但我知道她是故意调戏我，便不温不火地答道：全天下能像你这样的美貌女子真是无处可寻，我哪里配得上你的天姿国色，再说我家里已经有了一位妻子，不仅相貌丑陋，而且比您还刁蛮十倍，我向来有些惧内，不敢纳妾，如果我斗胆娶了你，只怕那婆娘要打坏我的肠肺，我是万万不敢啊？那西王母果然刁蛮，直接打我耳光，还推了我个趔趄，还明知故问地问我疼否，我只装疯卖傻，只道别处在打架，其实我是好男不跟女斗。不想这母夜叉火急了，狠狠一脚把我给踹到了地上，可我仍是不动怒，直接爬起来笑着说：想不到您爱我爱得如此狠心，我家里的婆娘比你还狠心十倍，您想想看，如果我以后娶了你，只怕没活路了。那西王母见我如此容得人，如此大度潇洒，简直神仙中的极品，所以也就不再百般刁难我了。也就因为这件事，那原本造型怪异，不修篇幅的西王母才慢慢磨着性子，历经万亿兆年，终于化身成了雍容华贵、仪态端庄的贵妇人，脾气也变得十分宽容、大度、仁心济世，正是因为西王母的彻底转变，才让她成为修道之人的偶像，那些求道修炼的人都豁出命的想去昆仑山面见她呢。”说到这里，太白金星脸上已是堆满了得意的笑容。
“金神果然是神仙中的好脾气，老好人，让在下佩服得五体投地。”木神乐呵呵地说道。那木神司木管理东方，是一位极有风度的中年男神，生性侠义忠直，人称岁星神。
“木神您赐福于人间，受世人敬仰，且气度不凡，风度翩翩，想必也受不少美女的欢迎，不妨也说说你的趣事。”太白金星笑道。
“哈哈！我时常赐福于天下黎民，且生性侠义忠直，受世人敬仰也是理所当然。要说我风度翩翩，受美女欢迎也是不假，但我本性刚正不阿，不受色情诱惑，乃正人君子也！我不妨说一段过去的往事。我虽是赐福的神仙，但也好面子，我还有一个令人恐惧的名字：太岁。人间的俗话里说：太岁头上不能动土，可是偏偏就有人敢拔老虎头上毛。
你们应该都知道东王公吧！他可是司掌万神升迁，而且爱好与美女玩耍嬉戏的风流王公，这个白头白法，身长一丈的家伙为了试探我的风范气质，试探我的定力，居然在地中掘地挖坑时发现一团怪肉，名为视肉，这个无聊至极，很喜欢搞恶作剧的东王公便将视肉施法变化，百般戏弄我。他施法将那视肉变化成千娇百媚，蛊惑众生的罗刹女，且光身裸体，极度引诱，我虽是正人君子，定力超强，但面对如此诱惑，也难保不会心生邪念，走火入魔，干出荒唐之事。我想惹不起还躲不起吗？于是我拼命想逃走，避开这妖女的纠缠。可是这妖女被东王公施了强大的法力后，居然越长越大，挤得我是完全无路可逃。我无计可施，只得痛下杀手，一怒之下，施法将这妖女烧成了灰粉。那东王公见我能如此守身如玉，不为色情诱惑，于是降法旨传谕诸神及天下黎民——太岁头上不能动粗。后世，黎民供认：虔诚供奉的木神太岁可以赐福。但若有人敢轻漫冒犯，必遭天灾横祸！”
水神听完木神的故事后，大笑道：“木神你是正人君子，不为色情所轻易诱惑，真男人也！我有个首座弟子河伯和你完全不一样，他对美女就没有抗拒力。你的脾气还算好，只是偶尔动怒，但我的脾气古怪，总是喜怒无常。我那首席弟子河伯就是我那样的坏脾气，且还曾祸害人间。”这水神司水管理北方，是一位性格喜怒无常的男神。