“我先讲讲我的大弟子黄河水神河伯以及由他引出的故事。我这弟子河伯本尊的相貌长得比较邪恶，他形体巨大，长着鱼头人面，身体很长，像鲶鱼的身体和蛇的尾巴，鳃后的两鳍下面又长着一双臂，它的形状像是人的两只胳膊。可是当河伯来到人世间时，他就幻化成美男子的样子，个子高高大大，脸白白嫩嫩，骑上一匹红鬃毛的高头白马，身穿白衣，戴着黑帽，后面再跟着一大群骑马的随从，排场盛大，好不威风。他们在水面上疾驰而过时，会掀起水雾，他们上岸时，马蹄所到之处，全都被水淹没，且伴随着瓢泼大雨，给人间带来无尽的水患之灾。这河伯生得丑陋，且荒淫无道，最喜欢在人间强抢民女，充做他的宫女，任意糟蹋凌辱，非常狂妄，他还仍不甘休，誓言必娶天下第一美女为妃，除死方休。我中华天朝上国，自然是美女如云，但要说能称得上天下第一美女者，当数三皇之首天帝伏羲的长公主宓妃。
宓妃因迷恋洛河两岸的美丽景色而降临到人间，来到洛阳城。
那时候，居住在洛河流域的是一个叫做有洛氏的勤劳勇敢的民族。
宓妃被这个民族的淳朴民风所感动，加入了他们的族群中，和这个民族的人民一起生活，并教会他们结网捕鱼，还把自己从父亲那儿学到的狩猎、养畜、放牧的好方法也教给他们，让有洛氏人民过上了安居乐业的幸福生活。
有一天，人们辛苦的劳动后，准备好好休息一下。宓妃拿起她的七弦琴，为大家奏起优美动听的乐曲来，不巧，这优美动听的琴声被黄河水神河伯听到了，这个无恶不作的浪荡公子河伯十分垂涎宓妃的绝世美貌，他立即施法，化成一条白龙兴风作浪，在洛河里掀起轩然大波，将美丽善良的宓妃吞没入水中。
河伯将宓妃关押在深宫水府中，他强占了宓妃的身体，逼迫宓妃嫁给他为妻。宓妃被河伯霸占后，终日郁郁寡欢，只好用七弦琴排遣愁苦。这河伯却是个喜新厌旧，水性杨花的恶棍，不多时，宓妃已不能满足河伯，他便又开始在人间兴风作浪，作恶多端，强迫洛河两岸的百姓每年供奉一名人间的妙龄少女做新娘，否则就卷起洛河之水，冲毁百姓的家园，让他们不得安宁度日。
宓妃非常痛恨河伯在人间的胡作非为、荒淫无道，对他浮华轻靡的浪荡生活方式也十分厌恶，而这喜新厌旧的河伯也早已对宓妃失去了兴趣，索性将宓妃抛在一边，不加理睬。宓妃也终于有难得的机会脱身返回洛水，为了排解心中的苦闷，她时而浮出水面拾取漂浮的翠羽，时而沈入潭心采集深藏的明珠。但这宓妃毕竟正值青春年华，虽然她每日想尽各种方式来抚慰心中的悲伤，却还是不能抵挡住心头深深地寂寞和空虚，她渴望着能有一位英雄般的男人能拯救她完全脱离苦海，她渴望此时能有一双有力的臂膀将她紧紧拥抱，渴望能躺进一个温暖的怀抱，渴望能给她这个弱女子无限安全感与幸福感的男子。
也许是宓妃痛苦的心情被上天所怜悯，也真是天意作合，一天，宓妃终于遇到了注定与她命中相守的男子——长相英俊，身怀绝技的英雄男子后羿。后羿是伟大的射神，因为射死了九个危害人间的太阳，而恰好这九个太阳是天帝的儿子，他得罪了天帝，与妻子嫦娥一同被贬下凡尘。一天，后羿追逐羚羊来到了洛河之滨，正巧遇到了美貌的宓妃。宓妃将自己的不幸遭遇和心中的苦闷告诉了后羿，后羿对宓妃的遭遇和苦闷表示了同情和理解，他决定拯救宓妃，帮她脱离苦海。两人一个是侠骨热血的孤胆英雄，一个是柔情似水的孤单美女，很快，两人便擦出了爱情的火花。
而此时的河伯对宓妃回归洛水本不在意，但听说后羿与宓妃搅到了一起后却是恼羞成怒，尽管他已对宓妃失去了兴趣，但毕竟宓妃曾是他的女人，自己的女人给自己戴绿帽子，私自和别的男人幽会，他河伯是无论如何也不能容忍的。于是，恼羞成怒、怒火中烧的河伯再次化身白龙潜入洛河中，准备寻机报仇，以解心头之恨。
河伯本想找后羿直接决斗，无奈惧怕后羿的神箭，他深知后羿的箭术精湛，硬碰硬绝不是他的对手。于是河伯决定扬长避短，他再次兴风作浪，把洛河两岸的田地、庄稼、牲口、村庄都统统用大水淹没，世间一片生灵涂炭，惨绝人寰。老百姓叫苦连天，危在旦夕。向来路见不平拔刀相助，极力声张正义的英雄男子后羿见状，岂能任由可恶的河伯胡作非为，鱼肉百姓。他怒火填膺，英勇地跑到了河岸最高处，找准机会，对准河伯的面目就是一只利箭快速射出，正中河伯的左眼。河伯痛得哭爹喊娘，哇哇大叫，狼狈潜入河底，仓皇逃命。
捡回一条小命的河伯吃了这次大亏后，自知不是后羿的对手，他再不敢去找后羿算账，只好上天庭去找天帝哭诉，请求天帝帮他主持公道，杀后羿为他报仇。天帝是个嫉恶如仇，爱憎分明的神仙，对凡界发生的事情了如指掌，深知这件事情的缘由，他此时正为对后羿的处置不太公平有些内疚，不料这讨厌的河伯反跑到他这里来恶人先告状，他厉声怒斥河伯道：“如果你规规矩矩地住在自己的水府里，谁又会拿箭来射你呢？你强行霸占我宓妃公主的事我还没找你算账，你居然还敢更加肆意妄为。你经常变化作乱，危害人间，搞得凡间鸡犬不宁，百姓生灵涂炭，无家可归。你的罪行天理不容，后羿射你一箭还算对你处罚轻了，依我看，你罪该杀头，后羿即便杀了你，也是你活该，还为人间除了一害，他饶你不死已是对你的宽恕。我奉劝你就此收手，不要再兴风作乱，扰乱人间，为非作歹，否则，我让你不得好死。”
河伯被天帝一阵痛骂，自觉理亏，想起自己犯下的无数滔天罪行，也觉得十分惭愧，他只得黯然回到黄河，从此睁一只眼闭一只眼，再不敢肆意妄为，祸害人间了。
此番劫难平息后，经历了太多感情磨难的后羿与宓妃從此便在洛河岸邊的桃花谷定居下來，與有洛氏人民融為一體，過上了普通平凡的幸福生活。為表彰兩人對洛河兩岸人民的善行，天帝專門下詔，敕封後羿為宗布神，宓妃為洛神。
而后羿的原配妻子嫦娥因自己的夫君后羿移情别恋宓妃，十分不满，她一怒之下吞食了从王母娘娘处求来的不死仙药，然后她便身轻如燕，飘出窗口，直上云霄。她在飞天的过程中想起了与后羿昔日恩爱的日子，她期待着丈夫也许某天能回心转意，回到她的身边，她有些后悔自己的冲动了，但为时已晚，最后，她在离地球最近的月亮上停了下来。
后羿在凡间听到嫦娥奔月的消息后，十分懊悔，心如刀绞，他拼命地朝月亮奔去，可是他跑月亮也跑，他停月亮也停，他永远都追不上月亮，后羿绝望地认为是嫦娥不肯原谅他的负心。后羿很伤心，但他也很无奈，他每天都在思念着嫦娥，望着月亮出神。而此时的月亮也格外的圆，其实嫦娥也时常在月宫里思恋着后羿，她也想原谅后羿，希望后羿能回心转意，但她太冲动了，她已不能回到人间了。她只能在每年的八月十五晚上默默走出月宫，默默地遥望下界，思恋着她的夫君，思念着她的亲人，她那美丽的面孔让月亮变得格外圆格外亮。
此时的后羿与乡亲们都在月光下祭月，以表达他对嫦娥的思念，他期待着有一天嫦娥能原谅自己，他期待着能和嫦娥团聚。从此年年如此，代代相传，世间的人也借此表达对亲人的思念，对亲人团聚的渴望，由于八月十五正值中秋，故定位中秋节。”
“哎！问世间情为何物，直教人生死相许！”火神不住地感叹道。
“想我一生粗鲁，也不曾婚配，且相貌生得丑恶，不太受女子喜欢。何况我的脾气也不小，曾和水神你大战，不知水神你还记得否？”
水神笑道:“哈哈！这件曾经惊天动地的大事我岂能忘记，自古道水火不容，你我也算不打不相识，只是我已讲得有些累了，不如就由火神老兄你来讲述吧！那次大战，我一怒之下撞了不周山，幸好女娲补天，才使得人间太平。我这脾气也确实该收敛了，但你老兄的脾气也确实不小，你我就是因为脾气坏，才有那场大战，你不妨讲来。”