“那还是发生在远古伏羲时代的事情了。水神兄你不要怪我说你的坏话，我只是就事论事，望你见谅。”火神提醒水神道。
水神淡定一笑，道：“但说无妨，这都是过去遥远的事情了，我对当时自己犯下的祸事也记忆犹新，我对此深深忏悔过，我敢作敢当，我觉得自己那时确实脾气太坏，现在年老了，不像年轻时那般冲动了。我只求多做善事，将功补过，火神你尽管说来。”
火神见水神已明确表态，于是照直讲来。
“伏羲时期，在华夏土地上有一个特别擅长耍阴谋诡计的叫做共工氏的部族，共工氏在天上有一个对应着的坏水神，名字就叫共工。这共工长相邪恶，人面蛇身，红色头发，且性情凶恶，滥杀无辜，嗜杀成性。更可怕的是，这共工手下还有两个臭名昭著的恶神，一个是长着九个脑袋的相柳，这相柳也和共工一样长成人面蛇身，且性情凶残，杀戮成性，与共工相比是有过之而无不及。另一个是长得凶神恶煞的浮游，这也是个极度凶残，作恶多端的坏家伙。这共工氏的人最是表里不一，人面兽心的家伙，他们经常花言巧语，欺上罔下，背地里经常做一些见不得人的勾当，且是无恶不作，无法无天。
这共工氏的头子叫做康回，生得髦身朱发，铁臂虬筋，身高一丈有余，力大无穷。这康回就是个典型的道貌岸然的伪君子，他表面上对伏羲毕恭毕敬，唯唯诺诺，实际上一直在暗中策划着谋反行动，只不过碍于伏羲德高望重，威震华夏，他才在伏羲在位时不敢造次。伏羲退位后，华夏人民尊奉女娲为皇，康回却因此嫉恨，他认为娲皇乃一介女流之辈，没有功劳，无资格继承天帝之位。他觉得自己资格老，功劳高，圣皇之位应该由他康回来坐。于是他倚仗着自己封地的高险地势，发滔天的洪水危害中原大地，致使华夏大地一片汪洋，人民饱受洪涝灾害之苦。女娲对共工在人间的暴行忍无可忍，于是决定引领华夏子民团结抗争，铲除共工，换得人间太平。
对于共工在人间的暴行，我火神祝融早已恨之入骨，我在娲皇面前发誓道：“女皇，臣此去必尽灭康回一族，不彻底剿灭这等危害人间的乱党，誓不还朝。”
女皇见我忠勇，便命我为平叛的前部先锋，娲皇亲自挂帅，率天兵十万，御驾亲征。
共工康回据探子报娲皇亲率十万天兵来讨伐他，慌忙也聚集神兵十万，加紧操练，并夸下海口，定要一战擒拿女娲，全歼十万天兵。
九头怪物相柳也口出狂言道，定要将我前部先锋部队先行剿灭，妄想拿我火神祝融祭旗。可我也正有此意，就在战场上见分晓。
大战开打之日，两军对阵，严阵以待，大战一触即发。
我火神祝融布好军阵后，亲自披挂上阵，那不怕死的恶魔相柳也晃动着九个邪恶的头颅，挥动十八只怪手，舞动着十八般兵器向我杀来，这等怪物自寻死路，我岂肯饶恕他，我立马英勇上前与他奋力拼杀，直杀得天昏地暗，红日无光，这怪物的武艺不在我之下，我和他从早上一直拼杀到中午，都未曾分出胜负。
这怪物见不能胜我，突然做起妖法来，他将身体晃了三晃，张开九个血盆大口，喷起无数的血腥污水，顷刻间大地上一片汪洋血海，十分恐怖。我知道此怪物妖法的厉害，他这血水只要人兽草木触及，必然即刻腐烂而死。于是，我也使出强大的神法，我的火葫芦可是我最得意的看家法宝，我用火葫芦放起火来，顷刻间烈焰腾空而起，人兽草木见我这大火都被烧为灰烬，就连这恶魔所喷之血水都被烧了起来，再加当日狂风大作，我军处于顺风一侧，可谓天助我也，那大火趁着风势直扑对方军阵中，直烧得叛军哭爹喊娘，一片狼藉，敌军顷刻间乱了方寸，全部丢盔弃甲，仓皇逃窜。
我立马率领大军掩杀过去，直杀得敌军尸横遍野，溃不成军，顷刻间便大获全胜，只可惜那怪物相柳逃得太快，我不曾擒拿住，十分懊悔。
相柳首战打败后，回去报知了贼首康回，康回恼羞成怒，誓要和我军决一死战，一雪前耻。
次日再战，共工轻率大军，迎战娲皇亲率平叛的主力大军。
这可恶的康回居然在叫阵中对娲皇不尊不敬，口出狂言，且拒绝招降，定要与我军决一死战。我岂肯饶过这等乱岑贼子，率大军与叛军全力厮杀。这共工叛军纵水肆虐，妄图淹没我平叛大军，我立马用火葫芦纵火焚烧，也许你们会觉得奇怪，这水向来克火，怎么敌军发水，我反用火抵抗，需知火多生土，水木芦苇被火焚烧后，化成无数尘土，好似筑起的堤坝，截住洪水，使水不能前，而火借风势，直扑叛军，烧得叛军鬼哭狼嚎，哭天喊地。娲皇见叛军败局已定，大势已去，大声招降，叛军多是共工强征之兵，本无战心，又见大势已去，为保性命，大都跪地投降。
唯有共工誓死不降，带着亲信赴死顽抗，娲皇率大军奋力掩杀，降兵也纷纷倒戈，共工且战且退，一直被娲皇大军追杀到了西北方的不周山下。此时，娲皇大军已将共工团团围住，喊杀声，劝降声震耳欲聋，惊天动地，天罗地网已经布好，共工已无任何退路，好似瓮中捉鳖。哪知这共工死到临头还要把坏事做绝，他一怒之下朝不周山撞去，顷刻间，那撑天拄地的不周山竟被它拦腰撞断，横塌下来……”
“哈哈！后来幸得女娲娘娘补天，才拯救了苍生，换来人间太平，才有如今人类的幸福生活，才创造了这个神奇而美丽的世界。”水神笑呵呵地打断了火神的述说，“火神老兄，你也讲得够多够累了，接下来的故事就该留给我们无比尊敬的后土娘娘，即我们当初极为圣明的娲皇讲解了。”