“五位神灵果然法力无边，神通广大，我也对各位表示深深地敬仰，打搅诸位神仙喝酒聊天的雅兴，还望见谅。”千手观音大师突然现身作揖道。
五行神灵见千手观音大师突然大驾光临，也都吃了一惊，纷纷作揖还礼道：“不知菩萨到此，有失远迎。”
千手观音笑道：“我也只是路过，未曾提前给诸位神仙打招呼，还望恕罪。”
女娲娘娘笑着回应道：“千手观音大师普度众生，大慈大悲，功德无量，我等理当尊敬，岂敢怪罪，菩萨多礼了。”
观音再次笑道：“女娲娘娘不必如此谦虚，娘娘拯救苍生，造福人间，贵为土地之神，为世人敬仰，我也早有耳闻。如今的凡间五谷繁茂，人丁兴旺，女娲娘娘当立头等大功。”
金神笑着插话道：“有道是，无事不登三宝殿，敢问菩萨突然造访，可有要事？”
观音微笑着看了看金星，道：“太白金星果然智慧，我还真有要事请诸位帮忙。”
水神道：“观音大师尽管说来，只要我等能帮忙的，定然尽心尽力。”
火神也响应道：“对，对，对。大家都是神仙，理应互相帮助，只要在我等能力范围之内，必然全力相助。”
观音见诸神还挺热心，索性倾盘托出道：“我已在十二星次神仙处许下诺言，要介绍凡人丁一与十二位神仙的令爱交往，这丁一已在我的帮助下成为五行平衡之人，唯独缺些我们神仙的法力，我特来帮他恳求各位神仙传教一些道家最基本的五行法术予他，以作为驱魔防身之用。”
太白金星道：“原来如此。只是我等道家仙法向来只传得道向善、明心见性、修德明道之人，敢问那凡人丁一可是此类人？”
观音大师笑道：“这你就得亲自问问丁一了。”
太白金星道：“丁一何在？”
观音大师立刻用法力将丁一的肉身带到五星面前。
太白金星从头到脚仔细打量了一番丁一，笑道：“此人相貌平平，看不出有何过人之处。不知为何承蒙观音大师抬举，且能有机缘与十二星次神仙的令爱交往，实在是让老夫难以理解！”
观音用法力唤醒丁一，让他赶快拜见五位神灵。
那丁一从睡梦中惊醒后，听闻观音让拜五位神灵，慌忙叩头参拜道：“凡人丁一，拜见五位神灵，跪请五位尊敬的神灵传些基本的五行法术，我好完成观音大师赋予的神圣使命，当感激不尽，来世一定做牛做马报答五位大仙的恩泽。”
金神笑道：“你想学五行法术，那我问你，可知道否？”
“知道，知道，五行就是金木水火土。”
“我的意思是你明白道的含义吗？”
“哦，我明白您的意思了。道可道，非常道。名可名，非常（恒）名。”
“恩！回答不错。你可知此话怎讲？”
“道是可以知道的，不是永远不变的道。说出名字是可以的，但不是永远不变的名字。”丁一不知其意，胡乱猜测说。
“呵呵！说得很牵强，但是也凑合吧。就是说:宇宙间万事万物的本原，都是可以说出来的，但能说出来的就不是永恒不变的本原了；各种事物的名称都能够称呼它（都能够叫出名称来），但能说出来的就不是永远不变的。”
“大仙，我知道道的含义了，一定铭记在心。”
“很好，你知道道德经吗？”金星又问。
“我会背三字经。”丁一答非所问道。
“我说道德经。”
“三字经，我背给你听，丁一不管三七二十一，背起了三字经，他小时没事就背这个玩，背得还很熟：“人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁，教之道，贵以专，昔孟母，择邻处，子不学，断机杼，窦燕山，有义方，教五子，名俱扬，养不教，父之过，教不严，师之惰，子不学，非所宜，幼不学，老何为……”
等丁一背完三字经，五位神灵都惊呆了，尤其是金星。
“呵呵！你记性不错，不过你背的是儒家的经，我是道家的。我再问你，你知道在功夫界道士的分类吗？”
“当然知道了。”丁一常看仙侠、武侠小说，脱口而出道：“我知道道士有宿土、麻衣、众阁、全真、茅山五大分支。宿土为工程修缮、建都立基，也就是造房子风水之流，麻衣主修占卜、预测，简单点说就是算命、看相的，众阁与全真主修武学与修身，其中众阁讲求的是得道成仙、长生不老，全真则主张激发人体本源的潜质，说简单点众阁就是修炼、武术、成仙的，全真也是修炼、武术，不过不是成仙，而是向着类似于特异功能的方向发展，茅山是综合的，基本上其他几个道教支脉的东西都会点，但是独门绝学就是道术茅山术，降妖伏魔的。”
“我不是问这个分类，我是说的功夫界按照道士的修炼法门特点的分类，应是火居道士、宫观道士、山道、仙道四类。我再问你什么是修真？”
“修真就是修炼成神仙。”
“你理解得太肤浅，道教中，学道修行，求得真我，去伪存真为“修真”。”
“你知道道家的修真理论吗？”
“金神老兄，你太啰嗦啦！你就传些小法术给这个丁一吧，我都听得想睡觉啦！你的问题太多啦！”急性子的火神终于忍不住打断了金神的话，“小子，我传你火系法术，杀伤力极强，你要不要学。”
“好啊，好啊！非常想学！”丁一拼命点头道。
“哈哈！既然火神传火法给你，我也不能不积极主动，我传你水法，我的水系法术也十分强大。”水神也跟着凑热闹。
女娲娘娘也笑道：“我的土系法术也不错，不如也传你吧！”
木神附和道：“难得各位神仙都如此大方，我这木系法术虽不算很强大，但还是很有用处，我干脆也传给你用。”
本一直想考察丁一的金神见四位神仙都愿意传法给丁一，觉得自己要再这么固执下去，恐被他们笑话，也只好笑着说：“也罢！我将金系法术传予你，让你见识我金系法术的超强威力。”
观音见自己的保护对象丁一成了五位神灵争先传授法术的对象，也笑得合不拢嘴，丁一觉得自己一下子成了被神仙传功的香饽饽，也是受宠若惊。
丁一笑道：“多谢各位神仙的厚爱，敢问五位神仙，金木水火土五行法术都有哪些厉害的法术。”
金神首先开口说道：“金系法术靠对金属的加强，或使用金属的潜在力量来显示强大力量。金系法术以强化为主，威力强大。
硬化：短时间内使武器强化一个等级。一天只能使用一到三次，时间长一到三个时辰；
金剑：杀伤术。金系道士的基本要求，特点是雍容华贵，威力强劲。
圆光附体：变化术。全身被金光环绕，战斗威力加强。
剑阵：杀伤术。由同级多人组成的剑阵，威力远大于各人的加和。
金刚护体:抵御术。全身金光环绕，身体不畏凡间兵刃，并具有神力，有如金刚力士一般。
金御剑：最强的御剑术，随心所欲的控制灵剑，并可以“心剑合一”御剑飞行。
金遁：遁术。可通过触摸金属物体即时逃脱到方圆三百里内有金属物体的地方再出来。一天只能使用一次。副作用：使用后生命垂危，不能抵御任何攻击。重伤者使用虽能逃脱，也会马上死去。
雷击：杀伤术。引雷火击中目标，即使是仙也逃脱不了灭亡的命运，神也不愿意正对这种伤害。使用后生命垂危，不能抵御任何攻击。
木系法术：没有强大的法术，但却易学，对自身安全。
桃木剑：杀伤术。桃木剑的作用不在于攻击，而是降妖。
驱藤：在树林里（或有树藤的地方）控制藤条。
生长：变化术。加速植物的生长，可使其迅速发展到最茂盛的状态，但不能使植物老化。
林行：变化术。施法者可在树林之中移动，不受树木的阻碍。
落木：变化术。凭空落下圆木。
兽语：驱使术。控制智力低于施法者的生物。
木遁：遁术。可通过触摸木即时逃脱到方圆三百里内有木的地方再出来。一天只能使用一次。必须要“活”的树木。
水系法术：水系法术以变化为主，在众法术系之中最复杂，同时也是最强的法术系。
操绳术：变化术。使绳子变换形态，但绳子本身没有太大的力量。
水中呼吸：变化术。水系的基本法术，即使在水中也可以呼吸，从而完成常人无法在水中做的事。
抉鸾照水：卜术。通过对水面施法，看到远方或原来发生的事。
水箭：变化术。由口中射出一道水柱，有很微弱的杀伤力。
水遁：遁术。跳入水中（必须全身浸没），可即时逃到方圆一百里内的任何通水的地方。一天只能使用一次。三天不从水中逃出，会永远困于水中，成为水族。
召风、召雨、召雪、召雷：在方圆十里内出现狂风半个时辰。在方圆十里内出现大雨半个时辰。在方圆十里内出现大雪半个时辰。在方圆一里内迅速出现乱雷一百次。需要一步步来，召雨之前要先召风，召雪和召雷之前要先召雨。一天只能使用一次。
变身，变化术。可变成以下三种动物一个时辰，一个时辰内不可变回人，但可以在三种之中随变化，直到一个时辰结束。一天只可以变身一次。三种动物是鲤鱼，黄兔，鹰。变身后能力一如普通的动物。变身时死亡即死亡。
龙系法术-召龙/御龙/自由降雨，驱使术。召唤一到两只龙；可以骑在龙头上，或乘坐龙车（龙车是由两只龙驱动的飞行战车，车上至少有一人会使用龙系法术）；命令龙在所经之处降雨。
火系法术：利用火焰的威力，有最大的破坏力，但也最不安全。
燃火，变化术。使指定可燃物燃烧。
附火，变化术。在物品上附上火焰，对物品无伤害，但周围的物体会被烧到。
降火，杀伤术。由天上降下烈火，使附近所有可燃物着火。
凡火抵御，抵御术。可凡间的火焰的所有伤害。
三味真火，杀伤术。神界火焰，可以烧伤神；对仙有极大伤害，他们几乎无法从此火焰中逃走；能力比仙低的不可能在此火焰打击后生存。
火遁，遁术。触火便可以逃走，由方圆三百里内的任何有火之处逃出。一天只能使用一次。入火和出火时全受到无法抵御的火焰烧伤，视火焰强度和时间烧伤强度也不同，可能造成死亡。三天不从火中逃出，会于原地出现，烈火焚身而死。
土系法术：土系法术是利用土、砂、岩的自然力量作用的。降将抉箕。
卜术，在箕中放入沙土，辨视它落地的情况，利用“土”的力量，和仙灵鬼怪沟通，或预见未来。虽然此法术学习简单，但成功率不到一成，所以高等修真都不用它。
落石，杀伤术。天降大石，压向目标。
石化，杀伤术。使目标真元不到五级的生物石化。
化石，抵御术。皮肤十分坚硬，外来打击难以伤害。
喝石，驱使术。令巨石裂开，也可复合，藏物品或藏身其中，视石大小可藏东西多少不同。
“哈哈！五行法术如此强大，我想全部学习，请各位神仙传授给我吧！”丁一迫不及待地说，他想成为一个超人，在关键时刻能扮演英雄救美的角色。