漫山遍野的蝴蝶萦绕在花丛中，上下翻飞，如从天而降的点点纯净无暇的雪花，交织，随风而舞，阳光为它们镀上一层金色的光芒，仿若虚幻。国内四季如春，没有烈日没有风雪，只有无边无际的鲜花与碧绿的草丛交杂，相映成辉，美的惊心动魄。
一身着绿衣的女子躺在花丛中看着头顶若有若无的紫色蝶阵，脑中闪过曾听过的那个预言，心中有些不解与惶惑。如今离预言之时已经很近了，如果那一天真的到来的话，自己又该何去何从？她轻叹，眉头微皱。
“竹心！”一声尖锐的妇人声刺破了宁静，女子慌忙从花丛中坐起，抖落一身的落叶，她理了理裙裾，忙向不远的房舍奔去。简单的木制竹式小屋上挂着一块素雅的牌子：“七竹之苑”，这便是她的家了。
还未到便被从房内走出的妇人拦在门外，妇人有张姣好的面容，但却透着一股清冷的气息。竹心叹了口气，稍微平复了一下心绪来迎接即将到来的责难。“又去偷懒！这么多的事留给谁做啊？”妇人不满的呵斥，声音中满是不屑的冰冷，让竹心的心有些微的刺痛。
竹心不语，知道多说也无益，既然她对自己所做的一切都视而不见，明知道无论做什么都会换来一顿喝斥的话，又能再说些什么呢？小时候不懂，一时气盛，和她大闹的后果便是自己被打得皮开肉绽，后又被关在黑屋子里一天一夜。从此她再不抗争，学着逆来顺受。她入内拾起散落在地上的脏衣服，未多看妇人一眼，径自转身向门外五十多米处的河边走去。
“快点！回来还要做饭呢！”身后传来一声冰冷的呵斥，竹心并未理会，头也不回地继续往外走，背后的妇人面无表情，眼中却有与刚才判若两人的疲惫与苦涩。
“为什么永远是我错？！”她将衣服放在岸边顺手带起一块石头，用力扔进水中，发泄着心中积蓄已久的不满。一个人影靠近拥住她有些无助的肩膀：“你没错，是她不好……”语气中的心疼让竹心放松了下来，心绪也不再有那么大的波动，她转头轻轻拥住来人：“姐姐，为什么她要这样对我？”
“娘对你不公平，可我没办法，真的没办法，对不起。”白衣女子轻声叹息。
“不是你的错，你已为我做的太多了……”竹心咬了咬下唇看向天边，“也许只要那个占卜存在，我便只能……”
“占卜……”女子眼神有几许波动，“占卜只会是占卜，不会代表什么的，相信姐姐，我会永远保护你的。”
竹心无语地抱住女子，点点头，良久：“姐姐，也只因为有你，我才有活下去的勇气。”
“说傻话！”女子宠溺地拍了下她的额头，看了眼身旁堆积的衣服后不发一语地开始动手清洗。
“姐姐，还是我来吧。”竹心慌忙按住她的手。女子摇了摇头，轻轻拂开她的手，将衣物浸入水中：“忘了我说过什么吗？我力所能及的，就不会袖手旁观……”
竹心静静地看着澄澈的河水和洗衣的女子不由微笑，笑容恬静而柔和。也许，有你在，我还是幸福的吧？
“竹心。”一个好听的男声在身后响起，两人一起回头，眼中映入一抹蓝色身影。“蓝漠，你来了啊？”竹心微笑站起身冲他招手。
女子只淡然冲他点了一下头算作打过了招呼，之后便又回头继续手中的动作。“又在洗衣？”蓝漠了然地看着水边半蹲的女子，轻声叹气，树影下他的身形日益挺拔。
“从小到大已经习惯陪伴你们，今天也不例外。”他笑着在身旁的石上坐下，刚升起的朝阳为三人增添了一份柔和的光辉，一切显得平静而安详。
不远处竹屋里的妇人不发一语地看着这一切，脸上的表情瞬息万变，令人难以琢磨。“你认为当初我们做的决定真的是正确的吗？”曾下过的决心随着两人年龄的增长却让自己越来越质疑，不由面对屋内的男人问出口，“她们真的会改变吗？”
“暂时还不知道，再等下去吧。”
“等？已经等了一千多年了，何时才是尽头？”冰冷的目光中竟有些微弱的动摇，她害怕再这样下去自己的心再也无法平静下来。
“等到预言不会成真的那天。”男人说完便沉默了，门外三人的笑脸让他也茫然……那一天究竟是何时？他自己也不明了，可他也只能这么说，劝慰自己的妻子。如果自己都动摇了，那这些年所做的意义又在哪里呢？
时间似乎就这样波澜不惊地流逝着，未带走什么，亦未改变什么，但宿命的网已渐渐拉开……
这一年的“紫色隐患”时间似乎比以往任何一年都来的长一些，幻术师们的灵力早已耗尽，有种不祥的气息在整个蝶灵国蔓延，似乎冥冥中注定有大事会发生，整个国家处于高度戒备的状态。然而紫色蝴蝶的光芒还是在一夜之间散尽，所有幻术师们精魂所附的幻影蝶在一夜之间全部死亡，“蝶灵国”的标志烟消云散，似乎从未出现过，帝国上空一片空寂……
幻术师们的城堡外挤满了不安的人群，对于这一从未出现过的景象，恐惧如毒素般滋长。幻术师们将自己禁闭在“万竹圣域”内十天十夜，精力几乎耗尽也未能得出统一结论，最后人们不得不相信:六千年前的那个预言要应验了。
而此时，另一个消息也飞速地在全国蔓延：卡奇魔国的军队已攻破蝶灵国的凌翼结界，由边界向中央城堡攻去。一路血战，全国各地的武士和幻术师们被征集，一批批的赶赴战场，却再也没消息传回来，谁也不知道他们每个人的结局如何，人们再也无力去计算那一个个死亡的人员名单……血染红了这个曾经一度和平的神圣帝国，整个国家被死亡的气息所笼罩。
结界一破似乎所有力量都显得微弱得不堪一击，战场上传回的消息一次比一次让人们心惊胆战。传言敌国的将领是其国内灵力最强的术师，他随便动一下手指便会有铺天的飓风席卷而来，风过我方便已溃不成军，而幻术师们还未来得及反击便已倒在了血泊中，于是敌国的铁骑便肆无忌惮地将罪恶洒在这个和平的圣域。
余下的幻术师们便只能选择逃亡，不是因为怕死，而是怕国家的幻术师一脉会因此而灭绝。可卡奇魔国却残忍地追杀到底，甚至于将死去幻术师们的精魂用封印术封在黑暗的地底，使其永世见不到光明。
听着战场传回的暴虐行径，竹心简直目瞪口呆，而姐姐似乎早已经呆掉了，她看着屋外无力地飞翔着的蝴蝶半晌无语，只是眼神中却透着难以言喻的悲凉，竹心不懂那到底是什么。
“姐姐，我们也要逃了吧？”竹心有些茫然地问道，可是……逃，又能逃到哪呢？
“嗯。”姐姐淡淡应了声，目光却停留在头顶千里之外的云层之上，寂然无语。
两人父母均属国家三级幻术师，虽因能力还不能上战场未被征召，但却坚决不愿舍弃国家而逃亡，周围的长老们纷纷表示赞同：“生，与国同在；死，更要为国而死。”
两人劝说无效的情况下只得瞒着他们暗中开辟了一条密道。真到万不得已，她们只能选择这种方式来保全自己的家人。战争一直持续着，漫天的花瓣飘洒，蝴蝶仍在头顶不知疲倦地舞着，但明显凌乱的舞步似乎在奏着死亡前的挽歌……
终于，战火烧到了竹心所在地域边际。是夜，姐妹两人将所有人用迷药迷晕送进了密道，但清点人数后却发现少了蓝漠一家人。本是，约定好的啊，两人心中平添了一丝焦虑，难道已经有敌国的军队潜入吗？想到这一恐怖的假设，两人不约而同地打了个寒颤。
“姐姐，你先送他们离开，我留下等蓝漠。”竹心看着密道皱了一下眉，女子摇头：“不行！太危险了，我不能让你冒险！”
“姐姐，蓝漠是我们最好的朋友，不能不管他啊。”
“我知道，所以我留下，你走！”女子很坚决。
“不行的，姐姐，你知道父母看不到你平安我会面临什么。”竹心一咬牙说出这句话，不出所料，女子眼光明显一冷。“何况，他们醒来后必然会要一个解释，到时姐姐你身上的担子会比我重得多，我将难的事留给你做，这件事就让我来吧。”
虽明白她只是在找借口，女子还是沉默了，她明白这也是事实：“可是……”
“姐姐，他们的平安就交给你了，相信我，我会保护好自己的。”
女子明白此时已经没有拖延的时间了，她不能自私地为了姐妹之情而置这些人的性命于不顾，沉默良久后点了下头：“好。”伸手握紧她的肩膀，“答应我，一定要平安地回来找我，否则我不会原谅你，更不会原谅自己，懂吗？”
远处的战鼓声逼近，竹心匆忙将姐姐送入密道：“姐姐，我会的。”刻意忽略掉离别的凄楚，她笑着，“别忘了我们是双生姊妹，有心电感应的哦，我一定能找到你的。”
女子伸手将她紧紧抱在怀里，几秒钟之后又松开：“我等你。”随即转身滑入密道深处，只是眼中的关切与不舍却深深地刻在了竹心的心底。她轻轻握紧拳头，姐姐，为了你，我一定会好好的。
她微曲中指与无名指，将双手并在一起，想将密道入口用幻术隐没，无奈灵力太弱，拼尽全力后还是留下了一个拳头大小的洞。她无奈地叹了口气后开始扫视四周，一个方形尖顶的挂钟映入她的眼帘。
这个挂钟是由钢铁和水晶制作的，上面镀了层金漆，有三个大小不一的圆盘，最小的那个刚好和密道口大小一致。她本想使用幻术，但考虑一番还是选择最保险的办法，用钉子将挂钟固定在墙上。用幻术的话只要灵力稍比她强的人便会感觉到挂钟有问题，而钉子是实物，灵力对它几乎不起作用。
一切就绪后，竹心离开密道入口的所在地向外走去。身后百竹在她离开后迅速移动着方位将园子遮掩，转瞬偌大的“百竹园”便了无踪迹。她在整个地域寻找蓝漠的踪迹却一无所获，每所房子里都空无一人。远处的战鼓声却一阵紧似一阵，不得已只好原路返回。
在百竹前站定扫视了下周围并未发现可疑迹象后念了句口令：“园随令出，玉竹归位。”随着竹子斗转星移般地变动，一座园子平地而起。
类似的“百竹园”蝶灵国境内还有32个，为小城级，成员限定为30人，三级以上幻术师即可加入；稍高是“千竹苑”，为大城级，成员50人，二级以上幻术师才有资格加入，共13个；最高级“万竹圣域”则是蝶灵国最高等级的议事厅，属国级，只有一个，有200名幻术师，整个国家幻术师中的佼佼者皆聚于此。
每座城内的议事厅均因其构造奇特、坚固隐秘，常会在难时成为避难所，口诀便一代代传承，以备不时之需。竹心的父母均为蝶炎城议事厅成员，依照规矩家族成员均可知晓启动口诀。
竹心正准备移开墙上的挂钟时，一阵风突然吹开“百竹园”的木制门，“吱呀”一声响让她条件反射般地缩回了手，回头的瞬间忽然有种宿命的错觉。