眼前多了一个身着白袍的男子，外袍翻飞若蝶翼，领口上微现风形标记，身上有种让人感觉冷漠的孤傲感。男子面容极其俊美，脸部线条俊朗刚毅，剑眉斜飞入鬓，带着一股傲人的凌厉与霸气。但奇怪的是此人却有双与自身气质不符的、碧潭般澄净的天蓝色眼眸。
竹心微有些发愣，记忆中似乎有过相似的一双眼眸，但却模糊的恍如前世的记忆……
竹心不得不承认他是自己从小到大见过的最好看的人。本来她印象中，蓝漠已经是飘逸脱尘，无人可比，一身蓝衣总是纤尘不染，深蓝色眼眸中也是不含丝毫杂质，而眼前之人却仿佛幻化成仙，衣袂翻飞，他一头银白色长发随着战袍无风自舞，美得如同雪地上的白色精灵。
不经意间瞥见他手臂衣袖上一个幻着金色光芒的黑环，心里便陡增一份敌意，听说在卡奇魔国这代表着最高将衔：“你是卡魔国的将领？你是怎么进来的？”
“与你有关吗？”男子淡淡回答，语调和其面容一样冰冷。
“当然，”竹心冷笑，“在蝶灵国域内出现的人，我有必要分清是敌是友吧？”
“如果我是敌非友，那么你要杀我报仇？”男子微微笑了，眼中依旧如潭水般平静无波，似乎对这种事情已经司空见惯。
竹心微微愣了下，有点被他的笑容蛊惑，她摇头让自己清醒点：“我没你们那么嗜杀人命，何况我自知不是你的对手，既无武功又何谈杀你？”
“我不想与你多废话，到此也只是想知道竹影在哪？”
“竹影？”竹心瞪大了眼睛，“你要找她？……你究竟有何目的？”他怎么可能认识她？怎么会？
“这你没必要知道，你只需回答我即可。”男子语调依旧平静，眼中却透出了丝难以掩饰的焦虑。
“我怎会知晓？战争已使这么多人流离失所，该逃的早已经逃了，该死的也早已经死了……”话未说完便被男子狂暴的打断：“她不会死的！”竹心被他吓得一愣，一时忘了该说些什么，自己有说错什么吗？为何他反应会如此强烈？
男子反应过来后有些不太自然地开口：“我的意思是你不是还好好地活着吗？”
他竟然会解释？按理说他应该是个冷漠的存在，竹心莫名有些动容。但是想到之前他们的所作所为，内心不由又涌起一股怨恨。
察觉到她射来的仇恨目光，男子不自觉地扭头避开，原来自己还是没学会坦然忍受别人的责怪与怨恨啊……手不经意地向身边的挂钟，想借此来摆脱内心的愧疚，自己所做的一切，亦是身不由己。
竹心却被他的动作吓呆了，心跳猛地加速，怎么办？怎么办？一咬牙上前拉住他的手臂，却又不知该说些什么，支支吾吾的句子似被风割裂：“别……别破坏我的东西。”
“凭什么？”男子抽回手，他不喜欢有陌生人碰自己，“这里迟早会属于卡奇魔国，我有权利做任何事。”
“就凭……它是我心爱之物，换作你，你会容忍有人毁坏你心爱的东西吗？”竹心只希望这个理由能说服他，否则她只有拼死来阻止了。虽然自己还不想死。
所幸男子只是淡淡扫了她及挂钟一眼便移开了目光，并不去动其他东西了：“你还未回答我的问题。”
“什么？”竹心愣了一下才反应过来，“哦，战火还未蔓延到这里，这里不是战场，我活着当然很正常啊，但是被征集的那些灵力高点的幻术师，早就不知命丧何处……”
男子沉默着。
“问你一个问题行吗？”从刚才的事可以看出来他心底还保留着一份仁慈，并不如传闻中的那么恐怖，那么……为什么？为什么还会有那些事情的发生？为什么要对他们那么的残忍？“你们真的追杀所有的幻术师并将精魂封印吗？”
“是。”虽有些不耐，他还是回答了她。目光中没有丝毫暖意，竹心不由心一寒，下句话不由地脱口而出：“为什么要那么残忍？”
“他们是人吗？”他冷笑着反问。
“不是，可那也是一条生命啊，难道不是人就可以被随便摧残、被无视的吗？蝶也需要修炼一千年才能化为人形的啊。”听见他这么无所谓的语气，竹心不由怒火中烧，可是听她说完话的他眼中却有种奇异的光在闪动。“几百年前有人对我说过同样的话。”
“谁？”“竹影。”
她？诧异的话还未说出口，突然就被他紧紧拥进了怀里。竹心本能地扭动身子妄图想摆脱他：“放开我！”挣扎却无济于事，那人抱得太紧，仿佛用上了全身的力气。隐隐有种风的气息飘进鼻翼，竹心莫名地安静下来，放弃了挣扎。
“竹影，我终于找到你了！”他的话让竹心心内一紧，他认错人了。她忍住内心翻滚的不明气息，冷言道：“我不是竹影，你认错人了，放开我。”
“我知道没有遵守约定是我的错，我会弥补，可是现在我已经累了，不要再让我等下去了，好吗？”
这一刻他的无助感忽地让竹心想向上天祈求自己就是竹影，然而这却只能是幻想。“对不起，我不想骗你，我真的不是她，我是我，她是她，不一样的。”
他怔了一下：“你的意思是这里真的还有一个叫竹影的人存在是吗？”
竹心迟疑了一下回答：“是。”她不想欺骗他。虽然他是敌国将领，杀了无数自己的同胞，可面对他的脆弱无助，明知不该的她却心软了。
“那她在哪？”
“我不知道，她在我之前逃走了。”
他微微愣了一下最终还是放开了她，眼中的失落让竹心纠结了一下，但她只能微叹了口气，也许我可以帮你，但我可以相信你不会伤害她，而她会原谅你吗？“你为何要找她？”
他沉默着，半晌轻语：“我爱她，我要她做我的王妃。”
这句话像一块巨石猛地击中竹心，她难以置信地瞪大眼，这……怎么会？怎么可能？她怔在原地一时难反应过来……内心一片翻江倒海，却不知是为谁。很久之后忽然想起了什么似的，她急急发问：“你是卡奇魔国的王子？”
她的惊异早在他意料之中，他只轻轻点了下头后便转身往门外走去。“等一下，你叫什么名字？”
男子脚步微顿并未回头：“知道太多对你无益，我放过你，你走吧，军队天亮后便会到达，到时便来不及了。”
“我……”竹心一时迟疑起来……好不容易的一个机会……这么多年了，不找到他我怎能甘心？……“能逃得掉吗？”
男子无言以对，他真的没法保证什么，军队已经包围了这个地域，想逃的话难如登天，可是……心内尽管不忍言语却依旧冷漠：“能不能逃掉是你的事，与我无关。”
“与你无关你就选择漠视吗？”
“是。”他不想解释什么，战场上看的太多，错的亦太多，不在乎再多加上一个。也许我可以帮你拖延一会，让军队迟些进入，但其余的便看你自己的造化了。他继续往外走，在跨出房门的一霎那，竹心的一句话将他定在在了原地。
她说：“如果是她的妹妹呢？”语调虽平淡却字字清晰。
“你说什么？”男子回头，虽听得清清楚楚却不理解她的意图。
“我是说，竹影是我的姐姐。”她解释了一遍，知道男子肯定不会无动于衷。果然，他几乎是风一般地冲回竹心身边，双手紧扣住她的肩膀问道：“你说的是真的？那她在哪？”
“是，字字属实……但你能不能先松开我？”在他如此强大的臂力之下她有些呼吸不畅，胳膊也在隐隐生疼，男子看了看她微有些发红的脸颊忙松开手：“对不起。”
竹心猛咳了几声脸色才有所缓和，微恼：“蝴蝶的生命太过脆弱，再这样下去我就没命了。”
“是我太鲁莽。”他道歉，眼中却掩饰不了焦虑：“但请你回答我。”
“这个问题你问过三遍了，我也早就告诉你了，她逃走了。”
似乎早就知道的结果，却还在得到证实后，有难解的失落感，他本以为一人进入城内还有见到她的可能性，却还是低估了战争的残酷性，她怎么可能留下来？眼底一抹希冀瞬间黯淡下去，空气微有些凝滞：“那你为何没跟她在一起？”
“我因为一些事情耽搁了。姐姐为了救其他人就先走了。”竹心咬了咬下唇，如此看来，他对姐姐情深意重，但是他们是什么时候认识的？为何姐姐什么都没提过？她知道他是敌国的王子吗？她……“能不能告诉我你是怎么认识她的？”
他没回答却反问她：“你如何让我相信你是她的妹妹？”
竹心微怔：“你不相信我？”“是。”
“我要怎样做才能让你相信？”她咬了咬下唇直视他，男子微皱了下眉：“我问你，你父母姓甚名谁？”
“父姓伊，名剑行。母，阮尘然。”
“竹影原形以及成人时间？”
“白绿色凤蝶，两百年前七月成人。”
他微微愣了下，点了点头，“家园名称及因何得名？”
“七竹之苑。”竹心倒有些讶异，他竟然连这都知道？“至于其得名原因，我没办法告诉你，这涉及到蝶灵国机密，信不信随你。”
男子微微笑了起来：“当初她也是这样说的……”愣了一下神后，他叹了口气，“好吧，既然你真是她的妹妹，那么……”