「四百年前」
一只白绿色的凤蝶栖息在一朵盛放的牡丹上，她的翅膀被刚停下来的雨水打湿，一时难以动弹。正闭目养神间，一只网轻轻罩住了她。“启禀国王，擅闯本国净水湖的外来生灵已被抓获，请国王发落。”一名侍卫将她呈给了卡奇魔国的王。
国王看都没看一眼便挥挥手让侍卫将她带走：“此等小事不要来烦孤，带下去杀了便是！”侍卫应了一声正准备退下，却被国王一旁立着的三王子拦住。“父王，把她送给我吧。”
国王讶异：“这么久了，你从未向孤要过什么东西，没想到……”瞥了眼那只蝴蝶，似乎想知道他的王儿钟情于此的原因，却并未发现那蝴蝶独特之处，他点点头，“这是你第一次对孤王有所求，孤自然答应，日后想要什么尽管说，孤都给你。”三王子微微颔首：“多谢父王。”
他将她带下去，装入一个透明的幻术瓶中，此瓶瓶身以琉璃制作，饰以翡翠和绿宝石，瓶口以幻术封顶。蝴蝶与此瓶相称相得益彰，美轮美奂。
之后几天王子日日夜夜都将她带在身边，时刻端详着她，他不知道自己为何会对一只蝴蝶一见倾心，可能是蝴蝶的悲惨遭遇触动了自己又或者是因为在他眼中她那异于常物的美。他会不自觉地对它诉说着自己的苦闷，诉说着自己的迷茫，次次都以深沉的叹息结尾。
蝴蝶一开始十分地烦躁，不时往瓶身上撞，想要冲破束缚，却徒劳无功，而王子的话也慢慢的感染了蝴蝶，她不再反抗，耐心地听王子倾吐自己的苦闷与惶惑，试图去理解他。
不久后的一天，空气异常澄澈，与往日并无二致。
三王子练完剑后习惯性地将她放在桌上，看着她发呆，半晌微微叹了口气：“你要是会说话，能陪我说说话该多好，我就不会这么孤单了！”
他本是自言自语，不期望这愿望会实现。没料到蝴蝶竟真的开口了：“你们还真是残忍，随意把蝴蝶当作玩物，蝴蝶虽小也是有生命的，蝴蝶也是需要修炼一千年才能化为人形的啊。”
她的声音仿佛有一种特殊的魔力，紧锁眉头的三王子忽然笑了，笑得天地万物都黯然失色。他破除幻术将她放出，看着她在天空自由的旋舞，嘴角始终挂着一抹醉人心神的笑容，蝴蝶脱离束缚后本想飞走，但是看着他的笑，再想到之前他的压抑，一时竟迟疑了。
“留下陪我，好吗？”他低低的恳求让蝴蝶更加动摇了，内心挣扎了许久之后终是选择留下，或许是为了他那难得一见的笑容，或许是因为他对自己的依赖，或许只为了心底的那一抹悸动……这一留，便是三个月。
三个月中，蝴蝶每天变换着为他跳着一段段奇异而炫目的舞蹈，身形翩跹若天界仙子。她就那么随风而舞，周身仿佛笼罩着一层耀眼的光芒，天地万物一时间都只不过是她的陪衬。王子在她的陪伴下勤学苦读，习武练剑，灵力突飞猛进。
他们一起踏过王宫的每一处角落，一起欣赏日落晴岚，一起沐浴在星光之下，一起面对着生活中的欢欣与苦楚，时间仿佛就这么一直下去，人世间最美妙的事情也不过如此。王子变得越来越爱笑，周围的人都说他像变了一个人，却不知这一切都是那只蝴蝶的功劳。但是幸福的时光总会被现实打乱，三个月后，蝴蝶不得不离开。
她告诉王子她有自己的家，有自己的牵挂，她已经呆了太久，而修炼成人必须汲取国内特殊花粉的灵力，否则八百年的修炼毁于一旦，所以她必须要走。其实她隐瞒了一个最重要的原因，自己的身体正在慢慢趋于透明化，再过几日不回去她便会消失。
她深知蝶灵国的规则，自己能留在外界这么长时间已经是极限了。幻术师们为了本国的轮回规则不外泄在每只蝴蝶身上都下了幻术咒，一旦离开蝶灵国，三个月不归便会视作叛徒，幻术咒便会在幻术师的驱动下应验，此蝶三日后便会灰飞烟灭，蝶灵国亦会自动清除其蝶籍。
只是这关系到本国机密她不能说，她含泪告诉王子自己叫伊竹影，住在卡奇魔国附近云山之渊的蝶灵国。她要他记得两百年后的那日去两国边界水月涧找她，她会在那里等上一天，若他不到，他便再难见到她了，而她亦会死心。之后她飞走，再未回来过。
两百年的时光对于以前的他来说只不过是眨眼之间，而今却是度日如年，每日如同在针尖上走过，焦急而痛苦。他每天都会到净水湖边去等待，期望她能再一次出现，可总是失望而归。
每天眺望星空似乎已成了不变的定律，只是因为这是她的习惯，他便以为这样便会离她更近一些，就这样眺望了两百年，可就在他站在两百年的尾端还未来得及兴奋时，国王却突然下令将他禁锢在一个洞中修习幻术，他求国王给他一天的时间，仅仅一天。可国王仍旧残忍的拒绝，他恨过国王，也以绝食抗议过，但到最后他只能接受，只能相信这就是命，早已注定的命运轨迹，他无权反抗。
他只能将对她的所有思念埋在内心深处，集中全力修习幻术，期望早日功成，这样才可以脱离这个让人喘不过气的牢笼，才可以去找她……只有这样他才够资格与命运对抗，才能得到想要的东西……可这一禁便又是两百年……
两百年后重见天日的那一刻便已是战火纷飞，为国，亦为她，他以军队最高将领的身份卷入领土纷争中，作为她的对立面踏入她生活那片圣域，从此注定无法逃离……
男子眼中闪出无尽的伤痛与自责，他喃喃道：“我怕是永远也无法找到她了，错了一次也许就会葬送一生，何况我已错的如此之深。”
竹心忽地心痛，为他，亦为姐姐。“也许解释清楚后她会原谅你的。”声音小的连自己都不肯相信，这一切怎会那么简单就能原谅了的。她也明白了这么些年一直困惑的事。四百年前姐姐失踪过三个多月，父母找她找的几乎疯了，可她音讯全无，三个月的时间让父母仿佛苍老了几百岁。他们卑微而频繁地恳求幻术师宽限时日保留她的蝶籍，以人格担保她不会叛国，才使她多了几天的存活机会。
她回来之后全身灵力几乎散尽，父母拼命才保住她的魂魄没有散去，可她醒来后却对那三个月发生的事闭口不提，母亲一怒之下甩了她一耳光，这是从小到大她挨的惟一一次打，可她却是铁了心的沉默着，那时的姐姐有股让人猜不透的倔强气息，但她不懂那是什么。
从那以后父母禁止她再出蝶灵国，两百年间她亦安详的像是什么事都没发生过，依旧温顺安静，可却时常的发呆，脸上有着绝美的笑意，竹心很好奇，问她时，她却只笑得温柔：“你以后会懂的。”
两百年后成人的那天，要为她庆祝的父母等了她整整一天，她却再一次的失踪了，第二天才回来，父母的愤怒在看到她的那一刻却瞬间瓦解。姐姐的失魂落魄吓坏了父母，追问她时她却泪流满面，话语颠三倒四：“为什么，为什么？他为什么不来？……我错了，他骗我，他没来，原来只有我一个人还记得……”她的成人礼刻满了悲伤的记忆，但那时的竹心真的不懂。
从那以后她再不相信世间任何男子，性格亦趋向了独立与冷漠。
原因竟是如此，竹心不由苦笑，两人都沉默着，各怀心事。