“我要离开了。”他突然开口，竹心一怔慌忙道：“那我呢？你可以带我走吗？”
“带你走？为什么？”他面无表情地看她，似乎没理解她的意思。
“嗯，你明白，现在逃已经晚了。”她看着他的眼睛，努力说服他，“所以请你保护我……就当作是对她的赔罪，而我也会帮你找到姐姐的。”不清楚为什么自己这么强烈地想跟他走，只是心里有种感觉，他对自己寻找那个人有很大的帮助。何况她想帮他，但现在并不适合告诉他姐姐的方向。她不能葬送蝶炎城，甚至是蝶灵国的未来……
“你会帮我？一个敌国的将领？”他似乎不相信。
“当然我是有自己的目的，以我一人之力，无法安然在这战争中存活下来，我需要你的保护。而我帮你找姐姐，则是交换条件。”
他迟疑了很久，最终下定决心般地点头：“走吧。”
她变成蝴蝶藏于他的衣袍中，听他走过青石板路鞋子敲击出的空蒙声响，听草野上野鹤在空中嘶哑的鸣叫，听属于战场的越来越密的鼓声和号角声，听高耸入云的旗帜在风中猎猎作响，听一队队的士兵走过时整齐划一的呼喊：“三王子殿下！”他一直没有回应，不知是天生的冷漠还是早已经习以为常.他该是高傲的吧，可是她总感觉有时他一定是昂首望着深远的苍穹，眼中溢满了悲凉。
脚步声仍在继续，当他终于停下时，周围早已是一片祥和之声，隐隐还有鸟雀的啼鸣，战场似乎离这里好远好远……
出来后还来不及看周围的景物，她便直接问出声：“这是哪里？”
“我的住所。”他简单地回答，眼光却一直停留在眼前的建筑上面，眸中多种情丝交杂。
竹心随他的目光看过去，随后却愣了好久好久，手指触到门板时才相信这是真实的存在着的。眼前并不如自己所想的是奢华到极致的亭苑楼阁、高筑小榭，只是一所完全由竹子搭建的木制小屋，分为上下两层，屋顶是尖顶构造，中间有一块平地，就在此处放置了两只竹椅，夜里坐在那里一抬头便可以看见满天星辰，这里的构造对她来说是再熟悉不过的了，与“七竹之苑”外形几乎是一模一样，只是略小。
“莫非……？”她抬头看向男子，后者凄然一笑：“是按照竹影的描述建造的，本来是想当作礼物送给她的，可还未完工，她便离开了。”
果真如此啊，竹心漠然苦笑入内，客厅的摆设也是与“七竹之苑”相仿，只是姐姐习惯临窗摆上一盆白玉兰，而这里摆的却是白蔷薇。是姐姐没有告诉他，还是因为这是他自己喜欢的？仿佛看透了她的疑惑般，他解释道：“白蔷薇在这里是爱情的象征。”这样一来所有的一切都已明了。
客厅右侧是姐姐的卧室，构造与在蝶灵国别无二致，客厅的右侧为他自己的房间，这便与“七竹之苑”完全不同了。进去之后映入眼帘的便是一只硕大的凤蝶图案，翩若惊鸿，美轮美奂，旁边刻了一行字：风动竹影，我心永随。很明显，是姐姐。
“看来，你真的对她用情至深。”
他没说话，伸手温柔地抚上墙壁上逼真的蝶翅，眼中满是柔情，之后微笑道：“她走的第二天我便开始刻了，整整七天才刻完。”
“自己刻的？”很难想象他刻这幅画像时的心绪，如果不是情入骨髓的话，是无法有此毅力来完成的吧，竹心不禁有丝惘然，心内有丝弦不经意间被拨动了。
“嗯……”他沉浸在自己的思绪中良久才缓缓回过神来，他看着这空荡荡的屋子，微微叹了口气，待看向竹心时，眼眸中已恢复正常，他淡淡问道：“那么……你叫什么名字？”
“我叫伊竹心，你叫我竹心便好，你呢？”她的口气并不像刚见他时的那般冷硬，对他的敌意也没那么深了。
“风郁言。”
“……好忧伤的名字。”竹心不由喃喃道。“是吗？”他反倒淡淡的笑了，“这是我为自己取的名字。”
“为什么？”“不想留下某些记忆吧。”他不想说竹心便也无法开口问。
“一夜未睡，你去休息吧，我还有事要去处理，你暂且睡在竹影房内。”竹心应了声，他交代完后便打开门出去了，竹心看着他的背影不由叹了口气。姐姐，你也是爱着他的吧？如果真的值得的话，我想我会帮你们重逢的，姐姐，我希望你幸福……就算这个人是敌国的将领，就算这个人会是我们的仇敌。
风郁言回来时天已经很晚了，他将手中的点心递给饥肠辘辘的她：“战事繁忙只能委屈你了。”
竹心接过微笑道：“谢谢，是我麻烦你了才对。”风郁言微怔，似乎对她突然的礼貌一时难以适应，半晌轻轻摇了摇头。
“以后我就叫你言，行吗？”她边咬着手中的糯米糕边发问，男子又是一怔，稍稍瞪大了眼睛，想说什么却又欲言又止，最终还是点了点头：“随你。”这是第二个女子会如此称呼自己，而第一个，是竹影。
竹心不自觉地往嘴里塞着食物，真的是饿了好长时间了，风郁言看着她不雅的吃相有些错愕，他还从未见过女孩子有这样吃东西的。他沉默地看着她，思绪却越飘越远，竹影，你究竟在哪？你知不知道我几乎将蝶灵国翻了一遍只为了找到你存留的气息？……你知不知道我在找你？
“你怎么了？”看见他出神竹心不由问道。
“竹影成人后是什么样子？”
“哦，你在想这个啊。”她微微笑道，内心却有些酸涩，“因为是双生姐妹，所以和我一模一样，不过喜穿白色衣衫。”在蝶灵国一般人会根据自己的原型的颜色来配衣服，自己和姐姐外形几乎一样，色泽是以绿为主，白为辅，可她却只穿白色，她现在才知道，应该是受了眼前之人的影响吧。
“是吗？”内心因这句话涌起一股淡淡的欣喜。
“当然，不过性格差异倒挺大，姐姐聪明大方、善解人意又很独立，从小到大她总是在不遗余力地保护着我……”突然间很想念姐姐，临别时的话语在脑中浮现，她心中涌起一股酸涩之感。
“怎么了？”风郁言发觉她的忽然沉默与神色恍惚，不由开口询问。
“有些想家了，”她微微调整了一下心绪，“其实除了性格之外，我们还有一个明显的区别。”不知道为什么要说这些，只是莫名觉得他有必要知道，不希望以后他将她作为姐姐的替代品。以后，想到这个词，不由苦笑，会有以后吗？自己想的太远了吧。
“什么？”
“她的右小臂上有一朵花形的胎记，据说是富贵的象征。曾有占卜师预言说，我们中有一个注定会成为王妃，是吉祥的象征；而另一个注定是灾难的代表……不过由于出生时间相隔太短，占卜师也分不清。可由于姐姐的那个胎记，父母便认定她是吉祥的象征，对她百般呵护……”
“她注定会成为我的王妃。”语气中的毋庸置疑让竹心莫明的伤感起来，她原以为经历了这么多已经不在乎了，可是还是希望有人能够理解自己的苦楚，但是……
“连你也这样认为，也许命中注定我是不会被人喜欢的吧。”她喃喃自语道。
“你说什么？”他没听清，竹心轻轻摇了摇头，没再说话。
忽然察觉到自己刚才那句话似乎在不经意间刺伤了她，却不知该如何解释，只得说：“占卜并不代表什么，如果注定是灾难，那就去改变它吧。”
“改变？”
“我相信我命由我不由天。”他亦是陷在命运的牢笼里挣脱不开，可他偏要与天相抗。
“是吗？可以改变吗？”她一直认为是那个占卜束缚住了自己，却原来是自己的心吗？
“只要你想。”说完这句话的他似乎有些疲累，看了看外面的天色，轻声道，“天色已晚，早些休息吧。”
看他走向旁边的房间，那一瞬间的背影让她有些恍惚，一句话不由脱口而出：“你认不认识鸰风？”应该认识的吧？……可看着眼前男子突然变冷的眼眸，她突然有些后悔刚问出口的话。
男子冷漠地看着她：“你怎么会知道这个名字？”
“我……小时听老人们说的……”她后悔不已，不该跟他说的，这样自己留下来的目的不是太过明显了吗？她低下头，“我只是好奇。传闻他灵力超群，我只是想见见他。”
她的声音越到最后越小，几不可闻，风郁言看着她，眸中的冷漠渐渐散去：“你真的很想见他？”
“嗯……”她抬头，眼光纯净，却饱含着热切和期望，“你能帮我吗？”心忽然跳得厉害，她不由抓住自己的衣角来平息自己心内的激动，这么多年了，终于能知道他的消息了吗？
男子无奈地摇头，苦笑了一下：“不用找了，鸰风这个人已经不存在了，那是我以前的名字。”
仅仅一句话却让竹心雷劈般地定在原地，她难以置信地又问了一遍：“你说什么？”
“我说我就是鸰风，有问题吗？”看见她的表情，他微有些愕然。
“不是……”她忍住眼底企图喷涌而出的泪水和冲上去抱住他的冲动，摇着头，“不是，只是没想到，我想见的人竟在自己的眼前……”早该猜到的，敌国的最高将领灵力又怎会弱？还有那双眼眸，自己居然会忘记？自己不该忘记的……
可为什么会是你？为什么？……
“没什么事的话，早些休息吧。”他说完便转身进了房间，留下竹心一个人呆呆地站在原地很久很久，直到泪水慢慢模糊了视线。自一千年前歇斯底里的哭泣过开始，这是她千年来第一次流泪。她本以为再难过她也不会哭出来的。