记忆倒回一千年前，那时的她还是一只小小的蝴蝶。在一个天朗气清、微风习习的日子里为了生存而采集花粉，在一朵朵花间自在地旋舞，似不知忧愁为何物。一阵风突然疾转而过，她所有的努力刹那间化为泡影。
正怒气冲冲时，风住处却出现了一个小男孩。一身几近透明的白袍衬得他纯洁仿若天使，银白色头发在风中纠结纷飞如同纯白的羽翼，头顶有淡淡的柳絮飘舞，画面美若梦幻，以至于多年后这个画面还是重复地在她的梦中出现。
男孩面对着水月涧，竹心看不见他的面容，出于好奇，她飞过去落在了他的肩头，不知是没有发觉她的存在还是不想去理会，男孩并未对肩上的这只生灵有任何反应。竹心抬头间触到了一双澄净如同天空的眼眸，仿佛中了魔咒般地陷进去不能自拔。
就在此时，漫天风沙扬起，空气变得浑浊不堪，男孩轻轻皱了下眉，偏过头时恰巧看见了肩上的蝴蝶，蝴蝶瑟缩的模样让他微微一愣，浑身不由散发出一种风的淡然气息将风沙屏蔽，蝴蝶在他的保护下才未被风沙侵袭。
风沙平息后，一个男人出现在他身后，哈哈的大笑声让竹心从心底打了个寒颤，并顿生排斥之心，只听他对男孩说：“随我回去吧，鸰风，你将是我最骄傲的儿子。”男孩无声地点了下头，眼中却渗出一股忧愁与怨恨，竹心心一寒，转瞬间他们便在风沙中消失的无影无踪了。
从此，再未见过他。可却从年长的占卜师那里得到了他的一些消息：他本是风幻化而成，拥有常人无法估计的灵力。他被卡奇魔国国王收为义子，被公认为下代魔国储君，但他的身世却一直是个谜。占卜师们也无法占卜出来，似乎有人刻意封锁了关于他身世的一切消息……
竹心一直难以忘记他，千年来每次有机会出结界采集花粉，她便会到卡奇魔国城外寻觅，妄图发现他的踪迹，但是总是失望而归。本以为两人再无可能相见，却没想到会以这样的方式相遇……
也许那时你保护我只是出于同情弱者的本能，可是……你无意中给了我另一次的生命，要我如何能忘记？我固执地等着你，却没想到在我寻找你的千年中，你却早已爱上了别人，而那个人却是我的姐姐……我不能和姐姐争你……甚至连喜欢你的机会都不能拥有……
泪一滴滴地顺着脸颊滑落，凉凉的有些苦涩。
为什么我永远只能看着你的背影，而你永远不会看见我的存在？为什么要这么对我？……
她看着鸰风紧闭的房门压抑着自己的哭声，转身跃上了屋顶，抱膝坐在屋脊上看着夜空。夜里的空气异常清新，月色澄澈如洗，繁星满天闪烁着遥远而模糊的光芒。她怔怔地看着天空，脑中忽地闪现出姐姐这百年来常出现的忧愁面容。她忽地愣住了。
姐姐，我竟然在生你的气？竟然会嫉妒你？……对不起，你们才是最适合的一对，我不过是个旁观者……我应该帮你们重逢才对。轻轻拭去泪水，她强迫自己微笑，泪却不听使唤地继续滑落……
远处硝烟依旧弥漫，隐隐看见有星火闪耀，战争仍在继续着，又有多少人要流离失所呢？她忽然明白和国家的存亡来比自己的感情是多么的微不足道，蝶灵国这次是真的灭亡了，她和姐姐从此后便没有家了，能生存与否就还是一个问题，感情对自己而言就是一个包袱吧……
窗前一个人影孤独地立着，他一直在看着屋顶上的女子，眼底被黑雾笼罩着。若不是这场战争，你会很开心的生活着吧？她的泪水深深地印在了他的心上，他从未像现在这般地为这场战争自责过。他以为是战争，却不知道她哭泣的源头是在自己身上……如果他能早些看清，或许此后的结果便会不同了吧？但是世事总不能尽如人意，于是他们只能各自背负着自己的情感，各自伤痛。
两个孤独的身影被月光拉的斜长，夜已经很深了……
清晨的第一缕阳光抚过竹心面颊时，她惶然睁开眼，昨夜发生的那一幕像放电影般在脑海中重现，她微微的有些茫然，听着客厅传开来的细微声响，她分辨出这是风郁言已经起床的讯息，想起昨夜做的那个决定时心竟有些痛。
她轻轻叹了口气，起床梳洗完毕后拉开门走了出去。风郁言正在喝茶看见她时指了指桌上的饭菜：“早饭已经准备好了，快点吃吧。”
竹心看着他深深吸了口气，为了姐姐，我只能选择把一切埋在心底，我喜欢你却也只能放弃你……我会帮你们见面的，一定……
她平定好心绪将目光移到桌上，虽是简单的一些小菜，但是……她并未发现这里有其他人的存在啊，一时有些疑惑：“你做的饭？”
“嗯。”仅仅一个字却让竹心瞪大了眼：“你会做饭？”
他放下茶杯，觉得她有些小题大做了般微微皱了下眉：“有问题吗？”
“不是，只是一个王子会自己做饭有些太过匪夷所思。”她察觉自己的过于激动忙放缓语气。
“当初因为生性喜欢幽静便选择了离主殿较远的地方建了这所房子，由于距离远加上素不喜欢人服侍，就拒绝了父王派来照顾我的人，所以我一直自食其力。”他简单地解释道。
“我还从未见过你这样的王子，有福都不会享。”竹心笑道，“可战事繁忙，你怎会有闲心回到这里做饭？”
“大局已定，剩下的自有人会解决。”他还想说什么，抬头看见竹心失神的样子却住了口，拿起茶杯继续喝茶，姿势虽是优雅，却仍掩饰不了内心的不自在，毕竟是自己造成了她有家不能归的局面。
“哦。”她轻轻应了句，机械般地往嘴里塞着食物，有些食不知味，蝶灵国已经灭亡了吗？虽是早已猜到的结果，却仍是不敢相信。
“饭菜不合口味？”风郁言迟疑地问她，自己吃饭一向没有苛求，只是很清淡的小菜，他并不知晓她的口味如何，看她抬起眼疑惑的模样，不由指指她的眉心，“你一直在皱着眉头。”
她回过神来连声解释：“不是，不是，我在想别的事情，我很喜欢……”虽然并非美味珍馐，却也清香怡人，只是……她猛然抬起头看他：“以后还是我做饭给你吃吧。”看见他皱起的眉头明白他肯定会拒绝，忙解释道，“只是对你收留我的交换……你就让我做饭吧，不然白吃白住我心里会不安的。”
风郁言迟疑了一下，却不想同她就此多做辩驳，因此点头表示同意。
“太好了！”竹心往嘴里扒着饭，脸上挂着明显的笑意，为自己能够为他做一些事情欣喜不已。看她的神情，风郁言虽有些无奈，却也不自觉地被她的神情感染，若能够让她忘却战争，倒也好，他微微笑了笑：“要不要出去走走？”
“可以吗？”早就想出去，但是害怕会被人发现给他带来麻烦就一直不敢擅动，慌忙把最后一口食物塞进嘴里，含糊不清道：“你可以带我出去吗？我一个人真的快要闷死了。”
“当然，跟紧我就行。”他放下茶杯，看她吃完后便打开门向外走去。
外面阳光正好。