两人一路经过许多的树丛与矮丘，耗费了大半天时间，才到达一个很大的湖边。竹心扫视了一圈，并未觉得这里有何特殊，不解道：“为何带我来这？”
“这是净水湖。”似乎有些答非所问但竹心随即明白过来，“这是姐姐被抓住的地方！”
“没错，它也是竹影与我爱情的见证，我和竹影曾在这里许下过此生不悔的诺言。”
“这里？”
“嗯，因为这里是卡奇魔国的圣湖，湖水可以洗去忧伤的记忆，让人忘却烦恼，而且……它是世界上最美的湖。”
“要说美，它比不上水月涧啊。”
“的确，可水月涧是个太过繁华的存在，它太过华美，太过喧嚣，而这里不同……”他指着眼前平静而广阔的湖，”两种完全不同的感觉，我则更喜欢这里的宁静素洁。”
净水湖位于祁山之渊，四周被山环绕，以至于看上去不和世俗沾染，遗世而独立。纵目望去，满眼皆是绿与白的交织，无其他任何多余的色彩，就像白色画板上调出的单纯底色，简单明快。如果说绿色代表着希望，那这里完全就是希望的海洋。
湖的四周全是绿草地与浓郁的树丛，夹杂着盛放的白蔷薇、白芍药，风过偶尔会有一两点如星辰般的小花出现，隐隐散出一股股沁人心脾的香气，让人忘却身在何处……
或许最特别的便是它几乎是一个脱离了卡奇魔国的存在，卡奇魔国其实无论建筑风格还是风景的整体色彩均是黑色与灰色，这里虽然仍旧素净，但是不得不承认见多了阴暗的色泽之后，再看这里会觉得这里是天堂般的所在。
净水湖底铺着各式的椭圆形鹅卵石，被太阳一照便会反射出一股透明的水汽，不时会有一两条小鱼游过，用手一碰便会迅速地逃去……
竹心掬起一捧水，水珠从她的手心倾泻而下，像一串串散落的明珠落在水面反溅起一两滴水珠后又消失不见，阳光下她的笑容异常灿烂，仿佛世间所有的花朵都在此刻齐齐绽放，天地一片明媚。
风郁言愣了愣，他已经很久未曾见过如此纯净的笑容，此时的她一身绿衣这与这里的色调浑然一体，黑发随着她的摆动在背后调皮地跳着舞。她面容本就极其清秀，额上的蝴蝶标记更是衬得整张脸灵气脱俗，仿若不是人间之物。
竹心回头看他时发现他正出神地看着自己，怔了一下，但立刻提醒自己想多了，走到他面前用手在他眼前晃了晃：“怎么发呆了？不要把我当成是姐姐的替身哦，不然我会生气的。”她玩笑般的语气中夹杂了丝丝的惆怅，风郁言并未听出，却因她的这句话微微的有些惶然：“真的是把她当作竹影了吗？可为什么却感觉如此的不一样？”或许只是这景，这人，对自己来说，太过特殊。
他自己也不清楚，只是敛了下心神静坐在湖边，竹心也随他在一旁坐下看着湖水托腮沉思。
“既然湖水能够洗去忧伤的记忆，你为何不喝呢？”
“你怎知我没喝过？”他反问道。
“很简单，因为你眼中依旧有忧伤。”一如千年前初见你时一样。
他苦笑：“没想到你竟看得出，我自认为已经隐藏得很深了，深得连我自己都看不见了……”“是为了姐姐？”
他摇摇头：“有她，但不全是，太多太多，想忘却不能忘。”他叹气看着净水湖，“身为王子，尤其是我这样的一个王子，有太多事身不由己。”
“我想我懂。”竹心凝视着他的侧脸，脸庞依旧刚毅俊美，眼中却饱含忧伤。“这忧伤姐姐能为你抚平吗？……如果可能，真的希望能帮到你。”她轻声呢喃，他并未听见，依旧专注于眼前平静的湖水，思绪早不知飘向了何处。
“夕阳啊！”竹心突然惊喜地叫道，风郁言看向她：“你也喜欢夕阳？”
“对啊，因为它很美嘛，虽然有人说‘夕阳无限好，只是近黄昏’，但是我却觉得是另一种新生。”
他看着她，目中有欣赏之意，如果说知己的话，她不失为一个好人选……只是他更希望那个人是竹影，思及此，心中不免有些失落。
天边一块云红的耀眼，周围的一切都笼罩在了这片红光中，最奇异的是湖面竟似与天边相接，将夕阳完整地倒映着，水的波光静静荡漾，让夕阳更添一份韵致，这里真的是一个欣赏夕阳的绝好之地，天美、水美、景更美，如同仙境的神话传说般神秘飘渺。
“自从千年前知道此地之后，我便再也离不开它了，无论有什么烦心事，我都会到这里向它述说。”他的目光忽地变得柔和，身上有种竹心从未见过的温柔，她不由心动，反应过来不该后有些慌乱地转移话题：“这里既是圣湖，应有许多人至此才对，为何不见其他人？”
“圣湖曾经是可以自由出入的，但八百年前有两人在此殉情而死，法师做法后便让父王禁了此湖，否则圣湖灵气不保。此后，此湖只会在七月七日开放，常人便也只能在那日进来，如有人擅闯便会有相当重的惩处。平日这里会有侍卫把守，但因战争所需兵力全部调出，可还是有结界的守护。”
“那我进来不会被发现吗？”
“不会，结界是由我构造的，有人擅闯也只是我知道。”他解释，竹心打趣道：“还以为你大公无私，没想到……”
风郁言微微一笑，轻轻摇了摇头：“无妨，除竹影外，你是唯一一个能经我允许进入的人。”
竹心内心清楚他只不过是想让自己见证一下他们爱情的起点，却还是为这份唯一欣喜不已，这份唯一也该让自己满足了吧？
“回去吧，迟了就看不清路了。”
竹心默然随着他起身，看了眼面前已笼上淡淡昏暗色彩的湖不觉有些失落，一种说不清道不明的情感在心底慢慢晕染开来，也许下次再来便已是另一种景致了吧？