回去后已经很晚了，两人吃过饭后各自上床安歇。竹心躺在床上辗转反侧难以入眠，脑中一直闪现他那一瞬间的温柔和似乎总也挥不去的忧愁。“如果能一直陪着你，为你洗去忧愁该有多好……”她眉头微蹙，纵身从窗口跃出，飞上屋顶。
看着头顶繁烁的星辰，她习惯性地合手闭目祈祷：“神圣的星之使们，请保佑我的家人，保佑鸰风，愿他们平安、幸福……”祈祷完后一阵夜风吹过，让夜里平添了些凉意。她微微打了个寒颤，折回屋里重新躺下。只是她未曾注意有双眼睛一直在默默地注视着她，那抹纯净的蓝在星空下愈加纯粹……
“又一个黎明来临了。”竹心睁开眼后轻道，在这里已经住了将近半个月了吧？上次从净水湖回来后她便再未出过房门，因为言又忙碌了起来。战争刚刚结束，战后的事情却比战时还要多，他并不如自己所说的可以置身事外，很多很多的事他不得不亲自去处理。
蝶灵国在战场上一败涂地，成了卡奇魔国的领地，国王和王后亦做了战俘，被封了个徒有的虚名。这些都是言告诉她的，早料到却仍不敢相信的结果……
厅里传来些细微的声响，竹心明白他早已起床，这似乎已经是每天的定式了。她翻身坐起并未梳洗而是转到窗边推开了窗，一阵清新的空气立刻扑面而来，隐隐夹杂着泥土的馨香。只是这里的泥土中有着鲜血吧，她苦笑。蝶灵国虽已降，但仍有小半部分人士逃亡在外。
她也知道了，下命令斩尽杀绝的人并非是风郁言，而是卡铖，卡奇魔国的王。他一直未放弃对他们的追捕，似乎一定要将这血腥延续下去，灭掉所有会对他构成威胁的人。
刚下过雨的世界显得异常纯净，屋外竹叶上的水珠在阳光下幻着五彩的光。有时这里的安逸让竹心会有种错觉：从未发生过战争，从未有过那么多的生离死别，而自己，仍处在“七竹之苑”，这个世界仍旧澄澈得恍若天堂。
她还在怔忪间，房门外言的话语飘入耳畔：“今日我仍旧没时间陪你，你自己小心。”
“嗯，”她淡淡应道，本该恨他不是吗？可为何……“我知道，你去忙吧。”
“一日三餐你自己解决吧，”他似乎迟疑了一下，“我很晚回来，不用等我。”
竹心愣了一下，每天做好饭等他似乎已经成了一种习惯，现在听他这样说倒是有些错愕，她本是个不喜欢等待的人，可却因他而变，习惯太容易养成，以后想改掉怕是真的很难了吧？
“好。”有丝空虚感莫名地在心中扩大，她蓦地转身想打开房门冲向客厅，但一声轻轻的关门声让她的手指顿在了门上。
房内霎时空寂得可怕，她缩回手轻轻叹了口气：“还是差了一秒啊！”这一秒恐怕会是你我永远的差距吧……有些机械式地洗漱完毕像前几日一样绕到书房，也只有这里才能让她忘记暂时的孤独与茫然。
他的书房大都是些兵法与政治书籍，幻术书只占其中很小的一部分，而这一小部分也足够让竹心爱不释手了，她正研究幻术时，一阵敲门声忽然打断了她的思路。
几乎是条件反射般地竹心躲到了门后，言和自己约定的敲门声是“三停三续”，即敲三声之后停顿一会再敲，依次类推，持续三次。而门外的显然不是他，那么……她迅速地扫视了一圈房内，书架虽满却紧靠墙无法躲藏，而其他地方更是无法藏人，怎么办？现在出去只能是自投罗网，那么……只能静观其变了。
“三哥？”门外人见无回应便轻轻地推开了门，竹心紧紧贴着书房的门，一手握紧书准备在他闯进来时给他重重一击，为自己争取逃跑机会。可来人连叫几声见毫无回应之后便又关上门出去了。竹心紧绷的神经这才松懈下来，她小心翼翼地打开书房的门，观察了一些形势，那人似乎是真的走了……正准备回房时，客厅的门突然被撞开伴随着一声欢呼：“三哥，抓到你了哦。”
两人在看到对方后齐齐愣住，竹心迅速地平定慌乱的心绪，直直地瞪着来人。那人不过是个看起来只有十三、四岁的孩子，被她这么一盯反倒手足无措起来。他支吾了半天才问道：“你是谁啊？怎么在这里？”
“我……”竹心冲他甜甜一笑，“自然是你三哥的客人啊。”
“客人？”他眨眨大大的眼睛，挠了挠头，微微的有些惶惑，“那我怎么从来没见过你？”
“他的客人很多的啊，你怎么可能都见过？”认定这孩子单纯无害之后她开始循循善诱地准备进行自己的诱导计划，可她没料到那孩子恍然大悟般地点头之后忽然冲着门外大叫：“大哥，你认识三哥的这个客人吗？”
什么？还有其他人在？这下她是真的慌了，今天恐怕是在劫难逃了……她战战兢兢地向门外看去，一个面相有些不善的人进入她的眼帘，那人面无表情以至于整个人给人一种木木呆呆的感觉。
那人看了竹心一眼后表情忽然大变，他有些狂妄地笑道：“真是自寻死路，竟敢跑到这里！”之前的男孩惶惑又茫然地拉了下他的袖子：“大哥，你认识她吗？”那人摇摇头但却指着她额上的蝴蝶标记：“可我知道她是蝶灵国的人。”
男孩似懂非懂地眨着眼睛看了看竹心又看了看自己的大哥：“可她不像坏人。”后者无奈地拍了拍他的头：“你还小，不懂是自然的……”对着男孩说话眼神却瞟向竹心，左脚猛地跨前一步妄图抓住她，竹心早已洞察他的意图慌忙闪开，他扑了个空，有些恼羞成怒地回冲男孩：“八弟，帮大哥抓住她！”
男孩迟疑地摇头：“她不像坏人，三哥回来了会怪我的。”
“不会的，她是坏人，留她在这里会害了你三哥的性命的。”他循循善诱，男孩动摇着。
“我不会伤害你三哥的。”竹心看出这孩子有些不寻常的灵力，忙为自己辩解。
“你先帮大哥抓住他，等三哥回来就知道她是不是坏人了。大哥也是为了你三哥好。”
男孩看了看大哥又看了看竹心为难地点了点头，眼神不如刚才那么混沌却多了些杀气，竹心还未反应过来他就如闪电般窜到身后紧紧抱住了自己的腰。竹心挣扎却无济于事，他的手越箍越紧，最后竟如钢铁般僵硬，竹心甚至有些呼吸不畅，手中一直握着的幻术书也因此落地。
男子走到她面前轻蔑地笑：“看你怎么逃？你不是自称是三弟的客人吗？很好……”眼中猛地亮的诡异，闪烁着狐狸般狡黠的光。他哈哈大笑：“我倒想看看这次他还有何话可说。”