很快，竹心便被带到了卡铖面前，此时她已快被勒的喘不过气了，男孩松开紧紧箍住她的手后，她便直接跌坐在了地上，拼命地大口呼吸着新鲜空气。
“你是何人？为何会在风儿房内？”头顶传来一声极其平淡的问话，竹心不由抬头看向他，眼前之人和千年前相比并未有多大变化，只是眼中更多了些嗜血的杀气，残忍而阴冷。
“与你何干？”她从喉咙里挤出这句话，眼底有着无法掩饰的恨意，是你让我家破人亡，是你让我有家归不得，是你让我第一次面对那么多的血腥……都是因为你，一切才会发生！
“放肆！竟敢如此和父王说话！”抓她来的大王子反手甩了她一耳光，嘴角有丝残忍的笑意。竹心冷冷地瞪着他，擦去嘴角的血迹，不屑道，“屠夫而已！”
“你！”他恼怒，准备再给她一耳光，卡铖的声音冷冷地传过来：“够了！”大王子恨恨地瞪了她一眼，极不情愿地甩开手站到一旁，张狂的气焰却丝毫不减。
“你和风儿是什么关系？”卡铖面无表情地继续开口发问，竹心冷漠地回他：“朋友。”
“朋友？”卡铖低低地重复，似乎有些不解，脸上的表情依旧阴沉。
“父王，很明显，三弟这是公然与您作对。”大王子忍不住开口却被卡铖冷冷瞪回，“孤自有分寸。”
“父王，三弟此举说明他丝毫不将父王您放在眼里，您这次可不能再纵容他啊！”大王子不肯罢休地继续重复。竹心这才听明白，原来他的目的并不在自己，自己只是他用来对付风郁言的一颗棋子。想到这她不由多看了眼大王子，看来他并不如表面的那么木讷啊，真是人不可貌相……“一切与三王子无关，是我自己躲入他房内的，他并不知情。”她自知不能害了他。
“你以为这样就能为他开罪吗？”大王子冷哼，“太幼稚了吧？”
“你闭嘴！”卡铖忍无可忍，“你能不能把心思放在政事上，而不是整天费尽心思地寻风儿的把柄？”
“父王，这也是政事啊。”他皮笑肉不笑地轻扯了下嘴角，“当初是您下令无论是谁，只要窝藏敌人便以死罪论处，您忘了吗？”
“你……”卡铖被他一句话堵得无话可说。在不知道事实的情况下，他无法做出一个准确的判断。“你真的这么想置他于死地？”卡铖冷冷开口。
“不，父王，我只是就事论事。”嘴上这么说，脸上却是一副胜利者的奸笑，卡铖沉默，殿内的氛围一时有些沉闷。
“父王！”一个声音自殿外传来，众人皆看向声音的来源。风郁言逆光走来，周身被笼上一层淡淡的金色光芒，脸上表情不怒自威。大王子和他对抗良久，屡战屡败，以至于此时见到他竟不由自主地打了个寒颤。他在竹心旁边单膝跪地向卡铖施礼，脸色因急促而略微泛红，声音却平淡如常：“儿臣给父王请安。”
“不必多礼。”卡铖的脸色因他的到来而略微缓和，“风儿，这是怎么回事？这女子是谁？”
“她是……”他看向竹心，却在看到她微肿的半边脸的瞬间眸色一冷，“谁做的？”
“我做的，怎样？”
“你？！”言扭头看他忽然冷笑，身上压迫感愈来越强烈，“你竟敢动她……”
“一个敌国女子，我为何不敢动她？”言的气势压人，可大王子自认为他有把柄在自己手里，因此冷笑相对，言语间丝毫不加掩饰，他不怕他。
“她是敌国女子没错，”言冷冷看他，嘴角的一抹冷笑愈加明显，以至于大王子有种错觉，仿佛那个被抓住把柄的不是他，而是自己，“可她也是我的未来王妃。
“什么？”在场的人全部僵住，纷纷看向竹心。竹心一刹那的错愕之后瞬间明白了过来，但却不懂他的用意，他的王妃国王就会另眼相待吗？就会不加追究吗？
言无视她眼中的疑惑，转身俯首向国王抱拳施礼：“对不起，父王，没有事先禀报您。”眼中却没有丝毫悔意，一身戾气更让人不敢正视。
国王极不自然地开口：“是她？”
“是。”
打哑谜一般的对话，竹心却瞬间就明白了过来，心底泛起一丝苦涩，连国王都知道他们之间的事吗？
“父王，他这是托词而已。”大王子脸色微微变了变，但又迅速反唇相讥，他不能让自己白白错失这个机会，再次受制于他。“他故意选了个蝴蝶做王妃，还不是公然违抗父王您的命令？”
“大哥似乎不知道我当初答应参战的条件吧？”言皮笑肉不笑，眸子万分冷峻，显然刚才那句话和之前的举动已经激怒了他。
“参战条件？”他的确不知。那日，大殿内只有父王和他，而自己则被阻隔在大殿外。
“那日，父王同意，若我参战，此战之后，伊竹影会成为我的王妃。这是父王亲口允诺。”
“父王怎么会答应这样一个条件？”大王子难以置信地抬头看向王座之人，卡铖无奈地点头。
“你说的伊竹影难道是……？”他想起了什么似的转头看向言和竹心，眼光在他们两人身上来回巡视，“四百年前那只凤蝶？”
“是。”
得到答复的大王子反倒笑了：“当时的伊竹影不过是一只蝴蝶，谁都不知道她现在的样子，就凭你的一面之词如何让人相信她便是当初的那只蝴蝶？随意找一只蝴蝶就说是你的王妃，那你的王妃也……”
“你不配叫她的名字！”言冷冷地堵住他的话，“没错，你们见过的她当时只是一只蝴蝶。”言看着他，“如果她是当初那只蝴蝶，你待怎样？”
“如果她不是呢？”言眼中丝毫不退缩的神色让大王子不由气弱，他真的无法断定这人是不是当初那只蝴蝶，如果风郁言有绝对证据的话……“如果她不是，我自愿放弃王子之位！”此话一出，众人皆屏住了呼吸，大王子也愣了，他没想到风郁言会如此护着一个女子，又有如此的自信，更如此笃定父王不会追究。
言见他不说话，言语间有退缩之色，不由重复道：“大哥，如果她是伊竹影，你待怎样？”
“如果她是，我任凭父王处置。”事到如今，他已无路可退，可他又不能像风郁言一般，将王子之位如此看轻。失去了王子之位，他将一无所有。
“好，既然大哥这么说，我就让你看看她是不是那只蝴蝶。”他话音刚落，一只白绿色的凤蝶便在殿内翩翩舞起，美轮美奂，众人目光皆追随那只蝴蝶而去，一时大殿之内一片肃然。