“你、你、你……”大王子指着竹心一时忘了该说些什么，又要一败涂地了吗？可他不甘心。一咬牙继续道，“世上相似的蝴蝶如此之多，你如何让人相信她便是四百年前那只凤蝶？”
“没错，世上相似的蝴蝶何其之多，”他冷笑着重复这句话，大王子正想说什么，他却话锋一转道，“可大哥难道认为我风郁言会是如此滥情之人？随意会娶一只跟自己毫无关系的蝴蝶，无聊到为一只无关的蝴蝶开脱？”
“如果她是四百年前的那只蝴蝶，为何她刚才不说？”
“她并不知晓父王已经答应她做我的王妃，作为侵略她的国家的敌方，她难道不应该隐瞒吗？”言一句一句让大王子无言以对，他面色极其难看，却又不好发作，只是暗中握紧了拳。心里百转千回，再看向言时脸上竟换上一副友善的面孔：“呵呵……三弟，是大哥思虑不周，这不是担心你有危险吗？大哥是为了你好……”
“是吗？大哥关心的方式还真是特别啊……”面对情绪转换如此之快的大王子，言已经没有同他周旋的耐心，早知他为人如此，自己本不想强逼下去，不想卡铖为难，但是……他抬头看向卡铖：“父王，此事您定夺吧。”
“肆儿，你屡次寻风儿把柄，孤本已对你多加容忍，但你实在太让孤失望……”卡铖眸中冷光一闪，虽不忍却还是摇了摇头，“重责五十，撤去所有职位，在露华宫思过三年吧。”
“父王，求您开恩，孩儿绝不敢再犯，父王……”大王子卡肆慌忙跪地求情，无奈卡铖心意已决，无视他的恳求挥挥手让人将他带下去了。
若在以往，言会开口替他求情，但是此次，他不该伤害自己身边的人，况且自己已经忍让了太多次，卡肆也该为自己的作为得到一些教训了。
“父王……”言的话唤回他的思绪，他看着阶下站着的两人，揉了揉太阳穴，最大的问题还没解决，卡铖无奈地叹气：“风儿，既然孤答应网开一面，就放她走吧。”
“父王，您当初并不是这么说的。”
“风儿，孤是不会允许一只蝴蝶做你的王妃的，你无须多言。”
“身为一国之君，难道您言而无信？”眸子又冷上了几分，殿内众人不觉一阵寒意袭过，纷纷缩了缩脖子。
“风儿……”国王欲言又止，最后还是以一句“此事搁后再议吧，孤累了”结束了他的话。他身为一国之主，自然不能言而无信，但就因为他是一国之主，此次他必须言而无信。这次，算是自己辜负了风儿对自己的信任吧，可他……只能这么做。
既然他刻意避开这个话题，言只得随他：“那好，儿臣就先告退了。”国王似有疲倦地点了下头，言拉着竹心的手起身向殿外走去。
去往竹屋的路上，言解释了一遍所有的事情。他到卡奇魔国之前，大王子卡肆本是储君的不二人选，但言一出现所有的事情全被打乱。言的出众逐渐压倒了卡肆，最终赢得了国内所有人的一致认同，取代大王子被确立为魔国下任储君。因此卡肆便一直视言为眼中钉，恨不得除之而后快，可一次次的刁难总会被言化解，恨也便越积越深。。812b4ba2《》@Copyrightof晋江原创网@而八王子卡奕则与大王子一母所生，灵力比其他王子强上百倍，但却自生下来便比较单纯木讷，智力一直有如7岁孩童。由于言一次不忍心为犯错的他在国王面前求过一次情，他便黏上了自己，一心只听自己的亲哥哥和言的话。
因为他是小孩子，言便也不怎么讨厌他，他来找自己时也不像对其他人一样将之拒之门外。卡肆知道这一点，常利用单纯的卡奕来了解言的动向。言不想与他计较，没想到他越来越得寸进尺。这些时日，因为战事繁忙，他便疏于防范，才让卡肆有机可趁。
“所以你才知道是他带走了我？”
“嗯。”他也只是猜测，因此匆匆赶来，想证实一番，没想到却是真的。
“可你怎么有时间回竹屋？”他不是说很忙吗？
“有些东西落下，便回去了一趟，谁料回去后却不见你的踪影，最后在地上发现了这个。”他从怀中拿出一本书，那是她慌乱中掉落的幻术书……
原来他还是关心自己的，只是……“你们刚才在大殿说的那什么王妃是怎么一回事？”
他微微变了脸色，眼眸瞬间冷冻：“在攻打蝶灵国前，卡奇魔国仍无绝对把握取胜，父王早知我已决定不再参战却还是希望我能助他一臂之力。我同意了，却提出一个条件，他必须要保证竹影的安全并在战争结束后让她成为我的王妃。父王一开始甚为震怒，直接拒绝。他带兵上了战场，但是受到蝶灵国幻术师的强力抵抗，虽未败却伤亡惨重。”
“所以他无奈之下就答应了……”这样的话就足以解释刚才发生的事情了。
“他只有这个选择。只是我没想到他竟会出尔反尔！”他盛怒之下一掌拍在竹子上，竹子立刻分解成碎片。
“我明白你的感受，好不容易实现的愿望却这么一句话就推得一干二净，若是我，我也会……”她看着碎成一地的竹子心里一阵凄凉。
“父王他不会善罢甘休的，我了解他，我们尽快离开这里吧。”
“离开这里？我们？”
“对，你留在这里已不安全，而时间过去这么久了……她却毫无所踪，我必须要找到她。”他的眼睛透过窗户凝视房内的那只蝴蝶，“这样才有同父王抗争的资本。”
竹心刻意移开目光：“可是能走得掉吗？”
“碰碰运气吧。”身为主将他自然知晓本国的守卫有多森严，但他却不能还未尝试便放弃。
竹心想起了那条密道，可以告诉他吗？那命令是卡铖下的，他不过是执行，而如今……战事已经结束，他应该不会再下杀手吧？看着言紧缩的眉头，她决定相信他，因为他是鸰风，是那个会保护一只素不相识的蝴蝶的鸰风。所以她相信他不会伤害姐姐，不会伤害蝶炎城的人。
“你能保证你不会伤害蝶灵国的人吗？”话虽如此，她还是需要他的保证，才能确定。
“为什么会这么问？”
“你先告诉我会不会？”她盯着他的眼眸，希望他如实作答，不要骗自己。可就算他说了谎自己也会相信他的吧？
“我不会，那本就不是我自愿所为。”他轻道，得到他的保证的竹心兴奋不已，拉着他的胳膊便往外冲，言稳住身形：“去哪？”
“跟我走就是了。”
言半信半疑地跟着她往前走，身后的竹屋越来越远。他不由又回头看了眼自己生活了一千多年的地方。也许，再回来时你便会有了真正的女主人了。头顶的阳光依旧绚烂无比，前面的路却还很长很长，远比他们想象中的要长……