言无意识地随着她往前走，不知目的地，也不知缘由。
竹心莽莽撞撞地差点被巡逻的侍卫发现，幸好有风郁言在才一直化险为夷，虽然卡铖并未下令禁止他们的行动，但是言知道父王一定很快就会暗中安排人手监视他们。在过城门时，由于守城的卫冰是言的亲信，并未问什么直接放行。
到达蝶灵国外缘时，言下意识地停下了脚步，竹心被他一带不由也停了下来：“怎么了？”
“你要从这里走？”他的眼神蓦地变得冷漠而深沉。
“嗯，虽然绕得有些远。”竹心抬头看了眼早已颓败的王国，心中不由一阵悲凉。言轻轻叹口气：“也罢，你迟早要面对这一切。”
难怪言会说那句话，入城之后，竹心才发现战败的蝶灵国成了何种场景。
眼前的故土——蝶炎城，曾经的一切恍如镜花水月，一触碰便碎成一地尘埃，蝶们赖以生存的树木与花丛早已被战火熏得焦黑，蝶灵国四季如春的美景已经遥远的恍如隔世。满目的苍凉，遍地的尘土，七零八落的房舍与散落的盔甲仿佛在记忆着曾经残酷而冰冷的战役。
猝不及防地，泪水便铺了满脸，怎么强忍都无法阻止它的落下，一滴又一滴落在脚下的尘土中，瞬间一片阴痕。
“对不起。”言轻声道歉，手掌中竹心的手指冰凉彻骨让他忍不住想要躲开，罪恶如野草般疯狂滋长，“是我酿成的恶果。”
“为什么，会是这个样子？”她轻声啜泣，泪水不停地落，“为什么？为什么？”
言想伸手帮她擦眼泪但触到那一片潮湿时，不由蜷起了手指，擦去眼泪就能把她心中的伤痛抚平吗？心在自语，手却轻轻抽回：“对不起。”
竹心摇头：“与你无关，你亦不过是战争的牺牲品，有你无你，这场战争都无可避免……”
“是吗？”他轻语，目光落在她依旧泪水斑驳的脸上，“那你……为何还会如此？”
“我不知道……”她摇着头，“我不恨你，甚至不恨这场战争的始作俑者，我只是……接受不了……”她跪倒在地，衣角刹时布满尘埃，“一个月前，这里还是绿草如茵、花团锦簇……只不过一个月的时间……一切……便都不一样了……”
言看着她伤痛的脸，脑中不由闪现出四百年前竹影的模样，心莫名地一痛，不受控制般地单膝跪地伸手将她拥进怀中。竹心蓦地浑身一颤，一时失控伸手抱紧了他，泪水全部流进他的衣领里，凉凉的如秋风抚过，让他的心不由紧缩。
姐姐，对不起，就让我这么自私一次好不好？就一次，之后我就把他还给你……现在的我，真的需要一个肩膀，让我能够好好地哭一场……姐姐，你明白的，对不对？
千百年来，她不曾像现在这般肆意地流过泪，她以为自己的泪早就在一千年前的那个夜里流光了，她所有的情绪再也不会在外人面前袒露。国家灭亡她没哭，家人离散她也没哭，可现在在他的怀里，心却如刀割般痛得想流血，泪肆意流淌……
就这一次，让自己哭个够吧，就如一千年前的那次一样……
他们一直维持这个姿势到日头西斜，竹心再也无力流出一滴眼泪才松开他。言沉默着，他从不知一个人能流那么多的泪，仿佛连绵的雨一直下、一直下，永不停歇。
“谢谢你。”哭过这么久的身体有些虚脱，声音也有些飘渺如无音，但言还是捕捉到了，他淡淡摇头，微微有些失神：“是我欠你的，何必言谢？”
竹心深深地凝视着他，也许这一生我再也不能离你这么近，再也不能这么仔细地端详着你了，那么愿你记得我留在你身上的眼泪，也许你永不会知道，这泪，有一半是为你而流的……
言看着她的眼睛，那神情，有自己不太懂的东西在里面，他猜不透那些是什么。
身后一条街隐隐传来士兵一队队匆忙跑过的声音，言蓦地警觉，拉过竹心躲到身后一间空闲的屋子中。
外面很快变得一片混乱。“确定是到这里了？”一个声音传来，另一个声音很快回答道：“是，三王子是出城门就往这个方向了。”脚步声又匆匆而去。
“是卫冰。”言的眸子又冷了下来，没想到，他们来得这么快……
竹心略微估算了一下，这里离“百竹园”还剩三条街之远，他们必须尽快赶去，不然等那些人发现问题再往回搜就晚了，遂催促道：“那我们快走吧。”
两人拉开门观察形势后，小心翼翼地避开那些人的搜索，耗费一个时辰时间才安全抵达密道所在地。由于此地较为隐秘，暂时还并未被战火殃及。
站在百竹园门口时，蓦然想起他们当初在此见面之景：“当初你不知晓咒语，是如何进来的？”
“我一直跟在你身后。”他简单一句话让竹心愣愣地站在那里，忘记了念咒语，“你是何时跟上我的？”
“从你进竹林开始。”
“那时你就怀疑我？”
“不，一路走来，没看到一个人，我只是想找个人问竹影在哪里。”
还好，竹心暗暗松了口气，念咒语完毕直接入内，看见墙上完好无损的挂钟，便上前伸手旋转上面最小的那个圆盘，很久它才松动滑落下来，一个小洞呈现在眼前。
“这是……”言疑惑地盯着那个拳头般大小的洞，一时反应不过来。
“密道。”竹心替他解疑。
“难怪初见你时你不准我碰它。”他恍然，看着拳头般大小的洞口，“那我怎样过去？”
“变回风形啊。”
“你怎知我的原形？”他从未对外人说起过自己的原形，甚至连自己的兄弟心腹也少有人知晓。
“因为初见你时你就是以风的形式出现的啊。”竹心冲他微微一笑，并未发现言表情的不对劲。
“是吗？”他面无表情，眼神却冰冷起来，“可那日我并非以风的形式出现。”在外人面前他怎会粗心到暴露自己的身份。
“嗯？”竹心怔住，“可是有风啊……”她知晓是因为一千年前的那次，所以想当然地就认为那一次他也是以原形出现，可自己怎么能告诉他？
言没有言语，这些天与她的相处他以为自己足够了解她，可现在……自己身上是有风的气息的，一般人最多会猜想他是修习风系的幻术师，可她竟能从中辨出自己的真身，不能不让他起疑：“你究竟是什么人？”
“我……”竹心有些心急，“我是我，我能是谁？”
从小养成的谨慎行事的习惯让他无法就此相信她的说辞，言面色依旧冰冷：“说实话！”
“我……”竹心咬了咬下唇，“你在怀疑我？”
言凌厉的眼神扫过她微有些苍白的脸，想到刚才在他怀中哭泣的样子，心有些不忍，可是……一丝松懈也许就会葬送了自己及家族的未来，他不能因此有一丝的仁慈：“没错，你在隐瞒着什么？”
“你真的要我说？”
“是。”和初见时一样冰冷的目光让竹心的心有些微的苦涩。她没想到此刻他竟然还在怀疑自己，这么多天来的相处就这样不堪一击吗？“好，我告诉你。”
“一千年前……”省略掉所有对他的感情，她简明地将故事说完，竟也似剖掉了自己的心般，原来省略掉我对你的感情，我们之间其实几乎没有任何的交集，我和你的记忆也仅仅只有那几分钟啊……
“是这样吗？”在水月涧出现那次，他的确是以风的形式出现的。言隐约记起那只绿色的蝴蝶，可那段不愿想起的记忆也随之重归脑海，他撇开头，眸中依旧冷漠，却已不是对她。
“你还是不相信我？”语调已经快失去了温度。
“不是，我信你。”努力藏起那段不愿再想起的记忆及自己真正的感情，他尽力放缓语调，“对不起，时事所逼，我不得不警惕，以后你会明白的。”
听见他的解释心稍稍安定了下来，他并不是有意针对自己，正想说什么，外面又开始响起一阵阵的脚步声。难道他们已经发现不对劲了吗？虽然百竹园很隐蔽，但是……两人来不及多想忙变回原形进了密道，竹心又用幻术加固了洞口才安心离开。