“终于出来了。”竹心看着洞口层峦叠嶂的森林松了口气，言亦一脸明媚，自己被困在那个诺大的皇宫里将近一千年，第一次，觉得自己有脱离那个牢笼的轻松感。其实，这次是给了自己离开的一个理由吧？
两人看了眼似乎无边无际的丛林，微辨了方向后往深处走去，彼此相伴倒也未有孤独之感，但诡异的是似乎无论怎样走，他们总会回到原地。“这里难道是一个迷宫？”竹心懊恼地看着地上她摆下的六石记号，“又回来了。”
“当初为何将出口选在这里？”言倒是一如既往的冷静。
“当时时间紧急，选择出口便也没考虑那么多，只想着能迷惑敌人就好。平原、村庄都太显眼，附近又只有这一处比较密集的森林，万一被人发现也可躲避一时。”
言点头：“非常之时是得用非常之法，只是这样虽可迷惑敌人亦会迷惑自己。”
竹心无奈地踢着脚下的石子：“早知道就先探探路了……”
“算了，今日天色已晚，明早再想办法吧。”言看着越来越暗的树林道，“今天就先在这里过夜吧。”他用脚拨开凌乱的树枝与石子，空出一大片地容两人歇息，之后又生了一堆篝火，林间顿时温暖了许多。
树林间的缝隙间漏着一两点星光，隐隐可以辨出今夜是满月。竹心习惯性地合拢双手闭目祈祷：“星之使们，请将我的祝福带到那遥远的地域，让他们知道我的挂念，请保佑他们平安。”
“你在做什么？”虽说他已不止一次看见她这一动作，但他一直不懂有何意义，由于政事繁忙也一直忘了问。
“我在祈祷。”
“祈祷？”
“嗯，星辰在蝶灵国是神圣的象征，传闻对着它们许愿，愿望便会达成。”
“会成真吗？”他还从未听过这种说法，一时倒有些好奇。“这些太过虚无了吧？”
竹心轻轻摇了摇头：“这是蝶灵国的一个传统，源于几千年前二十八宿的传说。传说他们曾下凡到人间为人们排忧解难，人们有何心愿只要诚心祷告，便会成真。老人们说每日对它们许愿，它们总有一天会听到，到时便会愿望成真，不过……沿袭至今，这传统变成了习惯，成不成真倒不重要了。”
言若有所思地将目光移到了天空上：“只要双手合十诚心祈祷就可以吗？”
“嗯，不过若想要它成真，就必须每天祷告，不然……”她笑了一笑，“祈祷的人太多，他们听不见……”
言点了点头，虽不尽信，却也并未说些什么，低头翻了翻篝火让它燃得更旺一些，隐约想起当年的竹影也有过如此举动，当时她的愿望是什么呢？竹心看着他专注的样子，在心底默默地补了个愿望：“星之使们，请保佑言和他心爱的女子能够相守到永久。”
许完这个愿之后，心底才开始诧异，为何不是希望他和姐姐呢？自己还是有私心的吧？可他若真的幸福，又何必执着于另一方是谁呢？
祈祷完后两人各自吃了些随身带的糕点后便歇息了，一夜倒也相安无事。
竹心被惊醒时，天还灰蒙蒙的，她却无心再睡，梦里一张张血肉模糊的脸让心中的不安逐渐扩大，姐姐他们有没有逃出去呢？这么些天自己只顾自己的安乐，从未想过他们的处境，他们若是早已丧命，自己又该怎么办？
想站起身走走却发现身上多了件白袍，白袍的领口斜斜地绣着繁复的花纹，略微可以辨出是“风”的字样，是言……看向身旁的男子，他仍在睡梦中，身子却在微微发抖。也难怪，他只着了件中衣，寒气这么重怎会不冷？她轻手轻脚地将白袍盖到他的身上，他微皱的眉头才舒展了些。
这是自己第一次看见他熟睡的模样，此时的他少了许多的戾气，脸色也多了些柔和。只是眉目间仍有丝忧虑之色，什么时候这丝忧虑才会真正的消除呢？
再过一会他便会醒了，这是与他在一起生活半个多月得出的结论，趁他还未醒之际，自己还是先去探探路吧。梦里姐姐的面容反倒让自己想起了被自己遗忘了的事，姐姐他们如果出去了的话必然会留下记号，而且当初约定万一失散，留下的记号必以荧光为准，在夜里才会浓重。
一人独行了几十米，她忽然发现一处暗绿色的光芒，弱的像萤火虫濒死的光般，伸手一触，竟是封在树上的引路蝶，被竹心手指一触翩然舞起。
“太好了。”眼中闪现惊喜的光芒，她忙奔回言所在之地。言已醒，正坐在树下等她，他还未来得及说什么，便被竹心拉着向引路蝶的方向奔去，到达目的地之后，言才得以开口说话：“出什么事了？”
“你看！”她指着头顶旋舞的蝴蝶，“这是引路蝶，姐姐将它禁在这里，只有蝶灵国的人才能将它释放出，它会带我们找到路的。”
“可它被禁在这里又怎会知道？”
“你有所不知。”她将引路蝶引向手心，“引路蝶是幻术蝶的一类，通常成对存在。姐姐必将另一只禁在另一个地方，这一只只要追随那一只的气息便会找到路。”看他神情似乎知晓他要问什么，她又补上一句，“但引路蝶相距的距离不宜过长，现在姐姐不一定还将它带在身边，所以我们不一定能据此找到姐姐的所在。”
“我明白，走吧。”
两人跟随着引路蝶一路向前，果然在密林最外延的一棵椿树上找到了另一只淡绿色的引路蝶，竹心将其释放出后，它们便一同消失了。
“每对双生的幻术蝶都会有这么一对引路蝶，名为蝶孪，意同双生。”竹心看着它们消失的方向有些黯然，“姐姐与我有一对，任一方需用都可随意召唤出，但使用一次后他们便会消失，去伴随另一对双生子。它们已经跟随了我们上千年，若不是情况特殊，它们也不会这么快就消失吧？”
“这是它们的使命，无需过责。”言轻声劝慰。竹心点点头看向前方，前方不远处是一处较为凌乱的城镇，规模很大竟沿河绵延了几千米，但观其建筑，都极其简单朴素，一眼望去，如平原般整齐明朗，错落有致，但整个城镇周围隐约透着些沉闷与阴暗。两人沿河而行竟发现无一所房舍房门洞开，全部紧闭着。他们敲门，虽有人声却并未有人回应。
“这种情况只能说明……”言沉默了许久开口。
“什么？”竹心等他说下去，他却蹲下身子察看墙上的一些深深浅浅的痕迹。
“本来我以为是这里管理太过森严才会导致户户门窗紧闭，但是……”他指向墙上的痕迹，“你看，这里留下了这么多打斗的痕迹，地上还有些隐隐的血迹，虽不知是否是人留下的，但是这里肯定发生过异常之事。”
“那现在怎么办？”
“等。”“等？”
“对，等人出来。”他顿了一下解释道，“我观察了一下，这个城镇沿河而建，必定要依赖河中的水源。而城镇周围并无任何引水措施，他们若要生存就必定会有人出来取水，那时自可问清。”
“嗯，你说得也对。不过这个城镇有些奇怪，不知能否打探到姐姐他们的下落。”竹心有些担心。
“没关系。若真不行再想其他办法。”言在一旁凸起的大石块上坐下，竹心也随他坐下打量着周围的环境。
河水异常清澈，虽有几丝杂质，但饮用亦是上选。坐了半日仍未有人出来，竹心不由有些口渴，在河边蹲下掬起一捧水送到嘴边，却被言制止：“还是小心为妙。”
“可我……”话未说完，一个葫芦大小的瓶子便被递到眼前，“喝这个吧。”
竹心接过，略带疑惑地打开。里面并不是水，而是一种呈暗红色的液体，带着一股淡淡的香味。“这是？”
“沁心舒，一种药酒。”“什么？”一句话险些让竹心将瓶子扔了出去。自己没病干嘛要喝药？
“别担心，这种药酒是我特制，专用于解渴除乏。意外状况时有极大用处，我时刻带在身边，以备不时之需，它一滴便可抵上一杯水的效用，亦可解毒。”
“有这么神奇？”竹心将信将疑地将瓶子送到嘴边喝了一口，有点涩涩的，但是味道很不错，像银耳莲子汤的味道，美味甘甜，入口即化，浑身的疲乏与饥渴之感立时消减了大半。待她又喝了一口后，言便将它拿回去了：“虽然效用明显，但仍有副作用，一次不宜过多。”
竹心怔了一下，虽还有些饥渴，但还能忍受，便作罢。想到他刚才说的意外状况，又想到之前大王子的所作所为，不由迟疑道：“你经常会遇到一些意外吗？那你……这些年是怎么过来的？”
他看了看她，似乎是被她目光中的关心之色触动，缓缓道：“刚被立为储君时几乎每天都会有些突发状况，为我试食的宫人，一个个死于非命，父王派来侍卫，一个个失去了踪影，夜里会时不时有人拿刀出现在床前……时间久了习惯了，也就麻木了……”
讲述的语调很平淡，可竹心心内却久久难以平复，难以想象他要如何的高度戒备才能躲过这些，心里又要承受着多大的压力？心很疼，很想保护他，陪伴他，不再让他受到任何伤害，可是……