“有人出来了。”言打断她的思绪，竹心的目光顺着他转移到不远处一个鬼鬼祟祟的人身上。两人都坐在高耸而密集的艾草处，那人一开始并未注意到他们，等视线扫到两人的那一刻，表情陡变，扔了手中的两只木桶拔腿便往回跑。
好不容易等到人出来，自然不能让他溜了。言早已冲过去阻拦了他的去路，竹心紧随其后。可他一声凄厉的“救命啊！”险些将二人的耳膜震破，竹心忙伸手堵住他的嘴：“别叫了，我们不会伤害你的。”
被拦之人是一个十七八岁的青年男子，可能从未见过此阵仗一时倒也安静了下来，只是一双饱含惊恐的眼睛仍满溢着排斥，身体也在不安地扭动妄图摆脱钳制。他双手因害怕而颤抖个不停，不得不紧扯住自己的衣角来平息心绪。
他这种过激反应不适宜对他用强，言只能努力让自己的语气听起来尽量温和：“我们不会害你，只是想问几个问题。”
那人稍愣了一下似乎在思索眼前人话的可信度，可明显受制于人的情况下除了服从似乎也没有别的选择，于是便有些迟疑地冲他们点了点头，竹心这才在言的示意下松开了手。
“能不能告诉我们这是什么地方？”虽是询问的口气却带有强制性的意味，让对方不敢不答：“这、这是河沿镇。”
“河沿镇？”倒也蛮符合整个城镇依河而建的构造特征。“镇里曾发生过什么事吗？”本想借此打听镇内的风俗，但对方的反应明显让两人诧异了……
那人本已平息的脸色却因这一句话而急促泛白，眼里的恐惧愈来愈深，连说出口的话也是断断续续的：“没、没有……一直如此……”他的失魂让言不由想出手去触碰帮他还魂，那人却蓦地浑身一颤退远了几步：“别、别杀我……”
两人更加地茫然：“我们与你无怨无仇，为何要杀你？”
“没、没……”他深呼吸努力让自己平静下来，眼里的恐惧也被一点点地压下，但还未来得及完全消退却又因另一件突发的事而瞳孔放大。竹心随他的眼光看过去，目光焦点竟是言手臂上被风吹起而隐隐显露的圆环。“你见过这个？”言将手臂上的圆环给他看。
“没、没有……”眼中惶恐更甚，中间夹杂了丝愤恨，使得他整个人看起来有些吓人。他抱头后退了几步压抑着声调中的颤动：“我、真的没有见过你们要找的人，求你们放过我吧……”
“你怎知我们要找人？”两人对视一眼诧异不已，他们还未提呢……
“我、我什么都不知道……”他看着向自己靠近的言，有些发狂地抱着头后退，“求你别杀我……”
“我为何要杀你？”那人的行为越来越怪异，言不由皱眉，以至于面色不自觉地冷上了几分。
“救命啊！”那人突然的大喊让两人均有些错愕，一时反应不及那人拔腿便跑，凄厉的叫声响彻城镇：“救命啊，大家快跑啊，杀人魔又来了！”
“杀人魔？”两人哭笑不得地对视一眼，想追上去又怕更吓到他更问不出什么，便只能怔怔地看着他的身影没入一所房舍中。
“现在该怎么办？”经这一吓，怕更不会有人出来了，竹心无奈地看向言。
言本注视着男子逃入的那所房舍，此时却神色蓦地一冷，他拉住竹心的手便开始狂奔，竹心莫名其妙地跟着他跑，想问却苦无开口的机会。
言终于停下来时，竹心才得以喘息着问道：“怎……么了？出……什么事了？”
“刚才……那个城镇有些诡异。”言皱着眉，脑中一直回闪着刚才那令人心惊的一幕，从房舍中不断涌出的那一个个眼眶通红、衣衫破烂的东西明显已不是人类，可一时难辨是什么。
那一瞬看着不断涌出的一个又一个的怪物，他不由心跳加快，呼吸一窒，数量对自己来说根本不算什么，他畏惧的是那一双双愤恨的血红色的眼睛，仿佛要将人撕成碎片般阴森恐怖……
“为什么诡异？我们为什么要跑？有人追上来了吗？”
言并未回答，他一时还难以从刚才的震惊中恢复过来，眼神有几分的茫然。本以为经历过这么多年战场的拼杀，他已不会再畏惧什么，但是……那些眼神……仿佛在提醒着自己战场上那一个个丧命于自己剑下的孤魂们，那种愤恨曾经一次次地在自己的梦中出现过……
“怎么了？”竹心终于发现了他的不对劲不由轻轻拍了他一下，言一怔，猛然醒悟过来，这里并不是战场，那些……也不是索命的孤魂……刚才出现的一切只不过是幻觉……他揉揉额头，深吸了口气：“我没事……”脑中那些纷乱的情绪慢慢散去，神智也渐趋清醒。
“真的……没事？”刚才他那一瞬间失魂落魄般的表情自己从未见过，不知为何竟有一丝恐慌，他真的没事？言本想摇头但触到竹心那双真切的眼眸不由改口：“有些累而已，休息一下便好。”
“嗯。”竹心本想看看四周哪里可以充当休息之地，却在看了一圈之后呆住，怎么会这样？
虽然被拉着一路狂奔，她还是注意到了路途两旁繁盛的树木，可……为何一眨眼间一切都变了个样？眼前分明是一片广袤的平原，一望无际，微风吹过，泛起一层淡淡的草纹，这里空荡的让人心生不安。竹心呆怔了很久以至于言也随她的目光望去，然后他也怔住了。
方圆几千里内没有一棵树，甚至一朵花，一眼望去空寂的没有尽头，两人此时正处于平原的中心点，完全难辨方向。
“难道……”言喃喃道，一边俯身从地上拾起一颗石子向前方掷去，“哐”的一声巨响，一道天门缓缓升起立于两人身前。
“这是……”看着眼前庄严无比的天门，竹心惊得不由后退，言忙拉住她：“别动！”
“到底是怎么回事？”竹心借他的力量稳住身形道。
“我们误闯了天界的迷离阵。”言轻叹了口气，颇有些自嘲，“真是祸不单行。”
“什么叫迷离阵？”她仍是不懂，“你又怎能判定？”
“迷离阵是天界设下的怪阵，只有一个出口，但出口的位置总在不断变换，一个时辰出不去的话便会永远留在阵内。”言解释，脸上并无波动，似乎在讲述一件于己无关的事，“迷离阵的最大特点便是空旷，一种寂寞到骨的空旷，无任何多余声音，无任何多余杂物，存在于世间多以四种形态：草原、荒漠、海洋与天空。判定是否是迷离阵亦只有一种办法。”
“什么办法？”
“无论立于何地，掷一物于右前方五米处，不偏不倚，若有这道天门升起便是迷离阵。”
“那你会破此阵吗？”
“没破过，”言微一迟疑，“但我听人说过破阵之法。”
“破不了会是什么后果？”
“死在阵内。”他的一句话让竹心猛地心惊，但又帮不上什么忙，只得静立于一旁看着言的动作。言从地上找了八块石子凝眉思索了一下摆了八个方位，口中喃喃道：“乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑。”
一阵强劲的风的气息扑面而来险些将竹心掀倒，还好言及时将她推出自己的风力范围，使其不至于被误伤。竹心远远地看着他，心里有些惶恐，究竟害怕什么，她自己也不清楚。
地上隐约现出一个八卦形状，八个方位依次出现八种景物并飞速旋转，言此时处于八卦中心又是风力中心一时站立不稳。竹心的心蓦地紧缩，祈祷他千万不要出事，也许是这祈祷奏效了，言处于风口渐渐稳如磐石，不再摇晃。
他凝神看着八卦阵，眼眸一瞬不瞬地盯着飞速旋转的八卦图案。
八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，而他要找出的便是此天门阵的唯一生门——地门。天门阵中生门的位置一直在不停地移动，要找到它就必须要自己体内灵力与之保持相同的速度移动。
静静凝聚体内灵力，等待生门现出的那一刻。
一手汇聚灵力稳住自己的身形，让自己的灵力和八卦阵的移动持衡；另一手将灵力灌注于指尖，他知道生门出现之际容不得半分迟疑，若有须臾之差便会落入无法挽回的境地。
眼前的光景渐趋清晰，他知道生门即将出现。屏气凝神，生门出现的那一瞬，一道白色的光芒飞速窜去，地门位置的石子腾空而起落到生门处阻拦了生门的移动，固定生门的位置，八卦阵以越来越慢的速度移动，最终静止之际天门下沉失去踪迹。八卦图案也渐渐随之消失，一条平坦的大道由刚才天门处延伸到远方。
“成功了！”竹心欣喜地奔过去，但未料到言此时灵力还未完全收回，顿时将她反弹出十几米远，她摔落在地，立时喷出一口鲜血……