触到言身体的那一刹那，一股强大的风力将竹心弹出十几米远，还未落地，一口血立刻喷了出来，衣角霎时一片黯然。
言收力飞奔过来，看到竹心嘴角的血迹、微拧的眉头不由心急：“你没事吧？”
“对不起。”此刻的她回过神后忙着向言道歉，言颇有些哭笑不得，探她的脉象看她并没有什么大碍，喂她吃下几粒治伤的药后，伸手想拉她起来。可竹心刚受过伤，一时脚软还未站起便径直摔倒在言的怀里，言忙扶稳她：“怎么了？”
“没事。”她悄悄地红了脸，吐了吐舌头，“脚站不稳。”
“阵虽已破，但逾时不出去的话，刚才所做的就都白费了。”言微皱了下眉，一手握住她的手臂将她抱起：“先出去再作打算吧。”
竹心愣了好久才轻吐出两个字：“谢谢。”双手抱紧他的脖子，闻着他发间散发出风的清爽气息，一种难以言喻的安心感席卷全身，这一刻若会静止，该有多好，可惜幻想终究只是幻想……
踏出天门外那条大道的一瞬间，阵才真正地消失了，风吹动树叶掀起一阵阵“哗啦啦”的声响，偶尔有枝叶从树梢飘落，像一只只色彩斑斓的蝴蝶在林间旋舞，竹心从未感觉这世界是如此美好。
竹心示意言将她放下，虽仍有些摇晃，她还是蹒跚着走到繁密的枝叶下，抬头的瞬间，又一片树叶飘落。竹心看得痴了，情不自禁地踮起脚尖在落叶间跳起了舞，不断飘落的树叶似乎在为她伴舞，不时地抚过她的衣领、脸庞，转着一个个的圈，落在地上。竹心的衣摆扫过，它们又跳跃着站起继续着旋舞。
言静立一旁，静静地看着她。莫名希望她此时的笑容能够永远地留在脸上，不会被这世俗所沾染。可惜世事总不如人愿，就如四百年前他和竹影的被迫分离，两百年前错过的和她相见的唯一机会。
日头渐渐西斜，落日的余晖映红了两人的脸庞，周围的一切都蒙上了一层灰暗的色彩。竹心仰头看向言：“又没有找到地方住宿，现在怎么办？”
“风餐露宿。”他言简意赅，竹心点点头表示明了，但想起刚才的那个阵不由又疑惑：“我们怎么会闯入神界之阵呢？”
他摇头：“天界的人做事一向难以捉摸。”
“那你怎么会破解迷离阵呢？”
“有机会你会知道的，现在一时解释不清。”他明显地在逃避这个问题，竹心想让他解释可他的冷漠让自己不敢再开口，只能暗自叹了口气，他还是不相信自己吧？
两人在天黑前找了块空地，带出来的少量东西也在逃离河沿镇的途中弄丢了，现在两人身上几乎什么都不剩，除了言的那瓶药酒。竹心不由叹气：“好饿呀，多带些东西出来就好了。
言将小瓶从怀里拿出来递给她，竹心轻摇了一下头：“我们只剩这个了。”
“暂缓一下吧。”他表情依旧淡漠，看不出在想什么。竹心终于还是耐不住饥饿接过，那种难耐的饥饿感暂时被压制了下去，但她还是提不起精神，斜斜倚在一棵树上微闭眼眸，也许睡着了便会忘记这些吧？
只是睡梦中也很不安稳，竹心又冷又饿半夜里还是醒了过来，睁眼看向头顶时，星光灿烂无比。她转移目光看向身边的言，他闭着眼睛靠在一棵树上，很安宁，本以为他已睡着，正准备起身时，他的声音淡淡地传来：“睡不着吗？”
“你没睡？”竹心讶异地看他睁开眼睛，那过于明亮的眼神让她有些错愕。
“嗯。”他支起身子，用手中树枝拨一下弱下去的火势，沉默了。
“为什么不睡？”他无比清醒的神色反倒让竹心心生惶恐。
“心里不安，睡不着。”他还是难以忘记在河沿镇见过的那一幕，一闭眼，那些血红的眼眸就会不断地闪现，它们到底是什么？会不会突然出现？有这种顾忌存在，他便无法安心入眠。
“不会有事的，明天还要赶路，你不休息会熬不住的。”不知道他究竟在担心什么，只得这样劝道。
言轻轻地摇了摇头：“四周潜伏着危险的气息，我睡不着。”
竹心警觉地看向四周，努力分辨能让人感觉异样的声响，可满眼都是黑乎乎的树影，耳朵里也只有寂寞聒噪的虫鸣，她感觉不到任何异常。
言不觉好笑：“你不会武功，自然不会有感应。”
“是吗？”当初说不会武功是骗他的，可说会武功又有些自欺欺人，自己的那点灵力恐怕连一个普通野兽都难以制服。
“是，你去休息吧，有我守着。”言继续拨弄着篝火，有些心不在焉。
“这样吧，我替你守，反正我刚睡醒，一时也不困……”话还未说完却不由打了个哈欠，她忙捂住嘴，真想找个地缝钻进去。
言有些无奈地笑：“去睡吧，让你守我更不放心。”
“我有那么弱吗？”她不满地撇嘴。
似乎明白她在抗议些什么，言轻摇了下头：“我是指你不会武功，又是个女子，传出去会让人笑话。”
竹心明白这也是实情，有些不情愿地躺回去：“那你支撑不住了再叫我。”
言看着闭起眼眸的竹心，内心有些莫名的感慨。
竹心很快就睡熟了，言将自己的外袍脱下来盖在她身上，一阵冷风吹来，他不由打了个寒颤，可瞥见竹心宁静的睡颜时便觉寒意也不那么重了，又拾了些树枝让火燃的更旺后便一直静坐着等待黎明的来临。
竹心被明媚的阳光暖醒时，时辰已经不早了，正想怪言不叫醒自己，却发现他人早已不知去向，如果不是盖在自己身上的外袍能表示他的存在，竹心几乎以为他扔下自己走了。可一想到昨夜他的反常不由又担忧起来：“不会真的出了什么事吧？”
一边使劲捶着头责怪自己的自私，一边忙抱着言的外袍起身向四周寻找他的踪迹，可她嗓子都快喊哑了也没找到他，正准备放弃回到原地时，一股食物的香味蓦然飘入她的鼻翼，她不由随着香味而去。
无意识地被香味吸引到一棵梧桐树下，看见眼前的情景时才清醒过来，暗自责怪自己不争气的胃。她仔细打量眼前正烤着什么东西的男子，香味正是从他手中散发出来的。竹心被香味刺激的更饿了，不由咽了口唾沫。
似乎察觉到有人到来，那人回首，竹心触到他的目光时不由一愣。眼前是一个十八、九岁的少年，一头黑色利落的短发，前额发梢刚触及眉头。他眉浓而黑，脸部轮廓很清晰，面容俊朗干净，但是……眼眸却是褐色的。褐色的眼眸一向是人类的显著特征，那么……他是人？
想到这一点，竹心不由稍稍退后了几步，她对人类有着本能的抗拒之心，可能与小时玩伴命丧人类之手有一定关联吧。在河沿镇的时候，因为言在身旁才安心，可现在只有她自己。
那人看出竹心的警惕之心，不由微笑，想以此来消除她的戒心。“我不会伤害你的。”声音里仿佛有种魔力，虽然此人眉宇间有股亦正亦邪的气息，但那如孩子般纯真的笑容却让竹心不由自主地走向他，她最缺少的便是这种笑，也许就因此，她才对他产生了一股莫名的好感，因此对他选择了相信。
也许从选择相信的那一刻起，她便选择了宿命中的另一种纠葛。
“坐吧。”他指向身旁的空地冲竹心温和地笑，于是竹心再一次被这笑容所蛊惑，和他稍微保持了些距离在一旁坐下。