少年并不在乎，兀自翻烤着手中的东西，正是这东西散发的香味才将自己吸引过来的，她疑惑道：“这是什么？”
“野兔。”
“什么？！”忽然一阵反胃，她干呕起来，她虽见过兔子，但从未见过被剥了皮被烤成眼前模样的野兔，是以刚才完全没反应过来。
“怎么了？”少年被她吓得愣住了，手里的东西差一点掉到了火堆里，他一阵手忙脚乱。
“没事……”她强忍着胃里的不舒服感将头扭向一边，“我不吃肉，所以看到肉就想吐……”野兔是自己的朋友啊，不想也罢，一想胃里便又一阵翻江倒海。
“你……”他拿着烤好的兔肉吃也不是扔也不是，傻愣在了一旁，半响试探着问：“那个……看你很饿的样子，要不你忍耐一下吃点？”
竹心坚决摇头。
他看着手中的兔肉有些不知所措，几分钟后恍然大悟般地一拍额头：“对了，差点忘记了……”将兔肉搁在一旁的木头上，他开始翻自己身边的灰色包袱，折腾了许久后拿出一个东西塞到竹心手中：“这个给你。”
“什么？”竹心看着手中有些黑乎乎的东西莫名其妙。
“烧饼。”少年笑得很灿烂，“不吃肉的话就先拿这个充饥吧。”
“这是烧饼？”还是难以置信，少年兴高采烈地点头，“我自己做的哦，长的是丑了点，不过还是很好吃的。”
“……谢谢。”实在是饿得难受，她皱着眉咬了一口，奇怪的是，味道真的还不错，有点像百合的花香，甜却并不浓腻。
“那么，作为交换，就告诉我你的名字吧？”少年笑嘻嘻地问，露出雪白的牙齿，她从未见过有人像他这般，一直笑着，仿佛不识世间忧愁。
“唔……”她口里塞得满满的，好不容易咽下去后给了他一个答案，“伊竹心。”
少年微微笑了下正准备说什么，却感觉身后射来一道冰冷的视线，转头看去，却是一个不认识的身穿白衣的男子，银发纷飞，眸色如海，虽平静却冰冷。
两道目光的主人对视良久，表面看起来都很平静，却一温和，一冷漠。
安静的有些诡异的氛围渐渐波及了正在埋头吃烧饼的竹心，她疑惑地抬头，触到了一双极其冰冷的眸子，她还从未见过言这么敌对的表情，一时不知道发生了什么事。
“竹心，过来。”言冰冷的语调响起时竹心已经奔了过去：“怎么了？”
斜睨了眼她手中已经吃了大半的烧饼，脸色愈发阴沉，却不发一语地扭过竹心的头面向自己，将所剩不多的“沁心舒”全部灌进她嘴里。竹心一时没防备，被呛得咳嗽不已。
少年尴尬地坐立不安，愈发的像个孩子。
言不理会他，看了竹心一眼，将手中的东西塞到她手里径自走到一旁坐下，气氛异常地沉闷，似乎连空气都弥漫着火药味。
“你好。”少年走到他身边有好地伸手，“我叫牧昕。”刚才的那抹不安已经散去，他脸上又恢复了干净明朗的笑容。
言淡漠地瞅了他一眼：“我不需要知道你的名字，更不需要认识你。”语调虽平静，但是有着明显的敌对意味。
竹心看了眼手中的东西，是几个青色的果子，他刚才是去找食物了吗？想到这心中的不快便也消散了，但是看到他对牧的态度还是不由气恼。
“言，他并无恶意。”
言拉她在一旁坐下，对她轻摇了一下头轻声道：“防人之心不可无。”
他的意思是，牧昕是坏人？
可看着越来越越坐立不安的牧以及他看向自己的无辜眼神，她不愿相信他接近自己带有不纯的目的。“我相信他。”
轻轻地一句话却掷地有声，言目光越发深沉却并未再说什么，牧昕的脸色也因这句话缓和许多，他冲她感激一笑：“谢谢你。”余光却不自觉地瞥向言，他并未对自己做些什么，可为什么会给自己这么强的压迫感呢？
苦笑着摇头，他坐回原地，拿起放置在一旁的兔肉看着言微有些迟疑地开口：“你……吃不吃？”虽然害怕再遭受那份难言的冷落，但出于礼貌又不得不问。
还好言盯了他一会开口道：“给我吧。”竹心对兔肉退避三舍，早已挪到了偏远的地方，继续啃手中的烧饼。
牧昕松了口气，从腰里抽出短刀开始分兔肉，边分边问：“你们是哪里来的？为何会沦落至此？”
“家乡战乱，为避祸而来，顺便寻找失落的亲人。”见言不答话，竹心开口作答，注意着自己的措辞，“带的东西在逃跑的途中跑丢了。”
他努力和手中的兔肉作斗争，听竹心回答后，哦了一声却并未看她，咬牙将硬的骨头砍断之后才继续问道：“那你们日后有何打算？”
“走一步看一步吧。”说实话，她也不知道目的地在哪，“我相信天无绝人之路。”
“这话说的没错，要不你们怎么会遇见我呢？”他笑嘻嘻地将分好的一半兔肉递给风郁言，自己啃着剩下的一半。
“对啊，还好遇见你，不然我就饿死了，都忘记跟你说谢谢了。”竹心这才想起来自己跟他本身就不认识，他义务提供了吃的，自己还嫌弃万分，不由有些过意不去，“谢谢你的烧饼，很好吃。”
“你喜欢就好。我就住在不远的村庄里，出来打猎会带上几天的食物。”他啃兔肉啃的满嘴流油，毫无形象可言，两只手也油乎乎的，啃到一半抬眼看风郁言时微微愣了。
竹心顺着他的目光看去，不由捂嘴笑出声。在竹屋的那些天，因竹心不吃荤腥，言对食物也不挑剔，饭菜便清淡，她从未见言吃过肉类食物。她本对牧昕的吃法并未觉得有何不妥，但一看风郁言慢悠悠地用刀将兔肉分成一小块一小块，再吃进嘴里，浑身不沾一点油腥。两人一对比，还真是有那么一点滑稽。
“一看他就是出身名门，我就是山野村夫，哎……”他悠悠叹一口气，“我这一辈子就这样了，也不指望能优雅到哪里去了。”说完他将油乎乎的手往衣服上蹭了蹭，继续啃手里的兔肉。
看似自嘲却并未有自惭形秽之感，他心态果然颇好，竹心不由多看了他几眼，他似有所感抬眼对她笑了笑：“你们日后还准备风餐露宿吗？有带银两之类的吗？”
竹心摇摇头，言并未说话。
“我倒有个主意，不知道你们愿不愿意……”
“你说来听听。”