“我从小便在山下的村庄里长大……有食物也会打猎……还可以为你们提供上路的盘缠……”
听牧昕说这几句话时，竹心并不明白他的用意，正在疑惑间他又继续道：“所以能否让我和你们同行？”
“你要跟我们同行？”竹心这才反应过来，“为什么？”
“都说好男儿志在四方，我长这么大却从未出过远门。自己没有什么本事，一人上路又没有勇气，我一直在等，却只等到你们……如果你们愿意带我一起走的话，我可以提供你们所需的东西作为回报。”
“不行啊。”竹心摇着头，“我们是不得已才漂泊在外，随时可能遇到危险。你有自己的家，何必跟着我们过提心吊胆的生活呢？再说你父母也会担心的啊？”
“我父母都过世了。”他有些黯然地垂下眼帘，“我一直一个人生活。”
“对不起……”竹心忙道歉，他轻轻摇了摇头，眉宇间一丝忧愁一闪即过，他笑了笑似乎想冲淡这份忧愁，“所以拜托，让我和你们一起好不好？”
“不行。”一直没说话的言突然开口直接拒绝。
“为什么？”牧昕有些不甘心道，“我不会给你们添麻烦的。”
“不行。”他冷冷重复，却始终未给他一个理由。
牧昕愣愣地看着他，一时不知道该如何应答，只得把求救的目光投向竹心。竹心虽不懂言为何会说出这句话，但知他做事必有原因，沉默了一下后提出了一个折中的办法：“不如，让他暂时和我们同行，送他回家后，我们再赶路行吗？”
言静静地看着她，天蓝色的眼眸中看不出一丝波澜，他似乎想说什么但最终以默许做答。如果他的存在真的会是一份威胁的话……
牧昕微有些失望地“你们真的不能带上我吗？”
“对不起，我们是在逃难，并非闯荡江湖，路上不知会遇见什么危险，性命随时会不保，若害你丢了性命，则是我们之过，实在抱歉。”
牧昕只能垂下头，用手指在地上画圈圈，也不再提出恳求之语。
吃完东西他们便熄了篝火赶路，半路上牧昕自告奋勇地带路，说自己知道一条捷径可尽快出林，可两人被他带着绕来绕去到最后竟然迷失在了重重山峦之中。
夜已沉了，天也昏沉沉得没有一丝光亮，周围黑的恐怖。
“你真的知道路吗？”到此时竹心终于忍不住问出声。
牧昕挠了挠头，不好意思地笑：“我也不知道，可能是我记错了……”
“你是故意带错路的吧？”言冷冷开口，看了眼四周昏暗的环境，虽然他不知道牧昕目的为何，也找不到他的破绽，但在战场上拼杀过这么多年，他直觉有时候准确的可怕。
“你认为是我在捣乱？”牧昕难以置信地瞪大眼睛看着他。
“难道不是吗？”
“为什么你一直不相信我？”牧昕面带无辜地看他，“在你心里人心都是如此险恶的吗？”
“是又如何？”
牧昕无可奈何地摊手：“相信一个刚认识的人是很困难，不过我会用事实证明是你误会我了。”
山峦重重叠叠，要穿过的确不易，竹心也不知该相信谁的话，可她宁愿选择相信这世上没有那么多的猜忌，她相信再坏的人也会有其某一方面的善良。就算牧昕是坏人，她也相信能有那样单纯笑容的男孩子不会伤害自己。
一阵低吼声突然响起，打断了几人的思绪，竹心吓了一跳，几个人看向四周寻找这低吼的根源，但只看到几处绿莹莹的光。
是狼吗？可刚才那个吼声并不像啊？
言将竹心护到身后警觉地盯着那几处绿光，牧昕也吓得不轻但努力克制着不将恐惧表现出来，看着那几处绿光慢慢移动，慢慢增多，连成一片，一团，直至成一个圈将他们慢慢包围…
他们终于看清那是些什么东西了。
那是言在河沿镇里看到的那些怪物……只不过之前那一双双血红色的眼眸竟变为绿色，翡翠般的绿，闪着可怕的光，那种光芒似乎要把他们撕裂。周围一片诡异的安静。
言几乎是条件反射般地伸手挡住竹心的眼睛，可是已经晚了，竹心看着那些似人非人的东西尖叫出声，拽住言的衣领瑟瑟发抖。那些东西不是人就只能是鬼，可是鬼又不会像他们一样，眸中渗透着嗜血的杀意，他们就像是僵尸与人的结合体，令人胆战心寒。
他们一步步地靠近，无表情，无动作，就那么直挺挺地走过来，他们能看见的只有那一双双眼眸，冰冷的、怨恨的、恶毒的，却又有种渗入人心的冤屈感，仿佛那并非他们所愿却又不得不为……
言冰冷地看着那些东西靠近，在身体周围幻出一层淡淡的结界，将三人罩在里面，那些东西一靠近碰到结界就会被弹开。如此以往，身体由于灵力的反弹破裂出一道道的伤口，身体破裂的不成样子，却一次次徒劳无益地撞上，于是又一次次被弹开……他们似乎无痛觉，身体也流不出一滴血，仿佛干尸般。
竹心看着那些似人非人之物，心里涌出一股深深的悲哀，铭刻到骨子里的悲哀。他们为什么会沦落至此？是什么仇恨才会如此刻骨铭心？
头脑一阵混沌，她渐渐有些意识模糊，脑子里满是国破家亡时那一幕幕血红的场景，妻离子散，血肉模糊，肢体残破不堪，满地的鲜血，满眼的杀戮……
似乎有人在摇晃着她，她什么都听不见，指甲深深陷进肉里，却无痛楚，是战争吗？你们的仇恨是因为战争吗？
本来在集中全力对抗那些怪物的言忽然感觉身边的竹心有些不太正常，回头看向她时，发现她的眼眸竟也慢慢地变成了血红色，脸上的表情也渐渐变得和眼前这些东西一模一样，空洞而麻木。
她慢慢伸出手靠近言的脖子，眼中愤恨的光似乎要将她吞灭。言钳制住她伸向自己的手，将灵力输送进她体内：“你清醒点，你被控制了。”
竹心的眸子有了一些变化，多了一点点的迷茫，但仍处于麻木中，手也在不安地扭动妄图摆脱他的控制。
言看着结界外的一个个靠近的“人”微微皱了皱眉，对着有些呆滞的牧昕道：“你照顾好她，我尽快解决外面这些东西。”虽不放心，却只能暂时交给他。
牧昕点点头，抱住竹心的腰将她紧紧锁在怀里让她远离风郁言。言微微皱眉，转过身去对抗结界外的“人”，他低低念了句什么，结界的光芒暴涨，一些在结界边缘的“人”立刻被击开落到十几米远外的地方，在地上挣扎了许久也没站起身来。其他的“人”仍在机械般地靠近，于是又被弹开，结界的光芒在以成倍的速度暴涨，倒地的“人”越来越多……