很快，所有的“人”均被结界的光芒所制，无力再反抗，无力再爬起，只是倒在地上不住地抽搐着，眼底的绿光慢慢变回了红色。
结界里的竹心也渐渐恢复正常，但虚弱不堪，倒在牧昕的怀里低低地喘息，似乎很累，她迷茫地看着四周发问：“我怎么了？”
“你不知道刚才发生了什么事吗？”
“我好像做了个梦……”她回忆着，眼神慢慢迷离起来，“我似乎听见很多人的叫声，他们很痛苦、很痛苦，我好像也被这种叫声感染了，我一直在一条街道上茫然地走着，看到了很多的血，很多的尸体，很多支离破碎的躯体……”
她蹲下身抱住头，痛苦地摇着头：“他们在叫着报仇、报仇……我感觉自己也是其中的一份子，我……”
“别说了，”言打断她，看向倒在地上的“人”，目光深沉：“你应该是中了蛊术，而施蛊的人应该就藏在这林间。”
“他为什么能控制我？”
“还不清楚，他的这种蛊术一般是施在死人身上，用自己的血和仇恨来养活这些蛊，再进行控制，眼前这些便是。”他皱了下眉，“据我所知，这种蛊术对活人使用对自身精元损耗极大，可他并未将血放到你身上……”
竹心摇了摇头，她也不懂。
“难道是……？”他看向牧昕，眼底一股冰冷的寒意……那个烧饼？
倒下的“人”一直在地上抽搐着，似乎在承受着极大的痛苦，可却无法解脱。竹心忽然伸出右手中食指竖在额间，念出一句咒语：“归于原境，还我之躯，灵魂得解，愿得安息！”
一阵淡绿色的光芒闪过，像是有着神奇的魔力般，所有的“人”渐渐停止了抽搐，表情慢慢归于宁静，但是身体却在一点点地变淡。
“你对他们做了什么？”牧昕发问，有些不解。
“不用担心，我用的是一种安抚灵魂的幻术咒，他们很快便会解脱。”竹心有些虚脱地跪倒在地，解释，“这是母亲教给我的，可以超度灵魂。”她苦笑，这恐怕也是母亲唯一教过自己的东西吧。那时候母亲疯了似地把睡梦中的自己拉起来，念出了这些咒语，她只感觉身边似乎有些东西在离去……
后来她才知道那些离去的是死魂，专门吸人魂魄，害人性命。母亲后来冷冷地告诉她，让她记住那些咒语，并且说，她的性命以后只有她自己救。那天她很害怕，好希望母亲能陪在自己身边，很可惜，她只能对着黑漆漆的夜坐到天明。
身边的那些“人”变得越来越淡，最终消失成烟尘，空气中只残留着一股浓浓的血腥味和泥土的气息。
“他们不会再回来了吧？”牧昕这才安抚住自己乱跳的心松了口气。
“这只有那个控蛊的人才知道吧。”言颇有深意地看着牧昕的方向，嘴角一抹冷淡的笑，目光越过他停留在他身后阴森的丛林中。
第二天牧昕仍旧一直跟在他们身边，如影随形，虽然言用表情表示了他的不满，但是牧昕选择了无视。竹心也实在无法拒绝他那张无邪的脸，狠心的话通常是还未出口便又咽了回去，她无法下决心赶走他，而他也并未给他们添什么麻烦。
找到一家客栈时，天已经大黑。第一次能在一个正常的地方住宿，竹心心里却没有丝毫兴奋。在一个类似于荒野的地方，没有人烟，听着会突然响起的猫头鹰的哀叫，看着满眼凄凉、破败之景，谁还能抱着正常的心态来看待这个突兀的客栈？大概，言是个例外。
而牧昕，更是个例外。他看着眼前被几棵大树紧紧包围着的客栈，兴奋之情溢于言表：“太棒了，刚出来就能遇见一个这么有趣的地方，真是太好了。”他围着客栈打转，嘴里一片啧啧赞叹声。
竹心只能暗叹，盯着外面的一块几乎难以辨认的牌子，念出声：“往生客栈”。往生？忽觉一阵寒意直逼脑门而来，再看这个客栈就更觉阴气逼人，店里冷冷清清的，几乎没有什么生意，偶尔还会落下几缕灰尘。
第一眼，扫到梁上的蜘蛛网；第二眼，破烂不堪的桌椅；第三眼，一个全身黑色，缩在柜台后面的老者。气氛本就有些难言的诡异，再加上只有一盏闪着昏黄灯光的灯，竹心不自觉地抓紧了言的胳膊。
那人从柜台后面慢慢探出头来，那是一张刻满皱纹像树皮一样的脸。他两只眼睛亮的有些吓人，嘴里吐出阴恻恻的声音：“客官，住店吗？一两银子一间房。”
“这么贵？你这是黑店吧？”牧昕嚷嚷出声。“三间房，劳烦带路。”言却似并不在意，口气冷冰冰地将一块玉佩放到他面前的柜台上。没有一句多余的话。
“没带钱还这么挥霍，”牧昕拿起玉佩端详一眼，啧啧叹道，“这玉质真好，给老板太浪费了，你还是收回去吧，这里没有当铺，老板拿着也没用。还是我付钱吧……”
言并未有异议，也没接他手中的玉佩，只是静静地盯着他。
“别这么看着我嘛，这次就当做我跟你们一路的回礼吧。”牧昕笑嘻嘻地将玉佩抛回来，掏出银子放到桌上，“便宜你了，老板，带路吧。”
“言，”竹心拉拉他的袖子，很小声、略带尴尬地开口，“这个地方……我有点害怕……可不可以……可不可以……”支吾了一会，咬牙道，“可不可以和你一间房？”
言看她一眼，皱了下眉，却并未拒绝。
楼梯发出“吱呀呀”的声音，听着很是刺耳，楼梯转过弯是两间相邻的房间，门口都贴着一张发黑的符，上面的图案竹心很眼熟，是驱魔安神的符咒，竹心明白它的意思，却还是不由出声确认：“这里怎么会？”
“哦，”老者拿着油灯照亮那张符，“忘记提醒你们了，这里常有怪物出没，没事不要出门。”
心里的猜测被证实，竹心心里恐惧更甚，连忙伸手推开房间门走进去。房间内部的布置让竹心欣喜却又暗暗叫苦，它是没有顶的，抬头便可看见星星，只是不就更有利于怪物入侵吗？
“若是下雨的话，不是会被淋得湿透？”牧昕笑嘻嘻地问出声，怀抱着双手斜倚在门边。
“房间不是没顶，只是是透明的，看不见而已。”老者将桌子上的灯引燃，转身慢慢走去隔壁。“这么好啊，我还是第一次见这种房子呢。”牧昕跳上桌子研究起那个说是透明的房顶来。
“看不见呢。”他蹲在桌子上，托着下巴，“不知道用什么材料做的，以后可以给自己的房间也装一个。”
“结界。”言轻轻吐出一个词，牧昕睁大了眼睛，竹心也有些诧异：“你是说幻术？”
“嗯，整个房子外延都被这层结界笼罩在内，不会有错的。”
“那个老人家会幻术？”
“不一定。”言拧眉，“我只知道那个构造结界人灵力很强。”如果是那人要对付他们的话，会是一个很大的麻烦。
“客官，早些休息吧。”不知何时出现的老者冒出一句阴森森的话来，“最好不要多管闲事。”
说完离开，楼梯很快又传来一声声“吱呀呀”的声音，刚才没发觉，现在忽然觉得那个声音很像是一个垂死的病人发出的最后的呼喊。这个地方，明天一定要尽早离开。
“夜里要小心。”竹心对着要出房门的牧昕轻声道，“有什么事要叫我们。”
牧昕看着她真诚的眼睛，愣了一下才轻声道：“好。”随即爽朗地笑笑，“我胆子可不小哦，不用担心啦。”