门关上之后，竹心回头看言，发现他已经一手支在桌子上闭上了眼。难道他打算这样坐着睡一夜？可若非如此的话又怎样解决眼前这个尴尬的局面？她坐在床沿上看着他闭着眼睛的侧脸发起呆来。
走的越远，发现自己的心越难平静，对他的情意也不减反增，如果当初你不陪着我离开卡奇魔国，那么我们的距离就会拉开，我想我会慢慢让自己忘了你，但是……
言忽然睁开眼睛，看着她愣愣盯着自己的模样，一时想说的话也忘了。和她对视半晌，竹心才回过神别开头：“我是想问，你就这么睡着舒服吗？”
“没关系，一夜而已。”
“如果我说我不介意你和我挤在一张床上，你会同意吗？”这句话在心里响了好多遍，出口却又是另一句话：“对不起，如果不是为了我，你也不用如此委屈自己。”
“不用介怀。”他摇了摇头，“早些休息吧。”
闭着眼睛和衣躺下，很久很久，却睡不着。她转过头面向言的方向，泪水静静流出眼角，她不知道自己为什么要哭，或许只是因为开心，因为他肯陪着自己，自己再也不用独自一个人面对恐惧，再也不用一个人枯坐到天明。
不知何时慢慢睡着了。而房门外，传来几声若有似无的乐音，几条淡淡的黑影贴着地面慢慢靠近，一道红光闪过，快速蠕动的身影却立刻停止了动作。客栈外，聚满了不知道是何处而来的黑影。结界上完全被黑暗所覆盖。像是黑夜的形状，但却不分明。
惨叫声响起的时候，竹心正在做着一个梦，梦里是神圣而洁白的地域，有着一个个身姿曼妙的女子和金碧辉煌的宫殿，她看到一个身着彩衣的女子在说话：“……我恨你。”
我恨你！是对谁说的？为什么？……
“竹心醒醒。”一个声音把她拉回了现实，她迷茫地睁眼看着有些慌乱的牧昕：“怎么了？”
“出人命了。”
原来，这家客栈并不止住了他们三个人，还有另外的客人。
死的是一个中年男人，身着商人服装，瘦瘦高高，看起来很干练，外表看不出伤痕。一个四十岁上下自称薛清的衙卫把客栈里的所有人聚集在楼下一一询问。
这些人可以分为三类：一个穿着锦衣的贵公子于柯，带着两个年轻貌美的贴身侍女，雨灵和雪寒；一个二十多岁的男子，穿着简单的灰布衣衫，书生模样，名唤严淳；还有一个名为阮荆的三十岁左右的中年妇人，随身配着一把精致的短剑，神色很是凄楚。死者就是她的夫君陆纡。
他死时的表情很是惊恐，像是看到了什么令人恐惧的东西。但是身上没有伤口，解剖后体内也没有毒素，只是心脉俱断，还有着可疑的啃噬痕迹。死因和状况都很是诡异。
“这是怪物下的手……”客栈的主人，那个有些神神叨叨的老者在一旁重复着这句话。
没人说话，只听着头顶乌鸦不住地盘旋号叫，心里不由自主地发慌。出了人命，没有置之不理、一走了之的道理，何况有一个想要查清事实真相的衙卫薛清的存在。
白天和夜里看这个客栈有着不一样的感觉，白天的客栈有着一种清新的气息，站在楼上的窗边，看着周围郁郁葱葱的树木，心里的慌乱反倒平静起来。三个人都聚在这个房间里，聊着一些漫无边际的话题。
最后还是不由自主地扯到了这次的命案。
“你觉得凶手会在这些人里面吗？”竹心问一直不怎么说话的言，他皱了皱眉摇摇头：“我不清楚。”昨夜其实察觉到了一丝不安的气氛，印象中自己是想要出门查看情况的，但是却莫名其妙睡了过去，中间的记忆完全断了。这是很少会出现的一种状况。
“这些人都说自己昨夜没出过房门，也没看见过异常情况，甚至连阮荆都说睡得太熟，完全没注意到自己的夫君是何时出的门。”牧昕接了话，抱着肩膀沉思，“会不会是外面有人进来作案呢？”
“也有可能，现在几乎没有任何线索。”竹心有些黯然，“所以我们什么都做不了吗？”
“可以去问下客栈老板一些情况。”牧昕提议道，“我总觉得那个老人家不简单。”
“你是问这个店有没有发生过类似的情况？”老人家还是慢吞吞说着话，一双眼睛亮的耀眼，总觉得看着你时，会看透你的心。“年轻人，还是不要多管闲事为好。”
“您就告诉我们吧？”白天的老人家比夜里多了些生气，看着其实也还算温和，竹心不再害怕他，合手恳求道，“老人家，我们真的很好奇，您就当作讲故事给我们听，我们不会插手这件事的。”
“对、对，您就说说看嘛。”牧昕在一旁随声附和。“我们不会宣扬出去的。”
老人家一双眼睛定定看了他们许久，才缓慢开口：“好吧，那次和这次一样，死了一个人，但是却没有留下任何线索，最后只得不了了之。好像是三个月前的事情了吧，那时也是这个薛清查的案，很可惜，是个无头命案。”
“凶手难道是同一个人？”言微微沉思，“他的目的是什么？”
“唉，谁知道呢，那时候生意还是蛮好的，”老人家摇了摇头，“发生这件事后，几乎没人敢住这个店了。虽说那时候有人构造了这层结界，似乎也还是没有起色。”
“你说什么？”言忽然变大的声音把老人家吓了一跳：“哪句话？”
“结界是何时构造的？又是谁构造的？”
“是命案发生七天后，一个和我一样老的老头子路过这里，说这个客栈阴气太重，于是就造了这个膜出来，看来还是没什么用啊。”
“老人家？”这个老人家是谁？和命案有没有关联？
“是啊，好像是叫什么‘藏’，还是‘隐’的？”
“隐长老？！”竹心忽然兴奋地叫出声，老人家疑惑地点点头：“应该是吧，人老了，记性不太好了。”
“隐长老？”言有些纳闷，“你认识？”
“他是蝶灵国灵力最高一级的长老啊，很早就被征召到了战场上，只是后来却失去了消息，原来他还活着……”竹心话说完之后才反应过来，对方就是害得隐流落在外的罪魁祸首，一时倒有些说不下去了。
“我明白了。”言微微有些失神，想起了那个老人，他的结界很坚固，只为了攻破它便让卡奇魔国付出了大半伤亡的代价。但是那个老人最强的不是幻术，是他的占卜和话语。他只说了一句话就让自己的心防崩塌，让自己险些首次败于战场上，他说：“你不是卡奇魔国的正统王子，何必为了它屠杀生灵？”
面对他的剑，隐毫无惧色，那刻满风霜的脸让自己心软了。他没有杀他，虽然他知晓自己一直埋藏的秘密。