“之前被杀的人，你知道他的身份吗？”
“好像是一批卫兵的首领，叫卫延。薛清那时候还是这一带的令长，但由于一直没查到凶手，上面就撤了他的职。”
“卫延……”言对这个人有印象，他几个月前刚看过关于此人的汇报。卫延，卫冰之兄长，性暴躁，半年前带兵追查蝶灵国溃逃人员，自此失踪，下属全部下落不明。原来卫延竟死在这里。如果凶手是冲着卡奇魔国来的话，这些事也可以说得通，但这次为何要杀一个跟卡奇魔国没有关系的霓若国商人？
“所以他这次才一定要找出凶手？”竹心好奇地发问。
“是啊，他算是挺无辜的，又执着的过分。”老人家看着楼上转来转去的薛清幽幽叹口气，“他肯定是查不出来的，因为啊……”老人家眼里再次现出诡异的精光，“这是怪物下的手。”
几人不由对视一眼：“为何您如此肯定？”
“因为我亲眼见过那怪物……一个似人非人之物，惨白惨白的脸色，血红的眼睛，一动不动直挺挺地立着，那叫一个瘆人啊……”老人家神神叨叨地摇头，“我见过那怪物不久，命案就发生了，之前从未有过，不是它是谁？”
他说的难道是……？三人齐齐变了脸色。
言若有所思地盯了眼牧昕，后者一脸茫然。
他一直和他们在一起，并且他也没有下手的动机，应该不是他。那么真的还有其他人的存在？……还是说……
“你们对此案有兴趣？”薛清抱着长剑从楼上探出头来，他脸型方正，眉目英挺，眼睛大而有神，看起来一脸正气，敦厚老实。
“不过好奇罢了。倒是你，为什么这么想要抓住那个凶手？因为他害你丢了官位？”言抬头看他，见他从楼上走下来，无表情无动作。
薛清向他们走过来，每一步都走得稳重而坚实，脚步像是被丈量好似的，每一步都是同一个尺寸。他一双眼睛毫无避色地看着几人，那一张敦厚而郑重的脸写满了认真与执着：“如果我说只是因为不想再看他害人，你们相不相信？”
言看他走近才道：“我们信或不信，对你来说都无关紧要吧。”他直觉这个人做事不懂变通，认准一条路便会走到底，可是过刚易折。
薛清点点头：“就算你们不信，我一样会坚持。”
“若那凶手再也不会回来呢？”牧昕不由开口问他，“你一直等下去又有什么意义呢？”
“只求无愧于心罢了。”他看着停放着尸体的房间方向，“上次命案之后，我每隔三天都会来这里一次，想要找出凶手，却一直没有线索。而这一次，命案再次发生，同样的手法，虽然我不敢肯定是不是同一人，但是这是一条线索……”
“我们都明白，不过想找到他却不是那么容易。”牧昕跳到桌子上坐下，“若是客栈内的人作案，那倒好办，人都已经留在了这间客栈；可若不是，你打算怎么查下去？”
“凡事都必有破绽，我相信我会找到的。”
“那么就祝你好运了。”言在一旁淡淡道，竹心点了点头，“如果有需要，我们可以帮忙。”
薛清看他们一眼，上前一步拦下要离开的他们道：“你们也是我怀疑的对象，虽然我已问过昨夜的情况，但你们并无证据证明你们的清白。”
“我们知道的都已经告诉你了。”言回头看着他道，目光中看不出情绪，“我们会留下来直到你查明真相为止，至于能不能查清楚便是你的问题了……”他伸手拂开他的剑，“我们会配合。”
“那便好。”薛清拱手抱拳，“薛清在此便先谢过了。”
“言，你怎么了？”回到房间后他一直站在窗边发呆，竹心不由有些担忧。
言转移注意力把目光从窗外移向竹心：“我在想，也许他的目标是你和我。”
“怎么会？”话刚一说完，竹心和牧昕就不约而同地发问。
“暂时我还不确定，只是有种不太好的预感，你多加小心。”言看着竹心，郑重地叮嘱。明显被无视牧昕不甘地开口：“我也是跟你们一起的好不好？不要这么明显的无视我嘛？”
“你可以回去。”言这一句话让牧昕瞬间闭了口，一双眼睛却还是不甘地瞥来瞥去，他咕哝道，“现在我想回去也回不去了。”
竹心看他一眼，不觉失笑：“放心吧，我们不会扔下你不管的。”
“你真好。”差点扑过来的牧昕被言冷冷的眼光瞪了回去，他只得撇了撇嘴坐回去，问了句：“那么你的意思是，他杀了陆纡只是一个警告，他下一个目标很可能会是你们？”
几人都没有再说话，这个话题对他们来说还是有些沉重。竹心心里愈加忐忑，不知何时会成为下一个亡灵的感觉深深摄住了她，让她无法释怀。牧昕看她神色才发觉自己问了个不该问的问题，不由吐了吐舌头安慰她：“没关系的，如果他敢来，我就让他有来无回。”
竹心很不相信：“刚才你不还是担心自己的安危吗？还有余力保护我？”
“这个……我的安危自然比不上你啦，我会先保护好你的。”牧昕摸摸鼻子，信誓旦旦地保证道，见此竹心不由微笑，心里的慌乱也被冲淡了一些。言在一旁看着他们不觉皱了皱眉，事情的真相到底是怎样的？会有那么简单吗？
这个客栈一到夜里总有些让人诡异的不安，可能被黑暗笼罩的时候，人总是会变得胆小吧？竹心不想让言再一次的不得安眠，就单独要了一间房，所以这个黑夜，对她来说更加的难熬。
正在瑟瑟发抖时，门外忽然传来敲门声，竹心把自己缩在被子里不敢应答。“竹心，你睡了吗？我是牧昕。”
牧昕？她跳下床跑过去开门，门外牧昕冲她笑了笑：“你还好吧？我有点担心，就过来看看。”
“还、还好。”看见他，心里的恐慌去了一半。
“那就好，我去睡了，你小心点，有事叫我。”他还未转身就被竹心拉住了胳膊：“你别走，好不好？我好害怕。”
牧昕了然一笑：“看来他说的没错，你真的不敢一个人。”
他？言？看见她询问的表情，他点点头：“他叫我过来陪你，他说若他自己过来，你绝不会同意他留下，因为你不想让他连续两夜都无法安眠。”
原来他都知道的，竹心不由暗笑自己的傻，也为言的细心而感动。
“那你去睡吧，”牧昕在她床边坐下，“我就在这里陪着你。”
“对不起。”她很是不好意思，有她这个麻烦在，他们都睡不好觉的吧？
“没关系，我说过会保护好你的嘛。”他笑着安慰她，伸手盖住她的眼睛，“很晚了，睡吧。”
察觉她的睫毛在自己手心扫过，牧昕收回手，握着自己的手掌看着她的脸庞发怔，心里微微有些遗憾之感。