一夜过去，惨叫声再次响起，这一次，被杀的是那个贵公子于柯。
依旧没有伤痕，依旧惊恐的面容，只是这次身边多了一个带血字的字条：“以命偿命。”
一一验过了每个人的字迹，事实证明这个凶手很谨慎，没有一个人的字迹是吻合的。“难道真的是外部之人作案吗？”
再一次被惊恐笼罩的人群，吵闹着要离去，薛清阻挠无效的情况下，只得以命担保。他说凶手很可能就在这群人中间，如果放任凶手离去，日后必定还会有更多人遇害。他说夜里会把大家集中在一个房间里，若再发生命案，他就以命来偿。
又一个忐忑的夜来临了，剩下的包括店主共9个人都被集中在楼上的一个客房内。众人吵吵闹闹，由于人多也并未觉得恐慌，薛清在客房里呆一段时间便出去巡逻，察看是否有可疑人物靠近。
竹心坐在言和牧昕中间，看着薛清进进出出几趟，不由敬佩这个正义感和责任心如此强烈的男人，心里暗暗祈求千万不要再有任何事情发生了。告诉自己不要睡，可还是不由自主地睡了过去，梦里闻到了一股特别的馨香，很好闻的味道，在自己鼻间若隐若现。
“夜已经深了。”见竹心渐渐睡熟，牧昕也不由打了个呵欠，他昨夜陪着竹心本就睡得不安稳，一大早又发生了命案，紧绷着神经，此时有些支撑不住了，他看着神色清醒的言含糊不清道，“我们也睡吧，有薛清在，不会出什么事的。”
言摇了摇头，他却无法安眠。昨夜，他再次不自觉地睡过去了，而命案再次发生，他无法容许自己再一次疏忽。
在薛清出去再次进来的间隙，言拦住了他：“长夜漫漫，不如我们聊聊吧。”
薛清看他一眼，再看看房内沉睡的几人，点点头轻轻关上门。
“你是不是很看不起我？”薛清此刻的脸庞多了些迷茫，整个人有些颓然，加上几夜未曾安睡，满眼的血丝。
言摇摇头，靠在走廊外的栏杆上看着前方：“非也，相反，我倒是很佩服你。”
“佩服我？”薛清苦笑，“任由命案一再发生，却无能为力，只能看着一条条的人命在眼前消失，有什么值得人佩服的？”
言看向他，摇摇头：“你应该是有妻儿老小的，却不顾安危守在这里。随时会丧命，你却全然不顾，这股执着与无畏便是他人无法比拟的。”
“你相信我会抓到他吗？”
“我信。”言的声音未落，另一个声音也在两人背后响起，“我也信。”薛清微有些错愕，言也疑惑地转头，却是睁着惺忪睡眼的牧昕，他揉揉眼睛肯定道，“我们会帮你找到凶手的。”
薛清抬头，有些不解地看他：“你为何要帮我？在我眼里你们也仍旧是疑犯，而你们也可能随时因我而丧命。”
“你对我们的怀疑可以保留，但这个凶手……”言目光落向虚无之处，“不抓到他我们也不得安稳。”
“对啊，我们也要洗清自身的嫌疑呢，不帮你抓到他，你肯放我们离开吗？并且……”牧昕打了个呵欠，眼睛蒙上了一层水渍，“我可不想每天都这么提心吊胆，睡不好觉……”
薛清微微笑了笑，那敦厚的脸庞在月光下溢满了光芒。
白天醒过来之后，竹心发现那些人都安然地呆在房间里，睡得很熟，不由为薛清感到高兴，他还是成功了的。看到这个状况他会很开心的吧？可是他人呢？
扫视了一圈之后却未发现他的人影，而牧昕和言也都不在，言？！不会吧？这次出事的是他们？！她慌忙往外冲，以至于带倒了椅子，“咚”的一声巨响，所有人都被吓醒了，她顾不上理会，拉开门冲了出去。
映入眼帘的那一幕，她一辈子也难从记忆里抹去。
言和牧昕站在门外围着一个躺在地上的人。
那个人是薛清，面容惊恐，瞪大的眼睛里充满了难以置信。
为什么会是他？为什么这么好的人也要被杀？老天，你到底长没长眼睛！他到底做错了什么？泪水不住地顺着脸颊滑下，她发不出任何声音。她只能静静地看着那个再也没有气息的身影，慢慢滑倒在了地上。
“我一定会为你找出凶手，替你报仇！”言的眼里充满了从未有过的熊熊怒火，这一切会发生的如此迅速，让他也措手不及，昨夜的一切还历历在目，今日却……
“我们一定会替你报仇的。”牧昕蹲在一旁握紧拳头，嘴角的那抹笑容也消失不见。
这一次，所有人看着薛清的尸体，坚定了要离开的决心，纷纷冲回房间拿着包袱涌到了门口。
言一句话没说，只是冷冷地抱臂站在门外。牧昕在他身旁握紧了拳头：“你们觉得逃离这里，凶手就能放过你们吗？你以为凭他这种杀人不留痕迹的能力会找不到你们？”
几个人微微愣住，但还是有人冲了过去，是那两个小侍女。牧昕冷淡地看她们一眼，一伸手，将她们拦住。小侍女们泪流满面：“你们放我们走，好不好？我们跟着于公子只是因为他可以养活我们一家人，我们不想把命也赔在这里，求求你，放我们走，好不好？”
“……对不起，我们不能放任何一个可能是凶手的人离开。”他话还未说完，阮荆已经执剑刺了过来，牧昕微微愣了一下，偏头躲过，之后却站在一旁发起了愣。眼看她又一剑刺了过去，他还是不躲，竹心心急地把他推开，自己迎了过去。
竹心没有武功底子，幻术也只是学了点皮毛，躲她躲得颇为艰难。幸好言及时出手，他冷冷地伸挡住她的剑，未有多余动作直接将剑绞下，将她推到一边：“我不想和你动手。如果你执意要走，我想我不得不用武力解决。”
他一句话和刚才的身手已经让其他人失去了反抗能力，一身冰冷的戾气更是让人不敢直视，他说：“我会保护你们的安全。”