从未像此刻般如此害怕黑夜的来临，白天挥之不去的那一幕幕让竹心的心在隐隐作痛。这一次，还会有牺牲者吗？而这次，牺牲的又会是谁？
一闭上眼睛，就是那张因为惊恐而放大的脸，一睁开眼睛，就不敢再闭上。
言和牧昕无言地看着穹顶那一望无穷的黑洞，心里也一样的空荡不安。
今夜，该让一切做个了结了吧？
又是那股熟悉的馨香，竹心缓缓闭上眼睛，这个香味真的好香啊，自己不能睡，不要睡，可还是抵抗不住渐渐合拢的眼皮。这股睡意渐渐席卷了每一个人。
一个人缓慢而轻扬地吹起了笛子，曲调很好听却夹杂着难言的忧伤。四周慢慢被黑影所覆盖，黑影所及之处，留下一道淡淡的水痕。笛子的主人看着言熟睡的侧脸，诡异地笑了。这一次，不会再放过你了。
那些影子随着他笛子的曲调加快速度移动着，结界被密密覆盖，一个又一个破裂的洞在结界上出现，黑影慢慢渗透了进来。一只只干瘪黑黄的手慢慢伸向言的脖子。
那人冷冷地笑，为了这一天我等了太久，而这一刻便是你要付出的代价。
“够了吧！”一个冷硬万分的声音响起，他惊愕地看向说话的人，笛音在此戛然而止。
怎么会？他身体外不知何时出现的结界抵挡了那一只只黑影的靠近，黑影在结界外凝成一道诡异难看的水渍。
“你是想问问什么该被迷药迷倒的我却好好地站在这里吗？”言冷冷一笑，“一次、两次可以让你得逞，因为我疏于防范，第三次你还用同样的招数，也太低估我了吧？”
那人没出声，只是继续吹奏着笛子，笛音飘飘渺渺，难以捕捉，那些黑影的动作却更强烈了，没靠近言，却以更快的速度往旁边几人身上移过去。
“严淳！不必白费力气了，每个人身上我都加了结界。”言慢慢靠近他，看着那一张温文尔雅的书生面容慢慢变形：“你怎么知道是我？”四周完全被黑影覆盖，完全看不见对方的容貌，他是怎么认出自己的？
“若不是牧昕提醒，我可能还不会注意，一个书生的手怎么会有那么多的老茧；而死者体内的啃噬痕迹，我一开始便怀疑是被虫类啃噬所致，但一直不确定……若不是白天你不小心露出你包袱内的短笛，想到有用笛子诱蛇之法，可能也还不确定。”他看着自己结界外的一道道难看的水渍，摇了摇头，“又是蛊，你也是河沿镇里那个人的手下？”
“牧昕……”他忽然冷笑，“他……？”
“他？”言莫名不想再听他说下去，却还是刻意问出口，“他怎样？”
“你……”话未说完，他人已经直接倒了下去，他难以置信地看着自己的胸口，那里插着一根银白色的极细的针。言慌忙奔过去查看，那一针，正中心脉。“你为何要杀这么多的人？告诉我，你的目的是什么？！”
他却已经无法再回答，眼睛难以置信地瞪着头顶，手中笛子滑落，那些影子立刻消失的无影无踪，像是从未出现过一样。
言回头看着依旧在熟睡中的牧昕，心里陡地一沉，握紧了手指。
言在严淳的身边坐了一夜，为自己脑海里渐渐成型的猜测，为自己内心混乱的思绪。
白天，醒过来的几人看着又一具的尸体险些昏了过去，但是言只说了一句：“凶手已经死了，你们可以离开了。”欢呼声响成一片，各自逃命似地离开了这个地方，霎那间天地只剩一片寂静。
竹心和牧昕对视一眼，心里轻松了许多，终于可以不再面对死亡，但是现在的言却让人觉得放心不下。
他脱力地靠在墙壁上，竹心不发一语地坐在他旁边，想说什么却不该从何说起。言将头歪在竹心的肩膀上闭上了眼睛，现在的他只想找个肩膀靠一会。竹心愣了一下，保持着这个姿势一动不敢动，让他靠得舒服些。
而牧昕看着外面明智地保持着沉默，心里莫名觉得不安。看着躺在地上的严淳，看着闭着眼睛的言和努力保持不动的竹心，眼底有层水渍慢慢晕染开来。
再次踏上旅程已经是未时，同店主告别时，他那张满是皱纹的脸上满是温和的笑意。
似乎没有改变，却又都在改变，努力改变的关系却在一瞬间被打回原形。
一夜时间言对牧昕的态度又回到了之前，他虽然没有表面上表示不满，但牧昕明显感到他的冷漠和疏离，虽然他也许从未真正的靠近过他们，也从未真正的成为他们的伙伴。
但明知如此为何还会觉得失望，觉得像是喘不过气来的难受。
若我不是我，结果会不会有所改变？
离开一个森林踏入另一个森林，似乎总是循环往复地走重复的路，夜里坐在篝火旁时，竹心不由产生了这种感觉。虽然见过的景物都是不相同的，但是总觉得奇怪，森林再多，也不能接二连三地路过吧？
跟言和牧昕说时，他们都安慰她说她想多了，可为什么还是有种不舒服的感觉？
半夜，牧昕离开睡的正熟的两人一个人到了林子深处，一个低沉而神秘的声音隐隐传过来，带着愤怒：“昨夜是很好的时机，你为何不趁机下手？”
“你也看到了，他们的能力比我们想象中要强，我动手又能改变什么？”牧昕淡淡地回道，褐色的眸子里似乎隐藏着不满。
“我不管你有什么理由，总之，你不要忘了你身上的仇恨就行。”声音回荡在林中显得阴森而诡异。
“首领。”他低下头，“血海深仇我怎能忘，我会报仇，但请给我时间。”
“不要怪我逼你，这是你的使命，你明白吗？”那个声音里多了些仁慈，他叹气，“孩子，我是为了你好。”
“首领，”他忽然抬起头，“我明白，请再给我些时间，我一定会替他们报仇的。”
“好，我不逼你，你慢慢来。”他冷冷道，“只是不要让我以为你在拖延时间，否则，你明白会是什么后果。”
声音越飘越远，如鬼魅般瞬间无影踪，牧昕沉沉叹了口气，眼睛慢慢变得空洞而茫然。
又一日的午夜时分，牧昕再一次地来到密林深处，那个声音明显的多了几丝不耐烦：“你究竟还要等多久？”
“我找不到下手的时机，你知道风郁言他不信我。”
“不，你动摇了。”声音里忽然多了肯定和愤怒，“我已经看不到你眼中的杀气了，没想到才这么几天你的心就已经……”
“我没有！”牧昕愤怒地低吼，“我明白自己身上肩负的是什么，但我需要时间。”
“不要再找任何借口了，最好的时机已经错过了。当初你说严淳会暴露你的身份，我帮你除去了他，那一夜其实你可以动手，可你却一再拖延。我再给你三天的时间，三日后，我会验收成果，希望到时你不会再让我失望。”他冷笑，声音又渐渐远去。
牧昕有些失神地看着声音消失的地方，喃喃道，终究还是逃不开的吗？……但只有寂静的夜用沉默来回答他……