牧昕又想起了严淳，想起他在往生店看到自己时突然亮起来的眼睛，想起他兴奋地抱住自己说我终于又见到你了。
他和严淳从小一起长大，在同一日成为孤儿，也在同一日成为复仇的工具。他原是自己最好的朋友。如果自己的心不曾被温暖过，或许现在他还是。
严淳的目的原本只是对付陆纡，其实陆纡没做错什么，只不过他卖给卡奇魔国的武器，被卡奇魔国士兵用来对付他们。那些兵器，遍布血腥与仇恨。他不过是首领复仇的对象。
若非恰巧在第二日见到了自己以及身边的风郁言和伊竹心，严淳早该离去。
第二夜，自己挥剑斩断了他想要伸向竹心和风郁言的黑影之手。
面对他的质问，牧昕只说了一句：“我有我的计划，希望你不要破坏。”
但黑影蛇蛊一出，必定要食人心脉。所以那一夜于柯成了替死鬼。
严淳刻意留下了字条，只是为了嘲笑薛清的办事不力和给剩下的人一个警告。字迹不吻合，是因为严淳用左手留下的字迹，却用右手去验证。严淳左右手都很灵敏，且惯用左手。
只是第三夜，他没料到严淳会对薛清动手。那一夜他、风郁言及薛清分开来搜查各个房间和一些被遗落的角落。他眼睁睁看着黑影蛇向薛清袭去，进入他口内，然后……他看到了薛清看向自己时难以置信的目光。
“你为什么要杀他？！”牧昕冲进房子时，所有人都因迷香的作用在沉睡。严淳坐在桌边，手中拿着笛子，面对他的质问，他只冷笑着说了一句话：“因为他太过碍事。”
他愤怒地冲向严淳，揪住他的衣领给了他一拳，他却只淡淡擦去嘴角的血渍，转过身：“你别忘了自己的身份！牧昕，绝情绝爱，希望你还记得。”
牧昕呆坐在地上一句话也说不出来。
原来想起这段记忆，心也还是会痛。绝情绝爱，这个本领或许我从来就没拥有过。
苦笑了声转过身准备回去，却突然发现一个背对着自己站立的冷峻身影，他愣在了原地。
“我似乎一直忘记问你，你的家乡在何处？”缓缓转过身的言面容冷漠无比，牧昕忽然心底发凉。
“我是个打猎的，家乡自然在卡奇魔国。”他冷静地笑了笑，虽然不清楚言到底有没有听到刚才的话，他还是选择了继续装傻。
“是吗？”言慢慢走到他面前，斜睨着他，“那你半夜到这里来做什么？”
“我刚才听到一种奇怪的声音，就追过来看看，结果什么都没发现，正准备回去就碰见了你。”他耸耸肩，表情无邪，与往日并无二致。
“你的演技让在下甚为佩服。”言笑了笑，眼中却有些难以言喻的遗憾，“我在你的脸上几乎找不到任何破绽，刚才若非我亲耳听见你们说的话，恐怕我真的会相信你。”
“我们？”牧昕微微愣了下，“你是说还有其他人在这里？”
“你说实话吧。”言放弃了跟他争辩，“你到底是什么人，目的又是为何？”
“我说过我只是好奇，想跟你们去外面的世界闯荡而已啊，难道这些天你还在怀疑我吗？”
“我劝你不要再用这一套来对付我，我想听你亲口告诉我实话。”言握紧拳，“我并想怀疑你，但你一直在说谎。”
“我明白，”他笑的坦然，“但是我说的都是实话。”
“若你执意如此，就别怪我不客气了。”他冷冷地直视牧昕，“我不会允许任何有威胁性的东西存在，也不能再看着你错下去。”
“你要对我动手吗？”牧昕看着他蓦然变冷的双眸，不自觉地后退了一步，“你想杀了我？”
“我不会杀你，但我会废了你的武功和巫术。”他眸光凝结如冰，手已化为厉掌，直接逼牧昕而去，牧昕险险躲过，还未来得及松口气，另一掌又已抵达后脑。牧昕微曲身体，言的掌心擦他头皮而过，一股强劲的内力震得自己心内发慌。
“你不打算还手吗？”言已收掌，但是战斗之心仍甚。牧昕苦笑一下，看来今日自己是躲不过了。“无影诀。”他淡淡开口，面色也微微变冷，双手同时出掌，如疾风般略过言的脸颊，言并未闪开，周身随牧昕的迫近散发出一股淡淡的白光，让他再也近不了身。
牧昕微愣了一下似乎明白了什么，收掌，手中迅速窜起一把银白色的短剑，直接刺向言的额头中央。言有些发愣，头一歪，剑顺着脸颊划过，留下一道淡淡的血痕。
言后仰错身划开几米，稳住身形，看向牧昕，眸中有些诧异：“你竟能破我的护体之气？”
“我的月缺剑能破任何坚硬的东西，更何况你的护体之气？”牧昕冷冷地笑了笑，剑忽然在手中化开如千支箭般，形成一个箭球，箭尖直逼言的心脏而去。
言敛了下眸，眸中一阵阴影闪过，原来真的是你。他一动不动地看着那个箭球席卷过来，就在箭尖靠近他心脏的一刹那，一柄纯银色的剑忽然升起飞速旋转，将月缺的剑光挡住并反弹回去，牧昕大概一时没反应过来，竟被自己的剑光穿过。
他口吐鲜血，剑也直接落到了地上，光芒立散。他呆怔地看着自己身体上渗出的血丝，嘴角一抹无可奈何的笑，似乎在自嘲。
“你走吧。”言看着他道，虽然自己可以杀了他，但却不忍，何况现在的他已对他们构不成威胁了。
“你放我走？”牧昕有些难以置信，捂住胸口惊愕地看着他。
“是。”言冷淡地转身准备离去，身后传来他低低的声音：“不要妄想我会因此而感激你，我绝不会就此善罢甘休的。”
“随你便。”他摇头，牧昕，性命对你来说真的一文不值吗？你为何要一错再错？言无法理解他，只能默然走开。心内微有些遗憾，本来我是想去相信你的，可惜……
月光下，牧昕单膝跪地，眸光中有泪光闪过，他紧闭眼眸，似在承受着很大的痛苦……
原来，我要的温暖不过只是奢望。