言回到原地坐下，目光不自觉地停留在竹心的脸上。她睡的很香，完全不知道周围发生了什么事，脸上还挂着一抹淡淡的笑容。
若你知道真相会怎样？言轻轻叹了口气，将外袍脱下盖在她身上，自己缩了缩身子合起眼帘。
竹心醒过来后，天已大亮，身边只剩下了言一人。竹心小心地走过他身边，忽然停住看向他的脸庞，怎么受伤了？手指轻轻向着那抹血痕移去，还未触到，言就已经睁开了眼。
四目相对，竹心尴尬地收回手，眼神也移向别处，她解释道：“我只是想看看你的伤。”
“无碍，被树枝刮伤罢了。”他简单地解释，心底有种异样之感晕染开来，却不知是什么。
“牧昕呢？”竹心扫视了一周并未发现他的踪影。
“也许是有事离开了吧。”言有些不自在地解释，他不知道该怎样说才能让这件事情变得合理一些。
“我在这呢。”牧昕忽然从一小丛灌木后闪出身来，脸上的笑容依旧灿烂。言发现他衣服已换过，丝毫看不出受过伤的痕迹。
“你在那里干嘛？”
“我想看一下你是不是会担心我啊。”他嘻嘻笑道，脸上依旧是那抹孩子似的笑容。对他，竹心只能无奈地摇了摇头。
牧昕转移目光看向言，脸上的笑容微微有些收敛，他和言对视良久，言没有说话，似乎对他的出现并不在意。
又是一天赶路，夜里依旧风餐露宿。睡觉前，竹心忽然感觉这样的生活其实也不坏，起码可以看到一些自己以前看不到的东西，可以跟自己喜欢的人朝夕相处，可以和牧昕开开玩笑，也没有了那些压抑着却不得释放的感情。
对着星星祈祷时她也越来越平静，虽然不知道亲人的状况，但是她相信冥冥中自有安排，就像自己会遇见言一样，看似神奇，其实也是命运的牵引吧。虽然这条线的另一端绑的并不是自己。
几天下来，虽然一切都很平静，竹心还是发现了一些蹊跷。比如说，牧昕越来越慢的脚步，越来越勉强的笑容。比如说言看向牧昕的眼光，总觉得有些无奈，有些同情……
她总感觉有些事是在自己不知道的情况下发生的，而原因应该就在自己身边。出往生客栈时就觉得有些奇怪了，只是那个时候言和牧昕并没有什么不对劲。
竹心决定找出原因，第三夜她努力控制睡眠，这对于已经形成睡眠规律的她来说并不简单，很快她就已经处于半睡眠状态中了。但是一阵窸窸窣窣的声响还是让她猛然惊醒了，声音就在自己的身边。是牧昕发出来的。
一阵奇异的香味忽然传入鼻翼，好熟悉的一种味道，和在往生客栈里梦中闻到的味道一模一样，只是每次早上醒过来时会忘记自己是怎么睡着的。难道……？她不自觉地屏息。几乎快要透不过气时香味终于消散了，耳边也传来两行渐行渐远的脚步声。
竹心猛地坐起，深吸了口气，头还是有些发晕。她狠狠咬了自己一口努力让自己清醒过来后，顺着两人离去的方向紧追过去。
言和牧昕停在一个略微空旷的地方，周围树木很少。月光倾泻而下给空地上的两人笼上了一层薄纱，微微透着些清冷。竹心发现他们后便躲在一丛离得稍近的草丛后，夜很静，因此风送来的两人的声音还是清晰可闻。
“你还要继续吗？”言的声音透着些许无奈。
“是。”牧昕的声音有些沙哑，很轻，却咬字清晰，“我说过我不会善罢甘休。”
“已经两夜了，你为什么还是不肯放弃？你明知不是我的对手。”
“我知道，可这是我必须要做的事。”他们的话竹心听得清楚却不明白。
而眼前这个满脸刻满伤痛和仇恨的牧昕更让她觉得无比的陌生。
“明知不可为而为之，你这又是何苦？”
“为了某些或许连自己都搞不懂的东西吧。”他苦笑，身体微微有些颤抖，他握紧拳头，“也许只有这样我才能够解脱。”
他的话到最后越来越轻，竹心几乎不知道他在说些什么，不由地靠近想要听清楚却不小心碰响了树枝，引起两人的警觉。
“谁？”冷冷的一喝，一枝箭也随之射来，竹心条件反射般地及时躲开，才没被它伤到。
箭使出的力度并不强，因此在碰到竹心身后的树后就落了下来。竹心拾起那支箭从树丛后走出。
“竹心？”看见她后两人一致讶异，“怎么会是你？”
“你们认为我睡着了对吧？”她摆弄着手中的箭枝顺口答道，“可是你们这几天的行为十分异样，不由得人生疑……”她仔细看着手中的箭，发现箭头上刻了一个很小的“河”字。那支箭极细，有些眼熟。
“所以你就跟踪我们到了这里？”牧昕看她端详手中的箭，表情微变。
“是，”她抬头看着两个表情迥异的人，“你们能不能告诉我你们之间到底发生了什么事？怎么半夜出现在这里，还说些那么奇怪的话？”
“你还是不知道为好。”牧昕轻声答道，言也没有说话。
“为什么？”竹心不解地看着两人，“为什么就瞒着我一个人？”
“因为我不想伤害到你。”牧昕淡淡的一句话让竹心愣了一下才道：“会伤害到我？”
“是。”牧昕转头避开她的眼睛，“所以我不希望你知道。”
“如果我一定要知道呢？如果我说你不告诉我，我不会原谅你呢？”
牧昕眯了眯眼，笑了下：“如果我说我宁愿你讨厌我、不原谅我呢？”
“牧昕，你？”竹心有些失望，“我如此相信你，难道竟是错了吗？”
牧昕呼吸忽然有些急促，他微微闭了下眼，似乎在压抑着痛苦。良久他才淡淡苦笑道：“或许就是因为你的信任，我才慢慢偏离自己的目标吧。”他沉默了一会，看向竹心：“若你一定要知道……那么，我告诉你……”