“若你一定要知道……那么我告诉你……”牧昕握了握拳，看着头顶的月色缓缓道：“我是河沿镇的一名武士，或者该叫杀手。”
“杀手？河沿镇？”竹心不由惊呼出声，言却只微微皱了下眉。
“是，”他调整了一下自己的呼吸，“那里发生过的事想必你们一定很好奇吧？在河沿镇被你们抓住的那个人为何会有那种反应想必你们也是一头雾水吧？”他摇了摇头似乎在自嘲，“对做过的事情浑然不知，我是该说你们冷血呢？还是该说我们记忆太过深刻？”
“这与我们何干？”言不由开口，“从第一次和我交手开始你就在说你的仇恨，你究竟有何深仇大恨？”
“几千年来，河沿镇作为卡奇魔国的一个邻近附属而存在着，人们以打猎、务农为生，与世无争，一直以来的生活都还算平静，然而……”他本在平静地讲述，却忽然皱紧了眉，眉心透出深深的怨怼与愤恨，“半年前，一批逃难的人来到河沿镇，他们衣衫褴褛、身受重伤，人们禁受不住他们的哀求收留了他们。可谁曾想到一场灭族的灾难也就此开始……”
“半年前？”言喃喃道，似乎明白了什么，这些天不成形的猜测渐渐组合在了一起，可他没开口，静静听着牧昕继续。
“几天后，另一批人也随之而来，他们到达后就开始挨门挨户的搜查，丝毫不听解释。他们说要找头上有蝴蝶标记的人。
我们并不知晓那些人的下落，加上镇内风俗一直很保守，镇民便对他们百般阻拦，于是杀戮就此拉开序幕。
前一批人被镇长安排躲在地窖里，外面厮杀成风，里面却一点动静都没有。一场几近屠杀的行为就在河沿镇外围上演，遍地的鲜血，满地的死尸。小孩、老人、妇女……几乎所有的人都在他们的刀剑下送命，无力反抗。
不知是该说幸运还是不幸，前一批人在丢下镇民逃亡的途中一直围在头上纱布散落，露出了隐藏的蝴蝶标记，我们这才明白原来他们竟是带来灾祸的根源。追杀的人发现了他们的踪迹，才丢下镇民去追杀那批人，因此镇里一些人才得以幸存。”
“这就是背景情况，”他的泪水忽然滑落脸庞，“而我要说的是，我的父母还有十九岁的妹妹都在那场丧尽天良的厮杀中失去了生命。我亲眼看见他们浑身是血躺在我面前，睁大的眼睛难以闭合……”他的泪水铺了满脸，说不下去了。
他记得那场厮杀中，愤恨让他丧失了理智，疯狂的杀戮，手中的剑被血染的鲜红。被安抚下来时，身上已经满是伤口，血染红了衣服，却一点也感觉不到疼痛，遍地的死尸刺得他眼睛生疼，泪却一点也流不出来。
“而一切的罪魁祸首就是你们，逃难的蝶灵国国民和追杀的卡奇魔国军队！”他愤怒地指着眼前的人，眼眸变得鲜红，有些失控般地嘶吼，“为什么你们还要出现？为什么？”
“我们？”竹心愣住了，低低地重复他的话，“为什么还要出现……”
“首领在这灭绝人性的屠杀后变得疯狂，他翻阅古籍费尽心力学会了阴险毒辣的控蛊之术，控制死人的躯体与灵魂来复仇。他召集了父母双亡的少年，组成了杀手组织，教会他们武功和用蛊。”牧昕似乎没有了什么反应，还在怔怔地往下说，“而我和严淳都是这个杀手组织里的一员。”
“刚遇见你的那天，出现的也是严淳控制的蛊？”言开口问他。
“不，那天是首领自己的人蛊，一种最为残忍之蛊。”他紧紧闭住眼睛似乎不忍说下去，“那些人蛊包括我的父母，包括首领自己的妻子、孩子……”
竹心低呼了声，难以置信：“他怎能如此狠心？”
“那天你的目的应该是要配合他杀了我们吧？”言却问了另一个问题。
“没错，我的任务是配合他。那天我也控制了竹心，可是……”他缓慢的叙述，没有表情，“没想到她身上灵力那么纯净，我竟也不能完全控制。”
“你是何时在她身上下的蛊？
“那个烧饼是首领用自己的血做成的，他让我把你们引过来然后……”他没再说下去，可竹心明白了。她突然痛恨自己，原来言的直觉是正确的，原来自己信错了人，如果当初因为自己的盲目相信而伤害了言的话，她该如何自处？她不由咬紧了下唇。可对牧昕，她却恨不起来。
“我把她交给你的时候，你本可以趁机可以杀了她的……而在往生客栈，你和她单独相处的那一夜，你也有机会杀了她的，为何你一直未动手？”
“我……”牧昕迟疑了。
言开口道：“因为你心软了，对吗？”
竹心一震，把目光转向牧昕，若是如此，牧昕他并非冷血之人，那么……可他却避开了她的视线，缓慢点头：“你的说的没错，我心软了，看到竹心痛苦的样子，我想起了我妹妹……”他颤抖着双手，手指几乎握不住短剑，“我无法下手……”并且，她给过他温暖和信任。
“所以在她面前你才肯把秘密说出来？”
“可能是吧，”他自嘲地笑了笑，“那件事发生以来，习惯了被人猜忌，习惯了独自面对这个黑暗的世界，习惯用无谓来对待身边的任何事，我的手中沾满了血腥，也不再奢求自己被人理解……”牧昕看向竹心，“而你却让我怀疑自己做错了……明知不该，却还是……喜欢上了你……”
“我……”竹心怔住了，她想说自己的那种相信并不是针对他一个人，但是她害怕面对他失望的眼神，于是选择了沉默。
“那天控制你的时候我看到了你埋藏的感情……”他继续说着，似乎想利用这个时间把心里的话全都说出来，“也明白即使你遇到那么多不公平的事情，依旧会对这个世界抱着纯真的期待，所以你选择相信你遇见的每个人……”
竹心愣住了，她没想到他会如此了解自己，但是这样的牧昕却让自己心慌，她有些不安地上前抓住牧昕的手：“你不要说了。”
“不，”他笑着摇摇头，把脸上的泪痕抹去，“再不说就没机会了……而你的感情，我不会说出口，我喜欢你大概也是因为你的这份坚忍。”
“牧昕，你放弃报仇好不好？”竹心恳求道，她不喜欢现在的牧昕，他让她感到害怕。“以后的机会多得是，你慢慢跟我说，好不好？”
牧昕淡淡摇了摇头：“我想放弃，但已经失去了选择的机会……”他忽然松开手，将竹心推开，“其实我是真的很想和你们一起去闯荡，只是简简单单的陪在你身边，守护着你，做一些自己喜欢的事……”
“现在也不晚啊。”竹心不明白他是什么意思，心莫名的慌乱，想上前抓住他的手，他却一点点退后，避开她的接触。
“牧昕，你跟我们一起好不好？”
“太晚了。”他笑道，笑容依旧单纯温暖，“我的使命只能到这里，其实我的生命早该结束的……今天来到这里，本来是想借他的剑来结束自己的生命，现在看来，不必了……”
胸口忽然炸出一团团的血花，他跪倒在地，吐血不止。竹心慌忙过去扶起他，想用手帮他止血。“别碰我！”但还是晚了一步，竹心的手在碰到他胸口的一刹那，一阵尖锐的刺痛让她缩回了手，手心一个小孔在往外缓缓地渗血。
言冲过来撕下衣服上的布料裹住她的手，并连点牧昕身上几处穴位来延缓流血的速度。之后缓缓从牧昕的胸口抽出一根极细的针，针上已满是鲜血。“为什么？”
“这叫追命针，在追随首领踏上报仇之路之时，我就已经知道会有这个后果了。”他艰难地笑道，血不断从嘴角渗出，“首领在组织里每个人身上种下了这根针，只要动情或者背叛他，这根针便会生效，受首领的牵引往外走。今天是他规定期限的最后一天，我已经别无选择了。”
“还有救的是不是，你告诉我啊？”竹心的泪滴落在牧昕的身上和他的鲜血混在一起在月光下幻着惨白的光。
“如果两个时辰前我能带着你们的人头去十里外的林子里见他，或许他还能救我……”他苦笑，“但……现在这个可能性已经不存在了……”
“用幻术行不行，或者用什么药你告诉我们，我们去帮你找，你不要放弃好不好？”竹心几乎是在哭着恳求他，但他只是在摇头。
“在我生命最后一刻有你陪伴，我已经很满足了……”他虚弱地笑着，脸上已经失去了血色，苍白的令人恐惧。
“你是不是想让我后悔一辈子，是不是想让我这一辈子都生活在愧疚中啊？”竹心的声调已经颤抖的不成样子，她只能单调地重复，“你不要放弃好不好？好不好？求求你……”
“我活着也不过是个傀儡罢了，现在……我可以去追寻自己的幸福……这样多好……”他凝视着夜空，目光有些涣散，他咳出一口口的血来，却还在继续说，“那里有我爱着的所有人……他们在等着我……”他伸出手来往前，像一个濒死的人最后似乎想抓住什么东西……
竹心紧紧抓住他的手，很害怕他的生命会在自己的疏忽中溜走，她很害怕，很害怕，却不知道怎样才能让这种害怕缓解……
“我不会再孤单了……”他笑得解脱，灿烂的仿佛全世界的花朵齐齐绽放，他看着夜空，繁密的星星似乎在为自己导航，牧昕，幕星，夜幕上的星星，或许我终究是属于那里的吧……他缓慢靠近竹心，在她的耳边低语，“你要找的人……在……”他手指遥遥指向南方，呕出一口血，却还在强撑着说下去，“……栗山……”
“记得……要……幸福……”在叮嘱竹心，却又仿佛是在轻声叹息……最后一句话还未说完，他又呕出一口血，浑身颤抖不已，还想说什么，却无法说出口，他慢慢合上眼睛，似乎很累了……
他呼吸渐渐弱下去……嘴角缓缓绽出最后一抹笑容……
那一瞬间的笑容，凝固成永恒……
竹心紧握着他渐趋冰冷的手失去了言语，她呆呆地坐着，心里有份痛楚慢慢渗透开来，泪一滴滴滴落在他的脸上，她喃喃道，牧昕……你醒过来，再陪我说说话，好不好？
眼前忽然一片漆黑，她像失去了所有的支撑般地向后倒去，昏迷的瞬间有声音传入耳畔，他在焦急地呼喊，自己却什么都听不清，眼前有个黑洞似乎要将自己吞噬进去……
牧昕，你不要离开，好不好？求、求、你……