醒过来时，一片明亮的火光让久处黑暗的眼睛有些刺痛，竹心揉揉眼睛以让自己尽快适应这片光，耳边传来言关切的话语：“你终于醒了，那根针上有毒，你已经昏迷了一天一夜。”
竹心还有些恍惚，待想起牧昕，心底陡然渗出一阵寒意，她抓住言的手急切地问道：“牧昕呢？”
“他……”言稍微犹豫了一下，指向一边：“在那里。”
她顺着他的手势看过去，一堆高大的艾草后隐约露出一角墓碑，她用手分开艾草，“牧昕之墓”四个字瞬间又让干涩的眼睛涌起一阵水雾，泪水又轻轻地滑落眼角。
言站在她身后不发一语，他明白此时的她更需要的是安静。
泪水朦胧中牧昕的身影显现在眼前，褐色的眼眸中有些许嗔怪：“你怎么不听话呢？”想伸手擦去竹心的泪水，身体却渐行渐远，微笑始终挂在脸上：“我走了，你要保重，记得去追寻自己的幸福……”
泪水流下眼眶后什么也没有，只有孤单的墓碑伴着繁盛的杂草。
你说要去追寻自己的幸福，可是我的幸福却是遥遥不可及的，爱上一个错误的人，只能以错误结束。竹心看着墓碑，泪水不知何时已干涸在脸上。
“过去的已无法挽回，他是希望你幸福的，你要学会忘记。”言轻轻拍着她的肩膀道。竹心点头，在心里默默道，是的，忘记他，亦忘记，对你的爱。或许我该醒过来了。是梦，终要醒的。
竹心最后看了眼墓碑，欠你的债就来世再还吧？原本我以为我们该是知己，你会陪伴我很长一段时间，然而我没想到你只是滑落我身旁的一颗流星，虽然璀璨，却终究要陨落。
再见了，牧昕……
他们本想去牧昕说的那个林子里找寻那个在背后指挥一切的首领的下落，想了想还是作罢，他必定已经不在那里，而该来的总会来，既然他已经知晓牧昕的背叛，必定会再次出现。如今他们最主要的目的是要找到竹影的下落。
牧昕在竹心耳边留下的话语，为迷茫的他们指明了方向，他说的，她要找的人在栗山，那必是姐姐所在之地。至于牧昕为何会知道，她不得而知，但她料想应该跟那个首领有关，若要复仇，他怎会不去查探对手的下落。
之后的十几天一直相安无事，在踏过n条河流，翻过n座山，路过n座城镇后，他们偶然闯入一片竹林。里面烟雾缭绕，构造错综复杂，他们转来转去怎样都找不到来时的路，耳边却有着潺潺的溪流声，孩童的嬉笑打闹声与妇女们的洗衣声，而诡异的是明明感觉近在咫尺，似乎伸手一抓就会触及，但是就是丝毫找不到声音的来源。
竹心感觉这个场景似曾相识，想了很久之后忽然记起蓝漠曾经说过的话。他说蝶灵国的幻术师会一种空间幻术，这种幻术可以把现实世界和虚拟世界结合起来，但是有一层结界横亘其中，陷入其中的人们常常会被虚拟世界中的现实声音所迷惑，从而对其产生恐惧之感，进而过度紧张导致死亡。
蓝漠当时是把这个幻术当作笑话讲给自己听的，他说哪有人那么容易就会被吓死的啊，蝶灵国的幻术蝶都会破这种幻术的，被吓死的肯定不是蝶灵国的人。
她惭愧地表示自己不会，于是蓝漠很无奈地敲了敲她的头，把破解之法告诉了她。
那么如果眼前这个幻境是蓝漠说的那个的话，那么……
她咬破中指在自己和言周围滴下了一个※的符号，然后将带血的中指按在额头的绿色蝴蝶图案上，她额头上的蝴蝶瞬间竟活了过来，绕着竹心画的图案开始旋舞。竹心闭眼念了一句：“破幻术—解。”
竹林的烟雾开始慢慢消散，蝴蝶围着那个图案绕了三圈之后，一个村庄慢慢出现在两人眼前，蝴蝶也回到了竹心的额头中央。
言一时诧异：“你会破阵？”
“这不是阵，这只是蝶灵国的一种幻术，也只有蝶灵国的人才可以解开。”竹心完全相信他，因此毫无保留地告诉了他。
“可蝶灵国的幻术怎么会出现在这？”他像是在自语。
莫非他们在这里？这里的确已近栗山了，竹心期望是自己猜错了，然而……溪边一个熟悉的背影让她怔住了，不敢再上前，她真希望自己没有破解这个幻术，希望眼前的一切是一场梦，然而……
“请问……？”言礼貌地开口询问溪边洗衣的妇人，妇人回头，脸上有淡淡的疑惑，额上的那只橙色蝴蝶亮得刺眼。看着那张和自己相似的脸庞竹心不由开口唤道：“娘？”还未来得及说别的话就被妇人冷冷一句话挡回：“你肯回来了？我还以为你已经死在外面了。”
竹心愣了愣，她还是一样的对自己那么冷言冷语，一样的对自己没有丝毫怜惜吗？尽管自己生死未卜了这么久，她仍旧……？心有些发凉，她紧紧咬住下唇不让自己的心绪泄露出来。
“您是她的母亲？”听此话，言微有几分不悦地开口，妇人微微皱眉道：“没错，你又是谁？”
“我只是她的朋友，”语气淡漠而疏远，“恕在下愚钝，孤陋寡闻，在外这么久，还从未见过这般冷血的母亲，竟希望自己的女儿死在外面……”
“冷血？”他话未说完便被妇人冷笑打断，“她是我的女儿，怎样对待是我的事，无需外人置喙。”
“你……”言还想说什么却被竹心打断：“娘，他只是和我一起逃难的人，您无需和他计较。”周围已经有了不少围观的人，虽然言手臂上的圆环已经被竹心挡住，但是她还是担心他身份暴露。
“既是同病相怜，我就不与你这小辈计较了。”说完转头向竹心，“你先带他回去吧，家还在七竹之后。”然后蹲下身继续洗衣服，脸上的冷漠在转头的一刹那溶解，她背对他们皱了皱眉。
竹心拉着言往母亲所指的方向走去，心里矛盾不已。姐姐一定在家，如果他们见面了，自己又该怎么办？只能选择默默的走开吗？她抬头看了下言，发现他也有些心不在焉，应该是察觉到了姐姐的存在吧？
眼光移到他的手臂上，思索了一下还是从怀中拿出一条手帕系在上面，遮住那个圆环。
“这是？”言不解地看着她的动作。
“为了你的安全和村子的安宁，你暂时还是不要暴露身份比较好。”
言点头表示明白，表面上他的神情看不出任何波动，心里却和竹心一样的忐忑，他跟着竹心停在七棵竹之前，暗暗握紧了拳头。终于要见到你了吗？
竹心深吸了口气念道：“七竹之家，幻蝶之门—现。”七颗竹子忽然向两边分开，中间现出一道木门，门上两个小巧别致的铜环。
竹心走近叩响铜环，门内传来渐近的脚步声，竹心紧张地握紧了铜环，数着脚步声，她希望开门的不是竹影，但却知道不可能。
门开后，露出一张与自己一模一样的容颜。