女子开门后很明显地愣了一下，竹心还未发一语已经被她紧紧抱住：“竹心，你终于回来了，你知不知道……？”
话还未说完，已被一个男声打断，他道：“竹影。”
她疑惑地看向声音的主人，映入眼帘的首先是一袭白衣，然后便是一张俊美无俦的容颜，此人一双无瑕纯粹的天蓝色眼眸此时正定定地看着自己，他浑身散发着清逸脱尘的气息，微风淡淡拂过发梢，她与他对视半响，皱了皱眉：“我认识你吗？”她还在思索，风郁言已经开口：“我是言，你记得吗？”
“言？”她久静无波的眸子终于起了一丝波澜。
“是我。”言上前一步抓住她的手，面上是掩饰不了的惊喜之色，竹心还从未见过他这般开心的模样，“你还记得？”
她眼底渐渐涌出了泪，目光却越来越冷，淡绿色的眼眸像是一潭深洪，强掩去心底的百般思绪，她努力挣开他的手：“对不起，我不认识你。”泪却在此刻滑落脸庞。
几百年了，你现在出现，告诉我你是他，让我如何接受？这几百年的等待，一日比一日的绝望，一日甚是一日的孤独，你可知道？
她转身想走，却被风郁言死死拉住胳膊，他无视她的反对，将她紧紧拥进怀里：“对不起，竹影，我应该早一点来找你的，可是……”
后面的话被淹没在了竹影的泪水中，竹心在一旁静静看着，内心一片苦涩，姐姐，言，你们终于见面了，你们的命运几百年前就被连接在了一起，而我终究只配做个旁观者……
我真的很想祝福你们，但是我做不到……我说过要放弃，可是我也做不到……我该怎么办？……
她扭过头，强迫自己离开，不知道走了多久也不知道走到了哪里，等回过神来时，自己已到了河边。看着河边的芦苇，想起过去一个多月的日夜相伴，想起言温柔的笑，想起他抱住哭泣的自己，想起他不经意表露的关怀……这些，以后都不再属于自己了吧？
一个人影悄然靠近，手掌慢慢覆上了她的眼睛，一个阴阳怪气的声音也在耳边响起：“猜猜我是谁？”
竹心被吓了一跳，本就有些愤怒的心更加的烦躁，她不悦扯开他的手：“你是谁都好，不要来烦我！”
“竹影，你怎么了？”那人讪讪地放下手疑惑道，“不开心吗？”
“蓝漠？”看清楚来人后，阴郁的心情顿时缓解不少，“是你啊，对不起，我心情不太好。”之后蓦然反应过来道，“你刚才叫我什么？”
“竹影啊……”她的话让他有些不知所措，“有什么问题吗？”
“可我是竹心啊，”她不悦地皱起了眉，“这么多年了，你还是第一次认错我和姐姐。”
“竹心？”蓝漠难以置信地紧紧盯住她，打量了半天之后才痛心疾首般地大叫，“原来真的是你，你什么时候回来的？”
“你不希望我回来吗？”竹心忽然很想逗他，每次和他谈话都会不知不觉让自己心情好转起来。“当然不是，”蓝漠摆手，“你不是失踪了嘛，怎知你会突然出现，看见你站在这里，便把你当作了竹影，实在抱歉。”
竹心有些好笑地盯着他有些愧疚的脸，语气缓和下来：“好啦好啦，原谅你了。”
“那就好那就好，我可不想因为一时疏忽失去你这个朋友，”他夸张地拍怕胸口舒了口气，“昨日还在想你去了哪里，今日你就不声不响地出现，实在太突然了。你怎么会失踪这么多天啊？我们都很担心你。”
“也没什么特殊的，就是逃命啊之类的。”虽然知道他担心自己，她却不想再继续这个话题，那些记忆里每时每刻都在重复出现的影子让自己心慌。
蓝漠发现了她的失神便没有再问下去，作为从小一起长大的朋友，他足够相信她并了解她，他明白她想说的时候肯定会告诉自己。于是转移话题讲起了他们分开以后的遭遇，其实也差不多，被追杀，风餐露宿，遇到一些形形色色诡异的事情。
“那时，本想和你们一起留下，却被父母强制性带走，在途中遇到了竹影他们，便聚在一起逃亡，之后又在路上遇见了隐长老。长老说这里的地势构造很适合布结界，就组织大家在这里安顿下来，建造了这个城镇，取名为幻蝶城。”
竹心有些失神，那个时候他们应是刚遇到牧昕吧？想到他，心里就一阵阵地痛，她转头向蓝漠：“我有些累了，我们回去吧。”
蓝漠点头，不知道为何感觉这次回来的竹心和以前不太一样了，即使在笑，神色里却还是有一抹凄楚。虽然很想知道在她身上发上过什么事，但是他明白她现在并不想说。
看到依旧相拥在门外的两个人，竹心不由停住脚步。“怎么了？”蓝漠抬头顺着她的目光看过去，一时表情也阴晴不定。“那个人是？”蓝漠似乎明白了什么，“你是因为他才心情不好？”
“怎么会呢。”竹心强装镇定，可带着慌乱的掩饰还是没逃过蓝漠的眼，他看着她不由敛眸皱眉。竹影的一句话在此时飘入两人耳中：“你怎么会和竹心在一起？”
“我是为了找你，才会遇见她，也是为了你，才会和她在一起。”言的声音和以往相比没有任何变化，平稳而淡然，却透着股冷漠，让人心寒的冷漠。
竹心心里像压了一块石头，闷闷的，扭开头有些慌乱地准备离去，“那你喜不喜欢她？”竹影的话再一次撞击了她的神经，让本来已经迈开的脚步再一次的顿住了。
“怎么会呢？我喜欢的人千百年来只有你……”声调有些急促，生怕她会误会似的着急解释，竹心还是第一次听见他如此不平稳的声音。
“可她毕竟和我一模一样，你又和她相处了那么久，你真的对她一点感觉都没有吗？”
“我所做一切不过因为她是你妹妹。”言一字一顿道，声音里有些恼怒，似乎在责怪竹影的不信任。
竹心忽然心痛，泪水不受控制地滑落眼角，她喃喃道：“只因为我是她妹妹吗？”为什么这么多天的相处只换来你这句话？为什么我会这么傻，明知是这个结果还是会难过？
想逃开，却迈不开脚步，她失力地蹲坐在地上抱起双膝，仿若孩子般无助地哭泣。蓝漠伸手接住她的一滴泪，澄澈如水晶般落寞的泪珠在他的手指尖熠熠生辉，随即被风吹落散在空气中。
“他值得你流泪吗？”话语中有如石头般沉重的叹息，这是自己第一次看到她哭。曾经她无论受多大的委屈、怎样的责难，无论自己怎样引导，她都死死咬着嘴唇不说话，也不哭，如今……他再次看向竹屋前的那个男子，那人究竟有怎样的能耐？
“我不知道，我只知道我现在很想哭，蓝漠，你不要管我，让我哭一次，好不好？”
“很多人都说值得你流泪的人是不会让你流泪的，可我们却常为不值得的人流泪，难道这是所有人要经历的必然吗？”他蹲下身，伸手替她擦干泪，“悲伤有时需要独自咀嚼，时间却会抹平伤口的……”他看着不远处的那两个人，轻声道：“也许放弃会是最好的解脱。”
“蓝漠，你不明白。”她擦去眼泪，却擦不去眼里的泪光，她努力微笑，“如果可以放弃，我早就放弃了，但是……我尽力了。也许有一天我会忘记对他的感情，这段过程也会伤痕累累……但现在我不后悔，也不会离开。”她失神般地喃喃道，“蓝漠，如果我放弃了，离开了，就再也找不到生活的方向，现在虽然很痛，可是我却想默默守护着他的幸福。这样，我才会开心……”
“你这是何苦呢？你真的会开心吗？”
“或许……只是命运吧，那个占卜不就已经说明了吗？姐姐注定会是他的王妃……而我……人都是经历过伤痛才能长大，不是吗？”她站起身想要离开，不想破坏那一幅与己无关的美好画面，蓝漠却拉住她：“想不想学幻术？”
她回头看他，不明白他怎么突然问出这个问题：“为什么这么问？”
“隐长老在招收女弟子，你不妨去试试，或可借此避开与他们的接触。”
“可我行吗？”隐长老身为一级幻术师，招收弟子一向有极其严苛的条件，自己能达到要求吗？她的确很喜欢幻术，可她却对自己没有信心。
“不试怎会知道？”蓝漠鼓励的话语让竹心认真思索起来，她咬了咬下唇，或许这真的是逃离现实、自欺欺人的一个很好的方法。与其每天与他们朝夕相对，不如逃避，不面对就不会心痛的吧？于是她点头道：“好，我去。”
“你刚回来，今天就先好好休息吧，明日一早我带你过去。”
竹心默然，蓝漠又陪了她一会直到两人都进屋才离开。竹心回到家自然免不了一番责骂，她已经习惯了，倒是言有些恼怒，但碍于竹影又不便发作。竹影像以前一样，不动声色地转移话题，以柔情熄了父母和言的怒火，还说服父母让竹心去学习幻术。
言眼里对竹影的赞许和恋慕很明显，他的眼光时时刻刻都停留在她身上，她察觉到也会默契一笑，两人看着对方的眼神就知道对方要说什么，那种默契和自然让竹心心内黯然，自己始终是做不到的吧？那层隔阂是永远也消不去的。
夜里看着满天星斗还是不知不觉流了满脸的泪，自己什么时候变得这么喜欢哭了呢。“以后可不准再哭了哦，伊竹心，这是你最后一次为他哭。”她暗暗叮嘱自己。随即擦干泪进房门，她没注意到，这一幕正好被踏出房门来找自己的竹影尽收眼底，她若有所思。