翌日清晨，竹心被蓝漠带去找隐长老。隐长老所居在幻蝶城内最高的山——栗山之上，那是一处别致脱尘又清净的所在。和山下的城镇似乎完全割裂开来，处于两个世界。一处简单的木制小屋前种满各式各样的花朵，姹紫嫣红的，煞是可爱。
两旁的花朵上面有不少的蝴蝶掠过，花香味也很浓，现在也应是采集花粉的好时机，但却没有一只蝴蝶停驻，竹心有些疑惑，但还未来得及细想，一个略显苍老的声音从花丛里传了出来：“你们有事吗？”
“长老，很冒昧前来打扰，我是带她来拜师的。”蓝漠饱含敬意地俯首抱拳。
“哦？那要看她有没有资格了。”一个长须飘飘的老者自花间现出身形，虽发须皆白，却身形矍铄，“按惯例，她必须要先通过我的考验。”
“怎样才算通过考验？”竹心看着花丛尽头的老人。
“很简单，共三关，通过即可。”未看到他移动，隐长老却转瞬便到他们面前，他看见竹心的一刹那微微有些疑惑，却很快平和下来，“那么，你听清楚了，第一个题目，你是否注意到这里有什么特殊之处？”
“特殊？”竹心微愣了一下，“那些蝴蝶算不算？”
“哦？”老人抚须微笑，“你已经发现了？”
“嗯，”竹心指着那些蝴蝶，“虽然它们也像是在采花蜜，但是仔细看会发现，它们却并未触及花心。竹心愚钝，猜不出原因，不知长老可否为竹心解疑？”
“哈哈……”老人大笑，“说的没错，至于原因嘛，很简单，有一层结界横亘其中，你看到的那些花朵并不是存在于这里真实的景象，其实就和‘海市蜃楼’差不多。”
“那些是幻象？”竹心感觉不可思议，它们太过真实了。
“没错，第一个问题就到此为止吧。”老人凝住眉头，“现在第二个考验，我先讲一下规则。”
老人手中忽然多了一个袋子，里面装的全部是色彩斑斓的蝴蝶，他看着竹心：“我会用不同的力道发给你二十只蝴蝶，你要想尽任何办法将它们抓住，漏掉一只就算失败，而且你要抓住的每一只必须是我袋中的这二十只，现在这里有这么多的蝴蝶，你明白要做的该是什么吧？”
竹心点头：“如何分辨出那二十只蝴蝶。”老人跃离十几米远，单脚立在一朵牡丹上，问道：“准备好了吗？”
蓝漠看出竹心的紧张不由伸手握住她的手，紧了紧：“加油，我相信你！”
“嗯。”竹心笑了笑，“我会的。”
竹心刚站定，一只蝴蝶已经从头顶掠过，她后仰几近90度才把它抓住。未来得及喘口气，另一只也到了眼前，她条件反射般地跃起伸手握住，再张开手，竟发现它已了无生气。
微有些发怔，蓝漠的惊呼声响在耳边：“竹心，快点抓住它们。”一抬头，两只蝴蝶已经从耳旁掠过，竹心后移两步，认准位置迅速伸出两手食指与中指，蝴蝶便被夹在了两手间，它们身上的花粉抖落，星星点点，美得奇异。
接着，又有三只蝴蝶涌过来，竹心忙将手中的四只蝴蝶拢入袖中，迅速奔向那三只往四方飞散的蝴蝶，她在花丛中跳跃，敏捷轻巧，手指翻飞，三只蝴蝶便一只接一只地被她锁在了手心。
两只、三只、四只、三只……每次的蝴蝶数量都不同，而最后一次的五只蝴蝶一脱离袋子便往四方飞去，竹心虽然迅速反应过来追上去，却仍有两只混在了其他各色的蝴蝶中。
竹心仔细观察了一会，把剩下的两只也从里面找了出来。“你怎么知道是哪两只？”蓝漠有些诧异，明明都是差不多的啊。
“那五只蝴蝶从袋中飞出来的时候，我就在它们身上撒上了特制的花粉，那个气味我是可以分辨出来的。”竹心将那些蝴蝶交还给老人后解释道。
老人不由微笑颔首，正准备说什么，却发现竹心蹲下身，在地上挖起了坑。“你在做什么？”老人疑惑。
竹心没回答，却从怀里拿出那只早已经丧命的蝴蝶，将它埋进坑中，然后郑重地闭目合手祈祷：“小蝴蝶，对不起，我误害了你的性命，愿你灵魂得以安息。”做完一切后起身，“我伤害了一只蝴蝶……这样是不是无法通过您的考验？”
老人摇摇头，伸手拍拍竹心的肩膀：“虽不尽完美，但细致入微、聪慧、柔软、灵敏与爱心这些你都符合……不过，这还不够，我还有最后一个问题。”老人沉思了一会道，“你为何想要学习幻术？”
竹心愣了，她没想到隐长老会问出这个问题，一时不知如何作答。如果隐长老知道自己的真实意图，他会不会……可是说谎骗隐长老，又非自己所愿。就算凭此获得长老的青睐，她也不会开心。
蓝漠静静看着她，等待她的答复。对于现在的她来说，这个问题才是真正的考验。
大约过去了几分钟，竹心才开口缓缓道：“长老，您是蝶炎城内唯一的一级幻术师，一直是我仰望的目标。我喜欢幻术，但是……”她顿了顿，“我今日来到此地，却不是为此。我是……为了逃避。”
隐长老静静看着她，眼里无波无澜：“你可知，逃避并非解决问题的最好方法。”
“我知道，可我却别无选择。”竹心阖上眼眸，“对不起，长老。”
隐长老沉思良久，微微摇了摇头，竹心转身的一刹那，他却忽然叫住她：“我还未说结果，你怎么就走了？”话音刚落长老已经跃至竹心身前，他看着她微笑道：“你，我收下了。”
竹心瞪大眼睛，指着自己难以置信道：“您的意思是我通过了考核？”她本以为隐长老绝不会收下一个带着不纯目的来学习的人，却没想到……
“考核不过是个形式。我看中的是你的真诚，我相信即使你是为逃避而来，还是会全心投入到幻术学习中去……而且，”隐长老抬眼看天际，“这世间，又有谁不曾逃避？”自己于战乱中苟且偷生，亦是逃避，因此更明白，她说的除了逃避，已别无选择的无奈苦楚。
“多谢长老。”竹心和蓝漠相视而笑，隐长老看着她缓缓道：“在你之前，共有12个女孩子来过，我给每个人的考验不完全相同却大同小异。她们有四个失败在了第一轮，七个败在了第二轮……”
“还有一个，是败在第三个问题？”
“还有一个……”老人略感遗憾地叹气，“那个女孩子条件几乎是完美，甚至比你还要出色，天资极高，符合我所有的要求，但是……那天，我问了她同样的问题……”想到那一幕他微微摇头，“她说逃亡以来受了太多屈辱，保护不了要保护的人，她要证明自己不输给任何人，甚至还想去跟卡奇魔国对抗……好胜之心太甚，也过于心高气傲，可惜了……”
“她叫什么名字？”竹心很好奇是谁能得到长老如此高的赞誉。
“虽说你和她气质装扮和性格都不近似，但那女孩子和你长相几乎一模一样，我初见你时差点错以为你是她，”老人道，“你该认识她……”
竹心愕然，竟是姐姐。如此一想，倒也毋庸置疑，从小她就天资极佳，自己学三遍的她一遍就会……面对老人询问的目光，她点头道：“没错，她是我的孪生姐姐。”脸上却闪过一丝不易为人察觉的苦涩，姐姐，这么的完美的你，才能配得上他吧？
只是……姐姐会心高气傲吗？她在自己心目中一直是那样温柔，那么善解人意，她好胜？怎么会？……逃亡之路她到底遇见了什么，怎会受尽屈辱？保护不了想要保护的人……是因为迫不得已要和自己分开吗？还是……
若干个问题霎时涌上脑海，竟冲淡了自己内心的苦涩。她只想立刻奔回姐姐身边问问她，到底发生了什么事。