隐长老似看穿了她的想法，准许竹心下山收拾东西第二日再上山来。
和蓝漠匆匆下山，竹心本以为蓝漠知道前因后果，却没想到蓝漠也摇头。下山后告别蓝漠，她便直接冲回了家，她想知道发生了什么事，姐姐会变成那个样子。推开竹影房间的门时，言正偏头吻上竹影的唇，竹心一瞬间似被雷劈中，呆呆站在门口忘记了该作何反应。
竹影看见她，脸红地推开言，慌乱道：“竹心，你怎么回来了？隐长老那里怎么样？”
“我……”竹心这才反应过来自己该做什么，无视言看过来的眼神，她慌忙道歉，“对不起，打扰到你们了。你们继续……”转身落荒而逃。
靠在自己房间的门上，心痛如刀绞。她苦笑，明知道他们在一起，姐姐就算受了什么委屈，有他在，都会解决的吧？自己傻乎乎跑回来是为了什么？
她蹲下身将头埋进胳膊里，死死咬住唇，不让自己的心绪泄露一丝一毫。
她是她姐姐，是从小保护她到大的姐姐。而他，会是她的姐夫，只会是她的姐夫……
门外响起敲门声，伴着竹影的声音：“竹心，你开一下门。”
竹心慌乱起身，奔到镜子前，看见自己苍白的脸色不由使劲拍拍脸颊让自己脸色看起来正常一些，随后酝酿出一个微笑去开门。
门外，是竹影和风郁言。
“你们两个，还真是如影随形啊，到哪都成双成对的。”竹心打趣道，看见姐姐微红的脸和神色微有些不自然的言，她笑了笑，“你们……结束啦？”
“你这丫头。”竹影嗔怪地点了下她的额头，转头向风郁言，“我就说她没事吧……你先出去等我，我和她说几句话。”
言点点头，似有些担心地看竹心一眼转身离去。
竹心愣愣地看着他的背影回不过神，姐姐刚才那句话是什么意思？他在担心自己？所以才一起过来？
“竹心。”竹影挥挥手，将她的神思拉回来，竹心不好意思地吐吐舌头掩饰自己的失态，“他那么听你的话，你们感情真好，我嫉妒……”装作生气似地扭过头，轻轻“哼”一声，“真是的，霸占了我温柔的姐姐的全部时间，我都没时间和你说话。”
“我这不是来找你了吗？”竹影无奈道，拍拍她的脸颊，“想说什么就说吧。”
“你怎么知道我找你有事？”
“你那么急匆匆地跑回来，门都不敲直接闯进我房里来，不是找我难道还是找他？又或者有意中人了特意跑来告诉我？”
“姐姐……”竹心拖长音，“你就不要开我玩笑啦。”
“好啦好啦，”竹影笑着摇头，“不跟你闹了，你就说吧。”
“这个……”看着此刻的竹影，竹心却迟疑了，如果那是她不愿再想起的记忆，自己一问触动她的伤心事该怎么办？
“怎么了？让你说，你却不说了？”竹影发觉她的迟疑不由有些担忧，“你是不是受了什么委屈，又或者是隐长老的考验没有通过？”
“不是，考验通过了，我明日便会去隐长老那里，也没什么委屈……”
“那不就好啦，这是你一直渴望的。”竹影看她欲言又止的神色，不由伸手摸摸她的头发，“你问不出口……是不是隐长老对你说了什么？关于我？”
“姐姐你怎么知道……？”她竟然猜得到。
“昨天和今天早上走时你都没什么异样，去隐长老那里回来就成了这样，不是隐长老说了什么，我还真想不出其他原因。”竹影敛去了笑意，果然是这样，“他是把我那天说的话转述一遍给你听了吧？”
“姐姐，我……”
“傻妹妹，我说你怎么会那么气色不稳，从未见你那般着急过。原来你是担心我。”竹影微微叹口气，她这个妹妹，真是不懂得隐藏自己的情绪，所有的都写在脸上，“我那天说的，半真半假。”
“什么意思？”竹心不明白。
“我是想要保护身边的人，”她语气渐渐低沉，“和你分开的那段时间，一路逃亡，看见太多死亡，太多无可奈何。可是我却无能无力，遇见过追兵，父母为了保护我弄得浑身是伤，一起逃出来的城民也死伤过半，后来遇到蓝漠他们，蓝漠他……为了保护我，差点被狼的利齿咬断手臂，险些命丧狼腹……”
“怎么会？”蓝漠不是说不知道吗？他也并未说自己遇到过危险啊？原来……他也对自己有所隐瞒……他是怕自己担心吗？
“所以，我想变强，强到能够保护身边的人，为了这个目的，我对隐长老撒了谎，说我想报仇，想和卡奇魔国对抗。我本以为他也痛恨卡奇魔国……”竹影苦涩地笑了笑，“却没想到……隐长老不愿收我。”
原来是这样吗？幸好她并非真的想要与卡奇魔国对抗，否则她和言……
“言是卡奇魔国王子，这次给蝶灵国带来了毁灭性的灾难，而我们经历的这些也都是他间接造成的，和他脱不了干系。”她看向言离去的方向，目光中涌出深深的无奈，“……我努力说服自己，他不过也是被逼无奈，他的所有举动不过听从王命。”
“姐姐……”她当初就担心姐姐不会轻易原谅言……这两天看他们如此亲密，还以为……
“可我却没办法不原谅他，我已经无法忍受再一次失去他的痛苦，这么多的灾难却抵不过我的私心……”她苦笑，“可是我真的没有办法了。”
“姐姐，你别说了，我懂。”
“如今，他已在我身边，而他说过，他不会再伤害蝶灵国的任何人。”她握住竹心的手，微笑，那是一抹极美的笑容，饱含着幸福和对未来的期待，“他说，他会保护我，保护我身边的人，我信他。”
“姐姐……”竹心轻声唤她，仿佛誓约一般地承诺，“我会好好向隐长老学习幻术，保护好自己，姐姐就请继续幸福下去吧。”
“傻丫头，你也要幸福啊，不然我怎么可能安心。”竹影想到什么似的微微一笑，“我相信你的幸福也不会太远的。”
“嗯？”竹心不解她话中之意，竹影却没再解释，笑着转身离去。
她看着竹影的背影，心里淡去的苦涩渐渐又浮出心上。姐姐，你不会知道我想要的幸福是什么，你也不能知道……