第二日竹心收拾了包袱独自上山，走时天还灰蒙蒙未亮。她看着客房紧闭的房门，心里暗暗道别，言，再见。
她告诉自己，如果要逃，就逃得彻底；如果要学，就全身心地学，尽管她知道，她不过自欺欺人。
越往山顶走，心反而越平静，或许这就是环境的力量吧？这里本就是如此静谧的一个所在。到达小屋门前时，天已大亮，却不见隐长老的身影，竹心敲了敲门却没听到回应。
“隐长老？长……老……”她叫喊几声却还是没有得到任何回应，只得先在四周转转。她沿着屋子走了一圈，却在屋后的花园里看到了隐长老，后者正埋头在花丛中，似乎在寻找什么东西。
“长老……”竹心低声唤他，他却似没听见般毫无所觉。
只得走近再唤一声：“隐长老？”
他仍未说话，却转个方向将手中的一个小碟子放在一旁，小碟子竟稳稳地立着，似悬在半空中，难道又是幻术？走近才发现那里有一个圆形的石桌，小碟子都放在桌子上，只是花丛和石桌的高度一样，挡得严严实实她才看不见。
桌上已经密密麻麻摆了十多个小碟子，里面都是些细密的粉末。竹心靠近闻了闻，疑惑道：“花粉？”
“嗯。”隐长老终于说话了，“这是我配置迷惑花粉的材料。”
“迷惑花粉？”
“对。”隐长老指着各个碟子里的花粉给她看，“这是寿光，这是朝影，这是丽人，这是华紫，这是新晃，这是红妃，这是新泉，这是红簪，这八种以冬季的雪水加以调和，配合灵力即可制成。”
“迷惑花粉有何作用？”
“迷惑花粉可起迷惑人的作用，让人产生幻觉。”隐长老得意地笑了笑，“我平生以花粉、占卜和幻术见长，世人皆知我幻术和占卜极佳，却不知我通过一级幻术师考核以及在卡奇魔国战场上逃生靠的却是迷惑花粉。幻术和结界太耗费灵力，一旦灵力耗尽，就只能束手待毙。而花粉只要原料不竭，便可取之不尽。”
他拿起一个碟子放到竹心手中：“我曾收过两个男弟子，却都不喜这细琐之事，以至于都在战场上丢了性命……昨日考核时你用了特制花粉，虽不成熟却可见你的天分，那你就从收集花粉开始学吧。”
竹心拿着一碟花粉一时未反应过来，收集花粉？自己收集了一千多年的花粉，如今还要继续？她看看隐长老，后者一脸不容拒绝的表情，她只得再低头看花粉碟子，无奈地点头：“好吧。”
“对了，以后你不必唤我长老，直接唤我师父吧。”隐长老看见竹心愁眉苦脸的样子忽然道，竹心一愣点头：“是，师父。”
隐长老这才心满意足地走开，继续收集他的花粉。
之后的一周时间，竹心便一直与花粉为伴。等到她已经闭着眼睛闻都能分辨出哪一碟是哪一种花的花粉之后，隐长老才教她如何配置。迷惑花粉只是隐长老所有奇门花粉中的一类，其他的还包括隐身花粉、疗伤花粉、照明花粉……只是时效都不长。
配制花粉工序繁琐，每种搭配又各有千秋，弄错一样便会前功尽弃。所以竹心能够牢牢记住这些花粉的搭配已经是两周过后了。一月之后，她已经能够独立配制出奇门花粉，甚至独创了属于自己的石化花粉——一种一旦接触到，片刻后便会身体僵硬半个时辰的花粉。
隐长老甚为满意，特意放了她一天的假，准她回去和家人团聚。竹心这才恍然，自己已经很久没想起过言和竹影了。由于每天与花粉打交道，隐长老又时时刻刻紧盯着她问她花粉的搭配，一有失误就惩罚，她全部精力都集中在花粉配制上，以至于真的忘记了自己本来的目的。
一路下山，再看见山下的城镇，竟有些恍惚，山里的那些日子虽然枯燥，却真的安静到极致，什么都不用想，只按照隐长老的要求去做就好，可是……
在“七竹之苑”门口站定，还未来得及酝酿情绪，门就“吱呀”一声从里面打开，一人冲了出来。
竹心没料到会出现这种状况，反应不及差点被撞倒，幸好来人反应迅速将她拉住，才避免了她跟大地的亲密接触。
“竹心？”那人微带讶异的声音响起，竹心才从刚才的冲击中回过神，她愣愣地抬起头，盯着眼前之人，一身白衣，一头银发，天蓝色的眼眸，居然是言。“你怎么这么着急地往外冲，出什么事了吗？”她强迫自己不去跟他对视，低头看着自己的脚尖。
“……”他沉默了一会，才道，“我是去追竹影。”
“姐姐？她怎么了？”一听此话，竹心慌忙抬头，待触碰到言的视线又微微低下头。
“她没事，只不过……”言欲言又止，竹心却略微猜出几分：“你跟姐姐吵架了？”
言没说话，表示默认。
姐姐情绪温和，极少动怒，若她如此冲动地跑到外面的话，只说明她真的她真的很生气，需要冷静。竹心很想知道他们之间发生了什么事，可是，她怎么能问得出口……
“那你快点去吧，姐姐她一个人在外面不安全。”竹心推推他，不放心似地又安慰道，“姐姐只是一时在气头上，你好好跟她道歉，她气消了就好了。”
“你不跟我一起去？”
竹心摇摇头：“虽然我也担心姐姐，可是你去了，她肯定不会出什么事情的。再说，你们说悄悄话，我在一旁也不方便呀。”
言看着她，嘴巴动了动，想说什么却还是没说出口，他冲她点了点头，转身离去。
竹心看着他的背影，发现自己的心居然不会再像以前那般痛，是麻木了吗？这是个好现象，不是吗？苦笑了一下，转身进屋。父母都不在家，而竹影和言也都出去了，空荡荡的房子便只剩下她一个人。
扫视了一圈之后，无事可做，便着手准备晚饭。
两人回来时天色已经很晚，竹影神色犹带有淡淡的恼怒，对言投过来的视线均不作任何回应。竹心将饭菜摆上桌子后，三人便默默吃饭相对无言。
“难得长老准我下山一次，怎么爹娘都不在家？”不得已竹心只能开口来打破这难言的沉默。
“爹娘因为幻蝶城扩建之事近日一直忙碌在外，已经三天没回来了。”竹影这才开口，只是语气依旧冷淡，没有了之前的亲昵和宠溺。竹心知道她心情不好，便也不放在心上，“幻蝶城扩建？”她不在这一个月，看来发生了很多事情。
“近日逃到这里的蝶灵国难民日益增多，以前多余的房舍早已人满为患，爹娘需和其他的幻术师们商量如何安置难民。”
“哦……”竹心看她神色不佳，只吃了几口便要放下筷子，忙道，“姐姐，你吃这个，专门为你做的呢。”竹心将一只饺子夹到她碗里，可怜兮兮地看着她，“这么久没见了，你就给我面子多吃点……”
“对不起，竹心……”竹影看着她，“我今天胃口不好……”
“姐姐……”她话还没说出口，竹影已经站了起来：“你们慢慢吃，我身体不太舒服，先回房了。”
竟这样直接离去了。竹心微带无奈地看看一桌的菜，再看看言，发现他也正看向自己，不由苦着一张脸：“你不会也不吃吧？”
他摇摇头，默默地将饭菜送到嘴里。竹心这才松了口气，一个不吃饭还好，两个不吃饭，她就真的不知道该如何是好了。她看看静静吃饭、却不发一语的言迟疑着问出口：“你们为何吵架？”
言拿筷子的手顿了一下，却依旧默然不语。
这就代表他不想说，他不想说的事情再问也无益。
竹心无奈地叹口气，不再多问。