吃完饭收拾好桌子，待言回房之后，竹心敲响了竹影的房门。她虽是个旁观者，却无法做到视而不见。
竹影很快开了门，但看到门外的人是竹心后，神色明显有些黯然。
竹心了然道：“你在等言？”
竹影猛然抬头看她：“你叫他言？”
“是啊……”竹心不明白发生了什么事，一时愣在了那里，“一直都这样叫他啊，姐姐你不是也……”她这才想起，自己自从回到这里之后就一直在刻意躲着他们，她从未在姐姐面前跟言说过话，更未叫过他的名字。
“他未反对？”
“没……”话未说完便看竹影变了脸色，她这才醒悟过来，“姐姐，难道你误会我跟他？”
竹影没说话，但是神色却泄露了她的心绪，她明知不该迁怒于人，却还是忍不住。
“姐姐，你该相信他对你的感情。”竹心叹口气，“我和他在一起那段时间，他提起最多的就是你。第一次见到他时，他神色语气都冷漠无比，可是提起你却像是换了一个人一样，甚至为了你将是敌非友的我带回了国都，保护我的安全。而为了找你，他甚至放弃一切，离开了卡奇魔国……”
看竹影神色微有些松动，竹心继续道：“姐姐，我看的出，他真的在乎你。你就不要生气了，好不好？”
竹影没说话，竹心上前一步抱住她：“我的好姐姐，有一个那么爱你的人，你还在害怕些什么呢？”
“我该相信他吗？”
“当然。”竹心肯定道，“他说过他一定会娶你的，这话我记得清清楚楚。”
竹影反抱住她，很久缓缓地点了下头。或许，你说的是对的吧？是我想太多了，太在乎他，才会看不见眼前的真实。只是，竹心，为什么现在和小时候的感觉是那么不同？
竹心第二天便回了山上，她虽然可以当做什么都没发生似的劝说竹影，却无法欺骗自己的心，夜里的那种孤独感渗入骨髓。她只能逃回山上，逃回那个与世隔绝的地方。
隐见她回来，脸上并未有任何惊讶之色，只将书房书架上两列书指给她：“把这些书看完。”
竹心翻了翻架子上的书，竟是一本本的幻术书籍，刹那间欣喜不已：“师父，我可以学幻术了？”
“嗯，是时候了。”他点点头，“研制花粉你已学的差不多了。幻术包括结界构造、防御幻术和攻击幻术，以你目前的灵力，便从最初级的开始学吧。”
竹心抱着书爱不释手地点头，点到一半忽然问道：“师父，您一生最得意的乃是花粉、占卜和幻术，幻术应是最难的一种，为何您不先教我占卜反而教我幻术？”
隐长老摇摇头：“我不会教你占卜术。”
“为什么？”
“如果明知事情的结局你会不会想要去改变？”隐长老看着她，脸上是悲天悯人的情怀，“明知结局却与天相抗，无异于以卵击石。而明知结局却不去相抗，又会心有不甘，我不愿见你陷入此种迷局。”他叹口气，摇头走开，“你之心性，不适合学习占卜术。”
竹心茫然地看着隐长老远去的背影，似有所得，却又有所失。不过她看着怀里的幻术书瞬间忘却了自己的迷茫，转而一心投入到幻术中去。
之后几个月，竹心便一直在跟隐长老学习幻术，很少下山。她天资聪颖，对幻术领悟力极强，加上她为了不让自己胡思乱想，一心扑在钻研幻术上，灵力突飞猛进，基本幻术都臻至炉火纯青，隐长老甚为满意，几乎把自己一生的本领都倾囊相授。
竹心将自己麻痹在幻术中，很少去关注竹影和言。他们发展到了什么地步，有没有和好，言的身份有没有暴露，他们有没有跟父母禀明，自己都不敢去想。一想到心就像被针扎般地痛，只能麻木地学习幻术，也只有在幻术中她才能感觉到存在的价值。
偶尔隐长老让她下山，她也会遇见独自一个人的言，但她也只会对他微笑，打个招呼转身离去，她感觉到言有话想对自己说，但她选择了视而不见，她害怕自己会再一次的沉沦在他的眼神里。万劫不复。
我和他只是在寂寞时给彼此的一份陪伴，他的幸福只会在姐姐身上寻找得到。她只能这么安慰自己，麻痹自己，以让自己心如死灰。
在竹心学习满三个月之际，隐长老带她去了器具房。那里有着上百种兵器，竹心一个个看过来，刀、剑、戟、斧、钺、鞭……每件都年代久远，焕发着夺目的光芒，蕴含着至高至纯的灵力。竹心目光灼灼地看着隐长老，隐长老却笑了笑：“这些都不适合你。”
他无视那一件件的兵器，领着竹心往器械房最里面走去。里面有一个很小的房间，没有兵器，三面围墙，每面都有一个烛台。
隐长老转动西面烛台两圈、东面烛台一圈、南面烛台三圈后，一个暗门缓缓出现，竟是器具房内隐藏的暗室。
暗室里没有多余的事物，只有两把弓箭。一把纯黑，黑水晶构造，正中镶嵌着一颗白色心形宝石；另一把纯白，由白水晶构造，镶嵌着二十八颗星形的小孔。弓的外形很像，却给人完全不一样的感觉。
一个华贵雍容，另一个却简明质朴。完全的对立。
“这两把弓是我在机缘巧合之下得到的，一直没有找到合适的人选……”隐长老看着她，“在这两把弓中选一件做武器吧。”
竹心见到两把弓箭的瞬间就失了言语，她不自觉伸手抚过那两把弓箭，只觉得有种莫名的熟悉感，好像曾经和它们相伴过。只是……完全没有记忆。
“你选哪一把？”长老的声音在身后响起，竹心微微一笑，指着那把白色弓箭：“我喜欢这把，选它好吗？”
隐长老点头，交给她时，表情却异样凝重：“它叫沨叠弓。佩箭共五支，全部由白水晶构造，威力极大，和弓一样可以化为无形。沨叠弓的弓弦蕴含灵力，拉动弓弦可直接伤人。一箭、三箭、五箭连发时按照灵力级别攻击范围程度均有所不同；两箭、四箭连发时则为自保之术，但两箭齐发配合幻咒可使灵魂显现，四箭齐发配合幻咒则可用来救人性命。待你可以五箭连发之际，便可直接化灵力为利箭致人于死地。”
七竹之苑房内，竹心回想着长老的话微微有些不解，长老说她到达五箭连发的级别后就会悟出属于自己的特殊招式，但是……正凝眉思索时，竹影的声音在门外响起：“竹心。”
她回过神将弓箭别在身后，它立刻消失不见，似与她融为一体。她拉开房门：“姐姐，怎么啦？”
竹影端着一碗雪梨莲子粥进来：“看你那么累，难得回来一次，特意炖了点粥给你。”
“姐姐，你真好……”竹心朝着莲子粥扑过去，竹影护着莲子粥侧身躲开她的袭击，“再乱动，这粥你可就喝不到了。”
“好嘛好嘛。”看竹影将粥放到桌上，竹心忙坐过去乖乖地坐好。她幸福地吸了一下鼻子，味道还是那么香。这可是小时候自己最盼望吃到的。
竹影在一旁坐下，看她的模样，不由笑了笑，柔声道：“小心烫。”刚说完，把一大勺粥放进嘴巴里的竹心就大叫着跳起来，伸出舌头用手不住对嘴巴扇气，“好烫好烫。”
“让你小心点的嘛，都这么大了，还跟个孩子似的，那么嘴馋。”
“姐姐做的莲子粥最好吃了嘛……”她不由撒娇，却不敢再像刚才那般心急，用勺子搅拌着碗里的粥，数着圈数，期盼它快点凉下去。
正眼巴巴地盯着粥，冷不防竹影问出一句话：“竹心，后天你可不可以跟隐长老告假一天？”
“为什么？有事吗？”
“后天我和言，还有蓝漠约好去爬山，你也一起去吧？”
眼睛虽然盯着粥，心思却已经不在上面了：“可以不去吗？隐长老还有重要的幻术要教给我呢。”她撒了谎，隐长老其实并不限制她学习幻术的时间了，她随时可以下山，她只是想避开和言的任何接触。
“请长老把时间推迟一天可以吗？你回来这么久了，我们都没时间聚一下，这次你就听姐姐的，好不好？”竹影几乎有些像在恳求了。
从小习惯了在姐姐的庇护下长大，她不想让姐姐失望。虽然不知道该以何种面目来面对言，她还是点头同意了。
她知道不管将要来临的是什么，她都要学着面对，无法一直找借口逃避下去，毕竟他要成为的是她的姐夫，是姐姐最爱的人。