相约的那天，天朗气清，万里无云，是个出外的好天气。
竹心初见言时有些尴尬，只和他简单地打了个招呼。长时间的相视无言，长时间的不见面，都让她几乎忘记了和言是怎样的相处方式了，以前似乎也不用在意这些吧？
蓝漠看她表情不太自然就拉着她走到了前面。竹心不由感激地冲他笑笑，回头看着身后的两人：“不如我们分两组来比赛吧，看谁先爬上山顶。”
四人追着闹着往山顶上奔去，刚到半山腰，竹影就气喘吁吁地冲前面的人叫道：“我爬不动了，认输了，行不行？”
竹心和蓝漠回头异口同声道：“不行。”
竹影坐在一旁的石头上歇脚，微有些无奈地摇头：“我是真的走不动了，我先歇一下。你们在山顶等我吧。”
“你们先走吧，我留下来陪她。”言开口，却立刻招致竹心和蓝漠的反对：“你们一组都放弃了，还怎么比？”
“这样吧，蓝漠留下来陪我，言你和竹心比吧？”此提议一出，几人纷纷变了脸色。
“姐姐，要比也是男与男比，女与女比，你这样安排很不公平啊。”竹心尽量拒绝的有理有据，不让竹影发现自己的不对劲。
“可是精通幻术、灵力比较高的也就是你们两个啊，”竹影微微蹙了一下眉，“难道不是吗？”
“可是……”竹心想不通这跟幻术和灵力有什么关系，姐姐她到底在想些什么啊？
“好，我和她比。”言似乎不想多废话，径自走在了前面，竹心有些哭笑不得：“你们还真是妇唱夫随。”
竹影嗔怪地看她一眼，举起胳膊佯装要打她：“还不快去！”
竹心吐了吐舌头跑开：“那我们在山上等你们。”
两人以很快的速度往山顶奔去，一路上谁也没有说一句话，似乎害怕这沉默一旦被打破，他们就再也回不到从前。在踏上山顶的那一刹那，竹心看了下两人的顺序，她比他快了一步。
“我赢了，耶！”她笑嘻嘻道，言似乎没料到她会在此时开口说话，愣了一下后无奈地摇了摇头：“你还是这么容易满足。”
“这里的空气好清新啊。”竹心担心他会说些让自己无言以对的话，忙扯开话题。从这里看下去，山上山下都是郁郁葱葱的树木，一片连着一片，看不见尽头也看不见开始。不时有几只鸟儿被惊吓，扑棱翅膀飞走，留下一片聒噪。
“你……为何要躲开我？”等待的时间太过漫长，言迟疑着打破沉默，竹心心内一震，面上还是没有任何波澜，她笑道：“怎么会呢？可能是因为学习幻术占用了太多精力吧，你也知道我很少有机会下山。”
“是吗？”
“是啊。”竹心说完这句话后，气氛便又尴尬了起来。
两人沉默看着山腰的两个人艰难地往上走，谁也没有出声说要去帮一下他们。
“真是不好意思，拖累你了。”竹影伸手帮蓝漠擦汗，蓝漠却像被电击了似地弹开一步，“不用客气，我们是朋友啊。”
“知道竹影此行的目的吗？”言突然开口问道。
竹心一愣：“姐姐说，我们四个人太久没聚在一起了，今天大家都有时间，所以才……难道不是吗？”
言摇了摇头：“她想让你幸福。”
“我的幸福？跟此事有何关系？
“竹影说你自幼就很喜欢蓝漠，曾看见你为他流泪，她希望你能幸福，所以才有今天这件事。”
“我喜欢蓝漠？”竹心一下子跳起来险些扭到脚，“怎么可能？姐姐到底在想些什么啊？”她什么时候为蓝漠哭过啊，哭也是……“我和蓝漠仅仅是朋友，姐姐一定是误会了。”
“你不喜欢他？那当初牧昕说你真正的感情是什么意思？”
“牧昕……”听到这句话，这个名字，她不自觉地红了眼眶，她暗骂自己的不争气。可是牧昕……那个有着温柔笑容的牧昕……已经从自己的生命中彻底消失了。
她努力避开他的目光将泪水憋回去，为什么从遇到他的那天起自己就一直不停的哭？她的勇气，她的坚强都去哪里了？“你为什么要提到牧昕？你为什么一定要让我想起他？……”
言也不清楚自己为什么要问那句话，一时怔在那里，待竹心说完这些话，看见她略微发红的眼眶，他才反应过来似地，去解胳膊上的那条手帕。还未解下来，一只手以更快的速度伸过来帮他重新系回去：“你想暴露身份吗？”
而此时的蓝漠颇有些哭笑不得地看着竹影，她在说什么，让自己勇敢地去向竹心表明心意？她竟然以为自己喜欢的是竹心？
他看着她郑重的神色，一时间沉默了。如果她知道……她会怎样看自己？
看竹心气呼呼瞪大眼睛的模样，言却忽然笑出了声，竹心有些莫名其妙，但却像中了魔咒般地被他的笑容给蛊惑了，这是他第一次在自己面前笑得如此不加防备，那么开心，那么释怀。
他伸手过来擦去她滑落眼角的一滴泪：“不要哭了。”
手指触碰到皮肤的瞬间，竹心的心跳得厉害，她忽然有一种冲动把一切都告诉他，就算被无视，就算被拒绝，他也要让他知道自己喜欢的人是他，一直是他，可刚开口：“言，我……”竹影的声音便传了过来：“言，竹心，你们在做什么呢？”
“没什么。”言收回停留在竹心脸上的目光，迎向走过来的竹影，“你没事吧？”
“没事。”她很自然地揽过言的胳膊，依偎在他怀里，笑得甜蜜，“你们谁赢了？”
“当然是我啦。”竹心忽视掉自己刚才那一秒钟的忘情，故作欢快地向竹影炫耀般地嚷出声，“还是我最厉害吧？”
“是啦。”竹影揉揉她的头发，挽着言的胳膊往一边走去，回头神秘兮兮地笑道：“竹心，好好把握机会哦。”
她明白竹影是故意在给蓝漠和自己创造机会，可是两个各自心有所属的人又怎会有结果？
蓝漠颇为无可奈何地走到她身旁：“我今天才知道，原来你竟喜欢我。”
“谁喜欢你啊，不要自作多情。”竹心恼怒地瞪他，他是故意的吧，明知道自己喜欢的是谁，还故意说这句话。
“竹影是这么告诉我的啊。”蓝漠哭笑不得地摇头，“我真不知道她是怎么看出你、喜欢、我的……他伸手指了指竹心再指了指自己，“我真的……”无奈叹气，“现在成了这样，你准备怎么办？”
“还能怎样？慢慢放开，慢慢接受，然后……”
“慢慢心死？”蓝漠自嘲般地道，“又有何意义呢？”
“那你说怎么办？”竹心在山顶选了一块大石头坐下，看着下面陡峭的山岭和郁郁葱葱的树木发起了呆。
“不如我们接受他们的安排凑成一对，说不定也会挺适合的哦。”蓝漠开起了玩笑，竹心瞪他一眼：“只要你能放下，我不介意试试啊。”
“我放下什么。”他佯装不知，竹心不屑地撇了下嘴角：“还要瞒我？”那天听他说完那句话，听姐姐说他不顾性命相救，再联想三人以前的相处模式，很容易就明白了，原来，他是喜欢姐姐的。他喜欢了那么久，自己却全然不知。
是他隐藏得太好，还是自己过于沉溺在自己的世界中？
“我……”他想解释什么，竹心撅着嘴巴捂着耳朵跳开：“我不听我不听，居然一直都不告诉我。”她身后就是悬崖，蓝漠害怕她掉下去，伸手想拉她过来，话还未出口，她却误会了，忙往一边躲，却没料到脚下的岩石土层突然碎裂，她一时无法把握平衡，竟这么直接向山崖下滚了下去。
“竹心！”蓝漠惊呼，眼睁睁看着她消失在悬崖边，却来不及抓住她。
他话音还没落，听见声响的风郁言已经疾奔了过来：“发生了什么事？”
“竹心她……”他指着悬崖，话还未说完，言已经明白过来，毫不迟疑地跳了下去，那片白衣也瞬间消失在崖边。蓝漠和竹影目瞪口呆，看着悬崖一时不知道该做何反应。