在崖边焦急地等了一会儿之后，就看见言抱着竹心跃了上来。“没事吧？”竹影急急问道，言摇了摇头，放下她后直接蹲下身握住她的脚踝，准备查看竹心的伤势。
“我没事，不过扭伤脚罢了。”竹心想把脚从他手里抽回来，却被言漠然看了一眼后停止了动作，言保持着半蹲的姿势握住她的脚：“伤势不尽快处理的话，会留下后遗症。”
“我来吧。”看竹影脸色微有些不善，蓝漠慌忙上前，竹心也回过神来冲言安慰般地笑笑：“姐夫，你不用对我这么好来讨姐姐欢心了，姐姐她都知道的。”
言这才反应过来竹影在身旁，微有些尴尬地放开手退到一边，心里却莫名地反感她刚才的那个称呼，姐夫……
所幸竹影被竹心的话逗笑，表情缓和了一些：“你这个调皮鬼。”
蓝漠稍微检查了下她的伤势，并无大碍，不过是关节错位。
“你忍着点！”蓝漠握紧竹心的脚踝，轻轻叮嘱，竹心点点头，蓝漠还是不放心似地，一手揽住她的肩膀，一手放在她脚踝处，“如果痛的话，我允许你咬我。”
竹心的紧张因这句话而消解，她不由笑出声：“我才不会……”话未说完，脚上剧痛袭来，她忍不住叫出声，一口咬在蓝漠的肩膀上，头上冷汗不断渗出，脸色瞬间变得惨白。
“好了。”蓝漠放开她，竹心也松了口，心有余悸似的看着他道：“下次，你能不能让我做个心理准备再下手？”蓝漠皱着眉头揉揉自己的肩膀，“不这样，你更痛苦……不过，让你咬你还真咬，你还真下得了口。”
“又不是我的错，谁叫你……”竹心委屈地瞪着他，蓝漠在她的目光之下不得不举手投降：“好吧……是我的错。”
几人不由笑出声，阴郁的气氛因此而缓解，不过经此变故，几人都再无呆下去的兴致，便由蓝漠背着竹心下山。待大夫看完伤开了药之后，竹心才被安置在房内休息。
那天的夜很静，静的竹心只听得见自己的呼吸声。
窗外漫天星辰伴着她的愁绪闪闪烁烁，眼前不断回放着白天的那一幕，她有些烦躁地用被子蒙住头，为什么事情会演变成那个样子？
她真的没想到言会跳下来，她掉下来时已经自动变回了蝴蝶来保护自己，在山崖下不上来，一方面是扭伤脚不方便，另一方面是想看看大家会有什么反应。
言跳下来的那一瞬，她想，就算他只是为了姐姐，她也真的满足了。
那天之后，事情似乎又回到了之前的轨道，但由于隐长老开始每年为期七天的闭关修行，为保证环境绝对的安静，在这段时间，竹心便只能将幻术书带回家研习。竹心以钻研幻术为由避开与他们的接触，却无法控制地想起言，想起之前被自己故意埋藏的一幕幕，那么清晰、那么深刻……
原本她以为事情会一直平淡地继续下去，一直继续到每个人都很老、很老了……但是，有些矛盾却在平淡中慢慢升级，速度快的甚至让自己措手不及。
虽然和他们的接触不是很多，但她知道他们之间并不如自己想象那般融洽，她本以为那是很平常的，两个人相处会有矛盾的存在，这是必然的。然而……有些事其实早就偏离了预定的轨道。
那件事发生的不久之前，其实竹心已经有种不好的预感。
那天，吃饭时候，她便发现气氛沉闷，父母脸色很不和善。竹影在自己的房间里没有出来，而言则一个人坐在房顶的竹椅上发呆。
没办法不注意，没办法置之不理，再多理由还是敌不过自己的心。她坐在言身边时，他微有些诧异：“你怎么会上来？”
“给你送饭呀。”她将手里的饭菜递过去，“心情不好也不能饿着肚子啊。”
言盯着饭菜很久，默默接过，却没有吃的打算，他靠在竹椅上看着天空静静发呆。那个侧脸比第一次见他时还要悲凉。怎么会变成这个样子？姐姐也没办法帮你抚平这份忧伤吗？
“你和姐姐，是不是出了什么问题？”想了很久还是不自觉地问出声。
“很多问题，我明白原因在我身上，却想想不到好的解决方式。”
“那你会解决的吧？”竹心默默道，看着他紧蹙的眉头很想伸手帮他抚平，很可惜，那件事轮不到自己来做。
“会的。”他依旧盯着头顶的星空，没有看竹心一眼。竹心轻轻叹口气：“那我先下去了，你记得好好吃饭。”
“……”言目光转移到她身上，想说什么终究还是没说，最终只是轻轻点了下头，看她离去。
下了屋顶之后，竹心直接敲响了竹影的房门，门开后是一张带着泪痕的脸，她不由心疼，伸手抱住姐姐抽泣的肩膀：“姐姐，你这个样子我真的很心疼……”
“为什么爱上一个人会这么痛苦？”竹影的泪流进竹心的衣领里，有种秋风拂过的瑟瑟凉意。竹心没说话，只是静静陪着哭泣的姐姐，等她情绪缓和下来。
竹影的哭声终于停止时，竹心拿手帕一点点擦去她的泪痕。
“言……他以前和你在一起的时候是不是也很冷漠？”竹影忽然抓住竹心的手，问出声。
竹心有些发怔，手上的动作也停了下来：“……是啊，他一直都很冷漠，无论对谁都是，怎么了？”
“从上次吵过架之后，我和他在一起时，他会经常性的出神，脸上的笑容越来越少，有时候看着他的表情我会感觉他和我在一起很不开心。”
“怎么可能呢？”竹心有些诧异，“他一直是很爱姐姐你的啊？”
“是，”竹影皱了皱眉，“我也一直以为是，但是……现在的我已经看不清了，我觉得他变了。”
“不会的。”竹心慌忙为言辩解，安慰胡思乱想的姐姐，“姐，你一定是误会他了，他性格本就冷漠，你和他相处了那么久应该了解他啊。当初逃亡的时候，他想的也全是姐姐你，他还在卡奇魔国内为你建了‘七竹之苑’，在那里刻上了你原形。他怎么会变呢？”
“是吗？”竹影不知道该不该相信，能不能相信。
“是啊，姐姐，你要相信他，体谅他。”竹心神情有些恍惚，“身为一个国家未来的储君，他的压力自然很大，你要理解他才对。”
竹影陷入了思索之中，随即苦笑，和他在一起，脑子总会迟钝一些，可能真的是因为太过在意吧？可是，有时候真的觉得他离自己好远好远。“或许真的是我想得太多吧。”
竹心看着姐姐思索的神态，心里却静不下来。原来自己竟比想象中要了解他，原来他并不是只对自己那么冷，原来自己并没有自己想象中的那么差劲，原来，他对谁都是一样的。
她看着仍在失落中的姐姐，摇头赶走自己不合时宜的幻想，不管怎样……我希望你们幸福……