然而，房子却在两天后突然失火，那天竹心刚好上山去隐长老那里还幻术书，半夜才归，因此躲过一劫。
只是很远就能看见的熊熊烈火、刺鼻的浓烟还是让竹心心里有种深深的不安，慌忙赶回便看见竹影拼命想要从父母怀里挣脱出来，她对着着火的房子撕心裂肺地喊：“言！竹心！你们出来好不好！”
看到竹心的那一刻却蓦地一呆，再次看向火场，火势已经蔓延，将整个房子包裹其中，像是一条巨大的火龙盘踞在上空。
“发生什么事了？”竹心看着惊诧的父母和姐姐发问。
“你怎么会在这里？你不是应该在里面吗？”竹影虚脱般地跪倒在地，“言他……他……”话竟说不完整，泪水不停地滑落面颊。
“言他怎么了？”竹心忽然抓紧姐姐的肩膀摇晃道，为什么自己心里的不安在不断地扩大？
“他以为你在里面，把我们救出来之后又冲了进去。”阮尘然缓缓说出这几句话，语气有些微的怅然。“已经半个时辰了，却仍不见出来。”
“什么？！”竹心愣了半秒未作一丝迟疑直接冲入火场，留下张大嘴巴惊呼的父母。竹影的泪凝在眼眶一时忘了落下，为什么？你们都会这么不假思索地冲进去，为什么？
浓烈的火焰灼烧着皮肤，竹心几乎快要被浓烟呛得喘不过气来，却还是固执地往里走，断裂的房椽，滚滚的热浪，不时的拍打着自己，竹心几乎寸步难行。“言，你在哪里，咳咳，出来好不好？”捂住鼻子跨过一个个的障碍物，艰难地挪到自己房门口，却再也进不去，房子已经塌陷了半边，无处可入。
“你在里面吗？”竹心掩盖住内心的不安和恐慌，开始寻找进入的方式。火却越烧越旺了，皮肤被烤的炙热，全身有种被烧焦的味道，干燥，缺失水分，头已经有些眩晕，自己快要支持不住了，再这么下去自己会死在这里吗？
可是……想到也许被烈火包围的那个身影，心里有种难以抑制的恐惧，你不要死，千万不要。求求你，快点出来，好不好？
暗念师父教过的防御幻术来缓解身体的不适和这蔓延的火势，找到一个窗户正准备爬进去却被人拉住了胳膊。
回头看见那个自己期盼的身影，他白衣已经被烧得支离破碎，脸上满是浓烟留下的痕迹，只是眼里的那抹单纯的蓝色却益发的纯粹，看到竹心那一刻他眼神满是欣喜，之后却因扑进怀里的竹心转变成了惊讶。
“不要怕，我会救你出去的。”他轻拍竹心的背来缓解她的不安，他以为她是被这烈火给吓着了，却没想到她所有的情绪转换都只是因为他。
“你没事就好……”竹心抱紧眼前的男子，所有的恐慌在这一刻终于得到了释放，她只喃喃念出这句话便直接昏倒在言的怀里。
梦里那灼热的火苗仍旧在烘烤着自己的身心，只是手心里传来的暖意却让她不再害怕，迷迷糊糊地似乎听到有人在说话，努力想睁开眼却无可奈何，只看到两个身穿白衣的身影在眼前晃动。
“你对竹心真的只是简单的朋友情谊吗？”竹影的话音有些颤抖，夹杂着不安，竹心甚至能够感觉到她内心巨大的情绪波动，感觉到她的不安和惶恐。
“你想太多了，我救她只是因为……”言的声音没有太大变化，只有些不耐烦，以至于引来了姐姐夹杂着哭音的话语：“真的只是我想太多吗？一个个的都那么不顾一切，有没有想过我的感受？”
“对不起。”自己手中的热度散去，言的话语多了歉意，“我只是太心急，以后不会了。”
头脑再一次的昏沉，自己又沉沉睡了过去。醒来，已经是第三天的中午时分，竹心扫视一圈，料想应该是在蓝漠的家里，守在床边的竹影看见她清醒过来欣喜不已。
竹心找寻了一圈却只看到倚在窗户边的蓝漠和坐在桌边的父母，那……他呢？梦里的那两个人说的话是真实的吗？她有些迟疑地问出声：“言……他人呢？”
竹影的表情在一瞬间阴沉了些，却很快恢复过来，她笑笑：“他熬药去了。”
竹心内心挣扎了一番，决定还是对她隐藏起自己的感情：“我只是因为他冒着危险去救我，才这么担心他，姐姐你不要想太多。”
竹影的表情变了几变，最终摇了摇头，几不可闻地叹了口气：“我明白。”明白却和接不接受是另外一回事，我真的不想想太多，可是……可以吗？如果他没变，那么改变的是什么？
蓝漠倚在床边，没有上前，但深蓝色的眼眸中却满是忧虑。
伊剑行夫妇没有看向这边一眼，表情很冷，连竹影对他们说话，他们都以冷漠作答。待父母和竹影都出去了，蓝漠才告诉她，言为了救她使出了风术，暴露了卡奇魔国王子的身份。幸亏是夜里，看到那个场景的人并不占多数，言才没有被驱逐。只是……伊剑行夫妇对他的态度一落千丈，想对他动手，却被竹影拼命拦住。
竹心昏了两天，不知道具体细节，但也明白父母如此排斥，姐姐和他的未来必将坎坷。
最近逃难逃到这里的蝶灵国旧民很多，房子一直在扩建，因此找个房子安歇并不难，难的是查出背后下手的人是谁。房子刚被烧毁，言和伊剑行夫妇就已经分批去查过，虽然没有头绪，言却隐隐猜到了背后下手之人。
“你说是那个首领下的手？”此时房间里只有他们两个人，言说出了自己的想法，竹心不由诧异，难道他一直隐于暗处？那么他们的处境岂不是很危险？
“没错，我问过竹影，之前从未出现过的情况，最近却频发。”他指的这段时间不断出现的鬼影，被乱翻过的食物，以及这次的火灾。
“所以，你的意思是？”
“我想……”他的话还未说完就被走进来的竹影打断，她静静瞥了他们一眼，将手中的药碗递过来：“先喝药吧。”明显的不悦的语气让竹心和言都有些不自在，竹心安静地喝着药，不时地皱眉头，这药真不是一般的苦。
“刚才你们在说什么？能不能告诉我？”竹影坐在言身旁，有些隐约的不安，总觉得最近的言对自己太过冷漠，她很害怕，害怕自己有一天会变成他们两人之间的局外人。
“没什么重要的，只是一些琐事罢了。”言一语带过，竹心明白他是不想把竹影牵扯进来，可是她也知道这样很可能会伤害到姐姐。果然，竹影脸上闪过失落之色，竹心微微叹了一口气，却也没有将实情说明，她同样不愿让姐姐陷入危险之中。
这个难题等他们来解决之后再向姐姐说明，依她的秉性应该会谅解。
只是她却没料到，以后根本没有了解释的机会。有些事的发生完全始料未及。
养好伤之后，隐长老也刚好闭关出来。
竹心重新回了山上，开始在隐长老的指导下学习攻击幻术以及研习沨叠弓的相关技能。
竹心对幻术领悟力一直更高，结界和防御幻术她都掌握得很快，但对于攻击幻术却一直进展缓慢。沨叠弓也只进展到两箭连发，沨叠弓技能学习只能循序渐进，她却一直突破不了三箭连发。
隐长老看着院中为幻术焦灼的竹心，微微摇了摇头，几不可闻地叹了口气。
他熟知占卜之术，但同一个人他不会为其占卜两次。他记得千年前那对双生子的命运，如今，双生子中的一个成为了他的徒弟。
曾经的卦象预示着这个小徒弟日后的命运诸多坎坷。而以他之力，无力改变，这是他苦恼之处，也是他坚决不教竹心占卜之术的原因。
占卜者无法占卜出自己的命运，他不知道自己在竹心的生命中扮演怎样的角色，他只希望凭一己之力，为她做些什么，至于其他的，只能靠她自己。