几日后深夜，一道人影偷偷摸摸地出现在伊家（新的住地）门外，将迷香送进房内让屋内几人睡得更熟之后推门进入。
他抬起手正准备将刀送进床上之人的咽喉时，房内突然大亮，有人在他身后点亮了烛火，一个声音传入耳中，那人道：“终于等到你了。”
他不加迟疑地将刀往身后那人身上掷去，利用对方躲闪的间隙直接破窗而出，速度极快，却不料已有人候在窗外。待他破窗而出的一瞬间，那人的剑已经架在了自己的脖子上。
言从房内走出，看着那人淡淡道：“我还以为你放完火之后会直接离去，没想到你竟愚蠢到这么快便再次下手。”
那人冷冷一眼瞥过来：“不杀了你，我誓不罢休。”
又是一个为报仇不顾性命之人吗？“所以你果真是那人派来的？”
那人却不答他：“是与不是有何区别，你们要杀便杀，我绝不皱一下眉头。”
蓝漠却伸手制住他的穴道，收回剑：“一个个对死亡趋之若鹜，真不知你们在想些什么。”
“若你经历过我们所经历的，你便会知道我在想什么。”那人冷冷笑了一声，一双眼睛看不见丝毫温暖和希望。
“那我问你，杀了他，报了仇之后你又该如何？那些死去的人就会回来吗？你就会得到你真正想要的？”
“是，这便是我想要的。”
见他听不进去任何道理，蓝漠只得摇了摇头叹道：“冤冤相报何时了。”
“今日落入你们手中，是我技不如人。只可惜大仇无法得报。”那人恨恨道，“我就算死，也会化成冤魂向你索命！”
“今日落入你们手中，是我技不如人。只可惜大仇无法得报。”那人恨恨道，“我就算死，也会化成冤魂向你索命！”
“恐怕你没有这个机会。”言的声音听不出任何情绪，“我不会杀你，却也不能就此放了你。”那人一日不现身，他们便一日不得安宁，杀了一个，还会有其他人接替。那么，一劳永逸之法便是引那人现身然后除掉他。
那人被关在幻蝶城荒废的屋子里，封住了穴道，绑住四肢，由伊剑行夫妇派人看守。他们虽然对言颇有成见，但也知道孰轻孰重，加上竹影软硬兼施地为他说话，他们只得暂时先让他留下。
他们放出消息，说那人已落入他们手中，他们帮他取出了体内的催命针，那人为了报答便将所有事情和盘托出，现在在幻蝶城享受贵宾般的待遇。
言说，从那人对牧昕的作为可以看出此人眼里绝容不得沙子，他不会容许一个背叛的人活着。
他必然会伺机动手，至于他是亲自动手还是派人来，都很合言的意，来一个抓一个，就不信逼不出背后的那个人来。
翌日午夜时分，言和蓝漠正在巡夜，一个身影如鬼魅般出现在他们面前，那人一身黑衣隐在黑夜里看不分明，只有那一双褐色的眼眸在夜空中依旧幻着嗜血的光芒。
“你果然出现了。”言看着他并未有任何惊讶之色。
“你们不就是在等我吗？”那人的声音听起来三四十岁上下，透着股阴寒，“现在我来了。”
“你可知你此次有来无回？”言默然看他，他大笑，“那要看你有没有这个能耐了。有件事相信你一定很好奇，出来这么久为何会没有追兵，那些卡奇魔国的士兵去了哪里……”
言看着他，不懂他话中之意。
“那是因为他们全都被我杀了！而且在往生客栈的第一次血案也是我派人做的。”那人见言变得愈加冰冷的神色笑得更加狂妄，甚至有些狰狞，“我的确忌惮你的灵力，所以才让牧昕去试探，可他背叛了我。不过没关系，如今我来亲自领教……”
他未动，身边却缓缓走出一个又一个直挺挺的人，眼中红光似要将人吞噬其中。又是人蛊。果然是他。
为了牧昕，为了卡奇魔国被杀的士兵，为了那一个个的冤魂得以安息，他这次必须杀了他，尽管他不想再让自己的手中沾满血腥，可这个人，他无法原谅。连自己的手下都狠得下心除掉，这个人已经冷血无情到残忍的地步，留在世上不过徒增杀戮罢了。
蓝漠抽出剑，屿茗剑在他手中焕发出深蓝色的幽光，照亮了渐渐逼近的那些死人，他道：“这些交给我，你去对付他。”言看他一眼，点了点头，手上白光乍起，一柄纯银色的剑现出身形，手指略微一动，剑便划破黑夜向那黑衣人而去。
黑衣人冷笑一声，面前现出一个巨大的黑影来，一口便将珉洑剑吞了进去，片刻之后吐出，剑尖竟转而向言直刺过来。言周身幻出白光，挡住了珉洑剑的攻击，他嘴角微挑看向那黑衣人道：“居然可以改变武器本身灵力，让武器反过来对付主人，我倒是小看了你。”
言一挥手，白光闪过，珉洑剑又重新回到他手中。
黑衣人嘴角扯出一抹笑：“不愧是卡奇魔国的不败将军，连武器都如此不同凡响。”
言冷哼一声：“凭你的能耐妄图操控它，太高估自己了吧。”
黑衣人没说话，却举起手臂，那吞进珉洑剑的黑影迅速向言攻来。他眸光一冷，剑光劈过，照亮了那黑影，竟是一只全身皆黑的千年龟，言那一剑被乌龟厚厚的遁甲挡住，它毫发无伤，笨拙地向着言扑来。
言自知不能和它硬来，只能躲避它的攻击，想着破解之法。此龟防御力极强，又被黑衣首领以蛊术操控，和它硬拼只能徒费力气和灵力罢了。
躲避的间隙，言发现蓝漠已被那一群死人团团围在中间，不时有剑光闪过，却不见那些人退后，不由皱眉，这次的人蛊似乎比上次要难以对付一些，可他无法分心去帮助蓝漠。不过只要制服了黑衣首领，那些人便不在话下，思忖一番跃上一旁的屋顶，再翻转一圈直接踏在了乌龟的背上。
乌龟察觉有人在自己背上，疯狂地乱走乱撞，周围屋舍树木被它撞倒了一地。言险些跌落，忙以剑支身，将全部灵力灌注于剑尖，剑尖在这力量之下竟渐渐扎入龟壳内部。乌龟难耐地扭动，却摆脱不了言分毫。
剑尖插入龟壳内部之后，便牢牢陷在其间，无法动弹分毫，言向上跃起几十米，再落下踏在剑上，剑尖便又进入乌龟体内几分，如此反复几次，剑尖刺入乌龟体内越来越深。
黑衣人见势不妙，跃起，凌空一脚向着言踢来，言凭空变式，堪堪接住他这一脚，但因无法借势，在踢中他之后，两人被双方灵力所击皆落回地上，趔趄了一下才站稳。
言这才看清那黑衣人容貌，那张脸上布满伤痕，竖横交织，看起来狰狞可怖。
言愣在原地，没有下一步动作，那人自嘲地笑出声：“怎么？被我这张脸吓到了？你知道这是谁的杰作吗？”他大笑道，一双眼睛闪出凌厉而残忍的光芒，“是我自己，你知道为什么吗？”
言没回答他，他继续狂笑出声，像是疯狂了一般：“我想让自己记住那些仇恨，唯有这些划在脸上的伤痛才能让我记忆深刻，才能抵得住心里撕心裂肺的痛！”他扯开自己的衣服，那赤裸的胸膛上也布满了一条条细密的伤痕，而一条条骨架几乎清晰可见，“看到了吗？这都是我自己的杰作，为了养活那些蛊。”
言被他的话触动，一时回不过神，他虽能理解他的愤恨却无法原谅却他的所作所为，很久他才冷漠道：“自作孽不可活。”
“你说的没错，自作孽不可活。”他的黑衣扬起在风中，布满伤痕的脸和胸膛裸露在空中，一条条刺目的骨头暴露在身体上，整个人看起来像是夺命的无常鬼。“所以谁的债便由谁来偿。”
他向言冲过来，带起了周围细碎的尘埃。言叹口气在胸前并拢手掌，缓缓念出幻语：“梦碎魂系归天迹，吾心困兮随风舞。”如此，便早些了结吧。为了结束你的痛苦，也为了结束所有人的痛苦。“风碎尘曦”。
一阵风渐渐席卷了天地，铺天盖地的烟尘滚滚而来，所有人都站立不稳，而处于风口的黑衣首领则更是东摇西晃无法稳定身形。他看着发出幻术的言，心中蓦然一阵惶恐，他从未感受过如此强的灵力，像是要将自己撕碎般撕扯着自己的身体。他能感觉到体内的灵力在渐渐流失，自己的生命也在渐渐消逝。他不甘心，可不甘心又能怎样。这是他自己选择的路，本就没机会后悔。
风过后，蓝漠才能睁开眼睛看见眼前的情景，那些死人纷纷倒地抽搐着，黑衣首领躺在地上，吐出一口一口的鲜血。他看着向自己走过来的言，却缓缓露出一抹笑容：“事情远远没有结束，即便我死。”
言定在原地没再上前，他静静看着他，目光无悲无喜。
随后他直接转身走向不远处的蓝漠，对满身是伤、以剑支身努力站起的他伸出手。蓝漠的衣服被那些人蛊抓的破烂不堪，脸上也有几抹血迹，他看着言苦笑道：“我还从未如此狼狈过。”
背后突然裂空的一声响，烟雾乍起。
言警觉，忙向着烟雾的方向疾奔过去，却还是晚了一步，地上已没有了那个首领的身影。一股不安渐渐袭上他的心头，原来他说的事情远没有结束是这个意思。
是他太过疏忽。
蓝漠支起身子艰难地走到他面前，揽住他的肩膀道：“既来之则安之，放轻松些吧。”
言看向已露出一抹白的天边缓缓点点头，事情既然是自己惹来的，那么他必须要做个决定了，无论是对谁。都必须做个了结。