几天之后，修习久无进展的竹心从隐长老的住处回来，再次看见言独自一个人。他坐在树下，闭着眼睛似乎在睡觉，身上透出的孤独感却让竹心不自觉地走到他面前。
“又发生什么事情了吗？”她在他一边坐下轻声发问，她这几日并未下山，并不知晓山下的状况，因此看到言的表情不由自主地想到这一层，但是又或许……“还是，你和姐姐她……？”
言感觉到竹心的气息，睫毛微微颤了一下，却并未睁开眼，他道：“你觉得我和竹影会幸福吗？”
“会啊。你们那么相爱，又那么相配，怎么会不幸福呢？”原来还是因为姐姐，心里微有些酸涩，她说着违心的话，眼眸微敛。
他忽然睁开眼看向竹心，竹心被吓了一跳，避开他的深邃的如大海般的眼眸，这一瞬间的慌乱被言尽收眼底，他叹了口气：“你真的这么认为吗？”
竹心一时哑然，还未想好措辞，他的话又飘了过来：“我却发现自己错了。”
“什么错了？”
“我没有爱过竹影。”他的话让竹心愣住了，没有爱过她？那么之前一切算什么？难道说只是玩笑？“你不能说气话啊！你怎能否定掉自己对她的感情？感情并非儿戏……”
“正因感情并非儿戏，”他打断竹心的话，直视她的眼睛，“所以我才拖了这么久。一直以来我以为我爱她，非她不娶，然而……见到她之后，我才发现并不如自己想象中的那般，想了这么久我终于明白那时的单纯依恋和爱根本不同，时间却把它放大了。”
“我不懂。”和他相处这么久，她还从未见过言说这么多话，可见他情绪起伏之大。
“比如你很喜欢一样东西，可它被强制带走，时间越久，你对这个东西的记忆就会越来越美好。然而再见之时，你却发现事实并非如此。”
竹心似乎明白了一些，但是她还是不懂，她以为感情是不会变质的。
“我和她的性格并不相容。”言继续道，“她太没有安全感，把很多东西抓得太紧，和她在一起我只会感觉压抑。”
“那是因为她已经失去过一次，她不想再失去你。”竹心想到很多年前的那个失魂落魄的姐姐，那时的她让自己心疼。
“我明白。”言的眼眸再一次盛满了忧郁，“那时是我不对，我一直在努力地弥补，我以为我能弥补带给她的伤害，我可以忍受她的患得患失，但是……作为一个王子，她要的安全感是我给不了的。”
“我……”她明白了，身为一个王子，他要的王妃必须能为他分忧，而不是让他更加压抑，那只能是他的负担。但是……姐姐她……“你给她时间，姐姐她会慢慢改变的。”
“改变不了的，她外表坚强，高傲，骨子里却很脆弱，对人的依赖已经渗透进骨子里，成为她性格的一部分，这只会让我喘不过气来。”他皱了皱眉，“而我更需要的是自由，你明白吗？”
“那你等了这么多年，寻找了这么多年，就只换来这么个结果吗？”她喃喃道，有些失神言忽然紧紧盯着竹心，眼睛里多了一种竹心看不明白的感情，她怔怔地看着他，直到听见一句让自己无比诧异的话，他说：“何况，我发现自己另有所爱。”
“另有所爱？”竹心忽然感觉自己失去了重心，脑袋昏昏沉沉的，她脑中隐隐知道答案，却不敢去问是谁。怕一问出口便再也回不去之前了。
可言并不给她逃避的机会，他深吸口气道：“也许你会认为我是一个感情不专一的人，但是我想让你知道，和你相处的那段日子是我这些年最开心的时候，无论你掉下悬崖还是身陷火场，我都在想，无论你在哪里，我都要找到你……”
竹心有些发愣，她没想到，自己一直梦寐以求的东西有一天真的如愿以偿，她接受不了，这些来得太快，以至于让自己感觉虚幻。竹心突然想起那时他在姐姐面前的努力辩解，多么鲜明的对比，她忽然感觉有些可笑：“你怎么可能会爱上我？”
“竹心，我是认真的，请你相信我。”他的郑重让竹心质疑的话都卡在了喉咙里，她本就知道他不是如此草率之人，可莫名地就是想要否认，想要质疑，她怔怔地看着他，听他继续往下说：“竹心，那个黑衣首领的复仇对象是我，他绝不会善罢甘休，所以我必须离开这里。”他抓住竹心的肩膀，强迫她看向自己，“我不想造成你的困扰，只是想在走之前告诉你我的真实想法，我不需要你接受我，我只希望你开心。”
“我……”竹心看着他，莫名的想流泪，却不再是因为痛苦，而是这个人，是自己喜欢了一千多年的人，自己一贯的信仰，这一刻，他忽然告诉自己，他也喜欢自己，仿佛世间最美好的事情降临在了自己身上。
但是……姐姐怎么办？自己要怎样做才能够不伤害到她？
这一刻，她忽然感觉自己面对着人生的第一个重大选择，亲情，还是爱情？选择一个放弃一个，到底哪个对自己更重要？
言给了她三天时间，他说三天后，无论是怎样的结果，他都会离开。是随他离开，还是留下来，她必须要做个选择。
她的魂不守舍造成了学习幻术时的重大失误，险些走火入魔，隐长老很生气，知道原因后却反倒沉默了。那个占卜忽然在脑子里出现，天意如此吗？
竹心恍惚了两天，隐长老也思考了两天，两天后，隐长老只对她说了一句话：“从此后你不再是我门下弟子。”之后便再也不肯再见她。
竹心在隐长老门前跪了两天两夜，隐长老一直没有现身，只给了她一句话：“你的命运早已注定，你走吧。”
三天后，她最终还是选择和言离开，她知道自己的选择也许自始至终都会是个错误，但是不管怎样，她愿意享受现在的快乐，至于姐姐，欠她的，她只有日后还给她。他们不知该怎样当面和竹影解释，便留下了一封信，将所有的事情说明，期望她能谅解。
竹心知道，或许选择这条路的同时，就注定了她再也无法回头。
多年后，竹心再次想起这一幕时，并不后悔，只是心里却有一丝怅惘，如果她当初没有这么决绝，是不是结局便会被改写？如果她知道自己无论如何也弥补不了给姐姐的伤害，她会不会还会如此的不加迟疑？
如果自己不这么任性，是不是所有人的命运都会不一样？
但后来她也明白，其实这一刻，她生命中最大的磨难正在缓缓拉开序幕，命运早已经把他们连结在了一起，无论她怎样选择，她都无法逃开。
言决定回卡奇魔国，他要让竹心成为自己名正言顺的王妃。竹心虽然有些畏惧卡铖，但指间传来的言手心的温度让心莫名的安定，也许有他在，自己便会一往无前。
言告诉竹心，卡奇魔国的邻国稍大的共五个：现已归属卡奇魔国的蝶灵国，以手工艺精湛闻名的霓若国，以机关陷阱著称的莲漪国，军队行动速度尤快的黑伦国以及防御工事极强的蜂泫国。栗山原是蜂泫国和蝶灵国的交界处，而幻蝶城便处于此交界点，但为了转移那个黑衣首领以及绕过牧昕的墓，言选择取道蜂泫国，经蝶灵国回卡奇魔国。
这条道路相对之前的来说更为荒凉偏僻，有些地方甚至遍布荆棘，鲜有人烟。他们的衣服很快就被刮破了，衣衫褴褛。竹心忽然叹了口气：“唉，真是人迹罕至、前途渺茫啊。”
言微带无奈地揉揉她的头发道：“再忍耐一会，很快就会好一些了。”
“我们不会走错路吧？”竹心忽然有些怀疑，这条路真的能回到卡奇魔国？
“不会的，相信我。”
于是他们只得继续穿越这条荆棘路，言走在前面，不时为竹心拨开挡路的荆棘，手背也被划伤了几处，渗出几缕血痕。竹心有些心疼，可他只是笑笑，表示不妨事。
“终于出来了。”几个时辰之后，他们终于看到了一条大道，虽然还是荒无人烟，可是相对来说已经好了很多。尽管竹心很希望有一份安身之所，但是看着身边言宁静的容颜，心里却有一份难以言喻的满足感。无论在哪里，只要有他在，便足够了。
之后十几天，他们陆续经过几个小村庄和小城镇，或者住店，或者借宿，日子倒也平静。每天和言打打闹闹，这样的生活似乎也很让人向往，没有猜忌，没有斗争，和自己相爱的人相守相伴，过着平平淡淡的日子。
距离卡奇魔国越近，竹心越加的不安，她很害怕一旦回去这些自己拥有的一切，都会消失，于是只能抓紧身边言的手来寻求安慰。
其实我最怕的，是我放弃了所有之后，你再离我而去。