“这是哪儿？”竹心看着眼前的幻着金色光芒的巨型城堡发问，刚才一直在走神，没想到回过神就看到眼前的东西。“这里是属于蜂泫国吗？”
言念出城堡上方三个硕大的字体：“汾峒源。”点头道，“这里是蜂泫国的边邑。”
整个城堡看起来像是一个巨大的蜂巢，颜色是金色，虽富丽堂皇，却并不让人觉得安心。为避免招惹麻烦，他们决定绕开这座城，然而还未移开脚步，一阵“嗡嗡”声便传入两人耳中，他们回头愣了一秒钟拔腿便跑，身后上万只野蜂穷追不舍。
两人变成原形想以此来加快速度，但由于言速度太快，一时不察，把刚变为蝴蝶的竹心掀倒在地。竹心还未起身便看到野蜂蜂拥而至，言只得靠近竹心在身体外构造出一层结界，但仍是慢了一步，几十只野蜂趁虚而入。言微皱了下眉，将竹心死死护进怀里。
两人虽然灵力都不低，但如此狭小的范围大范围攻击无法施展，小范围攻击又无法全部解决，这些野蜂他们能避过其一却避不过全部，只能生生用肉体来抵挡这攻势。言本有护体之气，对幻术或者刀剑之类的免疫，但并不能抵挡自然生物的袭击。待消灭幻术膜内的几十只野蜂，两人均是遍体鳞伤，浑身刺痛不已。两人对视不禁无奈，脸上全是包，若和癞蛤蟆比丑肯定不相上下。
而相对来说，言为了保护竹心伤势更严重些。脸上几个肿起来的包让言原本俊朗的容颜几乎难以辨清。竹心伸手抚上他的脸，他是为了保护自己才变成这样，不由满是心疼：“如果不是我，你也不会这么狼狈。”
言不在意般地摇摇头。
他们还未来得及站起身，随蜂群而来的数百人已经涌了上来：“你们是何人？竟敢擅闯汾峒源？”
“你们不要不讲理，我们还没闯就已经被袭击了好不好？”竹心瞪着眼前数十人，看他们一个个拿着棍棒虎视眈眈的样子，颇为郁闷。
“胡说，没闯的话这些经过训练的蜂卫怎么会无缘无故袭击你们？”一人排众而出，冲他们嚷嚷出声，指了指地上的野蜂尸体，“你们杀了这么多蜂卫就是证据。”
“我们不过是为了自保。”竹心辩解，“不然我们就不仅仅是现在这副模样了。”
“狡辩，我城的蜂卫绝不会随便袭击路人，你们定有什么企图。”谁料他根本不听解释，想要靠近来抓人，却被横亘在两人身外的透明结界给弹回，不由恼羞成怒，“……你、你们，别想走！”
“我们为什么不能走？”
“你们杀了这么多蜂卫，想要一走了之？不查明你们的意图前绝不能让你们这么走了！”
“都说了，我们并不是故意的，更没有意图加害你们……”竹心话未说完就被言以眼神制止了，他淡淡道：“那你们想要怎样？”
“随我们进城，接受长老的惩处。”
竹心一句“凭什么？”还未说出口却听言淡淡道：“好。”一挥手撤去了结界，两人就这么暴露在众人面前。
竹心不解地看他，他轻声道：“和他们解释是没有用的，倒不如静观其变。”
人群涌上来将他们反绑双手押进城门。一群人推推嚷嚷地推着他们往里走，最后将他们分别绑在一个硕大广场上的两根柱子上。几分钟后广场周围便聚满了人，对着两人指指点点，竹心愤怒加恼怒却无计可施，言却一脸平静，或者说是漠然。一个年过七旬的老人走上广场高台，喧闹的人群立时静了下来。老人清了清喉咙：“这两位擅闯本城，还杀了若干蜂卫，若情况属实，将按照城规给予惩处，在此请大家做个见证。”
“哦哦……”下面的人又闹成一团，老人挥挥手，声音静下来，他转头看向竹心和言，开口：“你们是否杀了本城蜂卫？”
“是，但是……”竹心还未说完就被老人一句话截住，“是就是，杀了就是杀了。逝去的生命都是无法挽回的，任何理由都不能成为妄害性命的借口。”
竹心愣了愣，却听身旁的言笑了，他问：“如此说来，你们的蜂卫是生命，我们便不是吗？”
“可蜂卫的攻击以丧失战斗力为目的，不会害人性命，你们不过是受了些皮肉伤，却以数十蜂卫性命来换，此举可妥？”
“那我问你，放任蜂卫任意伤人，这也是你们的城规？”言丝毫不妥协退让的气势让老人不由多解释了几句：“那些蜂卫皆是由我辰园专门训练出来的，平日不会随意伤人，若非你们有不轨举动，它们怎会群起而攻之？”
“我们只是路过，准备绕行，无丝毫冒犯之心。至于随意伤人之事是你们职责所在。”
老人被他的话所触动沉默了一会，按理说，蜂卫不会这么不分青红皂白伤人，它们随意攻击只能说明这两人做了会对本城构成威胁的举动，若没有，那么……蜂卫被人操控？
“此事容我稍后查清，但你们杀了蜂卫，这是事实，所以就委屈两位暂时留在本城了。”老人沉思片刻，挥挥手，便有几人从人群中走出。“此事有异，先带他们回辰园再做计较。”
“是。”
但几人还未来得及解开两人身上的绳索，便有声音从台下传来：“辰长老，你就打算这么放过他们了？如此你置城规于何地？”
台上台下众人纷纷看向声音来源，人群自动分开，走出三个男人。一个衣着华丽，但从左眉斜到嘴唇上方却被一个狰狞可怖的刀疤覆盖，毁了原本还算温和俊逸的容貌；一个皮肤黝黑，赤裸着上身，肌肉壮实；一个不笑还好，一笑就斜了整张嘴巴，可他偏偏喜欢挂着一张笑脸，让人觉得十分猥琐。
“我并非要放过他们，只是想先调查清楚，以免误害人性命。”老人耐心解释，脸色却不见当初的和善。
“是吗？那之前本公子府内家丁不也是被蜂卫所伤，一时恼怒打死了几只蜂卫，却也没见你心软说查清事实啊？不还是让长老依城规处置了吗？”脸上带着刀疤的男人开口，语气却是软绵绵的，听起来和善，一番话却明显告诉众人他就是故意来找茬的。
“那是洛府家丁任意妄为，强抢民女所致。”老人脸上微带一层薄怒，却并未发作。“我不过谨遵城规。”
“可当时洛一是说他见那女子身世可怜，想为她赎身带她回府而已。”刀疤男一脸可惜的样子，“可当初辰长老并不相信他的解释，还是把他……”他摇摇头，看向台上被绑在柱子上的两人，“而如今，这外人两句话，辰长老便信了吗？”
“那件事人证物证俱在，我不过依法行事，若非你们太过胡作非为……”辰长老话说一半却停住了，似乎知道自己多解释也无益，他看着台下三人微微摇了摇头，“洛于，你想要如何？”
竹心有些疑惑，看台下之人对老人的敬重，应该是很有威望才对，为什么如此顾忌此人？
他眼睛斜斜看过来，嘴角一挑，指了指台上：“如果你现在不按城规处置，那么……我便要带她走。”