他手指的正是竹心。
竹心瞪大眼睛，不敢相信似地看着他确认道：“我？”他点点头道：“就是你。”
“洛于，你究竟想做什么？”
“不想做什么，只是……本公子喜欢，乐意怎样便怎样。”洛于哈哈大笑，“我想做什么从来不需要理由，辰长老，你该知本公子的秉性。如果你不按照城规处置，那么我就带她走，如何？”
言并未说话，但眼中的戾气已经泄漏了他的心绪。
如果说，之前隐忍是想知道谁在暗中算计自己，那么此刻一切昭然若揭。必是此人为了报复，让蜂卫迷失了本性，这才胡乱攻击人，而他便有了攻击辰长老的借口。只是，他不明白，为何他要提出那个条件？带走竹心……
他看看竹心，后者也一脸迷茫。
长老的脸色微有些不善：“我不会同意的。”
“长老，话别说得这么绝嘛，各自让一步多好，何必闹得不快呢？我保证此事之后，不会再找辰家麻烦。”洛于的话让辰长老隐隐有些松动，他身为辰家长老，需为辰家日后做打算。若此事真能换来辰家的太平……
他看了看台下的洛于，又看了看绑在柱子上的竹心，良久下决心般地挥了挥手：“若此事真的能消解你对辰家的怨恨，还辰家太平，那……请便吧。”
“爷爷，不行啊！”竹心和言都还未来得及反对，一个稚嫩的女声已经抢先开口，“这对那个姐姐不公平。”说话的是台下一个十一、二岁的小女孩，穿着一身米黄色的衣裙，看起来甚是乖巧可爱，但此时脸上却满是不忿之色。
“若星，你怎么出来了？”长老看着开口的女孩，有些烦躁地挥手，“这里没你的事，你先回去。”
“爷爷！”女孩见此不由着急地叫出声，“爷爷，我知道你是为了我，为了辰家，但是辰家的太平不能牺牲他人啊。”
“若星，听话，你先回去。”老人放缓口气，“爷爷回去再跟你解释。”
若星动了动嘴唇，想说什么，最终只能气呼呼地站在一旁，不发一语。
竹心虽不知道发生了什么事，却猜到辰家应该是受洛于的压制，使得家族都不太平，所以才想拿自己换取安宁，虽然竹心对辰长老如此作为很是不忿，但是这个洛于却让她更加看不顺眼她转头看向脸色冰冷的言，唇语道：“让我去吧。相信我。”言看着她，虽然有些不太放心，但他知道她的实力，身为隐长老的弟子，她不至于无法自保，于是点点头。
竹心从柱子上被解开带走，沿着城内的几条街左拐右拐，最后被硬推进一间大屋子里，里面只有一张桌子几把椅子，和一张很大的床，光线略微有些昏暗。之后，洛于就抱着胳膊站在那里端详她，没说话也没有下一步动作。
竹心任打量着他半天，浑身都不自在，忍不住问出口：“你为何带我来这？”还以为此人把自己带回来，是见色起心色心，可他只支开人并不动，她倒有些不理解了。
“知道我带你回来的目的吗？”他终于开口，在桌旁坐下给自己倒了一杯茶，将一双腿支在一旁的矮凳上，俨然一副悠闲贵公子的模样。
“……”随便抓一个女子回来还能有什么目的？竹心不回答，他就自问自答：“辰茗那个老家伙，以为我会这么简单就放过辰家吗？他太小看我了！他敢杀了我最得力的心腹，我就让他付出代价！”
“那跟你抓我回来有什么关系？”
“辰茗给洛一的罪名便是他调戏良家妇女，逼良为娼。”他冷哼一声，看向竹心，“……那我就让他知道真正的逼良为娼是什么样子。他纵容本公子逼良为娼，违反城规，我看他该如何自处？”
“他纵容你，他会受城规处置，难道你就能独善其身？”竹心有些不太理解眼前之人的思维逻辑。
“你以为他还有辩驳的余地吗？我既然有自信把人带回来，就不会没想好之后该怎么做。”
“你跟我说这些，不怕我会泄露出去吗？”
他哈哈大笑，斜睨竹心：“你以为你还有机会说出去吗？你以为你还能见得到他们吗？之后就算你说出去，到时已成既定事实，辰茗他又能奈我何？”
“你？！”竹心没想到他打的是这个主意，一时恼怒不已，“你居然这么阴险，我跟你无冤无仇，你为何要利用我？”
“谁让你们在这个时机闯进汾峒源，是你运气太不好罢了。”他饮下一口茶，凝眸看向竹心：“你这般姿色，本来本公子自己享用也没什么不妥……”他笑了笑，“可惜本公子对女人没兴趣。所以只能委屈你去伺候其他的公子们了。稍后梨园的老鸨过来，还请姑娘多加配合了……”
“你是不是太低估了我的能力？”竹心没料到此人如此居心，如此她更不能眼睁睁看着他陷辰家于不义。至此她已无同他周旋的必要，她不着痕迹地化去自己身上的绳子，洛于还没来得及做出反应，她已经来到他面前，挥手制住了他的穴道。面对他的惊愕，她微微笑了下，吐了吐舌头：“谁让你如此大意，活该。”
“你居然……？”他的手还举着杯子，但由于穴道被制硬生生停在半空中，看着有些微的滑稽，竹心不由捂嘴笑了，撑着下巴苦思冥想，“我该怎么处置你比较好呢？是剜去你的眼睛，剁掉你的四肢？不不，那太血腥了，还是直接杀了一了百了……”
眼看她一掌对自己劈过来，掌风犀利，洛于脸色都变了，冷汗淋漓：“你知不知道本公子是谁？你杀了我，别妄想走出汾峒源一步！”
竹心掌风堪堪停在他面门，似乎很有兴趣地问道：“哦？是吗？那你是谁？”
“本公子是丞相的外甥！”他找回了自信般地嚷出声，“所以敢动本公子，你知道会有什么后果吧？”
原来有靠山啊，难怪这么横行霸道，竹心撇了撇嘴，丞相的外甥又怎样，跟我有什么关系！她不动声色地笑：“的确很麻烦的样子……杀了你似乎对我没什么好处呢？”她偏着头作沉思状，看对方拼命点头的样子，不由笑得更开怀，“……可是，你别忘了，我跟什么汾峒源啊，什么蜂泫国啊，没有半点关系……”
眸色一冷，她收回掌，化出沨叠弓，聚集灵力拉动弓弦，弦反弹出一股极大的力量，瞬间贯穿了他身体，他惨叫了一声便直接昏了过去，茶杯落在地上摔得粉碎。“我不想杀你，那么……废了你的功力，让你下半生在床上度过吧？”
竹心摇摇头，这样他就没法横行霸道了吧？把他对辰家的仇恨转移到自己身上，便也不会再找辰家麻烦了吧？
她收好弓箭，转头跳出窗户径直往广场上奔去。
言，我来找你了。