广场上早就没了人影，空旷无比。竹心看着空荡荡的柱子和柱子上的一抹血迹，呆了一下，慌忙拉住旁边路过的人:“刚才绑在柱子上的那个人呢？”
“你不是刚才那个……”他惊讶的话还未说完，竹心已经勒住了他的脖子，语气恶狠狠地威胁：“告诉我，他人呢？”“他……他……”那人慌乱地指向另一条街道，“被长老带走了。”
竹心松开他向着那条道路奔去，一路上撞翻了无数个摊子，身后一堆气急败坏的小贩在骂人。她心里有些莫名的慌乱，虽然安慰自己，言灵力那么强，不会出事，可心里的慌乱还是难以抹平，柱子上留下的那一抹血迹是怎么回事？
狂奔了很久才突然明白过来，自己根本就没问清楚言在哪里，这一条街这么多人，上百所房屋，该怎么找？一时茫然无措，正在着急有人拖着她的手臂把她往一边的巷子里拉。
“你是谁啊？”竹心有些莫名其妙，看见拉自己的是个小孩子才压下自己的怒火和焦急的心绪，“你有什么事吗？”
“你是刚才被那个恶霸带走的姐姐吗？”小男孩有着一双很好看的黄褐色的眼睛，略带金色，闪着亮荧荧的光。
“是啊。”竹心还是有些糊涂，“怎么了？”
“姐姐，你先躲起来吧，”小男孩满脸的关切，“那些人看见你是不会放过你的。”小男孩侧身看了看巷子外，有人已经追了过来。
“为什么？”竹心不明白，小男孩皱了皱眉，并不解释，拉着她向小巷深处跑去，竹心想告诉他没关系，自己可以应付，但又不好拒绝他的好意便只得先跟上。
跑了很久，穿过几个小巷，躲过一批批的人之后，小男孩停在了一所庄园前，竹心只来得及看了眼庄园的名字“辰园”便被一把拉了进去。小男孩鬼鬼祟祟地贴着墙根往里面走，竹心忽然感觉有些好笑，这个孩子到底要干嘛？
最终他打开一间有着木质板门的房间，将竹心推了进去，自己随后进入迅速而小心翼翼地关上门，才舒了口气：“累死我了。”一屁股瘫在了一旁的椅子上。
竹心仔细观察了一下这个房间，窗明几净，很干净的一个房间，里面只有一些简单的摆设。光线倒跟之前自己被洛于带进去的房间一样，略微有些暗。“现在能不能解释一下？”她看向小男孩，后者笑了笑：“我叫亦旻。”
之后他解释了原因，蜂泫国乃是蜂族的聚居地，汾峒源是蜂泫国边邑。城内一直很排外，即使是同一种族，分类杂居，却仍有着各自的矛盾冲突。洛于是霸王蜂的一种，他和手下的家丁向来横行霸道，无恶不作。虽然有着上层的约束，但是仍不知收敛。
本来洛于和辰长老并无太大纠葛，对辰长老一开始还算尊重，不会找辰长老麻烦。但自从三年前洛于的心腹洛一触犯城规被长老处置之后，双方的矛盾便被挑起。他肆无忌惮，屡次公然找长老的麻烦。辰长老虽然德高望重，统管汾峒源内大小事务，但属蜜蜂类，对他的做法却也只能睁一只眼闭一只眼。“洛一被处死了？”
“嗯，依照城规，他被祭神了。”
“祭神？”
“是。”亦旻解释，“这里最严重的惩罚的方式便是祭神，若有罪大恶极之人便会被处于祭神之刑，于祭台之上断头洒血以祭先祖。”
“怎么会有这么奇怪的惩罚方式？”竹心发现自己理解不太了解这里人的思维。
“这是……蜂王定的。”竹心发现他的表情微微有些抽搐，“洛于耳目众多，发现你逃出来了一定会派人到处搜捕你，辰园相对来说比较安全。”
“你为何要帮我？”
“因为……若星是我的朋友，她要帮的人，我自然要帮。”
若星？那个女孩？那个帮自己说话的女孩？
但她来不及细想，扯过亦旻的手便往外走：“他就被关在辰园对不对，你告诉我他在哪，我要去找他！”
“他的确就被关在这辰园内，但是无论关在何处……”亦旻使劲拉住桌子以此来拖住竹心的步伐，桌子在他的力量之下“吱吱”地移动着，“那也得夜里再去吧。现在被抓住我也会很惨的。”
竹心吸了口气才安定自己的心，她不能拖累别人，只得在一旁坐下等待夜幕的降临。亦旻在一旁看了她一会同她搭话：“姐姐，你叫什么名字？是从哪来的？为什么要来到这里？”
“伊竹心，来自蝶灵国，来到此地不过机缘巧合罢了。”竹心一边看着外面的天色，一边发呆。她从未发现过时间过得如此慢。“为什么广场的柱子上会留下血迹？那……是他的吗？”
“嗯。他自己挣脱开了绳子，旁边的人以为他要逃走，一着急就不小心划伤了他……”
“原来真的是他的血？严重吗？”竹心一跃而起，差点夺门而出，亦旻随她站起，挡在她面前：“那不过是小伤，姐姐你真的要现在去？”
“我……对不起……”他的表情微有些冷，竹心怔怔地站了一会儿，即使心急也只得转身重新坐下，喃喃道：“以他的能力，为什么要挣脱绳子，又为什么会受伤呢？”
“姐姐，那个哥哥很爱你吧？”
“为什么这么问？”
“因为你被那个恶霸带走之后，转过街角，他便挣脱了绳子，我觉得他很想追过去，虽然他一直没动，却一直看着那个方向……即使被划伤了也动都不动，一直看着……”
原来……竟是如此，他是担心自己才挣脱绳子，又是因为相信自己才不追过来。竹心微有些恍惚，心却一疼，自己这个决定让他很担心吧？毕竟他不知道自己究竟学了多少东西，灵力又是如何？可他还是选择了相信。
“姐姐，”亦旻又问，“爱上一个人是什么感觉？”
“爱上一个人……”竹心惶然，想了很久才回答道，“爱上一个人，只是一种感觉，你时时刻刻想着他，想和他一辈子生活在一起，会为他担忧，为他哭泣，他的一举一动都牵动着你的心……”竹心向他解释，一时甜蜜苦涩都涌上心头，心里五味交杂，想见他的心愈加迫切。
亦旻没有再说话，在门边呆站了一会儿，两人都没有再开口。很久之后，亦旻道：“可以走了。”
开门，外面很黑，伸手不见五指，竹心感觉有些讶异，在里面虽然光线一直很昏暗，却没有点灯，有些光亮，像是黄昏一般，可是这外面……竟已是半夜。后来她才知道，那是因为汾峒源房子的特殊结构所致。
跟着亦旻往外走，绕来绕去，最后到了一个精巧的木质房屋前，它外面被一丛丛树木围着，像是一个独立的所在。整体感觉像是一个蜂巢，尖顶，只有一扇窗户，在墙上两米高的位置，不借助梯子根本看不见里面的情形。
“他被关在里面。”亦旻指了指眼前的房子。