这里竟然无人看守，竹心虽诧异倒也没想太多，围着房子绕了一圈后，她有些泄气地向亦旻求助：“门在哪？怎么进去？”
“这就是无人看守的原因。”亦旻耸了耸肩，“它虽然有门，但除了房子的主人之外，没人知道门在哪。”
“房子的主人？是那个辰长老吗？”
“是，也不是。”亦旻的话让竹心很不理解，除了是和非难道还有第三个答案？“什么意思？”
“房子主人原本是辰长老，但长老已经年迈，很多事情力不从心。因此便由若星协助长老管理辰园，这里现在属于她看管。”
“就是那个小女孩？她应该年龄还很小吧？”小小年纪，居然已担此大任，若有人闯进去，她如何应付得了？
“若星只有五百零五岁，五年前刚成人，相当于人类的12岁。”亦旻解释后，竹心才明白，蜂族的年龄算法和蝶类并不一样，蜂族是五百年成人，成人年龄按人类的算法相当于是12岁，之后百年相当于人类一岁。而蝶类是一千年才成人，成人的年龄相当于18岁，之后也是每百年相当于一岁，其实差不多，只不过蜂族修炼成人的时间更短些。
“她这么小便有能力接管辰园吗？她父母呢？”
“她父母在前些年的战争中战死了……辰长老只有这么个孙女。”亦旻语气低沉，微低了一下头又立刻抬起，“若星虽然年幼，却天资聪颖，在去年就打败了蜜蜂类名列第一的武师，成为城内最强也是年龄最小的武师。”亦旻道，脸上颇有自得之色。
“……那么……我要打败她才能进去？”没想到若星的身世如此凄惨，如此，自己怎么忍心对她下手？
“不，不……”亦旻慌忙摇头：“我和她是朋友，她对你没有敌意，只要我能说服她帮忙，你就可以进去了。”
“那就好。”竹心松了口气，“我不想伤她。”
话音刚落，本没有门的墙壁忽然裂开了一道缝隙，一个小女孩从里面走了出来。她看着竹心又看看亦旻，有些不解：“亦旻，你怎么到这儿来了，她是？”想了一下，恍然大悟般，“那个被带走的姐姐？”
竹心点点头：“谢谢你今天为我求情。”
“姐姐，你没事就好，爷爷那样做本来就不对。”小女孩撅了撅嘴巴，跳到她面前仰头看她，“你怎么到这里来了？”
“她是来找和她一起的那个人。”亦旻插嘴道，若星看看他，又看看竹心：“你是来救他的吗？”
“嗯，他是我朋友。”
“可是……”若星皱了皱眉，很是为难的样子，“爷爷让我看管他，不准任何人进去，更不能放他走，我……”
“你让我见见他好不好？我保证不会让你无法交代。”竹心恳求道，“如果你不放心的话，可以把我和他关在一起。”
“我……”若星左右为难，想了很久之后，才下定决心般地点头，“好吧，我让你进去。不过你要快点出来啊。”若星并拢双手贴于额头，右手中指尖缓缓露出一根极细的针，针靠近墙壁的一刹那，一个隐形的门显形，轮廓渐趋清晰。
推开门的一瞬间，便看见言安静地靠在墙边，闭着眼睛。脸上的包有消肿的迹象，应该是若星给他擦过药。手背上有一道血痕，除此之外再没有其他伤口，不由松了口气。
似乎察觉到有人在，言睁开了眼睛。对视的一瞬间，竹心感到一阵清风拂过，下一刻，自己已经被言拥入了怀中。“你没事吧？”关切的话语传入耳中，竹心摇摇头表示自己很好，抱紧他，感觉他有力却不平稳的心跳，闻着他身上的特殊气息，有种满足与幸福感渐渐蔓延。
自己离开他不过三个多时辰，却感觉像过了半个世纪那么长，或许，这就叫一日不见，如隔三秋吧。
就这样，在他的怀里，静静地陪伴着他，此生便足矣。
待若星进来想催促竹心离开时，却发现她竟已经在言的怀中熟睡过去了。若星和亦旻都有些不知所措，想带她离开，却不忍上前那副美好的画面。而言竖在嘴边的那根手指也让他们进退两难。
怎么办？若星咬咬牙，和亦旻离开了。
明天吧，明天再带她走。
就给他们一天的时间吧。
窗外没有星星，但房内却有着淡淡的光，言抚摸着竹心睡梦中的容颜，心底一份柔柔的感动，有一种漂浮的心终于落地的感觉。
即使理智告诉他，她不会有事。却还是止不住地担忧。怕意外发生，怕自己后悔。
幸好……他低头吻上她的额头，下次，无论如何，都不会再让你离开。
一瞬间脑中闪过卡铖的脸，他微微叹了口气，欠他的，从未感觉如此的沉重过。父王，如果违背了您的意愿，您会不会失望？
第二天，竹心是被若星和言的谈话声惊醒的，虽然他们都在刻意压低声音，她还是醒了。还未睁开眼，就听见若星的声音：“言哥哥，原来你们都长得这么好看啊。”
“言哥哥？”不知为何，听见她这么叫，心底竟有些不舒服，这种感觉就是嫉妒吗？可对方只是个小女孩呀？她居然变得如此善妒？
“睁眼吧，”言的声音淡淡地从上方传来，像蝶灵国经年不散的阳光，暖暖的。“我知道你醒了。”
“就不能让我偷下懒啊。”竹心不甘心地睁眼，撇了下嘴角，从他的怀里起身。言不由失笑，伸手轻轻揉了揉她的头发。
竹心注意到若星凝视言的目光，莫名觉得有些古怪，但又说不住古怪在什么地方。
若星在一旁看着言和竹心的亲密动作，微微咬了下唇：“言哥哥，我放你走吧。”
“放我走？”
“嗯，”若星轻轻叹了口气，“我不想你日后成为祭品。”
言淡淡摇了摇头，他留下来只是为等待竹心，凭自己的能力离开这里易如反掌，只是她竟然会违抗爷爷的命令倒让自己有几分诧异。言轻轻握住竹心的手拒绝：“谢谢你的好意，不用了。”
“可是……”她话未说完，旁边的墙壁突然裂开，三人的注意力全部都转移了过去。等看清楚来人，他们微有些错愕，是辰长老带着一堆人进来了。他们知道若星把竹心放进来了吗？
他们的表情在看到竹心的一刹那变得阴森了起来：“原来你真的在这里。”
竹心这才看到长老身后的洛于，相比之前的凶神恶煞，他现在似乎失去了浑身的戾气，躺在担架上，被手下抬着，面容的伤疤在此刻愈显狰狞，他的目光冷冷地射过来：“就是她！”
“你是来找我报仇的吗？”竹心冷笑。
“你竟把公子害成这样！”之前洛于身边的那个斜嘴巴的猥琐男上前一步指着她威胁，“有我洛三在，今天你别想离开汾峒源一步！”
洛三？听他自报名字，竹心不由想笑，难道洛于府内家丁起名是这样排下去的吗？洛一、洛二、洛三，那那个皮肤黝黑的该是洛二吧？……
果然紧接着那人也自报家门：“你这个恶毒的女人，我若放过你，洛二两字倒过来写！”他揉揉双手，动动脖子，一阵骨骼错位的“咔咔”声。
竹心不由笑出声：“你们骂错人了吧？论恶毒，你们公子可比我强多了。”
看几人针锋相对，你来我往，若星有些担忧地来回看他们，随后跑回长老身边，拉了拉长老的衣角，扬起小脸：“爷爷。”
“她是怎么进来的？若星，是你放她入内的吗？”长老的脸色很是不善，低头质问若星，若星有些委屈地撇了撇嘴，很想辩解但看着竹心又点点头：“他们是好人，我想帮帮他们。”
“若星，你忘记城规了吗？”老人有些动怒，“你究竟知不知道你闯了多大的祸？”
“爷爷，你放了他们，好不好？”若星不理会，摇摇长老的胳膊继续求情。
长老叹了口气，挥开她的手，招呼身边的人上来：“把小姐关进自己房间里，事情解决后再放她出来。”
“是。”身后的人上前去拉若星，若星气呼呼地甩开，抗议：“爷爷，你很过分。”
“若星，你以后会明白的。”老人不想多做解释，挥手让人带她下去。若星瞪了他一眼，手往后轻轻一挥，一根刺险险划过几人脸颊，若星趁他们躲开之际，跑到竹心身边，挡在她身前：“我不会让你们带走她的。”
“若星，你！”老人苦恼地揉揉眉心，这件事牵扯了太多，本想把竹心交出去，就可以解决所有的事情的，但现在……他看着固执的若星摇了摇头，都是自己太过娇惯她。
“若星，没关系的，你让他们带我走吧。”竹心不想因为自己让若星陷于如此尴尬的境地，也不想让若星知道他们的险恶用心，本来还以为让他后半生无法自理他便不能再找麻烦，却没想到……如此，就不能再姑息。她弯下腰，拍拍若星的脑袋，“姐姐不会有事的。”
“我和你一起。”言固执地握紧她的手，“这一次，我不会再让你一个人涉险了。”
“嗯。”竹心点了点头，两人十指交叉紧握，无畏地逼视对方。
若星还想说什么，但是两个人明显不领情的态度让她不知该如何开口，只好选择不发一语地站在一旁看着那些恶霸冲进来将他们带走。