两人本想直接武力解决，但害怕引起不必要的争端，连累无辜，只得先忍耐，行至半途，两人各自取出兵器，一团混战之后，所有人倒地不起，功力尽数被废。
“我与你们本无瓜葛，奈何你们苦苦相逼，我们也是不得已为之。”竹心看着躺在地上面色惊恐的洛于道，“这次就不取你们性命，日后若你们再为非作歹，休怪我无情。”
洛于和手下慌乱地点头，还能动的迅速抬起洛于连滚带爬地逃离。
单凭他们几人很难再构成威胁，但若是丞相介入其中，辰家能够应付的了吗？竹心虽有些不放心，但也知道此地不宜久留，转身准备离去，身后却响起一个声音：“言哥哥，竹心姐姐，你们等等我！”
回头，竟是若星。她提着一个小包裹向他们冲过来，气喘吁吁。
“你怎么会来？”
“爷爷把我关在屋子里，以为我出不来，也太小看我了。”若星小脸上挂着得意的笑容，“他不让我救你们，我偏要跟你们走。”
“跟我们走？”
“对啊，爷爷他太过分了，说把辰园交给我打理，又说我还小，从来都不听我说话，我再也不相信他了。”若星抓住风郁言的胳膊，连声哀求，“言哥哥，你带我离开这里好不好？”
言和竹心哭笑不得地对视。“你可知要面对的是什么？”
“我知道啊，但是我不害怕。因为我知道你们会保护我的。”若星扬起小脸，“我再也不想跟爷爷在一起了，他说疼我，却总把我关起来……”
“若星，你不能离开这里。”背后又传来一个声音，若星立刻撅起嘴巴，转头对着来人嚷嚷出声，“亦旻，你跟来做什么？”
“我是来阻止你的。”亦旻走过来，拉住若星的胳膊，“辰长老会担心的，你随我回去。”
“我不要。我要离开这里。”若星甩开他的手，“连你都欺负我。”
“我……”亦旻一副为难的模样，“我不过是担心你。”
“爷爷把我关起来你就不担心啦，他那样对我，你都不帮我……”若星死死抓住言的胳膊，“言哥哥，你带我走吧？”
言不善于应对这种状况，只能无奈地看向竹心，竹心在言的目光下认命地尝试说服她，她弯下腰平视若星的眼睛，“亦旻说的没错。你是属于这里的，辰长老就你一个孙女，你离开的话，他会有多难过？他所做的一切都是为了你好……”
“竹心姐姐，你不怪爷爷那样对你吗？”
“我不怪他，他也有难言的苦衷。”竹心摸摸她的头发，“若星虽然长大了，可是有些东西爷爷还是不方便告诉你，他是想保护你。”
“可是我觉得爷爷做的不对。”若星摇头，“他什么都不跟我说，说为我好却从不告诉我原因，说按照城规行事，却为了我违反城规，我不喜欢这样的爷爷。如果我离开了这里，爷爷他就可以不用顾忌我，安心做事了……”
竹心无法反驳她。她并非任性，而是为了爷爷能够公正行事，只是……。fde9264cf3“若星，如果你一定要离开的话，我……”亦旻下定决心般道，“我和你一起走。”
“亦旻，你留下来，替我陪着爷爷吧。”若星看着他，“我会回来的。”
“这怎么行？”亦旻坚决反对，“等你回来我要等多久？十年？五十年？还是一百年？”
“亦旻，我知道这样对你不公平，可是……”若星可怜兮兮地看着他，“我只能拜托你了，有你陪着爷爷，我才可以放心。也许我再回来的时候就能理解爷爷的做法了。”
“可我等不了那么久。”亦旻摇头，“我虽是你救回来的，可我也有自己的家，也许到时候……”
他沉默了，若星看着他，也很久都没有说话。
“罢了，我和竹心先留下。”言开口打破沉默，他看了看四周，问若星：“这附近是否有落脚之地？”
若星不明白他怎么突然问出这句话，疑惑地指了指北方：“乐然居，那里是一个茶楼，也是汾峒源最高的建筑，很多人都喜欢去那里。”
言点点头：“若星先跟着我们罢，亦旻先回辰园，半个时辰后在乐然居汇合，告知我们辰园的情况。”
若星似乎才反应过来似的：“你们不走了，你们留下了？我可以跟着你们？”
“嗯。”他本想说出他的顾虑并告诉她事情解决后他们便会离去，但看到若星兴奋的神色，却不知该如何说出口。
之后，几人分头行事，三人前往乐然居。
乐然居是一处环境宜人的所在，分为三层，下面是大堂，摆了数十张桌子，第二层是雅间，最上面则是客房。此时正是正午时分，第一层茶楼满座，几人便在二楼要了一个房间，点了茶水，商量日后事宜。
“第十七代继任峰后不是辰若星吗，怎么了？”刚坐下没多久，隔壁几人的谈话就吸引了他们的注意，他们不由侧耳细听。
“听说她会在三百年后嫁给太子是真的吗？”
“那是自然。当年辰楠夫妇为保卫蜂族双双于战场上身亡，蜂王感念他们的功德，便将他们的女儿，当时才两百岁的辰若星，定为未来的太子妃。若不是辰若星还太年幼，她早就入宫了……等三百年后辰若星入宫，蜜蜂族轩辕氏和霸王蜂族袁氏之间的斗争就会更热闹了。”
“嗯，其实蜂王当时看中的就是辰若星的潜能吧……辰楠夫妇当年双双被封护国将军，他们的女儿自然也不会差……”
“你是未来的太子妃？”言和竹心都诧异地看向若星，若星的脸红一阵白一阵的，“爷爷是这么告诉我的，我才不稀罕当什么太子妃呢。”
“如今已昭告天下的事，你无法拒绝吧？”竹心不由担心起她的未来，若她对太子没有感情，他们怎会幸福？
若星咬了咬唇：“我不知道。我还有三百年时间，这三百年我一定会有办法的……”
“所以你想离开也有这个原因在内吧？”
若星迟疑了一下，点了点头：“我才不想把自己的未来交到别人手里。”
“那他们说的轩辕氏和袁氏的斗争是怎么回事？”
“嗯，我想想……爷爷说，蜂泫国内各个种族之间的矛盾异常复杂，其中最尖锐的就是以蜂王为首的蜜蜂族类和以丞相为首的霸王蜂类，两方势力互相牵制，一直斗争了几百年，蜂王想除掉丞相为首的袁氏，但丞相权力太大，渗透太广，牵一发而动全身，一直束手束脚……”若星将当初爷爷告诉自己的话重复给他们听，最后又补充了一句，“爷爷也是因为这个才不敢动洛于。”
“洛于说他是丞相的外甥，那么……辰园在协助轩辕氏？而洛于则助袁氏？所以即使没有洛一那件事，两方矛盾依然无可避免？”竹心问道。
“洛于不过是找借口和辰园作对罢了。”若星撇撇嘴，“明知道打不过我，就出阴招去对付爷爷，我瞧不起他。”
言不由皱眉，他虽知蜂泫国内一直内斗不断，却没料到洛于一事竟也牵扯其中。他不想干涉别国内政，也不想借此做文章，但这一闹，很可能加剧轩辕氏和袁氏的斗争火焰，此次袁氏的矛头必然将对准辰园。
言叹道：“早知就不该放洛于回去，他必然是一个隐患。”
“辰园也不是好惹的。”若星哼了哼鼻子，“我不信他敢动辰园。”
“事已至此，只能等亦旻传消息回来。”