三人一直等到日头西斜，亦旻也没有出现。
前往辰园的途中，几人心内均有些忐忑，心中的不安逐渐加深，亦旻没有出现，只能说明辰园出了状况。
一路狂奔，到辰园外时，那门外蔓延的血渍以及熊熊火焰将几人的脚步定在了原地。
“爷爷！”若星想往火场里冲，却被竹心紧紧抱住：“若星，现在进去已经于事无补了。”
“你放开我！”若星拼命挥动双手妄图挣脱，“爷爷在里面！我要进去！你放开我！”
“你不能进去。”竹心抱紧她，她却不管不顾，蕴含灵力的一掌直接往竹心身上劈来，竹心为躲避只能松手，她趁机挣脱开，往火场奔去。言追上她一掌劈在她后颈，她来不及出声便直接晕倒在了言的怀里。
“现在怎么办？”眼前不断蔓延的红色火光让竹心不知如何是好。
“我们来晚了。没想到他们动作那么快。”言看着怀里满是泪痕的若星，“如此一来，我们欠她良多。”
半个时辰后，火被赶来的人们扑灭，偌大的辰园此时只剩下了一副骨架，散发着浓黑的气息，焦黑的屋檐，遍地的断木残骸，已经完全看不出辰园当初的模样。若星也清醒了过来，她不再嘶吼，却跪在残骸中，一寸寸地翻着脚下的土地，妄图找到些什么东西。
可是，尸体全部被烧的焦黑，完全分不清谁是谁。
她呆呆地坐在残骸中，却不发一语，泪水不断流出眼角。
很久之后，她却突然站起身转头就跑，言和竹心慌忙跟上。跑过几条街道之后，竹心才反应过来，这是去洛府的路。
还未到洛府，若星便大吼出声：“洛于，你给我出来，你把爷爷还给我！”
府内家丁纷纷涌出来，将她包围，她见人便乱打一气，众人纷纷抱头鼠窜，直到没人再敢阻拦。言和竹心跟着她一直闯入大堂之内，如入无人之境。
洛于一直没现身，家丁也停在大堂外没有跟进来。言察觉不对劲，还未来得及说什么，大堂的门已经关上，四周陷入一片诡异的寂静中，几人的呼吸声清晰可闻。言摸索着握住竹心的手，轻声道：“小心。”
“嗯，我知道。”竹心伸手去抓若星，却发现她早已没了踪迹。四周一片黑暗，她什么都看不见，只能听见若星的脚步声渐渐远去，她着急地叫出声，“若星，你不要乱跑。”
却没有任何回应。
耳边传来“咔咔”的声音，却不知道是什么。
“啊！”忽地脚下一空，她失重般地往下方坠去，察觉到言还在握着自己的手，便知他也是一样。她紧紧握住言的手，感觉他将自己拉入怀中，虽然不知道会落到什么地方，遇到什么陷阱，心里却不再那么恐慌。
言抱紧她，带着她翻转几圈，妄图找到着力点，却没有成功。
最终两人落在一个平地中央，依旧是黑乎乎的，等了良久却没有任何机关陷阱。随后“咚”的一声响落在不远处，有人闷哼了一声，言警觉出声：“谁？”
“我。”一个不情不愿的声音响起，竹心松了口气摸索着向她走去：“若星，你也掉下来了？”
“跑着跑着就脚下一空……这里究竟是什么鬼地方啊？”若星从地上爬起来，向四周摸索着前进，却踢到一个东西，闷闷的声音，她蹲下身想看看是什么，却在摸索半天之后尖叫一声：“啊！”将那东西扔出几米远。
“怎么了？”
“这里……居然有骷髅。”若星的声音传来，在这空荡荡的地方听着有几分莫名的诡异，竹心打了个寒颤，更紧地握住了言的手。她最怕这种东西了。
渐渐适应黑暗之后，才发现这里是一个通道，空间很大，两面墙的间隔有几十米远。此处距离顶部有几百米的距离，光秃秃的，没有任何着力点，想要从原路返回是不可能的，只能另觅他法。
他们顺着通道往前走，若星也不再乱跑了，乖乖地跟在他们身后。本以为一直会这么黑下去，没想到走到尽头后景色豁然开朗，明亮的光线竟让三人的眼睛有瞬间的失明。
一个硕大的密室呈现在几人眼前，里面没有任何东西，却满是骷髅，似乎是被困在这里的人，一直走不出去，硬生生的绝望而死。
除了壁上的几盏油灯，这里几乎什么都没有。找了一圈之后，竹心发现这里没有任何出口，也没有任何陷阱。“不会吧？难道这里真的只有一个出口？”
“建造者似乎是想把人困死在这里，没有水没有粮食，生生绝望而死。”
“真是变态的嗜好！”竹心只能想出这个词来形容他。
“难道我们也只能等死？我不要死在这里！”若星不甘心地继续寻找，妄图找到别的出口，在通道里来来回回走了十几遍，半个时辰后颓然地坐在地上，她垮下一张脸问风郁言和竹心，“我们怎么办？”
两人同时摇头，若想出去只能等人来救。但现在能救他们的还有谁？辰家已经被毁，辰长老和亦旻都下落不明，或许早已葬身火海，成为那堆灰烬中的残骸。就算他们还活着，怎会知道他们被困于此？
就算灵力再高，遇到这种情况，能做的也都是一样。只能等待，等待被人发现。等待一个渺茫的希望。
一股绝望之感渐渐笼罩了几人。
没有水没有食物的情况下，能够存活几天？
第一日，他们还有精力聊天，说话，到处寻找出口，寻找出去的线索，后来为了保存体力便坐在地上保持沉默。
第三日，口干舌燥，饥饿之感席遍全身。
第五日，脱水和脱力之感渐渐席卷他们每个人，若星已经渐渐昏睡过去，竹心也处于半睡半醒的状态之中，言也几乎睁不开眼睛，只有神智还有微微的清明。
恍惚之间头顶传来“咔咔”的声音，似乎有光线射来，有人在问：“下面有人吗？”
言想说什么，却说不出话，他不知道那是不是自己的幻觉，声音和光线渐渐远离，他也最终昏睡了过去。
再次睁开眼时，光线射进眼睛，言有几分的恍惚。伸手一碰，握住了一个人的手。他扭头看去，是仍在昏迷中的竹心，她脸色已恢复正常，只是还在昏睡。
是谁救了他们？最后的记忆残破不堪，拼不出一个完整的线索。
有人踏进房门，他抬头看去，一时错愕不已。
进来的是亦旻，他换了一身锦衣，身后随他进来黑衣人俯首道：“两人都在这里，属下先行告退。”黑衣人说完这句话后就失去了踪影，言看他，有些不认识他一般道：“你是谁？”
“我是亦旻。”亦旻笑了笑，合上门，“也是轩辕亦，蜂泫国太子。”
“你是太子？那你怎会在此地，并且……”
“对不起，将你们牵扯其中却一直将真实身份瞒着你们，其实整件事情是这样的……”亦旻看向也已醒转过来、面带疑惑的竹心将整件事情娓娓道来。