上一代的蜂王早逝，这一代的蜂王即位过早，便由丞相辅政。所以丞相的职权其实比蜂王还要大，丞相自恃位高权重，早有罢黜蜂王的野心，蜂王也早有除掉丞相之意，但一直苦无良策。
亦旻是蜂王安在民间的一颗棋子，他让亦旻收集丞相的犯罪证据，一步步抽垮丞相的下层根基，并在民间培养了一批暗卫，专司暗杀。洛于是丞相在汾峒源最为得力的助手，蜂王早想除掉他，但碍于势力不稳，加上他平时身边死士特别多，一直找不到动手良机。就在这时，竹心他们出现了。
于是，亦旻利用竹心被洛于带回府内，将所有死士留在门外的机会，在他的茶里下了毒。
“所以那时候他才会不能动弹，我那么轻易得手。”竹心揉揉额头说出这句话，她原先不知情况，后来知道洛于是丞相的心腹就奇怪，他怎会如此不济被她轻易得手，原来竟是这样。
“没错，而之后你们消解了他们的战斗力，我知道洛于不会罢休，和你们分开后后我并未回辰园，而是直接去找父王的心腹祁将军，向他借兵。只是我没想到洛于速度会比我快那么多，回来之后便看到辰园被毁……虽然祁将军已经剿平了洛府，除去父王的威胁，但还是迟了一步……”
“所以……辰长老他……？”
“不，辰长老还活着。”亦旻摇摇头，“辰园内有密道，长老在火起之时便带领家眷进了密道。我已经通过暗卫找到了他。”
“那……若星她知不知道你就是太子？”
亦旻摇头：“当初，父王安排我以孤儿的身份在辰园外流浪，她收留了我并把我带回辰园，我一直找不到合适的机会告诉她，怕她不接受我太子的身份。所以我想请你们帮我保密，等她自己发现，好吗？”
言和对竹心对视一眼，想到之前在乐然居听到的话，若星是即任太子妃，也就是说三百年后她会嫁给轩辕亦……想到这里他们便能理解亦旻的苦心，于是点了点头。
“多谢。”他忽然半弓身子抱拳：“这些日子不得已的隐瞒深感抱歉，多亏你们才能除去轩辕氏的大患，亦旻铭感五内。请受亦旻一拜。”
言忙伸手托住他的胳膊：“无需言谢，我们只为自保。”
亦旻坚持一拜到底，然后才抬起头：“此事一了，不知两位日后有何打算？”
“在这里已经耽搁了一些时日，我们要离开这里了。”
“我很想留你们在身边，可惜……”亦旻有些黯然，“我知道你们不属于这里，就也不强求你们留下。日后如有需要，轩辕氏一族赴汤蹈火，在所不辞。”
两人辞别亦旻准备离开汾峒源，却刚到城门外就被若星追上来，她一脸不舍地拉住言的衣摆道：“你们真的要离开吗？不可以留下吗？”
“嗯，我们必须要走了。”
“可是，言哥哥……”若星忽然垂下头，“若星好喜欢你，舍不得你离开。”
“不要难过，世界虽大，但有缘自会再见的。”言对她笑笑，摸摸她的发顶。
“可是……”若星拽着他的衣角低下头，“你不会明白的。”
“我明白。”
“不，你不会明白的！”
言有些诧异地看着突然激动的女孩子，不明白发生了什么事。
“言哥哥……”她看了看竹心，再看看风郁言，下定决定般地开口，“我喜欢你，不是对哥哥的感情，是真正的喜欢，男女之间的那种喜欢……我怕再不说就没有机会告诉你了。”
言微有些诧异，他看向竹心，却又忽然笑了，笑容里包含了一丝莫名的宠溺。他慢慢弯下身子直视若星的眼眸，郑重道：“你还小，不懂这些的区别，以后你会明白的。”
“不要总把我当成小孩子。”若星不满地抗议，“我很清楚自己的感情。”
言轻轻摇头，自己当初也是这么的固执吧？才会被一个虚幻的喜欢之梦，困扰了这么些年，以至于差点错失真正所爱。若星气恼地撅嘴重申立场：“我不是孩子了，我也知道你有喜欢的人，我只希望你知道我真正的心意，就算你一直不喜欢我也没关系。”
这个小女孩一本正经、固执的语气，让他们都有些哭笑不得。
“如果你还是不相信的话……那么……我把自己的秘密告诉你吧。”她看了看周围，“不过听完之后，请你相信我好吗？”“你不担心我们会泄露？你那么相信我们？”
“其实……我也不知道我为什么要告诉你，我只是希望有人能理解我。而你们不属于这里，说出去对你们没有任何好处。”竹心莫名觉得现在的若星有些古怪，似乎换了一个人般。
其实从在辰园见到若星，她就有种莫名古怪的感觉，虽然她时不时露出孩子的模样，却并不似其他的孩子般，只不过后来发生了这些事情，她便没有在意，而此时却愈加明显。尤其是她的那双眼睛。
“而且太过久远的孤独，太过漫长的等待，我害怕无法再继续下去，我害怕你们再来时，我便已经不是我了。”此话一出口，竹心便知道古怪的原因了，她有着超越年龄的成熟，那种表情与眼神，她只在经历过生死的人身上才看见过，而她，还只是个孩子。
乐然居二楼。
“其实我不是辰若星，”她斟酌了许久开口，仿佛在讲述着一个遥远而漫长的故事，一开始就将他们的注意力吸引了过去。“我真正的名字，是牧晨。”
竹心瞪大眼，听她继续往下说，“我本是人类，原是不属于这里的存在。”她表情没有变化，灵魂却仿佛脱离了身体，“我真正的家在河沿镇。”
“河沿镇？！”竹心不由惊呼，又是河沿镇，难道……？她的名字，牧晨，河沿镇里的人都姓牧吗？还是……？
“你知道河沿镇？”牧晨微微有些诧异，看竹心神情恍惚，言开口作答：“我们曾路过那里。”
牧晨点了点头，微微停顿了一下，继续讲下去：“那时的我，和父母、哥哥生活在一起，日出而作，日落而息，一直过着宁静的生活，然而……”她声调渐渐开始颤抖，竹心明白她要说的应该是牧昕提到的那场灾难。
“我仍然记得那天铺天盖地般的血雨，淋湿了我的一身。我站在街口，看着刀起刀落，一个个冤魂无处可归。我看到父母倒在自己的面前，浑身是血；我看到哥哥挥刀疯狂的杀戮，血溅了他满头满脸。我一直处于浑浑噩噩中，直到……我看到躺在地上，衣不蔽体的自己……”
“我这才想起来，原来，在他们冲进房子里的那一刻，为了反抗肆意的凌辱，我和所有丧命在那些杀人狂魔手中的村民一样，成了冤魂。”
竹心和言瞬间失了言语，他们没料到眼前的这个女孩子竟然是个魂魄。竹心并未觉得害怕，反而被她深深的恨意和悲伤给渗透，说不出一句话来。