一头如墨般的长发在身后飞扬，像是一笔淡雅的水墨描摹出的单纯色彩，前额一撮发丝散乱微遮住了额头中央的一个斜挂的心形坠饰。她双目似水点点，亮若星辰，情绪斐然，动人心魄。她面容奇美，五官精致如墨画。
她身着一身红色衣裙，像是一朵绽放至极致的花朵，美得张扬华丽，腰间缠绕的一条红色丝带，随风舞起，恍若天使之翼。
竹心有些发怔，她从未见过如此美的人。言并未有太多表情变化，仿佛对她的美视而不见，只在看到竹心呆滞的模样时微微笑了笑。或许他自己都没注意，和她在一起之后，自己笑的次数多了很多。
“谢谢你帮我以实体存在。”牧晨的声音响在耳畔时，竹心才回过神来，她的声音很好听，像是风铃碰撞在一起的空灵声响，柔柔的清脆悦耳，竹心有些歉疚地低下头：“对不起，我只能让你存在半刻钟的时间，半刻钟之后……”
半刻钟之后……就会灰飞烟灭……
竹心不知道怎样去帮她，她能做的只有这么多了。“没关系。”牧晨释然地微笑道，“半刻钟对我来说已是一种奢侈了，这是早已经料到的结局，与其转世换了名姓，倒不如灰飞烟灭。”
她转头看向言，眼底涌出一股浓浓的情意，她强笑道：“在世间十几年，遇到过许许多多的人，只有你让我有心动和安心的感觉。我不知道自己为什么会爱上你，可能只是因为你和我见过的人都不一样……”她停顿了一会，又继续道，“尽管这辈子你都不可能爱上我，我注定和哥哥一样，会以失望落空，却还是无法说服自己放弃……我明白我和你之间永远不会有结果，但我却不后悔遇见过你。”
“因为你让我的生命有了多余的色彩。”她继续微笑，泪光闪烁，“所以我希望你能够幸福。”
“谢谢你，”言看着她，“你也会的。”
“我懂，只可惜我已经没有了机会。”她深吸口气，努力让自己笑得自然一些，但怎样都掩饰不了她眸中的那股失落，“在我生命的最后一刻，你能否答应我最后一个请求？”
“什么？”
“陪我看一看，这汾峒源最美的场景吧……”她微微笑了，拉过言的手走向身后的窗。“我……”言不由自主地看了眼竹心，她没有说话，只轻轻点了下头，言这才忍住把手抽回来的冲动，微敛了一下眉，跟上她的步伐。
从那里看过去，整个城都一览无遗。“这里是汾峒源最高的建筑物，从这里你看到了什么？”
“火光？”整个城被笼罩在一圈火光中，但都是些微弱的光芒，只有一个地方明亮的刺眼，应该是他们被带来时那个广场上的祭台。
“对，洛于明日就会在这里被处以祭神之刑，这是每次祭祀前都会出现的景象。”她静静看着那一点点多起来的光，心里一股难言的悸动，再过一段时间你会看见世上最美的场景，我却没有机会了。
牧晨忽然转身抱住言，泪水滑落眼角，滴在他白色的长袍上。“就让我抱你一下，好不好？当作你即将看到世上最美场景的一个回报，我相信你会喜欢的。”
言没有说话，亦没有推开她，静静地由她抱着。竹心也没有说话，沉默地看着这个女孩子的悲伤，看着她生命最后的美好。
“谢谢你。”她的笑容绝美，“我永远也不会忘记这一刻的。”我会记得我曾经爱过这么一个人，记得我曾经在我爱的人的怀里，度过生命最后的旅程。
她的身体慢慢变淡，像雾气般消散在空中，了无痕迹。风中飘来她最后的话语：“祝你们幸福。”竹心的泪忽地从腮边滑落，言走到她身边，一言不发地将她揽入怀中，额头与她相触。
竹心抱紧他低泣：“你说他们会开心吗？”
“会吧。”言叹了口气，声音恍若叹息，“答应我，以后无论发生什么都不要再流泪了，好吗？”因为你的眼泪会让我心痛，会让我感到自己的无能为力。
竹心微微愣了一下，随后点了点头。我都明白，我不会再让你为我担心了，我要做一个足与你相配的人，而那个人不能如此的多愁善感。
多愁必然多情，多情必然会扰乱你的判断。
一声巨大的声响在窗外炸开，随即绽放出世间最美的图谱，那是烟花璀璨的色彩，像是一场绚烂至极的流星雨。两人几乎难以相信自己的眼睛，看着窗外完全覆盖了黑夜的光亮失了神。黑夜像是被一道彩虹贯穿，一束银色的光从广场射出，以辰园最上方的镜子为中心，向四周折射出万丈光辉。
牧晨没说错，这是他们见过的最美的场景。如此大气磅礴，如此震撼人心。只是……他们看着牧晨消失的方向，似乎她的影子还残留在哪里，注视着一切。牧晨，希望你能忘了这个世界带给你的残酷，好好地活在另一个世界。
一声撞击地板的沉闷响声把他们的注意力都拉了过去，是若星。她已经清醒过来，想努力从地面上站起，无奈腿使不上力又跌了回去。竹心慌忙奔过去扶住她：“若星，现在你身体还比较虚弱，先别乱动。”
若星看见她后惊慌地往后撤了几步：“你是谁？怎么会知道我的名字？”
“我……”竹心才反应过来发生过的这些必然都不存在于她的记忆中，自己该如何向她说明这一切呢。“你真的不记得了？”
“嗯，”小女孩眨了眨眼睛，“我只记得我在井边玩耍，忽然有一个东西进入了我的身体里，然后……”她挠了挠头，一脸迷惑。
“你只是被一个仙女姐姐附了身。”竹心灵机一动，开始自己的诱哄进程，“仙女姐姐想做好事但又不方便现身，就想借用一下你的身体。”
若星听得一愣一愣的：“真的吗？”
竹心忽然有种欺骗孩子的罪恶感，她看了眼言，后者并未表示异议，她只得继续说下去：“是啊，那个仙女姐姐还救了哥哥和姐姐呢。”
“是吗？”若星兴奋起来，两只大眼睛闪着亮盈盈的光，“她是怎么救的？”
“她为了免除我们被祭神的命运，特意将我们带到了这里，还将时间拖延……”话未说完，便被一个破门而入的人打断。
居然又是亦旻，不过已经换掉了那身显眼的锦服，跟竹心第一次见他时穿着一样。
“你们还在汾峒源？”亦旻有些不好意思地挠挠头发，“我经过乐然居，听见小二嘀嘀咕咕地说听见里面有些奇怪的声音，想进来却推不开房门，我一时好奇就过来看看。”
“亦旻，你认识他们？”若星突然冒出的问话让亦旻愣了，他走过来摸摸若星的额头道，“若星，你生病了吗？我怎么会不认识他们？”
若星拍掉他的手，看看竹心，再看看言，恍然大悟道：“哦，我知道了。这也是那个仙女姐姐做的事，对吧？”
“这个……”竹心哭笑不得，将若星拉到一边耳语道，“这是秘密哦，不可以告诉别人。”
“仙女姐姐？”亦旻一头雾水，若星却兴奋地向竹心点头保证道，“嗯嗯，我知道了，我不会说出去的。”
“真乖！”竹心摸摸她的头发对亦旻道，“那我们就此别过了。”
“你们这么快就要走啦，我还没听完那个故事呢。”若星撅着嘴巴，一脸不情愿地握住竹心的衣角不愿松开。
“若星，哥哥姐姐还有重要的事情要做。”亦旻走过来拉过若星的手，“辰长老在等着我们呢，我们回去吧。”
“好吧。”若星虽不情愿，却还是点了点头，“那你们以后记得回来找我哦，把仙女姐姐的故事讲完……”
竹心笑着看他们离去，这几天的相处可以看得出来，亦旻是喜欢她的，至于若星对亦旻的感情，日后他们两人朝夕相处，三百年后……会幸福的吧？
站在汾峒源城门外，回头再看看这座繁华却压抑的城堡时，两人内心已没有了当初的那份沉淀感。虽然在这里呆的时间并不长，但却收获良多。
每一个城都会有自己的故事，都有自己的生存轨迹，我们会因为一个人、一个故事而爱上一个城，但我们在城的生命中都只是过客而已……
别了，汾峒源。