1我出生在河沿镇，那是一个美丽安静的小镇，有着最为淳朴的民风，最为美丽的太阳，最为蜿蜒的河流。几千年来，无论如何改朝换代，世事变迁，它都一直安安静静地矗立着。
父母为我取名牧昕，太阳将出未出之时，我喜欢我的名字，就像喜欢这个小城镇一样。
每天，太阳从地平线升起，将河水染得鲜红，美丽而妖娆。
虽然美丽和妖娆都是和这个宁静城镇不相称的存在，我却喜欢这样描绘它。初生的太阳会渐渐唤醒整个小镇，沉寂的小镇便会渐渐喧嚣起来。
我一直以为那会是我生命中的永恒。
2妹妹比我小两岁，有着全河沿镇最美丽的一张脸，却单纯幼稚，似乎总也长不大。
无论去哪里，她总是喜欢跟着我，在背后追着我叫，哥哥哥哥。
镇里的人看见我背后的她，总会问，小晨，你长大了是要嫁人的，怎么能这么黏着哥哥？
她会撅着嘴巴说，我才不嫁人呢，我要一直跟着哥哥。
她对每件事情都有着莫名的好奇心，有着问不完的问题，喜欢到处乱跑，到处闯祸。因为她知道我会保护她。
小晨3岁时有一次哭着跑回来，身上脏兮兮的，说哥哥，有人欺负我。我便气势汹汹地冲过去，为她“报仇”。
之后，我便见到了严淳，那个痞痞的小子。严府是河沿镇最富裕的人家，严淳是严家小少爷，常穿着织锦衣服，带着一堆跟班上街惹事，宛如混世魔王般。
我却并不怕他，不分由说上前给他一拳，两人扭打在一起，只是这一架却打出了一个朋友。
虽然他总是喜欢欺负小晨，却会在别人欺负小晨的时候保护她。
他说只有我能欺负她，其他的人都不可以。
小晨长大之后，严淳看见她时会脸红。
我本以为，小晨长大之后是会嫁给他的。
然而，小晨死在她18岁那年，严淳也在那一年失去了所有。
曾经的我总担心，单纯的小晨会被陌生人的一串糖葫芦骗走，从此我便再也没了这个妹妹。可我却从未想过会以这种方式失去她。一切来得那么措手不及。
那天，整个河沿镇被染成了血红色，那曾是我最喜欢的色泽。
如今，我却生生作呕。
我看见遍地的残肢，遍地的尸体，看到父母满身伤痕地躺在地上，看到衣不蔽体、死不瞑目的妹妹。
愤恨充斥了大脑，我只知道我要报仇，我要他们血债血偿。清醒过来时自己拿着柴刀胡乱砍人，身后遍地的血渍，手下是没有头颅的亡灵。
我杀了人，很多很多的人。我很想吐，可趴在地上却什么都吐不出来。也流不出一滴眼泪。
有人走到我身边说，牧昕，如果要报仇，就跟我走。
我茫然地跟着他往前走，却不知去向何方。
经过严府时，我看到了严淳，他满身的血迹，站在死人堆里，两只眼睛空洞的茫然。我想对他笑，却笑不出来。
他也加入了队伍中，我们自始至终没说一句话。
3那个人不告诉我们他的姓名，只让我们叫他首领，他说选择了复仇这条路，便无法回头。他用邪术在每个人身体里种下一根追命针，那根针，平时无碍，但一旦动情或者背叛他就会尝到恶果。
从那天开始，我便成了杀手，杀手的任务是杀人，杀手不能拥有感情，杀手只是工具。之后便是无休止的训练，无尽的折磨。明杀或者暗杀，一个个丧命的孤魂。我记不清自己杀了多少人。只知道机械式地提刀，杀人。我记得他们看我的眼神，恐惧，害怕与愤恨。
也受过无数次伤，最深的一次差一寸就到心脏。被首领救回来之后，他告诉我，面对强敌，必须学会掩饰，必须把笑容当做掩饰，习惯了之后那便会成为面具，再也脱不下来。
本以为不会再笑的我重新学着微笑。
小晨以前总喜欢问我，哥哥，你为什么那么喜欢笑？
我回答，世上那么多美好得令人开心的事情，我为何不笑？
她总是很不理解地撇嘴。
那时才15岁的她已经有了很多追求者，她觉得长大之后有那么多恼人的事情，哪里有那么多快乐？每过一年她便会不厌其烦地问一遍这个问题，似乎想从我口中听到别的答案。
她一直问到18岁，我一直那么回答她。
现在，我换了答案，她却再也不会知道。
现在我的笑，只为带上面具，取信他人，从而更好地杀人。
很多人会被我的笑容蛊惑，卸去心防，却从未有人真正相信过我。我从他们眼中可以看到阴谋与算计，执行任务过程中，碰到过形形色色的人，却一直觉得心冷，冷得彻骨。
严淳是首领选的这批人里资质最佳的一个，也是最为冷漠的一个。
我告诉他小晨死了之后，他在山谷中吹了一夜的冷风，灌了一夜的酒。
从那天开始，他拼命学习蛊术，不分昼夜。他杀人，从不留情，也很少留下破绽。这样的人谨慎无情得可怕。
到后来对着同伴，他竟也开始算计，栽赃嫁祸，背后下刀。他说他要爬上至高峰，他要有足够的能力报仇，可他越来越迷失心性，对我也渐渐开始不再说实话。
我知道，回不去了，我们都回不去了。
4那两个人，是我最后一次任务。
首领说，两个人中有一个是卡奇魔国的王子，灵力高强，必须取得他们的信任再侍机下手。
我知道首领将这个任务交给我的原因。一方面是因为我的微笑是最好的假面，另一方面却是他已不信任严淳。没有拒绝的余地，只能带上烧饼和野兔在他所说的地方等待那两人的出现。
身后脚步声响起的时候，我知道自己成功了。
只是，我没想到，此次的对手会是这样一个人。我对她微笑，她被我蛊惑，不过是常见的戏码，只是那个女孩子，太过单纯无心机。
对一个只见过一面的人，选择毫无理由的信任。
一开始让我觉得可笑的信任，却逐步摧毁自己建立起的冷硬外壳。
她让我一次次想起小晨，想起在市集上见到关在笼子里的兔子时她说，哥哥，这些兔子好可怜，我们救救它好不好；想到她在菜市口看到犯人被处死时，紧紧抓住自己的袖子说，哥哥，为什么一定要杀了他们？……
我竟开始怀疑自己做错了。我杀了那么多人，能换回小晨和父母的命吗？小晨如果知道，会开心吗？那夜，我看着自己沾满血腥的手，泪流满面。那场屠杀之后，我终于可以肆无忌惮地流泪。
我想谢谢她，我想说，多可惜，没有早一些遇见你。
我还是动情了。
我知道，我的生命即将走到尽头。
我也知道，我有很多机会可以杀了风郁言。
只杀他一个人，我依旧可以活下来。首领复仇的主要对象是卡奇魔国，杀了卡奇魔国的王子，首领的复仇计划事半功倍。可他却是她爱的人。她那么爱他。
我想，生命的最后一段路，起码为她做些事。
选择背叛，选择死亡，我并不后悔。
我只是遗憾，遗憾我再也找不到当初的笑容。如果笑容是假面，那么真正的我，是怎样的模样？我已经记不清楚了。
最后一刻，我看见她在哭，哭得那么伤心，我很想替她抹去泪水，却再也提不起胳膊。我只能对她笑，我想告诉她，无论在哪里，我都会默默看着你，我希望你幸福。<完>