（一）
今天，是我两百岁的生日，在爹娘期盼的眼神下我无奈地飞到长寿面的碗沿。看着面前比自己大了几倍的碗里一根根粗细分明的面，不由苦下一张脸，差点一头栽进去。
明明作为蝴蝶的我只吃些花蜜和果实的汁水就足够了，父母却觉得一百岁的生日起码也要换种形式，特意做了长寿面，于是我只得妥协。意思意思地啃了几口，就再也吃不下去，捂着肚子微微□了几声求饶。爹娘哈哈大笑，知道我这个身体吃不了多少，便收了碗筷，摸着我的蝶翅道：“我的漠儿，快点长大成人吧……”
爹娘的那种类似期盼又类似奸笑的神情顿时让我觉得还是不长大的好。算了算自己成长的日子，发觉九百年的时间还很长，便安心躺在房前的鸢尾花上晒太阳，觉得父母的期望恐怕暂时难以实现了。一时无聊，眯了半响，再抬头，忽然发现旁边的白木兰上栖息着两只一模一样的绿色蝴蝶，看着眼生，却比我之前见过的蝴蝶都漂亮。
附近的蝴蝶我都认识，这两只是从哪里来的？
隐约记起父母前些天聊天时说过隔壁的阮伯母要生了，莫非她们是伊伯父和阮伯母的孩子？
我瞪着眼睛思考了半响，不确定自己的思路是否正确便决定直接向她们问清楚。
于是飞起，落到她们面前，自我介绍道：“你们好，我叫蓝漠，就住在隔壁，该怎么称呼你们？”
两只绿色蝴蝶中的一只带着疑惑的目光看了我半响，开口道：“我叫竹心，她叫竹影。”
另一只似乎不太欢迎我的样子，眼睛转向了别处。
不过这丝毫影响不了我的好奇心，我继续问道：“我在这里呆了一百年，为何从未见过你们？你们是孪生蝶吗？”
“我们出生才两百天，今天是第一次出门。”还是那只蝴蝶回答了我，带着急促辩解的口吻道，“我就比姐姐晚生了片刻，不然我就是姐姐了。”
我不由笑了，这只绿蝴蝶此时的模样好可爱，不过另一只，仍旧将头扭向别处，不看我也不理会我的问话。
我心中微有些不快，却不愿多加计较，安慰自己说可能是她比较怕生吧，以后熟悉了就好了。
当时我是这样想的。
（二）
之后半年，我和那只爱说话的绿蝴蝶日渐熟络起来，几乎每日都在一起嬉戏。另一只却仍旧对我爱理不理，让我微微有些受挫感，我还从未有见过哪只蝴蝶像她那般傲慢无礼。
虽然竹心不住地说，竹影并不像表面那么傲慢，她其实很温柔体贴、善解人意，她只是不太会表达。
我真的看不出来她的温柔体贴、善解人意体现在哪里。
碰壁碰久了，决定不再跟她搭话。
我还从不知道自己的耐心也有用尽的时候，心里想着有竹心陪我说话也就足够了。
只不过，越长大，竹心似乎越不开心，虽然对着我的时候是在笑，我还是觉得她有心事。她闲暇的时间越来越少，每次看到她，她都在忙碌地采集花粉、采蜜、收集果实……几乎没时间和我说话。
她说是爹娘的吩咐，不做完她就没东西吃，也不能睡觉。
我很奇怪，伊伯父和阮伯母之前虽然看起来不太好相处，可是也不至于那么凶吧？问爹娘，爹娘都叫我不要多管闲事。
更奇怪的是，明明都是他们的女儿，竹心要做很多事情，竹影却不用。
竹心忙碌的时候，竹影便在一旁的花朵上晒太阳。
眼看竹心身上带伤的次数越来越多，越来越疲惫，我实在看不下去，便无视爹娘的嘱托想去帮她讨个公道，但半途被她拉住。她恳求的目光让我妥协了，只能每日帮她做些力所能及的杂事，让她可以早点回家。
虽说如此，心里还是很不忿，总觉得他们这样对待竹心，一家人全都不是好人。
这一日，因娘生日被拖住的我去到果园时已经很晚了，按照以往的惯例，竹心差不多该回去了。想去跟她打声招呼说声抱歉的，却在那只收集果实的绿色蝴蝶回过头来时愣了愣，居然……是竹影。
遍寻不见竹心的踪迹，也不知该如何开口跟竹影说话，正准备转身离去的时候，她却开口了：“竹心身体不舒服，爹娘不在家，我便替她来了。”
她居然主动跟我说话？我张大嘴惊讶了半响，只听她继续道：“不要告诉我爹娘。”
原来是为了不让我说出去。
我点了点头道：“那是自然。”看她继续在果树间飞来飞去，时不时放些果实在树下的竹筐里，不知该不该去帮忙，毕竟近百年的时间里，她几乎没和我说过一句话，总不会因为一件事就对我改变态度吧？
愣愣地在树下待了一会，却听林间传来她的惊呼：“啊！”
以为她出了什么事情，慌忙飞过去，却见她一动不动地停留在一只已经丧命的蝴蝶旁边，并未有任何损伤。猜想应该是看见那只蝴蝶尸体的缘故，正准备安慰她，这不过是自然现象，优胜劣汰，因环境变化无法存活的蝴蝶不在少数，还未开口却见泪水从她双眼不断流出。
我呆住了，本以为她生性冷漠，傲慢无礼，如今却见她为一只不相干的蝴蝶哭泣。她的泪不断流出眼角，滴落在死去的蝴蝶身上，一贯冷漠傲慢的脸上此刻满是伤痛。
蓦然动容，那一幕让我无法再开口说一句话。
帮她埋了那只蝴蝶后，她竟对我笑了笑：“谢谢你。”
我愣愣地摇头，一时竟说不出话来。
（三）
从那日开始，竹影对我的态度便好了一些，虽然她依旧不怎么喜欢说话。
我也渐渐开始理解她，开始明白之前竹心说的，竹影其实是一个温柔体贴、善解人意的女孩子。
每当伊伯父或阮伯母在旁，竹影都会漠然地呆在花心里晒太阳，看着我和竹心忙碌，而他们不在时，她便会帮忙。
她很关心这个妹妹，也很在乎我这个朋友。
我后来才知道，她比竹心要早熟很多，对很多事情懂得较早，因此过早地丧失了玩乐的心性。她冷漠其实是想营造出成熟的假象，虽然有些事与愿违，更多的时候她的冷漠只对陌生人，只有剥开她冷漠的外表才能看见她那一颗炽热的心。
虽然她和竹心几乎一模一样，我还是能够分得清她们，周围的人都觉得不可思议。我却在心里暗笑，那是因为他们不了解她们，两人言行举止、神态在我眼里有着千差万别呢。
我们常常结伴在花丛、树林间飞来绕去，那时蝶灵国上空的阳光温和灿烂，照耀在我们身上无比温暖。尽管竹心会被无边杂事给包围，但是杂事千篇一律，做久了也日益得心应手，加上有我们，她的笑容又多了起来，天性展露无遗。
闲暇时，竹心和竹影会在林间跳着美丽的舞蹈，一支接着一支，看着她们脸上的笑容，我觉得世间真的很美好，想着，若是一直能够这样该有多好，甚至觉得长大也不是那么可怕的事情了。尽管每次百岁生日时，爹娘总会变着花样地折磨我，还总会意味深长地说出那句：“我的漠儿，快点长大成人吧。”
六百岁的时候，被爹娘逼着学习幻术，于是便每天拎着幻术书跟着她们去果园。只不过大多数时间，我要捧着幻术书在那里研究，她们则继续忙碌。竹心时不时地过来骚扰我，让我分心，每当此时竹影就会在旁边恬静地微笑。她的笑总会让我心神恍惚，一开始不以为意，到后来连心跳也会加速，于是我想我一定是病了。
躺在床上，大夫为我把脉，半响摇了摇头：“这孩子没病，身体健康得很。”
爹娘便对我怒目而视。
可我真觉得自己病了，躺在床上直哼哼，爹娘无奈只得哀求大夫：“您还是再看看吧？”
“那你说说症状。”大夫笃定我是装病，两只眼睛瞪得铜铃似的。
“我浑身无力、口干舌燥、心神恍惚、心跳加速，还总是莫名其妙脸红……”症状一说完，大夫微微思索抚须问道：“是不是对着特定某个人会这样子，其他时候都不会？”我刚点头他便哈哈大笑道，“我说怎么把脉看不出来，原来这孩子情窦初开了。”
爹娘惊讶莫名，连声问大夫，不会是看错了吧？他们总以为我还小。见大夫摇头，他们便转头将矛头对准了我。我红了脸打死不说，心里暗道，原来这就是动情了，我竟喜欢上了竹影！
之后几天一看到竹影我都会不自在，脸也红得更厉害，竹心和竹影都问我是不是病了。我只得选择对竹影避而不见，推脱生病在家呆着，思考以后该怎么办。
一躺下，心里便有两个小人在吵架，一个说这还不简单，直接告诉竹影自己喜欢她不就行啦。
另一个却说不行，那样的话万一被她拒绝，岂不是日后都很尴尬？
一个又说，如果不告诉她，她日后喜欢上了别人怎么办？后悔都来不及……
两个小人吵得不亦乐乎，我一个头两个大，也不知道自己更偏向哪一个，只得继续矛盾着。
爹娘看我在家，便在我房间嘀嘀咕咕地商讨，摆明了让我听见，逼我说出那人是谁。我才不会那么傻，告诉他们就等于告诉了镇内所有人。
不过，即使我不说，但大部分时间都和竹心竹影两人在一起，他们很快就排除掉其他人，将目光对准了她们。但他们不确定是哪一个，在竹心和竹影之间徘徊不定，甚至更偏向于竹心。
听他们在我耳旁咋咋呼呼地：“漠儿啊，你告诉我们是谁好不好，爹娘也好为你早作准备，你说实话是不是竹心啊……”我无奈地扯被子捂住脑袋，将他们的噪音隔离。八字还没有一撇呢，他们倒着急起来了。
我心里明白，对竹心不过是友情，对竹影的……才是爱情。
心里的小人最终有一个占了上风，我决定，先继续默默喜欢她，然后在我成人的那天告诉她，我喜欢她。
而距那一天，还有三百九十六年十个月零八十五天。
我等着那一天的到来。
——蓝漠番外青梅与竹马（完）