离开汾峒源后，天气一日比一日寒冷。蝶灵国此前由于千百代逝去的幻术师们的精魂守护着的原因，四季如春，从未下过雪。而今这些都已被破坏，蝶灵国和别处一样进入了寒冷的冬季，刚进入卡奇魔国魔漩城（原蝶灵国蝶漩城），竹心身体便有些吃不消，她病得很重，高烧一直不退。
魔漩城成为卡奇魔国领地之后并无太大变化，只不过城主换了人，大街上多了一些卡奇魔国国民，原蝶灵国国民备受欺辱，矛盾不断。
言寻了一间客栈请来大夫为竹心看病，大夫说竹心是偏寒体质，她这病属于伤寒，城镇里多的是这样的病患，开了些相似的药便离开了。
言焦心不已，却也无可奈何，只得按大夫的药方给她煎些药来吃，尽力为她保暖，但是时间一天天的过去，竹心的病非但没好，反而还有加重的倾向。
竹心病得迷迷糊糊中看见一个老人走到自己身边，重重叹了口气：“竹心，你生命中最大一场劫难已然开始，能不能度过要看你自己的造化了，你好自为之吧，师父言尽于此。”
“师父？”她梦呓般地猛然睁开眼，额头上满是汗珠。坐在她床边的言看见她坐起身不由一惊：“竹心，怎么了？”
她茫然四顾，似乎不知自己身处何地，眼光停留在言身上几秒后忽然又昏了过去，言忙扶住她，探了探她的额头，烧已经退了，可为什么……？察觉到怀里的人在不住地颤抖，言不由抱紧她，眉头越皱越紧。“这样下去也不是办法……”
看着怀中嘴唇越来越紫的竹心，言只得再次出门去请了大夫过来。
大夫为她把脉，察看她的气色症状后，微微摇头：“她体质过于偏寒，寻常药物对她并无作用。”沉吟了半天道，若要保她无恙，只能去蝶灵国西部悬山去采一种名为火焰炎的草回来。火焰炎专可驱寒，只不过路途遥远，又长在山巅，极为稀少，如今又遍是积雪，寻常人很难取到。
言沉默了半天，取药草对他来说并非难事，只是这一来一回要三日左右，他担心自己一旦离开，昏迷的竹心无法自保，会遇到什么危险，到时他追悔莫及。
沉思了半天，他将竹心用衣服包紧，抱起她出了房间。
如今只有一个办法了。
站在魔漩城城主的宅邸外时，他被守门的士兵拦住，那两人的冷冷长枪指着他道：“城主的府邸岂是你可以随便进入的？”
“告诉你们城主，卡奇魔国三王子风郁言在此，请他出来。”言冷冷看去，两人纷纷打了个哆嗦，想说什么却又被他一身气势所摄，不敢多言，慌忙进去通传。
城主楚锡诚惶诚恐地迎出来时便看到这样一幕场景：一身白衣的风郁言站在雪地里，银发被风扬起，全身被雪染得雪白，却丝毫不显狼狈，一身冰冷的气息萦绕在他周身，但一双沉寂的眸子却溢满了温柔与怜惜，他低头看着怀中的女子似乎察觉不到旁人的存在。
那一身孤绝而王者的霸气，旁人绝无法模仿，如果之前他还对这个“三王子殿下”持有怀疑的态度，那么此时他已经确信眼前之人便是那名动天下的三王子殿下，卡奇魔国未来的君王。
“下官来迟，还望三王子殿下恕罪。”
听见声音，言这才抬起头，薄而淡的唇微微扬起：“你便是魔漩城的城主？”
“正是下官。”心内不由忐忑，他上任不过三月，对魔漩城内之事并不太了解，虽无大过，亦无大功，而城都离这里有千里之遥，不知这个三王子殿下特意前来所为何事。
“你不必惶恐，我不过路过此地，本不想叨扰。但事出紧急，才不得不请城主大人帮忙，不知城主大人能否行个方便？”虽是疑问却不容人拒绝的口气，楚锡擦擦额头的冷汗慌忙道：“岂敢，三王子殿下有事吩咐便是。”
他再次看向怀中女子道：“她伤病在身，麻烦城主大人代我照看她三日。若三日后，她安然无恙，风郁言必有重谢，但若她有何差池……”他抬起头，刚才还柔情满溢的一双眼睛却蓦然布满寒霜，他看着楚锡一字一句道，“我绝不饶你。”
“是，下官定当竭尽全力保这女子周全。”刚擦去的冷汗此刻再次溢出额角，蓦然觉得这天气实在太冷了，回去一定要多加些衣服。
竹心被安置在城主府邸的东厢房，言将一切交代完毕后才离开，走时在她额角轻轻印下一吻道：“等我回来。”明眼人一看便知，这女子对他极为重要。楚锡目送他离去，在心底为自己默哀了几声，暗暗期盼这三日快些过去，千万不要发生什么事情。
吩咐侍女留在房内照顾这名女子的生活起居，又留下多名侍卫守在门外，确定没有遗漏之后，他才安心离去。
他走后不久，房内一阵淡淡的芳香渐渐蔓延开来，侍女们一个接一个地倒在地上，一个身影悄无声息地闪入房中，他看着瑟瑟发抖的竹心露出一抹奇异的笑容道：“我等了这么久，等的就是这个机会。”
傍晚时分，楚锡再次打开房门时，发现床上竟然空无一人，守在房内的侍女们全部昏迷倒在地上。他暴跳如雷地询问那女子的下落，却仅仅得到一群人畏惧的眼神和答复，那女子就这么不知所踪。
楚锡惊慌失措地让侍卫们把府内翻了个遍也没找到她的踪迹，他跌倒在地，手脚颤抖个不停，风郁言那句话还在他脑子里回响，他说，若她有何差池，我绝不饶你。若风郁言知道，他走后不到三个时辰，自己便弄丢了她……他无法想象，风郁言回来，将会怎样处置他。
他只得一遍遍地差使府内所有衙卫去每家每户去搜寻她的下落，可时间一分一秒地过去，她却毫无消息……楚锡几乎想立刻收拾包裹带领家眷逃离这个地方，可他知道，他怎样逃，都逃不掉。
那可是卡奇魔国最厉害的王子，是威名赫赫的不败将军……他只能认命地一遍遍、一次次地下令找人，恳求上天垂怜，让他能在风郁言回来前找到她。