竹心醒过来后便发现自己被反绑双手扔在床上，穴道被制，动弹不得，四周燃烧着炭火盆，前方背对她站着两名彪形大汉。她搜索脑中的记忆，却完全想不出自己在哪里，又是如何来到这里。她只记得自己冰寒侵体，随后高烧不退，再之后……
她完全没有记忆，此刻自己体内的寒气已经不像当初那般明显了，是抓她的人帮她驱了寒吗？他为何要这么做？
“你们是谁？为什么抓我来这里？”她冲着那两人的背影喊出声，两人却连头都没回，更没给她任何回应。她哭笑不得，抓人起码也要给个理由吧，把自己绑在这里算什么？
“喂，你们哑巴了吗？你们为什么要抓我？”竹心再次冲他们大吼出声，那两人却依旧动都没动，连背着手站立的动作都没有变化一下，竹心不由气结。
“你们倒是说句话啊！你们嘴巴长疮了吗？你们是死人啊？你们是木头吗？……”她正准备继续骂，却听外间传来一声轻笑，随后那人淡漠道：“离、兑，你们先出去吧。”
“是，公子。”那两名大汉应了一句直接离开，走时依旧背着手，僵直着身体，似乎真是木头做的般。竹心盯着他们自语道，“原来他们会动、会说话啊。”
听此话那人又低声笑了声，竹心本以为他支开两人后会进来，谁知等了半天他还是在外间没有任何动静。那人不过来，竹心只能先开口：“你是谁？是你抓我来的吗？”
“没错。”那人的嗓音并不难听，听起来也很年轻，可并非让人过目不忘的那种，竹心并不熟悉，不由又问道，“我认识你吗？你为何要抓我？”
“我跟你素不相识，抓你来，不过因为你是一颗不错的棋子。”
棋子？好好的一个人非要当做棋子……竹心忍住骂他的冲动继续问他，“你要对付谁？”她不过是试探，本以为他不会回答，他却极有耐心地有问必答，“你说呢？”
如果说抓她过来能威胁到谁的话……“言？”她迟疑着开口，她并不知道言有没有被他一起抓来，但是抓她能威胁到的人应该只有言，这世上在乎她的人本就不多，而她能够威胁到的人更加不多。那人赞许般地道：“聪明！”
提示这么明显，想猜不到都难啊，竹心不知道该不该为他的这句赞赏感到高兴：“你跟他有仇？”
“非也。”
“那为什么要对付他？”
“跟他无仇就不能对付他吗？难道对付他一定要跟他有仇？”那人仿佛绕口令一般的话让竹心愣了愣，这话听来似乎也没错，可谁会这么无聊去对付一个跟自己无关的人？脑中闪过什么，她试探着问道，“那么，跟他的身份有关？”
“果真聪明。”那人再次表示赞赏，竹心迅速理清思路，所以他要对付的并不是言，而是整个卡奇魔国？“你灵力比不上他，无法直接和他对抗，所以才抓我来威胁他？你觉得他一定会来救我？”
“他会来的。”那人肯定道，竹心觉得如果自己能看到他的脸，肯定会在他脸上看到自大的表情，“我从不做无把握之事。”
“连脸都不敢露、靠威胁来成事的人，居然妄想对付他？他来之时怕是你终结之日。”竹心忍不住讽刺他，那人却不以为意地笑，“你还是担心自己比较好。想想跟他见面时说些什么，也许一不小心，那便是你临终遗言。”
“你居然吓唬我，你这个疯子、神经病！……”话未说完便被他的关门声打断，竹心只得气呼呼地把剩下的话咽回去。那两个大汉再次走进来守着她，依旧面无表情，顶着一张比石头还要硬的脸。
竹心只能无奈地盯着他们的背影，脑中有许多疑问却不知道问谁，此人与卡奇魔国对抗的原因是为名为利，还是为仇为国？而他究竟有何能耐？又有多大力量？如果他设下埋伏的话，那么言……？想到这里她不由心急，想逃跑，可却无计可施，她身上带有当初师父教她研制的奇异花粉，可那两个人不靠近的话她完全用不上。
“两位大哥，我想方便一下，你们能不能……”话未说完，其中一个转过身来将一个夜壶放到她脚下，之后解开了她的穴道。竹心愣了愣，料想应该是刚才那个人吩咐他们做的，于是便将自己反绑的双手放到他眼前让他解开。谁知那人却没动作，无表情地看了她一眼，然后，和另一个人一起转身出去了。
出去了？就这么出去了？
竹心顿时有些欲哭无泪，方便不过是个借口罢了，她本以为他们会带她出去，现在的话，除了穴道被解开，跟刚才没什么区别。这个房间，没有窗户，也没有其他可以通行的地方，除了和外间相连的那个门。
而那两个人又守在门外。
正愁眉不展之际，外间传来“咚”“咚”两声沉闷的声响，像是有人摔在了地上。竹心疑惑不已，还未来得及查看，眼前就窜出一个人来，他一身灰色衣衫、黑发棕眸，一副温良无害、手无缚鸡之力的书生模样。
“你是……？”
“先跟我走吧。”他以飞快的速度解开了绳索，然后拉着竹心往门外狂奔而去，经过外间时竹心看到了那两个躺倒在地的彪形大汉，不禁对自己刚才判断产生了质疑，这人真的温良无害、手无缚鸡之力？
出了门后，两人一路狂奔，似乎后面有什么可怕的东西在追赶一样。
终于停下来时，竹心和那男子都已气喘吁吁，她也终于得以再次问出心里的疑惑：“你是谁啊？”
他又喘了几口气才缓慢开口道：“我叫云秦，昨日刚巧碰见姑娘被人掳走，便一直紧随其后，但那人速度实在太快，我就跟丢了……今日才寻到这里。”
“你为何要帮我？”虽然这人刚救了自己，但是难保他和那几个人不是一伙的，让自己先放松警惕再伺机下手。
云秦很觉古怪地看了她一眼：“任何人遇到那种情况，都不会见死不救吧？”
“可你并不认识我，也不知道我是好人还是坏人，也许我做了什么对不起那两个人的事情，他们才把我掳走呢？你不怕我以怨报德吗？”
“你既然会问出这句话就说明你不是坏人。”他的这句回答跟不说没什么两样。竹心有些无奈地看他，正准备说些什么，体内突然一阵寒意袭来，她不由自主地颤抖起来，她很想控制自己的身体，但无奈丝毫使不上力气。
自己体内的寒意并未驱除，只是被压制了下去。她在那房内不觉什么，是因为那房内燃了炭火盆，且是封闭的空间，因而出了那个房间，寒意便不可抑制地袭来。
看她如此模样，不用说什么，云秦便已明白了大概，走过来替她把脉，眉头不由自主地皱在了一起：“姑娘居然如此体寒？”
“我……”竹心几乎没有力气说话了，她很想睡觉，眼皮很重，可仍在强撑着最后一分意志，不想让自己在一个陌生人面前晕过去。可是那个人的面目越来越模糊了，她越来越听不清他在说些什么。
“姑娘，你……”她还是在云秦的惊呼声中昏了过去。