醒过来时竹心身在树林中，身旁有一堆篝火，体内没有刚才那么寒冷了，神智也慢慢恢复了过来，是云秦救了自己吗？他会医术？还是……？
她刚直起身子靠在身后的树上，便看见云秦拿着几株草走过来，脸上满是柔和的笑意：“你醒了。”
他不理会竹心的打量，径自在一旁坐下，专心闻着手中的那几株长相奇特的植物，顺手把另一只手里的野果递给她：“刚醒，先吃点东西填填肚子吧。”
竹心接过，有些不解地看着眼前的男子，他无一点不自然的神态，举止也并无逾矩之处，对手中植物的兴趣似乎远远大于自己。不由觉得自己对他的怀疑有些可笑，他和那三个人应该不是一伙的吧？可是……摇摇头，警告自己不能再无理由地相信别人。
“你会医术？”
“嗯，我是一名大夫，不过一向居无定所，喜欢云游四方。”他边说边将手中摘下的叶子扔进旁边火堆上的药罐里，那里熬着一堆黏糊糊的不知道是什么的东西。
竹心无比讶异地看着火堆上的药罐，对眼前这个人的行动速度表示由衷佩服，她醒来之时并未看到药罐，他是什么时将这个药罐候放上去的她竟然毫无察觉。
联想到之前所见，不由握紧了手中的野果，戒备道：“你会武功？”
“不会。”
“那你是如何制服那两个彪形大汉的？”
“靠这个呀。”他从袖中拿出几根银针，得意地在她眼前晃了晃，“在银针上抹一些可以令人安眠的药物就可以了。”
“……”竹心不自觉地离他远了一些，果然学医学毒的都不好惹。
“对了，我该怎么称呼你？”
“我叫伊竹心，叫我竹心罢。”
他点点头，“好，竹心。我的名字你已经知道了，你愿意怎么称呼便怎么称呼吧。”
“怎么称呼都可以呀……”竹心体内邪恶因子作祟，莫名诡异地笑了笑。云秦忽然觉得自己给自己挖了个坑往里跳，只听她继续道，“那我叫你……小云云，或者小秦秦吧？”
云秦被这两个称呼恶心到，险些栽倒，竹心无视他明显写着不行的神色，凑到他面前追问道：“怎么样、怎么样？”云秦摸摸鼻子，讪笑道：“别人习惯称呼我云大夫，你不介意的话……”妄图抢救自己的名声，却被竹心打断，“当然介意啊，叫云大夫多生疏呀，你好歹救了我一命不是……”“我不过举手之劳，竹心你不必介怀，这个称呼嘛……”云秦被眼前这个女孩子莫名热络的态度弄得哭笑不得，在她多次的怎么样怎么样的追问下和拒绝均被她挡回的情况下，他迫不得已地点了头，认可了她小云云的称呼。
竹心得逞地笑，在他转过身的瞬间却微微沉下脸，心内暗忖，这个人……应该不是坏人吧……自己如此，他却还是保持着客气而生疏的距离，对自己没有不满，亦没有趁机迎合。若他只是随手救了自己，这态度也是自然，但若是他带着别的目的接近自己，那么他城府必然极深。竹心希望他是前一种。
“对了，竹心。你昏迷之际我为你把脉，发现你体质甚寒，虽然已经喂你吃下了一些药丸，为你暂缓寒性，要完全压制的话，只能靠火焰炎，可我身上没有那种草药……”他从随身行囊里拿出的一只木碗，将药罐里熬好的药倒进去，稍凉了之后递到竹心眼前，“……这药你也喝了吧，对你身体有好处。”“……”她看着眼前绿色的东西，不由苦下一张脸，这药看着味道就不怎么样，并且也不知他有没有放别的东西进去……
不过如果他要害自己的话刚才趁自己昏迷就可以下手，应该没必要多此一举在药里下毒吧？
她皱着眉，边问着“那些人不会追上来吗？”边闭着眼睛把药往嘴里倒。如果他真的要对付自己，自己也防不胜防。“我的药安眠效力是一个时辰，再过半个时辰他们便会追来了吧？”云秦看她愁眉苦脸地喝完药后将一个蜜饯塞到她手里，之后将药罐和木碗一股脑地塞进行囊中，对她伸出手，“走吧。”
竹心将蜜饯塞进嘴里，一股甘甜瞬间将嘴里的苦味冲淡，脸色这才好一些，她握住他的手站起身道：“小云云，你真好。我们去哪里呀？”
云秦脚一歪，显然是一时还接受不了这个称呼，极不自然地咳嗽了声来掩饰自己的失态：“我看见你是从城主的宅邸被带出来的。”他松开竹心的手走在前面带路，“我想你应该是要回那里吧。”
“城主的宅邸？”竹心一头雾水，“我不知道什么城主的府邸啊？”
“难道你先被绑架到城主的府邸，然后又被人……”他顿时对眼前的女子多了几分同情，竹心打断他的联想道，“你有没有看到言？就是一个穿白衣、银色头发、天蓝色眼眸，看起来冷冰冰的，不怎么喜欢说话的男子？”
他茫然地摇头：“我只看到你。”
言不可能放任昏迷不醒的自己离开，而她又从城主的府邸被绑出来。那人说抓她来是为了威胁言，他必然是等她和言分开才动手。这样的话……想来想去便只有一个可能性了。“你说的火焰炎长在哪里？”
“悬山。”他揉揉鼻子道，“你问这个干嘛？难道你要自己去采，那可使不得，你不知道那山上有多危险，豺狼野兽数不胜数，现在那山上肯定还满是积雪，一滑下来那叫一个尸骨无存……”
“不是，我要去找人。”竹心打断他，“他一定是去了悬山，又不放心把我一个人留在客栈所以就托城主照顾我。然后那个人就趁机把我抓了……”
“这样……倒也说得通。不过来回悬山要十几日脚程，就算快马加鞭，也要四五天，悬山又那么艰险，万一他出了意外回不来……”
“他会回来的。”竹心再次打断他，“所以我要等他回来。”她忽然合掌期盼似地看着云秦道，“小云云……”云秦被她搞得一头雾水，鸡皮疙瘩掉了一地，双手环抱住身体道：“你别这样看着我，不然我会以为你有什么图谋。劫财还是劫色？”
竹心内心说着谁要劫你的财和色啊，虽然你长得也不错，但和言相比可差远了，嘴上却说着：“怎么会呢？……只不过，小云云，你也知道，我是被你救出来的，那些人虎视眈眈的……我又不知道言去了哪里，什么时候回来，所以能不能……这几天……收留我一下？”她目光灼灼地盯着云秦，云秦忽然觉得背后渗出了冷汗，有种羊入虎口之感。
“求求你啦，好不好？”
“你不是不相信我吗？”
“那是刚才嘛，现在我相信你啦。”求人的情况下，哪里还敢再说不信。
“魔漩城城主肯定会派人保护你的，你为何不回那里去？”
“我又不认识那城主，若他是故意让那人抓走我，我岂不是自寻死路？而且那人可以掳走我一次，肯定还可以掳走我第二次，在城主那里我简直是自投罗网，太危险了。”
“可我只有一个人，你这么笃定我可以保护得了你？”
“他并不知道你住在何处，等他找到了，言说不定已经回来了。再说你都从他们手中救过我一次，如果我被抓了，你知道去哪里救我呀……”
云秦一边腹诽道，我可不想再救你第二次，一边讪笑道，“可我居无定所，最近栖身于一个破庙里，那地方对一个女子来说实在……”
“破庙也没关系……”竹心条件反射般地答完，才反应过来似地看着他确认道，“破庙？”云秦点头，“你知道孤男寡女共处一室多有不便，传出去的话……”却再次被竹心打断，“那里有没有床？有没有被子？你知道我怕冷。”
“……”
竹心默默低下头，思忖了一下：“罢了，还是保命要紧，你不会见死不救的对吧？”抬头继续恳求似地看着他，云秦被她看得无奈，认命地带她去自己住的地方。
那里果然是个破庙，隐没在山林里，层层蜘蛛网环绕着房梁，破桌烂椅零乱地散在地上，积满了厚厚的灰尘，地上只有一摊已经熄了的篝火。不远处角落里放着一堆稻草以及一团黑的几乎看不出原来颜色的被子。
“你在这里是怎么生活下去的？”竹心大张着嘴巴看着眼前一切，不由怀疑自己跟他来的选择是否正确。
“这里采药方便嘛，并且没人打扰，多好。”云秦将自己的行囊放到草堆上，在一旁坐下，“我白天出去采药，之后到集市上卖掉，夜里回来睡一觉，觉得挺好的呀。是你自己要跟过来的……”
“我……”这的确是事实。
“所以要不你自己清理，要不就这么住着，我没意见。”他摊手，竹心只得认命地开始收拾这个破庙，如此脏乱的地方她一天都呆不下去。云秦则慢悠悠地从包裹里抽出一本书，斜倚在堆在一团的被子上旁若无人地看起了书。竹心瞪他，他也视而不见。