云秦第一次从书里抬起头的时候，竹心正将一堆破桌烂椅堆到一起；第二次抬起头时，她拿着不知道从哪里折来的藤条在清理房檐上的蜘蛛网；第三次抬起头的时候是竹心在推他：“让开点，这里是最脏的地方，真不知你如何睡得着。”他站起身往旁边撤撤，让竹心打扫那里，抬头再看这破庙内焕然一新，俨然亮堂了许多。他由衷感慨道：“看来带你回来也不是没有好处的。”
“那是自然。”竹心撇撇嘴，擦去额头一层细密的汗珠，忙碌了半天，体内比竟之前暖上许多，一时怔忪，不由扭头看向坐在地上几乎将头埋进书里的云秦道，“莫非你是故意的？”
“什么故意的？”云秦茫然地抬头看她，她却挥挥手道：“没什么。”看他如此，应该纯粹只是让自己做苦力，并非要为自己驱寒吧？
忙碌一番，收拾完毕后，竹心出去洗漱，云秦才抬眼看着室内微微笑了笑。他翻身坐起，从行囊里拿出火折子，将竹心堆在一旁的破桌烂椅搬过来点燃，再从包裹里翻出几个面饼扔进火堆。
竹心将自己收拾干净，端着一碗水从门外进来时便感到破庙内一片温暖，一股香味隐隐飘入鼻端。
云秦抬眼看她，将烤好的面饼递过来：“回来的正好，吃吧。”
“哪来的烧饼？”
“卖了药材之后换来的啊，为了找你，一直没时间吃。”他将烧饼塞进嘴里，咬了一口含糊不清道，“虽然凉了……加热一下……还是不错的……”
竹心默默接过，为自己对他的埋怨略感惭愧，他或许不是坏人，自己却一直在怀疑他。默默啃着烧饼时，却听身边没了动静，一抬头竟发现云秦直接睡了过去，嘴里还咬着啃了一半的烧饼。
他这入睡速度也太快了吧？不是饿了吗？这样也能睡着，竹心哭笑不得地看着他，推推他道：“你睡着了，我怎么办？”
没有丝毫反应。
再推，“小云云？”还是没反应。
看他睡得很沉，咬着烧饼一脸疲惫的样子，料想他为了找自己也奔波了许久，应该是太累了。竹心便不忍心再叫他，将他口中的烧饼拿出来，再将一旁的被子拖过来盖在他身上，自己一个人啃着剩下的烧饼。将火燃得更旺之后，从他包裹里翻出几件衣服盖在自己身上也睡了过去。
外面停了很久的雪又开始渐渐飘落。
半夜，云秦迷迷糊糊地醒过来时，发现自己身上盖着被子。竹心瑟瑟发抖地缩在自己身边，身上只盖了几件衣服，嘴唇和脸色都很苍白。他不由摇了摇头，好不容易延缓了她体内寒性，这一冻又回到了之前的样子。
将被子盖到她身上，又加了几件衣服，她脸色才缓和了一些。
云秦看她的睡颜微有些失神。
她跟自己认识的那个人有些像，一样处处为别人考虑，甚至于不顾自己的安危。但他知道他只是太想她，那个能让他绽放笑颜、让他心跳加速的女子。
如果有可能，他想一辈子陪在她身边，只是他知道那不过是妄想。他巡游四方，不过是为了寻她，却寻不到丝毫她存在的痕迹，像是这个世上根本没有这个人一样。
他揉揉自己的脑袋，几不可闻地叹口气。
他再次睡过去，醒过来时天已大亮，而竹心却还在昏睡中。探探她的额头，竟微微有些发烫。他看了看外面积了一尺多高的雪，皱了皱眉，将她重新裹紧之后，下决心般地转身出了门。他必须去采些药，再去集市买些御寒的东西，不然的话，她熬不过这几日。
希望她口中的那个言能尽快赶回来，不然他也无能为力。
他走后，一人进入门内，看着昏迷的竹心微微叹了口气，不发一语地开始把身上的灵力传输给她，竹心体内的寒意似乎在这外来的力量之下渐渐散去，嘴唇也慢慢恢复了血色。那人道：“我也只能帮你这些，以后的就靠你自己了。”
身影瞬间消失在门外，没入纷扬的大雪中。
竹心醒转过来，对之前发生的一切毫无知觉，只是体内的暖意还是让她心生疑惑。不断在体内游转、带着暖意的真气，分明就是沐阳术的功效。而沐阳术只能由蝶灵国男子研习之术……是谁在帮自己？她冲向门外，雪地上两行还未来得及完全被雪掩埋的脚印让她不由呆了呆。
她看着门外的脚印一动也不动，直到一个披着满身雪花抱着一大捆树枝和包裹的人冲过来，她才回过神。“你醒了？怎么在外面站着？”云秦有些恼怒地把她拉进门，但是看清脸色红润的竹心却愣住了。“你没事了？”
“好多了。”竹心笑笑，“我感觉有人刚才进来救了我，但是那人是谁，我却不知道。”
“有人进来过？”云秦本在为她把脉，却在听到这句话后变了脸色，转头看向门外，雪地里果真有另一道深深浅浅的脚印，“那这里就不安全了，那人必然也会很快找过来。”
“那怎么办？”竹心也想到了这一层，可看着外面纷纷扬扬的大雪又无计可施，现在离开的话对她来说有些像是自寻死路。“是福不是祸，是祸躲不过。”她只能这样安慰云秦和自己。
云秦也知她的身体状况，综合考虑了一番也只得同意竹心的观点，继续留在这个破庙里。他在火堆旁坐下，将手中的包裹打开。竹心看他变魔术似的从包裹里掏出一条崭新的棉被盖到她身上，之后又扔过来几件御寒的衣物，最后又拿出一堆食物来，不由咋舌。
“你去集市买回来的？”竹心将衣服穿上身，居然尺寸正合适，难以置信道，“你怎么知道我的尺寸？”
“不要低估我的能力好不好？好歹我也一个人在外云游了这么久，见过的人数不胜数。”他咬了口手中的馒头，再喝了口酒暖暖身子，心满意足地舒了口气。
“小云云，谢谢你。”竹心由衷道谢，若不是考虑到自己，这些东西他本来用不着，是她硬要跟着来，才给他添了不少麻烦。本来她并不觉得自己亏欠他什么，如此一来……
“我总不能眼睁睁看着你死在我眼前，医者仁心罢了，不用介怀。”又想起什么似的补充一句，“虽然你这个人脾气不好，还很麻烦。”
听此话，竹心不由对他怒目而视。
云秦见她剑拔弩张的样子却微微笑了：“这样才对嘛，对我太客气我反而不习惯。”
竹心愣了愣，原来他是不想让自己觉得欠了他人情，从而觉得不自在，其实他算得上是一个温柔而且心思细腻的人吧。竹心耸了耸肩道：“反正我就一直赖着你了，你不愿意也得照顾我直到他回来，谁叫你救了我这个麻烦。”说完也不理会云秦的反应，自顾自地吃起自己手中的食物来。
内心却微微有些怅惘，已经两天了，不知道言现在在哪里，是否安全，虽说她相信言的实力，但是意外通常无法避免。
这一次也是他们相识以来，她第一次无法得知他的去向和任何消息。