该来的总会来，而她避无可避。
竹心看到那两个大汉的身影出现在雪地之时，就知道自己躲不过了。
身旁的云秦有些忐忑地看向竹心，却发现她缓缓从背后拿出弓箭，一脸无畏的表情，不由暗惊，他还从未见过这个样子的竹心，一副凛然不可侵的模样，似乎对一切尽在掌握般。
云秦不会武功，上次因偷袭成功，才能成功制服这两人。而这一次，明显对方有备而来，竹心并不知晓这两人的实力，心内其实和云秦一样的忐忑，不过这次她是清醒着的，还能强装镇定罢了。
“看来你们能力不弱嘛，这么快便找来了。”竹心将弓箭横在身前，淡然地看着那两人走进破庙内，抖落一身雪花。两张粗犷的脸面无表情，依旧像两块刀刻出来的石像般，冷硬无比。
两人不发一语直接上前想要抓人，竹心护着云秦躲过两人伸来的手，一手迅速出弓，白色的弓身反射出一股清厉的寒光和她碧潭般的眸色融合在一起，弓身宛如一条白色巨龙在两大汉间穿梭，变幻不定地游走于大汉周身诸穴，最后直指其咽喉。
大汉向后仰倒，微侧身子躲过一击，却不料竹心左手已立于大汉背部，她手一用力，拳在大汉背上撞击发出一声沉闷声响。大汗低哼了声闪到一边，另一大汉从旁侧出，双手拳如雨点般击向竹心，竹心后退十几米盯着乱纷纷闪现在眼前的拳头，凝眉双眼焦点锁定正前方一米偏左处，用力一拍，大汉大叫一声撤回掌退到另一大汉旁。
两名大汉相视一眼，之后做出的动作如出一辙，在原地不断变化姿势却并不上前，周围雪花渐渐飞入庙内聚在两人身旁，越累越多成一个巨大的球形，而两人动作越来越快越来越默契。竹心有些眼花，但丝毫不敢松懈，摇头清理脑中杂乱的动作，右手执弓向两人冲过去。
两人似乎早料到她会先发制人，本聚在一起的掌心同时转攻向竹心，雪花席卷而来将她包围其中不断旋转，竹心身处其中，感觉置于若干风口之间身形难以稳住，飘来飘去的，头愈发昏沉，雪花的间隙越缩越小似乎要将自己包成一个茧，她渐昏睡过去。
这种情况下，空气越来越稀薄，里面越来越寒冷，她会慢慢缺氧窒息……云秦冲过去想救她，但挥出银针被大汉挡回，自己亦被他们一掌击落到一边。他惊恐地盯着完全凝成茧形的雪花，想去帮忙，却无能为力。
云秦绝望之际，一声巨响让三人猛地看向雪花凝成的茧，若干束耀眼的光芒自□出让三人有瞬间的失明。一只绿色的蝴蝶自其中缓缓穿越破碎的雪花屏障回到地面变成人形，雪花散开，碎成一地尘埃。
“怎么……可能？”两名大汉无表情的脸终于有了表情，也终于开口说话，他们瞪大眼，难以置信地看着化成水的雪花，不相信自己引以为傲的招术竟如此不堪一击。
“你们忘记了，我可是蝴蝶哦！”她调皮地笑了笑，目光却瞬间一冷，“这次别怪我不客气了。”她拿出沨叠箭搭上弓弦，一只射出的瞬间迅速射出另一只，两只箭接连飞向两人。他们尚未反应过来皆被箭气所伤，摔到破庙之外。
门外有鼓掌声传来，竹心握弓的手不由一紧，目光一直盯着缓缓走进来的黑衣男子。他戴着斗笠，斗笠周围蒙着一圈白纱，看不清容貌，一头黑色长发在斗笠下轻轻飘荡着。两个大汉艰难地从地上爬起来走到男子身旁弯腰俯首：“对不起，公子……”
黑衣男子挥手打断他们的话：“你们的确不是她的对手。”随后微带着玩味的语气看向竹心，“我倒是小看了你。一时不察，让你逃了，如今……你不会再有机会了。”
“那可不一定。”竹心执弓相对，“当时你趁我昏迷抓我回去，随后制住我的穴道让我动弹不得，如今可没那么容易。”
“是吗？我倒想试试你真正的水平。”那人白纱的面容缓缓起了波动，手中蓦然多了一把殳状兵器，有棱无刃，他手指缓缓滑过殳身，淡笑道：“你斗不过我的，还是趁早放弃吧！”
“不可能！”竹心斜睨他，“谁会自己往死路上走？虽然我不知道你为什么要对付言，又想要他做些什么，但你别想得逞！我不会让你伤害到他。”
“年纪不大，口气倒是不小。”那人略感好笑似地笑出声，“那我倒想看看你有什么本事。”
武器脱离他的手心向自己飞过来，竹心以弓去挡，一瞬间，一股烟雾铺开，她渐渐看不清周围的景物，等到眼前之景清晰之后，她发现自己身处一个山洞之中，周围没有任何人的影子这是……幻境？原来那个武器不过是幻境展开的凭借。
那么如今她只有破了这个幻境才能出去。
她沿着山洞通道向着底部走去，一路走得小心而谨慎，她并不知道这个幻境中会出现什么，只能加倍警觉，然而一路走下去，什么都没出现。直到她觉得越来越冷时，道路尽头出现了一个冰洞。
冰洞尽头是一个瀑布，但因为此地极寒，水全部被凝结成冰，挂在崖壁上，渗出丝丝的寒意。满眼极致的白，这里除了冰什么都没有，就连地上铺的也都是冰，行走在上面就像在照镜子般，摄骨的寒意接连袭来让她不由自主地缩了缩身子。
她不由咬紧了唇，那人果真了解她，知道她畏寒，特意制造出这样一个幻境，他把她困于此地就是要将她活生生地冻死在这里。
她知道若她想破此幻境，必须要克服体内无法抑制的寒意，她强忍着走了十几米远，已被这寒意侵体，浑身发凉。虽然之前那人已帮她驱寒，但沐阳术却也是治标不治本。她只得暂时离开冰洞躲回之前的山洞内，来延缓寒意，但身体还是不由自主地瑟瑟发抖。
时间越久，她便会越觉得寒冷。不能这样坐以待毙，她努力在山洞间奔跑来压制体内的寒意，却解决不了问题，冰洞似乎会移动一般，越来越向她靠近，她能躲藏的地方已经越来越狭窄。她能感觉得到自己身体越来越冰凉，嘴唇也开始发白，身体外已经结了一层白霜。
她幻化出弓箭，却不知该把目标对准哪里，幻境是虚幻，但是她找不到这虚幻与现实的临界点在何处。
怎么办？
体内越来越寒冷，大脑几乎无法运转，她只得凝神在自己体外结出一个结界。她知道结界并不能抵挡多久，温度和外界也差不了多少，但是她只能以此方式来为自己争取思考的机会。她努力在脑中搜索自己学过的所有东西，却发现她几乎无能为力。周围的墙壁渐渐变成了白色，寒气一丝丝地渗透进来。她周身都被笼罩在寒冰中，已经避无可避。
无力感深深地渗透进心底，她紧紧抱住自己的身体，躲在结界之中，妄图以此与世隔绝。时间一分一秒地过去，她意识越来越模糊，结界也因为她意念的原因越来越薄弱，薄薄的一层似乎有人触碰就会碎裂。眼前似乎出现了言的影子，她努力伸手去抓，却抓了个虚空。
她忽然惊醒，使劲摇摇头，咬了自己一口不让自己昏过去。她怕死，怕再见不到言，她还有那么多没有完成的事情，她刚刚跟言在一起，他们还有那么长的一段路要走……她不想死在这里，她不能就这样等下去。
她撤去结界，慢慢站起身，脚已经被冻得没有了知觉，一动便是锥心的痛，但她别无选择。她贴着墙壁往冰洞尽头挪过去，无论如何她必须要找出那个临界点，然后破坏它，这是她活下去唯一的机会。
她一寸寸感知这冰洞内的气息，想找到异样之处，但手指触到墙壁，凉冰冰的一片，指尖几乎也要麻木。失去结界庇护的她已经没有了屏障，寒，极致的寒，逐渐渗透进她的四肢筋脉，她几乎要跪倒在地。头靠在冰凉的冰块之上，浑身的神经已经渐趋麻木。
无能为力吗？她不由觉得可笑，竟也这么笑了出来。
身体已经到了极限了。
……我似乎真的无能为力呢……
她眼神空洞地看着前方，意识再也不由控制，她被一股力量拉着往那黑暗中去……
昏迷之际，一个温暖的怀抱将她包围，那人将她紧紧抱进怀里，灼热的呼吸喷到她脸上，她能感觉到那人的紧张和不安，她想对他笑笑，告诉他，没关系，却开不了口。鼻端隐隐嗅到风的气息，那么熟悉而温暖。