风郁言抱着竹心从幻境中出来，浑身笼罩着一股冰寒之气，面色竟比外面的风雪还要冷上几分。
守在外面的楚锡战战兢兢地看着三王子殿下，预料中的暴怒与责罚迟迟没有到来，那人似乎完全无视了他的存在，抱着那绿衣女子从他面前走过，一句话也没说。楚锡心内不由更加忐忑。自从知道那女子失踪之后，他不眠不休地派人查找，好不容易有了这女子下落，三王子殿下已经出现在了门外。
他本以为难逃一死，抱着必死的心态回禀，却没料到他问清楚下落后直接冲出了门。
“等等！”身后传来一声急呼，言并未停下脚步，在跨出破庙门的那一瞬间，那人又一句话传来，“现在不为她施救的话，她必死无疑！”
言蓦然转身看向那人，其貌不扬，看起来一副温良无害的书生模样，一双棕色眼眸此刻写满了认真与执着。
似乎知道他不信，那人又慌忙道：“我叫云秦，是一名大夫。她被人掳走就是我救她回来的。她体质过于偏寒，此时又被寒气所侵，非火焰炎无法得解。我知道你叫言，已经取了火焰炎回来，请你相信我……”
“言已至此，信不信由你。”云秦看那人面色变都没变，不由摊了摊手，“我一向不爱多管闲事，只不过跟她相处几日不忍心见死不救罢了，若你还是不相信我的话，我也没有办法……”
“我信你一次。”言走到他面前，面色波澜不惊，但一双眼睛还是泄了底，里面的焦灼不言而喻，“请你救她。”
云秦伸手道：“把火焰炎给我。”
言依言，不加迟疑地从怀里拿出三株通体火红的植物交给他。
云秦接过，忍不住啧啧叹道：“这火焰炎长于悬崖峭壁旁，极其稀少，旁人能采到一株已属不易，你竟能在这么短的时间内采到三株。难怪她那么笃定你会回来……”
言冷冷一记眼刀甩过来让他的喋喋不休瞬间消了音，他摸摸鼻子苦笑道：“我这就去熬药。”
楚锡命人在这破庙内生了火，几人围坐在火堆旁，云秦在一旁熬着药。楚锡耷拉着脑袋，预备着言的责罚，可他还是没有如愿以偿。言的眼光停留在怀中女子身上，一刻都没有移开过，似乎在担心自己一旦移开目光，就再也见不到她一样。
他将怀中的女子用狐裘裹紧，紧紧抱在怀里，自责的情绪袭遍全身，这是自己第一次害怕自己的无能为力，他从未如此惶恐不安过，他不敢想象，若是自己迟来一步，她会怎样……言抱着她，第一次开始怀疑自己的能力。
知道她失踪之后，他几乎失控，却努力控制着不让人看出他的焦灼。父王说过，即使内心再波涛汹涌，表面也要装作若无其事。他不能泄露自己的软弱给人看。
他赶到这里时，竹心已经被困在幻境之中，那黑衣男子看着瑟瑟发抖的竹心嘲讽道：“她自命不凡，我还以为她如何了得，在我手中，不过也是蝼蚁般罢了。”
幻境中的竹心浑身布满寒霜，脸色和嘴唇都极致的苍白，似乎下一秒就要倒下去。那瞬间，言怒火中烧，剑出鞘，剑光混合着雪花直冲那黑衣人而去，那铺天盖地的气势席卷而来，黑衣人未来得及躲过，被剑气划伤手臂，血滴到地上，绽开一朵朵血红色的花，他捂着手臂被身后的大汉扶住才不至于跌倒。
“居然这么快就赶回来了，不愧是我选中的对手。”那人冷笑道，“可是你能力再强，也进不了这幻境救她。”
“杀了我幻境自然破解，你是这样想的吧？”他看言不说话，身上的杀气越来越浓又轻笑出声，“你错了，我这幻境可不同，它与现实结合，亦真亦幻，半真半假，除非我解除这幻境，否则她出不来，任何人也别妄想进去，即使我死！”
“你想怎样？”
“我想怎样？”他笑出声，“你以为我引你来是为何？”他冷冷看过来，“我当然是要你死！”
“我死你就会放过她吗？”言的暴怒已经从脸上褪去，此时一张脸上看不出任何情绪，他淡淡道，“你既然把我当做对手，应该知道我不会轻易相信人，何况还是敌人。”
“你还有别的选择吗？”那人也不以为意般地笑，由手下上前帮他包扎伤口，“再过半个时辰，她必死无疑，你想清楚。”
“半个时辰……”听见门外已经传来楚锡的声音，言微微笑了笑，“你觉得你还能活过半个时辰吗？”
那人偏头看了看屋外雪地里的几百卫兵，低低笑了：“我说的半个时辰是普通人的限制，她的体质你是知道的吧，你看看那幻境……”
言眸色一冷，知道他所言非虚，以竹心的体质她熬不过半个时辰，顿时杀意更甚：“那我便速战速决。”
“你似乎太高估了自己了……”他冷笑一声，“我笃定半个时辰你绝赢不了我，你信还是不信？”他从怀中拿出一把折扇，缓缓打开，七个身穿不同颜色织锦衣衫的女子渐渐在他面前显出身形：“你可听过御虹术？”
言大惊，他知道御虹术。御虹术乃是天界掌管彩虹的彩衣仙子所创，由彩虹七圣女所组成，招式千变万化，七圣女攻击方式各有7种，混合在一起便有5040种，除了控术之人几乎没人能驾驭了它，半个时辰想要破解是妄谈。“你究竟是谁？怎会天界之术？”
“我是谁，等我杀了你自会告诉你。”
“你……”
“怎样？要不要试试……”他话未说完，突然身子一歪，头有些昏沉难言，七圣女也全部消失不见，他难以置信道，“你剑上有毒？”
他摇摇头，抚了抚剑身：“你放心，这毒不过是催眠之用。”
那人身子颤了几颤，似乎想骂人却忍住了，他几乎握不紧手中的折扇。
“我不与你废话，若你执意与我动手，你性命难保。”言的剑尖直指向他胸口，他身后一名大汉挺身而出站到他身前，似乎若言再进一步，他便为主子挡了这一剑，言冷冷道，“你知道我要什么。”
“解开幻境对我有何好处？”
“只要你解开幻境，我便放你走。”
“你放我走？”那人似乎不相信般地笑出声，“放走一个对手？”
“我并不忌惮你，若非你以竹心为要挟，我乐意奉陪到底……”言收回剑，看向幻境里已经快到绝境的竹心，“只不过，希望下次你不要再用如此低劣的手段，否则我绝不饶你。”
“呵……”那人轻笑出声，“你倒是自信。此次是我疏忽，我们的纠葛还远不止此……好，今日我便解除幻境，也希望你言而有信。”
他眸色一冷，手中兵器再次闪现，他凌空一划，低低念出一句幻语：“须臾幻境——解除。”铺天盖地的雪白瞬间没了踪迹，准备离去的黑衣人和手下被蜂拥而来的卫兵围住，言冷冷挥手道：“放他们走。”
他们离开后，言的身体不为人知地颤了颤，他是在赌，拿竹心的命，也拿自己的命在赌。那人若是亡命之徒，以竹心之命相抵的话……手不由自主地收紧，他不会容许自己再次疏忽，给他再次下手之机。
药熬好之后，云秦端过来想喂她喝下去却被言夺过，云秦只得耸耸肩坐到一边。看他一次次细心地将药吹凉再喂竹心喝下去，她再一次次地吐出来，云秦不由心疼地摇了摇头。这火焰炎可是很珍贵的药材啊，这样子太浪费了。
言锲而不舍，云秦却有些看不下去了，正想出声提醒，这药再吐下去就没了。却看他自己喝了一口药，再低头对准竹心的唇喂下去……然后再继续喝药继续喂……
云秦摸了摸鼻子，有些尴尬地移开视线。一旁的楚锡和亲信也像是约好了一般地齐齐扭开头看着外面的皑皑白雪，似乎外面有极佳的风景，让他们舍不得移开视线似的。
药喂完，竹心的身体很快便暖和了起来，脸色也不再那么苍白。言这才放下心来，神色也终于不再那么阴沉。