竹心醒过来之后便发现自己裹着狐裘被言紧紧抱在怀中，他的怀抱温暖得似乎要将自己融化掉，一时间有些舍不得睁开眼来，却听头顶带着关切的声音传来：“竹心，感觉怎么样？”
竹心睁开眼，对上言一双湛蓝的溢满柔情的眸子，不由心跳加速，脸也微微红了，她怔怔看着他的眼睛，竟一句话也说不出来。
言看她的样子，以为她身体不舒服，忙对身旁之人道：“你不是说她醒过来就会没事吗？”
那人低低的声音带着些许笑意：“她脉象早就平和了，你无需担心。”
竹心这才回神，忙从言的怀里坐起来道：“我没事了。”体内暖流不断流遍全身，她从未觉得如此舒畅过，看来火焰炎真的有效果。
云秦看她坐起不由笑道：“你还真能睡，一直睡了三天。”微带促狭地瞥了眼言道，“他一直抱着你坐了三天，不知哪来那么好的体力……先是马不停蹄地赶了三天的路去取火焰炎，知道你失踪又立刻来找你，和那黑衣人打斗了半天之后又抱着你坐了三天……”
他无视言越来越难看的面色和警告的眼神继续说，“几乎没合过眼，要是我啊，早就吃不消咯……”看竹心的脸越来越红，达到想要的效果之后云秦微微打了个哈欠道，“连我也一直被他拉着坐了三天，困死了，先去睡了啊……”
边走边感慨道：“可怜我小小的容身之地啊，就被这么些人给霸占了，整天吵吵闹闹的，你看这个……”走到自己的铺盖前将沉睡的楚锡推到一边，“还占了我的床……”和衣躺下，再次打了个哈欠，絮絮叨叨的声音也终于停止。
竹心尴尬地笑了笑，准备从言身上爬起来，却又被他按回怀里：“你身体刚好，别再受寒。”
“可是你也要休息啊。”此时正是午夜时分，睡眠的最佳时机，竹心回过身看他略显疲惫的眼睛，心里涌出一股难言的悸动，“你累了，好好休息吧，不然我会心疼。”
“可是……”
“没什么可是。”竹心用手遮住他的双眸，“我身体已经无恙了。我会陪着你，哪里也不去，你安心睡觉吧，不用担心。”
不知是被她的话语蛊惑，还是真的累了，言点点头在她的手心中缓缓合上眼睛。看他靠着墙壁渐渐沉睡过去，竹心微微笑了笑。
在那冰洞中，她真的以为她再也见不到他了，可是他赶来了……
她放下手，支起身子半跪在他面前看他沉静的睡颜。长而密的睫毛覆在眼睛上，一贯疏离的嘴唇弯出一个淡淡的弧度。看了半响，确定他真的睡熟了，门外守着的几个卫兵注意力又全部不在这里，她轻轻拂开他额角的碎发，闭上眼睛吻上他的唇。
只是静静贴合着，只是为了证明自己真的还活着。还活着，便已是上天最大的恩赐。
第二日天色大亮，众人纷纷从睡梦中清醒过来，门外的雪已经停了。
还在迷迷糊糊中的楚锡模糊感觉到一股凌厉的气势，揉揉眼睛才看清站在自己身前的人，知道自己在劫难逃，忙扑通一声跪下：“三王子殿下恕罪。臣自知万死不能辞其咎，但看在臣家里还有妻儿老小的份上，还望三王子殿下从轻发落，臣定当……”
“不必多说。”言打断他的自我剖白道，“你是否还记得我说过的话？”
“下官不敢忘。”楚锡擦擦额头上被吓出的冷汗，“下官有罪。”
“那你自行了断吧。”言冷冷道，楚锡瞪大眼睛看着他，虽然这是他说过的话，但看这几日他对那女子呵护备至，本以为他只是表面冷漠，那些话不会真的执行，没想到……他不禁扭头看向他身旁的女子，期望她能为自己求情。
那女子扯了扯他的袖子，还未开口，言便靠近她耳边说了几句话。她用同情的眼光看了眼楚锡后，直接走到一边和云秦说话去了。楚锡双手哆哆嗦嗦不已，想着只能靠自己了，便从喉咙里挤出几个字来：“下官自知罪不可恕，但是下官愿意戴罪立功。”
“如何个戴罪立功之法？”
“下官、下官……下官定当竭尽全力查清那黑衣人的底细。”他此前已查了几日却所得信息甚少，可见要查清绝非易事，但此时他已别无他法。
“哦？”言挑眉，似有所动地看着他道，“几日？”
“十日……”看见言的神色忙改口，“不，五日。五日，下官定当查清那人底细！”
“好，我就等你五日，五日后若你查不出来，休怪我无情！”
“是，下官绝不负所托。”楚锡再次擦去额角的冷汗，还没来得及松口气，却听言的声音再次传来，“那这五日，我就在贵府叨扰了，凡事就麻烦楚大人了。”
“三王子屈尊驾临，寒舍蓬荜生辉，哪来麻烦之说。”楚锡连声应道，心中却暗暗叫苦不迭。
言微微笑了笑，却听竹心的声音响起：“你要走了？”
“我云游四方惯了，在此地已留了不少时日，我要继续上路了。”云秦收拾好包袱，起身，“日后有缘再见吧。”
“可是我还没来得及报答你呢。”竹心拉着他的衣袖不依不饶，“小云云，你跟我们一起走好不好？”
“大庭广众之下拉拉扯扯……”云秦故作深沉地板着脸，企图从她手中抢救出自己的袖子，却无果。
“我们拉拉扯扯又不止一次了。”竹心一句话把他险些噎死，看着言不善的眼神，他迅速道，“我一个人多自由，你那么麻烦，我还想多活几年呢。”
“我……我以后会注意的嘛。”她也不知道为什么，见到他就想和他对着干。云秦努努嘴，示意自己的袖子还在她手中：“这就叫注意？”竹心忙松开手，无辜道：“我错了，我真的会注意的。”
“我知道你舍不得我走。”云秦扶着她的肩膀郑重道，“可是人各有志，不能强求对吧？”
“我……”
言见竹心不知如何是好的模样不由好笑，上前解围：“云大夫的医术了得，若非云大夫相助，竹心性命堪忧，风郁言在此谢过……”
“不必客气，举手之劳罢了。”云秦顿了顿道，“不过我仍要提醒你们，火焰炎虽然有效，但也只是辅助作用，它能压制竹心阴寒之气，但一个人的体质却并非几日便可改变的。日后仍需以药物慢慢调养，不可多受寒。”
言点头，看他良久道：“云大夫有没有想过换种生活方式？”见他疑惑，便解释道，“我国一向求贤若渴，而云大夫又医术高明，不知是否愿意随我回国，成为卡奇魔国的御医。我可保云大夫一生衣食无忧。”
云秦笑了笑：“三王子殿下这条件的确诱人，但云秦志不在此，只求一生闲云野鹤，游戏人间……”
言微微颔首，对云秦抱拳道：“云大夫如此抱负，风郁言便不强求。此事风郁言欠你一个人情，日后有需要，风郁言定当竭尽所能相报。”
云秦点点头回礼道：“客气了，那云秦和两位就此别过。”
竹心虽不舍，却也知道强求不得。几人出破庙分开，云秦径自往北而去，风郁言和竹心随楚锡回了魔漩城主堡，竹心仍住在之前的东厢房，言为了方便，住进了她隔壁的房间。