回城主府邸第二日雪便停了。虽然冬日里的阳光并不是很强烈，但是却给久处寒日的人们带来了暖意，竹心无事便坐在院中的亭子里，看楚锡的几个孩子在雪地里玩耍，日子过得倒也惬意。
言虽然一直都在陪着竹心，却比竹心要忙碌的多。竹心时不时会见到幻术鸽从各地飞来再飞走，言在做什么，竹心并不清楚。他什么都不说，竹心也默契地不去问。
而楚锡，则是一刻不停地差人去查探那黑衣人的底细和下落，不断筛选可疑人士，从上万条信息中提炼出真实信息，再将消息整合……每天忙到半夜才熄灯睡觉，几日下来，人消瘦了一圈，黑眼圈也越来越浓。
第五日一大早，楚锡便过来敲言的房门。虽然知道会打扰到言休息，却只能硬着头皮过来，此事他无法擅自做决定。
所幸，言似乎并无反感之意，也未对他打扰到自己休息表示任何不满，他沉默地听他汇报完之后，皱了皱眉，那人果然不会善罢甘休。
他每日陪在竹心身旁，那人找不到时机下手，所以他抓了云秦。
那人知道云秦对他有恩，他不会坐视不理，而云秦手无缚鸡之力，确实是很好的筹码，他会救云秦。只是……他料错了，这世上他在乎的人、能让他方寸大乱的人其实就那么一两个。这次他不会再像之前那般束手待毙。
言看到云秦的时候，他已经浑身是血，遍体鳞伤，血水糊在眼睛上，他几乎睁不开眼，看见风郁言的时候他却笑了笑：“看来我和你们缘分未尽呢。”
那黑衣人冷哼道：“你居然还能笑得出来。”
“你放了他吧，我已经来了。”言斜睨他一眼道，“你折磨他影响不了我，即使他救了竹心，他对我来说也不过是个一面之缘的陌生人罢了。你以为我走到今日，看到的类似戏码还少吗？”
“我只是想给他点厉害瞧瞧，却没想到他精神力量太强大，幻术对他不管用，只能给他一些肉体的折磨。”黑衣人冷冷笑了笑，“我知道你不在乎，可是有人在乎，如果她知道你对此人见死不救，她会原谅你吗？”
言感觉好笑似的：“你觉得竹心会相信你的一面之词？”
“我知道她不会相信，但只要能够动摇她对你的信任就足够了。一步一步地摧毁……你觉得是她的信任牢固呢？还是我的手段高明呢？”
“你倒真是处心积虑呢。”言的眼眸危险地眯起，冷冷吐出一个名字，“炼玉。”
“你果真是有备而来。”那人鼓掌，赞赏般地笑：“能够在这么短的时间内查出我的身份，你倒真是不容易呢。”
“你从各国笼络人才组成了庞大的杀手组织——炼魂，手下分8组遍布各国，8个首领直属你管辖，能力、身份各不相同，代号分别为乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑。而这8人中一旦有人死去，便会有别的人继承代号继续任务，他们每人手下都有100人，分布在各国进行暗杀行动，我没说错吧？”
炼玉赞许地点头：“一点没错。”
“所以河沿镇的那个黑衣首领也是你这个杀手组织中的一员吧，”言握紧手指，从竹心口中听到他对那两个彪形大汉的称呼时，他就隐隐猜到了要对付自己的人是谁，“所以他是按照你的命令行事，那日也是你救了他，对吗？”
“没错，你倒是下了不少功夫。”他点头，手指抚上手中折扇，被白纱遮挡的脸看不见表情，“乾的能力虽不是八人中最强的，却是最好掌控的，他报仇心切，极易被我利用……这么好的一个棋子，我怎能让他轻易就死在你手中。”
“不过嘛，”他忽然抬头看向言，“据我所知，卡奇魔国国内的隐秘组织并不少，加上我放出的假消息，我倒是好奇你是如何在这几日提炼出真信息的？”
“你大概不知楚锡原本的官位吧？”言看向身边低眉顺眼的楚锡，“他原是秘部的一员，专门负责收集情报，为人谨慎小心，这也是他被派来统辖魔漩城的原因。”
“哦？我倒是小看了他以及他的情报网。”炼玉笑道，“可惜你能知道的也就仅仅这些了。”
言默然，的确，以楚锡的能力最多也只能得到这些消息了，此人在几十年前凭空出现，以强大的魄力笼络了一批人为他所用。在别国已经引起了不少风波，关于他的消息也传的神乎其神，但他的真实身份一直是个谜。他一直未在卡奇魔国出现过，而这次，他将矛头对准卡奇魔国了吗？
“这次你为何会选择卡奇魔国？”
“卡奇魔国这些年来肆意扩张，早已累积了不少民怨，拿它做对手岂不是很好？”
“你的目的是什么？”
“这个嘛……等你还剩一口气时我自然会告诉你。”那人冷淡地笑，“上次被你暗算，这次可没那么简单，我会加倍奉还……”
言看了看外面淡淡道：“恐怕你没这个机会。”他话音未落，便有黑衣人急急闯入跪下道：“公子，大事不好！”
炼玉示意他起身，听他耳语之后不禁握紧了手中的折扇，他直直地看向言，几乎是咬牙对手下道：“算你狠，我们走！”
言淡笑着看他离去，炼玉，你以为这五日，我频繁调动幻术鸽是为何？此次你在各国分支被袭，我料你回天乏术，疲于奔命。希望你还有命来找我，那时便是你我决一死战之际。
回到府邸，差人送云秦去疗伤之后，言对楚锡道：“我知道你有话要问，问吧。”
“就算下官查不出来，三王子殿下是不是也能知道那人底细？”
言点头：“没错。”
“那三王子殿下为何还会给下官机会？”
“我本就无意杀你。”言在一旁坐下端起桌上的茶继续道，“在国都时我看过秘部关于你的资料，无大功，亦无大过，在魔漩城任职期间亦是如此，原蝶漩城的百姓对你并不排斥。只是为人不求上进，胆小怕事，不被逼迫便没有什么大作为，无法发挥潜能……”
“所以三王子殿下是借这次机会考验下官……”楚锡苦笑不已，自己还真以为他会不留情面杀了自己，“三王子殿下厚爱，下官惶恐不已。”
言弯下身子虚扶了他一下，楚锡借力站起，听他道：“楚大人能力并不弱，只是需要契机。希望楚大人以此事为鉴，竭力为百姓谋福祉，这才是我朝之幸。”恩威并施，才是王者之道。
言的真实身份，别人不知但曾身在秘部的楚锡却清楚，即使那时言能力已经显露，但他并未亲眼见过这个众人口中天神般的三王子殿下，更不明白，国王为何要选一个外姓人为储君。但此时，他似乎能明白，国王选择他的原因了。
这个人，无论是气势、魄力还是手段，都表明了他是天生的王者。