言消失了一天，竹心被告知他有事要做，在他离开的这段时间不要踏出房门。她百无聊赖，好不容易熬到傍晚，又担心言的安危，正准备出去找人时，他踏门而入。之后一言不发地带她去见了重伤的云秦。
云秦躺在床上，脸上和身上裹满了绷带，动弹不得，正闭着眼睛在昏睡中。
竹心颤抖着手指抚上他脸上的绷带，难以置信道：“是那个人做的？”
言点点头：“炼玉以他为质，我赶到时他已经这样了。”
竹心不自觉地握紧手指：“他怎么能那么残忍，云秦与此事无关，不是吗？”
“可他不这么认为。”他叹了口气道，“云秦已经和此事脱不了关系了。”
竹心沉默了一会转头道：“言，他和那个黑衣首领有关，对吗？”
原来你察觉到了……言低垂眼眸，他不想让他知道这些事情，可是也不能瞒她。她必须知道对手的强大，才能有所防备……何况，他很介意炼玉说的那句话。于是斟酌了一下点头道：“黑衣首领是他手下8名顶尖高手之一，代号为乾。”
“所以牧昕也是因他而死的，对吗？”竹心不自觉地颤抖了身体，言伸手抱她进怀里，低低叹了口气，他听见竹心的声音幽幽地飘进耳中，带着凛然的决绝和恨意：“这个人，我绝不原谅！”
“……我会杀了他，替牧昕报仇。”
竹心打定主意不能再让云秦一人独自上路。她不想因为他们的缘故，再害人平白无故送命。既然他已经趟入了这浑水，就没办法再独善其身，而他们必须负起保护好他的责任。
云秦也明白这个道理，所以伤好之后，在竹心强烈要求之下，他未多加辩白便举手投降，选择跟着他们一起踏上归途。
再次踏入卡奇魔国时，这个国家正陷入战争的混乱中。触目尽是荒凉与残败，路边的房屋横七竖八地倒了一地，战火四处蔓延。言心中一阵痛惜，直到现在他才真正明白战争给竹心的国家究竟带去了怎样的祸患，自己究竟一直在扮演着什么样的角色。原来，真的是要亲身经历过才会懂得。
言握紧竹心的手，竹心看着他微笑表示自己没事，只是眼里的一些伤感还是泄露了她的情绪。他终于知道为何自卫冰之后，卡铖再未派人追查自己的下落，他自顾不暇。
从城郊踏入主城大门其实只用了三个时辰，但对于三人来说都过于漫长。守在城门口的侍卫看见言后诚惶诚恐，却又满眼的欣喜敬畏，正准备说话，却被言以手势制止，示意不必声张。言先带云秦先去了太医院，将他交给了御医之首徐苒。他相信以云秦的能力，无论自己此次回来的目的能否达成，云秦都可以安然地呆在太医院中，炼玉的势力亦无法渗透进宫内。他必须兑现自己的诺言，保他一生安然，衣食无忧。至于他和竹心……是去是留却要看卡铖的决定了。一层层地往台阶上走，言思绪越飘越远。这里是自己生活最久的地方，可是他一直不喜欢这里，或许是因为太过森严，或许是因为这里不是自己的出生地。
如果让自己选的话，他宁愿回到那个清风吹扬的山谷，与花朵鸟鸣为伴，只是命运不允许自己做这样的选择。
“风儿，你终于回来了。”卡铖的这句话将他的思绪拉了回来，他定神看向自己的父王，几日几夜的不眠不休让他明显的憔悴不堪，可是看着言时却又是别样的欣喜。
“父王。”言微弯下腰，虽然知道自己接下来的话在卡铖听来过于残忍，“我回来只为一事，而这件事，您同不同意我都会去做。”
“你……”卡铖愣了一下，其实看到他身边的女子时，他已经明白了言的目的，只是没想到他会这么直接，未及寒暄，直奔主题。
“您同意，我会留下；您不同意，我则会带竹心离开，以后不再踏入卡奇魔国一步。”言不理会国王的表情，将话说完。
“你这是在威胁孤？”
“儿臣不敢。但父王，我把自己之前一千多年的生命都交给了您，从未忤逆过您的意见，因为我明白自己的责任。但是您也该让我有一次自己选择的机会。”言低着头，有些失神，竹心觉得他在努力压抑着什么，“此次我本可以一走了之，但是我还是回来了……”
“风儿，孤……”他的话未说完，卡铖却明白了，神色略微有些动容，半响轻轻叹口气，“孤明白了，孤答应你娶她，但是……”
言早明白会有这个但是，脸色并未有任何变化：“我会出战。”
卡铖微有些错愕，言抬头直视国王的双眼，那眼底的一片清明和深邃让卡铖微微愣了。他说：“但是我希望您这次能真正的言而有信，否则，我誓不再踏入这片土地！”说完，他便带着竹心离开了，如此无礼而决然，卡铖在他背后轻叹了口气，苦恼地按了按眉心。
那个眼神……他是认真的。如果自己再做些什么，他真的会失望，一去不返吧？
卡奇魔国的落日比其他地方更为美丽，只是现在的两人都无心观看。“你真的要出战吗？”竹心靠着言的肩膀有些忧心地发问。
“是，我不出战，此战非败不可，我无法看着自己的国家生灵涂炭。”
“你其实早就准备出战，你知道国王他无法忍受败局，必然会留下你，所以要娶我才是你的条件吧？”
“竹心。”言扭头看她，神色间带着莫名的焦灼，“你怎么会这么想，你不信我？”
“我……”并非不信，只是你将来会是心怀天下的君王，所以潜意识里觉得你会将国家置于我之前。所以才会问出这句话，只是虽然心中有这个心理准备，却还是想听到一个否定的答案。
“如果他依旧言而无信的话，我会带你离开这里，相信我！”
“嗯。”我信你，我只是不太相信自己。竹心有些黯然地看着落日西斜，落日再美不也还是会消失吗？她很害怕失去眼前的这个人，害怕自己的决定有一天会让自己无所适从，想到这不由紧紧抱住言的腰，将头埋进他的怀里。
察觉到她的不安，言抱紧她，以肢体动作来表示安慰。两人沉默良久，言开口道：“竹心，我给你讲个故事吧。”竹心愣了愣，不明白他的意图却还是点了点头。
他的声音低低地从头顶传来，空蒙而孤寂：“这个故事要从几千年说起……”