【几千年前，风澈谷】漫天雪花飘洒，纷纷扬扬在天地间飞舞，仿佛蔓延天际的白色精灵。
风神扬在雪地里来回地踱着步子，脚下发出“咯吱咯吱”的清脆声响，雪花将他包围的严严实实，他周身却并未沾染上一点雪痕。雪花像是有生命般地悬浮在他周围，不落却也不静止……
他紧锁着眉头，英挺的五官没有一丝表情，他专注地听着琼妃宫中的动静，雪花衬出他的点点不安与落寞，海蓝色的眼眸中有着几分焦虑且越来越浓。
一阵急促的脚步声渐渐由远及近伴随着侍女兴奋的呼喊：“风神大人，琼妃娘娘生了位小王子！”
风神一时间却愣在了原地。
风是无形的，那么……他和自己一样是以人形诞生的吗？
与天相争、与命相争，一生桀骜不驯、从未怕过什么的风神在推开琼妃寝宫的门时，手竟有些微的颤抖，他忽然害怕看到那个孩子。
他用仙力使已经变回风形的婴儿回复人形，那同样的银发和眸色、相似的容貌，让他心中的忧虑又加深了一层。
他轻轻抱起婴儿，一手抚上孩子稚嫩的脸庞，不安已化为满眼的怜爱和心疼，他叹了口气：“以后你要背负的会很多……”
琼妃深知他意，掩饰掉自己内心的悲苦，柔声安慰道：“扬，没关系的，他是你风神的儿子，一定会像你一样的出众……”
风神俯身抱住琼妃柔弱的肩膀：“对不起……”
琼妃淡淡摇头，微笑道：“要道歉的话也该是我吧。”笑容中却隐隐夹杂着愁苦，她抚摸着风神怀中婴儿的毛发，轻声道：“给他取个名字吧。”
扬看了看怀中稚嫩的婴儿，轻道：“他是我风神后裔，就叫他鸰风吧。”
时光飞逝，鸰风一天天长大，容貌与处事手段愈发的酷似风神，他继承了风神超凡的灵力和母亲温润如水的性格。每日几近残酷的训练并未磨掉他骨子里的温顺秉性，风神的吹毛求疵也并未影响到他，他对事情有着超强的忍耐力。
然而，五百年后，琼妃的离世终究还是压垮了他，也带走了他内心的那份炙热。风神越来越冷漠，在他的影响下，鸰风的笑容越来越少，性子开始偏于冷漠，仿佛之前的他只是一个虚幻的存在，现在的他才是真正的他。
每天面对着冷若冰霜的风神，他只能让自己变得心如止水，否则他真的害怕自己会疯掉，他想念琼妃每次在他受了委屈时那份温润如水的容颜，想念那份暖暖的怀抱，然而，从此她只会在梦里出现。
他妄图用训练来忘掉母亲，将所有事都做到完美的无懈可击，然而风神并未给过他一丝笑容，他总是逼他学，再学，练，再练……直到把他心里的热度消融殆尽，只剩一副躯壳。
他在一千岁生日时成为了风澈谷里仅次于风神的一流幻术师，而战斗能力与灵力甚至连风神都无法匹敌。
他以为总有一天父亲会认可他，会以他为傲。
他一直在等着那一天的出现。
然而，在他一千岁生日那天，他第一次也是最后一次被父亲带离风澈谷，从此再未回来过风神将他带到水月涧，告诉他，从此后他将是另一个人的儿子，再也不属于风澈谷。
“为什么？”久已无表情的他还是不可抑制地震惊了，“我究竟做错了什么？”
风神将头转开静静地叹息道：“以后你会明白的，现在我只能说，这是宿命。”
“宿命？”他喃喃道，一低头一抬头的瞬间风神已经了无痕迹，就像从未出现过一样，耳畔只残留着风神送来的最后话语：“他叫卡铖，是卡奇魔国的王，你要好好协助他，助他达偿所愿。”
鸰风呆站着，紧紧握住拳头，自己终究还是无法得到他的一丝眷念吗？他终究还是狠心抛弃了自己？
他不知道的是，在不远处的一棵树下，一滴泪静静地自风神的脸庞滑落，浸透了所有对他的爱与不舍，只是他无法抗拒这命运的安排，他别无选择。
他没有照风神的吩咐留在原地等卡铖，一个人以风形在水月涧穿梭，他想离开那里让卡铖找不到他，可他在水月涧转了几圈之后选择了妥协。他不知道自己还能去哪里，这世上他只有一个亲人。可那个人抛弃了他。
鸰风随卡铖回卡奇魔国成了他的三王子。他将自己改名为风郁言，学着埋藏掉以前的记忆，忘记风澈谷，忘掉自己的亲生父亲，他以为自己足够坚强。然而在一次次地被噩梦惊醒时，他只能望着空空的房顶发呆，直到心痛得完全麻木掉。
卡铖对他很好，好到超越了他所能想象的范围。他有时甚至会有种错觉，自己真正的家其实在这里，只有在这里他才会快乐，可一这样想，心便会隐隐作痛。他有时会恨自己，风神那么轻易地就遗弃他，他为什么还会有期待，又究竟还在期待着什么？
而风神再未出现过……
他一千七百岁时，邻国开始不断大肆侵扰卡奇魔国，卡奇魔国当时国力还很弱小，根本无力还击，于是屡战屡败，屡败屡战。一次次传回的战报让卡铖夜不能寐，那几天仿佛就苍老了几百岁。
言看着国土一点点地沦丧，看着生灵涂炭，看着一幕幕血红的场景与升起的乌黑的浓烟，最终请求出战。为国，亦为自己贪求的那份温暖。
他的参战使得战局大为扭转，捷报第一次传回了国都。卡铖抱着捷报在朝堂上喜极而泣，举国欢腾。
几番苦战之后，卡奇魔国大胜而归，言的白衣、银发、银剑一时竟传为神话，甚至被说成战神转世，此后几百年间竟无他国再敢侵扰卡奇魔国。
言在国内的威信大增，反对之声立减，国王更是对其委以重任，几乎将国内最好的东西都给了他，只要他想要的国王一定都会尽量满足。
自那次战役后，卡奇魔国多年安逸，便趁此时机修养生机积蓄力量，几百年间国力大增。国王渐渐不满足于卡奇魔国现有的地域，屡次借口挑衅周边小国，言为了国家不得不出战，每次都会大胜而归。国王的野心便日益滋长，从此国内外常年战争不断。
卡奇魔国的对外形象渐渐转变成了侵略性，国民苦不堪言。
言多次想退出但总是害怕自己得到的这份幸福会消散，于是屡屡违背良心作战。直到一只蝴蝶的闯入改变了他的生活，他才决心从无休止的战乱中解脱。
他以为自己的不参战会让国王对自己失望，甚至所得的一切都会化为乌有，然而……那次战役之后，国王竟然宣布他为魔国的下代国君。