举国欢庆之际，言找到国王问出了心底的疑惑。
国王思索良久，下定决心般道：“也该是告诉你真相的时候了。”随后他带言进了自己寝宫的密室，那里有一幅画像，画像上画着一男一女，下面用纯金字体标注着：“于卡奇魔国国王与莲漪国公主订婚之日所画。”
男子显然是卡铖，当时的他还很年轻，身着华服，笑得肆意而张扬，一头赤色的长发彰显着勃发的热情；而那个女子，低眉蹙额，温婉动人，身着华丽宫装，嫣红色的长发衬得整张脸生动无比。“她是……？”很眼熟的一个人，但他一时想不起。
“她叫颜夕泠，莲漪国的大公主，本是孤的未婚妻。”
颜、夕、泠？！这人居然是……言后退一步，险些摔倒……脑中千万个疑问却问不出口，他记得那时那人手把手教他认字写字，她指着那三个字告诉他，那就是她的名字，颜夕泠……
但是……母亲怎会是他国公主，又怎会是他的未婚妻？国王继续道：“几千年前的那一天，孤到莲漪国去迎她回国成亲，然而……途中风沙大作，树木被拦腰折断，天地间忽明忽暗，我们不得已只好躲到一个山洞里。
那情形一直持续了三天三夜，风沙平息后，山洞外出现一个浑身是血的年轻男子。本该继续赶路的我们因他又耽搁了几日，他的体质十分异常，那些对于常人来说的致命伤在他身上没几天便自动痊愈了。由于随行的侍女被风沙掩埋，期间便只有夕泠衣不解带地照顾他。
夕泠被定为孤的王妃，她对孤并没有感情，相处日久两人互生情愫，便背叛孤私奔了……”
卡铖的每一句话都在刺激着他的神经，他害怕听下去，可他只能听下去，这被埋藏了一千多年的真相。
“两人逃到风澈谷与世隔绝，孤不甘忍受此等羞辱，愤怒之下，率兵攻打风澈谷，虽然扬身为风神，力量十分强大，但是毕竟寡不敌众……风澈谷虽被重重幻术阵保护着，但是造成的伤亡亦是不可估量的。而扬又因生性桀骜不驯触怒天界，被天界的人围攻……”
“……”言莫名想笑，却笑不出来，“结果呢？”
“无奈之下，当时已有身孕的夕泠找到我，与我谈判，最终达成协议：孤帮他们抵抗天界的进攻，他们则要将生下的孩子培养成人与孤作交换，孤想让他们尝到骨肉分离之苦，以报夺妻之恨……”
“所以我变成了他还债的工具，成为了你们的交换条件……”言苦笑，这就是所谓的宿命吗？
“你出生后，扬很后悔当初与孤做了这个交换，夕泠当时已经体弱多病，你是他与夕泠唯一的孩子。”他摇头道，“但为了履行当初的诺言，为了让自己日后能够狠得下心，为了让你恨他，他几近残忍地训练你，他以为自己会心如止水，但他还是错了……”那天他看到了扬的泪。
言愣在原地，在思索这些话，他似乎明白了什么，为什么父亲会在风澈谷设了那么多的屏障，为什么母亲临死前叮嘱他不要恨父亲，为什么风神总是对自己那么冷、那么狠，为什么他有时会觉得风神看向自己的眼神中夹杂着些痛苦，他一直以为是自己的错觉，原来竟是如此吗？
“那天，他将夕泠的遗物碧玉镯交给孤时，说了这么一句话，失去挚爱与至亲，是上天对他最大的惩罚，他已全然承受。孤从未见过风神对谁示弱过，可那天他为了你下跪求孤，让孤善待你。孤本该觉得解气，多年之辱终于得报。孤本想将仇恨全部转移到你身上，但，孤并不觉得开心。而为人父之后，更能理解扬作为一个父亲的苦楚……所以孤放弃了将仇恨发泄到你身上的想法……”
“所以您选择我为储君的原因是……？”
“你是风神之子，无论才能、品行、民心所向，无人能出其右。虽然你非我亲生，我却早已将你视作自己的亲生孩子。这些年来，我相信自己不会看错人，以你之力，你会将卡奇魔国治理的很好……但是……”他突然垂下头看向那幅画像，半响轻声道，“我不强求你……如今，回到他身边还是留下来……”他似乎忽然间失去了所有的戾气，仿佛只是一个怕失去儿子的父亲，“我给你选择的机会。”
言沉默良久，看着卡铖日渐苍老的容颜，这些年的一幕幕不断在脑海中出现，而风神冷漠如刀割的脸庞，对他的严苛，他本以为遗忘的事情亦在此刻更显清晰和明了……一个生他育他，一个养他护他，似乎都无法割舍，可他却要做一个选择。
很久之后他才说：“我现在只是你的儿子。”
“你为何不回到风神的身边？”听完后竹心只觉得心疼，原来是这样，那多年前第一次见到他时便是被父亲遗弃之日吧……
“父亲桀骜不驯，不屈从于人，他好强却从不失信于人，他一直是我心里的神。”他微微垂下眼睫，“我知道，就算我回去，他也不会开心，他的债我要替他还。而且，父王他为我做了太多，我无法无视他的感受背信弃义。”
卡铖虽然害他背井离乡，和至亲分离，但不可否认，这些年来无论生气、愤怒，亦或是开心、不安、紧张、期待……见证自己所有的喜怒哀乐的都是他，他迄今为止做的一切也都是为了他；而风神……虽是不得已，却依旧是抛弃了他，对他的伤害已经深深烙进了记忆，是无可改变的事实……他爱他，却也恨他。
“其实国王也是性情中人吧，他应该还是爱着你母亲，所以才会在她背叛之后依旧留着那幅画像，在大战之际答应她的议和请求……”
言点点头：“父王他嫉恶如仇，脾气暴躁，但他并非不明事理之人，这么些年他虽肆意扩张，结下不少仇怨，但他对部下却很好，衷心追随他的人亦不少。这也是我愿意协助他，回来和他明说的原因。”
“我们当初在河沿镇附近遇到的迷离阵是因为风神的缘故吗？”
“应该是，迷离阵一直是天界用来对付父亲的，天界一直在追查他的下落，但是父亲却破了迷离阵，并把方式传授给了我，可当初父亲并未告诉我原因……”
“那……你恨他吗？”
“我恨过他，可是现在都不重要了……”言收回心神，“我会留下来替他和母亲弥补过错。”
竹心更紧地抱住他的腰：“如果他见到现在的你，我相信他会为你感到骄傲的。”
言看向天边太阳消失的那条线，喃喃自语，我要的其实只是他的理解……父亲，我期望有一天您会真正的以我为傲，这一天无论多久，我都会等下去，一直等下去。