言的参战的确使得战局大为扭转，一直僵持着的局面终于被打破。言独特的战术和高超的幻术让对方应接不暇，开战以来第一次将捷报送回了城都，国王看着捷报，脸上的疲惫之感顿减，但却在大殿上失了神。
八王子将这个消息告诉竹心时，她能够理解卡铖。这场战役证明了卡奇魔国离不开言，而这样的话他就不得不履行诺言，言要做卡奇魔国的王的话就不能娶一个没有任何身份背景的蝴蝶为妃，卡铖现在应该陷入两难之中吧？
这次见到的八王子其实和之前差别很大，虽然双眼依旧混沌，却多了些莫名的哀伤，没有了之前的那种单纯和无邪，却尤其喜欢黏着竹心。竹心跟随言回来住回竹屋之后，他便每天都往竹屋跑。问明原因之后才明白原来他们不在的这些时间发生了怎样的事情。
一直跟言作对的大王子卡肆，在言不在的那段时间，不仅不思己过，反而变本加厉。言的离去使他将重心转移到篡位之上，但也注定就此走向了一条不归路。阴谋败露的那一夜，血染红了大殿。很多人都能听见他声嘶力竭的吼声：“老天，你为何要如此待我，我究竟做错了什么！”
或许错只错在他生在了帝王家，终究逃不过这权位之争。成则得天下，不成则身败名裂、死无葬身之地。
亲手将匕首送进他腹中的那一刻，她的母后泪一直没有断过。她无法眼睁睁看着自己的儿子做出弑父的举动，看他再也回不了头，而她还有一个儿子，她要保全他，所以只能亲手将大儿子送上了黄泉。只是那个女子，从此再也不会笑。
想到那血淋淋的一幕，想到这悲凉的场景，心里一阵痛惜，她忽然害怕这个宫墙，因为它锁住了太多的亡魂。八王子这么黏着自己，只是因为他那个爱他的母后失去了魂魄，他找不到从前的温暖吧？
决战之局在他们回国之后的一月后开始，决战前夕，竹心对着星辰祈求言的平安时，言却出现在了自己的面前，带着一身风尘仆仆的气息。自开战起，她已经将近一个月没有见过言了。竹心被他抱入怀中那一刻，内心溢满了沉沉的幸福。
风郁言抬眼的瞬间看到了墙上的那幅巨大的蝴蝶像，一时眸中情愫交杂，自己回来就忙着参战的准备，居然忘记了还有这个的存在。竹心睡在这个房内，每天看着这幅蝴蝶像，不知心内作何感想。
“我毁了它吧。”他在竹心耳边低语。
竹心愣了愣，问：“什么？”
他放开她，走到那幅蝴蝶像前，手指轻轻拂过上面的每一个刻痕，声音也无悲喜地传过来：“对不起，我忘记了它的存在……”却再也说不下去，竹心看到他走过去的那一瞬间就明白了，她不否认，看到这幅蝴蝶像她便会想到当初言对自己说的话，想到他对姐姐的痴恋。
可是……
她上前握住他拂过刻痕的手背，十指相扣贴在墙面上：“没关系，你对姐姐的感情毕竟还是存在过的。这是你一笔一划刻下来的，是你心血的凝结。抹去它，也就等于抹去了你过去的那段时光，我不忍心。”
“可是……”他的眸中瞬间满是疼惜，她竟如此了解自己。用另一只手轻轻拂过她的面颊，眉心、眼睛、鼻子，最后停在嘴巴上，“这样对你不公平。”
“每个人都会有过去的，不是吗？”她微笑，看了眼那只蝴蝶像，“何况，我和姐姐原形本就一样，只要我把它当成是自己，不就可以了吗？”
“但毕竟不一样。”他喃喃道，看着眼前之人，心里满被温柔填满，这一刻，只想把眼前这个女子揉进身体里，揉进血液里，这样才能弥补自己对她的亏欠。
“只要现在你的心里是我，”竹心用脸颊蹭蹭他的手心，“我就已经满足了……”
他深深看眼前的凤蝶图案和那八个字，突然一掌对着墙面击过去。掌心移开后，那个影字已经被消去了，只留下一个深深的心形印痕，他对她道：“这是我还你的。”
还未来得及说什么，竹心已经被他吻住。霸道的、带有侵虐性的吻，却满是温柔与细致，他细细品尝她口内每一寸，缠绵悱恻，情深难抑。她抱紧他的背，感受着他独有的风一般清爽的气息，沉迷其中，难以自拔，任他的气息将自己完全包裹，一丝一缕，萦绕鼻端久久不散……
回到战场的言脱下战袍时，一只白绿色的凤蝶从中飞了出来。言的表情变了几变，最终由惊讶变成了气愤：“你怎么跟来了？这可不是闹着玩的。”
“我明白。”竹心回复人形抱住他，“我无法忍受见不到你的每一天，一个人真的好寂寞，每天都在提心吊胆，害怕你会出事，我想陪在你身边。”
“在战场上随时都可能丢掉生命，随时都会面临着死亡，你知道吗？”
“我知道，这也是我跟来的原因。”
“我不能允许你胡闹，我送你回去！”言准备穿回外袍，竹心一把抢过掠到墙角把衣服抱紧：“明天一早就要开战了，现在这么晚了，你送我回去，明天还怎么上战场？”
“这是我的事，与你无关，你快点回去。”
“你的事吗？仅仅是你的事吗？”竹心有些想哭，可想到之前答应过他的话只好拼命忍住，“你如果出事了，让我怎么办？每一次你都是这样，自己一个人承受，有什么事都不告诉我，你知不知道，我想和你一起面对困难，比肩而立。我不要只做一个受你庇护的弱小者，什么都做不了，只能从别人口中得知你的消息，你明白我的感受吗？”
言愣住了，他一直想要把最好的东西给她，不想让她面对血腥，不想让她面对丑恶，他以为，只要保护好她，只要好好爱她，就足够了。原来，是不够的啊。
“对不起。”言抱住她，“我没有尝试过去了解你的想法，以后不会这样了。”他轻声道，“其实有你在，我会有面对一切的勇气。但我不想你来，是因为害怕自己保护不了你。”
“没关系，我会保护好自己的。”竹心捏捏他的鼻子，“你忘了，我也是学过幻术的，我师父是蝶灵国最强的幻术师之一，不要对我没信心嘛。”
“嗯。”言点头，继续抱紧她，不是不相信你的能力，是战场太过复杂，我不愿你涉险。但这些，我不想对你说，无论如何，我会保护好你的。