【翌日，卡奇魔国御魔城城郊】言和竹心骑马立于大队人马之中，两套白色盔甲在黑色人马中显得异常突兀，这也似乎显示了它们主人身份的与众不同。
“你就是卡奇魔国三王子风郁言？”开口的是对方的将领，一个身着青铜色盔甲长相怪异的人，或者该称作怪物。此人上半边脸被一整块皮包住，只露出两只铜铃般大的血红的眼睛。下半边脸上方是一个朝天的鼻孔，下面一个裂为四瓣的嘴巴，整个人显得阴邪恐怖。
竹心猜想他应该是言说过的黑屿——黑伦国国王，此人挑起了两国战火，却一直未在战场上出现。
“我是风郁言。”言冷淡地回应，眼神平淡，无波无澜，与他平日神情并无二致。
“你接连将我军赶离魔宇城、魔防城、摄魔城，让我军几月苦战得来的城池重新落入你手，三十万人马全军覆没，还杀了我最得力的数名干将……”那人声调低沉，阴寒无比，“本王此次就让你见识一下黑伦国真正的实力，叫你有来无回。”
“是吗？如此我倒想领教一番。”
“父王，别跟他废话了，开始吧。”他身旁一个年轻男子催促道，竹心不由抬头看向他，发现那人也正好在看向自己。
“黑色眼眸，火红色短发……”竹心自言自语，发现言看向她，不由转头对他微笑，言眼光扫过身后几人身上道：“贺诠，你带队留下保护她，其他人按照之前的部署跟我上。”
“是，三王子殿下。”贺诠恭敬地抱拳，“臣定不辱命。”
贺诠是言的得力干将之一，为人稳重，武艺高强，所以他才将竹心交给他，得到保证的言回头叮嘱竹心道：“你自己小心，战场凶险，我可能无暇□他顾。”
“嗯。”竹心点头道，“你放心去吧。”
两方命令发出的同时，鼓声、喊杀声震天响，两军队伍迅速缠斗在一起。这是自己第一次见识到真正的战场，生命在这里仿佛只是一个个的玩偶，一刀一剑下去都可能结束掉一个生命，残酷却真实。
言处于战场中央，被士兵围在中间，却不见丝毫慌乱。竹心见他缓缓并拢手势，才明白他在使用幻术，而对方的将领亦是如此。竹心握紧缰绳，心里暗忖，他们是在拼幻术和灵力吗？再看向战场时，竹心像看到了修罗场，地狱一般，拔舌、油锅、刀山，火海，一阵阵瘆人的惨叫，满眼都是血红血红的颜色，一个个飘荡的灵魂。
虽然告诉自己那不过是幻影，还是忍不住想要呕吐，这个情景太过真实。她觉得害怕，身边似乎也只剩自己，她找不到言的踪迹，一个人浑浑噩噩地往前走，脚下是灼热的火焰河，她不想过去，可像是在被人推着往前走。眼看着就要一脚踩空，一只手伸过来把她拉回了现实。“小心，那是幻术。”她被一人拉住，眼前是贺诠那张不动声色的脸，她才惊觉自己仍在马上，刚才的一切全部是幻觉，她擦擦额头的汗，向贺诠道谢。再看向战场，已经尸横遍野，死去的士兵死状各异，像是真的经历了地狱般的折磨。
“铛”的一声响在耳边，竹心吓了一跳，才发现不知何时黑屿竟然来到了自己身边。黑屿一双长矛正被贺诠一把钢刀险险支住，进退不得，矛尖对准的正是自己。黑屿一双血红色的眼睛直愣愣地盯着竹心，让人心里汗毛倒竖。
一来一回的兵器碰撞声不断在耳边回响，贺诠拼力抵抗黑屿的进攻，无奈黑屿力量太强，他微微有些力不从心，被他长矛一挑，从马上摔了下去。
他不加迟疑，爬起再战，却被一双手按住，他回头，不由惊讶道：“三王子。”
“这里交给我，你去保护竹心。”言对他淡然一笑，回头向马上的黑屿道：“幻术拼不过，就想以人为质吗？”那人不答话，冷冷一笑，挥着长矛带着身后的士兵冲过来。
言跃上身后的一匹马，随手拔起地上一柄枪，和黑屿斗到了一起。黑屿本身力量并不弱，但和言相比，实力却相差甚远，几个回合下来胜负立分。就在言要一枪刺下时，一柄长矛挡住了他的攻势，将黑屿从他手下解救出来。
“怎么？换你吗？”收手看见是那个年轻王子，言略有些诧异，却并未显露分毫。此人从刚才到现在一直在旁观战场形势，并未出手，他的身份和实力如何言并不知晓。
那人微微笑了笑，眼神蓦地一冷，身形飞速变幻趁竹心和言反应过来之前，跃上竹心的马匹一把锁住了竹心的咽喉。
“卑鄙！”言紧握住拳，眼神又冷上了几分，“你放开她！”
“我没猜错的话，这个女人应该是你的未婚妻吧？”那人得逞地笑，“你太过自负了吧？欺我方无人吗？居然带着未婚妻上战场……不过，不知你是更爱江山，还是更爱美人呢？若我杀了她的话……”他放缓语气，眼光斜斜地看过来，手指威胁似的渐渐收紧。
“你放开她。”言冷眼看他，低低重复，眸色越来越冷。那个人不理会地摇了摇头：“这么好的一个筹码，我怎么可能这么轻易放手呢？”
竹心不住地挣扎想要挣脱，可那人的手越锁越紧，她几乎快喘不过气来。看着他的笑和言越来越冷的眸子，竹心责怪自己的自以为是，这样的话，真的是会害了他吧？她低估了战场的残酷。
“你想怎样？”
“我的要求很简单，只要你自废武功便好。”
“不行……”她很想阻止，无奈被人手指抵住咽喉，她几乎说不出话来。言自废武功的话，日后他该如何自处？该怎样向风神证明自己？卡奇魔国该面临怎样的困境？她不允许这样的事情发生，她不要看着悲剧再一次上演。可是，自己该怎么办？
“我自废武功，你就真的会放了她吗？”言的语气依旧镇定，似乎没有理解他的要求是什么。
“当然，本王子一诺千金，自然说到做到。”
“好。”言看了眼竹心，将自己的灵力全部集中在一点，微微闭了下眼眸，千年道行，千年灵力，如果我真的废了它……会是怎样的结果？正准备一掌劈下，一只白绿色凤蝶向自己飞了过来，一分神，竹心已经抓住了他的胳膊，“不要！”
“你怎么……？”
竹心笑了笑，扭头看向正一脸难以置信地看着自己掌心的年轻王子，“我的原型是蝴蝶，你没料到吧？我带了石化花粉，本来是预防不测的，算你运气不好吧。”
年轻王子怔了怔，嘴角却是一抹让人琢磨不透的笑意：“算我小看了你，本以为你不过是个摆设，没想到……你们动手吧！”
言冷淡地看他一眼，未做回应，目光停留在竹心脖子上的那两个手印上。他轻轻抚上那两个手印，语气里满是心疼和愧疚：“对不起，是我没保护好你。”
“不关你的事，是我大意了。”竹心慌忙摇头，“是我不好，不是我硬要跟来的话，你就不会面临这样的困境，还差点让你自废了武功。”
言叹了口气轻轻将她拥入怀中，你知道吗？我真的害怕自己的疏忽造成无法挽回的后果，如果刚才你自己没有办法脱身的话，如果我自废武功还是无法让他放过你的话，如果……想到这里，他不由收紧了手，心里陡然渗出一阵寒意。
“我没事了，不用担心。”感觉到他手指在微微颤抖，竹心不由抱紧他轻声道。