“你们真的以为就这么结束了？”一个声音传来打断了他们的对话，抬眼看去时发现是那个年轻王子，他竟然破除了竹心花粉的控制，下了马缓缓向他们走来，眼眸不知何时变成了血红色，“本来想引你们过来趁你们不备攻击，你们却在一旁卿卿我我这么久，真是浪费我的时间。”
“你竟能在这么短的时间内破除我的花粉控制。”竹心暗中握紧了言的手，示意这个人并不能小视。
“凭这个就想制住我？”他看了看自己的手掌，“我不过一时大意让你捡了个便宜罢了。”
言漠然看向他，难怪刚才他僵硬在一旁时，黑屿脸上并未有担忧之色，也未冲过来施以援手，原来他早知如此。他带着竹心下马，和他对视道：“你是何人？”
“我吗？”他笑笑，红色的眼眸中渗出嗜血的杀意，“黑伦国黑璠。”
“原来你就是黑璠。”父王提过，敌军有一个血红色眼眸的王子，名为黑璠。首次出战时，便是他大败本国军队，他是让本国每战必败的关键人物，言从出战后就一直在找这个人，可他却再未出现在战场上，没想到……不让竹心跟来也是担心这个人出现，传闻这个人的实力和自己不相上下，他看向竹心，猛然将她推开，在她身体外结出了一个银白色结界。
“言，你这是在做什么啊？你让我出去啊！”竹心猛拍结界，结界却丝毫不动，牢牢地将她束缚其中。
言看她，眸中是浓的化不开的柔情，声音低沉，似在安抚躁动的竹心：“我不希望你再次陷入危险。”虽然知道竹心构造结界的能力不亚于自己，虽然这个结界会耗掉自己将近一半的力量，可是只有这样他才能放心。
那人并未给他缓冲的机会，似乎等了这么久就是在等这一刻，一柄金色长矛凭空出现，直接横刺过来，珉洑剑化出阻挡了它的攻势，两件兵器撞在一起激起一连串的火花。两人实力本不相上下，但时间久了竹心却发现言有些力不从心，她焦心不已，却被结界所挡，无法上前。
自己的灵力一半用来支撑那个结界，对方的灵力又如此之强，这样下去只有输。那么就只能速战速决了，想到这，言便不再迟疑，将灵力灌注于剑身。剑幻出刺眼的白光，男子被白光晃到眼睛，手势微停顿了一下，言趁机进逼，逼得他连连后退。
男子边退边笑：“居然能逼我至此……”他收起矛，主动退后十几米想将距离拉开。言却似乎洞悉他的意图，连连进逼，不给他一点机会。
男子绕了几圈后也无法将言摆脱，不由苦笑，这样的话只能……
他伸出两手中指对准太阳穴，嘴里吐出一连串让人费解之语，很快，他的面容开始变化，整张脸渐渐被一块人皮面具覆盖，只留下眼睛和嘴巴。面孔呈现青铜色，眼眸血红，嘴巴也裂为了四瓣变成黑色，看起来让人汗毛倒竖。
他浑身散发着暗黄色的光芒，言的剑在触及他的那一刻立即弹开，言在空中翻转了一圈后落地，心暗道不妙，距离还是被拉开了。
周围的树枝发出“哗啦啦”的声响，草木也大幅度摇摆着。稍微离的近的士兵全部抱头倒地□不止，男子身上的光芒却越来越暗，周身笼罩着一种令人恐惧的气息。
言皱紧了眉，看了眼远处的竹心，握紧了手中的剑，将全部灵力灌注剑尖，头上却隐隐现出一个风形标记。竹心明白，这是灵力用到极致的标志。言竟如此慎重相待，难道……？
“言，让我出去帮你，让我出去！”一种恐惧席卷了竹心，她用力气拍打结界，用灵力与其相抗，结界却还是连一丝动弹也无。
言似无知无觉，丝毫不为所动，两只眼睛紧紧盯着黑璠。他的面容几乎快成纯黑色，身上的气息也转为完全的浓黑。
“夺命气旋！”他怒吼的同时，一个深黑色气旋旋转而来，中心的黑洞将附近的东西都吸了进去，树木狂摆。气旋随着距离的靠近越变越大，到了言面前已经是两人多高的巨大气旋了。所有人都屏住了呼吸，言执剑跃起，剑尖对准气旋中心黑点，剑尖气息与其相撞的瞬间，大片黑色浓烟升起，模糊了所有人的视线。
“言！”竹心大吼的瞬间，身上的结界也破裂，竹心的恐惧达到了极点，结界的破裂代表了其主人灵力的耗尽，言他怎么了？！
她冲进浓烟中心，但是那里什么也没有，只有散发着焦黑气息的树木颓废地交杂倒在地上。
“言，你在哪？我很害怕，你回答我一声好不好？”竹心的声音不由自主地颤抖，谁能告诉我，你在哪？
两方主将的失踪造成两方势力的混乱，双方士兵疯了似地拼杀，似乎要将愤怒发挥到极致，贺诠尝试拉住竹心，却抵挡不住她要找到人的决然，只得带人默默跟在她身后为她除掉挡路的人。竹心茫然无措地在战场周围寻找着，顾不上战场的局势，也顾不上有多少死伤，她只想找到言。
齐腰高的草丛中隐隐现出一个人形，她忙奔过去，那人却是黑璠。“言在哪？你告诉我他在哪？！”竹心疯了似地抓住他的衣领盘问，他的身下，黑色的血不住地流出，染黑了青绿色的草丛。
竹心看见这些血怔了一下，放开了他，何必和一个重伤的人计较呢？战场之上，又能说得清谁是谁非呢？
“我还是输了……”他笑得艰难，“遇见了这么个对手……我此生无憾……”他咳了几声，血不断地从他喉咙中涌出，说完这句话后他便闭上了眼睛，那一身阴暗的光芒已消散殆尽，徒留一阵悲凉。
她叹了口气，擦去他嘴角的血污，见证了这么多的死亡，原来还是无法做到无动于衷啊。
她看着敌军的士兵冲过来，贺诠带人挡在她身前。她转身准备继续寻找，忽然注意到什么似的，猛然掉头看着那些冲过来的敌军士兵身后隐隐现出的一个角落。原来，刚才他们围着的竟是言。
她忙奔过去，半路却被敌兵所阻，贺诠带着士兵砍出一条路，护着竹心竹心离去。她刚到近前就又被敌军团团围住，包围圈外面传来一声怒吼：“我要让你血债血偿！”
“不要！”竹心不管不顾地把身上的花粉乱撒一通，士兵们躲散不及，花粉随风而散，每个人或多或少地沾上了一些。很快，这些士兵便神态各异地瘫倒在地，或发痒，或口吐白沫，或无异状却倒地不起……
竹心顾不上理他们，拨开一个个挡路的人，有人想要阻止却也被竹心的幻术所困。人群散开后她便看见黑屿正拿着长矛朝言刺过去，而言早已昏迷不醒。
“住手！”竹心未及多想直接扑在了言的身上，长矛落下，刺透了她的脊背，血迅速漫了出来。黑屿见是她，停下了手中的动作，微带不耐地招呼士兵上来将她带走。可竹心死死地抱着言的身体，眼光冷冷瞪着想要上前的士兵，将他们硬生生逼退。
“你让开，本王不想和一个女流之辈动手。”黑屿拿着矛冷漠地赶她走。
“不可能！”竹心皱了皱眉，背上的伤口在隐隐作痛，可她明白自己不能让开，一旦让开，言必然性命不保。
“不知好歹！”怪物冷哼一声，一掌朝她天灵盖劈过去，竹心迅速以掌心相对，黑屿大概未料到她会有一身灵力，一时收手不及被她灵力所伤。