黑屿顿时恼羞成怒，将矛隐去，双手接连构造出一个个气团向竹心击过来。竹心抱着言翻滚到一边，身后躲闪不及的士兵被击中纷纷吐血身亡。竹心将言安置在一旁，拿出沨叠弓阻挡他的攻势，暂时将黑屿的攻击全部引向了自己。
黑屿出掌越来越犀利，但竹心由于身形轻巧加上自身的灵力修行，一时间与他拼了个势均力敌。可他似乎看出了她的弱点是在体力，很快出招全部偏向于力量型，竹心挡过一个，另一个又接踵而至，接下多招后便有些气喘吁吁。行动一慢了下来，便无法躲过对方越来越猛的攻势。
眼看一掌又劈过来，竹心仰身险险避过，还是被擦伤了手臂。背后的伤口也被牵动，竹心咬牙，还未调整过来，另一掌又从背后袭来，，她根本来不及反应，眼看这一掌就要直接劈下，一个身影将她撞了出去。那一掌劈中了来人胸口，他一口血喷出，摔在了地上。
“言，怎么是你？”竹心呆呆地看着那个满身是血的人泪差一点就夺眶而出。
“别哭……咳咳……”他虚弱地笑道，又咳出了一口血，“我没事……你答应过我不会再哭的……”
“好，我不哭。”竹心强笑道，到眼眶的泪水又被她强逼了回去，她蹲下身抱紧他，声音却还有些抑制不了的哽咽，“可你也要答应我，要好好的。”
“好……”他笑着，笑容却显得苍白，“我答应你……咳咳……”他忽然皱紧了眉，竹心慌乱不已，双手不知该往哪里摆：“你怎么了？你哪里痛，你告诉我。”
“呵……我没事。”他很快换上了另一副表情，“我在逗你玩呢……”手指却在身旁不由自主地紧缩，指尖刺入表皮，痛楚似乎才减弱了一些……
“你不要骗我。”竹心抱紧他，身体不住地颤抖，为什么心里会那么的恐惧呢？“你不要丢下我一个人……”
“废话真多！”黑屿从刚才的讶异中回过神来，冷冷一笑，“自寻死路。”
竹心看他一眼，扭头对言：“你等着我。”抓紧沨叠弓起身向黑屿走过去，目光里竟满是寒意，她本不愿参与战争，也不愿意制造伤亡，但如今……她已经别无选择，她必须要为言夺回胜利。
言看着竹心的背影离自己越来越远，意识也越来越模糊，身上的痛楚似乎也在远去，竹心，对不起，我可能……要食言了，对不起……竹心，无论如何，你一定要好好地活下去……眼皮越来越重，他终于支撑不下去了，闭上眼的最后一刻只看到竹心和黑屿又缠斗到了一起。
竹心只想快点结束战斗，根本没注意到言已经昏死过去。她攻击幻术一向进展缓慢，现在仍是偏于基础攻击，只能勉强支持一时，因此到最后越来越落于下风。
咬了下唇，她将距离拉开，沨叠箭搭于箭弦灌注三成灵力朝怪物射过去，虽然知道不一定能射中，但是弓箭本身的巨大灵力应该能够削弱怪物的气焰。
如竹心所料，箭虽被怪物躲过，可他还是被弓箭的灵力伤到，被那股力量击出几米远。然而，他落地的位置却刚好在言不远处。怪物冷笑了一声，从地上爬起，直接将矛朝言抛了过去。“不要！”撕心裂肺的大吼，吸引了战场不少士兵的注意，可他们也无暇他顾，拼着力量要将眼前的敌人砍倒，再砍倒。
竹心大叫着往那里扑去，可却已来不及。她只能看着那柄矛朝言刺过去，在千钧一发之际，一道黑色的光芒飞过来阻住了矛下落的趋势，矛被打飞斜斜□旁边的草地中。
“谁？”怪物巡视四周，脸色冰冷，却找不到目标，战场上到处是厮杀的士兵，谁都可疑。竹心已经趁机跑到了言的身旁，护住言的身体，不让他再有得手的机会。
黑屿巡视一圈后把头转向了同样疑惑的竹心，他知道不是她，可是那人既然不肯露面，那么就只能逼他露面。
他冷笑了几声，阖上眼眸。周围暗潮浮动，有股不安的情绪在周围扩散，他两掌中运量出一股暗黑气息，逐渐构造出一个暗黑色气旋，气旋中心是个球般大小的黑洞，气旋随着时间的加长越滚越大。想到之前黑璠构造出的那个气旋，竹心微微打了个寒颤，难道……？
她忙将沨叠弓横于身前，凝聚灵力准备应对他这一击，面上不惧，心中却在打鼓，连言都无法对抗的气旋，自己能够抵御得了吗？
气旋很快旋转而来，但到了近前，竹心却感觉到这个气旋和黑璠的那个并不相同，这个力量并没有那么强，只是……气旋中心似乎有些异样。还未等她看清，气旋已经和自己的弓箭相撞成一片火光。
虽然大半的力量被沨叠弓挡了回去，但仍有一小部分透过弓身击中了她，胸口莫名地开始剧烈疼痛起来，像是有根针正在狠狠地扎着自己的神经。一呼吸就是一阵尖锐的痛，她抚胸跪倒在地，吐出一口血来。
“哈哈哈……”黑屿开始狂笑，“我在气旋中央加入了一根针，现在它已进入你的血脉，牵制你的神经，让你的身体慢慢趋于麻木。你很快就会命丧于此，哈哈，璠儿，父王为你报仇了……”
半边身体已经渐趋麻木，竹心脊背一阵发凉，她感觉到自己的背后也在慢慢地渗出血来。她跪倒在地，看着正前方狂笑的黑屿，眼中满是愤恨，手指握紧沨叠弓，却无法使上力。她没料到那人竟会如此卑鄙。
看见主将一个接一个地倒下，己方的军心开始涣散，幸亏言手下的几名大将勉力维持形势，才不至于溃不成军。但对方士气大增，已成压倒之势，这一切，让竹心的心不由紧缩。她艰难地呼吸着，意识模糊之际，看见黑屿正拖着兵器向言走过去，一步一步，缓慢，却自负。难道真的就这样结束了吗？
她的身体不受控制地歪向一边，眼睛却始终锁在言身上，一刻不曾离开。脑中不断地闪现蝶灵国的那漫天的蝶舞，那么美轮美奂，恍若仙境。那一幕，已经很远很远了吧。
她恍然记起自己曾拿着一本古老的幻术书向隐长老询问一些久远的幻术，隐长老瞥了书上的幻术名称缓缓道：“‘蝶舞幽涧’，是多年前由幻术师幽舞自创的幻术，是一种威力极强的幻术，却极少人使用。”
“为什么？”她很不理解，隐无奈地摇头：“此招攻击力极强，却对自身损害极大，被列入黑幻术之一，当年幽舞虽是蝶灵国一级幻术师，用完这一招后也损耗了自身几百年的功力。”
“这些书你看看就好，千万不要使用。”师父的告诫还响在耳边，竹心却已无法多想。黑幻术不需要太强灵力修为，只是使出来后力量大小有偏差罢了。但无论是怎样的后果，她都必须试一试。