“幻蝶似雪飞，梦忆旧时月，欲解当时境，唯蝶舞幽涧。”缓缓念动幻语，集结最后仅剩的灵力于额头的蝴蝶标记，以自身的蝶灵来召唤毒蝴蝶。
身体突然腾空而起，震住了本在逼近言的黑屿，他愣住了，所有人都愣住了。竹心的身体散发出一种璀璨的青绿色光芒，额头上的蝴蝶标记更加耀眼，仿佛活过来般让万物都失去了光泽。
片刻后，成千上万只色彩斑斓的蝴蝶从四面八方聚集过来，铺天盖地，遮住了太阳的光芒，形成大片的阴影，黑压压的一群，像是风雨欲来的前兆。蝴蝶们聚集在竹心周围，一群接一群地对黑屿展开了攻击，他被一层又一层的蝴蝶包裹其中，空间一点点的缩小。
黑屿被包围前就迅速挥动手中的兵器，可蝴蝶们虽被击落了一只又一只，另一只又迅速飞来填补了之前的空缺，他依旧被围得密不透风。黑屿瘆人的惨叫声一声又一声地响起，可却没人敢上前，所有人都被眼前的景象惊呆了。
似乎过了很久，黑屿的惨叫声才停止，蝴蝶终于散去。眼前的一幕让所有人都目瞪口呆，现在的黑屿已经只剩下一副骨架，浑身散发着焦黑的气息，他立在那儿一动不动，成了永远的雕塑。
他的部下终于冲过来，妄图抢走他的骨架，可是，一触碰，那骨架便轰然倒塌，碎成一地尘埃。至此，敌方士气瓦解，士兵降的降，逃的逃，战场一片混乱。
竹心再也支撑不下去了，身体栽落在地，意识越来越模糊，似乎有人在耳边说话，可怎么也听不清。
胸口好疼，似乎要裂开般，竹心无意识地抓紧胸口，额头上的汗不停滴落。
“竹心姑娘。”一个人的脸在眼前晃啊晃的，竹心努力睁眼，可是头很晕，眼皮怎么都睁不开。“多休养几日便好，已无大碍了。”有两个人在说话，可竹心分不清是谁，她头一昏又睡了过去。
再睁开眼，眼前是完全陌生的地方。她对这个地方完全没有记忆。还在回想，一个声音把她拉回现实。
“你醒了？你已经昏迷了五天了。”竹心看清楚说话的人后不由瞪大了眼，竟是卡铖。
“这是哪儿？言呢？”她终于想起之前发生的事，忙问卡铖。
“他，”卡铖神色黯然，“伤势太重……还在昏迷。”
“我知道他伤得很重，可是他答应过我会好好活着的，”她喃喃自语，忽然在床上挣扎起来，“他在哪，你带我去见他好不好？”
“御医说他的病要静养，现在不宜见人，他被送回来后孤也一直没有机会见到他。”卡铖叹了口气。
“我知道你不喜欢我，但是我求求你，让我见他一面，好不好？我求求你。”竹心从床上挣扎到了地上，卡铖还未来得及去扶她，她已经跪在了地上，苦苦哀求着。
卡铖看着她不由叹气：“不是孤不让你见他，这是御医的吩咐，孤也没办法。”
“那我去求御医。”竹心倔强地想站起身往外走，还未走几步就又摔在了地上，胸口痛得厉害。卡铖有些无可奈何：“你好好躺着罢，孤传御医进来便是。”
进来的却是云秦，他一身灰色衣衫，一脸平静而漠然，看见竹心的时候对她微微笑了笑。云秦在卡铖面前垂着双手毕恭毕敬，但却有一股凛然不可轻视的正气与傲骨：“三王子殿下重伤未愈，此时不宜见人，还望见谅。但请姑娘放心，臣定当竭尽全力。”
“那我什么时候能见他？”见到他，竹心的心微微安定了些，她相信，有他在，言一定会没事的。
“最快也要三日后。”
三日的时间过得仿佛三年那么漫长，如果不是因为自己身体虚弱，她一定会冲破这层层阻拦找到言，看看他现在怎么样，可是，身上完全使不上力，她只能静静地发呆。
听云秦说自己和言是被将士们抬回来的，那时候两人都浑身是血，还以为他们都没有了呼吸。卡铖急忙召集所有的御医前来诊治，幸好他们的伤势并没有表面看起来的那么严重。云秦在竹心体内取出了一根针，针上淬有剧毒，多亏有另一种毒素与之相抵消，才救了她一命。
另一种毒素，她想，应该是那些毒蝴蝶吧？自己算是因祸得福吗？任意一种毒都会要了自己的命，可是自己竟然活了过来。她睁眼看了下窗外，星辰正甚，她闭目在心底祈祷：“星之使们，竹心感谢你们赐予的恩典，若你们能够听到我心底的祈求，请保佑言平安。”
“竹心。”有人轻声唤她，她从沉思中回过神来，看着床边端着药碗的云秦勉强笑了笑。
“喝药吧。”云秦在一旁坐下将药碗递给她，“你自己的身体也很重要。”
竹心端过药碗，神色却依旧有些茫然：“他会没事的吧？”
云秦点点头：“吉人自有天相。他会没事的，你先照顾好自己，不然他醒过来看你这个样子也会担心的。”
“嗯。”竹心点点头，端着药碗喝了一口，却瞬间垮下了脸，可怜兮兮地看着云秦道，“小云云，药好苦。”
云秦不由伸手摸了摸她的头发，他从来都没想过有一天自己竟会因为她这样叫自己而觉得欣慰。
三天之后，竹心终于获得准许探望言。出于方便照看的考虑，言被安置在国王寝殿旁边的偏殿内。言躺在床上，一动也不动，脸色异常的苍白，头发微乱盖住了半边侧脸。她从来没有见他这么安静过，连自己握住他的手，他都没有丝毫的反应。
“言，我来了，”竹心平静自己的呼吸，静静地笑着，“你看我答应过你不会哭的，你也要做到你的承诺哦。”
她将他的手贴于自己的颊边，摩挲着他的手掌：“你快点醒过来哦，醒来我就告诉你一个秘密，这个秘密我可是只会告诉你一个人的，你再不起来就要错过了哟。”
他还是一动不动地躺着，颊边的手掌也没有了当初的那份温暖。没有那双坚定地看着自己的眼眸，没有他那宠溺的微笑，竹心很想哭，可是她害怕一旦自己哭了，他就也会食言，再也醒不过来了。
于是努力地将眼泪逼回去，努力地微笑，“你一定不要食言，听到没？”静静地伏在他的身上，感受那若有若无的温暖，期待着，也许就在下一刻，他就会睁开眼睛，就会把自己抱进怀里。
“竹心，他暂时醒不过来，你还是回去休息吧。”云秦在她身后劝慰道。竹心缓慢而坚定地摇头：“我要等他醒过来，我要他睁开眼后看到的第一个人就是我……我要让他知道竹心不食言，他也不准！”
“御医，他到底还需要多久才能醒来？”卡铖不知什么时候走进来看着躺在床上的言发问。
“臣也不敢断定，也许七天，也许一月，也许……”看眼前两人的神色，他后面那句也许再也醒不过来就只能咽回了肚子里，“三王子殿下是被太强灵力所伤，加上胸口受到重击，很难自我恢复，”云秦停了停道，“不过，若有一与和三王子灵力相当风系幻术师为他疗伤，则会大有裨益，但是……”
卡铖明白，整个国家没有谁的灵力可以和言抗衡，何况还是风系。他垂下眼帘，忽然想起了什么似的：“或许有一个人能够救风儿。”
竹心一怔看向卡铖：“谁？”卡铖看了看身旁的人，云秦知趣地抱拳退下，身旁的宫人也一个个离开后，他才开口吐出一个名字：“风神扬。”
“言的生父？
“他跟你提过扬？”卡铖诧异道，“他竟然连身世都告诉了你？”
竹心点头，却不愿过多解释：“可是风神他……？”
“孤明白要请他来救言简直难如登天，可现在别无他法。”卡铖低下头叹息，“孤曾声明再不踏入风澈谷半步，就算不考虑到这一点，孤身为一国之君也……”
“国不可一日无君，”竹心明白他的意思，“所以您是想让我去请风神来救言？”
“你愿意吗？”
“只要能救言，我什么都愿意做。但是……我和风神素未谋面，就算见到了风神，他会相信我吗？”
“当初风神曾经将夕泠的遗物碧玉镯交给我代为保管，如今，你就将它带去吧，路线图我也在放在了这盒子内。”卡铖从袖中拿出一个精致的小盒子交给竹心，“若他还念父子之情的话，但是……唉。”他叹口气，将话说完，“风儿的命就交给你了。”
“我一定会请风神来的。”竹心握紧手中的盒子，走到言床边，看他良久，在他唇上印下一吻，“言，你等我回来。”接过卡铖递过来的包裹转身离去，大风扬起她的裙摆，整个人渐渐变得模糊起来。
卡铖看着她的背影，神色微敛，慈爱和担忧的神色也都消失在他眼底一片他人看不懂的漠然中……