她依着地图，一路跋山涉水，风餐露宿，历尽几番磨难之后，终于在五日后到达风澈谷所属地界。
风澈谷被两座大山包围着，中心形成一块凹地，却极其平坦。一眼望去，风澈谷完全是一个花海，花朵一朵连着一朵，十分密集，风一过，千万枝花朵齐齐点头，似在欢迎远客的到来。
但花海的尽头却是一大片森林，郁郁葱葱，阴森地有些诡异。再之后是一座高山，山顶的宫殿就是谷主风神的所在地。要达到那里，必须先穿过花海和森林。
脚刚要落地，看到那一朵朵娇艳的花，竹心却又忽地于心不忍，破坏这美感。思及此便化为原形，盘旋在花丛上空准备掠过花丛。不经意间低头往下一看，竟发现每一朵花的根部都倒立着一颗颗的钉子，如沙海般密集，稍不注意，踩上去，脚必然废了。
自己的恻隐之心竟让自己躲过一劫，她不由暗自庆幸，同时隐隐也有些担忧，风神居然如此草木皆兵，在此设下陷阱，之后的路恐怕诸多坎坷。
这里有这么多的花，怎么没有一只蜜蜂或者蝴蝶呢？飞跃一半时她忽然发现这一奇怪的现象，可还未来得及细想，就一阵头晕目眩。“花有问题。”身体不由自主地往下坠落，意识也趋于混沌。
恢复意识后，发现自己竟然毫发无损，而且身处荒漠之上……荒漠？荒漠！怎么会在荒漠？！环顾四周感觉是那么的熟悉，似乎曾经在哪见过，这种空旷至极的寂寞感……
“莫非是……”她拾起一块石子掷于前方五米处，一道天门果然缓缓升起，她顿时哭笑不得。虽然当初看过言破迷离阵，但是她并不知晓具体破阵方式，而且这次，出现的是迷离阵的另一种形态，破阵方式是否还是一样？
拾了八块石子却不知道该怎么摆，思忖良久闭上眼睛把石子合于两手间，定神将石子撒向四周，像言当初那般念道：“乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑。”
石子一团散乱地落在地上。
“果然这样是不行的吗？”竹心蹲在地上捡起石子，想到言之前说的话，“一个时辰出不去的话便会永远的留在阵内。”
“该怎么办？”她并未研习过破阵之术，对此束手无策。可她不能死在这里。言还在等着她。
深吸口气，重新捡起石子，将它贴于额际，在心底虔诚地恳求：“言，你帮帮我吧。”贯注灵力于石子中再次念出“乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑”。那一瞬间脑子竟有片刻的清明，她莫名知道了该怎么摆这个阵。
将手中石子一一摆开，它们似乎有生命般地牢牢固定在地上，眼前依次出现八种图案（注：八卦对应的图案）并飞速旋转，竹心将全身的灵力集于右手食指靠近额头。
眼前之景却跟当初见过的并不相同，她皱眉，看着那么多奇怪的图案，一时不知道该怎么做。正呆怔着，耳边忽然响起一个遥远而模糊的声音，提醒自己指向其中一种图案（注：地的代表），她依言照做，那里的石子腾空而起落到远处，天门消失，花丛又重新出现。
她跳出迷离阵归于花丛上空的天际，翻转了几圈后落到花海和森林的交界处。刚才那个声音是……？很空灵的一个声音，丝毫想不起在哪里听过，却又如此的熟悉，就像是自己身体里的一部分，另一个自己。
另一个自己？怎么会有这么奇怪的想法，她苦笑了一下，将注意力转移到眼前的困境中，不再想刚才那件奇怪的事情。虽然不知道谁在暗中帮自己，但是……出来了，并且还活着，就是上天对自己的恩赐。
“进不进？”看着有些阴沉的密林，她微有些迟疑，可一想到还在昏迷中的言不由勇气大增，抬腿便往里走。“姐姐，等等。”一个细微的声音忽然传入她耳中让她停住了脚步，四顾才发现是一只伏于花心的银褐色相间的蝴蝶。
“刚才是你叫我？”竹心弯下腰，轻声问道。
“是的，姐姐。刚才你破迷离阵时救出了我。”它扇着翅膀很是兴奋。
“是吗？”言说过迷离阵的最大特点便是空旷，一种寂寞到骨的空旷，无任何多余声音，无任何多余杂物，它在里面自己怎么会没发现？
“姐姐，你怀疑我没关系。我只是想提醒你，前方的树林里有机关，你要小心应对。”
“机关？什么机关？”
“我不太清楚，和我一起不小心闯入这里的伙伴们全都死在了里面，有的是中毒，有的却是乱箭穿心，总之你小心就是。”
“我凭什么相信你？”方圆几百里就这么一只蝴蝶，不由得她生疑。
“那我和你一起去，总行吧？”蝴蝶突然飞出花心落在地上，幻化成一个小男孩的模样。他长得很漂亮，银白色的头发微微有些卷曲，眼睛很大，睫毛很长，头上有一个金色的蝴蝶标记，眸色也是罕见的银色。竹心有些发怔，金色标记、银色眼眸是贵族蝶才会有的，它到底是什么身份？
“姐姐，你不相信我的话，我就陪你一起进去好啦，大不了死在一起。”小男孩很是委屈地撇撇嘴，似乎在为竹心的怀疑而生气。
“你还是别进去了，里面应该很危险，我会多加小心的。”虽然他很可疑，可并不想白白多害他担风险。
“没关系的，反正我的亲人也都死在这里了，一个人也很孤单……”小男孩低下头，长长的睫毛在眼睛上投下一片淡淡的阴影，竹心不得不承认，他真的很漂亮，比女孩子还要漂亮。每个人面对美丽的事物都会心软，竹心自然也不例外，所以在他恳求的目光下，竹心还是带上了他。
两个人刚踏入密林，一片黑暗立即笼罩了他们，小男孩身上却发出一丝淡淡的荧光。“你不仅是贵族蝶，还是夜光蝶？”竹心更加的讶异，这个孩子到底是哪里来的？
“嗯，对啊。”小男孩可爱的笑笑，露出两颗小虎牙。
“你叫什么名字？”
“莫凡。”“那莫凡，你走在前面，我跟着你，不过你千万要小心啊。”