两人一前一后地在密林中艰难地跋涉着，周围一片寂寥无声，他们的脚步声是唯一的声响。竹心有些庆幸有莫凡的陪伴，不然自己一个人身处黑暗不说，还要面对内心极度的恐惧。这对自己将会是多大的挑战啊。
“嗖！”“什么声音？”竹心被惊了一下，停下了脚步。
“不知道。”莫凡仍在继续走着，竹心忙跟上他，凭直觉，刚才应该是箭穿梭的声音。
“嗖、嗖、嗖。”声音越来越多且越来越大，“小心。”竹心一手抓住一支射向莫凡的箭，一手将莫凡护到自己的身后。十几支箭冲着他们飞过来，竹心拉着莫凡艰难地躲闪着，还未来得及喘息，另一拨的箭又紧随而至。
要顾及莫凡，又要躲闪这越来越猛的箭势，竹心几乎要顾此失彼了。好不容易，箭的攻势稍缓，她停下歇了口气，回头本想安慰一下莫凡，却发现他正似笑非笑地看着自己，完全没有他这个年龄的孩子该有的慌乱。
“你很舒服哦，我快要累死了。”顺势抱怨了一下，并不指望这孩子能帮上什么忙，可莫凡眼不眨、表情不变地将竹心拉到自己身后：“那好，现在换我来保护你。”
“不要闹着玩啊。”竹心被他吓了一跳，忙把位置换回来。“不要小看我嘛。”小男孩撇撇嘴，一手却以迅雷不及掩耳之势抓住了两支不知何时飞过来的箭。
竹心瞪大了眼，这个孩子，还真的不容小觑。她还未从刚才的惊讶中回过神，莫凡已经带着她在林中自由地穿来穿去了，箭在耳边呼啸而过，却并未伤及他们分毫，竹心觉得自己在风里穿梭着。
“姐姐。”莫凡打断了她的思绪，她这才发现他们已经冲出箭林了，现在正位于林后的一条小河边。口不知为何竟有些干，水囊里已经没有水了，她蹲下身，想喝河里的水却被莫凡阻止了：“别喝，水里有毒。”
“你如何得知？”
“曾有侥幸逃出的同伴告诉我的，不过后来他们还是死在迷离阵里了。”他叹了口气，目光落到不远处的山顶上，山顶隐隐约约现出一座宫殿的形状。
“你到风澈谷来做什么？既然你有这么强的灵力为什么不自己离开？”
“我误闯进这里，却被困在这里一直出不去……”莫凡微敛了下眉，小脸委屈地皱在一起，“我真的很想回家，可是……”眼里竟隐约现出了泪光。
“如果可以的话，我办完事带你回去。”心里某个柔软的角落被触动了，她莫名心软了，对他的猜疑也抛到了九霄云外，他还是个孩子，何况他还帮了自己。
“姐姐，你真好。”莫凡瞬间又笑了，整张脸更加地生动，熠熠生辉。竹心不由伸手摸了摸他的头发。
“姐姐，你是要到那座宫殿里吗？”莫凡突然扬起小脸问道，看见她点头，不由担忧起来，“要到达那里很难的。”
“没关系，多难我都要试试。”竹心揉揉他的发顶，看着那座宫殿，暗暗叹了口气，言的命全在自己手中，由不得自己退缩。莫凡看不懂她的坚持，微微抬起脸颊看着竹心，眉眼间满是疑惑。
两人沿着河踏上了通往山顶的石阶，石阶是由大理石铺就而成的，脚步踏在上面敲击出一阵阵空蒙的声响，竹心和莫凡都走的小心翼翼，虽然目的地近在咫尺，却丝毫不敢懈怠。
走到半山腰时，一阵云雾毫无预兆地飘了过来，渐渐蔓延于山际，模糊了脚下的路，也模糊了两人的视线，即使两人近在咫尺，却看不见对方的面容，唯有两人的声音回荡在耳边。
“莫凡，你在哪？”察觉到一丝不对劲的竹心想握住莫凡的手，却已经晚了一步。
“姐姐，我在这儿。你在哪啊？”莫凡也在呼喊着她，可竹心就是找不到他的位置，顺着声音寻过去，却仍是扑空。他的声音越来越细微，最终竟然凭空消失了。竹心一个人在山谷间，只听见自己的声音在耳边不断地回旋，有些苍凉而突兀。“莫凡，你在哪？”
“啊！姐姐，救我！”莫凡的声音在消失了几分钟后突然再次响起，并伴随着凄厉的惨叫，竹心心中的恐惧不断加深，她四处乱转，却仍发现不了莫凡的踪迹，心焦不已。一时疏忽又差点从石阶上翻滚下去，还好一堆灌木丛挡住了她。
“你究竟在哪？快出声啊，不要吓姐姐。”她越来越着急，可莫凡的声音再度消失了，他到底出了什么事？怎么会发出那么瘆人的惨叫？
她正不知该往何处去，浓雾反倒一层层地慢慢散开了，眼前逐渐趋于明朗，她也终于找到了莫凡。
莫凡正倒在山脚的一处台阶上，身前却插满了银针，一根根细密分明，看起来甚是可怖。他表情痛苦不堪，汗珠沾湿了前额的几缕头发。“你怎么会弄成这样？”竹心蹲在他身前，想触碰他，还未触及，莫凡已经痛苦地叫出声，她呆呆地伸着手，却不知该如何是好。
“我也不清楚，啊！”又一声痛苦的叫喊让竹心的心不由纠紧。“我该怎么做，才能减轻你的痛苦？”竹心看着他，慌乱不已。
“姐姐，不要白费力气了。我……怕是没救了。”他虚弱地冲竹心摇了摇头，嘴唇上咬出了一圈血印，脸色惨白无比。
“不，我不会让你死的。”她想先把银针一根根地拔下来，可一触碰他就痛得连声惨叫，竹心便不敢再动。可看到莫凡那张越来越苍白的脸又不忍心不管。“怎么办？”忽然想起师父教过自己的一些疗伤幻术，应该可以先为他疗伤吧？她盘腿坐在地上，开始将自己的灵力传输给他。可很快她就发现不行，她的灵力和莫凡身体内的灵力无法相容，反而造成他伤势加重，他猛地吐出一口血来。“姐姐，没用的……你不要管我了，快上山吧，去做你自己的事情……”
竹心看着虚弱的莫凡，想起了牧昕，她不要再看见那样的结果，她不要面对死亡时的那种无能为力，她不要再看着一个生命在自己眼前流逝。师父说沨叠弓四箭连发时配合幻咒可以救人性命，但是她现在连第三层都无法突破，那么只能……
她咬紧下唇，像下定决心般地将莫凡平躺好：“莫凡，姐姐不知该怎么救你，但是师父说过，一千年的灵力叠加，力量不容小觑，加之我修习的是防御幻术，所以我想千年道行应该可以救你一命……可能会有点痛，但是莫凡，你要听话，不要动。”
“不行啊，姐姐……”莫凡艰难地起身想阻止她，却又被竹心按回去。他努力挣扎着：“你还有必须要做的事情……不能这样……”
竹心有些动摇，想到正在等待自己解救的言，心忽地紧缩，言，你不会怪我的对吧？但是无论我变成什么样子，只要我还有一条命在，我都会求风神去救你。努力将思绪转回来，她强笑道：“没关系的，千年道行要不了姐姐的命，姐姐不过是变回原来的样子罢了。”
“姐姐，我……我和你素不相识……你这么做，不值得的……”莫凡拼命摇头，想要打消她的念头。
“不，刚才若非你在，我不一定能安然脱险。说起来是我欠了你一命。并且你叫我姐姐，就是我弟弟，姐姐救弟弟哪里有什么不值得。”竹心摸摸他的脸，缓缓凝结手势，语气里是从未有过的坚定，“莫凡，你听话，好好躺着别动。”
“姐姐，不用了，我没事。”他微微笑了笑缓缓坐起身，伸手擦去脸上的汗珠。
“胡说八道，都成这个样子了，还说没事。”她伸手想把他按倒，他却一把抱住她的胳膊：“姐姐，恭喜你，你过了最后一关。”