“什么？”竹心完全不明白眼前的状况，还在疑惑他都伤成这样了，哪来那么大的力气？
“我是说，我不是什么困在迷离阵里被你救出的夜光蝶，也不是误闯风澈谷出不去，我只是父王布下的第三关。”
“父王？”
“就是风神啊。”
“风神？风神是你父王？那言不就是你哥哥了？”她一激动伸手推开了他，他嘴角抽搐地皱了下眉。
“言是谁？我哥哥？”他挠了挠头，“我怎么不记得有这么个人……对了，我先带你去见父王。”他忽然间又兴奋了起来，拉着竹心就想走。
“你等一下，这到底是怎么回事？还有这些针……”她看着他浑身的针不由皱紧眉头……这么多根针扎在身上怎么会不痛？
“没事的，你看。”他凝神双手握成拳状，所有的针立刻全部脱离他的身体扎在了不远处的树干上，而他身上竟连一滴血都没流出。“这些针不过是吓唬人的东西罢了，实际上一点都没插在我身上。”
“所以刚才的事情都是你在骗我？”竹心看着眼前笑得灿烂的小男孩，心里一钝一钝地疼。“居然拿生命开玩笑？你知不知道有多少人想活却没有了机会？”
她笑得惨然以至于莫凡糊涂了，他本以为自己说了实话，她会开心，却没料到……“姐姐，对不起。我不是故意骗你的。”
莫凡低下头，满脸的自责之情：“我不过是按照父王的命令行事，不知道会让姐姐你这么难过……”他停了停继续道，“风澈谷是我的家……父王说要好好地守卫风澈谷，莫凡便要尽全力守好这个家……”
“可是，风神为什么让你骗人？”
“父王说，人心险恶，如果他们知道实情，必然会以假面目示人。而风澈谷已经不起大风大浪，若有别有用心之人混入风澈谷，风澈谷危在旦夕……只有这样才能看出谁是好人，谁是坏人。”
“可你只是个孩子。”竹心看着他，刚才的悲伤愤怒一点点散去，目光渐渐柔和起来。
“我是庶出，还有个哥哥，本来应该是他守卫风澈谷，但是他不知去向，所有的人都对他闭口不提。”他挠挠头，“谷里所有的机关暗器都是父王设的，我小的时候，一直是他亲自守卫风澈谷。长大后，谷里再也没有人能赢得了我的时候，父王便将我安排成第三关最重要的一颗棋子，用来迷惑他人。凡是置我于不顾的人都会被我用银针射死，而你，则是千百年间第一个肯舍弃千年道行救我的人。”
莫凡脸上的自责之情渐渐褪去，他紧紧抓住竹心的手，抬头冲她讨好加道歉地笑，生怕她会不管自己一样。
“那你怎么会变成蝶？”
“我母后是蝶类，我有她一半的血统，原形也是蝶。”
如此看来莫凡虽为风神之子，却不像言一般继承风神的原形，那么当初言对风神的意义就更为重大，可风神还是……竹心叹口气，而如今莫凡所做不过是为了守护风澈谷，他本没错，是自己太过苛责，不由伸手揉揉他的头发，表示自己不生他的气了。“你现在要带我去见风神吗？”卸下了对他的防备后竹心不由有些气弱，“风神会见我吗？我并未完全闯过这几关啊。”
“没关系，那些都是父王的安排，姐姐，你放心吧，父王一定会见你的。”莫凡终于也放了心，兴奋地牵着竹心的手继续往山顶走去。
终于到达宫殿门口时，竹心轻轻舒了口气。看着完全银白的建筑时，她微有些惊诧，这个颜色太过圣洁，竟然有些让自己觉得畏惧。莫凡为她推开风神寝宫的门，冲里面叫了声：“父王，姐姐过关了，我带她来见你了。”
看来，莫凡并不是很畏惧风神，那么言描述的那个神一样的风神究竟是个怎样的存在呢？
一个身影风般地窜上了宫殿里最高处的座椅，之后形体才显现出来，竹心看清他的面容时难以置信地怔住了，“好像！”他不仅容貌和言相像，甚至连此刻的神态，都和初见言时一模一样，刻满了冷漠和疏离。
“像什么？”离她比较近的莫凡听清了她这句自言自语不由疑惑地发问。
“言。”
“又是他。他到底是谁啊？我应该认识他吗？”话还未问完就被风神打断，“凡儿，你是说她过了三关吗？”
“是的，父王。”莫凡恢复了恭敬的神态，神色间的顽皮之态尽去。
“哦？能过我风澈谷三关的人必有过人之处。”风神微微颔首，倚在扶手上斜支着下巴，颇有些狂放不羁，“你是何人？到我风澈谷来所为何事”
“我叫伊竹心，来到此地是为了风郁言。”
“风郁言？”风神微微皱了下眉，似乎在思考这个人是谁。竹心看见他的表情恍然大悟，忙解释道：“风郁言是他现在的名字，他原名是……鸰风。”
风神蓦然变了脸色站起身，看着竹心冷冷道：“他已脱离风澈谷，和风澈谷再无瓜葛！”说完竟准备拂袖离去。
“可他毕竟是您的亲生儿子，您忍心对他不管不问，完全不顾他的死活？何况当初是您为了还债把他送走，才造成现在这种局面，他是无辜的啊！”
“你！”风神怒视她，脸色的神色让竹心微微有些胆怯，她一时不知道该怎么说下去。
莫凡震惊良久，自己那个素未谋面的哥哥原来就是鸰风，而鸰风又是被父王亲自送走的？怎么会这样？他想不明白，可看着盛怒中的风神忙上前安抚他的情绪：“父王，请息怒。”
“风神大人，我知道我冒犯了您，可是为了言，我必须这么做，就算您要杀了我，也请听我把话说完。”竹心平息自己内心的慌乱，“您知不知道言早已经知晓真相，可他还是选择留在卡奇魔国，他说您是他心目中的神，他身为您的儿子必须要为您还债，他不想让您难过，可您却一点情分都不肯念吗？”
风神脸上冷漠依旧不减：“你无需多言，我和他的父子情分已尽。”
“好，风神大人，就算您不念父子情分，那这个呢？”她掏出盒子走到风神面前缓缓打开，“您真的不记得了吗？”
盒内的碧玉镯散发着柔和的光辉，通体晶莹剔透。风神一个趔趄，倒退了一步，恍惚间似乎回到了过去，回到那年那月，那初见时刻，那诀别时刻。关于她的记忆一点点地涌上心头，他原以为他都忘了的。