“你醒了？”睁开眼映入眼帘的便是一张柔美的脸，女子眼中含有明显的关切，表情却显得有些憔悴。他不屑地轻笑，又是一个自讨苦吃的女人。看中的不过是自己天神的身份，一个个虚情假意。
“你还好吗？”女子不依不饶地继续询问，声音柔美动听却丝毫温暖不了自己冰冻的心。
“不要烦我，给我出去！”冷冷的一句话吓了女子一跳，她有些慌乱道：“吵到你了？对不起，那我出去。”
转身准备出去，但看到旁边的药碗还是有些迟疑地开口：“那个……你不喜欢我在这里，我出去就好，但你记得喝药。”
他继续沉默转过身背对着她，她轻声叹口气，脚步声渐渐远去，他闭上眼准备睡去，可“咚”一声响让他不由转过身子，那女子不知何时瘫倒在地，嫣红色的头发铺了一地，更衬得她脸色苍白的可怕。
“你……”他本不想理会，但看到她胳膊上摔倒时蹭出的血迹又有些于心不忍。他起身艰难地走过去，蹲在她面前看她。她神色憔悴不堪，两只眼睛下方有明显得有些过分黑眼圈，有些凌乱的头发和衣服，她似乎很久没有休息过。
“没有休息过……难道？”看看自己身上被仔细包扎的伤口，他似乎明白了什么，再看一眼周围的环境，彻底想起了一些事。自己被天界的人追杀，气力耗尽倒在了路上，之后的事情完全不记得了。那么，是她救了自己？
见她丝毫没有醒来的迹象，不由皱眉，略微思忖了一下，将她抱起放在自己刚躺过的床铺上，输了些内力给她。
“夕泠。”一个男声在洞外响起，他愣住了，还有人在？转身，一个和自己年龄相仿的男子迈了进来。和自己四目相对时他诧异地开口：“你醒了？”
再看看躺在一边地上的女子，忽然恼怒地冲过来揪住他的衣领，“你对夕泠做了什么？她辛辛苦苦照顾你四天四夜不曾合眼，你就这么对她？”
他冷漠地从他手中抢救出自己衣领，面无表情，心里却有着一丝不快：“她是自己晕倒的，关我何事。”
“你！”他愤愤地转过头，看向昏迷中的女子，眼眸里多了些疼惜，却不再多说一句话。他轻柔地用毛巾擦拭着女子的额头，握着她的手不肯松开。风神看着这一幕冷哼了声，别扭地转过头。
就在此时，一个声音从洞外传来：“主上，有不明人士靠近，请您决断。”
那人蓦地变得威严的表情让他有些诧异，开始思索对方的身份，他是何人？她又是什么人？那人冷冷地看他一眼：“夕泠就先交给你了，她不眠不休照顾你，若你不知好歹，我绝不放过你！”说完不再看他径直出了洞口，很快便传来对话声：“请问阁下有没有见到一个身着白衣的男子？”
他听出了外面的声音，是雷神。居然追到了这里，看来此番是躲不过了，他懒懒地躺在一边的地上，想看那个人如何应对，怎么将自己交出去领赏。
“不曾见过。”毫不迟疑地回答倒让他诧异了：“竟有人肯不遗余力地帮助自己，这倒是奇事。”这句话不自觉地说出了口，身边传来一句虚弱的回应：“你为何对这个世界抱着如此不信任的态度？为何不好好珍惜自己的生命？”
“你醒了？”他看着女子虚弱地闭上眼又努力睁开，虚弱不堪却强撑着不让自己再度昏过去。如此柔弱却又如此倔强的一个女子，她和自己见过的女子似乎有些不同。
“那能否让我们入内搜查一下？”外面雷神的声音充满了不信任。
“不行，孤的王妃在内休息，多有不便。”
王妃？他看着女子，有些迟疑地问：“你们是什么人？”
“他是卡奇魔国国君卡铖，而我，是他未过门的妻子，莲漪国公主颜夕泠。”她虚弱地说完，微微一笑，“我都告诉了你，那你呢？”
“我……”还未来得及说什么已被洞外的声音打断，雷神暴怒的声音响起：“我奉命追捕风神扬，若你们存心要包庇他的话，天帝责罚下来可别怪我没提醒你们。”雷神想要硬闯却被卡铖的手下阻拦，不由恼怒不已。
“那你是否该尊重一下尘世的君主？就算是天帝又怎样，就能够为所欲为？”他丝毫不退让的语气让扬不由扬眉赞道：“不错，有气魄！”
“你是风神扬？”夕泠诧异，本以为他们救下的不过是一个被追杀的普通人，却没想到对方竟是神族。“既然如此，你怎么会落魄至此？”
“天界的规矩冗多繁杂，我不喜被束缚，屡屡破坏天规，这次又打伤了自命清高的雷神，被他反咬一口只得逃下了天界。”他说得轻描淡写，夕泠却对他的印象颇为改观。
外面剑拔弩张，里面气氛却渐渐融洽。
“你为何要救我？”扬扬眉问她，随手拈起一根草枝放进嘴里嚼着，“万一我反过来对付你们，岂不是得不偿失。”
“见有人受伤，便救了，哪里有那么多理由。”夕泠微微闭上眼，“而且我不觉得你是坏人。”
“哦？”扬嘴角扬起一抹笑，“我倒从不知自己会给人这种感觉。
夕泠见他一笑，不由怔住。他的笑容，如风拂过，恬淡随性，却豪放不羁。第一眼见他时，他躺在洞外浑身是血。她一点点擦去他眉间的血迹，看他一点点露出眉眼，那过分俊美的容貌，不俗的气质，让她内心微微动容。她见过世间许多男子，却未见过如此像风般无法捕捉之人，即使浑身是伤，却仍露出满脸的倔强。
洞外渐渐响起打斗声，扬凝神听着外面的动静，站起身道：“他并非雷神的对手，我去帮他。”
“不行，你身体还未痊愈，不能冒险。”夕泠挣扎着起身，不过这一个动作却已经让她气喘连连，可仍旧坚持着支起身子，“既然救下了你，就不会再让你轻易送命。”
“那你就忍心见他送命？”扬不觉好笑地看她，她微微低下头，不答话。他便也不再多问，只道，“他抵挡不住，雷神仍旧会进来，结果并无不同，只是时间早晚罢了。”
“就算这样，我也不能让你出去。”女子过分坚持的表情让扬止住了脚步，她微微平复了一下自己的气息，缓缓道，“莲漪国以手工艺闻名，机关精巧，帮人藏身并非难事……”
她从怀中拿出一样东西，用手缓缓展开，扬只看到她手的动作却看不见她手中之物，不由诧异不已。她解释道：“这块布叫做隐身布，莲漪国内皇族每人手中都有这么一块，我可以帮你隐身，但……这块布日后便也废了。”
“为何？”
“隐身布有自身灵性，只护持有者，若加以他用，沾染了其他气息，它便相当于废了，所以它能护你的时间也并不长。”
扬神色一动，对眼前的女子不由多了些好感，他没想到她可以为自己做到这个地步。不用问她为何，他已经知道她会说什么，而他也无法拒绝。
夕泠听着外面的声响，知道时间不多了，便示意他低下身子，将布盖在他身上。
“多谢。”在隐身布下渐渐隐去身形的他微笑着向她轻声道谢，那双海蓝色的眸子也终于有了些柔软之色。这样的他，让她的心不再平静。她知道自己不该如此，却还是在日后一步步沦陷在他那海蓝色的深邃眼眸中，她喜欢他的狂放不羁，喜欢他的随意洒脱，更喜欢他嘴角为她绽放的笑容。
两个人，一个骨子里渴望着自由的爱情，一个生性狂放不羁，面对着这份感情，谁都没有想过要去隐藏什么。也许任其自由发展便是最好的结局。但当时的他们并不知道日后要付出多大的代价来为这份感情还债。
-------------------------场景转换分隔线-----------------------------风澈谷内，风轻扬，花香弥漫，阳光柔柔地洒在斜倚在柳杉树的两人身上。
“夕泠，此碧玉镯是我风族世代相传之物，属历代风王妃所有，一代一代传承，从未间断过。本该由我母后传下去，但她过早离世……如今我代她把它给你。”风神将它套在夕泠的手腕上，碧玉镯和她的肌肤相衬，愈发地绚烂夺目。
夕泠笑容柔美：“好，那我以后再将它传给王儿的王妃。”
风神抱紧她，笑意阑珊，在她额头上轻轻印下一个吻：“你是我的，谁也无法夺走！”这一生，我愿为你背叛任何人。只要你能留在我身边，无论付出多大代价我都心甘情愿。
“我不会离开你。”夕泠闭上眼抱住他的背，眼底满溢着幸福。
然而此时的风澈谷外铁蹄阵阵，号角声声逼近，战火即将蔓延。
-----------------------场景转换分隔线-----------------------------夕泠躺在床上，脸色苍白，呼吸急促，她握紧风神的手，痛苦不堪：“扬，对不起，我等不到风儿长大了，你照顾好他……”
“夕泠……”风神摇着头，“我不会让你死的。”扶起她早已经孱弱的身体，想将自己的灵力输给她却被夕泠握住了手：“扬，不要浪费精力了，没用的，你清楚，我熬不下去了。”她忽然捂住胸口，呕出一口血来，“为了我，你已经……消耗了太多的灵力，这样下去……不行的……”
她身子一软，瘫倒在风神怀里，再也没有力气说下去。
“夕泠……”风神抱着她，曾经无畏天地的男子现在却像个孩子般无助，他抱紧夕泠，似乎想要将她融进自己的血液里，“为什么上天要这么残忍，为什么？”
“扬，这辈子能遇见你，我已经很满足了……”夕泠虚弱地笑笑，努力把话说完，“答应我……一定要……要……照顾好风儿……”她看着床边还不谙世事的鸰风，泪不由滑落眼角，她摸着鸰风的头轻道：“风儿，长大后……不要……恨你的父亲……他也是身不由己……”
鸰风虽是一知半解但还是听话地点了点头，紧紧抓住母亲的手不愿松开。
夕泠艰难地从手腕上把碧玉镯拿下来放到风神的手里：“他长大后……帮我……帮我……”狠狠地闭了下眼睛，才将话说下去，“……传给风儿的王妃……”
风神颤抖着手接过，却将夕泠抱得更紧了，泪不知不觉流了满脸。
“生死……由天定……我……”夕泠抬起手，想为他擦去泪水，可还未触碰到他的脸，便又呕出一口血，她颤抖着，却无法再说出一句话，她深深看风神一眼，双眼慢慢闭合，倒在了风神的怀里……
那一天，风神痛彻心扉的嘶吼声传遍风澈谷，听者动容……