风神沉浸在回忆中难以自拔，双眼因为痛苦而紧闭着。
“风神。”竹心轻声开口唤他，风神睁开眼，神情有些恍惚，眼里的犀利已被一股浓浓的自责和伤痛所掩盖，竹心忽然不忍心再说下去。
风神轻轻拿起碧玉镯，良久:“……卡铖竟会让你把这碧玉镯带来，他料定我放不下夕泠吗……可他以为这样我便会顾念旧情吗？”
“风神，我知道现在不该再刺激您，但是看在言母亲的份上，您去救救他吧，他快死了啊！”想到还在昏迷中的言，竹心咬牙把话说完。扬听完她这句话抬起眼睫：“你说他怎么了？”
竹心把事情的前因后果悉数告知风神，风神始终不发一言，微垂眼睫，把碧玉镯放回盒中，没有说要不要去救他，反而问了竹心这么一句话：“你爱他吗？”
竹心愣了一下，很坚定地点头：“是，求您救救他。”
风神沉默，一直没有说话，终于开口却不是对竹心，他看向莫凡道：“凡儿，你先带她下去歇息。”
“风神大人，您……”竹心着急地叫出声，想上前却被莫凡拉住，“姐姐，你让父王考虑一下吧。”莫凡拉着她的胳膊低声道。她随莫凡出门，在踏出大殿的那一刻却又回头：“风神大人，人皆有恻隐之心，就算是无关的人，也不该如此绝情。”风神看她一眼似有疲累地挥挥手，并未说话。
竹心看着他王座上孤独的身影，心里有种莫明的伤感一点一点地蔓延开来，是什么却并不明了。
“姐姐，父王既然没有拒绝，就说明还有回转的余地。”莫凡看她神色不豫，犹豫着开口安慰她，“虽然我与鸰风哥哥素未谋面，但他毕竟是我哥哥，我会帮姐姐劝父王的。”
“嗯，莫凡，谢谢你。”她摸摸莫凡的脸颊，勉强笑了笑，“言如果知道他有你这个弟弟肯定会很开心的。”
莫凡笑得灿烂，拉着竹心的胳膊往前走，一路上不停地向竹心介绍，这是他练功的地方，这是他写字的地方，这是他玩耍的地方，这里是他最喜欢呆的地方。他的絮絮叨叨以及明媚的笑容，让竹心阴郁的心情缓解了不少。
但入夜之后，躺在房间内却一动也不想动，她没有点灯，任自己被无边的黑暗席卷。眼睛一眨也不眨地盯着顶上的墙壁，心中的感伤慢慢地扩大，让自己几乎无法呼吸：“言，你还好吗？我真的好想你，你一定要坚持到我回去，好不好？”
门突然响了几声，竹心差点以为是自己的幻觉，很久之后才反应过来是有人在敲门。她忙翻身下床开门，门外是一个温柔娴静的美貌女子，身着明黄色宫装，优雅高贵，浑身散发着书香气息。她笑着看竹心：“不好意思，打扰你了。”
“您是？”
“我是洢烛，风神的侧妃漓妃，莫凡的母亲。”她淡然地微笑，那笑容温柔平和，让人觉得无比安心，竹心忙侧身请她进来。眼前的女子看起来很年轻，实在想象不到她已经是一个孩子的母亲。“您找我……有什么事吗？”
“我听说谷里来了客人，身为女主人不来看一下，礼节上总归是过不去的。”
竹心点亮一盏油灯，请她坐下，还未说什么，漓妃却开口了：“听凡儿说，你是为了琼妃之子——鸰风来到风澈谷的，是吗”
“是，言性命攸关，我必须要救他。”
“你跟他已经成亲了吗？”
“不，还没有。”竹心有些不好意思地摇头，脸不知不觉红了半边，漓妃了然一笑：“也快了吧？”
竹心笑了笑表示默认，漓妃又继续道：“看你的外形，应是蝶类吧？”
竹心点头：“嗯，我来自蝶炎城，本是蝶灵国幻术蝶。”
“那我们不仅是同类，还来自同一国家。”漓妃微微笑了，将额上的头发拂开，竹心这才注意到她额头上有一个金色的蝴蝶标记，她记得莫凡提起过自己的母亲是蝶类，而金色标记是贵族蝶才会有的……她？
“我原是蝶灵国二公主。”看她疑惑，漓妃表明了身份。
竹心诧异不已，难怪刚才她自报姓名时，自己觉得耳熟，原来……“您是洢烛公主？那您怎么会到风澈谷，还成了风神的侧妃？”
“父王当初欠了风神一份人情，在知道他无妃之后就将我许配给了他，但风神不愿太过张扬，是以很少有人知道洢烛公主成了风神侧妃。”虽然讲述的时候很平淡，神色也很平和，但竹心觉得她过得并不开心。
“风神他，对你好吗？”
“他对我很好，我要什么他都会给我最好的。但是，”漓妃叹了口气，“他并非真心实意娶我为妻，对我好也是在尽为人夫的本分，他从未爱过我。”
“那他当初为何还要娶你？”如果不爱，就不要娶啊，何必要误人一生。
“他娶我是因为他膝下无子，而风族又不能无后，所以……”
“风神他如此对你，你怎么会同意嫁过来呢？”身为一国公主，想要什么样的夫君找不到，何必……？“国王逼你嫁过来吗？还是风神他……”
她淡淡摇头：“父王并未逼我，而风神更是早就告之实情。是我自己固执，在见他第一面时就爱上了他，”她忽然笑了，“但我不后悔，为了他，我甘愿放弃自己的一切，包括自由。”风神说过，只要她后悔，她随时可以离开，可是她离不开他，这又能怪谁？
竹心看了她好久实在不知该怎么安慰这个痴情的女子，她无力做什么，爱情本就无法强求。夜已深了，窗外传来几声虫鸣，女子轻轻握住竹心的手：“能把自己心里话说出来的感觉真的很好，谢谢你肯听我说这些。”
竹心摇了摇头：“不用客气，这是我应该做的。只是我什么忙都帮不上。”
“没关系，我只是憋了太久想找个人说说话而已。”她看了看外面，站起身，“已经很晚了，不打扰你了……”停顿了一下，“至于风神那里……我会尽我所能帮你。”
竹心受宠若惊般地站起身：“如果真的可以的话，那竹心在此谢过公主殿下。”
“不用客气。”她轻缓地摇头，“你也不必再叫我公主殿下，蝶灵国已亡，我早已不是公主了。你叫我漓妃或者洢烛吧……而能否帮到你，我并不能肯定。”
“漓妃娘娘肯帮竹心说话，竹心已经感激不尽了。”
她再次摇头：“这些不过举手之劳。”她轻抚竹心发丝，“而且能够遇到真爱，何其不易……你无需太过担心，他吉人自有天相，会度过这一难关的……天色已晚，我就先回去了。”
竹心点头，看她离去，心情却久久难以平复。她不知漓妃来访何意，但她却为自己在这异地有了同类觉得心安。
翌日，风澈谷花园。
莫凡在花丛中练剑，行云流水，优雅极致，花瓣在剑雨中纷飞，沾满了他一身，竹心静静倚在一旁的柱子上看他，心思却不在上面。
“姐姐，我的剑舞得怎样？”莫凡兴冲冲跑过来，却发现她在出神，不由伸手在她眼前晃了晃。竹心这才回神看他，见他嘟着一张嘴巴不开心的样子，连声道歉：“对不起，姐姐走神了。”
“姐姐，叫你陪我看书，你拿着书半天不动；看我练剑，又在一旁发呆……”莫凡抱住她的胳膊撒娇道，“你就那么不喜欢跟莫凡呆在一起吗？”
“怎么会呢？”竹心伸手拿掉他发上的花瓣，“姐姐很喜欢莫凡，但是莫凡，我现在没心思，我只想尽快回去救他。”
“我明白，但是父王他一直不见你，也不见我，将自己关在书房里……”莫凡拉她在花园里的圆桌旁坐下，“不过母后她可以见到父王，她一定可以劝说父王同意的。母后的要求，父王从来都没有拒绝过呢。”
“我知道。”竹心摸摸他的头发，“但是……”却没再说下去，风神和漓妃相敬如宾，但他们缺少感情维系，他或许觉得亏欠漓妃，但此事风神会同意吗？而且这次要救的是风神最爱之人的孩子，漓妃真的心甘情愿帮他吗？
这些担忧，她无法告诉莫凡。
“竹心姑娘。”漓妃的声音忽然在身后响起，竹心讶然转身，白天的漓妃看起来更是端庄优雅，她盈盈走来，脚步毫无声响。莫凡扑过去抱住她：“母后，父王他怎么说？”
“漓妃娘娘……”竹心也站起身，期待地看着她。
漓妃轻抚莫凡的发顶，缓缓道：“风神说……他可以去……但是……”她有些担忧地看着竹心，不知道该不该说下去，竹心看她神色就知道风神的条件必然十分难办，“竹心姑娘，你要去取一样东西。”