风神要她去取的，乃是莲漪国内的墨汀雪莲。据说此莲长在莲漪国至高山莲域山山顶，山顶常年积雪，雪狐遍地。此花一千年才开一朵，是疗伤圣品，并可续千年灵力。如今，正是莲漪国墨汀雪莲花开之时。
莲漪国，乃是言的母亲夕泠的故土。她公然违令和风神私奔之后，莲漪国国王便当做自己没有这个女儿，对外宣布了她的死讯，并公告天下，不准风神后代踏入莲漪国半步。
当年，夕泠危在旦夕，风神不顾安危潜入莲漪国，请求莲漪国国王用皇室内仅存的一朵墨汀雪莲救夕泠一命，却被恶言驱逐，乱箭射出。夕泠去世后，风神发誓跟莲漪国势不两立。
如今，他让竹心去取墨汀雪莲，除报当年之辱外，亦因墨汀雪莲可救言性命，所以风神的这个要求就算难如登天，竹心也必须去做。
莲漪国距风澈谷十日脚程，风神御风而行，却只耗费了大半天时日。他告诉她，莲漪国虽小，却机关精巧，随处都可能会遇到机关陷阱。
莫凡一定要跟着竹心前去，漓妃虽然担心却无法阻止。莲漪国外设有结界，要进莲漪国必须从城门进入。风神在莲漪国城门外放下竹心和莫凡后，便御风离去。
莲漪国国风开明，加上素以机关闻名于世，手艺人多数集中于此且技艺不外传，因此从各国派来学艺的人多不胜数，国内集聚了装扮迥异的各国人氏。莲漪国虽然明令禁止风神后代进入，但莫凡身上并无明显风系气息，所以并未遭到什么阻拦。
莲域山位于莲漪国国都附近，是莲漪国最高的山峰，抬眼便可看见。风神所说并不差，他们前往莲域山途中，遇到诸多机关陷阱，耽搁了不少时间，但所幸都构不成威胁。
真正的机关在莲域山。
在山脚下，抬眼便看见一个原形的光环，将整个莲域山包围其中。两人围绕光环走了半个时辰，才找到入口。入口处是一个巨型的大门，大门被分隔成一百个小方格，每一格内都有一条或几条红色的弧线。竹心端详它半响，才看出它是一个拼图。
可这拼图要拼成什么样子，竹心毫无头绪。
本想先尝试一下，可手刚触到拼图便有一个声音传来：“计时开始，一千，九百九十九，九百九十八，九百九十七，九百九十六……”
竹心愣在那里，居然有时间限制？！她不过只是想先试一下嘛，居然提醒都不提醒一下就开始倒计时，不知道到时限后拼不出会是什么后果。
她只能硬着头皮上前，挪动那一个个小格子。
一段时间后，“啊……”竹心抓狂地叫出声，这一百个长得如此类似的图案让她怎么分辨得出如何拼才是正确的啊？她很想就此放弃，可那个无感情的倒数声音还在继续：“五百五十四，五百五十三，五百五十二，五百五十一，五百五十……”
竹心又一阵手忙脚乱，可拼了半天还是没拼出一个完整的图形。
“姐姐，我来吧。”莫凡在一旁端详半响，拉住她的胳膊。
“你知道怎么拼？”
“不知道。”莫凡摇摇头，“不过我在父王的书籍里见过这个图案。”耳边的声音依旧不停歇地继续：“两百三十三，两百三十二，两百三十一……”
竹心紧张地看着莫凡的动作，他速度很快，快得竹心几乎看不清他是怎样挪动，耳边声音到“一百”时停顿了一下，继续道：“万箭阵启动倒计时开始，一百，九十九，九十八，九十七……”
万箭阵？“莫凡，如果拼不出来，我们还是先离开这里吧……”免得万箭阵启动两人无处可躲，被射成刺猬。
莫凡看着竹心摇摇头道：“姐姐，来不及了。”
刚说完，他们四周便各出现一堵墙，将两人牢牢困在其中，竹心哭笑不得，她看着莫凡和眼前的拼图，叹口气：“莫凡，你继续吧，看来我们只有这一种选择了。”
“五十，四十九，四十八，四十七，四十六……”一声声，像是催命的咒语，竹心心如擂鼓。
莫凡的手还在继续，眼前的巨大图形也渐渐显出形状，竟是一个硕大的莲花图。莫凡松了口气般，幸好他的思路没错，虽然他在父王的书籍里看过这个图案，但他只看了一眼就扔到一边了，从未想过此图有何内涵。
最后一块归位时，倒计时也到了最后的时限。只听“哐”的一声巨响，大门缓缓打开，门后群山连绵，却是极致的雪白色泽，让人从心底觉得圣洁而纯净。现在是墨汀雪莲盛开的季节，皇室应该也会派人来取雪莲，所以他们要拼的便是时间。风神说，雪莲盛开是在子时。现在距离子时还有三个时辰，而他们要在三个时辰内登上雪山。
看着几乎看不到顶的雪山，两人深吸了口气。虽然竹心服过火焰炎调理，但仍旧畏寒。幸好来之前风神给了他们御寒的雪裘，还为她渡气护体，她才不至于冰寒侵体，寸步难行。莲域山海拔七千米左右，陡峭连绵，遍布冰层积雪。尽管竹心灵力已非当初可比，可一再运用灵力也颇为费劲，借助登山镐，在莫凡协助下才顺利登上山顶。山顶依旧一片雪白，却风雪交加，而墨汀雪莲在山顶何处他们却并不清楚。此时已是亥时，山下早已陷入黑夜之中，但此山遍地雪白，亮如白昼。
两人未行几步，便觉寸步难行，似有一股力量阻拦他们前行，一动便会偏离几步之远，风雪太大，他们几乎目不能视。只能手握着手，努力前行。
一声狐啸蓦然传入两人耳中，竹心还未及反应便被一只飞速窜来的雪狐咬伤了右臂。在此地，和雪狐作战，他们已失了先机。
“姐姐，你还好吧？”莫凡看着她被咬过的地方渗出大片血迹，不由心惊。
“没事，先对付它。”竹心取出沨叠弓横在身前，莫凡也早已在它袭来之际射出银针，虽不致命，倒也削弱了雪狐的速度。雪狐以速度见长，加上风雪又大，几乎看不清它是怎样攻击，两人身上便已伤痕累累，血迹斑斑。
“莫凡，你还好吗？”
莫凡摇摇头，手中银针以更迅疾的速度射向雪狐方向，雪狐似被扎中要害，狐啸更甚，竹心趁机拉弓射箭，箭飞速而去，雪狐嘶叫了一声便再无声响。
还未来得及松口气，又有几只雪狐飞速窜过来，硬拼是敌不过的。竹心以手支地构造出一个结界，这才阻挡了雪狐的进攻。
雪狐狠狠撞击着结界，似乎不冲破它誓不罢休。“这样并非长久之计，我们时间不多了。”竹心有些心急，可却一时想不到解决之法。
“姐姐，这种情况我只能用‘幻影针法’了。此招需要时间准备，威力强，但攻击范围也太大，我怕误伤了你，”莫凡在她身后轻道，“所以姐姐，在我说可以之时你要迅速撤了这个结界，并构造出一个结界保护自己，可以吗？”
“嗯。”她对于攻击幻术一直无法突破，防御幻术倒是精通。她虽不确定自己能否在那么短的时间内构造出结界，但她只能试一试。
莫凡闭上眼睛，在胸前结印，默默低语，竹心虽然听不清他在说什么，但他明白应该是使用此种幻术的咒语之类的。雪狐仍在往结界上撞，似不知疲倦。她明白，若等下她稍微慢了一步，不是被雪狐所伤便是被莫凡的招式所伤。但除此之外别无他法。