“姐姐，可以了。”莫凡的声音传入耳中的刹那，竹心撤了结界，千万支银针在此时射出，四周的雪狐爆发出痛楚的低吼，纷纷倒地。未有丝毫迟疑，莫凡手握长剑向雪狐冲去，剑光闪过，四周雪狐纷纷被他一剑毙命，再无声息。
“姐姐，你没事吧？”莫凡挂着一身血珠走来，看她在结界内安然无恙，不由松了口气风雪袭来，刮得人脸上生疼。
“这附近肯定还有别的雪狐，我们必须尽快找到墨汀雪莲，离开这里。”莫凡气喘吁吁，他耗费灵力太多，有些体力不支。
“若不是你在，我必定死在这里。”竹心抱住莫凡小小的身体，甚是心疼，可莫凡却只笑笑，“姐姐，这是莫凡应该做的。”
两人相互扶持着向前摸索，却始终一无所获。周围风声阵阵。
又走了许久，发现前方十米似乎有个人影，他们不由停下了脚步。
那个人脚步蹒跚，走过的那条路也遍布血迹。料想应该也是被雪狐袭击所致。
但他既然还活着，又孤身上路，就说明他武艺修为不容小觑。若他同是来抢雪莲的，那么此战在所难免，谁胜谁负却无法预料。
那人似乎察觉到他们的存在，缓缓回过头来。风雪遮蔽视线，对面那人的形貌看不分明，只能略微分辨出是一个身形瘦削的男子，一身黑衣，一头黑发，头戴一顶巨大的斗笠，斗笠周围蒙着黑纱。
第一眼，竹心以为他是炼玉；可再仔细看，却发现他比炼玉瘦，也比炼玉高。“他也是为雪莲而来吗？”莲漪国国民眼眸俱是红色，略分深浅而已，眼前之人他们暂时分辨不出是否为莲漪国人氏。
那人看着他们所在方向，不发一语，也没有任何动作。
两人只得率先向他走去，近了竟发现他身后躺着十多名身着盔甲之人，浑身是血，已没有了呼吸。他们俱是大睁着火红色的眼眸，神色间满是难以置信。原来他并非为雪狐所伤，而是……
竹心不由后退一步，若莲漪国派来取雪莲之人全部命丧他手的话……那此人，实在太过可怕，在他手中他们胜算太低。
“你为何要杀他们？他们不过也是奉命行事。”竹心尽管害怕，却还是忍不住问出声。
“与你何干？”那人语调僵硬，冷冷一句话扔过来让竹心瞬间心一寒。想到第一次和言见面时的情景，那时的他也是冷冷一句话“与你有关吗？”可那时，她并不怕他，因为她觉得他身上有暖意，而眼前这个人……“所以你不会把雪莲让给我们，对吗？”
“我为何要让给你们？”
“因为我们要救人。”
那人冷笑一声：“你要救人，难道我不是？”
竹心无话可说，生命都是同等重要，没有谁优谁劣之分，可是这世上，她最在乎的那个人，此刻生死未卜。所以为了他，她必须自私一次。
“对不起，墨汀雪莲我一定要带走。”她想上前却被莫凡拉远几步，莫凡摇摇头低声道，“姐姐，我来对付他，你去找墨汀雪莲吧。”
“可是……”此人如此可怕，岂是他一个人可以对付得了的？
“不用担心，姐姐，我可是风神之子。”莫凡调皮而自信地笑了笑，“相信我的实力。”
“可你之前对付雪狐已耗费太多灵力。”
“没事的，姐姐，那点灵力对我来说不算什么，我可是父王亲定的护谷卫士。”莫凡笑着推她往另一个方向走，“拿到墨汀雪莲救哥哥要紧。”
竹心看他良久才缓缓点头道：“那我拿到雪莲就回来找你。”
“你们商量出结果了吗？谁先来送死。”
“谁死还不一定呢。”莫凡笑着迎上去，右手银针缓缓露出指尖。
“跟小孩子或女人动手，我都胜之不武。可是，这雪莲我势在必得。”他冷哼一声，拔刀相向。竹心看看莫凡，咬牙狠心走开。莫凡，我找到雪莲立刻回来，你等我。
她向着另一个方向走去，避开他们的战斗范围。那人虽然看出竹心的意图，但被莫凡缠着无法脱身，只得眼睁睁看着竹心渐渐走出自己的视线。
竹心努力搜寻自己路过的每一寸土地，妄图发现墨汀雪莲的踪迹。风神说，墨汀雪莲全身雪白，惟花蕊墨黑浓郁。在这满目雪白之地要找那一点点黑色，如大海捞针。可她不能放弃。
找了大半个时辰，在她越来越心急之时，瞥见不远的山坳处隐隐露出一角黑色，她欣喜不已，正准备奔过去，却听见身后传来脚步声。她回头，竟是那个黑衣男子。
莫凡他……心底一股不祥的预感，她颤抖着声音问，“你杀了他？”
“你觉得呢？”那人提着刀缓缓走向她，刀尖在雪地上绵延出一道深深的血痕。
“你竟然杀了他？”竹心一阵阵地战栗，莫凡死了？他死了？她不管不顾地冲到他身前，劈头盖脸地一掌掌向他劈去，他一一躲过并钳制住她的双手。两人此时距离相差不到十厘米，竹心甚至觉得自己再近一步便能看到斗笠薄纱后的那张无表情的脸。
“像你这般嗜血之人，却打着救人的幌子，实在荒唐可笑至极。”竹心双手被钳制，却也不动，她像是失了魂魄般低语，“你听没听见，有人在哭……”
那人冷笑，松开钳制她的手，缓缓提起刀：“你很快就会去陪他们了。”
“哦，是吗？”竹心面对他袭来的刀却不躲不闪，反而绽出一个静静的微笑，刀堪堪停在她的面门一寸之处，那人不解地问她：“你笑什么？”
“我笑你中了我的毒却毫不自知，你有命拿到雪莲却没命带回去。”
竹心虽然看不见他面容，却知道他薄纱后的脸肯定变了色，他声音冷冷的：“不自知的是你罢，死到临头……”声音在此时戛然而止，他难以置信地看着竹心：“你居然……你是何时下的毒？”
“身体僵硬了对吧？再过半个时辰，你便会全身溃烂而死。”竹心冷漠看他，一寸寸挪开他的刀锋，“我不想杀你，是你逼我杀人。”
“解药！”他冷冷威胁，竹心毫不理会，往雪莲的方向走去，一步一步，走的缓慢而决绝，“这是我改进过的石化花粉，除非我给你解药，否则你至死前都动弹不得！”
她转到山坳处，一眼便看到了墨汀雪莲。那是一种极致的美，纯粹干净的色泽，黑色花蕊淡淡铺在花瓣之中，花瓣晶莹剔透，仿若无物，她一生从未见过那般纯粹的事物。很可惜，为了它，太多人丧命。
她取出雪莲走回黑衣男子身边，淡淡看他一眼：“这是你杀莫凡的代价。”
“他没死。”那人突然冒出这句话，竹心顿住脚步却没回头，那人不由重复道，“他真的没死。”
竹心的脚步声渐渐远去，“咯吱咯吱”的踩在雪地上的声音走出很远，黑衣男子略有些绝望地闭了闭眼眸。
竹心在一个山洞里找到了莫凡，他只是被点了穴道昏了过去，身上虽然诸多伤痕，却并不致命。她不知道那人为何会放过莫凡，但她衷心庆幸那人没有下狠手。
“你骗我一次，我也骗你一次，扯平了。”竹心略微苦笑了一下，她是真的动了杀心的，幸好那个人说了那句话。只差一步，她就会将沨叠箭送入他的胸膛。那石化花粉依旧是之前的石化花粉，半个时辰后，他可以安然离开。
她放过了他，也没去看他面纱后的容颜。她不想知道那人是谁，也不认为日后会跟他有交集。可当时的她并不知道，日后她会有多后悔没那么做，如果她看了那人的容貌，或许之后的事情就不会发生了。