下了山后，竹心发现风神竟等在莲域山下，他一身白衣和雪山几乎融为一体，看不分明，他一动不动地负手立在山下，白衣被风微微扬起。一刹那间，她差点以为自己看到了言，泪水险些夺眶而出。
风神明知莲漪国对他的敌意，却冒险进莲漪国，而眼前的风神一袭白衣纤尘不染，浑身也并无伤痕，他竟能明目张胆进入莲漪国境内不被人发觉，又或者被人发觉却毫发无伤……言虽然提过，可此刻的竹心才明显感觉到，风神身为天神的力量。
风神见竹心浑身伤痕地下山，莫凡已昏倒在她怀里，微微皱眉却并未多说一语。竹心将墨汀雪莲交给风神后，便也脱力地昏了过去。风神不作迟疑立刻御风带他们离开莲漪国。
醒过来后，漓妃守在她床前，桌上药碗里还在冒着热气。
“对不起，漓妃娘娘，是我害得莫凡……”竹心道歉的话还未说完就被漓妃打断，她摇头道：“这是凡儿自己选择的路，我不怪你。”
“可若不是我……”
“凡儿他迟早要经历一番历练，如今他不是好好地回来了吗？”漓妃侧身端过药碗，将一勺药吹凉送到她嘴边，“你先好好照顾自己，不是盼着回去救人的吗？”
竹心于是不再多言，安心喝药，药很苦，可她却只是皱了皱眉。
“风神说，后日他会跟你启程去卡奇魔国。”漓妃将空的药碗放回桌上，用手帕擦去她嘴角的药渍，缓缓嘱咐道，“你们路上多加小心，还有……”她停顿了一下，“帮我照顾扬，好吗？”
“我会的。”她抱住漓妃，在心底轻声叹了口气，这么好的女子，风神怎么就不珍惜呢？其实不用找答案，自己已了然于心，他不接受，是因为言的母亲吧？
风神从门外走进来，看见相拥的她们，微愣，转身想要离开，却被漓妃叫住：“扬，你跟竹心聊聊吧，我去看看莫凡。”
风神点点头，目送她离开后，才转头向竹心：“你身体怎样？”
“我没事，后天可以动身。”
风神微微摇了摇头，将手中的东西放到她手心，竹心看手中的碧玉镯一眼，再看看风神，很是不解。风神轻道：“这镯子是由历代王妃相传，亦是我和夕泠的定情信物。当年我交给卡铖之时，并未想过它还会重新到我手中……现在我代夕泠将它传给你。”
竹心错愕，忙摇头：“不，这么珍贵的东西，竹心不能收。”
“我相信如果风儿在的话，也一定愿意交给你的。”风神笑了一下，拉过她的手腕将镯子轻轻套上去，“我相信你会是最佳人选，你试试看能否取下来？”
竹心快把手弄脱臼了也没把镯子从手腕上拿下来，讶异无比：“怎么会这样？”
“看来，我没看错人。”风神大笑，“若是真正的王妃，便会被这个碧玉镯所认可，除非……”风神的神情黯然了一下又很快恢复正常，“拥有者死期将至或者取者灵力高于玉镯本身，对玉镯施以灵力，它方可被取下。”
竹心轻轻抚摸着碧玉镯，心里百种滋味交杂，一时倒也不知该如何是好。风神似看穿了她的心思，劝慰道：“放心，风儿不会有事的。”
竹心和莫凡的伤并未伤到筋骨，复原都很快，两日后便都精神奕奕。莫凡陪竹心在大殿外等候风神时，不由扯扯竹心的衣角道：“姐姐，你真的要走了吗？”
“嗯，我已耽搁太久，必须要回去了。”
“那姐姐走了还会再回来吗？”莫凡拉住她的手问道。
“这……”竹心迟疑了，“如果没什么意外的话，恐怕是不会再回来了吧。”
“姐姐，莫凡舍不得你……想一直跟姐姐在一起，但是，母后说父王不在风澈谷的时候，莫凡必须要守护好这个家……”莫凡说着说着，忽然哭出声来，“姐姐，你走了，莫凡就又剩下一个人了……”
“你不是还有母后吗？”竹心不由感慨，小孩子就是小孩子，就算灵力本领再高，处事再稳妥，孩子心性还是不自觉地显露出来。
“不一样啊，”莫凡吸吸鼻子，“从小到大除了母后就没人对莫凡这么好过，莫凡真的很想一直跟姐姐在一起……姐姐，你不要走，好不好？”
“对不起，莫凡……姐姐必须回到他身边照顾他……”竹心抱住他：“莫凡，如果你想姐姐的话，可以去找姐姐啊。”
只这一句话就让他抬头不再哭泣：“你说的哦，不准反悔。”
“嗯，姐姐保证，所以莫凡要快点长大哦。”
“好，姐姐，你等着，莫凡一定会去找你的。”他从她的怀抱中挣脱出来，想了一下忽然握住她的手：“姐姐，你要幸福哦。”一股暖流从他的手中传递过来，还未问清是什么的时候他已经松开竹心的手跑远。
来不及感慨，风神已经走了出来对她点头示意道：“出发吧。”
竹心只能暂时把心底的不舍压下去。她看着手心，轻声道，莫凡，谢谢你。之后不再迟疑地随着风神上路。
借助风神的风力，他们只用了一日的时间便赶到了卡奇魔国。国王听见侍卫的禀报时以为是自己听错了，直到风神走到他面前，他才相信风神真的来了。
“你肯来救风儿，孤很感激。”
“他毕竟是我亲生骨肉。”风神淡淡回了一句，没有多余的客套直奔主题：“他现在情况怎样？人在哪？”
“他仍在昏迷中，御医说他的情况不太乐观，必须尽快医治。”国王话未说完，竹心已经冲出去了。她心里只有一个念头，她要见到言，她要知道他到底怎么样了。
推开房门，言还是她离去时的样子，静静躺在床上，紧紧闭着眼睛，似乎沉睡了很久很久，再也不会醒过来，心里陡然一沉。她走过去握住他的手摩挲着自己的脸颊道：“言，我回来了。”
紧随着竹心入内的风神和卡铖看着她的模样，不约而同地摇了摇头。
随后的一段时间，风神便每日为言疗伤，云秦将墨汀雪莲研制成药，和风神相互配合治疗之下言身体有明显好转的迹象，可却一直昏睡不醒。竹心虽然着急，却知道自己只能等下去。
阳光拨开浓雾照耀着大地，万物生机勃勃，周围一片祥和之景。卡奇魔国城外一片白雪皑皑，但城内却无一点冬的迹象，仿佛比别处的春来的更迟一些。国王告诉竹心这是灵力的影响，每年城内总是到冬季最冷的几天才会下雪，此外城内一概如春。
竹心看着春意阑珊的城内之景，思绪却回到了蝶灵国，那个美轮美奂，四季皆春的国度，内心有几分失落。
“三王子殿下醒了。”侍女们的欢呼声让竹心回过神，自她那日回来，已有十天，她等了十天，如今终于……
冲进房内，言果然已经睁开了眼，但眼神飘忽不定，似乎在寻找着什么，在看到竹心的那一刻眼睛便不再动了，嘴角现出一抹安心的笑。
竹心坐在他的床边紧紧握住他的手，喜悦之情溢于言表，风神、卡铖、云秦也都露出了欣慰的笑容。
“你没事吧？”他反握住她的手，说了这么多天以来的第一句话，他记得自己答应过她要好好的，却还是食言了，她这些天是以怎样的心态在等待自己醒过来？
“我没事，你终于醒了，真是太好了。”她笑中含泪。
“我没关系，让你担心了，对不起。”言看着她瘦削的脸庞不由心痛，伸手将她紧紧抱进怀中。竹心的头贴在他的胸口上，听着他重新变回平稳的心跳声，一时无言，唯有那满溢的喜悦之情像是要将她淹没。
国王轻轻地咳嗽了声，言这才注意到身边还有其他人的存在，看到风神的那一刻有些怔忪，似乎不敢相信：“父亲，您……？”
风神并未回答他，反而面无表情地把头转向窗外，卡铖笑着接上他的话：“我们都很担心你，你昏迷十多天了……”可言仍旧在看着风神，卡铖轻叹了口气闭上了口，才明白他刚才的话并不是在问自己，一时竟有些失落。
明白一千多年未见，他们父子俩应该有话要说，竹心便随卡铖走出房间，云秦紧随其后，顺手带上了门。