房内便只剩下风神和言两个人，两人却都沉默着。言看着风神的背影觉得他苍老了很多，虽知晓当初他将自己送给卡铖的真相，可几千年两人并未坦诚相对过，眼前的风神依旧让自己感到疏离，他似乎一直都没变。言心生苦涩，却不知此时看着窗外的风神脸上流淌的是另一种表情。
“你恨过我吧？”风神忽然开口，言怔了一下并未回答。
“为了还债把亲生儿子作为工具，恐怕全天下只有我这个父亲能做的出来。”风神无奈地苦笑，“你恨我也是应该的。”回过头却对上了一双不含任何情绪的眼，风神不禁有些错愕。
“是的，我恨过您，恨您对我没有一丝留恋，恨您对我的残忍，”言苦笑了一下，“可您也是无可奈何，不是吗？”
“你能够原谅我吗？”
“您是我的父王。”他没有回答却说出了这么一句话，风神立刻明白了，他的风儿已经不是当年那个意气用事的风儿了，他分的清是非对错，明白自己的责任与义务，恨与不恨其实对他来说没那么重要了。
“你刚醒过来，身体是否有不适之处？”风神突然软和下来的语气让言有些不习惯，他忙摇头：“我没事。”想到了什么又忽然问道，“您怎么会在卡奇魔国？”
“你伤势太重，竹心去了风澈谷。”
“她竟然请得动您？”言煞是吃惊，风神微拧了下眉：“怎么？我有那么不近人情吗？”虽然明知自己就是如此，却很排斥从自己儿子口中听到这句话。
言有些不自在地解释：“我的意思是您以前极少出谷，怎会因一个陌生女子的请求而心软？”
“她心地善良，是个好姑娘，而且她还年轻，有很长的路要走，我不愿她像我一样承受失去挚爱的痛苦。她对你用情至深……而你，也很在乎她，不是吗？”
“我此生非她不娶，只是……”说到这里，言却敛下了眉，似乎心中有郁结。
“如何？”
“父王他并不同意竹心做我的王妃。”风神微微愣了愣，言对卡铖的称呼让他一时回不过神来，若不是当初自己与卡铖做了那个交换，他叫父王的便只会是自己一个人吧，可如今……
“父亲。”言看他失神，不由开口，“父王战前允诺此战若胜，他便同意我和竹心的婚事，但是……”他不知此战结果，若败，他必须想办法和卡铖斡旋下去，那么他和竹心的婚事便遥遥无期；若胜，婚事并非卡铖心甘情愿应允，他担心卡铖会做出对竹心不利的事情。
“我明白了，你好好休息。”风神明白他未说出口的话，微微一笑，直接转身拉开门走了出去。
言愣愣地看着他的背影，父王，竟然，笑了？他出生后，母后身体便虚弱不已，无论什么时候风神都紧锁着眉头，他从未见他笑过。言一直以为风神是个不会笑的人，可如今……一股暖意忽然流遍全身，让他觉得无比温暖。
竹心在风神出去后就推开门走了进来，看到言的微笑不由心一动。言将她拉到自己怀中将她锁在胸前：“与黑伦国一战结果如何？”
“自然是……”呼吸喷在耳侧，竹心脸有些红，但对他提出的问题还是故意卖了个关子，看到言暗淡下来的眼神，得逞地笑了，“赢了啊。”
言看她神采奕奕的模样，微微摇头，笑着抚摸着她的发顶柔声道：“我昏迷之后发生了什么事？”
竹心还在迟疑如何开口时，卡铖已经走进来：“那一战很是惨烈，双方死伤无数，幸亏竹心杀了黑伦国的国王黑屿，这才取胜，不过她也受了很重的伤，昏迷了五天才醒过来。”
“你受伤了？伤到哪了？”言上下检查想知道她伤在何处，竹心脸红地推开他：“早就痊愈了，连疤痕都没留下。”
言看她面色红润，所言非虚，这才安心地放开她，正想说什么风神走进来道：“卡铖已经应允你们的婚事。”见两人一副不相信的模样，卡铖点头解释道，“让竹心去风澈谷请风神便是我对她最后的考验，而她不负所托，虽然她不是我想要的人选，但却是最适合你的王妃。”
他本还在迟疑，甚至想过以各种方式来阻挠这婚事。但风神的到来却让他没有了迟疑的机会。风神是言的亲生父亲，那份血脉维系是他无论如何也无法隔断的。若自己执意反对这亲事，言必然对自己失望，若他随风神回了风澈谷，到那时他便失去了这个儿子，他得不偿失。而竹心在战场的表现和她此次风澈谷之行亦证明了她的实力。虽然她无高贵出身，但她亦是言的一份助力吧。
竹心兴奋不已，扑到言身上紧紧抱住他：“言，你听到了没？他同意了！”言点头，抱紧怀里的人，他终于等到了这一天，上天待他不薄。他看向风神道：“父亲，谢谢您。”后者却一脸淡然地摇头：“这是你们该得的。”
卡铖在一旁含笑而立，但眸中却一股淡淡的无奈与感伤。
时间一晃而过，言的身体渐渐趋于痊愈，只是脸上和身上的一些疤痕还未消去。竹心仍会每天爬上屋顶对着星星祈祷，为姐姐，为言，亦为自己得来不易的幸福。
她正暗自祈祷时，一个白影跃上屋顶在她旁边竹椅上坐下：“又在许愿吗？”
竹心点点头，看着天边问道：“言，你知道二十八宿吗？”天上星辰闪着微弱却好看的光芒，那一颗颗的星辰美丽而默然地看着下界众生，无悲无喜。
言点头：“《星云物语》中记载，天空中的星共分成二十八组，为二十八宿，东南西北各七宿。”他看着天上星辰，“东方苍龙七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕；北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方白虎七宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，南方朱雀七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。我没说错吧？”
“嗯，传说他们曾化为人形，降落在世界各个角落，造福百姓，我很喜欢听老人们说起那些传说。”竹心托着腮，看着天上一眨一眨的星星。小时候每次听到二十八宿的传说她总会有种莫名的感觉，似乎很熟悉却又很陌生。
“我很小便喜欢看星象，虽然看不懂，但还是从老人口中、书中了解过不少关于星辰的知识。”竹心笑笑，“我总觉得我跟这些星星很熟似的，有什么事也都会对他们说，总觉得他们会听得到……”她忽然有些不好意思地看向他道，“言，你还记得吗？那个时候……我和你找姐姐的途中告诉过你祈祷的含义，我在那时许了一个愿。”
言点头，不解地看她，她脸有些红，不好意思地解释道，“虽然那个时候我知道你心里只有姐姐，却还是自私地许愿说，希望你和你爱的女子能够相守到永久……我也不知道为什么我不说是姐姐……”
言看着面前这个面红耳赤的女孩子，心里有个角落在隐隐作痛，他伸手将她抱进怀里，在她耳边轻声道：“那个时候你已经对我动情了吗？”
竹心的脸更红了，她缓缓点了点头：“我知道我不应该，但是我控制不了自己……”言放开她，双手捧住她的头和她额头相抵，呼吸相闻。
他很想问她，那么你一直是以怎样的心态来面对我，在我和竹影朝夕相对的时候又是怎样度过那难熬的日夜。可他问不出口，是他对自己的感情不明确，在感情上他的的确确曾经亏欠了她。
“所以那个愿望如今成为了现实，对吗？”言低低问她，竹心点头：“所以我才愿意更加虔诚地祈祷，为你，为了我们的未来。”
言手指轻轻摩挲着她的脸颊，偏头将唇印上她的额头，随后缓缓下移，吻上她的唇。这个女子，不知不觉已经成为他身体内难以割舍的一部分。他暗暗发誓，此生绝不负她。