他们的婚事虽已由国王承诺，但由于言伤势并未痊愈，婚期便迟迟未定。竹心和言朝夕相伴过着宁静的日子倒也满足，只是时间越久，幸福感越强，她便越经常想起那个为了爱情放弃了一切的女子。
竹心躺在言的怀里，决定趁这个时机告诉言，毕竟也是迟早要说的。便迟疑道，“言，我想告诉你一件事。”
“你说。”看着自己怀中支支吾吾的竹心，言不觉好笑。
“那你答应我不要生气。”看见言点头，她却又不知该从何说起，只能继续支支吾吾：“我去风澈谷请风神之时……遇见了莫凡和……”
“莫凡是谁？”言隐隐察觉了什么，逐渐松开了环抱她的手，但眸中却一片静然无波，以至于让人看不出他的情绪。“莫凡他……”半响她才鼓起勇气继续说下去：“是你弟弟。”
“弟弟？”
“嗯，风神为延续血脉另娶了蝶灵国公主洢烛为妻，然后有了莫凡这个孩子……”竹心迅速说完，发现言似乎吃惊远大于愤怒，这才继续说下去：“但是风神他至今还放不下你母后琼妃，对她很是冷淡。然而漓妃却无怨无悔，甚至甘愿牺牲自己的自由来陪着他，我……”
“所以你想让我劝劝父王，对吗？”言环抱着双手斜靠在椅子上，竹心不知他在想什么，呐呐地解释道：“我只是想让公主开心点，风神他并没有背叛你母后。”
“我明白，你不用解释。”言重新将她抱回自己怀中，轻轻叹气，“母后离开已经有几千年了，父王一直难以释怀，他把过错全部归于自己身上，我一直期望他能够放下，能够开心一点，但他还是沉郁了几千年。”
“你的意思是？”
“有个人能够代替母后来照顾父王，我很开心。”语气又忽地低沉下来，“但是，父王他……若他自己不愿放下，他人也无法强求……”语毕看竹心一脸黯然不由补充道，“不过我会尽我所能。”
竹心欣喜地想说什么，却被门外的喧闹声打断。这么晚了，还有谁会到这里？两人疑惑地下了房顶，便看见一群侍女鱼贯而来。她们在房前一字排开，每人手里都托着一个托盘，上面蒙着鲜红色的喜帕。
“这是？”看见走过来的风神和国王，竹心和言不由疑惑地问出声。
“你们的婚期定在五日后，现在是让你们试试喜袍是否合身的。”国王笑意盈盈地解释。
“这么快啊？”竹心愣了一下，“我们都没准备好呢。”
“嫌快啊？那算了，孤还懒得操心呢。”国王故意板起了脸，转身要走，竹心忙拉住他：“不是不是，是太突然了，没反应过来，您就不要寻我开心啦。”
“哈哈……”众人被她的举动逗得哈哈大笑，竹心不觉红了脸。
“让他们试衣服，我们去筹备余下事宜吧。”风神过来解围，正准备和国王离开，却被言拦住：“父王，我有事想和您商量一下。”
风神怔了一下，表情未变：“好。”
房内又剩下父子两人，但气氛却已不像第一次那么尴尬，言刚开口叫了声：“父亲。”就被风神打断：“我知道你想说什么。其实我早料到会有这么一天，洢烛的事情是我对不起你母亲，也对不起你。”
“不，父亲，我找您，的确是关于漓妃之事，但并不是想责怪您什么。”言开门见山把立场挑明，风神一时难以相信似的看着他道：“你不介意？”
“不介意是不可能的。”言苦笑着摇头：“但是父亲，人不能一直活在过去。我知道您一直活在自责和痛苦中，无法解脱。但是真的够了，已经两千多年了，母亲她会理解的……”他蓦然伸手抱住了自己的父亲，“所以父亲，我不会怪你，我相信母亲也不会怪你。”
风神紧绷的神经在言的怀中渐渐放松下来，风神到此刻才真的感觉到言真的长大了，他已经比自己还要高，怀抱中满是坚定和安然。风神神情间渐渐满溢着痛苦和疲惫，他终于能将自己的软弱显露出来：“我无法忘记夕泠。”
“我明白，但是能有人能代替母亲照顾您，我相信，这也是她的希望。”
“她真的会原谅我吗？”此时的风神仿佛是个迷途的孩子，一身的无助与伤痛。他并非看不见洢烛的隐忍和付出，他只是怕自己一旦卸下心防接纳洢烛，日后再也无颜面对夕泠，这也是自己一再冷落洢烛，不愿和她倾心相对的原因。
“母亲她那么善良，绝不愿看到他人因自己的缘故受到伤害，更不愿意看到您为她一直如此痛苦。”言很想把心里的话都说出来，可他知道他不必再多言，风神并非不理解，他只是封锁了自己的心太久太久。
风神的确都明白，也明白言未说出口的话。父子之间本就不需要过多的交流，一个眼神一个动作便已明了。脑海里两个女子的脸交互出现，风神紧皱的眉头还是无法舒展开来。
“父亲……”言郑重道，“大婚那天我希望她能以我母亲的身份出现。”
“风儿，我明白了。”风神点头，尽管他不知道自己能否真正卸下心防，但他愿意去尝试。在外人看来，风神无坚不摧，冰冷不近人情，似乎没有什么能入的了他的眼，进得了他的心，其实有时候他也会软弱，会迷茫。在夕泠和洢烛的事情上，他需要有人告诉他，不会有人责怪他的放下。而这个人，只能是他和夕泠的孩子。
他拍拍言的背，放开了他。他虽然错过了鸰风成长的过程，可他还是成长为了他和夕泠希望的模样。他很欣慰。他终于没有因为自己的自私失去这个儿子。
之后的日子便在忙忙碌碌地筹备婚礼中度过，为了避嫌，竹心和言不准在大婚前再见面，她便被安排到了皇宫内本为王子居住的潋焰殿中。繁琐的礼节、冗杂的程序让她有些目不暇接，每天被折腾的死去活来，也因此添补了和言分开的时间空白。
只是她实在有些受不了这宫内的各种规矩，于是大婚前两天她趁着礼官不注意偷偷溜了出去，想放松一下自己略微有些紧张的心。
此时已是午夜时分，宫内守备森严，要出去见言却也是不可能。她便只能努力避开众人耳目，想着能躲一时算一时，便在宫内闲逛，不知不觉地却走到了太医馆附近。她才蓦然想起，自己已经很久没见过云秦了。
自从言伤好后，云秦便没再在他们眼前出现过，而她沉浸在幸福中，也几乎忘记了他的存在。想到这里，她便偷偷地进了太医馆，想要找到云秦。无奈太医馆里有十几个太医，每个人都有自己独立的办公和休息房间，她并不知道云秦在哪一间，只得一间间地寻过去。
刚找了几间，便有人捂住她的嘴巴将她拖到一边，她努力挣扎无奈力气比不上对方，被他拉到一个隐蔽的角落里却完全无计可施。
竹心正想着脱身之计，那人却停下来放开了捂住她嘴巴的手。竹心头都没回，狠狠跺了对方一脚，对方“哎呦”一声，捂着脚跳远几步，似乎又想起来不能大声说话，便又硬生生地将“你也太狠了吧……”这句话咽回去一半。
竹心听着声音耳熟转头看他，借着月光看清了他的模样后不由张大嘴巴，“你……你……你……”了半天，兴奋地冲过去一把抱住他道：“蓝漠，怎么会是你，你怎么会在这里？”