“蓝漠，怎么会是你，你怎么会在这里？”
“嘘……”蓝漠顾不上自己的脚，慌忙捂住竹心的嘴巴道，“小声点。”
竹心听话地点头，蓝漠这才放开手，心有余悸道：“我为了见你一面容易嘛。”
“你怎么会在这里啊？”竹心压低声音问他，蓝漠清咳了一声，“你和风郁言要成亲的事情已经传遍了各国，我特意赶来的……”未说完曲指在她头顶磕了一下，“成亲这么大的事情都不告诉我，也太不够意思了吧？”
“我……”竹心心虚道，“对不起嘛，我忘记了……”
蓝漠痛心疾首地摇头，一副心酸的模样：“有了爱人就忘记了朋友，你也太见色忘友了。一千多年的朋友，这些天你居然一点都没想起我来……”
“我……”竹心知道自己理亏，便不说话赔着笑脸任由他骂，等他消了气才问道，“你怎么进的宫呀？”
“我……”他停顿了一下，叹了口气道，“我在城门外跟守门的卫兵说要见你和风郁言，那些卫兵以为我脑子有毛病，理都不理，没办法我就只能偷偷溜进来了，一路提心吊胆的，我的这颗心啊……”
“对不起……”竹心双手合十，再次诚恳地道歉，“我错了，以后再也不会了。”
“你还想有以后呀。”蓝漠以一副下次你再敢这样我就不认你这个朋友的表情看着她，竹心连声否定道，“不会了不会了，有下次我就把自己绑了任你宰割……”
蓝漠这才绷不住笑出声：“你呀，我大人有大量原谅你了。”
“你们都还好吗？爹娘他们有没有生气？姐姐她……”竹心很想知道他们的状况，却不知该怎么问下去，不由咬了咬下唇。
蓝漠理解似的揉揉她的脑袋道：“伊伯父和阮伯母知道你离开后，很生气，还说不再认你这个女儿，但是我看得出来他们也是气极才说出这番话。他们……都很好。”蓝漠的脸一般隐在阴影里，看不清楚表情，“有时也会提到你，言语间还在挂念着你的安危……”
以前父母从未对她表示过温存，当初她消失了几个月母亲也未表示过关切，她知道蓝漠这是在安慰自己便也不挑破。她甚至想过，也许自己不在，他们会过的更安心也不一定。她无法在他们身前尽孝，她已经不期望他们的谅解，只盼他们安好便已足够。“那姐姐……她呢……”
“她……”蓝漠却不知该怎么说下去，迟疑了很久才道，“过的不是很好，你也知道你们的不辞而别对她的打击有多大……”
“我知道我对不起姐姐，当初不辞而别也是不知道该怎么对她解释。”竹心低下头，脚尖在地上画着圈，“我知道她一定恨死我了，也不愿意再见我这个妹妹……我真的很想跟她说对不起，可是我真的不知道怎么跟她解释，她才能原谅我。其实，我最想要得到的是她的祝福……”可她知道这是妄想，以姐姐的秉性，就算肯原谅他们，也不会祝福他们。
“我知道感情的事情非理智可以控制，”蓝漠轻声叹口气，看向不知名的一个地方，“现在的她也许不愿意原谅你们，但是你们毕竟是血肉至亲。我相信总有一天，她会理解的。”
“嗯，当初我就是抱着这样的希望离开的。”竹心深呼一口气，拉住蓝漠的手，“蓝漠，你跟我一起回潋焰殿吧。我有好多话想跟你说。”
“孤男寡女多有不便，何况还是在你大婚前，被人看见会惹来非议的。”蓝漠摇摇头，“我只是想来见见你，见过得开心我便放心了。”
“可是……”
“竹心。”蓝漠忽然伸手搭上竹心的肩郑重道，“这几日，人来人往，不知道会发生什么事情，你千万要小心。”
竹心安慰似的将手心覆在他手背上：“没关系，我在宫里，守卫深严，这些进宫的人都经过严密排查的，我不会有什么危险。”
蓝漠欲言又止，脸上仍旧满是担忧之色。竹心扯扯他的脸道：“开心一点啦，如今我的灵力已非当日可比，我会保护好自己的。”看到竹心灿烂的笑脸，蓝漠点点头，“那我先走了，你大婚当日，我会在一旁观礼的。”
“你真的不能留下来吗？”竹心不舍地抓住他的手，“要不然我去求国王让你留下来陪我？”
“以什么身份？朋友吗？”蓝漠无奈地笑道：“你也知道蝶灵国是被卡奇魔国所灭，虽然你要嫁与风郁言为妻，但我还是无法原谅卡奇魔国的所作所为。而幻蝶城是卡铖不知道的一处地域，卡铖若知道我的存在，必然会对我有所防范，你到时也会左右为难。”
竹心知道他说的是实情，便不再多劝，点点头道：“好，那我大婚那一天等你，你一定要来哦。”
蓝漠点头，化为蓝色蝴蝶转身飞上高空，身影渐渐远去，慢慢地变成了一个黑点。
“竹心？你怎么到太医院来了？”身后突然传出一个声音，把尚在看着蓝漠远去身影、陷在离愁别绪中的竹心吓了一跳，“云秦？”
云秦拿着一本书站在她身后不解地望向她看着的方向。
“我……我无聊嘛，所以就想来找你聊天。”竹心忙挽住他的胳膊，转移他的视线，“谁知道这里这么大，我找了这么久都没找到你。”
“你不是要大婚了，怎么还有时间跑到这里来？”云秦无奈地任由她扯着自己往来时的方向走，“并且还这么晚。”
“那些礼官们逼着我学习一堆礼节，我实在受不了了，就偷偷跑出来啦。”
“你可是即将成为王妃的人……”云秦颇有些哭笑不得，“居然还到处乱跑，后天便是你大婚之日，你应该安心等着……”
“我知道……”竹心垮下一张脸，一副无精打采的样子，“我跟你说几句话后就回去。”
云秦摇摇头：“天色太晚，你停留在太医院多有不便，我还是先送你回去吧。”
她也知道自己和蓝漠说话耽搁了不少时间，她再不回去，只怕那些礼官要闹翻天了，只得听话地点头，跟着云秦往外走。
“小云云……”看云秦走在前面却不说话，竹心不由叫他，“一直都没问过你，你在太医院的日子过得还好吗？你喜欢这里吗？”
“太医院的各位太医对我都很照顾。”云秦稍微慢了步子，等竹心赶过来才继续道，“我受益匪浅，所得颇多，对医术研究也大有精进。至于喜不喜欢这里……”他却没再说下去，眼光看向头顶的星空，目光深邃而悠远。
“我知道你喜欢云游四方。”竹心看着他的侧脸，不由感觉抱歉，“若不是我们，你肯定不会来到这里。是我们拖累了你。”
“不，这也是另一种生活方式，虽然并非我当初所愿，却也给了我难得的安宁和平静。我应该感谢你们。”
“云秦。”竹心停下脚步，她如此慎重的叫法一时倒让云秦有些错愕，“我知道言一直在查炼玉的消息，等炼玉的事情解决，我们一定尊重你的意愿，你愿意去哪里都可以，这是我对你的承诺。”
“你不用对我觉得抱歉。”他认真道，“你们非但不欠我什么，还救了我一命，能有你们这两个朋友，已经是我云秦几世修来的福分。至于你的承诺嘛，我就坦然接受了，在此先行谢过了。”
“小云云……”他一直都是这样，从来不会让他人觉得有负于他，可就是这样的他却让她一直觉得有所亏欠。
云秦拍了拍她的肩膀，笑了笑：“后天便是你们大喜之日了，我也没什么好送你们的。大婚那一日肯定会有很多人祝福你们。现在没人跟我争，我就先就祝你们永结同心，白头偕老。”
“嗯，谢谢你，小云云。”
回去自然免不了被礼官一番啰嗦，她想着蓝漠和云秦，那些礼官的话也被她自动屏蔽了。夜里一个人躺在床上时，感觉很幸福，很安心，她期盼时光停驻，能够让这些幸福更加长久一些。很久之后，她才抱着沉沉的幸福感入睡了。
梦里依稀出现了隐长老的影子，他于黑暗之中向自己走来，眉头紧锁，浑身是血，他叹着气，语音飘在空中：“竹心，师父要走了，望徒儿善自珍重。”
“师父，您要去哪里？”
“去我早该去的地方……”说完这句话后，隐的身影便消失了，竹心从睡梦中惊醒过来，额上一层冷汗，“师父……”她喃喃道，脑中对刚才那场梦的记忆变得模糊起来。还未及多想，一阵刺痛将她的注意力拉了回来，她低头，却愣住了。