借着从窗外射进来的光，竹心发现自己的双腿已然鲜血淋漓，绿衣完全被血染成了红色，看起来触目惊心。她环顾四周竟发现自己置身于一个黑暗无比的环境之中，四周全是石墙，只有靠北的墙壁上有一扇门和一扇窗户，门显然被反锁了。
“我怎么会在这里？”努力回想却完全没有头绪，腿痛得钻心，透过门透进来的微光，她发现外面天色渐趋昏暗，竟已是第二天的黄昏时分。
她想呼喊却无力开口，料想自己被人锁在这里周围必然不会有人，就算有人也不会是同类。她呼救也无益，只得先打起精神查看腿上的伤势。外裙掀开后，里面的衣服已被血染得鲜红，两边膝盖处各有一处刀伤。她翻遍全身也只找到一些迷惑花粉、疗伤花粉和石化花粉，咬牙将疗伤花粉撒在伤口上并撕下一块自己的衣料把伤口包扎好。
站是暂时站不起来了，她只能坐在地上一点点地慢慢朝门边移过去，门上有条缝隙，她透过缝隙观察了一下地形，满目皆是荒芜的山地与干枯的树枝，这到底是哪？自己又该如何脱身？
她无奈地叹气，头靠在冰凉的墙壁上，借此来冷静自己混乱的思绪。
她略微思忖了一番幻化出沨叠弓，搭箭上弦，箭裹挟着破空之势席卷直去，一道迅疾的光芒射向大门，门发出一声“哐当”的巨响，却没有任何动静。
门被人动了手脚吗？按说沨叠弓的力量强大，不至于毁坏不了普通的门，这门应该是被人施加了一些幻术在上面，才如此牢不可破。
她思忖一番，暗吸一口气，抽出三支箭，再次搭箭上弦。箭离弦而去，撞击着铁门发出耀眼的光芒，光芒散去后，铁门渐渐破裂出一个一人高的大洞，须臾倒塌碎成一地尘埃，外面射进来的光有些微刺眼，她微微眯了一下眼睛。
她不由庆幸，弓箭和自己几乎融为一体，那人无法拿走她的弓箭，而且从风澈谷回来后，不知是风神输给她灵力的影响，还是自己灵力有所突破，她突然发现自己居然可以三箭连发。若非如此，她必然无法脱身。但因此也可以看出，把她关在这里的人灵力必不如她，那人会是谁？目的又是为何呢？
无暇多想，即便脱了身，她也已耗费了太多灵力，而疗伤花粉的时效性不强，她只有半个时辰左右的时间。努力站起身朝外走却完全使不上力，腿痛得钻心，她也无暇顾及，屏气凝神，化为原形这才出了门，门外已然一片昏黄，夕阳从天边射出暗暗的光晕，已经这么晚了吗？
可是该往哪里走才能回去呢？完全陌生的地形让她迟疑了，很久她才无奈地尝试召唤蝶岚。蝶岚乃蝶灵国引路蝶，不同于只伴随双生子的蝶孪，蝶岚是天生引路蝶，幻术达到一定水平才可召唤出，而到达目的地后便会自动死亡。
她本不愿意召唤蝶岚，但形势所逼之下，她只能这么做。她必须要赶回去，她必须要找到言，必须知道到底是怎么一回事。
幻语念动了几遍之后，蝶岚还是没有像竹心预料之中的出现。
幻术水平达不到召唤蝶岚的程度吗？她看着自己的掌心，深吸口气，无论如何，她都不能放弃。再次念动幻语时耳旁响起一个细细弱弱的声音：“告诉我目的地吧。”竟是刚才就在她身旁乱绕却被她完全忽视的一只灰色的昆虫……
竹心愣了半响，她完全没想到蝶岚会长这个样子，眼前的更像是一只飞蛾。生命本就短暂，连蝴蝶的模样竟也不完全，竹心不知该以怎样的心态面对眼前这只生灵。
迟疑一番说出目的地后，蝶岚就扑棱着翅膀往前飞去。
路途遥远而曲折，大约半个时辰左右，竹心才到达目的地，之后蝶岚便立刻倒地寿终正寝了。竹心痛惜地看了它一眼，继续往前飞去。她时间不多了。
城堡内一片喜气洋洋，满眼皆是红色的海洋，各门各户门前都点燃了红色的灯笼。路旁摆满了各色花朵，从城门外一直延伸到卡奇魔国国都魔渊城内部。明日王子和王妃会一路巡游过来，接受万民瞻仰。但此时的竹心却无心欣赏，她只能尽最快的速度在自己力量耗尽前向魔渊堡飞去，那里是明日举行大礼之地。但是自己失踪了，婚礼还会继续进行吗？
带着疑惑她摔在了距离魔渊堡几十米远的地方，疗伤花粉的效力最多只能维持到现在了。看着花海尽头的城堡，她心里苦涩无比，难道就只能放弃了吗？言，你在哪里，现在做什么？你知不知道我在这里……
意识渐趋模糊，她沉沉睡去，头顶星云密布，月色皎洁。一袭水色静静照耀着那只绿色蝴蝶，周围一片寂寥无声。她昏过去之时，一股黑云渐渐笼罩了周遭的星光，天色渐沉，一股寒冷之意渐渐渗透开来。
竹心是被两行渐渐由远及近脚步声惊醒的，那时天已经微亮，周围寒风阵阵，似乎卡奇魔国的冬天终于要来临了。她不由一阵瑟缩。尽管她已经睁不开眼了，也不知是谁在匆匆赶路，却还是努力呼喊：“救救我。”但声音太过微弱，几乎没人注意到。她很想就此睡过去但一个声音让她的精神为之一振。
“母后，快点，来不及了。”是……？这个声音是……？莫凡！她兴奋不已，努力抬起头想说什么，但那两行脚步声从她身边经过未作一丝停留便匆匆而过，竹心的话都卡在了嗓子里，她几乎要绝望了。
就在此时，“母后，你看，这只蝴蝶……”走远的莫凡忽然又折了回来，漓妃也停下脚步转身看向这只蝴蝶：“它好像受伤了。”
“她好像竹心姐姐啊。”莫凡自语道，漓妃宠溺地摸摸他的头：“不会是姐姐的，她现在应该在城堡里筹备着婚礼呢。”
“是哦，姐姐要嫁给哥哥了。”莫凡忽然大叫起来，“母后，这次真的要迟了。”
漓妃回身拾起蝴蝶放入手心：“我们快走吧。”两行脚步声加快，竹心这才舒了口气，可头却越来越昏沉了，是失血过多导致的吧？
“到了。”听见莫凡兴奋的欢呼声，竹心缓缓睁开眼，里面隐隐传来礼乐声，竹心不由心焦起来。可漓妃却看着手中的蝴蝶轻语：“今日是她大喜之日，不宜见到血腥。我先把你放在这里，等大礼一毕我就来救你，好不好？”
竹心还未来得及抗议就发现自己被放到了大殿台阶下的花坛中，莫凡拉着漓妃迅速跑远融入熙熙攘攘观礼的人群中。竹心欲哭无泪，咫尺之距，天涯之远吗？
她不能就这么放弃，可是她又该怎么办？尝试着积聚力量飞起，却飞了几步远再次落地，腿上被她以疗伤花粉暂时延缓的血滴不受控制地流出，腿亦痛的钻心。
她不知在地上躺了多久，隐隐听见有声音传来：“大礼开始，请王子王妃入内。”礼乐声渐次响起。观礼的人纷纷散到两旁，留出通道供他们同行。为什么她不在却无人发现？为何新娘子不在，大婚却照常举行？
她心内有无数疑问，却来不及多想，在风郁言和他身旁的王妃经过之际，她拼尽力气化为人形，她知道她只有这个机会了。
“等一下！”所有人目瞪口呆地看着一只绿色蝴蝶摔落在地化为人形，她一身狼狈，血染红衣衫，整个人看起来很是可怖。风郁言的脚步停下，他看着她，难以置信地开口：“竹影？你怎么……？”
“竹影？”竹心愣了，看向他身旁的女子，她蒙着头纱，容颜若隐若现，站在那里如风中之竹，傲然挺立，礼服的裙角被风微微扬起，她不动神色地看着竹心。两人对视，竹心便知道那女子是谁，除了她，谁还能瞒得过那么多双眼睛？瞒过言。
竹心在梦中曾不止一次地想象过她和言成亲的场景，她穿着那身精美绝伦的礼服站在言身旁，他笑得温柔宠溺，可如今穿着礼服站在他身旁的却不是自己……眼睛忽地酸涩无比。
言走到她面前蹲下身，目光中满含关切：“竹影，你怎么会如此狼狈？”女子也随言也走到她身旁，语气满是怜惜：“姐姐，你怎么会伤成这个样子？是谁伤了你？”
她的关切在外人看来丝毫不像伪装，若她不是在此形此景下与她相见，她必定会相信她。可如今……
“我……”她竟不知该如何解释，要告诉言自己才是竹心吗？要在这么多人面前给她难堪吗？虽然看到她的那一瞬间她便明白了始作俑者是谁，但她内心却不愿接受，她曾经最亲近的姐姐，最善解人意的姐姐，会如此待她。
见她不开口，言微微摇了摇头，挥手招呼身后的侍女过来：“先带这位姑娘下去疗伤。”随后又对她道：“等大礼一毕，我再去看你。”
不行，她不能让姐姐嫁给他，她不能看着大错酿成，她怎能亲眼看着最爱的人和别的女子成亲？就算那人是自己的姐姐，就算是她对不起她，她也绝不能……她拉住正准备起身的言的胳膊，道，“我不是竹影，我是竹心。”
言微微愣了愣，看向身旁的女子，再看向她，似乎一时不知道她在说什么：“竹影，我知道是我负了你。对不起，我会弥补曾给你的伤害。但是……今日是我和竹心大喜之日……若你横加阻挠，我绝不能容忍……”
他轻轻扯开她拉住他胳膊的手，再次吩咐道：“带她下去。”
“是。”身后的侍女走过来，妄图扶起她，她却推开她们的手，看着他，努力保持平静，她问他：“你不相信我？”虽然安慰自己说此事出乎他意料之外，他绝对想不到大婚前一天新娘被调换，知道他是在保护他的王妃，却还是无法阻止内心的巨大落差，这么久了，你却分不清我和姐姐吗？……
言看着她眼中的沉痛，微微皱眉，扭头看向身后的竹影，伸手揭开了她的头纱，殿内殿外所有的宾客来回扫视着两人，窃窃私语声不断响起，“一模一样啊！”“怎么会？”“这是怎么回事啊？”
竹影有些错愕，似乎没料到他会有如此举动，随后便释然，她对言微笑，握住言的手对竹心道：“姐姐，你先下去养好伤好不好？我知道，不辞而别是我和他的错，是我们对不起你，可我真的爱他，你成全我们好不好？”
“成全你们？”竹心紧盯着他们握在一起的手莫名想笑，“为了圆谎你连姐妹都要颠倒过来，姐姐你就这么恨我？”
“圆谎？怎么会呢？你是我姐姐，我是你妹妹，这是不可改变的事实。姐姐，你怎么会说出这番话？”她眼中伪装的关切、毫不迟疑的答复让竹心的心渐渐沉下去。她知道竹影恨她，不肯原谅她，却没想到她会选择以这种方式来报复自己。
竹心抬眼看向言，妄图使他相信自己：“言，你还记不记得我说过，我和姐姐有一个明显的区别。”言愣了一下点头，竹心拉起衣襟露出右小臂，上面无一丝痕迹，言蓦然看向竹影，却见她也拉起了衣襟，那本该有胎记的地方如今空空如也。
“你……”竹心难以置信地看着她，“姐姐你竟然……”
竹影打断竹心，抢先开口，目中满是难以置信：“姐姐，你竟使用了幻容术。”
“何为幻容术？”
“幻容术是蝶灵国黑幻术之一，使用它可以改变身体任何一个部位，想抹去什么更是易如反掌，但对身体损害也极大。”她故作忧心地看着竹心道，“姐姐，你为了报复我，居然选择这种方式……”她一副泫然欲泣的模样。
言安慰似的握紧竹影的手，看向竹心的眼光却瞬间一沉，眸中那一抹湛蓝不复当初，深沉若海。他从未用这种表情看过自己，这种目光中饱含了责备、不理解甚至心痛。竹心紧紧闭住眼眸，泪在眼眶里打转，姐姐，难道你忘了使用幻容术需要付出怎样的代价吗？