所有人都看着竹心，似乎已经确定她就是前来扰乱婚礼的，目光中有的是同情，有的是不屑，有的是冷漠，更多的却是不解。
竹心很快睁开眼，声音有些哽咽：“姐姐，我没想到你竟会变成现在这个样子，连自己都忍心下手，姐姐，你为什么会变成这个样子？”
“你居然问我，”竹影的声音忽然传入她耳中，她嘴角含悲，眼中却带着笑，“我变成如今这样，还不是拜你们所赐。”她的话以双生子之间的特殊信波传出，其他人什么都听不见。她在众人面前问：“这是我要问你的话，姐姐，你为什么会变成这个样子？”
竹心手指一紧，是因为自己，姐姐才变成如今这般模样？可是……姐姐……你为什么不肯给我弥补的机会？你为什么不能光明正大地出现？为什么要这样毁了别人，也毁了自己？
“姐姐，是我对不起你，但我会尽全力补偿你的，我求求你把过去的那个姐姐还回来，好不好？”
“太晚了。”竹影冷漠地看着她，“走到这一步已经无法回头，现在你有两个选择，一是承认自己是假的竹心，然后离开这里，再也不要在我和言面前出现，我便原谅你；二是，尽管耗着，我有的是时间陪你玩，不过到时候受辱的是你自己罢了……哦，对了，你可能觉得我会被拆穿。”竹影斜睨她，目光中满是嘲弄，“我既然来了，自然有完全的把握。不过嘛，凡事都有个万一，若真的真的有那个万一的话……”她眸中闪过一丝强烈的杀意，“我便杀尽这里所有人，把婚礼变成葬礼，你看如何？”
“姐姐，你……？！”竹心的眼睛瞬间睁大，她不敢相信竹影会说出这番话来，“你居然……”
她冷笑道：“怎样？我亲爱的妹妹，做个选择吧。”
“我不选。”竹心倔强地别开头，“我相信言，他一定会认出我的。”
“哦？”竹影偏头，似乎很为难的样子，“这样教我如何是好呢？看来你比较倾向于第二种呢？也好，我倒是很想看看你绝望的表情呢？……不过我需要提醒你一下，不要对我会暴露身份抱太大的幻想哟，即使我暴露了，也别太低估了我的实力哦，你大概还不知道，我杀了隐吧？”
“什么？师父死了？你杀了师父？！”竹心瞪大了眼睛，激动地抓住了竹影的胳膊，身体不住地颤抖，手指紧紧地箍住竹影的胳膊，竹影露出吃痛的表情。原来那个梦是真的，梦里师父在跟自己道别。他说他要去的地方，原来是……
侍卫见这女子突然发狂，忙上前去拉她，生怕她会对“王妃”不利。竹心被人钳制住胳膊拉到一旁，无法再靠近竹影一步，她明明什么都没有做，她只不过想知道为何姐姐会如此狠心，残杀同类，可所有人都像看敌人一样看她。
“没错，隐那么强的幻术师还是死在我的手上，或许你说的没错，你的力量，言的力量，风神的力量……我也许不敌，但是这些人呢，这些无辜的民众呢？若你忍心见血流成河，大可以赌一把，狠下心来试一试。”竹影揉着胳膊，话语声不间断地飘过来。
竹心看着大殿内外的每一个人……她不能让这些人死在自己面前，她讨厌血腥，她讨厌杀戮。可是她要怎么办？
她再次看向言，希望能在她眼中找到当初的温柔，希望他能够为自己说话，可言却上前挡在了竹影身前，似乎也怕她会伤害到竹影一般，目光冰一般寒冷。他问躲在他背后的竹影，你没事吧？声音中满是担忧和焦虑。
是啊，她这个表现，任是谁也不会相信再相信她吧？她看着他们交握在一起的手，她紧紧咬住唇却不知该如何为自己找一个理由留下来。竹影替代她的位置，竹影对她的威胁她都可以视而不见，可是她需要有人告诉她，她的选择是值得的，可是……没人会相信她。
风神一直在一旁安静地看着，知道自己不该卷入子辈的爱恨纷争中去，但此时不辨真假的情况下，他还是开口了：“我本不想插手，但此事事关重大……”他排众而出，走到两人面前道，“在风澈谷时，我曾将风族信物给了竹心，如今，请你们将这信物拿出以作辨别。”
竹心一怔，这才察觉到左手腕的玉镯已经不知去向。那碧玉镯是当初风神亲手给她戴上的，他说除非拥有者死期将至或者取者灵力高于玉镯本身，对玉镯施以灵力，方可被取下。而如今，那碧玉镯却不在自己身上，那么……她抬眼看向竹影，知道自己这次必然百口莫辩，却见竹影亦微微失色，不由诧异。
风神凝神看她们的表情变化，此刻见他们都未拿出碧玉镯，不由道：“镯子虽有相似，但是不懂镯子寓意的那人必然不会了解我曾对这个镯子倾注的感情，所以请放心拿出来，没人可以对玉镯做手脚。”
竹心这才明白竹影也无法拿出碧玉镯的原因了。玉镯只认真正的王妃，她就算戴上也可以被轻易取下。若风神以此为试探，她必然会露馅，所以才会冒险将玉镯放到了别处。竹心还在发愣，竹影已经开口道：“对不起，风神大人，我辜负了您的嘱托，玉镯被我弄丢了。”
风神似乎有些难以置信，把目光转移到竹心身上问：“那你呢？”
“对不起，我也不知道。我被人关在一个小屋里，醒来后就往这里赶，我不知道它是什么时候不见的。”
风神神色微变，周围一片切切私语声。
“我……我不知道该怎么解释，早上起来我就发现它不见了，我真的不是故意的。”竹影一副委屈的模样，扯着言的胳膊解释道，“言，对不起，我知道它是你母亲的遗物，可我还是……”
“你别再演戏了，明明是你拿走了它！”竹心心里的怒火已经燃到了极致，竹影是她姐姐没错，她伤害了竹影也没错，可是她不想被人冤枉却一句话也说不出来，她满腹怒火化作一句句的斥责，“你知道那玉镯不会认可你，如果玉镯现身，你便会被拆穿，所以你把它藏在了别处，这一切都是你苦心经营设计，是你害我……”
“姐姐你……”竹影瑟缩着往言的怀里躲去，一副被竹心吓到的样子，“我没有，姐姐你误会了。”
“够了！你闹够了没有！”言终于开口，满身戾气，他紧紧抱住竹影，看向竹心的眼中没有丝毫暖意，“这便是你要的结果吗？你们是姐妹，一定要闹到如此地步才好？竹影，你怎么会变成这个样子？”
“你不相信我？”竹心呆呆地看着他，他却一意地护着自己身边的女子，完全无视竹心看向他的眼光。原来她从未真正了解过他，他爱的究竟是姐姐还是自己？为何他会分不清？
“怎样？我的好妹妹？这就是你要的结果？你苦苦追寻的，苦苦痴恋的便是这样一个人？我稍做动作，他便分不清你我。你觉得他真的爱你吗？还是他爱的本身就是我的影子？你们真的能白头偕老吗？你为了他置所有人的性命于不顾，真的值得吗？”竹影的话更戳中了竹心的痛处，她死死咬住下唇，紧盯着言的眼眸，固执地问：“言，你不信我？”
“曾经我是信你的，可如今，你太让我失望了。”言一字一句没有丝毫温暖，字字如匕首，将面前的女子伤的体无完肤。他将怀中的女子护得更紧，似乎面前的人是毒蛇猛兽，会将他怀中的女子侵蚀殆尽。“你走，我不想再看到你！”
“所以，你选择信她，不信我？”竹心固执地问着明知答案的话，尽管她这话在他人看来不过是自取其辱，她还是固执地问出声，似乎要将自己伤的鲜血淋淋才会死心。
“如果是你，你会相信谁？”他却反问她。
“是啊，如果是我，我会相信谁？”竹心喃喃自语，忽然想起他曾提到姐姐时的温柔，想起他曾为姐姐做的那么多事，想起他执意找到姐姐的决心，想起他在幻蝶城和姐姐相拥相吻；想起在蝶炎村时，自己不过因为道破他身世就被他质疑；想起那时一路走来，他一直都不曾真正相信过她……想着想着她莫名笑了，原来看不清的一直是自己……
她深吸一口气笑道：“你说的没错，我是来破坏这场婚礼的。明明是我先认识了你，我爱你那么深，凭什么她可以和你长相厮守，而我却要一个人受情伤折磨，我不甘心，我本以为这样做就可以赢回你的心，没想到我却败在了我的自以为是上……”她的泪水还留在颊边，嘴角却扯出冷冷的笑意，她蹒跚着站起，血透过伤口不断流出，让她险些摔倒，幸好被风神扶住，她推开风神的手，“我再也不会这样做了，再也不会了……”
风神微微摇头，他并不知道谁是真的竹心，但面前这个女子却和竹心给自己的感觉很相似，同样对风儿情根深种。若她执意坚持下去，或许事情会有回旋的余地，婚礼也无法继续下去，可是她却……看她一身伤痕，血迹斑斑，不由道：“你养好伤再走吧？”
竹心摇头，最后看了一眼言，看到他疏离和苛责的表情，泪水不受控制地流出眼角，打碎了她强装出的坚强和不在乎。言，我还是食言了呢？可是我真的做不到了……其实我无论怎么做，都无法和你相配的吧？那么我执意守着对你的承诺又有何意义？……记得的、在乎的本身就只有我罢。
视线渐渐模糊，她再无法说出什么，也再听不见什么。腿痛得钻心，可心却似乎已经麻木了，她冷漠地转身，转身化为蝶身跃入天际，天边一片雪花随着雨丝悄然飘落，卡奇魔国国都的冬天终于来临了。
言静静地看着她离开，她离开时的决绝背影竟隐隐让他觉得心慌，仿佛能清晰地感觉到她的心痛似的，莫名有种感觉，她这一走，自己将会永远地失去一些东西。可也只是一瞬间，他的心便归于平静。