竹心斜坐在一棵高耸的树枝上，将身体完全没于枝叶中，泪早已干涸，只剩下麻木的心还在微微流血，想到他的冷漠与质疑，她的心就不由紧缩，脸微有些苍白，她此时虚弱的仿佛是个透明人，雪越下越大，渐渐覆盖了枝叶和她的身体，凝结了她的伤口。
她很冷，冷的仿佛再过一会就会结为冰块，可她还是不想动，抬头看着雪花纷纷扬扬地落下，她想，这样结束未尝不是一种解脱，发紫的嘴角露出一抹笑颜。
原来太过美好的背后会是这样惨烈的结果，自己苦苦追寻的到头来终是一场空，她很想睡下去再也不要醒来，醒来面对这残忍的、血淋淋的现实，就在她快要睡着时，一个声音又把她拉回现实：“姐姐，那里太冷，你下来好不好？”
她竭力睁开眼，看着树下冲自己微笑的莫凡，泪不觉又涌出眼角，被风一吹，刀割般地痛：“你怎么来了？”
“姐姐，”他轻轻叹了口气，纵身跃上树枝，在她身旁坐下，“父王不放心你，让我跟了上来……原来你才是真正的竹心姐姐。”他的微笑让竹心感觉到温暖，身体也有了一些暖意。“为什么？”她动了动手指，已经快要冻僵了。
“因为光。”他欣喜地笑，用手拍掉她身上一层薄薄的雪。
“光？”
“是啊，你看。”他指着竹心的身后，那里竟然有些荧绿色的光亮，照亮了周围的树枝，竹心疑惑道，“这是？”
“那次你要离开风澈谷时，我担心你会在黑夜里害怕就把自己的光给了你，”莫凡笑得开心，“所以莫凡认得自己的光。”
“那次……”身体里莫名的暖流，原来竟是……竹心看着他，泪水又不争气地流出：“谢谢你。”
莫凡伸手帮她拭去眼泪：“姐姐，莫凡相信你。”
“你相信我又怎样？他不会，他从未相信过我……”她的泪凝在睫毛上，像是晶莹的冰珠，她傻傻地笑着，浑身不由又一阵发冷。
莫凡伸手紧紧抱住她，想用自己的体温来帮她融化寒意：“姐姐，哥哥总有一天明白的。”
“是吗？”她身体冰凉，他和姐姐已经拜过堂成过亲，今夜是他的洞房花烛夜，就算有一天真相大白了，也都晚了，不是吗？他已成为自己的姐夫，到时他难道会舍下自己的新婚妻子？她抱住莫凡小小的身体，渐渐昏睡了过去……莫凡叹了口气：“姐姐，我会保护你的，不再让你受到伤害，就像那次的你一样。”他永远记得曾经有一个人用生命护卫着自己。
雪依然在下，逐渐银白了整个世界，满地纯净却夹杂着暗暗的灰。
雪无边无际地下着，仿佛永远不会停歇，它包裹了整个卡奇魔国，竹心又病了，比上次在魔漩城时更严重。这次不仅是身体上的伤害，心灵伤害更甚，大夫摇着头说她求生意志薄弱，再加上天生畏寒，体质很弱，寒气已经侵入她的五脏六腑，再这样下去的话恐怕无药可医。
莫凡十分着急，可不知该做些什么。他只能找了间木屋把竹心安置在里面，每日替她抓药熬药，喂她吃药，期望她能恢复过来，可奇迹似乎一直没出现。她高烧不退，烧得迷迷糊糊，一直在不停地叫着言，体质日益下降，身体虚弱得仿佛风一刮就消散了，脸色苍白如纸，手脚一直冰冷刺骨。
就在莫凡迟疑要不要去找哥哥来救竹心时，一个身着蓝衣的男子出现了，他说自己叫蓝漠，是竹心的好朋友。他每天为竹心补充灵力，鼓励她振作起来，他对竹心说对不起，他虽然发觉竹影变了，却因为自己的私心没有告诉她，以至于害她到如此地步。
他每天重复地说，小时候他们三人之间发生过的事情，竹心曾和竹影深厚的姐妹情谊，以及竹影是如何杀了幻蝶镇内的一个个村民，怎样让别人妻离子散、家破人亡，怎样杀了隐长老，她的双手已染满鲜血。他说，竹心，这样下去她会没法回头的，只有你能够帮她了，你快点醒来好不好？
竹心的身体却还是一点点地恶化下去，她仍是昏迷不醒。
蓝漠和莫凡都心急如焚，却无计可施，该用的药他们也都用了，该做的他们也都做了，可她却似乎不愿意醒来面对这个让她失望的现实世界。就在他们几乎要绝望之际，一个灰衣男子出现告诉他们，他可以救她。
蓝漠和莫凡虽然不认识他，不知道该不该相信他，可也别无他法。那人为她施以针术，并强制性给她灌下去了一堆药草，日夜守在她身边。半个月过后，竹心的身体竟然奇迹般地好转过来，可却一直沉睡着。
“竹心，你快点醒过来吧，你知不知道大家都很担心你？”云秦握着她的手轻语，希望能将温暖传递给她。他那日也在现场，目睹了所有的事情，他想知道究竟发生了什么事，便在第二日去找“竹心”，那人却客气地叫他云秦。“所以我便疑心那人并非真正的竹心，后来观察了她几日，发现她行为颇为可疑，便去找了风郁言，可他并不信我。我没有证据证明，所以只能先行离开寻找证据……竹心，你快点醒过来……好不好？”
一旁的蓝漠忍不住问道：“云大夫，已经这么久了，她身体也已好转，可为什么却还是醒不过来？”
云秦摇头，他用尽毕生所学努力为她施救，却也只能听天由命。“她自己不愿醒来，我也无能为力。”
几人均忧心忡忡地看着昏迷中的竹心，到今天，她已经昏迷二十多天了，整个人毫无生气，脸色苍白的可怕、身体也逐渐消瘦下去。再这么下去……他们不知道她会怎样。
黑暗中一个角落，竹心抱着双腿蜷缩着，四周一片漆黑，她不知道自己为什么会在这里，也不知道自己在这里呆了多久，还要呆多久。她只觉得好累好累。她好想睡，却一直有人在她耳边说话，她觉得好吵好吵，可那些声音一直在喋喋不休地说，不让她睡觉。她很想挥手赶走那些声音，可却什么都触碰不到。
有时候，她也不是很讨厌那些声音，因为这里实在太黑、太安静了。她很怕黑，也实在太寂寞。即使如此，她却还是想一直呆在这里，隐隐地觉得，如果她离开这里，她会更害怕、更寂寞。只有黑暗才能保护自己，才能让别人找不到她。
可是……眼前突然出现了一片光芒，明黄色的，很温暖，有个人渐渐自光芒中向她走来。
她一直看着那个方向，看着那光芒里走出的人。那个人穿着雪色衣衫，额中央一个绽着淡黄色光芒的星形标记，左边发髻间斜插着一根星状坠饰，发丝随风而舞，不施粉黛，却高雅素洁，像是雪山顶最洁净的那片雪，整个人美的惊心动魄，她不自觉地屏住了呼吸问：“你是谁？”
“我就是你。”那人的声音飘渺空灵，无比动听，像是天籁，清泉叮咚、风铃激越，让人听来只觉遍体舒畅、心旷神怡。
“怎么可能？仙子姐姐，你不要骗我，”竹心摇着头，“你和我长得一点都不像。”
那人轻轻摇头道：“那是因为现在的你并非完全的你。”
“什么意思？”竹心睁大眼睛看着面前的女子，眼睛里闪着疑惑的光芒。
“天机不可泄露，你很快便会知道了。”那女子轻轻抚了抚她的头发，柔声道，“你不属于这里，快回去吧。”
竹心感觉她冰凉的手指在自己额头轻触了一下，整个人便突然向后飘去，失去重心的不适感让她手忙脚乱，那女子空灵的声音响在耳畔：“不要害怕，那是属于你的现实，回去吧……”
昏迷中的竹心猛地睁开眼睛，有些惶然，目光一直呆呆的，她隐约记得有个雪衣女子跟自己说话，但却不记得她说了什么，也不记得她长什么样子。守在床边的蓝漠和莫凡兴奋地叫起来，她慢慢回过了神，眼光转移到面前的两个人身上，轻轻开口：“你们都在啊，我似乎睡了好久……”
两人激动不已，她虽然看起来身体仍然很虚弱，脸色略显苍白，但她能够醒过来，能够开口说话对他们来说已经是莫大的安慰了。采药刚回来的云秦在屋外听见声响奔进来，看见醒过来的竹心缓缓将目光转移到自己身上不由也欣慰不已。
那天之后，竹心一天天地恢复过来，每天过着平凡而单调的生活，她很想就这样下去，躲开世俗的一切，不再伤痛，亦不再欢乐。