时间就这样一天天走过，外面的雪下了停，停了下，似乎没有融化过，雪积了一尺多高，让人寸步难行，外面一片银装素裹，除了白似乎再也不曾有别的颜色出现过。而她的世界也只剩下白，纯白的天地如同她渐渐麻木的心灵。
“姐姐，你看。”莫凡顶着满身的雪花从外面冲进来，顾不得身上的雪兴奋地将手举到她面前。那是一块冰晶，并不特殊，却是天然的叶状，连叶脉都很分明。
“这是……”
“是我偶然发现的，水凝结成的，很漂亮吧？”莫凡兴奋地向竹心介绍，室内的炭火让那段冰晶开始融化，雪水顺着他的手指流下，他的手指冻得通红。
竹心有些心疼，她其实知道这是他昨夜在外面用幻术雕刻而成的，她也知道有一种药材长在阴寒的湖底，他经常需要潜入湖底为自己采药。她握着那段冰晶，看着一脸期待的莫凡和站在外面雪地里的蓝漠、云秦，明白自己不能再这样下去了。
她不能再看着这几个人为自己担心，日夜睡不安稳。
竹心在夜里离开了卡奇魔国，离开了那间小屋，没有告诉任何人。
其实她不知道自己要去哪里，只知道如果继续留在那个地方，自己一定会疯掉，而蓝漠、云秦和莫凡也不会有一分钟的安稳。自己每天看着卡奇魔国城都的方向，看着那飞扬的雪花，那一幕幕的场景总是在不断回闪，她以为自己可以忘了的。
一个人走在卡奇魔国城郊，心里一片空白。这些年的记忆究竟留下了什么，自己又得到了什么？为什么爱的人都会弃自己而去，自己是不是本就该独自一人？不该期盼那么多的。希望越多失望越大不是吗？
身心忽然剧痛，她跪倒在地，捂住了胸口，之前受过伤的地方痛得厉害。似乎是和黑屿那一战留下的后遗症，之前也痛过一次，不过很快就好了，她也没有在意，原来还是没有痊愈吗？她不由皱紧了眉。
意识渐渐趋于模糊，她咬紧下唇，如果倒在这里，是不是永远也不会有人发现？她不想死在这里，她不想自己这么带着遗憾活下去。这一刻，她忽然很想见见言，哪怕一眼也好。
即使他还是辜负了自己的信任，即使自己担心的终究成了事实。
梦里又是那片洁白的毫无瑕疵的场景，不过这一次的人却可以看的分明。彩衣女子和一雪衣女子坐在一棵月桂树下，脸上都挂着淡淡的笑意。
“辰儿，你说，喜欢一个人会是什么感觉？”彩衣女子有着一双美丽灵动的眼睛，她紧盯着雪衣女子问出声，脸上是少女般羞涩的神情。
“我也不清楚，应该会很美好吧。”那个被换做辰儿的女子声调清冷，脸上的表情也极淡，似乎是一个生性冷漠的人。可竹心感觉不到她的拒人千里之外，总觉得对她有种莫名的熟悉感，似乎见过她一般，不由自主的想靠近。
走近了竹心才发现，雪衣女子有着一张清丽绝尘的容颜，高雅素洁，像是冰山顶端的那朵雪莲，幻着冰冷圣洁的光辉。
“辰儿，告诉你一个秘密。”彩衣女子忽然凑过去在她耳边轻语，“我好像喜欢上了一个人。”
“怎么会？”雪衣女子诧异，想起了什么似的，“是他？”看到彩衣女子羞赧的神情她微微笑了，“如果真的喜欢的话就坚持下去吧，在这天宫里能够有些别样的经历又何尝不是好事？”
场景忽然切换，落英缤纷的天台上，依旧是那两个人，只是气氛却有着难言的悲凉，彩衣女子泪流满面：“你是我最好的朋友，我宁愿伤害自己也不想伤害你，可是……为什么会是你？”
雪衣女子摇晃着她：“到底出了什么事？你为什么会变成这个样子？”
“爱上一个人真的太痛苦，我累了。”她摇着头，看了眼面前飘渺不定的云彩，“辰儿，对不起……”她轻轻叹一口气，转身不做迟疑地跳下了云端，笔直的坠入云层深处。
“彩衣！”雪衣女子的呼喊痛彻心扉，竹心猛然从梦中惊醒。
那两个人是谁，为什么觉得这么的熟悉？到底发生了什么事？她隐约觉得自己应该知道，却头痛欲裂，完全拼凑不起完整的记忆。
“你醒了？”一个声音响在耳边，她这才发现自己身处一个完全陌生的环境，旁边有一张桌子，上面摆着简单的用具。眼前一个十七、八岁，身着茶色衣衫，容貌普通的女子，正一脸关切地看着自己。
“这里是哪里？”竹心茫然地发问。
“这里是我家，你在路上晕倒了，是我爹把你背回来的。”女子拿起桌上的药碗，微微笑了，“你醒了就好，我先去帮你熬药。”
“等一下，”竹心急急叫住她，“这个地方是哪里？是哪个国家？”
“这里是魔烙城。”
卡奇魔国国内城池均冠以魔字，战败国亦是如此。这里以魔字开头，这里应该还是卡奇魔国境内，“这里离魔渊城有多远？”
“你是从魔渊城来还是要到魔渊城去？”女子忽然变了脸色，有些敌视地看着她，竹心不由诧异，这里不是卡奇魔国领域吗？怎会对国都之名如此排斥？她不想回去，不能让别人找到她便只能想办法留下来，便答道：“不，我原是蝶灵国人氏，为了报仇，进魔渊城刺杀国王，却功败垂成，刚从魔渊城逃出来……”
“原来是这样，”女子知道蝶灵国被卡奇魔国所灭的事实，这才松了口气，“幸好你不是卡奇魔国人氏，不然我真的要赶你出城了。”
听她解释竹心才知道，魔烙城原为烙国，是卡奇魔国周边的一个小国，七千年前兵败成为卡奇魔国的附属地。原国王齐思被封为城主，实际职权却由卡奇魔国便派来的官员执掌。日前卡奇魔国派来的官员离奇身亡，城主齐锦忽然禅位。新城主一即位，便封锁了卡奇魔国官员身亡的消息，公然表示对卡奇魔国的仇视，公示说只要与卡奇魔国有任何牵连，他定斩不饶，株连甚广。
“这个城主为何如此仇视卡奇魔国的人？如此公然与卡奇魔国作对，不怕卡奇魔国得到消息，派兵围剿吗？”
“不是很清楚，新城主很少露面，身世不明。有人说新城主是某个杀手组织的一员，曾被卡奇魔国灭门，如今回来便是报仇的。”女子摇了摇头，“谁知道他在打什么主意，又准备怎么做。”
她不禁想起了牧昕，那个一直温柔笑着的少年，如果不是战争，他的命运定然会是另一番的光景。这个城主，也是同样的命运吗？可他为什么如此极端呢？而自己到这里来，究竟是不是一个新的开始？留在这里真的会是正确的选择吗？一个对自己来说完全陌生的地域……
或许在一个没有任何人认识的地方重新开始，会是好的吧……她这么安慰自己。