救自己回来的人名为童茂，那女子是他唯一的女儿童幻儿。童茂有一家成衣店，每天童幻儿会去帮忙，竹心身体好转之后闲着无趣也会帮着打理，之后便留了下来。在魔烙城呆了将近一月时间，竹心开始渐渐喜欢上这里安宁简单的生活。
童茂是一个脾气温和的老板，很少有发脾气的时候，尽管有时候店里会被伙计搞得一团糟。竹心有时候看着他们打打闹闹，会不自主地微笑，觉得在这里的每天过的很充实，虽然没有那么多的惊喜，虽然最期盼的生活不是这样，虽然最爱的人不在身边。
几日后，蓝漠、云秦和莫凡还是找到了她，那天清晨，晨光熹微，周围一片寂然无声，街上还只有零星的几个行人。她正趁着天亮前和童幻儿将乱作一堆的衣物分门别类，手却突然间被人握住。一抬头，就看到了蓝漠，他深蓝色的眼眸中满是担忧和责备，他身后的莫凡直接扑过来抱住竹心再也不肯松手。
“你们……”他们能找到自己，那么其他人也是可以的吧？为什么想要躲开也是一种奢望呢？有种无力感席卷全身。不知何时到她身边的幻儿扶住了她，看着几人礼貌开口：“请问你们是？”
“你为何要不辞而别？”蓝漠淡淡开口，话语里满是担忧。
“我累了。”竹心转过头，“我不想再那样下去了，你懂吗？”
“我明白，如果你想离开，我们会陪你一起离开。”蓝漠听见她话语里的疲惫，不由叹气，“但你不辞而别我们怎能放心？”蓝漠强迫她看向自己，“竹心，我明白你是不想让我们担心，但是朋友是用来做什么的，只是摆设吗？竹心，你听着，无论我们做什么事情，都是心甘情愿的。如果你下次再这样别怪我不认你这个朋友！”
“是啊，姐姐，你知道我们有多担心你吗？”莫凡紧紧抓住她的衣襟，撅着嘴巴，漂亮的小脸写满了不安和委屈，“一大早起来发现你不见了，我们都以为你出了什么事……”
她的心不由一软，伸手摸摸莫凡的脸：“对不起，可我真的不想让你们都为了逗我开心而费尽心机，让自己那么疲惫。”
“我们只是不想看你消沉下去，如果你觉得那是一种负担，我们答应你，那些事情不会再发生了。”蓝漠保证道。
竹心想不出话来反驳，看着他们真诚的眼睛，风尘仆仆的身影，不由轻叹。在这个陌生的国度，有他们陪着，也许也是一种安慰。如果她注定逃不开，那么就只能接受了吧？
竹心扫视了一圈却并未见到那个灰色的身影，不由疑惑道：“云秦呢？”
“他回国都了。”蓝漠摇摇头，“他说你离开有你自己的理由，要给你一点时间平静一下心绪，不愿意将意志强加于你。但是我们实在是放心不下，要来找你……他虽不阻拦我们来找你，却也不愿意和我们一起。”
竹心有些失神，云秦一直很了解她，知道她想要什么，不想要什么，从不做多余的事情。他一向不愿意给别人添加压力，从一开始便是如此，虽然有时候会显得不近人情，可就是这样，云秦才显得与众不同。
他们随竹心留在了成衣店内，帮助店主做一些重活。蓝漠待人和善，莫凡又乖巧懂事，再加上两张赏心悦目的脸，往门口一站，便能招揽不少顾客。自他们出现后，店内女客比以往多了一倍，平白多了两个伙计不要工钱又如此招揽生意，店主自然乐见其成，喜不自胜。
至于竹心和童幻儿，店主除了清晨时分让她们帮忙整理衣服外，其余时间只让她们在里间做些缝缝补补的活计，要不就是在家做些杂物，不让她们抛头露面。幻儿解释说，城主眼线众多，一些麻烦能避则避。
但这天，两人刚把店里的衣服摆出来，就有一队黑衣卫兵闯入街道。竹心和幻儿有些措手不及地被店主推进了最里面的隔间。很快外面传来撕扯布料、扔椅子的乱哄哄声响，竹心不由皱眉。虽然已经从幻儿口中得知过一些情况，但真正发生时，却还是有些始料未及。而今日蓝漠和莫凡都碰巧出城替店主置办货物，不在店内。
“他们一直如此跋扈吗？”
幻儿点头：“每月都会如此，说是搜查可疑人士，其实只是找借口扰民而已。”
“城主不管吗？”
“谁知道是不是他授意的呢，这些人都是城主的爪牙。”幻儿嘲讽般地笑。“城主身世虽然悲惨，可继位后却没做过几件好事，不仅任由手下胡作非为，还嗜杀成性，强抢民女入宫，上位者不施仁政，我们又有什么办法呢？也只能忍气吞声罢了。也有反抗过的，但还未进入城主堡就已经全部被绞杀，身首异处。”幻儿做了个抹脖子的动作，竹心气愤不已：“他怎能如此过分！”
她本以为这个城主的凄惨身世会让他对不幸感同身受，却没想到他性格反而如此扭曲，变本加厉地将所受的全部返还给民众……“他仇视卡奇魔国，可他这做法和卡铖又有何两样？”
“里面什么声音？”她太激动以至于忘记控制情绪，引起了外面黑衣卫兵的察觉，纷纷往门边走来，店主忙着阻拦：“没什么，官爷，您也知道，小店嘛，老鼠自然多，这声响嘛，自然也是时常会有的，您多担待……”
外面停顿半响，一阵窸窸窣窣的声音过后，有人呵呵笑出声，“童老板，我也知道你小本生意，可这也是上面交待下来的，例行公事，所以您也就多担待点，互惠互利嘛……”店主赔笑道：“那是那是，以后还请官爷继续照顾小店生意才是……”
“那当然，哈哈……”
“他们怎么突然这么好说话了？”竹心压低声音不解地问出声，童幻儿嗤之以鼻：“还不是我爹给了他们好处，要不是每次来我爹都给他们银子，这个小店早就不保了……他们没有一个是好东西！”
“怎么能这样！”竹心不自觉声音又抬高了几分，外面即将离去的黑衣卫兵猛然转头：“童老板，你店里是不是藏着什么东西啊，这几次三番的，老鼠也没这么频繁吧？”
“怎么会呢？真的是老鼠，小人一定记得去买些老鼠药回来，下次绝不会再这样了。”童老板连声赔笑，话音还未落，却见竹心推门走了出来，不由大惊失色，掩饰的话再也说不出来了。