外面的黑衣卫兵看见她时不由一呆，竹心容颜清秀精致，虽不至于沉鱼落雁，但也颇为出众，而经大病初愈之后，更像是经历了一场蜕变，原先略圆润的脸型渐渐变尖，显得两只草绿色的眼睛犹如璞玉，澄澈动人，整个人的身段、气质亦是高洁脱尘，似不可侵犯。领头的卫兵最先回过神，懒懒一笑：“原来藏着这么一个大美人啊，难怪你不准人进去！”
他斜支着下巴看她，嘴里一连串的啧啧赞叹声，竹心看他脸色就知道他再打些不好的主意，不由冷哼了一声。那人猛地向前一步妄图抓住竹心，却被她快一步抓住手，“咔嚓”一声的骨头碎裂声让所有人都愣住了。领头卫兵捂着手臂恼羞成怒：“放肆，你可知道我是谁？”
“我管你是谁，带我去见你们城主！”竹心冷冷看他。
“我们城主是你想见便见的吗？你以为你是谁？！”
“不带我去吗？那好……”竹心快步上前抓住他另一只手，“咔擦”一声，另一只胳膊也废了，众人见鬼似的跳离她几步远。“怎样，要不要带我去啊？”她握住他那只废掉的胳膊不放，“要不要我再废掉你一条腿呀？”
“好，我带你去，你可别后悔！”那人几乎是从牙缝里挤出的这几个字，“带她走！”
“是！”黑衣卫兵蜂拥而来，却有些不敢上前。竹心却摇摇头，摊开双手任由他们绑住自己。她想见见，那个传说中的城主究竟是何种面目，能够如此嚣张跋扈。虽然不知道即将面对的是什么，可她并不害怕，如今的她已经无所畏惧。
“竹心姑娘，你……”瞥见店主担忧的脸，竹心微微摇了摇头以示安慰。
这是第二次被人推着往前走吧，第一次已经是很久之前的事情了，那个时候，在汾峒源，还有他……他？他……不能想，不要想！竹心摇头赶走那些回忆，一想到他，心就像被撕裂般地痛，她只能强迫自己忘掉这些，让自己快点麻木掉。
竹心一直被他们带到了偏殿，城主的寝宫之内。偏殿灯火通明，莺歌燕舞，一派奢华之景。两旁各有一列黑衣人，静立在一边，低头顺目，一动不动。
中间美女如云，霓裳羽衣，舞姿曼妙，衣带纷飞遮挡住了竹心的视线。
整个偏殿比主殿还大，豪华之景自不必言说，偏殿正前方是一张床，床上斜倚了一个人，但被层层纱幔挡住，看不出身形相貌。
“城主，人已带到。”那领头的黑衣人两只胳膊耷拉着，一副了无生气的样子，跪在地上微微有些瑟瑟发抖，似乎对城主很是惧怕。他身后的黑衣人也跪了一地，一句话也不说。周围丝竹声悦耳。
“我交代你的事你就是这么完成的？”那人的声音懒懒传过来，像是久病之人，毫无生气，却带着些让人无法抗拒的威势，那黑衣人抖得更厉害了：“属下办事不力，请城主……责罚。”
竹心微讶，听声音此人年龄并不大，而这么年轻便登上城主之位，可见其能力之强，只是能力再强若不替百姓做事，要来又有何用？
“你知道我的规矩，该怎么办，不用我多说吧？”
“是。”那人看了看竹心再看看上方的身影，咬牙站起身往殿外走去，不久之后便传来一声撕心裂肺的声音，竹心不由打了个寒颤，她不由问道：“你对他做了什么？”
她的声音透过飘渺的舞乐传到床上之人耳中，那人笑道：“不过是让他断了两只手臂而已。”那人丝毫不在意的声音和他说出的话让竹心恼怒不已：“他可是你的手下啊！”
“那又如何？办事不力就是此等后果。对他，我已经算是轻饶了。”他翻了个身看向她，两只眼睛亮的耀眼，就算隔着纱幔，也有种迫人的气势，“你就是折了我手下手臂想要见我的人？”
“没错，是我。”竹心回了一句，用上了三分灵力，声音飞速穿过舞女的耳畔，舞女们纷纷停下舞步捂住耳朵退到一边。城主微支起半边身子，摈退舞女，殿中立刻安静下来。跪下的黑衣人也跟那些排成两列的黑衣人站到一起，目光紧紧锁定她。
“你知不知道惹怒我会是什么后果？”“不知。”
“哦？”城主轻笑了声，似乎觉得她很有趣似的，坐起，撩开纱幔走出。看到他人的一瞬间，竹心有些错愕，这个人……一头利落的黑色短发，前额发梢刚触及眉头，脸上带了一个遮住大半个脸的金色面具。一身黑衣显得他整个人精瘦干练，却透着股邪恶。
“我见过你吗？”那人端详她半响，支着下巴却问出这么一句话，竹心愣了愣：“何出此言？”
“觉得对你有种熟悉感，也许我们前世见过也说不定哦。”摆明了挑逗的语言和神态，可是那人嘴角绽出的一抹玩味的笑容让竹心莫名呆了呆，一瞬竟有和他有一样的感觉，觉得他似曾相识。
可自己是第一次到这里，怎么可能会见过他？如果见过，又怎会没有印象？她摇摇头赶走自己突然涌出的奇怪感觉，冷冷看着眼前的男子：“你应该对每一个到这里的女子都说过这句话吧？”
“被你看穿了呀。”那人邪魅的笑，一步步踱到竹心面前，“告诉我，你是谁？为何想要见我？”
“我是谁不重要。”竹心退后一步，直视他，“我到这里来只是想看看是何人如此跋扈，占着城主的位置却不做城主该做的事，置城民于不顾；又是谁，敢公然与卡奇魔国作对，挑衅权威。你身为城主，究竟有没有做城主的觉悟，为城民谋福祉？”
“怎么没有？”他有些无辜地撇了下嘴角，“没有我，魔烙城哪里会像今日这般繁荣？更不会像今日这般安全，城民不会受人欺凌，他们感激我还来不及呢。”
“你强抢民女，擅闯民宅，扰乱民心，嗜杀人命，城民怨声载道，你可知道？”
“哦？你认为我做的不对吗？”他紧紧盯着竹心的眼睛，忽地伸手捏住她的下巴，“我刚做城主，有些事的确不是很懂呢……”无比蛊惑的声音，有着好听的韵律，可以迷惑人心，“所以你留下来，告诉我该怎么做，好不好？”
那双眼眸太过熟悉，以至于竹心没有立刻挥开他的手，她怔怔看着那双眼睛，看着那抹褐色，泪水却忽然流了出来，连她自己都不知道为什么。
那人看着她流出的泪，微愣，眸光突地一冷，殿内的光芒刹那间分为几股，殿中地面不断旋转，天昏地暗间，仿佛空间交错，眼前一片乱。竹心站立不稳，地面晃动了几下后恢复正常，眼前景物天翻地覆般地改变。
没有了繁华的装饰，耀眼的灯光，妖娆的舞女，危险的黑衣人，有的只是简单的一张桌子、一张椅子、一张床。而那张床上躺着似醒非醒，似睡非睡的城主，一盏清凉的灯静静地挂在头顶上方，泛着冷冷的光。
他的面具已经除去，竹心看着那张熟悉的脸完全失去了言语，泪水不住地流，怎么会，怎么可能会是你？