他眉浓而黑，脸部轮廓清晰，面容俊朗干净，一双褐色眼眸，眉宇间一股似正似邪气息，只是当初那种孩子般纯真温柔的笑容却多了些邪气，一身黑衫愈显其邪恶，这真的是他吗？
这怎么可能，他明明已经……怎么可能会出现在这里？
“牧昕？”她呓语般地叫出他的名字，似乎在确认般小心翼翼。他不是牧昕，一定不会是牧昕，牧昕不会是这个样子……自己一定是认错了人，他只是和牧昕相像而已……
城主眸色微微变冷：“你果然认识我！”
“你真的是牧昕？”竹心退后一步摇头，“这怎么可能？”
“怎么不可能？”他看着竹心泪水斑驳的脸，蓦然伸手抚上她的脸为她拭去颊边的泪，指腹摩挲着她的脸颊，声音中略带着蛊惑道，“告诉我，你是谁？又是怎么认识我的？”
如此亲昵而挑逗的举动让竹心微微有些发愣，以前的牧昕绝不会这么做。尘封的记忆越来越清晰，竹心看着他，心里满是不解和痛楚。你不该是这样啊，牧昕，就算你忘了我，忘了发生过的事，可你不该忘了你说过的话，你说你要追寻你自己的幸福啊？可……为什么你会变成现在这个样子？
竹心心中对于他复活后的欣喜已经褪去，更多的却只是失望与不解，她轻轻摇了摇头，眸中有丝痛苦晕染开来，后退一步躲开他的手。
还是第一个人会如此拒绝他的挑逗，刚才触手的肌肤滑腻，像丝绸般润滑柔软，让他险些迷醉其中，现在她躲开倒让他内心有几分少见的失落。他有些倦怠之意，本想躺回睡榻，身后却响起那女子的声音，她问道：“你为什么会变成这个样子？”声音中竟满是怜惜和痛楚。
“变成这个样子……”他停住身形，转头看她，“什么样子？我从未觉得我有变过，我一直都是这个样子。”
“是吗？那你记不记得我？记不记得言？记不记得河沿镇？记不记得严淳？记不记得往生客栈？”竹心平静自己的心绪努力不带感情地问出声，一连串的记不记得让牧昕微愣，自己以前……跟她？……他想了想回答道：“对不起，我不记得。醒来之后我就到了这座城。我不知道自己是谁，曾经历过什么。有个人告诉我叫牧昕，是这个城的城主。”他神情略带迷茫，“我一直想要找到认识我的人，可是没有，我等了这么久也只等到你。”
“是谁告诉你你的身份？”那个人绝对和牧昕的复活以及变化有脱不了的关系，难道……是那个首领乾？还是……炼玉？想到他，竹心心里不由一阵瑟缩，若真是他，他的能力有多强，连死人复生之事都可以做到……
“我不知道，他不告诉我。”恍惚间还是那个有着孩子般纯真笑容的少年，竹心很想帮他，想让他变回原来的样子，可是她该做些什么？现在的牧昕完全不认识她，更加不可能凭一面之词就相信她。
头顶上方突然一声巨响，房子微有些摇晃。牧昕抬头看了看房顶赞许般地笑：“这么快就打破我的第一层防护界了，不简单啊！”
“上面究竟发生了什么事？”竹心忽然有些心慌，“你为何把我带到这里？”
“没什么，只是不想我们的谈话被打扰罢了。”三层防护界，破了的话就会来到这里了吧。他微敛眸，转瞬又抬头看着竹心微笑：“既然我不记得了，那么你告诉我，我以前什么样子好不好？我真的很想知道呢。”
竹心略微思索，便大概明白了上面发生的事，应该是蓝漠和莫凡回到店里之后发现自己被抓，闯进了城堡吧？虽心急，但明白自己受制于人根本帮不上什么忙。而如今，她能做的，便是尽力把以前的牧昕找回来。
伴随着头顶的剧烈声响，竹心将以前的事原原本本地告诉了他。他听完后微微思索：“我死过吗？”这么说，那个人告诉自己的都没错，只是为什么……过程会如此的不同？而那人还说……
头顶的巨响越来越激烈，房顶裂开一条缝，他起身轻触墙壁，笑道：“第二层防护界也破了。”表情却似一点也不在意般，回头看向竹心，问道，“以前的我，是不是喜欢你？”他忽然问出这句话让竹心错愕，她明明省略掉了牧昕对她的感情，他还是察觉到了吗？看着他的眼睛，她没办法撒谎，只能点头：“嗯。”
牧昕走到她身前，微笑着低头看她，目光中满是温柔的宠溺：“那，如果现在我说，我又喜欢上了你怎么办？”
竹心呆怔住，无言以对。
“怎么？不相信吗？”他笑道，“你信不信我记忆中一直存在一个模糊的身影，可是我怎么也触碰不到她，也看不见她长什么样子，可在刚才那一刹那，我似乎看到了她……既然我曾经喜欢过你，那么那人应该是你吧？”
“我……”竹心看着他，不明白他的意思。
“曾经……我想你应该是拒绝了我，那么现在你是否愿意陪在我身边呢？”牧昕似乎完全变回了当初的模样，竹心一时有种错觉，时间定格在了那个时候，她还是那个容易相信人的竹心，牧昕也还是当初爱笑的牧昕，她没遇到过那么多的事情，而牧昕也没有死过一次。这段时间以来所有的事都不曾发生过。
可是她知道那只是幻觉，发生过就是发生过，怎样也不可能会改变。
“对不起，牧昕，我……”竹心黯然地低垂眼眸。
“所以你还是拒绝了我？”牧昕听到她的回答后，眼中有一丝狠厉的光芒闪过，竹心低着头并未看见，只听他有些不甘心地问，“为什么？”
“……我现在已经没资格陪任何人了……我已经……无法再爱人了……”
听完这句话，他似乎放下心来般淡淡一笑：“我只是问你愿不愿意，至于有没有资格，则要我来判定。”
“你是认真的，还是这仅仅是你惯用的手段？”现在的牧昕已经让她分不清何时说的是真话何时是假话，他究竟是要利用她还是……？可是现在的自己对他还有何利用价值呢？
“有区别吗？”牧昕看着她，嘴角笑意不减，“只要结果一样，过程并不重要吧？”
“如果你是认真的，我会好好考虑再给你答复；但如果这只是你惯用的手段，那么……牧昕，我的答案一直都是不可能。”
“哦？”牧昕惫懒一笑，“那若你愿意陪着我是否也在利用我来逃避情伤呢？”他一句话让竹心的心猛地一沉，他知道，他知道她遇见过什么事情？怎么会……？他究竟……
门轰然一声巨响，竹心回过神来看向石门。门被撞击了几声后，倒塌，碎裂。尘烟之后现出了蓝漠和莫凡的身影，莫凡浑身是血，身上散发着浓重的杀意，肩上的蓝漠已经昏了过去。
竹心想冲过去，却被牧昕紧紧抓住手臂，他手指轻扣她的脉门：“千万别轻举妄动哦，我不想伤害你。”竹心痛苦地皱了皱眉，回头却发现他重新带回了那块金色面具，她瞪他：“你到底想做什么？”
“我不想做什么，不过是不想失去你而已。”他微微一笑，眸子里却尽是冷意，现在的他又变回了偏殿里那个样子，浑身散发着阴邪的气息。
“是吗？”竹心冷冷一笑，“你真的不想失去我，还是，我仅仅是你的工具？”为什么会觉得难过？只是因为他知道了真相，还这么对自己吗？
牧昕不去看她，手指却更紧了一些：“对不起，我不得不这么做。”
“姐姐，你别怕。我会救你的。”莫凡握紧手中的银针，冷眼看着牧昕，似乎他一动银针就会直插牧昕的心脏。想到牧昕死时胸前的那根针，竹心忽然很害怕，她猛然抓紧牧昕的胳膊：“我答应你的要求，你不要伤害他们，也不要伤害自己，好不好？”
牧昕猛然转头看她，有些不敢相信，眸里的冷意去了一半：“你知道自己在说什么吗？”
“我知道，就算你是在利用我，就算你不过是虚情假意，我都会陪在你身边。”竹心不敢去看莫凡的表情，这样也好吧，蓝漠和莫凡不用再替自己担心，自己或许也不用再活在痛苦中……如果自己仅仅是想要逃避，如果自己能够帮幻儿做些事，如果能够找到一个喜欢自己的人，是不是就会开心一点，是不是就能忘记过去发生的事情？“只要你别再伤害任何人。”
“姐姐，你在说什么啊？”莫凡激动地想冲过来，却被牧昕挡在几丈之外，莫凡挥舞着双手：“姐姐，难道你不爱哥哥了？”
“莫凡……”竹心看着他，眼泪有了泪光，“你是希望姐姐幸福的对吗？”
莫凡忽然停下了动作，看着竹心失魂落魄的样子颓然地低下了头：“姐姐，如果这样你会开心，莫凡会支持你的。”
世界像是忽然陷入了沉寂，没有人再说话，牧昕的表情也变得阴晴不定，很久之后他才轻轻开口：“既然如此，我会安排下去，半月之后大婚。”看了眼莫凡和躺在地上的蓝漠，转身准备走开。
“牧昕，”竹心拉住他，“对外不要宣称我是谁，好吗？”不明白自己为什么要隐瞒，也不知道自己在害怕些什么，只是单纯希望自己不去打扰他的生活。这样对他们都好吧？
牧昕定定地看着她，良久道：“好。”转身离去，不再多说一句话。
莫凡坐在一旁的地上发起了呆，竹心也神色恍惚，只有昏迷的蓝漠什么都不知道。
这些年的感情，终于要做一个了结吗？言，若你知道……不由苦笑，若你知道又能怎样，言，其实我做不做这个选择，我们都已经无法回头了。我和你，也再无可能。
三人留在了城堡内，蓝漠醒来后从莫凡口中得知这个惊天动地的消息时，一句话也说不出来，他明白竹心的心情，但是……却无法眼睁睁看着这个悲剧酿成，两个相爱的人阴差阳错般地错过。
蓝漠劝阻无效，一气之下拖着重伤的身体离开了城堡，竹心虽然失落，却没有挽留，她明白自己做错了，可是她不想去改正，那份绝望的痛楚她不想再重新来一次。而牧昕，她也无法狠心再去伤一次，尽管她不知道牧昕在想什么。
对不起，言，蓝漠，原谅我太过软弱，已经没有勇气再坚持下去。