“在想什么？”带着金色面具的牧昕忽然出现在她身后，竹心一愣险些将手中的茶杯给摔了。牧昕手疾眼快地抓住茶杯，随即放到一旁的桌上，“这么心神不定，”微微摇头，嘴角一抹玩味的笑，“你可是后悔了？”
“没有……”竹心摇头，“只是想起以前的一些事情罢了。”
“哦？那你大可以跟我说说。”他在一旁坐下看她一脸失神的样子，在桌上支起下巴道，“我一直呆在这个城堡里，几乎没出去过，对外面的世界还是诸多好奇，而对你，我更加好奇。”
“牧昕……”竹心却没答复，反而看着那遮住他大半个脸的面具问他，“你为何要一直戴着面具？在我面前也不能拿掉吗？”
“不过是掩人耳目罢了。”牧昕伸手摘掉面具，露出干净明朗的眉眼，“若是你不喜欢，以后我不在你面前戴便是了。”
“并非不喜欢，只是戴着面具生活实在太累。日日以假面目示人，会忘记自己真正的模样。”她看他，“……所以，在我面前，你不必再伪装，做你自己便好。”
牧昕呼吸一滞，她说的没错……即使是那些跟随着他的黑衣卫兵，他也以假面目示之，久而久之，他几乎都习惯了这块面具的存在，若不是那天因为她才拿下面具，这面具他不知还要戴多久。他戴这面具，不过是因为那人的要求，那人说，他是已死之人，不能再以寻常面目出现。他救了自己，所以他说什么，自己都会去做，即使……是为他而死。
看他神思恍惚，竹心不由继续问：“你既已为城主，为何不为城民谋福祉，反而做那么多伤天害理之事？”
“……”牧昕转移开目光，“这些事情我不会告诉你，以后你也不必再问。”
“牧昕。”竹心不想就此放弃，她总觉得牧昕内心深处依旧善良，不然他也不会因为自己的恳求就放过莫凡和蓝漠。他故作残忍，必定有他自己的理由吧。她很想帮他，却不知从何帮起。“你不说，我也会去查的。”
牧昕摇头：“你查不到的，所以千万别做多余的事情，否则我也保不住你。”
“你的意思是你被人操纵？”
“你别问了，”牧昕回避了她的话题，“还是给我讲讲你的事情吧。”
“我的事情你应该比我还清楚吧。”竹心苦笑，“还要我说什么。”
牧昕一愣，的确，她的来历、性格、经历以及和风郁言之间的纠葛，还有后来的婚事……她的很多事情他都去查过，那人也告诉他不少，不过……“我所知不过是道听途说，你自己告诉我，才更真实不是吗？对于你，我想了解的更多一些。”
“那些事情我已经不想再提。”竹心黯然摇头，“那些已经是过去。”
“你是在逃避还是真的想要放下？”
“我会努力放下。”竹心不承认也并不否认，她只说她努力，至于忘不忘得掉却已不是她所能控制。
“我明白了。那你先休息吧，我走了。”牧昕看她神色恍惚便起身准备离去，竹心却在叫住了他，“牧昕，已成的过错已经无法挽回，但是你未来之事你却可以控制。我求你，别再伤害那些城民了？好吗？”
牧昕背对着她站着，没回头只说了一句话：“这些事，你别管。”说完便径自离去。竹心心内一阵黯然，果然她还是高估了自己吗？她还是什么都做不到……
站在城楼上的牧昕茕茕孑立，一身孤寒之气。他看着这满城繁华，万家灯火辉煌，一片热闹之景忽然开始觉得寂寞。那个女子竟开始影响自己的思绪了呢。明明那人说，那个女子是自己的仇敌。可他却还是……
“牧昕。”身后忽然传来一个声音，他蓦然回头，看向那黑衣男子，惊讶道，“你回来了？”
“嗯，事情已有定论。”那人走到他身边和他并肩而立，斗笠上的薄纱在风中清扬，一张侧脸完美无缺，俊美无俦，“城内如何？”
“一切按照你的计划行事，”牧昕斟酌着，不知道该不该将竹心的事情告诉他，不过转瞬间已经做了决定，他知道此事必然瞒不过他，“至于竹心……”
“她答应留下来了？”
“是。”
那人薄而冷漠的嘴唇弯出一个极为好看的弧度：“你做的很好。”看见牧昕有些欲言又止不由道：“怎么？有何变故吗？”
“我决定娶她，大婚将在十三日后举行。”
“你！”他勃然变色，声调和目光都瞬间一冷，“我不过是要你将她留下来，可没让你擅自做决定。”
“我……”牧昕咬了下唇，那日他一时冲动说出的那句话，事后自己都有些诧异，自己竟会如此冲动。可如今他却庆幸自己做了那个决定，他是真的想娶她，一个人的生活，他实在是觉得太寂寞了，他低低道，“对不起，你处罚我吧。”
“罢了……”那人却一挥手，“还为时未晚，待到明日，你便去取消婚事吧。”
“我拒绝……”牧昕低下头，那人眼光冷冷扫来：“怎么？你要忤逆我的决定？乾，不要以为我纵容你，你就可以为所欲为。”
他叫自己乾时就说明他内心已是极为不满。若在以前他一定会立刻跟他认错，可如今，心内却不免一阵怅然，乾，只是个称号，他亦只是颗棋子，和众多曾拥有乾这个称号的人一样。
他很想知道，若他违背了他的意愿，他会怎么对自己：“公子，我……”
“我早说过，不必叫我公子，叫我炼玉便好。”炼玉伸手揽住他的肩膀，“此事我就不处罚你了，你尽快将此事解决，她身份太特殊，绝不能成为你的妻子。对我来说，你是特殊的存在，你不仅是我的属下，还是我的朋友。我不能允许有意外发生。”
“是……”牧昕抬头看天上的晨星，他很想问他，为何那个女子告诉自己的那个故事跟他告诉自己的不一样，可就在刚才那一瞬间，他却忽然庆幸自己没问出口。他认识炼玉半年，认识那女子不过几日，他却因那女子开始质疑他。“这次，你会呆多久？”
“不确定，看计划进行的如何吧。”他看着眼前繁华的夜市，嘴角挂着睥睨天下的傲气，“我相信，一切很快便要结束了。”
婚事在筹备中，牧昕却很少再来见竹心。闲时竹心会去找莫凡说话，每次莫凡看着她欲言又止的样子都会让她质疑自己的选择。她甚至想，自己是不是真的做错了。迟疑到最后，她甚至都有些讨厌自己，如此的优柔寡断。可在牧昕门外听见另一个男人的声音时，她却知道自己没有后悔的余地了。
“你竟为了一个女人忘记了自己该做什么？你让我太失望了！”那个人气愤的声音通过门缝传出，她也听见了牧昕的反驳：“我没有忘记，但是我定要娶她。”
“我没想到你会因一个女人屡次反抗我，你就这么爱她，相信她？相信她也会爱你，会一直陪着你？”
“我知道她爱的人不是我，但是我不在乎，我想给她一个依靠……”牧昕的声音有种不容置疑的坚决。
一拳挥出去的声音，竹心有些错愕地听着那个人低吼：“你以为你是救世主吗？牧昕，你究竟知不知道自己在做什么？”
竹心推开门就看到牧昕被那人一拳击出撞到墙壁，再落回地上，一口鲜血喷出。她忙跑过去扶住他，看见牧昕瑟缩的摸样不由怒视身前的男人。
那人看起来很年轻，类似人类二十三四岁的模样，一身黑衣，身形修长。他一头黑色长发，棕色眼眸，眼形狭长。面容俊美无俦，有种阴邪的美，像罂粟般，美丽却致命。浑身上下给人一股邪邪的感觉，尤其是此时他一双薄却显得无情的双唇挂着一丝似笑非笑、似怒非怒的笑容。“你是……炼玉？”虽然没有见过炼玉的容貌，可眼前这人和炼玉给自己的感觉太过相似，这句话不由自主地脱口而出。
“你……”那人微微有些错愕，似乎没想到她会突然出现，更没想到她会问出这句话。他看了竹心几秒后冷冷一笑，转身离去，留下一句话：“如果你敢忤逆我，我定会让你后悔！”
“你怎样处罚我都没关系，但请你不要伤害她！”牧昕倔强地站起身看着他的背影，“求求你！”
那人一直没有回头，径直走了出去，背影透出一股冷绝的气息。
“他是谁？”竹心扶住快要倒下的牧昕，替他擦去嘴角的血渍，“为什么要这么对你？”他曾提过的那个人是他吗？这个人虽然和炼玉给自己的感觉相似，却比炼玉要瘦，也比炼玉要高，倒有些像是当初出现在莲域山的那个黑衣人。他竟如此年轻……他真的是复活牧昕的人吗？目的又是什么？
牧昕轻轻摇了摇头：“我不能告诉你，对不起。”他看向那人离开的方向，痛苦地闭紧了眼眸，身子有些微的颤抖。
竹心虽然很多疑问却无暇多想，眼前的牧昕浑身散发出太过悲伤的气息，她很心疼这个样子的牧昕，似乎每次见到他，他都没有真正开心过。
自己活着已是多余，那么能够让他开心起来又何尝不好？
“你会后悔吗？”牧昕的声音里充满了不自信和无助。竹心轻轻叹了口气摇头：“不会，我会陪着你的。”