大婚前八日的夜里，幻儿突然出现在了竹心面前，她见到竹心的第一眼就立刻扑了过来抱住她：“你说你会好好的，我才让你出去，你却一直没回来，你知道我有多担心、多后悔吗？”
竹心这才想起，那日自己出去见黑衣卫兵前向她保证过不会出事，最多三天便会回去。但突发事件让自己始料未及，完全忘了还有一个人在等她。
“对不起。”一丝歉意和安慰袭上心头，没想到她竟是真的担心自己的安危，才这么短的时间，她却如此相待，甚至不顾安危闯入城堡内。
“算啦算啦。”幻儿大度地放开她：“你没事就好。”一手拉起她的胳膊就往外走，“我好不容易才混进来，今天一定要把你救出去。”
她还不知道自己要嫁给牧昕了吗？……想到这，竹心忽然不知该如何开口向她说明这一切，一时迟疑，脚步便也一滞。
幻儿看她停住脚步，很是诧异：“你怎么了？快走呀，如果错过了这次机会，我可没把握再进来救你出去了。这城内的守卫很是森严，若不是……”
“幻儿。”竹心忽然拉住她的胳膊，打断她的话，“你知道城主要在八日后大婚吗？”“我知道啊，就是因为城主大婚，成衣店要往城堡内送货，我才能趁机混进来，不然要进这座城真的难如登天呢。”
“那……你知不知道即将嫁给城主的人是谁？”
“不知道啊……”幻儿摇摇头，忽然想起了什么似的，难以置信地瞪大眼，指着她道，“难、难道是……你？”
竹心点头：“是我。”
“为什么啊？你疯了吗？”幻儿刹那间气愤不已，一张平淡无奇的脸反倒因这表情而多了几分生气，“你知不知道自己在做什么啊，这个城主不是好人，你并非不知道这个城主的所作所为，那日、那日你亲眼所见……你怎么还会想要嫁给他？”
“幻儿，一时我跟你解释不清，但你相信我，这是我深思熟虑之后做出的决定。”她握住幻儿的手，想要平复她激动的心情，“我向你保证，他以后不会再那么荒唐行事了。”
“你是说你能改变他？”幻儿嗤笑道，“你知不知道这几个月，有多少美貌与才华俱佳的女子曾自愿进宫，自以为能够获得城主的心，结果呢……不过是白白多了些深闺怨妇，有的甚至成了这城内亡灵。”
“我和她们不一样。”竹心妄图说服她，却被幻儿打断：“的确，你比这个城里所有女子都要美，我承认城主也许一时会被你的美貌所俘获，但是人都会老，等到你美貌不再，你能保证他不会始乱终弃，到时候你该怎么办，你想过没有？”
“我不会。”一个声音在门外响起，幻儿被吓了一跳，回头看见一张戴着金色面具的脸，一时愣住了。他、他就是城主？
她本以为那个胡作非为的城主就算不是个大叔，也会长相凶神恶煞，却没想到他如此年轻。更没想到，城主会有这样好看的笑容。一笑起来，仿佛整个室内都是暖暖的春意。她不禁想到，也许那些女子，就是被这样的笑容所俘获，沉溺在这张假面里。
“你……我……”幻儿不自觉地躲到了竹心的身后，虽然他看着不凶，但是之前他的所做作为却让她不得不防，何况她还说了那么些忤逆他的话，难保他不会生气。
“我不会伤害你的，”他耸耸肩，一张笑脸无比诚恳，“我知道自己之前的行为伤害到了你们，我向你们道歉，我保证，从今往后，那些事不会再发生了。”
“牧昕你……”前几日牧昕还让自己不要管这些，如今他却……竹心疑惑地看他，牧昕察觉她的目光转头对她微笑，似在打消她的疑虑。
“也不知那些被你迷惑的女子听过多少次这样的谎话，我才不会信你。”幻儿嗤之以鼻，牧昕不怒反笑：“我会证明给你们看。堡内的那些女子我已放她们回家，黑衣卫兵以后也不会再强民女入宫了，不信你可以去问问，如果有错，你可再来质问我。”
幻儿诧异地张大嘴，这个城主怎会前后变化如此之大，难道真的是她改变了他？她有这么神奇的力量？看着幻儿不解的表情，竹心微微笑了：“他本性并不坏……”
“那，我先回去了，”幻儿咬了咬牙，“不管怎样，我还会再来的。”
竹心目视她离去，微微发起了呆，其实，身边是有很多关心自己的人，只是她一直活在自己的世界里，所以才看不到吧？外面有着稀稀落落的星辰，竹心想起了一直以来许的那个愿望。
言，你现在在做什么，你知不知道，我……
在等你吗？竹心在心内苦笑，原来自己一直在自欺欺人……忘不掉就是忘不掉，就算再刻意遗忘也还是忘不掉。而她竟还在妄想些什么，明明已经完全断了自己的退路了。
牧昕看着发呆的竹心，不发一语地将身上的披风脱下披到她肩上，从背后轻轻拥住她的腰，我做的这些还是无法让你忘掉他吗？闭了闭眼，他抱紧怀中的女子，恍若无闻地叹了口气出了门的童幻儿一路疾行，想快点离开这里。她不能保证那城主是否真心悔过，若不是，自己的处境就很危险了。
一路狂奔，发现没人追踪后才放下心来，停下步子喘息。不经意间抬头却发现右边几米远的一处高台上有一个身着黑衣的男子，他负手而立，背对她站着，一头黑色长发被风扬起，在空中静静飘荡着，仿若鬼魅。幻儿隐隐觉得这个人很危险，却还是不由自主地向他走过去。
等回过神来已经离他只有几步远了。怎么办？继续，还是转身离开？
她正踟蹰着，那人却回过头来，再一瞬间，一把精心制作的折扇已经架在了自己脖子上，她不由倒吸口气，差点尖叫出声。
那人冷冷问道：“你是何人？”
冰冷的折扇抵在她咽喉处，再进一步，她便身首异处。而那人的语气亦没有丝毫暖意，她这才感觉到害怕。她艰难地咽口唾沫，鼓起勇气抬眼看他，就算死，她也必须知道自己死在谁的手里。
一抬眼，整个人却像是被雷劈了般。眼前这张脸，有些熟悉，更是她无法形容出的好看，莫凡、蓝漠、竹心已经让她惊为天人，可这男子竟比他们都美。虽然他此刻脸色不善，一副冷冰冰的样子，整张脸没有一丝表情，却让她的心狂跳。有个名字呼之欲出，她却张了半天嘴也叫不出那个名字。明明如此熟悉，明明觉得近在咫尺，却怎么也抓不住。
那人见他不说话不耐烦地又问了一句：“你是何人？再不开口当心你性命不保。”
“我……我叫童幻儿……是、是跟我爹童茂……一起进城堡为新城主夫人赶制新衣的……”她磕磕绊绊地说完这句话，险些咬到舌头，不由暗骂自己的蠢。那人略一思索，似乎相信了她，便收了折扇道：“你走吧。”
“我……”虽然知道这个人有点危险，可她实在是很想知道这个人是谁，“能不能告诉你是谁啊？”
“不要靠近我。”那人冷漠警告她，折扇停在她面门，不让她再靠近一步，似乎在以这种方式拒绝她。
“我……我能不能跟你聊聊天，我真的很……”话未说完却被那人一记眼刀甩过来，“再多话当心我杀了你！”冷冰冰地不含一丝暖意的眼神让她的心不由紧缩。他那么讨厌自己吗？
幻儿只得讪讪地离开，走下台阶时，还是忍不住回头看他，那人身影在一轮圆月之下显得更加修长，整个人像是画里走出来的神仙一般，幻儿不由看的呆了。很久才反应过来，脸莫名红了红，这才依依不舍地离开了那里。心里却暗下决定，她一定要再回来。就算一直只能远远看着他，她也甘愿。