大婚前五日，风神和漓妃出现在竹心面前。那时的她正站在雪地里看雪花纷飞，任雪染白自己的发丝和衣衫。莫凡静静地看着她，不想去打破那份宁静，可雪地里沉重的脚步声还是惹闹了这一切。竹心抖落满身的雪花看着走向自己的两人微微有些诧异，转念一想便明白了，应是莫凡传信给了他们。
屋内，风神怜爱地看着竹心：“孩子，你受苦了。”
竹心轻轻摇了摇头：“是我自己的选择，与人无忧。”脸上的淡定让风神怔了怔，然后轻声叹了口气。漓妃将她轻轻抱进怀里：“我明白，真的都明白，你不用勉强自己在我们面前也要强忍着，想哭就哭出来吧。”
竹心仍是微笑，表情平淡：“漓妃娘娘，我没有勉强自己，哭已经哭过了，如今的一切是我自己的选择。”漓妃抱着她良久无语，知道多说无益。
“我们也许不该来。”漓妃轻放开她，抚了下她的发丝，“你做了决定大概已无挽回的余地。”
“你们找我有别的事？”竹心从他们的表情中看出一丝端倪，不由问道。
“你不愿再回去吗？你真的能放下那段感情吗？”风神轻皱眉头，“也许你可以装作不在乎，但是风儿他……”
“他……怎么了？”在听到他名字的一刻，她就知道自己已无法再伪装下去了。
“他一直神色恍惚，经常一个人黯然失神，还刻意避开与王妃的接触，虽然对她礼让有加，却在大婚当日便独宿书房。我常看见他一个人坐在竹屋的屋顶上，长久地发呆……”漓妃替风神说下去，顺便问出心内的疑惑，“你们之间究竟发生了什么事？”
“……”她知道这些事情瞒着他们也无益，便将言、竹影和自己身上发生的事情全部告诉了他们。虽然是在讲着自己的故事，表情却平静的仿佛那些已经与她毫无关系。
“原来如此。”房内几人均不知前因后果，此时第一次听说，全都恍然大悟，她和那女子当日所为便也能够理解了。
“可是，竹心……”漓妃为她不值，“如今我们都已知晓真相，言亦对那女子有所怀疑，你可以趁此机会找他说明真相呀？”
“言当日所为已经证明他并不信我，他已非我良配。而如今姐姐已成为他的王妃，她无论做什么，也都是为了言，她就算再绝情，也不会伤害他。我想，也许姐姐留在他身边，他才会幸福吧，所以我退出会是最好的解决方式。”
“不，你错了！”一个异常熟悉的声音自门外传来，所有人都惊讶地看过去。两人踏入房门的那一刻，竹心难以置信地瞪大眼：“爹，娘，你们的脸怎会……？”眼前两位老人容貌几乎全毁，若不是头上的蝴蝶标记和他们的声音，竹心完全不敢相信眼前之人会是自己的亲生父母。
“这全是竹影……”两个老人不约而同地叹气，“不，是我们自己造的孽啊！”
“这到底是怎么回事？”竹心看着他们的面容，难以置信。姐姐怎么会？
“那天她看着你们离开，哭了很久很久。我们劝了她很长时间，原以为她会接受这个现实，可没想到……她一心想要报复，每日苦练幻术，最终走火入魔为自己的心魔所困，加上她修习的都是些阴邪的幻术。很快，魔性日强，失控时便会胡乱伤人，村里大部分人都命丧于她箭下，我们苦苦相劝，却惹得她不满，连我们都不放过，我们也是侥幸才捡回这条命。”两人老泪纵横，不曾想自己曾经引以为傲的女儿竟会变成如此模样，心痛不已。
竹心不住地摇头，难以接受这样的事实，她杀了师父，杀了村民，而自己的父母，她也不肯放过吗？她可以伤害任何人，但是这两个人是生她养她的父母啊，是对她呵护备至的父母啊，她怎么忍心……？！
“……那你们是如何找来这里的？”
“我们在国都魔渊城外遇到了蓝漠，是他带我们过来的。”
“那蓝漠他人呢？”
“我本想回魔渊城找风郁言，还未进城就遇到了二老，就先陪他们过来了。”蓝漠一直在门外听着他们说话，此时便倚在门框上开了口，却还是不愿进来，“当然，我也期望他们能劝得动你，免得我再跑一趟。”
“阻止她？为什么？”莫凡信中除了阐明竹心的身份外，并未提及其他，因此风神和漓妃俱是疑惑不已。
“她要嫁给魔烙城的城主。”
“竹心，你怎会如此冲动？你为什么……”风神知道那日风儿伤她太深，本希望她平静下来再让风儿认错，如今却走到这一步……他身为风儿的父亲，更没有权利多说些什么。
“你们都不用劝我了，我不会改变主意的。”竹心静静开口，“我知道你们都以为我是一时冲动，被情所伤才会选择这种方式来惩罚言，惩罚自己……”她摇摇头，“不，真正的原因是，我不想再活在过去的阴影中，我想给自己一个新的开始。”
平静地说出这番话，她以为自己可以心如止水，却发现心痛得厉害。那些相伴的日日夜夜，一想起便会折磨自己至死方休。可如今，她还能怎么办？
“你真的要放弃那段感情吗？”
“我……”竹心苦笑，“事到如今，我已别无选择了。”就算她并非心甘情愿，就算她后悔了，她也无法回头了。牧昕已经为她牺牲了太多，她无法再一次伤害牧昕，到现在感情对她来说只是奢求。
“竹心，”一直没开口的伊剑行忽然正色道，“不管你做什么决定，我们都会支持你。但是有件事我们必须告诉你，这个秘密我们瞒了你一千多年，它有关你和竹影的真实身份……”
“真实身份？”
“对，本想一直瞒着你，但现在大错已经酿成，为了你和竹影，我们无法再瞒下去了……”他从怀里拿出一样东西递给她，“隐长老出事前，让我们把这个交给你。”
那是一个小瓶子，看外形和以前装着隐长老众多奇异花粉的瓶子极为相似，竹心不明所以，疑惑地将瓶子打开，里面只是一些红色的液体，并无异常。她不由看向父母，两人却摇头：“长老说交给你，你便会知晓。”
我知道？可一点提示都没有，该从何计议？师父在打什么哑谜？……竹心端坐思索半响，摇晃着手中的瓶子……毫无头绪之下只得去闻闻瓶中的液体，想知道它的成分，这一闻，一股腥味扑面而来……她蓦然想起隐长老曾说过的灵魂显现。他说沨叠箭除了直接射入灵魂可以使之现形外，亦可以借助物体，比如说血液，毛发，骨灰等。难道这些液体是……血？师父是想……？
手不由自主地颤抖着，却只能按照自己的猜想来做。师父既然将这个东西交给自己，这里面必然有她必须要知道的东西。她凝神站起将液体抛入空中以幻术固定住，然后拿出沨叠弓，搭箭上弦，随即将液体倾倒，以最快的速度将两支沨叠箭射入那股液体中。一阵光芒过后，隐长老的形体出现。
他容颜依旧，须发皆白，却带着笑意：“看来你破解了师父留给你的最后一道难题，不错不错，不愧是我隐的徒弟。”
“师父……”竹心却没有一丝喜悦之情，隐长老将灵魂固定在血液中，他灵魂显现也不过是须臾之间，过后便会和当初的牧晨一样烟消云散。
“不必为我感到悲伤，生死有命，我不过顺应天命而行。如今我只剩下这缕魂魄，要它来有何用？如今时间不多，你且认真听我说。
我努力想为你避去生命中最大的劫难却始终还是难敌天命，现在只能靠你自己去化解了。竹影在你和风郁言离开之后性情大变，凶狠残暴，逼迫我教授她幻术，我本想借机洗去她的心魔却还是失败。她自行修习了蝶灵国的至邪幻术，灵力超出了我的能力范围，我无力左右。
她亦盗去了与沨叠弓相克的那把黑色弓箭——沨从弓，你们对峙那天必会为它所制，需慎之又慎。她自创幻术名为‘冰玄月顿’，要破此术你牢记一句话‘风拂柳眉，蝶动花颜，封印破解，星辰力显。’望你切记切记。”
说到这里，隐抚了抚胡须：“你的身世我虽已经告知伊氏夫妇，但他们所知不详，如今便一并告知于你吧。虽然情之一字确实是你的劫难，竹影心魔也是起于此，但无论有无这段情缘，你们都会走上同一条路……诸般皆源于你们前世之纠葛。如今我便说与你听……”