几千年前，心宿自恃功高过主，不满身处东方苍龙七宿中一个小小的星宿之位，便动了争夺宿主之心。之后便一直挑拨各星宿矛盾，二十八宿从此混乱不堪，此事被身为宿主的雪辰仙子察觉，思虑再三之后将此事禀告天帝。
天帝查明情况一怒之下将心宿打入凡间，要她功德圆满之后才能再列仙班。
天帝担心心宿体内魔性难除，到时会祸乱三界，加上宿主雪辰仙子在心宿作乱一事上存在失职之嫌，便将其一起贬入凡尘，让其负责引导心宿归于正途。
两仙被贬之际，凡世蝶炎城内一对夫妇正于观音庙求子，言辞恳切。送子观音念其诚心可鉴，便让两仙投入少妇体内，十月怀胎后两个孩子出世。出世之际，夜空星辰光芒大炽。隐发现星辰异象，推算得知心宿和雪辰仙子已入凡尘。卦象显示两女中必有一女会给国家带来巨大的灾难，甚至酿成灭国的惨祸。而另一个孩子则会是解救一切的救星，两个孩子日后必定相残。
但因两个孩子皆乃天命，隐也无法推算得出谁会招来祸患。他将事实告知伊氏夫妇，夫妇俩大惊失色，同是亲生骨肉怎能忍心看她们相残，思索了三天后决定以己之力来扭转这天定的劫数。
两人不辞千里带着孩子去国都找到了当时最为出名的巫蛊师，请求他把两个孩子的情根绑在一起，使她们能够心脉相通，日后不生嫌隙。然而巫蛊师施术必须以物换物，若要维系姐妹之情，则必须要以另一种感情来交换。夫妇俩人思索良久后，决定拿其中一个孩子的父母之爱作为交换。日后若违背，则蛊术不稳。
从此他们便对两个孩子采取截然相反的态度，一个细心呵护，宠爱有加，另一个却百般刁难，冷眼相待，妄图以姐妹之情来取代父母之爱，来化解两人日后的恩怨。
然而……天命早已注定，这劫数……终究还是没能躲过。
说完这些话隐的形体便开始变淡，他最后的话语飘在空中：“师父时限已至，徒儿保重，师父这便去了……”
“师父……”离别之情瞬间袭来，再也见不到师父的恐慌席卷了她，竹心泪流满面地想去抓那一抹烟尘，却终究是虚妄，她只能看着师父魂飞魄散，却无能为力。
“竹心，对不起，没想到事情还是发展到了今天这步田地，早知道……”想到之前自己的冷漠阮尘然心里很痛，可发生过的事早已无法更改。
“所以，这就是他们这些年来冷漠对待我的原因？”她一直以为是自己会带来灾难父母才不喜欢自己，她恨父母的绝情，却没想到事实会是如此，他们承受的压力和痛苦必然也不比她少……
“依长老所言，竹心是雪辰仙子转世，而竹影前世则是心宿？”风神忍不住开口，此事竟还牵连上了天界。
“是，心宿心魔未除加上修习阴邪幻术所以日益狂暴，二十天后便是她魔性到达顶峰之时，所以我们才一路寻到这里，若不能在那之前阻止她，后果将不堪设想。”伊剑行脸色很是凝重。
“二十天后，二十天后……”竹心隐约觉得忘记了什么事情，经父母提醒这才想起，“二十天后也是姐姐化为蝴蝶之时。”
“什么意思？”所有人都被她搞糊涂了。
“那日，姐姐为了混淆视听用‘幻容术’消融了自己身上的胎记。”
“‘幻容术’是蝶灵国至毒之术，使用它的人三个月后便会功力散尽，重新化为蝴蝶，想要成人需重新修炼一千年……”蓝漠抱着双手道出使用幻容术的后果，皱了皱眉，“可这不正好有利于你吗？”
伊剑行摇了摇头：“既然如此，她必定会在时限之前找竹心报复，而当她功力散尽化为蝶形之际是她功力爆发最强之时，那时恐怕世间无人能敌，若她能借此时机吸纳他人功力，也可保她不化为原形。”
“什么？！”众人大惊失色，“可有办法阻止？”
“除非……”伊剑行看着竹心，“除非雪辰仙子身上封印解除。”
“那解除不就可以了吗？”莫凡天真地问出声，却让引来阮尘然一声叹息：“可如今，解除她封印之兽却仍不知是谁。”
“解除封印之兽？什么意思？”众人不解。
“据说它本是雪辰仙子心爱之兽，名为忻怿，原形乃是一只小狸。雪辰仙子下凡之际它便也随同下界，可中间却出了意外导致他们失散。忻怿不知投胎到何处……不过隐长老说过，它已经出现，并且在你身边。”
“我身边？”她疑惑地看着周围的人，风神、漓妃、莫凡、蓝漠……牧昕？或者……脑中闪现一个人影，她刻意忽略掉他，问母亲：“那它会是谁？”
阮尘然摇着头：“这需要你自己找寻了，听说忻怿是极为护主之兽，它会为主人牺牲一切甚至生命，你循着这条线索想想看，谁最有可能？”
“放弃生命？……”难道真的是他？言……他已经为自己放弃过一次生命，并且……他一直在自己身边……不，不可能，竹心摇头赶走自己的胡思乱想，问道：“如何验证？”
“你出现危难之时，它会挺身而出，为你牺牲，那时他的血和你的血融合会发出天地间最为耀眼的金黄色光芒，而你的封印便也会解除。”
“牺牲？……它必须要死才能解除我的封印？！”
“是，这是它的使命。”
“不！”竹心叫出声，无论是谁，身边的人都对自己极为重要，要她看着他们为自己而死，她绝不允许这种事情发生！
“你的封印必须解除，否则无人能阻止得了竹影。它也必然会死，由于天生的保护欲，在你出现危险之际他定会出来保护你……”见到竹心的神情，阮尘然却说不下去了。
竹心想到悬崖下奋不顾身跳下的那个身影，想到那一战毫不犹豫替自己挡下一掌的身影，她忽然很害怕……她不能失去他。虽然他伤害了自己，虽然他想保护的不一定是自己，虽然自己已经决定嫁给他人，可她真的不想看他在自己的面前死去，若他死去，那她活下去还有何意义？
风神发现了她的表情变化，略微一想便也很快想到了自己的儿子，为了竹心，他的的确确会不顾性命，可是真的是他吗？风儿……若真的是他，自己又能做什么？他虽为天神之身，却也无力扭转命运。
但风儿……是他与夕泠唯一的孩子，他怎能看着他送死……
他不由握紧了拳，夕泠的目光一直在他身上，见他紧锁眉头，不由走到他身旁轻轻握住他的拳。风神看她一眼，紧握的拳头微微舒展开来，心里的担忧也有些缓解。这一切不过是猜测罢了，他没必要自己吓自己。
竹心摇摇头，努力让自己放松下来。这都是自己的主观猜测，虽然他完全符合条件，但不一定是他……一定不会是他，一定不会……