阳光缓缓拨开云雾照射着雪地，雪花晶莹澄澈，反射着一层透明而清冷的光辉，可围绕太阳周围的阴云却并未散去，一直存在着。
爹娘告诉竹心竹影的封印已解，她解除封印的东西是自己的心魔，只要她起了嫉妒和争斗之心，心魔便会作祟。时日久了，心魔膨胀，将她本性吞噬，力量便会迸发。
竹心知道离了结的那天不会太远了。
“竹心，在想些什么？”阮尘然推开房门便看见竹心在窗边对着外面发呆，不由放下手中的粥走过去。
“……没什么。您怎么来了？”她回过神，掩饰掉内心不明不白的很坏的预感，转过头看向自己的母亲，这些年来，从来未同她亲近过，一时难以卸下心防，话语中不由自主地带了些客气的意味。
阮尘然微微叹了口气，看得出她眼中的疏离感，明白这也是自己造成的，心里却有些难言的失落：“竹心，对不起。这些年来我虽然看着你长大，却错过了你成长的每一个过程，是我的错。”
“我不怪您，但是……”竹心摇了摇头，不知道该怎么打破这份早已经形成的隔阂，让自己能坦然与她相对。
“没关系，我会慢慢等，等到你真正接受我的那天。”阮尘然将桌上凉了些的雪梨莲子粥递过去，“我看你脸色不是很好，就熬了点粥给你，很软，你尝尝吧。”她日益消瘦的脸庞自己看在眼里疼在心里，想劝却不知该从何劝起，只能做些她喜欢的东西给她吃，希望能帮到她。
竹心看着眼前的雪梨莲子粥，内心有些酸涩又有些甜蜜，这是第一次，能吃到她亲手做的东西。以前只会看到她为病中的姐姐做这些，自己每次躲在帘子后看着，一次次，自己的心越来越凉。后来，姐姐学会了这粥的做法，自己才能尝到它的味道，只是还是不同……
她摇头挥去这些思绪，拿起勺子。只吃了一口她便愣住了，这味道……竟然和姐姐做的一模一样……虽说是母亲亲手教姐姐的，但是味道上一般都会有些偏差，她有些疑惑地抬头看母亲：“这粥……？”
看见她的表情，阮尘然有些不安：“怎么了？不好吃吗？还是和以前的味道不一样？”竹心愣愣地看着她：“你是说您做过这粥给我吃？”
这才察觉自己说漏了嘴，她有些尴尬地别开头。竹心似乎明白了过来，难怪每次做这个粥的时候姐姐都不让自己偷看，当初还以为是母亲交代过不让自己学……原来……
她放下碗，轻轻从背后抱住母亲的肩膀：“娘，谢谢您。”
阮尘然忽然泪流满面。似乎这么多年的隐忍终于有了一个出处，心里终于在此刻有了轻松感。一切，其实还是值得的吧？可转念一想，或许也正是因为自己的心不够硬，无法完全摈弃对竹心的爱，所以她们的姐妹情才没那么牢不可破，才造成今日这般局面……
“娘，我不怪你们，所以你们也不要过责。既然这是我前世纠葛，无论你们做什么都改变不了的。”
“嗯。”阮尘然拍拍她的手背，示意自己听进去了。看她将粥喝完，她才抚着竹心的发丝斟酌良久开口道，“竹心……这桩婚事……你不用勉强自己。”听蓝漠说了她和风郁言的事，心里一直没办法平静。可竹心却只摇了摇头。
阮尘然也没再说下去，这个女儿，她明白，一旦决定了一件事，很难再回头。
幻儿在大婚前五日的夜里再次来到了竹心身边，她已经证实了城主没说谎，而她要亲眼看着竹心出嫁。当然，她另外的目的，却不能告诉竹心。
在陪着竹心的日子里，幻儿时常会去第一次见到那人的地方找他，可他却一直再未出现在那里，她心里的失落感一日甚是一日，相见他的心也日益迫切。可却不知该从何下手，她不知道他是谁，叫什么名字，什么身份，住在哪里，便只能在城堡内乱晃，期望能寻到他的踪迹。
竹心没有注意到幻儿的举动，自从知晓了自己的前世，尤其是忻怿之事后，她的心便无法平静下来。原本她想静静地嫁给牧昕，再也不过问凡世间的任何事。可是……知道自己肩上背负的使命，知道会有人为自己牺牲，心里笼罩的恐惧便一直无法散去。
幻儿也敏锐地察觉到了竹心的不安，问她，她却不说，便只能默默陪在她身边逗她开心。这一日，正在陪着竹心挑选要戴的首饰，却听“砰”的一声巨响，门被人用力撞开，竹心和幻儿诧异地看过去，却是那黑衣棕眸的男子。
“是你？……”幻儿惊喜的话还没来得及说完，却见他风一般冲过来扼住了竹心的喉咙：“告诉我，你是谁？”
“明知故问，”竹心冷眼看他，“你难道不知道我是谁？”
“我是问，你前世是谁？”那人的眸中有种竹心无法理解的迫切和不安。
“你怎么知道我……？”“快说！”
“我不知道。”竹心冷冷地撇开头，那人的眸子越来越冷，扼住自己脖子的手也越来越重，竹心几乎喘不过气来。
“你想做什么？”幻儿忙冲上去想要掰开他的手，但那人冷冷看她一眼，她便不敢再动，只嗫嚅道：“你放开她。”
“说，你是谁！”他不理会幻儿，继续不依不饶地追问。竹心却也似乎铁了心一般不告诉他，一句话也不说，和他对峙着，脸色却越来越难看。她几乎以为他要掐死她的时候，却听到牧昕的声音：“炼玉，不要！求你放过她！”
“你现在还有什么资格来求我？”那人冷冷瞪他，“不过是一颗废了的棋子……”
牧昕显然愣了愣，随后才低声道：“可我们曾是朋友不是吗？”
“朋友？”他冷笑，“呵，你还真是瞧得起自己，我怎会和一个棋子做朋友？那些不过是为了让你听话采取的手段罢了，不过嘛……”他松开了钳制住竹心脖子的手，“看在你为我做了这么多事的份上，我这次便放过她。”
“至于你……即使不告诉我，我也会查到的。”他转头看她一眼，眼里各种莫名的情绪交杂，以至于竹心不明白他到底想做什么，“我不会轻易放过你的。”
“你是炼玉？”竹心虽然不知道为何前后出现的炼玉身形不一致，可牧昕这样叫他应该没错，她捂着脖子咳嗽半响，艰难地抬头看他，“你出现在这里是为什么？”
“我是炼玉没错。”他看着竹心的眼光像是透过她在看另一个人，“至于为何出现在这里，自然是因为这里有值得我来的理由。”说完这句话他便转身离去，门在他身后发出哐当一声巨响。
又是一句废话。似乎他很中意这种“我来做你来猜”的把戏。
“竹心，你没事吧？”看着她脖子上的五个鲜明的指印，牧昕不由握紧了拳，眼中一片黯然，“对不起，我保护不了你。”
“没关系，你做的已经够多了。”竹心看着他离去的方向，喃喃道，“这个人，防不胜防。”
幻儿呆呆地立在一旁，似乎对刚才发生的事情难以接受。虽然她知道那个人很冷，却没想到他会是坏人，若城主只是棋子的话，那么那些坏事都是他做的？……他叫……炼玉吗？为何……会觉得自己呼之欲出的并非这个名字？……他到底是谁？……