大婚前三日，竹心接到了一封信，信上只有十四个字：“半个月后在国内净水湖决一死战。”
被竹心叫来的风神、漓妃、莫凡、蓝漠和伊氏夫妇一一看过这封信，纷纷对视几眼，阮尘然不解道：“她为何要将地点选在净水湖呢？”
“大概她想感情自那里开始便也在那里结束吧。”竹心明白，净水湖，是她感情起始地，亦是他们感情的见证，在那里结束也许是最好的选择。
“你说的没错。”一个声音自背后传来，所有人都回头看向他，只有竹心没动，她握紧拳头，指尖深陷进掌心，一阵钻心的痛传来，才让自己清醒一点。
“风儿，你怎么会来？”风神诧异地看着形容枯槁的言，心里百般滋味交杂。
“你们都来到这里，为何却瞒着我一人？”言隐忍的怒意本欲爆发，却在看到竹心的那一刻消融殆尽。
“我们并非刻意瞒你，但你留在竹影身边可以缓解她的报复之心……”漓妃解释，可发现言的眼光一直留在背对着他们站着的竹心身上，不由沉默了。
他看着她的背影，听不见任何人说话，仿佛这里只有他与她，周围一片寂静。他很心痛，眼前这个人，他曾发誓绝不负她，答应过要好好保护她，说过不让她再流一滴眼泪，不会再让她伤心，可是那天他却那样狠心地伤害了她，他让她那样绝望。
众人接连走出了寝殿，莫凡经过言身旁时迟疑了一下，还是开口：“哥哥，你不要再伤害姐姐……”话还未说完就被漓妃拉了出去，言对他的话没有丝毫反应，似乎什么都没听见。
门轻掩，房内一片令人窒息的安静。
竹心背对着他，听见他脚步声一点点地靠近，心猛地抽紧。指甲越陷越深，让她努力保持着最后一分镇静。
最终，言停在她身后轻声道：“你回头看着我，好不好？”
竹心没有说话，他在她背后轻叹口气，将她转过身来面对自己。他本以为她会指责他，会骂他，会恨他，甚至直接一剑刺过来。无论怎样，他都会承受，可却并未料到她此刻会是这样的神情，她眼中没有了之前熟悉的灵动与浓浓的情感，平静若水，波澜不惊，仿佛他再说什么也换不回之前她对他的那一份简单的信任与满足。
言的心蓦地一痛，伸手将她紧紧抱进怀里:“对不起，竹心。你原谅我，好不好？”
竹心并未挣开，她在他怀里淡然道：“从始至终错的便是我，你没错，又何谈原谅？”
“竹心，我知道如今无论我说什么都无法弥补带给你的伤害，但你再给我一次机会行吗？”他从未用过这么卑微的口气说话，他一直孤高自傲，把自己的心紧紧封住，他以为竹心是打开这扇门的钥匙，很可惜，自己却把她丢了。
“破镜无法重圆，就算我再次接受你，也无法弥补那些裂痕，现在的我已经无法再全心全意地相信你了，那些都已经丢了。”
“对不起……我知道都是我的错，可是……”他想说他有苦衷，他有自己的理由，可却不知道该如何开口解释……当日做那个决定时，不是便已经知道会有这样的结果吗？只不过当时的自己以为会有机会弥补，可竹心却连一点机会都不肯给他。“你让我用剩下的时间来弥补好不好？我不会再犯同样的错误了。”
“已经太晚了，那个竹心已经死在你大婚的那天了，现在的竹心是魔烙城主的未婚妻……”她推开他，转身想去拉门走出去，可言却紧紧抓住了她的胳膊，“是吗？你真的心甘情愿嫁给他？……那既然如此，你为何还要折磨自己？”
“折磨自己？你认为你还值得我折磨自己吗？”她想甩开他却被他趁势抓住了手，“那这是什么？你告诉我。”他举起她的手，指尖已经刺透表皮，血顺着手心的那条线流出，一滴滴地滴在地上，触目惊心，“你一定要用折磨自己来惩罚我吗？”
“我是因为无法忍耐你才会这样，你无需自作多情。”她冷漠地抽回手，却被他从后面抱住了腰。她拼命挣扎想要挣脱可他却抱得更紧了，以至于她几乎感觉到了他的心跳，那么强烈，那么孤独而决然。
这样的他让她心疼，她很想原谅他，可是那些伤害让她怎么能忘记，他对姐姐的维护，他对自己的不信任，他说他不想再见到她……何况……一咬牙，头往后狠狠撞去，言没料到她会如此，被撞到鼻子，血立刻流了出来，趁他松手之机，竹心转身给了他一耳光。
“你就这么恨我吗？”他僵在那里，半响才说出这句话。
竹心在看到他流出的血后便愣住了，可她却还是狠心把话说完：“没错，我恨你，我对你的爱已经死在大婚那一天……从那时开始我便已不会再信你。”她在门边停下脚步，决绝地说出最后一句话，“我和你之间，再无可能。”说完后便不再看他转身拉开门冲出去。门外的雪还未化尽，白光刺得她的眼睛微痛。门外守着的一群人看见她跑出来都愣住了，她却未作一丝解释跑远。
言看着她的背影没入雪地，心里一片寂然，他忽然间想起当日在魔漩城，炼玉曾说，会一步一步摧毁竹心对他的信任，当日他并不信，而如今他却信了。只不过摧毁那份信任的，似乎成了自己。
竹心在雪地里狂奔，爹娘说的那番话在脑海里不断回响，它会死，它必须要死……她不能让他死，她不能那么自私……绝不能。即使他伤她那么深，可她却还是无法控制自己爱他，是的，见到他的那一刻起，她便知道自己对他的爱永远无法停止。有多恨，就有多爱，她不能允许他受到任何伤害，她必须远离他……她漫无目的地奔跑直到累到无力再也跑不动了，才瘫坐在雪地上。
她呆坐在那里很久很久直到一个人的脚步声响起，她猛然回头，却是莫凡。他蹲在自己面前，用小手去擦她的脸道：“姐姐，哭了就不好看呢。”她愣了愣，摸了摸脸颊，不知何时她竟然流泪了。不由苦笑，自己还是不够坚强呢，不过还好，没在他面前哭出来……
看着眼前眨着大眼睛的莫凡，她无奈道：“为什么我到哪里都能找得到我？”
“因为我能感觉到自己的光。”莫凡轻轻拉起她，“姐姐，地上太凉，你会生病的，我们回去吧。”
竹心被他拉起来任由他牵着自己往回走，天已经很暗了，身后的荧光在夜里忽明忽暗，照亮着前方的路，仿佛是迷途中的灯塔，引领着未知的旅途。