回去后，所有人都在等她，却默契地什么都不问。见她进门纷纷招呼她：“来来来，大家都饿了，快吃饭吧。今日大家难得聚这么齐，漓妃娘娘和阮夫人特意下厨，快来尝尝她们的手艺。”
“嗯。”竹心坐下，接过旁边的人递来的筷子轻声道，“谢谢。”
“跟我还客气什么。”那人的声音温润如玉，并不特殊，却如此熟悉，竹心不由自主地看过去，那人一身灰布衣衫、一副温良无害的模样，嘴角挂着一抹她熟悉的笑容，她不由一愣：“云秦，你也来了？”
“我和某人……”他看了眼风郁言，却知趣地没提他的名字，“一起过来的。你却只看到他，无视我，我好伤心呢。”
竹心挠头，心念电转间，她已经顺势抱住云秦的胳膊：“小云云，哪里有，是你站的太远了，都不和我打招呼，你都不知道我有多想你……你也不和蓝漠、莫凡一起来找我，太过分了吧？”
“你还说呢，还不是因为你自己不辞而别。”云秦手忙脚乱地试图将自己的胳膊抢救出来，竹心却像黏皮糖似的越黏越紧，“我想找，也得知道往哪里找才是呀……我可不像他们习武之人，经得起连日奔波，也许稍不注意，我这条命就交代在路上了。别看我这样，我可是很惜命的呢。”
经他们这一闹，众人不由笑出声，气氛也终于不再那么沉闷，竹心这才略微松口了气，安心吃饭。
吃完饭，众人准备散去，言看着竹心欲言又止。眼看他要开口叫住自己，竹心一把抓住准备离去的云秦的胳膊：“小云云，我们好久没见了，你去我那里，我们叙叙旧可好？”
“孤男……”云秦的话还未说完便被竹心硬生生打断，“我们孤男寡女共处一室又不是一日两日了，我都不在乎，你还计较些什么，快啦快啦……”拖着他便往门外去，云秦一脸哭笑不得地被她拖着往前走。
来到房内，竹心才放开云秦，长出了一口气。云秦甩甩袖子，将竹心拉出来的褶皱抹平，一脸不忿道：“哎，处处拿我当挡箭牌，请问姑娘，我这挡箭牌用着可还顺手？”
“十分趁手，多谢你这挡箭牌啦。”竹心说着说着自己忍不住先笑了，云秦颇显无奈，看到她消瘦的脸颊半响问道：“何必把自己搞成这样呢？伤人又伤己。”
“小云云，别问这个好吗？”竹心的笑容隐去，神色黯然，气氛开始沉闷起来。
“好吧好吧，我不问了。”云秦无奈地耸肩，想着该跟她说什么才不至于让她想起伤心事，半天才道，“等你回来的过程中，听他们谈起什么雪辰仙子、心宿的，很是一知半解，却又不便打断他们谈话，现在想起来仍然很疑惑，我和你分开不过半月，却似乎错过了很多事情呢。”
竹心对他报以感激的微笑，顺着他的话题将雪辰仙子、心宿之间的纠葛，以及自己、竹影和她们之间的渊源一并告诉云秦，却没提自己封印的事情以及对忻怿之事的担忧。
“你说你是雪辰仙子转世之身？”云秦难以置信般地确认，神色微微有些异样，但竹心并未注意到。她点头：“而我和姐姐的决战之期亦定在半月之后。”
“你真的是雪辰？”他再次确认，竹心这才注意到云秦的神色，焦急中带着些欣喜和难以置信，她不觉疑惑：“你怎么对这个身份如此在意？那不过是我的前世罢了，如今我是竹心。”
“原来真的是……”这么久了，我终于找到你了，他敛眸，却难掩面上的欣喜，但很快便察觉到自己的失态，掩饰性地咳嗽了声，“我是觉得太过匪夷所思……那半月后的决战，你打算如何应对？”
“我也不知道。”她低下头沉思，“不知姐姐如今的灵力到了何种地步……到那日只能看情况随机应变吧。”
云秦点头，却看着竹心的脸微微失了神。
虽说竹心要求一切从简，牧昕却还是费尽心思地布置，想将自己拥有的最好的都给她。虽然他明白，竹心的心完全不在婚事上，自己做成什么样子她都不会在乎。可他不想让自己留下遗憾。
大婚前夜，一个人在寝殿铺着花瓣的形状时，一行脚步声在身后停了下来，牧昕停下了手中的动作却没回头，你终于还是要动手了吗？
而此时的竹心却被言堵在了房间里，他的表情是竹心从未见过的伤痛和隐忍：“你不要嫁给他，好吗？我那日……”他想，这次无论如何也要将当日的情况告诉她，可她却冷硬地打断他的话：“对不起，不可能。”她表面淡然自若，心内却百转千回。
“你明明不爱他，何必要勉强自己？如果你恨我，可以选择其他方式，但是你何必这么折磨你自己？拿自己的终身幸福来开玩笑。”
“我没想折磨我自己，”竹心深吸口气，“我嫁给牧昕是因为他爱我，我……”
“你说什么？”言只知竹心要嫁的人是魔烙城的城主，却并不知新任城主是何身份。虽听过秘部汇报过魔烙城的异状，却因忙于其他事务而被他暂时搁置。他在魔烙城几日，虽见过城主，那人却戴着面具，和自己说话时也带着几分淡漠和疏离，虽做出恭敬之态眼中却没有敬畏之感。他因为竹心之事心中烦乱未多加在意，他无论如何没想到他会是……“牧昕？他没死？”
“不，他已死过一次。”竹心不知该如何向他解释牧昕的事情，她自己都不是很清楚，“如今的他是重生之人。”
言似乎这时才明白竹心的坚持和对自己的绝情，他沉声道：“所以在我和他之间你选了他？”以前每次提到牧昕，她都会失控，有时候他甚至觉得牧昕在她心中比自己还重要。他曾想过，若当日牧昕活了下来，她会在他和牧昕之间做怎样的选择。如今，他知道了结果。
竹心很想解释，说她对牧昕的感情不是他想的那样，可是……如果这样的理解能够让他死心，那么自己的目的也算达到了。所以她点头道：“没错，我选择了他。”
言眼中的光芒瞬间黯淡了下去，他没有等事情解决，无视竹影，无视那么多威胁赶来这里阻止是因为他坚定地认为竹心只是一时气愤，为了激怒他才嫁给他人。她依然爱他。可如今，对方是牧昕。
气氛陷入沉默之中，竹心想离开这里让气氛不那么压抑，却听“哐”的一声踹门声，门轰然打开。炼玉从门外走了进来，月光在他脸上留下清冷的寒光，他冷冷地将浑身是血的牧昕扔到两人面前。牧昕身上全部是伤口，血肉模糊，被他一摔痛苦地□出声，浑身震颤不已，血很快染红了地面。
竹心张大嘴看着身体已经没有一块完好的牧昕，那种惊恐再一次摄住了她的心，她发不出任何声音，牧昕死去的那一幕再一次在脑海中出现，她浑身颤抖，呆立在原地忘记该做些什么。
言未及多想，奔过去蹲下身检查牧昕的伤势，并试图以灵力为他疗伤，却发现徒劳无益。他浑身经脉尽断、失血过多，如今已是强弩之末，回天乏术。竹心看到言无奈地收回手，半蹲在地上，流露出悲伤和无能为力的神色便知道了结果，迈向牧昕的腿不由一软直接跪倒在他身前，泪缓慢地顺着脸颊滑下滴到他的脸上。
为什么要这么对他？为什么这么残忍？她紧紧抓住牧昕胸前的衣服，浑身颤抖着，却一句话都说不出来。
“对不起……”牧昕伸手去擦她的泪却擦了她满脸的血，竹心死死抓住他的手不愿松开，“竹心……我还是没办法娶你……”他笑得艰难，“我原以为……自己是可以得到幸福的，却原来还是奢望……”
“你不要再说了，我不是答应嫁给你了吗？明天就是大婚之日……你看……明天我就成为你的妻子了……”竹心擦去一直不停流出的眼泪，笑道，“你会好的，不要扔下我，好不好？”
“对不起……明知你爱的不是我，却还是……”他想笑，却笑得吃力，“对不起……忘了……我吧……”
“不要，不要……我不要再一次看着你死去，”竹心疯狂地摇头，“我不要，求求你，不要离开我，不要……牧昕，求你别离开我……”
“对不起……”鲜血不断顺着伤口流出将他整个人染成了血人，他却似乎感觉不到痛苦般，努力集中开始涣散的目光看向风郁言，还未开口却吐出一口口的血来，破碎的话语混着血沫不断涌出：“照顾……好她……不要……再负、负……”血不断涌出，他努力想要将话说完却再也说不出，“……负……”
最后的话音在此戛然而止，他的眼睛盯着言的方向无法闭合，眼里残留的最后一滴眼泪缓缓流下眼眶。“……啊！”竹心撕裂般的哭声和嘶吼声响起，言扭开头紧紧闭上了眼睛，炼玉也不忍心听下去。他本不想如此伤她的心，可若是继续下去，自己什么也得不到。
他忽然掠到言身前，一扇劈过去，言躲闪未及，被折扇险险劈中肩膀，霎那间血流如注。言捂着半边受伤的肩膀一时不明白他的意图：“你究竟是谁？为何要这么做？”
“我是谁？……哦，对，忘记自我介绍了，我是炼玉……亦是齐撷。”见对方神色明显一凛，随后又有些疑惑，他冷笑着合上手中折扇：“齐撷这个名字你或许很陌生，但是齐思和顾清你应该听过吧？”
这两个名字他的确不陌生，齐思是烙国最后一位王，亦是魔烙城第一任城主，齐思之后，魔烙城城主鲜少齐姓，即使为齐姓却也非齐思一脉。而顾清则是最初被卡奇魔国派来协助齐思管理魔烙城官员。眼前之人既提及这两人，又姓齐，言隐约猜到了他的身份：“你是……齐思的后裔？可魔烙城内齐氏贵族当初不是被……”
“没错，当初齐氏一族被灭门，鲜少生还。但上天怜我命不该绝，让我侥幸捡回一条命，如今……才有机会站在这里。”
“你不仅是齐氏贵族后裔，还经历了当初的灭门惨案？事情早已过去六千多年，你怎会……？”看他面容顶多两千多岁，可他却实实在在地经历了六千多年的岁月，他虽是魔族，岁月却似乎没在他身上留下任何痕迹。这……怎么可能？
“没错，我是齐思之子齐撷。至于我为何会保留两千岁左右的模样，为何到今日才来报仇……”他冷冷一笑，“到了如今这个地步，我便都告诉你，也好让你死的明白。”