故事起源于几千年前。那时烙国还是是卡奇魔国周边小国，只有零散的几座城池相邻，每天傍晚，整个国家沉浸在黄昏落日安静的余晖中，安宁而祥和。各门各户炊烟袅袅，萦绕在城池上空久久不散。
秦幕雨为烙国丞相之女，出生在一个雨季，很小的年纪美貌便已经超出常人，再加上丞相权势和声望，上门提亲者一直络绎不绝。一千岁时，她的美貌震动朝野，王得知后，将她指婚给了自己的儿子，当时还是太子的齐思。
于是一千岁的她，不得不遵从王命嫁给齐思。那时的她虽未见过太子，和太子也没有感情可言，但生性温顺的她并未反对。
过门之后，齐思对秦幕雨宠爱有加，当上烙国国王后，更是封她为王后。秦幕雨为齐思生下了两个儿子，分别取名为齐愿和齐撷，本着“愿君多采撷，此物最相思”之意。两人一直相敬如宾，鹣鲽情深，为国民所津津乐道。
但是不久后，卡奇魔国开始不断骚扰周边小国，国力弱小的烙国无可避免地成为战争的牺牲品。历时八月苦战之后，烙国战败，被迫更名为魔烙城，齐思亦沦为魔烙城有名无实的城主。
卡奇魔国对每个战败国都会派遣一个将领加以统辖，以免有人犯上作乱，妄图复国。而当时被派遣到魔烙城的便是顾清——卡奇魔国有赫赫威名的将军之一。秦幕雨一千七百岁时，以一国之母的身份和齐思一起迎接顾清，不过一面之缘却让顾清对她一见倾心。即使知道她是齐思的王后，顾清还是丝毫不掩饰自己的爱意。
而经历亡国之辱、权利被制的齐思颓废不已，每日和妃嫔寻欢作乐，性格日益残暴，对秦暮雨也不复当初的体贴和专情。日复一日，年复一年，秦暮雨的柔情丝毫温暖不了齐思的心，秦暮雨身心俱疲，对齐思心灰意冷。而顾清却一直坚持着，将爱化作柔情一点点地渗透进她的生活中，秦暮雨最终被感动，对他也从冷眼相待变成倾心相对。她在他身上找到了沉寂已久的爱情，心似乎在此刻恢复了跳动。
她知道自己不该如此，却还是背叛了齐思和顾清私通，事情败露后，齐思暴怒，趁顾清离城几日将她处以极刑，做成人彘。回来后的顾清失去理智屠戮了整座城池。齐思被杀，齐愿被侍从所救，下落不明，齐撷则以假死逃过一劫，被砍断双手和其他尸体一起扔进山谷。除了侥幸逃脱的几人外，齐思一家连同侍从、侍女在内两百七十多人竟全部命丧顾清之手。
齐撷在谷底呆了三天，以雨水和昆虫，甚至死人身上的肉来保命，周围的尸体日渐腐烂，蚊虫肆虐，令人生生作呕。那三日是他人生中最为灰暗、也是让他彻底成长的三天。他发誓，若他能活下来，他必定要顾清求生不得求死不能，让他尝尽自己所体会过的一切痛苦。
不知是幸还是不幸，命悬一线之际，彩衣仙子路过此地，看他还有气息便救他回去以仙药和仙术为他续上双手。齐撷本为魔族，体内有魔力，彩衣仙子恐招来祸患，便以仙石和灵力暂时封住他的魔力，并教他仙术来压制体内魔性。他渐渐长大，眉目愈发酷似那个美貌无双、倾国倾城的母亲。彩衣仙子每日与他朝夕相处，不知不觉被他吸引，对他动了情，且日益浓烈。
而经历人生大起大落的齐撷心思早已不在男女之情上，对她，除了感激别无他念。只是，为了报仇，在知道彩衣对自己的感情后，他故意误导了她，时常对她做出暧昧的举动，对她呵护备至，以至于彩衣误以为他喜欢自己，一步步沦陷进他的柔情，甚至还将自创的秘术“御虹术”也教给了他。
他本来打算一直这么下去，直到学成之后回去报仇。
却没想到他遇到了她——雪辰仙子，彩衣最好的朋友。
在彩衣圣宫近三年、彩衣仙子寿辰之际，他第一次见她。她美貌、高贵、圣洁，很少会笑，也很少亲近人，给人一种疏离感。可如此淡然、似乎丝毫没有人情味的她却对身为陌生人的他施以援手，帮他掩饰魔族身份，不至他的身份被识破。在宴会上，他默默关注着她，发觉她和他见过的所有人都不一样。她身份尊贵却不盛世凌人，对所有人都温和有礼，尽管不笑，却不让人觉得冷漠。
他在彩衣圣宫十五年，和她却只有几面之缘。雪辰为星宿之主，职务繁忙，大多数时间都是在凡间或者星宿宫。雪辰知道有这么一个人的存在，也是因为彩衣经常提起他，却不记得曾与他有过一面之缘，亦在无意之间帮助过他。
大到天上仙官，小到凡间一草一木，都受过她的恩惠，他见过不少大仙小仙送东西给她，对她千恩万谢，她却皱着眉头似乎一点都不记得。他在那十几年间常偷偷地在她必经之路上守望，一直到她的身影消失才会离开。一天天，一年年，他没觉得有什么不对，可对彩衣越来越敷衍的态度终于让彩衣察觉，跟踪他之后终于明白了他真正心之所属。
上万年的岁月里，彩衣第一次尝到了嫉妒是什么滋味。为了让他死心，她刻意错开他们见面的机会，却依旧毫无用处。时间愈久，嫉妒之心愈甚，她开始制造谣言诽谤雪辰，让雪辰卷入一场场的纷乱之中，无暇在天界现身。只是齐撷仍旧每日守望在那条通往凡间和天界的路上，魂不守舍，对彩衣的态度竟不如以前。
彩衣忍无可忍，一次天界盛会，她故意打碎了天帝珍爱的琉璃盏，嫁祸到雪辰身上。雪辰明知实情，亦明白打碎琉璃盏的后果，却顾念和彩衣之间的情谊，没有加以辩驳，更没有揭穿彩衣。
因这次的失误加上天帝本就对雪辰辖内近期屡屡出现的过失不满，一时气愤之下，虽有众仙求情，雪辰还是被打入了天牢。
只是彩衣怎么也没料到，知道真相的齐撷会那么生气，他指着她破口大骂，语气刻薄而冰冷，硬生生将彩衣伤得体无完肤：“你心肠恶毒如蛇蝎，比不上雪辰一丝一毫，就算我不喜欢她，也不会喜欢上你这种女子。若今后你再敢动她，我绝不放过你！”
他找到雪辰麾下的二十八宿说明实情，告发了彩衣。彩衣在此刻才明白，原来对他来说，她不过是一个可有可无之物，她做的再多，也不会得到他的心。她心如死灰，在转世轮面前，看着来送别的雪辰泪流满面，转身跳下了天际，带着一颗破碎绝望的心。
齐撷本以为自己得到了机会，在准备向雪辰表露心声之际，她却因心宿之事牵连被贬下界，和他从此成为陌路。他去过转世轮，也去找过司命仙官，却得不到任何有关她的消息，她是天神，命是天命，而天命……不可泄。
他本是魔族，虽被彩衣带上天，被封住魔性却也改变不了他原是魔的事实。仙与魔，本就殊途。
他想立刻下凡寻她，无奈仙术修行已至最后阶段，若离开天界，他将无法压制体内魔性，走火入魔。虽日日饱受相思和仇恨折磨，他只能选择继续留在天界。三年后，修行功满，他便立刻下凡，为报仇，亦为寻找她的下落。
然而，他却忘记了，天上一天凡间一年。从他被彩衣所救带进天界，他在天界共呆了十八年。而凡世也已过了六千多年。魔族寿命虽久，顾清却因心力交瘁，三千年前便已命丧于战场上。而秦暮雨死后，顾清亦终生未娶，没有留下任何子嗣。他要报仇竟找不到复仇对象。
郁愤积于心中不得疏解，一怒之下，便将所有的仇恨转移到了当初发动战争，又将顾清派到烙国的卡奇魔国身上。可卡奇魔国国力处于鼎盛，已今非昔比，再加上风郁言相助，即使他是神，要灭卡奇魔国却也非易事。于是他化名炼玉，成立炼魂，搜罗各国对卡奇魔国有仇恨的人加以训练，将他们的仇恨扩大，并以他们为介煽动各国对卡奇魔国的仇恨之心。
炼魂的壮大不过百年间的事情，这百年间，他不断派人去找雪辰的下落，却没有丝毫消息。他一直在各国间奔波，为击溃卡奇魔国做准备，卡奇魔国的内部事务则基本交由乾来做，虽然他因为风郁言的缘故早知道竹心的存在，却一直没见过她。
他第一次见到竹心是在魔漩城，因为容貌，他第一眼便认出她是心宿转世。就算后来知道她有一个双胞姐姐，也未将她与雪辰联系到一起，他怎会料到心宿容貌未改，雪辰容貌却被封印。
直到那一日，魔烙城堡内，他不经意间听到伊剑行夫妇谈话，言语间提及雪辰仙子，他跑去找竹心质问，这才知道，他要找的人其实一直都在他身边。他不仅没有认出她，还屡屡伤害她，将她越推越远……