“原来你成立炼魂的初衷便是为了灭亡卡奇魔国……”时至今日，言才终于知道为何他一直查不到炼玉的真实身份。炼玉如此年轻，言怎会想到他会是几千年前的烙国王子，又是神魔之身。
“不错，我要灭掉卡奇魔国。而你是最大的威胁。我本还不想杀你，想和你在战场上来一场真正的对决，不过嘛……”他看了看竹心，再看向风郁言，嘴角绽开一抹笑意，“如今你的存在，对我来说却成了另一种意义上的威胁，我不得不先除掉你……”
“你同时具备神魔之力，按说，在魔漩城时不至于那么轻易被我所制，为何却……”
“你反应倒是迅速，这么快便想到了魔漩城之事。不错，那时候我的确是故意败给你。”
“理由？”
“理由嘛……”炼玉忽见竹心站起身直直朝自己走来，不由话语一滞，没再说下去。“炼魂里有那么多你可以利用的人……”她一步一步走向他，目光直直地看着他，“你为什么一定要复活牧昕，扭曲他的本性？对他来说，你是他的救命恩人，也是他唯一相信的人，他活着的意义便是为你复仇，甚至将你视为唯一的朋友……即使我问他那么多次，他也不愿意告诉我关于你的事……”
她走到他面前，双手暗暗聚集灵力：“他到现在为止做的所有的一切都是为了你，可你是怎么对他的？你一直利用他，将他当做棋子，如今还杀了他，他的两次生命都是亡在你的手中！炼玉，你到底拥有怎样的一颗心？你怎么能、怎么能……”
一声声的质问让炼玉目光中出现了少见的无措，他不自觉地解释：“雪辰，我找了你这么久，怎能眼睁睁地看着你嫁给别人？我给过他机会，只要他愿意取消婚事，我便放过他。可他太固执，宁死也不愿意放弃你，我只有杀了他……”
“所以为了你的一己私欲，你就这么毁了一个人，就这么视人命如草芥？！你怎能如此狠心？你的良知在哪，你告诉我？！”竹心冲他撕心裂肺地吼，齐撷看着她怨恨地瞪着自己的满是泪水的眼睛，冲动地抓住她的双肩：“雪辰，我做的这些都是为了你，你知道我等了这一千多年的感觉吗？你知道我有多爱你吗？”
“你说你是为了我，可你想过我的感受吗？我有多痛苦你有在乎过吗？你毁了他，也就亲手毁了你自己……”她挥开他的手，双手聚集的灵力铺天盖地朝他直扑过去，齐撷看着她仇恨的满溢泪水的双眼，一时怔忪，竟没有躲开。“其实你只爱你自己，你说你爱雪辰，可你却一点都不懂什么是爱。你这样做，只会让我恨你！”
“……我不懂。”他被击中滑出几米远，跪倒在地，血液流出嘴角，他用手背擦了擦，看见那血迹却笑了，“是啊，我什么都不懂。”原来等了这么些年，就只换来这么一句话，你恨我……我是真的不懂，我如果懂得，就不会明知世间所有女子都善变，却还傻傻地等，日夜用心痛折磨自己……
“事到如今，我已经无法回头了。”他看着她，眸子里的悲凉渐渐退去，换为满满的冷意，“无论你怎么想都好，这次我必须杀了风郁言。”
竹心心寒无比，却不知还能说些什么，她看向角落里早已断气的牧昕，暗暗握紧了拳，牧昕，你知不知道，我是第一次这么恨一个人，第一次这么想杀了他……沨叠弓在手中现形，她搭箭上弦，三支箭尖齐齐对准齐撷，眸中俱是寒意。
炼玉看着她，却也不躲，反而轻声笑了笑。他直直站在那里，似乎要以己之身生生承受这一击。竹心知道也许这是她唯一可以杀了他的机会，可她的手竟开始不由自主地颤抖。这个人即使罪大恶极，双手沾满血腥，可也是一条性命……此时此刻，她竟有些下不去手。
她再次看向牧昕，他静静躺在那里，一丝气息也无，那双眼睛再也不会睁开，再也说不出任何话，他明明那么想活着……她闭紧眼睛，牧昕，是我害了你，如果不是我，你……你……也不会……“伊竹心，这是你唯一的机会，你必须杀了他！”她忍住浑身的震颤，告诉自己必须要杀了他为牧昕报仇，否则她永远不会原谅自己！
箭离弦，夹杂着破空之势冲着齐撷直直而去……
齐撷看着那三支箭，一动不动地站着，目光静静地看着竹心，嘴角挂着一抹淡然而超脱的笑。雪辰，即使你恨我，即使你想杀了我，我对你的心也还是……若你真的因为牧昕之死那么恨我，那么想杀了我，那我给你这个机会。只是……只有这一次。
竹心没想到他真的不躲，他就那么直直地站着，眼神无丝毫的慌乱和憎恶。那一刻，她仿佛透过他看到了另一个人……这让她有些微的慌乱和不安，可箭已离弦，她没有后悔的余地了。眼看箭就要没入他的身体，一个身影突然闪出，硬生生地为他挡住了那一击。
竹心和齐撷都愣住了。他们怔怔地看着那个冲出来的身影，看着她被击中，飞起再狠狠落下，血从她的身体内喷涌而出，染红了地面。
“幻儿？！”竹心看着浑身是血的身着茶色衣衫女子，弓箭从手中跌落，“你怎么，怎么会是你？……”
“对不起，竹心……”她咳出一口口的血来，气若游丝，“我控制不了自己的身体……我不能看着他死……”
“你为何……”齐撷在她面前蹲下身来，目光中满是不解，一向冷漠的眸子也有了几许动容，“为何要救我？”
“咳咳……”幻儿止不住咳嗽，咳得满脸是血，一句话也说不出来。齐撷看着她痛苦的神色，不由自主地伸手抚上她的脸擦去她颊边的血迹，他问：“你喜欢我？”
幻儿握住他停留在自己脸颊边的手，点头笑了笑，那一抹笑混上血色让她看起来无比的动人：“那日，见过你以后……脑子里一直有些模糊的片段，我怎么想都想不起来……可是……刚才听到你名字的时候……我却想起了所有的事情，齐撷，原来你是这个名字……”
“你……”他被她握住的手竟有些微的颤抖，他隐隐猜到了她是谁，却不敢相信，“你是……？”
“我是彩衣。”
竹心忽然想起了很久前的那个梦，梦里那个满脸泪水，决绝地跳下天界的女子，雪辰叫她彩衣。原来幻儿就是彩衣？那个救了齐撷，教他仙术，却为了齐撷被贬凡间的彩衣……原来幻儿竟是彩衣……是雪辰最好的朋友……
“我也不敢相信……转世后的我竟然还会遗留着前世的记忆，更没想到……会再次遇见你。”她在笑，泪水却缓缓流出眼角，“原来换了一种身份，我还是会爱上你……”她剧烈咳嗽，血不断涌出嘴角，“我和你……”
她的目光开始涣散，身体不由自主地往一边倒去，齐撷忙抱住她支撑住她的身体，彩衣在他怀中虚弱地笑了笑：“可是……我一点都不后悔呢……”
“你不准死，听到没有！”齐撷恶狠狠地吼完这句话，开始在怀里找东西，很久之后才翻出一个瓷瓶，他咬开瓶口的塞子，将一颗红色的药丸塞到她嘴里冷声道，“我不会让你死的。”
她却摇着头，将药丸吐出来：“只有这样……你才……会……记得……我……”齐撷眼睛眨都不眨地再次将药丸塞回去并用手堵住她的唇，冷冷道：“是死是活之后随你便，但是我绝不允许你为了我死，你给我吞下去！”
彩衣摇着头，拼命想要将药吐出来，然而舌尖上的药丸却开始慢慢融化：“不要……”声音被他的手堵在喉咙里，她说不出话来，只有泪水不断顺着眼角流出。齐撷无视她恳求和绝望的眼光，等待着药丸化尽之后才放开自己的手。
“既然你不爱我，又何必让我活下去，如果不是你，我不会伤害我最好的朋友，也不会如此痛苦。”幻儿慢慢滑到在地，齐撷却不再扶她，“是你害我的，都是你害我的……我不该救你，更不该爱上你，从爱上你的那一刻起，就注定我要万劫不复……”
齐撷听着她的歇斯底里，却没有任何表情，只有微微握紧的拳头泄露了他的心绪。没有她，他不会活到现在，可对她，他只有感激和愧疚。感情，他无法给，也给不起。
“幻儿，你怎么样？……”见齐撷离开她远远站着，竹心忙扑过去检查她的伤势，却被对方紧紧抱住，“辰儿，对不起……”她抱着竹心，喃喃地道歉，泪肆意流淌。
“我不记得那些事，但我相信雪辰她不会怪你。”竹心静静地抱着幻儿，似乎能够感觉到她内心的绝望，轻轻叹了口气。感情之事，本就并没有谁对谁错，只有愿意不愿意。