言看着这一幕，明白今日之战已避无可避，他抬眼看齐撷：“你要动手我随时奉陪，不过刚才我的问话你却还未回答，你为何会放过魔漩城那次机会？”
齐撷回过神来，将刚才的情绪掩埋，和言针锋相对：“知己知彼，才能百战不殆。我有更好的办法毁了你，何必急于一时？”
“知己知彼？毁了我？……”言不懂他的意思，知己知彼？这些年他应该收集了不少卡奇魔国和自己的资料，他还觉得不够？若是他不相信那些消息的真伪，那就另当别论……脑子里有种不好的预感闪过，他隐约将一些事情联系到一起，难以置信道：“难道说……？”
“一点就通，你果真聪明。只可惜明白的太晚了。”
言苦笑，他自恃聪明诸多疑虑，不轻易相信人。那次却如此糊涂，仅凭几件事几句话便轻信了那人，甚至还将他带回了身边：“所以你抓云秦，对他用刑，不过是苦肉计，是演给我们看的一场戏，云秦他是你的人？”
什么？！竹心浑身一颤，抬头看他们，云秦是炼玉的人？这、这……怎么可能？云秦他是那么好的人，他怎么会帮炼玉做事？
“齐撷，事到如今，你竟还想挑拨离间。云秦怎会是你的人？他从未伤害过任何人，处处为他人着想，和炼魂所为背道而驰，他还一次次救我性命，那一次被你抓住，若不是他……”她忽然说不下去了，那一次，云秦出现的时机的确太过凑巧，而且离和兑是炼玉手下八大顶尖高手之一，以他们的能力，怎会那么轻易便被云秦得手，他们又怎会那么轻易逃脱追捕？
“不用我多说，你也猜到了吧？不这样做如何取得你们的信任？”
“不可能！绝对不可能！就算他出现的时机很凑巧，就算有那么多不合情理的地方，我也还是相信他！”竹心告诉自己，不能被他骗了，云秦绝不可能会骗她，他是她见过最好的人，怎会帮炼玉做伤天害理之事？
“牧昕一事竟还未让你得到教训，那般轻易信人。如今疑点如此之多，你却还是如此执迷……我该为云秦庆幸呢，还是为你们感到可悲？”齐撷无可奈何地摇头，“以我之力，对付你们绰绰有余，何必要费心挑拨离间……”他拿折扇遮住面容，片刻之后放下，云秦那张温良无害、带着笑容的脸便这么出现在两人眼前。“这便是事实。”
云、云秦？……竹心看着那张熟悉的脸踉跄后退一步，险些摔倒……不，怎么会？……
“云秦不过是我掩人耳目的另一种身份，云姓取自我在天界所居行云宫，秦字是因为我母姓秦。云秦并非医术高超，不过是因仙术加仙药，才能多次救你性命。如今你可信了？”化为云秦的他浑身没有了那股邪气，语气温和淡然，就像是云秦一直的模样，温文尔雅，闲云野鹤，游戏人间……然而这些话却字字伤人，似乎在嘲笑她对人无端的信任。
……炼玉就是云秦……他们原来、是同一个人……竹心莫名想笑，原来他们接近自己，都带着目的性，他们都在利用自己……可是……即使事实摆在眼前，她却还是无论如何也无法将两人联系在一起。那个性格恬淡、善解人意、常把救人乃医者本分这话挂在嘴边的云秦，怎么会是眼前这个视人命如草芥、杀人如麻、冷血无情的齐撷？
她恨齐撷，恨到想剥其皮、食其肉、饮其血，这世上她谁都可以原谅，唯有这个人她下决心一定要杀了他。可他……怎么会是云秦？云秦说，“我总不能眼睁睁看着你死在我眼前，医者仁心罢了，不用介怀。”“能有你们这两个朋友，已经是我云秦几世修来的福分。”……那样的云秦……让她如何去恨，如何才能狠心杀了他？……
联想到这些时日发生的事情，言并不怀疑齐撷所说真伪，虽然他很担心竹心无法承受，可事情已到如今的地步，他只能继续问下去：“在魔漩城时云秦和炼玉曾一起出现过，那个炼玉不是你吧？”
他点头：“那日的炼玉的确不是我，不过他也的的确确是炼玉。”
“他是你的替身？”
他却摇头道：“……最初的炼魂只有一个炼玉没错，但炼魂成立三十年后，炼玉便成了两个人。那人虽以炼玉身份出现，却并非我手下，他独立于我，我亦独立于他，他亦是炼魂绝对的首领……掳走竹心，和竹心说话的人是我；以云秦的身份出现救走竹心的是我；而追赶竹心，将竹心困在幻境中，掳走云秦的则是另一个炼玉。”
“那么……当日出现在莲域山的是你？你为何要夺墨汀雪莲？”竹心这才明白为何她觉得炼玉身形多变……原来本身就有两个炼玉……
“夺墨汀雪莲的的确是我。”而他的目的，此刻亦昭然若揭。他知道墨汀雪莲的存在，若那日云秦真心要救风郁言，不至于一句未提。而竹心去找风神亦是他间接所为，他支开竹心是为了方便实施自己的计划吧？“我离开那段时间，你为何不趁机杀了言？”
“风郁言当时身受重伤，即使你请回风神没有墨汀雪莲也回天乏术。我想制造风郁言病重无药可医的假象，却没料到……”他本想在墨汀雪莲开花之际取走它，没料想在山顶遇见去取墨汀雪莲的竹心，反被她所制，计划被打乱。之后风神、卡铖和竹心接替守在风郁言身旁，他已无下手之机。
“那日在莲域山，你本可以杀了莫凡或拿他来要挟我，为何没有那么做？”
“一者我从不杀老人和孩子，二者，我不认为你可以威胁到我……谁知一着不慎误中了奇异花粉，险些……”那日是他唯一一次失算，他本以为以竹心秉性和能力，不会让她占到便宜，谁知却险些命丧她手。
“若那日你没有被制，是不是……真的会杀了我？”
“是，但我当时并不知道你就是她，若我知道，绝不会……”不知她是雪辰时，他只是把她当做一颗棋子。虽然这颗棋子，让他多出了莫名的感情，但若她阻拦到他的计划，他绝不心软……不过此时此刻的他很庆幸，那日他失策了。“这世上，我唯一不会利用的人，便是她。”
竹心却沉默了，没有再说话，目光在他，焦点却不知落向何处。
“炼魂成立至今已百年多，行事一向诡秘莫测。各国不惜余力查探炼魂，自以为已抓到炼魂的实质。如今看来却是皮毛……”言摇头苦笑，“他们无论如何也猜不出炼玉的真实身份，更料不到炼魂里会有两个炼玉……亲手创立的炼魂你竟愿与他人平分，我倒是好奇，谁有如此能耐，得你信赖至此？”
他冷哼一声：“那些自以为是的庸人，若非我故意泄露行踪，他们什么也查不到……至于另一个炼玉……”他折扇一挥，变回齐撷的模样。和云秦温和淡然的面容相比，这张脸美得妖异，摄人心魄，身为杀手组织首领却生了一张比女子还要美的脸，难怪他少以真面目示人。他薄而无血色的唇略微弯了弯，似乎等的就是他这句问话：“另一个炼玉便是齐愿，如今的霓若国侍卫统领秦诀。”
秦诀？！言不由变色。他虽未见过此人，却早知其人。秦诀虽为霓若国侍卫统领，却声名卓越，是霓若国之栋梁，朝廷之肱骨，三年前在战场首次现身，一战成名。但他生性狂放，不羁于名，甚至拒绝了可以统帅三军的护国将军之封，甘愿做一个小小的侍卫统领。秦诀……另一个炼玉竟是他。如此一来，本就处于危险中的卡奇魔国处境更是岌岌可危。
“顺便再提醒你一下，三日后秦诀便会率兵攻打卡奇魔国……”
言神色凛冽，脸上却无丝毫惊讶之色。这些年来，霓若国和卡奇魔国一样四处吞并土地，国土日益扩张。久而久之，两国不相上下，成对垒之势，霓若国国主水鹰亦对卡奇魔国虎视眈眈。当初卡奇魔国和霓若国联姻，将公主嫁与霓若国国王，那时两国缔结盟约互不侵犯。但如今时间已过去上千年，两国均已易主，水鹰是否还会遵守盟约是未知之数，何况……他看向眼前之人，对方却似笑非笑。
“水鹰一直觊觎卡奇魔国这块肥沃的土地，再加上，霓若国公主水莺儿于一月前前往卡奇魔国观礼，却在卡奇魔国边界离奇失踪，自此下落不明，生死未卜。”齐撷唇边带笑，眼里却没丝毫笑意，“水鹰知晓此事大怒，下旨说一月内公主不回，必将发兵攻打卡奇魔国，而三日后便是最后期限，现今霓若国的大军应该在路上了吧？”
言皱眉，他早知水莺儿之事，只是听闻竹心要嫁给魔烙城城主后，一时心绪大乱，冲动之下，将诸事交由贺诠、卫冰等人代管，擅自离开了国都。他明知后果还是做此选择，如今只能自食恶果。卡奇魔国和霓若国一旦开战，必然死伤惨重。自己参战都难以料定谁胜谁败，更何况如今自己不在战场。
他心急如焚，却知不能在他面前显露一分，否则绝无胜算。
“你走吧，这里交给我。”竹心忽然走过来轻声道，见言的神色，她摇头解释，“别误会。如今蝶灵国已是卡奇魔国领土，国民亦是，我不忍见生灵涂炭，你知道我讨厌战争。”竹心看向齐撷，“而牧昕的命他必须偿还，虽然我知道与他抗衡并无胜算，但他不会杀我。”
“我不能走。”内忧外患，他从未觉得身上的胆子如此重过，但他更害怕失去她，他已经尝过一次失去她的痛苦，如今他不能再犯同样的错误。若他离去、若齐撷不顾念旧情，那么这一别……便是永诀。
“你走吧，这里还有我在，我会帮她。”彩衣仍半坐在地上，身子的一半隐在阴影里，看不真切，“我和他，也必须要有个了结。”
“你们自说自话，似乎是无视了我的存在呢。”他淡淡抚着手中折扇，目光斜睨着几人，一股阴邪之气晕染开来，“要走也得问问我同不同意吧？”
“快走！”竹心忽然凝聚灵力将言反推向门的方向，身形却快速移动到齐撷面前，直接对他出手，齐撷挥扇挡开她的袭击，未想彩衣也已从背后攻上来，掌风直抵后脑，两人一前一后地把他围在了中间。
如此一来，言非走不可。可是……他深深看着竹心，眸中矛盾万分。竹心比他生命更为重要，国民亦是超越所有，两者取其一，他竟无法决断。
双方已战至激烈，齐撷虽被阻，却并无疲累之态，此战必耗费诸多时间，他已经没有时间迟疑了……罢了，若此次是永诀，那日后他以命来还……思及此，便并拢手指使用“风影”快速移动方位。齐撷虽反应及时分心将折扇向他挥来，却被言剑气挡回。竹心和彩衣滴水不漏的双重合击亦让他没有几乎再还击。
为了此战，他将人手分别派出，离和兑带着炼魂大部分人留在霓若国协助齐愿，其余五人分别在周边各小国游说其国主助霓若国攻打卡奇魔国。他本以为对付风郁言和伊竹心，自己和乾便已足够，却没料又生变故，他杀了乾，彩衣又出现在这里。门外虽有策应，却只能阻其一时，无一人是风郁言对手。如今他孤身一人，分身乏术，只能任由风郁言离开。
他看着风郁言离开的方向，皱了下眉，既然如此的话，就将那个战场，作为你我的终结吧。