齐撷躲过两人一次次的合击，却因不忍对两人出手，处处被制。逼于无奈之下，他叹口气微微摇头：“我本不想伤你们，但是……”此地他不能久留。那个天与地的混合幻境，只有他和齐愿的幻术凭借合力才可构造出，而只有凭借那个幻境，才有机会破了风郁言亲手训练出的战无不胜的幻神骑。
“我没时间再跟你们耗下去了。”他话音未落，手中折扇已开，七个妖娆的女子显现，彩带纷舞，以让人眼花缭乱的速度围成了一个圆形，丝带穿连将两人包裹在中间。
竹心和彩衣处于七女环绕下，头微有些晕眩，女子袖中射出无数只银针，如雨林般密集，竹心构造出结界将幻彩衣和自己包裹其中，银针立在气环外呈悬垂状，似乎她灵力用尽，结界一破，它们便会牢牢扎入两人身体。
“御虹术……”彩衣喃喃道出这个名字，“我怎么也想不到有一天这招术竟会用来对付我自己。”
竹心愣了一下：“御虹术？”
彩衣苦笑：“御虹术由我所创，是一种十分幻化的招术，也就说如幻影般难以捉摸。七女本为彩虹七色幻化而成的圣女，无论体力、幻术、力量皆是均等，想找出弱点根本不可能，而且七女心意相连，配合默契，招式能随主人掌控随时变化。‘御虹术’的攻击方式共有五千零四十种，想料出它的下一步动作简直是枉谈。”
“你也毫无办法吗？”
“这御虹术被齐撷改动过，我无法完全掌控。但是御虹术必须要遵循一定的规律，才可发挥其最大效力。”彩衣看着身边的七个女子，虽然她们身上的特殊药粉对自己丝毫不起作用，但是她们的攻击速度太快，自己一时也难看出玄机所在。竹心躲过又一波的攻势，头更加眩晕了，只得拿出弓箭对准七女幻出的包围圈，灵力贯注于箭尖一次次射出。七女包围圈一次次被冲散，但是转瞬又聚集在一起，威力虽被削弱但仍势不可挡。
但是这一次次的攻击带来的缓冲却让彩衣发现了齐撷的规律。齐撷一直以四色为主交替着变化，赤橙黄绿、橙黄绿青、黄绿青蓝……如此变化交织，其余三色则从旁辅助，只是他的顺序并不固定，可不管怎样一直是24式一循环，现在该是赤不动、橙横绕、黄竖舞、绿直攻，青蓝紫扰乱视线。
她左手将丝带抛向阵中，七彩丝带指向绿衣女子，女子攻击被挡住，黄衣女子从旁舞出又被蜿蜒而来的丝带束缚住，其余两色的攻击亦被阻隔开来。右手丝带如游龙般窜向青蓝紫三色将她们捆绑在一起，三色女子在空中飞舞，袖中短刀立刻飞出割断丝带，想要脱离束缚。但五彩丝带并非凡物，虽一截截散落，却又迅速合成一条完整丝带，将她们牢牢束缚。
竹心在这攻击中渐渐恢复神智，七彩丝带帮她开辟了一条通路，她再次搭弓射箭，三箭连发，这些女子被弓箭灵力伤及，纷纷歪向一边。
齐撷皱了皱眉，折扇在空中旋舞几圈又落回手中，七女力量迸发，冲破丝带束缚聚到一起从空中集体向竹心展开攻击。竹心将弓横在身前，两方灵力相抵，竟拼了个势均力敌。彩衣挥动五彩丝带，丝带呈狭长圆形沿竹心手臂上升系在七女手上，彩衣手一拉，七女随之一动，袖内银针射出均被竹心的灵力挡回，反射到七女身上。
彩衣趁此机会，迅速沿丝带盘旋而上，将丝带环绕七人旋转几圈，念道：“七彩归位！”七女瞬间消逝，平地无征兆地现出一道彩虹随即淡去，与环境融为一体。
只是破了此阵的两人却找不到齐撷的踪迹，他像是在一瞬间消失了。竹心握紧手中的弓，料想他应本就有此打算，以“御虹术”制住两人脚步，自己追着言而去。竹心唯有期盼言平安回到国都，缓解眼前局势。
只是，言真的能够解决这一切吗？想到上一次和黑璠一战的后果，她不由皱紧了眉。一个黑璠就已经让言身受重伤，险些丧命，何况是神魔之身的齐撷？
竹心忽然想到了一个人，或许他能够帮得上忙。
竹心经受不住彩衣的恳求，只得带上她一起赶往汾峒源。凭借彩衣仙术，两人只用了几个时辰便抵达了目的地。和上次相比，汾峒源看起来不再那么压抑，街道上多了许多活力。竹心无暇观望，赶到辰园，却只见到若星。
若星了解情况后，虽然有些诧异却并未多说，立刻着人备车带她们进王宫。
“亦旻在宫内？这么说，你已知亦旻的身份？”竹心看着眼前的女孩发问，虽然仅仅过了半年多，她却似乎长大了许多，处事愈发熟练。
“他瞒不下去了。”若星笑容明朗，“除掉洛于后，丞相的实力大为削弱，但他的存在仍是很大的威胁。由于他的势力大半在王宫内，蜂王为了巩固朝堂的力量，便大张旗鼓地把亦旻接回了王宫。”
那亦旻的表情竹心可以想象得到，她不由笑了。
马车一路并未遭到任何阻拦，竹心明白应是亦旻特意关照过。再次见到的亦旻和之前相比没有太大变化，只是显得更为沉稳，年纪还这么小，就要承受这么多，也真难为他了。
竹心讲完事情的原委，亦旻却似早就猜到风郁言的身份，并未表示诧异，立刻起身：“我现在就去请求父王发兵支援卡奇魔国。”
“大恩无以为报，我……”竹心没想到亦旻说到做到，已难表达心中的感激之情，想道谢却不知该从何说起。亦旻笑着挥手示意她不必多说：“那日，我便说如有需要，轩辕氏赴汤蹈火，在所不辞。这是我族欠你们的人情，不用介怀。”
“对啊，如果非要说报答的，那你就留下来陪我一段时间吧。”若星抱住她的胳膊撒娇，“上次仙女姐姐的故事还没讲完呢……而且自从亦旻进了宫，就不像以前那样有那么多时间陪我了，我一个人好寂寞呀。”
亦旻有些抱歉地挠挠头，竹心点头表示应允。心里在此刻被感动填满，直到此刻她才真正感受到什么叫做“滴水之恩，当涌泉相报”。看着脸上满是笑容的亦旻和若星，她这么久以来第一次发自内心地笑了。
亦旻和若星都离开后，一直没说话的彩衣突然开口：“凡界果然更适合你。”竹心不由一怔：“为何这么说？”
“你在天界时并不开心，虽然掌管着二十八宿，却常看着凡界发呆。每次从凡界回来，你都会笑得很开心，和我说上不少凡界的事情。”彩衣敛了下眸，“在天界你从没那么多表情，神情也一直是淡漠的。可是在这里，你难过会哭，开心会笑，生气时会骂人，会爱人恨人，如此的生机勃勃……还有很多人发自内心地关心你……比我……要幸福的多。”
“彩衣，你是被情所伤才会有这种感觉。”她轻抚彩衣的头发，“你我都明白，身为幻儿时的你也是幸福的，童老板和那些伙计都是真心实意地关心你、保护你。你性情耿直、爱憎分明，我羡慕还羡慕不来呢……至于在天界么……”竹心伸手划过彩衣的眉眼，眼前这张脸和当初的童幻儿已千差万别，“虽然我没有前世的记忆，但是看着你容貌慢慢转变，脑中会有些模糊的片段……有着那么多表情的你，是多么难能可贵……还有，彩衣，不管发生什么事，你永远都是我的朋友。”
彩衣一怔，似有所触动，半响道：“没错，即使是和他，我也是幸福过的，虽然那不过是一场虚假的梦……我一直沉溺在那场梦中不愿醒来。甚至因此伤害你，忽略了你一直陪在我身边，包容我……”她轻轻抱住竹心，喃喃道：“辰儿，谢谢你愿意原谅我，谢谢你还把我当做朋友。”
竹心轻缓地摇头：“我明白在那孤独的天界，若没有你的陪伴，雪辰一定没办法坚持下去……所以无论你做错什么，我都不会怪你，而你更无需言谢。”