亦旻向蜂王禀明情况，蜂王虽有些迟疑，却还是应允了，只是大批军队的派遣还需耗费不少时日。为了不延误时机，蜂王先派出了自己手中的几千名禁卫军，由亦旻带去支援。
竹心留在了辰园，一方面是因为对若星的允诺，另一方面却是为了等待蜂王的军队派遣。
在辰园的日子平静而安然，只是竹心仍满怀不安，战场的情况究竟如何，言怎样，她都无法得知。若星每天都会拉着竹心到街上闲逛，有时候买些常用物品，绫罗绸缎，有时候却是什么都不买，竹心明白她是为了缓解自己烦躁的心情。
“亦旻傻乎乎的，为了帮我找丢失的耳环，他把手下的侍卫全部派出，害得街道上一片混乱，以为出了什么大事。”此事三人闲来无事在乐然居二楼喝茶聊天，听若星说起分别后亦旻做过的一些事情，“只是一只耳环而已啊，他这么兴师动众，从那以后我再也不敢让他帮我找东西了。”
“那是因为他不想你不开心吧？”这样开心而单纯的你，能够一直这么下去该有多好，竹心看着若星灿烂的笑脸，由衷地期盼。
“听说又要开战了。”乐然居一楼飘过来的话语吸引了竹心的注意力，她不由侧耳倾听。
“战争最大的受苦者便是百姓了，每次战争都会造成那么多人流离失所……”接话的是一个人类模样十八、九岁左右的少年，脸上满是不忿，“平平静静过日子不好吗？非要刀兵相见，流血漂橹……”
“是啊，每次战争都会死那么多人……他们那些贵族衣食无忧的，花点钱就可以不去当兵，他们巴不得多起战事，好发战争财，可我们这些老百姓就要受苦咯。”那人看似轻松的话语却让竹心不小心泼了茶水，见此若星不由站起身，朝一楼那两人嚷出声：“喂，胡言乱语些什么，你们还想不想活啦？”
“我们随便聊聊怎么了，这世道难道还不许人说话了？”少年嗤道，抬头见是若星，面上更是不屑：“我当是谁，原来是未来王妃呀，有本事你告到你未来夫君那里，我葛姚可不怕他。”
“你……”若星杏目圆睁，又羞又恼，“再乱说话，当心我割了你舌头。”
“要知防民之口甚于防川……”那人摇头晃脑继续道，竟是丝毫不理会若星的反应。他身旁比他稍大一些的男子拉拉他胳膊，不让他再说下去，他对着脸色越来越难看的若星抱拳道：“辰姑娘，刚才那些话不过是饭后谈资罢了。葛姚年纪小不懂事，你别放在心上啊，我们这就离开。”说完拉着一脸愤愤不平的少年离开了乐然居。
“我才不屑于和你们计较。”若星哼了一声坐回去，看着竹心沉思的模样，不由劝道：“姐姐，你不要想太多了，那人纯粹是吃饱了没事干，瞎闹腾罢了。”
这么讨厌战争的自己，从战场逃亡的自己，怎么会忘了，一场战争会造成多少损失，会使得这里原本平静的生活多么混乱，又会打乱多少人的计划？自己是不是真的做错了？
“在这个时代，战争无论如何都是无法避免的，这次你不来，还会有其他的国家向它宣战，它能躲得了一时，却躲不了一世。太过安逸的国家迟早会失去战斗力，从而步步消亡。”彩衣看见她的神色就明白她在想些什么，这几日她知晓在竹心身上发生的一切，唏嘘的同时也心疼她经历的一切。
“我真的没错吗？”竹心痴痴地问出声，她真的不想再错下去了。可是如果不错，那么……言……他会怎样？
“就自私一次吧，让自己不要再想那么多。”彩衣抱住她的肩膀安慰道，“无论在哪里，你总会把事情想得太复杂，畏惧流言，害怕犯错，可是每个人都不是完美的。”
若星在一旁附和道：“幻儿姐姐说的没错，周边大国哪一个不是对蜂泫国虎视眈眈。这次我们帮卡奇魔国也是为了来日被袭可得卡奇魔国援手，这是互惠互利的事情。姐姐你就不要想那么多了。”竹心略微点了点头，心里却丝毫轻松不起来。
三日后，十万大军派出，由蜂泫国虎威将军黎轩领兵。竹心和彩衣随大军出发，而若星由于担心亦旻的安危，竟也偷偷跟了过来。看到她时，大军已经行近一半，黎轩虽然生气，却也只得带着她一起前往战场。
黎轩已从传回的战报得知，两方交手几次，互有伤亡，但因卡奇魔国仓促应战，已接连丢掉两座城池，此时正退守魔防城。
十万大军片刻不停地赶往魔防城，刚到城外不远处便听到厮杀声震天，两方军队正处于混战中。而身着纯黑铠甲的卡奇魔国士兵被身着青白色铠甲的霓若国军队围困在中间，死伤惨重，局势完全一边倒。怎么会这个样子？看到战况的竹心差一点就跳下马冲了过去，却被黎轩拦住：“不可冲动，凭你一己之力又能改变什么？战场之事交由我便是，你们呆在这里不要擅自行动。”
略微观察了战场形势，思忖一番后，指挥大军分四个方向突击，本想留下一队人保护竹心几人，却被竹心拒绝，料想她们不至于无法自保，他便没有强求。眼看四队人马似四把尖刀插敌方薄弱地带，他掣马带最后一批人冲进战局，马蹄扬起的灰尘四起，遮蔽了几人视线。虽然战场一片混乱，竹心却感觉不到大的灵力对抗，言和齐撷都不在战场上，他们去了哪里？
若星遍寻不见亦旻的踪迹，心急不已，从怀中拿出一个小瓶，放出一只通体金黄的蜜蜂。“这是……”
“是我和亦旻联系的方式，他出宫不是很方便，每次都用这个来传递信息。”若星解释，马不停蹄地追随那只蜜蜂而去，“亦旻那里也有一只，它们即使相隔再远，也会有感应。”
和伴随双生子的蝶孪很像，却没有距离的限制。
跟着那只蜜蜂，她们很快就找到了亦旻的踪迹。出乎意料的是他身边还有言、齐撷、一个身着青白色铠甲的中年男子以及一个身着紫色宫装的美貌少女。
战况如此激烈，两方主将却都在此地？此地远离战场，指挥也无法传达……他们为何……？言和亦旻身后有千名幻神骑，皆着黑色铠甲，面上覆黑巾。和这前人对峙的齐撷三人背后空无一人。言手下精锐之师皆聚于此，难怪战场形势会呈一边倒。齐撷竟如此自负，认为仅凭三人之力就能对抗这上千人？
听见马蹄声，言、亦旻和齐撷均看过去，一时间表情各异。言都是欣喜中有着不安，亦旻是惊讶、担忧混杂，齐撷似有些诧异。而千名幻神骑则像是完全无视了她们，依旧一动不动看着前方。中年男子和紫衣女子亦是看都没看她们一眼，紫衣女子面带泪水，中年男子神色懊悔，两人像是在对峙，却都没有说话。
若星一到就被亦旻拉到一边说话，言则低声为竹心和彩衣解惑。
卡奇魔国不断被袭，言不在，守城将领纷纷败退，接连失掉两座城池。直到打到魔防城，言赶到才击退敌军，挽回局势。齐愿在城外驻扎，双方各不相让，成对垒之势。亦旻带来的几千禁卫军人数虽不多，却尽是精锐，给了言颇大助力，和众将领商议之后，凭借地势之利，让幻神骑和禁卫军配合进行了几次突袭，大挫敌方锐气。
然而齐撷赶来后，双方局势再次逆转。前日他率几十个黑衣人趁夜摸进城内躲过守卫，烧了粮草，卫冰发现后带兵拦截，却被对方幻术所制，他和手下几百人均死在幻术阵内。今日齐撷带兵在城下叫阵，料定城内无粮草，言必开城门应战。今日本是决战之日，言和千名幻神骑已准备构筑幻术阵，那紫衣女子却突然冲出来挡在对方大军前。随后，他们就莫名其妙地被带到了这里。
“那中年男子便是齐愿？”齐愿是正常魔族的生长速度，七千岁左右的样貌，一身凛然之气。和齐撷面容有几分相似，同样的俊美，却不像齐撷那般阴柔，他皮肤略黑，脸庞棱角分明，鬓角有一小撮白发，身形与那日在魔漩城所见炼玉颇为吻合，一副凛凛大将之威。
此时他看着紫衣女子的目光中却是柔和中夹杂着歉疚。那女子容貌姣美，面容小巧白皙，一双黑褐色的眼睛大而美丽，如碧潭般透明无暇，但却受了很大委屈般满是泪水，精致的妆容也被这泪水毁了一半。黑色长发一半挽成髻，用一根紫色发钗固定在脑后，其余散在身后，直达腰际。她身着一袭华丽的紫红色衣衫，领口微微向上竖起成半弧状，边缘有镂空的花纹和红宝石陪衬。如此华贵的装束，这女子应身份不凡。
“她是谁？”她本在兀自思索没想到竟问出了口，也没想到会听到答复，“她是水莺儿。”言的声音让她偏头看去，触到言那双柔情满溢的眸子，她不由一怔，快速移开目光，心在狂跳，她忙掩饰自己的失态，暗暗告诫自己不能深陷其中，转头重新看向那女子。原来她就是那个被绑架的公主……可她怎么会出现在这里……又怎会拦截大军？……按说言可以趁敌众我寡之际袭击，没有动作又是为何？
“咦？……”彩衣忽然讶异了声，掣马往齐撷而去，竹心叫她，她却摇头：“无妨。”眼看马头已要和齐撷的马头相触，她才停下来，齐撷面色不改地看她。她伸手前触，本来空无一物之处却泛起了涟漪，“结界？”
齐撷不置可否。竹心恍然大悟，原来这就是原因，不是不动，而是无法动。
“哥，考虑了这么久，如何？”齐撷忽然冲着男子开口，“准备了这么久，你却因这女子方寸大乱。将我们全部移到这里，还构筑结界不让我出手……我已给了你这么多时间，你真的要为这女人坏了我们的计划？”
齐愿皱起英挺的眉，似乎仍在为难中。齐撷能明显感觉到他心中战意已减，他带着敌意地看着那女子，眼眸瞬间一冷，如此，我便先杀了她！他一扇劈出，却被齐愿伸过来的手臂挡住，折扇在他手臂上砍出一道深深的印痕，血蔓延而下。
“哥，为了这女人你竟然……？”齐撷难以置信地看着齐愿血淋淋的胳膊，看他痛苦地皱眉，却固执地将那女子护到身后，不让他再近前一步。
“小撷，我早说过，不能伤害她。这次就当是我欠你的，若你再对她出手，别怪我不念兄弟之情！”齐愿深吸了口气来掩饰手臂上几乎要撕裂人的痛楚，看着哭成泪人儿的水莺儿不由柔声安慰道：“我没事，你别哭。”
“秦哥哥，对不起。”水莺儿看着他被血染红的胳膊不住地流泪。
“对不起，说这句话的应该是我。若不是我诱你出宫，再……让国主以为你生死未卜，也不会……你如此待我，我却利用了你……”齐愿叹了口气，额头满是汗水，胳膊上的疼痛被心里的苦楚给填满，几乎让他喘不过气来，这些年的一幕幕袭来，让他有些眩晕，几乎站立不稳。