当年齐愿亲眼见到父亲将母亲做成人彘，母亲气绝前留下的最后一句话是让他带着弟弟逃走，不要怪任何人，也不要报仇。然而当时的他内心被恐惧填满，忘记了母亲的嘱托，回过神来后顾清已经开始屠戮城堡。
一直侍奉母亲的侍女冒死将他救出，交给秦槐，自己的外公。秦槐当时年岁已高，为保住这血脉，便辗转将他送上武义山，拜高僧玄妙为师。他无牵无挂，久经佛音熏陶，日日吃斋念佛，仇恨之心淡去，深感凡尘如梦幻泡影，了去无痕，便不再起报复之心。在玄妙圆寂之后，他接任玄妙衣钵，成为武义山上的住持。
若他一直这样下去，磨灭魔性，日后修行成仙指日可待。然而，一次外出讲佛却扭转了他的生命轨迹。他意外于虎口救下一名女子，不过举手之劳，那女子却跟着他说要报答他的救命之恩。他屡次拒绝，女子却固执无比，一路跟到了山上。他只得将她安排在寺庙内，之后便自顾忙着自己的事，像忘记了她的存在般将她晾着，她却每日做好饭菜送来。
他对她不理不睬，不吃她送来的饭菜不和她说话，她却依旧笑脸相迎，时日一久，他便有些于心不忍，对那女子也不再那般冷淡。渐渐地他开始和那女子谈佛法下棋，女子则为他抚筝念诗。她一颦一笑渐渐拨动他那颗被封闭许久的心弦。一念之差，一步走错，此后便步步皆错。
他为了她背弃了佛门，脱去僧袍还俗，只想着和这女子相知相守，却忘了，女子是人，他是魔。女子渐渐衰老，他却容貌未改，有越来越多的女子倾心于他，越来越多的人知道两人关系后对她报以异样的目光。他虽对她一如往昔，却阻止不了她日益厌恶自己。她自卑之心和嫉妒之心日盛，直到那一日，他大醉晚归，她和他大吵一架后亲手结束了自己的性命，她说，她要死在他还爱着她的时候。
他悔恨不已，却救之不得，眼睁睁看她死在自己怀里。从那日开始，他四处漂泊辗转寻找她的转世之身，却毫无所获。她转世或为一草一木，或为一石一尘，或为一鸟一兽，六道轮回，他不知她在何处，只能徒劳无益地找下去。一日日，一年年。
后来，他便遇到了炼玉，起初不过性情相投，后来才知道他竟是自己的亲弟弟。和他相认之后，齐撷以神之力辗转在鬼界寻到了她的下落，他这才知，女子第一世为忘忧草，第二世为芙蓉花，第三世为画眉鸟……这一世，是她第七世，是一只狸猫……每一世她性命都很短，亦不知何时才能再生为人。为了能够一直得知那女子下落，时刻陪着她，他便留在齐撷身边，成了另一个炼玉。
十九年前，女子终于转世为人，成了霓若国公主，他守着她却不敢靠近一步。十五年前他化名秦诀在她必经之路演了一场戏，从此成为了她的随身侍卫。
他对水莺儿的感情一直深埋心底，从不敢显露半分，不敢让她知道。她对他有不寻常的依赖，但他知道自己于她，似父亲似兄长，却绝非爱人。自己和她错过了几千年的岁月，如今她再世为人，他只想守在他身边照顾她，不让任何人伤害她。即使日后她嫁人成为别人的妻子，他也依然会守着她。
齐愿历经六千多年的岁月，又经佛法熏陶，知道冤冤相报并非好事。他对顾清的灭门之恨早就变淡，加之通晓情事之后，更能理解顾清对母亲的心。那种情况下，顾清做出那种事便也情有可原。他不怪顾清，但却无法劝阻齐撷。齐撷被仇恨之心笼罩，什么也听不进去。齐愿知道自己欠他良多，若那日，他带着齐撷逃走，齐撷便不会经历那么多，所以只能加倍补偿他，他说什么他都会照做，甚至于……利用水莺儿。
风郁言的婚事颇为盛大，水莺儿自然知晓。齐撷便将两人的故事添枝加叶地讲给了这个未经世事的少女听，挑拨了一个情事初动的少女的心。水莺儿便吵闹着要去参加风郁言婚礼，水鹰不许，齐愿便瞒着水鹰，带水莺儿到了卡奇魔国的地界。之后传信给水鹰，这一切才发生……
“这次战争是我引起的，秦哥哥，求求你，你告诉父王，我没事，让他停止战争，不要再继续下去了，好不好？”莺儿泪流满面地恳求，齐愿却不再言语，进行到这一步，已经不再是他能左右的了。他在此前已经告诉过水鹰，水莺儿无恙，此前不过是误会，水鹰还是执意发兵。
齐撷没有说话，却将手中折扇向前抛出，碎裂了面前的结界。随即，折扇裂为七块，在空中划出几道优美的弧线分插于言、彩衣、若星、亦旻及身后的千人周围：“既然如此，我就自己动手了。”齐撷早料到事情不会那么顺利，才在昨夜让齐愿把幻术凭借交给了自己。哥，没有你，我一样可以构造出那个混合幻境。
“小撷，那么庞大的幻境，你身体会撑不住的。”齐愿想要阻止他，却已经晚了，幻境已经铺开，周围景物渐次淡去，所有人在他眼前失去了踪迹，他只能微微叹了口气。 竹心在幻境铺开的瞬间，被一股力量推了出去，所以她并不在幻境之内。她诧异地看向齐撷，后者一脸淡漠：“我不想伤到你。”上次“御虹术”，他料定凭她和彩衣的能力她不会受伤，只是这一次……入此阵者，鲜有生还机会，他不能让她涉险。尽管他知道他所做不会赢得她的一点好感，明知留她在幻境外会埋下巨大隐患，却还是控制不了自己……
可能就和一直执迷着找那女人的哥哥一样吧，他不由苦笑。
被包围的众人企图冲出扇阵，却感觉扇间有一股无形之力将他们控制住，这股力量从头顶延伸到周围各个角落，形成蔓延天地的一层薄雾，将他们完全与外界隔绝。
“我不会任由你胡作非为。”竹心冷漠地用弓箭对准他，他惨然一笑，神色染上刻骨的凄凉：“若我说，明知你会如此，我还是会做此选择呢？”
竹心微微一怔：“那是你的选择，与我无关。”
是吗？与你无关？齐撷低头，额发遮挡了他的眼睛，以至于竹心不知道他此刻的表情。前一秒他还神色凄楚，下一秒他的身体已经瞬移到竹心眼前，制住了她的穴道。他靠在她耳边，像对情人般轻声呢喃：“差距如此之大，你还是要以卵击石？”
“是，不杀了你我誓不罢休！”他的气息喷在耳侧有些不自在，她妄图避开，无奈身体被制动弹不得。他越靠越近，她甚至能感觉到他的唇触碰到了自己的耳廓，遂怒声警告道：“你别碰我！”
“如果我说我偏不呢？”他不仅不离开，反而伸出舌头恶意地舔了舔竹心的耳朵，竹心浑身战栗不已，怒吼出声：“齐撷，你再碰我，我就咬舌自尽！”
齐撷一怔站直身体，半响道：“雪辰，你为何一直看不到我对你的心？……”这是竹心第一次这么近看他，竟比第一次见他还要惊艳。世上竟有美到如此地步的一张脸，难怪当年顾清对秦暮雨一见倾心，彩衣为齐撷丧失理智……他眼眸深邃悠远，却似乎蕴含着惊涛骇浪，看久了她竟有一种晕眩感。
此刻他的神色却是像受了极大委屈一般，竹心不由话语一滞，想说什么都忘了。他伸手似乎想抚上竹心的脸颊却又没动，很久之后才摇头道，“这张脸实在极其普通，雪辰……等一切都结束了，我便为你恢复原本的容貌，如何？”
未等到竹心答复，他直接一掌劈在竹心后颈，竹心便软倒在他怀里，失去了神智。
雾气越来越重，阵内一切显得越来越虚幻，风郁言、彩衣、亦旻、若星均困在此处。四人背靠背看着四个方向以便了解齐撷的意图，迅速地给予还击。雾气以五条扇脉隔开，分成六个区域，像六面偌大的镜子。
几人正疑惑，一个声音自上方传出：“这是幻境，它会根据你们心中所想构造出不同的画面，似真似假，似幻非幻，信也罢不信也罢，均取决于你自己的心。如何破解就看你们的造化了，祝你们好运！”
齐撷的声音渐渐消失，而六块镜子上渐显出字形，分别是“亲”、“友”、“爱”“恨”、“嗔”、“痴”六字，镜子内晃动着各种人物的影子，爱恨情仇生离死别，一幕幕场景交织。
上千人还未来得及反应便分别被雾气卷入了不同屏幕中去。像是穿越层层屏障后的安然着陆，言恍然睁眼，周遭的一切有些似曾相识，其他人不知道被卷到哪里去了，现在空荡的大殿内只有他一个人，异常冷清。
雾的深处一个人的轮廓越来越清晰，言怔怔地看着她，眼底的难以置信越来越明确。他握紧手指告诉自己这是幻境，一切只不过是幻象，可脚步却不受控制地向那抹人影移去。