“容艳，通知江鸿！你们要尽快，不得延误！”电话那头传来了男子粗狂的声音。
容艳失了失神，畏惧的问：“二boss，真的要这么做？”如果boss知道了怎么办？
“呵呵……”电话那头的男子嘲讽的笑了笑，“他不会知道的！你放心好了！”是的，他不会知道的，因为呵……他已命不久矣！
……
容艳不知道是怎么把电话挂掉的，她抬头看了看碧蓝的天空，幽幽的叹了口气，转身离去。
“好了！以后任务可要注意一点！”替眼前的人包扎好伤口，颜若雪终于松了口气，清秀的小脸上满是汗珠，刚刚看见他受伤了可是吓坏了她呢！想了想，颜若雪又忍不住叮嘱一番，“还好这次的枪伤不是很严重，若是下次大罗神仙也救不活你。”
看着松了口气的小女人，江鸿心中有些苦涩，“雪儿，多谢你了！”雪儿，也对不起你了。
“没-”话未说完，就看见房门被别人打开，是一位容貌艳丽的女子，正是容艳，只见容艳眼神嗳媚的在颜若雪与江鸿两人间来回，还调侃道：“唉呀，也有我们大名鼎鼎的神医救不活的人？”
“容容！”颜若雪娇羞的跺了跺脚，冲着容艳叫道，随后看了一眼江鸿，见他直勾勾的看着自己，眼里满是戏虑，于是冲出了房门。
“咚咚！”呆在自己的书房里捣鼓着中药，颜若雪不满的嘀咕着，“死容容！坏容容！”
“小姐啊！您老能别再辣手摧花了不？”站在颜若雪身旁的女子心痛的叫着，要知道这些可不是普通的药草呢！
瞥了一眼身旁一脸“痛苦不堪（？）的女子，颜若雪终于停止了手中的动作说：“怎么样，查出了什么？”
“如小姐所料分毫不差！”
“是……”吗？话未说完，只听见“轰！”的一声，整栋房子便炸开了。
……
离倾王朝。
南沽国。
永德四二年。
早春。
二月初二。
初晨的阳光照在身上暖暖的，敬仁王府中一角处，颜若雪缓缓地睁开一双眸子。
入眼的是绣着翠竹的白色帐幔，细细打量了四周，颜若雪微微一愣，眸中了然，却似乎想到了什么，自嘲般的笑了笑。
那两人到也真狠心，竟真的杀了她，不过，幸好她命不止矣，竟有幸能够穿越！
只是可惜了那丫头，也不知道她怎么了？
那丫头从小便跟着她，二人可谓是姐妹关系。
从床上坐起来，伸出自己的手，颜若雪不由黑线，又从被子里伸出了脚，颜若雪更加黑线！这小粗短的手脚，她似乎才七八岁的样子？
根据这间房间的物品无一不是华贵无比，颜若雪下了个结论：看来她这是九死一生穿到了一个富贵人家。
作为杀手，适应能力一定要强。
而颜若雪虽然只是杀手组织的医生，格斗本领什么的她到是没有学过，但光论‘适应能力’这一点，颜若雪是绝对不亚于那些整天徘徊在生与死之间杀手。
“三公子，你醒了？”吱嘎的一声，房门被推开了，走进了一名十岁左右的男孩，那男孩手中还捧了一个脸盆。
只见那男孩视若无睹，压根儿就没有看她一眼，就直接走到了梳洗架前将脸盆放了上去。
没有注意到男孩对自己的称呼，颜若雪看见那男孩到是愣了一下，只因那容貌像极了：“如意……”
“碰！”这一叫不要紧，要紧的是刚刚放上去的脸盆却被男孩碰倒了。
“你是，小姐？”如意惊愕的转过身，她才刚刚到这里三天，而她在这里的名字是小花，在那里的名字却是花意，会叫她如意的有且只有一个人，那就是为她取名“如意”之人，她的小姐！
“如意，果真是你！”颜若雪亦是惊愕，她没有想到如意竟然也会与她在一起。
“小姐！”如意“哇”的一扑了过去，紧紧地抱住了颜若雪，这些日子以来，午夜梦回时，她总是会梦见那一天漫天的火海和浓烟，她多么希望她的小姐能陪在她的身边啊！
人生其实就是这样，不如意之事十有八九。
梳妆台前，如意一边细细地为颜若雪打扮着，一边说着她这三日来探清的情况。
“小姐，现在我要说了，你最好不要说话！通过我这三天的查探，这里叫做离倾王朝，是女尊男卑的世界，说是王朝，倒不如说是前朝的名字。离倾王朝包括着四个国家：东临、南沽、修鱼、北雪。现在这四国鼎力的状态实在是战争一但即发，将狼烟四起，百姓生灵涂炭。而我们所在的国家是南沽国，小姐是敬仁王府的三公子，敬仁王府的老王爷敬仁王爷有两个女儿，碧南世女颜碧和青南世女颜青。小姐是碧南世女惟一的孩子，府中虽有一个聪慧的十岁的梓若公子，却是碧南世女好友的遗孤。而青南世女呢有两个女儿，十六的颜楚和十四的颜梵。小姐呢，目前八岁，却是一个天生痴呆，不能言语的孩子。这也方才我让小姐不要讲话的原因。但是不知道为什么小姐和我会被扮做男儿妆。”
“好了！”放下手中的梳子，如意走到桌子前替自己倒了一杯茶，而颜若雪则是走到了梳洗架前用重新打的热水洗脸漱口。
“对了，小姐！”
“如意还是唤我三公子吧！”天生痴呆？她便痴呆给你们看！不能言语？这对于刚刚进入这个世界的她来说再好不过了！被扮男儿妆，这似乎给她舍去了不少的麻烦，让她不得不怀疑将她扮做男孩的人是不是也是这样的打算。
“是，公子！”如意俏皮的吐了吐舌头，她不是习惯了吗？不过还是小姐想的周到啊！如果真的她在外面这么的一叫，那得给她家小姐惹来多大的麻烦啊！