如意自然的牵起颜若雪的手领着她便往外走，这种事在原来的世界她们也总是这样的，所以要像前主那样的话，一点也不生疏。
如意打量了下四周，原颜三公子在这个王府里除了青南世女一家总是欺负她外，其他亲人都对她非常好，所以在奴仆伺候方面也没有什么苛刻什么的，一切都要比青南世女的两个女儿要好太多。
不过，本来这个时候应该伺候颜若雪的人都不在，据说是因为发月钱，都去管家那领银子去了。
一边走如意一边向颜若雪道：“公子，老王爷让你随颜楚、颜梵和那个梓若公子去潇湘书院学习。潇湘书院，是皇家和大臣们家中的子女学习的地方，当然也有一些经由地方书院推荐的学生。想来，那三人已经在王府前厅用早膳了。”说着再次细细打量了下四周，见没有人，便贴近颜若雪耳边低语，“说起来，那潇湘书院不如说是皇家书院，公子要去吗？”如今小姐成了这颜家‘痴哑儿’，谁知道去了会不会被欺负？更何况小姐可不像她从小习武。
“去！为什么不去？”颜若雪微微眯起一双狭长的凤眸，心里开始盘算着什么，“如意，你可打听到如今这南沽国除了皇家外较有权势的人？”交好，这可是在任何世界上立足的重要一步。
“是，我早打听好了！”如意得意一笑，从小便跟着颜若雪了，她远比容艳和江鸿要了解颜若雪的多，“据我所知……”
是的，如意一直都是知道的！
颜若雪她并不是在容艳和江鸿面前表现的那样，她实际上是一个……
颜若雪居住在东院明雪小筑，距王府前厅还需要走过一个弯弯曲曲的复道长廊，然后再穿过一个小花园，之后经过老王夫居住的长安院一直走直到过一座名为捞月的拱桥，才能到王府前厅。
“凭什么？！”还未走到前厅，颜若雪便听见了一声尖锐的带着不满的女声，“奶奶，这不公平！我们和那个傻子哑巴都是您的孙子，更何况他还是个男子！凭什么他能靠您一句话便进了中院，而我和大姐还在下院！”
潇湘书院分有外院和内院两个院子，而外院又分有下院、中院和上院三个院子，内院到是没有分，不过里面到底什么样子到没有多少人清楚。
并且每个院子里的知识等级都是不一样的，下院在学院是最低级的也是最基本的，每个学生无论你是地方推荐还是达官贵人，抑或是皇家子弟都必须从下院开始学习，然后须要通过每年二月中旬的考试，才能进入上一级院子。
当然，也有一些是凭借着好家世，由家族掌权人写一封申请信到想要的院子，就例如颜若雪这样的。
因此，颜梵心中才不满，她和颜楚已经在入院两年了都还在下院，凭什么那个傻子哑巴能因为奶奶的一句话去了中院！
据如意所讲：如今南沽除却皇家南家，最有权势的便是颜家、明家、慕容家和宫家四族。
颜家，便是颜若雪所在的敬仁王府，是南沽惟一一位异姓亲王。颜家最初是与南家一同打下南沽江山的，但因颜家一向不喜政治生活，于是将皇位让给了南家，而颜家代代做了敬仁王。虽然明面上是闲职，可敬仁王府却是出了不少忠义之士，栋梁之材。因此，地位可属一家之下，万家之上！
明家，是政治上的一大家，一脉单传出了几任丞相，这一代任相的是明成怡。明家如今有四个子女，两个女儿两个儿子。这四子都在潇湘书院学习，其中最小的四公子因深受当今国父喜爱，被封了知玉子君。子君和子淑是这个世界相当于她原来的世界古代的郡主的封号。
慕容家，是刚刚崛起的善武一家，如今的家主慕容信担任护国大将军一职。她有一个女儿名唤慕容嫣，如今正在各国游山玩水的闲云野鹤般的日子。
宫家，如意没有打听完全，只知宫家手握南沽经济大权。如今掌权的是一个不知道叫什么的男子，人称轻鸿公子。只因，凡宫家产业在标牌上右下角处都有一只展翅欲飞的大雁。
回想起先前走在以前只有在那些故宫、苏园之类的地方才能看见的复道走廊上，颜若雪心中没有一点真实感。
“奶奶，也认为有些不妥。”放下手中的茶杯，穿着一袭淡黄色裳裙的颜楚不同于颜梵的莽撞，她优雅又理貌的说出自己的想法，“三弟才八岁，还小，心智还未开，现在就去中院说不定会受欺负的，我和二妹又不在，除了他那个贴身侍子就没帮得了他了。”
她的话很是委婉，说的也是对的，让人找不出错处，可是听着却感觉哪儿有些不太对劲。
颜若雪和如意站在厅院外，她低着头，让人看不见她的表情。
除了如意，如果有人经过，恐怕还会想以前的那个又傻又哑的三公子今天为什么不闹腾了。
颜若雪听得明白，心智未开？这不是说她天生是一个傻子嘛！被人欺负无人帮？这更是说她是一个哑巴了，被人欺负不好告状，只能哑巴吃黄连有苦说不出了。颜楚说的一切可不是在拐弯末角的告诉老王爷如果让她们也进了中院，她们就可以‘帮助’颜若雪了。
颜若雪心中冷笑，若真是让她们进了中院，怕是她只会被欺负的更惨了吧！
听到颜楚这样说，颜梵赶紧附和着说：“就是就是！奶奶，我的意思就是这样的！”她心中暗暗给颜楚竖起了个大母指，真不愧是大姐！
院里的下人都被打发出去了，厅中也只有五人。
老王爷、老王夫、大小姐颜楚、二小姐颜梵和梓若公子。
“砰！”的重重的一声放下了手中的茶杯，老王爷正襟端坐，颇具威严的扫视了两个小辈一眼。