膳间无语，用过膳后，老王夫本想让颜若雪陪他逛逛花园的，可谁知道他娘家的人来告诉他他的外甥女不幸被疯狗咬了，老王夫心下担心就赶去看了，是以颜若雪和如意只能回到了明雪小筑。
哪知道刚回来，前脚刚踏入，后脚就下起了小雨。
果真是天有不测风云，如意暗叹，方才还是艳阳高照，现在却下起了雨。
外面的雨依旧淅淅沥沥的下着，也不知道什么时候能停，着时令人心烦不已。
“公子啊！我们什么时候可以出去啊？”如意一边数着管家刚刚送来的一百两月银，一边朝颜若雪抱怨道，有钱在手，却不能花，真难忍啊！而且她可从来没有看过古代的街市呢！
轻瞥了如意一眼，颜若雪坐在椅子上用手托着下巴，作思考状。
现在她和如意刚到这个世界，不清楚的地方有很多，纵使有敬仁王府老王爷老王夫的庇护，但敬仁王府树大招风这个道理颜若雪还是晓得的。
颜若雪没有想到的是她如今想的这个道理就在不久后真的实现了，只不过是时间的差距。
一百两……嗯……是有点少了，即使一百两可以够一个普通人家生活一年，可是这作为她的创业资金还是少的可怜了。
看来，她得做做老本行了。
对了，疯狗咬伤？瞧着方才老王夫那焦急样和那前来报告的人说让老王夫请太医……难道这个世界疯狗咬伤还属于难治之症了？如此说来，这个世界的医学还真落后。
这样想来，颜若雪心中那是一个激动啊！她的眉眼都笑的弯弯了。
如意好奇，连忙问着：“公子，你是不是想到了什么了？”
说实话，颜若雪这个时候正想仰天大笑三声果真天助我也！但是，她不能啊！
“如意，你去找两套女装，我们立即出去！”颜若雪走到如意面前，将桌子上的银子用盒子装好对如意说道，“对了，顺便将明雪小筑里的人都赶出去！在傍晚时分之前不许进来！”
“ok，我做事你就放心啦！”只是，下着雨还出去啊？
明雪小筑处于最东面，靠着王府东墙，可以翻过明雪小筑的墙到王府外面，而且它墙角还有一个大狗洞，这是如意无意间发现的。
若是大人是从这洞里爬不出去的，但是如意和颜若雪毕竟还小，自是过的去的。
少时，只见一对少女出现在了东街的一个小巷里。
大的少女穿着一件百蝶戏花粉衣，疏着随云髻，髻上别着一支精致的水晶步摇，衬着她很是可人。正是如意。
而小一点的少女穿着一件绣着翠竹的天蓝衣，用一支绿珠钗挽起了三分之一的青丝，显得她清丽极了。正是颜若雪。
“小姐，我们先去哪里啊？”如意撑起油纸伞向颜若雪问道。
敲了敲如意的脑门，颜若雪道：“笨如意，当然是先去药店啦！”
如意吃痛，心中暗叫不好，小姐又恢复了在外人表面的样子了。
二人并排走了出去，却不知她们爬狗洞那等不雅的行为竟叫人看了去。
在敬仁王府隔壁的墙头上，一对少年正站在上面饶有兴趣的望着颜若雪主仆二人。
“花渡，去查查这对主仆是何人。”他怎的不知敬仁王府何时出现了这么小的女儿。
花渡吃惊，主子何时对外人如此感兴趣了？却还是应道：“是！”
一路问人，颜若雪二人终于到了明祥药店，京城最大的药店。
“这位小小姐，请问要些什么？”六十三岁的李掌柜李和泉和和气气对颜若雪问道，一个月了，她这里终于来了一个顾客了。
颜若雪四处望了望，有些不可思议，偌大的药店竟然只有她们三人，这样的药店还能被称为京城最大的药店吗？
“掌柜奶奶，为什么药店里没有人啊？”颜若雪甜甜的问。
李和泉没有想到这个才七八岁的小孩子会这样问，她叹了口气一一道来：“小小姐有所不知啊！”
原来这明祥药店是她祖辈传下来的，她们家世世代代学医经医，良誉不仅一时，本来说是京城第一药店乃至南沽第一药店都不为过。
可谁知一个半月前宫家的那位家主也不知道想到了什么，竟然一连开了几家药房医房，并且他们的药钱什么的都比别家便宜的不只一倍。
由此，京城的药店医店的生意都是一落千丈，许多药店医店都接二连三的关了门，就她和她的夫郎苦苦支撑着这老祖宗留下的基业。
一个月前，凭着明祥药店的老主顾他们还能勉强支撑一断时间，可是不久宫家的医药店又降价了，老主顾都走了，她这里已经一个月没有人来了。
“小小姐，不瞒您说，这药店啊，我正准备转手卖了。收拾收拾东西和老伴回乡下去了。”李和泉又叹了口气，眼中闪过自嘲，她这和一个不谙世事的小孩子说这干嘛？小孩子哪里会懂，果真是她将这些话憋在心里太久了又不好对老伴讲，所以今儿个碰上了这个小孩子便说了吗？
听了李和泉的话，颜若雪心中暗喜，递了个眼神给如意，如意会意，正准备说些什么。
却不料一声”碰”的声，一位六十岁左右的老人满脸泪水从门外冲到李和泉面前，抓着她的手哭道：“老婆子，你这是在干什么呀！明祥药店可是李家祖祖辈辈留下的基业，卖了它，你拿什么去面对李家的先祖啊？”
李和泉一脸诧异没有想到她家老伴竟然会到明祥药店来。
外面的雨渐渐下大了，和老人脸上的泪水相衬着，让人不禁感叹繁华易逝。
李和泉对着颜若雪二人歉意的笑了笑，又对自家老伴解释道：“明祥药店如果不关门，就只能破产。与其破产，我更想让李家百年基业留下属于它的容耀。”