“你什么意思啊。”你这是什么话我不是跟你说过了吗，我根本就没有女朋友，你这话我还真的不喜欢听！
“我什么意思？你真的想知道吗？我出院的时候你都不来看我，你这是什么意思，还有我是为了谁那么拼命的，你都不想想我怎么会成这个样子的！”寒很生气。真的很生气，明明自己都是为了她可是她根本就不懂他的心吗，她到底是真的不懂还是在装傻？他明明都已经表现的这么明显了她怎么会不知道呢，可是为什么她什么反应都没有，难道她是真的不在乎他吗？可是她明明对自己说要答应他愿望的吗，怎么现在就变了呢？他有太多的不懂，太多的为什么根本就不知道要怎么说！
“我不是已经跟你解释过了吗，我忙呢。”她不知道该回答什么，她就只能这么拖着，能托多久就多久吧，是她承认她是喜欢他的，可是她不能允许自己看着自己喜欢的人和别的女人亲亲我我真的不能看到，可是他们的关系那么好，就连代研说自己是寒的女朋友的时候他都没有像对待别的女孩子那样而是只轻轻的否认着。她不喜欢这种感觉，她只能选择逃避！
“你就这么忙，连见我的时间都没有吗？”那就只是个理由是个人都看的出来她以为自己是傻子吗，还用这种理由来敷衍他！
“我不知道。”雪儿不知道该怎么回答他了，她说不下去了，难道要她说我就是不想看到你和那个叫代研的小妹妹在一起吗，还是要她说我就是不想见你！
“看看，你没话可说了吧。”看来你还是忘不了你的小白哥哥吧，他就知道无论他怎么努力都是没有用的，当初那个雪如白就是骗他的，雪儿明明就是不喜欢他的，。寒的眼里透着一股杀气，估计现在谁惹他，谁就死的快。他甚至有一种冲动想要找到雪如白然后暴打他一顿，让你骗老子，骗老子说雪儿喜欢的你是我！
“随你怎么想。”雪儿看到了正在走来的代研，她好像就成了那个多余的人，她也不想辩解什么，反正她现在说什么都是错，现在他只相信代研的话了吧。
“寒哥哥，你就别生气了，对身子不好的，像她这种女人不配的。”哼，你有什么资格让寒哥哥生气，也不看看自己是什么货色还敢让寒哥哥生气！
其实她早就看出来寒哥哥和她不对劲，寒哥哥对她和对别人是不一样的，她一定不能让这种事情发生的，寒哥哥就一定是她的！
“还不都是你的错，成天寒哥哥的叫，把我们家雪儿都弄的不知道该怎么办了，还好意思在这说风凉话！”柔都看不下去了她那是什么话，什么叫她这样的女人不配难道就她配吗，也不看看寒只是把她当做小妹妹自己就这么得瑟，好意思吗？
“怎么会是我，我做什么了，寒哥哥本来就是我的，而且是她自己觉得自己配不上寒哥哥，怎么会是我的错，你不觉得你这样对我是不公平的吗！”代言当然不甘示弱的回了过去，她才不会把自己不好的一面让寒哥哥看到，寒哥哥这件事情是不能让的！
“你还真不要脸啊，寒只是把你当妹妹，你就这么狂。如果真的事实像雪儿和寒的关系一样，估计你都要飞上天了！”柔又不是没和人家吵过架怎么会不继续还击，她也太过分了吧！
“那又怎样，我根本就是寒哥哥的女朋友，怎么你也喜欢寒哥哥所以你生气了？”代言瞪大了眼睛，她的寒哥哥原来这么有魅力啊，也是她看上的人怎么会没有魅力可是寒哥哥就只能是她自己一个人的！
“你以为寒是万人迷吗，我凭什么要喜欢他，我才不像你一样没事就犯花痴，受不了你这样的，自己喜欢的人就以为是全世界都要和你争一样，我告诉你那只是雪儿不和你争，我们家雪儿不要的，如果我们家雪儿要的话你早就没有戏了，还在这里说什么大话！”柔似乎已经被彻底激怒，什么话都说的出来！
“你说什么？什么叫雪儿不要的，她有那个资格吗！”代研指着雪儿，雪儿最讨厌有人指着她，那样是别人对自己不尊重。
“把你的手放下来，不要指着我这样不礼貌！”雪儿生气了，她最讨厌的就是对自己不尊重的人，这样会有一种自己被轻视的感觉。
“我凭什么要放下来，你就是不要脸，你凭什么说你不要我的寒哥哥，寒哥哥根本就不是你的！”她依旧在无理取闹！
“首先这话并不是我说的，而且就算我说了那又怎样，如果你担心你的寒哥哥会被别人抢走，那么你就找个绳子把他拴在自己身上好了，反正我是不会介意的，还有我最讨厌的就是别人指着我，如果不是看着你的寒的朋友的份上我都不知道我自己会对你做什么！”雪儿一把抓住她的手，眼神里满是不屑，自己真的已经很给她留面子了，她千万不要给脸不要脸！
“我就是要告诉你寒哥哥是我的，你是抢不走的！”她从小就喜欢他，喜欢很久了，这次她回来是花了好长时间和功夫的，她绝对不会允许寒哥哥会和别人在一起的。
“好了，你说完了吗，现在你可以走了吗，我现在还要学习。”不想跟她吵，像她这种被宠坏的小孩，跟她吵架就是在降低自己的智商！
“你这是什么意思，我当然没有完了！”
“好了，你还没有完了。”寒的声音！
“没说完就自己自言自语去。”雪儿也生气了。寒看着雪儿，似乎在说其实我们还是很有默契的同时说的这种话。
可是雪儿根本就不想理他，无耻，哼！
雪儿突然觉得心里很烦想出去透透气，可是只走了两步路就感觉哪里不对劲，肚子就死命死命的疼。
“啊，好难受！”雪儿真的疼的受不了了就蹲下来抱着肚子，头上出了大把大把的汗。
“雪儿你怎么了！”寒忙飞奔过去，语气里满是关心。
“我，我肚子疼，真的很疼。”