月亮一弯，清辉几许。
淳于若雪坐卧在如同摇篮的月亮身上，赤足自在的来回摇晃。腰间雪白的系带在习习的夜风中鼓动飘飞。
她换了个姿势，趴在月亮床上，撑着下巴俯瞰靖州的风景。
即便是到了夜晚放眼望去大街上也是摩肩接踵，人头攒攒的，灯火通明如同白昼。
某些地带更是一片歌楼妓馆，一派歌舞升平的模样。
如此繁华的国度，她将鼻子伸得再长也嗅不到衰亡的气息呢。那个老头难道是没是找事么，还说什么靖灭天下将会大乱，她活得再孤陋寡闻也明白历史更替无常的道理，说不定哪一天某个不知天高地厚的小妖就将小时言拆吃入腹了呢，哭死去吧，多管闲事的神们！
她长长的黑色头发倾泻下来，挡住了小半个月亮的光辉。
身子一翻，纵身一跳，便跃入了凡间。
酒幡醒目，酒香尤为诱人。
淳于若雪指了指自己脚下，便出现一双素雅的白色小靴子来，蹬蹬蹬，得意的上了酒肆雅间。
不知所谓雅间，天下最“酸”的书生才子们聚集之地，不知道能不能听出点门道来。
淳于若雪将自己房间的门打开，竖起耳朵悠闲的听墙根。
“嗝~~”首先传入耳膜的便是一阵悠扬的酒嗝声，隔得这么近淳于若雪都能闻见那一股倒胃的酒气。
她赶紧捏住了鼻子，皱着眉头，真想凌空甩他一锅贴。
“司徒兄，你喝醉了。”
“醉个屁，我他妈还要喝，壮出个熊胆来，倒要亲自去问问那个黄口小儿有什么能耐坐这天下。”
果然是她要听的戏呢，淳于若雪贴住了墙面，听得更加聚精会神。心想，黄口小儿说的就是时言，没错吧。
“你小声点，被人听到了可是要杀头的。”他的朋友低声说道。
“怕。怕什么，小小年纪就如此耽于美色，你以为他能坐多久？”
“我倒觉得他不是这样的人。”
“哼”那男子冷笑了一声，“你听过行军打战前先立个后助助威的吗？”
“这——，可我总觉得他应该不是个昏庸无能之人。”
“得了吧。”
“喝完酒就回去吧，不然你老婆可不是好惹的。”
此话既出，良久都只有酒杯相击之声。
淳于若雪躺在长长的竹席上，思考着他们说的话。从中不难得出个信息，靖不日将与敌国展开一战；另外他，受人争议的新君时言，近期内将要进行一场举国闻名的大婚礼。
立后呢？时言，会喜欢什么样的女子呢，什么人才能配的上他呢？
淳于若雪突然意识到自己从来没有像现在这样，急切的想要见他一面。
没有来由，没有原因的。
可是当她见到那个人之后，心里却有些后悔了。
时言坐在一个湖心的小亭子里独酌，饮了一杯又一杯，仿佛那个小小的酒瓶是个无底洞一样，无穷无尽。
终于，过了好长时间时言才将它饮尽，另一个侍候的婢女又新端了酒盏过来。
淳于若雪正在想法子，怎么把这些人弄走，迟疑着要不要使用法术。时言就倒在酒桌上，不醒人事了。
怎么办，怎么办，她要怎么了解当下的情况，怎么帮他呢。早知道这样，还不如不来。
淳于若雪看到侍女们将醉如烂泥的时言抬上龙床，盥洗身子。
等人皆散退后，淳于若雪坐到他的床边，目不转睛的看着他。
“火，大火！”正愣神的淳于若雪被时言的梦话拉回了现实。
淳于若雪一拍脑门，她怎么没想到自己是干什么的，摄魂者呀。哪个靠吸食魂魄的妖精不通潜入人梦境的术法的。
她没有迟疑，便施法立即进入了他的梦中。
奇怪，这真是与众不同的梦，除了熊熊燃烧的大火之外无一物存在。淳于若雪又朝梦境深处走了几步，看到一个光滑的小石子在烈焰中满心欢喜的跳跃，原本光滑的身体渐渐灼烧发热，身体里竟然出现了淡淡的像血丝一样东西。
咦？那是什么，小石子怎么不见。淳于若雪心中正疑惑，看到火焰中出现了一个淡淡的笑脸，凑近一看，淳于若雪被什么击中，整个人被打飞出来。轻易就被撞出了时言的体外，五丈之内的桌椅无一幸免！
“啊——”淳于若雪吓出了声。
正准备逃跑时，时言已经半清醒的盯着她看了。
“你是谁，怎么会出现在这里！”
淳于若雪竖起了食指，示意他不要出声。
“我这就走了，你不必叫人来抓我了。”她笑嘻嘻的道。
时言居然真乖乖的没有出声，醉眼熏熏的倒坐在椅子上。
“你是她的婢女吗？”
“什么？”
什么婢女啊，她是石妖，是妖怪！
“她让你只身前来也不怕你有危险么，呵，你看着有些面生，叫什么。”时言似乎清醒了不少，端坐着，用一副怀疑的眼神打量着她，抬了抬下巴，示意她坐到后面的凳子上。
见她不说话直奔主题道：“让她放心吧，大局稳定之后我就会封她为妃的，我是不会食言的。”
嘿嘿，就叫食言的人谁知道会不会食言呢，淳于若雪好笑的想。
“说好是三更见的，你瞧瞧，小婢女，你们府里的人都像她那样不守时么，还是——”
“小姐说她，怕自己见到你会伤心”淳于若雪打算将错就错，再不说话恐怕就要露馅了，而且谁知道他会怎么处理一个半夜袭梦的妖怪呢。
硬碰硬，要是自己一个失手又把他给杀了呢？
“你家小姐，她”时言迟疑了一下，站起身来，坐到了龙塌上。
淳于若雪心只想这人怎么老是转移方向，害得她好一番应付。
时言拉了拉床头银白色的细小的锁链，一阵清脆响亮的声音顿时传开来。
“风铃？”还没等淳于若雪反应过来，大门顿开，禁卫军一瞬间冲进了房里，所有的剑都直指向了淳于若雪。
时言倨傲的眼神里满是嘲讽，他站起来，居高临下的看着自己杜撰的“小婢女”，抬起了淳于若雪尖若刀削的下巴，似是叹息又是不屑道：“外乱未平，内乱先起，”时言的声音冰冷“夺位也要看你们配不配。”
看着手一挥，让禁军把自己带走的时言，她无语了，被这个小小年纪就有如此心计的时言弄的真是火大了。