她是一番好意来的好不好，他时言小孩子竟是这么不知好歹，看着不过十七八岁的样子，心思比她这个活了几千年的老太婆还要深。
淳于若雪一脚踢过去，便将牢房的铁栅栏踢坏了，捅出个腰那么粗的洞来。惹得闻声跑过来的狱卒下巴都快脱臼了。
“快快，犯人要逃跑！快叫人来！”
冲动的结果就是换了个单独的牢房，铜墙铁壁外加四把大锁。来往的狱卒添了个倍！
淳于若雪气的吹胡子瞪眼的，只差没一掌过去索性废了这座牢房。
“我要唱歌呀，我要唱歌呀。”
不知哪里突然冒出这么一句话来，淳于若雪瞥了瞥周围，四处无人。
“吱吱吱吱——”咦，这声音。
淳于若雪蹲下身子去看，果然是鼠大哥呀，这么好的雅兴，在大牢里要唱歌。
她用手摸了摸那软乎乎的毛，道：“我现在是阶下囚呢，你说哪有心情听你唱歌呢？”
“吱吱——”小家伙毫不畏生的露出它几颗洁白的牙来，“我的牙好痒，吱吱——忍不住”
小老鼠摇了摇尾巴，白了她一眼。
“吱吱就是你的歌？恩，别具一格的小东西，那么自由自在就应该是我该干的事才对。”淳于若雪拨了拨他小巧的尾巴，受了启发似的点了点头。
“我是刚从皇宫来的，要把食物都储藏在这里，看看，东西很丰盛吧。”小老鼠指了指那屁眼大点的洞，颇为自豪的说道。
“额，就你这个头来说，还不错啦，你从那里来，听到皇宫里有什么动静了吗？”
“你是指什么事嘛”老鼠撅着屁股，使劲往下搬，头也不抬的道。
“关于——刺客的事。”
“呵呵”小老鼠笑了，一个劲的吱吱吱，“你不就是那个女刺客么？哈哈”
淳于若雪索性将它尾巴一拉，倒提了起来。
“快说，我还要去教训教训那个人呢。”
小老鼠摇了摇屁股，道：“算了吧，看在你长得这么可爱的份上我就告诉你吧，赶紧跑，找个洞藏起来，小皇帝说要杀了你呢。”
“你说什么？”淳于若雪抓住小老鼠尾巴的手一软，小老鼠啪的一声摔到了地上。
“哎哟！”
“怎么可能，他居然真要杀了我。”
小老鼠摇了摇头，又装作很深思熟虑的样子一屁股坐在地上说道：“可能是他知道了你的身份也说不定。”
淳于若雪眼里流露着失望，靠在坚硬的墙壁上挥了挥手。
他不可能知道她的身份，也不会知道她真实的目的。即便是以前的言还活着恐怕也猜不到，淳于若雪什么时候做过善事啊，她不会做。
“喂，你怎么了，你快逃呀，我听到有人过来了。”
淳于若雪望了一眼小老鼠，无动于衷，她才不要跑，她又死不了，她怕什么。反正，兵来将挡，水来土掩。
来的正是时言，满身的酒气还未散去，打开一重又一重的铁门，隔着铁栅栏盯着淳于若雪看，见她看见自己一语不发，表情淡漠一直皱着的眉头拧的更紧了。
“年纪这样小就出来当杀手，”时言勾起了门上那把重重的锁，掂了掂，轻蔑道：“不容易吧。”
淳于若雪最不能忍受的就是那个小字了，活了整整几千年，这不是挖苦她嘛。
她将目光转向了天窗外被强光吞噬的残月，几个时辰前自己还坐在那上面呢，再想想现在，哎。
“不过，看在你年纪小还不懂事的份上，我免去你死罪，如何？”
不知为何一直噤声的小老鼠翻了个白眼，轰然倒地。
淳于若雪看了他一眼，想了片刻越感觉这小孩十有八九是玩性大发拿自己闹着来玩。
他不识好歹要抓她在先，如果自己消极点不反抗任他处死在后，这个石妖救主的故事是不是就可以告一段落了？
想想以前恣意潇洒的生活淳于就心情大好。
于是她咬了咬牙，走上前去，带着镣铐的手放在胸前，作慷慨赴死状道：“昏君，士可杀不可辱！要你做皇上迟早也是灭国，你为难自己可以，何必为难天下人呢？”
她的期盼是时言气到吐血，然后马到功成的杀了自己，即便有些失望，也还是过的去的。结果时言的表现令她出乎意料之外。
时言带着微笑听她讲完，凑近她的脸问道“这样你是承认自己的身份了，是吗？”
淳于若雪站在那里，看着一脸狡黠笑意的时言整个人瞬间石化。
“我还怕自己冤枉好人呢，不过显然，你看着也绝非善类。”
这时候的时言真是贱到令她手痒，可这人又偏偏经不起她一巴掌。
“好了，你来把锁好好套起。一脚踹烂三根铁棍，她这是嫌弃咱们这招待不周。”时言嘱咐旁边的两个狱卒道，完了还不忘朝着身后的淳于若雪露出一个坏坏的笑脸来。
额，她后悔自己毫无计划就鲁莽来找他，甚至怀疑自己当初把他魂魄混在自己体内时是不是灌了很多毒气给他，以至于消化不了留到了这一世。
然而，最后打败她信念的不是悒郁的心情，不是牢房铜墙铁壁的“好”招待而是潜藏在心底的饥饿感。
尽管四周都是冰冷硬壁，被自己换过一身新衣裳的小老鼠还挺着鼓鼓的肚皮呼呼大睡着，但来来回回走动的狱卒们怦怦的心跳早已经将她整个人折磨到不行。
有人已经恬然入睡，她仿佛可以看到那些鲜美的魂魄在向她招手，在勾引着她这枚从无自制力的小石妖。淳于若雪已经饿得很乏力了，两眼却朝着牢门外发精光。半夜人是最无防备的时候，她只要轻轻张开嘴就可以将精魂们统统吸出，那能够弥补这些天来令她几欲疯狂的饿感。
淳于若雪靠在墙角，指甲深深的嵌入皮肉里。她多想回到以前，哦，她为什么要听从别人的。
淳于若雪腾地站起身，走到牢门前，手一拉轻易就摧毁了沉重坚硬的锁链，身子狠狠一挺就大破了牢门。那些东西对她来说简直就像几层窗户纸似的。淳于若雪打穿最后一扇门后看到狱卒们震惊不已的表情。
淳于若雪以迅雷不及掩耳之势走到一个面前，将他整个拎了起来。那画面诡异的很，一个看上去不过十八九岁舞象之年的小姑娘轻易将一个虎背熊腰的成年男子高高提起来了。淳于若雪没有多想，张开嘴就要吸食他的魂魄，那个人死命挣扎大叫着，嘴里喊着“我的妈的，救命啊，啊——快救我啊！”所有人都围着她，如临大敌般的看着，却没有人敢走上前去。
“你好吵啊。”淳于若雪不满的看着他说道。
那人顿了一下，一脸惊慌的看着原本白皙美丽的小脸上逐渐出现了血丝的淳于，全身发抖。