李紫涵在城中却是坐立难安，透过窗户往外看去还能看到她原本纤细的身体被拉得老长，影子映着来回踱步。
时言看了一会儿，还是推开了大门。
熹微的光里看不清楚她的脸，但是她没有戴那面纱，鲜艳血红的纹路便格外触目惊心。李紫涵惊讶了一下，马上用手挡住自己的脸，看着时言关上大门，又将手放了下来。哒哒的快步走了过来，道：“皇上？有事吗？”
时言咳了一声，凝神看着她，似乎有些难以置信的道：“你都知道了？我们的事，你知道？”
李紫涵站在烛光中，右半边脸就像是要燃烧起来了一样。
“什么事？”
时言看着那张有些可怖的脸目光有些不自然的别开。
“袭宇计划你早就知道了，你明知道这件事自己首当其冲却还是选择了留下来，为什么？”
“什么计划，奴婢不知。”
时言直视着她的眼睛，“你还装作不知道，你是否以为我暗中发现就会心软了？”
李紫涵不语。
“大家都很敬重你，不代表我也这样看，但是时彧，他怎么看我却不能置若罔闻。可是我是一国之君，不能感情用事，不然我也不会让垫后。”说的他自己都矛盾了，所以干脆不说话，只盯着她的眼睛，静静的一片，流水一般在如同正在他的心河里流淌。
“哎，”时言良久后，叹息了一声。
“您说什么。”
“我安排你善后。”
“让奴婢接替齐原将军？”
时言点了点头，继而道：“齐原武艺高强，更能鼓舞士气，你乃后起之秀实力有余威望不足。”
“嗯，有道理。”李紫涵的脸上竟然露出一丝笑容。
“等下一位小兵来报，你就飞驰而去，支援齐原一等人，你记住，不管前面有多凶险，你都不能退却。”
李紫涵像是根本不在乎那些狰狞张扬的纹路一样，侧过脸去注视着他。
“因为，你身系了千万人的生死，但是不管结局如何我都代表大靖子民感谢你。”时言已经走了门前，推开了门，走了出去。
只听道外面传来一句“兮儿，你怎么在这里？”便没声了。
李紫涵没有在意，遵照时言的指示上了战场，颇有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的意味，时言歉疚送别的目光简直让她有些不好意思了。
扬鞭策马，静夜，只闻残忍的厮杀声。
李紫涵已经杀红了眼，长剑之上血流汩汩。她长吼了一声，黑色的披风在风中高高鼓起，白色面纱下妖冶的纹路红的就像要爆裂的血管，仔细看去似乎在挪动差不多爬满了整个脸蛋。
“杀——！”李紫涵举起了手中的剑，大声喊着号召道。
敌军的眼睛都半眯起来，看着眼前这个武功臻至出神入化的女人，周身都发出危险的信号。
李紫涵咬紧了牙，眼神一凛，手起刀落几颗脑袋瞬间搬了家。
“李将军，齐原将军他受伤了。”
李紫涵转过头，没有表情的道：“别管，继续杀，我们要开出一条血路来。他们怎么样？都走了吗”
小将声音不稳，道：“没有。”
李紫涵眉一横，瞪了他一眼。
“一个时辰之前你们就杀过来了，怎么会这样，他们去哪了”
“可以找的地方我们都找了，都没有看到。”
李紫涵挥剑的手抖了一下，怎么会这样，齐原约莫在一个时辰之前就由那小将领着来支援他们了，怎么可能直到现在都没见到那批偷袭的军队。难道其中除了什么差错。
李紫涵放眼寻找齐原的身影，只见满身是血的齐原已经被击下马来，被斩断的半壁突兀的垂着。
“这是怎么回事？”李紫涵低头看着齐原。
“我们中计了。”
中计了，中计了！
“？！”
“大宇早已在这设好埋伏，只等大将到齐，要将我们一网打尽。”
李紫涵的面纱都盖不住那震诧，她将受伤的齐原拉上了马。齐原坐在她的怀中，手臂流的血一下子染红了她银白色的盔甲下的衣襟。
“突袭的军队哪去了”
“我们被引错了路。”
“你是说，来报信的那位小将是大宇的人？”
“不会再有其他人了，至于我们要保护的那些人，恐怕已经凶多吉少了。”
齐原的气息变得有些微弱，眼皮也渐渐有些耷拉下去。
“你要撑住，你不能死。”
“呵，”齐原笑道：“战士一声戎马，岂有不能死去之理。”
李紫涵反驳，“不能就这样死去，你一生这么短，什么都还来不及做。”
李紫涵一边应付着身边的敌军，一边支住齐原不让他倒下去。
很快她便发现那人已经疼的失去了意识，跟具尸体已经没有区别。李紫涵眉头紧皱，丝毫不敢懈怠的应付着涌现出越来越多的大宇军。
可惜，她带来的人越来越少，黑压压的人头，破晓前带来的曙光让她看见的却是一个个背上“宇”醒目的敌人。
“啊！”一支冷箭，悄无声息的穿透了她的胸膛，李紫涵头也不曾低下去看。原本以为一劳永逸，即便付出肉身的代价，也至少能够得到永恒的自由，她有失有得。谁料想道高一尺魔高一丈，她竟然失策了。
“跟我杀！谁能取妖女手记，皇上重重有赏！”
原本就得势亢奋的大宇军更加士气高昂，一个沉不住气的已经杀了过来，一支标枪直指她的喉咙，李紫涵弯腰躲过。没想到那人手法极快，重又发招。
修长的标枪划过，没伤及她半分，却凑巧的挑掉了她的面纱。
众皆骇然，看怪物一样盯着她的脸。
李紫涵捂住了穿膛箭，露出了痛苦的表情。
大军蜂拥，以一敌万尚且不止，退无可退。她甚至闭上了眼睛，等待痛快的一刀提走自己那似乎破值价钱的脑袋。