就在一把刀凌空劈来就要取她性命的时候，说时迟那时快，铿的一声一把剑将其挡住。李紫涵见机一脚踹向了要杀她的人，用力过猛，人也险些跌落下马。
李紫涵转过头来看向救下她的人。
彧两道斜飞入鬓的浓眉一展，微微笑着看她，却被满脸血红色纹路的李紫涵吓了一跳。那是十分恐怖的一张脸，原本只是长在右脸的印记已不知何时爬满了整张白皙的小脸。这样的模样，即使只是不动声色看着别人也让人心里格外难受。
时彧向她伸出了双手，李紫涵朝他回以笑容。
“紫涵，我来了。”英气逼人的一张脸，此时看来却十分傻气。
呵，你来了，又有什么用。
李紫涵被他的神情弄得有些伤脑筋，陈述事实般的道：“全军覆没了，我们只有两个人。”
“时言派人来说，城破了。所以，我什么都不怕了。”
李紫涵环顾了一下四周，问道：“他们怎么都不上前来，这么看着我们做什么？”
时彧看着她的脸，道：“我们走吧。”
话未完，周围的宇军便豁出性命一般，呐喊着，杀了过来。
结果如何呢。
李紫涵的身体开始出现变化，血红的纹路蔓延着，逐渐从身体里分离出来，围绕在她周身。
时彧惊讶的看着飞到半空中李紫涵，双臂一张，脚尖腾空。手中的长剑凌空划出无数条线条来，寒光逼人。血红色的纹路扩展开来，像缠绕纠结不断生长的食了血的藤蔓，藤蔓中是美丽不可方物的紫涵。
时彧已经忘了该是以命相搏的时候了，仰望着天空中的她。谁都被这样的画面震惊了，场面诡异妖魅到了极致。
此时取人性命简直如同探囊取物，不过时彧已经不记得这茬了。
等到所有人都反应过来之时，时彧已经掉头策马飞奔了，头顶还带着个周身散发红光的不明之物。
如果不是时彧，没有人敢将李紫涵带回。
时言用最后的一点兵力，在四处搜查李紫涵下落。
下落不明的李紫涵被通缉了。
时彧和她正走在这座灰蒙蒙的喘息着的都城中。
“他为什么要抓我？”
时彧摇了摇头，“不知道，但他一定会原谅你的。”
已然揭开面纱的李紫涵每一步都引来无数男女的注目。有道是，千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城，惊为天下人。她那样的长相自是无人不爱的，不知盛怒中的时言看了会是什么反应。
来此不觉就是时言门前，时彧轻轻推开了他的门，醉卧着听到声音抬起头来看着他们的时言，像是一个许久没有见过光亮的囚犯，艰难的睁眼瞧着他们，青色的胡渣布满了他瘦削的下巴，双目半醉半迷蒙。
时言喉结动了动，粗糙的像在砂纸上打磨的声音传出：“皇兄回来了。”
时彧往前走了几步，将时言从冰凉的地上扶起。
“紫涵也跟我回来了，你醒一醒。”
时彧踉跄往前走了几步，定睛一看果然是她。时言强打起精神来，将她一把狠狠拽了过来。
没有面纱，褪去一脸妖冶血红印记的李紫涵美丽的不真实。
时言吞了一口口水，疑惑道：“怎么回事？她脸上那些东西呢，怎么什么都没有，她是谁？”
“她原本就是这个样子的吧，紫涵是不是？”
时言看着她干净的没有一点瑕疵的脸，忽然嗤笑了一声。
“你叫她什么，紫涵？”
时言仰天大笑起来，“亏得我当时那一斧子，教你这样记挂着我。”
时彧不解，问道：“怎么了，你在说什么，还要发皇榜缉拿她？生死存亡的时候了，你还这样耍小孩子脾气吗？”
“哥，都已经保不住了，随他去吧，只是我真的好恨，好恨哪。”
“你不要灰心丧气，紫涵她可以帮你，你给我振作起来——！”因为时言依然软耷耷的垂着头，时彧一怒之下一把揪住时言的衣服将他提了起来。
“放我下来。”时言有气无力的道，扯开了时彧的手。
“这皇位我坐的的好累，好累呀。我只恨不得能跟兮乔一起去，如果你不肯答应，就让我见她一会儿，一会就好。哥，哥——哥！”时言抓狂了一般捂住了自己的脸，大声喊着。
时彧一把抱着弟弟，低声道：“会好的，这些失去的城池有一天我们一定能夺回来的。”
时言似乎醉得很厉害，忘了还有个李紫涵的存在，抱着哥哥就哭了出来，哭得不能自已。
之后李紫涵才明白，时言失常究竟所为何事了。
大战那天，袭击大宇的士兵几乎悉数被俘，几个抵死顽抗的早早一命归西。为了诱敌深入，他们打算假装兵败，并且让无名小卒装扮成靖国士兵的样子谎报军情，时言为了保护他们派齐原先行，李紫涵继后，结果真被一网打尽，仅剩下李紫涵一人死里逃生。这样一来城中空虚，时言及驻守军被打得溃不成军，仓皇逃亡。值得一提的是，这一过程中还死了个对时言万分重要的人——兮乔，那个巧笑倩兮，巧目盼兮的女子。
她那天本应是安全无虞的，时言为了使她能万无一失的逃出去，动用了大批士兵，甚至连自己的安危也不顾的掩护她逃走。可是兮乔没有答应走那条他安排的逃生之路，一心一意只想跟他同进退。这个她深爱着的男子，她怎么肯能舍得下。她忘了紫涵临走之前的忠告——此战爆发之前一定要趁夜回都城，不然一旦有什么事情发生，她首当其冲非常危险，而且很容易便成为了时言的拖累。
但是谁都不知道的一个事实是，其实兮乔早在一年之前就已经死去了。不过轮回的途中她遇到了一个小石妖，她看小石妖道行颇高便苦苦求她给自己见自己心爱之人最后一面的机会，她想要用最后的时间陪伴他，帮助他保住大靖。小石妖念在小姑娘楚楚可怜而又与自己有相同的目标的时候，欣然答应了。因此兮乔得以借尸还魂，回到时言的陪伴他走过此生的最后一程。
谁知道没有成功，而她的期限也快到了，此时时言不惜一切保护她，她一缕幽魂又怎会答应呢。
所以在时言求她离开的时候她甚至没有看时言一眼，只在这一天的半夜里，悄无声息偷走了时言的令牌带着一大批人马在夜半逃出了城，驻扎在外的宇军倾巢而出追了过去，扑了个空。时言因此轻而易举就安全离城，但那驾车出去的兮乔留给时言的就只有一具冷冰冰的尸体了。
紫涵还没来得及说的话曾在城墙之上被时言斩断，她是说，她就是那个法术高强的小石妖，助她借尸还魂完成未竟的遗愿，待小石妖自由恢复如初就可以助她灵魂完全附着在尸身上，与时言彼此厮守到老。
没想到迟了些。