雨后初晴的早上晨光从窗户、从推开的大门射进清冷的大殿，原本低头侧坐在宝殿台阶上，只能看见半边脸的，一袭深蓝色衣裙的年轻女子转过身来看着进来的人。
时彧放开了李紫涵的手，他往前走了几步，施了一礼，道：“娘娘，皇上他现在在哪里？”
时彧叫她娘娘，李紫涵想了许久才记起，她应该就是大靖的皇后，景华娘娘，也是时言的恩人是他名正言顺的妻子。这么久以来她都几乎没有见过她，所以记忆才那么淡薄。
“你终于来了，我还以为这摇摇欲坠的王城终于要换主人了呢？”
“这里除了他不会再有第二位君主，现在还请娘娘务必实言以告，不然皇上性命就真的危在旦夕了。”
景华提起了裙边，往下迈了一步，大眼睛里充满了绝望的讽刺“你如果真心爱他，效忠于他就不会在最关键的时刻跑去找这个女人了。难道说找到她就可以救言了，哦，对了她是大靖武功最好的人了，是吗？她一定可以做到。”
“娘娘，他现在是不是已经到空中山巅了？”李紫涵突然出声问道。
景华一顿，转过身来看着她“空中山巅？不错，是那里，不过知道了也没有用，没有人知道那是什么地方，很多人都说那地方其实是不存在的，谁知道呢，或许那里可以藏住人的魂魄也说不定。”
“你到底在说什么，娘娘，景华娘娘，您到底在说什么？”时彧完全听不懂她在说些什么，已经濒临崩溃了李紫涵挡住了时彧，道：“她没有说错，陛下应该就在空中山巅，我们立即启程去救他。”
时彧扶住了她的肩膀，摇了摇“你醒醒，听谁说的那个地方，那只是一个传说，你怎么能信，我们现在应该冷静想一想大宇肯定会把我们引进一个易守难攻的地方，还会有很多埋伏，而不是相信不切实际的谣言。”
“王爷，我不是道听途说，来之前有人告诉过我大宇的计划，只是那个人没有想到会将你调换成了陛下而已。”
“呵，紫涵，是谁说的，为什么你们都知道我却不知道。”
李紫涵面露忧愁，“不要再问了，我们现在就走吧。”
景华见此景，从袖口掏出了一颗晶莹剔透的小石子。
“昨夜言走之后不久有个人来找我，他说如果你决定去空中山巅就让我把这个物归原主。”
李紫涵看着那石子，葳蕤生光，小巧可爱，身体里还有一缕缕纤细血红的线丝状的东西，十分独特。乍一看她心中便觉得十分喜欢，拿到手中，好奇的掂了掂，仔仔细细的打量。
“娘娘，来人可有说他是何身份？”
“没有。”
“也没有留下什么话吗？他长什么模样啊。”
“一头及腰的银发，相貌不凡。”
她什么时候认识这样的人吗？要不是救陛下迫在眉睫她一定要去知会知会这个人，竟送她这么漂亮的小石头，她真的很喜欢哩。
“紫涵，你真的要去吗？”
说话的时候李紫涵已经跨上了战马，腰间的长剑在晨光下散发着寒光。“是的，我一定要去。”
自相识一来他从未看过她如此坚定自信的目光。好像这从来就是她的使命一般，好像这一去必能安全无虞救回时言一样，毫无对未知危险异域的畏惧，毫无迟疑的！
时彧站在马的左边，看着心爱的人马鞭一挥头也不回的走时，心突然凉了半截。可是就算胜算会折去一半，就算这么做很自私，他也没有办法眼睁睁看着她去送死，去为了另一个男人冒险拼命。
时彧站在原地，举起了令牌，沉声喊道：“给我关上城门！从此刻起，没有我的命令谁也不能踏出城门半步，违者必有重罚。”
被李紫涵勒住的马前蹄高高的扬了起来，她惊讶的回头望向时彧，挂在胸前的小石头被碰撞得高高抛起。
时彧垂下了眼睑，没有半句解释的转身离开了。
时彧没有告诉她，其实这儿再没有任何一个人比他更了解空中山巅的了，那不是什么传说，而是真正的魔鬼的炼狱。从那里没有人可以活着走出来，活着出来的都是同魔鬼做过交易，出卖了灵魂的人。而他，怎么忍心她只身一人去赴这样的险。
既然兄弟以命换命，他自然不顾一切要去救他的，更何况他身兼重任，乃一国之君。主意拿定，他就准备带领人马循着方向自己去找。
可是他根本就不了解城门前那个一心要去救人的女子，他更小看了她对时言的感情。
被士兵团团围住的李紫涵握紧了手中的剑，看了一眼远去的时彧，声音不大刚好让他听到，“谁都不能挡住我，是你也不行。”
说完人已经腾飞起来，双脚旋转四周的士兵瞬间倒在地上痛苦呻吟。
“你们都让开，我们是一起的，不能自己人打自己人。”
“紫涵——”时彧站在那里，微微侧过了脸，却没有看她。
“轰然”一声城门已经开了，时彧慌了，转过身来呐喊“李紫涵，回来，你别去，你不能去。”
一片飞扬的沙尘代替了她的回答。
时彧声音都在颤抖，“你们去把她抓回来，快！”
不知道为什么自从她带上那颗小石项链之后身体里充满了能量，飞驰了几天几夜的骏马已经支撑不住露出疲态，可是她却似乎浑身都要沸腾起来了一样，丝毫不觉得累。或许那个人把石头给她，还偏选在这种时候是有什么意义的。难道这石头里潜藏了巨大的能量，能给她无限的精力？
可是很快她就又遇到了麻烦，马的腿有点没力气了，速度也慢了不少，渐渐的快到天黑的时候就完全疲软了，怎么甩鞭子也不管用，她顺着兮乔的指引一直马不停蹄找着，可是目之所及之处除了一望无际的荒漠还是漫漫黄沙迷眼，那个所谓的山巅会在哪里呢。李紫涵下马来稍作休息的时候，便做了一个决定，就是放马一条生路自己徒步去寻。走了很久很久，知道黄沙漫漫变成青山绿水悠悠，直到兮乔所指路线渐渐有了眉目她欣喜不已，提着剑便往前走。
再往前走去，前面一处风景如画，渐渐的她简直以为自己步入了仙境当中。首先映入眼帘的是一条宛若从天而降的白色瀑布，水花四溅落入清冽的小溪。四周的树木草丛密布鲜绿欲滴。
可是她并不能借着月色看清溪水的全貌，左边被一尊巨大的雕像挡得严严实实的，她忍不住好奇心往前走了几步，才看清那雕像的模样，因为背对着坐落在溪水之中她只能知道那是一个身着盔甲的魁梧将军，头盔被随意的扔在一旁。她定睛一看，发现那头盔造的像是一个狰狞的面具，做工十分精致，古铜的颜色，龇出的獠牙无端中透露出一种诡异的狰狞。