不知道为何自从她戴上那颗小石项链之后，身体里似乎多出了一股巨大的能量来。
身下飞驰了几天几夜的骏马已经支撑不住露出疲态，可是她却似乎浑身都要沸腾起来了一样，丝毫不觉得疲惫。
她不禁想那个人把石头给她，还偏选在这种时候可能是有什么深意的。或许这石头里潜藏了一种可以激发人能量的东西，能给她充沛的精力？
可是即便这样她也遇到了无法解决的困难，那就是这匹马腿上已经没力气了，速度也慢了不少。渐渐的快到天黑的时候就完全疲软下来了，怎么甩鞭子也不管用，她顺着兮乔的指引一路马不停蹄找着，可是目之所及之处除了一望无际的荒漠还是漫漫黄沙迷眼，那个所谓的山巅会在哪里呢。
李紫涵下马来稍作休息的时候，便做了一个决定——放马一条生路，自己徒步去寻。走了很久很久，直到黄沙漫漫变成山水悠悠，直到兮乔所指路线渐渐有了眉目她感觉欣喜不已，提着剑便往前走。
再往前去时，入目皆是如画的风景，再临近的时候，她简直以为自己步入了仙境当中。
那映入眼帘的一条白色瀑布宛若从天而降，水花四溅着欢快的落入清冽小溪当中。四周的树木草丛密布鲜绿欲滴。
可是她并不能借着月色看清溪水的全貌，左边被一尊巨大的雕像挡得严严实实的，她忍不住好奇心往前走了几步，才看清那雕像的模样，因为雕像背对着坐落在溪水之中的缘故，她只能看出那是一位身着盔甲的魁梧将军，头盔被随意的扔在一旁。
定睛一看，那头盔设计的很狰狞像远古传说中描绘的怪物，但做工十分精致，还保留着好看的古铜色。下方嘴里龇出的獠牙又在无端中透露出一种诡异之感。
李紫涵走过去，摸了摸那古铜雕像壮硕的身躯，入手却不是古铜坚硬的触感，那雕像摸上去居然比她的手指还要柔软。李紫涵忍不住用食指又戳了戳，立刻就给指甲盖上染上了一层墨绿色的水渍，凑近鼻子一闻，淡淡的青草还混合着泥土的香味。
原来，这雕像上面长满了一层薄薄的青苔，在月光在与古铜颜色无异，难以察觉。看来这座巨大的雕像呆在这里的时间应该很长了，但是谁会在水里做一座雕像呢，又那么巧放在她要去寻空中山巅的途中。
难道机关就设在这座雕像里，李紫涵下意识警惕的往后一退。
结果半天没见它有什么反应，还是背对着她坐着，一动不动。她往迈了几步，伸长脖子去看那个将军的脸，可是看到的却是一张十分奇怪的脸，五官像是被人狠狠打了陷进了肉中似的，只有一点点痕迹。简而言之就是双眼深陷，没有鼻梁只能看见他的鼻尖，嘴巴最恐怖只有一条细细的缝。
“这是什么人啊！”李紫涵惊讶的长大了嘴。
接下来却发生了一件更为奇异的事，那将军举起环抱着的手中突然出现了一个只有成年人手臂大小的女孩子，她坐在怪将军的大手中看着他开心得咯咯乐。
她揉了揉自己的眼睛，不敢相信这一幕就真实发生在自己眼前。
“喂，请问你是谁呀。”
那小女孩起身站在他的掌心里，向她走了过来。
“这话应该是我问你吧，招呼的不打就闯进来。”
李紫涵解释道：“我是去空中山巅找人的，一路走来误闯了这里，还请原谅。”
那小女孩轻盈一跳便落在了她的眼前，“你还是没有说你的名字。”
李紫涵笑了，“你叫我紫涵吧。”
“紫涵，好名字，呵呵…”那小女孩才长到她的膝盖，样貌脱俗，转过真去，小小的脑袋摇了摇，“若雪姐姐，我本来还想看在相识一场的份上放你过去呢，现在看来，你是不想同妹妹叙叙旧咯。”
她纵身一飞，人已到了树枝上。环保双臂，笑靥如花的看着李紫涵。
“你曾经见过我？”
“这是什么话，你和言师兄迷路来到这里的时候是谁帮你们走出去的？你每次嘴馋向言师兄讨酒喝的时候，那些水还不都是从我这里舀走的？”
“言师兄？”李紫涵的心砰的很快跳了一下。“我，有个师兄？”
“啧，没意思，看来你早把我忘得一干二净了，我还白白跟你费口舌。”她慵懒的躺在了树枝上。
李紫涵见状，踩着溪水，奋力一飞快拉住树枝的时候人却差点坠落下去，幸好蹬脚蹬得及时，坐到了她的旁边。
人家都拉出前尘往事愿意卖她个面子了，她怎么能放弃这个大好的机会。李紫涵用手指推了推她的肩膀，讨巧道：“你生我的气啦？”
那小家伙摆了摆手，“你走吧，你都忘记我了，还有什么好说的呢。”
“看你嘴撅的，呵呵”李紫涵附身靠她更近一点，凝视着她玩偶娃娃一般精致的脸，“我连我自己是谁都不记得了，怎么还会记得过去的事情。”
那可爱的孩子，半睁着一只眼睛偷偷瞄了她一眼，翻了个身过去，用背对着她。
“你不信？”
小女孩没有说话。
“是真的。”她的声音里透露出无可奈何的感叹，“我也不知道为什么会忘记，最近才能够勉强记起一点点，可是一觉醒来之后又差不多全忘了。你既然过去是我的朋友你现在能告诉我你的名字吗？”
这时候她已经抬起头来看着她，眼神里有着诧异，“那你连你的言师兄也都忘记了？”她面对着月光一身青草衣裙小巧可爱。
李紫涵背靠着大树干，摇了摇头，“我只记得我的名字和我的使命。”
“你的使命就是去救那个一无是处的小皇帝？难道你心里爱着他吗？”
“不不不。”李紫涵赶忙摆摆手，“我去救他只是为了完成我许下的诺言，我只是一个小婢女怎么敢对圣上有这样的企图。”李紫涵的耳朵根子瞬间就红了起来，看了看她，继而又问道“你是奉命替大宇国守在此地，不让别人就走犯人的对吗？”
“那怎么可能。”小仙女不屑的撇撇嘴“一区区的大宇国凭什么驱使的了我，不过我确实知道你要路经此地，而且答应了别人不能放你走”
“你说过你会放我走的。”李紫涵急道。
“我是说过会念在旧情，可是你都不记得我了，凭什么还叫我卖你个人情啊。”她笑着，俏皮的反问道。
李紫涵无言以应，睁着一双无辜的眼睛瞅着她。这小仙女性格善良还跟以前的自己有旧交肯定会帮她的，她只需装一下可怜肯定就会马到成功了，就在她等候那一声“你走吧”之时，有人大煞风景的闯了进来。
她看到小仙女的脸一下就变了，原本含笑的眼睛露出一丝警惕的光芒来。
李紫涵恼火的转过身去看，带着大批人马的时彧正高坐在马上冷冷的注视着小仙女。气氛一下子就变得紧张了起来。
“失忆姐姐，这都是你带来的？”
时彧朝李紫涵伸出了手，李紫涵没好气的打开了他的手，道：“你怎么来了。”