时彧柔声道：“来帮你呀，她不是不让你过去吗？”他挑衅的看向个子小的可怜的小仙女。
“若雪，这是你的帮手吗？看来你早有准备。”与此同时她已经开始运掌了。
李紫涵赶紧站到了他两面前，张开双臂挡着，笑道：“小仙女，你误会了，他不过是救人心切，他什么都不清楚，你别怪他。”
“你说什么呢，她是大宇的爪牙，我们是靖国的臣民，这里面有什么误会，有什么不够清楚的。”
“您先别管，我等下再向您解释。”李紫涵的话还没说完旁边的将士就已经出其不意的下手了。
“不——！”李紫涵惊呼，她伸长手去拽住了那人的剑。小仙女陷在三人的矛盾交谈中没有防备，剑身细长已经没入了她小小的胸膛。李紫涵握住锋利剑身的手也已血流汩汩，她张大了嘴看着小仙女。
“哼，”身后传来时彧一声冷哼，“我知道你不是常人，这剑是专为你铸的，安心受死吧。”
李紫涵跪在了她的身前，捂住了她流血的伤口，但是那把剑对她来说已经太大了，伤口已经将她整个对穿。
进入她身体的那一刻，李紫涵有种恍若亲身经历的痛楚，就好像很久很久以前有人也这样，将利器毫不留情刺入她的胸口。
“小仙女，小仙女，”她低声不知所措的喊她，将她轻轻的抱了起来。
时彧坐在马背上，目无表情的看着那个精灵般的小女孩子，示意身旁的手下将李紫涵拉起来。
小仙女愤懑的看了时彧一眼，痛苦得脸都扭曲了。
随后李紫涵看见她的背上竟慢慢幻化出一对透明的翅膀来，那翅膀比蝉翼还要薄。她知道小仙女是要靠这对翅膀逃离，心中害怕时彧看见，便纵身飞到了瀑布上面，将小仙女举到了半空中，只见那可怜的小家伙费力的振振翅膀很快便飞走了。
“紫涵，别放她走！”
李紫涵抬头去看他了，一个不留神脚底一滑，人便失足便掉入了直泻而下的瀑布中，心想水浅不妨事，没有危险，谁知道人越掉越往下，越落越深，半天了还没到底听到扑通的落水声，感受冰凉的水温，这时候李紫涵就怨念了。
终于，约是过了一盏茶的时间，她“咕噜噜”灌着水掉到了水中，人往下沉，肺部呛满了水。李紫涵奋力的游动着，伸出脑袋来，看到却是了与刚才一模一样的画面。
月光如练，瀑布直泻，长着怪脸的将军雕像，清浅到可以见底的溪水。
“噗——”好不容易爬到了雕像边上，拍了拍自己的胸脯吐出了口中的溪水。李紫涵用力一掷，将手中的长剑抛到了岸上，又用力攀住怪将军的大腿，人一翻缩进了他的怀中。
可是一个小动作却像是一支捅进马蜂窝的竹棍惊动了蜂巢里所有的蜜蜂。
她只是刚坐进去，人就被一只无形的手推出老远，人噗通再次完美落水。
直泻而下的瀑布猛然之间流速加快了百倍汹涌而来。
屹立不动的雕像在水中像被抽打的陀螺，开始飞快的旋转。
李紫涵惊惶的从水中钻出来，直起身子站在了溪水的正中央，她张大眼睛看着环视着周围开始异动的一切。
大瓣大瓣的莲花从空中飘落下来，浓烈的莲香充斥在她的鼻尖。
被四周树木映得碧绿的溪水在瀑布的冲击下奔腾向前，她心中不安，只想知道某一个东西稳定自己的情绪，朝颈间摸了一把那颗小石头竟然不见了！
心，一下完全慌了。
她低下头去寻，却发现碧绿的溪水在瞬间变成了玫红的紫，越往下，水越紫，她已经不能看见这小溪的底了。
“呵，呵呵”
那是掺着魅惑的笑，却又更像是莲花初绽的声音。
“呼——”李紫涵疑惑不解的紧盯住了声音的来源处——在那座巨大的雕像怀中，果然又出现了什么东西。一团妖冶的紫色烟雾，慢慢，慢慢地聚集在一起变成了一个一头四臂的女子。
那女子有着紫色的瞳孔，紫色的衣服，连两片嘴唇都是妖媚的紫色。她的身体被一朵很大的莲花包着，而那莲花就在怪将军的怀中。
李紫涵终于知道自己为什么会又被推入水中那么惨了。有道是强龙不压地头蛇，她刚刚都爬到人家睡的地方去了，不是摆明了要砸场子吗。
李紫涵后悔莫及，礼貌的朝她招了招手，低头以示歉意。
头这一低不要紧，居然给她看见那女子与莲花瓣长成一脉的腿。真是吓死人不偿命，李紫涵紧吸了一口气，瞟了瞟直起身子。
指了指岸上，“那个，你要是不介意，我先爬上去了？！”
那女子半闭着的星眸缓缓睁开来，看了李紫涵一眼又往后仰去，靠在了摇曳的莲花瓣上。
“你这样恐怕连我一掌都吃不住，那个笨女人居然还拿不住你，真是哎。”她原本轻抚着自己左脸的手垂下去挑了挑溪水，那水居然在瞬间变成了极深的紫色。
“好大的毒气呀，这要是让她摸一下不知会变成什么样子。”李紫涵在心里这么想着。
“好在他早有准备，让我在这里候着你。”她笑的十分开怀，轻颤着垂落下来的浅紫秀发在美丽的月色下便显得更加耀眼好看了。
“等我吗？”
“是呀。”她的声音比莲花花瓣还要柔。
“你奉了他的令？那么你能不能告诉我他到底是谁？”
她不停拨弄花瓣的四只手臂显得十分忙碌，听到她的话停了一下，道“他呀，”莲女笑了一下调侃道：“都说他是比太阳之子还要完美的人，可是我觉得他还不及你的小皇帝一半俊美呢。”
李紫涵的耳朵根子一下又通红了，不过这次在水里泡久了，身子冷，红云飞不到双颊了。
李紫涵只好转移话题，看见那飞流直下的瀑布突然想到了一件很重要的事，她问道“这瀑布就是通往第二个关卡的地方是吗？”
“如果你还想找到去第三关的通道我劝你还是死心吧，我可不会傻到被一个凡人所伤。奉劝你一句，如现在决定放弃我还可以放你一条生路，不然——”她的声音里的杀气开始流露“你就等着青丝成雪，老死为止吧！”
李紫涵皱了皱眉，从地上捡起自己的长剑。
“呵，就等着你出手了。”莲女以为她要动手，整个人已经悬浮在了半空中。
“等一下，我知道我打不过你，但是我也绝不会轻易放弃的”李紫涵抬起头无所畏惧的直视着她。
“可以开始了？”莲妖手中的水珠已经化作一把长剑，直指李紫涵。
“我还有话要说。”
莲妖明显不耐烦了，“你还有没有完了。”
李紫涵握紧了手中的剑柄，道：“我有一颗随身携带的小石头，那是母亲临死前留给我，可是我刚刚摔下来的时候不见了，我想把它找回来，不然的话…”
莲女将紫色长发甩到了身后，眼神不耐的道：“你有什么尽管一次说出来，我不为难你。”
“不然我死不瞑目，它应该就在这溪水里，请求你一定要帮我找到它好吗。”
“希望这样，你可以死的够安详。”
勿多赘言，她张开的嘴变成血盆大口将溪水一口气吸进了肚子里。那颗散发着宝石般光芒的小石子立刻就出现在人眼前。李紫涵走过去，不顾弥足再次深陷，兴奋的将它拾起来擦干净，握在了手中。
如果没有猜错，这小石子能够激起她身体里潜藏着的巨大能量，只要这样，她就能够同这个妖精殊死一搏了。
哼，谁怕谁，你只管放马过来吧！