李紫涵拿起那颗小石子在边啄吻了一下，“就靠你了，就请赐予我能量吧。”
莲香越来越浓郁，李紫涵看见漫天的莲花瓣纷纷扬扬落了下来。
她看见那妖怪将手卷起放在耳边似乎在听什么。
“怎么了？”
莲妖身后的两只手将花瓣拢起，“马蹄声渐近，看来你的朋友们也快要到这里了，不要怪我没有告诉你，这里是个有进无出的地方，绝不是尔等能够随意进出救出人的地方，你难道要眼睁睁看着他们跟你一起送死吗？”
此时握在手掌心的石头，正像一条蠕动的吸血虫渐渐嵌入了她的血肉里，比针扎更尖锐鲜明的痛感从掌心传来。李紫涵将剑别在了腰带上，左手紧扣住了发疼的右掌心。
莲妖见她不说话，低下头去看着她，发现她的脸上开始出现许许多多纠结缠绕的鲜红纹路，即使在黯淡的光华下那些纹路也红得像是要燃烧起来了一般。她惊讶的看着疼的握住掌心，汗如雨下的李紫涵。
“你？！”
同类之间总是有着它类不可代替的敏锐的直觉的，她看着身体出现异常的李紫涵很快便意识眼前这个人很可能也像她一样不是什么弱小的人类，可是在这之前她可是一点感觉也没有呀。
如果她不是常人，那么她必有自己的护身法，自己再处理起来就没那么顺手了。
“我怎么了，我——”李紫涵强烈的感觉到那颗跳动的心脉搏越来越微弱，身体也开始冰凉。
难道她现在就要变成那个人了吗？变成那个冷血无心的妖怪？变成陛下最厌恶的样子？
莲妖打量她的眼神不再漫不经心，她四臂同出，掌心朝向她狠狠击去！
可是使尽全力的掌居然没有伤到她半分，李紫涵冰冷的双眸抬了起来。
那双眼睛已经不知何时已经变成冰蓝色泽。莲妖震惊的看着面前这个已不容自己小觑的人，还没等她反应过来李紫涵已经用迅雷不及掩耳之势打向了她。
上一秒她还在痛苦的转化，下一秒她已立即苏醒反击了她。
莲妖的莲座被打得碎裂掉落下来，她四只手臂环抱在一起，转过来一脸恼怒的看着李紫涵。
“你不是李紫涵，你居然连主人都骗过去了！”
这一刻李紫涵已经完全换了一个人，她亮如星眸的眼睛危险的半眯起，没有给她喘息的机会两手将小溪聚拢起来形成巨浪做成利剑刺向了她高耸的左胸。
莲妖说时迟那时快，闪身一躲才逃过一劫。可是被那股寒戾之气所伤，身子无力的挂在了树杈中，奄奄的呼吸。
她已经被完全打懵了。
眼前这个战斗力超强的妖十个自己加起来恐怕也打不过，她何德何能为主人挡住她一时半刻。还说什么要困住等到她老死。
“等一下，等，一下”
“为什么，你刚刚不是还很急着分出胜负吗？”只见她轻而易举的将那尊比她大出几十倍的雕像举了起来，充满威胁的逼近她。
“对不起，我根本打不过你，你能不能放我一条生路，我可以告诉你我所知道的。”
她吹了吹垂在脸颊旁的头发，笑道：“那要看你知道的值不值了。”
莲妖看着步步紧逼的李紫涵，说道：“我知道那小皇帝关在哪里，我还知道怎么救你的小仙女朋友。”
不习惯抬起头说话，她将雕像放下，纵身飞到雕像上空坐到了怪将军的头上。她调皮的拉了拉莲妖所在枝条，枝条上下摇晃。
莲妖只能狠狠攀住大树干好让自己不掉下去。
看到她滑稽的模样，李紫涵笑的无比开心。“那你快说呀，说呀。”边说边将树枝摇得更厉害一些。
莲妖一脸愤恨，咬了咬下唇，稳住身体，回答道：“其实你只要想办法渡过一条大江，便可避开所有关口直达空中山巅。”
“哦？”李紫涵眉毛动了动，看着她道：“继续。”
“可是那条江没有撑渡人。”
李紫涵歪着脑袋，狡猾的笑“等你的尸体能浮起来的时候，就是一艘不错的莲花船了。”
她惊恐的看了李紫涵笑脸一眼，道“你的朋友们都是凡人，凡人是不能渡江去空中山巅的。”
“为何？”
“一是无船可渡，二是山巅之上终日燃烧着烈火，肉体凡胎不肖半刻就会被它化作灰烬。”
“难怪你看到我来访如此漫不经心，原来是这个原因，那有什么办法可以避免吗？”
“我不知道。”
李紫涵将她衣领提了起来，逼她与自己对视。
靠得这么近，莲妖银牙一咬抓住时机，隐藏在胸口的一只手狠狠朝李紫涵的心的位置抓去！只在一瞬间便贯穿了她的身体。
那颗逐渐石化的心还有着残留的温度，微弱的一跳一跳。
李紫涵低下头拽住了她的手，将她甩出老远。
胸膛处流出鲜红掺着沙砾的东西，她无暇顾及，使尽力气便一掌迅速朝那妖怪劈去！
“王爷，找到李姑娘了。”
待她回过神来的时候那妖怪遁入瀑布之中已经消失不见了。
李紫涵气极，一脚踢向了那座雕像。
那妖精什么都还没交代，就给她逃跑了！真是。
“你没事吧，看守这里的妖怪呢？”
李紫涵靠在雕像旁边，别过脸去不敢看时彧，因为对打的时候她通过溪水已经看清了自己的脸，那些妖冶的纹路又出现了。她慌忙跑到了溪水旁，左右照了又照，确定那纹路已经消失不见的时候才放下心来。
掌心却突然传来一阵刺痛，李紫涵张开手掌，发现那颗小石子竟奇迹般的又从肉里钻出来了。她转身握住了时彧的手掌，没有区别的温度，胸膛那颗心也跳得也一如既往的快。
那感觉彻底消失了。
时彧反手抓住了李紫涵，关心道“手怎么这么冷，你没事吧，你怎么受伤了！”
李紫涵顺着他的目光看去，手摸了摸胸口流出的血液，放在嘴边尝了尝，入口腥甜没有异常。
“呵…”她觉得有些不可思议。
“别担心，不是很疼”她看了看水中的月盘问道：“王爷你知道现在是什么时刻吗？”
时彧将她的手放在唇边呵气，“看月所处的位置应该已经过了子时了。”
子时已过，李紫涵想起了在靖宫中每个辗转反侧的夜晚，也正是这个时候她渐渐封闭了关于若雪的所有记忆。而今天她已完全变成了那个叫做若雪的女子，这大概都是靠那颗小晶石的帮忙。她与莲妖的战斗之所以能如有神助一般呈现所向披靡之势也多半是因为那颗小石头。小石头究竟有什么来历，竟然有这么神奇的力量，那会不会她攒着拿着这颗晶石，终有一天会彻底被若雪的记忆吞噬，变成那个有着翻云覆雨之能的妖？
这样的话，李紫涵又该何处何从。
李紫涵想的怅然若失身子靠着雕像渐渐的往下滑。
“这里像是展开过一场大战，紫涵难道是你打败了那个怪物？！”时彧皓齿一展，看她衣服已经湿透又赶忙脱下披风系在她的身上。
李紫涵将头埋进了膝盖里，没有说话。
“王爷接下来我们该怎么走？”
“去找一条江流。”
李紫涵这才缓缓抬起头来，问道：“你都听到了？”
“听到了什么”
“没听到我们的谈话怎么知道要渡江的，难不成你也是什么妖怪吗？”
听到这话时彧原本就开心的脸笑得更开怀了，“呵呵，这都被你看出来了，紫涵变得好聪明了耶。”
“什么呀”李紫涵鄙视的瞪了他一眼，脱下了披风。
“为什么，你不冷吗”
“不是”
“那你怎么不要我的衣服。”
“都湿透了，穿了也没什么用。”
“再怎么也暖和一点，你还是穿着吧。”
李紫涵不理他。
“嗯？”时彧厚脸皮的拿着披风在她眼前又晃了一晃“王爷，”李紫涵终于忍不住了，“要换我两从里到外全换了，不然就请您别说话了！”
“呵”没想到时彧先是一顿，然后看着李紫涵气愤的脸笑的更开心，“哈哈哈——”
结果整个前行队伍就沉浸在王爷莫名其妙的大笑声中，久久不息。