“王爷，我们在这森林中已连续走了几天几夜了还没找到出口，弟兄们都累了，您看能不能停下来稍作休息，大家也好补充一下体力。”一旁的路将军望着大雾缭绕没有边际的前方对着时彧说道。
时彧看着一个个垂头丧气、面带倦色的士卒思忖着又打量了一眼身后，一路随行朝前望着一语不发的李紫涵，不知道是生气了还是要神化了，给她吃的不要给她喝的也不要，一连几天都不渴不饿。
哎，看来是生气自己杀了那个穿白衣服的小仙女了，看着她那裂开逐渐失去往日润泽的红唇，以及那双浮现血丝的眼睛，时彧感觉自己比她还要难受。
将马掉个头，时彧拦住了李紫涵的去路。
她这才意识到一直注视着自己的时彧的目光，抬起被朔风吹得愈加白皙的脸。
“连续走了这么久大家肯定都累了，我们就在此地休息片刻再决定怎么走吧。”时彧目不转睛的看着李紫涵说道。
“是！”士卒们异口同声的道。
“…”只有她目光透过时彧的肩膀看着远处，没有说话。
时彧翻身下马，从马套里取出水壶喝了一口，看着一言不发的李紫涵心里特琢磨着她的想法。
谁知她在大家都坐下休息的时候，她带着那把长剑什么话也没的就说的走了。
又是这样！
她眼里还有他这个王爷，还有主仆的尊卑秩序吗？他都可以不计较她罔顾自己命令一马当先冲出城门了，她还有什么不满足的？
时彧一眼看见李紫涵远去的身影，飞跑过去就擒住了她的肩膀，李紫涵下意识的反手一扣给他来了个狠狠的过肩甩。
还没来得及说话人已经重重摔在地上。
时彧捂着脑袋，吃痛的“嘶”了一声。
李紫涵没想到是他，弓着身子紧忙道歉。“王爷，我不知道是您，您还好吧。”
时彧皱着一张脸装作很痛的样子，将身子缩成一团，呻吟了起来。
“对不起，伤哪了”李紫涵被唬住了，走过去扶住了时彧，急道：“奴婢该死，奴婢该死！”
“嘿，”时彧转过脸朝她邪邪一笑，露出一排整齐的牙齿“我疼，疼的快要死了，你说怎么呀。”
快疼死了还笑得这么开心，李紫涵看到他不怀好意的笑容时扶着时彧的手，像握住烫手山芋一样飞快的松开了。
这下原本要站起身的时彧突然失去了支柱嘭的坐到了地上，受伤的臀部再次遭创。
“呼——你！”时彧这下痛的脸都变色了。
李紫涵握紧了手中的剑不敢再看时彧。
时彧扶着一颗大树站了起来，他心中突然冒出一种奇怪的感觉来，盯着她问道：“你怕我？”
李紫涵摇了摇头。
她越这样，时彧心中就越她害怕自己，不依不饶道“那你刚刚为什么要躲我的样子？你心里害怕我？所以即使一个去再危险你也要避开我，你只想一个人去救你的陛下，是不是？”
李紫涵没想到他思维扩散得这么快，头摇得跟拨浪鼓似，但就是不知道怎么给自己辩解。只得眼睁睁的看着时彧的脸色越来越难看。
“你说话呀”时彧扶着自己的腰一步一颠的围着她走，“还捂着耳朵，你怎么不捂着嘴，我——”说时迟那时快，迟钝的李紫涵还没来得及做出相对的反应，时彧的唇就已经贴了上去。
带着攻击性的赌气般的亲吻，却在相触的那一瞬间不由变得温柔了，时彧嘴角微微上扬狡猾的伸手捂住了李紫涵惊讶不已的眼睛，将她拉进了自己的怀抱，深深吻了下去。
在李紫涵反应过来的前一秒，时彧离开了她的嘴唇。
李紫涵不可置信的看着时彧，手指摸着自己的嘴，脸色瞬间一沉，怒道：“你这是干嘛？”
时彧也意识到自己的行为有点过火，他伸手想要去拉她。
李紫涵立即防备的用剑身挡住，凛声道：“别碰我！”转身飞快的消失在了时彧眼前。
时彧望着前方心中觉得有些歉意，等臀部有了知觉再去一摸，那儿都肿起老高了。哎！他这王爷到底当成什么样了都。
李紫涵一口气就跑出了很远，跑的筋疲力尽了才停下来，心中憋着的委屈不知何处发泄，蹲在地上紧闭住眼睛低声喊了出来。
不知为何在意识到时彧亲了自己之后，她只想狠狠的甩他一巴掌，将他打趴下，动都不能的那种，可她深知以下犯上是多大的罪过，所以拼命压抑住了自己的那股邪火。
以前的李紫涵可不会有这种胆大妄为的想法，最多就是觉得委屈罢了。难道，是那个自己又突然出现了？李紫涵抬起头，看了一眼高悬的月亮，这个时候，她确实是会慢慢转化成另一个自己的，这完全不受控制。
“李姑娘，李姑娘——”
身后传来士卒们的声音，李紫涵害怕另一个自己被人察觉，面带惊惶的看了身后一眼，刚想躲起来抬头一看却见一座金碧辉煌的宫殿赫然伫立在眼前。宫殿建的高耸入云，她原本颀长的身子一下子显得格外渺小。
那宫殿被千万绛纱灯装饰着，在黑夜中分外璀璨耀眼。
李紫涵朝前走了几步，站在两扇高大紧闭的门面前疑窦丛生。
这样的地方突然出现一座高大的宫殿，不能让人觉得不奇怪，她看了看身后仿佛渐渐往后退去的森林，回头踮起脚尖用手扣了扣门环。
“——！”时彧的惊呼还在喉头，没有发出，李紫涵整个人已经飞了起来。
不知是什么给时彧勇气，他从马上飞腾起来，将李紫涵抱在了怀中，安全落马，却因为臀部受伤痛的龇牙咧嘴。
大家都惊呆了，眼中露出赞扬之色，却也不敢多加置喙。
紧接着就见李紫涵姑娘像一条被捉住要拿去杀头的鱼，身子一缩滑下了时彧的马。
看见王爷一脸的窘样，有些士卒忍不住笑抿着嘴偷笑了。
“小心一点。”时彧小声道。
在一旁看在眼里的路将军，露出一脸不敢置信的表情。
那扇门居然有这么强的抵抗力，她不过轻轻碰到了那门环人就被打出老远，这样就算门后有什么通向密道他们也无法进入呀。
李紫涵重新打量着眼前的宫殿，想着有没有什么攻破的法子。
“不用想了了，这扇门除了妖和魔人是无法通过的。”路将军像鼓点一样有力的声音在身后响起，所有人都看向他。
“却是为何？”
“它就是为了阻挡我们人而建的。”
李紫涵问道，“那下命令修建这座宫殿的主人又是谁，他跟大宇有什么关系吗？”
路将军拉着马的缰绳从行伍中走了出来，他缓缓道：“修建这座宫殿的主人就是空中山巅的主人，有人说只要出卖自己的灵魂给他，他就能帮你永生永世的囚禁一个人。”
“那个人不就从这个世界上消失了？难道就没有人逃出来过吗。”
路将军沧桑的眼角露出一丝悲伤，“从来没有，我们眼前的这扇门就从来没人将它打开