过。”
“您怎么知道的这么清楚？”李紫涵昂着头问路将军。
路将军布满血丝的眼睛，紧紧的盯着眼前矗立的宏伟宫殿，他眼神凝重的道“皇上走之前曾把我叫到房间，是他让我去查明有关空中山巅的事情的。”
时彧的眼睛里没有疑惑，他很明白路将军在时言心中的地位，除了他和兮乔之外这个人无疑是时言最为信任的了，而当时他急着去找紫涵什么都顾及不上，言也只能将事情原委告诉路将军并要他调查。可是又一想似乎还有什么不对，言他怎么可能那时候就知道自己要被关到空中山巅呢。他连现在都只是抱着将信将疑的态度来的呢，要不是害怕紫涵有危险他肯定是先派人探听清楚情况才来的，毕竟他心里很清楚这到底是个什么样的地方。至于这扇门，他之前来的时候倒是真的没有见过，不知何时兴建的，偏偏看起来又有些年头了似的。
“他知道自己要被送到这儿？”那他知道这里有这么危险吗，连她自己都没有把握能救出他来。
“你既来之前就知道这门不能被打开，为什么不早说，你在同本王开玩笑吗？”时彧怒道。
“王爷请息怒，”路将军腰一躬。
“前无去路，后无出口，你叫我怎么个息怒法。”
“其实王爷不必担心。”
时彧不耐的看了路将军一眼，“你有什么主意快点说出来，别犹犹豫豫的，拖得越久皇上越危险。”
路将军别有深意的看了李紫涵一眼，话到了嘴边却又不好开口，毕竟大家都知道李姑娘在王爷心目中的地位。
李紫涵目光清远，淡然道“将军有话直说无妨。”
路将军自觉尴尬，看了一眼大家，不自然的道：“皇上曾不止一次的提到过，李姑娘其实并不是跟我们大家一样的人。”
所有人的目光都转向了李姑娘，眼神里无一不带着惊讶，李姑娘的脸一下就白了，而王爷的脸刷的一下就变得铁青了。
时彧道：“你这是什么意思？皇上他何时说过了，你说出这话可是要自己承担的。”
他早就知道这话在时彧面前说的后果了，不过事已至此是非说不可的了。他沉声道：“是，属下不敢胡言，陛下的的确确这么说过。”
时彧的脸黑的更厉害了，伸长指着路将军的马鞭都快戳到他脸上了。
他是这样尽力的维护着自己，真相大概在，他们两一齐从大宇军手中逃脱的那一天就已经了然了，可是他从未提及，时言说起也是极力帮自己推脱。可是，事实要怎么改变呢。李紫涵抬头望了望头顶悬挂的月亮，手紧紧攒着又松开来。
现在这个时候她是应该承认了吧，再拖延下去时他有生命危险了怎么办。是的，等子时一过，她就要打开这扇门，不管别人怎么看待她，她也不能置时言性命于不顾。
就算大家从此都把她当做怪物也没有办法了。
李紫涵从颈项里拿出那颗可爱的小石头，将它紧握在手中，等待着神奇的那一刻出现。
时彧低声骂了一句，将马鞭扔到地上翻身下马，在众人还没反应过来的时候他的手已经快握住那个门环，幸亏李紫涵反应及时紧紧的握住了时彧的手。
时彧横着浓眉，试图甩开她重新去拿那门环。这是路将军已经双膝跪地，拱手惶恐的道：“王爷，适才都是属下失言，属下罪该万死。”
“哼，本王哪敢赐你死罪，。”
“王爷，属下不敢…”
李紫涵感觉着石头从肉中穿刺过去，慢慢游走在血脉之中，很快就直击心脏。
“呜——”她握住时彧的手忽然收紧，时彧关怀的看着她，却见她神情突然变得痛苦起来，额角冒着细细的汗珠。
时彧安慰道“没事，他胡说八道没人信的。”
“啊——”李紫涵疼痛瞬间加剧却仍旧一字一句对他说道“其实，这扇门的确只有我能够打开。你就不要管我了。”
时彧的眼神在灯笼光辉的照耀下给人一种捉摸不定的感觉，他对着李紫涵低声耳语道：“你不是人，那我也不是。”
李紫涵不耐的看了他一眼，现在这个时候了他还有心情开玩笑。
终于等到全身经脉都已断裂、呼吸也没有了、心跳也渐渐变缓的时候她闭上眼睛，紧咬牙关抬起了头。时彧看着瞬间神情发生变化完全不一样的李紫涵先是凝神，而后马上恢复了正常。
其他人却都是目瞪口呆的看着李紫涵。
时彧回头冷冷的扫了那些人一眼，没有说话。
现在最让他心中不安的面前那个连神情也迥乎不同的女子，真是完全不相同的人，连迈出的步子都是不一样的。李紫涵的步子永远那么小，好像脚下绑着什么似的走不动，但现在的这个女子步伐轻缓又俏皮一举一动都是无限的风情优雅，他的目光寸步难移。
李紫涵走的离那扇门越来越近，她抬高了手，拉起门环不轻不重的扣了几下大门，漆金雕花高出人许多倍的大门就自动打开了。所有人的目光都紧随着她的步伐，只听到门开的那一刻身后异口同声的传来一声惊叹。
除了时彧同淡定见多识广的路将军，口型无一不是，“哇——！”
那确实是难得一见的美丽景象，谁也没看见过像眼前这么漂亮的一片蘑菇林。
它们又细又高，迎风拂动，形成了此起彼伏的蘑菇巨浪。明明他们这边天空寂寞只有明月一轮，宫殿那头却像是把所有的星星都给捉过去了一样，璀璨耀眼，在他们的映照下蘑菇头们发出梦幻的金光来，略微粗壮一点的蘑菇根部浅浅的蓝色也美的令人连呼吸也能忘记。
李紫涵嘴角上扬，在淳于若雪性格的驱使下只差没高兴的欢呼起来。
“呵呵”她站在金闪闪的光芒中朝他们招了招手，“还愣着干什么，快点过来呀，你们看这’蘑菇海’后面汹涌澎湃的不是那条江还会是什么呢。”
听到这句话，大家终于忍不住欢呼着跑了过来。
时彧第一个走了过去，然后是第二个，第三个，每个人都相安无事的经过了那扇给人以恐惧的门，但是心中还是装着防备，步子也显得谨慎。
明明看去那大江就在眼前一般，可是他们这一走就是好久，这片蘑菇林好像无穷无尽一样，怎么也走不到江水边上。
首先按捺不住的是变了性格的李紫涵，她不耐道：“你们跟紧我，快一点不行吗？这样什么时候才能到那。”
接着回答的是英勇的路将军，他沉稳的道：“不能再快了，我们已经有两个兄弟不见了。”
李紫涵转过身来看着他们，发现时彧刚刚还干净帅气的脸上无端多出好几个疙瘩，他用手背搓了又搓，越搓越多，片刻就几乎布满了整张脸。再看看其他人都是如此，她不由的摸了摸自己的脸颊，还好什么都没有。是妖就是好，她看着一个个满脸疙瘩的男人忍住笑问道：“怎么回事，人怎么会丢啊。”
“这是个迷阵，这些菌菇也都是有毒的。”
“好聪明啊，满脸疙瘩谁都看得出。”她不屑道。
路将军和时彧皆是一愣，要知道李紫涵是从来不会这么语出惊人的。
“喏，你拉着我的手，这样你就能安然无恙了。”她朝时彧伸出了右手，这一下时彧更是惊呆了，然后马上开心的握住了她的手，所谓良机难求，不可错过。
“我走慢一点，叫你那些笨兵跟紧点。”
路将军不好反驳，只得僵硬的点头。
时彧现在却比守财奴捡了金元宝还开心，看了李紫涵的侧脸一眼，心都要飞起来了。
“啊！”
刚走没几步不知是谁又发出一声惨叫。
“怎么了？”时彧回头看去。
只见路将军路将军以及他身后的那些士卒嘴全都像涂了胭脂一样艳红。有一个已经毒发倒在地上神情扭曲，痛苦的呻吟着。
李紫涵拉着时彧走到路将军面前，嘴角还噙着得意的笑：“你把嘴张开让我看看你的舌头。”
路将军长着胡渣的下巴往右一转，颇有几分大将风范地道：“你先去看看他们，我还撑得住。”
“那好吧”她丝毫没有坚持，她当然不会坚持，这个人刚刚还当着所有人的面怪里怪气的说她不是人来着。不是人又怎么了，这会是谁要靠妖怪才能勉强活下去呢。
她现在得意的很！
“张嘴，让我看看你的舌头。”李紫涵看一了眼，马上就发现情况比预料到的要糟糕多了。
“六个人？路将军，其余的两个呢，刚刚你不是还说只有两个人不见了吗？”
“王爷，我很谨慎的看着他们，只在一眨眼就都不见了。”
李紫涵意识到了情况的危急性，她用掌封住了他们的经脉，却突然想起那莲妖的话来，她说什么“你的朋友们都是凡人，凡人是不能渡江去空中山巅的。”还有“空中山巅之上终日燃烧着烈火，肉体凡胎不肖半刻就会被它化作灰烬。”对呀，带他们一起去无疑是要他们送死罢了。
她思忖了片刻，靠在时彧耳边说了什么，时彧就说：“你们按照原路返回，在宫殿门口等我们出来吧。”
救人心切的路将军那肯答应，恳求道：“末将救主万死不惧，恳请王爷一定要允许末将跟随着。”
“不行。”李紫涵首先站了出来，正色道：“我不愿意用法力救你。”毫不掩饰的情绪。
“呵，呵呵”他笑出了声，道：“末将还会些医术，这难不倒我。”
“路明，我比你更希望皇上安然无恙的回来，你要是还把我当做王爷，就带着他们出去，并且尽快帮他们解毒好等我们出来时有个接应。”
路将军面露难色还想说什么，可是时彧走到他身前拍了拍他的肩膀，“现在你留下来比前进更重要，希望你能够审时度势。”
“末将——遵命。”