“你这么恣意妄为是想害死她吗？”
“…”闪亮的眼睛里露出不解。
“这大风之所以让我们感觉到渴，就是因为这里有条大江，这样穿过林子的人看到了，都会情不自禁的将它喝下去，可是一旦喝下去后果将不堪设想，你知不知道。”他忍不住的吼了出来，“你最好祈祷你的身体能净化掉这些水，如果她有什么三长两短，我不会放过你的。”
李紫涵一把抓住了他指着自己脸的手，“你喝过了？这水到底有什么作用。”
“我不知道，不过很快你会有感觉了。”
李紫涵的目光荡漾了一下，对他道“原来你这么怕我身体里的这个人消失啊？那你有没有想过事实可能并不像你想的那样？”
“什么意思？”
“你以为她就是她我就是我，或许我们原本就是同一个人呢。”
“不可能。”
李紫涵嘴角微微上扬，笑得像个局外人一样：“我记得你们两之间发生的所有事情，包括第一次见面那次，你问她的那一句，‘天这么冷，为什么不穿鞋？’”
“不，我还是不相信。”时彧双手紧握，陷入了回忆，心里开始害怕。
“那天，她祈求你带她回军营，你有些犹豫，直到当时大宇军突然杀过来她帮你解围，你才肯相信她不是么？”
“难道这都是你计划好的？”
李紫涵望向了大江，心中无比舒爽“我的计划只是为了帮你们，因为作为一个大国的中流砥柱你们实在是太不济了。”
“你刚刚说或许，或许你们是同一个人，意思就是说连你自己也不确定？”
李紫涵父匍匐着身子，探听着江面上的动静，她做了个噤声的手势。“嘘，小鱼儿们好像游得更近了。”
“你能听懂动物说的话。”
李紫涵咧嘴一笑，轻声道“大部分时候是这样的。”
“你怎么样了，身体有什么异常反应吗？”
李紫涵朝他摆了摆手。
“你原本叫什么名字？”
“真是个好奇宝宝，它们就要来了，你打起精神来专心一点。”
可是现在他只想要她的回答，如果真的就是同一个人怎么办，那他岂不是爱上了一个妖精，一个千方百计要帮他们兴国夺回领土的妖精，这还真是稀罕。
不远处的水面上开始出现一盏忽明忽灭的灯来，摇摇晃晃驶向他们这边，李紫涵所说的鱼水相欢亲嘴的声音也越来越响，时彧看到她跪在岸边，使劲朝那散发出亮光的方向招手，江水打湿了她的膝盖也浑然不觉。
渐渐的灯光近了，那只不甚打眼的小舟便进入了他们的眼帘。
时彧数了数那小舟上似乎有好几个矮小的人，随着距离的拉近，伴着微弱的灯光他定睛一看，却惊讶的发现上面呆着的竟只有一个人，个子小小的，头上还扎着两个冲天炮，举起的小树枝上系着一盏不大不亮的灯，他身后依次坐着一些连名字也叫不出的动物，挤满了整艘船，摇头晃脑的唱着歌，打着鼓，吹着号，似乎非常自得的样子。
李紫涵走过去拉住了他们的船尾，向它们打着招呼。
那些动物一看到她都将手中的乐器放下，“你是谁呀，也是要渡江的吗？”
时彧皱了皱眉，心想这难道就是她说的可以渡江的东西吗，那么小估计连他一个人都坐不下，而且连个摇桨的人都没有，这船是怎么行动的呀，他好奇的看着船底步传来的小鱼们啵啵啵，亲吻船壁不断拱动的声音。难道是这些鱼带动船行走的？
李紫涵看出了他的疑惑，笑着问那掌灯的小娃娃，“你好呀，请问你是船家吗？”
那小孩像是被人抽去灵魂一样的，眼神十分木讷，看着她点了点头。
“那请问你能载我们去对岸吗？我们两个大人能坐下吗？”
“可以，不过你们要先喝下这里的水我才能载你们过去。”
“为什么？”时彧问道“没有为什么，这是规矩。”
“这水不是平常水，它不能喝。”
这时，乘船的小动物们已经陆陆续续下船了，向李紫涵打完招呼之后就兴高采烈的走了。
“那你们还是自己想办法吧，我不能载你们。”小船长一本正经的说，两个冲天炮在风中频频点头。
李紫涵一马当先的站在了时彧前面，道“那你载我吧，反正我已经喝了这水了。”
小船家将灯插在了船尾，趴在船壁上看了一眼地下辛勤工作的鱼群，从底板上拿了些食物给它们，以资奖赏。
小鱼们显得更加欢快了。
“你又要只身犯险么，你真的不把我放在眼里。”时彧怒道。
“人妖殊途，你从来就没在我的眼里。”
“可是，我总不能在这里等吧。”
说这话时李紫涵的一只脚已经踏进了船里，她回头看着他，道：“不，你可以游过来。”
他连水都不能喝，怎么能游过去。时彧狠狠瞪着她，“你在同本王开玩笑吗！”
现在的李紫涵还真是难以应付，他的忍耐力已经土崩瓦解，只得用力抓住了船尾，一个翻身硬塞进了狭小的船里。
李紫涵好整以暇的看着时彧，那小个船长则是眉毛一横，冷冷的看了时彧一会儿，见他像个泼皮无赖一样纹丝不动的端坐着，抽出了小灯盏用枝杈在船沿用力的敲打着。船底下的鱼儿们立刻收到指令一般蜂拥着用力拱动船板。原本跌宕起伏的船身突然剧烈的摇晃起来，李紫涵双手牢牢扣住船身，看着慌乱的时彧张开双臂努力保持着平衡，忍俊不禁。
“你走吧。”李紫涵好心劝道。
“打死也不走。”
李紫涵将那死死抱着船身的小孩子抱进了怀里，用身子小心的护住了他。
“这些鱼一看就是受过专业训练的，要是这船只被拱破了，连最后的希望也没有了。”
时彧这时已经被晃的头昏眼花了，他抬起头来伸手要去抓那孩子胳膊。
那孩子露出一双冰冷的眼睛来瞪着他，嘴里默念着“以神之名，取汝之魂，南江，南江，汹涌起来吧——”
听到这话之后时彧不由一愣，好熟悉的话，他努力在脑海之中搜寻这句话的踪影，想起多年以前自己被抓到这里的时候就曾听到过的。他说的应是空中山巅独有的灵咒，每一句咒语都只能由那个关卡的守卫者来开启，一经开启这个关层的所有事物将被自动摧毁。他震惊的看着那个才不过十岁的小孩童，气愤而又无可奈何，眼看着天摇地动起来，他只得双臂一张，跳上了岸。
还好灵咒没被完全开启，时彧看着已经坐上船的李紫涵，不禁觉得心有不甘。
他是没有亲口喝过这水，可他眼睁睁看着喝的人是如何惊痛万状的死去的，那绝对是他不愿承担的后果。
李紫涵接过小船长手里的灯，朝时彧轻轻摇了摇。
时彧颓然的一屁股坐到了岸边，望着她不会比萤火虫亮多少的灯火越来越远，越来越远，直到缩成看不见的小圆点，消失在茫茫的江面上。