“我那么对你朋友，你刚刚还救我。你真好。”
原本低头玩水的李紫涵听到他的话，回过头来看他，然后没有什么表情的往后靠了靠。
心想，真是难得呀，想当初大地那老头怪她滥杀无辜还百般折磨她，现在居然有人反过来夸她人好，啧啧，士别三日还真是就不一样了呢。
李紫涵轻轻的敲击着船板，听到声响的时候，偶尔有一两尾小鱼会偷偷跃出水面来看她，“哇”的叹了一声之后马上又沉了下去，接着就会有更多的鱼争相跃出水面来看她灯光下美丽如画的脸庞。
那小孩又像之前那样眼神空洞，木讷的坐在船头，一动不动。
李紫涵甩了甩手中的水轻轻推了推他小小的身子。
那小孩头上的两个冲天炮在刚才的一番激烈挣扎中已经散掉了，头发凌乱的垂着几乎遮住了那张稚嫩惹人怜爱的脸。
良久后，李紫涵才见他将头发拨开，梳理整齐，然后重又掌起了那盏灯。
他的眼神里竟流露出一种令人为之一恸的悲伤来，小小年纪为何回来这种地方来。李紫涵撑着手肘，仔细的打量起他来。
只见他从船头站起身来，拿着那盏灯对着江心，轻声唱道：“风守护云不哭星星点蜡烛儿睡熟娘摇蒲”
稚子已识愁，一叶舟难载。
李紫涵不由得坐直身子，更认真的听他唱了起来。这是太遥远，也太打动她的歌了，要不是这小孩再度唱起，她都快忘记自己曾在森林中杀害的那个小男孩了。那时自己被困在大地之神的罗网之中，小男孩的娘亲带着她的小儿子来寻，唱的就是这首歌。
她心中不由一动。
“远处有座山山上有棵树树下有个茅草屋
天上有朵云慢慢散成雾地上的风在追逐…”
他将这首优美空灵的歌唱得很动听，起伏的旋律在人心弦上来回拨动着，已经完全拥有淳于若雪记忆的李紫涵，怔怔地望着眼前的小孩童，完全入神了。
“好听吗？姐姐。”
她从歌声里抽离出来，用朦胧的眼睛看着他。
“哥哥在世的时候，娘亲常唱给我们听呢，可是哥他再也听不到了，怎么办？”
她的记忆之海被打开一道口子，里面的海水决堤，一下子涌上心头。
那挟着小儿子来寻大儿子的娘亲朝她身边的小孩童说道：“寻儿，累不累，累我们就下山吧，不要再往前走了。”
小孩童稚嫩的声音响起，问道“哥哥呢，他去哪了？”
淳于若雪依旧深深记得那小孩娘亲绝望又带着自我安慰的话语，她说：“他去了个很远很远的地方，以后，都不会再回来了。”
“啊，很远很远的地方。是那座山下吗？”
回忆到这里再加上眼前小孩的神情，淳于若雪心中已慢慢揣测出了几分这小孩真实的身份，他很有可能就是多年前被自己吸去魂魄的小孩的弟弟。他曾与他娘亲来找过哥哥。只是这一猜测令淳于若雪难以置信。
原本圆满幸福的一家人经由她的手被拆散了，淳于若雪还能回忆起那时心中深深的悔意。
如果她没有那么做的话…
如果她不曾做的话，现在救时言是不是更顺利一点，是不是被不幸牵连到一起的人会更少一些呢？
“姐姐？”小孩又喊了一句。
淳于若雪回过神来看着他，意识一下惊醒了——姐姐，当时那个小孩子也是这样唤她的，可她是若雪，是淳于若雪！杀人取魂比常人吃饭还要频繁的女子，她缺失的那一部分记忆已经完全苏醒了。
于是自然而然的想起了很多，例如：言他因为误食无忧国公主魂魄被强行打入轮回之道、自己在战场上杀死了转世投胎的言、自己因何来到大靖、以及完全忘记她的时言一把利斧想取她性命…
因为尖锐所以尤为深刻，想不到那个领着她看遍奇作的雕刻家竟硬生生削去了她最难以忘怀的经历。
淳于若雪身子缩起抱紧了自己的头，像个被大人欺骗的孩子一样可怜无助。
“你说什么，我刚刚没有听到。”
“其实，并不是要喝了这水才能渡江，这里也没有这样的陈规，只是我希望你有去无回而已。”
淳于若雪慢慢抽身站起来，不由的露出疑惑的表情。
“不过你放心，现在我不想那样了。”
“你是他的弟弟？难道你真是他的弟弟”
“不然还会是谁呢？”
淳于若雪顿了顿，道：“你怎么会在这？这里对你来说不是太危险了吗？”
那小孩露出泪眼汪汪的可怜表情，低声道：“哥哥被抓到这里来了，我一定要将他救出来！”
对啊，那时她将时言魂魄从体内硬逼出来的时候，有一个小精魂也跑了出来，如果就是那个在森林中被摄魂了的孩子，他现在应该活得好好的呀，怎么会被送来关押到这个地方。
“你哥怎么会被抓到这里，你又怎么知道，我就是害你哥的人，不，是妖。”
“被你摄魂的人三魂七魄无法聚拢，因此哥只能在山野中终日游荡，终于有一天找到机会附在一个与他年龄相仿的人身上，原以为可以借着元气慢慢复活过来，没想到那人犯了重罪哥不知情，也就随之无辜地被关押在了这里。”
“你小小年纪还知道这样的地方么？”
那孩子摇了摇头，“我借了哥哥一魄，所以能感知到关于他的一切。”
难怪不似正常的孩子，原来是失去了这么重要的东西，可是不对呀，屈指一数，他怎么也应该成年了呀。刚逼出时言魂魄的时候，时言即便立刻转世成人也应比眼前的小孩小了好几岁，怎么会等到时言成人之后他还稚子模样？不容她多想，小腹的一阵剧痛，只教她冷汗潸潸。
“你喝了那水，肚子终于开始痛了吧。”他带着一丝期待的雀跃，道：“虽然你不是人类，但它也会疼掉你半条性命！”
果不其然，淳于若雪立刻就疼得眼角迸出了泪花，痛苦的呻吟了一声，一掌重重地打向了船板，几乎打翻了这只脆弱的小舟。
“姐姐摄哥哥魂魄一定想不到自己也会有这天吧，你更不知道像我这样一个微不足道的人要从魔鬼炼狱里救出自己的亲人有多么难，我出卖自己的灵魂，被剥夺了正常生长的机会，可是十几年过去了还是连他一面都见不到，为什么呀，如果不是你，我们一家人会多么幸福啊，你要是当时能手下留情一点不摧散他的七魄，何止如此地步。呵呵…”他说着说着突然就笑了，那副幼年老成的失控样子看得人心里特别不好受。
“我，可以帮你救出他来，你只要给我解药。”淳于若雪虚弱的说。
小孩试图让自己恢复平静，看着她说道：“这个是没有解药的，痛一阵就过去了，但——你说你要救他？救我哥哥吗？”
“是的。”
“可是这江水会让你的灵魂交错，这样你就不会记得自己承诺过的事了。”
“如何交错，人和妖不都是拥有一个完整灵魂的吗？”
“当然不是。”
“那如果我原本就是被打乱了记忆魂魄的妖呢？”
小孩眼神复杂的看了她一眼，“这，我也不知道。”
“呵呵——你什么都别管，只要在此等我就好了，行吗？”
小孩看她疼的额角满是汗珠，不禁问道“你到底喝了多少，这样子还能上天救人吗？”
淳于若雪苍白一笑，道：“我可以。”
小孩目光灼灼的看着她，将一个素色锦囊放到了她手里，道：“上天之后打开它，它能带你找到我哥。”
淳于若雪点了点头。