渡过那条大江上岸的时候，眼前的迷雾才终于散开去。原本伸手不见五指的夜空突然被划出一道长长的口子来，从中射出的一道耀眼的光芒，眼前的黑暗像一张无形的门此时终于被打开了，淳于若雪用手臂挡着眼睛，那光线太强烈令她几乎睁不开眼睛了。
“快进去，这扇门只能开一瞬！”身后的小寻催促道。
不容多想，淳于若雪三步并作两步迅速地进入了那个未知的世界当中。待她回头去看时，那条无边无际的大江连同那个小小的孩子已经完全消失不见了。仰起头，又是一个全新的世界了，她感觉到自己置身于滚滚的红云里，从云层中穿射过来的光线金灿灿，淳于若雪往前走着，想要走出云层看看这个全新的地方。
当最后一朵云被抛到了脑后，淳于若雪才算看到了所谓空中山巅的样子。
那是一座被红云包裹着只露出半边脸来的山峦，形状却像座神秘的古堡，还被众多荆棘包围着，这样一来几乎把能够从外观望的窗子全都包住了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森。可是在这座阴森的城堡周身此时却飞满了大大小小的白鸽，那些细腻如斯的白色羽毛那么轻盈，在清晨明媚的阳光下折射出纯洁神圣的光芒来。她不知道这两种感觉是如何巧妙地结合在一起的，不过一路走在至此，她对那位不曾谋面的空中山巅的主人的品味倒是颇为欣赏。
邪恶与神圣之物象的结合，相斥又融合，在对立中更突出了一种独特的美。
这神秘的山峦城堡还被许许多多嶙峋的怪石星罗棋布的围列着，每一个都被绳索紧紧捆绑着半悬浮在空中。淳于若雪不由注意起了这些怪石头，因为当她靠近自己脚下的一颗怪石时那石头居然调皮的甩甩绳索溜开了。
“呵呵，别想跑！”淳于若雪往空中一飞，一把擒住了小怪石。就在她要坐上那块石头的时候，她还落在地上的衣角被人抓住了。
淳于若雪忙转过身去看，“是谁，快放开。”
“吱吱吱——”
“呵，怎么会是你？”偶然相识的朋友，它是那只在大靖宫中给自己传递情报的小老鼠。淳于若雪放弃攀那颗石头，又回到了地面。
“若雪，好久不见了。”
“你怎么也到这里来了。”天哪，之前她还以为自己到了一个危机四伏的地方，不过一路走来皆是四海相识人啊。难道这个世界竟这样小吗？“呵”她不由得笑了，问道：“不要告诉我你也是来阻止我去救人的。”
那小老鼠赶忙摇了摇头，他一本正经的道：“我是带你去参观我的宫殿的。”说完还指了指那座偌大的古堡。
淳于若雪惊讶不已，难道这座无人能够攻克囚牢竟是脚下这只小小的老鼠的杰作？
“这是你的宫殿？”
“呵呵，”他得意一笑，说道：“里面的食物我一辈子都吃不完！”边说还边夸张的比划着。
原来是炫耀这个来着，这只老鼠真是太了不起了，偷东西都偷到这种地方来了。
“我没时间跟你寒暄，我要救人，你知道时言被关在哪里吗？”
它竟然胸有成竹的点了点头。
淳于若雪欣喜若狂，“真的吗，那太好了，快告诉我。”
小老鼠低着头委屈的摸了摸鼻子，“他就关在我储藏食物的地方。”
“那劳烦您带路啊。”
“哼，重色轻友。”
淳于若雪一愣，笑道“你认为我会喜欢那个不可一世的人？别误会啊，要不是为了弥补我所犯的罪过我才不会来救他呢。”
“啊，你犯下了什么罪过呀。”
“我杀了很多人。”
小老鼠吱了一声，就没有出声了，本来在前面带路的不禁回头看了她一眼。
“我不会伤害你的，你放心吧。”
“到了，我们进去吧。”
那是一个幽深的洞，往前望去似乎深不见底。他没被关在城堡的中间，而是避人耳目的藏在这些嶙峋的怪石中，如果没有小老鼠的指引她怕是怎么也找不到啊。
可是历经了千辛万苦在最紧要关头，她居然就轻而易举不费吹灰之力的找到了时言，看到他一脸颓丧的俊颜，看到他就在眼前。这一切都变得不可置信起来。
他就被关在这样一个小小的洞穴之中，无人问津，以他那高傲的性子肯定难以接受吧。
“时言？”
她艰难的出声叫他，心里涩涩的难受。
“嗯？”他也抬起头来，在火红的光芒照耀下，脸已憔悴瘦削，似乎不敢置信一般在看到淳于若雪的那一刻瞳孔稍微放大了。
“我来救你出去的，陛下。”她的眼神里带着不忍，又带着些许淳于若雪式的快意。
“怎么是你来了。”
“你…”淳于若雪假咳了一下，道：“没有受伤吧？”
他皱了皱眉道“没有。”
淳于若雪走到了他的面前，盯着他看了一会，看到两人都不自然了才收回目光。
“我们什么都不要计较了，你现在跟我回去吧。”
“不行。”时言想也没想的拒绝道。
“你说什么？”淳于若雪只能以为是自己的耳朵出了毛病。
“我走了，下一个要进来的人就是时彧了。”
“那又怎样？”
“皇位本来就是欠他的，现在因为我是一国之君还要他替我坐这样暗无天日的牢笼，我不能这样对他，他是我在这个世界上唯一的亲人了。”
“可是，可是我千辛万苦才找到这里来的，你不能这样自作主张。”
“李紫涵你不要太过分了。”他可是一国之君，她一个小小的婢女竟敢这么对他说话。
淳于若雪一把拽住了他的，坏笑道：“我才不管这么多，反正你不想回去也得给我回去。”
时言用力企图甩开她的手，可他那点小力气怎么跟淳于若雪相比，淳于若雪几乎是纹丝不动的讥笑着看他在挣扎。
“你放手，听到没有。”
“不放，除非你现在手里有一把蘸了国师血的斧子，不然你休想一意孤行。”
时言这才开始重新打量眼前的人。
“你不是李紫涵？”
淳于若雪拉着他就往外走，“不管我是谁，只要你有危险我无论何时都会冲出来保护你。”
“你真的就是那个妖对不对，为什么就是不肯承认呢？”
淳于若雪怨恨的看了他一眼，“你这么看不起妖怪可紧要关头不都是我来救你的么？妖怪有什么碍着你了？”
“这么说你是承认了？”
淳于若雪人已出了洞穴可是时言的身子还在里面，任她怎么拉都无济于事。
“别妄图挣扎了，你是无法跟我抵抗的。”
时言看着她气愤的脸笑了，道“没有，我根本没有动，因为我知道这里有扇门打不开，而且它也只能关住我一个人。”
“你是说，这里有扇门？”淳于若雪伸手摸了摸，什么都没有，可是再怎么用力拉时言，看着他的脸被挤压到变形也还是出不去。
“为什么会这样，它只对你有用？”淳于若雪放开了拉着他的手，不得不又走进了洞穴里。
这时小老鼠慢吞吞的走了过来，看着他两说道“这扇门可以被打开的。”
时言因为听不到只是打量着这只与他朝夕相伴的老鼠，淳于若雪则眼前一亮，急忙问道：“怎么才能打开？”
“我要是知道也不会被关了这么久了。”时言道。
淳于若雪没有理睬。
“再过一盏茶的时间就到了他受刑的点了，那时候这扇门是法力最薄弱的时候，但是也是他最虚弱的时候。那个时候，只要你拿到了白鸽们守卫的魔法净瓶，就能用瓶中的水浇在这扇门上，那时你就能带他走了。”
“那个净瓶在哪？”
时言不解的看着她。
淳于若雪无暇理睬的摆了摆手。
小老鼠接着道：“你来时看到城堡最中心，最大的那个窗户了没有？”
“净瓶藏在那里？”
“是的。”
“事不宜迟，我先走了。”
“你在跟谁说话？”时言问道。
“喏，看到那个小家伙没有，它告诉了我救你的办法。”
“什么办法。”
淳于简述了一遍，拔腿就走。
时言拉住了她，“慢着，太危险了。”
淳于淡淡一笑，“妖怪有什么危险又有什么关系呢？”
时言憔悴的脸愈见苍白，他只道：“你万事小心，回来之后我有话跟你说。”
淳于若雪微微叹息了一声，便走了出去。在他们身后的小老鼠吱吱吱的叫个不停，似乎想说些什么，可惜时言没有这个听懂的天赋。