“跟我走。”
“可是你手还被绑着呢，还是先让我帮你解开吧，刚才明明开始松动了。”
淳于若雪瞪了他一眼，没有说话，撇下他就要走，被时彧拉住了衣服。
“你听到没有，好像有人在叫我。”
淳于若雪推开了他的手，甩下一句：“没听见，你留下等我，我马上就带时言来。”
时彧歪着脑袋在听声音的来源，一只扑棱着翅膀的白鸽正中面门！他疼得捂住了脸，蹲在地上。
淳于若雪回来的路上身体的每一个部位都开始疼痛，像是有什么皮鞭在凶残的鞭打她的身体，疼得几乎冒冷汗，起初她不知痛起何处，直到痛得几乎皮开肉绽无法忍受的时候，她才逐渐想到，以她妖精强健的体格和修炼多年练就的法力，能给她现在躯体带来如此强烈痛感的，只有她善心大发时在时言身上施的那个转生咒了，倒好了，除了时言发狂那次给她的那一斧，像这样只有凡人才能体验到的真实的肉体痛楚她还是第一次品尝呢。
咬咬牙，淳于若雪以风驰电掣般的速度赶到了他们的怪石身旁，幸好此时山巅之上的怪石满世界乱跑关着时言的这个还挪动得不大，她凌空一脚踩在石头上，一个漂亮的后空翻人嗖地一下就跃进了洞中。没来得及细看，从腰间就拿出了那个小净瓶，朝时言努努嘴，没好气的道：“你倒是过来帮我呀。”
时言一怔，接过净瓶，打开瓶塞，将瓶中的液体倒在了门边。
大门立即化作一缕青烟，不消片刻便消散在山巅金色的阳光中了。
“好了。”淳于若雪露齿一笑，对着时言道：“带着小老鼠我们一起出去！”
这个时候，她笑的是很开心，可是已经体无完肤了，又不像凡人那样会有伤痕留下，只见那张如花的笑靥不断滴落着大颗大颗的汗珠，时言看见忍不住抬手帮她拭去，明明知道她在替自己承受痛苦却什么都做不了，他只能关切的望着淳于那张得胜吃痛故作无事的脸。
“你痛就叫出声来，笑得比哭还难看。”
“额”，她尴尬的低着头假装去找小老鼠，却发现小老鼠四脚朝天仰躺在他堆积如山的辛苦找来的食物上，奄奄一息。
“怎么了，时言，它怎么了，怎么会这样？”
时言双手摊开，“我什么都没做，它刚刚还好好的，让我来看看。”
“喂？”淳于若雪小心地将它捧在了手心里，声音急切的道：“小家伙，你怎么了？我带你出去吧。”说着就往外走。
“不，不用了，我走不了了，带上我你们也会走不了的。”
“怎么会？”淳于若雪后背突然被重重甩了一鞭，若是能有形能够目睹的，估计现在血都流满整个背脊了吧，她痛得咬住了牙，手上却动作轻柔地抚摸着小老鼠柔软的小脑袋。
“你相信我，带着他快点走吧。”
淳于若雪看了时言一眼，将小老鼠抱了起来，将衣裙打成口袋状的结，将它小心翼翼的放了进去“你放心，我不会放弃你的。”
时言的眼神微微动了一下，跟在淳于后面出了洞穴。虽不至于高兴的张开双臂迎接整个太阳，完整的天空，但这一刻，被关押这么久后一朝被释放的感觉还是令他整个人看起来精神愉悦不少。
淳于若雪不动神色的打量着时言，其实自从脱离李紫涵记忆的束缚以来，她看待时言的眼光已经大不同以往了。总觉得，眼光一旦打在他身上，就再也挪不开了，头发也好，眼睛也好，鼻子嘴巴看在眼里都有一种惊心动魄的美。
卑微婢女李紫涵对时言的那点小心思，她自然了如指掌，可轮到她时，她竟然接受得比想象中还要坦然。就算他讨厌妖精又怎么样，李紫涵是一介凡人，不也无法将他从兮乔的感情深渊中拉出来吗？她并不居高自傲，却也不曾自卑，早在几百几千年前那颗空心里就留下的痕迹她不能将它轻易拭去。
“我该叫你什么？”时言冷不丁的问了一句，简直大煞她眼里的美好风景。
淳于若雪背微微有些弯曲，身体僵硬扭曲着借以缓解那强烈鲜明的痛感，垂下眼睑淡淡道：“复姓淳于，名若雪。”
“淳于若雪，我能不能再问你一遍，兮乔她是不是你杀的？不管事实是什么，我都想知道真相。”
淳于若雪在心中冷哼了一声，心中一片冰凉。
兮乔究竟是不是她杀的呢，她可以讲故事的开头结尾完美的复述一遍，诸如，年幼时因为饥不择食害的他的兮乔险些一命呜呼，年长时又出于某种邪恶目的接近他两，杀人越狱，直到被他一刀刺中要害半死不活去深山老林疗伤。最最可气的是，久而久之竟是还不愿罢休，伤势恢复之后改头换面又卷土重来，获得他年少无知的心的信任，再趁兵荒马乱之时，一举杀害他心爱的人，歼灭他主宰的国。
可当她回忆起所有事情之后才发现，事实比李紫涵无力的辩驳要更加无力。年幼时看到小美人兮乔，一个冷不丁凑过去就吸上了，时言的突然闯入让她吓得不小，大地之神的警告让那时的自己对时言有一种莫名的恐惧，于是她惊慌失措的撒手就跑。再次见到兮乔其实是在一年之前，那时候的兮乔已经是一缕游魂了，她在轮回的途中遇到自己，一眼便认出是小时候几乎取她性命的妖精，好笑的是，痴心的小丫头不但不害怕，还向她提出了一个大胆的祈求：续上一命，待到她陪时言夺了天下再遁入轮回之道。
要知道她并非什么良善之辈，自然不会听了几句煽情的哀言软语就善心大发。最后虽然帮了她只是因为这厮日日夜夜如影相随，无处不在，比现在的时彧还要粘人百倍，她随性自由惯了，这样一来日子顿然变得十分不快。见那女子美貌不凡，又实在楚楚可怜，最重要的是，她跟自己有同样的目标——救小皇帝时言于水深火热。
难得一时的恻隐，她发誓那真真是百年难得一见。
可好似现在却落了个不尴不尬的窘迫境地。
她没有后悔，因为若没有大地之神让雕刻家削去她妖骨这个毫不留情的命令，她不会被迫交换一颗灵魂，更不会像现在这样哑巴吃黄连——有苦说不出。
想到这儿，再一寸一寸领略着身体上令人颤抖的疼痛，淳于若雪心中越加苦涩。她只是一只滥杀无辜的妖，没有所谓人性，只是不知时言有一天重入妖道，若记起自己曾经是多么宠爱眼前这个为他吃尽了苦头的小石妖，会是什么感觉。淳于若雪闭了闭眼睛，将怀中惴惴不安眼神迷离的小老鼠往身上拢了拢，有些无可奈何的不服气的说：“你明知故问是想听到不一样的答案吗？如果以前都是赘言，现在也是多说无益。”
时言突然快步走在了旁边，无不苦恼的道：“我知道你现在所面对的，都是拜我所赐，但如果是你杀了她，我纵使感激涕零也无法原谅你，更无法原谅我自己。”
淳于若雪止住脚步，抬起头表情阴鸷的看了他一眼，拉住了他的手臂，突然风一般的向前飞去。
她尽量说的大声让他听见，可是连她自己都不相信，那颗已经扎根在胸腔的心居然像是被谁拧了一把，突然就疼了。
风和她的声音在时言的耳边呼啸，时言听得格外清晰“你记住这句话，我再不重复。淳于若雪立誓，如杀兮乔，将生生世世不得好死！”
时言皱了皱眉，心里的感情却变得更加复杂了。