“小老鼠它是我的好朋友，你别想挑拨，你这毫无信用的妖精。”淳于若雪鄙视的瞥着她，道。
莲妖一听立马就笑了，“你叫它小老鼠？它是你的朋友？它可是主人旗下最得力的手下，你可真是单纯的可笑。”
“你还没有回答我，为什么把自己双腿给截去了呢，一点也不好看啊。”
莲妖原本泛着怒气的脸露出一丝杀意，她咬了咬牙，原本隐形的几只手臂都显现出来了，在半空中摆动着十分吓人。“如你所知，水系魔法再怎么苦练都是无用的，得一物便要失一物，不然我今天靠什么站在你的面前，又靠什么不断往上爬？”
“也就是说，截去双腿能帮你增强法力呗，这倒是不错的选择。”淳于若雪嘴角露着微笑的称赞，“你也并不是那么不堪一击嘛，来吧——不留情的打一场吧！”
莲妖的法力像是如有神助一般的在未见的几天之内速增了好几倍，受了伤的淳于若雪却依然能够轻松应对。
时言抱着小老鼠，眼睛一眨不眨的看着她们两激烈的斗争，心里有几分紧张，毕竟淳于若雪因为那个什么转生咒正被狠狠的鞭笞着，那疼痛的感觉是想起也会胆寒的。
“你——让开！”淳于若雪一掌朝莲妖击去，她一个闪身，淳于若雪还没来得及收回，差点就打在了时言身上。
淳于若雪吓得不轻，抓住了他的手臂，将他护在身后。
“你这是做什么？不让我打，还小瞧我到怕我被误杀了的地步？！”时言怒道。
淳于若雪额角都是虚汗，来不及用手背去擦就冲上前去要置对方于死地。她没有看时言的脸，因为她怕自己看见了会分神，现在只要消灭这个无腿怪，就肯定能抢在山巅大军浩浩荡荡来抓人之前将时言送出去，否则，事情就更不好办了。
红色的云朵被莲妖轻易摘下来当做武器，淳于若雪将一颗嶙峋的怪石举起，云石相撞擦出了美丽的火花。
原本还为淳于若雪捏了一把汗的时言，握紧剑柄的手也不禁放松了一些。
她是真的很强，不论是法力的深厚程度，还是反应的敏捷度，或者说那种持久战中非凡的耐力，都在前面那只蓝眸妖怪之上，尽管双手被紧缚着还是运功自如，并且渐渐开始占领上风。
“你为眼前这个人这样拼命值得吗？”莲妖一个翻身，从身上发出无数莲瓣状的暗器，当然它与人类用的大为不同，三尺之内便能取人性命，速度更是超乎想象的快。
淳于若雪为了不伤及身后的时言，在半空中飞速旋转着，将锐利的暗器震出老远。
“呵呵，这就不劳你费心。”
“据说他三番四次想要置你于死地，你就没有怨恨吗？”
“怨什么，我从不会这样想。”
“嗯，啊！——”一个猝不及防，莲妖被劈掉了一只手，痛的在那里龇牙咧嘴，急促的尖叫了一声。
时言不由对这样的淳于若雪露出了敬佩的眼神，她的身手真是令他大开眼界！时言走上前去，手掌往她肩上一放，叮嘱道“别打了，把她引开我们就可伺机离开了。”
淳于若雪也无心恋战，淡淡的瞟了正痛得缩成一团的莲妖，道：“怎么样，还要继续下去吗？”
莲妖吃力的摆了摆手，四只手重复着同样的动作，看来分外可怜。
“这狡猾的妖精指不定又有什么阴招。”说完下意识的感觉身旁的位置一空，再去看时时言已经不见了。
这还真是叫人恼火啊。
莲妖摸到时言的脖颈处，作势要掐。
淳于若雪脸色一青，不受威胁的朝前逼近，狠狠的道：“杀了他，你要陪葬。”
“呵呵…”莲妖妖媚的笑了，“看来你是真的喜欢他，既然如此你必不喜欢玉石俱焚的结局吧，不如我们现在来谈谈条件如何。”
淳于若雪气的咬牙切齿，“哪只眼睛看出来的，让我挖出来看看。”
莲妖不由往后退了些，故作镇静的道“留下你魂魄作交换。”
“哈，休想你们！”
时言将怀中的尚存一丝气息的小老鼠抛了出去，淳于若雪漂亮的将其接住。对着面色无惧色的时言颇带遗憾的说了句：“师兄，我们只能来生再见了。”实际她是有十足准备了的，这根本不能对她构成威胁，转生咒起何作用，她不是一开始就没考虑的。转生，及转换生命，现在莲妖怪要了时言性命，痛的都是淳于自己，受伤的也只会是她，至于要致命，她深信莲妖怪道行尚且不足呵。
所以，还有什么好怕的呢。
她眼神微微有些嘲讽，忍不住又刻薄了眼前妖一遍：“下次见你，记得把假肢装上，这样我看着太难受。”
莲妖原本对着貌胜潘安的时言还有些不忍，这样一来心脏微微抽搐，一横手上力道就加重了。而淳于若雪眼神根本漠不在意。
谁也没想到的是，“啊——”的一声凄厉怒吼，将整个空中山巅撼了几撼，怪石乱颤了几颤。直震得花颜失色的莲妖，肝胆俱碎。
紧接着的是莲妖尖锐刺耳，撕心裂肺的惨叫。她终于松开了时言的脖子，莲座散开来，连美丽的瞳孔都逐渐涣散了。
淳于若雪的时言都惊诧的望着瞬间毁于一旦的莲妖，半晌才回过神来。
这时天降不明物，重重的砸在他们所处的大石上，摔出“嘭”的一声响。淳于若雪往后退了一步，时言张着耳朵似乎还在回味着，那两声闻所未闻的惨叫，眼前的物体吸引了他的注意。
四脚朝天的时彧忍痛一个激灵转身，看着他们两不解的脸，急忙就问“兮乔呢，你们有谁看到她了吗？”
时言双眼因为扬起的尘土而半眯起，他喉头动了动，问道：“你是说谁？你怎么会在这？”
“兮乔，我就在刚刚看到她，是她救了我”似乎害怕别人不信一般，又认真的重复了，“是真的看到了。”
淳于若雪明显看到时言的脸在一瞬间不平静了，心里恐怕是波澜万丈了吧。“刚刚的声音也是她发出来的吧，我听出来了。”
“应该是的，她说要来救你，但是人却不见了。”
淳于若雪却很快便明白是怎么一回事，刚刚是有人以遣散魂魄为代价杀了莲妖救了时言，之所以如此是因为魂魄的主人不知道淳于心中早已有了更好的计划，就像她永远也不会不知道在她坚持要留在城池中被人杀害的前一刻，淳于若雪已经为她找到了复活的方法一样，这个可怜的孩子总是奋不顾身，总是把时言安危放在了高于一切的位置，不计后果，不留后路。
她不是暂时不见了，是永远的消失了。
“我们快走吧，通向人间的路已经被打开了。”没有时间加以解释，淳于若雪催促道。可是她怀中的小老鼠却不安的动弹了几下，声音微弱的道：“我不能出去，放我下来吧。”说完便顺着淳于若雪的手跳了出来，它一眼看到时彧，眼神微微有些震惊，两条细腿便跪了下去，恭敬的道：“见过少主。”
这下三个人都傻眼了，面面相觑。
首先是时彧反应过来，他爽朗的大笑了几声，道：“这小怪物怎么朝我跪下了，哈。”
时彧和时言是不能听见它说话的，但淳于若雪却听得真切，因为时间紧要，她运功将时言和时彧放在了云层之上，要运他们走。可就在时言和时彧已经被安全送出空中山巅之外的时候，一个令淳于若雪意想不到的人出现了。