他脸上，脖子上，手臂上到处是伤，受到重创的是他一瘸一拐的右腿，深深的伤口甚至能看到从里面翻卷出来的皮肉，然而雄浑的嗓音却一如既往，只是带着不稳定的粗喘，他朝着淳于若雪迅速的走了过来，一双坚毅的眼睛死死的盯着远去的兄弟两。
淳于若雪不无惊讶的问道：“你怎么会在这儿？其他人呢，照安排你们应该都已在返宫的路上了，为什么受了这么多伤？”
路明的眼神从两人消失的云层渐渐转过来，显得分外阴鸷黑暗，他一字一顿的道：“兄弟们都已经遭不测了，这都是时彧一手造成的。”原本深邃沉着的眼睛有些发红。
“时彧？”她望着远处逐渐消失的莲妖的身影，再听着路明的话，心里不知所以然。
“你快走，快去找陛下，我怕，他会有危险。”
“你把话说清楚，我没明白你什么意思。”
路明靠近了她，藏在凌乱头发里，那双发红的眸子一动不动的注视着她：“你刚刚看到的时彧，并不是我们大靖国的王爷，他怕我们发现他身份后告诉你与陛下，所以才要将我们赶尽杀绝。”
“刚刚那个时彧，是假的？”淳于若雪惊讶的问道。
“嗯。”
“你这一身伤，都是他造成的？！”
“千真万确！”
淳于若雪突然冷笑了一声，道：“那他的真实身份是什么呀，你告诉我呗。”
路明一愣，看着淳于若雪揶揄的眼神，愤然道：“你不相信我？”
淳于若雪微微点了点头，“让我看一看你的真面目——”话没说完，被绑住的双手已经掐上了路明的脖子。
“人总是不相信妖，妖也有怀疑人的权利，不是么，大将军！”
路明惊恐的看着淳于若雪露出狠厉的面孔，双手紧紧抓住了她纤细白皙的手腕。
“你，你难道没有听到他们叫时彧殿下吗。咳，你想一下，这里的人怎么会格外尊敬他。”
淳于若雪手上的力道逐渐加重，眼神也越来越冰冷。“胡说，小船长就对时彧不那样。”
路明涨的脸色发红，道：“那是因为他进入空中山巅的时间太晚。”
淳于若雪深深地瞥了他的脸一眼，终于放开扼住他脖子的手。
“信你一次，你走吧。”
路明一手紧捂住血流不止的大腿，一手抚摸着自己的脖子，看着她道：“我已经无路可走了，没有你的帮助肯定出不去的。”
淳于若雪就觉得好笑了，道：“你是装傻还是真傻，难道看不出我是谁吗？”
路明愕然。
“一年以前，我曾经闯入靖宫当中，正当我替靖军大败宇国之时，是不是你提议时言用蘸血利斧取我性命的？”
路明震惊愕不已的看着淳于若雪，“你，你是她？！”
“嗯，是呢。”淳于若雪转身，只留下一个美丽的背影给他，人已经抱着地上的小老鼠消失在云层中了。
“呼呼——”大风刮过，小老鼠开始剧烈的喘息，“你带他走吧，我真的不能离开这里。”
淳于若雪亲昵的摸着它的小脑袋，“别闹，姐姐带你出去，看看究竟哪里出了毛病。”
“不，不可以。”小老鼠全身都在发抖，眼神脆弱而又悲伤“若雪，我骗了你，我其实就是空中山巅的一份子，带你进洞穴救走时言最后的目的，就是将你留下来。”
淳于若雪一怔。
“对不起，但我对你都是真心的，呵”小老鼠瞳仁都已经失去焦距了，脸上却一丝期望“你不知道，第一次在牢里看见你时，你笑起来有多好看，那是我见过最美的笑容了。”
“你是不是以为这样说，我就会狠心抛下你了？”淳于若雪问道。
小老鼠露出一丝悲哀“我更愿意自己是一只平凡的老鼠，能跟你做永远的朋友。”
“我能够原谅你。”淳于若雪鼓起勇气看着它说道。
小老鼠的声音有些失力的道：“可是我不能跟你做朋友，因为我最不想伤害的人就是你了。”小老鼠的眼神有些悲哀“放我下去吧，离开空中山巅我没法活的。”
“你是因为这个才不想跟我走？”
小老鼠的眼睛黯淡无光，垂着的头点了点。
“等我救了小晏再来找你，你那时再回答我。”她将小老鼠轻轻放在了云层之上，转身一个箭步跳下了山巅大石块之上。
手上的锦囊像捕捉猎物的蛇一样开始更紧的将她缠绕，她决定去救出那个小孩履行自己的承诺，至于那个不讨人喜欢的将军，便是一脚踢出山巅之外的优待了。
可是直到她找到那个自己作孽后的产物之时，不禁再次洒泪了。
那家伙显然不像他的弟弟发育停滞，手长脚长脸长，一切正常，只是令人苦恼的是：他站在一条清澈的小河边，扑的跳了下去，又爬上岸来，往返如此，像个只知道重复做一样事的疯子一样。看到有人来了，跟他说话也无动于衷。淳于若雪决定刺激他一下，从他身后用力拍下他肩膀，大喊他的名字：“百里晏，喂，百里——晏！”结果遭到了那家伙一记鄙视的白眼。
淳于若雪先是一愣，接后一喜，“太好了，还以为你听不见我说话”是个白痴呢。
可是话还没说完，那家伙就决然而然的又跳了下去。
“额”淳于若雪只得耍个小手段勾住他后背的衣服，那小子像个傻子似的，一个劲要往前冲。
“你做什么不好，一遍一遍跳河？！”这简直太匪夷所思了，她完全不能理解。
然而他还在拼命挣扎“放开我，你快放开我，没看到河里有人吗，我要去救她。”
“什么？你清醒点，河里哪有人啊”百里晏回过头来狠狠瞪着她，道：“你再不放手人都死了？”
“死了才还好。”
那家伙一听这话似乎特别恼怒，突的就猛扑过来，张牙舞爪要打她，阵势吓人，淳于若雪为了自保本能的伸腿一踢，百里小子再次华丽丽落水。
可是这次情况似乎有点不一样，那小子没能一如既往的爬上来，在河里挣扎了一番就让河水没了顶。
自作孽不可活，淳于若雪只得又大费周章的把他捞上来。
这下人算是彻底清醒过来了，因为他看着淳于若雪问道：“你是谁，怎么会来这。”
淳于若雪拧了拧自己衣服上的水，正视他道：“来救你的人。”
“来救我？真的吗？”
“比真金还真。”