“你刚刚怎么回事，说要去河里救人？可是河里哪有人啊？”淳于若雪难以理解的歪着脑袋问道。
百里晏刚才还神采奕奕的脸一下子变得黯淡了许多，他转过身去，望着悠悠的河水，眼神简直难过到了极点，“河里是没有人，人在我心中，只等这一身衣服干透我就要再到河里去救她了。”
“她？”淳于若雪饶有兴致的问道：“那是谁？不会是你幻想出来的人吧？”
“不是，当然不是了，她是被我害死的，她是无辜的人。”
“呵，都已经死了，有什么无辜不无辜的。”淳于若雪笑了笑。
“不是所有人都像你一样，对生命这么漠然的。”百里晏不赞同的看了她一眼，接着说道“我是被妖怪害了性命，而她因为我而死，我始终无法释怀。”
“行了，我对你的过去不感兴趣，你现在就跟我走吧。”
“等一下，你为什么要救我？”
“因为我爱惜每一个生命啊。”淳于若雪调皮的抬起眼皮看他，脸带笑意，原本深黑的瞳孔竟变成有些冰冷的蓝色。
百里晏奇怪地看了她一眼，满脸不相信。
“你眼睛还会变色！一看就不是好人。”
“坏人要告诉你一个坏消息，百里寻已经把灵魂留在这里做抵押了，可似乎还是连你一面都见不到。”
百里晏一听这个，果然几乎跳起，“你说什么，小寻他出卖灵魂给了山巅？！这怎么可能呢，他怎么会知道我在这里的？难道是因为他给我的那一魄，让他能感应到？怎么会这样，他怎么这么傻。”
“不仅如此”淳于若雪抬起头，看了一眼快要落山的太阳，果然像小老鼠所说的那样，这儿的时间与外面是不一样的。如果现在太阳落下去了，她会不会丢失回去的路，那眼前这个犯病的不人不鬼的家伙要怎么带走？淳于若雪苦恼的挠了挠头。
“怎么，他还做了什么傻事吗？你怎么了，怎么不说话，是小寻拜托你来救我的对不对。”百里晏摇了摇她的手臂，急切的问。
“等一下，你们这里是不是马上就会天黑了？什么都别说了，快跟我走吧。”
“不到一炷香的时间天就全黑了，怎么了，我不能跟你走，我已经成了地缚灵，这条河已经将我缚住了，我半步也走不了。”
“你居然成了地缚灵，这河里估计有那女子的东西，所以你才走不了的。”
“不仅因为如此，我执念太深就算你拿走了拿东西我也还是无法变正常。”
“呵，就是还会不停地跳河呗，没事，回家你爱怎么跳怎么跳，我只负责从这把你带走。哦，先帮我把这东西解开。”淳于若雪双手在他眼前摆了摆，道。
百里晏刚准备帮她去解，当看到那个别致的锦囊的时候，整个人确实猛地一怔。
“这，这个…”他抬起头认真的看着她的脸，像是在确认着什么一样低头复又抬起，“他怎么会给你这个呢？他给你时，对你说什么了吗？”
“先解开再说行吗？”淳于若雪不耐的说道。
“不行，你必须告诉我。”
淳于若雪气结，差点没一脚又将他踹河里面去，“他只说带着这个能找到你，其它什么都没说，现在可以解了吧。”
“是弄错了？这么大的事怎么会弄错呢，不行我一定离开这里。请你帮我好吗？”
“我不知道怎么才能帮到你，是不是需要我到那个城堡里去偷什么东西？”如果是这样就好办了，她已经从时彧手中拿到那个能救百里晏的法宝了，只肖百里晏教自己如何施法了。
“不用，你只要将那女子救上来就可以了。”
“不是死了吗已经？”
百里晏原本惨白的脸更加刷白了，“被那条河淹死的人，灵魂不能超生，所以你必须将她魂魄超度”
超度阴魂？嘿，她这都快赶上观世音菩萨了。
“度度度！不过你先得跟我离开这儿，带我找到那条河吧。”淳于若雪好心提醒他。
“哈，哪有真能从这山巅逃出去的人，至少我还从来没有见过。”
“那，你认识时彧吗，他就从这里逃出去过两次。”淳于若雪这一句话其实是带着试探的，路明的话多多少少让她心里有了几分怀疑。
“今天发生的事我不清楚，若说以前有人逃跑过，那就只有这里的二主人，但他那不叫逃——”
淳于若雪的眼睛眯起，点了点头，示意他继续说下去。
可是他却话锋一转问道：“你有没有想过自己，为什么能在这里来去自如？”
“怎么了？”
“我总觉得山巅里正在酝酿着什么阴谋，而你的闯入只是整个计划的一部分，这要在平时有人闯入还闹出天大动静山巅肯定如临大敌，涌出千军万马全来对付你了，你看看，我们说了这么久的话，连个闻声过来查看的兵都没有，你不觉得很奇怪吗，这里可没有这样的待客之道。”
“额，计划什么就去计划好了，我只管不失信于人，把你带到他身边这样简单而已。”
“呵呵，简单是好，但你不知道人一旦成为地缚灵，就再也不能回人间了吗？简而言之，当你把她灵魂超度之后我就会彻底消失在这个世界上了，什么都不会留下。”
“你又开玩笑了，明明刚刚还说要我带你离开这里的，这个锦囊代表着什么意思，难道你不想亲口问你弟弟了吗？”
“想，很想！”百里晏毫不犹豫的道：“这么久没见，他一定又长高了许多，你看到了吧，我二弟他长得很可爱吧，他从小就比我好看。”
他的确很可爱，长不大的孩子怎么能不可爱。淳于若雪不禁在心中叹息了一声，抬起头道：“我带你去见他。”
“你把我变成什么，放进这个锦囊里吧，这样可以避人耳目。”百里晏摸了摸淳于若雪在风中飘飞的冰蓝色的系腰绸带，柔软纤长触感更胜于女子纤细柔嫩的手指。只是被人扯断了一截露出一点里面的白缎来，怎会不记得，那是当年他亲手扯破的。
没错，她真的就是几年前害他丧命的那摄魂妖。
其实第一眼见她，心中就暗自揣测这面熟妖精的来历，直到看到这个缺了一段的绸带，以及她不经意间会变成冰蓝色的美丽瞳仁，他才终于确定了此人的身份。
不过现在他一点恨意都没有，看到山巅里太多妖精为修行而入魔的扭曲面孔，看到太多贪得无厌的欲望和人性的冷漠，他反倒觉得眼前，这张她没有丝毫瑕疵的面孔底下其实装着一颗尚存几丝净洁的灵魂了。
即便那些求生不得求死不能的游魂、地缚灵的痛苦经历，全只是因为她当初的一念之差，他也决定原谅她装作没有发觉，与此同时也能满足自己见小寻的强烈欲望。
百里晏魂魄丧尽的最后一刻还在想，这或许就是所谓的：人之将死，其念也善吧。