大年初一，离大靖皇城不远的一座小城街道之上，弥漫的却是令人窒息的血腥味。空空荡荡的街道上，只偶尔几列伤兵脚步沉重的走过，许多户人家被洗劫而空，幸存的则门户紧闭生怕与外面危险的世界有什么交集，兵荒马乱之际一不小心就会有灭门之灾。
淳于若雪拖着轻飘飘的身体和灌了铅似的脑袋在人迹罕至的街道上缓缓行走。肉体凡胎感染风寒竟是这样鲜明难受的感觉，淳于若雪看着满街荒凉的景色脚步越来越沉，一袭浅色衣裙加上高挑纤细的的身段让她在灰蒙蒙的街上显得格外惹人瞩目。
几天前无意之中见到了兮乔的父母，淳于若雪才真正知道兮乔的死因，老人说起女儿便是珠泪涟涟，一把连天的莫名大火就这样葬送了一个正值芳华的女子的一生，起初双亲也只是感到天崩地裂难以接受的痛苦，却无意之中知道那一夜，正是国母景华娘娘来访之日，但不知何故最后并未出现，而是由丫环代替的，丫环前脚离开，从兮乔闺房开始陈府里便燃起了熊熊大火。而令人最值得怀疑的是，唯一在场的证人——也就是兮乔的贴身侍女采之竟然在老人准备加以盘问的时候消失了，也就在她出现后真相才半浮出水面。
淳于若雪本身其实并不觉得难受，但由于李紫涵的心在胸腔里作祟，她不禁心生一丝不忍，决定在这个所有人都觉得重要的日子里去她坟前看一看，毕竟她也是个可怜人，因为爱死的轰轰烈烈，却在生命的最后一刻魂消魄散得无声无息。
可是她不知道新坟的具体位置，只能等时言的大队伍出现然后离开之际，好好献上一束花，而现在正值寒冬菊已败，她只能随手摘几枝梅代替。
等隔着重重人群远远朝新坟看去之时，淳于若雪却被眼前的一幕惊呆了，簇拥了整座坟墓的白菊简直就是花海一般，它们素雅、不染纤尘，有如那逝去女子俏丽的素颜，朔风一吹所有花瓣翩翩舞动，形成一幅令人震惊的绝美画面。
没想到平时对自己一副冷冰冰样子的时言竟是个这么浪漫的人，如果那个美丽的倩影没有化作一声遗憾的叹息消失在世间的话，此刻应该是无比幸福的吧。
她看到被人群簇拥着的时言，露出人前从不曾显露的脆弱与悲伤，俯着身，伸手如同要向她搂抱一般——可惜半潮润的新坟默然无声！
就在那一刻她觉得有些看不下去，扭头想走，脚步却挪不开，就因为那张满脸沉寂悲伤的脸令她几乎不能够呼吸。可她是淳于若雪，淳于若雪才不会轻易被这种情感牵绊呢，“是，我不会！”淳于若雪忘了前方人的存在，喃喃道。
时言却像是听到了什么一样，缓缓转过头来看了一眼，然后对身边人道：“回城应战吧。”
连她对凡间事不大知晓的妖精都知道，祭坟是要准备蜡烛纸钱的，可时言却似乎除了那些花什么都没带，跪了许久一句话都没有就抽身离开。
“啧啧，小皇帝你还真是不知礼数。”等时言走远之后淳于若雪对着那颀长的背影道。
站在有人造访过后仍显孤独小坟前，看着满坟的大白菊，她将梅花放在白菊正中间，让小坟在红白掩映下显得格外美丽。
“早知道你这么顽固又冲动，我当初就不救你了。”她低头嗅了嗅清香悠悠的白菊，站在那里目光里漾着笑意，看了一眼周围空空如也的碑位，“小皇帝也是，大张旗鼓带一票人来看你，连点吃的都不带，我都快饿死了，你说该怎么办呢？菊花虽香不能充饥啊，呵呵。”
她从口袋里掏出一块晶莹润滑的小石子，像兮乔就在她面前一样摊开来给她瞧，“一旦我有了它就能恢复记忆，不就可以让你起死回生了吗？轰轰烈烈为他死了这么一把，到头来连个孤魂野鬼也做不成，有意思吗，小美人，你觉得这样辜负我的心意好吗？”转言却笑了，她背靠在兮乔大理石雕刻的墓碑上呵呵道：“你那时夜夜来我床前催命似的求我帮你，还真是惹人烦！不过我要是早知道他这么喜欢你，你又这么笨，我肯定及早力挽狂澜救下你啊，哈哈，那样大地老儿肯定罚我换上一个更傻的脑子。”
“你在说什么，李紫涵。”
淳于若雪被突如其来的声音吓了一大跳，半起身朝坟墓后面看去。晨起的熹微阳光直射过来，她不由半眯起了眼，时彧一身戎装面带忧虑的看着她。
“怎么又是你？”明显的无视加鄙视。
“我这次真不是有意找来的，还有，你眼睛颜色不是变回去了吗？怎么还是这个样子？”时彧的好脾气再次遭到考验。
“什么这个样子，我一直都是这样。”淳于若雪漫不经心的道，起身就要走。
“你走了就别不要再回来了，我这绝非戏言。”看到淳于若雪停住了，他继续道：“我的耐心只是因为紫涵，若非她，我不会给你这么多时间任性耍脾气。”
一听这话就想笑，“我为什么怕你不让我回去，岌岌可危的又不是我的国，向你立誓的也不是我呀，我不稀罕你给的机会，尽管收回去吧。”
“你，不是她？你已经完全变成那只妖了？你们不只是暂时交换了记忆吗？离开空中山巅之后她不是就应该回来了吗？你是不是强占了身体，你把她弄到哪里去了？嗯？”时彧宽阔的双肩微颤。
“呵——”淳于若雪轻笑出声，“我确实把她带走了。”
时彧眼睛露出一丝精光，浓眉往中间一挤，“看在你救出言的份上，你只要说来她在哪，我就放过你。”
“你确定？”
欠揍的笑容，挂在深爱的脸上，时彧紧握住了拳头。
“君子一言，驷马难追。”
淳于若雪摸了摸瘪瘪的小肚子，往前走，道：“饿了，你先请我吃一顿再说吧。”
背后的时彧气的咬牙切齿，却又无可奈何的跟了过去。
“现在可以说了吧。”
看着坐在对面吃得热火朝天之后，撑的站都站不起来的淳于若雪，时彧没好气的道。
淳于若雪很优雅的擦了擦嘴，笑嘻嘻的看着他，问道：“王爷原来这么喜欢她呀。”
“嗯。”时彧毫不掩饰的回答道。
“怎么办，我问过她，她宁愿藏在我身体内也不愿意接受你呢。”
时彧俊气的眉心慢慢打了个死结，看着淳于若雪令他熟悉又陌生的面孔，忍住心底的波涛汹涌道：“她不用接受，我只是想见她一面，若听她亲口这么说，估计心也就死了。”
“额，怎么说呢，我某种程度上其实也就是她，我拒绝就是代表她也会拒绝。”
“这种话怎么能代替，再说她为什么会藏在你体内，你把她吃进肚子里了吗？”
“哈哈，非也非也……吃了她我会闹肚子的，其实我两不是完全意义上的交换记忆，但有一点可以肯定，她不喜欢就是我的不喜欢，她爱的就是我所爱……”
“比如说爱谁呢？”时彧有些冷漠地打断了她的话，看着她的眼睛问道。
淳于若雪端起桌边的酒杯，浅浅啜了一口，装作不在意的笑道：“你问这做什么。”
“你为什么突然不看着我的眼睛了，有什么不能说出口的吗？还是你既然跟她拥有共同的记忆，会觉得喜欢那个人，会有点对不起我。”这话近乎带着点嘲讽的意味了，可是朝他脸上看去却只有漫无边际的伤感。
淳于若雪推开他靠近的脸，“别瞎想了，你接下来还要跟时言联手作战呢。”
时彧顿了顿，“你真的跟她合为一体了吗？我还是不能相信，时言有没有问过你呢？”
“他怎么会关心这些呢。”此话既出，心又自然冷却了一截，她呀她，何苦这样折磨自己呢。
“他怎么不关心，他比我还要关心呢。”话说完，忍不住抬头看了看她美丽的眼睛，那里面藏着他不想看到的情绪。