如今那侍卫一时口误踩中了地雷，立马捂住嘴巴扭头看向了时言。时言脸色一变，但居然没有发怒骂他，而是干咳了一声，皱着眉头表情复杂的弯着腰往外看去。
那侍卫舒了一口气，蹑手蹑脚的朝兄弟们走去。
时言望着外面面露担忧，放在石壁上的手紧张地抠紧了。
“要不要把火灭了，万一给外头的追兵看到我们就危险了。”一个机灵的士兵低着声音建议道。
“有道理。”
几个人围过来正准备灭火，时言的手却突然抬起，“不必了。”
大家都看向了时言，动作停在一半，不敢违逆他的话。
“走，我们出去。”
众皆一怔，似乎还有点不敢置信，还是那个机灵点的侍卫走出一步，劝道：“皇上，不可啊，皇后娘娘的援军不时就会到的，我们只有撑到那时做正面交锋，才能扭转局面呀。”
时言冷冷的看着他，外面突然传来一声女子的闷哼声，时言身形一震再看了看那说话者吼道：“我的命令只有服从，没有商量的余地，现在，我命令你们尽全力保护她，违者立斩！”他字字铿锵有力，表情坚决。
她武功那样好都受了伤，即使他们出现又能有几分取胜的把握呢，时言其实心知肚明，但现在要他眼看着她受伤流血，是做不到了。
出去的时候双方已经混战在一起了，时言的目光一直在她身上，看着她吃痛受伤的样子不禁眉头皱的更高了。
淳于若雪吃力的回头打量着他，她的胸口已经插了一支短箭，因为没有拔走箭头并没有血流出来，一看就知道是暗箭偷袭。她煞白的一张脸，其痛之深不言而喻。但尽管如此她原本紧咬的牙关在看到他的那一刻便不自觉的松开了，嘴角上扬的笑脸，在渐沉的夕阳下竟让时言有种连呼吸都被夺去的感觉，而这种感觉是连兮乔都不曾带给他的。
“你不应该这样冒险的。”但是，你肯为我这样做我还是很开心很开心的。淳于若雪罔顾周围人杀气腾腾的目光，脚步蹒跚的朝他走去。
时言看着她身后无数把寒光闪闪的大刀心都提到了嗓子眼。“你不要过来，你身后……你傻了吗，我叫你不要动！”时言急的大吼道。
就在这时，淳于若雪竟然肩膀一倾，半跪在了地上，吓得时言疾步走了过去。
一个欲趁机从淳于若雪背后偷袭宇军被时言手中飞出的刀正中心口，扑倒在地。
时言抽出手来扶住淳于若雪，轻轻碰了一下淳于若雪受伤的地方，淳于若雪握住了他的手笑道“不用担心，它很快就能痊愈的。”
时言瞪了她一眼，“伤口这么深，你以为你是沙子做的吗，戳个口子扒扒沙砾就完整了？”
淳于若雪笑道：“不是沙子，是石头。”
两人说话的当口时言的亲兵差不多已经全军覆没，强悍的宇军正步步紧靠。
时言一时没明白她的意思。
淳于若雪听着身后步步紧逼的宇军，无奈的叹了口气，“我不杀生，谁来杀生，你们不入地狱谁入地狱？这要放在当年，你们果真永世不能翻身。”
时言惊讶的看着淳于若雪。
只见她左手撑着时言的肩膀，右手握住胸前的坠链用力一扯，高高举过头顶。
她的声音不大，但字字清晰，看似脸上不含情绪，实则心里早已波涛汹涌，“大地之神，出现吧，是时候为我们的契约画上一个圆满的句号了！”
其实这一刻，淳于若雪是多么不想自己从人化妖的那一面淋漓尽致的展现在时言面前，从来没有这么害怕过一件事，却又非得进行不可的。
不过转念一想，这个她守护了这么久的人，反正从来没有领她的情，怜惜或喜欢过她半分，她又有什么好不舍的呢。
这么一想，也就豁出去了，淳于若雪昂起头，看着瞬时乌云沉沉的天空，用尽力气地大喊了一声。
时言看着突然之间变成这样的淳于若雪，脸皱成一团，及时的握住了她高举的手“你这是干什么，妖怪要变身吗？”
“你不是早就知道我是妖怪了吗，干嘛这么问？”
“我知道，我更明白你现在这一刻还是个真真正正的人，所以不要变，绝对不要变回去！”
淳于若雪看着渐渐围过来的士兵，苦笑道：“你会被他们剁成肉饼的。”
“难道你变成妖怪失去控制把我们都杀了，那样比较好吗？”
把你们都杀了？失去控制，呵“那就是我想要的，现在的我，清醒的我，想要的，明白吗？！”淳于若雪被他这句话气到了极点，恶狠狠的道。
“你在骗我。”时言此时显得分外冷静。
“不是骗你，是觉得你这样痛恨我是妖怪的事实，实在——可笑。”她目光幽幽的看向他，突然出掌将他击出好远。
“你要恨就恨好了。”淳于若雪不无失望的看了他一眼，重新举起了手中的小石子。
一时之间狂风大作，吹得所有发丝缠绕翻飞，眼睛都难以睁开，看着漫天集聚的乌云以及焦点中心，那双漂亮且渐渐变成冰蓝色泽的眸子的主人，以及她洁白无瑕的脸上出现的鲜红妖冶的纹路，它们就像藤蔓一样在她的皮肤里慢慢生长蔓延，所有人都瞪大了眼睛看着这一幕。
敌军首领反应最快，喝道：“还等什么，快将贼君和这妖孽一并拿下！”
时言眼神一凛，以迅雷不及掩耳之势站到淳于若雪的前面，护住了她，剑身一转闪出寒光：“你们尽管上来试试”
首领露着精光的危险眸子转动，双手张开，道“挡住她，时言，你堂堂大靖一国之君，居然卑鄙不济到利用妖怪在战场上取胜，就不怕天下人唾弃吗？”
“应该被唾弃的是你们宇国才对。”路明将军披着帅气的黑披风，仿若从天而降的神兵带领着千军万马出现在了时言眼前。
“你说什么，明明是你们大靖利用妖怪对付我们，违背‘人神之约’在先，我若一盏孔明灯将此事告到天上，相信大靖将从这个世界上永远消失。”
“不妨再告诉你一件事罢，你一定要在每月十五的那一天，等天地之门被打开的时候，才能将孔明灯送上上天庭，不然天神是收不到的。”路明一脸可怜他的表情，说完之后身后的靖军都哈哈大笑起来。
这笑在大宇军耳朵里简直是毛骨悚然的，因为很显然他们已经不能与他们相抗衡了。