“为，为什么……”大宇国的那位将军往后深深望了一眼，目测着他们的人数，那黑压压的人头不说一万也有七八千，再看看自己这边因为眼前女妖个个负伤，加上自己也不过二十来个的队伍，他紧握刀柄的手心都沁出了汗，人说双拳难敌四手，那妖女一人就损敌几千，靖军的实力不可小觑，可是现在逃也似乎太晚了点。
“因为你们出卖人类灵魂将我国君主关入空中山巅的事，我已经明灯一盏呈上天去了。”说完双手抱拳朝天一拱手，得意的看着他和他胆战心惊的士兵们，心里有种说不出的痛快。
“哈，哈哈……反咬一口吗，这是？你以为无凭无证的事老天爷它能信吗？聪明的，今儿放老子一马，这事我可以不跟你们计较。”
时言的目光才从淳于若雪渐渐发生变化的脸上挪开，那是一张人间少有的完美脸庞，白皙得就像在牛乳里泡过，竟发出淡淡的月华般的光来。所有的乌云都在她头顶积聚，她轻闭的双眼痛苦的微颤，凹凸玲珑的身姿在微光下完成绝美的弧线。
明明前一秒还是恐怖异常，爬满血色纹路的妖怪，下一秒却美好得如同他千百次梦境片段里那个一抹诞生于烈焰中的倩影，他曾千百次的做着这个梦，却怎么也不肯承认在梦里对那个蓝眸裸足女子特殊的感觉，一直觉得这是由于年幼时兮乔被她伤害，才致使自己心中衍生出来，这象征着不详的梦魇。但，就在这一刻，他却一不小心沦陷，触碰到心底最深处那份感觉，他不是讨厌她，如果她不是妖，也没有伤害过兮乔，说不定他会喜欢她。
一念既出，心神皆惊，转眼看到穷途末路却还张牙舞爪不知死活的大宇军，他气冲上了脑门，一路败战，被大宇压制得就像砧板上的鱼肉一样，今日他要在这些人身上悉数讨回！
路明刚想回那大宇将军一句，时言挥退了他，声音带着某种黑暗的力量，又沉又狠：“话再多，今天你们也是难逃一死，路明！给我杀、杀！杀光，杀尽，不要留一个活口。”
“得令！”
一声得令，血如雨下，大宇军陆续倒下。
时言望着遍地的尸首，狠厉之色才稍稍褪去，而等他转身去看时旁边的李紫涵已经不知去向，原本落下的心又再度优雅悬空。
即使不是凡人，受了那么重的伤又能跑去哪呢，时言高大的身子在黑夜中静默了半晌，直到一声不大不小，温柔的“皇上。”将他拉回了现实。
景华一袭蓝色长袍，眼含深情，朝自己款款走来。
“嗯，我在这儿，你怎么来了。”
景华微愕，放在他双肩的手一顿，反问道：“我同路将军一起来的，你没有看到吗？”
“这里危险，我还有些事，你先回宫吧。”
景华脸色稍稍一变，认真道“我让路将军带我来，不和你一同回去，怎么肯答应，你不要一遇上我就什么都这般敷衍了，我又不是你呼之则来挥之则去的卑贱侍婢。”
“你这话倒像是别有所指似的——路明，你带人去把她给我找回来。”淡淡回她后对路明交代道。
“我可以忍受你同你的陈兮乔耳鬓厮磨，但真的无法忍受你把一个婢女这么放在心上的举动，简直就是自辱身份。”
“自辱身份？我怎么觉得是你太高不可攀了呢，她不过是个婢女，告诉你，她绝不只是个婢女。”
景华气到了心头，用手指着时言的脸，看着周围纷纷投来关注目光的士兵又恨恨的放了下来：“你，你真可恨！”
可恨？！呵，要不是当初黔驴技穷还轮不到，你现在这副样子站在面前教训朕，时言低着头将自己露着厌恶的脸隐入黑暗之中。
再看向那厢甩甩袖子气得走到一边去的景华，他深刻的意识到他们两这样的相处，真是糟糕到了极点。
“皇上，皇上，找着了，是她主动找到我们的，她说请您过去说话，她还说……”
“她的伤怎么样了？”语气里的无奈和担忧让一旁远远听到的景华面色沉得更厉害了。
“李姑娘受伤了吗？属下没有注意，不过看起来很好。”
“带朕去。”
去时，淳于若雪正背对着时言坐在茂密草地里，单薄的的肩膀微微颤抖。
时言挥手让路明退下，“紫涵，是你吗？”轻声问道。
没有回答。
时言半蹲下去，刚欲伸手拍她肩膀，却听到她用极力忍耐的声音说道：“两兄弟都这么笨，我真实姓名才不是什么紫涵，请叫我，淳、于、若、雪。”
时言惊讶的望着她的后背，疑惑道：“是你在说话吗，怎么不回头看着我。”
“你不一向都自称朕的么。”淳于若雪鄙夷的转过头，如他所愿的正对着他，白眼道。
“朕来朕去的，你不是不喜欢吗？”
“嗯，很不喜欢，但也没办法呀，谁让我闯下大祸，不得不奉令来帮你呢。”
时言眉头皱起，“你先站起来，我这样看你费劲，什么闯下大祸，什么奉令帮我，这是什么意思。”
淳于若雪微微叹了口气，一口气将自己的老底揭了透，什么杀人摄魂，什么大地之神的命令，什么仙骨削去，记忆交错酣畅淋漓的讲了出来。
话透露出来的信息越多，时言的脸色也就越难看，原来还兴致勃勃带着微微笑意的一张俊脸黑得让人不忍直视。
淳于若雪却似乎对他的态度满意的很，只是一直奇怪的坐在地上，没有起来。
刚开始时言还好心的想要拉她起来，到最后就不管了，直瞪着她：“这么说，你三番四次救我，甚至我伤害你你都不计较，都是因为被逼无奈？！我这么说对吗？”
淳于若雪笑笑，道：“正解。”
看他不说话，只得打个圆场，将重点顺水推出。
“呵，你别生气，反正我是个妖怪，你不是极讨厌来着的吗，来，看在相处这么久的份上，我再送你一对剑，它们可是战无不胜，攻无不克的秘宝哦。”
时言不耐烦的打断了她的话，靠近了看着她的脸，“你以为把这些都说出来，我还会接受你的施舍吗？”
完了，完了，实话听完之后，这家伙要开始刻薄了，刻薄还好，如果非傲着性子拒绝她好意的话，她可真是一子落错，全盘完蛋了。
“呵呵，说什么话，什么叫施舍，我这次真是真心实意的，不是谁的旨令呀什么的。”
“你还有什么话吗，说完我走了。”
淳于若雪差点扑过去，抡掌直扇。
“额，你别走，有了这两把剑你真的可以取回原本属于你的一切，这次绝对没有骗你。”
“对着一个谎话连篇的妖怪，我应该相信么。”
“应该呀，额，你骂我妖怪可以，不可以说我是个骗子。”
时言背过身去，一阵气结，不愿再出声理会她。
淳于若雪将两柄长剑扔了过去，声音在他背后响起：“收下吧，我要走了，再也不会惹你生气了，念在相识一场，就信我这一次吧，下不为例就是。”
时言低头看了一眼她口中那厉害的两把剑，顿了顿，没有说话。
淳于若雪低下头，看着自己被生生截断，血流不止的大腿根部，下面已经空无一物了，尽管不是不能忍受，但要装的不漏痕迹真的很困难，她捂住了自己的双唇。
化剑的双足，带着时言去征战吧，收回失地，取回属于你的那半壁江山，愿我的残缺换来你青史留名荣耀璀璨的一生。
时言看她半晌不说话，想起她身上还负着伤，做退步扭过头看她，却对上淳于若雪一双神情的眼睛。
“你，你站起来，跟我回宫，我便答应考虑一下，怎么样。”
淳于若雪岂敢叫他发现自己双足已废，双臂环抱着自己，在眨眼间消失在了时言眼前。
静寂的黑夜草丛中，只留下时言震住的身子，两把漂亮的长剑，以及一滩时言目不能及的蓝色浓稠血液。
清风徐来，她血中不同于腥味的微香，弥漫了一片荒芜的萋萋草地。