“我在那翊林生活了十年，直到我十岁生辰，偌大的树林里却只有我们一户人家，靠打猎为生。十岁之前我没有踏出翊林一步，以至于我的天空仅限于翊林，就像那井底之蛙，翊林从没有外人踏入，阿爹阿娘也不准我出林子，我对外面的世界几乎是一无所知。
而在我十岁生辰那日，来了许多外人，他们穿的衣服是我从没见过的，他们都将腰间的佩剑握在手里，可能是我从未见过外人，也可能是我被那几把滴血的剑吓到了而惧意横生，打头的留着长长的胡须的男人说，‘李盛，老子可真是佩服你啊，这十几年你就把林里的畜生全都驯服了，’我想，他的声音可真是难听呀，气质也没有阿爹儒雅，就像是阿娘口中的强盗一样，‘老子还寻思这林里就你一个不好对付呢，没想到那群畜生跟要疯了似的阻挡弟兄们入林，’阿娘这时候紧紧地搂着我，在我的耳边轻轻对我说‘珍儿，待会娘叫你跑你就快跑，跑出林子，外面是嘉翎国都桓城，你去找恒安旅舍的掌柜，叫他带你去白府，’说到这里的时候阿娘哽咽了一下，那个留着长长的胡须的男人冲着阿娘嚷，‘哟，多年不见嫂子还是那样呀，’阿娘不理他，接着在我耳边说，‘哦，桓城只有一户姓白的大户人家，到那你见到白家老爷就将你脖子上的玉坠拿出来，拿给他看，‘‘那阿娘你呢？’，‘你不要再管阿爹阿娘了，记住阿娘说的话，千万不要记错了，知道吗？’阿娘在我额上落下一吻，然后又抹了抹眼睛，对阿爹点点头，说，‘盛。’我想阿爹一定明白了阿娘的意思，然后阿爹抽出腰间的佩剑，大声说，“这么多年也不知道刀法生疏了没有，正好拿你们练练手。”随即又对阿娘笑了一下，”
我顿了顿，醒了醒鼻子，抹了抹眼泪，接着说：“后来我就记不清了，印象里那天的阿爹是个很英勇的男子，手中的剑不停地在那群人的胸膛里进出，满地都是血。阿娘趁着这个时候对我说，‘珍儿，快跑。’然后马上冲到阿爹身边。”
阿舒静静的听着，没有插话，我又说，“后来……后来就没有什么好说的了。”
事实上白家老爷并没有要求我改姓白，只是放出消息讲白家没有那么多规矩，人回来就好了，也算是对养父母的一种感激。
阿舒这才缓缓地说：“其实你是蛮幸运的呀，你在白府都将你看做亲女儿待呀，”顿了一顿，“你想听我的故事吗……？可能有些荒唐。”
阿舒是我无意间在白府大门前遇见的，在我来白府之后的第二天。
当时她穿着奇怪的衣服，在大门前的大树下抱头蹲着。于是我差人上去问她，并将她安置在白府的一个侧院。
她用一种好像不可思议的眼光打量着我，眼神里充满震惊，抓着我的手激动地问我，“这里是哪里？我怎么会在这里？现在是什么年代？”
小柳是我的丫鬟，她警觉的小声对我说，“小姐，她……不是得了失心疯吧？”
我说，“不碍事。”随后我又提高音量，“嘉翎国都，桓城，白府。裕莞22年。你是谁？”说完我看她的反映，除了震惊还是震惊，我想，不会真的是失心疯吧？
“我……我叫顾北舒，可不可以不要问我……我，我想我需要冷静一下……”她捂着脸，屈膝蹲下，嘴里念念有词，我读不出仔细的，但大概是说“这不可能，这不可能”吧。我以为她是某个落败的大户人家的千金，自然不愿意提起“好，我不问你，我相信你。”
后来我们就变成了关系很好的朋友，她大我两岁，我唤她阿舒，她叫我珍珍。阿舒就渐渐和我一起融入白家，对外宣称阿舒和我是白家失散多年的小姐，待我们如己出。
“嗯好，你讲吧。”
“其实我来自一个很远的时空，在那边我并没有听说过这里，也没有听说过这个朝代。呃，这样说是不是好难懂……？你发现我的那天，我正在家里睡觉，一醒来发现我倒在门前那棵大树下，我发现周围的一切都是陌生的，路上的人都用看笑话的眼光看我，也有路人对我指指点点，我以为我被我的朋友耍了，但后来我发现这一切都是真的，我感到孤独无助。毕竟我的亲人朋友都不在这里……”
“然后你就差人询问我的状况，并将我安置好，没有像路人一样对我指指点点，我才感受到了家的感觉。呃，其实对于我原来的家也没有什么好说的……我的爸爸妈妈，哦，就和你口中的阿爹阿娘一样，但是他们对我并不好，我怀念的只有那些朋友。”
“但是好在我交到了你这个朋友。”
“谢谢你，李珍。”
阿舒说完对我笑笑，阿舒很美，尤其是笑起来的时候。
“轰隆隆——轰隆隆——”
天一下子就阴起来了，乌云迅速的遍布天空，阿舒打趣的说：“真是恐怖啊，老天一定是对你不满了，你快说又干了什么亏心事？”
我手攥成拳头，轻轻的锤了阿舒几下，“哎呀你就别拿我打趣了嘛！”
“阿娘！”
梦被惊醒，冷汗顺着脖子往下流，我平稳着情绪。
我有很严重的梦魇，自从逃出林子。梦里天都是红色的，地上浸满了血。
我梦到围绕着竹屋的那条小溪里面流淌的水变成了扎眼的血水，林里的牲畜见了我都躲得远远的。还看到阿娘冲着我大喊一定要为阿爹阿娘报仇。
其实我不是没有想过去报仇，而且在我来了白府之后的很长一段时间里我都有这样想，只是白老爷不允许，说是那群人是白府无法招架的，就算是他也没有法子。
后来就渐渐搁浅了，只是隔三差五会做恶梦而已。