“再试试，你再试试！”散在空间里的声音回响了一遍又一遍。
“嗯，我真不要了！放过我吧！”女声求饶道。
“你这样不乖喔！我不会开心喔~”硬邦邦的声音丝毫没有松动。“你再试一次，一定会让你欲仙欲死，流连忘返的。”
如此诚恳的态度，又带着传销组织特有的哄人语气，实在是......你娘的，得寸进尺吧！！！！
卢岸青火冒三丈，什么幸运获奖者，什么免费为你测姻缘，寻找真命天子，火大，实在火大。只是看一下小说，觉得旁边的小广告很碍事，关掉就进入了一个什么系统里面去了！有这么霉的事吗？
我要看小说！
我追了两个月了，都快结局了！
我居然和结局只有一线之遥，却失之交臂了！！！这是什么感觉！坑爹啊~（痛心疾首ing）
当时进入系统空间一片金光灿烂的时候，卢岸青还以为自己在做梦；看到一个发光的恐龙蛋的时候，更是对这个梦深信不疑了！
“卢姑娘，怎么不说话？惊呆了吗？”颇有些得瑟的声音从恐龙蛋里冒了出来！
卢岸青没理会它，这种梦做着做着就会醒的。
“不是梦喔！小姑娘！”恐龙蛋读透卢岸青的心思，一点一点地跟她讲她现在的状况，“不管怎么样，小姑娘！我同你讲喔，你是真命天子系统的第一位幸运获奖者，这是非常幸运的事喔~在这里，你将进入故事中，寻找属于你的真命天子！体验非一般的感觉，经历不一样的人生。”
也不管卢岸青有没有听进去，恐龙蛋十分热情地介绍系统内部设定，然后在卢岸青还没反应的情况下，直接将她扔进故事里。
卢岸青被一碗热汤泼了一身，才烫回了神。这是......真的！！好烫！！
一个女仆打扮的俏生生的女孩子梨花带泪，西子捧心地站在一旁，道：“卢小姐，我真的不是故意的！原谅我好吗？拜托了！”
小巧玲珑的她站在金碧辉煌的灯下，楚楚可怜地要跪下的时候，一只修长有力的手扶住了她，随即迎上卢岸青的眼眸，冷冷道：“姐，这是我们俩的事，你别插手！”
说话的是一个相貌极其俊朗的年轻男子，走在路上回头率不下百分之百的存在！！
可是，卢岸青此时一直注视着他是因为他完全不知道他在讲什么，喂喂喂，敢情泼到的不是你，你不痛，我痛呀喂！
还有啊，旁边那个女孩子光哭有什么用，给我张面巾纸，擦一下会死么！！？
卢岸青做的比想的还要快，只见她扬起手，狠狠地扇了小女仆一巴掌，女仆白皙的脸就像吹起的红气球，以迅雷不及掩耳之势，肿胀起来。女孩子更是哭得惊若天人！
这哭得都不会流鼻涕是怎么办到的，这越哭越美丽是怎么做到的？！
更让卢岸青惊悚的是，自己压根无法控制自己的行动，越扇越有劲，根本停不下来。心里波涛汹涌的怒意不知道是从何而来。
第三下还未落，年轻的男人一把握住她的手腕，随即便把她无情地推开，护着小女仆离开现场。
摔下一句：“卢岸青，我已经看透了你的卑鄙！你让我觉得恶心！！”
我勒个去！
我做什么干你屁事！！
卢岸青看着他修长的身影护着女孩离去，眼泪却像开了闸门的洪水似的，一发不可收拾地不停往下流。
咦，这到底是怎么回事？！我哭个毛线啊？
答案在不过片刻便得到了回答。
一瞬白光，卢岸青带着未尽的泪水，嗯，还有鼻涕回到了空间里。
恐龙蛋笑嘻嘻地说：“怎么样？小姑娘，是不是很有感觉？！很真实是不是？”
卢岸青打着哭嗝问道：“我，我刚才怎么了？”
恐龙蛋更是得意非凡道：“因为我考虑到你不会太投入。所以我帮你自动挂号了，是不是觉得真命天子系统很人性化呢！？”
人性化！你全家都人性化！
“我要回去！”
“你已经进来了，除非找到你的真命天子，否则你是回不去的。”
卢岸青睁大她的眼睛，惊道：“你开什么国际玩笑？为什么我不能回去？为什么我非得陪你这个破系统玩这个破游戏！”
也不知道是不是这句话严重打击到恐龙蛋了，导致恐龙蛋不想看到自己，还是怎么的。这个臭蛋又把自己扔到那个莫名其妙地世界里。
还是那个女仆打扮的俏女生含泪望着卢岸青，还是那个喊自己叫姐的帅小伙瞪着她，还是自己倒霉了。
自己又在自己控制不住的情况下，斥责了小女仆，然后被貌似自己蛮喜欢，显然有不一般关系的弟弟痛恨了！而自己又在她们离去的时候，泪流满面。
我泪腺什么时候那么发达，我怎么不知道？
于是卢岸青这个自认为女汉子的姑娘，化身为林黛玉，天天以泪洗面，日渐消瘦，只差咳着咳着，咳出血来了！
卢岸青明明知道怎么开解自己的，却什么也做不了，而且很多事情，她还没法自己进行思考，只能一味的哭，自己同自己怄气！然后又去找小女仆发火。
一定是恐龙蛋给我设定自动挂号了！
终于有一天，这个弟弟把她扔到向来和卢家不对付的黑道手里（为什么知道这些黑道与自己不对付，卢岸青也不清楚，反正潜意识里就知道了。），事情大条了！
卢岸青才赶紧呼唤恐龙蛋，再和它怄气，就是和自己真正过不去啊！那些黑道手里的鞭子，针管什么的，且不说以后的影响，单说打下去，自己一定不会好受到哪去的。
而且自己嘴里还在不停地叫嚣威胁着，对面的黑道的眼睛里不断腾升的怒意，已经让我清楚认识到：我嘞个去，被自己给自己挖坑了！作死哟！
恐龙蛋还是很体贴的。在黑道老大将鞭子扎到她脸上，而卢岸青心里狂叫，嘴上还在叫骂的时候，她回到空间了！
“我的系统君哟~你是多么英明神武，英俊不凡，卓尔不群。我是瞎了狗眼，才识不清你的真英才啊！”
识时务者为俊杰啊！什么自动挂号的！太坑爹了！我玩就是了，%>_<%
恐龙蛋明显收到卢岸青内心活动，满意地慢悠悠道：“我们开始寻找你的真命天子吧！每一个故事世界都不能错过，就把之前你的去过的地方再好好去一次。”
卢岸青顿时晴天霹雳！
为毛还要去见那对神经病！？
“我不想去那了！都去过一遍了，没新意。”
“再试试看嘛！”散在空间里的声音回响了一遍又一遍。
“嗯，我真不要了！放过我吧！”女声求饶道。
“你这样不乖喔！我不会开心喔~”硬邦邦的声音丝毫没有松动。“你再试一次，一定会让你欲仙欲死，流连忘返的。”
如此诚恳的态度，又带着传销组织特有的哄人语气，实在是......你娘的，得寸进尺吧！！！！
“我会给你看相关的剧本，你可以知己知彼。另外呢，我也不帮你弄自动挂号了，你说不定可以逆袭而上的。”恐龙蛋也不好太压迫卢岸青，便如是说道。
卢岸青可疑地看了恐龙蛋几眼，最终还是点点头。反正都是要做，还是舒心地发挥比较好。
恐龙蛋打开一道由光做成的大门，那道门就像红外线感应门一样，当卢岸青靠近，那道门徐徐打开。
卢岸青只觉身心一轻，耳边传来恐龙蛋硬邦邦的声音。
“人生如梦，缘分天定。
漂泊的生命，如同水面的浮萍，聚散离合皆有定数。
如果你信命，那么命中注定属于你的人，一定会在合适的时候出现；如果你不信命，那么当这一生中最适合你的人出现时，你会觉得相见恨晚、惊喜不已。
其实，只有他才注定是你生命里魂牵梦绕、苦苦追寻而不得的那个梦中人。
真命天子，就是Mr.right会出现的。”