卢岸青此时在夏威夷海滩上晒太阳，阳光正好，海鸥在蓝色海洋上掠过一道道白影，远处的白帆点点，真是轻松之极的休闲啊！
其实把它当做游戏来享受，真的是不错的！福利甚多啊~O（∩_∩）O~
现在是离剧情发生还有十年，就是《女佣娇娃》一笔带过的。
「“我是十年前随我母亲进入卢家的。”」男主如是说道。
其实按照恐龙蛋的说法，其实也就是要赢得故事主角的心就对了！然后自己的心与他的心配对，契合度99.9%，就算完成任务了，可以回家了！如若不能得到主角的心，就得读档重启一遍。和闯关游戏差不多~当然如果赢得了却契合度相差的话，就继续通关这样。
《女佣娇娃》讲的是个孤女易小意面对生活困难不屈服，后来得罪了卢岸青的法律意义上的继兄弟，世界级歌星沈翔天，到卢家当女佣，然后以赤子之心，温柔坚强的性格，以及最最关键的清纯气质与傲人身材俘获男主。
嗯，咳咳咳，这是一篇三流作家写的肉文！文章百分之八十以上是男女主角各种时间地点起因经过结果的“啪啪啪”！！！
总而言之，故事情节因此非常简单！主要出场人物三个，易小意，沈翔天，黑道老大冷青龙。
卢岸青只是个小小的炮灰，只是来解决男女主角误会分歧，增加男女主“啪啪啪”机会的存在而已。最后在自己的爱慕对象沈翔天的安排下，被冷青龙带领一群手下轮女干了！
一看到自己的结局是那样，卢岸青顿时头皮发麻，她以为自己顶多是被打死而已，果然自己太天真了，对么！想到这个，她后怕道，幸好及时向恐龙蛋道歉了！
自动设定什么的，不是真的那么一劳永逸哟~会被坑死的！！！
卢岸青是个性情十分积极的人，面对大好阳光，她几乎毫无压力可言，还和恐龙蛋聊起天来。
「卢岸青：以后我怎么称呼你好呢？」
「恐龙蛋：我不是很想很多文章里面的主神大人吗？你就喊我简称吧，就叫主人好了喔~」
「卢岸青：（囧ing）你倒不像鸡蛋，很像恐龙蛋吧！」所以你才不是什么主神，让该见鬼的‘主人’去死吧！
「恐龙蛋：这是复古风，你不懂喔！」
「卢岸青：对，我的想象力不达标，理解力不够格~」
「恐龙蛋：你不喜欢主人，那就随便喊吧！反正不过是个代号而已。」
卢岸青心道，果然善解人意就是好啊！
「恐龙蛋：青青，沈翔天出现了！」
！！？
卢岸青迅速戴上新手礼包的“虚情假意面具”，真的面对以后对自己如此残忍的人，自己笑得出来就怪了！又要赢得他的真心，怎么可能不用道具嘛！
就在英挺的沈翔天出现在自己视线的时候，卢岸青已经挂上非常开心善意的笑容，然后热情招呼道：“小天！这里！”
沈翔天皱了皱眉，也不说什么，遥看了一下远方鼓励自己与继姐姐接触的妈妈，向卢岸青安排的位子坐去。
“还习惯吗？”卢岸青看着沈翔天头顶着的亲密进度条只有1%，心里暗恨！认识了差不多一个月了，每天对他嘘寒问暖，居然只给我1%。
沈翔天“嗯”了一声，拿起桌上的一本书，盖在脸上，便打算睡觉。
又是无聊的一天！！
卢岸青看着沈翔天，心道，这书中卢岸青怎么会喜欢上这个弟弟的？脾气暴躁，性格恶劣，有副好皮囊那又如何？嗯，果然书中给的信息量太少了！缓缓收回目光，看着天水一色，想着易小意是怎么打动沈翔天的心的。
书中好像是那样说「沈翔天坐在喷泉广场的长椅上，看着那家庭和睦的一幕幕，想到他那支离破碎的家庭，心中有淡淡的羡慕，也有嫉恨。这时一个俏丽的身影闯进了自己的视野，她带着迷人的微笑，带着阳光的眩晕，仿若天使从天而降，也闯进了自己的心里。」
看完的感觉是：呃，（⊙o⊙）…就是说，沈翔天不是因为她身世比自己惨却阳光开朗心有钦慕（毕竟喷泉广场笑得如此傻乎乎的肯定不止一个嘛），而是他就是一不折不扣的颜控~
卢岸青看了看自己十四岁的飞机场身材，这底子，以后不一定会有什么质的飞跃的。想到书里易小意那波涛汹涌的E罩杯，若是这样的标准，自己输定了，有木有！！？
卢岸青正在沮丧中，沈翔天突然问：“你觉得......”
“嗯？”卢岸青赶紧应道，居然主动和自己说话了！不管怎么样，先刷好感度吧。
“你觉得我妈妈怎么样？”沈翔天依旧盖着书，但是手已经明显僵硬了，暴露了他内心的紧张。
卢岸青见此轻笑一声，不过十二岁的年纪啊~被自己妈妈逼着来问，其实很辛苦吧！“妈妈可不是你妈妈而已喔！妈妈很好的，又漂亮又温柔，做菜也好吃！”对认识了一月的阿姨直接喊“妈妈”，卢岸青表示自己向来都很会从善如流，长袖善舞，关键是虚情假意啊！！
见沈翔天似乎松了一口气，卢岸青再接再厉道：“那你觉得爸爸怎么样？英俊潇洒吧~”
“还好吧~”
卢岸青故作苦恼状，埋怨道：“看来爸爸表现不行喔，我得好好说他一通！”
似乎觉得卢岸青好笑，沈翔天掀开书，露出灿烂之极的微笑，仿若炫开光晕的阳光，道：“你敢吗？”叔叔那么严肃的一个人。
卢岸青被狠狠地惊艳了一把，红透半边天的超级歌星，相貌真不是盖的！于是也明白了为什么原主会喜欢上这个弟弟，相貌决定一切啊！
“说说还不行么？”卢岸青瘪瘪嘴道，接着便惊喜地发现，沈翔天头顶的进度条变为30%，我爱你啊，美丽的进度条！