卢岸青声音刚毕，眼前白光一片，自己又站回沈翔天的门前，松了一口气，幸好自己有提前存档了。没被胜利的曙光蒙混了双眼。
不过，这下该怎么办？嗯嗯，先戴上“虚情假意面具”，沈翔天刚洗澡好，就等他穿好衣服在进去吧！刚才是严刑逼供不是？！吓惨我了！如果等一下进去的时候，他又问我同样的问题怎么办？“虚情假意面具”什么都好，就是都是说反话，这是优点也是缺点。
等一下如果我说，喜欢。他会不会把我就地正法了！
这可是肉文啊！肉文~什么不可以成为“啪啪啪”的理由啊！
要不回去，发条短信，约他明天去玩！只要避免他在喷泉广场遇到易小意就好了！
嗯，就这么办吧！
卢岸青回到自己的屋子里，坐在床上发信息。
「小天，你明天有空吗？」
然后就静静地等消息。
卢岸青在想，其实自己也不像以前那么不喜欢沈翔天，而且沈翔天那么喜欢自己！说句喜欢也没什么关系的，通关就行啊！要不要发句「小天，我喜欢你」什么的。
就在卢岸青正想着，沈翔天就发了回信。
「怎么了？」
卢岸青发过去道「想约你出去玩，你难得回家一次！我们都没有怎么好好面对面聊过天。」等了一段时间，见没有回信，打算先睡一觉的时候。
门敲响了！
“岸青姐，开门。”
沈翔天！
卢岸青连忙从床上下来，赤着脚就去开门了。门外的沈翔天没有什么客气不客气的，直接进了卢岸青的屋子。卢岸青还发现沈翔天的好感度又增了2%。
“怎么这个时候来了？”卢岸青问道，“我还打算睡觉了呢！”
沈翔天看了一下凌乱的床单，整理了一下，便坐了上去！
我的天，我的坏习惯影响他了！害人害己啊~要不要坐上去呢！
“我来陪你聊天，明天我要去拍MV。”沈翔天丝毫没有什么觉得不自然的，他整理了被子，自己躺了进去。
卢岸青看着沈翔天，连忙道：“你这么忙，我还这么任性。还是不打搅你了，你回去睡吧~总有机会再聊的。”
沈翔天侧身看着她，他的V字领往外敞，露出精致的锁骨。他微微皱眉：“我想和你聊，聊到差不多直接就睡了。不是挺好的？以前不都是这样？”
拜托，我没有这个以前。
沈翔天见卢岸青迟不迟不上来，还以为她在担心自己明天工作的事，二话不说，将卢岸青拉到自己旁边，替她盖上薄被。
卢岸青心道：作孽哟~帅哥自己送上门！怎么办啊~
沉默了一段时间，沈翔天的声音响在耳侧，道：“你今天很漂亮。”
“谢谢夸奖~”不过是盖被子纯聊天而已，别紧张。卢岸青很快进入乐天体贴的姐姐模式。“你最近好像很忙呀！要注意多休息~”
“嗯，我知道了。”
“我以为你不会来我的生日宴了，因为昨天你不是还在E市吗？今天看见你来，我真是很感动的。”卢岸青看向沈翔天，微笑道。“你的歌超赞的，我每次都有去买你的CD喔，有什么奖励给我这个超级粉丝？”
沈翔天侧身看着卢岸青闪光的眼眸，又露出温柔宠溺的微笑，抬手拂过她的发丝，作势要吻上她。
卢岸青有所感应，立刻继续道：“你现在再唱一遍在生日宴上的歌给我吧~属于我自己的歌声！”
沈翔天看着她，轻轻地唱着，仿若生命里就只剩下她一个人。
卢岸青闭着眼睛，细细地听着。听着他的歌，她知道这个人正喜欢着自己，这种感觉很美，但是她决定不再睁开眼。因为她醒的时候是骗这个年轻人的。
对不起喔，小天！
要是我说我不喜欢你，我会失败，然后重新一直一直欺骗你。我不想这样，就让我骗你一次就行了吧！
「恐龙蛋：你怎么那么感性啊~」
「卢岸青：因为我不是完全的坏人啊~」也许以后就会是了。卢岸青突然有所预感。
“岸青姐！”沈翔天轻轻唤道，却发现卢岸青已经睡着了。轻轻的呼吸扑在沈翔天的面庞上，沈翔天看着她的脸，俯下去轻啄了一口，轻声说了一句话。
「恐龙蛋：死相的，居然当着我的面，亲你了！好害羞喔~」
「卢岸青：......」
第二天。
卢岸青醒来的时候，沈翔天已经不在了！
心里莫名有点伤感，惆怅，也有些轻松，如释重负！
换了身衣服，便下楼了。
沈姨在饭桌上忙碌着，自从说了觉得沈姨做的菜好吃，如果她在家的话，她每次都会准备好饭菜等自己。
“妈，爸呢？”
“你爸去上班了！”
“小天回去工作了吗？”
“嗯！一大早就走了，今天好像去拍MV。”
卢岸青喝着粥，道：“我知道，昨晚他有说。当明星很累啊~”
“就是啊！”沈姨道，“今天他去市里的喷泉公园，你有空可以去探班哦~”
话音刚毕，卢岸青嘴里的粥都尽数喷了出去。《女佣娇娃》里哪有这么写！“妈，我现在就去探班！”
“哎，你还没有吃完！”
“来不及了！”男女主一遇上，我可就完了，哪有这段时间吃饭。卢岸青风风火火地开着车去市中心。
喷泉公园因为有国际巨星沈翔天的出现，早已是人山人海，没有停车位了！连进去的路也被堵住了，卢岸青无法，只得把车扔在路的一旁，不管什么罚单不罚单的！只往中间的喷泉广场冲进，人太多，挤得卢岸青的发型都乱了。周围对卢岸青的这种乱挤不停谩骂，她也没听到。脑海里只有原文「她就是阳光的精灵！
沈翔天惹不住站起身，走到她的身边，握住她牵着孩子的手，那一刻的心悸，那一刻的激动，原来自己对她一见钟情了！」
我嘞个去，哪有这样的！
「恐龙蛋：怎么没有？这是女主光环啊~」
「卢岸青：我还蝴蝶效应，把她扇没了！」
摄影组在一旁拍着沈翔天的MV，沈翔天看着喷泉的孩子与家人的嬉戏，露出悲伤的神情。但是当他看向拿着气球哄孩子的易小意时，他从长椅上站起身，走向易小意。
卢岸青赶到的时候，就看到这一幕，只觉得晴空霹雳。她想也没想便大声喊着沈翔天的名字。摄影组正要发火，却看到一身白衣的卢岸青，披散的长发迎着阳光，在风中飘扬。她目光清澈，面容柔美，仿若从天而降的天使。
沈翔天接过易小意的气球，一步步向卢岸青走去，双目含情。
摄影组不断地给沈翔天特写镜头，导演不住点头，不错不错！
卢岸青哪等沈翔天慢慢走，直接扑进他的怀里，踮起脚尖，同沈翔天接吻！沈翔天先是一愣，接着双手搂着卢岸青的腰，温柔细腻而虔诚地接受卢岸青的吻。
摄影组也不停着，打开喷泉，两人融入晶莹的水与光彩结成的幕景中。
卢岸青看着沈翔天，看着他的好感度100%，绽开笑容道：“沈翔天，我只说一遍哦！”
“我爱你！”沈翔天有所感应，与卢岸青异口同声道，不同的音色响在广场里，围观的人都露出善意羡慕的微笑。
两人相视一笑。
沈翔天牵着卢岸青的手离开水幕的时候，卢岸青脚下一滑，沈翔天还没来得及拉她起来。白光一闪，卢岸青回到空间了！
「卢岸青：我完成了任务了？」
「恐龙蛋：干得不错喔！效率特好！现在将沈翔天的心进行配对就行了！」
卢岸青看着恐龙蛋，将一颗红色的光球送到自己的心口处，又抬头问道：“我那是摔死了？”
“对！”恐龙蛋乐滋滋地说，“你又不能回去了！”
卢岸青沉默地接受了，没办法的，看着红色的光球融进自己的心，沈翔天那世界级歌手迷人的声音响了起来，就在自己的心口处响了起来。