-------------------------我是沈翔天的分割线-----------------------------------如果我们不是姐弟就好了。
我第一次见到她的时候，她穿着白色的裙子，干净温暖。我从来不理会她对自己的好，但是她却一如既往的细心关照自己。其实自己应该是很害怕吧。害怕她会嫌弃自己，嫌弃妈妈。但是她明亮的双眼却告诉我，她很喜欢我，喜欢妈妈，喜欢我们成为她的家人。
我对她的好感逐日增加，我们经常聊天，，聊天聊过去的事以后的事，聊过去的人以后会出现的人。我们是不再寂寞害怕的人，因为我们有彼此。
我不知道我什么时候有一种感觉：如果我们不是姐弟就好了。是她第一次跟我说她喜欢上班上的一个人；还是班上的人看到她，打听她是谁的时候；还是父母在聊天说以后可能岸青联姻的对象；还是他说‘以后他会养着她’时，她打趣的神情。
我知道我是喜欢上她了，那是一种面对她会紧张忐忑，看见她笑，什么时候都会开心的心情。也是一种怕让她知道，怕被她拒绝的心情。
赶回家的时候，她被众星捧月地用在中间，但是我看见她笑着却还在漫无目的地找着某个人的时候。心里有些酸涩，她不知道自己会来的，所以她在等谁。可是，当我站在舞台的时候，我看见她的眼睛亮了起来，我突然有种快乐满足。原来她找的人是我。
我为她唱歌，眼睛只望着她。我不介意让其他人知道自己的心思，但是我却怕她知道自己的心，我希望永远守着她那样的笑容。
她说她喜欢我的歌，她说她很感动，我真的很快乐！快乐得想对她表白。
晚上我迟疑了很久，也没下决心去找她。就在这时候，她发了一条短信给我，「小天，你明天有空吗？」
「怎么了？」我问。问这话的时候，我心里想着各种可能，就怕她突然和自己说她有什么男朋友的，或是想去告白什么的。
「想约你出去玩，你难得回家一次！我们都没有怎么好好面对面聊过天。」
我乐得不行，看了一遍又一遍。还打电话跟经纪人说明天就不工作了。仔细想着要怎么回复她的时候，妈进门给自己送水果，突然说起“青青刚才好像在你门口等了蛮久的，你在洗澡不知道吗？”
“是吗？我不知道。”
我去她的房间了。她的屋子还是同样的装扮。
我躺在她一旁，突然间庆幸，如果自己不是她弟弟，她是不会这么安心躺在自己身旁，毫无防备地靠着我睡觉。我惹不住吻了她一下，我却叹了口气：如果我们不是姐弟就好了。
早晨还是去了市中心拍了MV，是自己的最新主打曲《你是我心目中的天使》。那首歌同样是送给她的，讲的就是她对我心中意义。正当我唱着的时候，我突然听到她的声音，我不知道她为什么会出现。但是我很快乐，她投入我的怀抱，并且那样亲吻着我。若是一个梦，我希望永远不会醒来。
我的怀抱是她，我爱着她。我将永远拥抱她的，会的，一定会的。
可是我却失去了她。她摔伤后，送到医院检查的时候，原来她已经早已是患有脑瘤，因为这样一次摔伤，她瞒着我们的真相掀开！却再也醒不来了！她就像睡着一般，我握着她的手，见她苍白的脸庞不再微笑。泪水这种东西不期而至~
我再也没有唱歌，我回到爸爸的公司里帮忙，坐在她办公的位置上；我同父母说了我对岸青的事，而后我住在她的屋子里，看见她满屋子留着自己的痕迹；我一遍又一遍地看着当日的MV：“沈翔天！我只说一遍喔！”“我爱你~”
我们本来就不是姐弟，我早可以跟你告白的！说什么如果.....
----------------------------------我是卢岸青的分割线------------------------------------
沈翔天的声音在心中回荡，卢岸青想起她吻向他时，他炽热的回吻。他是真正存在的一个人，不是一个数据，不是一个符号。
不管怎么样，卢岸青有些难过。
「恐龙蛋：你也不要想太多，沈翔天要么爱你死去活来，要么对易小意矢志不渝。整本书除了他妈还有些镜头，就只剩你这两个女性了！既然他不能再喜欢易小意了，他自然就只能喜欢你了！考虑点实际的，你们的配对只有37%，下一个世界吧~」
其实卢岸青最难过的就是这一点，因为沈翔天很纯情，所以这次任务才那么轻松，接下来就不知道该怎么办好了！其他人不是那么好应对，该怎么办？哎，智商用时方恨少啊~
“恐龙蛋，有什么辅助工具吗？我怕我搞不定啊~”
「恐龙蛋：这还不容易，来吧！嗯，用沈翔天的心换属性辅助就行了！」
“为什么是用他的心啊？”
「你从《女佣娇娃》得来的就不是只有他的心而已吗？」
“......再说吧！”新手礼包里还有一些东西没用过呢！“这一次去哪里？”
「你想去哪？古代现代未来？」
“古代吧！”应该还不错的。
恐龙蛋从它的身后摸出一个转盘，上面分别有修仙，神魔，武侠，宫斗，宅斗，战乱，话本，志异等等的选区，指针不停地旋转模糊了选区的文字，在卢岸青喊停的时候，才晃晃悠悠地停在最上边的武侠上。
卢岸青咧嘴笑道：“还不错，比我想象的好多了！”不是志异就好了，我怕鬼啊，说真的。
话音刚毕，指针一个调转，落在最下边的‘志异’上，两字迅速泛着耀眼的光亮。
我擦，这个劣质品！怎么回事？
「恐龙蛋：难免会受到重力作用的！」
这算什么！
「恐龙蛋：我没法改变最终决定喔，我只能说一路好走！」
卢岸青瞪了恐龙蛋一眼，恐龙蛋面不改色地打开世界之门。卢岸青走了几步，又说：“我最后真找到真命天子，有什么用？”
「恐龙蛋：他会以你希望的存在方式活在你现实生活中哦~」
真的假的！？卢岸青想入非非道，这么好的福利？那我不是得好好找？