卢岸青站在一个小店前，时不时看一下店上的旗幡，她是在等人，等一个会来接她的人。行路的人都纷纷回过头看蒙着面纱的她，如此冰清玉洁的人，居然在贫民窟中。甚至还有一些孩子跑过来对她叫“神仙姐姐”“仙女姐姐”！
岸青温柔地对他们摇摇手，我会被你们碰坏的，温柔点，别让我发火！！
「恐龙蛋：你怎么这么没有爱心？」
「卢岸青：我的爱心都被你吃了好不好？！这种一碰就会变形的诡异体质哪来的啊？！」天知道我是如何艰难地从店门口走到路旁的，又要避过障碍物，身体又是僵硬之极。我心里正怄着一团火呢！
「恐龙蛋：（细心而又认真）归梦廊明雪妃出品哦。」
明雪妃是卢岸青身心上的主人。因为卢岸青是明雪妃身上一滴血和傀儡技术制造出来的傀儡。而明雪妃则是《归梦廊》的主角，故事是这样神展开的：明雪妃同学是天下第一傀儡师之家归梦廊百世不出一个的天才，也将是归梦廊的继承人。非常令人惋惜的是，因为她平日太过高傲冷淡，也处处不饶人，得罪了很多人。那些人呢，给她下毒药了！然后确定她没了呼吸，赶快把她葬了这样的。可是呢，就在入棺的那天，她尸变了！咳咳，是因为主角不死定律，她只是失去了所有的记忆，然后离开了。
明雪妃在下山的路上，遇到了闵裕--因痛失爱人而被要求纾解心结的当朝三皇子。当然，明雪妃不知道他是三皇子，只是看到他不开心，便上前询问。闵裕看到这样纯真美丽的姑娘顿时心生好感，便对她说了心事。同时获知她是无家可归，也没有什么记忆的孤女，也将她收留在自己的府内，并试图治疗她的病。
因为闵裕的温柔和带有情深不悔的文艺风（天天对着死去的爱人的画像焚香弹琴），明雪妃决定想办法实现他的愿望。可就在这样一段莽莽撞撞，懵懵懂懂的为他尽力的过程，她喜欢上了他。后来她渐渐恢复了记忆，可是她不想回那归梦廊，只想守着他。再后来两人发生了数次爱的矛盾，明雪妃离府出走，而且留下了自己造的卢岸青（闵裕的爱人）给闵裕，希望岸青能替她守护闵裕。
闵裕看着与自己爱人相同相貌的傀儡，他还可以感受到她有着与常人无异的肌肤，温度，行为举止，甚至她也会为他嘘寒问暖。可是他却发现，原来自己真正爱的是明雪妃，那个善良纯真美丽无双的少女。于是他发动他的力量，终于在贫民窟里找到开着小店的明雪妃。
从此两人快乐幸福地生活在一起，剧终。
所以惹岸青十分不开心的最大原因是她到的时候，是故事的最后一幕——闵裕靠着岸青对主人明雪妃的感应来找她，然后两人在情深深几下，剧终。
上一次是在故事开头前，就将男女主角爱的萌芽扼杀在摇篮中。这一次要怎么搞啊？故事都结尾了，我还凑什么热闹？
「恐龙蛋：你也别太伤心嘛~我也想把故事情节调前些，但是你出现的太晚了。没办法啊~除非你再用一次时间调度，像上一次读档一样，调到你被造出来的那一刻，还是可以的。」
「卢岸青：你这话什么意思？！那个时间调度还有次数限制的吗？」
「恐龙蛋：废话喔~哪有可能没有限制，一开始你是新手，当然有各种帮助，到后期就没有了。除非你拿东西来换，我之前不是有说过吗？」
「卢岸青：......我没有听。」
「恐龙蛋：（无可奈何）你这姑娘，我该拿你怎么办！那我重讲一遍。你该知道，系统的目的宗旨就是鉴于玩家所处的时代不好找真命天子，系统为玩家提供平台，帮助玩家多快好省地寻找出心中人。」
卢岸青：......我没有意向NP！多就算了！
「恐龙蛋：在这段时间，玩家可以保留上一个世界的技能，然后通过某些支线任务，进行解锁。也可以从上个世界所得到的东西，跟我进行相关物品的交换，你可以打开背包看你的物品情况！」
卢岸青发现在新手礼包的下一空档中，有着灰暗的空格，应该就是技能解锁区。第四栏里有一颗红色的心，解释栏中道“沈翔天的心，装备此物可以获得此人最大的技能——歌唱。”
卢岸青惊喜地看着这一栏，沈翔天唱歌这么好，装备上去，自己的魅力值还不往上飙？只是这个怎么不放在技能栏里面，单独放着呢？
「恐龙蛋：这个也可以被说成特殊途径得到的技能，只是这个装备上去，就拿不下来了。在一个世界里，你最多只能使用三种技能，如果你装备上这个，就只剩下两个技能可以灵活使用了。当然前期的时候，你可以随时更换技能。」
卢岸青：那这个单独放在一边，有什么用？
「恐龙蛋：区分开来啊！而且只要筹集到一定数量，可以有特殊装备啊！也可以单独拿出来交换积分。一定的积分也可以交换一些东西。恩恩，第三档和第四档都可以用来存放你在一个世界里得到的东西，黄金白银，修炼功法，教科书，地上的石头等等。只是也是有限的，你需要拿些积分跟我换，我就可以给你开更多的空档。」
卢岸青看着“沈翔天的心”的解释栏，有些莫名其妙地想，如果当时不那么心急，和他再好好相处一段日子也不错。又突然想起之前自动挂号时，他的冷言冷语，以及后来毫不犹豫地将自己送到黑道里面去，心里多少还是有些疙瘩的。
「卢岸青：我现在有多少积分？」
「恐龙蛋：初始积分八千。上次任务得到的积分有一万，总计一万八千。如果你想退出本系统，你需要一百万的积分喔！这对你太难了，你还是老老实实找你的真命天子比较好。」
「卢岸青：......」
“青儿！”扬声的是牵着高头大马的闵裕。
「踏碎阳光的闵裕，面容清朗，剑眉星目，嘴角上扬，带有一丝醉人的笑意，举手投足兼有文生的儒雅，贵公子的高贵矜持，令人无法轻易移开视线。」
卢岸青迎向声源，当场目瞪口呆：我勒个去，那不是沈翔天吗？换了个马甲，改了个名字，还不是那个有着黄金比例的沈翔天！