也不知道是不是宁无邪还是保留有君子之风什么的，反正即使以为卢岸青是傀儡，也会有所避讳。所以卢岸青很安心地穿衣服什么的，表面上是这样的，实际情况是「卢岸青：恐龙蛋，盯着他，别让他看到我穿衣服。」
「恐龙蛋：你有什么好看的吗？」
这种莫名其妙加上无辜好奇的口吻是怎么回事？！
卢岸青洗过天灵水的第二天，明显感觉自己手脚灵活了很多，而且捏自己的脸还可以发现自己不再会变形了！这样和闵裕相处，就不会那么多妨碍了！
「恐龙蛋：（乐呵呵）恭喜恭喜！」
「卢岸青：（笑眯眯）同喜同喜！」
虽不晓得宁无邪为什么对自己那么好，反正最糟的情况就是把自己灭了，这倒不是什么大问题的。
相处下来，可以发现宁无邪是个很喜欢笑的人。生气的时候也笑，不生气的时候也眉眼弯弯。偶尔严肃一下，自己又自己笑开了，好似刚才是在做一个惹人发笑的行为。他笑起来又是很好看的，让他看起来十分好相处。不过他的本质是披着无害的小白兔的皮的狐狸，总是想逗弄岸青，惹她发火，然后合掌大笑。
听宁无邪说话，还是可以知道很多关于归梦廊的讯息。比如说，现在归梦廊里面没什么活人，来来往往的都是以前的人做的傀儡；又比如说，明雪妃的一些光辉事迹，做了很多成功的傀儡，当然岸青这个是最有灵性的。
在归梦廊的日子，基本上白天是对宁无邪陪吃陪喝陪聊天，晚上因为岸青不需要休息，就在恐龙蛋的各种威逼利诱下，溜到藏书室去看归梦廊的书籍或去找有什么暗室机关，看看有什么秘密之类的。
接连十几日，卢岸青一无所获，宁无邪也没有特别的动静，难道他突然放弃明雪妃了？看来自己还是去试探一下比较好。
结果还没有所动作。宁无邪突然就把卢岸青赶了出来，不不不，是陪同她一起出了归梦廊。不是说归梦廊的人都不能出去吗？嗯，看来有人当了山大王后，奉行了“规矩是死的，人是活的”行事原则。只是我在归梦廊里面什么也没得到呀喂！
带着小小的不甘和满腔的欣喜，完全忘记惩罚项目的岸青十分积极地坐上了宁无邪的马车，不管这个归梦廊多么漂亮，它终归是志异小说的产物。鬼什么的，会真的有呀！
原来飞鸟用两个时辰的路程，用马车居然花了十四天才到都城。
一进都城，就发现满城喜气连连，张灯结彩，有些好事者还把花生或鲜花扔到马车里。到处都是唢呐喇叭地奏着喜庆的音乐。
“发生什么事？你去问问！”宁无邪显然觉得这太吵了，坐在马车中间，眉头紧锁道。
“好！”卢岸青应了一声。这几天都是以主仆形式过来的，卢岸青表示做着做着就会习惯了。于是她下了马车，询问一位正笑得合不拢嘴的老人道：“老丈人，您好！请问这是发生了什么事吗？”
“当朝第一美男闵裕殿下大婚啊！陛下特此办开盛大婚礼，与民同乐。你看，每个人都得到了一斤猪肉，十斤白米，还有两匹布。真开心啊~”老人家感慨道。
敢情是因为后者才开心吧！不过，他们都要结婚了，那我该怎么办？抢婚么？不不不，我是善良的小白花，是不会也不知道抢婚是什么的，就让宁无邪去当这个恶人吧！
调整了一下面部表情，岸青笑容满面对车上的宁无邪道：“原来我主人要和三皇子成亲了，我们去凑热闹吧！”
宁无邪盯着岸青一会儿，才似笑非笑道：“走吧！如你所愿的话。”
婚礼还没有正式开始，闵裕府上已经挤满了人。
闵裕和明雪妃两人将会在大殿上行完百分之二十的大礼，明雪妃就是真真正正的皇子妃了。然后洞房花烛......这让岸青觉得，有种上辈子没成的事，今生补全的微妙的理所当然。身边的宁无邪一直没什么动静，不是说对明雪妃爱得那个死去活来的，居然无动于衷！或者说，难道这篇文转向NP文了？所以宁无邪心中坚持只要他的雪妃心中有他就行了，情敌什么的都不是问题。
马车很快就赶到了闵裕的府前。岸青先下了马车，想着要不要把车上的懒人扶下来的时候，一个十分熟悉的声音从背后传来。
“青儿！你也来了。”
「卢岸青：（激动）申请戴上伪女主光环。」
「恐龙蛋：（同样激动）申请成功！」
两个人玩起这种毫无意义的事情还傻乐傻乐的。
只见岸青慢慢地转过头来，一阵突如其来的长风将她的面纱吹走，露出她温柔清丽的眉目。一身月白色的长裙在艳丽喜庆的颜色里显得格外飘逸出尘。在这一瞬，仿佛所有的声音都消失不见，只留下岸青轻柔的嗓音“闵裕”。而她的背后也落起了漫天的花雨，一时间的美丽让每个人都失了神。
闵裕在所有人中是最晚清醒的，毕竟他是直接目标人物嘛。就在大家纷纷质疑：“刚才好像看到花瓣了，红艳艳的。”“可是这周围没有花树啊！”“难道我看错了？”......闵裕慢慢回过神，直接别过头，不再看向岸青。
发生什么事了，若不是看见闵裕的好感度从10%升到60%，岸青还以为自己失败了。正当岸青愣神的时候，宁无邪又给她戴上面纱，看着她的眼睛有种晦涩的光，让岸青不太舒服。“戴牢些，飞了就捡不回来了。”
“嗯，哦！”岸青拢了拢面纱的带子，应道，目光又放在闵裕身上。闵裕似乎有所觉察，但是却没有再看向岸青，令岸青有些气馁。这男人心里在想什么？
「恐龙蛋：强力推荐《嘘！别笑，这是我的秘密》，包你全方位各角度将闵裕看得透透的！！」
「岸青：......」
宁无邪和岸青站在府前，等新娘子绕着王府一圈后入厅入室。不多时，便能看到明雪妃凤冠霞帔，被四个穿着黑衣的小伙子用软轿抬着出现在众人视线中，喜庆的音乐也“咿咿呀呀”地响了起来。就在这个时候，宁无邪附在岸青耳旁说道：“我不会阻止雪妃做她想做的事的。”
你这般情深无悔，我不开心哦！（被恐龙蛋影响了。）但是岸青还是感恩戴德道：“如此甚好！你真是好人！”那我怎么办！
被发了好人卡的宁无邪随即挂上了一种古怪的笑容，不再言语。岸青看着闵裕牵过明雪妃的手走进府里，心里就拔凉拔凉的，怎么办，好想拆散他们！脑子里有些混乱，该怎么做好，准备当小三？！随着人群进去的时候，岸青不小心发呆踉跄了一步，幸好宁无邪扶住了她，才不至于来个狗啃泥。
可就在这时，宁无邪突然放声道：“雪妃！”这声音让明雪妃全身僵住，迟迟不敢回过身。倒是闵裕转身看着他，以及其他来宾们也不由地打量起这位面容精致地逆天的人。岸青也摸不着他的想法，也抬头看向他。
“这位公子认识小雪？”闵裕皱起眉，不知道是因为他无缘无故搅场，还是不经意看到宁无邪手里握着岸青的手。当然岸青比较希望是后者。
“我是雪妃的未婚夫。”宁无邪义正言辞，理直气壮道，“我要接回我的未婚妻。她，不能和你成亲。”
真是“不鸣则已一鸣惊人”啊！宁小子我看好你哦！但是岸青露出非常吃惊的神情，并气急道：“你在胡说八道什么！？”
同时，闵裕看着全身颤抖的明雪妃（被气的！）道：“小雪，这怎么回事？”
在红盖头下的明雪妃看着满目的红色，抿了抿唇镇定道：“宁无邪，我是不会和你回去的。闵裕，我们不用理他。”说完，坚定地拉着闵裕要去拜堂。
这么说，小雪是有婚约在身的？闵裕惊疑不定，周围私聊声渐渐大了起来。
宁无邪淡定地说：“明雪妃，你果然是看上当皇子的荣华富贵对吧！否则，我哪一点比不上他。”
话音一落，顿时哗声一片。宁无邪一副正气凛凛的模样，加上其出色的外貌太有欺骗性，以及明雪妃气得无法及时作出回应，在其他人眼中变成了心虚所以迟迟不做回应，顿时舆论倒向宁无邪一方。
这小子真黑啊！
岸青不等明雪妃解释，立刻表现得比明雪妃还激动，率先道：“你肿么可以这样子污蔑主人？主人是对闵裕有真爱的！就凭这一点，闵裕就好过你千万。”
宁无邪眼睛眯了起来，冷笑道：“若不是我恰好来这里，知道你与他人成亲，我险些被你说用你身边得宠的丫鬟小青先做我的通房丫头，自己养好病再来嫁给我的说辞给蒙蔽了！你还有什么话可说？”
“我......”勒个去！！！谁是你的通房丫头！这一次，岸青真要发火了，却被恐龙蛋一句“闵裕在看着，保持形象啊！”硬生生憋回去了。