周围的都是指指点点的人，各种闲言碎语“这样一个攀龙附凤的女人怎么可以嫁给我们高贵善良的三皇子。”“jian啊，见过jian的，没见过这么jian的！”“不说话心虚啦~”.....也有小声念叨的“这个白衣公子倒是好享受，小姐丫鬟都囊入自己的怀里。”
听着这样的话，明雪妃再也忍不住了，掀开红盖头，对宁无邪怒目相视，道：“宁无邪，你别信口胡说。”一身红衣的姑娘俏生生地站在同是红衣的闵裕身边，露出的面容竟丝毫不逊于闵裕，颇有相得益彰的意味。且其气质一如冷月，一如暖阳，皆是夺人目光，不相上下。总而言之，两个人格外地登对。
「卢岸青：......易小意是把绝大部分魅力值转到了外貌上吗？」这弱不禁风的身板女扮男装都很难发现她是女的好不？
「恐龙蛋：你是嫉妒她的美貌吗？」
哦不不，我是不会承认这种事的。
岸青本想跑到闵裕的身边申讨宁无邪的，无奈被他拉着，只能委委屈屈地低头，趁人不注意，踢了宁无邪一脚。只是宁无邪都没有什么反应，着实让人不爽。只好又怯生生地喊着明雪妃道：“主人莫气，这宁公子只是对你情深，所以才口不择言。他，他，对，他是在开玩笑而已！”这种谎话说了，岸青也不信！何况周围的人。
明雪妃看着岸青和宁无邪狼狈为奸，陷她于不义，当即就想到这个傀儡岸青不是她做的，而是宁无邪的手笔，只是不知道要做什么。就在岸青又要开口推波助澜的时候，宁无邪发话了：“我确实只是开玩笑。”
宁无邪扬起嘴角的笑容，顿时让周边的美景黯然失色，只见他继续说道：“我原属意要小青做我的伴侣，又怕你不甘当小妾。现在看你和三皇子也不错，我倒也松了口气。”说着对岸青笑了一下，道：“还不快说恭喜！”
这话，可把明雪妃得罪狠了！话里头不仅没有解释任何误会，反而把明雪妃踩到了脚底下。
明雪妃艳光四射的脸蛋，此时就像大染缸一样，白了又红，红了又青，青了又白，最后一片黑，看得岸青颇为心惊，但是她没对宁无邪再说什么，只是拉着闵裕道：“我们去拜堂吧！”
闵裕看着雪妃拉着他手臂的纤纤素手，阻止道：“事情真正解决了，我们再成亲吧！”接着回头看了一眼管家。管家立刻会意地开始让来宾离开了！整个婚礼，由于宁无邪的玩笑话给搞没了，实在荒诞至极！不过关键是在于明雪妃什么也不说的表现太给力了。
一方面，宁无邪对闵裕进行两大情敌的首次官方会面的时候；另一方面，岸青对明雪妃进行试探。
“主人，刚才怎么不解释？”岸青实在不明白为什么张张口就可以解决的事，她就是不说呢！虽然对结果喜闻乐见，但是还是很好奇的。
明雪妃回眸看了岸青一眼，高贵冷艳道：“我明雪妃从不需要解释。别人只要相信我就行了。”只要他们相信我说他在胡说，他就是在胡说就行了。
呃，很好很强大的理由。别人就是不相信你，你该怎么办？难怪她和闵裕两个人相处的时候那么多矛盾了。都不尝试这解决误会，爱情什么的很耗不起的就是因为这些啊！算了，也不关我事。
但是岸青还是瘪瘪嘴，叹息道：“这又何必呢！？”
明雪妃仰着头，迎向阳光，光辉撒满她的一身，仿佛给她的红颜红衣镀上了一层金，一时间岸青也看呆了。“你不是我，你怎么知道我的想法呢？更何况，闵裕相信我就行了。”
岸青立在明雪妃一旁，颇有些无奈，人心有时候是敌不过流言蜚语，三人成虎的。更何况，我又从中作梗，闵裕不见得就会完全相信你的。
正当岸青有点小小愧疚开始像小芽一样生长的时候，明雪妃又问：“你还记得我当初给你的命令吗？”
记得，怎么不记得，那句话在原文中重复了那么多次，不断狂刷存在感，我怎么会忘了呢？
「站在高墙之下，雪妃紧紧地握着傀儡岸青的手，再三地嘱咐道：“替我照顾闵裕知道吗？替我好好照顾他！”
岸青木讷地点着头道：“是的，我的主人！主人一路好走！”
雪妃艰难地扯出一抹苦笑，点了点头道：“是的，我得走了。你要记得好好照顾闵裕！”说完，她爬上高墙，衣衫翩翩，仿若无助的断线风筝。其实她不想离开他，但是两个人的矛盾又是那样的深，她不想两人相看两相厌。
她终究还是离开了，每一步的离开都伴随着一个回头，伴随着一句嘱咐：“替我好好照顾闵裕啊！”闵裕，你会好好的，因为你的最爱会替我好好照顾你。是的，她会好好照顾你的。」
岸青表示，该作者有凑字数的嫌疑。
“好好照顾闵裕。”岸青如是说道。
雪妃点点头道：“看来你还记得。既是如此，我现在也不用你了。你自毁吧！”
什么？为什么自毁？你还真当我是玩具，要的时候用，不要就扔了？不过若真的是傀儡的话，应该就会服从她的命令吧？不管怎么样，岸青对她的愧疚之情淡了不少，还摇头拒绝道：“主人会需要我的帮助的。”
雪妃冷眸一闪，素手攀上岸青的脖颈，用尽一掐，却发现岸青已经被改造得很完善了，头不像以前做的时候，稍一用力，头就断了。她又收回手冷笑道：“宁无邪倒是好兴致，居然拿天灵水给一个傀儡修身。”
这中间到底发生了什么她不知道的事？是恩爱情仇，还是归梦廊的秘密？！
“主人怕宁公子吗？”岸青进一步试探，事实上，明雪妃还真看不出来她怕宁无邪的。
明妃迎向岸青的面纱，道：“一个三百多岁的老傀儡罢了。我会怕他？！不过他亲自下山也代表了归梦廊无人可以带走我，这倒是一件喜事。”
「恐龙蛋&卢岸青：咦！？」
「岸青：你不知道？」
「恐龙蛋：陪你一起吃惊罢了！这样你就可以说，我和我的小伙伴都惊呆了！！」
「岸青：你怎么不去死！」
就在这时，宁无邪的声音突然响起：“雪妃，我既然下山，当然带得走你。嗯，既然你不喜欢你的傀儡了，就送我吧！”接着对岸青招招手道：“乖娃娃，走起！三皇子殿下给我们安排了客房。”
岸青看着宁无邪如此风骚，不不不，风流的举止言行，在想是不是应该配合着说声：“喳”，然后屁颠屁颠地跟上去。事实上，她用深情不悔，忠心耿耿的表情道：“如果主人需要我，我一定会尽我所能帮助主人的。”
雪妃看着岸青良久，最后才说道：“卢岸青，虽然我不知道宁无邪给你怎么改制了。你终究已经有自己的意识了，会说谎话便是成人的第一步。我是信不得你了。只是你若真想帮我，便把这瓶水泼到宁无邪胸口处或是你自己的胸口处就好了。”说完，她拿了一瓶药水给岸青。
岸青没有迟疑地接过这瓶药水，心道我又不是傻瓜，怎么会做这种傻事。接着也转身要跟着宁无邪离开。
“宁无邪一定要我，你知道为什么吗？”雪妃幽幽地说，“几百年的有意识的傀儡，也需要有一个可以陪伴他的。........而我偏偏就是那个人。但我却是不甘的。”
所以你的意思是，要么宁无邪要把雪妃做成傀儡，要么是让雪妃做一个傀儡给他。她又说不怕他的，就说明是后者，那么她又有什么不甘心帮他做一个傀儡。
岸青没有应，匆匆地离开了。她的目标只是闵裕而已。
「恐龙蛋：还有归梦廊的秘密！」
呃，知道了==
夜间，两个傀儡人都毫无睡意，不约而同地坐在凉亭里看月亮。
这月亮又圆又大，亮得好像天上挂着一白炽灯，照得地上白茫茫一片。所以岸青也不是怕夜间出来闲逛的。
“你怎么也出来逛？”岸青问道。
宁无邪靠着红色的亭柱，闭着眼迎向天空道：“吸取日月精华啊！”说完，笑颜盈盈地看着岸青。
岸青考虑到闵裕随时可能出现的问题，不敢做出什么不雅之举，于是正襟危坐地看着宁无邪说：“既然遇到了，周边也没有人。我们来聊聊主人的事吧！”
宁无邪颔首看着她。
岸青继续道：“我家主人说你是需要一个傀儡的......傀儡。她的意思是不想跟你回去。要不，打个商量，主人回去几日帮你做好傀儡，然后回来。可行？”
宁无邪单手撑着头，笑而不语。
岸青挑挑眉，继续说：“你什么意思？看不起我吗？”
宁无邪继续笑。
两人对视数秒，岸青合掌道：“好吧！我们不聊这个，我们看月亮，吸取日月精华。”说完直接看着夜空的景色。
宁无邪过了片刻，才说道：“你装得真像。”
岸青心中陡然一震，故意平淡地说：“你什么意思？”
“你不就是喜欢闵裕吗？不就是想支开雪妃吗？蒜味道很臭，从你嘴巴里冒出来的更臭。所以，别装蒜行吗？”
「卢岸青：恐龙蛋，此人该不会是系统的BUG吧！？把我的心思吃得透透的呀！」
「恐龙蛋：其实我之前就建议过你，用沈翔天的心换一些智慧值也不错的。这可怜见的小姑娘。」
「卢岸青：你就是说我笨嘛！何必拐弯抹角？」
「恐龙蛋：还不是怕你伤心难过？」
宁无邪坐直身子道：“你开始有自己的意识，也就会有自己的私心。而你的心里，就是闵裕，而且也只能是。每一个傀儡都有存在的理由，而这个理由就是他们的心。当你活着的理由成为为了闵裕，而你又有了自己的意识。那么你自然会想办法得到他。虽然你现在还不太懂，但是你的表现已经很明确地显示你已经喜欢上他了！”
岸青露出目瞪口呆，不敢置信的模样，最后才说：“你又是怎么知道我心里的想法？”
“你的头上的发簪有我的‘千里耳’。”宁无邪笑道，这个笑有点模糊不清，不知道是自嘲还是嘲讽，苦笑还是开心。总而言之，今天她和雪妃的话，他都听见了。
岸青面色坦然地取下簪子，如果细看的话，还是可以看到簪上的蝴蝶的蝶翼在轻轻地颤动，原来是活着的啊！傀儡术果然了不得。岸青随即露出恍然之色。“千里耳还会动啊！这蝶翼的造型真不错。”
宁无邪嘴角抽搐，道：“那是因为刚才吹风了。真的在这......”宁无邪接过簪子，取下蝴蝶的造型，可以看到一只黑色的小甲虫乖乖地趴在簪子里面。
“虫子是真的假的？”
“我做的。”宁无邪道。
岸青看着不足一厘米的小虫，惊叹道：“宁无邪，你真厉害！”
宁无邪眉眼又弯了起来，精致的面庞绽出一个纯粹的笑容，又是笑得像个吃了糖的孩子。哪像那个拿着鞭子，半边脸阴在黑暗中的冷青龙。