岸青丝毫不介意宁无邪偷听她们说话，因为她一开始就知道，恐龙蛋提醒过她。
很快，岸青打算拉着宁无邪联盟，道：“既然你什么都知道，那我帮你取得明雪妃的欢心，你帮我......”岸青话还没说完，宁无邪就打断她的话道：“一个傀儡怎么可能跟人在一起？他会生老病死，但你不会。你要怎么和他在一起？”
“没关系！我不怕。”岸青爽快地说。
宁无邪道：“万一他怕呢？你本就只是个东西。”
岸青郁闷道：“你才是东西！！......我想他之前和我相处的时候就知道了吧。不管怎么样，我又不祈求要他一生一世的爱，只要有一刻他百分百的喜欢我。这就足够了！”说完，双眼亮晶晶地看着宁无邪。
宁无邪却别过脸，没看她。
岸青有些尴尬：呃，刚才的话会不会很肉麻啊？！
也不过片刻，宁无邪转过头，但是背着光看不清他的神情，只听他低沉的嗓音道：“你想不想变成人？”富有磁性的声音散在花前月下的静谧中，突然有种心墙被藤蔓与蔷薇攀满的魅惑。
岸青不由得看进他的眼里，看见他从怀里拿出一把小巧的匕首，听到他慢慢说：“只要把这把特制的匕首捅进你的主人心脏，让她的鲜血流满你的全身，你就可以变成人类了。明雪妃就是这样过来的，代代归梦廊的主人都是这样过来的。被自己有自我意识的傀儡杀了，然后将自己的能力传给自己的傀儡。”
怎么会那么诡异！！？QAQ西方魔幻色彩怎么也来串门了？！
而在此刻，岸青脑海里响起几道喜庆的声音：“叮叮，恭喜玩家顺利获得归梦廊的秘密。”“叮叮叮，恭喜玩家获得煞气披风和‘小美人鱼的小匕首’！”“恭喜玩家，无师自通‘傀儡术’。”
岸青没反应过来，只是哆哆嗦嗦问：“你自己不想成为人吗？”
“我可不想被自己的玩具杀了！”宁无邪笑着说，又像晴朗的日子，让人神经放松了些。“我只想要一个有意识的傀儡陪我过这无所谓春夏秋冬的日子。比如说你......”宁无邪凑近岸青，轻轻地抬手摸着她的脸。
要不是傀儡没有感官，岸青一定会因为美色脸红的。嗯嗯，不是岸青自恋啊，其实她觉得这个宁无邪像是对她有几分意思。
可是听宁无邪再说的时候，岸青便丝毫没有这种感觉了。他拍拍岸青的脸，笑道：“可惜你太丑了！”这笑容真是欠扁的可以了！！
「卢岸青：恐龙蛋，我一定要拿积分来换一些辅助值。将我的美貌值满爆，真是的！！」
「恐龙蛋：想象很丰满，现实很骨感。你若是想实现这个愿望，恐怕要二十万的积分。」
「卢岸青：是我出去的积分的五分之一？！我有那么丑吗？！」
「恐龙蛋：（沉痛地点点头）.......你明白就好，不说多！」
「卢岸青：别人都喊我神仙的。T^T」
「恐龙蛋：那是他们没见过市面。.......小姑娘莫伤心，其实吧，你还是很清秀的！」
岸青一脸郁闷，挥掉宁无邪的手，说：“我晓得了。我没兴趣干这种事。你就去找我家主人吧！让她给你造个美美的。”
宁无邪又侧身躺在长椅上，让他看起来舒适又休闲的。他说：“才没有这么容易。你看归梦廊的傀儡们，哪个有自己意识的？当然除了我......这要天时地利人和，缺一不可。所以我一开始几番试探，发现你有意识的时候，觉得雪妃果然不愧是百年不出一个的天才。只用一块普普通通的蒲柳木，就弄出一个有意识的傀儡。当时想着若是给你修身的话，你或许可以和我在一起。我也不去找雪妃了。可是，我太受不了你了。你太丑了！”
岸青看着他边说边笑，样貌实在好极了，心情也好了起来。但是听到最后一句的时候，岸青当场脸就气歪了。太过分了！真是叔可忍婶不可忍！岸青霍得起身，径直离开亭子，但是也不忘给宁无邪一个鬼脸，惹得宁无邪低声地笑了起来。
岸青回到自己的屋子里，拿出雪妃给的药水，嗅了嗅，是一股花香味，液体是浅粉色的，就像一杯可口的饮料。岸青知道这个，它是归梦廊的“桃花源”，取义于“世外桃花，忘世无忧；源尽缘尽，千载悠悠。”制作的材料很珍贵，但是对于一个皇子王孙来说，也不算特别难得，顶多不易得罢了。
“桃花源”有点类似那种令人失忆的药剂，对人使用便是喝下去，对傀儡使用，就是撒在它的胸口，可以让它们失去灵性，一般是针对有意识的傀儡。这还是有典故的，嗯，从归梦廊的藏书里知道的：讲的是一个归梦廊的主人百年前爱上了自己做的傀儡，但是她命中注定会死在他手里。于是她制作了“桃花源”，希望不再想那样的事，不再喜欢自己的傀儡，而是认真地完成身为归梦廊主人的任务。
看完之后，真是唏嘘不已。在归梦廊里找更多相关的故事来看。当然也没少被恐龙蛋指责道：“不务正业，玩物丧志，不思进取。”等等的。
岸青拿着药水，又在想，宁无邪明显知道自己有这个，却没有反应，他是怎么想的呢？罢了，╮（╯_╰）╭，我呢，好好地拿下闵裕便是了。
闵裕在书中最大的缺点就是优柔寡断，这也是他只能成为逍遥王爷的原因了，缺了那种大刀阔斧的气魄呀。嗯，扯偏了。他在书中的表现是，明明开始喜欢明雪妃，自己又是纠结不下死去的只见过一面的未婚妻卢岸青。纠结来纠结去的，才产生如此多的矛盾。后来要不是明雪妃离府而去，他八辈子都不会去追她的。看得时候，岸青蛮淡定的；但是要她让如此纠结的男子放弃他喜欢的雪妃，她就不淡定了。现在仔细想想，今天闵裕看了她一眼后就不再看她，也许在闹别扭什么的。
怎么办呢？岸青坐在床边想，闵裕喜欢明雪妃的原因是因为她失忆后的娇憨，现在她变得如此冷艳自持，也许闵裕有些小小的后悔也不一定的。其实嘛，有些不能理解，明明男主喜欢失忆前的女孩，但是后来恢复记忆后性格完全变了个人，男主还会喜欢她。为什么？算了，反正我就娇憨给他看吧！握拳ing，卢岸青，fighting！！
岸青似乎偏爱阳光，此刻正闭着眼睛享受亭里的凉风和厅外的水波粼粼。她穿的是一身红衣，显得她的面色极为红润可人。长长的睫毛就像起飞的蝶翼，小巧的鼻子晶莹可爱，更有粉嫩的樱花瓣般的嘴唇，皆是衬得她俏皮可爱。
闵裕看到这样的情景，心中蓦然一动。而旁边的明雪妃却是皱起了眉。
岸青伸了一下懒腰，无意中看到了他们，立刻露出大大的笑容道：“主人！闵裕。下午好啊！”明雪妃看了一下岸青的腰间，和闵裕点点头便又离开了。片刻，旁边浓密树叶里探出一张精致的脸，笑意连连道：“你在日头下等了三个时辰，才说了一句闵裕。很不值啊！”
岸青满不在乎道：“你不懂！”闵裕的好感度上升了2%，这就是进步！！只是同样带了“伪女主光环”，这个进度怎么那么慢？
宁无邪想了想道：“你知道我昨天和三皇子说什么了吗？”
“说什么？”岸青迎向宁无邪道。
“我和他打了个赌：明雪妃真正爱的人是我。”宁无邪轻声道。
岸青着实觉得这个盟友十分给力，立刻接着问：“你要打算怎么做？”
宁无邪对着岸青好奇的眼眸，笑道：“天机不可泄露~”
晚上明雪妃就因下午的事找上了岸青，岸青一开门就被明雪妃一巴掌扇了过来，幸好错开一步，让她扑了个空。
明雪妃恼羞成怒，飞身扑向岸青，用手掐着岸青的脖子，将她抵在桌子一边。岸青自然是不会觉得有什么呼吸困难，但是也不代表她可以忍受雪妃无缘无故的撒泼。岸青用力握住她的手腕，一口气反转将她扣住，对着她的背推了一掌，便逃过明雪妃的掌控，并沉声道：“明雪妃，你这样子真丑！”
明雪妃扶着桌子一角，冷眸看着岸青道：“你终于不装了，是吧？你这个jian货，要不是我，你怎么可能存在？居然还想着招惹我的男人。”
“我的心是什么样的？还不是你给的。”岸青没兴趣和女人打架，“是你让我满心只有闵裕，是你让我照顾闵裕，是你让我离不开闵裕。你现在倒是来说这种话，真是奇了怪了！”
明雪妃反倒冷静了下来，坐在椅子上道：“你倒是伶牙俐齿！”
岸青离得明雪妃远远的，才坐了下来说：“我是身不由己。我不想和你抢男人。”这是实话。大大的实话。
“哼！”明雪妃冷哼一声就走了。
？？！她到底来这干什么？
「（沉默了许久的）恐龙蛋：她把我放在你身上的“小美人鱼的小匕首”偷走了。」
卢岸青：什么东西啊？这么俏皮的名字？她拿走这种东西干什么？
「恐龙蛋：一把匕首。（无奈）可能是因为形状很像宁无邪提供的那一把，她以为你会拿这个杀了她，成为人。」
卢岸青：小匕首？我什么时候有这种东西的？
「恐龙蛋：昨天晚上的支线任务的奖励啊~你果然忘了？你一遇到诡异事件就会暂时性死机的习惯不好哦~亏我还特意放在你腰间，这样来提醒你的。」
岸青：哦哦哦，我确实忘了这么一回事了。你什么时候放的？我一点感觉都没有。你下次还是出声提醒我！嗯，她偷就偷吧，没什么大不了吧？
「恐龙蛋：嗯，其实也没有什么杀伤力的，也没什么特别的用处。类似纪念品的存在而已。」
岸青点点头，表示理解。又接着问：“那个可以换多少积分？”
「恐龙蛋：（想了想）一千五吧~」
岸青一听，不淡定了，立刻追了出去：明雪妃，把我的积分还回来！！！！