这个晚上是没有月亮的，闵裕府上点亮着一盏盏红色灯笼，却依旧黑黝黝。周边安静得没有人声，此刻就像黑暗流满王府，滋生出恐怖和阴郁。
岸青就是这样跑进这样一个与白天截然不同的环境里，一盏盏红灯在风中摇摆，就像忘川河上摆渡者引路的灯，又像不得去处的灵魂。岸青看着这样的场景，想到这是一本志异小说，咽了咽口水，慢慢停住了脚步，算了，明天再拿也不急。大家洗洗睡吧~就在岸青转身的时候，一个白色的身影突然出现在眼前，岸青的心猛地一跳，手脚发软地瘫在了地上。那人立刻伸手拉起岸青道：“青儿，你没事吧？”
岸青看清是闵裕后，真是欲哭无泪啊！“闵裕，不带你这么吓人的。我现在都没力气缓缓了。%>_<%”
闵裕边把岸青扶在一旁的栏杆上坐着，边道：“抱歉，吓到你了！”
岸青做了几次深呼吸后，看向闵裕道：“你是找我有事？还是路过而已？”
闵裕嘴角扯上一抹笑，显得格外温柔。他说：“我是来找你帮忙的。”
“我？做什么？”岸青莫名其妙道。
“可能得麻烦你先到我屋子里来。”闵裕道。
“不麻烦不麻烦！”岸青笑道，“我听宁公子说，你们打了一个赌？这个赌是与这件事有关的吗？”
闵裕点点头，直言不讳道：“是！”
“你觉得主人像是宁公子说的那样的人吗？爱慕虚荣？”岸青不由得问道。
“我只是觉得小雪恢复记忆后，真的就像变了个人。我有些看不透她了。”闵裕的声音有着疑惑有着难过，“我不想她是骗我的。”
沉默了几分，岸青才仰头看着他俊朗的脸道：“你有个很大的缺点，就是瞻前顾后，优柔寡断。你自己有能力看得清楚的，却还是这样摇摆不定。”
闵裕自嘲笑了一下道：“那你是真的喜欢我的吗？”
“我的心是喜欢你的。”岸青肯定道。
闵裕却没有再说话。
「卢岸青：恐龙蛋，我和他现在的好感度到了75%了。那他对明雪妃的好感度就只剩25%而已。但是，好像以他的口吻，他现在还很喜欢明雪妃啊！」不像上次，喜欢这个，那个就不会喜欢。
「恐龙蛋：上次的世界程序比较简单，所以那样设置不足为奇。现在世界上升了新的高度，当然也就不一样了。哦哦，对了，说到这个，任务目标又有新的调整了，只要让对方的好感度达到95%以上，你就可以成功了。」
「卢岸青：这倒是好消息！」
闵裕到了他的房间后，躺在床上装死道：“麻烦你配合宁无邪。”
“嗯！你放心！”
不过一会儿，淡定的宁无邪就和惊慌失措的明雪妃出现在屋子里。明雪妃一看闵裕躺在床上，立刻激动地飞扑上去，拼命地摇着闵裕，还拿手拍闵裕的脸心慌道：“闵裕闵裕，你醒醒？你没事吧？”
岸青看见闵裕的脸都拍红了，真为他感到疼，可是他硬是装死不醒来。最后明雪妃把她伤心的泪水撒到他的脸上时，他依旧装作昏迷不醒。岸青就真心觉得闵裕有演戏的天赋。
明雪妃见闵裕一直不醒，绝望而又悲愤地看向宁无邪道：“你对他做了什么？”
宁无邪抱胸挑衅地看着明雪妃道：“我做了什么，不是显而易见吗？跟我回归梦廊，这个什么三皇子殿下救不活了！你又何必跟他在一起？”
明雪妃梨花带泪，哭得楚楚可怜，本来那样强硬的女孩子现在这样柔弱，多少让人不太忍心。就在雪妃无望地四处看时，她看见了旁边的岸青，她就像疯了那般，死死地抓住岸青的衣领怒道：“你不是喜欢闵裕吗？你怎么可以让他受到伤害？你怎么可以？！”
宁无邪居然还在旁边不雪中送炭，反而火上浇油道：“你回归梦廊，自己再做一个这样的傀儡不就行了吗？”
“这怎么会是一样的？！难道让我的傀儡也遇上你的那种惨状吗？”明雪妃目眦尽裂，咬牙切齿道。
惨状？岸青看向宁无邪。
宁无邪笑容渐渐消失，好像他再也不会开心，不会笑了。
岸青看着有些心疼，立刻转移他的注意力道：“宁无邪，还不快来帮我？我快被勒死了。”
宁无邪的眼睛突然亮了一下，刚要说话，就见已经失去理智的明雪妃松开岸青，从怀里拿出匕首刺向岸青的胸口。
「恐龙蛋（惊叫）：啊，小心小美人鱼的小匕首！！！！」
“小青/青儿，小心！”两个男声齐响起来！！
拜托，我是傀儡是死不了的！还有啊，小美人鱼的小匕首，不是没有杀伤力的吗？！你们叫什么叫！！！
但是岸青还是很快反应过来，将明雪妃的方向打偏，结果一时收势不住，明晃晃的刀尖居然向刚起身来劝阻的闵裕扎去。岸青脸色一变，立刻挡在闵裕前面。匕首整个很快没入岸青的后背，居然让傀儡岸青觉得痛，非常的痛，不由得闷哼一声。那个应该不是小美人鱼......哎呦，这名字好绕口啊！
岸青明显感觉身上的力气在消失，她抬头看着闵裕惊慌的脸，以及他头顶上明晃晃的“96%”，笑了！“我知道你是很喜欢很喜欢明雪妃的。不过能得到你这么一瞬间的喜欢，我也是挺开心的。”嘿，真不枉我舍身救美一次。接着又看向已经在制服明雪妃却失败的宁无邪吃惊的脸，努力笑道：“你会有一个美美的傀儡老婆，可惜我觉得我是看不到了！”
最后才是对明雪妃说：“嫉妒是很可怕的！它会让你美丽的面庞变得丑恶，让你高贵的气质变得低俗。你该知道，其实，我的心，不就是你的心吗？你的心意都满满地从我身上体现出来了。不管如何，我做的也是不对的。对不起！你原谅我吧！”
一道白光，岸青又回到了空间，隐隐还觉得后背有些疼。哎呦，那个明雪妃拿什么东西扎的呀！痛死我了，而且关键是我还顺利死掉了？！
恐龙蛋在白茫茫的背景里出来，脸上露出大大的笑容道：“这一次收获不错啊！你看！”它从它的身后拿出了三个光球，有大有小，大的是白色，两个小的是蓝色和红色。
“红色的是目标人物的。蓝色的是明雪妃的，白色的是宁无邪的。哦，对对，我还把你的小美人鱼的小匕首捡回来了。你现在可以先整理一下你的背包，你也可以看你的属性了。”
岸青点点头开始看情况：玩家名称：卢岸青。
性别：女（可改）
智力：129（满值999，可积累）
武力：135（满值999，可积累）
法力：0（满值999，可积累）
魅力：135（满值999，可积累）
气质：33（满值999，可积累）（恐龙蛋：哎哟，这气质太低了！）
技能：傀儡术（其他暂未开放）
积分：28000拥有物：小美人鱼的小匕首；煞气披风。
特殊拥有物：沈翔天的心；闵裕的心；明雪妃的心；宁无邪的心（满三个可以换特殊装备。）
新手礼包：真实之泪。
小美人鱼的小匕首：“归梦廊秘密”的奖励品，在正确使用下，可以使使用者变成泡沫。三小时后，恢复人形。使用次数一次。（！！！？这是什么东西？）
煞气披风：“归梦廊秘密”的奖励品，在正确使用下，可以为玩家打开冷气场，震慑目标人物。使用次数一次。
「恐龙蛋：先测一下契合度吧！」
红色的光球在恐龙蛋指示下没入了岸青的心里。
“17%”
岸青看着这么少的契合度，心中无感。倒是在问：“闵裕的心有什么技能吗？”
「恐龙蛋：琴棋书画吧~」
红色的光球又跑回了岸青的手里，岸青右手拿着蓝色的光球问：“那明雪妃的呢？”
「恐龙蛋：大概就是傀儡术~」
话音未毕，就听到岸青大叫起来了。“恐龙蛋，快看快看！两个球融在一起了！！上面还有契合度在攀升啊！！”
「恐龙蛋：哦，那是原男女主心的自动契合。你也是好运，否则抢男主成功的话，女主怎么也会把她的心给你？」
是这样啊？
红球和蓝球发着浅浅的光自动融在一起，上面的契合度从1%飞速攀升到了99%，还差一点，加油加油！！！岸青鼓励着，数值在99%停了数秒后，又升了0.9%。
最后是99.9%的契合度。
“你看看，他们才是一对嘛！”岸青笑道。
光球融成一个红色的心状，又放回到岸青的背包。
“叮，恭喜玩家，获得‘真爱的祝福’！！”
卢岸青道：“这个可以怎么用？”
「恐龙蛋：也换积分？或者是收藏吧！」
“可以换多少积分？”
「恐龙蛋：20000积分吧！」
卢岸青一听便欣喜极了，又问：“收藏后，也可以换装备？”
「恐龙蛋：是！你要收藏？」
卢岸青喜滋滋道：“嗯，直觉告诉我，会有用的！！”
接着卢岸青便把目光放在了宁无邪的心上面。那颗纯净似雪的心。