就像很多次的傀儡竞争一样，明雪妃也在竞争中并成为了新的归梦廊的主人，但是以前的傀儡却没有被清除，因为明雪妃不见了！归梦廊唯一的一个人不见了。连尸体的都没有见到。所以反而没有傀儡知道他们以后的命运。以前竞争失败的都被新的主人销毁了。
有傀儡说是他下毒杀了明雪妃的。因为他觉得这样很多傀儡因为一个人而死是件很傻的事。他不想成为什么人，只想要以自己的方式活下去。
这些傀儡都不喜欢我，当然也包括明雪妃。因为他们的存在以及相互斗争就是因我而起，因一个我觉得也可笑的理由而起。第一代主人就是我的主人，她貌似很喜欢我，希望我也喜欢她。但是我有了自己的意识，我就决定自己成为自己的主人，我不喜欢她。不喜欢她以爱的任何名义打我的主意，后来她自己好像也明白了，只是要求说希望我不离开归梦廊。她或者她的后人会造出一个适合我的傀儡陪着我，希望我不要弃了她。
我答应了，只是因为我不喜欢到处走，我也只喜欢留在这。
后来的归梦廊的主人们确实也造出一些傀儡给我，我也不知道为什么就是不喜欢。后来看得上一点的就是明雪妃了。因为她有些个性，不像其他人对我要么表面尊敬实则暗贬，要么完全就是木头人。但是后来她说：“宁无邪，你就是一个可怜可笑也令人可恨的傀儡。”然后就参加了成‘人’的竞争中去了。
我挺明白她做的选择的，要是我的，我也会那么做的。为了成人而生，总比为了一个傀儡而生有意义得多。
明雪妃失踪不见后，有猜是死了；有猜是她不想回来了，这个满是傀儡的世界里；也有猜是外面的世界更加精彩，绊住了她回来的脚步。反正他们不想留在这里的约法三章后就走了，想留在这的，就和过去一般，每天过着无所谓春夏秋冬的日子。
当然大家都依旧不喜欢我。其实无所谓，我也不喜欢他们。
她不在，我倒像是这里的主人了。虽然我是得靠着天灵水不断固体的有杂质的傀儡，但也是也是唯一会做傀儡的傀儡。我派出去寻找傀儡术的踪迹久久没有回归。也许也不久，日子总是有时长有时短，我也不是很能分得清楚。
其实我对找到明雪妃的踪迹没什么期待，相反的，如果她永远不想回来，那就更好了。所以知道飞鸟把一个傀儡带回来的时候，我其实很惊讶，也很好奇。外面的世界那么糟糕，能有什么好的傀儡？
那是一个总爱蒙着面纱的女孩子，也许她也知道她长得很难看吧？不过有新客人，我还是很高兴的。而且偶尔她让我觉得她挺好看的，那种好看不像归梦廊的精致，也不像山水的悠远清丽，有种说不清的感觉。
我带她去修身，因为她实在太软了，随时都可能会坏掉。
跟她相处，可以发现她有很多的缺点，比如说不聪明，比如说很啰嗦，比如说她的心里有其他的人。这些都可以从她没有技巧的问话中得知的。不管怎么说，一个心里有其他人的傀儡不是好傀儡，当她还在不老不死的时候，心里的人已经生老病死不知道几回了，这对一个有意识的傀儡来说，挺残忍的。也许该让她喝下“桃花源”，但是她就会变成一个可笑的木头人，那我就会很不爽。思来想去，我决定下山了。和那个刚被制出来不知道才多久的小娃娃一起下山去了。
下山的时候，就刚好碰上明雪妃大婚。这从藏书里知道的，她会和一个人成亲，然后还可以生出一个人，而不是造出一个傀儡，等傀儡杀了她，然后变成新的人，这种愚蠢的事。小娃娃似乎不开心，尤其是遇到那个叫闵裕的男人的时候。但是她还装作很开心的样子，在我眼里显得既愚蠢又难看，让我觉得浑身不舒畅！！虽然我发现她已经比很多人都要好看得多。
后来，我才知道原来是明雪妃把她的心设置成那样，她才会不得不喜欢上闵裕的时候。其实我挺开心的，只要让雪妃将她重塑一遍，让她又有自由的意识又有自由的心。我是这样想的。能做这件事的只有明雪妃，所以我答应她如果她帮我了，我就不带她回去。
明雪妃个性不好，但是在我威胁闵裕，让他中归梦廊“唯命是从”的蛊术之后，她才乖乖答应我了。
再后来我见小娃娃不开心，我就问她要不要杀了明雪妃，这样她就会成为人，这样我也能名正言顺地把她带回归梦廊。可是她却不愿意。也好，计划依旧进行，我们得把她放在特定的屋子里，对她进行改心，又不能让她起疑。
果然她最后还是傻傻地救了闵裕，还说了一大堆让我，闵裕和明雪妃有些难过的事。她说：“你会有一个美美的傀儡老婆，可惜我觉得我是看不到了！”我当时就不知道该做什么表情，该笑该哭，还是什么？也许我还有一个小小的念头，我和她成亲，就像人一样，然后也邀请那些傀儡朋友们，虽然他们不见得会来。。
明雪妃改心失败了，从来没失过手的她，说她一定会成功的她居然失败了。她在屋子里试了几个月，甚至回归梦廊试了几次，都失败了。有种叫做后悔的东西突然出现在我心里。小青倒是被改得越来越漂亮了，是不逊于明雪妃的美丽，但是她还是只是木头人。那段日子我心情很不好，但是我还是遵守约定，让明雪妃走了。
明雪妃个性就是差，临走时还非说了让我很不爽的话，比第一位归梦廊主人说让我留在她身边的话，还要让我不爽。她说：“许是小青她真的对闵裕爱得很深很深，不完全是因为她的心的问题。所以我才改不了她的心。”
为什么要喜欢闵裕？为什么不喜欢我？我哪里比他差了？难道一块木头人也会攀慕权势？果然是从人间取来的木头都沾有俗气的味道。这样想着，我也不好生这块木头的气了。
我还是每天给她洗天灵水，她也越来越像人，但是依旧没有人的意识。也许有一天，她会有自己的想法，比如说不喜欢我总是捏她的脸，比如说喜欢我每天都是笑着的，比如说浪费你的天灵水真不好意思。到时候，我就不捏她了，天天笑着，也不会把她按在水里了。
我陪着她，不知道过了多久，也许很久很久吧，我下山去见闵裕和明雪妃，他们都很老了，是有重孙的年纪了。几个闹得厉害的孩子一直在我和小青身边跑啊绕的。
明雪妃说她对不起卢岸青，也对不起我。当年她确实不喜欢小青，小青是她人生中第一个挫折，她还非常嫉妒过她。担忧过闵裕喜欢她。那一次计划，她其实是故意这样设计的，那一次....其实改心不用将匕首刺中她的胸膛的。那一次.....她看起来确实挺悔恨的。
其实我也不特别难过，我的日子里终究有了那么点小小的期待。都说女人爱美，丑丑的小青发现她变漂亮了，会怎么样呢？呵~挺有意思的，不是吗？
然后我发现原来傀儡人也可以开始做梦了......