卢岸青面对着用一千点积分换来的故事简介，开始暴走！！！！
尼玛的，“一只菜鸟抱得男神归的历程”就这么一句话，居然要我一千点，有没有那么坑爹的？！根本就不知道剧情怎么发生的，好不？
「恐龙蛋：说脏话，不好哦！本来气质就低~更何况，不坑的哪是我们系统本色？！」
「卢岸青：......你怎么不去死？！！」
卢岸青在闪着白光或蓝光的网吧的角落里面，正盘腿坐着。长发盘在帽子里，而黑帽子被压得低低的，遮住了半边的脸，叫人看不出神情。而她身上套着件印着“Baseness”的卫衣，颈上的银色骷髅头的饰品跟她的眼神保持同一方向：屏幕金色的《诸神乱纪》。
《诸神乱纪》是游戏巨头简氏网游产业的新产品，而卢岸青在其封测后，被公司选做内测玩家的内部工作人员之一，对游戏进行修补，只要等内测完毕后就可以正式公测了。这款新游戏并不是单纯的靠打怪升级的泡菜网游，它出色的地方就其一在于它的战斗系统。玩家可以不必等到级别很高才能战胜比自己等级高的多的怪，只要战术运用相当，就能克敌制胜。这得靠玩家自行探索，不过岸青作为设计游戏的工作人员之一，早就知道其中的道道，倒也不像一开始就来回合制战斗那样，你砍一下我砍一下。其次引人入胜的就是它画面的细腻精美，情节的生动丰富，招式的华丽炫目等等。最最关键的是它是目前市面上没有的全息网游——完全仿真的游戏，戴上特制的头盔，就能完全身临其境，。相信等到它上市，将会引起巨大的响应与拥护的。
现在岸青考虑的倒不是网游这个世界，而是宁无邪的那颗心告诉她的一些事。想着想着，摇了摇头，自言自语道：“大家都是演技派啊~只是我稍逊一筹。”因为在古代世界留有一些阴郁，所以这次才跑来现代社会散散心。其实知道宁无邪喜欢她还是有点意料之中，情理之外的，她是有感觉宁无邪喜欢她，但是宁无邪的话实在.......太伤人了！情人眼里出西施，我就不能稍稍美一点吗？这就让岸青搞不清楚宁无邪的心。还有啊，闵裕和明雪妃都联合起来骗我，我就不是特别开心，虽然我也没什么损失，但就是有点小疙瘩，大家从一开始都只是把我当做一个东西，说改心就改心。
这个时候，手机铃声响了起来，“秦简”的提示一闪一闪的。岸青收了神，接电话：“喂？什么.......”
“岸青吗？~你哥哥来了！”一个怯弱的声音从电话的另一端传来。
“你现在那坐着，让我哥哥先等一下.....”岸青急忙站起身，准备离开网吧！想了想又补充了一句“千万不要让他进我屋子里。”说完，就直接挂了电话。
还没跑出网吧两步，一只修长有力的手就把她拦了下来，岸青定睛一看，惊喜道：“秦简，你怎么知道我在这？太好了！衣服呢？”
来人把装衣服的袋子递给她，说道：“快去换！”
看见岸青跑进网吧的洗手间，秦简将岸青头上的黑色帽子扣在自己头上，将半边俊颜遮住，停靠在银色的车身上，引得不少人关注，甚至还有几个女生跑上前跟他要电话。岸青快速换完衣服就是看到这种情况，立刻飞扑过去道：“等很久了？我们快走吧！”别看他一副冷冷的模样，他骨子里满是花花公子的精髓。万一他对她们感兴趣了，真是一时半会儿回不了家了。
坐到车上的时候，秦简突然说：“你是不是嫉妒我这样受人欢迎？”
岸青翻了个白眼道：“你若不想你的新女友迷上我哥，你就快开车！”
秦简嗤笑一声道：“难得我帮你买那么淑女的衣服，你这么没气质地翻白眼？”说着的时候，同时也开始启动引擎，飞快地往家里的方向驰去。
事实上，岸青和秦简两人是同居关系。这件事还是有来源的，自从去了古代后，岸青就越发怕黑也怕一个人。自己的公寓又太大了，所以就希望同人合居，把这件事情交给中介去处理，自己就在国外溜达了一年后。回来就发现，租客居然是个男的，而且还是她的同事！原来朋友以为是要把房子租掉，而没有考虑到房主也是要回来住的。
“这有什么问题吗？”中介疑惑的说道，似乎不理解为什么不能同一个她认为的正直向上的英俊青年同居呢。
卢岸青摇摇头道，“不行，你去和他讲，让他离开。”
中介却是不肯道：“已经签好合同了，他会在里面居住五年时间的。”
无法，岸青只能自己解决，结果这位男同胞跟她说他喜欢这里，要坚持合约住下来，他不会搬走。于是岸青自己也倔起来了，非住到屋子里去，让秦简知难而退。两人各住各的一段日子后，起了一点小变化。有一天早上，岸青依旧穿着睡衣下楼，一不小心踏空了一步，这时也不知道什么时候出现的秦简伸手将她的落势拦了下来。岸青顺势坐到了楼梯上，时间不过一秒，所以一秒过后，两人都沉默起来。
因为秦简拦的地方不是腰，也不是手臂什么的，而是她的胸口处。当时岸青尴尬得恨不得钻到地底下，脸已经发红发热。秦简伸手一救，也不知道自己会碰到她的那处。看到岸青已经脸红得不得了了，脸也不自然开始发烫，强装淡定地收了手，就径直下楼了。岸青连滚带爬地跑回自己的房间。
两人重新见面的时候，岸青又是一脸尴尬，这个时候，秦简倒了一杯咖啡，慢慢地喝，然后斟酌了一下语句道：“虽然不穿胸衣，在一定程度上有助于胸部发育，但是我还是建议你多吃点木瓜吧！！”岸青登得脸又红了，这次是被气得呀！
晚上回家的时候，秦简更是“体贴”地在超市买了一斤木瓜给岸青。
从此，纯情是什么东西，就在秦简的日渐荼毒下，消失了；唯有节操什么的，还依旧在坚守阵地。这是岸青还在庆幸的。
不管是怎么样的开头，两人后来还相处得很不错，也一起在晚上看过电影，喝过红酒，看城市的霓虹灯还有享受夜空的风；也曾经讨论工作上的事，熬到半夜，两个人靠在一起睡到早上；也有去逛街，旅游，喝咖啡。
两个人都没有特别的表示，说不定友情里面参杂着一些暧昧，但是还是友情不是？对秦简来说，岸青是哥们的存在；对岸青而言，秦简是自己的闺蜜。岸青对这种状态还是很满意的。
秦简在停车场候着，而岸青立刻赶回家。在客厅，岸青能看到一个穿着白色连衣裙的女孩子，看起来挺文静的，而自家哥哥卢雨青则是坐在客厅里面喝着白开水。纯净水是卢雨青最喜欢的饮料，在岸青看来，卢雨青的生活也像白开水一样，淡然无味。
卢雨青身材高大，双目湛然有神，面容坚毅俊朗，一看就是很可靠外加禁欲主义的男人，同时也是一个极富有人格魅力的人。可这个男人却是自己的目标对象，卢岸青真是要哭了！！拜托，他是血缘上的亲哥呀！卢岸青深度怀疑一直不出声的恐龙蛋是怕被骂所以才不出现的。
看着明晃晃的的“71%”的好感度，这明显是因为是自己妹妹所以给的友情分啊~岸青真的下不了手，所以看到卢雨青的时候，脸上还有些苦笑。
“哥，你怎么来了？”
“爸和妈让我来看看你的情况”
岸青笑道：“还不错啊！离上班的地方也近，坐车也方便，你看我还胖了不少呢！”
卢雨青伸手要摸岸青的脸时，岸青笑呵呵地用手拦了下来道：“你吃晚餐了没？我们去吃晚饭吧？”
雨青点点头道：“也好！”接着转头看向穿着连衣裙的女孩道：“岸青平常受你照顾了吧？真是多谢你了！我们一起去吃饭如何？”后面那句是他们商场上的客套话。
女孩欣喜地笑了，意外地让人觉得挺甜美的，哎呦，男一号对剧情里的女人们的杀伤力总是不可忽视的。所以在雨青说完后，岸青意料之中地收到这位陌生女孩的“那好啊！真是谢谢了！”
为了力挺友军秦简一下，岸青立刻接嘴说：“你不是说你和男友还有约会吗？”快想起来啊！可怜的秦简还在地下停车场里孤单地等你呢！！
只见这位姑娘愣怔了一下，又笑道：“没事的！我和他已经分手了，你忘了吗？岸青？”
岸青腹排道：我跟你很熟吗？又扬起笑容道：“可是我看见他在停车场等你，你们可别是又闹别扭。”
女孩挑衅的目光看了岸青一眼道：“是我不要他的。”
这个小动作让雨青微微皱起眉，但是很快又恢复平静的模样，说：“那走吧！”
到酒店的时候，岸青走在后面，而雨青和女孩两人走在前面，倒像是岸青跑来当电灯泡的。岸青边走边发短信给秦简道：「秦兄弟，你被你的预备老婆抛弃了！她跟着我哥跑到酒店去了！」
很快秦简发了一封短信回来「嘿，你们准备3P呢！！也不约上我！」
==看！我的节操被逼得也开始往下掉了！
秦简又接着发信息道：「我先回家了！带点吃的，我不准备叫外卖了。」
「哦！好，保证完成任务。等我回家喂饱你，以谢你救命之恩哪~」
「速战速决。」
一顿下来，岸青吃得索然无味，雨青依旧一本正经，倒是那个姑娘很是活泼，讲了很多事情，后来还在雨青的手机里存录了自己的电话，名字叫“蔡馨”。岸青看着很熟，就是想不起来在哪看到的。
回家的时候，和蔡馨是一道回来的，然后蔡馨是一个人回去的。她也不敢在自己面前还装得和秦简很好，让他来送，又不能和雨青说自己不和岸青住在一起的。岸青提着超市的塑料袋回家里的时候，秦简坐在阳台吹风。
“你总算回来了，带什么东西了？”秦简听到声音，就转身看岸青。因为怕被雨青发现，所以灯都没有亮一下。还故意委屈道：“可怜我这个见不得人的屋中人，因为你还丢了老婆。”
岸青摸摸秦简给他顺毛，然后说道：“就是因为舍不得你，所以才要把你藏起来啊！万一被他们发现我藏了一个男人，还不把我带回家关禁闭。”
秦简笑着指指脸道：“那好，原谅你，但要吧唧一个！”
岸青双指印在他脸上说：“吧唧！”
两个人呢就这样笑开了！
所以岸青才会比较喜欢和其他人相处在一块，她不想时时刻刻都要怎么算计着那个目标人物！