玩归玩，岸青和秦简大部分时间在一起还是忙于工作，此刻他们两人头戴着特定的头盔，在屋子开辟的新的工作室里，开始进入《诸神乱纪》的界面。很快一个美貌动人的游戏引路人出现在面前，开始询问相关的设置，以及进入服务区。
“秦简，我去龙神部落了！”
“我也去了，你叫什么名字？该不会是小龙女吧？呵呵~”秦简恰好在界面里看到前面有个穿着白色纱衣的女孩子在左顾右盼，上面赫然标着“小龙女”的名号。
“全息网游顶多就美化或丑化你的外表，不可能整容的，好不好？”岸青对在后面的同事，暗自翻了白眼道，“......你是不是叫勤俭持家啊？这么生活化，接地气的名字丢了可不好啊！”
“喂，找到你了！名字是‘山青’，对吧？。”游戏中的秦简面貌上与现实毫无差异，因为穿着一身猎人的打扮，倒也显得英姿飒爽，“你无聊蒙上面纱做什么？”
“遮住我闭月羞花之貌啊！省得闪瞎你的狗眼！”
“是吗？我怎么就看不出来你还有当美人的潜质。”
“那是因为你狗眼看人低~”岸青径直往落光城门而去，先去六安荒原去练级，以后少不了要去加入雨青的纵横门的，等级太低不行的，当然女主就另当别论了。“我先走一步了！”
“去吧，我要在这招兵买马！”后面的秦简已经着手要准备组建帮派了。
岸青知道游戏的所有攻略，所以很轻松地一直打怪升级。公司给的任务就是找出BUG，所以有些情节故事，需要两人或两人上启动的，岸青就跳掉暂时不去弄。当岸青和秦简窝在工作室里，吃睡玩整整五天后，‘山青’以及‘秦汉书简’两个号也算是打响了，皆是80级以上，更了不得的是“秦汉书简”组建的“书剑盟”底下的人物皆在50级以上，与“冷雨偏轻”的“纵横门”分庭抗礼，平分秋色。
见到自己已经82级了，岸青舒了一口气，躺在工作室的床上，对还在奋斗的秦简说：“我得好好睡一觉了！这游戏实在太浩大，以我一天可以打爆一个游戏的实力，这个花了我五天啊！”
“我不也一样？”秦简分神道，顺便瞥了一眼躺在床上蜷缩成球的岸青。
岸青瘪瘪嘴道：“你也不看看你在做什么？你边打怪升级边组建帮派，还要事无巨细地把攻略写出来。你都甩出我好几条街了。你是故意来嘲笑我的吗？”
“没有这事！”秦简也把头盔拿下来，边走到另一张床准备休息，边笑道：“我还只是顺便帮我的小女友升升级。她现在也是81级了。”
岸青翻过身，眼皮重得不行，只好闭着眼睛说：“什么时候交上的啊？”网恋这种事发生在这位花花公子身上是非常正常的事，也许我该问他这几天交了几个了。
“就是原来那个。”
“.......蔡馨？”只有一个？
“嗯！”
“你们怎么又好了？”
“她骂了我一通。我觉得我错了，所以我继续追她了！”
“呵？你找虐，为什么不找我？我就在你旁边，随时可以打上你一拳的。浪费资源。”岸青嘟囔道，“这么说，你的帮主夫人就是她了？”
“嗯，可能有点难！她现在在追‘冷雨偏轻’，那个雨神部落93级的男神。”
“我知道些浪漫的情节故事的线索，要不要帮你一趟？”岸青侧过身，看着秦简有些消瘦却依旧神采奕奕的脸，道，“你的女神叫什么名字？”
“馨馨向容。”
“就是那个部落通告的号称已集齐所有vip女神套装只欠等级的龙族女神？所以说那些琴缪纱衣，九嫣落霞冠大大小小的至少花费十万的装备，你给她弄得啊？”岸青登时睁大了眼睛，惊讶道，然后又转了口吻道：“亏你天天吃泡面给她练级，这也没打动她？你太失败了！！”
馨馨向容？等等，那不是这本书的女主吗？哎呦，因为文章中绝大部分都是用她的网名，所以都忘记了她的原来名字了。哎呀，这是麻烦！！不过岸青也没有多大的感触，如果可以的话，其实她很想男女主都打点好，这样，她又可以收集“真爱的祝福”了。
这么一说，好像好久没见到恐龙蛋了。也不知道它在搞什么鬼。
“你到我们书剑盟里当副帮主怎么样？”秦简突然说。
“我？我也想去见识一下‘冷雨偏轻’的风采。”岸青婉言拒绝了。
“‘冷雨偏轻’不是卢雨青，简氏分公司的总经理吗？他不是你哥吗？”
“妹妹憧憬哥哥不行吗？”
“.......你们兄妹虽说是双胞胎，长得也真不像，性格差了一大截，能力.....一个总经理，一个基层打工仔。老实说了吧，你们是不是假兄妹？”秦简八卦细胞一时间都活络起来。
岸青顿时就无奈了，趴在枕头上，叹息道：“我也觉得我们像假兄妹，但事实是，我们是真兄妹啊！”我也想不是的！！
“岸青......你是不是喜欢你哥啊？我见你，每次看他的神情都很不一样，有点痛苦又有点欣喜，看不出那是对哥哥的仰慕，更像是爱慕！”
同学，你真相了！！不过我痛苦的是因为我的目标对象是我亲哥，道德底线跨不去，欣喜的是每次见到他，或多或少，好感度都会加上一点点。岸青回嘴道：“你胡说八道什么？我睡觉了！”
“岸青......”
“我要睡觉！”
“岸青......”
“别烦我！”
“岸青......”
“有话快说！”
“你趴着睡，你的胸部会变平。本来就不大，.....”秦简比划着自己的胸膛，说着。只是话还没有说完，就被岸青一个枕头扔了过去！
岸青再次玩游戏的时候，是停在原来的初始地落光城。这时候，她还是初始的打扮，朴素到几乎是新手的打扮，但是由于蒙着面纱，反而引人注意。嘿，原来这女的扮猪吃老虎呢！82级还在这里混，真是奇了怪了！
事实上，她是来接馨馨向容的。因为基本的操作，她都不会，打怪的时候还是得靠人带着，所以岸青毛遂自荐，等着馨馨向容出现。其实她真正出现的时候，不是只能用出现来说，而是应该用“驾到”来形容。
来之前，大家遥遥相望！那是什么！！
靠近后，全场轰动。“我见到女神了！女神！”“女神馨馨向容！！”“女神，我在这里！！”....世界通告：“外号外号！女神馨馨向容出现在龙神部落的落光城了！！”满世界都瞬间下满花瓣雨来迎接馨馨向容。
只见馨馨向容气场全开地赤着脚站在气势极强的庞然大物90级的千瞬光羽兽上，一身白衣挂满闪烁的碎钻，长裙露出一条极大的开叉。扬动的风将她修长的大腿或勾勒地或显露地极其诱惑。双手挂着银饰，此刻正遥遥地向落光城仰头看她的人群们招手，清纯之极的脸色挂着自持而又明朗的笑，顿时引起所有男同胞的欢呼，个别女同胞的不满。
貌似今天是来打怪的吧？出现得如此高调，你好意思对他们说自己是来打“缠足丛”这种只会被挨打而不会反抗的植物系怪吗？其实她也不想出现在落光城，因为这里人太多了。做什么事，都容易引来热论。但是据秦简的说法，该同学连地图都不会用，唯一知道的地方就是她一开始出现的落光城。
于是岸青在这里候着了，见馨馨向容挥着手向自己走来。
她的第一句话便轻声挑衅道：“你的面纱哪来的？蒙着脸，装逼吗？”
“捡来的。不是。我们该走了。”岸青面无表情道。现在岸青对她的观感极差，都没有明雪妃漂亮，而且她这容貌没有100%美化，岸青自戳双目。这种口气，这种态度，哎呀喂，你身上哪个是你自己打来的，有底气这么自傲吗？
馨馨向容倨傲地笑了起来：“走吧！”说完，引着千瞬光羽兽走在前头。
岸青心道，到底哪来的那么极品的女主，让她这么倒霉碰上了？
馨馨向容的粉丝被馨馨向容赶了几次，最后因为场地的级别限定，他们才散去。
看着眼前一望无际美丽的花海“美人之畔”，岸青重新整理了一下心情，对她说：“缠足丛没有什么攻击性，只要你飞起来，它们就伤不到你。现在开始拿出你的武器，不停地攻击就行了。我示范给你看。”
岸青从地上踮脚一跃而起，身上登时展开光之翼，手上已经拉开一长弓。一柄红箭射向缠足丛，化作千万道光影，顿时粉色的缠足丛绽出漫天花雨。岸青才慢慢地降了下来。
馨馨向容露出目瞪口呆的表情，见岸青看向她，她才收了表情，自持道：“这个太简单了。我想试别的。”
“你会很好看的。试一试吧！我会帮你拍照。”岸青拿出一个记录镜给她看，上面就是岸青从花雨里飘然而下的英姿，煞是动人！岸青其实也没有兴致哄她，但是已经答应秦兄弟好好照顾她了，倒也不能食言。毕竟要符合怪兽长得漂亮，又要她容易打，打出的效果又要符合她女神的气质，还得容易升级，偶尔还能遇上其他部落的男神的条件。
那就只能是80级以上才能开放的“陌崖之地”的前门“美人之畔”。
馨馨向容也心动了，踏上巨兽飞天而上，手上扬开一把宝光琉璃扇，在上面摆了很多个动作都没有用，后来才飞下来问：“这扇子怎么用？”
“嗯，那个是防御的，没有攻击效力。你应该还有别的吧？”岸青问。
馨馨向容又在自己的装备里寻了半天，才找出一管非常精致的箫，道：“这个看起来比较合我的气质，怎么样？”
岸青点点头。
于是馨馨向容又带着箫和兽冲上云霄，横放在嘴边，嘴角溢出的都是满满的得意飞扬。
岸青捂脸，箫是竖着吹的！见她总是吹了没有效果，岸青才开口道：“那不是笛子！”
馨馨向容的脸立刻变红，改了个位置，竖着吹，结果成功地扬起一片清幽的音乐，所触之地都有共鸣声，声波如同海啸突至，极快地将缠足丛击灭。随即铺天盖地的花雨从地上炸起，馨馨向容还来不及微笑，来不及让岸青给她拍照，就被整片的花朵给盖住了，看得岸青不由地抿嘴一笑。
太有喜剧效果了！