岸青的笑容还没收起来，馨馨向容就注意到了躲在一旁对她视而不见的岸青，（岸青喊冤：我才没有视而不见，否则我怎么幸灾乐祸？）一时恼羞成怒，对准岸青进行攻击。岸青哪会想到这位同学这么大的脾性，立刻躲起来，但是顶不过比她的更高级装备的炮轰，一不小心掉到重生的缠足丛里面去了。
缠足丛虽然毫无攻击力，但是不代表它没有杀伤力。一旦被它缠住脚，就会被侵蚀身子，即便是一百级的大神也自身难保，除非有人发现立刻救了他。所以这一关如果不知情的，很可能会因为一个人闯关而掉落在陷阱里。
岸青右脚被藤蔓绊住，很快就被长出的刺扎伤流出血来，而在血的浇灌下，藤蔓又飞快地繁衍出进化后的缠足丛——锁神蔓。锁神蔓盛开的不足一个大拇指大的花里养出一张张幼孩的笑脸，死死抵着岸青的右腿飞快地生长！看到岸青脸都泛白了！
该死！全身动不了！
馨馨向容看到岸青受到应有的惩罚，得意洋洋地离开了。
就知道这个同学不可靠，岸青见馨馨向容头也不回地离开了，也想她是不会找人救她的。只好认命了，此刻没有人经过，自己也动不了，连发一下信求救也不行。或许被吃的骨头也不剩一根，然后自己gameover，再重新升级这样的。
岸青一直抬着头，底下的一张张嗜血的小脸，真让她不忍直视啊！她深度怀疑经此之后，继怕鬼怕黑后，她还会患有密集恐惧症。她能感觉到这些小脸们的磨蹭，从腿到腰，%>_<%，不要这样！好恶心！！我讨厌这是全息网游！身临其境什么的，最过分了！！
还是转移注意力吧！岸青尽力忘记有锁神蔓的存在，想想谁呢？怎么一个都想不起来？！！明明有那么多人可以想的。算了，既然如此，还是睡觉吧！反正都死定了，逆来顺受吧！！最近累死了！
岸青打了哈欠，立刻就睡了过去。锁神蔓的小脸依旧不管不顾地在她身上攀爬。
也不知道自己睡了有多久，醒来的时候，自己正躺在工作室的床上，周围都是漆黑一片。想来已是深夜了，是秦简把她放在床上的吗？应该是了，否则自己怎么会跑到床上。不过这么黑，她哪里敢下床，急急忙忙地摸索周边的灯，见把床给照亮了！才走出房门，准备吃点东西。
刚打开门，就看到卢雨青端着一碗海鲜粥走了过来！咦，怎么会是雨青？秦简死哪去了？
“哥。”岸青唤道，“你怎么来了？”
“既然醒了，去食厅吃饭。”
雨青又把冒着热气的碗放在饭桌上，饭桌一旁还挂着一条岸青平日做饭的围裙，厨房的排气扇在呼呼地转着。岸青又看向雨青身上依旧是白衬衫黑西装裤，只是袖口被卷起来，露出有力白皙的手臂，领口处的两颗纽扣松开，英挺的锁骨若隐若现。他拉开一旁的椅子说：“坐着吃，别饿到了。”的时候，岸青脑海里浮现五个大字。
“居家好男人。”
有没有！！真是出得厅堂，下得厨房！一定是贤夫的潜力股啊！真不知道会浪费给谁了？
岸青整理了一下睡裙，才坐到椅子上，说：“哥，你怎么会来？”
雨青坐在桌子的另一端，不咸不淡地说：“今天我在经过‘美人之畔’的时候，看到你睡着了，想来你也是工作太累。见打了几次电话你都没有接，所以我跟爸拿了钥匙。”这间房虽然登记的名字的是岸青的名字，但是所有权还是雨青岸青的父亲在拥有。
又见岸青把碗里的粥喝完了，雨青便问：“还要再来一些吗？”
“不用了！”岸青摆摆手道，说着便把碗准备收走。
雨青率先拿走碗，到厨房洗了起来。见岸青还站在一旁，便说：“你同居的那个女生，你少和她接触。”言外之意，便是想把她赶出去。
岸青点点头道：“放心，我有打算的。”
“你也洗一下澡，早点去睡觉吧！我还有工作要做，就先走了。”雨青拿面巾纸净手后，一步也不拖拉地离开了。岸青想去送，也被雨青拒绝了。
岸青看着雨青的车开出小区，遥遥不见踪影后，才收回目光，叹息道：“这，多好的男人啊！”怎么是自己的哥哥呢？还没转过头，头上就被拍得一阵痛，“哎呀，痛！是哪个混蛋？”
转过头，便看到头发还是湿的，下身只是用一条毛巾遮着的秦简在面色阴沉地看着岸青道：“我是有多倒霉，在一楼洗澡的时候碰上你哥来了！我在冷水里浸了差不多一个多小时一动不动，意识到他可能要进来浴室，还得给他默默地开门，再跑到帘子里躲着，别让他发现有什么异样。我有没有那么倒霉？”
听到这样的话，岸青很不厚道地咧嘴笑了起来。
秦简又抬手拍岸青的脑袋，见岸青嘻嘻哈哈地又是在笑，索性上楼穿衣服去了。
岸青洗完澡后，看到工作室还亮着灯，便打开门看情况，果然秦简还在玩《诸神乱纪》，现在他已经91级了，正在步步紧逼着卢雨青。
岸青正打算回房间睡觉的时候，秦简唤住了她道：“今天情况怎么样？”
岸青立刻明白秦简问的是什么，答道：“还好吧！就是我不小心掉入了缠足丛而已。”
秦简戴着头盔，手指飞快地动键盘道：“呵！我笑了，你居然掉到这么愚蠢的陷阱里去了。”
说到这个，岸青就又对馨馨向容不爽起来，走到工作室的床边道：“为了避免在发生这样愚蠢的事，以后我还是不帮你带你的女神大人了。”
“你不喜欢她？”
“正解。”
“为什么？”秦简笑道，下意识地转过头看岸青，却没意识到戴着头盔，他是看不到岸青的。
“因为她美丽善良活泼天真可爱，高贵冷艳自持自尊自爱。她是完美女主，而我是恶毒女配。水火不容啊~”岸青耸耸肩，无所谓道。
秦简便说：“你确定你不是在反讽？”
“不不不，我只是在说出你们男人的心声罢了！任何诋毁你们女神的话，都会被认为羡慕嫉妒恨。何必自找麻烦呢？”岸青随手拿过一本工具书，漫无目的地翻看着。因为考虑到雨青可能在线，所以岸青也就不敢上线，否则被他逮住就完了！
秦简只是笑了笑，没再说话。
此刻雨青在看纵横门大家讨论的话：「今天上午，馨馨向容出现在龙族部落的落光城了，还带着一名新手离开了。看情况，应该是女神在帮她练级吧！女神就是女神，这么善良，又那么美丽，今天穿的好像是梦仙精灵装，露出的大腿，应该很漂亮才对~」一个身材健壮的男人摸着下巴，笑了起来。
旁边一个精干的飒爽女子不满道：「你们男人都只是会看皮相，关键是内涵，懂不懂？」
「没有一开始的视觉冲击，谁还会想关注她的内涵。」一个瘦高瘦高的男人不屑说道，「依我看，你是吃不到葡萄说葡萄酸。」
飒爽女子气得直蹬脚，又看向坐在椅上老神在在的冷雨偏轻道：「门主，你觉得呢？」
冷雨偏轻身穿着儒生打扮的白衣，目长眉清，不怒自威，颇有几分驰骋战场后才有的凛凛威风，却又有书生的文雅矜持，及指点江山，激扬文字的气魄，一武一文气质的糅合之下，甚为迷人，看得飒爽女子脸都红了，捂着脸跑走了！
瘦高的男的叫染血刀刃，此刻看着唯一一个女生也不见了，怨愤道：「门主，你这样是不行的。本来高层就一个女的，她也被你弄跑了。叫我其他几个男的怎么活？」
其他几个男的齐声附和着。
雨青没有应，只是道：「把要入纵横门的名单得我看一下。」
染血刀刃立刻把整理好的单子递给冷雨偏轻，「这些都是进展很快，非常有潜力的人。值得一提的是，龙神部落原来81级的山青也要求加入，虽然不知道发生什么事了，但现在她的等级只有1级。依我所见，应该把她收录进重要成员里去。」
身材健壮的叫凯胜之将，他连忙接嘴道：「听说也是个美人！老大，可怜我们纵横门阳盛阴衰，收入高层吧！」
「切！蒙着脸，谁知道漂不漂亮？你别是精虫上脑就行！」长着一张正太脸的“不写作业”是里面年纪最小，实力却不容小觑的初中生。
凯胜之将做一痛心疾首状道：「现在的孩子怎么那么毒舌？你才十四岁啊！」
不写作业冷哼道「大叔，我只是在陈述事实！」
「谁是你大叔？我才大你十二岁！门主大你九岁，你怎么不喊他大叔？」凯胜之将跳脚道。
不写作业嘲笑地耸肩：「哼，愚昧的人！」
「呀！你这臭小子，你有没有胆量和我到六安荒原打一架？」
「随时奉陪。」不写作业抱胸在前，挑眉看着凯胜之将道。
卢雨青也不理会他们在吵嘴，一锤定音道：「将她收入重要成员之中，待她有所贡献，再考虑是否收入核心成员。」
卢雨青又点名收了几个入纵横门。看到名单上有馨馨向容，想也没想就把她划去了。如果可以认真地观察卢雨青的话，会发现他宽大的袖子下有一面记录镜，上面标着“山青”二字。