岸青打算回去好好升级的时候，突然收到纵横门的来信，说自己被收入纵横门了！看得岸青一脸苦恼，我现在才1级，不好见人啊！还是练好级别再去报到吧！再想，该不会是自家哥哥给自己开了后门？岸青在脑海里想象卢雨青面无表情地将自己妹妹收到自己门下，还义正言辞道“她曾经是81级说明有很大的潜质进步。”之类的。
「恐龙蛋：小青，我回来了！」
「卢岸青：！！？你，总算舍得回来了是吧？」
「恐龙蛋：我可以理解成你是因为无比思念我，不耐一个人在这孤独寂寞凄凉。」
「卢岸青：.......==......你去哪了？」
「恐龙蛋：哦哦，总部那边发现这里有异常现象，让我去协助调整一下。」
「卢岸青：发生什么事了？」
「恐龙蛋：（想了想）其实是你的问题，系统发现你的精神方面在抗拒这个游戏。你似乎并不特别追求男主，甚至有所回避！总而言之，要把你这种心理给捏死在摇篮里。所以叫我回去协助进行解决方案！你有什么特别的想法吗？」
呃.......「卢岸青：（举双手承认）我确实是不喜欢这种无端端拆散别人大好姻缘的事情。虽然一开始，我是觉得挺有意思的，但是事实上我并不喜欢这样，也觉得无聊，这样的事情做了有意义吗？而且像沈翔天那样，爱人死了，不是很痛苦吗？」
「恐龙蛋（斟酌了一下）：我把这个问题上报给总部那边吧！毕竟顾客才是我们的上帝。」
是吗？我怎么我活在地狱里？==
「恐龙蛋：对了，还忘记跟你说一件事了！这次的目标对象弄错了，应该是个叫简秦的人。我一开始就觉得怎么可能那么快安排这种情节的事给你，所以顺道问了！嗯，我当初不是和你讲简介是菜鸟馨馨向容追得男神卢雨青归吗？所以就把好感度条给卢雨青安上了。后来才发现他就是你亲哥，没带任何狗血剧情后，就觉得各种不妥了....」说着，意识到自己不小心把不得了的事情说出来了，急忙闭嘴，看着卢岸青的神色，结果发现卢岸青好像没察觉，才松了一口气！
「卢岸青：你这种后知后觉太慢了！！」松了一口气，不是乱伦就行了！「就是说我追简秦就是了！嗯，你把好感度条贴在那个简秦身上吧！」
「恐龙蛋：一个世界只有一条，除非是NP文，而且还不可循环再用。小青青，加油！！」
「卢岸青：你怎么不去死~」
「恐龙蛋：（淡淡）冲动是魔鬼，脾气太焦躁，不好不好！不过，你可以跟我买各色人物背景，只需2000积分喔~。」
「卢岸青（摆摆手）：再说吧！也许我能自己找到也说不定。既然是男神，那么一定是这个世界的高富帅，简氏是这里的游戏巨头。那么简秦一定是简氏的太子爷之类的存在，这个我可以去问问我哥。对了，简秦是哪个qin」
「恐龙蛋：就是简秦的秦啊~」
你就算这么保守你的商业秘密，我也不会去买的。哼！！
恐龙蛋还在叽叽喳喳地讲着，卢岸青虽然有些不耐烦，但总归是有些心安，还是有所依靠得好，虽然它不这么可靠。
卢岸青很快就发了一封私信给冷雨偏轻道：“哥，你可不可以帮我查一下叫简qin这个人？”。然后就去升级了。毕竟已经答应要去纵横门了，就得好好练级才行。而且事实上，岸青一直都希望自己有个哥哥，不仅如此，这个世界给她的还是那么完美的。长得帅，又有责任感，有原则，聪明气质什么的就更不用说了。身为预备兄控的她，绝对要从身心上支持他的啦~（≧▽≦）/~
松了一口气的岸青投入了百分百的热情和精力。秦简在旁边边看她玩，边用她最爱的食物来骚扰她都没有什么用。于是岸青在两天内已经到了67级，可以正式到纵横门报到了。
纵横门定在‘与缘泉’这个湖泊后面的山上，据岸青所知，这个地方是幽会（对女的而言）/泡妞（对男的来说）的绝佳场所。除了风景美得跟仙境一样，提供各种浪漫活动外，最最关键的是‘与缘泉’有一片地方是用特效笼罩着的，凡是到那里将任务完成的一男一女，每个人的面部都会100%的美化成世界极品的长相，两人由此在‘爱的效力’下，有一次完美的幽会：什么“你今天特别得美（英俊）”“你怎么可以美（帅）成这样？”“你果然是我见过最美（英俊）的人”之类的，都是很正常的对话，也是此地的高频对话。同时还会因地制宜地放一些非常美妙浪漫的音乐。有人曾用记录镜把这段过程记录下来，跟拍了电影似的。只可惜每人只有一次机会享受，除非你是VIP成员另算。因为这个地方是见到梦中女神/梦中情郎的地方，又被人成为“梦乡湖”。
岸青也对那个地方有些好奇，恰好看见一对男女进梦乡湖，也偷偷地溜了进去。梦乡湖只能允许两人进，但是岸青有公司提供的金手指，于是打着“找出BUG”的旗号，岸青偷偷摸摸进了梦乡湖。
梦乡湖此刻的背景是璀璨星空，湖上还有朵朵莲花灯随着水波流向远方。男的玉身长立，女的小巧玲珑，萤火虫围绕着他们飞翔。他们依偎在一起，说着情话，互相打闹，最后在轻柔的音乐下，两人情动并开始接吻。
岸青不好意思地别开脸，哎呀，突然间想起那一次和沈翔天的吻，要不是带了虚情假意面具，也许自己没有那么大胆去吻一个人的。就在岸青浮想联翩的时候，突然一只大手把岸青按在她藏身的大树上，岸青惊了一跳。但是比她反应更快的是她的动作，就在那人碰到自己的肩的时候，岸青快手握住他的手腕，向后一折，同时左手连发三次击中他的腹部。
那人闷哼一声，靠着力气将岸青两只手给束了起来。接着把她压倒在地。
“你既然来偷看，就敬业点！！那个男人好像注意到你了。”
声音响在耳边，岸青才发懵中清醒起来。身上的男人穿着类似大祭司的衣衫，颈上冰凉的金饰滑过岸青的脖子，激起她一身的冷颤。
“哦，谢谢.....麻烦你起一下身，否则我左手的匕首就扎进你的背部了。”岸青声音又清又亮。
身上的人明显一愣，看到自己身后有一把泛着冷光的匕首，才意识到这个蒙着脸的女孩子不知道什么时候挣脱了他的手，而且她好像并不好惹，脾气也有些暴躁。于是很干脆利落地起了身，看着岸青自己也爬起身，拍拍身上的落叶，径直离开。突然嘴角勾起一丝玩味的笑意：山青，我记住你了！
岸青暗叹自己倒霉，被人抓包，还得厚脸皮地假装什么是也没发生。结果没走几步，就又被一个人拦住了。
此人便是玉身长立的梦乡湖的男主人公——秦汉书简。
没错，其实岸青就是见到秦简和蔡馨一起进了梦乡湖才偷偷溜进去看戏的。
“呵~”岸青干笑着。“我们很少在这里碰面呢！”
秦简揪着岸青的面纱，用凶巴巴的语气道：“你来了多久了？看了多少了？！”
岸青边扯着秦简的手，想拿回自己面纱的主导权，边说：“干嘛，那么凶嘛！我又没有打扰你的好事。”
秦简阴沉着脸，不吭声。手上的劲松了又紧，死死地看向岸青的眼睛。
岸青被看得头皮发麻，最后不耐烦道：“对不起，我下次不干涉你任何事行了吧！？”看到秦简真的生气了，自己先软了下来，接着道：“我保证下次看到你和谁谁谁，绝对不八卦。”
“......”
岸青一点点地扯回自己的面纱，才听到秦简说话：“我，过几天要搬走了！”
“为什么？！”话题怎么转那么快？岸青惊讶地瞪大了眼睛道，“不是过得好好的吗？难道是我做的饭不好吃？我的房租太高了？你忍心让我独守空房吗？！！”
秦简当即噗嗤笑开了，又似平日那样拍了岸青的脑袋道：“你一个人怕鬼怕黑，怎么不说呢？！我偶尔会去看你的。”
岸青不满意地看着他，秦简顿时心情大乐，道：“我还有事，要先走了。来，亲一个送别吻！”
“你都还没走了，送什么！等你走了，给你个法式深吻都没问题。”
“你确定你的肺活量够吗？”秦简调侃道。“最近几天好好锻炼身体，我等你的法式深吻。我走了。对了，不准去找男的同居。”
“同样的错误，我不会做第二次的。滚走吧~”岸青不耐烦道。
秦简走后，岸青走了两步才恍悟过来，之前我们争论的好像是另一个话题吧？怎么扯到搬家了？哎呀，等秦简搬家后，跑到哥那边住吧！突然又想到秦简和蔡馨在梦乡湖那边的情景，说不定是蔡馨希望他搬出来的，毕竟自己男友和一个自己印象不怎么样的女孩子在一起，怎么也不会开心吧！嗯，但是以前好像也有类似的女孩子曾跟岸青闹过，最后秦简还甩了她呢！那应该不是这个理由吧~
「恐龙蛋：你们确定要在我面前上演这么激情的戏码吗？目前看过的最激情的还只限于你和沈翔天的拥吻而已。法式舌吻啊~，好羞涩喔！！」捂脸ing......「卢岸青：怎么可能？我们开玩笑的！」
「恐龙蛋：不要害羞~（≧▽≦）/~啦啦啦！」
ORZ，我们暂时还是不要说话比较好！！