之后，就没有再见过秦简了！每天都在外面，包括搬家的时候，实际上也是别人帮忙搬的。岸青看着一批批东西往外搬，心里还是有些没落的。本来就相处了那么久，现在说搬就搬，以前还不是说要坚持住在这吗？
岸青埋怨了一小会儿，自己又自我宽慰，走出屋子，买些必备的东西。以后没有人会帮自己通风报信了！他也不用说，他去哪里住的吗？而且事实上，他是干兼职的，也不知道完了这份工，他会去哪里。果然，找机会在《诸神乱纪》跟他聊聊比较好。骂一下也好的！！但是，其实自己终有一日是会死的，既然如此，何必让其他人更伤心呢？！走了一圈，就又回家打游戏了！
岸青在《诸神乱纪》换了一套新的装备，穿的是便于近身作战的紧身衣裙，头发也高高束起，面纱也不带了，反而是扣了半边的假面。形象从古代娇滴滴的大家闺秀转变成精炼能干的暗卫杀手。刚开始换装后，看得大家一愣一愣的，后来不少人夸道：“你的打扮挺帅的！”
岸青在做任务的时候，优势在于敏捷灵活，也敢打头阵，捡到什么好的东西从来不藏私。而且心思比较单纯，性格开朗，受到很多人的欢迎，在数天后，正式成为了纵横门的核心成员。
接到成为核心成员的通知后，紧接着便是要参加帮派之间的争斗，其实早在之前就已经有大大小小的争夺战，只是岸青都是没加入帮派都不是特别了解。
拿着令牌，打开‘玄穆之地’，一片荒凉的战场就出现在眼前。两帮分庭抗礼，互相对峙着。这次的争夺目标是“玄穆秘宝”，两方各出30人，赢者得。方式可以车轮战也可以是混战。冷雨偏轻不在，领头的是一个年纪为初中生的孩子“不写作业”，在一大群比他高一截的人中，还是分外惹眼的。
此刻他正板着脸看着对面的人的挑衅，冷哼一声，举起手中的碎冰夺银枪，高声道：“废话少说，开战！”还未到真正的变声期，所以声音上并不像“嘎嘎”的鸭子叫一样的难听。几乎是话音刚落，纵横门的所有人都开始行动起来。
对方领队还没反应过来，就被不写作业使出连环技能炮轰，HP迅速锐减一半，大部分人看得眼都直了！
“臭小子，你找死！”对方领队怒吼道，青筋突起，提着暗色大刀直劈向不写作业。不写作业迎面接招，瞬间枪与刀擦出火花，震鸣声刺透耳膜，风沙随之而起，自发为他们两个形成一个战圈。紧接着风沙中不断传出冷兵器的摩擦声，以及或白或红的光束。可想两方正打着火热。
岸青收了心神，也冲入战圈，砍翻敌方的人马。正打着顺手，一把剑从岸青背后出现，但是其本意并不在取胜，只是想要耍弄岸青一般，耍了一个剑花，斩断岸青几条发丝，借此来引起她的注意。
岸青回过身，向后先退了几步，冷眼看着面前的人，道：“我没心思和你玩。要不是你是我一队的，我就先把你砍了。”
那个人是在梦乡湖遇到的男的，他是和岸青同期从重要成员晋升为核心成员的“炎秩”，长得看上去就很风流，皮肤带着麦色，双眼明亮有神，时常含笑，非常好说话的样子。几次做任务的时候，该同学总是时不时烦她。所以岸青对他印象不怎么样。此刻他还穿着当日的大祭司的服饰，露出健壮的胸肌，且肌肤的线条很流畅，看得出身材很不错。
“我见你只对我冷冰冰的，是不是我对你而言有所不同？”炎秩含笑道，见岸青不理会他，又说，“你看我穿的这身衣服很配我吧？”
“我怎么知道？”岸青没好气道，想要绕过他，却又被堵到。
“你有见过比我身材更好的吗？”炎秩完全不在意。
岸青瞪了他一眼，道：“怎么没？你别挡我的道！不然我真的对你动手了。”岸青举起右手的匕首，威胁道。
炎秩干笑几声道：“美女，你没看出我在追你吗？”
“抱歉，我暂时性眼盲，没瞧见。只看到你在当我的路而已。你到底让不让开？！！”
“别那么冷淡，我跟你说，其实我是简氏总裁的独生子简秦。这一次只是一时兴起来微服私访一下，我见你真的不错，我们试一下！？”炎秩看起来非常诚恳真挚。
岸青在半边脸的面具下露出非常真挚的微笑道：“你是第五个这么对我讲的人了！你认为我会信你吗？”
炎秩还是第一次看到她笑，心中雀跃几分，连忙道：“我可以证明。下午六点，你到我家别墅来，我给你看证据。我等一下把地址发给你。”
岸青将信将疑，摆摆手道：“再说吧！”
话说当日传信给雨青时，没料到雨青的信被设置成公开信息，所以在一天内，所有纵横门的人都知道“山青”是“冷雨偏轻”的妹妹，同时这个“山青”似乎在找一个人，大家人肉搜索后，百分之九十确定这个人是简氏总裁非常低调的独生子，年纪不过二十五，在国外拿到双学位，现在该是在读博士，已获得无数游戏设计上的奖项。只是大家都不知道那个独生子长什么样。
从那以后，很多人对岸青抱有一丝好奇，旁敲侧击打听岸青有什么目的；也有不少人说自己就是简秦的。
他们的心思，岸青也知道。卢家是简氏游戏制作的源胜集团的第二大股东，岸青家里不是可以用“有钱”来形容的，而且看雨青的相貌，也可以猜出岸青长得也不会差到哪里去。所以就算没钱得，也可以享受美人。由此找岸青的人实在不少。
雨青总是很忙，不过他所知道的也立刻提供给岸青。虽然不知道为什么岸青要找这个人，但也没有问。他也曾把简秦的地址给过岸青，但是岸青从来都没有去过。这一次，炎秩提供的地址也是一模一样的。所以岸青决定去一探究竟。
“玄穆之地”的胜利落到纵横门手中后，岸青就下了线。
「卢岸青：如果炎秩就是简秦，我可能会死在这一关上。我不喜欢他，连讨好他的心情都没有。」=_=.......「恐龙蛋：（幸灾乐祸）呵呵呵~」
简秦的别墅在山上，得自驾车上去。在山腰间就可以遥遥望见别墅里的一扇飘出白色窗帘的窗。在那里，有一个人影端着一闪亮的东西站着，好像在观察岸青，又好像只是在看山下的城市景观。
岸青看不清到窗边的人，但是看到这一幕后，心里又有几番计较，将车子掉了个弯，回去了。
不过一会就收到陌生人的短信「你是不是来了，反而开着车回去了？」岸青没有理会，将手机扔到后座。后来又响了几次短信铃声，再后来就是电话铃声。过了一个小时后，进入市区，挑了一个餐馆坐着，才来看手机的信息。
「你怎么不回我信息？你知道我是谁吧？你为什么回去了？不想我证明给你看吗？」
「你是不是在玩欲擒故纵？我很喜欢你，摆在你面前给你擒，不用你耍这些手段。要不，你跟我说，你家的住址，我自己去找你。」
.......岸青看了几遍，就把手机放在一旁，准备吃饭。
“炎秩”，或者说简秦，突然出现在岸青对面，拍了拍桌子道：“你为什么不回我信息？”
岸青抬头看着他，现实的他比游戏的要英俊几分，他穿着灰色的休闲服，很像邻家的哥哥打扮，倒是减了几分风流，看着感觉还多了。但是岸青笑着道：“帅哥，你是不是认错人了？！”
简秦一愣，一把夺过岸青的手机道：“这里面有我给你的信息。”点亮屏幕，看着手机被锁屏了，接着问：“密码是多少？”
岸青慢条斯理地把手机拿回来道：“这位先生，我不知道你是不是把我错认成什么人。但是我不觉得我有义务把自己的信息给一个陌生人看，你说呢？”
简秦明显一愣，随即坐在岸青对面道：“我是开车跟着你一路的，我不会认错的。”接着再打了一次电话，岸青的手机可跟着响了起来，简秦明显地得意一笑，看岸青还怎么装。
“好吧！”岸青也不装了，看对面的简秦道，“实话说了，现在大部人都知道我在找简秦，却不知道我在找他做什么。”
“你找他做什么？”
岸青瞥了简秦一眼道：“我有一个好友怀了他的孩子，他人现在却想抛弃她，这么个人渣，我怎么可能不去揍他呢？你说你是简秦，看样子也像是做了对不起我好友的事，你让我揍一顿吧！”
简秦看着岸青目光平淡，一点都不像在讲真话，笑道：“你是不相信我是简秦，所以试探我？”
“不，我只是在想，你不是我要找的简秦。天底下同名同姓那么多，我不认为你就是我要找的。”
简秦不甘心道：“那你为什么还要上山呢？”
“我来确认你讲了多少谎话而已。”岸青颔首道，这时服务生端过一碗面给岸青，面汤色泽透亮，香气扑鼻，很快岸青就想结束对话道：“现在是我的晚餐时间，我就不陪你聊了。你自便吧！”
简秦不满意地拍着桌子道：“那些我都无所谓。管他的，你和我交往吧！反正我就是看上你了。”
岸青摇摇头道：“但是我已经有喜欢的人了。而且还和他同居了一年。”秦兄弟，辛苦你当我的挡箭牌了。
“你骗人！”简秦激动地跳了起来，惹得全场的人都关注他，都好奇他们俩怎么回事。“你是不是不喜欢我，才这么说的？”
岸青偏了偏头道：“你既然查得到我的手机号，当然也查得到他是谁，知道我有没有说谎。”我表现得那么明显吗？疑惑中（ˇ-ˇ）……
简秦听后，扔下一句道：“你别以为我会就此罢休的。”
这是狠话，对吧？就此因爱成恨，真的假的？算了，反正我是不喜欢他，就对了。而且我还有一种感觉：简秦绝对不是他。或者说，我的目标对象绝不会是他。