岸青回家的时候，没有直接上线。而是开始整理信息：目标对象是简秦的话。那么他一定是这个世界最优秀的，最有钱的，最英俊的，性格，呃，再说吧！单论所见过的男的，无疑是卢雨青，秦简，“简秦”相貌是最佳的，如果不论年龄的话，那个不写作业长得也很不错，想来系统不会那么重口，所以不写作业就算了。
卢雨青是绝对不可能的，岸青还能从卢家翻出他的出生证明，以及一直以来的成长记录，外加自己爸妈洁身自好，为人小心谨慎，绝没有可能有自己的私生子或者抱错别人家的孩子当做自己儿子来养。所以卢雨青可能是自己的假哥哥这样的可能已经消失了。所以也就不会突然间冒出来说，他其实就是真正的秦简。可能性无。
秦简身上太多的疑点，比如说他从来没有说过他以前的事，但从他平日的表现来说，他一定是富二代，多富，这难说。因为有时候他过得非常拮据，有几次要求租金晚些再交。和岸青出门的时候，也不计较岸青带着他去路边摊吃饭。也许他是独立自主惯了，以前自己靠自己生活的时候经历的苦日子其实也不少。反正也看不出他真正的背景，再加上“秦简”“简秦”两字互相颠倒，其实可能也在暗示着他的身份。再来，值得一提的是，为什么我向哥提出要找简秦的时候，秦简就突然搬了出去，然后也不再联系自己。
“简秦”这人疑点特多，大部分指向“他不是简秦但他与简秦有关”的方面。比如说这人无缘无故找上自己，就是因为他喜欢我。呵~一见钟情什么的，我可不信啊！就凭源胜集团的独生子智商情商都以成绩来证明挺高的来看，他绝对不是莽莽撞撞的说喜欢就喜欢的人，他可以表现得无比风流，但是他所接触的对象一定都是与利益相关的，而且不会轻易表情外露。如果他认为我会被他所说的喜欢蒙蔽了，那就是不是他傻，就是他把我当做傻瓜。或者他真的是掩饰得太好了？
也许我只是再按自己的想法在找简秦，所以也许“简秦”就是简秦？只是与我想象中的简秦不同？不管怎么说，对这两个人还真不想下手。一个是兄弟，一个是自己一点感觉都没有，打声招呼都嫌累的人。
也许一开始就不把那些感情当得特别真就好了。就只是当做游戏就好了，但是前两个世界却给我一种太真实的感觉？纵然可能是错觉，但还是心还是沉甸甸的。让我不得不正视这个世界。
晚上睡觉的时候，岸青还是亮着灯，所以半夜2点多的时候，突然收到短信道「你睡了没？」。岸青查看了发信人，居然是“简秦”，我勒个去，这人是跟踪狂吗？跑出阳台一看，还可以看到有辆非常炫的跑车在路灯下熠熠生辉，还有个戴帽子的人站在那里抬头看自己的阳台。
好像是发现自己了，所以招手对自己摇了摇，又低头给岸青发了一条短信道「我知道那个男的已经从你家搬出去了。他现在有自己的女友，我不介意我当你的备胎的。我会以自己的诚意让你喜欢上我的，跟我交往吧？」
岸青不喜欢这个满嘴谎言的人，回复道「那你先告诉我你是谁？我知道你不是简秦。」
他很快就回复了短信道：「我敢肯定我就是简秦。」
呃，我不该问这个问题才对。如果“简秦”真是简秦，自然没话说。如果这个时候发信息的人是秦简，而他才是简秦，只不过“简秦”借他手机联系的话。说到底我还是不知道谁是简秦啊？好吧，我绕晕了。「我没兴趣陪你玩恋爱游戏。更深露重的，请回吧！」
「那你为什么一开始要找我？我们从来都没有交集不是吗？」
「因为我听说《诸神乱纪》是简秦主持做的，觉得很好奇这个新名字。」
「以前怎么不好奇？」
「以前我没关注这个游戏，现在觉得很好玩，所以想知道制作者。不行吗？话说你真的非常喜欢我吗？」
「当然，不然我怎么会半夜出现在你家楼下？」
「好吧，我知道了。你回去睡觉吧！」如果你真的非常喜欢我，我早就死了。还会这么纠结？
岸青把屋子的灯给关了，到工作室的屋子里睡觉，点亮里面的五盏台灯，也什么都不管了。
“哥，你确定你在追她吗？”车里的人摇下车窗道。
“简楚，我总得摸清她要做什么，对吧？”简秦，或者可以说秦简笑着说道。“岸青心思单纯，不太会撒谎。既然她说只是好奇，那便是好奇！她如果不相信你是简秦，那你再装也没有用。你明天把她约到六安荒原去。那里面还藏着个秘密，没人发现，刚好我带她去掀开这层，顺道展开追求。”
“那我还是不懂你好端端地为什么要从她家里搬出来。近水楼台先得月啊~”简楚问道。
简秦抱胸道：“内测结束后，内部工作人员会参加公测启封大会。这段时间我接到的公司的信息越来越多，难免会有可能引起她的注意。我偏偏是想到时候，才让她知道我是谁。这叫surprise.”
简楚笑道：“那你怎么处理蔡馨的问题？她是第一个知道你是简秦的，这个红颜知己自从知道你的身份后多次纠缠，到现在《诸神乱纪》里谁不知道她是你秦汉书简的女友？”
“也许我该黑了她的号。反正她也不知道我住哪里。”
“说公事吧，那卢家的事怎么处理？卢雨青的二叔在公司里贪墨了那么多，你本意不就是想借此把卢家全掀了？现在要保全你未来的岳家吗？”
简秦拉低帽子，浅笑道：“公事公办，卢雨青父子两有能力保全他们自己的。”
“哎哟哟，好偏心的人哦~”简楚打趣道。哪门子的公事公办？！怎么就瞧不出来呢？
“我还没听说过人心长在中间的。”
卢雨青坐在办公桌旁看着手机，里面有简秦的信息「卢雨青，我的计划会照常进行。合作愉快！」。简秦前几日突然将要对付二叔的计划透漏给自己。看到这个计划，卢雨青说不吃惊是不可能的。这份计划在一年前就准备好了，而且还是简秦在公司基层工作一年里做出的。其中卢家和二叔牵扯很深，被一起拉下水的可能性并不小，如果简秦突然发难的话。卢雨青不知道简秦到底为什么这么做？但是为今之计，是防患于未然，而且他并不信，简秦只有这一份计划。
浑然不知家族危难的岸青正在被窝里好好睡着，而且一睡睡到大天亮。正在吃早餐的时候，屋子的门铃响了起来。岸青穿着拖鞋，透过猫眼，看到屋外一个人捧着一大束玫瑰花，花朵将来人的面部遮住，也不晓得是谁。
与此同时，手机又来了短信通知「我在你门外，开一下门。」
“简秦？”我的天，有完没完？！他昨天没回去吗岸青开了门，但是铁门还是没有开。“你在做什么？我不喜欢玫瑰花，谢谢！”
简楚露出极大的微笑道：“那你喜欢什么花？我买给你。”
“我什么花都不喜欢。”岸青皱着眉头说，犹豫几分，又反问：“你吃饭没？”
简楚摸着肚子，笑道：“我还没....”这个时候，耳边的窃听器传来简秦的声音道：“不准进去。”。简楚不由地暗吐舌头，这么凶？！很快就继续道：“没才怪呢！我就不进去了！女孩子的闺房，不太好进吧？”
岸青偏了偏头道：“我没打算让你进去！你等我一下，我换件衣服，我请你出去外面吃。坐你的车！”说完，也不等简楚回应，就跑回房间了。
“哥！”简楚无辜道，“怎么办？”
“还能怎么办？别让她怀疑你。”简秦应道。说完，他遥遥看了岸青的阳台一眼，确定没人，便快速地从车里出来。窗帘后面藏着一个摄像头，对准简楚的车。
岸青下楼的时候，打开手机，手机和摄像头的信息用无线连接在一起，可以暗自观察是否有人从车里出来。果不其然，岸青发现在和简楚下楼梯的时候，秦简带着帽子从驾驶位出来，走到小区的另一处。
“果然出来一个人。”岸青心里冷哼一声，秦简，你就是简秦，对吧？！他这是在耍着我玩吗？太无聊了吧？
「恐龙蛋：玩家对男主好感度-20......」
==不用你吐槽好不好？！
岸青迅速拨了秦简的电话，前几次都没接，这一次我一定要打到你接为止。后转念一想，既然秦简不想见到我，那我又何必自找无趣。
「卢岸青：我想不透秦简为什么知道我找简秦，就搬走了？两者有冲突吗？」
「恐龙蛋：再次强力推荐《嘘！别笑，这是我的秘密》，包你把简秦看得透透的~」
「卢岸青：上次那一本吗？难道我真的该买一本吗？」
卢岸青和简楚出去吃了早餐，简楚开着车道：“你是不是被我感动到了？所以要和我交往了？”
卢岸青百无聊赖道：“我不想欠人情债。而且.....我天性就是那么善良体贴的。”卢岸青话锋一转，自己在那里笑开了。这话真假，本来就是为了想确认简楚车里是不是有其他人而已，才说要出来吃早餐的。要坐他的车的话，里面绝对不可能有人，所以里面的人必须先出来。其实这方法来确认是否是简秦的成功概率也不高，只要里面没人，其实什么也说明不了。或许真正的简秦就是旁边开车的人，或者那个人早就走了，或者一开始就候在另一处，摄像头什么录不到。
简楚看了卢岸青一眼，也笑了起来道：“你看上去很像是古代的女人，头发那么长，穿古装应该挺美的。”
岸青挑眉笑道：“多谢！”不枉我花了三千个积分加在魅力值上。
「恐龙蛋：但是你的气质堪忧啊~」
........