岸青并没有吃，就只是请简楚吃早餐。简楚也不客气，大大方方地在岸青的注目礼下吃饭，还不忘自夸两句。后来看岸青实在冷淡，才收敛笑容，神情怏怏地问：“你是真不喜欢我吗？”
“是。”岸青十分肯定地说。
简楚被弄得很无语，又说道：“既然如此，为什么还要请我吃饭？”
“我说过了，我不喜欢欠人。”
“你以前也这么对那些追你的人吗？呃，用这种怀柔政策？”
“其一是以前没人追我；其二是这种事我只干一次，良心过得去就算了。”岸青单手撑着脑袋说道。
简楚喝了一口茶，沉默了几分道：“你倒是挺无情的。”
“.......”
“你今天上线吧！我们在六安荒原见一面？”简楚没忘简秦安排的任务。
岸青好奇道：“要做什么？”
“到时候就知道了！”简楚笑了起来，又问，“对了，你为什么不喜欢我？总得让我死个明白吧！”
岸青挑眉道：“自恋是硬伤~”
==“呃.......”
结束今天的任务后，岸青便去六安荒原了。
六安荒原是非常贫瘠的地方，广袤无垠的沙漠，寸草不生，有的只是大大小小的怪，以及戈壁砂砾。一般的人都只是练练身手，打打怪，升一下级，或者是进行比试，展开个人战。总而言之，很少人约在这里为了其他目的。
难道他要和我打一架？
简楚已经在在一旁等了片刻，大祭司的衣服挂在他身上颇有几分味道。他的头发披散在腰间，侧脸就像壁墙上的雕塑。发现岸青来的时候，他便遥遥向岸青招了招手，岸青也招手以作回应，然后慢慢走过去。就在这时，岸青脚踏之地沙土猛然上升。一只黑色的如巨石怪的兽拔地而起。一声巨吼响彻天地，顿时劈开一道时空裂缝，划出新的战圈。
岸青一时措手不及，被顶出去的时候，光之翼也没来及张开。岸青准备剧烈而又惨痛地跟大地有个亲密的接触后，突然身子落入了一个坚实的臂弯，然后在空中旋转了数圈后，落地。这电光石火之间，岸青想法无数：“我擦，这人是收力不住才转数圈的？还是无聊装帅的？我都被绕晕了，有没有？！”
落地未有片刻，岸青也没看清到底是谁救了她。黑兽的尾巴就向他们袭来，他（岸青敢肯定是个男的，胸是平的啊！）立刻随之点地而起，往后跃了五步，到了一个相对安全的地区，才将岸青放了下来。
岸青落地后，看到眼前是披着黑袍的秦简，愣怔地说不出话：这小子不会是与炎秩串通好，来赶场英雄救美的吧？！这么拙劣的手段，不是吧？
“发什么呆？还不快防御好，你的防护罩已经裂开了。”简秦看也没看她一眼，率先将黑兽引到其他方向。“它的眼睛是它的薄弱处，我先去把它处理了。”岸青换好新的防护罩，展开光之翼，并将武器换做长弓，对黑兽的眼睛开始攻击。
这只兽类还是第一次见，攻击力之强可谓是骇人的，岸青才换好的防护罩，被它的风刃砍个两次又破了，换了n次，就破了n+1次。简秦分神看到这种情况，立刻飞身挡在她的面前，并给岸青新的装备——梦仙精灵装，典型的好看又好用的装备，可以极大程度地提高玩家的敏捷度与防御状态。
“笨蛋！快换上！”
岸青看着裙摆处极大的开叉，咽了一口水：“可以换其他的吗？”这么露？！
“等我死了，再说吧！”简秦肃声道，但是背着岸青的脸上弯起一抹笑容。
岸青看到简秦的HP只剩一半，敌方还有三分之二，才咬咬牙先穿上吧！一阵光芒升起，顶级的装备就是好，岸青的攻击力提升了120%。
黑兽对岸青和简秦的攻击逐渐加大，不过岸青和简秦两人都是作战能手，熟悉了黑兽的攻击的规律与频率后，联手开始反击。简秦负责引开它的注意力，岸青负责攻击它的眼睛。到后来，两方拉开拉锯战，互相对砍，耗时多久不知道，反正胜利停下来后，岸青的手已经酸痛之极了。
黑兽的身体散成漫天的荧光，落在岸青和简秦身上，慢慢地修复两人的狼狈伤势。到最后可以发现两人就跟没有打过一仗一样。干干净净，清清爽爽。简秦身穿着劲装，可以明显看得出他肩宽腰窄，没有一丝赘肉的好身材，加上一袭黑袍，可以见到神秘的色彩，禁欲的色彩里都是凌风的潇洒与坚毅。不愧是男主，要的就是这副好身材。
简秦见岸青打量着他，便打趣道：“你又不是没见过我，有必要看那么久吗？”
岸青颔首，岔开话题道：“你怎么也在这里？”几番怀疑他和简楚是串通好，来玩自己的。
“用这种口气跟救命恩人说话，可以吗？”简秦随手又拍了岸青的脑袋，问，接着看着不熟悉的环境，左顾右盼道：“找个出口出去吧！”
话音刚毕，地上响起轰隆隆的巨响，一块块巨墙拔地而起，互相衔接，仿佛是有意识地自制成一个严谨而完美的建筑群。在两人还未反应过来的时候，已经形成了巨大的迷宫。墙是光滑的玉石做成的，可以隐隐照出人的身影，上面仔细观察的话，还可以发现有刻着浅浅的人物图，像是被风沙侵蚀后的产物。
“往上飞！”简秦反应很快，抓着岸青的手，向上飞去。墙也跟着往上升，作势就是不让简秦二人飞身离开。
岸青低头看离得越来越远的地道：“看来这个应该是内部资料提的心迷宫，对人心展开试炼的地方。看来不经过试炼通过，是离不开的。”
简秦又落地道：“只能这样了。”观察了周围的形势，似乎还没有什么动静，又问：“这个有什么特殊的地方吗？”
“嗯，这个地方是哥设计的，但是已经被禁止了。不知道现在怎么会连在这个游戏里，这个与人的潜意识有关，会对人的心理造成影响。虽然出迷宫的办法多得去了，就是怕自己的心为难自己，过不了坎。”岸青摸出装备里的马克笔，开始在墙上划线，“出发吧！”
简秦点点头，跟着岸青，微微皱眉：他要带岸青的地方不是这里，怎么会把这个被遗弃的世界与游戏世界连在一起。
谁也不知道这个迷宫有多大，也不知道走了多久。简秦看着岸青汗津津的脸，建议道：“我们先退出游戏，这个世界总给我种不好的感觉。”岸青点点头，可是问题出在这里了。两个人居然出不去，而且也无法发出私信求救。这下麻烦大了。
两人对视一眼，面容上都是严肃的神情。
简秦已经开始怀疑有人故意把他留在这里了。如果有人在现实世界对他怎么样了，他都没法反抗，亦或是如果他被永远困在这里，那么现实生活中的他将是一个植物人。想到这个的时候，简秦心里就在飞快地计算着。
岸青见简秦一声不吭，心情沉重，便笑道：“你该不会是怕了吧？”
简秦看到岸青的笑容，心里一松道：“你才是怕了，不敢说吧？”接着揽着岸青的肩，一副“哥俩好”的作态。“别怕，天塌下来，还有个高的顶着。”
岸青笑了笑，互相鼓劲就对了。人们恐惧就是因为对未知感到迷茫而不知所措。但是互相扶持的话，也许就没有什么可怕的。
走到一个拐角的时候，两个人突然都不约而同停了下来，又异口同声道：“怎么了？”
岸青神经并没有放松，她咽了咽口水，抱着简秦的手臂道：“我突然看不到前面的路了。你先等等我，我开一下荧光。”前面的路暗得什么也看不到，即使点亮所有的灯也没有用。那样如夜空一般的漆黑，仿佛随时都会出现鬼魅。黑色的风从甬道里吹来，激起岸青阵阵鸡皮疙瘩。岸青掉头想离开，却发现不知道什么时候后面也变得漆黑一片。她连简秦也看不见了，若不是抱着他的手臂，岸青还以为他也不见了。
“你没事吧？”简秦说道，这样的声音在黑色空间里回响了一遍又一遍。可以发现他的声音里也有不镇定。
岸青也能确定简秦也看到了什么，还没有待她问，简秦便说：“我看到的都是水。满世界的水。”顿了顿道：“你走得动吗？用不用抱着你走？”
“嗯。”岸青跟着简秦开始往前挪，岸青每走一步都感觉到自己好像下一步就会摔倒，或者撞到什么东西。幸好还有简秦扶持着她。不过几步，岸青还是忍受不了，说：“秦简，走慢点。”
简秦感觉到岸青握着他的手臂越来越紧，心知道她在怕着，但是其实他也怕，他每走一步，他就觉得有扑面的水夺取他呼吸的氧气，夺取他身上的体温，他觉得若不是还有岸青的体温，告诉他，还有这么一个人，存在着，他顷刻便会被水窒息了。
简秦突然感觉很庆幸，还有这么一个人，见岸青真的走不动了，便停了下来，将岸青抱了起来道：“我抱着你走吧！你这么走，我会被水淹死的。”
岸青急忙揽住简秦的脖子道：“秦兄弟，你真是个好人！”
被发了好人卡的简秦紧绷的神经，突然松了下来，调笑道：“如果我真的窒息了，你一定要给我渡氧啊~”
岸青很认真地点头道：“一定的。嗯，你嘴巴在哪里？”说着伸手开始摸简秦的脸，仿佛就像盲人一般。简秦看着怀里的岸青小脸皱着，仔仔细细地摸着他的脸，最后手停在自己的唇瓣上，才露出欣喜的笑容时，他的心开始猛烈地跳了起来。