“你长得真好看......”
岸青被简秦无厘头的感慨搞得一愣，这个时候是在宽慰我，转移我的注意力吗？于是岸青很快地礼尚往来地说道：“秦简，你是这个世界最帅的！！”
简秦心里立刻被装得满满的，但也不忘道：“你哥呢？”
“我哥，我哥是世界第二帅的！！”岸青向来对此都是从善如流的。“而你绝对是世界第一帅的。”
简秦承认自己心动了，被她的话弄得心里甜滋滋的，但是岸青接下来的话就让他略感尴尬了。“我听到你的心跳声好响！你是呼吸困难了吗？”
岸青了解就算眼前的都是假的，但是在心里作用下，都像是真的了，难免都是要觉得真的窒息了。见简秦一直都不说话，以为他已经难受得说不出话来，暗道不行，便凑上简秦的脸，小心翼翼地碰上他的脸，找准位置，“我给你渡气了！需要吗？需要你就点点头。”见简秦一直没回应，暗想这小子该不会要厥过去了吧？于是开始渡气。
简秦其实挺想的，但又不是很好意思说。又不想违背良心说不用。待岸青的柔软的唇瓣印在自己唇上时，简秦身子僵硬了一下，但也很快自然而然地接上岸青的吻。他知道岸青看不到他的脸也微微发红，但是他却能看到岸青脸红得不行，刚刚一擦过自己的嘴唇，脸就红得发热了，揽着他的手都在微微地发抖。做了几次深呼吸后，就狠狠地抵上自己的唇，似乎挺拼命的，弄得简秦都不好意思笑她了。
岸青一直都是简秦看过的最纯情的女孩子，有时候大大咧咧的，看起来什么都影响不了她。但是她其实是挺害羞的女孩子，不经意看到有人接吻，都会条件反射地转过头去，脸上一直都很不自然。这样一个女孩子，居然和他接吻了。该不会是她的初吻吧？这样想着，简秦的嘴角就不由地往上翘。
“秦简，你这样，好多了吗？”岸青的话总算把神游的简秦拉回来了。
简秦这一次果断无耻地摇头，故意装虚弱道：“还没好？你再帮我一下。”
岸青不疑有他，乖乖地给他渡气，到后来，岸青只感觉两个人的气息都混在了一起，见简秦把他的舌头伸到自己嘴里的时候，一心想的就是糟糕，自己渡氧的能力太差了，还要他自己动嘴。弄到最后，反而是岸青快窒息了。
“秦简，唔...，你先让我歇歇~我快断气了！”岸青拍着简秦的背让他松口。两人拉开一段距离，嘴角处还有一些暧昧的银丝。岸青看到这些的时候，尴尬极了。不过片刻，岸青突然意识到他们不知道什么时候走出了心里畏惧的地方，才松了一口气，就见到简秦又凑了过来，作势要亲她，这就不干了。“秦简，你应该是出来了吧？你还想占我便宜吗？”
秦简眼睛掠过一丝懊恼，又立刻恢复神色，将岸青放在地上道：“是啊~我现在才注意到这件事。”
岸青可疑地打量他，秦简俊颜上露出痞痞的笑容道：“味道很不错。”然后低下头，再吻了她一口，才兴高采烈地走在前头，惹得岸青的脸都气歪了。这臭小子，一定是在占自己便宜。实在是太过分了！！快步追上去，正要发作，见秦简微微地舔了一下嘴唇，窘得什么话也说不出来。
简秦揽着岸青的肩道：“我们出去后，交往吧！”
“啥？”岸青看着他，疑惑道。
“我说交往啊！”简秦盘算着，“我们现在也是亲都亲过了，也共过小小的患难，而且我们本来感情也不错，也同居了一年。顺理成章在一起，不是挺好的。我家家境也不错，你的也不差，正好门当户对。家人也不会反对的。”
岸青目瞪口呆道：“你的想法真是理所当然啊！”
“你不这么想吗？像我们这种身份的人，哪有可能娶自己真正喜欢的人，能互相看对眼，就差不多了。”
“你看得也蛮开的。老实说吧，是不是因为家里人逼婚了，所以你就找上我了。或者是说，你想给我个名义老婆的身份，然后去找你的真正喜欢的人相处，接着生的孩子由我来养，说是我生的啊！或者是她养好了，然后我又没有孩子，所以你就年纪大一些的时候，就把孩子名正言顺地接回去。”岸青有所理解地点点头，那个人大概就是真爱蔡馨吧~简秦听得惹不住用手拍了岸青的头道：“你是不是在我不在的时候看太多家庭伦理剧了！！？想这些乱七八糟的。我说开了吧，我是.....我是.....喜欢，挺喜欢你，才要这么救你于水深火热的豪门世家这样的。”
岸青懒得再和他说，她才不信简秦是因为刚才她亲了他，他就突然对她有好感了。她的魅力自己还是知道的。
简秦见岸青似乎并不怎么高兴，又迟疑道：“你是不是因为不喜欢我？”简秦想起岸青对简楚拒绝的说法“自恋是硬伤。”
“......不是！你别多想。秦简，你看前面！”岸青说这话的时候，也不看他，而是看向前面的路。
在前面，有一面镜子，高大的与巨墙平齐，而后面确实没有路了。简秦和岸青走近镜子，可以看到自己的映像在里面。而映像的背景却是银白色的，看到真人靠近时，里面的人说话了。简秦和岸青都表示十分的淡定，如果不说话，才应该惊慌呢！
“简秦”声调冷冷道：“你如果想通过这里的话，你得留下一样你最珍贵的东西。”
简秦看着他说出这样的话，不由地笑了，满满的嘲讽：“你以为你是谁啊？凭什么给你？你要想要，打得赢我再说吧！”
“岸青”却是笑了笑道：“你想过的话，就过吧！”
岸青看见旁边的简秦已经和“自己”打起来了，自己就这么容易过了？愣了愣道：“你是谁啊？”
“我是你心里最深处的你啊！”“岸青”对岸青伸出手，岸青犹疑了片刻，便要走过去了。
简秦看到这种情况，颇有种恨铁不成钢的意味，道：“岸青，你是笨蛋么？怎么可能这么容易就过去.......”了！！？岸青真的就这么走过去了！突然心里道，这女人，就那么单纯吗？！！人看起来也不是很蠢啊~
岸青走过去的时候，在简秦看不到的地方，“岸青”突然发出恐龙蛋的声音：“小青，你在这个世界速战速决吧~系统那边帮你调整了世界的程序，过了这个世界，你就可以不用考虑说有种当小三的感觉，可以正大光明地抢男主，呃，俘虏男主的心。另外，你考虑的剩下的爱人都会过得惨的话，系统将‘真爱的祝福’改造成可以改变他们的命运的‘命运石’。”
原先吃惊于恐龙蛋的出现，现在却被它的话吸引了“福利那么好？！！”
“一切为了顾客。玩家是我们的上帝。”恐龙蛋道。
==“有条件的吧？”
“是的，命运石的得到，得积累足够的‘真爱的祝福’，除此之外，小青你得自己找到真命天子，才能够使用这些。”
岸青点点头，已经很不错了。她手上还有沈翔天的和宁无邪的心，以后少不了要有其他的感情债，自己多多努力的话，游戏还是有所奔头的。再抬头的时候，恐龙蛋已经不见了。速战速决，怎么战怎么决啊喂？！！
简秦和“简秦”打了个不分胜负后，“简秦”看着他，道：“你去吧！能够对自己所珍视的东西有所坚持，这才是真正的你。”简秦看着“他”，把“他”从地上拉了起来，道：“你也不错！实力蛮强的。”相视一笑后，简秦便走出镜子。
岸青等在镜子的一旁，看见他狼狈地出来，却掩不住眼里的光彩，不由地嘴角上翘，这小子挺行的。
“这游戏挺有意思的。”简秦擦过面上的尘土，笑道。
岸青眯着眼睛说：“少得意了，才过了两关。还有七个关才过呢！”卢雨青偏爱‘九’这个数字，凡是游戏设置都会有九个关卡。
黑暗之道，真实之镜，欲念之地，智慧之门，荆棘之路，心上之刃，绝望之崖，天籁之音，舍弃之途。
走过了恐惧，战胜了自己，岸青和秦简很快就到了充满自己心中所想的地方——欲念之地。只不过两人都是心志坚定的人，互相牵着，闭上眼睛，走过了就过了！
“你刚才看到什么了？”简秦问。
岸青略有所思道：“我看到的是，我家里，有爸爸也有妈妈。我很久没回去了。”
“等从这里出去，你就回家看看吧！”简秦还可以看到岸青脸上有些失落，不由地心疼了。
“嗯。”岸青点了点头，又重新给自己打气，笑道，“你总是问我。你都没有说你自己。”
简秦脸上露出遐思的神情：“我最怕的是水，小时候被绑架过，后来那些人拿了钱后，把我从游艇上扔进海里了。后来是被捕鱼的人捞了起来。时间恰是掐得刚刚好，歹人刚走，我刚昏迷，渔人刚好来捕鱼。......”
“我心里最大的坚持是实现成为世界第一的网游设计师，全息网游只是第一步，还有很多该完善的地方。这一次内测后，其实并不打算公测，因为只是试验而已.......”
“我看到的是我实现梦想后的情景......”
岸青很少看他那么沉重地说话，心也跟着沉重起来，却也不知道该说些什么好。不过，岸青很快没有这种感觉了。简秦说：“但是我发现挽着我手的人是你后，大失所望。不是应该是身材火辣神情冷艳的大美女吗？而是你这种邻家妹妹型的小姑娘？”
岸青白了他一眼道：“是是是，真是委屈你了！”
“那好，亲一个！”简秦涎着脸，对岸青说道。
岸青毫不留情地把他的脸推开，怒斥道：“秦简，你怎么不去死呢？！！”
简秦只是嘴角上扬，表示心情不错。其实他看到的是刚才在黑暗之道的情景，岸青红着脸小心翼翼地给自己渡气的神情。岸青在游戏中的样子与现实无异，五官都是柔美的，偏偏平时都是张牙舞爪，像个假小子一样。
好像自己更喜欢岸青了。