其他的关好过的也有好过的，比如说靠智慧的，高材生简秦，学遍数理化，走遍天下都不怕。三分钟密室杀人案，二十秒亿位数心算加减乘除，十秒猜真假。看得岸青眼都直了，这小子太厉害了吧！！岸青完全是靠着简秦走出那一关的。痛苦的是有身上的，两个人边走边调侃对方，走了差不多一个小时的路，扎得腿和脚都是鲜血淋淋的。痛的还有心里的，只是岸青没经历过多少特别痛苦的，前二十年大都是顺风顺水那样过来的，所以对于简秦来说，有些难过的心理关，对岸青来说，简直易如反掌。所以这方面倒是简秦靠着岸青过来的。
绝望之崖的路特别难走，因为一进去，首先那个氛围就会让你挺绝望的，路是向上走的，有绳梯掩在树叶下。抬头看去，可以发现上面的绳梯已经掩入云雾之中，两个人的腿脚都受了伤，身心疲惫下，只觉得太累了，想就这么放弃。
“还是不能飞，对吧？”岸青已经不管形象直接坐在地上休息了。
简秦点点头，也靠着岸青坐下了，道：“我们先休息一下吧！不过，不能睡觉，你该知道主要是你的意识在玩这个游戏，如果......小心变成植物人。”
“是啦~我知道了！！其实概率在5%以下，也不用那么担心的。”岸青神情恹恹地说道。上次在“美人之畔”睡觉之后，也已经被自家哥哥在手机和游戏上说教了几次。“你说些话，来互相打起精神怎么样？”
简秦很快反对道：“我也觉得累，不想说话。”
“嗯......秦简，我和你交往，你看怎么样？”
简秦眼睛立刻就亮了起来，道：“我们的交往是以结婚为最终目的的，怎么样？你不后悔吧？”
岸青别过头，红着脸说：“我只是给你提精神而已，别想太多了。”
简秦立刻，坏笑道：“那你为什么脸那么红？”
“累得啊！你以为呢？”岸青继续别过头。
简秦不依不饶道：“我以为你就是稀罕我。”说着“吧唧”一下，又亲了岸青一下，道：“我决定了，你卢岸青就是我的女友。”
“喂，你怎么那么霸道！！？我什么时候答应了？”岸青拧着简秦的耳朵道，“而且还那么幼稚，在我脸上留下口水。”说完，还在那里擦着脸，越擦脸越红。
岸青这样反应，到让简秦精神十足起来。好戏啊~
休息充足过后，简秦带着岸青开始爬绳梯。
“如果一感觉不对，你就拉着我的手，知道吗？整个人挂在我身上都没有问题。”简秦笑道。话虽是这么说的，但是事实上，一爬上去，两人都有感觉到绳梯的不牢靠，仿佛下一秒就会断掉，而爬上的那一刻，平底就变成了万丈深渊，绳梯的长度，逐渐缩短，逼得两个人奋力向前去。
“简秦，你先上去吧！我好累~”岸青脸色苍白道，已经至少走了三个小时，那种脚没踏实地的不安稳的感觉立刻爬到自己心上，而且她总有一种潜意识在告诉她，如果她真的遇难了，简秦是不会救她的。她承认她很卑鄙地依赖着简秦，然后希望自己什么也不用付出。可是如果自己不爱他，他会不会撒手，不救她呢？！不自觉地恍惚地想着的时候，自己一不留神踏空一步，底下再没有绳索，岸青一下子失重往下落。
简秦看到这一幕，惊得心都要跳了出来，急忙伸手捞她，只拉得住她的手，看到她就这样悬挂在半空中，底下的黑色深渊与她的雪白的裙子相衬得分外惊心动魄。“稳住，别紧张！我在救你。”
岸青也不知道自己怎么回事，眼睛里淌着泪水道：“秦简，如果我一直都在骗你，你会不会讨厌我？！”
简秦心里莫名一种难过油然而生，却还是坚持道：“你听着，我会救你。你别怕！”
“我和你说吧，其实我早就知道你是谁了。你是简秦，是简氏的独生子。而我是孤儿，一年前，我养父发现本应该远在海外的你在公司里搜查卢家贪墨公司大笔钱的事情，便让我偷偷地接近你，找出那些证据来。”
简秦看着岸青的嘴巴一张一合，有时候听不清有时候听得清楚，听得清楚的地方恰恰是他觉得被骗，生气难过的东西。他觉得脑袋很混乱，大声说道：“你别说了！卢岸青，你嘴巴给我闭上。”
岸青摇摇头道：“我调查了很多关于你的事情，你最讨厌的，最喜欢的，最擅长的，最希望得到的。我努力地做，希望获取你的信任。没想到今天，却发现你，简秦，喜欢上我了！我做的事都是假的，你喜欢的卢岸青也是假的。单纯是因为你喜欢这样类型的女孩，你喜欢，我就装给你看。”
“你在说什么昏话？！”简秦很生气很生气，但是他还是没有松手。
岸青继续道：“这一次是我和养父设计好的。他希望以你给我的信任，把你留在这个未完成的世界，那么我们卢家就可以独大，简氏公司以后就会叫卢氏公司。我也许也会死在这里。简秦，你看，你的绳子也快断了。”
“秦简，别松手！！”岸青的声音猛地冲进耳朵里。
简秦看着岸青无助的神情，心疼心痛地无以复加，“你为什么要骗我！！？”
“其实我本来不想说的，但是我看我已经没有活路了。我不想你什么也不知道。”岸青弱弱地说。“你还是放手吧！我一个人死就行了。绳子都要断了，你还是可能回到现实世界，做你想做的任何事。放手吧~没必要救一个骗你的女人，没必要两个人一块死。”
简秦的手被岸青一点点掰开。
“求你，别松手！我拉不住你的。”岸青的声音突然又大声响在耳旁。
简秦被弄得疑惑了，手上还有岸青的温度，她苦苦哀求自己松开手的神情还在自己的眼前，“我从来没喜欢过你。你又是何必呢？既然你这么想和我一块死，就一起来吧！”岸青的脸立刻变得阴险又恐怖。简秦已经感觉自己的绳子正在断裂，是的，也许要死了。简秦突然笑了一下，紧紧地握住岸青的手。
“这样就对了！”
话音刚毕，简秦眼前的情景变得清晰无比。他们不知道什么时候已经在悬崖顶上，自己正紧紧地握住岸青的手，而且岸青眼睛的泪水都已经滴到自己脸上了。她正在尝试把自己从悬崖边上救起来。
简秦恢复神智后，快手快脚地从边上逃离了。松开岸青的手，可以发现她的手已经被自己捏得变形了，而且部分地方都青紫起来。“我刚才是怎么回事？”
“刚才有惊无险上来的时候，你突然间脚步不稳，落下悬崖，我唯一抓的住的就是你的手了！你居然好死不死的，还要把我的手掰开。我真的被吓死了，好不好？！！”岸青抹着眼泪，抱怨道。
简秦回想起刚才看到的和听到的，心里十分复杂，走到岸青身边，用强而有力的手臂将她紧紧地搂在怀里。
“乖孩子，别哭~”不知道是说给自己，安慰自己刚才那一切都是假的，还是看不得岸青因为他而哭了。
岸青不明所以，只得让他那么抱着。一时不知道放哪里的手，到最后也搭在他的背上了。
这一次，简秦对看到什么，一句话也没有说。岸青怀疑是不是自己哭了，所以他怕他说出来的话，会把自己吓得再哭一遍。拜托，我是因为你居然要松手才吓哭的好不好？虽然两个人都没有说，但是岸青知道这个未完成的心迷宫可能是游戏数据出现问题了。若是真的不小心留在这里。两个人被救出去的可能并不大。
天籁之音也是迷惑人的地方，费了一点劲也过了。最后的舍弃之途，更简单了。规则很简单：通过的只能是一个人，剩下的那个得重新再来一遍“心的试炼”。舍弃的就是一直陪伴自己的同伴，求得自己独活。左边的是银色的湖水，代表可以出去的出口。右边的则是金色的湖水，代表被舍弃的路途。
岸青一看到这个设定，心道机会来了，说不定自己一那么舍身，就让简秦好感度满值了。于是岸青义正言辞道：“秦简，你先出去。我自己重来一次就行了。或者你在外面把我救出去也行。”
简秦看着湖水不发出任何声音，岸青也瞄了瞄左右。也许自己可以趁其不备，先跳到金色湖水里。还没待岸青有所动作的时候，简秦拉着岸青往金色的湖水走去。
“呃，你要做什么吗？”
“真正聪明的人可以用智慧代替舍弃，懂吗？别傻乎乎地就上了这个当。”这个游戏不可能真正让人绝望的，甚至让人互相背叛的。它只是游戏，玩的只是心理游戏，不是现实。所以两个湖水都是出口才对。
“你的意思是说我很笨？”
简秦扬起笑容道：“没错！”这份笑容里面没有嘲讽，相反的是满满的宠溺。
金色的湖水淹没两人的身子，金色的光芒照亮整个迷宫。就像海市蜃楼那般幻影破灭，两个人又回到《诸神乱纪》的主界面了。
“回去洗洗睡吧！你看起来很累~”简秦揉着岸青的头发，又从怀里拿出一块精致的面纱给她挂上。岸青愣怔地看着他，这是做什么？
简秦看着她的茫然，笑道：“好好挂好啊！别让它飞了。你的样子只能是我才能看到的。”岸青突然想起宁无邪，那个整天笑着，不知忧愁的精致男子，他也说过类似的话。
对不起，我......岸青不知道是说给宁无邪的，还是简秦的，亦或是自己？
岸青回去的时候，猛然发现自己的头部好像被重击了，痛得仿佛都要裂开一样。一抹熟悉的光出现在眼前。耳朵旁边还萦绕着蔡馨的声音“我的天，我只是想把她弄晕，怎么会流了那么多血！！怎么办！！？”“快走，恩恩，自己快点走就好了！没事的，没事的。”.......
卢岸青看着悬浮的恐龙蛋，头上还趴着一个红色的光球，“就是说，刚才是因为蔡馨偷到了秦简还保留的我家的钥匙，然后她弄晕我就是为了制造一个假象——她和我同时被绑架，被关在不同的地方，同样地被威胁，秦简会救谁？想验证秦简是不是爱她？这是什么神逻辑？！！”
【恐龙蛋：你说得没错。嗯，谈些别的吧！配对率为67%，失败。这一次你准备去哪个世界？】
卢岸青看着新的选择世界的方式，每个世界化作一个缩影的光球，漂浮在空中，散着不一样的光。“有哪个适合精通器械的世界？我决定戴上‘简秦的心’走。”
【恐龙蛋：那这个吧！】在恐龙蛋的指挥下，一颗明亮的金球落在卢岸青面前。
卢岸青拍拍手，看到是未来世界，便拍拍手道：“那就这个吧！”
话音刚毕，卢岸青便被吸入金色的光球，所有的光影都幻灭成纯净的黑暗。虽然不能说话，但是意识中，恐龙蛋的声音和自己的声音混在一起。
【恐龙蛋：你不看一下简秦的心吗？】【卢岸青：不了！越看越难受，我不觉得赢得别人的心，就是非常值得炫耀开心的事。他们只会因为我曾经出现过而伤心。他们不是没有感情的。】【恐龙蛋：可是，事实上，他们就只是数据，你别想那么多就好了。】【卢岸青：......也许你说得对。】不要想太多就好了。这只是游戏。
类似《诸神乱纪》那样的全息网游~每个人都会痛，会哭，会伤心难过，但是所为了的事都不是真的。