我过的生活就像很多小说所描述的那样，有一个整天工作不愿见到自己的父亲，有一个因难产而死的母亲，有一个堆满冷冰冰的玩具的偌大的房间，还有一张上面有许多个零的信用卡作为自己的零花钱。
我还有一个要好的堂兄弟简楚，他会整天跟在我后面喊我哥哥。
我还因为绑架的事，怕水。
但是我依旧很优秀，很独立，做典型的上层人士所做的事，用一切优雅得体合理的礼节去掩盖心里的冷漠及对人的疏离。
生活发生变化的时候，我还不知道自己为什么会有所变化，还不知道自己变化了。
那是从我到公司打工的时候开始的，我租了一个公寓的屋子，那是有两层的楼的屋子，房子有一个很大的阳台，从那个阳台看过去，可以看到城市的景色，可以看到阳光从外照进屋内了，将屋子给照得通明，也非常地温暖。
屋主姓卢，恰好是源盛集团第二大股东卢氏的女儿卢岸青。我很少跟着父亲在公司聚会上出现，唯一的一次便是第一次见到卢岸青的那一次。
虽然是双胞胎，两人一点都不像。当时我是这么想的。再一次听到这个名字的时候，脑海里只想到年轻有为的卢总经理卢雨青。
第二次见到她的时候，是夏天的时候，她打扮得像女孩口中追捧的韩剧里的女主，宽大的衣服，休闲的服饰，干净的眉眼，站在阳台上，迎着阳光，眯着眼睛晒太阳。她似乎很喜欢阳光。看到我进门，便说：“你好，秦先生！我们谈谈好吗？对了，忘了自我介绍，我叫卢岸青，是这间屋子的所有者。”她来意很简单，希望我搬出去。她愿意帮我找类似的屋子，愿意付高额的违约金，同时张罗着寻找新的房客。
我的回答也很简单：拒绝！各种拒绝！各种强硬的拒绝！
看到她懊丧的神情，我觉得很有趣。
日子一开始，我们便是各过各的，仿若不存在对方一样。但是我却不能这么容易忽视一个人的存在，而且偏偏这样的一个人有着各种奇异的举动。她睡觉的屋子从来都是灯火通明的，她起夜的时候甚至会举着矿灯上下楼。我是第一次发现，原来有人会这么怕黑的，见不得一点黑暗。
我们住在一起的正式接触的日子，是从她早上下楼梯不小心跌倒的时候开始算吧！事实上，她每次都会很早起，换好衣服后，早点离开屋子上班，避免遇上自己。但是那一次我也早起了，看到她要摔下去的时候，我本能地要把她挽住，伸手一拦，却没想到碰到了那处的柔软。其实我见过无数比她还热辣的女孩的身材，还有不少主动往我身上贴的，所以....我是想说，其实我本来是一点感觉都没有的。但是岸青红得脖子也红了，我也不好意思起来了。
整个人在楼下，也不知道该做些什么，将新买的咖啡豆开始漫无目的地磨着粉，直到不经意间将整瓶咖啡豆磨光，或者说，岸青换了一身衣服下楼，我才知道自己像个傻瓜一样，做了一些无意义的事情。我假装淡定地煮了一杯咖啡，问：“你要不要来一杯？”
“嗯，哦，好！麻烦你了....”她说得很小声，好像这样就可以降低她的紧张度。
为了让她放松，我还是在帮她倒好一杯咖啡后，说：“虽然不穿胸衣，在一定程度上有助于胸部发育，但是我还是建议你多吃点木瓜吧！！”其实我只是按照平时的习惯，说些我以为的正常不过的话而已。但是我不敢看她的表情，因为我已经感觉到她的怒气了。下午下班，我突然想起早上的事，去了趟超市，其实我是有意想表明同居的人之间应该友好些，但事实上，岸青看到的时候，更生气！第一次为自己那么失败的交际捂脸。其实自己也不知道自己在做什么。
“我不需要这个！”
她气呼呼的表情挺有趣的，我靠着沙发，道：“我只是认为你需要而已。你不要，可以扔掉。”
她深吸了一口气，“不管怎么样，今天谢谢你了！”她还是很乖的一个女孩子，虽然有时候生气，但是脾气向来都是好的。而且这个时候，她笑起来，也挺好看的。
我决定追她，并不是因为喜欢她，而是我觉得很有趣，她挺可爱的。年轻的时候总该做点自己感兴趣的，这样以后才不会只忙于事业，这么无趣。我找各种理由请她出去玩，看电影，旅游，我不说任何情话，因为我不喜欢说，我只喜欢用行动表示一切。不过后来证明，不是我不喜欢说，而是我要说的对象不是她罢了。跟她相处，可以发现，其实她也不是特别乖巧的孩子，她会对我做恶作剧，翻白眼，她还会一直对家人说谎。
有一次两个人在屋里看电影，喝红酒的时候，突然来了一个电话。“嘘！”她做了一个噤声的手势，然后跑到阳台上接电话。
“哥，怎么了？”
“哦，我一个人在这里挺好的。”
“上次你来了，有人跟你说我有男朋友了？还住在我家里？怎么可能？！我不会有男朋友的。你知道我没有喜欢的对象的。”
我本来是看着她在讲的，听到这样一句，其实我心情很不爽快。你不喜欢我，我也没想喜欢过你。
后来我跟她赌气一样，交了各式各样的女孩子，甚至带到屋子里来。她从来都没有特别表示，甚至我曾经问：“我的新女友要在家里过夜，没事吧？”
“没事！那我今天出去外面住，好了？恩恩，用不用给你们准备浪漫的晚餐？（*^__^*）嘻嘻……”
.......我的手机，又因此换了一次，因为我又把它拿来发泄了。
那天岸青正在屋子里煮饭，看到我一个人回来了，便问：“你的女友呢？”
“我和她分了。”
“咦？为什么？！好端端的。”岸青惊讶道。
我看到她这样，我就觉得心挺累的：“她，她说要把你赶出去屋子。我不同意，就和她分手了。”
“啊？她可能是以为我是你女朋友，以为你劈腿了！你快给我她的电话，我替你解释。”
我看着她，苦笑道：“她，把我的手机摔坏了！！”
岸青也想不出什么办法，跑到厨房里取啤酒，然后摆在桌上道：“解愁圣品。我陪你喝！”
我哑然失笑。
过了一段日子，我看开了。我承认我是想得到她的喜欢。但是其实我和岸青这样挺好的，我也不是对她有那么多的感情，虽然偶尔不经意间会想着和她更亲近，有时候对其他人说我们是情侣，挺开心的。但是我还是那个心里有那么多秘密的人，我不会和她讲。这样冷静下来，才发现过去的自己就像傻瓜一样，怎么会傻乎乎地追求什么爱情故事。
后来遇到一个新的女孩子，她叫蔡馨，是个挺单纯的女孩子，虽然会有点爱慕虚荣。我开始追求她，在网游世界里，帮她完成各种各样的任务，让她成为网游的女神。虽然我还是不对她说任何情话，但是我还是挺喜欢她的。甚至希望岸青也帮帮她。
中间发生了很多的事，后来我看到岸青在网上找“简秦”，同时我收到父亲的电话，说希望我和卢家的女孩订婚，已经和卢家说定了。这通电话不过是通知罢了，根本没有商量的余地。我一言不发。其实我的开心的程度超过我的想象。我已经有些明白，也许岸青想知道她的未婚夫是什么样的。我要给她一个很大的surprise，虽然她现在不喜欢我，我可以让她喜欢我。我是自私，是幼稚，是有些无耻，我从不知道我有一天会变成这样。
那天我和蔡馨在梦乡湖分手，但是我没想到岸青居然也会在。幸好她什么也没听到，只要别是听到我是简秦的话就行。
之后，我让简楚帮我，挡开那些一直骚扰她的人。但是我不会允许简楚喜欢上岸青。而卢雨青甚至知道我曾经追求过蔡馨，把记录镜给我看，让我看蔡馨的嚣张不讲理，希望我能断了对她的心思。其实要是他不给我看这些，我已经有些忘记她了。
蔡馨欺负她，她居然对我什么也不说。这个人真是......我不屑对一个女孩子下手，所以我只是不再理会她任何事。但是我会对岸青加倍的好。
我本来是想和她有个奇妙的约会的，还故意准备了比较漂亮的裙子。没想到回到心迷宫去。不过得到了许多意料之外的收获。生活总喜欢自以为是地扮一个智者，说很多事都是乐极生悲的。我恨这样的歪理！
那天结束后，我本来是想到她家里去，却发现自己的钥匙不见了。但是我还是到她家里了，她家的门大开着，一阵不安在心中升起。她躺在血泊里，脸色苍白得近乎透明。那一刻我差点昏厥，我抱着她做了紧急的治疗，然后送到医院去做手术。
她头部的伤口是由钝器造成的，因为失血过多，就算做了手术，也不知道什么时候能够醒来。
肇事者是蔡馨，她被警方查出来后，她哭着说她不是故意的，真的不是故意的。她抱着我的手，希望我原谅她，拯救她，但是我没说话，只是径直离开了。她追在我的车后哭喊道我无情，我只是冷笑。
岸青躺在一个向着阳光的病房中，好像在睡觉。但是她什么时候醒，她的生物钟不知道，医生也不知道。我想知道，却也不知道。我每天和她讲话，我和她说那天在绝望之崖所看到的事，不过现实生活中，欺骗他的主角是蔡馨，她是卢家二叔的私生女。
有人说我果决，有人说我不留情面，不管他们怎么说，反正我已经把卢家的旁系一锅端了。
卢雨青很疼他的妹妹，每天都会来看她，有时候会和我讲她以前的事。他也知道我和岸青同居过的事情。他也支持我和她在一起了。虽然我知道卢岸青总爱对她哥哥说谎，说这是她的叛逆期晚点，但是事实上她总是愿意听他的话，因为她总希望得到自家哥哥的关注。她说他哥哥太忙了，很少时间来陪她说说话。不管怎么样，有他支持，我就更有把握追到岸青了。
卢岸青，我信你会醒来。虽然医生说希望不大，但是我信你会醒来的。
你会醒来的，是吧？！你还有一个盛大的婚礼，我会让你成为世界上最幸福的新娘。我会让你爱上我的。我们会在一起，过着快乐的日子。
我握着她的手：“我爱你。”我还会对你说各种各样的情话，总要你想听。我不会的话，我可以去学的。
我因为你改变了那么多，你怎么可以就这么睡着不醒？别离开我，真的，请你，别离开我.......