面目狰狞的守卫们站在牢房前，色眯眯地看着被囚禁在牢房里的女孩子因为破烂的衣服无法遮掩的娇躯，并时不时地对她们进行点评，发出各种啧啧啧的声音。猥琐，不堪入耳。
女孩子或是双手，或是脖子，或是双脚，绑着束缚自己行动的锁链。她们沉默不语，脸上露出的神情是绝望，是茫然，也是痛苦。男孩子则自发地护在女孩子身前，他们的手都被扣上锁链，他们几乎每天都会被打精神麻痹的针，他们没有力气反抗，只能这样尽自己能力保护身后的女孩子。他们所在的星球兰特娅兹3号刚被其他星际军团覆灭，紧跟着的星际交易所的人就在几乎荒废的星球上搜罗残存的居民，老的丑的都被无情地杀死，婴儿则被送到其他空间护着。他们什么都不懂，是最好被洗脑，为己所用的存在。不管是男的女的，小孩还是稍大的，都将被转手到罗塔亚拍卖场——星际最出名的拍卖场进行拍卖。
而这批奴隶的名称是“黑珍珠”，起名于所有的人都是黑发黑瞳，与其他星际的人不一样，他们的黑纯正得有人视其为高贵，也有人视其为诅咒黑暗。但是无论怎么看他们的发色，他们真正的价值在于他们拥有天赋般的精通器械，他们拥有一种对任何种机甲武器都能得心应手的天赋。这意味着他们将对一个家族，一个星球来说，都是有着不可忽视的重要性。
被囚禁的人们总想：如果他们不是人口那么少，仅仅只有数万人；如果他们所在的兰特娅兹3号所有的稀有资源不是在宇宙中占有战略性地位，如果......其实不幸发生后，说如果，只是会让人对生活更加沮丧。
宇宙飞船抵达罗塔亚拍卖场，新的拍卖品“黑珍珠”才正式看到外面的光，恒星的光亮，以及来自各个星球贵族们或者军团势力们打量的目光。
“黑珍珠”名单里有八十七个人，五十六个是女孩子，三十一个是男孩子，其中有八个是婴儿。男孩的价格比女孩的高出百分之三十的星际币，而婴儿又比年纪大的多百分之二十的星际币。他们一出场，就引来所有的目光与热议。
讲解员与拍卖师对此喜闻乐见。因为每个人都是单独拍卖的，这样的趋势下去，一个会比一个卖得高。因为在场的会担心自己连一个都买不到。
岸青就在五十六个女孩中间，她还是第一次看到这样的情况，心里未免有些不安。她看到很多人的不安，但是他们都互相鼓励，要以兰特娅兹的尊严坚强面对困难。岸青也给自己加油，当喊道自己的名字的时候，“青”，岸青抬起头看向座位席。满目的光落在自己身上，岸青只觉得眼前什么也看不清，就只是黑暗而已。
脑海里闪过很多以前的画面，但都记不清了。时间过了多久，岸青也不清楚。只知道自己的价格停在“三百七十四万星际币”的时候，一声加农炮的声响震破耳膜。天花板整个都已经被轰飞，连残渣都没有机会落在身上。可见来人武器把握能力之强。
一个极其嚣张的声音随之响起：“黑珍珠，是我的！谁敢和我抢，先问过我的炮吧！”
说话的人一身黑色军装，黑发黑瞳，是兰特娅兹人。
后面跟着数万个同样打扮的人，随即便将全场包围住。被包围住的人也不惊慌，穿着银色正装的男人从包厢里缓步走了下来，眸光对准刚才说话的人，道：“楚轩，你果然出现了！”
楚轩颔首道：“陌祁景，我能这么出现在你们面前，就意味着我楚轩从来没怕过你们。也不怕你们的准备。”他环视周围，冷笑一声道：“为了给我弄个陷阱，你们倒是费了不少功夫。”
就在天花板消失的时候，各种警报声立刻响起。不过一个片刻，所有的军队，亲卫队齐聚在罗塔亚拍卖场上空及周围，将其围得水泄不通。
岸青退后了一步，其他“黑珍珠”围了上来道：“村长，那个是谁？”
==岸青先被这个称呼囧了一下，立刻说：“他好像是楚家爷爷的孙子，八岁就不顾家里人阻拦，到外面去闯荡了。没想到十年过去了，他居然会在这里出现。”
“那是不是我们可以得救了？”几个人小声讨论道。
岸青看了一下周围道：“难说....”很快从座位席上收到一道凌厉的目光，那人大概是楚轩吧！是听到我说的话了？但是她十分自然地别过脸，接着说：“现在他们的目光被那个楚轩吸引去了，大家趁现在用我给你们的万能解锁器先解锁，但是不能立刻拿开。知道吗？一旦发生混乱，我喊兰特娅兹，男的抱上孩子，女的四个一组，把身上的束缚，往人多的方向扔，立刻坐上我准备好的微型飞行器，然后尽力向南飞。懂吗？”
“那些都是高压电或是炸弹呀？这样会不会太残忍了？！”大部分人关注的并建议的只是弃掉扔炸弹的环节。
所以跟这么单纯的人生活在一起，岸青觉得每时每刻自己都是邪恶的。她不但想把场面弄得更加混乱而已，而且有种复仇的心理：她巴不得那些人多死几个。
“放心，他们才没这么容易死。否则我们怎么会战败呢？”岸青淡定地歪理道，事实上不是因为他们武器太弱，而是他们觉得好好地为什么要打仗呢？赢了几场后，也不伤害其他人就放走他们。后来敌方带着大批军舰出现来谈和约，我们的前任村长岸青的爷爷乐呵呵地同意，还准备了自家最拿手的菜肴接待。
爷爷慈祥的面容挂着笑容说：“大家能坐下来好好谈谈就好，这是我们......”话还没说完，就被对方一枪轰了，准备了三天的秘制肉酱和鲜血溅得屋子到处都是。
那些人拿着炮到处轰炸，岸青在房间里本是兴致勃勃地看实况转播，见到那一幕，一时间手脚冰凉，爷爷眼睛已经睁不开了，但是浑浊的泪水流了下来，他反复地说：“大家快跑，快跑......”
想到这里，岸青不由地心里泛酸，握紧双手。
“有道理！”民主同意后，大家着手准备。
场面状况已经是比较紧张得，两方谁也没说话，其他人都不敢有所动作，除了粗线条的“黑珍珠”们不动声色地开始准备逃跑。这些装备是跟恐龙蛋透支积分换的，一开始被交易所的人抓住后，整个人都懵了。
后来看到其他的人后，才坚强起来，冷静起来，仔细思考逃出去的机会，与恐龙蛋商量。又因为他们太单纯，怕泄了秘密，所以等到机会到了，就开始布置。如果今天没有楚轩的话，岸青也打算在拍卖场上逃出去。里面的人都是防御比较低的，到时候用煞气披风可以让他们不能动三分钟，这段时间靠着兰特娅兹人的实力，逃出去十分有希望。本来也考虑在交易所的飞船上使用，但是目标对象太分散了，而且同伴们又是一副深受打击的没精神，所以就告歇了。好在见到外面的光之后，大家精神状态提高了不少。加上“楚轩”的出现，大家的希望就更大了些。
不管计划是不是漏洞太多，能逃出去就好！绝对，绝对要逃出去！！
以为没有武器在手的“黑珍珠”是大家最不担心的所在，况且之所以要拍卖“黑珍珠”，其中很大原因是要将“暗袭”（星际新势力）的首领楚轩引入陷阱。目标实现一半的时候，该关注的也只是楚轩。
岸青也随时关注情况，而“黑珍珠”则已经准备好，看着他们的新村长。
楚轩右手上的便携式加农炮对准陌祁景道：“你说是我把你炮轰得快，还是你们激光武器快。”
陌祁景从容道：“你可以试试！”周围的人一直被两人的威压弄得不敢说一句，此刻更是只能看着，说不出什么话。
楚轩看向台子上八十七个衣衫破烂的黑发黑瞳的人，眼里有着晦涩的光，他们是唯一与自己同源同根的人，今天却是要来灭了他们的。谁也想不到，他来不是为了救他们，而是把他们往绝路逼。乘乱之下，他的手下会装做敌方的人，将他们全部斩杀。为的是得到一个理由，更好地赢得并统领所有废弃星球的能人的心，开创属于自己的一统宇宙的局面；也为的是他们兰特娅兹人不会成为自己的阻力，他们太容易相信别人，所以才不可靠，而且甚至他们的下一代也需要防范，绝世的武器天才，在这个时代，只需要的是我楚轩一人。
楚轩露出笑容，凛冽，果决，自信，他的手扣住加农炮，瞄准陌祁景的方向之上，所有的亲卫队与军团激光武器对准楚轩，散出如星的光束。
光芒只在一瞬之间，岸青看准楚轩的动作，来不及紧张，来不及害怕，也来不及担忧，八十六个人的性命都在自己身后。只在这么一瞬间，岸青听到自己提声高呼：“兰特娅兹！！！！”