没命地跑。漫无目的地跑。只知道跑。黑珍珠们都跑了起来。坐在速度最快的战甲，消失在宇宙的黑暗里。
岸青也在不停地跑，“快跑！快跑！”有人在不断地催促着自己。岸青觉得自己跑得快吐出来了，自己还在维持跑步的动作。突然有一个力摇动了自己一下，岸青脚一软，跌在路上了。
岸青迷迷蒙蒙地睁开眼，看到大家都围着自己，想坐起来却没力气，虚弱道：“我这是怎么了？”
从罗塔亚拍卖场逃了三四天，最后在一颗不起眼的红色小星球停了下来。这也是颗废弃的星球，到处都是被矿石坑，废弃的挖矿车还有其他破落的房屋。大家跑到这，感应最近的战甲也在遥遥的几万多光年后，才集体瘫倒。孩子已经靠战甲里的无营养的压缩食物泡水，吃了三天，现在脸上明显地发肿，呈现出不健康的状态。连屋子都不敢靠近，大家都只是在微型飞行器里调整。
“村长，你多休息些！你发烧了，爱兰他们已经去帮你找药了。”一个温柔的女孩扶着岸青，好让她能够坐起来。
“他们在哪里找？怎么能随随便便地行动呢？万一被发现，被抓回去，那怎么办？”此刻的岸青精神紧绷地发火道。
谁也不敢说话。刚好爱兰和其他两个女的，三个男的面容欣喜地跑回来，看到岸青醒来，连忙把药递上去：“村长，你总算醒了！这些都是无限保质的药品，实在太幸运了！”
岸青面色阴沉道：“谁能和我讲，我们逃出来有几天？”整个房间都弥漫着低气压。
沉默良久后，一个声音响起“三天并十三个小时。”
“谁又能和我讲，我们开始逃亡到被交易所的人抓了起来，时间最长是多少？”
两三个声音并在一起：“不到四个小时，被抓的时候，宇宙审定钟响起，说我们兰特娅兹3号已经被覆灭。”说的时候，不少人都已经哭了起来，男孩们都握紧双手。
但是岸青一把打翻那些药品，道：“敌人如此强大，我们又那么不小心，被抓回去迟早的。我们不是在玩什么生存游戏，我们真的在逃亡。懂逃亡是什么意思吗？谨慎谨慎，起码要对做任何事谨慎，你们知道吗？我们逃出来，那么困难，可以说是千钧一发，若不是他们突然对我们放松警惕，我们能逃出来吗？如果我们又被抓回去，那我们会怎样？被绑上更重的链球，被更严酷的对待。你们说到时候，我们还能逃出来吗？如果他们把我们一刀砍了，我们也一了百了，死了算了！受什么折磨？”
“村长，别生气了！你还在生病~”
爱兰他们则是低着头，眼泪从眼眶里流了下来，滴滴答答地落在舱板上，也没有抹。
岸青放缓了语气，郑重道：“从现在起，一定要谨慎，一定要小心，除了在场的所有我们自己人，谁也不能轻易相信，包括那个什么楚轩，还是到我们那曾交到的其他星球的朋友。我们能够相信地只有自己人。能以兰特娅兹的尊严发誓去做到这一点吗？”
“发誓！以兰特娅兹的尊严！！”其他人当机立断地异口同声道。
岸青神情松了下来，道：“我现在开始说以后我们的准备，我们现在在被追捕中，赏金什么的会使很多人，包括朋友，陌生人，都会背叛出卖我们。害人之心不可有，防人之心不可无。我们至少十年里都要小心谨慎，每个地方都不能久待着，孩子是我们要保护的关键对象，他们没有自保能力。我们的十年的终极目标是活下来！有尊严地活下来，自由地活下来！！”
“现在我能想到的问题不是特别多。但是无疑地，吃穿问题是比较严峻的，我们舱内的食物已经快没有了，对吧？还有大家身上的衣服，嗯，….”有的男孩身上的衣服只遮住下半身而已，有的女孩子动作大一点，就该走光了。
话音刚毕，所有的人除了脸皮已经很厚的岸青外都不好意思了，之前被囚住的时候，都没有意识到这样的事情，现在被岸青这么一提，所有的男生迅速地自发跑了出去，在门外听着。
岸青看到这样的情景，只想说，哎哟哟，一群纯情的小伙和姑娘们！！！
【恐龙蛋：我怎么看到一个猥琐的大妈？！！】【岸青：哪儿凉快，哪待着去！！】
岸青接着说：“晚上，三笙领头和其他男孩去废弃房屋里找可以穿的和吃的，女孩到各个微型飞行器里把可以穿的布料扯下来，缝成衣服先穿起来。大家听到了吗？三笙，你带着他们要小心知道吗？”
叫三笙的男孩子立刻应道：“我知道了！”
“带上染发剂和变色瞳镜。”
“知道了！啰啰嗦嗦！！”三笙是卢岸青的青梅竹马，关系很好，当时岸青看着影像懵了的时候，是三笙救了她，后来也是他鼓励她振作的。其实如果不出那样的事，岸青爷爷迟早会把岸青许给三笙当老婆的。
岸青继续道：“给我送药的爱兰，雅姿，塔娅，三笙，尧齐，钧旭，其实我很感谢你们不畏艰险地帮我找药，但是你们所不知道的，我听到你们竟然出去了，我是快被吓死了！”
几个被点到名字的人心中一暖，其他人也善意地笑了起来。
“我们以后就是一家人，或者说，从我们开始逃亡的那一刻起，我们就紧紧联系在一起。我希望你们平安，你们也希望我能够痊愈。我是知道的，我刚才是太不应该，太任性了，请你们原谅我！”
“没事的！村长。”爱兰率先说道。
其他人也跟着附和。
“谢谢你们了~”岸青接过爱兰给的药。
【恐龙蛋：打一个大棒，又给一个蜜枣。岸青，你有点手段嘛！】【岸青：开玩笑，这是我第二次玩这个游戏了。好不好！！？没点长进，我就白死了一回了。】
这个世界的剧本是岸青用两千个积分换的，目标对象就是楚轩，梗概很简单。他原也是岸青的竹马，后来有雄心壮志在星际称霸，只是聪明归聪明，心思单纯了些，结果在一次星球大战中被人背叛，死了。连累得兰特娅兹3号也被覆灭。于是心有不甘的楚轩重生了，这一次他有众多的能人相助，有许多拜把兄弟，他最终走向宇宙的最高层，坐拥九大绝色美人。当然细节什么的，不会给的。除了人名。
嗯，这是一篇男主文。所以赢得男主的心后，男主只会因为她的死，把更多的妹纸，所以岸青不用担心啥的。果然好设置。
==种马文啊！！~
不管怎么样，重新理一次。岸青之所以会死一次，是因为原来男主死前，岸青就一直设法帮他，跟在他身后，最后一战，岸青用惯用的舍身取心，但是失败了。她没死成，后来听说自己以前住的星球覆灭了，自己随后不久也被人发现给灭了。岸青以为一切结束，却是一切开始的时候。这一次楚轩更早地离开了，岸青因为年纪才六岁，就被迫留在家里，而且重生后的楚轩对岸青几乎是冷漠到底，不像前世两人小时候相处地不错的。岸青稍感心凉。
跟着孤傲的楚轩久了后，岸青也尽量圆滑了些，也做事更加果敢了些。这一次，她要努力把黑珍珠引向生存之路。至于楚轩，岸青看向旁边的温柔美人雅姿和明媚女孩爱兰，有这两个绝色的美人在，楚轩一定会在某个时间段出现的，到时候一定要有与他叫板的能力。
岸青有一个优点，就是懂得再三劝告下遵循建议，上次死之后，岸青忍痛买下《嘘！别笑，这是我的秘密》。总算是把楚轩看得透透的了。楚轩喜欢的人只有两种：其一是能力权力到剧终都只逊他一点的但是姿容也是上等的；其二是绝美的又温柔又小意的；归结到底就是一是能力或者说权力，二是容貌。所以在原来的楚轩看来，岸青就是一个没权力姿色也顶多中上的跟屁虫，喜欢他为他献身是在理所当然不过的。
看透楚轩后，岸青反而是没兴趣跟着他，虽然一开始还对他有些小期待，但后来也真正看明白了，只打算借用“黑珍珠”的力量，站在他面前。
爷爷上一世在岸青要跟着楚轩走的时候，曾说过：“楚轩心大，你不适合他的。”
当时自己怎么说来着，好像是“我愿意用真心感动他。”
╮（╯▽╰）╭，自己真是太天真了！！
嘛嘛，岸青一向看得很开，所以一直都是挺阳光的存在。
另一方面，在一个偌大的会议室里，银色正装的陌祁景冷眼看着当日在罗塔亚拍卖场的立体影像——“黑珍珠”的景象，声音在不断地放大，最后整个房间都是他们的谈话声。
“村长，那个是谁？”
“他好像是楚家爷爷的孙子，八岁就不顾家里人阻拦，到外面去闯荡了。没想到十年过去了，他居然会在这里出现。”
“那是不是我们可以得救了？”
“难说....”
“现在他们的目光被那个楚轩吸引去了，大家趁现在用我给你们的万能解锁器先解锁，但是不能立刻拿开。知道吗？一旦发生混乱，我喊兰特娅兹，男的抱上孩子，女的四个一组，把身上的束缚，往人多的方向扔，立刻坐上我准备好的微型飞行器，然后尽力向南飞。懂吗？”
“那些都是高电压或是炸弹呀？这样会不会太残忍了？！”
“放心，他们才没这么容易死。否则我们怎么会战败呢？”
“有道理！”
“兰特娅兹！！！”
陌祁景看着桌上摆的兰特娅兹资料，心里快速地计算着，原先没有武器的“黑珍珠”身上居然还藏匿着微型装备，果然，卢有义有着微缩武器的制造钥匙，而这把钥匙现在就应该是在那个女孩身上。一定要找出那个女的。