南方薇星是楚轩的拜把兄弟夏衍纪的领地。
楚轩也弄到当日罗塔亚拍卖场的影像，知道岸青他们逃往南方同时也发现微缩武器的存在，立刻与夏衍纪联系，让他找出岸青他们的所在。
楚轩眼睛直直地看着影像，就连自己的好兄弟华宪进屋子也没有不知道。
“看什么呢？”华宪翘着二郎腿，笑嘻嘻地说道，“哦哦哦，那个美女长得不错呢！还有那一个！叫什么，爱兰？真可爱呀！”
楚轩瞥了他一眼道：“站在前面的那个女的，镜头占的最多，你怎么不看？”
“她长得还可以，可比起旁边两个，逊色了不少！”华宪笑着道，看到楚轩没有什么反应，才收敛笑容道，“卢岸青嘛！名人一个，在两大势力眼下带着八十六个人逃出，三四天都没法找到人。而且是手里握着绝密尖端武器——微缩武器的人，现在已经是引起各大势力的关注。现在南方薇星早就人满为患了吧？”
楚轩抬头看着重复播放的影像道：“卢岸青只能是我们的人。加大人手去找！！”
完全不知道自己跟恐龙蛋拿了致命武器的岸青此刻加入裁缝大队里，拿男孩子搜罗来的衣服和女孩在舱内找出的布料，开始缝着衣服。女孩子有的还打算缝上一些花的形状。男孩子则在外面烤着抓来的猎物。婴孩都很安静，躺在床上正睡得很香。有时候抬起头看到这样的情景，还会有所感慨：如果不是在逃难，现在的日子其实挺好的。
要处理的事情真的很多。只是岸青选择着说，避开了其实不能避开的问题。包括复仇，包括回乡，包括自己亲人是否有入土为安，很多系在心头的事，不是一句“他们很单纯”就可以当做他们什么也不在乎，什么也没有在想。就是因为发生这样的事，大家的心境多少有些变了。不管如何，从他们喊自己是村长那刻起，她就是他们的主心骨，绝对不能倒下，也绝不能走错一步。
穿好衣服的少女们也把缝好的衣服送到男孩子手中，看到他们各种颜色的头发，禁不住乐开了，“哈哈哈~你的头发这么红，你还配绿色的瞳孔，你是嫌你不够醒目吗？”“挺好的颜色，银色的啊！！“好拉风啊！一只是紫色的，一只是蓝色的。”……男孩子看到女孩子笑开了，有的也腼腆地笑了起来，有的做出各种搞怪的动作惹得女孩子更是乐不可支。岸青看到这样的场景，眉眼舒展开来，露出极轻松自在的笑容。
晚间岸青就开始登记名字，虽然相处了一段日子，但是事实上，大家毕竟也是不太熟的。女孩子以卢岸青为首开始自我介绍，男孩子以三笙为首介绍自己。大家还评出八十七人里之最的名单：声望最高的是村长卢岸青，几乎所有在场的人都认识她，她也能喊出所有人的名字，每年爷爷都会四处拜访看望村民的情况，自己经常跟着去，也认了不少人；武力值最高的是钧旭，每年都是近身肉搏的比武冠军；对机甲操作最能得心应手的是三笙和塔娅，分别是男的冠军和女的冠军；年纪最大的是尧齐，已经有二十四岁了，相比其他只是十八十七这样的大了一大截，可偏偏是娃娃脸，看起来就是十五岁左右，身高也不是特别的高，也不壮，就一文质彬彬的少年，所以爆出年龄的时候，所有人真是惊呆了！！…..到后来，越聊越偏，评出各种“最佳少年少女”“最懒人”“中二之子”“萌宝宝”“淡定之神”等等。
夜深睡觉的时候，岸青看着大家都很快入眠，便裹着小被子，抬头看月亮，头上还停着一只黑色的小鸟。
岸青在想，这里有三个月亮，两个在上面，一个在下面，如果上面呈弦月状的话，说不定会弄成一张笑脸。可惜没办法，因为它们是在同时变化着的。
“怎么不睡？”三笙跨步走了过来，劈头给岸青又盖了一层小被子，“吃了药，烧是退了，也该注意些。”
岸青轻叹一口气道：“我们明天不管行不行，都得立刻走了。”
“嗯，飞行器速度是快，也耐不住别人日夜追击啊！”三笙赞同道，后来好像是想到什么东西，犹犹豫豫开口道，“青，你的微缩武器是哪来的？卢爷爷给的吗？”
“什么微缩武器？我哪来这些东西？你不会是说那些飞行器吧？”岸青看着他意有所指，呃，这样来路不明的东西，“嗯，是爷爷以前交给我的。他没和讲那是什么。”
三笙见岸青真的不知道，就说：“反正拿着它们也是逃命，不拿着也是逃命。也不差了！”
“微缩武器是什么？！你和我讲讲。”这么一说，好像前世的时候，岸青和楚轩就被敌方这么逼问过，好像那是先辈研究出来的巨大突破，一直都不知道真假。
三笙想了想道：“也好，听我说。其实微缩武器的秘密研制，我父母也有参加的。它的各项性能都是最佳的，比如说速度，攻击，防御等，而且永远不用担心缺能源的问题，唯一操作上的难度是程序太过复杂！目前我只能同时启动其中三项性能，其他人只能做到一点，不过够逃命就行！”
“很厉害？”
“是非常厉害！”
岸青露出笑容，给恐龙蛋一个赞！！不枉我透支积分，干这样的事啊！！
“你应该不知道微缩武器有一个密码程序吧？”三笙饶有兴致地和岸青聊着。
“什么程序啊？”
聊了不久后，岸青就被三笙赶回去睡觉了。岸青头上的黑鸟才“扑腾扑腾”地飞走了。岸青看着飞鸟，心里有个想法在成型：做八十七个傀儡人出来当替死鬼，这样他们就好金蝉脱壳，远走高飞，无后顾之忧了！可是，现在人心并不齐，尤其还知道在楚轩重生的年代里，岸青和其他人本该是被楚轩炸掉的，除了两个后宫绝色以及塔娅，三笙，钧旭能力特别突出的还活着外。他们以为楚轩真是来救他们的，再加上对楚轩的人格魅力的各种折服，对他真是忠心耿耿，一心一意，赴汤蹈火，在所不辞，就算后来他们不小心知道楚轩的真实的想法，也觉得楚轩是真英雄大丈夫，能舍能得，敢作敢为。（相关情节感谢恐龙蛋闲来无事的唠嗑下的友情提示。）虽说已经不一样了，但是小心使得万年船。
岸青利用傀儡术已经做了十八只傀儡鸟，帮忙监控周围的情况，以后守夜的事情还是得靠大家落实起来，什么都自己做起来，不利于培育集体的荣誉感和责任感，以及对危险的意识。若以后不幸发生什么事了，大家分散了，安全系数都会降低的。
早上大家就积极地准备离开的事情。按照村长卢岸青的指示，他们要往西边去：那里废弃的星球比较多，而且血统混杂，信息也比较闭塞。虽然安全性低了些，但是要真的调查人口，不是容易的事。所以可能会在那里待长一点的时间，毕竟孩子是不适合跟着他们颠簸的。另外，岸青也有意识培养他们成长起来。
“村长，我们什么时候能够回去？”终于有一个声音响起，所有人都齐齐地看向岸青，其实不少人也是很想回去的，毕竟安土重迁，恋乡情节都比较重。“十年后，可以回去吗？”
岸青看向那个女孩，个子小小的，染了一头红色的头发，面容精致，正倔强地看着岸青，并不退缩。“这是我有思考的一个问题。既然提出来了，我就说我的想法吧。现在，我们的自保能力仅限于奔命中，大家没异议吧？我们想回去，我们也一定可以回去，但绝不是偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，而且每日提心吊胆地在那里活着。我们回去是因为我们的能力不容小觑，我们的地位不容他人撼动，我们的尊严不容再被践踏。所以我们现在得做的是提升我们自己的实力，我只是保守估计，十年我们已经能够在强大势力下活下来，再十年我们会聚集自己的力量，再再十年，我们会回去，以我们的智慧和天赋。”三十年对热血激进的青年来说，太长。但是事实会告诉他们，未来会是三十年只多不少。
一个沉稳的声音响起来道：“三十年太多，我不认为我们要等那么久。三年就够了！”那个人是楚轩的同父异母的弟弟楚轼。性格与以前他哥还是有点像的，稍微地有点天真单纯。
岸青没有立刻反驳他的话，相反地鼓励大家积极发言：“其他人如何想呢？大家讨论一下吧？”
“我认为村长确实低估了我们的实力，我们不需要这样等那么久。”
“村长的想法是有些保守，但是我觉得这个十分稳妥，想得比较全面。你们看啊，我们现在能力虽然不算差，但是战斗经验太少，人也太少，和实力强的拼得了一时，拼不了更长的时间。”
……
男孩的讨论得比较多，女孩子则相对比较沉默。岸青见大家已经讨论了一个多小时，最后伸手喊停道：“大家的想法都是很好的。但是不管怎么样，我们先立足于现状会比较好，我们正在尝试夹缝生存，我们讨论的都是建立在前提我们已经可以自保了！所以大家先上飞行器离开吧！我信，大家到达目的地之后，会有更多的机会谈这样的事情。”
有声望的人说话就是不一样，尽管大家现在心已经飞向兰特娅兹复兴之路，还是积极地准备出发中。
离开前，楚轼要求和岸青一起乘坐飞行器。
岸青没有反对。
舱里面，楚轼边熟练地操作着飞行器边开门见山说道：“青，你知道我为什么说只需三年吗？”
岸青偏着头道：“你是说，要靠楚轩吗？”
楚轼没有说话。
岸青便接着说：“我已经说过，我并不信他。一个背井离乡十载，一个引来我们兰特娅兹巨大危机的罪魁祸首，且不说他人品有什么缺陷，就是说后者，也足够让我不待见他了。”
“当日，我们都看到了，他来救我们了。”
“救了吗？是我们自己逃出来的！”岸青冷声道，“如果他真心想救，为什么我们兰特娅兹遭到围剿的那一个月里，他没出现！？可以是他消息不灵通，当然其实作为第二大势力说这种话，打死我也不信的，不过其他人也许会信；可以是说他能力不足，没办法救下三万零五百七十人，只能救下八十七人，当然这种说法，我也不信，理由同上。”
楚轼沉默了片刻道：“你是不知道我们现在所有的四十五起飞行器是微缩武器吧？你知道一架这样的武器机甲可以灭一个装备有粒子束武器的师。…….一个师大概有一万人。”
岸青眼睛亮了一下，原来是这样啊！“那你的意思是说，其实我们早就拥有反击的能力？复兴之前，先复仇吗？”
楚轼颔首道：“我确实是这个意思，不过你说的也有道理。我们需要历练一下。微缩武器的事，应该很少人知道。既然你有这个武器，我想密码程序就在你身上，我希望你能守住，别傻傻地什么都说出来。”
“我像是会说出来吗？”岸青想起昨夜三笙貌似在套话。
楚轼不以为然道：“你知道我们八十七人能活下来，有的人绝非你所想象的毫无心机。你自己好好防范，尤其是三笙，你和他靠那么近，小心为上。”
“你这是在挑拨离间吗？”
楚轼面无表情道：“我见你也有些长进，居然这个时候还说那么容易让人发笑的话。”
岸青有点疑惑了，现在她应该相信谁？楚轼也不会这样口说无凭的。于是她开口问：“楚轼，你是不是喜欢我？”
楚轼突然手一抖，飞行器猛地晃了一下，但是很快又恢复常态。他狠狠地瞪了岸青一眼道：“你神经病啊！！？在说什么？！”
岸青一耸肩，表示无所谓。看来楚轼还是个不会说谎的性格，那么三笙他是怎么回事，让楚轼怀疑上他了。逃亡一开始就直接遇到信任问题，我怀疑就算了，别人也这么想，这个三笙太让人捉急了！！