“叮，系统任务，请玩家完成支线任务——与指定人物有亲密接触，请玩家记得人物名称：楚轩，楚轼，三笙，陌祁景，夏衍纪，陆玖琅，曲千语，兰和玉。”
岸青正在发呆，突然听到这样的噩耗，呃，消息，立刻发懵了！什么，发生什么事了吗？后面那些人是谁啊？哎！！~
【恐龙蛋（及时出现并进行解释）：系统考虑到玩家负债累累，主动给玩家安排支线任务，以期早日还债！】【岸青：我负债很多吗？】【恐龙蛋：每一架微型飞行器饶是特价，都要2000积分了！更何况，你买了45架，已经负债过50000了！你长点心吧！！】【岸青：八十六个人花了我不少积分呢！好吧，欠债还钱，天经地义，无异议！干就是了。有多少积分可以得？】【恐龙蛋：让你简单一些好了，本来得全部完成才可得积分，呃，你每完成一个可以加500积分。】【岸青（不满意）：这么少？】【恐龙蛋：小青，你要求是不是稍高了些？得寸进尺可是不对的啊！你不能指望单做一个任务就可以实现负债清空吧！！】
岸青“嘻嘻”笑了起来。
【恐龙蛋（总结道）：小青，你真是越来越厚脸皮了！】
离登陆的时间还早，舱里面就只有一个楚轼。所以岸青决定对他先下手了，亲他的脸颊一下应该就可以了吧！
【恐龙蛋（提醒）：你怎么都不懂得什么叫矜持呢？得对方主动才行！】
岸青没法，只能撑着脸看着楚轼，希望引起他的注意，打发无聊的时间。结果楚轼也不知道是太专注还是怎么说，愣是两个小时的注视都不能让他有所反应。无法，只能默默地扶着酸掉了的脖子扭头。
“你在做什么？”楚轼总算回过头看岸青一眼。
岸青慢慢地反复转头道：“我在尝试性修复我那酸掉了的脖子。”而且不时叫唤道：“哎，痛！”然后扶着头，继续扭头。
楚轼看不下了，一手搭在岸青脖子上，一手扶着岸青的头说：“我来。”可是顿了一下，好像不知道怎么发力一样。
两个人的座位本就是相连的，岸青看见楚轼一下子把两个人的距离给拉进了，突然想起秦简，于是笑嘻嘻道：“我们这样像不像要接吻啊？”
楚轼下意识地将视线下移，看到岸青的淡红色的唇瓣，抿了抿唇，右手直接一扭，只听得“吧唧”一声，我的脖子，岸青眼泪都要飙出来了。果然不是所有人像简秦那样，外表看起来冷冷的也经得起调戏的。
“叮，玩家获得楚轼的亲密接触。获得亲密纪念照*1，+500积分！！”
呃，这是怎么回事？飞来之喜？岸青连忙翻开纪念照，照片里，楚轼眸光微低稍暗，意外地看起来挺帅的，虽然他本来就挺帅的。而自己居然看起来有些羞涩，最最关键的是，两个人看起来就像在接吻。
【恐龙蛋：我找到角度拍的，上传成功！不用谢我！】卢岸青见恐龙蛋这么偷偷帮着自己，感激道：“恐龙蛋，你今天看起来真是无与伦比的英俊潇洒啊！”
玩归玩，一落地，岸青又恢复严肃的神情，所到之处是平行西边与平行南边的临界处——行星卡佩罗1号。这个地方是最混乱的地区，数百年来，还没有哪个人真正将这个地方收罗进自己的领域。好像楚轩和这里某个人物达到协议，最后拥有了这片西方星际的最大的行星，在宇宙星际的声望一时无人能及。
可见这个地方真是乱啊！岸青顿时感慨无限！
【恐龙蛋：貌似关注的应该是那个神秘人物是谁才对吧？】
岸青还来不及回嘴，就被爱兰的一声尖叫惊到：“村长，宝宝不见了！！”
所有人都惊呆了！接着抱着孩子的女孩，立刻收紧胳膊。男孩子自发围成一个圈，将人给护起来。同时也检查身上的东西有没有丢！
岸青居然第一个反应是“这么快就被人欺负到头上？！”接着跑到她面前，很快地问：“什么时候不见的？在哪里不见的？”
爱兰抹着泪，抽抽噎噎道：“我不知道，我把孩子背在身上，也不知道什么时候不见的。好像刚才有人把我撞了一下。”
岸青劝慰道：“没事，不哭！大家帮忙安慰一下她！”说完，立刻有五六个女孩凑上来给她递手绢什么的。
男孩里，钧旭问：“村长，该怎么办？孩子不知道去哪了？这片地区，我们又不熟。”
岸青环视了一周，向天空吹了一个口哨，这个时候，一只黑色的乌鸦落在岸青举起的手上不断地嘶叫着，看着大家或是焦急或是茫然的神情，解释道：“我在每个孩子身上都装有追踪器。”大家顿时了然，继而磨搓着双手，大有干一架的趋势。于是岸青顺势喊道：“大家想不想在这里干一架！？在这里立我们的声威！？”
“那还要说！”三笙立刻喊起来了！其他人一呼而应，立刻抖开身上的披风，微缩武器在背后亮出黑金色的光泽。
就在登陆口处，四十五架暗金色的飞行器随着程序的变动，变化成暗金色的机甲，引擎声稳定流畅，旋开无色的风波。这是黑珍珠的第一步。只有攻击才是最好的防御！！
黑色的乌鸦领着一批机甲飞在天空，引来无数的注目礼。
你能想象一个人被四十五架机甲追的感觉吗？人品弱爆了的小贼甲抱着一个刚满一岁的孩子在路上狂奔。气愤的是他们明明一下子就可以捉到自己，还故意地放水，让自己跑。该去哪里好呢？往这里的军团那里去吧！？打定主意的小贼立刻撒开腿跑。
在后面追的岸青一心想着追这么一个人，用了45架可以对付450000人的微缩武器，实在太掉价了！正在考虑要不要撒个网把人给兜起来算了的时候，眼前一片巨大的空地，上面也有很多人在用机甲操练。只见贼人把孩子往一个正在箱子里装，往运输车里送，接着就跑离了可能会引起纠纷的地方。
在卡佩罗1号里，虽然有众多力量群体，但是不约而同都有一个约定就是：绝不持任何武器进军区。一旦进入军区，凡持有武器的外来者，立刻进行绞杀。
所以黑珍珠进入军区的那一刻，所有的警报开始响起。正在练习的机甲立刻武器装备，进入攻击状态。同时在偌大的基地里，所有科研人员对入侵者的攻击力进行分析，并源源不断地往外输出机甲。
岸青为首的黑珍珠们立刻就懵了，他们对自己的攻击真的是不留余力，很显然是要把自己往死路上逼。岸青看着密密麻麻的机甲将自己包围，同时几个反应快的人已经一个炮轰将他们几十架的机甲炸毁了。真是比碾死蚂蚁还容易啊！
岸青感慨之余，立刻下令道：“避免伤害对方，减少冲突！！”
几个男孩顿时哀嚎道：“那个比炸了他们还难啊！”
女生那边开始进入守势，个别的像塔娅，依旧保持攻击状态，很快就用一只机甲手把对方的控制舱给整个都抽了出来，道：“你们没有学到这一招吗？轻轻一拉，跟….”塔娅找不到可以形容的词，想了很久，才说：“跟上厕所一样简单。”
众人厥倒，有的男生调侃应道：“上厕所便秘的人伤不起啊！！”
攻击是非常简单的事，好战分子把对方的机舱抽了出来，个别无聊的就在那里用机舱当做积木玩，或是在一旁教着孩子如何操作机甲。
敌方几乎没有反抗的实力，在科研人员发出紧急救援前，岸青他们已经把他们一锅端了。所有军方的人身上都扣有绳索，岸青作为代表，尧齐作为保镖，出现在他们面前。
“你们好，很高兴见到你们！我来是来接孩子的，因为在这里不熟，可能犯了你们什么禁忌，所以造成了某些误会。面对这种情况，我也不知道该怎么说好！真是对不起了！”岸青给所有被绑的人鞠了一躬。
戴着最多的胸章的军官，他坐在地上，毫不示弱道：“你是谁？！你知道你们得罪的是谁吗？”
岸青依旧好脾气道：“我已经说过了，我对这里不熟，我们可能有一些误会。”
“什么误会，你已经给我们最大的屈辱了！”他目光落在黑珍珠机甲后面用机舱做出的简易版城堡，上面还摆满了鲜花。
听到实况转播的恶作剧者，眼观鼻鼻观心，十分淡定。
岸青作为大家的大家长再次为他们道歉道：“真的很抱歉！大家都只是孩子，所以一时玩心大起。很抱歉！！”
另一面，三笙和钧旭把孩子给接回来了，跟岸青遥遥挥了手后，又回机甲里了。
岸青让尧齐先一步离开后，迅速开始对此进行扫尾，道：“我们孩子已经接回来了。造成你们的不便，我们深感愧疚！对不起，我们就先走了！”
军官哪会让岸青这么快离开，一个跳步，猛地往岸青身上撞。
“村长，小心！！”机甲里的人紧张地叫唤道。
被绑的人以一种小弟看大哥崇拜之极的神情看着该军官。
岸青感觉到后面有异样，回身的时候，军官的脸朝自己的压了过来。而军官本身也没想到岸青会突然转过身，眼看着已经要亲上对面披着披风的女孩。
“叮，恭喜玩家获得指定人物的亲密接触。获得亲密纪念照*1，+500积分！”
岸青十分茫然地先错开一步，恐龙蛋又给自己借位拍照了？！军官的脸立刻往地上砸去。
“喂，你叫什么名字？”岸青的披风已经散开，露出她金色的头发和黑色的瞳孔。
军官脸朝下，半是不想看到她，半是觉得自己这样太丢脸，一直没应她。
岸青没办法了，只好笑了笑道：“不管怎么样，遇到你，我很开心！！”虽然不知道你是谁，但是帮我完成支线任务了，真是太感谢了！
军官只觉得自己的脸已经快烧熟了，听到岸青离开的脚步，才慢慢抬头看她的背影。金色的发丝在阳光下熠熠生辉，宽大的披风裹着她纤细的身姿。他似乎还能看到接近她的时候，她幽深的瞳孔里倒映着自己的身影。他似乎还能听到她温柔的嗓音在自己身旁环绕。
自己都快醉倒在她离去的风采里了。军官在想。