14号军区大败的消息很快作为高级机密，很快传到最高负责人手中，以及所领属的其他军区。个别势力团体也很快得知这些消息，并派人手开始找这些神秘的人。
办公区，一个立体投影投放在墙上。蓝色头发的男子对投影上的人哈哈大笑：“陆玖琅，没想到你也有这一天。刚申请下放管辖14号军区，就弄出这么大的漏洞来。”
陆玖琅想也没想就把手中的资料册砸到屏幕上，怒道：“你行的话，你就来把他们捉起来啊！”
“我自然要去的。”蓝发男子含笑道，“黑珍珠到这里的事情，一定得全面封锁，要牢牢把他们掌握在手中。”满眼都是算计。
“什么黑珍珠？”
“就是在罗塔亚拍卖场逃出的奴隶啊！现在陌祁景和楚轩等人追他们可凶了！”
“他们头发不是……？”
“陆玖琅，你仔细对照一下，那个金发女孩和卢岸青有什么差别？”
投影仪上转换出两张照片，一张是卢岸青在拍卖场上茫然的表情，黑色的长发披在身前，双手还绑着锁扣，另一张则是在监控截取下来的画面，金色的头发仿佛还散着光芒，嘴角噙着浅浅的笑意。面容无异，但是感觉到的气质很不一样。
金发好看些。陆玖琅第一印象便是这样。
蓝发男子看到陆玖琅像呆住了，以为他还没有认出来，叹了一口气道：“你这样怎么跟老爷子说，你要争夺卡佩罗1号的所有权。我曲千语遇到你这兄弟，真是无话可说了！”
陆玖琅没有说话。
曲千语继续说：“他们应该还没有走远，趁现在把他们控制住，别让你哥陆璟瑜捷足先登了。”
陆玖琅敲着桌子道：“千语，我好像有点喜欢那个卢岸青。”
“呃，你前次看到拍卖场的影像，说自己喜欢那个卷发高挑的雅姿。现在这么快就变了？”曲千语无所谓地耸肩道，“随你，你能拿下那个卢岸青，那就再好不过了！”
接回孩子的黑珍珠休整好之后，城市里四处奔走，每人都有相关的任务，有的人去采买些食物，有的人则是去打探消息。卢岸青和三笙则在捣鼓从星际报里弄出来的消息：兰特娅兹3号的所有权正在被各方势力争夺中，但是明眼人可以看出，真正的所有权在陌祁景手中，只是其他势力在努力争取其中的利益。而逃跑的黑珍珠的事件被用很大的版面进行描述，其中岸青的头像被放大一倍，岸青看着自己的照片，真是囧了！
微缩武器的事情，高层都不对外表述，报纸上只是讲要把敢于挑衅他们的黑珍珠追回归而已。而另一方面，楚轩作为兰特娅兹人的表现，十分积极维护自己同根同源的黑珍珠，得到众多人的响应和支持。
“现在冒进的话，只会是众人的目标。先潜伏下来吧！”三笙也听岸青说要复仇的事情，而且通过军区的战斗，大家对自己的实力已经有挺自信的了解。只是自己的经验不足。“找到联盟的对象，会比较好。”
岸青点点头，又继续道：“这里的最高势力是军区的势力，势力中又分有陆璟瑜和陆玖琅两派：陆璟瑜走稳中求进的路线，拥有最多的军团势力，而陆玖琅被称为战斗机器，能够身先士卒，且兼有曲千语这位军师，谁更值得联盟很难说。”
“若是我的话，我会选择陆璟瑜。”三笙道，他对军区的陆玖琅印象稍感失望，莽莽撞撞，又有些自傲。
岸青笑了笑，没反对。
不过几天，卢岸青就收到陆璟瑜的邀请函，而陆玖琅也十分适时地出现在卢岸青他们停驻的地方。
“能和你们的村长谈一下吗？”陆玖琅穿着军装，笔直地像一柄不折的枪，棕色的短发显得他脸庞更加菱角分明。此刻正面带肃意，后面只有一个同样是军装的蓝发男子。
许多人都透过窗户，看这两个人。
三笙先下了机甲，举目四望，并没有发现其他人的存在，笑道：“你们倒是很有诚意，可惜你们太晚了。改天来吧！”
陆玖琅面容一下子就僵住了，他还是第一次亲自来请人，居然被拒绝了！正要发作，曲千语立刻拉住他，对三笙说道：“我们今天可能诚意还不够，我们懂得。明天希望能见到你们村长一面。”
三笙继续笑道：“那就不送了！”挥了挥手，又返身回去机舱里。
陆玖琅怒道：“若不是你拉着我，我不把他揍得鼻青脸肿，我就不叫陆玖琅。更可恨的是，那个女人实在太嚣张了！！敢不来见我！上次的温柔什么的都是装出来的吧？”
曲千语道：“消消气啊！你这样怎么追女孩子啊？”
岸青和楚轼从城里回来，刚好听到这两个人在说话，而且不过一会儿，便撞上他们转过身时的视线。岸青摆摆手道：“军官先生，你好！”
陆玖琅见到岸青，一时间便不好意思了。天啊，刚才还在说她的坏话，现在怎么收场。
曲千语第一次见到真人版的岸青，看自家兄弟已经说不出话来，急忙说：“你好，初次见面，这是14号军区区长陆玖琅，而我是曲千语，是科技部的部长。”
“你们来做什么？”楚轼毫不客气地问道。
“我们来见你们村长的。”
“今天我有些忙，如果有事的话，改天再聊，可以吗？”岸青听到陆玖琅他们来找他们，也猜出有什么意图了。无非是要来招揽他们，也许也知道他们是什么人了吧。
陆玖琅立刻好奇道：“你在忙什么？”
曲千语用胳膊肘撞了他一下，示意他不要打听对方不想说的事。
“宝宝凯歌周岁，要给他庆生。”岸青毫不隐瞒地说。
曲千语顿时能够感觉，这个村长实在太没有戒心了。这样的一个人怎么担得起指挥黑珍珠逃命的重任。难道她背后还有他人在指挥着？
“要来吗？”岸青接着笑吟吟道，楚轼还没来得及阻止，岸青就邀请他们了。
陆玖琅想也没想就同意了。曲千语见陆玖琅答应了，也同意地点点头，借此来了解黑珍珠的人也不错。
晚间，所有人都对新到的客人并没有排斥，就算有排斥的也因为他们坐在岸青旁边也就隐忍不发。岸青甚至也让他们抱一下周岁宴上的小主人公凯歌。陆玖琅没有遇到抱孩子的事情，立刻手忙脚乱，惊慌失措。孩子一直“呵呵”地笑个不停。
岸青合掌笑了起来，其他人也开始真正轻松自在起来。
曲千语则在一旁，不动声色地研究其他人。
周岁宴结束后，陆玖琅和曲千语便告辞离开。
岸青看着他们离开的身影，对其他人问道：“你们觉得他们怎么样？”
“姓陆的看起来虽然会严肃些，但是是比较好相处的。而一旁的那个人却是在一直观察我们。”楚轼中肯道。
三笙看着背着月光的岸青，再看向有些带着茫然表情的同伴，有些明白岸青要做什么了。
岸青继续道：“我知道我们当中有些人不愿意看到血腥与战斗，但是我想今天挑明一件事。我们一定会和别人联盟，并也会发起与他人的战争。谁不愿意的话，我作为村长，一定会给你们安排好其他的路。愿意的话，站在我的身后，可是从明天起，我将为送你们去训练而做准备。接受的将会被训练成独当一面的军人。”
其他的人都被岸青的话弄懵了，明明这么轻松自在的日子里，说这么严肃的话题，顿时便觉得压力一下子就大了起来。
岸青接着说：“今天我请的那两个人也许是知道我们的身份的。但是他们没挑明，什么也没说。你们知道为什么吗？因为刚才不是最好的时机。”看到更多的人露出迷茫的表情。岸青肃声道：“我所说的，我不知道你们会接受多少。但是我要告诉你们，我们的目标不可能是复兴而已，走上复兴之路前我们一定会走向复仇。斗争是少不了的，利用被骗是少不了的，我们永远不可能忘记要回去的愿望。”
“村长，我们就不能不斗争吗？”有些女孩子听到这个沉重的话题，就自动打退堂鼓。“我们现在不是过得很好吗？我们有实力，我们可以在其他星球建立新的兰特娅兹。”
“是啊！村长，我们，我们不回去了！！就这样就好了。”
“对啊对啊！”一片附议声。
岸青明白他们，但还是说：“抱歉，我们得回去！”她看到一些不支持争斗的人，说道：“我们不可能躲一辈子。我没办法预想未来。所以不知道我今天说的这些，会对你们以后有什么影响。如果不愿意在与我讨论这些的，可以先回房间休息。明天我会将商量后的结果跟你们说的。让我们当你们的守护者就行了。我今天不是想为你们做决定，而是让你们对你们的未来做决定。纵然只有我一个人支持争斗，我也不会拉你们非得和我统一战线。所以，不想战斗的，继承我们兰特娅兹和平的观点的同伴，我承认并支持你们的决定。请不要说话，离开就行了。就跟昨夜一样，舒舒服服回去睡觉吧！实在不好意思，让你们可能今晚睡得不踏实了！”
岸青安静地笑着，而且静静地看着大部分的女孩子和个别男孩子犹疑了片刻，默默转身离开。
剩下的三十六人抬头看着岸青。
岸青永远不知道自己这样做对不对，让本来的拥有实力一下子锐减了那么多。事实上只要她坚持，其他人也一定不干也得干的。但是她不想勉强自己的家人接受不一样的观点，强制他们接受自己的想法。而且不愿面对争斗的他们确实不适合做这样的事。
“大家站在这里，就是有勇气可以面对血腥的，我们做出这一步，会做出很多的代价。而你们愿意保护我们身后的同伴吗？即使他们对我们有所不赞同，对我们的行为有所非议。”
“是的！我们愿意，以兰特娅兹的尊严发誓！”三十六人异口同声地坚定道。
“好！很好！我看到你们的决心了。明天，三笙和陆璟瑜联系，楚轼和陆玖琅联系。以他们做的第一反应为准，选择最适合我们的军队。”
今天是黑珍珠们逃亡分水岭的重要一刻，在后来的史册上记载着这样的关键一刻。
兰特娅兹的首领卢岸青，将逃亡的黑珍珠分为两部分，一部分为攻势，进入真正的军事训练中，为后来的星际大战发挥着至关重要的作用；而另一部分则作为存根保源的存在，是攻势的人们重要的精神支柱。
从那一刻开始，黑珍珠的逃亡掀开了新的篇章。