两年的时光很快就在不断地军事演练中度过。
该遇上的始终是避不了的。而且十分戏剧性的是遇到的地点就在罗塔亚拍卖场上。不同的是，岸青带着军帽，正迎头笑着看着身下对他们时不时打量的其他军事力量。
两年前，他们和陆家联系，最后选择了陆玖琅。原因是如果要求他们入军团的话，他们所希望的武器是不会一起进去他们的军队。当时陆璟瑜犹疑了片刻，就只是这么不过十秒，就输给陆玖琅的毫不迟疑的一句“你们能来就行。用不用现在去接你们？”
三笙事实上一开始还是觉得陆玖琅太莽撞，但是相处下来后，才发现这位年轻的将领意外地有人缘，而且很受欢迎，在战场上的决断往往都是正确的有效率的。最最关键的是，有一次他们陷入危机，无疑当机立断把他们几个抛弃了，是可以使自己的获得最大的利益。但是他还是坚持护住他们，纵然差点让自己也陷入危机。三笙对他也就没有那么多的意见了。
一个坚强，果敢，仁义，机敏，平易近人的将领，还有什么意见可以提的。
“三十年河东，三十年河西。”岸青看着座位席上的人，略微感慨道，“我们竟只用了两年时光。没依靠那些武器，我们也这样走到了人前。”
三笙在一旁，道：“也许很快，我们就可以回到我们的星球了。”
“你今天倒显得心急了不少啊！”岸青打趣道，“我们现在还根基未稳，刚帮玖琅夺得继承权，卡佩罗1号才整肃完毕，我们还得体现我们的价值，他们才会不留余力地帮我们。”
“你这么说，倒是不把我们当你们是朋友了？”曲千语不知道什么时候出现在包厢里。此刻穿着礼服出现在两个军装的人面前，倒显得有些格格不入了。
三笙斜睨他一眼，道：“你知道我们指的他们是你们元老级人物，在这里说什么酸话？不过呢，如果楚轼在的话，你一定会得到一句‘没有绝对的朋友，只有绝对的利益’。”
曲千语笑道：“像他讲的。可是偏偏说这种话的他，却是意外地看重友情啊！”他的命有几次还是楚轼救的。而且两人的感情直逼他和陆玖琅发小的感情。
“你去哪里了？穿这身衣服？”岸青走到他旁边，拉扯着他华丽的白色礼服，怎么看都像是刚从优雅的舞会上走下来的贵公子。“人靠衣装，果然说的不错！”
“好歹我也是名门望族，到这种地方，不穿得正式一些，不太行啊！”曲千语边说边阻止她靠近，道：“你村长大人，可别靠近我，上一次我的衣服被你扯下来，别人还以为我对你做了什么呢！”
岸青愣了愣，失笑道：“我怎么知道你那衣服这么容易坏！”那一次训练后，自己不小心脚一软，下意识地伸手抓住前面的人的衣服。不料自己还是倒地了，而且把曲千语的上身的衣服也给扯破了。不消片刻，蜚语漫天。从“岸青训练后，兽性大发把部长的衣服扯坏”到“文弱千语把强悍村长推到”这样质的飞跃的谈资，几天内传遍了14号军区。
“是你力气太大了！”曲千语抗议道。曲千语的武力值比女孩子还弱，现在黑珍珠的三岁小孩凯歌玩机甲模拟游戏，赢他都是分分秒秒的事。
三笙背过身，努力地掩住自己的笑意。
“三笙，你别以为你背过身，我就看不到你在偷笑了！”曲千语气愤地指责道。
此刻在入场处，一片闹哄哄的，好像发生了什么不得了的事情，引得不少场内人在打探情况。
原来是三大星际新生代代表竟齐齐出现在出场处。
黑色军装是军团“暗袭”的标志。为首的楚轩黑发黑眸，一身黑色劲装，并在腰间配着银色的武器扣，显得他更是冷冽逼人，英俊挺拔。身后是他的兄弟兼战友夏衍纪与华宪。代表后面的是不容小觑的最高声望的军团，是拥有最多星际人的存在。
银色正装是军团“所罗门”的标志。为首的陌祁景是当代科研的最高层代表，也是繁衍千年的世族陌家的准当家人，拥有最多武器的军团势力首领。他金发银瞳，面容清冷，自有睥睨天下的气度与气魄，而身后是他最大的助力兰和玉——星际首富之子。
褐色军装是军团“卡佩罗”的标志。褐色短发的陆玖琅是当中年纪最小的，仅有十九岁，但是他已经将整个“卡佩罗1号”收罗在囊中，这意味着，西边最大的星球，以及西边的贸易经济命脉已经在这位少将手中。“卡佩罗”强势突入星际势力格局中，让人们见识到“最强武力军团”的力量。而此刻的他正和楚轼停在入口处，和其他两方用眼神交流中。
不管是谁，都不可能让对方比自己入场，这是考验到他们尊严和地位的事情。若自己先入场，其他两方必然会发难。而若自己屈于一时，更是不利于以后自己的声望。更何况，在这三人的概念中，根本还没有“让”这一说法。
这把拍卖场的主办方急得焦头烂额，根本不可能去劝的，除非是去找死。其他人要么看热闹，要么从中选出自己新的投资对象：这一代的年轻人势力远远超过了一些老牌的势力，在星际的影响力，并不是一句话就可以形容得了。以后行事必然会与他们有所牵扯，或者已经有了牵扯，需要谨慎对待。而他们以后能走多远，从这些细节就可以看出来。
“陆少将，你收服人心的力量可比楚统帅更高啊！”兰和玉率先发话了，意有所指地看着同是黑发黑瞳的楚轩。谁都知道，陌祁景和楚轩不和，所以兰和玉说这样的话，很自然。而楚轩又是标榜以收服人心之最的存在。这番挑衅，偏偏是以楚轩同根同源的黑珍珠为起点的，背后意思再明显不过了。楚轩能收复其他星际人，却惟独不能收服自己星球的人，这能说明的故事就大了。另一层，则摆明是让陆玖琅和楚轩先干起来。
楚轩听到这话，面上并不带有任何表情。倒是身后的华宪和夏衍纪面带阴沉，十分不满。而没有曲千语这位临时性秘书的解说员，陆玖琅事实上没听出来他在讲什么，无缘无故讲什么收服人心？所以继续保持眼观鼻鼻观心的不为所动的表情。
楚轼没有看楚轩，倒是楚轩沉静平稳道：“轼，想不到你们去了卡佩罗。其他人呢？”这话说的跟平常兄弟朋友的谈话无异。
一时间所有的目光落在楚轼身上，楚轼没有发话，直直地看向入场处两个缓步走来的身影。于是目光又转向来人。那是岸青和三笙从包厢上下来了。
而曲千语则在包厢内抱胸看着他们，可以预料，黑珍珠一定是这次的重点话题，旁人也说不上什么话的。另外不下去的原因是人太多了，挤进去的话，丝绸的礼服会变皱。
==！！
岸青两人一出现，大家就为他们两人让开一条道。就在大家的注视下，两人很坦荡地走到陆玖琅旁边，旁边人一片惊呼，这说明了黑珍珠的力量归卡佩罗所有了吗？毕竟楚轩是他们的同根的人，而且大家还记得两年前拍卖场的楚轩的救场。所以很多人都认为，黑珍珠两年销声匿迹是被楚轩掩护起来了，而楚轩到处找黑珍珠的消息可能只是在掩盖真正的事实。现在，事实是，黑珍珠被卡佩罗所有？所以陆玖琅才如此在短暂的时间里一跃成为三大势力之一？想到这一点，当初要买下黑珍珠的人顿时痛心疾首，怎么就让他们逃了？！现在谁敢在陆玖琅手里要人啊？！
“卢岸青。”陌祁景在心中冷声道，这两年少不了看兰特娅兹的资料和拍卖场的影像，每日加派人去找。明明掌握着最多最高的通讯资源，却仍是无功而返。现在看见这个可以说“心心念念”（！！？）的女人就这样堂而皇之地出现在自己面前。陌祁景有种冲动就是把她给绑回去，当自己的试验品，虐得她死去活来。给自己这么大屈辱的女人，她还是前无古人后无来者的第一个。
楚轩看到卢岸青，心里也是复杂的。前世她对自己所做的事情历历在目，恍若昨日。今世她不再是依附自己的女孩子，而是独当一面的兰特娅兹的领袖，并且是拥有微缩武器的人。两年期间，她成长了不少，不管从哪方面来说，都是引人夺目的。她绝对是一番助力。
陆玖琅看到岸青走到他身边，无疑是自得的，但是也在很努力地管理自我形象中。
看到这三位领袖如此淡定的表现，其他惊呼的人就显得沉不住气，输人一等了，于是立刻进入静音模式。
岸青有听到楚轩的话，但是这些话却不是该在这里讲的。于是她开口转移其他人的注意力。她可以听到自己的声音响在出口处，清亮，自信。“我见大家人带的太多，没办法及时入场。所以来帮个忙。”说完，三笙和岸青端起枪对准入口一阵流星雨般的轰炸。所有站在入口处周围的人都惊呆了。还没来得及反应过来或者说下意识地躲起来，光束就从自己身边的缝隙穿过，将整片墙壁全部打穿，没有一丝碎渣，没有半点烟尘。顷刻间，入场口豁出一大块空间，座位席上的人和外面的人面面相觑，可以看到对方的目瞪口呆。（⊙o⊙）！
所有人的想法就是：刚才我们是不是差点死了啊？！！果然不愧是黑珍珠！！！厉害啊~武器精准度竟那么强悍。
慨叹之余，站在墙边的人还心有余悸，若是刚才不小心动了，会不会连渣也没有了？
岸青打完之后收了枪，目不斜视说：“大家进吧！拍卖快开始了！”说完，就先和三笙大摇大摆地入场了。
大家又继续目瞪口呆，她就这么先进了？！后面那三个可是新生代的领袖啊喂！！！
“真帅啊！”华宪惹不住道，引得其他人点头附议。
陆玖琅，楚轩，陌祁景在一片还没从岸青的强悍中恍悟与热议中走进会场，心里响着同一个声音，同时嘴角微微上扬，噙着不一样的笑意。
卢岸青，你这个女人！！