“叮，恭喜玩家完成支线任务。获得亲密纪念照*4，+2000积分。另外奖励积分+800。”
岸青表面淡定从容地笑了笑，实际心里乐开了花。“恐龙蛋，多谢你帮忙啊！”加上两年间拍的三笙和曲千语，八张已经凑齐了。
【恐龙蛋：也亏得你站的角度不错，居然都借位成功了！】“恐龙蛋，你这样帮我。被系统发现怎么办？”
【恐龙蛋：我都不怕，你怕什么？！而且系统很忙的，管不了这等闲事的。】“O（∩_∩）O~”岸青笑道，“对了，亲密纪念照可以换积分吗？”
【恐龙蛋：一张50积分，你换么？】“换啊，怎么不换？就算是一个积分也是积分啊！”
岸青正想着，自己已经走入包厢，被曲千语一阵狂拍肩膀。“岸青，你若是个男的，我一定当你是我大哥。太帅了，有没有！！”
“有一半的墙是我打的。”三笙强调道，自己这么没存在感吗？
曲千语揽着三笙肩头道：“你又不是女的，耍帅是应该的而且必须的。”
陆玖琅随后几步便到了包厢里，只是没几步，包厢两边的墙都被打穿，左边“暗袭”，右边“所罗门”，双方十分淡定地收枪，然后打招呼道：“又见面了。”
岸青都可以感觉到拍卖场主办方的苦逼无奈了，这装修费不便宜啊！单说包厢里装饰的宝石饰品和名贵的画作，也该要上亿的星际币才能够买到。继而又往楚轩那个方向看了一眼，果然好感度条只能用一次，前世用了，今世就没法续用。现在都不知道，楚轩对自己的想法如何，总归自己还没死，就说明好感度还没到。
这两年间的事情具体都落实起来了，退居一方的黑珍珠被安排在一个废弃的星球里，估计要找也比较难的。废弃星球有两种，一种是以前有生命体，但是因为种种缘故消失了，或者迁徙了；另一种是完全就是没有任何价值的星体。而黑珍珠就是在那个曾经也活跃过生命的星球之上，即便检查出有一丝生命体的存在，也不会觉得有什么不一样的。另外数光年里也都是低等生命体的存在，所以也起到一定的掩盖作用。岸青将他们安置在那里后，让尧齐当副村长，代为管理。每年都会抽几天坐着微缩武器去看他们，看八个小孩子怎么样了。虽说是废弃星球，但是该有的机器设备都应有尽有。生活起来也不难。
而另一方面，岸青属意让三笙当下一任的村长。所以凡事都带着他，并将爷爷以前教的东西都教给他，以后若是自己不在了，战斗中的黑珍珠也还是有主心骨的，目标还是有方向的。
而楚轼，虽然他没说，但是事实上全村的人都知道他是喜欢自己的，也有意要帮忙撮合成一对。但岸青就不同意，这家伙认死理，如果我给了他一点希望，就算我死了，他也会继续守下去，倒不如找个更好的女孩子，比如说雅姿，她那么温柔漂亮，都抛弃他哥（？），选择他了，两个人相伴相随才好呢！
楚轩看到岸青在看他，不知道该说什么，继而又沉默地收回目光，看向拍卖场的中央。岸青这样不冷不热的目光，还是第一次见到。前世的她总是那样热忱地看着他，愿意为自己做任何事，会因为自己一句赞扬，开心好一阵子。在最后临死之际，她还挡在自己面前，虽然委屈道：“我为你做了那么多，你怎么连一点点的喜欢也没有给我。”但是直到机甲被销毁前，还在努力地为自己创造生路。重生后，看到小孩子的岸青依旧喜欢缠着自己，不知道自己是烦了，还是自己愧疚了，反正是不愿意再看到她了。两年前的拍卖场上，十六岁的岸青就像可怜的孩子站在台上，其实难说自己没有一点心疼，但是自己的理智永远在情感前面，歼灭了自己的一丝可怜心软。只不过没想到她居然会握有微缩武器，带着其他人逃走了。
她可能还不知道，前世十八岁的她也喜欢戴着帽子，到后来参战的时候，就喜欢一直戴着黑色的军帽，那时候她还像个孩子，经常笑着，好像什么事情也无法打倒她一般。她现在还是一顶军帽，但是已经不是属于他的黑色，而是卡佩罗的褐色，帽子下面的容颜虽然笑着，但是已经像个大人一样，理智沉稳。
“两年前，”陌祁景突然说话了，“卢岸青站在台上，我还用三百七十四万星际币打算买下来的。”
陆玖琅听到这话，打算挥拳打过去，这厮故意来找茬吧！曲千语和三笙急忙拉住他，低声道：“这是黑珍珠的事，玖琅，你不要插手。”楚轼和卢岸青，包括“暗袭”那边的人都看向坐着的陌祁景。
岸青还没说话，楚轩就走到自己面前，看着陌祁景道：“两年前，你陌大少爷不是也打算在拍卖场伏击我吗？”岸青瞪了他一眼，这个时候还来装什么好人，马上用手推开他，却被他反握在手心里，挣也挣不开。
楚轼在一旁，敛下眼帘，也不知道在想什么。
陆玖琅已经在一旁叫嚷道：“死楚轩，还不把你的臭手给我松开。”被曲千语和三笙用手捂回去了。
陌祁景笑着回眸，一时间风华万千，夺人目光，岸青这才看清他的相貌，这该死的，怎么有点像秦简啊？！眼睛尤其像，但是岸青可以清楚知道，他才不是秦简。他凉凉地说：“我这一生，恐怕就只在你们兰特娅兹上栽了跟头。”这话像是在叹息，又像是在不忿。
他就是一个完美主义者。岸青想到。
楚轩也绽开笑容道：“你一生还长着，怎么也不可能只遇上我这一个对手。”
岸青转过头看见陆玖琅拼命地要说“就是就是！”，却被两个人拦着，忍不住“噗嗤”一笑。陆玖琅就像傻眼一般，不知道说什么了。曲千语暗中叹息道：“这美人计使的呀！”
岸青挣开楚轩的手，道：“我是兰特娅兹的村长，你就算已经是一方势力的领袖，也是我兰特娅兹人，应听与我。如再这般无礼，村规伺候。”众人听着岸青的话，顿时哭笑不得，听着怎么就像撒娇一样？但是只有岸青知道，自己很严肃，这才苦逼啊！被人误解了！
其实有调查过兰特娅兹的人都知道楚轩和岸青是指腹为婚的。
陌祁景微皱他好看的眉头，又说：“打情骂俏，这可不是块好地。”
兰和玉略微讶异地看着陌祁景，他是在说酸话吗？
卢岸青扶额，就知道会如此！于是她脸色更加严肃起来道：“陌祁景，我们黑珍珠势必会与你打一战，一雪前耻。”
陌祁景颔首看着岸青，饶有兴致道：“卢岸青，我若是用兰特娅兹3号换得你一生自由，听命于我，如何？这样你们黑珍珠省时省力，不用依靠他人，而且我也可以以陌家的象征发誓，千年内无人会动你们兰特娅兹的安危。而不像某人。”
被暗示的某人楚轩面色阴沉道：“兰特娅兹3号，我势必会夺回，你陌祁景莫要欺人太甚。”
陌祁景不动声色道：“难得楚轩也会有如此失态的时候。莫不是卢岸青果真是你的心上人？”
我勒个去，好久没骂脏话的岸青终于忍不住了。两个男人是在抢我不成？这是在搞什么鬼啊？别以为我不知道披着人皮的你们，只是想要微缩武器的密码程序。别以为我还是个幻想爱情的少女行不行，走过那么多世，当你们曾祖母也是绰绰有余的。
岸青调整一下情绪道：“话不投机半句多，拍卖开始了。看拍卖品吧！”岸青走到一旁的椅子上，开始擦着枪身。
下面假装看拍卖品的人注意力都在上面的包厢里，真不得不说，这黑珍珠的领袖脾性挺大的。若是岸青听到这样的话，一定会说，你们试试明明要说话，两个人却直接当你不存在的感觉，不憋火才怪。
陌祁景和楚轩各看了卢岸青一眼，便专心地看拍卖场里的商品。
陆玖琅和岸青他们很快就把不愉快给忘了，他们势必会与陌祁景干上一架，早说晚说，都一样的。而楚轩，他有他的目的，但是也绝不会阻止他们与陌祁景的争斗，所以更不需要理会。
拍卖场上的商品并不如意，所以陆玖琅就先带着岸青他们退场，连一声招呼也懒得给他们。陌祁景和楚轩皆是不以为意，但是却已经暗自派下人手，势必要把卢岸青抓起来。
卢岸青的本意是要潜入陌祁景和楚轩的两人之一的基地里面，布置一些东西。所以这一次她是故意出现在人前，摆明要让人抓的。这件事也同陆玖琅他们商量过，毕竟是新生力量，各方面力量也是有所欠缺，而卢岸青又信誓旦旦地保证自己能逃出来，所以讨论了很多天，大家才决定去罗塔亚拍卖场。
陆玖琅退出会场，便反复强调道：“你自己要小心，一定要报平安。失败不要紧，活着回来就好。”
曲千语道：“此番假装被掳，难保对方看不出什么破绽。千万小心。”
三笙也道：“虽说不入虎穴，焉得虎子，这次会很冒险。他们敢对你怎样的话，立刻拿微缩武器毙了他们。”
楚轼是最后一个说的：“早去早回！”
岸青退了一步说：“放心吧！注意照看我的小鸟，我去买些东西。”黑色的乌鸦是岸青心头血做的，如果岸青死了的话，那只鸟就会变成白色。
四人点点头，面色无异地走到自己的驻扎处。
岸青往集市里去，不少当地居民正在吆喝着各个星球的特色商品。岸青饶有兴致地逛了一大圈，见没有什么动静。便接着又往罗塔亚拍卖场前去，调整好焦距，也许先毙了一个人，引起注意才行。
很快躲在暗处的人立刻护主心切地跳了出来，对岸青进行攻击。
两方看着对方，面面相觑，好像在考虑是要先打起来呢，还是先来抓人好呢？先打的话，岸青可能就会逃了，不打的话，保不准对方会不会突袭。
岸青对出现的两派几近数百人表示满意，看来他们还是挺看重自己实力的。但是岸青还没打算就这么被抓，趁他们一不留神，先跑了。
“追！”两方当机立断。
岸青回身给他们虚晃几枪，震慑他们后，又继续往前跑，冲入闹市里去，转了数条街，将他们甩开后，才慢慢走到其他地方，心里不觉有些懊悔，跑得太急也不行啊！人都给甩没了。只好一步步走回军营，那条路上，一定会有埋伏的。
不过想不到的是，居然就是个十五岁的女孩而已，她的脸上有一个淡粉色的象征家族的花式图徽，将她俏丽的脸蛋，变得妖娆无比。她说了一句“卢岸青”。
卢岸青还没反应怎么回事，自己便是晕了。