在黑暗中，卢岸青瑟缩不前，害怕地无以复加。她四处摸索，终是找到一个有力的手臂和温暖的怀抱，如果可以，她是不会这么轻易放手的。
岸青醒来的时候，光线从落地窗照进屋子，天还是蒙蒙亮，一片紫色散进整个天空。安静，静谧，美好。不过岸青的心情却是无比的糟透了。一醒来，就直接从床上跳了下来，身上雪白的睡裙扬起，就像展开的一朵绚丽的花。
这是怎么回事？为什么陌祁景会和她睡在一起？她这一身衣服是怎么回事？我的军装去哪了？
卢岸青正在胡思乱想中，陌祁景也睁开了他银色的瞳孔，冷静中含着几分戏谑，看着黑发白衣的岸青惊慌失措的模样。
“没想到你还是个处女。”陌祁景的声音立刻传遍整个偌大的房间。
卢岸青羞愤地直接想杀了他，行动比想的还快。事实上她已经红了眼睛，重新跳到床上，猛地踢上陌祁景。却不料陌祁景是力量过人，只是轻轻一挡，便化解了攻势，同时把岸青脚踝一拉，便欺身压了过去。陌祁景眼含着笑意，一只手将岸青的双手反剪在她身后，一条腿屈膝抵着岸青两条腿，让岸青想反抗也不能。
【恐龙蛋（此刻还不忘凑热闹）：啧啧啧，这么一大早，这么香艳，我会吃不消的。】
岸青闹腾了片刻，才渐渐地安静下来。“今天几号？”
陌祁景被岸青弄得一愣，缓缓道：“5号。”
岸青心里松了一口气，顶多晕了12个小时，如果他真的把自己怎么了，没道理那里现在是不痛的。而且仔细看的话，身上除了换了件衣服，也没有其他痕迹。于是岸青说道：“松开吧，我不喜欢别人闹这种玩笑。而我不会攻击你。”
陌祁景嗤笑一声道：“你刚才在想什么？”说着也还是松开了，只不过在她手上扣了一条锁链，另一端扣在自己手腕上，以防她逃了。
岸青瞄了一下锁，才淡淡地说：“才没想什么。”
“看来是想了不少，只不过随便说了一句。....用锁扣着你，让你只有出现在我视线里，我才放心你不会也不能逃跑。走，我带你去见一个人。”陌祁景拽着岸青，直接就向前走了，也不管岸青怎么反对。
路上没有任何人，光洁的地板，纵然是赤着脚也不会不舒服。
陌祁景直言不讳地和岸青讲道：“直到我弄到微缩武器的密码程序前，我是不会让你逃跑的。所以你也不用想着逃跑的事了。另外，我觉得你还不错，你若表现的好，我不介意让你亲我的脸。”
岸青的眉头跳了几下，这家伙太自恋了吧？但是换个思路想的话“我昨天亲了你？”
“嗯。”陌祁景漫不经心地说。
果然。岸青真该要昏厥了，她能预想到昨天其实是她紧紧把陌祁景抱着的，好像今天醒来的时候，自己就是双手抱着他的腰的。真想找条缝钻进去啊！“你昨天为什么不推开我？”
“为什么要推开？如果你就此爱上我，我没有不赚的。”
“你能这样想就好。”岸青听到这样目的性强的话，反倒是轻松极了。这说明在这个人眼中，利益永远至上。耍什么暧昧的，岸青就吃不消了。
廊道很长，就像走不尽的迷宫。恍惚中，岸青又想到在“心迷宫”的事情，昨夜梦里也还梦到过。许是见到了长得和秦简有些像的陌祁景吧，要说真话的话，岸青对秦简的好感真的多过其他人，在他身边，岸青觉得轻松愉悦，而且他又是自己的初吻对象，他也见过比较真实的自己，然后也很喜欢自己。自己也常常想见他。这些加起来，也足够让岸青对他有些想法。但是岸青也不明白自己是真的喜欢他还是怎么样？反正他和谁在一起，都没办法影响自己。自己也不吃醋，也不难过，甚至觉得有些欣喜，替他开心什么的。这说明，我是不爱他的，对吧？
可是昨天说不定是我把陌祁景当成秦简了，抱就算了，亲是怎么回事？难道我对秦简余情未了？！！
纠结啊~
陌祁景把岸青带到一个满是高新科技的实验室里。而实验室里中央躺着一个人，他听到人声，便从冰冷的玻璃床上坐了起来。看到来人，视线便是固定不动了。
岸青看到他的时候，心猛然一跳，感觉热气不知道从什么地方升起一样，眼泪滴滴答答地开始往下落。“爷爷！！”说着便要扑向卢有义。却被陌祁景拽住，“他现在身体不好，吃不消你的猛烈冲击。”
岸青立刻听话地点点头，道：“哦！”抹着泪走到卢有义身边，抱着他，摸摸胳膊什么的，“活着就好，活着就好了。爷爷，我想死你了！”
卢有义拍着岸青的肩膀道：“乖孩子，不哭！”
祖孙两人也不知道重复了多少遍“活着就好！”“不哭”了。后来卢有义才说：“重逢是个开心的事，哭什么？”
“你不也在哭吗？”岸青立刻回嘴道。
“你个死孩子，想要气死你爷爷吗？居然敢顶嘴？”卢有义敲着岸青的脑袋说道。
岸青偏着头笑着，见卢有义精神疲惫，连忙让他好好躺着，“我在这里，来日方长，我们可以慢慢说。现在您老人家好好休息。知道吗？”
卢有义摸着岸青的头含笑说：“小姑娘也长大了。”又看着陌祁景道：“陌先生，谢谢你把小青带过来。”
本来安安静静不说话的陌祁景突然对岸青说道：“我书房有资料，你同我来。”
岸青不解其意，跟卢有义挥手说：“爷爷，晚些我再来看你。你好好休息。”说完跟着陌祁景的脚步走出实验室。回头看了一眼，躺在床上瘦得只剩皮包骨的卢有义，微微叹了口气，然后调整好表情，随着陌祁景走。
岸青被陌祁景送来的资料震惊了。之前都是自己在推测，现在有完全的证据在说明，真正的罪魁祸首并非是楚轩，而是楚轼。楚轼在星际活动中组织了一个星盗的团体，后来无意中获知微缩武器的存在，企图获得它们，与自己哥哥一较高下。他将兰特娅兹3号的地形图发给与楚轩敌对的人，让他们进攻兰特娅兹，逼出微缩武器的存在。而星盗也趁着这段时间阻碍“暗袭”的出现。显然楚轩也进行了调查，发现兰特娅兹的叛徒是自己弟弟，而且不知道还有谁是叛徒。所以在拍卖场上其实也是准备全部歼灭黑珍珠，宁可杀错一千，也不放过一个。这倒像是楚轩的性格。残忍，但是不乏道理。
陌祁景还有一些影像的资料，让岸青想要不相信一切其实就是楚轼所为也不能够。
岸青捏着资料，无神地看着。最后才抬起头，声音凉得让人如置冰窖：“陌祁景，你想要我做什么？”
“卢有义是我导师的至交，我顺手帮个忙，无可厚非。不过，我希望你卢岸青，记得我是你的恩人，你欠我一份人情。”陌祁景银眸闪着光。
“救我卢岸青，救我爷爷卢有义，救我黑珍珠于罗塔亚拍卖场，救我兰特娅兹3号不被瓜分得支离破碎。岂是只有一份人情？”岸青不温不凉地说着。
陌祁景双手交叉，看着岸青道：“你想给我什么？”
“你不是想要微缩武器的密码程序吗？那把钥匙。”
陌祁景只笑不语。
岸青把话挑得很明，但是送过去的枕头，陌祁景就是不接，而是让自己每天好好陪着自己的爷爷，过着轻松愉悦的日子，也不用锁链绑着自己了。说明已经相信岸青信他，然后也不担心岸青突然逃跑。这样岸青便是摸不透陌祁景真正的想法，只得作罢。
一个月里也有见到几次兰和玉同陌祁景谈事，包括也有见到那个面上带有花纹的女孩子，听说是陌祁景的未婚妻，来自精神力极强的贝里尼家族，姓氏达到五十多个字，听陌祁景唤她“薇儿”，但是其他人都是叫“贝里尼小姐”。当日就是被她的精神攻击弄晕的，这话说的很玄乎，但是确实是如此。她见到岸青总是面带不虞，岸青很是明白地点点头，以后便能避着她了就避着了。
其实说真话，岸青是不相信陌祁景的。也许从一开始宣布逃亡，自己就对自己说谁也不能轻易相信，所以看到卢有义之后，自己还是有些疑虑的。经过自己细细思考以及后来的暗中搜查，还是可以发现其实这位卢有义爷爷其实是假的，嗯，说假也不是假的，他是克隆人，装有记忆芯片的克隆人。岸青不明白陌祁景为什么要这么做？想更牢牢地把我掌握在手心里吗？
不管怎样，楚轼的事情，岸青是相信的。
前世，就是楚轼最后找到我，然后趁我不备，用枪把我毙倒的。
哎，谁也不能相信的日子，真心觉得累。
不过纵然有些是假的，还是很开心他们的存在。偶尔自欺欺人，生活才会轻松一些。
此刻岸青给卢有义扇风道：“爷爷，要不要喝些饮料？”
卢有义摇摇头道：“你自己喝吧，看你满脸汗津津的。”说着拉着岸青坐在他一侧。
这位爷爷记忆里没有兰特娅兹的全部记忆，只知道自己和岸青分离了，还包括其他和岸青生活的记忆以及后来诞生的时候，每日都要靠着营养液过活的日子。他不知道自己是克隆人。那么，嘘，什么也不说。偶尔不小心说起兰特娅兹，他总是一脸茫然，道：“许是我老了，记不清了。”
“记不得就算了，爷爷，我陪着你就好了。”岸青安慰他，她不会跟他说，其实兰特娅兹是他一生中最珍视的存在。等真正把它拿回来，我再和你讲。