陌祁景主动带着岸青到兰特娅兹星球看，两年间原来的田野村庄已经不复存在，取而代之的是矿地设施。机器人们一个个顺着队伍进入矿洞，再根据程序，一个个将矿物从洞里搬了出来。晶莹的矿石很快就堆在一起了。
岸青和陌祁景都是穿着矿地的专用服，走在往日的村庄的路上。岸青心不在焉的样子引起陌祁景的注意。
“不想来这里？”陌祁景突然问。
岸青愣了一下，摇了摇头，道：“不是。我很想回来看看。但是不该我一个人回来而已。大家都能回来才对。”事实上，岸青一直在苦恼，刚才一下飞船，系统给的新任务“回忆系列”之一：“请触动指定人物陌祁景的‘儿时回忆’”。一共有三个回忆，都需要在兰特娅兹3号进行。
“那走吧！”陌祁景抬步就往回去的路走。
岸青急忙唤住他，道：“等等，陌祁景！”
陌祁景停下脚步看她，岸青立刻说：“你陪我走一下，可以吗？”
陌祁景没说话，但是以行动答应了。岸青跟着他的脚步，开始想怎么打动他说以前的事呢？“你以前有没有来过这里？”
“没。”
“那我讲给你听，你听我讲，可以吗？”岸青也没有管他同不同意，直接就说，“我们兰特娅兹是非常安静的村庄，因为0.1%是陆地，其他的都是海洋，所以大家都住得很近。爷爷经常带着我们到处走，拜访其他户人家。所以认识了很多的人，很多玩伴。”
“你们？”
“我，三笙，楚轼。三个。如果楚轩在的话，应该就是四个了。但是很小的时候，他就不再和我们玩耍了。”岸青说明道，还不忘抓住机会问，“你小时候也有玩伴吧？青梅竹马这样的？是贝里尼小姐吗？”
陌祁景双手插在口袋里，一身臃肿的防护服硬是传出了潇洒自在的风采来，看得恐龙蛋恨铁不成钢地反复说“气质气质，这就是气质，你怎么就没有呢？”，导致岸青都快忘了自己的任务，要和恐龙蛋拌嘴了。他开口说话，才将岸青的注意力引回正途：“和玉而已。”
“哦，我听说贝里尼小姐是你的未婚妻，所以我还以为你们认识很久了。你唤她的时候，也挺亲密的。”
岸青开始八卦了，眼睛放光地看着陌祁景，同时也因为走到海边了，所以直接就坐在海边的一块礁石上，边休息边聊天。
陌祁景也不避讳，对岸青的聊天也是有应必答。虽然说得不多。
“我也很早订了门亲，就是和楚轩一起的。但是楚轩很早就走了，十年里没有什么音讯，大家本来以为我会和楚轼在一起的，但是呢，我爷爷比较希望我和三笙在一起。因为三笙比较适合管理村子。你说啊，我们为什么不能娶个或嫁给自己真正喜欢的呢？”
“你有喜欢的？”陌祁景知道岸青只是在发牢骚，她怎么会不知道原因呢？为了大家的利益，牺牲个人的利益总是在所难免。
岸青看了他一眼，道：“没有。最好以后也不会有。这样结婚的时候，才不会有什么狗血剧情出现。”陌祁景没说话，岸青又接着补充道：“你喜欢过人吗？”
“…….”
“我想也是。你每天都要接受的是世族的教育，承担世族的责任，你是没机会也没时间去谈什么恋爱的。”岸青接着说，“其实啊，我也不知道自己是不是喜欢那个人。我看到他，我会很开心，和他在一起也是过得非常开心的，见不到他也会常常想起他，希望能找个机会见他。但是我也说不清为什么，见到他和其他女孩子在一起，一点吃醋的感觉也没有。也很真心祝福他能和其他女孩子百年好合。我是拿他当我的朋友呢？还是其实我在当他是我的暗恋对象？”
陌祁景沉默了片刻道：“你话真多。”
==！！“早知道就不和你讲了！”岸青瞪了他一眼道。
“我一直以为你是成熟稳重的，没想到你跟个孩子一样。”陌祁景看着岸青盘腿坐在礁石上，用右手撑着自己的脸说这话，目光漫无目的。
“成熟稳重才会让人觉得可靠，其他人都希望我坚强起来。所以我就做他们所说的希望和支柱。但是不管怎么说，我也有想自己懒懒的时候，什么也不管。”岸青看着平静的大海说道，“可是责任到了肩头，什么也不可避。不是吗？”
“我现在一直在培养新的继承人，等哪一天一切都结束了。我就自由了，我就可以做任何想做的事情。然后整天当米虫，过着日复一日的平静生活。”
“其实早些把自己嫁出去，让自己的丈夫来管就好了。但是我不想嫁给自己不喜欢的，既然我已经有权有势了，为什么还要委屈自己呢？逍遥自在不就更好。”
“我和你说啊，其实我在卡佩罗的时候，有很多人来追求我。但是黑珍珠里面的比我漂亮比我温柔可爱的多了去了。他们怎么不追求她们呢？我就在想啊，权力这种东西，也起到了化妆的作用了吗？人总是那么现实实际。我还想，如果我有一天，嫁给了这样的人，我一定会遇到两种情况。一是丈夫外遇，找一些温柔可爱的年轻女孩求安慰求体恤，他们一定会说我太强势了，跟我生活在一起的话，每天都觉得压力很大。第二呢，就是丈夫把我的权力架空了，然后去找什么真爱，对我说，以前我喜欢你，但是后来相处久了，我就发现其实你不适合我。注意哦，是你不适合我，不是我不适合你。这厮居然敢这么和我说话？真是不要脸了？！！”
说着说着，岸青自己就激动了，拽着陌祁景的衣服，立刻好像自己已经遭遇这样的惨事了，委屈道：“可怜我都没有兄弟姐妹可以帮衬的。爷爷身体也不好~”
==。“你想太多了。”陌祁景无语道，第一次发现这个女孩子这么啰嗦啊！跟拍卖场的持枪的女孩真是判若两人，不会是她其实是患有精神分裂症吧！
岸青看到陌祁景这样无语的样子，顿时大乐，笑道：“你这个表情和我一个朋友好像啊！”
“谁？”
“你不会认识的。因为他不在这个世界上。你如果看见他，也许会有点惊讶，因为你们长得也像，尤其是眼睛。他也看起来冷冷的，但是他有无赖一样的性格，而且他很花心，其实就是你和他熟了的话，你就会发现其实他很热心很好玩。你也一样，刚开始的时候，我也觉得你一副‘生人勿近’的无表情，但是其实你也是个心热的人，只是你不无赖不花心，挺正经的人。”
“那个人，你喜欢他？”陌祁景想起那天抱着岸青放在床上的时候，她迷迷蒙蒙地睁了一下眼，低声说了句话，也许是个名字。说完后，又合上眼睛，反手将他给抱住，怎么也挣不脱。
岸青抬了抬头，面带不解道：“其实也许是。也许我真是喜欢他的。但是以后我不会再喜欢他的。因为我并不适合他。我说了那么多，你也说一些你以前的事吧！我会帮你保守秘密的。当然你也得帮我保守我的秘密。”
“那是你把我当做他，所以才说了那么多的话。”陌祁景瞥了一眼岸青，但是也说了一些话。“我没有什么童年，也没有什么喜欢的人。也许以前喜欢过某些东西，但是我是不能喜欢什么东西的。因为喜欢，心挂着某些人或物，人就会变得软弱。”
岸青突然想到一个问题：“陌祁景，我们是不是小时候有见过面？”系统突然说什么“儿时回忆”，根据很多小说固定情节，不管男女主是虐恋情深，还是欢喜冤家，反正长大后遇到了，就知道小时候有见过。说不定自己和陌祁景也走这样的路线？而且导师和爷爷是至交的话，那么两个人其实以前有见过的几率还是蛮高的。
陌祁景看了她一眼，缓缓道：“也许见过一次，记不清了。”
“叮，恭喜玩家，获得‘儿时回忆’。”
卢岸青暗喜，又再想“心跳回忆”和“悲伤回忆”是怎么回事？这个时候，陌祁景从礁石上下来，说道：“我们说的时间长了些，该回去了。”
岸青的任务得在这里完成，怎么可以走呢？于是岸青保持不动，拒绝离开。“我想多待在这里一会儿。对了，我给你烤鱼吃吧？我烤鱼很有技术的。”
陌祁景其实想直接走的，但是岸青这样子，又有些舍不得走。最后还是同意了。看着岸青脱了防护服，像鱼一样钻进水里，然后从水里又冒了出来，开始在水里摸鱼，摸了大半天，未得其果。陌祁景也被叫下来帮忙了。
“想吃也得帮忙，懂不？”岸青把陌祁景的防护服也顺道脱了下来，帮忙给他卷袖子什么的，然后拉着他一起下水。陌祁景没有反对，顺着岸青下水，看向水天相连的一处，心里突然有些轻松。
“鱼！”岸青叫唤道，连忙拉上陌祁景。“快，用上你的速度和力气，它要跑了！”
陌祁景挑眉道：“到现在，还没谁敢用这种口气命令我。”
岸青满头黑线，瘪瘪嘴道：“你爱抓不抓。”接着潜入水中，朝着鱼的方向游去。陌祁景也跟着上去，他的速度比岸青快得多，也抓得准。很快，就抓住一条，直直地扔到岸上去。“如何？”陌祁景这个时候，带着自得的笑意说道。岸青虚情假意地拍拍手：“好厉害！满意了吧？”说完，趁陌祁景不注意，向他扬起一波水花，接着用一副恶作剧得逞的笑容又游到远处去了。陌祁景先是一愣，后来不知怎么的，也笑了。那笑容就像稀世珍宝一样，难得而珍贵，美丽炫目十足，可以让众多女人趋之若鹜。他先是眉眼柔和了下来，银色的瞳孔闪着光，接着面容也柔和了下来，露出漂亮齐整的白牙，就像一个干净温暖的邻家哥哥。
岸青换呼吸的时候，正好撞上了他的视线，他还没收起来的笑容，感觉就像有一股春风拂面，暖洋洋得不得了。
“叮，恭喜玩家，获得‘恋爱回忆’。”
（⊙o⊙）…，怎么回事？！！