两人正在享受烤鱼的时候，岸青又突然收到系统通知“叮，恭喜玩家，获得‘悲伤回忆’。奖励积分3000。”，立刻抬头看陌祁景，他的表情淡淡的，顿时岸青就了然了：这家伙披着冷酷无情的皮，有颗文艺敏感的心，所以才能在乐极生悲~
天色将暗，岸青和陌祁景回去那个拥有紫色天空的希图兰星球。陌祁景在送岸青离开时，突然说：“卢岸青，你真是让人嫉妒！”
岸青歪着头，不解道：“你想说什么？”
“你纵然经历着离散的苦难，但是却还是拥有那么多的自由快乐。”陌祁景眼里晦涩难辨。
岸青不以为意道：“我见你是身在福中不知福吧？你拥有的幸福可比我多得多，只是你看不上，所以你才在鸡蛋里面挑骨头。有句话说的是，幸福是自找的。你自怨自艾，羡慕嫉妒恨我，有什么用？”
陌祁景一怔，后来浅浅地划开一抹笑容，就像在雾中绽放的空谷幽兰，迷迷蒙蒙，清远，难以扑捉。“你说得对。但是你不知道我真正想的是什么。”他顿了顿道，又问：“你相信我吗？”
“不相信。”岸青直言不讳道。“你也不信我，对吧？”
“是。”陌祁景没有绕弯子，又说，“其实我和楚轩是一伙的。你信吗？”
“这我信！”岸青说，“就是因为你们是一伙的，所以我才不信你的。知道我为什么知道这些吗？其实我在楚轩身边安插了一个间谍，谁也发现不了的间谍。你早些提醒他，也会好的。”
陌祁景没料到岸青会说这些，但是听完后，明显得不相信她所说的任何话，因为她的表情看上去就很假。“走吧，楚轩让我带你去看兰特娅兹最后一面。”
“爷爷呢？”
“生命衰竭，今天早上在实验室里去了。”
“哦。”岸青好像听到心里“蹦”的一声，但是自己却是很平静的模样。
这一个月里，岸青并不是像大家所看到的无所事事，而是与早在之前做了的傀儡联系。那个傀儡叫水秀，她是用在卡佩罗收集来的特殊材料制成的，是以明雪妃为形象制造的一个独一无二的金发美人。她是一个没有意识的傀儡，只会按照岸青的指示办事。岸青给她装备了微缩武器，然后让她接近楚轩。不失所望的是，水秀以冰清玉洁，冷漠中带有一些孩子的懵懂幼稚，加之“其实微缩武器是她父亲研制”的身份背景，很快就得到了楚轩的重视。
岸青早料到，迟早有一天，大家会发现并以为其实微缩武器的密码程序不在她身上的，因为事实上岸青从来不知道有这些的存在，另外去寻找卢有义真相过程中，她也发现了其他记忆芯片，其中就有关于微缩武器的记忆，记忆里面明确说了，微缩武器还在设想中，并没有完全设计出来。也就是说，岸青手上的微缩武器来源于其他地方，而这个地方就与绝世美人水秀相关。
“卢岸青救过我逃命的父亲。在我父亲临死一刻，她竟把我父亲研制的成果全部夺取，我找到父亲，最后终于寻到这样的信息。……..我水秀誓死要向卢岸青复仇！！”类似这样的话，岸青一点点叫水秀传出去。约定要求在这一天，水秀要复仇！只希望楚轩陪她手刃敌仇！
然后暗中又与陆玖琅他们联系，让他们派人来突袭楚轩和陌祁景。四十四架微缩武器都会在这里助阵的。这一趟，不求歼灭敌方，只求重创！！而且是在陌祁景的领域里，兰特娅兹也在数光年之远而已，可以一举将它收复回来。
想想，今天的兰特娅兹一行真是暴风雨前的平静啊！还吃了烤鱼呢！
楚轩和陌祁景，水秀三人坐在会议厅里。而岸青坐在桌子上，跟他们一块儿摊牌。
“你不怕我杀了你吗？”楚轩看着岸青说道，“我和陌祁景其实早就是莫逆之交，他把你的爷爷重生出来，就是为了绊住你的脚步，没法去和其他人联系。卢有义身上有微型探索仪，只要你有用过什么其他的光子联系方式，我们就可以知道。你应该想不到，每天伴在你身边的爷爷其实是监控你的吧？你知道，楚轼其实也是在帮我的吗？他知道其他黑珍珠的存在，他会一举歼灭你们。这一次，我们会真正战胜兰特娅兹。”
谢谢你的解释，我对此其实只是略知略知而已。
不管怎么样，岸青还是很惊讶的。“你不是兰特娅兹人吗？”岸青信他现在讲的所有的话。在买来的简介中，楚轩的好兄弟里面有华宪，有夏衍纪，也有陌祁景，也有楚轼。这些都让岸青暗中防范。但是绝对想不到楚轩对兰特娅兹有那么多的仇恨，这是为什么一定要和兰特娅兹人作对呢？让陌祁景假装与之为敌，让楚轼诱敌入星球，做了这样多的事，这中间发生了什么事情。
楚轩走到岸青身边，拎着她的衣领道：“你看着我的眼睛。”那双黑色的瞳孔透着让人心扉冷颤的冰蓝色，“十年间，我得知，原来我和楚轩是身负普特家族血海深仇的后裔，你们兰特娅兹人是我们不共戴天的仇人，你们居然把我们两人养得什么也不知道，只知道要维护你们，但是我知道真相后，会让你们那么好过吗？”
这等秘辛，可不可以不要喷着口水讲出来啊？
岸青的神色也冷了下来，道：“我们何曾亏待过你们？你们居然这样对待我们？长辈之间的事是不是这样，我不知道。但我以为我们兰特娅兹爱好和平，是你们普特家族先欺人太甚，扰我们清静吧？何况，楚轩你别忘了，是你父亲追求我们兰特娅兹的女人，是兰特娅兹人生的你们。……我是没有什么发言权，但是我现在看到的你们就只是养不熟的白眼狼。这是我所见到的。”
“只是不想你死的时候依旧不明不白。我们会用你的死引得黑珍珠倾巢来复仇，然后一举歼灭！然后就够了。楚轼…….”楚轩突然唤道，从门外走进褐色军装的楚轼，他俊颜含霜，一步步走近岸青。他说：“我把你给他们的信给拦下了了。他们什么也不知道。”他们是指陆玖琅和三笙他们。
岸青面色一白，“我明明绕过你了。”
“陆玖琅话总是保不住的。”楚轼说，“以前真的该选陆璟瑜的。”
岸青“呵”的一声笑了，她看着在一边不理会其他人在看书的陌祁景，用一双仇恨冰冷的眼睛望着她的水秀，面色阴沉的楚轩，面无表情的楚轼。“用了一个月的准备，确定我是逃不了的，对吧？陌祁景往我身上下了药，我没办法完全用武力。然后又给我监控，我不能寻求他人的帮助。你们是这么想的吧？别忘了，我手上还有微缩武器。”
陌祁景听到那些话的时候，手上一顿，又继续翻页。
水秀冷声道：“你或许不知道我是谁吧？但是你应该知道我的父亲，那个真正的微缩武器的主人。我身上便有微缩武器的密码程序，我破解它们，你又该往哪里逃？”
“她身上并没有微缩武器。”陌祁景漫不经心地不出说，“之前检查过了。”岸青昏迷的那一次，彻底检查过了。
“一次穿过心脏，所有就会结束的。不必垂死挣扎了。”楚轼开口道。
岸青看着楚轼，好像眼前遮着一层雾，总是看不清。“……你们谁杀我？下手干净利落点。……哎呀，这一次输惨了！”
在楚轩身后的水秀一步上前，手里提着剑，上面流着高压电流，发着“滋滋滋”的电光相碰的声音，“我下手，你最好不要动。”
“大家不动，我就不动。”岸青笑着眯起来眼睛。
楚轩凝眸看着她的笑脸，而楚轼微微别过了脸。
陌祁景突然抬头看着窗外。也许会发现，以前或者以后，没有任何时刻会比现在更想看着窗外，因为他不想看到这个女孩的事。就在这时，窗外掠过一道身影，陌祁景面色一变，回头道：“楚轩，外面有人！！”
与此同时，水秀的剑一刻不停地往楚轩身上刺过去，口中道：“纳命来吧！”岸青离楚轩最近，于是她一把挽住楚轩的手，以他为重心，调换了位置，替楚轩挡了那么一剑，鲜血就像瀑布一样往外肆流。
岸青突然有些好奇地接住了那些身上的血，对楚轩说：“像冰一样冷的血，是怎样培养出那班天真的黑珍珠的。他们不知道被自己的村长耍了！
村长说，要带他们会兰特娅兹的。
村长还说，会一直守护着他们的。
其实啊，我这个村长，是为了楚轩而变得强势的，希望能够帮助你的。……那个，楚轩，也许你不知道，也许会觉得莫名其妙，我和你说啊，其实我是重生，那时候我是那样的喜欢你。最后你死的时候，我替你挡过一次致命攻击，但是我没死成。也许，我重生就是为了完成为你而死的任务的。（*^__^*）嘻嘻……，上次在机甲里面，死的时候，有些后悔，怎么就没有死在你怀里。这一次，我倒是实现了愿望了。”
楚轩反手抱着岸青，不知道她到底为了什么在做这些，为什么要替自己挡一刀，她说那些话的时候，遥远的记忆就像被唤起一般，他的心突然疼得厉害。
“我以前就是不明白，你为什么一直不肯喜欢我。现在我明白了，我们有仇敌关系啊！本来你做那些，我是该和你生气的，事实上我是和你生气了的。但是说什么也没用了。死后，一把火把我烧了，撒在兰特娅兹！可以把？……哎呀，你这人怎么这么单纯？被人骗了，差点死掉了。以后，你该怎么办？谁还会挡在你的面前呢……”
岸青听不到楚轩嘴一张一合在说什么，她只是一味地想要把自己的话说出来。但是忙里偷闲的时候，她看到陆玖琅和三笙他们打破那堵向外的墙，驾着机甲出现了。
楚轼？陌祁景？岸青实在没力气转过头了，天花板的吊灯旋转成漩涡状，后来岸青落到了白色的空间。
“我的心脏被戳得好痛呀！”卢岸青落地后，在地上滚了好几圈，喋喋不休地讲那些水秀用劲怎么这么猛的之类的话。
【恐龙蛋：==！！你还好吧？】卢岸青立刻神采奕奕道：“我觉得我演技上升了不少呀！！”
==，敢情刚才就是装的吧？
不管怎么样，【恐龙蛋：恭喜你，这一次是通关了哟！！】“O（∩_∩）O哈！，我以为我这一次可能又失败了。在临死时，努力苦情了一把~成效挺大的。”
话音刚毕，一大片蓝色或白色的光球以红色光球为中心，齐聚到岸青面前，看得岸青一愣：“我在那里面，夺了那么多人的心吗？”
【恐龙蛋：蓝色的心，都是女孩子给你的。白色的心是男配给你的。这些都是对你有好感或是祝福或尊敬的。看来，村长声望还是很高的！！】卢岸青看着这些心，还真是有些感动，也有些愧疚啊！也不枉她对他们还真的是真心的。