我今年八岁了。
在兰特娅兹的海边上，我身边还有其他七个孩子，我们打算在这玩游戏，而且一直都是我们在玩，因为其他人都是大人了。大人都很忙，总是在忙各种各样的事情。
听三笙村长叔叔说，村子中间雕塑是前任村长卢岸青，她领着大家逃出生天，还有曾经帮我举行过周岁礼。她有张笑起来就让人觉得暖洋洋的脸，她并不算是绝顶漂亮的，但是她总能留下最深印象的。我想，如果她还活着，我一定会非常喜欢她的。三笙叔还讲了很多的事给我们几个听，但是我们都记不太清了，唯一的感觉是这个前任村长很伟大，就像英雄一样。所以我也想当村长，我觉得我当了村长，我也可以成为英雄。现在我忙着教导其他小孩子，要听我的话，在选举村长的时候，投我一票。每年我都要在选票上写上自己的名字，但是唱票的时候，我的票数总是太低了。嗯，真是苦恼~
从海的尽头处飞来的宇宙飞船里，常常走下来很多大人物，头发或是金色或是褐色或是蓝色，也有黑色的。其实我不觉得他们像大人物，因为他们对卢村长也很尊敬的样子，所以果然还是村长最厉害了。
今天来的是一个金发的叔叔，大家喊他陌叔叔。他问我们会不会抓鱼，他来烤鱼给我们吃。我们立刻七手八脚地跑到海里，虽然我们什么也捉不到，但是陌叔叔很厉害，抓的鱼够我们有个美美的下午点心时光。当然他也会和我们讲卢村长的事情，每个人都很喜欢听他讲，心里又是高兴又是自豪的。
他说的话，不一定都能记下来。但是他一夸奖村长，大家都很有印象。这一次，他说的是卢村长小时候遇到他的事情，他说了很多村长的一些糗事，可是听说陌叔叔和村长关系并没有那么亲密啊？！他走之后，我还是没能记全他的话，但我记得他的表情，让人想到秋天的落叶，有点让人觉得心里空空的。
陌叔叔曾说：“我这一生，本该自己禁止自己对任何事或人有喜欢的。但是卢岸青在她什么也不知道的情况，两次打破了我这样的自我规定。五年前一次，还有十二年前一次。”但是他还是和贝里尼家族的人联姻了。好像生活得不错。
所以依我所见，这样的没有真正感情的人，会真正感到什么叫伤心吗？
晚上，我去给楚二叔的木屋送饭了。他的木屋建在高高的树上，有一个长长的绳梯沿着树干，攀升到他的屋子里面去。
我到的时候，楚二叔正在喝酒，一杯一杯往自己的嘴里倒。我偷偷喝过那些水，烧得自己的心肺都痛了，那样难受，真不明白为什么楚二叔会那么喜欢喝酒了。又不好喝！！
听说大人喝酒会说一些莫名其妙的话，我深以为然，楚二叔拉着我的袖子问我：“你说我们复仇对不对？”
我哪知道对不对啊？我皱着脸，对楚二叔说：“楚二叔，你喝太多酒了。”
楚二叔笑道：“我还清醒着呢！”
看，还说没醉！一般醉了的人都是说自己没醉的，何况楚二叔变得神神叨叨的。“黑珍珠要复仇，楚家也要复仇，大家都在复仇，死的人这么多，为什么还要复仇呢？”
我被楚二叔的“复仇”绕晕了，爬上凳子说：“我听三笙叔说，活着总要有个目的。也许，复仇就是活着的其中一个目的。但是我觉得，其实我觉得我没有复仇，我也活得好好的啊！也许不同的人有不同的看法吧！我这个不懂呀！”
楚二叔沉默了片刻，才说：“今天谁来吗？”
“哦，陌叔叔来了！他给我们烤鱼吃后，就又走了。”
“没进村子吗？”
“没呀！今天是卢村长祭日，不是严明要求不准其他星球的人进村子吗？陌叔叔就讲了一些话，便离开了。”我看着楚二叔红彤彤的脸，还真担心他会醉得跟去年那样，从树上摔下来，腿都差点断得没救了。雅姿姨哭得好伤心啊~话说雅姿姨真的很漂亮，我想如果再长大些的话，我想让雅姿姨当我老婆，这样我就可以吃到楚二叔每天都吃到的美食了。呃，说远了~楚二叔这样，好像是因为村长的事情啊！
“我以为我不会后悔。但是我真的后悔了……”楚二叔说这话的时候，我觉得他要哭了，我连忙给他递手帕，可是他眼睛只是通红着…..
大人的世界真复杂，难懂得具有高度挑战性。天也很黑了，三笙叔和爱兰姨看不到我，一定会说我又乱跑了，不能像其他小孩听话，然后就不让我当村长了！！恩恩，我得走了。
我跟楚二叔说：“楚二叔，我要走了，你自己要注意早点睡觉啊~”
挥挥手，我就顺着绳梯下去了。
我是偷偷溜出来的，所以我回村子的时候也是静悄悄的。在村子中间，卢村长的雕塑前站了一个黑色军装的男子。我知道他，他是楚轩。我不喜欢他，因为他害得村长无缘无故地死了。因为村长帮他挡了一剑。而那个凶手也自知逃不过，也自杀了。凶手和楚轩有什么关系，我不知道。大家说，我长大一些，也许就知道了。
我偷偷捡了石头，趁他不注意就往他身上砸，我扔石子一向是又快又准的。玖琅叔和千语叔常常夸我，然后要把我挖去他们的军团了。但是我还是很义正言辞地跟他们讲：“我有更伟大的梦，就是当兰特娅兹的村长。虽然穿军装很帅，但是我更喜欢当村长。”好吧，我又想远了。
我向来都是没有失手的，这一次也一样。那个楚轩回过头，不怒自威，看起来就十分严厉，但是他没有斥责我，我就先开口道：“这里不欢迎你的。”
楚轩向我走近，低声道：“你是谁？”
“大名鼎鼎卢凯歌是也！我可是卢村长的表弟的儿子，我身份很显赫的。”我拍着胸脯说道，又问“你来这里干什么？”
楚轩黑色的眼瞳里泛着淡淡的冰蓝色，就像春天来了，冰雪融化了的样子，有点意外地让人觉得柔和。果然是因为我是卢村长的侄子就怕了我了对吧？！其实咧，我是卢村长的表弟的邻居的儿子，只是也姓卢而已。嘘，这个不跟他这个坏人讲。
“我明天要去和陆玖琅打一战，也许会负伤。”
“那是，我玖琅叔可是这么好欺负的？而且他还有我们村长给的微缩武器，你一定会输得很惨的。”我扬起头，得意道。“我们村长是不会保护你的，你不用在这里希望她再救你一次的。”说完，我又做了一个鬼脸。
大人很没有意思，尤其是很多心思的大人。所以我就不想理他了，三笙叔还在等自己呢！“你早点走吧！我不打小报告的。”
楚轩站在背光处，我看不到他的表情，也许就算看到了，我也看不懂。
大人的世界很复杂的。我真不想长大。
我不明白为什么卢村长和玖琅叔，楚轩是朋友，但是玖琅叔和楚轩时不时会干上一架？还有啊，和平相处不是更好吗？
我不明白楚二叔为什么总是后悔以前的事，他难道没想到有一天自己会那么后悔吗？
我也不明白陌叔叔的心思，我看过以前黑珍珠与他的事，他似乎并不怎么把村长放在心上的感觉，但是他一来到这里，就总是挺在意村长的。
三笙叔说，长大后，我就会懂。但是我觉得这个真的难懂！也许就像卢村长的传记里面说的，我们还要自己去了解吧！卢村长说：“每个人都有属于自己的生活，属于自己的决定，怀有属于自己的故事和心思。因为这样的各个，所以很多事情变得微妙的复杂。只有当我们去试图了解，我们才能理解他人的故事。”
明天是重要的选村长的大日子，我一定要再次写下我的鼎鼎大名，然后我还要站在桌子上，对其他村民做选举演讲，我已经把卢村长的话背下来了，明天一定可以用的。
“我们的目标是，尊严而自由地活着。”
我突然想到，其实村长并没有真正想复仇的愿望吧！我摸摸下巴，原来自己能够想到村长在想什么了，我真厉害啊~玖琅叔和千语叔已经看过我的演讲了，也很支持我，如果他们也能投票的话，那我就比去年多两票了！！
先去睡饱觉吧！明天会精神些的~
我还是忍不住回头看了楚轩一眼。我见他右手握拳按在心上，抬头正看着卢村长的雕塑。接下来的数十年里，这样的场景我看过很多次，我后来才知道，这个动作是“你在我心上”的意思。我在尧齐大叔和塔娅阿姨结婚的时候，也看到过，甚至自己也对过自己喜欢的女孩子做过这样的动作。
其实卢村长喜欢他的话，我也不怎么讨厌这个楚轩的……