岸青此时接到的任务是惩罚项目，或者可以说是还债项目，因为积分已经是负值，所以其他世界的大门开不了。恐龙蛋说，只要她能逃出庆晟王朝的大商宫，就可以抵消掉自己所有的负债，并多送1点积分（！！？我要这一点有什么用？）。她一共有四条命，每一条命死去，都会重新开始任务，与此同时，任务的难度是随之增加的。如果四条命都透支完毕，那么玩家得重新开始。所谓的重新开始，就是还是有四条命，还是逃出大商宫，不管怎么样，祝玩家一次成功就是了。
==！！又因为负债严重，所以玩家所拥有的技能都会暂时失效，除了新手礼包中的“真实之泪”可以用，岸青一无所有了，连恐龙蛋也不能在过程中出现，最多也只能说一句话。
所以岸青抱着恐龙蛋的一句“宫里到处都是眼睛”的提示句，跳进了后宫的深渊中。
第一条命是宫女。因为得是正当途径出宫，所以必须得努力活到25岁，也没有任何升职情况就可以被遣出宫了。这是任务里面最简单的。宫女卢岸青是洛南地区洪灾下的孤儿，因受皇恩浩荡，送进许多人梦寐以求的宫里面。对此，岸青很不齿，送去当奴隶，算什么皇恩浩荡？！！偏偏很多人都是一脸羡慕嫉妒恨，这种让人无语的表情。
现在的岸青已经是十五岁了，还有十年就可以熬出头了…..（怎么听着那么心酸呢？！！）
大商宫的宫女职位表为：正一品——内侍司勤（圣上寝宫伺候）、内侍司判（御书房伺候）、内侍司史（殿前伺候）；从一品：内侍司；正二品：尚侍；从二品：典侍；正三品：掌侍姑姑；从三品：掌侍………从八品：宫女。宫女又分为中宫，东宫和西宫中宫宫女均为后宫妃子和小主等的贴身宫女，东宫负责皇上和皇子们的贴身宫女，西宫负责整个后宫的日常生活（膳食，服装等）。
大致简略说说而已，反正这些对岸青来说都没什么用。她只想出宫而已。岸青从十三岁开始在西宫里待着，到现在十五岁，仍然是没有什么出头日的从八品。而周围的宫女都是怀揣着当“正一品”的美梦，就像拿破仑说的“不想当将军的士兵不是好士兵”一样，不想当一品的宫女不是好宫女，更何况，当今圣上是负有天下第一美男之称的年轻男子，纵然有很大的概率是不能从宫女翻身成为妃嫔之一，但能够亲近亲近，养养眼也不错啊~岸青看着她们，喜乐喜乐地笑了，有点目标活着，总归比浑浑噩噩不知道在做什么好。
岸青十五岁的时候，烂桃花就逐渐起了苗头。发现这一点的时候，岸青其实是在上夜班——洗司膳苑的沾着残羹剩饭的碟碗。
岸青坐在小凳子上面，勤勤恳恳地擦洗着，心里不断腹排道：为什么一个人吃饭还得用上五十多双筷子，数百个碗碟呢？那个人是患有洁癖吗？她几乎每天只需要洗皇帝吃东西用的碟和碗就可以度过一天了。岸青没时间交朋友，当然司膳苑的其他宫女也不会想和她交朋友，因为岸青长得比她们漂亮多了。在她们眼中，美貌女子才有可能做人上人的，所以当一个人什么也没做，就可能得到自己所希望的东西，难免是会心生忌惮，厌恶的，尤其她是身边吃一样的饭，做一样的事的人。岸青对此表示耸耸肩，宫里美貌的人多了去了，尤其是中宫和东宫，在西宫各大司苑，又各有艳色美人，我在她们当中不过区区而已。何必这样哩~很多人都习惯性只看着眼前的威胁了，但是事实上岸青本身可以发誓，她绝对没什么威胁可言的，她只想乖乖熬到25岁，顺利出宫，或者幸运的话，皇后说要去旧迎新，放了宫中的老人，接进新的宫女，她就可以顺利出宫了。
出宫的时候，还要找到在京城门外一个男子，跟他对了暗号，就算任务完成了。暗号是“生死契阔，与子成说。”他应“执子之手，与子偕老。”响应“真命天子”的主题，然后就算顺利过关了。
其实无聊的时候，岸青也会想想那个宫外的人会是谁，毕竟事实上她根本没和其他男的有什么接触的。
岸青刷着碗，看了一下天，月上高空，银霜披枝盖叶，很快就要冬天了，到时候洗这些碗和碟应该就该很难受吧！去年烧热水洗碗，被其他宫女打小报告，说自己皮娇肉贵，连一点寒冷也受不住。姑姑也是容不下自己的人，浣衣局的都是用冷水洗的，其他宫女洗碗碟也是用冷水洗的，就你不同？说完，罚我穿三天夏衣，用冷水洗碗，看着其他人用热水洗碗。
“她们该是想不到可以用热水洗碗？然后色厉内荏的用了我的法子吧？”岸青自我宽解道。
其实嘛，岸青不想和她们过不去，偶尔耍耍这些伎俩，岸青也不计较。毕竟岸青在想啊，这个宫里面，怕是没有谁能比她自给自足，快乐得多吧？宫里的欲念多着呢，她们每天都要算计这个，筹划那个，什么时候也可以真正快乐呢？而自己每天乖乖洗碗后，就算度过一天了，而且现在也有洗碗技巧了，就算多的碗，也可以很快洗碗，少的话，也可以拖到一整天。也算是无忧无虑的。
洗完碗后，岸青就把还带着点水珠的碗碟摆回专有的橱柜里。皇帝的碗什么的怎么可能跟其他人混用呢？就在摆放的过程中，一个细长的身影突然出现，帮岸青一块儿摆。岸青看着一愣，面前的是刚入宫不久的御厨小帮工陈开，他正红着脸帮自己把碗放回橱柜里。
“我看见你每天都洗得很晚。”陈开想了很久，才支支吾吾地这么说。说完，又偷偷递了个盒子给岸青说：“洗完碗后，仔细擦一下，你的手就会好很多了…..”见岸青收了过去，立刻低着头跑走了。
看得岸青一脸纠结，她是有点明白这个男孩子的心态的，他不像其他从小就被净身的男孩子一样，对女孩一点感觉都没有。他十七岁了，懂一些什么叫男女之情了，可是现在对他来说，这些是不妥当的呀！！
陈开从那天开始后，每天都会偷偷帮岸青一些小忙，甚至还会偷一些膳食糕点给岸青吃。渐渐地，岸青了解到，原来他以前很穷，家里真的揭不开锅了，才狠狠心进了宫，给家里人寄一些钱，纾解负担。陈开本身是比较机灵的人，贯会说话，两面逢源，在宫里生活得还不错，原来瘦小的身材到现在也有些高大了，眉目也展开了，看起来唇红齿白的，是个干净漂亮的男孩子。看着陈开的变化，岸青不禁抚额：为什么美男什么的，都可以被她碰上，难道她已经具有女主体质，可以在不同地点场合时间里遇到各色美男，纵然是已经净身了的。
陈开的心思其实挺深的，否则他也不会晋级那么快，从什么身份也没有到已经从七品，不到一年。但是关于情感方面就很浅，容易害羞，看到岸青总是不自觉地就会脸红，说话结结巴巴。偶尔偷偷地递过糕点，也总是不敢看岸青的神情。
岸青对此有些苦恼，跟他说不要这样子对她，他还是一如既往地偷偷地做，就算岸青对他冷了脸。幸好他在人前还知道什么应该，什么不应该，所以也没看出什么端倪来。
这样的日子，又是过了两年。陈开已经是四品的职位了，因为工作能力突出，人情世故也掌握地非常好，跟上司下属关系很好，调出西宫的司膳苑，去东宫谋发展了。
离开前一天，陈开偷偷地看岸青，帮她一块儿洗碗，还给她做了一些小点心。
岸青对这份剪不断理还乱的感情快结束了，终于是轻松很多了，脸上带着笑容给陈开祝贺道：“恭喜你要去东宫了，到时候就可以见到皇上，皇上一定会重用你的。你那么能干~”
陈开给岸青递了一些点心，见她吃了下去，才低声道：“卢姑娘，你介不介意对食？”
岸青差点喷了出来：“你说什么？对食？！！这是禁止的啊~”
“偷偷的就行了！而且身份不低的话，可以埋下一切，没人会发现的。”陈开眼睛发亮着看着岸青，并且用劲握住岸青的手。
岸青急忙甩开他的手，满是不赞同道：“我不知道你为什么会有这种想法，但是我是不同意的。”
“你在宫里住了四年，现在还是从八品，其他人有些或多或少都比你高职了，他们又针对你，你怎么在这里生活？有个比你高官的，可以保你无忧啊！”陈开再一次握住她的手。
岸青还是摇头拒绝道：“我自己有自己过的方式，不用你操心！”
陈开久久看着岸青，终是叹了一口气道：“抱歉！我强人所难了！”
岸青也低下头，不好意思了。虽然自己一直拒绝他的好意，但是确实，他挺照顾自己的。怎么说，感情上，也是他和她是还算可以的。
陈开沉默片刻，将糕点推到岸青面前道：“既然如此，以后怕也是没什么机会见面了。这些糕点，你可得吃光啊？不能再拒绝了！”
岸青点点头，拿着精致的糕点说：“保证完成任务！”
陈开就这样看着岸青将食物一点点吃下去。
吃到第五个的时候，岸青感觉头有些晕，不知道怎么回事：难道陈开给自己下药了？！心下一惊，先装作晕过去，看情况。于是岸青趴着桌子，一动不动。陈开见岸青晕过去，摇了摇见她没反应，才说：“卢姑娘，对不起了！”说完，一把把岸青抱起来，脚步轻轻的，走了一段很长很长的路，最后放在一张床上。
陈开开口道：“王总管，我把人带到了。”
“嗯，你带的人还不错，果然合我心意，不枉我提携你。”一个尖细古怪的声音响了起来，说着一只胖手摸向岸青。
“哦哦哦，原来陈开你处心积虑接近我，是为了赢得我的信任然后借着我一举上位，是吧？！”岸青睁开眼，一把手拍开那只白的肥猪手！怒视着陈开。