陈开没想到岸青会醒来，他迷药的成分虽不多，但也足够迷晕一个弱质女流了。岸青吃了那么多，现在却能醒来，很大可能是心有警惕，现在只是强撑着。于是他放慢语气道：“卢姑娘，我帮你找到一个靠山，难道不好吗？”
岸青皱着眉头，站起身，不齿道：“卑鄙！”说完，径直走了出去，但是假装脚步沉重，如果他们真想对付她的话，她也不会留情的。在卡佩罗的两年高强训练中，武力值已经飙升到453了，打五十个男人都没关系，何况是两个不是男人的人。
王总管使了一个眼色给陈开，陈开会意地点点头，立刻使劲用双臂框住岸青的身子。岸青被后面的陈开扣住的时候，突然感觉有一处不对劲，先不挣扎，身子软了下去，暗暗与他拉开些距离。
陈开想到药效返回来了，也松了自己的劲力。
王总管看着大乐，搓手大笑道：“你来了，就没打算让你回去。小小的宫婢，居然还有这么大的脾性。”又让陈开把岸青放在床上，把她的衣服解开。还不忘抱怨几下道：“你下的药质量不怎么好啊？突然让她醒了，真是没用！”
陈开没吭声，看着岸青紧闭的双眼，抿抿唇，双手放在岸青的腰带上。岸青迅速睁开眼，绕过陈开的手，瞄准没有防备的中门，翻身踢向陈开的小腹，并顺势从床上站起。陈开眸光一亮，急速地躲开一击，只是身后的王总管庞大的身躯挡住了他的退势。硬生生受了一下，嘴角溢出一声闷哼，看来吃痛不少。
王总管做梦也想不到，床上看起来文质彬彬的宫女，居然会一些功夫，拉着陈开双臂的袖子，死命要他挡住。“你别过来啊！你别过来啊！小心我喊人了~”
岸青颔首，嘲讽道：“你倒是喊啊，看谁来救你？”又看向捂着腹部的陈开道：“我给你三次机会了，你都没想过放过我。……不管怎么样，还是多谢你对我的好，虽然别有目的。现在我们谁也不欠谁的了。你让个路，把王总管推出来。我饶你不死。”这个恶心的人，居然敢对自己动手动脚？不要命了？！
陈开眼睛看向王总管，刚才那一击余劲非常大，踢得他肺腑都是火辣辣的，很快口里涌上一阵腥甜，已经溢出血水了。这个女孩哪来那么大的力气？王总管感觉到他的视线，也抬头看他，发现他已经是在看一个死人的模样了。背后顿时爬起一阵寒凉，迅速松开陈开，往门口急速跑去，口里还呼叫着：“救命！杀人了……”话音未毕，王总管右边的太阳穴被猛地一击，应声而倒，地上滚落岸青的一颗珍珠。
房间里什么声音也没有。
岸青默默捡起地上的珍珠，摸了摸王总管的鼻息，嗯，死了！才看向陈开道：“你刚才看见什么了吗？”
“我什么也没有看到。”陈开的声音十分镇定。
“那王总管怎么死的？”岸青又问。
“许是夜间太暗，王总管脚下一滑，撞到桌角，不治而亡。”陈开迅速地说。
岸青点点头道：“那就交给你处理了。如果我听到什么风声的话……”
陈开回答：“你也要杀了我？”
岸青摇摇头道：“我会把你的秘密抖出去。”
陈开这才面色有些异样道：“我有什么秘密？”
“你会武功，也还是个男人。”岸青挑眉看着他，解释说：“刚才你全身扣住我的时候，你那处碰到我了。……我不知道你混到皇宫做什么，反正不要牵扯到我，我就什么也不管。”
听到岸青的话，陈开的脸莫名地热辣辣的，但是他还是能听到他的声音在说：“你不怕我杀了你吗？”说着，从腰间摸出一把泛着寒光的刀，暗暗威胁着。
“你打得过我吗？”岸青笑道，摆摆手，说完径直走了。“或许我们以后可以合作也说不定？有空再联系吧！”
陈开看着她浅绿色的宫装渐行渐远，莫名也笑了，自言自语道：“打不过吗？”继而看着地上如软泥的王总管，狠厉地踢了一脚。“确实死了，这怎么做到的？”
岸青难得在宫里面遇到一些特殊事件，心里还是觉得挺有意思的，就是觉得贸然动手杀了人，不太好。幸好有个不知道什么身份的陈开掩着，看他处事镇定的样子又善于潜伏，心思缜密，不是刺客，就是暗卫。不过又与我何干？其实还是挺欣赏陈开的性格的，够果决，坚毅。是个可以合作的人才。而且岸青本身也是不好意思总是受他恩德，平时那么维护她，也算是平了。如果再敢打她主意，她是不介意对他下手的。
说来说去，最重要的原因是，刚才击毙炮灰王总管的时候，系统声音响起来：“封锁玩家百分之九十的武力值。”她要打，也不可能正面突破呀！
因为陈开送岸青入王总管的屋子是绕小道走的，而且净挑些黑路，再加上是不熟悉的东宫，岸青也不知道怎么出去。只好在里面走，尽量别被人发现了。
这个时候，岸青突然想到恐龙蛋给她的一句话“宫里到处都是眼睛。”这该不会是暗示我，有人看到我行凶了，还是有人看到陈开抱着我入东宫了？这可能是我的死亡预告吗？只要被发现其中一点，被杖毙绝对有可能的。哎呀，早知道就不玩了！
走了几步，岸青自嘲道：“自己什么时候也变得这么心狠了？是宫里的人逼得？还是从被逼得去做自己不喜欢的事开始的？或者说，我本来就是一个心狠的人？……现在说这些是在惋惜什么东西啊？反正我是不后悔的。”
“谁在哪里？！”一个声音陡然在背后响起，吓得岸青心惊肉跳地回头看。只有一个人站在那里，那个人高大修长，一身白衣锦服衬出他的龙章凤姿。眸若寒星，鼻梁高挺，薄唇浅红漂亮，而乌黑发亮的长发用锦缎束着，正随风散在空中，透出随性雅致的美感。
岸青看着一身打扮，还能猜不出他是谁？半夜三更，不去睡觉，在巡逻吗？但是她只是看着他，没有说话，因为岸青不知道该怎么做好？是跪下来说“皇上吉祥！”还是屈膝做个万福礼。这跪拜礼我弄不清楚啊？万一这个皇帝，不想别人认出他来，怎么办？不过谁那么智商低啊？会认不出？半夜三更，不穿制服，还大摇大摆地出现在人前的年轻男人，怎么也只可能是一位啊！可是万一真的认错了，那就倒霉了！
“为什么不说话？”
岸青看着他，也不知道说什么好，但还是迅速退在一旁，做了一个叩拜礼。
“你是哪个宫的？”男人走到岸青面前，声音沉稳有力，“怎么不说话？”
呃，说什么？
“刚才不是说了很多吗？抬起头来。”
岸青左右为难，她就不明白了。为什么小说中的女主（宫女身份）可以对那些初次单独见面的年轻帝皇说些轻松自在的话，或者反而虚张声势地威胁恐吓他们。她虽然是不怕什么皇帝的，但是不想和他有什么纠葛，而且她也不知道怎么和皇帝行礼，心里正烦躁着。他又老是说这些有的没的。
有跪就很不错了！！岸青在心里暗自翻了个白眼。
岸青想着抬头的时候，突然听到一个清脆响亮的女声：“喂，小白！”
男声立刻回应，声音里满是喜悦，却硬是严肃低调道：“宫里不得喧哗！”
这位兄弟，你音量也不小啊？！！话说，这小白是怎么回事？谁能来告诉我这种囧囧的情况是怎么回事？
女孩子娇嗔道：“我等了你老半天，你现在才来。你居然还凶我！我不理你了！！”
男子拉着她道：“月儿，是我错了。你消消气啊？你可是做了什么吃的给我？司膳房的东西，一点也不好吃~我现在还饿着呢！”
“走走走，我学会做鸡蛋面了！包你吃了一次还想吃第二次！！”女孩子挽着男子走了，留下岸青在风中被雷人雷语弄得飘摇。然后慢慢地扶墙而起，该庆幸那个男人走了，还是该悲哀那个男人走的时候，留下这么多惊恐？！
她认出那声音是叫做施拜月的宫女，取义是有西施貂蝉美貌的意思。
她也是洛南地区的孤儿，这名字是她自己取的还是父母给的，不得而知。唯一让岸青注意的是，这个女孩，明显是穿越来的。性子很跳脱，活泼，是典型的事故体质，以及厨房杀手。
她做的东西…….岸青一想到她拿抹布水来煮芝麻糊，用海鲜和榴莲等各种奇异水果来煮，以及她煮东西的时候，各种不讲卫生……这里不赘述了，因为岸青快吐了，想不下去了。
现在还是偷偷行他们的方便，跟着他们回西宫吧~，话说没有出入牌的施拜月是怎么入东宫，然后认识岸青所认为的有高度洁癖的皇帝陛下的？还让他吃下如此高危产物？还有昵称叫“小白”？！！
==！！
算了，不关我事！天也暗了，回去睡觉吧~嗯嗯，那个陈开绝壁是刺客，而不是脑残皇帝的暗卫。暗卫都比皇帝沉稳，聪明了，好不？还是说，果然男人一遇到爱情，智商就会降低？可是之前都没有遇到这种情况啊？