第二天，岸青还是在老地方洗碗，同样还是洗了一天。王总管不小心跌死的消息很快传了出来，对此，大家都表示大快人心，幸灾乐祸：现世报啊，就是这样！这王总管没少仗势欺人，而且为人甚为低劣，许多漂亮宫女都遭过他的虐待。所以很多人都厌恶他。
岸青并无感觉，只是默默洗碗着。这时，施拜月跑到岸青面前，小声道：“青姐姐，昨天我看见和你很像的一个女孩子从王总管屋里出来了。”
岸青偏着头，笑道：“昨天我还见到和你很像的女孩子在半夜偷吃东西呢！”说着笑起来了，轻快爽朗，好像只是在开玩笑一般。拜月面色一变，转头看周围的人，没发现姑姑，立刻小声说：“嘘，别告诉别人！被姑姑知道了，我又得被罚了！我也不会告诉别人的。”
岸青肃声道：“施拜月，你说什么胡话？！你要就大大方方地说，你是想说，昨天晚上，我去了王总管屋里？”
“是，我看到了！青姐姐，没事的。这种人渣，你把他杀了，那是顺应天道的。我就算跟其他人说，其他人也是敬佩你的。你别怕。”施拜月眼睛睁得圆圆的，透着机灵可爱。
岸青一点都不紧张，慢悠悠说：“施拜月，我不知道你为什么这么说我！我连王总管在东宫哪里都不知道，我怎么去？反正我昨夜是没去王总管那里。”接着又露出恍然大悟的神情道：“倒是你，你怎么去东宫的？要知道，去那里是得要令牌的。你该不会是去王总管那里了吧？！否则你怎么看到的，有个女孩子的身影？还是其实就是你动手的？！！天啊，施拜月，你怎么用心这么险恶，想要陷害我？杀人可是要用宫规处死的啊！！”说完，面色苍白地退后两步。看着施拜月要开口解释，立刻掩嘴道：“放心，放心，我绝对不会告诉别人的。这种人渣，你把他杀了，那是顺应天道的。我就算跟其他人说，其他人也是敬佩你的。你别怕！”后面的完全是照搬施拜月说的话。
施拜月急了道：“我怎么可能跟他动手啊？他体积那么大，都可以压死我了！”
岸青歪着头说：“王总管体积很大？有多大？”
施拜月双手立刻比划着，“头跟个猪头似的，眼睛就像芝麻，满脸像没发好的面疙瘩，肚子像藏了两个大西瓜一样。”
岸青点头道：“看你小胳膊小腿的，好像确实是没办法打他的。”
“就是就是！”施拜月看到自己脱离了嫌疑人的范围，松了一口气，没意识自己已经被注意了话题。突然她抬头对岸青背后的人招手道：“陈开，你怎么来了？”
岸青也转过身，看到一身红衣的显得丰神俊朗的陈开，也向他打招呼。
“你们在聊什么，聊得那么开心？”陈开问道。陈开因为相貌好，又会说话，许多宫女都很亲近他，知道他去了东宫，多少有些惋惜，现在看到他来了，便蜂拥似的拉着陈开去聊天，问他情况。施拜月也对陈开很热乎，所以见人被拉到其他地方，也跟着去了。岸青眯着眼睛，嘴角禁不住带些冷笑就走了。
“宫里到处都是眼睛。”岸青在想，也许就是指施拜月，这个看起来像小说里面的女主的女孩子。昨晚上动手，岸青并没有后悔，因为像王总管这样的无赖，一计不成，一定会想尽各种手段把自己弄到手，到时候像下药的事，一定不会少，或者为了让自己屈服，调动自己手下的人各种手法来折磨自己。与其每天要想办法赶这些“臭虫”，还不如一次性解决掉。而陈开，确实是个人才，就算没有昨夜的事，他还是岸青眼里的一个人才。他识时务，懂得利用自己的长处，知道怎样才能达到自己所期望的，这样的人有些不折手段，无可厚非。不过，他对自己下手，岸青还是非常不喜的。在这样的人眼中，人只分两种：有价值的和没有价值的。而岸青，恰恰是没什么价值的，经过昨夜之后，他会发现这个有些美貌的女子，其实一点价值都没有，因为她会把他的上司砍得没命。
这次陈开来，没什么深意，就是按照人情世故，来看望一下“朋友”，然后提提各位的好感度，就离开了。也没有和岸青说什么事。两人迅速像从来没见过面的陌生人。疏离并且冷淡。
王总管的风波过了一个月才消失。这些日子，岸青也并没有多担惊受怕的。大不了被查出来就是一死，死对她来说，又就只是家常便饭。
一年又飞快地过去了。
岸青的日子又是无聊而单调，除了偶尔可以看到施拜月与皇帝“小白”的雷人情景剧，可以调剂一下生活外。
还有七年。
这一年，岸青从司膳房换到了浣衣局里面，其实衣服并不脏，并不难洗。而且真正不干净的东西是不会给普通宫女洗的。比如说，有人说这一次皇后滑胎是嫁祸给贵妃的，因为皇后的孩子早就是生不出来的，为了不让孩子白白死了而设下的陷阱。那身沾着血的衣服，浣衣局的人是碰不到的，也幸好遇不上，否则不明不白发现那些血是鸡血什么的，那就囧了。有些事大家心里都有猜测，只是不说而已。
浣衣局并没有想象中的困难，只是大家不喜欢来里面干的原因是——浣衣局和冷宫就隔了两个宫墙，此外宫墙之间是一个唤作“丰烨园”的园子，中间有一口死亡率非常高的跳井。每年都有听说谁谁又跳井了，而且偏得那里栽种的是常人口中阴气最重的柳树和槐树，成天阴测测的。有人说在那里面，就算是夏天，也可以看到下着冤屈的白雪。
==！！虽然很不可靠，但是总感觉进去里面，就会遭遇不幸似的。岸青唯一不喜欢的就是这点了，拜托鬼什么的，我很怕的！！
所以岸青从来不上夜班。
六月天，恰是日暖花盛的天气。闻言，东宫又一位位高权重的总管大人死于意外，身上毫无伤痕，没遭到怎么样的虐待，看起来不像是有人在谋害他的性命，但是这样的死法与去年的王总管是一样的，未免有些蹊跷。不多日，便又有一位内侍司死于非命，手法一致。再怎么认为是意外，都不可能了。这件事皇帝也引起高度重视，下令彻查。
岸青怀疑可能是陈开干的，不过闲事莫管，所以听听就罢了。
过了三四日，又听说有个宫女跳井了。夜夜都仿佛能听到井里有人在哭泣，浣衣局上下都是人心惶惶，不知所措。个别胆大的去看了，也吓得面色发白，问到看到什么，都只是不停地说“血！很多的血啊！！”
早上，施拜月和陈开来找岸青。
拜月已经是从三品的宫女，而且破例到皇上寝宫服侍。她一身精细的桃红色的宫装，面泛桃花，明眸皓齿，身材窈窕，引得不少人频频回头。而后面则是在御书房帮忙研磨的陈开，大步流星，体格修长，唇红齿白，如果知道他是真正的男的，而且还文武双全，芳心暗许的一定不少。
岸青此刻的头发盘起，双袖用布条挽得高高的，露出两条细白的手臂，双手正在灵活地把衣服平铺在竹竿上，小心翼翼地整理每一个褶皱。模样认真，而且惹人心动。陈开看着她，心跳得更加急促，自从那夜之后，他总能回想起当初的温香暖玉满怀，而岸青的模样变得越来越清晰美丽（人脑PS技术的产物......）
“青姐姐！”施拜月甜甜地叫唤道。
岸青回头看到施拜月与红着脸的陈开，微不可见地皱了一下眉，尤其是对陈开，他又是在闹哪样？“好久不见，怎么了吗？”岸青淡淡地说，手上还在忙着自己的活，晚上可不想加班。
施拜月笑嘻嘻道：“青姐姐，我已经是很高的女官了。大家都朝我行礼了。”把“行礼”二字咬得极重。
“哦，恭喜恭喜！”岸青装作听不懂，“我今天很忙，你们有事快讲吧！”
施拜月略微不高兴道：“青姐姐，见到我们，不高兴吗？”
你整天不用干活，轻松自在，你很有时间闲聊，但是我没有啊！
陈开立刻温和地拉住施拜月，说：“小月，岸青她很忙。我们还是把去我们的来意讲一下吧！”
岸青停下手边的活，看着他们。
施拜月立刻想起要说什么，脸变得更加红润，显然很兴奋：“青姐姐，我们到冷宫前面的丰烨园玩夜间探险吧~”
=口=！你到底是有多闲啊！你家的小白情景剧不够你彩排吗？
“我怕鬼！我讨厌任何阴测测的地方！所以我不去。”岸青直言不讳道。对于施拜月这样的人，太婉言拒绝，只会让她得寸进尺。
施拜月和陈开没想到岸青这么坦率，但是施拜月却是更加鼓励道：“就是怕，所以才要去啊！我也很怕的。”说着挽着陈开的臂膀，开始演绎她怎么怕鬼了。
岸青颔首看着陈开对施拜月欲拒还迎的，露出浅浅的微笑，这个陈开，又要怎么利用施拜月呢？
“我不去。”岸青背过身，又继续晾衣服。大半年没找自己，现在却找这样的理由来，一定没有好事。真真的来者不善，善者不来。
施拜月松开陈开，瘪瘪嘴道：“青姐姐，你真要这样吗？你如果不答应我的话，我就要用宫规罚你了。下位者怎么可以对上位者这么无礼呢？”
岸青眉头皱了起来，日子不太平了，道：“什么时候去？”
“月出东升的时候。就这么约定了，不见不散。”施拜月喜笑颜开道，说完后挥挥手和陈开离开了。
陈开离开前，对岸青悄声道：“其实本来是想用药迷晕你，带过去的。但是我对他们说，你会药，可能不会中招。所以就这样带你去丰烨园进行温柔式的审问。你小心别露马脚了。”
“她知道你是男的吗？”岸青抬头看着他，眼眸清澈道。
陈开看着面前面容白皙的俏丽女子，肯定道：“是的。”
“那她也知道你喜欢她吗？”
“…….知道。”
“你会走好运的。”岸青拍着陈开的肩膀，笑道。
陈开心中莫名有种柔软，低声又说：“也许我们今天晚上可以合作。”
“有好处么？”
“你想什么好处？”
“出宫。我想出宫。”岸青急促地说。这些日子，她仔细想过了，系统说的是，不能自己用自己的力量出去，但是可以借助外界的力量啊！让别人捎带自己离开就行了呗~，自己为什么傻傻地要等到25岁才离宫呢！
陈开摸着下巴，道：“计划很大，我轻功带你的话，会很辛苦。…….如果你出宫愿意追随我，我…..”
岸青合掌道：“成了，就这么做吧！你要我嫁给你都行的。晚上，不见不散！”
陈开听得耳尖一下子就红了，看得岸青在心里翻白眼：呀，这人不会以为自己会吃他羞涩这一套吧？！