月上柳梢头，人约黄昏后。
岸青点着红灯笼，穿着浅绿色的宫装笔直地站在阴森森的柳树下，就像一尊不会动的雕塑。在岸青身前照过一个小巧的身影，手里还拿着一根木棍。
==施拜月，你偷袭可不可以别那么明显呀喂？！你智商低，也不能把别人也看得这么低！？岸青看着施拜月手起棍落的动作，立刻转身道：“施拜月，你在做什么？”
施拜月一棍挥空，惊了一跳，悻悻道：“青姐姐，你真早啊！”
岸青不说话，还是一直盯着她看。突然她的神色发生了点变化，岸青还来不及反应，就被人用手刀劈晕了，最后一点意识是皇帝的声音“你怎么擅自动手呢？万一她伤到你怎么办？”施拜月应道：“人家也想出出力嘛~”…….
岸青迷迷糊糊睁开眼，便看到周围亮着红色的灯笼，其他地方都是漆黑得看不到手指。“这是要找人来扮鬼吗？”岸青心里想着。
很快风就从一处地方吹过，灯笼的光摇摇晃晃，就像摆渡的船只，又像幽魂四散。一个穿着墨绿色衣服的大胖子从一处滚了过来，一把抓住岸青的脚，慢慢抬头道：“我死得好惨啊！”鲜血满面，眼袋下垂，口里还不止地吐着血沫，让人看不清模样，却又可以依稀辨别出王总管来。
岸青僵住了，果然，施拜月一直都怀疑自己杀了王总管，还包括这一次两起命案也可能是自己下的手。知道那是假的，岸青立刻假装非常害怕的模样，尖叫地从地上跳了起来，并假装不经意地将他的双手狠狠踩了两下。
“哎呀，痛……”“男鬼”立刻叫喧起来，但是反应也快道：“我的心肺都好痛啊~我死得好惨啊！”
岸青声音颤抖着：“冤有头，债有主。你，找我喊痛有什么用！！”就在岸青退后的时候，肩膀被一双有力的手扶住，凑过来另一张死于非命的死人脸，岸青蓦然瞳孔变大，狠狠地转身把他推倒，却一手被他紧紧握住，人的体温从岸青冰冷的手传来。岸青半是假装的，半是真的脚软了，瘫在地上，那人也松开了手。
“卢岸青，就是你杀了我的，对不对？我死得好惨啊！！”陈开阴阳怪气地喊冤道。
接着由施拜月假扮的女内侍司也出现了，同样叫屈道：“我要报仇，我要报仇！！”说着往岸青的脖子掐去。岸青连忙推倒她，又惊又怒道：“我卢岸青，与你们厉鬼有何仇怨想要置我于死地？”
“如果你与这些鬼毫无瓜葛，你怎么会出现在阴曹地府？”这话是从突然间亮起灯的太师椅上的戴面具的阎罗王（皇帝饰）。
“你说，这是阴曹地府？”岸青惶恐地左顾右盼，又急急地问，“这里可以见到其他的鬼，对吧？”
女鬼（施拜月饰）道：“这里当然可以见到其他鬼，地狱十八层就在你的脚底下。”
岸青低着头，看上去十分惊恐，不知所措。
“这三个魂魄说你将他们害死了。你可有话讲？”阎罗王趁胜追击道。
岸青状似无力地站起身，却依旧坚强道：“我并没有这么做，我根本就认不得他们是谁？如果我有说谎，我愿被授以割舌之刑。”旁边的男鬼二号（陈开饰）来不及捂住她的嘴巴，她已经把话说出去了。这种东西怎么可以随便发誓呢？
阎罗王却不为所动，声音凝重道：“看来是不用刑，你是不会招的，对吧？！来人啊~”还不等女鬼和男鬼一号将岸青捆起来，岸青就先发制人，把两个鬼一脚踢翻，还狠狠地补了两脚，踢得心里非常爽快的同时，嘴上还委屈倔强道：“看来，阎罗王也是屈打成招的主。我卢岸青死在这里，算是交了华盖运，倒霉透顶了。”说完，“嘤嘤嘤”地哭了起来。没错，岸青用了“真实之泪”，可以在各种环境下“嘤嘤嘤”地泪流满面。
阎罗王看心上人被踢，心又急又怒，偏偏行凶人还委屈地哭得不行了，一口气憋着心里，沉声道：“若你真是无辜的，为什么他们会认定你是凶手？”
“凡是都要讲证据，这胡说八道，那偏听偏信，哪有真相可言？我一弱质女流，如何打得过这死胖子，这蛮力女，还有这个瘦竹竿的。更别说，我见都没见过。我是真无辜的，这三人必然是生前就不是好东西，死后也江山易改本性难移，要污蔑陷害别人，简直是卑鄙无耻，没原则，没道德，没节操！死了活该！求阎君明鉴，还我清白。嘤嘤嘤~”岸青说这话，真是铿锵有力，掷地有声，不容置疑。
陈开在黑暗中，捂着嘴差点笑开了。而其他两个鬼则是气得要晕过去了。
女鬼道：“你怎么可以随便骂人呢？！”
“你现在不是人，好吧？！”岸青瞥了她一眼，道：“也不知道你是怎么死的，竟留下你张臭嘴在这里颠三倒四，不明是非，不辨黑白，指鹿为马？好在我们的阎君大人，明察秋毫，秉公执法，绝不会让无辜的人，哦不，鬼，蒙受冤屈的。嘤嘤嘤~”说着看向阎罗王。
皇帝被岸青的话弄得气憋在心头，居然敢这么骂我的聪明善良，美丽可爱的月儿，一拍太师椅道：“够了，住嘴！我不想再听你讲了。”
岸青依旧倔强道：“阎君大人不信我的话，我卢岸青死也不会瞑目的。嘤嘤嘤~”
“把灯给我亮起来。”阎罗王怒视岸青，道。
岸青适时地歪着头，表示不解。
接下来，屋子的灯全被点亮了。皇帝和其他鬼们卸妆后，岸青顿时惊呼：“施拜月，陈开，你们怎么在这里？！原来你让你们的朋友来戏耍我。你知道我的身心收到了怎么样的创伤和打击？枉我这么信任你们，你们就只是在当我在玩游戏？你们太让我失望了！！嘤嘤嘤~”岸青又是一副撕心裂肺，深受打击的模样，让本来想好好惩罚岸青不敬的气过头的一干人等又说不出话来。
╮（╯▽╰）╭，这真实之泪唯一的好处就是随时随地都可以哭得真切，不好的地方又是每说一句话都会自动带上“嘤嘤嘤”。他们不烦，我都烦了。
好不容易劝住哭泣的岸青，施拜月才简略介绍一下皇帝和他身边心腹曹公公。好吧，我想到那个历史有名的曹公公了，很想也问一句“曹公公，你是不是也有当九千岁的宏图伟业？”
陈开偷偷地和岸青讲：“皇帝周边没有暗卫，也没有其他武功强的。这个时候最好下手。”
岸青淡定地看了他一眼，这太明显的借刀杀人了吧，于是摇着自己的手说：“我刚才被吓瘫了，现在没力气。不过我可以教你，用石头打皇帝的太阳穴即可。当初，雷锋叔叔也是死于这招下的。”
“……”陈开说，“你牵扯住那两人。”
五人两两散开，曹公公孤家寡人地站在一边，任由施拜月对他打趣以搏得皇帝开怀大笑。岸青并不轻易行动，等陈开对皇帝发起攻击，岸青才开始动手，对付两个丝毫没有武力值可言的人，剩下的10%的武力值够用了。
皇帝面色阴沉道：“果然皇宫出现的刺客就是你们两，对吧？”说着的时候，也不忘用手上的扇子拦住陈开的攻击。陈开一言不发，执着软剑就朝皇帝心窝戳去。
“小白，小心！！”施拜月歇斯底里地喊着。
岸青右手扣住她的双手，左手抵着她的咽喉，脚下还踩着毫无反抗力的曹公公道：“你自己担心一下你自己吧！”又朝皇帝那边喊：“你的心上人在我手里，你最好束手就擒！”
施拜月面色一白，拼命摇头道：“小白，不要听她的话。别管我~”
皇帝果然是深情的人，立刻收出了攻势。陈开的剑往他的胸口撞去，却并没有如期的鲜血满地，难道这皇帝还练了金钟罩铁布衫？！就在岸青疑惑惊讶的时候，一柄突如其来的箭戳进岸青的后心。岸青闷哼一声，松开了施拜月。
“臣等救驾来迟，请皇上恕罪！”一批穿着铠甲制服的禁军出现在皇帝周围，并把岸青给劫持住了。
岸青觉得自己的心神涣散，根本就想不到发生了什么事。眼里模模糊糊地看到陈开救下施拜月，焦急道：“少主，你没事吧？”
少主？！这虚情假意的死陈开，别让我在看到你第二次！！
皇帝捏着岸青的下巴道：“你这前朝余孽，月儿都不想在引起什么争端了。你却一心一意想要复仇，若不是陈开知道你的秘密，告诉朕和月儿，演出这套戏，可能真让你得手了。不忠，就是你的第一条罪，死有余辜。”
岸青低头，咧开嘴笑了笑，再也睁不开眼了！
我，我还没有这么容易死呢？！
白色的空间。
岸青做了检讨：“这一次太心急，才会误了事。”
【恐龙蛋（小心翼翼）：小青，你没事吧？】“我？”岸青笑道，“当然没事。对了，你让我看看，那个世界的剧本，我想看看陈开怎么死的。”岸青笑得既开心又甜蜜，却泛着一股股渗人的寒气。
剧本名字叫《当前朝公主遇上冷傲帝皇》，女主便是前朝公主施拜月，原名应该叫杨昭君（？这是要凑齐古代四大美人吗？）。在战乱中遗落洛南地区，因为洪灾事故，后来就被送入宫中，受到皇帝钟爱。而陈开则是前朝将军的遗腹子，为了找寻公主，并且刺杀皇帝混入宫中。在故事中，陈开深爱着公主，经常拿国恨家仇来希望公主远离皇帝，然一直未果。最后终于在次次取得皇帝信任下，对皇帝下手，但是公主挺身而出，救下皇帝，用深切的爱情让陈开成全自己，放下仇恨。而罪人陈开，则在公主的极力维护下，被皇帝放过，要求到民间过活，永世不得入京。而岸青在书中的角色，就是陈开的上位的垫脚石而已，死在王总管的虐待下，一个典型的炮灰命。
我擦！！剧情只改了一些而已，好不？这么容易就放过那个渣，叔可忍婶不可忍！！
【恐龙蛋：（哀叹）小青，被那个陈开气坏了呀！好久没听到的粗鲁的话，又重现了！】“恐龙蛋，下个宫斗世界把陈开也安排进去吧！我要陈开生不如死。”
【恐龙蛋：呀呀呀，这个陈开真把小青得罪惨了~】