我是陈开，是前朝护国将军陈守的遗腹子。我母亲抱着我，领着其他的将领逃出战火，终是苟延残喘地活在新的王朝之下。母亲要求我为国报仇，为父报仇，找到遗落在民间的公主，重振杨氏皇朝的声威。
我身上肩负着很多人的期望和责任，这时时要求着我严谨克己，勤学练武。
十七岁那年，我寻得公主因洪灾受难被秉承皇恩，与许多其他的女孩一起送入皇宫，于是寻得人脉关系也偷偷进入了皇宫。在那里，每一个人都是自私而又冷漠的，我看不起她们的互相倾轧，互相排挤。在我眼中，我的公主是那样善良柔弱，开朗大方，具有天生的皇室的高贵优雅，所有其他的人都只是会欺负她。为了保护公主，也为了暗中复仇，我在皇宫中争流而上，使尽手段。
“对食”是皇宫里面禁止的。但是许多处在高位上的太监却喜欢做这样的事。抓住这一点，我努力赢得其他貌美的宫女的信任，并顺利地送她们到那些人的床上。那些都是阴险而又恶毒的女子，这样既是对她们欺负我的公主的惩罚，也有助于我上位，何乐而不为？甚至有些女的，为此荣华富贵，非常感谢我。我一进皇宫里，摸索到这样的情况，就立刻开始实施。
在我的目标中，有一个叫做卢岸青的女孩子。
她长得很柔美，看起来安安静静，总是在默默地一旁干活。别人欺负她，她也是一笑而过。我第一眼看到她，我就觉得她很不一样。但是这并不影响我的计划。只是没想到，看起来非常好说话的卢岸青，居然是戒心最重的，我假意喜欢她两年，居然一点都没有打动过她。我十分懊恼，失望，不知道为什么。后来再想的时候，我发现也许是我喜欢上她了，但是那天我却把她放在了别人的床上。
我有一批画像，上面是各个宫里的美貌宫女，供那些太监选。那一次，最上面的是卢岸青的画像，王总管一下子就看中了她，不愿改其他的女孩子。我的心情很复杂，但是这在国和家面前，都算不了什么。卢岸青，我是没办法取得她的信任的，所以我下了药。但是意想不到的是，她居然会武功，也许还懂一些药，否则她怎么会一直保持清醒着。她下手很快，立刻便将王总管杀了，那样果决的杀意，我在想，她是否也受过那样日复一日的训练，那样的日子，她应该是受了很多苦才对。
我以为她会杀了我，毕竟我对她做了那样的事。但是她放过我，说出类似两不相欠的话，那时候我才在想，原来自己做的事并不是对她没有影响的。我心情是有些雀跃的，更何况，她知道我的秘密。我想我可以找机会娶她，母亲会喜欢这样会武坚强的女子，因为母亲也是这样的人。
我接近岸青的心思很快就淡了。因为我发现我的公主，我的还不知道国恨家仇的公主居然对当朝皇帝有着情思，这是决不允许的事情。所以我设法让公主喜欢上我，利用我接近其他宫女的手段，我不能让公主喜欢上我们发誓要灭掉的仇人。
一年的时间容易发生很多很多的事，也容易让人发现很多很多的秘密。其中，皇帝就发现了我的身份，为了骗取他的信任，我需要一个斩杀同伴的事件，以示我的忠心耿耿。于是我看中了卢岸青，这个来自洛南地区，会武会医的孤女。
其实我不是很期待她能真的帮我的，我总是做全两种准备。就算她拒绝了，我也可以有其他的计划。虽然她能出手，会是更好的结果。为了能够出宫，她终是下了手。她死了，我也赢得了皇帝的信任。
后来我真的可以动手杀了皇帝的时候，我的公主求我放过他，她哭着求我，甚至挡在他的面前。最后答应我永生永世不再见这个帝皇，跟着我离宫了。
我把她带回去见我的母亲，母亲希望她能下嫁于我。我同意但是其实不太乐意，因为其实我想娶的人是卢岸青。当然我撒谎说我希望得到她的心后才娶她。她后来也同意嫁给我了，但是那天，那个帝皇出现，他和她在一起了。在皇帝的威胁下，大家不再和他作对。而我则是领着余下的将士到其他地方，开始新的生活。
我不再握着刀和剑，我看着所有的其他将士耕作在田梗。我心里是有怨的，是有恨的，我们为公主做的一切的牺牲，在为公主为爱而走的那一瞬间，全部变成了无用功。为何要复国？公主已经没有心思去复国的。为什么要去杀皇帝？公主一心要保着那个皇帝。
公主到底知不知道我们做了多少？小时候其他孩童在玩耍，我们却在咬牙训练，我们没了童年。大的时候，我们为了复国，四处奔走，反抗，起义，被镇压了一次次。她知道牺牲了多少兄弟？就拿我所做的事，宫里的多少女孩子因为我要取得其他人的信任而牺牲，为了公主而牺牲，纵然她们有些是真正可恶的，但她们也是无辜的。
我做了那么多恶事，我一心用“一切是为了国，为了公主”麻痹自己。可是公主以爱为名，让一切都破没，让一切变得非常可笑。
到底是我错了，还是公主错了？
“冤冤相报何时了。”公主走的时候，那么说。“一切当做没有发生，难道不行吗？”
母亲说公主永远是对的，是我太偏执。
但是你们知道，我失去的是什么东西吗？
七年都过了。我乔装打扮去了京城外的树林里，坐了一个月，或许更长的时间。卢岸青曾在许愿树下许愿道，她这一生最大的梦想就是可以在25岁顺顺利利出宫，顺顺利利地找到自己的真命天子。
她吃了那么多的苦，这个愿望本该一定会实现的。
到底是因为我的错。
树林里曾走出许多女子，她们面容疲惫憔悴，却遮不住她们的喜气和高兴，嘴角露出的笑容，是比宫里的更加的灿烂而又真挚。岸青应该也是吧，她一定会笑得很开心。那样的笑容应该是我从来没见过的光彩夺目……
对不起，你们不用原谅我的。
对不起，卢岸青，你可以稍微原谅我吗？如果有下一世，我愿意为你做任何事，只博得你一片欢笑舒心。
以死谢罪是懦弱之人所为，我不屑，也不干。因此，这一世，我用自己的一切力量补偿我伤害过的人的至亲至爱，以求得良心微安。也为了如果有的下一世。
如果我洗清了这些罪孽，卢岸青，你和我重新开始，好吗？.......