破碎的声音，浅绿色宫装的剪影，反复出现在朦胧的梦雾中。
“你到底是谁？”明黄色衣服的男子从床上坐了起来，用右手揉着自己的额头，后面转来一个提着灯的桃红色衣服的宫女。
“陛下，有什么需要吩咐奴婢的？”
“退下。”他看也不看面容娇美的宫女妍兮，冷冷道。
妍兮被皇帝的冷语惊到，低声应了一声：“喏”，又转身急急地离开。
新晋帝皇严开济自十七岁起，每夜都会梦到一个女子，她穿着浅绿色的宫装，有时候是坐在一张椅子上静静地望着月亮；有时候是在树下，双手合十，做许愿状；有时候只是慢慢地走着，穿过无数的庭栏楼阁；甚至是自己将她拥在怀里面，可以闻见她身上的馨香。但从来没有见过她转过头来，他不知道她长什么样子，直觉告诉他，她是个美人，一个温柔富有书卷气息的美人。每次梦醒，都会觉得心里有些落空，不知道缺了什么。
万佛寺的得道高僧曾为新帝算过一卦：“陛下梦到的是前世的缘分。梦中的女子将会在陛下十九岁的时候出现，是福不是祸，是祸躲不过。这位女子，陛下要谨慎对待才是。”
新帝十九岁，恰是新秀入宫的时间。各大世家，各级王臣的适龄女子都会入宫。此外，纱玥国的公主也被会送进宫和亲。
这命中的女子到底会是谁？
严开济敲着床沿在思考，面上却毫无表情。
岸青开始的第二条命是进宫的秀女，是京中从五品的守御所千总的嫡长女，上头有三个哥哥，大哥比较严谨，在禁军中当着小小的头目；二哥是家中最受宠的，所以性格比较骄纵冲动，但也是该明理的明理，不算特别糟糕；三哥是柳姨娘所出，生性懦弱，不过诗书方面很有造诣。另外还有一个庶出的同岁的妹妹卢梅。
介绍那么多是因为，这告诉岸青不能向上次那么任意妄为了，否则她所做的一切都会牵扯到家中的亲人。
无疑，这一次一定会被选入宫，届时要出宫，恐怕要等皇帝死了才行了。时间上更长了，并且做事还要小心谨慎，难度更高，另外，还有侍寝这种事……这个可怕的世界！！！要不，混入皇宫后，把皇帝给杀了？！！
选秀的环节和许多电视剧，小说描述的差不多。岸青样貌上也算的上是偏上等，琴棋书画和绣工被家中母亲逼得学，所以也不算太差。所以一切都应付得过去，岸青曾恶意想着破坏自己形象，不入宫的。但是这个想法刚冒出来，恐龙蛋代表系统说：“小青，你想自动挂号吗？在全选秀过程中，包你引得众多人的注目，不入宫都难哦~”
呃……
岸青顺顺利利地入宫了，接圣旨的那天晚上，有人往岸青家爬墙。
当时岸青已经准备就寝了，窗外敲了有序的三下“咚咚咚”。岸青披了件外衣才开了窗，窗外是一个身材挺拔的男子，五官俊美，衣着华丽，此刻正用心焦而又蕴含着痛苦的神情望着岸青，迟迟不见开口。
岸青看了他片刻，打了个呵欠，道：“你有话快说，不说我关窗了。”说完，就要合上窗户。
男人迅速用手抵着窗户道：“卢岸青，你非得这样子？你就这么讨厌我吗？”
卢岸青冷眸看着他道：“就是，我就是讨厌你！！我宁愿嫁给坐拥三千美人的帝皇，也不要会为我遵守一生一世一双人的你。我现在肯跟你说话，已经很不错了。还请王爷你别再找我了。我已经是你的嫂子。”
面前的男人便是当今圣上的同胞兄弟严云济，深得皇帝信任的手握重权的王爷。
“你到底懂不懂什么是爱？我爱你，你知不知道？”严云济拉着卢岸青使劲揽入自己的怀里，“我为你做那么多，难道你一丝丝感动都没有？你的心到底是不是石头做的，怎么也捂不热对吧？”
卢岸青使劲踢他的小腿，推开他，都未果，才应道：“你最好放开我，否则我喊人了。”
“你喊大声点，让大家都看到，这样我让你名正言顺地留在我身边。”
“严云济，打死我都不会嫁给你的。你做你的梦去吧！！”卢岸青恶狠狠地再踢了他一脚。
严云济抵着她的肩膀，就是不放手。但是语气已经有所气馁：“既然不喜欢我，为什么你还要招惹我，招惹我之后，还偏偏让我喜欢上你。”
==谁知道你是鬼畜性格，对你冷目相向，偏得出虐恋情深，矢志不渝。话说若你不是陈开，我也不会虐你这个渣。
“这是你前世欠我的债，今世来还罢了。严云济，你再不放开我…..唔！！”岸青还是第一次被人强吻，而且还是被非常讨厌的人强吻。岸青想也不想就狠狠地扇了他一巴掌，那“啪”的一声响，大得让岸青也吓了一大跳。
严云济终是放开了岸青，脸边还留着鲜明的五指印，可想岸青用的是多大的力。他一字一句，眼里含着复杂的神色道：“卢岸青，我严云济从今时今刻开始，再也不会爱你。你也不要再出现在我的面前了。”但是他却把岸青看得那么认真，好像是要把她的模样刻进自己的心里。而后径直离开了。
岸青狠狠地抹过自己的嘴唇，什么是爱？我确实不懂，也确实不明白。反正我是不相信爱情的。而陈开，你一而再，再而三地陷害背叛我，我是不会原谅你的，你就给我在你所谓的爱情里面痛苦一生吧！哼！！
第二天，入宫的马车准时来接卢岸青了。卢父几番教导要好好伺候皇上，卢母则是偷偷塞了本用布包着的书给卢岸青，让她一个人的时候看。柳姨娘则是给了一些药方子，可以调节身子。三个哥哥又分别和岸青说了一些体己的话，卢梅则拉着岸青的手道：“阿姐，你在宫中要小心谨慎些。别这么粗心大意的了。”
岸青碰上这么好的家人，自然也会将他们放在心上，临走的时候，还忍不住掉眼泪了。贴身丫鬟金叶连忙把手绢递给岸青，给她抹眼泪。在依依不舍中，岸青驶向大商宫的马车徐徐前进。
“小姐，是严公子。他站在卢府旁边的小巷道里很久了。不看一眼吗？”金叶掀开车帘子的时候说道，虽然知道自家小姐一定会拒绝。
果然，卢岸青道：“不用管他，他爱站多久站多久。”说完，找了个合适的位置小憩。陈开就算真的爱我，只要遇到更重的选择，第一个抛弃的人就是我。跟他上心，就是浪费自己的感情。
金叶无奈地摇摇头，对着严云济发出一声叹息。这么痴情的美男子，自家小姐居然看不上，还几番狠厉拒绝他，给他难堪。
这严公子也是倒霉啊！碰上自家小姐。
小姐和严公子第一次相遇的时候，是在卢家主母嫁妆里的一家玉器店。当时小姐在帮忙照看店，而严公子进店里面买玉。小姐本来是笑脸盈盈的，看到他立刻脸色变得前所未有的黑，并且在他的茶水里面下了非常重的泻药，而自己亲自招待他，硬是逼他没法及时去茅厕，几近让严公子出了糗。而严公子想买的玉，小姐总是说不卖，而且吩咐其他的玉器店，不得卖与他。
后来也不知道怎么的，严公子就对小姐上了心。这也预示着他的灾难的开始。凡是严公子送的东西，小姐能转手送人的送人，能低价卖掉的卖掉，甚至当面把礼物扔掉或者毁掉。印象最深的一次是，严公子送了一块非常剔透，价值千金的暖玉给小姐，而且听说这块玉是他父亲送给他的最珍贵的礼物之一。小姐想也没想，就把暖玉扔到河水里面去，毫不客气道：“你下水捡起来，我再考虑收不收。”
严公子迟疑了片刻，还是跳进水里去摸玉。找了将近一个时辰，严公子才笑着把玉捡起来，那时他的脸都已经惨白得没了血色，但是他连身上的水也没擦，只把玉擦得干干净净，晶莹剔透的，再递给小姐，喜逐颜开道：“你终是肯收我的东西了。”
小姐嗤笑一声道：“我没说要收啊！”说着，抓过玉又扔到水里面，直接就走了。
这件事记得非常清楚，因为那时候已经是深秋了。严公子还因此患了严重的伤寒。
类似的事还有很多。许多喜欢严公子的人，都恨死小姐了。但是小姐从来都不是坏人，只是不知道为什么她会这么恨严公子。
报完仇志得意满的岸青入宫准备好好进行任务的时候，便被召到皇后寝宫里，进行第一次官方会晤谈话。新帝的后宫并没有多少妃嫔，算来只有五人。皇后一名，妃子两名，一昭媛一婉仪。而新进的秀女有二十三人，还有远远来和亲的纱玥国公主楼卿卿，共二十九人。其中有天下第一美人之称的皇后沈纷绯，书香世家的倾世才女云琉绪，出自丞相府的高门嫡女姚夭。
谈话进行到中间的时候，皇宫的主人，大家共同的丈夫严开济突然震撼出场，带动将近三十人的情感波动。卢岸青在倒数第一排，选秀的时候，没法看清薄纱后的人，此刻偷偷地瞄了一眼高坐在椅子上，和皇后说话的严开济。那一瞬间，几乎让卢岸青的心猛地颤抖起来，呼吸也变得紊乱。
%>_<%，那上面的才是真正的陈开啊！！难怪我就觉得严云济有点不太像陈开，五官虽然很像，但是也有不像的地方。严云济在左眼下有一颗小小红色泪痣，而陈开是没有的。原来一直以来，我都报仇报错对象了。
严云济，你原谅我，好不？我真不是故意的呀！！