在宫中，很快传出一个有关严开济前世今生的传言来，顿时整个宫里就像炸开了锅，绿色成了宫里的流行色：青绿，蓝绿，墨绿，暗绿，玉绿，石绿……甚至淡绿和浅绿也是有所不同的。真真的让岸青大开眼界，一直以来，岸青就觉得绿色就是绿色，还能搞成什么样，今日一看，真的是自己见识太少了。
前世今生的梦里，严开济和绿衣女子有着牵扯不断的情缘。而经过慧空大师之言，这绿衣女子已经投胎转世在现今的妃嫔里。这弄得大半宫中的妃嫔欣喜若狂，希望自己就是新帝的缘分，那么受宠什么的简直不言而喻，可指日而待了。
岸青也是跟风随大流，日日穿着各种绿出门。如果不穿绿衣的人，就实在太招人眼了。但不穿这种颜色的，比如说，在冷宫待了半年后突然又深受皇帝喜爱的皇后冷美人沈纷绯；娴淑文雅，德艺兼馨的才女云琉绪；艳色无边，大气端庄的高门嫡女姚夭；带有异国风情的妩媚公主楼卿卿等，皆是对穿绿衣不以为意，各自随心所欲地打扮着，反倒受了皇帝不少的青睐，至少一个月里有十七天以上是待在这四人上的。这又让穿着绿衣的妃嫔们犹疑地要开始放弃绿色。
岸青对这种局面很满意。同时岸青相信这个前世今生的传言是真的，但是也是在怀疑，这个传言是不是严开济自己传出来的？若不是，这样的私密的事如何能在宫中传得沸沸扬扬，没有得到控制？按照陈开的性格，他是绝不会把感情放得多重，相反的，凡是他认为有威胁的，他必然会先除去，他不会愿意有什么软肋出现在别人的手中。谁真的相信了并自作聪明的话，死的就一定是那个人。岸青有想过，其实那个绿衣女子可能是施拜月，但是宫里没有一个长得和施拜月像的。若指性格跳脱的话，楼卿卿倒是有可能的。但也有可能是指自己，毕竟让恐龙蛋安排陈开让自己虐，陈开没有点提示，就没法逆袭而上，剧情就没有什么看点了。（==恐龙蛋原话。）
现在很明显的是，严开济在放长线钓大鱼，要找出那个绿衣女子。如果找到了，那个对象不是岸青，那么他一定会宽容处理，甚至爱上她的，但是对象如果是岸青的话，依照以往的经验——随着任务的发展，目标对象纵然喜欢自己，但是该把自己砍了，也绝不留手。严开济一定会把自己一刀切的，所以为了顺利逃出大商宫，绝对不能露出任何马脚才是。
岸青这个时候在自己的床上享受金叶的按摩，一边舒服地哼哼唧唧着，一边享受司膳房的红豆糕。
金叶看到自家主子如此不成器，真是恨铁不成钢道：“我的卢贵人，您怎么不长点心呢？其他主子听到皇上去了御花园，前脚后脚地往那赶，您倒好，在这里吃红豆糕。都吃了一个月了，您不厌吗？”
岸青懒懒散散地说：“金叶啊，你这就是不懂了。你看哦，我的相貌虽比不了宫中四大美人，但也名列前十。可是我的品级却是远远比不过其他妃嫔的，现在争宠的话无非是让别人当我是眼中钉，肉中刺。外面世界太危险，你贵人我，只想乐哉乐哉地吃东西。至于红豆糕，成了我的新宠，我自然要好好疼爱它一段日子。明天我就要换新的东西了。”顿了顿，岸青眯着眼睛道：“在宫里面，别让人知道你到底是怎么样的人，否则容易被抓住把柄的。懂不？”
金叶听着岸青的话，似懂非懂的，只好点点头，先记下来吧！
岸青笑了笑，并没有说话。
她不可能不行动的，因为她还想好好虐一下严开济。皇帝什么的，位高权重，做什么事都要小心计算一下，否则自己栽了进去就不得了了。
听说，严开济很喜欢那个皇后，而皇后却是善妒的，非要一生一世一双人才可以，而事实上，照岸青看来，皇后并不是特别喜欢严开济。这一次选秀，就是皇后坚持办的，再加上朝堂上臣子们几番要求，慧空大师的卜算，才顺利开展的。不过这个皇后也懂时局，不会轻易让自己处于糟糕的情况，也一直还吊着严开济的胃口。该给糖的时候给糖，也决不吝惜。
嫡女姚夭性格沉稳，处事圆滑，小心谨慎，端庄之中又有飒爽的不拘小节，实在是令人心动的女子。而父亲是严开济的得力助手，想来这也是严开济很宠幸姚夭的原因。
才女云琉绪，乍眼看上去容易让人觉得有高岭之花的姿态，但是处事淡然理智，为人和煦，人缘意想不到的好。优点是非常善于利用任何细节去打动人心。这样的女子一向是男人心目中女神的典范。
异国公主楼卿卿，小巧玲珑，爱撒娇，有各种小女儿情态，却具有成熟女子的风姿，这样大的差异杂糅下，也是令人颇为心动的，尤其是对男人来讲，这种千依百顺，很符合他们的大男子主义。
现在四个人处于互相抗衡的阶段，谁先动手了，谁就会处于劣势，其他三人一定会借此打击她。显然她们暂时不愿意这样首当其冲，而其他妃嫔，又实在不是她们的对手，所以后宫一直都很安稳。而岸青一定要打破这样的格局，后宫“着火”，严开济想轻松也难吧？！
岸青正想着的时候，敬事房的路公公来通知岸青，晚上点到她去皇帝那侍寝了。对岸青来说，这简直是晴天霹雳，五雷轰顶的事。当场就呆若木鸡，不知如何言语。路公公和金叶以为岸青是欢喜过了头，都是抿嘴会心地笑了。金叶在宫里也知道一些规矩，在路公公离开时，往他手里塞了很大的香包。路公公掂量了几下，不错，挺重的。说了几句吉祥话，才走。
果然还是现在把严开济杀了，才是上上之策。什么“不战而屈人之兵”，什么“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，我刚摸清大局情况，还没谋呢！对方就来攻城了，这是要闹哪样？！！
怎么办好呢？我也想用姨妈遁，但是金叶已经信誓旦旦地和敬事房的路公公说，姨妈近期是不会到访的，好吧，金叶不是这么说的，类似而已。哎哎哎，现在还考虑什么细节啊？我清白就要不保了。
“金叶，走起！我们去楼容华那里喝杯茶吧？”岸青对自家还在喜气洋洋的金叶挥挥手道。
早在黄昏之前，岸青就在露液池里面被洗得白白净净，穿上白色的里衣，外面再披了一件特制的绯色纱衣，非常轻，非常薄，跟蚊帐有的一拼。七品之下包括七品的妃嫔，夜间是用被子被卷成寿司状，里面什么都不能穿，被太监们抬着被子送入皇帝就寝的乾歆殿；而四品至六品之间，宫嫔披着衣纱，坐着软轿，被送入寝宫。而四品以上的，都是皇帝捡牌子，然后去找的。不管怎么样，相比七品和七品以下的，我该觉得庆幸吗？至少我还能穿件衣服？
金叶还把卢母送的书递到岸青面前，让岸青看。不看不知道，一看吓一跳，岸青连忙把书给扔到一边去，让金叶收到衣柜的底层去。她是不想再见到它了。书的名字不是《游园杂说》吗？怎么是本……！！！我连1D都算不上的肉文小说都没敢细看，你就给我本2D的活灵活现的漫画书，这这这，太挑战我了。
夜幕还是按时降临了。岸青坐在软塌上，由四个太监抬着送入了乾歆殿，而金叶则在羽轻阁里守着，等岸青半夜回来可以有热水澡洗。四品以下的，不包括四品的妃嫔是没有资格留全夜的。
岸青正襟危坐地坐在床上，但是眼睛却在四处看。乾歆殿很大，包括床也很大，据目测，可以睡十个人，只少不多。想到这张床，已经被人用过很多次了，岸青就惹不住地嫌弃。
严开济还没来，岸青只希望楼卿卿能给力一些。事实上，岸青去楼卿卿那里，只是去挑衅而已。入宫的前几天，岸青就知道，绝对不可能和全部的人交好，所以岸青选择性地挑了几个自己的容易对付的敌人，时不时挑衅几下，为以后与其他女人联盟做准备。
楼卿卿，发挥你仅有的智慧和无敌的魅力，把皇帝留在你身边过夜吧！别让挑衅你的的敌人得手啊！你会成功的，相信你自己！
铜壶滴漏在一点一点地滴着水，暗示着时间已经如水般一点一点地流走。还未到时，皇帝身边的内侍司勤妍兮通知岸青道：“卢贵人，陛下今夜会与王爷下一夜的棋。因此，陛下吩咐卢贵人先行离去。”
（⊙o⊙）…严云济，你，你简直是我的再生父母啊！你介不介意我喊你一声后爹？！岸青高兴地无以复加，但是表面是还是装得很失望，失望之余还有点故作坚强。与大宫女妍兮委婉地表达了不舍之情后，才坐着软榻回去。