岸青回程的时候，恰好看到楼容华，一身红衣，笑若艳阳地站在御花园的芙蓉池旁观鱼。再过几步的八角亭里，又有云琉绪素手抚琴，风雅别致，旁边则是三五成群的其他宫嫔莺歌燕舞，好不热闹。美女美景，实在养眼，只是一路回羽轻阁，别看着自己就掩嘴在笑。
对不起，我是不会对你们发花痴的。
好吧，我昨夜被一个男人抢了本该属于自己的男人，是挺丢脸的。好吧，我脸色还因此有些憔悴。我现在只想回去补眠，有空再聊啊~
“卢贵人，怎么看见我们就绕道走呢？”艳色美人插腰拦下卢岸青和金叶两人。后面还有言笑晏晏的楼卿卿，很快就靠近过来。
卢岸青微微行礼道：“给楼容华，夏婉仪请安。”
“昨日见贵人神采飞扬，好不得意，今日怎么憔悴至如此，真是我见犹怜啊~。”夏婉仪是楼卿卿的表面上的好姐妹，两人经常形影不离，如胶似漆的。昨日去楼卿卿的岚音苑的时候，也有见到她。
卢岸青假装不满，假笑道：“多谢夏婉仪关心。若没有什么事情，就先告辞了。”
夏婉仪和楼卿卿相视一笑，给卢岸青让了一条道。
“多谢！”卢岸青忽视两人让出的道，从旁边更大的空间快步走过去。走中间的话，还不被两人夹击才怪呢！顺便狠狠地踩了楼卿卿大宫女伸出来想绊岸青的脚。“哇呀！”卢岸青先行痛叫起来，“楼容华，你家大宫女实在不懂事，居然踩到我的脚了。痛死我了~你若不好好罚她个不敬之罪，我是不会善罢甘休的。来吧，如果想闹到皇后那，扰她的清净的话。来吧，我刚从那出来，再返回去，也不怕认不得路。”
岸青气势汹汹，旁边的大宫女痛得连喊叫一声也不能，只得可怜巴巴地看着楼卿卿道：“主子，奴婢不是…….”
楼卿卿这才发话道：“卢贵人，很明显是你踩我的宫女的脚，你却来诬赖……”楼卿卿讲话速度向来都是柔柔慢慢的。于是岸青便说：“她长那么丑，我诬赖她，让自己变得更好看吗？有这个必要么？”
这句话，当场让那位大宫女泪流满面。
如此刻薄！！！夏婉仪第一次和卢岸青交锋，当场目瞪口呆。不过很快反应过来道：“卢贵人，你实在无礼，怎么能打断楼容华的话呢？”
卢岸青瞥了她一眼道：“我以为楼容华已经讲完了。怎么，你知道楼容华讲完话没有呢？你是楼容华的肚子的蛔虫吗？不是的话，请慎言！另外提一句，虫子很恶心的。”
夏婉仪被岸青的话差点说不出话来，只得一句道：“言辞怎么能这么粗鄙！”
“夏婉仪，我说了什么粗鄙的话吗？我只是怕你理解不了我的的意思，打了个比方而已。结果你还是不懂我的意思，去考究我说话的方式去了。这样，我就很担心，夏婉仪以后理解力的提高了。”卢岸青微微痛心地叹了口气。
楼卿卿阻止夏婉仪想要发话，才道：“卢贵人，单凭你这些话，就可以治你不敬之罪。”
“如何不敬，妾身怎么不晓得呢？”岸青歪着头，笑眯眯道，又提醒道：“楼容华，我看你家宫女真的疼得受不了了。虽然她踩了我，其实我刚才一时反应过激，也踩了她一脚。你知道的，我从小女红不落下的同时，也习了一些武。嗯…….你懂的，这不擦药，可能她这几天都走不了路。”
楼卿卿看着满脸泪花的大宫女，脸上一阵白一阵红的。
岸青直指绯颜宫的方向道：“还是现在把我们之间不敬的事情理一理也可以。”
“我们走！”楼卿卿咬咬牙道，带着夏婉仪，身姿婀娜地离开了。
岸青看着楼卿卿走的背影，感叹一句道：“楼容华真是一个好主子啊！”
金叶小声道：“主子很欣赏楼容华吗？”
岸青摸摸金叶的头，笑道：“我是很喜欢她的。”
“那为什么……”
“不为什么。”护短的性子，我很欣赏的。岸青做了个搞怪的鬼脸。
“？？？”金叶还是不懂，只能跟着岸青走回羽轻阁。
暄安殿，严开济听着暗线提供上来的卢岸青的讯息，这女人确实是牙尖嘴利，平日却是不怎么爱出门，看来昨夜真是刺激到她了。爱慕虚荣，不管哪一点也不像大家闺秀，这样的女人，云弟喜欢她什么？断断不能让她在和云弟纠缠不清了。
“传下去，卢贵人宫中失仪，禁足一个月。”
岸青在羽轻阁正享受午后阳光，听到这个飞来之喜，当场跳起来只差欢呼了。果然啊，严开济是不待见自己的。只是金叶哭丧着脸，道：“主子，这可如何是好？如果陛下把主子给忘了，主子不是连一点受宠机会也没有吗？”
岸青微微叹了一口气道：“好金叶，别伤心了！你主子我肚子有些寂寞，找点吃食给主子我吧！”
金叶只得含泪点点头，去司膳房了。
岸青重新坐在椅子上，开始盘算。沈纷绯吃了恐龙蛋提供的“龙种”——可以帮助吃下药的人有怀孕的表象维持六个月不被发现。（这种不科学的东西，我们就不吐槽它了。恐龙蛋为了感谢卢岸青把所有的迷幻剂清仓，免费赠送了争宠神器——粉色药囊一颗，是赢得皇帝宠爱，打击后宫对手的工具。只要用的好的话~），加上今夜严开济去沈纷绯那歇着，想来也十分顺理成章的。不过没想到的是，沈纷绯对严开济也好像挺喜欢的。对他的占有欲应该是越来越大了。这样的话，沈纷绯应该会使手段排除异己……
到底是自己太过心急了，跳出来惹眼！不过幸好，现在被禁足，还是有补救的机会的。
金叶抹着眼泪，为岸青的连连受挫而伤心着急，一不小心撞到司膳房的高公公，才晃过神来。
高公公刚要破口大骂的时候，却见到金叶清秀小巧，梨花带泪，楚楚可怜，顿时就心生邪念，堵着金叶的路道：“你是哪来的宫女，这么不懂事？杂家的路也敢堵。”
金叶连忙弯腰道歉道：“对不起，对不起，我不是故意的。”说着，让开一条道给他过。
“现在让道有什么用？杂家的肩膀被你撞得已经青肿起来了，你说怎么办？”高公公上下打量着金叶，旁边的太监宫女狗腿地说：“那是羽轻阁的大宫女金叶。她经常帮她的主子拿吃食。”
高公公被他们的话吸引过去，问道：“就是那个被禁足的卢贵人的宫女？！”
“是是是！就是她了！”
金叶听着这样的话，顿时泫然欲泣，我可怜的主子啊！
高公公听到是不受宠的贵人的宫女，马上底气更足了，立刻喝道：“该死的丫头，还不帮我去上药，待着这做什么？”立刻拉着金叶的手，当着其他人的面对她手脚不干净。而其他人也自发得围起来，替高公公把风。
金叶没想到自己会如此受辱，气愤恼怒地使出自家功夫，直接把高公公打趴下了。其他人看得目瞪口呆。趁这一会儿功夫，金叶连忙逃走了。
高公公顶着全身的疼痛，恶狠狠道：“羽轻阁，算是和杂家杠上了！好好好，小丫头，有你求我的时候，到时候杂家不虐死你…….看什么看，还不快扶我起来？”所有人听着高公公的话，背后突然一阵寒颤。
高公公和敬事房的主事公公是同期入宫的关系不错的朋友关系，而高公公也算是半个司膳房的主事。金叶打高公公后逃跑的事情，很快就有了反应效果。晚上羽轻阁的饭菜都是冷的。
岸青抱胸，苦恼道：“他们怎么这么快就狗眼看人低了？我对这个还没有什么心理准备呢！”
金叶立在一旁道：“主子，要不，我去司膳房让他们重做？”
“他们现在肯热一下，就很不错了。还能叫他们重做？算了，我肚子真的饿坏了。我开动了~”岸青捧着饭，道。
金叶没有对岸青说今天在司膳房遇到的事情，因为金叶觉得事情就已经解决了，不必让主子担忧才是。却没想到，因此，金叶陷入宫中的漩涡中。
迷迷糊糊睡觉的时候，岸青突然收到恐龙蛋的提示【不要以为自己很安全！】，立刻惊醒了。这在做什么呢？半夜三更，扰人清眠。岸青揉了揉眼睛，从被子里钻了出来，抱着夜明珠去喝水。