严云济看着自己一片颓势的棋局，仍是坚持不懈地与严开济对弈着。
“云弟，你似乎心不在焉~”严开济落下一棋子，看了一眼镇定自若的严云济。
严云济却是说：“是皇兄棋艺高涨，臣弟跟不上才是。”
严开济不做言语。
一盏茶后，严开济胜。
严云济将棋子清理干净后，看着严开济道：“皇兄再下一盘如何？”
严开济没拒绝，只是说：“云弟不管输赢，都要干净利落漂亮。为何这一次却如此反常？”说的时候，下了一子黑棋。
“臣弟不明白皇兄的意思。”严云济眼帘敛了一池的沉郁。
严开济道：“小时候，你喜欢什么东西。朕都愿意给你，只要你不过分的话。现在也是一样的。”严云济追求卢岸青的事情，严开济早有耳闻，只是没想到严云济对她用情甚深，到现在仍放不下她。如果云济开口的话，严开济未必不会给，对他来说，小小的卢贵人，只是宫里会活动的花瓷瓶，想送就送，又有什么大不了的。只是到真正成了后宫之妃嫔，云济后悔什么的，就不是很说得过去。毕竟还是会伤皇帝的脸面的。
严云济只是淡淡地说：“臣弟向来对自己愿意追求的，有很大的胜负欲。这一次只是过重罢了，有些输不起。过些日子，再缓缓就可以了。”
“随你。…….云弟，年岁也有了。也是时候娶妻生子了。”严开济瞄了一眼云济，道，“听闻卢家庶出的姑娘卢梅性格更加稳重，模样也不比嫡出的输多少。先纳做侍妾如何？”
“臣弟并不急。”严云济想，如果真是纳了卢梅为妾，招惹卢家的安定，恐怕这一辈子，卢岸青都不会待见他的。但也是怀着一些恶意在想，若是一辈子得不到她的爱，何不如让她恨他一辈子。起码她心里有着他不是？想着，面上不禁带有一丝自嘲的苦笑。
“无妨。随意说说。”这个卢岸青，先放起来，再仔细观察吧！
金叶看见主子提前回羽轻阁，深感惊讶，只是风大而且也不便在外面多说。于是先给岸青披上披风，扶进屋子里去。
“贵人，怎么这么早回来了？皇上他…….”
“他今天和云济王爷下棋去了，所以没空理我。我就先回来了。”岸青扑向自己的大床，率先抱住枕头，笑道。
金叶一脸愁苦道：“那如何是好？主子今天可是向楼容华发话了，皇帝陛下今夜过后，一定会得到荣宠。这下，该是被楼容华笑死啦~”
岸青伏躺着，拉着自己的脸皮道：“这面皮子丢了，就捡起来呗！难道还不要么？笑就笑，我倒是不怕这些。只是我以为楼容华晚上会来和我抢皇上呢？倒是没想到，她不仅不会恃宠而骄，反而识时务，沉得住气。倒是我小瞧了她了。”
金叶妥帖地给岸青盖好被子，边说道：“主子，你怎么就不惋惜一下这难得的侍宠机会呢？”最让金叶可惜的就是这一点，岸青身居低位，平日就没有什么受宠机会。而且只是稍微打扮一些，也会被其他妃嫔奚落。没有什么见到皇上的机会，而且见到皇上的时候，也不能展现最美的姿态，这样如何能吸引皇上的喜爱，怎么才是出头日啊？
“别这么消极嘛。塞翁失马焉知非福？更何况，你主子我，福气还多着呢！不怕~”岸青笑了笑，让金叶熄灯，早些睡觉，别想太多。
岸青抱着家里人给的夜明珠，却开始苦恼了。原以为，楼卿卿是打破四人平衡的关键，只要今夜楼容华夺宠成功，对其他三人的影响无疑是大的。当危险意识加大的话，她们之间的竞争就会更加明显。可是楼容华却没有这么做，也不知道是有意的还是无意的，反正差点让岸青遭了秧就对了。
岸青之前盘算过了，楼容华出现的话，就是一箭双雕，以她骄纵的性格，百分之八十是会落套的。可是她却没有做。岸青也想过，如果她没来的话，侍寝的问题就只能靠从恐龙蛋那里得来的迷幻剂解决了，但也有担心的问题，就是万一下药的时候，被严开济发现，那就糟糕了；又或者是，药的质量问题。其实嘛，以微缩武器来说，系统出品算来也不是差的。但是，之前到归梦廊世界的轮盘…….加上恐龙蛋也说，这种迷幻剂很少人用，都不怎么生产的，仓库存了一堆也没人用。听岸青要用，几乎是带有种废物利用，清理货仓的喜悦在给岸青收罗，还不需要任何积分。本来岸青想看一下保质期的，但是都被恐龙蛋提前撕掉了。这药真的令人有些担心啊！幸好，严云济出现，帮了她一个大忙。
严云济啊，仔细想想，还真的亏欠他很多，若不是以为严云济是陈开，她也不会做的那么过火。还有今天，虽然云济也许以为他今天做的事是破坏岸青的好事，但实际上，岸青阴错阳差地得了好，所以还是又带着感激之情的。以后能帮得上他的话，就帮他忙好了。感情的事也勉强不来，不能说因为自己感激他，对他心有愧疚，就要喜欢他吧？何况，现在这样子，两人的关系是不可能再改变多少的。
现在得重新安排自己的路子。假若楼卿卿只是扮猪吃老虎的话，那么其实四个人都不是好对付的。只能提前采取联合对策。在宫中，没有太后可以套近乎，皇帝又是自己讨厌的，根本不可能去争宠。自己力量也不够，地位低，人脉不足。想改变这一切，就得从其他人那边得到力量。这其他人，只能在沈纷绯，姚夭，云琉绪，楼卿卿之间选择，其中最好的是皇后沈纷绯，首先皇帝喜欢她，她同时也是地位最显赫的；地位低微的依附皇后就再正常不过了。而且沈家与卢家也有一些关系。卢母便是沈纷绯的母亲的表姐妹。有这一层就好很多了。虽然其实这种东西对冷美人沈纷绯来说没什么用，但是岸青只是想做给别人看而已，又有什么大不了的。
打定好主意的卢岸青，开始熬夜，明天见皇后太过精神，不太好。尽量要显得憔悴些，才显得岸青形色外露，不堪重视，却是野心勃勃，好利用的人。宫中活下来的，都是有价值的人，而不是所谓的美人，才女之流。而且岸青还打算从其他角度安排宫中平衡的突破口。
明天是初一。皇后如果就此有了孩子，应该严开济会很开心吧？皇宫里面还没有孩子呢！
金叶一大早就看到岸青去司膳房做了枣泥山药糕，喜滋滋地拿到羽轻阁的时候，惊讶地不得了。“主子，你什么时候学的这糕点？做的可真好看，不比司膳房差呢？”
岸青挑眉道：“我会做的可多了。你不知道而已。”这枣泥山药糕还是陈开教岸青做的。岸青看《甄嬛传》里面知道，甄嬛喜欢吃这糕点，所以自己也真正见到吃到这么一次，稀罕得不得了，觉得很有意思，所以向陈开学了。不过吃了那么一次，也觉得没什么特别的，后来也淡了心思。只是偶尔也练着做，无聊玩玩罢了。
岸青梳洗打扮了一番，找了个时辰，便领着金叶去皇后的绯颜宫请安。只是没想到严开济也在那，当场就囧了。
“卢贵人，也来了？”严开济很明显就瞧见岸青眼下的暗影，尽管打扮了些，也遮不住憔悴的神情。
岸青对两位高坐在椅上的人行了礼，心中暗恨，怎么会遇到严开济，拜托拜托，千万别误会我是因为没侍寝而难过。只要一想到严开济自以为是的认为，岸青就有总忍不住打他的冲动。少臭美了，我一想到要和你有所接触，有就会有作呕的趋势。可是自己偏偏是熬了夜的，憔悴显而易见。哎呀，出门不利啊！
“卢贵人，来此有何事？”沈纷绯冷眼看着卢岸青。岸青看到沈纷绯的神色，心中有种莫名的憋屈：喂，我才不是因为知道皇帝来了，我才赶着来的。我要是知道他来了，我一定绕到天涯海角，也不会想遇到他的。算了算了，其实她这么误会也好。
岸青抬头瞄了一眼严开济，对沈纷绯道：“听闻皇后喜爱吃糕点。妾身不才，也做了糕点，想…….”岸青话还没说完，沈纷绯就说：“呈上来吧！”
金叶很有眼力劲地给皇后递上一盘晶莹剔透的糕点，盘子是用银做的，更衬得食物的诱人。皇后随意捡起一个，正要咬入口。岸青便说：“皇后，这糕点偏甜，配着茶吃，会比较好。”皇后意味深长地看着岸青一眼，身边的大宫女立刻给皇后斟上新的茶水。
沈纷绯吃东西的时候慢条斯理，一口一口吃，吃的时候，还时不时观察岸青。后来又递给严开济一口她未吃完的。严开济嚼着糕点，笑道：“你倒是现在才想着朕。还以为你只想着独吞呢！”
沈纷绯眼里微有暖色，嘴角轻轻上扬道：“你抱怨不少，早知道半口也不必留给你了。”然后转头对岸青道：“确实偏甜了些，但味道不错。”
“多谢皇后赞赏！”
“还有其他事吗？”
“……”这么快赶人了？正和我心意啊！岸青顺着杆子就往上爬道：“…….妾身想来给皇后请安，送糕点而已。”
“那告退吧！”
“喏！”向严开济和大老婆行礼告退后，岸青惹不住一阵寒颤。哎哟哟，这鸡皮疙瘩都起来了。连装作不舍都怕恶心到自己呀！
岸青走后，沈纷绯又吃了几块糕点，赞道：“这卢贵人手艺确实不错。”喝了一口茶，又道：“你说，她是来讨好我的，还是来讨好你的？”
严开济搂着沈纷绯道：“你这么聪明，看不出来？”
“昨夜你冷落她，现在听到你在我寝宫里，急赶慢赶来我这。刚才还抛了几个媚眼于你。你却来又反问我？我也见了，她是为伊消得人憔悴，你打算如何？”沈纷绯戳着严开济坚实的胸膛问。
严开济大乐，难得她会吃点小醋，于是趁势道：“看来我得好好补偿那个卢贵人才是。也许今天？”
沈纷绯推开严开济道：“去啊！我可没阻止你，你愿歇在谁那里就歇在谁那。你不是还有跟前世今生缘分的绿衣女子吗？我见那卢贵人一身绿意盎然，怕就是你的梦中情人吧？”
严开济假意叹息道：“你这般误解，朕还能如何？你该知晓，这谣言不知从何而来，现在得好好控制住才是。不管怎么样，今天是初一，你道朕，还能去何地？”
沈纷绯脸微红一下，推开严开济道：“你不是还有事？别腻歪在我这。”
严开济捧着沈纷绯的脸，便是一通热吻，才不舍地离开。