岸青换了件宫装，便溜了出去。司膳房的路，对岸青来说，再熟悉不过了。根据金叶所说的偏僻的竹林里的屋子，岸青透过开的门，很快就找到了躺在地上的高公公，跑进屋里，岸青迅速把门给关了起来。
高公公已经是面部发冷，后脑勺部分的血也已经干了，旁边是花瓶碎。
毁尸灭迹的话，其实岸青很想用自己偷偷留下来的一架微缩武器；如果是让这个人看起来还活着的话，运用傀儡术是最好不过的；或是直接把他的头拧断的话，谁也不会想相信，那个柔柔弱弱的小胳膊可以做到这一点。这些无疑都可以排除金叶的杀人嫌疑。只是前两项，是不可能用的，最后的得要自己的武力值起码700以上，而且太过血腥了。
岸青看到这具尸体，脑海里刷刷地就闪过这几种想法，后来想着自己又到的是宫斗文，又不是悬疑小说，这种活计还是不劳动自己了。
仔细想着，没地位没权势，确实是行动处不方便，这种事还要自己干。
环视了周围一圈，岸青把纱玥国的玉图章随意扔在了高公公房里的一处，拍拍手就找了个人迹罕至的路走了。
回羽轻阁的过程很顺利，也把衣服换了回来，没人注意。只是回到房间看到里面的一幕的时候，岸青就不淡定了。喂喂喂，光天化日之下，大庭广众之下，众目睽睽之下，你严云济又蒙着脸出现在我的房间做什么？还有我的金叶，你怎么了？怎么看着他红了脸，一副羞答答的小媳妇模样？果然那个迷幻剂有令人爱上第一眼看到的人的作用吗？
岸青连忙把门给关上，瞪了一眼严云济道：“你怎么又来了？上次的刺客是被你后来又弄走了吗？”
“孤男寡女，共处一室，不合规矩。”严云济淡淡地说。
岸青气得跳脚道：“喂，你是我什么人？凭什么多管我的闲事？”说着要扯严云济的面巾，好吧，一切是我装的，演得像真的什么也不知道而已。
严云济疾步退开，与岸青拉开距离。
“这后宫不是你想进就进，你最好早点走，而且不再出现。否则，连累我，我不会给你好果子吃的。”岸青抱胸道。
“皇宫有那么好吗？前几夜，皇帝梦里喊出‘岸青’二字，你就该知道你离死路不远了。”
“你是严云济？”岸青反问。
严云济拉下面巾，一张俊颜，不知道消瘦了多少。“皇兄不想我对你还有牵挂，用出这一招，想来是要后宫的妃嫔的矛头都针对你的。不若你以为，什么脏东西会往你身上跑。我来，是想问你，你愿意和我一块走吗？离开这是是非非的后宫？”
岸青忍不住动容了，道：“我……”
就在这时，羽轻阁的门被猛地推开，严开济阴沉着脸，冷冷道：“没想到，朕的好弟弟和朕的女人会在这里私相授受。”
严云济面色微异，跪在地上，低下了头。
岸青暗自点点头，这小子不说自己是情不自禁就可以了，其他的不抱任何希望。岸青也跪了下来，默不作声，这时说得越多，犯得越错。可是喝了迷幻剂的金叶是个绝对的异数。
“皇上，主子和王爷是真心相爱的。”金叶特别义正言辞，理所当然，理直气壮地说，“皇上，您不知道，主子和王爷认识了一年多…….”
岸青连忙拉住金叶道：“你在胡说什么，快点跪下！”
“主子，王爷对你是真爱啊~”金叶两眼泪汪汪地看着岸青道，“你和皇上说清楚，他那样善良，那样仁慈，那样高贵，一定会成全你们的。”
金叶怎么进入琼瑶模式了？！我那个怯怯弱弱的小金叶去哪里了？她到底知不知道，这怎么回事？这叫yin乱后宫呀！小同志~
“卢贵人，你来解释这是怎么回事？”严开济坐在椅子上。岸青跪着，严云济立在一旁。屋子里只有三个人，金叶被两个太监用布团塞了嘴巴，然后夹着离开主室。
到现在还不明白怎么回事，就怪了。这家伙明显地有备而来，想要帮自己弟弟逃出她的魔掌。其实他弟弟才是他的真爱吧为了他，戴顶绿帽子也不在乎？
“妾身并不知道王爷会出现在我的屋子里。也并无与王爷要有任何瓜葛。”
“云弟，你说。”
严云济敛下眼帘道：“臣弟私入后宫，请皇兄严惩不贷。”
“云济，卢岸青是朕的女人，你可懂？”
“是。”
“回去吧！朕同卢贵人单独谈谈。”
严云济没做任何留恋，便离开了。
卢岸青跪在地上和严开济对视许久后，严开济别开脸道：“卢贵人，希望你以后也能同今日能聪明做事。”
你不想承认你瞪眼赢不过我，我是不会强逼你的。
“云济他不是能够攀上，朕也不会允许你利用他。朕的话可懂？”严开济说话的声音没有丝毫情感，看岸青的神色，就像看一件死物。
那你为什么还要娶我？
卢岸青有些不满，刚要张口反讥，却想到自己可还有一批亲人在宫外的，而且金叶也在宫里面。只得默默低下头，画个圈圈诅咒你。
“同朕回乾歆殿。”严开济开口道。
岸青低着头跟上他的脚步。等他上了软榻，岸青打算好好跟着的时候，严开济看着岸青道：“你也上来。”
“是。”岸青感觉自己前所未有的挫败感，因为自己输给了名叫等级的东西。不管你多狂妄，多潇洒肆意，当你遇上比自己更强大的人或物，都不由得要束手束脚。岸青在想，如果自己能再聪明一些，那么就可以躲过这些东西，或者以其人之道还治其人之身。可是，这些都是如果。自己什么也没有，而且还因为皇帝兄弟的关系，严开济也总是找自己的麻烦。虽然自己总是想着要和谁谁谁联盟，但打心里面说实在话，她是不想做这些无谓的事的。想着虐严开济是因为自己在宫中会太无聊。但是说实在的，也许在别人眼中，我卢岸青的所作所为不过是引人发笑的。我卢岸青，也许就只是跳梁小丑罢了。自己所认为的步步为营，如履薄冰，其实是不堪一击。
在乾歆殿里，妍兮领着岸青去温泉洗澡后，给她换了身衣服，还为岸青准备了一些吃食。岸青一直闷闷不乐的，也没意识到自己在做什么，可能会发生什么。吃完饭后，自己就在床上发呆，想着这关过不了，下一关不知道会多难。果然无牵无挂才是最好的，做什么事也不必束手束脚的。
“还坐着做什么，伺候朕更衣。”
“哦！”岸青连忙起身帮面前的男人换下外衣，严开济一直肃着脸庞观察着魂不守舍的岸青，看她干净利落地给自己换上衣服，一点都没有女孩子的羞涩，或者说，像有些宫嫔那样搔首弄姿，千娇百媚地吸引自己。
“好了。还需要做什么？”岸青偏着头问，她长得是非常柔美，乖巧的，此刻这样的表现分外地熨帖人心。偏偏平日的行为却是嚣张跋扈，得理不饶人。
“你怕朕？”严开济握着岸青的手腕，拉近两人的距离，声音轻得像情人间的低声吟喃。
岸青也不知道他哪来这种想法，还没反应过来，就被他打横抱放到据岸青目测可以十人以上使用的床上。岸青看着床顶上的幔纱飞扬起来，瞬间就恍悟过来，这小子要占自己便宜呢！手立刻抓住他的领口提力，同时落床的脚使劲，改变身体的重心，将严开济压在身下。这样一个大动作让岸青的发丝尽数散落，坚毅的神色对着仰躺着的严开济。
严开济没想到岸青还会有如此动作，视线清晰的时候，岸青双腿跪在腰的两侧，衣襟大开，绯红色的衣纱滑落一大半，白色里衣透着若隐若现的蓝色肚兜，黑发张扬地散在身上，浓重地划出她纤细的身姿。此刻她的眼睛认真地看着他。
严开济突然懂了，为什么自家弟弟会喜欢这个女子，看起来清丽无双，此刻却可以妖艳得不可方物，色相上就可以打动人心。
“你是想这样伺候我吗？”严开济揽着岸青的细腰，其实本来有些肉的，但是最近羽轻阁一直不和司膳房交好，岸青吃得不好，便瘦了不少。
岸青捡开他的手，把旁边的被子一拉，盖住他的脸以及上半身，道：“皇上，处理政务劳碌，还是早些休息的好。”然后便跳下床，拉开一席被子，径直准备打地铺，自己休息自己的。“陛下不要嫌我说话难听。我本来就是一个粗俗的人，虽然确实学了不少的琴棋书画，我想这不可能从根本上解决我本性问题。”
“我知道陛下不待见我，也不会想和我同床共枕，我自是有自知之明，自己打地铺。明天王爷知道我侍寝了，一定会死了心的。皇上尽可放心。所以大家早些睡吧！”
严开济不怒反笑，扔了一个枕头给岸青道：“倒也识趣，赏你！”
“谢主隆恩~”岸青抱着枕头，背过身道。
灯火未熄，一阵长长的沉默之后，严开济道：“卢岸青，你相信前世今生吗？”
“…….陛下是梦到什么了？”岸青仔细想了一下，为什么对严开济如此无礼，他还宽容地对待自己。这是否说明了，其实严开济是真的梦见前世的自己了，而并非着意要让所有妃嫔都关注自己。虽然有可能这个人是有在推波助澜。
“…….”严开济却是没说话。
就在这时，门外响起了敲门声，严开济从床上起来，把岸青拉到床的里侧，才道：“进来。”
“陛下…….”妍兮看着被裹得严严实实的岸青和坐在床边的严开济，踟蹰几分，不知道该不该开口的时候，严开济先不耐烦地说：“有话快说….”
“…….皇后娘娘留信出宫了…….”妍兮连忙把信递给严开济，岸青贴近他的背看的时候，他居然主动给自己看，同自己分享了！！
==这人又有什么阴谋吗？