皇后沈纷绯离开皇宫的事情并没有被张扬开，只有少数人知道皇后并不是和皇上关系闹僵，而被禁足三个月。与此同时，被宣扬与皇帝严开济有前缘的卢岸青成为新的宠爱对象，几乎一个月都在独占着皇帝宠爱，并且荣升两级，成为是封号“嘉”的容华。具体来说，岸青只是一个幌子，早在皇后走之后，严开济也跟着离宫了。妍兮迅速戴上人皮面具，穿上严开济的衣服，遵照严开济的指示做事。
岸青看着妍兮，突然觉得这位秘书实在是劳苦功高，看她那么熟练，这种事应该没有少干才对。
不管怎么样，拥有同样不可告人的秘密的岸青不得不先当“皇帝”的宠爱对象。
妍兮是那种一丝不苟，对自己，对他人都是严肃认真的人，除了对严开济总是会带着莫名的敬畏之感外，基本上都是没有其他情绪的人。
而岸青始终没有改她的习惯，一放松下来就是一个严重的话痨。不管对方有没有在听，她都喜欢说话，说各种奇怪的事情，无聊的时候看了一本书，书里面的喜欢的人物死了，就足够她为其哀嚎三天。
妍兮总算抬头看了岸青一眼，冷冷道：“不知所谓。”
岸青捧着茶杯，嘻嘻地笑开了，丝毫不介意。
因为被禁足在乾歆殿，岸青没法出去见金叶，也不知道那孩子怎么样了。吃了迷幻剂的金叶怎么性格大变了，希望这种变化不要持久发生就行了。
“你说皇上可以把皇后带回来吗？”岸青撑着脸，看着正在给严开济汇报政事的妍兮，道“我瞧着，皇后殿下就是不惯皇上有那么多妃嫔，皇上有那么宠她，一定会为她遣散后宫的。”
妍兮停下笔道：“主子的事，不是可以让你这么妄议的。”
“我只是在陈述事实，你想啊，皇后跑出去，皇帝就这么不管不顾跟着跑了。届时，皇后说见不惯你，你不得下台走人？我呢，才不怕这个，倒是你，想来你应该会很痛苦吧？别以为我不知道，你对皇上……”岸青的话，还没有说完，妍兮的手作鹰爪状扣住岸青的脖颈，杏眼圆睁，全身寒气突起，道：：“你这句话最好吞进你自己肚子里，我不想听到嘉容华暴毙在乾歆殿的消息。”
岸青紧紧抓着她的手，不以为意道：“是我该说，小心别把皇帝暴毙在乾歆殿的事情传出去为好吧？”说着使劲将她手拉开，趁其松动之处，立刻把她的手反身扣了起来，接着用力一推，将她推离。
妍兮抖抖发红的手，脸上露出一丝笑意，道：“原来也是练过功夫的，打一架如何？”说着，率先对岸青发起攻击。下手之处，狠辣快猛，却不是往死处打。岸青也乐意奉陪，松动松动筋骨，也是不错的。妍兮是属于越战越勇，越战越猛的类型，相反的岸青身体素质问题，打斗的过程喜欢速战速决，不耐持久战，渐渐地就落了下风。
最后一拳结束在妍兮握拳往岸青脸上轻轻一碰结束。妍兮舒服地坐在地上，道：“好久没有这么畅快淋漓地打上一次。”
“我看你确实是憋得慌。”岸青只觉得自己全身酸痛得不行了，躺在地上歇息，道“对了，皇后是不是也会武功？”岸青突然想到，沈纷绯是在禁军严守的皇宫里出去的，应该会些功夫。倒是据卢母的话所知，这位亲戚关系有些远的沈纷绯从小便是害羞温柔，身体素质不怎么好的。
妍兮意味深长地看了岸青一眼，才缓缓道：“据说是因为是身体不好，练的武。”
岸青看着她，笑道：“你不信，对吧？所以，不用说，皇上也是不信对吧？”
“从冷宫接出来后，皇上便越发对她上了心，明明有可能是敌国的奸细，皇上却以没有证据相信了她。”妍兮暗暗痛心道，“我宁愿皇上对你上心才好呢！家世弱，地位低，一切尽在掌握之中。而姚贵嫔父亲野心勃勃，云婕妤又有敌国的血统，楼容华现在还敢在皇上眼皮底下与纱玥国保持联系。”
==这位同学阴谋论比自己还严重啊？！
自从那天后，岸青和妍兮的关系就好多了。妍兮期待把岸青打造成新的秘书，于是岸青偶尔也可以看些信，帮忙处理一些事。
持续两个月还在旷班的boss严开济突然断了联系，让妍兮惊慌不已，差点不顾岸青阻拦，也要飞奔去找皇上的身影。妍兮好不容易冷静下来，开始调动宫中大部分的暗卫根据严开济留的讯息去救场。
与此同时，宫中变得躁动不安。皇帝已经专宠卢岸青两个月，虽然政务都在照常处理，但是上朝的次数显然减少了不少，使得臣子们纷纷上奏劝谏皇帝。
这还并不是严重的事情，一个月后似乎是由于暗卫的减少，明显得让敌国刺客有了可趁之机，妍兮竟发现护国玉玺消失不见了。一切令人焦头烂额的事情接二连三地出现，纱玥国同景烨皇朝的敌对国家玶图国联盟对景烨皇朝开战，并放言道已经捕获当今圣上严开济，要求以景烨皇朝最精锐的军团来换并辅以各种不平等的条约。妍兮被几次要求出现在朝堂上，来破除谣言，但是这个时候，后宫里面不知何时不受控制，姚贵嫔已经成为宫中说一不二的人，并趁着妍兮她们不注意给她们下药，囚禁在乾歆殿不得出入。
“我去找云济王爷帮忙，他不知道宫里面的事情。现在玉玺不见了，我们又被控制住。皇上也生死未卜…….”妍兮苍白着脸，看着偌大的皇宫。
岸青拉住妍兮道：“我去吧，你被下了毒药，现在能做什么？你且等着我的消息，我会让严云济尽快来帮忙的。一定可以的。你想办法调动剩下的暗卫，也许一切会有转机的。”
妍兮不可置否地点点头，道：“一切小心。”
岸青想着，这些暗卫待事情发生了，还没有动作，可能要么被杀了，要么被其他的人控制住了。比如说信物之类的。如今不知道怎么办才好，金叶不知道有没有好好躲着。岸青身上只有迷幻剂，武力方面不能像以前那样过分使用了。恐龙蛋说系统允许岸青使用武力，但是每用一次，武力值都会下降百分之二十。岸青其实并不在意，也没想到在这个宫斗世界里，自己还需要这种武力过活的，真是悔不当初了。
一路躲一路对着追来的人撒迷幻剂，甩开追踪的人，岸青最后在宫门处抢了一匹马，顺利逃出来了。岸青披着黑色的斗篷往严云济的府邸过去，一路上只想着如何和严云济把事情讲清楚，毕竟他也是手握重权的王爷，得到他的帮助，可以尽快解决局势紧张的问题。
就那么想着，岸青策马直驱，在严云济的府邸里，横冲直撞的，看到属于内室的布局，哪里亮着就冲了过去。后面尽是要来阻拦的带着武器的家丁侍卫。
当岸青撞开一扇门，里面的两个人看向岸青，皆是一愣，最后，男的率先给女的披上被子，对其他追过来的侍卫什么的遣走，留下岸青与他双目对峙。
岸青看到房子里面的一幕，真的很想吐血，真实情况，她就已经是怒得受不了了。敌国进侵，玉玺被盗，朝堂不安，后宫作乱，你丫的严开济，还有心思躲在自家弟弟屋子里和沈纷绯滚床单！！！？
果然我活着来这一世，就是来把你这个渣灭掉的！！
岸青气得差点说不出话来。
而严开济整理衣衫，淡淡地说道：“你怎么从宫里面出来了？”
“…….”岸青觉得自己真是无语了，瞪着严开济吼道，“你不知道皇宫里面发生什么事情吗？你不知道朝堂上发生怎么样的事情吗？你知不知道，我们就要打战了？我们内外忧患，你居然还有心思滚床单？！！”
严开济皱着眉头，冷冷道：“谁允许你如此无礼？给朕退下。”
“退你个头！！”岸青想也没想就挥拳揍了严开济一脸，“朝堂，国家是游戏吗？只是一盘棋吗？你随心所欲，置朝堂不顾，你在做什么？！百姓都靠着你呢！你当他们喜欢打战，喜欢内乱吗？你这么不负责任，不如退位让贤算了……
严开济生生受了岸青一拳，迅速把岸青的手折了起来，并且踢倒她的膝盖，让她跪在自己的面前，捏着她的下巴道：“好大的胆子，敢这么对朕？念你什么也不知情，为国为家，现在立刻回皇宫，还有活路走。否则，别怪朕不念旧情。”
旧情，什么旧情？！前世那笔烂债吗？！严开济松开岸青，旁边降下几个暗卫，把岸青架了起来，岸青抬头道：“护国玉玺，丢了？你这也知道吗？”
“它在朕的手里。”
这么说，其实一切都尽在严开济的掌握之中就对了，我们在宫里，其实一直都是设的局里的棋子。
岸青推开两个人的手，“我自己会走。”拖着其实早已经疲乏的身子，往外走。虽然下的药的份量比妍兮的少，但是多少也是有影响的。而且一路跑过来，跌跌撞撞，外加一些搏斗后的伤口，颠荡了一路，紧张担忧到后来的惊怒交加，已经疲倦地不堪了。
妍兮应该很失望才对，她喜欢的人只是把她当做棋子；姚夭，楼卿卿，云琉绪，不管有罪无罪，都会因为皇帝设的局而纷纷落进了陷阱。就是因为喜欢沈纷绯，所以其他人的命不是人命，就为了想尽快实现她的一生一世一双人的愿望，就为了能够名正言顺地清扫后宫。遇上这么个无情又专情的男人，她们真是倒霉透了。想虐陈开的说，因为实力不足，反而被别人虐了……
岸青重新坐上马车，已经出了大商宫了，我还回去做什么？回去也是死路一条。就当做我死在乱城之中，我要去城外的竹林，完成最后的对话就行了。岸青披着斗篷，矮下身子，向城门处奔去，却没有注意到，一柄利箭正对着她的后心，狠狠地射去，破开了夜空的风。