一柄箭，势必要绽开鲜艳的血花。
岸青感觉后背突然跳上一个人，正下意识地转过头的瞬间，热乎乎的血液染了满脸，模糊了自己的视线，身后的人拉着缰绳，让马掉头往宫里的方向走，他的声音沉稳而缓慢地响在岸青耳边，道：“不要试图逃跑，回宫里去。弓箭手都瞄准你……”说完，他往后倒，岸青只来得及抓住他的袖子，随着他一起从马上摔了下去。岸青试图从地上站起来，却摔了回去，昏迷在地。
选秀不到一年，祸事连绵，皇帝严开济深以为患，禁止十年内再选秀入宫，经过皇帝雷霆手段，一切拨乱反正，恢复如初。经此后宫已经凋零得不剩几许，逼宫篡位的姚氏一族满门抄斩；与外寇勾结的云琉绪，楼卿卿一干人众斩草除根；被宫中事故累及的宫人不下百人，宫中只留四名宫嫔和一位皇后，而四名宫嫔皆是或疯或傻或残或病弱不堪，岸青就是里面残的那一个。
新年守节的时候，朝堂后宫总算是破除了一片愁云惨淡，萧瑟冷清。而且听到皇后沈纷绯也怀了孕，算得上是喜上加喜。
岸青拄着拐杖一步一步地在羽轻阁里走着，羽轻阁里面本来就没有多少人，金叶因为动乱也死了，加上下了雪，就更冷清了。岸青感慨万分的还有，高公公因为接连的宫祸，被认为是第一个发现敌国刺客而不小心被杀死的，证据是房子里遗落的纱玥国的玉图章；还有，妍兮还是死了，死的时候，乾歆殿有一把大火，把那所有的东西都烧没了；还有……严云济，那天他替自己挡了一箭，抢救了五天，休养了两个月，才好些了。
岸青醒了的第一眼，就看到一根粗大的木棍往自己身上砸。再醒的时候，自己的脚就再也走不动了。旁边的宫人都说是因为自己从马上跌下来摔断了腿，岸青点点头，什么也没说。
除夕夜，岸青在自己的拐杖上挂着夜明珠，去了司膳房。周围的人都不敢阻拦她，因为他们都觉得岸青做事越来越痴颠，怕是会抓住人就发疯了。而皇上却没有把她打入冷宫的意思，有几次还召她侍寝，宫人也都拿不准怎么待她，毕竟是独宠了两个月的容华啊！
岸青做了一道简单的白糖糕，放进食盒拎着，也不许别人帮忙或跟着，神色黯淡地又花了一个时辰回去。
一路上，张灯结彩，同岸青冷清消瘦的身影形成鲜明的对比。
岸青回到自己的屋子里，里面堆满了岸青闲着无聊折的千纸鹤，，取了火折子，坐在一旁，另一旁是一盘白糖糕。当看到绯颜宫的烟花升起，岸青也开始烧自己的千纸鹤，一只只燃着亮色的火焰，沉寂在火盆里，亦或是被风扬起来，成了灰色的蝴蝶，灰色的尘埃。
“要吃吗？我觉得今天晚上，你会来看我的。”岸青捧着盘子，看着从羽轻阁的暗处出现的严云济，轻轻道。“如果你不来的话，我就自己吃了。”
严云济隐忍地看着岸青依旧包着药捆着绷带的双脚，以及旁边立着的两条拐杖，并不说话。
岸青用拐杖清理出一片空地道：“如果你不嫌弃，你就坐吧！我很久没和人聊天了，嘴巴很想说话。你听我讲，好不好？”
严云济觉得自己眼眶里热辣辣的，只能仰头看着天，以免真的有泪水从眼眶里，留下来。在他心里，她本来就是那在玉器店里嚣张跋扈的大小姐，有很多人的宠爱，有很多人的关注，她虽然从不对自己笑，但是他见过她明媚得像春日一样的笑容，那样的暖人心扉，那样的让人想接近。
“我记得，我们第一次相遇的时候，也是在新年的时候，对吧？那天你来我那里买玉，我还狠狠地羞辱了你呢！你知不知道，我为什么我这么讨厌你？”岸青见严云济迟迟不坐，就要站起身，拉他席地而坐的时候，云济捡了一处离她有些远，但是能够听清她声音的地方。岸青才满意地笑了笑道：“这才对，吃糕点吗？！这一次，绝没有下泻药，我都吃了。”
严云济看了岸青一眼，捡了一个白糖糕送入口中，那样的甜，不多不少，恰到好处，很好吃，好吃得自己只想落泪。
“我啊，我遇到你的时候，我把你错认为你哥了，我不知道你相不相信前世今生，反正我是不会忘记你哥以前对我的所作所为，所以我就把你当成你哥狠狠地报复了。”岸青说到这里，才不好意思道，“这么久才对你说抱歉，真的很对不起啊！”
严云济看着她，轻轻地摇摇头，想说没事，却仿佛那样的话哽咽在喉中，说也说不出来。
岸青得到他的回应就很开心了，很不吝惜地给他一个大大的笑容道：“严云济，你真是个好人。你一定会有非常好的妻子爱你的。”看到云济还是面带愁色，尴尬道：“你是不是也听说，我命不久矣的事情啊！其实你知道的，宫里面的御医听谁的话，他说的话，谁能信呢？只是事实是我迟早会死的。只是现在活着是为了后宫好看些的，如果皇后生出孩子来了，我就一定得死了。你想开些就好了，我已经想得很开了，每天活着像个活死人，还不如每天积极点。”
岸青声音越说越小声，到后来只是一堆千纸鹤道：“你看，这些是给我家里人祈福的，而这堆是给小金叶的。早知道有那么一天，我就不带金叶进宫陪我了。嗯，还有那一些，是为你折的，你受伤十五天后，我才醒，又因为自己受伤了，所以心情不好。到后来听到你受伤了，才急急忙忙折了祈福的千纸鹤。应该还可以补救吧？”
云济看着岸青低着头，后来抬起的是已经泪流满面的脸庞，最后终于忍不住抱住了她。岸青紧紧地回抱他，哭泣道：“严云济，你知道这里有多冷吗？我真的真的，很冷很冷~比坐在雪堆里还冷。”泪水打湿了云济的衣襟，先是一滴一滴，后来成了一片。“大家都死了，我也要死了。我每天都在害怕，我不知道我什么时候会死，也不知道什么时候会像妍兮那样死在火中或是死在疯癫之中。”
“严云济，严云济，云济…….你救救我，好吗？”
“岸青。我带你走，现在，我带你走，走到谁也认不得我们的地方。”严云济将岸青横抱起来，而岸青埋在他的怀里，，双手没有拒绝地抱着他的脖子。
他们两个迅速离开了羽轻阁，留下仍燃烧着的火盆，以及被寒风吹散的千纸鹤。
严云济披着斗篷，背部被岸青环抱着，骑在马上，很快离开了大商宫。只是就在他们离开的下一秒，后面立刻飞出一排人来，紧密而又悄然无声地追踪着他们。
“云济，你不怕我是来害你的吗？”岸青抱着云济的腰，心中还是忐忑道。
严云济却是低声笑道：“我曾经在想，如果能抱着你，哪怕只有一刻，我都觉得下一刻死了也值的。”
“我和你说吧，你哥严开济想找个机会把你……”岸青的话还没说完，背部突然受了一道热辣辣的疼痛，差点将痛吟呼出。
“岸青，我说真的，我想娶你。你会嫁给我吗？”严云济握着岸青的手道。
岸青看着将近的城门，似乎能看到那竹林积雪的残景，她蹭了蹭严云济的背道：“我其实这一生有一个宿命，就是摆脱皇宫的束缚。我嫁给谁都可以，但是就是不能嫁给你。”
严云济握紧了岸青的手，没有停下马，甚至让守卫将城门打开，城外的景色是那样的陌生。开门的瞬间，一股寒风扑面而来，但是岸青知道她已经快成功了。
“你知道皇后不能生子，而严开济又偏爱她。你知道严开济找我做什么吗？他说，他一直知道你的计划。皇后在冷宫的事，沈纷绯有说过给他听。但是他说，从以前开始，你喜欢什么东西，他能给的他都会给。而他会给你的就是你突然想要的皇位。他会和皇后隐居，而你会是一个好皇帝。”
严云济听着岸青的话，心里一点一点地往下沉。
“他还说了，我是你最大的弱点。就像沈纷绯是严开济最大的弱点。他克服不了，但是希望你能克服成功。......”对不起，其实我在宫里面，从哭的那一刻起，我便是在骗你。我只是真的想逃出来，等你当了皇帝，你会让我出宫才怪啊~
“皇兄。”严云济突然停下马，打破沉默道。
岸青转过头，看到长亭里站着一个人。他的身影萧瑟颀长，他有如墨的长发，用长带束得整整齐齐。他转过头，剑眉星目，坚毅果决。
“岸青，朕说过，你是朕的女人。”
岸青很不给面子，噗嗤笑道：“我和你对一个暗号，你若对了，我陪你，你想去哪里，就去哪里。”
严开济颔首，高傲十足地看着岸青。
“生死契阔，与子成说。”
“执子之手，与子偕老。卢岸青，陪我隐居，柴米油盐酱醋茶，你受得了吗？”
“……严开济，你在开玩笑吗？”岸青看着严开济认真的表情，惊讶道。
“你还没回答我。”已经不是用“朕”，而是用“我”。
“我的腿断了，每天都要你背着，你会受得了吗？……”
话还没说完，岸青便觉得眼前一黑，天地都在旋转，很快就失去失去了知觉。
回到主空间，岸青觉得头还在眩晕中，扶着头，有种要呕吐的趋势。
而恐龙蛋戴着圆框黑色眼镜，拿着册子对岸青十分严肃地说【恭喜小姑娘，你完成任务~（≧▽≦）/~啦啦啦】到后来，恐龙蛋直接是用又想笑又想哭的十分扭曲的表情看着岸青，你总算结束了。OTZ，伦家等了好久了~