我坐在龙椅上，看朝臣向我俯首，正对的大门就像一扇巨大的窗，打开蓝天艳阳，打开宏伟浩大的宫殿，以及以此为中心的几千里，几万万里的山河。
那是我的天下——景煜皇朝。
皇兄禅位，隐退在民间。
那是她心心念念的地方。
卢岸青，我知道她的名字是我十七岁的时候，在一间盛名的玉器店看中一对鸳鸯玉环。上面刻着繁复而精致的花叶，我将会把它亲自送到皇兄的婚礼上。
就在不期之间，她出现在我的面前，冷清得就像我一直喜欢的那个人，那个即将成为我兄长正妻的沈纷绯。那一瞬间，我仿佛看到上天为我编制的新的姻缘。后来我不止一次后悔过自己遇到她这样的女孩子，却就像上瘾那般一次一次又去寻她。
卢岸青从一开始就不喜欢我，不管我如何讨好她，都得不到她的一丝笑容。她的清冷仿佛只是针对我一人而已。我曾经在想，自己只不过是把她当做沈纷绯的替代品罢了，但是追随她的两年里，我了解了她很多很多东西，尽管她与沈纷绯有亲缘关系，但是她长得和沈纷绯一点也不像，包括性格，她热烈得就像阳光一样，她喜欢笑，喜欢说话，喜欢在阳光下做各种各样的事情。她冷清，不过是因为讨厌自己。但是我依旧心里有着她，直到她也将成为皇兄后宫里的一名时，我终究是忍不住寻她，希望她能和自己在一起，虽然知道自己一定会被拒绝。
我知道，我是喜欢，是真正地爱着这样一束阳光。
皇兄一直都是很宽容地对待我，他曾经想要当个闲散的王爷，但是因为我不想当皇帝，所以他替我挣得所有的注目，最后当上皇帝的时候，他也以皇帝的身份任我自由。我想是因为孩童时期，母妃逝去，两人一直相依为命的关系，所以直到现在，两人的情谊还在的。
不管他对其他人多么残忍，对我这个弟弟总是宽容的。
到最后当皇帝，他也依旧说，只要我想要，只要不过分，我想要的，他都会满足我。
就是因为他的这份情，我才更加谨小慎微，不愿这么挥霍他对自己的感情。
他说卢岸青是我的弱点。我承认，我因为她不顾宫规，一直在偷偷地见她，她很怕黑，所以我就利用一些权力寻得一颗罕见的夜明珠让她家里人给她。我既希望她能够受宠，这样她在宫里的生活会好过些，但又希望她不受宠，希望她后悔，希望她知道自己的好，然后我会让她从宫里出来。我总是怀着这样或那样自私的想法。
皇兄说要给自己一次机会，让我去听卢岸青的真心话，希望我能死了心。他设计让卢岸青成为宫中所有女人针对的对象，让卢岸青知道宫里的算计。我心急地去找她，果不其然，她拒绝了我。最后皇兄召她侍寝，绝了我最后的念头。我也没再找过她了。
但是我还是忍不住担心她，她那样的笨，怎么才能在宫里好好活下去。她这样就随意让宫人巡查自己房间，却不晓得去检查一下，有没有多一些不该有的东西，她甚至还留下个刺客。跟她争辩不休，最后只能趁她不注意把刺客给带走。
后来我对他进行秘密地逼供，得知他是坪图国的死士，才知道怕是朝廷和后宫已是变数极多的。接着我便发现，皇兄也不知道为什么变得神神秘秘，不轻易见人。就在朝堂危急的一刻，皇兄和沈纷绯一同出现在我的府邸，后面全是追杀过来的敌国的死士。
沈纷绯并没有受伤，而皇兄受了很严重的伤，听到宫中消息后，他首先让暗卫将护国玉玺带回来，将主动权控制在自己手中后，布置了各种，才放心地进行休养，并和我解释宫里的‘皇帝’，是自己安排的人。
有一夜，皇兄处理事务后，突然问我：“云弟，你真的喜欢卢岸青吗？”
我没有回答，这样的问题，答案不就显而易见的吗？但是我却从他的表情里看出了许多的挣扎，最后他说：“我从没有没有碰过她。但是犹豫了很久，云弟，我和你公平竞争如何？”他用的是平等口吻的“我”。
“……”我很惊讶，皇兄怎么会突然说这样的话，他不是视沈纷绯为心上人，怎么会说这样的话。
“你知道我有个前世今生的梦，梦里的女子确实就是卢岸青。”……
我突然恍恍惚惚想起岸青曾对自己说，那是你前世欠我的。也许岸青确实和皇兄有前缘，我想了很多遍，为什么先遇到她的人是我？如果没有见过她，许是没有那么多烦恼吧！后来岸青也这么对自己说了，把所有的事都和自己讲了。那是后话了。
事情发生得又多又杂，我看到岸青从府邸跑了出去，我看到敌国刺客的箭射向她的后心，那时候我一心想着的是，她要好好活下去，她命中的那个人爱着她，她一定会很好很好地过活，那么我也放心了。我替她挨了一箭，我得到她的怀抱，我真觉得死了也没什么不好的。
我到底没有死，听说她的双腿受了很重的伤，右腿尤其严重，正在很努力地学习怎么走路。这倒像是她的性格，热烈，阳光，开朗。
新年的时候，我忍不住偷偷地去看她了，我在想，她应该过得很好才对，皇兄喜欢她，沈纷绯也是个好相处的人。她一定活得精彩而又快乐。但是我看到的却不是那样，她坐在雪堆里，身旁是密密麻麻的千纸鹤，有火盆，有一碟白糖糕，还有他送她的夜明珠，然后什么也没有了。
我不知道自己是惊讶得说不出话，还是痛心地说不出话，她穿着那样单薄的衣服，双腿绑着那样厚的纱布。一瞬间，我只觉得心头热浪涌向眼眶，什么也看不清了。她一张一合地讲着话，我忘记了思考，直到她哭了，我把她拥进自己的怀里，听到她在喊“你救救我。”我知道我要救她出去，离开这个皇宫。
那天，我绝对不会忘记的。她抱着我，说怕不怕其实这些是陷阱，说皇兄其实想对付我，说一些其他的话，一些其他我不知道她在述说什么的话语。我只知道她被皇兄骗了，我也被皇兄骗了。我想娶她，她说我可能当皇帝，不会嫁给我。我知道我说什么也没用，事实会告诉她，我愿意为她当一个闲散王爷，或者只是一个平凡到极致的普通人。
在那里，我看到了皇兄，我看到他站在那里，又在说那些话，岸青以为他真的会带着她离开皇宫生活，所以很期待地看着他。
我就知道一切都是他设计好的。我正要解释，回头就看见岸青靠着自己的背，挂着浅浅的笑容，闭上了眼睛。而她的背后有一柄刺眼的匕首。
“她是你的弱点。朕不能让你重蹈我的覆辙，所以…….原谅朕。朕已经拟了禅位诏书。你会是一个好皇帝的。”
“朕不能离了纷绯的那一刻起，朕就知道自己不能当好一个皇帝。”
“朕…….”
如今想来，皇兄其实也是个极其任性的人，因为沈纷绯离宫，他就追了出去；因为沈纷绯不耐后宫生活，他禅位给自己；为了能让自己成为一个无情皇帝，欺骗自己，让自己死心；欺骗岸青，让她拒绝自己。那一次，其实如果皇兄不出现，她应该是要答应自己的吧！
皇帝自古便有“孤家寡人”之称。
登基大典那天，我坐在高高的龙椅上，终于是知道什么叫做高处不胜寒。我想起那年皇兄登基的时候，众臣们带着一种他从夺储中胜利的表情，而此刻，他们也用这么种表情看我。我却一点都没有赢的感觉，我是输了一塌糊涂。就是因为我输给皇兄，我才会坐到这样的位子上。
他说，如果想要保护卢岸青的亲族，我最好能当上皇帝。
羽青阁被封了起来，那里成了除了我能进，谁也不能进的禁区。里面堆满了，那日没有烧尽的千纸鹤，有给她家人的，有给她那个小婢女的，也有给自己的。
我去了万佛寺问起那先皇前世的姻缘，高僧慧空大师说，那段前缘往事不得善果，今世亦然。本是可接三世情缘，终究变数太多，后世无果。
前世皇兄把她牵绊住了，她才有困居皇宫的宿命。
我也挺想这样做的，我应该会比皇兄做得更好，但是我怕她再哭着对自己说，皇宫太冷了~而且下一世，自己不再爱她了，跟皇兄那样，那她不是很可怜？又被利用，又被陷害？
卢岸青，遇到你，其实我很开心，其实一点都不后悔。
我被称为盛世明君，慧空大师也说我是有帝命的人，我天生就是孤家寡人。我们本就不能在一起，那么相遇就够了……
你不是一直想虐皇兄吗？他最疼的弟弟一辈子都恨他，不愿再见到他，我帮你实现愿望了。你泉下有知，就入我的梦里道谢好吗？我有些忘了你的笑容，你的声音了。
卢岸青，我很想你......