从惩罚项目里活过来的卢岸青问恐龙蛋道：“如果我被严开济喜欢的话，是不是也像沈纷绯那样，我说隐居山河，他就跟着去啊？”
【恐龙蛋（扶了扶装饰性的眼镜）：他会给你最大的荣宠，让你当上皇后，然后生下一堆娃，挑一个可以继位的，才会答应你的话。这就是典型的不同命啊~据估计至少需要二十年，还不如他不喜欢你呢！】==！！太不公平了，那还是爱我吗？我这小小的要求，他都不答应？！！
【恐龙蛋：好吧，决定下一个世界去哪了吗？】卢岸青就像小学生那样，举起手问道：“我可以申请先休息一下吗？这样重复穿越世界，我很累的。”
【恐龙蛋（立刻板起脸）：小青青，你这样，我不开心哦~你知道我们的进度比别人低多少吗？别人早就过了七八个世界，你还刚把惩罚项目做完，你情何以堪啊？！！】“别人？”卢岸青好奇道，“这里还有别人吗？”
【恐龙蛋（闷闷不乐）：是其他系统的啦~实话和你讲了，其实我们这里有各种各样的系统，包括养成，包括复仇，包括改造，现在最受欢迎的就是这三大主流。人家的业绩几乎都是别人上赶着过来，而且玩家实力一直往上升，完成任务的时候，也不像你总是拖拖拉拉，不知道如何是好的样子…….】说着，用3D打开一份业绩报告，爆着红色的七个星的是***复仇系统，而恐龙蛋的真命天子系统，呃，是我眼睛太小，视力太差吗？在茫茫的系统名号中，我看不到真命天子系统呀~【恐龙蛋（看岸青找的辛苦，还是忍不住开口道）你从最后面看起会找的比较轻松。】卢岸青低下头从下面开始看，很快在倒数第五里面找到真命天子系统的名字，安慰道：“还好啦，倒数第五比倒数第一好吧？”
【恐龙蛋：不不不，你不知道后面四个是五十年前生产的已经废弃了。我才刚新生，就面临被抛弃的局面，你叫我情何以堪？】看着恐龙蛋面条宽的眼泪，岸青扶额道：“所以我是被你强迫送进这个系统的？否则，这里是无人问津的？”难怪看小说里面讲是打开一个界面才进的系统，而岸青却是关掉一个碍事的垃圾广告进来的，这就是区别，这就是差距啊？岸青顿了顿道：“你很想我帮你提一下业绩？”
【恐龙蛋：找到你的真命天子，我就顺利完成一个任务了~】说完，带着“你是我的天神，你是我的救世主，你是我的英雄，请来拯救我吧~”的表情直勾勾地看着岸青。
卢岸青席地而坐道：“你知道你这个系统有什么最大的缺点么？虽然你的配备还蛮新的，起码没有看五六十年代动画人物的感觉，恩，就是有些沧桑，古老，呆板，没意思的人物面孔，剧本也跟得起时代要求。但是它的设置不太合理，首先找到真命天子何其困难，纵然我找到了，我也是没有命和他在一起的。有这种潜意识，我怎么认真完成呢？你说的，真命天子会最终以我希望的方式活着，但是事实上，系统怎么可能真的变一个人出来。我若想和他在一起，我也得活在系统里面。这样与我要出去的愿望相悖。你难道就没发现，我一直都在努力地积累积分而不是真正地喜欢上一个人吗？而且，完成任务的积分就很不合理了。我才1个积分，如何挑战百万积分。你若想帮我完成任务，你提高业绩，就把这些降低一些难度系数吧~”
【恐龙蛋：没想到你一直都是这么想我的，像我这样的系统，其实你也想抛弃的，对吧，嘤嘤嘤~】喂喂喂，别这么明目张胆地带着“真实之泪”哭泣，好吗？
岸青叹了一口气道：“你想多了，其实我还是觉得这个系统挺好玩的。”
恐龙蛋继续“嘤嘤嘤”地哭泣。
“好好好，我不再说一些任性的话了~之前在未来星际积累的‘真爱的祝福’，在背包里面放不下了。我拿一些东西，换一些空间吧？”岸青只好打起精神，整理背包道。“归梦廊的赠品，嗯嗯，陈开的心，还有…….白色的光球和蓝色的光球没配对成真爱的祝福的，只能读取记忆，没有继承技能的作用对吧？”
【哦哦哦，它们可以换成新道具，你要不要？】“换成什么东西啊？”
【随机抽奖。最高的可以是命运之石哦~】“好吧，我换成积分！！”
【呀，小青青，你是来消遣我的对吧？！】
沈翔天，宁无邪，简秦，严云济的心还放得下，真爱的祝福很珍贵，不能换。而其他人的，岸青就换成了积分，为打开更多的口袋和解锁技能的窗口做准备。
【小青，我看到你把其他人的感情换成积分的时候，我觉得有些伤心。】“…….你知道我是不会真正去找真命天子什么的，所以我没法给他们改命运了。虽然现在还能把他们放在心里，以后我也会把他们放弃了的。你看开些就好了。得权衡利弊，我才能继续在系统里面过活……”岸青低着头，看不清她的神情。“只有舍才有得。”
【恐龙蛋：小青，你变了好多。以前的你不肯舍弃，现在的变化，我都不知道怎么说好了，是好，还是不好，我说不准。】“系统和人是不一样的，人会变，系统的程序如果没有升级进步的话，就不会变。这，我还是挺羡慕你的。并不是所有人都喜欢变化，这里面一定包括我。”其实我也是挺自私的，还会耍些手段了。我可以哭得非常自然了，我还可以知道如何怎么利用喜欢我的人，帮我完成任务了。
恐龙蛋明显读到岸青的心思，立刻改口道【毕竟都是些数据，花太多感情在上面，不值的。……..嗯，我看你法力值是零，要不去魔法世界换换感觉~】“也好，有剧本吗？”岸青依旧一副伤感的表情，令人十分心疼。
【两千积分，谢谢惠顾！】摔，你这个恐龙蛋，你没有同情心吗？我都肉疼的把它们换了积分，又换了窗口，再把身体改质提高一些，哪还有足够的积分，没有剧本，你要我下一个世界怎么活啊？！！
【对了，好感度条，因为任务难度加高，已经取消了。如果你想要的话，请订购。一条一千积分~】
被恐龙蛋一闹，岸青心里的郁结舒了不少。
一直以来，岸青都没把他们当做数据来看，因为他们，在自己心里面就跟真的人一样。他们的感情，她其实很不舍，但还是不得已地把他们换了，要是自己真像自己所讲的，冷情冷心就好了……
怎么才能做到，想那些其他玩家一样，转过头离开的时候，不拖泥带水，干净利落？也许真命天子系统的业绩如此差，很大原因是因为自己不干脆吧！