岸青投入游戏的时候，就再没有长吁短叹，毕竟岸青一向是能宽慰自己的。之所以舍不得他们，也是因为他们曾经爱过自己。就像一句话说的“你能伤害的人，始终是爱你的人。”，就是这一点，岸青就觉得自己割舍不下。也许是矫情了，毕竟当时做的时候从没拒绝过会发生这样的事。岸青可以慢慢地看开这些人或事，虽然不知道这样会经历多久。
希尔博克学院是魔法世界最负盛名的魔法学院，在这里，可以看到历史最悠久的建筑，最丰富的藏书典籍，最优秀的魔法导师等等，所有的华丽的辞藻，所有的丰富的词汇都无法形容这座魔法世界的顶峰标志的魅力。它延绵几千里，纳下隐之海的海阔天空，容下比克地深林的奇珍异兽，藏着各种各样奇妙的传说故事。不可不说是，圣玛蒂亚帝国的瑰宝。
春日的樱花从希尔博克南门延绵至北门的时候，便是一年一度的迎新时节。
有条不紊的学生报到中，有一个裹着黑色布袍的十三岁少年，手上紧紧握着金色的帖子看着历届校长的雕塑，他的打扮极其破旧，就是这样的人，在一群衣裳整洁，干净体面的学生中显得格格不入，引人注目。
而他的旁边则站着衣着朴素的年纪相仿的女孩子，她左顾右盼，似乎觉得比起没有生气的雕塑，热闹的学生群更有意思一些。
“卢修斯，导师还没有来吗？”女孩子生得俏皮可爱，略有婴儿肥，说话的时候，美目盼兮，巧笑倩兮，初见美人的雏形。
叫卢修斯的男孩没有回应女孩，只是伸手拢了拢衣襟，目光从雕塑收了回来，看向由樱花树组成的美景。在那，有一棵花叶繁复，枝叶交错的樱花树，一个女孩子正坐在高高的树枝上，仔仔细细地观察着每一个学生。她有一双明亮清澈的双眼，长而柔顺的黑发落到膝盖处，注意到卢修斯的目光后，不着痕迹地打量了一下，又看向了其他的地方。
其实不只有卢修斯注意到她，很多人也注意到她，并已经和自己身边的同伴悄悄谈论着这个奇怪的女孩子。
“那是岸青，是我们校长的小孙女。据说，她从小就只喜欢和漂亮聪明的男孩玩。新生报到，可能是又要看谁长得比较好看吧？”一个绑着两个马尾辫的女孩撇撇嘴说道。
其他两个伙伴则是惊奇地看着岸青道：“当世最伟大的预言家的孙女啊~那她一定很厉害了！”
“谁晓得呢？”
岸青坐在树枝上，看一个个小萝卜头密密麻麻地三五成群地堆在一起，暗叹道，现在待在游戏世界的时间越来越长，每个生命的时间细节都让自己像是重新活了一遍一样。现在居然还是这么小的时候，要找出主角，该是多难啊？家里人脉广，所以接触的人也多，至此符合男主要求（长得帅，性格鲜明，家世背景强硬，实力强）的居然有五位以上。这个怎么整啊？
而且最最可恶的是，这个魔法世界还是恐龙蛋随口说的，然后岸青决定进去的时候，恐龙蛋才急急忙忙地准备，最后跟其他热门系统借了一下。也就是说，岸青可能会在这里遇到某个玩家，而这个玩家还和男主要有所牵扯，怎么办？
“青，你在那里做什么？快下来~”岸青的小青梅露丝找了老半天，好不容易看到岸青了，发现她居然大大咧咧坐在树上，急忙说道。
岸青看到露丝，摇摇手道：“露露，别担心。简单的飞行魔法我还是会一些的。不会摔的！”
露丝发怒的情况下还不忘压低声音道：“谁担心你摔没摔？你的小裤裤要露出来了~”
==“哦，我穿了底裤，别怕！”
“怕你个头！快去签到，别以为我不知道你又在看帅哥发花痴了！”露丝叉着腰对岸青耳提面命道。
岸青对露丝这种有缘故的误解表示理解，没办法谁叫自己从小就开始留意长得好看的男孩子，并且还孜孜不倦地打听他们的消息，和他们套近乎。现在虽然才十三岁而已，圈里面的人都知道岸青是个典型的颜控，很多正直规矩的男孩子看到甚至只是听到岸青的名字，都会直接绕道走，比如说刚才走过树下的弗里德利公爵的儿子克里希夫突然看到正在找男主的岸青，用见鬼的表情立刻从原路返回去，几个跟着的伙伴都还不知道怎么回事，急忙追了上去。
新生入学并没有发生什么特别大的事件，就是帝国皇子入学也是非常低调的。岸青也只能规规矩矩地去签到，然后跟着露丝回寝室，顺便盘算一下学院里面比较出众的人。
露丝对火元素亲和度比常人高三倍，加上世家以火系魔法最盛，关于火系魔法的书籍是魔法世家中最多的。因此现在虽然是在一年级，但是她的水平和三年级15岁的学生差不多，魔法入学考试里面，露丝凭着这高超的魔法技巧和卓越的天赋引起了许多以火魔法为主的导师的注意。
而岸青则是为数不多的对光明魔法有亲和度的人，单凭这一点也是够引人瞩目的，但是这一届有天赋学光明魔法的不止岸青，还有另外三个，其中名为安妮的女孩据说对光明魔法有极高的悟性，能自己做出一些治愈系的小魔法。加上是孤儿，父母双亡，抚养她长大的是光明神教信徒——她们村的村长。所以光明神教也有意向培养她成为光明教的圣女。
说到这个安妮，还有一件十分有趣的事，跟她一块儿长大的竹马卢修斯居然是对黑暗魔法有契合度的人。这一对魔法相互对立的天赋者同时在机缘巧合下，被岸青的导师前一任光明神圣女教葛妮思在游历中发现。当时发现安妮的时候，葛妮思高兴极了，后来发现还有个卢修斯，葛妮思差点笑得保持不住圣女的端庄优雅了，一并收纳成自己的学员了。
岸青一点也不惊讶，其实在这个世界上，光明魔法与黑暗魔法都是非常珍稀的存在，并没有好坏优劣之分，而且由于黑暗魔法更加稀缺，在很多领域上，没有黑暗魔法是没有办法进展的，很多学院在竞争比较的时候，会拿有多少个会黑暗魔法的学生作为一个标准。一开始了解这些的时候，岸青还是比较惊讶的，毕竟在很多小说看来，黑暗魔法都是坏人才会的。但事实上，魔法是没办法辨别好坏，因为它本身就不是一个标准。真正的标准是会魔法的人拿它做什么，或是用了什么方式使自己魔法力量大增。比如说会火系魔法的人拿火系魔法欺负人，坏的始终是那个人，魔法本身是没有错的。
嗯嗯，除了这些同龄的入学同学，各大元素魔法的领军人物，岸青都知道。在自己孙女的软磨硬泡下，校长亚伯特经常打着亲近自己学生的牌子，带着岸青去了解各个优秀学生的情况。不仅是学习，还包括生活恋爱方方面面，爷爷亚伯特差点以为小小年纪的岸青要早恋了。幸好见了一位之后，岸青也并没有其他反应，而且岸青也说只是好奇他们的生活而已，想知道学神学霸是怎么炼成的而已。
看了那么多的人，岸青不由苦恼了，怎么大家看起来都像是故事里的男主，就是没有发生小说故事里面的情节，甚至里面有一个是血族的。岸青曾经打听他家里的情况，也没有听说血族爱上自己的食物普通人类的事，相反的，岸青还得知现在只有低等的血族才会喝人血的情况。除了不喜光之外，基本还是可以和正常人和谐相处的。
不管怎么说，该不会这一生里面，岸青都遇不到男主吧？毕竟这个世界是借来的，没有为岸青提供不成文规定——世界会自动为玩家与故事主人公联系上关系。如果真的是这样的话，岸青想当龙套也不行了。这个世界根本与她无关嘛~
【恐龙蛋：没有那么惨的，我和养成系统联系好了，这个世界是共用的。这个世界的男主是那个玩家养成好的，你需要在十八岁前找到玩家还是有些胜算的，否则男主就会和那个玩家在一起，并启动另一个复仇系统，新的玩家就会进入这个世界展开复仇之旅。你那么弱，到时候，就很难完成任务了。】呀，这个世界怎么这么热门？一个系统接着一个系统来串门？！
【恐龙蛋：╮（╯▽╰）╭，没法，这里美男太多，而且青春校园生活一向很受玩家欢迎的！！】