新生入学是十三岁，正常毕业是十八岁，也就是说，岸青需要在毕业前找到男主和另一个玩家。如果是养成系统，那是不是意味着一开始就表现平平，或者很糟糕的，后来岸青的目标是非常厉害的。岸青想了一下，准备再观察几天看看。
岸青虽然名声上不太好听，但是不耐有个强悍的爷爷，漂亮的外表，不俗的实力以及乐观的性格，所以倒也有很多学生来与岸青交好。岸青喜欢和人往来，但是往往不习惯非常主动。所以在葛妮思的班上，除了和卢修斯，安妮还没有同岸青说过话，其他两个已经成为岸青的朋友了。
一个叫朱莉，父母是普通的商人，因为信奉光明神教，得知自己的孩子是为数不多的对光明魔法有亲和力的魔法师，便依邀请函送孩子到希尔博克学院进修。并不为什么认识有名望的人，而是想进一份为光明神教做贡献的心；另一个叫凯瑟琳，是伟大的召唤师康斯坦公爵的后继人，她在入学前便是一个很出名的人，出名的原因是她除了会光明魔法，而且也是被家族认可的具有非常强大魔力的召唤师，她的主课是召唤术，特殊魔法的课程才是她的辅课。
两个人和岸青交好，也没抱着多大的功利心，只是觉得岸青还不错而已。
岸青对一黑一白的两个同学没有排斥的意思，只是大家都有自己的交际圈，他们不喜欢和自己接触，岸青也不会无聊地总关注他们两个，忽视自己的朋友。
这样的日子，持续到课业上葛妮思要求大家去采摘比克地深林的“月亮草”，做平稳人心，使人感觉愉悦舒适的药剂。岸青和朱莉组成一队，卢修斯和安妮自然也是一队，而凯瑟琳去上召唤术的课程，没来。
岸青看着遮天蔽日的深林深处散着若隐若现发光的灵符，再看看三个小不点道：“我们还是一块儿走吧，近来是精灵之墓祭祀的时间，比克地深林会有些不安稳。一起走，会安全些的。”
卢修斯黑漆漆的眼眸不以为然地看着岸青说道：“如果真这么危险，葛妮思导师会没有跟过来，而叫我们两两分开去寻月亮草吗？”
“你们是担心完成不了课业吗？回头我去帮你们吧？导师说的话，我们应该要认真地遵守，不能依赖别人。”安妮似乎了解到什么，立刻帮腔道。
朱莉挽着岸青的手，苹果脸上透着隐隐的不爽快道：“岸青邀请你们，是你们的荣幸，你们不要就算了，谁稀罕你们的课业？”拉着岸青直接进了深林，看不见了两人，才有些忧虑道：“没有凯瑟琳，我们要怎么办呢？”平时两个人的成绩便是垫底的，只是岸青从来不计较成绩好坏，朱莉也只是应付性地完成作业，所以有学习上的问题都是依附聪明能干的凯瑟琳。现在凯瑟琳不在，自然很容易发愁。
朱莉以为岸青真的是担心作业的问题，所以说那些话想间接依靠卢修斯和安妮的帮助。但是岸青知道在精灵之墓祭祀的时间里被精灵缠上了，它们会偷偷吃魔法师的记忆。一般情况下，都只是一部分，无伤大雅。但是岸青看着发着淡淡光芒的魔法符号散在空中，总觉得不太安心。
但愿自己想多了。
月亮草喜阴，尤其爱生长在水边。岸青拿着移动地图，和朱莉一起到深林处最靠近自己的河水边。那条河有个名字叫情人水，据说喝下水的人会喜欢上第一眼看到的异性。当然只是一个传说而已，否则这样的一条河早就被人舀干了。岸青和朱莉很快就到了情人水，那河粼粼地泛着银光，从西往东，细而悠长地流淌。而河边处便长着月亮草，混在草丛里面，并不容易发现。
摘月亮草的时候需要注意的是，当把它的草茎挖出来的时候，得掩住口鼻，因为月亮草会释放一种令人昏眩的味道。
朱莉和岸青很快就开始找月亮草，而这个时候，卢修斯和安妮则是出现在河的另一边，看到岸青他们，并不没有打招呼，而是矮低身子开始在草丛里面找。
“岸青，我找到一个啦~”朱莉高兴而又得意地欢呼。
“嗯，你小心一点，别中招晕过去就行。”岸青笑道，余光扫过指出，也发现一棵散着隐隐蓝光的草。其实在夜晚摘会比较好，因为比较容易找，但是这段时间晚上的比克地深林血族和狼人经常闹不和并且打架，对于入学两个月的初级魔法师来说，遇见有些狂性的狼人和一遇到狼人就相爱相杀的血族是十分危险的事情。
岸青走过去，却发现原来那棵草后面还藏着一只发着蓝色光芒的精灵。它有蓝色的鬈发和碧蓝色的瞳孔，而此刻正抬起精致小巧的小脸用一脸无辜天真的表情回望着岸青，然后慢慢地拉开一抹灿烂的微笑。
正起身舒展身体的卢修斯忽然注意到岸青这样的情况，想也没想，就在河边捡了一块石头并扔到岸青头上道：“笨蛋，你是要被精灵当饲料，还是你以为你的眼睛比它们眼睛的迷惑性大？
”“啊”岸青痛叫一声，捂着受伤的头部怒道：“卢修斯，你有没有一点怜香惜玉之心的？居然用石头来砸我的头。”手里还不忘握着对方行凶的凶器。
朱莉听到岸青的叫声，立刻跑来看情况，结果发现岸青的额头渗出血丝，从指缝里慢慢流了出来，当下大骇，不知道如何是好，只知道喋喋不休道：“流血了，流血了，怎么办？”看到正愣着的卢修斯，大骂道：“该死的卢修斯，看你干的好事。岸青，怎么办啊？”
卢修斯很快镇定下来道：“你们用魔法治疗，快点。”与此同时，自己想办法过河去看情况。安妮见卢修斯过去了，自己也跟着过去。没注意到身后飞起来了数只精灵。
朱莉才恍过神来，连忙给岸青施魔法。就在这时，蓝色精灵飞到两人面前，嘴里嘀咕嘀咕说着什么，引得两个人不由自主地看向它。它那透不出任何投影的碧蓝色眼睛里，浮着不知名的符号。
丛林的灵符就像被风吸引了这般，顺着风形成旋涡状跑到情人水的方向去。相互碰撞的灵符还发出清脆曼妙的声音来，作势成为一种引人入胜的魔音。比克地深林的人都感觉有所不对，有顺着风去看究竟的，也有去学院里面报告情况的。
而身在魔法中心的四人却还不知道发生了什么事的时候，风卷着魔音环绕在岸青他们中间，不知道从哪里出来的精灵们好似是因为听到这美妙的声音出来跳舞，围着岸青他们转。卢修斯是第一个发现不对劲的人，刚要呼声提醒其他人，一只绿色的精灵看着卢修斯的双眼，绽开极盛的光芒，很快便让卢修斯失去了知觉，倒在河里面。紧接着岸青，安妮，朱莉也相继失去了知觉，晕倒在地。
魔法阵以卢岸青为中心，延至安妮倒下之处，所有的精灵载歌载舞，就像举行了一场美妙的舞会，久久不散，使赶到的人都叹为观止，引以为盛景。
岸青再次醒来的时候，自家爷爷艾伯特正坐在另一侧看着昏倒的其他同学，旁边的师长则是在讨论这一次的事件。
“好在大家没有受到什么伤，不然，我真的是于心难安。”葛妮思忧心忡忡地说。
校长艾伯特却是道：“精灵展开的魔法阵还是需要注意的，看他们醒来有什么情况发生吧？”
岸青听到两人的话，下意识地摸向自己的头部，果然伤口被治愈起来了。放下手的时候，岸青不由得吃了一惊，这手苍白得近乎要透明，不像是自己的手。而且自己身上的衣服怎么成了男式的校服？正当岸青疑惑的时候，艾伯特护着的学生也悠悠醒转，并且坐了起来，披散的长发落在背后，迷蒙的双瞳越过艾比特看向正对面的岸青。
“小青，你醒了？”
“岸青，你醒了？”
呃，岸青似乎明白发生什么事了，而醒来的人也恍恍惚惚地看着自己的身体，最后愣一下，伸手捏自己的脸。岸青连忙飞扑上去，同学，那是我的身体，你那么狠得劲，会让我毁容的。岸青还没飞扑成功，就被艾伯特一把拉住，不悦道：“卢修斯同学，你这是要做什么？”
岸青差点泪流满面，但是还是很不甘心对床上的“自己”小心翼翼地求证道：“卢修斯……吗？”
床上的“自己”抬头看着卢岸青，面带尴尬，但是还是镇定地问道：“岸青？”
这话音一落，岸青的眼泪刷的一声也流了下来：怎么会这样子？
葛妮思还是第一次看到这么个酷小子二话不说就哭了起来，一下子也慌了：“卢修斯，你怎么？告诉老师，老师能帮忙的就会帮忙的。”
艾伯特察觉异样，刚要说话，就听到“岸青”阴沉沉地说：“不要用我的身体做这么愚蠢的事。”岸青擦着眼泪，恶狠狠地拎起卢修斯的衣领道：“臭小子，你占我的便宜，还想怎么样！！”
现在还不明白发生什么事的艾伯特就枉为校长了。“小青，你和这个男孩子换了身体？！！我就知道精灵爱做恶作剧，没想到会换灵魂了。呵呵呵呵~”艾伯特捏着胡子笑了起来。葛妮思也觉得匪夷所思，而且说真的，不厚道地说一句，这个挺有意思的。
岸青狠狠地瞪了一眼幸灾乐祸的艾伯特。
卢修斯掀开被子，看着自己穿着短裙，十分不自在地转移话题道：“不知道她们有没有遇到这种情况？”
很快，安妮和朱莉也醒了，不过并没有发生她和卢修斯这样的情况。朱莉醒的时候抱着卢修斯又跳又叫道：“岸青，我刚才差点以为我要死了呢！”
卢修斯皱着眉头，拉开了朱莉。不过朱莉很激动，并没有发现有什么不妥。
谈了一段话后，艾伯特才开始说：“安妮，朱莉你们先回去。我找卢修斯和小青还有些话要说~”
安妮和朱莉有点疑惑，但是还是点点头走了。
“这件事未解决之前，谁都不能说。”艾伯特叮嘱道。
关乎颜面问题，卢修斯和岸青同时点点头。
“这段时间，你们就先不要去上课，出现在别人面前。你们两个则暂时住在我这里，看能不能尽快解决问题。”
卢修斯和岸青听完后，大大地松了口气，可以瞒过其他人就再好不过了。跟葛妮思导师说再见后，便随着艾伯特去他的校长别墅里。并且随之而来的是非常严峻的问题。
已经是夜幕降临了，岸青回到自己先前的房间，正躺着舒服的时候，卢修斯敲了敲门。岸青疑惑地去开门，倚在门框上，居高临下地看着卢修斯道：“怎么了？”
卢修斯面色变了变，最后才别过脸说：“洗澡问题怎么解决？”
“嘭”“嘭嘭嘭”一声声惊雷在岸青脑袋里炸开，看着面前初具女孩特征的玲珑的身子，咬唇警告道：“卢修斯，你敢碰我的身子，我……”
卢修斯面带不满，打断岸青的话道：“别用我的脸做那么难看的表情……”