卢修斯对换了身体没有什么特别的感触，除了有些尴尬外，后来知道其实有校长艾伯特在，很多不方便的地方只需要一点点魔法就可以解决。比如说，清洁魔法就可以让他焕然一新，洗澡清洁问题什么的都不再是问题了。喷一下魔药剂，连衣服都可换好了，简直是懒人必备品！而岸青一开始也觉得各种不舒坦，到后来有自家爷爷帮忙，她几乎只需要坐等解决方案出炉就行，所以几乎一有空就跑出去玩，然后回来对坐在阴影处看书的卢修斯抱怨道：“你这是什么身体？晒没两分钟就晒伤了，又痒又痛的。”
岸青从隐之海回来，已经是下午五点多了，但是因为日很长，所以天还是很亮，西边的太阳蕴在云霞里，漫开连天的火烧云。
卢修斯靠在椅子上，抬头看了一眼岸青，指着桌上的一沓信说道：“你的桃花债又准时来报到了。”
岸青边擦着防晒霜边读信，最后自言自语道：“诺尔的信呀！”最近几天，每天都会收到他送的各种小礼物，岸青有看过他和卢修斯相处，看不出他对“岸青”有多大的感觉，对“卢修斯”一直都是有礼客气的，符合贵族礼仪要求。“你说他真的喜欢我吗？”
卢修斯没有从《精灵魔法阵解说大全》里面抬头，沉默片刻才说：“无聊。”
“从这句话，我就知道你觉得我很肤浅。你不知道很多女生天生喜欢幻想吗？就像你的青梅安妮，天知道她是不是期待你回应她的感情？”岸青转了话题，坐到卢修斯旁边道，“今天，我在隐之海的时候，安妮来找你，问了很多关于你怎么还没去上课的问题。还问我，你是不是一直和我在一起之类的话。”
“有没有人说你很罗嗦？”卢修斯皱着眉头说，他知道岸青喜欢嘴头上占便宜，但做事向来都是有分寸，而且很尊重其他人，所以卢修斯不担心岸青会对安妮说什么奇怪的话，或是做什么奇怪的举动。除此之外，她的身体还在自己手上，谅她也不敢随意招惹自己的。
“不不不，这不是重点”岸青盘腿找了一处舒服的地方窝着，继续说，“我说的，都只是在铺垫。关键是她离别前，伸手摸了你的脸，又是深情又是疑惑道，卢修斯你变了好多，怎么了？”
卢修斯听到这话，脸色微变，刚要张口问，岸青就“嘻嘻嘻”地笑起来道：“你觉得安妮这么大大咧咧的女孩子会做这种动作吗？会说这样的话吗？看你的样子，你是不是对安妮有什么想法，对不对？！！”说着，岸青眼里闪着八卦之光，打趣地催着卢修斯坦白。
卢修斯面不改色道：“这与你无关。”
岸青眯着眼睛，笑了笑，没做回应。
今天岸青遇到安妮的时候，她正在和另一个高高瘦瘦的男孩子在一起，据岸青的判断，那个三年级级长安德鲁，是公认的水系魔法的天才。虽然家境一般，但是不耐是个英俊非凡，温柔体贴，前途无量的学生。他们两个有说有笑的，似乎感情不错。而岸青是在树上睡觉醒来后看到的，后来安德鲁离开后，安妮高声道：“卢修斯，你在那里躲着做什么？”
岸青拢上卢修斯的防晒装——黑袍一件，走向安妮。
安妮褐色的眼瞳干净纯粹地看着岸青道：“你最近怎么一直跟在校长身边，都不上课？发生了什么事吗？”
岸青学着卢修斯平时的语调道：“并没有什么重要的事。”
安妮掩口笑道：“对我有什么好隐瞒的，我们都是自己人。你是不是开始行动了？”
岸青心下疑惑，嘴上模棱两可道：“你认为是这样子的吗？”边说边琢磨着怎么把她的话给套出来。“你最近怎么样？”
“我？我有什么……还是你是在指安德鲁。”安妮笑着说，眉眼弯弯，还露出浅浅的梨涡，十分讨人喜欢，而且伸着手作势要挽着岸青的手。
岸青不知道该不该拒绝，青梅竹马的话，这么亲近也无可厚非，好像以前也有看到他们这么亲近地。还没等岸青想好，安妮已经眼明手快地挽着岸青的手，还亲近地蹭了蹭道：“你不是一直很敬慕校长吗？现在可以偷师，在他那里看典籍，岂不如了你的愿？”所以说，行动是偷师？？
两个人聊了一会儿后就各自散了。岸青走回去的时候，还是觉得很奇怪。
黑暗魔法在黑夜施行总是特别有效，尤其是针对只是一个初学魔法而且成绩上也是垫底的人。卢修斯披上黑袍，站在窗口处，一道月光拉着他的影子绵延至床沿，而肉眼可见的是影子里慢慢撑开一对无羽的翅膀，一股阴冷的气息从里面渗出。隔壁房间的岸青抱着夜明珠，没错，就是在宫斗世界里拿来的那一颗，缩着身子在睡着。几番想醒来再盖一床被子的时候，眼睛总是睁不开，只得沉沉地睡去。
“卢修斯。”安妮穿着校服，坐在窗口处，而亚麻色的长发披在胸前，显得她更加娇小可爱。“你怎么样了？”
卢修斯顶着岸青的面皮道：“若不是艾伯特今夜去比克地深林了，我想你是不会主动来这里的吧？”
安妮看着卢修斯的脸，忍不住想捏他的脸，却被一手拍掉了。
“你在做什么？”
“瞧你可爱，想和你亲近亲近罢了！真的太有趣了，如果主人知道你是因为精灵的恶作剧才有机会接近艾伯特，她应该会觉得有意思而大笑起来吧！”
“听说今天你见到岸青了？”
“嗯，她可比你可爱多了。”安妮的手绕着发丝说道，“我在想，要是你们两个都不换过来的话，我就可以多亲近一下你了。可是，如果没有你换不回来的话，又会惹主人不快，真是郁闷啊~”
卢修斯冷哼一声道：“你少在这里说风凉话，艾伯特今夜回来后，大抵是找到解决灵魂交换的问题的方法了。这几日，我寻过他的书籍，并没有十三年前大预言所留下的蛛丝马迹，看来要找出秘密来，还是不容易的。”
“只有少数人知道其实岸青是艾伯特捡来的，会不会其实秘密的突破口就在岸青身上？”安妮指了指旁边的房间。
卢修斯默不作声，在一旁思考。
“哑哑哑”一只黑色的乌鸦睁着如夜般的眼睛立在树枝上，“叫什么叫？真吵！”安妮不满地看着旁边树枝上的乌鸦，手上边做着手势，一道白色的光一举击中乌鸦的头部。乌鸦很快便应声而倒。
接着安妮摇摇手道：“我在这里不能待久，没什么事，我就先走一步了。”说完，离开屋子。
卢修斯看着安妮离开的背影，双手一挥，将安妮做的魔法痕迹消除尽，看了一眼堆在床边一沓书籍，在床边用月光继续看书。
十三年前艾伯特的大预言怎么会一点踪迹都找不到？
远远的，有青色的灯光由远及近，渐渐向校长的小屋靠近。最后在靠近校长小屋的时候，散做数只流萤，最后一点一点地不见了。
艾伯特的实力非凡，再加上见识广，很快就找到解决方案，并在第二天下午的时候，带着岸青和卢修斯进入在艾伯特修改的情人水的魔法阵，一片金光闪烁了多时，最后慢慢消失了。岸青和卢修斯因为光芒太盛，一直闭着眼睛，等两个人睁开眼睛的时候，已经恢复原身。
岸青摸着自己的手臂道：“就这么简单就换过来了？我还以为灵魂会被拔出来，不说很痛，起码还是有感觉的，怎么就这么过了？”
艾伯特忍不住敲着岸青的头道：“小青，你是嫌过得太顺遂，对吧？”
岸青立刻讨好道：“我怎么会这么想呢？我只是太惊讶，太意想不到了而已。爷爷就是厉害啊~”
“这么大了，还撒娇？”艾伯特嘴上这么说，但是还是很受用地搂着岸青，“最近几天，你就好好在家休息，调整好了，再去上课！”
“爷爷，对我最好了~”
卢修斯看着这对祖孙，心里不知道是有些羡慕，还是有些嫉妒，但最后跟艾伯特道谢后，干脆利落地准备离开时，艾伯特郑重地说道：“卢修斯，这一次是岸青连累了你。老头我深感歉意，这个送你，希望对你有帮助。”
卢修斯接过艾伯特送的东西，那是一张羊皮卷，用金色的绸带扎得就像精致的礼物那般。卢修斯似乎明白是什么东西，深深鞠了个躬后，径直离开了。
“爷爷送的是关于他的预言吗？”岸青跟着艾伯特走的时候，问道。
艾伯特面色平静，带着宠溺道：“小青，很多事情你是不需要知道的。你只需好好享受生活就对了。”
“这又有什么好秘密的？不想说就算了。”岸青瘪瘪嘴，略带不满道。
岸青在屋外捡到了晕迷的乌鸦，便在爷爷去书房的时候，带它回房间检查。
这只乌鸦是岸青做的傀儡，平常岸青出门的时候，就是它负责看着卢修斯有没有和她朋友接触什么的，或是被其他追求者占了便宜之类的。
它昨天还好好的，给自己报告说卢修斯一直在看书，怎么一早上就晕了。傀儡也会头晕吗？岸青修复了几次，都没办法让它醒转，所以可以肯定昨天晚上，小乌鸦应该目睹了一些重要的事，不小心被波及了。
而嫌疑犯很可能就是卢修斯。嗯嗯，要不，做一只小乌鸦送给他怎么样？