岸青转着笔头，看着爷爷小屋外的一圈鹅卵石，那设了一层魔法结界，起到一层防御保护的作用，毕竟小屋是在比克地深林的深处，平日里一些类似有些攻击性的小怪兽之类可不能随便地进屋。
乌鸦，被卢修斯拒绝了。
而且还是很不屑地拒绝。
由于岸青居心不轨，所以卢修斯的拒绝让岸青觉得有些心虚，只好把监视卢修斯的事情告一段落。毕竟在这个世界，傀儡术是禁术，在《魔法书目录》中，傀儡术是将人的灵魂禁在死物上，供自己驱使所用的十分恶毒的术法。如果被他们发现自己会傀儡术，那就十分危险了。虽然自己的傀儡术和他们的认知是不一样的，但是当怀疑的种子落在自己身上，很多情况都是跳进黄河难洗清的。
艾伯特每天都会到校长室里待一整天，总有各种各样的事情需要忙，但是因为精灵恶作剧的事情，艾伯特决意让岸青还是住在自己的小屋里，方便随时照顾，并且晚上时不时教岸青一些防身术，但是就是不曾教过岸青攻击性的魔法。
光明魔法一直都是治愈系魔法，丝毫没有攻击性，相反的黑暗魔法虽兼有治愈性，但精神攻击性很强。这就是黑暗魔法很受欢迎的原因了，精神攻击事实上是不比物理攻击弱的，还能够自我治愈。
因为特殊性的缘故，非与黑暗魔法有相关性魔法学生学习这种魔法会遭到反噬。总而言之，就是在称赞各种黑暗魔法的好处以及难得而已。
其实岸青没告诉艾伯特，她可以学黑暗魔法，不知道为什么，当时测试的时候，自己是对黑暗魔法是有敏感的，但是想到自己一年级学完后，以后开课就得是在晚上，岸青就受不了。在抗拒之下，黑暗魔法的气息转而变成了光明魔法的。于是岸青成了光明魔法的学生。所以岸青一直怀疑自己身上有什么了不得的东西。或者自己出身的问题，人人都道自己是爷爷的亲孙子，但是岸青一出生就有意识，睁眼的那一瞬间，自己是在一个祭台上，头上有一个看起来就很癫狂的魔法师在念着魔法咒语，由于太陌生，岸青压根就记不住他讲的是什么。几天后，艾伯特出现，把她领养回去。艾伯特不说自己是领养的，我就不提。
其实很多人一开始就见到自己很奇怪，因为艾伯特年轻的时候是金发蓝眼的，而艾伯特英年早逝的儿子是褐发蓝眼，妻子则是黑发褐瞳。如何生出一个黑发黑瞳的孩子，后来不知道艾伯特怎么做的，将岸青的眼睛改成了蓝色。
魔法世界的水也是深着呢！岸青也不想管，只要完成自己任务就行了，在这过程，好好地当一个无知任性的孩子就行了。
但是很多时候，不是岸青想不管就可以不管的。
希尔博克学院的早上，白色的飞鸟在蓝空上一只一只地向上飞翔，在空中绕成一个大圈后，又形成“人”字形，向远方飞去。这一景就像彩排过无数遍，做得完美而利落干净。
葛妮思上课的时候，发现岸青虽然眼睛一直是看着自己，但是眼神飘忽，显然已经神游不知多久了。被点名批评的岸青十分抱歉地站起身道：“葛妮思导师，我身体不适，总是集中不了注意力。真的很抱歉~”
葛妮思受艾伯特的指示——只需要让岸青了解到一些基础的魔法知识就行，不用多么认真，再加上看岸青脸色不好，心下也有些心疼道：“需不需要去医务室看一下，凯瑟琳你陪岸青去看一下吧？”
凯瑟琳应声而起。
“不用的。我自己能行。谢谢导师~”岸青拒绝了。
自己则在其他五人的注目礼下，拖着疲惫的身体，向医务室走去，那是在另一座建筑里，要穿过花园，以及九曲十八弯的长廊。岸青不知道自己为什么会那么累，迷迷糊糊地半闭着眼睛，向着无人的走廊走去。这时，一股巨大的风卷起叶向岸青扑面而来，头发完全被吹乱，岸青只得背过身，先避过这风，可是就在转身的时候，一个人握住了岸青的肩膀道：“如果想知道你的身世，子夜钟塔见。”风停，人也不见了。岸青不知道谁在鬼鬼祟祟地做这样的事，不过听完这个人装逼的话，再加上突然身上变得轻松后，岸青觉得这范围就缩小了不少。
这个人的风系魔法很好，亦或是变形魔法很好，很可能是在早上上课之前遇到的，给自己下了药，然后见自己单独一个人的时候，就出来说话。嗯，声音是个男性的，是个少年的声音。这个人找自己有事？但是我对身世没什么好奇的。
转了几圈后，岸青回去继续上课。下完课的时候，朱莉在递给岸青凯瑟琳的笔记时，突然指着岸青的脸道：“岸青，你脸上怎么有一个小小的疤痕？走过玫瑰园的时候，被树枝刮到了吗？”说着，拿出一面镜子给岸青看。
岸青有些疑惑道：“是这样吗？”照镜子的时候，突然看到镜子里的自己黑发黑瞳，脸上有一道红色的痕迹，以肉眼可见的速度变成一个魔法书上的咒符后，又龟缩成一道红痕。朱莉想要指给岸青看的时候，岸青连忙合上镜子，擦擦脸道：“可能是不小心弄到了。没事的~”
朱莉点点头，笑着说：“前些天，你不在，露丝找你几回呢？你找个时间去看她吧！”
“嗯。”岸青心不在焉地回应道，心道，果然就知道那个奇怪的人会逼着自己去钟塔的，不知道在我脸上弄了些什么？正想着，发现前排的卢修斯一直看着自己，当自己的目光放在他身上的时候，他又从容地转过头。岸青摸了一下脸，应该是没看出什么来的。
子夜钟塔，红色的月亮被钟塔的塔尖切割出一个豁口，塔顶的铜钟安安静静地仿佛也像人一样入夜即眠。风也是安静的，四处的萤火虫在塔底的树丛里亮着青色的光。
岸青带着自家的乌鸦两只，一只停在自己的肩膀上，另一只则飞到钟塔上，“哑哑哑”地报告着里面的情况。
没有人？
是你没看到吧？小家伙！！
岸青提着油灯，想了想还是觉得有些阴森，往着回去的路走，开始呼叫恐龙蛋。
【恐龙蛋：想通了，要买剧本吗？】【岸青：2000积分嘛，没办法了。我还有什么可以换成积分的。】【恐龙蛋：夜明珠可以算200积分，真爱的祝福你不是有15个吗？一个可以有500积分，反正都是用不上了，换出来吧？】【岸青：现世的东西也可以换？】【恐龙蛋：只要能放进背包的东西都可以换成积分。】
岸青把自己的乌鸦收进背包里，很快对话框浮出【傀儡乌鸦，可用于侦查与反侦查，积分200。】油灯则是【油灯，可用于照明，放火（？），积分50】，石头【路边的石头，可用于路边装饰，攻击防御，积分1】连杂草都可以转化为0.5积分。果然，岸青在想，我是高估了积分。每天坚持捡捡东西，百万积分其实还是很有可能的嘛~正想着，恐龙蛋传来声音道【一个世界的物品积分不能超过一万。】【岸青（随意摆摆手）：知道啦~能买剧本的本钱也可以啦！！】
岸青欢快地跑回屋子，将以前别人送的华而不实的礼物统统换成积分，不到一个小时，一万积分就满了。岸青对此表示，没办法，因为爷爷的关系，很多人都转过头拿各种好东西送我。我的房间里面都是宝物，好不好？
接过五百多页的剧本，岸青的心情有些激动，好久没有用剧本攻关的感觉真奇妙。题目用金字写着《魔法世界之天生一对》，开场是些十三年前，艾伯特掀起了一场震撼人心的预言：【黑白的六芒星诞生的时候，光与影将相互吸引，明与暗将相互融合，时间的脚步开始倒退，破灭的重生，希望的毁灭，世界打开一扇绝望的大门。生命以血祭，真情以雪藏，浩劫将在光与影的供奉里开始。】翻译就是有两个孩子在十三年前出生了，一个是具有黑暗魔法力量的，一个是具有光明魔法力量的，两个人会被恶势力当做祭品唤起魔王的苏醒（==|||狗血）
卢修斯是故事的男主，他在一百多页的时候，才出现。女主是叫海伦的绝美女孩。故事是以海伦为视角写的，海伦是个简单快乐的女孩子，生活在安申丽公国里，十三年前的艾伯特的浩劫预言中的女孩子。她出生的时候是黎明开始的第一抹光亮出来的时候，当时她全身放着光，肩膀后面有一个雪白的六芒星。她的母亲生为安申丽公国的女王，不忍心将自己亲生的女儿交给圣玛蒂亚帝国的魔法师裁决，暗自埋下了这件事。十五岁后，这个秘密被挖掘出来，海伦母亲身死，而海伦乔装打扮后遇到了葛妮思（？难道导师她装了发现特殊魔法的雷达吗？怎么谁都是她发现的？）后进入了希尔博克学院里面，与卢修斯发生了各种各样的故事，后来在恶势力的不断考验下，两个预示世界毁灭的人却成为了救世主。
卢修斯的身份是黑暗势力利尔达教团的高高在上的继承者，进入希尔博克学院就是为了找到预言的事情。十三年前的预言并没有透漏出来，只有少数人知道，再多一点的人就是知道预言是关于魔王苏醒的方法而已。所以卢修斯一直努力争取艾伯特的信任。
“岸青”岸青找自己的名字找了很久，最后是在艾伯特的日记本上提到了自己的名字。艾伯特曾经给岸青一个预言道“生与死都在同一个人手里。”岸青是艾伯特救下来的，最后在十五岁的时候，也就是卢修斯和海伦相遇之前就已经死了。好像是艾伯特为了救自己初恋情人女儿的女儿，即海伦的时候，因失误，岸青在他的攻击之下死了。
OTZ，又是一个炮灰的命。
艾伯特很愧疚，海伦知道这样的事也很愧疚，于是代替岸青一直孝顺艾伯特，深得艾伯特的欢心。也因此，卢修斯经常和她接触，最后爱上这个女孩了。
岸青合上剧本，有很多的事自己都还不知道，十三岁与十五岁之间是生命的风险期，需要谨慎对待。此外，另一个玩家还没有确定是谁，这是个问题啊！