岸青放了那个神秘少年鸽子之后，报应就出现了。脸上的浅红色的符咒就像爬山虎爬墙一样攀满了岸青整个脸部。事实上，一开始岸青还觉得像星际里面的贝里尼小姐一样的局部纹理，还是蛮漂亮的，但是当这样的图案把脸当做背景的时候，岸青就不能忍受了。跟其他人怎么说，最近的偏好，喜欢往脸上纹身吗？还是最新款的面具？
岸青不想告诉艾伯特，因为看了剧本之后，岸青就觉得艾伯特有些可疑，当世最伟大的魔法师之一，会将自己的孙女看成兽物进行攻击？我觉得这一点很可疑，而且很多事情，艾伯特都是有疑点的。比如说，其实艾伯特知道岸青是会黑暗魔法的，但是在测试的时候将她改成了光明魔法；又比如说，他从来也不教岸青如何进行攻击？还有，艾伯特的儿子儿媳是怎么死的？这些在剧本里都没有怎么讲，但是岸青活在这个世界里，一定会受其影响，如果真的不关她的事，岸青也没有这份闲情雅致去管。
我的身世？岸青回想过去种种，总觉得有种微妙的可笑感，摸了一下镜子里的自己，蓝色的眼瞳深处透着戏谑的光。
【恐龙蛋：怎么觉得你正在黑化中？】【卢岸青：文中的岸青这么不明不白地死了，总得帮她找出死了的原因啊！】【恐龙蛋：有什么东西乱入了？我们这是真命天子系统，不是复仇系统。】【卢岸青：放心，我只是好奇心有些重，别多虑了！】恐龙蛋有些苦恼了，主线任务总是不干，非支线任务就非常积极。
身为大家眼中备受艾伯特宠爱的卢岸青最近又做出一些奇怪的事情，经常带着银色面具上课，而且也不去追美男，反而偷拿魔药剂跟别人做恶作剧，最严重的一次是让三头犬发狂，接连咬伤了十个人，三个重伤，七个是皮外伤，但是需要打针预防病毒感染。里面最显赫的是帝国的五皇子琉星。
岸青在艾伯特的宠爱下，只罚了关在小屋子里写检讨，跟伤员道歉而已。
因为这件事，所有人都开始见不惯岸青。几次露丝指责岸青不该这么做，岸青都不理会，并且说：“他们不是还没有死吗？怕什么？顶多死的话，我也赔一条命给他们。”最后和岸青好的人，也开始渐渐疏远岸青。
岸青似乎并不放在心上，但是不再做得过火，别人和她说话，都是冷嘲热讽的。这样判若两人的表现让很多人都以为岸青是被换魂，但是怎么检测都是原原本本的岸青。
岸青插着腰，不可一世道：“我只是觉得自己知名度太低，难道轰轰烈烈的事情不该是我干吗？”这样的骄纵，倒是像岸青说的。有利害关系的师生们，几番要求艾伯特进行思想教育，但是艾伯特都只是不轻不重地说了几句。后来大家也歇了心思，只想着以后避着岸青就是了。
岸青见葛妮思他们也都见不惯自己了，索性逃了课，跑到其他地方去了。
真情这种东西如果被随意挥霍的话，很快就会没有。而岸青偏生不想要这样的真情，短命鬼有什么好放在心上的？而且岸青死后，她的身世泄露出来，倒没有人可怜她了。迟早都是不会有的，还不如……现在全部舍了，方便自己的计划。此外，岸青也想确认艾伯特对她的宠爱是什么样的性质，后来可以确认是捧杀后，岸青对艾伯特越来越敬而远之了。干了那么多坏事，真正爱护她的话，是不会任自己迷途不知返的。
岸青表面上坐在礁石上钓鱼，实际上正在打盹。醒来的时候，岸青发现自己身上披着一件披风，做工之精细，用料之珍贵，品味之高档，岸青摆弄起来，皱了皱眉，又是哪个小弟的孝敬？
“你醒了？”旁边温润如玉的皇子殿下琉星温和地说道。他有很温暖的笑容，总能让人想到冬日里的暖阳，但是岸青却不觉得他很温暖，尤其知道他会很厉害的风系魔法，而且还会读心术的时候。
岸青居高临下道：“这不是很显而易见的事吗？”岸青顿了顿，又道：“我想如果你是来讨债的话，我觉得你去见我的监护人比较好。”说着收拾钓具，准备离开这里。
“你不是一直在等我出现吗？”
很好，一针见血，开门见山，不设悬念。岸青确实是在制造独处的机会，往日的话，自己的朋友太多，可以单独的时间都只能是晚上。
“那又如何？”
“你的脸，应该是被符咒覆盖了吧？”琉星指着岸青的银色面具，问道。“你想知道为什么吗？”
“诅咒呗，还能是什么？”岸青不以为然道，去找魔法古籍的时候，有一章专门提到这个符号，而岸青脸上的简直就像是脸上被盖了这样一个戳，不知道的会觉得很可笑，知道的话要么非常害怕，要么想除之以后快。这是一个家族的符号，一般人都是到了一定年纪的时候，会长在背部啊，手臂啊之类不易发现的地方，偏生的岸青是长在脸上的，而且面积那么大。==|||琉星一副了然的模样道：“被诅咒的家族——洛克菲利斯，傀儡术之家。魔王的驱使。”
“然后呢，你想替天行道，铲除我这个魔女吗？”岸青笑得灿烂，仿佛是受到邀请去参加什么有意思的派对。
琉星抬头看着岸青道：“我想和你做一笔交易。”
岸青指着自己道：“我才十三岁，你也不过十五岁，我们谈论这么严肃的话题，会不会不太符合身份。”
琉星没有理会岸青的调侃，反而一本正经道：“我知道你的身份是因为我的母亲曾经是艾伯特的得意门生。母亲留给我一本日记上讲述了如何让你摆脱诅咒的方法。我想你是因为受到血脉的苏醒才性格大变的，这期间你应该是很痛苦，对吧？”琉星顶着一副“我什么都知道”的嘴脸，很是让岸青无力吐槽。
“你该知道我是魔女，和我谈交易，是需要付出代价的。”
“只要能帮我报母亲的仇。什么都可以。”
岸青看着琉星，面具下的脸庞绽开笑意道：“年纪轻轻的皇子，你知道这个代价是你的灵魂吗？我是傀儡师，我能做的就只是操控人的灵魂成为我的傀儡，这也不介意吗？”
琉星尚带着稚嫩的脸让岸青觉得自己就像是《海的女儿》的女巫，在让面前的人做一个邪恶的交易。琉星毫不犹豫地点点头道：“只要你接受了家族的传承，你就可以获得洛克菲利斯的力量，你就能帮我了。”
“你就这么信我？”
琉星还是不笨的，他笑道：“我能看透你的心，而我还掌握着你力量开启的钥匙。现在你还比我弱那么多。谁操控谁，还说不定呢！”
岸青抚了抚黑发，只是道：“跟恶魔做交易，你以后会哭泣的。不过这是你的事。”岸青伸手向琉星投出橄榄枝，琉星回握住岸青的手，并且将她拉进自己的面前。白皙的手掀开了岸青的面具，自己的唇在岸青的唇上轻轻一碰后，退开了。
“叮，恭喜玩家，完成支线任务——亲近琉星，获得‘琉星之吻’，积分+500。”
岸青表情上还是一愣的，琉星细碎的头发拂过岸青的脸颊，面容柔和，但是丝毫没有一点爱意地说：“你不是想获得我的吻吗？如你所愿。”
呀呀呀，这小子看透我的小九九了。不过呢，这小子一定以为我一直都是觊觎美色的花痴。无所谓，完成支线任务就好。
岸青眯着眼睛，笑道：“若是我要遍世界所有美男，你会帮我吗？”
“你先帮我报完仇，你要三千面首，我便给你三千。”
岸青拍着琉星的肩膀，道：“好兄弟！！我们有很大的交易空间。”
就在两个人交谈的时候，一双眼睛远在树林里，正在牢牢地盯着他们。
岸青结束“姜太公钓鱼”之后，往艾伯特小屋回家了。琉星说如果要获得传承的话，要有条件。首先是要有物品三样：人鱼的血，精灵的泪以及智慧树的树根。其他的条件以后再说。他给了岸青一本傀儡术初级手册，让岸青好好学。
岸青笑了笑道：“非必要时刻，你不要轻易和我联系。毕竟知道我是魔女的，不止你一个。”
有开外挂就是不一样，总而言之就是做什么事，底气都挺足的。虽然琉星没有说，但是岸青知道其实琉星并不只是在乎报母亲的仇，更重要的是如何在六个皇子中取得皇位。他现在和自己接触，毕竟是年轻心急了些。再过两三年，他自然会成长得很快，知道如何收拢人心，为自己所用。我这等魔女，只是一开始的工具，以后为了正义，就要牺牲自己了。
血脉的苏醒，大概就是那天昏昏沉沉的时候，他给自己下了催化剂吧！而这下药之手却是露丝，但是露丝不知道，照旧把每天送自己的桃子汁给了岸青。原著中有讲，露丝是一入学就对这个王子有好感的。大概是他利用了露丝。然后要求自己去钟塔见面，一举和自己搭下联盟。只可惜的是，岸青怕黑没去。但是后来岸青的表现，让琉星以为自己的魔性渐渐出来，而且他又能读透自己的心思，以为自己一直就是在等他的。所以他就自动跳出来了。
不过，岸青很看好他，这小子能装，有前途。