海伦在两年后正式出现了，她有一头灿烂的金发，蓝色的眼睛，经历过苦难的她显然变得有些阴郁，但是也不能阻碍她成为大家心目中喜欢的对象。她娇美柔顺，坚强勇敢，高贵优雅，实力不俗，她代替以前岸青在学校的受欢迎的地位。她既是葛妮思的得意门生，也是艾伯特承认的好友的孩子。当她疑惑地看着教室的迎着阳光的空位时，凯瑟琳面色平静地对她说：“那里的位子有人。”
“那人呢？不上课吗？”
她们所说的那人正在和隐之海的人鱼讨价还价中。
人鱼浅蓝嘟着嘴巴道：“岸青，今天怎么不讲多一点的故事呢？”
岸青摇摇头道：“你没发现我的喉咙都哑了吗？我要暂时歇一歇。”
“再讲一个嘛！”
“哪边凉快哪边呆着去~”
浅蓝捧着她无比精致美丽的小脸道：“这里就很凉快啊~你看着海风这么大！”
岸青看着浅蓝只穿着一件小背心，而自己穿着棉衣，再加上深秋的冷风一吹，岸青缩回头，这太冷了！！
人鱼浅蓝是岸青在一天抓到一只海星的时候出现的。而那只海星则是人鱼的朋友，当时浅蓝很害怕，一害怕就开口要唱类似超声波的音节出来，结果还没奏效就被岸青一鱼竿给敲昏了，然后拖到岸上，研究人鱼是否也是两栖动物？结果人鱼快被晒成鱼人干的时候，浅蓝才惊醒，惊慌得要跑回海里，却被岸青拴住了。
当时岸青是这么说的。“如果你每天能来陪我聊天的话，我就放你走。”
浅蓝看着岸青一脸落寞（装的），心下柔软道：“你没有朋友吗？”
岸青倔强地笑道：“如果你每天来陪我说话，你就是我朋友了啊~”
小圣母美人鱼哭点甚低，就这么一句悲伤倔强的话，她心疼地哭了，脸上带着面条宽的泪道：“我叫浅蓝，如果你介意的话，我们今天就是朋友了。”
于是岸青就这么快勾搭上了人鱼，当时岸青离十四岁还有四个月。
“多多，它听了那么惨的故事，居然没有哭吗？”浅蓝抬头看着坐在石礁上，长发被松松垮垮地用橡皮筋绑着，身上穿着深色的棉衣，小脸被温暖晕出一道红晕的岸青，深蓝色的鱼尾在水里左右摇摆着。
“它要是这么容易哭就好了。要不是它会讲一些人话，我还以为我们语言不通呢！哎，等一下雪，多多就要学着蛇去冬眠了。”多多是岸青捡到的叶精灵，因为岸青经常在树上要么睡觉，要么看书，要么只是观察来来往往的人。所以叶精灵看到她的次数多了，有时候也把她当做树的一部分，趴在岸青肩膀上睡觉。然后岸青就和叶精灵多多交上了朋友。
好吧，岸青找到的人鱼和精灵都是呆到极致自然萌的类型。
“今年冬天，你会不会像去年不来看我了？”浅蓝泫然欲泣道，看得岸青一脸黑线。
岸青无奈道：“争取吧！你别再把水泼到我身上的话，我还是可能坚持住来见你的。”
浅蓝一听，立刻欢腾地上跳下窜的，水花都飞溅到礁石上了。
岸青笑了笑，道：“好吧，我再给你讲一个鱼与飞鸟的故事吧！准备好手绢啊~”
“之前不是讲过了吗？世界上最遥远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深藏海底……”说的时候，浅蓝回想起故事中的种种，抹着眼泪，哽咽道。
“那是续集。讲的也是一条鱼，那条鱼听过其他鱼在讲述飞鸟与鱼的传说，嘴上一直说不屑，但是它却一直在海底看着天空，追随着一只只飞鸟飞过的身影。它不知道自己内心真正的期待，期待着那样美丽深情的故事也会发生在自己身上，它似乎知道鱼与飞鸟是不可能的，但是两者的距离却没有在潜意识间越来越大，相反的，却是隐隐觉得可以有贴近对方的可能。很多次，它都抱着一颗冒险的心跳出海面。当它顺利回归水里的时候，它既觉得刺激惊险，又觉得失望沮丧。它在想，自己能否遇上自己心目中的飞鸟。有一次，鱼跳出海面，与一只白雪般的飞鸟险些撞上了。鱼落到水里，吓得躲到海底深处，但是无疑，它是欣喜的，高兴有这样的相遇。”
“以后几次，鱼都看到了那只飞鸟。其他伙伴看到它几次都要撞上那只飞鸟，惊得要拉住它，提醒它别轻易靠近那只飞鸟。鱼很不了解，它们不是也挺艳羡那样的故事吗？如果它能为它们也演绎这样的故事的话……鱼被自己的想法吓到，但是很显然的，它并不排斥这样的事情发生。终于有一次，鱼鼓起勇气去见飞鸟。飞鸟很惊讶它的出现，两个人聊了很久。甚至后来两人约定要彼此相遇的时间。鱼惊叹飞鸟的俊雅，惊叹飞鸟的博学多闻，也惊叹它的谈吐举止。它是心动了，心动得觉得如果自己也长了那样一对翅膀，陪飞鸟翱翔在天，那就再好不过了。相约的第二天，飞鸟向鱼提出了要带它飞向天空，鱼没想到自己的愿望会这么快实现，激动地险些晕了过去。但是它还是镇定下来了，并且含情脉脉地点头同意了。飞鸟让鱼浮出水面，……”岸青看着浅蓝亮晶晶的眼眸，突然不知道对这么单纯的孩子讲这个会不会不太好，犹豫地把“它用尖锐的嘴携起鱼纤细的身子，鱼还没有反应过来，就被吞进飞鸟的肚子里去了。”转成“鱼欣喜地要拥向它的时候，发现自己突然间失重，猛然摇摇头，发现自己依旧在海里，浮出水面，什么也没有，只是一个梦而已。…….故事结束了。”
浅蓝哭得稀里哗啦，抽泣道：“鱼怎么这么可怜，什么也没有得到。它那么爱飞鸟~”
“不不不，鱼爱的不是飞鸟，爱的是鱼与飞鸟故事中的深情不悔。因为它对爱情有所期待，所以当它觉得自己成为爱情的准主角的时候，它就会毫不犹豫地入戏，不管是真的假的，它都追求着这些。”
“呜呜呜，我不懂啊，岸青~”
“乖乖乖，你有一天会懂的。”
安抚完听完苦情剧的浅蓝，岸青带着钓具回小屋，然后收拾一番，就回学校上课了。今天得去看看那个海伦长什么样子，前些天自己都忙着和叶精灵多多培养感情，以及和快毕业离开的琉星“狼狈为奸”，都没有看故事的女主角。
慢慢踱进教室的时候，葛妮思并没有在意，其他人也没有理会，除了海伦要转过头，被旁边一块儿分享课本的朱莉拉住没回头外。
下完课后，海伦才正正经经地打量岸青。岸青披着一头柔顺的黑发，校服也收拾得整整齐齐，顶着“生人勿扰”的冷冽寒气。她身量比一般女孩要高，皮肤白皙，面容柔美。而沐浴在阳光中的眼睛闪着金色的光芒，正随性地打量着窗外。这样一个女孩子，她一点都看不出来很坏，相反的，只让人觉得她高傲，孤独。
岸青仿佛察觉到海伦的视线，回头正面看着她，见她金发浓密，眉不点而翠，唇不染而红，天生丽质，蓝眼更是透着海一般的沉静温柔，使她整个人的气质优雅而又娴静。于是岸青当着她的面，轻佻地吹了个口哨道：“美女，我喜欢的是男人。你看再久，也不会让我有改变性向的冲动。”
这句话顺利地让岸青冷冽的气质完全崩塌。而海伦面色变了变，最后还是对她说：“我的名字是海伦。你是岸青，对吧？很高兴认识你。”
“但是我不高兴认识你怎么办？本来卢修斯眼里漂亮一点的就是我而已，现在又多了你一个，我可怎么办呢”
坐在前排的卢修斯表示自己躺着也中枪，但是也习惯了这样的话，或者说直接无视。安妮，凯瑟琳，朱莉也因为岸青的话很不开心，但是也没心思理会。
海伦第一次见到这样的女孩子，根本不知道该怎么回答比较好。最后在朱莉的帮助下，离开了尴尬的局面。而朱莉还偷偷告诉海伦道，岸青挖她以前好友的墙角，她明明知道露丝喜欢五皇子琉星，还对琉星王子纠缠不放，有人看到岸青经常强吻王子。（谣言啊谣言~）琉星王子喜欢上她，又和其他贵族子弟混在一起。海伦听到这样的话，真的是惊呆了，忍不住回头看着懒洋洋地晒太阳的岸青。这样的女孩子，居然这么不知羞耻？！！接着就看到岸青站起身，和走过的以正经严肃出名的冰系魔法克里希夫热情地打招呼。
克里希夫看到岸青，脸很不自然地红了一下，急匆匆地走过了，惹得岸青噗嗤一声笑了。
“岸青同学，我们正在学习，你不觉得你这样会打扰我们学习吗？”朱莉忍不住道。
岸青不以为意道：“学习讲究一心一意，你聚精会神，专心致志地学习的话，其实不管我做什么，都不会打扰到你学习才对。还是说，其实你一直在分神注意我吗？”说着，眼睛闪着打趣的光。
朱莉气结，说不出话，只好闷声不语，心里委屈至极。朱莉曾经有一次去比克地深林受过伤，是同样出来完成课业的克里希夫救了她。自古英雄救美，美人一见倾心的戏码也落到了朱莉身上。朱莉抱着感恩之心接近克里希夫，两个人很快成了好朋友。
相反的，克里希夫第一次见女孩子那么体贴细致，对朱莉也是抱有好感的。而这样的事，恰恰被岸青整蛊玩他的时候，发现了。克里希夫自然不希望岸青说出去，便落了把柄在她手上。于是每一次想假装只是路过朱莉教室的时候，见到岸青打趣，恶作剧的笑容，总忍不住脸红心虚。
上完下午的课的时候，海伦正和朱莉出门，便遇到琉星。
“朱莉同学，岸青在教室吗？”
朱莉看着琉星温和的笑颜，舒朗清俊的眉目，心里为他抱不平，犹豫了一下，才说：“她已经…..”离开。还没说完，就看到岸青走出教室，对琉星笑道：“我的王子殿下，来看我吗？”
琉星绕过朱莉和海伦，径直走到岸青面前，在她的手上落下一诚挚的吻，轻声道：“除了你，我还能找谁呢？”
“那走吧~”岸青把她的背包交给琉星，笑嘻嘻走在前头。
海伦和朱莉看着两人离开，海伦才说道：“琉星王子，是可惜了些啊~”
“简直是鲜花插在牛粪上啊~”朱莉不满道，不仅为琉星抱不平，也为热情大方的露丝抱不平。