岸青见周围没人，连忙拿清洁魔法药剂清洗手，面带不虞道：“琉星，你再这么对我动手动脚的话。别怪我不顾脸面，把你打成猪头。”
琉星直笑不语。
岸青见说服无效，才没好气道：“安申丽公国遭到利尔达教团袭击，说明他们的力量已经渐渐强盛起来。你有心思就去把这件事解决一下。说不定，你父皇会对你刮目相看也不一定。”
“枪打出头鸟。还轮不上我去，倒是你，不是说艾伯特在你身上施魔法了吗？”
“嗯，我看过了。在我背后烙了一个六芒星。”说着，岸青摸向自己的背部。那个是用来保护掩盖海伦的。岸青说不清自己是什么感情，当艾伯特给她喂药让她昏迷，然后隔着衣服在背上不容易看到的地方烙下痕迹。岸青心里一片平静，也许真是不悲不喜，也许是难过到了极致后自己反而就平静下来了。原著中，岸青是主动要和艾伯特去与葛妮思和海伦接头时，遭到利达尔教团的攻击，在此过程中，岸青被艾伯特失手打死了。这一次，岸青没有去，但是艾伯特去接海伦的时候，得知敌方似乎已经知道预言的相关内容，在找寻有六芒星的孩子，所以为了掩护海伦，艾伯特在岸青身上烙了六芒星。
岸青也想过自己好好表现，赢得艾伯特的信任，也努力了。但是，真心对待只得来满心利用和忌惮，那还要什么真心，就这么算了。
琉星看着面上平静的岸青道：“你可知道，艾伯特在你背上烙的印记有什么意义吗？”
“知道。但是这不重要。我是在想，利达尔教团的攻击目标也包括希尔博克学院，前几次在比克地深林学生出现意外失踪的事情还没有解决。多多说，它看到穿着黑色袍子的神秘人在深林里。这需要注意，而且这是你立功的机会……”
话还没说完，一只黑色的乌鸦飞到岸青的肩上，“哑哑哑”地讲着。岸青面色一变，立刻带着琉星去比克地深林，形势顾不得解释完再离开。岸青边跑边走道：“朱莉和海伦在比克地深林遇袭，卢修斯和安妮正在和黑衣人扭打，我们得赶快去通知别人。”
“你去找人，我去比克地深林。我去讲的话，没有人会信我的话。”岸青跑到一条路的岔口补充道。
琉星还来不及说一声“小心点。”岸青就不见了。
岸青从背包里取出一件黑袍，披上而脸被遮得严严实实的，然后迅速跳到树上，加快速度。这一段过程，岸青事后回想起来怎么觉得跟超人变身有点像呢？=口=！！岸青这么着急是因为原著中卢修斯在救海伦的时候，两个人落入炼金术师的空间陷阱里，展开了一段少年少女羞涩暧昧的故事情节，于是两个人顺利有了好感。但这不是重点，重点是这个划时代意义的事件，很可能，玩家会出现，么么哒事件，玩家一定会想自己得的，毕竟增加的好感度可是不少的。等了这么多年，关键时刻终于到了。
岸青隐在树枝里，看着黑袍人和卢修斯斗法，而安妮则在卢修斯后面，给他输入辅助魔法，维持着现状，朱莉和海伦则歪倒在一旁的草丛里不省人事。黑袍人一手不敌两人，卖了个破绽，摆脱缠斗，只带着海伦离开了。
不对不对，你这个配角怎么不争气，原著你是把比克地深林的空间都劈开的魔法师啊，当时卢修斯避开了，但是昏迷的海伦没有避开，卢修斯为了救海伦，两个人都掉进陷阱里面去了。还是其实你就是玩家？这么粗犷的身材，你是用了变形术么？剧情君，你肿么了？
事件有变，岸青连忙追了上去，先救人再说。因为有风系魔法高材生的辅助训练以及在星际的体能训练，岸青的飞行速度或者说在树枝上的弹跳速度都比一般人会快上一些。在别人眼里，自己就像一道快速移动的光线。
黑衣人见到后面来势汹汹的人不断地在缩短彼此的距离，劈上一个火系炸弹，阻止来人的前进后，扭头继续跑。
岸青躲过一击，继续追击，最后调整好距离后，高声道：“我劝你，现在把人给放了，否则你死了，就当她的肉垫吧！”黑衣人冷笑一声，回过头对岸青再扔一个魔法球，岸青已经举起手上银色的弓，白色的光箭迅速破开了没有成形的魔法球，洞穿他的手，登即鲜血四溢。
黑衣人痛叫一声，还没有来得及复仇，两柄光箭分别穿过他的琵琶骨，将他牢牢地钉在树上。黑衣人松开了挟持海伦的手，耷拉着脑袋，昏迷了过去。而海伦在重力加速度的辅持下径直从树上落了下来。卢修斯不愧是男主，落了那么长的距离，还是在关键时候飞扑救了女主。
岸青跑到黑衣人钉住的树上，对黑衣人说：“喂喂喂，醒醒！！”
而黑衣人自然是没有应她，只待她接近自己，便给她迎头痛击。
岸青不可能会这么接近黑衣人，将手上的弓拉得满满的，瞄准一处地方，看他有没有在装。无数事实告诉我们，敌人奸诈狡猾，防不慎防，我们需要做的就是让他原形毕露，装也不能装，或者没有力气奸诈狡猾。
弓紧绷的声音在空中发出很大的声响。就在光箭射出的下一秒，黑衣人化作一股黑烟，消失不见了。岸青左右提防着，突然卢修斯一声“在上面！”岸青下意识往上看，黑衣人的血一滴一滴往下渗，而他的左手劈开了一道扭曲的空间裂缝。岸青看着那越来越大的洞口，脑筋不知道为什么会想岔成“白洞，白色的明天会等着我们~喵！”只是那么一瞬间的失神，岸青立刻扑向赶来救场的卢修斯的方向。
“主角不死定律”保护你家男主吧！不见~
岸青扑向卢修斯的方向，双手按着他的肩膀，想这么后空翻直接翻到他后面，再作势送他一程的时候，大概是卢修斯理解错自己的意思，居然用左手将岸青的腰给扣住，岸青想逃也没有办法，只好回身给那个洞和洞的主人补上一箭。
箭落到黑色的空间里消失不见，岸青只来得及听到艾伯特和琉星的声音，眼前的树林景象全部消失，岸青和卢修斯同样在重力加速度下迅速下坠。已经被逼到陷阱里面去了，岸青唯一能做的就是先祈祷自己不会这么快炮灰，其次掩住嘴巴。在原文中，两大主角磕磕碰碰，不小心么么哒了几次。第一次就是落入陷阱的时候，两个人昏迷的过程中完美地接吻，然后醒来后，男的心有意动女的害羞之类的。
落入陷阱着地的时候，岸青狗啃泥的趴在地上，然后卢修斯压在自己身上。岸青觉得自己掩住口鼻的举动非常正确，两人一落地激起的灰尘立刻散成迷雾般，差点把岸青给呛死。岸青没有昏死，卢修斯也没有。两个人立刻从地上站了起来，岸青从背包里拿出一盏油灯，看到周围有灯，便一一把它们点亮。
卢修斯趁岸青不注意，便把岸青的面巾给扯了下来，但是看到岸青不反应不过来的表情面色平静。“果然是你！”
“你怎么认出我的？靠的是声音？”
“你怎么想怎么认为吧？”卢修斯丝毫无怜香惜玉之心，也没有知恩图报之意，敷衍几句后，先走在前头看周围的情况。岸青毕竟也是女孩子，被当做肉垫的感觉很不爽，而且该同学又是比她还重。岸青扶着腰，一拐一拐地走着。不过庆幸的是，虽然掉了很久，无疑像是从二十楼顶跳楼，但是两个人还是活蹦乱跳，生龙活虎的。这个不科学的世界设置，还是福利多多的，起码身体很扎实。
橘黄色的灯光照亮屋子。岸青环视了周围，书架上到处都是满满的书籍资料，墙上有着斑驳的推演公式，地上全是乱七八糟的材料，以及正中间是贯穿屋子的熔炉。到底还是认出了这就是炼金术师杰克的实验室，里面好东西还是不少的。比如说炼金的很多原材料，还有炼金的典籍笔记。
“这是炼金术师杰克的实验室。”卢修斯翻开笔记，沉声道，但是隐隐觉得透着些激动兴奋。接着开始看里面有什么好东西。飞来横财的机会并不是每次都有的。而且这位炼金术师据说是拥有精灵之门的钥匙，如果能进入精灵世界并拥有精灵之王的认可的话，将是获益无穷。转过头看岸青的时候，已经发现她着手开始翻找了。
卢修斯一开始不知道这个黑衣少女是谁，但是抱住她闻到身上熟悉的防晒霜味道（==岸青喜欢晒太阳，但是不喜欢被晒伤，所以经常抹同一个牌子的防晒霜）时，卢修斯无疑是惊讶的。两年前性格大变，现在实力大增，而且可以凭空拿出武器来。若非有异宝或是奇遇，卢修斯是不相信的。现在也只有两个人在，卢修斯手上暗暗汇聚着黑色魔法，只要往她后心击去，非死即伤，夺了她的宝。正当卢修斯有这个念头的时候，岸青回头指着书架上的书籍道：“卢修斯，帮我把上面的书拿一下，我够不着。”
卢修斯连忙背着手把黑暗魔法的能量球熄了。
“你不会用魔法吗？”
“可以用，我早用了，行不？”岸青没好气地说，说着示范给他看，嘴上振振有词，暑假顶上的书开始往外抽动，接着又迅速地回到原处。但是如果是亲手拿的话，就很轻松地取了下来。
“听说杰克不喜欢魔法，所以在他的地方都会有禁制。”卢修斯像想起什么，对岸青说道。
“这里没有桌子，也没有椅子，没有可以垫脚的……”
卢修斯视线下移，看着岸青脚边的书籍和一些晶块材料，不做言语。
岸青往下看，“噢噢噢”做恍然大悟状，开始麻利地堆金属块，让自己可以稳当当地拿书。而卢修斯则是蹲在一旁检查箱子里面的东西。岸青扫了一眼卢修斯，暗道，居然对我起了杀心，这个任务对象不好处理呀~岸青受过训练，虽然现在松懈了不少，但是近距离的杀意多少还是感觉得到。