因为周围粉尘太多，岸青的嘴巴都是闭得紧紧的，然后一丝不苟地把高层的书籍搬了下来，而卢修斯不爱说话，实验室里变得很安静。
过了不知道有多久，岸青才想起外面的人还在等着自己出去，呃，除了同伙琉星，我想其实我有没有待在这里或许一点关系都没有。但是卢修斯，大家都还希望他活着出去吧？
“这里空气是有限的。”岸青已经闷得脸都是红的，额头上也是汗津津的，对还在翻箱倒柜的卢修斯说，“同学，我们先找出口再说吧！”
“先把灯给灭了。你有没有其他照明工具？”卢修斯已经把外套脱了，身上的衬衣浸着汗，隐隐露出他矫健修长的身躯以及没有一丝赘肉的腰身，单看背影都够吸引人的。
岸青把灯给吹灭了，刚取出夜明珠，一道阴寒的风以迅雷不及掩耳之势扑向岸青的胸口。岸青来不及闪避，只得拿夜明珠挡住攻势。这一瞬间，紫黑色的光线就像攀爬在古老墙壁上的藤蔓，顷刻就将夜明珠击碎，四散成满地发光的碎石。
卢修斯一举偷袭不成，躲在暗处，再次发出攻击。岸青还没傻到乖乖地等卢修斯再来一次攻击，把自己给灭了。岸青从背包里提出两只傀儡三头犬，向着它们发出命令：“把卢修斯给我擒住。”
三头犬的强悍之处在于它体格强悍，攻击性猛，血性大，夜能视物，速度敏捷。一般得等到学员五年级才可能制服了一只，现在有两只，而且显然很好斗，岸青还没说完，两只已经扑向卢修斯的方向。
卢修斯身手敏捷，听到三头犬奔跑带来的风声，迅速跳了起来，找准时机，踏在犬身上，手里不忘凝出一把剑，砍向三头犬的头。现在的卢修斯可以做出的攻击，已远非一年级的时候只是精神攻击。但是他很快就会发现就算他对三头犬进行心理攻击或者物理攻击都没有用，因为它们只是傀儡。
卢修斯和三头犬缠斗之下，还是选择“擒贼先擒王”的战略，摆脱三头犬向岸青砍去。岸青依旧是站在有光的地方，目标非常明显。卢修斯眸光一沉，挥剑向岸青奔去。而岸青就等这一招，迅速又拿出两只三头犬。一只向奔过来的卢修斯胸口撞去，一只则是一口咬住他的手腕。
卢修斯看到又有两只三头犬，心下一惊，却是躲避不及。只觉得狼眼绿光一闪，自己胸口和手腕巨疼，口里掩不住腥甜，热气从肺腑涌上头部，又迅速地消失，甚至头部冷得被冰块冻住了一般。眼前四只狼还在不断逼近。而岸青则是抱胸看着他，一脸不可一世。
卢修斯差点气笑了，两年前的魔法菜鸟居然会有四只三头犬，甚至更多。
岸青没理他，根据小说情节，顺利在熔炉的内壁上找到精灵之门的钥匙，并且当着卢修斯的面显摆。“若不是你突然对我发动攻击，我本来还想要把这把钥匙送你的。现在，我不想给你，你找个方法来讨好我的话，我或许会勉为其难借你几天用用。怎么样？”
卢修斯靠着墙，慢慢地呼吸着，一字一句道：“你是谁？”如果是一般的学生，知道自己的同学对自己下手，要么是惊慌失措，要么是震惊。但是岸青表现得如此镇定，摆明了知道自己会攻击她，而且也许还知道自己的身份也说不定。
“你是我的手下败将，质问我，这算什么呢？”岸青眯着眼睛，笑了笑，又说，“不过我们可以来做个交易如何？”
卢修斯看着她等她继续说下去。
岸青说：“我用这把钥匙换主仆契约的无效化。”之前岸青在原著死了，所以不知道还有洛克菲利斯与利达尔教团继承人古老的契约约定。后来在琉星提供的一些资料里面，才提到这么一点。岸青会在利达尔教团继承人启动契约后无条件的服从。当时岸青知道这一点的时候，只有满心的坑爹的感觉，而旁边的琉星一脸羡慕，无条件服从，比只有利益联系在一起的联盟可靠得多。这也是为什么岸青迟迟不对卢修斯展开追求的原因，只要他无意间把契约启动了，类似情人间的亲吻什么的，（好吧，岸青觉得自己可能过滤了。但是按照剧本如此少女漫的作风，不担心不行啊~），自己就是他的傀儡了。
主仆契约得是主人心甘情愿地提出弃约，才能无效化。
卢修斯听到岸青的话，先是有些疑惑，到后来嘴角上扬，道：“原来你是洛克菲利斯的后裔，难怪你一直都防备我。也许你还知道我的身份了。我们之间有契约约定，仆人会自动感应到自己的主人对吧？”卢修斯把“仆人”和“主人”咬得非常清晰。
岸青嘴角抽搐，契约都没有启动，你得意个头啊！！
“要精灵之门的钥匙，还是我把你杀了呢？”岸青没敢靠近卢修斯，毕竟不知道该怎么启动契约，靠近他的一切活动都是危险的。
卢修斯别过视线，不慌不忙地说：“如果你想下手，早就下手了。何必等到现在…….”
你说的没错，我就很想一刀把你毙了。可是恐龙蛋一直拦着我【任务为主，任务为主，你杀了他，你就没办法通关了。】
岸青也盘腿坐了下来道：“其实很简单，我不想杀你的原因是，我想让你喜欢我。说吧，你喜欢什么类型？”
卢修斯一下子懵了，不知道话题怎么穿到其他地方去了，一定是自己听的方式不对！
“天真烂漫还是要高贵冷艳，温柔体贴还是性感火辣，呆萌可爱还是柔弱娇小。喂喂喂，卢修斯，你有没有在听我说话？”岸青在卢修斯面前招手道。
“…….”卢修斯怀疑岸青在岔开话题。
岸青回到原话题，道：“你怎么想？到底是你要钥匙解除契约呢？还是我送你去死？我只给你现在十秒的考虑，你不用对我耍花招，你小子黑着呢！”
“十，九，八，七…….”
“解除契约。”白痴都会选择解除契约，不仅让自己活下来，而且还可以得到钥匙。
岸青看着他说：“怎么解除契约？”
“需要以我的血为媒介，你过来。”
“我怎么知道你是说真的，还是假的？”岸青警惕道，不肯移动一步。
卢修斯道：“信不信由你，要不，冬节的时候你来我们利达尔教团，便可知道真假。而且既然你这么担心，那你还和我做什么交易？”
“你说得对。”岸青点点头道，“我去你们利达尔教团再说这个。钥匙就先放我这了。”岸青揣在兜里面，开始找出去的路。
卢修斯动手杀岸青的时候，就已经表明两人关系不同水火，岸青是不可能动手杀他的，而卢修斯则是奉以“非我族类，其心必异”，凡是有威胁的，必然会在第一时间除去，所以岸青如果不表明自己的身份，迟早会被这条放走的蛇给害死的。钥匙暂时还不能给他，他身为精灵的后裔，必然也可以得到传承，届时就不好对付了。
卢修斯和岸青互相知道对方的秘密，关系反倒诡秘起来。卢修斯是对女主以外一切女性动物都是不假辞色的。岸青发现要讨这条蛇的欢心，心里就不爽。以前性格方面还可以，冷淡是冷淡了一点，但是现在相处下来才觉得他阴狠，处处布防。
岸青肯定这小子一定会找到方法启动契约的。
卢修斯此时心里想的就是把这个魔女拿下，从此她对自己便是惟命是从。卢修斯捂着伤口，看着岸青到处寻找这个封闭的实验室的出处，闭上了眼睛，进行自我修复。
岸青也许不知道，有契约的双方，仆人是不能杀害主人的，即使没有启动契约。想到这里，卢修斯渐渐有些松懈了。面前的不仅不是敌人，更是自己的帮手。
另一方面，艾伯特和琉星以及其他的教师赶到场的时候，黑衣人明显知道打不过了，立刻遁逃。而当时，他们见到救人的黑衣少女和卢修斯一起消失在空间裂缝里，心中不免伤感，两个孩子就这么死在自己面前，而自己什么也来不及做。琉星看着岸青被吸入裂缝，心下一痛，忘了呼吸，只想着立刻抓住她的手，手臂一捞，却只剩流动的空气。
有人担忧地叫唤道：“琉星殿下，那样太危险了！”
“琉星殿下就是心善，为救人的两个不熟悉的学生都能够如此奋不顾身……”
琉星茫然若失，但是很快就进行表情管理，不叫别人看出什么端倪来，并安慰旁边惊慌不已的安妮，一起送海伦和朱莉回医疗室。
夜间，琉星坐在长椅上，月光如水流进落地窗内，延至琉星膝上的长裤。他衣服还没有想过要换，也忘记了是如何同老师学生周旋完，回到自己的宿舍里面。他闭上眼睛，想到两年前，自己因为岸青的恶作剧被咬伤躺在床上。那天夜凉，吹开了窗帘，岸青矮着身子，偷偷溜进宿舍，看自己的伤势，然后低声道歉。这样的事持续了一段日子，直到自己伤势好了，才没有来。又想起两年前，岸青对自己的别扭的关心。自己的手忍不住盖在了眼睛上，只怕自己会留下眼泪。
就在这时，窗外传来一个疲惫不堪的声音。
“琉星，别做眼保健操了，快来把这个白痴想办法解决掉！！”
岸青？！