“哈哈哈，没想到是吗？罗刹，死神，这么多年过去了，你们还真是一点涨劲也没有呢，而我，早已脱胎换骨！很快，我就会拿下冥界，很快，你们都会臣服在我的脚下！哈哈哈！”
看见罗刹和死神的狼狈魔王焰张狂、得意的笑道。
“呸！你作梦！”罗刹狠狠的啐了一口。
“是不是作梦你们很快就会知道了，咦，冥王和十殿阎王那群老东西呢，怎么，是害怕躲起来了吗？啊，我想起来了，那群老东西一定是去开启流光镜了吧！不过，流光镜没了炽是发挥不了多少作用的，呵呵，如今冥界还真是强弩之末了呢！”
焰故意做出疑惑不已的表情来，不过那口气怎么听都听不出来他有多疑惑，那幸灾乐祸的嘴脸轻易看出他的早有预谋，而这个结果正是他乐见的！
“就算没有炽，父王和十殿阎王也可以开启流光镜，你的阴谋不会得逞的，焰，你如此逆天而为，你会有报应的！”死神恨恨的道。
"报应？哈哈哈，不会有报应，不要忘记，炽应经死了！是我亲手结束她的！就算那群老家伙开启了流光镜又怎样，没有炽，流光镜还能对我造成威胁么？”
恍若听到什么可笑的事焰得意的笑了，只是在他充满笑意的眼底几不可见的有一丝忧伤划过，快得死神和罗刹以及千千万万的鬼兵和魔兵谁都没有看见。
“炽当初怎么会爱上你的！”看见杰如此无耻，罗刹相当愤恨的道。
“是啊，你们的炽是怎么会爱上我的啊，不过这已经轮不到你来评判了！你们好好给我呆着吧！”说着向罗刹和死神释放了一个结界，将罗刹和死神困在了里面，让他们做不出任何有意义的动作。
“给本王看好他们俩，要是有任何闪失唯你们是问！”焰厉色的对着身边的手下交代。
“是！”魔王的交代我们都一定会做好的，不会有任何差池，不会让我们的王失望！焰很满意手下们的表现，转身，大步地走进了鬼门关，最后是---轮回台！
冥界，轮回台。阴风阵阵，卷起的衣角猎猎，风里偶尔夹杂着丝丝血腥的味道，无声的叙说着前方的战火有多惨烈！冥王和十殿阎王站在轮回台上迎风而立，看着前方的硝烟，眼神里闪烁的都是义无反顾的决绝！
“摆出伏魔阵，开启流光镜！”
现在可还不是缅怀悲怆的时候，当下最要紧的是启动流光镜，阻止野心勃勃的杰，拯救冥界于水火！剩下的时间并不多了，冥王立即发出号令。
"遵命！"十殿阎王朝冥王一抱拳，便向轮回台里放置流光镜的地方走去，分别在十个方位站定，形成一个圈将流光镜围在圆的中心.“上碧落，下黄泉，漂零天涯，散落海角，浩浩天地，朗朗乾坤，伟大的流光之神啊，请赐予尔等力量，伏魔诛妖！”
十殿阎王同时结出一系列的手印，口中念念有词，神情神圣而崇敬，不可亵渎！
而随着他们不停打出的手印，以流光镜所在位置为中心，巨大的魔法阵出现并向十殿阎王所在的位置方向不断扩大！巨大的魔法阵由繁复的图腾花纹和古老的文字组成，每一个图腾和文字都如有实质，蕴含着巨大的能量！
如有人看到一定会非常吃惊，因为这如同实质的魔法阵有三层，自下而上逐渐变小！
如果有懂的人看到一定会震惊，因为这是上古时候早已失传的一种强行召唤之法，可以召唤上古之神的力量！不过使用此召唤之法不仅需要召唤者有千年修为，还要召唤者祭献出灵魂！
此法算是玉石俱焚的一个招术了，而且对召唤者有较高的要求，不到万不得已是没有人会用的！而如今冥界的十八个阎王都做了召唤者，可见这次冥界面临的危机有多大，有多严重！
“喀叭，喀叭……”沉重的声音突然响起，是机关启动的声音，流光镜开启了！十殿阎王和冥王都露出了一丝笑容，这无疑是天籁之音啊，太好了！流光镜终于开启了！没有炽也开启了！冥界终于有救了！有希望了！那么这一切代价都是值得的！
“伟大的流光之神，请倾听我等虔诚的祷告，我等愿意以灵魂为祭，用生命化为流光，将血液化为甘霖，只祈愿伟大的流光之神，佑我冥界安宁，伏魔诛妖！”
冥王站在高高的轮回台上，望着流光镜，划破双手，高声的虔诚的祷告着。
祷告完，正当他准备向流光镜走去时，一只修长且温热的手阻止了他，一个美丽的身影自冥王的身后缓缓走出，站在了冥王的身前。
“炽？”
冥王试探着询问道，有些不可置信，有些疑惑，轻轻的，显得小心翼翼，生怕这是幻觉，怕声音大了一点点眼前的人就会消失。
“既然一切因我而起，那就让我来结束这一切吧！”
炽突然转身望着冥王笑说道，“以后冥界还需要爹爹善后呢，炽怎么能让爹爹就这样牺牲了呢！”
说完张开双臂，身体轻轻的向着流光镜的位置倒飞而去，手腕间鲜血喷涌而出！同时，炽的周身燃起了熊熊的火焰，燃烧了炽，燃烧了血液！
此时一对巨大的翅膀在炽身后展开，流出的鲜血也并没有落地，而是悬浮在半空中，凝聚成一个诡异的图腾，图腾由一层淡淡的火焰包裹着，渐渐向流光镜推进，最后深深的烙刻在镜面之上，再也褪不掉！
正在此时焰赶到了，看着眼前浑身浴火的人儿，有吃惊，有激动，有惊喜，她，她难道没死么？这怎么可能！她还活着！她居然还活着！不敢相信！
炽儿……火光照亮了炽坚毅的脸庞，只见她缓缓的转过头来看了他一眼，眼神里都是笃定，还有一丝丝的恨，浅浅一笑，再次转回头注视着流光镜。
朱唇轻启：“尊敬的流光之神，我以守护神--炽的名义请求您赐予我守护的力量！我将以焚尽一切的红莲业火为引，以灵魂为祭，将守护的血液化为曼珠沙华，以此--禁锢！”
“不！”
焰绝望了，炽儿，你怎么可以这么残忍，以这种方式再次离我而去！
怎么可以！这到底是谁错了？这所有的一切到底是哪儿出了错？是我错了么？眼睁睁的看着炽的身体渐渐化为火焰，渐渐被流光镜吸收融为一体，从此消失在这天地之间！
刹那，有堪比白昼的光亮霎那照亮了冥界的天空，血红的曼珠沙华随风摇曳，承载万千恶灵的忘川河仍亘古不变的流淌着，世界是安静的，而流光镜也依旧静静的在轮回台上流转……一切，都已回到原点……
唉，孩子，这样做，值得么……有苍老的声音在天地间轻轻叹息……