“哼，我多说一句和少说一句有什么区别么，再说了，这本来就是她的不对，我说说她有错么？”烈雨烟冷哼一声，脸上写满的全是对“烈千羽”的不满。
“雨烟，有你这么没大没小说你姐姐的吗？千羽在不对，她也是你姐姐！”
听着烈雨烟对烈千羽的斥责，烈尧不禁皱起了眉头，千羽是该说说，是该骂，但是雨烟这话说的有些过分了！
“爹爹，你和娘就知道袒护她，从小到大，我那样不是比她好？论资质，论能力，她那样比得过我？为什么你们对她的疼爱总是比我多？”
听着烈尧对烈千羽的袒护，积压在烈雨烟心中的不满更甚！
凭什么你们要对她那么好，我也是你们的女儿，我比她优秀，凭什么她要夺去这些本该属于我的宠爱！凭什么！
“雨烟你这个傻孩子，千羽是爹娘的宝贝，难道你就不是了？你们俩都是爹娘的掌上明珠，我们都爱，手心手背都是肉，无所谓对谁的疼爱多，谁的疼爱少！”
对于烈雨烟的质问与抱怨，烈夫人柳茹慈爱地说.唉，这两个孩子谁都不让人省心啊！
看着这屋里众人的各态反应，千羽思绪万千。这些人好像真的都把自己认错了，自己真的与她们口中的那个“千羽”很像么，连亲生父母都没能把我认出来！
我并不是他们口中的那个“千羽”啊！
真是有趣极了！千羽的心里有些兴奋，她突然很想见一见这位“千羽”！她对她很是好奇，她想知道她和她究竟相似到了那种程度！
这也怪不得烈千羽，试想突然之间你来到一个完全陌生的异世界，发现有一个人不仅跟你同名同姓而且还长得与你极其的相似，你能不兴奋？能不激动？能不好奇？！
本来打算澄清的烈千羽此刻改变了主意，她想留下来了，既然他们都误会了，那她就将错就错吧，她就做这个“烈千羽”，她想了解她，她要留在这里等着真正的她回来！
她想这个离家出走的“烈千羽”总还是要回家的，有再大的矛盾她也不可能真的舍弃下的父母！别扭闹够了，气消了，总还是会回家的！
“千羽你也是，你都多大了，还闹离家出走，还像个没长大的小孩子，不让人省心，也怪不得你妹妹说你！”柳茹无奈的看着烈千羽，有些责备，却终是舍不得说重话。
“爹爹，娘亲”应该是这样叫的没错！
“千羽这次任性的离家出走，害的爹爹和娘亲为我担心，是千羽的不对，千羽向爹爹和娘亲道歉。.千羽保证下次绝对不这样了！”
烈千羽低垂着眼眸，歉意地说着，作为一个“离家出走的女儿”的角度，向着父母反省、认错！
“但愿你是真的知道自己是不是错了，记住你今日说过的话，下次再犯，我定不轻饶你！好了，你也刚回来，回去歇着吧！”烈尧终也是不忍责备这个叛逆的女儿，简单的警告了一下，这件事也便就这么了了。
“陈伯，带大小姐回她的院子！”
“是，老爷！”一直候在一旁的陈伯应道。
“小姐，你终于回来了！流朱还以为你不要奴婢跟绿舞了呢！”
一个穿着翠色衣裳，一身丫鬟打扮得的女孩看见刚刚跟着陈伯走进听风院门口一身绯衣男装的千羽，一阵风似的奔到千羽面前，内心掩不住的欢喜。
“流朱，小姐才回来，你就准备这样让小姐一直站在门口啊，还不快让小姐去屋里坐着！”
跟在流朱的身后同样一身翠色衣裳的绿舞也快速的走来，嘴里责备着流朱，眼里却也是同样掩不住的欢喜！
“对哦，瞧我这高兴的，小姐，快去屋里歇歇！”流朱听到绿舞的话，懊恼的拍了一下自己的头。
千羽看了她俩一眼，这怕就是“烈千羽”的丫鬟吧！
转头向身边的陈伯说：“陈伯，我到了，你回去吧！”
“那好，千羽小姐，老奴回去了，流朱，绿舞，小姐才刚回来，好好照顾你家小姐！”陈伯向流朱，绿舞交代几句，也顺着千羽的话告退了。
“管家放心吧，我们会照顾好小姐的！”流朱和绿舞异口同声的应着。
得到流朱和绿舞的保证，陈伯才点了点头，放心的离去。
“小姐累了，先回屋里休息吧！”绿舞贴心的向着烈千羽道。
“好！”
“烈千羽”的闺房中……
“小姐这一个多月你都去哪了，全府上下都在找你，流朱和绿舞都担心死你了！”流朱埋怨的看着坐在桌则旁边，喝着茶水的烈千羽。
烈千羽喝完茶杯里的水，放下杯子，认真的打量起面前这两个叫流朱和绿舞的丫鬟。
这个叫流朱的丫鬟性格纯真率直，而这个叫绿舞的丫鬟则相对比较温柔娴静，都是两个好女孩子！千羽看得出来这两个丫头都是真心很担心她们的“小姐”。
这个叫流朱的丫鬟虽然一脸的埋怨，但千羽看着她的神情却是大大的松了一口气！
小姐回来了，她的心里其实是非常高兴的！
“是啊，小姐，你这一个多月来都去哪了？”绿舞端起桌上的茶壶替千羽将杯子中的茶水填满，偏着头问着看着她们的烈千羽。
“这一个多月啊，我去了很多地方，见到了很多与京城全然不同的风土人情……”
烈千羽将她这一个多月来这一路上的所见所闻简单的说了一下，不深入也不敷衍。
她将她认为比较有趣的见闻挑了几个出来说给流朱与绿舞听。
不知不觉已经落日西斜。
结束了她们之间的话题，绿舞一看屋外的天色，一阵懊恼。
“瞧奴婢这粗心大意的，拉着小姐说了这么久的话，都没让小姐得到好好的休息！”
“不碍事的，我也没有那么娇弱，能和你们聊这些我很高兴！我不觉得累！”听见绿舞的自责，烈千羽表示她并不在意。
“奴婢去给小姐准备沐浴的水，给小姐洗洗尘！”
流朱一脸意犹未尽的样子，她从小就在这烈国公府中做丫鬟，外面的大千世界她没有机会去见识，她去过最远的地方也没出过这京城。
虽然她很想再听小姐说说京城以外的世界，但是她很清楚的知道她不能再拉着小姐说话了，小姐很累了，需要休息。
“嗯，好，有空下次我再慢慢将这一个多月来的见闻聊与你们听！”烈千羽点头应道，流朱眼眸里那明显的渴望她看得分明！
其实她们也挺可怜的，还是花样的年华，却只能在府中做个小小的丫鬟，终日守着她们的主子，她们怕是连京城都没有出去过吧！