夜幕降临，地点在烈国公府烈国公烈尧的书房里。
“陈伯，今日你们是在哪儿找到小姐的？”烈尧抬起头看向躬身站在书桌前的陈伯。
“回老爷的话，是在欣悦客栈门口！是暗卫十一找到的，小姐那时就是今天的那一身红衣男装。”
“恩，那你们找到小姐时，她有什么反映？”
“小姐最先还是像以往一样，并不承认，不过到最后小姐她还是愿意跟着我们回来了，毕竟她还是承认自己是烈千羽的。小姐有时是任性了些，不过她还是敬爱着老爷和夫人的。”
“唉……我也不怪这丫头，我知道这丫头从小就很喜欢凌陌，现今雨烟与凌陌成了亲，她心里难受，这才离了家，跑了出去！”烈尧无奈的叹了一口气。
“老爷，你就别在自责了，千羽小姐一直都是一个懂事的孩子，她会理解你的苦衷的。”
他这个管家是一直看着她们姐妹俩长大的，千羽喜欢凌陌，雨烟同样也爱着凌陌，他们三人从小青梅竹马，只是可惜凌陌爱的是雨烟，千羽小姐的这份爱注定没有结局。
虽然成全了雨烟和凌陌，伤了千羽小姐的心，但是与其让千羽小姐嫁给一个不会爱自己的人，倒不如成全了相爱的俩人。
千羽小姐是个好女孩，她值得遇上一个更好的，真正爱她的人！老爷对千羽小姐的这些良苦用心他都明白！
地点，溟王府，楚天溟负手背窗而立。
“主子，烈千羽的背景已经查到了！”
“哦？说来听听。”转身，挑了挑眉头，等着七夜的汇报。
“那个烈千羽是烈国公烈尧的千金！”只这么简单的一句话。
“哦，原来是她啊……”原来她就是烈尧那个叛逆的女儿。
世人皆知天宇国的烈国公有两位千金，大千金烈千羽叛逆，做事也常不按常理出牌，只是在高手如云的烈家她的猎妖资质只能算是平平听说烈国公夫妇对她对她甚是宠爱有加，同时也对她叛逆的行为头疼不已，而且这位小姐常常闹失踪，突然离家消失个两三天是常有的事，这不前一阵子烈国公府的人还在疯狂的寻找这位小姐呢！
而二千金烈雨烟相对于姐姐烈千羽的平平资质，她的猎妖能力不仅是在烈家就是在整个天宇国也算得上是天才！而且最让人艳羡的是她还是雪月国师的弟子！而且就在前不久她还与同样是德高望重的猎妖家族凌家连成了姻亲，嫁与了同样有天才之称的凌陌！
这些他略有耳闻。
他一直百思不得其解的是烈千羽为什么会与凤国那个令人闻风丧胆的人有着牵扯。
今天她作为一个承诺送给自己的那个小挂件上的图形与那个人衣着上的图形一模一样！
“七夜，你派人下去时刻注意烈千羽的情况，随时向本王汇报！”他要知道那个人与烈千羽的关系！
“是！”
楚天溟转过身，望着窗外的满天星辰，这平静的夜，暗流涌动！
多年后我才明白，原来这就是命运，不论你在哪里，都逃脱不了这个既定的结局，当我们再次相遇，
在这个陌生的时空里，我想说，亲爱的，也许早在很多年前，我们都就掉进了命运安排的陷阱里！
七日的时间足够烈千羽与府里的丫头仆人们混了个脸熟。
当然千羽旁敲侧击的也流朱和绿舞口中了解了一些关于“烈千羽”的事情，她大约能够猜测出“烈千羽”离家出走的原因。
简单的说吧，烈千羽、烈雨烟、凌陌（就是那日在大厅里坐在烈雨烟身边的那个少年）三人从小青梅竹马，烈千羽和烈雨烟都喜欢上了凌陌，但是凌陌爱的是烈雨烟，他并不喜欢烈千羽。
在一个月前凌莫和烈雨烟成了亲，千羽知道这个消息后，很难过，受不了这个打击，就离家出走了！
千羽听后扁了扁嘴，不置可否，她想怪不得那日凌陌会对她出现那样的神情，原来是本来就不喜欢啊！
在这七日里在这其间烈尧过一次，到是烈夫人每天都来，无非都是些心疼女儿的话，再就是询问询问自己这一个月都去了什么地方，都遇到了些什么人，有些什么见闻呀。
千羽也都一并一一说给她听，
当然，千羽看得出来，这烈夫人很是疼爱这个女儿呢，不管基于如何，千羽的原则就是，别人对我好，我也会十倍的对人好！
当然，如果有人让自己不好过，我也不会让那个人好过！
我又不是圣母，我也不是任人宰割的小白兔，没那么好的心肠，也不会不懂的反抗，我不可能，你给了我一巴掌，我还把另一半边脸给你凑上去，让你平衡一下！
我只需把自己保护好！
很快全府的人都知道了，他们的千羽小姐这次从外面回来带回来了一只属于她自己的妖兽，是一只极其漂亮的狐狸！
这让流朱和绿舞可是为此高兴了好久，她们的小姐也终于像雨烟小姐那样拥有一只妖兽了，这些一直都是她们的小姐想得到的，如今她们的小姐终于做到了！
当然，对于这个消息，其中最感欣慰的当属烈夫人了！她的女儿终于又有了进步。
“小姐穿白衣的样子真好看，像仙子一样！”流朱看着刚换上白色衣裙的我，围着转了好几圈，称赞不绝！
“呵呵，流朱啊，你这小嘴是越来越甜了，就不怕蛀牙？”
“小姐，流朱才不怕叻，因为流朱说的是实话嘛！”
“好好好，快些走吧，不然娘可是要等急了！”
“那小姐，我们就赶快走吧！”
“恩，走吧！”说着便出了房间。
府门口，“娘，千羽来晚了…”刚到门口就看见等在门外的烈
夫人，快步走过去，握住了她的手。
“嗯，我就知道这身衣裳肯定适合我的千羽，瞧，这多合身，我的千羽多漂亮啊！”
“那是，娘选的衣服当然好看啦！”
“你呀，就知道贫嘴！”烈夫人亲亲点了一下我的头，“好了，现在快走吧，你爹爹都走了好一会儿了！”
“嗯，那走吧！”
说完先扶烈夫人上了轿，自己才进了轿子。
PS：本章节已修改~~~~放心观看~~~~~