“国师！国师！”
“圣女！圣女！”
坐在轿子里远远的就听见主街道--长安街道上那喧闹的呼喊，千羽掀开帘子满眼兴趣的望向主街的方向，那里热闹非凡！
呵，真想不到七日后还能再见到传说中的国师，还有那个什么圣女，一直以为那日的遇见只是一场简单的邂逅，那样高高在上的神人是不可能再于她有什么交集的！没想到今日又能再见！
听娘说今天是那个什么圣女祭天的日子，听说这个圣女啊，呵呵，可大有来头！
早在三年之前，雪月国师就夜观天象，推算出这一个一月之内必定会天生异象，那时候就有传言说，天生异象，神侍者出，得之佑护天下！
这不正巧，一个月之前这圣女从天而降，而她的一身服饰也甚是奇怪，在整个天大陆上也从未听闻哪个国家有此服饰，更是让人们由衷的相信了那个传言的真实性！
这不，在雪月国师才把圣女接回京城的当日，这国主就给封了圣女的封号，并决定在今个儿就举行圣女祭天的仪式！
千羽听着这些传得神乎其神的说法，淡淡一笑，不置可否，那些掌权人的心思她不想去懂得，自己了解，心里明白是怎么一回事就行了她还对这个圣女的身份比较感兴趣，从天而降？奇怪的衣着？
是人为还是真有这么一回事都不再重要，重要的是这两点足够引起她的注意，勾起了她的好奇心她想亲眼见一见这传说中的护国圣女。这才是她今日来的主要原因！
忽然轿子轻轻的停了下来，只听流朱在轿边愉快地说：“小姐，到了！”
“哦！”
当下自己掀开了车帘，下了轿子。
“娘！”烈夫人此刻也下了轿，千羽赶快过去挽着。
看着千羽亲妮的挽住自己的手，烈夫人温柔的笑着说到：“快走吧，圣女的队伍也快来了！”
“恩，那我们快些走吧！”千羽挽着烈夫人向街道上那人头攒动的群众走去！
千羽她们刚挤到人群前面就听到有人惊呼：“看，圣女来了！”
一阵骚动，所有的人都向一个方向望去……
只见宽阔的街道尽头一群人浩浩荡荡的缓缓走来，当先的是一群戴着银面具的童子，漫天的花瓣从他们的手中纷洒而去！
跟在银面童子后面的是一辆占了整个街道三分之一的由三匹马并排拉着的华丽马车，马车要比一般的马车要大得多也高得多，马车没有车盖，只是用素净的白纱将四周掩住，随着队伍前进的脚步，白纱随风而动，依稀可见坐在软轿内圣女曼妙的身影，远远看去分外缥缈仙灵。
马车后跟着为数不少的官员，千羽知道，她的爹爹--烈尧也在其中。
宏观整个队伍，唯美，神圣，声势浩大！看来这天宇皇帝是下了血本的啊！
队伍浩浩荡荡的前进着，离千羽越来越近，越来越近……
坐在车上的人儿的容貌也越发清晰，忽然手腕处传来一阵灼热，让千羽一个激灵，目光迅速往手腕处望去！
戴在手上的曼珠沙华手链光华流转，整条手链都有些微微的颤抖，像是遇到了什么让它激动不已的事物，而某朵盛开的曼珠沙华花心之上一个“瞳”字兴奋的闪亮着，灿若流光，如有实质，倔强的不肯消失，仿佛前方有什么在吸引着它，召唤着它！
此时圣女的马车刚好经过千羽的面前。千羽猛的抬起头，而此时本坐在马车里一直没动的圣女偏头向千羽的方向看过来，彼此的目光正好相撞，两人都从彼此的眼中看到了震惊，不可置信！
瞳，瞳姐姐？看着那张熟悉的脸庞，千羽的脑海有一瞬的放空，沐瞳怎么也穿越过来了？实在不敢相信！
强行压下心头的喜悦与激动，千羽回过神来，再次向沐瞳望去，只是载着沐瞳的马车已经在距千羽百米开外的地方了！
浩浩荡荡的队伍还在向前行进着，向他们的目的地天坛进发！
看着越行越远的队伍，千羽的心里百转千回，紧紧的盯着那坐在花车里的人儿不敢眨眼，就怕这只是自己的一场幻觉，上天送给自己的这个惊喜实在是太意外，也太美好，怕一个不小心，多眨了一下眼，这梦就碎了！
直到祭天的队伍消失在宽阔的街道尽头，千羽才敢收回热切的目光。此番千羽心里早已做好了计较，决定等圣女祭天的仪式完成之后，就去找沐瞳。瞳姐姐，我们很快就会再见面的，等我！
热闹过后，拥挤的人群也渐渐散去，热闹也看过了，柳茹准备带着烈千羽回府。
可是千羽还想要追上祭天的队伍，去一探究竟，现在她想多了解一点关于沐瞳姐的事情。
“娘，你先回去吧，我想再逛逛，等会儿再回去！”
“那娘陪你一起逛吧！”柳茹微笑着看着烈千羽。
“不用了，我想一个人逛逛，等会儿我自己会回府的，娘，你就不要太担心了！”烈千羽想也没想的拒绝。
“那……好吧，你自己注意安全，早点回家！”自家女儿的那点心思，她这个做娘的还不清楚么，看刚才她看着祭天队伍直溜溜的眼神，她就知道她想做什么！
这个丫头真是一刻都安静不下来，好奇心重，明明比雨烟大，却一点也没有雨烟的稳重。
罢了罢了，因着雨烟的事，她心情不好，算了就由着她去吧，她想去看就让她去看吧，只要她高兴就好！就当是我弥补对她的亏欠，等会儿让暗卫跟着她，应该出不了什么问题！
“嗯，知道了，娘亲！”千羽点点头。
“流朱好好照顾娘亲！”千羽转头向着一边的流朱道。
“小姐放心吧，流朱会照顾好夫人的！”
看着烈夫人上了轿子，往着烈国公府方向，消失在了视线之内，千羽这才立马转身向着祭祀的队伍离开的方向追去！
一路寻着祭祀队伍的踪迹烈千羽来到了天坛！
刚到天坛的外围，就见外面已是重重重兵把守，闲杂人等根本进不去！
想来也是，圣女祭天这么重要的仪式，怎么可能没有士兵把守，就是平常，皇帝也会派兵看守天坛的吧。不过我烈千羽是谁，只有我不想去的地方，没有我去不了的地方，对于此类情况，我早有准备！嘿嘿……