散漫在空中随风飞舞的樱花，像是受到了什么的召唤似的，均争先恐后的扑入那滩血污之中！真的是扑向了那血污里，怎么说呢，就像是被这滩血污吞吃了一样！对！就是这个感觉！
那些樱花扑入血污中之后便消失不见了，就像是和这血污融为了一体，而同时那滩血污竟随着源源不断的樱花的扑入开始有了轻微的跳动，像心脏一样！没错！就像跳动的心脏一样！
“咚！咚！咚！……”强而有力！越来越剧烈，越来越剧烈！终于要出来了吗？会是什么？千羽不自觉的握紧了手中的剑！
“嚓！”那是种子发芽破土而出的声音！就像是得到了生长所需的足够的能量后，终于突破了泥土的阻碍得见天日！一片叶，两片叶……不过几个呼吸之间，就迅速长成了一棵足够粗壮的樱树，并开出一树繁花，花朵妖冶、美丽！
“你为何不回答我？”
与三人紧张的神色相比，绝色女子仍就一脸疑问似的看着千羽，连眼皮都没有动一下，如果不是所有人都听见了她的那一句“聒噪”，如果不是所有人都亲眼目睹自她的那句“聒噪”后那壮实男子的凄惨死状，如果不是所有人都真真实实的看见那妖冶绚丽的樱花绽放在眼前！
恐怕没人会相信这个看起来天真无邪的柔弱女子竟然能够眼都不眨一下的就杀掉了一个人！
“你是谁，我为什么要告诉你呢！”
眉头紧蹙，眼前的这个女子可不容易对付！满心戒备，回想刚才发生的一切，再看看这漫无边际的樱花林，就觉得背脊冰凉！
只是一句话便要了一个人的命，这是何等恐怖的力量！幽冥之城果然名不虚传，名副其实啊！而这还仅仅是进入幽冥之城的第一关！
想想这些一棵棵绚烂美丽的樱花树的背后都是一个个鲜活的生命的代价！再想到那壮实男子凄惨的死状，就觉得胃里翻腾得紧！
这烂漫的樱花看着竟觉得阴森恐怖了起来，再没有半分美感！而以自己目前的实力，很明显是不能够跟这个绝色女子抗衡的！
难道自己就这样认命的成为这万千樱树中的一棵么？难道自己之前做的决定根本就是错的？置之死地也许换来的不是后生，更多的情况是只不过离死亡更近了一步而已！
无法逃离，这便是幽冥之城的力量么？可我不甘心就这样死去，真的不甘心！不明不白，只因闯入了这该死的幽冥之城！
我都还没有找到哥哥，不能就这么不明不白的死在这陌生的时空里！还未活够，我怎么能够舍得离去！
“我是谁？呵呵呵呵！你现在还没有这个资格知道呢！不过你身上的气息我很喜欢，如果你愿意留下来陪我，陪我玩，也许我就告诉你我是谁！”
绝色女子向着千羽一步一步的走过去，站在千羽的面前，歪着头，眉眼含笑的看着千羽狡黠的说道。
“哦？这看起来倒是一个不错的建议，这个地方看起来又梦幻又唯美，实在是让人流连忘返啊，确实是个好地方！况且能够得到姑娘的青睐，实在是千羽之幸！只不过家里亲人都还等着我回家，这会儿怕是都着急着到处找我呢！姑娘的好意……唉，只怕是只能向姑娘说声抱歉了呢！”
千羽不动声色，也同样含笑着回应到。虚以伪蛇谁不会呢，这些，在那些个大家族里耳濡目染，也早都就学会了！现在敌我双方实力相差悬殊，绝对不能贸然出手！敌不动，我不动，静观其变，才能够尽最大的可能加大己方的筹码！
“你，真的不愿意留下来么？”绝色女子听到这拒绝的话，眼眶一下就红了，声音颤抖，渲然若泣，那柔弱与委屈的样子，真是我见犹怜，直让千羽严重怀疑自己是不是犯了什么不可饶恕的错误！
“姑娘，不是千羽不愿意，实在是千羽不能啊！”千羽继续敷衍着。
“如此，我也没有什么办法了，看来我只能依据幽冥之城规矩，留下你的命！”刚才还一副柔柔弱弱惹人怜惜模样的女子顷刻间就变得狠辣无比，五指成爪，狠厉的向千羽袭去！
早在暗中防备的千羽身体顺势向后倾斜，堪堪躲过这绝色女子狠厉的一击！成功的躲过绝色女子的致命一击后，趁着绝色女子诧异的这一空挡，顺利的向旁边一个侧身，在一个漂亮的后空翻，快速的退到距绝色女子二十米开外的安全地带！
“还在等什么，快！”向着一旁被忽略掉的蓝衣男子喝到！
原来早在这个绝色女子一步步向千羽走来，全部的注意力都落在千羽之时，千羽便暗中收到了蓝衣男子传递过来的无声的信息，因此千羽一直不动声色的与这绝色女子虚以伪蛇着，为蓝衣男子布阵争取足够的时间！
双手飞快的结着印，竭尽全力！一张带着两种不同灵力的网迅速拉开，两种灵力纠缠融合在一起，使结成的网更加牢固！网的一头控制在千羽的手中，一头控制在蓝衣男子的手里，而拉开的网牢牢的将绝色女子束缚在其中，使之难以动弹、逃脱！
在生死关头，高度的默契往往是不需要一定是常期训练、磨合才能够达到！在生死面前，纵然是素不相识的两个陌生人，也能够配合得天衣无缝！像经历了多年生死的战友！
这，便是人的潜能！
所幸这个时空的术法和自己所学的驱魔之术相差无几，更加幸运的是蓝衣男子所布下的天网阵自己为会，所以跟蓝衣男子才能配合得这么默契！
而几乎是同一时刻那个断掉一臂的灰衣男子也挥舞着他的鞭子向那个被天网阵困住的绝色女子袭击而去！
同样，幻莲也没闲着，一个个饱含着火元素的灵力球向着绝色女子招呼而去！
哼！虽然灵珠受损，功力也大不如从前，但经过丫头这一个多月来的精心照顾，好歹这功力也恢复到了从前的两三成，再怎么说，这点儿自保的能力还是有的。
想我幻莲，堂堂的九尾天狐如今竟然会落到这般田地，什么时候一个小妖也能对自己构成威胁了，全力以赴，我可不想就这么死在这个永不见天日的旮旯里！
再看看这千羽和蓝衣男子拉开的天网，竟然随着时间的推移在不断地变大，再不断的变得粗壮和结实！
这便是天网阵的厉害之处，能够吸取被困之物的灵力为己用，进而将这股力量转化为自身的禁锢之力，使天网变得更加牢固与强大，同时也使得被困之物渐渐失去抵抗的能力，再难以逃脱！
所以这种阵法常常用于敌对比自己强大数倍的确敌人，将其牢牢困于阵法之中！只不过这个阵法对于施术人之间的配合度的要求很高，容不得有一星半点的失误，否则都有可能直接导致术法的失败！而且施术人的人数的多少，也是影响术法成败的一个极为重要的因素，因此这种术法还是鲜少人用！
“不自量力！”绝色女子冷冷的看着三人一狐，完全对袭来的攻击视二不见，不屑的说道。
只见她漫不经心的抬起右手自半空中轻轻一划，那结实牢固的天网竟立即被破开！
强劲的冲击力直接将千羽和蓝衣男子掀飞，狠狠的砸在十丈外的樱花树上，而被波及的幻莲和灰衣男子也好不到哪去，同样被强大的冲击力狠狠的掀翻在十丈开外的地方，幻莲就落在离千羽不远的地方。
“噗！”
“噗！”
“噗！”三人同时喷出一口鲜血，幻莲的嘴边也浸出了血丝！看着吐血的三人一狐，绝色女子的眼中闪过一丝厌恶！
“唉，真是没有一点儿挑战性，真没意思，不玩了！”说罢一甩袖，四道凌厉的风刃便向着身负重伤的三人一狐袭去！
“噗”
“噗”
风刃没入肉体的声音，蓝衣男子和灰衣男子都还未来得及呻吟一声，便已永远的告别了这个世界…
身受重伤的千羽看着眼前袭来的无法躲过的致命的风刃，眼底涌现出一抹浓浓的不甘和无法改变现实的无力感！
难道我就这样死了么？难道我就这样认命了吗？不！不可以！我决不就这样认输！我决不就这样认命了！眼里迸发出一股不服输的倔强！
正当风刃就要没入千羽的心脏，不知道从哪里来的一道红光迎了上去，与这风刃碰了个正着！
顷刻间强烈的冲击波向四周传播开去，直接将千羽震晕了过去！也使那原本袭向幻莲的致命风刃偏离了它原来的轨道，堪堪擦着幻莲的身体，没入那土壤之中，而那绝色女子也被这强烈的冲击波逼得硬生生后退了好几步！
一穿着金丝镶边黑衣的男子忽然出现，绝色女子见来人，竟诚惶诚恐的跪了下去！
“属下参见冥主！”