男子根本没理会跪下的绝色女子，径直向着千羽的方向走去，神情间有些焦急！看他的样子竟像是匆忙赶来。
蹲下，轻轻将昏迷的千羽地上的扶坐起来，靠在树干上，温柔的为拭去她唇边的血渍，如果仔细观察，会发现他那修长的指尖竟在微微颤抖，还好来得及时，还好没有铸成大错，不然这一生都不会原谅我自己！
确定千羽并无大碍后，男子大大的松了一口气，这才抬起头来，看着仍就诚惶诚恐的跪在地上的绝色女子，整张脸迅速的冷了下来，浑身上下都散发着危险的气息！周围的气压急剧降低！
“属，属下…”终于受不住男子释放的寒气和超低气压，绝色女子惶恐的开口。
“樱，你应该庆幸她没有事，不然…纵使你这是尽忠职守，本冥主也会让你为她陪葬！不过念在你并不知情，且尚未铸成大错，本冥主这次就饶了你！”男子忽然撤去了一身的冷气，并不准备对女子施以惩罚。
“谢冥主不杀之恩！”虽然不明白冥主为何对这个女子如此在乎，千本樱还是感恩戴得的叩谢冥主的不杀之恩！
因为在这幽冥之城里，冥主就是天，冥主就是一切，冥主就是幽冥之城的信仰，幽冥之城内所有的存在都是因为冥主的存在才存在！而自己所有的一切都是冥主赋予的，所以如果冥主要我的命，我也绝对不会有半点怨言！
能得到冥主的饶恕，就是我最大的福份了！
“以后你就到她身边去好好保护她吧，算是将功折罪吧！”被称为冥主的男子指派了一个任务给千本樱。
“是！千本樱一定完成任务！不负冥主所托！”
满意的点了点头，这才转身将靠在树上的千羽打横抱了起来，准备离开！千本樱赶紧从地上站起来，跟在男子身后。
忽然男子看了一眼不远处一直在奋力挪动着四肢想向着千羽爬去，可是却力不从心的幻莲。想了想，说：“把它也带上吧！”
“是！”
痛！
好像每根骨头都碎裂了一般，想要止住这股令人痛不欲生的疼痛，想要止住这疼痛！但我却连一丁点儿的力气都凝聚不起来！我想要睁开双眼，再看一次这个世界！痛，已经无以复加，痛得我哪怕是想呻吟一声的力气都没有，冷汗已经浸透了衣裳，黏乎乎的贴在身上，万分难受！
“千羽！快醒来啊，不要再睡了！”
是谁，是谁在呼唤我？睡？难道我这是在梦境里？那我一定要马上醒来！努力的抬起沉重的眼皮，却始终力不从心！睁开眼啊！睁开啊！用上了此生所有的力气，终于觉得有了朦朦胧胧的光亮，还没来的及欣喜，那铺天盖地的眩晕感如海浪般袭卷而来，困意来袭，沉重的睡意想要剥夺那弱得可怜的意识！
不！不可以！我还不能睡！我就要成功了，光明就在眼前，我不能就这么前功尽弃！灵魂在无力的挣扎着！
“千羽，你一定能够做到的，我相信我的千羽是最棒的！”
我相信，你一定可以！脑海里响起那阳光少年的鼓励，那笑靥如花的容颜深深烙印进了心底！对！我一定能行！我不能让哥哥失望！
“啊~~！”一声厉喝，本无力的身体似一下充满了无穷的力量，猛的一下睁开了双眼！
映入眼帘的是雪白的帐顶，大口大口的呼吸着新鲜的空气，身体里所有的沉重都随着这一声厉喝排空，整个身子都变得轻盈起来，一切都变得轻松，而且居然能够如此清晰的感受到那空气中流动的灵气争先恐后的涌进身体里！
我这是怎么了？这是从来都没有过的感觉，怎么说呢，就好像是多年的茅塞终于顿开！这难道是与刚才那深入骨髓的般的疼痛有关？这是怎么回事呢？
忽然耳边有风掠过，紧接着一张放大号的狐狸脸出现在眼前，打断了千羽的思考。看着狐狸那扑闪扑闪着盯着自己大眼睛，千羽表示很顶不住！算了，不去想了，不管怎么样，这对于自己来说总归是件好事不是！
“唉，狐狸你别在这样看着我了，我这就起来！”
说着迅速的从床上爬了起来，拉扒了几下有些凌乱的衣裳，坐在床沿边，有些窘迫的看着幻莲。
“这个…那个我是什么时候回来的？”我记得我们去了天坛，但对于之后的事情脑海里一点印象也没有！去了天坛之后发生了什么事情，真的是一点儿都不记得了，还有我是什么时候回来的？
幻莲没有说话，仍就这么看着千羽，过了一会儿，竟然毫无预兆的一下跳到了千羽的腿上，两只后腿直立，两只前爪抓住千羽胸前的衣襟就往下拉。
不知道幻莲要干什么，于是顺着幻莲的动作，低下头，好使自己与幻莲的距离更近一些。
以为幻莲会说什么，但千羽万万没想到幻莲什么都没说，只是将它的小脑袋放在自己的颈项处，然后亲昵的蹭了又蹭，然后满足的将它的整个身子圈起来，趴在自己的腿上，大有一股打算在这里长住的架势！
千羽瞬间就被幻莲的动作逗笑了，怎么看这狐狸都像是在向自己撒娇啊！不过这狐狸撒娇的方式好特别，我怎么看怎么觉得这狐狸的动作都有点别扭的味道！哈哈！真是一只傲骄的狐狸！
“放心吧，我又不会不要你了！狐狸你真是越发的可爱了！”千羽开心的将幻莲从腿上抱了起来，对着它说。
“哦，对了，我们去看看娘回来了没有！”说着高兴的抱着幻莲走出了屋子。俨然忘记了她向幻莲问的问题。不过一会儿千羽又折了回来。
“瞧我这一激动，居然忘了我还一身的汗味儿呢！狐狸你在这里待着，我先去洗个藻，换身干净的衣裳！”说着将幻莲放在了床上，找了一身干净的衣裳，向后堂走去。
自从住进这里，千羽就知道了连着这她住的卧室的后堂居然有一口小型的人造温泉，本来千羽以为烈国公府里的设计就是这样的，每间卧室都带有这样的一口小型温泉，至少几间主屋都应该是这样的设计，当时还让千羽狠狠的感叹了一把这烈国公府里的人就是懂得享受！
后来才从绿舞那里得知整个国公府里就自己的这间屋才有温泉，连烈国公自己的屋里都没有呢！
据说是当年烈国公偶然之下得了一块上好的烈焰晶石，要知道这这么大而且成色这么好的烈焰晶石在整个天宇国绝对是有市无价的！
后来不知怎么烈国公竟将它来给千羽造了一个小型温泉！可见烈国公确实对这个女儿万分宠爱，也怪不得那个烈雨烟会嫉妒了！
等千羽已经进入了后堂，依稀可听见哗哗的水声后，独自待在床上的幻莲眉眼间的神色豁然冷了下来！
“她已经安全了，你可以走了！”
“呵呵，小东西的脾气还挺大的嘛！”空空的房间里渐渐显现出一个穿着金丝镶边黑衣的男子的身影，这不就是幽冥之城中那个被称为冥主的男子！
“千羽这次也到底是因祸得福了，想不到她竟这么快就冲开了封印！我以为她还至少要用上一年的时间呢！她果真从来都没有让我失忘过！”冥主的眼里都是满满的满意、欣慰和自豪！
“哼！本尊不管你是谁，不过你最好别打她的主意，她是本尊以后要保护的人，否则……！”幻莲冷冷的盯着眼前的男子，发出警告！
“呵呵，巧了，她也是本尊要保护的人！”冥主视幻莲眼中的杀气如无物，继续说着，“而且，以你目前的实力能和本尊打么？！”
“你……！”
“哈哈哈哈……好了，可爱的小东西，不逗你了，好好照顾我家千羽，她要是少了一根寒毛，本尊一定惟你是问！”
“哼，本尊又不是你的属下凭什么要听你的话！”幻莲严重不满冥主的话，哼，什么你家的，这个词听着真是万分刺耳！
“还有千万不要忘了我们之间的秘密哦！”不理会幻莲的反对情绪，说完这句话冥主就笑着消失在了房间里，冥主知道就算他不说，幻莲也绝对会保护好她的。
珠帘轻响，千羽洗完澡出来了。千羽换了一身水红色的襦裙，一根同色的裙带紧紧的系在腰间，使她完美的身材展露出来，有些湿润的发披散下来，使她本就因热气熏得有些微红的脸看起来更加娇媚，幻莲竟不禁看的有些痴了，心里有些高兴那个男子走了，这样的千羽幸好没被他瞧见。
“怎么，看傻了？姐知道姐长得还可以，但是我还是要告诉你，千万不要迷恋姐，姐只是个传说！”千羽一出来就看到幻莲竟呆呆的看着自己，一时玩心大起，刹有介事的调侃起幻莲来。
“你其实还可以再恶趣味一点的！”回过神来的幻莲很是淡定的说道。