“……”一阵静默。
“哈哈哈……我说狐狸，怎么以前就没发觉你有如此幽默的一面呢！”千羽终于忍不住，还是笑翻了。
“幻莲”
千羽的笑容渐渐淡了去，疑惑的看着一脸认真的幻莲。
“幻莲，我的名字！”为千羽解释了疑惑。
又是一阵静默……
笑容在千羽的脸上不断的扩大，指尖点住幻莲眉心处的莲形印记说：“幻莲？好美的名字！”
千羽很清楚名字对于幻莲这类的灵兽来说有多么重要，大多数情况下一般的兽类的名字都是由其主人赐与的，但是这世间却有一类兽除外，他们的名字从一出生就已经过注定，它们的名字都是由上天赐予！它们就是灵兽！
这类灵兽从不轻易的将它们的名字告诉世人，一是因为这些灵兽本身都很高傲，不屑跟人类打交道；二是因为告诉对方自己的名字就意味着形成牵绊，而这个牵绊就是一生一世，而且这种牵绊一般对他们的修行会产生很大的影响，要么会因此得到助益，要么万劫不复！
而且这类灵兽一生只能有一个主人，他们必须慎重，再慎重；三是如果被不法分子知道、利用，而因此对自己不利，这将是件极其危险的事！
所以千羽真的很高兴，这说明幻莲已经决定完全的信任于她，愿意将它的性命安忧交于自己，与自己一生牵绊！
“谢谢！”谢谢你的信任，谢谢你愿意与我一生牵绊！千羽的声音里有点轻微的哽咽，不仔细听还真听不出来。
幻莲什么都没说，只是抬起头，轻轻的在千羽的额头上印下一个浅浅的“狐吻”，以后你就是我一生的牵绊，是我九尾天狐--幻莲此生唯一的主人！
“小姐！小姐！”兴奋的声音远远的传来，不见其人，先闻其声，不用说一定是流朱！
“怎么了，流朱？”看着急匆匆跑进来的流朱，千羽收了情绪，问道。
“小姐好消息呀！今天晚上宫里有宴会，老爷说让小姐也跟着去呢！”流朱兴奋的说着，一张小脸红扑扑的，也不知道是因为激动还是因为刚才的奔跑所致！
“什么宴会？”
“今天不是圣女祭天嘛，这几天活动完美结束，皇帝陛下高兴，就让所有的大臣都可带着其家眷去参加今晚上的宴会呢！”
“哦！”沐瞳姐应该会在宴会上吧，“娘呢！”
“夫人，夫人也会去，就是夫人让我赶紧回来告诉小姐你这个消息的！”流朱还是很激动，很激动！
“哦，我知道了。但是不就是一个宫庭宴会么，流朱你至于这么激动嘛！”忽然起了逗弄一下流朱的心思。
“以前每次宫里有宴会都是二小姐跟着去的。”
流朱很小声，很小声的说话，既有些委屈又有些不平又怕千羽听见会难过。
小姐好久都没参加过宫里举办的宴会了，以前宫里的宴会都是二小姐的专属，自家小姐很少参加，今天难得老爷会叫上小姐，这怎么能不让她高兴呢！
“爹爹他可有说什么时候去？”
看着纠结于自己的小情节中的流朱，有些无奈，唉，这丫头平常看着大大咧咧，怎么就是这么经不起逗呢，千羽只得有些意兴阑珊的转移了话题。
“老爷说现在就让小姐赶紧打扮打扮，半个时辰后就去大厅见他！”说起这个，流朱又开始兴奋了。
“哦，那流朱你还傻站着干什么，还不赶紧的过来替你家小姐我打扮打扮？”
千羽故意端起属于大小姐的架子，仪态万千的说。看得一边的幻莲很无语，这丫头还能再恶搞一点不！
半个时辰后，千羽抱着幻莲出现在大厅，身后跟着流朱。
只见千羽一身水红色的连衣襦裙，一头黑亮柔顺的长发只用一支通体透亮的血红玉簪轻轻挽住，清爽的打扮，看着居然有一种独特的灵动之气！
这样清新的装扮，确实有一种让人眼前一亮的感觉！
不错！烈尧的眼中闪过一丝满意。
千羽当然看见了烈尧眼中那一闪而过的满意，嘴角噙起一丝笑意，对于自己的审美观我还是特别有信心的！
但是一旁的流朱就不那么好过了，有些惶恐不安，不知道老爷看到小姐这样简单的打扮会不会怪罪。
别家的小姐都是穿金戴银的，极尽可能的显露出自己的尊贵，偏偏自家的小姐与众不同，除了一支血红玉簪别的说什么也不愿再戴，还煞有介事的说那些金啊银的看着就俗气，戴着还重，这不是没事儿找罪受么！
“千羽，快到娘这儿来，让娘好好瞧瞧！”柳茹看见千羽进来，便高兴的招呼着千羽到她身边去。
千羽乖巧的走到烈夫人身边，微微福了福身：“爹爹，娘亲！”
“瞧瞧，我们家的千羽就是不一样，就算是这么简单素雅的装扮也能把那些穿金戴银的小姐们比下去！瞧瞧，我们的千羽多漂亮呀！这一身水红的衣衫竟比今早那件白衣裙还要漂亮呢！老爷你说是不是啊！”
柳茹对烈千羽的喜爱确实让人赞叹！
可以想像被誉为猎妖天才的烈雨烟得到得宠爱却不及天份远不及自己的姐姐心中该有多不平衡啊，也难怪那烈雨烟从一见面就对自己冷嘲热讽的。
其实我很理解烈雨烟，那种想得到父母亲重视的心情没有人会比我更清楚！
在家族里，自己算不上优秀，可是我已经在尽我最大的努力做到最好了，但是爸爸妈妈的目光总是停留在
烈千语的身上，不管我付出了多大的努力，做得有多么出色，我的一切的一切都被她的光芒掩盖！
我也承认千语确实是什么方面都比我强，天赋比我好，学什么也都比我快！
不仅在驱魔术方面学得好，而且在其他的领域也是数一数二的绞绞者，这让我很是羡慕这个双胞姐姐！
小的时候我真的很喜欢她，也为有这么一个姐姐感到很自豪！
只是随着年龄的不断增大，我和她之间的差别也越来越大，对她的那种喜欢渐渐转变为了嫉妒，为什么我只比她晚出生了十分钟而已，所有的光芒都被她抢去！
我也常常因这种不公平的待遇而跟爸爸妈妈吵架，说他们的偏心，他们却只当我是个长不大的孩子，嫉妒姐姐而已！
我要的并不多，只想让爸爸妈妈也能注意到我，看到我的努力！我也是他们的女儿，虽然并不优秀！
“恩，确实不错！千羽，虽然这不是你第一次进宫，但有些规矩还是该给你说说。”
“这宫里不比家里随便，要时刻注意你的行为举止，别丢了我烈国公府的脸，进了宫里以后最好别到处走动，紧紧的跟着你娘就行！”
“还有把你的妖兽收进你的灵宠空间，别这样抱着他进宫去！”烈尧看着千羽严肃的交待。
“是的，爹爹，千羽这些都懂得！”说着，让幻莲回到了彼岸空间里。
“好了夫人，看时辰我们也该走了！”看着千羽将幻莲收回了她的“灵宠空间”，转头向着他的夫人柳茹道。
“恩，千羽我们走吧！”柳茹牵着千羽往外走去。
一辆马车缓缓的驶向宫门……
命运，是不是不管如何我都逃脱不了你的齿轮！是不是不管我选择怎样的方式来逃避，你总是有办法能让我不的不去面对，面对我已经选择遗忘的使命！
车轮辘辘，缓缓前行，一个时辰后，千羽从马车上跳了下来。
终于解放了，再坐下去我这一身的骨头真的该散架了！
趁着烈尧和烈夫人还没从马车上下来的这一空档，在其视觉死角处狠狠的伸了一个大大的懒腰，唉，憋死我了！
懒腰伸完后赶紧恢复一副大家闺秀的样子，乖巧的站在一边等着车夫将烈尧和烈夫人分别都扶下了马车。
而这一切都落入了不远处站在马车上男子的眼中！如
果本殿下没看错，那是烈国公家的马车吧。
从马车上下来后，烈尧正准备带着柳茹和千羽向富丽的宫殿去时，却看见了不远处马车上的男子，于是上前打招呼。
“六殿下！”
“烈国公，别来无恙啊！”此时男子已经从马车上下来了。
“托殿下的福，一切安好！”
“安好就好，烈国公，这位是……？”男子的目光看向千羽。
“这是小女千羽。千羽还不快过来见过六殿下！”
从烈尧向男子打招呼时起，千羽就一直在暗暗打量着他，剑眉星目，唇红齿白，倒是生的一副好皮囊！
同时楚佑国也细细打量起千羽来，一身剪裁得当的水红色衣裙，款式简约大方，不似粉红的娇美，也没有艳红的妖气！
柔顺的长发只用一支血红玉簪盘了一个简单的发髻，眉眼间都是灵动之气，想着刚才所见，楚佑国觉得她真是一个有趣的女子！
千羽走到楚佑国的面前，行了一个万福之礼，“千羽见过六殿下，殿下千岁！”
“不必多礼！”楚佑国摆摆手，继续道，“你就是烈雨烟的姐姐吧！”
“是的，殿下！”
“果然是两姐妹，妹妹天生丽质，姐姐也丝毫不输风采呢！”
“殿下谬赞了！”千羽客客气气的道。
“烈国公真是好福气呢，有两个这么漂亮有优秀的女儿！”
“烈国公本殿下看时辰也不早了，宴会快要开始了，咱们一道走吧！”简单了聊了几句，楚佑国转头看着一边的烈尧，说道。
“如此甚好，殿下请！”烈尧也不再多说什么，作出一个请的姿式。
于是一行四人向着宫殿走去……
“六哥！”当千羽一行人刚刚进入华丽的大殿，一个脸上洋溢着阳光般笑容的少年便迎面走来。
千羽不禁眯了眯眼，似被这耀眼的笑容晃花了眼眸。
“七弟！”
“七殿下！”楚佑国和烈尧同时向着少年打着招呼。
“烈国公！”少年向着一旁的烈尧点点头算是打过招呼，然后又看着楚佑国道：“六哥，这次你从凤兰国回来，可有给小弟带什么好东西？”
似是询问，语气中却是无比的肯定。
“你这个臭小子，你哥我千辛万苦的好不容易才从凤国回来，没见你问候一句，倒是对这些东西惦记得紧！”楚佑国嗔怪的点了点少年的头，但神情中却尽是纵容。
“哎呦，六哥你轻点儿，我知道错了！”少年夸张的大叫。
“你是知道错了，就是从不改正！”楚佑国很是一本正经的说。
“哪有！”少年立即反对。
“哦，是吗？那怎么本殿下记的……”
“咦？烈国公，这位小姐怎么从未见过，她是……”
少年不待楚佑国说完便急急打断了他的话，赶紧转移话题，将目光落在了一边的千羽身上，向着烈尧问道。
少年的那点小心思楚佑国怎能不知道，只是无奈的笑了笑，无奈的摇了摇头，并不怪罪他的不礼貌。
“回七殿下的话，她是臣的女儿，烈千羽！”烈尧恭敬的回答道。
“千羽见过七殿下！”千羽向着少年行了一礼。
“烈千羽？你就是烈雨烟的姐姐！”少年惊诧的道。
“是的，七殿下！”眼前的这个少年身上有一种天生让
人觉得亲近的力量，他身上的那种阳光的气息让千羽觉得分外熟悉与亲切，不禁对这个少年产生了一丝好感，于是真诚地笑着说。
“那你的猎妖术是不是跟她一样厉害！”少年两眼发亮，像发现了什么新大陆似的，兴奋地说道。
“雨烟是天宇国少见的猎妖天才，千羽愚钝，自知是及不上妹妹的。”
“哦，这样啊，没关系，只要你努力，你也会成为一名出色的猎妖师的，我相信你！”
少年没有戳到别人的短处的尴尬，反而还继续说出鼓励的话。我相信你，一定可以做到的。不知为什么，千羽竟觉得眼睛有些酸酸的，眼前的这
一幕是多么的熟悉啊！