“不用了，我自己一个人去就好！”沐瞳拒绝了天宇皇帝的好意。
一直关注着沐瞳的千羽看见沐瞳一个人走到殿外去，心里一喜，还是沐瞳姐懂我。
心思一转，嘿嘿&middot;&middot;&middot;拉了拉身旁烈夫人的衣角，皱着眉轻声的说：“娘，我，我肚子疼！”
“怎么了，千羽？”一听到千羽身体不舒服，烈夫人立即千羽焦急的询问。
“可能是吃坏了东西吧，娘，我想去趟茅房！”千羽紧皱着眉头，很不舒服的样子。
“那我陪你去吧！”烈夫人立即提到。
“不用了，娘，我自己一个人去就行！”
“你找得到地方吗？”烈夫人明显不放心。
“我去问宫女就知道了，再说了娘，你现在也不能走的开呀，娘，你就放心吧，我很快就回来了。”千羽保证道，给烈夫人吃一颗定心丸。
“那好吧，你自己小心一点，早点回来！”烈夫人想了想，还是同意了千羽一个人去，但是还是不忘嘱咐她早点回来。
“嗯！”得到同意的千羽悄悄地从大殿中退了出来，高兴地追着沐瞳的身影而去。因此丝毫没有注意到身后追随着自己身影的三道目光。
长长的走廊上，回荡着孤独的脚步声，悠长悠长的，似是踏着万古的时空而来。
“沐瞳姐！”兴奋地叫住眼前白衣仙灵的女子。
“嗯？这位小姐我认识你么？”女子回眸，疑惑的看着眼前笑容灿烂的千羽。
“沐瞳姐，你就别跟我开玩笑了！”千羽显然没料到沐瞳会这么说，因此皱了皱眉头。
“本圣女确实从未认识过小姐！”沐瞳孤傲的说，带着疏离的距离感。
“沐……嘿嘿，那我们现在不是认识了么！”千羽本欲还要说，忽然想到了什么，十分狡黠地说。
“哈哈……如此我们确实是算认识了，千羽，你还是一点没变啊！”一脸冷漠的沐瞳忽然笑开了颜。
“沐瞳姐还不是一样，你呀，还是这么爱戏弄我！”千羽嗔怪着说。
“你不是反应过来了嘛！而且这速度明显比以前快了好多！”
“我以前有这么笨吗？”千羽凉凉的说。
“额……倒也不能这么说，除了有时你会比较‘二’，嗯，神经粗得无法让人恭维，思维的跳跃度没人跟得上，做事常不靠谱之外，其他的都很正常！”沐瞳状似很认真的说。
“沐瞳姐！你这是夸我还是损我！”沐瞳认真的样子让千羽很是抓狂。
“当然是在夸你呀！”沐瞳装作没有看见千羽快要气疯了的样子，很是无良的说。
“……”苍天啊，来一道天雷把我劈了吧，我不活了！千羽很无语很无语的抬头望天，快要崩溃了。
“对了，沐瞳姐，你怎么也来到了这个时空，还，还成为了圣女，这是怎么回事啊？”
眼看再纠结这个问题下去，吃亏的只能是自己，千羽赶紧转移了话题，问出了心中的疑问。
“额，这个问题嘛，我也不是很清楚，我一觉醒来就到这儿来了，依稀记得睡梦中有人对我说让我成为天宇国的圣女，还说什么我是白虎守护者，命运之轮已经开启，召我回来是要我担起属于我的责任，要我守护这方天地，还说魔王的阴谋什么的，唉，我也不是听得很清楚，哦，对了，他还说如果我想要回去，就要找到其他三位守护者，然后找到流光之镜唤醒冥界公主炽！”
沐瞳眼神飘渺的望着廊外的星空，声音空灵，透着迷茫。
“沐瞳姐，你真的是白虎守护者么？”千羽问。
“这个我也不知道哎，反正我一觉醒来那些人就圣女圣女的叫我，我就估摸着反正在这里我也人生地不熟的，而且看他们对这个‘圣女’的尊敬态度，便想着自己也不吃亏，便想着暂且用着‘圣女’的这个身份，看看这里的情况再说，反正我总觉得这事很不靠谱。”
“我也觉得很不靠谱，这事儿绝对没有这么简单，里里外外都透着一股阴谋的味道！”千羽神情凝重。
“嗯！千羽说说你是怎么来到这里的吧，不会是和我一样吧？”沐瞳看着千羽，神情跟千羽一样凝重。
“额，我的情况倒是和你不一样！要说起来也够悲催的！沐瞳姐你知道我们四个家族里都有一个不成文的规定吧！”说起这个，千羽就无比郁闷。
“嗯，这个我当然知道啊，每月一次的试炼嘛！怎么，你穿越到这里来不会是因为这次的试炼吧？我记得你的试炼题目不难啊，应该没多大问题啊，理应不该出这么大的纰漏啊！”
“可不是嘛，我也认为不会有问题的！都怪那只红毛粽子啦，要不是跟他打了那一架，我怎么会这么莫名其妙的穿越到这里来啊！真是郁闷死我了！”千羽愤懑不平，恨不得把那只红毛粽子揪出来，再暴搓一顿才够解恨。
“哦&middot;&middot;&middot;你确实是够悲催的，跟只粽子打架都能穿越，我相信你要是回去报名中国达人秀，这第一名绝对非你莫属！”沐瞳有些幸灾乐祸。
“沐瞳姐，都什么时候了你还有心情笑我！”
“千羽啊，依我看，你这次的穿越，绝对是纯属意外！纯属意外！”沐瞳隐忍着笑，看似很淡定地说。
“管它是不是意外叻，反正我们要想办法赶快回去，也许天意让我遇见你，就是让你将回去的方法告诉我，然后让我们去一起回去！”千羽的脸上闪烁着希望的光。
“你是说找到其他三位所谓的守护者，然后找到流光之镜唤醒冥界公主么？”
“当然，不然叻，难道你还有其他的什么方法能够让我们再穿回去？”千羽反问道。
“可是我们去哪儿找其他的三位守护者啊，就算找到了，那什么流光之镜又会在什么地方呢？而且要唤醒冥界公主，至少还得去一趟冥界吧，这件事太危险了，稍不注意，可能就永远回不来了啊！”想着这些问题，沐瞳感到很头疼，这种无从下手的感觉很让人抓狂啊，但又不可能放弃，这要怎么办才好！
“那个人，难道就没告诉你怎么去寻找么？”
“没有！”沐瞳摇了摇头。
“一点提示也没有？”
“没有！”
“额……这可有点难办了，难度加大了呀！”千羽抚了抚额，有点汗颜，这个工程太浩大了，该从何处下手呢。
“沐瞳姐，我们来分析分析这个问题哈，假如你真的是白虎守护者，还有三位守护者，那么一共是四位守护者，白虎，白虎，四大神兽，那么这个白虎可能指的是神兽白虎，白虎守护者，神兽白虎的守护者，而且白虎的方位在西，天宇国的方位也恰巧处于偏西的位置，嗯，如果以这个思路想的话这样就拉通了。对！就是这样！沐瞳姐你说是吗！”
“不错，千羽看不出来你的逻辑思维这么强啊，这么快就理出来了，但是你刚才说的这些我也不是没想到过，问题是，就算三位守护者都分别在三个面位上，可是茫茫人海，我们上哪去找呢，我们又不知道他们都有些什么特征，怎么找啊！”沐瞳指出现实。
“这个问题麻烦了！”千羽泄了气，被无情的现实泼了一瓢冷水。
“唉，只能走一步看一步了，我想那个人既然说我是白虎守护者，又让我做这天宇国的圣女，我想总是会有他的道理，现在我们能做的只有等了，等到他给我提示！我想他让我守护这方天地，总不会除了让我做这个圣女外，就一点提示都不给我了。”沐瞳的话又让千羽提起了一丝希望。
“如此，也只能这样了。”
“走吧，我们也该回去了，再不回去我想烈夫人可是要出来寻你了，我可是听说烈夫人对你这个女儿可是疼得紧啊！”沐瞳双手掌着千羽的肩膀，让他转了一百八十度的方向，推攘着向着长廊的另一边，大殿的方向走去。
“嗯，我知道啦！对了，以后我该去哪儿找你啊？”千羽笑着问道。
“去国师府吧，我暂时住在那儿！”沐瞳想了想。
“哦！”
“快走吧，你先回去，我随后就来，要是我俩这样一同回去又该引起不必要的麻烦了！”沐瞳有些无奈的说，最怕麻烦什么的了。
“嗯！我都懂的！沐瞳姐拜拜，下次见！”挥手向沐瞳告别。说完提起裙边，蹦跶蹦跶的向着大殿的方向跑去。看着千羽跑远的沐瞳有些无奈的摇了摇头，看千羽的这样子，还像个没长大的孩子一样，哪像都十七岁的人。
PS：过年咯！羽羽先在这里祝大家新年快乐！过个幸福年哦！来年运道旺旺，数钱到手软，好运一路恒通哦！（*^__^*）嘻嘻！还有亲们要是喜欢羽的文就要多多点击、推荐、收藏、投票哦！最后一件事，最近过年可能会很忙，有时不能及时更新，会晚一点，亲们见谅啊！