灯火迷离，燕舞莺歌，宴会行进到了高潮。悄悄地回到大殿做回自己的位子上。
“怎么去了那么久？”看见千羽安全回来，烈夫人
悬着的一颗心也就放下了，但还是免不了口头上要责怪千羽去的太久了。
“哎哟，娘你知道我肚子都疼嘛，就呆的久了一点，让娘你担心了。”千羽解释道，说谎都不眨眼睛。
“嗯，回来就好了，看表演吧！”坐在烈夫人旁边的烈尧越过烈夫人看了一眼千羽道。
“嗯！”千羽立刻规矩的坐好，聚精会神的看着舞池中央跳舞的女子。
蝶衣翩翩，时而跳跃，时而旋转，刚柔并济，有时像流连于花丛间的精灵，有时又像振翅飞翔的雏鹰！
伴随着扣人心弦的缶音，水袖如墨，步步生莲，这女子竟是在一块素白的帛布上作画！
随着音乐的渐渐接近尾声，一副气势磅礴的万里河山图展现在人们的眼前！
音乐止，舞止，画成！
“啪啪啪……啪啪啪……”如雷贯耳的掌声在大殿内回荡，经久不息。
“江山如画，伊莲祝愿我天宇永远繁荣昌盛，国泰民安，永享盛世繁华！”跳舞的女子微微欠身，说着祝愿的话语。
“哈哈哈……好一个江山如画！好一个盛世繁华！伊莲公主的这幅万里河山图很合朕意，来人，赏！”天宇皇帝听言很是开心。
“谢父皇！”伊莲公主跪下叩谢皇恩。
“还有哪家小姐愿意再展示才艺的？表演好了，朕重重有赏！”待伊莲公主退出舞池后，天宇皇帝心情颇好的向在座的大臣千金们询问。
各家小姐跃跃欲试，这可是一个在皇上面前表现的好机会呢！
就在各家小姐都纷纷自告奋勇的时候时，唯有千羽一人置身事外，完全不把这当回事儿，仍在回味伊莲公主刚才那场震撼的人心的舞蹈。
老神在在的细心地剥了葡萄放在烈夫人面前的碗里，尽量降低自己的存在感。
表演才艺什么的她才不感兴趣，安安静静的做个欣赏这就好了，她才没有兴趣争风头什么！这些她躲还来不及呢，才不会去凑什么热闹！
但是世事往往不如人愿，你越是躲什么他越是来什么！
“皇上……”不知道是哪家的小姐刚刚从座位上站起来，准备向天宇皇帝楚天轩自告奋勇的时候，刚刚才开了个口，便硬生生的被楚天溟打断了。
“皇兄，依臣弟之见烈国公家的小姐烈千羽才华横溢，不如就让烈小姐先行表演吧！”
“嘎？！”这是什么情况？突然被点名的烈千羽脑袋了的线路有那么一瞬间“短”了下。
不是吧，我这样都能中枪！目光向着罪魁祸首望去，终于定格在笑得一脸诡异的楚天溟的身上。
是他！那个叫楚天溟的男人！千羽有些意外，没想到他竟会是皇帝的弟弟，一位王爷。
不过是谁说的才华横溢？不知道情况就不要乱给我扣帽子，想害死我啊！
你才华横溢，你全家都才华横溢！
狠狠的瞪了他一眼！后者只是挑了挑眉，一脸阴谋得逞的样子。
“哦？是吗？”天宇皇帝一脸疑惑，带着询问的目光顺着楚天溟的视线向千羽望去。
千羽无奈的从座位上站起来，微微躬身，向天宇皇帝行了一礼：“回皇上的话，千羽才疏学浅，只怕千羽所表演的难登大雅之堂！”隐隐有着一丝拒绝之意。
“烈家小姐过谦了，能得到皇弟的赞扬，必定有其过人之处！”看见千羽，天宇皇帝开心的笑着道，只当千羽的此番话是因为谦虚。
“那千羽就献丑了！”千羽向着楚天轩微微欠身。
没办法，看样子只得顶着巨大的压力上了，谁叫对方是皇帝呢！
千羽无奈，起身离席，来到巨大的舞池中央。
环顾四周，看着周围所有人都期待一般的看着自己，千羽表示有点hold不住，这可怎么办啊，我一点准备都没有，拿什么表演啊！
“加油！”七殿下无声的冲着舞池中央的烈千羽说。
烈千羽将眼神望向坐在皇帝下首的沐瞳，沐瞳对着千羽微微点了一下头，千羽懂她的意思，那是对自己的鼓励。
放心去表演你想表演的，别担心，还有我在这里！
再看着烈夫人紧张的看着自己的神情，有担心也有鼓励！
千羽唇角一勾，灿烂地笑了。
我烈千羽，二十一世纪的新新人类，要是连这些古人都搞不定，那这十七年我不是白活了吗我！
信心满满地走到一位太监的面前告诉他自己所需要的道具后，又款款的走回舞池中央，等着他们把自己所需要的道具搬到舞池上来。
所有人都伸长了脖子向千羽望去，不知道这烈千羽要搞什么名堂。
很快那位太监带着另外几位太监将千羽所要的一张长桌抬了上来，身后还有两位宫女一位分别端着七个高低不等，大小不同的白玉陶瓷杯子，一位端着一个酒壶拿着一双筷子。
这烈千羽是要搞什么？除了沐瞳所有人都疑惑了。
当一切就绪，七个杯子按照高低不同由低到高依次排列。
千羽悠然的站于长桌前，提起酒壶，开始分别向杯子里倒水，一边倒一边用筷子敲打杯子的边缘试音，很快所有的音都调好了，千羽放下酒壶。
“铛，铛，铛，铛，铛，铛……”
清越的音调从杯子里传了出来，一曲《天空之城》将所有人都带入那遥远的天际。
漫步在云端，追寻着那份自由，优美的曲调动人心弦，仿佛看见了那座漂浮在天空的城堡，远离凡尘，有着淡淡的无法言语的小小忧伤，飘浮在天际，自由的在天地之间穿行，天空之城，我心中的城堡，心灵的净土。
一曲终了，仍余音寥寥绕梁不绝！
放下筷子，向着天宇皇帝略欠一欠身，“千羽献丑了！”清脆的声音将众人的思维从天际拽回到人间。
所有人看向千羽的眼神都带着惊艳，特别是七殿下、烈夫人、楚天溟、楚佑国、天宇皇帝五人最甚！
“好！好！好！绝妙！此曲只应天上有，人间哪能几回闻！烈家小姐却是才华横溢啊！”天宇皇帝连说了三个好字，十分赞赏的看着千羽道。
“谢皇上夸奖！”
“烈卿家，你可是生了两个好女儿啊，一个才华横溢，一个是我天宇国有名的猎妖天才！”楚天轩高兴的对着下方的烈尧说。
“是皇上抬爱两位小女了！”烈尧扬起一丝笑意回着。
“唉……朕哪里是抬爱了，你的两个女儿确实是很优秀啊！”
“烈卿家，如果朕记得没错的话，朕的四皇子和你家的大女儿可是还有婚约的，如今妹妹都已经嫁为人妇了，哪里还有姐姐还没成亲的道理。”
“今儿朕做主择个良辰吉日将这俩孩子的婚期定了！恰好今日雪月国师和圣女都在，做个见证！”老皇帝十分高兴。
但老皇帝的话却惊了一殿的人，谁都没有想到老皇帝会在这个时候提婚约的事。
本来嘛，烈千羽跟四殿下楚佑枫他们都是知道的，烈家二小姐都成亲了，却还不见皇帝陛下提过此事，而以四殿下的性子根本没有要成家的意思。
众人都以为他们的皇帝陛下是不是把这事忘了，他们想也许他们的女儿还有成为四王妃的机会，哪想到皇帝会在现在再次提起。
众人看向烈千羽的眼神有艳羡又嫉妒！其中大部分女眷放在烈千羽身上的目光都带着嫉妒与恨！这些人都是各家小姐们。
就是你抢走了我们的四殿下！你为什么要来参加这次的宫宴！你不是离家出走了么，为什么还要回来！
其中最灼烈的目光是刚才被楚天溟打断了的那位小姐。
都是你，是你抢了我的风头，是你抢走了我的四殿下！
众人反应各态，其中真正的被惊住的只有烈千羽一人！
什，什么！婚约？！不是吧！我是不是听错了？跟四殿下有婚约？开什么国际玩笑！那这个“烈千羽”跟烈雨烟、凌陌三人之间又是什么情况？
我虽然是借用了“烈千羽”的身份，但是可不代表我要把自己都赔进去，那个神马四皇子的我才不要嫁给他！
那个皇帝叔叔，这桩婚事我可不可以拒绝？
好明显这是绝对不可能的事！
“父皇，这事儿能不能再缓一缓，儿臣还不想这么早成亲！”
席间一个男子站了起来，千羽抬眸望去，只看见那男子红衣猎猎，金冠束发，媚眼如丝，面如冠玉，倒是难得一见的美男子，只可惜长得太妖气了。
用千羽的话说活脱脱的就是一个妖孽啊！
“佑枫，你也不小了，该成家了，再说男大当婚女大当嫁这本就是天经地义的事，好了，就这么决定了，三个月后你跟烈千羽成婚！”
楚天轩不容楚佑枫反对，直接决定了这件事。
这件事再没有转圜的余地。
“千羽，还傻愣着干嘛，赶快谢恩啊！”柳茹在一边焦急的冲烈千羽喊道。
这孩子是怎么了，还傻站在那里干嘛，谢恩啊！
“谢皇上隆恩！”不情不愿！
“谢父皇恩典！”不情不愿！
“嗯好！在这三个月的时间内，你们好好相处，多了解一下彼此！”楚天轩满意的点了点头。
千羽看了那四殿下一眼，发现那四殿下也正在看她，只万分无奈的朝他勉强的笑了一下。
转身恹恹的回到了柳茹旁边属于自己的座位上，郁闷的想着这件事，剩下的各家小姐的表演，她再没有兴趣再看下去了。
宴会结束后，烈千羽逃似的跟着烈尧和柳茹离开了皇宫，哼，果然皇宫什么的都不是好地方，咱才第一次来，就把自己“卖”出去了。
试问那个穿越者有我这么霉的？