第二天清晨，还是昨日那身水红色的衣衫，千羽抱着幻莲兴高采烈的出门。
全然将昨晚的事抛诸脑后，现在有更重要的事等着她去做，她才没有多余的时间去为这种事烦恼，反正还有三个月不是么，说不定那个时候“烈千羽”早回来了！
今日得去国师府找沐瞳姐，昨日时间匆忙，还有好多问题没有来得及问她，也不知道她是否知道些哥哥的消息。
昨日回去想了想，在我来这里之前哥哥就莫名其妙的消失了大半年，了无音信，虽然族中长老说他是去执行一项特殊的任务去了，但我这心里老是觉得不踏实，总觉得事情绝不是表面上看起来的那么简单，顺便也想问问她紫汐怎么样了，自己这都失踪一个多月了，她怕是很着急的吧。
想到这里，千羽不由的加快了脚下的脚步，干脆向着国师府跑去。
“烈小姐这么着急是想去哪呀？”走到半路的时候，千羽正走进一个小巷，一个人突然蹦出来，不准确的说是从天上飘下来的，把千羽着实吓了一跳。
“四殿下！”肯定的语气！这不就是昨晚那个长得很妖气的那个四殿下吗，“自己”的未婚夫婿！
千羽退后一步，全面戒备，这四殿下突然冒出来堵自己的路肯定没什么好事！
“烈小姐这么紧张干嘛，我又不会吃了你！”看见千羽的反应楚佑枫哧笑了一下，邪肆的说道。
“请问四殿下有什么事么？”没事的话赶快让道（潜台词就是那好什么不挡道！那个你们都懂的……）。
千羽很快就镇定下来，冷冷的说道。
“也不是什么重要的事，只是本殿下要告诉烈小姐一声，本殿下是不可能娶你做本殿下的王妃的！”
楚佑枫漫不经心的说道，看着烈千羽的目光里隐隐有一丝不屑和得意。
“哦……”就这事啊，正合我意，你不想取，我压根还不想嫁呢！
千羽淡淡的应着，点头，一副我已了然的模样。
就……就这反应？她不是应该感到很伤心，很屈辱，一副委屈的模样，或者应该哀求自己，或者嘤嘤哭泣……
为什么他想象中的情景一样都没有发生，没有很悲伤，也没有高兴，什么反应都没有，只这么淡淡的一声“哦”就完了？
“如果四殿下只是为了对我说这么一句话，那么我已经知道殿下要表达的心意了！”千羽掩下眼睑，让人看不清她眼底的是何情绪。
“正好我也准备的告诉四殿下的，我对那四王妃的位置什么的一点都不感兴趣，所以四殿下不必担心，当然如果四殿下能够找到一个完美的理由取消这场婚约的话，千羽将不胜感激！”
千羽忽然抬起头，十分认真的看着楚佑枫，让楚佑枫真正切切的感受到烈千羽的话绝不是作假，她是真的一点都不想做他的王妃，从来没有想过！
“如果四殿下没有其他什么要说的话，千羽就先告辞了！”
说完千羽准备绕过他，继续向着巷子的另一头走去。
“是因为凌陌么！”
正当千羽从楚佑枫的身边错身而过的时候，楚佑枫伸出一只手抓住千羽的肩膀，成功地阻止了烈千羽的脚步，声音低沉，酝酿着即将爆发而来的暴风雨的气息。
“凌陌？”千羽疑惑的侧过头看着他。
“不想做我的四王妃，是因为凌陌那小子吧！”楚佑枫讥诮的看着一脸疑惑的看着他的烈千羽。
明白过来楚佑枫的意思，烈千羽讽刺的一笑，淡定的拿开楚佑枫放在自己肩膀上的手掌，拍了拍那里被压皱的衣角。
“凌陌？为他？呵，怎么可能！他，还没有那个资格能让我为他这么做！”
“哦？是吗？那么谁会有那个资格能让你为他这么做呢？”楚佑枫盯着烈千羽的眼睛，他知道她没有说谎。
“哼，这个世上谁都不会有那个资格的！”烈千羽不屑的说道。
“哎呀，还真是无情呢！”楚佑枫邪气的说道。
不知道为什么听到她这样的回答心里有一种很莫名的喜悦，也还有一种不知名的苦涩。
“所以四殿下还是赶快想办法让我们三个月后即将举行的婚礼取消为好，不然四殿下可是有可能被我这个无情人所伤呢！”
烈千羽继续向前走着，留给楚佑枫一个傲然的背影和真心的“忠告”。
看着烈千羽傲然离去的背影，楚佑枫邪气的眼神里被一层复杂的情绪所覆盖。
你，还是从来都看不见站在你身后的我！
“快走！快走！圣女岂是你说想见就能见的？”门卫冷漠且轻蔑地对着好不容易跑来的千羽说道。
“哼，没想到国师府的人这么没礼貌，你们的国师就是这么让你们对待上门的贵客的么，我今日算是见识到了！
不让进，下次就是你们八抬大轿请我来我都不来了，有什么了不起的，神气什么，天宇国的国师是雪月又不是你们，真不知道雪月国师这么高尚的一个人，选人的眼光怎么会这般低，竟会选上你们这种人！”
好不容易跑来，跟这些门卫好说歹说，就是不让进，连个通报也不肯，这让无端吃了这些门卫的闭门羹的千羽很是冒火，看不起人还是怎么滴，狗眼看人低的东西，怪不得只能是个守门的奴才！千羽骂够了后，高傲的转身就走。
哼，正门不让进就算了，本小姐难道还不会翻墙嘛！千羽站在国师府后院的围墙下得意的笑了。
满意的看了一眼身后的高墙，拍了拍衣裙上根本不存在的泥土，抬头挺胸的高兴的向着后院里面走去。
看着这里的满园春色，千羽笑了笑，想不到这雪月国师还挺会享受的嘛，沐瞳姐姐住带着里倒也不会委屈了。
脚下迈着奇怪的步伐，一路走走停停，欣赏这难得的满园春色。
只是千羽丝毫没有注意到，在她的身后，有绿色的藤蔓睁开了它们绿油油的双眼，如果不仔细观察，根本不会发现，而这些绿色的藤蔓正悄无声息的向着千羽爬去！
嗯，这桃花开得真漂亮，粉红粉红的，像极了一个粉雕玉琢的小孩子那粉扑扑的脸；这腊梅花开的也是不错的，老远就闻着它那淡雅的清香了！
这……等等，腊梅？这个时候怎会有腊梅花！
千羽一个激灵，迅速回眸看向那株开得正灿烂的腊梅，而同一时刻那些绿色的藤蔓也向千羽发起了攻击！
一个侧身，灵敏的躲过绿色藤蔓的攻击！
千羽心中大吃一惊，想不到这小小的后院之中除了设置有那些错综复杂的阵法外，竟然还种植有这么具有杀伤力的植物！
这国师府果然不简单！
“火灵，攻击！”来不及多想，迅速运用法术对这些绿色藤蔓进行反击！
“啊……”
当一个个火灵扑上那些绿色藤蔓植物，那些绿色藤蔓植物发出一声惨叫，但还不等千羽松口气，更加惊悚的事情就来了，自那些绿色藤蔓植物发出惨叫声后，这后院里所有的妖物都被惊醒，向着千羽这个侵入者围拢了过来。
该死的！今天是个什么倒霉日子，先是碰上那该死的四殿下，后是被那些没眼色的门卫拦在国师府门口不让进，现在又遇上这么些个妖物，你说我见个沐瞳姐容易吗我！
千羽皱了皱眉，手中飞速的变换着结印。
“火灵，烈焰火海！”
随着这一声厉喝落下，这后院迅速被一片火海覆盖，火光通天！
“铛铛铛……”
“后院着火啦，快来救火！”
也不知是哪位仆人注意到了这边的动静，被这火光吓了一跳，估摸着是拿着个铜盆样的东西“铛铛铛”的就敲开了，不一会儿就传来了一阵吵杂的脚步声。
而这时候这些火海中的妖物竟有不少还毫发无损，凶猛的向着千羽发出攻击！
糟了，看来得速战速决！我可不能被抓住！
“对不起了，红莲……”一个复杂的手印开始结起。
“千羽，停下！”一声急切的呼唤传来，“雪月，还不让你的这些东西赶紧住手！”一身雪白纱衣的沐瞳出现在后院，一脸的焦急。
沐瞳姐，是沐瞳姐！
听到这个声音，千羽立即停下了即将完成的手印，高兴地向着声音的来源处望去。
PS:今天是除夕哦，祝大家新年哦快乐！嘻嘻，小声的告诉亲们，今天也是羽20岁的生日哦！