“沐瞳姐！”千羽高兴的跑过去。
“你知不知道刚才有多危险，你怎么可以随便的使用那一招呢，万一你没控制住，你知不知道后果有多危险！你要是出了事，你要我怎么向你哥交代，向紫汐交代，向你父母交代！”
没理会高兴地向自己跑来的千羽，见危机解除，沐瞳第一件事就是劈头盖脸的将千羽狠狠的批评了一顿。
“沐瞳姐，我错了嘛，我保证下次绝不会了！”看见沐瞳居然生了很大的气，千羽的语气也软了下来，立刻信誓旦旦的保证到，貌似刚才自己是做了一件十分危险的一件事。
“好了千羽，你刚才差点吓死我了，你知道吗，下次再也不准做这么危险的事了！”得到千羽的保证，沐瞳立刻狠狠的将千羽拥在怀里，心都还在颤抖。
“两位如果叙旧完了，麻烦千羽小姐告诉雪月这是怎么一回事好吗？”
一身雪衣，谪如仙人的男子指了指满目狼藉的后院说道。
顺着雪月指的方向望去……
额……这破坏力……
满院疮痍的样子实在是不堪入目，千羽心虚的低下了头，这是我干的嘛？
“千羽小姐能为雪月解释一下么？”雪月再次耐心的询问道。
“这个……”千羽不好意思的摸了摸鼻头，忖度着该怎么开口才好。
“扑哧！”看见千羽现在这个样子，沐瞳实在是没能忍得住，“千羽你还是先去洗个脸再来向雪月道歉吧，你看你现在的样子，整一个可爱的小花猫！”
“什么！”赶紧用袖口往脸上擦了擦。
“别再擦了，越擦越花，走，我带你洗个脸去！”沐瞳忍住笑，拉住千羽试图将脸擦干净的手，向着自己住的院子走去。
走之前对着一脸好笑的看着千羽的雪月道：“雪月，对于今天的事千羽必定会给你一个满意的解释的，等会儿我们在大厅见，现在我带这丫头先去洗个脸！”
雪月点点头，挥手让围在院子里的下人们都散了，然后自己先行一步向着大厅的方向走去。
看着先行离去的雪月国师，千羽暗暗吐了吐舌头。
“我们也走吧，千羽！”沐瞳说完拉着千羽也走出了院子。
“千羽你先给我说说这是怎么一回事吧！”看着洗完脸的千羽，沐瞳开始兴师问罪。
“沐瞳姐，我真的不是故意的啊！谁让门口的那些个守卫不让我进的，不让我进，我只好翻墙进来啦，还有那些植物我也不是有意让他们变成那个样子的，谁让它们向我发起攻击，我也不能坐以待毙是不，所以我就很不小心的，很不小心的把国师府的后院给烧了，沐瞳姐，我真的真的不是故意的啊！”千羽特无辜的说。
“那也不至于要用到红莲业火这一招吧！”沐瞳对千羽的这番托词不是很满意。
“那还不是看人来了，不能被逮着是不，所以一时情急之下……嘿嘿……沐瞳姐，我保证，下次绝对不会轻易的使用这招了！”千羽吐了吐舌头，很是卖乖的道。
“你还想有下一次啊！”沐瞳给了千羽一个爆栗。
“没有下一次，绝对没有下一次了！”千羽揉了揉被敲的头，向沐瞳笑得特谄媚。
“你知不知道红莲业火这一招有多么危险，要是万一你没有驾驭住，你会被烧得连渣都没有，这一招就是你哥哥都不敢轻易用，你胆子倒挺大的，要是你有个万一，让你哥知道我没照顾好你，看他不非剥了我的皮不可！”
“哥哥知道我跟你在一起？”意识到沐瞳的话里有点不对。
“嗯，不是！”意识到说漏了嘴的沐瞳赶紧改口，“这是你哥出任务前交待我的！”
“是吗？”很疑狐沐瞳的话。
“当然是啊，你哥走之前不仅交待了我，还让紫汐、思绮也都好好照顾你呢，谁让你这丫头这么不让人省心呢！”
沐瞳故意点了点千羽的头，做出嗔怪的样子，其实心里却在打鼓，不知道这番话能不能蒙混过关，为了增加可信度，我可是连紫汐都搬出来了。
“没骗我？你知道我最恨人家欺骗我了！”
“真的没骗你，沐瞳姐你还信不过吗！”烈千翊这下你可害惨我了！
“沐瞳姐我当然信啦！哥哥出任务都还没有回来吗？”千羽一直盯着沐瞳的眼睛，没有一丝异样，或许真的是自己太敏感了吧，释然的问道。
“千翊如今回没回去我也不清楚，千羽你知道的我来到这里也比你晚不了几天！”终于过关了，沐瞳的心理暗暗松了口气，但面上依旧毫不改色，滴水不漏的回答千羽的问题。
“那紫汐呢，我突然消失了，她怕是很着急吧！”
“可不是嘛，你不见了，可真是把我们急死了，你不知道那几天紫汐整个人都瘦了好大一圈！”
“我们必须得尽快想办法回去！”
“这个当然！”
“好了我脸也洗好了，赶快去大厅吧，可不能让雪月国师等久了，我得赶紧道歉去！”
“嗯，好！”看着催促着自己的千羽，沐瞳心里很不是滋味，烈千翊你这样瞒着千羽真的好么？
大厅里，千羽向着坐在主位上的雪月道：“雪月国师！”
“千羽小姐来了就请坐吧！”雪月淡淡的点了点头，客气的说道。
“谢谢！”千羽也不客气，大方的坐下了。沐瞳也跟着坐下。
“雪月国师，对于今天的事真的很对不起，我不是故意将你家的后院烧了的，这绝对是无心之失，千羽真的没想到国师府的后院竟然种植着这么多具有杀伤性的植物。”
刚坐下，千羽很自觉地向雪月表示抱歉。
“对于千羽小姐为什么会去到我国师府的后院，我已经有了一个大概的了解，没能管教好属下，确实是雪月之过，这也不能怪千羽小姐，只不过这后院种植的所有植物都是雪月的心血，如今被千羽小姐这一把火烧去了大半，我这后院的安全没有了保障，这恐怕……”
雪月淡淡的说着，从他的表情里、眼神里却没有看出一丝恼怒的意思。
“雪月国师有什么要求尽管说，千羽烧了雪月国师的后院也过意不去，如果雪月国师能有什么补救之法的话，就算是赴汤蹈火，千羽也定当竭尽全力救活被烧死的植物，还雪月国师一个完美如初的后院！”
依这雪月国师话里的意思，肯定还有后话。
“千羽小姐就这么肯定雪月有补救之法？”雪月浅笑道，那笑容如沐春风，堪比星月，让千羽小小的惊艳了一下。
“直觉！我的直觉告诉我雪月国师一定会有补救之法的！”千羽自信的说。
“千羽小姐就这么相信你的直觉？万一我没有呢，千羽小姐又当如何！”
“那雪月国师你真的会没有补救之法么？”千羽反问道。
“千羽小姐说话真是有趣，不错，雪月这儿确实有补救之法，雪月也不会要千羽小姐作出赔偿，只希望千羽小姐能够帮雪月去办一件事！”
“哦？什么事，说来听听！”千羽表现出一丝兴趣。
“放心这件事绝对不会太为难千羽小姐的，雪月只想请千羽小姐能替在下去一趟终南之巅，把这一封信交给揽星阁阁主流星就行了。”
雪月说着从怀里掏出一封信，轻轻放在桌上，真诚地看着千羽。
“终南之巅？那是什么地方！”千羽疑惑，怎么从来没听说过。
“终南之巅位于天宇国的最南方，听说那里终年积雪，人迹罕至，揽星阁就建在在终南之巅上。”一旁的沐瞳替千羽解答了疑惑。
“咦，沐瞳姐你怎么知道的比我还多！”千羽有些惊奇。
“这些都是雪月告诉我的。”沐瞳向雪月看了看。
“哦，是这样的啊！”沐瞳姐跟在雪月国师身边，确实了解的情况都会比我多。
“只不过雪月国师就这么放心我去？”
“当然，这封信本来是该由专门的人送去的，不过我现在改变主意了，我认为现在这封信由千羽小姐送去最适合不过了！”雪月认真的说。
“军事机密？”千羽起身走到雪月跟前，捻起桌上的信封，左右看了看，问道。
“不错，千羽小姐果然蕙质兰心，就是不知千羽小姐愿不愿意帮雪月这个忙？”雪月笑着询问道，眼神里闪烁的是笃定。
“你知道我与沐瞳姐的关系？”忽然千羽问了一句风马牛不相及的一句话。
“嗯，知道！”雪月嘴角的笑意已经拉开，自千羽问出这句话，雪月就知道这事已经成了。
“那好，我就替雪月国师跑这一趟！”千羽将信收进了自己的怀里，爽快的答应了。
“如此就多谢千羽小姐了，事成之后，雪月会拿出碧血果作为千羽小姐的报酬！”雪月从座位上站起来，高兴的作出承诺。
“哦？碧血果！这可是个好东西，此行不亏！”居然还有碧血果，这可是疗伤的圣药，真好幻莲正需要呢。
“什么时候出行？”
“最好是明天！？”
“如此，我便回去准备准备，雪月国师告辞了！沐瞳姐，有事用彼岸联系我就行了，我就先回去了！”说完，千羽利索的出了大厅。
“让千羽去终南之巅真的好么？”看着千羽的背影沐瞳有些担心。
“你要对她有信心！”雪月自信地说。