千羽抱着幻莲走在某条不知名的巷子里。
“丫头，你真的要去终南之巅？”幻莲从彼岸空间出来，乖巧的窝在千羽的怀里，扬着小小的狐狸头看着一脸坦然的烈千羽，不确定的问。
（从四殿下一出现的时候，幻莲就自觉的回到了彼岸空间里，所以楚佑枫并不知道幻莲的存在。幻莲挥舞着他的小狐狸爪子一脸恨恨的道：明明就是你把我忘了好不好！你太不负责了，我要投诉！作者：小幻莲不要激动嘛，我这不是把你找回来了么，加戏加戏，后面一定给你加戏！）
“嗯！我想去看看，或许会后不小的收获呢，你也知道昨天沐瞳姐说的那些，虽然希望很渺茫，我还是想去试试！”
“这次有机会南行，我不想错过任何一丝寻找朱雀守护者的机会，虽然沐瞳姐的话很有道理，但我就是不想这么坐以待毙下去，渺茫的等待那个人告诉我们其他守护者的消息，不去试一试，不去碰一碰运气，怎么知道有没有可能呢，对吧！再说了，也有碧血果作为报酬不是吗，我也想你的伤能够早些好起来！”
“而且我替雪月国师办事，这去终南之巅的路上肯定不会那么安稳，要是万一出个意外什么的，来不及参加三个月后的婚礼，我想伟大的国师大人一定会替我找一个十分完美的理由拒绝掉这场婚事或者推迟这场婚礼的！”
千羽狡黠的对着幻莲一笑。
“丫头，你真坏心！”幻莲毫不吝啬的给予烈千羽评价。
“嘿嘿，谢谢夸奖！”烈千羽巧笑着全盘接受。
“那个雪月国师知道你跟沐瞳都是从异世而来，真的没有问题吗？”幻莲忧心着一个问题。
“他是国师，他既然知道沐瞳姐是从异世而来，而沐瞳姐又表现出与我的关系匪浅，他要是再猜不到，我才是真该怀疑了！”千羽给了幻莲一个放心的眼神。
“走吧，莲，带你吃好吃的去！”
“好，我要吃醉香鸡！”听到千羽对他称呼的改变，幻莲笑眯了眼，高兴的应着。
“好！就知道你惦记着醉香楼的醉香鸡！”千羽笑笑，抱着幻莲向醉香楼走去。
长安街上，繁华如旧，人群熙熙攘攘，热闹非凡！一身红衣的千羽抱着浑身雪白的幻莲走在街上分外的引人注目，有人在小声谈论这位俏丽的姑娘会是谁家的小姐，也有人认出了千羽，说这不是烈国公府那位一直养在深闺的小姐烈千羽么，听说她昨日弹奏一曲引得龙心大悦，都准备将她赐婚给四殿下了呢！
而且这弹奏之法从来见所未见，闻所未闻！仅用七个普通的杯子，一壶清酒，就弹奏出动人的仙乐！所有人都向千羽投来艳羡的目光。对于这些目光千羽统统忽略掉，淡定的走向目的地醉香楼。
“这位小姐，请问你需要什么？”眼尖的店小二看见刚从店外走进来的千羽，立刻跑过来招呼道。
“先给我找一件雅间吧。”
“好嘞！小姐请随小的来！”说着店小二领着千羽向二楼走去。
千羽点点头，随着店小二上了二楼。
不一会儿，店小二走到一间雅间前，打开了门，“小姐，就是这儿了，请！”
千羽抱着幻莲走进了雅间，房间的格调还不错！
千羽拉开桌子边的椅子，坐下，这才抬起头看向店小二，道：“来两只醉香鸡，然后再来一盘你们店里的招牌菜，再来一壶米酒，就这么多了，尽量要快！”
“好的，小姐请您稍等。”店小二记下千羽要的这些菜，退出了雅间，顺便带上了雅间的门。
“丫头，如果找到四位守护者，你就要回去了吗？”幻莲有些惆怅的向千羽问道。
千羽将幻莲放在一旁的椅子上，说：“当然啦，这里毕竟不是我所熟悉的时空，不是我的家，我也终究只是这个时空一个意外的旅行者，我始终是要回去的，那里有等着我回家的亲人，纵使这里真的很美，也很让人留恋，但我也只能是这里的匆匆过客。等到找齐四位守护者，唤醒冥界公主，我就能回家了！说起来真的好想好想哥哥与紫汐呢，不知道他们各自都怎么样了，好不好，沐瞳姐说紫汐为了找我，急的都瘦了好大一圈呢，紫汐本来就不胖，再瘦都不知道该成什么样子了呢，所以我必须尽快回去！”
想起在另一个时空的哥哥与紫汐，千羽也变得惆怅起来，唉，也不知道哥哥什么时候完成任务回去，要是他知道自己不见了，该不知道有多着急呢，在这个烈家族里，也就哥哥是真的在乎自己的，他是自己在这个冷漠的家庭了唯一的依赖。
如果没有哥哥、没有紫汐在那个时空，也许自己不会这么想回去，留在这里，至少还有一个烈夫人是真心对待自己的，虽然我很清楚这份母亲的温暖并不属于自己，等到他们真正的“烈千羽”回来，这一切都不将属于自己，但在这以前，如果可以，我还是想再贪恋一点这份以前没有拥有过的温暖。
“那如果你回去了，我怎么办？”听到千羽坚定的要回去的想法，幻莲有些着急。
“莲要是舍不得我，可以跟我一起回去呀，我带你去看看我生活的世界！”
“好，就这么说定了，可不许反悔！”幻莲急急地说，生怕千羽会反悔似的。
“好，不反悔！”难得看见幻莲这么小孩子的一面，千羽笑了。
最近几天不知道为什么，幻莲的伤好像比以前更重了一些，这脾性像一个小孩子的时候也越来越多了，但其他方面都一切正常，看不出有何端倪，但是自己总有一种感觉，似乎有一件很重要的事被我忘记了，但又不知道该是一件什么事情。
“咚咚咚……”一阵轻轻的敲门声打断了千羽跟幻莲之间的交流。
“进来！”以为是送菜的店小二，千羽开口道。门打开了，是一个阳光的少年。
“烈小姐，真的是你！方才在对面雅间晃见一个跟烈小姐穿的一样的姑娘进来的身影，不敢确定是不是烈小姐，这踌躇了好一会，才决定过来敲门，没想到还真的是烈小姐！”阳光少年看起来很高兴。
“七殿下！”千羽很意外，从座位上站起来，迎了上去。
“烈小姐怎么一个人？”楚佑逸走了进来。
“走到醉香楼门楼，想起这里的醉香鸡味道很好，便进来尝尝，七殿下你呢，也是一个人么？”
“我跟十九叔和六哥一起来的。”
“哦……七殿下坐吧。”
千羽向楚佑逸身后望了望，隔着栏杆看见了对面的雅间，淡淡的应了声，并不打算过去打招呼，楚佑逸口中的十九叔就是楚天溟，也就是那个腹黑的溟王爷，昨晚特意找绿舞问了问这位溟王爷的情况。
昨晚的仇，我可还是没忘记呢，害的我一大早就被楚佑枫拦堵。
“烈小姐以后不必七殿下七殿下这样的叫我，以后叫我佑逸就好了。”楚佑逸坐下，笑容灿烂的对着千羽说。
“佑逸？右翼，天神的右翼，给你取这个名字的人肯定很爱你！”千羽也坐下，笑着说。
对这个阳光少年的印象一直很好。
“是吗，天神的右翼，原来我的名字中竟还有这样一层含义，烈小姐果然学识渊博！”楚佑逸泛着阳光的眸底深处闪过一丝嘲弄和忧伤。
“既然我都叫你佑逸了，你也别老是烈小姐烈小姐的叫我了，听着怪别扭的，以后叫我千羽就好了！”千羽给楚佑逸倒上一杯茶，说。
“好！千羽！”楚佑逸依然灿烂地笑着说。
“这不就对了嘛！佑逸你知道吗你的名字是一个洋溢着阳光的名字，是金色的阳光哦，真的没有骗你，就像是你的笑容一样！”
千羽巧笑嫣然的看着楚佑逸，真诚的说。真诚的笑容晃花了楚佑逸的眸子。
“千羽明天你有空吗，明天是一年一度的狩猎活动，我想请你去！”
“明天啊，明天我要出远门，可能去不了！”千羽很遗憾的看着楚佑逸。
“你要出远门？！去哪儿？”
“去南方，我有一件很重要的事情要办！狩猎活动只能下次再去了。”
“你一个人吗？”楚佑逸询问道。
“不是一个人！”还有幻莲呢。
“这样就好，那你路上多注意安全！”楚佑逸点点头，嘱咐道。
“这个当然！”千羽应道。
“千羽，这个是你的妖兽？”楚佑逸看见了趴在另一张椅子上的幻莲，“他好漂亮！”幻莲碧蓝的眸子对上了楚佑逸漆黑的眸子。
一人一狐就这样对峙了好一会儿，忽然幻莲头一扭，从椅子上站起来，直接一下跳到了千羽的怀里，蹭了蹭，寻了个舒服的位置又趴下了。
楚佑逸一愣，他这是被一只狐狸漠视了？
“莲，不可以这么不礼貌！”看见幻莲的动作，千羽很无语，这狐狸又傲娇了，低声斥责了一句。
“千羽，你的妖兽受了伤？”楚佑逸并不在意，看了看幻莲，皱着眉头向千羽问道。
“嗯，前些日子受了些伤。”佑逸这样你都能看出来幻莲受了伤，你也太猛了吧！心里虽然吃惊，不过面上千羽还是没有表现出来，据实回答。
“你的妖兽受的伤可不轻，正好，我这里刚得了一瓶琼露液，你拿去用用，你这妖兽的伤可不能拖着。”楚佑逸从怀里拿出一个白玉瓷瓶。
“如此就谢谢佑逸了，我正为这事儿愁呢！”千羽喜上眉梢，高兴的从楚佑逸手中接过了琼露液。