“谢谢你，佑逸！”千羽真诚的感谢楚佑逸。
“千羽就不要说这些啦，这些都是佑逸的举手之劳而已。”
直到很久以后，千羽才知道当初楚佑枫送给他的琼露液有多么的难得！不过这些都是后话。
“咚咚咚……”敲门声再次响起。
“谁！”
“小姐是我，店小二！”
“哦，那你进来吧！”
店小二推开门，见到房间里多了一位男子，微微愣了一下，不过很多就恢复了正常。
这男子他是认识的，是七殿下，刚才还见他在对面的雅间呢，不过店小二也没多大的惊讶，想是七殿下跟这位小姐是熟识的吧！七殿下不过是过来打个招呼而已！
放下饭菜，摆好酒，店小二很识趣的退下了。
“佑逸，只有一杯浊酒，还请不要介意！”千羽端起酒壶，为楚佑逸斟了一杯酒。
“怎么会呢！来，千羽我敬你一杯，祝你此行一路顺风！”
“好，干杯！”千羽端起酒与楚佑逸碰杯。一旁的幻莲淡淡的看了相谈甚欢的两人一眼，抱着一只醉香鸡在一边啃去了。十几分钟后，房门在次被敲响。
“咚咚咚……”
“进来！”千羽和佑逸都看向门口。
“佑逸你有些不厚道哈，怎能一人独自与美人喝酒呢！都不叫上你十九叔和你六哥！”
门口站着两个算得上有着绝代风华的美男子，一人一身青衣，一人一身玄衣。
开口的是青衣男子，千羽认识，正是楚天溟！看见来人，千羽脸上的笑容渐渐淡了下去，真是躲什么来什么！千羽不情不愿的起身。
“原来这位美人是烈小姐啊，不过怎么看烈小姐的样子好像不太欢迎我们啊！”还不待千羽开口，楚天溟先一步说。
“怎么会呢，溟王爷说笑了，千羽怎敢！”千羽打着哈哈。
“烈小姐有何不敢的，我可听说烈小姐今早把国师府的后院烧了，本王很奇怪雪月国师为何没有追究你！”
“溟王爷的消息倒挺灵通的嘛，我不过几个时辰前不小心在国师府的后院放了一把小火，给国师大人制造了一点小麻烦，这点小事而已，没想到这么快就传到了溟王爷的耳朵里！至于雪月国师有没有追究我这个问题，我想溟王爷不用这么关心吧！”千羽冷冷的说。
“烈小姐误会了，本王不是这个意思，国师府的火光这般的大，不想引人注意都不可能，本王不过找人打探打探了一下消息而已。”
“是嘛？那我是不是应该多谢溟王爷对此事的上心啊，我瞧着这天色也不早了，我也该回家了，王爷的话倒是提醒了我，国师府的事，既然溟王爷都能知道，家里人怕是也知道了吧，我得赶快回家去，不然家里人该着急了，如此千羽就告辞了，殿下与王爷你们慢慢聊哈！”
说完抱起一旁早啃完了醉香鸡的幻莲，向三人微微欠了身，飞快地离开了雅间。
“烈小姐慢点！”看见千羽像躲瘟疫似的逃离，楚天溟竟不觉得恼，反而语言含笑的提醒刚跨出门槛的千羽。
千羽的身形一顿，“多谢王爷提醒！”冷冷的说了一句，然后迅速的离开在三人的视线里。
“十九叔，貌似这个烈小姐不太待见你啊！”楚佑国转过头来，看着楚天溟调笑道。
“这丫头记仇呢，多半还在为昨晚的事恼我！”楚天溟轻轻摇了摇头，淡笑道，那神情就好像是在宠溺一个任性的小孩。
“我看不止，我觉得她对你的敌意很大，还有十九叔，你是怎么知道国师府的火是她放的啊？”
对于这件事真的很好奇，对于十九叔说的派人打探的来的消息，我才不信，但是时间方面来说就不可能，因为打今儿早上见面起十九叔就跟我和七弟在一起，这期间根本没有见他召见过他的属下什么的，这事绝对没这么简单！
楚佑国很好奇的望着楚天溟。
“这个嘛……天机不可泄露！”楚天溟狡黠一笑，卖起了关子。
至于我为什么会这么清楚国师府的火是烈千羽放的这个问题嘛，原因很简单，因为我是亲眼看着那丫头翻进国师府的围墙的，亲眼看着那丫头放的火，要不是看见雪月来了，我才不会这么早撤离呢，错过了最精彩的部分，这丫头最后是怎么制服雪月的那些怪东西的，遗憾呐，遗憾！
“佑逸，不错啊你，看得出来这烈千羽对你不一般哦！”楚天溟揶揄的看着一旁的楚佑逸。
“是，是吗？”楚佑逸有些吃惊楚天溟说的话，但是谁也看不清他的眼底到底有些什么，看起来只是有些疑惑。
忽然想起那个少女巧笑嫣然的样子，她笑着对自己说的话，你的名字是一个洋溢着阳光的名字就像是你的笑容一样。
楚佑逸心里忽然觉得有些暖，那个少女对自己真的是特别的吗？
“怎么不是，你看她对你的态度，再看看她对你十九叔的态度，这明显的是两个世界嘛，简直一个天上，一个地下！”
“她只是把我当作她的朋友，就这么简单而已，十九叔你想多了！”楚佑逸淡淡一笑，显得毫不在意的说。
“好了，也没什么好聊的了，我看我们也差不多该回府了！”楚天溟一收折扇，率先走出了雅间。
千羽抱着幻莲飞奔回了烈国公府，好像后面有什么洪水猛兽似的，千羽心里暗暗发誓，以后绝对必须要远离这个楚天溟，看见他都要保持十米以上的距离，真是什么事都能遇得上他！
刚走到烈国公府门口，便看见流朱与绿舞焦急地站在那儿，发生什么事了，他们怎么会站在这儿？难道是国师府的那件事情？快步的走上去。
“流朱与绿舞你们怎么站在这儿？发生什么事了吗？”
“小姐，你可算回来了，老爷与夫人正到处找你呢！”流朱与绿舞看见千羽终于回来了都齐齐松了口气，齐齐快步上前，抓住千羽的手，就拉着她急急地向府内走去。
“发生什么事了？这么着急！”千羽边走边向流朱与绿舞问道。
“刚才国师府差了人来，也不知道跟老爷与夫人说了什么，国师府的人刚走，老爷与夫人就急着，说是有很重要的事情要跟小姐说。”绿舞急急地说，脸上都是满满的担忧。
“哦，我知道了！”
千羽点点头，心里算是有了一个数，爹与娘这么急的找自己八九不离十都是与国师府的那件事有关，虽然搞不清楚雪月国师是怎么想的，自己明天就要出发替他跑一趟终南之巅，今天怎么会来烈国公府告知爹与娘她火烧国师府的事情，不管怎么样，先去看看情况再说。
“这个千羽去哪了，怎么还不回来！”烈夫人坐在大厅的主位上，不停地向外张望。烈尧也急的在大厅里不停地走来走去。
“爹，娘！”千羽走进大厅，一眼就看见了焦急地在大厅里不停地走来走去的烈尧和在坐在主位上不停张望的烈夫人。
“千羽，你可算回来了，你一大早的去哪了，这么晚了才回来！”看见千羽回来，烈夫人立刻从座位上站起来，上前去紧紧的抓住千羽的手，嘴里说着责怪的话，神情却是大大的松了一口气。
“我去办了一点事，娘，怎么了？发生了什么事，你们这么急着找我！我听流朱与绿舞说国师府来了人，是为了什么事？”千羽神情淡定的说。
“千羽，你跟我到书房来一下！”烈尧已恢复了从前的严肃的神情，看了刚从外面回来的千羽一眼，丢下一句听不出任何感情的话，然后冷酷的转身向书房走去。
“哦！”
“没事的，千羽去吧！”烈夫人拍了拍千羽的手背，似是安慰，又似是鼓励。
“嗯！”千羽点点头，跟着烈尧去了书房。
书房里，千羽淡淡的站在长长的文案前，等着烈尧开口说话。不知道这烈尧的葫芦里卖的什么药，是在想怎么为国师府的事惩罚我么？还是静观其变的好！
不知过了多久，烈尧终于将放在千羽身上的目光收了回来，开口打破了这片沉寂。
“知道叫你来书房是为了什么事么？”
“爹爹，千羽不知！”千羽懵懂的看着一脸严肃的烈尧，似是真的什么都不知。
“你今早去了哪里？”烈尧冷冷的质问千羽。
“去了一趟国师府！”千羽据实回答。反正火烧国师府的事，他们也多半知道了，与其浪费时间跟他打太极，还不如坦白从宽，大不了就是训斥自己一顿，然后再来个惩罚什么的。
“嗯。这就怪不得了，方才雪月国师派人捎来一些话，我跟你娘听了，都觉得可以考虑！”
出乎千羽意料的是烈尧仅仅是点了点头，似是刚才自己的话为他解答了什么疑惑，并没有想象中的斥责、惩罚什么的。
看他的样子，好像对她今早火烧国师府的事并不知情，不然按照烈尧的性子早就训斥起自己来了，怎会这般淡定，而且我火烧的可是国师府！