看他的样子，好像对她今早火烧国师府的事并不知情，不然按照烈尧的性子早就训斥起自己来了，怎会这般淡定，而且我火烧的可是国师府！
他叫自己来书房，如果不是为了火烧国师府的事又会是为了什么呢？
“哦，他说了什么？”千羽好奇地问。
“千羽，一直以来你的猎妖天分比起雨烟来都要差一些，虽然你的猎妖能力不见得会很弱，但是作为父母，怎能不希望你也变得强一点呢，你也知道我们烈家世代都是猎妖师，而你的猎妖能力在家族里只能算是平平，让你这些年来一直都生活在雨烟的光环之下，我和你娘为此事也是伤透了脑筋，可是天分的事也不是你我说改变就能改变得了的，现在好了，你得到了雪月国师的青睐，这对你来说是十分有助益的，能得到雪月国师的教导，你的猎妖能力肯定能够突飞猛进，就算你没有雨烟那样的天分，也能够成为像雨烟那样足够优秀的猎妖师的！”说起这个，烈尧的眼眸里迸发出熠熠的光彩。
“雪月国师说要收我为徒？”千羽小心翼翼不太确定的试探道。
“嗯！雪月国师说他有这个意愿，至于你能不能成为他的学生就要看你的造化了！”烈尧的刚毅的轮廓变得有些柔和。
“我的造化？”
“嗯！雪月国师很少收徒，而且他对收徒的要求极其严格，这第一关，便是能够独自一人到达珞珈山，这期间不能有任何人陪同，而到达珞珈山后，这一切的考验才真正开始，能不能成为雪月国师的徒弟就要看你自己的造化了，千羽，虽然我不知道你是如何得到雪月国师的青睐的，但是这难得的机会无论如何你一定要好好把握！”
听到烈尧这般的解释，千羽瞬间就明白过来了。
感情雪月国师是准备以此来掩人耳目呀，珞珈山在南边，终南之巅也在南边，如此一来，谁能想得到我真正的目的是要去终南之巅而不是珞珈山呢，而且这样一来也解决了很多不必要的麻烦。
一来，替我明天的出行找到了足够充分的理由；二来，独自一人到达珞珈山，杜绝了烈尧跟烈夫人为自己安排陪同的人，大大的减少了会露出破绽的可能性；三来，如果发生什么意外，一个人的目标也比较小；这四来嘛，也完美的向世人解释了为何我烈千羽烧了国师府的后院，雪月国师却没有任何怪罪我的迹象。
因为我的莽莽撞撞，虽然火烧了国师府，但是却因祸得福反而得到了雪月国师的青睐，雪月国师还准备收我为徒，于是怪罪一说自然就不成立了。
千羽不得不佩服雪月国师这一招确实是高哇！仅仅一招就扫平了一切可能的麻烦。
千羽不知道的是，她火烧国师府后院的这件事，除了国师府的人、她自己、楚天溟他们三人就没人知道了。
“千羽，你先回去收拾收拾东西吧，明天一早就上路，知道吗！”
“嗯！爹爹，那千羽就先回去了。”千羽高兴地走出了书房。
看着烈千羽走出了书房，烈尧深深的叹了一口气，虽然不知道千羽这孩子是怎么与雪月国师扯上关系的，又怎么做到能让雪月国师收她为徒的。
但这总归来说不是一件坏事，这次皇上会提起千羽与四殿下的婚事，主要还是政治联姻的因素，婚约，早在千羽三岁的那年就定下了，改变不了！
作为父亲，当然希望女儿回过得好一点，能够过得幸福，但是对于千羽，他确实没有留给她选择自己幸福的权力，一入侯门深似海，这个道理他很清楚。
所以他亏欠了这个女儿很多，他唯一能够弥补她的，也只能给她比雨烟更多的宠爱！
还有三个月，就让她去做自己喜欢的事吧，但愿她能够在这三个月内有所收获，至少能够做到有足够的力量去保护自己。
三个月后，他就不能再给予她庇护了。
回到自己的院子，流朱与绿舞均是一脸喜色的迎了上来，“小姐，听说雪月国师要收你为徒，这事儿是真的吗？”
“你们说呢，这当然是真的啦！”千羽好笑的看着流朱与绿舞。
“真的！刚才夫人说雪月国师要收小姐你为徒，明天就要出行，让我们替小姐收拾几套常穿的衣物，那时我都不敢相信这是真的呢！”流朱特别激动地说。绿舞在一边忙不迭的点头附和。
“有这么值得高兴么，我现在还不是雪月国师的徒弟呢，况且能不能通过考验还是一个问题！”千羽笑笑，觉得流朱与绿舞似乎太过高兴了，完全没这必要。
“当然值得，而且小姐你一定会通过考验的！等小姐成为雪月国师的徒弟，一定能够将雨烟小姐比下去！”流朱一脸笃定的看着千羽。
看着流朱笃定的脸庞，千羽的心底有些触动，眼前这个大大咧咧的少女是如此真心的对待自己，千羽忽然觉得有些愧疚，可惜自己并不是她真正的小姐，而自己却如此理所当然的享受着这份偷来的真诚。
“我们回屋里去聊吧，看看明天出行还需要准备些什么！”千羽抱着幻莲，叫上流朱与绿舞向屋里走去。
翌日清晨，鸟儿早早的飞上枝头鸣唱，柔和的晨光照拂着大地，太阳缓缓的从东边升起，今日是个出行的好日子。烈国公府门口，熙熙攘攘的站满了一大堆的人。
“千羽一个人在路上要小心一点，注意安全，这些银钱你拿着，路上想吃什么就买，千万不要饿着自己了知道么！到了珞珈山，记得给家里捎个信儿，报个平安！”烈夫人拉着千羽絮絮叨叨的说，眼里万分不舍，透露着满满的担忧。
“嗯！娘，这些我都知道，我会照顾好自己的。”千羽尽量说着让烈夫人放心的话。
“千羽，路上小心，我和你娘在家等着你平安回来！”烈尧依旧用很严肃的表情简单的嘱咐了千羽一句，别的在没有多说，看起来他对千羽很放心，纵使烈尧隐藏的很好，千羽却还是没有错过他眼底的那抹担忧。
千羽向着烈尧浅浅一笑，“爹爹，在家好好照顾娘亲，也好好照顾自己！”
“哪来的那么多废话！再不走，这天都该黑了！”烈尧故作不耐烦的样子，挥挥衣袖，把千羽赶上了马车。
“好！那我走了，流朱、绿舞好好替我照顾爹和娘亲！”千羽回头看着流朱与绿舞道。
“小姐放心吧，我们一定会照顾好老爷与夫人的！”流朱与绿舞一抹眼泪，应道。
千羽点点头，这才爬上了马车。车轮开始转动，“小姐，路上小心！”流朱与绿舞看着远行的马车齐齐大声喊道。
千羽掀开车帘，向着身后越来越远的烈国公府众人挥手告别，真是的，搞得自己都有些伤别离了，直到再看不见烈国公府众人的身影，千羽才将手和头收回车内。
车轮辘辘，缓缓的向城门外驶去，马车上千羽抱着幻莲静静的看着车窗外的一幢幢房屋飞快的向身后倒飞而去。
很快郊野的景色出现在千羽的视线里，宁静的郊野清晰的响彻着车轮辘辘而行的声音，清新的空气让千羽觉得心旷神怡。
“马叔，到下一个城镇还要多久，大概什么时候能到！”车外赶马的是府里的马夫，是一个四十多岁的中年人，看起来挺忠厚老实的，府里的人都亲切地叫他马叔，上次去宫里参加宫宴便是他赶的马车，于是千羽便记住了。
“小姐，大概要正晌午的时候才能到下一个城镇，小姐如果觉得闷的话，要不要下车休息一会儿？”马车外传来马叔忠厚的声音。
“不用，继续赶车吧，争取在晌午的时候能够到下一个城镇！”千羽想了一下又问道，“马叔你知不知道下一个城镇离下下一个城镇有多远？”
“嘿嘿，下一个城镇离下下一个城镇可就远咯，如果是骑马的话，应该只要小半天时间，但是赶马车的话可能就要大半天的时间了，如果我们要赶到下下一个城镇去的话，可能要夜里才能到了，小姐要赶到下下一个城镇去吗？”马叔问道。
“不用，到下一个城镇就好，马叔等下你把我送到下一个城镇后，你就赶回来吧，不用再送我了！”
“小姐这好么，还是让马叔把您送到下下一个城镇吧，您一个人，又是姑娘家，在外多不安全，就让马叔多送您一程吧！”马叔提议道。
“真的不用了马叔，这是雪月国师给我设置的考验，我必须独立完成，我不想坏了雪月国师的规矩，千羽谢谢马叔的关心了，在路上我会注意安全的，马叔你就放一百二十个心吧！再说了，你晌午赶回来，说不定还能赶上马嫂做的晚饭呢！”千羽笑笑说，拒绝了马叔的提议。
“那好吧！”马叔也无法在说什么了，继续认真的赶起马车来。
“马叔来烈国公府多长时间了？”为了打破这沉寂的气氛，千羽开始找起话题跟马叔聊起天来。
“有些年头了，我想想应该快二十年了吧！”提起这个，马叔的声音都变得轻松起来。
“我马叔的女儿多大了？”
“到年关，就十六咯！”提起女儿，虽然千羽坐在马车里看不见马叔的表情，但是千羽能够想象的出来，马叔现在的脸上一定是神采奕奕，因为从马叔的声音里能够听得出来，他很高兴，很爱这个女儿！
一路上，千羽与马叔时不时唠唠嗑，说说家常，时间飞逝，转眼就到了正晌午，赶了一上午的马车，终于看见了城镇口。
到了城镇里，千羽与马叔找了一间客栈给千羽下榻。然后千羽与马叔顺便在客栈楼下吃了一顿便饭，千羽便让马叔赶紧回烈国公府去了。