又过了一天，第二天一大早千羽就雇了一辆马车向下一个城镇赶去。马车行驶在宁静的山林间，缓缓前行，偶尔能听到马夫挥动鞭子的声音。
风过，林静，树上的鸟儿扑棱一声远远的飞走了，树林间悄无声息的出现了几十双贪婪的眼睛，而这几十双贪婪的眼睛正紧紧的锁定住这辆算不上多华丽的独自前行的马车，诡异的气息正在悄悄逼近！而马车上的人却浑然不知。
“逮！此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”突然一个彪膀大汉从树林间跳出来，手中大刀一横，挡住了马车前行的路。
“吁&middot;&middot;&middot;”马夫急急地拉住马的缰绳，车厢打了一个大大的趔趄，惊动了在车厢里的千羽。
“发生什么事了？”千羽急忙从车厢里出来。看着眼前的场景，千羽上下打量了彪膀大汉一眼，皱了皱眉头，道：“打劫的？”
“知道就好，快将钱财交出来，免得受无谓之苦！”瞧见从马车里出来的是一个姑娘，彪膀大汉大刀一挥，气势更足！
“如果我说不呢！”千羽玩味的看着眼前的彪膀大汉，很好，来这个世界这么久还从来没遇上过打劫的呢！
“小姑娘，我劝你还是老实一点好，将钱财交出来了，我就放你过去！”彪膀大汉看起来好像是在跟千羽打商量似的，好想再说今天的白菜是什么价，买得多了，还有优惠。
“想打劫我么，就凭你一个人？”千羽居高临下的看着彪膀大汉。千羽话音刚落，周围的树林里就刷刷刷的响了起来，几十个拿着各种武器的人从树林里冒了出来，将千羽跟马夫团团围住。
“三当家的，这么美的美人要是放走了多可惜，带回去，做我的压寨夫人正好！”一个穿着稍微比这群人讲究一点的粗狂大汉骑着大马从众人身后走了出来，行到彪膀大汉身边对着他说。
“大哥！”彪膀大汉向着来人道。眉头有些微皱，不知是不是因为不太赞同刚才他说的话。
“大叔想带我回去做你的压寨夫人，就怕你没有这个机会！”千羽扫了一眼周围都虎视眈眈的盯着自己的草寇，冷冷的对着那个所谓的大当家说。
“有没有这个机会可由不得小美人你说了算！你是自己束手就擒呢，还是需要我们来动手，不过呢我们都是些粗人，小美人这细皮嫩肉的，伤着你可就不好了！”大当家痞痞的看着千羽说，眼神中闪烁着猥琐的光芒。
“哼！是吗！”千羽冷哼一声，双手迅速结印，出其不意的向所有人发起攻击，“仙索，捆缚！”随着一声娇喝落下，瞬间所有人都被捆缚住了。所有人看着捆缚在自己身上的绳索，都是一脸吃惊和不敢相信的表情。
“你，你是猎妖师！”大当家很意外的看着千羽，肯定的说。
“是又怎样不是又怎样！”千羽仍旧一脸轻松的站在马车上，居高临下的看着大当家，一副相当叼的样子。
“哈哈哈&middot;&middot;&middot;我说小美人怎么这般大胆，两个人也敢独自行走在这山林间，原来你是猎妖师，难怪这般有恃无恐！”大当家居然哈哈大笑起来。
“不过小美人你的这个仙索还不足以捆得住我，看我的，呀！”大当家一声暴喝，青筋暴露，一使力，硬生生的将由灵力组成的绳索给挣断了。
千羽也是暗暗吃惊，没想到这大当家的力气竟这般的大，愣是硬生生的将由灵力组成的绳索给挣断了，千羽收起轻笑，面色凝重，认真严肃的重新打量起眼前这个粗狂的男子。
这个男子的实力不可小觑，不可掉以轻心，想想能够当上一群草寇的头子的人，必定是有其过人之处的。
“想不到你竟还有些实力，居然能够挣断我的仙索，哼，这一点倒是让我挺意外的！”千羽手里暗暗掐诀，随时准备再次战斗。
“没有些实力怎能坐稳我这黑风寨大当家的位子呢！小美人不如我们就来切磋切磋，如果你赢了，我就放你走，如果我赢了，你就带上你的银两跟我回黑风寨做我的压寨夫人去，怎么样！”大当家看起来是在与千羽打商量，其实大当家对千羽是志在必得。
“黑风寨？没听过！不过你的挑战，我接受了！”“好！够爽快！看招！”大当家从马上取下两把大锤，虎虎生威的便向千羽袭来。
“嘭！”“哗啦！”千羽灵巧的躲过大当家袭来的大锤，大锤落在马车的板上，马车受不住大锤的重量，瞬间“哗啦”一声便完全散了架，驾车的马夫早吓得屁滚尿流的躲在一边去了。
看见散的不成样子的马车，千羽的心沉了沉，要是刚才自己没有躲过这大锤的袭击，这马车现在的样子就会是自己的下场。
“土灵，龙卷！”不待大当家缓口气，在大当家再次拎起大锤向自己袭来之前，将手中的法诀打了出去。
瞬间在大当家面前刮起两道带着风沙土石的高速旋转的龙卷风，极速逼近，不一会儿就将大当家吞噬在龙卷风中。千羽收手，理了理有些凌乱的衣角，嘴角噙起一丝得意的笑意，光是这龙卷风外围高速旋转的风沙土石就有得够这大当家受的了。
“你输了！”千羽平静的陈述着眼前的事实。
“不，这还不一定！”令千羽吃惊的是黑风寨的大当家竟从高速旋转的龙卷风中走了出来，虽然样子看上去万分狼狈，浑身到处都挂了彩。
“小美人的这一招确实是高，老夫差点就被困在里面了。”大当家一口吐掉进到嘴里的风沙和碎石，佩服的看向千羽。
“土灵，龙&middot;&middot;&middot;”虽然诧异大当家居然能够从龙卷风中走出来，不过千羽决定不给大当家喘息的机会，刚才的那个法术自己不过用了三分的灵力，现在我要再多注入一分的灵力，看他还能再走出来不。
但是还不待千羽将法术完成，大当家便急急地出声阻止千羽，“姑娘请慢，姑娘的法术实在高明，宋貊佩服，姑娘请走吧！”
宋貊收起之前不正经的称呼，真心实在的佩服的这个少女，宋貊心里很清楚，要不是眼前的这个少女出招有所保留，并不想伤及自己的性命，如今怕是想四肢完整的从那个龙卷风中走出来都是个严重的问题。
“可是还没分出胜负哎！”千羽眨着眼睛看着浑身是伤的宋貊，似是对大当家的话很不不理解，你说的要分出胜负的嘛，如今你还没爬下呢，这怎么就喊暂停了呢。
“胜负已分，是姑娘胜了！我宋貊服输！”虽然很不愿意承认，但宋貊到底是个汉子，向千羽抱拳，大大方方的认输。
虽然我宋貊不是个好人，但好歹我自问还是一个输得起的人，虽然败在一个小姑娘的手上，很不光彩，但是我宋貊服了！不为别的，就为了这姑娘刚才的手下留情我宋貊也服了！虽然我宋貊是个粗人，但却不是莽撞、冲动之人，输了就输了，技不如人而已，没人么大不了的，我宋貊还是条汉子！
千羽赞赏的看了宋貊一眼，这个人虽然坏，当还好不是坏的彻底的那种，还有救，而且这个人是个汉子！千羽走向那被宋貊的大锤锤的稀巴烂的马车走去，在一堆烂木中找到了自己的包袱，还好，包袱还没被殃及，轻轻地拍掉包袱上沾着的木屑，然后从包袱中拿出一大锭银子放在一旁早被吓坏了的马夫手中，“大叔不好意思，弄坏了你的马车，这锭银子你拿着，就当是我付给你的车钱和陪你马车的钱！大叔你快下山吧！”马夫接过银子的手都还在哆嗦。
千羽走向宋貊的马，牵过来走到宋貊面前，再从包袱里掏出一千两的银票放到宋貊的手里，“你这马不错，我给你买了！”不待宋貊说什么，千羽就翻身上马，“我还有事，先走了，就不奉陪了，对了，宋貊叔叔能够保证那位大叔安全下山吧！”
“姑娘放心好了，有姑娘给的这一千两，宋貊何须再打劫那位马夫呢！”
“有宋貊叔叔这句话我就放心了，我相信宋貊叔叔的为人，我走了！”
“姑娘，还请姑娘为我这些属下解开绳索。”宋貊急急地叫住了准备扬鞭离去的千羽。
看了一眼还被自己的仙索牢牢捆住的众人，一笑：“这个当然没有问题！仙索，松！”捆缚在众人身上的绳索瞬间消失不见，像是从来都没有出现过一样。
给众人解开绳索后，千羽看向宋貊说：“宋貊叔叔给你一个建议，以后别打这么没水平的劫了，改行做点别的吧！”说完挥鞭骑马向着下一个城镇奔去。
宋貊望着骑马远去的千羽，再看看手中一千两的银票，想着千羽还留在耳边的话，若有所思。