千羽骑着马，哒哒的向下一个城镇而去，还好因是骑的马，只小半天的功夫便已到了城镇，下马后千羽做的第一件事不是找个饭店吃饭，而是直奔成衣店，经过刚才的劫匪事件，千羽深刻的觉得以后还是男装出行方便些。
不过片刻，千羽一身青衣男装的从成衣店走了出来。
然后牵上马，在街上随便买了一点干粮吃了，然后骑上马继续向南行走，现在时间还早，如果脚程快一点的话，就能在天黑之前到达下一个城镇找到落脚之处。
幻莲从昨天晚上给它喝了楚佑逸给的琼露液后到现在都在彼岸空间里沉睡，到现在都没醒，不过千羽一点都不担心幻莲有事，因为千羽通过加在幻莲身上的禁制能够清晰的感觉到幻莲现在的变化，虽然幻莲昏睡到现在都还没醒，但是它身上的伤却是逐渐好起来了。
翻身上马，千羽再次挥鞭策马向南行去。马儿奔腾在空旷的山野间，离那繁华的长安城越来越远，浓郁的乡村本色宁静的呈现在千羽的视线里，不知不觉天色已经渐渐暗了下来。
“大叔，这儿离城镇还有多远啊？”看见前方行走着一个扛着锄头刚刚从田间耕作回来的农夫，千羽驾马快步追上去喊住他向他问道。
“不远了，也就一个时辰的路程吧，年轻人，赶路啊？”农夫抬头看向千羽。这是一张被太阳晒的黝黑脸，额头间几条纵横的沟壑是岁月留下来的深深的痕迹，矍铄的眼神透露着这个人作为一个普通农民的忠厚老实。
“是啊，看着天色没完全黑下来，一个时辰应该能够到镇上。”千羽点头，真诚的笑着向着农夫道。
“年轻人，这么晚了你还准备赶到镇上去啊，我劝你还是明日一早再赶路吧，晚间这山路可不安全！”农夫听见千羽说还要赶路，这脸色瞬间就变了，急忙阻止道。
“怎么了，大叔，有何不妥？”见农夫的脸色瞬间大变，千羽很疑惑，这里面莫非还有文章，急忙问道。
“年轻人，你不知道，近日就是这前往镇上的这条路上出现了吃人的魑魅魍魉，村里都失踪了好几个人了，都是被这些魑魅魍魉迷惑吃掉了！”说起这个，农夫的脸上出现恐惧的神情。
“你怎么知道是魑魅魍魉把这些失踪的人吃掉了，有可能他们是出了意外呢？”
“怎么不是魑魅魍魉！这人头天晚上失踪，第二天他的尸骨就出现在离村子不远的山沟里，全身上下只剩下一副骨头架子了！你说这事儿不是吃人的魑魅魍魉干的，会是谁干的！”听见千羽的质疑，农夫的声音立刻高了八度。
“那你们就没去请过猎妖师来为你们收服了这些妖孽？”
“怎么没去请过，可是这些魑魅魍魉的法力太高强了，连猎妖师都拿他们没有办法，最终也遇难了！”农夫的眼神里都是深深的恐惧和无奈。
“好在这些魑魅魍魉也就晚上的时候才会出来害人，白天倒是没事，所以村子里一到了傍晚家家户户都闭门不出，以防被魑魅魍魉迷惑抓了去，年轻人我看你现在还是别赶路了，要是你没有地方下榻的话，不妨去我家借宿一晚，明日一早再赶路！”农夫看出千羽的犹豫，也想到像千羽这样赶路的人，怕是本是打算赶到镇上找个下榻的地方吧，于是立刻提出邀请。
“如此就叨扰大叔了！”千羽翻身下马，向着农夫谢道。千羽牵着马跟着农夫向他家走去。
“大叔，这吃人的魑魅魍魉是什么时候开始出现的？”千羽边走边向农夫问道。
“大概是一个多月前吧，村里刘大叔的大儿子忽然失踪了，一夜未归，家里人派二儿子去寻，去寻的二儿子人也失踪了，毫无音信，就在刘大叔一家都为此焦急不已的时候，哪成想几天后有人在离村子不远的山沟里发现了两具没有骨肉的尸骨，经刘大叔确认，这两具没有骨肉的尸骨就是他的两个儿子，可怜刘大叔老年丧子，他就这么两个儿子，如今连送终的人都没有了。本来我们都以为这事儿就这么了了，刘大叔两个儿子的死状虽然残忍，但也有可能是意外，说不定是遇上了山林间的野兽才惨遭不幸的，谁都没有想到会是妖孽作祟，直到几天后又有人发现了尸骨，死状跟刘家两兄弟是一模一样，只剩一副骨头架子，后来村里有失踪了几个人，找到他们时他们的死法和死状和刘家两兄弟没有一丝差别，村里人这才恐慌了起来，有人说这会不会是魑魅魍魉在作祟，于是村里人家家凑了一些钱去请了一个猎妖师来，猎妖师看了死的几个人的尸骨说这确实是魑魅魍魉在作祟，我们便请他替我们驱除妖孽，哪成想第二天我们便在离村子不远处的山沟里又找到了猎妖师的尸骨，这些魑魅魍魉的法术太高强了！”
农夫娓娓向千羽道出了事情的始末。
“哦，原来是这么一回事呀！今日还多亏了大叔的提醒，不然这山林间又多了一具没有骨肉的尸体！在下烈千翊谢过大叔的救命之恩！”千羽向农夫抱拳真诚的道谢。
如今我男装装扮，而我自是不能再用我的本名了，以免招来不必要的麻烦，现在我身上可是怀揣着雪月国师的军事机密信件，难保不会有不轨之人会想到雪月国师的军事机密信件会在我烈千羽的身上，还是小心点的好，所以就暂时借用哥哥的名字了。
“没什么救命不救命的，我总不能看着你白白去送死吧！”农夫憨厚的一笑。
“说声谢还是要的！”
“年轻人到了，这就是我家，有些简陋，年轻人可不要嫌弃啊！”农夫推开了一家农舍的大门。
“怎么会，大叔能够借宿千翊一宿，千翊已经很感激了！”千羽跟在农夫的身后，进了农舍。
“老头子，回来啦！”这是从屋里走出来一个穿着很朴素的妇人，想来是大叔的妻子吧。
“老头子这位是&middot;&middot;&middot;”妇人看见了跟在农夫身后进来的千羽，问道。
“哦，这个年轻人要赶路到镇上去，我看天色晚了，就让他到咱家来住宿一晚！”农夫放下锄头向着妇人道。
“大娘好，今晚打扰你们了！”千羽向着妇人点头示意，打着招呼。
“哦，是这样的啊，年轻人快进屋来坐吧，这个时候还赶路，确实不安全！”妇人热情的邀请千羽进屋。
“年轻人是哪里人啊，怎么这么晚了还急着往镇上赶路呀！”农妇向千羽询问。
“我是洛城人士，一直在外打拼，不久前接到家里的来信说祖母病重，要我尽快回去，我这才这么赶的。本来打算在天黑之前到镇上的，没想到听大叔说最近通往镇上的路上出了一些不好的事儿。”千羽扯着慌。
“是啊，这事儿弄得人心惶惶的，到了傍晚后家家户户都不敢再出门了！”提起此事，农妇的眼眸里染上一抹忧虑，无可奈何的说。
“老婆子你去厨房多弄几个菜，今晚好好好年轻人。”农夫从屋外进来，对着农妇说。
“好，你们坐着再聊会，我去弄饭菜，一会儿就可以吃了。”农妇拍了拍身上的围裙，向着厨房走去。
“大叔家就你和大娘两个人吗？”
“不，我还有一个儿子，他今早跟王大伯的儿子一起去镇上卖菜去了，估摸着现在这个时候也该回来了！”
“哦&middot;&middot;&middot;”就这样千羽跟农夫一直聊着，直到农妇将所有的饭菜都端上了饭桌。
“年轻人，老头子，过来吃饭了！”农妇布好碗筷，招呼千羽跟农夫上桌吃饭了。
“嗯，好！”千羽向农妇点点头，结束了她与农夫之间的话题，“对了大叔，你的儿子怎么到现在都还没回来啊？”千羽抛出一个严重的问题。
“是啊，老头子，冲儿怎么这个时候了都还没回来啊！现在外面的天都开始黑了！”农妇望了一眼屋外渐渐黑下来的天，眉宇间都是不安的神色。
“是啊，这个冲儿怎么到现在都没回来！”农夫也开始焦急起来。
“老头子，你说冲儿该不会是&middot;&middot;&middot;”农妇想到了最坏的可能。
“老婆子不许说这么不吉利的话，我们的冲儿一定会没事的！”农夫虽然安慰着农妇，可是他的眼神里已经出现了绝望的神情。
“大叔，你的儿子叫什么名字，要不我去帮你们寻寻？”千羽看着焦急不已的大叔大娘，决定帮帮他们。本来打算今晚等大叔他们睡着了再去那里时探探究竟的，现在看来这计划得提前了。
“这怎么能行呢，现在这么晚了，我不能让年轻人你也搭进去呀！”大叔立刻拒绝，不赞同千羽的这个提议。
“大叔实不相瞒，我其实是一名猎妖师，刚才听大叔说了不少这方面的事，对出现在你们村前山上的魑魅魍魉也有了一定的了解，或许我可以制服它们呢？”