“这还是不妥。”农夫想了想还是有些不赞同，“虽然你是猎妖师，但是那魑魅魍魉也不弱呀，上次的那个猎妖师还不是没能把它收服，不行不行，不能让年轻人你去冒这么大的险。”
“大叔你就放心吧，如果我实在也收服不了那些魑魅魍魉，我会想办法全身而退的，不会将自己置于危险之中，大叔，我一定会尽可能将你的儿子平安带回来的。”
“老头子，就让年轻人去试试吧，说不定他真的能将那些魑魅魍魉收服了呢，我们就冲儿这么一个儿子啊，要是他走了，我可怎么活啊！”农妇哀求着农夫，像抓住救命的唯一一根稻草。
沉思片刻，农夫的眼眸里闪过一丝挣扎，却始终放不下能救儿子的最后一丝希望，终于还是做出了决定：“年轻人如果实在救不出我的儿子，那就算了，千万别把自己搭进去了，不然老头子我会内疚一辈子的！”
“嗯！这个我知道，大叔，你儿子的全名叫什么？”千羽起身，向着农夫问道。
“叫李冲，还有王伯的儿子叫王虎，如果可以老头子希望年轻人你也能将他救回来，他跟冲儿是一起的。”
农夫希冀的看着千羽，他知道这个要求可能有些困难，但他也不能昧着良心眼睁睁的放着王虎不管，只顾着救自己的儿子。
千羽看向农夫的眼神里多出一抹赞赏，虽然眼前这个人只是一个普普通通的农民，但是他身上显现的朴实与无私的魅力却让自己万分喜欢，让自己寻到了一种被遗落了很久的实实在在的真实感，难得他在生死面前，选择的不仅是他自己的儿子，要知道要多救一个人，就意味着能够救出他儿子的胜算就要少一分。
千羽看着农夫与农妇嫣然一笑，“这个当然，能救的我尽量救！”走出屋，骑上马，挥手向农夫与农妇两人告别，向着前往镇上的路策马而去。
哒哒的马蹄响彻在寂静空旷的田野间，显得特别的孤独，也为这被恐惧围绕的村庄平添了一种诡异。很快千羽便骑着马到了农夫夫妇说的那条村前不远的山沟。
只消一眼，千羽便已确定这里确实有妖邪出没，千羽的唇角勾起一抹笑意，来到这个世界这么久，我的驱魔术终于派上了用场，我这个驱魔师终于有了用武之地，我怎能不高兴！
况且这妖媚这一个多月来已经杀了这么多人了，无论如何今晚我也要把它就出来，以免它再为祸更多的人！这也是我身为驱魔师的职责所在！
千羽翻身下马，将马儿拴在一棵大树上，拍了拍马儿头，“在这里等我！”说完义无返顾的向着黑黢黢的山林深处走去。
此时月亮已经从天边升了起来，皎洁的月光透过斑驳的树影投射在山林间，阴寒、冷清，使得本来就黑黢黢的山路显得更加幽森恐怖！山林间偶尔一阵山风吹过，拂在身上冷飕飕的。
憧憧的树影摇晃，像一个个吃人的鬼魅，树叶间相互摩擦发出沙沙沙的声响，就好像是吃人的鬼魅在磨牙！夜风，宁静，连一声鸟鸣也不曾听闻，仿佛都被这诡异的气氛吓破了魂！静！周围诡异的静！危机四伏，鬼魅随时都可能出现！
千羽仔细的留意着周围的动静，行色匆匆的向着山林深处走去，偶尔四下张望的眼角泄露出他被这诡异气氛震慑住而产生的恐惧，这只是一个很普通的误闯入这个诡异世界的赶路的路人。
山林间一点轻微的动静，都能让他吓破了胆！千羽伪装成一个普通的赶路的路人，目的很明显，就是想要将这些吃人的妖邪引诱出来，与其费尽心思的去找它们，还不如让它们自己主动送上门来，千羽看似恐惧的眼底深处闪过一丝狡黠。
但是为何这么久了，这些妖邪怎么都还没有动静？千羽的眼眸里闪过一丝疑惑。
千羽静静的注意着四周的动静。忽然一声微弱的求救声飘入了千羽的耳朵里，依稀还有打斗之声，毫不犹豫，千羽抬起脚便向着声音的来源处飞奔而去！越来越近，越来越近，求救声、打斗声也越来越清晰。
“救，救命啊！救命！”迎面跑来一个被吓得惊慌无措的青年男子，看打扮，应该是村子里的人。
千羽清晰地瞧见了在他的身后一团黑影紧追不舍，不过看那黑影的样子似乎很悠闲，给千羽的感觉，它在玩猫捉老鼠的游戏！
“枭枭&middot;&middot;&middot;我要抓住你了哦，我要你来填饱我的肚子，不要再跑了哦！”阴森森的声音从黑影里传来，声音刺耳得让千羽都忍不住想要捂住耳朵。
“不，不要，不要吃了我！”青年男子苦苦哀求着，虽然脚已经瘫软，可强烈的求生意志仍支持着他不停地向前跑去，不敢回头。
“枭枭&middot;&middot;&middot;又多了一个来做晚餐的，今天晚上的餐点可真丰盛呀！”鬼魅的黑影一眼就瞧见了站在远处的千羽，阴森森的说道。
“救，救命！”青年男子也看见了站在远处的千羽，像抓住救命稻草似的拼了命的向千羽跑来。扶住竭命向自己奔来的青年男子，轻声问道：“你是李冲还是王虎”
“我，我是李冲！”青年男子惊魂未定。
“很好，王虎呢？”
“王，王虎跟另外一个人被另一只魑魅给困住了！”刚才竭力逃命，现在气还没有缓过来。
“你呆在这里别动！”千羽迅速地在李冲身上拉开一个保护结界。抬头看着那团鬼魅的黑影，冷冷的开口：“没想到还真是魑魅！”
“原来是猎妖师啊，不过很可惜，你将成为我的晚餐！枭枭&middot;&middot;&middot;”黑影逐渐幻化成人形，黑影散去，一个长得奇丑无比的黑衣人出现在千羽的面前，张狂的大笑。
“stop！你说你长的恶心就算了，连笑声也这么恶心，我看你是真的没救了，还是早点回到地府投胎，回炉再造吧！”千羽掏了掏被荼毒的耳朵，嫌恶的说道。
“你！我要你马上成为我的晚餐！”魑魅被成功的激怒，叫嚣着向千羽扑来。
“很抱歉，你还不够格！”面对迎面扑来的魑魅千羽不退反进，一条由灵力凝成的鞭子瞬间握在手里，无情的向着魑魅挥去。天罗地网般的鞭影，瞬间就将魑魅牢牢地锁定在其中。
被瞬间锁定在鞭影中的魑魅身形一顿，显然想不到千羽第一招就将它困住了，不过它当让不可能会弱到就这样被擒住了，魑魅的身形忽然如烟雾般散去，成功的脱离了鞭影的钳制，在鞭影的攻击范围外重新凝聚成人形。
“想不到你还不弱嘛，比上次那个猎妖师强多了，不过你还是会成为我的晚餐的！”魑魅五指成爪再次凶狠的向千羽扑去。
千羽一步后退，以异常迅猛的速度绕到了魑魅的身后，手中的长鞭幻化成一柄长剑，准确无误的向着魑魅的背心刺去！长鞭本就是由千羽的灵力凝成，因此能够随着千羽的意念转化成任意一件武器。
魑魅感应到身后袭来的杀气，赶快侧身逃离，但还是被千羽的长剑刺中了手臂，一声怪叫，愤怒的一爪向千羽抓去，见一剑刺偏，知道魑魅肯定会反身一击，于是迅速的先后退去，远离了魑魅的攻击范围。
魑魅捂住受伤的手臂，可是浓郁的黑气还是止不住的从指间溢出，眼底的愤怒波涛汹涌，“你敢伤我！”
“我有何不敢的，要知道我本来就是来消灭你的！”看见魑魅的愤怒，千羽的唇角勾起一抹浅笑。愤怒吧，你越是愤怒，你的破绽越多，我越是能够快速的将你消灭掉！
“我要杀了你！”魑魅的愤怒如同海啸爆发，强烈的杀意将千羽紧紧的包围住。
魑魅的身形忽然再次如烟雾般散去，巨大的阴影将千羽笼罩在其中，抬眸扫了一眼将自己牢牢围困住的黑影，见自己的计谋已然得逞，千羽的唇边噙起一抹冷笑：“我说过，你还不够格！”
抬起手中的长剑，猛然朝着黑影中的某一处狠狠的刺去，在长剑向魑魅刺去的那一刻，剑身上忽然燃起了熊熊的火焰，那是淬炼之火！
魑魅大惊，想撤身逃离，可是已然来不及，带着淬炼之火的长剑准确无误的刺中了目标！黑影再次幻化成人形，长剑正插在魑魅的心脏处，魑魅不敢相信的看着胸前的长剑。
“还有我不是你说的猎妖师，我是驱魔师！”千羽将长剑从魑魅的心脏中抽离，说出了魑魅在这个世间听到的最后一句话。魑魅的身形在长剑抽离他身体的那一刻如烟消散！
千羽收起长剑，向着被保护在结界里的李冲走去。撤掉结界，千羽将坐在地上的李冲扶起来，“带我去王虎他们那里！”
“嗯好！”刚才在结界中虽然听不到眼前这个少年跟魑魅打斗的声音，但是自己是清清楚楚的看见他是怎样将吃人的魑魅杀死的，看向千羽的眼神中不禁多了一份崇敬与听从。