有了李冲的带路，千羽很快的便找到了被另一只魑魅围困住的王虎和另一个人。
此时魑魅正和另一个人打斗在一起，不过那个人并不是魑魅的对手，他身上已经负了伤，看得出来他的武艺还是不错的，只是他对付的是妖邪，没有驱魔之术，再高的武艺，也变得稍逊一筹了！而王虎已经倒在一边的路上，生死不明。
千羽带着李冲快步走到倒在地上的王虎身边，探了一下他的气息，还好，只是昏迷了。
“李冲，将王虎带到安全的地方去！”千羽将王虎从地上扶起来交给李冲，吩咐道。
“嗯！”李冲用力架起已经昏迷过去了的王虎，向千羽点头应道。
千羽在李冲和王虎身上重新拉开一个保护结界后，放心的转身加入那个人和魑魅之间的战斗。一灵鞭挥开魑魅向那个人袭去的凶险一招，再次挥鞭卷住那个人的身体，顺势一带，将那个人拉到了自己的最佳保护范围，等看清那个人的面容，千羽一愣。
“佑逸？！”
楚佑逸的脸上已经冒出了细密的汗水，白衣上血色斑驳，来不及询问他为什么会出现在这儿，从怀里迅速掏出一粒药喂到他的嘴里，“你不是它的对手，让我来！”说完在他身上也拉开一个保护结界，然后顺势把他往身后一推，“自己找个安全的地方！”
做完这一切也不管楚佑逸是何反应，转身，双眸紧紧的盯着眼前龇牙咧嘴的魑魅。
这只魑魅的道行比刚才那只魑魅的道行不知高了多少倍，怪不得大叔他们请来的猎妖师也惨遭厄运，看来对付它会有点棘手了。
“你杀了我的同伴！”魑魅阴森森的看着千羽，肯定的道。
“不，我只是帮它回到它该去的地方回炉再造了而已，你要不要我帮你一把呀，八五折，有优惠哦！”千羽手中的长鞭已经变成了长剑，剑尖凌厉的指着魑魅的面门，千羽偏着头看着魑魅万分调皮的说。
“猎妖师，拿命来！”魑魅不与千羽多说，直接向千羽狠狠的攻击而来。
“放心，我会满足你的要求的，既然你这么心急的想要回炉再造，八五折优惠，绝不会亏待你的！”冷眼看着魑魅袭来的攻击，挥剑迎面而上，狡黠的对着魑魅说。
长剑与魑魅的攻击正面对上，碰撞，产生的灵力波以千羽和魑魅为中心呈圆圈状向四周散去。四周的气场被灵力波影响，立刻狂风大作，飞沙走石！握剑的手微不可见的在颤抖，千羽的心里微沉，想不到这只魑魅的道行这么高，刚才的那一剑可是用了我七分的灵力，没想到竟对它没造成什么伤害！
同一时刻，魑魅的心里也暗暗吃惊，没想到这个不起眼的猎妖师还有两把刷子，刚才那一招竟让自己觉得有些吃力！
千羽念动咒语，瞬间淬炼之火熊熊的燃烧在长剑之上，魑魅看见长剑上的火焰大惊失色：“淬炼之火！”千羽高举长剑，熊熊的火苗随风摇曳，万分的耀眼，可是它却是致命的！
唇角勾起一抹得意的笑意，“算你还识货！”说完，抬起剑狠厉的向魑魅刺去！
魑魅见袭来的带着淬炼之火的长剑也不敢怠慢，身形瞬间如烟雾般散开，待长剑袭到近前，魑魅已基本躲开，但是熊熊的淬炼之火还是将它灼伤，一口黑血从嘴角溢出，魑魅愤怒的望着手执长剑的千羽，自从他修炼成形以来还没有谁能够如此伤他，眼前这个笑得一脸狡黠的猎妖师是第一个！
身形化作浓浓的黑雾向四周散开，黑雾凝聚成万千的黑鹰气势汹汹的向千羽围扑而去！
这是杀招！瞬间数以万计的黑鹰便将千羽围困在中间，像一个巨大的黑球！看的一边的楚佑逸心都提到了嗓子眼，也看的李冲冷汗直冒，惊心不已！
不知过了多久，在所有人心都开始凉了的时候，一点耀眼的火光突破了黑鹰的重重围困，像是希望之光，将众人冰凉的心再次照亮！光亮逐渐扩大，扩大，终于突破了黑鹰的围困！
千羽的身影从黑压压的黑鹰中显露出来，只见她以长剑支地，单膝跪地，正缓慢地从地上站起来，她的全身都燃烧着熊熊赤焰，那些碰触到这赤焰的黑鹰瞬间消散，此刻的她就像是浴火而生的凤鸟，璀璨夺目！
楚佑逸被这耀眼的光芒逼得不得不眯上了眼。
千羽缓慢的提起剑，逐渐的拿过头顶，缓慢地开口：“你犯了一个错误，你不该用他的样子来迷惑我，所以，我想了想，还是不将你送去回炉再造了，直接消散了，岂不更好！”说出的话却甚是嗜血无情。愤怒乍现！
“你……”震惊的话还没说出口，魑魅便被全力挥下的一剑贯穿了整个身体，永远的消失在了这个世界！魑魅消散后，如战神般挺立的千羽，脸上冰冷嗜血的神情一松，浑身的力气仿佛都被抽去，直接瘫软在地。
刚才自己真的差点就被那些黑鹰完全吞噬了，没想到这只魑魅这么厉害，自己差点吃不消，在这些黑鹰围攻过来的时候，竟带着浓烈的瘴气，虽然及时关闭了口鼻，但还是吸入了一点，就是这一点差点要了自己的命！
这瘴气十分厉害，仅是一丁点儿，便能让我的神智在短短的时间内迅速迷失，但自己仍拼着最后的一丝意志坚守天灵神坛，不让自己完全沦陷，但想不到这魑魅见自己到现在都能坚持，它本就被我的淬炼之火灼伤，现在燃烧着淬炼之火的长剑还握在自己的手上，它围困自己越久，它受的伤害也就越大，它等不起！
等不到我的神智完全沦陷的那一刻，于是它竟变幻成哥哥的样子来迷惑我，这让我万分愤怒！拼尽最后一丝努力让自己清醒过来，释放出自己所有的灵力，用惩罚之火消灭了它，以泄自己的愤怒，谁都不可以玷污了哥哥在我心中的样子！
鲜血从嘴角溢出，急促的喘息着，五脏剧痛，像撕裂了一般，千羽苦笑，惩罚之火果然不能随便乱用啊，瞧瞧这后遗症，像是要将自己凌迟了不可！沐瞳姐说得对，我现在的级别还不能够随便动用，灵力枯竭的痛苦，确实不是常人所能承受的。
唉……等身上的痛苦减轻了一点，千羽抬手拭去嘴角的血迹，努力的从地上爬了起来，脚步虚浮，晃晃悠悠的向着来时的的方向走去，对着楚佑枫和李冲说：“走吧……”“千羽！”楚佑逸上前扶住摇摇欲坠的千羽。可是结界却阻挡了他。
“哦……我差点忘了，可是我已经没有多余的灵力来撤掉结界了，不过没关系，十二个小时后它会自动消失的。”千羽弱弱的抬眸看了楚佑逸一眼，无力地说道。转身，继续向前走去，不再浪费多余的力气。
碰不到千羽的楚佑逸万分着急，可惜又听不见千羽说的什么，看着她现在这个虚弱的样子，而自己却一点忙都帮不上，真是懊恼不已，无法，只得这样跟着千羽向前走去。
很快便走到了千羽拴马的地方，费力的解开绳索，千羽摸了摸马儿的鬃毛，“我回来了，回大叔家去！”费力的翻身上马，趴在马儿的背上，便任由马儿朝哪个方向走去。此时已经月上中天。
浑身的酸软似海水一般的吞没了自己，而我却无能为力，喉咙处的干渴，似火燎原，“水！水！”终于呻吟出声，但却带来刀割般的疼痛。
冰凉的气息扑面而来，本能的张开嘴想要缓解这般难受，甘霖顺着口腔，沿着喉管，一路扑灭这燎原的烈火！可是不够，远远不够！
“水！水！我要水！”应声这股清凉再次凑到了唇边。就这样反反复复十次，千羽才满足的停下，再次陷入了昏睡。
“年轻人，恩人没有大碍吧！”李大叔一脸紧张的看着千羽，向给千羽喂水的楚佑逸问道。
“她喝了水，已经没有危险了，估计明天早上便能醒来，大叔大娘你们去休息吧，这里我来照顾就行了。”楚佑逸看了一眼已经安静沉睡的千羽，对着李大叔他们道。
“年轻人，你也去睡吧，你已经一天一夜没合眼了，由我们来照顾恩人吧！”李大叔劝道。
“大叔，真的不用，你们去睡吧！”“那……好吧，年轻人，但你还是要多注意休息！”李大叔劝不过楚佑逸，只得作罢。
待李大叔他们都从屋里离开了后，楚佑逸才将目光拉回到千羽有些惨白的脸上，细心地为她拭去脸上细密的汗珠，这一天一夜，千羽的身体像是被火烧似的，滚烫不已，好在刚才她喝了这么多水体温已经降下来了许多，看着千羽一直微微蹙着的眉头，楚佑逸若有所思。
烈千羽，你到底是一个什么样的人，那天到底发生了什么事，才会让你的脸上出现那般嗜血的神情，如杀神现世！