长安城，四殿下府。
“你说什么！”楚佑枫吃惊的从座位上站起来，该死的，怎么现在才告诉我。
“回殿下，烈千羽在两天前就已经离开烈府了。”
“离开烈府？她干什么去了？”收回失态的情绪，回到座位上，慵懒的问着站在书桌前向自己汇报情况的人。
“听说雪月国师有意要收她为徒……”话说一半，剩下的殿下都会明白了。
“雪月国师要收她为徒？这倒有意思，看不出来这个丫头居然能得到雪月国师的赏识！”思绪微转，“你下去吧，这事儿我已经了解了。”
“是！不过……”残情欲言又止。
“不过什么？”楚佑枫抬头疑惑的看着欲言又止的残情。
“七殿下昨天早上已经不在他府里了。”
“哦，他去干嘛了？”
“不太清楚，不过他好像往南方的方向去了。”
“南方？残情你去派人好好盯着他，有什么情况及时汇报给我！”
“是！”挥挥手，让残情退了下去。
南方？七弟，你是看上了我的猎物还是另有所图呢？南方，我是不是也该去走这一趟。
耀眼的阳光从窗口照进了这间简洁的屋里，逼迫的千羽不得不睁开眼睛。
“唔……”伸手挡住这刺眼的阳光，缓慢的睁开了双眼，有些迷蒙的将这间简陋的小屋扫视了一个完全，视线转到趴在床前的少年身上，昨夜的记忆，一下子拥入脑海。
“佑逸？”
“千羽，你醒了！”许是自己醒来的动静太大惊醒了眼前的这个少年，少年睁开有些迷蒙的双眼，笑颜在脸上绽放，将这屋内耀眼的阳光都比了下去。
“嗯！”向楚佑逸点了点头，掀开棉被，准备下床。楚佑逸立刻想上前搀扶，千羽不动声色的抽离了他伸过来的手，“不用，我自己能行。”看着空空的手心，一种从来没有出现过的失落感袭上了楚佑逸的心头，尴尬的笑笑。
“好！”
拉开房间的门，扑面而来的温暖气息瞬间笼罩了全身，闭上双眼，尽情地享受着这份大自然的亲切拥抱。
“恩人，你醒了！”激动，高兴的声音传来。睁开双眼，有些迷茫的看着急忙放下簸箕的李大娘，瞬间明白过来她这是在叫自己。
“冲儿，老头子，恩人醒了！”李大娘兴奋地向着院子外的李冲和李大叔喊道。话音刚落，手里还提着一只没打整干净的鸡的李大叔跑进了院子，身后跟着围着围裙的李冲。
“恩人，你醒了！”李大叔很高兴。
“大叔大娘，你们别恩人恩人的这么叫我，听着怪不习惯的，叫我千翊就好！”千羽温婉的笑道。
“这怎么行，你救了我们冲儿的命，就是我们的恩人！冲儿快去告诉大伙儿，就说我们的恩人醒了！”
“大叔，不要！”千羽急忙阻止。“恩人，你替我们消灭了吃人的魑魅魍魉，大伙儿都想亲自来感谢您！”李大叔的脸上闪着期待的光芒。
“可是，大叔真的不用！”“千翊，你就答应他们吧，不然他们会内心不安的！”一直站在千羽身后的楚佑逸开口说道。“是啊恩人，不当面感谢你为我们驱除妖邪，我们内心会不安的！”李大娘点点头，附和着楚佑逸的话。
“这……”千羽有些犹豫。
“冲儿，你还不快去！”李大叔看见千羽犹豫，立即向李冲使眼色。
“好，我这就去！”李冲转身向院子外跑去。“大叔！”千羽有些懊恼。
“恩人您身子还没恢复，快坐下吧，别累着了！”李大娘搬了一张凳子过来，让千羽坐着。
“其实我已经感觉好多了，已无大碍，大叔大娘，在坐一会儿，我就得走了。”
“再多呆一会儿吧，你的伤……”李大叔挽留道。
“不碍事的，我还得赶回去看祖母呢！大叔大娘，这两天打扰你们了。”
“哎，你瞧我这脑袋，居然忘了恩人还得赶路回家看祖母呢，那恩人，吃过了早饭你再赶路吧。”李大叔一拍自己的头，十分懊恼。
“好！”千羽干脆地答道。
“恩人，那你先坐这儿聊会儿，老婆子我这就做菜去。”李大娘向着千羽道。“好！”千羽点头。李大娘拿着簸箕里面的菜去了厨房。
正在这时，院子外一下子热闹了起来，陆陆续续的人走进了院子，有些人还提着鸡鸭。千羽从凳子上站起来，看着这些站满了院子的乡亲们。
“恩人啊，你消灭村前那里吃人的魑魅魍魉的事儿，我们都听说了，感谢你替我们驱除了心头的一个大患，现在我们终于可以放下这颗不安的心了，我代表我们村所有的人和那些惨遭不幸的人，真诚的感谢你！你是我们全村的救命恩人！”
村长激动地握住千羽的手，表达着他内心的感谢。楚佑逸看着村长握着千羽的手，微微皱了一下眉头，似是有点不悦。
“村长言重了，千翊身为猎妖师，做这些都是分内的事。”千羽笑意盈盈，不动神色的抽离了被村长握住的手，“大家都进屋吧！”向着院子里的所有人道。
“噗通！”还未待千羽转身进屋，一个青年人朝着千羽跪下，“王虎感谢恩人的救命之恩，恩人请受王虎三拜！”说完，就是毫不含糊的三个响头。
“王虎你快起来，千翊怎可受你如此大礼，救你，本就是千翊举手之劳的事。”千羽上前扶起跪在地上的王虎。
“对恩人来说，这只是举手之劳，但对王虎来说却是再造之恩，这三个响头，王虎该拜！”王虎一脸的坚毅。
“恩人，好不是你，我这儿子哪还有命活，这三个响头，您该受着。”站在王虎身后的王大伯不停地抹着眼泪，对千羽感激涕零。
“先进屋吧！”此情此景千羽还能说什么呢，只得让大伙儿先进屋，结束这个话题。进屋后，所有人都分别向千羽表达了他们各自的感谢之意，虽然千羽很不习惯这样的场面，但是看着这一张张淳朴的脸，千羽又不忍心拒绝他们的好意，只得耐心的听着他们的感谢之词，接受他们的感激之心。
半个时辰后，李大娘将饭菜端上了桌，千羽看着桌上有鸡有鸭的，感叹今早的早餐可真丰盛啊，都快赶上正餐了。
“大家一起吃吧！”千羽邀请着大家一起吃早饭。
“不了，恩人你先吃吧，我们都是吃过早饭的了。”村长摇头拒绝了千羽的邀请，大叔一家和其他人也纷纷点头附和村长的话。
千羽也不再多说了，知道再多说也没有用，就算他们没有吃，他们也肯定不会跟着自己同桌吃饭的，也罢，只得拉着楚佑逸先上桌吃饭。千羽跟楚佑逸一上桌，众人便陆续从屋里退了出来，都到了院子里面，将屋子留给千羽跟楚佑逸用早饭。
很快，千羽跟楚佑逸便用完了早膳，去屋里拿了自己的包袱，走到院子里，牵过马儿，对着院子里的众人说：“各位，千翊要赶着回家，就不在此多留了，魑魅魍魉已除，大家尽可放心的去镇上了，大叔大娘，这两天来打扰你们了，你们也不必送我，各位，再见了！”
“恩人，这个是大伙儿的一片心意，您拿着，如果有机会您一定要回来看看，大伙儿都会想念您的！”李大叔将一个大包袱放在了千羽的手里。
“嗯，有机会一定会的！”千羽接过包袱。
“大伙儿，再见了！”千羽牵着马儿转身走出了院子，和楚佑逸向着镇上的方向走去，众人也随着千羽从院子里走了出来，到了村口，千羽向着众人挥手告别。
很快千羽和楚佑逸便走到了那晚消灭魑魅魍魉的山林。
“千羽……”
“千翊！烈千翊！在我没换回女装之前，就这样叫我好了！”千羽打断了楚佑逸刚刚开口的话。
“千翊？千羽？‘羽翼’，你这化名倒取得好！”楚佑逸嘴里喃喃，琢磨着千羽的化名。
“佑逸，你怎么会出现在这儿的？”千羽笑笑，对楚佑逸的琢磨不置可否，向楚佑逸问出了那天没来得及问的疑问。
“如果说我是来找你的，你信不信？”楚佑逸狡黠的看着千羽。
“找我？为什么！”千羽被楚佑逸这句话弄得一愣，心似漏掉了一拍，迷茫的看着楚佑逸。
“怕你通不过雪月国师的考验啊，所以给你增加支援来了！”楚佑逸的双眸笑成了两轮漂亮的弯月。
“切！我才不信，你一定是为别的事而来的吧”一听他这么说，千羽立刻就不信了，知道他说的是假。
“千翊真聪明，这么快就被你识破了，不错，我来这里确实不仅是为了你这一件事。”
“那你是为了什么事？”
“这个，千翊，原谅我现在还不能告诉你。”
“哦，好吧，那你的目的地是哪，这总可以告诉我吧！”千羽明白，每个人都有自己的秘密，他不愿说，千羽也就不勉强，如果他愿意，总有一天会对自己说的。
“落樱城！”
“落樱城？离这里岂不是不远了，我正好也要从那里经过，那一道吧！”千羽提议道。
“嗯，快马加鞭的话，到傍晚的时候我们就能到落樱城了。”楚佑逸看了一眼天色道。
“你的马呢？”
闻言楚佑逸灿烂一笑，将小指放到嘴边，吹了一声口哨，一匹纯黑的马儿，哒哒的从山林里跑了出来，翻身上马，“我们走吧！”
“好！落樱城！我们来了！驾！”千羽讶异的看着从山林里跑出来的黑马，无言的笑了，这个楚佑逸，也利落的翻身上马，一马当先，策马而去。