夕阳西下，黄昏日暮，美丽的落樱城被笼罩在一层金色的光芒之中，柔和的光线将街道建筑拉成了一条长长的影子，小河边微风轻轻拂起柳树柔顺的长发，与它鬓耳摩厮，说着它这一天的见闻，眷恋的纠缠，不忍离去。
天边绚丽的云彩与开得灿烂的樱花相交辉映，是天地献给这座城市最美的帷幕，所有的一切都为这座城市装点出一种祥和古老的美！
推开窗，亲切的气息迎面扑来，紧紧的包裹着旅人疲惫的人心。
长安城的美，是一种磅礴大气的美，是一种繁华的美，而落樱城的美，却是一种祥和的美，一种古老的美，在这里，我总会有一种溯源的感觉，而且很奇怪，自从踏进这里我竟感觉到我那枯竭的灵力在迅速的恢复，这不由得让我万分惊喜。
“落樱城，真美！”千羽由衷的赞叹道。
柔和的光线打在她精致小巧的脸上，刻画出完美的弧度，楚佑逸不禁看得有些痴了。
“夕阳里的樱花算得上是落樱城最美的一道风景，不过这还是比不上十年一次的血樱绽放，那才是落樱城真正的一绝，今天我们赶得巧，真好碰上血樱盛放，明日我带你去瞧瞧，反正你去珞珈山也不急这一两天是不！听说这次的血樱是这近百年来开得最灿烂的一次，要是你错过了这一次机会，那才是真正的遗憾呢！”楚佑逸也走到窗边。
“是吗，那我一定要去瞧瞧！”楚佑逸的话成功的勾起了千羽的好奇心。
入夜，皓月当空，万里无星，这是一个安静而又平和的夜晚。
千羽坐于床前，把玩着手腕上的曼珠沙华手链，感受着通过禁制传来的幻莲的情况，幻莲还在沉睡。
看着这条作为十五岁生日礼物，哥哥送给自己的手链，陷入了沉思，你到底还有什么神奇之处，或者说你有什么秘密，。
这个彼岸空间和我可以在别人身上加注特殊的联系，通过这种联系我可以和被加注联系的人可以随时联系，有点类似于手机的功能，我也可以通过这种联系在茫茫人海中找到与我有这种特殊联系的人，只要这个人在以我为中心的方圆百米之内，曼珠沙华手链都会有反应。
这些都是哥哥送给我的时候告诉我的，除此之外，我对这条手链是一无所知。
当初只是单纯的觉得它特别的好看，也没想那么多，当时一时兴起，就给哥哥、紫汐、沐瞳姐、思绮他们加注了这种联系，之后就一直没有去管它了，也没用上它，在那个世界它就是一条单纯的陪伴了自己两年的手链而已。
只是没想到来到这个世界不久，这些功能全都用上了，因为有它，自己才在这个陌生的世界里找到了同样穿越而来的沐瞳姐，这时候自己才觉得这条陪伴了自己两年的手链也许没有那么简单。
透过烛火，曼珠沙华手链折射出血红的光芒，晶莹通透，十分漂亮，但是它却不能开口解答千羽心中的疑问，告诉她属于自己的秘密，也是属于她的秘密。
烛火燃尽，月光透过窗户洒了进来，照亮了屋内的可人儿熟睡的脸旁，也照亮了站于床前那人金丝镶边的黑色衣角。
真是个傻丫头，不过是两只小小的魑魅魍魉而已，有必要这么拼命吗，弄得自己灵力枯竭成这样，不知道这样做很危险么，傻丫头还是这么任性妄为。
宠溺的叹了一口气，从怀里掏出一颗药丸喂到千羽的嘴里，药丸入口即化，轻轻抬起她的下颚，药丸便顺着喉咙到达了千羽的四肢百骸。
浮动在周围的灵气蜂拥一般的涌进千羽的身体，灵力涌动，光华流转……
一个时辰后，浮动的灵气不再涌进千羽的身体，此时千羽枯竭的灵力已经达到充盈的状态，而且灵力比起前翻了一番。
看着千羽安静的睡颜，冥主的唇边噙起一丝满足的笑意，修长的手指拂上白皙细腻的面颊，殷红的唇角……
有些贪恋的不舍离去，傻丫头，好好照顾自己。
起身，准备离开。
“哥哥……”冥主身形一顿，一位床上的人儿发现了什么。
回头看向床上仍安静的睡着的千羽，发现她只是睡梦呢喃，松了一口气，消失在屋里，仿佛他从未出现过。
清晨，千羽被毛绒绒的某样东西弄醒，迷蒙的睁开双眼，引入眼帘的是一条毛绒绒洁白的尾巴，然后对上一双像海水一般深邃的眼眸，冰蓝的瞳孔里充满了笑意，仿佛在说丫头你终于醒了。
“莲！”惊喜的看着眼前精神抖擞生龙活虎的幻莲，仔细打量，好像比以前更漂亮了一些，“看来那瓶琼露液的效果还不错！”高兴的将幻莲从床头抱进了怀里。
幻莲在千羽的怀里蹭了蹭，这个怀抱真是怀念啊。那瓶琼露液的效果确实不错，如今自己的伤势已经恢复了七成了。
“咚！咚！咚！”一阵轻轻的叩门声响起，“千翊，你起来了吗？”是楚佑逸。
“哦，你在楼下等我一会儿，我马上就出来！”千羽向着门外的楚佑逸道。
“好！我在楼下等你！”说完，门外便没了声响，应该是到楼下去了。
将怀里的幻莲放到一边，准备起身。
“咦？！”
千羽惊喜的发觉体内枯竭的灵力被空前充盈的灵力所填满，而且灵力的浑厚程度比以前翻了一倍，千羽高兴不已，千羽想会不会是那日使用了惩罚之火的效果，虽然那一招枯竭了自己所有的灵力，也受到了不小的反噬，但是却误打误撞的淬炼了自己的体格和筋脉，使得灵力比以前更加充盈。
千羽喜不自禁，快速的下床装扮好，穿戴整齐，抱着幻莲满脸笑意的下楼去了。坐在楼下等着千羽的楚佑逸看着千羽抱着幻莲笑意盈盈的下楼来，被这笑意晃花了眼。
“什么事儿让你这么高兴？”
“你猜？”千羽狡黠的对着楚佑逸说。
“我猜不着，难道是因为你的妖兽的伤好了？”楚佑逸看了一眼舒服的窝在千羽怀里的幻莲，将碗筷递给千羽，猜道。
“猜对了一半！”千羽的心情特别的好。
“哦？那另一半呢！”夹起一块白面馒头在千羽的碗里，追问。
“你猜到了，我就告诉你！”千羽眼睛一转，夹起碗里的白面馒头津津有味的吃了起来，把问题抛回给了楚佑逸。
“看来我是猜不着了，快些吃，吃完了我带你去城东看看百年难得一见的血樱美景！”楚佑逸豁达一笑，也不在意，也夹起一块白面馒头吃了起来。
很快千羽跟楚佑逸就都用完了早饭，放下碗筷，结了帐，走出了客栈。
“我们骑马去吗？”千羽问。
“看血樱当然要坐马车去看，才有格调！”说着率先向停在客栈旁边的一辆马车走去。
“原来你早有准备啊！”千羽一笑，抱着幻莲也跟着爬上了马车。
“这个是必须的！”楚佑逸也巧然一笑。
这个马车的空间不小，坐着倒也舒坦，马车缓缓而行，从车窗里看外面的景色倒也别有一番滋味，道路的两旁都种植着樱花树，粉色的樱花烂漫的绽放在枝头，偶尔一阵风过，粉色的樱花变随风起舞，‘落樱’纷纷，我想这便是落樱城名字的由来吧，倒也名副其实。
“佑逸，看起来你对这里很熟哦！”千羽将视线从窗外收了回来，有一搭没一搭的顺着幻莲背上的狐狸毛，看起来十分慵懒。
“嗯，游遍了天宇国的山水，这落樱城算是我最喜欢的一个地方吧！”
“你游遍了天宇国的山水？”这倒让千羽有些意外。
“说起这个来，倒也惭愧，在所有的皇子里面，我算是天赋最差的一个，在朝廷上没有大哥的治国韬略，也没有二哥那般的治世之才，在战场上也没有三哥和四哥那样的军事才能，在外交上也不如六哥口齿伶俐，在这些国家大事上面都有皇兄们在操心，我啊，就只能做个闲散的王子，游游山水了，千翊，你是不是也觉得我很差劲啊！”楚佑逸的脸上居然露出一抹失意的神情。
怪不得那天在宫宴上听了自己的遭遇他会这般没有理由的相信自己，鼓励自己，原来都是因为同病相怜啊。
“怎么会呢，佑逸，你下次要再这么说，我可就要生气了哈，我们虽然在天赋上是比不上他们，但这并不就代表我们就注定要比他们弱，并不就代表我们不能够比他们优秀，他们靠的是天赋，而我们只需要实力就足够了，成功并不是靠的你某样过人的天赋，而靠的是综合实力，就算天不怜我，我也要拼尽全力逆天而行，只要我想去做到，不管有多么困难，我也绝不会服输！佑逸，你一定会比他们任何人都还优秀，只要你愿意，我相信你一定可以做到，就像你相信我一样！”千羽故意做出一副很不高兴的样子。
“我，不许你这么悲观！”
“是！是！是！我怎么能有如此消极的想法，千羽说得对，就算天不怜我，我也要拼尽全力，努力过，才算得上是不悔此生！”楚佑逸连忙点头应道。
PS：亲们猜到冥主是谁了不！