谈话间，马车已经到了目的地。马车缓缓停下，望了车窗外的樱花林一眼，千羽便迫不及待的跳下了马车，樱花漫天，艳似血海，一重一重，华丽绽放！
“哇！好漂亮！”千羽被眼前的美景震撼了。
“怎么样，是不是有一种特震撼的感觉。”楚佑逸随后从马车上下来，走到千羽的身边。
“嗯，真的好美！最难得是全都是七重樱呢！”千羽用指尖小心翼翼的接住一瓣飘零下来的血樱，看着只在指尖停留了两秒便被风吹走的血樱花瓣，特别兴奋的说。
“七重樱算什么，再往里面走一点还有八重樱呢！”楚佑逸笑着看着开心得向一个小孩子一样的千羽。
“还有八重樱！”千羽惊奇的看着楚佑逸。
“当然，听说还可能有九重樱，不过这只传说中有，到底有没有谁也不知道，因为从来没有人看到过。”
“哦，这样啊，那我们进去看看吧！”听说九重樱只是传说中有，有些小小的失望，不过她很快就不在意了，今天的主要目的是来一睹血樱的风华，也没奢望会看到传说中的九重樱。
“好！”楚佑逸领着千羽走进了血樱林中。血樱林外停着许多辆马车，或华丽，或朴素，在血樱林的外围有许多像千羽他们这样的游客，所有人都沉浸在血樱花制造的唯美情境之中。
风吹过，拂起血色樱花漫天飞舞，千羽干脆放下幻莲，尽情的在樱花林中奔跑，花瓣从指间穿过，忍不住有一种想要随着这些随风飞舞的血樱花一起旋转舞蹈的感觉，仿佛自己也变成了这万千樱花中的一瓣。
幻莲也十分惬意的跟在千羽的身边奔跑，也被这梦幻般的美景所打动。
“千翊，别跑太远了，等等我！”楚佑逸看着前方跑远的一人一狐，急忙追上去喊道。
“嗯，知道，你自己快点，我先到前面去了！”千羽回头向远远落在身后的楚佑逸应道，说完快乐的带着幻莲再次向樱花林深处跑去，银铃儿似的笑声远远传来。
看见这个样子的烈千羽，楚佑逸无奈的摇了摇头，真是童心未泯的丫头，这样子的她真是跟平常判若两人，不过这样子的她才够真实，放下了一切包袱，放下了所有的防备，放下了她所有的保护衣，露出了她最纯真的一面。
看着她这样轻松的笑颜，忽然觉得好羡慕，什么时候自己也能够真正拥有像她这样的笑容，不再伪装。
抬眸间，前方已没了千羽的身影，脸上的笑意不再，迅速的扫视了一圈视觉所及的地方，这眨眼间的功夫，千羽跑到哪里去了？
“千翊！千翊！你在哪里！快出来！”楚佑逸有些焦急的寻找起来，这偌大的血樱林，千羽要是迷了路，这可一点都不好走出来。
“千羽，快出来，别开玩笑了，我已经看到你了，快点出来吧！”楚佑逸侥幸的想会不会是千羽调皮故意躲起来，想让自己去找她。
可是叫了很久之后，血樱林里一点动静也没有。楚佑逸真正开始有些急了，“千羽！千羽！”向着刚才千羽跑开的方向找去。
话说这边的千羽，刚才一个劲儿的跑进了樱花林里，见楚佑逸还没追上来，确实起了恶作剧的心思，想要躲起来，等楚佑逸追上来的时候好好吓一吓他，千羽也听见了楚佑逸的呼喊，不过她忍住故意不出来，只等楚佑逸追到她这个方向来，可是等了好一会儿都不见楚佑逸的影子，连他的呼喊声也没有听见了。
千羽正纳闷儿，会不会是他找错方向了，正准备出来往回走去找楚佑逸，却在这时，耳边依稀传来曼妙的歌声，仿佛在樱花林的深处，这个时候会是谁在这里唱歌？
千羽将伏在脚边的幻莲抱了起来，带着好奇向着樱花林深处走去……
血樱摇曳，仿佛是在为谁唱着一首古老的歌谣！
“疾风中散落吧，那带血的樱花，幻想千道剑锋，会泪如雨下……”空灵的歌声伴随着琴音幽幽传来，踏碎万千血樱铺成的花海，如画的情景豁然出现在千羽的眼前，让千羽忍不住放轻了脚步，怕打碎了眼前的和谐。
一长相俊美的白衣男子坐在血樱树下投入的弹着古琴，在万千血樱的围绕中身穿红衣的绝色女子随着琴音翩翩起舞，与这血色樱花完美的融为了一体，旋转起的万瓣樱花，眷恋不舍的飞舞在她的身边。
渐渐悠扬的琴音接近了尾声，最后一个音符休止，绝色女子的舞蹈也止。
绝色女子提起裙角跑到男子身边快乐的说着什么，白衣男子宠溺的摸了摸她的头，继续弹琴，绝色女子一脸幸福的依偎在他的身边，静静聆听，原来是一对幸福的小情侣在谈情说爱呢。
千羽准备悄悄离开，无意打扰。
可是正在这时眼前的情景竟然转变！同样一棵血樱树下，同样依旧风华绝代的一男一女，只是两人眼中的甜蜜不再，被刻骨的仇恨所替代！
幻境！手腕上传来的剧痛让千羽狠狠的打了一个激灵。
而怀里的幻莲早再踏进这里，看清绝色女子的面容后变得焦躁不安，大声的呼喊千羽：“丫头，快离开这里！”，可惜千羽一点反应也没给它，显然已陷入了幻境之中！叫不醒她，怎么办？！
只得张开它小小的狐狸嘴，一口尖牙狠狠的咬在千羽如玉的手腕上，试图剧痛能让她清醒过来。
“莲，你下嘴可真够狠的！就不能轻点儿！”将幻莲放回地上，怜惜的揉着被幻莲咬出四个血洞的手腕，嗔怪的指责幻莲下嘴忒狠了点。
幻莲来不及理会千羽的责怪，全身炸毛，全神警惕，冰蓝的眼眸危险的紧紧盯着前方的绝色女子，她怎么会出现在这儿，她不是应该在幽冥之城么，她有什么目的？如果说她出现在这儿是受那个冥主的指示的话，那么冥主这么做，他有什么阴谋！
看出幻莲的紧张，千羽也暗中开始戒备起来，全神贯注的看着眼前的幻境，“莲，先不要轻举妄动，看看这个幻境她想要告诉我们什么，不知为什么，我总觉得这个女子很眼熟，好像在哪见过她！”
你确实见过她！在幽冥之城就是眼前的这个女子差点要了我们的命！听见千羽的话。幻莲在心里大吼，可是它却不能将这些话告诉给千羽听。
“为什么？我对你这么好，你为什么要这么对我！你忘了你对我说过的誓言了么，天荒地老，海枯石烂，至死不渝，这些你都忘了么，为什么？到底是为什么你要背叛我！”绝色女子声嘶力竭的向白衣男子质问。
“因为……你是妖！人妖殊途，你我本就不应该在一起！”白衣男子无情的说。
“呵呵呵……你跟我说人妖殊途？你是猎妖师，从一开始你就知道我是妖，既然人妖殊途，当初你又何必要来招惹我！你直说你要我的血樱心魄来救你的情人不就得了，何必说人妖殊途这么冠冕堂皇的话！”绝色女子怒极反笑。
“樱儿，既然你心里这么明白，又何必非要说破呢！”白衣男子叹了一口气，无可奈何地看着绝色女子。
“哼！想要血樱心魄没那么容易！”
“樱儿，听话，把血樱心魄给我吧，我不想对你动手！”
“谁稀罕你不想对我动手，想要血樱心魄，除非你杀了我！”
“樱儿，你非要这样吗？”白衣男子似是很为难的样子。
“少在这儿假惺惺的，我要拿你的血祭奠我被你杀掉的族人，我要将你埋葬在这樱花树下，以谢我心头之愤！”绝色女子执起手中的剑，幻化万千，满含恨意的向白衣男子直刺而去。
白衣男子也被迫拿起手中的长剑与绝色女子对上。
千道剑锋相碰带起阵阵疾风，吹落万千樱花飘零……
“啊！”绝色女子被白衣男子一剑击中，被狠狠的撞翻在地，气血翻涌，一口吐出一大滩鲜血。
“樱儿，我说过现在的你不是我的对手，你打不过我的，放弃吧，只要你将血樱心魄交给我，念在过去的情份上，我不会杀了你的。”
白衣男子提着手中的长剑，走到了倒在地上的绝色女子身边，蹲下，柔声的对着她说，神情上很是不忍、惋惜，可是说出的话在绝色女子看来却是侮辱讽刺，万般的残忍。
“呵呵呵……现在我身上所剩的妖力又怎能与你这个猎妖师对抗呢，罢了罢了，只当是我空痴梦一场，血樱心魄你拿去吧，就当是我祝福你们的贺礼！”绝色女子惨然一笑，绝望的闭上了美丽的眼眸。
修长的手指拂上胸口，用力狠狠的扎了进去！“你知道血樱心魄为什么叫血樱心魄么？因为它是我的心！”绝色女子复睁开眼，脸色惨白，将血淋淋的心脏递到白衣男子的眼前，深深的看着他震惊的眼眸幽幽的说。