白衣男子不敢接过心脏，他悔恨的扑倒在绝色女子身旁，将她抱进自己的怀里，指尖颤抖的拂上绝色女子惨白的脸庞。
“樱儿！”
“可是它还救不了你的情人，因为它还缺一样很重要的东西。”绝色女子惨笑着看着悲痛的白衣男子，“那就是你的心！”
另一只手出其不意狠狠的插进白衣男子的胸膛！绝色女子脸上的笑意更浓。
“你……”白衣男子的脸上不可置信的看着插进自己胸膛纤纤玉手。
“还记得我曾经说过的话么，我说如果有一天你负了我，我一定会亲手将你埋葬！”音落，抓住他心脏的手狠狠的抽离了他的体外。
白衣男子软软的倒在绝色女子的身旁！
“月，你说我对你是不是很好啊，你看，我把血樱心魄都给你了，让你去救你的情人！呵呵呵……”绝色女子笑得有些痴狂，手中两颗血淋淋的心脏渐渐融合在了一起。
“可是为什么你看起来不是很高兴啊，你是不想要血樱心魄了么，你要是不要，我可就收回来了哦！呵呵呵……”血樱心魄随着绝色女子的话，回到了女子的胸腔之内。
绝色女子从地上爬了起来，此时一阵疾风吹来，将地上带血的樱花瓣带向了青色的天空。
“疾风中散落吧，那带血的樱花，幻想千道剑锋，会泪如雨下，我是你的谁，你是谁的他，统统遗忘也罢，心跳之上泪光之下……”绝色女子蹒跚着一步一步向着樱林深处走去，口中呢喃，哼着那首之前她随琴而舞唱的那首歌。
随着她渐渐远去，画面也变得模糊。
“这真是一个不好的结局！”狠狠的吸了一下鼻子，“莲，你说对吗！”
幻莲看了千羽一眼，不好回答，这些都是那个女子的过去吗？这首歌当初在幽冥之城便听她唱过，歌曲的内容也比这完整得多，想不到幽冥之城的人还能有这么深的执念，孽缘啊！
“莲，我们走吧，去看看这个故事的女主角！”说着千羽率先向着血樱林的更深处走去。
“千本樱拜见主人！”坐在樱花树上的绝色女子，翩然从枝头跳下，单膝跪拜在千羽的身前。
千羽被眼前女子的举动吓了一跳，不自觉的向后退了一步，“我认识你吗？”
幻莲也警惕的锁定着千本樱，以防她突然袭击。
“从今日起，您就是千本樱的主人！”千本樱诚恳的看着千羽。
“我又不认识你，而且我为什么要答应你做你的主人！”千羽戒备的看着千本樱，不知道眼前这个自称为千本樱的樱妖到底在耍什么把戏，唱的又是哪出，这世上有宁愿放弃自由巴巴的凑上去做人家的契约妖的吗？这目的性太明显，摆明了有阴谋！
“阁下还是不要再开这样的玩笑的好，不然作为驱魔师的我可不会保证我现在就会收了你！”
“如果我告诉你我知道一些关于四方守护者的秘密呢！”千本樱也不气馁，直接向千羽丢出了一个重磅炸弹！
“你到底是谁！说！”千本樱的这句话成功地在千羽的心里掀起滔天巨浪，千羽的神情空前的严肃，紧紧的盯着千本樱，厉声喝道。
“千本樱！只要您成为千本樱的主人，关于这些秘密千本樱自会都告诉你！”
千本樱很自信千羽一定会答应的，冥主交代过要通过自己告诉她关于四大守护者的秘密，并想办法让她成为自己的主人，让自己在以后的历程中好好的保护她，将功折罪，而且冥主允许自己可以借此机会完成心中纠结多年的夙愿。自己这样做也算达到了冥主的要求了吧，虽然太直接了一点。
“你的目的！”千羽也冷静下来，笃定的看着千本樱，她这么做肯定是有目的的！
“千本樱只想通过与您缔结主仆契约，通过契约的力量让我能脱离此地的束缚，去了结我心中多年未解的宿结！当然只要你成为我的主人，千本樱必定会全心全意的对您，永不背叛，这一点您尽可放心！”
“这么多人为什么偏偏选上我？”这是心中的最后一点疑虑。
“因为只有你，也只能是你，才能安全的带我离开此地。”
“为什么？”
“如果只是缔结契约，我虽然可以离开此地，但是我的本命树在这里，还是会受到束缚，只能在距这儿方圆千里的范围内活动，而恰巧你的身上又带有独立空间，有了独立空间，这些问题自然也就不存在了。”千本樱耐心的向千羽解释原因。
“你是说它么？”千羽亮出手腕上的曼珠沙华手链。
“是！就是它！”
看见曼珠沙华手链千本樱眼里闪过一丝诧异，刚才自己只感觉到有一个独立空间的存在，但没想到会是它！这不是幽冥之城的圣物么，怎么会戴在她的手上？而且圣物居然不排斥她，而且看样子已经认她为主，这让自己百思不得其解，别人不知道但是自己可是很清楚，这手链可是千年前那个轰动一时的冥界公主的贴身之物！
千本樱此刻很明白，眼前这个少女的身份必不简单，光从平时冷酷的冥主对她异乎寻常的关心，自己就都已经猜出了一点端倪，况且现在幽冥之城的圣物也认了她为主！
“妖孽，休得害人！”忽然一只长剑破空而来，目标直指半跪在地上的千本樱！
千羽被这声音狠狠的吓了一跳，几乎是出于本能，一条细长的鞭子紧紧的卷住了来势汹汹的长剑。
而同一时刻千本樱也是出于本能的迅速闪躲，瞬间脱离了长剑的攻击范围，就算没有千羽出手阻挡，长剑也不可能伤到她分毫！
“她是妖，你阻挡我干什么，我这是在帮你！”绝色少年被千羽阻止有些气急，不解的看着她。
“回答你第一个问题，我知道她是妖，第二个问题，她现在归我所管，第三个问题，谁让你多管闲事了！”千羽气定神闲，岂能让你将千本樱收了，我还得从她的口里得知四方守护者的秘密呢！
“你是猎妖师，怎么能够与妖为伍呢！”绝色少年被千羽的这番话气得够呛。
“谁又规定了我不可。以与妖为伍呢！”千羽反驳，看着眼前被自己气得跳脚的绝色男子，觉得这场景特别的赏心悦目。
“你，你……我是猎妖师，我绝不能让你把她带离此地为祸世人！”绝色少年义正言辞。
“放心，我不为祸世人的，那……就为祸你行不行？我看你长得还不错，符合我的审美观，可以考虑把你收进我的后宫！”千羽调皮，对眼前的这个绝色少年起了捉弄他的心思。
“你……我们可都是男人！”绝色少年大惊失色。
“这个我知道啊，谁说男人与男人之间就不可以的？小甜心，告诉我你的名字……”千羽竟还妖娆的向绝色少年走近了几步。
吓得绝色少年赶紧远离千羽十丈之远，惊魂未定，警惕的看着千羽：“你！你别过来！”
“哈哈哈……”看见绝色少年的强烈反应，千羽没能忍住，“噗嗤”一声大笑了起来。
“哈哈哈……小甜心，后会有期！”将千本樱收进了彼岸空间，抱起地上的幻莲，向绝色少年挥了挥手，笑着往血樱林外走去。
绝色少年这才反应过来自己被捉弄了，羞怒的想追上去找千羽算账，而且他把那只樱妖带走了！绝不可以！
可是没跑几步绝色少年就发现自己被下了禁制，根本走不出三丈的范围，绝色少年十分懊恼，身为猎妖师自己竟然连什么时候被那个人下了禁制都不知道！
血樱林深处，一棵血樱树下站着一个身穿金丝镶边黑衣的男子，看着千羽大笑着向血樱林外走去的身影，有些无奈，真是一个调皮的丫头！
“千羽！”楚佑逸还在血樱林里焦急的寻找着千羽。
“佑逸！”千羽叫住了楚佑逸寻找的身影，有些歉疚的看着他。
“千羽！你跑到哪里去了，可让我好找！”看见抱着幻莲安然无恙的站在一棵八重樱树下的千羽，楚佑逸大大地松了一口气。
“刚才瞧见了八重血樱，一时兴奋把你忘在后面了，对不起啊！”千羽表示很歉疚，但是实话肯定是不能说的。
“看！我摘了一朵最漂亮的八重血樱花，送给你！”摊开掌心，一朵娇艳欲滴的八重血樱花在如玉的手中悠然绽放！
如此，楚佑逸责备的话也说不出口了，接过千羽递过来的八重血樱花，“下次可不许再这样了啊！”
“知道！知道！下次一定不会这样了！”千羽连忙点头，嘴角的笑意像是终于达到目的的狐狸。
天色也不早了，我们先回客栈去吧！”
“嗯！好！”千羽点头。
漫天血樱飞舞，妖娆盛放，灼灼其华，落樱纷纷，只为这一季花开！从最初的默默守护，是否会换来与你最终相守……