客栈，千羽的房间。
“现在你可以告诉我关于守护者的秘密了吧！”千羽关上房间的门，设下禁制以防有人会听到一些不该听到的东西，然后将彼岸空间打开，将千本樱放出来，严肃的看着她。
“是的，主人！”千本樱妩媚的拂了一下耳边的发，开始娓娓道来。
“四方守护者分别为朱雀、白虎、青龙、玄武，据我所知其中有三位守护者分别位踞于天宇国、凤兰国、风国三个国家！”
“那还有一位呢？”千羽赶紧追问。
“这个我也不知道剩下的这位守护者身在何方，现在我所清楚的便是已经有三位守护者分别在这三个国家里。”千本樱摇了摇头，诚实地回答。
“那你知道这三位守护者都分别是谁吗！”
“不清楚，不过我知道他们有一个共同的特点。”
“哦？是什么？”
“他们都不是这个世界的人！”
“你的意思是他们都是穿越而来的？！”千羽眼前一亮，似乎看见了希望的曙光。
“穿越？我不知道，不过他们都是被召唤而来的，这一点错不了！”轻皱了一下眉头，不理解千羽说得穿越为何意。
他们肯定都是穿越者了，沐瞳姐也是穿越而来，而且还是白虎守护者，所有的点都完全对上了，肯定是这样的，绝对没错！
千羽为这一消息兴奋不已，那么我得赶快去终南之巅把信交给揽星阁阁主流星，完成任务后直接南下，去往风国！
“那他们身上还有什么共同点没有，或者说他们身上各自有什么明显的特征？”
“这个嘛，好像他们的存在都隐约与三国的命脉有关。”
“这样啊……还有别的没有？”
“我所知道的就这么多了。”千本樱向千羽摊了摊手，表示她已经将她所知道的全都告诉她了。
“好吧，有了这些也就足够了，我自有办法找到风国的守护者！”千羽信誓旦旦，自信满满！
“樱，你刚才在血樱林里说你是为了了解你多年的夙愿，需要我的帮忙吗？”我烈千羽就是这样的性格，不喜欢欠人家的东西，虽然我已经是她的主人了，但是我还是无法做到理所当然，虽然这只是一个交易，但我还是想尽可能的多帮她一点。
“这个主人你就不用多担心了，这个问题我能够处理的好的，如果真有什么问题我不能自己解决，我一定会告诉主人的。”
“那好吧！”千羽也不强求，“我看我们得立即启程了，走吧，先去向佑逸辞行，告诉他一声。”千羽让千本樱回到了彼岸空间，解除了房间的禁制，打开了房门，向着隔壁楚佑逸的房间走去。
“咚咚咚……”轻轻地敲了几下门，“佑逸，你在么？”可是房间里一片安静，没有人回答。
“咚咚咚……”又敲了几下，“佑逸，你在么？我进来了啊！”一把推开房门，房间里空无一人。
奇怪楚佑逸到哪里去了，刚才我们一起回来的啊，简单的扫视了房间一圈，没有发现什么可疑之处，千羽将房门关上，转身向着楼下走去。
“掌柜的，你知不知道跟我一起的白衣少年去哪了？”走到柜台前，向掌柜询问楚佑逸的下落。
“你说楚公子啊，你们回来没多久，有个人来找他，他和那个人就出去了。”正在算账的掌柜抬起头来，看着千羽回答道。
“那你知不知道他去哪了？”千羽追问。
“不知道！”掌柜摇了摇头。
“哦……那等下麻烦掌柜的把我的马牵出来行吗？”
“烈公子你这就要走吗，你不等楚公子回来啦！”
“不了，我还有急事儿现在就要走，等下楚公子回来你告诉他一声。”千羽摇了一下头，回答道。
“哦，这样啊，那等下楚公子回来我会告诉他的，你放心吧！”掌柜的表示会将千羽的话转达给楚佑逸。
“如此，就多谢掌柜的了！”千羽向掌柜的道了一声谢，转身上楼。
回自己的房间后，千羽将包袱整理了一下，想了想还是给楚佑逸留一封信好了，于是将信放在楚佑逸房间的茶几上后，又再次回到了楼下。
大门外，店小二牵着自己的马，千羽的嘴角漾开笑容，出发了！提了提肩上的包袱，准备下楼。
此时从门外走进来一位绝色少年，让千羽下楼的脚步顿了一下，冤家路窄，这样都有机率碰上！不过眼前的这个少年的能力不错，这么快便将我下的禁制给解除了，值得佩服一下。
同一时刻，龙泉一进来就看到了站在楼梯上的烈千羽，眦目圆瞪：“是你！”
千羽悠然的继续往楼下走，视龙泉眼中浓烈的杀气为无物：“是我，小甜心，才一会儿不见而已，你就这么想我，这么快都找到这里来了！”
千羽的一番话呕翻了大厅里的一群人，据千羽目测，他们掉下来的鸡皮疙瘩都可以炒上一盘菜了。
再次听到千羽对他的称呼，龙泉怒不可遏，感觉到周围的人向他投来的异样的目光，一股羞愤直冲心头：“不许你再这么叫我！”
“小甜心你这么大的火气干嘛，愤怒是会让你变老的哦！”千羽笑得甜甜，根本不理会周围人异样的目光。
“你……”龙泉怒火攻心，准备动手教训一下眼前这个屡次触犯自己底线，出言不逊，不知好歹的少年，突然脸色一变，迅速向旁边闪开。
“呀，被你发现了！”千羽的脸上露出惋惜的神情。
“哼，同一招我栽在你的手上一次，还会再上当第二次吗！”龙泉一脸不屑，重重的一哼。
“嗯，不错，小甜心的反应倒满迅速的嘛，不过我还有急事，就不陪你玩了，后会有期！”千羽趁龙泉躲闪之际，一步越向门外，从店小二的手中接过马的缰绳，迅速的翻身上马，向龙泉挥了挥手，笑得像一只阴谋得逞狐狸，然后挥鞭潇洒的策马离去。
反应过来自己再一次被千羽给忽悠了，怒急：“你给我站住！不要跑！”说着立即追出店外。
“等你追上我再说吧，小甜心，再见了！”前方绝尘而去的千羽轻笑的声音远远传来。
“你给我站住！”龙泉迅速翻身骑上客栈门外旁还没有被店小二牵下去的自己的马，大喊着，向千羽追去。
身后传来急促的哒哒的马蹄声和龙泉愤怒的呼喊声，千羽眉头一皱，咋，还真的追上来了！狠狠的一抽鞭，催促身下的马儿加快脚步。
脑中迅速的转动，该用什么办法甩掉身后的这个大麻烦呢。就这样两人分别各骑一马，一前一后，很快就出了落樱城。
距离落樱城十里外的一片小树林里，一男一女被一群黑衣人团团围住，两人都已经负了伤，女子受的伤比男子要重一些。
“你们到底是什么人！是谁派你们来的！”被围住的白衣男子扶着受了重伤的女子，一双凤眸冷冽的盯着眼前武功高强的黑衣杀手。
“我们是谁，是谁派我们来的，七殿下没必要知道，只要七殿下乖乖的交出凤血玉，我们便可以考虑绕你一命！”黑衣人中的领头者冷冷的说。
没错，被这群黑衣杀手围困住的白衣男子正是千羽在客栈里没有找到的楚佑逸。
“哼！你们休想！”墨雪推开楚佑逸的搀扶，深吸一口气，强撑着将巨大沉重的霸王刀举了起来，“你们想得到殿下的凤血玉，先问过我墨雪手中的刀同不同意！”
“墨雪阁下的一把霸王刀确实使得出神入化，我们也亲眼见证过你的厉害，不过你不要忘了，你们现在都已是强弩之末！要拼命之前，还是想想后果，我劝你们还是不要再做无谓的抵抗了，还是乖乖的把凤血玉交出来为好！”
黑衣杀手残酷的指出目前的事实，墨雪和楚佑逸已经撑不了他们几招了。
“殿下，等下你自己找机会离开，墨雪定会拼尽全力为殿下扫除障碍！”墨雪轻声地对楚佑逸说，根本不理会黑衣杀手，尽管他说的是事实。
“墨雪，你不要做傻事！我绝对不会丢下你的！”楚佑逸紧皱着眉头，不赞同墨雪的做法。
“殿下！你就听墨雪这一次，凤血玉，是萧妃娘娘留给你的遗物，绝对不能落入他们的手中！况且凤血玉里的秘密还等着你去解开呢，所以殿下，你绝对不能有事！”墨雪绝决的看着楚佑逸。
“你们不用商量了，你们俩谁也逃不掉！”
“不试一试，怎么知道不可能呢，接招吧！”墨雪冷笑，举起与她娇小的身影形成强烈对比的霸王刀，带着破釜沉舟的决心狠厉的向着黑衣杀手们挥去。
“不自量力！”黑衣杀手冷哼一声，挥手，瞬间所有的黑衣人向着楚佑逸和墨雪围攻而上，交战在一起，兵器碰撞产生的金属声传出老远，林里的鸟兽早被这恐怖的声音吓得逃出了老远，以免被这凌厉的杀气波及。