“你给我站住！”龙泉还在千羽身后穷追不舍，跟着千羽策马进了小树林。
咋，他可真有毅力，都追了这么久还不放弃，一路上我想尽了各种办法都没能将他甩掉，像块牛皮糖似的！千羽对龙泉的毅力只能用叹为观止四个字来形容。
忽然在前方传来越来越清晰的打斗声，让千羽急忙勒马停下。是什么人在前方打斗？
这时龙泉骑马追了上来：“这下总让我追上了吧，你得给我一个交待！”
千羽无语的看了龙泉一眼：“什么交待？先去前面看看发生了什么事吧！”率先翻身下马，小心翼翼的向着前方走去。
龙泉也听见了前方明显的打斗声，因此对于千羽的回答也就没有反驳，跟着翻身下马，也小心翼翼的向着前方走去，查看前方到底发生了什么事。
小心翼翼的拨开身前的灌木丛，灌木丛后的情景豁然出现在千羽的眼前。
一群黑衣人在围攻一男一女。
“我早说过，你们这是完全自不量力的行为。”黑衣男子一剑刺穿了女子的肩膀，女子手中的大刀哐当一声掉在了地上。
千羽看清了，那把大刀居然有女子身高的三分之二这么长，真难想象这么娇弱的一个女子是怎么拿起这么沉重的一把大刀的！
这需要多大的力量，哪怕是一个男子，要拿起这把刀怕是也不容易吧！不过这么重的一把刀，杀伤力很大，确实很适合作为武器！
再看被围攻的白衣男子也是狼狈不堪，等看清男子的面容，千羽大吃了一惊，这不是楚佑逸吗！
此时一柄锋利的长剑正向应接不暇的楚佑逸刺去，楚佑逸发现了，但是此时已经躲不开了，而且他也空不出手脚来应付这一柄长剑，眼看楚佑逸就要受伤！
此时千羽及时出手，一条长鞭紧紧的卷住了长剑，用力往后一甩，长剑便脱离了黑衣人的手，狼狈的掉在了地上。
黑衣杀手们吃惊的看着悠然挡在楚佑逸的身前的烈千羽。轻轻地甩了一下手里的长鞭，鞭子的尾端在空中发出响亮的破空声：“你们一群人欺负两个受了伤的人，好像不太合适吧！”
“阁下是谁，这件事与你没有关系，在下劝你最好还是不要多管闲事的好！”被千羽一鞭打掉长剑的黑衣杀手警惕的看着千羽。
看起来很客气的奉劝千羽不要多管闲事，其实心里震惊不已，在组织里自己的武功虽然说不上是第一，但是也好歹在一流的行列之中，想不到眼前这个看起来只有十六、七岁的少年居然能在一招之间就能让自己失去武器，这个人一定是个高手！因此说话的语气也是万分的谨慎。
众杀手也是警惕的盯着烈千羽，以防他再有什么动作。就连那个一剑刺穿了女子的肩膀黑衣男子也将长剑抽离了女子的肩膀，冷冷的看着突然出现的烈千羽。
千羽撇了撇嘴角，她早看出来了这群人当中就数刺伤了女子的那个黑衣男子的武功最高，但是其他人也是不可小觑的，个个都是武艺高强！
楚佑逸这是招惹了多么棘手的一个大麻烦啊！
硬拼，自己这三脚猫的功夫是肯定打不过他们的，但是我又不可能就这么放着楚佑逸被他们杀掉的危险而不管他：“我就是一个无名小卒，不足挂齿，你们要杀谁也确实与我没有半毛钱的关系，可问题是你们现在要杀的这两位都是我的朋友，我总不能眼睁睁地看着他们就这么死了吧！”
“阁下的意思是这件事你要非插手不可了？！”黑衣人身上开始散发出慑人的杀气，紧紧的锁定住千羽。
“千翊！不可！你还是走吧，别管我们了，你不是他们的对手！”楚佑逸虽然也很吃惊千羽为什么会出现在这里，也很高兴千羽及时出手的那一鞭，不然现在自己不仅没有保住凤血玉，也早就成为了这些黑衣人的剑下亡魂！
而且就算之前如果真的把凤血玉交给了他们，也不见得他们会放过自己和墨雪，正是和墨雪都心知肚明这一点，才会选择硬拼，赌一次！
可是寡不敌众，想要侥幸逃脱又谈何容易！虽然很高兴千羽的及时出现，但是她一个弱女子，怎么可能打败这些武艺高强的杀手，更别指望她有能够救下自己跟墨雪的可能了，这已经是一个注定的结局，还是不要让她陷进来送死得好！不然自己的良心会不安的，这件事本来与她就没有任何的关系。
“佑逸，你觉得我可能走吗？你觉得我会是那种丢下朋友不管的人吗？你觉得我会是那种抛弃朋友见死不救的人吗？除非你不把我当朋友！”千羽明亮的大眸子认真的看着楚佑逸，眼底有她没有说出来的薄怒，语调平静地连抛出三个反问，堵得楚佑逸无法再开口。
“我……”
一个单音之后，楚佑逸再也说不出来，只怔松的看着千羽认真的眸子，心里说不出来是什么感觉。
“既然你把我当朋友，那么接下来的一切都交给我来解决，你不要再插手，你只需要好好的照顾好这位姑娘就好了！”千羽瞥了一眼拖着重伤踉跄的走到楚佑逸身边的墨雪，语气无比认真严肃的交代楚佑逸，不容抗拒。
“看阁下的意思是非要与我们为敌不可了！”黑衣杀手寒气凝重的一句话打断了千羽他们之间的交谈，千羽他们说的每一句话都一字不落的传进了他们的耳朵里。
“其实我是十分不愿与你们为敌的，但是谁让他们俩都是我的朋友呢，如此就只能得罪你们了！”千羽的脸上是谦谦有礼的表情，可是手下却已经先发制人，毫不手软的挥舞着手中的灵鞭向黑衣人们鞭挞而去。
鞭影重重，虎虎生风。
长鞭宜远攻，就像千羽现在的距离最适合不过了。
当然如果仅仅是凭灵鞭就想收拾了这些各个武艺高强的黑衣人肯定是不可能的，所以千羽在挥舞灵鞭的同时也在不停的下猛药。
“风灵，狂舞！”
茂密的小树林里瞬间狂风大作，锋利的风刃从四面八方无情的向着黑衣杀手们袭去！
风撕扯着皮肤，锐利般的疼痛不比被冷兵器划伤好多少，纵使你武艺再好对付起这从四面八方无孔不入的风刃来也是力不从心，更何况风刃中还夹带着千羽凌厉的长鞭。
狂风吹起千羽秀丽的长发，白皙的脸上闪着自信得意的笑容，虽然靠武力我是肯定打不过你们的，但是我还有法术可用！这你们就不一定是我的对手了吧！况且这一次我注入了八分的灵力，就算对你们造不成伤害，但要困住你们还是没有问题的。
“你是猎妖师！”那个武功最高的黑衣杀手吃惊的看着千羽。
千羽转头向着说话的黑衣杀手望去，只见他在锋利的风刃的重重包围中竟还犹显得比较轻松，因此才有空暇向千羽问出这句他已经肯定的话。
千羽没有开口回答黑衣杀手的话，回答他的是只是迎面而来的火球。
“火灵，围困！”
随着这一声厉喝，迎面而来的火球随风散开，随风而长，瞬间便呈半圆状紧紧的罩住了黑衣杀手，风本来就助火势，这下我看你还能这么轻松不！
当然这种优待其他黑衣人可不能落下，一排相对于刚才那个火球要小一些的火球向着其他黑衣杀手袭去！
一连串动作一气呵成，满意地看了一眼自己的杰作，得意的拍了拍手，向着被黑衣杀手们暂时忽略在一边的楚佑逸和墨雪走去。
重伤的墨雪已经陷入了昏迷，查看了一下她的伤势，有些严重！
“我们走吧，你们的伤也得赶快找个地方好好医治一下！”
同楚佑逸一起将墨雪从地上扶起来，但是她已经昏迷，四肢根本就没有着力点。
“小甜心，你准备在哪里还要看多久，还不赶快过来帮忙！”千羽怒气冲冲的向着灌木丛后一直在看好戏的龙泉喊道。
其实在千羽战斗结束向楚佑逸他们走去的时候龙泉已经从灌木丛后走了出来。
龙泉看着烈千羽的眼神特别的复杂，“你……”开了口，却又不知道该说什么好。
“你什么你！磨磨蹭蹭的干什么，快过来帮忙！”千羽不知道的是哪里来的怒气，凶狠狠向龙泉吼道。
也许是因为刚才她一个对付一群黑衣人的时候，他居然袖手旁观，责怪他居然一点也没有出来帮忙的意思，虽然自己对付他们确实是游刃有余，也不需要他的帮忙，但是不知道为什么，就是觉得心里特别的窝火。
其实本来龙泉是准备出来帮忙的，但是当看到千羽用法术对付那群黑衣杀手之后，就止住了迈出的脚步，不知为什么心里总有一个声音在告诉自己让他自己去解决这些问题，也许是为了一出心里的那一口恶气吧，也许是相信他能够将这些黑衣杀手解决好。