龙泉走到了千羽面前，叹了一口气，什么都没说，直接蹲下。
千羽见此帮他把墨雪扶到了他的背上，站起来。
“走吧！”龙泉朝千羽道了一声，背着墨雪率先走向灌木丛外。
千羽扶着楚佑逸，看着他身上的伤皱了皱眉头：“还好吗？”
“还好，没有大碍！”
“没有大碍就好！”听见楚佑逸的回答千羽也稍稍放了点心，跑去将地上墨雪的刀准备拿起来。
“怎么这么重！”虽然心里早有准备，但是还是被这刀的重量给吓到了，简直是太沉了！拿起来都万分费劲，最后千羽决定还是将它扔下，这么重的一把刀要带走的话，势必会增加马的负荷，行程的速度会慢下很多，而且那位姑娘身上的伤不容耽搁，必须尽快治疗，否则会有性命之忧！
“走吧！”扶着楚佑逸跟在龙泉的身后向着灌木丛外走去，她和龙泉的马在那儿等着。
身后黑衣杀手们还在跟风刃和火焰奋战！
某一小镇，福来客栈。
“就按照这个方子去给这位姑娘抓药吧！连续吃三天，一天两次。”郎中将一张药方交到千羽的手里。
千羽接过，仔细看了一眼，没有问题，拿出诊金给郎中：“多谢大夫了！”
郎中接过诊金，收拾好他的药箱，最后嘱咐道：“这位姑娘的药一定要按时给她吃，还有她肩上的伤药每天要换一次！伤口切忌沾水，不可吃辛辣的食物！”
“知道了，谢谢大夫！”千羽将郎中送至门口。
将郎中送走后，千羽回到屋内。
看着坐在床边担忧的看着仍在昏迷中的墨雪的楚佑逸：“你不用太担心了，刚才大夫都说了她已经没有大碍了，只因失血过多，又加上疲惫过度才导致暂时性的昏迷的，到明天早上就会醒来了！佑逸，现在你能告诉我那群黑衣人为什么要追杀你们俩吗？”
现在我已经能够猜到今日在落樱城来找楚佑逸的人就是眼前这位姑娘，但是想不到他们会因为什么事而招来那些人的杀手。
楚佑逸抬头看着向他寻求真相的千羽，心里很挣扎：“千羽这件事你就别管了，我不想把你拉进这件事中来！”
听见楚佑逸这样的回答，千羽灿烂一笑：“佑逸，现在我已经卷到这件事情中来了，你觉得我就是现在想抽身不管你的事，那些黑衣杀手会放过我了么，他们的幕后主使人会信我与你的事没有关系么？”
千羽走到桌边拿起茶杯轻轻地抿了一口，眼中怒气汹涌，重重的把茶杯放在了桌上，这样的戾气就是让旁边的龙泉都吓了一跳。
“楚佑逸，你到底把不把我当你朋友！只要你说一声不，以后你的事儿我再也不会过问！”一种不被信任的感觉萦绕在心间，堵在心口十分难受。
“千翊，你也别为难楚兄弟了，今天你没有杀了那些黑衣人，这始终是个祸患，楚兄弟不告诉你，是不想给你带来杀身之祸，你也别怪他了！”龙泉淡淡的开口，劝着怒气冲冲的烈千羽。
“他不告诉我，以后我要是出个意外，那才是不明不白，连为什么死的都不知道！”千羽怒气不减。
“我说楚兄弟，千翊说的也不无道理，今日他放了那些黑衣杀手一马，这始终是个祸患，他们肯定不会善罢根休的，况且那些黑衣杀手见了我和千翊将你们救走的，就是我们想抽身不管你的事情，他们也不会放过我们俩，如果楚兄弟信得过我龙泉，就将这件事情的始末告诉我跟千翊吧。或许我们还能给你出主意呢！”龙泉诚恳的看着楚佑逸。
对于龙泉的话千羽点头表示赞同，怒气也消散了一点，希冀的看着楚佑逸，希望他能够将事情的始末说出来，当然如果他实在不愿意说，自己也不会再强求他。
自己这么生气的原因一是这件事情已经威胁到他楚佑逸的生命危险了，他还不肯将事情的始末告诉自己，虽然他确实是有一方面是出于不想让自己卷进这场是非之中的考虑，二是觉得他不信任自己，虽然与他相处没有几天，他不信任自己也是情有可原，这也是人之常情，谁会把性命攸关、事关重大的事情随便告诉一个自己认识不到几天的人呢，毕竟人心不古，人心隔肚皮，自己也理解，但是就是觉得很生气。
楚佑逸看了看犹自怒气冲冲的千羽，又看了看龙泉，最后将视线放到床上昏迷的墨雪身上。
沉默思量了很久，终于悠悠的开口：“好吧，我就将这件事情告诉你们吧！”
千羽的脸上终于绽放出灿烂的笑容：“这就对了嘛，佑逸，等一下再说，我设个禁制！”说着手中手势变换，禁制将整间房间都封锁，房间里的任何一点声音都穿不出去！
“好了，佑逸，你放心的说吧！”
楚佑逸点点头，禁制，猎妖师用来隔绝声音的一个术法，常用于在谈机密事件的时候防止外人偷听，楚佑逸的脸上绽放出一个放心的笑容，开始娓娓道来。
“所有的事情都因我的母后萧妃娘娘留给我的一件遗物--凤血玉而起……”
楚佑逸顿了顿，说着从怀里掏出一块艳如血滴的凤形玉佩，再看见凤血玉的一刹那，千羽的心被狠狠地撞了一下，一种很奇怪的感觉袭上了心头，有一种莫名的兴奋在血液中跳动！
“我之所以来到落樱城是因为我得到了消息，墨雪在落樱城之内发现了一直遗失在外的我母后留给我的一件很重要的遗物--凤血玉的踪迹，凤血玉是我母后一族的祖传之物，在我很小的时候，我母后就告诉我凤血玉关系到一个很重大的秘密，让我长大以后一定要找到它，揭开它其中蕴藏的秘密，千万不能让它落入不法分子的手中，否则后果不堪设想！”
“它有什么秘密你发现了吗？”千羽很平静的问道。
“没有！今日墨雪到客栈来找我，我们才刚得到凤血玉后不久就遇上一群黑衣人的追杀，哪来得及探究它的秘密啊！”楚佑逸有些懊恼，想到今天的那些黑衣杀手，脸色就变得十分不好！
我可以保证就只有我和墨雪知道凤血玉中有秘密的这件事，其他人就只知道凤血玉是母后留给我的遗物而已，今日那些黑衣人逼自己交出凤血玉绝对不是简单的想要凤血玉这么简单，他们肯定也知道凤血玉中有秘密这件事，但是这个消息他们又是从何得知呢，或者说他们的主人又是如何得知的呢，他们的主人又是谁？会不会是母后一族的人？
“佑逸，能将你的凤血玉借给我看一下吗？”这凤血玉中会有什么秘密，千羽很好奇。
“当然可以！”楚佑逸爽快的将凤血玉递给了千羽。
仔细端详，除了通体血红通透的没有一丝杂质，是一块上好的好玉外，好像也没什么特别的。
“佑逸，你说这块玉身上会隐藏着什么秘密，旷世宝藏？武功绝学？还是什么？看起来也没什么地方是特别的啊！”
“我也是这么觉得，真的一点都看不出来它会藏着什么秘密！”楚佑逸点头赞同千羽的话，他也有同样的感觉。
“要是能让人这么容易看出来那还叫秘密吗？就是要越是普通越是平凡，它才能藏住秘密呀！”龙泉看着还在研究凤血玉的千羽，发表他的意见。
“嗯！小甜心说得有道理！”千羽将凤血玉对着窗户外的阳光，此时已是夕阳，光线并不刺眼。
“我说反正我们也猜不到这凤血玉中到底有什么秘密，但是我想那群黑衣人的主人知道的肯定比我们要多，要不我们请他来给我们揭开秘密吧，你们觉得怎么样！”
对着光，凤血玉显得更加血红通透，看起来像艳丽流动的血液！流动的？！忽然眼前闪过一幅画面。
许许多多的妖、魔、鬼、怪混战在一起，血流成河，厮杀不断，场面相当的惨烈！刚才我看到了什么？！妖魔大战？！
脑中突然一阵刺痛传来！千羽脸色一变，凤血玉从手中掉落！离千羽最近的龙泉眼疾手快的接住了在空中呈直线下落的凤血玉，避免了它即将面临粉身碎骨的厄运！
“千翊你干什么！”楚佑逸也被千羽的这个动作给吓出了一身冷汗。
“它……”恢复正常的千羽吃惊的用手指着安全的躺在龙泉手心里的凤血玉。
“刚才我将它对着光看，忽然发现它是流动的！然后我的眼前就出现了一副很奇怪的画面，很血腥，很惨烈！妖魔鬼怪全都厮杀在一起，血流成河！然后头突然就尖锐的疼了一下，像是针扎一样！”
听见千羽的话，龙泉赶紧将凤血玉对着光看，但是千羽说得状况并没有出现。
“没有你说的情况啊！”
“拿给我看看！”楚佑逸将龙泉手中的凤血玉抢过去也赶紧对着光看，但是得到的结果跟龙泉一样。
“千翊，你是不是出现幻觉了？”楚佑逸怀疑是不是有这个可能。