“不可能！那种疼痛感那么真实！”
千羽不相信，一把将凤血玉抢过来再次对着光看，可是无论千羽怎么看，横看，竖看，斜看，一点异常都没有，别说针扎似的疼痛，就是刚看到的那种流动的感觉都没有了，就是一块普通的血玉而已！难道真的是自己出现幻觉了？千羽不禁也开始怀疑起自己来。
“也许刚刚是我的幻觉吧……佑逸对不起，差点把你娘留给你的遗物给摔坏了！”千羽怅然的把凤血玉放回楚佑逸的手中。
“没关系的，反正它现在不还是好好的么，完好无损，再说了，你也不是故意的嘛！”
楚佑逸朝千羽释然的笑笑，意思是让千羽别太自责了，他没有怪她的意思。楚佑逸小心翼翼的将凤血玉放回怀中。
“对了，刚才我的那个提议你们觉得怎么样？”千羽也释然一笑，想起了刚才讨论的那个问题。
“千翊，我觉得这个做法太冒险了，虽然你的想法是很好，也确实可行，但是我们等到那群黑衣杀手的主人解开凤血玉里面的秘密以后，我们又怎么把凤血玉拿回来呢？我们又怎么跟他对抗呢？依那些黑衣杀手的身手看，他们的幕后主人绝对不是泛泛之辈，以我们的身手是否有这个能力与他一战呢？这些我们都不清楚，在没有十足的把握之前，我们不可以拿凤血玉去冒险！”
龙泉蹙眉微思，否决了千羽的提议。
楚佑逸点点头，同意龙泉的说法：“是啊，在没有十足的把握之前，我们绝对不可以轻易拿凤血玉去冒险的！”
“我知道你们的担忧，但是除了这个办法，你们难道想到了比这个更好更实际更迅速的办法？”千羽用询问的目光看着都不赞同此法的楚佑逸和龙泉。
千羽顿了顿，继续说道：“虽然这个方法确实有一点冒险，但是这总比我们三个在这里对着这块玉苦思冥想，像一个无头苍蝇似的去寻找来得好吧！我知道佑逸你找到这块玉很不容易，让你把这块玉‘寄放’到黑衣杀手的幕后主人那里是为难你了，但是不赌一赌，你甘心放弃这么一个绝佳的机会么？”
楚佑逸很犹豫，千羽说得没错，这么绝佳的一个知晓凤血玉秘密的机会要是放弃了，自己确实很不甘心，可是……
唉……这该如何是好呢！
“佑逸，你也不用现在就给我答案，在下一次那些黑衣杀手找到我们之前你还有很多时间考虑，该如何，这件事的决定权在你，我想告诉你的是，不管你做出什么样的决定，我都是支持你的！好了，你在这儿陪着墨雪姑娘吧，我去药房给她抓药！”
说完千羽拿起刚才放在桌上的药方，阔步向房门外走去。
房间里就只剩下楚佑逸和龙泉，还有昏迷的墨雪三人，千羽走后，房间里一阵静默，楚佑逸和龙泉各有所思。
“楚兄，千翊兄的建议也不无道理，你可以考虑一下的！”龙泉找了一张椅子坐下，开口，打破了这房间里的沉寂。
“嗯！这个我知道，龙兄，你跟千翊是怎么认识的？”楚佑逸并不打算正面回答龙泉的问题，问起了之前他一直没来得及询问千羽的一个问题。
“我跟千翊兄啊……”龙泉拖长了尾音，想起他追千羽而来的原因，唇边不自觉的勾起一抹笑意，笑得很无奈。
“其实我跟千翊兄也是今天才认识的，刚才你也听见了他对我的称呼了吧，被他调戏不说，还两次中了他的招，长这么大我还没吃过这样的亏呢，当时我十分气愤不过，我当时想无论如何也要把这个场子找回来，就一直追着他跑出了落樱城，后来就遇到了你们！”
其实他当时对千羽穷追不舍的原因，一方面确实是因为气愤，但更重要的是因为血樱妖在他手上，当然这个原因不可能说给楚佑逸听。
“千翊就是调皮，有得罪之处还望你多多包涵！”
楚佑逸心里对千羽也甚是无语，小甜心，亏她叫得出来！眼前的少年确实俊美，但是“小甜心”叫一个男子也太……额……这也太恶寒了！况且她还是以男儿身的身份这样去叫一个男子，如果我是龙泉，肯定也受不了！
“怎么会呢，只是当时有些气愤，其实千翊兄还蛮可爱的，我挺喜欢他的性格的，只是希望他以后不要再叫我‘小甜心’就好了！”
想着烈千羽的“调皮”有些后怕又有些无奈，“小甜心”这个称呼自己真的是消受不起啊！
想到他今天就楚佑逸他们的那一面，重情重义，明知道这么做会给他招来很大的麻烦，他还是义无返顾的去做了，这样的他很让自己欣赏。而且他明明有那个能力将那些黑衣人都杀了以绝后患，可是他并没有这样做，他只是将他们都困住，这样的他让自己觉得也许他并没有那么坏，虽然他放走了血樱妖，违背了作为一个猎妖师的原则。
他应该是一个不按常理出牌的人吧，这是龙泉对烈千羽的最终评价。
“楚兄，千翊兄似乎很在乎你这个朋友啊！”龙泉有些感叹，他记得很清楚烈千羽为了这个问题两度询问楚佑逸，两度为此而生气，特别是刚才，怒气大的连自己都被吓了一大跳呢。
“好像是这样的！”
千羽你是真的很在乎我么，还是只是因为你把我当做你的朋友而已，才这么在乎我的？
“什么好像，这本来就是啊，看得出来千翊兄是一个对友情看得很重的人，楚兄，好好珍惜这份友谊哦！”龙泉语重心长的拍了拍楚佑逸的肩膀。
“好了，楚兄，你在这儿陪会儿墨雪姑娘，我去看看千翊兄把药抓回来没有！”
龙泉起身，留楚佑逸一个人在房间里照顾墨雪。
夜幕时分，落樱城十里外的小树林里，黑衣杀手们还在跟风刃和火焰奋战，所有人的脸色都惨白不已，汗流浃背，疲惫不堪的挥舞着手中的长剑，身上已经遍体鳞伤。
每个黑衣杀手都咬牙切齿的愤恨着千羽，虽然这些风刃和火焰不会要了他们的命，但是这无休无止的战斗比杀了他们还要难受！
可是他们却又不得不战斗，否则的话，等这些风刃割伤自己的筋脉，再经这古怪的火一灼烧，以后就只能做一个普通人，这对他们杀手来说无疑是残忍的！
那个叫千翊的猎妖师太腹黑了！这是所有黑衣杀手的心声。
正当黑衣杀手们都在腹徘千羽的时候，一个黑影迅速在树林间一掠而过，一个闪神间，黑影傲然挺立的站在黑衣杀手们的面前。黑衣杀手中武功最高的那个黑衣杀手最先反应过来。
“教，教主！”
来不及理会密集的风刃和灼人的火焰是否会导致自己“残废”，急忙单膝向来人跪下。
“真是无用！连一个小小的猎妖师都收拾不了，我看留你们也无用了，你们直接回黑水吧！”男子冷酷无情的声音低低传来，强者的威压压得黑衣杀手们无一人敢抬头看一眼眼前这个冷血无情的男人。
“属下们没有追回凤血玉，是属下们的失职，恳请教主再给属下们一次机会，属下们一定将凤血玉拿回来献给教主！还请教主千万不要将属下们发配回黑水！”
想起黑水那个地方的恐怖，黑衣杀手们从心底感到恐惧战栗！卑微的恳求者他们的教主。
“等你们将凤血玉拿到本教主面前来时，或许本教主已经不需要了！你们知道我冥教说一不二的规矩，况且你们没有完成任务，受到惩罚本来就是理所当然的事，有什么好讨价还价的！”
“是，教主恕罪，属下们逾距了！”
黑衣杀手们更是恭敬卑微，不敢再求一句情。教主的冷血无情是出了名的，再多说也无益，说不定一个不小心惹怒了教主，领罚的地方就不是黑水这么简单了！
“这件事本教主会请自出马，你们不用管了，下去吧！”男子冷漠的挥了一下衣袖，轻轻松松的替他们破除了让他们困恼不已的风刃和火焰球。
“谢教主，属下们告退！”黑衣杀手们迅速消失在小树林中。
微风吹起冥教教主黑色的衣角，修长的身影迎风独立，微弱的月光透过林间树叶缝隙照亮了他冰冷的鬼面具，狰狞、阴森恐怖！加上他浑身散发的强大幽暗的气息，让人不寒而栗！
猎妖师？就让本座来会会你吧！
正在给墨雪熬药的千羽忍不住打了一个寒颤，这才刚入暮，怎么就这么冷啊！
“千翊兄，在小树林中的时候你为什么不杀了那些威胁楚兄生命威胁的人，你可知你放他们这一马，可是放虎归山啊！”
龙泉静静的站在烈千羽的身后，看着认真熬药的她很久，突然出声。
“我乐意！你管得着吗？”千羽气哼哼的转身看着静静站在身后的龙泉。
“我说刚才怎么这么冷呢，原来是你站在我的身后，无声无息的，怎么，装鬼吓人啊！”