其实千羽为什么只是困住那些黑衣人，而没有把他们怎么样的主要原因是她从来没有杀过人，没有那个狠心，况且虽然她只是困住了他们，但这也够他们受的了，在风刃和火焰中蕴含的灵力消耗完之前，他们要是停止反抗的话，被风刃和火焰伤了筋脉，他们就只能变成一个普通人了。
他们必须不停的战斗，直到筋疲力尽，将风刃和火焰中蕴含的灵力消耗殆尽为止。不过在今天半夜之前他们就别想好好的歇会儿了，他们不是杀手吗，这点忍耐力肯定是有的。
“就算我是鬼，我能吓到你吗？”龙泉很淡定的反问。
“不能！”千羽很诚实地摇头否定。
“这不就得了！”
“好吧，你赢了，小甜心，你无声无息的站在我的背后，不会是只是想问我这一个问题吧！”千羽放下手中给药炉煽火的蒲扇，看着龙泉一副有事你快说的样子。
“你可不可以不要这样叫我，我也有名字的，我叫龙泉！龙泉！”听着烈千羽还叫他“小甜心”，龙泉的脸色变了变，有些不高兴，极力忍耐他的心中的那股邪火。
“我喜欢叫你小甜心，龙泉这个名字我喊着拗口！”烈千羽理直气壮的回答，压根无视龙泉的怒火。
主要是龙泉的怒火对千羽太没有威胁性了，这才让千羽有恃无恐。
“你……”
理壮词穷，即使有再好的理由到了千羽身上也不好使，他压根就不理会你说的话，自己又不可能因为这个跟他动手，不是不可以，而是潜意识的深处不想跟他动手。这个哑巴亏，自己只能吞下了。
“你不是还有事问我么，快问吧，我很忙的，等会儿我还得给佑逸和墨雪姑娘送要去呢！但是血樱妖的事除外，我不会告诉你的！”烈千羽催促龙泉有事赶紧说，一副很不耐烦的样子。
“你知道我就想问血樱妖的这件事！”龙泉正色道。
“那我只能对你说，无可奉告！”烈千羽歉意的看着高了他整整半个多头的龙泉，语气很是无奈。
“为什么不能说？！”龙泉不肯放弃。
“唉……我说小甜心，你脑袋是不是发烧了？这么简单的一个问题你都想不明白！”
说着，千羽还伸手摸了摸龙泉的额头，试一试体温，看他是不是真的发烧了。
“我现在是血樱妖的主人，她已经是属于我的人了，哦不，妖了，你对她心怀不轨，随时想将她消灭了，以彰显你作为猎妖师的正义！你觉得我可能将她交给你吗？我这人没什么缺点，就是很护短，我的人可以被我欺负，但绝对不容许被别人欺负了去！”
“你也是猎妖师，除魔卫道是我们的天职，你将血樱妖放走，已经违背了猎妖师的原则了！而你现在居然还与她签订了契约！”
龙泉觉得烈千羽的言语和行为太不可理喻了，太出格了，这完全不是一个猎妖师该做的事情。
“这有什么不可以的，谁又规定了猎妖师不可以与妖签订契约了？要知道这世界上并不是所有的妖都是邪恶的，都该诛杀！我们人类还有各式各样的人呢，好人、坏人、英雄、小人……虽然有个别的人是十恶不赦，但是你能将所有人都打上邪恶的标签吗？不能吧！虽然一个人做了一件所有人都认为错误的事情，但是你能就认定他就是坏人吗？不能吧！妖也一样，跟我们人类没有什么区别，只是我们的物种不同而已！何必一竿子打死，对他们赶尽杀绝呢！你放心，血樱妖在我那里不会有什么问题的。如果她以后做出了为祸世间的事，不用你动手，我自会解决了她的！”
烈千羽气势逼人，说的龙泉无力反驳。
“还有我告诉你，我不是什么猎妖师，我是驱魔师，你们猎妖师的规矩，管不住我！所以我劝你最好还是打消要灭了血樱妖的念头，不然……你是聪明人，你知道我会怎么做！”
烈千羽将熬好的药小心翼翼的倒进碗里，端起来向着楚佑逸和墨雪所在的房间走去。在经过龙泉身边的时候，轻飘飘的留下一句警告的话。
然后若无其事的走出了厨房的门。
妖跟我们人一样也有好妖坏妖之分吗，这样的理论自己还是第一次听说，自己作为猎妖师这么多年，从来都是遇妖就收，就灭，何时想过它们是好妖还是坏妖呢，他们到底该不该被诛杀！驱魔师？那又是什么！与猎妖师有着怎样的区别？
千羽的一番话在龙泉的内心中掀起滔天巨浪！静静的看着烈千羽翩然远去的身影，龙泉的心中不知道是什么滋味，看着烈千羽的眼神也是相当的复杂、纠结！
轻轻地推开门，千羽将药碗放在桌上。
“佑逸这是你的药，快趁热喝了！”烈千羽将其中一个药碗递给楚佑逸。
看着楚佑逸将药喝光了才肯端起另一个药碗：“佑逸，你帮我把墨雪姑娘扶起来，我来喂她喝药！”
“好！”
楚佑逸点头，将墨雪扶坐了起来，将她倚靠在自己的怀里！烈千羽用汤匙将药舀起来，细心地放在嘴里吹凉，这才慢慢的喂到墨雪的嘴里。
药很苦，还在昏迷中的墨雪凭着本能将要吐了出来，眉头也深皱起来！
“墨雪，听话，将药喝了，这样你才能早点好起来，你才能好好保护你的七殿下啊，你不早点好起来，那些要强凤血玉的黑衣杀手来了，谁来保护七殿下的安全？！乖，将药喝了！”
烈千羽耐心的将墨雪吐出来的药汁擦拭干净，柔声的哄着墨雪喝药。
楚佑逸目光灼灼的看着这样温柔细心一面的烈千羽，不说话，眼神很复杂。
在千羽的诱哄之下，昏迷中的墨雪终于将碗里的药全都喝完了。
大功告成！
千羽从床沿上站起来，一抬头就看见楚佑逸目光灼灼的盯着她。
“佑逸，你看着我干嘛？”千羽被他这样的目光看得有些不自在，轻笑着说道。
“为什么？”
“什么为什么？”千羽不解。
“为什么对我这样好！我只不过是说了一句我相信你的话而已。”
“因为你是我的朋友啊！”千羽睁着明亮的眸子看着楚佑逸，巧笑嫣然，没有任何犹豫！
“而且难得我们都是同一类人，是不是更应该惺惺相惜呢！你说对吗？”
“我……”楚佑逸有些感动，只因为一句话而已，你却可以将我看得如此之重！
“我知道你被我感动了，矫情的话就不要说了，回房间去好好歇息吧，你的伤也尽快要养好，那些黑衣杀手迟早会追到这里来，明天一早我们就必须要赶路了！”
千羽端着药碗向房间外走去，强势的说话让楚佑逸要说的话没有机会再说出口。
看着羽翩然离去的背影，楚佑逸只得无奈的摇了摇头，这个丫头的性格……
替墨雪压好了被子，吹灭了蜡烛，房间里陷入一片黑暗，楚佑逸关上房间门回到了自己的房间。
夜已深，四周都是黑灯瞎火的，唯有皎洁的月光是唯一的光亮。
夜已深，连拴在院子里的家犬也陷入了香甜的梦乡。四周一片寂静，清冷的月光下，一道黑影一晃而过！
床上的小小人儿呼吸均匀，显然已经进入了梦乡。一只苍白修长的手缓慢的伸向了床上毫无防备的人儿！
棉被被掀开一个角，床上的人儿似乎毫无察觉！
犯罪的手如入无人之境继续前进！忽然一只白皙修长的手抓住了它！床上的人已经睁开了眼眸！清亮的眼底告诉来人，这个人根本就没有睡着！
双方都是一惊！只不过一人是因为眼前的人根本没有睡着，看样子根本就是在等自己送上门来，一人是因为眼前是一张狰狞的鬼脸！
不过是一瞬间，两人都迅速做出了反应。床上的人反手一剪，想将来人困住，可是来人岂是一般人，一个旋转，就脱离了他的控制范围，除了刚才抓住过他的手，就是连一个衣角都没有碰到！
床上的人也不焦急，不急不慢的点燃了房间里的烛火。
“更深露重，阁下夜闯我的下榻之处，恐是有些不妥吧！”摇曳的烛光照亮了千羽睡意朦胧的脸庞，微微紧蹙的眉头似是在告诉来人，他打扰了他的好梦！
“把凤血玉拿来，本座可以考虑扰你不死！”明亮的烛火同样也照亮了来人冰冷的鬼面具！似乎从深层的地狱里爬出来的声音，幽森森的从狰狞的鬼面具下传来，没有任何感情，让人不寒而栗！
就算是温暖的烛火也无法摒退这股寒意！
“阁下是说笑吧，你夜闯我的房间，打扰我的美梦，在我的床前鬼鬼祟祟，我还没找你算账呢，你这慑人的杀气是为何，况且什么凤血玉，我从来都没有见过！”千羽的脸上甚是不悦，冷冷的看着眼前散发着浓重的阴寒之气的鬼面人。