眼前这个鬼面人也是和那些黑衣杀手一伙的么，他会是谁？幸好自己早有准备，为了以防万一我早在楚佑逸和墨雪的房间下了禁制，屏蔽了他们的所有气息，只要他们不开灯，别人是绝对不会察觉到房间里有人的。
至于龙泉，他是猎妖师，这一点就不用我操心了，事实证明他也确实也给自己的房间下了禁制。
我并没有给自己的房间也下禁制就是怕万一那些黑衣杀手的同伙追上来，没有一个人引开他们的注意力，早晚会找到楚佑逸的房间去的。
而事实证明我的猜测是正确的，这个鬼面人还真摸到了自己的房间里，自己一直浅睡，在他掀开被子的那一刻自己就醒了。
不过眼前这个鬼面人的修为肯定很高，也是一个隐藏气息的高手，如果不是冷冽的寒气将自己惊醒，自己还真不会发现房间里什么时候多了这样一个人，想起来都有点心惊！
“你身上有凤血玉的气息，别想蒙骗本座！”鬼面人阴寒的杀气四溢，紧紧的锁定住烈千羽。
在这样的杀气的包围下，烈千羽呼吸都有点困难，深深的恐惧不自觉的从心底冒起来，想要对眼前的人跪下俯首称臣！这，就是将这的威压！
即使心里有再多的恐惧烈千羽也将它强行压下，面上仍不改色，好像对这杀气置若罔闻，丝毫不受影响！
冥教教主也很吃惊千羽的反应，很少有人能够在他的杀气的包围下还能够保持泰然自若！要么就是修为极高，要么就是定力极强！眼前这个看起来有些娇小柔弱的少年明显是属于后者，他的修为连自己的一招都抵挡不住！
“本座再给你最后一次机会，将凤血玉交出来，就绕你不死！”
“阁下真是在给我开玩笑吧，什么凤血玉我没见过，不过我这里有一根血玉簪子却是真的！呐，你看就是这根咯！”说着还真从包袱里拿出一根血玉簪子，递给鬼面人，一副给他看的样子。
“你这是在挑战我的极限吗？本座没工夫跟你耗！”鬼面人的身形如同鬼魅一般，一瞬间便站到了烈千羽的面前，根本没有时间给烈千羽躲避，一下便抓住了她脖子！
“既然你不肯交出凤血玉，本座自己去找，相信你的同伙一定都还在这个客栈之内，他们的身上一定会有的！”
手中的力道渐渐收紧，无论千羽怎么挣扎，都摆脱不了他的魔掌！呼吸渐渐困难，肺里的氧气越来越少，千羽的脸已经涨的紫红，死亡的气息已经逐步逼近！
千羽的眼前已经开始出现幻觉，四周一片黑暗，胸口处传来的窒息的感觉快要让人承受不了！比这致命的窒息感还要难受的是胸口处那撕心裂肺的疼痛！
空荡荡的胸腔正如那心如死灰般的绝望，如同那暗潮涌动的忘川之水，深深的将自己淹没，推不开，躲不掉！黑色的天空，黑色的土地，黑色的河水……
深深的将我那不甘心的眼眸掩藏在这黑暗里，无力的向天空摊开手掌，索求，祈望……
漫长的等待没有换来任何回应，四周仍是死一般的寂静和黑暗！
我恨！我恨！我不甘心！
不知道是哪里来的力量，一下子便破开了这压抑且令人窒息的黑暗世界！
眼前的世界终于渐渐清晰，摇曳的烛火还在静静的燃烧，大口大口的呼吸着新鲜的空气，终于从死神的魔掌中逃离！大概过了一分钟的样子，呼吸终于顺畅，这才抬起头看向鬼面人。
只见鬼面人似是被什么力量撞到了对面的墙上，苍白修长的手痛苦的捂住胸口，鬼面具下，一股鲜红的血液顺着白皙的颈项流下。
鬼面具下黢黑的眼瞳震惊的看着喘过气来的烈千羽。
目光落在烈千羽手上戴着的曼珠沙华手链之上，此时幻莲与千本樱都站于烈千羽的身前，刚才那一阵带着灭天力量的红光绝对不会是这一狐一妖发出来的。
而且这个曼珠沙华手链之上似乎有着一丝令自己觉得熟悉的气息，可是为什么这丝气息现在却丝毫都没有感觉得到了呢？
鬼面人情不自禁的向前走了一步，想上前抓住千羽的手，可是胸中突然气血翻涌，他竟然受了不小的伤！幻莲与千本樱戒备的盯着鬼面人，挡着他向前的脚步！
好不容易将胸中翻涌的气血强压下去，抬起冰冷的眼眸，轻轻地拭去溢出下颚的血迹，冷酷的说：“今日就饶你性命，将凤血玉准备好，他日我定会来取！”
说完身影一闪如同鬼魅一般消失在房间之内，只剩下摇曳的火烛和一屋防备的一人一狐一妖。
屋里一片寂静，只剩下窗户在微微摇晃，证明刚才所发生的一切都是真实的。
“主人，你没有事吧！”千本樱扶住虽然缓过了气来但是脸上仍然惨白不已的烈千羽，她白皙的颈项上是鲜红的五根手指勒痕！
“咳咳咳……没事！走，我们去叫醒佑逸他们，这地儿我们不能再呆了，必须即可就走！”
千羽捂住胸口猛烈的咳嗽了几下，神色不安，看来对方的来头不小，我们必须尽快离开此地，争取时间商量对策，如果他突然返回来，我们谁也逃不掉！
千本樱自觉地回到了彼岸空间，拉开房门，疾步向楚佑逸的房间走去，幻莲紧跟在千羽的身后。
此时龙泉刚好来到千羽的房门前正准备敲门，忽然见房门从里面被千羽拉开。
“千翊兄，刚才发生什么事了？！”手上还保持着正准备敲门的姿势。
视线落到千羽白皙的颈项上五根鲜红的手指印上，紧紧皱起眉头：“你这是怎么了？！”
“无碍，等不到明早墨雪姑娘醒来了，我们必须立刻、马上离开此地，对方派了一个武功高深莫测的鬼面人来，我们没人会是他的对手！”千羽面色凝重。
“好，你去叫楚兄，我去将墨雪姑娘抱出来，我们各自分头行动！”听到千羽的话，龙泉的脸色也变得凝重起来，也不罗嗦，立即向墨雪的房间走去。
“好！”千羽也不废话，立刻向楚佑逸的房间走去。
“砰砰砰……”一阵急促的敲门声将楚佑逸从睡梦中惊醒。
“谁！”
楚佑逸有些迷惑，这么晚了会是谁？迅速的穿衣起床，打开了房门。
“千翊？”看着站在房门前面色凝重的烈千羽楚佑逸有些意外。
当视线落到千羽颈项上五根鲜红的指印上，楚佑逸眉头紧皱，神色紧张，关心的问：“千翊你这是怎么了？！”
“这个以后再跟你解释，现在马上去收拾你的东西，我们立刻就走！”千羽语气十分的沉重。
“我也没什么东西可收拾的，现在就走吧！”听千羽此言，楚佑逸也不多问为什么，一步跨出房门，示意烈千羽现在就可以走了。
本来他也没带什么东西，又加上遇上黑衣杀手的追杀，就更没带什么东西了，他的包袱还在落樱城的客栈里呢，现在身上就一块凤血玉和些许银票。
“好！那就快走吧！”烈千羽转身跟着楚佑逸立刻下楼去了。
清冷的月光下，一辆马车急急地行驶在黑夜里……
“佑逸，你现在必须做出决定了，该怎么做，我们配合你！”马车里烈千羽平静的看着楚佑逸。
“是啊，没想到那伙人的速度这么快，居然已经找到我们了，楚兄快做出你的决定吧！不然真的来不及了！”龙泉在一旁也很是焦急。
楚佑逸看了一旁仍在昏睡中的墨雪，沉吟了片刻：“不用考虑了，就按照千翊之前说的那个方法办吧！”
“那好，既然你已经决定了，那我们就这样这样……”千羽招手让楚佑逸和龙泉将耳朵凑过来，细声的说出自己的计划。
“高！实在是高！”龙泉毫不吝啬的赞叹着，“千翊兄，看你的这一招实在是高啊，如此我们就不怕收不回来凤血玉了，还能让他们替我们跑腿解开这凤血玉的秘密！而且我们还能知晓他们拿这凤血玉到底有何用途，我们只需要坐收渔利就行了！”
楚佑逸也对烈千羽的这个计策颇为满意！
“当然啦，你也不看看是谁想的办法！”烈千羽得意的笑着。
“有你这么不谦虚的嘛！”龙泉对烈千羽的厚脸皮实在是无语。
“你现在才发现啊！”烈千羽得意洋洋。
轻松的话语将之前的沉闷一扫而光，不再担心身后是否会有人追杀上来，现在车里的众人竟有些暗暗期盼黑衣杀手们快点追上来。
“哈哈哈……”马车里传来轻松的浅笑。
也不知过了多久，天边终于渐渐泛白，天就要亮了！
马车缓缓驶进一个不知名的村庄，四周一片寂静，周围的农舍人家都还没有亮灯。周围透着一股很奇怪的诡异。有陌生人进村，居然连一声犬吠都没有！难道这个村庄里没有一户人家养犬吗？
PS:亲们今天文已上架，一号会入V哦！谢谢亲们一直以来的支持！羽在这里谢谢大家啦！入V以后也希望亲们能一如既往的支持羽！大家尽情的看吧，羽也希望大家能够多给羽提提意见，让羽将《血色蔓延之守护者》写得更好！