马车缓缓的停在村里的大道上，四周静的有些诡异，怎么说呢，死气沉沉的，仿佛一点生气也没有。
“小甜心，你绝不觉得这个村子有些怪？！”烈千羽掀开马车的窗帘，望着外面已经黎明的世界，沉吟道。
“是有些奇怪，这个村子的上空似乎萦绕着一股淡淡的死气，你们待在马车上，我下去看看！”
对于烈千羽的称呼，龙泉已经知道想要烈千羽改口那是绝对不可能的事了，也罢，他只能认命了，龙泉说着利落的跳下了马车。
“那好，你快去快回！”千羽点头，龙泉下马车去查看情况，她必须留在马车上保护楚佑逸和墨雪的安全。
幻莲安静的窝在烈千羽的怀里，细长的眉眼平静无波的看着车窗外诡异的村庄。
“千翊，这村庄了发生什么事了？”楚佑逸疑惑的向坐在对面的烈千羽问道。
“没什么事，就是我们的运气可能有点不好！”烈千羽相当淡定的回答。
“运气不好？”
“是啊，运气不好！这个村庄可能有死灵什么的
入侵，你看外面村子的上空，萦绕着一股淡淡的死气，而且这死气中还隐隐压制着一股强大的怨气！”
烈千羽平静无波的回答，面上的神色
连一丝轻微的波动都没有。
“或者更坏，也许是百年不遇的僵尸游荡到了这个无辜的村子里。不过以我多年的经验，后者的可能性比较大！
所以，这次可能有点麻烦了！”
“僵尸？！”
“嗯！不过我不太确定是多少年的僵尸，不过肯定是不会低于百年的老僵尸！”
“你们有把握把它收了吗？”楚佑逸有担忧，他听说过僵尸的厉害，要是谁不小心被僵尸抓伤，那么那个人很快也会变成僵尸的！
“佑逸，你说呢？”烈千羽浅笑着反问楚佑逸。
此时外面的天空已经大亮，原本死气沉沉的村庄也渐渐开始热闹了起来。
一群人浩浩荡荡的将千羽他们的马车给围了起来。
“马车里面的是什么人，快点出来！”一个中气十足的声音在马车外戒备的叫喊着。
马车里的烈千羽听到这个声音，唇边绽放出一抹笑意，掀开车帘，准备出去。
此时楚佑逸的手拉住了烈千羽的衣角，有些担忧的看着她，摇了摇头，似乎在说不要出去，外面的那些还不知道是人还是僵尸呢！
“放心，没事的，他们都是人！”烈千羽露出一个放心的笑容给楚佑逸。
烈千羽怀里抱着雪白的幻莲身姿卓越的站在车辕上，脸上淡淡的笑容，仿佛能给人一种心安的感觉。
此时龙泉恰巧从远处走来，烈千羽微微挑了一下眉，潇洒的从马车上跳下来，泰然自若的向着人群外的龙泉走去，一步一步，人群随着这个看似悠闲的步伐也忌惮的退后一步，渐渐地让开了一条道路给烈千羽。
走到龙泉的面前，“怎么样？有什么特别的发现没！”
“真如你所想的那样！”龙泉悠然一笑，隐含着话，再没多说，不过他相信烈千羽知道他说的是什么。
此时人群一阵骚动，“爹爹，你看他们不怕阳光哎，他们不是僵尸，他们是人！”一声脆生生的童音在人群中突兀的响起。这句话一出，人群似是炸开了锅似的。
“对呀，他们能站在阳光下，说明他们不是僵尸，也没有被僵尸抓伤或咬伤！”一个中年人恍然大悟的说，他的嗓门很大，所有人都清清楚楚的听见了他说的话。
人们看向千羽他们的眼神也不再戒备。
“年轻人，趁现在天色还早，你们赶快离开此地
吧，我们的村庄已经被诅咒了，你们要是在天黑之前还没离开的话，厄运就会降临在你们的身上！快走吧！”
一位老者颤巍巍的走出来，叹息着将烈千羽他们劝离村庄，脸上是距人于千里之外的表情。
“各位乡亲，我和我的朋友路经贵地，发现贵村庄上空似乎有死气萦绕，而且我的朋友刚才已经将你们的村庄仔细查探了一番，发现你们的村庄内有僵尸出没的痕迹，我和我朋友都是猎妖师，我想或许我们可以帮助你们！”
烈千羽亲和的开口，除魔卫道，是身为驱魔师的职责，我既然遇到了，我就不可能将这些处于水深火热中的人们弃之不顾。
“你，你们是猎妖师？”众人都兴奋不已，仿佛看到了救星，看着烈千羽他们的眼神也变得热切起来。
“天啊，谢天谢地，你们终于来啦，一定是上苍听见了我虔诚的祷告！”一位妇人激动的向天拜谢。众人也跟着不停地向天拜谢。
“各位乡亲，我们是猎妖师，现在还请你们能将这僵尸的情况详细的告知我们，今日，我们一定会竭尽全力帮你们把这为祸村庄的僵尸给收服了！”
烈千羽稍稍提高了一点音调，声音虽然不大，但是成功的让周围兴奋的众人安静了下来。
烈千羽向着刚才劝他们离开村庄的老者走去：“老爷爷，麻烦你将关于这僵尸的一切详细的告诉我好么，这僵尸是什么时候出现的，有什么明显的特征？”
此时楚佑逸掀开马车的车帘，认真地看着被众人包围的烈千羽和龙泉，仔细的听着他们的谈话。
“说起来，这僵尸是七天前突然出现在村庄里的，这僵尸很奇怪浑身都是鲜红的长毛！”老爷爷点了点头，开始认真的回忆起来。
“红毛僵尸！”烈千羽与龙泉异口同声，十分肯定。
“对，而且他的身形特别特别的迅速，他见人就咬，我们根本就不是他的对手，根本没有反抗之力，如今村里就只剩下我们这二十几口人了！”
说到此处老爷爷的声音变得悲戚起来，村里人都陷入一种无言的悲伤之中，红毛僵尸的出现让他们家破人亡，随时都沉浸在一种可能会变成僵尸的恐惧之中。
“那你们为什么不逃啊，离开村庄！”马车上的楚佑逸提出了他的疑惑。
是啊，既然这红毛僵尸这么恐怖，残忍，他们这些幸存者为什么不及时逃出村庄，按理说，他们应该能逃多远就逃多远，还留在这里等死干什么？！龙泉也很疑惑这个问题。
“逃？如果可以，谁不想逃啊！可是我们根本就走不出这个村庄！不知道是不是那个红毛僵尸施了什么法术，除了我们这些人走不出去外，其他什么猫啊，狗的动物都可以走出这个村庄，我们也想过通过这些猫狗向外界求救，可是到了现在除了你们，我们一点音讯都没有得到！”
原来这个村庄里没有一条犬是这个原因。
“红毛僵尸应该没有这样的能力吧！”龙泉有些迷惑了，难道这个村庄里不止有红毛僵尸的存在？
“不一定！说不定他是进化了的红毛僵尸呢！”
相对于龙泉的反应，烈千羽刚好相反，对于这样的情况她是相信的，她虽然不知道这个世界的红毛僵尸有什么样的能力，但是在现代社会，那里的红毛僵尸是有绝对有这样的能力的！
“进化？！”
这个词语还从没听说
过，什么意思？龙泉没听懂。
“对！进化！”
瞥见龙泉和周围人都是一脸迷惑的样子，烈千羽又开始耐心的向他们解释起来：“进化就是这个红毛僵尸的能力得到了提升，全方面都比过去更加优秀，速度更快，法力更强，说不定它还新增了一项能力呢！”
“那可如何是好，猎妖师，你们还有把握收服它吗？”老爷爷忐忑的问着烈千羽，就怕她说出那个他们都不愿意听到的答案。
“当然可以！老爷爷，乡亲们都放心吧，既让我们答应了你们，就一定会替你们收服了它的！”千羽自信的容颜，让所有人都重新燃起了希望！
“千翊兄，你真的能做到么，你根本不清楚这红毛僵尸还有什么能力，要收服它，你有把握么？”龙泉有些不放心的看着烈千羽。
“怎么不相信我？！”烈千羽狠狠的挑了一下眉。
“那倒不是，只是……”龙泉赶紧改口，这个少年可是腹黑得很呢，我敢打保证只要我说一声是，那后果肯定是很严重的！
“既然如此就别那么多废话，等下你只需要极力的配合我就可以了，这个红毛僵尸我来对付！”烈千羽霸道的吩咐着龙泉。
红毛僵尸？我可是对它恨得牙痒痒呢，虽然不可能是那只让她穿越过来的红毛僵尸，但是难得遇上一只跟现代僵尸有着相似能力的僵尸，而且还是一只红毛僵尸，怎能不让千羽有些小小的兴奋？就当是练练手，出出这口怨气好了！
“那好吧，等下需要我做些什么？需要准备些什么？”龙泉轻轻地叹了一口气，认命！
“你急什么，先看看地形吧！”千羽斜斜的瞥了龙泉一眼，虽然面上是很轻松，很自信的表情，但是眉眼间还是有一些些凝重！毕竟她对这个世界的红毛僵尸也不甚了解。
“千翊，那我能帮上什么忙吗？”马车上的楚佑逸看着烈千羽，脸上是阳光的笑容，他相信她一定会将这红毛僵尸收服的！