欧阳婕妤眼看着姬澜渊离开了办公室，忽然间脑袋就清醒了，随即面庞涨得通红：MyGod！刚这么白痴的人绝对不是平常英明神武、机智敏锐的欧阳婕妤！
丢人呀！居然在这凯子面前流露出这种花痴一般的神色！欧阳婕妤有种撞墙的冲动。
“小婕？”
惠文觞奇怪地看着脸上神色千变万化的外甥女。这是怎么了？
“舅舅……”欧阳婕妤想说什么，又止住了，平时在舅舅面前撒娇惯了的人，这时的声音带了那么一丝委屈，“没什么……”无精打采了。
惠文觞也没再追问，把姬澜渊带来的那份合作方案收进保险柜，锁好，然后站起身，取下衣帽架上的外套，挽在手臂上。
“走吧。”
惠文觞的座驾是一辆黑色的路虎揽胜。这次，惠文觞没带司机，亲自开着车向郊区奔去，欧阳婕妤蔫蔫地靠在副驾驶座上，眼睛透过挡风玻璃，无精打采地看着路边风景。
“这是怎么了？”惠文觞笑问。平时精力旺盛，嘴巴不停的人，今天居然这么安静，这还是他那个嬉笑怒骂无常的外甥女么？
欧阳婕妤心里闷闷的，很不舒服，总觉得自己又被姬澜渊给占了上风去，心里堵着一口气，人便也懒得动了起来。
“没什么，有些累。”口气恹恹的，吃了亏的事怎么好意思跟舅舅说啊。
惠文觞柔声道：“那你睡一觉，反正到那边大概还需要一个半小时。”
欧阳婕妤这时也不知要跟舅舅说什么，于是便籍着他的话，把座椅放下，假寐了起来。
原本只想眯会眼的，不想却真的睡着了。
再次睁开眼，车子已经在一个大院里停下了。惠文觞正欲叫醒她，见她醒了，便说：“到了，下来吧。”
惠文觞事前已经和对方通过电话，这不，两人刚一下车，眼前的楼里便出来一个年轻人迎了上来。
“惠董和欧阳小姐是吧？”来人面带笑容，朝着惠文觞伸出了手。
惠文觞礼节性和对方握了一下，笑道：“有劳了。”
“钟主任已经在办公室等候多时了，惠董和欧阳小姐请。”来人转身在前头带路。
这是一幢20世纪90年代风格的建筑，二层高，7型，外墙嵌白色小瓷砖，铝合金钴玻璃窗户。这样的建筑在郊外随处可见。楼前挂着个牌子，写着“XX市心理诊疗中心”。
“这位同志贵姓？”惠文觞礼貌地问。
那人一笑：“我姓李，惠董叫我小李就好。”
说话间，已经上了楼，来到一间挂着“主任室”牌子的办公室前。
小李轻轻敲了敲门，里面传来一声“进来”。小李轻轻推开门，走了进去：“钟主任，惠董和欧阳小姐来了。”
一个身高在180公分以上的秃头胖子从办公桌后站起了身子，整张脸笑开了花：“惠董，可把您盼来了。”
说着话，小李已经退了出去，惠文觞和欧阳婕妤在沙发上坐下，笑说：“钟主任客气了。以后小婕在你手下实习，还要你照顾一二的。”
钟主任油光满面的脸，笑眯了眼：“好说，好说。惠董的外甥女，那就是自己人，自己人。”边说话，边亲手泡了两杯茶放在两人面前，“下午，斯局来电话，说您的外甥女要在我们这里实习，我马上就觉得荣幸啊。这不，还真蓬荜生辉了。”
欧阳婕妤直觉一阵阵恶心，这钟胖子知不知道廉耻二字怎么写的啊。还荣幸，若非舅舅因为生意上的牵扯，和XX局的斯XX有些交情，自己一个还没毕业的实习生，能招你待见才有鬼了！
惠文觞对这些场面早已司空见惯，脸上微微而笑：“钟主任客气了。”转头笑对欧阳婕妤道，“小婕，和钟主任打个招呼，接下来的实习期，可要钟主任多多关照了。”
欧阳婕妤忍着恶心，扯起嘴角，勉强露出一个笑容：“钟主任，请多多关照。”
钟主任看向欧阳婕妤，笑眯眯地说：“欧阳小姐一看就是聪明过人的人，在我们这种小地方实习，还真是太屈才了。”
欧阳婕妤只觉胃里阵阵翻腾，红着脸，强笑道：“钟主任太过奖了。”扭头对惠文觞说道，“舅舅，你公司里不是刚刚给你打了电话，说是有要紧事吗？这里已经和钟主任见过面了，应该没事了，下周我自己开车过来就好，现在还是先赶回去处理公事吧。”
惠文觞太了解这个外甥女了，也不愿见她再受罪，于是，站起身，面露难色地说道：“钟主任，你看……本来，我也难得来你这里一趟，应该跟你好好叙叙，不过，公司里的事也拖不得，因此……”
钟主任谄媚地笑着说：“惠董日理万机，片刻闲暇不可得，今日能见惠董一面，于愿已足了。公事要紧，我也就不留您了。只是，斯局那……”
惠文觞马上接口道：“我明白，我明白，你放心，回去我就给斯局打电话，说你这里安排得很好。那我就先走一步了啊。”
手臂轻轻碰了欧阳婕妤一下，欧阳婕妤明白，马上笑说：“钟主任，我们就先回去了，下周我再过来向你报到。”
钟主任一直亦步亦趋跟在二人身后，直到二人上了车，发动车子，还趴在车窗上跟惠文觞一个劲套近乎，惠文觞微微笑着点头，慢慢倒出车子。车子的挪动，令的钟胖子不得不松开了趴着车窗的手，惠文觞趁着机会，探头在车窗外说了声：“再会啊。”脚一踩油门，路虎虎啸而去。
钟胖子还笑眯眯地站在大院里，不停挥着手，心说：这富豪开的车，就是拉风啊，这油门就这么一踩，车子就飙出去了……
车里。
欧阳婕妤悲鸣一声：“舅舅啊，我可以预见我接下来的六个月实习期会是多么的悲惨！”
惠文觞哈哈一笑：“才这样就受不了了？以后踏上社会，多的是各色人等让你见识。”
路虎的车窗是开着的，欧阳婕妤说，要把在钟胖子那受的那股浊气给排走。风过，路虎风驰而去，隐隐传来惠文觞的声音——“不过，这钟胖子也算是人间一极品！哈哈……”