欧阳婕妤定定看着那华服青年，大汉自爆的姓名，让她猜出了眼前三人为谁。大汉为西岐大将军南宫适，那位“散大夫”应该是西岐上大夫散宜生，而那华服青年，被这两人称为世子，西岐在西伯侯时期，被称为世子的只有两人，一人为后来的周武王姬发，为西伯侯第二子，另一人为西伯侯长子，传说中的中天北极紫薇大帝——姬伯邑考，此时，西伯侯尚未被囚羐里，姬伯邑考尚未被纣王诛醢，眼前这被称为“世子”的人，无疑就是姬伯邑考！
姬伯邑考端坐在梧桐树下，手持一只通体碧绿的洞箫，温文而笑，狭长的凤眸顾盼之间神采飞扬，细看之下，更觉眉目如画，丰采绝伦。
此时，听了南宫适看似莽撞的一番话，整张脸更是透出一股自得的神采。欧阳婕妤双目一眨不眨地看着他，呼吸渐渐不稳，心跳慢慢加快，觉得自己内心充盈着一股说不清道不明的冲动。
书上说，姬伯邑考善于音律，此时见他和两位重臣交谈亦不忘手持洞箫，想必不假。
可是此人，天不假年，在这个封神的世界里，早定了他中天北极紫薇大帝的尊位，使他在繁锦年华便遭毒手，落得个醢身被父食的下场！
“谁？”一声爆喝。
南宫适魁梧的身躯落在欧阳婕妤跟前，随之，姬伯邑考和散宜生也从茅篱里走了出来。
两厢对望，狭长的凤眸里是一抹不解和惊艳，这边，清澈的眼眸里是一汪清泉，隐隐还有泪光。梧桐树上，两只凤凰鸣叫得欢快。
姬伯邑考挥手制止欲探手抓捕欧阳婕妤的南宫适，他本生性温柔，眼前的女子穿着袭从未见过的白色裙子，两条雪白的藕臂明晃晃的露在外面，发丝刚刚及肩，身姿虽然单薄却不失窈窕，面容娇俏，只不知为何一副泫然欲泣的表情望着自己。
“姑娘？”伯邑考无法相信看起来这么柔弱的一个女子能有什么不轨之意。
欧阳婕妤也不知道自己怎么了，听到他温柔的询问声，不觉感触良多，联想起此人日后的遭遇，两滴眼泪就居然那么滚了下来，口中讷讷喊着他的名字：“姬伯邑考……”
散宜生笑吟吟地看着，眼底却难掩怀疑与顾忌。
伯邑考又一次阻止了南宫适的呵斥，不知为何，她的泪，令他心头一阵颤动，笑了笑，柔声说：“姑娘找我有事？”
西岐城里无人不认识世子，对于她认出自己，伯邑考是一点都不奇怪，只是微微有些诧异，这姑娘也太大胆了些，居然敢直呼他的名讳。
欧阳婕妤回过神来，一时羞愤欲死，自己这是怎么回事？用手指抹去那两滴泪水，尴尬已极地笑了笑：“抱歉，刚刚失态了。”
在现代受过良好教育的那一面便重新回到了她的身上，整个人散发出这个世界的女子所没有的自信。
现代知性女子的独立自强所撑起的气场，这三个习惯了女子唯唯诺诺的男人何时曾见过？不说精明的散宜生，连南宫适眼里都是一抹难以压制的惊异，姬伯邑考更是觉得这女子和刚才好像又不一样了，才一转眼，那股柔弱的感觉已经从她身上消失，代替的是种他不明白却引得他非常想靠近她的坚韧的气息。
姬伯邑考不是登徒浪子，没有唐突佳人的意思，可毕竟这姑娘出现的太过巧合，自己刚刚和两位大臣说的又是十分玄妙的事，事情便显得很微妙。
“姑娘住在山里？”温文的脸笑得很温暖。
欧阳婕妤点了下头：“算是吧。”目前她确实住在山里。
“家里可还有什么人？”伯邑考看似非常随意地继续问。
欧阳婕妤苦笑了下，这边的家里……“没了，就我一个。”
“你一个柔柔弱弱的姑娘家孤身一人住在这深山里，就不怕么？”
这话问到了欧阳婕妤的心里，她又是一声苦笑：“我原本就无处可去，在此居住，不过是不想招惹是非。”
伯邑考笑了笑，说：“不管怎么说，终究是很不便，你既知我的姓名，想必也知道我的身份，若是可以，你便随我走吧，侯府人员众多，也不多你一个。”
散宜生和南宫适没反应，一来，西岐西伯侯侯府上下向来非常体恤民众，接济几个一时有难处的老百姓那是常有的事；二来，这姑娘出现的也实在太可疑，若是接进侯府，倒也可以借机查看是不是另有居心。
欧阳婕妤淡笑：“做你们侯府的下人？”
伯邑考也淡笑：“侯府不缺下人。”心里有些惊奇这女子的胆识，到此时居然还有心思和自己说这些，换个平常人，早就感激涕零了。
若以欧阳婕妤平时的为人，这种提议她根本不需要考虑，直接张口拒绝就是，可是眼前的男子，风神俊雅，一表非俗，含笑的面容里更有一种风情袅袅动人，这样的男子，也只得存在于这个传说中的世界里，那句卡在喉咙的拒绝的话便硬是出不了口。欧阳婕妤只觉心里好像有种什么东西在蠢蠢欲动，转念一想，这岐山终非久留之地，这个世界神仙虽多，可自己不是其中一个，日常饮食所需自然免不了，虽说不想参合这世界，但自己若只是想在这世界生活得好一些，然后顺道寻机会回去的话，应该不会有什么麻烦的……
念头兜转完毕，欧阳婕妤笑着点了点头：“寄居府上白吃白喝，我会不好意思，不过我能做的事也不少，世子……”欧阳婕妤蓦然明白刚刚为什么南宫适一脸恼怒地盯着自己了，原来是自己下意识直接喊了姬伯邑考的大名，这种事，在等级森严的商周时期，已经是大不敬了。
姬伯邑考见她说了半句，突然没了下文，只管愣愣看着南宫适，不觉笑道：“我怎么？”