却说姬伯邑考离了客房后，便去花厅陪着家人一道用了晚膳。饭后，他走进了议事厅。
散宜生和南宫适二人已经在议事厅里等候，见伯邑考进来，两人躬身施礼：“世子。”
伯邑考笑道：“两位大人辛苦了，用过晚膳没？”
散宜生笑回：“用过了……”
散宜生还没说完，那边南宫适已经扯着大嗓门说开了：“侯爷哪舍得让臣子饿着，早让人送了膳食过来，我和散大夫这会子正撑得肚皮滚圆呢。”
散宜生摇头，笑骂：“南宫，你个不要脸的老匹夫，自己丢人，可别捎上在下！”
南宫适笑道：“就你装斯文。”
伯邑考笑吟吟看着二人斗嘴，一时之间，笑容宴宴，很是自得。
说笑了一会，西伯侯姬昌踏进议事厅大门。
“父侯。”
“主公。”
姬昌在主位坐下：“都坐下说话吧。”
三人落座。
姬昌看向散宜生：“散大夫，伯邑考不在的这几日发生的事情你给他讲过了吗？”
散宜生恭声回答：“讲过了。”
“那便好。”姬昌笑道。
散宜生将袖筒中笼着的竹简取出，双手托着：“主公，给苏侯的信，下臣已经拟好，请主公过目。”
伯邑考起身，将竹简接过，送到姬昌面前。
姬昌摇了摇头：“你念。”
伯邑考展开竹简，念道：“西伯侯姬昌百拜冀州君侯苏公麾下；昌闻：‘率土之滨，莫非王臣。’今天子欲选艳妃，凡公卿士庶之家，岂得隐匿。今足下有女淑德，天子欲选入宫，自是美事。足下竟与天子相抗，是足下忤君。且题诗午门，意欲何为？足下之罪，已在不赦。足下仅知小节，为爱一女，而失君臣大义。昌素闻公忠义，不忍坐视，特进一言，可转祸为福，幸垂听焉。且足下若进女王廷，实有三利：女受宫闱之宠，父享椒房之贵，官居国戚，食禄千钟，一利也；冀州永镇，满宅无惊，二利也；百姓无涂炭之苦，三军无杀戮之惨，三利也。公若执迷，三害目下至矣；冀州失守，宗社无存，一害也；骨肉有族灭之祸，二害也；军民遭兵燹之灾，三害也。大丈夫当舍小节而全大义，岂得效区区无知之辈以自取灭亡哉。昌与足下同为商臣，不得不直言上渎，幸贤侯留意也。草草奉闻，立候裁决。谨启。”（注1）
念完，伯邑考微微而笑：“父侯。”
姬昌抬头：“就照这样誊好送去吧。”
散宜生站起身：“宜生领命。”
伯邑考淡笑，散宜生亦看着他笑，两人都知道这一篇文章做在哪，文在简外！
姬昌让他们都坐下，而后轻声唤道：“伯邑考孩儿。”
伯邑考忙答应：“父侯。”
姬昌看了看三人，神色渐渐凝重起来：“伯邑考，孤听闻这几日，天下都在传扬，‘凤鸣岐山，天命所归’，伯邑考这几日都居住在岐山静养，这事该不会没有耳闻吧？”
“主公……”南宫适扯着大嗓门想解释，被散宜生连使眼色打断。
姬伯邑考却慢慢站起身，并没有因为父侯语气带着质问而惊惶，他温文而笑，说道：“父侯知晓孩儿体弱，自进岐山之后，便一直在茅篱静养，哪里有空闲去漫山闲逛。这凤鸣岐山之事，孩儿是真没听说。不过，居住在岐山的这半月，倒是好几次见着一对凤凰栖在岐山。”
姬昌愣了一下，说：“真有凤凰？”
伯邑考笑道：“确实有，不止孩儿见过，那日，前来探望孩儿的散大夫和南宫将军也见到过。”
散宜生恭声道：“是的，主公。”
南宫适亦大声说道：“主公，南宫适也见过。”
伯邑考笑着说：“许是进山的山野村民亦见到了，出来后同家人街坊说起，才传出这凤鸣岐山的说法，至于什么天命所归，附会而已，当不得真的。”
姬昌锁眉，忧心忡忡：“孤自知当不得真，纣王却未必这么想。如今北海未靖，闻太师征战经年，我西岐若是再传出这话，闻太师下个征讨的对象便是我西岐了。这说法还真不能传到朝歌去。”
散宜生笑道：“主公多心了。民间说道，捕风捉影而已，要说凤鸣岐山，是确有其事，这本是我西岐一祥瑞。主公若是怕纣王多心，何不上奏章一本，陈说西岐本是殷商四镇诸侯之一，西岐现瑞，何尝不是殷商之瑞？天命所归云云，只说是纣天子承天之命，临凡治世，想来也绕得过去。”
姬昌点头，道：“那便劳烦大夫再拟一折吧。”
散宜生道：“下臣领命。”
姬昌微不可闻低叹一声，不露痕迹地看着座下伯邑考和散宜生、南宫适偷偷交换眼神。
“伯邑考孩儿，你带来的那个女子呢？”姬昌突然问道。
伯邑考道：“安排在客房了。”
姬昌站起身，慢慢往议事厅外踱去：“多留意一些。散大夫，南宫将军，便如此决定了，明日就由南宫将军护送散大夫前往冀州走一遭罢。”
散宜生和南宫适站起躬身相送：“下臣领命。”
姬昌走远。
散宜生挺起身子，神色凝重：“世子，主公亦说那女子须多加留意。”
伯邑考笑容忽然一滞，而后笑道：“我理会得。”
散宜生却有些担忧地看着他：“世子，勿怪下臣僭越，实是时机太过巧合。除了‘凤鸣岐山’一事外，偏生朝歌那边居然会下旨让侯爷插手苏护反叛之事。纣王纳妃，何时让诸侯插手了？再者，下臣听闻，北海很快就会平定，闻太师还朝在即。纣王性子骄纵暴躁，凡事穷奢极欲，也就对闻太师有些忌惮。依纣王的性子，肯定会想法让闻太师再度离开朝歌，以免让他搅扰到自己骄奢淫逸的日子。我西岐这些事，若是传到朝歌，不管纣王是否起疑，现成的一个支开闻太师的由头，纣王岂会放过？若真如此，西岐很快就会引致闻太师兵临。”
伯邑考沉思不语。
南宫适道：“世子，勿被女人所惑，西岐安危事大！”
散宜生静静看着伯邑考，半晌才又说了句：“世子，不是下臣斗胆干涉世子私事，实是世子一身无私事，事事皆关西岐安危。西岐虽不提倡凡可疑者皆杀之，却也不能相信太过了。”
伯邑考笑了笑，笑容有些勉强，说：“散大夫言重了。小婕原也不过是寄居一段日子而已。况且，当初决定带她进府，也是存了方便看察的意思。”
散宜生不语，却在心底叹息，世子已陷，居然为其辩白不算，还不经意间就吐露“小婕”这样亲密的称呼。
散宜生扭头看了看南宫适，后者脸上也是一副诧异神色。
当初那个温和有礼，遇事深思熟虑，凡事必留后路的世子变了。
既然世子不愿，为了西岐，只好自己越俎代庖了。
散宜生打定主意，扯着南宫适，告辞离去。