仪式是在草坪上举行，但是午宴就是在屋子里举行的。上下共计三层楼的小别墅，三楼全部用作了换衣间和准备室，余下两层则都由艾伯母精心布置成为宴客厅，长辈们皆在二楼宴饮，留下一楼给我们小辈们尽情的闹腾。
三楼的更衣室里，服装首饰皆以准备好了。换好一身朱瑾红的复古旗袍，重新更换了配套的翡翠首饰，Sally解开我原有的发髻，重新为我梳好了一个婉约的盘发，不用再带头纱，便是换上了channel的黑色缎带发带，光滑的锦缎在灯光的照耀下微微泛起淡淡的珠光。
所来的长辈们多为艾伯父和爸爸事业上的伙伴，自然各各都是身份贵重不容忽视的，所以所敬和所回敬的每一杯酒，都定是要自己亲自喝下去的，根本无法让伴郎伴娘来挡酒的。笑着婉拒了说要跟着随侍的服务人员，芷儿和落嘉亲自手执白酒跟着我们一一敬过。我始终努力保持着脸上弧度刚刚好的微笑，矜持优雅。
“邓伯父好。”敬到邓伯父的时候，我微微提高了一点嘴角的弧度，笑得更加亲热些。
“老邓，看看我这个儿媳不错吧，虽然我没女儿，但有个这样的儿媳也不比你差吧。”艾伯父想来也是多喝了几杯，此时是格外的乐呵。
“是是，”邓伯父哈哈一笑道“我说老艾你也真是的，眼馋我呢啊，明知道我家亦南现在也没给我领回来个儿媳呢，痕儿这么好的姑娘就被你给纳成儿媳了，我这是不服也得服！”
知道邓伯父是夸我们，我和夜自忙是低头道谢。
“对了老艾，”邓伯父瞧见艾晚便是突然想起来什么道“你说你家小二都结婚了，怎么老大还没消息呢，老大不是也订婚了吗，我这可到现在还没见过呢？”
“小夜是要接班呢，所以结婚的早，”艾伯母笑吟吟的出来解释道“赶明儿自得让看看小晚的未婚妻，小晚这未婚妻啊也不是旁人，就是咱们痕儿的亲姐姐，方才穿着黄裙子跟着痕儿的那个，也是个乖巧可人的孩子，只不过现在尚还在念书才不着急他们结婚呢。”
“咦，这可不行！”邓伯父一听，不依道“我说老艾，不带你这个样子的，让你家小子联手娶了人家安家的俩宝贝闺女，这我家亦南以后怎么办啊？”
“你呀，甭想了！”艾伯父这才又是笑着接上话道“老邓你啊，是甭想着跟我抢儿媳了，你就认输吧你！”
因着二楼都是长辈们，所以虽是各各怠慢不得但自然也不会有人故意调侃不放过我们，但是一楼可就说不准了，仅是那些个从小一起长大的就个个是闹腾的好主，一群太子党们聚在一起只怕是难以放过我们的。
回到更衣室里，我便是重新换了一套西式的抹胸礼服，云霞影一样的颜色最是衬肤色的了，头上也更换成纯锆石林次坠连成的发带，闪烁着珠宝璀璨的光芒。
“WOW~~WOW”才是由苏然和Bella陪着走到楼梯口，下面便是沸腾起来了。数不清的香槟同时打开，只为营造出一个欢腾的气氛。我虽是保持着矜持的微笑优雅的挽着夜下楼，但心里也是忍不住有些许担忧，谁知道这些跺跺脚地都能晃三晃的少爷小姐们，要怎么整我们呢。
第一桌坐着的自然都是关系最亲近的朋友，也是闹得最high的人，好一顿狂轰滥炸。
“我说夜少你也太不够意思了，这么快就把咱们天仙似的痕妹妹娶回家去了，太不顾兄弟们孑然一身的感受了！”作为夜的铁哥们，程昊此时却是第一个发难。
“少来了，”瞧着他的激动样子，我却是毫不客气的揭他的底“以你程家公子的名号，多少美女不都是扑上来了，花花公子这个名号，你才是最当之无愧的！”
“痕妹妹，我说你怎么能这样呢。”程昊捧胸做痛心状道“你这样也太伤哥哥我的心了，那些个女人绝对都是逢场作戏逢场作戏的，不足挂齿啊。你小时后哥哥是怎么疼你的你都忘了？”
“边儿去~”我还没来得及发话，Bella便是替我先回敬了“你就少在这儿装大尾巴狼了啊，谁不知道你打小就惯爱欺负我们女生的，好意思啊。”
“诶诶，哥哥今天就是个被欺负的命。”程昊涮嘴不成只好故作伤痛耍宝道。
“好了，我们敬新人一杯酒！”芷儿现下已经入了席，妍笑着举杯道“一敬新人平安喜乐，二敬新人幸福美满...”
“三敬新人”芷儿还没说完，程昊就又是诡笑着接过了话头道“三敬新人早日生个胖BABY管咱们要糖吃！”
程昊那厮话音未落，气氛便是轰一声沸腾了，在座的没几个是善茬，此时都是纷纷起哄着祝福什么“早生贵子”类的了，我是不由被闹得红了脸，一时不知道该说什么来控制气氛了。
“好了好了，你们几个，闹得差不多也就成了！”关键时候，自然还是要夜亲自出来解围“程昊，你小子别这么不够意思啊，当初邀请你做伴郎你都敢推了，今天居然还敢在这儿瞎起哄，这早生贵子的事情啊，我和痕儿可是不敢抢在了哥前面了，你说是吧，哥？”
“啊？”冷不丁被夜推出来作为众矢之的，艾晚先是一愣，随即立刻举杯保证道“大家放心啊，我和小诗会努力的！”说着就是亲密的一揽小诗，言之凿凿保证道。
“我说晚，你可得做到，不然今儿咱们在场的兄弟可都是见证！”陆言大大咧咧的与艾晚一碰杯道“你小子要是这事儿上再被小夜抢了些，你就真是没脸混了呢，自个儿挑片海跳下去得了！”
众人闻言皆是大声嬉笑起来，气氛一时间极为热烈。