夜直接吩咐司机带我去了医院，好生拍了片子做了一个详细的检查，好在并不是很严重，只是轻微的扭伤，多注意休息，好好调养一下就好。医生又是再三叮嘱我千万要注意休息，说是腰部已有劳损了。做艺人嘛，有几个人能腰上没病啊，尤其是女艺人，每天踩着十几厘米的高跟鞋一站就是大半天，平日里也没有什么时间多注意保养，外表再是光鲜亮丽，仔细一查就发现身体各个部分都有不少损伤。
“这下Vincennt只怕真是要发疯了，”我忍不住蹙眉道“从准备婚礼到蜜月，我都积攒了好多工作没有做了，这下又要休息这么久，只怕他吃了我的心都有了。”
“你就安生点在家休息吧，”不知道为什么夜看到我的片子后神色一直很不好，这下更是数落我道“你就别那么拼命了，反正也是要离开的人了。”
是啊，要离开了。虽知道夜是无心，但我仍然忍不住有些黯然。
“痕儿，你怎么了？”情况果然不出艾晚所料，艾伯母一看见我就着急的要命，不住的埋怨道“小夜，你也真是的，你该陪着她们一起去啊，小诗那个不操心的样子你又不是不知道，张嫂，赶紧把痕儿扶上去休息。”
“没事的妈，只是不小心扭伤了而已，休息两天就好。”我忙是宽慰道。
“瞧你，别不把这小伤当一回事，”艾伯母嗔怪道“你们年轻人啊，总是自以为自己身强体壮，仗着年轻不当心，这回，小夜你们哪儿也别去了，反正新房子那你们也不太熟悉，你们这几天就安心住在这儿，等痕儿养好了伤再搬回去。”
艾伯母盛情难却，我虽是心里不愿意这么麻烦，却也只好顺着艾伯母的意思来，以求个他们的安心。在艾家休息的这几天，艾伯母当真是要把我宠到天上去了，不仅什么事情都不要我做，更是每天亲自把茶点给我送过来，还特意请了私人医生来家里每天帮我按摩诊疗，对于这种公主级的待遇我实在是有点吃不消了。婚后第三天原按照礼数是该回门的，但是因为我们当时人在英国，所以自然把回门的日子改到了回国后的第三天，所以一早我也就起来准备着了，等着夜起来后我早已妥帖的打点好一切了。
“爸，妈，小诗，我们来了。”才进了门，我就笑着招呼道。
“痕姐姐。”沙发上背对着我坐的女孩笑盈盈的起身冲我问了好。
“芷欣，你怎么来了？”我又惊又喜道。芷欣是我表妹，她的母亲就是妈妈最小的妹妹，从小娇纵惯了，所以结婚时便也执意追求自己所爱，依然嫁到了白家，白家虽也是书香门第，但到底清苦不少，所以芷欣这些年过的自然也只是一般了，只是我却与她投缘的很，芷欣温柔聪慧，而且非常善解人意，有十足的慕容家的姑娘风范。
“姐夫。”芷欣也笑着冲夜打了招呼，我们结婚时她们才见过，所以现下自然认得出来。
“你来了。”夜也配合的露出一个微笑。
第一次回门，除却我们自己从英国带回来的礼物外，艾伯母更是着意添了好多，所以回来第一件事自然是要分分礼物了。
“芷欣，今天不知道你在，也没特意给你准备什么，这个小礼物请你收下。”我笑着递给芷欣BUBERRE包装精良的盒子“一条丝巾，希望你喜欢。”
“谢谢姐姐，我很喜欢。”到底也是书香门第的女孩，行为举止也都拿捏得很有分错，芷欣接过礼盒，笑着便围在脖子上表示喜欢。
才刚坐下来没说上几句话，小诗便就神神秘秘的硬把我拉到楼上去，非闹着让我给她配出来一身衣服，说是艾晚要带她去参加一个聚会，要打扮漂亮点。
“怎么都是休闲装啊？”打开了小诗的衣柜，虽然也是满满一柜子，却仔细看来总是休闲款式的衣服，再怎么配也配不出什么来，无奈之下，我只好认命的把她带到了自己的卧室，找出自己的衣服给她穿。
“晚说是好几个朋友在一起聚会，不过地方好像挺正式的，说是在什么半岛酒店，痕儿你知道那里么？”小诗边挨件看着我的裙子便随口说道。
“半岛？知道。”半岛酒店可谓是我的最爱了，环境优雅，菜色精致，只是价格不菲，在本地也算是数一数二的餐厅了，虽是父母辈的人不大喜欢，但却是深的我们这年轻一辈的钟爱，既然是去那里还是要穿得正式些好，想到这儿，我不由手一松，放开了原本挑好的裙子，转而打开另一扇门，里面堆满了各种各样精致的小礼服。
“这样好不好？”略微一思索，我找出NINARICCI今年新出的嫩绿色的蚕丝裙子，下身的裙摆层叠，微微蓬起，很符合小诗清新可爱的样子“到时候把头发稍微整整，再画个淡妆就很好看了，这条绿裙子正好和我以前送给你的那条水晶项链很搭调，今夏很流行这样的搭配呢。”
“漂亮么？”小诗臭美的在镜子前扭来扭去，开心的不得了“痕儿，下次发了零用钱你陪我去买衣服吧，还是你的品位好啊。”
“成啊，”我笑着收好其他的东西，随口答道“只要你确定你的钱包负担得起。”
“痕儿，你又这么惯着小诗。”再下楼时小诗俨然又换了一套我的衣服，简单的白色灯笼袖衬衫，外面套着灰色的无袖蓬蓬裙，虽不是什么奢侈品牌，却也都是我淘得的爱物。妈妈自然是知道这是我的衣服了，所以忍不住略微嗔怪的看了小诗一眼，又笑着开口“难得痕儿回来，下午妈妈带你们一起去逛街好了，小诗，芷欣都一起去吧。”
“妈，痕儿他…”夜刚要开口解释，却被我轻声制止住了。
“好啊，一起去。”我笑着说道，又轻轻附在夜耳边说“难得大家开心嘛，我今天穿的平底鞋，腰不会有事的。”
“那，妈，下午我陪你们去吧，也好帮着你们拎包。”夜微一停顿，随即和煦笑着接上话。