早晨，等夜起来时我已经准备好参加中午饭局的行头，DIOR今年春夏款的宝蓝色无袖连身裙，外面套一件料子薄软的白色披肩式外搭，脖颈上自然是夜送的那条璀璨的十字形项链，借以提升整身打扮的亮度，头发松散的挽在脑后，露出耳垂上的十字形碎钻耳钉来，为了配合夏天的气氛，鞋子特意挑来StellaLuna天蓝色麂皮拼接高跟鞋采用麂皮材质拼接皮革，以鲜艳的天蓝色为主色调，露趾鞋头，底部为10cm鞋跟，流线型的剪裁设计，干净利索，非常符合我一贯的形象。
“很漂亮！”夜满意的打量一番镜中的我，最后将笑容定格在我的鞋子上“Nicenewshoes！”
“谢谢！”我回头冲他一笑表示感谢“夏天嘛，总要选些清亮的颜色，我记得你今天打算系那条宝蓝色斜纹的领带，这样子会跟你比较搭调。”
“很好。”夜上前两步替我整理了一下垂落在耳垂两侧的碎发“不过你的腰可以吗？”
“十厘米而已，”我故意略微夸张的笑笑“你又不是不知道我穿高跟鞋的能力，区区十厘米，小case！”
来参加饭局的都是现在当局有名的世家，有艾家的关系也都不错，除却邓家与艾家的世交关系，程家和方家也与艾家一向关系颇好，所以我和夜也才会和程昊，方芷从小玩到大，只是今天除了这三家，还有一家最为关键，便是江家，江家为人处世一贯低调，连我也很少在形形色色的饭局酒会上碰见，今天也算是给足了我们面子，江伯母和江伯母今天有事未曾出席，便特意让他们的独子江可平代为过来。
“可平哥，你来了。“江可平入政坛的早，加之年龄也比夜还大两岁，所以就连夜见了他也会客客气气的称声“可平哥”。
“你好，这位便是痕儿吧。”江可平冲我和夜笑笑，声音很温和，没有丝毫的张狂。
“你好，我是安痕。”我大大方方的伸出手去，露出一副标准的微笑来。
“幸会。”江可平伸手礼貌的回握一下，然后又笑着与夜寒暄了几句入席。
艾伯父作为东道主，所以这顿饭自然坐在首席了，旁边坐着的便是江可平，由此也可见江家的实力却是不一般，能让艾伯父如此客气对待的也实属少见了。这顿饭的主要目的就是在于像各家正式介绍夜和我，自然也是为了夜的接班做好铺垫和打算的，毕竟夜贸然入政坛，自然需要前辈们的多多提点了，所以酒过三旬，大家也自然客客气气的打开了话匣子切入了正题。
“老艾啊，依我看，你家小夜真是个很不错的孩子嘛，一看就稳重，打算什么时候正是让他入仕啊。”作为和艾伯父关系最好的邓伯父，自然是第一个开口引出话题了。
“也就是最近这两个礼拜了，小夜现在也完婚了，是该专心把精力放到事业上了，男孩子么，成家立业是必须的。”艾伯父客气的冲诸位一笑道“以后犬子可就要仰仗各位兄弟的多多关照了。”
“哪里的话，这本就是应该的！”程伯父一贯喜欢夜，此时便是笑着接话道“怎么看都觉得你家小夜好，你看我家程昊，多大的人了还没个正形，我和他妈妈苦口婆心地说了多少次，就是不肯接班，非要自己创业做生意。”
“爸。”程昊忍不住小声嘀咕道“这么多人呢。”
“年轻人自己创业也很好，”艾伯父哈哈笑着打圆场道“你们家程昊打小就有主意，胆子大，这两年自个不是把公司做的红红火火么，多好，真说起从政接班啊，还是江家最有福气了，看看可平，当真是年少有为啊！”
“艾伯父，您客气了。”江可平举起酒杯客客气气的敬了艾伯父一杯道“我年纪小，处事上难免有很多不周全不得当的地方，都多亏了各位叔伯指点，才使我能有今天的小成就。”
“可平的报告我看过，可是写的非常精彩的！”方伯父忍不住拍掌道“你年少有为，现在就已经凭借自己的能力做到了处长，年轻人，好好干，前途无量！”
这样的目的明确的饭局自然是免不得互相恭维夸赞的，我听得无聊，又见大家酒席过半，都纷纷起身互相敬酒，便是悄悄拉着方芷坐到一旁随意闲聊些，由得她八卦我。
“痕儿，新婚生活很甜蜜嘛，”方芷端着酒杯笑嘻嘻的上下打量一番我“瞧瞧，品味愈发好了，这裙子，这鞋，还有这首饰，真是样样精美，再瞧瞧你这张小脸，真是我见尤爱。”
“好了，你们几个，真是没一个是好惹得，”趁着大家都不注意，我忍不住小声抱怨道“我才在英国呆了多久，你们挨个骚扰，生生把我们给逼回来继续受苦受累。”
“痕妹妹，来来，哥哥敬你一个。”正说话呢，就只看见程昊诡笑着走过来，手里还拿着半瓶茅台“来来，哥哥给你满上，咱们干一杯。”
“少来了啊，今儿看你都喝了多少了，还喝呢。”一贯温柔的方芷却是抢先发话，毫不客气的一口回绝道“你就找这个样子喝吧，看看你下次胃疼难受的时候谁带你去医院，谁照顾你！”
“好好好，我错了，”没想到方芷一发话，程昊赶紧收起来他那副嬉皮笑脸的模样，连声保证道“你说不喝我就不喝了，这下成了吧？”
“你们两个，莫非？”瞧着他们的样子，我心中猛然有个念头一转，不觉脱口而出道“你们不会在一起了吧？”
“别，别乱讲。”猛然被我一问，方芷情急间就红了脸，说话也变得结结巴巴的。
“赶紧老实交代，芷儿，你不会要撒谎瞒我吧？”我敏锐的捕捉到芷儿的不同寻常的样子，连声追问道。
“好了好了，我承认！”眼瞧着我是不达目的不罢休，程昊只好率先投降道“给你说了你可别漏出去，这事儿我们爹妈都还不知道呢。”
“真的？”听得他们承认，我越发惊讶了，我们几个从小一起长大，但就属他俩的性格差得多，程昊整天都是一副玩世不恭的样子，而方芷却一直是典型的乖乖女。
“程昊，你给我老实说，你不会就是玩玩吧？”我马上变了脸色道“我可告诉你，玩也要有底线的，芷儿这样的姑娘不是你能随便碰的！”
“来来夜少，你来做个证！”正好夜走过，程昊赶忙把他叫过来道“今儿当着你们俩的面，我程昊郑重向你们保证，我对芷儿绝对是一百个真心！之所以现在还没告诉家里，是怕家里知道后干预太多，我们俩就想好好享受一下两人时光，但我保证，过段时间绝对坦白！”
“芷儿，真好！”甚少见到称号如此郑重的样子，我都忍不住感叹道“芷儿，你放心，他要是欺负你，我一定站在你这边！”
多好啊，世间人如此多，而她们终于有幸，不仅为家族寻找到了合适的人，更为自己找到了深爱的人！这才是真正合适的人！