“我爱上的，是一个连微笑都会带着淡淡忧伤的女生。”从看到痕儿的第一眼，俊赫就已经有了如此清醒的认识。
面前的这个女孩，的确衬得上自己的发小铁哥们志勋在电话里对她的描述---天生丽质，冰雪聪明。前者从看到痕儿的第一眼俊赫就意识到了，眼前的这个女孩五官精致秀丽，组合在一起更有一种恰到好处的完美，虽然穿的是和周遭人都一样的校服毛衫和格子裙，但你就硬能把目光聚集到她的身上，原来最普通不过的校服，也应是有人能穿出丰姿卓越的。而后者，虽然不是短短几分钟就能意识到的，但是只从见面到现在她的待人接物，和寥寥几句却足够得体的问候与寒暄，就足以让俊赫相信眼前这个女孩的确配得上冰雪聪明这几个字，何况，来之前就没少听志勋提到这个女孩时常让人觉得惊艳的特长表演，从舞蹈到弹琴，从绘画到演讲，没有什么是她做不来的事情。只是他很难想象这样一个看起来那么完美优秀的女生为什么连微笑的时候都让人觉得有淡淡的忧伤噙在嘴角。只觉得她在的地方，连空气里似乎都会染上一层薄愁，只是这种愁绪非但不让人觉得反感，反而对她更觉得怜惜。如此佳人，也难怪志勋每次打电话都劝他一起来英国留学。
而跟在志勋身边的那个卷发的美女也是异常漂亮，和痕儿那种带一点距离感的美不同，她的身上几乎写着青春洋溢这几个字，说话的时候总是一副眉眼弯弯的样子，即使不笑的时候也总能让你感觉到她漂亮的眼睛里闪烁着和善与温柔，看起来就让人觉得格外舒服，这个名叫“苏然”的女孩，和方才的冰山美人“安痕”看样子还是交情匪浅的好友，原来这年头，美女也爱扎堆啊。
晚上志勋拉着俊赫偷偷喝酒的时候，俊赫自然忍不住慨叹道“我说你怎么不愿意回国，还死活非要拉我一起过来呢，难怪在这边都高兴地乐不思蜀了呢，这么多美女在身边，感觉很不错吧，现在看来，我放弃了纽约的曼哈顿，被你拐来这个雾都也还算是值得的。”
俊赫与志勋一样，都是出身优渥，别看是个男孩，从小却也是娇惯的不行，志勋大了他两岁，所以从小就像哥哥一样照顾他，当初志勋出国念高中还让俊赫颇失落了一阵，毕竟从小玩到大的好朋友就那么走了，任谁心里也都会不舍得，所以两人每每打电话时俊赫都会问他打算什么时候回来，头几年那小子回来的倒还算勤，可是后来不知道怎么了就是放假也不愿意回来，每次打电话时都文绉绉得甩一句“君问归期未有期”，把俊赫实在是酸的不得了。不过酸归酸，但是对于志勋的中文水平直线上升俊赫还是挺震惊的，那么复杂的中文，真是不理解志勋怎么就突然燃起了学习的浓浓兴趣，短短小半年的时间里就突飞猛进，连古诗文都会说了。不过自然，这些疑问在见到志勋身边那两个中国大美女之后就迎刃而解了。
看着志勋的样子，他是更喜欢阳光明媚的苏然，每次苏然跟他讲话的时候他都开心的要命，嘴恨不得都咧到耳朵根去，不过这样更好，俊赫心里显然对这个现状很满意，智勋喜欢苏然，他喜欢安痕，两个人谁也不用嫉妒谁，好兄弟若真为了个女人翻脸也怪不好的。
而彼时，我们俊赫的中文水平还是很一般的，最多也就是跟人正常交流几句，这还全是仰承小时候爹妈逼得严，硬学会的，但是不知道为什么，一看到安痕，他却一下子想到“窈窕淑女，君子好逑”。这句话还是前几天翻志勋的书时看到的，据志勋解释说的大概就是看到漂亮的女人，男人们都会心动而想要得到，原来思慕美人，本就是人之常情。既然中国的老夫子都这么说了，俊赫心里也对自己的反应放下心来，一见钟情，思慕美人，这些都证明了他是个君子。
迅速跟着志勋跟她们俩都混熟以后，他的中文水平也开始飞速进步，原来恋爱还是可以给人带来很多积极的好作用的。而熟悉以后，他也有了比别人更多的机会看到安痕笑，平常看起来总是清清冷冷的安痕却有着俊赫认为的这个世界上最美的笑容，她不笑的时候，冷艳美丽；她微笑的时候，带着淡淡忧伤；而她真心实意笑的眉眼弯弯的时候，真的是倾国倾城，如沐春风。越是不爱笑的女孩，越有这个世界上最美丽的笑容。
俊赫其实一直很恼怒为什么痕儿和然然每次见志勋都喊他志勋哥，可是自己过去后志勋就扬言说反正也没差几岁，直呼其名就好。所以每次都是俊赫俊赫的喊，俊赫也好希望可以听到痕儿喊他OPPA，不都说韩国女生喊OPPA能把人的骨头都喊酥吗，俊赫自小没少被人OPPAOPPA的叫，可惜一次这种感觉都没体会过，可是每次只要听到痕儿柔软着声音喊他俊赫就会觉得心都痒痒了。为此，志勋没少嘲笑他是个没骨头的，不过whocares，在俊赫心里，他家痕儿怎么叫都是最好听的！
看起来志勋似乎真的很喜欢苏然，俊赫感觉自己才跟她们混熟没多久，就听志勋说他给苏然表白被拒绝了。
“真的假的？”看着一脸忧郁的志勋，俊赫却是惊讶的不得了。怎么都想象不出来那个每次见到志勋都是笑的甜甜喊“志勋哥”的苏然怎么会拒绝了志勋的表白。
“其实，不能怪他。”知道好兄弟是在真心为自己抱不平，志勋却还是脸色苍白的维护着他心目中的小公主“她收到过很大的伤害，所以走不出来也是正常现象。”犹豫了片刻，志勋才简单给俊赫讲了Yale的故事，那个幸运的得到然然初恋的男孩，最后却那么不幸的因为车祸离开，而这件事情实在对然然造成的伤害太大了。
“可我看她不还是每天笑嘻嘻的没什么事情吗？”俊赫实在难以理解一个每天笑嘻嘻的女孩到底心里能有多大的愁绪和伤害。
“俊赫，这种话你绝对不能在然然面前说，”志勋一脸义正词严的提醒“她只是选择用笑容去掩盖伤害而已，俊赫，我们应该理解她尊重她，还有，这种话你也最好不要在痕儿面前说，不然不管你对她有什么心思估计也白搭了，她们两个人是非常要好的闺蜜，然然最难的那段日子，都是她陪在身边的。”
俊赫意识到自己的话有些过分，于是正色道歉道，话题又渐渐绕回痕儿的身上，俊赫忍不住想要向志勋多打探一点，再多打探一点关于她的消息，一贯是眼高于顶被小女生追逐的俊赫，也终于有一天要放下身段，去研究追女生的套路了。
不过出乎意料的，痕儿并没有想象中那么难以接近，遥不可及。甚至，在某天放学后，痕儿居然主动邀了俊赫去泰晤士河看夕阳。泰晤士河的夕阳啊，她会主动约他去实在是让自己惊讶不少，因为泰晤士河的浪漫传说，所以俊赫一天都觉得心跳加速，出门前对着镜子一遍又一遍的捯饬衣服头发，恨不得把边角末梢都打理到完美无缺的地步。
“恭喜你了，小子！”志勋躺在床上又是羡慕又是嫉妒“保不齐今天你俩就能KISS了呢，诶，也不知道什么时候然然才能约我去泰晤士河看夕阳。”
在泰晤士河边一起看夕阳的男女一定要接吻，似乎已经形成了一个思维定势，学校里面的多少学长学姐都是一起去看夕阳的时候再顺便来一个浪漫又甜蜜的KISS的，俊赫虽然来英国时间不长，但是这件事情却知道的详细的。
那个黄昏真的很美，也很浪漫，泰晤士河的夕阳很壮丽，很绚烂，俊赫自问做好了准备，打算在夕阳最美的时候也KISS一下，但是身旁的她却只是专心看着夕阳，夕阳笼罩在她身上一片金色的光晕，而她脖颈间一条细细的十字架型的碎钻项链就那样熠熠生辉，让她看起来特别美，甚至特别神圣，她专心的看着夕阳，他就专心的看着她，觉得她身上总有一种不同于别人的忧伤和无奈，虽然她什么也不说，但是就能让人感觉到她是一个有故事的人，而她的故事，他真的好想知道。
平心而论，和痕儿做朋友其实真的不算难，她待人接物的风度礼貌周全，脸上总是带着淡淡和善的微笑，你若问她什么事情，她若知道必定知无不言，才来时志勋请她帮忙带着俊赫逛校园，一路上花花草草都讲解的详细，看起来的确是家教良好的女孩子，只是不知道为什么这样的女孩，明明就站在你面前，对你微笑，跟你说话，却还是总让你觉得她离得那么远，似乎总有看不见的鸿沟横亘在你们中央，但是，就算知道追逐上冰山美人的路途遥远崎岖，只要你见过她不经意时真心的微笑，你就一定是甘之如饴，肝脑涂地，她礼貌微笑时，你觉得优雅漂亮，她真心微笑时，你定会觉得如沐春风。