海子说：“面朝大海，春暖花开。”
BUT，对与俊赫而言，只要看着痕儿，就自然春暖花开，风朗气清。有痕儿在的地方，就算是兵荒马乱一片狼藉，在俊赫看来也是陌上花开，桃花流水一般的美好幽静，原来爱一个人，可以爱到这种地步，俊赫初识爱意，就一下子陷得深重。
那时痕儿很喜欢在伦敦老城区里散步，爬满常春藤的落日暮色墙面，泰晤士河被细雨笼罩朦胧，还有茫茫白雾里隐隐显出的维多利亚式的街灯，伦敦常年有雾，旁人总司嫌弃抱怨，她却喜欢的紧，所以连带着他也迷恋上常常笼罩着三分雾气朦朦胧胧的伦敦，时光走的缓慢近乎凝滞，维多利亚时期遗留下的街灯建筑在雾气笼罩里愈发显得迷蒙，仿佛连教堂塔上的钟都不再前行，一切都还是旧日时光的平和从容，而她的痕儿，一袭素裙，披散着乌黑的长发，慢慢的走在长着斑驳青苔的小路上，仿佛一个回首，就让他看到了她描绘中的烟雾朦胧的江南水乡，原来，即使从未去过一个地方，也能从一个人的描述中清晰地看到那个地方的美好与安宁。
如果有一天能娶到很痕儿，那就带她去她爱的江南多住些时日。那时，16岁的俊赫就已经有了那样的觉悟。
俊赫是真心想要娶痕儿的，大概爱一个人，爱的太深重而不知道该用什么言语来表达的时候，便是只能化为一场求婚，所有的爱意都将寄托在那一枚小小的指环上，她若接受，从此惠风和畅天朗气清，她若拒绝，大概从此就昏天黑地，了无生趣。所以说，求婚有风险，表白要谨慎。
只是饶是如此，俊赫还是忍不住偷偷去看了看可以用来寄托爱意的戒指。痕儿很喜欢戴各种各样的戒指，这一点俊赫自然是知道的，只是不知道的，是为什么她要固执的更换戒指，几乎每月一支，不会重样，哪怕是再昂贵再贵重的戒指，也从来没能再她的手上连续出现超过一个月，俊赫曾问过她原因，只是痕儿却先是一愣，然后淡淡微笑着说：“因为，我还没有遇到最适合我的那枚戒指啊。”
无论是小摊上淘来的古旧铜色戒指，还是小店里售卖的素圈银戒，亦或者有着闪亮LOGO的大牌奢侈的美戒，只要好看，只要喜欢，痕儿都一定会买回去，年年生日，也总是会收到各路朋友送来的形形色色的漂亮戒指，有的可爱有的优雅，有的昂贵有的别致，只是俊赫从来没有见过一只戒指能在痕儿手上停留超过一月的，哪怕那一年痕儿生日，已经工作了的邓亦南特意从巴黎过来送给了她一只连俊赫都会觉得华丽精致的半圈钻戒，品牌亦是痕儿非常喜欢的TIFFANY&CO，钻石闪闪发光，戴在痕儿细长的手指上愈发显得白皙纤长，当痕儿打开那个漂亮的蓝绿色打着精美蝴蝶结的盒子时，所有在场的女生们都忍不住轻声惊叹，就连她身边形影不离的然然都夸张的感慨“美翻天，好适合”的时候，痕儿也只是笑意满满的接过戒指戴上，然后戴满一个月后取下来了，从此没有见她再戴过。
“一件首饰，取下来后我就不喜欢再戴上。”那个时候的痕儿昂着骄傲的下巴对他讲“那只戒指的确很美，但是戴了一个月我也够了。”
那么，要送给痕儿的求婚戒指该是什么样的呢？俊赫为此的确苦恼很久，这么多年，痕儿什么样的戒指没有见过，没有戴过，他一定要送一个最独一无二的才能稍稍有把握痕儿会收下，于是，为了痕儿，一贯对于逛街没有兴趣的俊赫开始成为Harrods百货的常客，一连逛了N天，俊赫终于勉勉强强选定好了一款戒指----CartierTrinity。这款著名的三色金戒指很符合他对于痕儿的期待和对婚姻的认识。
三环圆弧的线条朴质而利落，却拥有丰沛而温润的情感——三色金环分别寓意爱情、友谊和忠诚，娓娓道来对世间最真挚情感的纯粹向往。三色金环，记载着那些关于爱情、友谊、忠诚的人生故事与点滴感动。这样一枚戒指，的确是最适合表达俊赫的浓浓爱意的。只是用来求婚的戒指，一定要用自己赚来的钱买，俊赫的人生，第一次开始为一个女孩而打工赚钱。
留学生做一些兼职其实也是最正常不过的事情，只是向俊赫这种家境优渥的一般都懒于去做些什么兼职，至多不过有时找一些合适的实习机会，不领薪水也无所谓，只是为了锻炼一下自己的能力而已，只是现在，俊赫很需要有一份能得到丰厚薪水的兼职，因为他好想快一点买下那枚戒指，然后在毕业典礼上向痕儿求婚。一手毕业证，一手结婚证，实在是一个很幸福的事情。
生活就是这样慢慢的带着一点幸福感的走着，临近毕业，每个人似乎都好忙，俊赫一边努力兼职赚钱一边兼顾着好好完成毕业论文，而修了双学位的痕儿的然然，现在更是忙得要命，这学期一开始，痕儿和然然就搬回来学生宿舍，就是为了专心做好毕业论文，痕儿修的是酒店管理和新闻传媒，每次遇见她都是抱着大叠大叠的资料，一边喝着喝咖啡一边噼噼啪啪的打字，而听她讲双修经济学和服装设计的然然，现在更忙，一边做了毕业论文一边还要忙于毕业设计，每个人都在努力为未来而奋斗，俊赫一边觉得感伤，一边又欣喜于这样成长的感觉。
毕业典礼前半个月，俊赫终于辞去了兼职，存够了买戒指的钱，而那只闪着优雅光泽的三色金戒指终于装到了红色小盒子里去到了俊赫的口袋，再然后不管是好是坏是否完美，每个人的毕业论文和毕业设计终于顺利交上并且通过，接下来，就将是毕业典礼了。
毕业典礼前的那一晚，大家都兴奋的要命，自发组织了舞会，没个人都打扮的漂亮闪亮登场，大学三年，最美好的年华最瑰丽的记忆，这将是毕业前的最后一场舞会。痕儿那晚打扮的好漂亮，黑色蓬蓬纱的吊带裙，裙面上坠着闪闪亮亮的水晶，戴一副长款黑色皮手套，最出色的莫过于那顶竖着长长黑色羽毛的斜檐礼帽，是全欧洲乃至全世界都首屈一指的帽子魔术师PhilipTreacy亲自操刀制作的，价格昂贵倒是其次，只是连麦当娜都以拥有为骄傲的帽子自然不是一般人能随意买到的，而那顶漂亮的帽子是Vera送来给痕儿的毕业礼物，同样的，然然也有一顶浅驼色不同款式的，用来搭配她的白色丝绸长裙，虽然Vera不方便亲自到场帮她们庆祝，但是这份心意就足够让痕儿感谢，痕儿一向是如此愿意体谅并且为他人考虑的。
那一晚，艳惊四座的是痕儿和然然，但是受到众人最多艳羡目光的，却是志勋和俊赫，作为她俩的舞伴，整场舞会唯一的搭档，志勋和俊赫实在是一陪同出场就也享受到了万众瞩目的感觉。痛饮几杯香槟，一手挽住如花美眷的痕儿，一手是从小到大的哥们儿志勋，俊赫也体会到什么叫做志得意满。
非常完美的一个晚上，痕儿微笑着拒绝了每一个前来邀舞的男士，哪怕是那个经济学院最有名的帅哥，全程陪伴在俊赫身边，陪着他向他的朋友打招呼，跟着他在舞池翩然起舞，佳人在侧，原来是这种心神激荡的滋味，朋友们夸张的举杯起哄，笑嘻嘻的打趣他们，好像，好像是结婚典礼上的感觉。
“痕儿，希望明天，你会愿意嫁给我。”看着面前笑容倾城的痕儿，俊赫忍不住暗自期许着明天的事情。
舞会结束在十二点，痕儿和然然婉拒了再玩一摊的邀请，说是要回宿舍休息了，临别前，痕儿轻轻拥抱了俊赫，说：“晚安，再见。”
然后，竟然是再也不见。
第二天的毕业典礼上没有痕儿，就连然然也是消失，她俩的毕业证竟然是邓亦南来领取走的，不知道为什么，俊赫突然在心里有一种很不好的预感，马上打电话给痕儿，是关机，打给然然，通了，却没有人接听。
而最后，还是然然发来的一封邮件给出了他答案。是的，痕儿离开了，回国了，不告而别。而原因也很简单---家庭，或者家族。痕儿做不到违背家庭，无法反抗这一切安排，其实从这学期她俩搬回宿舍，便是这个原因，痕儿的父母必要要她回来，必须要她去按照家庭的意思去生活，就像当初毫不犹豫送她出来一样，现在，毫不犹豫要她回去，而痕儿，别扭了一个学期，还是不得不服从，最后一场毕业前舞会，便是她送给俊赫的告别礼，从此，Angel就离开了，回到中国，做回了安痕。
痕儿离开四年，俊赫不是不想她，不是不想找她，这些年，也多少能断断续续的从然然那里听到她的消息，知道她一切都好也就够了，不然呢，还能如何？