12岁的芷欣，已经比平常人要成熟一些，知道忍住眼泪对痕姐姐说再见，虽然她真的很不想让痕姐姐离开，这些年，痕姐姐不仅是她的偶像，还是她最亲密的朋友。这样一个人的离开，对芷欣而言，无疑是难过的，从此以后，再也没有人会热情的邀她出去喝下午茶，会给她讲很多她不懂的东西了。于是从痕儿离开的那天起，白芷欣正式开始学习独立。痕儿出国的那几年，正是芷欣迅速蜕变的那几年，她试着像痕儿那样生活，学着无论做什么都脸上带着合适的微笑，脊背挺得笔直，学着让自己的每一个动作都显得文雅有礼，学着努力提高自己的学习成绩，学着迅速从人群中出挑出来，因为她想成为，痕姐姐那样的人。
时光飞快，转眼就是五年。芷欣终于走向高三，而她的痕姐姐终于回来。痕儿回来的那一天，芷欣兴奋地跑去机场接她，站在人群熙攘的出口，她却很快就找到了她的痕姐姐，戴一顶黑色鸭舌帽，穿再简单不过的白色毛衫和牛仔裤，脚上是一双细细的高跟鞋，推着装了好几个大箱子的车子出来，乌黑长发就那么柔顺笔直的披在肩上，远远看去，眉目如画。
“芷欣。”看到她，痕儿显然有些惊讶，连忙走过来问道“不是念高三吗？怎么有空过来？”
“请了半天假来接你。”吐一吐舌头，芷欣忍不住挽住她的痕姐姐，自从上一次痕儿回国已经又过了三年，她实在很想念她。
“走吧，上车吧。”把手推车交给来接她的司机，痕儿揉揉她的长发问道“我爸妈呢？”
“大姨在家做饭，姨夫应该还在公司。”芷欣殷勤的接过痕姐姐随身的包，拉着她出门，姐妹俩许久不见，实在有好多话要说。
回到安宅，灯火辉煌，痕儿却站在外面停了一停才走进去，芷欣有些不解，但也跟在身后进去。晚上家里格外热闹，小女儿终于回国了，安爸爸安妈妈看来都很高兴，晚餐喝了几杯酒，大家似乎都很开心，只是不知道为什么从见面以来痕儿的脸始终有点苍白，少了些正常的红晕，整个人看起来也比上次回国要单薄瘦弱了很多，有些弱不禁风的感觉。
晚上吃了饭，大家一起坐在客厅聊天，安妈妈仔细看看自己的幺女，笑着说“痕儿这么大的姑娘了，你该换个发型了，有空也该去美发店做做头发了，不要总是黑色直发往肩上一披就好了。”
“知道了，妈妈。”痕儿还是乖巧的应下，笑容却有点勉强“国外弄头发很贵的，一直忙着念书也就忽略了。”
于是第二天，等着芷欣上完课，就看见昨天她坐着去接痕姐姐的黑色轿车在门口等她，她的痕姐姐正在里面坐着看书。
“上车。”芷欣走过去敲了敲窗户，痕儿便抬头对她笑笑，放下车窗招呼道“陪我去做头发吧。”
HK顶级的沙龙里，就算痕儿已经就不出现，依然一进门就有眼尖的服务生笑容满面的上前招呼“痕小姐来了，Sally姐已经在楼上等着您了，请跟我上去吧。”
没有什么犹豫的，痕儿随手翻开手边的一本发型杂志，指着上面model的长卷发吩咐道“就弄个这样的大卷吧，颜色染成栗色就好。”
芷欣在旁边等着也没事，痕儿便吩咐人给她做个一样的发型，上好药水两个人正好共用一台机器，服务生给她们端来饮料和茶点便下去忙别的了，留她俩慢慢聊天。
“最近怎么样了，不是要高考了吗？”翻一番手中最新的时尚杂志，痕儿漫不经心的问道“有想去的学校吗？”
“我想考H大，”放下手中的奶茶，芷欣忍不住抱怨几句“我这辈子真是和数理化有孽缘，好容易文理分科选了文科，没想打还要学数学，那么多公式我都快要抓狂了呢。”
翻一番手机，痕儿抬起头微微笑道“我这周日没事，去给你补课好了，高三的数学是吧，我回去准备一下帮你讲讲看吧。”
看着面前认真帮她归纳数学题目重点的痕姐姐，芷欣实在想在心中大大的感慨一番，明明是刚念完初中就出国的，国内的数学怎么可能还学得这么好，明明是自己学了几年还是觉得一团乱麻的臭数学，居然就在痕姐姐几个简单的线条箭头分割后变得条理清晰层次分明，随手画了几道练习册上的题，痕儿推一推芷欣道“你去做做看，用我刚才叫你的方法。”
居然，自己居然全部做对了，昔日张牙舞爪让自己纠结半天也没个头绪的数学题目，居然就在痕姐姐之前短短十几分钟的讲解后变得简单易懂了，照着方才痕姐姐教她的公式一套，居然直接出答案了，芷欣简直受到了惊吓，这个世界上到底还有什么是她的无敌痕姐姐不会的东西。
两个人在一起呆了一个上午，痕儿详细的给她梳理出来一张知识结构图，又把所有的重点都划一划，临走前笑着对她讲“你把这些东西都搞懂了，H大想来就不成问题了。”
于是，一语中的，本来让芷欣认为需要努努力才敢报考的H大，自己居然高分考上，顺顺当当进到了一个相当不错的专业----广告设计。报志愿前，芷欣还忍不住去征求一下痕姐姐的意见，因为拿不准该选择哪个专业好，而痕儿只是微笑着对她讲“选择自己喜欢的吧，做喜欢的事情怎么样都会开心。”
芷欣在学业上基本是一帆风顺的，但是情感上就不一定了。大概天生情窦就开的晚吧，初中的时候还太幼稚，高中的时候好忙，好容易等念了大学该是开情窦的时候了，芷欣又开始觉得身边的男生水准太差了，没办法，谁让她跟在痕姐姐的身边见识到了那么多优秀的人。
她跟着痕姐姐第一次走进他们的那个圈子的时候是她刚刚结束完高考，痕姐姐说要带她庆祝一下玩一玩，晚上约上了自己的一票好友吃饭，在那个光鲜华丽地名媛会上，芷欣终于见到了经常出现在痕儿嘴边的几个人。
第一个看到人就是Bella，染成酒红色的大波浪妩媚动人，穿一条红色的连身裙，后来听痕儿说RedVALENTINO，红唇娇艳欲滴，眼线勾勒的乌黑，整个人都好像是一团火，妖娆炽烈，让人不注意到都难，第一次看到Bella，芷欣就由衷的想到张牙舞爪四个字，因为一身美艳装扮的Bella正在宽阔的包厢内追着一张俊脸的程家少爷，把他名贵的定制西服当抹布用，嚣张泼辣，却让人一眼就会爱上。
和痕姐姐最为亲密的方芷姐姐却是格外温柔的坐在沙发上，见到她们进来言笑晏晏的起身招呼，芷欣第一眼看到她就觉得她很想记忆中的痕姐姐，但是比她更温柔更顺和，一看就是受过了良好教育的女生，芷欣觉得其实这些年的自己也有一点像她，骨子里都是传统而和顺的，只是她们也不一样，虽然面前这个长相清秀可人的姐姐和她一样穿着白裙子，可是芷欣自己知道，她身上的裙子只是在百货公司里随便买到的，而方芷身上的却是DIOR这一季的秀台款式。只是一条裙子，就显现出了她们生活的巨大差异。
芷欣和落嘉是差不多年级的，落嘉今年念大一，和她一样都还是学生，可是她们也不一样，同时念书的学生，可是落嘉笑盈盈的一扬手，一甩头发就会让觉得活力四射，满满都是娇嗔与自信，她的风采神韵也无一不表明她是生活优渥，骄纵长大的大小姐。
一屋子人，在芷欣看来都是俊男美女，浑身上下都闪着光芒，优渥的物质条件和与生俱来的自信与贵气，让她们看起来格外高高在上，与身边的普通人不同。刚满18岁的芷欣，终于深切体会到这个世界的不同层面，有的人，真的会优秀到超乎你的想象。
跟在这么多优秀的人身边，芷欣不是不自卑的，只是她的自备却不足以阻挡她渴望成为她们的心。从芷欣四岁第一次见到安痕的时候，她就发现自己有一颗蠢蠢欲动的心，想要让自己成为像安痕那样的人，而现在，芷欣只希望，自己有一天也能融入她们，成为她们，在豪华会所的包厢内，芷欣终于体会到《GOSSIPGIRL》里littleJ的心情，因为自己现在就是她，小小的littleJ，渴望成为Serena那样的女生，渴望走进上层社会的圈子里。
于是，在见识了那么多华丽的人士后，芷欣很显然的对身边人完全没有了兴趣，虽然已经到了被人家认为不谈恋爱很奇怪的年纪，芷欣依然可以淡定的拒绝学校里篮球王子的邀约，并且习惯性的拒绝各路男生的好意，因为没有一个人，配得上她心中的自己，那个完美骄傲就像痕姐姐一样的自己，特别是，在见到痕姐姐的未婚夫艾夜以后。
艾夜是当红的太子党，父亲艾靖杉是如今政坛上赫赫有名的人物，而他本人，则是拍过诸多大作的名导演，他的哥哥艾晚也是在娱乐圈混得风生水起的音乐人，在H大里，好多女生提起他们几乎都要双眼冒桃心，时常争执她们两个兄弟到底谁更帅一点，而这样完美家世的一对兄弟恰好成为痕姐姐以及小诗姐姐的未婚夫，亲兄弟配亲姐妹，看起来实在是完美融洽的组合方式，两家人当真是要亲如一家了。