萨兜在她的身边留了下来，因为靠近她的缘故，他的身上充满了力量。
希尔佩里克给了萨兜很高的权力，让他全权负责小公主的成长。
他与她形影不离，就如当年一样。
时间过得飞快，萨兜看着她从婴儿长成一个漂亮的小姑娘。
克洛蒂尔达有着一头漂亮的金发，莲藕般白皙稚嫩的脸蛋，水汪汪的金色眸子里总是洋溢着幸福的光彩；随着年龄的增长，她越来越像以前的样子。
“伊里斯，伊里斯。”萨兜从大殿里走出来四处张望着，一个转眼，她又不知道跑到哪儿去了。“呼~”一阵风吹来，凉凉的，有花的香味。萨兜转过背，往旁边的树林走去。
“伊里斯~”萨兜便走边边小心地擦看着，地上的柔软的青草留着一个个小小的脚印。她就在前面不远的地方。呼，风里有股血的味道，萨兜加快了脚步，她不会又做出什么奇怪的事吧？像是把老鼠藏在被子里，将食物扔给草地里的癞蛤蟆之类的。
“伊里斯！”
穿过一从灌木，萨兜看到了她。
她蹲在一只受伤的梅花鹿前面，正用手摸着它的脑袋。
“你来啦！”克洛蒂尔达的声音柔柔的，并未回头看看萨兜。
“伊里斯！！”萨兜气气叫了一句。安静的梅花鹿受了惊吓，四肢又不安地乱动着，大大的眼里装满了对人类的恐惧。
“嘘！”克洛蒂尔达转过头，手指竖在嘴前，“你吓到它了。”
“它怎么啦！让我看看。”在看到她的脸的瞬间，萨兜的气已经消了，走过来查看着受伤的小鹿。是一个小型的捕兽夹夹住了它的后腿，冒出的血液已经凝固，刚刚一动，又开始流血。萨兜弯下腰：“你走远一点。让我把这个夹子取下来。”
“我不走。如果我走了，它会害怕的。”克洛蒂尔达将小鹿的脑袋抱在怀里，用手捂着它的眼睛，“梅花鹿乖，萨兜把伤害你的东西拿下来，他不是坏人，你别害怕。”
小鹿安静地待着，只是在萨兜取下捕兽夹的那瞬间轻微地痉挛着。
“别难过了。”萨兜看到她瘪着嘴巴快哭了的样子，揉揉她的脑袋，将小鹿抱了起来，“带它回去上点药，很快就会好的。我们回去吧？”
“嗯！”克洛蒂尔达点点头，伸手拉住萨兜的另一只手。
阳光透过密密的树叶洒下斑驳的光点，萨兜牵着她的走一同往回走着，灌木从下开着密密的黄水仙，散发着阵阵幽香。黑色高大的背影，与旁边小小的白色身影在光斑中异样的和谐。
一个小小的身影躲在一颗高大的梧桐树后面，望着远去的两人，稚嫩的脸上满是与年龄不相符合的憎恨。
“好啦！没事了。再过一个礼拜，它就能回到森林里了。”萨兜用一块白布小心地将梅花鹿受伤的后腿包好。克洛蒂尔达守在它身边摸着它的脑袋。
萨兜走到一边，摸出怀里的捕兽夹：那是个禁猎区，怎么会有捕兽夹？难道是有人故意放在那儿的？萨兜的眼里闪过一丝精光：但凡想伤害的她的人，他一定要让他们永远地消失。
“呐，萨兜。”克洛蒂尔达像是自言自语地说着，“你为什么老是叫我伊里斯呢？算了，反正我问你也不会回答我。”
萨兜走过去半跪在她身前，摸着她的小脸：“因为它是属于你的。永远属于你的名字。”
“咔嚓！”轻微的响声打断了萨兜和克洛蒂尔达之间的完美。
“谁？谁在外面！”萨兜一个转身，将克洛蒂尔达护在身后。
“是我！”一个甜美的女声响起，门被推开了。
伊芙奈尔双手叉腰地站在门口，她已经十岁了。耳边棕褐色的头发被辫成几个小麻花露出削瘦的脸颊，一双褐色地、充满野性的大眼睛正挑衅地看着萨兜：“听说你抓了一只小鹿，我特意过来看看的。怎么？不允许么？”
“大公主，请进。”萨兜弯腰将伊芙奈尔迎了进来，“你们俩姐妹聊，我去端茶点来。”
“我去拿椅子。”克洛蒂尔达跟着出了门。
“快去吧！”伊芙奈尔严谨地挥挥手，随后走到蹲在克洛蒂尔达刚刚坐的地方前，怜悯地看着那只受伤的梅花鹿，“就是你么？被捕兽夹夹住的可怜小家伙。”
正要出门的萨兜听到捕兽夹三个字停下脚步，回头看着伊芙奈尔。发现她白色的裙边沾着水仙花黄色的花粉，白色绸子的鞋底有几丝青色的草浆。
“大公主，你是怎么知道有捕兽夹的？”萨兜折回来抓住她伸向小鹿的手。
“干嘛！”伊芙奈尔扬起的脸红了，一丝慌乱在眼中闪过，“放开我，你管我怎么知道的。”
“捕兽夹是你放的吧？对不对？不然你怎么知道？别人都只知道我带了一只受伤的梅花鹿，为什么你知道是捕兽夹造成的。”萨兜目光暗下来，冷冷地盯着她。
“痛痛，你放开我！”伊芙奈尔皱着眉头，一脸痛苦的样子。
“萨兜，你在做什么？快放开姐姐！”克洛蒂尔达板着椅子回来看见两人吵了起来，赶紧跑过来劝阻。
“是！”萨兜立刻松开手。
“哼！”伊芙奈尔抽回手，揉着被抓得留下一圈红色指印的手腕，充满敌意地看着萨兜。
“怎么啦！萨兜你不要和姐姐吵架，看，你都弄痛她了。”克洛蒂尔达看到伊芙奈尔手上的印子，责怪地看着萨兜。
“对不起，大公主。”萨兜低着头，弯下腰。
“姐姐，你没事吧？”克洛蒂尔达伸手去拉伊芙奈尔受伤的手，却被她甩到一边。
“哼！”伊芙奈尔狠狠地瞪了克洛蒂尔达一眼，转身跑了。
“你看，都怪你，姐姐都生气了。下来你得好好去赔罪才行。”
“是！我的公主殿下。”