墨洛维和希尔佩里克站在远处，看着在众人簇拥下显得更加闪亮的两人，不约相似而笑。
“希尔啊，你看，我们家这小子成长得还不错吧？”墨洛维指指外孙，挤眉弄眼拍着希尔佩里克的肩膀，“他可是我精心培养出来的接班人，拥有数万名忠于他的士兵，更有数不清爱戴他的百姓。他将法兰西亚史上最高贵的天使，最伟大的国王。”
“嗯嗯，不错不错。”希尔佩里克上上下下打量着克洛维，露出欣赏的眼光。
“最近高卢的动静很大啊，四处招兵买马的。你看我们是不是？”墨洛维眨眨眼。
“这个嘛，嘿嘿~~”
两人默契地笑起来，虽然谁都没说，不过眼里的意思大家心知肚明。一个国家仅仅是强大还不够的，它需要更多、更多新鲜的血液来支持。结盟是必须的，而联姻是最好的办法。
“来，为了未来的王后，干杯！”墨洛维端起一杯浓稠的葡萄酒，红色的液体在水晶杯里流转，就像是燃烧的火焰一样，晶莹，美丽。
“干杯。”希尔佩里克点点头，将手中的美酒一饮而尽。
萨兜站在柱子边，火把投下的影子挡住了他的身影。看着笑得心领神会的两人，萨兜心里波凉波凉的；政治联姻，这种愚蠢的事情，他怎么可能让它发生在她身上？绝不想再看到傀儡一般的她！
看来，必须得带她走了。一刻都不能耽搁，马上就带她走！
离开这里，离开克洛维。
既然神赋予了他这双手，那么谁也，谁也不能将她从自己手中抢走。
晚宴在墨洛维和希尔佩里克的默认下，完美的落幕了。
克洛维恋恋不舍地拉住克洛蒂尔达的双手，“等着，我美丽的公主，明天，明天我就会让祖父前来提亲的。等着我，我的王后。”
克洛蒂尔达笑笑，微微摇了摇头，目光温暖。
“怎么？你不愿意做我的王后么？”克洛维见她摇头，心揪成一团。
“我们都还是小孩子！”克洛蒂尔达摇摇头，自己也说不上为什么，要摇头，只是觉得，和克洛维比起来，她更需要某人。
“没关系！我会成为最棒的天使，最伟大的国王。无论你身在何方，我一定会找到你，宠爱你一辈子，直到时间的尽头。”克洛维被墨洛维带走了，他转过头信誓旦旦地看着克洛蒂尔达。
她站在光明中，脸被红色的火焰映得红红的，草绿色的衣裙被染上一层金色，像是落日的晚霞般迷人；就连空气中都弥漫着一股难言的芬芳。
他想要她，他的心脏为她跳动，他的生活因她而炫丽多彩。
“伊里斯。”
“伊里斯，伊里斯。”
一个悲伤的声音在克洛蒂尔达耳边呼唤着。她睁开眼看到萨兜坐在不远处的椅子上，桌上有一只快要燃尽的蜡烛，烛泪流得满桌子都是。
“为什么不睡觉？是你在叫我么？”克洛蒂尔达撑起身子，揉了揉惺忪的睡眼。
“伊里斯。”萨兜走过来跪在床边，托起她的小手，放在唇上，喃喃自语着，“伊里斯，我的伊里斯。”
手背传来火热的温度，克洛蒂尔达打了个哆嗦，心底莫名地悸动、不安。
“怎么啦，萨兜，怎么啦！你的声音为何这样悲伤？”克洛蒂尔达抽回手，托起他埋着的脑袋。
萨兜黑色的眼里尽是深深地哀愁，无助地望着她，“我该怎么办？我该怎么办？”
“怎么啦？”
“你要被夺走了，你要离开我了，我该怎么办？”萨兜像个可怜的孩子，绝望地看着克洛蒂尔达。
“我不会走的，谁也不能把我带走。放心睡吧，我就在你身边。”克洛蒂尔达将他的头抱在怀里，“来吧，到我身边来吧！”
萨兜伸手紧紧搂住她瘦小的身子。桌上的残烛火光忽明忽暗，随时都会灭掉的样子。
“对，就这样抱着我。来吧，让我们睡觉吧！”克洛蒂尔达掀开被子，让萨兜钻进来，蜷缩在他怀里，沉重的眼皮缓缓闭上，“我不会离开你的。”
“啊！我的伊里斯。”
萨兜的声音充满痛苦，将她紧紧搂在怀里，她的心脏强有力的跳动着。房间里唯一的火光，一阵微弱地跳动、挣扎，终是熄灭了。四周陷入一片黑暗。
“啊，我可怜的伊里斯。我爱你啊~！”
萨兜哆哆嗦嗦地将嘴凑到她的额头，亲亲吻了吻。沿着她浓密的睫毛，秀气的鼻子，一直落到那如樱桃般红润的唇上。他的浑身剧烈地颤动着，像是在承受着莫大的痛苦。
就这样静静地抱着她，不知过了多久，一声嘹亮的鸡鸣响起。
黑夜，终究慢慢过去了。
“我爱你啊！伊里斯，没有人能比我更爱你了。”萨兜不舍地松开克洛蒂尔达，熟睡得她安详地像个天使，脸上挂着甜甜的笑。
“啊！伊里斯，我爱你。记得，我爱你。”萨兜又跪倒在她的床前，不住地亲吻着她的手背。
“哦哦哦~~~”第二声鸡鸣响起来，窗外的黑暗又增加一分。
天，就快亮了。
“伊里斯，我的光啊！请赐予我力量，守护你的力量吧！”萨兜跪在黑暗中，握着她的双手，十指紧扣，埋头祈祷着。
克洛蒂尔达的身上泛起一丝光芒，身上纯白的绸衣和金色的长发飞舞着；她那如同太阳般温暖的光，沿着放在她手上的唇，一点点流进萨兜的喉咙、身体里。
慢慢地，光消失了，房间里恢复黑暗。萨兜将亲手为她做的玩偶，放在她的胸口。
萨兜掏出一根火柴，一阵微弱的光出现在房间里。萨兜英俊的脸上痛苦与爱恋交错着，扭曲着。
“我爱你，我爱你啊！”说完闭上眼睛，一滴金色眼泪落在地上，开出一簇簇五颜六色的繁华。手中的火掉了下来，落在她躺着的地方。
一阵红色的火焰，快速地照亮了整个房间，并快速蔓延着。