一片明媚的阳光打在眼皮上，他从黑暗中醒来。脑袋昏昏沉沉的，一片空白。
周围是茂密的树林，鸟儿枝头唱着他听不懂的歌，蜜蜂嗡嗡地在身旁紫罗兰花丛中飞舞着。
侧着耳朵能听到泉水叮叮咚咚的流淌声，他觉得一阵口干舌燥，站起身来摇摇晃晃地往泉水的方向走去。不远的前方，生着一簇簇黄水仙，正昂起花骨朵儿，缩回它们黄色的卷毛。在每一道山坡或灰色的老树下，总蔓生着一簇簇这样的黄水仙；有的完全绽开金黄色的花蕾，有的含着花骨儿，阴郁地从那灰绿色的花径中探出头来。
他已经看见泉水了，池面上还有两只正在嬉戏的野天鹅。
一阵急促地跑步声伴着悉悉索索的低吟由远而近，脚步声突然停了下来，野兽的味道在风中飘散。
“我要死了！没想到我竟然要死在这里了！”克洛维瞪大眼睛看着步步逼近的猛兽，绝望地想着，“还没能再见一次那双金色的眸子，就要这样死去了。”
和伊芙奈尔订婚后，克洛维被留了下来，学习勃艮第的风俗人文，努力让他们喜欢上自己，未来的公主的丈夫。
成天被关在宫廷里的克洛维越来越无聊，决定偷偷去城堡后面的绿色里探险一番。他很早就听沃瑞顿告诉自己，森林是大自然赐予人类的最好礼物。里面有活泼的梅花鹿，可爱的松鼠，聪明的猴子，还有威严的狮子；它们有着金色的眸子。
一个午后，克洛维乘着大家都在休息谁也没注意到他的时候，悄悄溜了出去。克洛维穿过勃勃生机的杂草和密密的树林，爬上了山岗，沿着长满雪莲花的小路一步一步往深处走去。
一路上，有大尾巴的松鼠，跳来跳去的猴子，五颜六色的蘑菇，鸟儿在耳畔歌鸣；克洛维越往深处走，沃瑞顿讲给自己的关于森林的事情都一一被证实；他兴致勃勃地继续往里走了，狮子！他在寻找狮子，他在寻它金色的眼眸。
一阵阵低沉的奇怪的声音从前方的树林里传来。年幼的克洛维没听出那是一只猛虎抓住猎物兴奋的低吟声。当他拨开树叶看见一只漂亮的小鹿正被一只猛虎撕咬着脖子时，捡起附近的一块石头朝猛虎扔过去。
被打断进食的猛虎回过头，在幽暗的绿荫下呈现出棕紫色的眼睛，冷冷地盯着克洛维。
克洛维打了个寒噤，不知哪来的勇气，再次捡起一块石头扔了过去。
“吼~！”被挑衅的猛虎龇着带血的牙齿，恶狠狠地冲克洛维扑过来。
克洛维吓得后退两步，呆坐在地上，猛然反应过来往后跑去。但小孩子怎跑得过成年虎？克洛维很快摔倒在地上；猛虎张开嘴露出银白色挂着鲜血的牙齿，绿幽幽的眼里是赤裸裸的食欲，空气里残留着刚才小鹿身上留下的血腥味。
风吹散树叶，阳光洒了下来。老虎的眼睛在阳光的照耀下，变成了奇异的金色，闪闪发光。
瞬间，克洛维脸上的恐惧消失了。甚至伸出手，想抚摸那对魂牵梦绕的眼睛。
“小鬼！别动！你不要命啦！”一声大吼喝得克洛维闭上眼睛，也让猛虎咬的动作停了下来。他冲过去捞起地上的克洛维，打了个滚躲开猛虎的扑袭。随后出腿，一脚踢在猛虎脖颈的地方，空出的右手密密地砸在那双漂亮眼睛的下方。
克洛维睁开紧闭的眼，一个长得异常妖媚的男人出现在他面前，猛虎奄奄一息地躺在旁边。
“你叫什么名字，小鬼。”他看着眼前这个异常漂亮的小男孩，觉得有点眼熟。
克洛维呆呆地望着这张有着细长的眉，金色的发、金色的眸，面颊修长而白皙的脸，一时愣住了：怎么可能会有比祖父，比他还漂亮的人存在？还有，那双眼睛，让他神往的眼睛，如宝石般善良的眼睛。
“怎么？吓傻啦！”他弯起眼，嘴角扬起一个略带嘲讽的笑。
“胡说！我堂堂法兰西亚的王子怎么可能被吓到。”克洛维从他怀里挣脱，一手叉腰一手不满地指着他，“你是何许人也，竟然如此放肆，居然叫我小鬼。”
他定定地看着克洛维：挠着头疑惑地想着，“名字啊，我的名字。”
“对！你的名字。我叫墨洛温华•德•克洛维。是法兰西亚的王子，最高贵的天使。”克洛维一脸自豪地说道。
“法兰西亚，克洛维。”他喃喃地重复着，他记得这两个名字。只是，他自己的名字呢？他叫什么来着？呃，头疼。他揉着脑袋，脸上露出痛苦的神色。
“喂，你怎么了？”克洛维见他抱着脑袋蹲了下去，问。
“嗯，我的名字，我叫什么呢？”
“飒飒”风吹着树叶，发出沙沙的声音，灰色的阴影在绿野上飘动着。
“萨兜！”一个名字突然从他口中冒出来，“我叫萨兜。”
“好！萨兜，我命令你，将我带回城堡。”克洛维双手叉腰，神气活现地站在萨兜面前。
看着克洛维人小鬼大的样子，萨兜忍不住笑了，伸手揉着他漂亮的金发。
“啊！无礼的人，竟敢摸本王子的头发！”克洛维不满地打开萨兜的手。
“啊呜~~”晕过去的老虎被后退的克洛维不小心踩到发出一阵低吟，吓得克洛维往旁边跳去，用手指指萨兜，又指指地上的老虎，哆哆嗦嗦的说道：“你，那个谁，”
“萨兜。”
“好，萨兜，我命令你，快点过来替本王子把这个家伙弄到一边去。”
“好好，我就来你别怕，小鬼。”萨兜揍了几拳，笑着过来伸出手摸摸克洛维那头柔顺的金发。
“我才没怕呢，我只是，只是。”眼泪突然掉了下来，突如其来的亲昵让克洛维感动得说不出话来。他的手不是很大，冰冰的手指在发丝间穿过，让克洛维感到一阵久违的亲近感，就像记忆中母亲的手一样。那么细腻，那么宠爱地摸着自己的额头。
“我才不是小鬼呢，是法兰西亚的王子。”克洛维躲在萨兜的怀里，小声啜泣着。
“好好，王子大人。我们回去咯。”萨兜敷衍着恭维了一声横抱着克洛维往回走去。