这天，一个穿着华丽、用蓝色绸子蒙着脸的高大男子走进店里，环顾了下四周，看到正在收拾桌子的她，径直走了过来，“喂！玛格丽特在么？”
她只觉得一阵强风扫过来，眼前黑了一大片。抬头一看，是个不认识的，非常有压迫感的男人正看着她。瘦小的她站在安斯艾尔跟前，像只弱不禁风的小猫。她瞄了一眼，将桌上最后两个盘子放进桶里，随后拿出抹布将桌上的骨头肉渣等擦干净。
“喂，小鬼，和你说话呢！玛格丽特在么？”安斯艾尔弯下腰，凑到她跟前，说话的声音大了点。
“在里面。”她看了安斯艾尔一眼，提着桶转身带着他往里走。
“小鬼，你多大了？”安斯艾尔第一次遇到不怕自己的人，饶有兴趣地看着她的背影。
“不知。”她的回答很简短，将安斯艾尔带到玛格丽特常呆的房间，敲敲门，“玛格丽特阿姨，有人找。”
“谁啊！我不是说过在我算账的时候不准打扰------”正在数钱的玛格丽特不耐烦地抬起头，看到安斯艾尔高大的身影愣了一下，冲她说道，“丫头，煎面包的黄油和奶酪没有了，你去买点回来。”
“是。”
玛格丽特见她走了，不悦地看着来人：“你怎么来了？”
“有人拜托我个事儿，我是来跟您说一声的。”
“什么事。”
“她，”安斯艾尔指指她离开的背影，“我想要她。不对，是雷诺想要她。”
“雷诺？你说的是那个雷诺么？”玛格丽特皱了皱眉眉。
“对。”
“为什么？”
“谁知道呢！也许在某天突然看上她了吧。”安斯艾尔想起前不久的一天，他跟着雷诺一起逛街，无意间看到她在给路边的小乞丐擦脸，不知怎的，雷诺就对她上了心。连续几天在同一条街道总能看到她的身影，或是抚摸路边流浪狗，或是将食物分给路边乞讨的老头子；偶尔遇上一群比她年纪较大的男孩子将她手中的零食抢走，她也只是拍拍屁股从地上爬起来，既没有不满，也没有抱怨。
总之用一个词形容便是“怪咖”。
今天早上，他去见雷诺的时候，看到几个衣不蔽体的女人被雷诺从房间里赶了出来。刚犹豫着要不要改天再来，便被叫住了。让自己将前几天见到的那个小丫头片子带回去。
“可以的话，她回来我就带她走。”
玛格丽特犹豫了一会，如此回答道，“你回去告诉雷诺，店里还有事要忙，等找到新人我就让她走。”
“这个好说，我明天就给你送一个过来。”
“那你明天再来吧！”玛格丽特下了决心，她可是答应了布洛特要好好照顾这小妮子的。况且，五年来，自己看着她一天天长大，再铁石心肠的人也不忍心把她送进魔鬼的手里。毕竟，她才十二岁！
她提着买回来的黄油和奶酪，从另外一条街上的奶酪铺往回赶。远远看到前面围了一群人，脸上露出害怕又开心的奇怪表情。她经过的时候，人群散开了点，看到一个穿着红色袍子，满脸络腮胡子、有着一头红色头发的男人坐在路边。右腰间正殷殷地浸着鲜血，流到被太阳晒得发白的地面。
她走过去。
雷诺抬起头，一道狰狞的伤疤从左眼眼角一直拉到下巴，隐藏在秘密的胡子里。他的目光冷冽，神情冷漠。有几个好心人想劝她赶紧走开，被雷诺一瞪，吓得打了个寒噤连滚带爬地跑掉了。
她掏出一张小手帕，放在他的腰间，“用手按着会比较好一点。”说完从刚买的奶酪里拿出一块放在他另一只手里，想了想，又拿了几块放在他宽厚的掌心。
在她转身的瞬间，雷诺觉得她纤瘦的背影变得高大起来，嘴角扬起一丝笑意。
她，正是自己一直在寻找的人。
当她回到小酒馆的时候，玛格丽特正一脸凶狠地站在门口，指着她的鼻尖说道：“臭丫头，买的奶酪呢！”
她将奶酪递过去，眼里有丝疑惑，自己最近没做错什么事啊？
“嗯？”玛格丽特打开奶酪看了看，扬扬眉，“我给你的两个银币就只能买这点奶酪？”
她点点头。
“混蛋！你这个臭丫头！还想骗我！刚刚有人看到你把奶酪分给别人了！”
她默不作声。
“好啊，你个臭丫头，住我的地方，吃我的粮食，还拿我的银子去做善事！”玛格丽特指着她的鼻尖，凶狠的神色像是地狱来的夜叉。
她低着头拽着衣角不说话。她知道，她一张嘴，只会让玛格丽特更加生气而已。
“臭丫头！你以为这次不说话就能躲掉么？给我滚！”玛格丽特啪地一耳光甩在她的脸上，将她的玩具熊扔在她身上，指着门外的大街，“滚！你给我有多远滚多远，我们小酒馆伺候不起你这样的小姐，没那么多银子给你发善心。”
她愣住了，看着地上的小熊，抬起头，茫然地看着玛格丽特。
“怎么了？”不知情的约克见玛格丽特居然说出让她走的话，赶紧从厨房里出来，将她拉在自己身后，“她做什么了，你要赶她走？”
“你说这个小丫头片子，偷店里的食物去喂那些臭乞丐就不说了，居然偷我的奶酪。今天还好，是奶酪，明天说不定就直接从柜子里偷钱了。这种忘恩负义的人，我店小，照不住。”
“我没有----”她张嘴想解释点什么，被玛格丽又是一耳光扇了过去，特噼里啪啦地骂道：“你这个臭丫头！平时偷奸耍滑就算了，前几天在店里拈花惹草，今天又发现你偷东西，滚，滚得越远越好！别让我再看到你，不然我打断你的脏手！”
“你---”正想替她说话的约克刚张嘴，便被玛格丽特狠狠地瞪了一眼。
“你给我该干嘛干嘛去！她能得意忘形成这样子，全都是你惯的！下来我再找你算账！”
约克看到玛格丽特冲自己打的眼神，默默退了回去，对她说道：“丫头，你去收拾收拾，准备走人吧！”
“有什么好收拾的，她吃我的，住我的，穿我的，除了那只破熊，还有什么东西是她的？现在就给我滚！”玛格丽特说完使劲将酒馆的大门关上，留她一个人孤零零地站在门口。
她捡起地上的小熊，站在原地，低着头。