“克拉拉。”坎德尔叫住正打算偷溜出去玩的三姐妹。
“呃！又是那死老头！运气怎么这么背！至从那个扫把星来了，我就没有成功溜出去过一次！！”萝拉恨恨地念道，“全是那死丫头带来的霉运。”
“别这么说，多亏了她，我们的工作轻松了很多，不是么？”卡米尔不知道为什么萝拉对她的意见那么大，虽然她是长得和自己不一样，整个人也阴沉沉的，但她也没做什么坏事呀！
“你们两个，跟着进来。”
“你们三个，我收留你们也快四年了吧？”坎德尔坐在一张红色的雕花木椅上，端着茶杯，笑眯眯地望着三人，不时点点头。不错不错，老大体态丰满，神情妩媚中带着一丝女儿家的清纯；老二脾气任性刁蛮带着一股野性，老三发育得还不错，只是一脸青涩，一副胆怯的样子惹人忍不住升起一股怜悯之心。
“嗯。”克拉拉点点头，用奇怪的眼神看着和颜悦色的坎德尔，不明白他今天吃错了什么药。
“你们还记得是谁在冬天收留无家可归的你们吧？给你们饭吃，给你们地方住，给你们衣服穿。这些，你们都没忘吧？”
“没忘。”萝拉鄙夷地看了坎德尔一眼，“别把自己说得像个大圣人一样，你找我们三姐妹有什么事就直说吧。”
坎德尔眯着的眼睛里透出一丝精光，盯了萝拉一会儿，随即将头转向克拉拉：“爱丽丝和茱莉亚你们都知道吧？”
三人同时点头，这两个女孩子是这里吃得最好的，住得最舒服，穿得最漂亮的两个女孩子。
“你们想不想过她们那样的生活？”坎德尔循循善诱，一般，他是不会做逼良为娼这种不道德的事情的。
“废话！”“想！”萝拉和卡米尔异口同声地说道。
克拉拉年纪稍微要大一点，知道天下没有免费的午餐，谨慎地看着坎德尔：“需要我们做些什么？你不会无缘无故地给我们吃穿的吧？”
“聪明！她们做什么工作，你们也做什么工作。就是陪着客人喝喝酒，聊聊天，然后跳跳舞给她们看。这些，你们都会吧？”每当前场有姑娘跳舞的时候，坎德尔没忘了把她们三个叫进来看看。
“会。”克拉拉点点头，如果那样做就能摆脱现在的日子的话，没什么困难的。
“好！待会儿会有一位重要的客人来这里，我给你们三个一次机会，好好地陪他，他赏得银子我不要，你们全拿去。如果伺候得那位大人满意的话，替你们赎身也不是难题。以后你们就是有钱人家的太太，小姐，出入都有马车接送，数不尽的绫罗绸缎和珠宝首饰。”
在坎德尔的描绘下，三个天真的女孩子看到一幅美丽的场景。
“来，这是你们三个晚上要穿的衣服。现在跟着蒙莉安去沐浴打扮吧。”
“好漂亮的衣服。”卡米尔看着白色的裙子，忍不住上前摸了摸。
“我喜欢这个。”萝拉拿起那套大红色的那套。
“剩下这套蓝色的水洗绸是为你准备的。”蒙莉安将剩下的最好的那套递给克拉拉。
“咚咚”敲门声响起后，她进来了，抱着一大堆晾干的衣服，看到克拉拉三人在这里有些震惊，随即走到一旁，开始整理手中的衣服。
“切！”萝拉对她没有反应的反应很不满，经过她身边的时候故意推了她一把，“哎呀，我没看到你在这。”萝拉尖着嗓子说道，顺便将她洗好的衣服，很不小心地给推倒在地上，还狠狠踩了两脚。
“走吧，萝拉小姐，时间不早了。”蒙莉安看了她一眼，没多说什么，带着三人离开了，“掉在地上的衣服，要重新洗过。”
她坐在地上，揉着被踩痛的小腿，一阵委屈涌了上来。她赌气地坐在原地，不洗了，挨打就挨打吧！不知坐了多久，她默默地将衣服收起来，抱在怀里往后院走去。
雷诺经过院子的时候刚好和走廊里的她错身而过，堆起的衣服挡住了她的脸。
“大人，您来啦！”坎德尔一脸讨好地迎上来，冲雷诺行了个半礼。
“嗯。”雷诺点点头，安斯艾尔跟在他的身后。
“请跟我来。”坎德尔带着雷诺王易兰楼走去。
“环境不错嘛！”雷诺四处打量着，这里与前方的喧嚣截然不同，四座座雅致的小楼立在周围，中间有个二十开方的水池，里面有个假山，水池里游着一群彩色的锦鲤。几盆兰花摆在竹子做的楼道里，散发着一阵阵淡淡的幽香。
“到了。”坎德尔推开掩着的门，三位风情各异的少女坐在竹楼边。
克拉拉穿着一身蓝色无花的连衣裙，湛蓝的颜色衬托出她皮肤的白皙，露出雪白的肩膀和半个胸脯。她正端坐在竹楼边，倚望着远方，见到雷诺进来，脸上有一丝惊讶。
萝拉穿的一套红色的骑马装；上身穿着白色衬衣和黑色小马甲，红皮裤显得那双修长的腿更加修长，她正直勾勾地盯着雷诺，暗红色的眼睛里是率直的好奇。
穿着一身白色公主裙的米卡尔正躲在克拉拉身后，露出半个稚气未脱的小脸，裙子上印着些绿色的水仙花，一双蓝色的大眼睛里充满着胆怯，正楚楚可怜地望着凶狠的雷诺。
“怎么样？您还满意吗？”坎德尔搓着双手问道。
雷诺没说话，从怀里掏出一个白色的钱袋，递给坎德尔。
“不不，我答应了这些姑娘们，今夜是她们的初夜，您的赏钱就给她们吧！那我先下去了。”坎德尔掂了掂那袋沉甸甸的钱袋，虽有一丝不舍，仍旧将钱袋放到桌上，发出沉闷的碰的一声。
听得萝拉眼前一亮，克拉拉也将目光放到桌上。
“好了，你们三个，好好地陪雷诺大人，只要他开心了，少不了你们的好处。”坎德尔带着安斯艾尔退了出去。
雷诺走到桌子前坐下来，萝拉见坎德尔一走，一把拿起桌上的钱袋，打开看了看，吹着口哨：“哟，还真不少嘛！不过，”她放下钱袋，看着坎德尔，“我们三个就猜值这么点儿？买我一个人都不够吧？”
雷诺一愣，抬头看着萝拉。
“萝拉！”克拉拉瞪了下萝拉，转头赔笑：“对不起，我这位妹妹口无遮拦，还请您不要见怪。来，我自罚一杯。”克拉拉替雷诺倒了一杯后，将自己那杯喝掉了。
“咳咳！”第一次喝酒的克拉拉被辛辣的酒味呛到，白皙的小脸涌上一阵潮红。
“拉拉姐，你没事吧？”米卡尔拍拍克拉拉的后背，担心地看着她。
“不错！不错！”雷诺赞叹道，从怀里再次掏出个钱袋，扔到桌上。这是个金色的小钱袋，上面用蓝色的丝线绣着一柄小剑，“里面是金子，这下足够了吧！”他是看着萝拉说的，第二个不害怕他的女孩子。
萝拉拿起钱袋看了看，张大了小嘴，扬扬眉头，故作镇定地说道：“咳，当，当然。这还差不多。”
“过来，到我怀里来。”雷诺伸伸手，一把将萝拉拉进怀里，随后也将米卡尔扯进怀里，克拉拉坐在对面替他斟着酒。
坎德尔站在远方的走廊，听到从易兰楼传来一阵阵笑声，笑眯眯地对身边的安斯艾尔说道，“我说得没错吧，他会喜欢的。”
“是么？”安斯艾尔不咸不淡地瞟了坎德尔一眼。那位大人不过是在这三个女孩身上找她的影子罢了。勿用多日，便会厌倦的。因为她们身上，没有她独有的天真。
那是超越一切种族、性别，不问缘由的、与神俱来的善良。