克拉拉成了院子里的新宠，所有的姐妹们对她们三人的遭遇都羡慕有加，除了她之外。看到米卡尔一副愁眉苦脸却还要强颜欢笑的样子，她感到微微的惋惜。
“克拉拉，说说你是怎么抓住那个大腕的？”在院子里假山旁边的小亭，一群姑娘们围着克拉拉三姐妹，艳羡地看着她们。
“也没什么啦！天生丽质吧。”克拉拉故作姿态的谦虚着，伸出纤纤玉手掩面而笑。
“哇，这是上好的翡翠吧？瞧瞧这绿得快滴出水一样的颜色，真漂亮。”一位眼尖的姑娘瞧见了克拉拉手上的新镯子，眼巴巴地说道。
“这不算什么啦！你该看看他送萝拉的那对耳环才漂亮。”克拉拉有意拉了拉袖子，好让大伙儿看得更清楚。
“你们在说我什么坏话！”萝拉推开门大步走进来，她刚出去遛完马回来累得满头大汗，白色的衬衣领口大大的敞开着，露出一双小麦色、精致的锁骨，一张性感的红嘴高傲地网上撅着。
“没什么，在讨论雷诺大人送你的玛瑙呢！”
“你说的是这个？”萝拉见大伙儿的目光都望过来，不经有丝得意，却故意做出不屑的语气，“一般般吧！”
“好漂亮的耳环，颜色红得像血一样，一定价值不菲吧？”姑娘们又纷纷围着萝拉，叽叽喳喳地说着。一个姑娘发现米卡尔一直沉默着不怎么说话，问道，“米卡尔，他给了你什么好东西啊！”
“没，没什么啦！”正在发呆的米卡尔被突然叫道，又见大家都看着自己，怯生生地回答，不禁往克拉拉的怀里靠了靠。
“小妹啊，她是最好的。”克拉拉摸摸她的脑袋，顺着米卡尔脖子上的项链拉出一块淡紫色的玉佩。是一朵牡丹花的玉佩，淡淡的一缕紫色仿佛活物一般，在花瓣中流转。
“哇，真美！”“入手温润，简直是不可多得的好玉。”“还有那花瓣，简直栩栩如生。”姐们儿毫不吝惜言词地赞美着三姐妹。除了米卡尔羞红了脸低着头之外，克拉拉和萝拉都昂着个脑袋，高兴地接受小伙伴们的赞礼。
“吱呀”一声，门开了。
大家的笑声一下子愣住，转头看着门那边。
她正抱着一大摞收来的脏衣服，从院子的那头经过亭子的小道，往对面的门走去。
她目不斜视，仿佛没看见正笑得开心的姑娘们，没看见她们身上穿得花枝招展的衣服，没看见正被大家众星捧月般吹捧着的克拉拉和萝拉。
见大家都把目光留在自己身上，她皱了皱眉，不明白发生了什么事，不过依旧抱着衣服，走着自己的路。她得快点洗完，今天是十五，她想看月亮。在这个城市，这个院子里，只能在十五才能看到高墙外面的月亮。
她静静地走过去，克拉拉故意咳了两声。
“咳咳！”
她经过亭子的时候瞟了克拉拉一眼，淡然地继续往那头走着。
“喂！”萝拉对她的无视很不满，上前叫住她。
她像是没听到一样，径直从萝拉面前走过去。
“喂，臭丫头，叫你呢！”萝拉的火爆脾气上来了，走过去拉住她。
“哦。”她抬起眼睑看了一眼穿着上好白色绸衣、带着昂贵耳环的萝拉，随即垂下眼睑望着地面。
虽然她的目光向下，萝拉却觉得有种被人轻视的感觉。她从以前就一直这样，一副谁也不放在眼中、高高在上的神情。
“可恶！”萝拉推了她一把。
她往后退了两步，抱着的衣服掉在地上；她弯下腰去捡掉落的衣服，没有看萝拉一眼。
觉得自己被小瞧了的萝拉走过去踩在她正捡起的衣服上，看着那双红色的皮马靴没有移开的意思，她终于抬起了头，“你踩到我的衣服了。”
她的语调平静，目光澄澈。
亭子里的姑娘们看着眼前的一幕，指着这边叽叽咕咕小声嘀咕着什么。
萝拉身后姐妹们的目光像是一道道利剑，正在嘲笑着被小瞧了的自己。她抓起她的头发，伸手在她脸上扇了两个耳光：“可恶！臭丫头！贱骨头！”
她偏了偏头，那张又瘦又黄的脸上留下三根清晰地红色的指印。
“哎！怎么打起来了！”米卡尔看到她又被欺负，赶紧从克拉拉怀里跑过来，拉住还要打她的萝拉，“萝拉姐，算了吧！她又没说什么。”
“不行！这个臭丫头竟敢不把我放在眼里，我今天非得教训她不可！”萝拉甩开米卡尔的手，狠狠瞪了她一眼，“一边呆着去，不然我连你一起揍！”
“我，你--”米卡尔看着凶巴巴瞪着自己的萝拉，又看看坐在地上的她，好心劝慰道，“你快跟萝拉姐道个歉，说你没那个意思。”
她感激地看了米卡尔一眼，随后又垂下眼睑，面无表情地望着地面。
“呵，你看到了吧！这个贱骨头天生欠揍，我今天非得好好教训她一顿，让她知道什么是礼貌！！”萝拉觉得自己再一次被人无视，用力狠狠一推，将她推到在旁边的水池里。
“扑通”一声，溅起一阵水花，她伸手擦了擦脸上的水，看了萝拉一眼。
“我让你瞪我！我让你瞪我！”萝拉走过去，伸手提着她的头发，不停地扇着她的耳光。她的脸渐渐肿起来，后面的姐妹们看到事情变得严重，纷纷走上来劝说道。
“萝拉，算了吧。”
“她又没做什么，你何必跟她生气呢？”
她们的劝阻在萝拉听来，全部成了指责自己的讨伐声，好像有错的那个人是自己一样。加大了手中的力度。
“啪啪”的耳光声在院子里空荡荡地回响着，她一言不发地咬紧牙关，一丝血迹沿着要得发白的嘴角流了下来。
“你们，在干什么？”坎德尔的声音突然传来。
“啪啪”的声音停下来。
“啊！我想起来我的客人快来了。”“对了，我还得去练刚学会的舞。”姑娘们见是坎德尔来了，纷纷找着借口离开了，只剩下敲着二郎腿坐在亭子里旁观着一切的克拉拉，和站在水池边的萝拉。
米卡尔躲在坎德尔身后，悄悄滴往克拉拉身边移着。
坎德尔走过来，看到水池里的她，又看看神情桀骜的萝拉和一脸悠闲的克拉拉，很快明白发生了什么事。
“你跟我来。”坎德尔狠狠瞪了萝拉一眼，没说什么就带着她回到柴房。留下萝拉怨毒地盯着她的蹒跚的背影，粉色的指甲狠狠戳进掌心。
“你没事吧？”坎德尔看着脸被打得通红，留下深深五个指印的她，没想到她下手那么狠，“这是些消肿的药，你自己凃一涂。”
她默默接过坎德尔递来的小瓶子，说了句谢谢。
“唉~！”坎德尔看着什么也不说的她，长长地叹了口气，“你好好休息吧，暂时不用洗衣服了。”
“谢谢。”她埋着头，板着脸，既没有难过也没有悲伤的表情。
“唉！~~”坎德尔再次叹了口气，默默走出柴房。
她捏着那个白色的小瓶子，无辜地抬头望着窗外那轮已经升起的圆月，不明白自己到底做错什么，会惹来萝拉的记恨。
正在尼雅宫巡逻的萨兜突然觉得脸上一阵阵火辣辣地疼痛，转过头望见高高城堡上的那轮大得出奇，惨白惨白的圆月，一抹淡淡的薄云从月亮前飘过，隐隐约约透着暗红的血色。
是她么？是她正遭受着自己不知道的苦难么？
“伊里斯，伊里斯。”萨兜喃喃地念着她的名字，闭上眼睛努力感受着她的存在，“我会找到你的，很快，我很快就会将你带到我身边的。”
力量，他需要更多的力量。
太阳的照射还不够强烈，所以黑暗才显得没那么黑暗。他需要更多的光和友爱，需要更多的仇恨充实自己的力量。