一间装饰得精美华伦的房间里，有个美少年正忧郁地望着某一点出神。周围静悄悄的，日光透过墙上的窗户透了进来。
“吱---”一声轻响，厚重的黑檀木门被人推开。
“萨兜，”克洛维叫住进门的萨兜。
“殿下，您该起床了。”萨兜推开克洛维的房门，见他正半躺在那张华丽的大床上，裸露着上半身。精致的面容中带着一丝忧伤。
“萨兜，”克洛维张开双臂，想让他替自己穿衣服，“有关选妃的事，准备得怎样了？”昨夜，当他静静地坐在书房时，一阵阵针扎的疼痛伴着呼吸而来，那么真实。
是她，她在哭泣。
“进行地差不多了。殿下。”萨兜将衣服放在床边，那是一套大红色的戎装，“您动作最好快点，王上今天回来。我去替您准备早茶。”
“不嘛，你知道穿这套衣服最麻烦了，你帮我穿嘛！”十三岁的克洛维已经长成一个足够漂亮的少年了，此刻撅着那双红艳艳的双唇，眼角下垂眼巴巴地看着萨兜。
“不行！”萨兜板着脸，拒绝了他的要求。
克洛维嘴角的弧度更下往下了，绿色的眸子里几乎漾上一层水雾。
“好吧，仅此一次。”萨兜妥协了，再继续僵持下去只是浪费时间而已。
“我就知道，你对我最好了！”克洛维抱住萨兜的腰，开心地说道。由于墨洛维（克洛维的祖父，法兰西亚的现任国王）的严厉要求，克洛维所有的日常生活全部是自理的，其他仆人既害怕克洛维发脾气摔东西，更害怕墨洛维生气掉脑袋，都偷偷躲着克洛维。
这就是为什么堂堂一国王子，整个寝宫连一个仆人都看不到的原因。
“别撒娇了，快起来吧！”萨兜的声音里满是宠溺，脸上带着面具，所以看不到他冷漠的神情。力量，那些因转换时空让她新生而失去的力量，正在一点点得回到自己体内。每当触碰到克洛维时，他的体内总会涌出一股热流。那是克洛维的友爱，那纯正的信任，是他力量的泉源。
“呐，萨兜，你把面具拿下来吧？”萨兜弯腰替他穿鞋时，黑色的面具碰到了克洛维的手腕，传来一阵冰凉。
“你知道不行的。”萨兜替他系好马靴的鞋带，又稍稍整理了下他的红色马甲，“快来吧，吃过早饭后您得出城迎接王上的归来。”
“戚---！”克洛维不满的瘪瘪嘴，他很不喜欢萨兜黑色的面具，加上他一身黑色的衣服，看上去蛮阴森恐怖的，给人一种不祥的感觉。
不过，这是将萨兜留下的必须条件。
在法兰西亚，外貌象征着血统。当初众位大臣在看到萨兜惊人的容貌后立刻激起极大的动荡，暗自猜测萨兜的真实身份。萨兜为避免不必要的纷争，也为证明自己无意于王位，自愿带上面具染掉发色。即便如此，墨洛维对他仍旧感到不放心，无奈克洛维执意，在他观察一段时间后发现萨兜确实如他自己所言那样，安分守己，只是默默地当个侍卫。对克洛维丝毫没有伤害的念头，反而从种种行为中透着关爱，也由得克洛维，默许他将萨兜带在身边。
用过早餐后，克洛维骑上自己那匹赤色的战马---拿图斯。这是他在四岁生日时要来的礼物，如今他已经和拿图斯合为一体，毫无当时的违和。
身着红色戎装，配着金色小剑，骑着赤色战马的克洛维表情严肃，红色的袍子在风中猎猎作响，看上去宛如战神一般。一身黑衣的萨兜站在马下的阴影中，乍一看，仿佛没有这个人的存在。
……
“可可，到父王怀里来。”一个慈爱的中年男子冲她张开双臂，她犹豫地左右看看。这是一个漂亮的花园，地面青草萋萋，园子里开着五色的山茶花，他身后的走廊上爬满绿色的罗兰藤，一串串紫色的花穗掉在半空中，稍远的篱笆上是密密麻麻的蔷薇，有红色和黄色两种颜色，散发着阵阵幽香。
“快过来，可可，我的宝贝。”看不清男子的面容，只记得他的声音里充满了爱，脸上是无比温暖的笑容。
他是谁？
她再次四处环顾着，看到一个满头金发的小女孩脚步蹒跚地从花园中跑来，胖胖的小脸上荡漾着天真无邪的笑容，那双金色的眸子，似乎比天使太阳更加耀眼。
她是谁？
突然一个踉跄，小女孩摔倒在地上，圆圆地眼睛立刻弯得像是月牙儿，里面蒙上一层水雾，扁着小嘴欲哭。
一个穿着灰色长袍，长相普通的男人扶起摔坐在地上的小女孩，单膝跪在她身前，冲她说着什么，随后摸摸她的脑袋。小女孩儿涕破为笑，张开双臂让他抱了起来。
小女孩坐在他的手臂上，搂着他的脖子，笑得比花儿更加美丽。灰衣男子往她所在的地方望了一眼，她看到一双深不见底黑色的双眸，随后转过目光，停留在怀中女孩的身上。
她站在黑暗的虚空里，望着眼前这幅好美的场景。
他是谁，那个灰衣男子是谁？他刚刚看过来的眼神，是看到自己了吗？那若有似无的一瞥，是看见自己的存在了吗？
“喂~！”她张开嘴，却发不出声音。她向他走去，但凡她经过的地方，颜色消失了。最后，她走到他的跟前，抬起头望着他，“你是谁？”
一瞬间，所以的画面全部冻结了，伴着她的那句你是谁，碎成千万片。
不要，不要消失~！
不要，不要走！
她从睡梦中惊醒，从床上坐起来，拉动肋骨一阵剧烈的疼痛。
外面的阳光很明亮，看上去很暖和的样子，她却不想动，冰冷的手脚已经没有力气去到太阳底下，享受那份温暖。
昨夜，她睡得迷糊中听到门响的声音，随后炉子发出嗤的一声长啸，伴着一阵浓烈的烟，屋内的温度在点点消失。黑暗慢慢袭来，她躺在床上无法动弹，只得紧紧抱住那个残破的布偶，企图从上面找到一丝温暖。
然后，她想起了那个梦，那副如画的场景。
蓝色的天空，绿色的草地，黄色的蔷薇，紫色的紫罗兰，金发的小女孩，灰衣的男子。
因为自己的一句话，全部破碎了。
她望着窗外明亮的朝阳，如同望着绝望的未来。