他坐在一间空旷的用土堆起来的屋子里靠着墙壁的地方，头上是一个土窗，新鲜的空气从那里传来。他赤裸着上半身，露出结实的肌肉，和一道道结痂的伤疤。棕色的短发已经长到肩胛骨下，随意地搭在脑后。一双紫色的眸子望着房间对面的椅子，他已经一直盯着那个点很久了。
“布洛特，到你了。”纳伊尔推开门大声喊着。
陷入回忆中的他在听到自己的名字后，目光终于从那把椅子上移开，看了眼绪着络腮胡子的中年大汉，回答道：“好，我马上就来。”他拿起旁边一件白色的背心，套在身上，随后拿起一根红色的绳子将头发绑在脑后。
“今天的对手是一头八个月的幼师，没问题吧？”纳伊尔看着快追上自己个头的布洛特，语调轻松地说道。
“不是说今天的猎物是狼么？”布洛特皱了皱眉，尽管才八个月，但狮子毕竟是狮子。
“听说今天有两位了不起的人物来到这里，上面的人临时将猎物换了，嘛，那群人的做法，你懂的。”纳伊尔拍拍布洛特的肩膀，“放心吧，实在打不过也不是什么丢人的事情。”
“哼！你不用激我。”布洛特斜着眼睛看了眼纳伊尔，纳伊尔是在来沙漠之中认识的，他主动带着茫然的布洛特来到这个叫做竞技场的地方。布洛特在半信半疑中进了角斗场，之后才知道是要让自己成为那群看客的笑料。不过，天生对战斗的敏感让他在对抗对手的时候一次次留下小命。他知道该怎么做。
“我是真心为你担忧的。”纳伊尔苦笑两声，这个决定是今天早上刚下来的，他确实不知情，不然他是不会替他报名的。布洛特是一位很有潜力的角斗士，假以时日，一定能成为这个竞技场的一方霸主。
“走吧！”布洛特的语气很淡然，前方便是竞技场了，亮光从那个地方传来。
“哈~真无聊。”茜塞莉雅伸出小手捂着嘴巴打了个哈欠，厌倦地看着场子里正在搏斗的两个奴隶。一个健壮，一个瘦弱，形成强烈的对比。那个瘦弱的人正跪在地上求饶，不过对手丝毫没有怜悯之情，继续一卷接一卷在凌虐着这个比自己弱小的人。观台上的人群发出一阵阵唏嘘声。
“确实无聊。”埃蒙涅图伸了个懒腰，恹恹地盯着身边穿着黑色燕尾服，挺着个大肚子的男人，“这就是你说的好戏？”
“当然不是，这只是开胃菜。”威廉献媚地笑着，冲身后的人使了个眼色。
“各位先生们，女士们。”那位解说员在得到威廉的示意后，挥挥手示意众人安静下来，竞技场内的两人很快被人拖了下去。
人们看着悬吊在高台上的解说员，唏嘘的声音渐渐小了。
“为了向我们伟大的王子殿下表达微薄的敬意，今天将会有特别的表演奉上。这次出场的是刚来竞技场半年就已经参加过不下二十次战斗，每次战斗都能全身而退的新起之秀，布洛--特！！”
布洛特在听到自己的名字后，走进阳光下。
“千万别死啊！”纳伊尔在身后冲他说道，“保命要紧！”
布洛特像是没听到，站到场内张开双臂，享受着周围的欢呼。
“哦~~！”茜塞莉雅抬起眼皮瞄了眼场内的少年，一个脸上还带着稚嫩神情的少年。场地内的布洛特在竞技场内四处环绕着，看到竞技场最中央的位置上坐着一对年轻的少年少女，正懒洋洋地看着自己。他的目光在黑发黑瞳的茜塞莉雅身上停留了一秒钟，随后将目光移开。
她不是她。
“接下来，有请今天的主角~！！！”解说员挥挥手，一群人推着一个木车走进场内，车上放着方体，用红色的布遮着。
“辛巴~！”他大声叫出名字的同时，一个人扯掉了红布，一头年轻的狮子正焦躁地在笼子里来回踱步着。
“噢~！！！！”人群站了起来，发出响亮的欢呼声，男人们开始忙着下注，女人们着挥舞着手帕，向场内那位英俊的年轻人抛着媚眼。
“快下注下注咯！辛巴胜一赔一，布洛特胜一赔十。”商贩们一手拿着白色的木片，一手捏着一大把零钱，在人群中穿梭着。
“狮子么？”埃蒙涅图看着笼子里那头漂亮的狮子，来了兴致，“莉雅，你说，他会怎么死呢？”
“你怎么就认定他会输？”茜塞莉雅清楚他看到自己注视着他的目光了，只是不明白为何他立刻转移了视线，脸上那份失落到底是什么意思？
“这不是明摆着的嘛！”埃蒙涅图摊摊手，“没人打得过狮子的。”
“那不过是头幼师罢了。”
“他同样也只是个幼年。”埃蒙涅图狡辩道，“况且狮子就是狮子。”看到茜塞莉雅不屑的表情，埃蒙涅图觉得自己的权威受了伤害，“这么说，你是支持那个叫布洛特的人咯？”
“对。”
“好！我买辛巴胜。”
“赌什么？”茜塞莉雅看了看自己的哥哥一眼，他怎么像个孩子一样和自己赌气？
“要是我胜了，你得陪我一个礼拜，不，一个月。”她虽是自己的未婚妻，但她的心似乎从来就不属于这个国家，不属于自己。
“如果你输了呢？”茜塞莉雅抬抬眉，伺候他一个月么？
“我不会输。”
“万一呢？”
“没有万一。”
“我不赌了。”茜塞莉雅知道，他的话是权威。至少对他们来说是的，只要他愿意，那个少年一定胜不了。自己任性的赌注只会给他带来灾难。
“那你得陪我一个月，不准你像上次那样躲开我。”埃蒙涅图往她身边靠了靠，抓住她白皙的小手。
“是，是。”茜塞莉雅敷衍地点点头，她不喜欢他，也不喜欢这里的任何人。