幼狮被放出笼子，站在布洛特对面，咧开大嘴露出锋利的牙齿，前肢下蹲，虎视眈眈地盯着布洛特，随时准备进攻。
“来吧！宝贝！”布洛特一前一后地半蹲着站着，右手握着匕首，左手拿着盾牌，一点点逼近悠世，一丝丝细细的汗珠密布在他的额头。
一人一狮相互瞪着对方，仿佛周围除了对方以外再无他人。似乎过了很久，又好像一瞬间，幼狮先按捺不住，朝布洛特扑了过来。布洛特往左边一闪，右手朝着狮子的前右胛刺了过去。他这一进攻因为时间太短，力度不够而未能伤到幼狮，反而激怒了狮子。
幼狮咧开大嘴，发出低低地吼声，双目瞪着布洛特，一个闪身又向他扑了过去。
说时快，那时慢，在电光石火之间布洛特扔掉盾牌，一个跃身跳到幼狮背上，匍匐在它身上，双手紧紧抓住狮头两旁的鬓毛，双腿紧紧夹住狮子的肚子，将全身重心放低，紧贴在狮子身上。
突然的重量让狮子很不舒服，暴躁地四处乱蹦着。布洛特死死抓住，柔软的狮毛下面是硬硬的脊骨，每一次抛起来落下去，咯到上面都会与胸腔的骨头发出喀喀的声音。
“WOW~~”周围的观众见布洛特跳到狮子的背上，纷纷站起来，直勾勾地盯着在场内发狂地跑来跑去的幼狮，难道它就要这样被制服了？
“没意思。”埃蒙涅图看到布洛特轻轻松松地就骑到幼狮的身上，脸色拉了下来，回头训斥竞技场的主人，“明明还是幼狮就被你们抓来了，不知道狮子是属于拉的保护者，怎么可以任由低贱地奴隶欺辱？”
“是是，大人教训的是，我马上派人将那个亵渎神兽的家伙抓起来。”
“那倒不用，好好教训他就行了。”
“啊~！”旁边的茜塞莉雅发出一声惊呼，从位置上站起来，担忧地看着场内。
“怎么了？”埃蒙涅图回头一看，发现布洛特刚好被狮子从背上甩到地上，此刻狮子正朝着他张开血盆大口，咬了过去。
布洛特被甩到地上后立刻放平身体，将双手抱住双膝，连着几个打滚，滚到离幼狮几米后的地方，在它扑过来的瞬间趟平身子让它从自己头上越过，接着将手中的匕首扎进幼狮柔软的腹部，随后立即一个翻身骑到它身上，抓住它的耳朵再次伏到它身上。
幼狮愤怒地在场内四处奔跑着，跳动着，想把布洛特从背上甩下来，在干燥的地面留下一滩滩鲜红的血迹。布洛特两手勒住它的脖子，双脚踢在它腹部插着匕首的地方，让伤口变得更大了。
很快，地上就洒满了血迹，幼狮奔跑的速度慢下来，直到最后停了，躺在地上喘着粗气。场内发出巨大的欢呼声，布洛特从幼狮背上下来，看着躺在地上奄奄一息的幼狮，缓缓走过去。
“杀了它！杀了它！”首先是一个人大声叫出来，随后变成有节奏的呼声在场内响起来，人群激动地看着倒地的狮子，那可是曾经的森林霸主。
幼狮躺在地上，棕褐色的大眼睛看着一步步逼近的布洛特，目光渐渐柔和，露出一丝哀鸣。它想活下去。它刚从狮群中出来，还不懂任何捕猎技巧，所以才会轻易被一个人类打败。它的生命才刚刚开始，却无能为力。
布洛特面色冷峻，走过去蹲下身子将它腹部的匕首拔出来，一阵热血溅到他手上，幼狮发出一声哀鸣。
“杀了它！杀了它！杀了它！”，幼狮龇开嘴瞪着布洛特，这个打败自己的人类。它最后的尊严，身为王者的尊严不允许它摇尾乞怜。
“可怜的家伙。”布洛特避开它的獠牙，摸着它的脑袋，同情地看着它。
“---”
“杀了它！杀了它！”“杀了它！杀了它！”场内的呼声愈来愈高，人们热血沸腾，几乎陷入疯狂地境界。
布洛特转过身看着众人，举起右手缓缓放在嘴边，做出个安静的动作。呼声渐渐小了，大家都静静地望着场内，抓紧心脏等待接下来的屠杀。
布洛特转过头看着幼狮，冲它说了些什么，随后站起身来，高举着双臂大声吼道：“我赢了！”
人群先是一愣，随后发出巨大的欢呼声：“布洛特！布洛特！”他的名字很有节奏的在场内响起，布洛特高昂着头颅，缓缓看过欢呼的人群，目光再次遇上那双黑色的眸子，以及旁边那双和场内狮子一样的眼神，桀骜地看着眼睛的主人，毫不退让。
“把他带来，我有话要和他讲。”埃蒙涅图冲身边的人吩咐道。
“是。”威廉快步走到解说员旁边，冲他小声说了几句。解说员往埃蒙涅图的方向望了望，点点头。
“先生们，女士们！”解说员的声音很嘹亮，在凸出的解说台上，张开双臂，示意人群安静。
“现在有请我们的勇士，布洛特，到主台来接受最高贵的埃蒙涅图王子殿下授予的特殊荣誉。”
大家这才将目光落在主台方向，看到坐在那里的埃蒙涅图和茜塞莉雅。
“埃蒙涅图！”“埃蒙涅图！”“埃蒙涅图！”不知是由谁开始，场内的人们开始大喊这位未来法老的名字。埃蒙涅图站起身，挥挥手，一脸笑意。旁边的茜塞莉雅露出个鄙夷的眼色，随后将目光放在走过来的布洛特身上。
啊！多么棒的眼神！多么漂亮的紫色眸子！
茜塞莉雅觉得自己心脏跳动的速度加快了，像是走进魔鬼的圈套一般，痴痴地望着布洛特，望着那双深邃、遥远、充满忧伤的眸子。
“您好，我的王。”布洛特按照刚被告知的方式，单膝跪在地上冲埃蒙涅图行了一礼，双手被绳子拴着放在膝头。
“布洛特，对吧？”埃蒙涅图走过去站在他身前，目光由上而下。
“是的，我的王。”
“你很勇敢。”
“谢谢。”布洛特的声音里并未听出有多少激动和感动，“身为一个勇士，怎可不勇敢？”
“你也很善良。”
“是么？”
“是的，愿意来宫里做我的随从么？”埃蒙涅图俯下身子，望着布洛特波澜不惊的眼睛，“我知道，你需要一个主人。像你这种人，生来便是为别人而活的。只有在我的麾下，你的忠诚才能得到肯定。来我的身边吧。”
布洛特意外的没有一口答应，反而是看了看埃蒙涅图身后的茜塞莉雅。
“怎么？你不愿意？”
“没有，很高兴能为您效劳，我的王。”布洛特收回目光，点点头。
“那好，从今天起，你便是我的贴身侍卫，威廉，”埃蒙涅图指着布洛特的绳子，“解开，人我要了。”
“是，是的，王子殿下。”威廉赶紧点头，派人将布洛特的绳子解开。
“莉雅，我们回去！”埃蒙涅图大笑一声，心情很好地拉过茜塞莉雅将她揽在怀里，“我不得不承认，你是对的。”
布洛特在他走后才站起来，茜塞莉雅回头的瞬间，看到他将目光移向别处。