“我要死了么？”一个衣衫褴褛双手被反绑的少女躺在地上，目光空洞地望着不远处倒在血泊中的父亲，门外传开母亲的惨叫声和几个男人猥亵的笑声。
半个小时前，她还围坐在桌子边和父母开开心心地吃着晚饭。接着一群人冲进房间，二话不说地将父亲杀死，随后将自己绑在这里。
那群人开始对母亲做一些很奇怪的举动，她望着他们奇怪的举动，不解。
“求求你们，别这样做。”艾米丽哀求着。
“哪样做啊！”尚特邪邪一笑，将手伸进她的衣衫，摸到柔软的胸口，顺便还捏了捏。
“嘿嘿。”几个抓住艾米丽手脚的男人纷纷跟着笑起来，斯华洛看着惊恐的少女，淫笑着说道，“瞧，你的女儿正目不转睛地看着你呢！好好做。”
艾米丽朝她的方向望了眼，脸上突然露出笑容，“如果把手放开，我会让你更舒服的。”
“把她松开。”尚特下了命令。艾米丽又是一笑，让这个阴暗的房间蓬荜生辉。
“对，对，就这样。噢~~”尚特舒服地闭上眼睛，享受她的服务，突然一阵剧痛传来，一脚将她踹开，“啊~！该死的臭婆娘！”
艾米丽见自己脱了他们的钳制，赶紧连滚带爬地往门外跑去。
“追上她！”尚特看了自己的命根子一眼，下令到，一群人冲了出去，艾米丽的惨叫传来。她被捆在原地，不明白外面发生了些什么，一股无助和害怕涌上来。
“妈妈，爸爸，妈妈--！”
母亲痛苦的声音很快消失了，门口传来脚步声，刚才的几个男人又走进来。其中一个留着棕色络腮胡子刚刚对自己母亲做奇怪事情的男人走过来，伸出带血的右手在她的脸上抚摸着，“小美人儿，别害怕，我会好好疼爱你的。”
“别，别过来！！”她往后蹭了蹭，一脸厌恶地望着眼前的男人，脸上的血腥味让她作呕。
“小美人，别害怕，我会好好疼爱你的。”她的反应更加激起尚特的欲望，淫笑着走过来。
“不要，你走开，走开！”看着那张恶心的脸越来越大，一股绝望涌上心头，神啊，救救我！救救我吧！
“放心吧，我会让你很舒服的。”尚特已经靠到她身边，把手伸进她的衣衫，露出一脸享受的表情，“妈的，手感真他妈好！你们几个也过来试试。”
她脸上的厌恶转为恐惧，翻江倒胃地涌上来。
神啊！救救我吧！我愿意用一生来祀奉您。
她闭上眼睛，看到一位身穿白色衣服，手执利剑的骑士走进来，将这群杀害自己父母的强盗统统杀死，带她离开这间冰冷的小屋。
胸前传来的疼痛将她拉回现实，几双手在自己身上游走着，衣服已经被他们撕坏扔在一旁。
神啊，神啊！救救我吧！我和母亲都虔诚地侍奉着您，救救可怜的我吧！
“瞧瞧这XX，多白嫩啊，红红的好可爱。”
“还有这双修长的大腿，摸起来又有弹性又不失柔软。”
身体不断传来的恶心感告诉她，她所期待的的骑士并没有来，她所信奉的神，并未听到她的哀鸣。
几天后，她蜷缩在床头。一声轻响让她立刻从半梦半醒中挣扎起来，带动身体一阵疼痛。
尚特走进来，端着一碗牛奶，“我给你带了点东西，你吃点吧！”
“呸！”她恨恨地看着这个毁了自己清白的男人，朝他脸上吐了口口水。
尚特一愣，伸手擦擦脸上的口水，将沾了她口水的手指放进嘴里，淫笑着：“真甜。”
“呸！”她再次向他吐了口口水，憎恨地说道，“流氓，强盗！”
男人脸上的表情再次愣住，随后捏住她的双颊，凶狠地说道：“我就是流氓，我就是强盗，怎么了？你放心，等我享受完再换他们来怜爱你。”
看着逼近自己的男人，她绝望地闭上眼睛，又开始了，又要开始了。此刻，她已不再期盼会有谁来将她带离这人的魔爪。就算离开了又能怎样？
但求一死。
“碰！”
“啊！”房内传来一阵巨响，随即是尚特的惨叫声。
守在门外的几个男人表情一愣，随即相视而笑，其中斯华洛敲了敲门，“老大，悠着点，可别玩坏了。我们哥几个还等着呢！”
房间内的响声很快停下来，有个敏锐的男人终于发现不对，空气里有一股血腥的味道。
“老大，老大？”
房间里很安静，让人有种不祥的感觉。
“老大！”一个小个子站起来，推门准备进去。
“啊-！”门刚刚推到一半，一柄利剑便刺穿了他的胸口，露在背上的剑尖有几滴鲜血顺着剑刃落在地上，发出嗒嗒的声音。
几个男人意识到不对，赶紧拿起自己的剑往后退了一步，神情紧张地望着门内。
门被推开了，一个全身黑色的男子走出来。
“你是谁！想到正义的骑士么？”斯华洛看着眼前这个长得异常美艳的男子，又往房内看了看，尚特倒在地上，一缕缕红色的血迹正从他的身下流出。
“死神。”
他的声音冰冷，仿佛来自地狱，在那几人再次开口之前，剑锋一转，让他们永远地沉默下去。
“你是谁？想做什么？”少女冷冷地看着来人，对她而言，神已经不存在了。
“魔鬼。跟我走吧！”他弯下腰，脸上的笑容灿烂。
少女没有丝毫犹豫，即刻将手放上去。她的手臂上带着一块块青紫，手腕是被绳子勒过的紫红色印子。他脱下身上的袍子，将她裹起来，横抱在怀里，带着她离开这充满尸体的地方。
“你叫什么名字？”
“海蒂。”
“海蒂啊，不错的名字。”他笑了笑，“我记住了。”
海蒂似乎看到一片花海，浑身暖洋洋的。有这么温暖的魔鬼么？