“主啊，我有罪。”一位身着白色衣服的妇人跪在教堂前，她的前面是一扇十米来高的彩色玻璃，上面用最鲜艳的颜色画着一位合掌祈祷的天使。她的双眼紧闭，微微颔首，面色安详，虽然未笑，却让人有种一看就安宁下来的笑容。
“神会原谅你的。”一个穿着红色袍子的主教站在十字架前，握着妇人递过来的手，目光淫邪地上下打量着她笼罩在纯白袍子内的曼妙躯体，“跟我来吧！”
“啊---辛哥罗德神父--”妇人发出低低的一声呼喊，满脸痛苦，跟着辛哥罗德走到十字架后面的房间。不久后，里面便传来男人的喘息声和女人带着哀鸣的呻吟。
“哼！”一个全身笼罩在阴影里的黑色影子在小木门上敲了敲，发出不满地哼声。
正在加快耸动速的辛哥罗德身子一颤，发出低低一声吼叫，随后露出满足的神情，拉过旁边的白色衣服盖在妇人身上。
“您来啦？”辛哥罗德走出来，向着柱子后的阴影，谦恭地弯下腰。
“照顾她。”
一个裹着黑色衣服的少女从柱子后走出来，怯生生地看着他。
“她是谁？”辛哥罗德看着眼前这个少女，不，是女人了。
“照顾她！”黑衣男子重复了一句，不满地看着辛哥罗德，“刚才的事，我不希望发生在她身上。否则，你知道的。”
“是，是。大人，我一定会好好照顾她的。”辛哥罗德虽然没看到他的脸，仍旧感到一阵冰冷的目光射向自己，仿佛已经在地狱里走了一遭。
“我走啦！他会好好照顾你的。”他的声音稍微柔和了些，伸手摸了摸少女的脑袋。
“您，您也不要我了么？”少女拉住他露出黑袍子外面白皙的好看的手，可怜地看着那张漂亮的脸。
“放心吧，海蒂。我会回来接你的，很快。”他抽回手，在她的脑袋上摸了摸，随后消失在黑暗中。
被叫做海蒂的少女楞楞地看着他像是凭空般的消失。
“海蒂，对吧？”辛哥罗德再感觉不到他如蛇般的目光，顿时松了口气，走到少女身边，将手放在她的肩上。
海蒂皱着眉头，躲开辛哥罗德的手。他身上，有和那些人一样的味道。
“放心吧，我不会对你做什么的，跟我来，我带你去洗澡。”辛哥罗德友好地笑笑，带着她往后院走去。
辛哥罗德•拉，是法兰西亚最权威的红衣教主，连克洛维的加冕时他也在现场，是他的教父。个子不太高，一米七左右，年纪五十来岁，绪着白色的胡子，脸型胖胖得，大眼睛双眼皮，有一对传统法兰西亚人的蓝色眼睛，乍一看慈眉善目的。
“神父，您好。”海蒂在这儿呆了一个月，辛哥罗德对她是无微不至的照顾，从未逾越半分，当真像是个仁慈的主教。
“你好，海蒂。”辛哥罗德笑着点点头，上下打量着穿着白色修女服的海蒂，那双无神的眼睛眯了起来，一个月，她已经恢复得差不多了，虽然不知道她发生了什么事，让她失去少女的天真，不过那经过人事的身体却很好得体现了她的韵味。
“辛哥罗德，我说过，不准你打她的主意。”一个阴冷的声音在辛哥罗德耳边响起，他打了个冷颤，收回猥亵的目光，望着柱子后的阴影。
“您来啦？我只是看看她恢复得如何了。”
“啊，你来啦！”海蒂听到那人的声音，欢快地跑到柱子那头，看到他那张漂亮的脸，一缕金色的发丝从黑色的袍子里飘出来，闪闪发亮。
“你过得好吗？海蒂。”来人笑着摸摸她的脑袋。
“我很好，你是来带我走的吗？”
“不行，我只是来看看你的。”他温柔地摇摇头，看到海蒂兴奋的脸瞬间低落，从黑色袍子里变戏法一般拿出个布偶，“这个，送给你。”
“啊！好可爱！”海蒂看着穿着粉红色衣服的小兔子，开心地说道，再次露出少女才有的笑脸。
“喜欢吗？”
“喜欢！”
“那就好，我有事要和主教大人说，你去那边玩，好吗？”
“嗯。”海蒂点点头，跑到修道院的那头。
“辛哥罗德，”他的声音冷下来。
“小人在，您有什么吩咐？”辛哥罗德赶紧躬下身子，神情卑微。这个长得异常妖艳的男子，和他的美貌成正比，有着一颗冷酷的心。
“好好培养海蒂，按照未来王妃的标准，好好的教她礼仪知识，我要让她成为最纯洁的修女。”
“王妃？”辛哥罗德肥胖的身形一顿，法兰西亚的王子在征求王妃，他是知道的。只是为何要让这样一位出身卑微而且不洁的少女当让一国之尊的王妃，让他大为不解。
“我知道你的疑虑，按照我的吩咐去做便好，有时候知道太多并非一件好事。”他朝辛哥罗德这边望了望，淡淡地说道，“知道太多秘密的人，将永远地保持沉默。”
辛哥罗德打了个寒噤，赶紧收回自己的小心思：“您放心，我一定会把她培养成最高贵端庄的修女。”
柱子后的阴影消失了，辛哥罗德松了口气。每次见到这个男人，都让他不寒而栗。说实话，他不是没想过凭着自己的权利抓住他。不过在见识了他能来无影去无踪的穿梭于各个房间、地方之后，他放弃了这种想法。与其得罪你永远不可能抓住的人，不如效劳于他，况且，他原本是哥普通的神父，亏得他的引荐才能为克洛维洗礼，当上位高权重的红衣教主。
只是不知这位神秘的大人，究竟在谋划着什么。
“海蒂，海蒂。”
在黑夜中，有个虚无而低沉的声音在呼唤这海蒂的名字。
她半梦半醒地从床上坐起来，往四周望了望。夜静悄悄的，什么人也没有。
“海蒂，海蒂。”虚妄的声音再次响起。她推开门，披上外套走出房间。
“谁，谁在叫我？”海蒂顺着走廊一直来到教堂里，十字架下面。那个巨大的天使像正发着微弱的白光，“天使？是你在叫我吗？”海蒂的声音冰冷，听不出有几分恭敬。
“是我。”一个黑色的影子从天使像前面集中起来，他的容貌在微光中显得很神圣。
“啊，是您！”海蒂露出欢快的神色，走上前去。
“来吧，我的孩子。”他张开双臂揽住海蒂，低沉的声音充满诱惑地说道，“孩子，你愿意为我做件事么？”
“愿意，我愿意为您做任何事。”海蒂依偎着他冰冷的胸口，崇拜地说道。他救了她，他带她离开了痛苦，他是她的上帝。
“记住，你的名字叫伊里斯，伊里斯。”
“伊里斯？”
“对，伊里斯。你失忆了，什么也不记得，唯有这个名字深深刻在你的脑中。”他的声音低迷而魅惑，沙哑地，沉重地。
“我叫伊里斯。”海蒂双眼迷茫，喃喃地重复着。
“对，你是伊里斯。好了，现在回去吧！我会来看你的。伊里斯。”他伸手摸着海蒂的头发，发丝在他手中渐渐变得透明，最后凝结成和他一样的金色。