惠封四年，新帝朱茂源登基，大赦天下。
那一年，草长莺飞，漫山桃花，裴永卿八岁有余，裴氏一族世代在朝为官，官居太傅，裴永卿的叔叔裴荀延戍守边关，威名显赫，众人称道的裴大将军，手握兵权，皇帝恐内忧外患，故软硬兼施，其父裴洪只得以年纪渐衰，望与家人享齐人之福为由告老还乡，皇帝欣然答应，硬是假装不舍地挤出几把眼泪，以慰他离去痛惜之情。
伴君如伴虎，朝中上下心知肚明，无奈皇帝是天之骄子，说什么便是什么，可惜了裴家列代尽心辅佐，倒是落得个如此下场，朝中之人莫不惊醒。
裴氏举家迁往衡阳凤城，声势浩浩荡荡，朱茂源赏赐白银几千两，棉帛无数。
裴洪育有两儿一女，大儿子裴永维，年过二十，迎娶了朝中郎中令卫将军的女儿卫落云，二女儿裴微雯也许有人家，至于小儿子裴永卿，，那就不得不说了，裴洪老来得子，家里对他宠爱非常，事事以他为先，打不得骂不得，按理说这么个养育法得出个富家子弟，败坏门风才是啊，咱们这位小少爷倒是特别得很。
你瞧瞧，刚从马车上下来，不咋呼也不哭闹，端端正正地跟着母亲身后，手里抱着个小木人儿，不急不缓地跟上，大红色的虎头鞋傻乎乎地套在脚上，头发绾了一个垂髫的发髻，小脸儿粉雕玉砌，脸蛋粉嘟嘟地就像城门口糊的糖人儿，任谁见了都忍不住渣巴上几口，小嘴紧抿，不乐意的看着这个陌生的庭院，比京里的宅子还要大上好几倍。
八岁的永卿乖巧得很，你不搭理他他就静悄悄地坐下一旁，手里把玩着被磨得滑溜溜的木雕，是一个抱着元宝的小娃儿，雕刻得栩栩如生，永卿低垂着眼看着来来往往忙着收拾家当的人，要是认得的就捏一把他软呼呼的小脸，不认识地也搭讪着认识了。
前来帮忙的大娘捏一把，白胡子的老伯抓一把，裴永卿嘟起嘴，头埋得更低了。
他摸着小娃儿的小耳朵，嘴里念叨：这些大人真烦。
裴家上下就他一个小年纪的小娃儿，出入都有个烦人唠叨的阿五跟着，这里不能去，哪里不能去，他就像一只笼里的金丝雀一样。
傍晚，天色昏暗下来，远方的夕阳一点点沉浸到山后头，他坐下阿五给他临时搬来的小凳上打瞌睡，小脑袋点得就像啄米似的。
阿五是裴家专门给他找来服侍他的小厮，比他大了七八岁，经常追在他身后像哄小孩子一样哄他吃饭，最讨厌阿五了。
得，敢情自己不是小孩子来着，不知情的阿五被嫌弃了。
阿五转眼就见着宝贝的小少爷小身板都快栽到地里去了，忙扶住他，裴永卿眨巴着小眼睛闪啊闪，然后拍拍屁股站起来，捡起地上的小人儿，跟没事人似的追着正好进来的裴母进门去了。
阿五一脸汗颜，他这是招谁惹谁了？
搬家一直忙到晚上，众人终于得吃了一顿晚饭，鸡鸭鱼肉倒也是样样俱全，永卿挺着身板，眼睛直勾勾地盯着盘里的鱼肉木耳丸子，嘴角有晶晶亮的不明液体渗出来，他扒拉着吸了一口，筷子却怎么都够不到。
二十二岁的裴永维看着自家小弟的馋样，笑着夹了个丸子在他的小碗里，永卿笑呵呵地夹起来，不料扑通又掉了下去，他抓起旁边的小勺就往嘴里送，吃得一嘴油腻。
晚饭以后，永卿恬着圆滚滚的小肚子，安静地睡在裴母的怀里，半大的小人缩成一团，白白嫩嫩的手丫子露在外头，颤啊颤的。
“阿五，去把永卿的床铺好，放到床上去睡。”裴母发话了，却还是低声交待着阿五，阿五手脚麻利地收拾好床铺，他的床要比别人的小许多，宽宽的绣花棉被笼着那团小身子，他清晰地呼吸声渐渐传来，裴母爱怜地掀开被子给他盖上，关了门出去，阿五就睡在外间守着他，不过永卿倒是脾性好，晚上也从不尿床。
裴家在凤城安顿了也快大半个月，该收拾的该置备的也都置备好了，接下来，就该考虑永卿小少爷的教育问题了，昔日孟母三迁，三字经里也曾说子不教父之过来着，裴父考量着把永卿送到那个私塾里好呢？仕途他老人家倒是也不敢想了，在官场操碎了心，随时都得掉脑袋的日子，是无论如何也不能去干了。
最后裴老爷子把裴永维一起叫来商量了一番，最后得出一个结论，那便是把这小祖宗送到泰兴书塾。
话说泰兴书塾来头可不小，书塾里的老先生韩苏远那名头可是响当当的，如今在朝为官的几名大员可都出自泰兴，先皇曾亲自题词泰兴书塾，“厚德育才”四个大字如今还挂在书塾的大厅里头。
按说这已经过了收学生的时候，裴洪好说歹说，拉下老脸拜见了孤僻怪气的韩老头，这才把裴永卿的上学问题解决，殊不知，这才是裴永卿悲惨命运的开始。
裴永卿六岁便能背诵三字经，唐诗三百首，脑子也算好使，除了不爱说话以外，这孩子格外招人喜欢，放着长得眉清目秀不说，那小小的个子，脖间挂块翡翠玉佩，倒也真像个公子爷。
几天之后，永卿就在私塾里上学了，学堂里的孩子年纪都比他大，他个子小，坐下软垫上脑袋都快要趴到桌子上了，他眼珠转啊转，韩夫子卷着书聚精会神地朗诵诗篇，屋檐下燕子叽叽喳喳，飞来飞去地搭窝。
一个孩子被叫起来背诵，憋了半天脸红脖子粗也没憋出个什么来，韩夫子拿出教尺，啪啪就在他手心拍了两下，永卿害怕地缩头，却听见窗子外面扑哧一声，如同春日里的闷声雷，划破了天际。
永卿偏头看过去，窗外什么都没有，他转过头，就看到韩夫子脸色难看地站在他桌边，他心里抖了抖，夫子不会要提问我吧？
“宋海棠，躲着干什么，还不给我出来。”夫子背着手，教尺在永卿的桌上敲得噼里啪啦地响。
宋海棠？
他又忍不住好奇地伸头去看，那是他第一次瞧见宋海棠的摸样，只看见门口出现了一个十一二岁的小男孩，长得倒是人模人样的，头发慵懒地翘起几根，他穿着粗布衣服，腰带也歪歪斜斜地系在一头，头上带着个皱了好几个褶子的土帽，脚上穿着双破旧的布鞋。
“夫子好。”宋海棠弯腰恭恭敬敬地向韩夫子问好，抬起头又笑得吊儿郎当，玩世不恭。
“你笑什么？”韩夫子怒目而视，宋海棠嘿嘿笑道：“这首诗我都记住了，这个笨蛋竟然还记不住，真是丢死人了。”
“放肆，你在窗外偷学就已经很大胆了，你竟然还取笑他们，你给我站直了。”韩夫子的教尺拍打在他的肩膀上，顿时有些灰尘扑了出来，裴永卿一不小心打了个喷嚏，脸色发红。
韩夫子的教尺又再次打到了偏头看裴永卿的宋海棠脸上：“你背给我听听。”
宋海棠倒是像模像样地背起手，大声背诵起刚才的诗篇，抑扬顿挫，永卿的小眼珠子偷偷瞄着宋海棠，还有他那张喋喋不休的小嘴，心里佩服就更多了，这人这大胆，他想。
终于熬到学堂下课，小五殷勤地跟在他身后，学堂外备了轿子正要送他回去，宋海棠扑棱扑棱就跑了跟上来，小五一看见他那穷酸样，忙拍手挥着他走开，永卿瞪了小五一眼，转头看着宋海棠。
“你是新来的？以前怎么没见过你？”
“哪来的小破孩，还不快走开。”阿五不悦的怒斥道，一看他这种穷酸样就知道是穷人家的孩子，还想来攀龙附凤。
“狗眼看人低。”宋海棠啐了一口，冷哼道。
裴永卿缩脖子，拉住阿五的手，不高兴的说：“我要和他说话。”
“小少爷你别理他，谁知道他打你什么主意。”
一旁的宋海棠捏紧拳头，脸色发青，裴永卿心里一怕：“我叫裴永卿，海棠。”
宋海棠眯着眼，原来是裴家的人，怪不得小厮也那么狗仗人势。
“哼，原来是赔钱货。”宋海棠冷哼着甩袖离开，裴永卿呆愣着看着他远去的背影，心里堵堵的，他真可怜，没有钱上学堂吧！