宋海棠憋了一肚子的气回到璃倌楼，打扮得花枝招展的老鸨七娘正在给熟客介绍最近红火的小倌旋儿，唇红齿白的摸样像极了含羞着待在深闺的女子，七娘一把将旋儿推攮到那个眼满红星的客官怀里，转眼就看见了黑着脸的宋海棠。
“哎哟，我的小祖宗，这是谁惹着你了，摆着这副臭脸给谁看，吓跑了我的客人可怎么办噢？”一股浓重的脂粉味袭来，宋海棠撅起嘴，离她远点。
意兴阑珊的小倌楼，客人的调笑声，小倌欲拒还迎的声音，觥筹交错，宋海棠站在扶梯口，冷眼看着这一切，世态炎凉，他才十三岁就已经一一尝遍。
“七娘，你送我上私塾吧！”宋海棠央求着看着七娘，七娘眼神冰凉，扬着手里的手帕手指就戳到了他的脑门：“以前送你去你不去，今儿个怎么又想去了？”
“那你让不让嘛”宋海棠讨好的拉起七娘的手臂，撒娇着摆着她的手臂，七娘眼里一丝的柔情闪过，转瞬即逝，摆摆手：“罢了罢了，谁叫你是我干儿子呢！”
宋海棠凝起神，不怀好意的看着门外笑道，赔钱货，我就不信整不死你。
这头裴永卿回了家，在上马车的时候把小五教训了一顿就没有再说话，愣是阿五好说歹说也沉默不语，盯着自己的那双棉鞋发呆。
“永卿，回来了。”宋海棠才走进前院，就遇到了和丫鬟逛园子的嫂子卫落云，裴永卿恭恭敬敬的作揖：“大嫂好。”
卫落云摸摸他的脑袋，怜爱的笑道：“学堂里可还好？”
裴永卿撅起嘴，红扑扑的小脸蛋就好像厨房里做的红豆糕：“讨厌小五。”
他气哼哼的跑开了，阿五脸一窘，就只好把今天在学堂里的事都给卫落云详细的说了一遍，真是冤枉啊，他是在保护自家的小主子，何罪之有啊？
他望着天空，欲哭无泪啊。
卫落云轻呼了口气，小孩子不懂事闹闹脾气而已了。
谁知道就为了这件事，裴永卿正在七八天没理阿五。
裴永卿两只白嫩的小手臂放在课桌上，右手握着毛笔匍着写毛笔字，桌上的砚台里是沉黑的墨子，白色光洁的宣纸上不太平整端正的写着‘裴永卿’三个大字，他伸伸小脑袋，看着空空如也的窗外，燕子的鸟窝已经做好了，可是宋海棠接连几天就没有再出现过。
“嗨，赔钱货。”他呆呆的看着那头，丝毫没有注意到身边的喊声，惊呼着转过身，错愕之间竟打翻了桌上的砚台，黑色的墨子打翻在了躲闪不及的宋海棠身上，黑兮兮的这里一块那里一块，惨不忍睹。
“对不起对不起。”裴永卿一边矛盾的沉浸在宋海棠出现的欣喜之中，一边急急忙忙的拿手绢去给他擦墨汁。
“算你狠。”宋海棠恶狠狠的怒瞪着他，咬牙切齿的拍开他的手：“又不是女孩子，带手绢干什么？”
裴永卿吃痛的缩回手，白皙的手臂青紫了一块，他咬着牙，委屈的看着宋海棠，眼眶红红，宋海棠当然瞅见了他的手，动了动嘴唇，什么也没说，青灰色的袍子脏兮兮的，看来要找个地方洗洗了。
他匆忙的跑出课堂，丝毫没注意到身后一个小肉团紧追不舍。
泰兴私塾的后面是一座树木丛生的小山，那里有一天清澈见底的小河，他站在小河面前，想都没想就跳了进去，双手在河里刨啊刨，干净的水流片刻就变成了黑漆漆的颜色，他在水里揉搓着染了墨汁的地方，嘴里依旧在骂骂咧咧，看我怎么收拾你，赔钱货，哼。
太阳暖暖的照在他身上，衣服被他脱了晒在树枝上，他头发湿淋淋的坐在满是鹅卵石的岸边，突然瞅见旁边的树丛后露出紫色的衣角，他光着膀子，大大咧咧的走到树丛前面：“出来！”
裴永卿心里抖了抖，缩了缩身子不敢出去。
“你不出来我就扔石头了哦。”宋海棠心里偷笑道，作势弯腰找石头。
裴永卿惧怕的伸出脑袋：“别，是我，裴永卿。”他磨蹭着移步到宋海棠面前，心惊胆战的看着他。
“你跟来干什么？”宋海棠叉着腰，母夜叉似的看着他。
“对不起。”裴永卿蜷起手指，小心翼翼的道歉，小脸蛋快要溢出水来，宋海棠忍不住捏了一把，软软糯糯的，就好像七娘过年做的糯米团子一样。
“啊”裴永卿痛得哼了一声，摸着自己的脸，脸上却没有半分怒意，就好像一只受伤了的小鹿，宋海棠最受不了这种神情了，他就是一个吃软不吃硬的人，别人越强硬他就越跟谁急，相反，别人对他好言好语，他心里就舒坦了。
“好了好了，我又没有怪你。”宋海棠垂头丧气的想要咬断自己的舌头，怎么就这么轻易的原谅了他呢，他宋海棠什么时候成了好人了。
“海棠，你真好。”裴永卿黯淡下去的小眼珠又亮堂了起来，那眼神真是流光溢彩，好不快活。
嘿，这赔钱货是真傻还是假傻啊，别人吼他他不生气，别人随便说几句好听的他就吹胡子瞪眼了？
裴永卿那日第一次逃课，挨着宋海棠在小河边晒了一下午的太阳，白乎乎的小脸愣是黑了一层，宋海棠削了跟木棍，还做了一条小鱼给他玩，不过那木棍擦在了鱼肚子上，没多久就翻白眼了，裴永卿呜呜咽咽的不许宋海棠用木棍捉小鱼，两个人愣是在水里捧小鱼就捧到了夕阳西下。
裴永卿回家第一次跪在祖宗堂上，也是这晚。
他真是恨透了阿五。
正蹲在厨房吃饭的阿五打了个冷颤，今天被夫人叫去干活就去了半天，只好请另外的小厮去接小少爷，这会儿才吃上晚饭，怎么就好像背后有只眼睛一直盯着自己一样呢？
裴永卿跪在堂上睡着的时候，脑海里只有一个想法，再也不要和海棠捉小鱼了，呜呜，腿好痛啊。
这就奇怪了，不去怪海棠怎么还怪上阿五了？