春光明媚，千树万树桃花开，裴永卿待在暖融融的屋子里，捧着一本《论语》读得兴致勃勃，头上的鬓角长了许多，更像一个翩翩公子，再过一个月，他就要过九岁的生辰了，他翻着书的扉页，津津有味。
“咕咕咕&middot;&middot;&middot;&middot;”屋外传来布谷鸟的叫声，他探起头，放下手里的书，蹦蹦跳跳的跑去开门，他猫着身子在门外张望，然后朝着假山背后招招手，只见石山背后约出来一个灰布衫的身影朝他跑来，朝着痞气的打扮，除了宋海棠，还能有谁？
裴永卿阖上门，笑嘻嘻的笑着道：“我以为你不来了。”
“还不是七娘，老是缠着我让我给她跑腿，我是找机会溜出来的。”宋海棠一屁股坐在椅子上，哼着抱怨道，裴永卿给他倒了杯茶，宋海棠和他说过他住在璃倌楼，裴永卿若有所思的点点小脑袋，懵懂的说道：“海棠，和你住的人好多啊。”
宋海棠顿时有点想吐血而亡，算了，看在他年纪尚小的份上估计也什么都不懂，他甩掉脑袋里不堪的画面，看在眼神清澈的裴永卿，心里的愁绪就已经消了一大半。
“你自己看吧，这里的书很多哦，你想看什么的都有。”裴永卿瞅瞅对面的书架，上面是密密麻麻的藏书。
“哦”宋海棠看到那么多书，哪里还有心思去管那些烦心事，一心一意沉迷书海了，宋海棠纯粹是亦静亦动，要是碰上他感兴趣的事情，他就会专注的去做那件事，裴永卿撑着手，乐呵呵的傻乎乎的说道：“海棠，你长得真好看。”
宋海棠别过头，徐徐清风吹过，手里的书页却半天没有挪动。
宋海棠从裴府的后院爬出来，拍打着身上的尘土，晃悠着往小倌楼里跑，他今晚是准备好要挨板子了，七娘交待的事情非但没办，还拖延了那么久没回来，他谄媚着脸往人潮里挤，七娘酥胸半露，来往的客人都是玩惯了小倌的人，那些小倌也是走投无路，凭借着有几分姿色来投靠七娘，七娘要是看上眼，无论家世来者不拒。
“海棠，你给我过来”七娘冷着脸招呼客人，宋海棠磨磨唧唧的走到他面前，小小年纪个子就长得很高，裴永卿都只到他胸前，他站在七娘面前，就已经到了她的肩头。
“七&middot;&middot;&middot;七娘。”他自知理亏，七娘狠下心，大掌就拍在了他的后背，谁知道看着下手不痛，实际上却是热辣辣的，宋海棠面不改色的低着头，周围是一群看好戏的人在一旁起哄。
“先去吃饭，不许这么晚回来听见没有。”七娘叹了口气，还是没忍心下狠手，众人一哄而上，继续寻欢作乐。
宋海棠闷声上了楼，睁大眼睛看着房梁，肚子里空捞捞的，咕噜咕噜的叫，他突然想起什么，捞起他脱下的外衫，里面还有几块裴永卿塞给他的红豆糕，他咬了好几口，真甜。
宋海棠翻来覆去的辗转睡不着，要是其他时候，他早就睡死过去了，他翻白眼的仰躺着，想起回来时裴永卿对他说的话：“海棠，再过一个月就是我的生辰哦，你也来啊。”
赔钱货要过生辰，他有什么礼物是拿得出手的？
裴府从来就不缺钱也不缺权，赔钱货更是什么也不缺，平时穿的衣料都是凤城里最好的裁缝铺做的，吃喝都不差，看着自己的寒酸样，还真是难为他了。
裴永卿甩着胖嘟嘟的小手臂坐在澡盆里，肚子上的肉肉软软的，裴母给他擦洗着身体，他转过头看着裴母：“娘，过生辰的时候我可以叫人来吗？”
裴母慈祥的捏起他光光滑滑的小肚子：“你要叫谁来啊？”
裴永卿咯咯笑着躲开：“我的好朋友，他也在泰兴学堂里和我一起上学哦。”
裴母想想既然能去泰兴私塾上学，想必也是好人家的孩子，就颔首点了点头，裴永卿一见得了首肯，高兴的保住了裴母，裴母拍拍他光溜溜的小屁股：“小祖宗，水都洒说出来了，不知羞。”
裴永卿只知道傻呵呵的笑，海棠可以陪他过生辰，真好。
他从没有那么期待过自己的生辰，往日都是一帮人没个消停的送礼物，他都懒得拆开，现在倒是开始期待海棠会送他什么，他心里打着小九九，小孩子的虚荣心果然不可忽视。
这头的宋海棠想破了脑袋也想不到，他趴在门上，看着平日里和他来往甚密的小倌寒诺，面色纠结，这比让他咬舌自尽还要艰难。
“寒诺，你笑什么？”宋海棠躺在他的床上，翘起二郎腿不满的看着正在喝茶的寒诺，面如凝脂，笑若白莲，这种烟花之地丝毫没有把他的优雅减少半分。
“海棠，你想什么呢？”
“我？”宋海棠叹了口气，翻了个身：“你说别人生辰要送些什么？”
“呵，海棠你小小年纪看上谁了？一副少女怀春的摸样？”十六岁的寒诺一年前就来到璃倌楼，承蒙七娘不弃，帮他还了满身的债务，让他有个容身之地。
“胡说。”宋海棠黑了脸，想起那个菜豆大点的赔钱货，甩了甩脑袋。
“我胡不胡说你自己知道。”寒诺笑得狡黠得逞的摸样，海棠不过十三岁，想得却比别人多，自己去年差点死在璃倌楼门口时，就是他抽着瘦弱的肩膀背着他进了璃倌楼，否者只剩下半条命的他怎么还会在这里。
“哼”海棠别扭的别过脸，寒诺服输的看着他，海棠只好把裴永卿过生辰的事一一道来，惟独没告诉他那个人是凤城声名显赫的裴府。
裴永卿站在街头，朝着正在小摊上喝豆腐脑的宋海棠叫喊。
“过来。”宋海棠吸溜着喝了一大口，裴永卿听话的跑了过去，乖巧的坐在他面前，咽着口水看着宋海棠，宋海棠翻了个白眼：“安叔，再要一碗，你怎么跑出来的？”
“我和阿五说想吃冰糖葫芦，他就跑去买了。”裴永卿为自己的小聪明沾沾自喜，大口喝着甜腻的豆腐脑，嘴角沾了小块豆腐块。宋海棠手指划过他的脸，甩了甩手：“脏死了。”
裴永卿不好意思的嘿嘿笑，吃完以后还意犹未尽的舔了舔碗底，粉嫩嫩的小舌吧唧的舔舔嘴：“海棠，我还要。”
宋海棠眼眸深深：“赔钱货，我没有钱了，不然你把你的玉佩当了我们去吃好吃的？”
裴永卿机警的捂着自己腰间的美玉，拨浪鼓似的摇摇头。
宋海棠使坏的拉开他的小胖手，要去抢他的玉佩，裴永卿躲躲闪闪，咯咯的笑，买完冰糖葫芦的阿五终于找到了失踪了的小少爷，却看见这个小痞子在抢小少爷的玉佩，气冲冲的跑了过去，宋海棠大老远就看见那个狗腿子了，他放开裴永卿，溜到一边。
“海棠，我回去拿钱，我们去吃好吃的。”裴永卿红扑扑着脸，煞是可爱。
“少爷。”阿五拖长尾音站在裴永卿身后，他打了个机灵：“阿五，你这么快就回来了啊？”他寒碜的笑了笑，黑溜溜的眼珠子转个不停。
“我的冰糖葫芦。”他抢过冰糖葫芦，谄媚的递给宋海棠：海棠，你要不要吃？”
宋海棠不客气的拿过来咬了几口又塞到他手里，一溜烟跑了没影，裴永卿无视阿五受伤的神情，又接着咬了一口，嗯，好酸。