生辰当日，裴永卿在门口翘首以盼也没见宋海棠的身影，耷拉着脑袋如同蔫了的茄子，裴母拍拍他的肩膀，安慰道：“肯定是路上耽搁了，我们先进去好不好？你告诉娘他叫什么名字，一会儿他来了就让阿五带他进来好不好？”
裴永卿沮丧着脸，海棠答应过他会来的，怎么能说话不算话呢？
“他叫宋海棠，阿五记得的。”他嘟囔着嘴，不情愿的拉着裴母的手进去了。
“永卿啊，你那个小朋友住在哪里啊？”裴永维逗弄着哭丧着脸闷闷不乐的小弟，红红的短衬棉袄就好像一个小新郎官，短小的小腿穿着紧紧的裤头，就好像一个小棉线团儿。
“海棠住在璃倌楼。。。”裴永卿缠绕着手指，白白的手指硬是掐出了几道青紫。
裴永维还笑着的脸忽然一变，脸色阴郁，裴永卿沉浸在自己的小天地里，自然没看到大哥的表情，不过就算看到了也估计看不懂来着。
“你说的可是真的？”裴母的茶杯重重磕在了桌上，溢出的茶水顺着桌面留下，在地板上滴滴答答。
“永卿亲口说的，娘，他年纪小不懂事，可别让永卿交错了朋友。”
裴母沉思了一番，点头交代裴永维去办，自己坐在椅子上发愣，初到凤城，她也听下去闲言碎语说起过璃倌楼，凤城最大的小倌楼，如今也盛行男风，对于她们女人家却是难以启齿，她可不能让永卿交了这样的朋友，小倌楼出生的，能是什么好模子？
宋海棠兴冲冲的准备好礼物就往裴府赶，身上是和寒诺借来的衣裳，洁净如新，他意气风发的走用街道上，手里提着寒诺帮他包装好的礼盒。
裴府就在眼前，硕大的两头大狮子威武的屹立在门口，大门外张灯结彩，来往宾客频繁，他心中一黯，赔钱货家里果然大发，出手阔绰。
他大摇大摆的走过去，赔钱货说过，他是专门邀请了他的。
“哎，你站住，叫什么名字？”家丁看他年纪不大，怎么一个小毛孩子来送礼，况且也没看见他拿请帖啊？
“我叫宋海棠，我是裴永卿的朋友。”
众家丁听了这个名字，纷纷窃窃私语了一番，一个家丁挥挥手：“去去去，我家小少爷怎么可能有你这种小倌楼的朋友，巴不得离你远远的呢，赶紧走，别耽误我们办正事。”
宋海棠印堂发黑，厉气不断的从身体里迸发出来，他冷言闷声说道：“叫裴永卿出来见我。”
“你算老几，要我们家少爷来见你，赶紧滚吧，别在这丢人现眼。”一个家丁大力推了他一把，他没站稳狠狠摔倒了地上，盒子里的东西磕在台阶上掉了出来。
宋海棠看着惨不忍睹的礼物，抱着元宝儿的娃娃被摔成了两截，赔钱货曾经说过，他最喜欢的木雕没有眼睛了，他花了一个月雕了一个送给他，而现在，，，，，
“好，好得很。”宋海棠冷笑着捡起地上的木雕，瘸着腿小步小步的走开，眼睛生涩的发疼，他抬头看着空荡荡的天空，偶尔几只鸟拍打着翅膀飞过，寂寥得一如往常。
裴永卿等到开席都没等来宋海棠，难过得都要哭出来，他吸着鼻头，默默的坐在自己的小床上，海棠一定是不喜欢他，所以不来给他过生辰了，他眯着眼闷在被子里呜呜大哭，这种的生辰，好讨厌。
裴永卿第二天肿起哭红的双眼去了学堂，出门的时候裴母在身后唠叨了半天，他一个字也听不进去，一晚上都梦见宋海棠吼他骂他，他都不敢还手。
“海棠”他颤颤巍巍的走进学堂，就看到了靠着墙壁坐着的宋海棠，一只手拿着书，一只手卷着衣带玩，他抬眼轻飘飘的暼了裴永卿一眼，淡漠得低垂下眼看书。
“海棠，你昨天怎么不来？”他拉起宋海棠的衣袖，不知死活的问道，宋海棠看见他肿成核桃模样的眼睛，心里的不忍袭来，又转瞬即逝。
他冷淡得扯开自己的袖子：“忘了。”
裴永卿脑袋里轰隆隆的响，小个脑袋瓜根本想不通宋海棠的这句忘了是什么意思，是他去帮七娘干活所以忘了，还是他去偷吃安伯的豆腐脑，忘了？
“哦，那以后要记得哦，不能再忘了。”赔钱货点点头，吐字清晰的看着宋海棠，认真的模样几乎就要让宋海棠以为那是真的了。
“海棠，以后可不可以记得，这个可不可以不要忘了？”裴永卿喃喃自语道，眼睛里满是失落。
从那以后，宋海棠总是下了学堂就往外跑，不会捏着他的脸叫他赔钱货，不会等他一起去捉小鱼，不会请他吃豆腐脑，躲他远远的，一开始裴永卿只是用那少得可怜的脑容量去思考，璃倌楼的活一定很多，不然海棠不会跑那么快，不会连和他说话的功夫都没有。
可是后来，裴永卿的小脑袋瓜也开始灵活了，他还是会遇到宋海棠在街头吃豆腐脑，还是会遇到宋海棠在空地上放风筝，可是对他总是爱理不理，他才知道，海棠不理他了。
宋海棠跑得快了，他就用那双小短腿在口头追，跑得慢了，他又小心翼翼的跟上，他不敢和宋海棠说话，宋海棠一瞪眼睛他就退避三舍，可是他还是固执的跟着他。
“你跟着我干什么，赶快回家去。”宋海棠恶狠狠的吓唬他，真是烦透了这个赔钱货，一天到晚就知道用那种可怜兮兮的眼神看着他。
“海棠，，，”他又软又甜的声音就好像一根刺，他委屈什么，比起他，他还要委屈好不好，宋海棠想。
“裴永卿，你跟着我这个小倌楼的小乞丐做什么，你们裴家家大业大，找谁不可以你偏要找我？”心里越想越气，越觉得不甘心，凭什么他就要受人欺凌，就因为出生不好吗？
“海棠，我就要你，别人都不要。”裴永卿扁着嘴说道，手上却是使出吃奶的劲拉住拔腿就跑得宋海棠，惨兮兮得掉眼泪。
宋海棠看着他可怜吧唧的样子，心里又软了几分，还男子汉，动不动就哭鼻子，真是麻烦精。
“好，那我问你，要是你爹娘不乐意你和我在一起玩，你会不会不和我玩？”
“不要，要海棠。”他信誓旦旦的点头。
“真的？”宋海棠眼底一抹惊喜的光芒闪过，顺带着一丝狡黠。
“嗯。”
“我们来拉勾。”宋海棠伸出手到裴永卿面前，他伸出肉呼呼的小手指，喜笑颜开，屁颠屁颠的和他拉勾勾。
一百年，不许变。