时光匆匆，转眼间宋海棠嘴里的赔钱货就已经十一岁了，脸蛋也不再像以前那样团团圆圆，下巴尖尖的，个子也长高了不少，腰间系着雕花腰带，发髻高高束起，手里捧着一本书看得出神，嘴角紧紧抿起，低着头对着书里的故事意犹未尽。
“阿五，你快过来。”裴永卿看了看院子，阿五正趴在石台上打盹，树上的蝉叽叽喳喳的叫个不停，他抹抹头上的汗珠，拔腿跑了过来。
“少爷，怎么了。”阿五看着热辣辣的太阳，正中午的太阳照射下来，周围的花草都耷拉着脑袋没精打采，就裴永卿还有心思看得下书。
“你去帮我看看海棠在做什么？”裴永卿卷起书，趴在美人靠上丢饲料逗起了池子里的小鱼，红的，白的，一见到有吃的纷纷从其他地方游过来，争先恐后的往肚子里咽食。
阿五皱起眉，那璃倌楼他再也不想去了，想起以前拗不过小少爷去了一次，差点被那花枝招展的老鸨拉进去做小倌了，现在想起来心里还是一阵恶寒。
“你还不去？”裴永卿怒瞪起眼，不高兴的看着阿五。
少爷都发话了，再不敢还不是得硬着头皮上？
璃倌楼去年经过一场翻修，里里外外都是华丽无比，外面悬挂着惹人耳目的亮丽绸子，就好像染布料的作坊一样繁华，熙熙攘攘的人群往里涌，这大白天的，这些男人也不知道害臊，阿五蹙起眉头，也不知道少爷看上宋海棠那点了，非要和他一起玩。
“三爷嘞，你可别嫌他不爱说话，其实厉害着呢，不信你试试？”面如冠玉，俊朗不凡的翩翩青年像八爪鱼一样搭手在一个男的肩膀上，谄媚的给他介绍身边的小倌。
宋海棠见那男人还颇有些犹豫，面有不耐的冷着脸：“三爷，我也是看你常来给你卖个面子了，你也不去打听打听这方圆百里还有比璃倌楼更好的小倌么？”
唤三爷的男人频频点头，心怀鬼胎，这小倌哪里比得上宋海棠，不过他是七娘的亲戚，不然他还不是手段把他收进房里？
“得了得了，就你那张嘴厉害，去给我弄个房间，三爷我去验验货。”三爷摆摆手，拉着面色羞怯的小倌就往楼上走，宋海棠心里头一喜，可算宰了一头肥羊了，他狡黠的笑道，对着不时回头看他的小倌眨眨眼，流里流气的直笑得打颤。
宋海棠悠闲的翘着腿在楼下吹口哨，嘴里哼哼唧唧的唱着小曲儿，眼神不时向楼上张望，手指有一下没一下的敲打着桌面，等着看好戏，好久没有见着赔钱货了，也不知道他怎么样了？
“啊&middot;&middot;&middot;”突然楼上传来一声尖叫，他抬腿就往楼上跑，砰的撞开了传来尖叫声的厢房。
“怎么了？”他撞开门，就看着刚才的小倌衣衫褪尽的躺在床上，眼泪哗啦啦直掉，身上还有青紫的淤痕，三爷惊慌失措的站在床前，腰间随便扯了块布遮挡，错愕的看着小倌后面不停的渗出血来，染红了床上的绸子。
宋海棠面色一黑：“三爷，你也悠着点，你看你把我的小倌折磨成什么样了？这估计以后都不能侍奉你了。”
三爷也是哑巴哭黄连有口说不清，他怎么知道这个小倌那么不经事，这么一弄竟然受伤了。
“三爷，你看这个可怎么办吧，楼下的客人可都看在眼里呢？”宋海棠关上门，眼神瞅着三爷的变化，心里暗爽，想你家财万贯，不吭你点银两怎么对得起你？
“这个&middot;&middot;&middot;海棠啊，我们有话好说，你看，我赔我赔还不成嘛？”
“赔，三爷，他可是我们楼年纪最小的小倌，以后要是红火了，那可是个聚宝盆，你怎么赔哦。”宋海棠心酸的抹出两把眼泪，偷瞄着一旁不说话的小倌。
“五百两，五百两够了吧，这可是我最大的限度了。”三爷阴寒着脸，可真是夜路走多了撞着鬼了。
“这个&middot;&middot;&middot;”海棠迟疑着思索着，最后妥协的点头：“三爷，我也是看在你是小倌楼的熟客了，此事不易声张，五百两就五百两吧，卖三爷你个人情。”
三爷冷哼一声，卷起裤头就往身上套，宋海棠见里面妥协了，就对着楼下看热闹的人吆喝了一声：“我们璃倌楼的小倌就是热情，叫声都那么大声，大家吃好喝好啊？”
众人哄笑着摇头，淫&middot;秽之言不绝于口。
宋海棠见三爷甩袖离开，忙不迭阖上门快步走到小倌面前，说道：“你也差不多就行了，你看这血流得？要是我不知道也被你吓惨了。”他佯装嗔怒的看着小倌芦溪，递了快毛巾给他。
“不是你说不下点猛药吓不着他的吗？”芦溪美目流转，毫不在意的擦掉血迹，宋海棠摆摆手，把三百两的银票给了芦溪，自己把两百两的银票塞到怀里，洋洋得意的踏出门去。
阿五都快喝了第五碗绿豆沙了，宋海棠才慢悠悠的从小倌楼走出来，笑得春风得意，他打着嗝，不乐意的跑向宋海棠。
“你家少爷呢？”
“在家呢，叫我瞧瞧你。”阿五的睫毛都快要翘到天上去了，还记着那一次上小倌楼的仇呢！
“哦，你去告诉赔钱货，我明天再去找他，今天有事去不了了。”
宋海棠摇摇头，他一年前就从泰兴学堂出来了，帮着七娘在璃倌楼里打杂拉拢客人，他倒是做得得心应手。
裴永卿等了一天，却换来阿五一句‘他不来了’，他闷闷的在宣纸上画圈圈，臭海棠，笨蛋海棠，都不来看我，他丢掉毛笔，一个人坐在凳子上生闷气，改天他也要去看看璃倌楼，有那么好玩吗，海棠都舍不得来看他，整天待在璃倌楼作甚么？
宋海棠提脚就去了最好的酒楼香喷喷的大吃了一顿，心里倍感满足，想着明天一定要把那个书呆子骗出来，带他胡吃海喝去，他摸摸胸口里藏着的硬邦邦的银票，心情好上了天。
宋海棠顶着又饱又胀的肚子进了璃倌楼，七娘还是在和客人调笑，眼角却隐约长出了皱纹，他心中不忍，忙走过去拉过七娘：“七娘，你去歇着了，我来就是了。”
“嘿，你个小兔崽子，你是看七娘年老色衰上不得台面了。”七娘心里别提有多热乎了，这孩子越来越懂事了。
“怎么会呢，七娘貌美如花，那些年轻小姐哪里比得上，你简直就是沉鱼落雁，闭月羞花之貌。”宋海棠嘿嘿笑道，七娘踮起脚才能揪到他的耳朵：“就你嘴甜，油嘴滑舌的。”
宋海棠扶着她坐下，自己穿行在那一堆好色的客人堆了去了