目的：探讨妇产科腹部切口患者的护理体会。方法：从我院妇产科住院部选取2012年2月到2013年4月的收录的妇产科科腹部切口患者96例护理措施进行分析。结果：通过对患者进行饮食调节和术前心理指导，术中严格执行无菌操作，术后对腹部切口进行护理，患者得到了良好的康复。结论：从96例妇产科患者的护理指导，患者伤口愈合良好，通过护理人员的悉心护理和心理康复，治愈率升高，降低了手术风险。
【关键词】妇产科；腹部切口；护理体会随着现代疾病越来越多，妇产科疾病也越来越多发，临床上通常是采取腹部手术进行临床治疗。妇产科腹部手术是临床上治疗女性疾病的常见方式。然后，腹部手术存在着一些缺陷，手术创伤大，并可能引发相关的并发症，增加患者的病痛，加重病人心理负担。因此，为了较少手术的风险、提高治愈率、避免医疗纠纷的发生，需要护理人员引起高度的重视，采取有效的方法对妇产科腹部切口进行护理。本文将对医院的96例患者进行护理，也取得了显著的成效。
1资料与方法1.1临床资料研究对象：从我院妇产科住院部选取2012年2月到2013年4月的收录的妇产科科腹部切口患者96例作为研究对象，年龄在25到58岁，27例子宫切除手术，34位剖宫产，4例卵巢癌治疗手术，31例异位妊娠手术，经过治疗护理，全部治愈出院。
方法2.1腹部切口手术术前护理2.1.1生活环境和身体环境的护理在患者的居住病房里，要随时保证环境干燥，整洁，随时监控病房的室温，如果发现温度降低或升高都需要控制中可调范围内，一般为23-25摄氏度。在手术进行之前，需要对患者进行身体检查，如糖尿病患者、贫血患者以及机体免疫机能缺失的患者都需要进行特殊的护理，保证各项指标正常。另外，一般术前四小时术后八小时都需要禁食。
2.1.2饮食的调节与护理在手术前需要对患者的身体进行检查，尤其是身体蛋白、脂肪等含量进行测定，根据身体的实际情况制定饮食计划。一般来说采取少食多餐，食物低脂、低膳食纤维，对于特殊患者如营养不良、免疫功能不足、身体瘦弱的患者一般要加强蛋白质、能量的补充，提高蛋白含量，保证机体能够进行正常的生理活动和身体能够得到充足的营养。贫血患者一般是补铁恢复正常后才进行手术，而糖尿病患者则需要通过食物和药物补充血糖才能正常。
2.1.3心理指导护理术前病人一般都会对手术存在担忧，在患者存在疑虑的时候护理人员需要耐心的解答，缓解患者焦躁、不安的心理情绪，最好能够将手术流程与患者进行沟通和交流，保持同情心和责任心，让患者对医生产生信任感和依赖感，工作中要以严谨负责的态度面对患者，让患者能够有足够的信心和勇气面对接下来的手术，积极配合治疗，保证手术的顺利进行。
2.2腹部切口手术术中护理手术全程采用无菌操作，避免患者因为体质弱等缘故发生感染。在进行腹部切口时，要根据患者的实际腹部情况来确定切口的大小和走向，手术中应尽量采用一次性脂肪割开操作，手术动作要适当，避免患者牵扯肌肉，缝合是要选择恰当的缝合材料。
2.3腹部切口手术术后护理2.3.1手术切口护理护理人员应该定时观察患者切口的愈合情况，当发现红肿、脓液渗出等应该立即通知医务人员进行对症治疗。尤其是对于糖尿病、贫血等患者要注意观察。病人不宜长期卧床，防止压疮的发生，减少因为卧床而产生的腹胀气等病症，患者最好选择侧卧位。
2.3.2手术心理护理手术后应该及时告知患者病情以及手术的成功，及时和患者沟通，建立患者信心，护理人员需要观察病人的情绪变化并了解原因，比如创口的恢复、疤痕等方面的担忧，提出建议和方案，避免医患关系恶化，防止医疗纠纷的发生。
2.3.3手术切口异常护理由于女性腹部脂肪过多，这往往会导致腹部切口脂肪液化，切口愈合率降低并伴有黄色流出液，往往还伴有组织坏死。切口一般表现为为疼痛、红肿，这时候应该采取激光治疗，促进血液循环和新陈代谢，加速伤口愈合。
3讨论妇产科腹部切口手术常常会伴有不良反应，如红肿、腹胀气、脂肪液化以及伤口疼痛，这不仅降低了手术的治愈率，加重了经济负担和患者的心理负担，这也常常导致了医患纠纷的发生。本文从医院收录的96例妇产科患者进行有针对性的手术护理，患者在术后都伴有不同程度的不良反应，其中脂肪液化所占的比例较高。因此，在进行术后护理时需要对患者采取谨慎小心的专业护理，让病人客户心理的恐慌和不安，了解手术的程序，积极配合护理人员的治疗，降低感染率。患者在术前术后的饮食需要合理搭配，避免高蛋白的摄入，增加伤口的愈合，保证患者能够在预期时间内恢复。
4结论通过对患者实行的有效护理手段，大大提高了患者的伤口愈合程度，让患者在一个安静舒适的环境中配合治疗，增加了彼此的沟通和了解，为病人建立了信心，缩短了住院时间，减轻了患者经济负担。因此，妇产科腹部切口手术的护理也具有重要的临床价值和意义，随着手术护理的制度和方法越来越完善，手术对阵护理也在今后的手术应用中越来越广泛。