裴永卿来回踱着步，时不时又跑到门口张望一眼，阿五哈了口气，拿着扇子跟着他，给他扇风，他翘起睫毛，门口裴永维和嫂子卫落云走了进来。
“大哥，嫂子。”
裴永维捏捏他的脸颊：“走这么急，要去哪里啊？”
裴永卿小跑着躲在卫落云后面，怯生生的说道：“大哥，我不要去。”
事情是这样的，裴家还没有搬回凤城的时候，裴洪与朝中大员林维交好，林维生有一个女儿叫林暖，长裴永卿一岁，活泼好动，裴永卿最厌恶的就是别人打扰他看书，可是那个丫头片子总是叽叽喳喳的唠叨个不停。
记得有一次他不搭理她，没想到竟然被她拍了一巴掌，他痛了好几天。
裴永卿被裴永维老鹰抓小鸡般提了起来，小腿在空气中扑腾，他的手臂一直拍着裴永维的手，呼哧呼哧的叫唤个不停。
他可不要去见那个坏丫头，他撅着嘴。
“你是男子汉，怎么那么记仇呢？”
“嫂子”他泪眼汪汪的求助卫落云，他心里还记着今天海棠叫他去外面玩，几天都没有好好见过海棠了，他红着眼嘟起嘴，不情愿的低下头。
“永维，你轻点，别弄疼他了。”
裴永维柔情似水的看着爱妻，缓缓的放了手：“去一会儿你就可以走好不好，不过这段期间必须老实待着。”
裴永卿点头，跟在他们后面进了大厅。
“小卿，你来啦。”扎着两个小发髻，穿着花布衣衫的小女孩撞到了裴永卿怀里，他胸口被撞得生疼，他一把推开林暖，像一只炸了毛的小老虎。
“小卿&middot;&middot;&middot;”林暖泪眼汪汪的看着裴永卿，裴永卿白着眼看着林暖，两人就在空气中干瞪眼，裴永维拍了下他的脑袋：“记不得我说什么了？”
“哼&middot;&middot;&middot;”裴永卿抗拒的转过头，一会儿海棠得着急了。
裴母站起来拉过呜咽的林暖：“小卿好久没看见你了，他肯定没认出来，让我瞧瞧这小姑娘，长得可俊俏了。”
裴永卿看向裴永维，那眼神就是，你答应过我的。
裴永维点头，裴永卿如获大赦，风一阵的跑出去了，差点磕到门槛，阿五忙喊：“少爷，你等等我啊。”
宋海棠怀揣着刚刚混来的银票，笑嘻嘻的在墙角等裴永卿。
想起那个肉嘟嘟的小家伙，，委屈的时候就像小白兔，笑起来又像明媚的太阳，他不由得心口某些地方变得柔软，傻里吧唧的冲着砖块笑。
“海棠，你在干什么身下探过来，手指捏捏他的脸：“你是不是生病了？”
“你才生病了呢？”宋海棠给他脑袋一个爆栗：“怎么现在才出来，我等你好久了。”
“家里有客人，我娘不让我出来”他的小脑袋摇了摇：“海棠你不要生气哦。”
宋海棠朝前走，裴永卿在后面追，阿五远远的跟着他们，一大一小的声音，拉开长长的身影。
“不许去。”宋海棠捡了块鸭肉塞到他嘴里，两个人坐在凤城有名的酒楼飘香楼，裴永卿的嘴里塞的满满的，像只偷鱼的小猫。
“为什么？海棠你都去过我家，我为什么不能去你家？”
“嘿，你个赔钱货，我说不许就是不许。”
“哼。”裴永卿摔了碗，坐在一旁生闷气，饭也不吃了，嘴厥得要翘到天上去了。宋海棠看着窗外，又看看那个闹别扭的呆子，那种地方鱼龙混杂的，要是让七娘看见他，还不把他留在璃倌楼了。
“你真要去？”
“嗯”裴永卿点头。
一刻时间，裴永卿就站在了传说中的璃倌楼，不过传说中也只是他自己的臆想，海棠说这里有漂亮的哥哥，有很香香的味道，他勾着小脑袋，望眼欲穿，想要找到这里的漂亮哥哥。
宋海棠伸手蒙了他的眼睛：“不许到处看。”
他‘哦’了一声，还是在指缝里偷偷打探着，奇怪，为什么那些哥哥都坐在叔叔的怀里，喂他吃东西？那些叔叔没有手吗？
宋海棠连拖带拽的扯着裴永卿回了自己的房间，就在门口遇到了刚服侍往客人的芦溪。
“哟，这是谁啊，长得够标致啊，海棠，你眼光真好，这次可以狠赚一笔了。”芦溪就是一个视财如命的人，看到这么灵气的小孩，自然开始摩拳擦掌，宋海棠踹了他一脚：“走开，敢打他主意，你找抽啊。”
芦溪吃力不讨好，悻悻下了楼，宋海棠砰的一声关了门，把外面的声色之地和这个小呆子隔离开。
“海棠，你和那么多人住在一起啊？”裴永卿东摸摸西看看，其实宋海棠屋里也没什么多余的东西，比隔壁的客房要寒碜不少，就一张桌子一张床，裴永卿乐呵呵的在宋海棠床上打滚，宋海棠也不知道他在乐什么？
“额”裴永卿感觉被子下有什么东西搁到了他的脊背，他伸手往被子里摸去，竟然摸到了一个磨得光滑的木头人。
“呀，海棠，这个小人儿和我的小人长一样哦。”
宋海棠憋屈的看着那个木雕，一口气涌上心头：“谁叫你动我东西的。”
“哦”小呆子垂下脑袋，睫毛掩盖了黯淡的眼光，闷闷不语。
“你喜欢？”宋海棠走过去摸着他的头，撑起他的小脸。
“是海棠的，我不能碰。”
“笨蛋，送给你你要不要？”宋海棠叹了口气，怎么就拿这个呆子没辙呢。
“要。”
得，这句话倒是回答得痛快。
裴永卿怀着砰砰乱跳的小心脏回到裴府，小小的身子躲来躲去，就怕遇到那个小魔女，阿五抱着手木楞的站着看好戏，因为他看到那个小女孩正在朝这边走来。
“少爷。”
“嘘，别吵。”裴永卿把手指放在嘴边，丝毫不理解阿五眨眼是什么意思。
“小卿”童声童气的声音在身后响起，夹杂了几许女儿家特有的娇羞，裴永卿脸一黑，瞪了阿五一眼，叫你别吵，看吧，把人招来了。
阿五再一次泪眼朦胧，少爷，这次也不是我。
裴永卿面无表情的看着林暖，苦着脸离开了。
莫大的院子里，只留下林暖孤寂的身影，很多年以后，她仍记得那个离她而去的背影，带着年少的执着和冰冷。