很多时候，时间就像流水，我们一不小心，它就会偷偷溜走，那个时候，你还记不记得，曾经年少的我们。
大雪风飞的时候，已经是十一月，院子里留下了一串串的脚印，蔓延到屋檐下，瓦砾上的冰凌尖锐的悬在空中，偶尔几只候鸟在花园里觅食，院落里的雪人戴着毛绒绒的帽子抱着树杈静静的站立着，时不时传来雪从树枝上坠落的声响。
“呼呼。”裴永卿戴着洁白的狐裘帽子，身上披着一个小巧的披风，肩上落下了几片雪花，他搓着发红的手掌，哈着气把手伸到暖炉上取暖，巴掌大的小脸冻得通红。
裴母拍掉他肩头的雪花：“这么冷还往外跑，就不怕冻着？”
“不怕。”裴永卿露出洁白可爱的小虎牙，羞涩的躲闪着裴母的挠痒痒。
“今天又去哪里了？”裴母嗔怒的看着他，这孩子长大了就三天两头往外跑，有时候大清早就出门晚上才磨蹭着回来。
“没，就和阿五去逛逛了，不信你问阿五啊？”裴永卿看向阿五，几年过去，阿五已经长成了成年男子，消瘦的脸颊也略黑，身板也变得更加强壮，比起唇红齿白的裴永卿，却是着实年纪差了一大截。
“是&middot;&middot;是啊，少爷想吃九江楼的桂花糕。”阿五无奈的看着裴永卿祈求的目光，已经不记得这是第几次帮他说谎了。
“想吃就让下人去买，何必跑一趟。”裴母心疼的摸着他的头发，裴永卿缩头：“热乎的才好吃呢。”
阿五白眼一翻，吃桂花糕能吃到璃倌楼去？
能和宋海棠在院子里闹着打雪仗？
能把衣服都弄湿了，等他干透了才敢回来？
裴永卿偷偷瞪眼，敢说出来你就死定了。
裴永卿脱掉鞋袜缩到暖暖的被子里，借着微弱的烛光翻动着书，他轻轻勾起嘴角，卷起手指在书上滑来滑去，半个字都看不进去。
海棠，以后我们每年都一起打雪仗好不好？
好，每年都一起。
他裹起被子，把自己包裹在编制的美梦。
宋海棠勾下身子擦洗着楼梯的护栏，冰凉的水也散不去内心的温热，年前的生意都不好，昔日喧嚣的璃倌楼冷冷清清，七娘也无心打理，整个璃倌楼就围绕在一个宁静的氛围之中，七娘不满的训斥着哈欠连天的小倌：“我这钱都要打水漂了，净养了你们这些个闲人，哎哟，这日子可怎么过哦？”
宋海棠凑过去靠在七娘肩上：“七娘，你那上了锁的柜子里装了什么我去瞧瞧吧？”说罢他高高扬起一串钥匙，七娘拎起鸡毛掸子就追着宋海棠跑，宋海棠抱头鼠窜，众小倌笑成一团，年味越来越重，这里的人都是无家可归的人，聚到一起反而亲切了很多。
“你也别气她了。”芦溪拉起上蹿下跳的宋海棠，宋海棠喘着气，也是玩到兴头上了，他扶起落在背上的鸡毛掸子，哭丧个脸：“七娘手下留情啊，打坏了儿子你可就没有儿子了。”他笑得狡黠。
“哼，你这吃里扒外的儿子我才不要，捡个叫花子都比你强。”七娘卷起袖子，破口大骂。
宋海棠吐吐舌头，躲到芦溪背后：“芦溪，你倒是拦拦她啊。”
“打坏了才好呢。”芦溪不识相的把宋海棠推了出去，宋海棠骂骂咧咧的看着叛变了的芦溪：“叛徒。”
七娘从小是打惯了的，鸡毛掸子啪啪落在他背上，他憋着笑：“七娘，再重点，跟挠痒痒似的，左边左边，对对，舒服啊。”他吐气幽兰，一脸沉迷在里头的表情让七娘咬牙切齿，芦溪掩袖轻笑，众人也纷纷别过脸去，忍着笑意。
“得了得了，你翅膀硬了，七娘都管不住你了。”七娘抹了把心酸眼泪，扔掉鸡毛掸子扭着细腰上楼去了。
宋海棠耸耸肩，老实的把鸡毛掸子放回门后，也滚回屋里睡闷觉去了，芦溪和寒诺相视一眼，众人也纷纷回了房间，准备过年。
白雪皑皑的空地里，雪花一层一层累积在一起，一双朱红色的靴子踏出一个个脚印，排着队通向璃倌楼，芦溪正在楼上温着酒，醇馥幽郁的香味弥漫在空气中，宋海棠蜷着腿躺在暖榻上饮酒，酒香在唇齿见环绕，他叹了一口气：“芦溪，你想不想离开？”
芦溪笑而不答，嘴角勾起兴味的笑容：“你的跟屁虫过来了。”
宋海棠翻过身就看到了屋下的裴永卿，他笑了笑，趴在榻上喊他：“赔钱货，上来。”
“你对他倒是好。”芦溪淡淡的说道，嘴角勾起的笑容意味不明，宋海棠淡笑：“他太笨了，我不看着他，他一不小心就走丢了。”
“海棠。”裴永卿蹦蹦跳跳的上楼，兴奋的冲着宋海棠喊，随即他皱起眉，捂着鼻子走过来：“海棠，你喝酒哦？”
“坐这里来。”宋海棠挪了个角落给他，裴永卿紧靠着挨近他，暖暖的身子散发着温度，他眨巴着眼：“海棠，好不好喝？”
他拿起宋海棠喝过的酒杯，凑在鼻翼边嗅了嗅又悻悻的放下。
“你试试不就得了？”芦溪送了杯刚温好的女儿红递到他面前。
“他不能喝。”宋海棠抢过那杯酒，脸色难看的看着芦溪。
“为什么我不可以喝啊？”裴永卿咽咽口水，小巧的喉结随着喉咙一动，撅起嘴看着宋海棠，又转眼看着芦溪。
“万一醉了谁送你回去？”
“阿五啊，呵呵，海棠，你好笨。”裴永卿又凑近宋海棠，宋海棠一般不许的事他都不会去做，可是他真的好想喝啊，以前在府里大哥和爹爹喝酒的时候，他就在一旁看着，其实心里想喝得不得了。
宋海棠递过杯子：“一点点？”
“嗯，一点点。”裴永卿眉眼含笑，乖顺的点点头。
裴永卿得到宋海棠的暗许，眨巴着喝了一口，他吐吐舌头：“海棠，好辣啊。”宋海棠白眼给他递了杯茶水，他摇摇脑袋：“我还要喝。”
他的脸被旁边的炉火熏得白里透红，嘴唇红红润润，宋海棠一巴掌拍在他脑门上：“喝什么喝，不许喝了。”
裴永卿嘟嘟嘴，委屈的求助芦溪，芦溪低垂下头，没去看两人，注意力集中在气焰氤氲沸腾着的酒壶里，宋海棠泄气的塞了块糖块在他嘴里：“再喝我就生气了哦。”
裴永卿把糖块嚼的吱嘎作响，阿五站在旁边，忧心忡忡的想，少爷，小心你的牙哦。
傍晚，周围的雪白都逐渐被黑暗吞噬，宋海棠送他到楼下，伸手扶正他的狐裘帽子，把他的脖子包裹在厚厚的衣领里，他捏捏裴永卿的脸颊：“以后没事别往这边跑，要是让裴府的人看见不好，知道没？”
裴永卿牵起他的手臂：“那海棠你又不来找我？”
“我有事要忙啊，你以为人人都想你这个裴府的小少爷，什么也不用干。”宋海棠刮刮他的鼻头：“快回去吧。”
裴永卿爬上马车，穿的圆滚滚的身体滚进了车里，阿五也跳了上去，他拉开马车帷帐：“那我明天能来吗？”
宋海棠阴着脸，宋海棠皱起眉：“哦，不能来！”
宋海棠看着马车渐渐消失在街尾，心里头仿佛什么东西离自己越来越远，他握紧拳头，转身走回璃倌楼，芦溪站在楼上，那抹白色的身影转瞬即逝，一切，依旧安然无恙。