年关以后，裴永卿又得上学堂了，为此他还闷闷不乐了好几天，阿五吹着口哨心里乐得很，这下子再也不用天天往小倌楼跑了。
傍晚他随着阿五回到裴府，肚子饿得咕噜咕噜叫唤，他静悄悄的跑到大厅，就看见了一个女子正趴在娘亲怀里哭哭啼啼，裴洪冷着脸站在一边，裴永维和卫落云也默默的坐在一边，他看了看大哥的眼色，犹豫要不要进门。
“大哥。”他扯扯裴永维的袖子，低声细语的唤道。
“娘，我不要活了，他怎么能这样对我，才娶我不到半年就纳妾，我还有什么脸面在罗家待下去？”裴永卿的二姐裴微雯哭得梨花带雨，眼圈红肿，几缕发丝也凌乱的垂下。
裴微雯的夫家乃是京城富商罗禅的大儿子罗席民。
裴永卿凝神，书上说，男子三妻四妾也属正常，不知道为什么二姐会那么伤心？
“你若是给人家诞下一男半女，人家至于把你扫地出门吗？”裴洪冷着脸呵斥道，这么大的女儿还不知分寸，寻死觅活像什么样子，说出去只会让人家笑话。
“爹&middot;&middot;&middot;”裴微雯委屈得直流泪，肚子不争气她能有什么法子，难不成杀了她才满意吗
“大哥，我回去温习了。”裴永卿心里头可怜二姐，可是他这肚子也不争气，饿得发晕，他的下去让阿五弄些吃食来填填肚子。
“嗯，去吧。”
裴永卿徐步走在庭院里，院落里的积雪已经化得差不多了，屋檐还在滴滴答答，阿五被他打发去了厨房，他心里想着事，一不留神就走到了书房。
推开门，屋里散发出书卷的味道，书墨的气味蔓延在空气中，桌面上还平铺着他前几日写的毛笔字，他从书柜里拿出一张宣纸，挥墨作画，笔法细腻却阅历不够，这是夫子给他的评价，他揽起袖子。
笔法精湛，韧性不足，这是很久以前夫子给海棠的评价。
以前裴永卿只觉得奇怪，明明海棠画得很好，为什么夫子总是皱眉，海棠总是邪笑着收起画纸：“夫子，我这叫作茧自缚。”
夫子总会冷着脸拿起教尺拍在他背上，海棠也不躲，任由他打。
“少爷，厨房里只剩下这些糕点了。”阿五气喘吁吁的跑进来，这少爷躲得可真是让他好找。
裴永卿胡乱塞了几块在嘴里，嚼了嚼：“阿五，你以后也要娶三妻四妾么？”
阿五难得的脸一红，摸摸后脑勺晦涩的说道：“我能娶到一个就不错了，哪里还娶得了三妻四妾，我拿什么养她们啊？娶妻娶妾可是你们才能娶得了的。”
裴永卿颔首赞同，又摇摇头：“不对不对，我也不要。”
春寒料峭，郊外春意盎然，桃树上发出了绿芽，一些粉红色的花朵含苞待放，宋海棠从外面转了一趟回来，正好看见芦溪从客房里出来，他挨近芦溪偷笑：“说说，这次赚了多少？”
芦溪也没跟他一般见识，伸出五个手指：“这位爷可大方了，不然你去试试？”宋海棠忙退了几步远：“芦溪你还爱寒碜我，这个我是做不来的，我先去睡个回笼觉，晚饭叫我啊。”他打了个哈欠，转过阁楼进屋了。
芦溪紧握着手里还残留着热度的银票，眼神暗了暗，笑容也被湮没在那一片阴暗之中。
“你给老娘起来，一整天不见你人影，你死哪去了？”正在美梦中的宋海棠被一阵大力弄醒，七娘气急败坏的揪着他的耳朵就往外走。
“轻&middot;&middot;&middot;轻点，哎哟七娘你发什么脾气，我又没干什么坏事。”宋海棠眯着眼拍着她的手，一边跟着她往楼外走。
“没干什么坏事？”七娘指着楼下一堆人，宋海棠睁大眼睛，眼尖的看出了这几个人他忙把七娘拉回房里：“七娘，你别误会啊，我今天出门忘带钱了，谁知道他们会找到这里来，再说了，这些好歹也是酒楼的老板管事什么的，你请他们听听小曲儿磕磕瓜子，要是他们看上了这里的小倌，那不是赚大发了？”宋海棠眼里满金光的说道，如意算盘都敲响了。
七娘松开手：“原来你打的是这个主意？你欠了他们多少两？”
宋海棠轻轻挪了挪身子。嘿嘿笑道：“不多不少，刚好三百两。”
众人只听见从宋海棠的屋里传来痛苦的尖叫声：“七娘，有话好好说，舍不得孩子套不着狼啊？”
宋海棠坐在楼梯口揉着脑门上的淤青，七娘这个悍妇，下手那么重，旁边递过来一个药瓶，宋海棠抬头就看见了俯视他的芦溪：“擦擦，药效挺好的。”
宋海棠接过药品，倒出液体到脑门上随便抹了抹，暧昧的笑道：“这种也是要经常备着的？”
芦溪脸色发黑，踹了他一脚，转身进门去了。
宋海棠额头清凉凉的，别说，还挺好用的。
七娘快凌晨了才把那帮大神送走，笑得灿烂的数着手里的银票，心里的花啊一阵阵怒放，宋海棠凑过头可怜巴巴的说道：“七娘，你得给我分点红啊，我得去看大夫。”
“就你那皮糙肉厚的看什么大夫？”七娘冷哼一声，还是塞了一张银票在他怀里：“七娘不是怨你，海棠啊，你就不是做这事的人，七娘不想让你一辈子在这种见不光的地方过日子。”
宋海棠一听心里就不乐意了：“那你当初干嘛捡我回来？你还不如冰天雪地让我冻死在外面要好。”
七娘在他背上狠狠拍了一掌：“你死了，七娘我也不活了。”
宋海棠心中一暖:“是是是，就七娘对我最好了，你就放一百个心吧，要是没人要你，你老了我也要养你的不是？”
七娘转过脸，不让他看到自己老泪纵横的模样，这孩子，随他娘，重情重义的认真模样同出一辙，还有那眉眼间的神态像极了她。
宋海棠读不懂七娘的神情，七娘年近四十，仍旧徐娘半老，可眼眸里的沧桑是无论如何也散不去的，偌大个小倌楼，如果他不撑起来，还有谁能撑得起来，七娘，这么多年的养育之恩，迟早要报的。