裴永卿一觉醒来，已经是日上三竿，他利索的爬下床穿好衣衫，今日夫子有事不用上学堂，他心里偷乐了半天。
“阿五，你在外面吗？”
他叫了半天也没人应，擦擦眼睛就跑了出去，屋外面没遇到一个下人，他狐疑的走到前厅，就看见一大群人聚集着挤满了厅堂，他寻了个角落准备钻进去，不料撞上了一个背对他的男子，健硕的身材撞得他的脑袋疼，那个男人似乎也觉察到了身后的冲击，转过身就看到了揉脑袋的裴永卿。
唇红齿白，美如冠玉，眉如墨画，仿佛一枝清瘦傲世的翠竹，仙气缭绕&middot;&middot;&middot;那是那个男子对他的第一印象。
“对不起啊。”裴永卿不好意思的道歉，没事背那么硬做什么，他偷偷想，撞得他眉心发疼。
“没事，你要到里面去？”罗席佑温和儒雅的笑道，伸手指了指里面。
“不用了，我就是凑热闹，呵。”裴永卿说罢便退了出去，罗席佑觉着他有趣，也跟了出去，裴永卿出了前厅，寻思着要不要去找海棠，海棠会不会在忙呢？他抠着手指，压根没在意身后渐渐靠近的人影。
“你也是裴府的人？”罗席佑磁性的嗓音在他身后响起，裴永卿放下意识的吓了一跳，他转过头：“你怎么也出来了？”
“没事可做就出来了。”罗席佑耸耸肩。
“我叫裴永卿，你呢？”裴永卿礼貌的问候了他一声，想着要不要去璃倌楼。
“我是你姐夫的弟弟罗席佑原来你就是裴府的小少爷。”罗席佑的表情就好像对他闻名已久了一般，裴永卿一见原来是二姐夫家的人，冷着脸说道：“你们来干什么？”
罗席佑暗叫糟糕：“你别误会，我大哥知道自己错了，特意过来请嫂子回去呢！”
“哦”裴永卿本来就脑子简单，看着罗席佑诚恳的样子，也懒得多想，就想赶紧离开。
“不然你带我转转吧，凤城我还是第一次来呢。”罗席佑说道，裴永卿汗颜，没事不会找别人啊，可是自小学习待客之道，待人要谦和有礼的道理他还是懂的，只好应允了下来。
裴永卿只好跑回大厅叫上了看热闹的阿五，带着罗席佑一同出了门，一路上他东张西望，阿五还不知道他心里那点猫腻，故意给罗席佑介绍距离璃倌楼要远的地方，裴永卿没办法，只好跟着。
“罗公子，这里就是凤城最多的歌舞坊陆园，你要不要去听听。”阿五殷勤的说道，裴永卿在后面瞪起眼，恨不得把这个坏事的阿五生吞活剥了。
“嗯&middot;&middot;&middot;”罗席佑沉吟了一番，忽然看到什么好玩的东西，大步走了过去，裴永卿只好小跑着跟上，只见罗席佑拿起一张面具，是一个红黑色的脸谱，可怖吓人，裴永卿好奇的拿起一个娃娃脸，凑到罗席佑的脸边，扑哧一笑：“这个才好看。”
罗席佑拿过他手里的面具，看了看，随即笑道：“这个好看？好看就给你戴啊。”说着就要戴到裴永卿脸上，裴永卿躲不及撞到了他的怀里，咯咯笑个不停。
宋海棠站在巷子口，面无表情的看着裴永卿和那个陌生男子嬉笑打闹，心里的怒意逐渐汇成一条河流，很多的分支又聚集成一条大河，等待着暴风雨的降临，他只感觉心里凉凉的，怎么会这样，明明天气已经逐渐转暖了呀！他苦笑着望着那一幕。
“海棠？”停歇下来的裴永卿很快就发现了傻站着的宋海棠，忙丢下罗席佑，冲着他跑去。
宋海棠也不知吃了什么药，转头就跑，只觉得有什么东西自己似乎还没有理清楚，手里还拎着给七娘买的几副治咳嗽的药。
裴永卿见海棠不理他，也小跑着追了上去，小小的步子频繁的交换着想要追上他，谁知宋海棠越走越急，他边叫边追，还是离他很远。
“哎哟。”裴永卿傻愣愣的跌了下去，小腿踩到路上凹下去的低洼地里，宋海棠听见叫喊声只好回头，一只手就把他扯了起来。
“海棠，你怎么走那么快，你很忙吗？”裴永卿疼得眼泪都快要出来了，还是不舍的问宋海棠。
宋海棠哑口无言，他的脚扭到了，他把药盒递给裴永卿拿着，弯下腰把他背了起来，别看这呆子瘦，背在背上还是有一定分量，宋海棠真是不知道发什么疯，就是觉得心里有一股气没有发泄出来，压抑得他全身上下都难受。
“海棠，你怎么不说话？”裴永卿把玩着他束在后面的头发：“海棠，你是不是生病了不能说话？”
宋海棠翻白眼，真是，什么脑子啊？
宋海棠背着他到璃倌楼给精通推拿的寒诺揉了一会儿，裴永卿直叫疼，宋海棠吼道：“你也轻着点啊，你是不是以为不是你疼你就可以为所欲为啊？”
寒诺鄙夷的看着宋海棠：“我已经很轻了好不好，至于其他的你得问他而不是问我。”
宋海棠失魂落魄的坐在一旁，裴永卿在床上直哼哼，不一会儿就歪着头睡着了，寒诺放开他的脚给他盖上被子：“我说你也差不多就行了，瞧你那样，你以为你能把所有的东西都捧在他面前啊？”
“他要什么没有？他有的你没一样给得起，他没有的你也一样的都没有，海棠，可不要自讨苦吃了以后才来后悔。”寒诺颇有深意的说道，宋海棠垂下眼，是啊，他要什么没有？偏偏他宋海棠要什么没有什么，就有一颗乱七八糟，七零八落的心，比起你拥有的，那是多么微不足道啊。
宋海棠晚上把他送到了裴府门口附近别人看不到的角落，看着他一步一步的走回裴府，门口马上就出现了裴家老老小小，体贴入微，他心中一寒，小呆子，我什么也没有，连给你以后的勇气都没有啊。
宋海棠佝起的身体隐没在黑暗里，这样的夜，还很漫长，可是谁又知道，这样的夜晚，没有黎明呢？只是，又有谁有发言权呢，岁月如斯，你我已老。