裴永卿站在屋檐下远远的看热闹，二姐裴微雯一哭二闹的戏码还在继续，罗席民低声下气的祈求她回去，裴府上下也为此鸡犬不宁，他打着哈欠，挑了个风吹不到的地方坐下来，心里默念着今日夫子教授的诗篇。
“永卿，原来你在这里。”罗席佑终于找到了那个昨天一跑就消失不见的人影，跟着他的那个小厮也故意跟他兜圈子，愣是没找着他，晚上回来的时候，裴永卿已经睡下了，他也省得自讨没趣。
“二姐还不答应回去么？”裴永卿问。
罗席佑无奈的摇摇头：“这不是还在闹吗？”开始大哥让他同来的时候他还满是不愿，现在倒不是那么想回去了，谁知道会遇到这么可人儿的小家伙呢。
“二姐想得多。”裴永卿撑起手，不咸不淡的说道，执着的说道，星眸里的神情谁也看不出，明明是个未经世事的小家伙，却又感觉他心里想得跟明镜似的，罗席佑眨眨眼，不知道是不是自己的错觉。
“如今的男子都这般，改不了了。”罗席佑笔直的身体看着那边聚众热闹的人群，幽幽的说道。
“哼&middot;&middot;&middot;”裴永卿偏过头，不去想这些烦心事，他的上头还有大哥，大哥上头还有爹和娘，他心里又呼呼飞过一团浓云，海棠以后也要三妻四妾的吗？阿五是没有钱，可是海棠有钱啊，海棠经常给他买好吃的，想着他眨巴着嘴，昨天好不容易遇见海棠，自己这个木头脑袋竟然又睡着了，想想就懊恼不已。
罗席佑紧抿着薄唇，硬朗的脸上，高挺的鼻梁，比起宋海棠有过之而无不及，一袭青衫硬是让他穿出了飘逸出尘的模样，裴永卿皱着眉，海棠从来不穿青衣，他嫌女气，净捡些花哨的衣衫穿，美其名曰风流倜傥，裴永卿只会一个劲的傻笑。
“少爷&middot;&middot;&middot;”阿五跑了过来，手里小心的拽着一个盒子，他谨慎的看了罗席佑一眼，干咳着说道：“他叫人送过来的，说凉了就不好吃了。”
裴永卿黯然的目光倏而闪亮起来，他接过盒子，急急忙忙的打开，盒子里三层外三层包裹了好几次，拆到最后还能感觉到淡淡的余温，盒子里是一盘红豆糕，一碗还热乎的豆腐脑，他的嘴角高高勾起，甜甜的豆腐脑在嘴里泛滥，甜到了心里的每一个角落。
罗席佑蹙起好看的剑眉，看着旁若无人喜滋滋喝着一碗卖相不好，被晃得碎了的豆腐脑，心里的好奇又多了几分。
“阿五，他还说什么了。”裴永卿终于意识到身边还有两个人，不好意思的笑笑，阿五真是无语问苍天，涕泗横流的心都有了，少爷啊，你也注意点形象成不成？
“他说这是城门口的最后一碗豆腐脑了，安老汉年纪大了，卖不动豆腐了，跟着儿子回家去了。”阿五不痛不痒的说道，裴永卿心里一堵，不卖了，再也没有甜甜的豆腐脑了？他垂下头，把小瓷碗里白嫩的豆腐一勺勺舀进嘴里，不知道什么滋味。
海棠说以后他想吃就陪他去吃豆腐脑的，是不是以后海棠再也不和他吃豆腐脑了？他抽噎了一声，瘦弱的肩膀抖动了一下，一滴眼泪吧嗒就掉到了碗里，溅起淡淡的波澜，如同心里的不乐意慢慢扩散开来。
“少爷。”阿五好心的拍拍他，嘿，敢情这少爷还学会多愁善感了，就为了一碗豆腐脑？
罗席佑的眸子里深沉的光芒划过，如同转瞬即逝的流星，他抱着手臂，看着这个小家伙，心里只听见冰块崩裂的声响。
宋海棠忙着帮忙安叔收拾着锅碗瓢盆，街道还是一样的繁华，第二天起来，也不会有人在意城门口是不是少了一个卖豆腐脑的商贩，没有了这一家，另外又会有一家补上，循环往复。
安叔把碗和勺子洗干净放进篓里，头发也渐渐被银丝取代，脸上的皱纹如同深山的沟壑，弯弯蔓延，他笑着说道：“就你这小子讲情义，还来送我这老骨头一把，怎么往常跟你来的那孩子没来啊？还想给他做一碗的。”安叔不无遗憾看着宋海棠。
“安叔这是哪的话，我也是手头没活，他在上学堂呢，来不了了。”宋海棠笑笑，把桌椅都摞在一起，支在上方的顶棚也扯了下来折好，不一会儿，这里就已经空荡荡的了。
“你这孩子就是嘴硬，这么多年了硬是来照顾我这个死老头的生意，我老了，卖不了了，这豆腐脑也越做越不好吃了，还是回家享清福咯。”
宋海棠心里一痛，那么多年的感情不是假的，很久以前，安叔可怜他，豆腐脑不要钱就给他吃，后来，手里头渐渐宽裕了，无论再忙也要来喝上几碗才作罢，涌泉之恩定当滴水相报的道理他还是懂的。
“这么大年纪了也该歇着了。”宋海棠帮他挑着担子一直送到了巷尾的家，看着安叔佝偻的身体，享清福，就他那不争气没良心的儿子，不受气就好了。
也不知道那呆子喝上豆腐脑没有，想起他吧唧吧唧喝豆腐的模样，心里暖洋洋的，他会不会还问：“海棠，我还要一碗。”
然后他瞪他一眼，嘴上说没钱了，还是屁颠屁颠的跑去给他端了一大碗，加了满满一勺糖，甜得发腻。
他揉着发酸的肩膀，往回走着，街头小巷都在说着这家那家的闲言碎语，谁家的鸡被偷了，谁家的猫儿下崽了，让宋海棠最关注的恐怕要数裴府的事了，他冷笑一声，闹吧，越大越好呢，谁家裴府上下狗眼看人低，除了那个小呆子以外。
想着就朝弄堂里买了一壶酒，躲到角落里喝酒去了，他仰躺在屋顶上，单薄的衣衫被春风吹得掀了起来，他裹紧衣服，猛喝了一口暖和身子，猛烈的酒味让没着落的心也滚烫起来，他耷拉着一只脚，漫步天际的天空中，那是谁的呢，他握紧拳头，小呆子，等你长大又能怎么样，难道还要等你慢慢变老吗？