淅淅沥沥的小雨从屋檐上落下，院子里聚集了一条条溪流，树叶被击打得啪嗒作响，水池里的金鱼贪婪的呼吸着新鲜空气，一把油纸伞悄然而至，细致的花纹雕刻在扇骨架上，再往下是一只映射着青筋的手，紧握着扇柱，宋海棠匆匆的从外面回来，黑色的靴子上沾了不少泥浆，他随意跺了跺脚，阖上伞踏进璃倌楼。
“这雨啊怕是一时半会儿停不了了。”七娘卧病在床，轻轻咳嗽了几声，自从年后犯了这咳嗽的病，就一直没见好过，大夫只说操劳过度，宋海棠一听便黑了脸，威胁着她躺在床上不许起来。
“那才好呢，省得你又跑下楼去招呼那些人。”宋海棠冷眼哼道，旁边火炉上的草药噗哧的翻滚，浓重的药味占满了偌大的房间。
“没有钱你吃什么，这么大个小倌楼这么多口人要吃饭，你以为我好受啊。”七娘有气无力的吼道，就着没大没小的儿子一整天只知道冲她摆脸色，也不是是谁含辛茹苦把他养大。
“我都说了不要你操心了，你有那份闲心就好好养病，管那么多做什么，要是小倌楼倒了我就睡大街去行不行？”宋海棠拍胸脯打包票，实在是心疼七娘，也算是他大半个娘亲了，打过骂过，还不是舍不得下手。
“你说得倒好听。”七娘转过身，低低说道，细细的眼角纹也垂了下去，宋海棠吹了口药，轻轻递到她嘴边，七娘接过碗喝了一口，又叹气着放下碗：“海棠啊，要是我就这么去了，小倌楼就散了吧。”
宋海棠猛的站起身，听了她这话火冒三丈：“胡说，就你这样的去了地下阎王爷也不收你，璃倌楼散不了，你是老了净瞎想。”
“呵，海棠啊。”七娘摇摇头，这孩子的脾气，像谁呢？
宋海棠关上门，怒气填膺的回了房间，就看见了坐在他床上看书的裴永卿。
“你怎么来了？那么大雨，你还跑过来？”他走过去，脱掉鞋子换了件外衫，拉过被子坐了进去，偎着裴永卿坐下，借着他的体温暖和自己这颗冰凉凉的心，裴永卿笑了笑，阖上书把被子给宋海棠拢了拢：“寒诺说你去给七娘买药了，我等你回来。”
“傻样，阿五呢，他没送你过来？”他挠挠裴永卿的咯吱窝，怎么今天那个苦瓜脸没在？
“海棠，我是大人了，这里我记得的。”裴永卿慎重其事的说道。
宋海棠一听他的话就乐了，捏起他的脸问道：“哪里长大了？比我高了？小矮子。”
裴永卿生气的给了他一拳，像八爪鱼般跳到他身上，隔着被子给了他几拳，边打还边吼道：“你才是小矮子，臭海棠，笨蛋海棠。”
宋海棠和他闹着玩，没想到，额，这赔钱货还会生气了？
裴永卿气喘吁吁的骑在他身上，嘟起嘴说：“你道歉。”
宋海棠心里冷汗直冒，敢情这呆子长大了，敢顶撞他了，他直起身，双手抱起裴永卿的腰，凑过来就在他脸上吧唧了一口，口水的声音漂浮在他么之间，裴永卿傻了，摸着还有些湿润的脸颊，宋海棠笑得狡诈，还别说，这呆子的脸蛋真甜，刚才就瞧着软软的，想都没想就亲上去了。
“哼，我也要。”裴永卿叉起腰，怒气冲冲的翘着嘴就往宋海棠脸上蹭，连着在他脸上咬了几口，宋海棠招架不住，茫茫求饶，再这么下去，他就该干些禽兽不如的事情了。
宋海棠坐在镜子前，靠近镜子看着下巴上被那小虎牙磕破的地方，一道划痕的血迹已经凝固，他皱了皱眉，真是一只会吃人的小老虎。
“他才十四岁。”芦溪幽幽的在他身后说道，宋海棠眼神凌冽，冷然的说道：“你想什么呢，我不会对他干什么的，别把我想得那么龌蹉。”
宋海棠送走裴永卿就跑到了芦溪的房间，借着他的镜子察看伤口刚才一直捂着下颌生怕那赔钱货看见，否则他肯定又在哪里红着眼道歉了。
“那样最好了，海棠，你不一样的。”芦溪在他身后站立，萧索的看着他的背影，从来，他的目光就只为那个孩子驻足，他眼里还看过其他吗？
“有什么不一样？”宋海棠反问。
“没什么。”芦溪交织着手放在腹部，压制着那些破茧而出的话，就这样好了，也许，这样就最好了。
“呵，芦溪，你真是越来越莫名其妙了，我找寒诺下棋去。”宋海棠俊逸的脸上好几处被咬出了痕迹，不知道的人还以为他去侍奉那个官家了呢。
芦溪黯然无语，窗沿上是刚落下的信鸽，低着头咕咕的叫着。
裴永卿回了裴府，下了马车就看到了守在大门口的阿五，正坐在台阶上和看门的下人聊天，他看见马车上下来的身影，站起来拍拍屁股：“少爷，玩的高兴？”
“呵呵，还好。”裴永卿吐吐舌头，摸着脸颊大步跨进了门槛，阿五摆摆手，给马夫送了些银两，跟着他进门，裴永卿木讷的看着堂上的人，他怎么又来了？
罗大公子大概还没察觉到，汗，又被嫌弃了。
“永卿。”罗席佑喊他，不是已经走了大半个月了吗？怎么又折回来了，难道二姐又反悔了。
“罗公子回来了？”
得，敢情人家是想问，你怎么老是来啊？
“家父要到凤城置货，我就只得来了，想着就来看看你。”罗席佑站在他面前，比他高了一个头，十九岁的罗席佑更是英俊潇洒，玉树临风，可是裴永卿就是不喜欢，尤其不喜欢他看自己的眼神，就好像裴永卿自己看自己喜爱的那只躲在后院的小白猫。
“哦，罗公子，我要歇着了，你也休息哈。”裴永卿正准备转身，就看见了黑着脸进来的裴父裴洪，还有忧心忡忡跟着的裴母。
“爹，娘。”裴永卿做了个揖，不知道这个时候爹娘是要干什么。
“这么晚去哪里了？”裴洪冷声问道，大厅里的温度一下子骤降，裴永卿打了个冷颤，总感觉有不好的事情要发生。
“去&middot;&middot;&middot;去看戏了。”裴永卿低着头，小声说道。
“看戏，看戏用得着跑到小倌楼去？你真给我裴家长脸，裴家上下的脸都让你丢尽了。”
裴永卿心里一抖，手足无措的看着裴母，裴垂下眉眼不去看他，他顿然觉得自己无话可说，小倌楼是男子卖身的地方，就好像女子卖身的青楼，这个是他后来再阿五口里听说的，可是海棠，海棠不是啊，就算是，芦溪，寒诺也对他很好啊。
“来人，把少爷带到书房去面壁思过，没想清楚不许出来，阿五包庇少爷，拖下去打他几板子，看他长不长记性。”裴府一家之主都下命令了，还有谁能不从，裴永卿默然的走进了书房，他自然没有听到阿五的鬼哭狼嚎。
阿五边喊边骂，宋海棠你个小畜生，害死小爷我了。
罗席佑面色如常的看着那个跟在下人身后的小小身影，笑得发人深省，永卿，你这样的人就不该在小倌楼和那个地痞流氓鬼混。