裴永卿坐在书房里，屋外还泛滥着泥土的气息，十四岁，不大不小的年纪，尴尬的夹在中间，很多事自己都不能做主，海棠十四岁的时候，已经在璃倌楼帮七娘的忙了是吗？
海棠，明天不能去找你了。
他看着窗台外的身影，脚步声很轻可是又很着急，他摇摇头：“娘，你回去歇着吧。”
裴母硬是为这小儿子老泪纵横，怎么就那么不听话，偏偏要去招惹那些见不得人的小倌。
“永卿啊。”裴母叹了口气：“我让人给你送床被子过来，明天找你爹服个软，听见没有？”
裴永卿不解的摇摇头，阻止了裴母接下来的话：“娘，海棠是好人，他不会害我的。”
裴母的身子在窗外颤了颤，默默离开，裴永卿呆呆的坐下来，杯子里是凉凉的茶水，他轻抿了一口，真冷啊，他抱着手缩在软榻上，上面是一层薄薄的毯子，是供他夏日小憩用的，他盖了层被子，心里一点儿也不冷。
宋海棠翻了个身睡不着，他披上件衣服站在阁楼，这个时辰小倌们都歇着了，偶尔传来七娘几声不舒服的咳嗽。
“睡不着？”寒诺站在他身后，瘦弱的脸颊隐没在昏暗之中，寒诺的声音总是轻飘飘的，淡入水一般，宋海棠很清楚就能辨别出他的声音。
“总感觉心里悬着放不下去。”宋海棠扶头苦笑，坐在阁楼的栏杆长撑着脚看着楼下，黑魆魆的一片，静谧的日子总是这样，黎明掩映在黑暗之后，又在黑暗之前，兜兜转转。
“想太多了。”
“可能吧，寒诺，你有没有想过另外一种生活，离开璃倌楼，就算朝不保夕，依旧悠闲自在的日子？”宋海棠轻轻的吐出气，安静得可以听见他的呼吸声。
“都朝不保夕了还怎么悠闲自在？”寒诺反问。
宋海棠一时哑口无言，是啊，都食不果腹，如何悠闲自在？
裴永卿一晚上昏头昏脑，时醒时睡，第二天不出意料的感染了风寒，深夜风大，窗棂也被吹开，才没一会儿就被送回自己的房里了，他咳嗽了好几次，阿五捂着屁股推门进来，龇牙咧嘴的哼哼。
“阿五，疼不疼？”裴永卿抱歉的看着阿五，给他拉了把椅子，阿五侧身靠在椅子上，屁股挨着一点就痛。
阿五的一颗赤子之心碎了一地，少爷啊，你去试试，打你几大板子看你痛不痛，人家舍不得打你，打我来杀鸡儆猴呢。
“不疼。”阿五心里鄙视了自己一把。
“对不起哦，阿五，害你被罚。”
知道就好，看你以后还敢往那儿跑。
“阿五，你托人给我送个信好不好？”裴永卿央求道。
阿五就知道，无事献殷勤，非奸即盗。
“少爷，你还不长记性，要是让老爷知道了，非打得我屁股开花不可。”阿五面容夸张的说道。
“好阿五，你就帮我吧，你去告诉海棠，我不和他去郊外了，你千万别告诉他我爹不许我出门！”裴永卿央求道。
阿五翻白眼，扭捏着走了出去，脚还一瘸一拐的。
阿五才出去没多久就有大夫就来了，摸着胡子开了一堆乱七八糟的药，裴永卿嫌恶的别过脸，就喜欢大惊小怪，他只是没盖好被子而已。
下人来找宋海棠的时候，宋海棠正殷勤的给凤城赌坊老板李大石倒酒，小厮在他耳边低语了几句，他手头一个晃悠，酒都洒了出来。
李大石是脾气暴躁，一个不顺眼就又踢又打，出了名的难伺候，七娘不相信其他的下人，只得宋海棠亲自出马，没想到正好挑了老虎胡须，自找死路。
“李老板，真是对不起。”宋海棠手忙脚乱的捡了抹布去擦，心里头乱成一团，那这李大老板可就不乐意了，黑着脸眼看着就要动手，树粗的手臂捞起来就骇人，宋海棠招架不住他迎面而来的拳头，不躲反而任命的闭上了眼睛，不料这拳头却迟迟没有下来，他睁开眼，就见芦溪捏着他的手，平时看起来身板孱弱的人硬生生接住了他的手腕。
芦溪不动声色的笑，美艳至极：“李老板，你消消气，伤了和气可就不好了。”
李大石暗叹这小倌楼真是人才济济，深藏不露，他缩了手，好汉不吃眼前亏。
宋海棠不知道该做什么，只是觉得原来昨晚的彻夜难眠是有根可寻的。
裴永卿竟然被家里禁足，竟然是因为与他这个小倌楼的宋海棠交往甚密，他嘲讽的笑了笑，又往嘴里灌了一口酒。
赔钱货，是不是到头了？
阿五叫人传话真是一针见血，惟独少了裴永卿风寒，却多了他被家里惩罚的事，这样的消息把海棠的心打到了谷底，原来他才是一切罪恶的根源，才是那个罪魁祸首，他环着腿慵懒的坐下，发丝也懒得打理，颓唐得完全没有在楼下谈笑风生的模样。
“有那么不开心？”芦溪看着他反常的神情，就拉过刚才的小厮问了几句，心里了然。
“你不明白。”宋海棠摇头，楼下依旧吵闹，李大石抱着一个小倌从对面上了楼，宋海棠转身看向芦溪：“你&middot;&middot;&middot;”他忍了忍，还是没问出来，很多事情，心照不宣，他不傻，怎么会看不出来芦溪的能耐，可是他为什么要屈居自己在小倌楼，供人蹂&middot;躏？
“海棠，他的生活和你不一样。”
不是你配不上他，是他配不上你。
“我知道。”海棠淡淡说道，语气轻得芦溪几乎听不清，他宋海棠活了这么多年也没想过，他会遇到那个呆子，会那么不间断的陪着他走过了这么多年，他冷笑，小呆子，或许我该离你远远的，这样就好了。
裴永卿接连咳了好几天，鼻头也红红的，脸颊都感觉又瘦了一圈，他在院子里瞎逛，裴府限制了他的范围，去了学堂就被直接带回家，哪里也不能随便走动，阿五给他讲着街上的趣事，还有郊外高高飞起的风筝。
他的心也不受控制的奔到了外头，想象着光着脚丫在草地上奔跑，拉扯着细长的风筝线，他边跑边向海滩喊：“海棠，风好大啊。”
“阿五，为什么我不可以去小倌楼？”他轻声的说道，眼睛瞅着屋外，裴家家教甚严，裴永卿的行为在裴洪看来已经是败坏门风，勃然大怒也是正常，他只是不了解，海棠是好人，海棠会带他吃豆腐脑桂花糕，给他戴帽子堆雪人，为什么爹娘还有对他历来很好的大哥都不许他和海棠一起玩，他们又没有鬼混。
“少爷，小倌楼在你眼里是宝，在别人眼里都是草啊，那可是男子寻欢作乐的地方，是凤城有钱人去的地方，可也是凤城最下作的地方，你不知道也就罢了，你知道了还不是整天往璃倌楼跑，你又不是没见过那里头是什么景象。”
裴永卿蒙起脑袋，不知道该说什么，他才不会服软！
海棠是他最好的朋友，从他来凤城就是了，他才不管海棠住在哪里，和什么人在一起，只要是海棠就好了。