银色的香炉里燃放着熏香，古色古香的房间里释放着暧昧的气息，窗帘下翻滚的身影，交缠的声音腻得死人，宋海棠就睡在这件厢房的隔壁，心烦气躁的翻来覆去，脑子里都是小倌销魂蚀骨的低吟，他丢开被子，明天一定要叫七娘给他换个房间，是没客房了吗，怎么乱搞都搞到小倌的房里了？
“哎，正好，海棠你上去看看芦溪怎么回事，现在还不下楼。”七娘摆摆手，咳嗽好了一点就急忙下楼招呼，就怕生意被海棠搞砸了。
宋海棠看着气色不佳的七娘脸上涂抹了厚厚的脂粉，要不是看了那么多年，谁也瞧不出她的脸色，他搪塞着应了一声，慢吞吞上了楼，芦溪也真是的，明知道这时候生意忙，还躲在屋里不出来，又不是黄花大闺女了。
“芦溪，七娘叫你下去。”他杵着腰站在门外，扯着嘴角没劲的敲门。
“你进来吧，门没关。”屋里传来芦溪虚弱的声音，淡如细蚊。
“哦”海棠推门进去，映入眼帘的便是这样一幅场景：芦溪衣衫半解的侧身躺在床上，露出精瘦的胸膛和胸前的两点，突出的锁骨细长精致，胸前隐约还残留着昨夜行欢的痕迹，海棠别过脸：“你怎么&middot;&middot;&middot;”不穿好衣服。
芦溪眼里闪过一丝哀伤，无奈的扯起衣裳遮住露出的肩膀：“昨晚&middot;&middot;&middot;受伤了，动不了。”
海棠走过去，看着他床头的膏药，有些客人动情之处，小倌受伤也是常有的事，记得上次一个小倌整整半个月下不了床，那模样他看在眼里也觉得胆战心惊。
“你帮我！”芦溪看向一时慌乱的海棠，淡然的说，丝毫也没觉得有什么不妥。
宋海棠于心不忍，动手往盒子里抹了些膏药，芦溪转过身背对他，海棠神情怪异，不自然的伸过手，扶住他的臀部把药膏涂抹在患处，所到之处惹得芦溪低低轻吟。
芦溪忍了忍，转过身对着他，衣衫落到了腰处：“海棠&middot;&middot;&middot;”他隐忍的看着宋海棠，眼里尽是情&middot;欲。
“我不能。”宋海棠大力推开他，他顺势撞到了床沿上，他扔下药盒，匆忙跑了出去，小倌最擅长的就是取得客人的欢心，可是宋海棠不是那些人，他虽知自己不是什么善茬，也不会想要男子，可芦溪如今这样裸&middot;露在他面前，怎么看怎么怪异，他想，他再也不会喜欢上别人了，裴永卿，是个意外。
七娘看见宋海棠冲下来，眼神闪烁，她一巴掌打在他背上：“芦溪呢？刘大人指定了要他来侍奉，你叫了半天叫到哪里去了？”
“他昨晚伤着了。”宋海棠丢下这么一句，消失在门口。
七娘皱眉，这海棠怎么回事啊？
宋海棠喝了碗绿豆粥，郁结的走在街上，芦溪的反常太让他诧异了，他告诉自己，那只是小倌的伎俩，可是他眼睛里的东西，怎么可能会骗得了人。
芦溪到底是什么人？他清醒下脑袋，试图从芦溪的出现找到蛛丝马迹，可是无迹可寻，可如果芦溪没有什么可图，他怎么会心甘情愿留在璃倌楼？
想到这些渐渐诡异的东西，头疼得厉害。
沉思着的宋海棠突然就看到了前面摊子上的风筝，奇形怪状，他选了一条大大的蜈蚣，长长的触角，他跑到里裴府不远的空地上，拉起线放飞了手里的风筝。
他仰头看着天空中的风筝，这样，那个小呆子会看到吗？
裴永卿趴在水池边逗鱼，抬头就看到了远远漂浮在空中的风筝，他眨了眨眼，随后笑了起来，傻里傻气的，他跪在美人靠上，看着那个变了位置的风筝。
小呆子，我带你去郊外放风筝好不好？
好啊，我要长长的蜈蚣，老远都看得到的那种。
好。
不知道为什么，裴永卿觉得，那就是海棠的风筝，是海棠给他买的风筝。
“少爷，你的口水流出来了，有什么好看的，不就是一只风筝吗？”阿五端着热好的药过来，裴永卿傻笑，看到难闻的药味又皱起眉：“阿五，我不想喝。”
“哼，又不是小孩子了，还玩这招，赶紧喝，不然我就告诉海棠。”
裴永卿不情愿的砸吧了一口，好苦。
宋海棠把风筝线拴在树上，吹着口哨离开，收了他银两的小儿童呆坐在树下，防止有人来拿风筝。
傻呆子，让它陪你吧。
七娘吆喝着下人关门，宋海棠侧着身子挤了进去：“七娘，你怎么能把你儿子关在外面呢？那你可就没儿子了。”
“哼。”七娘从正要阖上的食盒里给他抬了一碗已经结块的面条，葱花不均匀的撒在上面，宋海棠挑眉，笑道：“七娘，你不大鱼大肉也就算了，怎么给我煮了一碗什么都没有的面条？”他拿起筷子在里面挑了挑“还算够意思，还有个鸡蛋。”
“你这死小子，老娘等了你一碗上就为了给你煮碗长寿面，你又跑到哪里鬼混了，人影都没有。”
宋海棠一愣：“今天是我的生辰？嘿，是哦，是今日，我都忘光了，还是七娘对我好。”宋海棠手臂搭在七娘肩膀上，邪气的说道。
“算了，还是别吃了，都坏了吃不了了。”
“那怎么行，一年只有一次，七娘煮碗毒药给我我也得吃下去，你说是不？”宋海棠抢过面条，吸溜着往肚里咽，又甜又苦的味道在口腔里蔓延，眼角也不知道怎么的就湿润了。
“过了今晚你就又长了一岁了，海棠啊，你都快十八了，我养了你都十八年了，那时候你才那么大点，抱都抱不稳，就知道呼呼大睡，我还以为捡了个傻子呢，还好，非但不是傻子还猴精一个。”七娘自顾自的说道。
“七娘，要是我是个傻子你会不会不要我了？”宋海棠嘴里都是面条，吞吞吐吐的问她。
七娘摇头：“不会。”
宋海棠心里暗自下了个决定，七娘，就冲你这句话，我宋海棠上刀山下火海都要守你到老。