白驹过隙，转眼就已经是夏天，毒辣的日头当空照，池塘里的莲花悄然绽放，夹带着令人心醉的芳香，树上的蝉鸣，后院大黄狗伸长了舌头喘气，白毛的小猫懒散的靠在屋檐下的栏杆晒太阳。
裴永卿擦了一把额头上的汗滴，脸上热的发烫，他拉开手里张弦的弓箭，小巧的弩箭射到了箭靶的中心，阿五跑过去拔下精巧的箭：“少爷，你的箭法越来越准了。”
裴永卿把弩箭丢到盘子里，大喇喇的坐到了椅子上，大口喝着凉茶，自从几个月前他的叔叔裴荀延凯旋回朝，皇帝大加赞赏，赏田封侯，裴荀延从京城途径凤城，裴永卿第一次见到常年在外征战的叔父，虽已年过四十，仍然是高大威猛，皮肤黝黑，说话洪亮，他见这侄子白嫩得像个女娃儿，硬是要他学箭法，武术，裴永卿叫苦不敌，脸色没被掉了几层皮，也就着精致的弩箭使起来得心应手，那十斤来重的宝剑，他耍都耍不开，更别说练武了。
“阿五，我们出去逛逛吧。”裴永卿拿起一把扇子在耳朵边扇来扇去，这天气太热了。
“少爷&middot;&middot;&middot;”阿五拖长尾音，装上弦把弓箭射了出去，砰的一声，靶子都没挨着，直接射到了后面的假山石头上。
裴永卿实在是憋得难受，这样的祈求也不知道有多少次了，几个月以来，他都不知道自己是怎么浑浑噩噩过来的，不知道有多少天没见过海棠了。
“永卿。”裴永维负着手走过来，摸了摸他的箭，又看向他。
“累了就休息会儿，没必要这么一直练的。”裴永维也心疼自己的小弟，自从叔父来过一趟以后，他几乎是废寝忘食，没有消停过。
“大哥，我想去外面转转。”
裴永维见他几个月来老老实实也没多想，反而难得的和裴永卿一起游街去了。
裴永卿穿着一袭白衫，腰间系着一条锦带，衣袖上绣着两株翠竹，头上系着一根发呆，飘逸若仙&middot;&middot;&middot;
“大哥，我们上飘香楼去可好。”裴永卿指了指高高的飘香楼，楼的半空悬挂着一个大大的酒字，飘来若有似无的酒香。
“嗯，好。”裴永维拉着他上楼，他挣了挣，羞赧的放开手，裴永维一笑，永卿这是害羞呢！
裴永卿坐在包间里，酒楼后面是护城河，他支着手，看着来往的船只，偶尔水面上传来丝竹动听的声音，他哼了哼，这是凤城的小调，海棠最爱哼，可是总是不成曲，他笑了笑，海棠，好想你啊。
湖面上飘来一条乌篷船，船家在船尾撑杆，波浪一点点的向外扩散，打碎了他的梦。
他低垂下眼，背对着楼下，伸手塞了块糕点在嘴里，淡然无味。
宋海棠撑起伞，前面是一个美貌如花的女子，肤如凝脂，吹弹可破，淡紫色的轻纱着身，身姿窈窕，她转过身，虚弱的面容有了一点血色：“海棠，这里真美。”
宋海棠把她吹乱的发丝拢在耳际后，挡住照射在她脸上的阳光：“还美呢，你看你，几步就没力气了，还闹腾着坐船，我们一会就让船家停在璃倌楼后面，我送你回去好了。”
女子摇摇头，船突然倾斜了一下，她情急之下拉起宋海棠的手臂，惊魂甫定：“海棠，若是早点遇到你就好了。”
宋海棠无奈的揽起她的腰，两个人举着伞站在船头，裴永卿只想起在在阁楼里看到的诗集：“执子之手，与子偕老。”心里似乎堵塞了什么东西，裴永维拍拍他的肩膀：“永卿，怎么了，这些都是你爱吃的菜。”裴永卿看着满桌的菜肴，味同嚼蜡，原来，海棠过得很好啊，我应该为他高兴，对，高兴，可是我为什么一点儿也高兴不起来呢！
宋海棠扶着李裳下了船，李裳的步履很慢，他就陪她一步步的走着，偶尔有嬉笑的孩童站过来，他体贴的把她护在怀里，李裳看着这个男人，心里燃起点点慰藉，苍白的脸颊上有了笑意，眉眼弯弯：“海棠，她是什么样的人？”
宋海棠一愣，眸子里满是失落：“他啊，明明什么都没做，就这么看着他就很开心，忍不住逗他，忍不住惹他生气，忍不住看他发怒的模样，只是觉得，只要是他，就对了，就圆满了。
李裳艳羡的看着宋海棠轻轻踏上台阶，孱弱的身子骨异常软弱，病态的美在她的脸上展现的淋漓尽致，宋海棠想，她是他见过最美的&middot;&middot;&middot;女子。
“婉姨。”李裳轻唤七娘，七娘啐了一口，瞪着宋海棠：“这日头那么毒，你怎么带裳儿去外面。”她丢掉手里的活，扶着李裳上楼，楼里的客人纷纷看了过来，怕是在宜春院也没见过这样的没人，跃跃欲试，宋海棠挡住她们的背影，笑着说道：“各位官人，今日可是有新的花雕，你们要不要尝尝？”
客人不情愿的回过头，继续寻欢作乐。
宋海棠看着她消瘦的脊背，心里涌起一丝心疼，七娘出了趟远门，竟然从外城带来了一位外甥女，在璃倌楼那么多年，从来没见过七娘有什么亲戚，他以为，她和他一样是孤家寡人，李裳患有病疾，稍不注意就呼吸不匀，宋海棠第一次见到她时，她竟当众吐了血，触目惊心，从七娘口中知道，李裳时日无多，已是将死之人。
他突然觉得很悲哀，这样难得的女子，不能遇到心仪的男子，还没有看尽这世间的大好风光就要撒手而去，每每看着她的模样，心里就忍不住想护着她，要是她是自己的妹妹该多好啊。
他曾经问七娘，不能治了吗？
七娘满目愁绪的叹气，治不好了，从小就这样，能活到现在已经是上天庇佑了，大夫也没辙了，这天下有名的大夫都瞧遍了，毫无头绪。
“婉姨，你不要生气，我就是闲着闷了，才央求海棠陪我去游船的！”李裳靠着床沿，低声说道。
“海棠是个好孩子。”七娘叹气，怜爱的看着李裳，从药瓶里给她倒了两颗药丸，李裳接过水兑着吃下药丸，嘴角勾起一丝笑容：“婉姨，他很真像，特别是眉眼，分毫不差。”
七娘抚着她柔顺的发丝：“我看着他长大的又怎么会不知道，只是可怜了他，窝在这见不得人的小倌楼，难为他了。”
“婉姨，我看得出来他是个重情重义的人。”尤其是对着他心里的那个人。
“是啊，那孩子，每当我看着他我就会想起&middot;&middot;&middot;”七娘忍不住脱口而出硬是压了下去，两人皆是一阵沉默&middot;&middot;&middot;
夜晚，宋海棠坐在屋顶，闪烁的星辰就好像萤火虫的光亮，他听老人说，每个人死后都会变成天上的星辰，那他是那一颗呢？
记得也是这样的夜晚，那个呆子虔诚的蹲在河边放莲花灯，烛光照在他清晰的眉眼，朦胧了宋海棠的眼，他心如死灰，小呆子，你过得可好？