裴永卿下了学堂，拜别夫子后就往私塾外走，几个上学堂的伙伴和他挥手告别，他抱起装着书本的灰白色布包下了台阶，一棵树后面一抹藏青色的身影背对着他，他心里一喜，说不出的自在。
“海棠。”他露出白牙拍着那个人的后背，笑容却在那男子转身之后消失殆尽：“原来是你啊，席佑。”正经的语气摆明了他的立场。
自从罗席佑来往过裴府几次之后，他就让裴永卿叫他席佑，裴永卿说辈分不合，还是被罗席佑坚持了下来。
罗席佑心里等待的喜悦变成了隐隐的怒意，尤其是在他叫他海棠的时候。
“我正好路过，就来看看你。”罗席佑自顾自的拿过他的布包：“我听车夫说阿五没来，我同你一块儿走。”
裴永卿动了动嘴，没有说话，他懂得一盆冷水泼到头上的感觉，就像现在一样。
罗席佑的路过，每次都是那么明显的蓄意而为之。
他站在罗席佑的身边，罗席佑看着他的侧脸，也不知道为什么，看到这张没有沾染过世俗的脸，总想让自己把他占为己有。
“席佑，你这次又是到凤城办什么事啊？”
“凤城里产的绸缎质地好，京城好多人都喜欢用这里的布料做衣物。”罗席佑轻描淡写的说道，凤城的布料再好，他也没必要舍近求远，绕过途中盛产蚕丝的武城，大老远跑到凤城来，这一切，只有一个缘由，只是裴永卿不知道罢了。
“哦，是啊，这里的丝绸很好，尤其是锦楼的布匹，我的衣服都是那里做的。”裴永卿笑着说道，丝毫没发觉罗席佑的注意力都在他的身上。
“是啊，丝绸很好。”罗席佑重复他的话，裴永卿叫了马车回去，难得能够在外面走走，尽管旁边还有罗席佑，他并不是不喜欢他，只是他总是觉得身边有什么气氛是他不喜欢的，所以没有好感。
马车夫踌躇了半响，还是在罗席佑寒暄了几句以后赶着马车离开。
裴永卿和他沐浴在黄昏的光晕里，两个人有一搭没一搭的说着话，裴永卿没有什么话题，只是听着罗席佑说，说起京城的趣事，说着京城发生了什么大事，例如皇帝的那个妃子产下公主，一人得道，鸡犬升天，哪个官员因着贪污灾民救济粮饷，他皱着眉，反正对那个虚伪的皇帝没什么好印象，爹爹从京城千里迢迢搬到凤城，还不是因为那个皇帝，他唯一做的好事，就是让他遇见了海棠。
想起海棠，他就站着不走了，心底里一片惆怅，他一定和那位小姐在一起，阿五说，男子无论怎么鬼混，终究要娶妻生子，传宗接代，这是一点也含糊不得的。
海棠是不是也要娶妻生子了？
和那个貌美的小姐在一起？
真是般配啊！只有那样的姑娘才能配得上海棠的吧！
“怎么了，累了？”罗席佑见他步伐缓慢，最后干脆站着不走了。
他仰起头问罗席佑：“席佑，你也要娶妻吗？”
罗席佑愣神，心中欣喜，他这么问，是不是代表他心里其实也是在意他的？他被自己这个想法弄的有些欣喜，果然，那么久的辛苦没有白费，要是能够和永卿在一起，娶妻，就让它要远一点好了。
“不娶。”罗席佑宽厚的手掌抚在他头上，裴永卿垂下头，为什么席佑都不娶妻，为什么，海棠就要娶亲了？
小桥流水，枯藤老树，断肠人，在天涯&middot;&middot;&middot;
“好了，你瞧瞧，还能看么？”宋海棠放下描眉的画笔，李裳的柳叶眉细长，美目流转。
“你是不是以前经常把女子画眉，才会画得那么好看？”李裳半开玩笑的说道。
宋海棠听了她的赞许，倒是痞痞的笑道：“别人哪有这个机会啊。”
李裳眼角含笑，看着窗外，老天，你可不可以再让我多一点寿命，我又不想离开了。
芦溪靠在门外，眼睛注视着登对的两个人，指尖掐进肉里，他嘲讽的笑了笑，隐身到了转角以后。
“海棠，七娘叫你下楼。”楼下的小厮凑过头，笑嘻嘻的说道。
“好。”宋海棠关上窗，转眼看了李裳一眼：“你歇着，我一会儿送饭上来。”李裳颔首，继续坐到铜镜前描眉。
“七娘。”
“裳儿好些没有？”七娘把他拉到角落里，低声问道。
宋海棠看着门外的人皱了皱眉：“还不是老样子。”
“你多看着她点，我楼下忙，管不了了，记得提醒她吃药。”
“知道了，你要我办的事哪件给你办砸过？”海棠挑起好看的眉毛，冷哼着朝门边伸头伸脑的阿五走过去。
阿五偷瞄着璃倌楼，想着要不要直接上楼去，往日来都是跟着少爷一起，可如今少爷不见了，他又怕七娘，以前都会遇到宋海棠在弄堂里吆喝，今天怎么不见那个风流的小痞子了？
“你干什么呢？”宋海棠走到他面前，不高兴的问道，阿五来璃倌楼就只有一个原来，裴永卿。
“嘿，你在啊，我还以为你不在呢。”阿五吓了一跳，马车夫没见过罗席佑，只说学堂外面少爷被一个男子带走了，听他的描述他想应该是宋海棠，没想到才这么会就挑了这么个他不得空的时候，两个人就遇着了。
“作甚么？”海棠看了看楼上，芦溪正站在李裳的门口，看样子是要进去。
“少爷在这里？”
“少爷？你说赔钱货？他怎么会在这里？他不见了？”
阿五一听他的话就急了，敢情少爷没有过来，那他去哪里了，不会是遇到什么不轨之徒了吧？
“下了学堂听说和一个男子走了，我还以为是你。”阿五解释道。
“你是怎么照顾他的。”宋海棠一脸怒意的吼了他一声，也顾不上芦溪和李裳，拔腿就跑出了璃倌楼，跑出来才觉得自己是大海捞针，一头雾水，凤城说大不大，说小不小，这环绕来环绕去的几天街，哪里找？
他茫然的站在街上，挑着卖货担的卖货郎吆喝着从身边走过，扎着马尾辫的小女孩跑过，可是没有，没有那个呆子的身影，熟悉的街道突然变得陌生起来，要是他被歹徒挟持那怎么办？
没来由的慌神，那种恐慌几乎要将他吞噬。
他在街上来回跑了几圈，气喘吁吁，所有的力气都快用光了，他一屁股坐在城门口的石狮子旁边，城门口的官兵不知疲倦的站立着，能问的也问了，毫无头绪。
他颓废着腿往回走，眼眸里的那些错愕和惊讶几乎掩饰不住。
裴永卿从酒楼里走出来，罗席佑跟着身后，今天说书的人说了沉香救母的故事，虽然在书上早就看过，还是被那绘声绘色的表演给吸引了，没想到出来都这么晚了。
“席佑，我觉得那个二郎神真的很坏。”
“呵，是啊。”罗席佑对这些枯燥无味的说书才没什么兴致，要是说看裴永卿那眼睛里听得直冒火花，他早就离开了。
“席佑&middot;&middot;&middot;”他抬起头，就看到了站在街道上的宋海棠，喜上眉梢的叫了一声，屁颠屁颠的跑了过去：“海棠，你怎么在这里？好久不见你了哦，你好么？”
宋海棠只感觉四肢冰冷，喉头嘶哑得说不出话，腿脚也僵硬得动弹不得。
“海棠。”裴永卿低低的叫了一声，宋海棠摸摸他的头，摇摇头：“没事，你怎么到街上来了？”他的眸光穿越到了罗席佑的身上，第一次见到罗席佑，也是这样一番场景，看来他们是命理相冲，他冷笑道。
罗席佑自然也感觉到了他的不友善，只是报以一笑，依旧看着裴永卿。
“海棠，我已经有好几个月没见着你了。”裴永卿抱着他的手臂委屈的说道。
“小呆子，你是男子汉，怎么老那么扭扭捏捏的，动不动就哭鼻子，以后不许哭听到没有。”他抽出手，看着街道尽头寻来的阿五和裴家大公子裴永维。
“海棠，我想去璃倌楼。”裴永卿迟疑着说道。
宋海棠突然冷下声音：“不准，以后都不许去璃倌楼知道没有？不然我就不理你了，我还有去给七娘帮忙，你快回去吧！”宋海棠抛下一脸苦相的裴永卿，落荒而逃。
是啊，他见不得光。
“永卿，你跑到哪里去了？”裴永维走了上来，就认出了罗席佑：“罗公子来凤城了？”
“是啊，真是不好意思，我路过私塾就把永卿带出来了，给你们惹麻烦了真是抱歉啊。”
裴永卿放下心来，还好是罗公子，不然就糟糕了。
阿五看着那个穿着嚣张的身影站在小巷子里，孤离落寞，其实，他也不容易，阿五突然这么觉得。