李裳站在窗口，对面河岸的戏台子上的戏子唱着满腹离骚的戏曲，寂寞留连的在空荡荡的看台上舞袖，转身，她合下眼，手心里都是汗水，胸口闷着艰难的呼吸，她强忍着心头涌上的腥甜，无奈的扶着椅子坐了下来。
宋海棠失魂落魄的回到璃倌楼，几乎一整天没吃下东西，他敲响了芦溪的门。
芦溪意外的看着宋海棠，心里不由心疼，他这般模样还会为了谁，除了裴永卿。
“我和你走。”他冷冷的说道，眼睛没有焦距，只是暗淡无光，似乎某些东西正在渐行渐远，快得抓不住。
“好。”许久，芦溪嘴角勾起一丝笑容，手指抚摸在他的脸上，痴痴说道：“海棠，我不会害你的。”
海棠，你真是残忍！
宋海棠做下这个决定，一直停滞不前的不是别人，正是他自己，因为他心里放不下那个呆子，可是现在，呆子已经不需要他，他可以渐渐淡出裴永卿的生命，然后静静消失，然后，两个人没有交集，呆子，我太累了，我难过的不知我累，而是这样的累没有尽头也不会有结果&middot;&middot;&middot;
他钻进七娘的房间，七娘正在梳头：“海棠啊，你来帮我看看，我的头发是不是又白了好几根？”她扯起隐约可见的银丝，叹息着说道。
宋海棠低下头，手指在她长长的青丝里捋顺乱了的发丝：“你不服老都不行咯。”他不着痕迹的摘掉她的白发：“七娘，我，想去京城。”
七娘还含笑的脸沉了下去，一把拍掉了他的手：“是不是觉得七娘养不活你了，你想要自谋出路了？”
“七娘，你知道我心里怎么想的，我知道你怕我有去无回，七娘，我答应你，活出个人样来。”宋海棠无奈的耸耸肩，伸手帮她按摩肩膀：“七娘，你跑了这么远来到凤城，就没想过会有这么一天吗？”
“你知道得倒是挺多。”七娘没有一丝惊讶，她拉住海棠的手：“海棠啊，你要好好的，七娘还等着你养老呢。”七娘当然知道，自从她带着未满月的海棠逃来凤城的时候，她就知道，总会有那么一天，带着嗷嗷待哺的海棠，颠沛流离，风吹日晒，她真怕这孩子一不小心就死了，他那时候还那么小。
她什么苦没吃过？她只是害怕养不活他，璃倌楼从当时的小作坊到现在的清倌楼，她不知道费了多少心力，她从腰间的荷包里掏出一把钥匙，捏着海棠的脸：“去瞧瞧吧！七娘什么也没能给你，就只能给你这个了，要是你发达了还记得七娘，别的我不奢求，就记得多多来看看七娘就是了，我怕没人来给我送终啊。”
宋海棠接过钥匙，徐徐走到那个紧缩的黑色柜子前，手也不自觉颤抖了起来。
他缩了缩手，看向七娘：“七娘，我不打开可以吗？”
他突然害怕，害怕即将出现的真相，芦溪的到来不是空穴来风，芦溪是为了他而来，那七娘呢，是为了谁？
自从在芦溪屋里看到那只信鸽他就在怀疑，直到前不久撞见芦溪和一个陌生人接触，听见了他们的谈话，他才知道，原来他那么重要，若是带不回他，宁可毁了璃倌楼也在所不惜，他自嘲道，他一个小倌楼地位低下的人，怎么劳此大驾？
“海棠，你是个堂堂正正的男子汉，还怕不能面对吗？”七娘不知什么时候到了他面前，握着他的手打开了锁头，宋海棠眼睛被金黄色刺痛了，以前总是偷到七娘的这把钥匙说笑，取笑她是不是在柜子里藏了什么宝贝？
橙黄色的金子刺目而耀眼的堆砌了柜子，他不可思议的看着七娘，这么多年，她竟然省下了那么多的积蓄？
“难以置信吧？你七娘我爱财如命，就为了这些金子。”
七娘推开一层层的金子，从最底层拿出一个雕花的丝绸荷包，这种丝绸里夹着金线，闪闪发光，宋海棠伸手打开那个荷包，面无表情的看了一眼紧闭的窗户，似乎那里曾经有那么一道窗为他打开，他突然觉得很寂寞，突然想见那个小呆子，很想很想&middot;&middot;&middot;
“七娘，你先帮我收着，我出去一趟。”
他把布袋塞到七娘的手里，拔腿就跑，生怕下一刻七娘就会叫他停下来，他听着耳边风呼呼的声音，还有他狂烈的心跳，哒&middot;哒&middot;哒，清晰而惨烈。
七娘呆愣着看着手心的东西。
一张蟠龙的明黄丝帕&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
裴永卿熄灭烛台，自从他被困在家里之后，他也不要阿五在外间陪他，阿五只得搬到了下人的房间，房间里很安静，茶杯旁还放着他温习的书，他缩到被窝里，抱着宋海棠送给他的元宝娃娃，正准备闭上眼睛睡觉。
宋海棠从墙头跳下来的时候，正好看到裴永卿房间的烛光熄灭，他迅速的从院子里穿梭过去，轻轻的扣了扣门。
“阿五，我睡下了。”裴永卿不高兴的说道，阿五还来做什么？
“赔钱货，是我。”宋海棠小猫叫般的声音悄然响起，裴永卿的心跳慢了半拍，这个声音，是海棠，是海棠的声音啊。
他踢掉被子，鞋子也顾不上穿就跳下了床：“海棠。”
他拉开门，惊讶的看着风尘仆仆的宋海棠，眼里尽是疲惫。
宋海棠把傻站着的裴永卿推了进去，迅速关上了他的门。
“海棠，你怎么来了？”
“你不欢迎我？”宋海棠脸一黑。
“没有没有，海棠，我很高兴。”他激动的就差挂在宋海棠的身上，他好久好久没有和海棠在一起了，他也不明白，为什么没有海棠的日子会那么枯燥那么无聊，只觉得没有海棠的日子，他一点儿也不开心。
“呆子。”海棠心疼的摸摸他的脸，飘忽不定的心自然而然的冷静下来，他和裴永卿两个人窝在他换过的大床上，紧挨着肩，低声细语的说着悄悄话。
“赔钱货，你长快点该多好啊。”宋海棠在黑暗着借着月光注视着他的脸，至少，你长得点我就不要那么&middot;辛苦，也不用那么痛苦了。
“我再过一久就十五岁了哦。”裴永卿拽着海棠的手不放，他喜欢和海棠亲近，海棠的手很大很温暖，虽然这只手老是敲他的脑袋。
“傻子，学堂里学还要多久？”
“还要一年，爹想让我参加乡试，说是就算不去朝廷做官也混个功名，省得乡里人笑话。”他窃窃的说道。
“你爹倒是想得周到，把后路都给你想好了。”宋海棠捏着他的手，舍不得放开，今天过后，怕是没机会了吧。
“我不想去，可是爹和大哥都要我去，海棠，为什么要做官，只读书不好吗？就像海棠一样。”
“当然不好，你学了那么多要是不展现出来不是太浪费了，亏你读了那么多圣贤书，这个道理都不懂？”宋海棠心里一窒，他的小呆子要是参加考试，那谁能比他厉害？
“不喜欢。”裴永卿埋头在被子里，下巴撑在膝盖上闷声说道。
“呆子？”
“嗯？”裴永卿抬头，正对上宋海棠的眼，宋海棠低下头，情不自禁打把嘴唇深深的印到了裴永卿的唇上，很甜，很软，就像糖块儿一样，他朝上面舔了舔，裴永卿无意识的张开嘴，正好撞上了宋海棠的舌头&middot;&middot;&middot;&middot;
呼呼，海棠&middot;&middot;&middot;
“永卿，要是我以后不见了，你要是想见我，就来京城找我好不好？”
“唔&middot;&middot;&middot;”声音的细碎的传出，两个少年最好的梦，就在那一晚用那么一个寂寞而又绝烈的吻中画上句号。
夜晚太美，裴永卿很久才知道，原来那叫吻，原来，吻是最亲近的人才可以做的事。
裴永卿早上醒过来的时候，床上已经没有了宋海棠的身影，他失望的爬起来，穿好衣服，脑海里还回味着他昨晚的话&middot;&middot;&middot;
海棠要去哪里？
“真的决定走了？”李裳看着在房收拾行李的宋海棠，忍不住问道。
“你早就知道不是吗？裳儿&middot;&middot;&middot;”宋海棠叫他裳儿，他怜惜的看着这个相识不到一月的女子，满是不舍：“你也要好好的，你是个好姑娘。”
“呵”李裳难得的笑出了声，自从芦溪告诉她海棠稀罕的那个人的时候，她就已经不抱一点希望，原来这让她心里燃起一丝悸动的男子竟然喜欢的是男子，她从没有想过，他口中那个想着念着的人竟然是男儿身，是不是这样的爱才更加难得？
世间女子千千万，他却独独为了他动了心？
“海棠，此去&middot;&middot;&middot;小心。”李裳已没有多余的话要说，这么多天以来，对她已经是最大的恩赐，她唯一的遗憾，便是不能看见他获得幸福。
“裳儿。”宋海棠把她紧紧抱在了怀里，那个类似于友情又类似于亲情的拥抱，把两个人之间的情道得一干二净。
七娘站在门外抹眼泪，几个私下交往甚密的小倌都来送别，寒诺把一枚白棋放在他手里：“你最喜欢用白棋和我下棋，这枚棋你带走好了，等你能赢我的时候记得回来，我再和你下一局。”
“好”宋海棠点头，下了楼，芦溪站在他身边，宋海棠冲他们摆摆手：“寒诺，替我照顾七娘，还有裳儿。”
他望着繁华的街道，再也不会有他的痕迹，再也不会有一大一小的身影，他阖上眼，坐回车里，面无表情的对着芦溪，往事如过往云烟，一去不复返，呆子，我们还能不能再见呢？
不见也好，不见也好&middot;&middot;&middot;
裴永卿在大街上狂奔，他从来不知道自己会有那么多的力气，只觉得只想要赶紧跑到璃倌楼，见到海棠了，他就心安了，跑出门的时候裴府上下被他吓了一跳，他寻着以前海棠给他讲的捷径甩开了追上来的阿五和几个下人，没命的跑。
他开始心慌，是不是海棠走了？他去京城了？
海棠总是叫自己呆子，原来这个呆子真的很呆，什么都记不住，他懊恼的想。
他停在了璃倌楼门口，璃倌楼里还是一样，七娘在招呼客人，小倌坐在大腹便便的男子怀里。
“七娘。”他弱弱的唤了一声，七娘转头就看到了他，与这里格格不入：“怎么了？”
“七娘，海棠在吗？”他没有底气的问，他害怕听到她说海棠不在了，那他怎么办？
“走了，都走了，那没良心的丢下我这个老婆子走了。”七娘看了他一眼，有气无力的说道，裴永卿心狠狠的痛了一下，从来没有的感觉，在听到海棠走了的消息以后彻底奔溃，他转过身，佝偻着身板走出来喧嚣的小倌楼，原来海棠真的走了，他抬头看着璃倌楼的这片天空，眼角湿湿的东西留下了脸颊，慢慢的，流进了心里&middot;&middot;&middot;&middot;