三年一度的科举考试如火如荼的进行，各州选举上来的秀才纷纷涌到了京城，三年苦读在此一举，京城比以往还要热闹非凡，来往的书生住满了酒楼，街道上随处可见身着白衫，手握书卷的书生，埋头苦读。
“少爷，京城可真是热闹啊。”阿五看着繁华的京城，高大的城墙，蔓延的石板街道，比起凤城的小家碧玉，更加的金碧辉煌。
“嗯。”裴永卿支吾了一声，目光掠过路过的每一处，裴府的老奴李叔跟着他身后，李叔在裴府搬去凤城前就住在京城，裴洪特意让他与裴永卿同行，也好照应。
两年之后的裴永卿，十七岁的少年，不再像以往的无忧无虑，眉眼里藏匿着淡淡的愁绪。
他的脸颊也更加有棱角，手心也不在像以往那样白嫩细腻，手心被刀剑磨起了手茧，身上的灰色衣衫掩盖了他的稚嫩，白面小生形容也觉着牵强。
裴永卿参加乡试之后，以治国之道一举成名，夫子也大赞他的才华，只是还偶尔提起那个半路出家的宋海棠，要是他参加科举，那状元非他莫属，只是他天性放荡不羁，不肯做官，宁肯窝在小倌楼也不想如朝为官，每每提起，夫子韩苏远都痛惜不已。
“少爷，要不要去老宅子看一看？”两鬓斑白的李叔指着前面的街道：“从这里绕过去就到了，这些年也没卖出去。”
裴永卿颔首，提脚前往，破旧的裴府门匾也荒废在一旁，他推开门，大门上的灰尘呛了他一脸，他挥挥手，入目的便是荒废了的裴府满目疮痍的惨境，杂草丛生，他对裴府也没有多大印象，最深的可能要数那棵老槐树了，孤零零的站在风中，竟有些物是人非的感觉。
阿五心里直叹息，自从宋海棠那个痞子走了以后，少爷发呆的时候就越来越多了，很多时候捧着书卷不说只言片语就是一天。
“李叔，我们回去吧。”裴永卿看着天色渐渐沉郁下来，淡淡的说道。
“哎，好。”李叔再回到裴府，竟然是老泪纵横，他抬起袖子抹了抹眼泪，跟在裴永卿身边走出了门。
客栈里人潮拥挤，阿五和李叔一间，裴永卿一间，罗席佑他要来参加科举考试，硬是要让他住到罗家大宅子里去，裴永卿婉言拒绝，罗席佑也才发现，这个小孩子如此固执，眼神里还有散不去阴霾和淡漠。
“阿五，我进去看书了，没什么事不要来打扰我。”裴永卿前脚才踏进房间，然后砰的关上了门，楼下的寒暄的书生里不乏德才兼备之人，只是想裴永卿这样眉清目秀，明眸皓齿的小公子，纷纷侧目，看这个秀才年纪实在是小，青涩不已，也没把他放在心上，裴永卿垂眸，阖上门，把外界和自己隔绝开来。
他打开包袱，里面一本书都没有，只有几件换洗的衣物，他往包袱底部挪了挪，是几张银票。
裴永卿一点儿也不想参加进士考试，他考上秀才纯粹是因为想来京城，如今到了京城，他已经不在乎接下来的进士考试结果如何，他把衣衫抱在怀里，看着窗外，一骑官兵匆忙的跑过，他关上窗，把自己埋在被子里汲取着被子的温暖，不够硬朗的肩膀在被子下隆起一团，孤单寂寞。
海棠，你在京城的吧。
裴永卿睡醒的时候，楼下的书生挠嚷得厉害，他揉着发涨的太阳穴，开门往楼下看。
原来是两个书生吵了起来，几个书生也凑合着起哄，闹成一团，裴永卿皱了皱眉，徐步走下楼，准备绕过他们出去走走。
“哎，你来评评理，说说我们这是谁的错。”他路过是蒙头蒙脑就被一股大力扯到了人群中，他木讷的看着目光投向他的几个人，一脸木然。“这位仁兄，这位小兄弟只是路过，你就不要叨扰他了。”一股低沉的男声传来，裴永卿抬起头，就看到了那个男子。
那个男子随和的对他笑笑，裴永卿默然的穿过人群，走了出去。
裴永卿走着走着就就看到了对街上有一家豆腐脑的摊贩，他快步走过去，在桌子前坐下来。
“客官，来一碗豆腐脑？刚煮好的，热乎着呢！”
“嗯，多加糖。”
一碗热腾腾的豆腐脑出现在他面前，他用小勺子舀了一口，豆腐很嫩，入口即化，他放下碗，只动了一口就喝不下去了。
“不好喝？”刚才在客栈的男子在他对面坐了下来，一脸温和。
“没有，很好喝，只是不想喝了。”裴永卿摇摇头：“刚才多谢兄台了，我叫裴永卿，不知兄台怎么称呼？”
“我叫褚浩，家住武城，我听你口音似乎是凤城一带啊？我看你年纪不大，若是不嫌弃，就叫我一声褚大哥了。”褚浩笑道，裴永卿才想起他从凤城过来可不是要经过凤城吗？
“原来是武城，听说武城擅产蚕丝啊。”裴永卿颔首说道：“褚大哥到过凤城吗？”
褚浩点头，店家殷勤的抬了一碗豆腐脑上来：“实不相瞒，家母本家既是凤城，我也去过外公家中几次，那里的口音还是识得的。”
宋海棠恍然大悟，褚浩一表人才，温文尔雅，谈吐不凡，想必也不是什么一般人物，却又不恃才傲物，他突然想起来时夫子告诫的话：“永卿啊，官场如人场，你的性子温吞，切记不要因为这误了大事啊，事事量力而行。”
裴永卿和褚浩相携而行，裴永卿总觉得他就像一位亲切的哥哥，站在着陌生的地方，心里也不觉得紧张和压迫了。
“少爷，你去哪里了，让我们好找！”阿五急急忙忙的跑到他身边，就看到了褚浩。
“我和褚大哥随意逛了逛。”裴永卿云淡风轻的说道，眼里再也找不出当年的童声童趣：“褚大哥，我还有事怕是不能与你同行了，我先行一步。”
“好，你快去吧！”褚浩的手轻放着背在身后颔首答道。
“少爷，你怎么&middot;&middot;&middot;”和陌生人一起？
“阿五，我是大人了。”裴永卿板着脸强调道：“我能辨别谁好谁坏，就算现在不能，路遥知马力，日久见人心我也是懂的。”
阿五呆愣半响，这样的裴永卿于他而言是陌生的，那个会撒娇的少爷似乎一去不复返了。
“你先进去吧，我马上就进来。”裴永卿看到酒楼侧面蹲着几个乞丐，他推攮着说道。
“哦”阿五应声走了进去，裴永卿径直走向了那几个乞丐。
“找人？”衣衫褴褛的一个乞丐说道。
“是啊，我先给你们一些银两，要是你们找到了，我就把另一半酬金付给你们。”
几个乞丐都有些摩拳擦掌，要是平时哪能遇到这么天上掉馅饼的美事，自然是满口应承了下来，领了银两纷纷离去。
裴永卿不知道该不该抱希望，可是无论是什么方法，都要试一次不是吗？
接下来的几日，裴永卿都待在房里足不出户，静候那几个乞丐的佳音。
一如既往的失望，在京城找一个人就好像大海捞针，茫然无措。
“少爷，用膳了”阿五端着丰盛的饭菜进来，给裴永卿盛了满满一碗米饭。
“叫李叔过来吃饭啊！”
“李叔出门去了，说是看看以前的几个老邻居唠唠嗑。”
裴永卿动了几筷子，凤城的酒菜口味偏淡，京城口味偏辣，他吃了几口就没有了胃口。
“少爷，饭菜不合胃口？”
“阿五，你到对街给我买碗豆腐脑吧，太辣了我吃不下。”裴永卿喝了两口茶，翻动着满是辣椒的麻婆豆腐放下了筷子。
阿五不一会儿就端了一碗白嫩的豆腐脑进来，正巧也赶上褚浩进门。
“永卿，你还真是对这豆腐脑上瘾了。”褚浩取笑道。
裴永卿面色一红，低垂下头：“褚大哥见笑了，京城的口味我吃不惯。”
褚浩眼眸一动：“永卿，你这么说我倒是想起了一个好去处，这不远的景澜酒楼的菜色五花八门，各地的特色菜他都有，在那里的菜肴一定符合你的胃口。”
“真的吗？褚大哥，不然我们去瞧瞧。”裴永卿想着也不能一直吃豆腐脑，若是真有真么一个好去处那就真是太好了。
景澜酒楼坐落在京城的南边，也是京城人潮最为聚集的地段，在这里出现的官家非富即贵，装饰豪华，景澜酒楼的中央是一个很大的看台，几名舞姬舞姿摇曳，轻拢慢捻，柳条般的细腰在慵懒的扭着，脸色画着红色的胭脂，缥缈得如同下凡的仙子，客人鼓掌叫好，旁边的女子拨着琴弦，宛如阳春白雪，美妙动听。
“褚大哥，这里真是天上人间。”
“是啊，我也是前几日跟几个朋友来过一次，走，我们上楼去。”褚浩说道，小厮马上引了这两个穿着不凡的公子上楼。
“好了，就先上这几个菜吧。”褚浩默念出几个凤城的特色菜，挥手让小厮下去。
“褚大哥，你对凤城真是了解。”
“略知皮毛罢了，还在永卿面前献丑了。”褚浩笑道，裴永卿倒是觉得难为情了，他把眼神转下楼下，看台上已经换了一拨人表演，场中央的白衣女子蒙着面纱，神秘不已，她忘我的跳着舞蹈，手上的丝带在空中轻舞，裴永卿转过脸：“褚大哥，你也是参加科举吗？”
褚浩说：“我和你一样，来走个场子罢了，我本就无意为官。”
裴永卿心中暗自惊讶，他竟然知道自己的想法。
景澜酒楼的菜肴果然名不虚传，裴永卿一连盛了两碗饭，酒足饭饱，心里满足极了。
“褚大哥，没想到天色都这么晚了。”裴永卿恬着肚子，这顿饭可能是他来到京城吃的最好的一餐了。
“是啊，我们走回去？”褚浩看向他。
裴永卿眸子发亮，恍然间看到了门口一瞬而过的背影，即使那么久还是那么熟悉，他拔腿就追了出去，门外霓裳一片，万家灯火，他发疯般的在街道上乱串，喊着宋海棠的名字也喊得撕心裂肺，可是没有任何回应，他摇摇头，难道是自己看错了，可是，明明那么像海棠啊。
褚浩拍着他的肩膀，关切的问道：“永卿，你怎么了。”
“没事，没事。”他抬起头，脸上的泪痕还没干透，褚浩一愣，看得出神。
“怎么我听到有人叫我？”宋海棠转过脸，背对着酒楼看着空洞的街道，狐疑的说道，俊朗不凡的脸坚毅得如同雕刻一般，身上的衣衫色彩单调，多了几分深沉。
“你听错了吧，怎么会有人叫你。”芦溪看了一眼景澜酒楼，眸光里深沉了几许。
宋海棠抓抓脑袋，怎么就好像听见了小呆子的声音，他苦涩的笑了笑，不可能的，是不是自己太想那个小呆子了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;