第一章巷.蛊夜偶
许是酒精的作用，也许是分离的感触，洛鱼沉浸在回忆中。
笼罩在一片夜色中的街景缓缓移动，在这昏昏的路灯的照射下，一切都显得似是而非。
巷，在穿过几条长街后，洛鱼终于发现走错路了。脑中思考的种种瞬间消失无踪。
回过神来的洛鱼，仔细打望起这条街。整条街东西走向，一团团昏黄的光晕，连缀着延伸向看不到尽头的远方。
不知何时她站在了街中，不知如何来的，亦不知该从何方出去。没有尽头的街，她是何时走到这来的呢？
在这朦胧的灯光下，华贵神秘的街透着诡谲阴郁。这是一座古城，东方的清雅与西方的刚硬巧妙的融合在一起，但此刻却只向迷途人展示着荒诞不羁的灵异色彩。无疑这种风格的建筑在暝和根本就不存在！
路面很干净，没有一点灰尘。行道树皆是一片漆黑的剪影。洛鱼走到路灯下，借着灯光方才看清------那树的叶子竟是深紫色。整条街空荡荡的，除了洛鱼再无他人，在锦高看到的满天繁星也消失了踪影。
在这六月的夜晚，洛鱼突然觉得全身阴冷，不禁拢拢衣服，抱紧了原本斜挂的背包。
沉静中一朵小小的花飘至洛鱼身旁飞舞回旋着徐徐下坠，在快要落到地上时融化消失，不在地面留下丝毫痕迹。它来得突然，消失得神秘，似有心坠落枝头，谋求千年一顾的回眸；然而洛鱼却没瞧见这叹息的精灵，这鲜红色水仙花状的漂亮花儿。
从街东侧丁字路口的拐角处透来不同于路灯的莹莹白光。虽然橱窗干净明亮但却仍然看不清里面有什么，该是一家店铺吧。
整条街唯一一个开着的店铺。站在这莫名的诡异的街，直觉告诉洛鱼，无论那灯光代表什么都必须前往，也许，也许它便是希望………
漂亮的雕花陈列柜摆放着各种精致独特的玩偶娃娃，各个细节配饰都精美绝伦，也没有半丝相同之处。洛鱼站在店内仰头望着最顶层中间的那个娃娃，她还未进店时便看到了它，即使是呆在这诡秘的店，洛鱼也不觉痴了。
清秀的眉在刘海中若隐若现，神秘深邃的蓝紫色眼眸略带忧郁，隐隐似有眼波流动仿若一位忧郁迷人的绅士。无形中似带着一种诡异的吸引力，引人堕落让人疯狂，而此时他正微笑着，做着邀请姿势，那模样彬彬有礼且温柔多情，任谁能拒绝呢？
忘记了自己身在何处，忘了自己最初的目的。洛鱼想将它取下，可任她如何也碰不到分毫，橱窗太高了。
依稀间那个孩子似乎微微笑了，眼神空洞悠远，戏虐又忧伤。
“你喜欢他吗？”空荡的店里一个迷惑的女声突兀地响起。
“谁？”洛鱼环视了一周，在这仅仅十几平米的店里却找不到说话的人。
“你在找什么呢，嗯？”
洛鱼循着声源侧过身子，向陈列柜的最左端看去，在那里竟摆放这一个小圆桌。有着一头漂亮金色长卷发的美丽女子正坐在靠柜子的那方，她左手托着下颚睡意朦胧地看着洛鱼。
“呵呵，难不成还吓到你了吗？嗯？”女子看着洛鱼清秀乖俏的脸上一副惊讶表情笑道。
“抱歉，您，您是老板吗？我没有注意到……”洛鱼轻声答。怎么总是这样呢，每次都这样迷糊。
“没办法啊，真是人老珠黄，人走茶凉，我早该习惯了的。”
洛鱼看着这个不过二十七八的美貌女子以手抚颊做出一副无奈、心酸、愁苦状，噗嗤一声笑了出来“姐姐，你……”
“算了，小孩子家家哪里能理解这些苦恼呢”她说得不甚在意，视线却是如鉴宝般的将洛鱼拔了个光上上下下看了个透，“多看看你们这些二八年华的小姑娘，我心情也就舒畅了。”
洛鱼自小就面皮薄，被女老板直勾勾的看得发愣，也就不知该怎么接话了。这年头不仅男人好色，连女人也成了色魔。
可女老板却不肯饶了她接着说：“不过这么多人却没一个如你这般，小孩子似的，还害羞啊。”
洛鱼更是窘迫，这种玩偶一定很贵，肯定不能买的；而且，她快速扫了女老板一眼，慌忙道“打扰了，我只是随便看看，再见。”
“诶，你别急着走啊，才刚来而已呀？今天打折狂降价的！”闻言洛鱼刚迈出的步子顿了顿。
老板见她停下，赶紧笑道“哎呦，过了这个村就没这个店了哟！反正我也要关门了，恰好你又和我眼缘，只要你答应我一个条件，打最低折的。”
“最低折是多少折？”洛鱼有些心动，自动忽视了所谓的条件。
“这个不好说欸，得看你挑中哪个咯！”
“诺，如果是那个呢？”洛鱼指着娃娃略有些紧张的试探道。
“哟，你眼光真好。告诉姐姐你看上它哪了？”洛鱼纳闷这问得跟挑媳妇似的，哦，错了，该是挑女婿。“只是一种感觉，对于我来说它任何地方都很特别。”
“是吗？”女老板讪讪笑道。
“嗯。而且他也很漂亮。”一定是非同寻常的。
“果然。好看的外表就是吸引眼球啊，原来又是一个花痴！”女老板不屑地道“见一个爱一个，毫无操守喜新厌旧！”
夜.蛊夜偶（2）
“怎么扯上喜新厌旧了，美好的事物都会引人喜爱吧？”
“所以，喜欢却不会被珍视，是这样吧。”女店主略带嘲讽的道。
“您怎么会这样说呢？”洛鱼转过头不解的看着店主。
“呵，难道不是吗？”店主有些气闷道“你们这些人，对什么不是这样子的呢？喜欢的时候奉若至宝，为得到不择手段，等到拥有了又很快厌弃。”
女老板看着她的眼一脸冷肃“洛鱼，你说是吗？”
“这，当然不是！”这究竟是什么情况，刚才不是还好好的吗，为什么会突然说道这些，难道脑子有病，洛鱼有些发愣。
“呵，好啊！”，老板不等她说完又道，“那我们且不说其它，就说说它吧”女老板手指向那个玩偶，嘴角微扬似笑非笑“它很好看是吗？”边说边缓缓起身走过去将它取下，如抱幼童般温柔小心的抱在怀中。
她其实该是一个很和善的人吧？难道是受了刺激，刚才我说了什么引发病因了，洛鱼纳闷。
“您，想要说什么？”洛鱼小声问。看着这一幅宁静温馨的画面，不安的心，竟慢慢平静下来。
“很多很多的娃娃因为外貌而被人喜爱当时爱不释手，可是那不过是一时的罢了”女老板坐回到凳子上，柔情的看着怀中的娃娃，哀伤无奈的述说。
“不过是爱上迷人的外表，人尚且会老去，更何况是玩偶。它会因主人的疏忽而沾满灰尘，稍稍不留意它便会裂损，它也会因岁月的流逝而显得破败。如同曾经备受君王宠爱的后宫佳丽，容颜衰老后寂寂的死在阴暗。或者被抛尸街头，呵呵……”
女老板突然抬起头凄然的笑了起来“呵，死无全尸怕也是多见吧。你说呢，洛鱼？”
“不！不！不是这样的。”反对的话坚定毫不迟疑的脱口而出。“有那些人不懂得珍惜，可大多数人都不是这样的啊。嗯，就像我，我就从没想要过要那样子的，我爱他们—如同亲人……”
“没有被抛弃过的感受的人，无论别人说什么，也是不会懂得”女老板似没有听到洛鱼说话般，抚着玩偶继续喃喃道“它也是需要疼爱的啊，曾说会珍惜的，结果呢？哼，人都是贪心的。”
“你也不过也是这样的人！你敢说你没有做过类似的事吗？说什么从未想过！”她突然桀戾的盯着洛鱼冷笑道“你从未想过是因为你从不曾有吧，这种东西的价格确实不是你能够承受的”
女店主那些笃笃的判词，让平日温和乖顺的洛鱼心中不由升起一团怒火，且烧得她头痛欲裂。
“没有做过，就是没有！你凭什么这样说？你凭什么以你自己看道一些微末细节来下这种结论！你太以偏概全了吧！”洛鱼吼道。
“你又凭什么对我下判词，你了解我多少。因为一部分就要否定所有人吗？什么得到之后不珍惜，说的是你自己吧！嗯？是你自己曾经一步错满盘皆错，如今幡然悔悟终究已经晚了吧，所以就想发泄到别人头上。”洛鱼毫不退让的怒视着女店主，缓了一口气继续说道。
“是的，我是买不起这样昂贵的娃娃，我原本也没打算在此多做停留。可是人终究是贪心对吧，你不过说了一句话我就留下了，所以才陷入现在这种麻烦的局面。可是我与你不同，在此之前我不曾做过让自己不堪回首之事。而你呢？你手中握着很多东西，可是又在不经意间失去，伤心难过？借用你的话说，那根本就没有半点意义！”
鱼低头看了一眼自己摊开的双手，复又握拳直视女老板道“我的每一件东西都是我争取来的，快乐又充实，这一切都难能可贵让人珍视。这是你们些人永远都不可能体会到的。”
“你们这些人就像是疯子，凭什么贬低他人！有什么资格说我呢…”洛鱼微带的哽咽的声音渐渐低下来“那种感觉可真是糟糕透了。”
说着竟是红了眼眶，眼泪顺着脸颊滑落，她嗫嚅道“呵，我和你说这个干什么呢。”
屋子里静了下来，此刻这个安静娇俏的女孩显得极具震撼力，女老板也恢复的初见时的恬静温柔摸样
“抱歉，刚才我失态了”她起身想要擦去洛鱼眼角滑落的泪珠。
洛鱼徶过头避过店主伸过去的手，吸了吸鼻子说道“我果然是白痴，和一个陌生人争论这些做什么”。
“不，你说的没错。即使有一些人顽劣不堪，劣迹斑斑，可那总是极少一部分。”她收回手，真诚的看着洛鱼的眼“你就是个好姑娘”
“呵，是吗？”洛鱼耸耸肩，不在意的说道。
“我想你是有些误会了，刚才…”
“好了，再见！”未等她说完洛鱼便的转身大步离开。
“你…”
走到店门口，洛鱼顿了顿，回头向带着歉意伸手欲挽留她的女老板说“除了苦恼烦忧，找别人麻烦之外，您可以为它们做的事情有很多，只要您愿意。”说完，就毫不犹豫的走了出去。
女老板抱着娃娃，坐回椅子上，柔柔的抚摸着怀中娃娃的墨发。
洛鱼的身影早已融进这墨夜中，再找不到一丝痕记。
似乎感应到什么，她突然抬头看着窗外的寂夜露出一个志在必得的笑容。她扬起芊柔修长的右手对着窗外像在和谁打招呼般轻轻挥动，那保养得光泽圆润的指甲，竟似某种动物的利爪般反射着妖异的光亮。