巷.蛊夜偶○25A“刚才我都说了些什么。怎么就忘了问路呢！所有店都打烊了，只有她还开着，像是专程在等谁。天，那个人还真是诡异，该不会才从医院出来吧。”洛鱼抱胸看着这茫茫的黑夜急的直跺脚“这究竟是什么鬼地方，难不成要再回去？”
“算了，再去那儿问问，问完就走。”她烦躁的向路灯踢去，“哎哟！疼死了”
女店主抱着娃娃静静的坐在椅子上，对洛鱼再跑回来似并不觉得惊讶。
她看了一眼扶着门框大口喘气的女孩关切地道“有什么东西掉了吗？”
“那个，不是的，我对这里不太熟，您知道到志树街怎么走吗？”
“嗯”女老板想了想道“志树街吗？应该是店门处右方，一直向前走，到九宫亭之后向右拐然后就可以看到了吧。”
“九宫亭？”这么有意思的名，怎么会没听过。
“是一座九层高的楠木仿古亭，因有九柱，呈九边而且高十九所以得名九宫亭。”
“哦，那这里又是什么地方呢？”洛鱼问出困扰多时的疑问。
女老板低着头几不可察的古怪的笑了笑“夜花式。”
“夜花市，”洛鱼有些疑惑的喃喃“还是没半点印象”
老板微摇了摇头道“你许是没留心，这条街也确实偏僻的紧。”
“谢谢！”算了，还是赶紧回去吧。以后有的是时间，不急一时，如果下次再来还是多带几个人吧。
“等一下！”说着，女老板抱着娃娃走到洛鱼身旁。
她温和的看着洛鱼的眼睛道“洛鱼，你现在还喜欢它吗？”
当然喜欢啊，只是被你这样问着，鸡皮疙瘩都掉一地了，不过现在问这个是想要做什么。洛鱼不解的看着她，略有些迟疑的道“嗯，喜欢的。”
“以后替我照顾他，好吗？”
“啊？”
“我想把它送给你，你愿意帮我照顾它吗？”女老板道“你会照顾好他吧，你说过的不是吗？”
“送给我？”洛鱼见她说得认真，有些吃惊的问道。
“是的，送给你，我相信你能说得做到吧。”女老板见她一脸的不可置信“与其让那些玩玩的孩子带走，最后丢弃，倒不如送给你吧。”
“这，谢谢。不过我不能要的，我…”天下真有白吃的晚餐，难道是被她的一番真知灼见震晕了头。
女老板道“我头脑很清晰还没有坏掉，所以知道自己在做什么，你也不用担心我是另有所图。”
被人一语中的，且那人又是真心实意，洛鱼自己又有些心动“这样真的好吗？”
“怎么会不好！刚才你的话提醒了我，我可以为他们做很多，包括为它们寻一个好的懂得珍惜的人。”女老板看着她认真的说道。
“嗯！可是，我还是不能接受。谢谢！”怎么能白白占人家的便宜呢，这样贵重的东西。
“是因为？”老板真挚的笑着道“之前我冒犯了你，当赔罪礼好吗？”
“这…”洛鱼见她竟如此说了，不知该如何答还好。
“好吗？”老板再次问道“难道，你还不愿意原谅吗？”
“不，不是的！之前我也说了很多不对的话，我也应该请您原谅才是”洛鱼有些急切的道。
“那也是因为，我先说错话啊。”
“可是我已经不生气，况且我还麻烦你帮我指路，应该是我…”
女老板打断她的话，正色道“之前我说的每一句话都是认真的。我也正在做一些我可以为他们做的事。而你是我认为可以信守承诺的人，或者说之前你说的那些话，都不是真的，你其实做不到？”
“当然能”洛鱼道“可您这样怎么经营店铺呢？”
“呵呵…洛鱼这个你不用担心了，我知道该怎么做。本来是最低折，现在也不介意免费赠送，就当赚回头客吧。”老板不禁笑了起来“这是缘分吧，不是每个人都能看到我，并且也都和我心意。你见过哪个老板做亏本买卖的。缘分，明白吗？”
洛鱼有些不禁有些发愣，回头客or人情债，好像都还不熟，刚还吵了一架吧？不过她都这样说了，反正都要去做暑假工不如……她随即感激的道“谢谢您。不过，我可以用帮您看店做交换吗？”
“赚了一个免费的店员，求之不得。”
“嗯，绝不会迟到早退的！”“那么，要说到做到哦！”女老板笑着说着，就将娃娃递道洛鱼手中。
一个重物“扑通”砸在女老板还未来得及收回的手臂上。
被这从天而降的东西一惊，洛鱼只觉掌中一痛。险些将手里的娃娃摔落。
“喵喵…喵喵…”
一只黑猫趴在女老板手臂上，深碧的眼眸不满的瞅着她“喵喵”直叫，许是抱的姿势让它不舒服了。
女老板看着它笑了笑道“你呀，若吓走客人，我可饶不了你。”虽这样说着，她却轻柔换了个姿势抱它，没有半点生气的样子。
“这是您的猫吗？”
“它，不是呢。我也不知道是谁家的，只是常常在我这儿。”
“看它和您这样亲近，我还以为是您的呢。”
“动物也是有感情的啊，谁对它好，它也是知道的。”女老板说着，无奈的笑了笑“别看它现在这样，它可记仇的呢！黛青，我可没说错吧？”
“黛青？”
“它时常在我这儿，所以我就给它取了个名字，胡乱叫着。开始可唤它不动，日子久了，唤它时，它也会慢慢凑过来了。”
名字？刚才女老板是不是叫她名字了，可是，她怎么会知道她的名字。洛鱼这样想着也就随口问了出来“刚才你有叫我的名字吗，您怎么会知道我的名字？”
“哦，这个呀…你猜啊”她说着，看了一眼洛鱼的左手腕。
洛鱼随着她的视线看向自己的手腕，那儿带着一条精致的手编红手链，手链上两块卵形的红色烤瓷紧贴着肌肤，它上面赫然分别印着“洛”“鱼”。
“这，是我好友送的。您怎么就确定是我的名字呢？”
“猜的，有百分之五十的几率嘛”她笑道“况且猜对了，不是吗。”
“呵呵…。今天真是谢谢，有些晚了，我先回去了，明天几点上班呢？”
“随时都可以。洛鱼你给它取个名字吧！”女老板道。
“取名字？”
“不是说作为家里的一员吗，有名字也会更容易被记住吧？”
“长琴”洛鱼道。
瑶山长琴始，人间乃有歌乐之声。他该是快乐无忧，骄傲着，随性着，自由不被拘束；他将与天地同存，与歌乐同在。只要还有歌声的存在，就永远不可能被遗忘，被割舍！
看着洛鱼离开背影，女老板嘴角勾起一个诡异的弧度“长琴。长琴你说她说得对吗？呵呵…”
“喵”似乎察觉到了主人散发出的邪魅危险气息，那只原本懒懒的窝在她怀里的猫咪恐惧的叫了一声，“咚”的一声跳到地上，窜入了黑夜。
那只被猫咪遮挡的手，赫然暴露在灯光下，原本纤尘不染的指甲上竟带着点点鲜血般艳红的朱砂。
女老板看了眼空出的右手，低沉决绝的说道“这将是最后一次机会，墨！”