东方的帷幕缓缓拉开，绯红的霞光透过淡紫的纱窗，偷窥着这昏暗的卧房。
房间布置得很简单，所有的东西也都仅是生活必须物。窗旁左侧着一张米白的书桌与同色的椅子，书桌上方是几个小书架，书桌干净整洁，一本翻开的书上放着一只黑色钢笔。窗对面是木色漆花衣柜。房中是放着洛鱼睡得的米色单人床。左侧的床头柜上置着一个纯白相框，柔顺的墨色长发，微扬的嘴角溢出幸福的蜜汁，低垂的眼里是挡不住的柔情慈爱，这个身着白色连衣裙的少妇怀中抱着个穿粉色蓬蓬裙约两岁大的小女孩，女孩儿愉悦的扬起右手，她的眉眼像及了少妇。这样的眉眼恰如成年的洛鱼与幼年的洛鱼齐齐定格在了时空的缝隙。
小巧的白色手机闪烁着五色荧光恢复了生机，若泉水般叮咚流出的音乐再次缓缓吟唱。
“洛鱼！”那边激动欣喜的唤道。
“洛鱼，洛鱼！我们考上了！”电话那端是抑不住的兴奋“我们考上复川了！”
“洛鱼，你知道吗？我昨天查到结果时，差点高兴得从楼上跌下去。天，我简直不敢相信？”素素在那端激动的絮絮说道。
“洛鱼，我昨晚完全没法睡！一直给你打电话。我是真不敢相信自己考上了。万一是做梦，早上起来发现不是的该怎么办？谢天谢地，我是真考上了，我们可以一直一直在一起了！……”
洛鱼神情恍惚，似还未从惊恐中完全抽离，耳朵贴着手机却并不清楚那边究竟说了些什么。
素素说了许久，激动的心情慢慢平息了下来，终察觉电话另一端的洛鱼有些不对，关切的问道“洛鱼，你怎么了，为什么都不说话？”
洛鱼微怔。
“洛鱼？”素素真有些急了“怎么了，生病了？”
洛鱼强打起精神道“素素，我很好。”
“那怎么很疲惫的样子？”
“昨晚睡得不太好，现在还想睡呢！”洛鱼顿了顿低笑着道“素素我现在好像越来越懒了。”
“是上班太累没休息好吗，还是我打电话吵到你了吗？”素素关切歉意的询问道，须臾她又紧皱眉头，讶然道：“不对呀，你昨晚怎么一点都没听到电话铃声？不对不对。你这几天在景园似乎状态一直都不太好，打电话给你也时常接不到。”
“素素，我没接电话是因为我设的静音，我最近几天在看《春城》所以睡得比较晚。你知道的我一看小说杂志就停不下来。”洛鱼揉着眉心解释道。
“嗯哼？”
“嗯！”
“嗯也没用，就是因为我知道，所以太了解你了。还有我知道你今天休假，所以赶紧画个大浓妆遮遮吧！”
朋友的关怀幽默传递到彼端，洛鱼内心的恐惧消散了不少，似恢复了往日的活力道“来就来谁怕谁。小心点，可别真摔了！”
短暂的通话结束后更显得一室的寂静。-
洛鱼迫不及待“唰”的拉开窗户，清晨有些冷冽的空气涌进室内，席卷走一夜的污浊沉闷。站在窗前洛鱼大口呼吸着新鲜的空气，她的双眼仍然带着恐惧犹疑，可是轻抿着的苍白嘴角里已有钢铁般的坚毅。
名长琴○3这是一个七十年代的住宅小区，一幢幢青砖的八层楼建筑，静静伫立在这繁华大都市的阴影里。
路边那一排历经风雨法国梧桐在数十年的光阴里已长得颇为高大。一株榕树鼎立在城市的苍灰色天空下，默默地将枝叶伸到这扇五楼的窗前，他是如此的高大，已很难想象老人口中那一株株在雷雨中摇摇晃晃不过才两米高的幼苗形状了。
对面是同样的楼房，略狭窄的青灰色棱形花窗的阳台，是完全不同于现代宽敞明亮的落地窗。居住的时间久了，阳台上多多少少的摆着些花花草草。生长旺盛爬满整个阳台的藤萝，颜色灰黄快要枯死的兰花，半人高开着绯色花朵不可一世的仙人掌……
与洛鱼正对的五楼被茂盛的树冠遮挡看不清阳台上有些什么。倒是左边的那一家被楼上垂下的滕曼遮了个严严实实，隐约可见有几朵娇艳的鲜红小花缀在这密不透风的幕布上。这间房子该是早就空了，楼上那家也不知是怎样的，也不见他修减枝叶，即使楼下没人住，也该好好打理吧。
这些滕曼开花了吗？这好像是蔷薇花？洛鱼想道。怎么以前从未开过。楼下满头银发总是神神叨叨的阿婆拉着她边走边说“都十几年了，我都还未见过那家的阳台上有过其它的颜色，总是深冷深冷的，怪槮的。”她瘦骨嶙峋的手紧拽着洛鱼将她拖到她家里紧关了房门，神秘的四处扫了一眼，方冰冷的盯着洛鱼道“哎哟，我的乖乖女，你以后也莫要问了。”
当再次想起那张沟痕纵裂目光阴冷的脸时洛鱼不禁摇了摇头转身离开。老人家都总是这样吧。
那是———在洛鱼转身的瞬间，一阵风吹过，对面那些隐在枝叶中的花朵拖着曼妙的裙裾摇曳的步出幕后，正式走到前台。
洛鱼的阳台也有种植物，是一盆翠绿的水仙，六年来从不曾开过，友人说是洛鱼把他养得太好，营养过剩是开不出花的。这几日里洛鱼没有心思管理它，然素白的功根茎部似乎隐隐有牙白的花骨冒出。
“Allthetime，Allthetime，canyoubelievethatthecrewhasgoneandwouldntletmesignonAllmyislandshavesunkinthedeep“笃笃。。。”洛鱼接了电话，平日叽叽喳喳的素素却是难得的没有先开口。
“素素。”
“洛鱼，我出车祸了。”
“我没有撞到，是我坐的公交车撞车了，还就只是擦坏了后视镜而已。”
“你吓死我了，那真的没事么，其它有没有人受伤？”
“没有的，“出车祸了？素素，你伤到没，严不严重，去医院了吗？”洛鱼焦急的问道。
就只是后视镜坏了，又没什么大问题。”素素懊恼的道。
“那不是好事吗？”
“是，是是？可是我被赶下车了啊！早上坐车的人好多，我是等了好久，才挤上这班车的，还有好多人没挤上呢。结果刚上车就出事故了，又要重新等车了。啊，我不干啦”
洛鱼笑着听对方埋怨，只道“素素，我在等你。只要你平安便好。”
只要你平安快乐便好，小鱼，以后要照顾好自己。”
“洛鱼”洛鱼一开门便被某个白色物体扑了个满怀，“可累死我了，看我满头都是汗水”怀里的女孩娇嗔着抬头露出沾了少许汗珠的粉红脸颊。
“辛苦你了呢。”说着洛鱼揉了揉这个猫咪样可爱女子的柔软长发。
“哼哼…看我带了什么来。”素素说着悠的跳开，熟悉的到厨房里取了碗碟，将手里的东西摆好。
“哇，好香啊，是余记的灌汤包，周记的蔬菜粥吗？”
“素素你真的不来吃一点吗？”
“哎呀，你自己吃吧，看你那副馋嘴样！”
“那我可不客气了哟！”（*^__^*）
从洗手间出来的素素，边走边弄她的白色连衣裙摆。突然她倒抽了一口冷气，“天，好可爱啊！”
洛鱼正夹起一个包子往嘴里塞，顺口问道“什么啊？”
“哇，几乎和真的一样耶！”
“我刚才几乎以为是你又诱拐了谁家的小皇子呢！”素素激动的抱起它，在好友面前晃了晃道“呀，这是哪里来的，这么华丽精致，「桃皇」可能都没有吧”素素坐在洛鱼对面，摆弄着手里的娃娃，不时发出啧啧的赞叹，浑然不觉好友的异样。
对面的洛鱼一下子僵住，手中的筷子做着自由落体运动，刚咬了一口的汤包“啪”的掉到桌上，滚烫的汤汁四溢湛在手上她也丝毫未觉。
“赶快从实招来，洛鱼这是哪个帅哥送的？这个娃娃该值不少钱吧”素素奸笑着道“呵呵……快说，什么时候勾搭上的啊？”
“素素，你，你在哪里看到他的？”素素小心的问道。
“就在桌旁啊，你傻了啊。”
“桌边？”洛鱼语气恐慌的反问。
“是啊，刚才小家伙可眼巴巴的站在那儿看你津津有味的吃东西呢！”说着随即摆弄着玩偶调笑道“洛鱼你这坏主人，只顾着自己吃，也不陪我玩，还居然把人家仍地上，呜呜…………呜你若是不喜欢我了，就让我跟素素姐姐回家吧。呜呜……”
洛鱼的脸色愈加苍白，无名指上的小伤口竟也殷殷的疼，该是又裂开了吗？“喜欢”一个低沉嘶哑的声音在脑子里缠绕盘旋搅得人头晕眼花又一阵阵脑裂般钻心的疼痛。