“第二天早上我接到了一个电话，是来自那个女老板的。”
一夜未眠，临近清晨了洛鱼方才浅浅入眠。手机放在床头，响了第一声她便接起，是个陌生号码。
“早安，是洛鱼吗？”是一个很悦耳的女声，带着透过电话都能感到的那总淡淡笑意。
“嗯，”洛鱼抓抓头，熟悉的感觉涌上心头，她瞬间清醒，一骨碌坐起来，难道是到营业时间了吗？
那边似了然的笑道“你不用急，我是想告诉你，从今天起你开始放假了。”22556
洛鱼不明所以，绕了绕头“放假？”
“嗯，我将要出远门了，三年之类都不会回来了。”
“那，那我怎么办？”洛鱼看了眼放在一旁的娃娃，立马到衣橱拿出要穿的衣物换了起来“你什么时候走，我马上到你店里去。”
“我已经在机场了，你今后都不用来找我，也不用再到店里去。你还是我的店员，就当不守时的老板给员工放假吧。”女老板低低的笑“洛鱼，你若如约的去做你说的事，那就足够了。”
“我不喜欢背信弃义的人，无论那个人是谁，他又有何种手段都将不会好过，你明白吗？”电话那端的人虽还在笑，洛鱼却觉有丝丝缕缕的森森寒气如蚁附膻钻入肌体，顿觉四肢百骸如坠冰窖。
“您的原味热奶茶。”
“谢谢”素素接过随手塞到洛鱼手中。
“那天下午我去过那家店，不。应该说是我去找过，可是就连那条街都凭空消失了，更别说那家店了。”她吸了一口奶茶，片刻的温暖感觉直达心底。
“我几乎以为曾今发生的一切不过是午夜的梦境，我自欺欺人的安慰自己。后来茶餐厅招聘，我就去了，剩下的你就知道了。”
素素看她叼着吸管有一口没一口的吸着，稍整理心中思绪，目光如刀犀利的盯着低头不语的洛鱼笃定道“你还没有说完，我要听全部。”
洛鱼怔了怔“连着几天一直在做同一个梦，好像被关在封闭窒息的真空里，就像一个无助孤立的旁观者观看他人的生死离别，时间一次比一次长，梦境一次比一次真实清晰，嘈杂的声音里有古战场的厮杀，呐喊，兵器争鸣；鲜血从额际流下，涓涓汇成河流由盛满百花的山峦向冥界流去，这些鲜血滋养着往生路途繁茂妖娆的彼岸花；模糊的人物对话似咒语一次次的在耳畔回响。”洛鱼突然脸色剧变无措地抱住头，痛苦的低呼“啊！”
“对不起，”素素一把搂住她，愧疚疼惜的将她抱在怀里，苍白无力的安慰道“先别想了洛鱼，有我在，别怕。”素素看着一向开朗坚强的好友在她怀里簌簌发抖，手臂的力量紧了又紧，一切都会好起来的，请相信我。
忆消失的街○2锦层花苑运动场，这个七十年代的小区配着当时少有的大面积运动健身场地，两个篮球场，数个乒乓球台，羽毛球，排球场地等以及一些后来添加的运动器材，甚至还有外围的跑道线在今日依然依稀可见。周围是葱葱郁郁的榕树，树荫下不仅绿草茵茵还摆着光滑的长条石凳。
一个浅蓝的影子在榕树下卷缩成一团，零碎的光束穿过茂密的林叶空隙洒在瘦弱的身躯上。
“之后你把他放在了储藏室里，他会自己移动还在今天对你笑”虽然笑得真的很诡异，素素故作镇定的分析道“店家很古怪，给玩偶取名字，要求你如家人般对待，并且那个女人再三叫你守诺照顾好他。晚上会无故做噩梦，梦境也越来越清晰，难道是他想要告诉你什么或者有什么麻烦要你帮忙？除此之外还没有发生别的对你有直接伤害的事“
“我觉得从目前的情况看的话还不算太糟。嗯，状况不明所以那个玩偶还不能扔掉。”素素晃了晃相握的手“在没有想到解决办法之前你先到我家住吧”
满头银发的老人抚着八岁小女孩的浅黄绒发，慈爱不舍的道“小鱼我的好孩子，明天就可以和母亲住在一起了开心吗”。
“外婆，你和我一起到妈妈那里去吗？”
“外婆老了不想再离开这里了，就不和小鱼一起了”
“嗯，那我去妈妈那里住两天就回来陪外婆吧。”
“傻丫头，出去了就不要再回来了…还回来做什么呢？“
”不，不，外婆不要我了吗？我乖乖的，听外婆的话绝不调皮了，别丢下我！“
”我哪儿也不去，我要和外婆在一起……“
“我不要和妈妈住了，我…”
老人抚着女孩掌心的纹路，无奈的摇摇头”丫头莫哭了，记住我现在说的话：一，凡事三思而后行。不可轻易许诺，言出必行，行必果。只要不违道义，不犯律法，不损及他人就不可以失信失德，不要以为是小孩子就可以耍滑头，”
老人敲了敲女孩的头”好生记住，等你大些就自会明白了。“
”第二，以后无论遇到什么麻烦都把它想简单些吧，留一些天真纯良一切都会化解的“。
”第三，以后最好不要回来了，也不要对他人提到我了。”
“出去了就别回来了，这里没什么值得你回头的了“
“小鱼向我保证你记住了，你会守住与外婆的诺言。“
不！我什么都可答应只除了最后一条好吗？只除了最后一条好吗？外婆我想你…
”外婆怎么会不想你呢。外婆想你来看我的时候我会写信叫你来的，所以平时就不要回来了。”
写信？为什么从来都没有收到信件呢？您已近忘记我了吗，怎么可以呢，我都好好记住您说的话了，小鱼很乖啊，您又怎么可以言而无信？
“小鱼，你让我失望了……”苍老的声音在脑中反反复复，虚无中似有重重黑影压顶而来，惊恐，绝望，委屈…
“不，不，不！”洛鱼猛的抬起头，泪水滑落滴落在早已湿润的膝上。伸向空中的手无力的收回，声音沙哑的嘶吼道“外婆不要放弃我，怎么可以离开我。”
“小鱼，即使是再微不足道的事，说出口就不可以失信”
半轮彤月坠在西国，烧得半壁墨蓝的天幕通红。白鸽掠过天际消失在不知那座楼宇的阴影里，归巢的雀鸟叽叽喳喳吵闹个不休，眼泪早已干涸，晚风掠过林间，熟悉的芳草味道。
仰头呆呆的看着云卷云舒的洛鱼忽然释然的喃喃“谨言守诺？是这样吗，外婆？我知道该怎样做了，小鱼绝不会让你失望！”
“啊，说不定这是一个有趣的灵异冒险之旅呢。”
“呜，说不准你家那位会变身为美少年战士哦；哦，也有可能是遗落人间的终极boss。”
“天，这简直是传奇耶，不枉此生不枉此生，小丫的打起精神来啦，打倒恶魔除恶霸！”
”………“
”洛鱼你不是一个人啊！有什么大灾大难还有我挡着呢！收起你这死样！你再这个样子，小心没被那东西弄疯先被我揍残，你丫的信不信我动手啊！……“
素素，我不会疯掉，你也不会有机会揍我！