淅淅沥沥下了一夜的雨未见有停息的预兆，天空一片灰蒙，层云压顶黑沉沉似铁将帝都罩在沉闷压抑的匣子里。晨珖殿，百官朝见，匆匆前行的将军大人们无不面露愁容，一副无可奈何的愁苦模样。
“诸位爱卿可有良计”。常年沉迷酒色的帝君满面倦色的瘫坐在王座上，恹恹的注视着烦躁焦虑交头接耳的群臣。
诸位大人互看了一眼摇摇头，即刻有臣子启奏“陛下，北戎之势可不容缓，臣奏请立刻发兵！”
“臣等认为不妥，南岭久攻不下，如今刚有所转机就应乘胜追击，若是现在出兵北戎，南岭恐会兵力不济，那岂不是要功亏一篑。”不知是哪个臣子在御座下谏言表意。此话一出，立即遭位于首位的太师厉声叱喝“北戎虎狼之心决不可放任，南岭如今已是瓮中之鳖不足为惧，只要将其困住就逃不出我王师的围猎！”
“南行之师多年征战已疲乏不堪，现战事出现转机此时若是再掉兵北行恐有不妥。”
“西沉难道就只有钺王之师可用吗？”帝君恹恶不耐的看着争论不休的群臣。
“太师大人可是有话要说”君王看向始终板着一张棺材脸的太师。
“老臣要说的方才已说了，南方民风朴素性谦顺，给予喘息之机，一两日也无力恢复，而北戎则全然不同。臣请暂缓征讨南岭，出兵北戎！请陛下三思”。
“哼，养兵千日用在一时，崔将军你告诉太师，我西沉国力如何，兵力如何，太师你老了。”
“镇南候王愫大将军带雄狮三十万余驻守雍岭关，旗下将士个个骁勇善战，勇猛无比；决西将军训兵二十五万于西麓荒野，西麓一草一木无不熟悉，军纪严明个个忠勇骁悍，驰骋沙场无不以一当十；金翼三万铁骑护守皇都及其进京要道；另有各郡县筑城守军三十万余；青冥将军逐光皇子不日必将率四十万精锐之师凯旋而归！”
“崔大人可有记得清楚？”
“臣不敢胡言。”
“太师如今老眼昏花耳鸣昏聩的厉害吗，需要朕在给你细说一遍吗？”帝君冷冷的扫过群臣，不厌其烦的看向多年尽忠职守兢兢业业刻板守旧眼中容不得半点污垢，这位让帝君多年忍让三分如今快要忍无可忍的国之栋梁，已是老态龙钟却依旧板着脸不卑不亢站得笔直的太师。
冷哼道“不知现在诸位还对发兵北戎又有何异议”
“陛下出兵北戎必然要选派一员良将，可俱威吓震慑之功，又能一举大败蛮夷之势，挫他锐气使之不敢再起侵犯之意。不知陛下心中可是已有此良将？”太师换了说辞，仍苦苦劝谏。
上位的君主不置可否，眯着醉熏的眼看向不曾言语的左臣，“左丞你倒是悠闲惬意，很是有一番观园赏花的意思啊，还好你还没有真神游世外！”
殿下顿时鸦雀无声，众人皆垂头毕恭毕敬的站好不再言语。一直未置一词的岐渊左丞人仍似闲庭散步静静的站在一旁。这个俊朗男子如今不过而立之年而已，却已是官至一国宰辅，这份荣宠不知羡煞多少积极专营而在不惑之年仍不过堪堪登上銮殿的人。对这个不知有何等城府智谋的左丞，众人对他在銮殿上的不敬之态亦是不敢有半点异议。
太师曾当众训斥，左丞笑眯眯的应了，第二日却还是我行我素。太师怒极，参奏与帝君，君王对此不置一词，似有默许纵容之意。之后太师也不再提及，只是远远见到左丞便掉头，即使朝堂上见了亦是冷哼着转身，倒是左丞始终一副谦逊模样，让人愈是觉得深不可测，不敢得罪。
君王之心果真不可揣测，刚才与太师针锋相对，怎么忽然将矛头指向了他。岐渊忙不迭的恭敬一拜，语虽带不安求饶之意，声音却是平平稳稳“臣惶恐，食君之禄为君分忧，国难当头，臣岂敢有贪闲享乐之意，若臣为武将定然请命征战为国争荣。但臣不幸无诸将军之骁勇，然又身在朝堂则只可效仿华国卿为国献策，鞠躬尽瘁死而后已了。望君王……”
“左丞大人！你若是喜欢嚼舌表忠心，那便到长凌台去说个够吧！”
“国有危难，微臣居庙堂又怎敢妄为，身居高位更不敢尸位素餐。”
“‘尸位素餐’？原来岐之左丞也是知道这个词的呀，我原想这京都之人怕是也没几个知其意的了。”宿醉的君王目光中是前所为有睥睨倨傲之色，不冷不淡的几句话说得满朝文武无不战战兢兢变了脸色，惟有左丞仍是谦和恭敬模样。
“既然岐之左丞如此说定然是心中已有思量了？”
“微臣确是有一拙见。”
“哦？”君王屈指轻拍御座，眼眸深沉。
“微臣以为君上不如派镇南将军率虎骑师北伐戎夷。”左丞持玉笏低头答道，但提及镇南将军时不由一顿，抬眼一瞥，果见君王神色微敛，虽只是一瞬稍纵即逝。
“继续往下说。”君王敛目，语气如常。
“雍陵关险峻易守难攻，经多年的修建早已固若金汤，嘉林一带又有拂钺大帝布下的奇阵，臣至今亦未闻有异士能解，即使虎骑之师调走亦有苣厘﹑鹄忞布防。虎骑将军领军出征再好不过，即可拿下北戎又可不惧阘非之恶。”左臣说完，躬身立于朝堂，以待君王。
“诸位大人认为呢？”
君王打量着大殿下互相观望，推诿迟疑的群臣不由冷眼嗤笑。
“老臣以为不妥！”年迈但却浑厚极具震撼力的声音一出，金殿上立刻噤声。
“太师你无需老调重弹，孤今次不想再听。”君王并不看他，先一步喝道君王狭长如猎鹰般敏锐的眼里涌动着极致的厌恶，那个老家伙真是会倚老卖，早已到了让人忍无可忍，无需再忍的地步。
“不妥，能有何不妥之处？朝堂之上每提征伐太师大人必出言阻碍，可又有几次不是大获全胜。太师，你歇歇吧！”
“诸位大人，有事启奏，无事便退朝吧！”君王扫了眼殿下惴惴不安，神色恐忧的群臣，心中不耐烦至极。
“退朝！”
“西沉万年！君上万年！”
1“你，你，误国佞臣，”老太师色厉内荏，已是顾不得朝臣礼仪，宫中禁忌，“太师，我等虽无太师高知灼见，却也是一心为国，太师此言真是欲加之罪。”
“我人老，却眼不花，心不混，虽不知你所求为何，但绝不是一心为我西沉。为人臣者，当为国尽忠，即为人臣却枉悖其义，定不得善终。”
“太师，微臣倒不知我会不好有善终，只是太师您怕是该好好保重身体，毕竟岁月催人。”
“好，好一个狂妄之徒！且让老夫看看你这佞臣有何好下场。”老太师气的胸间气血翻滚，气得说不出一句话来，摇摇晃晃地走出大殿。
左丞也不再争辩，整了整朝服依旧慢吞吞地步出早已空荡的大殿，嘴角微微勾起，脸上已是素日的温和模样。此次太师气得不轻，估计回府之后该要病上一番了，不知熬不熬得过这个寒春呢。
站在殿外似专程等人的御卫见从殿中出来的老太师仿若在片刻衰老了十岁，这次太师是真的成将死之人了。左丞，果然厉害。这个平日一副溜须拍马的御卫脸上，浮起一层不真切的狡黠笑意。慢一步出来的是左丞，瞧见此时岐之左丞身侧无人，他赶紧凑上前去，“左丞大人，好个一石二鸟之计啊”。虽是称赞，却无半丝献媚之色。
“御卫大人何意？”岐之左丞神色如常，不动声色。
“自然是赞叹大人不遗一毫思虑周到啊。”
“为国之繁荣安定自然要思虑周详。”
“只是丞相如此劳心劳力去不知那边是否买账？”
“你在胡言乱语什么？”左丞拧眉不耐道。
“在左丞面前哪敢胡言，大人，那边是催的紧了吧？”御卫一副小人得志的模样，紧随在左丞身后笃定的猜测道。
左丞神色愈加晦暗“大人岂止是胡言，分明是心怀叵测，御卫你有何居心？”
御卫赔笑道：“这，左丞大人你对我有所误会啊。我怎敢在大人面前心怀不轨，微臣是真心崇赞大人筹谋周到滴水不漏”。
“我看御卫才是真正深藏不露心怀山岳五湖”
“大人，说笑呢？”
“是吗？”岐渊嘴角抽动，看着御卫敷衍得竟有几分无赖痞气的赔罪模样，不怒反笑，眼底阴郁一扫而尽，在御卫故作惊诧的神色中不作一言率先大步离去。