城西有湖，名曰羊陵泽。传湖中有鱼，名冉。冉，梦魇之鱼，食之无魇。
西城有湖，湖水涟涟，碧波漾漾，翠竹环之，兰芝萦绕，若跌落其中，终不得反还尘世。有樵夫曾言：望月当空之日，湖心银虹喷涌而出之时，湖畔千株异植竟相绽放，艳艳如血，妖娆异常。
三桑寺，佛门艺术的标志性建筑，整个暝和最负盛名的佛门圣地，更是东南地区香火最盛的名寺。
三桑寺，因寺门伫立三株更古桑树而得名。据说这三株桑树已有千年历史，是在南北朝时期，由一位自天竺来弘法僧人泇那罗所种。当时三桑寺还不叫三桑寺，它还不过是这荒废西城土丘上的一个破烂茅屋，因住了几个苦行僧，暂且充当了寺庙。
后来泇那罗来到此地后，三桑寺才有所改善像个寺庙的样子了，只是那时也不叫三桑而叫“和缘”，“和则聚，缘尽则散”之意。而这个土丘也因为佛寺的兴建而沾了光，得了一个颇赋禅意的雅名——“寂空山”。
泇那罗佛法高深，吸引了一大批僧侣信众前来，他又无私地为民众布道讲法，广结善缘。在泇那罗圆寂时，他种植的三株桑树以颇为繁茂，人们为了纪念他就将寺名改为“三桑”。
三桑，此时历经了近千年岁月的三桑早已姿容磅礴，高耸云天。三桑独木成林，遮天蔽日。宏伟朴质的庙宇被遮蔽在茂盛的三桑树冠下，朝拜的路途上香客如织，洛鱼、素素和郝帅三人从大巴上下来，遥遥见对面古旧的崎岖山道上蜿蜒着连绵不绝的信徒，不禁感叹果真是百闻不如一见。三人还有些迷蒙晕眩的大脑自发地清醒了过来，顿觉神清气爽。
昨夜回到洛鱼家后，三人几乎是彻夜长谈，最后素素拗不过在郝帅无声支持下执意要到佛寺求卦问卜的素素，三人在稍作休息整理后便早早坐了早班车到了三桑寺。几乎一宿没睡的三人坐在车上瞌睡连连，两三个小时的车程硬是让他们睡了过来，除了洛鱼闭眼便有诡谲梦境缠身，其他两人均觉颠簸的车程不过是一睁一闭的时间。
素素看着徘徊在山脚似乎在排队的大量信徒，侧身问道“郝帅，现在几点钟呢？”
“七点整。”郝帅抬手，手腕上的石英表恰好走到一个整七。洛鱼仍然有些精神不济，清晨那片刻的稍作小憩没让她得到休息反而使她浑身疲惫，脑子里至今盘桓着那些断断续续的梦境。残缺的记忆碎片及其耗费脑力，尤其是那些冰冷危险的眼神更是深刻在记忆神经，一旦想起便觉经脉抽动，不能自己。
“我们确实是坐的早班车啊，我还以为可以赶个早呢”素素看着曲折回环的队伍，惆怅地感叹道。
“正真的信徒是连夜赶来守候在山脚的”郝帅眯起双眼，抬手指向蜿蜒向上的一处陡峭石阶“看，真正的三步一拜九步一扣！”近乎笔直的石阶，一个灰蒙的佝偻背影，一步一辑，三步一扣，每一叩首，虔诚得几近匍匐进地面。他整个人影罩在灰色的衣衫里，头上裹着一条灰色头巾，他沐浴在最为纯粹的温润阳光里，却又深陷在灰黑的漩涡，但虔诚的信仰足以将世外俗世凡尘隔绝并为他灰白的麻衣染上炫目的光辉。
佛在我心，佛留我心，时间、空间永远不可能成为心灵皈依神佛的阻碍与借口。
“难道，他们是一步一步走来的？”洛鱼惊讶地张着嘴巴，不可思议地看向郝帅。
“嗯，而且是连夜赶来的”郝帅转头对俩人一笑，道“我们也赶紧过去吧，等会儿人会更多的。”
“咱们走吧，go，go，go，”郝帅话音未落，本就精神百倍兴致昂扬的素素已是一蹦三跳跃跃欲试，见路上车辆不多拖着洛鱼直奔出去。
“你呀，省点力气吧，等会有你受的。”郝帅嘴角抽搐，颇为无奈地笑道。顿了顿，快步跟上奋勇前冲的两人。
说起来庙宇是建在山腰的，并不算太高。只是不知为何，道路却真真是曲折，有些地方是羊肠小径不说，又偏偏故意将它建在最为嶙峋的山壁。这种山路，对于走惯平坦大马路的现代都市人来说真是坎坷艰辛，在山道上最为宽广的一块石板也不超过一尺，而最为窄小的地方则仅容一人一足。石阶早已被磨着光滑圆润，寻不到一丝青苔的痕迹。而山道两旁的植物则茂茂葱葱，尽显一片喜人的鲜绿，没有人忍心折伤一片绿叶。通往山上的道路千百年来也从未改变过，王朝更替斗转星移，曾经的战火洗礼，如今的城市大建设似乎都没能影响到这里，就连流动的风都还携着古朴的馨香，带着悠悠的钟声以及一股子使人心安的恬静。
出行时素素还兴致昂扬，刚走到半道上素素就暗自叫苦不迭了。她想到自己刚才对郝帅的好心提醒不屑一顾，这时自是恐招嘲笑抹不下面子，只得拖着腿不服输地往前挪，强作如履平地的欢快摸样，还不时回过头朝一直不紧不慢始终与她保持五步距离的郝帅扮鬼脸，回过身后自己来少不了一个劲的捶胸顿足。
紧随在她身后的洛鱼一手插腰，一手捂唇，手挡了整个嘴唇但掩不住脸上的笑意。明明也是有些体力不支的模样，瞧着却分外欢快的，她拉了素素衣衫“素素，我走不动了，我们找个地方歇一歇吧！”洛鱼拉着她，一副可怜巴巴的模样，如果忽视她那副与语言不甚不相称的表情就更惹人同情了。
不过此刻的素素可没时间注意这个小细节，大脑选择性地自动忽略了好友的戏虐，喘着粗颇为理解地道“好，那我们找个宽敞的地方休息吧。”
郝帅看着平日及其爱洁净的素素随意找了个勉强可坐的石头就迫不及待地坐下，强忍唇边笑意还没敢笑出来就收到了素素一个极其不屑的大白眼。你笑啊，你敢笑一个试试！
“洛鱼”郝帅拿出背包里的水把花茶递给了洛鱼。“素素，接着。”又拿出奶茶给正生闷气对他爱理不理的素素。素素瞧着郝帅冷哼一声，颇为赏脸地接过奶茶。拧开喝了一口，嘴巴一瘪，回了下味，味道还行。
洛鱼闭着眼，轻声道“素素，郝帅你们听。”
洛鱼脸上恬静放松，素素见着这样的洛鱼也不禁像他那样闭上双眼。是什么在空中回荡，风自由无忌地在天地之间闯荡，毫无顾忌地在衣袖见游动；紫丁花的幽香在鼻尖跳动；林间不知名的雀儿自得其乐呼呼啦啦的唱着旧地民歌。还有一个声音，是禅音，还是佛语，抑或佛寺传了千年万千的钟声，它让人琢磨不透，但仔细辨听下顿觉烦愁一点点消散，身心也似受过洗涤清爽起来。
也许什么声音都没有，只是山灵人慧，禅意自参。