寂空山上虽信徒如织，但却秩序谨然，佛香缭绕，青烟徐徐却又并不像其他寺院作秀般熏得浓烟滚滚，弄得灰尘满天。不论是信徒还是游客都是低眉慢行，少有成群交谈的人，即使有也是低语浅谈，决无大声喧哗者。
三桑寺偏殿古晨殿内。
“大师，请问此签何解？”洛鱼跪坐在慈惠大师对面，惴惴不安地轻声问道。
白须慈眉的僧人接过签文，眉眼低垂眼中有一闪而过的惊诧，倏尔稍解。
老僧手执签文，撸着花白胡须，看着眉目微锁眼带祈求的纯真眸子，语气平缓地道：“‘前世今生，流云顾盼，幻梦一场，沉湖溺沙。’因缘而起，缘尽而灭；无谓是非，强求不得；随心而动，随意而为。”语毕，长者垂眸，不再言语。
跪坐于洛鱼身侧的素素见好友与自己一样眼中蓄满犹疑与茫然，最先按捺不住，皱着眉看着入定的老僧“大师，可否再说的详细一些。这禅语奥妙，小女子愚钝实在参详不透。”
老僧依然静默不答，神色间亦没有丝毫变化。
素素正欲再次开口询问，坐在身旁的郝帅扯着她衣袖摇了摇，素素不由侧头看向他。
郝帅冲她摇了摇头，他神色隐晦，眼瞳黝黑深沉如渊，似已有所悟，对焦躁的素素和眉头紧蹙的洛鱼道“我们走吧，莫要在惊扰大师了。”说罢，对素素洛鱼二人点点头。素素虽仍有疑惑但还是在郝帅暗示下起身站定，三人齐齐向老僧九十度鞠躬，郝帅又恭敬道“多谢大师提点，叨扰了，我们现行告辞。”说着，三人默默退出古晨殿。
刚出大殿素素就忍不住拉住郝帅，心中的疑问还未出口，郝帅先一步制住她的魔爪“你先别急，听洛鱼说。”
“洛鱼，先说说你怎么想的。”
幽清的蕙兰亭里，三人围着石桌各坐一方，洛鱼面向亭口，背朝碧湖，素素郝帅二人一左一右。蕙兰亭依湖而建，此湖在三桑寺西侧惠风竹海后，东侧一大片苍翠茂盛的楠竹竹海直逼湖畔，西北和西北面被山壁环绕，故而着碧湖是漂亮的月牙状，又称“月泉湖”。
湖边是碧草青青柳色新，奇花争艳斗华容。湖光山色交相辉映，景色甚是优美宜人，而蕙兰亭就建在这如画景致中。
这里景色虽美只是坐在这雅致亭子的人却没有心情来欣赏，真是白白辜负了良城美景。
“我，”洛鱼敛目，眉目低垂，略有犹疑，缓缓开口“大师字字璇玑，暗含深意。猜其间说辞应是含了三分解惑，五分指点，两分预测。”
郝帅瞳孔一缩，看着洛鱼不做言语。素素讶然，微微一怔，双眉竖起，面带三分惊讶七分担忧。惊的是高僧一语道破天机，忧的是那些个解词中暗布玄机，不提那“幻梦”如何，就那句“沉湖溺沙”已是满含凶险之意。
洛鱼顿了顿，抿了抿双唇，思措贴切言辞“幻梦应指我做的那些梦吧，后面的应是对策之法吧”洛鱼仰目看向郝帅“至于‘前世今生’我却不甚明白了。”
“前世今生？”素素锁眉低喃“难不成你梦见的是你的前世？”
洛鱼摇摇头。
“如果不是前世过往你又怎会凭白梦到，难道是冤魂托梦？”
此言一出，惊得洛鱼嘴唇一哆嗦，差点一个不小心咬破嘴角。
'郝帅瞟了眼素素，瞅着洛鱼无奈的叹道，“素素，你越说越离谱了，看她现在哆嗦的惨白样子，就莫要再吓她了！”
“谁要吓她？”声音急促尾音尖锐，素素挑着眉有些恼怒地瞪了郝帅一眼。
她见洛鱼神色不安，虽不至于如郝帅说的那样惊惶得战战巍巍，但素素心中依然替朋友担心不已，哪里还会故意捉弄。郝帅那样说，似乎让她颇受委屈，她闷声闷气地嘟囔“我怎么会在这事儿上故意吓人，这些神灵诡异的事我也是第一次碰到，本来就怪吓人的。我怎么还会哪有那种心思！”
郝帅一口气噎在胸口上不去下不来，有些怔愣的盯着素素难得的一见的羞恼委屈求安慰表情。洛鱼脸上也是精彩纷呈，愁绪溜走，满满的感动侵蚀眼眶，随即又像是发现什么不得了得趣事，嘴里像是憋着什么，一副很是压抑的样子。
郝帅也像是憋得难受，嘴角抽搐这。半晌，终于噗嗤一声笑了起来。洛鱼紧随其后毫不客气的笑出了声。
素素满头雾水，莫名其秒地在捂着肚子咯咯笑的两人间见看来看去。“你们笑什么，”眉梢一动，素素似想到什么，她暴躁了“有什么好笑的，你们今天是合起伙来欺负我吗？今天一直拿我来打趣！你们，你们也该够了吧！stop！stop！”
两人扫过暴躁的素素，会心一笑，止了笑声，只是嘴角却仍旧弯弯勾起。
“好了，我服了你们两个了。”素素做可怜状，含情脉脉地凝视郝帅“小耗子，”侧过头深情款款道“小鱼鳅。”两人一囧，素素成功扳回一局，得瑟奸笑。
愁云尽散，三人一时笑作一团。
郝帅轻咳一声，正色道“好了，我们还是言归正传吧！”三人具是收眉敛容，眉梢轻皱。
“洛鱼还有什么要说么？”郝帅沉声道。
“因缘而起，缘尽而灭。一切皆缘，因果相衔。料想也没什么大碍，我自己注意些便好了。”洛鱼想了想语气低缓。
“你确定你要说的就只有这些？”郝帅声音越发低哑，面色暗沉已带有明显不悦之色。“除了在梦中你可还有见过那些魑魅魍魉么，你好好想想呢。”
洛鱼在二人注视下稍有迟疑，交握着垂落在腹部见得食指不可察觉地抽动，手指猝然紧握。
“洛鱼，难道现在还有什么不可以说的吗？”素素握住洛鱼“不过看刚才你被吓到的样子难道还真是恶鬼作祟？”
“我看倒不像什么厉鬼作恶。”郝帅面无表情。
“其实我也不甚清楚。”洛鱼洛鱼心下乱颤，语气惶惶。
“真是不太清楚，还是另有隐情？”郝帅瞅着两人交握的手，淡淡道。
素素眉头一皱，目光真挚地看着洛鱼低垂的眼，急促唤道“洛鱼”。
“我，我确实想不起还有什么别的没说了。”洛鱼短暂怔愣了一下，随即语气笃定，面色泰然地抬眸直视郝帅。
郝帅见她目光沉静，心中虽仍有疑点却不忍再度逼问，默然思索片刻后道“可推断那个玩偶的来历意图吗？”
“他，”洛鱼眉心一跳，“应该没有恶意吧。”
“什么叫应该？”素素替好友愤愤不平“难道你就活该倒霉吗？这世上哪来那么多应该的！”
“虽然所有的变故都是在玩偶出现之后发生的，但下意识里我却认为他不会伤害我。”洛鱼看看了两位替自己担心的好友，思索了一会，才接着说“从我误入歧途“偶遇”那位神秘女老板开始我就与“长琴”结缘了吧。而之后有因为自己实在喜欢就将他抱回了家，并且答应店主一些小要求。我想，这就是所谓的“因缘而起”吧。当时哪里会想到后面会发生这么多事情呢！”
“你都答应了她那些要求？”郝帅眉梢一挑面色凝重“这可能是解决的关键所在。”素素紧随问道。
“取名，视其为家人，不可抛不可弃，不可叛。”洛鱼想了想。
“这都是些什么条件嘛，莫名其妙！”
“是啊，确实有些古怪，可是我当时也并不觉得有什么奇特之处。我以为她是出于真心，她看起来像是因为很喜欢玩偶才开玩偶店的。她虽是喜是怒但却能给人以温暖的感觉，只是她总是再三强调不可悔改诺言，否则后果难测。”洛鱼沉湎与思索回忆中，一字一句语气低缓，低柔的女声飘荡在馥郁的木香花中酿造出即香甜又苦涩的味道。
“我给他取名‘长琴’寓意于风乐同存。所有事件的发生和长琴应该都有关联的，但是我仍旧不明白为何会梦见那些奇异的事，我和它们怎么会有关系呢？那些人应来自古代，精巧且颇具杀伤力的武器，奇特不可言状的巫术阵法以及各种前所未见的古怪事物，直觉告诉我他们不属于世界所知名族中的任何一个。”，洛鱼双手毫无知觉般的在自己白皙的手背上留下月牙状红痕，素素赶紧一把拖过她的手握在手心里。
“他们就像来自异世，混乱着的秩序井然，大智若愚的愚人，科技高超出乎意料却又落后溃陈，好武却慈悲，脆弱的生命和与天同寿的截然反差。这一切就像一张裹满秘密的网，在梦境中铺天盖地地向我袭来，我不小心窥见一角便惊愕不已。”
“我有时候甚至觉得那些梦境本是长琴的记忆，而随着一次次梦境幻象越来越明晰这种感觉也越来越强烈。但更多是时候我认为这是一个时空的历史沉浮，它不该只是某个人的人生经历，我也不知道自己为什么会有这样的想法。”
“洛鱼，虽然那个玩偶现在还未作出伤害你的事，但不代表他的同类对你没有敌意。听你这样说，我更加怀疑那天你看到的东西就是他的同类，一个被领养又再次被抛弃的玩偶。”素素和洛鱼均是一怔，目瞪口呆，张着嘴却找不到声音。
呆了一瞬，洛鱼怔怔问道“那天的东西难道不是恶灵么？”想了想又觉得不对“你也看到它了？”
“如果我不说，你是不是打算永远不告诉我们？”郝帅扬眉。
“我以为是我看错了。”洛鱼呐呐低喃。
“其实我什么都没看到，不过那东西气味太浓烈了，不用鼻子都可以感受到那种恶心黏腻的感觉。”
素素鼓着嘴巴，看了看洛鱼再仰起头一眨不眨地盯着郝帅，嘴角一抽“你们瞒得可真好啊，独独我一个人不知道！”
郝帅并不理会素素，沉声道。“洛鱼，你不要掉意轻心。那东西不安好意。”
“如果能找到那个女老板就好了。”素素思忖半响，咬着嘴角终于说了一句像样的话。
“可是在那通电话后，我就再也没有她的消息了。”洛鱼锁眉。
“她在那通电话里除了警告你要好生照顾那东西之外，就没说其他了吗？你再仔细想想，这里面有没有遗漏的小细节？”
洛鱼洛鱼想了想，摇头。
“你把她威胁你的话在说一遍。”素素道，末了又补充一句“最好加上她当时说话的语气，一字不漏地重复一遍。”
虽然已经过去良久，但当时那种窒息感仍然残留在身体里，洛鱼不能也不敢忘记。洛鱼低头沉思，缓缓吸气，冷空气直达肺部，良久洛鱼缓缓开口。
她目光森冷似出鞘寒剑，语言带笑，裂开的嘴角挂着阴恻恻的笑意。“我不喜欢背信弃义的人，无论那个人是谁，他又有何种手段都将不会好过，你明白吗？”虽然是短短一句话，但尾音却盘绕不绝，惹人发憷。
三人都静默下来。
半晌，在心中腹诽了半天“古怪老女人”的素素终于忍不住了，她语气含糊地猜测道“难道只要我们照顾好那个玩偶，这些诡异事件就不会对洛鱼产生实质性危害了吗？
“那个玩偶留待观察，只是洛鱼你不能再一个人住在那里了。”郝帅抓住关键点"你家太偏，又是老街区；巷弄里口狭、杂、乱；树木繁盛几乎独木成林，阴气过重；所以你最好搬过来和我或者素素一起住。”
“我和郝帅家离得近，就十几分钟的路程，你住到我家去我们也好商量对策。”素素接着补充“和我一起住，我也能放心些。”
洛鱼蹙眉，她并不想将素素和郝帅牵连进来，更何况是住到素素家里去。朋友的好意让她感到，但这就更不能牵连她们。
洛鱼刚说了一个“我”就被素素打断“我们是真的担心，你想让我们愧疚吗？愧疚在朋友最困难的时候却没有能帮她吗？"“不，不是这样的。我不想连累你们。你们是我最好的朋友啊！”洛鱼声音颤抖，嘶吼着反驳。
“洛鱼，明天就搬到素素家。”郝帅想到什么立即改口“不，你今天就搬。在素素家住住几天再到我家去。”郝帅一语定音，不容反驳“好了，我们先到你家去收拾东西”。说着就起身向外走。
“郝帅，我若搬走了，‘长琴’怎么办呢？”洛鱼端坐着没动，她保留着最后一点固执，目光定定地看着郝帅，但郝帅的背影仅是微微一顿。他站在第一步台阶的正中间，一米七八的身高在此时竟如神祗般伟岸，让人心安。洛鱼只听道他平静从容地说“它？他不是需要小心‘呵护’吗？就一起搬吧。”