三桑寺（3）
晚云欲收，天色将暮，晚风拂过，湖水泛起粼粼波光。
洛鱼极目望去浩瀚的湖水漾起七彩的涟漪，在湖畔开着一簇簇艳丽的红色花朵，极力展示生命的光彩夺目与生机勃勃，花朵艳丽的色泽和弥散在空气中的丝丝香甜气味带着致命的诱惑。
娇艳的花朵在这和风叙叙的湖畔开得放肆且招摇，炫目的霞光更是为它披上一件耀眼的华衣。洛鱼看得痴迷，她着魔般一步步向湖畔走去，一步步迈进翻滚黑色淤泥的湖畔沼泽。
纤细的手拂过微微颤抖的花朵，闭眼，双手虔诚得拢住花朵，低下头亲吻心中渴望已久的芬芳——竟然是梦中萦绕已久的味道。
浓密的睫毛轻轻颤动，猛然睁开的双眼是满满的不可思议。身体不可控制地缓缓向后倒下，一点点沉入墨色下冰冷的湖水。湖水潋滟一圈圈荡开波纹，不留下一丝痕迹。
“桀桀，呵呵，呵呵，呵呵……”如磨砂般嘶哑，阴桀不怀好意的笑声在洛鱼耳边响起，一阵阵地钻入耳里，惹得洛鱼头痛欲裂。她想捂住耳朵可惜动弹不得，奋力挣扎可身体并不受她控制，一丝一毫都纹丝不动。
是谁控制了她的身体，还是直接抽离了她的灵魂？
恍惚中一些破碎的影像再次浮现在眼前。“你是要左还是要右，或者我们可以试试上下分？”说话的人声音沙哑低沉，他站在阴影里兀自“咯咯”地笑了起来。嘶哑尖锐的笑声使洛鱼的耳膜阵阵发疼，身体自己也止不住微微颤抖。
那人佝偻着背，下肢诡异的弯曲着，侧面看来就扭曲得如同一根麻花。不但如此，他腿上还生出支棱八角，无丝毫血肉包裹的尖锐骨刺。暗红色的头发蓬乱而枯燥，比流浪的乞丐还要污浊。他全身上下仅披了一件破烂的染着各种污秽，瞧不出颜色的长风衣，那件风衣太大了，松松垮垮的搭在他身上，几乎包裹住他整个身子。风衣下唯露出一小节不知道还能不能称之为手的畸形骨头，他细长的手臂是诡异的灰黄色皮肤。如脱水蔬菜的皮肤上还满如同死血色泽的斑块，病态的手臂穿出空落落的袖子抓着一把染满污血的锋锐骨刀。
转角处有阴影移出，步伐沉重而缓慢，侧着身子手里还拖着什么东西。这个怪物看起来更为正常一点，但依然矮小，只有四五岁孩子的体貌，身高不超过一米一。浅棕色短发，银灰色小西装，白皙的脸颊勾勒着一些紫红色流云图，从左脸眉梢到下颚几乎占了半脸。手指的指甲足有三寸长，漆黑且泛出金属光泽，在夜色下是最锋利隐蔽的匕首。他将手中拖着的紫蓝色物体仍在地上，仰头侧目看向说话人“怎么，你对露华没有兴趣了？”
那人抬起身子，赫然比他高出了半个头，居高临下地说：“我想你的滋味一定更好！”说着舔了舔嘴角。
“你如果活够了的话，我不介意接收你的腐肉。”圆润的眼里是不容冒犯的冷冽和杀意。
“云石，我们是盟友！”褚勋收回眼中的欲念，肃然道。
“是吗？我以为你忘了。”云石讥诮道。
“好了，我们还是老规矩吧。”说着褚勋看向被云石仍在地上的东西，抬手掀开覆盖在上面褐红色的茈草叶。
掀开的瞬间洛鱼心间一跳，猛地闭上眼睛，本能性地躲避即将看到的画面。片刻后忍不住如猫爪挠心的好奇心，眼角掀开一条缝，眼角一扫，赫地怔愣住了。
呈现在眼前的竟是一个三四岁的孩子，一个真正的孩子。
柔顺的黑发贴在耳后，失血过多的苍白脸颊。浓密挺翘的睫毛，紧闭的眼睛，此生恐怕再也没有机会睁开了。
纤弱的脖颈上是一道深深的血痕，如此深的伤口，曾经喷薄的鲜血就像凭空消失了。除衣领处粘了一点血迹外，全身干干净净纤尘不染，连颈项上也没有沾上一星半点。他就像只是暂时睡着了的乖巧孩子。
画面越来越模糊，但洛鱼依然能够感觉到他们分割尸体，狼吞虎咽的模样。即使是身在幻想中洛鱼也不禁遍体身寒，胃部痉挛，体内一阵翻江倒海，仿佛要将脾胃肝肠都吐出来。
但是她什么都吐不出来，什么都吐不了，身心受制的绝望感愈加浓烈。
画面扭转，一条弥漫雾气的街市代替血腥的场面出现在洛鱼眼前。
街市上点点晕黄的灯光照亮不了一尺之地，隐隐可以瞧见朱红色大门一开一合，一个似曾相识的倩影消失在门后。
“嘎吱”沉重的木门转动声打破噩梦。夜风穿堂而过，洛鱼看着自己站在推开的门边，冷风穿过身体涌进描金朱漆们内。
这真是诡异的视角，她站在石阶上距朱门有百步开外，居然可以看到站在朱门边的另一个自己推开朱漆的大门，她甚至能感受到到另一个自己满腹疑心惴惴不安的心情。
洛鱼惊诧地回不过神来，推门的那个人真的是自己吗？那么，现在的我又是谁？
幻像中的洛鱼迟疑地站在门边，门里仍然有些昏暗，透过门缝依稀可见庭前种植了数株树，光秃秃的树枝张牙舞爪森森然似鬼魅。里面高屋建瓴上挂了许多缀了流苏的宫灯。宫灯精巧艳红，不时随风摆动，这罩着一层薄雾朦朦胧胧的场面，除了压抑惊悚，绝对没有丝毫美感。
洛鱼抓紧门扉，试探着跨过朱门。双脚才堪堪站稳，实木的朱红大门就“砰”的一声合了起来。震动声卷起沉落的尘土，洛鱼鼻尖处沾上独特的香灰味道。
洛鱼屏住呼吸，小心翼翼地迈下台阶。刚才看起来整洁的石阶居然布满了黏腻湿滑青苔，洛鱼紧抿着嘴唇，她担心自己失声惊呼会惊醒沉睡的亡魂。
夜色朦胧暗香浮动，刚步下台阶，洛鱼惊觉飘动的香味更加明显，是桃花。洛鱼心有所感，视线停在身侧的树上，这才惊觉这些树枝上竟稀稀拉拉地点缀着几朵桃花。
洛鱼和幻镜中的那个自已同时心间一跳，忧至眉梢。
洛鱼恐忧的看着镜中的自己竟伸出手，正欲摘下枝间的花朵。洛鱼踮起脚尖，正要将枝上的花朵摘下来。
“住手！”忽的一声厉喝，洛鱼怔了怔，垂下手。循声望去，只见一个柳眉高挑，杏眼眼凌冽如刀，身着青色连纹织锦古装的女子。她如缎的墨发披在身后，惟有一缕垂落肩头更衬肤白如雪。
镜里镜外的两人具是一呆，这如谪仙的冷艳高贵女子不是别人，她就是那个神秘女老板。
“你怎么到这里来的？”女老板瞥了眼差眼惨招毒手的桃花，转向洛鱼冷冷道。
“我在宾馆楼上看到你了，所以就跟过来了。”
“跟着我过来的？”女老板蹙眉，沉思片刻，洛鱼不应该能看到她的。倏尔，她神色凝重道，“不想死的话，赶紧离开这里！”话未说完，紫光一闪，女子身影瞬间消失，空荡的前庭只剩余音缭绕。
洛鱼慌了神，看女老板神色匆忙，应是事态严重。
洛鱼转身向门边跑去，已快要到触及朱门，不料一个不稳，脚下一滑，洛鱼一跤跌在了石阶上。
黏腻的青苔泛着使人作呕的腐臭味，洛鱼慌忙站起身来，却不料这些青苔一经碰触就化做了粘稠的恶臭浓汁。牢牢地粘在肌肤上的粘稠汁液冰凉沁寒，寒意直钻骨髓。
地底有什么东西在苏醒吗，已经快来不及了吗。洛鱼挣扎着站起来，双脚却被黏住只能艰难的移动。
快点，再快点！
手指触及朱门，却是无论如何也推不开。这扇门也布满了厚厚的黏腻的恶臭浓汁，这些脏东西竟像胶水一样将两扇门紧紧黏在了一起！
片刻的失神，这些浓汁就将她牢牢钉在了地上，沾上浓汁的手指一点点凝固。洛鱼有一种错觉，自己不是死亡，而是将要变成雕像，以另一种奇特的方式获得了长生不老。
视线一点点模糊，最后归于黑暗。
片刻，眼前中再次闪现一片着拨不开的浓雾，身体则置身虚空如无线的风筝般飘忽不定又摇摇欲坠，这次是俯瞰大地，苍茫混沌的怪异视角。
两个洛鱼，一个彷徨不知身在何方，身受限制坐壁旁观却是心乱如麻；一个陷入莫名绝境，孤苦无依行将死亡。
周遭浓烈的血腥味里还裹着令人作呕的腥臭，寂静的黑夜亮起一双双泛着幽蓝冷光的眼，足足有一尺长的尖锐指甲反射着冷冽的寒芒。
大地一片混乱，四处弥漫着战争和死亡。
青面獠牙，紫色面纹，牛角羊犄；臃肿的耳廓，细长的耳垂；浮满咒文或神秘图腾的肩背，臂膀倒钩横生，钩间寒光若隐若现；十指尖尖是最锋利的刀剑，手如板斧是最称手的神兵；似羊蹄若蛙掌的双足。这些足足有八尺高的怪物在厮杀，在争夺，在怒吼，在死亡的阴影里挣扎。
洛鱼将自己裹成一团蜷缩在尸体堆成的小丘旁，怪物硕大的身体刚好能将她遮挡。危机四伏的沼泽几乎将她吞噬，洛鱼挣扎着从沼泽深处走出，不料在最后关头却陷入另一个死局。
洛鱼惊恐万状地拽紧衣袖，紧闭双眼企图将自己与这死亡之地隔绝。但野兽的嚎叫声，利器隔断头骨的闷哼，这些巨兽颓然倒地，大地轻颤震动之感仍然毫无阻力的钻进四肢百骸。天地间弥漫着茫茫血雾，吸进鼻间的尽是令人作呕的血腥气。一切的一切仿佛在告诫她，你无处可逃。
看着“自己”猛地睁开双眼，洛鱼能感受到另一个自己所感知的一切。
她紧密的双眼将屠杀的画面隔绝，但失去眼睛的作用其他的感官却更为真切。这种等待死亡的感觉，心脏似要脱离身体般剧烈地迅疾跳动，而胸口却又是压着一块巨石，呼吸都成了一项耗尽体力的活动。
逃不掉，就面对吧。
沼泽地边沿早已是不可跨越的坟场，堆积着万千恶兽尸骨，死亡之歌仍在灰铁色如牢笼的穹宇之上高唱。
一片沉寂之色中偶然划过炫目亮光，一把把尽是死神的镰刀，收割头颅的屠刀。
在这场混战里看不出谁胜谁负，目的只是不断的厮杀，不是你死便是我亡。
除了野兽的嘶吼声，这一切就像一场哑剧。“两个洛鱼”就像两个误闯禁地的偷窥者。但注定不能成为真正的旁观者。
伏在云端的洛鱼屏住呼吸，心脏紧缩，好似下一刻便会停止跳动。
大地在震动，地面在陷落，一双巨大的蛙足出现在“洛鱼低垂的视野里。“洛鱼”僵硬地抬头，还未看清，一道寒光便陡然刺下。
额间有鲜血滴落，喷溅的血液洒满衣衫，顺着指尖滑落的鲜血在刀剑的寒光中闪着诡异的墨绿色光泽。“砰”又一个怪物倒下的轰鸣声，飞溅的泥浆沾满衣襟。
“洛鱼”毫无所觉，她盯着沾满血迹的指尖怔怔出神。
“跟我走！”骨节分明的莹白手掌一把拽起洛鱼，将她护在身侧。银发紫眸的男子一身紫色劲装，手起刀落间就已劈出一条生路来。