迟来的挂号信（3）
洛鱼坐起身来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，头有些晕沉沉的，四肢也还酸软，全是昨日落水和几乎一夜未眠的后遗症。
客厅里，素素一向钟爱的白瓷杯四分五裂的躺在棕色的木地板上，白色的牛奶洒了一地。素素她还颇有些错愕，她蹲在地上捡起一片瓷片，食指轻轻抚摸碎片上的图案，那原本是一对可爱的轻吻鱼，是洛鱼送给她的生日礼物。
“素素，别捡了，小心割到手”洛鱼生怕惊到她，轻声道，“我去拿扫帚来，你别动”。
素素闻声转头，扯住洛鱼，“我去拿，桌上有早餐，你先吃一些，昨晚你一点东西都没吃。”
素素将碎片放回地板，将洛鱼一把按到餐桌边，才转身去取清洁工具。
桌上是清淡的早餐，，一碟脆嫩的泡菜，几个皮薄鲜香的小包子，还有一小碗红薯粥。
洛鱼喝了些粥，拿着勺子搅拌着温热的粥，瞧着素素打扫，嘴里含着话，犹犹豫豫地不知如何开口。
素素边打扫，边在心里悼念了一番，余光瞥见洛鱼躲躲闪闪的目光，心里早猜测到她在想什么，只得无奈道“你是在打算今天回家吗？”
洛鱼怔了一下，小声呐呐“嗯，我总得回去拿些东西吧。”
素素清扫完，任由洛鱼在那咬勺子，将东西放好了，方才不急不缓的走到洛鱼跟前。素素隔着餐桌站在洛鱼对面，一双杏眼直勾勾的盯着洛鱼看。
“素素”洛鱼忍不住如同小猫撒娇低似的声喃喃。她最耐不住素素这样不言不语，只拿一双眼睛瞅人的素素，同样素素也最受不了她撒娇乞求的可怜样。
“你呀，”素素伸出手，居高临下地揉乱洛鱼本就凌乱的头发，洛鱼的头发很软，又是极其的细密，发丝略微呈现自然的栗子色，摸起来极富手感，“郝帅一会就来，我们一起回去。”
“你们早商量好了？”
“哼！就你那点倔脾气，我们还不了解吗？”素素戳了戳洛鱼额头，眼睛一眯，“赶紧吃吧，等会可别喊饿！”
洛鱼得令，端起碗一气喝完，把青瓷小碗往素素手里一塞，喝道“小二，再来一碗！”
素素免费送了个大白眼给洛鱼，端着碗盛粥去了，走了两步回过头，斜睨着洛鱼“小丫头，赶明儿给姐抱十对亲吻鱼来！”
“怎么这么黑呀，这是白天还是晚上啊？哎呀！赶紧把窗户都打开，看看你这儿，不就是一两天没住人而已，怎么就这么闷啊！”洛鱼打开门，素素半只脚跨进门里就咋咋呼呼地大叫起来。
“等我去开了窗户你们两个再进来。”郝帅蹙眉，这屋子竟像是许久没住人的空屋充满了灰尘，还有一股霉变的味道。昨天出门的时候可不是这个样子，一个晚上就能变成这个样子？
窗帘紧拉的房间难免有些昏暗，但是洛鱼家的这幅窗帘可没达到这种遮天蔽日，不漏丝毫光亮的程度。而且现在是正午，是夏日骄阳最为炙热的时候，这个房间却诡异地让人感到阴凉。这种不正常的温度，即使是地下室，在没开空调的情况下，恐怕也很难达到这样的低温。
“唰唰”郝帅一把将窗帘拉开，房间瞬间明亮了起来，并且还是昨天离去的样子，户外的空气涌进室内，房间里甚至还流动着了阳光中的莫名芬芳，之前所感受到的黑暗阴湿仿佛都只是错觉。
“洛鱼，你回来了呀！”楼上的大婶提着一袋垃圾“噔噔噔”地从楼上下来，她见洛鱼家开着门顿时就想到，她昨天似乎在小区物业那里看到一封寄给洛鱼的信件，一封挂号信。
她站在门口瞅着两个女孩在收拾行李，男孩子正打扫房间，似乎是要出远门的样子，她热心提醒道“洛鱼呀，物业那里有一封你的挂号信，你去取了没有呀？”
洛鱼一怔，停下手里的动作，瞧着时常关照她的婶子，笑道，“我还不知道呢，多谢婶子提醒，我一会下楼就去取。”
“洛鱼，你收拾这么多东西，这是要去哪里哟？”
“到朋友家住几天就回来，小铭也要放假了吧？”小铭是女人的小女儿，比洛鱼小两岁岁，今年正好高二，是个活泼俏皮的女孩。
“是呢，她今年正好考完试，说有很多东西，要我去学校接她。”女人想到小女儿脸上不自觉就带上笑意，小铭从小成绩好，是他们全家人的骄傲。
“婶子现在是去接小铭哟。”高二暑假补习应该快完了，洛鱼猜测道。
“是呢，我先走了。等会儿，她又得催了。”女人走了两步，再次嘱咐道“记得去取信哈，好像还是封挂号信呢。”洛鱼和她的大女儿一般大，只可惜那个孩子多病，还不满十岁时，就病逝了。故而在平日里，这位做母亲的妇女对没有亲人在身边的洛鱼总是颇多关照。
“记着了。婶子慢走。”洛鱼朝女人感激的挥挥手。
“郝帅，你说这段时间寄来的能是什么信？”素素将行李箱拍了拍拉上链子，故作神秘地压低了声音。
“你说呢？”郝帅在陈旧的老式沙发上找了个舒适的位子，老大爷似的做着不动了。
“我觉得”素素坐到郝帅旁边，朝郝帅眨眨眼睛“你猜会不会是录取通知书呢？"“嗯”郝帅沉吟，抬手，高深莫测地摇动食指。
“我觉得一定是。你不敢和我打赌！”素素抬手欲拍飞摇摇晃晃的指头。
郝帅眼疾手快地躲过，稳操胜券地道“老规矩。”
“哼！”素素挑眉，看向洛鱼，眼光犀利如电“洛鱼，赶紧去把那封信取上来，让我验明正身！”
洛鱼无奈的看着他俩，叹道“你们两个真无聊！”
素素拽着洛鱼往门口拉，“好了，你快去吧，等会儿要好好宰郝帅一顿。”
“我倒觉得，素素你要被宰一顿了哟！”洛鱼附在素素耳边，刚说完，趁着素素没回过身来，就一溜烟地跑下了楼。素素无论是和人打赌，还是玩牌，斗地主就从赢过，所以她从来不和别人玩一切有关赌博的游戏，当然郝帅除外。
“你，要是你输了，看我怎么收拾你！”素素气的直跳脚，瞧着洛鱼已跑远了，无计可施，只得回过头来恶狠狠地瞪着郝帅。
“哈哈”郝帅笑得捶胸顿足。
素素恼得说不出话来，几步跨到郝帅面前，随手抓起一个物件就往郝帅身上扔。
郝帅反应迅疾，照单全收，一点不含糊地稳稳接住，“让我笑笑说不定你这霉头就去了”
“笑，笑，我让你笑个够。”素素窜上去，专掐他痒痒肉。
暝和的夏天是最和煦的，再往南则太炙热，再往北则太短促。即使是最热的那几天，温度也从没超过35度，而且总是伴着海边携来的凉风。
阳光有些刺眼，路边的小草奄奄地耷着头，知了却生气勃勃地躲在绿荫里奋力地嘶吼。洛鱼慢腾腾地专挑没遮蔽的路上走，拿着信笺的手却怎么也晒不暖和。
“上次，上上次，我明明就赢了你的，对不对？”素素凶巴巴地吼。
“对，对！”
“所以，这次呢？”
“这次，”郝帅一滞，剩下的话咽回嘴里，客厅里瞬间安静下来，素素也跟着回头看去，洛鱼正耷耸着脑袋头，站在门口，怔怔地盯着一张簙薄信纸。
很多事情都不是可以简单的相提并论的，就像这封来意不明的信。