“素素，郝帅，我必须回老家一趟了。”洛鱼跨进客厅，坐到单人沙发上，双手无力地交叠。
“这封信是老家寄来的？”郝帅问。
“嗯”
郝帅垂眸，视线落在信纸的一角，心里隐隐觉得哪里不对，但一时想不起来。
“怎么突然要你回去？”素素直觉没好事，洛鱼从来就没提过她老家，近来也实在没有什么亲戚和她来往密切，这封信件倒是头一遭。
“外婆病了，很严重。”语音凄凄，几乎快落下泪来。
素素一惊，沉默下来。洛鱼的外婆她是知道的，洛鱼在六岁之前都一直是她外婆在带她，从小她就和外婆最亲。
那封信的日期，郝帅心里一跳，“洛鱼，可以把信给我看看吗？”
郝帅看着这封奇异信件，不由眉头深锁，这些事儿还真会挑时间，全都挤到一堆凑热闹么？这封信应该是旁人代写的，所用的墨汁低劣粗糙，夹杂许多微小的颗粒；信纸是泛黄轻薄的熟宣，带着一股说不出来的味道，不是墨香，也不是陈旧的纸质霉味。信件虽只有寥寥几句话，但墨迹浓重，字迹潦草，语言用词又不像平日的口语，也不是书面官话，字字句句形同巫咒卜词。郝帅细读了一遍，瞧出大意是：外婆病重，洛鱼速归。
突然郝帅眼睛一亮，这信件的落款日期很是玄妙，“洛鱼，你老家是在兴县吗？”
“兴县，榕树村，怎么了？”
“这封挂号信，整整寄了46天！”郝帅继续说下去“正常来说，一封挂号信函的邮递时间在3-10天，兴县到暝和并不算太远，就算是中途出问题最多也不该超过十天，但这封信却是昨天才寄到！”
洛鱼拿过信纸，果然落款日期是六月二十号，在他们参加高考的前两天信就应该寄出来了，而今天已经是八月七号了。素素坐在一旁，粗略扫了一眼，小声嘀咕道“这墨汁真古怪，怎么像掺了丹砂似的？”
郝帅心口一跳，抽过信纸，仔细看了看，眉头微皱，“你怎么看出来的？”
“这样啊”素素捻起薄薄的信纸，一束阳光照过来，墨迹中那些微小的墨色颗粒瞬间反射出干涸血液似的赭石色。
三人具是眉目一凝，心思却是千差万别。
洛鱼指尖顺着笔墨描过，哑声低喃“这是心间血，愿鸿雁托书，愿归期将近。”
此时谁也没有插话，三人静默半晌，只听洛鱼呓语似的喃喃“外婆曾随术士游走四方，年老后才重归故里。我，”洛鱼顿了顿，“在夏日暴雨来袭的傍晚，她在麦田里捡到了我。她说，她本打算趁着暴雨来袭前在溪边放一个网，捉几条鱼来打打牙祭，可没想到在去的路上碰到了我，她没能捡到鱼却捡到了我。”
这些都是平日的洛鱼绝不会说的，她看起来开朗乐观，却绝少提到她的家人亲眷。郝帅和素素沉默下来，深陷在突如其来不可明道的忧伤中。
洛鱼陷入幼年的迷宫塔里，每一个转角都放着一面镜子，每一个镜子里都播映着不同样子的自己，微笑，哭泣，悲伤，欢乐。泪水打湿了信纸，墨迹一点点晕染开“她给我讲故事，说洛川边有一尾神鱼，貌美心善，常常救助落水的人。她常说我就是那尾鱼，要不怎么从天上掉落下来，陪伴她这个孤老婆子呢！所以，我叫洛鱼，天上落下的一尾鱼。”洛鱼忽然一震，迅速将信折叠好放回信封里，抬头看向玄关处，目光坚定而炙热“我必须马上就走！”
她站起身，挎起随身的小包，抓过早已收拾好的行李，俨然一副说走就走的架势。郝帅与素素皆是恍然一惊，一左一右各自抓住洛鱼手。
“洛鱼，这事有蹊跷。”语气略有吞吐，显然底气不足。
“这是外婆的亲笔信！不到万不得已，外婆是绝不会写信叫我回去的。我和你们不同，我只有外婆。”洛鱼侧目盯着郝帅失声吼道，悲伤化为怒气喷薄而出，她心心念念的外婆危在旦夕，而他的好朋友却在千方百计阻止她回去见亲人的最后一面！
说完两人一怔，洛鱼察觉自己语气不对，她不该这样对待朋友的关心，最近发生的事实在太多了，逼得她几乎喘不过气来，她忙低声道歉“对不起，我知道你们是关心我，最近发生的事太多太乱了，可是我必须得回去了，我不能失去外婆。”
洛鱼从不曾对着两个挚友怒目相视过，客厅里一阵尴尬的静谧。
“洛鱼，要不你打个电话确认一下吧？”素素低声提议。
“我没有外婆的电话”洛鱼失落地喃喃。“我必须回去，也许这就是最后一面了”。
“洛鱼你在等两天吧，在等两天，我就可以送你回去了。你一个人，我不放心！”郝帅劝道。
“不，我不能耽搁，我耽搁不起！”
“火车的班次是有规定的，要是今天没有回去的车呢？”素素问。
“今天下午还有一班火车，在下午四点。”
“你怎么知道，没有的话，你只能等到明天。”
“我一直都知道，我很早以前就能将路线图背下来了，可是一次都没用过。况且如果错过今天就只有等到后天了，明天没有车的。”
“那正好，后天我们送你回去。”郝帅再次提议道。
“要是我今天走，后天就能见到外婆了。”洛鱼不肯退步，恳求“素素郝帅，送我到火车站吧，我不能错失这次见到外婆的机会。”
洛川一尾鱼（2）
“你们就在这里，我去买票。”郝帅将行李递给洛鱼，转身欲走。洛鱼一把拉住他，“要用我身份证买呀，还是我自己去买吧。”洛鱼不等他回话，就将行李塞回郝帅手里，自己去买票去了。
火车站依然是人来人往，但恰好过了暑假学生返乡潮流的高峰期，即使没有提前预定车票，此时才来买也没有什么问题。
“一张开往兴县的票，今天下午的。”
“你好，今天下午开往兴县的票只有站票，后天上午有坐票，你确定订今天的吗？”售票员平板得毫无波动的声音传来。
“就要今天的，谢谢。”
洛鱼方离开售票窗口，素素迎了上来。
“买到票了，是哪天的？”素素问。
“嗯，今天下午的。”洛鱼庆幸地答。
“是吗？”不舍得朋友离去的情绪滋长，素素心里颇不乐意，“是硬座还是卧铺？”
“站票。”
“什么？站票！”素素眉梢高挑，语气赫然尖锐。
“是啊。”洛鱼不以为意，能够买到票，她已经很满足了。
“你知道，你要坐多久不？”素素扯过她手里的车票，瞧了一眼车票，气急，“二十五个小时，你准备这样站过去！”
“是呀，我是站票呀。”对素素的为何如此气恼不甚理解，洛鱼答得理直气壮。
“我是担心你耶！”素素瞪着她，将她上上下下打量了一遍。
“我知道，”洛鱼恍然，赶紧安抚“素素，一般中途都有人下车的，所以你不用担心啦，有人下车，我还不坐么，我又不是笨蛋。”
“哼！”素素几步走到郝帅旁边，拉开行李，气鼓鼓地坐下。
郝帅坐在有绿荫遮挡烈日的花台上，早瞧见两人从售票厅出来。洛鱼一手拿着手袋，一手拉着嘴里不断开开合合，一个劲往前窜的素素，看那样子，就知道准是闹别扭了。
“怎么了，买到今天的票了吗？”郝帅问瞧了眼素素手里的票，看向站在一旁的洛鱼。
“买到了。”
“是买到了，你看看，她买到什么票！”素素把票递给郝帅，没好气的说，“那封信都迟到了一个多月了，现在也不急这一时半会儿。”
洛鱼心知素素是关心则乱，难免心里不平，语气急躁些，她也不反驳，但心里却默默道，已经浪费了整整一个多月了，怎么能再拖延呢？一个小时的的错失，就足以叫她终身遗憾，何况是二十四个小时？
郝帅转手将票递给洛鱼，既然洛鱼心意已决，他也不再劝，脸上一贯的温和表情，只叮嘱说“决定好了，你自己路上小心些。”
“嗯，我知道的，只是回一趟家，又不会丢。”得到朋友的理解，洛鱼面上一舒，笑道。
素素捣鼓着手里的手机，一会儿打开，一会关上，银屏忽明忽暗。她拿起一袋行李，站起身，“走吧，还有十五分钟火车就到站了。还不去检票，磨磨唧唧干什么？”
在分别的最后一段路里，谁也没有说话，叽叽咋咋的素素闷着头往前走，到了检票厅把东西塞到洛鱼手里，就抱胸站在那里不动了。
郝帅把行李箱递给她，“好了，我们只能送到这里了，记得报平安。”
“嗯，上车、下车、到家了、无聊了、想你们了都给你们打，记得二十四小时开机呀！”
“我二十四小时从不关机，倒是你，你可别一会儿欠费，一会儿不在服务区呀。”素素道。
洛鱼咧嘴一笑，想使气氛轻松起来，“那不能怪我，那一定是火车钻隧道了。”
“时间差不多了，进去吧。”郝帅提醒道。
“嗯，素素，郝帅，我进去了，不用担心啦！”洛鱼朝两人挥手，转过身还未迈出一步，素素忽地叫住她“你就这样走吗？不给我一个拥抱吗？”
素素上前一步，将两手各拿着行李的洛鱼揽进怀里，在她耳侧哑声道，“你记得打电话给我们，有什么事别一个人闷着。”
洛鱼用拿着小行李袋的手拍拍越抱越紧的素素，低声应“嗯，我记着呢。”
“素素你抱够了没？该让我来了。”郝帅张开手臂，一本正经地道。
素素不理他，继续埋在洛鱼肩上，唠唠叨叨了好一会，最后不知说了什么，两人噗嗤一下笑了出来。素素这才恋恋不舍地松开了洛鱼。
瞧着两人笑得开心，郝帅心觉这一定不是什么好事，一定又是素素在吐槽，而且被吐槽的人还是他。郝帅给洛鱼一个大大的拥抱，拍拍洛鱼的背，神秘地问道“刚才你们说什么了，笑得这么开心？”
洛鱼也不掩饰，眉眼弯弯，附在郝帅耳旁，低声说“素素说你大多数时候都不靠谱，但紧要时刻很管用。”
郝帅蹙眉，洛鱼接着说“你上次是不是又把味精当糖使了？”
郝帅“呵呵”干笑两声，结束这个拥抱，眉峰扫向素素。
素素挑衅冲他吐吐舌头，指间一动，手机屏幕亮起，三点五十五，素素赶紧道，“洛鱼，赶紧走，还有五分钟了。”
“啊！”洛鱼一惊，拉着行李直奔检票口，走了两步回过头去，冲送行的两人扬起一个大大的笑脸，随后混入人潮，再无踪迹。
八月七日，天晴，朗日，易祭祀，安葬，不易出行。
那张坦然明媚的笑脸仅隔着数步的距离，因触摸不到而染上一层迷迷蒙蒙的纱，近在眼前却觉得分外不真实。素素忽然想到洛鱼曾说过的话，心中隐隐有一种不祥的预感，洛鱼是洛川的一尾鱼，混入水中的鱼，怕是再也寻不到踪迹了。