时间、空间永远也不能阻止归乡人急切焦躁的心，但冥冥中自有定数，漫漫归途历经坎坷波折却落得个一世悔恨，叫此生不得安稳。
在火车上足足站了二十多个小时的洛鱼，一身疲惫地拖着行李箱走出火车站。
热闹的车站广场，人群聚集，派发旅游传单的，卖地图手册的，贩卖吃食的小贩，四处拉客的旅馆员工，还有拿着牌子一脸焦急地寻找亲友的。洛鱼抬头一看，车站广场的大银幕上清晰的显示着七点三十分，果然整整晚点了两个小时。不过还好，此时正好躲过了骄阳余温的焦灼，吃了饭也正好找个旅馆休息。
兴县在南湘市的东南角，南湘市至兴县的大巴车途经两个区三个县，全程470千米，历时九个小时。每天只有三班车开往兴县，上午六点半和八点半，下午五点半。而榕树村则在兴县南岭山区深谷里，路程颠簸不说，还要换乘两次，若是不堵车，预计共将花费四个小时。
此时先找个地方休息，明早坐六点半点车，下午三点应该就能到兴县，傍晚就能见到外婆了。洛鱼做好打算，心里满心欢喜，忽而又躁动不安，不知外婆现在怎么样了，她还好吗？
洛鱼拉着行李箱，一路边走边问，却是不慌不忙。知道火车晚点，自己定是赶不上下午的汽车了，她早定好了旅馆。心里有了方向，即使在这步履匆匆人潮涌动的陌生城市，也不再彷徨。
湘南市的天空是一张诡变的脸谱，前一刻还是蓝天白云、朗日晴空，后一秒就翻了脸孔，一脸阴霾，黑铁沉沉欲坠，危楼在野将倾。
炙烤了一个白天的红日落尽，霞光消隐，傍晚的凉风拂过，方才还三三两两在暮色中缓行漫步的人们纷纷急匆匆擦身而过。狂风骤起，电闪雷鸣，群鸦振翅高飞，翠树在风中摇曳，纸屑飘飞，灰尘四扬，满目狼藉。
马路对面的闪烁变幻的明红灯闯入眼帘，洛鱼看着四处奔窜的行人，拂落狂魔乱舞欺身而上的白色塑料袋，轻舒了一口气，终于找到了，刚才还担心着是不是要被淋成落汤鸡，看来现在是用。天幕沉沉，趁着暴雨未下，柏油路上，车辆疾行，前方人群不远汇聚，引颈长望，洛鱼也随即望去，红灯闪烁不定，眼看绿灯将明，洛鱼急忙拖着行李匆匆赶至，汇入人流之中。
洛鱼抬首看去，“何福旅社”的明红灯招牌在稳稳地挂在四楼，同样的装潢占据了居民楼的四楼和五楼，一排窗户齐刷刷地配置着同款同色的窗帘，附近有很多旅社都是由居民楼改建的。洛鱼提着行李绕到楼后的楼道口，一个个醒目的路引极有规律地贴在墙上，指明了楼内布局，电梯在何处，楼梯在那边，楼上又有哪几家旅社，附近何处有超市、便利店，甚至还贴了一张附近的旅游景点攻略图，等都标记得极为详细，看起来还蛮帖心的。
出了电梯，洛鱼只觉眼前一惊，走廊上早被打扫得干干净净，主色调是一派温馨的鹅黄和浅粉，颇有几分宾至如归的味道。
前台是一个和蔼的中年妇女，四十岁左右，头发整齐地挽起，脸上保养得益气色红润，素颜淡妆，配上满面得体的微笑，给久在旅途奔波的人带来满满温情。
洛鱼掏出手机将那一串编码报了出来，末了将手中的身份证一并递给她。
“来，钥匙拿好，房间是014，从这边过去，向右拐。房里都布置好了，若是需要充电器或别的东西都可以到前台来。”
“谢谢，”洛鱼接过钥匙，轻声道谢，走了两步，一声惊雷轰然劈来，接着是瓢泼的大雨噼里啪啦地落下。洛鱼一惊，这么大的雨，看来要想出去吃饭是不行了，她回过头，问道“这里提供晚餐吗？”
女人怔了怔，屋外雷鸣不断，一时半会是不会消停了，她心下了然，温声笑道“只有便饭，纯正的家常小炒，两菜一汤，只需要加十元。”
“嗯，晚饭在几点钟呢？”
女人看了眼时钟，“你去放好东西，休息一会，会有人送饭来的。”
“谢谢，真是麻烦您了。”洛鱼诚挚道谢，她心中明白这种小旅社一般是不提供餐饮的，女子定是见屋外电闪雷鸣，怜她孤身一人，所以才热心提供便饭的。
“不用谢呢，好好休息一下，不过不要睡着了，等会就有人送饭来。”女人热心提醒道。
“嗯，那我先过去了。”
刚放好了东西，洛鱼懒懒地躺倒床上，才翻了个身，就听到沉稳的敲门声响起。敲过三声后，极有礼节地停了片刻，洛鱼一怔，一咕噜跳下床，跨到门口，一把拧开门把手。只见眉目和善的女人一手稳稳端着餐盘，一手屈指抬起，看似正欲再次敲门的样子。
两人相似一笑，女人将餐盘递给洛鱼，报上菜名，“青椒肉丝、麻婆豆腐、番茄鸡蛋汤配大米饭，老板娘亲自下厨炒的，味道一绝，尤其是这麻婆豆腐，包你回味无穷。”
洛鱼双手接过，赶紧谢道，“哇，真丰盛！谢谢，还麻烦你送来。”
“谢什么呢，赶紧趁热吃吧！要是不够就到013来。”
洛鱼吃惊地双眼瞪圆，瞧着满满一盘子的饭菜，让人垂涎欲滴的青椒肉丝，香气袭人的麻婆豆腐，和颜色鲜亮冒着热气的大半碗番茄汤，吸吸鼻子道“这么多，我还担心我吃不完呢！”
“吃不完也没关系的，我先过去了，我也去还没饭了。”
“嗯，谢谢。”
“对了，等会我来收盘子，”女子，转身欲走，忽然不经意看到洛鱼乌青的黑眼圈，想了想改口道，“吃好了之后就把盘子放到013吧，这样你自己也好早些休息。”
洛鱼感激地点点头，见女人走远了，才关门进屋。
洛鱼挑起一丝青椒，尝了一口，顿了顿，随即含在嘴里细细地嚼，心下一动，这味道果然是最为纯正美味的家常菜。
洛川一尾鱼（4）
夏季的暴雨说来就来，说停就停，毫无预警，诡变多端。
前一刻还大雨滂沱，下一刻就可以艳阳高照。
待洛鱼梳洗完毕，躺上床反而睡不着了。明明很疲惫，闭上眼睛却怎么也也无法入眠，眼前总是不断跳出幼年时的记忆碎片，很多快要遗忘的情节渐渐清晰地呈现在眼前。就像一场别按了快退键却又丢失了控制器的电影，只要闭上眼睛就可观看，而且不法暂停。
心间隐隐不安，洛鱼不愿去徒劳猜测，索性从床上起来，静静地站在窗前。也不知她在想什么，或者什么也没想。
大雨暂时将城市中四处飞舞的污浊尘屑冲洗干净，七彩的明虹灯闪烁不定，能耀花人的眼睛。
那是什么，好像是一团雾气，刚才明明没有啊？
难道是工厂排放的废气？不对。这明明是市区中心，绝对不可能有排放大量废气的工厂。
白色的雾气渐渐散开，裸露出来的街市一角竟然是寻而不得的九宫亭！洛鱼惊骇不已，那条街不是消失了吗，怎么会出现在这里？
这和那个女老板是不是有关系，难道是她来了？她想要做什么，难道又是寻找所谓的“有缘人”？找到她是不是就可以解决这些莫名其妙的状况，是不是就可以摆脱这些灵异事件，至少要知道她究竟有什么目的，她为什么要这样做？恶作剧，还是真的事出有因？她不该将别人不明不白地当傻子玩！
不论是身不由己，还是另有考量，她都欠她一个合理的解释。
洛鱼匆匆换好衣服，草草抓上手机，到了门口又回过头来带上放置在床头的房卡。
洛鱼刚下了一楼，忽然停下来，顿了一下，又立马转身“噔噔噔”地上去。
经过服务台时，前台刚接班的年轻小姑娘见她面色匆忙地来来去去也不由多看了她一眼。
她打开房门，一眼就看到搁置在床边的行李箱，利落地打开，取出面上几件单薄的夏衣，行李箱里正静静躺着一个玩偶。它双眼睛比，面容恬静，就像陷入甜蜜梦乡的孩童。
“我知道你醒着，我们走吧。”