四月二十五，就是闻国右相嫡女——苏逸月的生辰了。同时，还是苏逸月及笈的大日子。右相府自然是门庭若市，热闹非凡。
红柚和季红菱两人早已起床去梳洗打扮了。今日的主角是苏逸月，所以两人的衣服首饰都是淡雅素净，看着清爽，不会抢风头，但也不失身份。
季夫人让下人把礼物搬到了马车上，便出发了。
到了右相府，早已有丫头侯在了门后，只等着她们下了马车，便带她们前往花厅。闻国习俗便是男女不同席，因而男客都在前院，女客被安排在后院的花厅。
右相夫人带着苏逸月站在了花厅前迎接女宾。
季红菱和红柚跟在季夫人的左右，只见一位娴淑端庄，一位明艳动人。季夫人年岁虽已四十有余，却依旧是绰约多姿，风华绝代。
苏逸月今日是精心打扮过的，迎接宾客的她笑靥如花，巧笑嫣然。苏逸月看到季家姐妹后，喜笑颜开的迎了上来，左右挽住了季红菱和红柚道：“你们俩可算来了。”
季红菱含笑点了点头，示意春微把礼物送上，道：“这是我和红柚的一片心意。”
苏逸月示意身后的丫头把礼物接了过去，笑着说：“多谢你们姐妹。”
这时外面传来了一阵喧闹声，原来是左相夫人及其千金到了。刚与季夫人寒暄完了的右相夫人忙招呼苏逸月过去。
苏逸月抱歉的看了看季家姐妹，看到季红菱和红柚均点头向她示意无妨后，才不舍地走向右相夫人。
季家母女落座后，红柚的好友洪恬音也拉着她的母亲凑了过来，一时间这边儿倒是极其热闹。红柚一边听洪恬音讲话，一边四处张望了下，然后就看到了被人簇拥着的柴茹素。
柴茹素一看就是特地精心打扮的，整个人看起来明艳照人熠熠夺目，甚至风头超过了苏逸月。
洪恬音压低了声音道：“听说圣上要将她赐给太子做正妃呢。”
季红柚讶然道：“真的假的？这话儿是听谁说的？”
洪恬音低呼：“外头可都传遍了。你不知道？”她最后的声音有些大，红柚只觉有两道如刀子般的视线射向了自己。季红柚抬头望过去，却只看到了柴茹素刚刚转过去的背影。
季红菱拉了拉红柚和洪恬音，冲着柴茹素的位子努了努嘴，示意她们莫要再说了。洪恬音讪讪地闭了嘴巴，可她也就安静了一会儿，随后又与季红柚兴高采烈的说起来话儿了。
中午用毕午饭，宾客们便三五成群的结伴在右相府中赏花游玩。苏逸月一直拉着季红菱说个不停，于是右相夫人便让苏逸月带着季家姐妹并洪恬音去花园里逛逛。
没想到在路上竟然遇到了柴茹素和她的庶妹柴茹珍。柴茹素高高的抬着下巴，一副高傲模样，竟只上前与苏逸月打了个招呼，没理会其他三人。
季红柚与洪恬音顿时气坏了。正要上前理论时，季红菱悄悄地把两人往后一拉，示意转身走开。
季红菱悄悄去拉两人的小动作，却是被那柴茹珍看到了。柴茹珍原本就嫉恨季红菱有着第一才女之称，今日又看到季家两姐妹均是出落的花容月貌，亭亭玉立，心中更是气极。于是她便上前去，趁季红菱转身走开的时候伸出右脚踩住了季红菱的裙角。
因为季红菱正往前走着，裙角却被那柴茹珍踩着了。她顿时一个踉跄，若不是红柚手疾眼快扶了她一把，兴许就摔在地上了。
纵然如此，因那春衫质地轻薄，季红菱的裙子竟是被从下往上地撕裂了一大半。红柚转过头来看到了踩着那半截裙子的柴茹珍，刚要张口痛斥时，只见那柴茹珍却是不停摇头，一脸惊慌道：“真是对不住！真是对不住！我不是故意的。”
红柚本是满腔怒火，闻言后却慢慢地眯起了眼睛：“哦？那你就是有意的了？”
柴茹珍瞬时眼中满含泪水，她一边退到了柴茹素的身边，一边不停地摇头：“不，不是的，我真的不是故意的，我怎的会去踩坏季小姐的裙子呢？”
洪恬音气愤不过，怒道：“你分明就是故意的！”她正要继续与柴茹珍争执时，柴茹素却是发话了。
只见她冷冷地看了柴茹珍一眼：“有意思吗？别再给父亲丢人了！”柴茹珍闻言顿时满脸通红，一个字也说不出来了。
这时苏逸月忙上前打圆场：“我还是先带红菱去换件衣服吧。”
柴茹素带着柴茹珍转身离开了，红柚正要张口质问柴茹珍时，季红菱却是轻轻拉了她的手，示意她莫要折了苏逸月的面子。
待到四人也准备离开时，一个丫头忽然捧着一件披风跑了过来：“季大小姐先披上披风吧。”
红柚四人均是一愣：难道刚刚那幕被人看到了？季红菱脸上不由得一阵难堪，季红柚看到姐姐的脸色后，心中对那柴茹珍更加厌恶了。
苏逸月却是奇怪的问那丫头：“这不是哥哥的披风么？”
那丫头回道：“大少爷说季大小姐的衣服破了，先让奴婢讲披风送来应应急。”
红柚倒是没觉得有什么不妥，便接过披风披在了季红菱的身上。而季红菱的脸却是唰的一下红了，她下意识的就想把披风脱下来。
苏逸月急忙上前按住季红菱的手道：“无碍的，先去换衣服才是要紧的。”
季红菱只得假装镇静的跟着苏逸月去房里换衣服，红柚瞅了瞅面红耳赤的自家姐姐，然后回头环视了一圈儿，果然在不远处的亭子那看到了苏家大公子——苏子圣的身影。
柴茹珍苍白着一张小脸，战战兢兢的随着柴茹素走着走到了无人歇息的假山处时。柴茹素环视四周确定没人后，放了慢脚步停了下来。而柴茹珍满怀心事，一不留神没收住步伐，险些撞上了她。
柴茹素蓦然转身直视着柴茹珍，那目光如此冰冷的好似坠入冰窟一般寒冷刺骨。
柴茹珍双脚一软，扑通一声跪在了地上，全身颤抖着，脸上满是泪水，模糊一片，她哭道：“姐姐，我真的不是故意！姐姐！”
柴茹素冷冷一笑：“哼！你娘教的好女儿！在家里丢人也就罢了，如今你竟丢人丢到右相府里来了。你让爹的面子往哪放！”
柴茹珍用帕子捂住脸，轻声哭泣:“姐姐，我……我知道错了……”
“罢了，今日之事就这样算了。回家待我禀告母亲后，再处置你。”柴茹素看着柴茹珍仍在那里卖力的表演，有些厌烦。
柴茹珍闻声擦了擦眼泪，站了起来。待到整理好妆容后，便低着头跟着柴茹素身后，心中恨恨一片。她怎么不知道柴茹素有多嫉恨季红菱？季红菱身为一个三品御史之女，却能力压柴茹素堂堂左相嫡女一头，同右相千金苏逸月并称为“建邺双姝”。她就不信，今天看到季红菱出丑时，柴茹素心中没有一丝快意？
她抬头看了看柴茹素那高傲的身影，若不是因为自己是姨娘所出的庶女，又怎用得着整天看那主母和嫡女的脸色行事？