离开右相府回去的路上，季夫人忍不住问起了衣服的事情：“红菱你怎的忽然换了衣服？可是出了什么事？”
这也怪不得季夫人担心，毕竟是个热闹日子，又是在别人家中，季红菱忽然换了衣服，让别人看见了会怎么想？。
还没等季红菱开口，红柚便气愤道：“那柴茹珍故意趁姐姐转身时，踩了姐姐的裙角想害姐姐摔倒！幸亏我及时扶住了姐姐，可惜姐姐的裙子竟被撕下了一大半！多亏.....”
季红菱忙接口道：“多亏逸月姐姐及时带我去换了衣服，好在没人看见，不然可就尴尬了。”
红柚没料到季红菱会这么说，愣了一下，随即便明白了季红菱为何不让她说出苏子圣送披风。
季夫人叹了口气：“没有人看见就好，若是被人看见了传出去什么话，那可如何是好。
你爹向来与左相不和，你们下次如果再遇到她们.....躲开便是了。”
红柚与季红菱均点了点头，季红菱道：“当时红柚，逸月姐姐，恬音，还有柴茹素在一起，而且后院都是女客，应该不会有人乱说的。”
季夫人闻言大大松了口气儿，然后闭上眼睛养起了神。红柚则是促狭的冲季红菱眨了眨眼。看着红柚善意的取笑，一抹红晕飞上了季红菱的脸颊。
自那日以后，红柚白日随季若松练武，晚上则是埋首学习《毒经》。红柚根据《毒经》上的记载，还研究出了痒痒粉，喷嚏粉，还有能让人的脸色变紫的药粉等等等等。季家下人几乎是一见二小姐便逃，弄得季大人夫妇是哭笑不得却并不去阻止红柚。
日子就这样一天一天过去，一日红柚刚刚放下书伸了个懒腰，忽然听到外头传来了季若松的声音：“妹妹，有个好消息告诉你！”
红柚笑眯眯的迎了上去，只见季若松大笑着的走了进来：“妹妹！今日我跟师傅说了想让你拜他为师的事了！师傅想看看你的资质如何，吩咐我明日带你去见他呢！”
红柚顿时喜笑颜开，可笑颜随即便黯淡了下去，她低头闷道：“若是陈师傅嫌我资质不好，不愿收我为徒。这怎对得起哥哥你天天的悉心教导？”
季若松微微一笑，上前摸了摸红柚的头，笑道：“怎么会？我家红柚的资质当然是极好的！明日你便随我去武院拜见师父！”
红柚闻言，抬头冲着季若松勉强挤出了一个笑容。季若松见状便嘱咐红柚早些休息，然后离开了。
到了第二日，红柚便早早地起来梳洗。用罢早饭后，季夫人慈祥地看着红柚道：“红柚，你爹说了:若是拜不成师，便是只学那本书用以防身也就够了。只要你尽力去做，娘相信你。”
季红菱也在一旁含笑点头。
红柚感动道：“爹，娘，姐姐.……我一定不会让你们失望的！”
季若松早已备好了马在门外等着红柚了，兄妹俩向季夫人，季红菱挥手告别别后，便齐齐翻身上马跑向了武院。
到了武院，季若松便径自带着红柚去拜见了陈师傅。陈师傅年纪四十有余，身高八尺，长眉入鬓，一脸络腮胡，看起来竟是极凶。
季若松俯身对红柚小声道：“别看师傅长得凶，其实啊他怕师母怕的可厉害了。”
红柚闻言扑哧一笑，却是察觉两道视线如滚刀尖一般割在了身上，她抬头一看，只见陈师傅正在看着自己。她心中一个咯噔，忙收敛了笑容，垂下了头。
“若松，这可就是你那个想学武的妹妹？”陈师傅威严的端坐在太师椅上问道。
季若松上前见礼，恭敬道：“师傅，这便是徒儿的小妹妹季红柚了。”
陈师傅站起来，走到红柚面前停住，端详道：“嗯，身板直，骨骼清奇，资质不错。
季若松与红柚闻言互视了一眼后均喜不自禁。
陈师傅绕着红柚走了一圈后坐回了椅上，他慢慢的端起茶碗，抿了口茶，然后放下茶碗道：“想必你哥哥已经教了你一些武功，你且说说是哪些吧。”
红柚恭敬上前道：“哥哥已教了我步法，三无三不手。”话音刚落却听见季若松高呼“小心”！红柚抬头只见陈师傅如豹子一般从椅子上一跃而起，她连眼睛都来不及眨时陈师傅竟到了面前！
红柚随即快速移歩向后退却时，却只见陈师傅伸出左手直击而来！红柚偏身闪过，右手直直的冲着陈师傅左手腕袭去。陈师傅却是变换手型，使出两指轻弹了下红柚的右手，红柚觉得右手臂瞬时一麻！
红柚恨恨的憋了口气，不甘心地使出左手两指直击向陈师傅的双眼，这时陈师傅笑呵呵地按住了红柚的左手：“小丫头还挺记仇的嘛！”
季若松松了一口气，忙上前问红柚：“红柚，你还好吧？”
红柚一瘪嘴巴，竟是”哇”地一声地哭了出来：“胳…胳膊都麻了！疼死了呜呜呜呜！！我不要拜师了我要回家！呜呜呜呜~~”
“死老头！你又跟小辈切磋了？！”这时从门外走进了一位妇人怒叱道。那妇人娇小玲珑，虽说已是上了年纪，却是眉目如画，风韵犹存。只见她疾步走来，将正在哭着的季红柚搂在怀里，怒视着陈师傅。
季若松忙转身问礼：“师母好。”
陈夫人颔首示意免礼后，却依旧怒视着陈师傅。
陈师傅挠了挠头，低头尴尬道：“那个，我就是想看下这丫头跟若松学的究竟如何么….”
陈夫人气极：“女孩子也是能下重手的吗？”在季若松的安慰下，红柚的哭声慢慢的变小了。
陈师傅讪讪的望了陈夫人一眼，然后清了清嗓子道：“季红柚，还不快拜见师父师母？嗯？”
红柚的哭声戛然而止，她抬起头诧异道：“师父师母？？？您这是答应收我为徒了？”
陈夫人一脸温柔的用手绢把红柚的脸擦干净后斜睨了陈师傅一眼，笑道：“这是自然的。”
陈师傅正色道：“那是自然，还不快来拜见师父师母。”
红柚顿时破涕为笑：“师父！师母！”
外面的丫鬟早已端了两杯茶站到了一旁，红柚分别敬罢茶后，陈夫人命人拿来了一个盒子。
陈夫人柔声道：“当初你哥哥拜师的时候，你师父是送与他一柄苍穹剑，今日这把青虹剑便给了你罢，你可要好生爱惜它。”
红柚激动的从陈夫人手中接过了青虹剑，用劲的点了点头。陈师傅夫妇和季若松均是含笑看着她。
陈夫人从檀木桌上端起茶抿了一小口，放下茶杯笑道：“练武时，不小心难免会磕着碰着。红柚你是女孩，会点医术的话也是极有益的。因我的父亲是大夫，所以我年幼时便师从他老人家学习医术。也算是略懂了些皮毛。若红柚你想学医术的话，我便尽我所能传授你些医术吧。”
陈师傅轻咳一声，眼中带着徐徐暖意，望向陈夫人：“夫人你可是太谦虚了。闻国上下谁人不知神医李正文。你师从岳父大人，医术自然非同常人可比拟的。”
季若松与红柚闻言，两人均是惊喜非常，没想到看起来柔弱的陈夫人竟是神医李正文的女儿，亲传弟子。
红柚同季若松急忙跪到地上，叩头后欣喜道：“多谢师父，师母！”
陈师傅与陈夫人相视一笑，彼此都从对方的脸上看出了满意的神情。