季若松之前为了安慰红柚，便答应稍后带她去到处逛逛。辞别陈师傅夫妇离开武院后，两人便直奔向建邺城内最为繁华的大街去了。
待到送别季家兄妹后，陈师傅疑惑道：“夫人，你以前不是说过此生不会再收徒了吗？”
陈夫人瞟了他一眼，嗔道：“以前那是以前，如今遇到资历这么好的孩子，不赶紧收下来，你傻啊？”
陈师傅摸摸脑袋嘻嘻一笑：“也是也是。我看那孩子的资质确实不错。”
看着陈师傅在那嬉皮笑脸，陈夫人忽然转身肃容道：“资质好是一方面。我看红柚那孩子的指甲上有些偏淡黄色，那分明是经常碰些毒物才会这样。或许那孩子在私自学着什么，万一她误入歧途……我岂不是辜负茗萍的托付了。”
陈师傅正了正脸色：“这……应该不会吧？”
陈夫人垂首沉思，她心念一转，快步走向书房。
“夫人夫人，你这是去干什么？”
“我去修书一封，你稍后让丛管家帮我送到季府罢。“
长安街上各色小摊的吆喝声，车马声，喧闹声不绝于耳。
红柚饶有兴致，在每个摊子上都逗留了一会儿。季若松看着自家妹妹好奇的如同孩子一般看看这个，摸摸那个的，竟也不觉得乏味。到了一个摊子，红柚拿起一支发簪细细端详了起来，那发簪是虽是粗糙白玉做的，簪头却是镂空的，里面镶嵌了颗藕色珍珠，做工倒也精致。红柚欣喜道：“哥哥，我喜欢这支。”
小摊老板忙欢天喜地道：“这位姑娘可真是好眼光，这支簪子整个长安街可就只有我一家有呢！”
季若松看了看一脸欢喜的摸着簪子的红柚，含笑摇了摇头，然后从荷包里掏出银子付了帐。
两人一路停停走走，半天的时间便过去了。红柚才觉得有些饿了，她仰头拉着季若松的袖子，撒娇道：“哥哥，红柚饿了。”季若松微微一笑并不答话。他带着红柚转过一个路口，那人声竟更加喧闹，比刚才的街道愈加繁华。季若松小心的护住了红柚，悄悄地将她与拥挤的路人隔了开开来，红柚虽仍旧东张西望着，可心里却十分感动。
没走了几步路，便在一家规模颇大的酒楼前停下了，红柚心道这酒楼不会叫龙源楼吧，抬头一看，果然看见牌匾上“龙源楼”闪闪发光的三个大字，她不由扑哧一下笑出了声，季若松疑惑地看向了她：“红柚，怎么了？”
“哦，我在想终于可以吃饭了呢。”红柚忙解释道。
小二早就迎了出来，躬身道：“客官里面请！”
季家兄妹随着小二走进了大堂，只见满堂都是人，觥筹交错，喧声笑语，十分热闹。季若松领着红柚径自上了二楼，过了一个四季如意屏风，来到了靠窗的一张红木圆桌，从窗口望去正好能见到大半条街道。两人在桌边坐罢后，小二恭敬的在旁候着“红柚，你想吃点什么？”季若松问道。
“啊，我随便，都行。”红柚好奇的东张西望着，随口答道。
季若松无奈的看了她一眼，转头问小二：“挑几个你们的特色菜报报。”
小二高兴的应道：“好嘞，咱们龙源楼的特色菜可多了，有樱桃肉山药，翡翠芹香虾饺，珍珠鱼丸汤……”
季若松头痛地打断了店小二滔滔不绝的报菜名：“停，停，你便捡他个五六样特色菜上了就是了。”
小二应下后便去了红柚本正低头无聊的的玩弄着筷子时，可她突然猛地一抬头，把季若松吓了一大跳。她笑嘻嘻道：“哥哥，我听说柴茹素要当太子妃了，你说这可是真的么？”
季若松慌忙捂住了红柚的嘴，接着环视一圈后。摇头低声道：“莫要胡说！”
红柚讪讪的住了嘴，这时小二将菜端了上来。
两人默默无语的吃着饭，各有所想，一时气氛竟是有些凝重。这时外面传来了的--声音打破了这沉默。兄妹俩均的从窗户向外看去，看楼下竟是人潮拥挤，吵吵嚷嚷。
红柚好奇道：“哥哥，我们也下去看看吧。”未等季若松反应过来，她便急急拉着季若松直奔了下楼。
季若松护着红柚好不容易挤进了人群后，只见两个衣衫褴褛，但却眉清目秀的小姑娘被几个满脸凶相的大汉围住。
为首一个身着大红色绸衣，身材肥硕，满脸肥肉的男子眯起双眼猥琐道：“小姑娘，你妹妹不小心撞到了我，把我这么贵的衣服给弄脏了，你说，怎么办好呢？”
个子稍矮些的少女扑通一声跪了下来，她的泪水不停地顺着脸颊流下来，不停的磕头恳求：“大爷！都是我的错！求求你放过我吧！”
而另一个少女急忙把她拽了起来，护在怀里。她虽是双目通红，可眼神却透着一股子不屈，她大声道：“你的衣服，我自会赔给你钱，你何苦为难我妹妹！”
“都说会赔钱了，为什么还不让走？”“我看那孙公子莫不是看上那个妹妹了吧？”
围观的人群七嘴八舌地议论着，大家都在为那姐妹俩鸣不平，可却没有一个人肯出面制止。
“哟，赔我银子？你能赔的起吗？”那被称作“孙公子”的肥硕男子坏笑道，他身旁的大汉也跟着哈哈大笑起来。
那年纪稍小的女子再次凄声哀求道：“孙公子，求你行行好，就放过我吧……”
“苦草！不要再求他了！你忘了娘是怎么教你的？怎的如此没骨气！”那苦草的姐姐气道。
那孙公子猥琐一笑，竟伸手去摸苦草的手：“赔，你也没有钱。不如，你来当本少爷的贴身丫鬟吧！哈哈哈！
“呸！你做梦去吧！”苦草的姐姐恨恨的打掉了孙公子伸过来的手，冲孙公子骂道。
“孙公子，恕苦草福薄，侍候不了你，求求你，饶了苦草吧……”
“哈哈，苦草，被本少爷看上了，那可是你的福气。只要你乖乖从了本少爷，日后保你荣华富贵享之不尽，你可不要不识抬举！”
“就是！就是！”那孙公子的侍从纷纷大笑起来。
“你那衣服该赔多少银子？我来替她赔！”