那姐妹俩人闻音纷纷向身后望去，只见一个身着米黄色骑马服，梳着双环髻的女子同一身着墨色锦织长袍男子从人群中走了出来。
孙公子听了这话，正是恼怒的准备让人教训教训那发话的人。他转身后，便看到面前站着的女子面容姣好，双眉修长如画，双眸闪烁如星，明艳不可方物。
孙公子眼前一亮，随即*笑道：“你来替她赔？这位姑娘莫不是要把自己赔给我吧？”他身后的侍从闻言也猥琐地笑了起来。
本是看这个肥肉大耳的家伙竟敢当街抢民女，看不下去上前出手相救的红柚竟反被调戏了，红柚听了这不堪入耳的话后，气的双颊通红，双手颤抖。
这时季若松早已冷着一张脸上前，拔剑贴在了那孙公子的脖子上。
那孙公子顿时吓得如同筛糠一般抖抖索索，侍从见状便要上前围攻季若松，季若松剑眉一横，冷声道：“你们若敢上前一步，我便在他脸上划一道。”
被吓得早已腿软的孙公子忙道：“你们往后退！往后退！这位英雄，有事好好说嘛。”
红柚用力平复下想揍那孙公子一顿的心情，可是转念之间她抿唇一笑：“我说了要替她赔银子给你，你那衣服值几个钱？”
那孙公子看到红柚一笑便顿觉惊艳无比，连架在脖子上的剑也忘了。孙公子刚张口道：“这位姑娘……”便觉脖子一痛，他慌忙改口：“这件衣服值二十两。”
红柚闻言，慢慢的从荷包里拿出二十两扔给了站在后面畏畏缩缩的侍从，然后向季若松点了点头。
季若松见状，松开了剑把那孙公子往后一推，然后从袖中掏出了块手绢擦了擦剑。
红柚瞬时宽面条汗⊙﹏⊙b，随后她清了清嗓子道：“既然银子已经给了你，这两姐妹便也不欠你什么了。”
那孙公子忙点头称是，可依旧恋恋的看着红柚不肯走。
季若松瞪眼怒喝：“还不快滚！”可随即他便觉到酒楼上竟有一道如冰刃般的目光直射了过来，他抬头望去却只见到窗户被慢慢地关上。
那些侍从闻言，忙扶着早已被季若松吓得走不动的孙公子跑了。
红柚狡黠一笑，凑到季若松耳边小声道：“哥哥，我在银子上加了点儿料，等会让他好好享受去吧！”
季若松闻言，不由得哑然失笑。
围观的人群渐渐的散了开来，那苦草的姐姐双腿一软，竟是跪坐在了地上，苦草扑上前去哭喊：“姐姐！”红柚忙跑上前去将她扶起来，关切地问：“这位姑娘，你没事儿吧？”
那苦草的姐姐脸刷白刷白的，泪眼蒙蒙地着看着红柚，哽咽道：“多谢姑娘相救。”说完就要站起身，可是她起身晃悠了两下又跪坐在地上。
红柚看着她，不由得心生怜悯，对她说：“你别急，先休息一会儿，等你好点之后再回家便是了。”
话毕，红柚便准备和季若松离去。
“姑娘莫走！”枯草的姐姐出声道。
红柚和季若松均转身疑惑看向她：“姑娘还有何事？”
那苦草的姐姐拉着苦草上前，竟扑通一声跪在了红柚和季若松面前。
红柚慌忙上前去扶，道：“有话好好说。”等到两姐妹稍稍平复情绪后，季家兄妹带着两人到酒楼里重新了坐下。
那苦草一见满桌菜肴，便什么也不顾的埋头大吃了起来，她的姐姐——苦叶面带歉意地看了看红柚和季若松后，道了声谢才开始吃饭。
等到她们吃饱后，苦叶像是狠下心来，拉着苦草忽然站起来跪到了红柚和季若松的面前，低头道：“季姑娘，我们父母双亡，家中只剩我和妹妹二人相依为命。那孙隆生性好色，仗着他爹是崇安区的地头蛇，便目无法纪，强抢民女，那些被强占的女子家里因忌惮孙家的势力，也不敢报官，今日我们两人已得罪了他，必不会有好结果。只求，只求姑娘和公子能收留我们。”
话毕，她便拉着苦草重重的在地上磕下了头。
红柚和季若松面面相觑，手忙脚乱的去扶那姐妹两人：“快快起来！这怎么使得！”
那苦叶竟是极为固执：“苦叶，苦草愿服侍姑娘一辈子！”她妹妹苦草也在旁边附声道。
红柚和季若松无奈的对视了眼，纷纷叹了口气道：“好罢，应了你们便是。”
进了季府，便早有下人上来迎接。苦叶姐妹两人见了季府如此风光气派，心中甚是艳羡，可这念头随之便被扔到了脑后，两人均是暗暗地定下了决心要好好的报答红柚。
梳洗一番后，唐嬷嬷领着她们进了堂屋左边的红漆小门，一进门，二人便看到端坐在梨花木太师椅上的季夫人，两边站着季红柚还有一位样貌虽与她有些相像，可气质截然不同的女子。
两人进门后便跪下磕头，齐声道：“奴婢给夫人，大小姐，二小姐请安！”便跪在地下，头也未曾抬起。
季夫人抬了抬手，笑说：“起来吧。”
苦叶，苦草抬起了头，静默的站了起来。季夫人与红菱满意的对视了一眼后，季夫人便慢慢的问了起来：“姑娘芳名？家中以前是做什么的？”
那苦叶甚是冰雪聪明，立刻明白了季夫人是想弄清自己与妹妹的身份来历，便详细的讲了：“奴婢姓林，名苦叶，妹妹叫林苦草。家里只有我和妹妹二人，家中本是开小杂货铺的。从小母亲便因病去世了，一年前因家父得了急病，急需钱救治，便渐渐的花光了积蓄，不想却毫无好转，只得卖了铺子，四处问人借钱，最终却仍是病逝了。家中便靠我与妹妹接些绣活儿以糊口。”
一旁的林苦草早已是涕不成声，那林苦叶虽是忍着泪水，可面上却透出一种坚毅。
季夫人与红柚两姐妹默然。
随后又慢慢的问了些话，软言抚慰了几句，便传话下去，在红柚的小院里辟间屋子与两姐妹住，平日吃穿用度以及月钱均与一等丫鬟相同。
两姐妹感激不尽，不停地叩头道谢后，便有人将两人带去安置下来。
自那以后，红柚身边便多了两名丫鬟——双鹃，双莺。