大薛四十三年正月十五，红柚像往日一样在后院练剑。
只见她脚踏八方，步走九宫，行如游龙穿梭，连绵不断，身械齐动，如白蛇吐信。一会儿又如急风闪电。剑随身动，舞剑动作衔接极是紧密。
白驹过隙，岁月如流。
这已是季红柚来到这个世界的第十四个年头了。
因着红柚的武学天资极其出色，她早已出师了。一手剑术练的驾轻就熟，炉火纯青。而那本《毒经》也早已被她背的滚瓜烂熟，吃的透透的。红柚再三确认自己已将那本书熟记于心后，便在一天晚上将书丢进了火盆。
“二小姐！二小姐！”红柚听到后只是扭头稍稍地瞟了一眼，可手中，脚下却未见停歇。
那刚才大声呼喊“二小姐”的正是红柚的贴身丫鬟—双莺。
红柚嫌那苦叶姐妹的名字听着便让人觉得心中难受，经过二人同意后，分别给她们改名为：双鹃（苦叶），双莺（苦草）。
双莺一路气喘吁吁地跑了过来，却看到自己刚刚大声呼喊的二小姐还沉浸在练剑中，竟然一点儿反应也没有。
双莺气结，大声道：“二小姐！苏夫人和孟夫人带着苏大公子，苏二小姐还有孟三公子来了！！”
季红柚闻音却是猛然停了下来：“什么！你是说宥连哥哥来了？”
“是啊，小姐！”双莺和从一旁走上前来的双鹃对视了一眼后，抿唇一笑。
季红柚听到双莺的肯定回答后，连忙把剑收了起来往双鹃手里一塞。急道：“快随我回房换衣裳去！”
双鹃和双莺笑眯眯地跟在红柚身后回了房。待到红柚梳妆打扮完毕后，她转头问道：“我看起来怎样？”
双莺捂嘴笑道：“二小姐怎么打扮，孟三公子都喜欢！”
季红柚听了后，脸上竟有了几分红晕。可是随即她便恢复了脸色，伸出双手去拧双莺那微胖的双颊：“好哇，你真是越来越没大小了。竟然连主子都敢嘲笑？嗯？”
双莺一边儿躲一边儿笑着说：“奴婢说的可是真心话呢！二小姐还是快点去前厅吧，不然夫人她们都该等急了！”
听了这话后红柚才肯罢手，双鹃上前为季红柚整理好衣服之后，主仆三人便急忙赶向了前厅。
快到前厅时，红柚就已经听到里面传来了一阵儿笑声。于是她深吸了一口气，低头看了一眼自己，觉得并无失礼之处后，才慢慢地跨进了前厅门槛。
站在孟夫人身后的孟宥连的视线从红柚刚进门时便牢牢钉在了她的身上：只见季红柚身穿一袭湖绿刺绣状花裙，披着银白底色翠纹毛领斗篷，耳着珍珠镶琉璃耳铛，芙蓉如面眉如烟，再看她莲步轻移的样子，竟是如同从仕女图走下来一样。他一时竟是痴了。
红柚一进门便见到季夫人端坐在大厅的主座，姐姐季红菱站在母亲的左后方。而季夫人右手旁的位子坐着苏夫人，并苏逸月。左手边则是孟夫人。二人身后各自站着苏子圣和孟宥连。
红柚进门后便甜甜的喊了声：“母亲。”
季夫人微微一笑，道：“还不快见过苏夫人与孟夫人，还有你两位哥哥.”
红柚抿嘴一笑，从容地上前敛衽行礼：“苏夫人好，孟夫人好，逸月姐姐好，两位哥哥好。”
苏夫人笑道：“一转眼红柚这个小丫头都长大了呢。”
“是啊，时间过得真是快，红菱已经及笈了，红柚也是快了呢。”季夫人含笑看着红柚。
这时苏夫人笑着转头望向季夫人身后的季红菱，道：“季夫人，不知你看我家子圣如何？”。
季红菱的脸颊唰的一下红了，连忙低下头不敢再去看苏夫人和孟夫人那似笑非笑的眼睛。而站在苏夫人身后的苏子圣却是一直深深地盯着季红菱，看到她的反应苏子圣的心里像是在打鼓一样，极其忐忑不安。
苏逸月见状，忙打了个圆场道：“听说今日有元宵灯会呢，不如哥哥们同我们一起出去逛逛罢。”
这正正遂了苏夫人的愿，她笑着看向季夫人：“让孩子们出去玩玩罢，我们这些老婆子也好好的聊聊。”
季夫人也正有此意，也含笑道：“你们几个便到外面去玩玩吧。”
“子圣，宥连，今日街上人多，你们可要护好你们妹妹。”孟夫人叮嘱着。
红柚几人分别上前道别后，便一同出了门。
因着元宵节的缘故，今日长安街上更是比往日繁华的多，街道两旁分布着各种各样的小摊。红柚，季红菱同苏逸月并肩走在前面，苏子圣和孟宥连两人紧跟在后面，气氛有股说不出的奇怪。
红柚倒是未曾察觉出什么。她一直不停的东瞧西望着，当看到旁边有一个射箭摊子时，她欢呼了一声后便跑上前去拿起弓箭，用力地拉开弓弦，然后放手。
“铮！”
箭头偏了靶心整整一环，红柚悻悻地放下了弓，四周响起了一阵惋惜声。
孟宥连嘴角噙着一丝笑意拿起了弓箭，拉开弓弦，放手。
只听一声利响，一只长箭急速掠过，直直钉入了靶子的红心。正中靶心的箭立刻引起了四周女孩子的尖叫声。
红柚瞟了一眼四周，气道：“不玩了！”然后气冲冲的离开了摊子。
孟宥连见状忙放下弓追了上去，看着红柚的背影，心中竟如同打翻了蜜罐子一般甜蜜。
孟宥连追上了红柚，他拉着犯别扭不肯转头的红柚问：“小红柚，你是生气了么？”
“没！我哪有！”
“红柚，你知道么？我很欢喜。”孟宥连弯起了好看的双眼，缓声道。
红柚闻言，脸瞬时红了，她垂着头，支支吾吾道：“天色不早了，我们走吧，不然姐姐他们该急了。”
“也是。”孟宥连抬头看了看已是日落西山的天空，然后向红柚伸出了手，道：“我们走吧。”
红柚看到那伸到面前的修长白皙的手，先是一惊，随后红着脸慢慢伸出了手放在了孟宥连的大手上。
孟宥连的手掌很温暖，五指之间上长着一层因长期握剑形成的薄薄的茧，虽有些粗糙，可红柚的心却是一直砰砰砰的跳个不停。
两人极有默契的放慢了速度，待他们找到季红菱三人时，已是临夜了。
天色已经完全黑了，只有街道上挂着的灯笼和人群中的花灯显得分外耀眼。
这时人群忽然喧闹了起来。