太子撇过头，微微瞟了一眼身后满面笑意的的二皇子后，勾起唇角轻轻一笑道：“无妨无妨。今日本宫与二弟是不请自来，凑个热闹而已。不知苏相是否欢迎？”
“臣惶恐……”苏相闻言忙撩起袍子欲下跪，太子笑眯眯的搀住了他的胳膊，将苏相扶起了身。
“今日是令郎大喜之日，怎可耽误了吉时。苏相，您看就让我二人在一旁观礼可否？”太子依旧笑着说道。
苏相夫妇闻言赶忙挥手招来下人，示意下人搬了两把太师椅进了喜堂，分放在了喜堂的两侧后，待到太子和二皇子分别坐下来后，太子微微一笑：“苏相，莫要耽搁了吉时。”。
苏相夫妇毕恭毕敬颔首示意表示明白后，方坐了下来，示意主礼人继续主持婚礼。
“见礼，奏乐！“主礼人在一旁唱道。
“上香，叩首！”
“二上香，叩首！”
“三上香！叩首！“
这时，人群里传来了窃窃私语。
“喂喂，你说，太子殿下怎么会忽然出现啊？”
“哎呀，你这人真笨！苏大小姐过不了多久不就要当太子妃啦，你说为什么太子会出现啊？”
“不是吧？难不成太子是为了看太子妃来的？”
“怎么可能哦！苏大公子打小便是太子殿下的陪读……对啦，这不就是太子为什么回来的原因了么！”
“哦……明白了，可为什么二皇子也会出现啊？听说二皇子虽然脾气好，但是他可是出了名的不爱热闹啊？”
“……这个我也不清楚……难不成是太子殿下看二皇子殿下太过孤僻，所以特地将他拉出来……”
那正在低头讲的来劲儿的人突然察觉到了到了一股冰冷的视线看了过来，他一抬头顺着视线望了过去，只一眼便吓得他赶紧闭上了嘴巴不再言语。那正被他们议论着的“孤僻”二皇子瞟了那两人一眼后，便迅速恢复了一脸笑意。
另外的那个人听不到了下文有些诧异:”哎，你怎么停了？继续啊！”
那先停了嘴的人闻言赶紧戳了他一胳膊肘儿，然后冲着二皇子的方向撇了撇头，听话的那人方讪讪地住了嘴，继续在一旁看起喜堂的热闹来。
席喜堂里，主礼人还在继续唱着礼。
“一拜天地。““二拜高堂。“二皇子端坐在面带微笑地四处扫视了一遍，忽然他的瞳孔收缩，视线紧紧定在了一处，然后绽放出了一个大大的微笑。
“夫妻对拜”
“送入洞房！“红柚站在人群里看着自己姐姐行礼、拜堂、成亲，心中唏嘘不已，一时竟忍不住落下泪来。洪恬音在一旁轻声安慰着红柚：“没事，以后你要是想姐姐了，可以来看她啊。“红柚用帕子擦了擦泪，方抬头笑说：“真为姐姐感到高兴！“此时，众人起着哄，簇拥着将新人送往了洞房，洪恬音见状便也准备拉着红柚去看一看热闹。
红柚指了指自己的眼睛：“你先自己去罢，我去收拾一下，过一会再去找你！”
“要我陪你么？”洪恬音边看着走向新房的人群边担心的问道。
红柚戳了一下洪恬音的脑袋，笑道：“你快去吧！我没事的.”
洪恬音闻言，方才兴高采烈的向着人群赶了过去，她边跑边回头大声喊道：“那你可快点过来！“红柚笑着挥了挥手，看着洪恬音走远后，她才转身离去。
出了喜堂左转，红柚便沿着鹅卵石小路慢慢的走向了花园。
花园里景色正好，柳树已抽出了些嫩芽，池中的锦鲤也都在水里自由自在的游着，红柚上前折了一枝柳枝，找了个安全的地儿站着逗起了池里的锦鲤来。
二皇子远远的便看到了这样一幕：她一袭淡绿挑丝蝶纹长裙，披着一件蜜合色绒披肩，她轻轻的挥动手中柳条，咯咯的笑着，清雅面庞笑起来分外明艳照人。
红柚听到了不远处传来了脚步声，便顺着声音看去，一位身着浅蓝色销金云玟长袍的儒雅男子正面带笑意地向她走来。
阳光正好，春风拂面，那绿衣女子在阳光的照耀下显得十分温柔，只见她眼睛弯弯，笑颜如花抿着唇，纤手捏着枝柳条拂在池水里，视线紧紧盯着池里的鱼儿，不时的发出阵银铃般的笑声出来。
容莫走近后看到的便是这样一幅画面。
在容莫还未走近前，红柚本以为是哪位宾客跟她不太爱凑那个闹洞房的热闹，离开热闹的地方出来后随意逛到花园来散散心罢了。她淡淡的瞟了一眼后，便继续低下头，挥动着手中的柳条儿逗起了池里的锦鲤。
“好巧。”
红柚的身边忽然间发出了声音，她闻声转头看去，却只见一张笑意吟吟的俊脸正恰恰对着她的脸，红柚被吓了一跳，她猛的一起身却不曾想脚底竟一滑，整个人竟直直地向着池塘的方向倒了过去。
容莫眼疾手快，见状迅速上前扯住了红柚的袖子用力将她往地面上一拉，红柚这才险险的避免了成为落汤鸡的尴尬局面。
安全了的红柚用力呼吸了几大口新鲜空气，试着努力平复了自己的心情，她调整了下自己的表情后，她才转身看向了那个害她险些落水的“罪魁祸首”。
待到红柚一转身，便见那蓝衣男子冲她笑的一派和煦，她眯起双眼细细的上下打量着他，一番打量下来便觉得这男子有些眼熟。
“怎么？不认识我了么？”容莫温和的笑着。
红柚闻言很是一惊，她瞬时瞪大了眼睛，紧紧地盯看着容莫，过了好一会儿才确认了他便是那一晚同她在河边聊天的那个人后，方结结巴巴道：“你……怎么……这是怎么回事？为什么……为什么你也会出现在这里”
“我是随家兄前来观礼的，没想到这么巧，又遇到了你。”容莫见到红柚这般模样，好看的双眸弯了起来，笑着说道。
“哦……原来是这样啊“红柚松了口气，随即便又高兴了起来。
她展颜一笑：“不过真的好巧，那日一别后，我就没再遇到你了呢！”
听着红柚的话，容莫的心中竟莫名的泛起了点点涟漪，他有些迟疑地开口询问道：“你……有想过，要遇到我？”
红柚眨了眨大眼睛，有些不解道：“是啊，因为我觉得跟你挺聊得来的啊，毕竟人生难得一知己么。”
容莫原本闪闪发亮的双眸里闪过了些许黯然，可他随即便垂下眼眸掩住了那丝失望。
“对了，你同你大哥的关系怎么样了？“红柚忽然想起来之前容莫的烦心事，她一脸好奇的问道。
“多亏了你那日的一番开导，我回家后细细想了一下，发觉之所以会心烦，是我自己胡思乱想造成的，“容莫顿了一顿，摇了摇头随之一笑。
“说的直接点儿，不过是嫉妒心作祟，再加上那时耳边有些人……呵，不说也罢。“说到这，容莫的眸子深沉了下来。
红柚闻言后心中闪过一丝了然，既然容莫不愿说，她便也不再追问下去。
红柚抬首望了望天后，笑*地对着容莫说道：“我现在要去找我的好朋友，你要一起去找你哥哥吗？“容莫看着一脸真诚的红柚，微微一笑：“走吧。“