待到季红柚惊喜的捧着一把开着红色米粒大的小花，和一堆海风藤回来时，发现容莫的脸上渐渐呈现出红色，红柚知道那是高烧引起的，而高烧应该是因为胳膊那里的伤引起的，没有及时的治疗，开始恶化了起来，可是这个地方能够怎么治疗？
纵然自己一身医术，可是这天杀的信山，连红素花这种东西都有，毒草倒也不少，可偏偏其他的草药极其稀少。
“你……趴下吧，我来给你敷些药。“声音如蚊子般小，季红柚红着脸支支吾吾道。
待与温容莫上完药后，季红柚盯着手中的红素花，深深的叹了口气。
容莫闻声，用能动的手臂抚在了季红柚的手臂上，虚弱的对红柚笑了笑，那本来就没有什么血色的嘴唇，更变得苍白了。
“我……真是没用。”
“没有，红柚，你很好，真的很好。“
容莫身体轻微的颤动，轻声道：“不要慌，再等一会儿，跟着我的暗卫应该快来了。你……不要怕。”
温容莫这几日强迫着自己醒来陪她，原来不是自己以为的断了骨头，身体各处大大小小的伤势并不是像他与季红柚说的那样简单，怕自己的伤势吓到季红柚，他只是强行忍着，只为怕季红柚一个人面对这样的环境。
季红柚垂下头，抱着双臂，摇摇头，叹道，“我不害怕，真的”。又没有任何的药品，营养又跟不上，这样下去身体底子再好，也会完全垮掉。
半响见温容莫没什么动静，季红柚转头看向温容莫，只见他闭上眼紧皱着眉头，全身都在发颤，但是却一声不吭，季红柚不由得轻轻唤了两声，见温容莫没有反应，不由更担心了。
看着洞外一片黑暗，季红柚突然觉得这是来到这个世界后，头一次让她觉得手无足措。就等这么下去，到底要多久才能等到人找来，可要是自己找路，万一没有找到，反而与来寻找的人失之交臂，那该怎么办的？
只希望如容莫所说，他的暗卫一定会下来找他。季红柚如是想着，叹了口气，抱紧了双臂。
季红柚抬起头，望着着双眼紧闭的温容莫，那曾经满是笑容的俊颜，此时却是苍白之色，深陷的眼窝，青紫的嘴唇，可现在却为了自己成了这个样子。自己于温容莫，不过是仅有几面之交，萍水相逢的陌生人而已。可他为何这般不顾自己的安危也要跳下山崖救自己？
今日出去采药时，从远处才发现石壁上竟有着血痕。那一刻自己才知道，为什么从山崖上掉下来自己受的伤如此轻，可温容莫受伤那么重。原来，在落下山崖的时候，温容莫紧紧的将自己圈在了怀中，后来遇上那颗树的时候，他借力将自己抛了出去，这样自己才会只受了一点小伤，而温容莫却因为支撑不住重重摔了下来。
想着想着，季红柚的眸底流动着些许复杂的情绪。
温容莫身上的上根本不像他所说一样仅有几处伤痕，就算是用了消炎的海风藤，可也阻挡不了温容莫身上伤势的蔓延。
“温容莫，别睡了，快点好起来，不要丢下我一个人。”
季红柚喃喃低语了半响，身边忽然响起一道微弱的声音，“不会的，我不会丢下你的。”
季红柚闻音，惊喜的抬起了头，见半靠在自己身上的温容莫的双眼似睁未睁，“二皇子，你一定要支持住，你的人快来了，你一定要支持住。”
温容莫缓缓睁开眼睛，见季红柚红了双眼，神色极是疲倦，温容莫定定的看了陆小青半响，苍白的脸上挤出了一丝笑容缓缓道：“我会支持住的。”
“只是，你可不可以不要叫我二皇子了，可不可以喊我容莫？“季红柚闻言，愣了一下，随即迅速点头，“好，好，全听你的。“温容莫闻言，笑了笑，随即又昏昏睡了去。
在断崖下一晃又是两日过了，灰头土脸的季红柚拎着一只野山鸡进了山洞，已恢复了血色，靠在洞壁的温容莫微微一笑，“看了，今天又可以改善伙食了，真是辛苦你了。“季红柚嘿嘿一笑，“我这种水平，也只能抓只山鸡什么的给你补补身体了。“温容莫轻笑一声并不说话，而是开始拨弄面前的火堆，试图将火拨的旺一些。季红柚开始将舀来的水和挖来的泥搅拌了起来，搅拌均匀后，泥土成了糊状，涂在了已除去内脏的野山鸡身上然后裹上了从山洞外摘来的不知名植物的叶子，随后将包好的野山鸡放入了早已挖好的洞里，填上火后，看着一脸疑惑的温容莫，季红柚得意一笑，“今天给你尝尝新鲜的！“空气中开始飘出一股甜香，约莫着过了一个半小时，季红柚上前将火灭掉，待泥干成熟后，敲去泥巴，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳而脱，露出了里面的鸡肉，那只山鸡的鸡皮金黄橙亮，容莫一脸惊奇，“这……“季红柚笑了一笑，将山鸡分成了大小两份，将多的那份递给了温容莫，“你是病人，可得多吃点。“温容莫伸手接过，迎面只觉一股香气扑面而来，鸡香中带有叶子和泥土的清香，他试着咬了一小口，只觉得鸡肉鲜嫩酥软，喷香扑鼻，令人欲罢不能。
“没有调料，只能将就着了。“季红柚摸了摸鼻子，不好意思道。
温容莫忽然伸出一只手，用干净的衣袖擦去了季红柚鼻子上的一块黑灰，季红柚手中的动作一顿，双眼对上温容莫的目光，见着那双眸子中满是温柔。
“红柚，我们是朋友吗？“温容莫收回了手，凝视着纪红问道。
季红柚垂下眼眸，是的，是朋友，经过这次事情后，你是可以与我生死相随的人，但是因为你的皇家身份，你却是我最不能碰触的人。
自己刻意保持的距离，凭着温容莫的聪慧，他怎么可能不知道，从他口中听到的这句我们是朋友吗，季红柚的心里很愧疚，来到这个世界后，虽然当初与温容莫一见投缘，可后来得知他实是皇室中人后，自己便将他划到了危险的那一列，自己是个自私的人，自己只想安安稳稳的在这个世界里过完一生，所以任何可能会伤害到自己事情，能避免的自己都会尽量避免。可是，可是为什么他要跟着跳下来？这一跳又怎么能够……
温容莫见季红柚沉默了，眸中闪过一丝黯淡，不过转瞬即逝，他轻轻闭眼后正欲睁开的那一瞬间，只听季红柚清亮的声音道，“这是自然，难道我们不是朋友么？”温容莫迅速睁开双眸，只见季红柚正含笑看着他，眼神中透过一丝俏皮，温容莫顿时心情一下就高兴起来。