紫胤闻言却是无怒，他只淡淡地回道：“吾，只为救人。”
那男子却是大声狂笑：“你以为凭你这道士便可从我这里将人带走？痴心妄想！”说罢，他便高举双手于头顶结印，瞬间便将雾灵山涧染就一片血色，而在这样诡刺目的血色中，那男子如血一般的眼睛竟是异样的妖魅。男子狠狠瞪着紫胤和陵珏二人，却在目光触及仍漂浮在空中的女孩儿时变得温柔无比，可那亦只是须臾的事情。
紫胤敛眸，拂袖招来一把剑握于右手，左手则捏了法诀，一道蓝光便自他身向四周散发，覆盖了那红光，更是将那男子周围的空气压缩成一个光圈，就此圈禁了他。
男子顷刻狂怒，发丝更是无风自动，妖异万分。他愤恨地盯着紫胤，旋即看向那个女孩儿。
陵珏看着眼前的这只妖，不知为何心中竟然涌起了一股奇怪的思泉……若是有情，那么是不是说，其实人妖皆同，只是就像师尊所说的“万般皆由心念”？他不由抬头看向师尊。
紫胤沉静地与那男子对视：“你为何要捉去这女孩？”
那男子冷哼一声：“你这道士又知道些什么！你可知道吾数百年来苦苦的追寻！你又可知道吾数百年来的寂寞空洞！你这道士什么都不知道却来此阻碍吾，吾愿将你千刀万剐！”
听到男子的这番说话，紫胤回头看了眼漂浮空中的女孩儿，片刻后再次回首与男子相视：“吾不曾发现她为妖灵，你又为何说她是你的妹妹。”
那男子的眸中发起了慑人的冷光，他也是冷笑着道：“谁说我妹妹是妖？你这道士方真可笑，吾的妹妹是人！千年以前吾家破人亡，吾将灵魂堕入妖灵地狱方得此番修为，吾的妹妹却要在无间炼狱代吾受尽苦楚，如今方可成人，只要再炼化这个女孩的灵魂，吾就能重塑歌荧的身躯，让她永远陪伴在吾的身边！”
陵珏听着男子的话不觉全身冰冷，脑海中竟然浮现了当日族人魂魄被吸取的画面……冷，彻骨的冰冷在周身游走，他只能够僵硬在此处，无法可想，无法可行。
紫胤雪眸泛冷，“生人灵魂岂是你能随意左右！世上万千生灵皆循其律，怎到你来定其生死！吾岂容你如此作恶，糟蹋人魂！”
“糟蹋人魂……”陵珏却无意识地喃喃自语。
男子依旧冷笑：“既然你这道士非要阻挠吾，吾便先杀了你！”
话音才落便见那男子轻易挣脱开了紫胤剑光的束缚，全身流动着血色的煞气。他以煞气为剑，愤然跃至紫胤身前。紫胤极快地举剑与之在空中交起手来。
渐渐地，只见比开始更要浓郁的血色煞气已然覆盖了这方天地……忽然间，一道蓝色剑光如破竹般划破了天空，接着数道剑光紧随其后，终成剑圈，只听到空中的紫胤淡淡念出：“空明幻虚剑！”
然后，那男子生生受了紫胤一剑，终被扫落于地。他愤恨地瞪向空中的白发男子，万万不曾想到自己千年道行竟也让那道士败了两次！而这一次，他似乎已无力回天……此时，他的眼角余光却扫到了不远处僵硬着身躯的陵珏。他唇角上扬，带出一抹狠绝毒辣的冰冷笑痕。他竟然以最后的精力将手中化作煞气的剑以极速射向陵珏的心脏。
而空中的紫胤早已留意到男子的异样，待他一有行动便迅速反应，扬手一挥一道蓝色剑光便击向那煞气！那道煞气被打到一旁的大石之上，那大石瞬间破裂。
然而那男子真正的一击竟是藏在那剑气之上的煞气，那煞气被紫胤的剑气击散，却仿佛有意识般汹涌冲入陵珏的身躯，仿佛他们知道陵珏的身体里有着一股无与伦比的煞气，那正是他们的同类。
于是，陵珏身体内本已被苦苦压抑的煞气在外来煞气的冲击下终于爆发了出来，而这个孩子也终被血色浸染了眼睛，化作鬼煞。
那男子见状，冷笑一声，身躯成灰四散，他的灵魂也将归于无间地狱，或许在那里他可以见到他的妹妹了吧。
紫胤迅速来到陵珏身边，周身的剑气稳稳保护他不受煞气攻击。他向来清冷的眸子却泛起一丝似是悲悯的愁色。他运起周身灵气，手中更是捏了天墉城的法诀，极力将一股清气灌注入陵珏的身躯。然后，陵珏受不了反差极大地冲击便倒落在紫胤的怀抱之中。
许是陵珏仍是年幼，而他身体内的封印实力强横，因此他所爆发的煞气并不如所见的强横，再加上有焚寂吸走了不少的煞气，总算是暂时稳住了陵珏……
紫胤垂眸看向怀里的陵珏默然许久。
之后，紫胤便带着陵珏和那周家的女孩儿回到了城里。周富叔看着回来自己身边的女儿，对紫胤是拜了再拜……
而许多年后当那个叫百里屠苏的少年再踏入琴川时，他也许会注意到驿站茶摊有个清秀的少女和一个中年男子这样一对父女……
夜里，陵珏终于苏醒过来。他坐起身抬眼望去。只见……
朗朗明月下，那个静立于窗前的男子，他雪发蓝衫，在清莹月华之下，仙姿清雅，濯濯其韵，让人觉得无端的出尘静谧以及竟还有几丝暖意，即使他落了满身清辉，剑意凛然。
他就在那里，手执一卷书，静静地看着。
只闻陵珏低哑的一声：“师尊……”
紫胤执书的手放了下来，然后转身向陵珏走来。落座于床前的凳子上，书册便随意地放到了陵珏床上。他仍是以一贯清冷的声音问着：“感觉如何？”
陵珏低着头闷声回曰：“已无大碍，弟子劳师尊挂心了。”
然而他的视线却在不经意间投落在紫胤方才看的书册之上，只见那里的一行字蓦然攫了他的目光。
屠绝鬼气，苏醒人魂。
紫胤循着他的视线望去，亦是见到了这八个字。此时，他却听见陵珏声音低低地说：“师尊，百里……是我的姓……屠苏……能否为我的名？”
紫胤将那书拿起放到床头案上，然后又将陵珏按回床榻上，淡淡说道：“睡吧，明天起来便回天墉城。”
陵珏揪着被子凝望已然起身的紫胤，忽地伸出一只手抓住了紫胤衣服的一角，“师尊……”
紫胤一顿，语气还是一贯的淡然：“睡吧，屠苏。”
陵珏，不，是屠苏，他松了小手，慢慢地沉入了睡眠……
紫胤雪眸微垂，伸手替他将被子掖好，转身走回到窗前，背手在身后，静静地凝望渐深的夜色……