翌日一早紫胤便唤醒了睡梦中的屠苏，用过早膳，结了房钱，便带着屠苏御剑回昆仑山天墉城。
长剑之上，屠苏站在紫胤身后，一双小手紧紧拽着紫胤的道袍，他急促地呼吸着，似乎对站于万尺青天之上感到些微的战栗，但又隐隐有着兴奋激动。他探出头来仰望着紫胤，道：“师尊，弟子想学这御剑之术……”
紫胤却敛起雪眸，沉默着。
见师尊如此，屠苏落寞地缩回了脑袋，低着头，便是一路无言。
然而到了天墉城上空之时，紫胤竟停了下来。他侧头看着低头落寞无言的弟子，竟也有了叹息之心。“屠苏。”
屠苏愣然一瞬，旋即仰头看向紫胤，“弟子在。”
“可还记得为师当日在琴川客栈怎与你说？”
屠苏闻言再次低垂了脑袋，闷着声音回答：“弟子记得。师尊言弟子体内煞气纵横，尤以朔月时最为严重，无形中便会令弟子杀心重重。因此望天墉清气能缓解弟子体内凶煞之气。”
“那么，没有为师的命令，你不便得修习御剑之术，不得随意离开昆仑山，更不得与他人说你体内煞气之事，静心于天墉城修身养性，可懂得？”
屠苏愕然抬头，正对上了紫胤肃穆的眼神，尽管心中感到酸楚遗憾，却也不敢违抗师命，于是哑声应道：“弟子遵命。”
紫胤自是听得出屠苏语气中隐藏不住的遗憾不甘，但却不多说什么。这个孩子既已成为他的弟子，便是他的责任。紫胤举手捏诀，长剑缓缓降落在天墉城山门石阶前。
昆仑山天墉城千百年来清气鼎盛，风过群山，悠悠似是一支来自远古的曲子，让人不禁对天墉城的庄严肃穆心神震撼至极。
屠苏仰头张望这石青色的巨大建筑，心中泛起的是如海的迷茫。他不知道自己来这里是为了什么，难道就只是为了师尊所说的“以清抑浊”吗？然而，若真是为了活命而来到这修仙之处，为何他竟感受不到自己存活的意义？
那样的迷茫仿佛就像是一种无根浮萍飘荡的不安，并且这种不安一直在侵蚀着他还很幼小的心灵。或许正因为如此，当日后肇临之死怪罪到他头上时，他才会那样毅然决然地离开了天墉城。因为今日的这种迷茫不安，那是真正的无其归处。
屠苏茫然地移开了视线，却刚好对上了紫胤略显凛冽的雪眸，他愣愣地看着紫胤，不知道能说什么，也不知道能做什么。
而在紫胤的心里，眼前这个弟子尽管只跟在自己身边几日的光景，可是他对这个孩子却是有着一番心思。这么多年以来他也只是收了一名弟子——陵越。而陵越作为天墉城大弟子，生性好武，虽是在天墉城修炼了些许时日，但在这般年少时刻亦是有几分难掩的轻狂，平日里倒也算是冷静持重，颇得掌门及几位长老的喜爱和赏识，而天墉弟子对他亦是敬重有加。此后，当他不再是天墉城执剑长老时，陵越的存在也算是对天墉城有所交代。
然而世事难料，不想他竟然与这个孩子有着一番机缘。于是，他收了第二个弟子，而在这个孩子唤他“师尊”的那一刻，他心底竟有一种预感，日后他将会为这个孩子操上一份红尘俗世之心。
紫胤想到这，不觉敛了雪眸，随后眉间痕迹淡去，是一贯清冷的模样：“此刻便随为师去拜见掌门。”随即便迈开了脚步。
屠苏恍然回神，快步跟上了紫胤的脚步，就此正式踏入天墉城。此后多年，他的温暖与煎熬都被锁在这石青色的巨大建筑中。不论他是否愿意，他的命运早已慢慢向着已定的结局在迈进。
紫胤领着屠苏来到了临天阁，途中不少弟子都目露好奇之色，都在偷偷打量紫胤和屠苏二人，猜测着执剑长老带回的这个男孩的身份。紫胤也不理会这些好奇目光，而屠苏则紧紧盯着前面紫胤的身影，对那些目光视若无睹。
临天阁外，两名弟子见了紫胤立即向他行了礼道：“弟子拜见执剑长老。”
紫胤微微颔首，“便前去通报掌门。”
一弟子拱手：“是，执剑长老。”
少顷，那弟子便得了掌门的令来请紫胤入内，屠苏紧紧跟在了身后。
涵素真人站在阶上看着屠苏的身影紧随紫胤前来，一双透露着睿智的眼睛细细地打量着他。他此刻便可知道这个孩子确实是根骨精奇，天赋异禀，天资之高远胜这年轻一辈的天墉弟子，怕是相比起陵越也是过之而无不及的。
这时紫胤也已经带着屠苏来到了涵素真人的跟前。紫胤行了个见礼：“紫胤见过掌门。”随后他回头看了屠苏一眼，道：“你便跪拜掌门吧。”
屠苏抬眼望了下师尊，然后从紫胤身后走出，直直地在涵素真人面前跪了下去，再行了一个拜礼：“拜见掌门。”
涵素真人听了紫胤的话有片刻的怔愣，此时听得屠苏之言便知紫胤该是收了这个孩子为徒，于是轻甩尘拂：“起来吧。”
屠苏听话地起来，回到紫胤身后站好。
紫胤看向涵素真人道：“稍后还请掌门遣人登记一番，吾于五天前收了这个孩子为徒，让他拜在了天墉城门下。”
涵素真人点头应了：“可有道号？”
紫胤沉默片刻后道：“陵珏本是他的道号，但是他俗世之心未除，还请掌门在入册时记上他的道号，平日里就算是俗家弟子。再且吾并未打算让他随其他弟子一起修习，如此便免了道号，唤俗家姓名——百里屠苏。”
涵素真人闻言甚是惊讶了一番，他虽是知道紫胤本着臻仙之境，许多东西看得轻淡，便如紫胤当年来到天墉城，也没有人知道“紫胤”到底是他的名还是他的仙号。凭听他今日之言，涵素真人却惊觉紫胤对这个二弟子别有一番心思，许是臻仙之人冥冥中都预先晓得一些东西。这俗家弟子，天墉城千百年来都不曾听说过啊！不过这又如何呢？之前没有的，总要有人开个先河。想到此处，涵素真人看了屠苏一眼，随即与紫胤对视道：“如此便依紫胤所言。”
紫胤行了个简礼：“如此紫胤便先领了这徒儿回居处。”
“自当如此。”涵素真人拂须应道。
然后紫胤唤了一声：“屠苏。”
屠苏自是晓得师尊的意思，他再次走到涵素真人面前拜地：“弟子告退。”
涵素真人轻甩尘拂：“便随你师尊去吧。”
“是，掌门。”屠苏起身，待到紫胤已行几步才跟了上去。
涵素真人望着师徒二人的背影却不由得感叹一声，却不知是在感叹什么。或许这就是修仙之人的先见？