再看屠苏，他已经收拾好自己，也已经换上了古钧给他送来的天墉道服。紫白两色的道服穿到他身上显得他瘦小得很，而他身上戴着的羽毛项圈及耳饰与这道服也是格格不入，偏又让人觉得如此亦无不可。他揪了揪身上的衣服，略带迟疑地看向古钧道：“我好了。”
古钧点头：“请屠苏公子随我去拜见主人。”见屠苏了然，古钧迈开脚步出了玄古小居，然后往祭剑阁走去。
祭剑阁内，紫胤回到了书架前，此时手中拿了两卷灵诀。古钧领了屠苏进到阁内后便安静立于一旁，而屠苏则略显紧张不安地站在紫胤背后。顷刻，屠苏跪地而拜：“弟子拜见师尊。”
紫胤回身叫他起来，将手中的两卷灵诀交给了他，道：“从今天起，你便好好修习这灵诀，修炼清气以抑制体内的煞气。若有不懂的便来问吾。天墉城卯时清气最为鼎盛，你卯时便到玄古小居后面的平地修习。”
屠苏恭敬接过那两卷灵诀，然后俯身磕头：“弟子遵命。”
紫胤垂眸看了眼他，又看向他收藏名剑的剑阁，再想到之前在长剑之上这个孩子与他说的话，他终是不忍，于是他道：“待你能控制好自己体内的煞气，为师便教你剑术，但是御剑之术……你此刻便去修炼吧。”
闻得师尊许可的屠苏本是一脸难抑的欣喜，但是师尊没有说完的话却又他清楚的明白到他只能留在这个清气鼎盛的天墉城，任由昆仑群山将他困住。他心中感受复杂无比，最终亦只是对着紫胤再一拜：“多谢师尊成全！弟子告退！”
紫胤看着他退出祭剑阁，门外的身影慢慢走向了玄古小居后的修炼之地，越走越远，背影萧瑟。紫胤轻甩了下衣袖，回身面对着书架，再次看起书卷来。古钧在门边，依旧恭敬而静默。
许久之后，紫胤突然顿住了执卷的手，道：“古钧，你去守着那孩子。”
古钧立即应道：“遵命，主人！”随即便离开了祭剑阁。
而紫胤却是顿住了好久，好久才放下了手中的书卷，进了那剑阁。
一年后，屠苏正在玄古小居后静心修炼，不料几声压抑不住的哭泣声入了他的耳。他合起灵诀，然后站了起来四处张望，最终在那抖动的草丛间发现了一个小小的身影。他慢慢地小心地朝那身影走进。
“呜呜……”那哭声仿佛再也压抑不住，终于倾泻而出。
屠苏走进便发现那是一个小女孩，她正屈膝坐在草丛里，双手抱着膝盖，头也埋到了膝盖间，而她身上穿的是天墉道服。他走到她身边，问：“你怎么了？”语气中有着丝丝温情，只因这个小女孩让他想到了楚蝉，让他感到了丝丝温暖，于是他才会出声询问，毕竟现在的他……其实心很冷。
那个小女孩闻声抬起了脸，一张圆圆的脸蛋上满是泪痕，带点儿婴儿的肥嫩，无端让人想要疼惜爱护。她睁大了圆溜溜黑滚滚的眼珠子想要看清眼前的人，奈何眼泪迷蒙下，眼前之人也只能看个模糊。她抽了抽鼻子道：“你是谁？芙蕖入门大半年来都没有见过你。”那声音里还是浓浓的鼻音。
屠苏在她身旁坐下，看着她说：“我叫百里屠苏。我……师尊命我在此修炼……已有一年。”
芙蕖不再哭泣，她爬起来跪在屠苏脚边瞅着他：“师尊？你的师父是谁？”
“师尊号‘紫胤’。你又是谁？为什么跑到这里来哭？”屠苏仔细打量着芙蕖，却也不见她身上有伤，估计是被人欺负了吧。
芙蕖听到紫胤的仙号很是吃惊：“你居然执剑长老的弟子！芙蕖以为执剑长老只会有大师兄一个弟子呢！”说着话的同时，芙蕖用力握住了屠苏的手，开心地继续说道：“芙蕖以后叫你‘屠苏师兄’好不好？芙蕖拜在掌门师父座下，是屠苏师兄的师妹！”
屠苏对芙蕖的热情兴奋感到惊诧，半晌他道：“大师兄是师尊的弟子？”师尊并没有告诉过他关于“大师兄”的事情，他在此地孤身一人，也没有别人与他说过天墉城里头的事情，至今一年，天墉城在他眼里不过是一个可以栖身的地方，只是这里多了师尊而已。不过以师尊的身份确实该有弟子的……
芙蕖用力点点头：“芙蕖听师父说，执剑长老三百年来也就收了大师兄一个弟子，那么说来屠苏师兄就是第二个呢！真是让人吃惊！有很多人都想当执剑长老的弟子，但是都被拒之门外呢！”
“执剑长老……是说师尊？”屠苏迟疑问道。
芙蕖看到屠苏脸上的迟疑，感到十分奇怪屠苏竟然不清楚天墉城的事情。难道执剑长老都没有告诉过屠苏师兄吗？还是因为长老认为这些都不重要？不过……接下来，芙蕖仔仔细细地跟屠苏说着天墉城的一切，把她知道的一切都告诉你屠苏。
许久之后，芙蕖终于停了下来，而屠苏倒也对天墉城明白了七八分，不过他还是想起来刚刚他问芙蕖的问题，再一次问道：“你刚才为什么会在这里哭？”
芙蕖愣了一下，脸上的笑容消失无踪，沮丧地垂下了头，说：“其他弟子都欺负芙蕖，笑话芙蕖胖妞……”
“他们为什么欺负你？”在他眼中并不觉得她有胖到被人嘲笑的地步。
芙蕖叹息一声：“因为芙蕖的师父是掌门……”说着，她担忧地看了一眼屠苏，“屠苏师兄，比起我，你身为执剑长老的弟子，可能……”若是其他弟子知道屠苏师兄的存在……师兄也许也会被欺负吧……“屠苏师兄放心，芙蕖会保护你的！”
屠苏的眼神奇怪复杂，良久他淡淡地说道：“我与你非亲非故，你莫要为了我的事情连累了自己。”从刚才芙蕖的话中，他就知道自己的师尊在天墉城的地位何等尊贵，而他身为师尊的弟子，也许连自保的能力也没有，若是真有人来欺负，想也是正常不过的事情，这不就是人性吗？
听见屠苏那疏离的话语，芙蕖忍住想掉泪的冲动，站起来对屠苏吼道：“这里只有大师兄和屠苏师兄不会笑话芙蕖！芙蕖知道你们的好，芙蕖也要守护你们！”说完她便跑着离开，似乎还是有一两声忍不住的哭声飘来。
屠苏在原地愣了半晌，这才慢慢站起来回到修炼的地方继续炼气。
而古钧在不远处看着，静默无声。