打在玄古小居与屠苏初遇，芙蕖一有空就跑到那里去找屠苏。其实她对屠苏自己一个人修炼很是不解，但是她也无能为力，也许是执剑长老担心屠苏师兄会被欺负么？
芙蕖甩甩胡思乱想的脑袋，想那么多也没用，还是赶紧去见屠苏师兄吧！于是她便朝着玄古小居跑去。不想却在山道上被几个弟子拦下。芙蕖一脸谨慎地盯着他们，声音里带着微微的颤抖：“你们拦着我做什么！”
那几个男弟子瞟了她几眼，一脸讪笑：“芙蕖打算去哪啊？也带上我们吧！”
芙蕖的年纪虽然不大，但是很受天墉掌门以及长老们的喜爱，加上师父又是掌门，便是因为如此，一些弟子才会不满，平日里总爱偷偷欺负芙蕖。此刻这几个男弟子便是经常欺负芙蕖的。
芙蕖怒瞪着他们：“与你们何关！走开！”
一个弟子走出来推了芙蕖一把：“小胖妞，别以为你师父是掌门就了不起了！我们师兄弟几个比你入门要早，师兄叫你怎么办你就得怎么办！”
而芙蕖一时没有站稳便向后倒下，吃疼之下芙蕖哭了起来。
那几个弟子却是哈哈大笑起来：“胖妞就是胖妞，站都站不稳！少吃点！知道不？哈哈……”
芙蕖咬着嘴唇爬起来想要逃开，但是那几个弟子却包围了她，不断地嘲讽她，这些人的嫉妒已经使自己扭曲了。芙蕖见逃不开只能无奈蹲下，抱膝，希望这样能够保护自己。
不知道过了多久，那几个弟子见欺负够了，嗤笑一声便离开了，而芙蕖仍然蹲在原地好久好久。
也因为这山道是通向紫胤所住的地方，寻常时候是不会有人前来的，今天那几个弟子也是因为跟着芙蕖才会到这儿来，所以也没有人看见芙蕖蹲在这里哭泣。
又不知道过了多久，暮色已然降临，芙蕖吸了吸鼻子终于站起来，双腿因为长时间地蹲地而颤抖着，她慢慢地走向了玄古小屋，路上还不忘拿衣袖擦干净自己满是泪痕的脸蛋，却不知道自己的眼睛早已红肿不堪，根本掩饰不了什么。
此时屠苏仍然是在玄古小屋后面的修炼之地打坐炼气。一会儿后，他双手运气收归丹田，睁开了眼睛，却见芙蕖站在自己不远处，脸上挂着勉强的笑容，又见她双眼红肿，他便知道她又被欺负了。
这些时日芙蕖常来找他，有时拉着他聊天，其实更多的是她自说自话，他在一旁沉默，有时只是待在旁边看着他修炼，有时也会给他送些吃的来……在他心里，芙蕖已然是个在心底占有一席之地的人，除去师尊，在这天墉城里头也就只有这个女孩让他感受到了温暖。
屠苏站起身走到芙蕖跟前，“被欺负了？”
芙蕖咬着唇，眼睛又红了起来。在她眼中，尽管她与大师兄相处时日更加长久，但比起大师兄对她师兄妹之间的责任与关照，屠苏师兄尽管时常沉默，可是她更明显地感受到一种关怀与温暖，真的就像兄长一样。
屠苏看着她这副样子，沉默了良久后说：“天色已晚，我送你回去。”虽然师尊说过让他在此地静心修炼，可也没有不让他离开此处。
芙蕖抬头看着他，心里头暖洋洋的，她忽然又低下头小声问道：“屠苏师兄……芙蕖能牵住你的手吗？”
闻言，屠苏愣了一下神，蓦然便想起似乎在那已经很遥远的记忆中，他曾经牵住一个小女孩的手，在那美丽安宁的乌蒙灵谷看尽那些他曾经觉得枯燥无味的秀丽风景。只是如今，他连记忆都是模糊的……
芙蕖见他沉默着，以为他不愿意，声音里带了些许委屈：“不可以吗？芙蕖很喜欢屠苏师兄……”
屠苏回过神来，慢慢地伸出手牵起芙蕖的手，缓缓地走向山道。到了分岔路口，他垂眸望着芙蕖：“往那边走？”
芙蕖脸上难掩欣喜，手更是紧紧地握着屠苏的手，她的声音也是难抑地上扬：“往这走！”
“屠苏师兄，往这……”
“再过那……”
“师兄，以后能继续送芙蕖回房间吗？”
“今天，芙蕖很高兴呢！虽然被人欺负了……”
“师兄，芙蕖明天再去看你好不好？”
……
那双背影在余晖中慢慢地淡化，消失。
很久很久之后，已成为天墉城妙法长老的芙蕖总会一个人走过今日这些路，默默地想着那个仅是想起便觉得心安温暖的屠苏师兄，希望他在远方也能安好，她一直相信着，屠苏师兄只是在那远方……她会等着他从远方归来，那时，她会请他陪她再走一段路，相信，屠苏师兄不会拒绝她的，是吧？
风起云端，白雪弥漫之际，昆仑宁寂，天墉冷肃，唯有故人让心底泛起阵阵暖意。
屠苏和芙蕖来到芙蕖房外，屠苏对她说：“进去休息吧。”
芙蕖慢吞吞地松开了屠苏的手，然后慢吞吞地走进房间，还时不时回头看看屠苏。
回到房里的芙蕖忍不住笑了起来，真希望她，屠苏师兄，还有大师兄都能一直在一起！
而屠苏见芙蕖进了房间便往回走。不料路上竟然遇见了几个弟子提了水往他这边过来。
其中一个额发甚长的弟子轻蔑地看向屠苏，耻笑道：“瘦得像皮猴，也不知道是哪个师父那么没眼光收了这么一个徒弟，真是可怜啊！”
其他几个弟子闻言大笑起来，一人道：“陵端，瞧你说的！我看，这只皮猴估计是哪位无名长老的弟子吧！像我们这种弟子才能拜到戒律长老为师父啊！”这几个弟子本就心性略显骄矜，尤以那个陵端为最，戒律长老为了让他们修心才会规定他们每日到山下提水，但是他们却心怀不满，只是不敢说出来，如今有个看起来就是个好拿捏的弟子，他们便想拿来出气了。
闻言屠苏眼里爆发出怒意，他朝着他们怒吼：“不许你们侮辱师尊！”