陵端几人看着如此愤怒的屠苏却是发出阵阵嗤笑，然后陵端扔下了装满了水的木桶，大步上前将屠苏推倒在地，后又冷哼一声：“居然敢跟我呛声？讨打是吧？就让你试试你陵端大爷的拳头！你们也动手！”
陵端话落，几人齐齐扑向了屠苏，将他按在地上，使劲用拳头砸着。这几个弟子也就十岁左右，少年心性极重，此刻为了发泄长久累积下来的不满，自是用尽全力，好在他们没有疯狂到想要用法术，不然，那后果就不是他们可以承担的了。但是在他们的拳打脚踢之下，屠苏也早已口吐鲜血，可见的皮肤已是青紫一片，而一张脸也是浮肿不堪。
这几个弟子似乎已经揍满意了，于是纷纷起身拾起木桶，朝着地上满身伤痕的屠苏嘲弄大笑，而那陵端竟然向屠苏吐了口水，一手还拨弄着他的额发仰天笑道：“皮猴！可见识到你陵端大爷的厉害？哈哈哈！我们走！”
跟随在陵端身后，几个弟子大笑着离开。他们一点也不担心会被人发现这件事情，因为他们从未见过此刻倒在那里的皮猴出现在他们修习的课程上，也就是说，要么是个刚进门的弟子，要么根骨奇差，修习不了天墉法术以及剑术，只能在其他长辈的教导下修习一点强身的炼气之术及入门剑法，所以他们是一点都不害怕！
而此刻倒在地上的屠苏慢慢地蜷缩了身体，双手紧握成拳，仿佛手指都要嵌入掌心的肉里头。他双眼赤红，爆出浓烈的悲愤与屈辱，以致于他体内的煞气突然变得不稳定，已有了肆虐的迹象，就在要爆发出来的那一刻，紫胤的手贴在了屠苏的天灵之上。然后又听得紫胤平淡地命令道：“静心，运气。”
随着紫胤源源不断地向自己的体内输送清气，屠苏终于压抑住了那股煞气，可是他毕竟年纪尚小，在煞气与清气的冲击之下早已筋疲力尽，他抬起头对上紫胤清冷的雪眸，满眼的复杂，他说：“师尊，弟子无能……有负师恩……”终是朝地上倒落，却被紫胤抱入怀中。
紫胤抱着屠苏起身走回住处。然而对紫胤来说，一股极其复杂的思绪缠绕着这个臻仙之人的心头，这个弟子仿佛就是他的红尘俗世之劫，但是为何却在他已成仙后才降临，抑或是，仙也有其劫难？无论谁也逃不开那创世之神的摆弄吗？可是，他是紫胤，而他是他的弟子屠苏，他便承了此劫。
回到那玄古小屋，紫胤将屠苏放到了床上，而古钧早已受命备好了伤药。紫胤将屠苏的道袍褪去，只见他满身伤痕，甚是吓人，也可见陵端几人的残暴。紫胤接过古钧递来的药酒，拔去布塞，将药酒倒到屠苏的身体上，一手用巧劲揉着青紫处祛瘀不至于弄疼了屠苏，然后再撒上一层金疮药粉，最后取了干净的道袍给他换上。
紫胤替屠苏掖上背子便起了身来面对古钧，“可知道屠苏是如何受伤的？”
古钧跪在紫胤跟前，“回主人，古钧不知，今日古钧到山中取玄冰矿，昔才不在屠苏公子身边候着。”
闻言，紫胤记起了午后便命了古钧到山中取玄冰矿，想来古钧亦是才回到天墉城。刚才他也是感应到屠苏体内的煞气暴动才能找到那孩子，之前的事情他并不清楚，不过，可以想见是天墉城内的弟子动了手。
“古钧。”紫胤瞥向仍然跪在跟前的剑灵。
古钧立马抱拳：“在！”
“你在此候着屠苏。”随后紫胤便出了玄古小屋，往祭剑阁走去。
背后古钧应道：“是！”然后他起身，安静地伫立在床边守候着床上伤痕累累的孩子。
深夜时分，屠苏迷迷蒙蒙地睁开了眼睛，入目的是他这一年多日子来已经熟悉透了的房顶。他缓缓地转头，只觉得像是被人狠狠地碾碎过骨头一般，已然略微消肿的脸紧紧地皱在了一起，眼睛也紧闭着，待他再睁开了眼睛，映入眼中的是月色中古钧粗犷刚毅的脸。
古钧弯腰凑向屠苏，问：“屠苏公子觉得如何？可要喝水？”
屠苏艰难地摇了摇头，“你回师尊身边吧，无需在此照顾我。”
古钧却道：“古钧受命在此照看公子，公子不必顾虑古钧，好好休息便是。”
屠苏深知动摇不了古钧，于是慢慢转回了头，沉沉睡去，梦中不由出现了陵端几人嘲弄的脸孔，接着又有芙蕖，然后还有师尊，反反复复，他便也昏昏沉沉。
古钧见他睡去，也就退回到昔才站着的位置，直到天明。
卯时刚至，一年来的习惯让屠苏从那昏昏沉沉的梦中醒来，不得不说天墉城的伤药很是好用，外伤一夜已经好得七七八八，只除了一些青瘀没散。他就着古钧伸来的手起了身，梳洗过后他便想到玄古小屋后的修炼之地继续修习炼气灵诀。
但是古钧却阻止了他，“屠苏公子，主人让你起来后就去见他。”
屠苏闻言抿紧了唇，他猜师尊定是要问他昨日的事情的，但是他无法说出口。从芙蕖口中他便知道师尊在天墉城享有多大的威望，而他身为师尊的弟子竟连保护自己的能力都没有，他能说些什么呢！再且，那日，他不是早就猜到会出现这种情况么？
屠苏垂下眼眸，点了下头：“我此刻便去见师尊。”
古钧便退到屠苏身后，跟着他走向祭剑阁。
到了祭剑阁，古钧道：“主人在剑阁内等着公子。”言罢就退到屋内一隅，静默地伫立着。
屠苏抬眼瞧了古钧一眼，然后迈着步子进到里头的剑阁，这是一年多来，他第一次进入师尊藏剑之处。
入了剑阁，屠苏便看见紫胤背对着他站在阶前，手里拿着一把泛着蓝光的长剑，剑身环绕着丝丝剑气，一看便知是把好剑。
屠苏嗫嚅着走到了紫胤面前，跪下，“弟子拜见师尊。”
紫胤垂眸看着他：“可还记得为师当日曾应承于你，待你能控制好体内的煞气，为师便教你剑术？”
屠苏却低下了头：“弟子记得，可是弟子无能，无法控制体内煞气，昨日……”他记得昨日自己在极度悲愤屈辱之下，体内的煞气暴动起来，若非师尊及时出现，早就让他神智丧失。
紫胤打断他的话：“昨日之事为师另有主张，你不必多说。你修习炼气之术已有一年，你天赋极好，勤加修炼，平日静心安泰，控制煞气并非难事，至于朔月之时煞气浓重，非人力可及，不必多有忧虑。”
屠苏仍然垂着头，低低应了声：“是，师尊。”
紫胤又道：“明日起，为师便教你剑术，你今日便好好休息。”
屠苏惊讶地抬起了头，愣愣地看着紫胤，“师尊……弟子……”他，终于可以修习剑术了？终于可以获得能力保护……自己想要珍惜的东西……了吗？
紫胤上前几步，右手扬起那把长剑，左手轻轻拂过剑身。他看向屠苏，“这把长剑名曰‘青冥’，为师将它交给你，自执剑之日起，你须知道执剑为何。”然后他将长剑递向屠苏。
屠苏挺直了腰，双手平直伸出，恭敬地接过了紫胤手中的长剑“青冥”，他低眸细细看着这把长剑，手禁不住地颤抖着，“谢师尊……”
紫胤背过了身，“你且回去好好休息。”
屠苏拜地行礼，“谢师尊，弟子告退！”他站起身来，却见紫胤迎光而立，他的背影在晨光中显得模糊缥缈，仙姿清雅。他缓缓地退了出去，手中紧紧握住青冥剑，脑中不由想到了师尊刚刚说的“须知道执剑为何”……而他，执剑为何？