“这把长剑名曰‘青冥’，为师将它交给你，自执剑之日起，你须知道执剑为何。”
师尊的这句话一直盘旋在屠苏的脑海中，他握紧了手中的青冥剑，细细地思索着他的“执剑为何”。可惜，他一无所获。
他从祭剑阁回到了自己的玄古小屋，却见屋内多了一个放置长剑的青铜架子，做工甚是精细，必是刚刚他拜见师尊之时，古钧送来的吧。他把手中的青冥剑仔细轻放在青铜剑架上，然后坐到地上，抬眼打量着着这泛着蓝光，周身环绕着剑气的长剑，却又慢慢地思绪飘远……
乌蒙灵谷内，鲜血飞溅，他的族人的胸膛被一把把长剑贯穿，最终，全部倒下，他们的魂魄化作了点点光芒，却被一人拿着一个玉璜样的东西吸走，此生再难为人。母亲小蝉，风家兄弟……他将他们全都移入冰炎洞，一张张的脸在他的脑中不断闪现。
然后又有那美丽的红叶湖，有他和小蝉清脆的笑语……
后来又有师尊救他于水深火热中，那凭样清冷的人却那样温暖……
再来还有芙蕖的亲近与信任，还有她的委屈，她想要守护他的坚定……
刚才师尊说要教导他剑术之时，他想着自己终于可以有能力保护自己想要珍惜的东西，如果是那样的话，他执剑为何？便是为了保护他现在还能珍惜的师尊与师妹，倾其一切亦是无怨无悔。毕竟，他的存活，他所执的剑，那样的话，都有了意义。
屠苏的眼睛顿时闪耀出一种光芒，来到天墉城一年多的苦闷沉痛迷茫终于从他的眼中慢慢消散，他总算找到了他存活的意义！即使，他心中对这如同巨大牢笼的天墉城依旧迷茫不安。
他起身拿起青铜剑架上的青冥剑，虚晃了几下，这剑对此刻的他来说还有些沉，但是，他的生命有了踏实，难掩欣喜。
但是很久之后他才知道，他的师尊爱剑成痴，剑阁内藏有无数名剑，而青冥与白虹，秋水，玄霜皆是前朝绝世名匠取龙渊之水所淬之剑。而青冥剑剑气幽远宛如苍穹，乃孤傲清高之剑，似是映照了他的一生。
翌日清晨，紫胤带着屠苏来到昆仑雪峰之间的一处平地，他看了屠苏手中的青冥剑一眼，然后说道：“为师今日便教你三才剑与法剑降魔，且仔细观看了。”言罢，紫胤示意屠苏将青冥递上，他接过青冥，身影一动，扬袖剑起，行云流水，风驰电逝，寒光慑人，矫健若龙翔，剑鸣如雷啸。顷刻间，已走过两套剑法。
紫胤将青冥递回给屠苏，同时还有一本剑册，上面正是三才剑的剑招演示，“练习去吧。”
屠苏恭恭敬敬地接过：“弟子遵命。”然后自己走到一处石堆边，将剑册打开放在石堆上，手里紧握青冥剑柄，模仿着紫胤刚刚起剑的姿势，来来回回好几次，却觉得怎么都不像。
突然，一只手按在了他的肩膀上，又有一只手握住他执剑的手，才闻得紫胤的声音：“凝气，右手抬剑，起，左手捏诀，合，挥剑，伏身……”一字一顿，一顿一动，紫胤就这样带着屠苏走过这两套剑法。
剑法走完，屠苏望着松开自己的双手，蓦然心底涌上暖意，眼眶竟然也湿润起来，那双手如此的刚劲有力，稳实地包围了他，让他安心无比。
紫胤垂眸看他一眼，“可懂了？”
屠苏紧紧地握了下青冥剑，回头对紫胤说道：“谢师尊，弟子懂得了。”
“如此便自个练剑。”紫胤留下一句，不待屠苏回应便走到悬崖边上，静静地看着昆仑雪峰。
屠苏低应了一声，手握青冥，仔细思量刚刚的动作，自己走过了一遍三才剑，虽然不是十分熟练，但是隐约间却可在其中窥得几丝紫胤的神骨。他的剑法走得越来越熟练，到了晌午十分，三才剑已然有八分熟练。就在他想要再走一遍时，紫胤开口唤他：“屠苏，过来，先吃午饭。”
“是！”瘦小的他拿着几近自己身高的青冥剑跑向了紫胤，而紫胤身边站着不知何时来到的古钧，他的手里提着一个食篮。
古钧将食篮放到一处较为平整的大石上，然后打开食篮，将里头的食物拿了出来，两个馒头，两盘小菜，一双竹箸，一个碗。古钧对屠苏说：“请公子用午饭。”
屠苏愣了愣，抬头望紫胤：“师尊和古钧都不用午饭吗？”
紫胤看他一眼，道：“臻仙之人不嗜口腹之欲。”或者该说，臻仙之人已没了饥饿之感，当初与他同用早膳也只是为了让他安心，毕竟那时的他还只是个刚刚走出南疆的孩子，对汉人的一切都陌生而无措。
古钧没想到屠苏会这样问，但是仍然恭敬地回答：“公子，古钧身为剑灵只需吸食灵气，无需用饭。”
闻言，屠苏默默地低下头拿起碗箸用饭，莫名地感到落寞孤独。但是想到等下还要好好练剑，他还是收敛心神，快速用饭。
用过饭，古钧收拾一番便提着食篮静静地离开了。
屠苏拿起一旁的青冥剑正想到石堆处继续练习，却被紫胤出口阻拦了，紫胤对他说：“到阵法中修炼气诀。”
屠苏抬眼望气，平地中心不知何时竟然出现了一个青色法阵，与师尊住处的法阵很是相似。他走到阵法中心，盘膝坐了下来，修炼一年多来早已烂熟于心的气诀。
一个时辰之后，屠苏只觉得浑身通体舒畅，这里的清气极为充裕纯正，他在修炼气决之时，清气源源不断地涌进他的身体，那股煞气都似乎又安分了不少。
紫胤收了法阵，“通灵诀你已十分熟练，明日起便修炼真灵诀。此刻，去走一遍三才剑给为师看。”
“弟子遵命！”屠苏回到紫胤身边拿起青冥剑，然后到平地中心，深吸一口气，抬手起剑，冰风飞雪间，残影如痕，一套三才剑比之上午更是流畅凌厉。
紫胤满意地点点头：“你便修炼法剑降魔。”
屠苏明显感觉到师尊对自己的肯定，他心中溢满了喜悦，他冲紫胤用力点头，又行了一个礼：“是！”这便练起法剑降魔。
紫胤看着平地上练剑的少年，只道少年意气，心性仍是带了轻狂，尽管这个孩子经受了毁家灭族的痛苦。再细看，这孩子的法剑降魔走得是越发流畅熟练了，确实是天赋异禀，根骨清奇，比之他的师兄陵越，也是强了不少。
前些日子，陵越已把天墉剑法学得极好，于是他请了掌门，让陵越跟着威武长老，教导天墉弟子习武操练。屠苏刚来那一年，他亲自教导陵越剑法，虽是教的是玄真，太虚，空明，乱剑诀这些更加精妙的剑法，但是陵越也是好生琢磨一番才能练好，而屠苏这个孩子，他只在他面前演示了一次，加上带着他又走了一遍，但是他能如此快的学会，这就是他本身天资所决定的了。
紫胤背过身，看向远处天际，心中暗自叹息。如此天资，却是如此命途，是幸还是不幸？
而那边的屠苏却更加用心地练剑，他想更快获得力量，保护他珍惜的人！