这一日，紫胤来到了临天阁，正是天墉城年末醒会，旨在掌门，长老以及执事弟子反省在修行一年出现的各种问题以及商讨突破遭遇的瓶颈。而紫胤身为执剑长老，虽是平日的习武操练都由威武长老负责，但是自他将“人剑合一”的修炼方法带到天墉城，门派习剑之风盛起，后来便由他专门向天墉弟子教授御剑之术。
紫胤刚进到临天阁便得到掌门及各长老的注目，这样的仙姿在天墉城也不免是一个无法让人忽视的存在。
涵素真人抚须而笑：“紫胤可来了。”
紫胤回以礼，“适才有事耽搁，来迟了。”回想昔才，他带着屠苏到那昆仑雪峰间，见那个孩子落地之时似是冷得瑟缩了一下，才惊觉一年又过，寒冬以至，便唤了古钧取来一件厚衣服，又指点了屠苏几招，才姗姗而来。
“无妨。请紫胤入座吧。”涵素真人起身虚请紫胤落座后，才缓缓坐下，对众人道：“今日乃天墉城历年都会召开醒会的日子，贫道也不多言，便请各长老说一下这一年的问题及瓶颈。”
各长老从容而答，不多时，醒会已然完结。这时，涵素真人却对众人道：“想来紫胤到天墉城也三百多年了，那么多年来也就收了陵越一个弟子，近来倒还又收了一名弟子……”
闻得掌门之言，在场不少人才知道原来执剑长老又收了一名弟子，只是为何未曾见过也未曾听闻？
紫胤却只是淡淡地看着手中杯盏。
又闻涵素真人道：“紫胤虽是心性淡泊，生活简朴，但多得一名弟子在左右侍奉也好。吾今日倒是想问一下各位的意见，大家也知道，三百年来执剑长老之下从未有过执事弟子，当然也是因为紫胤多年未收一徒，陵越也是十年前才收的。如今陵越的作为大家都看在眼中，近来他协助威武长老操练门中弟子，众弟子对他这个师兄极为尊敬，吾便想将陵越提拔为执剑长老席下的执事弟子，可行否？”
其他长老及执事弟子对涵素真人行以一礼：“自当如此。”
涵素真人轻甩尘拂，笑而点头，便叫人唤来了陵越。
陵越进到阁内，向掌门及各长老行礼：“弟子陵越拜见掌门及长老。”后又到紫胤跟前行礼：“陵越拜见师尊。”
涵素真人让陵越起来说话，紫胤也点了点头。陵越依言而起，沉着恭敬地低着头。
涵素真人看着他：“陵越。”
陵越抱拳：“弟子在。”
“吾适才与长老们商议决定将你提为执剑长老席下的执事弟子，你可愿意？”
陵越一愣，面容依旧沉静，心中却也是欣喜的，他跪地行大礼：“谢掌门及长老们厚爱，弟子虽不才，却定当尽力而为。”
涵素真人满意而笑：“如此甚好。”其他长老也是乐见其成，而在紫胤心中，陵越能得此大任，也说明此后他对天墉城确实有所交代。
待出了临天阁，紫胤对跟在身后的陵越说道：“随为师来。”
“是！”陵越却忍不住疑惑所为何事。
师徒二人来到了紫胤居处不远的悬崖边。
紫胤垂眸看陵越一眼：“平日里用御剑飞行之术也多是为了练习，如今便让为师看看你掌握得如何，跟上为师。”
“是！”
师徒二人御剑飞行，只留下点点残影消逝在昆仑雪峰间。
陵越看着前面的师尊，心知此行师尊定不会是简单地只为考他御剑之术，该是带他去见些什么。
不多时便到了屠苏练剑的地方，陵越还未落地，视线便被平地之上正在练习玄真剑法的屠苏所攫住，他讶然看向紫胤，心道：“这该是芙蕖平日与我所说的屠苏吧，师尊的第二个弟子。”
而屠苏也看见了师尊以及陵越的到来，他收了剑，跑上前对紫胤行礼：“弟子见过师尊！”视线却不由往陵越身上打量。
紫胤颔首，然后低头看着小弟子，眼眸深处是满意之色。他侧身，抬手贴在屠苏背后，轻轻往前一推，看向陵越道：“陵越，这是你师弟，名唤‘屠苏’，百里屠苏。”然后又看着小弟子：“这是你师兄——陵越。”
屠苏抬眼看着陵越，然后才对着他抱拳行礼：“屠苏见过师兄。”
陵越愣神一会，才点头应道：“不必多礼。”
若是芙蕖在一旁的话定会感叹这三人果真是师徒，凭是一副清冷淡漠的模样。只不过，他们的师徒情谊，师兄弟情谊却是毋庸置疑的。
陵越仰头看向紫胤，问：“师尊，陵越适才看师弟的剑法甚是流畅凌厉，可否让陵越与师弟比划一番？”
紫胤却甩袖斥道：“不许！以后休要提及比剑之事！”
而屠苏早已默默地低下了头。
陵越身体一僵，却是知晓师尊说一不二，于是低头哑声回答：“弟子遵命。”
紫胤看着这两个弟子，心中也忍不住叹息。“今日便练到此处，随为师回去。”
师兄弟二人同时应一声：“是。”
看见屠苏揪着紫胤的衣服上了长剑，却难掩羡慕地看着自己，陵越疑惑问道：“师弟还未修习御剑之术？”
屠苏摇头不语。
陵越下意识安慰道：“日后师弟修习完天墉剑法，想必师尊会教予你……”这时候陵越一看却见紫胤脸色沉了一些，那“御剑之术”四个字是怎么也说不出口了。
于是乎这三人一路无言，周身气息也冷凝了几分。
回了天墉城，紫胤对陵越道：“陵越，顺道带上你师弟到玉镜长明那领一下冬衣。”
“是！”陵越也记起今日他被提为执事弟子，自是要到玉镜长明处领取执事弟子的衣服。
屠苏也对陵越说道：“有劳师兄了。”
“不必言谢，照顾师弟是我该做的事情。随我去吧。”陵越向紫胤拱了个礼，率先前行，却在两步外回头等着屠苏。
屠苏学着陵越的动作也向紫胤拱了个礼，然后快步跟了上去。这才师兄弟二人朝着二层东面的玉镜长明走去。
紫胤望着那二人的背影心底突然涌现了百年来也没有感受到的情绪，是满足吗？在紫胤臻仙百年的生命里头，一直都是心静而淡泊，可谓无欲无求，无悲无喜，不曾想过如今自己竟会有了两个弟子，或许真的可以说是一件值得满足的事情吧？
后来，当上了天墉城掌门的陵越时常都会拿出师尊赠他的宝剑——白虹。白虹剑与青冥剑，还有芙蕖手中的秋水剑皆是前朝绝世名匠取龙渊之水淬成，而白虹离鞘有白虹贯日，气势磅礴之象。师尊为贺他承继天墉掌门之位所赠的这把剑，是意在要他开创天墉盛局之时，当有白虹贯日的气势磅礴，无所畏惧吧。
这时候他总会抚着白虹，心想着：是否他们承了师尊的剑，而师尊却就此承了他们的一生呢？是不是呢，屠苏？
不觉已然正午，陵越带着领了冬衣的屠苏回到紫胤的居处。他对紫胤说：“既已送回师弟，陵越便告退了。”
屠苏却插口问紫胤：“师尊，师兄不与我们一同用午饭吗？”
陵越闻言觉得颇为惊奇，他深知师尊仙身早已不须靠食物维持生命了。这几年，偶尔来拜见师尊，加上有一年时间跟在师尊身边学剑，他也不曾见过师尊用饭……
紫胤看了两人一眼，道：“陵越留下，一同用饭。”
自那日雪峰练剑见了屠苏落寞孤独的样子，再想到这个孩子艰难的一生，紫胤便想着一同用饭又有何妨，但求安心而已。
于是乎，古钧端上饭菜，师徒三人落座，静静地用午饭。
后来，陵越逮了空闲时间，也总会过来与师尊师弟一起用饭，又后来，芙蕖也会来个几次，席间不免会说到一些道听途说的趣闻奇事，这时候，紫胤也会给他们说个几句，他们总是听得异常认真，眼底的光采似是在隐隐闪耀。