天墉城的日子愈发得平淡无奇，不知不觉屠苏来天墉城已经两年，步入了第三个年头，新年来了。尽管说天墉城这样的修仙大派早该对那俗世红尘的万千情绪云淡风轻，不过总是新年，一番新气象，天墉城里也还是热闹了不少。近日来，长老们也指挥着门中弟子挂上了红绸红灯笼，一向庄严冷肃的天墉城也被这点点红色装扮得温暖不少。掌门也特定下了通告，除夕和大年初一免去早晚课，让门中弟子好好过一个年。
腊月二十八这一天，芙蕖大早就来到了祭剑阁，此时屠苏和陵越正同紫胤一起用早饭。芙蕖一脸笑容地跑了进来，先是朝紫胤行礼：“芙蕖拜见执剑长老！”
紫胤点头，这些时日来也是早就习惯了芙蕖这性子。一旁的古钧也不用多说地给她准备了一副碗筷。
芙蕖笑着谢过古钧，坐到了空位子上，又笑着朝陵越和屠苏打过招呼，才道：“还是执剑长老这里的饭香！”
陵越和屠苏看她一眼，还是吃饭吧。
紫胤吃得少，早就停了竹箸，没多时，陵越和屠苏也吃饱了，就剩芙蕖一人还在吃着。
这时，芙蕖却咬着竹箸，一脸期待地看着紫胤：“长老，掌门师父今年特许了门中弟子两日年假，能不能带芙蕖和大师兄，屠苏师兄到山下看看？”
一直以来，天墉城都有规定说：门中弟子未过得幻境试炼是不允许下山历练的。来了天墉城这么久，芙蕖想着都没能到山下好好玩玩，很是遗憾，而今年正好有两日年假，不到山下玩玩说不过去吧！但是，除了执剑长老，她想掌门师父和其他长老是不可能会允许吧？
不过，真是不知道是什么让芙蕖认为紫胤会带她到山下呢？说来，紫胤才是这天墉城里头最是冷淡的人了。
陵越和屠苏闻言都不由得愣了愣，到山下去……师尊带他们？怎么可能，也就只有芙蕖够胆说这样的话了。
紫胤抬眼看着芙蕖，斥道：“胡闹！此事休要再提！”
像冰珠子一样的字句吓得芙蕖马上低下了头，眼睛也红了。她闷声道：“对不起，执剑长老……是芙蕖鲁莽了。”
紫胤不再看她，起身出了房间，古钧自是跟在主人身后离开，留下师兄妹三人在房内。
陵越看了芙蕖一眼，说道：“芙蕖，吸取教训，慎言。”
芙蕖的声音已是带了哭音：“是，大师兄。只是……只是到山下玩一玩，执剑长老为何生这样大的气？平日里，长老虽不是宠着我们，但也不会……”
陵越打断了她的话：“够了，师尊自有理由。再且，门中早有规矩，弟子未过得幻境试炼不许下山，你忘了吗！”言毕，他却不由看了屠苏一眼。师尊的动怒似乎总与这个师弟有关……这次，也是吗？
芙蕖低声埋怨道：“就是没忘才想请执剑长老带我们去嘛……”
屠苏听着他们的话，默默无言，独自收拾好桌子。除夕和大年初一……又到了朔月了吗？
陵越低斥一声：“芙蕖！”
芙蕖抿了抿唇，终于放弃：“知道了，大师兄。”她抬头看向屠苏的方向，只见屋内早已没了他的身影，便抬头问：“大师兄，屠苏师兄呢？”
陵越看她一眼，微抬下颔指着外面：“师弟估计是去洗碗了。”
芙蕖看了眼已然收拾干净的桌子，咬咬唇说：“我去找屠苏师兄！”这便跑了出去。
陵越看着她的身影，默默地跟了上去。
两人在祭剑阁后的一个小间里头找着了屠苏，只见他坐在一张小凳子上，面前一个木盆，正是在洗碗筷。这时候也已经是洗得差不多了。
芙蕖凑到他身边，拿了搭在木盆上的一条干毛巾，说：“屠苏师兄，芙蕖帮你。”她不待屠苏应承便拿起碗用布擦干。
陵越跟着上前走到他们身旁，示意芙蕖递上擦干的碗，仔细放到了柜子里头。
三人很快便收拾妥当，这时古钧也寻他们来到了此处，对他们说：“陵越公子，主人说了，让你回去仔细准备早课，早课结束后主人将会在展剑坛给门中弟子讲授御剑心法。”
陵越抱拳应了，转头对芙蕖说：“芙蕖随我回去。”又看了屠苏一眼，却不说什么，这么久了，他早知道师弟不与门中弟子一起修习。于是便抬步出了小间，这个过年便十五的少年，是越发的沉稳，也越发的像紫胤了。
“是！”芙蕖大声应道，随后又看着屠苏露出笑容：“屠苏师兄，芙蕖先走了，年假的时候再来找你！”
屠苏默默地点点头，看着师兄师妹离开的背影，心中有着丝丝欣羡，但是又想到师尊以及己身，便是复杂得无语言说。
古钧这时才对屠苏说：“公子，主人让你到剑塔。”
屠苏疑惑地看向了古钧，“剑塔？东面那个吗？”
“是的。”
于是屠苏便随着古钧来到了东面的剑塔，紫胤早已等在里头。见他们进来，紫胤却是对古钧说道：“再去山里挖些矿石回来，此处不需你候着。”
古钧领命：“是，主人。”
紫胤这才对屠苏招了招手：“屠苏，过来。”
屠苏依言走到紫胤身边，虽然过了年也十岁了，但是他那瘦小的身子才刚刚到紫胤的腰间。他抬头看着紫胤，眼中满是不解，“师尊，这是……要做什么？”
紫胤抬手拿起铸剑台上的一块铁矿，垂眸看着小弟子：“可知这是什么地方？”
屠苏点了下头：“芙蕖师妹说，这个剑塔是师尊铸剑之地。只是，为何师尊让弟子前来此处？”如今已是二十八乃将近朔月之时了……他犹记得前两年每到朔月之时，师尊便会将他送到昆仑雪峰一处山洞中，师尊说那里不仅清气浓郁，而且寒气逼人，可压抑几分他体内的煞气，再加上有焚寂在旁，他体内的煞气并没有汹涌而出，亦可算是一件幸事吧。
紫胤慢慢收回目光，从塔中的窗口看去，可见天墉城里头唯一一抹鲜活的绿色，那是一颗万年老树。再转眼他看回屠苏，道：“闭关，铸剑。”
“可是……师尊，已经到朔月了。”屠苏垂下一双比之汉族众人都要幽深的眸子，语气间却是显得那样平静无波。他，的确不得不地适应了这样的身体，这样的生存。
紫胤放下手中的矿石，却牵起了小弟子的手，走进更深处。屠苏惊讶地抬头看了师尊一眼，又看向里头。那里放着成百上千把长剑，隐隐露出了丝丝剑气，虽比不得紫胤收藏的绝世名剑，却也是不错的剑。
屠苏松开了紫胤的手，拿起一旁放在一个石盒中的长剑，打量了一番，见那剑身泛着青色剑光……他再细看，发现这里的长剑全是一个样，只不过他手中这把长剑更为锋利，剑气尤盛这里的千把长剑，却是为何呢？他也不自觉地问了出声。
紫胤扫视一眼这里存放的长剑，又接过屠苏手中的剑，道：“眼光倒是不错，此剑名曰‘霄河’，乃为师当年为天墉城弟子设计的佩剑，也是为师亲手所铸，不过除却为师，倒是再无人用过。”“霄河”，端的是“银汉横绝碧水天”之意。
屠苏仰起头瞧着紫胤：“这些剑也是霄河剑吗？它们跟师尊铸的剑一个样，但是，弟子觉得又不是一个样……”
紫胤似是轻哼了一声，道：“这些长剑亦名‘霄河’，亦非‘霄河’。”
“这些长剑并非师尊所铸。”他想，宵河剑只有一把，师尊所铸的那把霄河剑才是真正的“霄河”，这些“宵河剑”该是天墉弟子所铸吧。具其形，却不具其神。
紫胤垂眸看着小弟子，眸中竟似是带了清浅的笑意，“倒是聪明。今日便随为师铸一把剑。”
想到师尊锻造的宵河剑，屠苏眼中染上了丝丝兴奋，他眼中略含期待地看着紫胤，小心地问道：“师尊，弟子也能铸一把剑吗？”
紫胤再次牵起小弟子的手，将他带回铸剑之处，“今日便是教你铸剑之术。”
屠苏用力点头：“嗯！”手上更是使力握紧了紫胤的手。