一晃眼，一年又过，恰逢天墉城每年的弟子拜师之日，这一日，正正是天墉城新入弟子在天墉城修行满三月的日子，陵越也不能免俗地站在了众弟子之列，虽然他已然是执剑长老紫胤真人的弟子。
只见众弟子身穿天墉道服，整齐洁净，挺直身子站在阶下，脸上是难掩的兴奋激动之色。这里五十个弟子都忍不住偷偷打量阶级上的各位长老，心中都有了向往的师父人选，无不希望他们仰慕的长老能够选择自己做弟子。陵越注意到有几个师弟师妹都偷偷地仰望着他的师尊，心里头不禁觉得骄傲自豪，他的师尊果然厉害！
其实这也不怪他们，众所周知，执剑长老紫胤真人受六代掌门之邀拜入天墉城，自此天墉城便多了一位剑术绝伦的执剑长老。三百多年来，门派掌门长老几度易之，紫胤真人身居执剑长老之位却未曾有所更易。然而，这三百多年来，紫胤真人却未曾收过一个徒弟。即使是身居执剑长老之位，要教授天墉弟子御剑之术，却也只是一旬一次，平日里皆是由一直负责操练门派弟子的威武长老教授天墉剑术，紫胤更像是作为天墉剑道精神而存在。
在陵越出现之前，前任掌门乃至前前任，前前前任……都一直在想，虽然紫胤给天墉城带来了“人剑合一”的修行方法，也同时改进了天墉城剑术中的不足之处，然而，说到剑之一道，他们仍是希望能有一个弟子可以得到紫胤的真传，待得日后能够光耀天墉。让紫胤收一名亲传弟子是他们心心念念的事情，可惜的是，这么多年来，那么多的弟子，奈何紫胤一个也看不上。
陵越的出现后，涵素真人总算是放下心头大石，紫胤收了徒弟，总算圆了天墉城几代人的心愿了。
涵素真人上前一步，清咳一声，宣布道：“各位长老根据众弟子三个月来的修行情况，并且在深思熟虑后，弟子人选如下：掌门座下弟子芙蕖，凝丹长老座下弟子芙华，芙羽……戒律长老座下弟子陵端……执剑长老座下弟子陵越。”
长长的名单总算念完，众弟子都不禁在阶下低声讨论，而且他们的视线都不由地聚集在了四个人的身上，最受注目的无疑是紫胤，众弟子的眼中都流露出仰慕和失落，他们多想被执剑长老收作弟子啊！于是乎，陵越变成了第二受瞩目的人了，众弟子各种羡慕嫉妒的，但是最终也没人有反对的声音，因为陵越作为大师兄的表现有目共睹。然后便是掌门座下的弟子芙蕖，一个四五岁大的女娃，却深得掌门青睐，他们心中都有些难以接受，却也没有人敢出言反对。最后的便是那个四五岁样子的胖墩，腆着肚子，一头过长的额发甚至要挡住他的眼睛，只见他抬手一拨，额发在空中扬起，他轻哼一声，一副目中无人，狂妄自大的样子，便是戒律长老的弟子陵端了。
待众弟子拜了掌门，又向各自的长老行了拜师礼后，便跟着各自的师父离开了临天阁。而陵越自然也是跟着紫胤回到祭剑阁。
祭剑阁内，陵越疑惑地看着站在架子前的紫胤，平日这时他应该在练剑才对，然而今日师尊将他带到跟前，不知是为了什么。
紫胤手中执了一卷书册到陵越面前，将手中的书册递给了他，道：“你的剑法基础已经不错，今日起正式修炼天墉剑法。”
陵越闻言，再也忍不住喜悦，笑脸上那对明亮清澈的眼睛里也满是笑意，他跪下礼道：“谢师尊！”
自从陵越知道自己的师尊是天墉城执剑长老，也是那天下御剑第一人后就无比想要随着师尊学习剑法，然而一直以来紫胤都没有提出要教他剑术，只在几年前让他随着众弟子一起修习剑法基础，陵越心里越发对剑术执着向往起来。现在陵越得知可以修习剑法，如何不欢喜呢？
原本紫胤在陵越五岁的时候就想要教他剑术了，但是后来又觉得陵越性子里还有些轻狂浮躁，便想着再仔细琢磨一下这块璞玉，才一直没提教授剑法一事，毕竟授之以剑，不是为了生事造乱。如今陵越年长一些，性子也沉着几分，该到时候教授他剑法了。
紫胤又将陵越带到剑架前，问他：“陵越，若让你选一把剑，你是要哪一把？”
陵越细细打量面前的数把长剑，只见那些长剑利刃含锋，寒光逼人，清鸣长啸，均是举世的名剑，然而陵越知道，师尊的剑阁里名剑无数，比之这架子上的剑更要好上许多。他犹豫一阵才抬手指了指中间一把剑身如寒水无波的长剑，隐隐透漏着丝丝冰冷剑气，剑刃藏锋，无疑是这些长剑中最好的。
紫胤见他手指的长剑，眼中流露出一丝笑意，伸手拿起那把长剑递给陵越，道：“倒是有些眼光。”
陵越脸上的笑容更是耀眼，他接过长剑，心里的喜悦就是被堵在泉口之下，终是喷涌而出，压抑不住。他伸出手指在剑锋上滑动，丝毫不怕会划破手指。忽然，他像是想起什么，抬头问紫胤：“师尊，这把长剑叫什么呢？”
紫胤微顿一下，“既给了你，唤作什么便由你自己决定。”
陵越眼睛眨巴几下，有点迟疑地问道：“师尊……这剑是您铸造的？”
紫胤垂眸看他一眼，扬袖间似是轻哼了一声，“又如何？”
陵越笑眯着眼睛，嘴角又咧开了几分，声音里难得带了些顽皮，“不如何。师尊，这剑叫‘从胤’如何，师从紫胤之意。”
紫胤一愣，随即甩袖落下一句：“胡闹！”
陵越本是偷偷笑着，后来不自觉地笑了出声，他知道师尊的一句“胡闹”之后没有多说却是允了“从胤”一名的，否则师尊早就告诉他这剑的原名了，师尊铸的剑什么时候没有名字了！少年清越的笑声在空中悄悄地被风吹散开来，了无痕迹。
很久以后，陵越唯一的亲传弟子玉泱在收拾师父遗居时，偶然得见陵越留下的一卷手札，上面书写着陵越进天墉城后的点点滴滴，三言两语中都是琐事，偶有一两句情绪，都不过风轻云淡。玉泱却被其中泛黄的一页吸引了，只见纸上如此书写着：十一代掌门八年，天墉祭剑阁，得师尊赐剑，越命剑名“从胤”，师尊评曰：“胡闹！”
玉泱透过这只言片语，不禁在脑海中勾画出当时的情景，眉梢轻动，眼带笑意。不过他却略有疑惑，他记得师父一生所得所藏之剑除却白虹，霄河，其余皆入剑塔，既然从胤剑是师父得自师祖，那么为何师父身边没有这把剑，而在剑塔内，他也未曾得见此剑。
其实，玉泱不知道的是，陵越身边那把霄河剑的原身正是从胤剑，那霄河剑是当年陵越得师尊允许后重铸从胤剑而成，尤他与师尊同铸，比之白虹，在陵越看来，这把霄河剑更重更重，代表着不解的师徒之缘，代表着陵越此生的师从。