这一日，紫胤唤了陵越前来。
陵越先是向紫胤行跪拜之礼，道：“弟子拜见师尊。”
紫胤让他起来后说道：“为师今日要教你铸剑之术。随为师来。”
“是，师尊！”陵越很是激动，要知道他在剑术方面可谓极其痴迷，御剑，铸剑，养剑都是剑之一道，师尊铸剑养剑之术极为高超，所铸所养之剑锋芒内敛，剑气逼人。能学得师尊铸剑之术，他何其有幸！
陵越随着紫胤来到剑塔，只见塔前站着紫胤的剑灵古钧，他高大壮实，肤如古铜，同昆仑奴一般的男子，他一头灰白色的头发，金环穿耳，脸上和袒露的上身有着银青色的阵法符号，又有石环套在手臂和手腕之上，石环之上也印了一样的阵法符号。古钧手中提了一个竹筐，隐约可见里头装着许多石头。古钧恭敬地跟着紫胤身后，三人进了剑塔。
紫胤带着弟子来到了剑塔之中的铸剑室，这里的铸剑室是他一人所用，平日里天墉城的弟子都是到铸剑台铸剑，铸好的剑才送来剑塔的藏剑室。
只见古钧将带来的竹筐中的石头摆到了铸剑室内的石台上，原来那些石头是铸剑需要的矿石。而陵越则不禁好奇地打量着这个在众人眼中都有些“神秘”的铸剑室，他自是知道这里只有师尊才能使用。
紫胤低头对陵越一一讲述了铸剑之法以及那矿石的成分配置，然后说道：“你便照着为师适才教你的铸剑之法，铸一把‘霄河’剑。铸剑简图便在那石台之上。”
陵越此时听到师尊只教给他方法，连示范都没有就要他去铸剑，对此也不觉得奇怪或者是为难，他点点头，朗声应着：“是！”随即便行到那石台前，拿起上面的简图，再仔细回忆一番师尊所教知识就动起手来了。
紫胤在一旁负手而立，略垂雪眸，似是在看着陵越铸剑，却又像只是静静地站立于此，成了一幅天然超绝的风景而已。
陵越只是专注在手中的剑范之中……许久之后，一把霄河剑终于铸成了，以陵越第一次所为，竟也是铸得十分不错。
紫胤手执了那剑，另一只手在剑身上轻弹几下，只听得几声清脆中又带了几分凝滞的剑鸣。而紫胤这才看向一脸紧张又期待地望着自己的陵越，说道：“还算不错。”
陵越脸上喜悦与失落交替，最后低低地应了声：“是。”
紫胤放下手中的剑，拿起一旁石盒中的剑，“陵越，习剑须得剑心，铸剑亦应当如此。铸剑不是制造一把剑状的物件，铸剑者的一份剑心才是名剑之所以绝世的缘由。天下间许多人，其中亦有铸剑师，都认为只有千万年前的上古才有‘剑灵’，然而他们却不知道，他们认为的剑灵乃是人灵，是祭剑之后人剑取得心灵相通的灵体。”
他顿了顿，又道：“而剑成之时，每一把长剑都有其‘剑灵’，那就是一把剑的灵气，所谓名剑识主也是这么一回事。铸剑者的剑心为其剑注入了灵气，凡剑多无灵气，可以说只是一件件的铁器而已，这才得灵剑的可贵。”
陵越听得紫胤这番话，脸上的失落加深了几分。他已明白，自己所铸的剑仍不够好。他又看到师尊手中的长剑，青光耀目，剑气强盛，灵气逼人，那才是真正的“剑”。
这时候，陵越清澈的眼神中燃起了一抹坚定，他要铸一把真正的剑！他仰头对紫胤道：“师尊，弟子明白了！”
紫胤见他激越的神采，眼中透露着满意的神色。然后铸剑室内又回到了刚才的一番样子。
一个月后，陵越执起重熔从胤剑而新铸的霄河剑，这把剑自鸣几声，清扬悠远，似是不落银汉青天。陵越抬头看着紫胤，只见他的师尊朝他满意地点了点头。而这把霄河剑，更是一生都跟在了陵越身边，日后陵越墓中只有两把长剑相伴，其中一把便是这把霄河剑。
那时候的陵越也只是想要好好地承继紫胤的剑道而已。之后陵越跟在紫胤身边修炼剑术，又与众弟子一起学习天墉法术，此后剑术法术精妙甚于天墉同辈，无愧于大师兄之名。又后来，紫胤闻得南疆出现绝世名剑，于是便前往南疆，这才凑巧救了屠苏，又养了一个小弟子，不过这都是后来的故事了。
陵越的故事暂且到这，回到屠苏铸剑的此时。
不知道过了多久，屠苏所铸造的霄河剑终于成型了，接下来便是要仔细琢磨开锋，然而那铁锤对于才将十岁的屠苏来说仍是过于沉重，尤其是这个孩子比起同年的孩子都要瘦弱几分。
紫胤记得当年陵越第一次铸剑也是这般年纪，然而那时候的陵越比这个小弟子却不知道要结实多少。看着小弟子似是要用尽全身力气才能举起那铁锤，然后嘭地一声砸到剑身上，就是再好的剑坯也成不了一把好剑。紫胤走到屠苏的身后，伸手握住了那紧握铁锤的小手，悠然举起，然后砸下，一下又一下，依着自然的节奏在琢磨剑坯。
屠苏仰头看着师尊，满眼震惊之色，恍惚间，他又想起了那时在昆仑雪峰间，师尊也是这样握着他的手教他剑术，心里头不由地涌上了一股暖泉，连带着他的眼睛都染上了水雾。他快速地低下头，忍住那股暖流，专心在铸剑之上，牢牢地记住师尊的节奏与力度，亦深深地记住师尊的这份养育恩情。
剑，终于铸成了。
紫胤依旧握着屠苏的手，将这把霄河剑举到屠苏的眼前。这把剑通身泛着几近透澈的青光，剑刃含锋若隐若现，几声清鸣更体现了它的灵气不凡。紫胤向来无波的雪眸也有了几丝难掩的痕迹，露出了满意的光彩，“不错。”
屠苏全身止不住地轻轻颤抖着，这样一份激动堪比那时听见师尊说要教他剑术的兴奋激越，他忍不住伸出另外一只手紧紧地拽住紫胤宽大的衣袖，更是抬头紧紧地望着紫胤，不敢相信地问道：“师尊，弟子这剑真的不错吗？”
紫胤略垂雪眸看着小弟子激动的模样，淡淡地点了下头，道：“你的天赋比之你的师兄陵越确实要高出几分，这把剑中有你的灵气。适才铸剑之时，所想为何？”
屠苏愣了一下，回想适才，他在想……“弟子适才只是想着，弟子铸的剑，是要保护弟子珍惜之人的。只是这样而已……”
紫胤眼眸中闪过一丝了然，这个弟子自小历经坎坷，命途多舛，喜乐甚少，然而心智坚忍，曾经的问话，如今他亦有了答案，明白了执剑为何，心中便已经有了剑意。而在铸剑之时，他无意识间也将这份剑意注入了剑中，竟然隐隐间与这剑有了共通。相比之下，当年的陵越虽是在婴儿时期便被弃置在天墉城山门前，但是那么多年以来，门中掌门长老对他照拂有加，倒是没有经历过什么磨难，那时候的他，虽是心中亦有剑意，却略显浅淡，自是比不得屠苏。
紫胤取过屠苏手中的霄河剑，扬手朝剑中注入一股清气，复又交到屠苏手中，“青冥虽是绝世宝剑，然而亦不能缓解你体内的凶煞之气，以后你便用这把霄河剑，适才为师在剑中注入了一股清气，你练剑之时，清气游走经脉之间，可稍稍弥补你被煞气损伤的经脉。”
屠苏听了师尊的话后，手用力地握紧了霄河剑，重重地点头：“是！”
或许对屠苏来说，他的一生之中有三把异常珍重的剑，一是焚寂，此剑就像是他的人生，通体火红如焰，唯独剑身一抹墨蓝，似是要焚毁一切，焚尽他的一生；二是青冥，此剑为师尊所赠，剑气幽远似达苍穹，孤傲清高，映照了他一生的取舍不悔；三便是霄河，此剑是他与师尊共同铸造，此中的一股清气，一缕剑意，是他此生最珍惜重视的养育深恩，亦是他此生绝不会忘记的温暖。