「汪子扬」
“2012年10月19日，汪氏集团正式宣告破产……”凌晨二点，没有温度的街。10月的天，已经开始冷的没有人性。
街边的火锅摊，白色的烟是袅袅的升然后不见的。吃宵夜的人很多，嘈杂纷乱。老电视机的质量已是不太好了，呲呲的声音不断。晚间的新闻频道断断续续的播着。是最近闹得沸沸扬扬的汪家的事。说到汪家，我都不由的想打我自己了。我不就是那汪家之人么？叶梓叫我在这个火锅摊等她，说是有事要和我说的。
街上的夜班车还在继续的开。听说这一带就只有一辆444路。晦气的数字。叶梓在街的那一边出现了。她永远是那么的美，不管是我第一次在这个简陋的小火锅摊看见她的白色T恤衫还是现在街角她身上昂贵的裙子。
她的美并不仅仅只是外表所塑造的，那样的心灵是能够吸引到每一个在这个污浊尘世中垂死挣扎的人的。是一种不一样的阳光和希望。
“子扬。”我最喜欢的便是她能够这样的叫我。甜甜的嗓子。可是声音不够爱怜。我倏的有隐隐约约的不安感觉。是很讨厌的感觉。
她又继续说了：“我现在还把你叫出来是有很重要的事想要和你说的。”檀木的黑眼珠，她死死的盯着我。我的脸上攀上烫烫的晕色。“子扬。”她又那么叫我了，我总是感觉她的声音里有挣扎的潜在声线。我不知道她在犹豫什么。“我想我们分手吧。”
她是如释重负了。声音顿时让我感觉到她是很疲累的。可我怎么可能会相信她这样的玩笑呢？我一直是知道她很喜欢作弄人的。
“笨蛋，你这样作弄我以为我会信么？就算演技是不……”
“我没有作弄你。”她打断我，却是很坚定的说。往日的她，都是会抿嘴笑着骂我笨死了。可她却又怎么不是她了呢？
“小梓，我们吃火锅吧，外面冷死了。”我揽过她的肩。每次她心情不好，只要一吃火锅就不再难过，这个秘密可是只有我知道的。我嘴角的笑容是我能够露出的最最宠溺最最帅气的笑了，但她的发丝还是跳跃着消失在我的面前。是我做错了么？
“汪子扬你不要碰我也不要再跟着我了。”她拍掉我攀上她双肩的手。转过身一字一句的对我说。“我。一。点。也。不。爱。你。”头也不回的，她走出火锅摊。我只感觉自己的世界在那一刹那都崩溃了。我做不到，就这样放她从我身边溜走。我追上去，死命的抓住她的手。相信我的面色已不再温柔，甚至是略有些狰狞的模样了。
“你怎么可以这样？小梓……”我的声音有哀求的意味，我失去的已经够多了，我真的不想再失去她了。“你至少，至少要告诉我为什么啊！”
“你想知道是吧？”她的嘴角忽然掀起小小的弧度。语气轻挑。“我告诉你。汪子扬，我看中的就是你家的钱，现在汪氏破产了，我也没必要吊死在你这棵烂树上。你走吧，再和你见面我会很困扰的。”
“我不相信。”我看着她，忽然一笑，脚步向后，头只是不住的摇。“你骗我，我不信……”
“你不信便不信吧，我走了。”她倏的撇过头，不再看我。不远处公车站停靠的公车也缓慢的离站了，或许是长久没有维修，吱吱呀呀的声音接连不断。车前的灯莹莹的照亮前头一到两米的距离。路旁的小吃摊子微弱的白炽灯光。是不再寂寞的夜。
“小梓。”我看见她又要离开，倏的跑了起来。前头的她不知是太了解我还是看见了，竟然也跑了起来。夜风从她的耳边肆虐而过，红彤彤的耳根。不远的灯光幽幽的靠近，吱吱呀呀的声响俞渐愈烈。街不再昏暗。
奔跑的她，还有刹不住的大客车。是不是已经注定的结局？
玫瑰色的血猛地蔓延而开，像蛇在柏油路上蜿蜒出的动人曲线。一点一点的鲜红顺着坑洼而去，血泊之中穿着白衬衣的那个人。那是我么？
她的尖叫是一把锐利的剑。遥遥的天际一抹红色的闪现。是柏油路上那种浓重腥味的红色的稀释液体。她抱着我的身体小声的抽泣。鼻下不复存在的温热吐息。天际的红越来越淡，渐渐的却已是浅色的黄，然后是通红的日缓慢的攀爬。
浅蓝色的天空暖黄色的日。早安，这个城市。
可是为什么？为什么我可以看见我自己？我走到她身边，想要抱住她告诉她那不是我。但我却触碰不到她。我向她吼，她却也听不见我。我像是一个局外人，在这个失事的地方徘徊。我向他们吼向他们叫，我努力的去触碰他们的身体。可是没有一个人，一个人也没有。
那我现在，这样……是死了么？
我……死了么？
「苏浅浅」
“浅浅，今天是你百岁日了。要担任一个职务了啊……”
“苏浅浅，灵魂交易所，灵魂使者。”
“啊。”我猛地从床上坐了起来。又做梦了。趿拉着拖鞋去刷牙。看着镜子里的自己，已经8年了，还有两年我就可以回到原来的生活了。不过我的运气也真是够烂的，竟然抽到了这么一个恶心的差事……
不得不说，这家客车公司的制服是有够难看的了。竟然把红色和绿色放在一起。真是要疯掉了。不过这算不得什么了，比起我被分配至444路做售票员来说，没有什么能比这个更糟糕的了。
444路，我不知道这个城市的交通部门是怎么想的，444路除首末站外只经过几个地方，三家国营医院，两家民营医院，一家殡仪馆，一条专卖扫墓用品的小巷子还有一片墓园。这真的是非常晦气的。所以444路一向没有什么人坐，大部分的人甚至愿意绕路也是要避免乘坐444路。这也导致我这辆公车的收入极为微薄并直接的导致了我的工资也很微薄……想想就抓狂了。
今早上那夜班车的司机被带走了，说是昨晚撞了个人，给他撞死了。这事应该闹得挺大的，我想我可以过几个更加清静的日子了。
公车在一家民营医院停下，车站上有一个人。我挑眉，没想到竟然还会有一个乘坐这辆公车的人啊。视线一转，透过一道道墙壁，我感觉到这家医院中一个极为年轻的灵魂的存在。我想，我又有差事做了。轻轻合上眼睛，心中默念引魂的咒语。我必须先引领他坐上444路，然后才能进行交易。希望今天的那个灵魂愿意交易。这些年我的业绩一直不好，导致所长极为不爽，要是随随便便再给我加上个几年任期那我岂不是要疯掉啊。
许久，那个灵魂跟上了公车，再穿透这铁皮家伙。是个极为斯文的男子。白衬衫牛仔裤运动鞋，算是白皙的皮肤，窄窄的鼻梁上一副黑框眼睛。不过估摸着眼睛不会很大，至少这样我是没看见那应有的一对檀木般的瞳仁。
“你好，刚刚成为灵魂的先生。哦，你叫汪子扬是吧？”我看着他，嘴角向上一勾，在心中默默的对他念。我想他接下来一定会很惊奇为什么我能够看见他。
“你……”不出我所料，他瞪着双眼看我。“你看得见我？还知道我叫什么名字？”
我并不回答他，只是神秘的笑道。“汪子扬么。没有必要惊讶的，我并不是人类，只是以人类的方式生活罢了。哦，对了，重点在于我所肩负的使命。”我顿了顿，观察他的反应，出乎意料的，他没有指着我的鼻子大叫不要逗我了一点意思也没有。他只是沉默着不说话。我一时间不知道说什么，便也不开口，等着他说话。
“你怎么不说了？什么使命。带我去重生么？”许久之后他却抬头，浅浅的笑容在嘴角绽开。眉眼弯弯，那一刻他是真的没有眼睛了。我就那样呆呆的愣着了，想要一直睡在那种浅浅的笑容里。真的是很温暖的啊。
略带虚幻的手掌在我眼前出现，微微晃动的小弧度。“喂，你……”
“没事没事，我们继续说。”意识到自己的失态，我赶紧别开目光。低着头继续说。“重生并不是我的主要任务，我只是想问问你，是否有很想完成的事没有完成的。”但汪子扬忽然就不说话了。他不再笑，弯弯的眉眼，我一瞬间就爱上的弯弯的眉眼不见了。这个时候看他，眼睛其实也是不小的，浅浅闭上，睫毛盖住大半的视线，我微微感觉到他的悲伤。向海一样的悲伤。
蔚蓝蔚蓝的悲伤。
“我有，你能帮我。对吧。”他悲伤了很久，又像是忽然做了一个很大的决定，抬头死死地盯着我，眼里的希冀是我所无法忽略的。那一刻我是真的很开心。我想自己的业绩可以上升了。作为在那样一个黑暗的交易所的一个员工，所有天使的愿望都是脱离。我想我更加不例外。
“你愿意献出灵魂么？”