「汪子扬」
没有人可以看见我。没有人能了解我的忧伤。
我感觉有人在召唤我，那是一种来自心灵的共鸣。我的身体乃至思想还有灵魂都被牵引，我无法控制自己，我只能前进。我忽然记起，现在的自己算是有身体的么？
我穿过公车，那个大铁皮家伙。444路，这算是姻缘注定么？没有阻碍的感觉，我很轻松的在行驶中喷射的黑色烟雾中穿过。
“你好，刚刚成为灵魂的先生。”然后那个人就这样出现了。她穿墨绿色的制服，红色的镶边，其实是真的不好看的。长相平平，是绝对无法与叶梓媲美。平凡的没有一点特色，就是那种边上再多几个人你就找不到她的那种人了。
她郑重的问我是否愿意，献出我的灵魂，只是为了另外一种重生。但他告诉我，我最多只能拥有100天的人生。那需要我下一次为人的时候献出自己一半命。我明白，这是在告诉我下一次我只能活一半的时间了。我开始挣扎，我希望能够重新站在叶梓身边为她遮风挡雨，但我却又畏惧死亡。更加畏惧那种倒数的日子。
我看见她盯着我的那种充满期待的目光了。她这算是希望我答应么？我应该要答应么？
「苏浅浅」
“我答应，我的灵魂。给你。”
我从来没有想过这个年轻的男子真的会答应这样一个要求。这是我任职8年中第一个真正愿意用灵魂来交换100天生命的人。或许他是真的太过年轻。
我目送他又一次穿过这铁皮盒子然后回到那家医院。路上他眼角细细密密的纹路。双眼中有莫名的光芒。他像是笼罩在雾里的不知名物体。我渐渐的看不清他。这使我很不知所措，在上帝最不人性化的法典里，当一名天使，或许叫做灵魂使者更好，看不清自己所需要负责服务的当事人的时候。恭喜我自己，我做不了多久的灵魂使者了。
这是每一个，每一个灵魂使者会拥有的最基本却又最灵敏的洞察。
我知道自己或许会因为一些事而不再拥有这个身份。至少绝对不是好事。
午间来的异常的迅速。阳光最烈的时候。是火烫烫的光束疯了一样的倾洒。我在这样的阳光下，痛的很难过。我始终记得原来的自己。
「汪子扬」
我离开了那辆公车。就算不回头我也感受到了那个女子在我背后的目光。或许是因为我们之间的交易。像是心有灵犀一般的感觉。她很哀伤。
我走进医院，走的很快。是曾经的拥有肉体的我永远无法企及的快。是因为灵魂很轻么？狠狠地吸一鼻子的气，没有以前最最讨厌的消毒水的味道。医院里的灯明晃晃的，两旁隔不了多远就是一张“静”的标牌。我看见周围来来往往的人。很多，一个接一个的。或悲或喜，或麻木或嚎啕。手推车轮子的声音和地面划出难听刺耳的响声。我看见尽头手术室亮红色的灯一直亮着。外头坐着叶梓。
是真的，真实的叶梓。
我伸手去抚摸她的脸。轻轻松松的我就穿透她的身体。
原来你也还在等我。
我看着她，忽然就笑了。放下在她脸上的手。
手术室的门开了。那个白大褂走出来，一脸的悲痛。然后叶梓很激动的迎了上去。
“对不起……我们尽力了。”白大褂看着叶梓。“准备后事吧。”她跌坐在墙角，眼睛里倏的流出了眼泪。有红红的血丝。我闭眼不去看她木讷的模样。从乳白的大门里穿透而过。我看见躺在手术台上的自己，双眉之间甚至有着一点点浅灰色的死气。这是我，这的确就是我。身上还插着不知道做什么用的各色的管子。手术刀就摆在不远的台子上。氧气罩却没有拆去。只是我却没有呼吸了。
我看着那个我，盯着他的眼睛。仿佛那又不是我了。
「叶旻」
我已经记不得现在是什么时候了。我在这里躺了多久待了多久。
下午姐姐来过一次。她还对着我笑得很开心。说我就快要好起来了。可她以为我不知道么？这个病哪里来的好的机会呢。从一开始我就没有期待过，我可能有一天和那些正常的男生一样在阳光下，在绿茵场上像疯了一样的跳啊笑啊。就算是像一个疯子一样我也真的很愿意的。虽然姐总和我说别像个疯子似的我永远是最帅的。其实我都知道。
晚上自己看电视。一个人吃饭没有人来陪伴我。姐不像往常一样给我带她自己亲手做的晚餐。今天照例是要吃蛋包饭的。那是我最喜欢的。
电视里说汪氏破产了。我轻笑。心里头骂他们活该。他们那些有钱人永远不懂我们这些人的困苦。看见他们也将要“享受”这种生活，我真的有一点小兴奋。
我知道自己这样就像是一个变态。我的心是黑的么？明明那些人与我没有关系。
窗外面的天像是紫黑色的幕帐。月亮的光华暗淡的过分。护士进来帮我关了灯。我睡了。窗外的夜缓缓地深沉。我开始想姐姐了。
「苏浅浅」
午后，我去找一份新的看护工作。之前的那个老人家已经去世了。更巧的是就是我这双手送走了她。我依然记得那些请我去做看护的人在我面前抱着她哭的样子。
我之所以讨厌这个职业，就是最害怕和畏惧那些绝望的脸。
我找到了一份不错的护理工作。是个男生，不过十七八岁，似乎的确是得了渐冻人症。是他的姐姐来找的我，是个很漂亮的女人。站在她的边上我不是一点点的自卑。下午交通公司那头下了班我就直接去了医院。真的是蛮巧的，汪子扬也是进的这家医院，只是不知道他是不是有好好的珍惜这第一天。
眼前只剩下白色的门了。我深深吸了口气，尽量露出了自己最具有亲和力的笑容。手搭上门把，轻轻的推开。、满满的眼前是金色的阳光。是太阳西斜着打进来的光。那个男生就那样坐在窗户边上的老藤椅里头看报纸，却不是那些老头老太的样子，是另一种无法言说的神奇样子。我盯着他，他忽然抬头了，看着我露出一个笑容，浅浅的，浅浅的很好看的笑容。他没有汪子扬弯弯的眉眼，笑起来眼角也没有细细的纹路。
他说：“护理姐姐么，以后你就是我的好兄弟行不行？”我不知道他到底是被这个病折磨的多么的痛苦和绝望。他甚至连朋友都没有么？我也没有回答他，只是对他笑。然后朝他伸手。
他告诉我他叫做叶旻，他的姐姐，那个美丽的女人，叫做叶梓。然后他忽然就看向窗外，用一种很悲凉的语调告诉我说每天傍晚这个时候会有高中生在医院对面的篮球场打篮球。之后再也不说话，我看见他眼睛里那种渴望，毫无边际的无限大的渴望。我第一次质疑我的父亲，那个制造了我的，我的父亲。就算面对了无数人的生死，可我从未质疑过他对生命和生老病死的分配，我始终敬重他并坚信他的公正。
一直到今天。
我就坐在他的边上，陪着他看着那些高中生。
“我们下去看吧。”我忽然转头对他说，我坚信自己绝对看见他眼里猛地闪现的光芒。可他却对我说他一点也不想去看，他不感兴趣，一点也不。然后黑着脸走过我。他很高，我的头只是到了他的肩罢了。他走过我的时候，肩膀扫过我的斜马尾。
我转身，看见他的背影。很落寞的背影，然后忽的融进了一片深黑色的阴影之中。我看不见他了。
「叶旻」
我对她说了很多，对我的护理姐姐。她说和我一起去看那些高中生打篮球。那一刻我真的就想那样子飞下去算了。可我很快就明白了。我和那些人根本不是一个世界的人。我好想还记得以前的事。
我也曾经妄想过加入他们哪怕只是一次。可我得到的是什么？嘲笑？鄙夷？不屑？或是更多？我在那些人眼里算什么。不过是个废人。我想或许她也是那么想的。只要照顾照顾我这个废人就能拿到我姐姐给的一大笔护理费用，甚至还不用担心我如果死亡了怎么办。
还真是完美的一份工作啊。
她给我做了一份蛋包饭。我不知道她从何得知。但那一天我都没有给她好脸色。她一直对我笑，不知道是她反应迟钝还是故意的，她无视了一切我的防备，那样子的笑容该怎样形容呢？我不知道。我的语言太过乏味而单薄，是不足以来形容那样子的笑容的。或许说那就像姐姐的笑一样了。就是那种温暖的感觉。
一直到离开，她都笑着面对我。我还记得她的脸在那扇白色的门后头一点一点消失的样子。傍晚的阳光斜着打在她的脸上，她的脸变得白白的，又好像是鹅黄色的，很好看的样子。我感觉她一瞬间好像和姐姐一样好看了。
我在她走后忽然想起她还没有告诉我她的名字。
天也开始慢慢变黑了。
“吱……”开门的声音。然后是姐姐憔悴的脸。现在的她一点也不美丽，脸上精致的妆容毁了大半，五颜六色的贴在她的脸上。但却有没办法掩盖的泪水的痕迹，还有眼睛里红通通的血丝。
“小旻，今天的护理姐姐怎么样？”她的声音细若游丝，好像是从她的身体里面泛出了一股深深的倦意。
我知道她为了治我的病花费了极大的精力，也知道她活的很累。其实连我自己也知道这是个治不好的病。姐姐完全没有必要做那么多。但我只是对她笑，我对她说很好，一切都很好。
我很好，一切都很好。