「汪子扬」
我看着他，躺在床上的他。那个女人忽然就出现在我的身边。
赶紧进去。她说。然后我就像被一道柔和的力推了一下，轻飘飘的进了他。进了我的身体。我开始感觉到呼吸的困难，手脚冰冷的感觉，感觉到麻木无法移动。眼前黑压压的一片，睁眼，模模糊糊的有她的人影。还是绿色的制服红色的镶边。
“赶紧出去。”她看着我笑了一会，又对我低声的说。“不要让别人发现啊，不然会有大事的。”
然后她转身朝后走，黑色的高跟鞋和地面撞击，但却没有发出任何声音。我忽然觉得诡异的可怕。我可是一直……都在和一个鬼做着交易啊！
“你在想什么！”她忽然有出现在我的面前，翘着二郎腿坐在床脚看着我，一脸的不悦。“你怎么可以把我和鬼那种恶心的东西联系在一起啊！”然后又忽然消失不见。我心中一凛，觉得背后凉飕飕的。一转头她却正在我身后吃惊的看着我。手还放在我的肩膀边上。“呃……你，你怎么会发现我的啊？”
我没说话，盯着她看。她现在吃惊的样子有些木然，眼睛睁大了，嘴巴微微张开一点，露出里头浅红色的舌头。好像我那一次向叶梓告白的时候她的样子。
“喂。喂，你没事吧？”她叫我。我摇头，对着她笑。我隐约可以感觉到她好像很喜欢我这样子的笑，那种浅浅的笑容。可我好像再也笑不出来了，叶梓，你还在么？
“我走了。”我掀开盖在身上的白布，准备下床离开。身上还是医院的白色病号服，还有蓝色的条纹。我很不喜欢这样的衣服，好像我随时就要抛下所有人一个人离开了。连回头说个再见的机会都没有。真是讨厌的感觉。
“不再聊会儿么？”她笑着又出现在我面前。她是有多喜欢笑呢？好像每次看见她她都是在笑的，而且始终是浅浅的微笑，不张扬却很耐看。
她真的是越看越好看。
“不了。不是你自己叫我赶紧走的么？”受她的感染，我的声音里也渲染上了一层浅浅的笑意。真是个有趣的女人。她在我对面撇嘴，然后话也不说的转身走了。我忽然想起自己并不知道她的名字。“喂。”我喊住她，“你叫什么啊？”
她转头朝着我笑，不说话。我觉得心里面倏的一动，然后有轻轻的甜美声音在我的脑海里响起。“苏浅浅，我叫苏浅浅。”但我再抬头的时候，她却又不在了。我站在手术室里四处环望，没有人也没有气息。我知道这是她走了，是真真切切的走了。
走出手术室，叶梓不在了。这条路直直的，边上的房间很多，我不知道叶梓是离开了还是待在这里。我向前走，天花板上的灯明晃晃的，地面很光滑，反射了我的影像。这的的确确是我。
我还是没有看见叶梓。她在哪儿？
窗外的天慢慢的亮了。我好像已经浪费了一天了。
「苏浅浅」
半夜我去看了一趟汪子扬。他似乎并不是太好，但我也并未有过多的在意。去看完他以后，我在医院的天台坐了一个晚上。最近有一种感觉越来越强烈，特别是我在看见汪子杨的时候，就整个的席卷我的思想了。半夜的这个城市，路灯依然是亮着的。像一朵亮橘色的花在半空猛地绽开来，然后不停地延伸。在天际的尽头和暗沉的夜色一点点相溶。
对面的天太阳慢慢的升起来了。橘色的光芒被太阳的光覆盖，一点点侵蚀。灯都灭了。汽车嚣张的鸣笛横穿过我的脑袋，一下子揪心的疼痛。我听见下面的病房里有人在痛苦的呻吟，有人在被窝里翻来覆去，有人在哭，有人在笑，有电视机在吱吱的喧哗，有人在氧气罩里平和的苟延残喘，有人的心跳急促，还有人没有了鼻息。
我心里一凉，赶紧窜下去找汪子扬。
我看见他的时候，他正在走廊里一个一个房间的寻找。我不知道他在找什么。他不曾面对我，背影在白色的瓷砖上拉出长长的浅灰色的痕迹。我跟上他，想要偷偷看他在找什么。我隐去了身形，没有让任何生物有机会感知到我。他还在寻找，很仔细的一个个的看下去。每一个房间里都有人呵斥他，他只是微笑着道歉，再鞠像日本人在玄关时那样深深的躬。他笑的很卑微，惨白的脸没有血色。我敢打赌他一晚上没睡，这样一副本就是透支生命而获得残破的身体根本经不起他这样的折腾。这样子他是否能过完那100天都是一个未知数了。
他还在接着寻找。我看见他站在了叶旻的病房前头。他停在那里，就那样一直深深的看着白色病房门边上的那个名牌，动也不动。我走到他面前，看着他的眼睛。这是一双布满血丝的双眼，眼瞳里深深的黑色，没有我的倒影。他忽然闭上眼睛然后长长的呼出一口气。然后抬起一只手，苍白的过分的手穿过我的身体和门把手接触。机簧运作的轻微的“喀嚓”响声。门开了。
他穿过我的身体走进去，好像就那么确定他所寻找的人就在那里面。我转身跟上他。我看见叶旻躺在床上睡觉，边上她的姐姐在小沙发上发呆。和汪子扬一样，眼里都是血丝，通红通红的血一样的双眼。我已经怀疑她的神志是否清晰。
汪子扬走过去，他站在叶旻姐姐，那个叫叶梓的女人面前。他的手放在她的脸颊上，脸上轻轻的笑起来。嘴角浅浅的上牵，眼睛又眯起来了，苍白的脸上涌现淡淡的粉色，一点也不像一个透支生命存活的人。我想自己的眉头一定皱的很深，他就在我面前，对着她笑。声音宠溺的叫着。他叫她。“小梓。”
我转身朝外走，去找这个城市的天使主管。比我大上很多很多年的哥哥。这也算是父亲给我的特殊照顾吧。
我不得不说一切都是无限巧合的，也很为自己和他之间的差距而愤慨。可事实就是这样了，我是晦气公车444路的售票员，而他却是这家民营医院的院长！在一种愤慨而又悲伤的情绪笼罩下，我走上了这家医院的电梯。
门缓慢的闭合，我看见汪子扬最后的背影。
「宫在熙」
今天的太阳分外的暖和。地板上满满的净是金光。带着气愤的伤感的基调。我透过墙，透过空气，我看见我亲爱的妹妹正朝着我而来。我好像记得，又好像不记得。可真真切切的，这是她第一次来寻找我，在我们降临凡世的这些年里。
嚣张的踢开门，她始终是这样的，不论何时何地。
“宫在熙。”她从不叫我哥哥。每次都要叫我的大名。还偏偏要很大声的，像个小孩一样的高呼我的名字。虽然我嘴上总是说着再说你就完了啊，但心里却是很开心的。至少这说明我们的关系不一般。
虽然似乎永远只会是兄妹。
“我请你吃饭怎么样阿，宫在熙？”她忽然笑盈盈的站在我面前，用一种非常天真的语气，说要请我吃饭。但眼中闪烁的光华出卖了她。
“饭就免了吧。有事直说。”我故意板着一张脸，将她的欢笑拒之门外，虽然明明自己心里头在偷笑。可她又怎么会知道呢？我亲爱的，亲爱的妹妹，亲爱的苏浅浅。
“呃……”她被我一下戳中要点，在哪里支支吾吾的不讲话了。我心里的最后一点希望就那样子碎掉了。我有时候真恨自己的直觉。
“说吧。可能的话我一定会帮你的。”我盯着她的脸很久。缓慢的说。我总那样想着，我说话慢一点，慢一点，时间就整个的都慢下来了。好像我看见了空气里水在蒸发，她的眼睛里有暗红色的血丝，我的思想开始紊乱，她的心在跳动。一下，一下，又一下，强烈的，有力的跳动着。
“我想在你的医院里工作。”她忽然说，一反常态的严肃。劣质的唇膏已经完全干裂在她的唇角，一张一开的令人毛骨悚然。“不要和我说不。我知道你做得到。”她像是很了解我的样子，一句话堵住了我所有想要继续的话语。我看着她，她很严肃，眼睛里闪烁着光华，像是在逃避我的审视。
明明，明明我可以透视她的思想，但我却总是狠不下那个心。我在怕什么？我不知道，我想知道，我不能，不应该去知道。头很疼，像是要裂开一样，我心中的无数想法雪一样在我的脑海里纷飞，乱七八糟的。
我忍着，狠狠的忍着。
“等一下，我去找你，我会好好考虑的。”我扯起嘴角，对着她笑，我不想她看见任何我虚弱的样子。我会永远是她心中最强大不可逾越的哥哥。
我看见她的背影消失在楼道尽头。隐没在黑色的阴影里。
「叶旻」
这个晚上姐姐几乎一直陪在我的身边。我一直都看着她，她就趴在我的床边上，很安详，很宁静的睡着。
这个美丽的女人，这个我那么爱的女人。我那么那么爱的我亲爱的姐姐。我真的让你太累了。我像记忆中爸妈那样摸摸姐姐的头，她的头发很柔软，像绸缎一样的舒服。我忽然就笑了。其实她没变，至少在我看来，她还是那个我那么那么爱的姐姐。
我看见睡梦里的她忽然就笑了。和我这几日所见的那些佯装的笑容一点也不一样。我好像知道，她心中所想。门口哪里传来了悉悉索索的声响。然后姐姐被惊醒了。我赶紧闭上眼睛，害怕她责怪我。
我听见一个男人的声音，他说“小梓。”我猛地坐了起来，看见那个男人，我知道就是这个人，是他害的姐姐这几日总是颓唐失落。那个男人不高大也不帅气，我甚至觉得他还不如我来的有魅力。他的背影被朝阳斜斜的拉下，在地砖上留下细长的黑色。看的我很难受。“我来找你了，小梓。”
姐姐就那样看着她。好像很吃惊又好像很开心。
子……子扬。她对他说，然后猛地站了起来，紧紧地，紧紧地抱住了那个男人。现在的她的眼睛里已经没有了我，就算是我瞪着双眼，不满的，嫉妒的，愤恨的盯着她和他，她也全无知觉了。
我爱的姐姐，我亲爱的姐姐。她早已经不再属于我。
窗外的天越来越亮。阳光攀进来，他们的相拥的影子被投映在我的身上。一种炙热的，火一样的情感。