「汪子扬」
她抱着我，紧紧的抱着我。感觉她的指甲都掐住了我。我们相拥，我贪婪的呼吸她身上的香气，像水果却又更加清新，想麝香却又更令我沉迷的感觉。真好啊，她还爱我，还深深的，深深的惦记着我。但我可以感受到背后刺入肌骨的难受的感觉。从不远的病床上透发而出。
她忽然推开了我，表情变得冰冷，眼神不再温柔，冷冰冰的难受的直直的插进我心窝里头。她的嘴唇在动，想开口却又不说话，眉头也皱了起来。我伸手，想要替她抚平。她却向后一退，避开了我。
“离我远点。”她冷冷的开口，眼神困顿，像参杂了很多的不名因素。刚说完的她，又张了张嘴，好像又想说些什么。但最后却只剩下一室的寂寞。空气冷了。
“小梓。”
“离我远点。我们已经没有关系了。”
“小梓~”
她的脸上忽然出现一种不屑的笑容，凑到我的耳边。她的呼吸温热，带着暖色调的温柔喷吐在我的脖颈。“你不是，已经没有能力养活我了么。”
我的身子慢慢僵硬，不可能的，绝对、绝对不可能的。
“你走吧。“她背过身去不再看我，我爱的叶梓啊，你这是在做什么？考验我么？“不要再出现了。我们再也没有如果了。”我看着她的背，站立着，死死地站立着。我伸出手想要拥抱她，却被一双手拦住了。一双细长透明的手，是苏浅浅。盈盈的光透过她，我不知道她一个虚影是何来这么大的力气的，就紧紧的攥着我的手，我挣扎，想要去触碰叶梓。可我却连动也动不了。
苏浅浅就那么攥着我，没有一点放松的意向，她看着我，像是在做口型，可这样在阳光下的样子，我看不见她，听不见她。我被她拉着，两手生硬的放在身体两侧。我不能去触碰叶梓，告诉她我怎么了，我有多想她，多爱她，多离不开她，我只能这样看着她。看着她眼睛里的最后一点点希望消失不见。我就像木头一样，被苏浅浅订上了两个大钉子的木头人。我连动一下都是奢望。倘若我不能去做这些事。我做那个交易，又有什么意义？
这一刻，我好恨，我感觉自己真的讨厌苏浅浅。
叶梓轻蔑的转过头去，哼了一声，然后又从我身边走过。自始自终都没有再看我一眼。我还是动不了。努力的转头想和叶梓说些什么，但最后看见的只是她的背影。在楼道里拉长的黑色的背影。我回头，用幽怨的目光看着她。在那样的阳光下，我隐隐约约，好像看见她的脸。一张有些冷，有些不解，但更多的是气愤的脸。
床上那个男孩还在睡着。阳光越来越刺眼，只透过窗子，投到我的心里去。眼前的苏浅浅不见了，只有病床上那个男孩的气息在陪着我。
「苏浅浅」
我很气。汪子扬，他看见那个叫叶梓的女人后，就完完全全忘记了我的嘱托。他竟然想把我们之间的交易都告诉那个女人。也幸亏我发现的早，否则现在……不过我被他讨厌了，那样冷冰冰的想法在我看到那双眼睛的时候就知道了。其实我也很难过，因为他的讨厌。但我需要活下去。天堂的规矩礼法是人间无法相比的。
叶梓走了。
我在她走了很久以后，松开了汪子扬的手。他的眼神木然，我盯着他，看了一会，然后走出病房。现在，我要去做答应了叶旻的蛋包饭了。今天不想只是做简简单单的蛋包饭，要做很丰富的早餐才行啊。叶旻，我会让你好起来的。
我把衣柜里惟一一条不是工作服的裙子，这还是上次和宫在熙去逛街的时候他买了送给我的。穿上裙子，画了淡淡的妆，带上叶旻的早餐。我再一次出现在那个病房。床头有新的茉莉花，也不知道是谁换上的，窗半开着，正好可以通风却又不会感冒，被子叠的很整齐，叶旻一个人，披着外套坐在椅子上，没有看电视，电脑也没开。他的身上好像没有一点他这个年龄该有的孩子的样子，他总是很安静的，但却又拒人与千里之外，虽然是不常讲话，但却还是让人很喜欢的孩子。
我走过去，帮他把小桌上的东西理干净。其实并没有什么可整理的，他的病房一直很干净。没什么需要我来整理得东西，其实哪怕是有，也全让她的那个姐姐给整理完了吧。我开始，越来越羡慕叶梓了。
叶旻很安静的坐着。我在他身边坐下，把早餐摆好。顺着他的眼看过去，篮球场。就算是现在只有几个人的篮球场，他的眼睛里也全是羡慕。他似乎从未，从未有机会在那个地方奔跑，跳跃，一展他自己的风采。听叶梓说，他在男孩子最应该神采飞扬的时候，连一点体验的，希望的机会都没有。
“我带你去那里玩，好不好？”我很轻的，很轻的问出来。他却冷冷的回了我一眼，没有只言片语。只是安静的吃饭，也不再去看窗外的篮球场。他吃的很慢，一口一口的仔细的吞咽。外头的篮球场上的人越来越多，闹哄哄的。篮球砸在地面上的声音，各方队长指挥的声音，球鞋和地面每一下接触的声音都很清晰的，从远远的地方传来。
“不吃了。”这是今天他和我说的第一句话。碗还在桌上，食物所空缺的地方只有那么小小的一个半圆。
“你真的一点都不想去么？”我收拾碗筷，收拾了一半又抬起头，就看着他的脸，看着他的眼。这是一双怎样的眼啊，深邃的却又不失纯真，或许这更像女生的眼。但就是这双眼，让我的的确确的找到了他。就算一切都变了，但只有这双眼，一点都没有变。
“想去。”出乎我的意料，他竟然也就那么和我对视然后开口，告诉我他想。“我很想去，每一天都在想。”他的眼里又一次出现了那样的小星星，在深蓝色的天里，一闪一闪的星。
“那下午，我们就去吧。”我收拾的动作快了不少。今天下午，我们去做很多以前没有做的事。
「叶旻」
这个早晨我心理闷到了极点。那个汪子扬，他以为他是谁么？竟然这样对待我的姐姐。难道他以为姐姐真的是爱他的么？我想自己简直是疯了，就在几个小时，或许更短的时间里，我还在悲哀自己的姐姐被那个男人夺走而羡慕那个男人，但现在却又在这里嘲笑那个男人，那个叫汪子扬的男人自不量力，我想我自己越来越奇怪了，这难道是药的副作用么？
然后就是那个女人来了。这一次，她看我的眼神很奇怪，不像之前几次那样，可我也不知道怎样去形容那种眼神。就像是……就像是汪子扬看我姐姐的时候的眼睛。但那个女人或许不知道，她的眼睛下面，那两个极大的黑眼圈使她那样的双眼变得可怕。她带了蛋包饭来给我吃，早餐也很丰盛，其实一开始我是吃的很开心的。但她却非要提及那个篮球场，非要让我的不好赤裸裸的显露出来。是的，我是不好的，是不健全的。每一次，每一次我都要被她提醒。
可她却说，去那里。
我真的，能去么。
可下午她那坚定的眼神和不断转动的我的轮椅的轮子实实在在的告诉我，她没骗我。
在打篮球的人都很年轻，或许不一定比我年轻，但每一个都比我有用多了。今天的风有些大，吹的她的裙子呼呼的响，她在我边上，打了个喷嚏。很没形象的喷嚏。我笑了笑，拉拉那个女人的衣袖。
“我们回去吧。”
她用一种难以置信的眼神看着我。“你说什么呢。”
“我说，我们回去吧。”
“不可以。”
“为什么。”
“因为你喜欢。你明明很喜欢不是麽。”我不再说话，心里面有小小的感动。这是我所遇见的，除了姐姐以外唯一的关心我的人了。我忽然想起我应该问问她，她叫什么。可她却先我一步开口。
“你就不想试试么？”对啊，试试。我现在明明还可以站起来，为什么不试试，要，试试。
“要。我要试试。”
「宫在熙」
我从窗子里看见她在楼下。在医院边上的那个篮球场里头，边上是个坐着轮椅的男孩。应该是她所照顾的那个人了吧。那个背影，我忽然感到不安，那个背影竟然那么的熟悉。就像是，就像是二十多年前的那个人。我不敢去确定自己心中的想法，如果是那个人，我该怎么办？如果是那个人，那我真的连一点机会也没有了。
我看着他们，心里乱的一塌糊涂。他就是那个人，这样的声音在脑子里不停的回旋，不可以，我要去看看真相，怎么可能呢，怎么可能是他呢？按理来说，他应该再也没有机会重生了才对。
我第一次，在叛离父亲多年后回到这里。可那个女人还傻愣愣的以为这是父亲的特别照顾。
“你还舍得回来啊。”父亲的声音从背后传来。那么清晰，却又少了几分威严和当时的怒气。或许这些年里，不仅我们变得越来越像人，连父亲也是一样的。
人，真的是一种很有魔力的生物。
“父亲。”我转身，低下头。
“好了，我早就不计较了。”他拍拍我的肩，笑的很和蔼。我从没见过父亲对我们露出这样的笑容。“我知道你是来干嘛的，可孩子。”他忽然露出一种很惋惜和心痛的表情，深蓝色眸子像深深的积着的潭。“这件事你还是不要继续查了，我知道你爱浅浅，那就努力的去让她爱上你，其他的东西，都不重要的。”
我没有说话。父亲又怎么会知道，我有多么担心，如果那个人是当年的他。
“小熙。”父亲忽然叫住往外走的我，“你还是执意要回去么？”
“不是你说的么，父亲，要尽我所能做的，努力地让她爱上我。”
“是，你要让她爱上你。其他，都不重要，任何，都不重要。只要你，让她爱上你。”父亲略带沙哑的嗓音淡淡响起，我在天堂的大门驻足，听见里面他有些辛酸的笑。是么，只要让她爱我就好。
风又大了。我看见她扶着他，艰难的，一步一个脚印的向着篮球场中央走去。