「汪子扬」
我在一种不知名的情绪下回到了家。苏浅浅的做法应该让我很生气，可我却又气不起来，也不知道是什么原因，我也没有去追叶梓，我是真的感觉好累，在她那种赤裸裸的轻蔑的嘲笑和不屑之下。
房子里空荡荡的，是真实的空荡荡。没有人，爸妈或许早就去逃亡了，佣人也必定是各回各家，连家具，也一件不剩。可现在的我不介意，那些都不重要了，我只是想躺下来，好好的睡一觉。我们乐此不疲的互相追逐，可最后却什么也剩不下。
阳光从窗户里透进来，洋洋洒洒的，暖暖的覆盖这个屋子。我躺在地板上，想睡却又怎么也睡不着了。门外传来悉悉索索的响动，是有什么人来了。我起身，打开门。阳光不想之前那样的柔和，直直的扎我的眼。我眯着眼，看着眼前的几个大汉，还有他们身后一车的家具。家里已经没落到，连这栋房子也要卖出去的地步了么？
我笑笑，没说话，直接绕过了他们离开了这个地方。
可当我真的走在柏油路上的时候，我开始后悔为什么我什么不再挣扎一下了。那样的风，带着真真切切的冷凝的刀锋从面前一路划到背后。
我没哪里可去。没有家人，没有哪怕一分钱。
“喂。”好像在每一次我面临无法解决的境况时，总有个人会出现。“你没地方可去了？”
苏浅浅挑眉，在我面前一脸的幸灾乐祸，以至于我本想向她求救的想法被早早的扼杀在摇篮。
我连话也不跟她讲，别过头去找昔日的那些好友。
可在我敲开一扇又一扇门之后，得到的却永远只有那么几个答复，不是少爷不在家，就是在忙，而苏浅浅一路跟在我的身后，笑的花枝乱颤。
“我说过的，你是不是没地方可去了。”她忽然出现在我的面前，没有一点声音。
“我死不了。”我转头，不去看那张脸。那张脸上的五官，每一个五官都在无情的嘲笑我。嘲笑我的愚笨的无知。
“你们人类真奇怪。”她又忽然出现在我的左边，嘴角扯起一抹浅浅的笑容。“你们明明最了解这个世界的样子，这个群体的黑暗，还总是前仆后继的去相信它，去麻木你们自己。”她严肃起来，看着我，看了好久，却忽然又笑起来。
还是那种淡淡的笑。
“你自己，知道的很透彻的吧。”
她嘴角淡淡的笑在她的身躯一点一点变虚幻的过程中不见，空气里只剩下她好听的声音和翻飞的灰尘。
所以呢，她现在是不管我了么？怎么可以呢！
“喂，苏浅浅！”我朝着天空大喊，希望她下一刻就出现在我的面前。可谁也没出现。一个人也没有。深灰色的柏油路没有像是没有尽头的在我眼前延展，我隐隐约约看见她在路上的背影。
好像那条路的尽头就是天堂似的。
“喂，苏浅浅，你要对你的顾客负责你忘了么！协议第8条！无条件服从诶！”可还是没有声音，一点也没有。
所以说，连她也不管我了？我，要再死一次了么。
「苏浅浅」
我隐去身影，看着汪子扬大喊着寻找我的样子，心中忽然有点小小的开心。可无论如何，我是不会那么早的帮他的。
想了想，我决定先去医院看看叶旻，汪子扬的话，反正人是不会丢的。
我轻飘飘的走进叶旻的病房，他像是吃完晚饭刚睡下。整个病房里，只有他一个人，空荡荡的。我坐下，给他涂药。我想起下午他站起来，挺直了背走向篮球场中央的样子。我从未见过比那更加直挺和坚毅的背影。是的，他是不会变的，他依旧是那个我最爱的最完美的人。
可并不是所有人都这样想，也正是之所以人类之愚笨所在。他们大多不知道，什么才是真正的值得抓住的人，值得留下的事。他们把叶旻推倒在地，围在一起嘲笑他，那些肮脏的唾沫四处飞溅。我想冲去过好好的教训他们一顿，可叶旻却死死的盯着我的脚，死死地，一眨不眨的盯着。好像我只要往前一步就永远不要再出现在他的视线里了。
他就在我面前，爬起来，又被他们踹倒，爬起来，又一次倒下。可那双眼睛，一直都没有变过。一直，就像多年前的眼睛。
他睡得并不安稳，总是翻来覆去的，眉头一直皱着，好想他的梦里，有多痛苦的事情。停下手里的动作。我踌躇许久，还是轻轻的覆上他的额头。心中一动，进入了他的梦。
咖啡厅。可坐在那里喝咖啡的却并不是他。那个男子的脸好像被蒙起来一样，怎么看也看不清。然后进来一个女子。进来一个……一个我！
我猛地退出他的梦，却不小心把叶旻给吵醒了。他用那双清澄的眼看着我。又忽然扬起嘴角。
“为什么，你还在这里，不是下班了么？”
“你还疼么，下午那些。”我避开他的问题。目前还不能让他知道，要等到我恢复他的记忆，那就什么都简单了。想到这里，我不自主的笑起来。终于，终于可以和你在一起了。
“不了。”他抬头看着我，“我们，明天再去吧。”
“你很想去？”
“想。”他点点头，绽出一个从未出现过的灿烂的笑，“我，在那时候也可以做正常人不是么？”
“好，明天，明天我们再去。”我会满足你所有的愿望，只要是你想，什么东西都可以，就算是违背父亲的要求违背天堂的条例，什么都可以。“你睡觉，很不舒服么？”
他只是笑，然后又钻回被窝里。“你，不走吧？”
我点点头。
“是，我不走，永远都不走。”
可那时的我根本就不知道。这个世界，不是只有人类才会违约。
「汪子扬」
我沿着那条柏油路走，走和苏浅浅相反的方向。我想哪怕没有苏浅浅我一样可以过下去。虽然一个死人的身份的确是不太好用。
可我真的没有想过，苏浅浅竟然真的狠心的放任我一个无处可去的人自身自灭！我甚至已经暗下决心，一定要去参她一本。
可她却忽然出现了。盘着腿飘在我面前。
“你不是走了么？”
“我很敬业的。”然后她丢给我一把钥匙。一下子又不见了。又一次，我又一次被她丢在大街上。一个人也没有的大街上。我忽然开始害怕起来，露出了我隐藏了那么那么久的懦弱和胆怯。
可是，这把钥匙，是哪的啊！
“还有，汪子扬。”她又出现了，这一次在我的背后，依旧盘腿坐着。“你只有98天了。”我本以为她是好心的来告诉我钥匙用在哪儿，谁知道她竟然是来警告我，来提醒我，对，你就是一个将死之人！“还有，那个钥匙，是今天早上那所医院边上那个小区的，12幢，1001。”
我真的很讨厌，她这种消失又出现的样子。就好像，我是被戏耍的谁。
「宫在熙」
早晨起床，我亲自去给叶旻看病。他的渐冻人症是完全没有办法治愈的，除非，大天使愿意为他逆天改命。可这怎么现实呢。这样丢失生命的行为，本便是天堂的禁忌。我也忽然了悟，为什么父亲会支持我去俘获浅浅的心了。
人类与天使，绝对，不能在一起。
推开病房的门，我立马就达到我的目的了。浅浅，她就坐在叶旻边上，嘴角挂着的不是往日的浅浅的笑容，是一种我从未见过的，羞涩而又爱怜的笑容。是啊，我的目的达成了不是。我看见她了，光明正大的看见了。
可我又宁愿没有这样一幕。
“浅浅，让一下，我要给叶旻检查。”我叫开她，去做根本不存在的检查。
“宫在熙，他怎么样了啊？能好起来么？”我不曾见过如此焦急地她。
“会的，会好起来的。”我笑起来，然后把她接踵而至的笑埋到眼底。一直深深的沉淀下去。“我会，让他好起来的。”
“宫在熙，谢谢你。”
“不，不用谢我。”我收起所有的器械，然后按着日常的方子，稍作修改后开药。“你应该，谢谢你自己。”停笔，签下我宫在熙的大名。
这个名字，应该被你永远记住的。浅浅，叶旻。要永远的记住。
“浅浅，如果没有你，这一切都不会有的。”我看见她的眼底露出疑惑，我笑的更加灿烂，“药方给你，去楼下开药吧。”
她接过纸，不吭声。转身下楼。
“浅浅。”我叫住她，看见她又一次浅笑着回头。我记得她刚刚从天堂冰潭里成型时，也是那样，浅笑着回头。“记得，每天吃三次。”
她点点头。背影消失在楼道的尽头。
消失在了，我永远也看不见的地方。
我知道，她又心急了。所以，她又用了法术。
所以，我再也找不到她。我怎么可以忘记，她是父亲最得意的大天使，是唯一一个刚刚破出冰潭就拥有八翼的天使！
所以，这就是我们的差距么？哪怕在面上，我是那么光鲜亮丽。
那么，我就更应该得到她。没有哪一个人，比我更接近她。没有，也永远不会有。