「汪子扬」
我按照苏浅浅所说的地址。在我想来，她的职业这么“高贵”而“神圣”那她的住所肯定也不会……至少绝对不会是眼前这个样子！这真的是个人住的地方？
当然，其实房子用来遮风避雨，这个程度已经可以欣然接受，可可可……可这种脏乱已经不是我用语言可以形容的了。我只感觉我的睡意全消，这一刻只想把这里打扫的干干净净。开什么国际玩笑，竟然要他在这种环境里度过剩下的58天，那他还不如去死！
当然，这还是在我刚进这个门是的想法，在我找遍这个家却连拖把扫帚也找不到之后，我坚决的选择了站在门外睡一宿。
可十月的天气不必夏日，凉飕飕的秋风直往衣领里灌，我搓搓手，想开门进去睡，可一想到房间里的情形，又忍不住想要一阵干呕。
我必须打扫这个房间！立刻！马上！
可一想到什么清洁用具也没有，而我又身无分文……不行，我要去找苏浅浅。这时候那家伙应该会在哪？医院吧。说到医院，我也想去看看叶梓，再和她好好解释一下。只是，不会透露我和苏浅浅的交易了。
夜里的街道很冷清。好像只有我一个人，影子被拉得好长。路经便利店，我看见叶梓坐在台阶上吃方便面。今天的她又回到了以前那种白短袖，牛仔裤，长马尾的样子。是啊，这才是我心底的叶梓嘛。我没想过会这么巧，瞬间买洁具的事我便全忘了，愣愣的走过去看着她。
“小梓。”
她抬头，有些错愕的看着我。随即又换上一副冷冰冰的脸孔。“你来干什么，跟踪我？”她把方便面放在地上，“你跟踪我也没有用，我不会改变我的原则的。人，总是要生存的。”
“小梓，你是不是担心，你弟弟的后续治疗。”
“担心又怎么样，不担心又怎么样？只有一个事实罢了。我弟的病，要很多钱，无底洞那么多的钱。哦，那还不一定能治好呢，你有那些钱么？”
“小梓，你不用担心这个。之前我们交了很多的，肯定可以……”她忽然冷笑起来，想在看个傻子的看着我。
“你在那个家活了多久了？！23年！在一个商业世家，对于金钱就这么没有概念么？还有很多，很多，就不会用完了么？要是用不完，你们汪家还会倒闭？我们还会分手？我都不知道是该嘲笑你幼稚还是嘲笑你无知了，呵，真是可笑啊。”
“小梓，这我当然知道，只是……只是……我只是想说，哪怕会结束，可我在这里，我就是卖器官也不会让你们姐弟受苦的。
“那我现在，是在干什么呢？”她忽然笑起来，轻声地问我，“我和叶旻是在享受怎样的完美待遇呢？汪子扬，你永远都是那样，说得好听，可你看看你做了什么？你什么都做不到，却总喜欢在我面前承诺那些有的没的。”她背过身去，“你不觉得，这样的行为很可耻么？”
“小梓，我没有，我承诺的，我一定会做到的。”我抱住他，害怕她忽然就要离开。 “所以，再给我一次机会。”我感到眼睛一酸，可却又哭不出来。“我是真的，只要最后一次机会，向你证明，我是最适合你的人了。”
“……”
“小梓，你爱我的是吧？”
“小梓，你肯定是爱我的。”
“小梓，你怎么可以不爱我。”
“小梓，我爱你就好了。”
我不曾感觉，我有这么多这么多的话想要和她讲。
「苏浅浅」
我守在叶旻的床边，守了好久好久。叶旻第一次牵我的手，在这辈子里。牵的那么那么紧。除了父亲和前世的他，从来没有人这样牵过我的手。
可他睡得不安稳。眉头不曾平过，甚至醒了好几次。每一次，他都要问我。
“你真的，不走吧？”
“恩。我不走。”
我为他难过，为他辛酸，可我也窃喜，幸好，幸好他也会依恋我。幸好我也算留有一席之地。
“嘎吱——”门开了。我看见进来的叶梓。她带着笑，却不知道是什么样的笑容。或许这是为什么汪子扬会如此的爱她。这样的笑容，绝对不可能再出现在别人身上。看到我，她忽然收敛了笑容，然后又绽起一个更加绝美的笑。
“浅浅？是浅浅吧。”她挠挠头，好像对于不确定我名字的事儿有些愧疚。可在我看来却总是别扭。“一个晚上没睡？我来看着他好了，你去睡会吧。”
“不用。我没问题。”开什么玩笑，见过天使觉得累的么？
“不了，还是我来照顾吧。”她说话，眼睛只是一直盯着叶旻紧紧的握着我的手。眼里的色彩是我读不懂的。“浅浅你一直不睡，小心黑眼圈了不好看呢。”
“……”
“好了，走吧走吧。”没等我说什么，她急急走上来掰开我和叶旻的手，然后就把我往外推。我可不曾知道这个女子有这样的力气。我使了点小法术，让自己重了些。可叶梓像疯了一样，死活也要把我推出去。额角的汗如雨一般。我心中一软，哪怕怀疑，可我还是自己抬起了脚。既然她这么爱护她的弟弟，我是应该庆幸的啊。他能够，有这么好的姐姐，是应该庆幸的啊。
我努力让自己笑，让自己去想，他们只不过是姐弟，她只是太爱他的弟弟。肯定是那样的。
回家开门，一阵邻人作呕的气味扑面而来，我憋了气，依旧淡定的走进去。脱下护士服，正准备穿上睡衣睡一觉，们却忽然开了……
“啊——汪子扬你个禽兽！”
“只是背你激动什么嘛……”我拿起枕头，猛地朝他砸去。“诶哟，温柔点啊，我什么……我什么都没看到行了吧！”
“你给我有多远滚多远！”可恶，最不能，最不能看的就是后背啊！那里，是整个天堂的秘密！虽然所有天堂的人都知道，可这与人类的想法始终是不一样的。父亲嘱托过，绝对不能毁了那种美好的形象，否则……否则……
我可一点也不想吃板子！
“苏浅浅。”他忽然不逃了。看着我，一脸疑惑。“你背后那个，是纹身？不对不对，你看起来不像是会纹身的人……难道是……难道是……”他的脸忽然变得很红，或许是畏惧我的眼神，想笑却不得不憋着。又或者是因为太过好笑。他还是没忍住……
“汪子扬，我要杀了你！”
“哈哈，原来，你们天使的翅膀……就是没毛的鸡翅啊！哈哈，笑死我了……”汪子扬笑的很夸张。这又是不同于那种浅浅的笑容的感觉了。
好像，更容易记住，更容易直击心底。
其实，这样笑的他，挺帅的。
「叶旻」
我握着她的手睡了一夜。这是我睡得极为舒服的一觉，没有噩梦，没有坏的记忆，只是会担心她不在了。
对啊，她不在了怎么办！我猛地睁眼，眼前没有她浅浅的笑容，没有人。我抓着被子，病房里只有我一个人。她去哪儿了？她不要我了？她，背叛我了么？
“嘎吱——”开门的声音，我赶紧抬头去看，我总觉得她是不会骗我的，她肯定只是去厕所了罢了。我充满期待的，用心中所能调动的一切去期待的人。
可开门却是姐姐。
这是我第一次失望姐姐出现在我的病房。“那个，护理……去哪儿？”我绞着手，有些犹豫。
“你说浅浅？我叫她回去了。”姐姐对我灿烂一笑，“怎么啊，我来很失望啊？”
“没有没有。”我摇摇头，赶紧缩回被窝里。只是，她叫浅浅么。浅浅，浅浅，是，浅浅啊。我笑起来，现在，我终于知道你的名字了。
“姐姐。”我坐起来，看着她整理病房，“我的病，现在怎么样了？”
我第一次希望，自己能够活下去，而不是这样消极下去。
「汪子扬」
我看见苏浅浅的背上，八只四排鸡翅，还是金黄金黄的，一瞬间对神魔鬼怪失去了任何期望。连最美丽的天使都是这个样子，那么那些神……我已经无法想象下去，但人却忍不住笑出声了。苏浅浅好像很愤怒，追着打了我很久。那一刻，这个房间里的乌烟瘴气都不那么明显了。
可一停下来就……
“苏浅浅，你都不打扫房间么？”我捏着鼻子，实在是忍不下去了。打开门站在走廊里。我甚至看见有几只苍蝇在进入这片领地时颤颤巍巍的倒下。
“打扫？我从不做那事。”
“我们去买洁具吧，我受不了了啊！”我又捏着鼻子走进去，拽起她的衣领就走。“要是再不打扫，我能不能活下来都不确定。”我转头看看她，用尽了我的鄙夷。
我发现了她的唇彩劣质的程度。它们都干了，开裂的不像话。
苏浅浅在果蔬区买吃的，我买好了洁具，转头看见唇彩的专柜。我看看苏浅浅，又看看唇彩。然后去果蔬区找她。
苏浅浅，你就感叹你有个好顾客吧。