「苏浅浅」
汪子扬提着大包小包的洁具过来了。
“你自己付钱。”我看了一眼他买的东西。心中暗暗鄙夷。这家伙的确是名门出身啊，买洁具还挑三拣四的，净挑些贵的买。要是帮他付了钱，我的生活费都成问题了。
“你知道的，我根本没钱。”
“关我什么事，我又不打扫。”
“苏浅浅！我这不是为了你好么！”他忽然大叫起来，所有人都看向我们，我脸上一烧，有些挂不住。对面的汪子扬忽然笑起来，凑近我轻轻说道“你要是不付钱，我就把你们天使的翅膀是怎么样的说出去。”
“你这个恶毒的男人！”我愤愤的看着他，心里想着父亲的那些个惩罚。
“男人不坏，女人不爱。”
“我可不是女人。”我小心翼翼的把他拿的东西拿起来，既然要买了，还买的这么贵！自然要好好对待。又看了一眼优哉游哉的汪子扬，脚下不自主的踹了一下。“给你，你拎着。”我把那些洁具递给汪子扬，顺便施了点小法术，让他们重那么一点点。
“苏浅浅，怎么会这么重！”我明显看见他的身子在接到袋子时向下一沉，心中窃喜。
“我怎么知道，谁叫你要买那么多。”我拎起自己的一大袋方便面，扭头就走。
拜拜，亲爱的汪子扬。你就好好锻炼锻炼吧。
「叶旻」
“恩，你好很多了的。”姐姐对我笑了笑。“我出去一下，你的护理姐姐过一段时间也会来的。你先等等吧。看看书好了。”
“恩。”我点点头，算是答应姐姐，再目送她的背影消失。那么，浅浅，你什么时候来呢？
“扣扣。”敲门声响起。我以为是浅浅。“可以进来么？”声音是充满磁性的男中音，我愣了愣，对啊，我亲爱的护理姐姐可是从来也不敲门的。
“好，好的，请进。”一个十分帅气的男子走进来，我认得他，他是这个医院的院长。“有事么？我们并不认识吧？”
“你的病怎么样，有没有感觉好点？”那个男人走进来，白大褂在他身上有很不一样的味道。
“这应该是你们医生看的吧？”我笑笑，掀开被子。“你应该自己检查，不是么？”
听到我的话，他先是愣了一愣，然后走上来，嘴角的笑很刺眼，不是因为好看的刺眼或是什么其他帅气的理由，是一种危险的信号，让我忽然绷紧了身子。这个男人，好像在筹划什么东西，可我却想不到任何理由。我和他，无冤无仇啊。
“你说的不错，把手给我，我是中医。”他帮我盖好被子，拿起我的手把脉。这让我很不习惯。什么，还中医？开什么玩笑。
“你的身体状况目前还是可以的，应该比原先好一点。”他在他的本子上记录什么，然后又抬头露出那种笑容。“你可以试着下床走一走，会比以前感觉好很多。我先走了，你最好是再睡一会儿。”
他走以后，一个小护士送了药进来。连牌子也没有的药。已经冲好的药，和几粒药丸。不是说，是中医么？
“是要吃么？一次？”
“昨天的护理没有和你说么？就是这个药，一天吃三次。”是浅浅看过的药么？我笑了笑，把托盘上的药一粒粒的吃掉。
药，真苦啊。
「苏浅浅」
“苏浅浅！你在干什么啊你！”汪子扬忽然站到我的面前，一把夺过我吃了一半的瓜子。“这……这地上的东西……你别告诉我全是你嗑的。”
“恩，是的。”
“苏浅浅，你给我死到阳台上去！”汪子扬是真的被气到了，站在我对面围着围裙举着拖把毫无形象的大叫。脸红脖子粗，青筋突起。我忽然笑起来，汪子扬这样子是我从未见过的，不过我也大概看出这家伙有多洁癖了。以至于我竟然被迫在阳台上蹲了一天，就像在茅厕那样蹲了一天！
“喂，你进来吧。”汪子扬忽然出现在我面前，高度差使我在这个角度看见的他就想天神一样完美的没有任何瑕疵。他的表情得瑟的很，像是做了什么人神共妒的好事。他笑起来，拉着我进了屋子。
这比我搬进来时还要干净的屋子。我怀疑他是不是用完了整瓶84还重新刷了一次墙。“汪子扬。你以后就做我保姆吧。”
“去去去，我是要成为海贼王的男人懂不懂啊。”我抽抽嘴角，无法面对现在扭着腰进厨房烧饭的汪子扬。
“苏浅浅，你想吃什么啊，我给你做。”他忽然从厨房里探出头，手里拿着锅铲，一脸掐媚。
“……”我开门，决定让自己好好清醒一下。免得被里面那个时而癫狂时而风骚的男人影响了平静的心智。
我去了一趟叶旻的病房，他没睡，在吃晚上那一趟的药。看见我他似乎很开心。这是他第一次在我来的时候停下他所做的事来，走到我面前笑着说“你来啦。”
那样欢快的声音是那么好听，是任何天籁也无法比拟的。
“今天，医生来了，说我好了一些。”他笑笑。“我们，可以去打篮球了！”
“明天，我带你去游乐园好不好？我们，一起坐摩天轮。”我看见他的脸忽然就红了。一直红到耳根子。“明天早上，我来找你。现在呢，去睡吧。”我推着他去睡觉，帮他捻好被子，等到他的眼睛闭上，微弱的呼吸在空气里流转，我想起汪子扬在给我做饭。起身开门离去。
不知道什么时候，肚子已经很饿了。
开门，马上又关门。我根本就没认出这是我的家。
“你回来啦，快来看看我做的饭怎么样。”汪子扬却忽然拉开门，笑嘻嘻的脸上还有面粉，粉红色的围裙让他萌的很搞笑。空气里的米香味分外勾人。
我总觉得今日的汪子扬很奇怪。殷勤掐媚的过分。
“苏浅浅啊，我有个好事儿要告诉你。”他把菜端出来，是很简单却精致的家常菜。
“什么事儿啊。”我尝了些，味道很不错。“你确定你不是叫的外卖？”
“你自己不会烧饭吧。”他翻了个白眼，“难怪嫉妒我。”
“你还是说你的好事吧。”
“叶梓答应我了。”他也坐下，双眼在说道叶梓的时候放着我从未见过的光华。我心里忽然一紧。愤愤出声。
“你是不是说出我们的交易了！”
“没有没有。”他摆摆手，又换上一副无敌狗腿的脸面。“所以啊，我想问问你，我能不能不是只有100天的命，能一直活到她走？”
“能啊。”我笑起来。“可是，要我帮你，想得美。”开玩笑么，用天使之心，去帮他一个凡人续命，让他和别人在一起？我苏浅浅，永远不会做这种事。
“苏浅浅你怎么这样。你见不得别人好是吧？举手之劳成人之美的事。你帮帮会怎样？”汪子扬忽然发起火来。果然，我就知道好和在意永远不会属于我。
“我不帮。”
“你……”
“气不过你可以走。本来我就没有必要做这些事。”我撂下饭碗，进房间去拿他整好的行李。其实只有一套他死前的衣物。“大门就在那里，逆时针转一次锁就好。”我把衣服扔给他。打开电视看新闻。
“砰……”
房间里，只剩下门关上的回声和一室寂寞。
所以我不愿意打扫。这样干净的房屋，只会更加让我明白我只有一个人。
我起身，准备去叶旻的病房。我才不要，这样一个人。
「叶旻」
我等了好久，从早晨一直等到晚上。她终于出现在了我的病房。我停下吃药，急着告诉她我的病好了不少。我自己也不知道我什么时候变得这么急切。
她说明天和我一起去游乐园。我们去坐摩天轮。我自己都可以想象听到这句话我的脸是有多红了。
她推我去睡觉，我以为她不会走，可她还是走了。她肯定不知道，我一直都没睡着。她在我身边，让我激动的根本睡不着。连我自己也不知道，为什么我想哭。
我只感觉过了好久好久，久到我都要睡着了。可门忽然开了，走廊里的灯从那条缝里透进来，照得她的脸苍白的过分。我赶紧闭上眼装睡。
原来，她跟本没有走。她还是会回来。
她想昨天一样坐下来，握住我的手。那种暖暖的感觉让我的心里很踏实。
我忽然觉得很累。手上有冰冰的感觉。我坐起来，看见她把头埋在被子里，嘤嘤的抽泣。心里忽然一紧，我抱住她，像抱住我的整个世界。
「汪子扬」
我直接摔门出去。连我唯一的家当也没带。我不知道该怎么办了。如果苏浅浅不愿意帮我，那我该怎么办。叶梓该怎么办，我们之间，是不是又要分开，永永远远的分开了。
我甚至不知道现在可以去哪里。这种情况下没有了苏浅浅的我好像什么事也做不成了。连怎么生活下去都是个问题。更何况我答应带给叶梓的那些东西？我想了想，决定先找一份工作，包吃包住最好。
今天之前，我想我永远不会知道找工作是这么难的一件事。我走了一条街，这条街过去我和叶梓常来，这里有她最喜欢的火锅店。我放下了我所有过去的傲气和对普通工作的不屑，可没有一家愿意留下我。好像我就是个废人，连一点机会都不会有的废人。那样一副副看不起的鄙视的嘴脸和过去掐媚的样子，是我这辈子都不会忘记的。
叶梓忽然出现在我的面前，牵着我的手带我去她最爱的火锅店吃晚饭。
“子扬，工作，我帮你找到了。”她把海带放进锅里，她还记得我最爱海带。“是厨师，在我家边上，这几天，你就先住我家吧。”
我愣愣的看着她。我的叶梓也长大了么？还是我变弱小了，甚至需要她来保护我，照顾我。所以，我才会在和苏浅浅吵架后那么的担心害怕么？
我，到底是有多弱小？没有家族的我，到底能做什么？