「叶旻」
我都不知道我怎么会起的这么早。她还在睡觉，手紧紧的握着我的手。我把她和我的手分开，换上衣服去买早餐。不知道她喜欢吃些什么。
刚出门，碰上一脸错愕的姐姐。
“姐，你怎么来了。”我像是被抓住的的通奸的贼，心里虚的很。
“你还问我，怎么一大早的出去啊。”她开门，把我往里推。“不是说了早上的空气二氧化碳，多对你的身体不好啊。”
“姐，我要去买早餐……”
“苏浅浅呢？这是她的事儿吧。”
“姐……”我话还没说完，姐姐就已经看见在我病床上睡觉的她了。我偷偷瞄了姐姐一眼，她的脸色很不好，我很害怕，姐姐会刁难她。
可床上的她却已经醒了。
她坐起来，看姐姐的眼神很奇怪。“叶旻，我去给你做早饭。”她又转头，对我笑笑。批了外套，从我身边走过。从我和姐姐的中间走过。“你再睡会，等会儿玩的比较爽。”
我转头想看着她离开。可姐姐却拉住我，“什么意思，等会儿玩的比较爽？”
“恩？”我能感觉到一抹笑攀上我的嘴角，“她和我说好，今天去游乐园玩。”
“叶旻。”姐姐的声音不温柔，难得对我严肃开口“我和你们一起去。”她拿起包，朝病房外走，“你等我一下，我很快就回来。”
病房里只剩我一个人了。可她的味道一直在，我走过去抱起被子，把头埋进去，狠狠的把她的味道记在脑子里。记在我身体的每一个地方。
像是薰衣草又像是曼陀罗的其妙味道。这是她的味道。
「苏浅浅」
我不知道为什么这个病房里除了该有的我和叶旻。竟然还多出了叶梓和毫无干系的汪子扬！可当叶旻抱歉的对我笑的时候，我却又什么都无所谓了。他都在我身边了，还有什么关系？只要他在就好了啊。
可看着叶梓和汪子扬牵在一起的手，我却感觉十分的不满。汪子扬那个家伙，从我家走了以后又去找叶梓了么！真是个不知廉耻的小白脸！
我像是象征性的牵起叶旻的手。轻哼一声，也不管后面那对卿卿我我的情侣，抬头高傲的往游乐园去。和叶旻一起骑着双人自行车。
最后一个目标，是摩天轮！我穿着和叶旻刚刚在礼品店买的情侣装，还有甜品屋的情侣蛋筒，我从来不知道叶旻脸上也会有这样的灿烂的笑容，好像全世界都在他的怀里，永远永远的在他怀里了。
“这边还缺两个人，这位小姐和先生你们上来吧。”检票员给我们只了一个车厢，不同往日，他拉着我，用他所能的最大的速度带我跑过去，好像如果慢了一点点，就要分隔似的。他跑的很急，因为身体不好，喘气很粗。可脸上却一直是笑的，是那样灿烂的笑着的。
可车厢里是我最不愿看到的两个人。汪子扬和叶梓，他们什么时候比我们还快了？可叶梓好像早就知道了一样，笑容恬淡，坐在那里轻轻地唤叶旻过去。
可他抓着我的手，第一次，至少在我所拥有的记忆内，第一次正面拒绝他姐姐的要求。“姐，我是和浅浅一起来的，今天，是我要和她一起玩的。”
叶梓的脸色很臭，我出乎意料的感到很开心。汪子扬，看看，你爱的女人，就是这么弱么。我拉着叶旻，用一种我能做出的最高傲的姿态，走过叶梓，坐在汪子扬的边上。叶旻在我的对面。叶梓在汪子扬的对面。
连我自己也不知道我为什么会这么坐。
摩天轮慢慢的动起来，外面的天很黑了，城市各色的霓虹灯亮的很刺眼，只有那所医院，那辆444路，阴暗的令人窒息。
整个车厢里，只靠那一根日光灯照明。四个人都不说话，空气很静，只有叶旻和我吃蛋筒的声音。
吸溜吸溜的，像有什么事会发生。
「汪子扬」
她和叶旻一起上了车厢。难以想象，这个女人竟然喜欢叶旻那种病恹恹的未成年学生！整个就是个老牛吃嫩草的老处女！
我看着他和她紧握的手，头一别，哼，眼前的叶梓才是我汪子扬喜欢的类型，这个女人，才是我汪子扬爱的人。
摩天轮开动了。开的很慢很慢，可却好像又很快很快，我还没有决定是否要与叶梓在顶端留下所谓的爱情痕迹，摩天轮就走到顶端了。
灯忽然灭了。黑漆漆的，只有远处的霓虹灯。
嘴唇上有软软的触感，恩？难道叶梓主动了？
摩天轮走过了顶端，等又亮了起来。我眼前的脸，不是叶梓，而是苏浅浅。可我们谁也没有主动推开谁，只是干瞪着眼，她盯着我，我盯着她。其实如果一直这样，也很不错的。
但总是有喜欢坏事的小人。类似于叶旻。他简直是疯了一样的，跳起来把苏浅浅抱到他怀里，死死的抱着，好像那是他最后的仰仗。
摩天轮慢慢往下，叶旻一直抱着苏浅浅。可苏浅浅一点也没有反抗，他们抱在一起，好久好久。所以说，苏浅浅她果然是个放荡的女人，和我接吻了不知道推开，被叶旻强抱了也不知道推开。真不知道是嘲笑她反应慢还是指责她太被动来得好。
我忽然一把揽过叶梓，把她抱在我的怀里。好像这样我就看不到叶旻和苏浅浅卿卿我我的样子了。
但事实上连我自己都说服不了自己。我的眼睛好像转不了了，一直就死死地盯在苏浅浅和叶旻那里。开什么玩笑，这个浪荡的女人！
「苏浅浅」
叶旻一直抱着我。但我却没有那么激动了。好像原来满满的心里的前世的他，已经缺了一个角了。
他今天忽然变得很成熟，牵着我的手说应该由他来送我回家。
夜里很凉，我明显的感觉到他本来就瘦弱多病的身体颤抖的很厉害。我脱下他刚刚递给我的外套，想要还给他。可他忽然停住，用生涩的手法帮我披上外套，然后微红着脸窘迫的告诉我，我不冷，你穿着就好。
“叶旻，你是不是记起来什么？”
“什么？”他迷茫回头，我有些失望，现在的他还是叶旻，虽然其实他本来就是叶旻，但在我看来，他和叶旻却又不是同一个人了。他们身上，有了很多不一样的地方。
“苏浅浅。”他忽然叫住我，“我想问你一个问题。”这是他第一次叫我的名字。温柔窘迫的声线很动人。“我……我……我和汪子扬哪一个比较帅。”
我想他一定看见了我嘴角的抽搐，所以红着脸转身，牵着我的手，一路再也不说话。空气里只有我们的呼吸声。他的背影，这一刻一点也没有病人的衰弱。我相信宫在熙的药是挺有作用的，至少现在，叶旻的病好了不少。
叶旻，我一定会让你好起来的。
「汪子扬」
我都不知道为什么我会骗叶梓说我要去她所说的饭店考察一下，然后竟然偷偷的在跟踪苏浅浅和叶旻！这个女人，竟然毫不忌讳叶旻那个陌生男人给她的外套！我心中越发气愤，差一点没有耐住性子冲出去拍掉叶旻摆在苏浅浅肩上的咸猪手。可叶旻是叶梓的弟弟，如果打了他，你会很难办的汪子扬。
是啊，我怎么可以打他呢。叶梓，才是我的全部啊。
不知道什么时候，我竟然都跟到了苏浅浅的家。也不知道她有没有打扫。木讷的看着他们上演人鬼情未了的煽情戏码。开什么玩笑，还人鬼情未了！这个浪荡的女人。我一直潜伏在花丛中，见证目睹这样一切。
好不容易熬到叶旻和苏浅浅挥手说拜拜，我赶紧从花丛中跳出去，免得苏浅浅视力不好，看不见我。
“苏浅浅，我有话和你说。”
“哟，这话说得，今天找我的人呢也真的是很多啦，这一个个按顺序排下来，可不一定轮到你的。“她笑笑，像是报复我，笑的那么假那么掐媚，这种淡淡的笑容已经不在是过去的浅浅的笑了。嘴角不一样了。
“苏浅浅，我很认真的，拜托你也认真一点行么？”我看见她这样的笑容，心里不满的很，刚刚和叶旻可没见你有这么多刺要挑。
“行，我很认真，你说吧。”她或许是被我的真诚“打动”，竟然真的不在戏谑，换上一副严肃的面孔。
“苏浅浅，你说我搬回来怎么样啊？”我蹭蹭脚，有些尴尬。想蹲下来，却又不知道怎么蹲下来比较切合实际而不会别人发现。
“为什么？”她忽然站起来，“你现在住在叶梓家不是挺好的么？干嘛回来啊？”
“我想回来了。”哼，回来看着你这个喜欢老牛吃嫩草的死人渣……
“这东西要什么理由啊，这里舒服就来这里呗。”他耸耸肩，径直走了进去，也不管是不是有人邀请他进去或是是不是这里是他的家。
“你真的要回来？从叶梓那里搬过来？”
“当然，真的会搬。”
“那好吧。”她带着我上楼，和我坐在阳台上一起看星星。其实根本就是我陪她看星星，她看着他们，自言自语我不懂得的东西。
“汪子扬，你好奇么，为什么我要对叶旻那么好？”
“不好奇。”我别过头，心里痒痒的，“我可一点也不好奇。”
其实我好奇死了，但我绝对不能在她面前矮叶旻一头。