「汪子扬」
“没事，你不想听别听好了，我只是想说出来。”她笑笑，手在我耳朵上点了点。然后脸上出现了我从未加过的幸福笑容，嘴巴开开合合，但我却什么也听不见。
我竟然忘了，我面前的可不是个人，而是一个天使！有法力的天使！是不能和人类相爱的天使！
“我想听，行了吧！”只能看却什么也听不见的感觉真的很难受，好奇心一步一步推着我，逼着我向她示软，向她说明我的好奇。
“我二十几岁的时候。”她像是特意照顾我，又从头说起。“我偷偷跟着我大哥下凡，那时候还没有那么高科技，是800多年前的事了。我那时候还笑，法力很弱，在穿云的时候受伤了。是林沐君救了我。对了，沐君就是现在的叶旻。他的好，是你永远无法想象的。如果不是那双眼睛，我想我再也看不见沐君了。再也找不到他了。他对我那么好，甚至不害怕我是否会加害于他。我们一起生活了三个月，然后我向他表白心意。我们就成亲了。”她嘴角的笑容灿烂的很刺眼，我别过头，一点也不想看见她。
“我们甚至都有了自己的孩子，可大哥忽然出现了。说父亲要他带我回天堂，我再也不能和沐君一起生活了。”她忽然停下，开了一瓶啤酒。“但我们怎么会答应，怎么可以答应！大哥答应了帮我们，一个人走了，回去承受父亲的责骂和怒火。可我忘了父亲是谁，我怎么可以忘了他是谁！他掌握着我们所有人的生死大权。掌握我们所有的人生动向。他为了让我回天堂，甚至杀了沐君，杀了他的孙子，他自己的亲孙子。”
我转过头，看见她死命的忍着眼眶里盈盈的泪水。她忽然伸手把我的头推开，然后转身背着我。其实她哭得很大声，不管她怎么掩饰也不可能让我听不见。我揽过她的肩，把她抱在怀里，我能感觉到自己的衣服湿的很快，我甚至清晰明了的感觉到我的心在颤抖。
搞什么呢，哪个怂逼还取这种破名字，什么林沐君，一听就知道是小白脸。
“汪子扬。”我低头，正对上她抬起的头。她的脸还是洁净的很天真，除了唇膏很煞风景，还有隐隐可见的泪痕。“我真的很想沐君。”
这个浪荡的女人！在我怀里哭竟然想的是别人！
“那你继续想吧，我要下去了。”我站起来，也不理会她的想法，只是觉得心里很气，想也不想什么就跑出去了。
所以现在我应该去找谁？去找叶梓么？！
我想应该也只能去找她了。我定定心，抬头看看路的尽头已经闪现的鱼肚白，白天又要来了。
「苏浅浅」
我没有想过，汪子扬竟然会抛下我一个人离开。竟然连一丝犹豫也没有！转身就走了。
谁知道他是不是屁颠屁颠的去找他的叶梓女神。我皱眉，不知道为什么想去把汪子扬抓回来。管他呢，我是负责人，得对他负责啊。
擦掉眼泪，我连外套都没穿就出了门。可我愣住了，汪子扬应该是去叶梓家的，可叶梓，叶梓家住在什么地方啊！
实在是不想这样耗费法力的。可现在的情况却逼得我不得不这样。我走去车站，坐上444路。坐在最后的位置，闭上双眼，开始进行冥想搜索。这样的搜索是很耗费体力和法力的。现在我有些后悔平时疏于联系，法力低得很，恐怕随便一个六翼天使也比我来的厉害。这样微薄的法力，只能支持方圆五十千米的搜索。
我的精神力开始延伸，我又一次不得不看见我所厌恶的人世间的脏乱污秽。在这个城市，这半径五十千米的圈里，有人在艰难的呼吸，甚至真巧一口气梗着，再也没接上去。酒吧里有人在醉生梦死，享受那些人世间的禁物。有人在宾馆里找我真实的自我，无边的放逐，街角有棍棒交加的群架，阴暗的巷子里所谓的强暴，或是说，纸醉金迷。
我闭眼，想要逃避这些东西，可是意念是无比公正的，正如我想找到汪子扬，就必须承受意念搜索所带来的痛苦。那些人世间的痛苦好像一瞬间出现在我的身上。
甚至不知道过了多久，我终于感受到了汪子扬的气息，除了他的气息，不远的地方还有叶子的气息。所以说我的猜想没错，可也没想到，汪子扬竟然会需要面对这样的事。我停止搜索，开始向他所前进的地方走。但愿我可以阻止什么东西的发生。
「汪子扬」
因为叶梓家和苏浅浅家离得很远，从苏浅浅家到她家，走路，还是要一定的时间的，但我并不在乎时间。虽然我剩下的时间不多，可我也不在遗憾了。只要能像普通人一样过完剩下的日子。那便什么遗憾也没有了。
或许是我上辈子罪孽深重，所以我不得不在现在偿还。所以我所过的生活，自此以后再也不平静了。
现在叶梓家的门就在我的眼前。但心中有些不好的东西在隐隐作祟。我似乎，不该打开这扇门。
我想敲门，又担心叶梓已经睡下，想了想，还是用叶梓给的钥匙开了门。
房间一片狼藉。衣物几乎是被丢在地上的。还是那几件我买给叶梓的她最喜欢的衣服。我想去看看叶梓睡得怎么样，是不是像以前那样常常做噩梦。走过走廊，我尽所能避开这些叶梓的最爱的衣服。站在她卧室的前头。
只是站在这里，我都能听到房间里传来的声响。那种我所厌恶的男女间最淫乱的声响。我站在门口。迟迟不肯进去，我宁可欺骗自己说那是叶梓在看些不纯洁的东西，也不愿意知道那是事实。
我熟知的叶梓可不是那种人。
“汪子扬。”我转头，看见苏浅浅站在我身后，嘴角又是浅浅的笑。“我和叶旻的故事都没说完，你怎么走了？这里楼下有家不错的咖啡馆，我们继续聊啊！”
“不用了。”我看见苏浅浅的眼神躲闪，她其实真的很笨，连忽悠人都不会。其实我什么都明白的。我不是还答应过叶梓，不关怎么样，她一直都是我心里最纯洁的天神般的存在。
“咔嚓——”我甚至听见了机簧转动的声响。
紧接着是两个缠绵悱恻的人。
我想都没有想，在这一刻，像个女人一样跑了。
我，竟然跑了！
「苏浅浅」
汪子扬竟然开了门。我知道他不得不面对叶梓的出轨了。可他竟然跑了，像个娘们一样跑了。我跑出去追他，看见他蹲在单元楼边上，叼着不知从哪里弄来的烟，神色颓唐。我看了他许久，转身去医院找宫在熙。
我实在是很不想，再一次去麻烦他的。
宫在熙其实是很好的男人，如果谁做了我大嫂，肯定很幸福。只是天上的那些什么天使什么神，都配不上他的容貌。其实我是很想做做红娘的，只是某些人一直不愿意再相亲了。
“宫在熙。”我又一次叫嚣着踹开门，可灯火通明的办公室里，却连半个人也没有。电脑开着，办公桌上的咖啡还有淡淡的白气在升腾。办公室全都是咖啡的香气。我转头，却看见他睡在沙发上。
其实，这样的宫在熙也挺合我的胃口的。小小意淫一下。然后我去拿了条毯子给他盖上。决定明天一早再来和他讨论这件事。
离开医院之前，又去了一趟叶旻的病房。他睡得很安详，嘴角有微微的上扬的弧度。
“汪子扬。”我回到最初的地点，汪子扬脚边已经有了很多的烟蒂。这个不会抽烟的男人，此时却忽然变得老练起来。虽然时不时有的咳嗽声，却暴露了他的烟龄。
这根本就是个新手。
“汪子扬，你就不好奇为什么吗？”
「宫在熙」
浅浅到医院大门口时我就知道了。所以我躺下来，支走了所有人，在沙发装睡。但这的确很有用的。至少，我还有苏浅浅亲自为我盖上的毯子。
我抱着毯子，心里头久久不能平复。这样子，真的让我很犹豫，我甚至担心到了那时，我看见你的脸，便什么也做不了了。
怎么可以这样！
我爬起来，坐在沙发上，看着天一点一点变亮，然后心中的期待愈演愈烈。我亲爱的妹妹，亲爱的苏浅浅终于要来了么。
“宫在熙！”又一次，她踹开门。脸色不知道是得意还是什么。“你终于醒啦。嘿嘿，我有个小忙要你帮啊。”她笑的一脸掐媚，这样的表情让我忍不住笑出声来。
“恩，你说吧。”
“你能不能，告诉我，叶梓以前的生活？”
“叶梓？那个叶旻的姐姐？”她小鸡啄米般不住的点头，那样子，是很可爱的。虽然面前的这个女人最讨厌别人说她可爱。要知道她可应该是最性感的。
“我看一下……”我闭眼，动用许久未用的法力……面上忽然有些尴尬。“她，以前，很累啊。是，是援交小姐啊……“我看到她的身体明显一愣，面上有些苍白的冷艳。
“哥，我，不是，是我和汪子扬，你能送我们去看么？我的法力不够。”她用那样期待的目光看着我，并且，第一次，第一次这样恭敬的叫我哥哥。那个叶梓，还是那个汪子扬，对她来说就那么重要么？
我心里头嫉妒的火焰刷刷的就窜了起来。
“我帮你们当然可以啦。”我心里忽然有了很好的想法，我不要，再只是做一个哥哥了。“但是，你知道我从来不做亏本生意的吧？所以啊，我帮你，那么你就要答应我一个条件。”
“条件？！你不会是犯错了想叫我替你背吧！”我心中又一黯，在她心里我就不过是这样一个人么？人渣？差点忘了，我们不是人。
“你以为我是你啊，还犯错。你犯的错是我扛得才对吧！”或许是我的话太过真理，她竟然面色一烧，不争气的脸红了。
“那么，就这样吧。我先去找一下那几个时空大神，你们明天来这里找我就好了。”我故意转身表现的一副我很忙的样子。然后耳边只剩下苏浅浅欢快离去的高跟鞋和地面相碰的声响。
原来，每次都是有求必应也不能让她时时刻刻的记住我啊。
「汪子扬」
“汪子扬，你就不好奇为什么吗？”她站在我前面，阴影把我整个人都笼罩着。“你要不要，去看看叶梓的过去。”
“我相信她。”我别过头，不知道是赌气还是怎么样的心理。
“你不要装了。相信她？相信她你在这里一个人自怨自艾？你明明很想知道。”她忽然蹲下来，和我一样高。
“你们人类真的都一个样。”她的嘴角露出一种嘲讽的讥笑，“你们，不仅口是心非，还总喜欢装出一副我很忠一，并且会无条件的爱一个人相信一个人的样子。”
“你把人类想的太黑暗了。”我站起来，灭掉烟。“我是爱她并且相信她的，虽然我也的确好奇她的过去。但这并不代表，我并不相信她。”
“你相信她？这是盲目的相信吧。明明都看在眼里了。”
“苏浅浅！”我对着她怒吼，“你不要太过分！叶梓惹着你了？你怎么处处针对她啊！”
“针对？汪子扬你还真可笑。”她抓住我，不知道要去哪里。“现在你别烦了，我们去看叶梓的过去。”
「苏浅浅」
天一亮，我就拉着汪子扬去找了宫在熙。他已经建造好了空间隧道。在等待我和汪子扬。
“宫在熙，谢谢你啦。”我对他笑笑，准备和汪子扬进入空间隧道。可他却忽然叫住我，在我的脸上轻轻的亲了一下。
“我说的一个条件，你没忘了吧。”他笑的很灿烂，然后瞬间就消失了。连我也不知道他在哪里。果然是法力的差距。和他相比，我还太弱小了。
“苏浅浅，你都无所谓么？”汪子扬忽然出声。“那个男人亲你，你都无所谓吗？！”