「苏浅浅」
“他亲你，你都无所谓么？”汪子扬就那么看着我，脸上的表情纠结而又难以理解。双眼困惑迷茫，却闪着刺眼的光华。
“他是我哥，我为什么要介意。”我好笑的看着他，连我自己也不知道我为什么会有一种庆幸和暗喜的感觉。好像汪子扬是否介意对我来说是件很重要的事情。
“原来，你的家境很好嘛。”汪子扬忽然闷闷的出声。“那个什么，哦，宫在熙，他是你亲哥哥？”
“应该不算亲哥哥吧，我们的材料是……”我忽然意识到自己说了些什么大逆不道的话，像这些东西，全都是天堂的辛密啊，如果被这些凡人知道了，那他们也可以让自己飞行，甚至是拥有不死不老之躯。这样天堂对三界六道的统治就会受到极大的威胁。
要知道，人类是最可怕和不可预知的一个种族啊。
“什么材料？你说的我怎么听不懂？”我从来不像现在这样讨厌汪子扬的求知欲，可又不得不想个名正言顺的解释。
“就是血缘。我们那里称那个为材料。”我把宫在熙教给我的阵法又熟悉了一次，然后在汪子扬身上做好了保护措施。“我们要走了，准备好了么？”
“恩。”汪子扬点点头，脸上还是一脸纠结。
“你干嘛这个表情？”我拉起汪子扬的手，明显的感觉到他的身体一怔。真是，我有那么恶心么？“难道你害怕？”
“不……不是……你，你干嘛要拉手啊？”
“不然会丢掉的，时空隧道里很容易走散的。”我们站在时空隧道前面，黑乎乎的空洞很吓人，里面还有呼啸的风。
“好。”我们之间忽然安静了，“那么，你和宫在熙也可以结婚咯？”
“什么？”对于他没头没脑的话，我心里一阵茫然，他却忽然摇摇头，手指指时空隧道，我知道他的意思是我们可以走了。朝他翻了个白眼，我带着他，跳进了时空隧道。
这个隧道深远的令我震惊。我又一次诧异于宫在熙的法力了。不知道他为了建造这个时空隧道，到底耗费了多少心力。我心中又一次对他感到抱歉而不知所措。其实我并不是不知道他的心思，可我没有办法，只能装作不知道并且少些去接触他。虽然因为叶旻和汪子扬的原因，我和他的接触反而越来越多了。
眼前忽然有了一道亮光。我知道出口就要到了。
“汪子扬，抓紧我了啊，前面就要出去了。”我没有听见他的回声，估计是被这里的阴冷和气压折磨的说不出话来了。
轻轻一跃，我们出了时空隧道。我转身施了个法，把这一块隐了起来。
汪子扬在我身边，大吐特吐。
“喂，你也太弱了。”我递给他一张纸和一瓶水，“宫在熙说他只能送我们到叶梓17岁的时候而且我们只能快速浏览，这个通道不稳定，随时会崩塌，所以我们得快点。我不知道她住哪里，你知道么？”
汪子扬接过我给的纸巾和水点点头。
“我们走吧。”我刚要开口，却被汪子扬抢了先，他的眼神是那样坚定而又充满信念。
「汪子扬」
她和那个宫在熙的关系，在我看来，比所谓的兄妹要好的太多。更何况他们之间连血缘关系都没有！！这算什么？他们会结婚么？
我看着在时空隧道中飞行的我前面的她。心中莫名的感到安心。虽然边上的阴风十分的寒冷。气压也大的让我受不了。
刚一出时空隧道，我就蹲在草丛边上大吐特吐。这样的我让我自己也很讨厌，弱小的让我自己厌恶。这样的我，恐怕什么也保护不了。苏浅浅的手出现在我的眼前，纸巾和水，我的心里莫名的感到分外的温暖。可她接踵而至的嘲笑让我无地自容，只好赶紧应下她的询问。其实我明明知道她并没有嘲笑的意思，可我却咽不下去这口气。
我总觉得，前面有什么在等着我，所以我必须变得很强大。强大到超乎所有人的想象。
我走的很快，连我自己都不知道是怎么回事，是觉得自己比起她太过弱小还是其他的因素。这时候的叶梓，还住在宫在熙民营医院的边上，那里有个贫民区。可她的弟弟，那个叫叶旻的臭小子，已经在医院的高级病房里住了两年之久了。这是我为什么这样的讨厌叶旻，那个乳臭未干的臭小子。
我看见苏浅浅忽然捏起了鼻子。恐怕她没有想象到叶梓过去就生活在这样的地方。我站在叶梓家门前，不知道应该怎么进去。苏浅浅拉起我，就那么径直走了进去。
房间很小，装修很简陋，甚至连家具也没有几件。但却很干净，仅仅有条。
“苏浅浅，看见了么？这才是女人的房间。”
“我又不是女人。”不是女人？我记得自己似乎总是听到这话，难道苏浅浅是人妖？我竟然牵着一个人妖的手？！“我是天使！”我看了看好像理直气壮的苏浅浅，连话也不想说。
谁来告诉我，为什么我总会觉得这朵奇葩很好很美丽呢！
“咔嚓。”机簧转动的声音结束了我的埋怨，叶梓走进来，我看见她的脸上还有残存的泪痕，可这样的她依然美丽。哪怕只有十七岁，可她已经出落得令人为之侧目。她躺在床上，其实根本不算有床，只是一个床垫罢了。我感觉时间过了很久很久，我和苏浅浅就一直看着她。她忽然坐起来，像是做了很大的决定似的。很快的又出了门。苏浅浅拉上我，又穿过墙，跟上她。
她走出这个平民窟，走过民营医院，在一家歌厅前停下。我有些诧异，在我的印象中，这是叶梓最讨厌的地方。
时间忽然又变快起来，苏浅浅说这是不稳定的空间隧道的弊端，但影响不大。我潦草的看见叶梓和一个女人讲话却又听不清在讲什么，然后叶梓换了衣服化了妆，我有些震惊，难道她要在这里工作？给人端茶倒水陪笑？甚至是，不知道什么时候还会被人轻薄的地方？
可接下来的的一切使我颠覆了。这根本不是一家歌厅，竟然是地下青楼！叶梓在这里，在这里把自己的一切都卖了！
“汪子扬，你还看么？接下来的一切？”苏浅浅忽然伸手捂住我的眼睛，我知道她所说的接下来的一切是什么，心里有些小小的感动，原来苏浅浅也是有这样善解人意的一面的。
“苏浅浅，你知不知道，她和我在一起后，还有没有继续这个职业？”我不知道为什么，在我说到在一起的时候，她的身体抖得这么厉害。
“没，没有了。”我忽然感觉很轻松，虽然苏浅浅的异样让我感到奇怪，可是心中的自己却始终坚定的说服我说，叶梓爱你，你要相信她。是的，我要相信我的叶梓。
“那我们回去吧。”只是我始终无法承受，承受叶梓和别的人那样的画面。
「苏浅浅」
我说没有，汪子扬好像丝毫没有怀疑。
我说没有便是没有，他还真是盲目的相信叶梓。我只是随便的试探试探他，可他却表现的如此令我震惊，呵，他还真是很爱叶梓啊。
“那这样，你还爱她么？”
“她就是她，不因为什么改变，我爱她，和她的过去一点关系也没有。只要是她，我什么都不介意。”
我心中有些气不过，转身就走。却时时注意着后面那个人的动作。我想，我似乎是喜欢上后面的那个麻烦人物了。只可惜，他的心里全是叶梓，而我的心里，还有叶旻。我听到汪子扬急急追上来的脚步声，还有屋后房间里叶梓的尖叫。
“苏浅浅你等等啊！”
“等谁啊，你自己快点！”我走的很快很快，想要早点带他离开这里，却又不想用法力，那就不是他自愿离开了。那个小山坡又出现在眼前，我拨开草，找到隐藏起来的时间隧道。我们停留的时间太长了，隧道已经有些不稳定了。
“汪子扬你快点！隧道不稳了！”汪子扬还在后面。有些艰难的爬上这个山坡。我皱皱眉头，也管不了那么多，直接用法力把汪子扬提了上来，一起进了隧道。
隧道不稳定的现象已经很严重了。几处破口已然露出了外面五彩的时间世界，我皱眉，把汪子扬身上的保护措施的法力又加大了几分。抓紧他的手，让行进的速度更快了些。
慢慢的接近了出口，本以为这样就可以平安的结束了。可汪子扬忽然就把一个时间出口吸了出去，我心中一惊，赶忙把他一推，我看见他撞出了时间隧道，可我却被吸住了。只是幸好，汪子扬没事。
眼前一黑，我好想什么都感觉不到了。
「宫在熙」
时间隧道忽然变得很不稳定起来，我赶紧和几位空间之神动手修复。出口忽然撞出了一个人影。
是汪子扬。
“苏浅浅呢？”我心中存着一些侥幸，希望她只是慢了一些。
“还在里面，快点让我进去。她被吸走了！”出乎意料的，汪子扬激动的很，他想要再一次进去，我冷笑，把他推到一旁。
“再进去？你去找死么？”看了看他身上苏浅浅加上的符文法力，这应该需要耗费她大半的法力了。我皱眉，这个叫汪子扬的男人那么重要么？
但现在的我管不了那么多。
“在哪个缺口被吸走的？”
“最靠近这个出口的。”
“你在这里别动。”我转身跳进时间隧道。我的苏浅浅，你一定不可以有事，你还没有爱上我宫在熙，所以你一定不可以有事。