「苏浅浅」
我甚至不知道自己什么时候失去的意识，我只记得汪子扬被我推出去，然后我就被时间缺口吸了进去。毫无悬念的吸了进去。
我现在的法力竟然不足以抵挡一波时间缺口的攻击。
现在的我浮在这个空荡荡黑乎乎的地方。想来这里应该就是那个所谓的三不管地区——空间交汇站了。进来这个地方的人或是天使，还没有能够出去的。
可我一定不能死在这里。叶旻还什么都没有记起来，我也还没陪着他直到他痊愈。可我没有任何能够突破这里的办法。
时间好像过了很久很久，可我的四肢依旧僵硬，我连动也动不了。在我都要心灰意冷的时候，我听见了宫在熙的叫声。或者可以说是喝骂声。
“苏浅浅，你个怂逼，你躲到哪里去了？多大的人了还天天玩躲猫猫。快点出来，别让我找你！”
我很努力地大喊，喊着宫在熙的名字，用尽我的力气。可他好像什么都听不见，他寻找我的叫声还在继续，然后越来越远，越来越远，到最后我什么声响也听不见了，一切又回归平静。
我感到身心格外的疲惫，甚至在不知道什么时候，我竟然又睡着了。
再一次醒来，眼前的第一张脸，是宫在熙那张帅的惨绝人寰的脸。他的脸色有些苍白，但眼瞳里慢慢的兴奋。
“宫在熙，你怎么找到我的啊？”
“那不重要，既然你醒了，我们就回去吧。”他对我笑，这是我第一次见到他的脸上露出这样欢快灿烂的笑容。他抱着我站起来，但是很慢，很慢。
“你是不是修复时间隧道花了太多法力？我自己来走就好了的。”我清晰的感觉到，我这句话一出口，他的手明显的紧了紧，捏的我的腰生疼。
“不用，我的法力没有那么弱。”他笑得有些勉强。
我不知道为什么，他的脚走在这个虚无的空间里，竟然会发出那样沉重的敲击声。一下一下，都打在我的心里。
「宫在熙」
我直接撞进了那个离出口最近的时间缺口。那里一片黑暗，没有一点生气。我叫着苏浅浅的名字，可没有一个人回答我。在这样一片混沌的空间站里，连氧气都是稀缺的。
在这里面找人真的完全就是大海捞针，而且，我也不能确定，苏浅浅是否还活着。
“你在找人？”眼前忽然出现了一个从未见过的男子。我不知道他是如何做到在这样的一个缺氧环境下如此悠闲的穿着沙滩裤喝着橙汁在我面前一脸坏笑。
“你是谁？”我不知道他是谁，只是，能来到这个世界的家伙肯定不是什么泛泛之辈，至少法力不会比我低多少。
“我是谁有什么关系？只要我能告诉你，那个叫苏浅浅的人在哪里。”
“没有你我也能找到。”我从那个人的身上感觉到了一种危险的气息，是目前的我无法匹敌的一种强大。
“你觉得你能找到么？”他忽然笑起来，喝了几口橙汁，“如果你能找到，我还会出现么？幼稚的小家伙。”
“你把她怎么样了！”
“只是麻醉了。放心吧。”他从百米外忽然出现在我的面前，“只要你愿意做出一点点小小的贡献，她就可以回来了。”
他笑得很邪恶，什么小小的要求，我是那么笨的么？可我，不敢赌，什么我都敢拼，可只有她，我不敢用有关她的任何东西去赌。我必须保证，她永远安全。
我虽然贪心，可只要她是好好的，现在爱不爱我都不重要。只要我心里住的是她就好了。
“你有什么小小的要求？”
“你一半的法力，很简单吧。”他笑得很奸诈，好像一开始就是非常肯定我一定会答应似的。
“什么空间风暴，都是你的计划吧。目的，就是我的一半法力吧。”我忽然笑起来，这个男人肯定从很久以前就计划了吧，他想要干什么呢。如果得到我的法力，他能做什么？难道是我的仇家，报复么？还是，要……迫害天堂？！可那样，只是我的法力也不可能完成的啊。到底，到底是什么。
“我的计划？也许吧。”他又回到了之前的位置，笑的浅浅的，就像苏浅浅的那种笑容。“只要我知道你一定会同意就好。”
“你怎么知道我会同意？”
“我就是知道，要什么原因呢？”他理了理他的头发，又笑起来。“你说，你这样拖我的时间，苏浅浅她会不会还没事呢？要知道，这里缺氧啊，而且，我也不是什么面善心善的人。我想我不用再说什么了，你自己决定吧。”
“我答应你。”那个男人笑得更加开心了，比女人还要美丽很多的脸越发的妖媚。我总觉得这张脸非常非常的熟悉，可我怎么也想不起来，到底在哪里，在哪里见过！
“真爽快。”他手一挥，苏浅浅出现在我的面前，轻轻的漂浮在我面前的空气里。“你的法力，也该给我了吧。”
“你放心，我是很守信用的人的。”
「汪子扬」
我不知道过了多久，其实应该也没有多久的吧。我只是感觉，或许是因为有些人在里面，而偏偏又是因为我她才会在里面，我才会这么的担心吧。
我的心里，只有叶梓啊。
“汪子扬你过来。”宫在熙出现在时间隧道的出口，苏浅浅躺在他的怀里，很安详的睡脸。
“过来，帮我扶扶她。”
宫在熙忽然就摔倒了，可他却把苏浅浅死死的护在胸前。我能听见他的肉体与地面撞击发出的巨大的声响。可苏浅浅还是睡着的，浅浅的笑一直挂在嘴角。
原来，宫在熙对她那么好，她对宫在熙，也不是简简单单的兄妹啊。
“宫在熙，把她给我吧。”
“你说什么呢！什么给你。”宫在熙忽然怒了，一手拍开我伸过去的手。“她是我的，永远都不会给你的。知道么，永远，永远永远！”
“我不要你把她给我。我只是，想帮你一把罢了。”
“不必。”他带着骄傲，用手撑起他自己。“她，我可以自己保护，也不需要别人来帮助，她必须是由我来保护的，你们谁也别想抢走我的特权。”她把苏浅浅背起来，朝着办公室的外头走，我心里头悠悠的不安，紧紧地跟上去。
「苏浅浅」
我只醒了一次，然后又睡了。我不知道是不是宫在熙让我睡着的。但那无所谓了，幸好我还活着。
耳边悉悉索索的声响越来越大，好像有人在吵架，还是在辩论？我想睁开眼睛，可却没有力气。我感觉自己身体一轻。轻飘飘的，又什么感觉都没有了。
“浅浅，苏浅浅？”
好像有人在叫我。我用尽全力，睁开眼睛，眼前是宫在熙的脸。那张绝美的脸上，担忧，害怕，不敢置信，后悔，还是心疼，不舍……我忽然觉得自己很愧对于他。我有些后悔，其实，如果我能爱上宫在熙，那什么都好了。我不用去担心叶旻，不用把自己对汪子扬的一切情感都掩藏起来。可我不能，时间和命运也不是我一个小小的天使就可以改变的。所以，宫在熙，我的哥哥，我是真的，很对不起。
真的，对不起。
“苏浅浅，你终于没事了！你个大怂逼，谁同意你这样子了？舍己救人？那你也掂量掂量自己是几斤几两啊，就你那点小法力，还想把他从空间缺口救去！我都不知道是说你不自量力还是天真过度了！要是我告诉老爹，也不知道你要死的多惨……”
“对不起，哥，我以后不会了。”我被宫在熙说的头都大了，赶紧认错道歉，可我不能再叫他宫在熙了，以前我总不愿意叫他哥，可现在，只有这层关系才是最管用的。
“哥……好吧，哥。”我明显感觉到他的身体在不断颤抖，我知道，这是他最最常用的克制怒火的办法。我赶紧撇开眼，不敢再看他那种炙热的眼神。
我就这样忽然看见了汪子扬。他躲在门后面。只露出小小的一个头。
“汪子扬，你为什么不进来？”他好像很不舍，却又忸怩的不像是个正常的大男人。
“我，我害了你啊。不，不好意思进去。我怕，你会打我的。”他笑起来，又一次的眉眼弯弯。我愣在那里，久久的不知道说什么。这样的眉眼弯弯，永远不会属于我，这样的眉眼弯弯，却是叶梓的。这样的眉眼弯弯，我再也忘不了了。
“你进来啊，我不怪你，也不打你。”我笑起来，特地装的很淑女。
“你说的啊，千万别反悔。”他带着眉眼弯弯的笑容，跨进我的病房，我眼角瞥见宫在熙黑不拉几的脸，他看见汪子扬走进来，哼了哼，背着手，走了。
“那么，你真的没事了么？”汪子扬看了看走了都宫在熙，又回头看看我，小心翼翼的问道。
“恩，真的没事了。”我笑笑，今天的我，很淑女吧。
“真的？”
“恩。”
“你没事就好了，那我去看叶梓了啊，我很担心她。”他好像是怕我反悔，话一说完，人就跑了。我盯着他走的地方，眼泪不知道怎么回事就下来了。
汪子扬，你可是真过分啊！
我把头埋在被子里，让我的声音都埋在这个小小的病房里。
我自己也不知道哭了多久，一直到眼泪也没有了。我擦擦脸，也不管穿的是什么了，只是知道，既然他汪子扬有叶梓，心里也只有叶梓，那我也应该做到，心里只有叶旻。
我开门，向叶旻的病房走去。
我知道，未来的我，心里一定只会有叶旻了。