「叶旻」
我有一天一夜没见到苏浅浅了。我很思念她。可她就是不出现，我从晚上等到白天，又等到天快黑了，但她一直都没有出现。
我心里很郁闷，想用睡觉来催眠自己好像我并不感到孤单。
可我的孤单和期待，满满的占据这个房间，甚至远远的都已经溢了出去。
门外忽然传来了脚步声。我本以为是苏浅浅，后来想起，她走路总是轻轻的，几乎一点声音也没有。、“咯吱——”我把头埋进被窝里，假装自己已经睡着了。然后我感觉到有人坐在椅子上，发出咯吱咯吱的声响。便再也没有门的声响，没有人走动的声响。我等了好久，觉得人应该不在了，猛地掀起被子，却看见苏浅浅在我面前无声的哭。她哭得很安静，很淡定，却比那些嚎啕大哭更让我难受。
“别哭了。”我伸手，抹掉她脸上的泪。“本来就不好看了，这样更难看了。”
她忽然伸手抱住我，把头埋在我的被子里，哭得比谁都可怜，哭得比谁都卑微。
“苏浅浅，你为什么哭？”
“苏浅浅，你告诉我，我给你报仇。”
“苏浅浅，以后我保护你好不好。”
“苏浅浅，你介不介意姐弟恋啊？”
可在被窝里的她，什么也不回答，安静的哭泣，有节奏的抽动着肩膀。
「苏浅浅」
我去的时候，叶旻好像在睡觉。我把蛋包饭放在边上，看着他，心里有些愧疚。可看着看着，眼前的人却又不是他了。汪子扬躺在那里，被子盖着脑袋。
我不知不觉的，就哭了。
哭了好久好久，可眼泪却流不干了。
叶旻忽然坐起来，愣愣的看着我。他不停的开口讲话，讲了好多好多，可我什么也没记住，我只记得最后那句话。他说：“苏浅浅，你介不介意姐弟恋？”
我的哭泣依旧再继续，可却不是为了汪子扬，我的泪水，又一次开始留给叶旻了。我抱住他，尽我所能的紧紧的抱着他，好像只要一缕风，这个温柔的向我说着安慰的话的人，便不会来了。
我在他的被褥里头点头，我清晰的感觉到，他的身体明显的一怔。
「汪子扬」
我放下苏浅浅，替她捏了捏被子，在我看来，她应该是没有事了。更何况这里有这么多的人，他们都在这里，等待宫在熙的调遣，等待着苏浅浅苏醒，准备着照顾她。我算什么呢？什么事也不会做，恐怕只会添麻烦吧。可叶梓，她的身边一个人也没有，我已经是她最后的救命稻草了。
更何况，和宫在熙比，我汪子扬算什么？我何德何能能够与这样一个人去比较？我给不了苏浅浅任何帮助，但宫在熙，只要苏浅浅愿意，恐怕什么东西他都可以为她实现。
所以我告诉她，我要去找叶梓了。我的确应该，去完成我的使命了。
我只是觉得身体格外的沉重。但其实我并不知道，为什么我会觉得步伐如此的艰难沉重。好像我刚刚背负了一个世界，一个全新的世界。
门在我背后关上，苏浅浅的脸消失在门缝里。我长长的呼出一口气，朝叶梓家走去。
我到叶梓家的时候，房间里一个人也没有。叶梓不在，那个男人也不在。我坐在沙发上等他们。可我等来的只有叶梓一个人。而那个男人，早已经不见了。
令我难以理解的是，叶梓的脸上洋溢着难以掩饰的笑容，灿烂的，我从未见过的笑容。我不理解，为什么她又一次从事这个职业，却会带着这样的笑容。而且，见到我出现，她的脸会忽然的黑下来。
“你怎么来了……”叶梓脱掉鞋，把面包放在餐桌上。“你以前，从来不会这么早来的。”她笑起来，有些疏离。其实她的笑容和过去一模一样，可在我看来，却多了些以前的我根本不知道的东西。
“昨天晚上，那些事，你还有他，我都看见了。”我吸了一口气，让自己平静一些。我平静了，可叶梓却不。她的手一抖，身体都好像摇了好几次。
“子扬。”她好像要开口解释，我我不想听，我害怕，她或许是为了不然我难过而欺骗我。
“你不必解释的，其实我都知道了。”我让自己露出轻松的笑容，“你以后不用做这种事了，你放心，哪怕只有我，我也一定会养活你们的。我会让叶旻好起来，也会让你的生活和以前在我身边时所过的生活一样的。”我上前抱住她。“你不用担心，只要，只要相信我就好了。”
她在我的怀抱里，一句话也不讲。我拍拍她的肩，送她去睡觉。我忽然又想起苏浅浅，她的脸和浅浅的笑容在我的脑海里不停的窜啊窜的。我一愣，犹豫了很久还是决定再去偷偷看她一次。
可她却不在宫在熙的办公室里了。我几乎想也没想，直接就去了叶旻的病房。
然后我又看见，这两个人，紧紧地相拥。苏浅浅在叶旻的怀里，肩膀轻轻的颤抖着。
其实这样，只要这样，也是很好的啊。虽然不知道为什么，我的心里有些小小的不愿意。
「宫在熙」
苏浅浅不在我的病房了。我冷笑，闭眼，意念穿透一堵堵高墙，我看见叶旻和苏浅浅，紧紧的相拥。
浅浅，其实本来我不愿如此，可是，其实都是你害的他。
我走进卧室，把自己砸进被窝里。
苏浅浅，叶旻，这是你们这样幸福的代价。
「苏浅浅」
早晨我醒来，叶旻坐在窗前的小沙发里，笑眯眯的看着我。
“你不再睡一会？”
“不，我不累。”他忽然笑起来，露出小小的虎牙。以前我不曾发现，他竟然还有虎牙。“浅浅，我能感觉到，我的身体越来越好了。”
“是么？那样就好了，下一次我们不仅可以坐摩天轮，还可以……”话还没有结束，面前的叶旻忽然倒下。死死地，不管我怎么叫他也不醒来。
我不曾觉得我的世界昏暗的这么快。
我哭着去前台找护士，然后再哭着目送宫在熙把叶旻送进手术室。手术室的门关上了，也把我们的门关上了。亮起了红灯，手术中的大字，分外的刺眼。
「宫在熙」
我站在手术台前，看着面前的叶旻，忽然笑了起来。他的灵魂被我封印，不管做多大的手术，他都不可能活过来了。所以现在的我，应该去处理后事了。我笑笑，把手术刀扔给其他的医生，转身就走。直接就去了天堂。
我不知道父亲为什么总是那么的清闲。我刚刚到天堂，刚刚踏入大门，他又一次笑嘻嘻的出现在我的面前。
“父亲。”我站直了，朝他鞠一个九十度的大躬。这是天堂的规矩之一。身为他的子嗣，必须由外而内的对他尊敬。
“怎么样？事情处理的如何？”只是可惜，他从来都不关心我们，只是关心，这个世界的礼法是否被我们遵从。
“虽然她没有爱上我，不过，她没有机会再爱他了。这一次，我不会再给他们任何机会了！”
我有些激动。心里对于叶旻其实嫉妒的很。
“恩。你做的不错，这样的心，才可能让浅浅只能爱上你。”父亲脸上的笑容越来越灿烂。我心里都有些怀疑，是否他还是我们的父亲。是否还是当年那个，对我们无比慈爱的我们的父亲大人。
“父亲，我希望你答应我一件事。”他点点下巴，算是答应了我的请求。
“我希望，不管到时候浅浅怎么求你，你都不要答应她，帮助她复活叶旻。”我停了停，可一想到叶旻与浅浅的相拥画面，心中一阵火冒。我知道，我也只有在碰见有关苏浅浅的事，才会变得这么激动了。“我无论如何都无法再经历一次！”
父亲在对面笑起来。眼里有了奇怪的光芒。
“在熙，你这个样子，才像是我的儿子。这种风范，才是天堂首席大天使应该有的风范。
“谢谢父亲夸奖。”话音未落，父亲已然不见。空气里头只有我一个人的呼吸。连天堂门口的看门人，都不知道去了哪里。这里，只剩下我一个人。
我去了各个天堂使的居所，一个一个的拜托他们，请他们不要复活叶旻。平时的我，从来都不屑于来这些个地方。可今天，为了我自己，为了苏浅浅，我愿意低声下气，那些都无所谓。我只是希望，叶旻永无超生之日。
就像八百多年前的林沐君。只是我没有想到，他的精神力如此之强，竟然没有魂飞魄散。不过无所谓了，这一次，我会让叶旻魂飞魄散，永无超生之日。
接下来是地狱。这个阴气极重的地方。当年是我亲自送林沐君来的这里，也是我亲自把苏浅浅，我亲爱的浅浅从这里拉回天堂。
门口的神兽依然是那只，地狱的主人也依然是那个人，只是好像有些东西和以前一点都不一样了。我进了这个门，然后很快就出来了。无论如何，我都不愿意接触这样阴暗潮湿的“旅行”。
我回到医院，直接出现在了手术室。看着手术中的灯慢慢的不亮，推着叶旻的病床出去。我看见苏浅浅坐在手术的门口。那样的一脸焦急。
“宫在熙，他怎么样了？怎么会这个样子？你快点说啊，我急死了。你告诉我，他不会有事的对不对？”
“浅浅，他，他……”我做出一份欲言又止的摸样。“你还是，通知他姐姐准备后事吧。”
我看见浅浅一瞬间昏暗的眸子和眼里深深的失望。