「苏浅浅」
我不敢相信从宫在熙口中蹦出的字眼，什么叫准备后事？！开什么玩笑？叶旻，他才17岁啊，昨天，不是，是前天，前天宫在熙不是还说，他很好的么？
“宫在熙，你之前不是说，他很好的么？”我抓住宫在熙的袖子。他已经想要离开了。“你这次，是不是诊断失误。叶旻刚才还笑的那么开心，他怎么可能会忽然就走掉？你为什么开这种玩笑！”
“苏浅浅。”宫在熙转过身来，我第一次听他这么严肃的叫我的名字。“你能不能别在自欺欺人了？嗯？”
“什么自欺欺人！是你的问题！”
“叶旻死了，他死了！”他忽然激动地抓住我的双肩，瞳孔放大，嘴里我的脸只有几厘米之遥，好像只要他开口，口水就会直接喷到我的脸上。“你不要骗你自己了，他的心跳都没了，眼睛都白了，呼吸也没有了，你怎么骗你自己也没有用，他死了。他就是死了。叶旻，他死了！”
“你滚！”我推开他，进了手术室。我看见叶旻身上插着各种各样的管子，脸色惨白。他躺在那里，静静的躺在那里。我走上去，听他的心跳，什么声音也没有，好像宫在熙整个的把他的心给掏掉了一样。
“叶旻。”我叫他，希望他像以前一样坐起来，不需要微笑，哪怕是一开始严肃的面容也好。
可没有一个人回答我。他躺在那里安静的就像死了一样。可现在，我想我也该明白了，他是死了，是真的死了。但我不能让他死。起死回生，天堂并不是做不到这个。我想父亲也不会拒绝我的。
我站起来，强迫自己停止消极。这些没有用。宫在熙已经不在手术室外面了。我想想也知道他不会在意这些东西。更不会帮我了。
走出手术室，走出医院，去往很久没有去的444路。
「宫在熙」
我站在手术室的门后面，偷偷看苏浅浅怎么面对这样的事。那一次也是，在我把林沐君送去地狱以后，再回来看见的苏浅浅也是这个样子。听心跳，然后再自己发呆好久。最后，直接上天堂找父亲。那一次父亲心软，原谅了浅浅，甚至把我好不容易打散的林沐君的三魂七魄找了回来，这一次，我决不允许半分差池，叶旻必须死，三魂七魄，什么都不能留下，他必须永远消失在这个世界上。
我看见苏浅浅站起来了。我躲得更深了一些，怕她看见怀疑我。等她走过了，我隐了身形，偷偷跟在她后面。
苏浅浅先去找了主管命理的老仙。可父亲的命令自然是会发挥一定的作用的。虽然这些老神平时十分疼爱苏浅浅，甚至说是有求必应，可这一次，却是无论如何不会逆了父亲的命令。我看着她一个一个殿宇走过去，甚至不管三七二十一，连对方是管什么的都不管了。只要是神，她都去找了，撒娇威胁下跪，什么方法都用了。可每一次都被拒绝，有些殿宇，她连门都没进去。
我忽然有些难受，想到自己是不是做的太过分了点。可我一想到，叶旻不除，浅浅永远都不会改变。天堂礼法在那里摆着，死死的规定不会因为什么东西改变的。我所做的一切，也不过是为了她好。可我也不得不承认，我的心里有很多很多的私心。
苏浅浅走完了所有的殿宇，只剩下父亲了。
“父亲。”她走进去，对着在处理公务的父亲叫道。“我回来了。”
“浅浅？”父亲很高兴的样子，笑嘻嘻的走过来。“你怎么回来了？任期不是还没结束么？”
“浅浅不想和父亲绕弯子，浅浅这次来是有事情要请父亲帮忙的。”她还是一样，从来不做拐弯抹角的事，直截了当，一点也不会做人。
“你说吧，能帮父亲自然是会帮你的。”我想父亲已经猜到是什么了。所以他的脸色瞬间就不好了，背过身去，看也不看她了。
“浅浅想请你救一个人。”
“救什么人。”父亲坐回他的位置，他虽然已经有上千岁了，可脸还是十分的年轻，面色温润帅气。此时他的嘴角挂着她那样嘴角常有的浅浅的笑容。要知道父亲几乎从来不笑的。
“叫叶旻。刚刚死去。”
“叶旻？”父亲轻轻的合上公务，“他的前世是林沐君吧！”
“父亲你……你怎么知道的。”
“你不知道我是谁？！我想知道的，有什么可能不知道？”父亲的声音忽然严肃起来，好像苏浅浅再说一次他就会让她死无葬身之地。“你不知道天堂的规定是怎么样的么！人类和天使绝对不可以相恋！你和林沐君已经挑战过我的一次底线了，那次你是怎么答应我的？绝对不会和林沐君的后世相见！可现在你要再一次挑战我的底线么！叶旻是不可能复活的，我是不会让他活过来的。他的魂魄都应该永世不得超生！”
“父亲！”她也忽然激动起来了，她是父亲最为喜欢的孩子，和父亲的性格也是最像的，父亲会急，她更会急。“那是一条命啊！是你让他死的吧，他的病情明明都有好转了，可你让他死了对不对！你说天堂规矩，那么祖父难道没有教导你身为天堂的执法者要以仁爱管理三界么！你有什么资格……”
“啪——”我不敢相信，父亲竟然给了她一巴掌。给了他那么爱的苏浅浅一巴掌！
“父亲。”我走出去，抓住他的胳膊。“浅浅还小！”
“哼，你把浅浅带下去，关到天牢去。”
“父亲，那里那么潮，浅浅已经少了一魄了，你这样，她很容易……”
“闭嘴。”父亲甩袖转身，“她这种性格，不真的好好吃点教训，她是不可能真的记住什么的。你再给她求情，就直接把她送到地狱的地牢去，干脆你也一起呆着吧！”
他转头看了我一眼，直接动用法力消失了。连听都不愿在听我多说一句。
“哥，你带我去吧。”
“浅浅……”
“走吧，我不想为难你。”她对我浅浅笑笑，转身先出去了。
「苏浅浅」
我走在前面，宫在熙走在我后面，一句话也不说。我们之间的气氛很尴尬。
“你走吧，我自己去就好了。”
“我送你去，顺便打点打点。天牢那里头的守卫天使才不理会你是什么身份，只要进去了就是一个劲儿的欺负，你法力不高，还少一魄，说不定真的会……”
“我不能一直由你们来照顾。”苏浅浅停下来，转过身一脸严肃。这样的表情是很难得出现在她的脸上的。“我以后也会好好的修炼的，我会救活叶旻的！”
“苏浅浅，他已经死了，灵魂这时候可能已经到地狱了，在排队接受审判呢！”
“我不管。你走吧。”不再理会身后的宫在熙，我直接走去了天牢。不过真的像他说的，那些守卫天使一点也不徇私情，竟然还把我关到一个老太婆边上，还朝我吐口水！虽然我很愤怒，但我知道这也算是父亲对我的试炼，我必须熬过去！
“小丫头，你犯什么错了？”老太婆瞥了我一眼，幽幽地问道。
“你又是犯了什么错？看起来关了很多年啊。”
“我没错，错的是上帝，是你父亲那个死老儿。”她的声音充满幽怨，在我看来，很可能是父亲抛弃的女子。奇怪的是，她竟然知道我的父亲是谁。
“你怎么知道……”
“我不仅知道你父亲是谁，也知道你为什么被关进来。那个死老儿太狠了，因为他自己的怨恨和伤痛，就不允许任何人违反条例！”她忽然停下，笑着看着我，“还有你想知道的，我也知道。类似于，怎么让那个小子，哦，是叫叶旻吧。怎么让他活过来，我也知道。”
她嘴角的笑和她的脸放在一起，显得十分刺眼，甚至是让我感到阴险。可我管不了那么多，只要叶旻可以活过来就好。
“怎么样，才能让他活过来？不是说，他的灵魂已经……”
“这个方法，和灵魂如何了无关。哪怕已经魂飞魄散，也可以再把他救回来。
“婆婆，拜托你，告诉我吧。”
“你知道天使之翼和天使之心吧。”她停顿了许久，才缓缓开口，“无所谓是谁的。只要有这两个东西，人就可以救活。只是，很少有天使愿意做那种事的。一颗四翼天使的天使之心，只需要这么多，不必拿更加高级的。要是没有，就是按等级类推就好，六翼天使就去其天使之心的三分之二，然后是八翼天使的天使之翼，撕下来，然后用法力压缩加热它们，压缩到液体状态就好，以天使之心为药引，先把天使之心植入他的体内，再让他服下天使之翼所做的液体，不管他的三魂七魄在不在，他都可以活过来的。”
“婆婆，真的可以活过来，还可以正常的生活并且投胎？”
“小丫头，虽然可以，可我还是劝你别用这个方法。”
“那么难道还有其他办法么？”
“……”我笑笑，看着那个婆婆无奈的样子，这个人，到底是谁呢，怎么会知道这些我也从没听说过的东西。
“婆婆，谢谢你了。我会救活那个人，给我父亲一个下马威的。那样，应该也能算我对你告诉我这个方法的报答了吧。”
我看着这个天牢，这里是整个天堂守卫最森严的地方，我要怎么样，才可以出去呢。早知道，就不叫宫在熙先走了……