「苏浅浅」
我等待又等待，终于盼来了宫在熙。他站在牢房外面，用一种居高临下的姿态看着我。
“宫在熙……”
“后悔了么，昨天先叫我走。”
“是，我后悔了……”我把头低下来，连看都不敢看宫在熙，害怕他像以前我犯错一样，劈头盖脸的骂我。
“算了。”他忽然停下，看着我，欲言又止的样子。可我管不了那么多，我要出去啊！我得去救叶旻啊！
“宫在熙。”我叫他，抬起头做出一副楚楚可怜的样子。“你带我出去好不好？”
「宫在熙」
你带我出去好不好。
她的话突兀刺耳的蹦出来，那双泛着盈盈泪光的双眼让我很是心疼，几乎想也没想就答应了她。不就是带她走么，只要她想，父亲的嘱咐我也不管了。
“苏浅浅，你过来，把手给我。”我叫她，她忽然收敛了脸上的楚楚可怜，笑的格外灿烂。我就知道，我被她骗了。可是无所谓，可不是所有人，都有机会被她骗的。我看着她把手伸出来，我握紧她的手，她的手不白净也不细腻，因为这几年的工作缺乏包养，可是软软的很舒服。“苏浅浅，做好准备，我要把你弄出来了。”我闭上眼，在心里默念转换术的咒语，苏浅浅立刻就出现在了我的身边，一脸震惊。
“宫在熙，这个好厉害啊！你教我好不好？”
“行，只要你别又像以前一样动不动就偷懒就好。”苏浅浅笑起来，然后头也不回往外头走，我想她是很厌恶这个地方的吧，我回头，看看那个空无一人的牢房。想了想，还是做了个虚影在里头。这样，应该不会很快被发现的。
“宫在熙，你快点！”
“哦，就来。”
这一刻的我们，就像生活多年的老夫老妻一样互相的催促，我从来不觉得自己如此向往成为人类。成为那个有生老病死的种族。这样子，或许苏浅浅会像对待叶旻汪子扬那样，疯了一样的为我难过一次吧。
为了那样一次机会，我这辈子都不会告诉她，我所做的那些事情。哪怕我觉得自己残忍而又恐怖，我也不会告诉她。甚至我不会觉得自己有错。虽然说，用爱情来做借口，本身就是一种错。
我看着前面她的背影。在拐角处消失，消失在我的视线范围我的管理范围，我追上去，想要一直保证自己的掌控地位，可是，眼前却什么都没有。
苏浅浅，她不见了！
我的世界一下子就崩塌了，苏浅浅，我竟然，把她丢了。
「苏浅浅」
我看着面前的宫在熙，他呆愣愣的站在那里，对于我的忽然消失手足无措。
“宫在熙——”我拍拍他的肩，故意装出一种很恐怖的声音。他忽然转身，一点也没被我吓到，死死地，紧紧的抱着我。好像如果我真的消失，他的世界就完蛋了。
“宫在熙……”我拍拍他的胳膊，想让他松一点，这样我很难受。可他条件反射般的抱得更紧了。
“苏浅浅，你有病啊你，你怎么可以开这种玩笑！要是你真的被父亲的人抓走了，你知道是什么后果么，你知道么你？”他的声音有些颤抖，好像真的被我的玩笑吓到了。“苏浅浅，你这辈子都别在这样骗我了，行不行？我受不起……”他的声音越来越弱，隐隐的带着哽咽和泪意。
开什么玩笑，这个抱着我的男人，这个我心里面永远处变不惊的强大的不可一世的男人，这时候，竟然真的像个小孩子一样。
“宫在熙……对不起。”
“谁要你的对不起，赶紧走。”他一听我道歉，立刻抬头背对着我，语气生硬的喝骂我。可我心里都知道的，我的大哥，是这样一个美好的人。
“我知道了，你等等我啊！”我跟上他，虽然并不知道他会带我去哪里，但是，他永远不会害我。
可当我真到到达目的地时，我彻底惊到了，这里，也太豪华了吧！
“赶紧进去啊，我在家里设了结界，父亲就找不到你了。”他有些焦急，直接把我往里头推。“进去以后先睡一觉吧，我知道你一晚上没睡。快点快点……”
宫在熙，可我真的有很要紧的事啊。我刚想开口，却感到一阵倦意袭来，什么啊！宫在熙你竟然这样让我睡着！
「宫在熙」
我感觉到了父亲对我的召唤，看来他已经发现了那个苏浅浅是假的了。我不想她也被牵扯进来，只好施法让她睡着，偷偷的回天堂见父亲。
“大天使，您回来了。”门口的守卫朝我鞠了鞠躬，“上帝等您很久了。”
我点点头，眼睛朝殿里看了看，却什么也看不见，提了一口气，定定心走了进去。“父亲……”
“你还知道我是你父亲！”如我所料的，他十分暴怒，现在急需发泄，朝我飞来的椅子，就是那个悲哀的牺牲品。
“父亲，请听我解释。”我偏了偏身子，躲过父亲的教训。“我这样，其实比直接关着浅浅有用多了。”
“哼，有用，那你倒是说说看啊！”父亲一边开口，一边将另一个椅子飞过来，我看了看这些椅子，可都是金丝楠木的，我在人间混了那么多年，自然是对它的价值心知肚明，不免有些肉痛。
“如果浅浅被关在我家里，一来，一样有囚禁她的作用，二来，也不会让她生什么大病啊。最好的是，还可以培养我和她的感情，让她忘掉叶旻和林沐君。父亲，你说，这岂不是一箭三雕么？”
“哼，你以为你扯这些有的没的我就会听你的？不过，的确也是有点道理的。”其实我都知道的，父亲对我们是爱的最深的，他根本不愿意浅浅吃一点苦，却又是爱面子的很，如果直接放浅浅出去，他就又下不了台，所以，我这一趟劫狱，根本就是最合他心意的办法。叫我来一趟，也不过是走个场子做做样子。
“你回去吧，好好看着浅浅。”父亲摆摆手，故作一脸严肃的叫我走了。
我着急回去，要知道，苏浅浅才不是那种安分的女人。可等我到家了，却有人来说，冥神来了。
“宫大天使，你可来了啊。”冥神一身黑衣，坐在客厅的沙发上。
“你给我好好讲话，弄的我一身鸡皮疙瘩。”我直接给了扭屁股上来的冥神一巴掌，“说，大白天的来人间干什么啊。”
“你这个样子，人家会伤心的！”我抽抽嘴角，对于这个神彻底无奈。
“我看你还是直说吧……不然我可不保证我不会动手……”
“得得得，我看你就只会对那个什么苏浅浅好，完全无视了人家对你的一片真心，你太叫我失望了！”
“我最后警告你一次……”
“好好好，我说。”他赶紧跑回沙发上，“不就是来告诉你，那个叫叶旻的，我已经按你的要求，把他的三魂七魄给打散了。不过你们有什么深仇大恨啊，那个叶旻本来还有几年好活的，也不知道谁那么狠，还给他下药……”
“宫在熙！”苏浅浅忽然出现在客厅里，一脸的震惊。“叶旻，是你害死的么，是你让他死的？你还让冥神把他的灵魂打散？你到底为什么这么做！我那么信任你！”
“浅浅，我没有……”
“你以为我还会信你么？他都说的清清楚楚了，全都是你！没有你，叶旻还可以活的，我还有机会救活他的！你这个心狠手辣的人渣！”
“苏浅浅！你以为我愿意么！你以为我自己想么！是你自己违反了和父亲的约定，事情变成这样，叶旻死掉，我杀了他，让他魂飞魄散，都是因为你！”
“……”她忽然安静了，眼神空洞的不像话。
「苏浅浅」
都是因为你，宫在熙那样大吼着。都是因为我么？我只是，放不下他啊，我只是想让他能多活一段时间啊。我这样……也不行么？
“宫在熙，你放我走吧，让我，去看看他的尸体吧。”我抬头，这一次，是真的哭了，我从来不曾觉得自己对身边的人这样的愧疚。其实，是我害死的叶旻啊。
“浅浅……”
“一天，就一天好不好。一天以后我就回来，然后跟你回天堂，我会接受父亲的任何安排。真的，一点都不会反抗的。”
“浅浅，你这样出去，被父亲发现……”
“哥，这是我最后一次求你了，行不行，你帮帮我。”
“你……一天后，你直接去我办公室。你要是敢逾越，我这辈子都不会管你了。”
眼前一黑，我已经出现在了宫在熙的办公室，离开那里之前，他那张纠结不舍的脸在我的脑海里怎么也抹不去。
我长长吸了一口气，走出他的办公室，去往太平间。或许是宫在熙专门安排，叶旻已经被搬回他自己的病房了，只是我想不到的是，汪子扬竟然也在那里守着他。
“苏浅浅……”
“汪子扬，你怎么在这里？”
“我来替叶梓等叶旻醒过来。”叶梓，叶梓，她永远都汪子扬的第一位。我看着床上的叶旻，心里很难受。我怎么可以因为自己，害的他变成这样。
脑子里那个老婆婆的话在不断地回放，我想，或许我也只能那样了。