「汪子扬」
我看着叶旻，明明眼前的他早已没有了呼吸，没有了心跳，可叶梓却固执的认为，他还活着，他会醒！她已经等了一天了，我怕她实在撑不住，只好替她。可不知道为什么消失了两天的苏浅浅会忽然出现在这里。
我想我是忘了，叶旻对她来说有多重要，这几天她一定是去找能救活他的办法了吧。什么是差距呢？就是我只能求她用正规的规章制度的方法来给我多一些时日，而叶旻却可以让她不求任何回报的到处奔走为了让他复活。
不管怎么样，在苏浅浅心里我都是比不上叶旻的。
“汪子扬，你以后要和叶梓一起，好好照顾叶旻。”苏浅浅东来西扯了一大堆，忽然来了这么一句。难道她还不知道叶旻已经不在了么？还是说，她已经知道怎么样才能让叶旻活过来了么？
“苏浅浅，你……是知道了怎么让叶旻复活么？”
“你怎么？不愿意照顾他么？”她忽然转头，一脸戏虐，好像是嘲笑我那种问题。“你和叶梓的爱情，还真是坚固啊！”
“谢谢你啊。”我笑笑，所以她的意思是，她可以救活叶旻么。所以我在她心里，就不过是照顾叶旻的一个小角色么？有时候真觉得人之间的差距大的过分。
“汪子扬，好好对叶梓。你也看过的，过去她活的多累。”她忽然又没头没脑的来了一句，让我觉得有点遗言的感觉。
“苏浅浅，你怎么像在说遗言似的。别搞笑了，这气氛不合适。”
“汪子扬你疯了吧。”她浅笑起来，“我来看着他就好，你去吃饭吧。”
“你真没事？”
“拜托，我是天使！你以为我是你们这种脆弱的人类么？”她又转头嘲笑了我一下，可我怎么样都觉得这样的她很奇怪。一点也不像平日的她。“你还不赶紧走啊。”
“走走走，我这就走，不妨碍你们卿卿我我。”我就知道，她苏浅浅心里就只有那么一个叶旻。
「苏浅浅」
我看着汪子扬走出去，总觉得心里安生了不少。这样就好了。好歹他会永远记得我的。我最后看了看叶旻，准备开始炼药。
虽然不知道，褪去自己的天使之翼是有多痛苦，可看着那些受罚被撕去翅膀的天使，那种撕心裂肺的叫声，我想想就觉得很可怕，伸出去的手忽然就停住了。
可我又看见躺在床上的叶旻。这个都没有成年的小子。我怎么可以，不救他。我深深吸了口气，去手术室里偷了点麻醉药来。我但愿这东西对我们天使也有用。
我给自己打好麻醉，默念咒语，背上的八个鸡翅开始蠢蠢欲动。没多久就恢复了原先的形态，整个病房里飘落了不少白色的羽毛。这是最高贵的天使的象征，是最纯正的血脉才会拥有的圣洁的白色。
“刺啦——”第一瓣羽毛，我甚至可以感觉到那里不断涌出的血。还有让我要疯掉的疼痛。我不能叫出声，不然宫在熙一定会发现。忍着痛，在自己身上下了个咒语，使自己暂时失声。
“苏浅浅，你干什么呢你！”门忽然被打开，汪子扬焦急不解的脸不断放大。“这就是救叶旻的办法么？我反对，这也能叫方法？你赶紧去找天堂的人，把翅膀安回去，叶旻，无论如何我都会帮你把他治好的！”
“汪子扬你出去。”他的忽然进入，打破了我刚刚设置的结界，宫在熙如果够专注，那他肯定就感知到了。
“我不走，你先答应我。“我只感觉自己越来越虚弱，可时间紧迫，我赶紧推开汪子扬，关上门重新上了一个结界。我站起来，准备撕第二个翅膀。
“苏浅浅！我叫你停手！”汪子扬冲上来，拉住我的手。我看了看他，只好动用为数不多的法力，再给他下了一个结界。这样的我，连用法力来褪下翅膀都做不到了，生生的把翅膀撕下来，更加痛。
汪子扬被关在结界里，我看见他拍打，撞击这个结界，嘴里好像在说些什么，可我已经听不清他在说些什么了。转头，让自己什么也看不见，什么也不会影响我。
一个，一个，有一个，我撕扯着翅膀，近乎麻木了。只是在最后，伸手一摸，可背上什么都没有了。
天使若被剔去自己的翅膀，那就只是一个最最普通的人了。天使之心就是人的心脏，它不会退化，如果没有它那么我就只能死了。
汪子扬还在拍打那个结界，只是力气已经没有那么大了。
原来，那个我那么在意的男人也是在意我的死活的。至少死之前能知道这个，就很不错了。
我闭眼，把手放到胸口，心里头念着咒语，把天使之心延吐纳祭出。在空中一分为二。我已经没有什么法力了，最后一点点，被用来将翅膀压缩成药液。
我看见吃下这些的叶旻脸上慢慢有了血色。汪子扬还在奋力的敲打那个结界。
眼前的一切越来越模糊，结界的法力越来越弱。
「汪子扬」
听她的我离开了那个病房，可心里总有些特别奇怪的感觉。好像有什么地方漏了，然后很快就会消失了一样。我站在医院大门，愣了很久。转身又折回去。
苏浅浅，这一次如果你骗我，你就死定了。
我回到病房，从窗子上来看，房间里面很安静，什么都没有发生。我皱眉，难道苏浅浅真的没有骗我？想了想，还是决定开门看看。
这绝对是我从未见过的画面。这样绝美的画面，我可能这辈子也只能见到这么一次了。苏浅浅说的没错，她那八只鸡翅，其实是真的很美的。是四对洁白的羽翼。她在那里，长发飘飘。我从未见过这样美丽的她。我呆住了，真的呆住了。其实她一点也不必叶梓难看的。其实她很美的。
可她忽然开始撕扯她的羽翼，我一惊，冲上去抱住她，可她却叫我走，还用法力把我关起来，我只能看着她，在我面前，撕下她自己的羽翼，一只，一只，一直到八只都被撕下来。我的眼里只剩下血淋淋的背。她好像很虚弱，脸色苍白。已经干了的红色口红越发的刺眼。
然后她背对我，又不知道搞了些什么。我只看见她的身子一点一点的消失，变得透明了，我开始看不见她了。这层不知道是玻璃还是什么的东西也越来越薄，我感觉自己再有一会就可以把它敲开了。我就可以去救苏浅浅了。
“汪子扬，我最后说一遍，一定要记得，好好照顾叶旻。”
“苏浅浅，你给我……”话还没说完，那层东西忽然裂开了，苏浅浅像烟一样，忽然就不见了。地上只有她的衣服，她所说的她唯一的自己裙子。
我呆愣愣的，站在那里不知所措。
我起来，想走去找苏浅浅，可叶旻忽然动了一下，我想起苏浅浅的话，打算先去看看叶旻怎么样了。可我一碰到叶旻，浑身却像是触了电似的，动也动不了了。我的脑子里忽然有了影像。
那是一个中年男人的背影。我眯眼，很像是我的父亲。他在一个很富裕的小区，只是看起来身上并没有现在的辉煌。很平凡的人。
他走进一个院落，我认识，那是我们以前的家。只是门上写的不是汪，而是叶。叶梓的叶。院子里有两个小孩。一大一小，一男一女。好像是在过家家。父亲走进主厅，里头有些人，然后他们开始谈话，可他们的交谈我什么也听不清。
然后我看见那几个小孩被人脱了出去，父亲把一个中年男人踹了出去……再然后我们进了那个房子，一直到我们长大。
那个女孩，是叶梓，那个男孩，是叶旻。
我呆在那里，不知道该干什么。如果那么说来，我就是叶梓的宿敌？那么，她是真的爱我么。她，恨我么？
我坐在那里，不知道该干些什么。忘记了去找苏浅浅，忘记了去问叶梓为什么，什么都忘了。
我忽然感觉，自己的身体又一次轻飘飘的了。
「宫在熙」
我让苏浅浅走了。她脸上的笑容灿烂的很。
我笑笑，在我身边，就那么难受么？她就那么想走么？可我怎么能就那样放她走呢。我这么多年，这一千多年的努力，就都是白费的么？是不是我对她太好，让她以为，接不接受我都无所谓？
怎么那么自嘲呢。
我看着她离开的地方很久很久。
苏浅浅，这次以后，我就再也不会放你走了。我回房间，躺在床上睡着了。
梦里面是我和浅浅都小的样子。那时候的我们，是所有兄弟姐妹间最好的了。这样，才算是真的青梅竹马吧。那时候的苏浅浅，只是宫在熙一个人的苏浅浅。可现在的苏浅浅，只是宫在熙的好妹妹，连一个人的好妹妹都不是。是很多人，一起平分的妹妹。
我忽然感觉心口一阵刺疼。好像有什么东西彻底的裂掉了。
我想着什么时候我也曾这样过，忽然想到了苏浅浅。怎么可能，她不过是去料理叶旻的后事，怎么可能呢……她不可能有事！
但我不敢有一点点的风险。我闭眼，用法力搜索苏浅浅的位置。
第一次没有，第二次没有，第三次还是没有！
我真的急了。赶紧起来去叶旻的病房。
可房间里，只有两具尸体。
躺在床上的叶旻，还有……倒在床边的汪子扬。
汪子扬，为什么，会是汪子扬？
如果汪子扬死了，那么，苏浅浅，又怎么可能还活着。他们，是交易关系啊！