「汪子扬」
我的身体轻飘飘的了。就想第一次，我被撞了一样。我能够看见自己的躯体，我知道，我又一次死亡了。
可我现在已经不在意那些了。这样一轮轮的打击和惊吓，已经让我近乎崩溃了。我听见开门声，还有进来的叶梓。
叶梓，我有好多东西，等着她给我一个答复呢。
“叶梓。”我叫她，但她好像没看见我一样。直接走了过去，面对我的尸体，她只留下了冷笑。
我想起来了，我没法和她沟通的。我说的话，她也都听不见。我笑起来，难道说，我这辈子都没机会知道真相么？
我看见叶梓站在我的尸体前面，忽然笑起来。那种痛快的笑容，让我肯定了，我的确是她的家仇，而她和我……而我们之间的爱情呢？
“汪子扬，你终于死了。第一次你做交易活了，这一次，你总再也没有机会翻身了吧。你们汪家终于死完了。爸，女儿，终于给你报仇了。可为什么，女儿还是有点难受呢爸……”她忽然哭起来，蹲在我的尸体边上，哭得撕心裂肺。
我甚至不知道为什么，在看见这样的叶梓以后，心里还是有些难过。
你让我何德何能去相信，这样一个完美的，我爱的女人，叫我怎么样才能够去相信。这一切，所有的爱，所有的美好的温柔，都只是个阴谋？
叶梓蹲在那里哭。我就在她边上，一直看着她。
“你是，汪子扬吧。”背后传来一个充满磁性的男中音，我转身。是两个男子。一黑一白，黑色的脸黑色的西装黑色的皮鞋，还有……黑色的平板电脑？！
“嗯，没错，就是他。”那个一身白的男子长相十分俊俏，可以和宫在熙不分上下，他拿起他的白色平板，当然，是连个牌子都没有的……“和照片上的人一模一样。老黑，赶紧抓人。”
“怎么又是我，不是说好了是你的么！”
“诶呀诶呀，这种怨灵的阴气可重了，人家晒了那么多天的太阳，好不容易白了一点，要是在绑怨灵，阴气一重，又会变黑的！老黑你本来就黑，再黑点也没什么的啦。”
“行……我绑。”那个被叫做老黑的东西，忽然拿出一条金亮亮的链子，把我左三圈右三圈的捆了个结实。
“两位大哥，不知道你们是，是什么啊。”
“连我们都不知道，你还混什么呀。黑白无常知不知道，啊！”那白衣男子捏着兰花指，在空中比划来比划去的，我听着他奸细的声音，真心怀疑他前世是不是做太监的……
“黑无常大哥，这链子，什么材料啊……”我深知自己必死无疑，这去地府的路上也不用太过忧伤，还不如想写没营养的东西。
“就是普通的铁链子。”那黑无常绑好了我，在我的肩上拍了两下，转头叫白无常。“老白，赶紧的，走了。”
我最后一次，在转身去看我的叶梓。今天，是我最后一次觉得，她还是我的叶梓。
一路无言。我只是不断的听见白无常奚落黑无常，可黑无常连反抗也没有。
“黑无常大哥，我为什么，会忽然死掉？”这是我唯一好奇的，有建设性的问题。
“诶呀诶呀，说到这个，我才想起我有事还没和你讲呢。”他哈哈笑起来，“你之前的负责人是叫苏浅浅的天使对吧。她呢，死了。你们的交易就破碎了，你就必须死掉。不过，经过的日子一样还是会算这个，你下辈子只有四分之三的时日了。不过，你还可以和老白做交易，他也是灵魂使者。”
“是啊，小汪，你要不要再多活几天啊？”白无常忽然窜上来，一脸掐媚。原先的他可没有这种表情。
“不，不必了。我，活够了。”苏浅浅死了么？还是，死在我的面前的啊。我再复活，回去有什么意思？我已经知道叶梓的出现是个阴谋了，我不想在知道更多了，虽然我好奇，但我为什么还要浪费下一世幸福的日子，来换这一世最后独留的这点寂寞呢。
“那随你吧，赶紧和我们走啊。前面是黄泉路，就是那条不归路啊。走的时候千万别回头，这是个有去无回的路。就相当于是你们人间里的那种单行道。”
我在黄泉路前最后一次回头看我的过去，一切都很清晰。
「宫在熙」
我知道苏浅浅死了，可我不知道她是怎么死的。只有一件事情可以肯定。她的身体魂飞魄散了。我皱眉，立刻开启寻找的法网，开始收集苏浅浅的灵魂碎片。
我不知道这一次的她到底把她自己害的有多惨。竟然能使灵魂碎片散落成这个样子。就算我不停地收集，可却连一魄也收集不满。三魂七魄是人之根本，天使也是一样。过去的苏浅浅，少了一魄还能够继续活的好好的已经是个奇迹了。可没有谁能过做到，只有一魄也依然活的好好的。这是不可能的！那样，连躯体都是坏的。是无法容纳灵魂居住的。
只是幸好，我想父亲有办法替她修复灵魂。或是说，重新制造一个灵魂。
我转了很多地方，勉强收集了一个魄的灵魂碎片。我准备去天堂了，虽然我知道父亲对于这件事一定异常的生气，可我不管他是要打我还是抽我或是直接用天雷轰，我也一定，要让苏浅浅活过来的。
“父亲。”今天主殿的气温又低了很多。可想而知，里头的那个主人心情是有多不好。
“你还敢回来！”里头忽然飞出一张金桌，我跃起，躲过父亲的不满的发泄。“你之前说什么？浅浅会乖乖呆着的。为什么她会知道那个方法，还会选择自杀去救叶旻！现在，这个局面，你来给我解释解释啊！”
“父亲，我承认这是我的错。浅浅她和这件事无关的父亲。”我进了大殿，看见父亲在打……超级玛丽。
“你的错？哼，以为我老糊涂了不成。这件事你除了一个心软放她走了以外，全都是浅浅她一个人策划的！我知道你来是干嘛的。想求我帮浅浅复活是不是？你应该知道，只剩下一魄的灵魂根本没办法复活的。”
“父亲，所以我想请您出手为浅浅修复灵魂，然后在重塑身体……”我的话还没说完，却被他打断了。
“重塑身体？你应该知道这是多大的花费，要消耗多大的法力。你都知道吧。我为什么要让自己消耗这么多法力去救一个不听我的话的孩子？还会让天堂一不小心就陷入危机。凭什么？”
“父亲，我求你了。”我跪下来，“我不能没有浅浅的父亲，我求您，救她，救她行不行！”
“你跪下来求我也没用。我说不会救就是不会救。有救她的时间，我都可以创造一个比她优秀不知道多少倍的新的大天使了。”
“可父亲，浅浅就是浅浅，是新的大天使无法代替的！”
“什么无法代替。她不是代替了崔易么。”
“……”父亲走回原来的位置，继续玩他的超级玛丽。我愣在那里，不知道该怎么办才好。怎么样，父亲才肯原谅浅浅，才会救她……
想了很久，我只能想到这个人间电视剧里常常有的狗血桥段了。我走出大殿，在殿门口跪下。
我知道父亲是刀子嘴豆腐心的人，他是绝对不会放着浅浅不管的。他只是需要时间去接受和补救这件事。其中我唯一能做的，就是给他找台阶下。
浅浅，你放心，我会让你活过来的。
「汪子扬」
我们已经走过了黄泉路。
前面是奈何桥。我就要和孟婆汤了。可等我到了才发现，根本没有什么孟婆，蹲在那里发东西的，竟然是死神。
“呀呀呀，你私房钱又被收了吧。”白无常一如既往的调侃这些人，“又出来给孟婆打工，不过这里赚的真的多，比我们两兄弟好多了……”还有，一如既往的跑题。
“去去去，等你有了老婆就知道生活艰辛啊。”死神一边反驳白无常，一边撕开一包粉末，用奈河里的水冲了一杯孟婆汤。“好了，小伙子你喝吧。”
这一刻我只感觉自己的世界观都崩塌了。
这算什么地狱？我们这个世界有那么强么。竟然会拥有一个如此奇葩的地底世界。
“小伙子你怎么还不喝啊！”
“这，这就喝。”我轻轻端起碗，一瞬间就感受到了碗里散发出的凉意。这就是奈河的水么。
那么，再见了，苏浅浅，再见了，叶梓。再见了，这一世不美好的记忆。从明天起，我就不再是汪子扬了。我也不会记得你们了。
“等等，等等。”白无常忽然激动起来，“先别喝！”他直接抓住我的手，孟婆汤翻了。“你先别喝啊，咱先去见冥神……”他拽住我，和黑无常一起，带着我从另外一条路走。
本来我以为，白无常已是男人恶心的极限。可是见到冥神，我才真正体会到了恶心的真谛！