「汪子扬」
面前的冥神，那个最经典的人物类比的话，那完全是东方不败第二啊！！！
“你就是汪子扬吧。”他的声音其实并不奸细，是很有磁性的男中音。“诶哟，长得还真清秀，难怪会成为那个男人的情敌哦。”他忽然从沙发上起来，一直飘到我边上，左戳戳，右戳戳，好像在审视一只待宰的猪猪。
“我是啊。”我被他戳的心里发毛，赶紧排掉他的手。“冥神您好好说话，动手动脚的不文明。”
“啧啧啧，还有胆子拍我的手，不错不错，真想看看你把苏浅浅追到手以后某人的脸色啊，哈哈哈——”
“……”我看着对面仰天大笑的冥神，真是一句话也不愿意说了。谁来告诉我，为什么天堂地狱的人，哦，是神，都这么奇葩呢……
“好了好了，叫你们看了笑话了，也得说正事了。”他又飘回他的真皮沙发上，轻轻地抿了一口茶。我抽抽嘴角，转头却发现黑白无常一脸见怪不怪。“汪子扬啊，我让白无常送你回去吧，你不用死了。”
“啊？为什么我不用死了？”
“有个不知死活的天使，把她的半颗天使之心给你了，所以，你身上的生命气息足够了，当然不会死，我看过了，比你原来还要多活上三四十年呢。你就回家躲被窝里偷笑去吧。”他说完话，就消失了。
天使之心。是苏浅浅么？那她怎么样了？会死么？肯定不是她。她还没有这么好。我也不是她的谁，她凭什么呢？
身后的黑无常看了看我和白无常，眉头皱的可紧了，踌躇甚久，幽幽的开口。“老白，我看，还是我去送吧。”
“为什么呀，这可是冥大哥亲自吩咐的诶。”
“我说了我送就我送，你待会不是还有约会么，兄弟这是替你着想。”黑无常忽然抢过白无常手上的链子，挺用力的把他往外推。“你赶紧去和小杏约会吧。”
白无常捏着兰花指走了，连头都没有回的。黑无常在我边上，目送他的背影。目送他的白色西装。
黑无常没说话，解了我的链子，带我会人界。一路上他在前我在后，没有半句话。我们没有走进来时的黄泉路，走的是一条杂草丛生的小路，看身边来来往往的，应该都是些天使。这条路，是天使在三界之间来回办公的路吧……
我看见路的尽头，竟然是那时候的那条柏油路。
「宫在熙」
我在大殿门口跪了一天，父亲也没有出来见我，大殿一直冷清清的，没有半分温情，我记起以前浅浅还没有下界的时候，这个大殿是整个天堂最快乐的地方。以前的浅浅从来不叫父亲爸爸，总是直接叫他老上，可父亲也从来都没有生气过。永远笑着说浅浅你太调皮了，一定要让你大哥教训教训你。虽然他总那么说，可要是其他几个兄弟姐妹真要教训她的时候，他却又是第一个跳出来喝骂他们的。那时候的父亲，溺爱浅浅溺爱的过分。可自从浅浅和林沐君的事情发生以后。父亲再也没对浅浅笑过了。
我不懂，我真的不懂。为什么？哪怕是浅浅违反了天堂法规，也不至于得到那样的待遇，父亲，他为什么？
“宫大天使。”门童忽然走来，我认识他，他是父亲身边的小天使，是他现在最亲近的人了。“上帝请您回去，他说你再跪着他也不会原谅苏浅浅大天使的。请您不要再白费功夫了。”
“请你告诉父亲，我不会走的。”
我用法力将双耳蒙住，不再去听那个小天使的转告。无论如何，在父亲答应救浅浅之前，我死也不会走。
我闭上眼，想再去感知一下下界的情况。但愿能忽然碰到浅浅的灵魂碎片。可我忽然看见，汪子扬被黑无常带领着走在三界的中转路上。为什么汪子扬还活着！他为什么从地府出来了？浅浅魂飞魄散了。汪子扬虽不至于灰飞烟灭，但肯定会死的！要是他选择再次交易，那也不应该从那里出来，到底，到底是怎么一回事！
「汪子扬」
黑无常和我一起走过了那条柏油路。之前是我和苏浅浅那个女人一起走的。不知道她现在在哪里。她应该不会死的吧，毕竟她是天使啊，更何况，她还有个那么在乎她的哥哥。那么爱她的宫在熙！
现在，我更想去找叶梓。既然我活下来了，我就一定要问问清楚。这些年，到底算什么！
“汪子扬，我就把你送到这里了，我先回地狱了，你自己进去吧。”黑无常把我带到444路公交车站边上的医院门口，拍了拍我的肩示意我进去。然后就转身走了。他的影子越变越长，然后忽然就消失了。
我知道他会了地狱了。接下来的一切，只能靠我自己了。
我深吸一口气，开始往叶旻的病房走。我知道，此时的叶梓肯定在叶旻的边上，寸步不离。可我没想到的是，我的尸体没有搬去太平间，而叶梓竟然蹲在我的尸体边上，拿着毛巾给我擦脸。
难道说，叶梓她是爱我的么……
我没有直接回到我的身体里，我站着，想看叶梓做什么。她一遍又一遍的擦拭我的脸，然后，哭起来。
哭得很夸张，撕心裂肺的哭。
我立刻回到自己的身体里，坐起来看着叶梓。她的眼睛还是红的，通红通红的。
“叶梓……”
“汪，汪子扬。你，你怎么还活着！”
“你这话什么意思！”我原先的兴奋和不舍就被她这么一句话生生的掐断在喉咙里。原来，一切都是假象，原来，一切都是阴谋！“叶梓，以前，你都是骗我的么？”
“……”她不说话，整个人或许是被我吓到了，瘫坐在地上，只是瞪大了眼睛看着我。“汪，汪子扬，你真的没死！”她忽然激动地抱住我，在我怀里又开始哭起来。
“叶梓，你说，之前的一切，你是骗我的么？”她趴在我肩膀上哭，可这一次，我无论如何都不会心软了。“你，告诉我实话吧，我不想再被你们耍的团团转了。”
“我很小的时候。”她忽然开口。“你爸原先是我爸的下属。但是，他背叛了我爸！那一天，你爸带着一帮人进了我们家，我和叶旻还什么都不知道，在玩过家家呢。然后客厅里传来吵架的声音。接着是东西被摔，然后我们一家被赶了出去。可是，如果只是被赶出去，被变卖财产，我还不会那么恨你的。你知道你父亲做了什么吗？你知道么！”叶梓忽然变得很激动，手紧紧的扣住我的肩膀，指甲都深陷了进去。我的确可以感觉到了，她心里面对我的深刻的恨意。
“你爸那个人渣，他派人来，让我和我弟，还有我爸，亲眼看着我妈被人强暴致死！我们连一句话都说不了，只能在趴在墙角，被人把眼睛强撑开，连逃避现实的机会都没有！凭什么！凭什么你在我家庄园里被人供的像个宝的时候，我和叶旻却在忍受这样的痛苦！凭什么！”叶梓对着我吼，声音是从未有过的大。我甚至感觉自己的耳膜都要被她震碎。
“后来，我妈死了，我爸也被你爸派的人给杀了，只剩下了我和叶旻。你知道我们是怎么活下来的么？原先我们小，根本赚不了钱。我给别人洗碗，他们欺负我们小，根本不给什么工钱。菜我只能去菜市场捡别人留下的烂菜叶，米也不能买好的……你知道那时候叶旻才多大么，他才四岁啊！如果那时候，我们的生活能好一点，他的病也不会这么快就爆发的……都是你们一家！是你们一家害了我们！”她忽然推开我，手开始抓自己的头发。
“叶梓，你平复一下……”我抓住她的手，心里有的只是歉疚。什么时候起，叶梓，竟然没法让我心疼了。
“你闭嘴！”叶梓推开我，又冷静的坐在临窗的小沙发上，翘起二郎腿，一脸不屑。“然后呢，然后我们那么过了将近十年。十年啊，你知道十年有多漫长么？后来，叶旻他病了。他的病被诊断的那天，是我最黑暗的却又最光明的一天。”她停住，脸上露出幸福的笑容。“我去了离家很近的一家窑子。你肯定想不到吧，你心中那个女神一样完美无瑕的叶梓，竟然是个援交小姐！呵呵，真自嘲啊。”她笑起来，嘴角的口红艳丽的诡异。
“然后，我遇见了我一生中最重要的男人。”她忽然又浅浅笑起来，我为她脸上那样多变的表情感到惊奇。“他是我第一个客人，也是我唯一的客人。从来没有人像他那样对我那么好。他甚至愿意，为我报仇。你知道为什么汪家会破产么，如果没有他，就不会这样了。呵呵，你觉得这样的感觉怎么样啊？这可惜，你的爸妈都跑了！不然，我怎么可能这么轻易的放过他们？不过你放心，易已经找到他们了。到时候，我也会让你看看的，那种感觉，你怎么可以错过？我要你，也那么痛！”她又笑起来，我从未见她这么笑过，笑的那么痛快。可她笑着笑着，却哭了。
“姐。”病床上，叶旻缓缓的坐起来。