「叶旻」
我的脑子好疼。我感觉自己做了一个好长好长的梦。我梦见自己和苏浅浅相拥在一起，然后我忽然倒下了。苏浅浅送我去手术室，可宫在熙没有给我治病，他走了。然后我听见他们说给我准备后事，看见苏浅浅撕下自己的翅膀……幸好，这个梦醒了。可我醒了以后，没有看见苏浅浅，我的病房里，只有汪子扬和姐姐。
“姐。”我坐起来叫她。她正坐在汪子扬对面，露出很多年前那件事后的那种笑容。她笑着，笑着，却哭了。又睡了？”
“什么叫又睡了，你不是一直在睡么？”姐姐的脸上还有没有干的泪痕，可她还是露出了只有对我才会露出的那种美丽温柔的笑容，走到我的病床边上，摸摸我的头，捏捏我的手。
“姐，我知道，我肯定睡过，我还做了一个梦呢！”我在房间里四下看看。苏浅浅呢！她去哪里了，为什么她没有在这里！“姐，浅浅呢，浅浅她去哪了？”
“浅浅？什么浅浅啊？”她忽然一副不解而又吃惊的样子，好像，从来都没有那么一个人。“你在说什么呢啊。你一直在睡啊，只有我看着你啊。”
“姐，我是说苏浅浅，之前的，我的护理姐姐啊！你不记得了么？”
“你是做梦了吧，根本没有苏浅浅那个人啊，怎么这么奇怪呢。肯定是你睡了太久，把现实和梦境弄混了吧。”把我摁下去，“好好躺躺，清醒清醒吧。”我看着姐姐的双眼，她的眼睛清澄没有杂质，那么，难道真的是我做了一个太久太久的梦么？难道，那个我好像很爱的苏浅浅，也是假的么？
可是，怎么可能！那个人那么真实！我甚至都觉得，我的确有触碰过那个女人，真的有啊！那种拥抱的感觉，是那么真实啊！
“姐，那个人，一定存在！”我起来，掀开被子，“苏浅浅，我一定要找到你！”
「汪子扬」
我简直不敢相信，叶梓竟然会这么骗叶旻。只是为了，让叶旻彻底对苏浅浅死心么？要真是这样，这个叶梓也太过恐怖了。这个是世界上，她恐怕只爱两个人吧。她自己，还有叶旻。恐怕，她只会爱他们自己吧。或许，也施舍给了那个易一些吧。
可是，不错的是，叶旻很坚定的，坚定的相信苏浅浅的存在。是啊，怎么能够忘记苏浅浅呢！那个女人，我这辈子都不愿意忘记啊。
“叶梓。你为什么呢，为什么要骗叶旻呢？”我看着那个双眼茫然的叶梓。怎么，被弟弟不相信了，受打击了么？这是够嘲讽的。这么聪明的叶梓，算计了那么多那么多，可最后，连自己的弟弟都赔掉了吗？
“苏浅浅死了。我就要让她永远消失。叶旻，永远不可以爱那个女人！”她的脸上露出一种占有欲极强的笑容。
为什么我现在才发现这个女人，竟然这样的可怖。“叶梓，为什么你会知道，苏浅浅死了！”
“哈，我都没和你说完呢。”她忽然笑，笑的阴险。“我当然知道，我怎么会不知道。我还知道，叶旻的前世是林沐君，他的前世，是因为和苏浅浅在一起才结束的！如果没有苏浅浅，他也不会死，不会死！这一世，也不会患上渐冻人症了，也不会有随时都死的危险了！”她忽然又激动起来，一边歇斯底里的大吼，一边泪如泉涌。
其实我也能感觉到叶梓的那种愤恨。只是她被仇恨蒙蔽了双眼，已经什么都不知道了。她只是单纯的认为，只要报仇了，她就会开心了，叶旻也会好过了。其实什么都不会。连她自己也不会快乐。背负着仇恨生活，永远都快乐不起来的。
“叶梓，让叶旻这么跑出去，你就不担心么？如果他找到了苏浅浅。”
“可能吗？不可能的。苏浅浅已经魂飞魄散了。”她又笑起来，“其实本身只要你死就够了。你还记得那场444路公车的车祸吧。”
那场车祸，我怎么可能会忘记？那个明晃晃的灯，那些地上的鲜血。如果没有那场车祸，我也不会认识苏浅浅了。“那场车祸，是我一手安排的。想不到吧，呵呵。原先，你要是就那么死了就好了。就不会有苏浅浅，就不会有叶旻爱上苏浅浅了。其实，也算是你自己间接的害死苏浅浅了吧。没想到，你竟然会做灵魂交易的，不过，也谢谢你这样帮助我找到了苏浅浅吧。你知道么，天使是不会被人杀死的。他们，只能自己心甘情愿的魂飞魄散。你让我知道了，有苏浅浅这个人的存在，然后，我有透露给苏浅浅这个世界上，还有叶旻的存在，有林沐君的转世。那个女人也够笨的，一点都没思考就选择了来照顾叶旻。本来以为，要等到叶旻渐冻人症发作的时候她才会心甘情愿的为他死，想不到，竟然这么快。也不知道，是谁做的手脚。还有一点你或许不知道吧。如果叶梓死了，你们的交易就会切断，你就又得死了。只是想不通啊，你为什么还活着站在我面前呢。”她一边说一边笑，那么刺眼的笑。我感到心里很痛。为了苏浅浅不明不白的走了痛，为现在这个没有了大脑，只剩下仇恨，只知道复仇的叶梓而心痛！
什么时候，我们竟然成了这个样子！
“叶梓，你为什么要这样！苏浅浅也不是故意的！又不是她杀了林沐君。林沐君死了，她也很难过！你凭什么！你凭什么要她为了叶旻死！”
“凭什么？就凭她爱叶旻！就凭他愿意为叶旻做任何事！她难过，那她付出了什么？为什么所有的错都要叶旻来承担？你说啊！”我忽然被叶梓吓到了。是啊，她说的没错，不是她杀死苏浅浅的，是苏浅浅自愿的！是她自己愿意用死亡来换取叶旻的生存的！和叶梓，真的没有什么关系。是啊，苏浅浅那么爱叶旻，那么爱他，爱到连一点点空缺都空不出来吧……
我想我现在真的知道了。知道了我是有多么的犯贱。为什么，我不早点意识到，那个整天涂着劣质唇膏的女人，那个不喜欢裙子的女人，那个凶凶的只会做蛋包饭的女人，那个从来不打扫房间的女人，已经把我心里的房间，打扫的干干净净了呢！
我对叶梓笑笑，走上去最后一次拥抱这个女人。这个我曾经花了所有的所有去宠去爱的女人。现在，我要和你说拜拜了。
我捡起不知道被谁扫到墙角的苏浅浅的裙子。离开了这个病房。这里，我再也不想回来了。
苏浅浅，我想你也再也不想回来了吧。这里面，太脏了。
「宫在熙」
今天是第三天了。我已经在这里跪了好久好久。我不知道父亲竟然如此狠心。竟然对于我在外面跪上三天三夜也毫无反应了。父亲到底为什么，面对这些事，父亲会变得那么狠心？到底为什么？
我感觉自己已经有些晕乎乎的了。或许是在人界呆的太久了吧，我已经习惯了那里的生活，也习惯了一日三餐，现在几天不吃饭，竟然也出现了晕眩的感觉。这真是，太奇怪了。我自嘲笑笑，挺了挺因为酸疼而有些弯曲的背脊。
浅浅，你等着，我一定会让你活过来的！
眼前模糊了，怎么会呢，最近，我好像真的耗费了太多的法力，现在，人都累了么……我的眼前黑了，什么都没有了。
真好，浅浅，在对我笑呢……
再一次睁眼，已经不是大殿外的风景。这里是，大殿内！这是父亲的卧室！这么算来，父亲是愿意为浅浅重铸身体咯！
我激动得跑出去，看见父亲在摆弄他殿里的兰花。这些兰花是很久之前就有的，那时候浅浅还没出生呢。这里的兰花，也是父亲的最爱，有一点点损伤，都会牵连好多人的。
“父亲。”我站在他身后，毕恭毕敬的喊他。
“你的身体，有很多伤啊，为什么，从哪里搞来的？”他开始修建花枝，头也不回。
“上次，浅浅掉到空间缺口里，我去找他，才会这样的。”我看见他的手稍稍顿了一下，我就知道，父亲心里还是有我们的。
“我已经让人给你上过药了。你放心吧。”
“父亲，浅浅……”我有些急，一不小心就走了上去，甚至忘记了面前不远还有父亲最爱的兰花。
“在熙！”我忽然被一道屏障挡住。父亲凶狠的叫了我一声，我一愣，自己差点就要推翻那些兰花了。我甚至不敢想象那样的后果。只感觉背后都是冷汗。“你什么时候也变得这么冒冒失失了！你差点就把它们弄死了你知道么！要不是因为你现在身上有伤，而且也没有真的踩到，我早就把你拉下去抽个几百鞭子再送去小黑屋关上个十年八年的！”
“对不起，父亲……”我姣姣手，浅浅呢，他到底救不救！“可是，可是浅浅呢！父亲你到底要会不会帮她重铸身体？”
“就算我再气她，她也是我女儿不是？”父亲终于停下了手里的活，在大殿的沙发上坐下。“你放心吧，她会好起来的。只是，这短时间的记忆，你去找出来，然后封印到我殿里去。”
“父亲，没有记忆，她还是浅浅么！”
“哼，所以说你们还小，你以为把记忆还给浅浅，她还会爱上你么？永远不可能！”我听着父亲说，心里不知不觉也动摇了。
浅浅，要是这样，你活过来以后，可能会爱上我了吧。