「汪子扬」
我不知道该去哪里了。苏浅浅家么？我才想起，她给我的钥匙我到现在还贴身放着。只是，一切都不一样了。我抱着她的衣服，站在门口有些不知所措。苏浅浅以前每天回家都是这种感觉吧。一个人，真的是很孤单啊。
“咔嚓——”机簧转动，门开了。很难得的，这里竟然这么的干净。就跟我之前刚刚打扫完的样子一模一样。原本我还以为，自己还要再打扫一次的。我走进去，轻轻带上门，然后踢倒门边的垃圾桶。
对啊，这才像苏浅浅的房间。我走过玄关，走廊，一直走到尽头苏浅浅的房间，开门，我看见苏浅浅挥着她的鸡翅，从阳台上回来了。
“汪子扬，谁允许你进来的，出去！”我转头。一个人都没有。苏浅浅，我真的不能接受，你也不在了。
可是怎么可能。你是天使啊。我把裙子放在床上。看见梳妆台上的唇膏。这就是，苏浅浅用的么。我笑起来，从上衣口袋里摸出打工第一天为她买的唇彩。
“苏浅浅，这就算是我住在你家的房租吧。”我拿起以前她的唇膏，“这个这么差，就别用了。我拿走了哦。”我转身，抬手摇摇，好像苏浅浅真的躺在床上一脸崩溃。苏浅浅，为什么，你要挑在这时候走。
我出门去找叶旻。他现在应该还在外面到处找苏浅浅吧。我不能让叶梓这样下去。她被仇恨蒙蔽了双眼，或许只有叶旻才能救她了。而且，苏浅浅，怎么能让叶旻以为苏浅浅从来没出现过呢。那样，苏浅浅得有多难过。
我先去了去了医院，问了护士，说叶旻还没回来。外头天已经黑了，叶旻的病还没好，他现在的四肢，根本不够他跑这么久的。
我站在医院门口。看着外面从蓝色到紫色不断蔓延的天，还有一点一点亮起来的路灯。叶旻，你到底在哪里。
「叶旻」
我在这个城市游荡了好久，我觉得自己的身体已经很累了，甚至已经要倒下了。怎么可以呢！苏浅浅，你到底在哪里。我的记忆里，那么清晰的你，在哪里。我的记忆里，你才刚刚答应我的告白，为什么，为什么要这样！
“这里，我记得我和你一起来过的吧。”我的最后一点力气，在我到达这个城市的游乐场以后彻底被抽干了。可是，幸好，幸好我倒在了和苏浅浅一起出现过的地方。苏浅浅，你，回来看我的吧……
眼皮越来越沉，耳边有人不断走过的脚步声。我倒在这样的人流里。最后只剩下行人的尖叫，还有围涌过来的人。为什么，没有苏浅浅你呢……
刺眼的白。我的眼里只有刺眼的白。我知道，这样的白，这样刺鼻的味道，是我一辈子都不会忘记的深刻的烙印。我的人生，几乎都是在这里度过的。
“叶旻，你醒了。”我循声而去，吃惊的是，没有姐姐。只有汪子扬一个人。“别看了，你姐不在。”
“为什么你会在这里。”我很不喜欢这个男人。不仅因为他抢走了我的姐姐，还因为他总是在我和苏浅浅在一起的时候窜出来闹事。
“我送你来的，我不在这里，谁应该在这里。”他笑着站起来，走到我的床边。“你的病情又加重了，要是还想多活几天，就别再到处乱跑，好好在病房里呆着。”
“呆着？那样我会死的更快。”除了苏浅浅和姐姐，我不想给任何人好脸色看。
“苏浅浅。”他收敛了笑容，“苏浅浅，你还记得多少关于她的东西。”如果按他所说，那么浅浅是一定出现过的，我的生命里，的的确确的存在这这样一个人！我没有记错，那些记忆也没有错！
“我记得，我全部都记得。”我有些激动，直接从床上坐了起来。“汪子扬，告诉我，她在哪里，我求你了。”
他的眼睛里忽然露出满满的悲伤。然后伸出手，指了指天花板。
“楼上，她在楼上么？”
“不。”他放下手，抬起头，我只能看见他的下颚了。“她死了。”
“不可能！”我推开他。他和姐姐是一伙的吧，看他那么喜欢姐姐，肯定是答应了和姐姐一起来骗我。
“你醒醒！你以为你为什么会睡这么久？因为你死了！你知道为什么你会活过来么？因为苏浅浅！因为她救你！”他忽然喊起来。然后大哭起来，他红着眼睛笑起来，然后又指着我，“是你！是你害的她死掉的……”他蹲下去，抱着头，开始轻声呜咽。这样的汪子扬，也是我从来没有见过的。
我躺好，笑起来。
所以呢。我活下来了？可她呢。为什么呢。
「宫在熙」
我真的震惊了。
我捏捏自己的脸。很痛，可我还是不敢相信自己所看见的这些。“浅浅，你打我一下吧。”
“宫在熙你别搞笑了，都多大的人了。”她推开我，自顾自的往父亲的大殿走。
“浅浅你还记得我？”我追上去，看着她和过去一模一样的脸庞。
“你这不废话么！”她给我翻了个白眼，“你是我大哥，我会忘记你么？你们一个个的真奇怪，我不就是生了个病嘛，至于么！”
我停下，看着她的背影越来越远。还好，她还是我的浅浅。真好。直到她的背影消失在路的尽头。直到我看不见她了。我笑起来，用瞬移法去了父亲的大殿。
“父亲。”我能感觉到现在我自己的每一句话每一个动作里都带着笑意。
“你来了。浅浅的记忆碎片带来了么？”他从花圃里走出来，一身邻家大叔的装扮。可年轻的脸让他看起来就像邻家大哥一样。
“带来了。可是我不懂。她不是应该什么都不记得了么父亲？”
“我说过了，是你自己没理解。只是在人间做灵魂使者的那一段记忆。她只是不记得那些了。如果她不记得你我了，我也是会很难过的。”他停了停，扔给我一个小瓶子。“现在的她，印象里只有她一百岁之前的画面，当然，我连林沐君那一段也一并删去了。所以，现在的她，谁也不爱。还有这个瓶子，把碎片装进去就好，然后放到我大殿后面的那个暗房里。赶紧去吧，我感觉浅浅离这里已经不远了。”话还没有说完，他就消失了。我转身朝那个所谓的暗房去。那里是父亲存放最挚爱的物品的地方。平时我们谁也不能去看的。
「苏浅浅」
我是一个没有心的八翼天使。我不知道自己发生什么了，我生了一场病，然后我的父亲告诉我，我的心被拿走了，那样我才能活下去。
所以我不会心痛，不会难过，甚至连高兴，连微笑都不会。我只是一个没有表情的大天使！
“苏浅浅，明天去我医院吧，这是你的职业。”宫在熙忽然出现在我的前面。“去我的医院做护士。”
“你的医院？”我面无表情的白了他一眼，“你还有医院啊！”我戳戳他，“我不去。”
“你不去？”他哼了一哼，“你别太高看你的意愿，都一百多岁了还天天赖在家里吃老本，明天必须去。知道吧！”
“哥……”我抬头，做出一副可怜像，虽然我知道自己根本没有表情。“我不去行么……”
“苏浅浅你算了吧。你应该知道一副扑克脸就是眼睛里有点水花也不会动人的。”他用手盖住我的脸。“不要在侮辱我的审美了。你还是认命的去吧。”他转身，哼着小曲走了。什么啊！
“宫在熙我不会去的！”等他的背影都完全消失在了地平线的尽头，我忽然大喊起来。不管怎么说，还是这样解气。他的法力可比我高太多了，要是当面反抗过了度，后果可是很严重的……
不管怎么样，我以后一定会好好修炼的！
「汪子扬」
我对着叶旻大喊是他的错，是他害死了苏浅浅，其实只有我自己心里最清楚。如果不是因为我，如果苏浅浅还有那半颗天使之心，她就不会死了！其实，明明就是我害死她的吧。只是我不愿意承认，所以我只能说是叶旻的错，我把头埋进胳膊，苏浅浅，我真的，真的对不起你。
“我活下来了，可她呢！”叶旻忽然哽咽到。“汪子扬，我活下来了，可她呢！”他又躺下去，我看见他的背一抽一抽的。
“叶旻，你要不要，去她的家看看？”
他转头看我，张张嘴。然后又什么都不说。
“叶旻，你想她么？”
“汪子扬，我想回原来的病房。”他忽然坐起来，一脸认真的看着我。“我也要，去看她的家。”
我笑起来，把鞋递给他。苏浅浅你放心，我会好好替你照顾叶旻的，真的，会把他当做自己的弟弟来照顾的。我也不会让他死的，他的病，我一定要帮他治好！
我带叶旻去苏浅浅的家。经过我的一番修正，这里已经很乱了，只是不管怎么做，都和原来的那个家不一样了。这些，都不是苏浅浅的垃圾，这里，也没有苏浅浅这个人了。什么，都没有了。
叶旻走进了苏浅浅的房间，那是唯一一个干净的地方了。他蹲下来，蹲在她的床边，然后拿起她的枕头。他的脸贴着她的枕头，好像他们真的在一起了，真的脸贴着脸亲热了。看来，或许他们真的才是天生一对吧。或许，我更适合做守护的人。
苏浅浅，为什么，前世的我没有认识你呢。为什么，前世的我，没有爱上你，没有让你爱上我……