「苏浅浅」
好吧，我看透了，法力的差距根本不是骨气可以填补的。就算我再有骨气，可是，当宫在熙真的站在我面前一脸皮笑肉不笑的对我说”快点，下面就快上班了。”的时候，我所有的骨气瞬间就消失了。好吧，滚他的什么骨气和原则，命还在就不错了……
我抬头，看看这所医院里来来往往的人还有推车在地面上滚来滚去的声音，全部一股脑儿的窜进了我的身体。这算什么啊！医院，这可是我最恶心的地方了。宫在熙你个混蛋！你故意的吧！
“苏浅浅。”我听见背后有人叫我，可我连头都不想转。开什么玩笑，要我用一副谦卑的模样去面对送我到这里的罪魁祸首，打死我都做不到！“苏浅浅！”
“我知道了我知道了，干什么啊！”
“这是你们护士长，刘秋。”他把身边的人指给我看。“以后，你的工作就由她来分配了，记住，不许有异议。”
“知道了知道了，你赶紧走吧。”我别过头，一点也不想看见我面前这个天使中的大败类。
“刘秋，对于苏浅浅一定要认真分配工作，绝对不可以因为她是我妹妹而有半分偏袒。我相信你可以胜任这份工作。”我看见宫在熙在说完这些话后，又向那个什么所谓的护士长跑了一个媚眼。然后那个护士长一脸的春心荡漾……
开什么玩笑！为什么我有这样一个哥哥！
“院长你放心，我一定会好好完成的！”然后宫在熙走了，只剩下我还有那个所谓的护士长，站在走廊中间，不知所措的大眼瞪小眼。
不知道为什么，我总觉得那个女护士长对我抱有极大的敌意，不过但愿我想多了。
“你。”她指了一下我，“以后由你做305病房的值班护士。”
“我？”
“对，就是你。”然后我看见她嘴角轻轻挂起的阴险的笑容。
我就知道，谁都不可能毫无居心。可人在屋檐下，不得不低头，就算我有再大的不满，现在，我只能任命，去做那什么305病房的值班护士。但愿那是个好料理的病人。不过，看刘秋那个表情我就知道，这肯定不是什么好差事。
「叶旻」
苏浅浅走了已经有很久了，可我始终不愿意相信这件事情。凭什么，为什么是我活下来却不是她！我不要这样子，我们应该始终在一起的。她在地狱，那我就陪她一起。可姐姐根本不给我那个机会。第一次自杀割腕，可是没多久就被护士发现了，根本没有半点死亡的风险。后来的护士一个比一个恐怖，我几乎完全是被绑着的了。我没办法下床，也没有机会下床走动。有时候我想去楼下看看那时候苏浅浅带我去的篮球场，可她们就会堵住门口，好几个人一起堵。我连出去的机会都没有。
姐姐也不常来了，就算我一次一次的气走那些护士，她就会花大钱一次一次的请新的护士。我都已经厌烦了，那些护士也厌烦了。现在这个305病房，就是整个医院的死亡之地，没有谁愿意来。每天我都是一个人，躺在床上，吃饭，睡觉，看着太阳升起再落下。所有的事都是一个人，所有的事都在床上完成。其实我自己知道，这样我的渐冻人症会越来越严重的，我离死亡，也不远了吧。
苏浅浅，我很快，就来了。真的，等等我。
今天我和往常一样的，很早的起床，然后看着太阳从很远的地平线升起来，然后等待医院难吃的早饭，还有一个脸色很臭的护士姐姐。
“吃饭了！”今天好像又换了一个新的护士姐姐，声音很叫嚣。我抬头，那个在整理餐具的女人。她的背影，很熟悉。真的，就像是那个，以前总是半跪在地上给我擦小台子然后笑嘻嘻的送上热腾腾的蛋包饭的女人。
苏浅浅，苏浅浅，是你么？你回来了么？
“苏浅浅。”我看着看着，不知不觉的就叫出来了，虽然我明明知道，这不可能是她。
“干嘛啊！事那么多，照顾你们这些病真烦，好想回去啊……”我以为那个护士又会骂一句神经病然后说根本没有这个人之类的云云，可她不是，那么，她，是苏浅浅么？
“你是苏浅浅么？你真的是苏浅浅！”我有些激动，从床上坐了起来。盯着她的后脑勺。“你转个头，转头给我看看。”我这一辈子都没有这么紧张过，这个人，如果她是苏浅浅，那我都不敢想象我自己会是多么的高兴。
“你怎么这么多要求呢你！”她骂骂咧咧的转头。我看清了，真的，很清楚，这个女人，就是苏浅浅。我立刻从床上冲下去，猛地抱住她。
“苏浅浅，苏浅浅你这几天去哪了你！你担心死我了！我好想你啊，我真的好想你！”我想我从来没有这么冲动过，现在的我抱着她，闻着她身上淡淡的肥皂味道，这是我一辈子里，仅次于那天的幸福。这种失而复得，对我来说比什么恩赐都要来的完美。
“你谁呀！放开我！”
「苏浅浅」
我按刘秋的吩咐，把早餐准备好。可那个病房里的人，却一直问我是不是苏浅浅，在看见我以后甚至还忽然抱住我！这完全是个变态啊变态！我想我真的知道为什么所有人都不愿意来这个病房了！这完全是个混蛋！
“你谁啊！放开我！”我想推开他，可他的力气大的可怕。我怎么也推不开他。
“苏浅浅！”他又抱得紧了一些，“你怎么可以这样，你不记得我了么？你怎么可以这样！”
“我真的不知道你是谁，你放开我！”我推了很久，可他怎么也不愿意放开我，无奈之下，我只好用上法力，在他的背后打了他一拳，他晕了，我才得以解脱。
他躺在地上，眉头紧紧的皱着，嘴里还不停地喊着我的名字。难道，我真的认识这个人？可我真的一点印象也没有啊！还是说，因为那场大病，我不记得他了吗？看他刚才的反应，我们是互相很重要的人吧，可为什么，为什么我一点都记不起来！我感觉头很疼，胸口也很疼，疼的我蹲了下来，头上密密麻麻的冷汗。
这个人，这个人到底是谁！
我渐渐的失去意识。我感到自己陷入了一片黑暗之中，四周混沌不堪。忽然有一个声音从很远的地方传过来，然后是刺眼的白，再是扑鼻而来的消毒水的味道。我睁眼，还是刚才的病房，只不过我从站着变成了躺着，从地上来到了床上。而那个很激动地男人就坐在我的边上，笑着给我削着苹果。
“吵醒你了啊，对不起……”他看见我醒来，立刻把苹果放下，付我坐起来，然后挠挠后脑勺表达他的歉意。
“没事。”我看看他，或许这个人真的对我很重要。记忆，那些记忆，我一定得找回来。
“苏浅浅，你还记得你那天答应了我什么吗？”他忽然笑起来，脸上露出十分幸福的神色。
“我……对不起，真的什么也想不起来。那天是哪一天，还有你是谁，我们之间有什么关系，我给你做了什么承诺，我们发生了什么，什么都不记得了，真的一点点记忆都没有了……”
“没事没事。”他忽然笑起来，“不记得也没关系，我再说一遍就好了！”他把手在裤子上擦了擦，然后做捧心状，泪眼汪汪的看着我，“苏浅浅，你介意姐弟恋吗？”
我一瞬间觉得特别的熟悉，心里也满满的都是感动，我想笑，可我自己也能感觉到自己的脸面无表情。我看见对面的他双眼里的光华一点点的暗淡了。
“喂，我很开心。”
“可是你连笑都不笑一下。我想我这算是失败了吧。”他自嘲笑笑，然后继续给我削苹果，“还有啊，你以后别忘了，我叫叶旻。”
“我真的很开心，只是我不会笑。”
「汪子扬」
今天我还是要去看叶旻。这是我答应苏浅浅的事，那么我每天都会做到。我特地去学了蛋包饭，只是永远也不可能做出苏浅浅的那种味道了。苏浅浅，就算她不在了，就算她连气息都没有残留，可我们的生活里却从来没有缺少过她的存在。每一个地方，都是她，每一丝空气，也都是她。
“叶旻，我给你带蛋包饭来了，不要吃这里的晚饭了，上次我吃过，这里的晚餐特别难吃，吃我给你做的蛋包饭吧，虽然不是那种味道了……”我一边唠叨一边走进去，现在的我和叶旻已经变成了极好的兄弟，连我自己都不知道为什么，或许，是因为我们都爱苏浅浅吧。
“汪子扬！”他今天特别的兴奋，从未有过的兴奋。“苏浅浅，苏浅浅她没死！她还活着！”
“叶旻，你不要再开玩笑了！苏浅浅已经死了！你清醒点好不好！”我放下他的蛋包饭，走过去不停地摇他的肩膀。
“汪子扬，是真的！她，她没死，她成了我的护士，值班护士！真的是她，真的！”他抓住我的手臂，竟然哭了起来。
我站在那里，犹豫了很久，然后跑向值班护士室。苏浅浅，真的，是你么？值班护士室里，三层各个病房的那些护士在准备病人的晚餐，我站住，一个个的看，一个个的问。
“请问，305室的……”
“别提305室，快出去！”
“请问，305……”
……
可几乎每个人，听见305室就都要我赶紧出去，我怎么忘了呢，305室，是恶魔病房啊！
“你好，请问你是在找我吗？”