「汪子扬」
那个声音，我不会忘记的。没错，是苏浅浅的，一定是苏浅浅的。我转身，我身后的人，穿着护士裙，竟然难能可贵的显得很淑女。
“苏，苏浅浅……”我看着看着，走上去，想要摸摸她的脸，苏浅浅，你是真的么？
“说话就说话，手别乱动！”她拍掉我的手，还给了我一个白眼。
“你真是苏浅浅？”
“今天怎么那么多奇葩！不是我叫你干嘛啊！”她嘟嘟囔囔的转身，去准备晚饭。苏浅浅怎么了？为什么不叫我？难道我复活以后变了么？
“苏浅浅，你等等，真的谢谢你。谢谢你选择就我，还有，幸好，幸好你没事。不然我真的会愧疚死的。还有一件事，虽然你叫我好好照顾叶旻，我也知道叶旻喜欢你，可是，我还是不能就这么罢休，我好不容易反应过来了。绝对不会退缩了！苏浅浅，我有件事很急的，现在就要和你讲。你给我认真听着。”我追上去，走在她身边。“苏浅浅，我汪子扬喜欢上你了！”
“什么汪子扬啊！我不认识。今天都有病了吧。先是叶旻，再是你！”可她却一点也不吃惊，有的只是无奈。“我说，你们是联合起来逗我的吧。真是无语了。”
她走了，真的头也不回的走了。苏浅浅，你这是怎么了？你怎么了，你是把我们，都忘了吗……我目送她的背影，消失在医院的消毒水味道里。
「苏浅浅」
今天我绝对是碰见了两个变态！什么叶旻汪子扬，什么我不记得他们了，根本就没认识过，哪里来的认不认识！看来我得去找宫在熙蹭饭，这样才好压压惊……
“苏浅浅，一起去吃饭吧。”刚从叶旻病房里出来，逃开一个恶魔，这边那个什么汪子扬又来了。
“谁要和你吃饭，死远点。”我白了他一眼，转身去找宫在熙。如我所愿，汪子扬也没有再出现了。没错，这样才是我的生活。一沉不变，就这父亲所定下的既定轨迹走的好好的，才是我苏浅浅该有的生活。我不需要任何意外。意外，只会让我痛苦不堪。
“宫在熙，去吃饭吧。”我冲进他的办公室，可里面一个人也没有。这个平日里大门不出二门不迈的大天使，现在去哪儿了？“宫在熙！宫在熙你在哪儿啊！”房间里空空的，没有半分回音。
我坐在他的老板椅上转来转去，转来转去，等他回来。忽然看见桌上的一叠病例里头叶旻的那张。这是一张手写的平时注意事项和用药时间。我看了很久，一天三次，还有其他的那些字，的的确确是出自我的手。这些话，真的是我记下来的。那么，我是真的在这个地方存在过？是真的，拥有有关那几个人的记忆的吗？汪子扬，还有叶旻，我的生命里，真的有他们吗？
“苏浅浅，你干什么呐你！”宫在熙忽然出现在办公室门口。身子斜靠在门上，笑的一脸魅惑。我只感觉背后一冷，赶紧狗腿的跑过去给他捏肩。
“宫在熙，我们去吃饭怎么样啊！你工作了这么久，都累了吧。我知道一家很好吃的店啊！肯定很合你的胃口！怎么样啊，要不要去尝尝啊？”我捏了捏他的肩，有殷勤的拉他做到沙发上，狗腿的给他敲背捶腿。
“苏浅浅，你是不是也很想去吃啊？”他忽然笑嘻嘻的问我。
“是啊是啊！”我想也没想，直接就回答了。
“我就知道，你忽然这么狗腿肯定没什么好事情！果然是有目的的！”他忽然露出了恶毒本性，笑的奸诈，忽然又一转，如沐春风。“下次，直接说就好了，你这么殷勤，我会多想的。”
然后他把我的手抓住，摁回我身体两侧，温柔的笑，拉着我去外面吃饭。我愣愣的，什么啊！这还是我哥么？这还是宫在熙么！不过，这样的感觉其实挺好的，其实，有个哥哥也挺好的啊！我想着想着，心里面忽然就笑起来了，虽然我没有心了。
饭店在这条街尽头。和另外一条平安街交界的地方。生意很好，听说是因为来了一个新大厨，做的菜很有新意。不知道今天能不能碰上他当班。
“今天你们大厨在不在啊？”进门第一件事，便是问服务员那个大厨在不在。不然要是宫在熙说不好吃然后不肯买单，那我岂不是要疯掉！
“您说汪大厨么？他不在啊，不过还有其他的大厨这饭菜一样好吃！”服务员殷勤的把我们往里头请，我有些失望，宫在熙你可别叫我失望，一定要付钱啊……我看着坐在对面点餐的宫在熙，在心里偷偷祈祷。
我们坐着等菜上来，无聊就看看窗外，因为这里比较偏僻，所以绿化之类的风景是很好的。公车，汽车，行人交错纷杂。宫在熙的这个医院生意好的出奇。来来往往去那里的车辆多的吓人。就算已经很晚了，天黑的吓人，可那种明晃晃的车灯却更加吓人。
“砰——”撞击的声音忽然从左手边传来，玻璃上刺眼的鲜血，还有撞在电线杆上的车，变形的样子很可怕。人趴在地上，已经面目全非。
“啪——”路灯掉下来，最后一点亮光也没了。只有餐厅里流转的光芒，眼前是那个人不断放大的脸。睫毛盖住了眼睛，弯弯的眉毛。我的头忽然痛起来，车祸，还有弯弯的，弯弯的！什么东西，到底是什么东西！
到底，我到底忘了什么东西……
「汪子扬」
我目睹她去找宫在熙，狗腿的样子真的是我从没见过的。他们去了我所在的餐厅吃饭，偏偏今天我请假了。那可不行，我得做饭给她吃，这样，说不定她会想起什么吧。我忽然记起我们一起吃饭的那次，很不愉快的第一次。
我从后门进了饭店，问他们要了苏浅浅那一桌的单子。恩，都是很简单的小菜。苏浅浅果然还是个平凡的女人啊。我笑起来，那怎么行呢，我才不管你点的什么菜。我丢掉单子，直接开始做菜。可外面忽然传来巨大的撞击声，我跑出去。是车祸。车祸，竟然是车祸。苏浅浅，她就在那个位置。她抱着头蹲在地上，好像很痛苦的样子。我冲过去看她，可她却一直被宫在熙抱在怀里面。嘴里念念叨叨的我不懂得东西。天使之心，生命，天牢，老婆婆……可宫在熙忽然变得很紧张，二话不说，抱起苏浅浅就往外跑。我追出去，可人都没有了。
我怎么忘了呢？他们都是天使，而我只是一个再平凡不过的凡人。我能做的只有，等苏浅浅回来。我会厨房，继续烧那几样菜。然后打包，直接去了宫在熙的医院。我想，宫在熙应该是把她带去那里了。
我但愿，我能及时赶到那里。
「宫在熙」
她晕倒了，看见那个车祸之后。我知道她应该是有些什么想法了，类似于有一些记忆片段出现在她的脑海里。她断断续续的说了好多东西。我想我已经知道她为什么会知道天使之翼和天使之心可以救活一个魂飞魄散的人了。老太婆，是说天牢里头她边上牢房里的那个吧。
我把苏浅浅带回医院，先让她睡在我办公室的卧室里。然后去天堂找父亲。那个老太婆，一定要除掉。
“父亲。”我直接从大殿的正门冲了进去，甚至没有停下让小书童通报，要知道这也是一种大不敬了。“父亲，浅浅是被人陷害的！”他又在摆弄他那些兰花，那种眼神，温柔的可怕。
“这话怎么说。”他没有怪罪我直接闯进来的无礼，心情似乎不错。
“浅浅，有人下套，故意告诉她可以用天使之心和天使之翼来救活叶旻。那个人，就是天牢里的。”
“天牢里的！谁那么大胆，竟然还敢做出这种事情。”父亲停下修剪那些兰花的手。“那些守卫是怎么管理的！怎么可以让天牢里的劳犯有机会互相交流的！”
“就是在浅浅边上的那个老婆婆。”我顿了顿，“那些守卫也是因为太久没有人去检查才会疏忽的。只要有专人常去转悠就应该没有问题的。”
“浅浅边上的人？还是个老婆婆？”父亲有些难以置信，手一直在抖。
“是的，父亲。”他忽然脸色变得臭起来，恐怕也是很不耻那种家伙的。“父亲，我觉得这种家伙真的很有问题，我们应该要好好调查调查，还有那个女人！这种泄露天堂机密的人杀了也不为过！”
“说什么呢！”父亲忽然激动起来，“谁说过那个女人可以杀了！谁都不许动她！在我想好怎么办之前，谁也不许踏入天牢一步！你所说的常常去监督的意见我会考虑的，现在你走吧。”
“父亲，那个人……”我开口还想说什么，可却被暴怒的他却什么也听不进去，只是背着我不断地挥手，示意我赶紧下去。我想我越来越好奇了。那个女人到底是谁！会让父亲变成这样的女人，我还真是第一次见啊。