「苏浅浅」
等我醒来的时候，已经是在宫在熙的办公室了。可身边的人，却又不是宫在熙。
“苏浅浅，你醒啦。”汪子扬殷勤的走上来，给我捏好背角。“你饿不饿啊，我带了吃的来，吃一点吧。”他把筷子和食盒递到我手里，我本想开口拒绝，可一闻到饭菜的味道，什么都忘了。要知道我快饿死了，不关什么汪子扬了，先吃饱。大不了待会儿装傻就是了。
“浅浅，我回来了。”饭吃到一半，宫在熙出现在门口，撞上现在在我旁边的汪子扬。“哦，这是谁啊？浅浅你给我介绍一下吧。”他的嘴角露出一抹嘲讽，盯着汪子扬，却又不知道是真的在看哪里。
“宫大院长真是贵人多忘事，这么快就把我给忘了吗？”汪子扬也怪声怪气的讲话，两个人之间气氛很奇怪。我夹在他们中间，难受的很。他们眯着眼看着对方，好像随时会打起来一样。难道说，他们也认识么？整个事件里，只有我什么都不记得了吗？我的头又开始疼了，我推开他们，开始向外跑。背后汪子扬的叫声和跑步的脚步声十分的清晰，我忽然被一直手抓住。我转头，汪子扬已经不知道去了哪里，只有宫在熙，他在我的对面，微笑着抓住我的手。
“苏浅浅，我抓住你了。别跑了！”宫在熙本身长得就是很帅的，现在在医院蕴着消毒水汽的灯光下，一切都显得更加夺目。我愣愣的站着，只是看着他，竟然连话也说不出了。
“宫在熙你放手！”我不知道汪子扬什么时候出现的，他竟然站在我背后，然后一把把我拉到他的怀里。“虽然你是他哥哥，但这么占她的便宜，你怎么好意思！”
“占便宜？你先搞搞清楚占便宜的是谁再说这些话吧！”
“是谁？当然是你！”我看着他们又要吵起来，掰开汪子扬抱着我的手，自己去其他地方转悠，后面两个人本想跟上，可却迫于我的眼神威慑，愣是站在那里半天没有动。
连我自己都不知道为什么我会转到这里来，站在叶旻的病房前面。我有些发愣。可是带我来这里的，的确是这副身体。在她的每一个细胞里，好像在晚上来这里，是一件很平常不过的事，是一种既定的习惯了。我透过门上的玻璃小窗，看那个叶旻在干什么。他坐在大的落地窗前面，很安静的坐着，眼神看着窗外。我知道那是哪里。是楼下不远的篮球场。这个画面很熟悉，很熟悉。我闭眼，努力地回想自己是否有过这样的记忆。可什么都没有。
我想，我真的失去了一些记忆。我抬头，既然是记忆，应该都在那里吧，回忆坊，应该，都在那里面吧。
「宫在熙」
苏浅浅明显是被我和汪子扬的争吵折腾烦了，直接就转身走人了！我有些担心他，本来想根上她的，只要躲在暗处保护着，我心里也会放心一点的。可汪子扬却把我拉住了，说是有事要说。
“宫在熙，这是怎么一回事。我希望你能全盘告诉我。”
“全盘告诉你？全盘告诉你什么啊？”
“宫在熙你不要装了。快点告诉我！怎么会这样的。苏浅浅不是死了吗！为什么会活过来！又是压榨了她什么东西才得以活下来的吗？这次又是什么？天使之心，天使之翼？还是又冒出了什么天使之腿，天使之手什么的吧！还有，为什么她什么都不记得了？为什么！”他忽然激动起来，站起来抓住我的衣服领子。
“你叫什么叫！我怎么会知道为什么她的记忆消失了？我只是帮她修复了身体，那些记忆消失，可能是因为那一段记忆让她感觉很痛苦吧，所以才会选择自发的忘掉你们吧。”
“很痛苦，有我的记忆很痛苦吗……”汪子扬的手无力的滑下，他整个人低着头，心情很失落的样子。苏浅浅，如果你永远不记得他们就好了，你的记忆，一定不能找回去。汪子扬还是站在原地，整个人被黑色的乌云笼罩。我看了他很久，始终觉得他不如我。那当时的苏浅浅为什么会喜欢上汪子扬呢！明明我这样一个极限发光体就在她边上，到底为什么……
「苏浅浅」
我着急着去天堂，甚至忘记了和宫在熙说一声。我摸黑进了回忆坊，施了点小法力，隐去一切踪迹。在我看来，这肯定不会被发现的！不过，这个回忆坊，也真是够大的啊。我看了看，就这一个楼层里头，恐怕就有上千个人的记忆！其实我到现在都不知道这到底是个什么地方。为什么，要存着这么多人的记忆。
从这一头到那一头，我走了大概四个小时，把每一个罐子都看了一遍。可是没有，就是没有！我碎了一口，心里暗骂父亲的无聊，没事把这里弄这么大，好玩吗！一边碎碎念一边往楼上走，却一不小心被绊倒了。
“啪——”我摔倒了，情急之下还拉了边上的东西，但因为乌漆抹黑，我也不知道那是个什么东西……接着就是一连串柜子倾倒的声音。我坐在地上，大概知道了自己做了什么了。现在还是，三十六计，走为上吧。我念了个咒语，立刻回了人界，躲到宫在熙家里去。除了他家，我还真没地方可躲。上帝保佑，没人知道是我干的……
“苏浅浅，你怎么在这啊！”
“不，不是你说的叫我这几天先住你家的吗？那我出现在你家很奇怪吗！”我做出一副理直气壮的样子，实际心里抖得厉害，千万，千万不能被他发现啊！
“那你也没必要直接来我的房间吧！这么主动的女孩子男生不会喜欢的。”来走进来，做出一副孺子不可教也的嫌恶表情。“我说怎么你都一百多岁了，可天堂里没有半个神仙喜欢你的啊！真是丢了我们大天使一族的脸啊……”
我瞪他一眼，心里却忽然有了想法。父亲是很相信宫在熙的吧，应该什么都会和他讲。那么，直接问他天使的记忆会被放到哪里储藏就好啦？不过这家伙肯定不会说，指不定还打草惊蛇了，我还是在等等吧，等等吧……
只是我还没等多久，父亲那里就派人来抓我了……我就知道，事情还是败露了，我这个怂逼……
“苏浅浅大天使，上帝请您回家一趟，他老人家要与你叙叙旧。”我看见那几个四翼天使一脸平静，站在我的面前却没有半点天生对于八翼大天使应有的恐惧，反倒是我已经开始双腿打颤了。我躲在宫在熙背后，怎么也不敢面对他们。
“苏浅浅大天使，请您不要再呆在宫在熙大天使背后了，上帝找您有要事。”
“什么……什么要事。父亲，父亲大人难道不知道我很忙的吗！没空！”
“上帝说，如果您不回去，下次就是他自己亲自来抓，还会带好藤条。见人就打。”我倒吸一口冷气，竟然都要动粗了！既然这样，那我也只能正面迎战了！
“我们有话好好说嘛，走走走，一起回去看父亲大人。宫在熙，你也一起啊！别这么拘泥嘛！”我看着站在原地对于这一切都充耳不闻，开玩笑，我怎么会让他这么好过，我直接拉上他，然后跟着那些四翼天使回天堂。
父亲坐在大殿中央，一脸威严，年轻帅气的脸气的冒火。我很害怕要是一不小心，他那头最为得意的黑发就会一瞬间，全部点燃。
“你给我过来！”看来父亲是真的很生气，连讲话的语气都变得这样的怒气冲冲。“你你你你你你……”他手指着我，连说了好几个你，然后又气的转过脸去，你给我背过去！看见你我连生气的骂人的力气都没有了！快点，背过去！我吐吐舌头，不得不说，美女帅哥就是美女帅哥，不管是什么表情都是。父亲，还有宫在熙，都完全是一顶一的大帅哥，在整个家族里，所有人都是按着帅哥美女路线一条路走到底，只有我！只有我跟个转基因产物一样，在一帮人里显眼的过分。而理由还是因为，和他们站在一起，我太丑了！
“说！记忆坊里头，是不是都是你打翻的！”父亲站起来，等了我一样，正了正眼神，“宫在熙，你是不是帮凶！”
我忽然就笑出来了，没想到啊没想到啊，宫在熙你也有这一天！天天看着你趾高气扬的样子，没想到还能看见你被父亲骂！实在是，太难得了，太难得了。为了看这个，今天就是一天都要在父亲的大殿里受罚我也在所不惜了。
“苏浅浅！你笑什么笑！快说，记忆坊那点儿破事儿啊，是不是你整出来的！”我头一缩，这时候，想不承认也没办法了。我大义凌然般的点点头。不出我所料，父亲立刻用法力做了不少的武器开始攻击我，嘴里还不停的大喊.。
“你个败家子，知不知道那是什么啊！那是凡人成仙时要用的啊，他们的记忆，都得还给他们懂不懂！”父亲拿起了扫把，满大殿的追我。我跑的很起劲，不知不觉竟然躲到后殿了。我闪过那些兰花继续跑，却不知道跑进来一个什么地方。四周黑黑的，什么都没有。
我看见前面一点点微弱的光……
我追寻这光而去，不知道为什么，我心里有一种感觉，好像我要的东西，很快，很快就会出现在我的面前。