「苏浅浅」
我追随那一点光亮而去。我不知道那是什么。可当我到达了，我真的不敢置信。这是父亲大殿里的真面目吗？怎么可以，是这些东西！我眼前的，令郎满目的是天使的肢体，甚至只是一部分。天使之心，记忆碎片，天使之翼，甚至，还有十二翼天使的尸体的存在！也就是说，在过往的历史里，有一个上帝，不知道因为什么原因死去，可却没能得到转世重生，原因就是，他被束缚在这里！我不由得打个冷颤，这到底是什么地方！就是因为这里，所以历史上从来没有一个上帝更换过居所吗，就是因为这个密室吗！
那么，我的记忆呢，我的记忆碎片，会在这么！我按捺不住内心的兴奋，立即在那一堆的记忆碎片中寻找起来。这里，恐怕也有几百个记忆团吧。而且，这里的记忆碎片竟然连名字也没有！这叫我，怎么找！我开始尝试将这些记忆碎片一个一个的与自己的身体融合，但几乎都没有办法融合成功。虽然这样的方法是真的很笨很慢的。但也只有这样才能找到吧。我试了没几个，外面就有了脚步声。我想父亲已经猜到我进了这个密室了，肯定很快就会进来的，我必须在那之前先找到我的记忆碎片！我加快了自己寻找记忆碎片的速度，脚步声越来越大，我紧张起来，千万，千万别进来！
“浅浅——”这是宫在熙的声音，我知道。我没有心情去理会他是来干嘛的，手上的动作加快。我看见桌子上，有一团记忆碎片，被端端正正的放着，看起来，父亲把他拿进来的时候是很郑重的啊，那应该不可能是我的了吧。不过还是试试吧。我拿起来，开始和自己的身体融合。
我没有想过，这真的是我的记忆碎片！我脑子里的记忆开始高速的回放。过去的一切，那每一张脸。我都看得清清楚楚了。叶旻，林沐君，汪子扬，叶梓，那时候的没一点每一滴都开始慢慢的融入我的身体，我感觉自己如同在初生之时接受洗礼的那个祭坛里，天堂上最珍贵的花露再为我沐浴，那种感觉，四肢百骸都放松了。
“浅浅……”我转头，看见宫在熙站在密室门口，一脸的震惊。“你，找到了么……就算放在这里，还是被你找到了吗……”他有些失神，好像这件事，不应该甚至不允许被发生。
“浅浅，难道你们在一起，真的是注定的吗，就算父亲，也改变不了吗？”宫在熙忽然在原地自言自语起来，语气自嘲，让我觉得很难受。这个从来不知道痛的父亲的最可靠的战士，儿子，天堂武力值那么高的大天使，这一刻，却在这里，露出他那么弱小无力的一面。我走过去，揽住他的肩，然后摸摸他的头。
“宫在熙，你知道你是谁吗？整个天堂数一数二的大天使！几乎已经内定的下一届上帝，你，就这样在这里自怨自艾吗？我知道的，其实我什么都知道！可你也要知道，就算我们并不是他生的，但却都是由他制造的！也都是由他保护我们长大的！虽然这样我们算不得有血缘关系，可我们身上，都有一滴他留下的血。我们是兄妹，就永远是兄妹。那样的感情，比起爱情来，要久远的太多太多了。”我笑起来，看着他慢慢回神的双眸，拉起他往正殿走。既然我已经知道自己消失的记忆了，在留在这里也没有什么意思了，这些其他的东西，都与我无关了。
「叶旻」
我坐在以前经常和苏浅浅一起坐的位置上，看着面前的夜。霓虹灯，这个灿烂的都市。谁知道这里隐藏了多少的黑暗与无情。如果没有苏浅浅，我永远不可能尝试着去忘却汪子扬给我们带来的痛苦与不堪。虽然现在依然无法忘怀，可却比过去好的太多太多。
外头的灯开始一个个的被熄灭了。篮球场上人也开始走了。不知道为什么，我很想下去看看，最好是苏浅浅能推我下去，那么就算她没有记忆也好。只要是她陪着我就好。我自己去了值班护士室，可她们却说苏浅浅早就下班了。我只好，一个人去。
晚上的夜风有些凉，树枝沙沙的响。痛彻心扉。
“叶旻！”这是苏浅浅的声音，那么，她记得我了！
“浅浅！”我转头，看见她穿着白衬衫牛仔裤站在街角。深黑的天，橘黄色的灯光幽幽的在冬日的空气里疯狂的流转。“苏浅浅，你记得我了？还是，只是知道我的名字了？”我对着她喊，但刺眼的灯光掠过她的脸，我什么也看不清了。我看不清她是在笑还是在哭，亦或是在嘲笑我。
我看着她跑向我，越来越近，越来越近，然后出现了她的脸。一张没有表情的脸。我忽然觉得，这就是我的未来。
“叶旻，我记起来了，我什么都记起来了！”她抱住我，心情应该很激动，我想我更加激动。如果她什么都记得了，也就是说，和我的对话，和我的约定，和我的每一个记忆都又一次出现了。那么，我们，现在是在一起的吧！
“浅浅，你是不是，什么都记起来了？”我拍着她的背，嘴角的笑容甚至不用验证也可以想到，完全是灿烂的像菊花一样了。
“是啊，我什么都记起来了，全部记起来了。”她闷在我的怀里，声音有些哽咽。她幸福吗，因为这些都记起来了。“叶旻，走，我们去那个篮球场说。”她忽然抬起头，拉起我飞了似的跑起来，跑去那个我们一起去过的篮球场。这一刻，我真的感觉就算要因为生病再次死亡也什么遗憾都没有了。真的，一点遗憾也没有了。苏浅浅的头发很长，黑亮黑亮的直发没有扎成马尾辫，洋洋洒洒的在她背后，在我的发丝，在我的眉间，在我的记忆里翻江倒海，搅乱我的生活却让我疯了似的忘却了一切。
“浅浅，好了，我不行了……”我的腿好疼，好像没有一样了，好像我正在用腐肉横生的腿度过万丈刀山，我的脑海里甚至出现了自己肌肉萎缩的图片，一点，一点的变小变无用，就好像在锅里“蒸蒸日上”的注水牛肉。
“没事吗？”她转过头，可还是面无表情，虽然我能从她的声音里听出无限的关怀。“我背你吧，怎么样？”
“不要！”我扭过头，心里很不服气，哪里，会有这样的。“我背你！”
“我们还是走吧。”她翻了个白眼，然后拉起我，走在橘黄色的灯光下。“叶旻，我有件事，想和你说。”
我停下来，转头看着她。
“叶旻，我，喜欢汪子扬。”她的脸忽然红起来，就是在这样的夜里，我也看得清清楚楚，只是她，面无表情。
“汪子扬，那个，爱我姐的人吗！”我呆在那里，什么都想不了了。为什么，是汪子扬呢！我只觉得心里的仇恨，心里的埋怨还有各种黑暗的情绪，一瞬间全部喷发出来。我甩开她拉着我的手，很快的跑开了。
为什么，为什么所有人都爱汪子扬！姐姐是，苏浅浅也是！为什么！他到底有什么好的！我跑了好久好久，可每跑一段时间，我都会停下来看，看苏浅浅有没有来追我。可是没有，一次也没有看见她的身影。我站在这个444的公交车站里，从来不觉得这个世界这么昏暗，哪怕是爸爸妈妈被汪子扬的爸爸害死的时候也没有，因为那时候还有姐姐，可现在，我什么都没有了，都没有了！
汪子扬，我记得，我知道！是你汪家，夺走了我全部的东西！过去时你父亲，现在，却是你！可笑的是，那段时间，我竟然觉得自己没有那么的恨这个男人，甚至认为，他是一个值得深交的好男人！我把自己的身心托付给他，可他，却利用这些夺走了我最后珍视的东西。我的姐姐，我的，苏浅浅。
公车来了，444路。我不知道为什么，也不知道什么在驱使着我，我走上去，看见零零散散的人，还有脸色很臭的售票员。
可我的身上一分钱也没带。等我反应过来想要下车的时候，车子已经开了很远了。
“喂喂，那个人，对，就是你。小伙子，赶紧买票啊！我坐这儿这么久了，你都没看见啊！“我呆在那里，不知道该怎么办。
“不，不好意思，我，没带钱……”
“没带钱！你糊弄谁呢你！没带钱你做什么公交车！公交车公交车，凡是儿沾点公你就不交钱，你以为你谁啊！没有钱哪里来的公！想逃票就是想逃票，你直接说啊！弄这么些事情糊弄有什么用！现在的年轻人，就跟你一个德性！说谎不打草稿，什么事儿都要找借口，反正只要不是你们的错就好！”那个售票员越说越激动，唾沫星子直接飞扑到我的脸上。
“不好意思，这位同学的票我来买就好，您还是会位置休息一会儿吧。说了这么多，您肯定渴死了。”身后传来一个声音，温润如玉，然后伸过来一直白皙的修长的手。这比我所见过的任何一双手都要来的好看。