「苏浅浅」
我几乎可以说是目送着叶旻离开。我看着他对我发火，然后甩开我一个人跑开。我有想过是否要追上去，可是，最后我还是没动。如果我去了，就真的没完没了了。这种事，我不能再做了。
我在原地站了好久，然后转身，去找汪子扬。虽然我不懂人世间那些所谓的心理学或是什么星象学，可是我现在很明白，我喜欢汪子扬，而且我不能在错过了。可现在，他在哪里。
我想了想，还是决定像上次一样去找他。虽然这样大面积的精细搜查非常耗费法力，可也没有办法。我今天，一定要告诉他。
医院，他在宫在熙的医院，在宫在熙的房间。我立刻瞬移过去，看见他不知道在做什么的背影。
“汪子扬。”我跑过去，面对他。“我全都记起来了。”他先是吃惊，然后又很惊喜，笑的很开心。我第一次与他相见时那弯弯的眉眼又出现了。我就知道，其实第一眼，就决定了吧，第一眼，我就喜欢他了吧。
“苏浅浅，你，全部记得了！”他忽然抱住我，头放在我的肩膀上。我感觉，肩膀那里湿湿的。汪子扬，他，哭了么！“你又记得我了，这种感觉，真的，好好。”他的声音有些涩涩的，可是，却真的很开心。
“汪子扬，我是有事要和你说的。”我拍拍他的背，然后把他拉起来，让他的脸对着我的脸。“汪子扬，我喜欢你。”我感觉到他的身子明显一怔。然后开始颤抖起来。
“苏，苏浅浅，你，刚刚说什么，再说一遍。”他的眼神呆滞，看起来，像是被我吓到了吧，那么，他是不愿意吧，他，不喜欢我吧。“算了，我没说什么，我走了……”我怎么可以忘记呢，汪子扬的心里就只有一个叶梓啊，我算什么东西？就算是我救了他，可他的心意也不会因此改变的。我为什么还像个傻子一样的，做出这种事情。我松开拉住他的手，转身回家。有什么关系，我还是可以过得很好。
“苏浅浅，你明明说了！”他忽然开口，一把拉住我刚刚松开的手，把我拉进他的怀抱里头。“别想跑了，我都听见了。你说你喜欢我啊，这种话，我怎么可能没听见！我只是，我只是有点不敢置信。我不敢相信上天会对我这么好，会让我喜欢的人也喜欢我。你说，我上辈子得积多少德才能这么幸运呢……”他把我的头恩在他的胸口，我听见他的心很有力的一下，一下的跳动，还有他淡淡的却又令我痴迷的嗓音在耳边绕圈。
原来，原来他也喜欢我么。原来，原来我们已经早早的交易了。
「叶旻」
那个检票员走了，只剩下我坐在这个爱心专座上。还有背后双人座的那个男子。整个车上，只有我们三个人了。
“同学，你做爱心专座，不太好吧？”那只手放在我的肩膀上，然后淡淡的嗓音响起。“我看，你要不要和我一起做？”我转头看了看这个帮我付车钱的男子。他长得真的很帅。比起宫在熙来说，或许要更加的完美和年轻。这个人，肯定是有什么目的的吧……
“虽然我很谢谢你帮我付那两块钱，不过，坐在一块儿就免了吧。如果你是因为我心存歉意和感激而答应你的话，你就想错了。如果你那么需要那两块钱，可以去刚刚我上车的那家医院。305病房，我等着你来拿，就是要加利息，也是理所应当，所以我不会不还你的。”他忽然笑起来，嘴角的弧度好像是在嘲笑我似的。
“钱？我一点也不缺，我只要你和我一起坐一程，有何不可呢？”他摇摇头，然后看向窗外。不再讲话。我思量很久，走过去坐在他的边上。
“这位先生，你有事么？”我还是有些不确定，这个人，很有问题啊！
“我先自我介绍一下吧。”他笑起来，伸出那双我认为最好看的手。“我叫崔易，是个刚刚毕业的大学生，看你的样子，应该比我小一点吧。来，握个手，以后我们就是好兄弟了啊！”他握住我放在双腿上的手，然后自顾自的在哪里讲些有的没的，我皱着眉，想要把手抽出来却怎么也做不到。这个崔易，到底是个什么东西！“我都自我介绍了，你怎么这么冷淡呢？快说说，你叫什么啊？
“我叫叶旻。”我开口，心里还执着于那双被他紧紧握着的手。
“怎么？就只说个姓名啊？“他松开握住我的手，然后像做老板椅一样，一脸高傲的看着我。“我叫叶旻，今年18岁。是一个病人。”我也不知道为什么，是恐吓于他的眼神，还是心里头其他的什么催生着我说出这样的消息。
“叶旻吗？”他念了一遍我的名字，手搭上我的肩，“呀，好兄弟，我今天失恋了，陪哥我去和一杯吧！”他的声音有些低沉，眼眶也红红的，看来，应该是哭得很厉害的。今天我也失恋了，看来，我们俩也勉强可以算上是难兄难弟了吧。
“行啊，走吧！”我一点都没有怀疑，崔易这个身份的真假，崔易这个人的真假，还有，崔易这个人，这个计划，这个巧合一样的相遇。我一点都没有怀疑过。
「汪子扬」
苏浅浅说她喜欢我。她说出口的时候，我还以为是玩笑话呢。怎么可能呢？要知道她的心里就只有叶旻一个啊！就算她谁也不喜欢吧，但是我只是个什么毫无任何用处，没有任何建设性价值的普通人，不对，那时候是个没有躯体没有未来的灵魂。只能靠她在这个世界上辗转生存。可她现在却告诉我，她那样的圣洁的，美丽的，传说中的天使，竟然爱上了我这样一个毫无用处的人类。
对于我来说，就是现在死去，也什么都值得了。只要我知道了，我所爱的人也正辛苦的爱着我，那什么，都无所谓了。
“浅浅。”我抱着她，心里面一直存在的疑惑也都解开了。“你那时候，那么奋力的把我从时空隧道里推出去，救了我；把你的天使之心给我一半让我重新凝聚灵气，再一次变成了人类，是因为，你爱我吗？从那时候起，我就代替了你心头，叶旻的位置吗？”
“汪子扬。”她抬头，面无表情的看着我，“你自己猜啊！”然后她发出咯咯的笑声，挣开我的怀抱跑了出去。夜风吹起她的长发，黑色的海一样的长发，满满的充斥了我的视野。
“苏浅浅，那时候，真的谢谢你。谢谢你，救了我那么多次！”我对着她的背影喊道，这个女人，我恐怕一辈子也忘不了了。
她在前面跑着，我跟在后面，她跑的路，我认得。目的地，是她的家。那个，原本已经很干净了，可现在却像垃圾场一样的家。
「叶旻」
我接受了他的邀请。一起去喝酒。但我没想过他会带我去那些地方。以前和姐姐出去，她都会避开这种地方的。可崔易却是一副再熟悉不过的样子。我想，我可能是进了狼窝了，竟然跟这样一个人一起来喝酒。如果被姐姐和苏浅浅知道，我都不知道自己还能不能成功活下来……苏浅浅，我又想起她了么。苏浅浅，我会慢慢忘掉你的，虽然，可能时间有些久远。
“叶旻。”崔易叫了我一声，揽着我的肩进了一间包房。“这个地方，我想你姐姐一定很熟悉吧。”我心中疑惑，姐姐？我转头看见崔易的嘴角挂起玩世不恭的笑容。
“崔易，你这话，什么意思。”我拍掉他放在我肩上的手。走到他正面伸手拦住他。
“什么意思？你真的不知道么？你姐姐的过去！”崔易忽然不屑的呵了一下，然后拍掉我的手。“她那时候，那么辛苦的赚钱，你知道为什么吗？因为你生病！他要让你住最好的病房你知道吗你！”他忽然暴怒起来，抓住我的身子摇晃。“这里，这就是你被查出得了渐冻人症之后，你姐姐就是在这里工作的！三陪小姐里什么最赚钱，什么赚的最快，你知道的吧，不知道也可以想象吧。陪睡，陪睡是唯一一个能让你迅速得到医治的工作！”
他把我推到在沙发上，然后开始点单。虽然我不认识那些东西，可是听名字也知道，都是些价格不菲的酒。他合上菜单，又转过脸来，继续说。
“我是她的第一个顾客。”他喝了一杯酒，然后停下。“也会是她的最后一个顾客。”他给我倒了一杯酒，然后小幅度的抬抬头，示意我喝了它。我皱眉，拿起来，可犹豫了很久，还是放下了。
“你姐姐，你知道这辈子她最恨谁吗？”
“汪子扬的父亲吧。他们几乎害死了我们一家人……”我的脑海里又浮现出当时父亲和母亲死去的惨状，想起那个小黑屋里淫乱的画面和令人作呕的气味……我只觉得头很痛，全身都在发抖。
“不，不只是他，还有，汪子扬。”他的嘴角又浮起一抹笑，“你也很恨他吧，连最后的人，连苏浅浅都被他抢走了，你什么都没了。”
“崔易你到底要干什么！”
“我们有共同的敌人。”他笑起来，“第一次，汪子扬没死，这一次，他一定得死！不，不是死，是要生不如死，我要折磨得他生不如死。”