「苏浅浅」
我终于回到那个记忆里的猪窝了。那一次汪子扬给我整理了以后，我一直舍不得把屋里弄乱，今天，可以好好的炫耀一下啦。我想象着汪子扬吃惊的瞪大了眼睛看着我的样子，想着想着，竟不自主的笑了出来。
“苏浅浅，你又怎么了你。”汪子扬紧了紧抓住我的手，另一只手的食指一下一下的轻轻的点我的头。“你说，是不是过去都白活了，怎么一路上一直这么傻笑。你不是病了吧。我拍掉他的手，笑嘻嘻的开门。哈哈，汪子扬，等会就看我怎么亮瞎你的眼！
钥匙转动，机簧的声音想起，门在我面前缓缓的闪开弧度，可等我定了神，才发现里面竟然比我自己在家住的时候还要脏上百倍！这是，什么情况！
难道说！这个世界上，有鬼从地府跑出来索命么！虽然我是一个天使，还是有法力的，可是，我最害怕鬼那些东西了，特别是人类的恐怖电影……啊！要吓死了！
“汪，汪子扬，有，有鬼！”我大叫一声，直接扑到汪子扬怀里。
“什，什么！有鬼！”汪子扬立刻把我从怀里揪出来，抓住我的手往下跑，那速度，完全可以和罗伯斯媲美了。而且，为什么，我找了个胆子比我还小的男人！我到底是什么眼光！汪子扬带我跑了好久，一直跑到宫在熙的医院楼下。
“苏，苏浅浅，他们没追来吧！”汪子扬捏着我的手，捏的好紧好紧，我感觉的到他手心不断冒出的冷汗，腻腻的，贴着我的手。
“你问我？可我怎么知道啊！我又看不见！”
“那你当时干嘛叫有鬼啊！”汪子扬白了我一眼，语气中满是对我的嘲讽。
“我那时因为看见我房间忽然从很干净变得很乱，慌乱间口不择言懂不懂！”我拍掉他的手，想顺便上楼看看叶旻有没有回医院了。我的心中对于他有太多的歉意和无奈，既然没法喜欢上他，那至少像个姐姐一样的照顾他吧。忽然想到什么，有转头对在生闷气的汪子扬说道“何况，刚才是谁跑得那么急，啧啧啧，那速度不参加奥林匹克真的是浪费人才。”我顺便丢了个白眼，然后蹦蹦跳跳的进了电梯。
最后看见汪子扬的脸消失在电梯关上的门缝里，他张着嘴，好像有什么重要的事要说。
「叶旻」
崔易说，他要汪子扬死，要他生不如死。我直接泼了他一脸的果汁。但我不知道崔易是脸皮太厚还是完全不知道，什么是脸面？他竟然又殷勤的给了我一张他所谓的他的名片。他说只要我改变主意，就直接打电话给他。
我拿着名片离开了他带我去的那个淫乱的地方。走在路上，不知所措。没错，我是恨汪子扬，可是我不够狠，我做不到，让王子扬就这样死去。更何况，我爱的女人爱他呢。连我自己都不知道，什么时候，我已经走回了医院，已经站在了这个姐姐出卖肉体为我换来的高级的医院。停了好久，我只是停在那里，然后有风吹过我的脸，轻柔的感觉。我想了很久，把名片拿起来，准备把他撕掉，然后就当作什么都没有发生的样子，当作我和苏浅浅还是好姐弟的样子，当作汪子扬还是我那个唯一的哥哥。这样，才是我应该做的事，这样，才真的是对的。
可我忽然看见了苏浅浅和汪子扬，他们进了医院。我心里面很好奇，立刻跟了上去。他们去了我的病房。
汪子扬好像是犯错了，从我看见他的时候就是一副唯唯诺诺的样子，在我看来，依照苏浅浅的个性，肯定不会那么轻易的就原谅汪子扬的。里面讲话的声音不大，我什么也听不清，只能靠门上玻璃窗的地方隐隐约约的看到一些里面的景象。
汪子扬忽然抱住苏浅浅，把她的头摁到他的怀里，然后嘴里咕哝这什么，苏浅浅和他忽然安静了。就那样，一直一直的抱着。谁也不说话，谁也不动。本身我心中已经忘却的失去苏浅浅的痛苦在这一瞬间爆发出来了。为什么他们在里面相拥，享受彼此的爱和温暖，我却只能站在门外，一个人，永远是一个人！
内心对于汪子扬的嫉妒瞬间就喷薄了，甚至没有多加思考，我直接拿出了那张崔易给我的名片。汪子扬，本来我什么都不想做的，可你们，是你们自己害死自己的！如果你们不要这样在一起，就算在一起了也低调一些，那么，那么就什么都不会发生了，什么都不会！
我拿出手机，开始打电话。
汪子扬，这一切都是你的错，只要你消失，只要你消失就什么都好了！
「苏浅浅」
我走在前面，汪子扬在后头跟的很紧。虽然佯装对他很嘲讽，可是这样的结果也的确让我很开心。我这到底算什么呢，为什么又一次爱上人类了？这一次，父亲会怎么办……
“浅浅，林沐君死了。”宫在熙站在我对面，好像是悲痛的。我已经记不太清那时候自己的心情了。好像天使之心真的没有了一样。那种痛，就是我在撕下那四对天使之翼的时候也没有的疼痛。“我知道你肯定会要我去救他对吧。可他魂飞魄散，永远不可能有机会活下去了。”我只觉得脑袋好疼，一点也不愿意回忆过去的事情。
“浅浅，我要你一八翼大天使的身份和所有法力发誓，这辈子都不会再爱上人类了！”父亲威严的话又闪过脑海。其实一点威严也没有，那种阴森森的阴冷的感觉，根本就是赤裸裸的威胁。那样的冷，比黄泉水都要冰。
“父亲，我苏浅浅在此以八翼大天使的身份发誓。在接下来的一生中，只要我还属于天堂，就绝对不会再与人类相爱，绝不会违反天条。如若有不遵守，即刻祭出天使之心，一切法力皆不可使用，并且接受裁决，永不登上八翼大天使的位子。”我那时候，跪在父亲的大殿里，在他的面前说下的誓言，每一字每一句我都记得很熟。那时候我也的确以为肯定是万无一失的。我以为林沐君不在了，不会复活了，我就永远不可能再爱上别的人，我以为我会好好的呆在天堂接受父亲余下的一切安排，包括嫁给那个神，日后的每一步该什么走，在和汪子扬说之前，我从来没有想过，没有好奇过，更没有质疑过。
可现在，我却不得不想个办法了。
「汪子扬」
苏浅浅走在我前面。本来一切都好好的，可到了三楼以后，我们都出了电梯，这个地方没有什么奇怪的，一切都和平常一样。只是走在前面的苏浅浅，却忽然伤心起来。我明显的感觉到了她走的慢很多。并且感觉到了她的身子里蕴藏着的巨大的悲伤和忧愁。我很担心，是不是我做错了什么事，让她样的难过，那倒是因为鬼的事情么？是因为我嘲笑她么？可我那样的话，她也的确有对我说啊！这到底为什么！
但是，无论如何，我都要把鬼的事情解释一下。我们走着走着，都已经走到了叶旻的病房。我看着前面的苏浅浅停下来，一直盯着那个病房门上的小窗口。只是那个房间里，似乎一个人也没有。只有空气里的消毒水味，还有没有吃完的晚餐，在一起发酵升华，最后变成了这样的味道。
“苏浅浅，我们进去吧。”既然一个人也没有，我也不用担心苏浅浅再看到叶旻会忍不住对他的愧疚和爱恋。“浅浅。”我叫她，“我有事要和你说的。”
“什么事，你说吧。”这个病房里有些乱。因为那段时间里只有我和叶旻两个人。他走动不了，而我虽然会烧饭，温饱不是问题，但打扫卫生什么的，虽然我打扫的很不错，可那段时间里连个监督的人也没有，我和叶旻心理的精神寄托也不在了，整个人就和崩溃一样。可是幸好，幸好她回来了。
“刚才，你公寓的那些东西……”我犹豫了一会儿，先往后做了一点，然后自己掐掐己的大腿，给自己打打气的。
“我公寓的东西怎么了？”她依然执着的蹲在那里，一点一点的把叶旻和我留下的各种垃圾和脏乱差给清理掉。
“其实根本没有什么鬼。”
“我知道啊！我很相信科学的。你就只是说这个？只是为了防迷信？”
“当不然是，其实我是想说，本来你家很干净的，但是，现在的样子都是我把那些垃圾桶踢翻以后的……
“汪子扬！”苏浅浅很大声得叫我。“你怎么可以那样！你知道我花了多久去整理房间么！你这个家伙，看我不弄死你！”我知道大事不妙了，所以只好赶紧抱住她，用下巴顶着他的头。
“对不起，浅浅。”我一直抱着他，好久久。“那时候，我还以为你再也回不来了，我又没地方去，所以我就只好先去你家住一段时间；因为没有你，你知道那有多难过吗？我总觉得，你的家里乱一点，乱一点就好了，那就好像你一直在我边上。”我感觉到怀里的人明显的安分下来了，然后胸口开始慢慢的湿起来……