「汪子扬」
苏浅浅窝在我怀里，一直不说话。可这样不知道是温馨还是其他什么的感觉，却让我心动不已。要是我们两个人，能够一直这样子就好了。可不知道为什么，有时候生活就是注定了不平凡，注定了不能简单的度过。我抱着苏浅浅，可心里却忽然想起叶梓的话。有个男人，要苏浅浅死，也是他害死了苏浅浅的。这件事，要说么？
“汪子扬，你有话要说吧。”苏浅浅忽然把头从我怀里挣出去，一脸郑重。
“哦，恩，是啊，我有话要和你说。”我又抱住她，“苏浅浅，我爱你。”
“汪子扬！”她推开我，又一次朝我大喊。“你根本不是想说这个，你，心里根本不是那么想的！”我从来没有见过苏浅浅那样的表情，好像世界都崩塌了一样。那种绝望，不解，还有恨铁不成钢的表情。“汪子扬，我不是你们人类那种弱小的女人，你可以告诉我，真的，我可以解决这些事的。”
“浅浅，我不说。我希望这一次是由我保护你。”
“汪子扬！不要大男子主义好不好，这一次不需要你保护，既然那个人有能力让我死，让你死，就会让我们再死一次！这种关头你不要大男子主义行不行！别任性行不行！”
“大男子主义？”我笑起来了，是，或许我真的是大男子主义了，可是一个男人，连自己的爱人都保护不了，我还算个什么东西！“苏浅浅，这一次，我真的希望由我来保护你。”她安静了，站在那里好久好久，就是看着我，忽然闭上眼睛，轻轻的抱住我。
“汪子扬，最后一次，这是最后一次了。以后，我的生命交给你，你来保护我。这是最后一次，让我保护你。”我的胸口好像又湿了，她的脸紧紧的贴着胸口，一下，一下的跳动越来越快。
「苏浅浅」
汪子扬在想什么，我都知道。可这一次，真的不行，这一次，让我最后一次保护他好了。
第二天，我去找叶梓。如果是按汪子扬昨天晚上和我说的来看的话，要找到那个人，就得先去找叶梓。只是我和叶梓的恩恩怨怨，汪子扬和叶梓的恩恩怨怨，应该不是这么简单就理清的。
“苏浅浅，你，你不是……”她见到我，理所当然的很吃惊。看她这个样子，恐怕叶旻没有告诉她我没有死的这件事。
“让你和那个男人失望了，我活下来了。不仅仅是我，还有汪子扬，还有叶旻，我们都活下来了。”我笑起来，推开她堵住门口的身子。“怎么，故人来访，叶小姐好像不是很欢迎啊。”
“苏浅浅！你别给我整这些有的没的！”她对着我大喊，然后走进来要把我拉出去。怎么，她是很恨我么？我惹她了么？“你给我滚出去，你没资格呆在这里。”
“没资格？这话要怎么说！”
“叶旻的前世，是你害死的！你自己也知道吧，你已经害死他一次了，你还要害他第二次吗！”我愣在那里，是，我害死叶旻……只是这样的一个中断，叶梓立刻把我推了出去，甚至还在我的身边吐了一口扣手。我跌倒在楼道里，坐在那里，脑子里只有一句话，叶旻，是我害死叶旻的前世的！
我没有任何情绪继续探究这件事的始末，我蹲在那里，看见白色墙壁上我和林沐君的剪影。
“苏浅浅，你在做什么！”我记得，这是汪子扬的声音。我不是，叫他不要来了么……“苏浅浅，你在做什么！你坐在这里干什么！”他走过来，扳过我的肩，让我直视他的双眼。
“汪……汪子扬，是，是我害死了林沐君，我害死了他……”我的内心只有恐惧，那是一种秘密被揭开以后只留下丑陋的身躯的恐惧。我的眼泪不知觉得就流出来了。我能感受到温热的液体在我的脸上纵横流窜。他忽然抱住我，下巴搁在我的头上。
“浅浅，你后悔么，在那个年龄那个时刻爱上林沐君。”
“不，不后悔。”
“浅浅，林沐君，他会后悔死么？不会的。对于他来说，那么一段时间就够了。没有哪一个他的轮回会恨你。”他的声音柔柔的，轻轻地飘到我的耳朵里。我把头从他的怀里挣出来，看着他的眼睛。那里面，没有欺骗，没有虚假，没有逢场作戏。他抬手擦掉我还在继续的眼泪，然后狠狠的抱住我。
我想我什么都懂了。
「叶旻」
我站在公共电话亭，开始给那个叫崔易的男人打电话。电话响了一声，那一头就传来了他清亮温润的嗓音。只看他那样的一个人，是无论如何也想象不出他的表象下会是这样工于心计的灵魂。
“崔易么，我是叶旻。”话筒对面忽然笑出声来。
“叶旻吗，我就知道，你一定会打电话给我的。”
“我不想和你说那么多。”我打断他带着阴冷的骄傲的笑声。“你直接说吧，你想怎么做。”
“别那么急啊，你先来我这里吧，见面了再说比较好。我找人去接你。”
我告诉了他地址，挂掉电话坐在那里等。心里忽然涌出一抹不安和愧疚。姐姐，我这么做，真的对么？苏浅浅，这样，你真的会爱我吗……
马路对面的黑色车子响了，崔易坐在后座上，今天的他一身黑色西服，我笑起来，果然那天他在公车上的话都是假的，这样才是真正的他吧。只是不知道，他是如何保持到现在还那么年轻的。
“你来啦，叶小弟弟。”他戏谑的声音响起。嘲讽，我发誓这是一定存在的感情。是，当然得嘲讽，一个当时还信誓旦旦的说着一定不需要他的人，现在却死皮赖脸的来求他了，这的确很可笑。可我现在不能反驳，我还需要他帮助我。其实我都明白的，哪怕没有我的协助，虽然他的事情会难办一点，但是要办成，是绝对没有问题的。所以我，不过是个可要可不要的小角色罢了。
“崔易，麻烦你直接说正事。”
“行啊，我当然会说，但你先进来啊！”
“不必，你这么说就好。”
“你过几天叫苏浅浅陪你出去，带她去这个地址就好。”他递给我一张卡片，“放心，汪子扬会跟来的。”
车窗被摇上去，然后只剩下扬长而去的车影和臭烘烘的尾气包围着我。我想，现在不仅仅是我的身体状况堕落了，连我的灵魂，也未曾被放过。
「苏浅浅」
汪子扬忽然站起来，然后向我伸出手。
“苏浅浅，你可以的。”他只说了一句话，然后转身离开。我知道他要去上班了，他要养这个家。
我又一次敲门。是的，有什么关系，至少现在，我面前最重要的是这件事的答案。是为什么我们都会死的原因！只是不管我怎么敲门，叶梓也不愿意开。里面的她像是死了一样。是么，我这么恐怖。那既然这样，我就让你一次吓个够。我在心里默念瞬移术的咒语，却忽然听见机簧转动的声音。怎么，要开门了？
可叶梓打开门一看见是我又立刻关上了门。我笑起来，立刻懂了。只要我不在就好了嘛。我走下楼，然后在单元楼门口念了隐身咒。我有预感，叶梓背后的那个男人，我这一次，肯定可以抓到！
在楼下站了很久，天气冷清到了极致，风从衣领里向里头灌，可叶梓还是没有下来，那么难道是我估计错误了？正准备上楼再看看，却看见叶梓蹑手蹑脚的走出来。她看了一会儿，估计是看见周围没有别人，重点是没有我了，立即拦下一辆出租车，我走上去，紧紧跟着她坐了进去。
终于，快要揭开那个男人的真面目了吗。
出租车开了很久，等到了的时候，天都快黑了。我下车，彻底愣住了。这个地方，是三界通道的那条路啊！当然，这里还是本市房价最高的别墅区之一。如果那个男人，住在这里的话，绝对不仅仅是因为有钱。他肯定，肯定是和天堂有关系的人。天堂，天堂里会有谁想要杀死我么，难道是宫在熙的仰慕者？宫在熙的……仰慕者？！没错，他那张脸男女通吃应该没什么问题。
出租车在那个别墅区停下，叶梓下车，我跟着下车。看来，我的推断应该没有错，那个男人，应该是和天堂有点关系的。我跟着叶梓往里走，然后看见她直接开门进了一幢别墅。我用瞬移术进了别墅内部，看见沙发上一个帅的惨绝人寰的男子。叶梓在他对面，笑的很灿烂。就像我看见汪子扬的时候才会露出的那种笑容。我想我明白了，叶梓面前的这个男人，才是她真正爱的人吧。那么汪子扬呢？汪子扬那时候那么爱的叶梓，面对他的时候，都是逢场作戏吗！那么汪子扬呢！他只是工具么？
汪子扬，我忽然觉得很心疼。那时候的你，竟然只是一个棋子。一个，掏心掏肺的棋子。