「苏浅浅」
我站在那里，看着叶梓和那个男人拥吻。她那样幸福的神情，可那个男人似乎没什么兴致。
“我们终于可以结婚了。”叶梓的声音激动的有些颤抖。
可那个男人一句话也没有说。甚至连看也没有看叶梓，没有回复她的目光。他把叶梓紧紧的抱着他的手拿下来，然后抬手轻轻抚摸这叶梓的侧脸。
“我们，为什么要结婚呢？”那个男子的手轻轻绕上叶梓波浪卷的长发，妖娆的嘴角带着淡淡的粉色，如果不是此时此景，这肯定是一副完美的画卷。
“易，你说什么呢，什么叫，我们为什么要结婚。我们不是说好的么，说好了等这些事情都处理好了，我们就结婚的啊！”叶梓勉强的笑着，嘴角的弧度那么尴尬，那双水汪汪的眼里只剩下卑微和祈求。我不知道为什么，不争气的感到她很可怜。
“小梓，我们的计划不是还没完成么？苏浅浅没死，汪子扬没死，他们都没死！这么多威胁还在，我们怎么可以结婚呢？”那个男人温柔的摸着她的脸，眼珠里像深潭一样，蓝蓝的，什么也看不透。
“易，我真的不想继续了，我们为什么非要他们死！就算他们不死，他们已经尝过因果报应了，那已经够了！我们一起逃掉好不好，去一个没人认识的地方，然后结婚。我们过我们自己的日子，过我们自己的人生好不好？我们别恨了，过的快乐一点，开心一点，好么。就我们。”
“说你是女人就是女人，一辈子都不可能完成什么大业！”那个男人推开叶梓，然后点起雪茄，坐在沙发上。“叶梓，既然你这么想，既然你不恨了，你也没有什么用处了，既然没有什么用处。”他停了停，然后笑起来，嘴角的弧度很是阴险，眼里的蓝猛地变成了嗜血的红，然后整个房间好像都降温了一样。“如果你没有用处了，那在我崔易的字典里就连排泄物都不如。可是，又不能叫你把秘密泄露出去，所以对不住了。”我只感觉眼前一个模糊的身影，然后那个男人，对，是崔易的手就已经搭在叶梓的脖子上了。
“小梓，你要知道，我是真的很爱你的。”崔易挂着嗜血的笑容，然后轻轻的温柔的开口，在叶梓已经发白的唇上印下一个吻。
“小梓，你爱我么。”
“爱，我爱。”我这时候真的很想冲上去扇叶梓一巴掌，这个笨女人，只是崔易一个深情地眼神和一句温柔的话，她就连灵魂都不要了，连命都不要了。
可说到底，她只是一个可怜的女人。我知道叶旻接下来肯定会杀了她，只是，我到底是救，还是不救。
“小梓，你有多爱我？愿意为我去死么？”
“我愿意，任何事，什么事我都愿意为你做！”
“小梓真乖，这么乖得你，让你死在别人手上我还真不忍心。”他又笑起来，“所以啊，还是让我了解你吧，这样，才对得起你对我的爱啊……”
崔易的手一紧，还没等我思考，我的身子已经先一步冲出去了。
「宫在熙」
我目送这浅浅离开这个密室。我想我真的应该放手了。在她生命中的一百多年里，我竟然都无法让她爱上我，或许，真的是我们不合适。她说的没有错，我们是兄妹，那就永远是兄妹。至少，这可以长久一辈子。
“你在这里自怨自艾什么，不继续努力了吗！”父亲忽然出现在我的面前。我知道他一直想我拴住浅浅，这样就不会让浅浅爱上人类了，可那不可能了。她已经爱上了，谁也挽救不了了。我现在唯一能做的事情就是守护她，让她和汪子扬幸福。
其实只要她幸福就好，其他什么的都无所谓。无论是谁给的，只要她幸福，我就更着幸福了。
“父亲不是那样的，只是我觉得我有些疑惑要向你请教，所以才让浅浅先走的。”
“疑问，什么疑问？”父亲不愧是活了上千年的老狐狸了，恐怕一眼就把我看穿了。但我不知道为什么，他会就这样放任浅浅，还是，有更加残酷的惩罚措施么……
“父亲，浅浅魂飞魄散的事情，我查了很久，查出有个幕后黑手。”我看着父亲，他还是一样挂着浅浅的笑容。这一点，浅浅和他最像了。父亲不愧是父亲，看他的样子，应该什么都知道吧。
“我知道。你是想问那个人是吧。”父亲撩了撩他的头发，摇摇头，然后开口。“其实本来我以为一辈子都不会听到和这个人有关的事了。现在你是所有八翼天使中最大的了。其实事实上，最大的应该是他。就是那个幕后黑手，叫崔易的男人。他被我创造，但是从出生起就在人世间历练，和你们的成长是不一样的。我本想证明这样的成长更加有效，但是为了以防万一，所以没有天使知道他的存在，也没有天使见过他。只是，后来他触犯了天堂的条例，所以我将他的法力全部收回，贬为凡人丢下界了。只是，终归是我那时候的错，我实在是不忍心让他死去，毕竟是我的孩子，所以就让他拥有了一千年的生命，只是没想到会发生这样的事……”
“可是，父亲，为什么，他为什么要苏浅浅死！”
“我猜测……其实本来浅浅是不需要出现的，是浅浅代替了他，让他连一点点重新成为天使的机会都没有了，所以，才会发生这样的事。说到底我当时就不该心软啊……”
“那父亲你为什么不出面帮她，为什么不阻止事情的发生！”
“因为这是历练啊！”父亲拍了我一下，“你们必须经历劫难，这是浅浅的劫，是我帮不了的。”
“那么，那具尸体呢。密室里，那具十二翼天使的上帝尸体呢！”
“那是前一届的上帝。”父亲走上去摸了摸那具尸体。“我的父亲犯了错，于是主动提出下界历练。这是很漫长的过程，可能是几千年，可能是上万年，在这段时间里，十二翼天使只不过是一个凡人，随时可能魂飞魄散，那么，历练失败了，这具身体就会自行消失。可是如果成功了，就可以浴火重生为十四翼天使。那是一个超脱于三界的之外的存在，可是说是最大的执法者。历史上还没有出现过。”
“那么，现在那个上帝呢？在哪里历练？”
“这连我都不知道。只是会有一些特征罢了，但一般来说是不会特地去寻找他的，因为他也没有记忆啊。”
父亲走了，我回到密室，看着那具双眼紧闭的尸体，怎么看，怎么觉得熟悉……