「苏浅浅」
“崔易，你为什么要把我留下来？如果你是要杀了我，那你动手吧。”我没有准备求他，让我求这样一个人渣，我无论如何都不会的。不就是死么？我苏浅浅又不是没死过，只不过，汪子扬……他要和我一起死了么，崔易，会放过他么？我求崔易，那么，会放过汪子扬么。
“为什么？”他忽然大笑起来，然后瞬移到我的面前。“你猜啊，为什么，还不是因为你太重要了吗？只要我把你留下来，汪子扬，叶旻，宫在熙，甚至连上帝，他们都会找过来吧，都会来救你的，那我不就方便了么？不费一兵一卒就能把你们一网打尽，这样的好事，真是多亏了你我才有机会完成呢。”然后他笑起来，一只手抚摸着我的脸，毫无形象的大笑着。“只要他们都过来了，我就能杀了你们，然后，天堂，就是我的了。”
“崔易你有病么，天堂，你以为他们那么笨么？会轻易的相信这些，还是说，你以为所有天使都和我一样弱么？主动送上门！开什么玩笑。你就做你的白日梦吧，然后等着被手刃吧你。”原来，他的目标根本不是我和汪子扬这样的小人物，天堂吗？他要的，竟然是整个天堂！我忽然觉得过去的自己真的很没有用处，现在也是，我似乎永远是添乱的那一个吧。
“苏浅浅你说的没错，这样子坐等他们杀过来的确是有点慢了，还是我杀过去吧。谢谢你啊苏浅浅大天使，你让你的父亲，你的兄弟姐妹的所有天堂居民离生命的结束，又近了一步。哈哈，真是个成事不足败事有余的大天使啊！他们一定会很感谢你的。”他好像也不愿意和我说什么了，站起来替我把身上的法术解除。“这点时间里你就安心的在我家里做个小女仆吧，你的法力被我封住了。”他的头忽然靠上来，这么近，近到我甚至可以看见他脸上的毛孔了。不得不说，他真的帅的惨绝人寰。如果说，我的假设没有错的话，如果说，崔易本来是天堂的一份子，那么，以他这副容貌和天堂的传统来说，他应该是大天使级别的吧，应该是由父亲创造的！那么，他是要杀了自己的亲人么，要，弑父么！
“崔易，你等等，我有一个问题。”我追上去，拉住他的手，我明明感觉到了，那具身体轻轻的定住了一下下。
“你问吧。”他很快就恢复正常了，转过身来看着我。
“崔易，你说实话，你，是上帝创造的吧，你，是我哥吧！”他脸上的笑容慢慢凝固，然后脸色阴冷。
“苏浅浅，我警告你，请你弄清楚你自己的身份。你以为这里是天堂么？你以为你还是那个所有人都宠着你护着你的八翼大天使么！你错了，在这里，你什么都不是，连阶下囚你都不配做！所以，麻烦你自己动动脑子，什么能问什么不能问，请你弄清楚！这一次我就饶了你，要是再有下一次。”他停顿了，然我我感觉背后一股阴风缓缓上升，崔易的手掐着我的脖子，指甲贴着我的肉，冰冰凉的感觉。“下一次，在这样，就不是那么简单的了。”
崔易又不见了，我一个人站在客厅里，水晶吊灯的光芒刺眼的吓人。
「叶旻」
我想我还是屈服了。一个晚上，我窝在被窝里甚至都没有纠结就决定了，我要劝姐姐收手，苏浅浅是不会因此恨姐姐的。只要姐姐收手了，我再把整件事告诉苏浅浅，就好了，那样的话，谁都不会受到伤害了。
我明白，这样汪子扬就会和苏浅浅在一起了，但那无所谓了，其实或许那样才是最好的结局吧。毕竟，就算我现在活下来了，但我的病还是治不好的，我还是会死的啊。苏浅浅，她有什么理由要把自己的下半生的生命交给一个必死的人呢。
我爬起来，看着最远处，太阳慢慢的往上爬，一点一点的。这个世界慢慢的，从黑色到紫色，从紫色被暖色的红笼罩，然后变淡，变淡，最后变成那个我们整日游走其中的牢笼。太阳努力的放射光芒，用最极限的亮色企图让每一个地方都是光明的，可也因此，才有了影子和阴暗。苏浅浅就是那颗太阳，而我，还有崔易，甚至姐姐，我们都是这颗太阳下的影子。只是，太阳会动，影子，会消散。
“我来了。”门口忽然出现姐姐，白色连衣裙，波浪的长发。她有多久没来过了？连我自己都不知道了。“我给你做了蛋包饭哦，赶紧过来吃。”
“姐……姐姐。”我走下床，甚至有点不愿意相信自己的双眼，我眼前的，真的是我的姐姐么？她，真的来看我了么？“真的，是你么？”
“你说什么呢，当然是我咯。”她走到小圆桌边上，帮我整理，因为她很久没来，我也不愿意有其他护理出现，这个病房几乎就没有整理过，要多乱就有多乱。
“姐，你不生我的气了么？”
“生气，我为什么要生气啊！才一天没见，你这是怎么了你。”她笑起来，走过来拉起我的手。一天没见……这到底是什么情况！姐姐，她怎么了？
“姐，你还记得，苏浅浅吗？”
“记得啊，不就是你的护理么？”她把饭一点一点拿出来，再给我倒好了大骨汤。
“那汪子扬呢？你记得他么？”
“你怎么提起他了。吃饭吧，我去那些东西打扫一下，你的病房太乱了。”姐姐走了。只有一个人愣在那里，她是怎么了，明明都记得的，但又总有不对劲的地方。我坐下来吃饭，心里却总想着，那么她记得崔易么……还是，有谁对她的记忆动了手脚么？可是，姐姐并不是决定全局的棋子啊，那么会是谁呢……宫在熙估计根本都不知道吧，浅浅，苏浅浅她也不会吧……崔易！可是他不是很爱姐姐的么！不行，我要去找他。
崔易，我们之间的交易，也该结束了。
「汪子扬」
苏浅浅去了一天了。还没有回来。
我去了叶梓家，但没有人，一个也没有。我只好坐在门口等。可她就忽然出现了，脸上还是惨白惨白的。
“叶……叶梓。”不管怎么样，再次见到她，心里还是有些别扭。我曾经掏心掏肺去爱的女人啊，竟然是亲手害死我的人，怎么想，都那么自嘲呢。
“汪子扬，你为什么在这里，我们不是分手了么！你快走。”她看了我很久，很久。脸色慢慢的从苍白变回粉色，可她出口的第一句话却是叫我走。这很奇怪啊，我们明明早就把着一层关系理得清清楚楚了的啊。为什么却又再一次这样了呢……
“叶梓你怎么了！我们不是早就说清楚了么！还有苏浅浅呢！她去哪里了？啊！你快说啊！”她从我怀里挣扎着坐起来，然后猛地推开我。“叶梓你做什么呢你！你那个样子你自己能干什么！”
“我怎么样也不管你的事！我们已经分手了，你滚！”我愣在那里，和那天一样了。叶梓到底怎么了，为什么和那天一样了，我以为我们说清楚了啊……
“叶梓你怎么了！”我抓住她，把住她的头，让她的眼睛直视我的眼。“你怎么了，我们不是说的好好的了么，你怎么这样了！”
“汪子扬，你别再来了好么！”她别过脸，然后拍掉我的手。“汪子扬我求你了，你让我和叶旻好好生活，我求你了，别再出现在我面前了！”
“叶梓你……”
“汪子扬，怎么办呢，我好像是真的爱上你了啊，怎么办呢。可你好像不爱我，我们不是分手了么，那你别回来找我了好么！你甩了我就够了，你爱苏浅浅你就去找她，别再出现在我面前了好么，我求你了，你让我好好活！”我真的呆住了，这到底是什么情况，为什么是我甩了叶梓？苏浅浅呢，苏浅浅又在哪里，叶梓的话为什么那么奇怪……
她对我笑了笑，门在我眼前狠狠的关上了。
最后我的眼里只有叶梓的笑容，还有眼眶里满满的泪水。我在那里呆了很久，可叶梓再也没有开过门。那我该去问谁，苏浅浅，你到底在哪里……
「宫在熙」
对于父亲所说的事实，我还是有些难以接受。可那个十四翼天使……为什么我觉得那么熟悉，就好像整天都相见一样。照父亲的意思来说，那个十四翼天使的灵魂现在正在人间的某个人身上吧，那么，我觉得熟悉，也就是因为他就是我身边的某人个吧。还真是，很好奇啊……
“宫在熙！”我的思路被打断，汪子扬忽然出现在办公室的门口。“我需要你。”
“需要我？！”
“帮我找找苏浅浅，你们都有这种本领的吧，帮我找找她，她不见了！她去找叶梓问幕后黑手的消息，可她不见了……已经一天了，我有很不好的预感，所以，拜托你找找她，拜托了！”
我闭上眼，开始全城搜索。
可我开始不安了，没有，哪里都没有！
苏浅浅，你到底，去哪里了！