「叶旻」
事情并不像我想的那么简单。我尝试着去找崔易，可我发现，我根本就不知道！崔易这个人，到底在哪里。我打电话给他，可听筒里却传来，您拨的号码是空号。
崔易这个人，就像人间蒸发一样的消失了！
我想我大概明白了。崔易那个想要通过我达到的目的已经达到了。我，已经是颗废棋了。如此算来，汪子扬应该已经……可是苏浅浅呢，她应该还活着才对。我开始到处寻找苏浅浅的踪迹。我不想汪子扬死了，他不能死啊！在我所知范围内。或许真的只有苏浅浅才能救他了。只有苏浅浅了。
可我连这么找到苏浅浅都不知道！我才发现我过去的生活真的是很苍白。对于他们，我真的是什么都不知道啊。
我回了病房。我想苏浅浅回来找我的。她应该会知道，我和崔易的交易的。可我等来的不是苏浅浅，却是汪子扬。
“叶旻，浅浅有没有来你这里？”我从来没见过他那么急的样子。可苏浅浅，的确是没有来过啊。
“没有啊，她不是……”我知道了，其实崔易的目的就是苏浅浅吧，现在被抓的，不是汪子扬，而是苏浅浅！那么……按照原计划来说，他现在就是在等汪子扬去找他吧，那我说还是不说……
“你别只讲一半啊！她到底来了没有？”
“没有。她没来。”我想在我想好对策前还是不要让汪子扬知道好。我不能让崔易的目的达成而崔易需要苏浅浅，自然是不会让苏浅浅受点什么伤的。
“没来吗……那她去哪了！她能去哪里……叶旻她不见了，不见了……”我从没见过汪子扬这样的神情。好像天塌了，可却没有一个人愿意给他顶着。我犹豫不决，现在到底是说，还是不说。
“其实……我知道……”
「宫在熙」
我找不到苏浅浅。每一个地方，这个城市的每一个角落我都已经搜查过了，可我找不到！一点点她的气息都没有。我真的慌了，我第一次不知所措。我甚至不知道下一秒我该做些什么。苏浅浅，我亲爱的妹妹，你到底去哪了……
等我冷静下来思考该怎么办的时候，第一个想到的是叶梓。叶梓，她肯定知道苏浅浅的下落。而找叶梓，就要先找叶旻。虽然我是真的很不愿意见到那个人的。但我没想到的是，我不仅仅看见了叶旻，还有汪子扬。我这一辈子最最厌恶的两个男人，可我却竟然不得不求助于他们。
“苏浅浅不见了！我搜遍全城，也找不到她。”他们似乎在交谈，但那与我而言没有任何关系。我只是想找到浅浅，除此之外，谁受伤，谁被杀害，所有的一切，我都不理会。
“宫在熙！”叶旻面对我的样子有些咬牙切齿，丝毫不掩饰对我的厌恶。但那关我什么事，我只是别过脸，看也不看他。
“我不知道你们有没有发现，她像是忽然消失的吧。我最后一次见她，她说她要来找你们。”
“是的。”汪子扬开口了，有些懊恼，“我是最后见过她的。我们本是打算去找叶梓，然后逼问出那个背后之人。我本想去的，可浅浅说……可浅浅她不让我去……”
“她不让你去你就不去么！你还是不是男人！”我还没有发火，叶旻却像疯了一样，抓住他的衣领，嚎的撕心裂肺的。我把他们掰开，保证我是这几个人里最最冷静的人。
“后来呢。”
“后来我再去找她的时候，叶梓还在，可她不见了。我问叶梓苏浅浅的去哪了，可叶梓很奇怪，真的很奇怪……”汪子扬的脸上显出纠结与不安，看着我们欲言又止。“她给我的感觉就是，回到了过去一样。”
“回到过去？”我愣住了，回到过去是什么样的感觉……是失忆吗？
“今天早上姐姐来的时候我也是那种感觉。整个人都变了。她明明因为苏浅浅的原因大半个月不曾出现了，可她却对我说我们不过一天没见……”
“如果按叶旻所说，那也太奇怪了，她怎么会知道我和浅浅相爱的呢……”
我想我大概知道是怎么回事了，这不是失忆，而是一种记忆的重写。这是一种禁术，是天堂的天使不得修行的。所以那个人，那个幕后黑手，肯定是天堂有关之人了……
“浅浅肯定在那个幕后黑手的手上，现在，我们得找到那个幕后黑手。”我看着他们，这个幕后黑手我是知道的，崔易……我的，大哥么。可我总觉得，他们之间也会有人知道，崔易，肯定会对我们这个不团结的内部做些手脚。我要确定那个人，试探他的忠心。
“应该没错……可我们不知道那个幕后黑手是谁啊！知道的只有叶梓。可她现在那个样子……我们什么也问不出来啊！”汪子扬的每一个动作的眼神我都收入眼底，至少从表面上来看，他是真的什么也不知道的，那么叶旻呢。他也很淡定，只是不知道是装出来的，还是的的确确的淡定。
“那你呢，你知道有关那个人的线索吗。”
叶旻没有回答我，只是直直的看着我们。可眼底却是一片清澄。
“我……知道他是谁。”就在我已经要相信他，以为这里没有卧底的时候，他却开口了。这个叶旻，好像的确很有心思啊，那样清澄的双眼，我以为谁都装不出来的。如若这个人真的有心做出些什么事来，恐怕人界还真没什么人能拦得住他。只可惜他命薄，但是如果能把他收做我的一员大将的话……救他也未尝不可，只是忠心，还是有待考验的。
“他是谁。”
“他叫崔易。他和我曾经有一个交易。”他说到这里，看向汪子扬，愧疚溢于言表。“他说，如果我能把苏浅浅引到一个地方，然后他就会抓住苏浅浅。然后，汪子扬你一定会去救苏浅浅，那么，他再抓住你。然后……”叶旻忽然停下了，但我和汪子扬都知道他想说什么，汪子扬伸出手，抱了抱叶旻，什么都没说。我想叶旻和汪子扬间的事情算是尘埃落定了，现在整件事情里唯一的疑点就是，为什么，崔易一个已废的大天使，却需要汪子扬这个凡人！
“汪子扬，你真的只是一个普通的人吗。”我看着汪子扬的双眼，无论如何，他在普通也不过是一个有了半颗天使之心的人类而已啊，又怎么可能，会让崔易那么急切的需要他……他的身上肯定还有其他的东西，我们所不知道的……
“宫在熙你是不是知道了什么？我的身体还有其他秘密吗？”
汪子扬好像真的什么都不知道。怎么办，我真的想不出来，崔易明明法力尽失，为什么还可以抓住浅浅，又为什么需要汪子扬的躯体，这到底，为什么！
我抬头，透过窗户看天。父亲，你到现在还是不愿意出手吗，我们，真的不知所措了。
「苏浅浅」
我被崔易丢在了地下室。他好像一点怜惜之心也没有，直接就揪起我，然后丢在地下室冰冷的瓷砖上。然后一个晚上，我也不知道是有多久，崔易都没有来找我，我一个人也乐得自在。这个地下室虽然冷，但至少玩的东西不少。我并不担心崔易所说的会直接攻上天堂。如果他有了抓了我再诱惑众人进入圈套的想法，就说明他的法力并没有高到可以与天堂正面冲突的地步，所以我是安全的，天堂也是安全的。唯一的不安全，就是汪子扬和叶旻。我知道宫在熙他一定会来救我，但父亲就不一定了，可宫在熙要来，那么一定会找叶旻和汪子扬，他们三个来，才是最大的威胁。但无论我此时多么心焦，表现的多么难受，都没有任何用处，反而只会让崔易那个人面兽心的变态有变相的扭曲的快感，所以我只能表现的无所谓。当然，偷偷在暗地里部署也是必须的。
我打量了一下这个地下室，第一件事是要先找找有没有吃的东西，两天没吃东西，现在的我不死也是半个废人了。不过，我早就该想到崔易这个人渣怎么可能给我留半点食物，他巴不得饿的我半死不活然后等人来救我的时候再拖累宫在熙他们。我越想越气，崔易何止是个人渣！但对他的过往却不要命的越来越好奇，他这么对我，这么想报复天堂的那些个天使，像崔易这种心狠手辣但却理性的过分的人，肯定是有什么深仇大恨，不然是绝对不会走到这一步的……
我躺在地板上，一个人想些有的没的，想通过这样的胡思乱想驱走自己的饥饿感，但是我不知道我是犯了什么不可饶恕的大罪，我只感觉自己的肚子越来越饿，越来越饿……好吧，我撑不住了，宫在熙，你们一定要来救我，一定要在我饿死之前把我救出去啊……
眼前的一切模糊了，我的大脑已经无法运转了，脑海里只有各种各样的食物在来回飘荡，汪子扬，我好想念你亲手做的饭菜啊……在昏迷之前，我所看见的最后一幕，就是崔易那张帅的惨绝人寰的脸。
带着阴险不屑和一丝丝我所看不透的情感，微微扬起嘴角的脸。