「苏浅浅」
等我再次醒来，我躺在一间极大的房间里。房间的装潢很简单，白色的墙壁，就是最单纯的白色，没有墙贴，没有壁纸，连任何装饰品都不存在的房间，简单的可怕。只有一个吊灯，一张床，和一个卫生间。而我，就躺在那唯一的床上。
我不知道为什么，一个没有钟的房间里，却有指针走动的声响。
“滴答，滴答，滴答，滴答……”我只觉得后背凉飕飕的，我现在是死了么，不然为什么整个房间里像是刮起了阴风一样的森冷可怕。可我的呼吸声那么的明显，一下又一下，呼气吸气的节奏随着我的心脏起伏飘离。
“苏浅浅，想不到你醒的还挺快的啊。”崔易的声音就这样忽然出现在我的耳边，淡淡的吐息带着温热的男性气息猛地扑到我的脸上。我一怔，大脑竟然一瞬间失去了思考的能力。“怎么，苏浅浅你怎么愣住了。”崔易带着戏谑之意的话一出口我就后悔了，他这是在下套，要给我下马威，不过崔易还真是很有胆识，竟然愿意卑躬屈膝将自己也算计进去。我想，如果崔易真的是正常竞争，正常修炼，我觉得下一届的上帝就非崔易莫属了。毕竟一个连自己都能狠心算计的人，有什么是做不到的？
“苏浅浅，想不到你对我的评价那么高呢。”他忽然闪现到我的面前，露出淡淡的小虎牙笑的一脸天真。倘若我没有见过之前崔易是如何对待叶梓的，现在的我也会被骗过去吧，以为他就是一个这样温润如玉的男子，以为他帅气而又谦彬有礼。
“崔易你到底在玩什么！一会儿面目狰狞，一会儿又笑的这么和蔼可亲，你的目的是什么。有什么想知道的，有什么要惩罚的你直接动手就好，何必这样给自己找不痛快！这样我不痛快，你装的难道就不累么？”我对着他歇斯底里，可最后却只是轻轻笑笑，对啊，算什么呢，我有病吧，竟然忘了我不过是个人质。
“苏浅浅，我喜欢怎么样，那都是我的自由，你别忘了你是个什么身份。”他站起来，居高临下的看着我，“我来只是想告诉你一个好消息，当然，我不知道对你来说是不是好消息。宫在熙他们已经聚头开始找你了，虽然没有找到，怎么样，遗憾么？”他就那样站在床边，然后伸出手，那样白皙而又骨节分明的手，捏起我的下巴。“苏浅浅，你有什么魔力呢，竟然让那样三个人心甘情愿的合作，心甘情愿的挣扎，用命换你的生存呢。恩！”
我只感觉自己的骨头要裂了，没有一丝法力的我，做不出任何保护措施，我只能生生的熬着，生生的熬着，忍受着崔易笑盈盈的脸和那一双盈满怒火与疯狂的双眸。我一点也不怀疑，他会在这时这地，不顾一切的杀了我。他根本不是天使，就是地狱的恶魔也没有他那般可怖。我只是越来越好奇了，到底是什么事情，到底是发生了什么，会让崔易拥有这样扭曲的人格。
“崔易，我真的很好奇，你身上发生了什么事？”我发现了，在我这个问题问出口后，崔易愣住的身体，他就那么呆愣愣的看着我，眼里的情绪复杂而又难以领会。如果他的背后有人，就这样呆愣愣的两秒钟，我就被救出去了。
“你觉得我会告诉你么。”他收回那种复杂难懂的眼神，重回深不见底的黑眸。
他消失在房间里，依旧只剩下我的吐息声，只剩下指针走动的声音，不知道什么地方来的，接连不断的清晰的滴答声。
「汪子扬」
我们只能确定浅浅就在崔易手上，可崔易在哪里，谁都不知道。我们所拥有的唯一的线索，就是叶梓，可她却什么都不记得。
“现在唯一的方法就是姐姐了，我们真的没有别的办法了吗？姐姐她什么都不记得了，我不想她再受伤害了，之前的种种也是崔易妖言惑众，是他骗了姐姐的感情，姐姐她没有错……”叶旻有些慌了，其实我也是，我一点也不想叶梓收到伤害，毕竟不管发生什么，她的内心都依然是那个纯净无暇的，那个比天使还洁白的叶梓。虽然我知道从一开始起，我所见到的叶梓就不是真实的。
“宫在熙，真的找不到吗？再试一次行吗，恩！”我看见宫在熙一直皱着眉头，我想大概是不可能了，他恐怕不会为了已经下结论的事情再重新实行一次，然后浪费大量的法力。可出乎我意料之外，宫在熙竟然答应了！
“没有，我已经找了好几遍了，就是没有……”最后还是没有找到浅浅，连一点点线索都没有找出来。我想我们真的只有叶梓这条路了。“我们先去找叶梓吧，你们说的那些地方我都有用精神力好好的监视着的，所以你们放心吧，只要浅浅出现，我就会告诉你们，然后把她救出来的，所以，现在我们去找叶梓吧。”
“可姐姐那个状态能做什么？”叶旻抓住宫在熙，“姐姐现在什么都不记得了，和崔易有关的恩怨，和苏浅浅有关的恩怨，她什么都不知道了！”
“既然我说了我要见她，自然是有很大的信心的。这一切的一切，我都有把握的。我会让她的记忆重现的，我更不会做什么伤害她的事！”
“为什么！你知道忘掉那些折磨人的记忆有多么困难么！没有了那些记忆的姐姐是我见过的最开心的姐姐了！你为什么非要打破这样的安宁！我们自己就找不到吗！你就这么小看你自己？”
“你以为我们有时间？我当然也不想这样欺负一个手无缚鸡之力的女子的，可如果我们慢慢找，那浅浅呢！苏浅浅呢，她的命你不要了？你不想继续这样生活，那你就想浅浅死吗！我做不到，没有谁比她更重要，没有比和浅浅有关的事更严肃！不管你们怎么说，我都会去找苏浅浅的，绝对！”宫在熙只是对着叶旻一字一句的说完这句话，然后一个晃神，宫在熙就不见了。没有人知道他想干嘛。
我看向叶旻，他又开始令人奔溃的残局了。苏浅浅，还是叶梓，他必须做出一个选择。
「宫在熙」
我只觉得和他们两个合作的我很想个白目。我到底是怎么了，才会一瞬间被感动然后和他们并肩奋战。开什么玩笑，并肩奋战。
我从叶旻的病房出来，走回自己的办公室。那里是我法力恢复的最快的地方。但我没有想过在我还没有开始全城搜索的时候，那两个人就已经来到了我的办公室。我不知道是汪子扬说服了叶旻，还是叶旻他本身就只有这般的觉悟。
“叶旻你确定？你决定了，不改了？”
“是，不改了。所以你也不要搜索了，那样子很浪费法力。你还是把法力留下来，等等去救苏浅浅的时候再用吧。姐姐……姐姐的话我带你们去，但宫在熙你得答应我，你绝对不会伤害她，绝对不会！”
“我为什么要伤害她？我只是要知道浅浅的下落，只是要知道崔易的位置，仅此而已。”叶旻盯着我好久，然后转身往外走。我和汪子扬跟上他。
马上就可以把你救出来了，浅浅。
叶梓的家在这个城市的繁华地段，而据汪子扬所说，他原来也不知道这个地方，他并不知道叶梓住在这里。所以这一套公寓，应该是崔易所购的，这让我心里有多了几分把握，只要找到叶梓，就一定可以知道崔易的下落了。
我和汪子扬没有和叶旻一起，我们选择让他敲门，然后堵住叶梓。我并没有选择使用闪现术，对那几个地点的监视本来就是十分耗费法力的事情，我只能好好的利用每一丝法力，一点也不能浪费，所以哪怕是闪现术也不可以，现在的我只能像个凡人一样。
“扣扣扣……”叶旻开始敲门了。可很久很久，门都没有开，久到我都忍不住，准备用闪现术进去看看到底叶梓在不在了。
“扣扣扣……”我暗自决定要是还是没人开门，就不管一切进公寓了。又等了一会儿，还是没人，在我已经开始念咒时，门却忽然开了。虽然我并不认识叶梓，但是对于她的美丽还是听苏浅浅唠叨过的，可无论如何，我都无法把她和面前的这个女人联系在一起。开门的女人穿着一件男式衬衫，黑色的长发此时乱糟糟的团做一团，浑身上下散发着一股难以掩饰的酒气和过浓的香水味互相碰撞。整个人就只能用脏乱差来形容。
“姐姐……你怎么了……”叶旻愣在那里，甚至不知道该怎么开口了。我想起他和汪子扬所说的叶梓的怪异现象，决定先好好替叶梓看看“病”。我走上前，站到叶旻背后，然后盯住叶梓的双眼，闭上眼开始勘察她记忆的漏洞。
可令我震惊的是，我竟然连她的意识都无法进入，更不要提什么勘察记忆了！我知道这些肯定是崔易所做的，而从叶梓意识外的那层防护的强度看来，这个崔易的法力，相对于我而言，只会高，不会低。
我想这一次，我和浅浅，是真的碰上大劫了。