「宫在熙」
“怎么样，能不能找回之前的记忆？能看到崔易在哪么？”我将意识退出叶梓的大脑，刚刚转身汪子扬就迫不及待的问起来。
“我看不到，叶梓的意识外有防护层，应该是崔易设下的。可是……可是我却破不开，那个崔易的法力应该不低……”我忽然想起父亲曾说，他明明把崔易的法力给收的一干二净……为什么现在崔易的法力还远胜于我！这到底是怎么一回事……我想了好久却找不到头绪，无奈之下只好妥协，准备去找父亲问个究竟。
“汪子扬，你们去这几个地方蹲点，再找几个人，如果看见苏浅浅或者是崔易的话，立刻打我电话。我要去天堂一趟。”我把号码留给汪子扬和叶旻，立刻回了天堂，崔易的事情肯定没有那么简单。父亲肯定是在那之后都没有监视过他了，所以才会发生这样的事。
“大天使殿下您不能进去。”我冲到大殿门口，却被父亲的贴身护卫拦下了。
“让开，我有急事！”我冷眼瞟了那个四翼天使一眼，怒声呵斥到。
“我很抱歉大天使殿下，但上帝下了命令，不论谁来都不可以放行。”他往前一站，堵住我的路。一脸的视死如归。我皱眉，现在不是可以浪费时间的时候，不理会面前的人，我只是很快速的用闪现术进入大殿。可是父亲却不在。
“父亲？”我在殿里四处找了找，可是都没有。我想起那个密室，父亲八成是在那里了。我找到机关，密道尽头有幽幽的光亮，父亲他果然在这里。我以为父亲是在闭关，可我走到尽头，只看见他拿着一副画，看得出神。画中是一个女子，人类女子，气质出尘，那张脸更是倾国倾城，甚至比我们这些人工雕琢的脸更加的完美。我不由得看呆了，世界上真的会有这样的女子么，这么完美这么脱俗的女子。
“父亲……”就算我再怎么惊奇于这个女子的美丽，我也不能忘了我来这里的目的。没有哪一个女子可以超越浅浅在我心中的地位，哪怕她有那般美丽的容颜，也不可以。
“谁让你进来的！”父亲第一次朝我发火。我愣在那里，父亲这是怎么了……安静了好久，我看着父亲轻柔的擦拭那幅画，再将那幅画收进暗格。然后一脸严肃的转身。
“父亲……”我低头，不敢对上他凌厉的目光。
“为什么来。”父亲走到我边上，对着那具十二翼天使的鞠了几躬。我偷偷抬眼，不知道为什么，那具天使的尸体总让我有一种特别熟悉的感觉。可我没有时间多看了，父亲转身带我去了大殿。
“为什么来找我，不是说了这是个你们的劫难么？就是找我我也不会帮的。”父亲的声音中有诸多不满，可我也不知道他是为什么不满，是因为我来求助他呢，还是因为我刚刚无礼的闯入让他的秘密被发现了一角。
“父亲，我们会自己度过这个劫难的，我只是有一件事想问你。”我停下来，看着父亲慢慢往前的背影。
“什么事。”他停下，转身看着我。
“当时崔易，你让他失去一身的法力，真的么？”
“当然是真的，还是我自己动的手啊，怎么会有假。”
“可事情好像不是那样。崔易不仅没有失去那一身法力，还……还……”我有些犹豫，不知道说还是不说。
“还什么？”
“父亲，他还有法力，而且，绝对比我要高，还不是高一星半点，绝对是超出一个级别的差距！”我激动的很，崔易，崔易这个人的法力，高的深不可测。
“超出一个级别么……也就是说，他的法力已经达到了近乎十二翼大天使的级别了吗……”我第一次看见，父亲的脸上出现这样的表情。惊讶，不解，无奈，不知所措，还有……怨恨。
我看着父亲，因为他的表情陷入深深的思考，这是怎么回事。父亲却忽然一把推开我，然后严肃的道“谁在那里，出来！”我能感觉到父亲的这句话携带了一丝丝法力，整个大殿里因为这句话猛地阴沉了。
“真想不到，你这个糟老头子，这么多年过去了，竟然还坐在这个位置上一动未动。”大殿的墙壁里，缓缓走出一个高瘦的男子，男子的脸完美的可怕，美丽却又不失男子的阳刚之气，皮肤虽然白皙，但却不苍白，透着淡淡的粉色，是个比女子还要美丽的男子。
“你回来了，当时我真是不该心软。”父亲忽然笑起来，然后走到那个男子面前，“你真的长大了，竟然都强大到这个地步了。”
“只不过是不负众望罢了。”那个男子轻轻笑了笑，然后走到我面前，眯着眼打量我。我想我大概猜到了，这个面前的男子，应该就是崔易了。我的大哥。
“崔易么。”我笑起来，我与面前的他竟然有如此之大的差距。可我曾经还自信满满的以为，我可以很好的保护好苏浅浅的。
“你好啊，我的好弟弟。有没有想我们的小妹啊。”他的嘴角扬起浅浅的弧度，就想浅浅常常笑起来的那种弧度。我的手握紧了又放开，握紧了又放开，然后一拳挥了上去。虽然在意料之中，我根本不是崔易的对手。
“在熙。”父亲用眼神示意我，他是叫我走。为什么！这时候我怎么可以走！“我和崔易有事要谈，你赶紧回人界。”
“父亲！”
“回去！”
我还想再说些什么，可父亲却对我施了法，将我丢回了人界。
「苏浅浅」
我呆在那个空旷的房间里，没有时间概念，没有饿的感觉，就连起初因为不知来源的滴答声所产生的的恐惧感也因为麻木而消散了，我唯一注意的就是崔易有没有来。
我不知道天有没有黑过，只是坐在那里，无聊的，又是寂寞的。我只能醒了睡，睡了醒，除此之外，我无事可做。门紧闭着，崔易始终没有来。
“苏浅浅。”我的背后忽然传来阴森森的声音。我心里一害怕，又加上现在没有半点法力，更是心里毛的慌，立刻抬手向后一顶，然后转身一阵拳打脚踢。直到对面连半点声音都没有了，我才敢睁开眼睛。
可眼前的一切真的让我呆住了。我从没见过这样的崔易，这么脆弱的，这么狼狈的崔易。在我眼里，他只有意气风发，他只有强大无匹。可现在的他，整个人倒在地上，背后鲜血淋淋，身上还有我“虐待”他的痕迹，整个人灰头土脸的，连呼吸都微弱了许多。脸色苍白，双眼紧闭。我看着他这一身的伤，想把他摇醒，让他赶紧疗伤，但或许是伤的太重，他深深的昏睡过去，无论我怎么摇都无济于事。可现在的我也没有半点儿法力，因为怕我逃走，崔易封印了我的所有法力，可到头来却害了他自己。这算是报应么。
我看着他，犹豫着要不要送他去医院。如果他是天堂之人，那么就不能去医院了，不然我们的身份被发现，那是很危险的事情。可我为什么要救他……如果就让他这样死掉，我们不就都安全了么……可……我看着崔易紧紧皱起的眉头，只好妥协，从他身上摸出了家里的钥匙，然后出了门。
但愿吧，这边上有药店。崔易，我可只负责你的外伤，内伤你就自己搞定吧。还有，我苏浅浅可不是什么圣人，我既然帮了你，你就要准备好回报。
我花了大力气把崔易拖到床上，然后出门去找药店。我第一次离开崔易的房子，没有想过尽然会是在市中心最最豪华的那个别墅区里，不过这样很好，设施很全。我找了一会儿就找到了药店，买了一些处理外伤的药和消毒药水。
可我却迷路了，我竟然在市中心迷路了！我绕了好久，却怎么也找不到那个别墅区了。忽然被一个有些冰冷的怀抱包围，我能闻到还有淡淡的血腥味。我想我大概猜到了是谁。
“苏浅浅，你怎么可以跑出来！”或许是因为受伤了，他的声音轻轻的，没有力气，可那语气里的盛怒我却是听得出来的。
“崔易，我……我迷路了。”
“闭嘴，现在我带你回去，你要是再敢跑出来别怪我心狠手辣。”他冷冷的说道，然后拉着我躲进小巷子里。“我看你是又忘了自己是谁了吧！”他所受的伤好像比表面上看起来的那些要重的多了，讲起话来有气无力的，连身体也不得不靠路边的墙体来支撑，我犹豫了一会，走上前揽过他的手，扶着他继续走。
我跟着他，只是走了一会儿就回到了原来的别墅区。其实我明明可以现在就逃跑的，可是看着那个连半点力气都没有了却依然死撑着的坚毅的背影，我也不知道为什么，就安静地跟着他回去了。
刚刚进门，崔易就倒下了，这一次是是真的半点力气都没有了。他就死死的躺在那里，不管我怎么叫他，怎么踢他，可他却还是半死不活的躺在那里。安静的躺着，一点都不为外界所动。我蹲下来看他，他脸上是安详的宁静的笑，虽然眉头一直紧紧皱着，但却不会影响他的帅气。我承认，他真的是我所见过的最帅气的男子了。
我把他拖到羊毛地毯上，然后去打了一盆水，拿了一条毛巾。先是把他全都是血的上衣脱掉，然后用温热的毛巾帮他把血迹擦掉。很多的伤，深的浅的，和他白皙的皮肤形成鲜明的对比。我不知道为什么，忽然一个心疼。
“嘶——”我刚开始上药，崔易就叫了起来，我转头，发现他因为药膏冰凉的触感已经醒了过来。他就那么看着我，皱着眉头，眼里复杂的情绪让那个深不见底的深潭都有了一点点波动。我被他看了一会儿，浑身的不自在，只好赶紧避开他的目光，专心的给他涂药膏。可我能感觉到，崔易那种复杂的目光一直停留在我的身上。
“苏浅浅。”崔易忽然叫了我，我手一抖，药膏全部挤了出来，可他却像没事人一样继续他的言论。“你为什么不逃走。”
我的手，猛地愣在了那里，一动也动不了。