「苏浅浅」
是，我为什么不逃走。像是本身的坚硬的外壳都被拆掉了，崔易的问题一下子就让我暴露了。我愣了很久，继续给他涂药膏，而那个问题，也被我当做没听见一般过滤了。
“苏浅浅你别涂了！反正涂了也没用。”他抓住我在涂药的手，然后皱着眉坐起来。“回答我的问题。”崔易坚定地过分，眼睛一直看着我，我只觉得背后毛毛的。
“我知道你会把我抓回来的。”无奈之下，我只好找了一个看起来最为正常的回答。没错，于情于理都是可以成立的。
“如果我不会去把你抓回来，你还逃不逃。”他看着我的眼睛，脸上没有一丝笑容，我第一次见到崔易如此严肃的模样。这种严肃让我一瞬间失了神，就呆愣愣的和他互相看着。等我回过神来才知道自己刚刚是有多失态，别过脸装作看不见。可他却一直看着我，追根究底的眼神盯的我浑身不自在。
“苏浅浅你说啊，你会不会逃走。”对啊，我会不会逃走，我自己问自己，可没有人回答我，我不知道。我想这是因为我没有心脏的原因。
“我会。”可我是理智的，不管怎么样，逃走才是我的目的。崔易收回了那种目光，嘴角露出笑容，然后躺会沙发上，眼神轻轻瞟了一眼他的背部。我皱皱眉，准备转身回那个房间里去继续享受我的囚禁生活。这里的伙食好歹比医院和我自己做的要好得多。
“你去哪里。”崔易忽然一跃而起，风一样的就到了我的面前。我震惊了，幸亏我刚才没有逃走，我可没有预料到，重伤的崔易竟然还是这般的强悍，如果我逃了，估计现在已经惨死他手下了。
“我只是要回房间里。”我看着面前脸色不佳的崔易，咽了咽口水。
“我叫你回去了吗！你别忘了你是个什么身份。”他盯着我的眼睛看了一会，像是确定了我的确没有骗他，才转身走回去再次躺会沙发上。“过来继续涂那个药膏。”
“你不是说不要么……”我一边走一边暗自喃喃道。
“我只是觉得很舒服！”崔易恶狠狠的声音忽然在耳边响起，然后眼前就是他白皙的手指，捏着那有点变形的药膏递到我的面前。“还不快点！”
我蹲下来给他涂药膏，崔易难得没有说什么让我心情不好的话，可我们谁也不开口，气氛尴尬的过分。
“苏浅浅。”他忽然开口了，我看向他的侧脸，他正抬着头看向那个黑紫色的，没有星光的天。“知道天为什么那么黑么，知道为什么没有星星么？”他的言辞之间，嘲讽与愤恨之意没有丝毫的掩饰。我没有回答他，只是看着他，看着他如何的自导自演。“因为黑，因为你所生活的那个世外桃源的那些天使的心，都是黑的！”他说着，笑着，最后却哭了。
我以为，这个叫崔易的男人根本就不知道什么叫做眼泪，什么叫做痛。可现在，他却在我面前，看着那个黑紫色的天幕，泣不成声。
「宫在熙」
我被父亲直接送出了天堂，在那样的高速掉落中，我忽然感受到了一股熟悉的精神波动，我熟悉的不能再熟悉的，苏浅浅的气息。苏浅浅出现了！
我立刻调转浑身法力关注那个点，可是却消失了，苏浅浅的精神波动仅仅是出现了一瞬间就不见了。这是怎么回事！她是遇见什么危险了么……可我该怎么办，按父亲所说，他是绝对不会插手这一次的事情的，这一切都得依靠我们自己。可对手却是崔易，一个已经拥有十二翼天使法力强度的崔易！那是我们之中谁都无法匹敌的强大存在。就算先忽略实力的差距，我们却也找不到他在那里……唯一的办法，是找到那个十二翼天使的主人，然后请他提前与躯体融合，这是唯一一个能够战胜崔易的方法了。只是，那个人，到底要怎么找到他。就连父亲的都说了不会有人特意去寻找他……
我在脑中暗暗记下了刚刚苏浅浅出现的地方，然后决定不顾父亲的警告，再回一次天堂。无论如何，我都要找到这个躯体的灵魂。可我不曾想过，我心中永远不会受伤的那个世外桃源，那个我花了那么多年去记忆的地方，竟然会变成这个样子！
这样残破的天堂，不是我心里的天堂，不是我记忆里的天堂。我木讷了，甚至忘记了飞翔，我走在这个都是灰尘的瘫倒的建筑堆里，一步一步的走过去，感受着这个天堂的气息，好像只有那依旧存在的砖能让我感觉到，这的确是我心中的最后一片乐土。我走了一路，一直到父亲的大殿前，路上却没有半个天使的影子。
“父亲。”我觉得自己的声音都是颤抖的。从我出生以来，父亲就是我心中最高大的形象，无论何时，都是不会被击败的，可我内心这一刻却开始颤抖，我无法相信，父亲是绝对不可能被打败的。我走进去，走得很慢很慢，一点点的深入这个透着阴冷气息的大殿。最后我看见，父亲站在那些他最爱的兰花前面，平静的浇花，他的身上没有半点伤痕。
“父亲。”
“你怎么回来了。”他继续浇花，但抬头对我和蔼的笑了笑。
“父亲，崔易呢……外面为什么会变成那个样子？”
“崔易走了，外面的那些很快就会修复的。”他笑笑，“你怎么又回来了，不是说了让你去人间的吗？”
“父亲，我想知道，怎么样才能找到正在历练的那个十二翼天使。”我看着父亲，这是我第一次在谈话时如此直视父亲。
“你怎么会忽然想知道这个。”父亲停止了浇花的动作，但却又立刻拿起了剪刀。
“我要帮浅浅渡劫。”
“这是我不能说的，那个寻找的秘法对身体的伤害太大了。倘若没有渡过这个劫，浅浅不过是得在多付出数百年的修炼，这对于我们天使一族来说并不是什么漫长的时间，可倘若你使用了这寻找之法，对你身体的伤害是莫大的，甚至可能永远止步于此，你的法力再也不会有精进的机会。”父亲转过头，露出一抹威胁的笑容，“而且，上帝之位也会与你失之交臂了。就是这样，你也要知道么？”
「汪子扬」
我去了宫在熙给我的那几个地址，可都没有找到苏浅浅的痕迹。我不知道自己找了多久。看着天亮，在看着天黑，可不管我多么努力，我就是找不到，我就是找不到苏浅浅！
可宫在熙却在这时候忽然出现了。出现在我面前，用一种难以置信却又欣喜的表情看着我。“汪子扬，你跟我来。”我跟上他，走了一路，走回他的医院。
“是找到浅浅了吗？”
可宫在熙什么都没说。他带着我去了他的办公室，在那里的长沙发上，躺着一个人，不，应该是一个天使。他背后的那六对洁白的羽翼，宣告着他的身份，只是一个天使，而且看起来等级还不低。
“看着他，你有没有什么感觉？”宫在熙询问的声音忽然传入我的耳朵，感觉吗？这是我第一次见到这个天使，哪里会有什么感觉。
“没有，这是我第一次看见这个天使。”
“一点熟悉的感觉都没有吗？”
“真的没有，我都说了，这是我第一次看见这个天使！”我只看见宫在熙笑了笑，然后开始拿出一些我从未见过的东西。
“汪子扬你知道你是谁吗？”他忽然问出了一个我让我觉得很蠢的问题。可我知道，宫在熙他是那样睿智的一个男子，这个问题自然是别有深意。再加上他之前的那些问题，难道，我和这个天使有什么关系吗？
“宫在熙，你别绕弯子了，直接说吧。”
他停下了手里的活，一脸严肃的看着我。“这个天使，就是你。”