「宫在熙」
连我自己都没有想到，那具尸体的主人竟然是汪子扬。为什么会是汪子扬呢！所以说，一开始，我就输给他了么，从一开始就是么……可现在我也不能改变什么了，要救浅浅，就必须让汪子扬和这副躯体融合。我带上这局躯体，把他放在了医院的办公室，然后去找汪子扬。他看起来很不好，有很深的黑眼圈，整个人看起来也明显的瘦了。我带他回办公室，告诉他他的身份。他愣在那里，很久没有说话。
“宫在熙你说的是真的？”他走上前去，看着那个躯体，许久才缓缓地吐出这么一句话。
“我有理由骗你吗？”我笑起来，等着汪子扬接受这个现实。其实我一点也不平静，谁知道这短短的时间里浅浅会不会出事，可我只能等，父亲说了只有这具躯体的主人自身也有融合的意愿，否则强行融合，只会毁了双方。我知道如果把能救浅浅的事告诉汪子扬那么他一定会答应融合，可无论如何也得让他先接受了这个事实。“汪子扬你能接受么，这样的大逆转。”
“你忽然找来这具躯体，是因为可以帮上浅浅吧。”他依旧盯着那具冰冷的躯体，一字一句砸向我。“所以就算我能否接受这个事实，现在的我，都已经接受了。”他转过身来，对我露出一抹笑容，弯弯的眉眼清秀的脸，这是浅浅爱上他的原因么。
“那你准备融合吧，过程会很痛苦的，你能撑下来吗？”我一边拿融合之时需要的药材和天灵地宝，一边打量汪子扬听见我所说的话是的脸色。可他只是笑着，竟然没有半分胆怯之色。或许将浅浅交给他也并非我想象中那般的不可行，至少这汪子扬够爱她，也的确有胆识，不久的将来还会拥有我都赶超不及甚至是父亲都只能仰望的强大实力。其实浅浅能得这样的男子青睐，我也没资格再有什么异议了。
我转身将东西都交给汪子扬，然后把融合之法详细的告诉他。他听得极其的认真。待一切交代完毕，我便转身准备出去替他守着。躯体于灵魂融合之时需要绝对安静的环境，我必须出去替汪子扬守着。这是我能想到的最后一个能够救出浅浅的办法，我绝对不允许它有半点闪失。
我关上办公室的门，然后隐隐感觉到房间里传出的生命气息有一丝丝异样的波动。
「苏浅浅」
崔易哭着哭着，不在看着天空，连那种呜咽的声音都是没了，他不在平躺着，整个人蜷缩起来，原本打理的很帅气的头发此刻乱糟糟的远甚过鸡窝。我觉得自己这时候什么都做不了。只能轻轻地拍拍他的背。我感觉到他的气息越来越稳定，最后他抬起头，脸上还有淡淡的泪痕。可眼神却又凌厉起来。我知道，我难能可贵所见到的崔易脆弱的一面已经结束了。
“苏浅浅，你想知道么，为什么我那么恨天堂的一切？”他坐起来，用眼神示意我做到他的边上去。我也不知道是怎么了，鬼使神差的走过去坐下了。他对我笑起来，还有泪痕的脸在那一刻一瞬间冲入我的脑海。胸前那个空洞的地方好像都是充满了活力。
“我是这一辈的八翼大天使里，最早诞生的那一个。”崔易不知道从哪弄来了两杯咖啡，他递给我一杯，然后缓缓地开始讲述他的过去。“我甚至都能记得那时候他创造我的过程，我诞生时他那样慈爱的目光让我觉得我是全世界最幸福的人。哦，不对，做了太久的人了，应该是最幸福的天使才对。”
崔易的脸上露出那种温柔的笑容，没有丝毫的防备，我想如果这时候的我还拥有法力，绝对可以让他重伤的。不过倘若我有法力，崔易也不会这么放心的放我在他身边了吧。
“和你们不一样，我不是在天堂长大的。出生之后，我在天堂呆了几年，然后就被他丢到了人间，说是要尝试不同的成长方式。于是我就像小白鼠一样来到这个地方，我什么都没有，他也什么都没有给我。他告诉我说，想要变得强大就要学会独立，学会一个人生存，学会很多事情，然后度过劫难。他还说，等我完成了这些，我再次回到天堂便无人可敌，我的一个个兄弟姐妹都不会是我的对手。那时候我对他的信服是你们无法想象的，所以我一个人来到人界，那个时候是什么朝代？我已经记不太得了，你知道那时候是等级制度森严的封建王朝，我刚刚出现在那里，连饭都没得吃，可我必须得忍住，还得认真的修炼。”
“我想他留给我的唯一的宝藏就是这强悍的身体还有天使的能力。我凭借这些通过了王府的面试，做了一个护卫。起初都很平静，我只是修炼而已，那时候的我也不懂，我来人时间真正要学的是什么。几年过后我才明白，他是要我学人心，学他们的狡诈奸猾，学他们的算计心机。我依然是听话的，我学的很认真，甚至我觉得我都能有一国之君的那种玲珑心了。我本以为我只要那样平静的度过在人间修炼的几百年就可以回到天堂继承我的使命，可我还是高估我自己了，也高估了那些劫难。”说到这里崔易的声音忽然断了，他站起来走到落地窗前，盯着外头的院子看，我心里好奇便跟了上去，然后我的眼里就只剩下那满院的兰花。一簇又一簇，紧紧地相拥这，一朵比一朵更美丽的兰花。我立刻就想起了父亲的大殿里特意种植的那些兰花，也是想这里一样开的那么茂盛。
“我很努力的渡过了一道又一道的劫难，可最后却栽在了那道情劫上。我在不断地更换容貌与生活的地点之后，在某个商人家里最后一次落脚。我本想的是通过这最后一劫我就可以回天堂，那时候我的法力将会有一种质的飞跃，我的心境也会比你们这些在天堂之中修炼的人要高得太多，所以上帝之位一定会是我的，那时候我就是那么想的。可我却在最后的那段时间里认识了那个商人之女。你无法想象她是多美美丽的存在。她最喜欢的花就是兰花，我们第一次相遇，也是在兰花田中。我永远忘不了那一天，他停了停，她一袭白衣，三千青丝轻轻地扎在身后。没有馆发，没有挽髻，只是一条青色的发带，也未曾上妆，可就是那个样子，却美得不像人。那种美可不是我们这种人为的能够造出来的。然后我们相爱了，我在到达时间之后便带她回了天堂。可在我去汇报这些年这般修炼的成果回来之后却发现……”讲到这里他的眼中露出些许凶光，那种恨意丝毫不加掩饰。
“苏浅浅你知道么，我却发现他对她颇为上心，我向他提出想要娶她，他却是一拖再拖，总说我还没有能力保护她，要我再修炼一段时间。那时候我对他的敬意是你们无法想象的，在我眼里他的话比人间皇帝的圣旨还要有用，是我必须遵守的。所以我只是努力修炼，直到那一次我去询问他的时候，他却直接拒绝了我！还满口义正言辞的说天使与人不得相恋是自从天使一脉出现起就定下的规矩，是绝对不可撼动的。我那时信以为真，甚至还准备不要了这个天使的身份，可后来我却知道了，他会那么做只是因为她的前世，就是他遭受情劫时所爱的女人，我和我的父亲，爱的是同一个人！我竟然和我父亲爱上同一个人！”崔易有些不甘的吼了起来，旋即苦笑了一会儿，继续讲了下去。
“那时候我天真的以为让他明白我们是两情相悦的就好了，于是就带着她去找他理论，谁知道他竟然动怒了，还以冒犯天规的罪名卸去了我的八翼，收了我的法力，再将我丢回人间。那时候我除了这超长的寿命，就什么都没有了。我只是听说，后来她也自杀了，便再也没有消息了。如果他不要做出这么荒唐的事，结局也不会这般了。”
他停下，喝了口咖啡，然后用一种复杂的目光看着我，可只是一会儿，便又收回了那道目光。
但现在的我总算知道，为什么崔易会如此恨父亲了。