「汪子扬」
宫在熙出去了，只剩下我一个人还有桌子上密密麻麻一大堆不知道什么用的材料。我看着那些材料，心里慢慢出现了一种望尘莫及的感觉。只要我按宫在熙所说的成功的和这副躯体融合了，那以后就可以保护浅浅了吧。这种迫切的需要力量的感觉已经在我心里埋了好久好久，可在那之前，我只是个凡人。
我吐出一口气，然后把那具尸体摆正，虽然宫在熙说这番融合对我的灵魂也是极大的考验，自然是伴随这深入骨髓的痛，可我都死过一次了，还有什么更可怕的！当下坐在那具尸体边上，然后开始按照宫在熙所说的方法，用我的灵魂之力为引，将他分好步骤的材料一一用来修复强化这具躯体以及我自身的灵魂力。这一步，特别是强化灵魂力的那一步，谁也帮不了我，我只能靠自己。今天我所做的能有几成的成功率，我与躯体融合后所能恢复的实力便是几成。先前宫在熙已经将这躯体强化了一遍，现在便是看我灵魂力的强化了。我闭上眼，开始在身体之中四处寻找宫在熙所说的那种灵魂力，然后慢慢汇聚成型，知道足够大时，我才将其引出，然后用那奇形怪状的材料强化着它。或许是我的灵魂真的经历了万千磨练，不断地转身，这样的做法也并未出现过多的疼痛。
时间一点一点的流逝，我能透过窗子看见太阳从最东边的那深沉的黑里跃出，然后以一种极为缓慢的速度不断上升着。可我却连这第一步灵魂力的强化都还未完成。
连我自己都不知道过了多久。我的腿麻了，看着天空从亮起再到昏暗，从昏暗再到亮起。无论是精神还是身体，都已经麻痹了。一直到，我的灵魂力传来一丝小小的波动。
终于，是完成了么。我的灵魂力，终于足够那具躯体的强悍程度了吗。
我实在是忍不住，轻笑起来，接下来，就可以融合了！
我在心中默念宫在熙交给我的咒语，只觉得那时轻飘飘的的感觉再一次出现了。我又一次，看见了自己的。我没有立刻进入那具全新的躯体，我停在那里，看着面前的这个自己，我生活了二十多年的身体，真的要说再见了么。那个五官普普通通的，至多能算是清秀的身体，安静的坐在我的面前，紧闭着眼，没有一丝痛苦。我想起宫在熙所说的，这具躯体，这个叫做汪子扬的躯体，是不能被留下的。我要，亲自了结我自己。
我深深吸了一口气，拿起了宫在熙方才讲解了很久的一件法器。按他的说法，凡人在成功的修炼出双翼的时候都会渡天劫，而那时候，天劫就会毁去他们原先的躯体，而他们的灵魂倘若能够抵挡过这样的劫难，便可以获得新的身躯，从而成为天使。虽然我的灵魂不要经历那样的一劫，可这身体，却是逃不掉的。而这个法器，便是能够模仿那种毁灭身体的天劫。
我将一丝灵魂力灌注其中，然后放置在两具躯体上方，而后全力向新的躯体冲进去。这具躯体，也是需要这些小天劫的淬炼，我的灵魂与其才能完美的融合。
灵魂力刚刚进入这具天使之躯，便有巨大的雷声传来。那模仿的天劫，也是来了啊！和苏浅浅她们待了那么久，我也是知道这天使之躯是十分强悍的，虽然那模仿天劫也不容小觑，但这具躯体也不会有什么损伤的。可出乎意料之外，只是第一下，我便觉得整个灵魂都颤抖起来，一种刺痛感从灵魂的深处迸发出来。深入骨髓。
一道又一道的雷接连而下，我只觉得自己的灵魂都已经麻痹了，再后来，那种刺痛感却是慢慢的减弱，可我的思想好像也无法支持了，慢慢的越来越弱，我还是，撑不下去么……
就在我即将完全失去对外界的感知时，我感觉自己似乎与这具躯体有了那么一丝丝的联系。当下心中一喜，又是强打精神，这样的雷劫恐怕也不许要多久了。
很快，我就可以去救浅浅了！
「叶旻」
我在去完宫在熙所说的那些地方之后，决定回家看看。姐姐现在的状况很不好，让她一个人在家，我还是很不放心。
我并没有家里的钥匙，只好敲门，幸亏姐姐这两天也是听了我的话请假了在家休养。可无论我怎么敲，都没有人回应。我心里一急，琢磨着会不会是姐姐去了其他的地方，可怎么想怎么不对。她，肯定在房间里！
心里一急，便是更加用力的敲起门来，可里头依旧没有响应。我心里掠过无数可能，姐姐她不会是一时想不开，想到这里我立刻停止，怎么可能！旋即撞起门来。我这样的动作也是引来了这里的管理人员，见到他们我就像是洪水中的遇难者看见了稻草，立刻扑上去。
“钥匙，给我钥匙！”
“你是什么人！在这里干嘛！”
“我叫你给我钥匙！”这一刻我什么都不去想了，直接在那保全身上搜了起来。
“你这小子，你这是在干什么！”那人当下卯足了劲儿想把我推开，“你这是私闯民宅！还妨碍公务，小心我告死你！”
我没有去理会那些骂骂咧咧，在他腰间找了许久，终于找到了姐姐家的钥匙。一把扯下，推开另一个挡在面前的管理人员冲去开门。
现在的客厅里，早已不是过去的样子，姐姐那样爱整洁到近乎洁癖的人，竟然忍受了这般脏乱的房间。客厅里没有姐姐的身影，我心里的不安越发的扩张，立刻往房间里找去。
可没有一个房间有姐姐！
我站在卧室的卫生间前，手搭在门把上却不敢打开这扇门。我无法想象若是这扇门后面没有姐姐我会怎么样。长长吐出一口气，我的手颤抖着打开了面前的门。
很乱，很脏。而姐姐，倚在浴缸边上。空气中一股难闻的味道。我走上前抱起姐姐，抱她回房间。
而那两个保全却还站在门口，一脸警惕和好奇的看着我。我转身关上门，把那些打量的目光都挡在门外。
我坐在床边，看着姐姐安静的睡颜，心里的愧疚海一样的侵袭了全身。对不起，没能保护好你。对不起……
她忽然不安的动了起来，手在空中舞着，我抱住她，轻轻地拍着她的背。
“姐姐，我在呢，我在这里呢……”我感觉到她渐渐的安静了下来，然后呼吸慢慢的变平稳，幸好，她还睡着。我帮姐姐盖好被子，然后开始收拾房间，她醒了以后看见干干净净的房间，一定会很高兴的。
卫生间脏的可怕，空气中飘荡着令人作呕的呕吐物的味道，我全副武装，开始大扫除。地上的纸堆了很多，我收拾着，却发现了一张医院的挂号单。心里猛地一紧，姐姐不会是生病了吧！千万不要，不要和我一样……按理说这种病的发病率很低，姐姐不会和我一样的……我看着手里的挂号单，却怎么也不敢打开看。
犹豫许久，我还是缓缓地打开了这张对折的挂号单。
那几个深灰色的比周围大了一倍的字，狠狠的砸进我的视野。
妇科！
我只觉得所有的坚强都在一瞬间瘫倒了。为什么！我那样完美不可亵渎的姐姐，我那样善良的姐姐，凭什么！你们凭什么！我像个疯子一样冲了出去，是谁！汪子扬？还是那个杀千刀的崔易！
我根本无法按捺心中的怒火，理智在一瞬间就尽数消退。那个凶手，我会找到你的，我会亲手把你带到姐姐面前，让你生不如死！