「叶旻」
我想疯子一样的冲去了医院。我知道宫在熙在那里，汪子扬也必定在那里。这笔账，我一定要讨回来！
我一路直奔宫在熙的办公室，可宫在熙却把我拦下来，不让我进去。
“汪子扬呢！”我面色阴沉，看着宫在熙放在我胸前的手，想必汪子扬在里面吧。“宫在熙你让我进去！”
“你现在进去，汪子扬可能会死你知道么！”宫在熙死死地摁着我的肩膀，我从来不曾见过这样愤怒的他，眼里那种警告那样明显。可我何必理会，就是汪子扬死了也是他活该！
“这样更好，我巴不得他赶紧死呢！”一把推开宫在熙，我推开门。
眼前的一幕让我彻彻底底的呆住了，这是怎么回事？汪子扬呢？这里的这个家伙又是谁！宫在熙的办公室里，一个天使张开六队洁白的羽翼，悬浮在半空中，满室的羽毛纷飞，甚是美丽。我竟然呆愣愣的站在那里，不知道该做什么。
“幸亏他已经成功渡劫，否则你别想救回苏浅浅。”宫在熙又突然出现在我的身侧，略带不满的话语窜进我的耳朵。按他所言，汪子扬是在房间里的，而这天使又是不知道谁渡劫所化，综合起来，汪子扬就是这天使！
“这……这是汪子扬？”
“是。”当宫在熙肯定的话语出口后，我真的愣住了。想不到，汪子扬竟然有这等身份，可不论他是谁，若那人是他可他却不负责的话……我就是死也不会放过他！
“宫在熙，我已经融合成功，现在可以找到那崔易吗？”那悬浮在半空中的汪子扬也是收起了羽翼，然后像个正常人一样走到我们面前。
“当然可以。不过还是得靠叶梓啊……”我听到姐姐的名字，只觉得全身一紧，这宫在熙要做什么？
“叶梓……那我们先去找她！”
“汪子扬，我想在那之前我们最好先谈谈。”他听到我的话明显愣了愣，然后一脸的不解之色。“你可别想着拒绝，不谈你会后悔的。”我没有再看他，直接转身走了出去，在一个拐角等着他。我知道，汪子扬这个人，一定会来！
“叶旻你搞什么，现在我们要去就浅浅，每一分每一秒都珍贵的很你在这里……”
“我姐怀孕了。”我打断汪子扬在身后的喋喋不休，直奔主题。转身看着面前的震惊的汪子扬。他那副样子，还真是可笑。“怎么样，汪子扬你有没有什么感想。”不自觉间，我的嘴角扯上一抹冷笑，汪子扬，原来你也不干净，你有什么资格站在苏浅浅边上？你凭什么！
“是谁的。”不出我所料，我看着他面色凝重的样子，心里笑起来。我是说实话，还是骗他。
“怎么，不是你的你就不打算管了？”
“不是。我知道，不是我的就是崔易的。崔易不会管的，所以不管是不是，我都会管。我只是想知道罢了。”汪子扬现在淡定的可怕，脸上竟然还露出了淡淡的笑容。其实，如果姐姐跟了他会很幸福的。我心里不由得一动，本来已经放弃了的念头也是因为这突如其来的事再度被我想起。如果我骗了汪子扬，那么，苏浅浅会不会因为这件事而生汪子扬的气？那我是不是有机会了……可那样会不会对姐姐不公平……
我的心里此刻是万分纠结，可最后，我还是选择了实话实说。“我也不知道，那是谁的孩子。”我明显的看见，汪子扬偷偷松了一口气的样子。果然么，我丢掉了一个机会，我还是把苏浅浅放回了他身边么……轻轻一笑，既然已经放了，那就只能祝福他们了。
「苏浅浅」
崔易说完了他的过去，我们俩之间没有再交流什么，他喝着他的咖啡，只有杯子与桌面碰撞所发出的声音。尴尬的气氛在我们俩之间悄悄流转。
“苏浅浅，如果是你，你会像我这样复仇么？”崔易忽然开口问我，我一愣，崔易这是……什么意思，这是试探么？如果我说不是就杀了我的那种？
“苏浅浅你会吗？”他看着我的眼睛很认真，没有半点嬉闹之色。所以这到底是不是试探？我可还不想死。所以，现在最明智的方法，转移话题！
“崔易你今天受了这么重的伤，应该要多睡一会儿，这样对伤口的恢复是很有帮助的！”我装作一副资深专家的样子，一只手摩挲这下巴，一只手在他的身上指指点点的。
“苏浅浅你别给我转移话题。”崔易明显是很不爽的样子，眉头死死的皱在一起，眼神之中都带上了些许凶煞之色。我咽了咽口水，我怎么忘了眼前的人有多恐怖，可我又不知道他的目的，怎么想怎么恐怖……到底要回答什么！
我看了看有些不耐烦的崔易，却怎么也看不出他的意图，无奈之下，我只好沉默不作声，虽然这可能会让面前的这尊大佛生气，但总不会一怒之下杀了我。我们之间的气氛又一度尴尬起来。不出我所料，崔易看见我一句话也不讲，眼里的愤怒已是丝毫不加掩饰，手中的咖啡杯直接被砸在了地上，还有些热气的咖啡溅在我们身上，整个屋子里都是咖啡的味道。
我低垂着头，不敢直视他的目光。崔易和我这样安静的保持了很久，最后他冷哼了一声，转身上了楼。我在心里暗暗庆幸他的离开，谁知道楼上却冷不丁的飘下这么一句死气沉沉的话。
“把客厅收拾干净了到我书房来。”
晴天霹雳！这对我来说，绝对是晴天霹雳。这一刻我是真的很后悔，之前为什么要一时心软帮他？我在自以为是什么？还不如立刻逃走！那样现在总不用面对这尊可怕的大佛……
“还有，苏浅浅，千万不要有逃跑的迹象，否则……”我抬头，看见崔易帅气的脸上露出浅浅的温和笑容，可双眼里却是浓浓的冷冽之色，“否则我可不能保证我会不会一时高兴毁掉一个天堂的八翼大天使。想来你对上帝那个死老儿也是很重要的吧，要是想活命就给我安分点！”崔易最后瞥了我一眼，人消失在楼梯尽头。
我愣在楼下，然后开始收拾客厅里因为崔易的怒火而诞生的一众垃圾。这个男人还真是……一点儿也不怜香惜玉啊！尽管我不是香也不是玉，可好歹，是个清秀的女孩儿吧！虽然嘴上骂骂咧咧的，可心里对这样的崔易却并不排斥，或许这样的崔易才更像个正常人吧，之前那种无论何时都是笑着的样子其实更加的恐怖。
我收拾着，完全没有看见楼梯口那道身影，皱着眉头，一脸纠结的看着我。
我磨磨蹭蹭了好久，才把客厅都收拾完，却依然不敢上去，谁知道崔易会不会又布了陷阱。“你再这样子磨磨蹭蹭我可不保证我不会动手把你拎上来。”一道清亮温润的声音从二楼缓缓飘出来，我只觉得背后一冷，然后就认命的往楼上走。大不了一死，我苏浅浅那时能为了叶旻死一回，现在，也能为了天堂死一回！虽然正是因为那一回的死亡，让我更加明白我为什么要活着，该为什么活着，也让我更加珍惜这一次活着的机会，可我不能自私。
“崔易，你到底有什么话要说！不要这样一次次的折腾我了好不好？我这几百年活下来也很不容易的！”我一进书房就噼里啪啦一大堆话吐出口，没错，速战速决才是正途。
“苏浅浅，我只是想问你一个问题罢了，你干嘛那么激动。”崔易站起来，走到我的身边，手掌摩挲这我的脸，“苏浅浅，你知道你的前世是谁吗。”