「苏浅浅」
“我的前世？崔易你这是什么意思，我们这种大天使和那些渡劫的人不一样，我们不是由父亲用材料制造出来的吗？哪里来的前世？”
崔易看见我这个样子，嘴角噙起一抹淡淡的笑容，伸出手把我鬓角散落的头发拢到耳后。“我和宫在熙他们的确只是父亲用材料造出来的八翼天使，可你却不一样。知道为什么父亲自小就对你关爱有加吗？因为你不光光是一个他创造的孩子，你是一个用人类的灵魂打造的天使！而你的灵魂，就是你的前世。”
“你告诉我这个，肯定不会只是想让我丰富阅历吧！”我拍掉崔易的手，警惕的看着他。面前的这个男人，太过阴沉了，他所做的每一件事都有难以深探的缘由，这样的崔易，让我不得不谨慎。
“苏浅浅你越来越聪明了，可女子太聪明，可不是什么好事。”崔易把手收回去，脸上的笑容越发的灿烂。“不过听你这个意思是很想知道原因的吧。既然这样我就满足你。知道你为什么能够让他狠心到让你顶替我吗？因为那个家伙要你活下去，你的前世，就是她。”
“她？”我愣了愣，然后便反应了过来。我是，那个女子么……
“对，你就是她。震惊么？觉得世界很恐怖么？我刚知道的时候也是那样的，可我接受现实了。”他拍了拍我的头，脸上温柔的笑里没有算计。可我还是不敢放松警惕。
“你想说明什么。”
“苏浅浅，我给你两个选择。”崔易笑起来，满脸的自信。“第一个，我放你走，天堂，我收下了。”
“那还有一个呢。”我在心里直接就否定了这一个，用我的自由换整个天堂，我苏浅浅做不到。
“你留下，天堂，我崔易不要了。”他的话一出口，我便愣住了，重叙旧缘么？崔易你还真是天真。
“崔易……你未免太高看你自己了吧？你难道认为你可以胜过父亲吗？”
“你认为呢？我可以毫不犹豫的告诉你，我所拥有的力量绝不只是你所看到的这些明面上的能力，倘若我想，一个小小的天堂算什么？现在我让你选，也只是想尊重你的意见罢了。你也别把你自己看的太高了。”我看着崔易，说这话的时候那样自信的面容并不像在作假，虽然他的实力也让我对他的话多了几分信任，可之前那些伤呢？那有算什么，实际上他并不可能那么轻松的完成吧。我在心里思量甚久，可还是没有决定。
“给我一个晚上的时间。”话说完我也不顾他同意不同意，直接转身便回了房间。其实，那两个选择无论哪一个我都不乐意见到，那还不如放手一搏。宫在熙，你们怎么还不来救我！我快要顶不住了……
「汪子扬」
我和叶旻谈完便立刻回去找宫在熙，虽然叶梓的消息很让我震惊，但现在她至少是安全的。我们的第一任务依然是找出崔易的所在，只是我又多了一项任务。
“宫在熙，接下来我们是要去找叶梓吧。”我转头问宫在熙，他的脸上难得的带上了一丝笑容，这几天因为找不到浅浅而愈发浓重的阴煞气息也是消失了，整个人说不出的阳光帅气。
“恩。先去找叶梓，然后用法力搜寻她的记忆，接下来便能通过她的记忆找到崔易，再把浅浅就出来。这是最快的方法了。”他见我或许是不太满意他那种潜入他人记忆的方法，当下便是捏着我的弱点加上了一句话，是……现在找到浅浅最重要。
叶旻却是揪着宫在熙东问西问问了一大堆才放下心来，我们三人再度往叶梓的公寓去。叶旻替我们开了门。这个时候叶梓正巧睡下，看到叶梓睡着，宫在熙脸上也是闪过一抹喜色，急急忙忙对我说道“睡觉的时候是最容易侵入她的记忆，我的法力没有崔易那么高，所以只能你动手，我现在把咒语和方法给你，你把手直接放在她额头上就好。”话毕，我感觉到自己的脑海中多了一道晦涩难懂的咒语，不由得皱了皱眉。就以我这什么都不会的领经验人物，真的不会伤到面前的叶梓么？一时间，竟然犹豫地下不了手。
“宫在熙，就是我这个什么经验都没有的人来施展也不会伤害到叶梓吗？”
“若是半点经验都没有自然是会有一点损伤。”他沉默了一下，缓缓开口。我一听，心里一惊，便是不想继续这个事情。“可你毕竟不是普通的家伙，你是上帝好吗？你是上一届上帝啊，那种动作对你来说机会是再熟练不过了，就是你的身体和灵魂恐怕都是已经记得了，何况我也有在那个咒语里明明白白的写好了要注意的地方，所以你们大可放心。我虽然不是什么善类，但也绝地不是那种白白取人姓名和未来的家伙。”他白了我和身后的叶旻一眼，然后伸手打算把叶梓抱起来成盘坐的样子，叶旻却拍开他的手，小心翼翼的抱起她的姐姐，然后让她靠在自己肩上，再对我扬扬下巴，示意我可以开始了。
我吐出一口气，伸出手放在叶梓的额头上，法力朝她的记忆光团涌去，然后紧紧包裹住这个温润的白色光团，一丝丝的朝封印那一头侵蚀过去。我在心里默念宫在熙给我的咒语，想要加快这个封印的破封。我能够感觉到面前封印的力量在一点点的流逝，心中不由的一喜，事情好像进行的越来越顺利了。而宫在熙也是投注了一丝法力，那一丝法力变幻做他的摸样，在一旁看着我进行的一切。
咔嚓一声，那个封印之上竟是已经出现了一丝小小的裂纹，我心中不由得狂喜起来，却忽然感到有一阵阵的不安。这事情……的确是顺利的过了头啊，按宫在熙所说那崔易的实力是很可怕的才对，可这么看来看，我破了封印的事情他必定有所感觉才是，为什么会放任这事情继续呢……心中的疑惑一个接着一个，却忽然被宫在熙打断。
“汪子扬，封印要破了，快把法力减弱，否则会伤到叶梓！”我一惊，立刻收敛了法力，然后集中力量企图完全冲破这个封印。
稍稍等了一会儿，便听到一片玻璃破裂的声音从叶梓脑海深处传出，我的心里不由得大喜，像宫在熙那样抽调出一丝法力，侵入了叶梓的记忆光团。顿时她的一生都像在眼前展现，可其中却没有与崔易有关的东西。
“怎么样，找到了没。”身后传来宫在熙略带欣喜的声音，我没说话，任由他自己看。慢慢的，宫在熙的脸色越来越黑，我看见他这具法力所化的虚影上都有着怒火翻腾，身体不住的抖动。
“应该是崔易做的手脚，你好好探查一下，这事儿我就帮不了忙了……”我想了想，缓缓出声。宫在熙点了点头，然后闭上双眼，海一样的法力从他的虚影上涌了出来，我刚想说这会伤到叶梓，那法力便已及身，我能感觉到这法力的柔和，便也不再去触他的霉头。
这样的搜寻持续了好一会儿，宫在熙的虚影忽然张开眼睛，嘴角噙着一抹笑。“他篡改了叶梓的记忆。”
“那怎么办？”
“他先封印叶梓的记忆，在杜撰了一段新的记忆强加到她的身上，要是我们想看到原来的东西，就得找到被封印的记忆。”
“那你找到了没？”
“恩。”拿到虚影点点头，然后略微有些虚幻的手抬起，手指指着叶梓记忆光团的深处。“在哪里，有一道被封印的记忆碎片。我实力不及他那般，所以这解封的事，还得靠你。”说到这里，宫在熙的脸上凝重了一分，“我能感觉到，里头的那道封印比我们刚刚解决的那个还要棘手，你小心点，到时候可能会有点儿动静，所以我先去催眠叶梓，那边就只能靠你自己了。”
我点点头，宫在熙的虚影便退出了这个地方。我转身，狠狠地吸了一口气，继续朝着这片记忆的深处行进。
走了好一会儿，终于看见了刚才宫在熙所说的那个记忆碎片。那道碎片的形状不断变化着，一会儿是叶梓的脸，一会儿是我的脸，一会儿是……崔易的脸。我皱皱眉，刚想走上前去，一道黑光便向我射来。我瞳孔一缩，立刻向后爆退。
这道封印还会攻击么，难怪说比外头那个更难缠啊。我吐了口气，一层法力在虚影外成形，不就是攻击么，既然我破不了你，那我硬抗便是！
脚在这片空间一踏，然后飞射出去，一道道黑芒闪略而来。我皱眉，能闪过的变闪过去，不能的也硬抗了不少，总算是到了这道封印前头。出乎意料的是那封印的一米之内便没有了那黑芒攻击，只是在原先的那一番闪略下，我法力所幻化的虚影也是暗淡了不少，甚至连我的灵魂都有了些许刺痛的感觉，虽然这中刺痛感是无法与当时融合躯体的刺痛相比较，但还是颇为难受的。
我将法力包裹在那封印之外，按照刚刚的方法又做了一遍。只是这一次的速度慢了很多，可最后也的确是破封了。可不管怎么想，这整件事都顺利的有些诡异，崔易竟然没有出手阻挡，那家伙到底是安得什么心，这样子让我们一路乱闯是为了什么……
思索间，拿到记忆碎片也慢慢与叶梓原先的记忆光团融合起来，又是几道新的画面形成，我盯着那一幅幅幻化的画面，嘴角不由得露出一丝微笑。
崔易，总算是找到你的位置了啊。