「苏浅浅」
我回到自己的房间，却怎么也静不下心去睡觉。崔易的那番作为是真真正正的扰乱了我的心。我坐在床上，看着黑漆漆的房间，心里开始想念九天之上那个缀满星星的我的家。
父亲……你是否知道呢，女儿被人拐走了……
不知不觉间，眼角竟然滑下了泪，我吸了吸鼻子，在心里告诉自己千万不要哭！迷迷糊糊间也是有了些困意，可楼下忽然传来了汪子扬的叫声，叫的是我的名字。我猛地抬头，他们来救我了吗！可四周依旧是静悄悄，难道……是我幻听了吗？我皱着眉看着周围的墙壁，希望能再有一些声音来让我肯定他们来救我了，可在那一瞬间之后，再也没有声响传来。
我愣在那里，果然……是幻听么。是我太想汪子扬了吗……
躺下来准备好好的睡觉补充一下体力，好好放松一下今天一身的疲惫，却忽然感觉到这栋别墅中有了法力的波动。
那道法力波动我再熟悉不过了，是宫在熙的法力波动。他们，真的来救我了！我熬了这么久，他们终于找到我了！我只觉得心里所有的不开心，所有的委屈，这几天里所有的苦在那一刹那都是值得的了。我猛地从床上跳起来，无比欣喜的想要去楼下迎接他们。
知道我发现。那扇本来已经可以开启的门，又一次的封上了。无论我多用力，都是无济于事，那道门，纹丝不动。那仅仅是一道木门罢了。
我试了好久，最终是徒劳而反，跺了跺脚，崔易你个王八蛋。我朝着门上吐了一口口水，怒气冲冲的盘腿坐在门边。
宫在熙，现在我可只能相信你了啊，不要辜负我对你的厚望，赶紧来救我……
「宫在熙」
汪子扬从睁开了眼睛，将手从叶梓的额头上收回。
“找到了？”
“恩。”他点了点头，旋即脸上露出一抹狠厉的笑容，和他那种清秀的形象一点儿也不配。“我们立刻动身，不然浅浅可能就活不了多久了。”活不了多久，这是什么意思？
可还没等我问他，他便已经风一样的冲了出去。看来这汪子扬，倒是把这一身法力掌握的越来越好了，不愧是曾经是那最高位置上的人，这等天赋，我的确是打心底里佩服他。
“宫在熙我要留下来照顾姐姐，就不去了。”我点了点头，随后也是跟上汪子扬。没有多久我们就到了叶梓记忆中的地方。崔易在人间的暂居地。
“苏浅浅！”我没想到的是，汪子扬一到就喊浅浅的名字。这样崔易岂不是立刻发现我们了！不出我所料，汪子扬话音刚落，崔易就凭空出现在我们的面前。然后他挥了挥手，我能感觉到背后的别墅被他的法力笼罩了。外面的动静对于里面来说不会产生任何影响。这样子浅浅就没办法发现我们了啊……
“你就是，崔易么。”我站到汪子扬边上，面前这个比父亲还要完美的男子就是崔易么，的确是很强横啊。这样子的面对面，他生上那种法力的波动让我更为吃惊。看来对于那道封印上我所感受到的法力的猜测，有点小偏差啊。这崔易，恐怕早就到了十二翼天使的层次了吧。
“哟，我的好弟弟啊。”崔易笑了笑，带着戏虐的声音轻飘飘的传来。“你来哥哥这里干什么啊？”
“苏浅浅呢。”我无视掉他的戏谑，从心底来说，我是一点也不希望和他开战的，毕竟对面的这个家伙实在是太可怕了。
“苏浅浅是谁。”他笑起来，一脸茫然的样子。
“崔易你玩什么！苏浅浅在，我们都知道。把她还给我们！”身边的汪子扬却是忽然冲出去，眨眼间他的手已经搭在崔易的天灵盖上了。可是，那崔易要是那么好对付，又怎么可能出现呢……
“你是汪子扬吧。我劝你还是回去吧，今天你们就是拼尽全力也不可能赢得了我的，我不想过多的杀戮。”崔易依然是淡淡的浅笑着，好像汪子扬的这一举动对他而言没有丝毫的威胁。可那模样，也太云淡风轻了点吧。
“崔易，我们也不想和你打，只要你把浅浅放了。”我轻轻开口。崔易这么淡定只有两个可能，一是他的确有那种能耐，二是，他刚才的所作所为都不过是在装腔作势罢了。可现在我却看不出来他到底是什么样的，只能走一步看一步了。我只有八翼大天使的实力，而汪子扬才刚刚与这具十二翼天使的躯体融合，恐怕真实战力也就八翼而已，唯一的便是法力雄浑了一些。这样的阵容，恐怕还真没办法在崔易手中安然无恙的把浅浅带走……可不管行不行，既然来了，我们也只能拼了！
“宫在熙，倘若我不放，你能把我怎样！”他戏谑的言语又一次传来，下一秒，我就看见他带着冷笑的嘴角和那张狠厉的脸。这崔易的实力，果然是到了一种深不可测的地步！
我在心中默念咒语，身前便出现了一面巨大的法力圆盾，将我与崔易隔离开来。我自认速度不如他，实力也不如他，但今天是无论如何我也得灭了他。我朝汪子扬使了个眼色，然后用法力包裹着言语传声给他，示意他先进去把浅浅救出来。
汪子扬看着我，却迟迟没有转身进去。崔易的攻击划破空气猛地朝我袭来，我勉强抵挡住这道劲气，一头死命的朝汪子扬挤眉弄眼。他又看了我一会儿，然后消失在了门口。我吐出一口气，看来刚刚路上教他的那些咒语他已经是能够运用了啊……
“宫在熙你还真了不得，面对着我还有能力和那汪子扬眉目传情啊！”面前崔易的攻击夹杂这一道道热风扑面而来。我咬咬牙，刚准备动用杀招，忽然感觉到身体中莫名的多了些法力，还有一道法力包裹的传声。
“宫在熙，我很快就出来，撑住！”
「汪子扬」
我用闪现术进了崔易的别墅。我能看出来宫在熙和崔易交手是处于完全的下风，可我帮不了他，我空有一身法力却什么都做不了。我只能将自己大半的法力暂借给他。但愿在他能够抵挡住崔易的这些时间里，我能够把浅浅救出去吧！不过崔易既然会放心的让我进来……肯定也是有极大的把握吧。
我走在这栋别墅里，按照宫在熙所说的用法力和灵魂力一起搜寻着，我那么熟悉的苏浅浅的波动。可是没有，整栋房子里都没有！难道浅浅她真的不在这里么……可叶梓的记忆里的确显示着，浅浅就在这里啊！我想了想，好吧，大不了一个个找！
我从一楼起，每一个房间都找了一遍，可没有一个房间里有浅浅的影子。我本来坚定的想法都有了些动摇。直到眼前的这扇门。无论我用多大的力气，我都打不开这扇门。那么，浅浅，你应该就在这扇门对面吧。
我深呼吸了一下，然后一道法力凝成的白芒便砸在了那扇门上。可我预料之中的木屑翻飞并没有出现。我愣了一会儿，伸手抚上这道门。这的确只是普通的木质门啊……可这门却这么难搞定，难道，崔易在上面施加了封印么？
我想了想，不知道宫在熙那个咒语能不能破了这种封印……管他呢，先试试。我伸出手，按在这道棕色的木门上，心念一动，便是将法力都凝聚在掌心。这里不是叶梓的脑袋，自然不用顾忌那么多。在我想来，加注更多地法力，应该更容易破封才是。
越来越多的法力凝聚在我的右手上，白色的光芒几乎笼罩了我的整条手臂，看起来就像是一根日光灯管，但这光芒却是柔和了太多。我在心中一遍又一遍的默念那道咒语，但当我真的面对这道门上的封印才知道什么是小巫见大巫。这里封印的强度根本不是叶梓记忆光团外的那道封印可比！就算是我灌注了那么多的法力在其上，可这封印依旧强横。
可我今天，却是必须把你给破了去！
信念一动，越来越多的白芒朝着右手右臂汇拢而去，我知道宫在熙能坚持的时间其实并不长，所以我要尽可能的加快速度。在我的全力加速下，手臂上的白芒越来越深沉，甚至有了些刺眼的感觉，我深吸一口气，然后将手上的所有法力都灌注进这个封印中，心中那咒语也是越念越快。我能感觉到门上的封印也越来越弱了，浅浅，我终于要把你救出来了。
轻微的咔嚓声从门上传来。我心里一喜，封印终于要破开了！在大片的白色光芒的笼罩下，那道门因为承受不住这样的法力灌注而爆裂开来。
我冲进去，看见蜷缩在门边昏昏欲睡的苏浅浅。
“苏浅浅。”我走过去抱起她。“我来了。现在你安全了。”轻轻在她额头上印下一个轻吻，我笑起来。她似乎也是半睡半醒，这番动静下也是迷迷糊糊的睁开了眼睛。
“汪子扬你终于来了！等死我了……不过我就知道你一定会来的……”她的声音越来越小，最后还是沉沉睡去。我笑了笑，苏浅浅，以后就都由我来保护你了。