「宫在熙」
真正的面对崔易我才知道什么是实力的差距，短短几分钟，我在他的收下几乎是被压着打，仅仅能够勉强自保。可他还一副超然的样子，对这一切都是面不改色，浅浅的笑容挂在嘴边。那样帅气的脸对我来说却是那么明显的嘲讽。我咬了咬嘴唇，汪子扬你个混蛋，怎么还不出来，我都快撑不住了！
“陪你玩这么长的时间算是我崔易看得起你宫在熙了，不过这也差不多了，该收个尾了。”崔易一掌将我逼的后退了十数步，我好不容易定住身形，可远处的崔易却是淡淡的开口。然后我感觉到一股强大的法力波动从远处传来。崔易好像是真的要下杀手了，我只觉得在那样的波动下我身体中的法力都隐隐有了飞出的样子。我在心中把汪子扬上上下下骂了无数回，但也不得不正色面前崔易的攻击。深吸一口气，讲全身上下的法力都调动了起来，这最后一击，无论如何都得把他接下来。
没有太多的犹豫，我在心中默念咒语，身后的四对羽翼慢慢展开。面对崔易我唯一的资本就是我有一具比他强悍的太多的躯体。而展开了天使之翼的我，无论是速度还是攻击力，都上涨了不止一个层次，虽然这个样子，但我与他之间法力的差距也不是简简单单就能弥补的，毕竟崔易他十二翼大天使的本事摆在那儿呢。
“崔易，我知道我打不赢你，但我们的目的只是要救出浅浅罢了。你莫要太过猖狂。我天堂的精锐还没有出现。我劝你，最好就此收手。”
“宫在熙你什么时候也成了这种只会虚张声势的小人？不要以为我崔易几百年没回过天堂就什么都不知道了。那个迂腐到不行的地方，这点程度也就算是你们的试炼罢了，那些老家伙是不会出手的。而你父亲。哈哈，那家伙估计也没有脸面面对我。”
崔易说的没错。除非我与浅浅真的有性命之忧，否则天上那群迂腐的老家伙是绝对不会出手救下我们的。看汪子扬迟迟没有出来，恐怕浅浅现在还很危险。如果我也被抓住了，这次才是真的赔了夫人又折兵啊……看来也只能那样了，只有让天上那群老怪出手，浅浅才可能安然离去。
想到这里，我将刚刚凝聚的攻击散去，仅仅留了一层法力在表面用作防御。眨眼间，崔易的攻击已经近身。滔天的法力狠狠的砸在我的身上，那层法力保护一瞬间就被这样强大的攻击撕裂，崔易的法力携带这能随随便便杀掉一个人类的劲风狠狠的轰撞在我的身上。
身体上传来的剧痛几乎让我晕过去，我能感觉到自己那副强悍的身躯在那样的劲风下一点一点的裂开来，鲜红的血接连不断的涌出来，漫天的劲风如同钢铁之刃，尖利的在我的身上划开一道道口子。我想现在的我一定不帅气。
意识在一点一点的模糊，该不是，真的要死在这里了吧……
你们这群老家伙，都这样了还不出手么……
汪子扬，你到底搞定了没……我现在是真的，再也撑不下去了……
「汪子扬」
我抱着浅浅，又一次用转移术，来到了别墅外。充斥双眼的是漫天的灰尘黑气。这么强大的法力波动么，这两人还真是了不得啊。
忽然有一道身影从高空坠落，我的眼瞳猛地一缩。那是宫在熙。他输了么。那我们还有机会么……我展开天使之翼冲过去接住宫在熙，看着远处的崔易。那个男人还是一副轻轻松松的模样。只是在他的双眼看到我怀中的浅浅时，他的眼眸深处才有了小小的波动。
“汪子扬么，真是没想到，就凭你竟然找到她了。”他眼神深处的波动仅仅持续了一小会儿便消失殆尽，然后扬起平易近人的笑，充满和善的声音传来。“只不过，就算你找到她了也没有关系，今天你们三个人，谁也别想走。”
明明是清淡的声音，此刻却无不充盈着满满的煞气。我明白，崔易是真的想要杀了我们了。最可怕的是，现在的我们恐怕连他的一击都挡不下来。
对面的崔易已经开始催动法力了，我深深吸了一口气，管他的，拼了。我抽动身体里仅剩的所有法力，在我们三人面前凝聚了一层又一层的光盾，但愿这些光盾能够抵挡他一会儿。我又甩出一道没有什么实际效果的攻击，崔易倒是动也不动，眉头皱皱，便将那道蕴含了不知道多少法力的攻击甩了过来。
两道光芒碰撞在一起。我的那道白芒瞬间就被崔易的黑芒吞噬。夹杂这劲风的黑芒猛地掠过来。铺天盖地的隔绝了我和崔易。我立刻背起浅浅和宫在熙，猛地朝医院略去。
希望崔易托大，不要这么快发现。拜托了。我在心里不断地祈祷。不过或许上帝在睡觉，什么都没听到。还没等我离开这个别墅区。崔易便已经追了上来。眨眼间就已经与我并排了。
果然我们之间的差距还是太大了么。苏浅浅，今天我们可能真的都会死在这里了呢。不能像我说的那样保护你了，对不起，真的……好对不起。
“汪子扬，你倒是有点小聪明啊。”不过是一个呼吸间的事情，崔易竟然猛地到了我的面前，嘴角浅浅的笑容满是戏谑之色。“不过，在绝对的实力面前，这些小聪明，什么都不是！”
崔易张开双手，一股强大的法力波动以他的身体为中心不断的向外扩散开去。那样的波动给我的不只是死亡的恐惧。我毫不怀疑，要是正面对上那道攻击，我们三个人，恐怕都是尸骨无存。
“汪子扬你还真是好命，要不是我需要你这具躯壳，定要让你尸骨无存。不过，你还是把苏浅浅交出来吧。我想你也不想看着她这么年轻却死在这里吧。”他眯了眯眼睛，一字一句的到，“而且还是因为你汪子扬没有本事保她性命。”
“轰——”我只觉得我的精神世界一瞬间坍塌了。眼前都仿佛蒙上了一层血雾。我的灵魂在这一刻都是颤抖起来，崔易。我汪子扬不杀了你，誓不为人！我将浅浅和宫在熙放在远处的草坪上，再在其上加了一道法力光膜。
现在，只能那样了……我看了看远处的苏浅浅，在那层白色光膜下，苏浅浅安静的躺在草坪上，有些苍白的脸挂着浅浅的笑容。
“苏浅浅，我这一辈子，能遇见你，真的很幸福。你每次都说下一次就换你来保护我了。可实际上，每一次都是你来保护我。哪怕不说我爱不爱你，只是作为一个男人，这样的事情我也不想再看见了。又更何况，你是我那么想守护的人。我一点也不后悔，那场车祸，只是，现在这颗天使之心我得还给你了。如果以前我没办法保护你，那至少这一次我来保护你，以后，就交给宫在熙吧。让他保护你，我很安心。”我将之前与身躯融合时全力保下的半颗天使之心拿出来，用法力包裹着送进那片光罩之中。那半颗天使之心静静的悬在空中，停驻在苏浅浅的身边，近乎透明的晶体，缓慢的散发着柔和的光芒，将浅浅和宫在熙包裹在内。让那层光罩又凝实了一番。
苏浅浅，今天以后，你又要一个人了。真的对不起……我看着那里的苏浅浅，这一刻真的好想就这样停驻。
可我不能。我至少要争取一个，能让他们活下去的办法。
“汪子扬，你要是把苏浅浅交出来然后自毁灵魂的话，我会让他们活下去的。”崔易此时已经来到了我的面前，笑盈盈的看着我。但那双眼睛，却一直盯着浅浅的方向。
“崔易，你想要我这具躯体是吧？”我笑了笑，然后身形爆退，努力让自己远离浅浅和宫在熙所在的地方。
“如果你自愿把你的躯体给我，我就不用你自爆灵魂了，或许我还可以帮你重铸一尊新的躯体。”崔易见我后退，眼中的也是有着精芒闪烁，一个呼吸间又来到了我的面前。
“可你以为，我会给你么！”我的嘴角不自觉的扬起一抹冷笑，浑身上下的法力在丹田凝聚，然后在我的一声低喝下，猛地爆开来。
巨大的冲击力是我的这具躯体血肉四射，只有一丝我用法力保护下来的灵魂飘飘悠悠的借着这股冲击远离了爆照区域。
但愿这能给予崔易足够的伤害……一种虚弱感慢慢的从灵魂深处浮现出来，眼前一道黑芒略过，仔细一看便是那爆炸中心的崔易。此刻的他也是有了不小伤势，身上的衣衫尽数破碎，甚至沾染了血迹，气息也是紊乱起来。
“汪子扬你倒是好手段。今天是我小看你了，不过现在的你，必死无疑！”我只觉得眼前有一道黑光闪过，崔易便已到达我的灵魂前，凝聚了巨大法力的一掌朝我的面门扇来。我闭上眼，等待着最后必死的结局。
“你这冥顽不灵的小子！非要逼我出手杀了你么……”