「汪子扬」
一道清亮的男声自九天传来。一道淡淡的白光在我的灵魂体前悄然形成。仅仅是一层纸般的厚度，却硬生生的接下了崔易那道可怕的攻击。甚至，只是暗淡了一点罢了。
现在，崔易总算是该怕了吧。说实话，我挺期待他害怕的表情的。
“你还是来了啊。”出乎我意料之外。崔易没有半点恐惧的样子。嘴角挂着淡淡的笑容。我顺着他的目光抬头看去，一个与崔易一般帅气的男子，站在虚空中俯视着我们。脸上的无奈溢于言表。
“你何必呢。”那个男子缓缓的走下来，走到我的前面。然后修长的手一挥，浅浅和宫在熙就那么漂浮起来，然后缓缓的落到我身边。“他们不管怎么说，也是你的弟弟妹妹啊，你们不管怎么说都与我有着些许的血缘关系吧。”
“你有资格那么说我么！”听到那句话，崔易忽然变得暴动起来，“血缘关系，你不要和我开玩笑了！苏浅浅是我妹妹？你这个老不死的应该最清楚她是谁吧？还我的妹妹，你都不觉得可笑么？要是那么算来，她还是你的女儿呢。你怎么不说啊？怎么不继续说啊！”
面前的男子看着崔易暴走，只是皱了皱眉头。然后慢慢伸起右手。
“看来这近千年的历练，还是没能够洗刷你的天使之心啊。既然如此，我也只能收回那颗心了。一个心灵不纯净的人。是不配拥有天使之心的。”
“收回？看来你是真的打算让浅浅的记忆觉醒了！你这样会害了她的！”
“我是不会害自己的女儿的。”
“不要说这种信誓旦旦的假话了。你这个老不死的，不过就是想杀了我。不过，你真当我这千年的修行是放屁玩儿的？想杀了我，就凭你十二翼天使巅峰的实力，还不够。”
十二翼巅峰？！这么说来，面前的这个男子竟然是这一届的上帝。只是也太年轻了点吧……再想想我竟然是他的父亲，怎么想怎么觉得尴尬啊……
“你说的没错，要杀了你我的确是办不到。可现在的你，重伤之躯，不过是苟延残喘罢了，这般的你我要是都杀不了，脸往哪儿放？”
崔易不再讲话，只是那张帅气的脸上慢慢的变得严肃起来。
“你是汪子扬吧。”上帝转身面对我，露出一抹亮眼的笑容。声音也又一次清亮起来。“麻烦你先带着浅浅他们到远一些的地方去，我会给你们保护的。”
不知道为什么，这一刻我竟然觉得我应该走到崔易的边上帮助他。可我没有，我只是看着他那种严肃的，带着一丝决绝意味的双眸。那里依旧如深潭一般黑的不见底。
或许崔易他，并不像我们所看到的这样。脑海里忽然蹦出的想法吓了我一跳。我在想什么呢，崔易还能是哪样。他是那么可怕的一个男子。
我又看了看两人，然后用灵魂力托起两人，有些摇摇晃晃的离开这里数十米远。
“汪……汪子扬么……”我刚刚把他们放在草坪上，浅浅就醒了，“我们这是，在哪儿呢……”
「苏浅浅」
我不知道自己睡了多久，只是感觉很安心。幸好，汪子扬他们来救我了。等我再一次睁开眼睛，眼前的人依旧是汪子扬。只是比起原来的他，这个汪子扬要虚幻的太多太多，虚幻到我以为，这只不过是我的梦罢了。
“汪子扬，你是真的么。”我伸出手，想要摸摸他的脸。可我的手却穿透了他，半点阻碍都没有。
这果然，只是梦而已。
“苏浅浅，我是汪子扬，是真的汪子扬。”可那个人的声音，他的容貌，他的气息，都是汪子扬。那么那么真实。“苏浅浅，我是汪子扬，可我没有躯体了，但我还是汪子扬啊！”那道虚幻的汪子扬伸出手像是要抱住我，可他的手却穿过了我的身体。
灵魂么……他为什么，只剩灵魂了……
“为什么会这样？”他愣了愣，然后朝身后看去。
“因为崔易。”我愣了愣，然后顺着他的目光看去。崔易站在那里，或许察觉到我们的目光，他原本严肃的脸上露出一抹灿烂的笑容。是灿烂的，想阳光一样的笑容。我的嘴角竟然也在不知不觉间上扬了。目光再一转。
我没有想到，竟然连父亲都来了。
“崔易今天……走得了么……父亲那么仁慈，会放他一马的吧？”我看向汪子扬，轻轻的问他。
“你父亲……他说，要让……崔易死……”我的身体猛地愣住了。要让崔易死么！父亲，你什么时候变得这么嗜血残忍了……崔易，他是你曾经最骄傲的大天使啊，你怎么可以让他死……他是你的孩子啊！我看着父亲，死死地盯着他，我知道，以父亲的修为和那雄浑的法力，我这般明显的眼神他是必然看见的。可他却忽略了，这样的，故意的忽略了！
他就那么想，那么想他的大儿子死么……
我盯着父亲，看着他们那里的战局。他们两人现在都是十二翼天使的地步，但崔易毕竟没有躯体，法力上来说也的确是要比父亲差了一些，更何况我知道他的身上还有伤，就算他能抵挡父亲一会儿的时间，却也不可能战胜父亲。落败是毫无意外的结局。只是父亲对他抱了必杀之心，这样一来，他的处境就变得很危险了……
两人在天空之上大战起来，雄浑的法力交织着，时不时发出巨大的声响。却都被父亲设下的光罩给挡了下来。黑白两色的法力扭曲的交织着，昭示着这场打斗的凶悍程度。
在那团黑白光影中，一道身影猛地飞射出来，然后重重的砸在地上。漫天的灰尘飘飘摇摇的洒下来。然后慢慢地，慢慢的和黑白光芒一起消散而去。
虚空之上，父亲站在那里，帅气的脸上是一种绝对的自信和掌权依旧而形成的威严之色。崔易他……果然毫无悬念的输了……
“你看清现实了么。你始终不会是我的对手的。所以不要妄想改变我设下的东西。而今天……我也必须得给你点教训了。”父亲嘴角挂着帅气的笑容，声音却比那寒冰地狱要冰冷的多了去了。
我感觉到，父亲周身的气体，风都流动的越来越慢。一种令人心悸的波动从那里传了出来。我不由得打了个冷颤。我几乎想也没想，便匆匆的冲破了光罩，进入了那抹战圈。稳稳地站在崔易的前面。
“苏浅浅你干什么呢！”
“崔易，我不能让你死。虽然我不知道为什么，我只是觉得，我不想让你死。”我没有回头，张开双臂挡在崔易的面前。而父亲的攻击则以近身。
真是无奈啊，竟然要死在这里了。死在自己的父亲手里么？真是好笑啊……我慢慢闭上眼睛，平复了心中对死亡的恐惧。反正都是死过一次的了，还有什么好怕的！
可那近在咫尺的攻击却迟迟没有出现，我的心中隐隐有了一点不安的情绪。偷偷的睁开眼，眼前却不是那道攻势惊人的攻击，耳边却突然传来猛烈的爆炸声。眼前被浓浓的灰色雾气包裹，腰间有一双修长而有力的双手。
一道轻轻地，却温柔无比的声音缓缓的在这一片爆炸声传来。
“苏浅浅，你还……还真是够笨的……咳咳，怎么办呢，你好像爱上我这个人渣了吧……其实你不爱……咳咳……不爱也没关系的……只要我……只要我真的爱你就好了……苏浅浅……我再也不会抓你了……我也威胁不到你和汪子扬了……我……我对你好吧……”
我猛地摔倒在地上，脑海里就只剩下那么一句话。那么一句断断续续的，却无比温柔的话。
背上的重量让我明白了，他在最后一刻护住了我。他的头耷拉在我的肩膀上，难得的温柔而又安静。我的眼睛一涩，咸咸的液体就不知觉得出现了……
“崔易……崔易你这笨蛋……”