“快，抓住她！”静寂的小巷中响起了杂乱的脚步声，还夹杂着喊叫声。
一个人拼命的朝前跑，没有明确的方向——左拐，右拐，看见胡同就穿。后面那几个人弃而不舍的追逐。前面的拼命的跑，后面的拼命的追，在这处处绿茵的小巷中形成了一道特别的风景。
“兄弟们！抓住她，咱们会得到勋章的。”不知道是哪个喊了这么一声。
我龇牙咧嘴的回头看，哪个混蛋说这样的话？我的天！他们——一群从未见过的人，不，应该说是特别的人。各个高大魁梧看起来一脸的凶相，一看就不是什么善良的人。我咬牙拼了老命的跑，他们紧跟着提速——紧追不舍。
“你们……你们不要……追……追我……我……我一穷……穷人……没……没钱啊！”我气喘吁吁的边跑边大声说。我一定是遇到打劫的了，可是，我哪点像是有钱人啊？看这穿着——简单的棉布短袖衫和棉布裙子，一双简单的而普通的凉鞋，从头到脚，怎么看都不像是有钱人。
“霍克大人。她把咱们当成打劫的了，这简直是对军人的一种侮辱。”不知是哪个咬牙切齿的盯着前面的背影说道。哼！要打劫也不能打劫你这样的啊。他撇着嘴一脸的不屑一顾。
“这有什么，抓住她，你会得到比称谓更多的东西。知道吗？”那个叫霍克的粗声粗气地说，而且眼睛里闪烁着贪婪的光泽。
这帮家伙要干什么？我咬牙努着眼睛奋力的摆动着双臂——多希望这不是胳膊而是翅膀啊，没翅膀会“遁术”也行啊！这么一会儿的功夫，平常看得动画片和小说的情节，闪现在我的脑海中。
“霍克。”冷冰冰的声音突然响起。
我瞪着眼睛一看，不好，前方出现敌情——一个高大的人从阴影中走了出来。
我从来没见过长得这么漂亮的人——金色的头发……为什么是金色的？外国人？不对，怎么他说话我听得懂？！那冷冷的面容微睁的双目，掩饰不住那份高贵妩媚。但是，他身上所散发出的气场足以让人颤抖。
“弗……弗兰西斯！”霍克大人有些惊讶了，这个家伙怎么会出现在这里，不会是来和我抢头功的吧？
虽然我不清楚这人是谁，但是就冲他认识追兵，估计不是什么好人。我毫不犹豫的向左一拐，像只老鼠似的迅速的钻进了一条小巷，进去了我有些后悔了——为什么向左拐？一堵坚实而高大的墙屹立在前方，我欲哭无泪的看着越来越近的墙。今天一定是不宜出门，一定是！不然，怎么出个门居然遇到抢劫的，而且是这么死脑筋的劫匪！
“哈哈——她跑不了了，帝皇的赏赐是我们的了！”身后传来一阵狂笑。
地黄？中药？我心里直犯嘀咕——莫非哪家医院走失了人口？
我在那堵高不可攀的墙面前紧急刹车，慢慢转过身面对着步履稳健的一群人，他们慢慢的走了过来。我不由得后退，一脚触到墙根——完了！今天我是要交待在这里了。我紧张的看着他们，就算是无路可逃也不能就这么束手就擒。可是这腿有些打颤，说不害怕那是假的。
“霍克大人。她要是不听话……”有个刀疤脸说着用手在脖子那比划了一下。
“笨蛋。”霍克大人很不高兴得白了一眼说话的人。那人微微一低头——像是在行礼一般。
我颤抖的牵动嘴角，很难看的一丝笑从嘴犄角挤了出来。看来我是死不了了，不过恐怕活着的日子也不会好受。此时，我倒有些替那个叫“地黄”的难过——有这样的手下，怎么能不难过！
他们与我保持一定距离时停了下来，我满眼惊恐的看着他们——黑衣！一身黑衣曾经是我的最爱，但是，此时我发誓从今后再也不穿一身黑。我艰难的咽下口水，此时我就像个死囚一般等待着宣判。明知道路只有一条，可是依旧期盼着奇迹的出现。
我在心中默默的祈祷着：老天爷、佛祖、菩萨、太上老君、玉皇大帝、圣母玛丽亚……各位天上的诸神，各位路过的神仙救救我吧！
“乖乖的跟我们走，我保证不会有人为难你。你最好听我的，不然，我也……”声音响起时人群自动分开。我看着走出来的人——他！那个金发的人，一双如大海一般的眼睛。那海蓝色的眼睛深邃不见底，瞬间出现两个漩涡要把人吸进去一样。
我不由得倒吸一口冷气，冷汗顺着后背缓缓的滑落。我惊恐的看着这个人，不敢直视他的眼眸。我的嘴唇动了几下发不出一丝声音，只是摇摇头来表达自己的决定。
弗兰西斯微微牵动一下嘴角，眉梢微微一挑眼睛闪中过一丝阴冷。
“弗兰西斯大人不用和她废话，现在抓住她就像抓只鸟一样简单。”霍克大人阴冷的嘿嘿笑着说。不要以为你的地位比我高一些，就能抢走我的头功。我可不是那帮蠢货。他从心眼儿里看不上这人，可是又不敢得罪他。
我一手扶住身后的墙，一手从包里悄悄的把手机拿了出来，奇迹出现吧！手指按下1#键……怎么回事？我把手机拿到面前，没，没有信号！
“这怎么……怎么可能！”我大惊失色的看着手机屏幕。
“别费劲儿了，还是乖乖的跟我们走吧。”我的一举一动早就被金发人看在眼里，此时他冷笑着说道。
我惊恐的看着他们——到底是什么人？
“你……你……你们是……是什么人？”我结结巴巴的问道。
“我们来自天狼帝国。”霍克大人昂首挺胸极其骄傲的说。脸上一幅得意的神态，好像全宇宙都属于他一样。
“天狼帝国？是个什么东西？”我心里极其困惑，可是没敢把话说出来。
弗兰西斯像是看出对面人的心中所想，美目微微一眯两道寒气直射过去，我不由得一哆嗦——好冷！
“在宇宙中的α银河系有个天狼星，那就我们的帝国。”弗兰西斯冰冷的说道。言语中充满了不屑和蔑视。
我不由得点点头，“天狼星我知道。这α银河系没听说过啊，是新发现的银河系吗？”我心里直犯嘀咕。虽说不怎么关心这类事情，但是不管怎么说，也该有所耳闻啊。可是他说的，我怎么都没听说啊？
“宇宙的浩瀚广博，岂是小小的人类能了解的。”弗兰西斯很轻蔑的说道。
其他人看着这个不知天高地厚的人，不禁为之捏了一把汗。要知道在帝国是没有人敢这么对待弗兰西斯说话，当然，帝皇大人例外。
“是的。人类在这宇宙中是很渺小，这个我不否认。可是，你们……你们那个——那个什么帝国，也同样是很渺小的。不是吗？”我忍不住一瞪眼睛反驳道。这是属老鸹的只看见别人黑，看不见自己黑。我不屑的哼了一声。
“是吗？那我就告诉你，”弗兰西斯往前走了几步，我微仰着头看着他。“我们天狼星人要统治这个次元的宇宙，这其中也包括这里——地球。”说完他阴冷的低笑。
虽说我心里不屑，但是他的笑声让我汗毛都竖起来了。我惊恐的看着他——这人简直是个疯子！一群疯子，一群疯子！我的嘴唇颤抖着却一个字也说不出来，我知道此时自己的脸色一定很难看。
“既然你已经知道了，不走也得跟我们走。”霍克朝前走了一步恶狠狠的说。这丫头是我们找到的，绝对不能这么让给弗兰西斯。
我出于本能的摇头，“不，我是不会跟你们走的。”怒目对着他们，我咬牙切齿的说。虽说不清楚他们抓我的目的，但是，我知道落到这些人手里绝对没有好果子吃。
“你能做得到吗？”一个人从阴影中走了出来。我的目光投向他——和我一样是黑色的头发，不过……容貌看不清楚。
“你逃不掉的。不要说有我们这么多人，就是弗兰西斯大人动动手指头……你就没命了。”他平静的说着，语气中不带一丝情感。他暗自叹口气，对付个小姑娘至于这么大动干戈吗？霍克啊……我都不知道该说他什么好了！
“弗兰西斯——大人？”我嘴里嘟囔着。“大人”这个词在现代很少用了，我不由得多看了几眼这位金发的人，确实和人长的不一样。我又看看其他的人，他们的五官太过精致，还有裸露的皮肤上像是涂了一层银粉。不由得心里一惊，我的老天！居然，居然遇到了外星球的人。这只有在动画片中，小说中才有的事情居然今天发生在我身上！
“我……我……我没钱。”声音有些颤抖，我努力平静心中的恐惧说出这么一句。话出口了，我都想一头撞死。人家都说了不是打劫的了，我这么一说万一把这伙人惹恼了，那可有我受的了。
“我们不是打劫的。”刀疤脸因为怒气，脸有些扭曲，他大吼道。
我一缩脖子惊恐的看着他，点点星光在眼中闪烁，两行银线从眼角缓缓的滑落。其实我不想哭，可就是忍不住。
“塔利巴！”弗兰西斯瞥了一眼吼叫的人。一群废物，就会大喊大叫。那人利马老老实实的退后，偷偷得用手擦了擦额角的冷汗。
弗兰西斯一步一步的朝我走来，一只修长光洁的手伸向我。“过来——你将成为希望的祭品。”
我瞪大的眼睛中充满了惊恐，而腿像不是自己的一般不由得朝他迈了一步。这使我更加的惊恐——大脑给双腿的指令居然不服从，这怎么能不叫人惊恐。
我一步一步艰难挪动，离他越来越近……