大脑和躯体在相互抵触中痛苦的挣扎，手缓慢的迟疑的抬起。
“不要！”一声怒吼如天雷一般，我激灵一下如梦大醒一般。一脸冷汗呼吸急促的愣在那里，一时间大脑运转速度有些缓慢。
弗兰西斯脸色一沉，目光阴冷的看着突然出现的人。
“是你！”弗兰西斯从嘴犄角挤出这两个字，此时他周身散发着寒冷的气息。虽说好奇，但我只能僵硬的站在那里难以动弹，只能无助的转动着眼珠来表达我心中的不满和恐惧。
“我是不会让你带她走的，弗兰西斯。”声音很温和很悦耳，可惜我看不到人。
“哼！就你，做得到吗？”弗兰西斯眯着眼睛冰冷而傲慢的说。他一步一步朝我逼过来，我紧张的几乎要窒息了。不是吧，都有人出面阻止了，还不肯放过我啊？这人也太执著了吧！我心里叹息着，祈祷着。
明亮的光球，拖着一条长尾巴从我身边飞过，准确砸向弗兰西斯。还没等我反应过来，手臂被人紧紧地抓住。身体朝上方飞去，我瞪大了眼睛张大了嘴却发不出声音。我就像个布娃娃任他紧紧地抓着，几个跳跃就把追兵甩掉了。身后传来一声声的咒骂。
我们稳稳的在一座楼顶上停住，我惊魂未定的看着他，这又是什么人？怎么头发是——夕阳下，泛着淡淡的藕荷色的光泽，应该是吧！我有些不肯定，风轻轻吹起他那飘逸的头发，让我有一种童话般的感觉。
“你怎么惹了他们？”温和的声音响起。他背对着我，所以看不到他面容。
我微微低下头不知道该怎么回答。我惹他们？开什么玩笑，明明是他们打劫我好不好。
“怎么？”他慢慢转过身背对着夕阳看着眼前的人。不知道为什么，他就是很想知道原因。
我抬起头一脸迷茫的看着他，“不知道。”我摇摇头无力的吐出三个字，低垂下头不再说话。虽说心里对他的问话很不满，但是毕竟眼前的人救了我一命，所以也不好说什么。
他静静地看着面前的人，此时才觉得她有些不一样。
“你叫什么？”语气依旧是那么温和。
我抬起头看着那片火红的晚霞，是啊！我叫什么呢？丫头——这是很多人对我的称呼。我心里说着，脸上呈现出无限的哀伤。
他静静地看着眼前的人，她为什么有如此哀伤的表情？
可是……奶奶曾告诉我，水玉就是我的名字。两颗晶莹的泪珠从眼角滑落，在晚霞的映照下显出七彩星光。我抬手轻轻擦去泪痕，不想被陌生人看到我的脆弱。
“我叫水玉。”我深吸一口气而后轻声地说，目光依旧停留在那艳丽的晚霞上。思绪飘向远方。
“呃……你住哪？我送你回去吧。”他温和的问。水玉吗？这名字吗很特别呢！他心里琢磨着轻轻的往前挪了一步。
我向后退了一步低垂下头，显示出几分的落寞：“我没有家。”
“怎么会有人没有家呢？”他的话语温和但充满了怀疑。这丫头自我保护意识还挺强烈的，估计家里人经常教导不许和陌生人说话。
我机械的走到护栏边，依靠着护栏慢慢的坐下。
“我，没有家。也不能说无家可归，但是，三个月前……没有家了。”我低缓的说着，双手抱膝整个人都蜷缩起来显得是那样的无助。
我是孤儿，可以这么说。因为在我的记忆里没有父母的影像，更没有家的概念。从我记事时起就在街头流浪，要不是奶奶，恐怕我早已经和那些流浪的猫狗一样，死在了某条小巷的阴暗里了。
“对不起！我不知道……”不知何时他蹲在我面前，此时他的心情有些沉重。
我低垂的眼睑看着脚尖，缓缓的摇摇头没言语。
“我叫穆阳。”他温和的说。
我抬起头直视着他，他是个很好看的人，白皙的皮肤闪烁着点点星光。大大的眼睛纤长的睫毛，他的眼中是无限的温柔。给人一种亲切的感觉。我不得不承认，今天我见到了很多很漂亮的人。
“牧羊？！”我轻声的重复。怎么会有人叫这个名字呢？
他微微点点头，从他的眼中我看到是真诚。虽然不清楚这人的身份，但是，我心中升起了一点点的信任。
“水玉，夜晚就要降临了，你……”他没有把话说完，而是那样看着我。
我能听得出他话中带着一丝担忧。
我勉强牵动嘴角路出一丝笑，叹口气说：“我有地方去，你不用担心我。”我的笑在他眼中是凄凉、孤独的苦笑。莫名的使他的心，微微有一丝抽痛。
“这样吧，你和我去见一个人，也许能帮助你。”他的语气第一次显得如此的不容置疑。
虽然知道他没有恶意，可是毕竟是陌生人。我怎么能就这么跟他走呢？万一……我想起刚才经历的那个场面，不觉心中有些后怕。以前自认什么都不怕的我，此时有种难以抑制的惊恐在我心中徘徊不去。
“他们是什么人？”我问道。
穆阳平静的看着问话的人，没有回答。以为他没明白我的意思，于是进一步说：“那些天狼帝国的人，他们是什么人？”
“正像你所说的，他们是天狼帝国的人。”他平静的回答。
我看着他，这和没回答一样啊！虽然对于这个答案我有些不满意，但是，细想想人家也没有义务给我作讲解啊。毕竟大家只是萍水相逢啊，能出手相救已经不错了。在这个冷漠的时代，还有谁能如此侠义？
“谢谢你，谢谢你救了我。”我缓慢的立起来，向他鞠躬表示感谢。虽说他是个很好看的人，也很温和，但是在我眼中也是个奇怪的人。
“这不算什么，恰巧我经过那里而已。”穆阳淡淡地说，就好像理所应当一样。
“我要回家了。”我说着转身朝天台的门走去。我真得很害怕，害怕再次遇到那些人。但是，我有些扭曲的性格不允许自己在陌生人面前显示出软弱，所以，我极力抑制着那恐惧，让自己显得很平静的样子。
“你不是没有家吗？”穆阳的语气依旧温和但多了几分严厉。这丫头的保护意识太强烈了，表面上是好事，但是，在有的时候恐怕会伤害到自己。
我一颤脚步停顿了一下，支吾道：“我……我现在借住在一个地方。”
他确实是个古怪的人，前一秒钟还温和如春风，后一秒钟就变成严冬了。我还是不要同这样的人在一起比较好，这心脏经不起折腾啊。
“我送你下去。”说着他已然来到我身后。我出于本能想躲闪，但始终慢了一拍。瞬间我们已然出现在楼下的夹道，我震惊的看着他，难道他也是那啥人？！外星球的人在这里可算是稀罕物呢！
“不知道弗兰西斯的人是不是还在找你，还是我送你回家吧。”他警惕的看着路口说道。他这句话把我刚建立起来的坚强打碎了。一想起刚才九死一生的经历，不由得一哆嗦，我点点头什么也没说由他拉着走出夹道。
晚霞温暖的余辉照在身上暖暖的，虽然是初夏，我依旧喜欢被晚霞笼罩的感觉。走在这温暖的晚霞中我感到很安心，晚霞将我们的影子拖的长长的映照在地上。
“要往哪里走？”穆阳站在路口侧头看着身边的人问。
我依旧看着天边的晚霞，好美啊！心里感叹着，嘴里缓慢的说：“谢谢你送我。我自己可以的。”我的手轻轻的扭动了一下，但没有挣脱他的手掌。
“我要看着你安全回到住处。”穆阳用比刚才更温和的语气缓缓地说，但是语气却是不容置疑。
其实，很想他送我回去，除了怕遇见那些人以外，就是因为此时家里正有个大麻烦等着我呢。也许有个人跟着，他们还不至于动手。可是，萍水相逢，毕竟是外人，还是不要麻烦他比较好吧。
“那些人一定回家去吃饭了，所以我不会有危险的。再说了在人多的地方，他们也不见得敢把我怎么样。”嘴角淡淡地浮现出一丝微笑，我看着他轻声说。表面上很淡定，其实，我心里直打鼓。
“说大话也不看时候。他们是什么实力，你不是没见过。”穆阳的一句话把我才建立起来的信心打得粉碎。是啊，就算是有人看到，会有人管吗？如今的社会是那么的冷漠！
“告诉我怎么走。”穆阳一脸严肃的命令道。
“那边——坐地铁。”我指了指对面的地铁站，心情有些复杂。
站台上站满了人，这里就像是个舞台，你可以见到各式各样的人。这些人的脸上显露着疲惫，皱着个眉头好像别人欠他钱似的。说起话来火药味颇重！
我跟随着穆阳走下台阶走向一侧的站台，此时这里的人们不觉得向我们……不，应该是向穆阳行注目礼。大概也同我早些时候的感觉一样，没见过这么漂亮的人！
一道道目光如同鉴定钞票一样，在我身上扫来扫去。我能感觉得到，有羡慕的、有嫉妒的、有厌恶的……我微微叹口气，什么时候我这么敏感了？以前不是这样的，我自认为是个感觉比较迟钝的人。
一阵风吹来，预示着列车即将到站。
列车里闷热的几乎让我透不过气来，我就如一条搁浅在岸上的鱼一般，微张着嘴捕捉着那丝宝贵的凉风。
“人怎么这么多啊？”我被挤的脸几乎要贴到车壁上了，我透过人头间的缝隙观察着。这一观察不要紧，差点没把我鼻子气歪了。人能不多嘛，都挤到这里来了。那边空空的一节儿宽松的很。我试着去开连接处的门，怎么打不开啊？不是可以打开的嘛。我透过玻璃看着那边更加宽松的车厢，此时我知道什么叫渴望了！