我贴在门上惨淡的一笑，明天会不会有那么一条文字出现在报纸的一角——一无名女子因车厢拥挤，窒息而亡！
我无奈的摇摇头，要知道这样就走着了。我侧头看看穆阳，只见他低垂着眼睑纤长的睫毛在眼下投下一片阴影。这样的场面他居然能保持如此冷静，我不得不钦佩他的定力。
我轻轻的拉住他的胳膊，穆阳缓缓抬起眼睑温和的目光投向我。
我朝他眨眨眼睛——跟着我。
他微微一点头。居然能明白我的意思，这让我很惊讶。毕竟是相处不到半天的陌生人，能明白我的用意，此人不一般！
目光扫视着这些人，我深深吸了一口气大喝道：“让——开——啊——！”我把话音拉的很长。我的声音可以说是高分贝的，很多人不得不捂着耳朵后退。我就拉着穆阳挤到了车门，时间刚刚好，在我站到车门前的时候车进站了。我暗自嘘了一口气，擦了擦头上的汗。
车门一开我就拉着穆阳飞快的朝出站口跑去，慢了怕被“狼”追上。
我气喘吁吁的跑上滚梯，我扶着扶手弯着腰，大口大口的喘着气。我的妈呀！这帮人怎么这么不开眼啊？不就是长得好看些嘛，至于嘛？我撇撇嘴一脸的不屑，早就忘记自己那时流露出的惊艳神色。
“跑这么快做什么？又没有老虎追你。”穆阳一如既往的温和。
我有些怀疑这人是否会发火，要不，我欺负欺负他试试看？我转转眼珠，最终否定了自己的想法。
我喘息着转身朝他摆摆手，结结巴巴地说：“你……你不知……不知道……这些人都是……是‘狼’！你以后……自己……自己一个人出门儿……可要小心，别对什么人都那么的温和。那样会被人欺负的，知道不？”
穆阳看着一本正经说教的人，不觉得好笑，有人会欺负我吗？好象，到目前为止还没有。
“我不怕！倒是你，以后出门要小心！”
我眨巴几下眼睛，他的笑是优雅淡然的，第一次见到人笑起来是这么温暖，这么好看而且给人种安心的感觉。
我愣磕磕的看着他思索着，没有注意到脚下——就在我要与地面亲密接触的时候，有力的手臂将我摇摇欲坠的身体拉起。我朝他尴尬的笑笑，很不好意思。穆阳依旧是温和的，只是嘴角微微翘起带出一丝无害的笑。
我在他身边走着，不禁回头向后看，总觉得怪怪的，看了几次什么也没发现。我皱着眉头郁闷到了极点，今天是怎么了？怎么变得疑神疑鬼起来。
“如果你感觉到什么，就当作什么也不知道。”穆阳笑眯眯的严肃警告。心说弗兰西斯的人果然没有放弃追踪这丫头，幸亏我坚持送她，不然谁知道会发生什么事情。好奇怪，弗兰西斯为什么对个丫头如此上心呢？一个问号漂浮在他的脑中。
他这话叫我的心不由得提起来，不会是——弗兰西斯这个名字出现在脑海，我不由得缩缩脖子。真是怕什么来什么啊！
“还要走很远吗？”
“那条小巷里就是了。”
小巷此时很热闹，原本不宽敞的路此时摆满的摊位，各种声音和味道充斥在空气里。
我偷眼看看穆阳，小心翼翼的问：“不习惯吧？”
“什么？”他侧头看看我问。
“没什么。”看来我是猜错了，不过他给人的感觉就是那么与众不同。而且，从他的穿着看，也应该算是那类有钱人。对于这种市井场面，应该不习惯才对。怎么一点都看不出来呢？穆阳的气质、穿着还有他此时的表现让我感到有些困惑。
“唉！这不是丫头吗？”说话人的语气里是不肯定。
我低着头装作没听见走了过去。
“这丫头走桃花运了！”身后传了一片笑声。
“从哪里捡来这么俊的男人啊？”
……
这些人虽然没有恶意，但是，这些话叫我脑袋一圈一圈的涨大。我真得怕穆阳会做出什么过激的举动来。一般有钱人家的少爷，不都是脾气古怪的嘛！
我低着头迈着沉重的脚步走着，穆阳紧随着就好像什么也没有听到似的。其实，他什么都听到了也什么都看到了。只是，他还有些不太明白的地方，所以他聪明的选择什么也不说什么也不问，只静静的观察着。
噪声远远的抛在身后，孩童们的嬉闹声冲淡了我心中的哀伤。
“玉姐姐你回来了。”一个梳着羊角辫的小女孩跑来拉着我的手，甜甜的笑着问。
我努力的调动出一个微笑，轻声说：“花裙子真好看，我家甜甜更漂亮了！”我俯身对她说。
甜甜开心的笑着，转身一溜烟似的跑了。我看着她的背影消失在楼门口，原本低落的心情此时更加的低落。
我慢吞吞的朝前走，好希望这条路永远走不到尽头。
“丫儿！”慈爱的声音在不远处响起。一时间我误以为是奶奶的声音，猛然抬起头我的眼中满是欣喜和期望。
“刘奶奶……”我笑着打招呼，眼中是难以掩饰的失望和哀伤。怎么忘了呢，奶奶不可能出现在面前了。强忍住眼泪，我脸上的笑容看起来有些勉强。
“丫儿别难过，你奶奶她看见你这么伤心一定会很难过。你也不想她在那边为你担心，是不是？”
我低着头吸吸鼻子，抬起头露出微笑，眼中闪烁着泪光。是的，我怎么能让奶奶不放心呢！不能，因为我承诺过要做个坚强的人。
“这就对了。孩子，前面的路会很艰辛，但你要坚强的走下去。知道吗？”刘奶奶温柔的说着，抬手轻轻的擦去我脸上的泪痕。这一刻时光仿佛倒流一般，又好像回到那一刻，回到那个阴雨绵绵的清晨……
“刘奶奶……我……”我欲言又止，不敢说下去，怕下一刻会坚持不住哭出来。
“孩子，哎——他们……又来了……”说着指指五楼的窗子叹息着。语气神态中充满了无奈和担忧。
我看着那熟悉的窗子，泪水不听话的流了下来。每天奶奶都会在窗前遥望。我要是回来晚一些，奶奶就在楼门口等着我。有的时候，奶奶还会去巷口等我，总是不放心我独自走这条小巷。可是，今后不会有人在窗口遥望了，巷口也不会有那熟悉的身影了。
“孩子……孩子别怕。他们要是难为你，你就到我家里去。”老人不放心的嘱咐着，“可别和那些人硬碰硬，知道吗？”
我点点头勉强笑着说：“刘奶奶您放心，我是属仙人掌的，生命力强着呢！”见我这么说老人像放心似的点点头。
我默默的朝大门走去，楼门象妖怪张开的大嘴，黑洞洞的。我咬咬牙走了进去，脚步有些很重的踏在阶梯上。
面前的那扇门此时显得是那么陌生，我手里拿着钥匙刚要去开门。屋门却突然打开了，我的手停在那里一顿慢慢放下。
“你还敢回来？”说话人插着腰恶狠狠的质问。
我默然的看着他以及他身后的那些人，我不知道该说什么，也懒得和这些人较真儿。
“我是来拿行李的。我说过，我不会赖着不走的。”我面无表情的述说着，就好像这根本就不是我自己的事情一样。虽说奶奶临终前把房子和一点点积蓄留给了我，但是，我从来没有把这一切视为己有。他们是她的儿女，既然想要这些，那就拿去好了。
“你和她瞎罗嗦什么？”随着话音一个东西飞了出来，出于本能我微微一闪身躲了过去。随后，砰的一声门重重的关上了，我紧紧地握着那把钥匙，似乎要把它镶嵌进手掌中。我愣了一会儿才弯腰拾起那个飞出的包，轻轻掸落包上沾染的灰尘，而后紧紧把它抱在怀里。
不知道怎么走出来的，我只是紧紧地抱着那个包，如同游魂一般的从大门走了出来，一步两步三步……每走一步离别就近一步。这里有我多少美好回忆，以后再也没机会回到这里了。
“丫儿——！”惊叫声将我从思绪中拉了出来，我抬起头有些茫然的看着四周。
人们惊恐的注视着，我不由得仰头看去，一个什么物体朝我飘来。我始终没有动只是那么静静地站着。我的脸上露出了淡淡的轻蔑的笑，我闭上双眼，没有预想的疼痛！当我睁开眼睛的时候，那个东西落在离我两三步远的地方，砰的发出沉闷的响声，很大个的一个物体七零八落的躺在地面上。这东西，砸上真的会叫人丢了命。
我慢慢的挪动脚步，就好像什么都没发生一样。物体落地的那一刻，心的一个角落，哗啦一声碎了。
“丫儿你没事吧？”几个人围过来嘘寒问暖。我摇摇头什么也没说，缓慢的朝前走。
“唉——这些人不做人事，总有一天要遭报应的！”
“可怜的孩子！”
“你是丫丫的朋友吗？”不知道是谁看见了穆阳，便拉着他问。
穆阳只是笑笑，没有回答。准确地说，他不知道该如何回答。
“你要是能帮助她就伸把手。丫丫她……唉——！”人们叹息着。
穆阳看着机械走着的人，感觉这身影是那么的孤独无助。
“她没有亲人了吗？”穆阳问道。人们摇摇头叹息着纷纷散去。
“你打算去哪儿？”穆阳追上机械行走的人轻声问。
我继续向前晃悠着，好似没有听到一般，沉默的走着眼睛有些发直。像一个断了线木偶一般，任人们把我撞来撞去的却不知道躲闪。
穆阳看不下去了一把拉住在人流中晃来晃去的人，我在他的护持下走出了那条喧闹的小巷。
我突然停住茫然的看着道路——我该往哪里去呢？天地之大却没有一块地方可以让我暂时栖身，我仰望着夜空两行清泪滑落，滴落在怀中的包上。