我抱着个很陈旧的包手足无措的站在大厅里，脚下光洁的地面如同镜子一般，一条华美的地毯一直延伸到楼上。在这明亮的水晶灯下，我感觉自己就像个丑陋的小鬼儿。我的存在打破了这里的华美，显得是那么格格不入。我不由得皱起眉头，也许我不该来这里。想到这里，我默默转身朝门走去，伸手刚要接触门把手，门却突然打开了。
我一惊迅速的一闪身，才没有被门拍到。开门的人也吓了一跳，不由得大叫：“吓死我了！站在门后你怎么也不言语一声啊？”虽说他表情有些夸张，但是能看出此人没有恶意，充其量是被吓了一跳而已。
我没有答理他，一闪身想从他身边走过去。
“喂！连句道歉的话都不说吗？”没防备我的胳膊被他拉住。我瞪着他，丝毫没有开口的意思。心说要道歉也不该我说啊。要不是我躲得快，此时早就躺地上了。
我要走，他不让我走，我们就这么僵持着，谁也没再说话。门里门外的人都随我们这么僵持着，都大眼瞪小眼的看着，谁也不知道怎么一回事。
“墨哈。”很威严的声音响起，随后明显感觉紧抓住我的手松开了。我毫不犹豫的迈步就走，墨哈还想阻拦只是手微微动了动，最终没敢伸出去。
“水玉。”一个人瞬间出现在面前，我停住脚步站在那里目光依旧有些发直，但意识是清楚的，可是我心里却空空的。我更加紧紧地抱着那个显得陈旧的包，似乎要将它融进我的身体里去。
“阿穆，”温和的声音没有了那时的威严，“阿穆，她就是你说的那个人吗？”
穆阳微微一点头，很优雅很恭敬的回答：“是的，阿瑞斯。”
我一颤转头看着被称为阿瑞斯的人，如果我没记错“阿瑞斯”是神话中战神的名字。那么他——头发是神秘的葡萄紫色（很深的颜色），白皙的皮肤上像涂了一层银粉，精致的五官修长的身形……从任何角度看都是那么的完美！我今天是走什么运，怎么总遇见这么美的人。而且都是些大男人，这叫我们女人怎么活啊？我不由得摇摇头叹息着。
阿瑞斯看着摇头叹息的人，他的嘴角浮现出一抹笑意。他柔声地说：“我听阿穆说了你的事情，如果你愿意可以暂时住在这里。”眼前的人看着普通，但是，她骨子里隐藏着一股力量。只是这力量还在沉睡中。
我看看阿瑞斯又看看穆阳，眨巴眨巴眼睛试探着问：“我……我随时都可以离开这儿吗？”对于这些人我依旧抱着怀疑的态度，毕竟今天经历了不寻常的事情，难免人变得有些神经兮兮的。
“你这个家伙，怎么说话呢？阿瑞斯能让你住在这里，你应该感到很荣幸才对。”墨哈瞪着眼睛大叫着，并且挥舞着双臂。
我面无表情的看着他——活象个机器人！
“牧羊，你们真是好人！”穆阳看着说话的人，目光中带出询问。
“据说，这两天某家医院走失了人口。”我缓慢的说着，目光如电一般射向墨哈。
“哈哈哈……”我的话音一落，就传来一阵笑声。“墨哈，你也有今天啊！”随着话音滑落，又有几个人聚到了门口。
“尼——索——斯——！”墨哈挥舞着胳膊暴跳如雷的大叫，“你什么意思啊？”
我撇撇嘴转身越过他们朝庭院走去，这里不属于我。
夜空中点点星光，如璀璨的宝石一般。仰望天空中的星星，我心中不禁有些茫然了。
“每一个星座后面都有一个美丽的传说……”我望着星空低语。
“是啊！每一个星座都守护着一个人。”阿瑞斯站在旁边望着星空说道。
“不是每个人都能被星座守护的。”我说完迈步朝院门走去，没有一丝的迟疑。
“水……”穆阳的话还没出口，就被阿瑞斯拦住了。“她还会回来的。”穆阳和其他人都很不解的看着他。
“她身上气场很不一般，你们没有感觉到吗？”阿瑞斯看着那身影融进黑夜中。难道是我们一直寻找的人吗？此时，阿瑞斯还不能肯定。
我独自走在寂静的街道，明亮的灯光将夜幕中的世界照亮。
寂静的街心公园那清冷的路灯下，一个人立在那里注视着对面的楼群。点点灯光点亮整个大楼，随风飘来一阵香味，咕噜——肚子很不争气的叫了一声。我默默的转身找了个石凳坐下，依旧紧紧抱着那个陈旧的包。
“嘿嘿——这会儿不会有人来救你了。”声音有些熟悉又有些陌生。我低着头一动不动的保持着原有的姿势。心说管他呢，是死是活，听天由命了。
啪嗒，啪嗒一串脚步声回荡在寂静的公园。
“真是个笨蛋。我要是你，我就不离开那里。”
我听出来了，这个说话的人就是追我人中的一个。
我慢慢抬起头看着突然出现的人，平静的说：“我记得你。”
“走吧。别叫弗兰西斯大人等得太久了。”他高傲而冷漠的说。早就知道弗兰西斯的出现绝对没好事情，果然让我猜中了。哼！这个家伙凭借帝皇的宠爱，到处的欺负人。他心里很窝火，所以脸色不怎么好看。
我缓慢的站起身勇敢的与之对视，平静的回答：“我为什么要跟你走，你以为你是谁？”此时我的心中没有了惧怕，一团不知名的火焰在胸中灾燃烧着，膨胀着似乎要把胸撕裂一样。所有人都欺负我，就连个外星人也欺负我，不能再忍受下去了，绝对不能！
“你说什么？”霍克惊讶的看着眼前的人，这还是今天见过的那个人吗？这样的目光，这样表情怎么会出现在一个人身上？难道说她……应该还没有到时候啊！
“我不会跟你走的。不管你是来自哪里，不管你有多么的强大，我都不会跟你走。我不会离开我的家园，同样我也不会看着你们破坏我的家园。”我一字一句诉说着，表现的是如此的坚定执著。如此的神态，如此的语气就好像换了一个人一样。
霍克看着眼前的人，总觉得有什么地方不一样。可是哪里不一样呢？心里这么想着，可是他嘴上依旧强硬的说：“你是阻止不了的。想活着，最好和我们合作。不然……”
“不然怎么样？”我微微垂下眼睑说道，“死吗？哼！生命的开始，注定是死亡的开始。只是，时间问题而已。”
“什么？”霍克看着面前的人，他的心中产生了疑惑。
“没有了家，就算活着又能怎么样？那样的苟延残喘，倒不如死了痛快。”我淡淡地说。昏黄的灯光照在我身上，形成了一层淡淡的晕。
霍克瞪眼睛看着说话的人，这种气势，这样的气场……怎么会这样？
“你是谁？”他的语气里第一次出现了不肯定。心说不会弄错了吧？他看看灯光下的人，容貌穿着都没有变化。如果是那样的话，岂不是让他们的一个人提前苏醒了。这要是让帝皇知道了，我们这些人都得去做苦力不可。
“我是我，我不是谁。”我淡然的回答，平静的目光注视着对方。
此时一道黑影出现在霍克的身后，“霍克。弗兰西斯大人已经等的不耐烦了！”黑影俯首说道。
“卡戎，带她回去见弗兰西斯。”霍克瞪了一眼对面的人，阴狠的说。弗兰西斯！每次你都要搅乱我的计划，等回去了，我要到帝皇那里告你一状。
啪嗒啪嗒脚步声渐渐接近，我看着地面一动不动的站在那里。卡戎有些迟疑，他看着眼前的人——这人为什么不跑？白天的时候，她跑得很快啊。
“卡戎！”霍克不耐烦的催促，不知道为什么心里泛起些许不安。霍克皱着眉头，目不转睛的盯着猎物。
光环将我的手臂连同包一同束缚，看着这一切我的眼中是难以置信。光的纽带一圈圈如蛇一般的缠绕住我的上半身，另一端握在卡戎的手里。我试着挣脱，光环很牢固，而且越挣脱禁锢的越紧。
“别乱动。你越动光链禁锢的越紧，你会吃苦头的。”卡戎有些不忍，好心的提醒。这光链原本只用在危险人物身上，现在对一个女孩用这样的东西——真的有些过分了。其实，这卡戎在这些人中，算是一个善良的人。
“卡戎别和她废话，带她去见弗兰西斯。”霍克不耐烦地再次催促。
一股强大的力量将我向前拉扯，我咬着牙与之对抗。不大会的工夫，光链已经陷进皮肉里，感觉不到疼痛——胳膊早已麻木了。“决不可以就这么跟他走，不可以。”脑海里不断地闪现着这句话。
“你们要带她去哪儿？”一个声音回荡在夜空中，紧接着是几道黑影从夜色中浮现出来。
“又是你，可恶的穆阳！”霍克看着某个地方恶狠狠的咒骂着。从神态中看出，对于白天的事情，他还在耿耿于怀。
三个人出现在我们面前，我的视线些模糊但是，还是可以辨认出是穆阳、墨哈和尼索斯三人。
“卡戎快带她走。”霍克上前将他们拦住。卡戎收紧手中的光链，一道光门突然出现，他拉着我就要往里走。
“来不及了！阿穆你去救她，这里交给我们。”
“想都别想。”一道光束将赶来的人弹了出去。
看着这道光门就在眼前，我咬着牙怎么也不肯随他进入。光链深深陷入肌肤里，血一滴两滴不断的滑落。
“别挣扎了，他们救不了你的。”卡戎虽然心有不忍，但是，那位大人的命令他不能不遵从。他用力将俘虏拉到光门前。
“我……我不会……不会跟你们……走的……不会……走……”我用尽全身的力量向后拉扯，顷刻传来光链切割肌肤的声音。
“我不要。”我恶狠狠的说，与此同时我面容有些扭曲，眼睛似乎改变了颜色，头发飞舞起来。一道道光芒不断的溢出。随之是噼里啪啦的碎响声，光链不断的崩裂化为粉尘。
卡戎惊恐的看着，这无比结实的锁链没有人能将它弄断。可是，这个小女孩……居然，居然能把这它弄断了，简直是难以置信！
“啊——！”我仰天长啸，光芒达到了极点。
在场的人不得不用手遮挡那耀眼的光芒，“卡戎……抓住她，别让她再跑了！”霍克边遮挡着耀眼的光芒边下达命令。
耀眼的光芒渐渐弱了下去，满是伤痕的躯体再也支持不住向前倾倒。就在倒地的那一刻嘴里依旧说着：“杀了我也不跟你们走。”