伫立在黑暗之中，寒冷从四周席卷而来，黑暗之中似乎隐藏着什么可怕的东西，黑暗的眼睛似乎正在慢慢的吸收着我的生命一般。我无措茫然的看着四周，想要逃离却不能移动。一点光，遥远不可及。缓慢的移动脚步，快步、小跑、奔跑……那点亮光依旧是那样的遥不可及，似乎用一生来奔跑也不能到达那里一般。
我气喘吁吁跌跌撞撞的前行，我朝那点亮光伸出手去，似乎想要碰处或者是要抓住什么似的。就这样跌跌撞撞的向前跑了几步，一个趔趄摔倒在黑暗之中。我蜷缩起身体肩头微微的颤抖，湿润的东西从眼角中溢出来，冰凉冰凉的沾湿面庞。
“丫丫……丫丫……”慈爱的呼唤声，是那样的遥远。
我睁开眼睛，依旧是叫人焦躁恐惧的黑暗。我没有动，就那样蜷缩着身体躺在黑暗之中。似乎是在等待着什么，其实就这样沉睡过去也不是不好。最起码不再会有痛苦的事情，不会再受人冷言冷语。我慢慢的闭上眼睛——这样就好，这样就可以了。
“丫丫……丫丫……”来自遥远的声音似乎在呼唤着那颗沉睡下去的心。
“谁，是谁？”似乎是梦似乎是现实，困于混沌之中的人在追寻着。
“丫丫，丫丫不能这儿睡哦，记得要回家啊……”
看似睡着的人的眉毛微微皱着，似乎被什么困扰着一样。一颗泪顺着眼角滑落，被无尽的黑暗吞没。是什么让睡着的人如此不安和感伤呢？
干净整洁的房间中悄无声息。阳光透过明亮的玻璃窗投射到屋中。屋中的陈设简单而温馨，几个人或站或坐如塑像一般，守护着床上没有一丝生命特征的人。
穆阳站在窗边凝视着院中充满生机的景物，他心里却是焦急万分。突然，他似感觉到什么似的猛然转身，目光投向躺在床上面色灰白的人。而此时，其他人的目光也集中过去。
苍白的脸上挂着细密的汗珠，眉头微皱睫毛不安的抖动，晶莹的泪珠顺着眼角扑簌簌的滚落。手指微微的抖动几下，像是要抓住什么似的。有些干裂的嘴唇微微颤动，脸上呈现出无限的哀伤和痛苦。
“阿穆……”一位美丽的女孩看着穆阳欲言又止。
穆阳皱着好看的眉毛微微摇摇头，目光依旧停留在痛苦挣扎人的脸上。穆阳脸上是静如止水，可是他心里却很焦急和不安。
“阿穆。”阿瑞斯走到他身边轻声说道，“要相信她。”他轻轻拍拍穆阳的肩头。
穆阳看着阿瑞斯点点头，还是有些担忧的说：“可是，如果她选择放弃的话，就会永远呆在那里回不来。”
“我相信她可以。因为，我深切的感觉到她心里还有着留恋，这就是她回来的牵引力。”阿瑞斯看着表情极其痛苦的人轻声说。他理解穆阳的担忧，对于一幅没有经过磨练的躯体，那样的力量过于强大了。如果没有一颗强大的心和坚强的意志，是无法包容那股力量的。那么其结果就是——死亡。但是……阿瑞斯的目光投向床上的人，也许她是个例外！
明亮的光点渐渐的扩大——房间？不是在公园里吗，怎么？眼前的景物有些模糊，眨了几下眼睛，景物渐渐的清晰起来。
“醒了吗？”温柔的声音在耳边响起，有些飘忽有些遥远。
我用力眨眨眼睛，是不是在做梦？这一定是梦，我缓缓的闭上眼睛等了一会儿再次睁开——景物依旧，这不是梦那么……我微微动了一下想坐起来，可是一阵疼痛使我清醒了许多。
一双洁白晶莹的手轻轻扶起一脸痛苦的人，顺着手看过去——阿瑞斯！
我惊疑的看着眼前的人，“你……怎么在这里？”微弱的吐出这句话，感觉自己的喉咙像被火炙烤着一般。
“还好你没事。你知不知道，你睡了多久？”我寻声看去，不由得一愣。他怎么也在这里？我艰难的抬起手，颤抖的指着他。“你……你……也在！”
墨哈莫名其妙的看着一脸震惊的人，“我怎么就不能在这儿？我一直都住在这儿啊。”
“住这儿？”我眼中充满了不解，“这里不是——？”我看着墨哈问，声音有些嘶哑。
墨哈抬手挠挠头不知道该怎么回答，应该说他不知道这虚弱的人说的话是啥意思。
“这里是阿瑞斯的住所，也是我们住的地方。”尼索斯含笑解释道。我看着他的神情，不像是说谎。那么，这里不是地狱也不是天堂了。
我垂下眼睑淡淡的笑浮现在苍白的脸庞——奶奶，谢谢。我双手颤巍巍的合十在胸前，泪珠缓缓滑落。
“让你们为我担忧，真的不好意思。”我低垂着眼睑轻声而真诚的说。对于自己如此的虚弱，我感到很不好意思。
“说不好意思地应该是我……抱歉！”我抬起头看着穆阳，不明白他为什么这么说，明明是我给他们添麻烦啊。他为什么要道歉呢？
“我要是早点赶去，你就不会受伤。好在伤的不是很重。但是……”穆阳的神情有些哀伤，他微低下头没有说下去。
“你要是再不醒，穆阳就要去撞墙了。”说话的人如同她的声音一样那么甜美。
我看着屋中的人，有认识的也有不认识的。不管认不认识，他们都很友善的看着我，这使我有些不好意思。
“你想吃点什么？睡了这么久一定饿了，我去给你做。”她笑着说，红润的脸庞如那清晨含苞待放的花朵。
“不……不用……了，谢谢！”我微低下头有些结巴地说。
“不用客气。以后大家住在一起，就是一家人。告诉我，你想吃什么？”她的眼中带着期待。
我看着她那兴奋劲儿，实在不好意思说不。“我……我……”我心里琢磨着该怎么说，才不会让她不高兴。
“喂！你最好不要吃嘉黎煮的东西，如果你还想活的话。”墨哈突然说了这么一句，并且诡秘的朝我一笑。
我歪着头看着墨哈，有些不解。
“墨哈！”嘉黎瞪着大眼睛看着墨哈，一步步的走过去。
墨哈一个箭步冲到门口，迅速的打开门的同时还不忘说：“我说的是事实啊。”
“你给我站住。”嘉黎怒气冲天的追了出去。在她身后是一片开心的笑声。
我看着一前一后两人消失在门口，一抹笑容绽放在满是伤痕的脸上。不知道为什么，我心里有些羡慕！
“他们俩总是这样，以后你们熟悉了就知道了。”阿瑞斯微笑着，摇摇头温和的说，“安心的住在这里，有什么需要就和阿穆说。要是他们欺负你，就告诉我。以后这里就是你的家。”
我看着阿瑞斯，他那温和的目光就像一缕阳光暖暖的。
我不由得点点头说：“谢谢！可是，我……我交不起房租的。”虽说很感激他，但是我没有忘记实际问题，我没有多少钱。这个地方看起来，房租应该不会太便宜。
“哈哈……你就安心住下好了，阿瑞斯不会收房钱的。是不是，阿穆？”尼索斯用手拍拍穆阳的肩头笑着说。
“不收房租？”我的眼中充满了不解和疑惑，我看看阿瑞斯又看看穆阳。
穆阳点点头目光永远那么温和。
阿瑞斯含笑说道：“不要想那么多，你目前的任务是把伤养好。至于房钱——算在尼索斯身上好了。”
“阿瑞斯，这不公平！要出房钱也应该阿穆出，他比我有钱，阿瑞斯！”尼索斯抗议着跟在阿瑞斯身后走了出去。另外几个人低笑着随着走了出去，我莫名其妙的看着一群人的背影。
“这样幸福、快乐的时光，还能持续多久？”我不由自主的低语，脸上闪现出隐隐的担忧。如果弗兰西斯说的都是真的，那么不久的将来可能会有一场人类难以想象的灾难发生。这个美丽的地方的未来，会是怎么样的呢？
“永远！”穆阳坚定的说。
我看着他——真能是永远吗？弗兰西斯的面容浮现在眼前，他的话在耳边回响。我不禁握紧了拳头，表情极为严肃目光清冷了许多。
“他们暂时不敢到这里来，你可以安心的养伤。”穆阳安慰道。
我的面色缓和了些点点头：“牧羊，他们为什么要来地球？你们……来地球也是……？”我不敢看他，目光盯着松软的被子。
“这个问题有些复杂，以后会告诉你的。”他的眼中是温和的光泽。
“以后？”我有些不解，什么事情不能现在说，还要等到以后？隐隐的我心中感觉出些什么。
“是啊。要等到你可以接受……算了，以后再说吧！我相信不会等太久。”穆阳依旧是一幅平和优雅的姿态。
我看着他，他们到底是什么人？这其中有什么不为人知的秘密呢？