“啊——！”一个物体从半空中坠落，砰一声与地面亲密接触。好疼！我趴在那里一时动不了，身体上的痛苦远远比不上精神上的痛苦。
我这是在做什么？就因为那些人的几句话，我就做出如此违背自己心意的事情。我不喜欢打打杀杀，而现在我在做什么呢？在接受严酷的训练，对于我来说真的是一件极为恐怖的事情。
自打从学校毕业之后就再也没有参加过什么体育锻炼，每天都为了生活而奔波但是很快乐！不过话又说回来，就算我还在校，就算我天天上体育课，恐怕也不能适应这种训练强度。
我趴在地上阴郁的皱着脸，每天每天我都是“爬”回去的，只要爬上床就再也不想起来。身体疲乏到了极点，觉总是不够睡。每天清晨闹钟的铃声就像是一道符咒，让我痛苦的想去死。可是懒床是不可能的，因为那样你就看见传说中的“地狱”，虽然，我此时的生活和地狱没啥区别。
悠长的叹了口气，我的目光投向那边刻苦训练的一伙人。我不明白为什么这伙人做这些事情真的有意义吗？说实话，就算是外星人入侵了，就凭人类目前的实力想要抗衡，那简直和拿鸡蛋往石头上砸没啥区别。就算你把自己锻炼得满身都是肌肉，那又能怎么样呢？努力的态度是好，可是啊现实的残酷还是要正视的。
我翻个身仰面朝天的躺着，也许有一天“天火”真的会落下，就像那古老的传说一样——火从天而降，烧红了天空烧焦了大地……生命在火中哭泣。就算是这样，我相信总有一天奇迹会再次发生。这里，会再次生机盎然，生命之光还会绽放。
“快起来。”一个小老头威严的站在我面前，“面对对手的进攻，不做出任何反击。你知道后果是什么吗？”他说话的时候，白胡子一翘一翘的。
我躺在地上看着他，“我不能，我做不到。”我低语道。再怎么样，我也不能对老人出手啊。
“做不到也要做到。你做不到，那就意味着——死亡！”小老头很生气的说着转身迈着稳健的步子走了。
我看着他的背影，是啊小老头说得没有错，对敌人软弱就等于置自己于险地。可是，我真的下不了手。我缓慢的坐起来捂着胳膊，低下头一幅很痛苦的样子。
“老师，您对她是不是太过严厉了？”在不远处的阿瑞斯看着低着头的人，他心中不免有些担忧。
“阿瑞斯。你应该知道，我木衍训练是很严格的，这也是为他们以后着想。毕竟……你也不想看到他们中的哪一个受到伤害吧？那样的事情真的不想再……”小老头说完转身离开。
阿瑞斯看着木衍老师的背影消失在门口，他无声的叹口气。他当然不希望他们中的哪一个发生不幸，可是未来的事情谁说得好呢！只能狠下心，看着她接受训练。
“她真的很没用。我真不明白，阿瑞斯为什么要留她在这里？”一位美丽而又傲慢的女孩从垂头而坐的人面前经过，有意无意的向身边的嘉黎说道。
嘉黎看看依旧坐在地上的人，一时间她不知道该怎么办好。
嘉黎她只好敷衍道：“云苏不要这么说，她毕竟刚刚开始……”她的目光中带着同情和无奈。嘉黎心里也很疑惑，从训练课目和量度来看，都和我们的不一样，到是和穆阳他们的一样。这是为什么？按理说一个新人，尤其是女孩子，刚开始不应该接受如此强度的训练的。
“我也是刚刚开始啊，她还比我早来的呢！”她语气中是不满和轻视。就是看不上这种娇滴滴的女生，动不动就哭鼻子。
……
“阿穆你去看看她吧。”阿瑞斯看着走远的两个人，轻声对身边的人说。还没等穆阳说话，就有人抢先发言：“这交给我好了，我可是最会开导人的。”尼索斯不等两个人回答，就跑了过去。
“你没事吧？”我的下巴支在膝盖上，呆呆得坐着看着鞋子与地面。
尼索斯轻轻的坐下说：“那话别放在心上。刚开始的时候，大家都一样谁也不比谁强。”其实他也有些困惑，为什么给个女孩子安排这种训练课目。就算是我们刚开始的时候，也是很难适应如此的训练强度的。那小老头的葫芦里装得什么药啊？
“木衍老师就是这样的，其实他说的话都是为咱们着想。他严格的要求你，也是对你负责，也许你现在会觉得接受不了。但是，总有一天你会明白的……”他滔滔不绝的说着。
我翻番眼皮没答理他，心里的这份不明的焦躁和渴望越来越炙热，让人不安的躁动起来。我用手隔着衣服揉揉胸口不由得皱皱眉，强忍着身体上的疼痛站了起来一瘸一拐的朝大门走去。
时间过得真快，一转眼我已经在这里生活了三周，当然前两周都是休养。而这周我才开始真真正正的开始这里的生活。说不上喜欢也说不上不喜欢，只是，这样生活在这里真的好吗？
我低垂着头慢慢的走着，默默地从阿瑞斯他们身边走过去，就好像那里根本就没有人一样。门无声的打开，我走了出去。
仰起头注视着黄昏的天空，夕阳如火将天空燃烧——好美啊！
空气中弥漫着炙热没有一丝清凉。即使夜晚降临了，这炙热也不会退去吧。微风拂动，我闭上眼睛享受着那丝带着暑气的风。一丝笑浮上嘴角，却显得有些悲凉。
“尼索斯？”阿瑞斯一挑眉梢看着追过来的人。
尼索斯很无奈的说：“我没说什么啊。”此时他也有点摸不着头脑，这人怎么不言不语的就走了。
“没说什么？那她这是……你不会是玩笑开过火了吧？”穆阳的口吻有些严肃，但是他似乎又感到有些困惑，虽然这样他依旧保持着那份优雅。穆阳太了解尼索斯了，喜欢开玩笑但是绝对没有恶意，但是分寸把握得很好。那么，水玉表现出来的阴郁又是怎么回事？
此时的尼索斯也是一头雾水不明所以，“我……我只是告诉她有的时候不要太在意被人的话，如此罢了。”尼索斯一幅很委屈的神情解释道。扪心自问刚才自己根本就没有开玩笑。“不会是忧郁症发作了吧？”
阿瑞斯和穆阳对视一下，心中满是疑惑。
三个人看向对着天空发呆的人，而此时这人慢慢的开始移动。三个人不由自主地慢慢的跟了上去。
啊！夕阳真得很温暖，即使在夏日也会让人感受到温暖。我默默的走着，感受着夕阳的温暖的同时，我感到了茫然——我到底是谁呢？来自哪里，又要往哪里去呢？刚才愉快地心情慢慢的阴郁起来。
“喂！你今天又……”墨哈此时站在车边看着缓慢走过来的人，当他看到来到近前人胳膊上的淤青的时候欲言又止。
我停下来看着墨哈，我又移动了一步而后缓慢的开口道：“我不叫喂，我的名字是水玉。请你以后正确称呼我，谢谢！”虽然我平时不怎么在乎别人怎么称呼我，但是今天不知道是怎么了，莫名其妙的烦躁。
墨哈嘴唇动动似乎是想要说什么，但最终什么也没有说只是点点头。我缓慢的从他身边走了过去。
“唉……”墨哈伸抬起手但是没有伸出去，他想要阻拦但是话没有说出口。他只是看着一瘸一拐的人走出了大门。
走在喧嚣的大街上，突然觉得有那么点陌生。只不过两三个星期没有这样漫步在街头，眼前一切似乎发生了很大变化——往左还是往右呢？
我伫立在街头，路人纷纷投来探究的目光。一闪一闪的指示灯，由红而蓝由篮而红。人流在路口交织，人们步履匆匆似乎被什么追赶着似的。
在路口的一侧路边停着一辆车。
“她做什么呢？”墨哈隔着车窗看着一直呆站着的人。
“没人知道。”尼索斯双手交叉在身前闭着眼睛回答。
“阿穆尼不去看看吗？”他扭头看着对面低头不语的人。
“你就不能安静会儿吗？”嘉黎坐在后座上拉长声音抱怨道。
墨哈瞪了一眼一脸郁闷的人，而后他扭头看向车窗外。此时他也是很郁闷，因为晚上的活动因此而被取消了。
“人呢？”
“阿瑞斯！”沉默良久的人开口道。一直沉默的阿瑞斯摇摇头说：“她开始移动了，有些不妙了。”
地铁里依旧那么多的人，车厢里的人很多很拥挤而且很闷热。头顶的空调吹出丝丝凉风，却感觉不到一丝凉意。浑浊的空气让人很不舒服，整个车厢就像沙丁鱼罐头——闷热！
我感觉此时自己就像离水的鱼，呼吸有些困难。眼睛就像蒙着一层纱，看什么都朦朦胧胧的。头一阵阵眩晕，我紧紧地抓着扶杆闭上眼睛，希望可以减少闷热带来的不适感。
列车晃晃悠悠的进站出站，车里的人一点都不见少。人们互相挤着，每个人就像个小型散热器，不断的散发着热气，使得车厢原本很闷热的空气越发的闷热浑浊了。
我背后的衣服早已被冷汗湿透，额头的汗顺着鬓角缓慢的滑落。车厢里的嘈杂声在我耳朵里嗡嗡的响着，心跳的速度越来越快越来越沉重，好似不堪重负一样。胃微微的疼痛，就像堵着块大石头说不出得难受。
好不容易挤出“沙丁鱼罐头”，一阵凉风吹来，使得人头脑清醒了许多。
晚霞最后一抹余辉渐渐的暗淡下去，暮色渐渐的升起慢慢的笼罩在大地上。我迈着软绵绵的步子走着，这里还是老样子。这条路我走了无数次，就是闭着眼睛走，都不会走错路。脸上不禁浮现出一丝浅笑……
一丝异样由心底升起，为什么，我走了这么久还没走到？这路怎么变得这么漫长。我看看周围，好像我才走出不过几十步。可是，按照以往的经验，此时我应该到了才对。我低头看看腕上的表，不由得大惊——指针一动不动。时间在这一刻停滞了。