天空转变了颜色，红的那样的妖异。
一股寒气从脚底一直窜到头顶，我如被定身了一般立在原地。眼前的景物似乎在运动着，叫人感到有些晕眩。我缓慢的抬手揉揉眼睛再看——道路、树木、花草、建筑物以及所有的一切都在不断的扭曲着，向不同的方向延伸弯曲着。
我惊恐的看着这个扭曲了的世界，想要逃跑想要躲避但是我只能随着不断的扭曲着。此时，身体上的痛苦远远不及精神上的痛苦。我在这个怪异的空间里挣扎着，去不能从中逃脱。
“罗安，你马上过来……”阿瑞斯那漂亮的眉毛纠结在一起，他正严肃地对着电话讲着什么。
“是。”电话那一头是极为恭敬的回答。
“带上我带上我，我也要去。”嘉黎的眼睛里闪烁着点点光泽。她从前面几个人的反应已经猜出个大概。实战啊！还没有参加过实战呢，嘉黎一直都想找个机会测验一下自己的能力，但是这种机会可不是随时都有的。可是，今天终于有了这么个千载难逢的机会，当然不能就这么轻易的放弃。
阿瑞斯像是没有听到似的安排着工作，时而同穆阳他们交流几句。嘉黎眨巴着眼睛呆了一会儿，她蹭了过去在一个空位上坐了下来继续眨巴着眼睛。可是不知道这三个人是故意的还是真的注意到，到目前为止没有一个人注意到嘉黎。
嘉黎有些不满的噘起嘴，她将目光投向了离着最近的的人。而此时穆阳镇安静的坐着，他的目光聚焦在掌中的打开的书页上，而且带出一股事不关己的劲头。
嘉黎的嘴噘的像只章鱼，她很不高兴的嘟囔道：“每次都这样。这次我一定要去，我也很担心她。”虽说想对自己的能力做个测试，但是最重要的是把那个离家出走的人找回来。
一直闭目养神的人此时有些不耐烦了，他闭着眼睛咕哝了一句：“你去了能做什么？除了会添乱。”哎，女人就是麻烦，一点小事就唠唠叨叨的没完没了。
嘉黎听他着这么一说可就不乐意了。她的眉毛立起多高，虎着一张脸问：“你什么意思啊？别瞧不起人好不好，就好象你有多大能耐似的。哼！”
“我可没觉着自己能耐有多大，可是啊我这个人是很有自知之明的。不像有的人本事不大，说的话可大……”
“你什么意思啊？”
“字面上的意思。”
“你……臭尼索斯。”嘉黎喘着粗气瞪着眼睛瞧着尼索斯。此刻她恨不能一口活吞了尼索斯。而尼索斯连看都没看嘉黎一眼，只是他的脸上浮现出一丝冷冰冰的笑意。
“嘉黎。”不知何时云苏来到她身旁拉着她的手细声细气的地说：“嘉黎啊，咱们去了也是添麻烦，不如回家里去等着好。”此时云苏露出几分柔媚。而且，这话给人种好孩子的感觉——会替人着想。
嘉黎看着说话的人感到有些陌生，是的，平时的云苏不是这样的。嘉黎在心里叹口气，她张张嘴似乎想说什么但是最终把到嘴边的话咽了回去，什么都没有说出来。
“她这么个大人能出什么事啊，多半是想出去走走静一静。等人冷静了自然就回来了。”云苏柔声柔气的很淑女的说。她嘴上是这么说，可是心里却不是这么想的。
“这话听着怎么那么的……我怎么觉得你处处针对她呢，她似乎没招惹你吧？”墨哈扭头看着她们说。他的语气不怎么友好。其实，墨哈这么说未必向着谁，只是他不喜欢这样装腔作势自以为是的女孩子。
“哼！我怎么针对她了？”
“有没有你自己心里清楚。哼！”
“我心里清楚？开什么玩笑。”云苏微抬起下巴挑衅的看着墨哈。
还没等墨哈反唇相讥，阿瑞斯开口说：“行了。嘉黎你们两个下车，罗安徽送你们回去。”他的话中带着不可反驳的威严。
嘉黎噘着嘴不情愿的和云苏下了车。他们身后的车立马启动，如离弦之箭般的飞驰而去转瞬间就消失在车海中。
“啊！这……这……这是？”整个大地似乎在不断的扭曲着拉扯着。我在这异样的空间里沉浮翻滚。
“空间扭曲的滋味不好受吧？”一只手从扭曲时间的另一头伸了出来，这只手也在扭曲不断的扭曲。
我极其惊恐的看着突然冒出来的手，一时弄不清楚是怎么回事。我紧盯着极度扭曲的手，很怕那手的另一头什么都没有。
“啊！”一束光瞬间大在我身上，整个人立马就飞了出去，而后垂直的从虚空中落下重重的砸在地面上发出一声闷响。
一个模糊的影像出现，而且是不断的扭曲着颤抖着。趴在地上半天爬不起来，我瞪着眼睛注视着，我的眼中充满了恐惧。那道影像慢慢的清晰起来，一个人站在那里。如噩梦般名字在浮现在我的脑海中，我趴在地上不由自主地颤抖起来。
缓了一口气，我艰难的爬了起来，摇摇晃晃的想要后退想要逃离。可是啊，在这种极度不稳定的空间里，逃跑不是件容易的事情。我在那里动摇西晃得，而那可怕的家伙却步履稳健的缓慢逼近。
“不……不要过来，不要过来，啊……救命啊……救命啊……！”心中的恐惧达到了顶点，我狂乱的大叫起来。有人说过，美丽事物的背后往往隐藏着极其可怕的东西。而眼前这美丽的生物就是如此。
“你的心在颤抖，因为兴奋？”弗兰西斯的脸上带着轻蔑的笑，他就那样如同猎手看着猎物般的看着眼前的人。其实啊，弗兰西斯这次很不愿意接受任务，只是碍于他和帝皇之间的那层不为人知的关系，他才不得不来到这儿。
我的脸色苍白艰难的挪动脚步，以保持安全距离（安全距离是否安全，不用想也知道）。
“兴奋？开……开什么玩笑。”我结结巴巴地说。
一阵狂笑，听的人汗毛都竖起来了。
“我正愁怎么抓你，你就自己送上门来。呵呵呵……要怪就怪自己不走运。”此时的弗兰西斯极为魅惑又极为阴冷。如果把魅惑的他放在交际场合，绝对可以谜到一群人。如果把阴冷的他的放在交际场合，绝对可以杀人于无形之中。
弗兰西斯的声音充满了整个扭曲的空间，这个异常的空间在震荡。我用手捂住耳朵，但是声音依旧能听得到。他的声音给我带来了极其大的痛苦，简直就像是死神的召唤。那魅惑的声音如魔咒般的源源不断地传递到大脑中，我瞪大了眼睛痛苦而惊惧的瞧着弗兰西斯——美丽的生物果然是最可怕的。
弗兰西斯的眼睛似乎蒙上了雾气，他微微一笑说：“我的声音不是通过听觉器官传递的，而是通过声波直接到达人的大脑。所以，你捂住耳朵或者刺破耳膜都是没用的。哼！”
我双手抓着头发狂乱到了零界点——啊，谁能告诉我该怎么办啊？此时我所有的感官都陷入了极度痛苦之中。我不断的在心中祈祷着，祈祷着奇迹可以出现。
终于不堪折磨跌倒在地，我趴在地上急促的喘息着，能够这样正常的活着似乎是件不错的事情。虽然有些感慨，但是我并没有沉浸其中，因为我得想办法离开或者说是逃离，不然的话真的会死在这里。即使不死，落在这个变态大魔王的手里能好到哪里去……
弗兰西斯很不耐烦的又开始继续折磨已经精疲力竭的人，一次又一次的被抛向高空而后重重的与地面相撞。
“啊……”从喉咙里发出痛苦的呻吟。我此时觉得自己的头都要炸开了，而且四肢都不能动弹。我觉得自己就像待宰的羔羊一样，不能逃脱只能任人宰割，慢慢等待着死神的降临。
我那疲惫憔悴的痛苦的样子让弗兰西斯很满意，他开口说：“不用想有人能来救你，你对于那些人来说和宠物没什么区别。若是想少受点苦，就乖乖的听话。不然……只有死。”他的声音冷冷的，有些飘忽就像来自于地狱。别看他表面淡淡的，其实，他的耐性已经快要到定点了。
我面无表情的眼睛中带着绝望，就那样脚不沾地的悬在半空中。
“我……不能顺畅的呼吸，好痛苦。“我……我……不……不想……想死……也不……不想……”我又不是寿终之人，才不想死呢。我得嘴张得大大的却依旧感到呼吸困难，好似一条搁浅的鱼，艰难的呼吸着。
弗兰西斯眯起眼睛极为恼火，他的目光变得危险之极。那双美丽的眼眸中似乎燃烧着两团黑火，好似要把整个世界焚烧殆尽。
“你说什么？”弗兰西斯缓慢的收紧手指，瞬间我的脖子似乎被铁钳紧紧地紧紧地钳住了。
我的呼吸被动的要停止了，但是似乎对方还不想就这么让猎物死去。一丝空气进入我的肺里，这样我就不会因为窒息而死亡。可是，就算是这样也是让我极为的痛苦，出于本能我剧烈的挣扎确是徒劳的。
徒劳的挣扎消耗了我仅剩下的体力，不多久我的挣扎变得迟缓无力了。此时我感受到脖子上的手似乎在慢慢的收紧，因为我觉得那丝可怜的空气变得越来越微弱了，我觉得我的肺要爆炸了的难受——杀了我吧。我在心中乞求着。
弗兰西斯眯起眼睛，他读懂了那双清澈眼眸中的不屈和此刻的言语。他一瞬间迟疑了……
“如果现在改变了主意，你可以说出来。”弗兰西斯看着趴在地上大口大口喘息的人。不知道为什么，一瞬间他松开了手。
我一边喘息一边咳嗽着还不忘偷偷的瞪弗兰西斯——变态，绝对的。我在心里咒骂着这个冷艳的人。如果他的爹妈看到他杀人的场面要作何感想呢？会不会伤心呢？对了，这家伙有爹妈吗？
弗兰西斯看着不停咳嗽摇着头的人，他眯着眼睛嘴角显露出一丝残忍的冷笑。于是我可怜的脖子再次陷入钳制中。这回他似乎下定了决心，因为我觉得瞬间我就不能呼吸了。恐惧吗？如果说不，那是骗人的。我抬起双手用力拉扯脖子上的无形之物。
“我不想这不做，可是你太不配合了。不过……”弗兰西斯看着虚空中的人。他的脸上多少带出些惋惜的神色，可是他的手在慢慢的收紧。他似乎是在享受着杀人的愉悦。
我的视线和意识都开始变得模糊了，感觉也变得迟钝了。我想此时我的脸色应该是茄子色，呵呵，好难看啊！瞪的大大的眼睛中盛满了不甘，有些涣散的目光投向远方，一颗泪挂在眼角。
黑暗慢慢的降临，就在我的眼睛闭上的那一刻，一道耀眼的光闪过划妖异的颜色。