“谁？”弗兰西斯捂着滴雪的手腕愤怒的大吼。在无数次战斗中从来都是别人流血。此刻弗兰西斯凶恶的看着朦胧中的东西。
“好久不见呢！”随着话音身影从朦胧中浮现，“没想到你也会做这种事情，真是意外呢。弗兰西斯。”身影渐渐清晰，三个人一前一后出现。
弗兰西斯看着突然冒出来的三个人，他对于前面的那个人有些在意。
“你？”这个人似乎在什么地方见过。他一皱眉思索着。
“我是谁不重要。重要的是，那女孩儿我要带走。”来人平静坚定地说。
弗兰西斯一直在思索，一瞬间似乎想起来什么。“是你——阿瑞斯？”弗兰西斯的脸上露出些惊讶和难以置信。这人怎么可能还活着，他应该已经死了才对。弗兰西斯一皱眉——真是个大麻烦。
阿瑞斯看着弗兰西斯，他对一旁的人说了一声：“阿穆，带她走。”
穆阳没有言语只是微微一点头，他往前踏了一步而后警惕的朝趴在地上的人走了过去。一道光毫不留情的袭向穆阳的头。
穆阳从原地消失出现在几步远的地方，那光砰的一声打在了地面上。无数石块飞了起来，地上出现了一个坑。穆阳半蹲着，他的额头渗出了冷汗——稍微迟疑脑袋就没了。他用一种阴冷的目光看着弗兰西斯——就是这个人吗？
尼索斯和墨哈早已经挡在阿瑞斯的身前，他们心中清楚得很，穆阳在他们当中实力算是最强的，当然除了那个人以外。他们所能做的就是尽全力保护好阿瑞斯，哪怕是拼上自己这条命，就像他那样。
此时穆阳对于弗兰西斯的攻击，也只是躲闪着不敢硬碰硬的和对手打。穆阳心中有些恼怒，若是自己如那人一样强大就好了。稍一失神，一道光贴着穆阳的脸颊而过，一道血痕显现。
弗兰西斯看着对面的两个人，他冷笑一声说：“还以为阿瑞斯的人有多厉害。不过如此，哼！”伴随着言语的是几道光毫不留情的袭向两人。
弗兰西斯攻击的速度很快而且下手非常的狠。尼索斯和墨哈只有防护而没有还手之力。就算是防守也是很吃力，此时两人稍微心急而被对手的攻击打中，整个人就飞了出去。
弗兰西斯一撇嘴似乎对什么很不满似的，要是那个人还在的话还有些意思。可惜了！此时弗兰西斯对那个疑惑有了答案。阿瑞斯之所以能活着，估计是因为那人的以死相搏。
穆阳朝趴在地上的两个人跑过去。
“怎么样？”他有些担忧的问。
尼索斯和墨哈从地上爬起来，他们的嘴角都挂着一丝鲜红，心中暗说好险。
“没……没事。”墨哈手捂着胸口皱着眉说。这人好厉害，凭现在自己的实力和他根本就不是一个量极上的。他咬牙切齿却又无可奈何。
穆阳把他们二人扶到一旁，他侧头看着站在空地上的两人。他有些担心阿瑞斯，可是又不能违抗这位大人的命令。
此时阿瑞斯与弗兰西斯面对面地站着，谁也没有要说话的意思。气氛相当的压抑紧张，而此时趴在地上昏过去的人微微的有了些知觉。
我慢慢睁开眼睛，朦胧一片中景物逐渐清晰起来。我艰难的抬起头不免大为惊讶，在我失去知觉的这段时间里到底发生了什么？
我试着挪动了一下身体，隐隐的疼痛蔓延在身体的每一处。我不由自主地吸了一口冷气。刚才的那番折腾照实消耗了我大量的体力，而此时，我看着阿瑞斯与弗兰西斯的交锋很想做些什么。怎奈我只能趴在地面上动不了，其实啊我自己也明白，就算我完好无伤精力充沛之时面对这样的状况也是束手无策。
阿瑞斯与弗兰西斯同时在毫无预兆的情况下动手，一道道各种各样的光交织在一起，天地间被这美丽的光笼罩着。尘土、石块各种各样的东西不断的飞起崩裂开，噼里啪啦的从空中坠落，简直就像是一场陨石雨。
我趴在地上艰难的躲避着，即使是躲避还是不断地被坠落的各种各样的物体砸中。另外三个人虽然或多或少的受了伤，但是应付这种情况还是绰绰有余的。我没有他们那种能力，所以极力躲避还是被掉落的石块砸得差点晕过去。于是，我干脆双手抱头趴在那里一动不动做起了乌龟，任石块噼里啪啦的往身上砸。反正已经是一身伤，再多几处伤也没什么大不了的。俗语说得好“债多不愁，虱子多了不咬”。
大地在颤抖着，崩裂声不绝于耳。这条道路早已经是面目全非了，到处是坑而且各种各样的残骸乱七八糟的躺满地。我看着这一切不由得有些感叹——这两个人的威力怎么比炮弹还大啊！而要侵占地球的人就是这样的人，真是一件非常可怕的事情。我皱起眉脸上蒙上了一片乌云，眼中有了忧愁和悲伤。
一股巨大的气流把我连同四周的不同物体的残骸抛上了天空，而后以最快的速度下降。
“啊……”我除了这个字什么都说不出来了。
砰，一声闷响我重回大地的怀抱。我可怜的多灾多难的身体就想要碎裂了一样——好疼啊！我龇牙咧嘴的趴在地上不断的呻吟着。
“弗兰西斯大人！”急促的叫声制止了正在酝酿的下一场战火。此时的街道不仅仅是狼藉和惨不忍睹。
我瞧着这比废墟还废墟的地方不由得嘟囔了一句：“好家伙，这种破坏力简直不是人。”
弗兰西斯依旧保持着防御的姿势一动不动，他很冷酷很不耐烦地问了一句：“什么事？”
那个打断弗兰西斯杀死对手，阻止他变本加厉摧毁这里的人的额头流下了冷汗——这位大人的性情是出名的古怪。谁也不知道他为什么发火，为什么对你很关心……总而言之就是很古怪。
来人不断的在心中祈祷着，同时很恭敬的答道：“总部派人来了，正等着大人您呢。”他的声音压得很低，而且一幅神神秘秘的样子。
“嗯？”弗兰西斯一皱眉一脸的不悦，“就让你们这些人多活一段时间。哼！”随着话音落地，他一转身就消失的无影无踪了。
一阵清风吹来，四周的那层浓厚的红雾渐渐消散开来。眼前的街道慢慢的清晰起来，呈现出来的依旧是整洁的街道，各种建筑物依旧屹立在原来的地方，一切都没有丝毫被破坏的痕迹。这让人觉得刚才的一切都是一场梦。可是，我依旧趴在地上，身上依旧火辣辣的疼痛……这些又证明了刚才的那一切都是真实的，而不是我的梦境。
“你怎么样？”不知何时阿瑞斯已然来到我身边，他轻轻将我扶起来。
我龇牙咧嘴的倚靠着他站了起来，我的五官因为疼痛而皱在一起，像个多着的包子。我抬手摸摸自己的脖子，幸好它还完整无损的呆在原处。除了，疼痛之外，似乎没什么异常之处。
此时穆阳扶着墨哈与尼索斯一同走过来。
阿瑞斯看着他们轻声问：“怎么样，还好吗？”他的声音中全是关切。
尼索斯与墨哈的脸色不怎么好看，他们摇摇头回答：“没事。抱歉。”
“啊……啊……”
“哎呦！”
“轻……轻点。”
屋里传来阵阵惨叫。
“哼！大男人受点伤就这么大喊大叫的，瞧人家女孩儿都比你坚强。真够丢人的。”嘉黎一边帮墨哈包扎一边撇着嘴叨唠着。此时她把那时火气都照顾了墨哈。
“哎呦！你轻点，轻点，你是不疼。”墨哈依旧在那里大喊大叫，一点都没觉得不好意思。
嘉黎瞪了他一眼，手上故意加重了力道，“都受伤了，怎么就你叫得欢啊？丢人真丢人。”
墨哈龇牙咧嘴的瞪了她一眼，没好气地说：“尼索斯是出了名的非人类。不要说是轻伤了，就是重伤他都不会吭一声的。”
“哼！”嘉黎很鄙视的从鼻子里哼了这么一声。
墨哈皱着眉很不满的嘟囔着：“不信？你看他头上的冷汗就知道了，不疼才怪呢！”
“就算你说的是事实，那么，另一个受伤的怎么也不出声啊？这你怎么解释？难道，她也是非人类？”嘉黎看着他狡猾的一笑，我今天非让你承认自己怕疼！
墨哈瞟了一眼那边上药的人——身上不知道缠了多少处的纱布。却坐在那里很安静，任凭穆阳和阿瑞斯摆弄。
“哈哈……这么缠下去，她就成木乃伊了，哈哈……哎呦！”墨哈大笑的太过，以至于触动了伤口。
墨哈捂着伤口一幅很痛苦的样子嚷嚷着：“阿穆，你怎么也不管我啊？你要是不管，我非死在这恶毒的人手里不可。”他边说边苦大仇深的瞪嘉黎一眼。嘉黎怒视着他，考虑着要不要修理这个人。
穆阳很无奈的看了一眼墨哈，他叹口气摇摇头，这家伙肯定没事，不然这嘴怎么不闲着。
“大男人受点伤算得了什么？因为受伤而大叫起来没完，那才叫丢人！”一直没言语的尼索斯此时已处理完伤口。
墨哈不以为然地说：“我才不像你，整个一个非人类。”
尼索斯走过去坐在他对面说：“我是非人类？好，那么水域呢，她也是非人类？”尼索斯似笑非笑的看着他。
墨哈翻翻眼皮，很是不以为然。“她？！”又看了一眼快成木乃伊的人，“她，八成总是被人打。早就练的抗打了，不然，那个弗兰西斯那么打她，她都没……这要放在一般人身上，早就去极乐世界了。还能坐在这里，被人活着作成木乃伊？！”墨哈不慌不忙地，半开玩笑的说。
“我看不是别人抗打，是你自己怕疼，又不敢承认。才找出这么多借口来。”尼索斯毫不客气的抛了这么一句给他。
墨哈瞪着眼睛半天没说出话来。
我摸着脖子依旧有些不放心，那时似乎听到骨头的断裂声。“还好，脑袋还在。”此时我稍稍的放下心。
“哼！”墨哈看着自己身上的绷带，他心说我就是怕疼，谁说男人就不能怕疼了？
“真是会惹麻烦的人。”一直旁观的人此时突然开口了，似乎一直以来她都在忍耐着。
云苏那傲慢不可一世瞧不起人的神情，彻底的燃起我心头的怒火。我一眨不眨的瞪着她，似乎要用目光在她身上戳出洞来似的。
云苏不由得有些怯弱了，她看着瞪着自己的人。“怎……你那是什么态度啊？”她大声说。
我冷哼一声猛地站起来，一手把垂落的纱布胡乱的缠上。我冷冷的看着云苏，真是个自以为是的人。
“态度？哼，说别人之前先要看看自己。白痴。”说完我就转身朝房门走去。讨厌，真是讨厌，这个世界上怎么那么多只会看别人，而不会审视自己的人？也许，这个世界……那样比较好吧？