自从那以后我就刻意的回避他们，不是害怕他们而是这几天发生了太多的事情。那原本发生在电影、小说里的情节居然活生生地让我遇到了。这些不可思议的事情足以扰乱了我的思维，此时我觉得自己的未来是前所未有的迷茫和黑暗。
阳光透过窗口悄悄的把暖暖的光洒落在屋中，晨风徐徐吹来带着清新的泥土的芳香。
“今天好像不是‘愚人节’。”我倚靠着桌角，我微微歪着点头脸上带着点困惑的注视着地面说。
尼索斯双臂交叉在胸前微低着点头说：“很理解你此时的心情，因为我刚听到的时候也如你现在一样，觉得很是不可思议。可是啊，天猫星人是存在的。他们生活在一个人类不知道的星系中，也许应该说是另外一个次元空间里。”
我沉默无语的看着尼索斯，他的话有点不好理解。一个超出人类所知的星系，另外一个次元空间。
浩瀚的宇宙是那么的神秘，一直以来我都相信在这浩瀚的宇宙中存在着生命，而且有一天我们会与他们相遇……
“你，你们……你们也是……？”我犹豫着不知道是否要说下去。我看着他们，很怕他们会承认是从外太空来的ET。
“哈哈……我们是出生在地球上，和你是一样的。所以，你可以放心的和我们在一起。”嘉黎眨巴着眼睛笑眯眯的说，“但是啊，我们又与你不同。我们拥有人类没有的力量。”
“……力量？”我抬起头看着嘉黎，我的眼中呈现出不解。她口中的力量所指的是什么？我想起了那天的事情。
“古老的赋予力量，一种很特别的力量。”
“嗯？”
“在地球上，人类称之为水晶的一种矿物。它里面蕴含着来自远古的力量。”人类还不曾将其利用。““那又怎么样？”不懂完全不懂，我越听越迷糊。“是能源吗？”
墨哈摇摇头开始长篇大论的解释道：“……总之，天猫星人视之为灵石，是守护力量的源泉。在那里，水晶被认为是先祖留给后人最宝贵的圣物，而且，能够拥有水晶赋予力量的人，将肩负起守护的职责。当然，天猫星人的科技非常的发达，并不是你所想象的那种原始状态。可是他们依然保留着从远古延续的那种对圣物的崇拜。也许你会觉得难以理解，不过他们就是这样的。”此时的墨哈摆出一幅严肃神态。哎，真没想到今天是我来为别人讲解。
我愣愣的听着墨哈的长篇大论，怎么听怎么觉得是在听故事。而且，讲故事人的水平不怎么高，什么都没交代清楚而且毫无感染力。只会让人感觉有些云山雾罩的。
“可不要当故事听。”穆阳突然开口，似乎知道我所想的。“是很强大的力量，而且不是每一个天猫星人都会拥有的。因为，那份职责很沉重，所以要挑选适当人来承担。”
我眨巴着眼睛一幅不可思议的样子，他怎么会知道我所想的？读心术吗？原本就困惑，此时就更加的困惑了。
“又不是武侠小说，哪里会有‘读心术’。之所以会知道你的想法，那是因为他被赋予了力量。”尼索斯很平静的解释着。他不免也有些感叹，哎，可怜的孩子。当初，我也是从不相信到相信，从不接受到接受。
“……你也知道了？”我瞪着眼睛，泛起些不安。此时不仅仅的是难以置信了，而是感到害怕。试想一下，我在他们面前岂不是连一点点的隐私都没有了。真的很可怕，果然他们不是人。我下意识的双手护在胸前，似乎这样就可以保自己的思想似的。
“不用那么紧张。虽然拥有力量，但是啊我们不会用它随意的探查被人的思想的。不过，有些时候还是小心点，比如说在撒谎的时候。”尼索斯说完睁开眼睛看着窗前的人，“你现在应该感到奇怪，既然没有探查你的思想，为什么我会知道，对吧？”
我看着尼索斯不由得点点头，是啊，我真得很想知道，他们还拥有怎么样的力量。
“是啊，非常的好奇，非常地想知道。”
尼索斯微微一笑，笑的那叫一个灿烂。他用一种很轻松的口吻说：“因为，曾经我也是这么过来的。所以，我能够理解你现在所想的所怀疑的。”听完他这番话，我稍稍的松了一口气，还好他没有使用什么“非法”手段。
穆阳依旧是一幅温和优雅，很安静的坐着听着我们的对话。我突然有些在意穆阳——他在想什么呢？
就在我瞪着眼睛在那里胡思乱想的时候，穆阳突然抬起眼睛。他的眼眸清澈如泉水，这让我觉得自己刚才的猜想有些过分。我不由得躲开他的目光，我低下头不敢直视那双清澈的眼眸。
此时屋里变得沉寂了，气氛慢慢的变得有些奇怪。
“那么，天猫星人来地球做什么？不要告诉我是来旅行的。”思索一会儿，突然觉得不能沉闷下去了。因为在这样下去，我想我会从窗户跳出去。于是我开口打破了那越来越沉闷的气氛。
“我们不能算是天猫星人，不，应该说不是纯血统。”一直保持沉默的人突然开口道。
我的眼睛瞪得更加的大了——外星人也有血统？
阿瑞斯起身走到窗前，他看着远方陷入了沉思。沉默了一会儿，他才缓缓的诉说：“在广阔的宇宙中，在另一个次元空间里有一个α银河系。天猫星人的星球就位于这个银河系中，这颗星球的名字是用字符来代表的，所以暂时就称之为天猫星吧。天猫星球上最古老的居民就是天猫星球……因为各种各样的原因，现代的天猫星球已经不再是天猫星人独居了，不知从何时起不断有外星球的移民在那里定居下来……”
在很久以前，一刻绿色美丽的星球上产生生命。这些生命经过漫长的进化，迎来了最后的进化。天猫星人用力量和智慧创造出了种种奇迹，社会也随之高度发展。随着时间的推移，天猫星球的移民越来越多，随之而来的是越来越多的纷争。为了更好的管理，天猫星人规划出移民区，就好像地球上有不同的国家一样。不同的是，天猫星上的移民不能随便离开移民卡所规定的专属区。如果想离开那就必须向专属部门申请。就这样过了亿万年……在某一天，一切都改变了。一南在不知不觉间升起，蠢蠢欲动的一族对天猫星发起了进攻。那是一场突袭而且是蓄谋已久的……
“后来呢？赢了没有，天猫星人。”我忍不住开口问。
阿瑞斯依旧那样凝视着窗外的景物，他微微叹口气说：“面对拥有高端武器而且好战的天狼星人，天猫星人怎么可能赢。”
“啊？刚才还说天猫星人怎么怎么样的，怎么连个入侵者都打不过？”我翻翻眼皮嘟囔了一句。
“大地上到处都是战机残骸和死难者的遗骸。血染大地，到处都是一片片废墟。天猫星球被入侵者统治了，而存活下来的居民和移民都无一幸免的成为了统治者的奴隶。”
屋中再次陷入寂静，风轻柔的吹进窗口。此时，我突然觉得世界是美丽的，自由是可贵的。能够生活在这份安宁中，拥有自由是多么的幸运！
看着阿瑞斯的侧影，我叹息着缓缓开口问：“那……你们是怎么出现在地球上的？啊，那个……没有别的意思，只是……”对于这个问题我很在意，而且很感兴趣。真地想知道他们是怎么出现的，是坐飞船来的吗？那飞船呢？缩小了放在口袋里了吗？我的眼睛开始围着阿瑞斯转开了。
阿瑞斯依旧那样站在窗口，轻声说：“天猫星人在很久很久以前就来到地球上了。”
按照他的说法，当时地球上还没有人类的身影。于是天猫星人一时兴起给地球带来了新生命，并且促进了地球文明的发展以至后来的鼎盛辉煌。但是，因为外太空好战者的出现，将早期的高速发展的文明摧毁了。而天猫星人也随即离开了地球，返回了遥远的家园。索兴的是有一部分天猫星人留下来继续对地球生命进行观察，同时他们将文明传播到了其他地方。在漫长的时间里，留下的天猫星人再次对一些地球人进行改造……即使在天猫星人全部离开之后，文明也没有随之消亡。就是现代，在地球上依旧存在着拥有天猫星人血统的生命，只是人类不知道而已。
“既然这样，你怎么知道天猫星的事情？”这一点很让人怀疑。
“因为有人再次光临地球，所以才知道啊。”
“来做什么？避难？”
“为了‘希望’。”
我一手摸着下巴歪着头一脸的苦闷，从α银河系到地球很漫长的旅行呢。只是为了“希望”吗？
“那飞船呢？飞船到达地球，没有被人类发现吗？”我突然想起了什么开口问。
“被隐藏起来了。”阿瑞斯转过来看着我微微一笑说。
墨哈一手搭在我的肩头在我耳边轻声说：“就算不隐藏，人类也不会去察觉的。”
我不客气地打掉他的手，这话说得就好像他不是地球人一样。
“不能理解，既然拥有力量为什么把自己的家都丢了？”
“刚才也说了，不是每个人都可以的。只有适合的人才能使用这种力量。”
“可是，你们跟我说这些做什么？不怕我去告密吗？”我很严肃认真的问。
“怕就不告诉你了，小孩儿。”墨哈一脸阴险的拍拍我的肩说。我不由得一哆嗦，我就知道今天他们把我堵在这儿，准没有好事情。
“希望你能守口如瓶。”阿瑞斯从我身边走过去，在门口停顿了一下说，“说出去对你一点好处都没有，因为你是我们中的一员。”说完他开门走了出去。
我愣磕磕得站在原地，一副受了惊吓的样子。
良久我才找回我的声音：“他这话什么意思？”
尼索斯很同情的拍拍要陷入石化中的人，“可怜的孩子，接受现实吧。”
几个人没有再说什么，而是无语的走了出去。
我看着敞开的房门，似乎意识到了什么。“天啊……神啊……豆腐在哪儿？”一声哀叫响彻房间。