有很长一段时间，我都不能平静下来。他们的话时常在我耳边盘旋，尤其是夜幕降临大地万籁寂静的时候。
白天我尽量避免与这伙人见面，每次碰面我都觉得怪怪的。可同住一个屋檐下，一天不见不见也得见那么几次面。更让我难过的是，墨哈居然和我编到了一组，这就意味着这段时间我与他要在一起接受严格的训练。更恐怖的是，我的训练科目依旧和那帮小子一样。
我不由得在心里直叹气——就说我长得不怎么地吧（和这几个漂亮的过火的人比），那也不能把我划归到男人堆里啊！
一天中我们大概有3/4的时间在一起度过，这对我来说简直是一种折磨。真不知道这是谁编的组。我心里早就把这个人说落了无数遍。
墨哈依旧是一幅嘻嘻哈哈的样子，我觉得他是个不知道愁的人。也许这辈子他遇到什么事情，都不会愁眉苦脸的。有时候，我很羡慕他这种性格。
“是水玉。”我瞪了一眼大叫的人，“记住，是清水的水，翠玉的玉。不是疆域的域。”一次偶然我才知道，他们都以我名字是水域。怪不得，起初知道我名字时候，都一幅怪怪的表情。那一刻我都有些怀疑这些人是否上过学。
“我知道了！”墨哈堵着我的耳朵大叫道，“阿穆就不像你，一天唠叨个没完。”
我一手揉着耳朵，一手挥拳朝他比划着。哎，也只是比划比划而已，真要动起手来，八成我得被打趴下。
“把穆阳给改成牧羊，我真是佩服你啊——！”墨哈眨巴着眼睛在我耳边低语。
墨哈这话叫我脸一黑，这个人怎么喜欢接人老底儿！我狠狠地给了他一拳，墨哈灵巧的一闪，躲了过去。
“我说的是事实，这不可否认吧？”
我瞪了他一眼转身就走，边走边说：“是他自己没告诉我是哪两个字的。这能怪我吗？要怪也得怪他自己啊。”虽说自己理亏，但是，此时我依旧给自己找理由。
“喂！我还没说正事呢。”墨哈一把拉住某人的胳膊，一本正经得说：“今天新来一个，编到阿穆那组去了。”有心人呢，能从他这话中听出点什么。无心人呢，自然什么都听不出来了。
我看了他一眼，一撇嘴哼了一声：“和我有什么关系？”甩开他的手，我朝休息区走去。
墨哈嘿嘿一笑，而后他摇摇头也随着走了过去。其实，他心里清楚，大家心里也清楚，水玉虽然嘴里没说，但是，那心里对于安排的训练项目有意见。不仅如此，虽说接触的时间不长，但是，只要留意观察的人都会发现，水玉是个文静的女孩。要这样的女孩子练习格斗项目，确实有些难为人。真不知道那老头子怎么想的！
休息区里，气氛很活跃。一个女孩在那里有说有笑的，逗的大家哈哈直笑。只见她一身清爽的运动装束，不长不短的头发束在脑后。一张干净清新的面容，透着青春的活力……此时她正伏在穆阳的肩头，和大家一样呵呵直乐。也不知道他们刚才说了什么可笑的事情。
我随手拿起一瓶水，看也没看打开瓶盖就喝，水到口中被突然出现的声音吓得差点呛到。
“不许喝。”清脆的声音透着严肃。
我不由得一抖瓶子差点出手，目光投向着新来的女孩。我看着她目光中带出询问——为什么？
她轻快的走过来，劈手夺下我手中的瓶子说：“这是阿穆的。”
我目光从她脸上移向那瓶水……瞳孔收缩了一下，没有记号。我嘴角微微的抽动了一下：“谢谢提醒！”我有些苦闷的丢下一句话转身就走。心说人要倒霉喝口凉水都能噎死，哎！
“我说错什么了吗？”女孩儿那清脆甜美的声音在我身后响起，显示出天真活泼。
“没有。她就是这样的，熟悉了你就了解她了。”这是穆阳的声音。不知为什么我心里一动。
午餐时间气氛很活跃很轻松，我端着午饭径直躲开了那群人。我独自坐在角落里，低垂着头看着面前的饭菜发呆。
一个人在我对面坐下，“怎么一个人坐在这里，为什么不和大家一起坐？”只听声音我就知道是谁。我拿着勺子慢慢的拨弄着饭菜。
“还是不能接受？”我抬起头看着他，穆阳依旧温和优雅。可是，我觉得有些不同，那里不同呢？说不上来。
我垂下眼睑沉默了一会儿才开口说：“不是。只是，我彻底茫然了。”说完我微微叹口气，很轻微让人难以察觉。是啊，今后的路我要怎么走下去呢？此时我很茫然。
穆阳看着眼前的人，总觉得她身上有种说不出的感觉，是以前所没有的。
“不说这些了。过去和大家坐在一起吧，不要总这样孤单的一个人呆着。”
我摇摇头低声地说：“我去了只会让气氛变得阴郁。况且，我想一个人思考一些事情。拜托了。”
“雪丽是新来的，你怎么也得过去打声招呼吧？”
“已经认识了不是吗。”
“算了，你要是不愿意，就当我没说。”穆阳第一次显出不耐烦。在我印象中他永远是不急不躁的。我的心不由得微微一颤，我不知道自己为什么会这样，只好暗自摇摇头在心里将自己嘲笑了一番。
我低垂下眼睑陷入冥思中。要是此时有人看到，一定以为睡着了。我思绪烦乱好像一团解不开的麻绳，突然，那种感觉再次降临，烦躁不安，不，应该说是一种召唤。和上次一样，要不是半路杀出个弗兰西斯，也许我已经知道了这是怎么回事了。
我闭上眼睛让自己尽可能的放松，慢慢感觉着追寻着那丝飘忽不定的召唤。它很微弱，好像来自很遥远的地方。它好像在诉说着什么，又好似是叹息之声。我努力追寻着，却很难确定位置。
就在我要试着回应那召唤的时候，却被一阵清脆的笑声给打断了。在我耳边只回荡着低沉的叹息声，最后那两个字是……我的心脏猛地一抽猛然站起来。那叹息声让我很在意，因为以前有时候也会听到。
我猛然转头追寻着那回音，好像是从门那边传来的。我也顾不得撞歪的桌椅，和那一伙人的异样脸色。我径直朝大门奔去，此时我就想知道那是什么。
正午的阳光炙烤着大地，一切好像都要燃烧起来一样。我在空旷的广场四处寻找着那个声音，它就好像从来没有出现过一样，没有留下丝毫的痕迹。
我呆立在那炙热的阳光下，而我却感觉不到一丝炎热。我觉得自己错过了什么，心中隐隐的感到些感伤。
天空依旧晴朗，一丝丝浮云飘过，太阳毫不吝惜的散发着热力。风轻轻的吹过，带来几声蝉鸣。
知了！知了！隐藏在树上的知了不停的叫着。可是，它知了什么？
我望着天空，期望着那声音再次出现，但是，除了蝉鸣、风语，这大自然的声音之外，没有一丝异样的声音。那个来自遥远的声音没有出现，我感到很失望。
我的嘴唇蠕动着，无声的说着什么。
突然，一股异样充满全身，人缓缓跪在地上，整个人就像被抽走了力量一般。一滴两滴……不知道是泪珠还是汗珠滴落在干燥的地面，荡起一丝微尘。我低垂着头就那么静静的跪在那里。
跟随跑出来的人愣愣的站着，而此时不远处的跪着的人，在他们眼中好像是在忏悔，又好像是在等待。人跪在那里一动不动，宛如一尊塑像一般。
尼索斯是第一个反应过来的，他小跑来到跪着人的身边，他俯下身想扶起跪在那里的人。却不想在他接触到那身体的一霎那，身体却毫无预兆的倾倒。好在他反映还算快，将倒下的人托起，不然这一下某人的脸，非摔成猪脸不可。
尼索斯惊异的看着怀中的人——脸上是安详的，没有一丝惊恐和不安。呼吸很微弱，不仔细观察会以为没有呼吸。指尖的温度慢慢的降低，这证明循环在减慢。
这些现象都让尼索斯惊讶：“快！快去找阿瑞斯。”他的声音带着焦急。
……
“终于见到你了。”悠然飘来的声音让迷糊中的人彻底清醒了。
我迟缓的从地上爬起来，整个人看起来还有些呆代的。
“是谁？”我的声音回荡在四周。
山洞吗？此时我才注意到身处的地方，这里的光线很黯淡，我不由得眯起了眼睛。怎么跑到山洞里来了？
嘀嗒，嘀嗒……似乎是水滴落的声音，从山洞的深处传来。
我摸索着朝水滴落之声处走去，通道很狭窄将将能容得下一个人。我手扶着洞壁，手掌传来凉丝丝的感觉。越往里面走通道却慢慢的宽敞了，但是却变得更加得幽深不见底了。不知何时脚下那潮湿的道路，被一条浅浅水流掩盖。冰凉的水使得我的脚开始有些麻木了，我的身体开始微微的颤抖。
不知道走了多久，眼睛也看是适应了这微弱的光线的环境。而此时四周似乎有了些变化。虽然不确定刚才那段路上是不是有着钟乳石和石花之类的，但是大概应该是这样的。而现在地面上出现了一些细小的闪闪发着光的东西，这些发光体蔓延至洞的更深处。
我颤抖着有些艰难的移动，不仅仅是因为趟着冰冷的水，还有就是我的腿现在似乎都不是我的了。
这里很寂静除了滴水的声音之外，就是我牙齿打架的咯咯的声音了。我不知道自己还能坚持多久，体力在不断的流逝着。我咬牙坚持着，一步步地向洞的更深处走去。
当我的脚踏上地面的时候，腿就像灌了铅一样沉重的抬不起来。我一下就跌坐在地上喘息着，身体似乎要到极限了，而且因为寒冷的原因我不颤抖着。此时，我的肚子咕噜咕噜的提出了抗议。我这才想起来，除了早饭我似乎没吃什么东西。我看看四周，这里似乎除了水就是石头……好像没有可以解决饥饿的东西存在。
我苦闷的叹口气，目光一转我愣住了，那里是什么？