晶莹剔透！我只能用这个词来形容自己所看到的。
这里散落着一簇簇闪着光芒的水晶，简直就是水晶的圣地。如此宏大的场面估计没有人见到过。穿行在水晶簇间，仿佛置身于童话世界一般。
我看着这些高大的晶簇，不禁感叹大自然的神奇力量。轻轻的触摸水晶表面，从指尖传来丝丝的凉意。这些水晶共同生长在一起，不得颜色相互交错在一起，但斯只要你仔细观察就会发现那部明显的界限。这简直就是奇观，虽说我对水晶不是特别的了解，可是我知道水晶的形成是需要亿万年的时间。而此时这么大规模的水晶共生那得需要多少时间啊？这要拿去卖，估计值不少钱呢！
“终于见到你了。”是那个声音，那个唤醒我召唤我的声音。
我站在水晶簇中寻找着声音的来源。眼前除了一簇簇水晶，似乎没有其他物体了。
“是谁？”我开口问。回声在洞中盘旋渐渐的消失。四周寂静无声。
“这边，这边。”就在我四处巡视的时候，那个声音再次想起。
我一转身，除了一簇簇的高大的水晶再无其他。突然，我觉得这里气氛有些怪怪的，说不上得那么的怪异。
这些闪烁着点点星光的水晶，给我种拥有生命的感觉。我望着其中一簇高大的白水晶，在其他水晶的映衬下显得那样的高贵，有种王者的感觉。我不知道自己为什么会有这样的感觉，也许是因为它更加得高大壮观的原因吧！
“终于见面了。”低沉充满磁性的男性声音响起。
“是你吗？”我对这水晶问。这要是放在以前，我肯定不会做这样的事情，因为水晶不会讲话这是常识。但是啊，经过了这些不可思议之后，我现在丝毫不会怀疑水晶会说话的可能性。如果，现在有人告诉我仙人掌会跳舞，我一样会相信的。
“嗯。”最高大的水晶闪烁着光芒，与此同时其他的水晶也绽放出光芒。光很柔和让人觉得暖暖的，当然不是触感上的温暖，而是心灵感受的那种温暖。我微微张开着嘴呆呆得看着这景象。
“真的……真的说话了！”我看着渐渐平息下去的光，我呢喃自语道。
“是女的，有些意外呢。”这是女性特有的声音，很好听的声音。
我看着四周的水晶，突然想起偶然从书中看到的“佛书中称莹洁晶光的水晶为‘水之精灵’，认为水晶会闪烁出神奇的灵光，可普渡众生，尊称水晶为‘菩萨石’。”
我看着水晶们——水之精灵，似乎很恰当呢。我愣了一会儿才开口道：“找我有什么事情吗？”光顾了感叹差点把正经事情忘记了。
“是我们召唤你来到这里的。”
“很想见见你呢。”
“想让你了解一些事情。”
我只问了一个问题，却引来了水晶们的各种回答。一瞬间我如在风中般的有些零乱了。
“为……为什么？”我不知道该如何进行谈话，只好模糊的问道。
“因为感觉到你，所以想见见。”
“因为你唤醒了王。”
“王？”
云山雾罩般的对话之后，我才大概了解了被召唤来的原因。我不得叹了口气，真是复杂啊！
按晶王话的意思，那就是说他们不是地球自产之物，而是经过漫长的星际旅行才来到这里的。而后他们在地球一呆就是很久很久，在漫长的岁月里他们就静静的呆在这里。他们静静的看着这个世界的变迁，他们注视着人类的发展。他们就像观察者一样，静静的旁观着地球的一次又一次的变迁。等待着，等待着某一天的到来。
“看多了变迁会很悲伤的，水晶之王。”我缓缓的坐下来低着头看着地面。“失望吗？对人类。”身为人类的我，自然是知道的，虽然没有亲眼见证人类进程。
“嗯。”低沉的声音，没有一丝波动。
“刚才你说是从遥远的地方来的，是哪里？”那个名字浮现在脑海。我沉重的叹口气。
“你已经知道了不是吗？”晶王低沉而磁性的声音让人感到很安心。听他这么一说，不知道为什么我反而安心了。
我双手支撑着地面仰头看着洞顶，显得有那么点迷茫。“原来……都是真的。哎……”轻轻的声音却有那么点沉重。原本心存的侥幸，渐渐的消散了。
“他们……知道吗？”我想起一个问题，那就是阿瑞斯他们是否知道这些水晶的存在呢？如果知道，为什么没有说起呢？连那么传奇的事情，和自己的身份都告诉我了，没理由这事儿不说啊。
“他们？啊，你是说王子和他的侍卫们？”
“王子？”不过想想阿瑞斯确实有王子的潜质，“嗯，算是吧。”
“我们不属于天猫星一族，虽然从那里而来。只不过那里也是我们旅行中一点而已。”含糊的回答，似乎有什么隐情。
很难想象水晶是怎么在空间中旅行的，总不能也弄个太空飞船之类的飞来飞去吧。从他这话中似乎听出点什么，那就是水晶们似乎在不同时期进行着旅行，再找到一个地方之后就住下来，而后似乎还要继续进行旅行，可以说是真正的旅行者了。
“为什么要旅行呢？”我躺在地面看着洞顶问。此时我觉得似乎带在这里也是很不错的，有点不想回去了。等到下一次，也想和他们一起去旅行。
“谁知道呢！”似是而非的回答满含深意，而我却最不擅长分析猜测之类的事情。
“嗯。可是，你们不会是为了说这些才叫我来的吧？”我闭上眼睛低喃。
沉默，只有轻微的似乎是水滴落的声音。
水晶们似乎不想回答，我也就没有继续追问下去。我闭着眼睛静静的躺在地上，我在等待，等待着水晶们想要说的话。
“当然不是，只是……”从低沉的声音中，我听出了犹豫，想来是有不愿意说的理由。算了，反正我的生活已经是乱糟糟的一团了，也就不在乎再多这么一星半点的了。
“不想说就不要说了。不过，我这么凭空消失了，又该如何向那伙人解释呢？总不能说我灵异了吧。哎，麻烦呢！”我坐起来愁眉苦脸的叹息着。虽然和那伙人相处时间不常，可我知道他们不是那么好糊弄的。
我的话音落地，是一声轻笑。“没必要担心，你只是神识来到这里，你的身体还留在那边呢。”晶王沉稳温和的声音却像一块大石头敲击着我的心脏。
我张着嘴瞪着眼睛一幅见了鬼的神情，我的天呢！不由自主地我上下左右的打量着自己，似乎和原来没什么不一样。这就是传说中的灵魂出窍？这也太……也太……为嘛我没意识到呢？
我仰头看着高大的白水晶，不知道说什么了好了，其实啊是想说的话太多了而一时不知道该说什么了。
“那我得回去了，大热天的万一我的身体臭了怎么好。”有这样的想法也是正常的，因为谁也没灵魂出过窍，也就不知道其后果怎么样。万一要是跟死人没两样，那几个人还不得把我当尸体给运走。
“你是……你不是无用，而是还不到时间。”
“嗯嗯，我知道了，那么回见了。”
我对着这些水晶摆摆手，极为潇洒的转身就走。虽然不知道自己能不能回去，不过我是这么想的——没准走着走着一下就回去了呢。
“你是为守护……我是因你……”缥缈的声音就像那时一样。我还没明白是怎么一回事，就感觉一股强的吸力将我吸了起来。不知何时洞顶上出现了一个黑洞，我就这么被吸了进去。
“啊……呀……”惊恐的叫声被黑暗吞噬。我随着漩涡不停的盘旋翻滚着，耳边回响着他最后的话。
一间很大的房间里聚集着一群人，他们围在床前谁也不说话，就那么静静的或站或坐的呆着。嘀嘀的仪器的声音提醒着这是病房，那缓慢的嘀嘀声使每个人的心高悬。
裹在那雪白被子里的躯体，此时显得那么弱小。床上人的面容依旧平静得没有一丝痛苦，只是略显得有些苍白憔悴。呼吸依旧很微弱，心跳也很微弱，微弱的让人难以置信。
“阿穆。”墨哈的声音打破了沉静。他看了一眼穆阳，对他使了眼色而后转身朝房门走去。穆阳看看昏迷中的人，他犹豫了一下而后走出了病房。
“我说阿穆，就算你不怎么喜欢她，也不能……太过分。你应该清楚，从她来到的那天开始，我们就是一家人了。”墨哈的声音从没关好的门缝传进病房。
穆阳瞪了一眼一脸严肃口气不善的墨哈，他有那么点不耐烦了。“我都说过多少次了，我没她做过什么事情。还要我说几遍？”穆阳的语气虽然温和，但是却不同以往。
“哦？也许吧，可是她是跟你说完话之后就做出了异常举动。这你怎么说？”墨哈不依不饶的追问，似乎有那么点不大目的是不罢休的意思。
两个人的争吵声让屋中的人不得不出去劝解，这里毕竟是医院不是吵架的地方。就在屋里的人都出去的时候。躺在病床上的人微微的动了一下。
睁开眼睛映入眼眸的是一片雪白，过了一会儿我才看清楚四周的环境。我闭上眼睛，空气中弥漫着消毒药水的味道。我不由得松了一口气，还好是医院而不是殡仪馆。
安静的病房里除了仪器嘀嘀的声音，就是不知道从哪里传来嘁喳声。我微微的动了一下手感觉有些麻木，我抬起手摸摸额角有些疼痛，是刚才撞到什么了吗？
“有人吗？有人在吗？”我小心翼翼的开口试着说了一句话。还好除了声音有些嘶哑，喉咙有些干之外似乎一切正常。我稍稍的放下心来。
我的话音刚一落地，就是一阵的嘈杂这让我有些心烦。睁开眼睛，我就硬生生的把骂人的话咽了回去。我转转眼珠，实在没想到一睁眼就看到熟人，而且是最不愿意见到的熟人。我还没有想好怎么应付这伙人呢，这可怎么办？
就在我犹豫的时候，墨哈却急急得开口问：“还好你醒过来了，要不然……唔唔……”他的话才说了一半，就被一只手捂住了他的嘴。墨哈瞪着眼睛一个劲儿的唔唔，似乎是还想说什么。
尼索斯贴在他耳边低语道：“你少说几句不行吗？”
墨哈心里那个气啊，他一个劲儿的挣扎，好不容易才摆脱了尼索斯的束缚。墨哈一边擦嘴一边怒视着尼索斯说：“你小子想谋杀啊？”
我看着这俩人不由得嘴角上浮现出一丝笑意，还没等我的笑意扩大化，我就感觉到锐利探究的目光。我赶紧收起那丝笑意，微微的一皱眉——该怎么办呢？因为我不能说实话，可这谎又该怎么说的不叫人怀疑呢？想来想去，还是想出个办法，还有就是那目光实在是叫人害怕。于是我决定“装死”，暂时先这么着吧，能拖一天是一天，到实在是不行的时候再说吧。
刚还争吵的人此时安静下来，他俩大眼儿瞪小眼儿的互相看看，而后又看看病床上的人——闭着眼睛，呼吸平稳，似乎是睡着了。
此时另外的几个人也是面面相觑，谁也不清楚是怎么回事。
“既然她醒了，就表示没事了。那么，留个人照顾这就成了，其他人就都回去吧。”
“我留下来照顾她吧。”此时的穆阳略显得有些疲倦，但是依旧保持着那份温柔。可是啊，他这心里似乎产生了什么，只是他没有注意到，或者说他认为那只是对同伴的担心。
墨哈上下打量了穆阳一番之后才开口说：“算了吧！就你……还是我留下来好了，你啊，你还是去陪你的小猫咪吧。”他说着瞟了一眼人群后面的一个身影，而后又瞪了一眼穆阳。他这一眼瞪的穆阳一时摸不着头脑。
“你留下？你要是留下来，她非烦死不可。”尼索斯毫不留情的用言语打击着墨哈，同时朝穆阳挤挤眼睛。
“你……你小子不要太……”墨哈瞪着眼睛琢磨着怎么彻底的回击尼索斯。
“好了。你们都回去，这里有我一个人就够了。”一直灭言语的阿瑞斯皱着眉开口终止了争吵。阿瑞斯的话中带出不容置疑的味道，这几个人只好默不作声的服从了。