“他们都走了，你可以睁开眼睛了。水玉。”阿瑞斯微微一笑，看着病床上装睡的人淡然地说。
我极其不情愿的睁开眼睛，并且在心里叹口气——果然瞒不过他。这人总是已于常人的敏锐。
阿瑞斯走到病床边在椅子上坐了下来，他微垂着眼睑好似是在思考着什么。沉默了许久他才开口道：“你……没有什么想说的吗？水玉。”
阿瑞斯对于水玉功力突然的长进有些好奇，因为，水玉是什么水平他心里很清楚。那么，这次水玉进入游离状态多半是因为外力的协助。那么，到底是怎么回事，只有当事者最清楚了。
我抬起头注视着阿瑞斯，我思索着该如何应对这麻烦的人。我稍稍的挪动了一下还有些麻木的身体。那时，灵魂脱离的时候没有感觉，可是灵肉相融之后怎么这么不舒服。我皱起眉深深地吸口气而后化作一声痛苦的叹息。
阿瑞斯起身轻轻的扶着我坐起来，并且，把枕头弄好让我尽可能的舒服些。
我叹口气摆出一幅很困惑的样子说：“我没什么要说的啊，只是，我为什么会在医院？”我开始打马虎眼希望这样可以隐瞒过去。其实，我对于阿瑞斯的印象很好，而且也不并讨厌他。但是对于这件事情，我答应了晶王要守口如瓶，所以……抱歉了，阿瑞斯。我竟目光定在雪白的被子上。
阿瑞斯注视着低头不语的人良久才开口道：“不想说没有关系，有一天你想说的时候再说吧。”他的目光中是理解和信任。“希望你能记住，无论何时，我都相信你。”
“嗯，好的。不过……那什么，以前对于你所说的那些，我现在有些了解了。可是，还是有点不能接受。”我低着头小声说。
阿瑞斯没有答话，只是他的脸上浮现出了然的笑容，他微微点点头表示理解。
病房中陷入了一派寂静，我的目光在屋里一个劲儿的打转儿。说起来啊，我不怎么喜欢医院呢，总觉得这里有着痛苦和悲伤。
“我……我想……”
“你还不能离开医院。”阿瑞斯打断了我没说完的话。这使我与他相对视了一会儿，也就几秒钟的时间我就又收回了目光。我心说这人不会用了那种窥探术了吧，不然怎么会知道我所想的。真是可怕的招数，有机会应该学习一下。
“可是啊，我没有生病啊，我很健康，所以不需要住在医院里啊。”我坚决地说。
“可是啊，昏迷中的时候，你的心跳每10分钟一下。你知道，这对人来说是不可能的。所以，你的现象引起了医生的兴趣。你觉得他们会放你走吗？”阿瑞斯朝我眨眨眼睛。
我注视着阿瑞斯，他这是什么意思？拿我当研究对象了？哼！我才不要做小白耗子呢。
“阿瑞斯，我为什么心跳10分钟只跳一下，你敢说你不知道是怎么回事？”为了自由我开始威胁阿瑞斯。
阿瑞斯一脸的茫然和疑惑，可是他心里早就乐开了。“我不明白你的意思，为什么我就应该知道呢？”他很认真的说。
我瞧着阿瑞思想从他脸上看出些端倪，可是除了认真、惊讶我什么也没看出来。难道他不知道“休眠状态”，不应该啊，他怎么会不知道呢？我在心里颠来倒去的琢磨着。
“既然你不能说服我，那么，你只好在这里呆到医生对你失去兴趣的时候了。”阿瑞斯极其轻松的极其自然的说。很久没这么放松和开心了，有这丫头在以后的日子不会太无聊了。
我抬头注视着阿瑞斯，用极其坚定的口气说：“我今天，啊不，是现在，马上就要出院。我这不是在请求你批准，我只是知会你一声而已。”哼！想糊弄我没那么容易，今天我非走不可。
我注视着阿瑞斯，见他没有任何表示我就继续说：“你要是不想办法让我出院，我就告诉他们你和我一样，也能做到心跳10分钟只跳一下。也许你比我更厉害，也许一个小时只跳一下！”
阿瑞斯对我的威胁，只是报以微微一笑。我瞪了他一眼说：“既然你这么决定了，那就，让医生在这里给你安排个床位吧。要不，把我的床位让给你好了。我是不会介意的，你也不用感谢我。我这个人没什么好的，就是很热心……哎呦，嘶！”我边说边把输液针头从胳膊上拔下来。我不禁皱了皱眉，还挺疼！
阿瑞斯见我自己动手了，不由得慌忙的制止道：“好了！我去给你办出院手续，你好好在这里呆着，知道吗？”他有些后悔把人都轰走了，怎么没留下一个人呢？对于这丫头是否能安稳的在这里等着，他实在是怀疑。
我用清冷的目光注视着阿瑞斯，我的目光中带出——你要是敢耍我，我就立刻消失。不信你就试试看的意思。
阿瑞斯读懂了那威胁的目光，他摇摇头很不放心的转身走出了病房。在他离开不久，就进来两位护士把这些仪器都撤走了。我目送着她们离开病房，胜利的笑容爬上了我的脸庞。
虽然身体还有些麻木，不过我觉得这不算什么。我麻利的下床翻出自己的衣物穿戴好，还是自己的衣服穿着舒服啊！随手将病号服扔在了病床床上，我转身朝房门走去。
外面的空气就是好啊！雨后的空气多么的清新，还夹带着那泥土的芳香。我站在大厅门口，深深地吸了一口气而后迈大步走下台阶，朝医院的大门走去。
“水玉！”没走几步身后就传来阿瑞斯的声音。我就像受惊的兔子不由得加快了脚步，一路小跑的朝那大门跑去。就在我踏出大门的那一霎那，很不幸的被阿瑞斯追上了。
我很不情愿的坐进车里，车门砰一声将外面那“自由”的空气与我隔绝。我无精打采的靠着车门，目光飘到车窗外……
这座豪华舒适的住所，此时在我眼中变化了形态——笼子，一只极为精致的笼子。我瞪了一眼屹立在面前的宅邸，迈步走上石阶步入那宽敞的大厅。
“呀！你怎么回来了？”嘉黎一脸惊讶的看着走进来的人。
“是啊，刚才我们还说……”雪丽捂住自己的嘴把那后半句话吞了回去。她眨巴着眼睛看着没精打采的人。
就像没看见她们一样，我垂头丧气的从她们身边走过去。一步步踏上楼梯，我的脚步从来没有像今天这么沉重。楼梯口站着的几个人，很惊讶的看着走上来的人。他们都是被嘉黎她们的惊呼所惊动的。
“哎！”我唉声叹气的从他们身边走过去，就好像他们不存在一样。
他们目送着失落的背影消失在那扇门后，一群人互相看看谁也不明白是怎么一回事。
一时间屋里静得出奇，直到阿瑞斯的出现才打破了寂静。
“你的意思是……这怎么可能！这也太……”书房中盘旋着墨哈和尼索斯的惊呼声。两个人互视皆是一脸的不理解。
阿瑞斯沉着的坐在书桌后，穆阳背靠着书柜低头不语。墨哈和尼索斯你看我我看你的站在那里，脸上是对刚才听到的言语感到震惊。
穆阳抬起头，他面无表情的看着阿瑞斯。他轻声问：“她……为什么要独自离开？”
屋里的三个人看向他。“阿穆你……你是怀疑她吗？她可是你从弗兰西斯手里救出来的，你怎么可以怀疑。再说她的身份已经确定了，她可是咱们的伙伴了。现在你可不能……”墨哈一脸难以置信的看着穆阳。心说这人怎么回事？穆阳以前不这样啊。
“是啊！别人可以抱着怀疑的态度，你不可以。”尼索斯坐在椅子上看着地面说道。
“我没有怀疑谁，只是……感觉有些奇怪，罢了！”穆阳看上去没有了往日的温和，身上散发着凛冽的气息。
阿瑞斯看着他们，而后他起身走到窗边凝视了一会儿那天空，这才才开口道：“我也感到很好奇，很想知道她是怎么领悟‘休眠状态’的，可是，我答应不会强迫她说的。所以，我们只好耐心等待。而且，我相信她。”
“你的意思是——她现在不肯说，是有苦衷？”尼索斯看着阿瑞斯问。
阿瑞斯凝滞窗外，良久他才点点头说：“嗯，是的。在水玉出事的时候，我感到一股强大而神秘的力量。它的出现是否与水玉突然进入‘休眠状态’有关，还是一个偶然呢？现在还不好说。所以……”阿瑞斯转过身看着他们三个人，“我希望在今后的日子里，你们要守口如瓶。谁也不要把这件事情说出去，明白我的意思吗？”阿瑞斯的目光在三个人的脸上巡视一圈。
穆阳他们互相看看点点头，而后看着阿瑞斯说道：“明白！”虽然他们心中疑惑重重，但是，对阿瑞斯的决定还是表示同意和支持。
“啊——！”惊叫声在走廊回荡，一阵杂乱的脚步显得很慌张。