古老的建筑物幽暗的阁楼，昏暗的光线把屋中的摆设呈现出来。屋中散发着发霉的味道，就像幽深的森林里腐败落叶的味道。
角落里一张破败的床安静的呆在那里，一条灰不溜秋没有多大灵魂的破被单一半拖拉在地上。地上的被单好像盖着什么东西？
我慢慢的走过去，一个什么东西蜷缩着，露出来的部分是黑褐色而且很干枯，就像干核桃一样。似乎一阵风吹过，那条没灵魂的被单微动……
“啊！”我张着嘴，声音却好似消失了一般。
眼前的东西，哪里是什么风干的腊肉或者是风干的其他东西。被单掀开呈现在眼前的是——人，一具风干了的不知道何时死去的人。看这风干的程度，应该是死去很久了。
我的面容因为惊恐而显得扭曲，不敢相信在都市里怎么会有人死去那么久，而没有被人发现呢？是自杀？他杀？还是……？疑问在我心中徘徊。
看看落满尘埃的桌子和灰蒙蒙的玻璃窗，这都显示着这里许久许久没有人来过了。
咯吱咯吱，在寂静的阁楼里这声音显得格外的刺耳。我转动眼珠目光四处搜寻着声音的来源。咯吱咯吱，好似生锈的机器在运转一般。
在我还没找到声音来源的时候，一股刺鼻的腥臭味道直冲鼻孔。我捂住嘴直想干呕，胃里翻江倒海一般，我跑到一边弯着腰不停的干呕。这股味道却越来越浓重，并伴随着咯吱咯吱的声音。弄的我直发毛，我用手背擦擦嘴，扶着墙慢慢转身，就在我身后不远处站着个人。一张干枯失去水分黑褐色的脸，两只无神的眼睛直勾勾的瞪视墙边的我。
他朝我一咧嘴，骨质的牙齿全在唇外边休息。
干枯的身体让我想起了牛肉干和腊肉。胃里又一阵翻滚，我咬牙强忍住呕吐的冲动。
“哈……哈……”他似乎要说什么，但是，发出来的声音只是这么一个音。可从他表情上看，这个家伙好像没有恶意。虽说如此，还是叫我心惊胆战。我心说这人长的难看不是你的错，但是，大白天的就跑出来吓人就不对了。
我瞪着眼睛看着他，他好像很痛苦的样子，好像在极力的要挣脱什么似的。他好像看出我不明白他的意思，于是咯吱咯吱的他挪动那双干枯的双腿。
我不由后退，此时，我后背已经抵住墙壁不能在后退半步。他缓慢的朝我挪动，在距我有那么几步远的地方停住。
“哈……哈……”他嘴里不停的发出这个声音。他抬起那干枯的手臂，那干巴巴的手指在空中画了个什么。我看着他越看越觉得像木乃伊，虽然我没见过。不过，他给人的感觉就是这样的。此时我觉得面前的这个家伙有可能不是人。
他仰头好像在祈祷什么，又好像是在悲叹！
此时不走何时走？我趁他不注意一个翻滚来到房间靠窗的一边。我看着那扇门，要想出去必须从他身边走过。可是，我没这个胆子。就算我有胆子，恐怕也不容易。
他对于我的动作好像显得很愤怒的样子，“呜……呜……”的声音从他的喉间发出，好像是在指责我一般。
我站在那里一动不动的看着他——敌不动，我不动！
不知道是因为什么，他那显得僵硬的脸上露出笑容——很渗人的笑。我不由得一哆嗦，汗毛唰的全部竖起来。我警惕的看着他，可是他一动不动看着我，丝毫没有进攻的意思。
正在我琢磨他是啥意思的时候，突然，左脚腕被什么紧紧地钳住了。我不由得大惊，目光快速的瞟了一眼脚腕，一只手，干枯的手紧紧攥住我的脚腕。象要把我的脚腕捏断一般。
从疼痛到麻木只是瞬间的事情，我动了动麻木的腿想挣脱开钳制。不但没有成功，反而使他更用力攥住我的脚腕。他那骨质的指甲陷入了皮肉中，丝丝疼痛让我找回了知觉。
我的额头渗出细密的冷汗，我拼命的想挣脱，不惜用手去掰那只干枯的手，与此同时我还要防备另外一个。虽然我知道，他不会对我怎么样。可是，我依旧防备他会突然攻击。此时我心里也很奇怪，我不是呆在自己的房间里吗，怎么跑到这里来了？
嘎吧一声，不知道是我用力过猛，还是他的手太不结实抑或是……反正那手指和手的其他部分脱离了关系。我先是一愣，而后心里有些过意不去——他出来吓人是他的不对，但是，掰断人家的手指就是我的不对了。
嘎嘎的声音传来，地上的这位好像很痛苦的样子。他艰难的支撑起身体，好像要站起来和我拼命。我吓了一跳，很不好意思地踹了他一脚。啪！这位又倒在地上了，不断的努力着想站起来。
我试了试获得自由的脚踝，好像没有骨折。我一瘸一瘸的向后退了几步，咯吱咯吱声响起，一直沉默站在那边不动的人，挪动着脚步朝我走来。我知道此时是不能从门出去了，一个我都过不去何况现在是两个不明生物挡在那里。
我一咬牙转身一瘸一瘸的朝那扇灰蒙蒙的窗子跑去，啪——哗啦——我和那古老的窗子的骨骸一起冲出去。
“哈……哈……”声音在身后响起，好像很焦急的样子。此时我也管不了那么多了，逃命要紧！
我不断的坠落，看不到景物只有黑暗。那是什么？我惊恐的看着下面——他！他怎么出现在我的下方？我不由得闭上了眼睛，心说爱咋地咋地了。
噌地一下我从床上坐起，脸上是一层冰冷的汗水。我大口大口的喘着气，幽暗的光线使我感觉似乎置身于那古老古怪的阁楼里。我惊恐的跳下床，飞一般的打开门冲了出去。
耀眼的光线让我瞬间失去了视力，砰！好象撞到什么，我一屁股坐在地上。刚才是什么声音？好像听到尖叫声。我努力想看清是什么，可是一群可爱的小星星不停的在眼前打着转。
“发生什么事了？”不知道是谁惊呼道。
“你们这是怎么了？”随着询问声是温暖的手将还在晕糊的我扶起。
我晕晕乎乎的还没有从梦境里清醒过来，此时就像抓住救命稻草一般紧紧抓着那人的手臂。
“鬼——有鬼——！”颤抖的声音里带着恐惧。这声音听着耳熟。
我眨巴眨巴眼睛，景物清晰起来——嘉黎！她此时眼中充满了惊恐和无助。与此同时她也注意到对面的我，我想此时我的脸色也好不到哪去。
“做恶梦了吧？都说不要看恐怖小说了，你就是不听。”墨哈此时显得很温柔，安抚着没有从惊恐中走出的人。
“是梦吗？”此时冷静下来的我反问自己。“不，那不是梦，太过真实了！”我紧紧抓着那人的胳膊自语道。我的眼中闪过一丝极度的恐惧。
我蜷缩在沙发里，双臂抱着膝呆呆的坐在那里。大脑中不断的重复着那个画面。
“嘉黎以后不要再看恐怖小说了。”墨哈轻柔的摸摸她头安抚道。
“我哪儿看那种小说了。”嘉黎撅着嘴辩解道，“我是真的，真的看见了那个东西了。”
“哪里不对呢？”我低着头思索着嘴里咕哝着。
尼索斯朝一边努努嘴说：“瞧见没？这位比那位还严重，眼睛都发直了，嘴里还不清不楚的咕哝着。明摆着就是惊吓过度的表现。”虽说他一脸严肃，但是语气中还是透出些玩笑的味道。
屋里所有人的目光从嘉黎身上移到角落里呆呆坐着的人身上。
“水玉？！”穆阳轻声叫了一声，而角落里的人好像没有听到似的，一味的沉浸在自己的思绪中。
“什么东西？”感觉脚踝有些不适感，我随手一抓，一个什么东西落在手中。我目光一动——这是什么？手掌中一节干枯的黑褐色的……这不是……我不由得倒吸一口冷气。那不是梦，如果是梦，这是从哪里来的？这节东西一定是那时候我用力掰下来的，它随着我来到了现实中。
我再低头看看原本白皙的脚踝，此时一圈红艳艳的淤痕呈现在脚踝处。冷汗顺着我的额角滑落。我的手不由得颤抖，出于本能或者是下意识的，我一扬手将那节断指抛了出去。我的目光随着它飘移，而后下落……
“啊！什么东西？”伴随着尼索斯的大叫，断指落在他的腿上。他看着这从天而降的奇怪的东西，他拿在手中端详了一会儿。好像猜出是什么东西，他皱皱眉一扬手，物体在空中划出一道美丽的抛物线。尼索斯将手在衣服上擦了又擦，嘴里叽里咕噜的不知念叨着什么。
“啊！谁的……啊……”雪丽大叫着躲到穆阳身后，颤抖地说：“谁的啊？”没有人能回答她这个问题，大家都看着飞出去的可疑物。
啪嗒，它准确无误的降落在墨哈的头上，嘉黎大叫着跳开。墨哈不以为意的随手抓下来，一点反应也没有的看了看，随手又将它抛了出去。
“这么恶心的东西，是谁拿来的？”云苏一脸厌恶，惊恐的大叫着。她和嘉黎都很明智的躲到一旁阿瑞斯的身后。
断指在屋中飞了一圈之后，不偏不倚的朝角落里的人飞去。
我瞪着眼睛直勾勾的瞧着飞来的东西，就在快要到面前的时候，我以最快的速度翻身跃出沙发，跳过椅子和玻璃茶桌。最后，一猫腰我钻到了桌子下面。众人被某人一连串快速的动作惊呆了，不由得感叹：人的潜能无限大啊！
穆阳一挥手，断指朝阿瑞斯而去。阿瑞斯微微一笑，一道无形的阻隔将断指拦在几步之外。