断指在他们面前不断的改变着方向，最终被几股力量牵制住，悬浮在半空中一动不动的停留在那里。
我悄悄探出头来，看到这奇异的景象。那节手指头停在那里不动了，我稍稍的松了一口气。我用手摩挲着胸口——吓死我了！
“水玉！”此时熟悉的声音在耳中回响。我一惊退回到桌下，很难过的蜷缩在那里。“是你找我？”我问。
“那节断指的主人，需要你的帮助。所以，你要去帮助他。不然，你自己会招惹上不好解决的麻烦。”晶王的声音传入耳中。
“他主人是谁啊？”
“你不是见过了嘛。”
“我又不认识他，连他的名字都不知道，怎么帮他啊？”
“去把它拿在手里，你会知道想知道的事情。”晶王平静的说。
“不要！”我毫不犹豫的拒绝了。那个东西有些邪门，拿在手里，我岂不是要引邪上身了。
“你知道吗，有一些人的灵魂被禁锢在一个无人知晓的地方——黑暗之洞，他们被禁锢了几千年，也许更久远。现在，他们找上你，你没有选择的余地。你只能选择去解救他们，释放那些被禁锢千年的灵魂，让他们可以回到灵魂永久的家。”
“可是……我害怕！能不能换个人啊？”此时我都要哭了，我怎么这么倒霉啊？
“你看看脚踝上的印记。”
我不由得撩起裙裾，那条红艳的印记长宽了许多，而且最下面的颜色深了许多。
“这是……这是什么啊？”这种变化让我有些惊慌。原以为只是普通的淤痕，但现在看来好像不普通呢。
“这是你与他们签下的契约。是你对他们的承诺——释放禁锢的灵魂。”晶王简单明了的回答。
晶王的意思是让我完成这个单方面的契约，释放那些被禁锢的灵魂。如果我要是袖手旁观的话，那我的生命大概也就到头了。相反，我不但可以释放那些可怜的灵魂，自己也可以活下去。而且，还是一次很好的历练的机会，这种机会不是天天能有的。此时我郁闷得要死，心说谁稀罕这种历练的机会啊！如果有人愿意历练，我可以让给他。
“你就不能帮我把这印记消除吗？”
“我做不到。只有，召唤你的人才知道方法。”
“那让我好好想想。”
“你没有太多时间考虑。当印记遍布全身的时候，整个人就会成黑紫色。那个时候，就是生命之火熄灭的时候。”
“要……要多长时间？”我结结巴巴的问。
“如果你真心要帮助他们，印记不会增长的很快。如果相反，印记遍布你全身只需要几秒钟的时间。所以，你的选择决定你的命运。”
“我怎么那么倒霉啊？”
“去吧！我相信你可以。”
“我……我害怕，我不敢！”我探探头看了看，而后又退回到桌下，看着那个印记，它不断的增长着。就像个恶魔，在不断的吞噬着我的生命。耳边好像能听到它咀嚼的声音，和生命哭泣的声音。死是不可怕的，人早晚都要死的。可是等待死亡，却叫人恐惧。
印记最底下的颜色越来越深，并不断的向上推移着。我颤抖着慢慢从桌子下爬出来咬牙站了起来。我注视浮在那里的，注定我命运的东西。我又蹲下了，我还是害怕啊！
我膝盖有些颤抖，脚瓣蒜着走了过去。此时，我脸上的表情一定好不到哪里去，因为我感觉到嘴唇在颤抖。
我的面色在人眼中呈现出的是——惊恐、害怕、无奈、悲伤……总之神情复杂。
我步履蹒跚的终于走到它跟前，我颤抖的伸出手。我犹豫着反复几次，才最终下定决心一把抓住那节断指。此时我已是汗湿衣衫，手脚冰凉的站在那里。呼吸急促身体不停的颤抖着，恐惧扼住了我的心脏。一阵阵寒冷直逼心脏，我实在是受不住了，断指再次划出美丽的弧线，啪嗒一声落在身后的桌子上。
我有些机械的转身，目光有些呆滞的看着前方。一步两步……象是被什么牵着似的，一步步朝桌子走去。
“水玉！”穆阳拉住有些异常的人。而人就像没有感觉到一样，径直的朝那桌子走去。就算是被拉住不能前行，腿也没有停住的意思。
我直视着前方面无表情的，迈着步子原地踏步。
其他几个人也都聚拢过来，看着举动异常的人都不知道发生了什么。穆阳试图想唤醒像是被迷住了的人，可是无论怎么做都无济于事。
“阿穆，让她去。”阿瑞斯拉开穆阳的手。“可是……”穆阳担忧的看着像木偶一样的人。
几个人随着我一步步走近桌子，我直视着前方呆呆得站在那里。
“她要做什么呢？”云苏歪头看着呆立在那里一动不动的人。
我缓慢的抬起一手覆在断指的上方，呆了一会儿才机械的开口说：“请把你的不幸和痛苦告诉赫尔莫斯，神的使者将指引你走出黑暗！”每一字都清晰的传入几个人的耳中。
阿瑞斯惊奇的看着呆滞的人，其他人也一样。惊异的是眼前的人到底是谁？如果是水玉，那么她是如何知道这段话的，而且还是用古老的语言说出来的。
随着僵硬的话语一道半球形光芒笼罩在断指上，随着最后一个字的滑落，那道光不断的扩大清晰。在那上面出现了一些景物，由模糊到清晰不断的变化着。这叫人想起了无声电影，这道光就好像屏幕一样。
影像不断的清晰，那灰暗的背景杂乱的人群，隐约绰绰的灯火。交织成一幅让人猜想的画面。高高的祭坛，华丽的衣着，谦卑的人们……火光、匕首、鲜血不断的交织着，冲淡了刚才的神圣的气氛。……光影渐渐暗淡直至消失。
长发垂落挡住了低着头人的脸，使人看不到她的神态。
“这讲的是什么？我怎么看不太明白啊？”云苏不解的小声咕哝了一句，她的声音打破了屋中的沉静。
阿瑞斯轻轻拍拍依旧低着头如木偶一般的人。我这才缓缓抬起头，目光还有有些迷离。
“现在，你得告诉我，是怎么回事？”阿瑞斯看着还没缓过神来的人问。
我转头看着阿瑞斯，我眼睛中是迷惑不解。“什么？”
“‘请把你的不幸和痛苦告诉赫尔莫斯，神的使者将指引你走出黑暗！’这句话，你是怎么知道的？你学过那种古老的语言？”阿瑞斯重复了那句话，可是，我依旧是一幅迷惑不解的样子。
我指着自己的鼻子问：“这是我说的？”此刻对于脑中的一段空白，我有些不解。
所有的人一致点头，我歪着头困惑的看看他们。
“我怎么不知道啊。”我有些不解，脑中有些乱，好像记忆出现了一些问题。我怎么也想不起来，自己说过什么，做过什么。
“你不记得，你刚才说了什么了？”我看着一脸惊讶的雪丽，想了想我摇摇头。
“那刚才你看到了吗？”墨哈歪着头看着神情发木的人问。他心说莫非刚才这人鬼上身了？
“看什么？”我四下里看看，好像没什么可看的。屋中的几个人都面面相觑，不知道该如何是好。
“那么，你能告诉我这是从哪里来的吗？”阿瑞斯指着桌上的东西问。
我的目光投到桌子上，瞳孔不由得收缩了一下，我艰难的咽了口口水。我很心虚的低下头不敢注视他们，我当然知道这是从哪里来的。可是，这让我怎么说啊？
“这个东西有些奇怪，看这断面好像是被折断的。”尼索斯端详了一会儿说道。
“水玉。”阿瑞斯看着头低得很深的人。他心中已经有了一个答案。
我犹豫了一会儿，用极其小的声音含混不清的说：“是我。”
“什么？”因为声音小而且口齿不清楚，离着远的人根本听不清楚。
我深吸一口气抬起头，面色平静得说：“是我，是我从梦中带来的。”这句话一出如一声闷雷，各个惊讶的不相信的看着说话的人。
“什么样的梦？”阿瑞斯皱皱眉毛。从梦里也能带出东西来？这还是第一次听说。
我犹豫着要不要说出来。“告诉他们吧，这件事情你隐瞒不了的。”晶王的声音在耳边回响。我一愣，“早说啊！”我在心里嘟囔了一句，却不知怎么的说出了声。
而阿瑞斯一直都注视着愣神的人，“你在和谁讲话吗？”他问道。我躲开他那探究的目光，挪动了一下麻木的腿。
我迈着僵硬的脚步走到沙发前，很不客气也很不文雅的一屁股坐在下。我捶捶发麻的腿。“正像你们所看到的，我和嘉黎都作了恶梦。”我边说边用手抓过一个靠垫抱在怀里，不紧不慢的毫无表情的把梦说了一遍。
“我不知道她作了怎么样的梦，但是，我的梦是真实的。”我用手挠挠头一时不知道该怎么说好，我想了想继续说：“这么说吧，这个梦是有人在向我求救。也可以说，是一种强迫行为。”想起那个不公平的契约，我心里就窝火。我脸色不由得一沉，嘴噘的像只章鱼。这个求救的人八成眼神儿不怎么好，不然怎么会找上我，而不去找其他人呢？
“强迫？谁强迫你了？”
“我怎么知道。也许……”回想起那个可怕的人，我不由得打了个冷战。至此我对此事还是有些不不敢相信，虽说如此，还是得想应对的办法啊。总不能我也去那个什么地方陪伴那些千年的亡魂吧！
“这个东西是你被攻击后，你……你掰断的？”尼索斯从听故事开始，就一直沉默不语，似乎在思索着什么。而此时他瞪着眼睛看着见到虫子就大叫的人，有些不相信就是眼前的人掰断了别人的手指头。
“有没有受伤？”穆阳没理会尼索斯的话，他上下左右的把坐着的人打量了一遍。从外表上看不出一丝伤痕，这叫他很担忧。难道是内伤？他心里直犯嘀咕。
“我……我……”我很为难的看着穆阳，一幅吞吞吐吐的样子。虽然很想说，伤在什么地方，因为希望能有人知道解决的办法。如果是阿瑞斯问，我也许就说了。但是，偏偏问话的人是他，我不由得在心里掂量了一下。最终我决定，暂时什么都不说。