“到目前为止，收获很小。”嘉黎坐下叹口气说道。我也随着她叹了口气，而后我看着地面思绪飘忽不定。
阿瑞斯默默的注视着手中的文件，“你们对这件事情有什么想法没有？”他放下手中的文件问。
大家皆是摇头显得很无奈，这几天搜集了各种资料，什么都没查出来。不知道是资料不够齐全，还是某个人有所保留？几道目光不约而同的投向一旁呆坐的人。大家都觉得某人似乎有所保留，至于为什么却一时想不明白。
“你那里怎么样？”阿瑞斯看着沉思的人问。穆阳抬起头，叹口气摇摇头说：“有点，但是不多。”
我感受着他们的目光，于是我的头低的更深了。“我该怎么办？”我不停的问着自己。左脚踝传来的隐隐的麻痹感，崔促我快些决定。可是，我真的不想说。并不是不好意思，而是，我不想让别人看这个伤痕，也可以说是契约的印记。
“现在没有结果，也许离结果不远了。”一直沉默的木衍老师突然开口说：“你应该让大家知道更多的情况，这样对你没有坏处。”这后半句话似乎是对做思想斗争的人说的。
我猛然抬起头看着眼前很不起眼小老头——智者！这两个字跳跃在脑海中。
“印记。”老师微睁着眼睛吐出了两个字。
我看着老师虽然不清楚他是怎么知道的，但是似乎我的掩饰被老师看穿了，那么是不是……？
阿瑞斯他们的目光再次聚焦在一点上，我缓缓的低垂下头犹豫了一下，轻轻拉起长裙的下摆。
“啊！”离着我近的两个人发出惊叫，“这是什么？”云苏和雪丽都瞪大了眼睛，神情有些异样。我对于她们的反应很理解，当初我第一次看到的时候也是这样的。
我低垂的目光触及到那印记，最下边的颜色已然有些发黑了，而中间是鲜艳一些的暗红，最上面是浅淡的红。此时这个印记看起来就像奇特的火焰一般，绽放在白皙的小腿上，而且是不断的跳跃着燃烧着。
“这是？”尼索斯刚想再看仔细些，却被抢先一步的穆阳给挤开了。
“梦里情景是真实的，你为什么不早说？”穆阳语气中带着几分责怪和懊恼。责怪的是眼前的人好像一幅没事儿的样子，懊恼的是自己当时没有私下里再问问情况。
我看着这妖异的印记，似乎能看到在不断的向上扩大着。我无声的叹了口气——“黑暗之洞”是我最终的安寝之地吗？我思索着，脸上是一幅严肃的表情，眉毛拧在一起。其实，这几天我都在思考这个问题，可是，我想来想去也没有个结果，只是徒增烦恼而已。
“你和什么定下了契约？”阿瑞斯脸色突变看着凝思的人问。看着印记好像是某种契约的形式，不过这种契约形式好像不怎么多见。一般都是一些灵魂尤其是有冤仇或者需要帮助的灵魂，如果他们认可你能帮助他们脱离苦难，那么就会和你签下这种怪异的契约。当然有的灵魂会事先征得你的同意，有的则是只要他认定就可以，才不会管你同不同意。
我摇摇头叹口气说：“不是我要定的，是被迫的。这是个单方面的契约，一个可怕的契约。如果，我不能履行这破契约的话，将用我的生命来解约。”我一脸平静得说，就好像是在说别人的事情一样。不是我对于自己的事情无动于衷，而是这几天已经习惯了。
“什么是契约？”云苏瞪着眼睛，极为好奇的问。说实在的，她还是第一次见到。以前只是听说过，而今却真实的见到了，还是如此奇怪的契约。
我看着云苏说：“就是和某种人类否认存在的东西，签下的某种协定。帮助他们实现某种他们不能实现的愿望，如果，双方哪一方放弃了契约。那么，结果是永远消失。”将我了解的大概的说了一遍。不过，也许消失也不是一件坏事情。我不知道自己为什么会这样想，只是觉得那样也许就不会有烦恼了。也许这是一种对现实的逃避吧！
“从印记看，这个契约很特殊。他们为什么会选中你？又让你完成什么事情？”阿瑞斯走过来坐在我对面问。正像他所推测的那样，水玉果然是被某种灵体选中的人。对于选择水玉的原因，阿瑞斯还是想不明白。要说这里的人，哪一个都比水玉强。要完成什么事情，其他人比水玉更合适不是吗？
我点点头有些无奈的开口说：“这个……不清楚。”其实我也很想知道为什么，难道只是巧合？应该不会这么简单的。
“那你能不能完成那个契约啊？”墨哈看着那异样的火焰，有些担忧的问。看着这印记，他浑身的不自在。
我看着墨哈心说我要能完成就不在这里坐着了，早就完成契约去了。
“这个……不清楚，我心里没底。不过，谁知道呢，大概可以吧！”虽说我明知道这个任务对于我来说很难，但是还是说的很委婉。就算我啥都不成，也不能直接说啊！
“你一开始为什么不说呢？”穆阳的话语中带着几分责怪的意思，他眼中全是疼惜。
我看着穆阳翻番眼皮，我没言语。我也不知道为什么，现在我对于穆阳有些抵触。
“一定可以找到线索的，不到最后你千万不要放弃。”嘉黎伸出手温柔的将看似悲伤的人搂在怀里安慰着。
我靠着天台的围栏，看着那慢慢西沉的太阳。它恋恋不舍的挂在天边，它那耀眼的光辉染红了半边天空。这是夏日一天中最美的时候，花园中的花朵将那芳香奉献给那即将降临的夏夜。一阵轻轻的风吹过，带来似有似无的花香……
穆阳轻轻的走过去静静地站在一旁，他凝视着那片火红的天空。
夕阳的光辉将天台上的两个人包裹在其中，穆阳的发色给人一种异样的感觉——决不是黑色的。只有在夕阳的光辉里，他的头发会改变颜色。
我侧头看着穆阳。“夕阳很美！”他依旧注视着天空。
我移开目光，轻轻地说：“夕阳无限好，只是近黄昏。虽然有些……我依旧喜欢夕阳，它让我感到温暖。”也不知道还能不能看到明天的夕阳，我暗自叹口气。
穆阳侧头看着凝视天边的人，那火红的颜色不仅映红了天际，同样也映红了凝视人的眼眸。
天际的红色渐渐褪去，黑暗渐渐降临。一天就这样过去了，夜风吹拂着倚栏而站的人的衣衫。
我轻轻叹口气看了一眼那降临的夜幕，而后我缓缓转身背靠着栏杆微仰起头闭上眼睛。一天过去了，印记又长大了许多，腿上麻木的感觉不断提醒我它的存在。
此时，我心中充满了无奈和忧伤。当我睁开眼睛正对上一双充满疑惑和不解的眼眸。
“是找你的吧？”我看着站在那里的人轻声说。
穆阳转过身，“雪丽！有什么事情吗？”穆阳显得很惊讶，不过很快就平静下来。穆阳朝她走过去，他的身形修长，但是不单薄。我的嘴角显出一丝苦笑，还是离开吧！
我快步从那对相视的人身边走过去，就好像那不是两个人而是两根柱子似的。
“水玉。”穆阳急切的声音在我身后响起，声音中似乎隐藏着难言之隐。
我微微停顿一下，而后快步朝楼梯口走去。我边走边说：“我还有事，就不打扰两位了。”声音很平静，平静得如一块冰一样。
穆阳看着水玉的身影消失在梯口，和第一次看到这身影时的感觉一样——孤独、无助……
“阿穆，你们……我是不是打扰你们了？”雪丽眨巴着水汪汪的眼睛，怯生生的问。虽说几天的相处时间不长，但是，她心中对这个人产生了一丝好感。那是一种少女对异性的一种好感。但是，从一些事情上，她看出穆阳心中似乎早已有了一个身影。但是她不知道是谁，又不好去问别人。而刚才的场景，让她似乎有了答案。
“没事情就回去吧。”穆阳平静得说完，转身朝楼梯口走去。
夜色中，空旷的天台，只有雪丽呆呆得站在那里。她凝视着那夜空，她心中明白一切都结束了，在没有开始之时就已经结束了。
啪啪，敲门声惊醒了沉思的人。我猛地从床上坐起轻声问：“谁？”语气中是警惕。自从那个古怪的梦境之后，我对于突然的响声有些过敏。
“穆阳。你还没睡吗？”温柔的声音在门的那一边响起。我迟缓的起身，慢慢的走到门边迟疑了很久始终没有打开门。
“水玉？”低声的呼唤再次响起。
我咬咬牙轻轻的打开房门，我露出脑袋看着他。穆阳一手扶着门问：“我可以进去吗？”
我犹豫了一下，才缓慢的把门口让开。
“在收拾东西吗？”他随手把门关上，看着屋中零乱的东西问。
我微微点点头，“坐吧。”看他坐下后，我问：“有什么事情吗？”同时我漫不经心的收拾着桌上的东西。
穆阳起身拉我坐下说：“没什么事情，就是有些不放心。所以……你是不是还隐瞒了什么？”
我摆弄着手里的东西，看也不看他随口答道：“你也不用担心，我想……我想一切都会结束的。”
穆阳先是一愣，他不明白刚才还很伤感的人，此时怎么像变了一个人一样。是不是，她做出了什么决定呢？抑或是她发现了什么？他审视着眼前的人，但是什么也没看出来。
“不要什么事情都埋藏在心里，有什么想法就说出来。我会尽我所能帮助你的。”他温柔的语气中带着几分怜惜。此时穆阳有点担忧，因为他有一种不好的预感。
我抬起头看着穆阳，我淡淡一笑说：“放心，我可以照顾自己。”
穆阳有些无奈的一笑，他心里明白眼前的人对于自己有了些戒备或者说是想法。
“就像墨哈所说的，你是我带回来的，我应该比别人更关心你。可是，这些日子我疏忽了你，很抱歉！”他的话很诚恳。希望这样可以慢慢的将那层戒备拆除。
我移开目光淡淡地说：“其实，你没必要说——抱歉。自己喜欢怎么做就怎么做，何必去管别人说什么呢！只要自己开心就好。”我的话说得有些冷淡，但是却是心里话。
穆阳依旧是自古不变的温柔，从他的脸上看不出什么变化。可是，他的眼中多了一丝忧虑。我再次移开目光，一定是看错了！我在心里这样告诉自己，不要被他这温柔的眼神俘虏。
“会有办法解决这个问题的，不要太担心。”穆阳收拾起那丝忧虑安慰道。但是，有没有办法他心里明白，这么说只是想打消眼前人心中的打算而已。
我点点头，看着手里的东西说：“我相信奇迹每天都在发生。所以，我不会放弃希望。”
“无论你要做什么，一定要告诉我。”穆阳点点头还是有些担忧。此刻他觉得这人并没有打消自己的计划，好像更坚定了。可是，没有证据证明前，他也不好说什么。怕万一说错了话，水玉恐怕要和自己敌对了。这是他最不想，也最不愿意看到的。
我朝穆阳露出一个甜甜笑，脸上虽然笑着，可是，我眼睛中没有一点笑意。
“行了！我又不是小孩子，该做什么不该做什么，我有分寸。”
“这样就好。对了……”他临出门的时候，突然想起了什么，转身看着我说：“雪丽以后和你说什么，你不要介意。”穆阳的表情很严肃。我见他如此，也只好摆出一幅严肃的样子来。
“我知道了。我不会为难她的。”我嘴上这么说着，可是心里却想着，还会有以后吗？如果有，还不知道谁为难谁呢！如果没有……呵呵，大家都省事。