“请原谅我的不辞而别！在这有限的生命里——我只想实现一个愿望。请不要去寻找我的踪迹……别担心，我们还会见面。在不久的未来……水玉。”一张简短的信，此时静静的躺在阿瑞斯手中。
“她可真潇洒，就这么一声不吭的走了？”墨哈皱着剑眉，一脸严肃的看完字迹潦草的字条后说。
尼索斯伸手夺过字条，粗粗的看了一遍说：“从这字迹上看——她好像是临时决定离开的。而且我觉得她是得到了什么消息，还有，她不希望我们知道。所以，才悄悄的离开。”
穆阳从尼索斯手中接过字条，匆匆的扫了一眼。他心里那叫一个气啊，就知道这丫头有计划。此时，他恨不能把这消失的人抓回来掐死。
“她到底想做什么？”穆阳阴沉着脸，将字条扔在桌子上。
“很奇怪，我们什么都没查到。她怎么会有线索，也没见她出去过。”尼索斯有些疑惑了。
墨哈转转眼珠，不经意的将目光投向了穆阳。穆阳感受到这带怀疑的目光，他狠狠瞪了墨哈一眼。
墨哈头一扭装作没看见。墨哈心说要是她出了什么事，哼，看你怎么办。
“现在怎么办？到哪里去找人？”他问尼索斯。
尼索斯皱着眉摇摇头没有言语。
屋中陷入沉静，几个人相视无语，而心中都在思索着下一步该怎么办。就在他们研究到哪里去找人的时候，失踪的人已经进入了古老的国度。
“这里是古文明诞生地之一，这里曾经有过震惊世人的文明。”我倚在窗前看着那美丽的异国风情。“事情将在这里结束，可是，我要怎么做呢？”眼中是这异国风情，可是我脑子里却盘旋着各种计划。但是好像哪一种计划到最后都被推翻，毕竟只知道事情发源地在这里，可是具体的……哎！
“从这里向南七百多公里，就是古代埃及的都城‘底比斯’。图特摩斯一世就长眠在那里，继他之后有三十多位法老长眠在那里。因此上那里又被称作‘帝王谷’……”一个人默默的跟在一群游客的后面，专心听着讲解。不远处屹立着那令人遐想的，极其神秘的金字塔。
我们眼前的这座金字塔，按照导游的介绍，始建于公元前2670年，原高146.5米，因顶部剥落，现高有136.5米……说到这里她还提出了两个问题，一个问题是，这座金字塔一共用了多少块石头？另一个问题是，这是哪位法老的陵寝？这个问题提出的有些突然，大家先是一愣，而后开始指指点点的议论起来。
我仰视着这巨大的建筑物，想来它建成的时候一定比现在还宏伟。可是时间的脚步，将那一切变成了历史。虽说它久经风沙的侵蚀，但还是能感受到它的威严和雄伟。
这得用几万块石头呢？这真的是帝王的陵寝吗？我在心里琢磨着。至于，谁的陵寝……我左看看右看看，应该有标志吧或者什么墓志铭之类东西。我看了半天什么也没找到，其实就是有，八成我也看不懂。
“你说——这是谁的陵墓？”旁边一个人捅了我一下问道。
我侧头看看，好像不认识。此时，他也转过头看着我，“你觉得这是谁的陵墓？”他面无表情的又问道。我看着他，不知为什么一股冷气由脚底升起，虽然此时这里很热。我僵直的扭转头不看他，就假装没听见。
“喂！”他又捅了我一下，“你说这是谁的陵墓？”我用手挠挠头往另一边蹭去。希望他不要跟过来。我在心里祈祷着。
“喂！你怎么不回答我的问题？”这人真是阴魂不散，我瞟了一眼跟过来的人。这人身上有种说不出来的东西，让人感觉很不舒服。我就像没听到一样，埋头往人群里挤。
“她看不见我吗？不应该啊。”他随后的这句话照实让我一激灵，我不知道其他人有没有听到。我的目光在周围人的脸上扫视一圈，好像他们都没有听到这句话，那么只有我听到了？难道说，只有我看到这个人了？不会吧。
“是不是孟卡拉的陵寝？”人群中有人大声问。
导游笑着摇摇头，“不是的，孟卡拉的陵寝在那边。”她边说边指出了方位。顺着她手指的方向看去，果然那里也有一座金字塔。
“那就是乔赛尔的陵墓？”
“乔赛尔是第一个建金字塔的法老，但是这座不是这位法老的陵寝。”
我看了看这座超大的金字塔，同那边的金字塔比起来是很大。
“胡夫？”我有些不肯定地说。虽然不知道金字塔到底是不是陵寝，但是既然大家都这样认为了，我也不好太过于较真。不过……总觉得这不是陵寝那么简单。
“是的，是胡夫金字塔。”导游点点笑着问，“那么你知道一共用了多少石料吗？”
我再次仰视这巨大的建筑物——多少块？我摇摇头，心说不知道最好不要乱说，被人笑是小事招惹不必要的麻烦是大事。不知道为什么，我隐隐的觉得，如果太过张扬似乎会引发什么事情。
“两百三十万块。”在人们低语的时候，声音就是从我身后传来的。而且声音很轻刚刚好我可以听到，我下意识的转身看去，不由得一惊——我前脚到这里，穆阳和尼索斯这俩人后脚就到了。速度比我还快，难以想象！我缓缓的转过身，假装什么也没听见，什么也没看见。
“有那么多吗？我觉得也就一百万块，不，三百万块？”尼索斯看着金字说道，但是，他这话似乎是说给某个人听的，所以声音不大。
穆阳眉梢一挑微微一笑问：“你确定吗？要是你猜错了，晚饭你请。”
尼索斯有些犹豫了，他看看穆阳又看看金字塔。“我……我……我确定。”他这话一出口，穆阳的脸上就展开了胜利的笑容。“那么，你输定了。”
听了这话，我立马脸一黑心说这两个人跑到这里赌晚饭来了？！真希望我不认识他们。我不由自主地往一边挪了挪。
“一共是两百三十万块巨石。”这个数字让不了解金字塔的人照实吓了一跳，不由得发出惊叹声。也不知道这古人是怎么做到的？要是放在现代，这个工程不算什么，我们有先进的机器设备啊。可是古代恐怕没什么切割机、吊车之类的设备吧？
“最轻的石块是1.5吨，最重的大概有160吨。”一个文弱的女孩在我后面自语道。这让我一愣，她知道的这么详细，为什么刚才不说呢？我不由得多看了她几眼。
“古老的埃及人是如何建造这惊人的建筑的？又为什么建造它呢？”我注视着那座金字塔自语道。其实，世界上有很多建筑，其建筑方法和用途是现代人所不知道的。这也就成为了历史中一个个谜团。
“有人猜测这是外星人的杰作！”我侧转身看着说话的人，“在这金字塔的下面，有着不为人知的秘密。如果，有谁掌握了这秘密，将成为世界上最富有的人！”文静的女孩很神秘的看着我低声说，她的目光从镜框上射出来，严肃认真一幅学者样子。
我不由得一愣，而后我看看这巨大的金字塔，我心中也升起了几分好奇。是啊！这么巨大的建筑物，就说这石料当初是怎么弄来的呢？难道说，真是ET的杰作？这么一想，我不由得和那些人联系起来了。
“学者们认为这是极其荒诞的。”不知何时，尼索斯来到我们旁边，夹在我们中间说。从他的神态中也看不出是开玩笑还是认真的。
那个女孩白了尼索斯一眼，她用手往上推了推眼镜，很高傲的离开了。我看着她的背影愣愣的出神。
“你不会也相信吧？”尼索斯注视那个背影摇摇头，而后侧头看着发呆人问。
我瞪了尼索斯一眼，可是啊我真的和那个女孩的某些想法是一样的。先不管专家是怎么说的，就拿金字塔的一些想象来说就是无人能解答的。
“祸从口出这个道理你应该懂的。”我凑到他耳边低语，说完我就继续跟着人群走。
“喂！听她讲不如听我讲，我讲的一定比她讲的精彩。”尼索斯的话招徕旁边人不满的白眼。他朝那人笑笑，结果回答他的又是个大白眼。“这么不友好！”尼索斯一脸无所谓的耸耸肩，嘴里咕哝着。
“这是吉萨金字塔。这座狮身人面像有几千年的历史了，也许更早一些。”
……
我看着那高大而一些地方被侵蚀的狮身人面像，总觉得它和金字塔不是一码事，应该说不是成套的。
这片被太阳炙烤的土地上，暗藏着曾经的繁华的城市，还有国王的陵寝和塑像，古埃及人创造了辉煌，可是，这辉煌却消失在历史的长河中。留给人们只有这些孤独的建筑物，它们向人们讲述着那曾经的辉煌！
滚滚热浪使人难耐，我将地图顶在头上，好遮挡出一片荫凉。裸露在阳光下的肌肤已变了颜色，有种灼烧感。脚下的黄沙被烤的发烫，据说有风湿的人被埋着这样的沙子下，有助于缓解病痛。也不知道是真是假。
我头上顶着地图，手拉起边缘制造出一片有限的荫凉。我继续跟着旅行者们，游走在这片炙热的大地，在这里就连风都是热的。一波波的热浪吹来，没有丝毫的凉爽，反而感觉更热了。
一个模糊的影像出现在热浪中，我一惊不由得睁大了眼睛。
“喂！你们看见没有？”我下意识的拉了尼索斯的胳膊一下，而我目光却没有离开那个模糊的影像。
“什么都没有，你是出现幻觉了。”随着轻柔的话语一件外套落在我的肩头。
我扭头一脸严肃的低声辩解道：“不是幻觉，我也没有热晕。我真地看见了，就在那儿……咦？”我惊奇的看着那片空旷的地带，哪里有什么影像啊。除了漫漫黄沙就是漫漫黄沙，除了金字塔就是金字塔。
“我看你是被晒迷糊了，出现幻觉了。”尼索斯皱皱眉毛，拍拍发呆人的肩膀说。
“我……就是刚才，我真地看见了……”我看看他又看看他，再看看那热浪滚滚的地表。真的是幻觉吗？我在心中不断地问着自己。
晚霞映红了天空，我垂头丧气的走着。
“喂！你倒会享受，跑到这里来观光。”尼索斯轻松自在的说，“不吭一声的就跑了，害得我们满世界找人。你却悠闲自得。你说，怎么办吧？”
“什么怎么办？”我低着头没好气地嘟囔了一句。我心说折腾了一天了，这家伙怎么还这么大的精神头啊？
“今天的晚饭你的请。”尼索斯翻翻眼皮严肃地说。
我瞪了他一眼，朝他一龇牙：“凭什么啊？你打赌输了，干嘛让我请？”说着我用衣袖擦擦额头的汗。也不知道是热地还是被吓得。
“你要是不跑到这儿来，我现在正在家里吃可口的晚饭呢。”尼索斯瞪着眼睛说，一幅要吃人的样子。
“我又没让你来，是你自己跑来的。”我毫不示弱瞪着眼睛回答。
尼索斯瞪视着一幅咬牙切齿样子的人，他不由得笑了起来：“我发现她比你好玩。阿穆生气的时候，和不生气的时候表情差不多。不像这个人，表情丰富。”
“哎呦！”我狠狠的将自己的脚放在了他的脚上，而后，我甩甩手大步朝前走。我直后悔没穿高跟鞋，要不然非给尼索斯留个纪念不可。
“喂，你看见没有？疼死我了！”
“你也有疼的时候，真是少见啊！”
“你们两个一个鼻孔出气。”
“我怎么不知道？”
“你……”
“什么？”
“我……”
夕阳将三人的影子斜斜的投在依旧炙热的黄沙上……