“喂！你下次准备去哪儿？不如去希腊好了，我一直都想去。咱们俩一起去正好有个伴儿，怎么样？”这一路上尼索斯一直在我耳边叨唠个没完。
我翻着白眼看着他，心里琢磨着怎么回答。
“什么搭伴儿啊，明明是找个钱袋儿或者佣人。”还没等我开口，一旁的穆阳低语道。他对尼索斯还是比较了解的，按照他的个性是不会轻易用自己的钱请别人一起旅游的。这并不是说他吝惜，而是他的钱大部分都被他干别的用了，根本就没闲钱。
尼索斯不满的朝穆阳翻了个白眼说：“别理他，就这么说定了。”他心里却在数落着刚才揭短人的不是。这个穆阳什么时候喜欢当面揭别人的底了。
“啊？我什么时候说要去希腊了？”我边说边不客气地狠狠的用手肘捅了他一下。我心说不要说我没钱就是有钱，也不能和你一起去。试想和这么个漂亮的人一起走在异国的街头……估计有死于非命的危险。（其实不要说是异国了，就算是在国内，都有可能被砖头砸死。）
“刚才不是说好了嘛。”尼索斯用手夸张的揉揉肚子，一幅可怜兮兮的样子。“真是暴力啊！”
我瞪着他，先是一笑而后一脸严肃地说：“丑话可说到前面，我可没钱担负旅费！”
希腊！其实我也很想去的，可是旅费好像不便宜啊。碍于资金问题，所以暂时定为梦想之一。
“嘿嘿……没关系。你没钱不要紧，有人有钱。”说着尼索斯一脸狡诈的看着穆阳一笑。穆阳一挑眉梢，警告似的看了他一眼。
我转转眼珠，撇撇嘴转身大步走入博物馆。
隔着不薄的玻璃，我看着一幅幅复原的图片。我心中对于那个时代的埃及有了几分的好奇，不知道那个时候的的埃及，是否像图片所描述的那样？
“这是古埃及的第二十六王朝，衰亡时是发生在公元前500年左右。”我看了尼索斯一眼心说这家伙知道的还挺多。看来平时没少看这类的书籍，要不然怎么这么清楚呢！
“这是象形文字。”我指点着说，“这种象形文字产生于公元前4000年左右，不过没有发展成字母文字。可是，这些文字对以后的腓尼基字母的形成，是有着重要的影响。”虽说我对于埃及历史没怎么研究过，但是平时也喜欢看一些这个谜那个谜的书籍，所以当看到这幅图片的时候，我立马就想起来曾经再书中看到过。
“行啊，还知道象形文字和腓尼基字母。那么，什么是腓尼基字母？”尼索斯打量了一番眼前人，好像不认识似的。其实在他心中一直认为女孩子都喜欢漂亮的事物，比如家中的那几个就是。没事就凑到一起研究什么最新的时尚潮流，原以为她也是这样。今天才知道，她是个例外。怪不得，阿穆和阿瑞斯都对她……尼索斯在心里暗暗的一笑。
我用手挠挠头白了尼索斯一眼，这个问题有些复杂了。我对此也没有深入地了解过，可是，我又不愿意在他面前说不知道。
“腓尼基字母是欧洲文字的起源……不过这个问题，有些复杂。不是一两句话能说得清楚。”我嘿嘿一笑，虚晃一枪，走人。
“不错。知道这些对于你来说，已经很不容易了。”尼索斯心里当然明白这话的含义，于是，他装出一幅学究的样子说。
我翻翻眼皮白了他一眼，心说你不是就知道一点点吗。也就是在我面前卖弄一下，在深入了你也不一定知道。
“喂，快看！”尼索斯一脸惊讶一脸兴奋的趴在玻璃上。此时，三个脑袋挤在一起，六只眼睛盯着陈列品——闪烁着金色的光芒，镶嵌着颗颗闪着温润光泽宝石的东西。
我歪着头看了半天，也没看出个端倪来。不是个金色的，形状怪异的棍儿吗，有什么好惊奇的？
“这有啥好看的？”我撇撇嘴不以为然地说。
“这可是权杖啊！”尼索斯像是看见怪物似的瞧着一脸不屑的人，而后他在心里把这个人划回了原来的分类。看来和家里的那几个女人没啥区别，要说不同的就是她没那么迷恋时尚而已。
我眨眨眼睛看看那东西，不就是权杖吗，干嘛这么大惊小怪的啊！
“权杖怎么了？世间的权杖，多了去了。”我撇撇嘴依旧一幅不以为然的样子。我就不明白了，看到权杖至于那么兴奋吗？这东西你又不能抱回家。
“这是表示权威的金质权杖。”穆阳看着那展品开口说。虽说对于水玉的反应感到有些意外，在他眼中这个人一直很特别。没想到却说出这种话，但是他没好意思当面教导。
“不就是法老的权杖嘛。”我翻着眼皮嘟囔了一句。
尼索斯瞪一眼不以为然的人，他压低声音说：“这可是历史的遗迹，人类的瑰宝。”此刻他都感觉到不好意思了，这女人也太……都不好意思说了。
我撇撇嘴白了他一眼，从他们的神态中我当然看到深一层的含义。今天就让你们知道知道，权杖可不是埃及独有的。
“哼！知道‘三星堆’吗？”我眯着眼睛低声问。
尼索斯和穆阳的目光全从那展品上移开了，他们的目光此时的焦点只有一处。
我一脸严肃地看看他们低声说：“‘三星堆’出土的权杖，到现在都是不解之谜。‘三星堆’的权杖，也是金的哦！它长1.42米，重有……将近500克。虽然里面的木杆已然碳化了，只剩下完整的金箔。可是，这权杖，最起码有5000年的历史了，5000年啊！也许会更久远一些吧？”我歪着头思索了一下，对于年代有些不敢肯定。既然是谜，当然也就没有定论了。
“‘三星堆’？”尼索斯眨巴着眼睛看着思索的人，“说着埃及的事情怎么又跑到‘三星堆’去了？”这个他确实也听说过，但是就是无缘相见。要不把下一次旅行改成……他在心里琢磨着。
穆阳的脸上浮现出一丝笑容，他轻轻的拍拍冥思人的头说：“没想到你知道的还挺多。”我就说嘛，她不是那种一天到晚只知道时尚，天天追赶潮流的人。
我心里有些不乐意了，这叫什么话？这么轰动的事情，是人都知道。我不知道那才叫奇怪呢！
“这么轰动的事情，猪才不知道。”我撇撇嘴对他的评价很不满意。
我的话使穆阳脸上的笑意更浓了些，他眼睛中一点什么一闪而过。“你是不是已经见过那柄权杖了？”他问。
我叹口气摇摇头，而后一脸向往的说：“没有。知道吗，我小的时候特别羡慕考古的人，可以见到很多精美的东西。所以，那也是我的梦想。嘻嘻——不过，到目前为止这个梦想没有实现。”我说到最后显得有些无奈了。
“为什么？难道你……？”尼索斯惊讶的打量着眼前的人。考古发掘可不是逛公园，那是很辛苦的。这丫头……考古发掘出来的东西，再好也不能归自己啊。
我瞪了他一眼，这家伙脑子里都装的什么？
“想什么呢？我才不会去盗墓呢。我是说，我没读考古这个专业，因为，我胆子小。哈哈哈……”我一脸自嘲的，嘻嘻哈哈的说。其实，我这话说得没错，我确实胆子小。尤其对于鬼了神了的，害怕得要命。还有就是怕见到死人、骷髅什么。
尼索斯撇撇嘴点点头，一幅我就知道的样子。“早就知道你胆子不大。还好你没去考古，不然还得给你派个救护队。”其实，尼索斯并不知道水玉胆子小，因为曾经听穆阳说过初次与水玉相遇时的情景。所以，他一直认为水玉是个有胆量的人。
我瞪了他一眼没言语，而是朝另一个方向走。其实这也不能怪尼索斯，没有见过鬼的人自然不怕。但是见过了，那就另当别论了。
“喂！你别拉我，放手啊！”我被人拖着往相反的方向走去。
穆阳在后面跟着，看着见面就抬杠的两个人，他的脸上依旧挂着温和的笑容，可是他眼中却闪过几分的忧伤——被人忽略尤其是被她忽略，心里多多少少有点不好受。可是，为什么呢？
“喂！这里是……是……？”我探头探脑的左看看右看看，一丝不好的预感油然而生。
尼索斯此时笑的像个大狐狸似的，在观察地形的人耳边低语：“这里——有闻名世界的，堪称瑰宝的，世间罕见的——木乃伊！正好你可以练练胆量。”
我的眼睛不由得瞪圆了，猛地侧头看着他问：“你说的是——木，木，木乃伊？！”
尼索斯一脸正经的点点头，而他心里早就笑翻天了。
我嘿嘿朝他干笑两声，一两滴汗珠从我额头滑落。我心说怕什么来什么，平时看电视的时候，遇到这样场景是要捂住眼睛的。这可倒好，今儿跑到这里来看展览，还不如现在就晕过去算了。
我眼珠转转说：“刚想起来还有事情，我就不陪你看了。你自己慢慢看吧！”说着我转身就要走。
“喂！你能有什么事情啊？来观光不看木乃伊多可惜啊，走了——！”尼索斯生拉硬扯，拽着想挣脱的人继续前行。
我张牙舞爪的挣扎着，“喂，喂！你放手啦，你放手啊！我陪你去看还不行吗？”我的语气显出几分焦急，额头上渗出了汗珠。
“我才没那么傻，一松手你就跑了。”说着尼索斯递给某人一个别有意味的目光。
我不停的做着抗争，尼索斯向前拉，我就往后拉。唉！地面怎么弄得和镜子一样的光滑啊，我被尼索斯拖着朝前走。
眼看就要被拖进去了，“阿穆！”我一脸的无奈，可怜巴巴的回头看着跟在后面的穆阳。“阿穆，阿穆，你要是不管的话，我一会儿看了那个木乃伊……你就准备带着个木乃伊回去好了。”我看着穆阳威胁道。
穆阳嘴角浮现一丝苦笑无奈的摇摇头，心说尼索斯明知道水玉不敢看，还非得硬拉着去看。真是的，你当所有人都和你一样呢！
穆阳走到尼索斯旁边低语：“水玉不喜欢看，你就不要勉强了。”
尼索斯此刻停住脚步看着穆阳，他的嘴角微微一翘，这笑容颇有含义。“心疼了？”
被他这么一说，穆阳一愣一时不知道该怎么回答。“你……”
尼索斯似笑非笑的看着穆阳，趴在他耳边低声说：“你要是再阻拦，就证明你心疼了。只要你承认，你……咳咳——我就放过她。”他边说边看了一眼一旁冷眼相向的人。
穆阳的目光也随着投了过去，我狠狠的剜了一眼这两个神情奇怪的人。看什么看，不就是不敢看木乃伊嘛，这世界上又不是我一个人不敢看，有什么稀奇的。哼！
“放手，放手，尼索斯你听到没有？”我不敢高声的大叫，只好把声音压得很低。低低的声音里带着怒火。
“不说算了。走，去看木乃伊。”尼索斯看穆阳迟迟不表态，于是他拉着抗议的人继续走。
走入这个馆后我就开始望天，我仰视着建筑物的顶部，任凭尼索斯拉来扯去的，而我就是不肯看一眼。不管他说什么，我都嗯一声，来表示回答。
尼索斯磨蹭什么呢？在一个展柜前，一站就是半个小时，照这样计算什么时候能看完啊？尼索斯——你这个可恶的家伙，呜呜……今夜恐怕是个不眠之夜了！我在心里哀叹着，同时也不忘咒骂几句。
“喂！你看啊——喂，你总是看房顶做什么？那房顶上有什么好看的？”尼索斯站在大玻璃前看着望天的人。
“要你管，我乐意，我喜欢，你管不着！”我虽心里很怕，但是嘴上依旧强硬的很。
尼索斯撇撇嘴，一脸得逞的笑。“怕就说怕，女孩子都这么胆小。”
我朝房顶翻翻眼皮，心里咒骂着尼索斯。“哼！少来这套，我才不上当呢。你以为这么一说，我就会看啊，切，我就是胆子小，我就是不敢看，怎么地吧？”
“你……”尼索斯看着嘴硬的人，没想到会得到这么个答案。
“看吧看吧，小心回去做噩梦！”我嘴上依旧不依不饶的说。
“你……”
“你什么你？”