“好了！别吵了，都不是小孩子了。”在一旁的穆阳实在是看不下去了。心说在家里吵吵闹闹的也就算了，怎么出门在外的也这么闹？
见穆阳终于开口了，尼索斯心里嘿嘿一笑。
“阿穆，你偏心啊！”尼索斯故意撅着嘴，作出一幅可怜兮兮的样子。穆阳看着他一时间没有明白他的意思。
“阿穆偏心？我没有听错吧？明明是向着你说话，你却说他偏心。这话好伤人家的心啊——！”最后一个字我故意拉长了声音。
穆阳看着挣脱了尼索斯魔爪的人，正闭着眼睛摸索着解下一条长丝巾。将丝巾叠了几叠，而后用丝巾蒙住眼睛在脑后打了一个蝴蝶结。
“你……你这是做什么？”穆阳一把拉住要走的人。心说这么走出去不撞得满头是包才怪呢。亏她想得出来。
我用力甩甩胳膊，想挣脱束缚，不过没有成功。
“我能干嘛啊？当然是走路了。”我没好气地说，暗自白了他一眼。
穆阳严厉的瞪了尼索斯一眼，而后他用一成不变的温柔的语气说：“眼睛蒙住了怎么走？虽说这里地方宽敞，可是要是磕碰了绝对轻不了。”
“你啊，就别管她啦。我看她怎么走出去。”尼索斯撇着嘴说，一幅看好戏的样子。除非这丫头有透视功能，不然……嘿嘿有她好受的。
穆阳又瞪了尼索斯一眼，示意他不要再说话了。尼索斯不满的撇撇嘴，哼了一声没有再言语。
抓住我的那只手，怎么也挣不开。这家伙的手劲儿也太大了吧？“你哼什么哼？别以为我没听见。我现在就走给你看，别小瞧人！”我仰起头毫不示弱的说。我狠狠瞪了尼索斯一眼，当然他们是看不到。
“好了！”穆阳的语气带出了几分的严厉，他用目光制止了要还击的尼索斯。
“别胡闹了。你磕了不要紧，要是把这里的展品碰坏了，把你抵押了也赔不起！”穆阳的语气转而温和，对蒙着眼睛的人说。
我侧转头看着他，虽然看不到。但是可以感觉得到他的目光，我很不满的撇撇嘴嘟囔了一句：“干嘛抵押我啊？要抵押也得抵押尼索斯，要不是他我怎么能蒙眼睛。不蒙眼睛怎么会撞坏东西，所以，罪魁祸首是尼索斯。”我的语气中火气依旧很明显。
穆阳很是无奈的摇摇头，叹口气说：“我带你去看别的馆，叫他一个人看木乃伊好了。”说完他又瞪了尼索斯一眼，而后他拉着低声嘟囔的人往出走。
看着走远人的背影，尼索斯的嘴角露出一丝狡诈的笑——阿穆！看来你真的……嘿嘿……我就说嘛，阿穆对这丫头忽冷忽热的，绝对有问题。
“喂，你们两个，也不等等我！”他低声嘟囔着，大步的追去。
我的目光被一幅画所吸引，慢慢的走了过去，就像是被召唤一样。我看看下面的注解——看不懂！不是英文，是埃及文字。我看着这些文字，感觉像看天书一般。可是，我总觉得这画隐藏着什么，也可以说似乎要对人诉说着什么。
我的目光再次投向这张图，漫不经心的端详着，不经意间目光瞥见旁边的一张图片——一张年轻英俊的面容，神情庄严。看上去这人也就，也就二十到二十五岁左右吧！下面是一些古老的文字，一时间我弄不清楚这画中的人是谁？
“图坦卡蒙，新王朝第十八代法老……”在我琢磨这人是谁的时候，一个声音解答了我心中的一个疑问。原来这个人就是传说中的帝王。
“图坦卡蒙？”我看着这张复原图，突然想起这么一段话：“‘死神奥西里斯的使者亚努比斯，将会用死亡的翅膀接触侵扰幼王安眠的人。’据说这是陵墓入口处的咒语，而且听说很灵的。”据说这诅咒很灵验的，曾经有人很不幸的被诅咒了，而且很不幸的死掉了。
“居然还知道咒语。不简单啊，你还知道什么？不防说说看。”不知什么时候尼索斯凑了过来问。
我翻翻眼皮看了他一眼，心说这人属兔子的，耳朵也太长了吧！
“图坦卡蒙是一位政绩平平无所为的，却是谜一样的君主。他于公元前1361年登基，那时候他年馑10岁，也有人说是9岁。但是，19岁左右时，他便死去了。历史上对于他的死记载很少，可以说是没什么记载，就连他的身世也如迷一般。所以，专家们觉得是有人故意将他从历史上抹去……”我边说边看着这幅画像，真是可怜的人啊！不由得心中升起了一股怜悯之情。
“关于他的身世和死亡，有很多猜测……”咦？我惊讶的看着画像，怎么觉得眼前的画像如此的哀伤，他那眼眸闪烁着忧郁。怎么看怎么觉得，他是在诉说着什么事情。难道说是他的灵魂附着到这幅画上，他想向人们诉说自己的遭遇吗？我不由得眯缝起眼睛。
可是当我想仔细看看的时候，却发现画中人的表情和开始没有什么区别。难道我又出现幻觉了？我心中带着这个疑问，将目光投向了另外一幅画像上，这幅画像下面的介绍就那么简略的几行字而已。好像是刻意这么做的。看这画中人的装饰，应该是位法老。既然是法老为什么他的介绍如此的简略呢？这其中隐藏着什么秘密吗？难道说他也是和图坦卡蒙一样的法老？看似平常的事情，却引起了我的好奇，一大串问号在我脑海中盘旋。
“他是背叛者。”声音是从身旁传来的。我侧头看去，感觉好像是位参观者。
什么背叛者？我心里有些好奇有些疑惑。
“谁叫他自不量力，不臣服的。不然怎么会成为被人遗忘的幼王呢！”一个人低声说，语气里是那样的轻蔑。
“这就是不臣服的下场。”另一个点点头说。而后他们看着图片冷冷一笑。
他们的话一字不漏的传进我的耳朵，我不由得一激灵。按这两个人的话说，图坦卡蒙年轻而亡，是一个阴谋，一个不为人知的阴谋。看来他的死因并不像人们推测的那样，因病或者被毒死的。幼王死亡的背后，到地隐藏着什么呢？难道说……可是，光凭他们的话怎么能确定呢？他们又是谁，怎么会知道的？想到这里，我悄悄的瞟了一眼，不由得一惊！我努力平静了一下心绪，眼角余光搜寻尼索斯，却没找到人。
“这人又跑到哪里去了？”我在心里嘟囔了一句。
我装作继续参观的样子，慢慢的往别处溜达。我心说真是冤家路窄啊，但愿他们没认出我来，不然麻烦可就大了。虽然很担心，但是我还是心存侥幸。几天的野外参观，整个人被太阳无情的炙烤改变了颜色。同时，人也清瘦了许多。饮食不符合我的口味，经常处于半饥饿状态。要是不熟悉我的人，还真难认出来。但是，也不排除他们故意没认出来。如今最好的办法就是找到同伴，有那两个人在，安全应该没问题。
我像一条鱼一样四处的游荡。
“看什么呢？”我悄悄拉住穆阳的胳膊，用目光示意他往那边看。他顺着我的目光瞟了一眼，而后他继续看着展品，就好像什么都没看见一样，而且时不时地和尼索斯交谈几句。
我看看这个又看看那个，不禁有些好奇。是什么能让他们如此上心呢？就是看到敌人了，都一幅关心的样子。出于好奇我轻声问：“你们说什么呢？”
“在说‘巴’。”尼索斯看着满脸写着好奇二字的人说。
“‘巴’？”我看他，眼中出现了两问号。这个巴是什么？好像在哪里听说过，可是一时想不起来。
“这个，”尼索斯指着一个壁画的图片，“这就是‘巴’——灵魂！”
我顺着他手指的方向看去，一个长着人头，人手的鸟。这是——灵魂？人的灵魂就这样？我怎么觉得人的灵魂和人应该是一样的啊，唯一的区别就在于一个是实体，一个是虚体。可是，这壁画上的……如果是人的灵魂，那可真是不敢恭维啊。
据说古埃及人相信人死后，‘巴’也就是人的灵魂，可以自由的飞离躯体，但是尸体仍然是‘巴’依存的基础。所以当人死去的时候，就会为亡者举行复杂的仪式（其中就有我们所熟悉的木乃伊的制作）。古埃及人相信这样做可以使亡者的各个器官在未来的某一天，可以重新发挥作用。也就是说到那时候，木乃伊就会复活，并且在来世可以继续生活。
“这……”一位老者指着一个仪式说，“这是为亡者举行的复杂的仪式……古埃及人认为，现世是短暂的，来世才是永恒的。所以，金字塔就是亡灵永久的住地。”
我听着他的讲解（尼索斯同步翻译），原来是这么一回事啊！我刚要开口挖苦尼索斯几句，不知怎么的突然一阵迷糊。
“天空把自己的光芒伸向你，以便你可以去到天上，犹如拉的眼睛。”我眯着眼睛神情庄重，可以说略带威严。我直视前方，好像透过婆娑世界看到了另一个世界一样。我的声音也变得有些怪怪的，这让一旁的人吓了一跳。
尼索斯连忙摇晃了发呆的人几下，“你没事吧？”
尼索斯和穆阳一脸惊讶的看着神情有些茫然的人，那位老者推了推眼镜问：“你是哪个班的？”随行的人也是一幅好奇的样子看着陌生人。
我用手挠挠头如梦初醒一般看着他问：“什么？”
“你是哪个班的？你的老师是谁？”老者目光锐利看着问话的人，他一脸严肃的问。
我有些不知所措的看着他们，尼索斯在我耳边嘀咕了一阵，我才知道他问的是什么。这叫我有些疑惑，张张嘴却一个字也没说出来。
“对不起。她不是学院的，我们只是旅行者。”尼索斯笑着解释道，同时把还在发呆的人往后一拉。他心说刚才水玉说的好像是古埃及语言，这丫头根本就不会古埃及语，而且那声音好像也不是她的。尼索斯不由得皱皱眉，看了一眼一旁的穆阳。
老者这么一听笑了笑说：“怪不得会知道，这段是《金字塔铭文》。你有研究过埃及历史吗？”
我眨眨眼睛朝他笑了笑，一时间没想好怎么回答。其实是我没听懂这人说的是什么，因为尼索斯只顾了思索问题而忘记翻译了。
“她只是对一些未知的东西很好奇，并没有做过研究。”穆阳挤过来代为回答。我很配合的点点头笑了笑，虽然不知道他说的是什么，但是应该不会“陷害”我才对。
“哦？你要是想学习，可以来找我。”老者含笑点点头说。
我笑着摇摇头，感觉不说点什么似乎不合适了。于是低声说：“谢谢！我只是好奇，可做不来考古人。我这人除了胆子小点，有时迷糊点之外没什么大的缺点。”此时尼索斯开始两边做翻译。
老者笑着摇摇头，一幅惋惜的样子。“可惜了！以你这种好奇心，要是有胆量去探索，将来一定有很高的成就的。可惜了！”他边说边往一边走去。
“这么惹眼的事情你也做。小心被发现。”尼索斯收敛了脸上的笑容，言语中全是警告。
我用手挠挠头一撇嘴说：“我怎么惹眼了？”
“你刚才说的话，还不够惹眼吗？”尼索斯列出我的罪证。
“我说什么了？”我有些不解的看着他。
“你……”尼索斯一时语塞，怒视着一脸茫然的人。
“好了！你们两个都给我闭嘴，有什么话回去再说。”穆阳瞪了两个怒目相对的人一眼。