在排除了几个地点之后，我们锁定了一个地方，认为那里的可能性最大。
夜色中的山谷，黑漆漆的一片。那黑暗中似乎隐藏着什么可怕的东西似的。虽说是温暖的夏夜，但是我站在那里却瑟瑟发抖。不知道是心理作用，还是这里的温度比较低。
“喂，你们确定要进去吗？”站在山谷的入口处，我四处张望着下意识地把衣领拉高。总有种被人窥视的感觉。
夜晚是可爱的，是美丽的。可是，在这么可爱的夏夜，跑到荒无人烟的山谷里来，这感觉一点都不好。再加上我们此行的目的是隐秘的，这就让人觉得像个小偷一样。其实，我反对大晚上的来这个地方，而且，按他们两个的说法，我们是要进入墓穴。这我就更加地反对了。你想想看啊，人家与世无争的躺在那里睡觉千年了，你非得进去折腾一下。你说，那人能愿意吗？要是我，我也不愿意啊！可是，不管我怎么表明自己的观点也没用，我也只能无奈的接受这个方案。
“给，拿好了。”穆阳把个东西塞到我手里，“万一遇到什么可以防身。嗯……这个你会用吧？”穆阳似是想起了什么犹豫了一下。
我看着手里的东西点点头，我眨眨眼睛——这个是枪吧？虽然在训练的时候使用过，但是，我对于这类东西真的不怎么在行。
“喂！”尼索斯一把握住我的手，“不要把光线枪对着自己人，会出人命的。”刚才我的枪口正好对着穆阳的后背。
穆阳扭头看了一眼不知所措的人，他没说什么只是摇摇头显得很无奈的样子。
“对……对不起，对不起。我……抱歉！”我手哆嗦着把枪带好。
“真的要进去吗？”我紧张的问。
“你不进去就留在这儿好了。不过，要是‘狼’来了，我可保证不了你的安全。”尼索斯“恶意”的对四处乱看的人说。其实，他并没有吓唬人的意思。因为，自从来到这里，无论走到哪里总能看到天狼星人的身影。他早就怀疑，这丫头一露面就被人监视了。
“那，那还是算了。”狼和古老的亡者比起来，前者更可怕。虽说后者也很可怕，但是我觉得只要不去打扰安眠者，应该不会有什么事情的。我亦步亦趋的跟在他们后面，我耳朵支棱着捕捉着细微的声音。
“喂，要进墓室里吗？”我缩缩脖子，躲在穆阳的身后低声问道。
“你可以不进去，但是，我不保证不会从哪个角落里跳出个……裹着麻布的家伙。”尼索斯压低声音，而且声音故意带着些颤抖和嘶哑。
我不由自主地揪住穆阳的衣袖，“可……可是，你们有没有听说过‘法老的诅咒’这件事情？”我有些紧张的问。
“知道，当然知道了。你相信吗？”尼索斯双手交叉在胸前，很轻松的问。
我犹豫了一下，还是点了点头说：“嗯！我相信打扰长眠者，是要遭到惩罚的。”
“不是吧？你居然相信！”尼索斯的话里带着惊讶。黑暗中看不清楚他的表情，不过我也猜得出此时他的表情。
“相信啊。”
“真的？你居然相信这个……”
“什么时候了，你们两个还吵嘴？”穆阳的语气此刻无比的严厉。我偷偷的在黑暗里撇撇嘴。
手电的黄晕打破了黑暗，话说这专业用具可比家用品亮得多了。空旷的墓室里回响着我们轻轻的脚步声。我依旧紧紧扯着穆阳的衣袖，探头探脑的跟在他身后。
肩头被轻轻的触动了几下，我的身体一僵呼吸瞬间停止。我瞪着眼睛迈着机械的步子，心里疑惑却不敢回头看。
肩头又被轻轻的触动几下，我抓着穆阳衣袖的手心变得冰凉潮湿。我的额角冒出了细密的冷汗，身后不会有人的，我是最后一个。我的心跳加快，快的好似要脱离身体一般。
那句法老的诅咒浮现在脑海中“死神奥西里斯的使者亚努比斯，将用死亡的翅膀接触侵扰幼王安眠的人。”我越琢磨越害怕，越害怕越琢磨。
“你怎么了？”穆阳没有回头，只是轻声的问了一句。他感觉到紧攥着自己胳膊的人好像很紧张，紧张的手心里都是冷汗。
不知道什么时候我的手紧紧攥着他的胳膊，由跟在穆阳后面改为紧贴着并肩而行。这一变化我没有注意到，我颤抖着低声说：“身后有人。”
穆阳轻声嗯了一声，继续前行。
“我是说真的，身后真的有人。”我有些着急得说。
“你身后当然有人了。”低哑的声音在我耳边响起。我不由得一僵，更用力地抓着穆阳的胳膊。
穆阳感到一丝疼痛，眉头微蹙轻声道：“尼索斯别没事吓唬人玩了好不好？不然，我非挂彩不可。”听他这么一说，我才慢慢的转头。身后的人果然是尼索斯。此时，我气不打一处来，又不敢发作，只好狠狠的剜了他一眼。
手电的光在空空的墓室四处飘动，“这里应该放有很多珍贵的东西。”尼索斯边观察四周边说。
“这还用说，古代帝王陪葬的东西都很珍贵。”我嘟囔了一句，用手电四处照了照。“你们不觉得这里有什么不同吗？”
“你们怎么了？”等了半天不见人回答，我就转身看着他们。在微光中我发觉他们有些异样，他们脸上是复杂的神情。
我还是第一次见到他们眼中显露出紧张。“怎么了？”我朝他们挪了几步，他们也慢慢的警惕的挪动脚步。
墓室里的气氛瞬间凝结，三个人大眼瞪小眼的看着。
“水玉，你没觉得有什么异样吗？”尼索斯严肃而显得紧张的看着一脸不解的人，他的一只手不由自主地放在了腰间。
我张张嘴刚要说话，却接触到穆阳的目光——看你左后方的墙。
我看着他，有些迟疑的慢慢的转身看去。是什么？墙上……那墙上的是……飘忽的，时隐时现的，好像是个人。不对，应该是很多人。
人影晃动着，好像是在举行什么活动。我看了半天也看不出什么，这些人影到底要表现什么呢？我悄悄的往后退了几步，把声音压得低低的问：“喂，你们看懂了吗？”我朝他们做了个手势。
他们点点头又摇摇头，我朝他们瞪瞪眼睛。尼索斯将手指放在唇边，做了一个噤声的动作，我朝他呲呲牙来表示不满。
穆阳朝我们摆摆手，而后指指里面——进去看看。
我看了一眼幽暗的入口，像个怪物张着大嘴等着我们进去似的。我一哆嗦，赶紧摇摇头。尼索斯把手放在脖子上，并朝我一吐舌头眼睛向上一番。我狠狠得瞪了他一眼，很无奈的垂下头。
点点荧光在黑暗里显得很奇妙，我们随着这可疑的光点往前移动。突然光点消失了，我们置身于黑暗中。
一道，两道，三道光束冲开了黑暗，我们成三角式环视这里——洞穴！这里给人的第一感觉就是洞穴，可是，墓室里怎么会有洞穴呢？难道是——我们三个交换了一下目光点点头，手电光束在墓室里移动。
我们在洞壁上摩挲了一阵，什么也没有发现。我们互相看看，都是一脸的疑惑。啪！尼索斯重重的给了墙一掌，随即落下几缕土渣儿。
随着土渣落下，是轻微的震动。紧随着是越来越剧烈的震动，我像个不倒翁似的在那里左右摇晃着，再看看其他人也比我好不到哪里去。
“是地震了吗？”这是我的第一反应，我随着晃动而四处乱撞。
“好像不是……像是……是触动了什么！”穆阳极力的向跌倒的人靠过来。
“啊！”我刚爬起来，一阵剧烈的震动，又把我送回了原地。“尼，尼索斯你……你刚才动什么了？”我努力的想爬起来，谁知怎么也爬不起来。此时，穆阳靠了过来，我就张牙舞爪的抓住他连拉带扯的站了起来。
颤抖越来越厉害，土渣不停的掉落。尼索斯所幸坐在了地上，“我怎么知道，只不过打了墙一下而已。”
噼啪，噼啪什么东西断裂的声音，紧接着是隆隆的声音，随即烟尘四起……
“咳咳——咳咳——！”又细又干的土面子直钻人的鼻子。
等尘埃落下去一些，眼前的景象叫人大吃一惊——一个洞口出现在眼前。原来刚才的声音和尘烟，是因为墙壁坍塌产生的。此时，我们三人都是一头一身一脸的的土，活像是出土文物。
我胡乱的抹了一把脸问：“要进去吗？”
尼索斯和穆阳拍拍身上的土说：“来都来了，干嘛不进去？”
“以后别问这么弱智的问题。”尼索斯朝某人呲呲牙。
我看了一眼那个突然出现的洞口——不知道有什么在等着我们！
嗒，嗒，嗒，嗒，脚与石阶接触发出轻微的声音，在这静静的地方显得如此的刺耳。不知道这石阶是通向哪里的？石阶一直延伸着，好像没有尽头一般。