道路向前延伸，似乎没有尽头一般。不知道走了多久，一道石门挡住了我们的去路。石门看起来很厚重很高大，绝对用人力硬推推不开的。而且，石门上还雕刻着精美的浮雕，那工艺堪称艺术品。
“拉！是太阳神！那么这里就代表是……”我认出那代表太阳神的光芒，而其它的就不太知道代表着什么意思了。
“阿努比斯。”穆阳指着另一扇门的浮雕说。我顺着他手指的方向看去——狼首人身的阿努比斯站在那里。
“阿努比斯是守墓的神，他护送亡灵去另一个世界。”尼索斯轻声的说，“不会无缘无故出现在这里，难道——这里是一座不为人知的古墓？”
“要进去吗？打扰长眠者不太好。”我再次问出这个很弱智的问题。
尼索斯看着石门上精美的浮雕，他叹口气淡然地说：“是啊，是啊！死者为大，是不好打扰。可是啊，我们还有的选择吗？除了一直向前走，没有其他可以选择了。”
“不一定非要向前啊，可以选择向后啊。”我很不理解的看着尼索斯说。为什么非要向前，而不能向后呢？
尼索斯瞪了一眼迷惑的人，他摇摇头这人什么记性啊？“要往回走你自己往回走，我才不往回走。我没有叫那群‘狼’抓的隐。”他说着就过去帮穆阳找开启大门的机关。“八成这会儿，他们正在外面等着你呢。”
“真讨厌！又是天狼星人。怎么到哪里都有他们的踪迹呢？说起来，他们有没有护照啊，没有的话算不算偷渡啊？真讨厌，有事没事到处乱窜。”我皱着眉头嘴走过去帮忙，嘴里还不停的嘟囔着。因为，太过担忧打扰死者，而把另外一群人忘记了。
“这有什么稀奇的。很久以前，天狼星人和天猫星人，还有其他一些外来者就来到地球上了。那时候，还没有人类呢。后来，人类出现了……后来不知道什么原因他们都离开了。但是，他们与人类的后代留在了这个星球，也就是说……找到了！”尼索斯惊喜的大叫，那扇石门缓缓的开启了。
呼呼，一阵轻微的声音过后，一道道光亮照亮了通道。墓道的两侧居然有照明系统！历经千年，这些灯居然还可以燃起，真是个奇迹啊！
让人更为惊奇的是，这条通道的两侧皆有彩绘，历经千年颜色依旧鲜艳。看着这些绚丽的彩绘，不由得为之惊叹。我心中揣测着它的含义——大概是记录了一些古埃及人的重要事情吧。
走了一段路之后，另一扇石门挡住了我们的去路，这扇门与前面的门有所不同。门上镶满了宝石，在火光的映射下散发出幽幽的光晕。我们只好在这里又四处摩挲了一阵，等打开这道门的时候，呈现在面前的是——金碧辉煌！
各种器物用品皆是黄金的，包金的椅子，嵌有宝石的杯子……还有象牙做的床榻。这里的每一样拿出去都是价值连城的，这里的东西都是世人不曾见过得。有些东西根本就不知道是什么。我们目瞪口呆的看着这一切。这样的景象也太震撼了。虽然早有心理准备，但是真正见到了还是叫人震惊。
我们在这里大概的转了一圈儿——满眼的黄金、宝石还有古老的已经石化了的食物。
“这里真是墓室吗？我怎么觉得像国王的仓库啊，真够壮观的！”我边看边感叹着。
“嗯，是的！”一个声音传来。我不由得一愣。
“尼索斯你说什么了？”我转头看着那边的人问。这家伙没事就喜欢吓唬人，虽说没有恶意，可是此时此刻真的很让人神经紧张。
尼索斯此时正漫不经心的翻弄着地上的东西。
“我什么也没说啊。”尼索斯边说边往另一边走去。
我张着嘴愣在了原地，他没说！那么，就是——我侧头看着正在研究彩绘的人。
“阿穆你刚才说话了没？”穆阳回头很奇怪的看着问话的人。
我的头上瞬间冒出了冷汗，他们都没有说话。那么是谁在说话？难道我产生幻觉了？我用手狠狠的在腿上掐了一下，疼的我眼泪围着眼圈直打转。
嗒，嗒……什么东西移动，或者说是撞击的声音。
我看了看他们都站在壁画前，不知道在研究些什么？而我站在空地上，我们谁也没有敲击任何东西，那么这个声响是从那里传来？
突然，一迷糊我像着了魔一样，径直的朝一堆东西走过去。来到一堆金灿灿的东西中，我看着这些瓶瓶罐罐，一时拿不定主意。是哪个？我摸摸这个，又碰碰那个。最后，我拿起一只精美的酒杯，随着一阵噼啪的声响，精美的酒杯瞬间残破了。
“水玉！”那边的两个人被这碎裂的声响吓了一跳，“你做什么？”他们夺下神情有些呆滞的人手中，已经残破的酒杯。
他们眼中满是惋惜和怒火。忽悠一下，我眨眨眼睛惊愕的看着那已残破的酒杯。
“尼索斯你……你对它做什么了？”我气恼的指着那只酒杯，瞪着尼索斯说，“你怎么可以弄坏这么精美的东西呢？这是文物啊，你不知道吗？”我瞪着眼睛不停的数落着他。
尼索斯拿着那只破损的酒杯，他张着嘴瞪着眼睛一时说不出话来。
“谢谢你，我会报答你的。”我一愣一脸惊愕圆瞪二目。“谁？谁在说话？”我颤抖声音中充满了惊恐。
尼索斯被我着突如其来的叫声吓了一跳，“你干嘛？这么大声做什么？”他很夸张的摩挲着胸口说，“幸亏我的心脏比较结实，不然非被你吓出病来不可。”
“水玉你后面……”穆阳瞪视着我的身后。他显得很紧张，周身散发着凛凛寒气。
我边转身边问：“怎么……了……”我的眼睛再次瞪圆了，要不是有眼眶拦着，此时眼珠就落地了。
“啊……鬼啊……鬼啊……啊……！”当我一反应过来的时候，我不停的原地就蹦跳着，而后像八爪鱼似的挂在了旁边人的身上。无论穆阳怎么挣脱，都不能把这个大“八爪鱼”拿下来。
“我不是鬼，我是法老。”那个衣着华丽，面貌俊秀的人说。其实用影像来形容更合适。
“法老？阿穆，他说自己是法老耶！”尼索斯一脸好奇的打量着此人。
穆阳费了好大的力气终于挣脱了大八爪鱼。
“法老？什么法老？”穆阳边说边狠狠得瞪了一眼，此时已经躲在箱子后面的人。
“他……他就是传说中的法老奥里西斯。”我探出头说。我这句话照实叫另外两个人惊讶。
“嗯，是的。我就是奥里西斯。”法老露出善意的微笑。
我依旧躲在那个箱子的后面，警惕的看着法老。“你，你干嘛要找上我？干嘛叫我来这儿？很，很不公平的。”我仗着胆子质问道。
“我们需要你的帮助，现在我们自由了——被困在这里的‘巴’都自由了。”声音是从我身后传来的。
我猛地回头看去，“啊——鬼啊——啊法老啊——！”我噌的一下很迅速的跳到了另一堆东西中，我颤抖着拿起一只石化了的鸡。“你……你别过……过来！”我手里举起石化鸡，警告这位法老。
年轻的法老朝我淡淡的一笑，很温和很善意的笑容。我看着他不由得放下了手中的石化鸡，我眨巴着眼睛瞧着他。“你是……你就是那个……那个幼王？”
年轻的法老只是含笑看着我，没有否认也没有肯定。
“现在，我们要随着我们伟大的王——奥里西斯，回到永恒的国度了！”他像是在对我们以外的人说话一样。
“喂，喂，喂！等等，等等，你们都走了。我怎么办啊？”我突然想起了什么，朝法老们大叫一声冲了过去拦住他们。
法老奥里西斯微笑着看着眼中带有无助的人，他温和的说：“善良勇敢的姑娘，让尼罗河的水，洗去你身上的疼苦吧！”随着话音飘落，无数飘忽的影像在这里四处乱飞。
整个山洞在不停的颤抖着，墙壁出现了裂缝，土渣从洞顶撒落。
“快走，从这里出去。”穆阳和尼索斯拉着依旧发愣的人，从一个裂口中冲了出去。
一道道微光从洞中溢出，向夜空冲去。那些被禁锢的灵魂形成了一道淡黄色的光晕，在这野外是没有人能看到这么奇特的景象的。我们从土坡上滚下去一路狂奔，那个土坡在我们身后坍塌陷落……
“我……我跑不动了。”我气喘吁吁的跪坐在地上。他们也是气喘吁吁的，躺倒在地上。
朝阳将第一缕光芒投向大地，一条被晨光照的波光粼粼的河，静静的流淌着。掬一捧清凉的河水，洗去脸上的污迹——好清凉的水，好美丽的尼罗河！
“你说他们去哪里了？”
“当然是灵魂永驻的地方。”
“在哪里？”
“不知道。”
“是谁禁锢了他们千年？”
“反正不是我。”
……