“你说什么？坍塌了！里面的东西全部被掩埋了？那么……”弗兰西斯瞪视着跪在那里的人。
下跪的人不敢言语，只是把头垂得更低了。
弗兰西斯的眼中燃烧着黑色的火焰，他怒气冲天的说：“那是秘密仓库，是天狼星人千万年前遗留在地球上的宝藏。就这么被掩埋了，他们是干什么吃的？真是一群笨蛋。”
那人身体微颤着回答：“这个……这个……属下不太清楚那边的事情。”
弗朗西斯阴沉着脸，目光阴冷的说：“不知道？那就去查，查不出来——休姆顿你就不要回来了。哼！”
“是！”休姆顿转身离开。他走出大门的那一刻，悄悄的用手擦了擦额头上的冷汗。
这边气氛紧张，有人发火有人颤抖。而另一边相对的轻松愉快了很多。
我一边咬着面包片一边翻阅着杂志——以前我是没有吃早饭看杂志的习惯，但是自从来到这里不觉间，添了这个很不好的毛病。从来都没有这么多人一起吃饭，总觉得很别扭，所以只好找点事情做。
墨哈悄悄的坐到我旁边的空位上，“喂，你的埃及之旅怎么样啊？收获很多吧，给我讲讲啊，碰到什么有趣的事情了没有啊？”他拿起面包片用餐刀往面包片上涂黄油。
我瞟了他一眼，而后，我狠狠地咬了一口手中的面包片。说起来，很讨厌黄油，总觉得黄油像某些物体。
“本来就沉默寡言，怎么去了趟埃及，就变得更加沉默寡言了。而且，脾气也渐长。”墨哈看着用力咬面包片的人玩笑道，“是不是在那里遇到什么终身难忘的事情了？要不就是遇到让你刻骨铭心的人了？”
我朝他翻翻眼皮，而后，我端起水杯喝了一口水。
“到处看见讨人嫌的人。”我小声嘟囔了一句。
“什么？”墨哈刚要咬面包片，突然停住看着旁边的人问。
我把嘴放在杯子里吹起一个泡。
“到底遇见什么了？”墨哈似乎对于我的这次旅行相当的感兴趣似地。我斜着眼睛用一种怀疑的眼神看着墨哈。
沉默了一会儿，我才慢吞吞的开口：“我可不是遇到了一位，哦不，是两位叫我这一辈子都忘不了的人啊。”我手拿着水杯，一脸严肃的斜眼看着他。
“不是吧？真的假的？”墨哈一脸难以置信的神情瞪着眼睛，满脸写着不相信两个字。
我很哀怨的叹口气说：“嗯，是啊！我真以为那是梦，可是那是真实的。他们那么的不一般，简直就是天生的王者！”我摆出一幅如痴如醉的神情，偷偷地对着自己吐吐舌头。
墨哈看着陷入陶醉中的人，他不由得瞪圆了眼睛。
“真……真的？”墨哈半信半疑地问。
噗嗤一声，尼索斯将口中的水喷向了穆阳，瞬间一道无形的屏障挡住了从口而出的水。
穆阳看了一眼笑的嘴都歪了的人，“有那么好笑吗？”穆阳淡淡的面无表情地问。
我白了一眼笑的嘴都抽筋的人，转而向嘉黎她们问：“你相信我说的吗？”
嘉黎她们正一脸好奇的看着我。
“我相信。你有种特别的力量，发生这样的事情也是情理之中的。”云苏率先开口回答。
这倒让我感到有些意外，这位不怎么与我说话的人，今天怎么向着我说话了？这其中……我不由得多看了她几眼，这其中一定有问题。
“你相信她的话？云苏啊。”尼索斯终于停止了笑，看着云苏问道并且轻轻的摇着头。
云苏看了尼索斯一眼，她点点头很认真地说：“我一直在观察水玉，她就是有种叫人说不出的力量，能叫人慢慢的喜欢上她。”
尼索斯一咧嘴一脸无奈的摇摇头：“对！是种极其神秘的力量！哈哈……你要是知道让她难忘的人是谁，你就不这么说了！”
“哼！不管是谁，反正是被她吸引了。你这么说，只能说明你在嫉妒。哼！”云苏一甩头发很肯定地说。
尼索斯大笑起来，他指着自己的鼻子：“我嫉妒？我嫉妒？开什么玩笑，我嫉妒什么也不嫉妒这个。奥里西斯听说过吗？还有那个，那个谁来着？”他看着一边的穆阳，穆阳白了他一眼没言语。
墨哈的眼睛瞪得滴溜圆一脸的震惊，那几个交头接耳的不知道说些什么。
“谁啊？”云苏一时没转过弯来，看着尼索斯问道。
“水玉的吸引力可真够大的，居然能引起千年前的，传说中人物的注意。还真是不得不佩服啊——！”尼索斯对着我一抱拳最后拉长了声音说。
“这……这是真的吗？”雪丽嘴巴微微张开，也是一脸的难以置信。
我的目光在所有人的脸上转了一圈，而后用很无奈的口气说：“岂止是这一位啊！还有一位更加神秘的人物，他的一切都如迷一样。图坦卡蒙，迷一样的人物。可是啊……”微微一周眉，我总觉得有什么不能释怀。
“图……图……”嘉黎手中的杯子停在了半空中，她瞪着大眼睛看着一脸轻松神态的人。
“想知道他们长得什么样子吗？”我一眯眼睛极其神秘的压低了声音问道。那几个人不由自主地点点头，眼中闪烁着奇异的光芒。我没有继续说，而是低下头继续吃自己的那份早餐，并且若无其事的翻看着报纸。嘉黎她们都看着吃早餐的人，等待着后续。
见我没有在言语的意思，就催促道：“别光吃啊！说说啊。”
“是啊，他们长得什么样子啊？”
“和我们一样了。”
“别摆迷魂阵了，说真的，你真的见到了吗？”
“嗯。见是见到了，只不过见到的是‘巴’。”
“那是什么？”
“问穆阳和尼索斯。”
我毫不犹豫的将球发给了那边两个悠闲的人。去埃及的又不是我一个人，干嘛要我在这里像导游一样不停的说啊说。
我刚要离开座位，不由得打了个冷战——有人在算计我！也许，现在已经开始算计了。怎么这么倒霉，为什么总算计我？我在心里嘀咕着。但愿这次不会是什么什么莫名其妙的事情了。
预感这东西，有时候超乎想象的灵验。
“休姆顿，你说的都是真的吗？”
“是的，弗兰西斯大人！”
“为什么没有第一时间报告给我？”
“他们……他们后来把人给弄丢了。所以，就没有上报。”
“笨蛋！一群笨蛋！”弗兰西斯愤怒的将手中的酒杯摔在地上，暗红色的葡萄酒洒了一地。休姆顿吓的一哆嗦，低着头不敢吱声了。
屋中陷入了沉静，浓郁的葡萄酒的芳香在房间里慢慢扩散。
“水玉……水玉……”弗兰西斯口中喃喃念叨着这两个字。“哼！你的存在就是一场灾难。不能为我所用，那么，你就必须——”弗兰西斯冷笑着说，“成为尘埃。”
弗兰西斯的眼中闪过一丝冷光，他看着花圃中开得正艳丽的花朵，嘴角浮现出一丝冷酷的笑意。
“这件事情不要对任何人提起，听到了吗？”弗兰西丝冰冷的下达了命令。
“是，弗兰西斯大人！”休姆顿低首回答。
“嗯，很好。”弗兰西斯一阵冷笑，转身走出了房间。“呵呵呵……”
午休时间是可爱的，我依然喜欢单独享受这份宁静时光。我趴在垫子上，漫不经心的翻阅着杂志。
“水玉！”一个人悄然来到我身边。我寻声一看，“有事吗？阿瑞斯。”我轻声问。
阿瑞斯坐下来，将一个信封递给我。我没有接只是瞟了一眼，“这是什么？”我坐起身看着他问。
“你的信。”阿瑞斯很简单的回答。
我眨眨眼睛，很是困惑的问：“我的信？你开什么玩笑，到目前为止没有人知道我住这里。怎么会有人给我写信呢？再说了，熟人都是给我打电话的。况且，我也没有几个熟人。”我看看他又看看他手中的信，心中产生了怀疑。
阿瑞斯把手中的信翻来倒去的看了一会儿说：“按你的说法，这信有问题了？”
我皱着眉瞪着阿瑞斯手里的信，不怎么确定的说：“嗯，不知道。不过很奇怪，不是吗？”
阿瑞斯微微一笑说：“警惕性很高啊，这一点值得表扬。可是，这信是从你原住址拿到的。放心的看信吧，我就不打扰你了。”
我小心翼翼的从阿瑞斯手中接过那封信，对着阳光看了看。怎么看怎么觉得这信有些古怪——这个时代，写信的人不多了。我认识的人中好像没有这么勤快的人啊！我皱着眉头看着这封信，咦？这信封上的字——不是手写的，是机打的。这样一来根本看不出来是谁写的信。
是谁这么无聊，写个信封也要机打。我小心翼翼的拆开信封，信纸折的很整齐，这……这内容也是机打的。而且，这字是一大串字母，这写的是什么啊？
我把信纸翻来覆去的看了好几遍，突然发现这不是国内的信纸。我转身朝那群人看去，张张嘴最终什么也没说出来。我低着头，看着手里的信封和信纸还有那一串字母发呆。
“到底是谁的信呢？”