简洁的房间简单的陈设，只是，房间微微有些零乱。床上左一堆右一堆堆着一些书籍，一个人趴在书堆里低着头不知道在做什么，同时发出叽里咕噜的嘟囔声还有沙沙的滑动的声音。
啪啪，门上传来敲击声，打破了房间里的奇妙的寂静。
“屋里有人吗？”
书堆里的人头也不抬的说了一声，“没人。”
“没人还说话。”不知是谁在门外嘟囔了一句。
“喂！我们只是想问问关于你在埃及的一些事情，比如奥里西斯。不会打扰你很长时间的。”又一个声音响起。
“埃及？奥里西斯？他不在。”书堆里的人无意识的回答。
闻听此言门外的人差点破门而入。
“算了。水玉好像很忙的样子，咱们一会儿在过来吧。”劝解的声音传来。一串杂乱的脚步声渐渐远去。
“好了，走吧走吧。”
“你说说，你说这人怎么就……”
“好了好了。”
“你说说这人是不是魔症了？吃饭、练功、休息……估计除了睡觉以外，她手里怎么总抱着本书呢。这么枯燥的书，也不知道有什么可看的？”云苏和嘉黎还有雪丽看着一边吃饭一边看书的人。
“很奇怪。”
“嗯。”
“又再用功呢？”一个头挤过来看了看翻动的书页，他撇撇嘴说，“真要学习历史了？决心加入考古界了？”
“那可真是考古界的一大悲哀啊！”
“你……”我斜了一眼哀叹的人，而后我不紧不慢的合上书。我舒了一口气，靠在椅背上。
我这才睁眼看了他一眼，而后我漫不经心的问：“嗯，知道空中花园吗？”
墨哈被这么一问愣了一下，而后他点点头说：“知道啊，怎么了？”
我耸耸肩懒洋洋的说：“这你也知道啊！不简单啊！”我的脸上是很惊讶的样子，同时我点点头。
墨哈眨眨眼睛，突然瞪圆了眼睛：“你也不管管，阿瑞斯！”水玉这丫头出了一趟远门，就学会绕着弯儿挖苦人了。
阿瑞斯优雅的喝着杯中的水，他轻声说：“为什么我管？再说了，你叫我管什么？”
“好不容易她对某些事情产生兴趣了，为什么要管？”穆阳拿着水杯，一挑眉梢接着阿瑞斯的话说。
墨哈瞪着眼睛看看这个又看看那个，最后，他赌气似的随手拿起杯子就要往嘴边送。
“那是尼索斯的。”我垂着眼睑一边往嘴里放食物一边说，目光再次投向打开的书本上。
“我……你……”墨哈瞪了一眼低头边吃饭边看书的人，“嘿，我今天就吃他这份怎么了，不可以啊？哼！我就吃了。”他气哼哼的嘟囔着，并且付诸了行动。
我放下餐具抬起头看着墨哈，“可以啊。不过，你要问过尼索斯才行，不然小心被打。”随后我笑眯眯的问：“是不是？尼索斯。”
“没错。不经我同意就敢吃我的东西，这就是找打。”尼索斯拍了拍墨哈的肩头，随后坐下开吃他的那份饭。
我目不转睛的看着尼索斯，亚麻色的头发和他的五官很相配，小麦色的健康肌肤，明亮的眼眸俊秀的眉毛纤长的睫毛，挺直的鼻子。可以说搭配得很完美，简直就是上帝的神做。哎，真是的，你说说一个大男孩居然长的这么好看，这叫我们这些女人怎么活啊！我不由得心中感叹了一番。
“水玉，我才发现你什么时候，对尼索斯这么的关注了？”云苏脸色有些古怪的皱皱鼻子问。
我眯眯眼睛朝云苏笑了笑，而后我淡淡地说：“我也不想关注他啊，可是啊，这次我真的得关注他了。”我把最后几个个字咬的很重，有那么点咬牙切齿的意思。
“呀！我怎么觉得是尼索斯惹到某个人了呢？”嘉黎微笑着打趣道。
尼索斯抬头看了看，而后不知道，他从哪里拿出本小册子扔给了正咬牙切齿的人。
“对了，你是不是想……”尼索斯的话还没有说完就被打断了。“有话你们坐在一起说好了，这么说不累吗？”墨哈有些不耐烦地扯着尼索斯换了座位。
我翻看着小册子，停在一页上若有所思的看着。我不禁皱了皱眉头，好像对什么产生了疑问。
“什么时候去？”尼索斯忽视那些好奇的目光，他几乎是趴在我耳边低语。
我侧头看着他，身体不由得向一侧挪了挪和他拉开了一定的距离。“去，去哪里？”我故意装糊涂问。
“你……不是说过了吗，我们一起去的——那个叫什么什么山的地方。”尼索斯在那挤眉弄眼地暗视着。
我当然知道他在说什么，但是，我依旧装糊涂的问：“啊！嗯，那是什么山——是什么山来着？”我故作回忆状。
“不就是那什么山吗，怎么才几天啊就忘记了？”尼索斯瞧着冥思苦想的人说。
“哦！”我故意拉长声音。
“终于想起来了，太好了，什么时候去啊？”尼索斯有些兴奋的问。
我点点头没有回答尼索斯的问题，而是转向阿瑞斯问：“我要请几天假，可以吗？”
“请假？做什么去？”阿瑞斯眼中闪过一点好奇的光芒。要说请假，这丫头可是头一回啊。不是说水玉从不请假，而是遇到事情总是搞突然消失——向来不请假的。
我转转眼珠笑着说：“要去寻找失落的花园或者国度啊。”
不等阿瑞斯开口，尼索斯就先叫起来：“不是说去什么山吗，怎么又改花园了？”
“很抱歉！我也想去那个什么山，可是经费有限，只够去趟花园的。”我一脸的惋惜直摇头，哀叹着。
“那……”尼索斯歪着头像是在考虑着什么。
我转而看着阿瑞斯，等待他的答复。
“好吧。不过，不准作有危险的事情，知道吗？”良久，阿瑞斯才开口回答。
我朝他露出一个安慰的笑容：“我知道。”
“我也要和你去。”尼索斯不依不饶的说。
“可是，钱只够我一个人用的啊。怎么办呢？”我显的很苦恼很为难的样子看着他说。
不等尼索斯说话，阿瑞斯开口说道：“尼索斯，我好像没有批你假吧？”
尼索斯不满的撇撇嘴不再言语了，我朝那个运气的人眨眨眼睛。
“你和阿穆去那个什么山吧。”
“我才不要和他一起去呢。”一直沉默不语的穆阳抗议道，“我宁愿带你去。”听他这么一说，我看看尼索斯，很无奈的耸耸肩。
“你说的那个花园在哪里？”穆阳看着我问。
我歪着头想了想，“不知道啊，关于它的记载很少。”我摇摇头叹息着。
“不知道？那你去做什么？”云苏一脸惊讶的问。
我很无奈的将手边的书合上而后说：“其实吧，是我收到一个很久不见的朋友的信函。她说要来这里寻找美好的记忆。所以，我就想请几天假，好好和她叙叙旧了。”
“男的还是女的？”云苏对于这个问题好像很是好奇似的。
我看着云苏眨眨眼睛，我想了想：“不知道啊，也许是女的抑或者是男的吧！”我和她开起了玩笑。
“难道是传说中的……”云苏和另外两个交换了一下目光，“我们也要去。”三个人异口同声地说。
这一声照实吓了我一跳，我瞪圆了眼睛看着她们。“你们……你们去做什么？”我有些结巴地问。
云苏悄悄的走到我身边，“看你这么紧张，一定有问题。”她凑到我耳边说。云苏审视着我，那目光隐含着一番特别的意思。
我眨眨眼睛问：“有什么问题？我怎么都不知道？”
“这不是明摆着吗，我们刚说要和你一起去，你就这么紧张。这不就说明，那个人是——”嘉黎坐在那里手里拿着杯子，目光停留在杯子口上。“是个男的。”
听嘉黎这么一说，我反而长出了一口气：“你们的想象力也太丰富了！”我很无奈的耸耸肩。
“水玉。”阿瑞斯起身叫住起身要走的人，“这本来是你的私事，我不该过问。不过，我还是要提醒你凡事都要机警些。知道吗？”
我收敛了嬉笑，正色道：“放心。美男计对于我来说不管用的，我要是真考虑的话，也得先考虑眼前的这几位大帅哥啊！”说到最后我朝在座的男人们眨眨眼睛露出调皮的神情。
我说出这句话的结果是，招来了嘉黎的白眼，和穆阳那温柔得不能再温柔的目光。尼索斯则撇撇嘴没把我的话当回事，阿瑞斯依旧保持着那份高贵优雅的神情，但是他的眼中似乎多了些什么。
我朝他们嘿嘿的笑了笑，而后我随手拿起那本书挡在面前，将他们的视线与我隔离。
“笑吧，笑吧，再憋着小心憋出内伤来。到时候有人会心疼的！”嘉黎将最后两个字所的很重，似有所指的说。
“哈哈……没错，肯定会有人心疼。是不是阿穆？”墨哈用手扯扯穆阳的衣袖问。
穆阳依旧一幅千年不变的神情，他没有说话只是白了一眼偷着乐的几个人。