我手里拿着报刊，徘徊在图书大厦门口。进出的人们时不时的看一眼徘徊的人。
我有些尴尬的站在那里。当初我就不同意这身装扮，这种见面的方式。我心里很不满的嘟囔着。
我低头看看自己的这身行头——白衬衫、黑布长裙。怎么看怎么觉得和时代脱了节，这不引人注意都难啊！我很无奈的摇摇头，叹了口气继续四处搜索着目标。
“你好！”这声音突然出现，我一惊赶紧转身看去。金色的头发，白皙的皮肤，如蓝宝石般的眼睛，修长的身形。
我不由得愣了一下，这世界上怎么这么多长的这么……的人呢？而且，怎么都叫我遇到了呢？虽然，我对于长得漂亮，而且，帅的男人已经有一定的免疫力了，可是，面对陌生人依旧有些不自在。尤其是在这么漂亮的人面前，还是个这么漂亮的男人面前，多多少少我还是有些紧张的。是的，我很紧张，第一次这么得心慌。
“你好！你就是——水玉吧？”他微笑着很礼貌的问。
我平静了一下心绪，朝他笑笑一点头。
“是。您是——？”我上下打量着他问。如果我的记忆没有出现错误的话，今天要和我见面的人不是他啊。
他面带微笑，温和的回答：“看来我猜的没错。我是菲玛的朋友，她委托我来见你。”他的笑容是那么灿烂，可是，不知道怎么的，我觉得他的笑容中隐藏着冰冷。
“啊！那，菲玛她……她还好吗？”我装作什么都没有发觉，很关切的问。
他依旧保持着很绅士的样子，含笑说：“她很好。只是，她被一些事情拖住了。所以，她请我来见你，并且向你道歉。”
我朝他皮笑肉不笑的笑笑：“这样啊……那真的麻烦您了！您看这么热的天，还叫您特意跑一趟。这个菲玛也真是的，不来就打个电话说一声不就完了。”我故意粗声粗气的数落着自己朋友的不是。可是，我在心里把这件事情翻来覆去的琢磨了一番。
他依旧是一幅温和的样子——真的能和阿穆有一拼了！这是我给他的初见评语。
他并没有因为我粗声粗气的数落，而生厌恶之情。最起码，我在他脸上看不到一丝异样。这人是个很会掩饰的自己心里的人，这样的人是很可怕的。
我笑眯眯的看着他：“你瞧，我不应该在你面前说朋友的过错。可是，我觉得这次菲玛做事真的是很……以前她不是这样的。”
“对了！不知道该怎么称呼您呢？”我突然想起什么似的问。
他的眼中闪烁着温柔的光泽，轻声说：“我能理解你的心情，你也不要责怪菲玛了。休蒙鲁斯，你可以叫我休蒙。”
“谢谢您，休蒙。请转告菲玛，希望她有空的时候就来这边玩。”我含笑说，“好了，我得回去了，不然会被老板骂的。”
休蒙鲁斯上前一步拦住我的去路，殷勤有理地说：“这可不行，天气这么热，叫你在外面等了这么久。怎么说，也得找个地方坐下来休息一下啊。”
他的动作使我有些慌张，我不由得后退一步。
“不用了，谢谢您！我是请了几个小时的假，才跑出来的。现在，我得回去了。再见！”不等他说话，我轻快的越过他小跑而去。我急匆匆的一路小跑，就好像身后有什么可怕的妖怪追赶似的。
休蒙鲁斯独自站在那里看着远去的人。他的嘴角露出一丝笑——水玉。你越来越吸引我了呢！他的笑意渐渐的浓重了一些，他转身朝另一个方向走去。
“阿瑞斯，阿瑞斯，阿……瑞斯……”我急匆匆的推开房门，不由得愣在那里，好美的人啊！她就好像洋娃娃一样，一头弯曲的长发。精致的五官，红润白皙的面庞。她端坐在书桌后，瞪着棕色的大眼睛注视着闯入者。
“你这个人，怎么这么没有礼貌啊？进来之前，不知道要先敲门吗？”她的神情高傲，言语冷淡而严厉。
我不好意思地朝她笑笑解释道：“对不起！我有急事要找阿瑞斯，所以，我……”不等我说完，她微挑起那秀眉打断了我的话。
“阿瑞斯的名字，也是你这样的人可以随便叫的吗？”她边说边站起来，宛如女皇审视她的子民一样瞧着我。
此刻，我先前对她的好感早已化为乌有。我强忍着心中的怒气，昂起头看着她：“我……”
我的话还没有出口，她就喜笑颜开的跑过来。
“阿穆哥哥！”那甜美的声音，真叫我觉得自己的耳朵出问题了。刚才还在严厉教训人的“女王”，此时俨然一幅可爱小女生的模样。
“有钱有权的人说变脸就变脸，变脸比翻书还快！”我在心里很不屑的哼了一声，在她背后白了她一眼。
“有事情要找阿瑞斯吗？”穆阳边和跑过来的人打招呼，边看着我问。
我朝穆阳露出一个很假，却很灿烂的笑：“没事。您继续忙。”我还没有迈步，就听见一个很不悦的声音响起。
“你怎么还呆着这里啊？”洋娃娃阴沉着脸问，就好像我是她的奴仆一样。
我看了洋娃娃一眼，我的嘴角爬上一丝冷笑，什么也没说迈步就走。
“雅娜你……”穆阳的话被关闭的门隔断了。
“我出去一趟，晚饭不回来吃了。”我背着简单的行囊，向与我擦肩而过的人说。
“喂，你去哪儿？是去见你那个多年不见的朋友吗？”雪丽手扶栏杆站在楼梯口问已然走向大门的人。
我打开大门看也没看，抛了一句话给她：“不是。有件事情，我得弄清楚。”说完大门在身后关闭。
终于平安落地了。此时，已然是深夜或应该说是黎明了。我按照信件上的地址，终于在清迈的某个地方找到了那栋房子。仓促的旅行叫我疲惫不堪，再加上心中的忐忑不安。整个人变得很憔悴。
吱——嘟——吱嘟——清脆的门铃声划破晨雾，天已然明亮了起来。可是，朝阳尚未洒落大地。街巷里显得很清冷，晨雾在我周围弥散，我静静的站在一栋宅子的门前。
吱——嘟——吱嘟——门铃声显得很急促，等了许久，差不多有半个世纪那么久。屋里才有些轻微的动静，又过了许久低缓的声音传来：“谁啊？”
听到这声我轻轻的嘘了一口气，“请问，这里是菲玛的家吗？”我用平静的声音问道，我的声音里带着歉意。
沉默中时间仿佛停止了一般，良久，才传来一个声音：“是的。你是——？”
“我是菲玛的朋友，从很远的地方来的。她在家吗？”我有些紧张的问，紧张的我连自己的话都听不清楚。
门很快在我面前打开了，门里站着一位一脸憔悴的老妇人。
她与我相互打量着，良久她才开口说：“请进来，你一定累坏了。”我朝她笑笑点点头，随着她走进房间。
简洁舒适的客厅很温馨，叫人有种回家的感觉。我立在干净整洁的厅中，四下打量了一番。
“坐吧，别客气！来吃些东西，喝些水吧。”老妇人将一些食物和一壶水放在茶桌上，她很亲热的拉我坐下来。
“菲玛妈妈，您还记得我吗？以前我常和菲玛一起玩的。”我微笑着看着妇人问。
“当然了。你长大了，不过还能认得出来。孩子，你的祖母好吗？”妇人摸摸我的头发问。
我摇摇头，告诉她我的祖母已经过世了。她显得很忧伤，叹息着用手帕擦着眼睛。
“菲玛妈妈，菲玛呢？收到她的信，却不见人。我很担心她，所以我就赶来了。她还好吗？”我吃了些东西而后问道。
妇人的眼圈又红了，用小手绢擦了擦眼睛说：“菲玛……她……不在了。”我闻听一愣——不在了？什么意思，出去了？
“菲玛所坐的客机，出现了事故。她和所有人都……”妇人边擦眼睛边悲伤的说。
我不由得瞪圆了眼睛，一脸的震惊。“我，我不知道。很抱歉！”我搂着妇人的肩膀，声音有些颤抖的说：“菲玛她……”
“到底是怎么回事啊？怎么会发生这样的事情呢？”
“听说是遇到了暴风雨了。”
“是这样吗？”
“哎！飞机是在太平洋上空失踪的，在宾加罗林群岛的，某个地方找到了飞机。他们就是这样告诉我的。”
“太平洋？怎么会是……她不是说……”此时我除了惊讶就是疑惑，总觉得这事件中隐藏着什么。抑或者有什么被有意的改变了。
妇人一脸悲伤的擦着眼泪低语：“是去出差，而后说办完事情，就去找你的。可是……”
“他们死前一定是经历了什么可怕的事情，据说他们的脸上呈现出无比的惊恐的神情。”我沉默无语的坐在那里，妇人叹息着低语。“所幸的是，人们的身体是完整的。这让我们心里好过一些。”说完她低声的抽泣着。我的喉咙象堵了一把鸡毛一样的难受。
我紧紧地拥着她，泪水模糊了双眼。“菲玛妈妈，别难过……”我喃喃的说。而心中隐隐的感觉这件事情不一般。