“水玉呢？怎么这两天都没见到她人。”阿瑞斯感到很奇怪，平时总在眼前晃来晃去的人，怎么一下就失踪了。而且是哪里都找不到人，就好像凭空消失了一般。
屋里的几个人，你看我我看你的，谁也不知道某人什么时候失踪的。
“最后见到她的人是谁？什么时间，什么地点？”阿瑞斯看所有人很严肃地问。
“是三天前，大概——不到中午，也许要更早些。是在——你的书房门口见到她的。”穆阳回忆着说。
“我想起来了，当时我在楼梯口也遇见她了。她当时行色匆匆，背着个旅行包。不知道要去哪儿！”雪丽的嘴里咬着书页说。
“她和你们说了什么没有？”阿瑞斯目光落在桌上的文件。
穆阳皱皱眉回忆着：“她——只是叫我继续忙。”
“她和我说——不回来吃晚饭了。我还问了她一句要去哪儿，她说有什么事情要弄清楚。”雪丽仰起头看着房顶边想边说。
“雅娜，你见到水玉时，她说什么了吗？”阿瑞斯的目光移向一旁的洋娃娃，他用很严厉的口吻问道。
坐在一边的洋娃娃——雅娜很不满的噘着嘴。“哥哥，我是你的犯人吗？干嘛用这样的口气和我讲话。”
“雅娜！”阿瑞斯呼的一下站起来，目光凛冽的射向她。雅娜很气愤，也很伤心——阿瑞斯从来都是温柔的，很少发火的。今天为了一个佣人朝她发火，这可是从来没有过的事情。
她缓缓站起来毫不示弱的与其对视，高傲的说：“哥哥为了一个佣人，竟然朝我大喊大叫。”
“谁告诉你，她是佣人的？”阿瑞斯气的咬牙切齿，怒容满面地看着依旧高傲的人。
“雅娜，你和水玉说了些什么？她要是出了什么事情，你担不起这责任。”穆阳沉着一张脸说，他的语气中全是担忧和焦急。当时要是追出去就好了，他不禁有些自责。
雅娜看着一向温文尔雅的人，此时，居然同阿瑞斯一样朝自己大喊大叫。雅娜感觉到事态的严重性，可是，她心里的火气一时难以熄灭。
雅娜瞪着眼睛气呼呼的说：“没说什么。她就是说找阿瑞斯有急事，我就告诉她阿瑞斯不在。她就走了。”她说完将屋中的人瞪了一遍。
尼索斯和嘉黎他们都低着头一言不发，他们深知这位大小姐身份高贵，是他们惹不起的。同时，也被雅娜那几个字“为了一个佣人……”深深的刺痛了心。此时，只有雪丽眨巴着眼睛，悄悄瞪了一眼洋娃娃——雅娜。
阿瑞斯缓缓的坐下，双手交叠着放在桌上。
“阿瑞斯你能不能用，特殊的网络查一下水玉的下落？”穆阳抬起头问，他虽然极力隐藏起焦急和担忧。但是他的语气中还是带出了一些异样。
阿瑞斯叹口气摇摇头，低声说：“已经查过了，只知道她去了清迈。具体什么地方暂时查不到。”
“清——迈？她去泰国的一个重要城市做什么？她那边有朋友或者亲戚吗？”尼索斯对于这个答案，显得很意外也很惊讶。穆阳摇摇头一时无语，嘉黎看看雪丽，同样是摇摇头。
雅娜手里拿书，胡乱的翻着显得很不耐烦的样子。“没有朋友，一样可以去的。比如去旅行，再比如去会情人……”
尼索斯皱皱眉毛，一脸阴郁的看了雅娜一眼。
“水玉可不是那种，没事爱到处乱晃的人。除非有什么很特殊的事情，不然她不会不吭一声就消失的。”尼索斯淡淡地说。水玉就是这样的人，喜欢安静的呆在一个地方思考自己的事情。要不是有什么特别的事情，倒找钱她也不会去旅行，比如上次的事情。
“我到觉得现在没有任何消息是好事情，这证明她安然无恙。不是吗？”嘉黎轻声的嘟囔了一句。
一旁的云苏点点头，悄声的说：“没错！她要是出事了，咱们早就得到消息了。现在，只能等她自己出现了。”
阿瑞斯保持着那个姿势已经很久了，穆阳低着头不知道在想什么。屋中沉静下来，屋里的人谁也没在开口。
这边一屋子人沉闷着，另一边的人也不轻松啊。
在这里停留了三四天，空难的事情依旧毫无头绪。我所了解的就像菲玛妈妈告诉我的一样，可是，我就是觉得其中隐藏着什么不为认知的秘密。
“菲玛妈妈，我得回去了。”我搂着她的腰有些难过的说。她此时正在为我准备午餐，“今天就走吗？”她的语气中全是不舍。
“我也不想这么快就走，可是，我只请了两天假，所以，我今天得回去了。”我将头靠在她的肩头，依依不舍的说。
“哎！这两天你也没休息好，为了菲玛的事情，还经常熬夜到很晚。又消瘦了许多，憔悴了许多。这两天你一直陪伴我，真的很感谢。谢谢你孩子！”她轻轻抚摸我的脸颊，在我的额头落下轻柔的吻。
“菲玛妈妈……事情一定会水落石出的。往后的日子里，我不能天天陪在您的身边。您自己要多加保重身体，我有假期的时候一定来看望您的。”我依偎在她的怀里，紧紧搂着她的腰，很是感伤的说。
对于，一位母亲来说，最心痛的事情莫过于失去子女。我很想多陪陪菲玛的母亲，可是，我出来的匆忙没和任何人打招呼，恐怕那边已经开始找人了。虽然，我心中很不舍得离开，可是，为了不把事情闹大，我只得咬咬牙离开。
经过漫长的飞行，终于回到了熟悉的地方。虽然只离开了几天，此时却觉得家乡是这么的美丽和亲切。
踏着晚霞的余辉拖着疲惫的身躯，我踏入了这花园洋房的大门。当我风尘仆仆的出现在门口的时候，屋中的人都呆住了。只是，一瞬间的安静，而后是惊呼和询问，自然这其中难免有责怪。
我疲惫不堪的坐下，朝她们露一丝悲伤的笑容。
“你这些天在哪里啊？”云苏将一杯水递给我，很关切的问。
“谢谢！”我接过杯子，喝了口水说，“泰国的清迈，我一直都在那里。”
“你真的在清迈啊？”云苏一脸的难以置信，“看你这样子，怎么看怎么象是在无人地区，转了一圈回来一样。”
一丝苦笑挂上我的嘴角，我叹口气轻声说：“我是去看望……”我轻咬嘴唇，眼睛中装满了无限悲伤，眼圈不由得有些发红。我的神情使得屋中的人起了疑心。“一位朋友的母亲。就是这样，叫你们大家担心了。很抱歉！”我强打起精神很歉意地说。虽然极力掩饰那悲伤，但是依旧隐隐的显露出来。
“你一定累了，先去洗个澡再好好休息一下。阿瑞斯他们都不在，等他们回来了，我再去叫你用晚餐。好不好？”云苏似乎看出了些什么，她很体贴的说。她很温柔的轻轻为我轻捋散乱的头发，拉着我朝楼上走去。对于她的这种异样举动，我也没多想，只是顺从得跟着她走上楼去。
水，温柔的洗去旅途的疲惫，却洗不掉我心中的悲伤。泪水混合着热水流下，哗哗的水声掩盖住我的哭泣声。
我躺在床上久久不能安眠，眼前浮现出菲玛妈妈那悲伤的面容，和一大堆跳来跳去的问号。我倚靠在床头，翻开那些看了无数遍的公开资料，这也是我能找到的所有的资料。
我将那些纸张扔在床上，索性坐到电脑前。也许，这里可以找到一些线索。我漫无目的翻看着各种话题，突然一个名为“马铃薯”的人的话题引起了我的注意。他所写的文章都是些异象，或者是超自然现象。很多都是些难以解释的，有争论的问题。其中，有这么一篇题为《不再风暴中的飞机》的内容，让我想起了这次空难。
这篇文章写的很吸引人，可是我越看越眼晕，眼睛酸涩的难受——这几天都没怎么睡觉，看来只好等我补一觉后再看了。
“水玉！”门外传来轻柔的叫声，并伴随着轻轻的敲门声。
我起身打开房门，云苏站在门口。
“水玉，现在可以吃饭了。你是到餐厅呢？还是我帮你把饭拿过来吃呢？”她的话语温柔的不得了。弄得我极为的不适应，我眨巴眨巴眼睛瞧着她。
“怎么了？”她看着我问。
“哦。那什么，我到餐厅去好了。”我笑笑，依旧一脸的疲惫。她微微一点头，拉着我朝餐厅走去。
餐厅里寂寞无声，大家都低着头各自吃各自的饭。耳边只有杯箸之声，我此时没有心思管这些。我越琢磨越觉得那篇文章，越来越觉得讲的就是这次空难。越这么想，我的眉头皱得越紧。
“水玉，饭是用来吃的，不是用来看的。”穆阳轻柔的声音打破了沉静，也使得所有人的目光找到了焦点。
我不由得一颤，我看着他的目光中带着茫然。“哦！我吃好了，你们慢慢吃。”说完我起身若有所思的走出餐厅。
餐厅中的人都傻傻得看着突然离开的人，直到那人消失不见。他们才收回目光，桌上某人的饭一点都没有动。大家你看我我看你的，同时叹息着直摇头——这人不会受什么刺激了吧？怎么变得痴痴呆呆的了。