从那以后每天查看，每天寻找成了我的必修课，可就是这样依旧一点线索也没有。这些天查下来我的感觉就是——261航班不存在，所有的一切都是空白。只有，死难者家人的悲伤和眼泪，诉说着发生的一切。
有人将真实掩盖或者抹掉了。
“这几天，你都没睡觉吗？人憔悴了很多，有什么烦心事吗？”穆阳看着顶着熊猫眼，眼中布满血丝的人，他的眉毛微微皱起。
我无精打采的看着面前的牛奶直皱眉头。我不怎么喜欢牛奶，至于为什么不清楚。
“和你换。”我所答非所问的说了一句。
我随手将那杯牛奶推到穆阳面前，把他的那杯白水拿到自己面前。这一切都做得那么的自然，那么的理所应当。
穆阳的目光随着某人的动作移来移去，就那么看着始终想不起该说什么。等我愤愤地撕咬着面包，皱着眉头喝水的时候。穆阳似乎才反应过来，他叹了口气说：“我没同意，你就……”穆阳看着似是在发泄心中闷气的人，没有把话说完。
我连眼皮都没抬一下，继续着我的发泄。“当时没说话，等同于默认。”
穆阳很无奈的摇摇头，皱皱眉头叹口气端起了那杯牛奶。
“阿穆你怎么喝牛奶啊？这是特意给水玉的，她最近总是休息不好。”此时，云苏大叫着冲了进来。
大叫声让穆阳差点把那口牛奶吐出来，他艰难的咽下那口牛奶说：“你以为我愿意喝啊，是她硬要换的。”随后他瞧了一眼拿面包出气的人。
我随手抄起一份报纸胡乱的翻着，一个字都没看进去。我若有所思的坐在那里，对于其他人的谈话似乎没有听见一样。
“云苏啊！你最近有些怪怪的。”嘉黎似是无意的说了这么一句，而后瞟向那边的人。
云苏抬起眼皮看着说话的人，她的眉梢微微一挑：“我怎么怪了？”她咬了一口三明治问。淡淡的一丝慌乱从她的眼中快速闪过。
嘉黎看着她的目光中满是好奇两个字。“你好象，最近特别的关心水玉哦！这是怎么回事啊？”她的口气带出些质问的味道。
“岂止是关心啊，她简直成了水玉的影子，水玉到哪里，云苏就跟到哪里。”雪丽一脸坏笑的看着云苏。
云苏审视着这两个人，她撇撇嘴很不以为然地说：“我哪有。错觉，那是你们的错觉。”
“哈哈……我也失眠呀，怎么不见你关心一下我啊？”雪丽别有用意的，瞥了一眼那边正发呆的人。
云苏没好气地瞪了一眼雪丽，而后她嘟囔了一句：“你也失眠啊？我不知道啊，可是，你为什么告诉我呢？你可以告诉——阿穆、尼索斯、墨哈或者阿瑞斯呀，我想他们会很高兴为你这大美女效劳的。是不是，阿穆？”她说到最后，狠狠的把在场的所有人瞪了一遍。
“你们的战争，别拉上我。”穆阳说完白了云苏和雪丽一眼。
云苏毫不示弱瞪了穆阳一眼，雪丽则撇撇嘴低头继续吃早餐。
“玉，早餐是用来吃的，不是用来看的。”云苏看着发呆的人说。她的语气极其的温柔，眼中也是一派温柔——像是对待情人一般的温柔。这样的语气神态，使得在场的人每人起了一身的鸡皮疙瘩。
我就像没听到一样，我手扶着前额微微叹口气：“不明白，不明白。哎！”没头没脑的吐出这么句话，语气悲伤哀婉。憔悴的面容，紧皱的双眉，皆说明此时我的心情跌落到了谷底。
一桌的人听着看着，却不知道怎么回事。
“有什么事情说出来，总比一个人烦心好。”穆阳看着唉声叹气的人，心中照实不忍。
我摇摇头叹口气说：“说了又怎么样？事情又改变不了。”
“你不说，我们怎么知道是什么事情。我们不知道，怎么帮你啊？”一直没说话的墨哈轻声说。
我看着墨哈，话虽如此但是啊，我露出一丝苦涩的笑：“一架飞机在从清迈到不知道什么地方的航线上失踪了，而后，在宾加罗林群岛附近被发现。机上的乘客和机组人员无一幸免，但是，他们的身体是完好的没有丝毫的损坏。遇难人员中，有我多年不见的好友……最奇怪的是，这次空难的记录几乎是零。就好像，从来就没有这次航班一样。”
“你去泰国清迈是为了查这件事情？”穆阳问道。
我摇摇头叹口气说：“不是。我是到了那里，见到了好友的妈妈才知道的。其实，在这之前我就有种不好的预感，阿瑞斯给我那封信的时候，我就有些隐隐的不安。”
“这件事啊，报纸上有说了哦——说是遭遇了暴风雨，所以才出事的。”雪丽咬着勺子说道。
我摇摇头皱皱眉：“我总觉得，有什么被遗忘了。不，应该说是被篡改了。不，也许这都不是事实。”
“这件事情是有些奇怪，就算是遇到天气问题，也不能突然从雷达上消失啊。还有就是这次空难很诡异——飞机损坏不大。人员的身体完好无损。这一切照实叫人疑惑不解啊。”尼索斯思索着说，“没有相关的纪录？如果有，也可能是被什么人为的掩盖或者消除了。”
“可是，也许是个偶然呢。也许是件奇异的自然现象引起的悲剧，也说不定啊！”嘉黎看着面容消瘦了许多的人宽慰的说。其实她自己都不相信自己刚才的话。
我看着嘉黎报以感谢的微笑，我知道她是在安慰我。“我还是认为是另有隐情。”
“是你的感觉吗？”穆阳看着眼中布满忧伤的人问。
我看着穆阳坚定的点点头。虽然不清楚自己为什么有这种的直觉，但是就是这样感觉的。
“你的感觉很敏锐。这件事情，阿瑞斯已经派人去调查了。我相信不久就会有答案了。”
我看着穆阳，听着他的话我的脸上浮出希望的笑容，这是这几天来唯一不带悲伤的笑。也许会有新的结果了，但是，我为什么这样的不安呢？
“喂，你们的早餐还没有吃完啊？”雅娜突然跳了出来，她跑到穆阳的身边，用很严厉的目光注视着一脸笑容的人。
我感受到那充满敌意和挑衅的目光，随手将早餐盘推到一边起身就走。
我还没有走出两步，就被人拉住了。“玉，你没怎么吃早餐，这可不行。”云苏担忧的看着我，她的动作和言语依旧那么的亲昵。
此时我的头一圈儿一圈儿的膨胀着，我朝云苏露出一个很难看的笑。
“我，我没胃口。我想出去走走，透透气。”我轻轻的拍拍她的肩头，“放心！一两顿不吃，饿不死，就当是减肥了。”
“可是……你都好几顿没怎么吃了。”云苏的目光中是忧虑和关心，“你，午饭想吃什么？我做给你吃好不好？”云苏亦步亦趋跟在我后面唠叨着。
我停住脚步看着她说：“什么都可以，只要别叫我看见不喜欢的东西就行。”我的语气有些无力，这个云苏是怎么回事？受什么刺激了？
“唉，你们不觉得云苏对水玉有些……有些举动奇怪吗？”雪丽看着站在门口说话的人，低声的问其他人。
“当然，我想云苏一定有什么目的，不然怎么会突然转变这么快？”嘉黎说着瞟了一眼那边的穆阳。此时，穆阳正忙着应付着雅娜，没有注意到嘉黎的话和目光。
我刚要开门，门却被打开了。
“大家都在吗？”阿瑞斯走进来，看了一眼门口的两个人。他的出现使穆阳摆脱了雅娜的纠缠，也打断了嘉黎和雪丽之间的窃窃私语。
当我们都聚集在客厅时，阿瑞斯坐在沙发上看看所有人说：“想必大家都知道那架客机的事情了。”
我们点点头，他也微微点头继续说：“这件事情是人为造成的。”
虽然我心里早就认为事故不向报道的那么简单，可是，此时听到他的话，还是叫我震惊。“人为造成的”这几个字不停的在脑海盘旋，这几个字敲击着我的心脏。
“果然是这样。”我的嘴唇嚅动了几下，吐出这几个字。阿瑞斯看着着神情凄然的人。
“这群坏蛋……”我咬牙切齿的说。此时我的脸色苍白如雪，眼睛中没有泪水，却燃起两团黑火，好像要把一切燃尽一般。
阿瑞斯看着燃起复仇怒火的人，他严肃的说：“想去找人报仇或者是讨回公道，那就不必了。”
我看着他心中了然，早就该想到的。“是他们？”我撕咬着这几个字。
阿瑞斯没有肯定也没有否定，他只是轻缓的说：“我了解你此时的心情。但是，你有没有想过菲玛？她要是知道，你为她去拼命。她会安心吗？”
“菲玛……”我缓缓闭上眼睛，两行清泪滑落。菲玛她是个乐天派，对于任何事情，她总是报以最乐观的态度。是的，菲玛总是说“玉啊，你要快乐些……玉啊，我希望你快乐！”
泪水不停的流淌，我拖着沉重的脚步晃晃悠悠的走着。我的脑海中浮现出儿时的一些往事，多想再听到她那异域味道的声音。眼前的景物一阵扭曲……