难得的休假日，却不能安安稳稳的享受悠闲。
“水玉，今天宴会你穿什么？”嘉黎她们拿着好几件衣服在穿衣镜前转来转去，不停的比划着。几个人来来回回穿梭着。
斜靠在贵妃椅里，我手里拿着本杂志漫不经心的翻看着，有的时候我也会愣愣的看着窗外一会儿。
“喂，听到我说话没有啊？”嘉黎又换了一套衣服，在镜子前照来照去。
“听到了，听到了。”我皱着眉头很不耐烦地回答。
“听到了，怎么不吭声啊？”嘉黎手里拿着一件衣服走过来问。
我看着嘉黎皱皱眉头，而后我淡淡地说：“不知道该怎么回答，总得给我时间考虑一下吧！”我一页一页的翻着杂志。
“咦？你怎么不试衣服啊？”云苏突然跳过来，她手里拿着两件礼服裙在我身前比划着。
我看着云苏翻翻眼皮，我随手换了一本书胡乱的翻着。“试衣服做什么？我又不想去。”
屋里的人瞬间定格在那里了，过了一会儿才都反应过来。
“你不去？”雪丽瞪着眼睛问，她的声音不自觉地提高了好几度。我不由得皱皱眉，但是我依旧摆出一幅慵懒的神情。
“为什么啊？”云苏抱着裙子坐过来问。
我看也没看她随口答道：“不为什么，就是不想去啊。”
“你要是不去，我也不去了。”云苏撅着嘴，将手中的衣服扔在一边。
嘉黎看着神情暗淡的人问：“心还……还难受？”
我看着嘉黎摇摇头，我淡淡地说：“有些事情发生了就是发生了，不想接受事实也得接受。以前，菲玛总是说‘不开心的时候呢，要学着自己寻找快乐。’”我轻微的叹口气，垂下纤长的睫毛挡住眼中点点波光。
“既然这样，你要是不开心不快乐。菲玛在天堂里看着，一定会很难过的。没准哪天忍不住了，她会跑来修理你呢！”雪丽很认真地看一脸伤感的人说。虽然不了解，不过要是换成自己的话也会这样的。
我不由得一笑，抬起头看着雪丽。“那还是免了吧！哈哈……我可受不了她的唠叨。”
“那就选件衣服吧，咱们一起去参加晚宴。”云苏笑嘻嘻的将两件衣服塞到一幅懒洋洋神态人的手里。
我看着手里的衣服直皱眉头，从没有参加过上流社会的活动。虽然曾经也是好奇的，也可以说是向往的。但是，现在的我似乎没那个心气儿了。
“算了！还是你自己留着吧。”我说着又把衣服塞回给云苏。
云苏愣愣的看着我，我看看云苏她们说：“如果，晚宴可以随意着装的话，我到是可以考虑去一趟。”说完我起身离开了房间。
刚过午，这个时间在户外活动是件相当痛苦的事情。
小火球似的太阳，毫不吝惜的将火热投向大地。花草失去了水嫩，都蔫头耷拉脑的聚在那里。就来树叶也都打蔫了，夏蝉一声接一声的鸣叫着，这更叫人心里烦躁了。
我独自在树荫下坐着，一阵阵风吹来，没有丝毫的凉爽。汗顺着额角滑落——这天可真够热的！我看了看那灰蒙蒙的天空，一点下雨的迹象也没有。这个夏天，热的出奇，很是反常啊！再这么下去，恐怕有的地方的土地会干裂了。
“一个人在这里做什么呢？”尼索斯突然出现，照实吓了我一跳。我看着他问：“这么热的天，你跑到这里来做什么？”
“你也知道天热啊？”尼索斯语气中带着责怪。
我朝尼索斯笑笑，目光投向远处。“我当然知道天气热了。可是，你没听说过吗？”
“什么？”他顺口问道。
“冬练三九，夏练三伏啊！”我收回目光笑呵呵的回答。
尼索斯朝我瞪瞪眼睛，转而他问：“听说，你不参加今晚的宴会了？”
我点点头随手抹去流下的汗水，我看看天空才说：“你消息很灵通哦！”
尼索斯叹了口气，他摇摇头显得很无奈的样子。“这件事情恐怕没人不知道了。刚才，她们已经把这事情传到阿瑞斯耳朵里了。你还一幅若无其事的样子。”他在我耳边低语。
“怎么传的这么快啊？”我不以为然地嘟囔了一句。
尼索斯连拉带拽的拖着悠哉游哉的人往屋里走。
“慢点，慢点，前面是有金子还是有银子啊？你走这么快做什么？”我在后面抱怨着。
“没有金子也没有银子，只有雷等着你呢！”尼索斯继续拖着撅着嘴的人大步朝前走。听他这么一说，我的脸立刻就垮了下来。我撅着嘴，苦着一张脸，任凭他拉着走。
走着走着尼索斯突然停住脚步，他背对着我说：“我不知道你怎么得罪雅娜了，好像她说话总是针对你。所以，现在你得马上出现在阿瑞斯的视野里。到时候，可不能再说不去参加晚宴的话了，不然……”
我垂头丧气的被尼索斯拉进房间，我顿时感觉到屋中的气氛很异常——看来尼索斯说的很对。这“雷”今天一定小不了。我心里哀叹着。
尼索斯把我往前推了推，而后他才说：“水玉在花园呢，好像在对着花草做白日梦呢！”他的语气轻松自然，此时屋里的气氛也缓和了许多。
“你刚才是不是说了，不去参加晚宴的话？”雅娜直截了当的问。我将目光投向她，雅娜的脸上是虚伪的笑，她的目光中带着刺骨的冰冷。
我用手挠挠头歪头想了想，“好像——有吧？！”我用不肯定的语气回答了她。
雅娜一听报以冷冷的一笑，她一挑眉毛而后拉长声音缓慢的说：“那就是有了。哼！”
我摆出一幅若无其事的样子看着雅娜，“那是我吓她们的话，谁叫她们拿着衣服总在我眼前晃来晃去的。照实叫人眼晕。”我用淡淡的语气讲着话，就像是在说别人的事情一样。
“你……你是在和她们开玩笑？”雅娜瞪着大眼睛问。这双美丽的大眼睛，此时一点都不美丽。
我一耸肩点点头回答：“是啊！阿瑞斯说过的，这次晚宴每个人都要参加的。你觉得，我有胆子说不吗？”
屋中的人们看着若无其事的人，一时间难辨此人话的真假。良久，阿瑞斯的脸上显出淡淡的笑容，他用很温和的口吻问：“那么，你的礼服选好了吗？”
我对着阿瑞斯眨巴眨巴眼睛，我平静而诚实的回答：“还没有呢。”
“礼服都没选好，怎么参加晚宴？她是故意的，她就是不想去。此前她说的话都是在狡辩。”雅娜不失时机的说。
“哈，拜托！你哪只耳朵听见我说不去了？”我似笑非笑的看着雅娜。这丫头是天使的面容，恶魔的心啊！
雅娜毫不客气地瞪着有些懒洋洋的人，“大家都听到了，你不用抵赖。”她说完就拉着阿瑞斯的胳膊，“哥哥！她这人人品有问题。这样的人最好不要留在家里比较好。”雅娜的话照实叫我恼火，我不由得眯了眯眼睛。
“好啊！此处不留我，自有留我处。如果，现在我去找那个人的话，我想他不会拒绝示好的人。”我的嘴角显露出淡淡的轻蔑的笑。虽然不清楚那些人为什么对我如此感兴趣，但是我知道这里面一定隐藏着什么。
阿瑞斯甩开挽着自己胳膊的手，阿瑞斯看着她冷冷的说：“雅娜，我是有判断力的，不需要你来作解释。记住，他们都是我的伙伴。以后，不准你用这样的语气同她说话。听到了没有？”
“说说你不挑礼服的原因。”转而阿瑞斯用很平和的语气问一旁看好戏的人。
我淡淡的一笑，瞥了一眼气呼呼的人。“因为呢——我不知道要选什么颜色的，也不知道要选什么样式的。因为，我不知道谁会是我的搭档。所以，为了保险，我没有选礼服。”我耸耸肩说的很轻松很自然。
阿瑞斯微微松了口气点点头，“其他人的礼服都选好了吗？”他问着大家，目光却投向了沉默无语的穆阳。
穆阳感受到他的目光，他抬起头说：“可是，有个小问题要解决。”
“什么问题？”他问。
“云苏要和水玉一起，而雪丽不愿意和尼索斯一起。到目前为止定下来的只有——嘉黎和墨哈，阿瑞斯和雅娜。”穆阳轻缓的说完，看着阿瑞斯等待着他的答复。
“那就让云苏和水玉一起，其他人不变。阿穆你一个人，没问题吧？”阿瑞斯果断的宣布了分配方案。穆阳点点头表示没有任何异议。
“我要和尼索斯一起。”我说着拉了一下尼索斯。这样难熬的晚宴，同云苏那丫头在一起，我就真的活不成了。
屋中人的目光很复杂——雅娜目光中没有了敌意，云苏和穆阳的眼中多了忧伤……
“其实，我很想和她一组。只是你们安排好了，我也不好说什么。”尼索斯开始一愣，转瞬明白了我的用意。所以，尼索斯很配合得同我说起了谎话。