我来到天台，没想到早已有人在这里了。此时这身影显得如此的孤寂，我轻轻的走过去，手扶着围栏站在他身边注视着那夕阳。
“阿穆！”我轻声叫了他一声。
穆阳没有言语，依旧望着那夕阳出神儿。
我看了他一眼叹了口气，而后我轻声说：“阿穆，你应该看得出我这么做的用意。其实，我真的很怕参加这样的活动，对于我这样的贫民来说……我，其实希望能和阿穆是一组。因为，有你在我会感到很安心。可是，我……你能明白吗？阿穆。”
穆阳依旧注视着夕阳，良久，他才开口说：“我知道。恐怕，今晚的宴会我得带着你和云苏了。因为，尼索斯有其他的事情要做。而，云苏在宴会中途也有事情要做，所以，大多数时间你得和我在一起。”穆阳说完转身看着我。他的神态依旧优雅温和，可是在这中间又多了什么。多出的这个，是我所不了解也不明白的。
“啊？怎么这样啊？那我的良苦用心岂不就这么的复之流水了！”我哀叹着自己的命运不佳。
穆阳看着垂头丧气的人，他不由得低声笑了起来。我被他那明快的笑声所感染，脸上也露出笑意。
“好了。不用担心雅娜的事情，那里自有阿瑞斯呢。你现在要做的事情就是，拿着你的礼服等着化妆师来为你作造型。”穆阳轻轻的拍拍我的肩头说，“快去吧！不然又要惹麻烦了。”他的笑容中没有了那时的悲伤和忧愁。
我耸耸肩朝他一笑，我伸手拉着穆阳的手问：“阿穆，你们是不是有什么活动啊？为什么没我的份啊？”
穆阳紧紧握着那只手，他微笑着说：“有些事情还不到你知道的时候，况且，你现在还不适合做任何事情。明白吗？”
我不以为然撇撇嘴，朝他皱皱鼻子。“小瞧人！”
天边的夕阳将那最后的光芒绽放，我们站在被那光芒映照的天台上，对视着谁也没有在说一句话。
四周安静极了，一切仿佛都静止了一般，只有那风轻轻的吹拂着两人的发丝和衣襟。
宴会厅里是灯火通明，身着华服的人们三五成群的聚在一起，有说有笑的。这场豪华的宴会是为了“西诺集团”年轻的继承人而举行的。这位年轻的继承人可以说是位神秘人物，所以，今天到场的人都是很期待的。
我身着一件淡绿色的长裙，如雾一般的纱袖，垂落到手肘。站在落地玻璃窗前，我凝视着那点点灯光，它们宛如那夜空中的点点繁星坠落人间一般。
“在做什么呢？”温柔的声音响起。我转身看向来人——介于正统和休闲之间的套装，庄重中带着舒适，严肃中不失活力。什么样的衣着到他身上，都会有一种别样的味道。
我朝他一笑，上下打量着他说：“难怪刚才尼索斯撅着嘴，我现在终于知道为什么了。哈哈……”我说着不由得笑起来。这个尼索斯啊，不就是换件衣服吗，至于那么伤心吗？
穆阳无声的一笑，走向玻璃窗。“尼索斯就是这样，未必是真的生气了。”
我笑着点点头，可是，我越想尼索斯那样子越觉得可乐。我小心的挪动脚步——到目前为止，暂时还不能适应高跟鞋，拖地长裙，这一系列装备。我不得不轻提起长裙，迈着小步挪动了几步。站里很久了，脚都发木了。
“好麻烦。我说不来的，这简直是受罪嘛。再有下次的话，最好安排我去做别的事情。哪怕是去停车场也好。”我低着头像木偶一样晃晃悠悠的走着，嘴里不停的抱怨着。
“怎么不会走路了？”穆阳看着脚步生硬，动作僵硬的人。他不由得哈哈笑起来。
我没好气地白他一眼，“笑吧，笑吧，小心笑掉你的大牙，到时候砸到脚面可别怨我！”
穆阳笑着伸出手扶住晃晃悠悠的人，“我不知道会这样，要知道的话，就不让你受这罪了。”他强忍着笑说。
“要笑就笑，别忍着。强忍着不笑，到时候背过气去可别怨我。”我看着他咬牙切齿的说。认识这么久，从来不知道他也会开玩笑。
穆阳微微垂下睫毛，清清嗓子说：“好了，我不笑了。要是有下次，我一定安排你去做别的事情。”
“这还差不多。”我毫不客气的挽住他的手臂，我的重心很快就偏移了。
穆阳看着几乎要挂在自己身上的人，他摇摇头苦着一张脸。“喂，你这样，我很累的。”
“你再累，有我累吗？”我仰视着他很严肃地问。
穆阳的眼眸中是隐藏了许久的柔情，在这一刻他毫不掩饰的将它们释放出来。
“没有，你最累行了吧？”他含笑凝视着眼前的人声音出奇的轻柔，这叫我感觉有些怪怪的。
听他这么一说，我还真有点不好意思了。我习惯性的用手挠挠头，“呀！我的头发……我忘记了。有没有，有没有弄乱啊？”我紧张得看着他。这要是叫阿瑞斯看见，我顶着个鸡窝头出现。他还不得当时就把我修理了。
穆阳轻轻整理了一下我的发丝，动作很轻柔。“一点都没乱，看来发型师很了解你啊！”他不禁开起了玩笑，“发型师是不是用了一瓶定型水啊？”
我撅着嘴不满的瞪了他一眼，“哪有啊，只是用了一点点而已嘛！”我纠正着他的说法，语气不经意间轻柔了许多。
穆阳摇摇头微笑着，伸手揽住我的肩朝门口走去。
“其他人恐怕已经到位了呢，看来咱们只好溜进去了。要是被阿瑞斯发现了，回去咱们就得听‘骂’了！”
悄悄进入大厅，我就四处寻找熟人的身影。
“尼索斯呢？咦，墨哈人呢？还有其他人呢？”我东瞧瞧，西看看四处寻找着。
穆阳注视着四处找人的人——乌黑的长发，梳成俏皮的发型，既简洁又活泼。脸上是清清淡淡的妆容，自然清新。微低的衣领，显得颈部很修长。一条银链下端，坠着一颗晶莹剔透的白水晶石，垂在胸前闪烁着温润的光泽。
“怎么了？”我察觉到他的目光，我转身一脸茫然的看着他问。
穆阳笑笑摇摇头，“没什么，不管发生什么事情，都不要独处知道吗？”他轻轻将我带入他的怀中，动作很自然轻柔。他在我耳边轻声说，他的气息轻拂我耳边的碎发，有些痒痒的。
我可有可无的点点头，有些不耐烦地说：“知道了，不管你去哪里，我就跟到哪里。要是还不放心的话，你找根绳子牵着我好了。”说完我朝他皱皱鼻子。
穆阳随手从停在身边的侍者手中拿了一杯橙汁和一杯红酒，而后对侍者说了声谢谢。我站在他旁边傻傻的看着这一切。
“这是你的。”穆阳将橙汁递到发呆人的面前说。
我不好意思的接过杯子，并向他道了一声谢。我端着杯子，可眼睛却瞄着他的酒杯。“为什么，你的是酒。我的是橙汁啊？这也太……也太……”我小声的嘟囔了一句。
穆阳似乎听见了，看着我微微一笑。我赶紧掉转目光，在大厅里四处寻找着目标。
穆阳端起酒杯轻抿一口红酒，而后悄悄的说：“阿瑞斯他们在那边呢。要过去吗？”
我顺着他的目光看去，阿瑞斯的衣着和穆阳差不多，又是另外一种味道了。雅娜穿了一件白色的公主裙，她手轻挽着阿瑞斯的手臂，正与一群人交谈着什么。看他们的样子，好像谈得很融洽。
“还是不要过去了，免得发生不必要的战争。”我撇撇嘴说。看来看去也没什么可看的，我喝了口橙汁后问：“咱们接下来要做什么？不会就这么呆到宴会结束吧？”
穆阳靠在窗边微垂下睫毛，目光锁定杯中的红酒。“差不多是这样的。不过，等主角来了，宴会才正式开始。”他轻声说，他的每有个动作都是那么的优雅。时不时的引来，路过美女们惊艳的目光。
“啊？那个家伙什么时候来啊？”和他在一起不自觉的我也学着优雅起来了。
穆阳淡淡一笑，揽着我朝休息区走去。他边走边轻声地说：“这我可不知道。你要去问主角了。站累了吧，坐下来休息一下。”
我和他找了个相对安静而隐蔽的地方坐下来，“等一切仪式结束后，舞会才开始。”他把我拉近在我耳边说。
“啊？还有——舞会？！”我瞪着眼睛瞧着他。怎么没有人和我说起呢？要是知道的话，要命我也不来啊！
“可不可以，光吃东西不跳舞啊？”我眨眨眼睛问。我是个舞痴，学了几年就没有学会跳舞，从那以后我就彻底放弃了跳舞。
穆阳淡淡的笑容挂在脸上，“可以。”
“你也不跳舞好吗？”一个很弱智的问题，从某人嘴里说出。
“好啊！”
“那……”又一个很弱智的问题。
“那……”还是一个很弱智的问题。
……