说起来今天到场的人真的很多呢，而且不仅仅是各界的精英人物，还有些是政要人物。这位主角到底是怎么样的人物啊？我悄悄的打量着宴会厅中的来来往往的各种人物，不由得在心里画起了问号。
突然，一个身影引起我的注意，虽然离这有些远，但是还没有远到看不清楚的地步。
“那边那个人是谁啊？”我小声的问身边的伙伴。
云苏用目光巡视了一圈儿，而后她轻声问：“哪个啊？”
“就是那个，那个穿白色礼服的人。他是谁啊？”我悄悄指向远处那个人的背影问。
云苏看都没看就小声说：“你说的是他啊！他就是今天的主角，‘西诺集团’年轻的继承人。”听了这话，我微微的点点头没再说什么。而我在心里盘算着——虽然只是个侧脸，但是总觉得在哪里见过这人。却一时想不起来在哪里见过，我眯起眼睛看着那豪华的水晶灯。
就在我陷入沉思，云苏犯“花痴病”的时候。一个声音的出现，吓了我们一跳。
“喂，你们呆在这里做什么啊？”雪丽突然从我们身后冒了出来。
雪丽一坐下就神神密密的小声对我们说：“你们知道吗？”
“你不说我们如何能知道。”我和云苏瞪着眼睛瞧着这说了一半话的人。
雪丽不慌不忙的端起杯子喝了一口橙汁，而后她才说：“没想到‘西诺集团’的继承人如此的年轻，不仅如此而且还很帅！不仅帅还很……”她那神情不亚于哥伦布发现了新大陆——新奇、惊喜、兴奋！
我注视着那人的侧影，怎么看怎么觉得是在哪里见过。“好像在哪里见过？”我蹙眉自语。
“你见过他？八成你是做梦了吧，这里没有几个人见过他。说真的，他是个很神秘的人物。”雪丽一手搭在沉思人的肩头，一边絮絮叨叨的说。“就连报刊杂志上，都很难见到他的真容啊！你怎么会见过。”
我耐心的等着雪丽唠叨完这才开口说：“我只是说，他像我见过的一个人。我又没说，一定见过他。你这么大反映做什么？他又不你的谁。”
“她啊——”云苏伸手搂住我的胳膊坏坏的小声说，“这小妮子芳心萌动了！”她说完就咯咯的笑起来。她那甜美的笑声，引起了附近人的注意。
我轻轻的捅了云苏一下，示意她要低调些。云苏低下头，可是她的肩头一抖一抖的，很明显是在忍耐着。
我看着云苏那样子，于是我就在她耳边说：“想笑就笑出来吧，你可别憋出个好歹来……”
云苏抬起头，她的脸红的像只熟透的苹果，红得那么可爱。
雪丽没好气地瞪了云苏一眼，她嘟囔了一句：“我动不动心管你什么事情啊。你还是把水玉看好吧！一会儿，被人拐走了你可别哭。哼！”
我眨眨眼睛瞧着她们。这都什么和什么啊？我真有些犯糊涂了。云苏则收起了可爱的笑颜，很严厉的瞪了一眼雪丽。
庄重而有些繁琐的仪式终于结束了，这个仪式给我的感觉就是很繁琐，又有几分的奇特。从开始到结束，我都站在微暗的角落里，静静的观察着这一切。这里果然不是我应该所在之处。
“怎么一个人呆着？”温柔的声音打扰了我的观察和思考。
我侧头看向来人，我对他微微一笑轻声说：“你怎么不去跳舞？跑这来做什么？”
他看看舞池只是淡淡的一笑，而后他轻声说：“你一个人在这里傻呆了很久了，人家可是特意过来陪你的。你可倒好，不谢谢也就罢了，怎么还赶人走啊？”
我对他一笑，而后，我看着舞池中翩翩起舞的绅士美女们。我耸耸肩轻声说：“放心吧。没人会注意我的，这一点你尽可放心。”
阿瑞斯顺着我的目光看去——阿穆和雅娜，那位年轻的继承人和一位很柔美的姑娘，他们此时成为了人们的焦点，跳舞的人们不知不觉地将中心让了出来。舞池的中心部分，只留下他们在那里翩翩起舞。
一曲结束，人们为这两组人热烈鼓掌。我看着那群人淡淡的一笑，而我的笑在旁人眼里如点点冰晶——清冷。
下一曲即将开始的时候，阿瑞斯突然拉起我的手，我一惊出于本能想把手抽回来。阿瑞斯的眼眸中是少有的温柔，我一愣，突然有一种被算计的感觉油然而生。
“别老傻站着。”阿瑞斯不由分说地拉着我就走，“这么漂亮的女孩独自呆着，是很引人注意的。”
我随着他边走边想极力挣脱，但是试了好几次都以失败告终。
“我不会跳舞。我说的是真的，你要是不想丢人的话，就放开我。”我低声的抗议着，而脸上却带着微笑。
“谁也不是生下来就什么都会的，不学习永远都不会。”阿瑞斯紧拉着我的手，丝毫没有妥协的意思。
我们就这么一前一后的从穆阳和雅娜中间闯过，又丝毫不客气地从尼索斯、墨哈他们中间走过。雪丽和云苏睁大了眼睛，似乎不敢相信刚才所看到的。
嘉黎挽着墨哈的胳膊呆呆的看着走过的两人。
“这两个人怎么会在一起？这样拉扯着，一点都不像是去跳舞，倒像是……”这句话在熟人的心头盘旋着。
音乐已经响起，人们纷纷走进舞池开始在我们周围旋转起来。我与阿瑞斯面对面地站着，我的表情此时很严肃，严肃的有些像审判官。
阿瑞斯的脸上挂着淡然的笑容，“放松些。是叫你来跳舞的，又不是叫你来打架的。这么严肃做什么？”阿瑞斯一手轻轻搂住我的腰，他轻柔的在我耳边低语。
我不由得身体一僵，从来没有和异性离着这么的近，不免有些紧张又有些无奈的迈动着机械僵硬的脚步。
“这么紧张怎么行，试着放轻松些，不要去管其他的事情，你只要聆听音乐就好。”阿瑞斯的声音中带着笑意。我抬起头，瞪了他一眼——这还不是拜你所赐！
从来都没有这么近距离的注视过阿瑞斯，今天才发现他不是一般的美。他的美是难以用语言来形容的，深葡萄紫色微长的头发，此时显得是那么的神秘。吴官也是相当的精致，简直就像是精心雕琢出来的一样。还有他的肌肤，怎么说呢，可以说好的真是让人嫉妒。至于这身材就更不用说了。其实啊，他们每个人都很美，这是我初次见到他们时就已确认的。只是，他们的美是完全不同的形势和味道。
“跳得很不错。”阿瑞斯微笑着夸奖他的学生。
我一愣，不知什么时候已将自己放松。阿瑞斯的舞跳得很好，有这样的舞林高手做舞伴，想出错都没有可能。
我不由得一笑，半开玩笑的说：“在你这位老师的带领下，我这只笨鸟不用先飞了。”听我这么一说，他哈哈的笑起来。阿瑞斯的声音同他的人一样也是那么的迷人，此时，我感到四周投来的羡慕的目光。我心中微叹——今晚看来是难免要出风头了，哎！果然是被算计了。
“其实，你一点也不笨。第一次见到你，我就这样肯定。”阿瑞斯微微收了一下手臂，这叫我与他离得更近。近得几乎要贴到他身上了，我有些不自在的挣扎了一下。
“你看谁跳舞的时候，两人之间的距离可以放把椅子？”阿瑞斯看着微挣扎人笑着轻声说。
我听了阿瑞斯这么一说，还真的侧头去看每一对舞伴……我很郁闷的收回目光，眼睛盯着他的衣扣运气。
阿瑞斯看着微皱眉头的人，微微一笑眼眸中闪动着宠溺。“开始不习惯，以后会慢慢习惯的。”他的语气很柔和。
我又在心里叹口气——还有以后啊！天啊，那还叫不叫我活啊？我心里这么想着，却依旧微微点点头。
舞曲终于结束了，阿瑞斯似乎没有放我走的意思。他搂着我按照原路线——从那几人中间走过，也不同他们打招呼，就好像没看见他们似的。他这样弄得我也不敢答理他们，就连正视他们一眼我都不敢。因为，阿瑞斯的目光无时无刻的不再关注着我。这种关注让我紧张得不得了。
“每一次，出来参加活动，都是一次考验和历练。阿穆他们也是这么过来的。面对任何事情任何人，能够保持淡然、镇静，做到处变不惊，这是我们要学会的一课。而且还是很重要的一课。”阿瑞斯仰望着夜空在我耳边轻声地说。
我侧头看着阿瑞斯，他凝视夜空的神情是那么的安逸。我将目光投向那夜空，点点的繁星讲述着它们所见的故事。我心中思索着阿瑞斯的话，他说得没错。对于我们来说，每一次外出都是一次考验。每一次考验都会有危险隐含其中，这才是刚刚开始。命运注定我们走上这条路，而我们究竟能走多远？这，恐怕没有人能够回答。