我独自站在观景台上仰望着神秘的夜空，我的目光搜索着夜空中的点点繁星。那每一个星座背后，或许是每一颗星星的背后都有一个叫人感动的故事吧！
“没想到还能见到你！”温柔的声音，扰乱了我的思绪。
我转身看向来人，他好像在这里站了很久的样子。
“你是——？”我有些不确定的看着他问。
他走到围栏前看着星空说：“你不记得我了吗？”他的语气中带着些许的失落伤感。
我注视着他那精致的脸庞，“很抱歉！我一时，想不起来了。”
他一手扶着围栏看着我，看不出他眼眸的颜色，只有种深邃的感觉。“休蒙！”他轻轻的吐出这两个字。
我的心不由得一抽，突然想起阿瑞斯的话来。一丝笑浮现在我的嘴角，但脸上依旧有那么一丝的惊讶。“真的是你！”
他微微一笑看着我说：“还好，你没有忘记我。”
我朝他露出一个不好意思的笑，微微一低头躲开他那炙热的目光。我们就这么站在那里，谁也没再说话。虽然我没有看他，但是，我能感觉的他的目光始终没有离开过我。
“能请你跳曲舞吗？”休蒙的声音打破了沉默。他语气依旧那么温柔多情，这样的语气使我头皮直发麻。
我看着他微微一笑，很客气的回绝：“抱歉！我不太会跳舞。”
他温柔的一笑轻柔的拉起我的手，我惊讶得看着他。
“你跳的很好，舞步很轻柔，就像那月光下在花间起舞的精灵。”接触到他那温柔而深邃的目光，我心中有了些微样的感觉。
“我……”我还想要拒绝他的邀请。
“嘘！”他那白皙修长的手指轻点我的唇。他含笑拉着一脸惊讶的人走进了大厅。
我们的到来引起了一阵小的骚动，同时引起了熟人的瞩目。我不知道应不应该和他们交流一下，可是，阿瑞斯的话又在耳边盘旋。我咬咬牙就装作没看见好了，我随着休蒙缓步来到大厅的正中。悠扬的乐曲响起，他向我行了一个很绅士的礼，我微微屈膝还礼。
乐曲悠扬，大厅中只有我与他随着乐曲翩翩起舞。休蒙的目光依旧那么的温柔，我低垂下睫毛不去看他。但依旧可以感觉到来自他那目光中的炙热。和休蒙一起跳舞，对于我来说简直是场无边际的苦难——这是加长舞曲吗？怎么这么长时间了，还不结束？
“和我跳舞，有那么痛苦吗？”极其温柔的声音在耳边响起。我的身体不由得一绷，休蒙将手臂收紧，使得我与他贴在了一起。
“你很怕我？”他含笑看着怀中表情异样的人。这个女孩子越来越引起我的兴趣了。
我勉强调出一丝笑，一丝很不像笑的笑。“我只是——不习惯。”我轻声说。声音还算平静，最起码我是这样认为的。至于，别人怎么想……此时我无心去考虑。
“看来咱们是同一类型的人。”他柔声地说。我们之间的情形，在外人看来就像是情人间的低语。
我不由得抬头看着他，“什么？”不知道自己为什么要问，也许只是一瞬间下意识的行为吧。
休蒙淡淡一笑，“终于肯抬起头了？”听他这么一说。我的目光有些慌乱，一时间不知道该怎么回答，只是僵硬的朝他笑笑。
休蒙轻笑着看着有些无措的人，他微笑着说：“你真的很可爱！真想把你这个绿衣仙子，永远关在那‘神盒’中。”他这话让我有些迷惑不解，同时心底有一丝异样油然而生。
“自那天之后，我一直在找你。可是，你好象蒸发了一样踪迹皆无。今晚，你又突然出现，真的叫我吃惊不小同时也很兴奋。”他说话时神情在外人眼中，就像情侣窃窃私语一般。
我在心里一皱眉，休蒙鲁斯到底想做什么？我在心里思索着。
在一个旋转之后，我从他的肩头看过去——阿瑞斯、穆阳、尼索斯还有墨哈，他们都目不转睛的盯着我。在他们身边环绕着女伴，与他们的目光相交。我想暗示些什么……却意外的接到了穆阳的暗示——我就在你身边，别怕！而其他三个人的暗示居然是——小心，别害怕！这使得我稍稍轻松了一些，我朝他们微微眨眼。
好不容易煎熬到舞曲结束，本以为苦难到头了，我不由得微微松了一口气。可是，休蒙居然不肯放我离开。他搂着很无奈的人走到休息区，休蒙同我东一句西一句的漫无目的聊着。我警惕的听着他的每一句话，我的脸上始终要保持着轻松自然的神情。淡淡的笑始终挂在我的嘴角，此时我都觉得嘴角有些抽筋儿了。
“很冷吗？”休蒙突然问。他的眼中，盛满了关切。
“啊？”我收回盯着玻璃杯的目光。
休蒙含笑看着神游回来的人，“你的手很冰冷，是不是冷气太凉了？”他这么一说，我才注意到自己手不知何时握在他的手中。
我慌忙抽出自己的手，朝他不好意思的笑笑。
“没有——我……我有些头疼，可能还房间里呆久了。不好意思，失陪一会儿。”我说着站起来朝他微微一礼。也不等他说话，我迅速的转身以最快的速度消失在人群中。
我拉着个人朝露台走去，四处看看没见到什么可疑的人。我才松了口气低声说：“阿瑞斯，这个家伙真的叫人难以忍受，这么下去非折磨死我不可。你给咱想想脱身的办法成不成？”我的神情说不出的紧张，语气最后又那么一丝近乎哀求的意思。
阿瑞斯微微一皱眉，轻声地问：“你的意思是——？”
我极力的平静着紧张的心情，我朝那灯火通明的大厅看了看说：“休蒙鲁斯，他……”我欲言又止，皱着眉头目光说不出的清冷。
“怎么？”阿瑞斯感觉出这里面隐藏着什么事情。
我的目光始终没有离开大厅的入口，“阿瑞斯你没有发现吗？这个休蒙鲁斯，有些像弗兰西斯。”我用极低的声音说，声音低的就连一边的阿瑞斯也是将将听得见。
听我这么一说，阿瑞斯的眼睛微微一眯，也将目光投向那大厅的入口。
“水玉，他不可能是弗兰西斯。如果是，我不可能察觉不到。不管他是谁，你都要小心点。”阿瑞斯面对夜空轻声说道。
我们此时就像两个不认识的人一般，一个看着大厅入口一个仰视着夜空。
“我知道了。”我低语着，眼中却是忧虑和无奈。心说这场罪好受到什么时候啊？
“不管发生什么，我们都在你左右。”阿瑞斯离开时，看了一眼面无表情看似发呆的人。
当阿瑞斯离开后，我缓缓的转身仰视着夜空。美丽的星星此时也显得有些忧伤。我重重的叹了口气，第一次见到就应该有所察觉的。该怎么办呢？我显得有些疲惫，眉头微蹙注视着满天的星斗。星星眨着明亮的眼睛，我却不知道它们在诉说着什么！
“怎么呆在这里？”叫我心颤的声音在身后响起。我极力平缓自己的心情，仰望着星空轻声说：“多美的夜空！”
他从身后将我轻拥，背上传来的温暖叫我不能忽略他的存在。我尽量将自己放松，叫他觉得我不再抗拒他的温柔，希望这样我一会儿脱身容易些。
休蒙鲁斯微笑着看着怀中没有抵抗的人，他对于自己的美貌和温柔的杀伤力，一向都很自信的。是的，他是个很自信的人，对什么都是那样的自信。
“今晚，是我一生中最快乐的时光。真不希望宴会结束，因为，我知道一旦宴会结束，你就会像精灵一样再次消失。”他轻声呢喃，他的下巴轻放在我的头顶。
“有缘的话，还会再见。”我嘴上这样说着，而心里却希望永不再见。
休蒙轻笑道：“这都是骗小孩子的话，我不相信。我只相信真实的拥有。玉，能不能不离开，留下来好吗？”温柔的语气中带着一丝的霸道，而霸道中却带着几分的恳请。
我淡淡一笑心中暗想这样的语气神态，不知道迷倒了多少痴心的人！但是，休蒙，你今天这招不管用了。想着想着我的笑意更浓了些。而且我心中升起了游戏一下的想法。
“你叫我留下来做什么？”我的话语中带着笑意。
休蒙将我转过来面对着他，“希望你留在我身边，只要每天都能见到你就好。”他极为认真地说。他的目光是那样的温柔，神态是那样的迷人，试想有谁能拒绝这样一位不仅多金，而且漂亮优雅的人呢！
我注视着他，却从他的眼底看不到认真，反而看到了冰冷。我淡淡一笑淡然的说：“我不是金丝雀，所以不需要人的‘宠爱’。抱歉！”我说着轻轻摆脱他的束缚，我极为洒脱的转身离开。早就知道这样的人不可以招惹的，哎——自己刚才是怎么了？怎么会有游戏的想法呢？