“阿瑞斯，你的那个什么什么天麒集团需不需要驻外的人员？”我一脸严肃地看着对面的人问。接连几天，我只要外出总觉得有种被窥视的感觉，这叫我心里很不爽。
阿瑞斯睁开眼睛看着说话的人，而其他人的目光也投了过来。
“你的意思是——？”阿瑞斯开口问。水玉从那次宴会之后，总是魂不守舍的，是不是发生了什么呢？
我皱皱眉很严肃很认真地说：“没什么，就是……讨厌的感觉。”我的脸色此时很阴郁很难看。
阿瑞斯第一次见到某人如此的脸色，他的心中隐隐的泛起一丝不安。
“这样啊！嗯……要不你暂时不要离开公馆怎么样？”阿瑞斯语气温和得说。
我阴沉着脸，有些幽怨的看着阿瑞斯：“行不通吧，我……我可不像其他人在你集团挂职工作。我要是提出休假，是要被老板扫地出门的。”我说完叹了一口气。
听我这么一说，阿瑞斯似乎才想起来什么似的。他沉默了一会儿开口说：“这样的话……那就辞职好了。”
“啊？”我瞪着眼睛看着这位天之骄子。“不……不要开玩笑。这份工作，我可是好不容才争取到的。”
阿瑞斯见我如此紧张，他不由得笑出声，而后温柔的说：“知道了。这样吧，你目前的工作……辞职比较好。”一听他这话，我刚要抗议，就被他用手势阻止了。“我会在我的集团里给你安排个适合的职位。”
“啊？”我愣愣得看着他。我从来都没想过，有一天会在那样的大集团里面工作。“可是……我什么都不会啊！”
“所以，最近你可以暂时休假。要外出的时候，叫阿穆陪你去。”阿瑞斯温和的说。
我皱着眉头叹了口气——只能这样了。希望这样可以暂时的躲避一下，也希望他能把我这个人忘掉。不然我真的会发疯的。我无奈的点点头表示暂时同意这个办法。
“阿穆你就多辛苦些，最近就暂时保护水玉吧。如何？”阿瑞斯看着从回来到现在一直沉默不语的人。他早就发现穆阳对于这个水玉不一般，只是穆阳他自己还没有察觉到，就像那晚的事情——休蒙对水玉的每一个亲昵动作，都使穆阳的眼眸闪烁着冰冷。
穆阳见阿瑞斯这么问，他抬起头恢复了往日的温和儒雅。穆阳点点头，“好的。但是，我有句话要事先说明……”他话说了一半没有继续说，只是那样看着阿瑞斯。
“什么？”阿瑞斯眼中有了一丝笑意——穆阳终于开窍了！
穆阳的表情极为严肃认真，“在这期间，如果雅娜捣乱的话……我可不会再客气了。到时候，你可不要责怪我！”
阿瑞斯淡然的看着第一次显露出冷酷神情的人，他在心里早已经乐开了花——原来阿穆也能如此的冷酷无情啊！阿瑞斯故意思索了一下，然后他才点点头表示同意。
其他人见穆阳的神情都不由得一愣，一向温和优雅的穆阳居然也能冷气袭人！今天真是叫大家大开眼界啊，与此同时所有人的目光都集中到，黑着一张脸的人身上。
看着墨哈和嘉黎那别有意味的笑，我很不客气地瞪了他们一眼。在看尼索斯的笑，比那两个也好不到哪里去。雪丽眼中闪烁着一些失落和担忧，在她目光的引导下注意到雅娜那阴郁的脸色。我无奈的摇摇头——真是内忧外患啊，苦日子又开始了！
身边的人轻轻挽住我的胳膊，“为什么不叫我来保护你呢？”云苏的话中是失落和忧伤。这更叫我头疼得不行，一个雅娜一个休蒙就够我受的，这个云苏此时又凑什么热闹啊！
我拉开窗帘，深沉的也寂静无声。只有那夏虫在草丛中，弹唱着小夜曲。
我凝视着那深邃的夜空，烦乱的心绪怎么也平静不下来。我重重的叹了口气——这栋房子里，还没有入睡的只有我了吧！
我拉好窗帘躺回床上，翻来覆去的怎么也睡不着。休蒙，会不会就是弗兰西斯呢？如果是的话，阿瑞斯怎么会无所察觉呢？如果不是，那么这个人又是谁？他和弗兰西斯有没有什么关系呢？……
清晨的阳光爬上窗子，透过窗帘将那金灿灿的光辉洒落。此时，辗转一夜未眠的人刚刚睡去。睡梦中的人不安稳的皱着眉头，脸上是无限的忧伤和痛苦的神情。
嗒嗒嗒，一阵由缓而急得声响将那梦中的人吵醒。
我极不情愿的睁开眼睛，我缓慢的伸手将那吵个不停的家伙打趴在桌子上。沉重的眼皮不断的下降，像是受到什么召唤似的，慢慢的将那眼珠包裹进去。
啪啪啪，一阵急促的拍打声传来。我很不耐烦地，将头埋在枕头下面。“谁——啊——？”我嘴里咕哝了一句。
啪啪啪，拍打声依旧。我很不情愿的从床上爬起来，晃晃悠悠闭着眼睛打开了房门。“谁啊？大清早的就这么吵！”我的眼睛始终没有睁开。
“你……你怎么，还没起床？”声音有些耳熟，我不情愿睁开眼睛——一个人，一个男人……啊——男人！我立马就清醒了许多。“墨……墨哈，有……有事吗？”我有些结巴的问。
“没什么事，就是来告诉你一声，今天有新人来。”说完他转身一阵风似的跑了。
啊——哈——边打哈欠边关门，我迷迷糊糊的爬上床。我趴在床上“今天会有新人来。”这句话在我脑子里盘旋。
我猛然坐起来，“有新人要来，有新人要来……”我愣了一下而后快速的将自己收拾好，同样快速的把房间整理好。我这才松了口气，而后哈欠连天的走出自己的房间。
我晃晃悠悠的来到餐厅里。
“又一个‘熊猫’。”我刚一出现，不知道是谁说了这么一句。屋里人的目光中都带着好奇，看着走进来的人。
“早——早啊——！”我哈欠连天的同他们打招呼。
“喂，怎么回事？你怎么也顶着‘熊猫眼’啊？”我刚一坐下，嘉黎就在我耳边低语，“刚才，墨哈说你还没……我还不相信呢！喂，你和阿穆是怎么回事啊？”说着她脸上显露出一丝怪异的神情。
我很疲惫的看了她一眼，“某人的事情，不要扯上我。我还想多活几年呢！”我很不高兴的嘟囔了一句。
“你真的和阿穆没事？那为什么，你和阿穆今天都是‘熊猫眼’啊？”雪丽极为好奇的看着还没睡醒的人。
我打了个哈欠瞟了一眼对面的人，耸耸肩说：“我怎么知道，你怎么不去问他？”我说着拿起一个鸡蛋，开始慢吞吞的剥皮。哎！每天都吃这样的营养餐，好怀念以前的生活啊！
我摇摇头叹口气，随手将剥好的鸡蛋递给旁边的人。屋里立马安静了许多，而我丝毫没有察觉，随手端起杯子喝着水。
“谢谢！”一声道谢使我一惊。这声音，这声音——耳生的很啊！我端在杯子扭头看去——一张陌生的脸上带着微笑，他正看着我。我眨巴眨巴眼睛，又一个，帅的使人自卑的人。还有就是他的头发是——浅金色的！好漂亮的颜色。我好奇的目光围着这陌生人一个劲儿的转。
我摇摇头心里琢磨着，阿瑞斯真是了不起啊！找的人总是这么的帅气，也不知道他是从哪里找来的？
“你好！我叫艾米蒂斯。”身边的人打量着发呆的人说。
我不好意思地朝他笑笑说：“你好！我叫水玉。清水的水，玉石的玉。”自从那次之后，自我介绍的时候，我总会把自己的名字详细的介绍一番。
艾米蒂斯微笑着点点头，“很特别的名字！”他的笑容很阳光。我不由得被他感染了，脸上露出灿烂的笑容。
“什么？”我一时间没有反应过来，愣磕磕的问。
“没什么。”艾米蒂斯有些不好意思地笑笑，他低下头慢慢吃着自己的那份早餐。
我耸耸肩也就没再追问，目光投向自己的早餐盘——为嘛是空的？我瞟了一眼艾米蒂斯的盘子，总不好把那个鸡蛋要回来。哎！
“给，吃这份吧。”正在我想如何是好的时候，一个盘子出现在我面前。
“这是，这是从哪里来的？”我看看盘中再熟悉不过的食物，我惊讶的看着她。
云苏很不客气地把嘉黎挤到一边去，她坐下在我耳边低声说：“我早就发现了，你不喜欢吃营养早餐。一直想给你做些什么和你口味的食物，可是……你先尝尝看。”她边说把个豆沙包递给我。
我看看这精巧的豆沙包，又看看一脸期盼的云苏。我在大家的注目下咬了一口，轻慢的咀嚼着。
“怎么样？”云苏瞪着眼睛看着面无表情的人。
我看着她，良久，我才露出一个感谢的笑容。“谢谢你！味道很不错哦，是你做的吗？”我边吃边问道。
云苏挠挠头不好意思地点点头，我笑着将一个豆沙包，递到她嘴边。“尝尝看，真的很好吃！”我的笑容此时无比的灿烂。
云苏的眼中闪烁着惊喜的光芒，她握住我的手笑着咬了那豆沙包一口。我看着她那样子，不知道自己是不是给她一种错觉。