“今天做得不错，希望你以后也能这么的认真。先休息一会儿吧。”平时很严肃的端木衍老师的脸上，终于露出了笑容。
我抿着嘴一笑点点头，“是，老师！”
“嗯！”端木衍老师点点头转身走开了。我看着他走到休息区，那里的人见到他的到来，都站起来显得很恭敬似的。
我的脸上浮现出淡淡的笑。
“看你今天做得不错哦。”云苏突然出现在我身后说。
我笑着将一瓶水递给她说：“这里面也有你的功劳哦！”
“我什么都没做，这是你自己努力的结果。”云苏不好意思地笑着说。
云苏拉着我朝休息区走去。
“对了！最近阿穆好像很疲倦似的，他怎么了？”我突然想起了什么拉住她低声问。
云苏眨眨眼睛看着我，她脸上有那么一丝耐人寻味的笑。
“你还记得阿穆啊？我还以为你眼中只有那新来的小子呢！”云苏似是很生气地一板脸嘟囔着。
我用手挠挠头眨眨眼睛，好像我没做什么伤害到阿穆的事情啊！“你这话是什么意思啊？”我很不明白的问。
云苏耸耸肩撇撇嘴说：“实话告诉你吧，那早餐是阿穆做的。我只不过，帮他交给你而已。”云苏的话里有些酸溜溜的味道，“其实，我也想给你做早餐，可……可是，我不会啊。没想到被阿穆钻了空子。哼！”她的言语中带出不甘心。
云苏的话照实叫我大惊，我瞪着眼睛张着嘴。“啊？早餐是……是阿穆做的？你没弄错吗？”我还是不有些不敢相信。
云苏见我这么问，她白了我一眼一边摇头一般叹气道：“真替阿穆难过，做了这么多也不被人肯定。可怜的人啊！”
我连忙摆手说：“我不是这个意思，我的意思是……是……”
“行了！你别说了，以后别没事就伤阿穆的心就行了。”云苏抬起头用教导的口吻说。虽然今早被穆阳拜托事情的时候，云苏心里面那叫一个酸啊！可是，见到水玉脸上浮现的笑容，她心里那酸劲儿也就减少了许多。
“我？”我用手指指着自己的鼻子，张口结舌的说不出话来。
“哎，可怜的阿穆——！”云苏唉声叹气的走了。
我看着她的背影，“他可怜？我才可怜呢！无缘无故被外星人追捕，无缘无故的成了什么什么战士，无缘无故的招惹了一些麻烦……”我嘴里嘟嘟囔囔的向休息区走去。
“他的身份能那么简单，我的名字倒着写！”我背靠着一棵大树严肃地说。
“你就这么肯定？”穆阳倚靠在树的另一侧问。
我点点头，表情很坚定。
尼索斯的胳膊搭在穆阳的肩头，他看着一脸阴郁的人问：“你也是见了一面，怎么就这么肯定呢？不会是因为，休蒙鲁斯在宴会上的纠缠，使你产生的错觉吧？”
我没好气的瞪了一眼尼索斯，“谁说我只见过他一次？在那之前我就见过他，只是，那时候我没想太多。即使是后来，我也没把一些事情同他联系起来，宴会上他与我接近的时候，我突然有一种感觉。我感觉他身上有种什么……有种什么是我曾经感受过的。”我皱着眉头看着远处回忆着低声说。
“感受，什么感受？”尼索斯追问。
我摇摇头，有些茫然的说：“是一种很难说的感觉，我到现在也不明白，自己为什么会产生那种感觉。”
“什么样的感觉呢？”穆阳看着冥思苦想的人问。
我转身看着他，我眨眨眼睛压低声音说：“休蒙鲁斯的身上有种东西，和弗兰西斯是相同的。至于是什么，我不知道。”我的表情极其认真，叫另外两个人的神情严肃起来。
“弗兰西斯？！”他们不由得大惊，四周的气氛显得有些紧张。
我点点头，很严肃很认真的说：“是啊！可是，阿瑞斯说那人不是弗兰西斯。但是……”
穆阳和尼索斯互相看看一时间不知道该说什么。
“好了！今天的谈话到此结束，希望你们能保密。”我朝他们眨眨眼睛，转身朝房子走去。
我们默不作声的走着，各自想着各自的心事。
“喂，你们跑到哪里去了？”我们刚进门雅娜就跳过来问。
我看也没看她一眼，淡淡的回答：“不知道。”雅娜的目光在我的脸上搜寻了一会儿。
“那你说，你们都去哪里了？”雅娜在我的脸上什么都没找出来，于是转过头去问尼索斯。
尼索斯拉着穆阳坐在一边，尼索斯坏坏的一笑，用一种温柔的叫人颤抖的口气说：“我们两个在花园里。”
“在那里做什么？”雅娜锲而不舍的追问。
尼索斯似笑非笑的看着安静温和的人，他一手搂住穆阳的肩轻声说：“当然是说悄悄话了。”尼索斯的举动和神态引起不小的波动。
屋里的气氛瞬间有些怪异，屋里人的目光都集中过去。
“你和他……他和你……你们……”雅娜愣磕磕的指着坐在那里的两个人不知道说什么好。
穆阳看着尼索斯，他微微一笑很恶作剧的说：“尼尼，你说咱们休假的时候，去哪里好呢？”穆阳的声音很温柔很甜。叫人不由得抬眼看着讲话的人，总觉得刚才的话不是出自他的口。
尼索斯笑的更加的暧昧了，他轻轻勾起穆阳的下巴柔声的说：“我家穆穆想去哪里，我就跟着去哪里。”
穆阳垂下那纤长的睫毛，显得很羞涩的说：“我听你的。”
“好啊！”尼索斯的脸慢慢的贴近穆阳……
屋中的人各个都傻傻的看着这一切，可以说此时大家的脑袋短路了。就在两个人之间的距离越来越近之时，说时迟那时快，一本书朝亲昵的两位迅猛的飞了过去。
“水玉！你不要乱扔东西，会砸到我家穆穆的。”尼索斯一手接住飞来的书，他很生气地看着扔书的人，同时又很怜爱的看着身边的人。
“尼尼，你有没有伤到？”穆阳继续配合尼索斯的恶作剧。他拉过尼索斯的手翻看着。
我白了继续亲昵的二人一眼，“要爱就回你们自己房间里去，不要在这里毒害纯洁人的心灵和眼睛。”说着我随手又拿起一本书掂量着，并用威胁的眼神看着他们。我心说尼索斯平时就喜欢嘻嘻哈哈这也就算了。没想到一向安静内敛的人也有这样一面。真应了那句话——人不可貌相。
“尼尼，她好凶哦！”穆阳朝我眨眨眼睛，他拉着尼索斯的胳膊显得很害怕的样子。
我眯着眼睛看着他们，突然我的嘴角浮出一丝难以察觉的笑。
“苏苏，你说咱们休假的时候，去哪里呢？去海边还不好啊？”我朝云苏眨眨眼睛，我的脸上带出向往的神情。
“好啊！那你要穿我送给你的那件泳衣，好不好？”云苏伸手搂住我的腰，她一脸坏笑的问。虽然她知道这个人是在玩，可是，云苏此时还是很开心。
我故作害羞的样子，低下头扭捏着说：“不要啦！那个，那个太暴露了。”我嘴里这样说着，心里可不是这样的——就你们会玩啊？！
“那才能显露你的身材啊！”云苏在我耳边低语。我羞涩的直摇头。
那边的两位边窃窃私语，边看着我们这边的情况。而屋中的其他人，这边看看那边看看，都是一幅莫名其妙的样子。
阿瑞斯突然出现在门口，他看着屋里的情景一时满头雾水。
“咳咳——你们都到书房来，有事情要说。”他轻咳两声说完，转身就走。心说这几个人是不是太闲啊？
我们收敛了那种神情，陆续跟着他进了书房。我靠在门边，低着头双手抱肩，一幅与世无争的样子。
“刚刚得到的消息，今晨零时在太平洋西北海域有震感。”阿瑞斯简单的说。
他的话使我一惊，抬起头看着阿瑞斯。“太平洋——西北海域？”我不由得开口道。
“嗯。震感不是很强烈。”阿瑞斯点点头肯定道。
“是不是海底火山在活动？”艾米蒂斯坐在那里低声问。
阿瑞斯看着他摇摇头：“现在还不是很清楚。”
“那里的岛屿，会不会受影响啊？”墨哈看着地球仪，有些担忧的问。
阿瑞斯的目光停留在地图上，缓缓地说：“是发生在5000米以下的地区，应该对岛屿没有影响。不过，在事情没有清楚前，这一切都很难说。”
“我觉得不像是火山活动。阿穆你觉得呢？”尼索斯一幅高深莫测的样子。穆阳看着地图点点头，表示同意他的看法。
“你的意思是人为的？”嘉黎看着他低声问。尼索斯摇摇头走到穆阳身边看着那张地图。
我的目光也投向了那张地图，那片海域很好找。
“太平洋西北海域，失落的古大陆？！”我自言自语的嘟囔着，我目光有些迷茫。我不知道自己的推测是不是正确，不知道会不会把别人带入歧途？但是，我就是觉得这事情绝对不是一个地震那样简单。
“失落的古大陆？”雪丽走到我身边，顺着我的目光看去。除了一片海域和散落的岛屿什么也有。
我走到地图前，目光停留在那片海域，陷入了沉思。我不知道自己的想法是否正确，但是似乎有那么一种感觉。
“你的想法是什么？”穆阳突然开口轻声问。
听穆阳这么一问，我想都没想随口答：“不知道哦。”我的目光依旧停留在那里，若有所思的看着那片海域。
“阿穆，那个真的存在过吗？”雪丽悄悄凑过来，目光在那地图上搜索着。
穆阳看了一眼凑过来的雪丽，而后他继续看着那张地图没有言语。
“是亚特兰提斯吗？——距今一万多年的大西国。”云苏的神情变得严肃，眼中流露出对那个神秘的地方的向往。
“亚特兰提斯估计在大西洋底下，在太平洋西北海域的是——姆！那个传说中的姆大陆。嗯……也许不是，不清楚。”我指着地图上的那片区域说，言语中带出些不肯定。但是心中似乎有什么在涌动着。
雪丽目不转睛的看着那片蓝色的区域，她的眼中闪烁着好奇的光芒。
“你说的是那个没有任何证据，证明它存在的古大陆？”穆阳扭头看着身边的人问。我点点头，若有所思地说：“是，就是那个神秘的地方。”
“神秘的地方？”雪丽眨巴着眼睛看着对话的两个人。
“在这片大海的下面。”墨哈抱着地球仪，手指滑过那片区域。“姆真的存在过吗？”对于谜一样的东西，他总是抱着怀疑的态度。
“不知道。”我摇摇头说着转身看着他，“可是，关于姆还是有些记载的。比如《拉萨纪录》中就有关于姆大陆沉没的记载。……很难说是否存在，也许在不久的将来会有结论吧。”
我的手指轻轻触动地球仪。“在太平洋的海底有很多锥形火山，这次也许只是一次火山运动。”我轻声说着。但是我觉得似乎没有这么简单。
“那个姆大陆是不是就是这些零星的小岛屿啊？”雪丽追过来，堵着我的耳朵问。
我摇摇头很不肯定的说：“不知道。姆大陆在距今大约一万两千年左右就沉没了。”
“那么这次海震，你打算怎么做？阿瑞斯。”沉默许久的艾米蒂斯问道。阿瑞斯看着窗外，没有回答他的问话。
“你好象很了解那个消失的古大陆，你说说我听听。”墨哈探过头来低声说。
我看着他笑了笑摇摇头说：“我了解的，你也一定了解。”实在不想再说这个话题了，只好找理由蒙混过去。
“这话我到是相信。”尼索斯此时凑过来低声说。我翻翻眼皮白了他一眼。
穆阳走过来朝我们做了一个噤声的手势，而后他看着沉默不语的人问：“阿瑞斯，你的想法是什么？”
阿瑞斯缓缓转身，凝视着屋中的人。他轻声说：“目前知道的就这么多，不过，我觉得这件事情不那么简单。他们已经有一段时间，没有任何消息和行动了。”
屋中的人们互相看看，谁也没有开口说话。我想大家一定明白阿瑞斯话中所指的意思。
“阿穆、尼索斯和墨哈留下来。其他人可以离开了。”良久，阿瑞斯打破沉默说。
我们几个互相看看，无声的转身离开。
“水玉，你这几天不准离开公馆。”阿瑞斯突然想起了什么，对着一个人的后背说。
我略微一停顿，头也不回的朝他摆摆手说：“放心，我哪儿也不去。”
阿瑞斯他们聚在书房里密谈，而休息室里的几个人聚在一起低声议论着。
“你们觉得那个消失的古大陆存在过吗？”雪丽的好奇心被挑逗起来，她不死心的追问着。
嘉黎耸耸肩，一脸的不耐烦的开口：“不清楚呦。我现在最想知道，他们再说些什么？为什么不让咱们听呢？”
“还能说什么啊？还不就是刚才的事情。不叫咱们听，八成嫌咱们碍事。”云苏正襟危坐在那里，半闭着眼睛说。
“你们知道吗？”一直沉默不语的艾米蒂斯看着窗外。午后的阳光折射在他身上，勾勒出柔和的轮廓。
我们的目光集中到他的身上，“什么？”
“姆和亚特兰提斯，曾经存在过。”艾米蒂斯的这句话让我们很震惊。这未解开的谜团，他说得却是如此的轻松自然。就好像是再说一个，世人皆知的事情一般。
沉静的屋中响起了艾米蒂斯那淡然的话语。
“在几万年以前，有一个岛国——姆。那是一片宁静祥和的地方，居住在那里的人们没有贵贱之分，没有等级之分。各种肤色的人和睦相处，过着安宁平静的生活。在这古陆上有一个地方，被人们视为是‘神圣之地’。那里住着由天而来的贵客，他们拥有美丽的容颜和高度的文化。在那漫长的岁月里，这些自遥远地方而来的客人，将那高度的文化传授给岛民。……”
我们眼睛眨也不眨一下地看着艾米蒂斯，他平静的注视着我们。他的叙述如同在讲一个古老而神奇的故事一般。
“后来呢？”雪丽听得津津有味，见他不说了不由得追问。
“后来……后来被岛民视为神的人走了。留下了他们那灿烂的文明。”艾米蒂斯的眼中闪过一丝忧伤，他垂下眼睛看着地面。
“后来呢？”雪丽瞪着眼睛看着艾米蒂斯问。心说这人怎么喜欢说一边留一半啊？
“那还用问，最后那片古老的土地，沉没在海底了。”云苏眯着眼睛看着窗前的人，她冷静地说。
我缓缓站起来向艾米蒂斯走了两步，我看着他问：“你是怎么知道的？这个困扰世人已久的谜，你是从何而知？”
“这是……”艾米蒂斯抬起头看着我淡淡的一笑，眼睛中是淡淡忧郁。“这是一个家族口传心授的，一个古老的故事。”他说完转身继续凝视窗外。
我看着艾米蒂斯的后背——家族？除非是古大陆居民的后裔，不然不会这么清楚。那么，他是——？
“这个家族的人，是那些天外来客和岛民结合后的产物。”艾米蒂斯注视着窗外冷淡的说。
我不由得瞪圆了眼睛，难道，难道——艾米蒂斯就是他们的后裔？我被自己的这个想法吓倒了，我悄悄的用手拧了一下大腿——痛！我咧咧嘴，自己不是在做梦。
“这也太……太……他们的后裔还活着吗？”嘉黎皱皱眉疑惑不解的问。这个故事简直可以说是天方夜谭。
“你觉得很天方夜谭是不是？当初我知道的时候，也是这种感觉。”艾米蒂斯淡淡一笑，那笑容中是无奈和伤感。
我看着艾米蒂斯那悲伤的笑容，迟疑了一下问道：“你……你和那些人的后裔，有什么特殊的关系吧？”我不知道自己为什么要这么问，话出口了我才觉得不该这么直白的问。我有些手足无措的看着艾米蒂斯，我的眼中呈现出万分的歉意。
艾米蒂斯低垂下那浅金色的睫毛，他没有言语。这种沉默，被我视为是一种默认。
“你……你是……你是……”云苏看着这位美丽的人，她有些结巴的说。
我淡淡一笑心中了然：“早该想到的，普通人怎么会有如此的容貌和这淡金色的头发。”
“我到希望自己是普通人，可惜……”艾米蒂斯很伤感的走出房间。
屋中的人都沉默不语，我轻轻推开那两扇玻璃门。一股灼热的气息打在我的身上，我不禁一皱眉头。夏天，原本就是火热的，可是今年也太过炎热了！
我仰望天空，好似被一层灰白的云遮住，但丝毫没有减弱太阳的热力。那太阳好像也蒙上了一层灰一般，但依旧不能正视它，它的光芒依旧叫人目眩。
天空显得很低，压得人透不过气来。在屋外没呆多长时间，一层湿腻的东西粘贴在身上，我皱着眉头觉得胸口很憋闷。
嗡嗡，嗡嗡，一些微小的飞机，在我耳边怒吼着。大地上的生物仿佛已陷入萎靡中的时候，这些小生灵居然不知疲倦的活动着。
我抹了一把脸上的汗，嘴里不清不楚的嘟囔了一句什么。我返身进屋快速的将门关闭，就好像要把什么可怕的东西关在屋外一样。