第一次见到真实的大海，我仰起头望着晴朗的天空，我抬手遮挡着耀眼的阳光。
海风拂面带来咸苦的味道，一望无际的海面如一块深蓝色的宝石。海水无声的流动着，一两只海鸟从头顶飞过，鸣叫着轻掠过海面荡起一圈圈波纹。我手扶船栏望着那天水相交之处。
我抬手理了理被风吹乱的头发，这是我初次坐船出海，一下就被它这宁静、广阔所吸引了。大海是神秘的，在这深蓝的下面隐藏着多少不为人知的秘密。有人曾经说过，大海是生命的摇篮。我想这话确实没有错。
“他们三个人下去很久了。怎么还不上来啊？”嘉黎手扶船栏盯着水面，她眼中流露出担忧和焦急。
我收回目光，注视着船体附近的海面上。其实，说不担心下海的三个人是假的。可是，我相信他们的实力，不然也不会得到阿瑞斯的首肯。
“他们去了深海吧？”我敷衍似的问了一句。而我的大脑中浮现出一片漆黑，寒冷荒芜的地域。我用力摇摇头，有些不明白是怎么回事。
嘉黎摇摇头，一脸的担忧。“不知道啊，要是去了深海……他们应该没问题吧？”嘉黎的心莫名其妙的抽搐了一下。
我看着嘉黎突然意识到她为什么如此担忧了，如果换成是我的话也会这样的吧！我深吸了一气而后轻轻的吐出。
海面荡起细小的波纹，却不见一个人影。我和嘉黎就那样靠着船栏，微探出身体在水面上寻找着。阳光将我们的身影投在水面上，形成了一小片阴影。过了一段时间，却依旧什么都没有。
我收回目光，揉揉酸疼的眼睛。海水依旧平静的流淌着，目及所到之处都是一片深蓝的海水和点点银光。
哗啦哗啦，耳边传来水声。我们探头看去——一、二、三……三个黑点渐渐露出水面。海豚？我在心里嘀咕了一句。
“水玉快去叫人。”嘉黎的大叫声惊醒了发呆的人。
我旋风似的跑了，没多久我又如旋风似的回来了，身后紧跟着尼索斯和几名船员。他们将水中的“海豚”拉了上来，我上下打量着“海豚”——黑色的皮肤闪烁着光泽，前胸有两片皱褶的东西……他们拉下头罩，脸色有些苍白。
我围着三个人转了两圈儿，这就是传说中的新型的潜水衣？我用手指捅捅其中一个人的后背，“呀！”伴着惊叫，前面的“海豚”跳了起来。
他转过身怒目寻找“凶手”，却与我那好奇的目光相遇。我朝他眨巴眨巴眼睛，而后装作四处寻找东西的样子，慢悠悠的往一边溜达。
甲板上汪着的一片水，阳光投射在上面反射出一片银光。
我抱着浴巾站在不远处，看着三个人已经脱去了潜水衣。此时我犹豫着要不要把浴巾送过去。
“怎么样？”尼索斯用手拍拍墨哈的肩头问，“说说下面的情况。”
墨哈用手胡乱地抓抓头发，口齿不清楚地咕哝着：“还行吧。就是有点冷，一切都好。”
听墨哈这么一说，尼索斯露出了灿烂的笑容。尼索斯意味深长的又拍了拍墨哈的肩头，他摇摇头随即走过去接穆阳手里的潜水衣。
明媚的阳光轻柔的洒落在他们身上，宛如一幅西洋画。此时，一阵风从我身边刮过搅乱了我的思绪。
“喝杯水吧，暖一暖。”嘉黎笑眯眯的将手中的水杯递了过去。
墨哈笑着接过去毫不客气的一饮而尽，“有热水喝就是好啊！”他喝完后很感慨地说，并朝身边的两个人一笑。
我悄悄的抹了一把头上的汗，这个嘉黎平时怎么不见她跑得这么快啊！我在心里叹口气。
“给，披上点吧。”我把一条浴巾递给穆阳，同时将另一条递给了艾米蒂斯。
“谢谢！”艾米蒂斯和穆阳微微一笑接过浴巾。
我不能不承认，他们的身材很好，身上没有一块多余的肥肉。以前就知道他们的身材很好，没想到这么的好。好的叫人嫉妒和羡慕……不经意间接触到穆阳的目光，我不好意思地朝他笑笑，而后我移开目光不敢再去看他。
“怎么没有我的啊？”墨哈看着脸有些微红的人问。墨哈边说边哆嗦着，装出一幅很冷的样子。“我……我都要……都要冷死了。”他边说边抛给我一个哀怨的眼神。
我白了墨哈一眼，那时亲眼看着嘉黎把那大浴巾披在他身上。还在这里装，这功夫不去做演员简直是浪费。我翻翻眼皮没答理他，我仰望天空伸展双臂作出很享受的样子。
“天气不错哦！阳光明媚，风和日丽，最适合晒日光浴了。”我边说边转身离开。
墨哈朝那个背影直呲牙，一幅要咬人的样子。
“走了，咱们也该回去了。”尼索斯笑着拍拍墨哈，而后他拉着穆阳就走。“给我们留个地方，我们也晒晒太阳。水玉。”他边走边大声说。
墨哈瞪视着走开的两个人，他眨眨眼睛。“喂，你看他们……他们……”他指着那两个人的背影对艾米蒂斯说。
艾米蒂斯看着墨哈笑了笑，而后他耸耸肩什么也没说。艾米蒂斯披着大浴巾一路小跑的朝那三个人追去。
“嘿！都怎么了？”墨哈用手理理头发感到很莫名其妙。这水玉和穆阳好这是大家都知道的，怎么这个尼索斯和艾米蒂斯似乎对这个水玉很感兴趣的样子。
“还愣着干什么？”嘉黎边说边拉着墨哈就往船舱走。
墨哈边走边嘴里嘟囔着：“这个水玉……”
浪花飞溅，伴随着一声声的汽笛，一团团水雾从船尾飘散。海鸥在碧空中大海间飞翔，一声声的鸣叫淹没在水声中。
晴朗无云的碧空中，一片灰白的云漂浮着。这片云好像尾随着船，无论船走到哪里，它都会在船尾处。我越看越觉得奇怪，“尼索斯，尼索斯……”我在那里大叫着，“尼索斯，你看看那朵云！”
“云？哪里有云？”尼索斯从另一侧走过来问。
我指着天空，“你看！”我眨眨眼睛，哪里还有云的影子啊。我仰望天空四处寻找，碧空如洗没有一丝云。
“我看你是晒日光浴，晒的眼花了。”墨哈一幅懒洋洋的神情，他靠着船栏说。我看了他一眼，嘴角微微动了动什么也没说出来。
“我没眼花，真的有片云，就在那里的。”我拉着尼索斯的胳膊，并指着天空说。
尼索斯看看万里无云的碧空，寻找着传说中的灰白的云。“我相信你，可是，云呢？”
“云？”我皱着眉头看着天空说，“刚才还在，现在……不见了。”
“是啊，不见了。怎么就不见了呢？”墨哈缓慢的走过来一本正经的问。
我望着天空，良久，我垂下头叹口气无精打采的站在那里。
尼索斯看看很懊恼的人说：“算了，也许只是一片浮云，这会儿不定飘到哪里去了呢。”
我摇摇头一时也不知道该怎么说，我低垂着头呆站在那里怎么也想不明白。
“那真的有浮云。”随着声音一个人走来。
“阿穆，你的意思是——？”墨哈和尼索斯很意外的看着不知道从什么地方冒出来的人。
穆阳走过去手扶着栏杆，他看着天海相连的的地方。“我刚才也看到了，那片云就在水玉转身叫你们的时候，悄然消失了。”他轻声说。
“什么？”墨哈和尼索斯互相看看一脸的惊讶。
穆阳转过身，背靠着栏杆看着他们说：“我感觉那不是一片云，而是某种东西的伪装。”
“伪装？你的意思是……”尼索斯此时的神情有些紧张。千万不要出什么事情，这可是在海上啊！
“不会这么倒霉吧？怎么走到哪里，都能遇到啊？”墨哈一脸无奈的大叫着，一丝担忧从他的眼睛中闪过。
“现在还很难说，不过，还是小心点好。”穆阳看着我们说。
尼索斯点点回答：“是啊，毕竟这是在海上啊，比不得陆地。”
墨哈摸着下巴沉吟片刻说：“照刚才的推断，除了他们还会是谁呢？”
我站在一边竖着耳朵听着，眼睛却看着海面。
“那是什么？”我瞪大了眼睛指着水面下一片阴影大叫。随着我的叫声，船体猛烈的一震荡。虽然有准备，可是这太突然了，我一个没站稳人差点冲出船外，要不是有人揪住我，恐怕我就落水了。
海面掀起了巨浪，一层一层的浪头朝船砸来。船不停的摇摆着，海水无情的浇灌在我们身上。我紧紧抓住船栏，一个个巨浪拍打的人透不过气来。海浪不停的拍打，船体不停的摇晃，弄得我眼前直冒金星苦不堪言。此时，我觉得人就像暴风雨中的一片落叶，只能随着风雨飘摇，飘摇……
“是不是遇到鲸群了？”趁着巨浪停歇的空，我问了一句。话说出口我才觉得自己有些白痴——鲸被捕杀的时候，会发出哀鸣。于是，听到哀鸣的同类会从不同的地方聚集，它们是来救援落难同伴的。我们又没有捕杀鲸，况且，此时天空显得有些的阴沉，就像暴风雨来临前的样子。要下雨了吗？