翻滚的海浪冲上甲板，把甲板上的几个人浇了个透心凉。海水的味道真得不怎么好啊！一拨一拨的强烈的撞击，我似乎听到船的呻吟之声。这让我觉得这船要散架了。虽然如此，我依旧紧紧地抱着船的栏杆，我闭上眼睛有点受不了剧烈的颠簸。
这场灾难来得快去的也快，云开雾散一切都平息了，阳光从云缝中投下。我才松了口气，整个人软软的滩倒在甲板上。
“艾……艾米蒂斯……”墨哈躺在甲板上浑身湿淋淋的，“没想到你驾驶技术这么好。幸亏有你，不然大家都要喂鱼了！”他喘息着说。其他人也是歪七扭八的躺在甲板上，享受着日光。
“不是我技术好，是大家命好！”艾米蒂斯抹了一把脸上的水说，“幸亏不明物体撞了几下就离开了，要是再这么撞击下的话，这船就报销了。”
穆阳喘了口气坐起来问：“大家怎么样，有受伤的没有？”
艾米蒂斯手扶船栏说：“幸亏是你们在甲板上，要是别人早就掉到海里去了。不过，那么大的风浪磕磕碰碰是免不了的。”他边说着边走过去把穆阳拉起来。
阳光洒落在他身上，在他赤裸的肌肤上，镀上了一层金色。
“喂，阿穆是不是很好看？”一个人凑到我耳边低声问。
我趴在那里有些无意识的哼哼着，现在还是有那么点想吐。“是啊，是啊，可惜啊，就是没我好看。”说完我支撑着坐起来瞟了墨哈一眼。
墨哈依旧懒洋洋的坐在甲板上，他撇撇嘴说：“自恋狂！”
此时我还是感觉有些晕眩，我晃悠着立起来——痛！那时撞的那一下，还真挺疼的。我一手捂着腹部，脚下不稳的迈了一步，很不小心的狠狠的踩了某人一脚。
“啊——！你怎么把脚放到我脚上了。”墨哈大叫着。我边揪着头发边四处寻找，始终不挪动脚。
“喂！”墨哈忍无可忍的捅捅发呆的人的腿，“你踩上隐来了？”
我低下头看了墨哈一眼，我一歪头眼中带出些不明白。
“你——你踩我脚了。踩我脚了。”墨哈指着我的脚，咬牙切齿的说。我掏掏耳朵一脸漠然的点点头，一只脚挪了挪而后我向他歉意的一笑。
“你——你挪错脚了。你……”墨哈黑着一张脸，额头上的青筋突突直跳。
我瞧着墨哈眨眨眼睛，我依旧是一脸的茫然。
“阿——穆——！”墨哈忍无可忍终于爆发了，他大叫一声。
我咬着手指很是困惑的瞧着墨哈，这人是咋了？我脸上是不明白和困惑，而我眼中是疑惑不解。但是在那之下闪过一丝笑。
穆阳叹口气很无奈的把傻站在那里的人拉开，墨哈这才如获大赦般的跳了起来。
墨哈揉着被某人踩扁的脚丫，还不忘咬牙切齿的说：“水玉，你……你是故意的。”说着话眼中却闪烁着点点星光。
我眨眨眼睛，一两滴疑似眼泪的东西挂在眼角。“我……我不是有意的，我没留意。我，我头晕眼花就不小心踩到你了。”我显得很委屈的样子说。
墨哈瞧着一脸委屈的人，突然他脸上显露出笑意。他那笑意看的我心里直冒凉气，我不由得往后缩了缩。
“你……嘿嘿……我要告诉阿穆，你对他……嘿嘿……不怀好意。”墨哈恶意的笑着说。
我勉强的扯扯嘴角露出一个很难看的笑，“不，不用你告诉，我，我现在就告诉他。”我说话明显有些结巴。
我转身看向一直看着我们的人，我清清喉咙而后很严肃地说：“刚才墨哈他说你很好看，还说……”我侧头看了一眼墨哈，并朝他露出一个笑。“还说，还说……他喜欢你！你千万别生气，这不是我说的。”我低着头显得很不好意思似的，有些扭捏的样子。
“你……”墨哈站在那里张口结舌的瞧着面前的人，他一时说不出话来。
“我说我比你好看，他就生气了。还故意把自己的脚放在我的脚下，还故意那么大喊大叫的，只为了引起你的注意。阿穆呀，你就瞧在人家这么认真对你的份儿上，你就不要再叫人家伤心了。其实，爱是没有国界没有性别之分的。只要相爱，就是男男又怎么样呢？你说是不是啊，阿穆？”我一口气说完，而后一阵风似的从甲板上消失。
“水玉，你给我站住。你这臭丫头。”过了一会儿墨哈才反应过来，他大叫着追去。在他的身后传来一阵爆笑……
归途中我一直离墨哈远远的，只要他一看见我就像猫见了老鼠似的，眼睛冒着绿光而且还一个劲儿的磨牙。
踏着夕阳，拖着疲惫的脚步回到暂住地。走在具有古典风格的林荫小路上，我不停的在身上抓抓挠挠，不知不觉间皮肤变得暗红了。
“痒啊——好痒，好痒，你们痒不痒？”我看着他们好像都没事，怎么就我一个痒啊？
穆阳摇摇头看着身边抓挠的人说：“别再挠了，再挠就脱皮了。”他边说边拉住我抓痒的手。
我皱着眉头强忍着刺痒，不由得加快了脚步。几乎是一路小跑似的冲进小洋楼，“啊——受不了了——啊——！”整座小楼回荡着一人的大叫声。
“她怎么了？”尼索斯看着狂奔而去的人问。
“可能是接触海水再加上阳光照射的结果。”穆阳有些担忧的说，不由得加快了脚步。
“玉……你……怎么了？”云苏看着如旋风一般进门的人问。我朝她摆摆手以最快的速度从她们眼前消失。
“我们都回来了，没有伤亡。具体的你问阿穆，他们在后面呢。”我从阿瑞斯身边刮过时顺便说了这么一句。
“大家辛苦了。水玉是怎么回事？”几个人围坐在那里，阿瑞斯看着他们问。
“雅娜回去了吗？”穆阳反问道。
阿瑞斯点点头，“嗯。要不是因为她，我就和你们一起去了。看到你们平安回来，我就放心了。对了，水玉她是不是……”
穆阳点点头说：“嗯。那我们就说说这次的结果吧。”
“刚开始我们什么也没有发现，到后来……在深海处，我们发现了一些大块的碎石。还发现了一些遗迹，根据石头上的附着物来看至少有万年的历史了。”穆阳和墨哈你一言我一语的说着。
“初步判断那是一座城市的遗迹，不过很奇怪，没有发现人类的遗迹。”穆阳看着阿瑞斯继续说，“就好像一座空城陷落到海底一般。”
“除此以外，我们还发现有不明物体存在。但是，当我们试图接近的时候，物体以最快的速度远离而后消失不见了。”艾米蒂斯开口说道。
“会不会是什么海底生物啊？”尼索斯的眼中透出一丝好奇。艾米蒂斯摇摇头，若有所思的沉默不语。
“感觉不像。那光束，不像是生物发出的。看起来很像是灯光，就像雨中的灯光。”墨哈一手摸着下巴回忆着说。
“那不明物体就消失在锥形火山群中。”穆阳补充着，“我们在那一带呆了一段时间，但是，再也没有看见不明物体出现。还有就是，海底一切正常，不像是海震过。”
尼索斯端着杯子，突然想起了什么开口说：“在我们返航的时候，发生了一件很奇怪的事情。”
阿瑞斯睁开微闭的眼睛，看着他问：“什么事情？”
“水玉看见一片灰白的云，一直跟着船……可是，我们没有看见。后来，船被不明物体撞击。”尼索斯简单的把事情说了一遍。
阿瑞斯皱了皱眉头问：“阿穆，只有她看见了？”
穆阳抬起头看着阿瑞斯，良久他才开口说：“我也看见了。”
“那不明物体的撞击，好像是在警告我们。”艾米蒂斯看着阿瑞斯很肯定的说。
“警告？”阿瑞斯看着他，皱皱着眉毛思索着什么。
艾米蒂斯点点头，很肯定地说：“是警告。如果是攻击，我们早就喂鱼了。”
随后穆阳思索着说：“也许，从一开始我们的行动就被人探知了。”他的话一出口，所有人的目光都集中到他身上。“我也是推测的，想想海底的不明物体、撞船事件，还有那朵消失不见的云。难道这些都是巧合？就说是巧合，也太巧合了吧？”
天空被一层灰暗的云遮住，空气中湿漉漉的叫人透不过气来。屋中的几个人，沉默不语各自思索着。
“好像要下雨了。”嘉黎端着消暑的饮品走进来。她边把饮品递到他们手中边问：“水玉怎么变得像从赤道上回来一样？你们怎么没有事啊？”
“你不是也没事吗？”墨哈边喝着清凉的天然饮品边不以为然地说。
嘉黎坐在一边摇摇头看看自己的胳膊说：“我也被晒黑了。只不过，没水玉那么厉害，她好像……好像被晒伤了。”嘉黎的目光在穆阳的身上直打转。
“为什么，为什么，我涂了防晒品被晒黑，水玉被晒伤。而你们，你们却没事？”嘉黎的眼中充满了疑问和不解。