这破天气，到处都是潮乎乎的，而且身上也是粘腻腻的很不舒服。洗了的衣服不烘干的话几天都干不了，就算干了也会有种臭臭的味道。
“已经很久没下雨了，一天到晚的都这么灰蒙蒙的，到处都这么湿漉漉的。”雪丽噘着嘴趴在椅背上发着牢骚。
“行了，你知足吧，你还有空调可以除湿。有些人还使不起空调呢，那人家还不是一样活着。”汗珠从云苏的额头鬓角滑落，她正低着头用熨斗一下一下的熨烫着一件礼服长裙。
“你啊，就不要说别人了，还是赶快干你的活吧。要是做不好，小心九级大地震！哎，这糟糕的天气啊！”嘉黎边说边打开窗子。湿热的空气从那古老的窗口涌进来，屋中渐渐的变的湿热起来。
“泡在水里都不凉快，你怎么还烫衣服？”我拿着报纸走过来，顺手拎起衣服的一角看了看。“天气这么热，谁还穿礼服长裙啊？”
看着这衣服就觉得热，就更不要说穿在身上了。这种天气下我穿短裙都觉得热，我不得不佩服这人，真是爱美爱的不要命了。
云苏鼓着腮帮，他呼了一口气说：“谁知道啊！反正不是我穿。”
我摇摇头走到一边看报纸去了。
“衣服好了没有？”听到声音我就知道是谁了——这人啥时候回来的？我长出一口气摇摇头，我用报纸挡住自己的脸。
“怎么还没好啊？今晚我可是要穿的。”雅娜挑起眉梢很不满的说。
我悄悄瞥了一眼时钟——这才午后一点多，离晚上还有很长一段时间呢。这位大小姐……我很不高兴的瞪了她后背一眼。
云苏像没听到她的话一样，她点着头说：“一会儿就好了，耽误不了您穿着参加宴会。”
雅娜听她这么一说，很满意的点点头。而后，她高傲的把房间扫视了一圈，之后她一扭头甩甩卷发走开了。
我的目光离开了报纸，淡淡的轻声说：“你又不是她的保姆，也不是她雇请的佣人。干嘛帮她做这做那的？”我的语气里带着不满。这个雅娜总当我们是她的佣人，总是支使着我们做这个干那个的。最讨厌的就是，每次她都用那种命令的口气说话。
“我也不想啊，可是，谁惹得起她啊？”云苏很无奈的摇摇头说。她边说边麻利的翻转着衣服，熨烫着每个衣褶的细节。
艾米帝斯悄然的走进来，他将一个小盒子递给我。我接过精致的盒子，看了看问：“什么？”
“涂在皮肤上，就不会这么暗红刺痒了。而且，很快能叫你的皮肤恢复健康。”艾米帝斯淡淡的回答。
我抬头看着艾米蒂斯，我对他笑了笑说：“谢谢！”
“怎么没有我的？”嘉黎凑过来看着盒子问。
“你又没晒伤。等你下次晒伤的时候，自然就有你的了。”艾米帝斯扬扬眉毛似有所指的说。
嘉黎撇撇嘴瞪了艾米蒂斯一眼，她刚要说什么却见有人来了，所以嘉黎也就什么都没说。
“正好大家都在。”墨哈和尼索斯走进来，“今晚的消夏晚宴，没有事情的最好都去。”
啪的一声我把报纸扔在桌子上，我站起来不耐烦地说：“不去，没那闲工夫。”我说完转身就走。就讨厌参加宴会，而且还是这种天气。
“她怎么了？”尼索斯看着走出去的人问。其他人一幅莫名其妙的耸耸肩——不明白刚才好好的人怎么就突然变脸了。
艾米帝斯的目光在那份报纸上扫了一眼，停留在一个不起眼的小标题上。他抄起报纸立起来就走，他边走边说：“今晚的消夏会，我也不参加。”
“哎，这两人怎么回事？”墨哈看着匆匆离去的人，又看看剩余的报纸——什么也没发现。
“哼！呆子。”云苏冷哼一声，“人都被晒成那样子，怎么参加宴会啊？”云苏狠狠的剜了一眼墨哈。墨哈张张嘴什么也没说出来，尼索斯很同情的看了他一眼。
“今晚的事情，都知道了吗？”穆阳走进来看了一圈，怎么少两个人？
“阿穆，你怎么不把那特制的防晒膏给水玉用？”墨哈鼓着腮帮子气鼓鼓地瞪着眼睛问。被云苏抢白了一句，他心里的火正没地方消化，于是都照顾了刚进门的人。
穆阳看着要冒火的人，“明知故问。我要是有还能不给她用？”穆阳很不客气瞪着一脸怒气的人。
墨哈这一下真地瞪了眼睛，“你说什么？特制的东西，怎么能随便给人呢？”他立起来高声质问。
穆阳的眼睛也瞪圆了，“雅娜小姐要，我敢不给吗？”很少发火的人，此时也冒出了小火苗。
“那……那你也该给她拿一瓶啊。”墨哈的语调降低了些，但依旧很强硬。
穆阳缓和了一下说：“我以为她有，所以……为什么只有她晒伤了呢？而且，还是那么严重晒伤。”穆阳话语中带着不解。虽然知道女孩的皮肤相对的比较娇嫩，但是，从水玉的情况来看似乎比较特别，难道她的皮肤比一般人敏感？
“那是因为，她和咱们不一样。”艾米帝斯倚靠着门框说，“阿瑞斯让我告诉你们，今晚要去的做好准备。不去的……”他的目光像是在找什么，“不去的，留守在家。”说完他转身就走。
“等等，你刚才的话什么意思？”墨哈奔到门边，只看见他的背影消失在楼梯口。
时间很缓慢的流淌，灰蒙蒙的天空使人忘记了时间。开关门的声音，人通过走廊的声音，时而传来几声听不清的人言……我立在窗前凝视着古老的参天大树和那片灰蒙蒙的天空。
啪啪啪，轻轻的敲门声响起。“玉，水玉，你真的不去啊？”云苏的声音从门缝中挤进来。
我依旧保持着那个姿势不动，目光停留在那古老的喷泉上。
屋中安静的连走过一只老鼠，都能听得见它的脚步声。啪啪啪，门上再次响起轻轻的敲击声，屋中依旧安静无声。
“不在吗？”门外的人用疑惑的语气嘟囔了一句，随后传来匆匆的脚步声。
三辆黑色的轿车驶出了古典花园，消失在我的视线中。天色渐渐暗了下来，天空依旧灰蒙蒙的。暗淡下来的天色宣布夜晚的降临。
“我该怎么做？”我在心里叨念着。
“到海边就会有答案。”一个声音在心底回荡。
我叹了口气活动了一下僵直的身体，“为什么又是我？我的水性不太好啊。”我很不满的嘟囔了一句。
“这是你的任务。”那个声音在屋中响起，这一声吓了我一跳。快速的跑到门边，侧耳倾听——一切都那么寂静无声，我这才松了一口气。
一盏盏明亮的街灯，将夜色中的城市装点得更加迷人。川流不息的人和车交织在一起，各色霓虹彩灯和广告视屏在街头各处闪亮。
带着苦咸味的海风吹拂着我的衣裙，散在耳边的头发在风中飞扬。远处的港湾灯火通明，随着风送来人们的欢声笑语和那悠扬的乐曲声。此时，海面和那夜空融为了一体一般，脚下是湿软的沙。我背对着那片灯火朝黑暗中走去。
清凉的海水已经没到了脚腕，我立在那里望着那幽深的海面，耳边是柔柔的海浪波动的声音。空气还是那么潮湿闷热，可是，海水让我感到清凉了许多。
“这么晚了，你在这儿做什么？”熟悉的声音在我身后响起。
我转身看去不由得眯起双目，黑夜使我的视力减弱了许多。
“艾米帝斯？”我凭借着声音猜出隐藏在黑暗中的人是谁。“艾米帝斯，你怎么也到这儿来了？”我很奇怪的问。他不会是在暗处一直盯着我吧？夜色遮掩了我的脸色，同时也遮掩了他的神情。
“这么晚了，你不该来这里。尤其是一个人，这样做太危险了。”良久艾米帝斯注视着身边的人说。第一次听艾米蒂斯用这样教导人的口气说话，我还真有些不适应。
我抬手理了一下被风吹乱的头发——风好像比刚才大了！
“风大了，雨就要来了。”我幽幽的说道。我的目光投向了那片灯火，“但愿，一会儿什么都不要发生。”我的语气中带着无奈，我缓步朝那灯火走去。
风越来越大，夹带着海水冲到海滩的每个角落。我被这狂风吹得一里歪斜步履蹒跚，艾米帝斯一把搂住我迎着风坚定地朝灯光处走去。
我和艾米帝斯默默的站在阴影里，看着彩船上悠闲的人们。
“你是怎么知道的？”艾米帝斯突然问。
我注视着那些沉浸在狂欢中的人们，不禁皱紧了眉头。“这你不用管，做好自己的事就成了。”我冷了冷回答。而我在心里却说你当我愿意来啊？
风越来越大，海浪更凶猛了些。人们终于注意到了大海突然的狂怒，人们惊叫声音中充满了无限的惊恐，狂欢者的叫声被海风打碎漂了一海面。