我摇摇晃晃的登上船，好在这船是在浅海中抛锚的。不然的话还真是件棘手的事情，我在惊慌的人群中寻找着同伴。
“艾米帝斯！”我大叫着推开几个人晃晃悠悠的跑了过去。
船随着海浪猛烈的摇晃着，船上的人和物体东倒西歪的各处滚动着。惊叫声不绝于耳。
“水玉，拉她上去，快！”艾米帝斯将一只白皙的手放在我的掌中。
我略微迟疑了一下刚要说什么，可是，当我对上艾米蒂斯那双坚定的眸子的时候，我一咬牙将那不停挣扎叫喊的人拉了上船。
被救的人的脚刚一沾到甲板，就用力把我推到一边，连声谢谢也没有。她边跑边大叫着：“阿穆，阿穆！好可怕。”
她跌跌撞撞的跑向不远处的那人，毫不犹豫的抱住了那人。我瞪了一眼被救的人——要知道是她，说破大天我也不救。
“艾米帝斯，艾米帝斯，快！”我紧紧拉住艾米蒂斯的手腕，我拼命的想把他拉上船。
此时的艾米帝斯却有千斤重一般，无论我怎么拉也拉不动。不但，我拉不上来他，反而连带着我一起下坠。幸好有船栏杆挡着，不然我早就随着艾米蒂斯一起掉到海里去了。
此时，我一脚蹬着一根护栏，双手死死的抓住艾米蒂斯的手腕不放，拼命的用力往船上拉。可是，艾米帝斯的手慢慢的从我手中滑脱，酸痛的手臂已然用不上一丝力气。我紧咬嘴唇心中不断地告诉自己，不可以放手，不可以！坚持，一定要坚持住。
“水玉你快放手，不然会把你也被带下来的。快放手！”艾米帝斯对着拉着自己的人大吼道。
“不……不放……”我从牙缝里挤出这几个字，我的身体慢慢向后倾斜，想把他拉上船。
哗啦一声，海水被掀起了几米高，那巨浪瞬间拍打下来。
“啊——！”一道黑影像一条长鞭，狠狠的抽在我身上。吃痛下我惊叫一声，一股很大的力将我抛了出去。啪嚓一声桌子粉身碎骨，我随之重重的落在甲板上。眼前的景物变得有些模糊变形，重重叠叠的影像旋转着，耳中嗡嗡作响。一群受惊吓的小鸟，不停的在我眼前飞旋狂叫着。
“艾……艾米蒂斯……”我的嘴唇动着无声的说。
我迷迷糊糊躺在甲板上，一时间不知身在何处。一阵阵的海风带着冰冷的水滴落在我的脸上，冰冷使我清醒了不少。我支撑着爬起来，甩甩有些晕眩的头。我看到人们聚集在甲板中央，极其惊恐的看着海面，时不时地传来惊叫声。我晃晃悠悠的走过去，用颤抖的手分开人群，映入眼眸的是叫人惊恐的生物。
一只巨大的章鱼——我不太确定。它挥舞着长长足腕，像是在向惊恐中的人们示威。其中一条腕紧紧地缠着一个人，这人随着足腕的摆动不停的摆动。
我不顾人们的阻拦冲了过去，我大声叫喊着：“艾米帝斯，艾米蒂斯——！”海浪无情的把我再次浇湿，我的呼喊声也随之被淹没。巨大的足腕掀起巨浪，此起彼伏的朝船冲来。
船猛烈的摇晃着，人们在甲板上滚来滚去，哭喊声不绝于耳。很多人被抛入那无情的大海中，海面上响起了呼救声。瞬间甲板上乱成了一锅粥，人们不停的跑动着，大叫着呼救着……
我好不容易才爬起来，我摇摇晃晃的延着船边小跑着，目光在海面上搜寻着。黑色的大海中哪还有那巨兽的影子啊！除了起伏不定的海水，和那水面上挣扎着等待救援的人，什么也没有。
“看见艾米帝斯了没有？”我在慌乱的人群中寻找着，终于看见了熟悉的身影。
尼索斯惊讶得看着很狼狈的人，“你……你怎么来了？你不是……”他所答非所问的问。
对于尼索斯的疑问，我就像没有听到一样。“见到艾米帝斯了没有？”我抓住他的胳膊摇晃着，大声叫喊着。一种惊恐紧紧的扼住了我的心脏——艾米帝斯被怪兽拖走了！
尼索斯被人摇晃的直犯晕，无意识的问了一句：“他也来了？”我甩甩手把他丢在一边。
我拉住快速从身边经过的人问：“见到艾米帝斯了没有？”我心中还怀着一丝希望。
“谁？”墨哈回头惊讶看着突然出现的人，而且此人很狼狈。
“艾米帝斯，艾米帝斯，看见他没有？”我的脸几乎要贴到墨哈的脸上了，我大叫着怒视着墨哈。
墨哈惊恐的看着面前眼睛发红的人，“没……你等等，我问问其他人。”墨哈跑过去拉住正在给人包扎的人说了几句。话在他们中间传递，最后连阿瑞斯和救人的穆阳也直摇头。
恐惧不断的上升，如果那时候我没有松手的话，艾米蒂斯就不会被怪兽拖走。都是我的错！我用力推开几个人朝船的一侧跑去。我边跑边甩掉鞋子，解开衣扣……毫不犹豫的纵身跃起。
“喂，等等——你会水吗？”尼索斯在后面急的大叫。
不会水又怎么样？反正我身上带着好东西。在跃起的一霎那，手指轻触手链——一件小衣服轻柔的包裹住身体，我随手将那连衣裙一抛。在人们的惊叫声中投入了大海的怀抱。
“喂，水……”尼索斯只抓住了飞飘的连衣裙，人早已经落入水中，飞溅起朵朵浪花。
进入水的那一霎那，我以为自己也许会被淹死。而此时，我发现自己如鱼儿一般，可以在海中自由的呼吸和游弋。我不会游泳，当然也不会什么华美的姿势。只好用最擅长的姿势——狗狗游泳式。
一轮红日跃出海面，把周围的海水渲染成红色。
“你们看！”嘉黎用手指着跳跃的的红日。
“好美的日出！”雪丽眯着眼睛瞧着那不断上升的太阳，阳光将她的眼睛照耀的份外的明亮。
阳光洒落在海面上，大海是那么温和美丽，全然没有了昨夜的汹涌。天空中一两朵似有似无的浮云聚散着，悄然慢慢的凝聚。天空变得灰白，太阳被重重的云遮掩。
“看来咱们有事做了。”尼索斯看着天空说。
云苏看着天空，神色有些忧郁。“水玉你不能有事。”语气中充满了担忧。
幽深的海底光线很暗，我瞪着眼睛搜寻着。海底的植物渐渐稀少了，在向深处去除了岩石，就是岩石。这些都表明，这个深度一般的植物不能够生长。在往下就更加的幽暗了，它就像巨兽的嘴，等着猎物入口。我在这一代徘徊了一阵，居然连个鱼影子也没看见。
我小心的继续下潜，这里会不会有——传说中海王的宫殿呢？也许会有龙王的水晶宫吧？我心里琢磨着，在好奇心的引导下，我继续下潜。
这件潜水衣有保温作用，可以保持体温正常。但是，在这个深度我依旧感觉到海水的冰冷。我不知道此时的深度是多少，不过总觉得不会有生物生存在这里。于是，我开始慢慢的上浮，就在我上浮的过程中，突然觉得有什么东西从我头顶经过。两道光投射到前方，我迅速的躲到一块大岩石的后面，探头看着这巨大的怪物。
一只手缓缓的接近聚精会神的人，还没等我反应已经被拖入海的深处……
“你怎么来了？”耳边响起熟悉的声音。看着束缚住我的人，声音是他没错，可是这面具？见我不挣扎了，他松开了我。抬手摘下那奇怪的面具，“你来做什么？”他严肃地问。
“这个……当然是担心你。”我言不由衷的说。哎！你以为我想来啊，我是不来不行。可是这话，我不能对他说啊。
“你这衣服好奇怪。”艾米蒂斯拉拉我的衣服，滑溜溜的拉不起来。
我瞪了他一眼，“你才奇怪呢。”我很不满的说。
艾米帝斯四处看看，而后神秘的说：“你相信地外生命吗？”
我看着艾米蒂斯，良久我才点点头说：“很久以前我就相信，不过……算了，你要说什么？”
“你知道刚才看见的是什么吗？”艾米蒂斯故意掉我的胃口问道。我傻傻的问了一句：“什么？”
艾米蒂斯背靠着大石头说：“那是艘巡逻船。”他说的很轻松，我听得很惊讶。
“你……你是说，在这幽深的海底有人……哦不，应该说是生命存在？”我的语气中是掩饰不住的惊讶和兴奋。
艾米蒂斯点点头没有说话，良久，我打破沉默说：“真是难以相信。喂，咱们去看看怎么样？”
艾米蒂斯不解的看着我问：“为什么？”
我淡淡一笑，耸耸肩用一种很不以为然的口气说：“也许会遇到熟人哦。”
艾米帝斯有些被我弄糊涂了，“你认识这里的地外生命？”他有些好奇的问。
我摇摇头一笑，随口说：“不认识。”
“不认识，你笑什么？”艾米帝斯有些郁闷的说。
“嘿嘿……见到了，不就认识了。”我拍拍他的肩头说。
艾米帝斯听我这么一说，就更加的郁闷了。他无奈的摇摇头，我们顺着水流游去。