海流一下变得湍急起来，越向前海流越湍急。海流形成了一个巨大的漩涡，我们和那些勿闯到这里的鱼儿，一起在这急流中沉浮着挣扎着，拼命想摆脱那强大的吸引力。水流形成的巨大的漩涡似乎有生命一般，死死的抓住闯入者不放。
海水泛起了泡沫。我们连同小鱼一起被吸进了漩涡的中心，随着水流不断的旋转着，四周是泛着泡沫的水和无数的小鱼。
“啊——！”旋转旋转不停的旋转，弄得我晕头转向，身体就像断了线的木偶一般。
艾米蒂斯一把拉住我，隐隐约约的似乎听到他再说：“抓紧，别松手。”我紧紧拉住他的手，而我的身体却随着水流摇摆着。
“咱们得冲出去，不然就死定了。”艾米帝斯在我耳边说。
我点点头有些无力地说：“你有办法？”
艾米蒂斯没有回答，他只是紧紧地拉着我。看似随波逐流，却是左躲右闪往漩涡边缘而去。此时的艾米帝斯真的很像海豚或者是海龟，他带着我在急流中自由的穿行。估计要不是带着我这个累赘，艾米蒂斯早就脱离出去了。不过没想到他的水性这么好，这家伙真是身藏不露啊！我紧跟在他身边心里琢磨着。
我们以最快的速度冲出那漩涡。我回转身看着那个凶猛的水流，有种死里逃生的感觉，而且再也不想看到这漩涡了。
我朝寻找路的人游了过去，我小声问：“咱们该怎么走？”看着一片海水，我有些茫无头绪的感觉。
我收回四处巡视的目光，他正指指前面说：“去那儿看看。”说完他就朝前方游去。
我看着艾米蒂斯游去的方向，我噘噘嘴快速的追赶游远的人。
“等等我，这儿能有什么？”我追上放慢速度的人问。这个艾米蒂斯也不等等我，明知道我不怎么会游泳。
“不知道。”艾米蒂斯警惕的注视着四周，很干脆的回答。
我看着他，艾米帝斯平时很少说话，总觉的他是有意把自己包裹起来。后来大家也就习惯他那样子了，现在我到觉得他是个很好相处的人。只是，还是觉得他有的时候叫人猜不透。我不由得摇摇头叹了口气，我何尝不是把自己包裹起来呢。
“去那边看看。”艾米帝斯说着就开始下沉。我略微停顿了一下，也随之开始下沉。当然我的动作可没有艾米蒂斯的专业和优美，哎，现在这种情况也管不了那么多了。若是在这里走散了，估计我最后的结果就只能当鱼食了。
“这是……？”我浮立在那里，看着这个类似天然形成的岩洞。我再看看四周，大大小小形状各异的岩石比比皆是，可是，怎么看怎么觉得这些岩石很怪异。为什么只有这一带有这么多的大大小小的石头呢？
“唉，你干嘛去？艾米蒂斯。”我一把拉住艾米蒂斯。
艾米蒂斯扭头看着我说：“进去看看啊。你要害怕，就找个地方躲起来。千万别被发现了，知道吗。”他很严肃地说完，头也不回的朝洞中游去。
“哼！我会害怕？我连法老都见过，我害怕什么啊我！”看着幽深的洞穴，我还是有些发憷。那个若隐若现的呻吟声似乎又响起，我扭头看看，但是四周似乎没什么情况，一如既往的安静。可是，这好似悲伤又好似痛苦的呻吟声，真的叫人直发毛。
我慢慢靠近洞穴边缘，探头向里面窥探——黑乎乎的一片，什么都看不到。我略微犹豫了一下，最终进入洞穴并朝深处游去。
黑暗将我吞没，恐惧慢慢的延伸开，我咬牙奋力向前，心中不断地对自己说，不怕，不怕，黑暗有什么可怕！不怕，不怕……我那别具一格的游泳方式，从速度上说是慢了点，姿势上难看了点。但是，不管怎么样只要用力去做就一定可以成功。
我拼命的向前，向前，向前……还好洞穴没有岔路口，不然我真的以为自己迷路了。
漫长游弋叫我没了耐心，就在我长想要掉头回去的时候，一线亮光出现在前方。我奋力向前，亮光越来越大越来越大。我探头朝洞外看去，目光所到之处皆是叫人惊讶和兴奋的景象——一座城堡，很特别的城堡。
灯光透过玻璃窗洒落在四周，似乎有人在各处走动——好像很忙碌的样子。虽然离着比较远看不清他们的具体形态，不过看走路的样子和身形，应该是人不会错。
这座建筑物规模很大，但还算不上宏伟。每一处都有走廊连接，大大的玻璃窗将内外隔离开。这是什么地方，科研机构？应该不是，因为没听说过啊。这到底是谁建出如此大的建筑物？难道是——地外生命？想着想着，我不由皱皱眉头，要真是他们的话……我们最好逃之夭夭！
我悄悄的爬出洞口，将自己隐藏在黑暗中。此时，一道光柱出现在建筑物的底部，一艘船驶了出来。随后光柱就消失了，那艘船的四周也有很多的大玻璃。我的目光一直追随着它消失在远处。
那光柱出现的地方应该就是进入建筑物的门吧？我看着那黑乎乎的建筑物的底部，此时我觉得自己好无知。无知的像个小娃娃。是啊，目前为止没有人承认过地外生命的存在，无论曾经发生过什么都一律被执政者封锁了。但是，还是有些人孜孜不倦的追寻着。可是啊，当你亲眼见过了恐怕就不会再去追寻了，也不会再去试图建立联系了。毕竟不同的文明进程是无法正常沟通的。
我小心的朝那建筑物游去，远远的隐藏在黑暗中，慢慢的一点一点的朝前游动。我停在比较靠近它的地方，一个圆形的玻璃球状的东西引起了我的注意。我瞧着那大玻璃球，一道黑影映在玻璃上，但是因为离这远看不真切。
“是什么呢？”我在心里嘟囔了一句。
“喂，别离的太近。”艾米帝斯扯了我一下低声说。我又缩回到隐蔽物后面。
瞬间的一瞥叫我心一抽，我看着那到黑影——会不会是他呢？那么，这里是他的基地吗？
“喂，别发呆了，再发呆就被抓去了。”艾米帝斯拉着我快速的回游。
就在我们刚刚躲进洞里，那个光束又出现了，一个、两个、三个……一艘艘小型的船有序的驶出，快速的四散消失。
“咱们有可能被发现了。”艾米帝斯看着那些消失的小船说。
“不会吧？”我有些不肯定地说。如果这里是他的基地，那么我们岂不是羊入虎口！这叫我冒了一身的冷汗。
“咱们顺原路回去吧，也许……他们不是冲着咱们来的。”艾米帝斯的语气中带着不确定。他边说边拉着我顺着原路回游。
来到洞口我们悄悄的看看四周，很安静，安静的叫人心里发慌。艾米帝斯在洞里摸索了一阵，把个什么东西扔向洞外。一道明亮的光照射过来，我们赶紧下沉打算躲到洞底，可是这个洞好像是个无底洞一般，很久很久都没到底。
我们很默契的继续下沉，无底洞并不可怕。可怕的是那道光束和那些亮点，真的是在搜捕我们吗？可是，我们没有暴露啊，他们怎么知道的？无数个问号在我脑中盘旋着。
“应该快到底了。”艾米帝斯低语，我微微点点头。
我看看四周，黑暗一片。
“这儿会有出口吗？”我有些担心是否能出去。要是出不去岂不是一辈子都得呆在这里了。
“放心，咱们一定可以出去的。”艾米帝斯显得很有信心。他那充满信心的语气，使我精神一振。
“可是，他们会放过咱们吗？这里可是他们的地盘，你就不担心被他们抓住？”我还是有些放心不下。
“放心吧，阿瑞斯他们应该在海上接应咱们呢。”艾米蒂斯很有把握的说。
“他们怎么知……哎呦！”我捂着头，一群可爱的小星星在眼前飞舞。
艾米帝斯将一根绳子系在我的腰间，“哈哈……忘记告诉你了，这里都是岩石。所以，你每一个动作都要小心。一会儿的通道很狭窄，只能容下一个人通过。你跟在我后面，一定要跟紧。不然，走丢了我可不管你。”他一半正经一半玩笑的说。
我呲牙咧嘴的用手揉着头，“怎么不早说啊？害得我挨磕。等我出去了……哎，但愿能出去。”我很不满的很没信心的嘟囔着。
“你怎么和那小子一样啊，这么对自己没信心？”艾米帝斯嘻嘻哈哈的说。
我拉拉系在腰间的绳子，系得很结实，绳子也很结实。“不知道你说的是谁。反正我在水里对自己是相当的没信心。”我边检查边叨唠着。
“还能有谁啊，当然是墨哈了。不过，他水性比你好很多啊。”艾米帝斯又检查了一遍，确定无误后说：“准备好了吗？”
“好了！”我有气无力的回答。
“那就出发了。”他依旧信心满满。
这条通道真的狭窄，我轮换着胳膊划水，总有一手紧握住绳子。不是怕绳子脱落，而是这里不能大幅度的运动。时间缓慢的流淌，这条通道好似没有尽头一般。