海水由暗逐渐的变浅，温度也慢慢的变化。湛蓝的海水呈现在头顶。一缕缕金色的阳光透过清湛海水，使得海水温暖起来。
小心翼翼的浮出水面，也顾不得喘口气就开始四处查看。如果没有救援船得话，我们的处境就相当的麻烦了，毕竟不是在陆地上。没有船，总不能就这么的游到岸吧，也不知道距离有多远，真得会死人的。
“他们在那儿。”艾米帝斯指指远处的那点白色大声说。
我眯着眼睛看去，奇特的景象让我十分惊讶——海面上的天空是晴朗的，可是远处的天空是灰蒙蒙的。我眨眨眼睛有些不敢相信，不会是我的眼睛出什么问题了吧？
“你看那天！”我指着天空说。
艾米帝斯没有理会我的话，“愣着做什么啊，你是不是想成为鲨鱼的点心啊？”他说完一头扎进水里不见了。
“喂，等等我啊！”我紧随着扎进了水里。
当我从水里冒出头来就开口问：“艾米蒂斯你确定是他们吗？万一不是呢，怎么办啊？”
“嗯。”艾米帝斯应了一声。我看看近在咫尺的船，“怎么没有人啊？不是遇到传说中的‘幽灵船’了吧？”顺利逃脱我不由得开起了玩笑。
艾米帝斯一手扶着船体，回头看着我说：“你想象力还挺丰富的。”
“嗯？我想象力是否丰富，我不知道。”我边说着边朝四周看，“不过，我知道本人不想成为某种生物的点心。”
艾米帝斯笑而不答，他用手在船边轻轻的有规律的敲击了几下。
“有人，有人。”不大会儿的功夫传来呼叫的声音。
铛铛，艾米帝斯轻敲船体。“这边，在这边呢。你们怎么都集中到一边去了？”他很奇怪的大声说。
“艾米帝斯。”一条绳索放了下来。
“喂，怕做点心的人，还不快上去。”艾米蒂斯嘻嘻哈哈的说着。
我扭头瞪了他一眼，“好心给你放哨，你却挖苦人。下次不管你了。”我边说边拉着绳子攀登上去。艾米帝斯拉住另一条绳子爬了上去。
“你们两个跑哪里去了？”尼索斯一边把我们拉上来一边问，“咦？你这衣服好奇怪啊！”他上下打量着我。
“喂，还有我呢。”船下传来大叫声。
墨哈刚爬上来就说：“这人刚才把我当成鲨鱼了，游的那叫一个快。咦？这人是谁？”他指着坐在甲板上摆弄衣服的人问。
我坐在那里摆弄着衣服，心里嘟囔着——怎么收回潜水服啊？此时正好听见他的话我一下跳了起来。“刚才那个……那个是你？”我瞪着眼睛问。
“你们抓到‘美人鱼’了？”这个突然出现的声音，使我差点栽倒。
“谁……谁是‘美人鱼’？”我掉转头怒视着说话的人。穆阳看着眼前的人，一脸的惊讶。
墨哈一边脱潜水服一边说：“不把你当成‘美人鱼’都难。刚才在水里，我就差点兴奋得晕过去了。不过，看到那游泳的姿势，我就断定不是‘美人鱼’。你那姿势也太难看了，不过速度还算挺快。”
我鼓着腮帮瞧着他们，狠狠的剜了墨哈几眼。
“好了，漂亮的‘美人鱼’，快去脱了你的潜水衣吧。”穆阳说着拉着还在运气的人就走。
“你们是从哪里冒出来的？”墨哈笑看着被拉走的人，开口问身边的人。
艾米帝斯手里拿着潜水衣，一手扶着船栏笑看着走远的人。阳光温柔的洒落在他身上，海风轻拂他的金发。
“上次那个地方。”他简单的回答。
尼索斯一手搭在艾米帝斯的肩头，看着墨哈说：“有话回去再说吧，大家都在家里等着呢。”
墨哈依旧一幅嘻嘻哈哈的样子，“我都饿了，回去吃饭喽。”笑声随风洒落在海面上，船像一支离弦的箭飞速行驶。
“真的吗？”听了我们的话，墨哈惊讶的几乎要跳起来。
艾米帝斯点点头说：“是啊，当时我们也很惊讶。”
“再去一次的话，能找得到吗？”此时墨哈的眼睛里直放光。艾米帝斯没有回答，他看着坐在一边沉默不语的人。
我抬起头看着他，而后垂下眼睑，纤长的睫毛在眼下形成一片阴影。
“最好不要去，那里不是一般的建筑物。我觉得那应该是个基地之类的地方。也许是……”我没有往下说，而是看着阿瑞斯。
阿瑞斯专心的倾听着，见我没有继续说边问：“也许是什么？”
我看着他，阿瑞斯依旧如我第一次见到时那样的温和儒雅。
“弗，兰，西，斯！”我一字一字的说。从我紧绷的脸上看不出什么，但是我的眼睛中透露出一丝惧怕。
屋中的空气似乎要凝结了，我们互相对视着。良久，阿瑞斯才微微点点头说：“确定不是人类建造的吗？”
我将目光移开，看着艾米帝斯。
“那不是人类能建造的，无论是建筑物还是巡逻船，都是人类目前建造不了的。那个巨型章鱼，不是人类可以培育出来的。”艾米帝斯缓慢的说着。
不等阿瑞斯开口，墨哈就抢先问道：“巨型章鱼也许是因为某种污染造成的。你也知道现在到处都是各种各样的污染。”
艾米帝斯摇摇头，表情严肃的说：“是有这可能，但是我见到的这个不是。这个章鱼的智商超出了他的同类，它可以按照指令去做一些事情。那晚，它的出现恐怕没那么简单。”
“你说得也太神了吧？”墨哈一脸的难以置信。
“你没亲身经历，没有发言权。”我瞪了墨哈一眼，“很显然它是有目的性的出现，而后带着战利品潜回大海。”我边回忆边说。
“这不是神话是什么？”雪丽悄声的嘟囔了一句。
“那晚的事情我们都看到了，它的确实和一般的章鱼不一样。它会用人质要挟，使我们不能轻举妄动。而后，用海浪来掩护顺利的逃离……”尼索斯边思索边说。
“我觉得还会见到它，绝对不是猜测。是感觉，是第七感。”我看着墙上挂着的画框，有点像是在自言自语。
屋中人的目光集中到某一点上。
“阿穆你来晚了，不然可以听到学者讲座了。”雪丽朝刚进来的人说。
“什么学者？什么讲座？”穆阳莫名其妙的看看屋中的人问。
我看了一眼雪丽，缓慢的说：“人类在宇宙中不过是沧海一簇，这个宇宙是神秘莫测的。也许你认为你很了解它，其实，你只看到了一点点的皮毛而已。世界上，有很多不可思议的事情，因为没有证据而被否定的很多。被否定了的，不代表它不存在。就这件事而言是真实的，除非我和艾米帝斯同时出现相同的幻想或者幻觉。”
“你们可以抱着怀疑的态度。我很理解你们，因为你们没有亲身经历。你们可以慢慢研究慢慢探索，但是，我一定要弄清楚那儿到底是谁的杰作。”我站起来很严肃地说。
“既然你们不相信，那就算了。走，水玉咱们商量一下，下一步的事情。”
“好啊。是得好好研究一下，最起码要带点武器什么的。”
“武器？咱们的武器能管用吗？我看不如偷他们的来用。”
“好主意！可是谁去偷呢？”
“当然是……你了。”
“我？那你做什么？”
……
我们的话在走廊里飘荡，屋中的人你看看我我看看你，一幅无可奈何莫名其妙的样子。
“他们要做什么？”墨哈看着空无一人的门口问。
“人类的好奇心比宇宙还大，我很好奇他们下一次的行动。”尼索斯起身说走过穆阳身边的时候，他轻声说：“阿穆，你得看紧点。不然，‘美人鱼’就逃跑了！”尼索斯说完朝他眨眨眼睛，一阵风似的从屋中消失了。
“看来有事情做了。呵呵……我对他们计划比较感兴趣，你们慢慢聊。”话音未落人已经不见了，云苏消失的速度从来没这么快过。
屋中剩下的人，大眼瞪小眼的一时沉默无语。
“谁能告诉我，是怎么回事？”穆阳看着屋里的人问。
“是这样的……”
“是这么一回事……”
“等我说完你再说。”雪丽随手扔了一个靠垫过去。嘉黎一手抓着靠垫，“阿穆，你得阻止他们，尤其是水玉，这太危险了！”
“什么呀，你说得不对。”雪丽站起来双手插腰瞪着对方。
穆阳看着他们摇摇头，将目光投向了一个人。
“我也很好奇，所以……”阿瑞斯不等他开口，站起来就走。
看着吵闹的两个人似乎没有停下来的意思。
“墨哈……”穆阳的话还没有说完，墨哈立起来就走。“我什么也不知道，想知道就去问‘美人鱼’。”最后三个字墨哈是趴在他耳边说的。
“阿穆，我还没说呢。”嘉黎看着摇摇头往外走的人说。
雪丽一把拉住她，朝穆阳说：“去吧去吧，别听她的。”
嘉黎眼睁睁的看着穆阳从屋中消失，她气呼呼的看着雪丽。“都是你，你捣什么乱啊？”嘉黎的眼睛越瞪越圆。
雪丽毫不客气的瞪视着她，“谁捣乱了？哼！”说完朝她做了个鬼脸，一阵风似的跑了。
“你……你站住！”嘉黎手里拎着靠垫追了出去。