安静的房间里，时而有轻微的沙沙的声音响起，似乎是什么和什么摩擦产生的声音。
“下次从这儿进去不行吗？”我在一张纸上画着什么，而后指着什么歪着头有点苦闷的问。
艾米蒂斯毫不客气的用笔在那上面打了个大叉子，“不行。这条路不能经常用，会被发现的。”他坐在地板上看着满是线条的纸发呆，嘴里喃喃的说：“也许，已经被发现了。”总觉得有什么不能释怀的，但是是什么呢？他说不好。
我低下头看着那张纸，艾米蒂斯说得没有错，那些人不是笨蛋。“我们还要从那个大漩涡进去吗？”想起那个漩涡，我不由得皱皱眉。我手里拿着铅笔在纸上慢慢的划动着。
艾米蒂斯一手摸着下巴，仰着头看着屋顶思索着。“应该——有其他的路可以到那里的。不过……”就算找到了能进得去吗？他不能确定。
我也往后一靠，背靠着床沿，仰视着屋顶。是啊，应该是有其他的路可以进去那个建筑物的，不然，他们是怎么进出的呢？可是，我们如何能找得到呢？就算是运气好找到了，可又怎么进去呢？
“海洋那么大，怎么找呢？就算找到了，可又怎么能在不被发现的情况下进去呢？”我看着屋顶叹口气问。总觉得那种建筑物不存在比较好。
“这也是我想知道的，所以最近，我想再去一次，也许会有什么发现。”艾米蒂斯收回目光看着那张被画的乱糟糟的纸说。而后，他看着对窗边望着屋顶的人，这次真得不能带着她，不是嫌她是累赘，而是……该怎么和她说呢？
“怎么了？”突然感觉到艾米蒂斯的目光，于是我将目光移向他。
艾米蒂斯微微一愣——果然是这样。他摇摇头叹口气，而后才说：“没什么，想不出法子。”
“哦。”我眨着眼睛看着艾米蒂斯。
啪啪，门上响起急促的敲击声。
“我知道你们在里面，快点开门，不然，我就用武力了。”也不知尼索斯敲门用了多大力气，门板被拍打得直颤抖。
我瞪着眼睛看着颤抖的门板，有点担心这古香古色的门坏掉。我眨巴眨巴眼睛，而后我扭头看着一旁的人。只见艾米蒂斯的脸色越来越难看，我不由得往一边挪了挪。
“艾米蒂斯！艾米蒂斯？”尼索斯在门外叫个不停，而且还在不停的敲着房门。
艾米蒂斯皱皱眉，黑着一张脸朝房门走去。
“干什么啊？这么用力的拍打门，要是把门打坏了，你出修理费啊？”艾米蒂斯猛然打开门，对着站在门外的人吼道。
“这么大声做什么？”尼索斯用手捂着耳朵，用下巴指指坐在地板上的人说，“修理费她出。”
一颗汗珠啪嗒落在地板上，我鼓着腮帮朝尼索斯挥挥拳头。“可恶！这个家伙，总喜欢打劫我。”我无声的嘟囔了一句。
尼索斯想进屋，艾米蒂斯就是不让他进屋。两个人对视谁都不让谁，就在他们二人僵持不下的时候，一个头探出来问：“你们在做什么？”
“不关你的事。”僵持不下的两个人看也没看就同时对着那个人吼道。
云苏眨巴眨巴眼睛，周围陷入了寂静……
“你们这两个家伙，想找打是不是？”不高不低的声音，打破了几秒钟的寂静。云苏挥舞着拳头毫不留情的，对着还在发楞的两个人打去……
“真是凶恶啊！”艾米蒂斯一手揉着一侧的脸颊，他低声嘟囔了一句。平时还真么看出来这丫头这么暴力，以后要和她保持距离才好，不然有危及生命的危险。
尼索斯则安静的坐在一边，他黑着一张俊脸目不转睛的瞪视着云苏。那小眼神儿，就好像要吃人一样。
云苏摆出一幅天真无邪的样子，就好像刚才什么事情都没有发生一样，此时，她对着一张被画的乱糟糟的纸眨巴着眼睛。看她这样子，谁会想到此人就是刚才爆打了尼索斯和艾米蒂斯的人呢。
“这是什么啊？好奇怪。”云苏边说边伸手去拿那张纸。
云苏的指尖刚碰到纸边，瞬间纸已经到了艾米蒂斯手里。他斜着眼睛看着愣住的人，“不要乱动别人的东西。”艾米蒂斯粗声粗气地说。
云苏的嘴角微微勾起，甜美的笑容此时显得有些残酷。“又想，挨打了，是不是啊？艾米蒂斯。”她用低沉的声音，一字一字的说。
艾米蒂斯看着这张笑脸，手不由得一颤，纸从他手中飘落。
“什么东西？简直就是天书！”云苏在那里反过来调过去的看着，嘴里还不停的嘟囔着。
“地图。”我抬起眼皮有点不耐烦地说。
“什么？你说什么？”云苏张着嘴，一幅受了惊吓的样子。
我劈手夺过那张被揉搓的皱皱巴巴的纸。“简易地图，简易的海底图。”我边把纸抚平边说。
“海，海底图？我怎么没看出来啊？”云苏依旧是一幅受惊过度的样子。
我白了云苏一眼，这人今天怎么那么多问题啊？
“这个代表的是海底山脉，这个是旋流，这个是……”我指着那上面的乱糟糟的东西说。
一颗汗珠顺着云苏的额角滑落，她的不由得嘴抽搐了几下。看着她那表情，我皱皱眉拉长了脸。“还有什么不明白的吗？云大小姐。”我严肃的问。
云苏表情复杂的看着我，而后又看看另外两个人。“这就是，就是地图？你们要依照着这个东西，去海底探秘？”她的声音微微的有些颤抖。
我和艾米蒂斯互相看看点点头，谁也没有开口说话。
“你们……你们简直拿生命开玩笑！就凭这么一张破纸……你们就要去海底？简直就是去送死……”她抓起那张纸挥舞着，那张纸可怜巴巴的在空中颤抖着。
我以最快的速度夺下那张纸，“都说了，这是个简易的地图。再说了，”看着快要支离破碎的纸，我不满的说，“你干嘛这么激动啊？又没让你去，反应这么激烈做什么啊？”
“喂，我是担心你们啊！”云苏瞪着眼睛大吼。
我将头往一边一扭，“艾米蒂斯可以不去的，这样你就不用担心了。但是，我一定要去。那里似乎存在着什么……”我坚定地说，连看也没看云苏一眼。其实，我并不是怕云苏，而是觉得这女人真得很麻烦，有的时候。
“不让艾米蒂斯去，到时候我们一起去好了。”尼索斯不知何时凑过来，用力拍拍我的肩头说。
毫无准备得我被尼索斯这么一拍，我差点一头栽倒。我一闪身躲开而后怒视着他，愤愤地说：“你……你最好也不要去，我怕被人追杀。”
“一边儿去，”云苏把尼索斯推到一边，“他们谁爱去谁去，水玉不可以去，哪也不准去。”云苏眨巴着水汪汪的大眼睛，用一种小狗的可怜巴巴的眼神儿看着我说。
我不由得往一边挪了挪，张张嘴却什么也没说出来。
“哼！没有我，你能找得到那个地方吗？”艾米蒂斯双手交叉在胸前，半闭着眼睛，盘腿坐在那里说。
“切！没有你，我也一样可以找得到地方。”随着话音，一个纸团加一个垫子飞了过去。
“我才发现，这里的女孩子怎么都这么的暴力呢？”艾米蒂斯一手抓住纸团，一手抓着垫子。“也就你们受得了！”
“这个家伙是出了名的暴力。你没看见阿瑞斯和阿穆都不怎么和她说话吗。哎，也就我和墨哈怕她想不开，时不常的和她说那么一两句话。”尼索斯一幅救世主的样子，坐在那里慢条斯理的说。
“你说什么？”一听这话，我就跳了起来。尼索斯这家伙也太过分了，不管怎么样也不能当着我的面说这些话啊。
“不许你这么说，我们家玉玉。”一个垫子随着云苏的话飞了过去。
尼索斯往一边躲闪，一手抓住垫子。“看见没有？”他拍着艾米蒂斯的肩头问。
艾米蒂斯若有所思的点点头，“我明白了。”他也拍拍尼索斯的肩头，“哎……深表同情，深表同情啊。”
“尼索斯，你好过分哦！”我一呲牙，随手抓起一件东西，看也没看就扔了过去。果然，男人都喜欢那种装假型的女人，哼！
“你们当着我的面就敢这么说，背地里不定怎么欺负我家玉玉呢！”云苏大吼道，同时不知道什么飞了出去。
“喂，你们两个不要太过份了。”
“哼！谁管你。”
“女孩子这么暴力，小心以后……”
“去你的。”
“喂！”
……
一件件东西在屋中飞来飞去。
整洁的房间瞬间变得战火纷飞硝烟弥漫，屋中可以移动的东西都离开了原来的位置。不断有东西在半空中飞来飞去，并伴随着砰砰的撞击声，和双方的怒吼声。这场四人战役打的很激烈，双方都互不相让，其结果就是人人满身是伤，满头是大包。
激战之后，是短暂的寂静。我们四个人气喘吁吁的看着对方，可是，哪一方都没有服软的意思。
空气里依旧弥漫着浓浓地火药的味道，一场新的激战在这寂静中酝酿着。