那年秋天.我16岁.命运偏偏让我遇见你，一场不欢而散邂逅，将我们的爱情之花生出了娇嫩的花骨朵儿......火辣辣的太阳亲吻着大地上的所有生物。人行道上，人们都疾步而行。一个穿着白色棉质连衣裙的女孩抱着一本初三英语，埋着头，飞奔的身影穿梭在北街大道上，躲躲闪闪的避开他人的碰撞，正奔路旁的政府建造的候车亭。
“啊.....”淬不及防的邓莉莉，华丽丽的跌倒在路旁的柏油路上。紧贴着地面的肌肤，是那样清晰的感受到，太阳给予大地的热情是那样的高涨。过路的行人都忽视了我的存在。对，因为我很平凡，邓莉莉心中不禁泛起一丝丝心酸。更让人恼怒的是他撞了我，不但没有道歉，更别说扶起因他而跌倒在地上的我。不过，生活在这个城市数年的我，也早已习惯了别人的这种特殊对待。看着越来越模糊的背影，我摇了摇头，为这世界因多这样的人而深深默哀。似乎已经忘记了屁股上那火热的疼痛，也忘记我要赶去上课。租房离学校还有一段距离。
2天后在租房里，两个美女再为放假而忙碌着，“薇儿，你今晚有什么重要的事情吗？”说话的就是刘薇的合租室友，同样也是薇儿在初中三年唯一的闺蜜邓莉莉，和她小时候便是邻居，刘薇家几代经营制造古典家具，后来家道中落，便从此俩人失去了联系。邓莉莉家在a市几乎独占鳌头，而身为邓氏房地产的独生女，从小被老爸宠着，后来，邓莉莉逼着她的爹地，送她读这所历史悠久的五中。当然，绝大部分原因是因为薇儿这个好朋友，会真正的对她好，包容她刁蛮、调皮捣蛋的大小姐性格。
“没事，怎么啦？”我一边清理床上的书籍，一边淡淡的回答她。
“其实，我今晚想去见网友哥哥，你陪我去，好吗？”邓莉莉只是想趁这个难得的机会，带薇儿出去轻松一下，平时薇儿忙着做几份兼职，很难得有清闲的时间。知道莉莉心疼自己，但是看见自己没有一件像样的衣服，如何拒绝呢？邓莉莉见薇儿踌躇着，她边立马变身为八爪鱼一般粘着刘薇。“亲，求你了，去嘛，去嘛。”见她向自己撒娇，薇儿无奈的点头，真拿这家伙没撤。真巧她也正好没事，当然多少也还是有些担心莉莉被网友骗了，到时不好和邓叔叔交代，就当作是报答这几年刘叔叔不肯收她给的房租。
望着窗外，时间真快，太阳快落山了，邓莉莉拉着薇儿走到她的行李箱前，将她的所有的衣服一件件地在薇儿身上左右比划，刘薇清楚莉莉家境很好，时常也是刘薇做她的模特试衣服。“嗯，不错，就这件，赶快去换给我看，快点快点啦。”刘薇捧着一件纯白雪纺Chanel，她知道夏奈尔的所有衣服都设计成各种质材的山茶花饰品之外，更经常被运用在服装的布料图案上。代表简单、典雅。刘薇换好衣服走近拖着下巴的邓莉莉，“wo，真是人靠衣装，佛靠金装，真的很适合你，你就这样穿着，就别换了，我们离约定的时间没多久了。”不给薇儿说话的机会，直接拉着她就出门。其实，薇儿对于自己穿什么并不在乎，别人怎么看薇儿都不都无所谓。但是，薇儿不想给莉莉丢面子，明知道莉莉的目的，薇儿还是顺从莉莉的作法。
出学校大门时，天已经彻底的黑了。
莉莉像平常一样挽着薇儿的手，不停地说她的网友怎么样的有趣，但薇儿没有什么想评价她口中的臭屁先生超哥哥，只要别伤害莉莉就好。抬头仰望夜空扑满了星星，原来秋天的晚上，好美。他们的住处并没在学校郊区附近，而是在郊区与市区的分界黄金地带。
“到了，我约定的就是这家离我们住处比较近的地下网吧。走，进去看看”莉莉拉着薇儿进去。里面的装置和薇儿听同学说的很不一样，有酒台，有舞池，也有包间等。“龙鱼混杂的人，几乎都在zonebar，薇儿，我来过几次，这里是酒吧和网吧综合的正规营业场所，走，我们先找间包间上网。”在黑暗中穿梭，薇儿早已看不清与她擦肩而过的脸孔，只能看到闪光灯下弥漫的层层烟雾，和那些混杂的浓烈香水味儿。
薇儿没想到能坐上只有电视里才会出现的巨大沙发，好奇的四处张望，和《红楼梦》中刘姥姥进大观园般。
陪莉莉等待他的网友，没过多久。
门被推开了，一个身穿花色衬衫，身高一米七五左右的青年男子推开了门，锁定目标直奔莉莉的位置，薇儿看情况不妙，紧张这陌生的男人对莉莉不利，快速的在他之前阻止他的靠近。男人不怒反而笑道“莉莉。宝贝，你怎么好意思这么晚来找我呀。我哥们都在外面候着呢，走，我们去会会他们。”他再次靠近，即使像老鸡护小鸡的我，也没有挡住他突如其来去拉她的手。
“美女，想和我搭话也未免太老套了吧。看上哥哥，就和哥哥直接说哈，没办法，人太帅，走在哪里都会遭到...”“打”没等男人想说的词语，却被莉莉直接一记假拳头揍过去，“超哥，你也别害我朋友，人家可是真正的乖孩子，是我硬拉她过来的，别逗她啦”莉莉边说边摇晃着他的超哥。看这一唱一和的对话，我的思维完全处在混沌，难道，莉莉所说的哥哥就是男朋友的意思？“你好美女，呵呵，我叫陈超，外号斧头。”他的正经严肃的态度反而让薇儿无法适应，“刘薇"轻微的声音，仿佛没回答一般。陈超转头对莉莉说：“我的兄弟都在外面玩，走，我带你们过去，人多热闹”。
出了包间，刘薇才领略到什么是世外桃源，天壤之别。
舞池里的男男女女不断舞动的身姿，完全与外面的世界差别太大了，虽然这里处处存在危险，处处存在诱惑，在这样压抑的空间里，反而他们脸上的表情都是很享受这黑夜庇护下的‘安静‘。不知道陈超拂在莉莉的耳朵边说了什么。“薇儿，我想去嗨一会，你和我们一起去跳舞吧”邓莉莉的话打断了还沉浸在思考中的薇儿，“哦、不了，我不会跳，你们去吧，我就在这里等你”虽然对陈超额印象不是非常的好，但是，只要是莉莉喜欢的事物，她都会很固执的坚持自己的观点，即使，是他老爸利益威逼也毫不动容。“那你就在这里等我，想喝什么随便叫，他请客”莉莉指着身旁的陈超。
音乐再次步入高潮，看着陈超拉着莉莉的背影，觉得自己好像一个多余的人，长相如此平凡，哎，不想了，“能不能给我一杯你们这最低档的饮料”只想喝饮料打发时间，但是却忽略了这是哪里，服务员看了一眼这单身的年轻女孩，随便给了她一杯酒。
“噗.......”从来没有占过酒的薇儿，毫不淑女的吞了一大口，但却被酒味给逼的受不了，全吐了。看着胸前大片被酒寖湿的衣服，不由的皱起了眉角，一双手不停地上下抚着湿了的地方。全然没有注意到旁边一双怒火的眼神在瞪这她。周围的看戏的人不禁为她捏了一把汗，都瞬间安静下来。音乐骤然停了，灯光却没有被调亮，薇儿抬头，眼角还带些泪水的大眼睛直视站在面前的男人，好吧，虽然只能看到眼前一个大概的轮廓，但不得不承认，这男人虽然拥有一张可爱的脸，一米八的身高，但是他的眼睛虽然戴着墨镜，但薇儿还是会不战而栗，气场很大。室内的温度一下子降到零度，如果说眼神可以杀死人的话，我可以肯定的说我已经死了不止上千次。
“那个，对不起，我不是故意的。”薇儿一脸歉意，头晕晕的，四处观望像在寻找什么。却完全忽视眼前这尊正在发怒活佛的存在。
这该死的女人，她在看什么。没看到弄脏了我的衣服吗？还是我的魅力减退了？应该是想欲情故纵，呵，这种把戏，我冷锋可是见多了。竟然你已经勾起我的欲望，送上来的腼腆小羔羊，我会让你尝试到想吸引我注意的代价，哼。越想冷锋的脸色就越寒冷，围观的人都重重的倒吸了一口气。
冷锋很少出现在这里，他平时比较忙，看到冷锋的人太少了，接近他更难。有些人见到有机会能让冷少看一眼，那以后商路畅通无阻，就迫着可能被四周像石像的黑衣保镖的群攻危险，冒死进言“冷少，这臭你娘门就是贱，冷少别和他一般见识，上她别脏了您的身子，小弟我们今天会让她知道惹您的后果”，大腹便便的朝薇儿走去，双手不停地向前伸。薇儿没有看到莉莉的人影，却看到一个十分猥琐的肥猪想她伸手，探向他有些低的领口。“不要过来，你干嘛呀？你不要过来，我要叫人了，我不认识你，呃.....”薇儿不断的往后退，冷锋嘴角噙这一丝冷笑，很好奇她还能撑多久，看她的一双大大地眼睛依旧是那么纯洁，让人仍不住想不他破坏掉。大腹便便的男子，逮住了冷少嘴角的笑，给了他无穷大地力量，他更加在薇儿身上放肆，“小妞，老子就是看你不爽，你如果让我们每个人都爽够了，或许我们会对你温柔一点，不然，就别怪我不客气，听到没有？”他的手做好已经准备探进薇儿衣服里去的姿势，“求你了，不要，莉莉，救我，莉莉，救我.......”
“超哥哥，你有没有听到有人刚叫我？”在包厢里，一对衣裳几乎尽褪去的情侣依偎在一起，莉莉趴在陈超的身上，两人以沙发为床，保持着暧昧的姿势。“没有啊，我只听见刚刚某个狐妖妹子那销魂的娇声，好大，好销魂，呵呵”陈超奸笑着，又将手从上面探进莉莉的衣服里。“滚开去，现在不知道薇儿怎么样了，哦只闺蜜可是第一次肯和我来这种地方，我们在这呆太久了，我不放心将她一个人丢在外面那么长的时间，走嘛。”说着便试图拉起陈超，“没事的，这里没人敢惹事，我侨资的场地，谁不知道冷少那家伙的脾气，乖，别嘟着嘴，”莉莉嘟着嘴，一副即将要哭了样子。“不嘛，我好像真的听见薇儿再叫我，走啦。”说着就做出起身的姿势，陈超怕这小祖宗，连忙搂着她往外走。
“哇，前面好热闹呀。”刚打开包厢的门就看到人山人海的围在一起。
“莉莉，救我......救我.......”薇儿额声音已经开始在嘶哑，双手环抱胸口，蹲坐在地上，身子不停地颤抖，猥琐男正准备伸手去摸那雪纺下娇小的雪峰，四周围观的人都冷眼旁观，没人有胆子上去帮助那孤独的身影。当邓莉莉走进重围时，看到就是这幅画面凄惨的画面，大跑过去，用自己的身体挡住薇儿娇小的身躯，用自己的体温安慰她。“别怕，没人欺负你，谁欺负你我砍了他。”莉莉咆哮着。站在原点的陈超看到冷少在旁边坐着看戏，就大概猜到事情的缘由，甚至有点同情那个一本正经的女人。
远处沙发上。“锋，你今天怎么有闲情逸致寻求不停音乐看戏的心情吖，”陈超习惯性的坐在了冷锋的旁边，对于他这个损友，自从那个女人用纯真欺骗锋的感情达到目的后，锋就再也不允许女人坐在他的左右。“你闲的蛋疼吗？正好，我把公.....”“没、没，我可忙了，你看到那个抱着坐地上的女人没，他就是我的女人，邓氏房地产的独生女，我可是追了很久才把哄到手，最近陪媳妇，没空理你那破公司。”连忙回绝冷锋的话，目光直视远方心中的女人，“你不会玩真的吧？你可知道，你的生活容不下这样的千金小姐。”望着陈超的眼神，好像暗示是玩真的，像他这种花心大萝卜，认真起来冷锋真担心他会走他曾经走过的后路，只能默默的祈祷吧。
“超哥哥，赶快来，薇儿晕倒了，我抱不起，超哥哥.....”莉莉焦急的声音打乱了正在谈话的两个男人。
陈超正准备起身前去，某人却更先他一步走过去。抱起昏死过去的女人，在保镖的开路下，头也不回的超出口走去。莉莉慌张的拿起薇儿的包，准备跟着去的，却被陈超拉扯回来。
“别担心，没事的，锋，不会让她有事的，走吧，我送你回寝室，看这情况你闺蜜薇儿明天可能去不了学校，你明天上课顺便帮她请假，知道吗？走吧。”于是拉着莉莉的手往学校的反向走去。