远际，树梢头上慢慢的升腾起一股雾气。皎洁的亮，如一面明镜，照着世间的美与丑陋，越发使人感到寒冷。
天空中，万点繁星类似洒在天幕上的一颗颗夜明珠，闪烁着灿灿光辉，编制着世间的美好祝愿。
三辆宝马在黑夜中奔驰，车的身影在月亮的呵护下呈现流水的线条美，给这暗夜增添了几分神秘，三辆车在一座古老的城堡上前停下来。
“少爷，瞿医生已经在客厅里面候着”老管家恭敬的报告，看见冷锋手上还抱着一个女人，少爷不是最讨厌异性接触的吗？记得曾经有一次，一名亚洲名模lisa，在宴会上看上了英俊、贵气逼人的冷少爷，便一见钟情，一直想找机会接触他。可是每一回，都被他身上所散发出的阴邪气息，所惧怕折回.后来，借着酒性壮胆，在冷少爷经过时，斜偏往他怀里投去。参加宴会的名流人士太多，显得十分的拥挤，冷少爷没退后几步，触碰到其他人，于是，又折回前进几步。最后，还是被lisa得趁死死的抱着冷锋伟岸的身子。没过一天，lisa就被冷少爷的命令给封杀了。想想过去的种种事情，老管家肖屽就不寒而栗。虽然少爷只有17岁，但是，雷厉风行的行事作风上，比起老爷冷晔有过之而不及。
想到这里，老管家还是有些畏惧冷锋。老管家肖屽小心翼翼地靠近冷锋，缓缓伸出手，准备从冷锋的手上将薇儿抱过来。
“立刻把他们带到二楼主卧室，”没有理会老管家的举止，冷冷的丢下一句话，温柔的抱着昏死的薇儿，头也不回的走进别墅。
冷锋轻轻地将莉莉放在自己卧室的大床上，让私人医生瞿教授替薇儿检查了一遍，而冷锋坐在沙发上等候结果。虽然知道可能只是小小的受了惊，但冷锋还是十分认真的态度。
瞿教授替薇儿整体检查了一遍后，说：“少爷，没事，只是受了一些惊吓，明天睡醒后就好了。”
“嗯，瞿伯伯麻烦您了，管家，送送瞿教授“，听到瞿教授说薇儿没什么大碍，冷锋这才安心许多。
站在床前，看着苍白脸色的薇儿，他需要休息。于是，为她打开晕昏的壁灯，灯光下的她原来是那样的娇小，怪不得抱在怀里都没什么感觉。听着邓莉莉虚弱的呼吸声音。有多少年了，这间房间都没进过其他人，即使是平时，连打扫都是采用美国最先进的机器人清洁机器，环顾四周，整间房子除了壁纸用黑色代替，其它的都原封不动的摆放原状。冷锋的视线看向躺在床上似乎没有气息的女人，心里是那么的平静。
“少爷，您是要去书房吗？”老管家打断了正在发呆的冷锋，他很好的掩盖刚刚那片刻温和，又在他人面前，以那高高在上的冷漠态度气场笼罩着四周。
“不了，明天她醒了就送她去她想去的地方，我近期不在家，过段时间回来，你就先帮我安排好学校等我回来。”说完转头就走了。
冷锋从小就见过肖屽，他曾经与冷锋爸爸冷晔一同打天下，也许多暗处的人结下了仇，听爸爸说，后来妻子孩子都死于一场人为的爆破中，随着年龄的变老人都期待温暖。所以钱财名利对老管家来说都是过眼烟云，因此，冷锋对老管家也及其的敬重。却没想到，就是因为他太相信肖屽，才造成今后的妻离子散。
看着床上被子盖住的那副，缺营养却不失魅惑的身子，假以时日，必定是个尤物，老管家都不由得赞叹。她是第二个被冷锋亲自抱进卧室的女孩，老管家肖屽更好奇，少爷这是怎么了？不过，这不是他现在能管的事情。不能用以前对付江柔的那套对付她。哎，还是在这里做好目前自己该做的准备，等待冷锋的软肋出现。
－－－－－－甩掉所有的保镖，开着蓝色敞篷法拉利599从别墅驰骋在安静林荫大道上，可以感受到空气中的露水几乎要沁湿发丝。风中弥漫的香味，冷锋情不自禁地想起那个柔弱的女人，她的体香，心情就没有来的烦躁，更加大了跑车的马力。
月亮如此的皎洁，斜挂在天空，笑盈盈的，星星挤满了银河，眨巴着眼睛。夜，静极了。空气中可以嗅到一丝丝的雾气，漫腾着。月色反照在自己爱人的小脸上，是那样的柔美，沉醉了身旁男人的内心。
“莉莉，别担心薇儿了，她会没事的，好吗？你要相信哥哥，无论在什么情况下都要相信我，”头埋在莉莉的颈项，紧紧的抱着她。邓莉莉没有说任何一句话，只是静静的感受陈超带给她的温暖。情侣之间有时不用过多的言语，紧紧一个小小的动作都会让对方感动。
“不要追问对与错毕竟我们深爱过有你陪的日子里我真的好快乐你总是小心翼翼的因为你怕我难过而我却不能给你给你想要的结果一万个舍不得不能回到从前了爱你没有后悔过只是应该结束了一万个舍不得我是永远爱你的爱你我觉得值得只是不能再爱了不要追问谁对谁错毕竟我们深爱过.......“超哥哥，你的电话响了，别抱着我，手机震动咯着我疼快接啦。”邓莉莉用手轻轻的捅陈超，想提醒他。但是某人就是不领情，“让它响，天大地大媳妇最大，乖，别再动了”陈超将欲望赤裸裸的贴近邓莉莉，莉莉害羞的将头往陈超的胸口钻，逗得陈超哈哈大笑。“好了，宝贝不逗了，快去睡吧，你明天还要上课呢。我看着你上楼，”陈超看了手机的来电显示，拍了拍莉莉的头，边打电话。邓莉莉今天确实累了，看到这么晚陈超还是这么忙，凑过去抱着陈超主动的法国热吻后，逃跑似的上来楼。