车开进了一栋坐庄园，冷锋观察了一下四周的动向，没有什么佣人，救护全部都是保镖，几乎看不到女人的踪迹。
“老大，我觉得奇怪，你看看四周，我开始还以为，会在黑手党右翼这边见到许多美女的。谁知道，想和美女来个邂逅，这个机会都不给。”安德逸开玩笑的笑着。
“呵呵，你还不赖啊！我也觉得奇怪，这么一个大的地方，打扫总需要人吧！那人呢？怎么都是男人！”江柔也开始参与他们的谈话。
“嗯，里面肯定有什么蹊跷。”冷锋想了想。
现在在别人的地盘，他们说什么都占优势。而且，这栋房子里面全部都是男人，若真是杠上了，那只有两种答案，有么被活捉；要么就葬身在此处。一切都得小心行事！
穿过无数间房间，迷乱了他们的眼球。
“冷锋先生，您请进！”站在门口的人，对冷锋说。
冷锋就直接进去了，跟住后面的安德逸和江柔，就被留在外面，没有人理会他们，但不代表，没有人监视他们。
“对不起，你们不能进去！”站在门口的保镖，拒绝安德逸进去。
“为什么不让我进去？事情是因我而起的，干嘛不让我进去？”安德逸用不服气的态度，他就知道事情没有这么简单，他们怎么可能会因为一点小事，而大动干戈。最终的目的，就是想要找冷锋，至于他们找他谈什么，他是不知道的，也不想知道。
自己站在外面，走也不是，不走也不是。
“我们出去转转，这里太憋人了。”安德逸拉着江柔就往外走。
“怎么了？我们不在这里等他吗？”江柔任由安德逸拉着，疾步跟上安德逸的脚步。
“我是找借口，想要到处转转，熟悉这里的结构，等一下好逃跑。”安德逸告诉江柔，他出来的目的。
“哦，”江柔知道他拉自己出来的目的。
江柔也是不想喝安德逸离开，则，自己等一下怎么完成肖犴交给她的任务。
“那间可以，靠山旁，如果出现特殊情况，我们可以先从山上逃走。”江柔指着远处那间靠山的房间。
“嗯，眼光不错，那间是一个好房间，最起码对我们是。”安德逸赞赏江柔的眼光，够尖！
江柔对着远处的佣人看了一眼。
“那我们赶紧回去吧！等一下怕冷锋出来找不找我们，我们回去吧！”江柔怕安德逸到处去打探情况，等下自己怕错过时机。
“嗯，我们按照原路回去吧！”安德逸同意江柔的观点。
安德逸走在前面，没有注意身后人的小动作，一前一后的离开这里，按照原路返回。
室内很冷清，本来气候就快立秋了，美国几年也是怪事，提前出现降温。空旷的房间里面，只有一张桌子，上面摆满了食物，这就是中国所谓的鸿门宴吧！
冷锋对于这样的的待人之道，没有什么感触，不就是想给她一个下马威。
“你来了！”站在那里的不是别人，正是邀请冷锋和安德逸来的宋勇，他带着肖犴的命令，渐渐一步一步将冷锋带入自己的计划中。
“我已经知道了全部过程，监控室里的拍摄录像。若要说错，他们两都有错；但是，最大的错误在于你，”冷锋直接的和宋勇说出自己的想法。
“坐下来说，陪我吃早餐。我们慢慢谈，毕竟，那是我的妞，按理来说，我的面子也丢了，女人也让你兄弟抱了，损失最大！”宋勇说的十分的委屈。
“嗯，那你想怎样？”冷锋听了他的解释，觉得无论怎样，确实是自己的兄弟和别人女人在一起。他是道上的人，知道不是自己兄弟玩了他的女人的问题，而是女人跟着别人跑了，面子丢了的问题。
“不打算怎样，怎么不吃啊？”宋勇看着端坐的冷锋，在看了看他盘子中的没有动的食物。
“不饿，有事你就说，没事，我就回去了。”冷锋不想再对手的地盘上逗留。
“好吧！你先干完这杯酒，你就走。昨天的事情，我就当做没有发生，不过~”宋勇举起手中的酒杯，等待冷锋的回应。
冷锋拿起桌上的酒杯，按照他所说的，先把酒喝了，等待宋勇后面的安排。
“很好！只要你今天呆在我的这栋房子里面，不出去，直到下午三点离开，昨天我们之间的事情，就算了。”宋勇和冷锋说着他后面的安排。
“我还有其他选择吗？”冷锋已经开始有些感觉自己怪怪的。
“呵呵！没有，好了，您随便观赏我请有名设计师设计的房子。”宋勇故意装作出自己不知道的无辜表情说道。
冷锋一直住自己身体的不适，没有理会宋勇的，自己直接出去找安德逸和江柔。
站在门外的安德逸和江柔，看见冷锋出来，直接走过去询问。
“怎么样？你没事情吧？”安德逸看着冷锋，总感觉怪怪的。
“没事，都办妥了。”冷锋说着，微微的和他们拉开了一些距离。
“那，我们走吧！”安德逸看冷锋说没事，以为是自己多虑了。
“嗯，”冷锋强行压抑住自己心中蠢蠢欲动的欲望，已经开始控制自己的思维，让安德逸在前面带路。
没走几步，冷锋就险些跌倒。
“你没事情吧？”江柔过去扶住冷锋的手臂，可是，还是被冷锋身上的温度，吓住了。知道他被下来特制春药，但是，没有想到会有这样强大的作用。
安德逸看见冷锋身上都开始变红了，滚烫烫的。大概猜到冷锋是怎么了。
“他这样，也无法等待到把他带出去看医生。我们将他带到开始的地方，再看一下到底是什么药。”安德逸锁紧眉头，心中没有一个底。冷锋是经过特种训练的，一般的小春药，是不可能控制住他的，这药肯定不简单。