年末又要聚餐，因为前几次都是自己掏腰包，弄得穷人们很不爽。有这一百块钱给家里添点什么不好，非得浪费在形式主义上——哪怕买两斤狗粮逗狗也比陪聊陪笑更为舒心。美其名曰加深同事感情，其实也不在于这一两顿饭，关系处的好在平时，关系不好的凑在一起也咬牙切齿。如若是单纯娱乐，那就应该自愿参加，喜欢喝酒社交凑热闹的欢迎，身体不适家里事多的就劝退，不用神经兮兮的弄得跟工作一般，来迟了是差错，不来就是事故。卷卷福近日发高烧39度8，却也带病赴饭局陪领导喝酒，充分践行诺言展现团队意识和集体主义精神。纪伯伯不想去，可最后还是在大帽子的威力下无奈从了。李大爷倒是没啥事，但吃惯了公款的他认为，单位聚餐哪有自己掏腰包的道理，不是掏不起钱，而就不应该掏。这等耗时费力的三陪活儿巴不得不参加。于是当高帅不富在群里吆喝让大家自行拼车前往饭馆时，李大爷就调侃这次组织行为很山寨。有车的开车，没车的蹬电车自行车坐公交，实在不行滚个轮椅过去，反正不管送——让你去你就得去，不去就是不给书记面子，就是忤逆乱党。
到了昆O园，大家分为三波袭向各自房间。大小领导一波，教师教辅一波，辅导员一波。仕途前景光明的教学秘书1、教学秘书2、小书记定是陪着各自老板，追求上进的行政秘书高帅不富和实验室秘书高白富美也加入了侍奉的团队。而其他人则像躲瘟疫一般生怕领导看见，分别抢占旁边房间的位置。由于教师房间僧多粥少，李大爷便发扬风格，让没抢到座位且重病在身的卷卷福坐他的位置，充分彰显护理工作者的博爱。领导那屋是肯定不去的，好不容易脱离办公室行政混入教学队伍的他只想轻轻松松吃顿饭——那就去辅导员那里吧。731房间满是陌生脸孔，三位身怀六甲两位计划中还有一位九零后女士立马停止谈话警惕的看着他，就像在看一位刺探情报的特务。
还好壮汉春运和靓哥红楷前来解围。由于前几日在一起排演无聊节目，李大爷和他俩较熟。春运属于憨厚幽默型，红楷则是个实在人。李大爷在实验室呆久了阴气太重，和俩老爷们多呆会儿比吃六味地黄丸管用。而后在春运的带动下，室内气氛马上变得活跃起来，辅导员也开始畅所欲言。即便有所顾忌，但她们也看出李大爷是那种口无遮拦的民主人士，不像背地里打小报告或潜伏偷听然后使坏的人。在他们的谈话中，大爷渐渐了解到，辅导员也是被压迫的弱势群体，上着行政班却并不多拿钱，每天加班到没点，还不算高帅不富那种经常收到流氓女学生袜子内衣情趣玩具骚扰的倒霉蛋，甚至有神经病女子逼婚恐吓要为他跳楼——长得帅不是你的错，可出来当护理辅导员就是你的不对了。较之来说，教师岗相对轻松一些。
可她们越说越来劲，痛陈自己血泪史的同时还不忘激动的质问李大爷：“你用天天来上班么？”“有课来啊。”“那就是不用喽！切，我们天天都得来，周六周日都得来。”“你晚上12点接过学生电话么？”“没。”“哼！我们经常半夜接学生电话，不是进不去宿舍门了，就是暖水瓶被盗了，还有失恋要跳人工湖的。”“你用天天策划活动策划节目联系场地服装设备器材么？”“不用……”“咳咳，我们天天跑前跑后日出而作日落不归哇！”这……搞活动累惨了你不找书记找李大爷管用吗？当然，李大爷在承认了辅导员的辛苦后，还是尽量维护教师们的尊严，说我们晚上有时也有课我们还得批改作业出卷改卷课后答疑。我们不是一没事就跑外地旅游或回家睡大觉或给孩子喂奶去了。不过他还是尽量少讲，怕激怒了这些劳苦薪低的辅导员将士们——说俺清闲那就清闲吧，总比打群架好。真打起来那边仨男的，再一关门李大爷就只剩吃拳头了。
这时大书记推门而入。她捋了捋胡须，九耳八环象鼻刀直指李大爷的脑门。“你？李大爷？”“啊……”“呔！你今天必须多喝！说俺不租车山寨，俺是怕预算超支。气煞老夫了，哇呀呀呀呀拿酒来！”李大爷吓得不敢吱声，本来是在群里调侃哥们儿高帅不富，没想却惹了政要。大书记以前是不认识李大爷的，可能只此一句无心之言，他的照片档案就迅速被调出来且列入了黑名册。“不好意思领导！开个玩笑，您别生气！”识时务者为俊杰，李大爷立马向书记道歉，但这并不妨碍其继续撰文揭露独裁者的专断。言论自由是公民的基本权利，但李大爷忘记了自己是在三O，QQ群里还有个潜伏的大书记。
辅导员们第二天还有工作，挺着大肚子都想早点走。你们老师是考完试了可以睡懒觉了，我们可忙着嘞！那就走呗，早敬酒早散。李大爷于是尾行在春运和红楷身后，当起了皇协军。来到领导屋外，只听得里面觥筹交错，国军已先皇军一步抢占要塞。无奈仨爷们只得打道回府。女辅导员花圈姚妈不悦：靠，那边还没完吗？春运哥无奈的摇了摇头。又过了一会儿敬爱的教研室主任们来敬酒。鹿阿姨酒量大，所以灌了几个辅导员。主任们一走辅导员开始发飚，“俺们以为教师都为人师表，怎么能往死里灌啊，简直是草菅人命！”还有一个心脏不适的瘦条女辅导员由于不擅推脱喝了半杯，脸色变得惨白无血色。李大爷赶忙解释，哎~哎~客官们息怒，其实她们人很好……“人好就这样强人所难？”主任们学术水平很高……“是学术水平高还是酒量高啊？”对不住了各位，她真不知道这位不能喝，抱歉。李大爷只得笑着打圆场——这伪军可真难当。
“你们仨再去看看！快！”看得出身怀六甲的花圈姚妈、万太太呆不下去了，催男同事赶紧敬酒赶紧撤。然而领导房间内依旧宾客络绎不断，依旧花团锦簇春意盎然。“咋办？硬上？”春运问红楷。“那能咋办？等呗。”然后仨人就跑到厕所抽烟了。抽完烟小完便，那边也喝得差不多了，辅导员代表外加一打酱油的教辅开始了必须要走的过场。首先是大院长讲话，言简意赅，喝完了事。其次是醉醺醺的大书记讲话，整个过程持续了约半小时，春运红楷打酱油的就这样假笑着举着酒杯，聆听复读机般反复循环的淳淳教诲。到最后她布置起了辅导员工作，李大爷愣头愣脑的站在这个队伍里也不知道自己究竟是要干嘛。接下来解决教学秘书1、2，书记2，教研室主任1、2，都干掉后收兵回巢。半路李大爷遭高白富美等教师同事伏击，“你究竟是哪一伙的？说！”管它呢，哪桌人少哪够吃就哪一伙呗。
回到731房间，女辅导员们已作鸟兽散。看得出她们和李大爷一样不喜社交，吃饱了就盼着闪人。这时高帅不富小伙进来了。他跑前跑后一整天腿都细了，还因为租车的事情被各位书记各种骂，辛苦加委屈。但他年少火力旺且生性乐观，也只有这样的孩子在官场上走得远。当李大爷看到高帅不富跟着领导屁股后面服务，笑容璀璨婀娜着翩翩起舞时，他想起了自己从前在办公室的日子。大爷做过这些事，但他做这些的时候很勉强很厌烦，而如今拍剪片子、教心理很快乐。人都有适合自己的位置，擅社交精明能干的年轻人高帅不富高白富美，或许很快就会将老一辈如李大爷、刘阿姨、纪伯伯甩在了身后，甚至可能爬得更高。但只要选择自己喜欢的工作，他们就问心无愧。抛却羡慕嫉妒恨和利益相争，剩下井水不犯河水的共生，这才是和谐的要旨。
累惨了的高帅不富进屋第一件事情就是卷了张鸭肉饼狼吞虎咽，第二件事就是掏出火机向李大爷借烟。还没抽两口那边书记又有需要，他就丢掉烟屁股急急忙忙的上阵了。白美不富小妹拿着果汁前来敬酒，一进门就被三杆大烟枪给呛得涕泪俱下。再加上春运哥非得拉着她唠嗑，做毕业留校生恋爱心理辅导工作，她也慌慌张张的跑了。时至九点半，教师群夹着大包小包提着酒囊饭袋闪人，2辅导员1教辅探头瞅了瞅领导房间打了声招呼告别。这帮人喝的正尽兴，李大爷不知道她们究竟在聊什么又有什么可聊的，没准里面伺候人的等着谋权篡位升官发财的小辈们都是很无聊的。于是他顿时感觉酒桌文化很荒诞滑稽，那种醉态又是多么欠缺雅致和理性。