近期发生了很多事情——当然是和钱有关，否则就不叫事情了。这些留到后面细讲，先来看看李大爷的近况。自从学院放假封楼后，没地方剪片子的李大爷四处找伙伴一起流浪。起先他找了拾破烂的张老头，张老头说家里还有一堆事，打扫卫生置办年货，要现在跟你去了头非被拧掉不可。等过了年吧。李大爷说不行过了年俺们实验室还要搬家呢，或许初六就得扛着扁担拿着麻绳上阵。他又去找王大妈，王大妈说我还没放假啊，这满地的老鼠屎青蛙腿羊下水你帮我拾到？年后吧，年后咱去山上的庙里拜拜，去去腥气。李大爷说不行过了年俺们实验室还要搬家呢，李大爷烧香去了剩下一帮骨瘦如柴的小姑娘们拖箱子，回头见了面非得绝死他。那找谁去呢？找叶先生吧。社区办的叶先生很健康很评估，或许能开着小车带李大爷四处转转。于是李大爷给叶先生发短信：叶先生，我心里有过你，不怕说出来，喜欢人不犯法，但也只能到喜欢为止了……叶先生回复：“考。又想蹭我的车去哪？别跟我拽王家卫。说。”殷墟老早就想去，本来筹划和叶先生、杨婶一起去的，但据从前大校同事杨婶说，里面就点骨头棒子骷髅头，从前陪来参观的领导去了N次，太恐怖了你们怎么爱看这玩意儿。叶先生喜欢人文古迹，李大爷也好这口，于是二人约定在新年这个喜庆的日子，瞅一天时间去看坟。
之后几日李大爷逛逛街，看看书，悠闲自得，等着上完坟后过新年。忽然有个消息传来，课时费发放了！这可是个惊天霹雳的大事情，因为据教学秘书讲，在大校教辅的课时费按照六个实验室算，最多能拿上万。听到这里李大爷的眼圆了口水都了流下来，白美不富小妹直接激动得扑倒在地仰卧起坐。教师课时算一个实验室，至多拿到教辅的一半。所以大布娃娃极其愤怒的朝教学秘书呼喊：教辅轮流做，明年到我家！李大爷白美不富宁有种乎？！出于尊老的心理，她没把老主任捎带上。也是，按照常理教师教辅都辛苦，为何这样不公平，李大爷他们并不清楚。看得出教师个个心情不悦，只是有的直接骂有的暗地里给领导打小报告罢了。“主子啊，你看俺们脑力劳动的知识分子，拿的钱竟抵不到搬箱子扫大街拾废旧纸箱的李大爷们？天理何在王法何在啊！我们起早贪黑的备课授课改作业，他们就坐在那里聚划算玩QQ超市大乐逗……啥是大乐逗，问你妹不是你问白美不富小妹啊。这太不公平了，俺们不教课了俺们的待遇都比不上勤杂工，呜呜呜……”
至于这些是不是实话，那确实有些是，然教辅未必真的很清闲，他们干了多少体力脑力活，又是怎么加班的，只有主任李大爷白美不富知道。但凭良心讲，教师压力更大些，工作量至少在上半学期大于教辅。李大爷于是和白美不富小妹合计，如果发的钱多，一定要拿出一千块钱请大家吃饭K歌桑拿SPA。一来是感谢教师们对教辅工作的支持，二来是均衡大家的心态。尤其是李大爷更应该多出，没有老主任和白美不富小妹的指导，他连肛管和胃管都能搞混。然而你毕竟要比别人多拿，你出再多钱大伙也未必会领情——麻勒戈壁，你比我多拿一分我都眼红，都要背地里去参你，都要卸你个电瓶拧你个车轱辘让你半路撞电线杆子。不患寡而患不均，就是这个道理。李大爷不想被别人骂——谁都想多拿钱没错，但拿平均了或许更利于人际关系和谐，就如同你拿了不属于自己的东西，即便不被人暗算唾骂，自己心里也有愧，除非你真干了那么多活儿。之前听说这次回归三O的教师、教辅课时费都有相应浮动，一半一半的向下砍，所以大爷和小妹也不期望拿很多，跟大家一样就行，多了的话就请客花掉。
隔日，李大爷拿着自己的破工资卡去刷ATM，路上叼着烟卷乐呵呵的。因为他卡里的钱从未超过两位数，所以多出的金额一目了然。他刷了一次，显示1898。他很惊讶的又刷了一次，还是1898。他用力拍了拍取款机的塑料壳，数字仍旧没变。两个保安看衣衫褴褛的、显露出暴力倾向的李大爷要抢现金，手捂塑胶棍歪戴着帽儿就过来了。于是李大爷落荒而逃，手套也丢了一只。
其实此刻白美不富小妹看到卡中指数级低于自己期望的金额，也在电脑前悄悄的落泪。她询问负责分赃的实验室秘书高白富美，短信却如同掉入了下水道，无任何回声。李大爷回到家，直接给高白富美打电话：“喂！高白富美，我只有1800块钱呀。你们的是多少？”“呵呵。”“嗯？嗯？这个需要保密吗？还是学院有规定不让讲？”那边顿了一下，极其官方的回应道：“你想了解什么就问吧。”“那我想知道教辅的钱是怎么算的啊。”“一人分1.5个实验室，这样算下来你和小妹每人只有1400。美学课还贴补了你们，所以刚到1800。”“每人两个实验室还不到哇！那剩下的三个呢？”“领导自有安排。”“啥安排啊？”“你问领导去。”
李大爷又给韩美美打电话，为人诚恳的美美老师说她的是2200，或许自己的少些，因为家中忙缺了一些课。问卷卷福，人家说是2600。那等于教辅差教师800，不但没高于她们反而低了。虽然800在现在这个高消费的社会不算什么，但这看似不公的做法令大爷很恼火。况且像这本就存在差异、容易造成隔阂的课时费发放以及计算方法，不是应该开诚布公的示于群众，且详细解释差额的原因吗？让干活的文件通知QQ群中漫天飞，真到了涉及民众切身利益的金钱发放问题上，怎不把明细表传上来？为什么遮遮掩掩神神秘秘的？一旦违背公开公正成为暗箱操作，必定会造成彼此猜疑，即便大家都挺实在，告诉你他拿了多少，但之间的差额谁都不会算，天知道。这就需要一位民主且知情的人物站出来，解决大家的疑惑让每个人都清清楚楚明明白白。而且李大爷问了一圈尽浪废电话费了，查旬余额打掉十九块八，这样1800则变成了1780.2。
电话费主要花在了长途上，打电话的当儿回老家的教学秘书正给孩子洗澡。“喂？李大爷？嗯嗯，说。你别动！别动！啊，你说吧。你说什么？你再说一遍。嘿、嘿，你别跑呀别跑！稍等，小兔崽子快给我回来！喂，还在吗？不好意思不好意思。是酱紫的……”后来李大爷也觉得假期骚扰好不容易清闲几天、且正给孩子洗澡的母亲很不道德。但也只有她清楚些罢，秘书的秘书高白富美发放完资金就急匆匆的出国旅游去了，了解大局的还是秘书上头的秘书。教学秘书也很实在的告诉李大爷，剩下的三个实验室是留作经费用了。李大爷忽然有一种被共产的感觉——没有解释，没有安慰，大家伙就这样跑到他简陋的廉租房里，把他的枕头被子碗筷夜壶抢跑了。况且李大爷也是无产阶级啊！怎么成了富人共产穷人？下回聚餐的时候，在大家欢声笑语把酒当歌的那一刻，大家可曾会想到，她们吃的是年事已高的老主任、落魄沧桑的李大爷、穷困潦倒的白美不富小妹身上的肉呢？当大家再捧着大骨头敲骨吸髓的时候，她们会不会满怀感激的看上一眼仨人的骨盆呢？共产就共产罢，但被共产的对象为什么不算上教师们呢？我们需求不多，我们只是要被公平对待！聆听着远方白美不富小妹的凄凄惨惨戚戚，李大爷准备豁出这条老命去面见圣上。俺就是秋菊大爷，俺仅是要个说法，俺男人的裤裆被掏了卖掉当聚餐经费了。这不合理，这很残忍。
于是李大爷推掉了叶先生载他看死人的计划，专心致志打官司。朝圣之前，白美不富小妹关切的嘱咐且希望见上大爷最后一面，为壮士举杯践行。在她脑海里闪出这样一幅画面：在一个雾蒙蒙雨雪交加打着闪电的周日清晨，大爷顶着寒风从市里骑电动到乡医北校区家属院。一扎车，便蹲下来抽烟卷，哈着手且时不时望向门洞处。一个小时过去了，两个小时过去了，李大爷被雪覆盖了厚厚的一层。终于目标出现！李大爷急忙站起身来，怕打掉头上身上的雪片，息掉烟屁股整整中山装，张开双臂飞奔过去……讲到这里，李大爷叫停白美不富：晕！我是不是手里还操根木棍，把皇上堵门口就开始骂街了？“没有，这倒没有。只见你忽然跪倒在她面前，当当当的磕了仨响头，满脸鲜血，然后一把抱住皇上的腿，‘吾皇圣明啊！怎么这就真真把俺教辅的血汗钱当经费了呢？家中无米下锅无衣遮体，妻儿老小沿卫河劳动路乞讨。这课时费是俺最后的救命稻草，如果再被分了去，奴才可真无活路可走了。年三十卖妻卖女，呜呼唉哉！”“盼点好行吗？一边去玩你的大乐逗吧。”
其实真实情况是这样的。李大爷到了大院长家，院长还给他倒矿泉水喝。因为是老部下，这位外聘的大校院长对李大爷还挺亲切挺和善的。他们聊了一会家庭装修——她的家是欧式风格，有很多李大爷喜欢的工艺品，譬如那个他一直没舍得买的锡制烛台。墙上有简约主义的绘画，沙发是洛可可风，整体装潢透着一种古典美。又聊了一会白美不富高帅不富、刘阿姨、W以及李大爷的婚事，说护理学院都是好姑娘好小伙好大爷，可就是找不到对象。接着聊李大爷的特长，说片子拍得很好很辛苦，以后条件成熟咱拍出自己的护理精品课程。最后说到课时费的事，天也快黑了大家都打起了呵欠。
从事教学的大院长很亲和，以理服人：从前乡医教辅课时费远高于教师并不合理，咱们三O这新学院从一开始就要形成公平公正的氛围，护理教辅相对于其他院系工作量少，如今老倒腾东西是暂时现象，如果教辅忙不过来众教师是必须帮忙的，即要凝聚成一个团结的集体。至于为什么教师课时费要高于教辅，毕竟她们脑力劳动多些，这得理解。留下经费皆因教辅占的课时多有误差，这些钱个人谁都不能动，需要花在集体身上，譬如谁家添孩子谁家老人病了或公共需要，保证年轻的护理团队更好的发展成长。
听完院长的话，李大爷马马虎虎心悦诚服。他并不愿意拍马屁——你骂了一圈人到院长这形容的跟个圣人似的——关键她就是这么讲的，句句在理上，如果你站在她的位置，也觉得这样处理更合适更易维护整体团结。但李大爷现在还是教辅李大爷，他被共产了的事实仍旧是事实，且不懂护理技能始终教辅的他要年复一年的被共产下去，无论学院买了什么，买只烧鸡那烧鸡就是李大爷，啃个鸭脖啃的就是李大爷的脖子，买个头箍发卡那李大爷就跑你们头上。等哪天李大爷脱离教辅和刘阿姨私奔教心理去，再或李大爷因公殉职，被高压灭菌蒸汽锅炸死，给他烧个经费买的大花圈，他或许才高兴——终于物归原主了。站在宏观层面领导的角度，这样处理没问题。具体到微观个人，分本来落自己兜里的钱谁都不高兴。这就是个人与集体的冲突，源于人性的自私与理想中均等博爱的矛盾——况且李大爷总不至于真像小妹开玩笑说的那样，操跟木棍堵领导门口骂街：大爷的这本就是学校分给俺几个的谁都不许动谁动断谁腿。这样粗犷、无涵养的利己主义李大爷做不出来。
李大爷不傻，既然大院长以理服人，咱也不纠缠这千儿八百，为了一件衣服不值当的。你能被共产，是因为上面把你放在有闲钱共产的位置。如果你不被共产，那将有多少双戴着红色美瞳闪着寒光的眼睛盯着你啊，实验室卧虎藏龙的你还能教辅么？若真愣头青不给大领导面子——那我公家的东西就不能留在你身上了。学个计算机却来医学院校教课教出来的学生定个个草菅人命个个肛管插胃里——回你的二百货修电脑去吧。至少如今李大爷还有机会在拿到硕士学位、教师资格证后成为一名货真价实的心理学教师，还有机会拍摄剪辑自己喜欢的片子。这些对李大爷都很重要，也有着理想的发展前景，所以他应该感到幸福。临别李大爷再次环视了院长家的装潢，这古典而优雅的大房子是他梦寐以求的。他行贿时到过很多豪宅，但土暴发户绝对没有这样的品味。李大爷家的工艺品虽好虽多，无奈房子太小，都堆在了一起。所以能在这个艺术感颇浓的大房间呆上一下午，不悦便很快烟消云散。院长的理性加上艺术质感的陶冶，致使李大爷出门乐呵呵的，一扫阴霾找张老头喝酒去了。
醉醺醺的李大爷回到廉租房，又有心情去流浪了。他发信息给叶先生：“李大爷讲过，念念不忘，必有回响，有灯就有人。希望年前某日，我可跟随先生同去安阳拜谒亡灵。”半晌小灵通跳出一段字：“俺回老家了。殷墟不是无源之水无本之木，叶先生的车也不是你想蹭就能蹭到的，现在油费这么贵。啥，出油钱？那也不去。说去的是你说不去的还是你，现在又说去了，搬你的实验室去。”“啊。”