李大爷假期过得很悠闲。编教材的事他不去想，研究生考试的事他不去想，谈对象的事更不去想。一放假他就恢复了隐居的生活——尤其是在严寒冬季无处可窜逃的日子里。早上睁眼看看空间，看看新闻，整整文章，玩会游戏，逛一圈街，看个电影便睡觉了。任小区里鞭炮噼里啪啦，狗吠猫嚎，再或无聊亲戚熊孩子登堂入室，他依然如故。每到傍晚他就拄着拐杖出门逛个商场，却也发现些许规律。胖O来挤满了品味村寨之人和捡便宜货的老头老太太，新O特相对人流少货物全，丹O斯百O大呈半倒闭状，沃O玛家O福连服务员都难觅踪影。宝龙还不错，三楼有许多精美的工艺品，大爷还相中了一个1800大洋的青瓷花瓶，准备抽时间趁店主不注意偷拍张照片回去收藏。
忽然李大爷觉得似乎要开学了，这令他心惊胆寒。他怯生生的Q卷卷福：是明天开学吗？”是啊，你以为呢？该干苦力活了。假期过得真快呀，哇哈哈哈哈。”每每开学，员工们首先要当农民工，光着膀子卷起裤腿体力劳动。况且这又赶上实验室大迁徙，模拟人们和众教师教辅被迫上山下乡，来到偏远山区体育场旁的小车棚里，将青春埋葬，娶妻生子身死异地。这里什么都没有，只有他们长满老茧的手，不停的重复着搬运、技能操作。也只有她们的嗓音，伴着操场的篮球噼啪，撕心裂肺的喊着课。对，还有领导们，会突如其来的体察民情，问寒问暖顺带监督窥察。镜头里面绝不敢钻出光屁股小孩，这里只有他们穿着黑风衣的伟岸身影，以及凝视着护理事业宏伟蓝图的深邃眼神。无论如何是躲不过去的，李大爷没有一丝奠基者的兴奋，只有南唐后主的幽怨。可不是吗，生于护理之中，控于妇人之手。唯一能做的就是吟诗赋歌，唱尽自己的凄苦，接着擤一把鼻涕，穿着护士服去推大大小小的箱子。
过年大爷买了三件新衣服，但实验室搬迁他一件也不敢穿。他也劝卷卷福别穿衣服——是别穿那件贴满商标的名贵貂皮大衣，知青应以勤俭节约为荣，铺张浪费为耻——关键是老贵的衣服挂个大口子很不划算。他们正网上闲聊，教学秘书发来短信挟天子以令诸侯：不待明日，今日就搬！教务部、院长、主任统一口径要求我们下午两点集合于准备室。冲啊，弟兄们！谁为护理献青春，我们！谁为三O洒热血，我们！时光有多少可以倒退，爱情又有多少可以追悔，实验室建设又有几人能像我们这般挥洒汗水！姊妹们，上吧！高白富美正在越南逛山水，看到短信搭载三轮摩托强渡湄公河。大布娃娃正在新疆蒸馒头，收到消息跨上切糕车快马加鞭。护理实验室的群众一颗红心向三O，无论在吃饭，在睡觉，在哄小孩，在和老头吵架，纷纷抛下手中的活儿，奔向问学楼五楼准备室。
李大爷是第一名。倒不是他多积极，因为他本想回趟郊区的家，结果速派奇半路没电倒在了三O门口。楼下幸福搬家公司的金耳环矮妇女、瘦高个面条老人、叼烟卷圆胖壮汉以及一个五寸钉少男已守候多时。“你是护理的？”“啊。”“草。等你们一上午了。来吧！”几个人捋了捋袖筒。幸福搬家公司？“你幸福吗？”“我一把年纪了大过年的被叫来这里驮箱子，你说我幸福吗？”
幸福的事情还在后头。一开准备室的门，大水就稀里哗啦的灌了大爷一鞋子。这可是德意志山峰名牌啊，原价六百打了折二百买的，平日走路都不敢重踩生怕磨坏了，这一下子被灌了个泥石流。怎么办？看到一屋子被泡的公家的东西，李大爷甚是痛心。还能怎么办？赶紧的！脱掉鞋子，放门外晾会儿，顺便把门锁上。公家东西被泡了，拍张照片留证据，回头总务再给造。再者说都泡了一寒假了这会儿抢救也于事无补。鞋子是自己血汗钱买的，鞋子坏了没人赔你，你光脚你挨冻你倒霉。曾听白美不富小妹说过，从前有位老同志，在大火之中抢救了若干几十斤重的公家氧气瓶，此举传为佳话。这是一种什么神经？这是集体主义的神经，这是爱校爱院的神经，每一个三O职工都要学着这样去发神经。然而李大爷不神经，草根贱民也不必犯傻发神经。从前我们认为自己是主人翁，我们舍小我为大只要氧气筒不爆尽管烧死我。如今我们明白我们永远不可能是主人翁，我们被压榨被剥削还要替主子保管财物不被淹，那淹死我我不高兴我很生气。于是锁上门的李大爷就忙其它事去了，招呼搬家公司的人先搬实验室铁皮床。
河归的高白富美参扶着老主任来了。”我勒个天爷啊，这是哪漏进来的水！快快快快舀水！”卷卷福来了，一看这情形很开心——幸亏听李大爷的穿了身旧衣服。但百忙之中也有失误，高跟鞋没换为她日后仰面朝天摔倒在准备室里打下了坚实而牢不可破的基础。韩美美也来了，赶忙去找笤帚盆子。大布娃娃也从新疆赶来了，穿着大布娃娃卡哇伊套装便开始了抢险救灾。李大爷寻思着是不是也骑电车把书记接来，拍几张挽起裤腿舀水的照片然后再送她们走，顺便把照片发给高帅不富，第二天网站上就出现了领导伟岸的光辉形象，标题为：“坚决落实院系指示，誓夺抗洪救灾的全面胜利！（ps:左二身披豹纹装的为书记）”就这样，高白富美大布娃娃韩美美在助威声中用簸箕舀了一下午水，卷卷福拿着笤帚泛舟准备室，激荡起层层浪花。李大爷则一盆一盆向外端，男厕所女厕所的挨个倒。其间教学秘书喊来修理工老头儿，老头儿戴着小丑帽叼着烟卷，“俺也不知道哪漏水啊俺也不知道啊。”然后就逃跑了。终于水渐渐浅了，没了，众护理官兵取得了鼓舞人心的大胜利。不幸的是，牺牲了两个配电盘，一个路由器，半袋熊仔饼。
当然这只是突发事件，大家的首要任务是在幸福搬家公司的协助下幸福的搬家。大部队匆匆赶往篮球场边的透明车棚，留守李大爷在实验室看货物。白美不富小妹姗姗来迟，“嘿！地这么干净，哈哈。我可不想来啊可不想来啊，一想到要上班我就失眠。”“昂。”李大爷只是蹲着看自己那双鞋，感觉很心疼。辛勤劳动的时光总是过得很快，除了腰酸背痛胳膊抽筋脑袋晕眩外，感觉还是挺美好的。锁了实验室门，李大爷径直走向篮球场护理新家园。远远的他似乎看到一个领导模样的家伙在附近转悠，还不时扒着窗户朝里面窥探。有什么好瞧的！模拟人的衣服都在身上套着呢，猥琐的家伙。
第二天的搬迁工作甚是繁琐，不但教师教辅不幸福了，幸福搬家公司的妇女老头壮汉五寸钉也怨声载道，搬个铁床在地上拖得叮当响，满楼道散零件。模拟人被五花大绑，沿途掉胳膊掉腿掉内脏。拖把笤帚晾衣架一出库就不翼而飞。实验器材摞老高，够不着五寸钉就向上抛。搬过去的吸痰器瓶子碎了，紫外线消毒灯灯泡爆了，碘伏氯化钠溶液撒开了腮帮子使劲吐。单不论是谁的东西，这么好的上万的器材，就这样损毁了着实是极大的浪费和犯罪。然而，这又能怪谁呢？大家不但要搬到车棚度蜜月，甚至还要到餐厅三楼去拓荒，最后进驻被剥夺了庄稼地的黄河沿岸村民们的家园，被唾骂被石子土块偷袭。大家都能想象正上课时窗外飞来砖头瓦片烟火爆竹的场景。况且就上面这般折腾，到不了新校区不被村民破坏，价值不菲的设备都要被搬家公司这帮蛮汉村妇给折去寿命。算了，你说李大爷操什么咸淡心？资本家钱多经得起折腾，人家买保时捷买两辆，开一辆义昌大桥炸一辆。人家买别墅买两栋，睡一栋交给城管拆一栋。人家买模拟人买100个，10个用于教学，90个用于搬运过程损耗，你管得着吗？李大爷只是看着昔日室友断胳膊断腿感觉怜悯，不过这些个长发女模特始终属于资本家，跟二奶三奶七八九十奶一个性质。那就这样吧。李大爷默不作声的任幸福搬家公司糟践设备，况且他也没法说。“哎，轻一点啊，里面是易碎品很贵的。”民工兄弟甩甩生疼的膀子，嘴里说的好好好手上却也不轻饶。其实这帮人也很辛苦，看那个金耳环妇女，整整一下午搬运设备未停歇，都能当个男人用。既然妇女当男人用了，瘦高个面条老人，圆胖壮汉就只得当驴使了，五寸钉当姚明用，够不着用劲甩使劲蹦。这何尝不像大家如今的境遇，同是天涯沦落驴，相逢何必曾相识？相对于我们，他们更劳累，更辛苦，都是拼了命汗如雨下的体力活。一天劳作赚个百八十块钱，剩余的都进了老板腰包。因为是按车跑几趟算钱，白美不富小妹不甘心被他们赚了去，总嫌车里拉的少，稀稀松松的货物薄薄一层。人家很不高兴很不幸福，心里也是这么想的：麻个痹，咱都是驴，为老板省钱能进你腰包？
老主任、李大爷和大布娃娃督阵出库，高白富美白美不富卷卷福负责接收。在没有热水不送暖气不给空调供电室温达到零下9度的大仓库里，没一会儿老主任就冻得恍惚了。大伙赶紧将她让进对面外总的空调办公室。李大爷坐了一会儿，牙也开始打颤，脚趾发麻，然仍不见货物变少。于是大布娃娃开始给他讲蒸馒头的故事，她在新疆蒸馒头，蒸出的馒头个大又筋道，冒着热气儿，香喷喷的。于是李大爷颤颤巍巍的掏出火机打着，边取暖边望着天空想馒头，想着热气腾腾的大蒸笼——或许不一会就看见去世的爷爷了。从前天冷的时候，至少有咖啡取暖。可在这里，手脚是冷的，脸是冷的，而且被共产了课时费心也是冷的。他不知道自己在这里干嘛，为谁卖命，又为着什么样的理想而牺牲。可你不在这里构思死屋手记，出了门，烧饼夹香菇丝两块五，鸡蛋灌饼四块五，想吃上一顿有肉的盖饭就得十来块，你能活下去？飞涨的物价每几年都要偷偷摸摸的将你手里的钱贬去一半，除了给资本家当农奴除了大过年的被幸福被学院拉来做苦力，你怎么生存？大布娃娃倒是很乐观，蹦蹦跳跳跟白美不富一个样儿，还是年轻好。她们乐呵呵的对待种种不公与剥削，希望这种与生俱来的快乐本性不被社会磨灭，停留的时间长些。
终于在面条老汉的辛勤努力下，设备基本办完了。李大爷流着鼻涕给楼下的白美不富打电话通报数目。然后和大布娃娃三人一行前去新拓荒的护理根据地，看看有没有什么需要帮忙的。还没到仓库，新实验室悬挂的雏黄纱白遮羞布帘就把大爷和大布娃娃吓了一跳。李大爷直想骂人，搞成这样，一小间一小间挂着曼妙朦胧的纱布，你咋不给里面装个小粉灯呢？门口就不用贴护理浴足按摩保健，老远灯光一打谁看都像。下周开课李大爷再弄来上回演出的花旗袍，露个大腿搬个板凳坐门口就齐全了。越看越不像话，但也不好说再被老主任听见。还是白美不富小妹实在：啥破玩意儿，拉个这样的窗帘谁知道里面在干啥事。李大爷觉得这样讲有悖于三O主义精神文明，往正路上引导：咱们应该趁晚上没课的时候，在这里卖个水果烟卷什么的。你看看，一间一间弄成格子铺多好，还不用掏租金。说归说，当然小生意是不会让老师们去做的，但凡学校里开个超市理发店，都是老总七大姑八大姨的，你开开试试。老老实实做你的头部护理去吧。
明日仍旧要搬一天，搬完还得重新拆箱整理。李大爷决定带个暖手宝过去，继续咬牙挣扎在护理建设的漫漫长路上。