每个人都有其不同的性格本征。已经写到第六章，李大爷觉得应该把主要人物的身份背景都介绍一下。首先是老主任，八附院护理部离休领导，工作细致事必躬亲，且前晓历史后晓时政，五行八卦明星糗事样样精通。大多时候和蔼可亲，恼起火来凶神恶煞，经常批评李大爷马虎、不操心以及睡过头的无良行径。其次是教学秘书，她崇尚理性，思维缜密。在三O的逼迫下成为工作狂，经常抱着孩子熬至深夜。作细不规律且潜水的李大爷，总能在午夜十分见到其QQ幽暗背景下红腮闭眼持蜡烛的儿童头。再次是晋升为实验室秘书的高白富美，当官之后霸气渐露，喜欢拿主意发表意见指挥人。因由财力雄厚人也漂亮做后盾，有时会脱口而出语气稍显生硬、欠妥的吆五喝六，但人较简单并无恶意。同样一位有个性的人员是卷卷福，授课水平高，性格呈两极化趋势，高兴的时候就是个可爱的小朋友，逢人不分男女老幼猪羊猫狗就喊乖，所以大伙也不分大小均称其卷卷姐。不高兴的时候苦脸凝眉，逮谁吵谁AK47一般的突突突。接着是韩美美，和卷卷福玩的不错——今天俩人还穿了淡黄毛尾巴情侣装。可能涉世较深的缘故，为人低调诚恳，但性格谦恭随和笑容还很好看，是很容易打交道别人也愿意和她打交道的善良人。剩下是大布娃娃，一位活泼可爱的女布娃娃，和李大爷并列为蹭公家洗衣机大户，在细节小事上比较认真分的清。时常绽放笑容蹦蹦跳跳，皱着眉头的样子也很喜感。最后就是白美不富小妹了，这位笑的更多更频繁更坚决，童心重笑点低，昨日还拿着干粉灭火器喷行人玩的不亦乐乎。是工作认真负责的留校好学生，和消极怠工考试作弊的李大爷形成鲜明对比。
对了我们还忘了一位，那就是男猪脚李大爷。他和高帅不富被封为大神级的资产管理员，从字面意思看似乎很霸气，掌管大批贵重货物。其实就是个看仓库的老头儿，丢了东西照价赔偿利息另算。胆敢损公肥私直接被三O奇幻漂流掉。况且实验室的东西也没什么可拿，拿小件三、五十不值当的，大件偷个塑料人屁股半截胳膊用不上放家里看着还恶心。所以实验室众教师均感慨，若某天想盗窃公家财物跑路，销赃都是个问题。拿台吸痰器养鱼？将紫外线消毒灯放家里照射韭菜西红柿上海青？房梁上吊个上百万的静脉注射手臂挂衣服？还是搬个戴假发的模拟人放床上充上气？都不咋样。所以李大爷不锁仓库门也没人偷，所以李大爷这个库头就是山寨货，左边印个阿迪右边印个耐克，裤裆里再补块补丁写上护理资产管理大官员，比爱马仕路易威登都品牌。高富不帅更别提，那边尽点大红花木头鼓和奖状荣誉证书，扔街上都没人要。但高富不帅身兼数职，在英明神武的书记的领导下，正在大步走向官僚阶层掌握权力的奢侈腐化生活。他也渐渐霸气早泄，和高白富美一样都是魄力加魅力的政界新星。高帅不富、高白富美以及矮穷挫的李大爷曾是同一批进来的员工，可每个人都在潜移默化的发生变化，或者说渐渐显露出最本质的心性特征。只有李大爷叼着烟卷骂狗官，一意孤行撰文批判，不悉不问政事。他没能力也没意愿，只是随波逐流被实验室众护理人员参扶着，挂个吊瓶拄根拐杖或者坐着轮椅小推车，走一步摇三摇而后摔个仰八叉。再或被权力机构和上司驱遣着，随时承受白塑胶布条鞭笞的疼痛和扩音大喇叭雷霆般的喊嚷。他始终默尔索一般的不问也不想护理的任何事情，同时隐士一般的构筑自己的文字长城。
前些日子大爷和高白富美有些小矛盾。在卷卷福高声宣扬集体观念，认为大家都不会在乎课时费这点小钱时，高白富美直接冷冷的不屑一顾：你不在乎有人在乎。闻此言老主任面色不悦，小妹心里憋屈，大爷也极其不爽。俗话说三人行必有我师，这回师者被一炮三响炸的哪都是灰。当然，高白富美或许只是站在主观财富拥有程度上的一句不加审慎的无心话，但空气中顿时凝固了紧张的气息。后三者更在意的不是钱，而是一种均等和对劳动付出的认可，不争馒头争口气。同样卷卷福的表达也是理想化和有问题的，如果她属于少掉千把块钱的少数派，如果她不被告知被共产的缘由，而且这种政策会一如既往的持续下去，李大爷不相信她觉得无所谓。人性本就自私，我们会站在既得利益的立场上认为他人维权是不必要之举，且小气抠门穷酸。这就如同没有官僚真正体味民众的疾苦，他们更多是对镜头落泪的作秀和冠冕堂皇的大道理。他们缺乏站在他人立场上换位思考的智慧且也根本没必要那么做。
从前李大爷和高白富美的关系还算不错，经常交流电影什么的，教师资格证考试群体作弊也没忘把这位美女捎带上。最近因为这些破事，再加上诸如排班的问题，高白富美颐指气使的讲话方式，都令大爷产生了抗拒和敌意。当然矛盾尽早化解为妙，可能在李大爷不知晓的地方，高白富美也有其苦衷。通过交流他渐渐了解到高白富美的思想轨迹，即她可能已因由身份的改变而成为一名集体主义者，句句宣扬和谐与团队。诚如卷卷福在第一章所讲过的，大家一起劳动很幸福很团结。高白富美的论调更接近冠冕堂皇的宣传和道德教化，认为不应分男女老幼教师教辅。我们就是一台机器上的螺丝钉，要转一起转，分你的我的没意思。大家应致力于实现有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无处不饱暖。这就相对先前实验室搬家她并不赞同麻烦教研室人员的态度有了质的转变。这是经过深思熟虑且真诚的？还是维稳必须的？大爷不了解她也不会说。她只是指出某某某的无私，而忽略了其背后之愤慨。当然在小的集体内，不计较微量个人得失和劳动负荷，会形成一个凝聚的团队，毕竟谁都有有困难的时候。互帮互助力所能及的伸出援手，就如同请客吃饭你一顿我一顿，虽然很虚伪但看着很美。理性人做事更多是基于大差不差的利益潜在计算，而非摆在台面上的高道德无私心。李大爷深谙拉罗什福科和托马斯.霍布士的人性原理，他不道出本质并不说明他没有思考过。
同样，一旦发生大的利益纠葛，那些虚假的宣传就无用武之处了。就像高白富美曾经表达的，教师也参与了教辅工作这须在年终考核有所体现。每个人都会潜在关注自我所得，而无意识的忽略他人权益，这是个真命题。如果成了独裁的领导，不被束缚的他们会更不含蓄的去掠夺去压榨，然后将一切事实隐藏，只剩下和谐友爱互帮的愚而无力的宣讲。现如今，这里宣扬的一切就如同历史上反复上演的出出闹剧，欧文的新和谐区移民实验，人民公社运动，以及太平天国对于博爱均等宣言的践行。结果得到了什么？我们没有看到美好，却暴露出更多人性的卑劣。看到维系人类运转的只是最基本的欲望，产生了懒惰者、愚民、邪教、暴政。对于这些不在于我告诉你这儿多么有爱多么团结多么道德高尚，而是在于经过思考认知人性，再做出有效合理的均衡与限制。拿来主义总是很方便的，作为领导会更容易信手拈来一些缺乏实证的论调，且根据自己所处位置不停地更改自己的观念，这在学术研究者这儿则显得逻辑混乱和不真诚。所以针对如今护理小团体的空想主义，李大爷始终持保留意见。他更认同条理清晰的明明白白，譬如任务量分配，资金分配，以及如何在均衡的前提下获得自己的劳动成果和不将工作强加他人。譬如，上午会议要求教师排班提前半个小时到，以及承担教辅的用物准备，李大爷就觉得分摊了本职工作给他人，难免会造成他人不悦以及引来背后的指指点点。如果比较麻烦且是属于自己的事，李大爷希望承担起来。同样高白富美建议李大爷每周都要有三晌来值班，他就很不理解认为受了迫害。当然事后高白富美解释这应属教辅的本职工作，这如果被确认了那李大爷就没问题。大爷喜欢明明白白，不希望稀里糊涂的接受别人的帮助，也不愿意莫名其妙的被增加工作量或克扣工钱。他不赞同集体主义观念而倾向于各尽其责，是因为这个貌似美好的团队精神中藏着很大的忧患，现如今不彰显在台面上是因为细胞没有癌变。那些小美好的实质仅是劳动强度不大资金些微情形下的大度，或者劳作与资金的平等兑换，忽略了渐渐积聚的不满以及大的利益冲突下无原则可循的危险。高白富美觉得眼前挺快乐挺团结（当然在老主任在场的情形下，被其分配任务的每位教师都不便于言说真实所想，显露出私心和觉悟低），以后莫须多虑——可能不同的是大爷在不同团体中呆过危机意识强、对潜在风险较为关注的缘故吧。
现如今这儿践行的原则与从前在大校不同。大校教辅工作量繁重回报优厚，所以她们日出而作日落而归每天值班辛苦异常。三O及院系层层剥皮教辅回报稀少，且将一部分贡献团体共用，那教师帮忙从本质上来说和所谓的集体主义高尚没有联系。教学秘书说虽然准备用物值班开门是教辅的工作，她们是在尽力帮李大爷们，后者并不认同。首先这是一种报酬、工作的均衡状态，其次作为一个有尊严有血性且崇尚万物至理的人，大爷不希望接受任何可能给他人带来麻烦的馈赠，也不感恩于莫须有的帮助。该做的事只要是明确定性的，他绝不推卸，哪怕因由性格缘故满腹牢骚，却也只对事对高层而不对任何同事。他讨厌将工作推给别人的人，自己也不会这般做而受到诟病。同样，他也最讨厌不平等和被剥夺克扣属于他的东西，这是对其劳动的不尊重。至于高白富美内心道出的教辅工作量少于教师这个实际情况，李大爷会想办法弥补，会更认真些或是在自己擅长的拍摄护理课程上贡献力量。他崇尚个人尊严和冷酷的理性，而非团体说教和伪善的博爱。同样集体主义的美妙只能是昙花一现，一旦均衡被打破私欲的魔爪便张狂挥舞，君不见和睦之背后那些隐忍与愤怒。假的就是假的，大爷即便累死，也不愿违背内心对那份所谓的仁慈感恩膜拜。
最后谈谈大爷对于这个集体的态度。李大爷从来没有认为自己属于过护理团队，就像他不认同民族等大的虚假概念一般。团体仅是人们按照自我需求构建的互助组织，然而组织中却也充满如此之多志趣不相投、思想不一致的个体。同样集团的利益和个人利益有时也没有绝对联系，譬如前几日讨论当实验室纸板房着火后应该怎样灭火的问题时，李大爷提出掉头就跑的建议还让小妹笑吐了一个口香糖。当然你可以说实验室被烧了你们都下岗了，但关于下岗后去哪的问题大家也不是没有认真考虑过，开诊所摆地摊装瞎子算命都在计划之列，因为没人保证实验室不被烧你就不下岗。再说冒着生命危险抢救自己想抢却不敢抢、想烧又没胆烧的权贵的资产确实傻帽——有点像大清帝国子民对于八国联军焚烧圆明园的态度。最后在这个女性以及实验技术统治的世界中，大爷始终局外人一般的荒诞存在着，不懂不感兴趣说不上话仅是被驱遣干着莫名其妙的事。他想离开这里，并不是因为同事不友善关系不和睦，而是其本质同这个团队就没有过丝毫关联。所以他唯一能做的就是拿到学位进入人文教研室带更多的心理学课，这样老头儿活的也更靠谱些。