“明勋？”一声细喊将他从沉思中拉回，“你在想什么？”
明勋转过身，没有回答，问到：“公主，怎么起来了？”
“是啊是啊！明勋好关心你，他让你再睡会儿……”成真还没说完，就糟了一记白眼，不！确切地说，是四记！
突然“轰！”一声巨响，打破了快乐的氛围，六人一齐紧张！
“怎么回事？！”明勋警觉而又迅速地看向仓外，并拉过公主。
“不知道！大家保护好公主！”成真迅速坐向驾驶室。
“是！”其余三人也已坐回自己的位置。
随着传来成熏的声音：“是黑星的人！”
裕敏、焕诚沉声：“找死！”
“解除自动驾驶系统！我们来！”明勋喊到。
“已解除！”成熏迅速回话。
看着他们忙着对敌，公主紧张地问：“怎么回事？谁能告诉我！”
成真立即吩咐：“明勋！把公主带到安全室！这里有我们！”
“不！”得到的却是坚定的回绝。
“这是命令！”四个声音！
静了一会儿，明勋慢慢起身：“好，你们小心！”说完看了他们一眼，转身拉过公主，“我们走！”迅速往安全室走去。公主不发一语，因为她知道她的使者能保护好她，不让她受一丝伤害，但这时，她却急切地想知道发生了什么事。
两人来到安全室，突然一声巨响，飞船开始晃动，公主失去重心摔向地面，眼看就要跌到地上，她闭上眼，却立刻感到一双强有力的手抱住了她，扶她蹲下：“公主，你没事吧？”
“我没事，你怎么样？”她的使者让她感到很安全。
明勋没有回答，只是冲她一笑，一副我怎么可能有事的样！
“明勋……”
“我没事。”
“不是这个！到底怎么回事？快告诉我！”公主皱眉的眼神充满询问。
“是黑星的人。”
“黑星？”公主不解了，“我们历来和他们没什么往来，怎么会……”
“以前是，不过现在……”明勋为难地不知道怎么说，把眼神从她脸上移到了地面。
公主不放弃：“现在？现在什么？为什么？”
“因为你。”明勋皱眉看向她。他终于还是说出了真相，是的，现在的公主，是应该知道真相了。
“我？”公主惊讶又茫然地看着明勋。
“对，你！黑星的王子要娶你，这次……是来抢亲的。”
“什么？！”公主不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼。
明勋无奈地叹了一口气，“今天他们知道你回来，所以……”
“你们早就知道？”她感觉到了一个事实。
“不仅是我们，整个奇的人都知道。十八年前，他们就来提过亲，国王不答应，他们就要硬抢，因此，当你要求去地球时，国王之所以会答应，这也是原因之一。”明勋笃定平稳地回答。
公主无力地望向地板：“天那！我被瞒了十八年……”
明勋皱眉：“公主，大家不让你知道，也是为了不让你担心……”
“我知道。”公主打断了他的话，是的，别人对自己的好，怎会不知？
轰隆！……飞船突然剧烈地震动，公主整个人跌向明勋怀中，明勋抱住她，口中微怒：“混蛋！难道他们不知道你在飞船上吗？”
“明勋，我没事……你快去帮裕敏他们……快去……”飞船开始倾斜，虽然有明勋的保护，公主依然感觉到几乎另自己窒息的震动。
“我不走！”
“你……”感觉到了明勋的执着，公主无计可施，只好推开他，“这是命令！”说完就后悔了，便看着他的眼睛，“明勋，有你们在，我不会有事的，如果你们不在了，公主就会有事。相信我，我是你们的公主，不是那么不堪一击！”
明勋看着她的眼，眼里有着自信和不屈，便淡淡一笑：“公主，你保重！”说完，在她额头上印下一吻，起身走出了安全室。
现在这里只剩下她一人了。“混蛋！敢抢我？让你们看看，奇林公主不是好惹的！”她边说边审视着周围的一切，这里的确很安全，就算是飞船被毁，也会留下这一间的。这么安全，飞船的核心应该在这里，就像是人的大脑和心脏！公主环顾四周，看到对面墙上的一个黑色按钮，“在那边！”公主趴在地上，慢慢爬到按钮旁，扶着墙站了起来，伸手按了一下按钮！按钮立刻变成红色，墙向两边移动开来，露出了主控台，“好了，现在就让你们看看，什么叫真正的公主！”她挽起手袖，眼睛不停地审视着主控台上密密麻麻、大大小小、形状不一的按钮，手指迅速在主控台上游动……
“怎么回事，谁帮我们？”驾驶室内，成熏紧锁眉头地问。五人紧盯屏幕，静了一会儿……
“是公主！”明勋首先喊出。
成真瞪大了双眼：“我的天那！大开眼界！”
“看！打中了！”裕敏和焕诚击掌欢呼。
看着眼前的敌船被一一击落，五人脸露笑容，手上的工作也没闲着……就这样，六个人将来犯之客各个击落。
“真没想到，公主这么厉害……”裕敏在一旁乐得不可开交。
“公主就是公主！不同凡响！”明勋一脸自豪的笑，却因为想到了什么立刻转为紧张，“糟了！快去看公主！”
五人迅速向安全室奔去……
啪！门被冲在最前面的明勋推开，五人惊呆了！
只见公主满头大汗，手袖高高挽起，累得直喘气：“你们……你们……没……没事吧？”
“公主！”明勋冲上前扶住她，眼不停地检查着她有没有受伤，裕敏在一旁为她擦汗，焕诚则为他整理着衣衫。
成熏焦急而又关心地问到：“公主，你有没有事？告诉我们！”
“成熏，我……我没事……”话一说完，就晕倒了。
明勋一把将她抱住：“公主！公主……”
黑星的宫殿里，一名探子忙着回报：“王子，我们……我们……败了！”
大殿上，坐着不可一世、高贵傲气的王子，他完美俊俏的脸上没有表情，慵懒的双眼中没有任何情绪，眼神似深邃的大海，让人捉摸不透，仿佛直视过去，就会陷入万劫不复的无底深渊……
他无所谓的声音传来……“是吗？很好。”傲慢悠缓的语气。
“王子！我们败了！”探子有点急。
王子看向他：“我知道！这是预料中的事，你以为奇林公主能那么容易被你们抢来？光是那几个使者，就够你们对付。”
“可是……是奇林公主帮了他们！”
“废话！”王子移开了眼神。
“我是说，她那么柔弱，怎么可能……”
“柔弱？她是。不过……她有着不一般的能力。”阴森的眼神下缓缓勾起了嘴角。
“那……”
“好了，不用说了，你下去吧！”高傲的眼神只随便看了探子一眼。
“是。”探子下去了。
王子用手抵着头，露出诡秘的笑：“有意思！”
奇林的人可忙坏了，知道分别了十八年的公主要回来，统统忙着布置一切，在这种欢乐的气氛下，他们无法想象，飞船上还昏睡不醒的公主。
使者站在床边，默默地看着公主，成真首先打破沉静：“怎么办？公主……”
“她没事！”明勋接过他的话，不愿听到他的猜测，“她只是累了，需要休息。”
“对，她真的累了，让她好好休息吧！”成熏小声说到，随即转向裕敏，“快到了，我们先出去。”
裕敏只是点了点头，脚却站在原地一动不动，似乎没听到他说话。
焕诚说到：“我不走！我要陪着公主，等她醒过来！”
成熏此刻又怎会想离开？时间一分一秒地过去了，但像是停住，空气也像在这一刻凝固，等待着她的醒来，五人心里都在祈祷，祈祷他们的公主能快点醒来，虽然知道公主不会有事，但看到她那样柔弱无助地躺着，心里就像被刀割一样的痛！
像明白五人心情似的，她的眼皮动了一下。明勋一下握住她的手：“公主！公主！”
公主慢慢睁开眼，第一眼便看到那张英俊的脸：“明勋……”
“公主！”这次是五个声音。
“我没事，大家……都还好吗？”她看向五人。
明勋没有回答她的问题，柔声说到：“公主你别说话，好好休息，我们马上就到了。”
“到了？”她没想到这么快，“不，我要起来！”说着就要起身。
“公主……”五人一齐阻拦。
“我真的没事，我要起来，我不能这个样子去见父王和母后，快帮我准备！”说着，硬是坐了起来，转身便要下床。
“好好好！我们去准备，你先别动。”成真赶紧扶她坐好，看向明勋，“还站着干什么？去准备呀！”
没等明勋有任何反应，就听裕敏道：“对对对！准备准备，我们去准备，明勋你照顾好公主，我们走啦！”说完，拉着成真离开寝室去收拾战后的残局，成熏和焕诚则为公主准备沐浴梳洗。
“明勋，我没事，而且好得不得了，你不用这样守着我。”她好多了，恢复了力气。
明勋不放心地审视了一遍她的脸色，稍稍放了心，说到：“没事就好，公主你先梳洗，我们出去了。”三人一齐走出寝室，关上了门。
公主看着他们都离开了，不禁想起了地球，心里说不出的滋味，只轻轻一叹，向浴室走去……