成熏皱眉：“看来这里不仅仅是个森林……”
“不是吧！”成真显然很嫌恶这种状况，“用这种把戏来耍我们！”
公主离开裕敏和焕诚的搀扶，艰难地走到成熏面前，成熏一把扶住她，她道：“不会的，这里没有路，我们是按照方向走的，方向是固定的，总不会错吧！”
成熏想了想，仔细地审视着四周：“问题是……虽然我们在按着方向走，但……”脑子一道灵光，“同时也在找路啊！”
几人听了似乎领悟到什么……
成真边思考边道：“你是说……我们不能找路？越找……越迷！”说完一拍手，完全明白地看向成熏。
“对！”成熏高兴地与成真相视一笑。
“对什么啊？”显然裕敏还不是太领悟，“什么找路迷路的？不找路怎么走啊？你们不要打哑谜好不好？”
咚！话说着就被身边的焕诚敲了脑袋，他吃痛一呼，耳边传来焕诚的声音：“笨啊你！平时看你挺聪明的，怎么这时候变迟钝了？”
“你懂你懂！”裕敏被打兼挨骂，加上心中一团迷雾，有点窝火，“你懂你解释一下啊！打我干什么？！”
焕诚刚想说什么，就听成熏道：“裕敏你别急，你看着我做就知道了。”于是大家就看着他，只见他定了定方向，用手指着那个方向对裕敏道：“现在我们要向那个方向走，你看仔细了……”说着径直走过去，被一棵大树挡在身前，他停了下来……大家都是轻松的表情，因为理解了他先前说的话，只有裕敏一脸认真地皱眉看着，唯恐自己错过什么东西而导致无法理解，只见成熏又看向自己：“如果按照我们以前的走法，肯定是要绕过这棵树的……”指了指自己前面的大树，“这就是我们说的找路了，因为在我们普遍的逻辑思维里，不绕过去就走不了，但是……”他一笑，转向大树毫不犹豫地迎面一步！
裕敏还来不及阻止他撞树，就见树一晃，成熏像穿越水里的倒影一样整个身体从树的这一边穿过去了！
几人释然地一笑……只有裕敏一脸愕然，直到看见成熏转身对自己的一笑，才完全领悟……激动地抓住身边的焕诚：“我知道了我知道了！原来是这样，原来是这样啊！”
焕诚被他晃着，故意鄙视的目光投过去：“现在才知道啊！”
众人笑开了，夹带着心中一种走出困境的小小喜悦。
成熏道：“裕敏，来！你来试试绕过这棵大树是什么状况。”
“是！”裕敏高兴地走过去，就像揭开了敌人的阴谋诡计，现在就等着他来把这个小把戏大白于天下！
其他人也看着，也想知道绕过去会是个什么状况。
只见他站在大树前，还不忘投给大树一个鄙视的目光！随后向右一让，绕过去了。人就不见了！
几人一惊！成熏不慌，因为他是面对大家，很清楚的，他看见裕敏背对大家出现在了几人后面几米的地方。
裕敏绕过去前本来面对的是成熏，这时发现前面已不见成熏，景象大变，一时不适应有些许慌乱，只听身后传来成熏的声音：“嘿！这儿呢！”
所有人听到成熏的声音都回转身，看见了彼此。裕敏自己竟然和大家面朝了相反的方向！他边走向大家边高兴：“嘿！原来是这样啊！这小把戏耍的……还真有点水平！”
大家一笑，公主松了口气：“难怪我们总觉得在同一个地方走，原来稍走错一步，就会沿着相反的方向走回去了！”
明勋道：“利用了我们视觉上的幻象！”
成真点了点头：“好一个迷阵啊！”
成熏道：“好了，现在大家跟着我走，无论遇到什么，都踩过去！”
“嗯！”
就这样，几人穿过无数棵大树、无数丛荆棘，踩过无数滩沼泽、无数个深洞，都是些平时无法踩踏和穿越的障碍，最后的一个悬崖，成熏重新确定了一次方向，第一个向空中踏去……
平平稳稳，几人过了悬崖，那裕敏得意道：“这小迷阵布的，还让咱们做了次空中飞人！”虽然很累，但心中那份负担已无，所以裕敏的小调侃也让大家露出轻松的笑……
终于，一行人走出了迷阵森林……
看着身后被自己征服的路途，众人心中是清新的成就感和喜悦。面对森林，他们终于可以松一口气了，终于可以有重新积蓄力量的机会，来面对接下来的路程。
是的，有希望。公主用心感受到了身边五位使者英气逼人的气息，一种幸福和安全感就会流过全身……她笑得舒心……只要有他们在，就是充满希望的。就像生命里的阳光从来不会被遮挡，那片乐园永远都在……
永远……
“公主……”明勋把水壶递到自己面前，才意识到自己刚刚竟然差点哭了……看着他近乎完美的脸庞，她只能笑着……使者，你们是否知道……在你们用尽一切保护我时，我也会用自己的生命去给予你们保护……我们是否就是那一对互相守护的天使？如果离开了……我们会怎样？“离开”一词不经意在公主心头闪过时，她突然感到心被一刺！刺痛让她不自觉地眉心一蹙，手揪在心口！
明勋见她突然这般，脸上的笑容瞬间被惊慌取代，水壶往地上一搁扶住她：“公主你怎么了？！”
四人闻声，聚拢过来。一种不明所以的心痛，五人以为她在森林里受伤了。
意识到自己的异样，任由明勋扶自己坐下，“我没事……”她应该高兴吧……只是一个瞬间的延想，就让自己如此心痛，他们对于自己的重要，在他们踏入自己生命的那一刻就已明了了，使者……已然融进了自己的灵魂……
靠在明勋的怀里很舒服……就像靠在天堂，那样安详……那么宁静……“我真的没事……”她就像一个贪婪的小孩，不愿离开这个怀抱，“我只是累了……成真，你们也坐下来好不好……”其他四人就围着她坐了下来，“我们休息一下，就一下……”说着闭上了眼……
她真的累了，走出森林的霍然轻松让他感觉到了这份被释放而出的疲累。
看着公主像躺在摇篮里的婴儿沉沉睡去，使者心中灌着甜甜的满足……