第二天，四人早早就上了路。
“公主，你累不累？要不要休息会儿？”斯富睐是大夫，总是会为人的身体着想，她知道公主的体质娇贵。
“不用了，我还能走，你们呢？”公主停下看了看三人。
哭丽木笑道：“公主，我们厉害着呢！就算再走三天也不累！”
“你也太夸张了吧！”哒特真是受不了她！
四人正高兴，布袋的一声提醒让她们安静下来：“公主，小心点儿，前面有山贼！”
哭丽木首先发出声音：“好玩！”
“好玩你个头啊！要保护好公主！”哒特道。
公主感激地一笑：“我有布袋保护就好了，你们要保护好自己！”
布袋道：“公主说的对，现在你们都没了仙术，手上又没带兵刃，那伙山贼可是人手一刀，武功还不赖，所以，你们小心了！”
“嗯！”三人回答。
“走吧！”公主走在了前面。真是讨厌啊！总是有麻烦的家伙挡路！
没走出多远，就从两边跳出了一群山贼：“站住！”话音刚落，乒乒乓乓亮出了兵刃。
公主不耐烦地说：“不想死的就给我滚开！”
山贼头头一声淫笑！“哟嚯！小妞还挺嘴硬！待会儿做了压寨夫人，看你还逞能！”啪！一伙山贼还没来得及笑呢，说话人就挨了一耳光，“谁？谁打我？”他左手捂着脸左看右看，怒气中带着几分惊恐。
这个耳光当然是布袋赏的，不过这群白痴怎么可能知道呢？
“哈哈！嘴巴臭呢就不要乱叫，免得挨打！”哭丽木好笑到。
被打那人彻底被激怒，放下捂着脸的手：“他妈的！给我上！”
山贼一哄而上，哒特立刻挡到公主面前：“公主小心了！”
局面顿时一片混乱，公主站到一旁观战。面前这伙山贼哪里是她们三人的对手，原本经过一段时间后，是能将其打退的，可是贼头见势不好一声呼啸，山背后又涌出无数山贼！公主大惊：“天哪！山贼怎么这么多？”
布袋应到：“这年头，也只有当山贼了！”
公主一看不对，“不行啊布袋，这样她们会支持不住的！”在与布袋对话中，已有无数山贼试图攻击她，但在布袋的保护下，结果可想而知，不是兵刃被震断，就是人被震飞！
“公主！杀吧！”哭丽木叫到。
“是啊！我们还没归位，可以杀坏人的！”斯富睐接到。
公主看了看局势，对布袋道：“布袋，给我一把剑！”一把利剑顿时横在她面前，公主一把夺过剑走入战局，径直向贼头走去，布袋早已定住了他！
贼头一动不动站在那儿，他不知自己怎么了，手中的刀吓掉在了地上。
公主走到他面前，侧身对着他，把剑架在他脖子上，“都给我住手！”
场面立刻安静下来，所有人看向她……
“啊！”只听哒特一声轻呼，一个山贼胁持了她。
短暂的疏忽，大家都没想到这一幕。
“哒特！”哭丽木喊着想要跑过去，那山贼立刻抓着哒特后退一步：“都别动！不然我杀了她！”
“该死！”斯富睐低声骂到。
那山贼转身面向公主，因为恐惧而略显急躁：“你！快放了我们老大！不然我杀了她！”
公主冷笑，直视他的眼神：“你有种就杀，她只不过是我的一个丫环，你杀了我再花几两银子买一个，而这个笨蛋恐怕不只值几两银子吧？”说着用眼神扫了一眼剑下的贼头。
哭丽木一听顿惊：“公主，哒特她……”
“你给我闭嘴！”哒特冲口止住了哭丽木的话，怕她说出来又要坏事儿。
哭丽木望向哒特，又看看公主，最后无助地转向斯富睐，斯富睐拉过她，轻捏她的手臂，哭丽木不知为何，却也不敢再说话。
只听那山贼道：“你……你先放！”
“你先放！”
“你……你说谎！她根本不是你的丫环，我要杀了她！”
“好啊！你杀了她，我立刻把你老大解决掉！”
“你……你不敢！”哒特感觉到了他的手在发抖。
公主加深握剑的力度，让贼头轻呼出声，然后冷笑到：“试试看！”
山贼一惊，吓出了一身冷汗，咽了咽口水，定了定神，说到：“好……好！一起放！”
“一。”公主喊出声，“二。”山贼又咽了咽口水，公主望向哒特，哒特点了点头，“三！”
哒特一个身手，夺过山贼手中的刀，反指向他，山贼缓过神来，却发现刀已架在自己脖子上，双腿一软跪了下去：“女侠饶命！女侠饶命啊！”
贼头气愤地望向公主：“你不讲信用！”
“不讲信用？我有吗？”公主故作不解。
“你数到了三，却没有放我，还抓了我兄弟！”
公主笑了，“我怎么知道他那么笨？我一时兴起数数玩，他却以为我要放你，我也没办法啊！”
几人暗自好笑，那贼头却憋屈着笑不出来，怒道：“可是你答应一起放的！”
“是啊！我又没说数到三就放，这样说来，不讲信用的应该是你兄弟耶！说好一起放的，他怎么先放了？”
哭丽木和斯富睐笑了出来，哒特也不禁“噗嗤”一声，想起刀下有人便止住了：“公主，怎么处置他们？”
公主望向贼头：“叫你的人都给我滚回去！”
贼头愣了愣，最后发令到：“你们都给我退回去！快！”
山贼们相互看了几眼，开始后退。
公主再一次加深握剑力度，贼头“啊”的一声，赶忙喝道：“快！快给我退回去！快！”
山贼们一听老大声音突变，立刻转身跑了起来，不一会儿就退光了。剩下他们6人，贼头小心说到：“女……女侠！现在可以放我们了吧？”
还没等公主出声，哭丽木抢上前一步：“不行！你知道你惹到谁了吗？”
贼头一听冷汗直冒：“女女女……侠，是小人有眼不识泰山！冒犯了各位！求您绕我一命吧！”
公主放下剑：“你走吧！”
山贼一听喜出望外，连滚带爬地跑远了。
哭丽木嗔到：“公主，干嘛放他们走？”
“哭丽木，”公主笑道，“他们还不配让我们来处置，对付他们自有官府！”她望向哒特，“哒特你没事吧？”
“我没事。”哒特冲她一笑。
“对了公主，刚刚你……”哭丽木还是不明白刚才她们在打什么哑谜。
“那是公主在使计！笨啊！差点被你弄穿帮！”哒特微怒。
“哦！是这样啊！我还以为公主在生死关头不要我们了呢！”又是没心没肺的高兴。
“怎么会？！”斯富睐怒到，“你怎么可以说这种话！”
哒特则是一声不吭赏了哭丽木一记白眼！
“哦，对不起嘛！”哭丽木委屈地低下了头。
公主笑了，看她那样真是个小孩子！“其实我们的哭丽木是很聪明的！对不对？”
哭丽木兴奋地高呼：“还是公主了解我！”
哒特和斯富睐是晕啊！没见过这样“谦虚”的！