夜里，大家住进了客栈，还是公主和布袋一间房。公主倒了杯茶：“布袋，乌利的毒有解吗？”她自始至终都没有笑，魔界？你会得逞吗？
“有是有，不过……”
公主心中流过一丝暖流，“我知道会很难，你说吧！”
“公主，乌利的毒没有解药，只有用人解。”
她喝了一口茶，“怎么说？”
“用一个人把他体内的毒吸到自己身上，不过这个人……”
“会死。”她面无表情。
“嗯。”
“我知道了。”她放下了茶杯。
布袋一惊：“公主！你不是想自己……”
“我没有，我知道自己不能死。”
布袋松了口气，“那……”
正说着，忽然听到乌利房内传来波企剌的声音：“啰里！你干什么？”乌利和波企剌是住一个房间。
公主起身出了房，其他生肖也正往乌利房内走去，显然大家都听到了波企剌的声音！公主一掌推开门，只见波企剌被点了穴站在一旁，乌利和啰里则坐在床上，啰里双手撑在乌利背后，正在把他的毒往自己身上吸！公主皱眉！龙种替波企剌解了穴，众人正要朝二人走过去，却被公主拦住：“别动他们！”
“公主，怎么回事？”波企剌问到，其他人也看着她等待回答。
公主走上前一步，看向啰里：“啰里，你听了我和布袋的谈话？”
啰里断断续续道：“公主……对不起……我不是故意……我只想问问……乌利的……毒……”
“好了，你不要说话。”公主揪心地闭上了眼！她转身面向大家，吸了一口气，呼出：“各位，我们出去吧！”
“可是……”波企剌还想再说，却被龙种拉着走了。
来到门外，公主说到：“啰里是要救乌利。”说完闭了闭眼，不忍再说。
大家看她的样子，都不敢说话，一种不祥的预感让他们满脸担心！
过了一会儿，公主睁开眼，“乌利的毒无药可解，只有……只有用另一个人把他体内的毒吸出来，但是……但是这个人……会……会死掉！”说完后公主如同灵魂被剥离躯体般……
众人一惊！纷纷要冲进房，公主高喊：“你们听我说！”大家安静下来，公主接道，“如果你们现在冲进去，他们两个都会丧命的！”
静了一会儿，龙种说到：“公主，我们知道你不会让任何人受伤害的，说吧！要我们怎么做？”
公主无力地望向地面，“现在我们……只能等！”
砰！嘎尔一拳打在房柱上，低下了头，其他人也叹着气，他们居然只能眼看着伙伴受伤而无计可施！一种愤怒而悲伤的气氛笼罩在周围，随时间一分一秒地过去……
公主始终站在原地，眼睛盯着前方，突来的变故也让她像被掏空般，跌入万丈深的冰窟……
突然，房内传来人倒在床上的声音，接着便是乌利喊道：“啰里！啰里……”
众人一拥而入，只有公主站在原地闭上了眼，有泪水从她眼角滑落……
“啰里老师……！”暴丸一进门就冲过去，抱起啰里，“啰里！你不能死啊……啰里！”
乌利已是被吓得六神无主，抓着暴丸的衣襟问到：“暴丸！啰里怎么了？这是怎么回事？快告诉我！”
暴丸抬起头：“啰里他……他……”话已说不下去，他抱着啰里只是哭，其他人站在原地抽泣着，那哭丽木早已抱着哒特哭成了个泪人。
乌利望望大家，知道事情不妙！急忙冲下床：“嘎尔，告诉我！告诉我啊！”他猛摇着嘎尔的手臂，接近疯狂！嘎尔欲言又止，把头转向了一边。
乌利放开嘎尔，抓住龙种：“龙种你说！你说啊！”
龙种望着他，扶住他的双肩：“乌利，你冷静点儿……”乌利使劲点了点头，龙种接着说道：“啰里他救了你……”
“救了我？怎么救？那他呢？他怎么了？”乌利显然还是没有冷静下来。
龙种没有回答，低下了头。这时啰里醒了过来：“乌利……”
众人一惊，凑上前！乌利冲到他跟前：“啰里！你怎么样？”泪水已在他眼里打转。
啰里不想让伙伴为他担心，竟勉强挤出一笑，拖着无力的声音道：“乌利……你听我说……以后……以后你要……好好……照顾自己……我……我不能再……和你玩了……呵呵……”
“啰里！”众人骤然心痛！他在这个时候竟还想着自己的伙伴！
公主睁开眼，撑着走了进去，突然感觉到一股强大的生命力！
啰里首先看到她：“公主……”
众人一齐回头，公主望着他，慢慢走近：“啰里，十二生肖齐了。”
“是啊……我好高兴……我……终于……做满了八十一件……善事……可以……归位了……”
公主点了点头：“是的，啰里，你是好样的！”啰里笑着，众人却哽咽了好久，公主替他拉了拉衣领，“啰里，你休息吧！”
“嗯，我好累……”说着闭上了眼。
“啰里！”众人一惊！
公主一抬手，示意大家安静，暴丸慢慢放他躺下，替他盖好被子，公主转身向门口走去：“大家跟我来。”
公主把众人领到一空地，久违的笑容在她脸上重现……她转身面向众人：“各位，啰里不会有事！”
众人均觉诧异，你看看我，我看看你，一种还未开启的惊喜隐藏在满脸迷惑之下。
公主侧转身：“你们难道忘了？他下界前偷吃了什么？”
众人恍然大悟：“仙草！”
“对了！就是仙草！”公主满脸笑意。
龙种若有所思地走向公主：“公主你是说，仙草救了他？”
“对！如果他没吃仙草，就是凡人，那么他吸了毒以后就会死掉，可是，他吃了仙草，所以现在他不会死，只是成了凡人！”
一种从黑暗走向光明的感觉，惊喜终于再次在大伙脸上呈现……