夜里，龙王打算去找太子问清楚。走到门前，却听到屋里传来北海的声音：“你怎么可以跑出去？要是被龙族的人看到了怎么办？”
龙王决定听一听。只听太子的声音：“父王，你整天叫我呆在龙宫，很闷的！”
“我告诉过你，很快就好了，等十二生肖下了界，父王就可以送你上天庭！”
“我不要！我不要做什么辰肖……”
“你给我住口！辰肖不是每个龙族的人都可以做的！你给我好好待着！不许乱跑！”说完就要出门，龙王立即一闪，看着北海走远了，便推门而入……
太子正在郁闷中，见有人进来，一转身：“叔叔？”
龙王慈祥地一笑：“嗯，我来和你聊聊天。”
“叔叔请坐！”太子赶忙招呼龙王坐下，倒是很有礼貌。
“嗯。”龙王坐下了，“侄儿，我看到你父王气冲冲地走出去，怎么了？”
太子一听在他身边坐下来：“叔叔，你也知道辰肖的事了吧？”
“嗯……知道了！你父王都告诉我了，为什么你不想做辰肖呢？”龙王借着刚刚听到的顺水推舟，说了谎。
“什么呀！”太子站起来，“辰肖哪是我这样子做得的，”龙王听到这里倒是挺喜欢他这种很有自知之明的品性。“早些时候，玉帝挑选十二生肖，父王就希望我能选上，但怎么可能？我以为父王已经打消了这个念头，可是没想到，他怎么得知了十二生肖要被贬下凡间，便想……”
“便想怎样？”龙王急切地问到。
“便想杀了凡间的辰肖，让我取而代之……”太子无所谓地说完，龙王却是一吓！太子看到龙王脸色突变，忙问：“叔叔你怎么了？”
龙王怕他看出什么，立刻让自己安定下来：“嗯？哦！没……没什么，你继续说。”
“哦，我说不可能的，他却说现在龙族里只有我合适，叔叔您无龙子，西海的龙子刚满月，南海的是龙女，所以……”
“所以他就让你去！”
“对对对！叔叔，求求您去劝劝我父王，叫他别让我去做什么辰肖，我做不来的！”满脸哀求。
龙王思索了一会儿，应到：“好！你放心，我保证以后你父王不会再叫你做辰肖了！”
太子喜出望外：“真的？多谢叔叔！”
龙王一笑起身：“天也不早了，你休息吧！我走了。”说完转身要走。
太子替他开了门：“叔叔慢走！”
终于明白是怎么一回事了，原来这一切都只是北海的野心和计谋，他万万没有想到，他的计谋会被事实轻而易举地毁灭吧？不知明天对他说了以后，他会是怎样的心情呢？龙王暗暗好笑！
第二天一大早，龙王就来到北海房内。
“大哥！小弟有事要跟你说！”
“哦？看你这么高兴，一定是喜事吧？”
“嗯！”两人坐了下来，龙王继续道，“大哥，昨日内人不是生得一龙子吗，你猜这龙子是谁？”
北海怎么会想到，还满脸高兴：“哦？是谁？”
“是天界辰肖啊！”话一出觉得那个痛快，就等着看北海的表情了。
“什么？！”北海的惊讶是龙王预料到的。
“大哥，你怎么了？”他故作不解。
“嗯？哦！没……没什么！”他显然是怕东海龙王看出什么，忙让自己镇定。
“可是……你好像不太高兴啊？”
“嗯？怎么会！高兴……高兴！”他的笑容是那样勉强，看了直叫东海龙王想笑。
“真没想到！天界龙肖竟会投身到我东海之宫，真是荣幸啊！大哥你说是不是？”
“啊？是……是是！荣幸！荣幸！”心里却暗骂：“混蛋！怎么会这样？！”
“大哥？大哥？”龙王当然知道他心里在想什么。
“嗯？”
“你在想什么？”
“哦！我在想……哪天有空到府上走一趟，去看看弟妹和贤侄，毕竟，这是我们龙族的荣耀啊！”
龙王笑了，感叹他应变还真是快：“既然如此，小弟就先告辞了，也好回去准备准备，希望大哥早日到！”
“一定一定！”
龙王一回到龙宫就大笑。
王后莫名其妙：“你笑什么？难道我们的龙儿不是大哥的龙子？”
“不是不是！绝对不是！哈哈哈……”
王后听他笑着是一个劲着急：“别笑了！快说！”
龙王将所有的事告诉了王后。王后一惊：“那我们的龙儿不是有危险？哎呀你个笨蛋！你怎么告诉他……”
“没事的，正因为龙儿是我们的龙子，所以现在，大哥应该打消了杀辰肖的念头，我那可怜的侄儿也该自由啦！”说着坐下喝起了茶。
王后叹了口气：“那我们的龙儿，以后日子恐怕不好过喽！”
龙王对公主讲完了这一切，说到：“正如夫人所说，龙儿往后的日子并不好过，北海总是抓住任何机会刁难他，不过龙儿却能每次都把北海气得半死！也正因为这样，我们两家的关系越来越僵化，只是必要时做一些表面应酬而已，就像今天。”
沉思中的公主听完后暗暗好笑：“十二生肖岂是可以取而代之的？”
王后接过龙王的话：“所以公主，你不要去招惹他，我们不希望你惹上其它麻烦！”
公主一笑：“麻烦？他还不配。”
王后急了：“你就不怕吗？！”
“怕他？”公主更是笑得调皮，“我还没有怕过什么人呢！”
王后刚想说什么就被龙王打断：“公主自有她的道理，你别担心了。走，去见客人吧！”
三人出了大厅……
是的，不怕他，他对于公主并不是什么麻烦。可是……旧事里王后的一段话却让公主脸色凝重！他们还有第一个龙儿？那是谁？如果没有什么关系，为什么她一听到这里就会心头一痛？是自己太过于敏感，还是……真的是他吗？