西海龙王和王后在第二天一早回来了。
当然，敖勒没有让他们看到公主，可留在龙宫自是不安全的，早晚会被他们知道，于是……“嗯……母后啊，孩儿呢，想出去玩几天，您……”
“去吧！只是多带几个人，好保护你！”庄重典雅的王后慈祥地一笑。
敖勒一听从椅子上站起来：“哎呀母后！我还需要保护吗？再说，您知道我一向喜欢独来独往的，人我不带了！”说完一摆手就要走。
王后忙拉住他：“勒儿！母后知道你天不怕地不怕，但你出去几天，难保不出什么事儿……”
“母后，您就别担心了，我保证毫发无伤地回来！”
得到了儿子的保证，王后的担心减了很多，“可是……”
“好了夫人。”健硕硬朗的龙王接到，“勒儿自有主张，就让他一个人去吧！”西海龙王总是对自己的儿子比较放心。
王后没法，只好答应了。
“杳一杳一！”敖勒一进公主房就喊到，“可以出去啦！”
公主从内屋跑出来，满脸欣喜：“真的？！”
“当然！快走！”说完拉着公主出了西海。
两人来到人间玩得不可开交，吃好吃的，玩好玩的，又是上山又是下海，又是下棋又是抓鱼，闲来还会放风筝……
“我不玩了！老是输！”敖勒在下完一盘棋后抱怨到。
“那……我让你一子嘛！”
“不！我才不呢！”他才不要女孩子让！“奇怪了，我以前下棋从来不会输的，你也太厉害了吧？”看向她。
公主笑了：“不会啊！”
“不会……不会你还赢啊？”真气人！
“可能……不是我太厉害了，是你……太……”
“喂喂喂！你想说什么？”
她要真说出什么来，他还不得急死！忙将眼神游离于四周：“没……没什么！”
“没什么！”他看她那样子就知道是说谎！
看着敖勒不高兴的样子，公主说到：“我们不玩这个啦！我们来比比谁……飞得快！”
“什么？！”敖勒想笑。
公主从凳子上站起来：“说到跑呢，我是绝对跑不过你啦！不过说到飞呢，那可就……”
敖勒笑了，站起身：“喂！这可是你说的，输了怎么办？”飞他可是准赢啊！
“谁输还不一定呢！”说着就飞了起来。
敖勒也跟着追上去，两人飞过小河，飞过树林，敖勒始终飞在她身旁，笑嘻嘻的就是不超过！公主急了，手一挥，加快了速度，敖勒一笑，又在她旁边了：“有人要输喽！”
“哼！”公主又加快了速度。敖勒一摆手，超过她落在了树枝上，笑嘻嘻地看着公主，一副你输了的得意样儿！公主突然一笑，“嗖”地转身：“谁先飞回原地谁赢！”
敖勒无奈地摇头：“还不服！”说着飞起来，轻松地越过公主，落在了原先的亭子旁。等公主落了地，他凑上去，“怎么样？输了吧！”
公主不服气道：“这回不算！”
“怎么不算？”
“我……我饿了！飞不动！”
敖勒一笑：“我就知道你会耍赖！”说着抬起手，手里竟躺着自己的珠花，“怎么样？服不服啊？”
“你……不服！”嗬！小子居然还收集证据！
敖勒无奈地收回手，绕着她走：“小公主啊！这个下棋呢，你是比我厉害那么一点点，可要说到别的呢，还是我行啦！”
公主笑了出来：“那好啊！既然你厉害，那我要你教我练武！”
敖勒更是好笑：“你练武？”
“怎么啦？”看他那表情，公主想我很弱吗？
敖勒忍住笑，一副说教的神情：“要知道，这个练武可不是什么好玩的东西，就是基本功也够你练的，你这么娇滴滴的，腰酸背痛是免不了了，还有这个什么冬练三九、夏练三伏啦！还有，晚上呀是全身痛得睡不着觉，白天吃不下饭，皮肤是又粗又黑，满身臭汗！还有呀，你的肌肉……”
“好了好了！别说了，我不练就是了！”他说得公主直起鸡皮疙瘩。
敖勒故意不饶道：“不行，你说都说了，非练不可！”
“我不练！”说着就要走。
敖勒一把拉住她：“你也该练练了，好自保啊！”
“自保？”公主好笑，“我用不着，没人能欺负我！”
“那是凡人和妖魔鬼怪，如果是神仙怎么办？”
公主一愣：“神仙？神仙怎么会欺负我？”
“怎么不会？像我就能！”
公主好笑：“你？你也算是神仙？”
“怎么不算？不是仙也是神啊！”一副自豪相！
“哈哈哈哈……”公主顿时大笑。
敖勒被她笑得不自在，放开了她：“你笑什么笑？”
“你……你敢欺负我吗？哈哈哈……”
“喂喂喂！我不是不敢，是不会！要是我想，你早就被整得惨兮兮了，还能在这边笑？”真是受不了她好像什么都不怕样子！
公主止住笑：“那好啊！你来试试，来来来！”说完立身站好。
敖勒别过脸：“我说了我不会！再说，在海边见面就被我点了穴，还敢叫我试试！”
公主笑了：“你以为你真的点了我的穴？”
敖勒望向她，他应该知道这个公主的实力，不是吧原来她当时是装的！想到这里不禁倒吸一口凉气，料想要是自己当时对她不客气，不知道事情会发展成什么后果！
公主转过身：“现在，这个世界上，能伤我的恐怕只有一个人。”笑容从她脸上消失！她在慌乱地捕捉着什么东西……怎么了？怎么回事？为什么说了这么一句话？又是那种感觉！刚刚明明很明显的，怎么一下子全没了！
“谁？”敖勒感觉到了她脸色的凝重。
公主没有回答，因为回答不出来，只能皱着眉望向远方的天空……
到底是什么？……
敖勒看她沉思，似乎陷入了某种无法言喻的伤痛，便不再打扰，随她自己调节……