次日……
“一儿！我们得回去一趟！”
看着冷严认真的表情，公主问：“怎么了？”
“你看！”他拿出一个小竹筒。
公主知道，这是龙王夫妇的书信。“怎么会……这样？”她看完，一脸的阴云。
晶芯跑过来，水芯拉过她的手，满脸担心：“不要去啊公主！不要去！”
公主不可置信地看向她俩：“你们这是怎么了？平时我去哪儿，你们都不会阻拦的，何况，我只是去东海……”
“不可以！”水晶阻到，“公主你不要去！我们有很强的预感……”
“预感？”公主不解。
冷严看着她二人的举动，低头想了想，走上前来：“不然，就不要去了！”
公主更是迷惑：“你们这是怎么啦？东海丢失龙珠，这么大的事，我怎么能不去？”
“一儿，龙珠的事，父王他们自己会解决……”
“自己解决？如果他们自己能解决，就不用发书信给你了！”
冷严一把抓住她：“你难道不明白，你比龙珠更重要吗？！”这句话几乎用吼了，三人吓了一跳。
片刻的安静后，公主说到：“可是……对于东海……龙珠比我更重要！”
又是片刻的安静，谁也没有说话，晶芯只是低着头，冷严背转过了身子，满脸愁云。
公主接着道：“严，你是不是……也感觉到了什么？”
他转过身，满眼不舍：“我不知道，可这样才更可怕！我明明知道你有危险，可又不知道是什么危险，我……”话已说不下去。
“那你……们，是真的……不让我去了？”
冷严叹了一口气，知道若是不让她去，真出什么事的话她肯定会内疚一辈子，就拉过她的手：“走吧！”
“不行！”水芯拦在面前，“王子，你自己都说知道有危险，可为什么还要带公主去呢？”
水晶也道：“公主，你就不能不去吗？若实在要去，就让王子一个人去好了！”
公主无奈，道：“你们说的这是什么话？东海有难，我难道就因为会有那么一点不可预知的危险就视而不见吗？我一个人躲在这里或许是十分安全了，那对身边的人不管不顾，我活着还有什么意义？”
晶芯皱着眉，却没有让开的意思……
冷严道：“你们公主的脾气你们知道，现在这种情况要是不让她去，你们觉得以后……”冷严没有说出来，他相信她们知道，“你们放心，我一定会把她毫发无伤地带回来。”
“不行！”水芯依旧拦着。
公主急了，上前一步：“你们两个今天怎么回事儿！我还是不是你们公主了？不听话了是不是？难道我还会死不成？”
晶芯被她骂心里一酸，此时听见这个死字眼泪就出来了……
冷严皱眉。公主见她们一哭心里的气就没了，道：“快让开！”
水芯带着哭腔：“不让……”
公主看着她，见她如此坚定，又看了看站在她身后的水晶，也是一副坚决不让的模样！心里那股气便愣是压不下去了。这晶芯两人从小便对公主言听计从，不敢有半点违抗，此时却是如此决绝的对抗，虽深知是为了自己的安全，但毕竟是违抗，公主不想跟她们死撑，便拉起冷严向后走，谁说就只有这一条路的！
那晶芯见公主拉着冷严欲走，水芯一急，灵力就发出去了！只见一股水流横在空中拦住了公主和冷严的去路！
公主扭头！一脸怒气！水芯理屈！只得一跪：“公主恕罪！”
水晶也连忙跪下去：“公主恕罪！晶芯只想保护公主！”
公主怒道：“你们拦得住我吗？”
水芯心一横，站起：“拦不住，也要拦！”
水晶也跟着站起来，灵力也随之发出！只见又是一股水流，将公主和冷严二人围住……
“放肆！”公主一声呵斥！但还是没有出手，她怕她一怒之下出手不知轻重，伤了两个丫头，压住怒气道：“给你们三秒钟，撤了灵力！”
晶芯已被自己大不敬的举动和公主的怒气弄得有些发抖，但还是不肯退让！现在奇国没了，国王和王后不在了，使者又不知何时能够重生，连布袋都已消逝，现在在公主身边的亲人就只有她们了，所以只要能够保护公主周全，她们什么都不怕！遂决定仗着公主舍不得杀自己，不管使用什么方法，也要将她留下！
只见晶芯二人不但没有收回灵力，反而加大灵力！两股巨大的水流向公主和冷严二人袭去……
冷严知道，这主仆三人情谊深厚，晶芯护主心切才会大胆放肆，而公主虽然生气，却也舍不得对这俩丫头动手，为了避免她们之间的相互打斗，冷严出手……
只见他灵力荡开，水流被震开，在二人一米之外哗啦洒在了地面！
晶芯见冷严出手，顿时来气，一提起同时打了上去！冷严也迎面战来……
“喂！”公主见这三人开打，心顿时一乱！这怎么回事儿？怎么还自家人打起来了？“别打！晶芯！”她想出手，可不知道该帮谁，又想将这三人隔开，可怎么也找不到机会！“冷严，你别伤了她们！”她知道冷严只是想把她们制服，可这俩丫头自己是知道的，只要冷严稍微失手，俩丫头就没命了。
那冷眼旨在吓住二人，所以并未真正出招，但晶芯已然招架不住，连连后退……冷严看准时机，一招灵力发出！俩丫头顿时给定在了原地，动弹不得。
公主见冷严制服二人停止了打斗，顿时松了一口气……
冷严看着晶芯，道：“以下犯上，以后别这样了。二十分钟之后，就能动了。”说完转身向公主走去……
水芯见大势已去，赶忙叫住冷严：“王子！”
冷严停下脚步。
水晶道：“王，请你一定要保护好公主，把她平安地带回来！”
“我会的！”
晶芯皱眉看他们远去……