黑暗纪元二零三年，世界的另一端逐渐凝聚了一股邪恶势力，他们便是魔族。魔族活跃在一个阴暗潮湿的异次元世界，他们称之为魔界。然而他们偶然发现魔界以外的世界有着他们渴望的力量源泉，因此厄运降临到了一个充满神秘的半浮空半海岛的大陆——雅尔法拉身上。
“尊皇比西亚，已经召集魔界所有的精英士兵，为了统治雅尔法拉大陆和那些愚蠢的人类，真的值得消耗这么大的兵力吗？”一个穿着像士兵统帅的魔界士兵前来向魔帝比西亚报告。
“哪那么多废话，赶紧滚！”
这名魔界士兵被吓的跑出了宫殿，而宫殿大厅的宝座上坐着一位高大，壮实，面相凶残，全身附着黑色的盔甲的魔界尊者，他就是魔帝比西亚。一双红色的眼睛流露出的杀气令任何人不敢直视，在宝座的一旁立着一把黑色的巨剑，比西亚称其为黑刃，这是一把凝聚了万千杀戮戾气的神器，而比西亚身上的盔甲也同样凝聚着极其强大的黑暗力量，纵使比西亚成为了魔界的霸主。
而具有光后之称的光之翼族族长露莱斯为了守护雅尔法拉大陆使其不被魔帝统治，也同样召集了光之翼族精英与签订了契约的摩尔达族的猎人同魔界来一场生死之战。
“露莱斯，你的身体还未恢复，就这样硬撑着去战斗，我不同意！”一浑厚男的人声音从一房屋里传出。
屋里一穿黑色长袍，有着红色的双眼的男人静静的守护在一张床旁，他那恶魔的双手透露出他并不是人类，而从那魁梧的身躯大概能够猜出他是一名战士，他便是魔界第一魔剑士达克尼斯。由于他不同意魔帝的统治计划，决心与魔帝对抗，并在一次机缘巧合与露莱斯坠入爱河，并先后生下一女一男，女孩起名叫露雅，男孩取名叫木思。
“我已经恢复的差不多了，而且雅尔法拉大陆的人类需要我，我必须粉碎比西亚的计划，否则…咳咳…”躺在床上的女性突然咳了两下。
而这位女性就是光后露莱斯，由于光之翼族和魔族非正统血脉结合而生下两胎，损耗了大量的光之能量，身体正处于恢复期。露莱斯从床上缓缓的下来，略微颤抖着双腿站立起来，苍白的面色，毫无血色的嘴唇，使她看起来依旧憔悴。露莱斯从床边随手捞起一件纯白色的连衣长裙，乍一看犹如一位白衣圣使，即使状态并不像以往那样，但从上到下还是流露着一种高贵神圣的气质。
“你慢点，真为你担心，不久比西亚就要行动了，照这样…”达克尼斯看见虚弱的露莱斯立刻上前去搀扶着。
“你怎么变的这么优柔寡断了，我认识你的时候可不是这样的。两个孩子的事办的怎么样了。”露莱斯扶着达克尼斯朝着门外走去。
“我已经把他们托付给了一家古董店老板，那个老板曾经是个有名猎人，可以保证孩子们的安全，而且用你的血和我的血各熔炼出一紫黑一银白两枚戒指，即使我们败了戒指可以保护他们。”达克尼斯说道。
“那我就可以放心的去战斗了。”
等达克尼斯把露莱斯扶出房门后，露莱斯一下甩开了达克尼斯的搀扶，从背后幻化出一对金色发着光的透明翅膀飞了起来。
“看，我说过我可以战斗！”露莱斯高兴的看着地上的达克尼斯。
还没等露莱斯高兴多久，背后的光翼就突然消失了，达克尼斯见此情形，把身上的长袍一脱，从背后生出一双黑色的翅膀飞向正在下落的露莱斯，一手接住露莱斯并将其紧紧的抱在怀里。
“我就说你还没有恢复！”达克尼斯看着怀里的露莱斯，挥动着翅膀缓缓的着陆。
“不行，即使这样我也要去见长老们，时间不够了。”
说完露莱斯便从达克尼斯怀中挣脱，重新幻化出翅膀向着光之翼族的几大长老飞去。
“哎，真是没办法。”达克尼斯看着飞向远处的露莱斯摇了摇头。
露莱斯飞到一处金碧辉煌的圣殿前，圣殿大厅的五位长老看见露莱斯来了纷纷前去接见。随后跟到的达克尼斯只能站在圣殿远处等候着露莱斯和长老们讨论完作战计划，因为圣殿周围的光驱使他无法靠近。达克尼斯抬头仰视天空，突然发现雅尔法拉大陆的天空开始巨变，漫天的云彩投射出的暗红色铺天盖地的展开，突然像炸开一样从云里溢出黑色的气体弥漫了整个天空。圣殿中的露莱斯和长老们发现外面天色暗了下来后急忙跑出来问达克尼斯。
“这是魔族开始行动了吗，怎么会这么快，难道圣光城堡不是唯一的通道，看来我们没时间继续讨论作战计划了。五大长老，去你们召集所有的精英迅速赶来圣殿待命，并通知所有摩尔达族人保护人类，达克尼斯你留下来陪我。”露莱斯表情严肃的说道，神色中流露出一丝慌乱。
“遵命！”长老们听见命令后就散开去召集之前选出的光之翼族精英了。
“不要慌露莱斯，还有我呢，无论结果如何，我都会陪在你的身旁。”达克尼斯再次紧紧的抱住了露莱斯，这温暖人心的话语缓解了露莱斯紧张的情绪。
“我一定会保护雅尔法拉大陆的人们，不会让比西亚得逞！”
露莱斯坚定了自己的信念与达克尼斯在圣殿外等待着精英们的到来。但时间不等人，就在长老们赶去的路上，天空同时出现了无数道的黑色光线射向大地，露莱斯和达克尼斯见此情形后飞向高空，局部俯视雅尔法拉大陆，令他们惊讶的是在每个黑色光线照过的地方一瞬间涌出数不清的魔界士兵，朝着各大城镇村庄冲去。
“比西亚真够迅速的，这下不好办了。”达克尼斯说道。
这时的露莱斯根本顾不上那么多，冲进圣殿，拿出一把发着金色光芒的巨剑——圣辉之舞，飞向了离得最近的城镇。达克尼斯看见露莱斯飞去也跟了过去。看着魔界的士兵追杀着人类，露莱斯的愤怒达到了极点，极速飞向那些魔界士兵，挥舞着圣辉之舞将其一一斩杀，达克尼斯紧随其后从手中幻化出一把黑色的剑同魔族士兵战斗。从空中向下望去可以看见一道道金色的光芒出现在各个城镇中，光之翼族的精英士兵也正巧赶上了，奋力守护者城镇中的居民。由于露莱斯她们及时的防卫，魔界士兵的扩散度被控制住了。
但事情往往没有他们想象的那么好，正当完全击退魔界士兵的时候，露莱斯头顶的天空突然裂开一个口子，形同一个个黑洞，紧接着一道黑光突然在露莱斯的背后炸开，只见一拿着黑色巨剑身着厚重盔甲的魔界士兵出现向露莱斯砍去。
“难道魔界的人只会偷袭吗？”
露莱斯感应到了身后浓重的戾气，转身用圣辉之舞抵开了黑色的巨剑，站在她面前的正是魔帝比西亚。但是露莱斯在他面前毫不失色，向后一闪，与魔帝保持了一定的距离。达克尼斯看见后迅速赶来露莱斯身旁，用剑指着比西亚。
“哈哈哈哈，达克尼斯，枉我当时那么看重你，居然背叛我，背叛我的下场只有一条！”
比西亚说完就向达克尼斯和露莱斯冲来，一双红色的眼睛越发的明显，仿佛是速度太快所走之处留下两道红光，达克尼斯用黑魔法在面前制造出一面黑色玻璃一样的墙，转身抱住露莱斯避开比西亚的进攻。
此时在其他城镇消灭了魔界士兵的五大长老和所剩寥寥无几的翼族精英也赶了过来，但不幸的是所有摩尔达族人牺牲了，露莱斯甩开不让她战斗的达克尼斯，走上前去，举着圣辉之舞，剑的尖朝着比西亚，仿佛是一种挑衅，达克尼斯想要冲上前来帮助露莱斯。露莱斯突然左手手掌发出金色的光朝着身后的达克尼斯推去，达克尼斯便在出现一道耀眼的光柱后消失了。
“以后孩子们就靠你了…”露莱斯小声的自言自语道。
“长老们，我们就按刚才的计划执行吧，为了雅尔法拉大陆的人类，我们应该尽我们的职责！”露莱斯对身后的长老们吼道。
露莱斯面前的比西亚好像根本无视眼前的一切，一步一步慢悠悠的朝着露莱斯走来。这时，五大长老和剩余的精英与露莱斯的站位形成了一个六芒星的阵型，无数的光束从长老们和精英的身上向外散发，在空中聚集成一道巨大的光束射向露莱斯。随着光束的发出，长老们和精英的身体在逐渐消失化成一粒粒光之粒子漂浮在离地面不高的地方维持着六芒星，露莱斯接受了光束后背后出现了三对光之羽翼，眼睛中发出金色的光，手中的圣辉之舞也因凝聚了光之能量而一闪一闪的，比西亚见此情形也慌张起来，等不及眼前这一切的变化朝着露莱斯冲了过来，，露莱斯挥舞着圣辉之舞，一道一道的光波向比西亚飞去，比西亚以极快的速度躲开了攻击，正要到露莱斯面前时，露莱斯一跃飞向上空，此时的比西亚正巧站在六芒星的正中央，由于光之能量的支撑，六芒星阵牢牢的捆住了比西亚使其不能动弹。
“哼，你也就这点能耐，你是不可能杀死我的，我是由无数魔界士兵的灵魂构成的生命体，有着数不清的灵魂来替我受死，即使困住了我，这光之能量也维持不了多久！”比西亚用凶狠的目光看着空中的露莱斯。
“那就让你永远成为一个活死尸！！！”
露莱斯一声怒吼后将全身的能量聚集到手中的圣辉之舞，从空中投向了比西亚，圣辉之舞速度极快的插中了比西亚。比西亚身边在一瞬间出现了一个具有吸噬作用的黑色旋涡将比西亚吸了进去，圣辉之舞从中弹了出来，重重的插在了地上并失去了光泽。原来是露莱斯集聚了己军所有的光之能量，使出光之封印将魔帝封印并封印了刚刚出现的魔界与人界的所有通道。仍然飞在空中的露莱斯张开双臂闭上了眼睛，只见露莱斯的身体突然向外扩散了一次光之能量，然后随着风吹化成一缕缕光粒向人界撒去，一瞬间在雅儿法拉大陆的上空形成了巨大的光照照射向雅尔法拉大陆的每一个角落，天空恢复了以往的色彩，仿佛和刚才完全是两个世界。
“露莱斯！！！！！！！”
被露莱斯传送走的达克尼斯正在赶去的路上，而他看见远处突然闪现的光的扩散后，歇斯底里的从嘴中喊出了这句话，仅仅的三个字不知想表达多少情感，但是是那么的无力，达克尼斯的精神仿佛已经崩溃，但身体依旧被强迫的飞向那里。
达克尼斯来到刚刚的战场，四周依旧有着战斗过的痕迹，即使被光之粒子净化过。达克尼斯朝着插在地上的圣辉之舞走去，跪在了其面前，抚摸着失去了光泽的圣辉之舞，缓缓的从红色的双眼中流出了水珠，不大不小，不快不慢，一滴滴的落在地面上，又突然举起右手捶打着地面，“为什么，为什么不等我，我答应你要一直陪着你的，哪怕是死，为什么不等我！就差一点点，就一点点就可以赶到了，为什么！！！！！！！！！！”
达克尼斯面朝着天空大吼，寂静的天空好像挂上了一丝伤感，忽然飘起的沙雪给雅尔法拉大陆带来了一种新生的感觉。随着沙雪的越下越厚，达克尼斯站起身拔出废铁般的圣辉之舞，朝着一个地方飞去，一个有着他最后寄托的地方飞去。