不知不觉二十年过去了，圣战过后，雅尔法拉大陆的四周笼罩着一层淡淡的金色，从天空映射到陆地，从未有过的安宁，人类都过着平静的生活。而在一个叫“光痕”的古董店活跃着一位少年，金黄色的头发，俊俏的脸庞，眉宇间透露出一种别样的气质，看似瘦弱但又仿佛不是表面那样，嬉皮笑脸地应对着来来往往的行客，他就是露莱斯之后——木思。
“这把枪谈个价钱吧”一位矮胖的客人开口了。
“哈哈，您真有眼光，这可不是普通的枪喔，这是我自己改装的超强威力的猎枪，一枪估计可以打死十多头野兽，所以价钱嘛可以称的上无价了。”木思脸上露出了邪恶的笑容。
“这…那这样吧，就用我的魔刃跟你交换，你看怎么样。你可别小看这魔刃，当你把它装到枪上时，会使你的枪武装上刀刃，变成近战武器，其实吧我没看上你这把枪别的，只是看上了它的外形，所以……”
“成交，哈哈，你早说嘛！”
木思激动地拿着客人想要的枪与客人交换。客人从背包里拿出了魔刃，一把类似于匕首的红色刀刃，木思接过魔刃后直接安在了自己最爱的枪——金玉上，瞬间，金玉的四周武装上了刀刃，木思拿着金玉，就像手中同时握着枪和刃。
木思还未等这位客人走便拿起魔刃在店里到处炫耀，“你看，你看，多漂亮啊。”
客人走后，木思还沉浸在幻想之中，想着自己以后如何在遗迹里寻宝探险。木思从5岁开始，由于遗传了光之翼族的能力，可以以极快的速度躲避危险，并且可以随时从背后幻化出翅膀进行飞行。因此，在“光痕”原老板的特训下成为了一位出色的宝藏猎人，而他的武器就是自己改装的金玉和一把看似废铁一般的剑——圣辉之舞。几年来，木思出入的遗迹已数不胜数，获得的宝物都可谓价值不菲。在“光痕”原老板去世后，这家古董店便归他了，可是木思的姐姐在哪呢，就连木思自己也不知道。木思的姐姐露雅，生下来后由于的遗传了她父亲达克尼斯的血统，长着人类的脸庞，恶魔的四肢，因此，从小便被人类的小伙伴们排挤。在木思10岁时，亲眼目睹露雅在一阵奇异的龙卷风刮过后失踪了。多年来，木思一直寻找着自己的姐姐，可是却没有丝毫的线索，但他始终没有放弃过。
一天早上，天微亮，木思听到了有人敲门，敲门声很急促，貌似是出了什么事。
“木思，木思，快开门，浮空岛上的圣光城堡出现异象了！”
“到底怎么回事？”木思打开门半睡半醒的看着报信的路人。
“昨晚不知怎么了，只见浮空那边的圣光城堡在被从天而降的一道黑色的光束射中后，城堡四周的光粒子就消失了，之后一层黑色的雾笼罩着城堡，我觉得不是好征兆啊，你快去看看吧。”说完路人便走了。
大伙都知道木思的能耐而且热心肠，所以一有什么事都先向木思报告。木思知道这事有蹊跷，圣光城堡是圣战之前魔界和雅尔法拉大陆唯一的通道，光后之前就已经封印了此地并用光粒子笼罩作为结界防止外界进行破坏，即使后来圣战时魔帝比西亚没有利用此地进行进攻，但结界依旧存在，并且光后在圣战最后封印了所有魔界进攻时的通道。光粒子的消失意味着魔界的通道不在受隔离，木思即刻动身前往圣光城堡。浮空是人类无法到达的地方，只有光之翼族和与他们签下契约的摩达尔族可以到达。摩达尔族是人类与光之翼族的混血种族，擅长各种魔法，去浮空岛只需用魔法激活一块石碑便可传送。因此木思脑海中闪现出了一个人的影像——露雅。来到浮空的脚下，只见木思从背后幻化出发光的羽翼直冲圣光城堡。果然，不出木思的预料，城堡周围的雾应该是来自魔界的，城堡已不再有往常的安宁与光彩，取而代之的是一种死寂和阴森。木思轻轻的推开城堡的门边环顾四周边走，周围稀薄的空气以及寂静的气氛让平时很傲慢的木思有些害怕了，因为木思面对的是未知的恐惧。木思突然发现，城堡墙壁上刻着许多的看不懂的符文，并且都一闪一闪的发着红光，且愈深愈强烈。木思走到城堡的最深处，发现一圆柱台子上悬浮着一个黑白相间且不断流动着的液体的球体，当木思正要靠近时，突然从背后传来了令人毛骨悚然的声音。
“你终于来了，露雅大人果然猜得没错，那么，就让这里成为你的安息之地吧。”
木思转过身，只见墙壁上的符文散发出黑色的雾气，在木思的面前凝聚。突然，雾气散开，一魔界士兵出现了，但是这不是普通的魔界士兵，是魔帝手中的黑刃凝聚了魔界士兵灵魂的暗之气息恢复了战斗形态。对于一无所知的木思来说，他并不知道战斗的残酷性。
“可笑，我的安息地，恐怕是你的安息地吧！”
“那你就来试试，狂傲的小鬼。”说完，黑刃用手中的骨链向木思甩去，木思以敏捷的身手闪开，并对黑刃问道，“我姐姐在哪里，你们究竟把她怎么了，把我的姐姐还给我！！！”
“哼，别傻了，露雅大人是自愿来到魔界的，并且现在正率领着魔界，进行着魔帝的复活仪式，不久的将来，你们的大陆就会被魔帝统治了，没有任何人能战胜魔帝，哈哈哈哈哈！”
“我不相信，我不相信姐姐会自己去魔界，一定是你们！”
木思从身后掏出金玉，并武装上了魔刃，飞到半空中对黑刃进行射击，金玉之所以是木思最喜爱的枪是因为木思把它改装成了5连发的集中连续射击，并且子弹都通过压缩火药而增强了威力，每一颗子弹都是可以致命的。在一阵射击后，黑刃仿佛没有了动静，木思落地后静静地等着烟雾散去。待烟雾散去，只见黑刃毫发无损的站在那里，身体周围开始凝聚墙壁符文散发的暗之气息，渐渐的形成了一个巨大的球体，忽然，球体集聚，黑刃居然开始变大，比以前大了一倍。在木思还没反应过来之时，黑刃将巨大的骨链甩向木思，骨链上的骨刃直直插入木思的心脏。黑刃抽回了骨链，恢复了原有的体型，而木思倒下了，失去了意识。
“光后之子也不过如此，先回去报信了。”黑刃蔑视的说道。
黑刃走向台子上悬浮的球体，正要进行打开部分魔界通道的仪式。就在这时，那黑白相间的液态球体开始流动，“怎么回事？”黑刃惊讶的喊道。
只见那液体迅速的流向木思的身体，慢慢包裹木思，一瞬间流进了木思体内。木思的身体开始漂浮，在周围慢慢集聚起了暗之气息，覆盖了全身。突然，暗之气息散去，在黑刃的对面是一个黑色皮肤，并且身穿黑色盔甲的木思，这时的木思不再是人类的面孔，完全变成了恶魔，红色的双眼已不再有任何感情，有的只是仇恨。
“我要我的姐姐，还我的姐姐！！！”
说完木思一下闪到黑刃的背后，拿起魔刃武装过的金玉向黑刃砍去，黑刃想要闪开，但还是受到了了重创，面对满脸仇恨的木思，黑刃只能选择逃避，他知道他根本拿现在的木思没办法，便为自己开启一道暗次元墙后逃回了魔界。变成恶魔后的木思在黑刃走后，慢慢恢复了意识，变回了原来的形态。木思的伤口已经愈合，双膝跪在地上，“呵呵，我到底是什么，到底是什么……”
木思流下了泪滴，因为刚才的那一幕是木思永远也想不到的，他开始恐惧，恐惧会对无辜的人造成伤害，恐惧将来会造成什么后果，木思留下的泪滴发出金色的光，城堡墙壁上的符文渐渐消失了，城堡内又恢复了原有的金色。忽然，从木思的身后传来了脚步身声，越来越近。
“你是谁？”
一女子的声音吓了木思一跳，木思擦了眼泪起身一看，一黑色长发，身穿紫色皮革上衣，褐色紧身短裤的女性站在了木思面前，清明透彻的蓝色双眸给人一种纯净的感觉，虽然个头不是很高，但面相透露出一种坚强。
“我…我是来调查这里的……，你……怎么…能来这里…”
面对如此美丽的女子，木思也开始紧张起来，结巴的问着面前的女子。但是木思又看到这女子双手拿着武器，便又提高了警惕。
“我还想问你呢，你怎么会来这里，你不是人类？？？”
“我…我是光之翼族的后裔，由于听说圣光城堡出现了异象，所以就来了。”说着木思幻化出光之羽翼给以证明，“那么，既然你也能到达这里，那你也…”
“我是摩尔达族的后人，我叫蒂娜，你叫什么啊？”
“我叫木思，原来摩尔达族还有后人啊，我以为在20年前的圣战中已全部牺牲了……..”
“是啊，20年前的圣战，我失去了我所有的亲人，留给我的只有这手中的细雪双刃和一本古魔法书，这么多年来我在一对人类夫妇家生活，自己通过阅读古魔法书学习了很多魔法，并且一直寻找着其他的摩尔达族幸存者，可是一直都没找到……”
说着说着，蒂娜的眼眶红润了，木思为了不让蒂娜回想起更多便引开话题。
“见到你真的是太好了，魔界现在已经开始有动静了，魔帝的手下想尽办法要解除魔帝的封印，我刚在这里碰到了魔族士兵，魔界即将复苏了，那么你现在愿意和我一起去阻止这一切吗？”
“我……我可以做到吗，身为摩尔达族的后人，我从来没有真正面对过这种战斗，我怕我做不到…”
“不，你可以的，我现在需要帮助，因为……因为我的姐姐……”
蒂娜看木思声音变得低沉便没有再问具体情况，便答应了与木思。木思走到那原有球体的台子面前，忽然在木思面前出现了一传送通道，往里望去漆黑一片，木思知道这应该是通往魔界的，便对蒂娜说“这大概就是通往魔界的通到了，魔界里可是充满了危险，我要先去探探究竟，你是在这等我还是和我一起呢？”
“废话，当然一起了，不是你找我帮你吗，你害怕我掉链子啊，哼，你也太小瞧我了！”蒂娜对木思大声喊道。
“好好好，到时候一定要听我的。”说完木思便拉着蒂娜走进了通道。
一瞬间，木思和蒂娜传出了通道，出现在一片荒地上，四周黑暗阴森，没有一丝的生气，远处有一片森林已全部枯萎，仿佛一个个恶魔，抬头望去，映入眼中的只有无尽的暗红色天空，望也望不到边界。
“这应该就是魔界了。”木思说道。
木思和蒂娜往前方的那片森林走去。一股股阴风吹过，像无形的刺渗入体内，木思见蒂娜直打寒颤，便将自己的夹克披到了蒂娜身上，蒂娜见木思那么的温柔体贴，便害羞的低下头，小声说“谢…谢谢……”
木思没有说话，直直的往前走，因为他感觉到一股强大的气流在逼近。顿时，远处吹来一阵强风，两旁枯萎的树枝剧烈的摇晃，蒂娜害怕的扑进了木思的怀里，木思只好抱着蒂娜。木思仿佛听见了翅膀煽动的声音，越来越近，是的，是一个长者翅膀的恶魔飞了过来。当这个恶魔慢慢落地时，出现在木思眼前的这一幕让木思傻了，因为这个恶魔便是木思失踪多年的姐姐——露雅。
“你果然还是没变呀，木思，还是那么精力旺盛，居然这么快就来到了魔界，远远超出了我的计划，还真是让我费事。”露雅用轻蔑的语气对木思说着。
木思听了露雅的话后，什么也没说，拉住蒂娜的手，准备往回撤，因为他不愿接受这个事实，想要去逃避。
“你………你们认识？这是怎么回事？”蒂娜对木思喊道。
“她是我姐姐，我们都是光后的后代，由于我父亲是恶魔，所以…………”
“你够了，木思，我没有这样的父亲，居然背叛魔界，哈哈哈，太可笑了，我今天可以放你一马，我让你走，但是下次见面时，我一定会亲手杀了你，懂吗？”露雅愤怒的吼向木思。
“好，我……知道了……”木思用低沉的声音向露雅说道。
“怎么可能就这么走！”蒂娜突然插了一句，拔出细雪双刃，正准备冲向露雅，被木思一把拉住。
“你打不赢她的，我们走。”木思拉住蒂娜原路返回。
“哼哼哼，我告诉你木思，只有你可以自由的在魔界与雅尔法拉之间穿行，刚才你吸收了混沌之源，那是只有同时流淌着光与暗的血脉时才能支配混沌之源，而混沌之源也是打开魔界与人界通道的钥匙。记住，这场局势的巨变是跟你有关的，哈哈哈哈哈！”
木思没有再理露雅，因为木思现在的心里很乱，不想再去多想，只想离开这，拉着蒂娜跑到了刚进入魔界的地方，忽然出现了通道，毫不犹豫的拉蒂娜进入了通道。
“木思，这么多年了你还是一点都没变，什么时候才能长大，才能明白。”露雅在木思走后冷笑着说道。
木思和蒂娜从通道又回到了圣光城堡。蒂娜气愤的对木思吼道“即使他是你姐姐，可是她已经投靠魔界了，不可能在改变了，你为什这样，居然不战而退，你也太让我失望了！”
木思沉默不语，因为他说不出任何的借口，他不相信露雅会投靠魔界，因为他一直相信露雅是善良的。
“喂，你怎么不说话了，你不是说要阻止魔界复苏吗，现在魔帝的封印可能马上就要解除了，可是你却开始逃避，更何况现在既然有魔族士兵来到人界，说明魔界已经开始苏醒，我们不能再等了！”
蒂娜特别焦急的训斥着木思，木思依旧面无表情，冷冷的说“我们先回吧，你先回家，我想静几天……而且我们两人根本没法抵抗”
“你太让我失望了！！！”
说完蒂娜便转身离去，面对此情形的木思也没有任何办法，只好慢慢走出城堡，回到“光痕”，关上门，不想跟任何人说话，静静地睡去，因为木思累了，真的累了……
第二天的早晨，木思起床向窗外望去，天空中下起了沙雪，这是在雅尔法拉大陆上很少见的景象，飘雪没有任何的形状，如沙落地，向空中望去，在阳光的映衬下显得晶莹剔透。木思静静地坐在窗前，想着昨日发生的一切。看着雪中玩耍的小孩儿，又回想着小时候的露雅。在木思很小的时候，露雅总想和木思以及他的伙伴一起玩耍，可是木思的伙伴看露雅长着恶魔的双手双脚便欺负露雅，排挤露雅，最后只有木思去劝解他的伙伴接受露雅。时间久了，露雅开始远离他们，不知研究着什么。有一天，木思出去找露雅，在一个角落看见露雅正在蹲着，忽然一阵龙卷风刮过。风过后，见露雅便消失了。木思一直找着露雅，却一直找不到，一天，两天，三天……10年了，木思一直在找着，而现在在魔界见到了露雅，木思真的不知道接下来该怎么做。魔界复苏，而木思的姐姐露雅居然投靠了魔界，面对自己的亲生姐姐，木思的只能徘徊在边缘，什么也帮不上。雅儿法拉大陆的沙雪依然下着，天空中看不到别的色彩，街道上看不见以往的繁华，仿佛像破碎的镜面一样落幕……