一周过后，木思轻轻的推开门，覆盖地面的沙雪留下人们路过的痕迹，木思的脸上露出一丝淡淡的笑容，仿佛已不再是伤心欲绝的那个木思了，背起落了很多灰的圣辉之舞踏上了新的征程，但木思究竟要去哪，他自己也不知道。而因气生木思回家的蒂娜早就坐立不安了，她担心着木思，同时又在为雅尔法拉的安危发愁。木思走在街道上，四处打听着蒂娜的住处，可是没有人听说过。忽然，木思看见有一个占卜的婆婆，木思觉得好奇便过去瞧瞧。
“请问这是干什么的？”木思问占卜的婆婆。
“从这个水晶球中可以看见你的未来，你要试一下吗？”
“好……”木思勉强的点了点头。
只见占卜的婆婆拿出一根法杖，朝着眼前的水晶球一点，水晶球中显示出了一些奇怪的画面，画面上显示着一男一女坠落熔岩谷底，但是一男一女的脸看不清，突然又转向另一画面，上面显示的是木思姐姐躺在一个人怀里，随后画面被一团黑色的烟雾覆盖最终消失。木思很疑惑，便问占卜的婆婆。
“这是什么意思啊？”
“这就是你的将来要发生的事，你的命运很奇怪，所以只显示了一小部分，我无法占卜到你的最后。”占卜的婆婆说道。
木思沉思了一会，又突然问道“对了，请问你认识一个叫蒂娜的女孩吗？”
“你说蒂娜啊，当然认识，她可是我这的常客，你要找她的话去前面的饰品店，她家就在那里。”
“那太谢谢你了，我去找蒂娜了。”木思向占卜婆婆道了别向前方饰品店走去。
“原来蒂娜的有缘人就是这个小子啊。”占卜婆婆在木思走后偷笑道。
木思来到了一个叫做“奇宝饰品”的饰品店，很礼貌的问正在柜台前数钱的年长女士“请问这里是蒂娜的家吗，我是她的朋友。”
这位年长女士听见这句话后立刻从抽屉里拿出一把枪指着木思吼道“你是谁，找蒂娜做什么，蒂娜从来没有朋友，你到底是谁？”
这一吼，把店里其他的客人都吓的急忙撤离此店，唯有木思吓的不敢动。
“我……我真的是蒂娜的朋友，我叫木思，我是光之翼族的后裔，我在上次的打猎中认识的蒂娜，但后来把她气走了，我是专程来道歉的，不是坏人……”
这时，貌似是听到动静的蒂娜从走上走下来。
“我当是谁呢，你来干什么，我以为你只会在家睡觉呢！”蒂娜以训斥的口吻对木思说。
“对不起，我那时候心里很乱，面对我的姐姐，我没有办法，因为她是我唯一的亲人了。但是回来后你扭头走了，我也不知道怎么解释，可是…可是你是我的朋友，即使才认识没多长时间，但我怕你万一独自一人去探索未知的一切，那样你可能会陷入什么危险之中，我决不允许我的朋友受到什么伤害，所以我是回来向你道歉的。”木思对蒂娜说道。
“好了，你不用说了，其实我心里知道，面对自己的亲人，我想我也会一样的。”
蒂娜走到木思的面前，抓住木思的手紧紧的握住在一起，这一动作让柜台前年长的女士和木思都呆住了，仿佛空气静止，画面定格一样。
“你是第一个说我是你朋友的人，我从小和大家合不来，一直都是单独行动的，我也不知道为什么，和你一起行动有一种可以信赖的感觉……”
说着，蒂娜开始哭了起来，这让木思更不知道怎么办了，年长的女士见了后急忙岔开话题，“我上去给你们做饭去，你们先聊，真是的，这么大人了还一把鼻涕一把泪的，丢不丢人，哎呀！想想都丢人！”年长女士边说边摇头的上楼去了。
“原来我道歉的那些话你都听见了啊。”木思对蒂娜说道。
“你说话那么大声，谁听不到！”蒂娜用手擦了擦眼泪。
“好啦好啦，不哭了，我们应该商量下接下来的计划了。”
木思一边安慰蒂娜，一边准备想接下来的计划。
“我觉得以我们两个人的力量不可能对抗魔族，所以我们应该去找一些盟友，至少是能够对抗一个军队的。”木思在讨论计划时显的格外严肃，根本不像那个在古董店里油嘴滑舌的小子。
“这到哪去找啊，当时在圣战中，几乎所有人都牺牲了，就算有后代，也被送到了安全的地方隐姓埋名了，这简直就是大海捞针啊，总要有些线索吧。”蒂娜也很认真的讨论着。
“我倒是有一些情报哦！”年长的女士端着美味的饭从楼上下来，“我知道有一位魔界的魔剑士，据说是当年背叛了魔界与光之翼族一起保护人类，由于光后率领的所有人都牺牲了，而作为魔剑士的他只能眼睁睁的看着光后集聚光之能量。在封住魔界的通道后，他也无法返回魔界了，最后在一个叫做库吉利斯的魔法森林隐居了。可能是他在那里设置了结界，很多赏金猎人，恶魔猎手都想找到他，想杀其来增加自己声望，可是都空手而归，如果能找到他的话，也许对你们的计划有一定的帮助，我就知道这么多了，来，先吃饭吧！”
木思听完后陷入沉思，“是父亲，是他，他还活着，我一定要找到他，给他讲露雅的事，一定要救姐姐，让她清醒过来…”
“呀，那不就是木思的父亲吗，木思说他是光后的儿子，父亲是恶魔，魔法古书后面几页有一些记载就是描述这些的，魔界战士达克尼斯为保护人类与自己的魔界同胞对战。”蒂娜大叫起来。
“什么，木思是光后的儿子啊，呀，看我这眼睛，居然看不出来，刚才的行为有些失礼，不要记仇啊！”
“啊……没关系的，我不在意这些的。”沉思中的木思仿佛还没一下反应过来。
“快吃，快吃，吃饱了才有力气赶路！”年长女士笑着说道。
“快吃吧木思，吃完了我们收拾一下准备出发。”蒂娜也跟着说道。
这时的木思仿佛感觉到了路途上会有无限的危险，便问蒂娜，“你真的要跟我去吗，上次去魔界的时候，如果不是拉住你，那可就......”
“你在说什么呢，我可是摩达尔族的后人，别这么小看我好吗！”
看来木思也没法推脱了，便又开玩笑的说，“跟着我可以，可别给我掉链子，到时候我可不管你！”
“切，谁掉链子还不一定呢，谁说光后的儿子就一定厉害的，你说是不是，母亲！”蒂娜撅着小嘴对年长女士撒娇道。
“蒂娜可是很厉害的，我见她用过一些魔法，而且能熟练运用许多。”年长女士迎合道。
木思知道这位年长女士是蒂娜的养母后，急忙道歉说，“原来是蒂娜的养母啊，有些失礼，请多见谅。”
“还客气什么，以后都一家人……”
年长女士感觉好像说错了什么一下捂住嘴，又岔开话题说，“吃饭吃饭，当我什么都没说。”
木思和蒂娜对望了一下，吃起了饭来，年长女士看见眼前的这一幕，嘴角浅浅的一笑，仿佛感觉到这是一幅温馨的画面展现在她的眼前。
吃完了饭后，木思和蒂娜收拾了行李准备上路了。这时，蒂娜的养母从楼上拿下来一个背包，直接塞给了木思，“把这个带上，这些是我刚做的，在路上饿了可以吃。还有，记得要照顾好蒂娜，否则我找你小子算账，听到了吗？”
木思对蒂娜养母微笑这说：“放心吧，我会照顾好她的。”
蒂娜捶了木思一下，“谁要他照顾啊，连自己都照顾不好！”
听到这话的木思和蒂娜的养母一下都笑了，蒂娜也跟着笑了起来。
在蒂娜养母的目送下，木思和蒂娜走出了他们生活的地方封光城。封光城是圣战后光粒飘洒后聚集最多的地方，人类为了纪念光之翼族对他们的恩赐，便在这里建立了生活的地方。
“我们就要离开这里了，你说我们还会回来吗？”蒂娜以恋恋不舍的语气问着木思。
“会的，一定会回来的。”
木思并没有说太多的话，因为他说着这句话都是一个未知数，魔界的强大从历史中可以见证，而自己的能力也不过如此，但是从他们两人的脸上可以看见一种坚定的信念和一种对未来的期待。
“库吉利斯在哪里啊，我从来都没听说过的。”蒂娜跟在木思后面，边走边问。
“库吉利斯是一片沙漠，在雅尔法拉大陆的西南边缘一带，但神奇之处是，在其之中有一片森林，也就是你的养母说的魔法森林，没有人知道为什么会有这么大一片森林，而且枝叶异常的茂密，我小的时候在那里打过猎，但是从没有感觉到有人在那里生活过的迹象。”
“真想不到你从小到大都干过些什么，好像去过很多地方啊。”蒂娜羡慕的说道。
“我去过的地方可多了，说都说不完，连我自己都搞不清楚呢，只知道好几次差点丧命。”
“原来你还会有战败的时候啊！”蒂娜捂嘴笑了起来。
“有什么好笑的，我又不是什么特殊的人，最多也就遗传了父母的一些特性，很多也是后天练习的。”木思解释到，并且加快了步伐。
“你走慢点，怎么突然加快了，我不嘲笑你了，哎呀，慢点！”
蒂娜也不再和木思争辩了，紧紧跟在木思的后面，朝着雅尔法拉大陆的西南方前进，但是距离库吉利斯的路还有很长。
……
（魔界）
“露雅大人，我派部下搜寻，找到了第一块封印印记，就在木思那该死的小子生活的地方，封光城。”黑刃在露雅面下下跪讲述着他的发现。
“住口，不许这样说我的弟弟！”露雅很气愤的指着黑刃吼道。
“真搞不懂，就那小子值得你对他那样吗？”
“我的事你不要多问，你按照我先前的计划去执行就行了，第一块封印印记居然这麽容易找到，肯定有蹊跷，你先去自行调查，并且隐蔽好自己和部下，如果有人发现了行踪就让他销声匿迹。”
“露雅大人放心，会按计划执行的，但若木思发现半路阻止，我可……”
“够了，你下去吧，我自有安排！”
“那我就告退了。”
黑刃起身通过暗次元墙消失了。
“哼，我的家事不用别人多管。”在黑刃走后露雅自言自语道。