木思和蒂娜顺着封光城的小路来到了一片叫做米尔萨的茂密森林，在这片森林中有一座遗迹，木思曾经在此狩过猎。这是雅尔法拉大陆古文明时期，人类用来躲避灾难和运输的通道，而通道的另一方就是库吉利斯沙漠了。
“这里感觉好阴森啊。”蒂娜小心翼翼的边走边注意着四周。
“这里的感觉和小时候不一样了，我们还是小心为妙。”木思也提高了警惕。
木思找到了遗迹的入口，正准备往里面走，就在这时，忽然有一阵巨大的风刮来，四周的树枝左右敲打着，通过树叶的缕缕阳光瞬间被切断，仿佛有什么庞然大物在空中盘旋。突如其来的大风使蒂娜不自主的抱住木思。
“呀！这是什么啊，你以前来就有吗？”蒂娜闭上眼睛大声吼道。
“我也不清楚这时什么，但是感觉到很强大的气息，这气息好像是……”
正在这时，只见木思头顶方向的树枝一瞬间向远方缩进，有一个生物出现在木思眼前。
“对，是树龙，这气息是树龙的！”
“树龙是什么，这里怎么会有龙？雅尔法拉大陆怎么会出现龙？哎呀，它来了！”
就在蒂娜问木思的时候，天空中的树龙向木思和蒂娜冲来，木思转身抱住蒂娜，从背后幻化出翅膀以极快的速度躲闪。树龙落地了，展现在木思和蒂娜面前的居然是一个全身由树枝藤蔓结合而成的怪物，没有眼睛，只有两个洞，但是从里面泛着白光，一对翅膀在身子的两侧，犹如两把巨大的镰刀。树龙看见木思躲开后，对着他们俩吼了一声，好像是激怒了它。在树龙的嘶吼下，蒂娜已经被吓的不轻了，因为在以往蒂娜从未面对过这么强大的生物。
“木思快跑啊，要不我们会死在这的！”
木思半天没有反应，貌似是被这种东西吓傻了，因为在木思小的时候只是听说过在别的大陆上有许多凶猛的生物，而树龙就是木思听过的其中一个。
“木思！！！发什么呆啊！！！”在树龙巨大的嘶吼声中，木思终于听见了蒂娜的吼叫。
木思向后疾闪了几步放下蒂娜，从背后拔出了圣辉之舞，圣辉之舞发着耀眼的光芒，树龙见此向后退了几小步。木思一般情况下是不使用圣辉之舞的，因为圣辉之舞是一把非常沉的巨剑，而且感觉跟废铁一样，看似不能够劈断任何东西。而木思之所以不轻易使用的主要原因是，这把剑与他敏捷的身手不符，运用起来非常不适手。
“你先到远处去躲一下，这样我才能放心的战斗。”木思对蒂娜喊道。
“好好好，你要小心啊，打不过我们就跑！”说完蒂娜往远处跑去，在远处的数后看着木思和气盛的树龙。
“来吧，怪物！”木思对树龙吼道。
树龙一点也不怕木思，对木思吼了一声，光嘶吼的气息就差点让木思站不稳了。突然，树龙腾空而起，挥动着巨大的翅膀向木思冲来。木思双手拿着圣辉之舞同样飞了起来，展开了一场空中大战。树龙貌似见木思拿着剑行动不方便，便从身上发出无数条藤蔓向木思射去。木思笨拙的挥起光辉之舞在面前斩断着这些藤蔓，完全没有回击之力。只见树龙庞大的身躯向木思冲来，木思只好闪躲，就在这时，原本躲在树后的蒂娜跑到木思和树龙的下方，打开古魔法书，照着上面的文字念了起来。当念完咒语后，蒂娜拔出细雪双刃甩向树龙，在细雪双刃接近树龙腹部时瞬间展开一个类似于网的魔法结界，在空中牢牢捆住了树龙，树龙只能在结界中挥动着翅膀，却怎么也挣脱不出去。原来蒂娜念了一个困束咒附到了细雪双刃上，使其形成发放结界的载体，而结界外的人可以对结界里的人进行攻击。
“成功了！”蒂娜高兴的喊道。
木思见此情形，顺势冲上去举起圣辉之舞向树龙砍去，可是并不是像木思想的那样简单，圣辉之舞直接被树龙表面那坚固的类似于皮肤的树枝藤蔓弹开。
“怎么会这样，完全不起作用，难道它什么也不怕吗？”木思惊讶的说道。
树龙在结界里挣扎嘶吼着，使不出力气来挣脱困束咒。木思在树龙的四周飞来飞去，想着找到一些破绽，可是面对着全身皮肤都一样的怪物，根本看不出什么。当木思飞到树龙背后时，偶然看到了在树龙的脖颈处有一块如同眼睛里发出的光一样的球体在其中，时隐时现。
“应该就是它了！”木思喊叫着拿着圣辉之舞插向了树龙脖颈处发光的球体。
木思拔出圣辉之舞，只听见树龙一声撕心裂肺的叫声后重重的坠向地面，但令木思和蒂娜没有想到的是，树龙的坠落刚好砸塌了通往库吉利斯的地下遗迹入口，根本不可能再挖出通道的入口出来。
“呀，这怎么办！”蒂娜对着坍塌的遗迹通道大叫道。
木思从空中落下，光之羽翼收起，从眼神中可以看到木思已经筋疲力尽了，长时间的战斗和光之羽翼消耗的能量已经使木思到达了极限。
“这圣辉之舞太不好掌控了…”木思倚着这把巨剑险些摔倒。
“喂，我再跟你说通道的事呢！你有没有听啊！”蒂娜撅着小嘴转过头，看见虚弱的木思，立马紧张地跑过去扶住他，“你没事吧，你可别吓我啊，我胆子可小。”
“没事，我可没那么娇气。”木思推开了蒂娜的搀扶。
木思疲惫的走向坠下的树龙，来确定树龙是否还活着，就在这时，树龙的嘴巴里发出了耀眼的绿光，刺的木思和蒂娜睁不开眼。一瞬间，绿光消失，一颗绿色的宝石漂浮在树龙的身体上。木思伸手取了下来，只见树龙变成了一堆岩石。
“这应该是支撑树龙生命的东西吧。”蒂娜在后面观望着。
“我也不清楚这东西的用处，要不你先拿着吧，看着挺漂亮的，回去加工下可以做成首饰。”木思转身扔给蒂娜。
“你就会给我没用的东西。”蒂娜接住宝石放到了背包里。
“我们现在这里休息一晚上吧，我好累，既然走不了明天赶回封光城再问问还有没有别的近路。”木思看着蒂娜。
“只能这样了，我在这里设置一个结界，就在结界里休息吧。”说着，蒂娜开始念起咒语，在周围五米之内形成了一个结界，“好了，这样就没人进的来了，我们是不是应该吃……”蒂娜转身看见木思已经倒身睡了，叹了口气，从蒂娜养母给的背包里拿出吃的自己吃了起来。由于到了晚上了，森林里有点小冷，蒂娜从周围捡了几个树枝，用点燃咒使其燃烧起来。在火光下，木思那俊俏的脸庞脸让蒂娜不知怎么的脸红了起来，也没有人知道少女的心思是什么样的。就在这温热的柴火旁边，蒂娜也静静的睡了。半夜，之前从树龙那里得到的绿色宝石从背包里飞了出来，发出刺眼的绿光，这光把在美梦中的木思和蒂娜惊醒，一道绿光冲破了结界投射到了之前变成岩石的树龙尸体上，树龙又恢复了原来的样子，蒂娜起身夺下那颗绿色的宝石，但还是不能阻止树龙的复活。
“蒂娜，你躲好，这怪物真不好对付。”回复了体力的木思再次拔出圣辉之舞指着树龙慢慢的移动着。
树龙并没有攻击木思，只是把身体卧下，发出友好的叫声。木思移动到了树龙的前方，但奇怪的是树龙仿佛更怕木思向后退了几步，并且摇头。
“等一下，我来。”在远处的蒂娜拿着那颗绿色的宝石喊道。
木思给从后面走来的蒂娜让开，但依旧拿剑指着树龙。蒂娜走到树龙面前，看到蒂娜的树龙卧了下来，蒂娜颤抖着用手抚摸起树龙的身体，树龙貌似不再像开始那样狂暴了。
“看来是真的！”蒂娜突然高兴的叫道。
“什么是真的？”木思还在一旁拿剑指着，也许是被这一幕吓傻了。
“现在它是我的了，嘿嘿。”蒂娜边抚摸着树龙边说。
“什么，你在开玩笑吧。”木思收起圣辉之舞，不敢相信的看着蒂娜和她正在抚摸的树龙。
“当你正准备攻击它的时候，这颗宝石传来了声音，貌似是树龙的声音吧，说我是它的主人了，让我阻止你不要伤害它。”蒂娜解释道并又把宝石放到了自己的口袋里，还轻轻的拍了两下口袋，好像怕它会丢了一样。
“这……这太不可思议了，一个瘦弱的女子居然是这怪物的主人。”
“人不可貌相的，当时是谁用困束咒救了你的，都不知道说谢谢，现在还这么说我，哼！”蒂娜把头扭过去抚摸着面前者庞然大物。
“好好好，现在你是老大，现在你有了这树龙谁敢说你啊，万一惹火了你小命都不保喽。”木思对蒂娜说但又伴随着开玩笑的语气。
“你！”蒂娜听了这话貌似更加生气了。
突然，树龙把头扭向木思，对着木思一声巨吼，把木思和蒂娜都吓了一跳。
“好啦好啦，乖，他没有恶意的。”蒂娜赶紧一边抚摸着树龙一边说着。
“吓死我了，好了，以后不惹你生气了，前面是我不好，应该对你道歉，外加……谢谢。”木思很诚恳的说道，不知是被吓的还是发自内心的。
“我没那么小心眼的，也就说着玩玩，你还当真了。现在有了树龙我们是不是就可以去库吉利斯了。”蒂娜转开了话题。
“这怪物能坐吗，会不会把我们甩下来啊……”木思说道。
“不会的，它现在很听我的话的，因为我是它的主人了啊。”说着蒂娜就先爬到树龙的背上。
“你也不觉得别扭……看来想去库吉利斯只能靠它了。”木思也爬上了树龙坐在了蒂娜的前面。
“树龙，乖，你知道库吉利斯在哪吗？”蒂娜抚摸着树龙问道。
树龙听见蒂娜的话后，吼了一声便慢慢的飞了起来，这树龙有着操控树木枝叶的能力，瞬间让上空茂密的枝叶向周围退去。木思紧紧的抱着树龙的脖颈，而蒂娜被树龙的突然加速吓着了，闭上眼睛，双手抱住木思的腰，伴随着空气在耳边摩擦的声音，向目的地库吉利斯飞去。