“我们还要飞多久啊！”蒂娜在快速流动的空气中困难地喊道。
“树龙这么快的速度，应该马上就到了吧！”木思也因为这树龙快速的飞行而感到不适应。
突然地，木思感觉到了一股热流扑面而来。木思探头向下望去，看见已经飞入了库吉利斯沙漠了。
“快看，我们已经到库吉利斯沙漠了，快让你的宝贝树龙在魔法森林着陆，我可不想在这沙漠里走，会热死在里面的……”木思对蒂娜说道。
“你也有怕的东西啊。”蒂娜带有嘲笑的语气说道，“树龙，我们要去魔法森林，你知道在哪吗？”
树龙吼了一声后便开始减速飞向地面。
“喂喂，你确定它能听懂你的话吗，这下面可是一望无际的沙漠啊，没有在开玩笑吧！”木思脸上写上了紧张两个字。
“我怎么知道啊，我又听不懂它说的什么。”蒂娜也有点恐惧的神色。
只见树龙大吼了一声，接近地面的上方显现出了茂密的枝叶，仿佛突破了一层结界。树枝向四周回缩，给树龙的着陆打开了一条路。树龙飞入打开的空隙慢慢的扑腾着翅膀落到了地上，这一幕木思和蒂娜惊讶的呆在了那里。木思缓过神来，抱着蒂娜从树龙背上跳下，轻轻的把蒂娜放到地上。
“喂，别发傻了这里应该是魔法森林了。”木思用手在蒂娜呆滞的目光前挥了挥。
“这太不可思议了，原来魔法森林沙漠里是看不见的啊，这里一定是是有人故意设的结界的！”蒂娜突然感叹道。
可能是因为树龙消耗了大量的能量，变成一道绿光钻进了蒂娜原先放宝石的口袋。
“看来树龙也累了。”蒂娜看看自己的口袋拍了两下。
这时的木思紧张起来，警惕着周围的一切。
“但是，我不记得魔法森林以前是这个样子啊。”木思严肃的说道。
蒂娜也同样观察着四周，又时不时的看着木思认真的表情，然后偷偷的笑了。木思和蒂娜穿过茂密的枝叶找到了一条路，但是这条路上有一些奇怪的脚印，像是战马以及人类之类的快速奔跑留下的，又像是许多人在追什么猎物。
“你看这脚印，好像是刚留下没多久的，而且看这脚印之间的距离，应该是在奔跑或是逃命。”木思对蒂娜叙述着自己的推测。
“这明显是有人骑着马在追一个人吗，看这脚印分明是两种生物。”蒂娜边说边蹲下给木思比划着。
“那我们赶紧追随脚印去看看，万一是父亲怎么办。”木思说着拉着蒂娜就走。
“哎哎哎，你这样太冒失了，我们应该隐蔽行动，喂喂，你松开，弄疼我了！”蒂娜想要把胳膊从木思手中挣脱，但木思依旧不理，继续往前走。
突然，木思从前方隐约可以看见有一些身上包裹着紫黑色的地狱之火的战马，这种战马被称为地狱战骑，但是上面没有人。木思一下捂住蒂娜的嘴拉向旁边的树丛。
“嘘，别出声，前方好像是魔界的人，看来魔界的人一定是把魔界和人间通道的那道封印给解除了，否则不可能魔界的人能在人间自由行动。”木思把手从蒂娜嘴上拿开并小声说道。
“那我们下一步计划是什么。”蒂娜问木思。
“你在这等我，我去看看。”木思说完便留下蒂娜前去观察。
当木思从树丛慢慢走到地狱战骑附近，看见前方有一群魔界的士兵好像在围观着什么东西，这时，地狱战骑好像感受到了树丛里木思发出的动静，便集体叫了起来。魔界士兵听见了叫声，瞬移到战骑旁发现了在树丛里偷看的木思，“这又一个，今天是怎么了，这么多人找死啊，哈哈哈哈！”其中一个魔界士兵大笑起来。
一瞬间，另外几个魔界士兵瞬移到了木思的后面，拿手中的黑色匕首向木思刺去。木思可不是没有做好准备才来的，只见木思嘴角一歪笑，从腰间极快的拔出金玉，又疾闪跃向空中，对地面上还没反应过来的魔界士兵连续射击。在爆炸的烟雾未退之时，木思在金玉上装上魔刃，向地面冲去，在烟雾中听到了几个魔界士兵的惨叫声后，木思从中走了出来，拍了拍身上的灰，收起了金玉。
“还是枪好用。”木思得意的说道。
木思走到几匹地狱战骑旁抓住拴住战骑嘴前的铁链，来镇定惊叫的它们。
“蒂娜，过来吧，安全了！”木思向还在远处树丛中不知情的蒂娜喊道。
蒂娜听见后，向木思跑来。
“刚刚我错过了什么吗？”蒂娜摆出天真的表情。
“自己看身后，几个魔界士兵在这不知道干些什么。”木思拿手随便指了下躺在身后树丛里的魔界士兵。
“这些是地狱战骑吗，我以前听说过，但是怎么处理它们呢？”蒂娜对木思说道。
“我也在想呢，是送回去还是解决掉。”
木思正准备解开绑在树上的铁链时，余光瞥见之前魔界士兵围住东西的那块地方突然有了动静。当木思扭头后，居然看见一个金发男子，身体看起来很强壮，全身的衣服都已破烂不堪，但是即使脸上的泥灰尘土的还是遮掩不住他俊俏的脸庞，好像刚刚经历过了什么激战。金发男子缓缓的爬了起来，由于太虚弱又摔倒在地。木思停止松解铁链，跑过去搀扶起金发男子，蒂娜也紧随其后。
“你哪里不舒服，不要勉强，我们不会伤害你的。”木思对眼前的金发男子说道。
“你…你们是谁？”金发男子虚弱的连字都说不清楚。
“我们是从封…”
“等一下，木思过来一下。”在一旁的蒂娜把木思叫到一旁。
“喂，你傻啊，万一他不是什么好人呢，看你平时挺聪明，这时候不多个心眼，暴露了我们的目的有可能会有很多麻烦怎么办。”蒂娜小声对木思说并用手点了点木思的额头。
“我只是感觉他不像坏人而已。那听你的，看我来解决这件事，嘿嘿。”木思嘴角扬起一丝诡异。
木思又走到金发男子前，一把揪住其衣领，用粗暴的语气说着，“你到底是谁，来这里干什么，因为我看你不像什么好人，而且还被恶魔士兵追杀，快说！”
这一幕把一旁的蒂娜也吓了一跳，“这小子搞什么，变化也太快了，神经兮兮的，哎…”蒂娜自言自语的叹着气说。
“我…我…是光之翼族的后人，你们要杀我就快动手吧，我是什么也不会说的。”金发男子对木思吼道。
“光之翼族的后人？不是在圣战之后就已经全部牺牲了吗，怎么还会有后人？”木思听到金发男子所说非常惊讶，但是为了套出话来仍然摆出很凶的表情。
“剩下的你就不必那么了解了，动手吧！”金发男子闭上了眼睛。
这时，站在一旁的蒂娜看不下去了，冲上前把木思的手从金发男子衣领前拽了下来。
“够了木思，你这也太过分了，人家都伤成那样了！”
“不是你说要小心这个人的吗，我只是在用我的方式啊。”木思无奈的看着有些愤怒的蒂娜和这个面前奄奄一息的金发男子。
“好了好了，我不开玩笑了，对不起，其实我也是光之翼族的后人，我叫木思。那么你叫什么？”木思把金发男子拉了起来。
“什么，你是木思？”金发男子突然大叫道。
“怎么了，你认识我？”木思满脸疑惑的看着眼前的金发男子。
“我叫艾德，我的主人是达克尼斯，也就是你的父亲。他经常说要是能见到你就好了，因为他知道你活在雅尔法拉大陆的某个地方。主人从小收养了我，在我18岁的时候被主人选为管家。主人和我在魔法森林隐居20年了，可是今年，貌似魔界破解了第一层结界，把通道连接到了人间的各个地方，不知不觉的我们的行踪被暴露了，主人已经撤离到别的地方了，而我留在这来整理东西。可是就在前一天，几个魔界士兵骑着地狱战骑找到了这里。当我听见马叫声时已经晚了，几个魔界士兵已经闯入房内，我从后窗跳出逃跑了。因为我是个没有任何能力的光之翼族后人，我只能一直逃命，可根本不是那几个魔界士兵的对手。他们追上我后只见一阵黑烟之后我就晕过去了…然后，不知道怎么回事就醒来见到你们了。”金发男子讲述道。
“为什么你没有遗传种族能力，这不符合常理啊。”木思疑惑的问艾德。
“我也不太清楚，就连主人也觉得很奇怪，不过不重要了，没有种族的能力也可以生活啊，只是…”艾德低下头摸着身上破烂的衣服，脸上流露出一种忧郁。
“好了好了，木思你真是的，非要把气氛搞的这么沉重。艾德，我们就是来这找木思的父亲的，可是好像白来一趟了，你知道木思的父亲去哪了吗？”蒂娜这时在一旁插起话来。
“我不知道，主人走的时候没有留下任何线索，只是让我留下来收拾东西然后离开这里过自己想过的生活，可是在我的世界里主人就是我的全部，我当时也想和主人一起走，可主人说了，离开他会更安全。”艾德回答道。
“那你的打算是什么？”木思问道。
“我…我也不知道，其实我想去找主人，确保主人安全才能放心。”艾德说完叹了口气。
“要不你跟我们一起吧，我们就是打算去找木思的父亲的。”蒂娜把艾德拉到面前，摆出可爱的表情。
“可我只会给你们拖后腿的！”艾德说道。
“说什么那，这不是有木思在吗，他会保护你不受到伤害的，相信他吧。”蒂娜又跑到木思身旁一把搂住木思的胳膊仰头看着木思，“你说是吧，木思。”
“好…好的，多一个人总比少一个人好。”木思面对这样的蒂娜完全没有抵抗力，就决定了和艾德一起行动。
“但是这身后的玩意儿怎么解决？”木思转过身走向地狱战骑。