木思走到地狱战骑前，这时不知从哪里传来了一个声音，“不是你的就不要碰了，臭小子！！！”
“木思小心后面！！！”蒂娜突然大喊道。
木思听到蒂娜的喊叫身后迅速转身，只见一骨链正朝着木思飞来，木思一个疾闪躲开了攻击。一瞬间周围暗了下来，淡淡的黑色雾霭笼罩着四周，伴随着一声刺耳的笑声，从暗次元墙中冲出一个魔界士兵，“是你！”木思又惊讶又惊恐的叫道。
“哼，臭小子，我们又见面了，真是冤家路窄啊！”黑刃抽回骨链后向木思冲来。
木思仿佛被吓到了，完全不知道改怎么应对，因为他输过一次了，而且并不想在蒂娜面前这么快暴露他的另一面，木思做的只有不停的闪躲。在远处的蒂娜从背包里抽出古魔法书，慌乱的翻着页，嘴里还不停的嘟囔着什么。黑刃完全不给木思拔剑掏枪甚至幻化翅膀的机会，不停的向木思甩骨链，木思也不停的躲开骨链攻击的有效距离，可是突然骨链的头部突然发生了变化，发出许多巨大的骨刺大范围的向木思射来，木思本能的闭上了眼睛。
“木思！”艾德看见骨刺射中木思后大叫了一声。
还在翻书的蒂娜抬起头看见了这一幕，古魔法书“啪”的一下掉到了地上，说不出任何话，仿佛心脏被匕首刺了一样，一瞬间红润了眼眶。
黑刃看见木思倒地后，转过身看了看蒂娜和艾德，“原来这还有两个没用的，哼，给我一块去死吧！”黑刃说完朝艾德和蒂娜冲去。
可是就在黑刃冲到半路的时候，突然从黑刃四周出现一股黑色的气流，一瞬间变成了一个牢笼形状的黑色结界。不知从哪颗树上跳下一身穿红色长袍的神秘人。只见此神秘人带着一个银白色面具，长袍的帽子戴在头上，带着黑色手套的双手手掌间燃烧着黑色的火焰，好像在支撑着结界。从长袍中隐约可以看见一身紧制的黑色皮衣皮裤，从高挑以及凹凸的身材看出是一名女性，一双紫色而又犀利的双眸透出一丝高傲。
“可恶，是黑魔法，你是谁！”被困在结界中的黑刃对红衣女子吼道。
红衣女子并没有开口说话，双手用黑色的火焰在面前画了一个圈，只见黑刃的四周出现了暗次元墙吸噬着他，而黑刃在挣扎着。
“你到底是谁，怎么会黑魔法，你以为这样我就不会回来了吗，你的能耐也就能送我回老家而已嘛！”黑刃无法抵挡这强大的吸引力被暗次元墙吞噬了。
“终于得救…”
蒂娜冲上前对红衣女子刚说到一半，红衣女子完全没有理会蒂娜朝着躺在地上的木思跑去。当红衣女子来到木思身旁时，在树上拴着的地狱战骑莫名的大叫起来。，红衣女子蹲下身看了看木思，又站起来举起胳膊将手掌朝着不远处的地狱战骑，只见地狱战骑伴随着哀鸣化成了几颗黑色的能量球向红衣女子飞来，慢慢的注入到了木思的身体里面。红衣女子将木思身上的骨刺一根一根的拔掉后，以极快的速度转身跑到远处消失了，留下依旧躺在地上的木思以及在远处看傻了眼的蒂娜和艾德。静静的躺在地上的木思身上突然发出了非常强的金色光芒，蒂娜和艾德用手遮住光费劲的看着木思身体的发生的一切，木思缓缓的从地上漂浮了起来，身体周围有着一层金色的光圈。只听一声巨响，木思身体周围的光圈消失，木思重重的摔在了地上，原本暗淡的四周也恢复了之前的宁静。
“哎呦，疼死我了！”摔在地上的木思叫道。
蒂娜看见木思醒了，飞快的跑过去扶起木思。
“你哪里疼，你可吓死我了。”蒂娜在木思身上找着伤口，“奇怪了，你身上怎么没有伤口啊，我明明看到刚才的恶魔士兵从那个什么东西里发出好多刺一样的骨头插到了你的身上。就是这个，你看。”蒂娜拿起在木思身旁放着的还带着鲜血的骨刺给木思看。
“我记得，当时…哎呀，我也记不清了，我现在只能感觉的我刚刚摔的好痛。”木思依然油嘴滑舌的，好像完全没有事一样。
艾德也来到了木思的身旁，好像还没从刚刚的惊吓中完全清醒。
“木思，你现在感觉怎么样？”艾德对木思说道。
“感觉…疼啊！”
此时的木思更像一个孩子，但好像他又知道着发生的一切。木思一下从蒂娜的搀扶中窜了起来，拍了拍身上的泥土，回头看了看感觉惊讶的艾德和蒂娜。
“有什么问题吗，你们不用这样看着我吧。
“你真的没事？”蒂娜怀疑地问道。
“你觉得我像有事的人吗？”木思无奈的看着蒂娜。
“你认识一个穿着红色长袍的女的吗？”在一旁的艾德说到了重点。
“对，你认识一个身穿红色长袍，带着一个银白色面具，还会什么黑魔法的女的吗？”蒂娜补充道。
“红色长袍，黑魔法，我怎么会认识会黑魔法的人，那些人不是被人们所唾弃的吗。所谓黑魔法就是与元素魔法相对立的一种非正统魔法，它具有能把元素转化成黑色能量的能力。会黑魔法的没有好人，你们说的人都干了什么啊？”木思一边解释一遍问着蒂娜和木思。
“她好像救了你…我也不太清楚，当时没看清，只知道她赶走了那个魔界士兵，然后对那些地狱战骑做了些什么，然后地狱战骑消失了，之后你发着光就突然摔在了地上。”蒂娜给木思描述着她所看到的。
“她打败了那个魔界士兵？真不可思议，她为什么要救我，她说什么了吗？”木思开始疑惑。
“她呀，傲气什么嘛，连听都不听我说话，直接就向你跑去了。”蒂娜生气的说着。
“艾德，你知道什么吗？”木思又问艾德。
“我也不知道，我连黑魔法是什么都不知道。”艾德说道。
“那就奇怪了，哎呀，不管了，反正我不是好好的站在这吗，只能谢谢那位神秘人喽，我们应该讨论一下接下来该怎么办，在这里也不安全，你们说是不是。”木思看着蒂娜和艾德。
“哎…真拿你没办法。”蒂娜叹了口气。
“我们必须先穿过库吉利斯沙漠才能到别的地方去，因为魔法森林正好位于库吉利斯的正中心。当然还有一个遗迹，但是被主人封印了道口，目的是为了确保魔法森林的纯净，因此魔法森林才没有任何的异生物。但是库吉利斯沙漠充满了危险，在我小的时候去那里偷玩，遇见了一个很大的魔兽，幸好主人及时出现带我离开了那里，主人说那是一个守护魔兽守护的这片沙漠，但惟独进不了魔法森林。有一个传说，只要是踏进沙漠的人都会被守护魔兽清除化为沙漠的一部分，所以…”艾德认真的给大家解说着。
“好了好了，耳朵都起茧子了。蒂娜，把你的爱宠树龙叫出来炫耀炫耀，我可不想走到沙漠里去。”说着木思冲上去准备从蒂娜口袋掏出宝石。
蒂娜一下闪开捂住口袋，对木思撅着小嘴。
“树龙说它累了，能量还没恢复呢，你就吃点小苦走沙漠吧。”蒂娜说道。
“树龙是什么，从小到大没听说过。”艾德不解的看着木思和蒂娜。
“还以为你是活的百科全书呢，连这都不知道。树龙呢就是…反正就是来自异大陆的一种强大的生物，差不多就是这样吧。”木思装作懂的很多的样子给艾德解说道。
“行了，你别在这瞎说了，其实我们也不太清楚，只是小时候听长辈说起过在雅尔法拉大陆以外还有很多的大陆，有着一些独有的生物，比如说龙，是一种象征着毁灭力量的一种生物。但是不知为什么米尔萨森林中偶然遇到了，结果木思杀死了它，而它变成了一颗宝石，也不知道怎么搞的，我拿到宝石的时候，它就属于我了。”蒂娜给艾德描述着她所知道的。
“原来是这样啊，我还第一次听说。”艾德恍然大悟的样子。
“真是个书呆子。”木思在一旁小声说道，貌似只有蒂娜听到了，用胳膊拐了木思一下。
“你干什么，我说的事实嘛。”木思看着蒂娜。
“你也好不到哪去，还说别人，哼！”蒂娜反驳道。
“你们俩真有意思，看来我们只有穿过库吉利斯向北走了。”艾德看见木思和蒂娜两人的对话笑着说道。
“哎…那就这样吧，希望某某人别拖后腿。”蒂娜瞥了木思一眼。
“哼，到时候遇到危险还指不定谁拖后腿呢。”
木思耍起了小孩子气，跟蒂娜你一句我一句的，艾德在一旁偷笑仿佛又很失落，因为觉得自己是一个很没用的人，有可能真正拖后腿的人是自己，在他的眼里看到了一丝嫉妒或者说是对木思能力的嫉妒和对自己的不自信。
（魔界）
在一个用黑色玉石装饰墙壁的房间里，一女性在温泉里撩拨着黑色的水，恶魔的双手伴随着温泉升起的蒸汽显得并不是那么的难看，透过蒸汽隐约可以看见其完美的曲线，白皙的肩头与黑色的水形成鲜明的对比，原来是露雅，她的脸上露出了久违的笑容，眼眸中竟透出孩子般的清澈目光，可是美好的画面却被黑刃突然闯入打破了。
“今天气死我了，居然有人用黑魔法把我送回了魔界，要不木思那小子…”
露雅听到黑刃说到木思，直接从水中跳出，一把捞上放在温泉旁的紫黑色纱质长袍穿在身上，瞬移到黑刃面前，用手幻化出一把黑色的匕首顶住黑刃的脖颈，“你刚才说什么，我不是叫你去把达克尼斯抓回来，怎么又跟木思扯上关系了！说！”露雅用凶狠的目光看着黑刃。
“我…我凑巧碰上的，结果他决意要阻拦我，我…我是不小心伤到他的！”黑刃吓的连话都说不清了。
“你撒谎！”露雅把匕首往里刺了一些，少许黑色的血流出。
“露雅大…大人，有个会黑魔法的女的把我送了回来，她是来救木思的，我这么认为的，不要杀我，我是由数以千计的魔界的灵魂转化的形态，你是知道的啊，否则会损失巨大的能量的，我下次不敢了，再…再也不敢了。”黑刃的眼中流露出惊恐。
露雅拔出匕首，瞬移到远处背对着黑刃，黑刃还沉浸在刚才的惊恐急促的喘息着。
“真是越来越胆大了，当初是谁把你恢复了战斗形态给予你生命，你要是再敢碰木思一下，我一定会让你变回原来的样子！”
说完，露雅消失在黑刃的视野中，黑刃用手按着自己的颈部离开了依旧弥漫着水蒸气的黑温泉池。