艾德在前方带路，跟在后面的木思和蒂娜好像有说不完的话，一直在说，木思给蒂娜讲着小时候猎过的各种奇异生物，背着背包的蒂娜一边听一边不停的笑，而艾德只有听的份，因为他永远不可能去独自面对各种危险，因为他和木思的能力相比真的是天壤之别。
“我们要出森林了。”艾德的一句话打断了后面滔滔不绝讲着故事的木思。
“啊，这么快就到了…”显然木思脸上有一种扫兴。
“呦，我们的大英雄怕了，哈哈。”蒂娜看见木思的表情故意讽刺了一下。
木思对着蒂娜做了个鬼脸，跑上前去把手搭到艾德的肩膀上，“艾德，我们是要穿过库吉利斯往北走吗？”木思对艾德问道，显出关系很要好的样子。
“当然，库吉利斯是雅尔法拉大陆的西南角了，往南走的话只有看不到边的大海，而…”艾德正要往下讲，突然被不耐烦的木思打断，“好了好了，知道往哪走就好了，我对雅尔法拉大陆知道的地方也不多，以后你就是我们的向导了！”木思笑着拍了拍艾德的肩膀向前走去。
“好的，从小读过很多书，对这个大陆的地形和历史还是比较了解的，但只是理论上的…”艾德看见自己能帮上忙了显得很开心，可是木思好像并没有把艾德说的话放在心上，艾德又渐渐把后面的话咽了下去，蒂娜看见走上来说，“他就是这个样子，不认真起来跟个痞子一样，习惯就好了，不要在意，其实他并没有什么恶意。”蒂娜看见有些失落的艾德安慰的拍了拍他，又对走在前面的木思说，“你走那么快干嘛，准备把我们丢下啊！”
木思听见蒂娜的话，转身站住，把双手交叉放在胸前摆出无奈以及不耐烦的表情，等着艾德和蒂娜。蒂娜走到木思身旁取下身后的背包丢到木思的怀里，“哈哈，叫你走那么快，帮我背着这个吧！”
蒂娜偷笑着从木思身旁走过，艾德也忍不住笑了，木思跟在蒂娜屁股后头一直小声抱怨着说，“女人真麻烦，真事多，早知道一个人来了。”
“你在说什么，说我坏话？”蒂娜对木思说道。
“没有，没有，我说…我说有你做伴真好，嘿嘿。”木思显出尴尬的表情挠着头。
“油嘴滑舌，知人知面不知心啊，一开始还以为是什么正人君子呢，原来和普通男人没什么两样。”蒂娜无奈的摇摇头。
“呀，那要是我和艾德你选哪一个？”木思从后面绕到蒂娜面前，倒退着走，看着蒂娜。
听到这句话的蒂娜貌似害羞了，低下了头，同样艾德也一下懵了，看着木思又看了看蒂娜说，“我觉得还是你们合适。”
“瞎说什么，就他现在这样，切。”蒂娜急忙否认着艾德的话。
“那就是选艾德了？”木思坏笑着。
木思看着面前的两人说不出话了，岔开话题的说，“这不是路途上闲着无聊，开玩笑的，你们还当真了，哈哈！”
“你就会贫嘴，一点也不严肃，就这样还能和魔帝抗衡，哼！”蒂娜好像因为木思的这句话生气了。
突然从木思背后袭来一股热流，仿佛有一种让人瞬间疲软的魔力，“好热！”木思转过身，看着前方，艾德和蒂娜也把注意力放到了前方的路。
“恩，到库吉利斯沙漠了。”艾德说道。
在前面走着的木思穿过了魔法森林的结界，站在了一个漫天黄土的沙漠中，蒂娜和艾德紧随其后。展现在他们面前的是一个永远也看不到边界，有着风吹形成的丘陵状凹凸，空中有着三个太阳库吉利斯。正因为有着三个太阳，才给木思一行人一种压迫、恐惧，不知所措的感觉。
“这怎么有三个太阳，来的时候没注意到，我们怎么判断方向啊，我就说沙漠什么的最讨厌了！”木思的话语中透出一种焦虑。
一旁的艾德突然笑了，“这个我有经验，库吉利斯有个特点，就是风都是从一个方向刮来的，万年不变，而风的走向就是正北方向，所以我们就朝着风刮去的方向走吧。但是，我们的走动可能会唤醒沉睡的守护魔兽，所以我们要随时保持警惕。”艾德又一次表现出懂很多的样子。
“那我们就按照你说的办吧。”木思说道。
库吉利斯的风刮的异常的猛烈起来，扬起的黄沙一缕一缕，看似轻柔但又重重的一次次的吹打着顺着风向行走的木思一行人，毫无生机的地表不断地掀起一股股的热浪气流，使本来很有精神的木思一行人失去了干劲。
“我不行了，太热了，身上都裹了一层沙了，我们应该找个地方休息下。”蒂娜最先说出了这句话，走在前面的木思也转过身来挺住了脚步，对蒂娜说，“你不是会魔法吗，能不能利用这里的沙子制造出一块阴凉地来，这三个太阳晒的头都晕了。”
“对啊，还是你聪明。”蒂娜听完木思的话，就把一只手的掌心对准地面，嘴里念起了咒语，只见从厚厚的沙地里窜出两米左右高度的沙土形成的三面墙，正好围成了一个三角形，渐渐的三面墙的上方合拢变成了一个锥形，一面墙上有一个拱形的门可以进人，蒂娜把手拍了拍说，“完成了，我的杰作，只是好好的利用了下土系魔法外加我丰富的想象力，怎么样，还不错吧”
“真是太好了，得救了！”
木思看见后飞奔过来钻进了这个沙土构成的临时休息地，蒂娜拍拍还呆在一旁的艾德说，“你也赶紧进去吧，休息一会我们再赶路。”
艾德和蒂娜随后也进入其中，蒂娜随手在自己手上点燃了小火苗为大家照明，木思看见蒂娜手掌上的小火苗很好奇的不停的吹气和用手扇风，然后好奇的问蒂娜，“这火不烫手吗，怎么吹都吹不灭的，挺好玩。”
“你见过哪个用魔法的会伤了自己吗。”蒂娜看着眼前的木思一脸的无奈。
“蒂娜也很厉害的样子，只有我…。”一旁的艾德好像觉得自己是那个掉链子的人了，蒂娜看见艾德的表情急忙说，“你也很棒啊，知道那么多的东西，我觉得我一辈子都记不了那么多，你说是吧木思。”
“嗯…嗯，是啊，我和活百科差远了。”木思依然吹着蒂娜手上的火苗，漫不经心的回答着。
蒂娜拿过放在木思那里的背包翻找着吃的，正当所有人神经都处于放松状态的时候，地面突然开始摇晃起来，越来越强烈。
“这是怎么了，地震吗？”蒂娜被吓到了，无意间熄灭了手上的火苗。
木思拉住蒂娜和艾德逃出休息地，休息地再次变成了沙土与地面融为一体。与此同时，周围的风沙变的极其剧烈，可以隐约的听见沙土深处有一种嘶吼声越来越近，就在吼声即将接近木思脚下时，木思抱起蒂娜和艾德飞向空中。伴随着震耳的吼叫声，一个巨大的生物从地表穿了出来，朝着木思三人不断地吼叫。木思把蒂娜和艾德带到十米之外放下，起身飞向这个巨型生物。在木思眼前的是一个没有固定身形的怪物，只是由流动的沙土形成了一个类似于球体的身躯，有着一双放出金色光芒的眼睛，在身躯左右两面伸出两只手臂不断的拍打着地面的沙土，扬起一层又一层，使正好赶来的木思迷住了眼睛。木思费劲地揉着眼睛，地面的怪物用手臂挥向了空中的木思，把木思重重的捶在了地上。远处的蒂娜在风沙中隐约看见了正在战斗中的木思，把背包扔给艾德，随即拔出细雪双刃向巨大的沙形怪物跑去，此时艾德的心里很不安，因为他完全帮不上忙，只好在远处看着眼前发生的一切，脸上显现出一种焦虑。趴在地上的木思缓缓准备起身，沙怪又一技重拳将木思再次压倒在地，这时赶来的蒂娜把细雪双刃甩向巨型沙怪，可是没有想到，细雪双刃直接穿过了沙怪的身体飞了一圈又回到了蒂娜的手中，沙怪把注意力转向了的蒂娜。
“木思你还好吧，快起来！”蒂娜对趴在地上的木思喊道。
木思听见了蒂娜的声音缓缓站了起来，眼睛模糊地看着蒂娜，沙怪丝毫不理会起身的木思，用手臂向面前矮小的蒂娜砸去，就在蒂娜闭上眼睛用细雪双刃护着头部准备迎接打击的时候，木思急速跑到蒂娜面前，抱住蒂娜纵身一跳趴在地上躲开了沙怪的攻击。沙怪看见木思救了蒂娜貌似生气了，吼叫着完全不给木思和蒂娜喘息的机会，手臂继续朝还没起身的木思和蒂娜拍去，木思感应到了背后的危险，把压在身下的蒂娜推开，承受了此次打击。
“木思！！！。”蒂娜看见受到重击的木思大喊了出来。
“好痛啊，这到底是什么怪物，就会拍人。”被连续击中的木思自言自语道。
沙怪见还在挣扎的木思，又举起了双臂，蒂娜看见沙怪的举动，便把细雪双刃的手柄处合在了一起，朝着拍向木思的手臂费力的扔去，细雪双刃一下斩断了沙怪的手臂，拍向木思的手臂瞬间变成了一堆散沙，几乎把木思埋了起来。细雪双刃飞回蒂娜手中后，发现地面上的沙土又慢慢积聚到沙怪身上，再次的伸出一只手臂。沙怪对着蒂娜吼了一声，开始继续凝聚着沙土，致使沙怪逐渐的巨大化，变的更高更恐怖，木思突然的从沙土中站起来，拔出金玉朝着沙怪射去，伴随着一系列的爆炸，沙怪被打成了散沙，可是这并不起作用，被打成的散沙继续凝聚，又恢复了原有的形态。这时从远处传来了艾德的声音，“用水魔法，库吉利斯地下深处有充足的水源，蒂娜，这怪物怕水！”
蒂娜听见了艾德的话后，收起细雪双刃，双手手掌朝上形成蓝色的光球，嘴中念着咒语，沙怪的手臂即将挥来时，从地表喷出许多条水柱转着圈围绕着沙怪，刚好形成一个隔离层，沙怪的手臂接触到水柱就散开并且再也不能凝聚，变成一堆堆泥沙落下，蒂娜冲过去用手轻碰了一下转动的水柱，只见这些水柱一下结成了冰，把沙怪牢牢地困在其中，即使沙怪再怎么挣扎，怎么碰撞也无济于事。蒂娜用手摸着结成冰的冰柱，继续念着咒语，最终透过透明的冰柱看见一道大水柱从沙怪的身躯下面向空中冲去，伴随着沙怪的吼叫声，大水柱停止了喷出，只留下晶莹剔透的冰柱和其中已经成一堆烂泥沙的沙怪尸体。
“终于结束了…”蒂娜松了一口气慢慢走向在一旁观战好久的木思。
“太棒了，这叫美人救英雄吗，哈哈哈。”木思对走来的蒂娜拍着手，但依旧油嘴滑舌。
“真是的，还说这种话，你知不知道刚才我多担心你啊。”蒂娜嘟着嘴，脸颊微红的对木思说道。
“哎呀，难道说…”木思坏笑的看着蒂娜。
蒂娜听见了使劲打了一下木思的胸口，“啊，好疼！”木思捂着胸口脸上显露出痛苦的表情。
“没事吧，是不是受重伤了！”蒂娜担心地问。
“没…没事，可能刚才被打的太多了，没想沙土还有那么大的威力。”木思说道。
远处的艾德也背着背包跑了过来，问着木思的伤势。木思偶然抬头发现原本的三个太阳已经变成了一个，而且库吉利斯停止了风吹，通过刚才战斗残留的冰柱的影子可以判断方向，但木思又好奇的问蒂娜，“你弄的那个什么冰柱怎么不会融化啊？”
“因为，我比较厉害，嘿嘿！”蒂娜调皮的回答木思。
“那是因为魔法是根据使用者的意念而形成，由于蒂娜当时的救人心切，所以魔法力散去的很慢，因此这冰柱不会融化那么快。”艾德给木思解释到。
“还是艾德知道的多。”蒂娜笑着拍了拍艾德。
“那我们继续赶路吧，可能是因为这个沙怪的缘故，库吉利斯貌似恢复了本来的面貌，而且主要是风停了，要是等冰柱融化了，在这没有参照物的沙漠里很难分辨方向的。”木思突然认真的说道。
“是啊，木思说的对，我们应该赶路了。”艾德应和道。
木思从艾德身上抢回背包，又一个人赶在前面走路，蒂娜看见这一幕偷偷的笑了，而艾德感觉莫名其妙的，因为他不知道为什么木思要抢去背包。在看不到边境的库吉利斯大沙漠中，只有三人渺小的身影使得在这满地的黄沙中有了一丝生机。