（魔界）
露雅独自一人来到了原本魔帝比西亚宫殿，一股强大的戾气充斥着这里，在宫殿的宝座上方悬浮着一颗巨大的黑色结晶，露雅走到宝座的前方单膝跪下，右手放到左胸前半低着头，突然露雅面前的黑色结晶一闪一闪并发出了声音，“你来了，露雅，计划进行的如何。”
“尊皇，我们已经找到了第一块封印印记，但奇怪的是当我们的人去触动这块印记时，就会被一种神奇的力量瞬杀，连尸体都不留下，我猜测有什么东西在保护着这块印记。”露雅很严肃的向面前的黑色结晶报告着。
“那么达克尼斯那个叛徒呢，有追踪到他吗？”
“本来派部下强行进入了达克尼斯隐居的魔法森林，可是只剩下他的什么管家在那里，而达克尼斯的行踪目前没有了任何的线索。”
“一群废物，没有我什么都做不了！！！”黑色结晶听见了露雅的话大怒起来。
“尊皇息怒，我们会按照计划继续寻找第二块封印印记，至于达克尼斯，我…我的弟弟那里我会随时监控，因为目前线索只能从他们那里得到，如果遇到什么麻烦……我会亲自出马。”露雅提到了木思后语气渐渐弱了下来。
“希望你不会令我失望！”
说完黑色结晶不再闪烁，露雅起身走出宫殿，谁知黑刃躲在宫殿门的后面偷听着刚才的对话，露雅突然停下了脚步吼了一声，“出来吧，别以为我不知道你在偷听。”
“对…对不起，露雅大人…”黑刃走出来单膝跪下。
“来的正好，给你一个任务，去封光城具体调查印记的秘密，记住，别让任何人发现，就像上次那样伪装，最重要的是别再给我添麻烦，挺清楚了吗！！！”
露雅说完后转身怒视着黑刃，眼神中透着杀气，但又不失那一种高傲的气质，在露雅面前下跪的黑刃被露雅吓的浑身发着抖，貌似是因为上次发生的事，嘴中断断续续的说，“不会让露雅大人失望的！”
说完黑刃通过暗次元墙消失在露雅的视线里，露雅闭上眼睛仿佛冥思着什么事情，又突然睁开眼，嘴角上扬微微笑了一下，朝露雅自己休息的地方走去。
（封光城）
“露雅大人说了，让我们继续调查封印印记的秘密，你们都给我伪装好了，把长袍裹严实点分开行动，最后在印记出汇合，被发现了就自行毁灭，知道了吗！”黑刃在封光城外对着几个魔界士兵说道。
“明白！”几个魔界士兵齐声喊道。
几个魔界士兵以极快的速度从封光城城墙上跳了进去，与封光城的行走的居民混在了一起分开行动，在大家看来就与平常的旅人没有任何区别。封光城里依旧有着以往的繁荣与勃勃生机，穿过来往的人群，可以看见“奇宝饰品”店里还是有着数不胜数的客人，而“光痕”所在的那条商业街已经不再像以往那样的喧嚣，甚至萧条到很少有人再愿意去这条街道驻足。“光痕”的门上有着一块巨大的铁质锁，而第一块封印印记就在“光痕”房后地下道的深处。黑刃最先到达了这里，站在地下道入口前等待着其余魔界士兵。随后，几个魔界士兵纷纷聚集在了这里，脱去了伪装的长袍，因为这个地下道是非常隐蔽的，是木思平时放置稀有古董的储存库。地下道入口原本是用一个画了特殊符咒的石板封住的，但是由于上一次黑刃解除了符咒，所以这次的行动异常轻松的就可以进入其内。
黑刃带领着几个魔界士兵进入了地下道，在进入的通道两侧整齐的陈列着各种各样的古董或者是珍宝，逐渐走进地下道的深处。奇怪的是，深处是一个极其广阔的大厅，没有摆放任何物品，只有面对着的墙上挂一幅画和几个撑住顶部的圆形柱子，画上画着一个满头白发，身着蓝色皮革装的老头，此人正是“光痕”前老板的画像。黑刃做手势让几个魔界士兵停下脚步，独自一人走到画像前，熟练的翻开画像，按下了画像背后被遮挡住的凸出的机关。按下机关后，黑刃背后原本平整的地面突然凸起一块并向旁侧平移，紧接着从中浮起一块金色的石板，闪着耀眼的光芒，黑刃和魔界士兵捂住了眼睛，稍过几秒钟石板才褪去金光，黑刃又做了个手势招呼几个魔界士兵来到石板周围。此金色的石板上刻印着许多不明的文字，至少魔界的人无法读出其中的含义，由于上次来这里牺牲了几个魔界士兵，石板周围的任何人都不敢去触碰。
“就是它了，可恶的破印记，到底隐藏着什么秘密，怎样才能祛除保护它的那层魔力。”
黑刃看着石板自言自语，又抬起头对着眼前的魔界士兵吩咐道，“你们几个给把这个大厅全面搜查，上次太匆忙我也没来得及搜查，如果发现什么奇怪的东西及时向我报告！”
几个魔界士兵齐声应和后分开搜查起来，由于地下大厅的面积，搜查起来非常耗时。而黑刃围绕着面前的石板来回踱步，貌似想去读懂这些文字。就在这时，一个魔界士兵大喊起来，“我找到了一枚戒指！”
紧接着另一个魔界士兵也喊道，“我也找到一枚！”
找到戒指的两名士兵及其余的几个跑到黑刃面前，把两枚戒指交给了黑刃。这两枚戒指一个是紫黑色，一个是银白色。
“这东西在哪里发现的？”
“是在最里面那颗柱子上面发现，并且一直发着光。”其中一个士兵讲述着，另一个听后点了点头。
黑刃听后在手里转着两枚戒指，可是眼前的两枚戒指非常普通，看不出什么蹊跷。这时从后面传来了高跟鞋踩踏楼梯的声音，不慌不慢。黑刃和魔界士兵转身做出迎击的准备，可是出现在眼前的居然是露雅。
黑刃和几个魔界士兵单膝下跪，露雅慢慢的走到黑刃面前。
“露雅大人…你怎么来了。”黑刃开口说了话。
然而，露雅并没有理睬黑刃，而是从他的手中拿走了两枚戒指。奇怪的是两枚戒指到了露雅手中后发出了异样的光芒。露雅走到印记前，松开了拿着戒指的那只手，只见两枚戒指漂浮在了印记的上方交替转动着，不断的闪耀着。
“大家要小心喽。”露雅嘴角露出一丝邪恶的笑容。
露雅话音刚落，眼前的印记伴随着两枚戒指漂浮的更高，高度超过了露雅的头顶，露雅迅速用披风遮住了脸，黑刃和几个魔界士兵也迅速退后了几米。只听‘砰’的一声巨响，伴随着耀眼的白光，印记和两枚戒指落到了地面。露雅将披风从面前拿下，走上前拿起印记和两枚戒指，随后准备向通道外走去，黑刃和魔界士兵的眼睛由于刚才的光还在恢复视力中。露雅走到黑刃旁边小声地说了句，“你留在这里收拾后事，我有要事先走了，你可要小心，你还不能死。”
黑刃听见这话心中很疑惑，会有什么事情发生吗，一种恐惧油然而生。当黑刃能看见了周围之后，露雅已经消失了。黑刃追了出去，早已看不到露雅的踪迹，随后跟来的几个魔界士兵好像并不知道发生了什么事，穿起了伪装的长袍准备撤离封光城。可是并不会像他们想象的那么简单，突然的从空中飞来几个火球向黑刃和魔界士兵飞来，黑刃以超灵敏的反应能力躲开了火球，而其余的魔界士兵，瞬间被烧成了灰烬。黑刃抬头，看见空中有一个骑着扫把的女魔法师，他就是封光城的占卜婆婆。
“你们是魔界的人，什么时候发现这里的！”婆婆很愤怒的问着黑刃。
黑刃貌似被这种气势震住，并没有回答占卜婆婆，而是迅速的朝城外方向跑去。占卜婆婆的身手并不是外表想象的那样弱不禁风，从手中发射出许多小火球，正好在黑刃前方爆炸并升起了几道火柱，黑刃停住脚转过身，手里甩动着骨链，对着占卜婆婆大吼道，“你个死老太婆，别管闲事，丢了命可别怪我！”
黑刃向婆婆投出了骨链，骨链直伸向婆婆并不断的射出许多的骨刺。占卜婆婆神色依然正定自若，毫不为黑刃的攻击所动摇。当骨刺接近婆婆时被一种神秘的力量瞬间弹开，黑刃见其攻击无效便收回了骨链。黑刃向后不断地挪着步，可是婆婆释放的几个火柱依旧燃烧着并且还会阻拦黑刃退后的方向。
“哼，雕虫小技就不要在我面前显摆了，快说，你们魔界来这的目的是什么，你们到底有着什么样的计划！”婆婆继续询问想逃脱的黑刃。
“你们这些愚蠢的人类，你真以为你能阻止魔界的复苏吗，你以为就凭你们这些渺小的人类和光之翼族的庇佑就能打败魔帝吗，你们雅尔法拉早晚是我们魔族的囊中之物！”
说完，黑刃从刚刚烧成灰烬的魔界士兵残害中汲取着黑暗能量，这些能量用肉眼可以清晰的看到，在黑刃周围一遍一遍的环绕，慢慢的将黑刃裹成一个黑色的球体。黑色的球体不断的变大，发出的波动将背后的火柱瞬间扑灭，随着黑色球体体积的膨胀，周围的房屋都被冲击的倒塌了。许多本不知情的居民感应到强大的冲击力后纷纷逃到了远处，并不断的挨家挨户敲门通知情况。突然的，黑色球体破裂，一个巨大化的黑刃站在占卜婆婆的面前，比当时在圣光城堡里和木思战斗的黑刃还要巨大。