占卜婆婆看见黑刃的这个形态后脸色大变，因为她以为黑刃只是普通的魔界战士，虽说黑刃被变成战斗形态后并没有什么特别的能力，可是光一个能随时汲取周围的黑暗能量足以应对大多情况。占卜婆婆骑着扫把飞到黑刃背后，手中不断的发射出小火球，一次一次的击打到黑刃背上，尽管婆婆的火球在强力，对于巨大化后的黑刃完全是无用功。黑刃突然转身，用胳膊肘撞向了婆婆，‘砰’的一声，婆婆周围的魔法盾破碎了，撞击巨大的冲击力将婆婆弹出了几米之外，婆婆重重的摔在了地上。
“没想到你还是有两下子的，看来我要认真对待了。”
说完，婆婆拿起地上的扫把，扫把发出了一阵光后尽变成了一把红色的魔杖。婆婆用魔杖在自己的面前花了一个圈，出现了一面透明的镜子，黑刃看见婆婆在用魔法一拳打到镜子上。令黑刃惊讶的是自己的手臂进入了镜子里面，同时从黑刃的背后出现了一面相同的镜子，黑刃的手臂从背后的镜子伸了出来，打到了自己的后背。由于黑刃巨大化后力量极大，给自己来了一个重创，黑刃嘶吼着半蹲了下来。婆婆见其露出了破绽，一个瞬间移动来到了黑刃的背后，用魔杖往自己手中一点出现了一个水晶球。婆婆以敏捷的身手将水晶球投向空中飞过了黑刃的头顶，用魔杖指了一下水晶球，只见水晶球发出七彩的光芒笼罩住了蹲在地上的黑刃，形成了一个球形，这一切都发生的太快了，黑刃根本没有时间反击，黑刃想要冲出这层光芒，可是发现这层光和之前的玻璃一样，伸进去会从四面八方伸出来，根本无法造成攻击。渐渐的这层光芒变成了透明的玻璃，此时的黑刃就像一只困在牢笼中的野兽，纵使用力地挣脱也无济于事。不一会黑刃在里面折腾累了，大口地喘着气，婆婆不慌不慢地走到玻璃面前，看着里面无助的黑刃，笑了笑，将手放在了玻璃表层。
“快住手！”
玻璃里面的黑刃大叫起来，婆婆的眼神由之前对里面黑刃的同情变成了仇恨。随着黑刃喘着的气，玻璃的里层表面开始接起了冰，面积越来越大，越来越厚，一点一点的逼近黑刃。可是婆婆突然把手从玻璃上拿开，一个瞬移躲开了一次攻击。
“露雅大人，快救我！”黑刃看见了露雅大叫起来。
“废物，就会给我添麻烦！”
婆婆躲开了攻击后发现露雅带了众多魔界士兵在残杀着居民，此时正是猎人们出去打猎的时候，封光城根本没有可以抵挡的人。
“你是谁，为什么要如此残忍，有本事都来找我！”占卜婆婆看着眼前的一幕幕痛心的对露雅喊出。
“反正你们一个也活不了。”
露雅看着婆婆以冰冷的口气说出了这句话，嘴角微微的上扬，手上凝聚着黑暗能量逐渐的形成了一把黑色的剑，一步一步的逼近婆婆，由于没有魔力的支撑，捆住黑刃的玻璃变成了原先的光并且在慢慢褪去消失。婆婆见此情况，把魔杖变成扫把飞到空中顺手接过水晶球，逃离了束缚的黑刃正要对婆婆进攻时，露雅大吼道，“还不赶快滚，我说了，你还不能死在这里！”
“可…可是……”
“哪那么多废话，你觉得你能打过她吗？”
“露雅大人，你要小心…”
说完黑刃将黑暗能量传递给了露雅后向城外逃去。
“别分散你的注意力，你的对手可是我哦。”露雅对着飞在空中的婆婆以妩媚的口吻说道。
婆婆几乎没有理会露雅的话，看着居民被一个个杀害，不禁对露雅吼道，“你快放了那些居民，他们是无辜的，算我求你了…”
说着说着婆婆的语气软了下来，但是露雅可不会因为别人的恳求而心慈手软，完全不理会婆婆的话，从背后生出一双翅膀朝着占卜婆婆飞去。就在露雅飞到一半的时候，不知道哪里飞来了一颗子弹将露雅直接击落到了地面。
“玛丽莎，你没事吧！”
一拿枪的中年妇女突然出现，原来是蒂娜的养母。
“瑞秋！快带着居民逃走啊，别管我！”
露雅从地上站了起来，拍了拍身上的泥土，看了两眼蒂娜的养母瑞秋，急速跑到了瑞秋身后，手中幻化出的剑直接从瑞秋的前胸刺了出来，“从小到大还没人打到过我，你是第一个，所以你必须第一个死。”露雅对着瑞秋傲慢的说道。
“瑞秋！”
占卜婆婆玛丽莎歇斯底里地喊出了这个名字。露雅从瑞秋的身体里慢慢的抽出剑，并用舌头对剑上的血舔了一下，指着空中的玛丽莎说，“你就是下一个。”
露雅展开翅膀一跃而起，剑直指玛丽莎飞去，玛丽莎见露雅貌似使足了全力的进攻便又创造出一块玻璃，露雅接触玻璃后直接从远处又穿了出来。露雅见自己的攻击无效便收起了剑，迅速向着那块玻璃发了一个黑色的球，和玻璃一同抵消了。
“哼，看来你用空间魔法很熟练吗，可是今天我会叫你死无葬身之地！”
说着露雅双手手掌朝上，开始燃烧起黑色的火焰，玛丽莎乘着露雅蓄力，发射了许多小火球准备干扰，并且跟着火球向露雅飞去，露雅奋力的闪躲着，可是小火球是跟踪的，怎么也摆脱不掉，迎面而来的玛丽莎朝露雅投出水晶球，水晶球一下变成了没有形状的液体连同翅膀牢牢的栓住了露雅。露雅向地面坠去，小火球一个接着一个的击中了露雅，在露雅的身上继续燃烧着。露雅接触地面的那一个不停的翻滚，那种灼烧的痛苦迫使露雅吼叫着。玛丽莎随后落地，把扫把变成魔杖对着露雅画了一个火圈，露雅在圈里不断的翻滚这，完全无法摆脱水晶球的束缚和火球的持续燃烧。玛丽莎看见露雅暂时无法摆脱束缚便去救助居民，飞到空中，在封光城上空来回的用火球扫荡着魔界士兵，可是她万万没有想到，正是这么着急的去扫荡魔界士兵才给露雅留了一条后路。当玛丽莎正在带领居民逃离的时候，魔界士兵的残骸开始散发黑暗能量，慢慢的流向露雅的身体。原本露雅身上燃烧着的火焰变成了黑色的火焰，并慢慢的烧断了束缚露雅的水晶球液态，露雅慢慢地站了起来，这是露雅的眼神不再是以往的高傲，而是永不止境的杀戮。玛丽莎完全没有意识到背后究竟发生了什么，露雅奋力的朝逃离的居民奔跑着，眼神直勾勾的盯着一个个准备逃走的居民，双手掌心燃烧的黑色火焰越来越强烈。露雅在离居民没多远的时候突然停住，用一个巨大的黑色结界将居民捆住，双手一下攥起拳头，只见巨大的结界猛的一收缩，所有的居民都被挤压的血肉模糊，唯独没有捆住玛丽莎，居民的血溅了玛丽莎一身，看见了这一幕的玛丽莎呆住了，好像有人抽走了她的灵魂。
“老太婆，我们该做个了断了。”露雅冷冷地说道。
“你！你竟然这么残忍，他们都是无辜的居民啊，哼哼哼…我尽然没能保护他们…我今天一定亲手杀了你！”
玛丽莎貌似也是愤怒到了极点，转动着魔杖，此时封光城周围开始刮起了狂风，逐渐形成了几股龙卷风向露雅逼近。露雅也不堪示弱，从自己的面前朝着玛丽莎放了一条黑色的地火，并幻化出剑跟着地火朝玛丽莎跑去，当地火将要烧到玛丽莎时，玛丽莎瞬移到了露雅背后不远处放出四面镜子将露雅捆住，龙卷风就要逼近露雅时，露雅大吼了一声，身体里向周围发出了黑色的火焰，同时抵消了镜子和龙卷风。从刚才一直到现在的玛丽莎由于年纪大了体力开始不支了，大口的喘息着，而露雅虽说年轻但同样体力所剩无几。双方对持了几秒钟，又开始了。有经验的玛丽莎为了节省体力一次又一次的瞬移，而露雅只是靠蛮力来追击和释放魔法。露雅被玛丽莎的瞬移搅的晕头转向，完全掌握不了行踪，最终露雅也开始停下研究玛丽莎的走位，由于玛丽莎瞬移的位置是有规律的，因此露雅预判玛丽莎下一次要在哪停下，放了一个结界魔法，正好困住了玛丽莎。露雅准备用杀死居民的方法杀死玛丽莎，可是由于体力不足，同时玛丽莎在结界里撑开魔法盾支撑着，露雅也无可奈何。露雅嘴角微微一笑，张开翅膀飞到封光城的正上方，使出全身的魔力在身体周围集聚着一个个黑色的能量球，这些能量球越聚越大，数量也越来越多，而困在结界里的玛丽莎的体力也无法再与露雅抗衡，于是玛丽莎迷上眼睛笑着说了一句，“木思，你一定要照顾好蒂娜…”
于此同时，露雅周围的黑色能量球一个接着一个的砸向封光城，凡是所到之处全部夷为平地，最后一个能量球是露雅手中的，高高举起，“去死吧，老太婆！”
说完便投向了玛丽莎，在一声惨叫后，封光城失去了最后的生机…
露雅重重的摔在了地上，躺在这一片废墟之中，到处还依稀有着燃烧，四处还依旧流淌着居民未干的血河。露雅闭上眼睛，右手无力的敲打着身下的地面，好像是一种不舍，又好像是一种懊悔，又好像是一种……
过了一阵，房屋燃烧的火焰熄灭了，露雅起身拍掉了身上的土，一个人慢慢的向残留的城门外走去…