“呼，我看见绿色的草原了，我们终于要走出库吉利斯了！”蒂娜大叫起来。
走在前面的木思嘴里咬着面包，转身把背包丢给蒂娜说，“我都没激动呢你激动什么啊，最怕沙漠的是我好不好。”
蒂娜看见吃着面包的木思不禁笑了起来，木思转过身表情无奈的继续走着，艾德突然在一旁叫道，“前方应该是帕米拉草原，那里应该有一个村庄，大多数都是猎人。”
“喂，你怎么什么都知道。”木思背对着艾德问道。
“小的时候别的书几乎没怎么看过，但是关于雅尔法拉大陆地貌的书经常翻阅，因为没有机会出去，只好通过书籍了解了。”艾德很认真地给木思说着。
令木思很奇怪的是，当他踏上绿油油草原的那一刻，从地心感觉到种异样的气息，时远时近，貌似在随着他们的脚步而一点一点的前进，不如说是一种引导，不知不觉的几个人就来到了一个村庄面前。村庄看起来在普通不过了，简易的房屋，在村庄的中心广场还有着一个喷泉，周围嬉笑的人群给整座村庄带来了别样的生气。三人看着来来往往的人群，不知去哪里。这时蒂娜叫住一个前面的居民，“不好意思打扰下，请问这里有旅店吗？”
“这里没有专门的旅店，往前走有个小酒馆，上面一层可以提供住宿，你们就去那吧。”
还没等蒂娜说谢谢就见这个居民笑嘻嘻地走了，木思很诧异地看着这个走远的居民，拍拍蒂娜的肩膀，“你确定这个人没问题吧，难道是觉得你太好看了？”
“别贫嘴了，走，艾德，我们去买一些必备品，因为后面的旅途还不知道要多长呢，要是每天吃不饱可就麻烦了。”
“恩，好。”
然后蒂娜又点了点木思说，“至于你嘛，就去那边酒馆看看还有没有空的房间，去吧去吧。”
木思只好点了点头，三个人分开行动起来。木思找了好久终于找到了酒馆，向里望去几乎都是带着牛仔帽拿着猎枪的猎人在讨论这什么，还有少许吃饭的居民。可是木思走进去后发现每个人的表情都很呆滞，像是一个个木偶似的。木思问酒馆的老板，“老板，这还有空房可以住吗，就一晚上就行，要三间。”
“有，一共二十特拉币。”老板说完后像之前那个人一样怪笑起来。
木思递给老板钱了以后，老板亲自带着木思上了二楼。一打开门，一间简洁明亮的房间让木思惊呆了，老板笑嘻嘻地走了。木思放下身上的剑和腰间装各种东西的腰带，悠闲的躺在一张洁白宽敞的大床上，不知不觉的就睡着了…
“快醒醒！”
木思朦朦胧胧感觉到了有人在晃动他，仔细一听是蒂娜的声音，木思猛的惊醒坐了起来看着眼前着急的蒂娜和艾德，“怎么了怎么了。”木思问蒂娜。
“你快出去看看！”蒂娜着急的喊道。
木思冲到楼下发现，之前所有的猎人全不见了，甚至可以说只有老板一个人在了，老板看见一脸茫然的木思摇了摇头，继续擦拭着柜台上摆着的饰品。木思推开酒馆的门向天空望去猛然发现，上方尽然是岩壁，而这个村庄仿佛就是存在于一个类似于山洞的地方，转身问蒂娜和艾德，“这到底是怎么回事，我记得来的时候不是这样的啊！”
“我们当时正在杂货店买一些食物和杂货，本来我们来的时候就快晚上了，我们买好东西出来后发现天已经黑了。可是突然听到村庄中心广场处吊起的铃铛突然响了，紧接着我们就感到一阵眩晕，醒来后就这样了。”艾德对木思详细的描述着。
木思听了后惊讶的看了看蒂娜，蒂娜连忙点了点头，木思感觉这一切都太不可思议了。柜台的老板唉声叹气地说，“本来这个村庄和别的村庄没有任何的区别，可是前一阵来了一个奇怪的猎人，一身黑色长袍还蒙着面，但是透过缝隙可以看见他的眼睛是红色的。当时我被吓住了，正要在我大叫时他捂住我的嘴说他没有恶意，他是一个猎人。他在我们这个村庄发现了一个生物，而这个生物手里有他想要的东西，而这正是他来此的目的，并且还给了我很多钱要了一个房间说不要暴露他的行踪，有人在跟踪他。搞的怪神秘的，而我并没听闻过这村庄有什么奇怪的生物，除了猎人们经常狩的狼，豹子之类的还真么见过别的神秘的生物。然而就在后来他退房的第二天，我也是在晚上听见了铃声后就晕倒了，起来后你们也想到了，就是你这样的表情。”
“那能出村庄吗？”木思问道。
“哎….别提了，你看看我这的生意，本来以往全是猎人在这里休息讨论，自从这个村庄发生这种事后，他们便一起找寻出路，可是他们发现村庄外只有东南西北四个方向有着四扇石门。他们就探索这四个门里是否能通往外面，可是渐渐的，村庄里的猎人越来越少，曾经有几个猎人从里面出来后开始到处乱跑着说里面可怕了，好像是看到了什么生物，结果我们就联想起了那位神秘的猎人，是不是他拿走了什么东西才导致这种结果。”老板继续诉说着。
木思沉思着，小声自言自语，“难道是父亲，如果是父亲，拿走的是什么，目的是什么…”
这是艾德突然插了一句，“刚才在来酒馆之前，我特意的研究了这里的岩石成分，我们可能所在的不是一个山洞，可以说是一个空间。如果这是一个山洞，在这样一个密闭的环境下，我们一定会缺氧的，这里仿佛就是地下几千米，而我们并没有感觉到异常，这里的空气成分完全和外面是一样的，也许在这个空间里，有着适合人类居住的一切条件。”
“什么乱七八糟的理论，老板，那之前那个老板是你嘛？”木思又问老板。
“之前？我第一次见到你，不过也不用感到惊讶，问这种问题的人多了去了，大多是猎人，莫名其妙地出现在楼上。”
“怪不得之前的那些人都感觉怪怪的，完全不自然，难道说那是谁创造出来的一种幻象，这让我感到更有意思了。”木思突然笑了起来。
“笑你个鬼，我们现在要想办法怎样逃离这里。”蒂娜走到木思面前拍了一下他脑袋。
“老板，那四扇门有什么特别的地方吗？”艾德问老板。
“具体我也不太清楚，因为去的猎人们几乎都没回来，就算回来了也都疯了最终自杀。”
“那老板，你们在这生活那么久，粮食供应怎么办？”蒂娜又好奇的问。
“说来也怪，我们村庄是以种植为主的，由于变成了这样，没法再卖肉食，可是农作物呢成熟出奇的快，几乎一天一熟。”
“我们明天就出发，你们准备好充足的粮食，以免在里面饿死。”木思突然大吼道。
“你不是认真的吧。”蒂娜呆呆的看着木思。
“那你要在这里等死吗，别忘了我们的使命。”
木思说完就往楼上走去，对着蒂娜和艾德挥了挥手说，“养足了精神才能应万变！”
“不是才刚睡醒吗，我们也上去休息吧。”蒂娜对艾德说。
艾德耸了耸肩就跟着蒂娜上楼去了。
第二天，木思被楼下的喧闹声吵醒，起身揉了揉眼睛，望着窗外。窗外依旧没有天亮，这才想起来这里是没有天空的，穿好衣服跑下楼，看见蒂娜和艾德早就坐在那吃起了饭，周围也坐满了村民。木思幽幽的来到饭桌旁猛的一拍桌，“你们居然不叫我！”
“你睡的跟头死猪一样，没听到有铃铛响啊，那就是代表这一天之中的早上。”蒂娜边吃着饭边说。
“那我们为什么不能回到原来的地方啊。”木思坐下无奈的吃起饭来。
“这个貌似是不可逆的，至少是铃铛在这里只是普通的铃铛，我们还是老实的去找出路吧。”艾德不紧不慢的吃着饭，显出一副很悠闲的样子。
“真亏你们还能吃的那么香，这连个大白天都见不到。”
“吃饱了才有力气出发，看，我们都把东西准备好了。”蒂娜指了指身旁背包。
“还有这。”艾德也指了指身后的一个大背包。
“这是去旅行还是去找出路，我们在里面呆不了那么久的…”说完木思叹了一口气，又自言自语道，“但是，谁知道会发生什么呢。如果之前的神秘猎人真是父亲的话，那一定有他的道理。”木思又陷入了沉思中。
吃完饭后，三人向老板道了别便背着大包小包走出酒馆。
“我们究竟去哪个方向的门？”蒂娜停住问木思和艾德。
“北门，我可不想再走回头路。”木思说完就朝着村庄北面走去。
一路上看见木思三人的居民都好像很害怕的躲开，甚至有人还劝说三人别去冒险了，但木思还有着他的使命，而且雅尔法拉的人们将要再次面临巨大的灾难，所以无论门里有多大的危险对于三个人也是一种磨练。