木思三人来到了村庄北面的门前，发现这只是普通是石门没什么特别之处。蒂娜和艾德气喘嘘嘘地放下背包，坐下休息起来。木思看着他们俩笑着说，“这还没进去就成这样了，你们都带了什么东西。”
“你真是站着说话不腰疼，你背背试试，反正都是探险必备品。”蒂娜边喘着气边说。
木思打开艾德背的大背包，惊奇地发现里面有锅，生肉甚至还有木柴，然后又翻开蒂娜的包，里面除了一大堆的面包和水，居然还有好多衣服。
“你们这…就这样吧，挺好。”
木思说着转身费力地推开了门，一条狭窄且看似无尽的道路展现在木思眼前，道路两侧的岩壁映射出一定的光芒，更像是某种发光矿物。蒂娜和艾德起身拍拍屁股上的灰尘，背起笨重的背包跟着木思一同走进了狭窄的通道。通道狭窄到刚好容下一个人，这使背着背包的蒂娜和艾德行走更佳困难。
突然，狭窄的通道开始剧烈的摇晃，从三人背后发出‘轰隆隆’的响声。三人并没有在意，走在后面的艾德由于摇晃没站稳摔倒在地，正当他要爬起时用余光发现了身后的情况，通道正在一点点的合拢，从门口朝着三人的方向蔓延，“快跑！！！”艾德快速站了起来，朝着木思和蒂娜大喊。
木思和蒂娜听见喊声回头望去，原本还在说笑的两人立刻向着通道的前方加速跑去。就在合拢的墙壁即将逼近艾德时，木思一手抓住艾德，在拽出艾德的那一霎那，通道完全合拢。而三人奋力逃出的地方又另三人不知所措。一个宽广的大厅中间有三个竖起的圆形柱子，呈正三角形排列，在每一个柱子上都有一扇石门，而每扇石门的上方画着一个奇怪的符号。第一扇画的像是一棵树，第二扇画的是一把剑和一个骷髅，第三扇画的一颗把钥匙。木思三人相互对望了一下，谁也没说话。
木思自作主张的来到那扇画着钥匙的门前，将手贴在门上，门从下而上的抽了回去，门的里面是一个石台，貌似会把人送去哪里似的。
“谁叫你触碰这个了，还不知道选这个门会怎么样呢。”蒂娜对木思大叫起来。
“我看你们大眼瞪小眼的，我只好做主喽。”
木思看了看蒂娜和艾德，拉着她俩一同走进了这扇门，在他们站在石台上后，突然照下一道光束，三人消失在了石台上。
“啊！！！”
蒂娜大叫起来，等三人缓过神来时已经来到了另一个地方，一个和之前一模一样的大厅，但是不再有柱子不再有门。可不同的是在他们的面前有一宽敞的通道，在通道的上岩壁整齐的布满了尖石锥，“这是哪啊？”蒂娜的语气透出一丝的恐慌。
“不要怕，既来之则安之，反正这也是我们出村庄的唯一途径，我们总会有办法的。”木思虽然语气是安慰着蒂娜，但是他心里也没底。
“在这里等也没用，我们还是往前走吧。”艾德说道。
木思看了看艾德点了点头便来到通道前，木思抬头一直看着上面的尖石锥，回头问蒂娜和艾德，“哎，你们说这头上的尖石锥不会掉下来吧。”
“没试过谁知道啊。”蒂娜拍了拍木思的肩膀。
“就知道你会这样，我先去试探下吧。”
说完木思便朝着通道对面冲去，可是就当木思第一脚踏入这通道的那一刻，头上的尖石锥开始下落，“木思，小心！”蒂娜不禁大喊起来。
木思看见石锥下落便以更快的速度奔跑起来，并且闪躲开了前方掉落的石锥安稳的停在了通道的另一边。蒂娜和艾德在原位静静的等候所有石锥掉落完才敢走入通道，可谁也没想到刚才那只是个前奏，就在蒂娜和艾德完全没有留意的时候，通道两侧的岩壁中又射出许多的石子，石子打在身上并不疼，但是一个个落地后便爆开散发出紫色的烟雾。还在行走的蒂娜和艾德感到呼吸越来越困难，不停地咳嗽着。
木思见此情形正想上前去搀扶二人，突然一道铁栅栏从地下冒出，将木思和二人隔开，木思背后就是台阶。不一会蒂娜和艾德在里面由于呼吸困难双膝跪地，分别用手捂着自己的嘴，想叫也发不出声，就连外面正在用圣辉之舞砍栅栏的木思也感觉到了呼吸困难。可是，木思砍了半天也砍不断眼前的铁栅栏。木思收起圣辉之舞掏出金玉，对着铁栅栏一阵射击，可还是没用，脸上流露出从未有过的焦急和紧张，双手抓着铁栅栏不停的摇晃，同时也忍受着弥漫而来的烟雾。蒂娜和艾德伴随着烟雾的弥漫纷纷到下仿佛失去了意识。
木思看着二人倒下后想要嘶喊却发现自己也快不行了。就在这时，木思尽然将铁栅栏拔地而起，令木思也没想到的是木思的双臂变成了黑色，周围散发着黑色的气息，此时的木思也没再多想，冲进通道将蒂娜和艾德抱住，但由于吸入过量的烟雾两腿开始发软，木思用自己最后的精神力控制着自己的双腿向前挪动着。可没走两步便单膝跪下，“不能在…在这里结束，而…而且……我…还脱进两个本来不必跟我冒险的人，我不能！！！！！！”
木思困难的喊出了这句话，忽然，木思感觉腿部有了力量，一看自己的双腿同双臂一样包裹着黑色的气息，木思再次站了起来抱住蒂娜和艾德向阶梯跑去，木思所行之处留下了一阵黑色的气息，几乎掩盖了原先的紫雾。
木思登上阶梯后，身后落下一道石门，完全格挡住了之前的雾气，而木思来到的又是另一个大厅。
木思手臂和双腿周围的黑色气息散去了，手臂恢复了原有的肤色。木思将蒂娜和艾德轻轻的放下，从他们身上取下了厚重的背包，让他们面朝上平躺着。只见蒂娜和艾德的眼睛周围发黑，嘴唇发紫，像是中毒了。木思看着眼前的两人，不禁流下了眼泪，“我真是没用，面对自己姐姐也是，现在害自己的朋友落难也是…”
一滴滴流下的眼泪在木思的脸上划下了明显两行水痕，当木思抱着蒂娜哭的时候，泪滴无意间滴到了蒂娜的脸颊上，忽如其来的一道金光把木思吓了一跳。没想到这一道金光既然褪去了蒂娜眼睛周围的黑色，嘴唇也慢慢恢复了红润。木思好想察觉到了什么，将自己的眼泪送入了蒂娜和艾德的嘴中。不一会两人都恢复了原有的面色，突然蒂娜咳嗽了两声坐了起来，艾德也几乎同时醒来，木思看见醒来的两人急忙擦拭着眼泪。
“你哭啦，木思。”蒂娜注意到了木思红润的眼框。
“是…是啊，怎么了，我的眼泪很值钱的，是真的很值钱。”木思边擦着眼泪边说。
“你怎么救的我们，当时失去知觉之前模糊的看到你奋力的想要破坏那道栅栏，可是没办法破坏的。”艾德紧接着问木思。
“哪那么多问题，反正救了你们就行，以后一定要好好保护自己，我可没有每次都那么神，而且你们要是有事了，我会内疚死的。”木思鼻子囔囔的说着。
“呀，木思少有能说出这样的话了呢。”蒂娜在一旁笑了起来。
“我可是很认真的说，没有开玩笑。”
此时的木思心里其实很混乱，因为刚才他手臂和双腿的异变是他从来也想不到的，可是他又联想起在圣光城堡发生的一幕，他根本无法想象这一切的究竟是怎么回事。甚至他开始怀疑自己的身份了，怀疑自己是不是光之翼族的后裔，继续瞎想的木思突然被蒂娜打断，“木思，快拿些吃的，我有点饿了。”
木思这才缓过神，拿起蒂娜的那个背包，拿出三个面包，递给蒂娜和艾德。
“这才多久就饿了，在这样的环境下还不知道要呆多久。木思说道。
“我现在终于知道为什么老板说猎人进来没几个能活着回去的了，但是那些猎人的尸体呢，难道走出去了？”蒂娜边吃着面包边发着感叹。
“出去？你不知道刚才，要不是…”说到一半木思停住了。
“刚才怎么了？”艾德问道。
“呃…没什么，刚才那种情况…还是我厉害，要不是我身经百战，估计我们都要葬身此地。”木思脑子一转随便找了个理由应付了艾德。
木思又看了看蒂娜脸上那不相信的表情笑嘻嘻的继续吃着面包。
（魔界）
“尊皇，第一块印记已拿回，请吩咐如何处理？”露雅单膝跪在黑色结晶面前。
“叫来一个魔界士兵！”黑色晶体发出了声音。
露雅叫来了一个魔界士兵后，黑色结晶对魔界士兵说，“来站好了，从今往后你就辅佐露雅统帅执行剩下的任务，露雅把印记放到我面前。”
露雅走进黑色结晶，将之前拿回的封印印记发到地面上，忽然黑色结晶里发出一道黑色的电吸住了封印印记，使其漂浮在半空中，又从印记的另一边发出一道黑色的电集中了叫来的魔界士兵，伴随着魔界士兵的惨叫声，魔界士兵逐渐变成了一个穿着黑色长袍手持一本魔法书的女巫师，一面黑纱遮住了脸，增添了一份神秘，“你的代号就叫零一，以后要听露雅统帅的指挥，接下来你们的任务就是去找第二块印记，我希望你们不会让我失望的。”
说完黑色结晶便不再发光。露雅转身走过黑女巫，轻蔑地瞟了她一眼，便朝着宫殿门外走去。