“喂，你们吃好了没，真受不了你们。”木思看着依旧慢悠悠吃着面包蒂娜和艾德。
“吃饱了才有力气赶路嘛。”蒂娜嘴里咀嚼着面包，笑眯眯的对木思说。
“艾德，你作为一个男的，怎么跟一个女人一样，她贪吃就算了，你怎么…。”
“嘘，你们有没有听到什么声音？”蒂娜打断了木思，把手指放到嘴前，表示让大家保持安静。确实不知道在这大厅的某个地方传来了像风铃摇摆一样‘嘀铃铃’的声音。此时的木思突然站了起来，朝着蒂娜和艾德身后一片漆黑的地方慢慢的走去。随着木思的前进，那风铃声响的越来越强烈，而在那漆黑一片的深处隐约可以看见有一点红光，忽明忽暗，这让木思感觉到了奇怪，但他也只好慢慢前进，因为谁会知道在这种破地方会不会更危险。
“木思，你干嘛去！”
蒂娜收起地上的包准备去跟着木思，艾德也赶紧塞完最后一口面包，可是木思转过身对蒂娜和艾德喊道，“你们站在那别动！我一个人可以处理，千万别动，等我一会。”
蒂娜和艾德听了木思的话呆在了原地，而木思继续小心的走着。木思离红光越来越近，渐渐可以看见是有一个什么物体漂浮在一个台子上不断的转动着，当木思来到这个物体面前时发现居然是一把红色的钥匙。木思伸手小心翼翼的拿起漂浮的钥匙，就在拿走钥匙的一瞬间，原本漆黑的地方一下亮了起来，仿佛同时燃烧起了上千根蜡烛。蒂娜和艾德见没有什么危险便跑到木思跟前，看着木思手中的这把钥匙疑惑的问，“这是什么？”
“就是一把钥匙呗，红色的钥匙。”木思眯起小眼看着蒂娜问这种问题的傻样。
“我的意思是干什么的…”蒂娜掐了木思胳膊一下。
“嗷，好疼啊，我又不是百科全书，我怎么会知道，莫名其妙。”
蒂娜一下夺走了木思手中的钥匙拿给了艾德，“活百科全书，这钥匙有什么用吗？”
艾德无奈的看着蒂娜狠狠的摇了摇头。木思又夺回钥匙，敲了敲蒂娜的脑袋说，“谁让你乱动的。”
说完又笑嘻嘻的躲到了艾德身后，蒂娜摸摸自己的头，凶狠的盯着木思，同时撅着个小嘴。可就在他们完全没有意识到的情况下，原本放钥匙的平台上出现了一个漩涡，把木思三人直接吸了进去，又从另一个地方把三人传了出来。而传出来的地方居然是之前有着三个柱子的大厅。
“貌似我们又回来了。”木思的脸上还残留着一丝惊恐，貌似是刚刚发生的一切都太突然了。
“你们看，少了一个柱子。”艾德在一旁喊道。
“我好像明白了什么，我们必须要通过这三个柱子完成一些事情才能通过这个大厅。”木思说道。
“这只是你的猜测吧。”蒂娜质疑了木思的猜想。
“但目前我们只能再选一个带有符号的门了，因为没有退路了。”木思拍了拍蒂娜和艾德的后背，并把红色的钥匙放进了蒂娜的背包中。
“这次我来选。”蒂娜突然叫起来。
“去吧去吧，这也要争。”木思说道。
蒂娜走到了画有树的石门前用手贴在门上，门打开后同样是一个石台，蒂娜转身说，“走吧，我们这次一定要小心。”木思和艾德点了点头，三人手拉手一起站到石台上，在一道光束后来到了一个仙境一般的空间。有着湛蓝色的天空，有着形态各异的白云，而满地的绿草使得向远望去，天空和草地被完美的分割，线条分明。甚至，草地上铺满满的小花，都充满着不一样的生命力。但可惜的是，这里只有草和花，剩下的只是一望无际的广阔空间。
“难道我们出去了？”蒂娜看见这一切显的有些兴奋。
“不可能，雅尔法拉大路上任何一个地方都不可能有这样的自然状态，我们要小心。”木思谨慎的环视着周围。
“是啊，我们应该处处小心，不能再像上次一样了。”艾德对蒂娜说道。
可是在这么一个地方完全摸不着头脑究竟要干什么。
“这里的花香好刺鼻啊，快受不了了。”蒂娜突然大喊起来。
“不对，刚才怎么没闻到，难道这是陷…”
木思还没说完就感觉到一阵眩晕，失去了知觉。
（艾德）
“怎么回事啊，头好晕啊。”艾德从眩晕中醒来，用手揉了揉眼睛，发现木思和蒂娜不在身边，猛的站了起来。艾德东张西望，面部有些抽搐，一滴滴的汗珠开始从艾德的毛细血孔中渗出，“木思！蒂娜！你们在哪里！”艾德到处大喊着。
“喂，喊什么喊，我们不就是去探路了吗。”
从艾德背后突然传来了木思的声音，艾德转身一看，是木思和蒂娜，艾德一下抱住了木思，“我还以为你们不见了，吓死我了。”
谁知道木思狠狠的推开了艾德，使艾德重重的摔在了地上，并对艾德大吼道，“别跟个女人一样，蒂娜都比你强，不就是去找出口的功夫么，看你瞎的那样，太可笑了。
“就是，简直就是拖我们后腿的！”就连一旁的蒂娜也说起莫名其妙的话来。
艾德听后默默低下了头，因为他觉得大家都认为他是掉链子的。
“再不起来我们可不管你了，真是个废物。”木思丢下这句话后和蒂娜转身就走。
艾德吓的赶紧站起来，拍了拍身上，向木思和蒂娜追去。艾德突然感觉到非常的奇怪，按道理说木思和蒂娜不可能会说出这样的话来，难道是自己做错了什么事，并且为什么会晕倒，艾德完全想不到之前究竟发生了什么。
“刚才发生了什么，我为什么会睡着？”艾德问木思和蒂娜。
“哼，为什么会睡着？你自己说你累了，让我们先去找出口，你先睡一会，刚说完你就睡着了，怎么叫都叫不醒，你知不知道要不是因为你，我和蒂娜早就出去了。”
从木思的话中可以听出满满的都是抱怨，这使艾德感觉更佳愧疚。木思和蒂娜完全不管身后的艾德，飞速的走着，也许是之前的眩晕，使得艾德的体力完全不及木思和蒂娜。眼看到前方有一个漩涡，可是艾德一不小心绊倒了，“哎呀，我的脚！”艾德不禁大喊出来。
木思和蒂娜回头看见艾德坐在地上捂着脚，木思吼道，“快点废物，这个漩涡在逐渐消失，你要害我们都出不去吗！”
艾德偶然发现了木思和蒂娜的表情呆滞，完全无神，以为自己在做梦，但是这疼痛让他知道这并不是梦。就在艾德努力站起来的时候，漩涡消失了，“好了，现在漩涡消失了，你害的我们都出不去了！”蒂娜对着艾德大吼。
艾德稳稳的坐在地上，仰望着貌似要发火的木思和蒂娜，在他俊俏的脸上多了两条痕迹，“对不起，对不起…我真是没用，真的对不起……”
木思直接冲了上把艾德一把拽起来，狠狠的给力一拳，而木思和蒂娜那从未有过的愤怒的表情，此时此刻正在逐渐刻在艾德的心里……
（蒂娜）
“快醒醒，快醒醒！”蒂娜对着还在眩晕中的木思和艾德不停的喊着。
“怎么了，我怎么睡着了？”木思打着哈欠看着正在叫他的蒂娜。
艾德也渐渐的醒来，迷茫的看着蒂娜和躺在一旁的木思，嘴里含糊不清的说，“刚才发生了什么吗？”
“我也刚醒不久，我们应该怎么离开这里啊？”蒂娜问木思。
“我也想知道呢，总之我们往前走看看吧，肯定可以出去的。”木思站起身拍拍身上粘的草，顺手拉起了艾德，然后又走到蒂娜旁边突然的抱住了蒂娜，“放心，有我在不会有事的。”
这么突然的一个拥抱让蒂娜感到了一丝暖意，木思松开蒂娜又拍了拍艾德说，“不要怕，只要有我在，你们就不会有事。”
艾德看着木思点了点头，但是在一旁刚缓过神的蒂娜感觉到哪些地方怪怪的，以往的木思不会突然来这样的一个拥抱，并且说话语气那么的温柔，包括对艾德和自己，这是在和木思熟悉了以后很少见到的。因为木思一直是一个关系好了以后说话大大咧咧，但做起事来很认真的人。可眼前的木思让蒂娜感到了诧异，可是又没有再去多想。
三人在这广阔的草地上朝着一个方向走，突然看见前方有一颗巨大的树便加快脚步朝着大树走去。可就在临近大树的时候，突然传来了一个苍老但又恐怖的声音，“我感应到了，感应到了，现在由我来支配吧，哈哈哈哈。”
话音刚落，只见蒂娜放树龙宝石的口袋放出耀眼的绿光，一道绿色光束射到了三人面前，伴随着嘶吼树龙出现。
“是树龙，好久都没有出来了。”
就在蒂娜正要上前去抚摸树龙的时候，树龙一个巨吼吹到了蒂娜，木思见此情形上前去扶起蒂娜，随后拔出了圣辉之舞向树龙冲去，“木思，小心啊！”
此时的蒂娜心中莫名的出现一丝不安，艾德发现空中有一个大树的幻影，并不断向树龙撒着不明的粉末，树龙完全不再受蒂娜的控制，飞向空中，用翅膀扇出了两个龙卷风吹向正冲来的木思，木思闪开了一个，但是被另一个击中。木思被龙卷风卷到了空中又往地面降落，没想到变凶残的树龙飞到空中一口咬住木思飞向远方。
“木思！！！”
蒂娜眼睁睁的看着木思被树龙抓走，几滴液体滴在了蒂娜脸上，蒂娜用手一抹发现满手都是血，此时在一旁的艾德还没反应过来，傻傻的呆在原地。蒂娜双膝跪地，用手抱着头在地上不停的磕，“不可能，不可能，为什么，你不是说要保护我吗，为什么被抓走的不是我！”
蒂娜又突然挺直身子，整个人仿佛崩溃了一样，睁大眼睛，嘴里不停说着，“不会的，他不会死的，不会死的，不会死的……”