（木思）
“木思，木思！”
木思隐隐约约听见了蒂娜和艾德的喊叫声，逐渐睁开了双眼，“啊！喂喂，你们能不凑这么近吗，想吓死我啊！”木思被蒂娜和艾德吓了一跳。
“你才吓我们一跳呢，叫你你都不醒。”蒂娜说道。
“就是啊，我们都叫你快半小时了。”一旁的艾德跟了一句。
木思站起来，边拍身上边问蒂娜和艾德，“你们有没有什么发现，还有我为什么睡着了。”
“不光你睡着了，其实我们都睡着了。”蒂娜说道。
“真奇怪，我还记得当时是闻到你说的什么花香，然后就感到一阵眩晕，但为什么现在闻不到花香了，你们还记得吗？”木思摸着头好像很疼的样子。
“不记得了，我只记得我感觉好累就晕过去了，没闻到花香啊。”蒂娜回答木思。
“哪里有花香啊，我也是感到好累就这样睡着了。”艾德在一旁补充道。
“奇怪了，难道我当时出现幻觉了？”木思用手摸着下巴紧皱着眉头自言自语。
“木思，你说什么呢，我们赶紧去找出路吧。”
蒂娜突然拍了木思一下，由于木思的沉思被打断，无意识的打了个寒颤，呆呆的回了一句“哦，那走吧。”
木思的表情依然透露出心事重重，不知道在想些什么，然而蒂娜和艾德倒是在一旁说说笑笑，打打闹闹，这令木思更佳觉得奇怪了。
“快看，漩涡！”
蒂娜指着前方的漩涡大叫起来，但木思忽然停下了脚步，用双臂挡住蒂娜和艾德，开始环顾四周，“你们有没有感觉到一股强大的气息？”木思认真的问蒂娜和木思。
“哈哈哈哈，看来只有你能最先感应到我，不愧是我的弟弟。”
一熟悉的女性声音从空中传来，木思抬头一看，尽然是露雅。露雅慢慢煽动着翅膀，降落在木思三人的面前，猛的一收翅膀把蒂娜和艾德吓了一跳，致使蒂娜拔出了细雪双刃。
“哟，小姑娘，你这表情是要吃人啊。”
露雅用轻蔑的语气对蒂娜说道，同时眼神中又透着一丝妩媚的看着艾德。艾德被露雅吓的退后了几步，只有木思原丝不动的看着露雅。
“你怎么会出现在这里。”木思用冷冰冰的语气问露雅。
“这还不清楚吗，这一切都是我设计的陷阱，妨碍我计划的人都要死，包括你木思。”
露雅说到‘木思’这两个字的时候语气非常的狠，同时也像是一万根针刺痛了木思的心。
“木思，跟她还有什么好说的，她早就不是你姐姐了。”蒂娜对木思吼道，然而木思双眼失神，好像被露雅的话所刺伤。
可是露雅的一个动作让木思缓过神来，露雅突然闪到蒂娜面前，手中幻化出一把黑色的剑直接刺向了蒂娜的心脏随后又猛的拔出，蒂娜瞬间趴在了地上，然而露雅并没有停止杀戮，又闪到艾德背后给了同样的一剑，木思眼睁睁的看着蒂娜和艾德相继倒下，这无形又重创了木思的内心。
“两个废物啊，接下来是你了，木思。”露雅嘴角露出邪恶的笑容。
木思缓缓从背后拔出圣辉之舞指向露雅，露雅用舌头舔了舔剑上的血，对木思说道，“这样才有意思，但是你不可能赢我的。”
说完露雅便向木思冲去，‘呯’的一声木思挡住了露雅的剑，并将露雅弹开了几米，木思的眼神开始带有杀气，“这才像样嘛，这场游戏开始有意思了。”露雅笑的更开心了。
然而木思并没有说话，也许是他还在犹豫着什么，也许他已经说不出任何话了，只是冲向露雅，跳起来不停的砍着露雅，而从露雅的表情来看根本不屑这些进攻，轻松的抵挡任何一个动作，“木思啊木思，你不可能只有这么点能耐的，快啊，你的同伴们都不在了，快露出你的本质啊，怕什么，这样对我来说一点挑战都没有。”
木思依旧对露雅拼命的进攻，木思就在露雅掉以轻心的时候，一个疾闪闪到了露雅背后，准备给露雅最后一击的时候，偶然发现了一个秘密。就在露雅背后身体的每个部位可以隐约看见许多透明的线，不仔细去观察根本无法识别，就像是控偶师操控木偶一样，通过这些透明的线传输能量，木思没有继续攻击，而是跑去分别看了蒂娜和艾德的背后也有同样的线。
木思终于明白了这一切，这一切根本就是幻想，全部都是假的，木思嘴角也露出了一丝笑容，“哼，好一个弥天大谎，你根本就不是露雅，这一切一定是一个梦境，我一定要打破这场噩梦！！！”
现在的木思抛开了之前的个人感情，使得木思的进攻更佳的舒展，猛烈，就在露雅抵挡第三次进攻时，木思用另一只手掏出金玉，对着眼前这个根本就不是露雅的傀儡开了一枪，正好打中，一瞬间傀儡露雅像一阵烟一样散开，周围的一切同时开始扭曲，而木思感到一阵眩晕又失去了知觉。
（梦回现实）
刚刚失去知觉的木思渐渐的睁开了眼，看着身旁依旧躺着的蒂娜和木思便起身去检查蒂娜和艾德的背后，这回没有任何的线，木思看见蒂娜和艾德在睡梦中痛苦的表情，奋力的来回晃两人，大喊他们的名字，可是根本没有用。着急的木思对着天空大喊，“你有本事就给我出来，偷偷摸摸的一点意思也没有！”
“哈哈哈哈，能逃出我的梦境的你是第一个人，看来我也没必要躲藏了。”
不知哪里传来的声音，就在木思四处张望的时候，从木思的背后出现了一颗苍天大树，在树干上有一张令人作呕的人脸。木思转身看见了这颗大树后本能的向后跳了一段距离。
“你终于露出真面目了，但是太让我失望了，你简直太丑了。”
木思笑话眼前的这颗大树，然而大树并没有因为这些话而被激怒之类的，反而反驳木思，“我是丑，但是你们的内心更丑陋，梦境里通过你们面对自己的弱点，我可以吸噬你们的内心，是你们的内心成就了我现在这副摸样，虽然你逃出了我的梦境，但还是要葬身于此。”
只见从大树茂密的枝叶里跳出两个身影，分别是露雅和蒂娜的傀儡，这回的傀儡面部僵硬，眼睛半睁着，呆滞的眼神毫无感情的流露。
木思看了看身旁蒂娜和艾德面部狰狞的表情，从身后拔出圣辉之舞，朝着傀儡的露雅和蒂娜冲去。而大树抖动着枝叶，操控着两个傀儡，当木思与两个傀儡真面交锋时，尽然直接闪开两个傀儡，直奔大树跑去。课没想到，傀儡蒂娜居然用了魔法，从地面冒出许多冰柱挡住了木思的去路，最终形成了一个冰笼死死的捆住木思。木思想用圣辉之舞去砍，可每一刀接触冰柱的时候，砍下去的地方会变成水流般的液体，根本不可能砍断。
紧接着傀儡露雅蹲下双手接地，明显可以看出地上有一条冒着黑色气息的波朝着牢笼中的木思跑去，在木思脚下形成了一个黑色的漩涡，无数只黑色的手在把木思往下拽，木思用圣辉之舞不停的砍，可是根本砍不完，最终木思被黑色的漩涡完全吞没。
“哈哈哈，即使逃离了我的梦境也难逃一死。”大树看见此情形放声大笑。
可是这个黑色的漩涡根本没有消失，而是有什么东西在慢慢的浮上来，越来越高，全部被黑色像泥浆一样的东西包裹，在黑色一层一层褪去后，一个全身附着黑色盔甲，那红色带有杀气的眼睛的木思出现在冰笼之中，而木思周围散发着的黑色气息在逐渐融化周围的冰柱。大树看到此情形貌似被惊吓到，操控傀儡的透明细线的失控了，傀儡露雅和傀儡蒂娜相继跌倒，之后又站起来手舞足蹈，根本没有了战斗力。
捆住木思的冰笼以完全融化成了一滩水，木思面无表情的向着大树慢慢的走去，手中握着的圣辉之舞在地上拖行，形成了一道黑色的痕迹。大树看见朝自己走来的木思，放弃了傀儡露雅和蒂娜，用那些透明的线拴住了木思的身体。这些透明的线虽说很细，但是足以令木思听从大树的摆布。木思不停的挣扎着，但是身体完全不听从自己。
“呀，你刚才吓死我了，最终还不是听我摆布，哈哈哈哈！”大树不停的玩弄着像玩具一样的木思，并开始使木思手中的圣辉之舞慢慢转向木思自己。
“呼哧，呼哧…”
木思开始大口的喘气起来，狰狞的面部上两排变的尖锐的牙齿不停的摩擦，无意间咬破的嘴唇流出黑色的血液，一滴一滴的从木思的嘴角流下。可就是这黑色的血液救了木思的命，偶尔滴下的血滴在了大树操控木思的线上，并由接触点开始沿着线扩散，致使有几根线逐渐变成黑色，当蔓延至大树枝叶时，大树的枝叶开始被黑色的火焰沾染，不一会大树的整个枝叶都被黑色火焰所覆盖。