“这是什么魔法？”
大树喊叫着，不断抖动着枝叶，想要熄灭这些黑色火焰，但是火势越来越大。终于挣脱了大树控制的木思开始跑向大树，用圣辉之舞一剑刺进了大树的身体，刺进的部位开始慢慢变黑，直至覆盖了大树的整个树干，伴随着一阵惨叫，大树化成了灰烬，从空中洒下，堆成了一堆，然而最上面还依然有星星点点的黑色火焰燃烧着。
“啊！！！！！！”
木思捂着头，双膝跪地，身体上的盔甲在逐渐消失，从木思的喊叫可以看出这次恢复原貌的过程貌似很痛苦。当木思完全恢复原貌后，缓慢的站起来，仿佛是耗费了巨大的体力，木思一瘸一拐的走向依旧躺着的蒂娜和艾德。然而蒂娜和艾德并没有摆脱梦境，仍然痛苦的表情让木思非常着急。木思不停的晃着蒂娜，在一声粗喘后蒂娜坐立起来，面部放大的瞳孔游离到了木思这里，之后一股脑的抱住了木思，越抱越紧，“这才是真的，这才是真的，我喜欢这种温暖，我不喜欢冰冷的你。”
蒂娜边哭边说着这些让木思感到诧异的话，泪水渐渐浸湿了木思的肩头，虽然木思并不知道蒂娜在梦境中究竟梦到了什么，但他可以猜到，那梦境一定在蒂娜的心里刻下了一个烙印。
“没事没事，一切都过去了，你抱的太紧了，艾德还在那边躺着呢，一会再给你解释刚才发生的一切。”
木思一边轻轻排着蒂娜的背一边说，蒂娜听了舍不得的松开了木思，和木思一同叫醒艾德，在两人的不停喊叫外加摇晃下，艾德也睁开了眼。当艾德看见眼前的蒂娜和木思后，边抱着头边往后挪动着，嘴里不停的喊着，“别再打了，我真的不是有意的，别打了！”
“别怕别怕，刚才只是个梦。”
木思边说边靠近艾德，但这并没有使艾德克服恐惧。结果蒂娜直接跑到艾德旁边，艾德紧紧的抱着头，貌似做好了被打的准备，蒂娜蹲下温柔的拿手挽起艾德的胳膊，想把艾德拽起来，可是根本拽不动，“还不快来帮忙！”
木思听后连忙跑去和蒂娜一起拽起了艾德，站起来的艾德双腿直打颤，蒂娜在艾德背后一遍遍的轻抚，而木思开始给艾德以及蒂娜解释这一切的缘由，“好了，这一切呢其实是因为有一个控偶师在操控这一切，虽不知道是用的什么魔法让我们进入梦境，但是绝对是上级控偶师，但没想到模样竟然是一棵树，而他…”
“一棵树，是不是在树干上有一张丑陋的脸？”蒂娜突然打断了木思。
“你见过？”木思问蒂娜。
“那应该是一个梦，不，绝对是一个梦，因为我相信你…”蒂娜语无伦次的像是在自言自语，“不过那都不重要了，反正你现在就在我面前。”蒂娜看着木思不自觉的笑了，虽然是自然的一笑，但是那一个笑容竟然会让木思记了后半辈子…
“说的什么乱七八糟的，我接续说啊。蒂娜说的那张丑陋的脸就是他通过梦境不断的吸噬人们内心丑陋的一面形成的，而你们所做的梦其实都是你们内心深处最脆弱的一面，简单说就是弱点。而我是看见了控偶师控偶的线才摆脱了梦境。而你们没有发现那都不是真实的，所以一直困在里面。”
木思给蒂娜和艾德详细的解说着，这也慢慢让艾德的心平静了下来。
“那就是说那个什么控偶师只是一棵树喽？”
蒂娜偶然的一个疑问让木思突然感到了疑惑，“那你打败他了吗？”蒂娜接着问。
“打败了啊。”
“那我们怎么还没出去？”
蒂娜接二连三的疑问让木思想到了什么，虽然木思在变成另一种状态时貌似是不听自己使唤的，但是发生的一切他还是可以意识到的，因为跟他作战的那棵大树完全不具备控偶师的特征，因为一个上级的控偶师不可能会让自己的傀儡失控到失去战斗力的地步，然而这一切只有一个可能，那就是那棵大树并不是控偶师真身。
就在木思想事之时，从某个方向传来一男性声音，“这是哪来的小丫头，问的好啊，为什么没出去，因为我还在这里，你们怎么会出去。”
木思三人朝着声音传来的地方看去，有一个人影越来越近，全身裹着黑色的纱，面前带着一张无脸面具，从头到脚不漏任何一块皮肤，然而瘦高的身材，以及手上那一双金色的手套增添了他的神秘。然而刚失去大量体力的木思根本不可能再继续作战，刚刚快要平复的艾德又害怕的躲到了后面，“刚才那个果然不是真身，不是真身都有那样的实力，那…”
“木思，你去照顾艾德，我看的出来你身体现在很虚，这里全权交给我了，我不会让噩梦再次上演的。”蒂娜打断了木思，并挺身而出要独自一人去和这位神秘的控偶师较量。
“不行，我不允许，也许你根本就打不过他。”木思严肃的对蒂娜说道。
此时躲到后面的艾德不好意思的说，“对不起，我始终是你们的累赘。”
“说什么呢，活百科，没有你我们将来不知道会走多少弯路的。”蒂娜安慰艾德。
但木思的心依旧在蒂娜这，“不管怎么，你不能去战斗。”木思说完朝着控偶师迎面走去，可没走两步，木思脚下就被突然出现的藤蔓缠住，无法前进。蒂娜走到木思旁边再一次抱住木思，轻轻的吻了木思一下，温热的嘴唇让木思感觉像丢了魂一样，心跳加快的木思一下子不知所措，任凭蒂娜的摆布。
“别怪我用藤蔓困住你，因为你这样去和他硬拼不但没效果，反而适得其反。你现在连我都打不赢怎么去打他，也许就是那场噩梦让我明白了，什么对我来说才是最重要的。”
木思从未见过蒂娜如此温柔的一面，也许是以往木思很少注意到这些，也许他以往认为保护蒂娜只是蒂娜的养母瑞秋交给他的一个任务，也许他从未想过蒂娜心里究竟在想些什么，也许木思从未了解过蒂娜，也许木思的内心世界依旧是一个孩子的世界。