蒂娜开木思转身朝控偶师走去，木思想要挣脱这些藤蔓，然而体力快透支的他只是在做一些无用功。
“蒂娜，你回来，我不放心啊，艾德快来帮我！”
木思无助地喊艾德来帮忙，艾德听后跑来拔着地上的藤蔓，可艾德怎么拔也拔不掉反而越缠越多，最终连艾德自己的双手也被缠住了。
“蒂娜！”
木思打着蒂娜远去的背影大喊，而蒂娜只是举起右臂朝着天空举起了大拇指，仿佛是告诉木思说‘请相信我’一样。
控偶师看见蒂娜朝自己走来，停下了脚步，嘴角上扬，像是在等食物上钩一般。蒂娜走到控偶师面前后，掏出了细雪双刃，就在这时控偶师开口说话了，“小丫头急什么，首先来个自我介绍吧，我叫萨隆奇，是一个控偶魔法师，那么请问芳名？”
“哪那么多废话，今天一定要手刃你。”
蒂娜不再想听萨隆奇那么多废话了，将细雪双刃拼接甩向了萨隆奇，同时嘴里又默念着咒语，只见细雪双刃周围燃起了火焰，每旋转半圈就向萨隆奇发射一颗火球。萨隆奇轻松的躲避着射来的火球，并借助手里的细线撑地一跃而起，在空中朝蒂娜送去了许多条线控制住了蒂娜。蒂娜早已算好，就在萨隆奇刚刚控制住蒂娜后，细雪双刃转了回来刚好割断了萨隆奇的线，蒂娜收回细雪双刃后，将细雪双刃分开，向将要落地的萨隆奇奔去。萨隆奇也开始认真起来，对着迎面的蒂娜丢出了一个不倒翁，在蒂娜上空爆炸变成一张网向蒂娜撒去，一下就网住了蒂娜。蒂娜不慌不慢，只见她手中的细雪双刃变成了两把冰刃接触到网上，网在一瞬间结冰，在蒂娜华丽的一个旋转之下，网支离破碎的摊在了地上。
“还是有两下子的吗。”萨隆奇看见蒂娜居然有如此实力，便夸奖了一句。
蒂娜并没有理睬萨隆奇，而是分别把双刃飞向萨隆奇，口中不知道念着什么咒语。萨隆奇想要控制双刃，可没想到他发出的线一碰到细雪双刃的刀刃就断。当双刃飞到萨隆奇左右侧后莫名其妙的吸住了萨隆奇的左右手，并将萨隆奇的双臂往两方拉扯，“这是什么魔法？”萨隆奇并没有显出慌张。
“你自己不是控偶师吗，控制系魔法难道不是你的专长？”蒂娜开始嘲笑萨隆奇。
“看来我又可以练练新魔法了。”
萨隆奇说完就开始扭转起胳膊，并且是告诉旋转，最终萨隆奇的双臂从身体上分离了，并且带着细雪双刃朝蒂娜飞去，蒂娜本以为萨隆奇是想利用双臂上的细雪双刃反过来攻击自己，便解开了困束咒使细雪双刃落在了地上。可万万没想到，萨隆奇的双臂飞到蒂娜左右侧后，从手中发出了无数根细线，分别拴住了蒂娜的四肢并且向外开始猛烈的拉扯。
“痛苦吧，过不了几秒我们就说再见了，这招可是跟你学的。”
萨隆奇看着蒂娜痛苦的表情便爽快的大笑起来，蒂娜奋力的想往回拉，可是根本使不上劲。就在蒂娜即将要绝望时，蒂娜口袋中的树龙宝石发出一道绿光，变成龙出现在萨隆奇的面前，并从嘴中直接发出两道绿色光喷断了束缚蒂娜四肢的线。之后树龙转向萨隆奇嘶吼着叫了一声，貌似是生气了。萨隆奇的双臂回到了原本的身体后开始向树龙放出细线想要控制住树龙，可是树龙的身体任意的抖动就会拗断细线，“你一个小丫头怎么会拥有龙之宝石，你到底是什么人？”萨隆奇问蒂娜。
蒂娜并没有理睬萨隆奇，而是跑到树龙旁边轻轻的抚摸起树龙，“好久都没看到你这么活跃了，我还以为你再也不会出现了。”蒂娜对树龙说道。
树龙用嘴叼起蒂娜轻轻的放到了身后，之后飞向萨隆奇，用脚爪抓起萨隆奇飞向高空，当飞到一定高度后松开萨隆奇，从嘴中射出绿色的光束射向萨隆奇，萨隆奇并没有躲开树龙的攻击，而是完美的迎接了这一击。但是这一击并没有使萨隆奇化为乌有，而只是让萨隆奇身体的各个部位分离。萨隆奇的各个部位从天而降，零零散散的掉落到离蒂娜不远的地方，而树龙也因消耗了大量的能量在空中化成一道绿光钻回了蒂娜的口袋。蒂娜走到萨隆奇残体之前，对着零散的身体说，“不要太小看人，天天在这种地方呆着也只不过是个井底之蛙。”
蒂娜说完后转身正要走，又从萨隆奇零散的肢体中传来声音，“是啊，你也不要太小看人，这只是个开始。”
蒂娜回头看着萨隆奇的肢体，发现这些肢体正在一点一点的生长，就像未成形的胎儿一样在逐渐向着萨隆奇原本的模样生长，并且每一个残肢变成一个完整的躯体，就像细胞分裂和分化一样，不一会的时间，在蒂娜的面前站起了六七个萨隆奇。蒂娜亲眼目睹了全过程，这使得蒂娜惊恐万分，不但令人作呕，还会让蒂娜不知所措。
“怎么会这样。”蒂娜惊讶的说道。
“你以为我的能力只是这么点吗，你知道我为什么会这样吗，你们每一个人内心的丑陋都将给我增添一次新生，我不知道已经吸噬了多少人的内心，就刚刚那点伤害，最多只是挠挠痒。”所有的萨隆奇齐声喊道。
“不，不可能，一定只有一个是真的。”
说完蒂娜开始向每个萨隆奇发射火球，但是每一个火球击中后，萨隆奇分裂的更多了，萨隆奇也不甘示弱，每一个萨隆奇都用细线向蒂娜进攻，蒂娜运用空间魔法快速的移动着，看似以往蒂娜的实力并不是这样的，但其实每一次木思遇到危险后，蒂娜都偷偷的练习着魔法，可是一个人根本敌不过这么多个萨隆奇。一不小心，萨隆奇的线在蒂娜完美的脸上划下了一道，可是蒂娜并没有放弃，因为如果自己到下了，那么体力不支的木思更不是萨隆奇的对手了，然而蒂娜偶然发现，所有的萨隆奇脚下都没有影子，所以这些所有的并不是萨隆奇本身。