蒂娜想起来曾经也练过类似的傀儡术，便灵机一动给萨隆奇来了个将计就计，用傀儡替身术加瞬移术躲到了很远的地方，而蒂娜的替身便被无数个萨隆奇替身用万根线穿死。当蒂娜的替身到下后，所有的萨隆奇替身都消失了，这时萨隆奇的真身忽然出现在了蒂娜替身的面前，蒂娜抓住这个机会，用藤蔓捆住了萨隆奇的双腿，正当萨隆奇用线斩断时，蒂娜瞬移到了萨隆奇的背后，嘴中念起很长的咒语。当萨隆奇听到咒语声后，想用线绑住身后的蒂娜，可是这一切为时已晚，在萨隆奇身体周围早已有一个类似金字塔造型的透明玻璃罩住了他，无论怎么攻击只会从另一面出来伤到他自己。
其实此时的蒂娜也惊讶自己居然已经能熟练运用这么多魔法，就连占卜婆婆玛丽莎小时候教蒂娜的几个空间魔法蒂娜也能运用出来，可是蒂娜一直不知道玛丽莎其实是自己的奶奶，这个秘密知道的人只有一个，便是蒂娜的养母瑞秋，但至于为什么不告诉蒂娜始终是一个迷。
“快放我出去，没有我你们谁也出不去。”萨隆奇对蒂娜大喊着。
蒂娜听到这句话开始犹豫起来，因为他怕到时候万一真的出不去，“那你怎样才让我们出去，把你放了一定会杀了我们的。”蒂娜嘴里开始念起新的咒语。
“离开这里的传送门只有我能开启，这一切只是我对你们的考验，现在你们已经通过考验了，你放我出去，我就给你们开启传送门。”萨隆奇急着解释着。
听到这句话，蒂娜便没有继续念咒语，并且解开了捆住萨隆奇的魔镜咒。为了保险起见，蒂娜用细雪双刃顶着萨隆奇的脑袋往木思那走去。蒂娜看见依旧被困在原地的木思和艾德，便解开了咒语。木思看见走来的蒂娜用刀顶着萨隆奇便又提高了警惕，蒂娜走到木思面前后对木思说，“他说之前的只是考验，我们通过考验了，他可以开启传送门，如果杀了他我们谁都出不去。”
木思听了以后用圣辉之舞顶到萨隆奇的脖子前，对蒂娜说，“考验？他差点就把我杀了也算考验？他是骗人的你不知道吗？你也太单纯了吧！”
“我也很犹豫，但是我怕万一…”蒂娜说道。
“他肯定是骗人的，不要相信他啊。”就连艾德也在不相信萨隆奇。
就趁木思三人相互争辩放松警惕的时候，萨隆奇突然挣开了蒂娜和木思的挟持，顺手用线勒住了体力不支的木思，木思想要挣脱，可是每当木思挣扎一下，萨隆奇就用力更狠，并带着木思向后退了一段距离。
“没想到还真的有人会相信我的话啊，就差一步，你觉得可惜不，哈哈哈哈！”萨隆奇对着蒂娜笑道。
“你放开木思！”蒂娜向萨隆奇吼道。
“我就喜欢这样，我就喜欢你们看着自己的伙伴离你们而去的那种疼痛感，反正你们永远都不会出去了。”
木思脖子被勒住的地方开始流出鲜红的血，蒂娜看见后对萨隆奇说，“你不要乱来！”
“我乱来你又能怎么样，下一个就是你，最后再那个胆小鬼。”
木思看见蒂娜为难的样子居然笑着说，“不要怕，我相信你。”说完还对蒂娜眨了下右眼。
木思突然抓住了萨隆奇的双手，奋力摆脱他的细线。在木思使劲对萨隆奇脚一踩后，他挣脱了。蒂娜趁这个机会重新用之前的魔镜咒再次捆住了萨隆奇，“这下你没话说了吧。”木思对萨隆奇说。
还没等萨隆奇开口回答，蒂娜刚好念完了之前的那个没念完的咒语，金子塔般的透明玻璃在一秒钟之内迅速收缩，在一声惨叫之后，留在地上的只有血肉模糊的一片。
“你没事吧，木思。”蒂娜跑到木思身旁看木思脖子上的伤势，又对艾德说道，“艾德，帮我从背包里拿出一件衣服。”
艾德从蒂娜那个背包中抽出了一件衣服，蒂娜接过后用细雪双刃划下了一块细条布，包扎起木思的伤口来。
“喂喂喂，你轻点好不好。呀，别系这么紧，会勒死我的。”木思打叫道。
“对不起，对不起，我轻点。”
蒂娜见木思像感觉到疼了，便轻手轻脚起来，系好后还对着吹了一吹。
“这样应该能止血吧。”蒂娜对木思说道。
“这点小伤还用包扎吗…”木思无奈的摇摇头。
“那你去死吧！”蒂娜狠狠锤了木思胸一下。
“咳咳咳…”
不知道是不是蒂娜用力过猛还是木思故意的，蒂娜连忙问，“没事吧，是不是打的太重了。”
木思一下把蒂娜抱到了怀里，“你知道吗，当你把我困在这，眼睁睁看着你独自一人去找那个什么傀儡师的时候我有多着急吗？”
“那个傀儡师叫萨隆奇。”蒂娜心平气和的补充了一句。
“我不管叫什么，你把我一人留在这就是对我的不信任，答应我以后谁也不要丢下谁独自一人去面对什么，答应我。”木思说着紧紧抓住了蒂娜的手。
“好，我答应你，但你也要答应我，你不能在我之前丢了性命。”蒂娜仰头看着木思，而木思只是勉强的点了下头，并没有给出口头的回应。
“快看，那边有一个漩涡，应该是出口传送门。”艾德突然打断了木思和蒂娜。
“走，我们先出去。”木思拉着蒂娜同艾德一起走出了漩涡，又重新回到了之前三个柱子的大厅。然而现在只剩下一个画着一把剑和一个骷髅的门了，“我们没有选择了，走吧。”
木思说完便走上前打开了石门站上台子，蒂娜和艾德也一同站了上去，一道光束后将三人传送到了一个类似于地下墓地的地方，周围的氛围让人窒息，天花板上密密麻麻的蜘蛛网通过墙上一闪一闪燃烧的蜡烛显的更佳诡异。地上零零散散的棺材令蒂娜感到了不适，“这里应该是一个墓穴，大家还是小心为妙，你们都跟紧我。”木思对蒂娜和艾德说道。
“一定不要乱碰这里的东西。”艾德补充道。