木思带头在前面走，蒂娜和艾德紧随其后。由于通道两边都停放着棺材，只有一条狭窄且又不平坦的小道可以走。而棺材的棺盖有的是半开着，有的是全封闭，还有的是直接掉在地上且里面是空的，两旁墙上的蜡烛不足以照明墓穴的全貌，这让木思变的更佳谨慎。
“呀！！！！！！”蒂娜突然大叫一声。
“怎么了，怎么了？”
木思转身看着蒂娜，蒂娜被吓的双手蜷缩在胸前，结结巴巴的说，“骷…骷髅……”
木思将视线转移到了蒂娜的脚下，发现一具白骨，姿势是靠在一副棺材外面，手中仍然握着一把剑。木思走到这具骷髅面前，蹲下拿起了那把剑，抹去了上面厚厚的灰尘。在剑身上从上到下刻着许多看不懂的字，更像是许多的符文。
“艾德，你知道这上面是什么吗？”木思扭头问艾德。
“这种文字我在书上看到过，貌似是在人死去以后，为了占有他的灵魂，施咒者便用这种文字将死者的灵魂封印到一件铁器上，当需要时可以随时调用灵魂中潜存的能量。”艾德详细的解说着。
“那就是说，在这个墓穴里一定有一个施咒者了？”木思继续追问。
“在哪就不清楚了，但一定还活着，因为当施咒者死去后，这封印将自动解除，而灵魂会去往他们该去的地方。”艾德回答木思。
“那我们更要小心了，也许这一切都是个陷阱。”
木思丢下那把剑，起身正要走，地上的剑开始剧烈的抖动起来，与地面摩擦发出‘呯呯呯’的声音。之前静静靠在棺材外的骷髅缓缓的站里起来，并顺手检起了那把刻有符文的剑。还好木思反应快，掏出金玉对着骷髅就是一枪，这一枪将这具骷髅射飞了几米之后爆炸，冲击力致使爆炸点附近的蜡烛瞬间熄灭，木思用身体背过去面朝蒂娜和艾德替他们挡住了爆炸后飘来的烟雾。
“骷髅怎么复活了？” 蒂娜问木思。
“不知道，应该是艾德刚才说的施咒的人干的。”木思对蒂娜说道。
“你们快看那边！”艾德指着木思背后刚刚爆炸的地方。
木思转过身，看见在那一片没有蜡烛照耀的漆黑深处，突然出现许多红色的点，并且数量在成倍的增长。
“快，躲在我后面，往后退！”
木思张开双臂护着身后的蒂娜和艾德，一步一步的往后方退着。
“后面没有路了。”
呆在最后面的艾德双手扶着身后的墙壁，木思和蒂娜也相继停下了脚步。而漆黑中的那些红点逐渐在有蜡烛照耀的光下显出真身，无数个同刚才一样的骷髅排成队伍向木思三人慢慢的走来，不光有拿剑的，还有拿着斧子、盾，甚至还有弓箭的。
“木思，我们该怎么办？”蒂娜的语气中略显害怕。
“蒂娜，你会不会那种可以抵御攻击的魔法。因为我体力尚未完全恢复，况且你看有的骷髅手里有弓箭，我怕我挡不住全部的攻击。”木思问着身后的蒂娜。
“有…但是有用吗，我怕他们会破了魔法。”
“支撑魔法不是也跟施法者的精神力有关系吗，我相信你，准备上了！”
木思还没等蒂娜回答便率先拔出圣辉之舞朝着骷髅冲去，蒂娜看木思冲上去了便给木思罩上了一个魔法盾，并在自己和艾德前面放了一堵魔法墙，木思首当其冲的砍下了一个骷髅的头，骷髅大军见木思杀害了自己的同胞便开始包围起木思，同时后方的骷髅弓箭手也开始向木思放箭。木思为了减少蒂娜罩的魔法盾的寿命，奋力的抵挡所有攻击，但木思也不是万能的，毕竟骷髅的数量太多了，偶尔没有挡住的箭射到魔法盾上直接就被弹开。木思在骷髅堆中挥动着圣辉之舞，一个又一个的骷髅被砍成碎骨。终于，木思将包围自己的骷髅杀了干净，慢慢向后退着，大口的喘着气，骷髅大军们仿佛在有点惧怕木思了，开始一点一点的逼近。
“蒂娜，该你上了，我不行了！”木思突然对着身后的蒂娜大喊了一身后双膝跪在了地上。
“木思！”蒂娜大吼道。
骷髅大军看见木思貌似不行了便跑动起来，见此情形的蒂娜快速念起咒语，一挥手在木思与骷髅大军只间放出了一道火墙，挡住了骷髅大军。
蒂娜跑到木思身边扶起了木思往艾德那里走，一个个骷髅发出刺耳的喊叫声看着火墙另一端的木思三人。
“你感觉怎么样？”蒂娜将木思带到了艾德旁边。
“数量太多了，必须想个办法。”木思依旧喘着气。
“不死系的生物怕火，如果能用火把他们几个点燃，之后让被点燃的那几个在他们之中引起爆炸，这样应该能消灭他们。”艾德对蒂娜说道。
“这个简单，那交给我吧。”蒂娜信心满满的说道。
蒂娜走到里火墙不远处，直接做了一个向前推的动作，只见火墙以极快的速度推向骷髅大军，从骷髅大军的最前面直接贯穿到最后，大部分的骷髅身上都着起了火。身上有火的骷髅开始发疯了一样的乱跑，最后几乎所有的骷髅身上有染上了火苗。蒂娜嘴角微微一笑，对着骷髅大军打了一个响指，并给自己前方立了一堵魔法墙。在一连串的爆炸后，完全看不到依旧战里的骷髅了，只有满地的碎白骨和烧了一半还在燃烧的黑色骨头。爆炸余波完全被魔法墙所格挡，蒂娜依旧潇洒转过身走向木思，脸上一副悠闲并且骄傲自满的表情。来到木思身旁后，蹲下来，一副想要奖赏的表情看着木思，“怎么样，我是不是很厉害，快夸夸我。”
“恩，也就比我差很远吧，不错不错。”木思开玩笑的说。
“说点好话会死啊，要不是我你早就牺牲在那些骷髅们的残杀下了。”蒂娜站起来，叉着腰撅个小嘴，还时不时的轻轻踢木思几下。
“好好好，我们的大小姐好威猛啊，一人群战骷髅军，等我回去了帮你好好宣传一下。”
“就会耍嘴皮子，走艾德，我们丢下他不管了。”说完蒂娜拉着艾德的衣服扭头就走。