“喂，你不是认真的吧…我现在都快跟残疾人一样了。”
木思费力的站起来，跟在蒂娜和艾德后面。可是就在木思赶上蒂娜和艾德的那一刻，地上的地板突然打开，还没有来的及反应，三人同时掉了下去躺在一个神秘的地方失去了知觉。
当木思醒来后发现自己身上穿着一副银白色的盔甲，突然大吼道，“谁给我换的衣服，我最讨厌这种笨重的衣服了。”
木思发现自己脚下以及周围全都是一格一格的，并且木思前方一格之后全是白色格子，自己脚下时黑色格子，从上方看是一个八行乘五列的正方形。木思环顾四周相继看见了艾德和蒂娜。艾德趴在一匹马身上，头上戴着一个银色的头盔，身上穿着和自己同样的盔甲，站在最右边的格子，而蒂娜则穿着一身白色的魔法师长袍躺在地上，身旁分别有一白色法师帽和一青色枯木法杖，而蒂娜的位置是在木思身后那一列的最下面那行。木思一开始并不知道怎么回事，当他想要走过去叫醒蒂娜和艾德的时候发现自己根本走不出去脚下黑色的格子。
“蒂娜，艾德，快醒醒！”木思只好对着蒂娜和艾德大喊。
艾德里木思最近，最先起来，发现自己骑在一匹马身上吓了一跳，然而蒂娜起来后看见自己穿了一身白衣服感叹道，“哇，这身衣服好漂亮啊，还这么合身。”
当蒂娜捡起地上的法杖和帽子的时候，许多的格子突然打开，从里面冒出来各种各样的石像。在木思的那整一横排是战士的石像，而艾德那一排除了艾德外还有一个类似于骑士的石像，在蒂娜的那一排出现了一个类似于法师的石像并且在正中间还有一个巨大的骑着马带着皇冠的石像。而在木思对面的白色格子区域出现了和木思这边相对应的黑色石像，而木思这边是白色的石像。
“这是怎么回事啊，我右边这个大玩意是干什么的？”蒂娜仿佛被这一幕吓到了。
而艾德这时仿佛很平静，然后对着木思说，“我们现在其实正处于一盘战棋中，我小时候和主人玩过，你就相当于一个战士，每次只能移动一格，可以攻击周围一圈八个格子的对方石像，而我是一个骑士，可以任意移动距离，但只能攻击前后左右的对方石像，蒂娜则是一个法师，每次必须移动两格，并且可以攻击四面八方任意距离的对方石像。我们最终的目的是杀死对方的那个带皇冠的石像，同时也要保护我方带皇冠的石像。”
“什么？让我跟石头人作战，并且还不能自由移动？我就不信了。”
木思不相信艾德说的规则，准备冲到对面战士石像的面前，可没想到，木思只跑了一格脚下就不能动了，只有上身能动。这时木思对面的那个战士石像也向前走了一步，并举起剑向木思劈来。木思毫不犹豫的用圣辉之舞挡住了进攻，并转头对艾德喊道，“这下我相信了，那我们接下来该怎么办？”
“我们三个人是活人，虽然我们走格子要按照规定，但是我们是否被干掉全在于我们自己了，所以无论怎么我们都可以保全自己的生命，但是我们必须要保护好统帅，也就是我方带皇冠的石像，只有我们斩杀了对方统帅应该才可以逃出这里。”艾德又解说道。
“好，只要我能冲到对方统帅面前就好，你们都不用动，这样最保险。”木思一副很懂的样子。
“不行，不能乱来，因为你不知道对方下一步会怎么走，木思小心！”艾德指着刚才劈木思的那个石像喊道。
木思急忙扭回头，发现对方石像用一只手拿剑，另一只手正要朝木思的脸挥来。木思用剑抵开对方的剑，迅速从石像的腰部斩过去，石像被砍成了两半。木思松了一口气，扭头接着对艾德说，“接下来全听你的好了。”
“好，既然我们不是石像，所以说我们有什么招全部使出来，但是攻击方式还是要按照规定，接下来我前面的石像前进。”
说完，艾德前方的战士石像前进了一格，而对面同一列的战士石像也移动一格。
“继续前进，斩杀前方的战士。”
之前对方的战士被艾德指挥的战士砍杀并替代了其位置。
“木思，你前进一格。”
“好的。”
木思前进一格后，木思左边那一列的对方战士向前移动一格，木思还没等对方举剑就将对方战士石像斩杀。艾德继续指挥，“蒂娜，你向前走两格。”
蒂娜向前走两格后，对方和艾德对应位置的骑士朝艾德前面的战士石像冲去，用马蹄一下将其踏碎。
“蒂娜，一会你要帮我，左边的战士士兵前进一格。”
在己方战士前进一格后，艾德对面的骑士朝着艾德就冲了过来。当对方骑士冲到艾德对面正要对艾德进行攻击，蒂娜对着对方骑士放了一个冰冻术将对方骑士冻住了，再用手中的法杖对着冻住的骑士念了一段咒语，只见冰冻住的骑士开始裂开了口，最终碎成了两半。
“谢谢你，蒂娜。”艾德对蒂娜说道。
“客气什么，大指挥官。”
“好接下来木思向右移一格，我们只用杀出一半的路快速解决。
木思向右移动了一格后，艾德又喊出，“快，蒂娜，解决你对面的地方法师。”
蒂娜听到指挥后对着对面的法师放出火球连射，还没等对方法师还击就将其击碎，此时对方还剩余的一个骑士平着移动到了木思这一列，“蒂娜，继续前进两格。”
蒂娜前进两格后，对方骑士来到了木思面前这一格，“木思，你只管抵抗，你打不动骑士的，蒂娜再有两回合就赢了。”
木思没听艾德的话，想要斩杀面前骑士的时候发现，每劈一剑都被反弹，之后骑士的马又不停的用马蹄蹬木思，木思这下只好防御了。
“蒂娜，继续前进两格。
蒂娜继续前进，而骑士移动到了蒂娜的背后，“蒂娜，先把背后的骑士解决了。”艾德指挥道。
“不行，我发现我转不了身。”蒂娜喊道。
“我想起来了，到达对方颜色的格子，不能攻击身后的，你先用魔法罩撑住这一次攻击。”
蒂娜用魔法罩抵挡了对方骑士这一回合的攻击。
“很好，快，蒂娜，前进两格攻击统帅。”
就在蒂娜前进两个正要攻击对方统帅的时候，对方统帅用手中的长矛向蒂娜刺来，蒂娜中断施法躲开了这一击，而对方的骑士也移动到了己方统帅旁对其发起进攻。
“蒂娜，加油，攻击头部！”艾德大喊出口。
此时对方骑士的马蹄掉了己方统帅的长矛正要给予最后一击。