蒂娜摸了下身后发现细雪双刃还在，便将法杖丢在了地上，掏出细雪双刃朝着对方统帅的头投去，直接旋断了对方统帅的头，在蒂娜接到细雪双刃后，三人被三道光束传到了地下墓穴的另一个地方，这里不像之前只有着狭窄的过道，而是非常广阔的大厅，有一个大的棺木放在大厅正中间，更像是某个王者的坟墓，三人的衣服也恢复了原貌。
“刚才真是好险。”艾德松了口气。
“艾德，你刚才的指挥太精彩了，没想到你还有这个天赋。”蒂娜夸奖着艾德，木思也一同夸奖起来，“艾德，看来你不只是个百科全书，还是个下棋高手啊，我听都没听说过这种东西。”
“先不讨论这个了，我们现在在哪里啊。”艾德发出了疑问。
“哈哈哈哈，能破了我的棋局，虽然你们占了几步的先机，但我还是不能小看你们啊。”
一个男性声音从大厅正中的棺木中发出，棺木的的盖子缓缓的移开，从中站出一个没有头，全身穿着金色盔甲的巨人，行动缓慢的从棺木里移到外面。木思三人向后退了好几步，“木思，你还能战斗吗？”蒂娜小声问木思。
“刚才战棋并没有消耗什么体力，还是艾德的功劳，我的体力已经恢复的差不多了。”木思回答蒂娜。
“这么快就想杀了我了，你们也太小看我了吧。”这个无头的巨人貌似听见了木思与蒂娜的对话，只见他手中开始发光，许多的光凝聚成了一把银白色的长矛，紧接着吹了个口哨，从棺木里又跳出一匹黑色的长的跟丧尸一样的僵尸马，但是僵尸马身上的盔甲显的它并不是那么露骨，无头巨人一步跨上了马。
“我叫米歇尔，是洛基手下的马刺骑士，曾协助洛基一同统治着与雅尔法拉大陆平行的地下世界，本来是凭靠一条叫做封冥之链的项链与地上世界相隔离，可是就在前一阵，你们雅尔法拉大陆的人破了我们的结界，并拿走了封冥之链。愚蠢的人类啊，不好好的在地上世界生活，来扰乱我们底下世界，我们不会放过你们的，你们进来的任何一个人都别想逃离这里。复活吧，我的军队！”
米歇尔用手一挥，在木思三人周围的地面开始裂开缝，从缝隙中不断的钻出许多的骷髅，但是这些骷髅不像之前见到的那样低等，而是全副武装着厚重银白盔甲，同样有持剑，持斧，拉弓的骷髅，但是武器看起来可比之前见到的高级百倍。
木思三人背靠背站在了一起，“艾德，你要小心了，蒂娜会保护你的，我去会会那米歇尔。”
木思嘱咐艾德后，艾德点点头以示明白，之后木思又对蒂娜说，“你用火系魔法解决这些骷髅，并且看好艾德，我冲上去先抵挡米歇尔，你要快速解决战斗来支援我，要不我一人对付不了他。”
蒂娜也点头表示明白，嘱咐完后木思在这么多骷髅中朝着米歇尔杀出一条路来，蒂娜随后用火墙在自己和艾德周围画了一个圈，阻断了骷髅的进攻，并且让火墙开始往外扩散，之后用细雪双刃附着火焰伤害后投了出去，将其一一击碎，即使有着坚硬的盔甲也难挡细雪双刃的锋利。木思来到米歇尔面前，幻化出光之羽翼快速飞到米歇尔背后，蒂娜这时也带着艾德也来到米歇尔跟前。木思飞到米歇尔上空看到米歇尔身体里面完全是空的，整个身体都是由这金色的盔甲组成。
“他没有肉体，这怎么办啊？”木思对蒂娜和艾德喊到。
“他身体的某个部位一定有符文，想办法破坏那符文便可。”艾德说道。
“可是在哪啊？”
这时米歇尔插了一句，“哈哈哈哈，你们永远也不会找到的！”
米歇尔用胳膊肘朝木思顶去，木思顺利的躲开了，用金玉对着米歇尔一阵射击，可是子弹打到米歇尔金色的盔甲上全部被弾到了地上。
“艾德，你先去后面呆着。”蒂娜对艾德说道。
等艾德远离后，蒂娜在面前画出一个蓝色的光圈，之后光圈中间出现了写满符文的结界。无数的大火球从结界中发射出去，朝着米歇尔射去。只见米歇尔的僵尸马叫了一身，前面两个蹄子抬了一下后奔跑起来，躲开了火球，直接绕到了蒂娜的身后。米歇尔以极快的速度用长矛刺向蒂娜，“小心蒂娜！”
木思飞往蒂娜，可是哪能赶得上米歇尔的速度，当米歇尔即将刺到蒂娜的时候，被一种无形的离开弹开了，原来是蒂娜给自己罩了个魔法盾。
“干的漂亮！”木思说道。
木思从米歇尔面前飞过，一把抱起蒂娜，“木思，你带着我飞，我在空中施法，我们边移动变进攻。”蒂娜想到了这个点子。
木思带着蒂娜在米歇尔头上盘旋，蒂娜从没有头的地方投进了细雪双刃，同时念起咒语，只听‘轰’的一声米歇尔的身体炸开了，盔甲落在了地上，细雪双刃飞回蒂娜的手中，正在蒂娜和木思高兴时，僵尸马鸣叫了一声后，地上的盔甲又开始抖动，紧接着又重新拼凑成了原来的样子，并发出嘲笑声，“雕虫小技，接下来该我了！”
只见米歇尔举起手中的长矛直指天花板，在长矛的顶端不断的发着电，貌似在集聚着能量。突然一声巨响，从长矛顶端开始向地面发出闪电，艾德害怕的躲到了一个墙角，木思抱着蒂娜也是左躲右闪的。
“哈哈哈，怎么样，怕了吧，这里即将就是你们的坟墓！”
米歇尔发出的闪电越来越密集，而木思的体力也消耗的差不多了，蒂娜这是说出一句话，“木思，你把我向上举起。”
“你要干什么？自杀吗？开什么玩笑！”木思对蒂娜吼道。
“快点，要不大家都会死的，放心吧，我自有分寸，相信我。”
木思看到了蒂娜眼中有一种能让他信任的东西，便将蒂娜面朝上举到了自己的头顶。