蒂娜大喊一声，“去死吧，无头玩意儿！”
蒂娜制造出了平整的一面透明玻璃，直接吸收了米歇尔放出的闪电，之后无数闪电直接从米歇尔上空劈下，将米歇尔再次击散，同时米歇尔的僵尸马在一声哀鸣后倒下了。
“我们趁机去找符文刻在哪里，否则米歇尔一会还会复活的。”蒂娜对木思说道。
“我们去他的棺木里看看！”
木思带着蒂娜飞进了棺木，蒂娜用火照亮了里面。果然不出所料，在棺木的内壁刻着许多的符文，“你抱我出去，我想办法把这个棺木烧了。”
“好！”
木思带蒂娜飞出棺木，而之前散落的米歇尔又开始拼凑起来，“快，木思，我们没时间了，把我带高一点！”蒂娜着急的喊出。
木思加速飞到棺木上空，蒂娜在面前画了一个之前一样的符文圈，推了一下，符文圈移到了棺木的上方。蒂娜开始念起咒语，只见从符文圈里不停的掉落大火球，一批接一批的砸向米歇尔的棺木，此时米歇尔又拼凑好了，正要冲到木思和蒂娜面前时，米歇尔的棺木一下炸的支离破碎，并且每一块碎片都在逐渐被烧完。米歇尔的身体在伴随着棺木烧成灰的同时，也同样的灰飞烟灭了。
“终于结束了…”
木思松了口气把蒂娜轻轻放在地上，艾德看见没事了也走了过来，同时在原本放棺木的地方出现一个漩涡。
“走吧，我们先出去。”木思对大家说。
蒂娜和艾德纷纷点头后，三人进了漩涡。一眨眼的功夫，三人又被传回了之前的大厅，这时候出现在他们面前的不在是三柱子，而是一个有着正方形大门的通道。在大门的正中央有一个圆形的转盘，转盘中央是钥匙插槽。
“把之前的钥匙拿出来吧。”木思看着蒂娜。
“等一会在走吧…我快累死了，难道你不累？”蒂娜无奈的问木思。
“对哦，我都把累给忘了，我们休息一会吧，让我体力也回复回复。”
说着木思抢来蒂娜的背包，从中拿出面包大口大口的吃起来。蒂娜又夺回背包，递给里艾德一块面包后，自己也掏出来一块，三个人又围起个圈坐在一起。
“你们说这个地下世界是怎么回事啊？”蒂娜边吃着面包边问。
“谁知道他说的什么东西，艾德你知道嘛？”木思说道。
“不知道，没听说过…说不定是骗人的。”艾德回答道。
“希望是这样吧…”蒂娜叹了口气。
木思吃完面包拍拍肚子，蒂娜和艾德其实早已吃完，然后用幽怨的眼神看着木思，木思看见两人表情后好奇的问，“你们看着我干嘛，我的嘴没擦干净吗？”木思连忙用手擦起嘴来。
“我们已经看你吃了五个面包了…”蒂娜无奈的说道，艾德也跟着点头。
“好啦好啦，我们走吧。”
说着木思从蒂娜背包里拿出之前那把红色的钥匙，率先走到大门前，慢慢用钥匙插进了插槽，顺时针扭转了一圈，大门渐渐的打开了。在这扇门的里面发出耀眼白色的光，“走吧，我们只有前进了。”
木思三人同时跨进了这扇门。在如同失明的走了一段距离后，来到了和之前一样岩壁山洞中。山洞非常空旷，正在木思三人东张西望之时，从地面缓缓冒出一个全身红色岩石的巨人，“我是看守地下世界与地上世界的看门人红石魔，之前在睡觉的时候被你们地上世界的一个蒙面猎人偷走了我身上的封冥之链，才让我们从此没有了好日子过。你以为你们可以躲避这场灾难吗，这个村庄就是我们的试验的开始，进入地下世界的人类一个都别想活着出去！”
“是不是父亲，父亲要这东西干什么？”木思自言自语道。
红石魔站出地面，朝着木思三人一脚踩去。木思抱着蒂娜和艾德躲开了攻击，蒂娜用冰冻术将红石魔的脚冻在了地上，可红石魔一下就弄碎了冰。木思用圣辉之舞轻松砍碎了红石魔的左腿，此时的圣辉之舞开始一闪一闪的发着亮光，红石魔失去了平衡摔向地面，红石魔巨大的身体使他再度站起来非常费劲。
“木思，你怎么办到的？”蒂娜惊讶的问。
“我也不知道，圣辉之舞应该没有这么锋利的啊。”木思也同样的惊讶。
“快看你的剑木思，在发光！”艾德喊了出来。
木思看着手中闪着光的圣辉之舞，这时在这空旷的山洞里传来一位女性的声音，“木思…用你手中的剑插到红石魔的胸前，地上世界与地下世界的门就会被封印，快去吧，孩子……”
这声音在空旷的山洞里听的格外清楚，“你是谁？”
木思对着天大喊，可是并没有人回应，“木思，快听刚才那个人的话，红石魔在努力站起来。”艾德开始催促木思。
木思看着手中发光的剑，跳上躺在地上的红石魔身上，沿着红石魔崎岖不平的身体来到红石魔胸前，一剑刺进了红石魔的身体了，红石魔貌似很痛苦并且摇晃着身体喊道，“不…不！！！可恶的人类，你要知道，这是对神族的不敬！！！！！”
圣辉之舞开始放出耀眼的光芒，就连木思自己都一直用手遮住眼睛，不一会红石魔便不再摇晃，圣辉之舞的光芒一瞬间褪去，木思将手从眼前移开，发现自己站在一个储藏粮食的地下道里，而圣辉之舞插在储藏室的地板上面，而从储藏室的门外可以听见有很多人的欢呼声，透过储藏室的门缝，有几缕阳光照射进来。
蒂娜激动的跑过去打开储藏室的门，强烈的光照让木思三人有些不适应，纷纷用手挡住阳光，“我们成功了！”蒂娜转过身激动的对木思和艾德喊道。
而此时的木思并没有想象中那么激动，而是开始环顾着这几乎都是粮食的储藏室，并且有些神经兮兮的开始轻轻敲打墙壁，好像要找什么机关一样。
看到木思这样的艾德问，“怎么了，木思，我们出去吧。”
“刚才那个女性声音是谁？会不会是母亲？到底是谁？”木思的声音略带着颤抖。