“木思！”
蒂娜对木思大吼了一声，木思猛的缓过神来，表情看起来有些失落。蒂娜跑到木思旁边，拉起木思的手往外拽，“快，我们去找酒馆老板去。”蒂娜对木思说道。
“是啊，木思。”艾德在一旁说道。
“哦。”
木思仿佛在想着一连串的事情，因为谜团一个接着一个的困扰木思，如果说是木思的父亲达克尼斯偷走了封冥之链，但他难道不知道这会是地下世界和地上世界发生混乱吗，而且封冥之链究竟有什么用。再者，在红石魔那里听见的声音到底是谁说的，并且就连木思用了那么多年的圣辉之舞都开始发出异样。还有，木思为什么会变成像恶魔一般的身体，而且变后情感根本不受自己的控制。无数个谜团让木思越来越疏远了自己的信念，开始渐渐退缩，想要去逃避，逃避之前出发前下定的决心。
木思跟着蒂娜和艾德来到了之前住宿的酒馆，刚一进门，酒馆老板就高兴的迎面而来，来到木思三人面前一人给了一个拥抱，“你们真是太令我佩服了，怎么做到的，你要知道多少个猎人进去都没有了音信啊。”
酒馆老板貌似很激动，而来酒馆喝酒吃饭的人听见老板的大嗓门也来围观起木思三人。
此时的木思并没有多余的表情，只是冷冷的问老板，“你知不知道之前你说的神秘猎人去哪了？”
“你说那个人啊，他问我说祭祀神殿怎么走。我也劝过他不要去，传说在很久以前那里是一个长着羊头的地下世界的神建造的地下宫殿，但不知什么原因，里面一夜之间什么都不剩了，后来进去的人全部没有活着出来的消息。后来他听都没有听完我的话就走了。神殿就在从村子东边出去后，穿过片小树林，之后再度一条小河就可以看见宫殿的入口了。同样的我也劝你们不要去那里，即使你们有着让我们难以想象的能力，那里也是一个死亡之地。”老板给木思三人大概介绍了下祭祀神殿。
“好，我们就去那里。”木思转身对蒂娜和艾德说道，并一人走出了门。
“对不起老板，他就是这个样子，我们先走了。”蒂娜给老板道了别就和艾德去追木思了。
“你们要小心啊！”
老板目送木思三人走远后又开始照顾起自己的生意来。
“木思你走慢点！”蒂娜在后面喊木思。
而艾德发出了疑问，“怎么感觉这个村庄跟地下世界的关系那么紧密啊，而且祭祀神殿的羊头神也是地下世界的，并且在一夜之间消失了，肯定是发生了什么事。”
蒂娜并没有在意艾德的话，而是不停的哄着木思，想让木思笑起来，“木思，笑一笑嘛，摆个大长脸多不好看。”
蒂娜对着木思摆出各种的鬼脸，木思终于忍不住笑了出来，“你摆的鬼脸真丑。”木思开始嘲笑起蒂娜刚才做的鬼脸，之后又转身对艾德说，“我个人认为，一定是有什么人与地下世界的洛基签下了什么协议，并用封面之链来限制地下与地上的交集，而羊头神应该是被赶走的。”
“哎呀，你们说的什么一堆乱七八糟的，我们去看看不就好了吗，还有我们为什么一定要去找那个神秘猎人啊。”蒂娜岔开了话题。
“因为…因为那个人可能就是我的父亲。”木思回答蒂娜说道。
“对呀，我怎么没想到，很可能就是主人啊！”艾德突然兴奋起来，好像很想见到达克尼斯的样子。
“怪不得你一直神经兮兮的，就因为这些啊，既然没去几天，应该还在神殿里呢。”蒂娜说道。
“希望吧…”
木思三人从村子的东门出去后踏上了一片林间小道，左右两旁葱郁的枝叶也让三人的心情好了起来。这片小树林并不长，不一会就来到了小河前，从小河的这边直接可以看见祭祀神殿的入口，木思抱起蒂娜和艾德飞到了河对面。
“你说你咋不能带着我们到处飞呢，那样就不用走路了。”蒂娜开玩笑的说。
“我有那体力也行啊。”木思无奈的回答蒂娜。
在三人面前的是一个入口两侧摆着两尊羊头人雕像，并且有着高大宏伟设计结构的神殿。从入口向里望去，整齐的台阶首先会给人一个好的映像，但是想在往深处望，只是一片漆黑。周围的墙壁上并没有什么蜡烛之类能照明的东西，会给人一种毛骨悚然的感觉。
木思从艾德背包里拿出了三根柴火，“蒂娜，来把他们都点着，里面黑，必须找个东西照明。”
蒂娜手心冒出火苗，不一会便点燃了三根柴火，并抢过一根。木思递给艾德一根，三人一同进入了神殿。
其实在这么长的相处时间内，木思三人之间已经有了很深的默契程度，无论是什么危险，都配合的游刃有余。要说成长，最快的当属蒂娜了，从一开始还要靠魔法书才能发出大型魔法的蒂娜到了现在能熟练运用组合魔法，这是一个质的飞跃。而艾德，虽然不知道为什么会没有光之翼族该有的能力，但是有超过常人的记忆力也算是一种能力吧。至于木思，可以说除了他的另一面外，并没有任何成长。但是他那熟练的战斗技巧不是一般人可以掌握的。
木思三人一步步的向神殿深处走去，在他们踏下最后一阶台阶的时候，通道两旁的墙壁里突然翻出了整齐的两排蜡烛，在没有任何人点燃的情况下自己着了起来。在木思三人面前是一条细长的直通道，站在这一端根本望不见通道的头在哪。反而突然出现的蜡烛把三人下了一跳，“我们还是小心点，之前吃了太多的亏了，况且这是一座神殿，肯定有抵御外来人骚扰的机关陷阱。”
木思嘱咐蒂娜和艾德，可就在木思刚往前走一步，脚下的一块石板下陷了一下，貌似是一个机关，木思慢慢把脚抬了起来，就在石板回到原位的一瞬间木思左右两面墙壁中射出了几只箭来，还好木思反应快，向后一退躲开了。