“看来这通道到处都是机关。来，我带你们通过这里。”
说着木思抱起蒂娜和艾德往这条通道的尽头飞去，直到尽头都没有在发出箭来。而展现在三人面前的竟然是有着凸出来的八格正方形的一面石墙，在最右下角那一块是空的，每个格子上都画着各种图案。木思小心翼翼的研究着这些图案，看起来像是原本完整图案被打乱了顺序，木思试着挪动一块发现真的可以挪动，便开始一块块的挪动起来。忽然从背后传来一阵声音轰隆声，“木思快看，后面哪里来的钉板！”蒂娜大喊出来。
“这个怎么弄啊，好像要拼成一个什么图案。”木思也开始慌张起来。
“我来！”
艾德推开了木思，开始快速的挪动起来，终于艾德拼成了一个羊头的图案，石门一下打开了，三人快速冲了进去。石门一下关上了，在石门的背后有很多凸出的小棍，好像是控制外面每一块图案的，并且开始自动打乱顺序起来。
而石门的里面是一个金碧辉煌的大殿，在四周的墙壁上有着各种也许是记录某种文明的壁画，在大殿的正中央有一个宝座，宝座的周围堆着许多稀奇古怪的金银财宝，除此之外，在这些宝物的周围还有着数量不多的白骨。
“没想到这宫殿进了门就没有别的密道之类的了。”
木思说着走到宝座前，发现宝座上有着一个开着的宝箱，然后转身对蒂娜和艾德说，“我想我们来晚了，可以离开这里了，估计宝箱里原本是有东西的，可是现在已经空了。”
“那我们怎么办？”蒂娜问道。
“先回村庄睡一觉吧。”
当木思三人正要走时，石门突然打开，走进来了三个人，分别是露雅，黑刃和零一。
看见木思的黑刃大笑道，“哟，快看这是谁啊，这不是不要命的小崽子吗！”
露雅听见了扇了黑刃一巴掌，“才没两天你就好了伤疤忘了疼了是吧。”
“我错了，露雅大人。”黑刃收敛了刚进门的傲慢气。
“你来这里做什么？”木思对露雅喊道。
“难道你还没听说吗，这里有封印魔帝的第二块封印印记。哦对，你肯定不知道第一块封印印记尽然在你古董店后的地下道里，况且你的古董店已经不复存在了。”露雅嘴角露出一丝得意。
“什么封印印记，什么不复存在，你说清楚！”木思对露雅的话感到很疑惑。
“就是，封光城已被…我夷为平地了。”露雅说出这句话的时候不知为什么停顿了一下。
“什么，那我的养母瑞秋她…”蒂娜听到后情绪异常的激动。
“奥，你说她啊，就是一枪把我从空中打下来那个，那真是对我最大的侮辱，结果是个废物，就被我那么‘咔嚓’一剑就倒下了。”露雅边说还边做出将剑刺出去的动作，并且面部的表情看起来十分的凶恶。
“不…不可能，我要杀了你！”
蒂娜忍不住了，一个瞬移移到了露雅背后，使足了力气准备用细雪双刃向露雅的脖子刺去，此时的露雅并没有想到蒂娜竟然这么快，所以并没有反应过来，这时站在原地的木思大吼一句，“住手！”
蒂娜听见木思的声音后竟然真的挺住了，可是零一看见了直接用一个黑色的魔法球将蒂娜击飞到两米之外，“零一，没有我的指示你怎么敢动手！”露雅对着零一大吼道。
“我也是做我自己分内的事，要不是我你可能早被她刺中了吧。”零一说话语气中也带有一丝的傲慢。
木思跑到蒂娜身旁扶起蒂娜，“你怎么样，没事吧。”
“没事，这魔法对我没多大伤害的，只是不明白你刚才为什么叫我住手，他可是我的杀母仇人啊。”蒂娜略带虚弱的说这话。
木思听后没有回答蒂娜，而是转过身用仇视的目光看着露雅，露雅看见木思的眼神有些惊讶，而木思指着露雅大喊道，“从今日起，我不再认你这个姐姐，并且我一定会杀了你，你记住，一定会。”
“很好，这样才像我的弟弟，不过想杀我可没那么容易。”
露雅向木思伸出食指做出摇摆的动作，而木思居然来了真格的，用金玉朝着着露雅射去，零一在露雅面前罩了一个魔法盾弹开了所有子弹。木思并没有因此停止攻击而是，冲上去用圣辉之舞向露雅砍去，此时身后的蒂娜也朝着黑刃和零一发起了火球，艾德看打起来了便躲到了宝座背后，露雅从手中幻化出黑色的剑挡住了木思的这一击，并与圣辉之舞摩擦出了火花。零一和黑刃躲开蒂娜的火球后便上去一起围攻蒂娜。蒂娜用细雪双刃在地上拉了一条魔法形成的绳子竟然绊倒了黑刃和零一，随后魔法绳又变成一张结界网网住了她俩。
“两个废物！”
露雅看见后对黑刃和零一喊道，而木思也不依不饶的对露雅进行攻击。零一用魔法书一下就划开了蒂娜布的结界网，并回了露雅一句，“说废物就有点早了，你还是顾好你自己吧。”
露雅听了显然有些生气，木思也在这边讽刺露雅，“看来你的部下并不喜欢你啊，你小时候丢下我一个人竟然去投靠比西亚，你练习黑魔法我并不反对，可是…你太令我失望了！”
“你有什么资格说我，本来我就不受大家的欢迎，我只是在做我该做的事，你懂什么，你从来都不懂我！”
露雅抵开木思进攻后伸出翅膀飞到半空中，左右手不停的向木思投射着黑色的火球，嘴里还不停的说着，“你根本就不理解我究竟顶着多大的压力，我必须强势，我忍受不了，忍受不了那些歧视。况且，为什么是我，为什么是我去…”
露雅突然停住了嘴，好像内心深处有什么东西想要去呐喊出来，或者想说别的什么东西，并且也让自己分了神，木思对着露雅开了一枪正正的击中了露雅的右臂，露雅受伤后开始落下，零一看见后冲过去接住露雅，而蒂娜也由于一人敌不过二人，黑刃正要用骨链甩向蒂娜，给予最后一击。