可是谁也没有想到艾德竟然来到蒂娜面前，为蒂娜挡下了这一击，黑刃的骨链重重的打到了艾德的头部，致使艾德瞬间失去了意识。
“艾德！！！！”
蒂娜在艾德被打的那一幕大喊出来，使木思也分神的看了过来，可是前来支援露雅的零一用一个黑色的球体捆住了木思，木思在里面无法动弹，而蒂娜一个火球弹开了黑刃，并抱起艾德。这时落在地上的露雅大叫出来，“都住手，零一，黑刃，今天就到这吧，反正没有我们想要的东西了，我们先撤回去报告。”
零一显然有些不高兴，但还是走过去扶起露雅，并解开了捆住木思的球。木思能动后便赶到艾德的旁边，“艾德，艾德，你醒醒！”
可艾德并没有因为蒂娜和木思而睁开眼睛，反而头部的血在不停的流淌，露雅带着黑刃和零一走出了石门，临出门前露雅按着自己右肩看了木思的背影一眼，这一刻露雅的眼中不再是傲慢，而是一种失落。
“快，我们赶回村庄，看有没有人能救艾德！”木思对着蒂娜说道。
蒂娜对木思点了点头，木思便背起艾德同蒂娜离开了祭祀神殿。
走出神殿，露雅三人早已消失在视野中了，木思背着艾德飞速的跑着，蒂娜也好像因为愧疚留下了眼泪，“都是我不好，艾德为了救我才这样的。”
“别说了，现在想办法怎么救醒他。”木思加快了速度。
木思将艾德背到原先的酒馆，老板看见了急忙从柜台跑到木思面前，“这是怎么了？”
“老板，你知道这村庄哪里有医师，我的朋友危在旦夕，我们要有充足经验的。”木思气喘吁吁的问老板。
“哎呀，这可不好办，这村庄里的都是治些小病的，我看你朋友好像伤的不轻，只有村庄北面不远的菲德斯城有一位神医。这样，你们先去村庄北门等我，我给你们找两匹马来。”
说完老板就冲出酒馆，而木思和蒂娜往村庄的北门走去。没过多久，老板就迁来了两匹黑色的马，并且每一匹马都看起来很强壮。老板把马迁到木思面前，把缰绳交到木思手里，“快走吧，到了菲德斯城随便问一个人就会知道那位医师的。”
“好的，老板，您保重。”
说完木思把艾德先放上了马背，之后把另一条缰绳给了蒂娜，开始赶往菲德斯城。
通往菲德斯城的路并不崎岖，反而是平坦的大道，这令木思的赶路更佳顺利，不到十分钟便来到了菲德斯城下。从外观来看，菲德斯并不像什么小城，具有异域风格的房屋建筑让人耳目一新。木思下了马随便拉了一个长着小胡子，带着小帽的胖子，从外表来看大概是个商人，“请问这是菲德斯城吗？”
“是啊，有什么事。”胖子很不耐烦的回答。
“我朋友受了重伤，我想找这里的最好的医师。”
“哼，又一个来找卡莉雅的，我刚从那回来，可我告诉你，她根本就不愿意救人，搞的我得罪她了一样。你们要是有本事，就去城内西北角的最大的别墅去找她吧。祝你们好运。”
胖子说完就挥挥手走掉了，木思和蒂娜牵着马，艾德依旧在马背上趴着，没有半点要醒的迹象，并且面色越来越苍白，貌似是失血过多，就连嘴唇也开始失去原有的血红。木思和蒂娜听了胖子的话找到了之前说的最大的别墅，但看来这位医师并不喜欢文明的快速进步，房屋的每一个细节都透出一种复古风，古老的花边，平整的草坪，修剪的小树以及别墅中央有着一不伦不类的喷泉。
木思和蒂娜把马拴在了别墅大院外的柱子上，木思从马背上轻轻的抱下来背到背上，同蒂娜一起顺着院子内的大路前去敲门。
“有人在家吗？”木思着急的敲着门。
不一会一个穿着女仆装的女性打开了门，应该是医师的女仆之类的，“有什么事明天再说吧，我家小姐今天不想见客。”
木思听了更着急了，直接对着大喊，“我朋友受了致命伤，马上就不行了，你见死不救还是个医师吗！”
“你怎么这么没礼貌，说了不见就是不见。”
女仆猛的关上了门，木思一看火冒三丈起来，叫蒂娜和他一起狠狠的敲门，可能由于太吵了，女仆又打开了门，“你们有完没完了，说了不见你们还赖这不走了是吧。”
突然从房屋里又传来另一女性的声音，并用一种非常温柔的声音说道，“不许这么对待客人呀，我只是在休息而已，把我叫醒不就好了。”
“是，小姐…”
女仆转身半低下腰对着说话的女性说，而这位女性走到门前，将门整个打开。出现在木思和蒂娜面前的是一位穿着白色公主服，披着顺长的金色头发，身高仅比木思低小半个头的成熟女性，那精致五官不比蒂娜差多少。其实木思这时非常惊讶，因为她说话的声音与长相完全不符，这位女性看见木思呆住的表情后捂着嘴笑了一下说，“我叫卡莉雅，快先进来，我看你朋友伤的不轻，我马上给他想办法治疗。”
木思把艾德背进了卡莉雅的住宅，并由卡莉雅指引上了楼，来到了卡莉雅的房间。卡莉雅推开门，而里面的场面让木思不好意思进去。卡莉雅的房间内乍一看是一片白色，白色的床，白色的床单，白色的地板，白色的柜子，白色的…总之一切的东西都是白色的，木思不好意思的问，“这弄脏了多不好…”
“哎呀，你看你朋友都这样了，还管这么多啊。”卡莉雅温柔的语气让人一开始听很不习惯。
“那好吧。”
木思不知道怎么回事有些脸红起来，蒂娜看见木思这样子拍了木思脑袋一下，木思将艾德轻轻的放在了卡莉雅的床上，突然发现艾德头上不再流血，但是伤口依稀可见，卡莉雅来到床边并让木思和蒂娜在门外先等候。