木思和蒂娜站在卡莉雅房间的门口，看着卡莉雅对艾德进行治疗。只见卡莉雅闭上眼睛。在卡莉雅额头的正中央发出金色的光，之后用手接触到艾德头上的伤口。在一阵耀眼的金光后，艾德头上的伤口愈合了，但卡莉雅紧皱眉头的起身走向木思和蒂娜，“他怎么样了？”木思看卡莉雅走来着急的问。
卡莉雅摇了摇头说，“他的身体内部很奇怪，虽说是光之翼族的…”
“你怎么知道他是光之翼族的。”木思惊讶的问。
“因为我也是光之翼族的啊，亲生父母在圣战中战死，而一对富豪夫妇收养了我，但他们外出后就再也没回来。我可以感应到他体内的光之能量，但是就是不知道是什么东西封住了这股能量。而现在这股能量些许从封印中外溢，造成了他目前只能保持昏睡状态。”卡莉雅回答木思。
“我其实是光后之子，在踏上阻止魔界复苏的路上碰到了他，难道…难道是我的父亲封住的？”木思突然想到了父亲。
“你是光后之子，那我真是感到荣幸能碰到你，那你说的父亲是指那个魔族的魔剑士吧，听闻里有听说过。”卡莉雅听到木思是光后之子后也感到了一丝惊讶。
“先不说这些乱起八糟的，先说怎么才能唤醒艾德。”蒂娜貌似听烦了这种同族见同族的客套话。
“这个有点麻烦，我目前只能治好他的伤口，但是必须要完全解开他体内的封印才能让他醒来，否则只能等能量自己外溢了，如果真的要等的话，真不知道等到什么时候了。除非…”
“除非什么，快说。”蒂娜打断了卡莉雅，貌似是着急过度了。
“除非你们能弄来一颗心脏。”卡莉雅任然用温柔的语气说着。
“心脏？我们从哪弄心脏去，哪有人愿意献出心脏的。”木思说道。
“没说一定要用人的心脏，在菲德斯西边的一个山洞里，有一头巨大的狼。但是那头狼非常的凶猛，只有晚上才出山洞，你们要不就等到晚上去，要不就白天进到山洞里去。”卡莉雅给木思讲解道。
“我们现在就去！”木思对蒂娜说道。
可蒂娜并不想让木思马上就去，因为木思已经好久没有休息了，也包括蒂娜自己，“要不我们晚上睡一觉，明天再去吧，这样疲于奔波对我们没有好处的。”
“对，休息一晚再去也行。放心，他其实并没有生命危险。”卡莉雅也同意了蒂娜的建议。
木思也难以拒绝卡莉雅那温柔语气下便说，“那好吧，但是我们人生地不熟的，菲德斯城哪里有住的地方。”
“不用找了，我家空房间多，反正平时家里也就我和我的女佣，最多多几个病人，所以就当晚上陪陪我吧，我们聊一聊。”卡莉雅表现的很热情。
“那多不好意思的。”木思挠挠头表现出不好意思的表情。
蒂娜看木思不会说话便对卡莉雅说，“那真是麻烦你了，希望我们不会给你带来什么困扰。”
“真的没关系，再说好不容易找到自己的族人，晚上吃一顿丰盛的大餐。”
说完卡莉雅把女仆呼唤上来，“怎么了，小姐？”女仆问卡莉雅。
“今晚多做些好吃的，我要好好招待这两位客人。”卡莉雅嘱咐女仆说道。
“好的小姐，不会让您和客人失望的。”
说完后女仆便下楼了。
“你的女仆对你真好。”蒂娜感叹道。
“自从养父母出去没回来后，我们俩就相依为命了。来，先在我房间说话，站那多累的。”
忽然练蒂娜也被卡莉雅那温柔的语气说的不好意思了。木思和蒂娜坐在了卡莉雅的房间，木思问起卡莉雅，“你为什么会做起医师？”
“这个问题啊，因为我会光疗术啊，小时候发现我有可以使伤口愈合的能力，所以后来就做了医师。”卡莉雅回答道，紧接着问木思和蒂娜，“对了，你们叫什么名字，还没自我介绍呢？”
“我叫木思。”
“我叫蒂娜，是摩尔达族的后人。”
“那躺在那的这个呢？”卡莉雅指着艾德。
“他叫艾德，是我父亲的管家，我们本来是去找我父亲的，结果我父亲失踪不知道去了哪里，而只留他一个人在家看着。可是魔族的人想找我父亲的麻烦，找到了父亲的住所，可是艾德没有任何能力，便被魔族士兵围攻了，要不是我们即使解救，估计他可能…”木思给卡莉雅讲述着遇见艾德时发生的事情。
“其实每个光之翼族的人都是有特别的能力的，而他的能力被封印了，恕我冒昧，有可能是你的父亲给封印的，但是至于用意就不知道了，当然救他的办法也只有解开封印了。”卡莉雅说道。
女仆的一句话打断了三人的聊天，“小姐，下楼吃饭吧。”
“两位，先下去吃饭吧。”
蒂娜惊讶的喊道，“真快啊！”
“呵呵，她一项做饭都很快。”卡莉雅笑着说。
三人走到了楼下，木思惊讶的大叫，“哇，这么多好吃的！”
只见在一长方形的长桌上从一头摆到另一头足足摆了三米多。上面不光有各种肉食，还有木思和蒂娜从来没有见过的水果。
“小姐，我没有给您丢人吧。”女仆笑着看着卡莉雅的表情。
卡莉雅露出了温柔的笑容，走上前拉着女仆的衣服说，“来，洛丽塔，和我们一起享受这丰盛的晚宴吧。”
“小姐，这不好吧…”
原来卡莉雅的女仆叫洛丽塔，木思和蒂娜看见洛丽亚不好意思便一同叫洛丽塔来吃，最终四人一同在卡莉雅的家里吃到了深夜。
“啊，吃的好饱啊，好好吃的饭。”木思拍拍自己的肚皮说。
“洛丽塔做的饭真好吃。”蒂娜夸奖起洛丽塔的饭来。
“来，我带你们看看你们的房间。”
卡莉雅带木思和蒂娜上楼，打开了卡莉雅房间相邻两房间的门，没想到卡莉雅家的每个房间的布置都是一模一样的，如同卡莉雅自己的房间一样的白净。木思和蒂娜分别进了卡莉雅指定的房间，在舒适的住宿条件下，二人很快的睡着了，而卡莉雅将艾德架到了另一间房后也回屋睡觉了。