次日清晨，缕缕的阳光透过窗帘的缝隙照射在木思的脸上，使得木思不自主的睁开了眼，也许是木思太累了，在他用手撑起身体的那一刻感到全身的酸痛。木思缓慢的从床上挪动下来，站的笔直的伸了一个懒腰。木思隐约听见门外一阵又一阵的笑声，木思轻轻的打开门，发现洛丽塔正在打扫过道，而就是木思的突然出现让洛丽塔突然紧张了一下，“小…小姐和蒂娜已经在楼下了，您快去下楼吃饭吧…”
木思看到洛丽塔紧张的连话都说不清楚了感到很诧异，“你紧张什么…但愿我没有把房间弄的太乱，辛苦你了。”
“没…没关系，应该的…”
洛丽塔站直靠着过道的墙壁低下头等着木思下楼，木思一脸疑问的看着洛丽塔，直到木思走到楼梯口时还回头看了几眼洛丽塔。听着笑声，木思从楼上下来了，发现蒂娜正在和卡莉雅说的不亦乐乎。走进一听才知道原来蒂娜在给卡莉雅讲述木思的一些事情，比如说什么油嘴滑舌啊，小孩子气啊之类的。而由于太过于讲述这些事情，蒂娜和卡莉雅完全没有注意到木思正在走向她们。
“咳咳，说完了吗？”木思故意咳了两下。
卡莉雅依旧用温柔的语气说，“你不要生蒂娜的气，是我问她的。”
不知道为什么，木思一听到卡莉雅说话的语气，即使有火也发布出来了，只好对蒂娜说，“说我也不夸夸我，太没有默契了，要是别人问我我肯定说你好的。”
蒂娜刚要张口，卡莉雅就接了话说，“她可没少夸你，像什么俊俏的脸啊，做事认真啊，熟练的战斗技巧啊，很多很多呢。”
蒂娜听了后对着卡莉雅很勉强的笑了一下后就对着木思一个劲的点头。
“哟，从她嘴里听到夸我的话还真不容易，好了，我也饿了，那我就不客气了。”说完木思便坐到了蒂娜的旁边，端起盘子大口的吃了起来。卡莉雅把一只胳膊放在饭桌上撑着下巴，盯着正在吃饭的木思说，“慢点吃，吃饭快了对身体不好。”
蒂娜看着木思吃饭的样子用手拐了木思一下并小声说，“你能不能注意点形象，这是在别人家。”
木思满嘴饭的给蒂娜回了一句，“好吃！”
没想到木思这样粗鲁的吃饭样子居然让卡莉雅笑个不停，“没事没事，就当是在自己家一样。”
似乎卡莉雅的话让蒂娜越来越觉得不好意思了，继续对木思抱怨说，“快点吃，吃完还去找那头狼呢，艾德可是还在那躺着呢。”
木思听了蒂娜的话又加快了速度，“呯”的一声木思把盘子放在了桌子上，拍拍自己的肚子对蒂娜说，“走吧，吃饱了才有力气干活嘛。”
就在木思和蒂娜刚起身要走的时候，卡莉雅发话了，“二位等一下，我跟你们一起去，你们对那片也不熟悉，我上楼换套衣服，这身不适合外出。”
“不用了吧，那里应该会很危险的，万一…”木思回答道。
“不要小瞧我哦。”
卡莉雅笑着转身走上楼梯。没过多久，便见到卡莉雅从楼上下来，那清脆的高跟鞋踩楼梯的声音瞬间吸引了木思和蒂娜的注意力。只见卡莉雅身着一套白色的紧身衣，在衣服上有着无数银白色的像一条条链子一样的装饰品，盘起的金发让卡莉雅看起来更有成熟的女性气质，脖子上一条很大的银制十字架项链给卡莉雅增添了一份神秘，再加上一双白色的水晶高跟鞋以及卡莉雅那完美的曲线，让蒂娜都惊呼出，“哇，太美了！”
木思呆了几秒钟后对卡莉雅说，“你确定这身会有助于战斗？”
卡莉雅听了木思的话，捂嘴笑了起来，“总比刚才那身背后拖着那么长的公主服利索吧。”
卡莉雅从木思和蒂娜身旁擦过的时候散发出一股淡淡的玫瑰花香水味，并打开门转身对还呆在那里的木思和蒂娜温柔的说，“二位是不舍得走了吗，我们应该会很快就回来的。”
木思和蒂娜对望了一下便同卡莉雅一起往魔狼的洞窟出发。
三人来到菲德斯城的西门口，一条弯曲的小路通往一片大森林。卡莉雅开始讲解起来，“这条路通往的是盛德密斯森林，以前的猎人都靠在这片森林里捕猎狼群，因为这里面有一个狼群的洞窟。可是不知道怎么回事，有一天在这片森林里出现了一头巨大的魔狼，这头狼不但巨大，还会使用魔法。从那以后，活着回来的猎人开始到处散播盛德密斯里面魔狼的信息，最终便没有人再敢去了。”
“管它什么狼，我们赶路吧。”木思说道。
顺着小路三人踏进了森林，大白天的森林里非常的安静，安静到可以听见脚踩地面的声音，特别是卡莉雅的那一双高跟鞋。阳光穿过枝叶，一束束的照向地面，照向三人身上。而卡莉雅衣服上的装饰品反射阳光，使得衣服上面看起来一闪一闪的，瞬间让卡莉雅有了一种说不出的神圣来。
随着三人的逐步深入，前方的一个巨大的岩石洞窟的细节越来越明显。地面凸起的紫色岩石构成的洞窟入口，周围没有草长的荒废土地，说来也怪，只有在洞窟口周围才是这样。
从洞口向里望去一片的漆黑，但可以看见有一个坡可以通往洞窟里层。
“蒂娜，快用火照明吧。”木思对蒂娜说。
“不用了，看我的吧。”
卡莉雅打断了蒂娜的施法，并用双手握住脖子上挂着的十字架，只见透过卡莉雅的指缝发出耀眼的金光，卡莉雅缓缓的松开手说，“小可爱们，替我们照明道路吧。”
从卡莉雅的手中飞出了两只发着金光的蝴蝶，围绕在卡莉雅的左右，木思看见了惊讶的问，“这是什么？”
“这是光之精灵啊，是我在练习一些光魔法的时候认识的，他们可是得力助手哦。”
卡莉雅面带微笑的看着木思，似乎从木思脸上看到了一丝认真，两只光之精灵发出的光照在木思脸上，令木思看起来脸庞更佳的棱角分明，这竟然让卡莉雅的目光在木思脸上停留了几秒钟。
这一切都被蒂娜看在眼里，她心里的失落感不知从何而来，她担心有一天这个小团队不再需要她这样一个魔法尚未成熟的伙伴，或者更直接的说是木思不再需要她。
卡莉雅缓过神来有些害羞的转过了身说，“我们走吧，进去后可要小心哦。”
木思和蒂娜跟在卡莉雅身后一同走进了这个充满未知的洞窟。