在光之精灵的照耀下，墙壁上的每一块凸起的岩石的纹路都依稀可见，然而走在最后面的蒂娜看着木思的背影从内心深处产生一种奇怪的感觉，又时不时的朝着那在紧身衣的衬托下呈现出完美身材的卡莉雅瞟几眼，似乎压抑不住了一把捞住木思并把木思拉到自己的后面走。
蒂娜并没有说话，而走在前面的卡莉雅也没有注意到什么，蒂娜用手点了木思的脑袋两下，做出了一个很愤怒的面部表情。木思觉得奇怪，嘴巴刚张开要说些什么，蒂娜一下捂住了木思的嘴，并作出‘嘘’的手势。木思只好无奈的耸耸肩，推了蒂娜一下并指着卡莉雅，蒂娜发现快要掉队了便和木思加快了脚步。
说来也怪，从进入洞口到目前为止，周围的一切都很安静，仿佛这个洞窟内没有任何的生命的迹象。但常说，安静便是暴风雨的前兆，就在大家都放松警惕时，突然在前方看到好多黑影一窜一窜的，并夹杂着坚硬物划岩石的声音，就连木思的背后也有这种声音。木思猛的一抬头在发现在背后的墙壁上方有一个圆形的洞，然而那一个个黑影便是一头头体型中等的狼，在一阵喧嚣之后突然安静了下来，但是这只是开始，在三人的前方和后方已经聚集了基数很大的狼群，并且在一步步逼近木思三人。
“你们要小心。”
木思说完便掏出金玉并武装上魔刃，蒂娜也拿出细雪之舞做好了战斗的准备，可是卡莉雅仿佛一点也不紧张，反而很温柔的对着两只光之精灵说，“小可爱们，来，把这里在照的亮一些，让我们能看的更清楚。”
在卡莉雅的指示下，两只光之精灵开始逐渐的变大，大约和手掌一样大，突然间两只光之精灵向周围发出大的光圈，并且一次又一次的向外扩散，并且向下飘洒着光之粒子。一瞬间，几乎整个洞窟的通道都被其照亮，这时的狼群也无法再隐蔽在黑暗之中，由于突然的明亮，把狼群吓的一边发出‘嗷嗷’的哀鸣声一边集体向后退着。
但最终还是有一只狼带了头，扑向了木思，其余的狼也跟着一起朝三人扑去。蒂娜反啊应很快，立即给三人都罩上了魔法罩，并用魔法墙隔断了扑上来的狼。可是由于狼群数量实在太多，蒂娜的魔法墙没支撑多久就碎了。
木思根本不在乎这些，一下一只的将狼斩杀。而卡莉雅让蒂娜惊讶了一回，当狼群扑向卡莉雅时，卡莉雅是迎面而去，并且可以看见在卡莉雅的双膝上透出金色的光。卡莉雅一跃而起，用发着光的膝盖朝着还在半空中的狼就是一下，随后在空中一个360度转体，用高跟鞋前面的尖勾住这只狼从半空中朝地面狠狠的踩了下去，最终这只狼被卡莉雅踩在了地上，高跟鞋的根深深的踹进了这只狼的身体，鲜血溅红了这双白色的水晶高跟鞋。卡莉雅拔出高跟鞋，留下这只狼在地上抽搐着，其余的狼看见后停止了进攻开始后退起来。
“我说过不要小瞧我哦。”卡莉雅回头对着看傻了的蒂娜笑了一下，这一笑居然让蒂娜也感受到了卡莉雅身上的那种特殊的气质。
蒂娜晃过神来，在木思前方和卡莉雅前方放出火墙，并开始让其往狼群移动，速度逐渐加速，结果狼群的狼无一幸免，全部被烤焦了。木思看见了对蒂娜开玩笑的抱怨的说了一句，“这么着急干嘛，我们用这些狼的心脏不就行了，现在全烤熟了，都可以吃了。”
可是蒂娜缺当真了，气冲冲的对木思说，“我还不是为你好，你居然这么说话。”
卡莉雅听见了两人的对话，温柔的笑着说，“好了好了，蒂娜没有错，再说只有魔狼的心脏才有用，这些普通的心脏是没有的。”
“就开个玩笑她还当真了。”木思说道。
“哼，不跟你计较了，一个大男人说话就不能对我温柔些吗，我咋没见你对卡莉雅用这种语气说过话。”蒂娜仿佛依旧燃烧着怒火。
“我…”
木思一下不知道说什么了，卡莉雅赶紧岔开了话题对蒂娜说，“别生气了，他也不是故意的，再说我跟他才刚认识啊，而他都跟你认识那么久了，熟人之间说这些话很正常嘛。”
蒂娜听了卡莉雅的话更气了，直接对卡莉雅吼了一句，“就连你也帮着他说话，那你们俩一起走好了！”
说完蒂娜用手推开了卡莉雅，在手掌间发出了火苗来照亮道路，趟过烧焦的狼尸体独自一人往洞窟深处走去。卡莉雅想要追上去，却被木思一把拉住，“让她一个人静一小会，她魔法那么厉害能保护好自己的。”
“不行，魔狼可没有你想象的那么简单！”
木思从卡莉雅的眼中看到了从未看到过的焦虑，便松开了卡莉雅和她一同去追赶蒂娜。就在刚好可以看见蒂娜背影的时候，从洞窟深处传来一声凶猛的狼叫声，并且可以感受到地面在轻微的震动。原本在木思和卡莉雅视线中的蒂娜突然不见了，被一个大的黑影带走了，这时传来了蒂娜的呼喊声，“啊！！！木思！木思快来救我！”
“不好，蒂娜肯定是被魔狼叼走了。”卡莉雅也开始紧张起来。
“我们快追！”
木思突然抱起了卡莉雅，因为木思感受到了双腿的能量，就像在地下迷宫那时一样，双腿被黑色的气息所包裹。木思带着卡莉雅飞速的向蒂娜呼喊声的方向追去，此时被木思抱住的卡莉雅并没有觉得木思的双腿有什么异常，而是非常的享受这一过程，甚至卡莉雅还把耳朵贴到木思的胸前。可是就在卡莉雅贴到木思胸前的那一刻，卡莉雅双眉突然紧皱，猛的从木思的胸前挪开耳朵，木思依旧奋力的再追，并没有在意卡莉雅的一切动作。卡莉雅皱着眉看着木思那张开始流汗的脸，不知道心里在想些什么，或者说是发现了什么。