蒂娜突然停止了呼喊声，这让木思更加的慌张了。而木思无意的看向地面时发现了一行血迹，木思加快了速度，快到令人无法想象的速度。木思跟着血迹追到了一个死胡同，貌似是洞窟的最深处，这里非常的宽敞，而蒂娜就躺在地上。卡莉雅又再次扩大了光之精灵照亮的范围，木思跑到蒂娜身旁，蹲下身轻轻的抱起蒂娜，可是蒂娜早已昏迷过去，并且蒂娜紫色的皮革已经被咬破了好几处，从中还不停的留着血，“蒂娜！你醒醒，我知道错了，快醒醒！”木思变摇晃着蒂娜边喊道。
卡莉雅看见木思情绪竟这样激动走了几秒神也跑到木思身旁，“来，我先帮她止伤，放心没有我治不好的。”
木思听了卡莉雅的话把蒂娜又轻轻的放在了地上，卡莉雅蹲下将手放在蒂娜的额头上，伴随着金光，蒂娜的伤口不再流血。可就在大家都没有意识到危险的时候，一只巨大的生物伴随着嘶吼从上空下落到了木思和卡莉雅背后，二人听到动静后迅速转身。在他们面前的是一头有着红色双眼，紫色皮毛，锋利牙齿和爪子的巨型狼，也就是是卡莉雅口中的魔狼，这洞窟的群狼之王。
这头魔狼似乎非常的愤怒，可以依稀的看见魔狼的嘴中不断的向外呼着紫色的火焰。
“卡莉雅，你要小心这头狼，我不想再有人受伤了。”木思很认真的对卡莉雅说道。
“我你就放心吧，倒是你我有点担心，你很特别，你体内有些我害怕的东西，我怕那些东西会伤到你自己。”
卡莉雅似乎感觉到木思体内的某些东西，但由于卡莉雅后半句说话声音越来越小，木思根本没有听见。木思从身后拔出圣辉之舞朝着这头魔狼冲去，魔狼见木思冲来便朝着木思喷出了一道紫色的火焰，木思用剑一挥居然让火焰偏离了方向，之后一跃而起，用圣辉之舞朝着魔狼的头劈下去。可魔狼并没有木思想象的那样简单，魔狼以极快的速度跳开绕到了木思的身后，在木思落地的那一瞬间，魔狼向木思扑去。卡莉雅拔掉了头上的盘头发的发簪，朝着魔狼飞去，只见这发簪周围裹着金色的光圈直接插进了魔狼的后腿，在一声哀鸣后魔狼落地躺倒。正当木思转身要砍魔狼时，魔狼开始原地旋转起来，并且速度越来越快，可以看见魔狼那锋利的爪子开始变长，整体看起来就像带刺的飞轮。
“木思小心！”卡莉雅看见魔狼开始向木思移动后大喊出来。
木思见魔狼开始转向自己后及时的幻化出羽翼飞到了空中，而魔狼并没有因此停止，又掉头转向了卡莉雅。卡莉雅身手很敏捷，高跟鞋一塌地也幻化出光之羽翼飞在了空中。可是谁也没想到魔狼的目标似乎不是卡莉雅，而是蒂娜。
“不好，蒂娜还躺在那！”
意识到这点的木思飞到蒂娜那里一把捞起了蒂娜。魔狼见自己没有得逞便减慢了旋转速度，最终停了下来。受伤了的魔狼困难的把身体支撑了起来，看着木思和卡莉雅，但由于行动不便仿佛要放弃进攻了。
这是木思放下蒂娜，卡莉雅也在木思身边落下，木思对着卡莉雅说，“借你一撮头发一用。”
还没等卡莉雅反应过来，木思就从卡莉雅头上拔下了一撮金色的长发，卡莉雅疼的叫了一声，但是并没有怪木思，反而有些害羞的说，“你拔头发干什么啊。”
“等下你就知道了。”
木思将这头发几根一组的接了起来，由于木思知道光之翼族的头发丝很结实，再加上卡莉雅那快过腰的长发，足足接了快三米长。魔狼似乎想要逃跑了，开始用手拔着岩石的墙壁想往上爬，可是后腿受伤令其无能为力，一次次的掉下来，最终没办法了准备和木思和卡莉雅来最后一搏，奋力扑向二人。而木思确将刚才接起来的头发一头系到了金玉的扳机上，并武装上了魔刃，朝着将要扑来的魔狼的头飞去，金玉上的刀刃正好插在里魔狼的头上，金玉的枪口也对着魔狼，魔狼再次被击落，木思手里拉着另一头的头发对着魔狼说，“小可怜，你的心脏我们就收下了。”
说完木思使劲拉了三下头发丝，金玉向魔狼射出了一阵子弹后，魔狼重重的摔在了地上，再也没有动静。
这时在一旁的卡莉雅不禁发出感叹，“你果然和蒂娜说的一样聪明，我去取魔狼的心脏，你去背蒂娜。”
木思有点不放心蒂娜，指了指蒂娜说，“她…她不会有事吧…”
“放心吧，原本就是皮外伤，只是失了太多血，回去我让洛丽塔做些好的给她补补。”
卡莉雅拍了拍木思的肩膀以示意让木思放心去，之后便朝着魔狼走去，用指甲盖轻轻的在魔狼胸前划了一下，伴随着金光魔狼的心脏飘了出来，之后心脏慢慢缩小进入了卡莉雅的十字架项链里。卡莉雅转身看见已经背上蒂娜的说，“好了，我们走吧。”
木思点了点头就和卡莉雅一同朝洞窟外走去。
（魔界）
露雅来到黑色的结晶面前单膝跪地，零一和黑刃也同样跪地，黑色结晶开始一闪一闪的说，“看来你们是空手而归了。”
“让您失望了尊皇，根据之前的线报应该是被达克尼斯拿走了第二块封印印记。”露雅向黑色的结晶报告着。
“这个先放一放，达克尼斯逃不出我的手掌心。而我在不久前感觉到了一股强大的光能量出现在雅儿法拉大陆上，这让我很不放心，希望你们三个先去调查一下究竟发生了什么事，顺便寻找达克尼斯的下落。”
还没等露雅说话黑色结晶又补充道，“貌似露雅你受伤了是吗，这样吧，零一和黑刃先去调查，露雅你先去温泉里疗疗伤再去和他们汇合。”
“谢尊皇关心，放心交给我们任务吧。”
露雅说完话后黑色的结晶停止了闪烁。露雅站起来转身对零一和黑刃说，“你们也都听见了，先去调查强大光能量的事情，我随后就到。”
“是，露雅大人。”黑刃和零一异口同声的说道。
一眨眼，黑刃和零一消失在露雅面前，此时露雅好像有什么急事朝着宫殿门外快速走去。