太阳开始落山了，木思和卡莉雅很快回到了卡莉雅的住所，洛丽塔开门时看见木思背着嘴唇发白的蒂娜大叫起来，“这是怎么了？小姐你有没有受伤！”
卡莉雅很可爱的对着洛丽塔挤了下右眼说，“我没事的，先去准备写饭菜。”
洛丽塔听后跑着去做饭，而木思上楼把蒂娜放到了她住的房间，卡莉雅也进到自己的房间关上了门。
当卡莉雅从房间里出来后又穿成原来的公主服，手里拿着一小瓶红色液体，这是卡莉雅用魔狼的心脏做出来的药。卡莉雅经过蒂娜房间的时候，看见木思正在用毛巾细心的擦拭蒂娜的脸，卡莉雅静悄悄的在门外停留了几秒钟后心事重重的走进了艾德的房间。
艾德依旧和之前一样，静静的躺在床上，而艾德的进食完全靠卡莉雅原来自制的药丸来维持。卡莉雅走到艾德床前，坐在艾德身旁，小心翼翼的扒开艾德的嘴，将那一瓶液体送进了艾德口中。
原本静躺在那的艾德竟然开始抽搐起来，眼睛嘴巴里都往外冒着金光，卡莉雅不慌不慢的用衣袖帮艾德擦着脸上的汗，突然艾德坐立起来，放大了瞳孔大口的喘着气。卡莉雅边顺抚着艾德的背边温柔的说，“没事没事，放轻松。”
艾德听到了声音才意识到有人在身旁，或许是反应过激将头猛的转向卡莉雅，差一点就贴到了卡莉雅的脸上，这一举动把卡莉雅吓的站了起来，脸上略带微红，而艾德看清了卡莉雅的公主般的脸庞和打扮后不好意思的把头扭到另一边说，“对不起对不起，我不是有意的！”
卡莉雅还没缓过神来，木思确因为听到了艾德的大喊声跑了过来，一进门就问卡莉雅，“怎么了，怎么了？”
卡莉雅依旧没有说话，木思看见做起来的艾德又跑到艾德旁边拍了艾德背一下，“可以啊，都可以做起来了，太好了。”
可能是由于木思用力稍微猛了一点，艾德咳了两下，这时卡莉雅才缓过神来端起放在旁边小桌上的水准备给艾德喝，艾德在接过水杯的时候不小心抓住了卡莉雅的手，结果两人同时松开了手，水杯‘啪’的一声打碎在了地上。艾德和卡莉雅同时说，“对不起对不起！”
在一旁的木思无奈的看着两人，幽幽的说，“你们这是在干什么…”
卡莉雅似乎更不好意思了，看了一眼木思的表情，跌跌撞撞的往门外走说，“我…我再去给他拿一杯。”
在卡莉雅出房间门后笑着说，“还真没见卡莉雅这样过，和她之前的样子有些不符啊。”
“她叫卡莉雅，是个好名字。”艾德在一旁插起话来。
木思用手轻轻拍了一下艾德的后脑勺说，“看你平时挺老实的啊，这见到美女怎么动手动脚起来。”
“我…我不是故意的啊…”艾德挠着后脑勺说道。
这时，卡莉雅端着一杯新的水走了进来，艾德看到卡莉雅后很有诚意的说，“刚才真是对不起，你把水放桌子上吧，我自己拿。”
卡莉雅看了一眼木思，木思对着卡莉雅点了下头后卡莉雅便把水放到了桌子上，整合了一下心情对木思说，“你先去楼道尽头的站台上呆一会，我先跟艾德说些事情，一会我去找你。”
木思听后做出个OK的手势走出了房间。艾德不敢直视卡莉雅，从艾德的眼神可以看出一直在逃避。卡莉雅依然用温柔的语气对艾德说，“刚才的事…你也别多想啊，现在来说说你的事。你呢原本是有光之翼族应有的能力的，就是运用光能量，从木思那听说你从小在木思父亲那张大。而这次你受了重伤，保住你性命的就是你体内被封印的能力，至于是不是木思父亲封印或者是什么，我现在已经帮你解开了封印。那么接下来一天或者几天，你除了好好调养身体还要跟我学习怎样运用体内的光之能量，否则万一运用不当便会误入歧途。”
艾德听到后非常惊讶，甚至高兴的大叫出来，“那我是不是可以和木思一样了！”
“他…据我观察……你差的太远了…”
卡莉雅语调渐渐低了下来，艾德听到后也没再多问，一脸失落的表情，卡莉雅又接着说，“反正你跟着我学就行了。”
艾德听到这句话后又兴奋的看着卡莉雅，双眼放着光，一脸渴望的样子，这一看又把卡莉雅看的不好意思了，对着艾德说，“我叫卡莉雅，我们这也算认识了，你现在这休息，我去找木思说点事。”
“好，你去吧。”
卡莉雅松了一口气朝在站台上的木思那里走去。
天色已暗下来了，那一轮弯月已挂到她该有的位置上，月光洒在木思的脸上，使木思看起来有一丝的忧虑。趴在站台围栏上的木思看着菲德斯城繁荣热闹的街道，也许是因为卡莉雅的住宅选位好，也许是因为木思所在的地方比较高，从站台这里可以清楚的看到街道上的每一个人的动作，面部表情。车水马龙的人群在街灯的映衬下，流露出一种生活的气息，而木思此时所想的是自己的家乡封光城，但是一想到封光城已被自己的亲姐姐夷为平地便皱起了眉头。木思的沉思被卡莉雅轻轻的一拍所打断，木思回头看了一眼卡莉雅，之后用手拍拍身旁围栏的空位置说，“来，跟我一起欣赏这菲德斯城的夜景吧。”
卡莉雅笑着走到木思身旁，同样趴在围栏上，扭头对木思说，“你知道吗，小时候我经常被我的养父抱到这里看着菲德斯城里的一切，看着他们欢笑，看着他们争吵，也亲眼看到过有土匪进城烧杀抢掠，居民突然暴死，这一切都看的太多了。而我的养父母走的时候也只是让洛丽塔照顾好我，一晃已经五年了，我一直都是和洛丽塔在一起生活，就连养父母是否还活着或者是去干什么了都不知道。他们留给我的只是永远也用不尽的财产。我的生活一直都是一层不变的，小时候在这里，现在还是在这里，除了经常上门的病人，有一半只是为了一睹我的美貌。
说实话，我已经受够了，受够了这里的生活，受够了你所谓的夜景，我真希望，真希望你可以带我离开这里，跟你们一起去冒险，去体验不一样的生活，可以吗？”
木思看着卡莉雅，发现她的眼中有一种恳求，一种哀求，或者说那是一种乞求。