木思突然不知道说什么好，结巴的说，“可…可以是可以，但是…我们的最终目的是阻止魔帝的复苏，这一路不知道会碰到多少危险，你看艾德和蒂娜，多一个人就多一份这样的可能性，所以你确定要…”
“你觉得我是那种惧怕危险的人吗，再说，有我在可以替你们治疗伤势，这点你们放心，还有我有能力保护好自己，你就带我离开这里吧。”卡莉雅的语气中略带有一丝的撒娇，这与她之前的那种成熟有了一丝的偏差。
“那好吧，等蒂娜醒了，差不多就该出发了，你可以去收拾下行李之类的。”木思说道。
“不要那么急，艾德这边还需要教他运用光能量的方法，这样他也可以保护自己了。”
木思听见卡莉雅那温柔的语气，只好答应了。就当木思回头继续看着街上人群的时候，发现了一身穿黑色长袍，身材魁梧的人。木思没再多想，而是幻化出羽翼朝那个黑衣人人飞去，卡莉雅也跟随木思一起飞去。
木思并没有直接飞到面前，而是在离黑衣人还有一段距离的地方观察。随后跟来的卡莉雅从身后拍了木思一下说，“你发现什么了吗？”
木思没有说话，而是做出‘嘘’的动作，并指了指黑衣人。在近距离的观察下可以看见这个黑衣人带着黑色的面具，很可能就是酒馆老板说的那个神秘猎人，很可能就是木思的父亲达克尼斯。原本正在买食物的黑衣人突然感觉到了有人在监视他，便即刻转身大步朝菲德斯北面城门走去。
黑衣人快速的在人群中穿梭着，可他万万没想到木思和卡莉雅就在他的上空飞行着，直跟他到了北门。黑衣人出了北门后朝后看了几眼发现并没有人跟踪，但是当他转过身正要走时发现，木思和卡莉雅早已站在了他的面前。
卡莉雅正要冲上去却被木思用手臂挡住了，木思看着卡莉雅摇了摇头，卡莉雅便退后了两步。黑衣人仿佛并没有要逃，从他那红色的双眼中似乎看到了一种欣慰，而木思确指着黑衣人说，“你是谁？”
黑衣人一听笑了起来，“哈哈哈，这样问一般人都不会回答吧。”
木思一听火一下上了头，直接就掏出金玉朝黑衣人开枪了，这让卡莉雅和黑衣人都惊讶了，但黑衣人一看就是有丰富经验的人，直接闪开。木思并没有放弃攻击，而是将魔刃武装在金玉上，左右手各持一把朝着黑衣人冲去。卡莉雅见木思发起了进攻，便一同冲了上去。
就是在强大的人一人也难敌二手，更何况是木思和不可小视的卡莉雅，虽说卡莉雅今天穿着公主服战斗，但依旧不失风采。卡莉雅直接闪到了黑衣人背后，突然胳膊肘发出金光，直顶黑衣人的背部。只顾接木思招的黑衣人被击中了背部单膝跪了下来，而木思并没有伤害黑衣人，而是用刀刃挑开了黑衣人的面具。
在面罩掉落的那一刻，让木思开始紧张起来，因为在面具的背后是一个红色双眼黑色，略微有些松弛的黑色皮肤，甚至还可以看见在脸上有着许多旧伤的疤痕。卡莉雅从手里做出了一条用光能量凝聚而成的绳子绑住了黑衣人的手，黑衣人看自己面部已经暴露便笑着说，“看来不得不服老了啊。”
木思退后了几步瞳孔放大的说，“你到底是谁，我只想知道答案。”
黑衣人看着木思说，“看到你我很欣慰啊，都这么大了，有多少年没见过了，你还是小时候那副摸样，说起来应该有10年不见了。”
“你…你……难道真的是…我的…父亲……”木思说道这句话时眼眶开始湿润起来。
在黑衣人背后的卡莉雅也惊讶的说，“难道就是传说中的魔界第一魔剑士，达克尼斯？”
黑衣人笑着说，“没错，我就是木思的父亲，达克尼斯。”
“不可能，你是骗我的，我父亲是在20年前离我和姐姐而去的，不会是10年前。”木思摇着头，仿佛要说服自己说这不是他的父亲。
达克尼斯似乎意识到自己泄露了什么信息，便转移开木思的话题，“那你手中的圣辉之舞呢，上面刻着我和你母亲的名字，这个估计只有我自己知道，就在剑的表面上，一拍很小的字。”
木思想起来圣辉之舞上确实有自己父亲和母亲的名字，卡莉雅正在给达克尼斯松绑，木思对卡莉雅突然说道，“慢着卡莉雅，他应该是我的父亲没错，但我要确认一些事情。”
卡莉雅听了木思的话，停了下来。木思继续说道，“之前在菲德斯城南门村庄里的应该是你吧，你知道你拿走的东西是封冥之链吗，你知道造成了什么后果吗，还有你为什么把艾德一个人留在魔法森林，为什么封印他的能力，这么多年你究竟在做些什么，你不知道魔界就要崛起了吗，而且就连露雅都投靠了魔界，你却做一些令人费解的事情，我今天需要一个解释！”
“你就是这样对你的亲生父亲说话的吗？”达克尼斯并没有生气，而是平和的问木思。
“是，我从小对你很崇拜，因为大家都说你多么英勇，是参加圣战的大英雄，可是自从我踏上找寻你的道路的时候，一连串的事情让你那在我心中英雄般形象一下崩塌，我今天就要一个解释！”
说着说着木思竟留下了眼泪，先是一滴一滴，之后连成了串，也不知道为什么，这些泪珠滴在地上溅起一次又一次的金光，卡莉雅注意到了这一点，赶紧跑过去拍着木思的背说，“控制下情绪，快控制下情绪。”
在卡莉雅的安慰下木思渐渐止住了眼泪，而达克尼斯依旧笑着说，“孩子啊，你还年轻，有些事并不是你表面看到的那样，就像现在的雅尔法拉大陆并不像看上去的那么安宁。有些事还不是你该知道的时候，你只需要做好你想做的事就好。”
就在这时，突然从城门上跳下一个身影，跑到达克尼斯背后划开了那条金色的绳索。