帮达克尼斯解开绳索的人慢慢走到达克尼斯前面，在月光下那一张银白色的面具反射出耀眼的光，那红色的长袍和那隐约可见的黑色紧身衣，没错，她就是在魔法森林救木思的神秘女。
神秘女的周围开始散发着黑色的气息，达克尼斯站起来活动了下手腕，凑到神秘女耳旁说了句悄悄话，“注意点分寸，我们要尽快离开这里。”
神秘女并没有说话，只是嘴角歪歪一笑，双手里幻化出黑色的短剑，带着达克尼斯向前走，一步一步慢慢的挪动着，眼睛直勾勾的看着木思，透过面具可以看见神秘女的双眼中有着一丝说不出来的失落感。
木思看到神秘女后边提高警惕边说，“你是在魔法森林救过我的人吗？我没有见过你，但听蒂娜描述过，但不管你是不是救我的那个人，不管是不是我父亲安排，今天我都不会让你们离开这里，我今天一定要弄明白一切。”
神秘女并没有说话，在一旁的卡莉雅仿佛不知所措了，疑问的看着木思说，“这个人你也认识？现在到底是什么情况啊。”
“你先别管那么多，回去在跟你解释，今天我一定要问清楚他们的目的，希望你能帮忙困住他们，但是别伤到他们。”木思对卡莉雅说。
卡莉雅微微笑了一下，那一笑是那么迷人，并用肯定的语气说，“放心，这点我在行。”
卡莉雅这么充满信心的说是因为她以前经常惩恶扬善，帮助居民抓盗匪一类的，对于这些是小菜一碟，但是她忽略了在她面前的一个是曾经的魔界第一魔剑士和一个非常神秘的女子。
卡莉雅飞向空中，闭上眼睛，张开双臂，在卡莉雅的额头中央又开始发出金光，仔细的看那是一个六芒星的图案。起初达克尼斯和神秘女并没有在意卡莉雅，而是想要从木思的视线下逃走，似乎他们并不想发生战斗，可是他们俩谁也没想到，突如其来的在空中出现了六把由光能量凝聚而成的巨大的光剑，发出的耀眼的光就连木思都要遮住眼睛，更别说魔族的达克尼斯和会用黑魔法的神秘女了。
一瞬间六把光剑迅速插向地面，正好将达克尼斯和神秘女困在了中间，之后六把光剑只见形成了连接，像是藕断开以后一样，杂乱无章的密布着粗细不同的光丝，或者说更像是一些奇奇怪怪的符号。
此时的达克尼斯和神秘女就像是笼中的狮子一样，无论怎么砍都被反弹，都无济于事。
达克尼斯无奈的看着木思说，“你就这样对待你的父亲吗？”
“你还没有回答我的问题，我是不会放你们走的。”木思看着达克尼斯很严肃的说道。
达克尼斯冷冷的笑了笑说，“现在真的还不是时候啊孩子，总有一天你会懂的。”
说完，达克尼斯从背后张开了一双黑色的翅膀，左手反抓住右手的手腕，并开始向上移动做出拔剑的动作，只见达克尼斯从自己的右手掌心中逐渐在露出一把黑色的巨剑来，直到达克尼斯拔出了这把剑。突然达克尼斯嘴里念着奇怪的咒语，这把黑色的巨剑开始由黑变红，而且在剑的表面隐约可以看见有一些金色的字在不停的闪动着。木思看到那些字似乎和圣辉之舞上面的相似，达克尼斯最终喊了一句，“露莱斯，这是我们的见证，你如果能听见就赐予我力量吧！”
木思和卡莉雅自然感到诧异，达克尼斯居然喊着露莱斯的名字，可没想到就是这句话，让达克尼斯的剑周围开始燃烧起黑红的火焰来。
达克尼斯扭头对神秘女说，“爬到我背上紧紧抱着我。”
神秘女很听达克尼斯的话，照做了，之后达克尼斯将带火的剑指向周围的光之大剑，开始原地转圈。达克尼斯手中剑周围的火焰开始凝聚到剑尖，突然向发射激光一般射到光之大剑围成的结界上，与结界碰撞出了异样的火花。而在达克尼斯转完一圈后，原本的结界在一瞬间分散成光粒子飘洒到各个地方了。仿佛是好多的萤火虫，或者说更像当年圣战最后的那一幕。
“抱紧了。”达克尼斯对着背上的神秘女说道。
神秘女点了点头，达克尼斯开始朝木思身后的森林跑去，可是木思并没有放弃，而是迎面跑向达克尼斯，结果一个飞铲将达克尼斯连带神秘女一块放到在了地上。
此时卡莉雅也迅速飞来，想要将两人再次用光之绳索绑住，可没想到神秘女竟突然起身，一把勒住卡莉雅，用幻化的短剑顶住卡莉雅的脖子。也不知道神秘女究竟是哑巴还是不喜欢说话，只是用眼色对达克尼斯示意一下说往后撤。
木思看见被剑顶着的卡莉雅很无奈的说，“你们走就是了，别伤害卡莉雅。”
“放心，我们不会伤害她的。”达克尼斯给予了木思承诺。
达克尼斯和神秘女在往背后森林一步一步的退去，而木思似乎还是不想放弃的一步步紧逼。
卡莉雅似乎并不紧张，而是闭上眼睛微微笑了一下，只见从卡莉雅脖子上的十字架里飞出两只光之精灵，在神秘女眼前洒下了金色的粉末，神秘女突然像眼睛被撒进去东西了一样痛苦难耐，随即松开了卡莉雅。达克尼斯见其不秒拉着神秘女的衣服准备走，木思突然以极快的速度跑过来朝着达克尼斯的脸给力一拳，这一拳竟将达克尼斯打到在了地上。
与此同时，在城墙的上边早已有两个人目睹着这场好戏，一男性声音说，“我们什么时候参与？”
一女性笑着说，“现在还不是时候，等他们打的不可开交的时候，我们再去，这样可以一箭双雕。”
“那达克尼斯要是逃跑了可就晚了。”
这女性继续笑着说，“放心，你也太小看木思和这个穿着公主服的女人了。”
这城墙上的两人继续注视着这场战斗，而木思，卡莉雅，达克尼斯以及神秘女根本没有意识到，这场战斗只是一个开始。