卡莉雅看见倒地的达克尼斯和暂时失明的神秘女感觉是绑住他们的好时机了，便看了身旁的木思一眼，木思对着卡莉雅点了下头，卡莉雅便用光之绳索将达克尼斯和神秘女绑在了一起。
木思对着达克尼斯说，“我今天只想知道答案，如果你也是要帮助魔界复苏的话，我今天就可以杀了你，即使你是我亲生父亲。”
同达克尼斯背靠背被困着的神秘女小声的问达克尼斯，“现在怎么办？”
达克尼斯似乎并没有乱阵脚，同样小声的对神秘女说，“也许好戏才刚刚开始，你看城墙上是什么。”
神秘女抬头向城墙上方望去，神秘女的眼神瞬间透出了一丝高傲，这时达克尼斯突然对着墙壁上的两个人喊了起来，“下来吧，你们两个人没必要躲在上面，偷偷摸摸的。”
墙上的两人看见自己被发现了便从上面跳了下来，走进了一看原来是零一和黑刃。看到这一幕的木思惊恐万分，因为他开始猜测起来：这到底是什么情况，难道父亲真的和魔族联手了，不可能，既然父亲背叛了魔族不会再和他们联手的，但是这到底是什么情况。
卡莉雅的一句话打断了木思毫无边际的猜测，“这是魔族的人吗，魔族的人怎么会随意穿梭在雅尔法拉了。”
听到卡莉雅话的黑刃大笑起来，“哈哈哈哈，问的好。这事你要去问木思啊，要不是他吸收了那第一颗混沌之源，我们也不会如此轻松，还是露雅大人有远见。”
听见这话的神秘女嘴角邪恶的微微上扬了一下，零一走进被捆绑神秘女，用一种傲慢的语气对神秘女说，“都快死到零头了还笑的出来，你以为我没看见你笑啊，听黑刃说上次你把他欺负的都没还手之力了？”
这时黑刃狡辩到，“别瞎说，只是被他的黑魔法送回了魔界。”
“闭嘴，不要插女人之间的话。”
零一用凶狠的语气对黑刃说道，黑刃咬了咬牙便没再争论。零一继续对神秘女说，“来来来，让我来看看你的真面目。”
说着零一将右手伸向神秘女的银色面具，可是神秘女竟然一点也没有反抗的意思，反而越笑越邪恶。就当零一的手接触到面具的那一刻，神秘女张开了嘴，从神秘女的嘴里快速的向外冒着黑色的气体。这些气体在一瞬间缠住了零一的手将其拉向绑住达克尼斯和神秘女的光之绳索，并将零一的手卡在伸缩上方，而黑色的气体将零一的手使劲往下拽。
伴随着零一的惨叫，光之绳索已将零一的手割烂，而像要摆脱控制的零一发现整个身体都不能动弹。之前一直傲慢的零一开始向神秘女求饶起来，“快住手，我的手！”
神秘女似乎并没有停下来的意思，反而那黑色的气体更加用力了，在零一一声惨烈的女性的喊叫声后，零一的右手被光之绳索割断了。一只黑色皮肤带有长尖红色指甲的手落在了地上，黑色的血液粘在了光之绳索上，只见那黑色的血液正在逐渐侵蚀光之绳索，还没等木思和卡莉雅反应过来这是怎么回事，达克尼斯和神秘女便挣开了绳索，站了起来。
达克尼斯高兴的对神秘女小声说，“你还真有两下子，我为你感到骄傲啊。”
神秘女笑了一下拉住达克尼斯转身就想跑，可是断了一只手的零一可不想让他们这么跑了，掏出腰间一本魔法书用力的向二人砸去，只见这本书周围开始散发着黑色气息，最终变成了一个巨大的黑色魔法球，不料正正的砸中了二人。达克尼斯和神秘女被这魔法球砸的趴在了地上，木思看到达克尼斯被打趴在了地上，情绪异常激动的掏出金玉朝着零一背后就是一枪，被击中的零一同样被打趴在了地上。黑刃看到也不乐意了，转身一个骨链甩中了木思，将木思重重的砸在了地上，木思从嘴里吐出了血来。看到受伤的木思，卡莉雅快速闪到黑刃面前，一个手撑在地上，双腿夹住黑刃的脖子，一用力便将黑刃抬起甩向了远处。
黑刃在空中调整了姿势，稳稳的站在了地上，看着卡莉雅说，“你是谁？我怎么没见过你。”
卡莉雅笑着并用温柔的语气对黑刃说，“那可能你没有下次机会见我喽。”
说完卡莉雅召唤出光之精灵，做出一个指向黑刃的手势，只见两只小蝴蝶一样的光之精灵迅速飞到黑刃身旁并无规律的围绕着黑刃，黑刃怎么打也打不中。只见黑刃的周围逐渐出现了一个六芒星的金色图案，黑刃也随着图案的逐渐清晰而无法动弹。卡莉雅手中开始幻化光剑，就在光粒子集聚的时候，突然从卡莉雅背后飞来一个黑色的魔法弹击中了卡莉雅，卡莉雅扑在地上似乎失去了知觉。
“卡莉雅！”
木思看见卡莉雅大喊了出来，两只光之精灵飞回卡莉雅身旁，盘旋在卡莉雅上方，解除了六芒星束缚的黑刃跑到卡莉雅身旁，狠狠的拽起卡莉雅，但卡莉雅是真的失去了知觉。
“敢玩我，呦，这么漂亮的脸蛋要是加上几朵花是不是会更好看。”
黑刃看着卡莉雅突然大笑起来，用自己尖锐的指甲即将划到卡莉雅脸上，突然被零一抓住，并对黑刃说，“别忘了我们来此的目的。”
黑刃一脸失望的将卡莉雅扔到了地上，受了重伤的木思似乎根本无法再站起来，就连爬都困难，而零一捡起之前断了的手和黑刃朝达克尼斯走去。
同样站不起来的达克尼斯和神秘女看着零一和黑刃一步步的靠近，达克尼斯对神秘女说，“怎么办，这个女巫怎么那么厉害，我现在根本站不起来，绝对不能将印记交给他们。”
神秘女貌似受的伤更重，粗喘着气说，“这女巫可是获得了封印印记力量的人，那可是魔帝能力的一部分，魔法力自然招招致命。”