突然，从空中伸出两条藤蔓将零一和黑刃拴住，直接将两人拽向了空中。大家都把注意力转向了空中，只见蒂娜骑着树龙朝这边飞来，而那两条藤蔓正是树龙发出的。在夜幕的陪衬下，换了一身白色衣服的蒂娜在空中看起来那么的充满神秘，甚至连木思的圣辉之舞都背在了背上。
树龙一下撤回了两根藤蔓，带着蒂娜以极快的速度在空中用爪子抓住了零一和黑刃，盘旋着向地面落去。零一和黑刃被树龙重重的压在了地上。
蒂娜从树龙上跳下来，木思呆呆的望着蒂娜，因为站在他面前的是一个穿着白色超短裤，白色皮靴以及白色的上身紧身衣，简直和之前的蒂娜不是一个气质。蒂娜把圣辉之舞仍在了木思面前，看着木思呆呆的望着自己，很好奇的看着自己的穿着说，“怎么了，很奇怪吗，我说不换的吧，洛丽塔非让我换。要不是之前的衣服破了我才不换卡莉雅的衣服呢，全是白色的，还有啊，你那把什么破剑，太重了。”
蒂娜见木思还没缓过神来便用手在木思眼前晃了晃，木思这才缓过神来说，“你真是来的太及时了，快想办法让我起来。”
蒂娜从树龙背上挂的小包里拿出一瓶装有绿色液体的瓶子来，喂木思喝了一口，又跑到旁边扶起卡莉雅往她嘴里也送了一口。
“这什么东西，这么难喝。”木思说道。
“这是洛丽塔给我的，应该是卡莉雅以前调制的疗伤药。”蒂娜回答道。
木思试图站起来，发现确实有了力气大叫道，“确实很管用啊。”
这时突然听到树龙的一声惨叫，蒂娜一回头看见树龙躺在了地上抽搐着，立刻把树龙收回了宝石里。原来是零一用体内的魔法精神力弹开了树龙，接着零一一个闪现闪到了蒂娜的面前，用那剩下的左手抓住蒂娜的脖子向上提，木思看到了捡起地上的圣辉之舞想要去解救蒂娜，黑刃拦住了木思的去路说，“小子，我好久没跟你过招了，来吧。”
说完黑刃便用骨链的链子套住了木思手中的圣辉之舞，一使劲竟让圣辉之舞脱离了木思的手，紧接着黑刃拿起圣辉之舞朝木思刺去。木思对于黑刃的动作早已熟悉，一个后空翻躲开了，但是木思看见蒂娜那边的情况，一步留神被剑划伤了。
此时在远处看着局势变化的达克尼斯和神秘女似乎也按耐不住了，神秘女开口了，“怎么办，我们必须帮他们。”
“来，你跟我一起念咒语。”
说完达克尼斯便开始念起咒语，并且念一句神秘女跟着学一句，渐渐的可以看见在二人的身体周围开始散发黑色气息，突然的这些黑色气息开始向两人的身体靠拢，最终将两人包成了黑色的球体。
此时的蒂娜用手无法掰开零一的手，随即慢慢摸出细雪双刃，一刀又把零一的左手给割断了。那黑色的血溅在蒂娜那雪白的紧身衣上让蒂娜大叫起来，“完了，这是卡莉雅的衣服啊。”
而在另一边还在和黑刃战斗的木思听见了大喊，“你还管衣服？杀了那个女巫啊。”
听见木思的话后蒂娜才反应过来，看见零一还在痛苦难耐的时候将细雪双刃飞了出去刺入了零一的体内，之后手掌间冒出一团火苗，蒂娜一紧眉头用力的将这团火苗一捏。火苗熄灭的同时，可以看见细雪双刃在逐渐变红，然而零一似乎感受到了什么惨叫声越来越大，在几秒钟之后细雪双刃制造出了非常强力的爆炸，将零一炸的四分五裂。当零一的头颅落地的那一刻突然产生了一道黑色的光束直通上空，在空中打开一个黑色的漩涡后光束消失了，甚至连零一的分散的尸体也一同消失了。
黑刃听到动静后回头一看，吓的放慢了动作，而之前一直处于被动的木思从黑刃手中夺回了圣辉之舞。与此同时，变成黑色球体的达克尼斯和神秘女一瞬间从球里跳了出来，看起来如同新生一般。达克尼斯拍了神秘女的背一下说，“走，该去帮帮木思他们了。”
神秘女点了下头便同达克尼斯一起赶到了木思那里。而黑刃见到一人难敌四手便打开了一道次元墙瞬间消失在大家的视野中。
蒂娜看见神秘女大叫起来，“木思木思，这就是上次救你的那个人。”
木思瞥了蒂娜一眼说，“你上次说过了，我记忆力还是比较好的。”
这时刚刚昏迷的卡莉雅也因为药力作用醒来了，揉揉眼睛看见达克尼斯和神秘女站在面前，立刻站起来，手里放着金光。木思用手臂挡在卡莉雅面前说，“不用打了。”
听了这句话，卡莉雅散去了手上的光。之后木思又看着达克尼斯和神秘女认真的说，“如果我判断没错的话，你们应该不是跟魔界那帮人一伙的，你们走吧。”
达克尼斯看见木思这样的表情突然笑着说，“怎么，你不问我们究竟在做些什么了，或者说，你们不想知道我身旁的这个人是谁了？”
木思冷冷的笑了一下说，“既然你不想说，我也不再强求，至少我的直觉告诉我，你们没有在做坏事，而你身旁的这个女人也不是坏人，这就是我今天想要的答案了。”
木思说完同时拍了蒂娜和卡莉雅的肩膀说，“我们走吧。”
正当木思三人转身后要走时，达克尼斯叫住了木思，“你等等，我有东西要给你。”
木思听见了转过身，而达克尼斯直接扔给了木思一小块石板，上面画着奇怪的一个符号，并交代木思说，“这就是魔界的人想要寻找的第二块印记，我认为，寻找印记的事还是放到年轻人身上比较好啊。来，还有这张地图”，达克尼斯又扔给木思一张圈起来的地图，“这上面画圈的地方就是其余印记的所在地。记住，你们最好不要让魔族的人拿到了，否则会有更多像零一一样难缠的敌人出现。
说完达克尼斯和神秘女就朝身后的森林走去，木思略带疑问的问达克尼斯，“那你呢，为什么不跟我们一起。”
达克尼斯将手举起来背对着木思三人挥动着，并边走边说，“我还有我该做的事，或者说我跟你们小年轻有代沟吧。哈哈哈哈。”
伴随着达克尼斯的笑声二人走进了森林，身影消失在木思三人的视线中了。