进入森林后达克尼斯看见神秘女一直用手捂着右肩便问，“你怎么了？”
神秘女摇摇头，之后又岔开话题的问达克尼斯，“那接下来还按照原计划进行吗？”
达克尼斯很坦然的笑着说，“当然，只不过让木思他们去找印记了而已，接下来必须找到其余混沌之源的下落，而你在关键时刻帮木思一把。”
神秘女听后点点头便和达克尼斯分开，朝着不同的方向走去。
于此同时回到卡莉雅家里的木思三人已经开始讨论接下来的行程了。木思打开了达克尼斯给的那张地图，在上面总共画了七个圆圈，木思把艾德叫了过来，让比较熟悉这行的人看。
艾德拿起地图紧皱眉头说，“这张地图我好像在哪见过…等等，我记得以前的那张地图上话的是一个六芒星，这张地图上边界上画圈的就是在六芒星的那六个角上，封光城在正中心，你们看”艾德开始依次指地图上画圈的地方，“之前去的祭祀神殿，之后在菲德斯北面的莹雪峡谷，地图正北方向的夏达尔迷石林，地图东面的米勒莎尔之泉，云中城，还有这地图正南方向的吉费亚尔火山。你们是怎么拿到这张地图的，是不是遇见谁了，主人？”
木思先说出口，“没有，这是从魔界那些人手中抢到的，并且听说印记的事情，所以阻止魔界崛起的第一步就是在他们之前拿走这些印记。”
在一旁的卡莉雅听了虽说不懂为什么木思要说谎，但还是岔开了话题，温柔的对艾德说，“艾德，明天一天我要教你如何运用光能量，大家也都早点休息吧。”
艾德一听到这句话瞬间就乐了，对着卡莉雅一个劲的点头。木思和蒂娜无奈的对望了一下便先上楼了。艾德见卡莉雅没有上去，而是一个人坐在饭桌前想着什么事，艾德走到饭桌旁同样静静的做了下来，一直看着卡莉雅。结果卡莉雅先开了口说，“你说…如果你很喜欢一个人，应该怎样表达…”
突然听见这话的艾德不知所措了，还没等艾德回答卡莉雅就突然转过身对着艾德似乎有些激动的说，“假如你就是我喜欢的那个人，那么你希望我怎么表达呢。”
似乎是艾德误解了卡莉雅的意思，认为卡莉雅真的是喜欢自己便兴奋的说，“你看，你既救了我的命，又准备教我怎么运用光能量，如果是我的话…希望是一个吻，这就足够了。”
说着说着，艾德竟然情不自禁的闭上了眼睛，以为卡莉雅真的会吻她，可是卡莉雅突然抓住艾德的手高兴的说，“谢谢你艾德，明天我一定会用心教你的。”
说完卡莉雅就高兴的跑上了楼，看起来竟像一个十几岁的花季少女，抛开了以往的成熟稳重。而艾德显然有些失望了，慢慢的走上楼去。
这一晚大家都睡的很香，只有艾德一个人在床上翻来覆去，不知道在想些什么。
次日清晨，似乎是没有睡几小时的艾德一大早就去敲卡莉雅的房门，透过过道尽头的站台玻璃看见，太阳才刚散发出他那金灿灿的光，卡莉雅轻轻的打开了门，揉揉眼睛，半睁着眼边打哈欠边问艾德，“这么早啊，我好累的，你怎么精力这么旺盛啊。”
看见卡莉雅一身白色半透明的纱制吊带睡衣后的艾德，咽了一口口水，对卡莉雅说，“早上的效率最高，等吃饱了睡足了之后说不定就烂的动了。”
卡莉雅无奈的摇了摇头，睡意朦胧的说，“那你等下吧，我换身衣服。”
在卡莉雅关上门后，艾德便下楼静候卡莉雅换衣，而此时的木思和蒂娜还在香醇的美梦中遨游。
不一会卡莉雅便从楼上走下来，只见卡莉雅上身穿着白色薄纱的露脐装，下身白色的紧身超短裤，一双大约有十二公分长的根的银白色高跟鞋显得卡莉雅的腿又白又长，依旧盘起的长发让卡莉雅散发出成熟女性的魅力。这一身看的艾德再次咽了一口口水，脸上开始泛红，而卡莉雅快走下楼时没走稳，稍微歪了一下，但没有什么事，艾德看见了立刻冲上去扶着卡莉雅说，“你没事吧，今天怎么穿这么高的高跟鞋啊。”
卡莉雅见艾德触碰到她后反应激动的缩回了胳膊说，“没…没事，本来今天就是你练习嘛，我只是指导一下就好了。”
太阳已露出了全貌，卡莉雅带艾德来到了后院。不愧是菲德斯城最大的别墅，就连后院都非常气派，除了中间一块正方形的大空地外，周围竟全都开满了白色的蔷薇花。看见这场景的艾德足足傻站在中央观赏了十几分钟。
卡莉雅在一旁突然捂嘴的笑了，用温柔的语气对艾德说，“要不你在这看着，我在回去睡会儿。”
“不不不，现在就可以开始了。”
听见卡莉雅话的艾德突然表情认真起来，卡莉雅似乎也开始认真起来，对艾德说，“好，先要知道，我们光之翼族天生就有运用光能量来幻化出各种你能想象的到的东西，并且光之羽翼便是第一个应该会幻化的东西。其次呢，除了幻化，还可以利用光能量来创造出不同的光魔法，这个就因人而异了，因为每个人从小到大接触的东西不同，所以也会有成千上万魔法形态，这个今天不是重点，重点指运用光能量幻化各种事物。”
听了这番话的艾德突然有了疑问，“那木思为什么不用幻化的东西或者魔法战斗，而要借助什么剑啊枪啊之类的。”
这句话让卡莉雅停顿了一下，因为她也觉得木思是一个迷，一个天大的谜团，但每次想到木思的时候，卡莉雅都会偷乐一下。不一会才意识到艾德在等着她的回答便说，“你管别人那么多干嘛呀，来，闭上眼睛，静静的感受你体内光粒子的流动，就像小溪一样在你的体内流淌着。”
艾德听了后闭上了眼睛。