卡莉雅突然看到在艾德的身边往外散发着金色的光粒子，并且越来越多，这令卡莉雅无比的惊讶，对着艾德大喊，“艾德，快停下！”
艾德听见了卡莉雅的声音睁开了眼，之前在艾德周围漂浮着的光粒子一瞬间全都钻回了艾德的身体。艾德看着卡莉雅有些惊恐的表情疑惑的问，“怎么了，卡莉雅，刚才发生了什么吗？”
“你究竟是什么人，怎么可能承载这么多的光粒子？”
从卡莉雅的语气中可以听出一种怀疑，怀疑艾德的身份。被卡莉雅搞的莫名其妙的艾德很单纯的说，“我就是艾德啊，我从小就在木思的父亲达克尼斯那里生活，达克尼斯是我的主人，而我只是他的一个管家而已。”
“不对不对，绝对没有那么简单。”卡莉雅边摇头边自言自语的说，跟曾经受过什么打击一样，对任何事都多猜多疑。
艾德看见卡莉雅这副容态走到卡莉雅面前，将双手搭在卡莉雅肩上，正对着卡莉雅并与其对视说，“这样可有损你的形象哦，不要想那么多，我又不会是坏人，就算我是坏人也绝对不会伤害你的。”
听了艾德的话卡莉雅逐渐恢复了平静，看着离他那么近的艾德便轻轻的推开了艾德，这一推也让艾德觉得不好意思了。卡莉雅转过身背对着艾德说，“对不起，刚才有些失态了。我也不知道从什么时候开始有了这种疑心病，可能是因为父母的突然离家出走。从那以后，我每天都在想他们，想他们出去做什么了，想他们去了哪里。起初只是想一些还算积极的东西，可是后来逐渐演变成了，他们是不是不要我了，他们是不是出什么意外了，他们是不是嫌我太娇生惯养了。直到最后我绝望了，认为他们一定是不在人世了，而从那以后，我开始疑心这疑心那的。说来也可笑，我自己是个医师，却无法除去这块心头病。”
卡莉雅说完便开始抽泣起来，这时艾德一把从背后抱住了卡莉雅，也不知道是谁给力他这么大的勇气。不凑巧的是，这时候木思正好独自一人来后院散步，看到了这一幕，而卡莉雅也正好看见了木思，一把推开了艾德，用手擦拭着眼泪，木思笑着对卡莉雅和艾德说，“喔，看来我来的不是时候啊，艾德加油啊！”
木思丢下这句话转头就跑，卡莉雅突然激动的说，“不是你想的那样！”
可是木思早已走进了屋子，卡莉雅显然有些气愤了，转过头就对艾德说，“以后别再碰我！”
说完卡莉雅准备去追赶木思，艾德觉得自己好像做错了什么事，一把又拉住卡莉雅，卡莉雅用力的甩开了艾德的手说，“说了别碰你还碰！”
“好了好了，我知道错了，你不是还要教我怎么运用光能量的嘛。”艾德委屈的说道。
“你自己在这练吧，就像刚才那样感受到光粒子的流动后想象你想幻化的东西出来，今天你就在这给我练习，中午报告成果。”
说完卡莉雅扭头就朝屋内走去，留下艾德一人在这陪伴满院的白蔷薇。
艾德知道之前给木思和蒂娜脱了太多的后腿，现在又加上卡莉雅，觉得自己再也不能做一个帮不上忙的人了，便开始努力的练习起来。
也不知什么原因，一旦艾德闭上眼睛去感受光粒子的时候，他身旁就涌现出无数的光粒子。突然的从艾德背后幻化出了光翼，这光翼并不像木思或者卡莉雅的光翼，而是在数量上多了一对，总共两对，并且非常的巨大，“我成功了，我成功了！”
艾德高兴的大叫起来，可是房屋内似乎并没有人听见，没有人因为艾德的欢呼声而出来。艾德继续练习，足足练习这幻化光翼练习了二十多变，已经打到木思和卡莉雅的那种熟练程度了。更令人惊讶的是，艾德竟然可以把众多的光粒子在手掌间积聚成一个巨大的光球，并且还能将其投掷出去。艾德一个光球投向空中，光球在半空中爆炸散开，变成许多的光粒子洒下，即使是大白天，也像烟花一样的美丽。
艾德并没有因为这点就沾沾自喜，而是更加努力的练习，之后又会幻化光剑，光鞭，甚至最后还飞在空中像地面射去无数光针的光魔法针雨。
而进屋的卡莉雅在走进木思房间时听见了木思正在和蒂娜对话，“你不觉得艾德自从解除了封印以后变了一个人吗？”木思说道。
“变成什么样了？”蒂娜疑惑的问。
“就是性格变的开朗了，哎呀，就是整个人感觉都和以前相反了。”木思由于说不清楚显的不耐烦起来。
蒂娜用手点了木思的头一下，“有什么不耐烦的，你现在都不想跟我说话了是吗？”
“哪敢啊，你都快是我的姑奶奶了。”
说完木思偷偷亲了蒂娜的小脸蛋一下，蒂娜便朝着木思的背一阵猛锤说，“你天天亲你家姑奶奶啊，再说，我有那么老吗！”
卡莉雅透过门缝看见木思和蒂娜在这打情骂俏的，心里有种说不出的滋味，心神不宁的又走向了楼下。
（魔界）
“露…露雅大人不好了，零一…零一她死了，被木思那帮人炸死了。”
正在卧床休息的露雅翻过身面朝着前来报告的黑刃，露雅身上只裹着一层黑纱，那黑色皮肤的双腿，修长而又笔直，而用手支撑着头侧卧在床上对黑刃说，“看来没有我，就算是有了印记能力，还是这么废物啊，你说说这魔界上下，除了尊皇和我，就不能有些有用的人吗？”
露雅的语气表现出她似乎很生气，但是从露雅嘴角的那一丝笑容看出，零一的死对于她来说并不重要，反而令她更加的高兴。
黑刃看露雅有些生气说，“露雅大人别生气，你的身体刚刚恢复，我这就去请示下尊皇，看接下来怎么办。”
露雅听了很不屑的挥了下手，示意让黑刃下去。黑刃看了看露雅的手势便走了出去。
来到黑色结晶面前的黑刃单膝下跪，似乎在等待黑色的结晶说话。不久，黑色结晶开始闪烁，并发出浑厚的声音，“你和零一调查的怎么样了？”
黑刃声音带颤的说，“尊…尊皇，零一她…牺牲了。”
“废物，都是废物，我看要不是露雅的投靠，我的复活计划根本无法进行。”黑色结晶的说话语气开始略显激动起来。
“尊皇息怒，我马上和露雅大人去追赶达克尼斯。”黑刃说道。
“还不快滚，在这呆着干什么！”
说完，黑色结晶便不再闪动，黑刃起身走向宫殿门外。