褪去初升时泛着的红光的太阳已渐渐挂到了艾德的头顶正上方，像是看见了艾德辛勤的练习，用几朵白云半遮住了自己，来稍微的带给艾德一丝清凉。
由于午饭时间到了，卡莉雅站在远处看见艾德这么勤奋的在练习，偷偷笑了一下，之后对艾德喊道，“快来吃饭了，表现不错哦。”
艾德听见卡莉雅在看他，故意幻化出光翼飞到卡莉雅面前说，“早上是我不好，对不起。”
卡莉雅看到了艾德的两对光翼，略显惊讶，但是刻意的让自己不再去多想便说，“早上对你的态度有些过了，我也有错，所以我们就不要再去想了，走吧，洛丽塔做了一大桌好吃的。”
虽说早上发生了许多事情，但看上去卡莉雅并不是真心的对艾德发火，或许是艾德触碰到她好几次了，或许是因为某个人。
此时，洛丽塔跑上楼去，对着楼道大喊，“蒂娜，还有木思少…”
洛丽塔好像说错了什么话赶紧的捂住了嘴，木思和蒂娜听到了洛丽塔的声音，从房门里走出来。木思看见洛丽塔神情慌张便问，“怎么了洛丽塔。”
洛丽塔举起双手在面前左右摇摆说，“没有没有，就是叫你们下去吃饭。”
说完洛丽塔扭头跑下了楼，木思和蒂娜对望了一下也跟着下去了。
来到楼下后看见卡莉雅和艾德早都做好等待了，洛丽塔跑到卡莉雅身旁，趴在卡莉雅的耳朵上说着不知道什么悄悄话，不一会卡莉雅便捂嘴笑了起来，艾德看着好奇的问，“什么这么好笑啊，也给我讲讲。”
洛丽塔调皮的对艾德说，“女人的秘密你也要听吗？”
说完洛丽塔还对着艾德吐了吐舌头，卡莉雅又用温柔的语气说，“洛丽塔，不要对客人无理哦。木思和蒂娜正好也来了，我们开饭吧。”
木思依旧很没吃相的端起盘子用叉子往嘴里扒，而艾德和木思形成了鲜明的对比，左手拿叉右手拿刀，宛如一位绅士一小口一小口的将食物放入口中。蒂娜看见木思这样忽然脸又红了小声对木思说，“你能不能向人家艾德学学，太丢人了。”
而卡莉雅依旧痴痴的看着木思，这一举动偶然被木思看到了，忽然停了下来，嘴里还塞着饭就对卡莉雅说，“你怎么不吃啊，这么好吃的饭。”
“呃…呃，主要是看你吃的这么香，很少见别人吃饭吃的这么香的。”
卡莉雅似乎一下不知道说什么好，木思也没多想继续大口的吃，而蒂娜貌似有些不高兴，看了两眼卡莉雅的脸后，自己低下头也吃了起来。
在一顿丰盛的午餐后，大家都开始收拾行头了。蒂娜和艾德依旧很愁究竟带些什么，而卡莉雅却空着手从楼上下来，只是换了之前穿的那套紧身衣，唯一不同的就是卡莉雅腰间别了一个蓝色的小盒。卡莉雅看见忙着整理东西的蒂娜和艾德，笑着说，“来来来，把你们的东西都给我吧，我帮你们装着。”
蒂娜和艾德诧异的看着卡莉雅，卡莉雅见二人没有动静便走到二人面前的那些杂七杂八的东西，将其一个个放进了蓝色的小盒子里。木思见了问卡莉雅，“这是什么东西啊，能装这么多东西。”
卡莉雅笑着说，“这叫聚材盒，是我之前收集药材之类的用的，是养父母留给我的，这里面可以装无限多的东西，而且既不占位置也没有重量。”
“原来还有这么神奇的东西啊。”木思感叹道。
装好了所有的必需品后木思，蒂娜，艾德还有卡莉雅便准备上路了，这时太阳已经开始下山了，而他们第一个目的地是莹雪峡谷，但是要达到莹雪峡谷还要穿过一片被称之为迷雾森林的地方。
四人在洛丽塔的送行后从菲德斯北面出发，朝着迷雾森林走去。在城门外的地上还依稀可见的有战斗过的痕迹，无论是脚印还是刀痕，甚至还有血迹。而这里面只有艾德不知情，而木思，蒂娜和卡莉雅也装作什么事都没发生过，快速的走过这片‘战场’，进入了迷雾森林。
刚进入迷雾森林并没有觉得这里有什么特殊的地方，不过就是和其他普通森林一样有着茂密枝叶的大树，杂乱生长的野草，各种昆虫的窸窣声，以及经常过人而形成的小路。
但奇怪的是，随着逐步深入，发现周围开始起了雾气，而且雾气大到连自己的手都看不清，木思对大家嘱咐说，“来，大家跟紧我，我们紧凑一些，否则可能相互看不到而迷路。”
大家听了木思的话都缩短了彼此之间的间距，但是越来越大的雾气让木思四人开始感到有些呼吸困难。木思停下了脚步，其他三人也相继停了下来，因为木思已经分不清方向了，这时卡莉雅从项链中召唤出了光之精灵，在光之精灵的照耀下，能见度有所提高，至少可以清楚的看到脚下和双手。
可是，即使是提高了能见度，木思依旧没有再往前走，这时蒂娜急了说，“怎么不走了啊，要不我来带路好了，看着路都不会走。”
木思用胳膊挡住了蒂娜，蹲下身，用手扒着地面上的泥土，紧皱眉头的说，“奇怪，你们看，为什么到这就没有路了，前面的土制好疏松啊，不像是有人走过，难道所有人走到这就消失了还是回去了？”
其余三人也纷纷蹲下身检查这泥土，发现确实如木思所说，并且艾德用手使劲按了一下，还略微的向下凹陷。蒂娜突然站起来说，“继续往前走不就行了，有什么大惊小怪的，真是少见多怪，说不定离出去不远了呢。”
还没等大家站起来，蒂娜便顺着路的末端向前方走去，木思拉都没拉住并大喊一声，“蒂娜！”
木思看即将走远的蒂娜便追了上去。突然，木思刚刚双脚踏入这片疏松的泥土后便一下陷了下去，并且大叫了一声。
而原本一直在往前走的蒂娜听到木思的叫声回头看时，不知是因为停留在了一个地方还是什么原因也同样陷了下去。