蒂娜由于害怕尖叫起来，此时木思却很淡定的说，“不要怕，你就呆在那别动，我来救你。”
可是蒂娜越陷越深，泥土都已经快瞒过蒂娜的膝盖了，而木思在奋力的向蒂娜那里挪动着，可是走的越远，陷的越深，最终木思完全走不动了。卡莉雅对艾德说，“走，我们两个人把他们拉出来。”
艾德对卡莉雅点点头与卡莉雅同时幻化出了光翼，分别飞到木思和蒂娜上方，卡莉雅抓住了木思，艾德抓住了蒂娜，此时的二人身体已经陷入了一半了。卡莉雅和艾德用力的拉二人，终于见到木思和蒂娜在逐渐的脱离这片泥土。
最终脱离了的二人被抱回了原来停留的地方，卡莉雅放下木思后，木思深深的松了一口气，而蒂娜却一下扑到了木思的怀里，嘴里还不停的说，“吓死我了，吓死我了，我以后再也不自作主张了。”
木思拍着蒂娜的背说，“没事没事，那我给你个将功补过的机会怎么样？”
卡莉雅看见这一幕轻轻的咳了两下说，“现在不是打情骂俏的时候吧。”
蒂娜听了一下推开了木思后问，“什么将功补过？”
木思拉着蒂娜的胳膊走到刚才那片泥土的边缘部分指着说，“你想办法把这片泥土冻住，这样我们就可以放心的在上面走了。”
蒂娜听了并没有说话，而是对着木思竖起来大拇指，之后只见蒂娜右手心开始冒类似蓝色的火苗，之后将右手按到了这片土地上，只见在土地表层结起了冰。蒂娜高兴的站了上去还转了几圈对木思说，“怎么样，我还是很厉害的吧。”
木思并没有说话，而是似笑非笑的从蒂娜旁边走了过去，卡莉雅和艾德跟在木思身后同样没有夸奖蒂娜，让蒂娜感到一阵寒风从身旁刮过的感觉，然后对着在冰上走着的三人大喊起来，“你们这些个没良心的！”
虽然蒂娜很不乐意，但她也知道木思是故意开玩笑的就嘟起嘴跟着大家一起往前走。
没走多久，木思又发现了道路，可是由于这片森林太过于安静，木思可以清晰的听见周围有什么东西在摩擦树叶，发出‘沙沙’的声音。木思举起手让大家停下，并把手指放在嘴上做出‘嘘’的动作，其余三人也同样听到了声音，纷纷东张西望起来。
突然蒂娜大叫起来，“有蛇，有蛇！”
木思连忙跑到蒂娜旁边，向蒂娜所指的方向望去，果然是蛇，是一只又细又长的青蛇，正朝着蒂娜这边爬来。谁知道卡莉雅也突然大叫起来，“快看，这边也有！”
木思回头一看，几乎同样大小的青蛇也再朝着这边爬。木思觉得一点也不寻常，便抬头望去，发现树枝上，树干上到处都是这种小蛇。这时蒂娜用小火球朝着她面前的那只射去，卡莉雅也用光剑将她面前的那只斩断。这举动似乎激怒了树上的蛇群，全部从树上下来朝着木思四人扑来，木思对所有人大喊道，“大家小心了，做好战斗准备。”
之后又和艾德对视了一下，艾德对着木思眨了一下眼睛，嘴角露出一丝笑容，那是从未从艾德脸上看到的，那是一种自信的笑，是一种让同伴放心的笑。
木思拔出圣辉之舞砍杀着这些看似并没有什么威胁的小蛇，艾德也幻化出光剑帮忙，没过多久，除了地面上数不清的小蛇的尸体外，再也没有别的动静了。
木思走到艾德身旁，拍了拍艾德笑着说，“干的不错哦，这么快就能达到这种程度，真是对你刮目相看了。”
艾德突然不好意思的挠挠头说，“还是卡莉雅教的好。”
卡莉雅听见了用眼睛瞥了艾德一眼偷偷笑了起来，而蒂娜似乎由于刚才受到了惊吓，还绷紧着神经，看着周围。
木思走到蒂娜身旁，用手轻轻将蒂娜搂入怀中说，“你怎么了，这么小的蛇也害怕啊，想想以前你可是一个人面对萨隆奇的吗，那时从你的眼神中可以看出你是多么的勇敢。”
蒂娜突然推开了木思，略带委屈的说，“谁让你那时候不救我的，就是在魔狼洞窟的时候有阴影了，我本以为就算离开了你，我也能照顾我自己的，可是我发现我根本做不到，直到现在，我无法克服对这种突如其来的事的恐惧。”
木思看见蒂娜快要哭了，便再次将蒂娜涌入怀里，紧紧的抱着说，“我知道我错了，不过你放心，不管是答应了你养母还是你的事，我都会兑现承诺的。”
蒂娜一到木思怀里便忍不住放声哭了起来，也许上次被魔狼抓走真的给蒂娜的内心留下了创伤。卡莉雅看到木思和蒂娜抱在一起，逼迫着自己转移注意力，毕竟在她这个年龄的女人多么渴望能有一份爱情，而艾德却是习以为常的看着木思和蒂娜傻笑，只不过开始有了时不时就看看卡莉雅的习惯。
可是，这么一张唯美的画面被莫名的小地震而打破。不知道怎么回事，地面开始小幅度的震动起来，足足持续了一分多钟，木思将蒂娜护在身后，提高警惕的看着周围。
突然从之前被蒂娜冻了冰的泥土里钻出一约有两米高的一条黑色巨型蛇，这条蛇看起来非常的令人作呕，因为在它的身上除了正常位置的两只眼外，身上的其余地方长满了人类的眼睛，并且此起彼伏的眨着，另外还可以清晰的看见那一对锋利的黑色的牙，并且还在张着嘴不停的向下留着恶心的黄色液体，每一滴滴在地上都向腐蚀金属那样不停的冒着小泡。
顿时，巨蛇身上无数的眼睛同时转向木思四人死死的盯着，就连看起来什么都不怕的木思也带着其余三人一直在向后退。
起初巨蛇并没有向木思四人发起攻击，当木思四人退后时，趟过小青蛇们的尸体时，巨蛇突然一声巨吼朝着木思四人扑来。