四人见巨蛇扑了过来，纷纷跳开躲避攻击，而木思朝着扑空的巨蛇背上的眼睛砍去，还没等木思接近，巨蛇背上的所有眼睛便朝着木思发出红色的光束。木思飞在半空中左闪右躲，但还是被一道光束擦破了左胳膊，一瞬间木思感觉到了难以忍受的灼烧感，这使木思从空中重重的摔向了地面。看到受伤的木思，蒂娜和卡莉雅一同跑到木思旁边，而艾德幻化出光翼吸引着巨蛇的注意力。
卡莉雅看了正在慰问木思伤势的蒂娜一眼对蒂娜说，“让我来吧。”
蒂娜显然有些慌了，惊恐的看着卡莉雅点了点头，只见卡莉雅抬起木思受伤的胳膊，将发着金色光芒的手按在木思受伤的胳膊，几秒钟的时间，木思便没有了灼烧感，就当卡莉雅和蒂娜还在问木思感觉怎么样了的时候，木思突然指着艾德的方向说，“快去帮艾德！”
此时的艾德正拿着光剑一次次的格挡这巨蛇身上的眼睛发出的红色光束。蒂娜见艾德快支撑不住了，一个大火球正正的砸中了巨蛇，巨蛇貌似被激怒了，看着蒂娜吼了一声便将尾巴甩了过来，卡莉雅一把抱住蒂娜躲开了巨蛇的甩尾。这是木思才缓缓站起来，捡起地上的圣辉之舞朝着巨蛇的身体飞去。
可能由于剑飞出的速度非常快，巨蛇还没有来得及躲开，圣辉之舞便刺入了巨蛇的身体，并且刺破了巨蛇身上的许多眼睛，这些眼睛中流出黄色的粘液，从巨蛇身上缓缓流向地面。
蒂娜熟练的念起咒语，用一个透明的玻璃罩子罩住了巨蛇，然后笑着说，“再见了，大蛇怪，有本事就攻击吧。”
可是蒂娜怎么也没想到，这只巨蛇竟一声巨吼吼破了这透明玻璃罩，木思看到了惊讶的对蒂娜说，“看来你的魔法对它似乎不起作用啊。”
这时卡莉雅飞在空中，用之前困住达克尼斯和神秘女的六芒星阵困住了巨蛇。卡莉雅闭上眼睛，双手握在胸前，嘴里默念着咒语，只见卡莉雅的额头中央发出金光，而六芒星阵开始缓缓的缩小，巨蛇见此情形开始用身上剩下的眼睛，朝着六芒星阵的光壁发射红色的光束。突然六芒星阵一下破碎，在空中念咒语的卡莉雅像是受到了重创一样吐了一口血从空中向地面坠去，艾德反应很快，接住了卡莉雅并缓缓的落向地面。
卡莉雅嘴角的血留到那雪白的衣服，染红了一片。艾德紧张的问卡莉雅，“你怎么样，要不要紧啊。”
卡莉雅从艾德怀里勉强站了起来，笑着对艾德说，“我可是医师，你这保护我一小会哦。”
说完卡莉雅用一层非透明的金色光壁笼罩住自己，而木思和蒂娜见摆脱了六芒星束缚的巨蛇开始向这边快速的行，便相互对望了一下，相互点了下头非常的有默契，之后木思便抱起蒂娜朝巨蛇飞去。
木思以极快的速度抱着蒂娜从巨蛇头上飞过，这正好吸引了巨蛇的注意力，让巨蛇调过头开始追木思和蒂娜，蒂娜对木思说，“你抱着我绕着巨蛇的身体飞。”
木思和蒂娜来到巨蛇身旁，开始飞速的绕着巨蛇飞行，巨蛇巨吼一声开始想要用眼睛攻击木思和蒂娜，然而在巨蛇发出光束的那一刻，木思正好带蒂娜躲到了之前插着圣辉之舞的地方，由于这一片的眼睛都被刺破，所以唯独这里是安全的。
蒂娜灵机一动用手握住插在巨蛇身体里的圣辉之舞的剑柄，不一会便看见圣辉之周围开始燃烧起火焰，并且剑的表面开始发红，木思看见了埋怨蒂娜说，“你要是把我的圣辉之舞弄坏了我可找你算账啊。”
蒂娜笑着说，“放心吧，我有分寸的。”
伴随着巨蛇的惨叫，其身上的眼睛开始一个个的破裂，貌似是由于蒂娜给圣辉之舞加温传递到了巨蛇的身体内，纵使眼睛爆裂并有一股股烧焦的味道。巨蛇受不了了开始奋力的摆动身子，使蒂娜的手脱离了圣辉之舞，由于巨蛇的扭动，被木思刺破的那些眼睛里流出的粘液不小心甩到了蒂娜的袖子上，蒂娜的衣服瞬间开始被腐蚀，还好蒂娜反应快，撤掉了袖子那一块，木思带着蒂娜远离了巨蛇，蒂娜看着巨蛇说，“看你还有什么能耐”，又看看自己的衣服说，“这衣服可是卡莉雅的啊…”
木思见巨蛇目前不在具有任何的威胁性，便将蒂娜放到了地面，又飞到巨蛇旁边去取回圣辉之舞。可就在木思刚拔出圣辉之舞的那一刻，巨蛇用尾巴紧紧的缠住了木思，圣辉之舞从木思手中脱落，木思想要挣脱却根本用不上力气。
这时卡莉雅从解除了金色的光照，艾德发现卡莉雅竟然换了一套新的衣服，和原来那一款一模一样，依旧是那么雪白，但是整个人看上去焕然一新。卡莉雅看见木思被巨蛇缠住认真的对艾德说，“走，我们去帮木思。”
可是谁也没想到，就在巨蛇回头看卡莉雅，艾德以及蒂娜的那一刻，从巨蛇头上正常的眼睛中发出一种淡淡的红光，正好照射在三人身上，有一种暖暖的感觉，但是三人无论在怎么用力都无法动弹一下，只能说话。
“怎么回事，为什么不能动了？”卡莉雅对身旁的艾德问道。
艾德想要摆头看卡莉雅，可是根本动不了，费力的说着，“不知道啊，诶，我的头转不动啊…”
最后艾德松了一口气放弃了扭动脖子。
而与卡莉雅和艾德还有一段距离的蒂娜，眼睁睁的看着木思再被巨蛇紧紧的捆住而帮不上任何忙，突然流出了眼泪，心想：你怎么那么傻啊木思，非要这个时候去拔剑，谁知道这巨蛇用的什么法术啊，你要是有个三长两短，那估计我们都要玩完了，你一定要摆脱巨蛇啊。
这或许是蒂娜在对上天的祈祷，或许是为大家的担心，或许担心的只是木思一个人，或许……