被巨蛇紧紧缠住的木思似乎快要用尽力气了，然而巨蛇开始将木思往嘴中送去。完全不能动弹的蒂娜，艾德以及卡莉雅揪心的看着木思在一点点的靠近巨蛇那巨大并带着两颗锋利尖牙的嘴巴，可他们谁也无能为力。
就当巨蛇快要把木思放入嘴中时，突然看见木思身体开始向外散发起黑色的气息，巨蛇像是感觉到了剧烈的疼痛一样，哀鸣着松开了木思，这时的木思其实早就失去了意识，然而木思并没有从高空坠落，而是四肢朝下，并且头也向下的漂浮在半空中。
木思身体周围的黑色气息越来越浓，逐渐在将木思的身体所包裹。巨蛇似乎想要直接吃掉木思，用嘴向着漂浮在空中的木思直接扑来，一口将已经完全被黑色气息包裹的木思吞了下去。
“木思！”
无法动弹的三个人异口同声的喊出了这两个字，可以清楚的看到有一凸起的东西顺着巨蛇的身体滚向巨蛇的腹部，就在这一瞬间，巨蛇身上的眼睛又重新长了出来。
可是就在大家都要绝望的时候，突然发现巨蛇腹部开始一涨一涨的，猛的一下涨破，从里面飞出一个发着黑色光的翅膀，一对令人畏惧的红色双眼，还有一身黑色盔甲的人，而他偶然的一个回头让蒂娜三人看清了那张脸，的确是木思。
三人都惊讶的看着这一切，谁也没有开口说话，而这也不是木思第一次变成这种样子了，只是没有多少人看见过，至少蒂娜三人没有见过。
虽说木思从巨蛇腹中钻出，撑破了巨蛇的腹部，但是没过多久，居然又恢复了原样。
此时的木思似乎是没有任何感情，紧紧的攥起了拳头，而就在双臂周围，可以看见有一圈黑影正在逐渐增大，从远处望去完全就是手臂的造型。
突然，木思狠狠的朝着巨蛇做出了一个挥拳的动作，只见那黑影也做出同样的动作，朝着巨蛇重重的挥拳，由于这一击的力量十分的大，直接将巨蛇打翻在了地上。在巨蛇倒地的那一刻，压倒了一片树木。
然而木思并没有放弃攻击，并且看起来更像是在对刚才巨蛇活吞了木思的行为而实施报复。木思控制那双臂的黑影，抓住了巨蛇的两颗锋利的牙，用力的向两边拔去，在一声刺耳的惨叫声后，巨蛇的两颗牙被木思拔掉了。巨蛇痛苦的在地面上抽搐着，而木思这时不慌不慢的落地，收起黑色的影子，拾起插在地上的圣辉之舞，一步步的逼近倒在地上的巨蛇，巨蛇见木思来了，用尾巴再次甩向木思，没想到木思手中的圣辉之舞瞬间变黑，一下就斩断了巨蛇的尾巴。
此时木思手中的圣辉之舞周围正燃烧着黑色的火焰，巨蛇似乎是使出最后的力气了，在它身上的无数只眼睛向外发出许多红色的小球，在空中停滞了一秒钟后整齐的向木思的方向射来。
木思一跃而起以为能避开这些小球，可是一个个小球紧紧的追着木思。木思见实在是摆脱不掉这些小球了便大吼了一声，从木思的身体周围瞬间扩散出一股冲击波，将这些小球一个个的瓦解消失了。
紧接着木思快速冲向巨蛇，用圣辉之舞刺入了巨蛇体内，可以看见从圣辉之舞刺入的部分开始，巨蛇的身体在逐渐的变成黑色，最终黑色遍布了巨蛇全身，巨蛇也似乎再也没有了动静。
木思猛的拔出圣辉之舞，只见巨蛇的身体像烧完的松香一样散在地上变成了一片黑色的灰。
蒂娜三人终于可以动了，纷纷朝着木思的方向走去，可是看到走来的木思脸上没有任何表情，从眼睛里似乎也看不到任何感情，三人渐渐停下了脚步开始向后退去。
“木思，你还好吗？”蒂娜神情有些慌张的问木思。
可是木思并没有回答，而是一步一步的朝着蒂娜三人走来。木思看到蒂娜手中握着的细雪双刃认为蒂娜要攻击他，朝着蒂娜的手发出了一个黑色的小魔法弹，由于魔法弹很快，蒂娜还没反应过来便被击中，蒂娜丢下了手中的细雪双刃，用另一只手捂住受伤的手对木思说，“你这是干什么啊，连我都不认识了吗？”
卡莉雅和艾德在一旁看见了也不敢轻举妄动，可能由于看到蒂娜受伤了，木思丢下手中的圣辉之舞，双膝跪地，用手抱着头，表情痛苦的惨叫着。
可以看见木思的脸有一半已经恢复了原来的样子，这时木思似乎有了意识对着面前的三人说，“你们躲远点，快！”
只见木思的脸一会儿变成全黑一会儿变成有一半是原来的模样，卡莉雅拉着蒂娜和艾德向后跑着，看似木思一直在忍着什么东西，终于在木思一声巨吼下，变回了原来的样子，但是在那一瞬间从木思这里发出的冲击波使蒂娜，卡莉雅还有艾德朝一下扑在了地面上。
木思虚弱的站起来，看见蒂娜三人都趴在地上，一步一步的朝着三人走去。
“你们没事吧！”
木思将三人一一扶起，看着他们一个个精神未定的表情，似乎感到了愧疚，或者说恐惧。因为这次木思不但让他们发现了这个秘密，还伤害到了他们，他在想着是不是应该离开他们，因为那样更安全。可是当他又看到蒂娜那满含泪滴的样子，放弃了这个念头。
木思一下抱住了蒂娜说，“你们都看见了，我的另一面，我不想这样的，我真的不想…”
木思的手紧紧的抓住蒂娜后背的那块衣服，闭上眼睛，咬牙切齿的说出了这句话，温热的泪滴从木思的脸上滑落到蒂娜的衣服上，一滴滴的。透过那温热的眼泪，蒂娜可以想象到，当一个人有一个秘密一直憋在心里，而且这个秘密他并不想让身旁最亲的人，无论是家人还是伙伴所知道的，但是最终还是败露了，并且危害到了身旁的人，这是一种多么心痛的感觉。