站在一旁的艾德依然保持着惊恐的表情，而卡莉雅心中的疑团似乎一下也解开了，对着木思说，“无论如何，我们大家都会站在你这边，不会离开你的。其实每个人都有不为人知的另一面，或者是身世，或者是往事，或者是强盗内心的良知，或者是善人内心的邪恶，但是究竟以后会怎么样，还要看我们自己，即使有人一直相信命运这种东西，但是我从来不信。所以，木思，重新振作起来吧，别忘了你的目标是什么就可以了。”
虽说卡莉雅就比木思年长几岁，但似乎阅历要比在场的四人中任何一人都要丰富，不知道经历了多少的风风雨雨，让大家感觉到，卡莉雅就是一个谜一样的女子。
木思听了卡莉雅的一番话，突然松开了蒂娜站了起来，用袖子擦了擦脸上的泪滴，那双哭红了的眼睛让人看起来有些心疼。
木思看着大家都在看着自己，突然笑了起来，也不知道想说什么，但是并没有开口，卡莉雅也微笑着看着木思温柔的说，“还等什么呢，我们该前进了。”
蒂娜从背后拍了拍木思说，“走吧，我们继续赶路，就算前方的路多么艰难，我们都会一直陪着你。”
可是一直站在一旁的艾德并没有说一句话，而是紧皱眉头不知道在想些什么，等看到木思，蒂娜和卡莉雅出发后才反应过来紧跟着一起上路。
四人顺着之前看到的小路向前走，逐渐的感觉到了一股寒气正在逼近，卡莉雅拿着蓝色的聚材盒对大家说，“我们应该快到莹雪峡谷了，我准备了些棉袍大家披上吧。”
只见卡莉雅从聚材盒里抽出一件件的白色棉袍分发给大家，蒂娜穿上后高兴的转了一圈说，“哇，好漂亮，这么合身，卡莉雅谢谢你。”
卡莉雅看见了高兴的说，“我可是为你们精心挑的哦。”
卡莉雅突然把目光放到了木思身上，因为男式和女式的不同，女式的是像披风一样直接系的那种，而男式的是有扣子的，而木思却因为一个扣子扣错位，结果导致全部错位。
卡莉雅看到了捂着嘴笑了一下，走到木思面前，将扣子解开又重新给木思扣好并对木思说，“平时看你挺聪明的啊，怎么还会犯这种低级错误。”
木思突然觉得不好意思了，看着面前的卡莉雅傻傻的笑着，一旁的艾德穿上棉袍后瞬间显现出一种高贵的气质，而木思似乎只适合穿皮质的衣服，穿上后显得又笨又傻。
蒂娜看见了故意调侃木思说，“看看你，再看看人家艾德，差距咋就这么大呢。”
木思听了不乐意了，对蒂娜说，“嫌我穿起来不好看，那你穿我这件试试啊。”
蒂娜对着木思吐了一下舌头便没有再顶嘴，卡莉雅听见了认为是自己没有给木思选上称心的衣服，显得有些失落，而木思的一个问题转移了大家的注意力。
“对了艾德，你了解莹雪峡谷吗？”木思突然问艾德。
艾德用手摸着下巴想了想说，“有是有一些了解，但只能说个大概了。首先，莹雪峡谷是一个被冰雪所覆盖的山谷，而它之所以会成为雅尔法拉大陆上奇观之一的原因是，在峡谷里有一座用冰块砌成的宫殿，在宫殿的最底层有一颗叫做冰核的能量石，这颗能量石向外散发着不寻常的魔力，致使周围的环境以及生物都发生了变异，我所知道的就这么多了。”
木思拍了拍艾德说，“你真是我们的骄傲”，之后又对大家说，“我们出发吧！”
周围的寒气越来越重，而从地面可以看出，原本黑红的地面上覆盖上了一层白白的霜。没走多远，突然出现的大峡谷让四人的视野豁然开朗，这便是莹雪峡谷。
那连绵起伏的线条再加上漫山的白雪皑皑，让人觉得确实是一种奇观。远远望去，在峡谷的中央可以清晰的看见一座用冰块砌成的宫殿，这时正好是清晨，在微弱的光线下显得冰宫晶莹剔透，毫无瑕疵之感。
木思四人顺着峡谷那蜿蜒曲折的小路朝着冰宫进发。一路上四人相互搀扶着，有几次险些摔倒。
四人千辛万苦的来到了冰宫面前，仔细一看才发现这冰宫并没有什么特别之处，没有华丽的修饰，没有奇特的雕文只有光秃秃的外表和一个需要弯腰才能走进去的拱形的小门。
木思很失望的说，“这冰雪宫殿怎么看也不像是人设计的啊，进个门还要弯腰。”
说完木思便探头向门里望去，而冰宫的里面就很宽敞，并且在中央有一个下去的楼梯，蒂娜见木思看了半天都不动，推了木思一下，在木思碰了一下头后进入了宫殿。
木思摸着头说，“你干什么啊，我还不是怕里面有危险，真拿你没办法。”
蒂娜没有理会木思，同卡莉雅和艾德一个挨着一个的进入了宫殿。木思抬头望去，在宫殿的顶部似乎有着一些图案，由于全都是冰砌成的，很难看出是些什么图案，木思看了一会突然笑了出来说，“谁没事干了在顶上刻一些奇怪的画面。”
此时艾德回答木思说，“那应该是光之翼族的祖先留下的文明。”
这令木思更加的好奇了，幻化出光翼飞了上去。
木思用手摸着这些凸出来的部分，皱着眉头的看着这些奇怪的图案，看似是一些老虎和有翅膀的人在战斗，当木思一连串的看下去后发现最后一张上画着一个长着六只翅膀的人用一个六芒星困住了一只巨大的狮子。
木思很不解的从上面落向地面，思考着刚才的那些图案是什么意义，卡莉雅打断了木思的沉思说，“你看这里有一个下去的楼梯，我想封印印记应该是在底下，在这么一个空旷的大厅里是不可能有的。”
木思对着卡莉雅点点头，与大家一起小心翼翼的朝下面走去，从底下映衬上来淡淡的蓝光，让这座冰宫增添了一丝神秘…