楼梯的台阶非常的光滑，大家都一阶一阶慢慢向下走，可就在大家都把注意力放在这上面时，所有的台阶突然转动，全部连成一体变成了一个斜坡。由于冰的表面非常滑，使得木思四人全部滑到，顺着通道向下滑去，根本停不下来。
“大家不要怕。”
木思在滑落中费力的说出了这句话，而他想要用手撑住墙壁来减慢速度时发现，墙壁似乎比这坡面还要滑。在下滑的过程中，透过冰可以看见，这座宫殿的构造整体都是在地下的，并且不只是一层，而滑落的重点在哪并不知道，四人无能为力只能在这坡面上一直下滑。
突然四人冲出了坡道，纷纷掉入了一片水池中。说来也怪，在这寒冷的冰宫里居然有着温热的水池，就像温泉一样。
木思左右看了看，大家都没有受伤，而向上望去除了刚才的那个滑道出口外，还有一个通道，只不过这个通道在非常高的地方。木思想要幻化出光翼，可是发现自己体内的光能量似乎停止了流动，完全不起作用。木思着急的问卡莉雅和艾德说，“快试试你们还能飞吗？”
“奇怪，我完全不能动用光能量了！”卡莉雅忽然大叫道。
而在一旁的艾德也惊呼，“我为什么也不行！”
这时蒂娜在一旁得意的叫道，“来，看我的，我把你们弄到那个通道去。”
说完蒂娜便举起手，嘴里念着咒语，可是当蒂娜念完咒语后发现，什么事也没发生。这时的木思似乎明白了什么，对大家说，“看来我们每个人的魔力都在这里起不了作用了，一定是有个什么东西暂时封住了我们的魔力。”
蒂娜听了突然拍起水来，大声的闹腾说，“怎么办怎么办，我们不但成了落汤鸡，还永远被困在这哪都去不了了！”
就在蒂娜拍起水花的时候，善于观察的木思发现，不断的有特殊的蓝色光线从水里散发出来。木思对蒂娜说，“你先停一下，蒂娜。”
蒂娜莫名其妙的看着木思并停下拍打水面，当水面静止下来后蓝色的光线也跟着消失了。
木思忽然对大家说，“你们在这里等我一会。”
说完木思深吸了一口气潜入了水中。令木思惊奇的是，水下非常的深，而在最深处，似乎有微弱的蓝光一闪一闪的。木思便冒险的朝着那蓝光游去，木思游近后发现，发着蓝光的其实是一把冰剑，并且深深的插在了水池最底的冰里。木思想要拔出来，可是根本拔不动，并且发现这把剑发出的蓝光其实是一些细小的粒子在向这把剑汇聚，因此木思猜测可能是这把剑吸收了大家的魔力。木思拔出身后的圣辉之舞，一点一点的开始凿这把冰剑周围的冰，但是在水下呆了这么长时间，木思在潜水之前吸入的氧气已经快消耗殆尽了。
木思奋力的凿着周围的冰块，而这时的木思已经是强憋着气了，就在木思拔出这把冰剑的时候，木思实在是受不了了便张开了嘴。木思想要向上游，但是意识已经开始模糊了，就在这时卡莉雅及时赶到，看见没了氧气的木思一把抱住木思，用嘴直接往木思嘴中轻轻送了一口，只见木思突然瞪大双眼看着卡莉雅，而卡莉雅缺轻轻的闭上了双眼，在木思手中冰剑的蓝色光照耀下，卡莉雅的那张脸看起来让木思的心里小鹿乱撞起来。在维持了几秒后卡莉雅从木思的嘴上离开，对木思温柔的笑了一下便拉着木思的胳膊向水面游去。
当两人浮上水面后，木思想要对卡莉雅说些什么，而卡莉雅用手捂住木思的嘴，看着木思，轻微的摇了下头后将手迅速从木思嘴上挪开，木思松了一口气后回头看了两眼蒂娜。蒂娜游到木思身旁摸着木思的脸说，“你没事吧，卡莉雅见你那么久都没上来就下去找你了。”
木思似乎因为刚才的事不知道怎么面对蒂娜，低下了头，蒂娜看着木思有心事便问木思，“你有什么心事吗？是刚才在水下被吓着了吗？”
这接二连三的问题让木思不知道怎么回答，这时卡莉雅接起话来说，“对了木思，刚才看你手里拿了把剑，那是什么东西啊？”
木思从水里拿出手中紧握着的冰剑朝着艾德那游去，“艾德，你知道这是什么剑吗？”
艾德看了后紧皱起眉头说，“等等，我见过这把剑，好像也是关于这座冰宫的传说。在上古纪元，那时莹雪峡谷便有了冰雪宫殿，光之翼族的祖先起初是在那里面居住。可是后来，祖先们发现，每天都有光之翼族的同胞失踪，最终发现原来在这宫殿里有一只凶残的巨兽，偷偷摸摸的捕食着祖先们。最后，祖先们之中的领袖用类似于冰核一样的能量石打造了一把剑，在与巨兽战斗时先封印了这只巨兽，之后将这把剑插到了冰宫的最底层，而这把剑的作用就是随着时间的流逝会吸收大量的能量，这样也是为了让那只巨兽没有能力解除封印。”
“那之后祖先们呢？”木思问道。
“祖先们就去与人类签下契约了啊，之后就和人类的生活融为一体了。”艾德继续讲道。
木思听完艾德的讲述后看了看手中的冰剑，忽然将其抛到空中，掏出金玉对着冰剑按动了一下扳机，只见冰剑在空中被击个粉碎。这时艾德大喊道，“这会让那个什么巨兽复活的！”
木思笑着对艾德说，“巨兽什么的我倒不怕，我就怕我不能离开这里。”
说完木思游到蒂娜旁边抱起蒂娜说，“要飞了哦！”
木思突然幻化出光翼朝着上面的通道飞去，卡莉雅和艾德看木思可以飞了也纷纷幻化出光翼跟着木思飞去。
然而他们并没有注意到，就在他们离开这片水池没多久，水池里的水便结成了冰，而木思四人朝着通道的另一头走去。