在通道的前方是一个圆形的大厅，而在大厅的周围整齐的排列着十二座冰雕像，刚好围成一个圈，从身体的构造可以看出应该都是女性，但奇怪的是，每一个雕像的头都不见了。从断裂处可以看出应该是被什么东西砍掉或者说是咬掉的。
木思走上前观察这些雕像，无意间在触碰其中一个雕像的时候，像是按到了什么按钮一样，突然有一小块陷了下去。这时地面开始震动起来，在大厅的上方由于震动开始落下少许的小冰渣，虽说这小冰渣不能对木思四人造成什么威胁，但是整个大厅的地面开向下移动，并且速度越来越快。
“木思，你干了什么啊。”蒂娜突然大叫起来。
木思似乎觉得自己做错了什么事，结巴的说，“我…我也不知道啊，这雕像上好像有机关。”
“先不要急，这肯定是通往下一个地方的，因为从刚才那个大厅看似乎并没有去别处的路。”卡莉雅淡定的说道。
而艾德紧接着说，“我们一定要处处小心，在上古文明时期，那时候的人都是很擅长机关设计的，那么建造这座宫殿的人必定也是非常的精通机关…”
还没等艾德说完，地面停止了下滑，而此时在东西南北四个方向有着四扇拱形的小门，木思直接选了一扇门想要走进去看看，可是似乎有一种结界在阻挠着木思，木思转过身说，“看来我们是被困在这里了。”
艾德听了试着通过其他门，可是依旧被阻挠，艾德突然幻化出光翼向上飞去，突然发现就连上方都有一种无形的结界阻挠。艾德落下来，摇摇头说，“就连回也回不去了。”
就在大家都没想出对策的时候，之前的十二座雕像开始动起来了。每一座雕像的动作都很缓慢，像是丧尸一样一步步的向木思四人逼近。
木思用金玉对着一个开了一枪，但是这雕像像是被什么魔法保护着一样，毫发无损的继续逼近。蒂娜也同样的用火球对其中一个连续的发射，按道理说冰遇见了火是很容易融化的，可是这一个个火球打中雕像后却被吸收进了雕像体能。卡莉雅和艾德纷纷幻化出光剑各自冲到一个雕像面前，想要砍断雕像，但一次次的攻击被反弹让他俩放弃了这个念头，向后退着。
四人紧紧的背靠背贴在一起，神情紧张的看着正在一步步逼近的十二座雕像，越来越近。
“我们现在怎么办？”卡莉雅小声的问木思。
这时蒂娜也问木思说，“你不是平常鬼点子最多吗，快想想办法啊。”
木思似乎想不出任何办法，紧皱着眉头问艾德，“艾德，你最聪明了，快想想办法，我是没辙了。”
“像这样的东西，我是真的想不出来啊，这一定是触动了什么魔法机关。”艾德用慌张的语气说道。
十二座雕像已经走到了四人的面前，木思四人奋力的抵抗，可是起不了任何作用。十二座雕像每三个抓住一个人，两个抓住胳膊，另一个勒住脖子，只见四人狰狞的表情可是却无能为力。
而此时，四人感觉到自己的脚正在结冰，并且开始向上身蔓延，无论怎么活动也不能让其停止。艾德用有些抱怨的语气对木思说，“要是你不把那把冰剑破坏的话，应该也不会有这样的事发生。”
“艾德，你就别怪木思了，如果不那么做，我们会一直困在那水池里的。”蒂娜帮木思解释道。
这时卡莉雅忽然笑了一下，用力的想要挣脱雕像的束缚，最终用她那修长的腿绊了一下身后的那个雕像，没想到这雕像并没有想象的那么聪明，直接被绊倒了。卡莉雅奋力的挣脱了抓住她胳膊的两个雕像，迅速从聚材盒里拿出了一小块发着蓝光的小冰块，看起来像是什么碎片，此时身体上结的冰开始逐渐褪去。
卡莉雅左躲右闪的跑到木思身边，用那小冰块贴到勒住木思脖子的雕像上，这雕像立刻停了下来，卡莉雅掰开这个雕像的手对木思说道，“快，想办法摆脱那两个雕像，我需要你的帮忙。”
木思听了卡莉雅的话，咬着牙甩开了抓住胳膊的雕像，转身发现身后的雕像居然不动了。
卡莉雅见木思似乎并没有明白她的意思便着急的说，“快，用你的圣辉之舞把这雕像破坏掉。”
木思拔出圣辉之舞试着砍向眼前的雕像，雕像一瞬间被砍的粉碎。卡莉雅看见了笑着说，“果然是这样。”
之后卡莉雅又跑到另一个捆住蒂娜和艾德的雕像旁，一个接一个的贴一下手里的小冰块，木思反应也很快，看见哪个雕像不动了便将其砍碎，最终所有的雕像都变成了破碎的冰块。
木思很好奇的问卡莉雅，“你是怎么做到的，居然能让那些雕像不动。”
卡莉雅笑了笑，把手里的小冰块拿出来放在木思眼前说，“看，就是这个，这是之前那把冰剑的碎片，我发现如果只是碎片的话对我们并不会有影响，但我没想到居然对这些雕像起作用了。当时你将其击碎的时候，我顺手接住一块放进了聚材盒里。”
木思听了夸奖卡莉雅说，“原来你那么细心。”
卡莉雅用温柔的语气说，“我不光细心，还有很多你不知道呢。”
蒂娜听见了走到木思旁边敲了木思脑袋一下说，“我可从来没听你夸过我哈。”
木思摸摸自己被敲的地方说，“没有夸过吗，可能是因为…”
木思的话突然被艾德打断了，只见艾德神情慌张的指着地上的这些破碎的冰块说，“你们快看，地上的冰块在动！”
这时，大家将注意力转移到了地上的冰块上，而这些冰块正在一块块的拼接起来，逐渐形成一个大的雕像，这次的雕像不再是没头的了，整体看起来像是一个女战士的形象，因为在雕像的头上有一个类似于头盔的造型，并且在手中还握着一把巨剑，面部的两只眼睛突然发出了红色的光。