“怎么会这样！”木思大喊了出来。
这巨大的雕像对着木思四人踩了过来，四人看见了朝着一个方向跑去，蒂娜跑到了雕像身后，拔出细雪双刃插在了雕像的左脚踝处。似乎巨大的雕像不再拥有什么结界的保护了，蒂娜后退了几步念起咒语，只见细雪双刃朝上开始缓缓移动，在腿上留下了两道白色的印记。突然一声巨响，蒂娜让细雪双刃引起了小幅度的爆破，在细雪双刃飞回到蒂娜手里的那一刻，雕像的整个左腿开始一点一点的破碎瓦解。
还没等雕像摔倒，刚刚破碎的左腿又自动拼成了原来的样子。
木思，卡莉雅还有艾德早已飞在半空中，卡莉雅和艾德同时用光剑砍断了雕像的左右胳膊，而木思用圣辉之舞直接从头部劈下来将其劈成了两半，可是无论怎样这雕像都会变回原来的样子。
雕像看似非常的笨重，任何一个动作都可以轻松的躲开，但是令他们谁也没想到的是，这雕像不知道在什么时候给自己又罩上了一层结界，这时任何人的攻击又再次对她无效。
只见这雕像将剑朝前面的方向举着，行动笨重的做出要转动身体的动作，没想到不一会这雕像竟高速的转动起来，并且向外发射着白色的剑波。随着转动速度的加快，剑波的密集度也逐渐增大。
木思见蒂娜还在地面吃力的躲着，冒死飞向蒂娜那里，一把抱住了蒂娜，艾德没有任何的想法，只是快速的躲避着这些剑波，可能是卡莉雅为了看木思是否安全，不小心被剑波擦伤了右腿，而就在她受伤的那一刻想到了雕像的头上是死角便对大家喊道，“大家先去它头的上方，那里安全。”
听见了卡莉雅喊声的艾德还有抱着蒂娜的木思都飞到了雕像的上方，卡莉雅忍着剧痛也随后感到，并用手敷在受伤的地方，不一会伤口便愈合了。
“木思，你快想想办法吧。”
卡莉雅似乎还能感到些疼痛，有些吃力的对木思说。
木思并没有说话，而是看了看怀里的蒂娜，蒂娜莫名其妙的问木思，“你看我干吗，我脸上又没有答案。”
而木思突然的一句话把蒂娜吓了一跳，“不，你脸上有答案！”
被吓到的蒂娜不解的问木思说，“我…我的脸怎么了？”
木思趴到蒂娜耳边，不知道给蒂娜说了些什么，只见蒂娜突然笑着捏了下木思的鼻子说，“还是你聪明。”
艾德傻傻的看着木思说，“那我和卡莉雅做些什么呢？”
“你们就等着看好戏吧！”木思自信满满的说道。
木思和蒂娜对望相互点了下头，只见木思把圣辉之舞交给蒂娜，像上次对付巨蛇一样，蒂娜给圣辉之舞加温，使其周围散发出火焰后，木思带着蒂娜学着雕像的样子开始平面旋转，速度非常的快。
突然，木思带着蒂娜朝着雕像头的位置冲去，只见一道火光从雕像的头部只见到底，由于温度非常的高再加上那极快的速度，在雕像被劈成两半的地方形成了大片的融化区，并且不停的向地面滴着水。说来也怪，雕像本该迅速重新拼凑的，可是这次，无论雕像怎么拼凑都会错位，永远也粘黏不到一起。
木思接过蒂娜手中的圣辉之舞，本想收起来，可是由于过热便丢到了地上。似乎木思和蒂娜的计划并没有结束，看见雕像还不能行动的同时，木思又带着蒂娜来到了雕像的面前。
蒂娜对着雕像做了个鬼脸，之后用左手抓住右手的手腕，右手的手掌对着雕像的脸并对木思说，“我做好准备了。”
木思坏坏的笑了一下说，“大雕像，拜拜喽。”
此时的蒂娜嘴里在念着咒语，忽然从她的右手掌中喷射出长长的火舌，瞬间将雕像的头部融化了，木思缓慢的带着蒂娜向下移动，而蒂娜用右手左右摆动，使得雕像从上到下每一个地方开始慢慢的融化，最终雕像化成了一滩水。
木思抱着蒂娜，停在了这滩水的上方，蒂娜收起了火舌，将手轻轻的贴在水的表面，在水面轻微的晃动了两下后，结成了厚厚的冰与整个冰宫融为了一体。
木思将蒂娜轻轻放下后对着还在空中看好戏的卡莉雅和艾德挥了挥手，看见木思动作的卡莉雅和艾德朝飞思飞来。
卡莉雅笑着对木思说，“我才发现，你永远都想的到别人想不到的东西。”
艾德也称赞木思说，“看来我以后要多多向你学习，之前还抱怨你，对不起。”
木思挠挠头听见这么多人夸赞，似乎一下不好意思了，这是蒂娜拍了木思头一下气呼呼的说，“怎么什么好事都让你占了，这次我才是大功劳好不好。”
木思赶紧安慰蒂娜说，“好好好，我们的大功劳，大功劳总是爱敲别人头可不好哦。”
蒂娜听了狠狠的从背后掐了木思一下，原本看起来很高兴的卡莉雅看见木思和蒂娜这样，脸一下掉了下来。
这时艾德朝着四周其中一个门走去，用手朝着门外伸了一下，发现不再有什么结界之类的了便回头问木思，“木思，你说我们该走哪个门啊。”
木思看了看四个门，最后盯着卡莉雅身后的那个门一直看，卡莉雅以为木思在看自己，便结巴的说，“你…你看我干嘛…”
“我没在看你，我在看你身后的门。你们看，那个门和别的门都不一样，其他三个门上方都是弧形的，这个门上方是尖的，我们就选这个吧。木思说道。
而木思的这句话让卡莉雅突然觉得好尴尬，脸一下红了，并自言自语道，“我还以为你在看我呢，害得我白激动了…”
艾德走到卡莉雅身旁拍了拍卡莉雅的肩膀说，“走吧，我们快跟上木思。”
卡莉雅看了艾德一眼后便去追赶木思和蒂娜了。
四人穿过了这扇门后的通道来到了一个类似冰窟一样的地方，虽说非常的宽阔，但是周围的墙壁并不像冰宫内部那样平整，而是凹凸不平。