在离四人很远的冰窟边境那里有一尊十分巨大的冰雕，是刚才那雕像大小的好几倍，从外形来看像是一只狮子。而在狮子的嘴中可以看见，有一个什么东西一只在发着光。
木思四人走进一看，是一小块石板，和之前达克尼斯给木思的那块很相似，应该说这就是第三块封印印记。木思从雕像嘴中取下了封印印记并展示给大家说，“看，这和之前的那块印记多像，有特别的符号，这应该就是第三块封印印记了。”
蒂娜高兴的拍起手说，“太好了，看来我们赶在魔界那帮人之前拿到了。”
艾德面色慌张，似乎在顾虑着什么，打破了沉浸在喜悦中的大家说，“我们还是尽早离开这里吧。”
木思迅速收起了封印印记，带领着大家正准备朝着巨大冰雕身旁的一个通道走去。当四人刚刚走到通道口前，突然一扇门从上而下封住了通道的入口。
伴随着地面的剧烈晃动，从洞窟的顶部坠落下许多的小冰块，蒂娜见此情况立即给大家罩上魔法盾，让大家安全的抵挡了冰块下落的冲击力。
可是这些小冰块并不是看上去的那么普通，每一个冰块落地后都开始逐渐的变成一个个老虎的造型，开始纷纷扑向木思四人。木思看到了惊讶的说，“难道一直有人在施法吗，冰块还能变形的？”
艾德给木思解释说，“肯定是之前那封住魔力的冰剑破碎释放了大量的魔力。”
蒂娜和卡莉雅并没有发表任何意见，只见蒂娜用火墙将四人围住，阻断这些并老虎的进攻，而卡莉雅不断的向火墙外发射发着金光的魔法针，每一个针扎中冰老虎后，只听‘呯’的一声，冰老虎一个接一个的开始破碎。最终蒂娜操控火墙向外扩散，并将所有的碎冰融化，之后像先前一样将手按在地上，使融化后的水与地面融为了一体。
蒂娜高兴的举起右手想和卡莉雅击个掌，可是卡莉雅只是很勉强的迎合了蒂娜一下，然而单纯的蒂娜并没有觉得什么。
木思试着想打开这扇门，不仅用剑砍过，用枪连续射击过，甚至还让蒂娜用火舌持续喷射都无济于事。这时木思很无奈的对大家说，“看来我们只好原路返回了。”
四人没走几步，就听到身后的巨大冰雕开始发出‘轰隆隆’的声音，转身一看发现巨大的狮子冰雕动了起来。
“这下真的完蛋了。”艾德的脸上似乎显露出一种绝望，仿佛这就是世界末日一样。
“这难道就是当年祖先封印的巨兽？”木思带着几人开始向原路返回。
在奔跑过程中，由于卡莉雅穿的是高跟鞋，不小心崴了一下摔倒在了地上。
“哎呀，好痛！”
卡莉雅坐在地上抚摸着自己的脚，这时在卡莉雅身后的艾德看见了蹲在卡莉雅前面背对着卡莉雅说，“快！到我背上来，我背你！”
“不用，真的不用。”卡莉雅似乎并不想让艾德背她，而她心里想的那个人是木思。
“对不起，冒犯了！”艾德见卡莉雅怎么也不愿意，直接转身抱起了卡莉雅边跑边说，“你的光疗术不能治疗吗？”
“对内伤不起作用的，哎呀，你放我下来。”卡莉雅非常不情愿的在艾德怀里，貌似是精神上的直接抵触。
而艾德并没有理睬卡莉雅在他的怀里胡乱折腾，因为他觉得即使卡莉雅喜欢的人不是他，他也会为卡莉雅付出一切，原因只有一个，卡莉雅是给他第二次生命的人。
由于这只冰狮子体型非常的大，奔跑起来非常的笨重，但是竟然造成了整个冰宫开始塌陷，这时木思突然发号施令说，“艾德，你带着卡莉雅紧紧的跟着我飞，我们要赶在整个冰宫塌陷之前冲出去。”
艾德冲着木思点了点头，木思便抱起蒂娜带领着艾德从原来进来的路沿路返回。而身后的冰狮子似乎并不是在追赶木思四人，而且对冰宫的构造有一定的了解，直接撞开了冰窟的一面墙，出现了一跳直通冰宫门外面的通道。
木思带着艾德左躲右闪的躲开了所有坠落的冰块，顺着原路也冲出了冰宫。可是，眼前的一幕没有留给他们任何喘息的机会。无数的冰老虎包围了木思四人，并且还不断的有冰老虎从峡谷里向外跳出。
冰狮子似乎是因为被封印的太久了，有太多的怨气想要发泄，对着天空怒吼起来，方圆百里都可以清楚的听到冰狮的吼声。
“我们该怎么办？”蒂娜很严肃的问木思，貌似被这一幕吓到了。
“你问我我问谁啊。”木思看到这场面也确实被吓了一跳。
“平时不是你鬼点子最多吗？”蒂娜突然拍了木思的后脑勺一下气呼呼的说道。
木思看着步步紧逼的冰老虎们对蒂娜说，“先解决这些小东西再说。艾德，你先保护好卡莉雅。”
“你要小心。”在艾德怀里的卡莉雅突然对木思说道。
木思嘴角微微上扬，对卡莉雅和艾德竖起了大拇指，之后抱起蒂娜向空中飞去。而蒂娜先在艾德和卡莉雅周围围了一圈火墙，之后用火舌对着地面上密密麻麻的冰老虎进行地毯式扫射，不一会在莹雪峡谷里便只剩下一个巨大的冰狮子和木思四人了。
但是这令冰狮子更加的愤怒了，对着空中的木思和蒂娜从嘴中吐出了一颗尖状的冰块，木思随便一闪便躲开了冰块。掠过了木思和蒂娜的冰块突然破裂散开，变成无数细小的尖冰块从木思的背后射来。突然这些尖冰被突然飞上来的艾德全部用光剑挡了下来，而脚受了伤的卡莉雅正在从聚材盒里拿出之前准备的药膏涂抹在脚上。
冰狮子并没有停止攻击，而是对着天空大吼了一声后，只见空中出现了一片薄薄的白雾，之后从中发出耀眼的蓝光。就当所有人都遮着眼睛的时候，从薄雾出现一个个巨大的冰块砸向地面，范围极广，除了冰狮自己上空外，白雾的范围几乎覆盖了整个莹雪峡谷。