艾德眼睁睁的看见有一块冰就要砸中卡莉雅了，飞速冲到卡莉雅面前抱住卡莉雅躲开了，木思也抱着蒂娜冲向地面寻找遮蔽点。可是，冰块下落的密度越来越大，几乎快要躲避不了了。
大家已经开始绝望了，艾德用身体紧紧的护着卡莉雅，木思也同样紧紧的护着蒂娜，眼看冰块就要砸中他们了，突然在空中出现了一个类似于黑洞的黑色旋涡将所有的冰块都吸到了里面。
从峡谷的一侧跳出两个人影朝着冰狮子跑去，仔细一看居然是露雅和黑刃。露雅用黑色的剑砍向冰狮的头部，同时黑刃用骨链将冰狮子的嘴巴牢牢的拴在了一起。但是，冰狮随便的一甩头便将黑刃和露雅顶飞了，重重的摔在离冰狮很远的地方。
发现得救了的木思四人并不知道发生了什么事，而露雅和黑刃立刻站起来闪到了木思四人的面前，由于木思并不知道是露雅救了他们便拔出圣辉之舞指着露雅和黑刃说，“你们真是会乘人之危。”
“嘿，臭小子，救了你的命还不知道感谢，我们的账一会儿再算。”黑刃兴冲冲的对木思说道。
露雅瞪了黑刃一眼后转过来很傲慢的对木思说，“大概你们已经拿到第三块封印印记了吧，我知道你很仇视我木思，要不是我们赶到的时候也差点因为这狮子差点丧命的话，根本就不会救你们。但我相信木思你是个聪明的人，事情的厉害关系你应该比谁都清楚吧，按目前的情况来看我们必须先对付这头巨大的冰狮子，就算你们想带着印记偷偷逃跑也是逃不掉的，莹雪峡谷已被冰狮子布下了结界。有什么私人恩怨我们过后在解决，凭我和黑刃两人不是这冰狮子的对手，当然凭你们四人也同样不是它的对手，所以我建议我们先联手解决了这个家伙，你看怎么样？”
露雅伸出一只手，半眯着眼睛露出坏坏的笑容看着木思，等待着木思的答案。
木思听后缓缓收起了圣辉之舞，看着露雅，陷入了沉思。这时蒂娜突然插了句话说，“你又想耍什么花招，上次被你害的还不惨吗！”
露雅很不屑的对蒂娜说，“你没有资格插嘴，木思你可要好好想了，冰狮子已经朝这边走来了。”
木思朝着冰狮子看了一眼，发现冰狮确实是在向这边一步步的靠近，将手和露雅的手握到了一起。
在木思的记忆力，在很小的时候，木思也被人欺负过，一群人围着木思一个人，木思很可怜的趴在地上被这些人踢打着，可能是露雅不同于常人的外表或者说从小就很傲气凌人，每次她一出现，对着这些人一吼，欺负木思的人便都被吓跑了。
而每次露雅都会快速的跑到木思身旁蹲下，很温柔的伸出那吓人的恶魔手臂笑着对木思说，“来，起来吧，坏人们都跑了。”
那一刻露雅的面容竟像是一位慈母一样，看起来那么的让人有安全感，而抓住露雅手的那一刻，那一种温暖的感觉是木思一辈子也忘不了。
也不知是从何时开始，木思便再也没有感受过这种温暖了，直到这一刻，相同温暖的感觉让木思紧紧的握住露雅的手，根本就不愿意放开。
看见木思表情的露雅似乎也暂时失去了她的那种傲慢，居然温柔的对木思说，“走吧。”
木思突然克制不住了自己的情感，冲上去紧紧的抱住了露雅，而露雅也像是抚慰小孩一样拍着木思的背，并在木思耳旁小声的说，“你可要珍惜这次机会哦，可能马上我们就是对手了。”
木思缓缓的松开了露雅，退后了两步笑着对露雅说，“足够了。”
那种笑容是大家从没见过的，也许是寻找回了当年的温暖的感觉，也许是发现自己的姐姐并没有便，即使木思口头上说了不再认这个姐姐，但心里姐姐的地位比任何人都要高大，还可能是一种释怀…
“露雅大人，冰狮子就快接近了。”黑刃的一句话突然打破了这温馨的画面。
露雅冷笑了一下说，“来的正好，大家做好准备，该上了！”
此时艾德很关心的问卡莉雅，“你的伤能战斗吗？”
“已经没问题了，我的药膏很管用的。”卡莉雅笑着对艾德说道。
露雅和黑刃率先向冰狮冲去，木思四人随后跟去。
露雅在冰狮的四肢旁释放出了四个黑色的漩涡，吸住了冰狮的四肢，使其停止了前进。冰狮见自己被困住了抖了下身体，瞬间向外发射出许多细小的尖冰，这是蒂娜立刻给所有人罩上了魔法盾，所有的尖冰碰到魔法盾都被一一弹开。
就当所有人都凑到冰狮身旁准备进攻时，只见地面开始剧烈的晃动起来，突然地从地面伸出许多冰柱，迫使木思一行人远离冰狮躲开了冰柱。但是这冰柱并不简单，随着每个人的躲避，冰柱开始伸长紧紧的追着每个人。艾德不小心触碰到了冰柱瞬间被冻住，与冰柱紧紧的粘在了一起。木思看见了，飞过去立即斩断了冰柱，结果自己又再次被粘住，最终没有任何一个人躲开，全部被黏在了冰柱上。
冰狮似乎是得意了，巨吼一声后所有的冰柱都开始向冰狮的嘴巴延伸，看情况是想要吃掉所有人。
这时蒂娜突然用火舌对着冰狮的脸部喷去，可是冰狮似乎并不怕火系魔法全部被吸收。黑刃用力的甩动着手中的骨链，将冰柱一一甩断。可是断掉的一截一截的冰柱突然在空中形成了一个向冰笼一样的东西困住了所有的人，将所有人围在了中间并漂浮在半空中。
这次无乱在怎么砍，怎么甩，怎么用魔法都无法破坏冰笼。
露雅似乎并不慌张，对木思笑着说，“你还记得你小时候你给小伙伴展示你怎么令一块石头爆炸的事情吗？”
“哪一次啊，我不记得啊。”木思满脸疑问的看着露雅。