露雅细心的给木思讲了起来，“那时候你刚刚掌握了如何运用身体内的光能量，你拿起一块石头，往那块石头内不断的注入光能量，最后超负荷的石头便爆炸了。”
木思听了突然一拍手说，“对呀，我怎么没想到”，之后转向蒂娜说道，“你给所有人罩上魔法盾，我要上演一出好戏了。”
蒂娜很不解的看着木思，给所有人罩上了魔法盾并用自己的精神力一直支撑着，这时木思对卡莉雅和艾德说道，“艾德，卡莉雅，你们来学我，往这冰笼里注入大量的光能量。”
艾德和卡莉雅对木思点了点头便将手一起贴在了冰笼内测，木思也同样开始给冰笼注入光能量。
在短暂的几秒钟后坚不可摧的冰笼开始发出耀眼的光芒，在一声巨响后，冰笼爆破了。可是冰狮早就做好了准备，张开嘴蓄积着一个白色的光球，并且光球越来越大。黑刃看见了跳到冰狮背上，用伸长的骨链牢牢的拴住冰狮的脖子并咬着牙使出全劲向后拉。
冰狮的头竟被骨链拽的逐渐仰向上空，突然的冰狮嘴中蓄积的白色光球释放出来，形成了一道冲击波直冲天空，原本空中大片的白云瞬间被穿了一个洞，并且开始向下下起冰雹。
进攻落空的冰狮貌似是发怒了，用力的甩动着身体，黑刃一不小心没站住从冰狮背上摔了下来，只见冰狮那巨大的脚一下踩在了黑刃的身上，黑刃快要受不了了对露雅大喊起来，“露雅大人，快来救我！！！”
露雅见黑刃似乎快受不了了，从背后伸出恶魔的翅膀飞往空中，迅速的蓄积了一个和冰狮头等大的黑色魔法球砸向了冰狮，由于冰狮并没有那么敏捷的身手，魔法球正正的砸在了冰狮的头部，虽然这并没有起太大的作用，但是迫使冰狮抬起了脚，黑刃一个翻身站了起来向木思一行人跑来。
木思看着眼前的局势不禁发起愁来，心想：难怪祖先要封印这冰狮，即使是这么多的人都几乎无法对其造成威胁。不，它一定有弱点，但是弱点到底在哪呢。蒂娜的火魔法也不怕，姐姐的黑魔法也几乎不起作用，物理攻击更是没有作用，就连光魔法也起不了作用。
木思看着大家一次次的进攻冰狮，一次次的失败，看不出冰狮有任何的破绽，除了行动慢以外，防御方面几乎无懈可击。
突然艾德的一个动作让木思注意到了，只见艾德飞到了冰狮的身后用光剑朝着冰狮的尾巴砍了一下，虽说攻击被反弹了，但是那一刻冰狮似乎失去了平衡几秒钟。
木思自信的笑了一下对所有人喊道，“大家全部攻击冰狮的尾巴，记住只打尾巴！”
听见木思指挥的所有人纷纷跑到冰狮的背后，由于冰狮行动非常的缓慢，根本来不及转身。
所有的人都对着冰狮的尾巴一次次的攻击，卡莉雅和艾德的光剑，露雅的黑色魔法球，黑刃的骨链，即使没效果的蒂娜的火球。在一阵猛烈的轰击下，只听‘呯’的一声冰狮的尾巴破裂了，冰狮因为失去了平衡而重重的侧身倒在了地上。
这时木思冲了上来，对着冰狮的头部砍去，发现攻击似乎有效，冰狮丧失了坚固的防御力，被砍中的部位掉落了一块冰块。
木思笑着对大家说，“大家上吧，它现在已是废物一个了。”
蒂娜率先向着冰狮发射了一颗火球，被击中的部位果然开始融化，蒂娜对大家喊道，“这交给我了，你们等着看好戏吧。”
说完蒂娜在冰狮的周围制造出了透明玻璃，完全封闭的将冰狮困在了里面，冰狮似乎怎么站也站不起来了，不断的发出哀鸣声。此时的蒂娜嘴里在快速的念着咒语，只见冰狮在封闭的透明玻璃里不断的融化，就连玻璃周围地面的冰雪也开始融化，最终冰狮化成了一滩水再也没有了任何的动静。
黑刃见冰狮被消灭了，想要乘机偷袭木思四人，被露雅用胳膊挡了下来。
露雅一步步的走进木思，而此时木思居然将圣辉之舞的剑尖指向了露雅，露雅貌似并不怕木思继续向前走，直到走到木思的圣辉之舞旁，用手轻轻的将剑推开并对木思说，“这次的合作很愉快，并且这次我放你们走，但是如果下次我们再碰面的话，我可就毫不客气的把这次账也算上喽。”
说完露雅突然大笑起来，并且用很傲慢的眼神看了木思一眼后转身和黑刃通过暗次元墙消失了。
木思收起圣辉之舞，望着露雅消失的方向发着呆，谁也不知道他究竟在想些什么。蒂娜从木思身后拍了一下肩膀说，“走吧，我们该赶路了。”
木思依旧背对着大家说，“你说我们做的事真的是对的吗？”
“本来所有的事情都没有绝对的对与错，也许对于这个人而言是对的，也许对于他人来说便是错的，所以，对与错只有你心里知道。”
卡莉雅突然回答了木思的问题，而这句话让在场的四个人都沉思了许久，木思闭上眼睛，嘴角微微上扬，从眼角缓缓流下了两行泪，小声的对自己说，“是啊，下次也是我找你算账的时候了。”
木思用手在脸上抹了两下，转过身对大家说，“我们出发吧，可要赶在魔界之前哦！”
蒂娜将伸出手心朝下，看了所有人一眼，大家似乎也明白了蒂娜的意思，纷纷将手压在蒂娜的手背上并异口同声的喊出，“加油！！！”
之后，所有人都带着微笑朝着莹雪峡谷的另一头走去。
（魔界）
“露雅大人，我们就这么放木思那帮人走吗？”黑刃对露雅说道。
露雅坏坏的笑着说，“下次他们可就没那么走运了，尊皇那边我会去说的。”
“那下个地方夏达尔迷石林我们更不熟悉啊，线报搜集的信息不足。”黑刃皱着眉头说。
“急什么，木思他们还要穿过莹雪峡谷北面的花园小镇以及花园小镇东面的吉萨丽城才能到夏达尔，我们有足够的时间收集线报，这几天你就负责接应线报。”
露雅不慌不慢的说道并向黑刃挥了挥手，黑刃听了露雅的命令后便退下接应线报去了。