穿过莹雪峡谷，走过峡谷北面的小路，木思四人看到了一座小镇，几里之外，便可闻到一股淡淡的花香。远远望去，小镇的周围开满了五颜六色的花，在阳光的映衬下，就如人间仙境一般，给人以一种视觉上的冲击。
蒂娜深吸了一口气，45度角仰望着天空，对大家说，“这里的空气好棒啊，感觉好久都没有在这种阳光下走过了。”
“是啊，看前面的那座小镇，应该是一个很好的休息地，我们就在那里呆上一天吧。”木思对着大家高兴的说道。
“那万一下一个印记被魔族那些人抢先一步了怎么办？”卡莉雅突然问木思。
艾德突然笑了一下说，“魔族那些人也不是万能的，我估计魔族去的下一个地点也是夏达尔迷石林。那个地方即使是能力再强大的人，等进到那里面后也会晕头转向的。”
木思突然转身对所有人说道，“先不管那么多，我们必须要休息好，我现在可是累死了。”
蒂娜走到木思面前点了木思脑袋一下说，“你现在咋变成这么懒了，以前精力旺盛的。”
木思对着蒂娜吐了下舌头，突然把手放在蒂娜的头上，把蒂娜的长发弄的乱七八糟的，之后转身就跑，蒂娜气的直追木思。卡莉雅看见了木思和蒂娜也似乎不再像以前那样有些嫉妒了，而是笑了笑便跟着朝前方的小镇走去。艾德呢，依旧是痴迷的看着卡莉雅的背影，紧紧的跟随者卡莉雅的步伐。
“呼，终于到了，先要找个住的地方。”木思送了口气说道。
木思四人进入小镇后发现，整个小镇里都摆满了各式各样的花，各个房屋周围，房屋的屋顶都摆满着花，在小镇中央还有一个很大的花坛，使得整个小镇看起来就像是一片花海。
但是有些异样还是逃不过木思的眼睛，木思一路看过来发现，现在应该是开花的盛季，可是这些所有的花虽说整体上看不出什么问题，但是仔细观察会发现所有的花都半死不活的。有的花瓣发黄，有的直接枯萎，甚至还有的直接变成了黑色。
从木思四人身旁擦肩而过的两个路人的谈话被木思听见了。
其中一个年轻一些的女子说，“你看这又来外地的人了，让他们看见了多降低我们这的名气啊。”
另一个中年妇女接话说，“就是啊，哎，也不知道这什么时候是个头啊，原本那么漂亮的花园小镇就要这样名存实亡了。”
木思听了觉得很奇怪一把拉住了那位中年妇女问，“你们说的什么意思啊，什么要名存实亡了。”
“哎，年轻人啊，可能你不知道，我们这个小镇名叫花园小镇，是以常年都盛开着各种各样的花而著称的小镇。可是近几天也不知道怎么了，小镇的花都开始枯萎起来，你们现在看见的这些还算好的了，那些完全枯萎的都被我们镇长换掉了。”
此时旁边的年轻女性接着说，“就是啊，原本我们小镇的经济来源都是靠吸引外地的客人，来这里买走花或者花种，可是现在，外地人看见了扭头就走了，希望你们回去啊，千万不要说我们这里的现状啊，那样我们也许就不能在这里生活下去了。”
说完两位路人摇着头便走了。
木思听后很是觉得诧异，心想：不行，我一定要调查清楚。木思突然转身对其余三人说，“我们先去找镇长问问。”
“又来了…真是热心肠啊。”蒂娜很无奈的说道。
虽说花园小镇的花不再像以往那样有着川流不息的人群，但是仍然有着不少的人来这参观，一切看起来那么的平常，看到了这一幕的木思似乎更加的担忧，而他担忧的不只是眼前的这个小镇，而是整个雅尔法拉大路上所有人的未来，是否还会有像现在一样有空在各个地方穿梭旅行的人，还会不会有欢笑打闹的场景；会不会到时候只有无尽的避难逃灾，木思越想越害怕。
木思使劲摇了下头，迫使自己不再胡思乱想，正好木思一抬头，看见门旁挂着镇长牌子的小屋。
木思走上前轻轻的敲了三下门，一个带着眼镜，长着络腮胡的，满头白发，一身黑色皮衣的年长男士打开了门，看着木思四人用和蔼的语气问，“啊，是外地的游客吗，我是这里的镇长，有什么可以帮到你们的吗？”
“我想询问一下最近镇内花相继枯萎是怎么回事。”
镇长听了四处张望了下，小声的对四人说，“你们先进来，我们慢慢说。”
木思四人跟着镇长走进屋中，而镇长的屋中有着非常奇怪的摆设，四处的墙壁上挂着各式各样大小的护身符，并且在墙壁上还画着奇形怪状的符号。
镇长笑着指了指那破旧的饭桌说，“随便坐吧，在我这没什么讲究，如果你们愿意的话，今晚就住这把，我上面空房很多，就是为了给你们这些外地人提供方便的。”
木思四人围着饭桌坐下，镇长亲手给四人到上了水。其实从刚一进来卡莉雅也注意到了镇长家内的摆设好奇的问镇长说，“为什么在镇长您家挂这么多的十字架啊，还有这些符号是什么啊。”
镇长听了似乎有些紧张，结巴的说，“这些啊…没什么，就是个人的一些爱好，不要在意。”
镇长的解释明显有些牵强，但是可逃不过艾德的眼睛，艾德小声趴到卡莉雅耳旁说，“这些是用来驱魔的，传说在人死后会被死神带去一个很特别的地方，而有些人会因为怨念或者留恋以一种特殊能量的形式存在于普通世界的平行空间里。人们为了驱赶这些特殊的能量体而请专业驱魔师写下各种驱魔符号或者施过法十字架。”
卡莉雅听了对艾德温柔的说，“没想到你知道的真多呢。”
艾德不好意思的挠挠头看着卡莉雅一直傻笑。这时木思突然问镇长，“究竟花园小镇变成这样是什么原因啊？”