镇长叹了口气说，“哎，你们不知道啊，最近大家反映说每天晚上都有白色的类似于幽灵一样的怪物在小镇里飘来飘去。那天我偷偷透过窗户向外望去，发现这些白色的怪物似乎在对小镇的花做什么手脚。”
镇长的这句话一下让正在喝水的木思呛着了，不停的咳嗽。蒂娜不停的用手轻轻的拍着木思的背。等木思不再咳了后惊讶的说，“白色的怪物？幽灵？怎么越听越玄乎了！”
卡莉雅突然笑着说道，“镇长，我们可以帮你解决这些怪物。”
镇长突然睁大了眼睛语气强硬的说，“你们？呵呵，就不要在这里添乱了！过了今晚尽快离开这吧，我不想让这小镇传出因为怪物而让旅客受伤的传闻了。”
木思听了不乐意了，拍了下桌子说，“不管怎么样，我们帮定了！”
镇长听了大怒起来，似乎是有什么事瞒着木思一行人。镇长开始边推木思边说，“你们都给我出去，这个小镇不欢迎你们，都给我出去！”
镇长的这一举动确实挺突然的，木思四人也不好意思了便跑出镇长的家，镇长指着木思四人大喊道，“再也别叫我见到你们几个！”
说完镇长狠狠的关上了门。蒂娜非常生气的指着镇长的家大喊，“老不死的，有什么了不起的！”
这时小镇中的大部分人都停下来看着木思四人，木思一下捂住了蒂娜的嘴说，“行了行了，别把事情闹大了，我们先找住的地方吧。”
可是，就像事先串通好了一样，小镇唯一的一个酒吧还不让住外地人。木思很无奈的看着面前的每一个人说，“我现在要很郑重的宣布，今晚我们要露宿街头喽。”
“不，我们今晚不用睡觉了，我们正好可以看看到底白色的怪物是什么东西。”卡莉雅乐观的说道。
此时艾德很严肃的对大家说道，“我觉得这事不会光是怪物那么简单的，你们也许都对镇长家里的摆设没有太多的留意，我给卡莉雅说过，那些都是为了驱魔用的。而我以前在书中看到过，幽灵这种类似于一种能量体的东西确实是真实存在的，而幽灵的话，一是由人死前的怨念而生，二是对世间的某些东西留恋而生。无论是哪一个，都证明在镇长身上发生了什么事情。”
听了这句话的木思突然离开了大家，跑去每户人家透过窗户向里看去。许久之后，木思气喘吁吁的跑回大家面前，双手扶着膝盖，半弯着腰说，“我…我看了每户人家的摆设，没有再发现像镇长家那样的摆设了，所以我敢断定，这事一定跟镇长有关。不过…”
蒂娜听木思说道一半停顿了着急的问，“不过什么啊，你说个话能不大喘气吗，急死我了。”
木思突然直起腰摸摸自己的肚子对大家说，“不过我们应该先去填饱肚子，等到晚上了再说。”
卡莉雅听了忍不住捂嘴笑了起来说，“还真是可爱呢。”
…伴随着夜幕的降临，似乎小镇上的所有人都开始急匆匆的往家里赶，而酒馆里的女老板也开始催客人们了，“大家都赶紧回去吧，我们这要关门了，大家路上要小心啊。”
此时的木思一行人恋恋不舍的走出了酒馆，而大街上几乎已经没有人了，只有少许的人朝着小镇外走去，应该是外地的旅客因找不到住的地方去城里了。进家人们纷纷拉上窗帘，紧紧的锁起了门。
一瞬间，花园小镇变的非常的荒凉，刮起的阵阵小风让在酒店换了行头的所有人都感到了一丝凉意，而穿的比较少的蒂娜和卡莉雅因为觉得冷，双臂交叉紧紧抱住自己，木思看见了紧紧的搂住了蒂娜，而艾德将自己的外套披给了卡莉雅。
突然，一种刺耳的声音从远处传来，四人因受不了这种声音，纷纷捂住耳朵，跑到了一间小屋的后面等待着传说中的白色怪物到来。
刺耳的特殊声音越来越近，让四人吓一跳的是，有一个白色的影子从四人眼前一下飘过，朝着镇长的家飘去。但是似乎无法接近镇长的家，在镇长家的上空盘旋。
没过多久，那白色的影子又飞到了小镇中央的大花坛，慢慢的落了下来。这时可以清楚的看见，这白色的影子原来是一个披着一头黑发，穿着白色衣服的女性，但是整个人就像是幻影一样若隐若现的。
原本刺耳的声音竟变成一女子的哭泣声，并且伴随着女子的哭泣，空中似乎开始下起了小雨来，与其说是雨不如说是酸雨，并且腐蚀性极强，滴在皮肤上有强烈的疼痛感，蒂娜见此情形立即给所有人罩上了魔法盾。
许久之后，穿着白衣的女子便飞走了。木思四人正想走去花坛那看看，这时镇长从家中走了出来，似乎情绪很不稳定的，或者说是在哭泣。
木思突然站了出来，不紧不慢的朝着镇长走去，当镇长看见木思后想要往家跑，结果被蒂娜的藤蔓咒给困住了。
木思走到镇长背后将头凑到耳边，有些傲慢的对镇长说，“怎么样，现在知道我们不是一般人了吧，你还是老实交代吧，这到底是怎么一回事。”
此时蒂娜三人也赶了过来，镇长开始有些害怕了，声音发颤的说，“你…你们先把我放了，我们到屋里说吧，我怕隔墙有耳。”
蒂娜听了不高兴了站到镇长面前指着鼻子说，“你凭什么让我们相信你！”
镇长被木思四人吓的双腿都开始剧烈的颤抖起来，闭上眼想了几秒钟，脸上表现出很不情愿的表情对四人说，“好吧好吧，我就实话给你们说了吧。就在前几天啊，有一个年轻的女子来到小镇旅游，我也是很热心的让她在我家住下，因为还有很多的旅客都住在我家。可是谁也没想到，第二天这位年轻女子竟然莫名其妙的死亡了，我请私人医师来检查说是花粉过敏导致。而过敏的花正是我当晚放到她房间的红色的百合花。由于这件事只有我最先发现的，并且我也嘱咐了医师不要外传，我便偷偷的把她的尸体埋在了我家的后院。我也怕我镇长的位置不保才这么做的，可是没想到…”