“没想到她会报复你是不是，早看出你不是什么好东西了！”蒂娜情绪激动的说道。
镇长被蒂娜突然的一句话吓着了，双腿开始发抖着说，“求…求求你们放过我吧。”
木思看见镇长被吓的不轻，笑着对镇长说，“这样吧，你让我们在你家住一晚上，等明天我们帮你解决小镇的问题，另外…”
“你说你说，什么条件我都答应。”镇长看木思说了一半停下来着急的说道。
“另外你明天必须给全镇的人道歉。”
木思看着镇长，等待着镇长给予答复，可是镇长并没有那么的爽快，低下头，似乎在沉思。一滴滴的汗珠从镇长的脸颊划下，而木思并没有催促镇长。
镇长慢慢的抬起头，看着木思四人每人的表情，蒂娜愤怒的表情，卡莉雅不屑的表情，艾德不知所措的表情，还有木思那种说不出的自信和高傲的表情，似乎每个人的心里都对镇长有着不同的看法。
“好…好吧。”
镇长很勉强的说出了这句话，木思听了一下乐了，对蒂娜说，“放了他吧。”
“放了他？你不怕他跑啊。”蒂娜撇着嘴看着镇长。
木思走到蒂娜面前，突然把脸凑到蒂娜面前，几乎都快贴到蒂娜脸上了，把蒂娜吓的向后挪动了一小步说，“你要干嘛？”
木思小声的对蒂娜说，“他跑的再快还能有你施法快啊，放心，我自有办法。”
蒂娜一把推开了木思，很不情愿的解开了困住镇长的藤蔓并对镇长说，“你要是赶丢下我们跑的话，可就不是困住这么简单了！”
镇长听了似乎不再像上午赶走木思四人时那样的语气强硬了，而是半弓着腰对木思四人说，“几位进屋吧，大家先休息。”
木思一下把胳膊架在镇长身上说，“这才对嘛，明天肯定帮你解决了。”
镇长笑着带四人进了屋子，并给四人分配了房间，或许是那女的死亡的事把镇长吓坏了，每一间房间都像多年没打扫了一样，落了厚厚的一层灰，估计很久没住过人了。镇长看见了也不好意思的说，“几位就先凑合一晚上吧，明天我再打扫。”
说完镇长便进到自己的房间休息了，木思四人相互对望了一下，就纷纷走进自己被分配的房间了。
月光透过窗户洒在木思的脸上，而木思却呆呆的望着窗外的月亮像是在想什么事，突然蒂娜推开了木思的房间门，也许是木思过于谨慎了根本没有在意是谁进来了，在蒂娜刚刚推开门的那一瞬间闪到了蒂娜的身后，用金玉顶着蒂娜的脖子。
蒂娜显然被吓了一跳，动也不敢动，木思一看是蒂娜便将蒂娜松开说，“这么晚了不睡觉来这干吗，我以为是那不靠谱的镇长呢。”
木思边说边走向窗前，继续趴在窗台上看着空中的弯月。蒂娜关上了门，走到木思身旁，同样趴在那看着月亮说，“还不是睡不着，我也怕那镇长半夜搞什么名堂。还有，我也想知道你的计划是什么，看你今天那么自信满满的。”
“你看那月亮上好像有东西在动诶。”木思一副不正经的样子给蒂娜指了指空中的月亮。
“喂，你别转移话题，你是不是根本就没想法怎么解决这件事情啊。”蒂娜点了木思的头一下说道。
木思傻傻的望着天空很随意的说，“是啊。”
蒂娜似乎对木思的这种态度不满意了，掐着木思的胳膊说，“是啊？什么叫‘是啊’！”
“好了好了，我确实没想到什么办法啊。”
木思一脸无辜的样子看着蒂娜，但不知为什么眼神突然停留在了蒂娜的脸上，或许是倾洒的月光像给蒂娜上了一层美妆一样，让蒂娜看起来粉嫩动人，再加上那生气的表情，显的那么的可爱。
蒂娜见木思突然愣住了，又用手扯住木思的耳朵说，“你发什么呆呢！”
“哎呀，疼，我在想办法啊。”木思用手抓着蒂娜的手腕，想让蒂娜把手从木思耳朵上松开。
蒂娜松开了木思的耳朵，气呼呼的对木思说，“真拿你没办法，快想吧。”
木思突然瞪大了眼睛，好像想到方法了，双手抓着蒂娜的双肩，直直的盯着打上月光的蒂娜的脸说，“明天晚上，你在脸上涂上粉，越白越好，然后披上白色的单子早早的就在那花坛那里等候。等那个女幽灵来了以后，问问她为什么总是来花园小镇找麻烦，最好能套出她在这个世界留念的东西或怨恨的东西。”
蒂娜用奇异的目光看着木思说，“你这都什么奇怪的主意，直接问不就好了吗。”
“你别管那么多了，你就按照我说的办就行了。”
说完，木思把蒂娜推出了门，躺在床上便睡着了。
…次日清晨，花园小镇的街道上又恢复了白天的那种车水马龙，而镇长家门外的吵闹声惊醒了木思四人。
木思四人穿好衣服，纷纷下楼去看发生了什么事。原来是镇长召集了小镇的所有人，郑重的道歉。
也许除木思以外的三人没有太在意镇长说的话，可是木思却认真的听着每一句镇长所说的话，而镇长的道歉中有几句话并不是昨晚和木思四人说的一样，镇长昨晚给四人说的是镇长亲自给那年轻女子放的花，可是给居民说的时候却说是那年轻女子自己采摘的花。原本是镇长的错却变成了那年轻女子自己的错，而且道歉的原因居然说是不该让那女子进入小镇。
然而木思并没有去阻止镇长，而是让镇长继续说下去，木思微微笑了一下，把还充满睡意的其余三人叫到房间里关上门说，“你们是真的没睡醒吗，那镇长瞎话连篇都听不出来。”
艾德打了个哈欠说，“他不是道歉了吗，什么瞎话啊？”
“看来他昨晚给我们所述也不一定是真的了。”
木思沉思着说道，突然又把目光转移到了蒂娜的身上。