蒂娜看见木思看着自己叹了口气说，“我知道了…”
而卡莉雅和艾德不解的看着木思，木思只是对二人耸耸肩什么也没说。
就在这时传来了一阵轻轻的敲门声，离门口最近的艾德打开了门一看，原来是镇长。
镇长眯着眼笑着说，“我刚才已经给镇上的所有居民道过歉了，你们想好怎么解决那个幽灵了吗？”
所有人听了都没有说话，几秒钟后木思走到镇长面前，用凶狠的目光看着镇长说，“是吗，如果你撒了谎的话，可就有你好受的了。”
镇长听见木思的话不禁愣了一下，而木思坏坏的笑了一下转身走到床边直接往上一趟对镇长说，“你先出去吧镇长，我们会考虑好对策的。”
此时的镇长貌似被木思的那种表情吓着了，出了一身冷汗，有些结巴的说，“好…好，那就拜托你们几个了。”
镇长说完便退出门外，并轻轻的关上了门。
…花园小镇白天那喧嚣的人群，拥挤的街道，在伴随着夜幕的到来，已渐渐恢复了夜晚应有的姿态。
木思，卡莉雅还有艾德早早躲在了一小屋的后面，而蒂娜裹着一张白色的单子，脸上涂了厚厚的粉，整体看起来和之前的幽灵几乎一样，面朝花坛蜷缩成一团蹲在那里。
而从镇长家的客厅窗户可以看见，镇长正趴在窗台前看着外面发生的一切，但是双手一直拿东西顶着窗户的把手，生怕那幽灵闯进来。
果然不出所料，和昨天晚上几乎同一时间，在一阵寒风吹过后，白色的幽灵飞快的飞往镇长家周围。镇长看见了瞪大双眼的向后退了几步，随手捞起身旁桌上的一个十字架项链握在胸前，嘴里不停的念着什么，从那略带皱纹的额头上明显的可以看见一些汗珠。
在一声凄惨的叫声后幽灵远离了镇长家飞往中央的花坛，然而这女幽灵并没有在意蒂娜是否在花坛旁，只是停在了蒂娜的旁边，开始哭泣。
身体有些发抖的蒂娜扭头看了一下这幽灵的侧面，发现的确是个年轻的女子，只是面无血色，嘴唇发紫，除此之外并没有想象的那么可怕。
蒂娜深呼吸了一口气，回头看了木思三人一眼，在看见木思笑着眨了下右眼后鼓起勇气开始询问这女幽灵，“我知道你是已经死去的人了，其实我也是，能告诉我为什么你也会来这里吗？”
女幽灵一边哭一边对蒂娜说，“其实我知道你是活生生的人，我来这里并不是找你们大家的麻烦，而是来找镇长报仇的。”
蒂娜想要去安抚女幽灵，可是当她把手放到女幽灵背上的时候，手竟然畅通无阻的穿过了女幽灵的身体。
蒂娜似乎被吓到了，猛的一下抽回了手，只好用话语安慰说，“你别哭了，你每次一哭，天上就下起酸雨来，把小镇的花都腐蚀了。镇长也不是故意的，他也不知道你花粉过敏啊，否则他不会那么做的。”
女幽灵听见这句话突然将脸转向了蒂娜，而之前在另一侧的脸吓住了蒂娜。只见女幽灵另一侧的脸像是被烧焦了一样几乎看不出有正常的皮肤了。
女幽灵瞪大了眼睛对蒂娜说，“怎么做？你知道什么！他就是个魔鬼！从我住在他家的第一天，他盯上了我原先胳膊上的紫玉镯。那可是我母亲留给我的遗物啊，我也知道他价值连城。起初，镇长说他要带我去花园小镇外的一个采花田去参观，那时我也没多想，想着他是镇长还这么热情就跟着去了。可是谁也没想到，一到那花田他就用什么东西捂住我的嘴让我瞬间晕倒在地”，女幽灵抽泣了两下后更伤心的说道，“当我醒来时，我发现我竟然在一个山洞里，而我的周围已是火海。由于我的身上被浇上了油，火势慢慢的顺延到了我的身上，就在我绝望想再摸摸我的紫玉镯的时候，紫玉镯已经不见了。那可是我在这个世上唯一的精神食粮了，有了它就像我的母亲依然在我身旁一样。而最终，我葬身在了这片火海中，你说他是不是魔鬼！”
女鬼说完后哭的更伤心了，起初空中滴下的零星酸雨开始渐渐变大了。蒂娜听了女幽灵讲述的所有经过后惊恐的看着女幽灵，并结巴的问女幽灵，“你…你能确定是镇长干的？”
“绝对是他，你看他家里那些摆设，让我根本就无法接近！”
由于雨越下越大，蒂娜身上的白色单子也开始被逐渐腐蚀。
蒂娜见女幽灵越哭越厉害便起身朝着木思三人那跑去，因为木思三人头上有屋檐，所以说那里暂时是安全的。
“怎么样啊，这雨怎么突然下大了。”木思边帮蒂娜扯掉身上的单子边问蒂娜。
蒂娜把刚才女幽灵所述的一切讲给了木思三人，卡莉雅和艾德听了后都呆了，只有木思笑了一下说，“果然不出我所料，那镇长在撒谎。”
就在这时，女幽灵站起身来飞出了小镇，而花园小镇的花几乎全部被腐蚀成了黑色，但是空中的酸雨渐渐停了下来。
木思带着其余三人走到镇长家门口，木思用手狠狠的敲打着镇长家的门，镇长打开门后竟对木思四人发起火来，“你们不是答应我今天就解决那幽灵吗！”
“我们还是先解决你的问题吧！”
蒂娜突然从木思身后站出来一把抓住了镇长的领子，镇长不但没有求饶，反而用更难听的话对木思四人说，“赶紧放开我，否则你们一个也别想活着走出这个小镇。”
“好啊，那你就来试试啊。”
木思突然对着镇长的肚子就是一拳，此时蒂娜也正好松开了镇长。镇长双膝跪在地上，用手捂着肚子不停的嚎叫着，卡莉雅幻化出光之绳拴住了镇长和艾德一起将其拖进了屋内并关好门。
“你就老实的说吧，到底是不是你干的。”
卡莉雅蹲下身用那修长的食指拖住镇长的下巴并将其往上抬。