镇长根本就不敢直视卡莉雅，眼神不停的回避着并哆哆嗦嗦的说，“什…什么是不是我干的…”
“那年轻的女子是你亲手放火烧死的吧。”卡莉雅依然微笑着对镇长温柔的说，但是正是这样的方式让镇长更加的不安心。
镇长听见了这句话后紧紧的闭上了双眼，大滴的汗珠在他的脸上快速的滑落着。卡莉雅见镇长并没有想要回答自己的问题，便突然站起来背对着镇长。
镇长以为没事了松了一口气，可就在这时，卡莉雅突然的一个转身用膝盖重重的击在了镇长的头上，这一击迫使镇长吐了一口血趴在了地上。紧接着卡莉雅用脚朝着镇长的背部踏了下去，在一声惨叫后，镇长开始求饶说，“饶了我吧，你们饶了我吧！”
卡莉雅回头看了一眼木思三人吃惊的表情微笑着说了一句，“对不起，我又失态了。”
话音刚落，卡莉雅再次踏了一脚，镇长实在是受不了了连忙叫喊道，“我说，我说实话还不行吗！”
直到镇长说出了这句话，卡莉雅才把脚从镇长的背上移开。
镇长低着头似乎有些惭愧的说道，“没错，是我干的，当时由于小镇培养花的新品种欠了外债，我也是绞尽了脑汁的想办法。四处拉游客，四处卖花，可就偏偏这个时候，这个年轻女子来到了小镇，我一眼就看中了那个紫玉镯价值连城。晚上我还请鉴定师趁着她睡着的时候偷偷的鉴定了一下，可是不料被她发现了。之后我给她说了小镇的危机情况，让她先用镯子抵债，可是她怎么都不同意，于是我便起了贼心，唉，我也后悔啊。就在这事之后不但没有解决问题，反而把一切都弄糟了。”
镇长说着说着便开始流泪，而卡莉雅转身走到木思旁边在木思耳边小声的说，“交给你了，接下来就看你怎么解决这件事了，我相信你会把这件事办的完美的。”
木思沉思了一小会小声的问艾德，“活百科艾德，我知道你懂的最多了，你知道怎么才能让那女子的灵魂能量体被死神带走并且让那女子放下这一切怨念。”
艾德紧皱起眉头对木思解释道，“这个真的很难办，因为死神带走每个人完整的灵魂时是要尊重每个人的意愿的，而如果这个人选择留在这个我们生活的这个空间里的话，死神也是没有办法的，只能将灵魂的能量体全部的留在这个空间里与我们共存，但是肉体会转化成大自然能量的一部分。”
听见了这些话的镇长对木思四人说道，“我真的非常的后悔，如果能满足那个女子的心愿，除了这个小镇外我愿意牺牲一切，包括我的性命，哪怕跟她交换都行。”
木思想了一会对镇长说，“紫玉镯是否还在你手里。”
“被我卖了啊，现在要紫玉镯还有什么用啊。”镇长带着哭腔对木思说道。
“当然有用，让那女子的灵魂留在这里的唯独就两样东西，一个是那个紫玉镯，因为在她临死那一刻还在想着这东西，第二那就是镇长了，她说产生的怨念全部来自于你这里。而我猜测，她的灵魂应该就在她死亡的地方，所以我们要先找到那紫玉镯。”木思很认真的对镇长说道。
镇长听了后不停的眨着眼睛，似乎是在想东西，而木思对着卡莉雅做了一个让她上前的手势，示意让她解开光之绳。卡莉雅微笑着并且开玩笑的给木思鞠了一个躬，就像女仆给主人鞠躬那样便走上前给镇长松了绑。
木思慢慢的扶起镇长，并搀扶着镇长一步一步的走到饭桌旁，把镇长安置在了座位上后又回头示意让大家都过来坐。
木思亲手给镇长倒了一杯水说，“我们也是在这种非常时期才用的非常手段，至于你的性命，我们也不需要。虽说在我们眼里，你真的是一个大恶人，是一个杀人凶手，但是这件事最终怎么解决还是要看你的态度了。”
镇长接过水杯，喝了一口后突然咳嗽了一下吐出一口血来，卡莉雅看见了从聚材盒里拿出一个小瓶来，从中倒出了一颗药丸让镇长服下。没想到吃下这颗药丸后镇长脸上的淤青开始渐渐消失，最终镇长变的跟没事儿的人一样了。
然而镇长并没有因此而显现出一丝的高兴，反而开始摇着头对木思四人说道，“这个真的很难办啊。紫玉镯被我卖到了离小镇非常远的吉萨丽城了，不知道还在不在那商人的手里了。”
“吉萨丽城，传说中的驱魔古都！”艾德突然惊讶的叫了出来。
“没错，就是那里，我卖完紫玉镯后顺便请了一位驱魔师来给这个屋子做了法事。”镇长紧接着说道。
这时蒂娜突然拍了一下桌子说，“我们有时间在这讨论还不如现在就赶往吉萨丽城，究竟商人还在不在去了才知道啊，在这说这么多有什么用。”
显然蒂娜的这一举动把大家都吓了一跳，木思看着蒂娜的表情开玩笑的说，“哟，啥时候也变这么聪明了。”
蒂娜撅着嘴瞥了木思一眼小声的说，“本来就很聪明。”
“那我们现在就出发吧。”木思对大家说道。
木思正要起身被镇长一把抓住，镇长看了看大家说，“吉萨丽城离这里非常远啊，骑马的话也要两天两夜才能到，确定要去那里吗？”
木思从镇长的脸上看到了一丝疲倦，同时也看到了一丝诚意。镇长接着说道，“你们放心，我不会再跑了，这样的生活我也受不了啊。我们今晚先休息一晚上，明早天一亮就出发，大家觉得怎么样。”
木思听了和每个人都对望了一下，蒂娜突然一只手扶在桌子上，另一只手越过桌子再次揪起镇长说，“你是不是又想耍什么花招啊！”
木思看见了急忙抓住蒂娜的手，让蒂娜放下镇长。蒂娜气呼呼的扭头看了下木思那种让人相信的表情后松开了镇长。