木思见蒂娜松开了镇长便对所有的人说，“那大家今晚就好好休息下，明早我们乘坐树龙去吉萨丽城。”
镇长听见了后感觉非常的惊讶结巴的说道，“树…树龙，你们究竟是什么人。”
“这就不需要你操心了。”蒂娜似乎很不乐意的对镇长说道。
镇长看了两眼蒂娜，吓的也不敢再说话了。
就这样，所有的人在镇长的家中美美的休息了一晚。
次日清晨，每个人都起的很早，除了蒂娜和卡莉雅梳洗打扮有些拖延时间外，一切准备还是非常顺利的。
由于怕招出的树龙吓着镇里的居民，镇长把木思四人带到小镇外一片空旷的草地上。蒂娜从口袋里掏出树龙宝石，抚摸着说，“出来吧。”
只见一道绿色的光束从从宝石里照射在了地面上，树龙出现了。镇长看见了瞪大眼睛的问，“这是什么龙，从没见过这种龙。”
蒂娜并没有理睬镇长而是对木思说，“我们出发吧。”
木思对着蒂娜点了下头后便熟练的爬到了树龙的背上，一边笑着一边抚摸着树龙，蒂娜也紧跟着爬了上去，而其余的三人真的不知所措。
木思看了急了喊道，“别耽误时间了，直接爬上来就行了，不会吃了你们的。”
听了木思的话后，艾德先爬了上去，顺手拽着卡莉雅上来，而镇长似乎很不情愿乘坐树龙，或者说是有些害怕，明显的看出双腿有轻微的颤抖。
镇长看了一会发出颤抖的声音说，“真的要坐这个去吗？”
就连树龙都等的不耐烦了似的，对着镇长大吼了一声，这一声把镇长吓的直接一屁股坐到了地上。就在这时，卡莉雅突然在手中幻化出一条光之绳，使劲一甩便捆住了镇长。
就在所有人都吃惊的看着卡莉雅要对镇长做什么的时候，卡莉雅用劲一抽绳子，便把镇长拉到了树龙的背上并对镇长说，“就先这么捆着吧，这样就算你掉下去也有绳子拉着你，这样就不怕了吧。”
镇长并没有说任何话，但心里可不是这么想的：这群人究竟是什么人，真是要把我这条老命折腾没了啊，唉…
木思摸了摸树龙转过头去问镇长，“吉萨丽城往哪个方向走啊。”
镇长依旧用发颤的声音说，“大..大概向东走五…五百公里吧。”
木思听后看着树龙笑了一下说，“看来要辛苦你喽，我们出发吧，朝着东面飞吧。”
此时蒂娜在后面突然把脖子驾到木思肩膀上调侃的说，“哟，搞的这树龙是你的一样，你看看它听不听你的。”
确实像蒂娜说的那样，在木思发号施令完后，树龙原封不动的站在原地扭扭脖子，张一张嘴。木思无奈的对蒂娜说，“那你快点让它走吧，别再耽误时间了。”
蒂娜听了木思的话后大喊了一声，“大家坐稳了，我们要出发了”，紧接着对树龙说道，“我们出发吧，就按木思刚才说的，给他点面子。”
蒂娜话音刚落，只见树龙伸开翅膀，在地上扑哧了几下后便朝着空中飞去。由于速度极快，所有的人几乎都睁不开眼了，每个人的头发都开始向后飘荡。蒂娜坐在木思的背后紧紧的搂着木思的腰，将头贴在木思的背上，脸上流露出一种幸福的表情。
而在蒂娜背后的艾德看见了非常的羡慕，回头看了看卡莉雅，在风中那飘逸的金色长发给卡莉雅又增添了一份美艳。然而艾德突然发现镇长正紧紧的抱住卡莉雅的腰的时候，不自主的用手敲了两下镇长的手。卡莉雅看见了对艾德摇了摇头，艾德便再也没有多管闲事了，回过头并将头底下。
正是由于艾德的这一低头，一副美丽的画面进入了他的眼帘，川流的小溪，绿油油的草原，那轮廓清晰的山脉等等构成了一副壮观的雅尔法拉大陆部分空中俯视图。
然而坐在最后面的镇长并没有那么好受，就光卡莉雅金发里散发出的阵阵清香就让镇长的喷嚏打个没完。
就当所有人都沉浸在自己的‘小世界’里的时候，树龙猛的开始向陆地飞行。而在下方可以清晰的看到一座非常古老破旧的大城，从空中俯视，除了川流不息的人群和那破旧不堪的各种建筑外，一个斜插在城中央巨大十字架给整个城抹上了一种艺术的气息。
“这就是吉萨丽城了，阿嚏。”镇长边打着喷嚏边对所有人说道。
随着里地面的距离越来越近，树龙也开始慢慢减下速来。
树龙落在了离吉萨丽城几十米外的一片空地上，翅膀挥动扬起地上的土尘让所有人都捂住了鼻子和嘴。
树龙似乎也累了，自动变成一道绿色光束钻回了蒂娜的口袋里。
“这就是驱魔古都吉萨丽城啊。”艾德望着吉萨丽城说道。
虽说吉萨丽城看起来所有的建筑都非常古老了，但尽管如此，这些建筑都会给人一种肃然起敬的感觉。
木思四人以及镇长从城门走进，看着那来来往往的每个人，大部分的人都穿着红色黑边带兜帽的长袍，双手都做出祷告的动作。
而走到城中央的时候偶然发现，在那巨大的斜十字架旁有许多的人。无论是穿长袍的还是别的穿着的人都俯身放一把花之后便离开了十字架。
木思看到了很好奇的问镇长，“镇长，你知道这些人是在做什么吗？”
镇长看见木思的那种表情笑着说，“哈哈，这个啊是一直以来的一种形式，传说是在很久以前，有一个驱魔师赶走了这城里一个富豪身上的怨魂，之后这个富豪便给他建了这么一个雕像。后来就传出了祭拜这十字架可以改变自己的命运，让自己的这一生都在平安中度过的话来。”
“这也太可笑了，每个人的命运都是掌握在自己手里的，祭拜这十字架有什么用。”卡莉雅觉得这种事很荒谬冷冷的笑了一下。
镇长笑着对卡莉雅说，“不是每个人都这么想的，也可以说祭拜这十字架是一种信仰吧。”