此时蒂娜在一旁着急的对镇长说，“我们还是去找那个商人吧，早一点回去就可以早一点摆脱花园小镇的危机。”
镇长听了蒂娜的话才缓过神来赶紧招呼着大家朝着商人的店铺走去。
在吉萨丽城北面唯一一座用金边镶嵌的豪华店铺便是镇长口中的商人的店铺，镇长一眼便认出正在跟客人讨价还价的一位身材瘦小，并且看起来年纪轻轻的小伙子就是跟他交易紫玉镯的商人。
待这位商人跟客人交易完毕后，镇长便高兴的冲上前去与商人握着手激动的说，“还好你没有出去四处旅游啊！”
“呀，我认得您，这不是花园小镇的镇长吗，再次光临我家小店是我的荣幸啊。”年轻的商人笑脸相迎的对镇长说道。
这时，木思似乎听的不耐烦了对镇长和商人说道，“好了，我们言归正传。我们此次来的目的是想要回紫玉镯，因为这关乎到人命和小镇的未来。”
“是啊是啊，我也没想到会是这样啊…”镇长很内疚的说道。
商人听到了这句话后脸色大变，立刻吊着个脸说，“恐怕这个有些难办，况且当时可是以高价买入的东西。”
镇长用乞求的语气对商人说道，“哎呀，算我求你了，当时我是一时鬼迷心窍啊，现在因为我小镇出了更大的事。你就说个价钱吧，无论多少我都会买下。”
“对不起，我不卖，各位请回吧。”
商人说完便开始让木思一群人离开此地，并且拿出一根棍子进行驱赶。
蒂娜看到不愿意了，一脚踢飞了棍子，冲上去就给了商人一拳。瘦弱的商人哪经得住这一拳，一屁股做到了地上。
就在这时商人突然对着街上的人大吼起来，“打人了，打人了，这帮外地的太不讲道理了。”
不一会的时间，无论是穿着长袍的还是游客都围了上来，并且越积越多，最终将这条道死死的堵住了。
然而有一些声音从人群中传了出来，“滚出去，滚出去。”
蒂娜看了看四周的人群似乎觉得自己做错了事，迈着小步跑到木思面前，一下扑进了木思的怀里委屈的对木思小声说道，“我真的不是故意的。”
这突如其来的人群令木思一下也想不到解决的办法，只好不停的拍着蒂娜的背部说，“没事没事，我会想办法的。”
就在局势快要控制不住的时候，一个穿着黑色长袍，留着黑色短发并且还长着络腮胡的中年男性从人群中挤到木思一行人面前说，“这里发生了什么事，怎么聚集这么多人啊。”
“班尼迪克，你怎么会在这里。”卡莉雅突然惊呼出来。
“卡莉雅，见到你真是太高兴了。”中年男性看到卡莉雅也惊讶的说道。
木思看见班尼迪克和卡莉雅认识便凑到卡莉雅耳边小声的说，“你怎么会认识他。”
卡莉雅笑了笑也凑到木思耳边说，“因为，我救过他啊。”
此时班尼迪克看见依然坐在地上的商人便一把拉起了他，同时疏散了人群。
“驱魔主教，这群人打我，还想砸了我的店铺。”商人捂着被打青的脸对班尼迪克说道。
此时卡莉雅非常自信的走到班尼迪克身旁，详细的给班尼迪克叙说着事情发生的经过。
而班尼迪克听后大笑起来说，“我以为是什么大事呢，你等我一会。”
班尼迪克并没有责怪木思一行人，而是搂着商人走进了商人的店铺屋里说着什么。卡莉雅回头对着木思迷人的一笑让木思的心里突然一揪。
此时艾德突然问卡莉雅，“你们是怎么认识的，怎么感觉你们是很熟的人啊，原来你认识驱魔师的啊，我之前还给你解释那么多关于这方面的知识。”
卡莉雅用特别着迷的眼神看着屋里正在和商人谈论的班尼迪克说，“见班尼迪克第一面的时候是三年前的事了，那时候他急促的敲着门。当我打开门的时候，他便已经昏厥了。我看见他胸前插了一把匕首，他那时穿的蓝色的长袍几乎全部被染成了红色。后来…”卡莉雅突然笑了一些接着说，“后来在他伤痊愈后就神秘的消失了。”
这句话让原本绷紧神经的艾德送了一口气。
此时班尼迪克从店铺里走了出来，手里拿着一个非常漂亮精致的紫色玉镯对卡莉雅说，“这就是你们要找的东西吧。”
卡莉雅接过班尼迪克手里的紫玉镯温柔的对班尼迪克说，“谢谢你啦。”
“你可是救过我命的人啊，这点小忙不足挂齿。”
说着卡莉雅捂起嘴笑了起来，班尼迪克也开怀大笑起来，留其余四人在一旁傻眼的看着。
“要不你们先去我家休息一会吧，顺便聊聊天。”班尼迪克对所有人说道。
而此大家的目光都望向了卡莉雅，卡莉雅看见大家的表情后笑着说，“那我们就不客气喽。”
班尼迪克带着木思一行人来到了一座非常破旧的类似于教堂一样的屋子里，而在屋子的内部只有简单的桌椅板凳、墙上的画像以及几个挂着的大十字架。
班尼迪克笑着对所有人说，“我这个人平时就爱简单朴素，望大家见谅。”
所有人都坐下后，班尼迪克看了几秒卡莉雅后说道，“卡莉雅，你还是那么美丽。”
卡莉雅听后看了一眼木思，而木思正在喝水貌似并没有在意什么，然而坐在卡莉雅身旁的艾德死死的盯着班尼迪克。
“可能是保养的好吧，说说你吧，为什么突然就失踪了。”卡莉雅说道。
“那是因为…”
班尼迪克说道一半突然听到一声巨响，这令所有人都捂住了耳朵冲出房屋看究竟发生了什么。
就在所有人都望向天空的那一刻，只见空中从东西两个方向突然出现黑白两个大球体相对飞行，最终在相对着旋转了几周后突然碰撞，发出刺眼的光让所有人不自主的去遮眼睛。
而当所有人在光消失后放下手的时候发现，在吉萨丽城的上空突然出现了一座浮空的城堡，并且城堡的下半部若隐若现，像是一个镜像。