“究竟发生了什么事？”艾德看见了突然大叫起来。
这时木思突然对所有人说道，“这样吧，我们分开行动。蒂娜，你带着镇长、艾德还有这位驱魔师班尼迪克先回去解决小镇的问题。我和卡莉雅去调查这城堡的情况。”
卡莉雅听到这句话的时候感到很惊讶，瞪大眼睛的看着木思，而蒂娜走到木思面前抓住木思的手，抬头看着木思不舍的说，“你要小心，我们解决了马上和你们汇合。”
木思对着蒂娜点点头紧接着对艾德说，“艾德，你负责保护好蒂娜，要是她出事了我可要找你算账的。”
艾德很勉强的点了点头，而他的注意力主要是在卡莉雅那里，此时的他心里正在想：卡莉雅，你一定不要出事，我们会以最快的速度解决小镇的危机的。
“班尼迪克，那边的事就请你多操心了。”卡莉雅对着班尼迪克说道。
班尼迪克对着卡莉雅笑了笑便走进屋中去准备行李了，而等他出来的时候木思和卡莉雅已朝着空中的悬浮城堡飞去。
此时蒂娜带领着大家走出城外，在一旁空地上再次召唤出绿龙载着剩下的所有人朝花园小镇飞去。
…（木思和卡莉雅）
木思和卡莉雅就要飞到城堡的时候，被一股强大的吸引力直接吸入了城堡，就连他们是怎么进入城堡内部的连他们自己也不知道。
而从这个悬浮城堡的内部构造来推测应该是一座好几层的塔状结构。
木思和卡莉雅所处的位置应该是位于城堡的最底层，这里空间并不是很大，除了四周用砖砌成的墙壁上整齐的挂着一个个火把外，只有中央部位有通往上层的石阶并呈螺旋状的一阶一阶的排列。
而在这并不明亮的城堡内部总是可以感觉到有一双眼睛在死死的盯住你，让你感到无限的恐惧。
“你有没有感觉到有人在监视我们。”木思才小心翼翼的环顾着四周，似乎油然而生了一种恐惧感。
卡莉雅看见木思也有怕的时候便笑了笑召唤出两只可爱的光之精灵，可是光之精灵刚出来没几秒立刻钻回了卡莉雅脖子上的十字架里。
“怎么连光之精灵都惧怕这里的黑暗，而且这里也不是很暗啊，难道是有什么更可怕的东西吗。”卡莉雅也因为光之精灵的不寻常的举动而对周围的一切开始紧张起来。
“欢迎来到混沌城堡，踏入此地的人啊，这里便是你们的葬身之地。”
突然传来的沙哑的声音令木思和卡莉雅背靠背看着周围，可是并没有发现人任何动静。
“你是谁，鬼鬼祟祟的，有本事就站出来！”
木思对着周围大喊，但是最终只能听到自己的回声。
木思扭头对卡莉雅说，“走，我们上去看看，看看这地方究竟有什么东西。”
卡莉雅点了点头同木思一起爬上了楼梯。
混沌城堡的第二层竟然是一个像竞技场一样的地方，在中央是一个巨大的圆形场地，而在四周确是像看台一样的一层一层的石阶上去。
就在木思和卡莉雅迈进中央那圆形场地的那一刻，背后的门突然的消失了，而在他们的对面很远的边境那里可以看见有一个巨大的铁门，大概有三米那么高。
伴随着突如其来的欢呼声，在周围的看台上突然出现了许多穿着长袍的人，有穿着白色长袍的，有穿着黑色长袍的，但是木思惊奇的发现在这长袍的里面的人竟然全是闭着眼睛的，并且就在这种情况下还不停的拍手大声喊叫。
“我有种不好的预感。”卡莉雅对木思说道。
“是的，我感到了一股杀气正在向我们逼近。”
木思话音刚落，一阵强烈的轰隆声让木思和卡莉雅都捂起了耳朵，原来是对面的大铁门正在缓缓向上收起，而这时木思和卡莉雅感觉到了地面开始剧烈的晃动。
木思和卡莉雅目不转睛的望着对面的大铁门，眼睁睁的看着一个巨大的半人马从里面跑了出来，直到全身都出来后在停下脚步。
只见半人马手持一把锋利的双手斧，在全身穿着黑色的盔甲，头顶一骑士造型的黑色头盔，然而它的左眼似乎瞎了，用一块黑布贴住，而右眼发着红光让人一看便觉得毛骨悚然。
没想到这半人马一出场，周围看台上的欢呼声更加激烈了，木思对卡莉雅说道，“看来我们要跟这个怪物决斗了。”
卡莉雅很认真的看着木思说，“我想我们两个人应该可以打败它的。”
就在木思二人还在交谈的功夫，巨大的半人马一挥手中的斧子，一道黑色的波便朝着二人飞来。
具有光之翼族先天优势的两人迅速的相对着跳开躲开了这一击，而这道光波打到后面的墙壁上竟然将墙击穿形成一个大洞。
让木思二人更惊讶的是在这个洞的外面并不是真正的外面，而是由光粒子和暗粒子合在一起不停的绕城堡旋转的一个空间，可以很清晰的看到那粒子旋转的速度，但是这洞口并没有让人感觉到对城堡内部有任何的影响，更像是一层保护膜。
半人马见攻击落空了竟腾空跃起，并且从背部伸出一对巨大的翅膀，一白一黑，长满了羽毛，对比非常明显。
木思用金玉朝着飞在半空中的半人马突然射了一枪，虽说金玉的子弹杀伤力非常大，子弹爆炸产生的烟雾覆盖了半人马的整个头，但是半人马依旧飞在空中貌似这子弹对其没有造成任何损伤。
卡莉雅也以极快的速度朝半人马飞去，可就在这时，半人马猛力的挥动了两下翅膀，无数的羽毛便朝着卡莉雅飞来，黑白相间如同弓箭手的箭雨一般。
卡莉雅反应灵敏，双手各幻化出一把光剑，借助飞行的速度开始高速旋转起来，从远处看去就像是一个金色的钻头对着半人马钻去，羽毛一接近卡莉雅就被削成了两半，最终在接触半人马的那一瞬间，只见半空中一道金光闪过，半人马摔向了地面。