卡莉雅优雅的落地并收起了光剑，木思从身后走来对卡莉雅笑着说，“看来轮不到我动手了。”
就在俩人都放松警惕的时候，半人马缓缓站立起来，将手中的双手斧抛向空中，只见双手斧在空中旋转两周后朝木思和卡莉雅的方向飞来，还好俩人都有着丰富的经验躲开了，双手斧插在了地面上。
这时的半人马像是发怒了一样飞奔而来，奔跑时扬起的尘土迷了木思和卡莉雅的眼睛，一时半会也无法睁开。跑到俩人面前的半人马突然抬起前面两只马蹄朝着还在揉眼睛的木思和卡莉雅踏去。
而卡莉雅就像是受过特殊训练一样，用耳朵分辨出了半人马的动作拽着木思的胳膊一起躲开了半人马的马蹄，趴在了旁边。
半人马并没有停止攻击，而是用手对着插在地面上的双手斧发出了一道黑色的光束。双手斧在这一道光束的激发后又向地面下陷了一点距离，这时在双手斧周围的地面突然出现了一圈裂痕，紧接着裂痕开始向四周扩散。
此时木思和卡莉雅才勉强睁开眼，由于地面的大幅度震动使得两人一下就注意到了正在逼近的裂痕，同时飞了起来躲开了双手斧发出的冲击力。
木思从背后拔出了圣辉之舞，飞到半人马的面前，对着半人马的眼睛就是一剑。被刺瞎了右眼的半人马用手捂住右眼，对着木思大吼了一声，巨吼发出的冲击力将木思直接弹开了几米之外。
而卡莉雅飞到了半人马的左侧，嘴里默念着咒语，突然从天而降一把发着金光的巨剑直接刺穿了半人马的身体。
但是这样强力的光魔法似乎并没有想象中的那么有效，虽说半人马身上插着巨大的光剑，可是这一击只是让半人马呈下蹲状的卧在那里。
从半人马的表情来看应该是非常的痛苦，而半人马忍着剧痛用手缓缓的摘下了左眼的眼罩，从里面露出了一颗黑白颜色交替着变换的眼珠。
突然，半人马的左眼颜色一下定格在了白色，顿时周围的场景都被扭曲了，所有的一切全部变成了白色。除了地面上的那把双手斧外，无论是上空，地面，原本的看台，竞技场，全部像是被贴上了白纸一样，让人感觉就是在一个广阔的空间里一样，怎么走也走不出去。
半人马缓缓的站了起来，而插在它身上的光剑正在逐渐被分解成一粒粒光粒子向上飘起。半人马张开嘴猛吸了一口气，只见这些光粒子飞速的流进了它的嘴中。
在半人马闭嘴的那一瞬间，它身上的盔甲渐渐的变成了白色，并发出耀眼的金光，像是从体内外溢出许多的光粒子。
木思和卡莉雅吃惊的看着这一切，不知道该如何下手了。
“我们下一步该怎么办，再这样耗下去我们会死的。”平时非常冷静的卡莉雅似乎把恐惧写在了脸上。
“死？我从来就不惧怕死亡。”
木思将卡莉雅推往自己的身后，双手紧握住圣辉之舞，这时可以看见木思的身体周围也发出金光，同时也有许多的光粒子外溢出并从身上缓缓的向圣辉之舞流动，不一会的时间圣辉之舞便发起光来。
与此同时，半人马并没有停下来，而是一伸手从地面召回了双手斧，对着木思和卡莉雅砍来。如此强力的一击竟被木思一剑挡了下来。在碰撞的那一瞬间，向外扩散出了金色的冲击波，这一幕让这单调的白色背景下显得有了生机。
木思一咬牙抵开了半人马的双手斧对卡莉雅说，“你先飞起来躲远了！”
卡莉雅并不知道木思接下来要做什么，很听话的照木思说的去做了。而木思飞向很高的空中，这时一直在凝聚光能量的圣辉之舞发出的光芒越来越刺眼，看起来似乎就要爆炸了一样。
木思将圣辉之舞举到了头顶，并对着半人马大吼出，“你去死吧，怪物！”
只见木思向前挥出了圣辉之舞，一个由光粒子形成的巨大的剑影劈向了半人马。
伴随着半人马的惨叫后周围的一切都恢复了正常，原先的竞技场，周围一层一层的看台，只不过没有了那些穿长袍的人。而半人马侧身倒在了地上，但奇怪的是半人马的左眼并没有合拢，而是突然又变成了黑色。
木思和卡莉雅正在拍手庆祝，可是周围的一切又突然变成了黑色，黑到连五指都看不清，被吓了一跳的卡莉雅捂着自己的十字架说，“小可爱们，快出来吧，只能靠你们照明了。”
没想到之前害怕的光之精灵在这危险时刻还是飞了出来，并发出‘叽叽’的声音似乎还是很害怕，缓缓的飞到高空中向外不停的散发出金色的光圈，在这一瞬间，几乎整个黑色空间都被照亮了。
木思和卡莉雅第一时间把目光转向了半人马，令他们更加恐惧的是半人马竟然消失了。
“呀，这是什么！”在黑暗之中的卡莉雅似乎也乱了阵脚大叫出来。
木思顺着卡莉雅所指的方向看去，发现地面上伸出了无数只黑色的手抓住了卡莉雅的腿，不光是卡莉雅，就连木思的脚下也有并且一同死死的抓住了木思的腿。
两个人想要摆脱这些手，可是越用劲这些手抓的越紧，最终就连轻微的动一下腿都动不了了。
“木思，我们怎么办啊！”卡莉雅越来越慌张，从她的脸上可以看出从未有过的恐惧。
“冷静一点，你冷静一点！”
木思抓住卡莉雅的肩膀不停的摇晃，想让卡莉雅保持冷静。
卡莉雅看着木思的脸，原本情绪有些失控的卡莉雅似乎冷静了下来。木思看控制住了卡莉雅的情绪后对其笑着说，“这可不像刚认识时候的你，我见你第一眼的时候，从你的身上看到了我姐姐的影子，那种稳重，成熟，遇事不乱。”
卡莉雅听了木思的话后心里想：对啊，我为什么会这样，难道真的是因为木思吗，难道是一种依赖吗，不对不对！