“木思，小心后面！”原本正在想事的卡莉雅一下缓过神来对木思大喊出来。
可是已经晚了，从背后突然伸出一只黑色的手抓住了木思的头，紧接着同样的卡莉雅也被从背后伸来的手抓住了头，而抓住两人腿的手全部收了回去。
就在这时，隐约可以听见地面发出了类似于冒气泡的声音。渐渐的，在木思和卡莉雅的身旁的地面开始凸起，出现了半人马的轮廓。然而，在它的身上裹着一层厚厚的像黑色的泥浆一样的的粘稠物，并且一点点的开始褪去。
最终在两人面前出现了一个全身都是黑色的半人马，没有盔甲，没有双手斧，只有黑金属感觉的皮肤。但是，抓住木思和卡莉雅的手却是从它身上伸出来的。
在光之精灵发出的光的照明下，可以看见半人马的脸上只有一只眼睛，没有其余任何的器官。
卡莉雅幻化出光剑将抓住自己的手斩断，而对面的木思似乎非常的痛苦，咬着牙痛苦的挣扎，并没有采取任何行动。
卡莉雅二话没说，飞到木思面前一剑斩断了抓住木思的手。摆脱了半人马束缚的木思也恢复了原有的意识，立即幻化出光翼拉着卡莉雅飞往了更高的地方。
“卡莉雅，我需要你的帮助了。”木思喘着气对卡莉雅说道。
卡莉雅笑着对木思说，“你还想一个人打败它啊，逞英雄。快说吧！”
“我看你光魔法运用的挺熟练的，今天我教你个新的。你在我的面前蓄积一个非常大的光能量球，接下来就看我的了。”木思对卡莉雅说道。
木思话音刚落，卡莉雅便在木思面前开始蓄积光能量球，可以清楚的看见在卡莉雅食指前一个很小的能量球开始逐渐变大，最终变成了几乎和木思身体一样大的光能量球。
“这够了吗？”从卡莉雅的表情来看似乎有些吃力了。
“正合我意，你松手把，剩下的交给我了。”木思一笑退向了离能量球几米之外。
而卡莉雅也躲到了离能量球很远的地方，这时地面上的半人马从身上发出了无数只黑色的手朝着木思和蒂娜伸来，并且在半人马脸上的唯一一只眼睛里发射出一道黑色的光束。
木思闭上眼睛嘴里默念了一句，“这里还只是个开始，我要撑到蒂娜来呢，怎么可能在这里倒下。所以，蒂娜，保佑我吧。”
眼见数只手和那道黑色的光束离木思和卡莉雅越来越近，木思突然睁开眼大喊了一句，“让我来给你画上一个句号吧，怪物！”
只见木思飞快冲向巨大的能量球，用圣辉之舞将能量球用力的抛向地面上的半人马，在挥剑的那一刻可以看见木思脖子上的青筋都暴起了。
在木思用力的一击下，能量球快速的向半人马飞去，然而木思并没有停下脚步，而是追赶着能量球加速飞去，在一声喊叫声后木思竟钻进了这巨大的能量球中，将圣辉之舞朝着半人马的方向举着，并且利用自身的光之能量继续给这能量球充能。
半人马发出的数只手以及那道光束全部被这继续变大的能量球所弹开，最终木思一剑便将半人马的身上划开一个口子，连同自身和能量球一起钻了进去。
半人马的身体开始慢慢膨胀起来，或许是金属外表的皮肤的缘故，并没有一下炸开，而还看空中目睹这这一切的卡莉雅突然捂住了嘴，瞪大了双眼。
此时的卡莉雅心里非常的还怕：木思，木思你怎么会想到这么做，这样你可能会死的，你才把我带入到你是生活当中，怎么可以把我一人留在这里，我也是会害怕的啊。
卡莉雅终究还是没有克制住自己的情感，两行泪瞬间就从她的脸颊上划过。可是木思早就计划好的，突然在半人马的另一侧又打开了一个口子，伴随着从中发出的金光，木思从里面飞了出来，并朝着卡莉雅的方向拼命的加速飞行。
还在悲伤情绪中的卡莉雅被飞来的木思一把抱住飞向了离半人马更远的地方。在一声惨叫声后，半人马的身上开始透出金色的光，‘轰’的一声后被光能量球吞噬了。
而原本四处黑暗的空间变成了像最初那层一样的构造，一样的火把，一样的墙壁，一样的楼梯，只不过多了一个通往下面的楼梯和拥有更大的空间。
木思把卡莉雅轻轻的放在地上看见卡莉雅脸上的泪痕便用手抹了抹笑着说，“我还没死呢哭什么哭啊。”
卡莉雅突然的抱住了木思，使木思一下呆住了，都不知道手放哪里了。
“你知不知道我刚刚有多担心你！”卡莉雅又突然推开木思并在木思的左脸上扇了一巴掌。
而打了木思一把掌的卡莉雅似乎有后悔了，有些心疼的将手放在木思被打红了的脸上说，“对不起，我也不知道自己最近怎么了，真的对不起。”
被打的木思呆呆的望着哭的更凶的卡莉雅却不知道自己该怎么做。
……
（蒂娜一行人）
“就是那里，下面的那个山洞。”镇长在树龙的背上手抖着指向下方的一个被花海包围的山洞说道。
蒂娜命令树龙停在了山洞附近，而当四人走到山洞洞口时突然感觉到一阵阴风刮过，蒂娜不自主的打了一个颤。
“班尼迪克，之前卡莉雅也给你详细的讲过所有的经过了，作为一个驱魔师你认为应该怎么解决啊。”蒂娜突然问一旁的班尼迪克。
班尼迪克沉思了一会用低沉的语气说道，“我可以召唤死神，但是必须要让那个女孩从内心放下对镇长的怨恨和她对这紫玉镯的留念。”
“那我们就进去吧，解决完了赶紧去和木思他们汇合。”
蒂娜说完正要走进山洞被班尼迪克挡住了，就在蒂娜很诧异的看着班尼迪克的时候，班尼迪克从口袋里掏出了三样物品，分别是一条十字架项链，一枚骷髅头戒指和一枚十字架的胸针。