“这些东西是阻止幽灵靠近的，你们一人选一种。”班尼迪克伸出了手说道。
蒂娜选了那枚骷髅头的戒指，艾德则选择了十字架的项链，最后剩下的十字架胸针便给了镇长。
班尼迪克见三人都佩戴好了便走在最前面，带领着大家进入了这个山洞。
蒂娜见山洞内漆黑一片就在手掌上放出一团火苗，照亮了四周。
“啊！”突然蒂娜大叫了一声。
所有人朝着蒂娜所指的方向看去，透过火焰的微弱光线可以隐约看见一白色的幽灵正在慢慢的靠近。
蒂娜一激动对着幽灵就是一个火球，而幽灵很快的躲开了火球，并向着蒂娜四人方向快速的飞来，嘴中还不停的喊着，“你们就不该来这！！！”
就在这时班尼迪克向前走了两步，从口袋里掏出了一个黑色的小瓶，对着冲来的幽灵洒了几下，只见从里面洒出的白色粉末在碰到白色幽灵的身上后，白色的幽灵瞬间趴在了地上，不停的翻滚着。
蒂娜见班尼迪克从腰后拔出一把银质匕首准备刺向幽灵的时候蒂娜大喊了一声，“不要，不要伤害它。”
蒂娜跑到幽灵前蹲下看了看发现，这个幽灵就是之前她见过的那个受害女孩的幽灵，“没错，就是她，她就是受害的女孩。”蒂娜扭头对旁边的班尼迪克说道。
班尼迪克对蒂娜点了下头后又从口袋里拿出了一根很普通的绳子并用刚才的那瓶神秘的粉末洒在了这条绳子上讲女幽灵绑了起来。
女幽灵在痛苦的挣扎中看到了镇长的脸突然瞪大了双眼，咬牙切齿的说，“杀了他，快杀了他！！！”
“她已经快到极限了，我们要快点想办法。”班尼迪克对大家说道。
镇长颤抖着说道，“什么…叫快到极限了。”
“也就是说，她马上就不再有任何感情了，会被所有的怨恨所吞噬。”班尼迪克解释到。
“那我们怎么办？”蒂娜在一旁问道。
而艾德突然的说道，“除非召唤出死神。”
“对，只能让死神将她的灵魂能量体全部带走，但是可能需要镇长和那个紫玉镯了。”班尼迪克将实现转到镇长身上说道。
“我该怎么做…”镇长听到这句话后叹了一口气并低下了头。
班尼迪克笑了一下走到镇长面前拍了镇长的肩膀一下说，“放心吧，不会要你陪她的。”
被捆绑的女幽灵发出狂暴的嘶吼声，听起来非常的惨烈。班尼迪克不紧不慢的蹲下，并做出收拾让其余三人退后，很熟练的用刚才的那瓶神秘粉末在地上撒出一个类似于脑袋那么大的圆圈的形状。
紧接着，班尼迪克从自己的左手的食指上取下一枚带有奇怪符号的戒指放在了这个圈中并站起身对蒂娜说，“蒂娜，我见你会用火魔法，你帮我点燃一下这个白色的粉末。”
蒂娜按照班尼迪克所说，点燃了这个粉末，而粉末燃烧的火焰竟然是蓝色的。
这时班尼迪克又从口袋里拿出一个白色的小瓶，嘴里边念着什么咒语，边打开小瓶对着蓝色的火焰撒去，而从小瓶中出来的居然是水，但似乎不像是普通的水，因为从中散发的强烈刺激性气味让包括班尼迪克在内的所有人都捂上了鼻子。
蓝色的火焰熄灭了，但又突然燃烧起来，并且火焰冒出的高度超过了班尼迪克的身高。
在火焰即将再次下去的那一瞬间，班尼迪克对着火焰中出现的一个身影快速的飞出了那银质匕首，正中黑影。
待火焰慢慢的下去后，可以清楚的看见，一个拿着镰刀，长着一张骷髅脸，身上穿着破旧不堪的长袍并且漂浮在半空中，胸口插着一把匕首的幽灵。或者说，它就是死神。
“班尼迪克，你知道这样困住我会是什么结果吗。”死神似乎认识班尼迪克笑着说道。
“对不起，撒那特斯，在这种非正式的场合用这种方法对待你。首先，先要感谢你在三年前给了我让我的灵魂回到肉身的机会，但是这次必须还要再求你一次。”班尼迪克说完对着死神鞠了个躬。
听到班尼迪克和死神对话的其余三人都惊讶了，因为他们并不知道班尼迪克居然会认识死神，并且还与死神有过一段不为人知的往事。
“你这是对我的不信任啊，班尼迪克。”死神想要拔掉自己身上的匕首，可是怎么也拔不出来。
班尼迪克听到这句话笑着走到死神的面前，从死神的身上拔出了匕首，并且用脚把地上围住死神的粉末灰烬给抹去，拾起地上的戒指对死神说，“看来你没有变，这我就放心了。”
“快说有什么麻烦，办完我就走了，还有很多的死去的人等着我去接见。”死神用那吓人的骷髅的手抚摸着自己手中的血迹斑斑的镰刀说道。
“就是你身后的这个女子，请你将她带走。”
死神听了班尼迪克的话后转身望着在地上似乎已经昏迷过去的女幽灵，又转过身来对着班尼迪克摇了摇头说，“这个我办不到，因为她选择了留在这个世界上，我必须尊重她的意愿。”
班尼迪克突然大吼了一句，“那我呢！你为什么要救我！为什么不让我跟我的同伴们一起死！”
“因为你救过我。”
死神很平静的说出了这句话，而此时在身后的三个人只有傻傻的听的份。
死神见班尼迪克一下说不出话了接着说道，“那天我被几个异教徒困住，要不是你，不光是我，整个世界都会是一片混乱，人死后没有人接待，最终导致的结果就是死去的人再复活，永远的循环下去。而你救了我，这对我来说是多么大的意义，死神也不是无情的，所以给了你特权让你的灵魂又回到了你的肉身。”
“难道就真的没有办法吗？”从班尼迪克的眼中似乎看到了一丝伤感。
“有倒是有，只是…”死神说着说着将目光投向了镇长那里。
看到死神眼神的镇长向后退了两步，那颤抖的双腿根本掩饰不了他内心的恐惧。