镇长结巴的说道，“如…如果要我的性命的话，就…就拿走吧。”
“哈哈哈，不要你的生命，只是你要在她的灵魂面前真心的忏悔，并把那紫玉镯放在她的面前，剩下的事就交给我了。”死神对镇长说道。
镇长听了死神的话缓缓走到女幽灵面前双膝跪地，而女幽灵看见镇长后情绪似乎很激动，伸长了脖子想要去咬镇长，可是根本够不到镇长。
镇长手里拿着紫玉镯放在手心，闭上了眼睛，似乎在忏悔着什么，不久之后镇长竟流出了泪水。没想到就是镇长的忏悔起了作用，女幽灵的情绪慢慢的恢复了正常。
死神见女幽灵的情绪稳定后一个瞬移移到了女幽灵的身后说，“跟我走吧，放下你的怨恨以及留恋，你会去一个更美好的世界。”
与此同时，镇长把手中的紫玉镯放在了女幽灵面前的地面上，女幽灵看了紫玉镯几眼，又看了看似乎被精神上折磨的快要崩溃的镇长，突然笑了一下，对死神说，“走吧。”
死神看了一眼班尼迪克说道，“快来把这绳子解开吧。”
班尼迪克摇摇头走到女幽灵身旁帮女幽灵解开了绳子，之后死神将手放到了女幽灵的头上。只见女幽灵全身开始发光，从下往上开始慢慢的消失，“班尼迪克，希望下次不要再见到你了，哈哈哈哈，再见了，老朋友。”
班尼迪克并没有说话，扶起跪在地上镇长后带着大伙准备离开山洞。在死神和女幽灵都消失后，班尼迪克在心里对死神说了一句：我也不希望再见到你，如果再见，那一定是我死了，老朋友，保重…
（木思和卡莉雅）
再次传来的沙哑声让木思和卡莉雅又紧张了起来，“看来不能小看你们了，那么继续前进吧。”
木思突然很认真的对卡莉雅说，“我们继续前进吧，没有别的办法了。还有，我一定要坚持到蒂娜她们赶来。”
木思似乎并不是很在意卡莉雅的情感，说完便向着下一层走去。卡莉雅只好默默的擦干自己的眼泪，故作坚强的恢复到以前的状态，跟在木思的后面，但是谁也不会想到此时她的内心受到了很大的打击，不知道要多久才能恢复原样，也许会形成永远也无法抹去的一道疤痕。
木思和卡莉雅来到了混沌城堡的第三层，然而刚走进第三层，整个场景突然变成了带有星空的夜晚，那非常少见的明亮的圆月居然同漫天的繁星交相辉映使得两人把目光全部转向了天空。
但是突然的一个黑影闪过把木思二人都吓了一跳。
“你刚才看清楚了吗？”木思问卡莉雅。
“没有，也许只是鸟或者什么的。”卡莉雅也东张西望的希望找出那个黑影。
“卡莉雅闪开！”
木思向着卡莉雅这边一下砍了过来，卡莉雅并不知道发生了什么，见木思的剑砍来后迅速的躲开了。
原来是在卡莉雅的身后有一个人，或者说从那黑色的礼服和尖尖的两颗犬牙来看这就是一个吸血鬼。
吸血鬼见木思砍来后变成一只黑色的蝙蝠飞到木思身后再次变成吸血鬼准备咬木思的脖子，这时卡莉雅跑到木思面前对木思说，“弯下腰！”
说完木思便弯下了腰，卡莉雅一个飞踢竟然踢中了吸血鬼的脸，吸血鬼再次变成了蝙蝠消失了。
木思和卡莉雅背靠着背看着四周，而就在这时从空中传来了‘叽叽’的声音，二人抬头一看，一大群蝙蝠正在朝着二人飞来，那一对对红色的眼睛瞬间让人感到恐惧。
木思掏出金玉，对着飞来的蝙蝠不停的开枪，在一阵烟雾后，没有了动静。
待烟雾散去后，之前的吸血鬼竟然静静的漂浮在空中，闭着眼睛一动不动。木思见吸血鬼没有动静便飞上去，想要用圣辉之舞砍吸血鬼，就在即将靠近的那一刻，吸血鬼突然睁开了眼睛，用那一双红色的眼睛直盯着木思。而木思就像被控制了一样无法动弹一下。
吸血鬼从黑色的礼服中伸出他那带有尖尖黑色指甲的右手指了一下站在地面的卡莉雅，木思竟然举着圣辉之舞朝着卡莉雅砍去，但木思的思想并没有控制，紧皱眉头的对卡莉雅说，“快闪开，我被他控制了。”
卡莉雅向后一下跳开，而由于木思的这一击用的力气过大，圣辉之舞插到了地面里。卡莉雅瞬间将目光转向了空中的吸血鬼，对着吸血鬼发出了一个光能量球，那耀眼的金光让吸血鬼不得不用晚礼服遮住自己的脸，而这时木思便不再受吸血鬼的控制，从地面拔出了圣辉之舞。
“他怕光！”卡莉雅对着木思大吼出来。
木思脑子转的非常快，立刻对卡莉雅说，“快召唤光之精灵出来。”
卡莉雅对着木思点了下头再次召唤出光之精灵，并对光之精灵说，“快去缠住那家伙，要小心哦。”
两只光之精灵在卡莉雅周围绕了一圈后迅速飞到了还在遮着脸的吸血鬼身旁，并且不停的绕其旋转。这时，听到在半空中的吸血鬼发出一系列的惨叫声变成一只小蝙蝠飞走了。
原本以为已经打败了吸血鬼的木思和蒂娜放松了警惕，可是周围的场景并没有变化。
而就在这时，木思和蒂娜突然无缘无故的漂浮了起来，并且开始围绕着一个无形的什么东西高速旋转起来。
最终，木思和卡莉雅被一下弹开，而在之前围绕的那个中心开始出现一个黑色的小球，并且开始慢慢的膨胀变大，‘轰’的一声炸开，从里面飞出一个非常巨大的蝙蝠。
木思和卡莉雅就像失去了重力一样，很难移动。于是二人幻化出光翼，聚在了一起。
“看来又是一个厉害的怪物。”木思对卡莉雅说道。
卡莉雅对木思笑着说，“我相信你，我们一起一定可以打败它的。”
木思也同样的对卡莉雅笑了一下，想要率先冲向巨大的蝙蝠，可是木思发现，虽说飞行的速度不影响，但是挥舞巨剑的动作变的非常的迟缓。