“我的动作怎么变的这么缓慢了。”木思想要砍眼前的蝙蝠，可是动作实在是太慢了，蝙蝠一挥翅膀便把木思打飞了。
卡莉雅想要飞过去接住木思，可是由于动作变的迟缓，木思与卡莉雅擦肩而过。
这只蝙蝠突然从嘴中吐出一个黑色的魔法球，在卡莉雅面前突然分成数个小魔法球砸向卡莉雅和木思。
卡莉雅费力的在面前制造出了一面光墙，弹开了部分魔法球，可是木思却因为来不及闪躲，被许多魔法球所砸中。
但是这些魔法球砸在身上并不疼，而是产生了更加奇怪的效果，木思开始无缘无故的加速向上飘。木思想要向相反的方向飞行，可是这时的光翼已经失去了原有的价值，无论怎么扇动都飞不动。
当木思上升到一定的高度时开始以相同的速度向地面坠落。
卡莉雅眼睁睁的看着木思摔向地面，“木思！你没事吧！”卡莉雅紧张的大喊出来。
“这是什么怪物啊，似乎用的是空间魔法。”
木思嘴上这么说，而其实心里想：要是蒂娜在这就好了，说不定她会有办法。不行，还是要靠自己。
木思缓慢的从地面上站起来，紧皱眉头的看着蝙蝠，而蝙蝠却一下变成了许多的小蝙蝠向自己和卡莉雅飞来。
木思和卡莉雅习惯性的去驱赶，可是动作实在是迟缓，结果两人都被咬的痛苦难耐。
就在这时突然听到从远处传来一个熟悉的女性声音，“我来救你们了！”
没错，那就是蒂娜的声音。只见蒂娜在嘴里念了一段咒语后，木思和卡莉雅的动作不但恢复了正常，而且还变的比以前更加的灵敏。
蒂娜一瞬间给两人都罩上了魔法盾，而艾德飞到卡莉雅的身旁用光剑驱赶着这些蝙蝠，随后蒂娜跑到木思旁边用火焰驱赶走了木思周围的蝙蝠并扶起了木思。
“你还好吧，希望我们没有来晚。”蒂娜看着被咬伤的木思，抚摸着那些伤口说道。
“小镇的事情解决好了吗，班尼迪克怎么没有来。”木思问蒂娜。
蒂娜摇摇头说，“小镇的事是解决了，可是不知道为什么，当时乘坐树龙靠近城堡的时候，我和艾德被莫名其妙的吸引力送进了城堡，而班尼迪克没有进来。”
木思貌似并没有认真的听蒂娜的话，而是一直注视着这些小蝙蝠在重新凝聚成一个大蝙蝠。
木思一下抓住蒂娜的胳膊认真的说，“其他事先放一边，走，我想我们又要配合了。”
蒂娜还没反应过来便被木思抱起飞向逐渐成形的大蝙蝠，果然不出所料，就在大蝙蝠成形的那一刻，木思有感觉到了之前那种感觉。木思试着活动了一下腿，而却跟之前一样，动作变的非常迟缓。
木思对着卡莉雅和艾德大喊了一句，“卡莉雅，艾德，你们想办法吸引蝙蝠的注意力！”
听到木思喊叫的卡莉雅和艾德一同飞到大蝙蝠的面前快速的飞行，由于只有飞行不受影响，卡莉雅和艾德便放弃了对蝙蝠的攻击。
木思带着蒂娜飞到了蝙蝠的后方，看着怀中的蒂娜说，“你是怎么破除这种失去重力的魔法的？”
“这就是一种空间魔法啊，其实不是什么失去重力，只是让你们的行动变的迟缓。”蒂娜对木思解释道。
“那你释放一次破解的魔法行吗？”木思很认真的看着蒂娜。
蒂娜摇了摇头说，“这个魔法不能连续释放，否则会造成更可怕的后果。”
“那你快想想办法啊，卡莉雅和艾德可能快撑不住了！”木思一下变的非常的着急。
蒂娜从木思的脸上看到了从未有过的紧张，于是点了木思的鼻子一下说道，“急什么啊，我还留了一手呢，我可不再是当初那个给你拖后腿的蒂娜了，因为我怕看到你受伤。”
说完蒂娜一下从木思的怀中挣脱漂浮在空中对着巨大的蝙蝠闭上了眼睛嘴里念着咒语。
突然周围的一切都静止了，艾德、卡莉雅、蝙蝠还有木思也同样的定在了那里一动不动，而蒂娜却可以随意的移动，并且可以在空中自由的行走。
蒂娜走到木思面前，用手抚摸着木思那看见蒂娜挣脱后惊讶的脸，笑着吻了木思的嘴唇后对木思说，“当初，我亲眼目睹过你受伤，甚至是死亡。那时的我还是个要靠魔法书释放魔法的人，那时的我帮不上忙，还总给你拖后腿。不知道多少个夜里，我偷偷的在哭泣，在痛恨我自己的没用。现在我成长了，而你，我却越来越不放心，从上次看到你的另一面的时候开始，我怕有一天真的会失去现在的你。一个看似混蛋却又那么惹人爱的木思，我总是不知道我在你的心里到底是属于什么地位的，不知道你是否只是在履行一开始答应我养母的诺言还是…
也许我可能连卡莉雅都比不上吧，但是在经历过了这么多的事情后，我才发现，你是唯一可以抹去我心中疤痕的人，木思，我爱你…”
蒂娜突然抑制不住自己的情绪了，脸上划过的泪珠滴在了木思的手上，可是此时的木思似乎什么也感觉不到。
蒂娜用袖子抹了一下脸上的眼泪，转过身走到大蝙蝠面前。只见蒂娜双手放在蝙蝠的附近，猛的向两边滑去，做出像想要撕裂空气一样的动作。
此时这只巨大的蝙蝠就像是被分解一样，突然散开，变成许多的粒子一样。蒂娜的两只手开始逆时针画圈，同时可以看到这些粒子在随着蒂娜画圈的方向不停的逆时针流动。
蒂娜嘴中依旧在不停的念着咒语，而两只手突然合拢紧紧的握在了一起，可以看见此时的那些粒子瞬间压缩成了圆球并且仍然在变小。
蒂娜咬紧牙对着天空大喊了一声后，用力的一握，这个小球爆炸了。
蒂娜一瞬间给所有人罩上了魔法盾，抵挡住了爆炸造成的冲击力，而之前的蝙蝠就连尸体都看不见了，周围的环境也变成了应有的样子。
蒂娜因为释放这个魔法消耗了极大的魔力，快要失去意识了，转身吃力的对木思说了一句，“希望再次醒来时第一眼看见的就是你…”
说完蒂娜便失去了意识开始坠向地面，而原先被定住的其余三人也恢复了正常。
木思看见蒂娜坠向地面便迅速飞去抱住了蒂娜。