“蒂娜，蒂娜！”木思看着怀中的蒂娜不停的喊着。
而感到莫名其妙的艾德和卡莉雅飞到了木思身旁。木思缓缓的落地将蒂娜轻轻的平放在地上，卡莉雅将手放在了蒂娜的额头上，松了一口气说，“她没什么事情，只是流失了大量的魔力处于暂时昏迷状态。”
“蒂娜刚刚究竟做了什么，好奇怪啊，蝙蝠竟然无缘无故不见了，而且出现了去下一层的楼梯。”艾德将手指向了木思身后的楼梯。
“是蒂娜…虽然我不知道她究竟做了什么，但是…”
木思说着突然攥紧了拳头转过身去背对着大家，在木思脚前的地面上可以看见一滴滴的泪水落下后的痕迹。
就在这时从城堡的某个方向再次传来了沙哑的声音，“接下来才是真正的考验，只有那个叫做木思的可以上来，其他人都休息吧。”
木思突然听到了有人倒地的声音，转身一看，艾德和卡莉雅全部躺在了地上。
“你究竟对他们做了什么！”木思抬起头对着天花板大喊道。
神秘的人冷冷的笑了一声说道，“你可以放心，你的朋友们不会有危险，但接下来的便是对你最后的试炼了，想见到我的真面目就上楼吧。”
木思将蒂娜、艾德还有卡莉雅并排摆在了地上后用圣辉之舞在三人的周围的地面上画了一个圈，不一会从地面的划痕里发出金色的光形成了一个结界。
木思看着昏迷的三人慢慢的向后退着，从他的眼神中看到了一丝的愧疚，而在退后几步后突然的转身朝着城堡的下一层走去。
木思迈着沉重的步伐走着每一步，不知是对同伴的担心还是对未知的神秘人的恐惧。
就在木思迈上最后一阶台阶的时候，周围的场景一下变了。变的就像之前在半人马那一层时，透过被击穿的墙壁看到的一样，光粒子和暗粒子在周围不停的旋转形成了一个密闭的空间，就连脚下也是如此。
“哈哈哈哈，你来了，比我想象的要勇敢啊，居然不依靠伙伴也敢踏上这最后一层。”那个沙哑的声音又从某个方向传来。
“哼，不要偷偷摸摸的了，快让我看看你究竟是个什么怪物。”木思不屑的对神秘人说道。
“原本以为你们只是普通人，但是通过观察，你和其他所有人都不一样。”
伴随着声音，从地面缓缓的站出来一个身影，一个和木思身高差不多，一面被光粒子包裹，一面被暗粒子包裹的男子。然而这名男子的外表看起来却和他的外表一点都不符合，一张俊俏的脸庞和木思不分上下。
突然，包裹着这位神秘男子周围的光粒子和暗粒子散开，在背后形成了一对如同幻化而成的翅膀，一半发光一半发出黑色的气息，而这位神秘的男子真正穿的是一身金色的盔甲。
木思看到了这位神秘男子向后退了几步，而这位神秘男子并没有张开嘴便发出声音说，“见到我真面目的人并不多，没有被我吓到吧，我就是掌控世间光与暗平衡的混沌之王弗里西斯，我可以感应到你体内的混沌之源，它本是属于我的，但是当年一个叫艾曼斯的男的偷取了我体内的三颗混沌之源并将我封印。而如今，不知是谁解开了我的封印，而你体内的混沌之源则吸引我来到了吉萨丽城。”
“少说废话，你所说的最后的试炼是什么，是打败你吗，如果是这样的话我想应该太容易了，我现在关心的只是我的朋友们！”
木思用圣辉之舞的剑指向了弗里西斯。而弗里西斯一下闪现到木思的面前用手轻易的夹住了木思的剑笑着对木思说，“这次的试炼很简单，你只要能伤到我，我就会算你通过我这最后木思想要把剑抽回来但是无论木思用再大的力气都无济于事，弗里西斯把脸贴近木思的脸笑了一下突然消失在了木思的面前。
谁知道弗里西斯居然跑到了木思的身后，轻轻的拍了一下正在巡视前方的木思说，“别让我失望啊。”
木思转身就向弗里西斯砍去，可是弗里西斯很轻松的将手背在了身后，躲开了全部攻击。
由于木思高频率的挥这么重的剑，突然用剑撑着地大喘起气来，弗里西斯站在气喘吁吁的木思面前说，“就这么几下就成这样了，真想不到你是怎么吸收我的混沌之源的。”
木思喘着气抬头用凶狠的眼神看着弗里西斯，突然掏出金玉对着弗里西斯就是一枪，可是无论木思怎样的攻击，弗里西斯都以极快的速度躲开，并且边闪躲边痛快的笑着。
此时木思的心里一直在想着在楼下的蒂娜、艾德还有卡莉雅，再加上弗里西斯的快速闪躲已经让木思心急如焚了。
木思咬紧了牙再次站直，聚集了大量的光能量赋予圣辉之舞之上，使得圣辉之舞发出耀眼的金光。
只见木思对着弗里西斯挥舞了一下圣辉之舞，从圣辉之舞的剑尖发出了一排金色的剑波，然而再多的攻击对于弗里西斯来说似乎都是无效的进攻，弗里西斯一跳便躲开了剑波。
飞在空中的弗里西斯对着站在地面上没有对策的木思嘲笑着说，“你真不配拥有我的混沌之源，没想到居然是废物一个。”
弗里西斯貌似是想激发木思真正的潜力似的，一直在用这种话来刺激木思。没想到竟然起作用了，心急如焚的木思终于压不住内心的火了，对着天空一身大喊，只见木思身体的周围开始散发出黑色的气息，一瞬间包裹了木思。
而那恶魔般外表的木思再次出现，弗里西斯看见木思的这种形态嘴角上扬了一下小声说道，“看来这下要变的有意思了。”
木思缓缓的抬起头，看着空中飞着的弗里西斯突然以几乎和弗里西斯一样快的速度飞到了弗里西斯面前，用被黑色气息包裹了的圣辉之舞向弗里西斯直接砍去。