木思这极快的速度让弗里西斯被迫出手，不知从哪里变出了两把匕首挡住了木思的这一击。
弗里西斯看着充满了仇恨表情的木思邪恶的笑了一下，只见两把匕首发出了黑色的气息，而木思手中的圣辉之舞正在逐渐褪去包裹的黑色气息。
木思想要收回圣辉之舞，可是木思发现圣辉之舞居然和弗里西斯的匕首吸在了一起。
突然，弗里西斯收回了匕首，而此时木思手中的圣辉之舞竟因为之前强大的吸引力脱离了木思的手向地面坠落。
就在木思想要去拿回正在掉落的圣辉之舞时，弗里西斯抢先了木思一步拿到了圣辉之舞。
“我可是第一次近距离的看这把传说中的剑啊。”弗里西斯握着圣辉之舞放在自己面前仔细的观察着。
“还给我！”
木思飞到弗里西斯面前举起了拳头向弗里西斯挥去，然而弗里西斯却很轻松的躲开依旧看着手中的圣辉之舞，“我感觉到了里面蕴藏着强大的光能量，真是太美妙了。”
木思实在受不了弗里西斯这种想开玩笑一样的战斗了，在身体周围开始凝聚黑色的气息，最终木思的身后出现了一个巨大的影子。
然而木思的这一举动貌似引起了弗里西斯的注意力，甚至弗里西斯向后飞了一段距离，“看来还是还给你吧。”
说完弗里西斯便将圣辉之舞飞向了木思，速度极快，但是木思并没有躲开。圣辉之舞在靠近木思突然被一股神秘的力量弹开再次坠向地面。
而木思用那双可怕的红色眼睛死死的盯着弗里西斯，并且用手指向了掉落中的圣辉之舞，圣辉之舞竟然飞回了木思的手中。
木思在接到圣辉之舞后用力一握，圣辉之舞瞬间便包裹了黑色的气息。
弗里西斯看见了笑着调侃木思说，“这把剑本来就是光属性的，你非要给它加上暗属性，这不是降低了它的价值嘛。”
木思并没有因为弗里西斯的调侃而再次被激怒，而是非常冷静的在原地闪动着翅膀。
弗里西斯原本笑嘻嘻的脸一下变的认真起来，并且可以看见在弗里西斯的额头正中央慢慢的睁开了一只眼睛。而原本的一对翅膀变成了三对，手中两把很小的匕首渐渐变成了两把剑，并且开始用凶狠的语气对木思说道，“如果你不想通过试炼，那么你的命就是我的了。”
弗里西斯突然闪到了木思的背后，用双剑向木思的背部刺去。
而木思并没有因为弗里西斯的攻击而进行闪躲，而是闭上了眼睛。突然身后的影子抓住了弗里西斯的双剑，并将其甩了出去。
弗里西斯并没有放弃攻击，而是调整了姿势，再次的冲向木思。而这次的目标不是后背，而是木思的头部，弗里西斯躲开了所有影子对其的阻挠，眼看就要看中木思了。没想到木思突然闪开并挥动圣辉之舞进行反击，弗里西斯反应非常灵敏，躲开了木思的反击，但是圣辉之舞竟然是从弗里西斯的面前几毫米之处掠过。
或许是木思的突然反击让弗里西斯乱了阵脚，木思连续的进攻竟让弗里西斯躲的非常吃力。
被迫无奈的弗里西斯突然张开了嘴，而从嘴中发出的耀眼金光使得木思不得不遮住眼睛。
弗里西斯笑了一下，用双剑同时刺入了木思的身体，在一声惨叫后，木思开始向地面坠去，而那两把剑就深深的插在了木思的身上。
“看来，我可以收回我的第一颗混沌之源了，就你这样是不配拥有的。”
弗里西斯朝着坠向地面的木思飞去，而此时的木思已模糊了意识。弗里西斯将手伸向了木思的腹部，只见木思的腹部突然发出了白光，不一会混沌之源便从木思的腹部钻了出来。
眼看弗里西斯就要抓住混沌之源了，木思凭借最后的一丝力气掏出金玉对着弗里西斯开了一枪，只见弗里西斯带着惊讶的表情随着进入体内的子弹飞向了远处，而木思也因为金玉射击产生的后座力加速的摔向了地面。
“我赢了…”
摔在了地上的木思勉强的笑着说出了这句话，而此时的混沌之源开始慢慢的包裹木思的全身，插在木思身上的两把剑突然从木思身上抽了出来。
只见这次的混沌之源在木思的身体周围忽明忽暗的发着不同的光，忽然两只手从包裹的混沌之源中伸出，慢慢的撕开了这层包裹，一个从未见过的木思从中站了出来。
木思竟然变成了一半是正常的身体，一半是像恶魔一样的身体，而混沌之源再次流回了木思体内，整个人看起来如同新生一样。
而被子弹打飞的弗里西斯竟然从嘴里吐出了子弹，舔了一下从嘴中流出的血说，“看来我要改试炼的要求了，除非你打败了我，你和你的同伴才会安全的离开。”
“你怎么可以反悔！”
从木思的这句话看出，这种状态下的木思似乎可以意识到自己所做的一切正确与否。
“为什么不可以反悔，这里的规矩是我定下的，哈哈哈哈。”
木思再次举起手中的圣辉之舞指向了空中的弗里西斯说，“那这次我会让你死的很难堪！”
刚说完，只见一道光从圣辉之舞的剑尖发了出来，射向了弗里西斯，速度很快，就连弗里西斯都差点没躲开，这道光在弗里西斯俊俏的脸上划了一道。
弗里西斯用手抹了一下脸上流出的血对木思吼道，“这下我真的生气了！”
弗里西斯向后退了一段距离，将三对翅膀展开到了最大的状态，可以看见在翅膀的前方出现许多的魔法球，有白色的，有黑色的，并且数量逐渐增多。
木思见弗里西斯准备要发起进攻了便从背后幻化出了翅膀，没想到居然也和弗里西斯一开始一样，一只发着黑光，一只发着金光。
就在木思飞向弗里西斯的时候，那无数的魔法球开始朝着木思铺天盖地的投来。