木思左右闪躲着这些魔法球，可是魔法球的数量实在是太多了，还是没有躲开所有的魔法球。然而这些魔法球并没有对木思造成任何伤害，反而被木思的身体所吸收。
弗里西斯看到后，脸上竟露出了紧张的神情，而木思发现自己不受魔法球伤害时脸上露出了自信的笑容。
木思冲到弗里西斯面前后用圣辉之舞快速的刺向了弗里西斯的胸口，可是没想到弗里西斯的盔甲竟然是刀枪不入，并且被一种神秘的力量弹开了。
“想打败我，再过10年吧！”弗里西斯突然用手指着木思大喊出来。
就在这时弗里西斯额头中央的眼睛突然睁大，顿时在木思的周围形成了一层发着金光的结界，紧接着在这层结界的外层又出现了一层发着黑光的结界。
木思想要冲破结界，可是却无能为力。
弗里西斯用可怕的目光死死的盯着在双层结界里的木思，并且之前指着木思的手开始顺时针扭动。弗里西斯突然的一握拳，双层结界开始向内收缩，而木思则咬着牙用力的撑着结界的上下，因为木思知道，一旦自己支撑不住了，将意味着生命的结束。
弗里西斯看着结界中痛苦挣扎的木思爽快的大笑起来，“哈哈哈哈哈，无名的小辈，在我混沌之王面前班门弄斧。预言？看来所有预言全都是假的，哈哈哈哈哈哈哈！”
结界中的木思似乎也到了极限，想要放弃，并慢慢的闭上了眼睛。此时木思心里正在想着一些别的事情：蒂娜，艾德，卡莉雅，你们每一个人都是我生命中的最宝贵的财富之一。你们跟着我经历了许多，或许很少，但是一直以来，你们教会了我自己永远也悟不到的东西。蒂娜，你的率真，你的上进心，你那种从来不在乎别人怎么看你的潇洒的生活方式；艾德，你的博学，你的那种为了保护同伴敢于牺牲自己；还有卡莉雅，你的那种成熟稳重是我一直要学习的。而今天的我对不起你们了，害的你们要跟我一起通往另一个世界，我就是个无赖，从小就是个无赖，我木思何德何能啊…
伴随着木思眼角的泪滴，木思放下了支撑结界的双手迎接着所谓的死亡。
就在这时，一个熟悉的女性声音传到了木思的耳中，而这个声音就是当时在与红石魔战斗时出现的声音。
“木思啊，这只是你命运中第一个转折点。孩子，拾起圣辉之舞，去迎接新生吧…”
这句话不停的在木思的耳边徘徊，而木思突然睁开眼睛拾起了脚下的圣辉之舞。
圣辉之舞向上次一样，一闪一闪的发着亮光，而木思就像往外释放能量一样，对着上方大喊了起来。
只见木思恶魔的那一面眼睛发出的红光更加的强烈，而正常的一面眼睛竟被金光所覆盖了。
木思的喊声震碎了弗里西斯的双层结界，弗里西斯看见木思的这种状态后居然吓出了冷汗，并且发抖的说着，“年轻男子破坏了双层结界，用金、红双眼怒视着混沌之王，最终混沌之王被男子手中一闪一闪的巨剑刺中心脏，新…新的混沌之王，不…这不可能，这绝对不可能。”
弗里西斯摇着头向后退着，不断的在自己的面前布下一道有一道的结界，并且嘴里开始念起咒语。
而这时在木思的前后左右突然出现了符文圈，从符文圈里不断的发出魔法球，但依旧和之前一样，魔法球打在木思身上不疼不痒，完全被木思吸收。
木思将头摆正，怒视着弗里西斯，缓慢的朝弗里西斯飞去，而此时木思手中的圣辉之舞闪耀的更加明显了。
弗里西斯越来越觉得此时的木思更像是一个杀戮的机器，失去了原有的情感。
然而弗里西斯并没有放弃阻挠，用手对着地面念起了咒语，突然地面出现了许多黑白相间的手抓住了木思，导致木思无法继续前进。
可是谁也没想到，木思嘴角一笑，将身后的翅膀用力的张开，便使得所有的手变成了像混沌之源一样的液体重新掉落到了地面。
此时，木思不再一步步的逼近弗里西斯，而是扇动了一下翅膀，像一只射出去的箭一样，飞快的向弗里西斯刺去。
在途中弗里西斯布下的所有结界一个接着一个的破碎，还没等弗里西斯反应过来，圣辉之舞已经深深的刺穿了弗里西斯的心脏。
木思毫不留情的从弗里西斯身体里用力拔出了圣辉之舞，弗里西斯奄奄一息的坠向地面，就在弗里西斯坠落的过程中苦苦的笑着说，“这就是命运吗，混沌之源的被偷取，混沌城堡的被封印，甚至连自己的地位被取代，这一切都是已经写好了的吗，呵呵呵，我不信啊！！！”
还没等弗里西斯落到地面就化成了像地面一样颜色的水，而木思缓缓的落到地面，双膝跪在地上变回了原来的模样。
木思大口的喘着气，看着手中像破铜烂铁一样的圣辉之舞喊道，“到底是谁，到底是谁！”
木思的喊叫声在这依旧没变回去的空间里回荡着，而这时在木思面前的地面上缓缓出现了一个类似于徽章一样的东西，并且漂浮在了半空中。
木思用剑撑起了自己，慢慢的走到这东西面前，仔细一看竟是一个很小的罗盘，一面是白色，一面是黑色，就在木思触摸它的那一刻，罗盘突然飞了起来直接从木思的额头处钻了进去。
木思并没有觉得什么不时，然而就在这时在木思的体内传来了弗里西斯的声音，这声音只有木思一人能感觉到，“从今往后，你就是新的混沌之王，希望你能撑起一个新的时代…”
“喂，快告诉我这就究竟是怎么一回事！”
木思四处张望着，貌似是在寻找弗里西斯是否还活着，可是周围的一切看是渐渐的恢复成城堡应有的样子，而一个铺着红色垫子的王座出现在了木思的面前。