王座周围镶嵌的金边似乎有种魔力，吸引着木思走到了王座面前不自主的坐在了上面。
这时再次从木思的体内传来了弗里西斯的声音，“当你坐上王座的时候就是命运之轮转动的时刻，而我弗里西斯就是新的命运之神，你的命运将由我去指引，但真正的抉择权还是掌握在你的手中…”
“弗里西斯，你快出来，别装神弄鬼了，什么混沌之王什么命运之神，你在胡说些什么！”
木思想要站起来，可是一种强大的力量迫使木思不得不坐在王座上。
“来，叫做木思的男孩，闭上你的眼睛，让我来指引你看清你的命运。”
弗里西斯的这句话让木思皱起了眉头，然而木思也很好奇这所说的一切，于是轻轻的闭上了眼睛。
突然，木思像被拉进了另外一个世界一样，漆黑一片。就在这时，在木思面前不远处可以看到一丝的亮光，并且越来越近，原来是弗里西斯在朝着木思走来。
此时的弗里西斯和之前简直有了天壤之别，除了俊俏的脸庞以外，原先厚重的金色盔甲变成了一身白色的长袍，手中拖着一个巨大的罗盘，从面部表情来看除了微笑似乎不会再出现第二种表情了。
弗里西斯走到木思面前用手按在了木思的额头上，而此时的木思发现，自己竟然无法动弹。
“你要干什么？”木思凶狠的看着弗里西斯。
而弗里西斯却笑笑说，“我不再是之前的那个弗里西斯了，混沌之王弗里西斯已经被你取代了，而我便成了指引你命运的命运之神，下面就带你看看你的命运吧。”
只见木思的嘴里和双眼都发出金光，在木思的一声喊叫后整个人被带到了另一个场景中。
在这里，木思看见了蒂娜，卡莉雅，还有艾德，甚至还有一个跟自己个头差不多的魔族的人。但是那魔族人手中拿着的却是圣辉之舞，只不过被黑色的气息所包裹，而周围竟然泛着红光，看起来像是火山的内部。
木思对着蒂娜大喊起来，“蒂娜，这是怎么回事！”
可是貌似没有一个人听到木思的喊叫声，反而蒂娜，卡莉雅还有艾德在对着那魔族的人说着什么，木思却什么也听不见，那每个人脸上的惊慌表情让木思十分的着急。
木思跑过去想要拍蒂娜的肩膀，没想到木思的手竟然穿过了蒂娜的身体，这时弗里西斯出现在木思的背后轻轻的排着木思说，“这一切都是虚像，但这确实是你将来的会遇到的事，好好的注视着这一切吧。”
木思听后失神似的看着这一切，只见那魔族的人朝着蒂娜三人冲了过来，而蒂娜三人并没有出手，只是看到他们一边动着嘴唇，一边闪躲。
此时的木思紧紧的握起了拳头看着这发生的一切。突然，那魔族的人用剑刺入了卡莉雅的胸前并且用力一甩将卡莉雅甩向了悬崖下，木思看见了迅速跑过去趴在悬崖边，而在悬崖深处竟是滚烫的岩浆。木思伸出手大喊出来，“卡莉雅，不，卡莉雅！”
这时，突然有个身影从木思的身旁闪过并且直接跳向了悬崖，仔细一看居然是艾德，只见艾德飞向卡莉雅想要抓住卡莉雅，但是由于艾德自己也受伤了光翼没有支撑多久便消失了，最终二人都坠向了这万丈深渊。
木思貌似意识到什么了猛的回头看着蒂娜和那魔族的人，而蒂娜并没有动手，反而是在一步步的向后退，不停的对眼前的魔族的人说着什么，但是没想到这个魔族的人一剑又刺入了蒂娜的胸口。
“蒂娜！”
木思双膝跪下双手撑地，瞪大了双眼的对着地面，似乎在精神上收到了打击。
而弗里西斯一挥手，又变换到了另一个场景，场景像是与红石魔战斗时的那个山洞。
木思突然抬头望着前方，看见自己的父亲达克尼斯正在和另一个强壮的魔族的人战斗，而在另一端竟然看见了自己虚像，而在自己的怀里抱着的是露雅。
木思勉强的站起来走到了自己的虚像面前看着露雅，却惊奇的发现露雅的嘴角流着血，奄奄一息的自己的虚像说着什么。
慢慢的，露雅逐渐分解成了一粒粒的光粒子消失了。木思看见了自己的虚像在低头痛哭，并且手里似乎握着什么重要的东西。
突然，自己的虚像把头转向了另一边，木思也跟着转了头。这时发现达克尼斯正对着这边喊着什么，从神情来看应该说的是非常紧急的事。但不料，达克尼斯被那魔族的人一刀刺入了胸口。
此时的木思貌似已经麻木了，呆呆的看着这一切，就在这时画面突然停了下来，弗里西斯走到木思面前对木思说，“还想再继续看下去吗？”
“够了，够了，弗里西斯，你想整我也不用在精神上摧残我，你到底想干什么！”
木思突然对着面前的弗里西斯愤怒的大吼出来。弗里西斯用手擦了下脸上的口水转过身去，挥了一下手，让场景有恢复了一开始的漆黑。
弗里西斯笑着对木思说，“每一个被选中的混沌之王的命运都是被写好的，就像我的命运一样，很早之前就有命运之神告诉了我一切，没想到所有的都发生了。而现在，轮到你了，但是你有一个选择，要么留在这个城堡里就像一个制造一切的神一样俯视着世间的万物，这样你命运中发生的所有事情将被改写，然而雅尔法拉上，木思这个人变会从世人的记忆中消失；要么选择从这个城堡中走出去，继续你的旅行，但你仍然是混沌之王，命运早已被写死，刚才看到的一切或早或晚都会发生，也许最后你还是会回到这个城堡。所以，现在请讲出你的选择吧。”
木思看了弗里西斯一眼笑着说了一句，“为什么你现在会站在这里，那就是我的答案。”
弗里西斯听见后笑了一下，将手放在了木思的额头上说，“希望你能打破你的命运，至少我没有。”
一道金光笼罩在木思身上后把木思拉回了现实，木思猛的从王座上站了起来，大口的喘着气，然而刚才的一切就像是做梦一样，那么真实但又那么虚幻。