“木思，你没事吧！”突然传来的卡莉雅的声音让木思把视线转向了前方。
木思看见了卡莉雅还有正背着蒂娜的艾德，忽然笑了出来，但是刚才所看到的的一切已在木思心中留下了阴影，因为木思不知道那是不是真的，也不想把这些说出来，所以说木思的笑是很勉强的。
“我没事啊，我们可以走了…”
木思走到艾德的旁边，从艾德的背上扶下依然昏迷的蒂娜。没想到蒂娜竟然微微的睁开了眼睛，用虚弱的声音对木思说，“这是哪啊？”
木思见蒂娜醒了激动的问蒂娜，“现在感觉怎么样啊，有没有哪觉得不舒服？”
看起来非常虚弱的蒂娜看见木思的表情突然一下笑了出来，“我看你才像有事的人呢，有心事的人。”
蒂娜说着用手指点了一下木思的鼻子，而这时卡莉雅打断了二人的小世界，“咳咳，我们要怎么离开这里啊？”
木思松开了蒂娜，看了看四周皱着眉头说，“会不会哪里有什么机关。”
说着木思再次走到王座旁检查王座，就当触碰王座的那一刻，木思的额头突然放出耀眼的光，所有的人都遮住了眼睛。
几秒钟之后光消失了，所有人放下手后发现，他们再次回到了吉萨丽城。
“我们怎么回来的，真是一眨眼的功夫。”
艾德惊讶的看着木思，而木思转过来对艾德耸了下肩说，“鬼知道。”
其实木思现在的心情非常的压抑，因为他怕大家知道刚才那一瞬间似乎是自己带所有人脱离了城堡。
木思抬头看了看上空，可是混沌城堡早已消失，就在这时突然从不远处传来了班尼迪克的声音，“喂，你们还好吗？”
卡莉雅最先反应过来是班尼迪克便对着班尼迪克挥手并微笑着，班尼迪克气喘吁吁的跑到大家面前说，“你们这么快就回来了，害得我在这担心的到处打听关于那城堡的事情，可是除了年纪大一些的人略知一二外再也没有任何有用的线索，而那些人说的感觉更像是编的故事。”
木思听了突然走到班尼迪克面前紧紧的抓住了班尼迪克的手腕，“快讲讲都打听到了什么？”
被握疼了的班尼迪克用力甩开了木思的手说，“疼死我了，也不用这么激动吧，在城堡里发生了什么事吗？”
木思见自己似乎有些过了带有歉意的对班尼迪克说，“对不起，因为在城堡里发生了许多事，真的对不起。”
这时似乎对最后发生了什么事很感兴趣的艾德突然咋呼道，“对了木思，最后究竟发生了什么事，我只记得当时感到一阵眩晕然后就什么也不记得了，最后还是被卡莉雅叫醒的。”
“是啊木思，当时我也晕过去了。”艾德的问题也同样唤起了卡莉雅的好奇心。
木思看了看大家的表情，心中油然而生了一丝的紧张，因为木思不知道怎样搪塞大家，在木思的脸上已经开始出现了汗珠，透过木思的眼睛可以看出，此时的木思内心很纠结。
蒂娜看出了木思心里有事但貌似又很理解木思，因此站出来对大家说，“既然木思不想说，大家就不要再问了，也许是痛苦的回忆，也许是别的，总之，我们要相信木思。”
蒂娜用一种很相信的眼神看着木思微笑着，而木思听了蒂娜的话后终究还是说出了发生的一切。
“我…现在是新的混沌之王。”
班尼迪克听后惊讶的说道，“混沌之王不是一个叫弗里西斯的人么，我听那些年纪大的人说过，他们曾被混沌之王救过。”
“没错，我代替了他，在我打败他的那一刻就替代了他，我是被选中的人，是被命运选中的人，我…”
木思说着说着低下了头，紧紧的攥起了拳头。
蒂娜看见了木思痛苦的表情后拍着木思的背说，“如果实在有什么难言之隐就不要勉强了，就让它放在你的心里吧，可能说出来会更难受的。”
当木思抬起头的那一刻早已是满脸的泪痕，木思轻轻的抚摸着蒂娜的脸小声说，“你相信命运吗？”
蒂娜笑了一下摇摇头说，“就像卡莉雅所说，命运是掌握在自己手里的。”
“可是…可是……”
木思并没有说出下半句，而此时他的内心世界竟是如此的丰富：为什么大家都这么说，那之前占卜婆婆给我展示的不也正是弗里西斯让我看的吗，难道只有我一个人的命运是写好的？那我是不是应该离开他们？
卡莉雅的一句话突然打断了木思的沉思，“不要说什么被命运选中的人，我永远都不相信命运，我们也不再问你了，就让这一切过去吧，我们不是还有我们该做的事吗，把我们该做的事做好，那也就没什么遗憾了。”
艾德听后也对木思说，“是啊，眼前还是阻止魔帝的复苏最重要，我们应尽快赶往夏达尔迷石林，要是被魔族的抢先一步就不好了。”
木思看了每个人的表情，从中看出了从未有过的坚定的信念。然而木思也刻意不再去想是否命运已被注定，笑着和大家搂在了一起。
班尼迪克看到如此团结的四人也不由的笑了，木思突然对班尼迪克说，“你要跟我们一起吗？”
班尼迪克往卡莉雅那看了一眼摇摇头说，“不了，这里需要我，我觉得我在这里更能体现我的价值，如果要去夏达尔迷石林我可以送你们一段，不过到了那里一定要小心，如果在里面迷了路可就麻烦了。”
卡莉雅听了走到班尼迪克面前温柔的对班尼迪克说，“你真的不跟我们一起吗？”
“哈哈哈，怎么，舍不得我啊。唉，我早就厌倦了打打杀杀的日子了，我觉得，还是这里适合我。”班尼迪克用爽朗的笑声证明了他觉得目前的生活是非常幸福的。
…木思四人在吉萨丽城里买好了必需品后，在班尼迪克的目送下从城东外的小路向夏达尔迷石林走去，而从今往后，所有的一切也许是个新的开始。