顺着吉萨丽城东边的小路，木思四人来到了一片由一个个高大的石柱构成的石林。
“这应该就是夏达尔迷石林了，书上记载石林看似普通然而不是，内部形态千奇百怪，会让进去的人失去方向感最终迷失方向。这片石林传说是在上古纪元时期，有一个人类聚集的小部落为了抵御外敌，精心设计的。”艾德给大家很详细的介绍起这眼前的迷石林。
“那我们就出发吧。”
木思似乎又恢复了以往的干劲，做出特别滑稽的动作指着迷石林的入口对大家说道。
大家看到了木思可笑的动作纷纷对视摆出很无奈的表情，就在这时蒂娜突然推了木思一下说，“快走啦，别在这丢人现眼了，你开路，少废话。”
木思站直后看了蒂娜两眼，眨巴着眼睛，做出很不情愿的表情说，“真的要我开路吗，你舍得我开路吗，万一我在里面…”
蒂娜看木思在这里卖萌直接揪起了耳朵说，“我说了别废话了，开路吧。”
木思又摆出很委屈的表情看着卡莉雅和艾德，“卡莉雅，艾德，你们的意见呢？”
卡莉雅看见木思的表情实在憋不住了捂着嘴笑了起来，而艾德傻傻的笑着说，“和蒂娜的意见一样。”
木思转身低下了头，过了几秒钟突然抬起头笑着说，“其实我开玩笑的，我不带头你们怎么行呢，哈哈。”
说完木思率先走进了石林的入口，其余几人很无奈的跟着木思走进了石林。
这时卡莉雅和艾德在后面窃窃私语起来，“你有没有觉得木思自从从那城堡出来以后，有了些许的改变？”艾德皱着眉头对卡莉雅说道。
“有么，你太敏感了吧。”卡莉雅不屑的对艾德笑着说道。
“不是，我忽然感觉他与我们大家的互动更多了，从吉萨丽城出发开始，一路上不停的给我们讲笑话，开玩笑。虽然我觉得这样的旅行会有更多的欢乐，但是总觉得哪里怪怪的。”艾德继续对卡莉雅讲道。
而卡莉雅看着木思的背影微微一笑说，“这样没什么不好啊，反正我挺喜欢的。”
艾德看见卡莉雅的表情后似乎有些失落，低下头不再说任何话了。
就在这时，木思和蒂娜突然停下了脚步，艾德貌似在想心事一下没停住，撞了蒂娜一下。
“哎呀，好疼。”被艾德撞到的蒂娜突然大叫出来。
“对不起，对不起，刚才想事儿没注意。”艾德在面前挥着双手紧张的向蒂娜道歉。
木思看后笑着走到艾德身旁，胳膊一下架到艾德的肩上说，“你对迷石林应该有些了解吧，我想问下为什么我觉得我们走来走去都是在原地转圈啊，你看这石柱下的小黄花。”
木思给艾德指着前方一个石柱根下的一朵黄色的小花，而所有人的目光也都聚集在这花上。
蒂娜看后惊讶的喊出，“我也看到这花好几次了，好奇怪啊！”
艾德看后突然用手拍了下脑袋很惭愧的说道，“哎呀，完了完了，我忘掉了，这些花就是记号，这是第几次看到了？我的错，我的错。”
艾德看起来非常的着急，甚至连脸上都留下了汗珠。
木思看艾德心神不宁的用手在他背后一遍遍的轻拍说，“不急不急，到底是怎么回事啊。”
“原本这些话代表的就是正确的路，有一个口诀，面朝花，一花右，二花左，三花退一柱向其右，可是现在这是第几朵花都不知道了。”艾德用恐慌的眼神望着那朵黄花。
木思感觉很好奇便问艾德，“先不说这些，我一直在想你是怎么记住这些东西的，还有这花难道不会死吗，或者长出更多的，然而我要是飞上去从上面找路岂不是更好？”
说完木思便飞了上去，可是木思发现，从上空向石林望去，所有的构造几乎都一样，看不出哪里才是真正的路。
木思落地后很无奈的对大家宣布，“没想到这真是个鬼地方，”紧接着木思又问艾德说，“不过还是好奇你是怎么记住这么多东西的。”
“那时候我很小，主人就对我说，让我多看看这里的书，并且要重复多看，说是以后肯定会用到的。从那以后，主人那里的书我不知道都翻阅了多少遍了，多多少少都有些印象，不过有些书里的内容，不知道是谁做了记号，标注要记住，所以我才会知道这么多。”艾德对着所有的人解释道。
可是，正因为这句话让木思皱起了眉头：难道我的命运真的是被写好的？还是与我相关的所有人的命运都是写好的？如果是真的，怎样才能打破啊，弗里西斯，告诉我啊…
“喂，木思，你在想什么呢？”蒂娜突然的拍了木思的肩膀一下。
“没…没什么，对了艾德，除了这花难道就没别的什么指示物了？”木思立刻转移了话题。
“没有了啊，我们现在就连出都出不去了，这都怪我…”艾德开始自责起来。
这时卡莉雅走近这黄色的小花，蹲下仔细的观察，无意之间看见小花后面的石柱上写着一个二字，如果不仔细观察是看不到的。
“这是第二朵。”卡莉雅站起来笑着对大家说道。
“你怎么知道的？”木思满脸疑问的望着卡莉雅。
而卡莉雅用手指了指小花，木思走到小花前同样的蹲下，和卡莉雅一样注意到了那个字。
“艾德，你也没说这原来标的有号啊。”木思用手在那个字上抹了一抹，发现貌似是刚刻上的。
木思起身后很严肃的对大家说，“看来我们要小心了，这里有人来过。”
“除了我们还有人来这里？”蒂娜傻傻的问木思。
艾德听了木思的话后反而松了一口气说，“应该是魔族的人，不过至少我们不会出不去了。”
木思小心的带领着大家按照艾德说的口诀向前走着，果然不出所料，通过花来定位四人来到了一片空地，而在空地上有一个类似于地窖一样的地下入口。