木思四人走进了地下道，可没走一半就听到里面有高跟鞋踏地的声音。
“嘘，你们听。”木思用胳膊将大家拦住，用食指放在嘴前做出了‘嘘’的动作。
众人都把目光转向通道深处，透过微弱的光线，木思似乎紧张了起来。
“木思，是你的姐姐！”蒂娜突然喊了出来。
似乎露雅早就看见木思一行人了，在听见蒂娜的喊声后爽朗的笑着说，“看来，我们又见面了木思，哈哈哈哈。”
露雅的这句话在这狭窄的通道里一直回荡着，这让木思四人都开始紧张起来。
这时卡莉雅突然拍了木思一下说，“我们先退出去，看情况她们应该是已经拿到了封印印记。我们必须要夺回，这里战斗的话不利于我们。”
木思听了对卡莉雅点了一下头便和大家走出了地下通道。
四人在外面等待了许久，露雅和黑刃才从里面不急不慢的走出来。
露雅的手里确实拿着一块石板，而木思笑着对露雅说，“就像你说的，这次的见面可就是对手了，我想你手中的就是第四块印记吧，今天无论如何我也要从你的手中夺回印记。”
露雅听了很傲慢的走到木思面前，用食指轻轻的托起木思的下巴笑着说，“那你可以试试啊，看看是谁拿走谁的印记。”
木思还没等露雅说完直接抓住露雅的胳膊，想直接抢到印记。可没想到露雅随便一转便从木思的手中脱离，紧接着一个后空翻跳到了黑刃身旁，将印记丢给了黑刃说，“你先拿着，看我表演就行了，好好学者点。”
黑刃对着露雅笑了笑突然嘴巴张大竟吞下了印记，露雅看见黑刃的这一举动，似乎觉得恶心咽了一下口水说，“这个还是要向你学习。”
在与黑刃对话的同时，蒂娜对着露雅和黑刃发了一个大火球，而露雅并没有很在意，连看都没看就用一面黑色的玻璃挡了下来。
然而就是蒂娜的这一击激怒了露雅，“偷袭永远都是魔族的专利。”
露雅用凶狠的眼神盯着蒂娜，蒂娜看了后竟躲到了木思后面。
卡莉雅突然绕过木思朝着露雅冲了过去，可是露雅似乎很不屑于跟卡莉雅交手，将目光转移到了木思那里，并一直盯着。
卡莉雅幻化出光剑朝着露雅刺去，而露雅居然直接用那恶魔的手抓住了那锋利的光剑。
露雅手上流出的血一滴滴的滴在了地上，而卡莉雅的光剑却在露雅的手中握的紧紧的。但令所有人都惊讶的是，露雅流出的血竟是鲜红色，即使是木思上次用金玉打伤露雅也没有注意到这点。
然而露雅流出的血貌似让露雅更加的兴奋了，邪恶的大笑起来。
突然，露雅收起了笑容，随便一甩便将卡莉雅扔了出去，艾德看见了接住了卡莉雅。
这时露雅握紧了拳头，这迫使鲜血流的更加迅速，“木思，你不是要夺回印记吗，为什么还不出手？你上次伤我的时候是多么的英勇啊。”露雅对木思说道。
“为…为什么你的血是红色的。”木思瞪大了眼睛惊恐的看着露雅手上流出的鲜血。
“我可不跟你浪费时间了。”
说完露雅便冲到木思的面前，幻化出黑色的剑向木思砍去，而木思因为还在想事，呆呆的站在那里一动不动。
蒂娜看见了立即给木思罩上了魔法盾，魔法盾弹开了露雅的进攻，但是在弹开的那一刻魔法盾破碎了。
就是魔法盾破碎的那一刻让木思缓过了神来，拔出圣辉之舞挡住了露雅的第二次进攻。
木思和露雅不分上下，两把剑死死的顶在一起。
蒂娜看见了一个瞬移闪到了露雅的背后，先用藤蔓捆住了露雅的双脚，之后嘴里默念着咒语。
紧接着卡莉雅飞到半空中幻化出一把光鞭抽向露雅，而艾德则去应付黑刃那边，顺便报上次的仇。
只见蒂娜停止了念咒语，在空中出现了一个符文圈，无数道闪电朝着露雅劈来，再加上卡莉雅光鞭挥出的光波，可以说露雅已经是无处可逃了。
没想到露雅竟然好不感到恐惧，反而是邪恶的笑了起来。
露雅突然大吼了一声，从露雅的身体周围发出了一圈巨大的震荡波直接与闪电和光波相抵消，甚至还弹开了所有人，包括木思。
而另一边的黑刃和艾德仍旧打的不可开交。艾德用幻化的两把光剑左右加攻黑刃，那速度快的惊人，黑刃只好不停的闪躲。
但是黑刃毕竟是魔族的人，阴招比较多。就在艾德一直专注于用两把光剑进攻时，黑刃突然低下头用脚绊了下艾德的双腿，经验不足的艾德还没反应过来就像前方扑倒了。
此时的战况是，木思、蒂娜以及卡莉雅因为露雅的那一震，全都在地上半天站不起来，而黑刃正在用骨链勒住艾德的脖子审问艾德说，“快告诉我，你们的封印印记在哪！”
艾德痛苦的对黑刃说，“你觉得我会告诉你吗？”
这时，艾德的手突然发出金光，竟一下扯断了黑刃的骨链。由于黑刃一直用劲的勒艾德的脖子，骨链这么一断，黑刃便一屁股坐在了地上。
然而，艾德起身转过来的那一刻，让在场的所有人一愣。
只见艾德双眼充斥着金色的光，并且在艾德没有幻化出光翼的情况下，从他的背后可以隐约的看见三对翅膀。
“露…露雅大人，这是怎么回事啊？”黑刃开始哆嗦着在地上一步一步的向后挪动着。
“怕死的家伙，闪开！”
露雅貌似并不害怕慢慢的走到黑刃旁边踹了一脚黑刃，黑刃立刻爬起躲到了露雅的背后看着眼前的艾德。
“我感到了无限的能量，无限的光能量充斥着我的身体，快要爆炸了怎么办。”虽说此时的艾德看起来让一般人感到很恐惧，但是就连他自己也害怕此时的自己。
“卡莉雅，你知道这是怎么回事吗？”木思看艾德的这副模样后问卡莉雅。