“我只知道艾德身体里潜在的能量很大，但按目前来看，似乎他根本驾驭不了。”卡莉雅有些担心的说道。
就在这时，露雅对着艾德发射了一个黑色魔法球，艾德很自然的用手去挡，没想到这魔法球打在艾德的身上不疼也不痒。
“难道这都是真的？”露雅小声的自言自语道。
艾德的表情看起来非常的痛苦，就像是在烈火中挣扎一样。突然，艾德从手中发出了一道金色的光束直冲露雅而来。
露雅反应及时，用一面黑色的玻璃挡住了光束，但是在光束消失的那一刻，玻璃也因为支撑不住而消失了。
艾德似乎是一发便不可收拾，在背后幻化出了三对巨大的光翼飞向半空中，随手那么一挥，从空中莫名的出现了许多的光粒子洒向地面。
木思和卡莉雅在感受到光粒子后恢复了战斗力，全都站了起来，然而对蒂娜却没有丝毫作用。
但是对于黑刃可就不一样了，黑刃似乎非常怕这些光粒子，痛苦的喊叫着，而露雅却不知为何，没有像黑刃那样受到伤害。
露雅见黑刃快支撑不住了，便在黑刃的周围裹上了一层黑色的结界，保证他在里面的安全。
“木思，没想到你们还留了一手啊。”露雅用嘲讽的语气对木思说道。
木思并没有理露雅，而是紧皱着眉头担心的看着半空中的艾德。
艾德貌似快受不了了，捂着自己的头直接坠向了地面，看似非常强大的艾德又变回了原样，昏迷过去了。
“哈哈哈哈，也不过如此吗，连自己都驾驭不了的人说白了就是个废物。”露雅说着又转身面向了站起来的木思和卡莉雅。
“你们走吧，今天我暂且放过你们。”木思很严肃的对露雅说道。
露雅听了觉得非常好笑，变笑边说，“哈哈哈，放过我们，哈哈哈哈，太好笑了，我可不想放你们走。”
露雅的表情一下变成了冷酷无情的样子，从背后伸出翅膀飞向了半空中，只见在她的周围开始凝聚黑色的魔法球。
木思和卡莉雅看到了纷纷飞上前去阻挠，可是在露雅的周围有一层看不见的保护罩，无论木思和卡莉雅怎么攻击都无效。
一个个的魔法球逐渐增大，而露雅特地的注意了一下木思的那种表情，那种无助的看着自己的表情。但最终露雅并没有放弃攻击，所有的魔法球对着木思、卡莉雅甚至是依旧没法战斗的蒂娜。
双腿无法站立的蒂娜只好给所有人罩上魔法盾，并且用无数道透明的玻璃墙挡在了木思和卡莉雅的面前。
“再见了，小鬼们。”
露雅从嘴中说出这句话似乎有些牵强，不知道是为什么，就连最后露雅都用一种愧疚的眼神看着木思。
只见这无数的魔法球一轮又一轮的投向了木思一行人，冲破了玻璃，击破了魔法盾，在连续的几声惨叫后，木思、卡莉雅还有地上的蒂娜全都失去了意识。
这时，黑刃从那黑色的结界里冲了出来笑着对露雅说，“露雅大人，还是你厉害啊，这下算是立大功了。”
说着黑刃便跑去木思身上搜索印记，露雅看到了一个魔法球投向黑刃把黑刃吓了一跳。
“不要拿你的脏手碰木思！”露雅对黑刃吼道。
黑刃看见露雅似乎又生气了，吓的退了几步。露雅落地后优雅的走到木思面前，很轻易的就从木思身上搜出了第二和第三块印记。
之后露雅便和黑刃向石林外走去，走之前还朝着躺在地上的木思看了一眼。
……
（魔界）
“尊皇，从木思那里夺回了两块印记，再加上从夏达尔迷石林里拿回的那一块，现在只剩下三块了。”露雅在黑色的结晶面前回报着。
只见黑色的结晶一闪一闪的并发出声音说，“看来只有你没有让我失望。黑刃，向前一步。”
黑刃听令后向前走了两步半蹲下，紧接着黑色的结晶继续说道，“露雅，你把收集到的印记全部摆在我的面前。”
露雅起身，将收集到的四块印记摆在了黑色结界的面前，只见从黑色的结晶里发出黑色的电直通到四块印记。
四块印记飞在半空中飞速的360度旋转着，此时黑色的结界笑着说，“哈哈哈，黑刃，你就先持有我一半的能力吧，这样你就不会再给露雅帮倒忙了。”
说完一道黑色的点直接劈到了黑刃的身上，在一阵惨叫声后黑刃慢慢的站了起来，半低着头，并用低沉的声音说道，“谢尊皇，我会全力协助露雅大人的。”
黑刃突然抬头，只见那双红色的眼睛异常的红，并且转头看了露雅一眼，那种眼神就连露雅都被吓了一跳。
“哈哈哈，这样下去，我的复活指日可待了，哈哈哈哈哈。”
说完，黑色的结晶便不再闪动。而露雅瞟了一眼黑刃后便先离开了宫殿。
……
（木思一行人）
在夏达尔迷石林的地道口外，木思四人全都昏迷在地上。
就在这时，穿着红色长袍的神秘女再次出现在了四人的面前。
神秘女快步走到木思的面前，双膝跪在地上，凑近木思的脸。
只见从神秘女的嘴中慢慢吐出黑色气体，这些气体一点点的流向木思的嘴中。
突然，木思睁开了双眼，就在睁开的那一刻木思的眼睛红了一下后恢复了正常。木思看见神秘女就在面前，本能的意识一脚蹬开了神秘女。
神秘女貌似也没有防备这突然的一击，一屁股坐在了地上，无意间红色长袍的帽子从头上脱去挂在了长袍的后方，一头黑色的长发从帽子里滑出让木思惊在了那里。
木思好像意识到了是神秘女救了自己，连忙对神秘女说道，“对不起，我有点过激了。但是，我的疑问是你为什么会出现在这里？”
神秘女看见自己的帽子掉了显然有些慌张了，急忙把帽子扣在头上站起来背对着木思。
木思看了看神秘女说，“既然你不是坏人，能取下你的面具吗？”