神秘女并没有说话，继续背对着木思。
木思继续追问神秘女说，“你能救救我的同伴吗，他们还在昏迷中，我没办法救他们啊。”
过了一会神秘女终于开口说话了，并且发出的声音带有金属音，像是从腹中发出的声音，“先听我说，现在已经被魔族拿走了四块印记了，其余的三块你们尽力吧。另外还有一件最重要的是，如果你们没有阻止魔帝的复活，那么混沌之源是你最有效的武器。
据我所知你的体内有一颗混沌之源，而总共有三颗，你的父亲达克尼斯找到了第二颗的线索，但是无意间解开了混沌之王的封印，如果预计的没错，你应该已经继承了混沌之王的位置。
所以当你的父亲找到混沌之源后，会带到你这里，所以你现在的主要目的是怎样控制好自己体内光能量与暗能量的平衡问题，否则后果不堪设想。”
木思越听越迷糊，皱着眉头问神秘女，“你说的什么乱七八糟的啊？”
神秘女转过的身来，看见木思一脸迷茫的样子居然笑了起来，但木思突然说，“等等，这笑容我好像在哪见过。”
神秘女一听立刻又转过身，并且朝着木思丢了一个小瓶说，“这瓶里的药丸可以救醒你的同伴们，你只要记住尽自己最大的努力吧。”
说完神秘女便匆匆的离开了。
木思感觉很莫名其妙，但是还是先将小瓶里的药丸送进了蒂娜、卡莉雅还有艾德的嘴中。
几分钟之后，三人缓缓的坐了起来。
蒂娜按了按自己的头看着木思说，“头好晕啊，我记得刚才你姐姐放完魔法球后我就失去意识了，但是怎么感觉现在跟没事的人一样了。”
卡莉雅翻着自己的聚材盒，好奇的问木思，“我的药也没有少啊，你是怎么做到的。”
只有艾德一声不吭的低头坐在地上。
木思似乎也不知道怎么回答便随意一说，“哎呀，不要管那么多了，我们赶快向下一个地方出发吧。”
蒂娜和卡莉雅站起来拍了拍身上的土，而艾德依然坐在地上。
木思走到艾德旁边摸了艾德的肩膀一下说道，“我们该走了。”
艾德手中拿着一根小木棍一直在地上乱画，用低沉的语气对木思说，“你说我是不是个怪物啊。”
“别想那么多了，再说就算是你的另外一面也并不可怕啊。”木思也坐下对着艾德说道。
艾德突然丢掉了手中的木棍，扭头看着木思，表情很痛苦的说，“你不知道当时我的感觉，那种感觉就像要爆炸了一样。”
木思被艾德吓了一跳，一下站了起来。这时卡莉雅走了过来对艾德说，“艾德，振作起来，就算你有难以控制的力量，但是你始终有着一颗善良的心这就够了。”
似乎卡莉雅的话对艾德起了作用，艾德站了起来，一直看着卡莉雅。卡莉雅那温柔的语调以及那迷人的微笑让艾德的心情得到了舒缓。
艾德笑着说道，“那我们出发吧。”
四人笑着说着朝着石林外走去。
……
木思四人走出了石林，木思掏出了地图看了一下对所有人说，“我们要顺着石林外的那条小路便可以到米勒莎尔之泉了。”
“那我们加快步伐吧。”蒂娜貌似非常期待米勒莎尔之泉，因为从地图上来看，是一个非常美丽的地方。
在路上，木思逗的大家不停的在笑，突然一辆运货的马车朝着木思四人冲了过来，“快闪开！”一个中年的男子坐在车上慌张的向木思四人挥动着手。
木思的观察很仔细，发现牵着货物的两匹马的眼睛全部是绿色的，与平常的马完全不同。
木思指示其余三人躲到一旁，之后一人挡在了小路的中间。马车上的男子着急的不停的向木思挥着手，而木思缓缓的从身后拔出的圣辉之舞，站在路边的其余三人都惊讶的看着木思，不知道木思准备干什么。
当马接近了木思后，只见木思朝着冲来的两匹马挥动了一下圣辉之舞，伴随着的哀鸣声，两匹马直接倒下了。
木思看中年男子从货车上甩了出去直接飞上前抱住了中年男子。
木思缓缓的落地，将中年男子放在了地上，而中年男子貌似还惊魂未定的大口穿着起，瞪大了双眼的看着木思。
木思拍着中年男子的背问，“究竟发生了什么事吗？”
中年男子喘着气说，“我叫卡拉，是在米勒萨尔之泉东边一个叫做莱恩小镇里的一面运货商人。本来我是要送货到吉萨丽城的，途中经过米勒莎尔之泉。以往都会让我的马在那喝足了泉水才走的，没想到这次送货，我的马喝了泉水之后，突然就变的脾气暴躁，并且一路狂奔，怎样都停不下来。”
木思招呼着其余三人过来，蒂娜好奇的问木思说，“发生了什么事啊？”
木思紧皱眉头的对所有人说道，“看来米勒莎尔之泉那里出了些问题，最好的情况是泉水被污染了…”
还没等木思说完蒂娜便打断了木思问，“那坏的情况呢？”
木思好像因为蒂娜的突然打断不知道要说什么了，张了一半嘴又把话咽了下去无奈的看着蒂娜。
“我在米勒莎尔之泉那好像看到了什么。”卡拉的一句话转移了所有人的注意力，木思四人齐刷刷的将目光转向了卡拉。
卡拉貌似被吓了一跳，向后退了两步，之后松了口气说，“米勒莎尔之泉是位居与一个小山坡上，而泉水过多便从原先的小池里淤了出来，并且形成了一条小溪流直流到坡下，我们一般都饮用坡下的泉水。
但是这次我在米勒莎尔停留的时候，看见山坡上有一只很奇怪的生物，半人半猴的样子。而这生物竟然在泉水里洗澡，当我正要仔细看的时候，它竟然消失了。”
“是水猴，书上有说水猴是一种半人半猴的凶残生物，是以肉食为生，然而在它的皮肤表层有着剧毒，而它的所到之处便是瘟疫的到来。”艾德突然对所有人说道。