木思听了皱起了眉头对卡拉说，“你们镇上有很多人饮用米勒莎尔的泉水吗？”
卡拉叹了口气说道，“几乎镇上的所有人都会饮用那里的泉水啊，因为米勒莎尔被我们称为生命之泉。祖祖辈辈都靠它来获取好的水源。”
“这么说，整个小镇都会受到威胁。”木思摸着自己的下巴小声的说道。
这时蒂娜突然大叫说道，“那如果镇上的人喝了的话不就会变成和刚才的马一样了吗？”
蒂娜说完一下捂住了自己的嘴。
木思犹豫了一会对卡拉说，“这样吧，你来带路，我们先去看看小镇现在的情况。”
卡拉一下坐在了地上摇摇头说，“唉，我的货啊。”
这时卡莉雅召唤出了光之精灵并且将她们捧在手上笑着说，“小可爱们，帮帮这个人吧。”
只见卡莉雅将两只光之精灵松开手后，光之精灵立刻变成了两匹金色透明的马并从身体周围伸出两根绳子拴住了卡拉的货物。
“你…你们是什么人。”卡拉惊讶的看着木思四人。
蒂娜这时走到卡拉面前调皮的说，“我们啊，是神秘人哦。”
说完蒂娜便拽卡拉上了货车。
由卡拉驾驶着这辆货车赶往了米勒莎尔之泉。
……
顺着蜿蜒的小路，卡拉操控着两只光之精灵变成的马匹来到了米勒莎尔之泉。
首先映入眼帘的是一条清澈的小溪，缓缓的从一个小坡上留下，静下心来仿佛能听到潺潺的流水声。而这条小溪最终流向的是山坡下周围方格状的小水槽，看起来像是天然形成的地貌，与山坡上的米勒莎尔之泉自然的融为了一体，形成了一副如世外仙境一般的美妙画面。
而抬头望去，米勒莎尔之泉上貌似漂浮着一些细小的彩色粒子，慢慢的连绵不断的向上空飘去。
木思跳下火车，走进山坡下方格里的泉水蹲下身用手去沾了一点水。蒂娜看见了紧张的对木思喊道，“喂，水里有毒的！”
木思没有理睬蒂娜，而是将沾了水的手放到了鼻子前略微的嗅了一下。木思又抬头看着山坡上的米勒莎尔之泉说，“卡拉，你是在这看见那奇怪的生物的吗？”
艾德听了特意强调的对木思说，“不是奇怪的生物，是水猴。”
“对对，是水猴。”木思很无奈的扭头看着艾德。
卡拉非常肯定的对木思回答道，“是的，它当时就在泉边，一眨眼的功夫就消失了。”
木思沉思了一会对卡拉说，“这样，你带路去莱恩镇，去看看有没有人像被感染的马匹一样的情况。”
卡拉对着木思点了点头便先爬上了马，木思以飞快的速度跳上马车便跟着卡拉向米勒莎尔之泉东边的出口驶去。
在路上卡莉雅突然小声的问木思，“我们的印记是不是被抢走了？”
这时木思才想起来还没有把这件事告诉大家，可是木思也不知道怎么去说，只好小声的趴在卡莉雅的耳边说，“先不要把这件事给蒂娜和艾德说，的确是被抢走了，而且救你们大家和我的是之前和我父亲在一起的神秘女。她告诉我，如果不能阻止魔帝复活，就必须要找到混沌之源，而我的体内目前就有一颗，混沌之源总共有三颗，我们现在能做的就是尽量拖延时间，找到剩下的混沌之源。因为…因为我觉得我打不过我的姐姐，她太强了…”
蒂娜看见木思和卡莉雅偷偷摸摸的说着什么非常好奇，突然拍了木思的背一下说，“你们在说什么好玩的事儿呢，都不讲给我们听，是不是艾德。”
蒂娜看了艾德一眼并眨了一下右眼，艾德似乎看见木思和卡莉雅的行为后没有缓过神来，半天嘟囔了一句，“呃…是啊。”
木思从卡莉雅的耳旁离开，捏着蒂娜的鼻头左右轻微的晃了晃说，“你就知道玩还知道什么。”
“我还知道你有好多小秘密没告诉我。”蒂娜把木思的手从鼻头上拿掉，摆出一副可爱的样子看着木思。
木思看了‘噗’的一下笑了出来，并没有再理蒂娜，因为此时他的心里非常的乱：我该怎么做啊，我现在感觉我自己的精神状态都出去下坡路，什么事都力不从心。神秘的女子说是让我尽力拿到印记，可是有什么用呢，露雅一定会追踪到我并且夺走印记的。可是，神秘女说的‘有效武器’混沌之源到底在哪啊，一旦魔帝复活了，就凭我们四个，再加上父亲和神秘女，光魔帝一个人就不够对抗的了，更何况他到时候还召唤魔族军团。
卡莉雅呆呆的看着木思想事的样子，莫名其妙的微微笑了出来，而蒂娜在一旁撅着个小嘴看着路的前方，艾德呢居然用另样的目光看着木思，有种说不出来的感觉，卡拉只能无视背后的吵吵闹闹，专心的带领着大家朝莱恩镇加速前进。
……
在卡拉的快马加鞭下，大家来到了莱恩小镇。
莱恩小镇不愧是被称为商人之家的地方，虽说名义上是小镇，其实早已被大家改造成了非常大的镇了。而在镇里来回穿梭的大都是运货的商人，有的朝着小镇的西边走，有的朝着小镇的南边走。那些在仓库外停歇的商人们大都拿着酒瓶，个别喝多了的商人对着过路的居民便开始随便的调侃一两句，有些甚至还找到了有共同话题的人。
就在木思一行人刚跳下货车便看见不远处聚集了一群人，好像围住了什么东西。卡拉先将自己的货车拉到了自己家房屋的附近才去和木思四人汇合。而木思四人慢慢的凑近人群，木思透过人与人之间的缝隙向里看去，居然看到了一个被捆绑住的人。在这个人的头上套着一个袋子，并且这个人在地上不停的所有翻滚着，似乎想要挣脱束缚。
此时的木思竖直了耳朵听着周围的人群嘴中的话。
“这个人就跟疯了一样啊，太可怕了。”一沙哑嗓音的女性说道。
“埃布尔平时没看出来不正常啊，居然会咬人。”一个似乎认识这名被捆绑的人的男子说道。