木思突然将注意力转向了说话的男子，并走上前去问，“请问发生了什么情况？”
这名男子诧异的看了木思一眼摇摇头说，“一看你就是外地来的，就在刚刚，埃布尔拉货回来，还没等我们走过去跟他说笑，他便跳下马车对着过路的人就开始咬。最后，还好来了一个特别壮实男子才控制住他。”
“那他有什么异样的特征吗？”木思继续问这名男子。
“眼睛发出绿光，吓死人了。”男子回答道。
木思听到这里便没有再追问了，因为他很肯定这名叫埃布尔的人一定是喝了米勒莎尔的泉水才成这样的。
这时，安顿好货物的卡拉向木思四人跑了过来问木思，“这怎么了？”
木思四人给卡拉让出了位置，让卡拉自己看，由于套着头，所以卡拉有用很迷茫的眼神看着木思。
蒂娜突然对卡拉说，“你认识叫埃布尔的人吗，这个人就是埃布尔，貌似也像你的马一样中毒了。”
“认识啊，是莱恩镇里人缘最好的商人了，但是好可惜啊。”卡拉说完叹了口气。
此时的木思正在沉思，而艾德的一句话让木思瞪大了眼睛，“如果我们不快点猎杀水猴的话，不但整个小镇都会染上瘟疫，还有可能牵连到其他的地方。”
木思用很严肃的语气问艾德，“这句话是什么意思？”
“水猴的皮毛是病毒的来源，而一旦有一个人感染上了，那么就会很快的传播开来，虽说只能是同物种之间，但是人与人之间是传播最快的。”艾德给大家小声的解释道。
“那大家在这里聚集岂不是更危险了。”卡莉雅突然说道。
艾德皱起眉头说，“我，卡莉雅还有木思应该没事，但是由于蒂娜有一半人类的血统，所以蒂娜和卡拉很可能会被感染，而小镇上的其他人危险性就更大了。”
蒂娜听了艾德的话，似乎感到很害怕，一下躲进了木思的怀里，仰着头看着木思声音有些颤的说，“木思，我会不会也像这个埃布尔一样了啊。”
木思安慰的对蒂娜笑着说，“怎么会，不会的。”
木思把蒂娜紧紧的搂在了怀里，而看到这幕的卡莉雅为了转移注意力便对艾德说，“那我们有什么可行的办法吗，只需要猎杀水猴吗，那被污染的泉水怎么办？”
艾德一直都没有松开他那紧皱的眉头，也没有回答卡莉雅的问题，貌似一直在想问题。
突然艾德舒展了眉头，高兴的对大家说道，“有了，我们现在就出发，水猴比较喜欢女性的歌声，我们可以用这种方法引出它，而它的脑子便是解除瘟疫的关键。”
蒂娜听了做出了呕吐的动作对艾德说，“脑子…好恶心啊，真的只有水猴的脑子吗，还有我不会唱歌啊…”
“我会。”卡莉雅突然微笑着面向所有人，一副很自信的样子说道。
这时，卡拉对木思四人说，“你们去吧，这种事我就不参加了，我看你们也不是普通人，祝你们好运。”
然而艾德似乎更担心卡拉说，“你应该先跟我们去避开这瘟疫的传播，现在小镇里很危险。”
卡拉听了笑笑说，“不了，这里就是我的家，就算感染了瘟疫也要和大家一起死，况且，我相信你们能救我们，快去吧。”
说完卡拉推了木思四人一把，并且微笑着看着木思四人，这一刻从卡拉的脸上看到了一丝坦然，或者说是一种积极乐观的态度。
木思四人在卡拉的目送下走出了小镇，并朝着小镇西边的米勒莎尔之泉进发了。
……
很快，木思四人再次来到了米勒莎尔之泉，这里的景色依然是那么的迷人。
卡莉雅走到了所有人的前面，闭上眼睛，面朝着山坡上的米勒莎尔之泉唱起了歌。就像在教堂里的感觉一样，卡莉雅唱的歌给予人一种非常神圣的感觉，让其余的三人沉醉在这美妙的歌声里。
没想到卡莉雅的歌声果然奏效，突然的一声吼叫，一只半人半猴的生物从山坡上跳了下来，一把抱住卡莉雅便往山坡上跑。由于速度非常快，就连卡莉雅都没有反应过来，直到被带到了山坡上才开始挣扎。
“卡莉雅！”艾德紧张的大喊出来。
“是水猴，大家小心。”木思拔出了圣辉之舞，眼睛直盯着站在山坡上的水猴，但是同时又很担心被水猴掳去的卡莉雅。
水猴站在山坡上看着怀中的卡莉雅，发出了猴子的声音，水猴的脸是猴子的脸，上半身确实人的身子，但是下半身又是猴子的身体，外加一对绿色的眼睛，看起来非常奇怪。而由于水猴用手紧紧的搂住了卡莉雅的腰和两只胳膊，无论卡莉雅怎么挣扎都没用。
水猴看了看山坡下的木思三人，突然伸出长长的舌头舔了一下卡莉雅的脸，那满口的锋利小尖牙和嘴中恶心的气味让平时很稳重的卡莉雅也不淡定了。
卡莉雅在水猴的怀中边挣扎边说，“这东西太恶心了，快来救我！”
艾德听了着急了，左手立即幻化出了一把巨型的发着金光的弓箭，右手开始蓄积着光箭矢，只听‘嗖’的一声，光箭矢快速的射向了水猴，没想到正中了水猴的右眼，在射中的那一刻，光箭矢变成粒子散开了。
水猴可能是感觉到了剧痛，竟松开了卡莉雅，双手捂住自己的双眼，并且一会松开手一会又捂上，好像在试自己的右眼是否还能看见东西。
卡莉雅在从水猴怀中逃脱后一路跑向木思那里，并且边跑边擦着脸上水猴的口水。而在奔跑的过程中，在阳光的照射下，卡莉雅奔跑时溅起的水花给狼狈逃跑卡莉雅增添了一份五彩斑斓的衬托，使得卡莉雅依旧不失她应有的迷人气质。
水猴似乎是发现艾德射瞎了自己的右眼，突然双手离开了眼睛，对着木思四人大吼了一声便四肢着地的继续追赶卡莉雅。