木思看见水猴在卡莉雅背后紧紧的追着，便朝着水猴冲去。而艾德对着卡莉雅大喊，“卡莉雅，小心身后。”
卡莉雅无意间一扭头便看见，水猴用自己的尾巴向卡莉雅的脚伸来，想要绊倒卡莉雅，可是此时的木思飞快的来到卡莉雅身旁，一只手抱住了卡莉雅瞬间飞了起来。
蒂娜趁机一个瞬移闪现到了水猴的背后，掏出细雪双刃并且附着上了火属性刺向水猴的背部。
本以为水猴会很聪明，没想到蒂娜轻易的就刺中了水猴。一声惨叫后水猴慢慢扭过头来，用那双吓人的绿色双眼直盯着蒂娜。
蒂娜似乎有些害怕，连细雪双刃都没拔，便向后退了几步并且给自己罩上了魔法盾。
木思看见蒂娜害怕的表情，顺手把卡莉雅放到艾德旁边后便朝着蒂娜那里飞去。
水猴缓缓的转过身来，用自己的尾巴去够自己背后插着的细雪双刃，并且忍着剧痛将其一一取下。
或许是蒂娜太紧张了，开始连续的对着面前的水猴发射起了火球，然而这些火球打到水猴的身上一点效果也没有。
这时，木思来到了蒂娜的身旁对蒂娜说，“不要怕，这不像你啊。”
木思边说边用手把蒂娜往后面揽，蒂娜用发颤的语气对木思说，“因为我怕被它染上病毒。”
木思用剑指着水猴，并侧头对蒂娜笑着说，“别怕，就算染上了，我一定会救你的，但现在需要你帮我个忙，在我的圣辉之舞上附上火属性。”
蒂娜听了对木思点了下头便走上前给圣辉之舞附上了火属性，只见圣辉之舞全身突然燃起了火焰，而木思用光粒子保护了自己的双手不被火烫伤。
于此同时在木思和蒂娜对面的水猴，并没有觉得木思和蒂娜是威胁，反而回头看着卡莉雅并且发出‘叽叽’的笑声。
卡莉雅貌似还没从刚才被水猴抓住的阴影中走出来，还在不停的擦着自己的脸，而艾德一直在安慰卡莉雅。
木思大吼了一声将圣辉之舞朝着水猴劈来，水猴听见了木思的吼声迅速把头转了回来双手一下接住了圣辉之舞。
只见圣辉之舞原先周围燃烧着的火焰瞬间熄灭了，并且水猴用力一举连同木思一起举了起来并举过了头顶。
木思幻化出光翼并且借助光翼的力量，对圣辉之舞施加向下的力，然而圣辉之舞仅仅只从水猴的手中下滑了几厘米。
水猴似乎撑不住了，咬紧了牙把圣辉之舞连带木思一起甩了出去，而这力度令木思在空中无法轻易的操控光翼，在一番周折后才在空中停稳。
然而水猴看见木思这番状态后竟然边跳边拍手的笑了起来。
蒂娜实在看不过去了，手掌朝上不知道在蓄积着什么。只见蒂娜双手掌上冒出冷气并且发出淡蓝色的光，而身体的周围似乎有什么能量，使得蒂娜长发被吹了起来。
“去死吧，死猴子！”蒂娜对着水猴喊道。
水猴听见后傻乎乎的看着蒂娜的一举一动，两眼木呆呆的，并且还用手挠着头。
而在水猴身后的卡莉雅和艾德也借机对水猴发起了进攻。
艾德和卡莉雅悄悄的飞到水猴的背后，卡莉雅幻化出了光之绳瞬间套住了水猴的身体和双臂，而艾德便帮助卡莉雅一直拽着绳子，防止水猴的挣脱。
水猴被这突然的袭击吓了一跳，并且不停的乱跳，想要挣脱光之绳。
蒂娜此时貌似聚集好了，直接跑到水猴的面前，双手贴到水猴的身上，眼看着水猴身体一点一点的结成了冰。
木思看见了，飞速的冲向水猴准备给予最后一击。可是谁也没想到，水猴突然震碎了身体周围的冰，连带着艾德、卡莉雅还有蒂娜一同飞了出去，趴在了地上。
这下水猴是真的生气了，抬头恶狠狠的看着冲来的木思，突然对着飞来的木思张开了嘴。
只见一道绿色的水柱朝着木思喷去，由于木思没有躲开，正正的被水柱喷中。
木思被水柱那突如其来的猛烈撞击力击懵，摔向地面。
此时，刚刚接触了水猴身体的蒂娜开始出现问题。
蒂娜看着自己的双手突然大叫出来，“我的手，啊！！！”
蒂娜的双手或许是因为水猴身上所带的病毒，开始溃烂。
“蒂娜，你没事吧！”卡莉雅看见蒂娜那狰狞的表情喊了出来。
艾德看见了手抖着指着蒂娜对卡莉雅说，“你快看蒂娜的眼睛！”
卡莉雅把注意力转向了蒂娜的眼睛，突然发现，蒂娜的眼睛已经变成了淡绿色。
在空中的木思恢复了意识看见蒂娜在地上坐着，一直发出非常痛苦的喊叫声便迅速飞往蒂娜身旁。
水猴看见了蒂娜正在开始变化又开始拍手，并且突然转身跑到卡莉雅旁边再次抱住了卡莉雅。
艾德反应很快，待水猴卖出第一步准备逃走时一手抓住了水猴的一只后腿，水猴一下趴倒，并把卡莉雅从怀中甩了出去。
卡莉雅飞出后在地上滚了几圈后趴在了山坡下的一个小方格里，全身几乎都被浸湿。
此时的卡莉雅可管不了那么多，站起身幻化出光剑就往水猴身上砍去。
水猴看都没有看卡莉雅的攻击轨迹，竟用尾巴一下拴住了卡莉雅的手腕并将其高高的挂了起来。
而抓住了水猴后腿的艾德还没站起身便被水猴一脚蹬开。
艾德嘴角挂着血，无助的看着水猴，因为他似乎受了很严重的内伤，全身疼痛难忍，根本无力再站起来。
而飞到了蒂娜身旁的木思一把抱住蒂娜并慌张的对蒂娜说，“这是怎么了，怎么会这样！”
此时的蒂娜似乎已失去了自己原有的意识，用可怕的眼神盯着木思的脸看，那神情看起来仿佛是饿了。
突然蒂娜张开了嘴，朝着木思咬去，那两排牙齿竟变成了和水猴一样的牙齿。
毫无防备的木思被蒂娜咬住了胳膊，并且从木思的胳膊上撕下了一小块肉。
反应过来的木思突然推开了蒂娜。