蒂娜被推开后又再次向木思扑来，如同凶猛的野兽一样。
木思迫不得已只好把蒂娜压制住，从背后把蒂娜压在了地上。蒂娜就像饿了的狼一样，发出难听的叫声。
“艾德，这要怎么解决啊。”
木思本来是想问艾德的，结果看见艾德被水猴一手抓了起来，张开嘴咬向艾德的脖子。
“艾德！”
卡莉雅和木思先后喊出了艾德的名字。
而就在这时，眼看水猴的尖牙马上就要解除到艾德脖子的时候，艾德两眼突然发出金光，并且身体周围散发的能量震开了水猴的手。
艾德并没有直接落地，而是悬浮在了半空中，慢慢的在背后出现了三对光翼。
“放开她…”
艾德用很低沉的声音对水猴说道，而水猴似乎并不害怕，反而拍起手来。
“艾德，你还能听见我说话吗？”被水猴吊起来的卡莉雅对艾德说道。
艾德并没有回答卡莉雅，而是从手中幻化出了一把非常巨大的光剑，可以清楚的看到，在艾德幻化光剑的那一刻，那从艾德体内流出的光粒子数目惊人的多。
水猴看见艾德手中握着武器，想要从他手中夺走，刚扑上来就被艾德用光剑砍掉了手。
感觉到疼痛的水猴用另一只手捂住伤口不停的乱叫，就在这时，艾德飞速的飞到水猴背后一剑砍断了水猴的尾巴，并顺势抱住了掉落的卡莉雅。
随后，水猴竟捡起了自己的手和尾巴，并填入了自己的嘴中。几秒钟之后，水猴开始逐渐变大。
由于水猴的变大，木思四人中的任何一人在它看来都像是麻雀对待青虫一样。
可能是艾德激怒了水猴，水猴用自己剩下的唯一一只手直接伸向了艾德。
“艾德，快看身后！”卡莉雅指着艾德背后说道。
刚刚放下了卡莉雅的艾德听见了卡莉雅的话，猛的一回头，只见一只大手挥向了自己。
还好艾德反应快，用手撑住了水猴的手。
水猴由于愤怒用力的将手向下压，而艾德便咬着牙对身后的卡莉雅说，“快离开这里，快！”
卡莉雅也是受到了惊吓，从水猴的手掌下向远处跑去。
由于水猴施加的力太大了，艾德的脚开始向被泉水浸泡的土壤中下陷。
“艾德，你要坚持住啊。”
卡莉雅由于看到木思在另一边快坚持不住了，边跑向木思那边边对艾德喊道。
艾德看着卡莉雅跑向木思那边，不知道是心里的嫉妒还是什么的，突然使自己背后的光翼开始挥动，像爆发了一样的大喊了一声。
只见艾德整个人变的像一个光球一样，慢慢的顶起了水猴的手，并且一直向上冲。
水猴见艾德竟然顶起了自己的手，便把手收回，对着像光球一样的艾德吐出了巨大的绿色水柱。
艾德并没有躲开，而是迎着水柱向水猴的头部冲去，在空中艾德与水柱的碰撞就像是一把在空中盘旋的雨伞，挡开了所有击打在上面的雨水。
于此同时，卡莉雅来到了木思身旁，看着木思控制住的蒂娜说道，“你按住她的头，把后脑勺背向我。”
木思看见卡莉雅那认真的表情便点了点头，按住蒂娜的头。卡莉雅在木思按下蒂娜头的那一瞬间，迅速蹲下用手在蒂娜的后脑勺部位按了一会儿，突然蒂娜似乎不再反抗，晕了过去。
“她暂时昏迷而已，不用担心，我们去帮艾德吧。”卡莉雅笑着对木思说。
木思看了看昏迷的蒂娜，用手撩开了蒂娜额头前的一些散乱的头发，看着蒂娜昏迷的样子，像开玩笑一样的对蒂娜说，“不知道多少次看到你昏迷的样子了，可我觉得这次比你以往昏睡的样子都漂亮，耐心在这等一会儿，我答应你的，就算你被感染了，我也会救你的。”
卡莉雅听见了木思的这段话看着木思的侧面，从他的神情可以看出那是一种对女人的呵护，一种对自己最爱的女人的一种交流。
卡莉雅并没有打扰木思，而是转身笑了一下飞向了水猴。
木思在轻轻放下蒂娜后也飞向了水猴。
艾德的全力进攻被水猴轻易的用胳膊挡了下来，并且攻击并没有对水猴造成任何伤害。
反而，水猴发觉了卡莉雅和木思从背后赶来后，开始晃动自己巨大的身体。
只见从水猴的身上散发出了一种绿色的雾气。
虽说木思、艾德还有卡莉雅不会因为水猴的病毒而感染，但是，三人吸进了这种雾气后开始接二连三的咳嗽起来，失去了战斗力。
水猴率先抓住了木思，直接吞入了最终，紧接着卡莉雅和艾德也被水猴送入了嘴中。
在一阵翻腾后，木思三人似乎是落到了水猴的胃里，可以看到四周褶皱的墙壁，并且由于水猴的变大，这里也变的非常宽阔。
然而在这里，木思在地上看见了一个很小的发光物。
木思走到发光物跟前仔细一看，发现像是印记一样的石板。
“你们快来看！”木思对着艾德和卡莉雅大喊道。
艾德或许是消耗了大量的能量又恢复了原有的样子，坐在地上看上去很虚脱的样子。
而卡莉雅听见了木思的召唤，跑到木思身旁看着木思手指向的地方惊讶的说，“这不是印记吗，和之前的多像啊。”
“看来是水猴把它吞进了肚子，并且不会被消化。等等，消化？”木思突然紧张起来看着周围。
只见周围的墙壁上开始缓缓滴下一滴滴绿色的粘液，并且在地面上越积越多。
艾德看到后突然站起来一瘸一拐的边走向木思边说，“这应该是胃液，我们怎么办。”
木思快速的拾起了地上的印记，沉思了一会对大家说道，“我们体内剩余的光能量应该都不多了，所以我们必须把光能量聚集起来用。”
木思分别趴到卡莉雅和艾德的耳旁详细的说出了计划，眼看粘液就要靠近木思三人了，突然，三人飞了起来。
艾德和卡莉雅一人抓住木思的一条腿，在空中形成了一个类似圆规的造型。