木思举起圣辉之舞对身后的卡莉雅和艾德说道，“准备好了吗？”
卡莉雅和艾德对望了一下笑了笑后对着木思点了点头。
只见卡莉雅和艾德开始向木思那里运送光粒子，看起来像是把所有的光能量聚集到木思那里，而木思则开始转动起身体。
一会儿的时间，木思连带艾德以及卡莉雅变成了一个巨大的金色钻头，突然的朝着水猴胃的内壁飞速的冲去。
一瞬间，由三人组成的金色钻头便穿破了水猴的胃，甚至从水猴的腹中钻出。
水猴用手捂着自己的腹部，单膝跪了下来，然而不知是什么原因，水猴开始缩小，并且看起来像是失去了战斗力。
木思三人稳稳的落在了地上，木思看见水猴快不行了，趁机冲过去一剑刺入了水猴的心脏，在一声惨叫后，水猴闭上了眼睛。
“看来，水猴的狂暴是因为印记的缘故。”木思从水猴身上拔出圣辉之舞后说道。
“水猴天生凶残，但是不应该出现在这种地方啊，也许是印记发出了什么我们不知道的信号吸引了这只水猴。”艾德对木思解释道。
卡莉雅没有搭两人的话，而是走到木思身旁，看着躺在地上的水猴蹲了下去。
木思笑着对卡莉雅说，“取脑子看来还是你比较有经验，所以交给你了。”
卡莉雅抬头看了木思一眼温柔的笑着说，“那就请你回避一下吧。”
“这有什么好回避的，没事。”木思好像没明白卡莉雅的意思傻傻的回答道。
卡莉雅摇摇头扭回了头，只见卡莉雅伸出了一只手的食指，另一只手抱起水猴的头，让头的上半部对着自己。紧接着用她那尖长的指甲在水猴的头上画了一个正方形的图案，突然的在这个图案上发出了金色的光芒。
卡莉雅轻轻的取下了这块皮，连带骨头一起也取了下来。
而木思在看见取下后的那一瞬间突然扭头干呕起来，“你没说取脑子会这么恶心的啊！”
木思边干呕边对卡莉雅说。
卡莉雅没有理睬木思，只是笑了笑，继续自己的工作，小心翼翼的取下这满是丘壑的水猴脑。
卡莉雅突然站起来，把她手里的脑子放在木思的面前笑着说，“还要不要看啊。”
木思偷偷瞄了一眼卡莉雅手中的脑子，那满是鲜血的手加上那木思认为形状怪异的脑子，以及卡莉雅手上粘黏的那少许的小肉块，让木思撒腿就跑。
“你跑什么啊，快过来帮忙！”卡莉雅对跑开的木思喊道。
“那东西太恶心了！”木思跑到艾德的身后竟然呕吐起来。
卡莉雅很无奈的说，“大男人的还怕这个，艾德，你过来帮我。”
艾德听了卡莉雅的话后，快速的跑到卡莉雅身旁。
卡莉雅笑着对艾德说，“你取下我腰间的聚材盒，从里面拿一个大一点的空瓶子出来。”
艾德听见了一下愣住了，此时艾德心里想：腰…腰间，这怎么好意思呢，万一不小心碰到了，卡莉雅又该骂我了。
“艾德，你发什么愣呢！”卡莉雅看艾德半天没行动着急的对艾德说道。
艾德哆嗦着手顺利的拿到了卡莉雅腰上别着的聚材盒，松了口气后从里面翻出了一个比较大的透明空瓶，看起来刚好可以放下水猴的脑子。
艾德打开了空瓶的瓶盖对卡莉雅说，“快放进来吧。”
卡莉雅看见艾德的样子突然笑了说，“空瓶子是用来帮我洗手的，你装满水跟我走吧。”
说完，卡莉雅便朝着远离米勒莎尔流下的泉水的地方走去，而艾德在装满一瓶水后快速的追赶上了卡莉雅。
卡莉雅在距离泉水很远的地方，用艾德装来的水洗干净了自己双手和水猴的脑子。紧接着，卡莉雅闭上眼睛，只见卡莉雅的额头正中央发出金光。
卡莉雅双手用力的挤压手中的脑子，在手周围发出一阵金光后，水猴的脑子变成了细小的颗粒粉末。
“完成了！”
卡莉雅把这些粉末攥在一只手中，另一只手从聚材盒里翻出了一个小瓶，并慢慢的将这些粉末弄进小瓶中，生怕撒掉一点。
“喂，木思，你还想不想早点看到蒂娜恢复正常啊。”卡莉雅在装好粉末后对着刚刚呕吐完的木思说道。
木思喘着气转过身来，一副很虚的样子对卡莉雅说，“想。”
卡莉雅优雅的走到木思面前，将装满粉末的小瓶递到木思手里温柔的小声说道，“没想到，你还怕这个啊。”
木思突然挺直了腰板看了卡莉雅一眼，理直气壮的说，“木思是无敌的。”
说完木思便幻化出光翼，飞到米勒莎尔之泉的上空，将瓶中的粉末洒进了泉水中。
木思看着还在昏迷中的蒂娜，迅速飞到蒂娜的身旁，轻轻的抱起蒂娜走向泉水边。
“马上你就回复原样了。”在泉水边的木思看着脸色发绿的蒂娜说道。
木思蹲下，将蒂娜放在身旁，双手放进泉水中，捧起了少许的泉水送进了蒂娜的嘴中。
没想到，这粉末的作用非常明显，喝了泉水的蒂娜，脸色开始渐渐恢复正常。
此时，卡莉雅和艾德也走了过来。
木思抬头对卡莉雅说，“我们多带些泉水回去吧，万一感染的人更多了。”
“小意思。”
卡莉雅笑着从聚材盒中又拿出了几个透明的空瓶，并将每个瓶里都装满泉水之后再次放进聚材盒。
木思看了看卡莉雅放心的笑了笑，背起蒂娜对艾德和卡莉雅说，“我们快点回莱恩小镇吧。”
艾德和卡莉雅对木思点了点头后，便和木思离开了米勒莎尔之泉，向莱恩小镇进发。
……
木思一行人回到了莱恩小镇，可是刚一进小镇，就感觉到一种不正常的气氛。
小镇里居然空无一人，然而木思一行人向前走了一段，在一个屋子的角落处看到了一具尸体。
几人走进一看，居然是卡拉，并且死状非常的惨烈，几乎身上的各个部位都没有完整的了，看起来就像是被野兽撕咬过一样，并且全是致命伤，想救活都难。