“看来我们来晚了…”卡莉雅检查了卡拉的尸体后站起来叹了口气后说道。
“嘘，你们听到什么声音没？”
木思突然让大家安静下来，不知道哪里发出像是有人在吃饭一样的声音，让所有人都提高了警惕。
“这种声音…像是从身旁的小屋里发出的…”艾德指了指身旁的小屋说道。
木思慢慢的靠近敞开着的门，一点点的探头去往屋中看，而里面的一幕让木思把头一瞬间缩了回来。
卡莉雅看见木思的表情后问木思，“怎么了？”
木思小心翼翼的一步一步垫着脚尖走到卡莉雅和艾德身旁，小声的对二人说，“我们真的来晚了，屋中有一圈被感染的人在撕扯着一个人。”
艾德见卡莉雅和木思都把目光转向了自己，便好奇的问，“你们怎么都用这种眼神看着我啊？”
“被感染的人这么多，怎么才能让他们喝上净化过的泉水呢？”卡莉雅先说了出来。
“这个可能有些难办了，因为似乎他们都失去了自我的意识。”艾德摇摇头说道。
木思貌似是背着蒂娜背的有些累了，把蒂娜往上托了托继续问艾德，“那为什么像卡拉这样的人没被感染。”
“因为在这么多人当中，必然有人可以抵抗这种病毒，而卡拉就是其中之一”，艾德说着说着无意间看了下周围的屋子，发现每个屋子的门似乎被破坏过并且大敞着，突然紧张起来对木思和卡莉雅说，“我们还是快点离开这吧，我有一种不秒的感觉，这里剩下的人全是被感染的人了。”
“真的没办法救他们了么？”木思看着艾德问道，艾德看着木思无奈的摇摇头说，“如果是一两个人还好，这么大基数的居民，我们真的无能为力，所以我们还是悄悄离开这里吧。”
艾德说完便带头，并且东张西望小心翼翼的朝着小镇南门走去，木思和卡莉雅对望了一眼后，略带愧疚的跟在了艾德的背后。
三人每经过一个房屋都好奇的纷纷向里望去，几乎每个屋中都有被感染的人在撕扯没有被感染的人。
奇怪的是，这些被感染的人似乎并没有意识到木思几人的存在。
但是，木思几人路过一个屋外的木杆上挂着一个铃铛的屋子时，让全镇的被感染人都注意到了他们。
由于木思背上的蒂娜的手无意间挂到了木杆上的铃铛，铃铛突然想了起来。
结果全镇屋中的被感染着全都冲了出来，一瞬间齐刷刷的把目光转移到了木思几人这里。
“这下不好了，我们体力都剩余不足了，如果我们飞走的话根本走不了几米，况且我还背着这个。”木思再次把快掉下去的蒂娜往上托了托。
“我们倒是不怕，就怕蒂娜再被咬到了。”卡莉雅对木思说道。
“谁说我们不怕，我都快怕死了。”艾德双腿开始哆嗦起来。
木思看着一步步逼近的被感染者们后似乎也开始慌张了，向后退了几步后转身，发现已经被包围了。
“我…们，只有杀了他们了，这么多的基数，如果跑到别的地方只会让病毒蔓延到更广的地方。”艾德对所有人说道。
卡莉雅一句话没说，瞬间幻化出了光剑朝着前方的被感染人群冲去。
被感染的人见卡莉雅冲了过来，一瞬间全部涌向卡莉雅。
卡莉雅似乎对这些被感染的居民不再带有任何的感情，一剑一剑的将他们一一斩杀。
但是数量实在太多了，一不小心，卡莉雅便被几个感染者抓住了胳膊，而其中一个直接扑了上来。
卡莉雅躲不开了，只好闭上了眼睛。
就在这时，‘砰’的一声，木思在身后用金玉击落了扑向卡莉雅的感染者，而艾德则闪到卡莉雅周围，用光剑砍掉了困住卡莉雅的感染者的手。
由于木思背着蒂娜，所以当感染者靠近后，只能用脚踢开，或者用一只手直接扭断感染者的脖子。
似乎由于晃动，蒂娜渐渐的睁开了眼睛，看着感染者被木思踢倒又站起来，反反复复。
眼看有一个捡起地上一头带尖的木条的感染者，趁着木思手忙脚乱的时候，直接刺向了木思。
在接近木思的那一瞬间，木条被一股神秘的力量折断了，原来是蒂娜给木思罩上了魔法盾。
“快放我下来…”蒂娜虚弱的对木思说道。
“不行，万一你被咬了，可就不是被感染那么简单了，在你还没突变之前就会被吃光的。”木思一边抵挡着感染者一边对蒂娜说道。
蒂娜看木思不放自己下来，便张嘴咬了木思捞住自己的手一口，突然的疼痛让木思无意识的松开了手，蒂娜从木思的背上跳了下来。
“大家快到我这来…”蒂娜虚弱的向艾德和卡莉雅喊道。
艾德和卡莉雅听见蒂娜的声音后，一步一步的退到了木思和蒂娜的身旁，由于两人的后腿，使得四人能活动的范围又变小了。
最终，蒂娜在最中间，而其余三人紧紧的贴着蒂娜砍杀着扑来的感染者们。
蒂娜突然闭上了眼睛，嘴里默念起咒语来，并且嘴唇越来越白。
一瞬间，在四人的周围罩起了一个附着着火焰的魔法盾。
木思、艾德还有卡莉雅停下了攻击，而感染者们却不敢触碰这魔法盾。
突然，这魔法盾周围的火焰开始向外扩张，感染者们看到了也开始掉头逃跑。
可是，火焰外扩的速度可比逃跑的速度快好几倍，几秒钟之后，所有的感染者们以及小镇的房屋全部着起了火。
感染者们惨叫着在小镇里乱跑，最终全部倒下。
蒂娜也似乎因为太虚弱，坐在了地上。
四人周围的魔法盾渐渐消失了，木思再次背起了虚弱的蒂娜，同艾德以及卡莉雅踏过感染者们的残骸来到小镇的南门前。
木思回头望着这个已经变成了火海的莱恩小镇，那泛着红色光的莱恩小镇，那尸骸遍地的莱恩小镇，那曾经是一个以经商著名的莱恩小镇。
“你们说，如果莱恩小镇的人们要是没有被感染，此时的我们会是以怎样的心情踏上接下来的路呢？”木思很愧疚的看着莱恩小镇。
卡莉雅听后笑了一下说，“最多会像吃饱饭一样的心情吧。”
卡莉雅转过身，用手抹去了眼角的那一滴泪率先踏上了小镇南边的小路，其余三人听后笑了笑，便跟着卡莉雅一同向着小路尽头的森林走去。