（魔界）
“露雅大人，线报说木思已经拿上第五块印记了，我们是不是现在行动从他手里夺走。”黑刃用低沉的声音对侧卧在床上的露雅说道。
露雅听后，由原先背对着黑刃的姿势转成了正对着黑刃，并且合上了手里一本神秘而又破旧的书，用傲慢的语气对黑刃说道，“急什么，等他把剩下的都拿到了，我们再一起夺走，岂不是更好。况且，我现在正在研究一些关于尊皇复活仪式的事情，所以你就慢慢等着吧，等有消息说木思拿到最后一块的时候再来找我。
对了，还有这几天不要再来打扰我，否则，不管尊皇给了你多少能力，我都会取了你的小命。”
说完露雅便对黑刃挥了一下手，示意让黑刃退下。而拥有了比西亚一半力量的黑刃，似乎也有了底气，起身对着露雅‘哼’了一声走出了门。
露雅用那种傲慢的眼神，目送黑刃出门后，便将书藏了起来，换了一套衣服的时间后，走出了大门。
在通往魔帝宫殿的走廊里，除了来回走动巡逻的士兵外，便是说笑的高级魔族士兵。
露雅便和往常一样自然的在走廊里走着。
然而在魔帝宫殿附近并没有士兵巡逻，原因便是因为士兵们对魔帝的畏惧，即使是被封印了。
此时露雅在靠近宫殿大门附近时，竟有失了以往那种傲慢的姿态，开始偷偷摸摸的左顾右盼起来。
在巡查完周围没有人后，露雅轻步贴近了宫殿门外的石壁前，从手中幻化出一把黑色小匕首，开始在墙壁上刻起什么奇怪的符文。
在刻完符文后，露雅念了一串咒语后，这些符文在墙上闪了一下后便消失了。
露雅最后又四处看了一下，在确定没有人后又像平常一样朝着自己的房间走去。
（木思一行人）
木思四人顺着莱恩小镇南边的小路来到了一片森林，似乎大家都累了，各个看起来有气无力的。
“我们在这片空地休息一晚上吧，天也不早了。”木思突然停下脚步对大家说道。
蒂娜虚弱的对木思说，“我来布结界。”
卡莉雅听到了温柔的说道，“我来就行了，你都这样了，别再消耗体力了，让木思担心了多不好。”
卡莉雅看着木思笑了一下，木思听了结巴着说，“是…是啊，让卡莉雅来就好了。”
“不行…我的结界相对更安全…”
蒂娜执意要自己来布结界，从木思的背上跳了下来。
木思看蒂娜站不稳的样子摇摇头，一边搀扶着蒂娜一边带着蒂娜在空地的周围布上了结界。
艾德和卡莉雅只好去周围捡一些折断的树枝，摆在了空地的中央。
最终在蒂娜点燃了树枝后，卡莉雅从聚材盒里拿出了之前在吉萨丽城补充的肉食，用木棍穿起架在了被点燃的树枝上方。
没用多久的时间，烤的食物便传出了诱人的香气。
卡莉雅见烤的差不多后，便取下了一块最先递给里蒂娜，“来，你先补一补。”
蒂娜虚弱的看了看卡莉雅，笑着用发抖的手接过食物，并对卡莉雅说，“谢谢…”
由于蒂娜的极度虚弱，刚烤好的食物一不小心掉到了地上。
蒂娜似乎不好意思了，低下了头小声的说道，“对不起…”
木思看见了，捡起了地上的食物，拍了拍沾到食物上的土直接放在了嘴里咬住，紧接着又拿了一个，撕下一小块肉放在了蒂娜的嘴前。
因为木思嘴里咬着食物说不了话，只好支支吾吾的发出声音，大概是让蒂娜张嘴。
蒂娜很不好意思的张开嘴，吃下了木思手中的肉。
木思看见蒂娜咀嚼的样子，笑着用一只手拿着自己嘴中的食物吃了起来，并且对着一直在看的艾德以及卡莉雅说道，“快吃啊，别光看我们吃啊。”
就这样，木思一口一口的喂着蒂娜，并且相互对笑着，而卡莉雅看着看着便将目光转移，还没等大家吃完便走到远处，躺下就睡了。
还在撕咬着食物的艾德看见卡莉雅在旁边睡觉，便走过去，把食物咬在嘴里，脱下自己的外套轻轻的盖在了卡莉雅的身上。或许是真的太累了，此时的卡莉雅已经睡着。
在一顿饱餐后，剩下的三人都相继睡着了。
……
深夜里，不知什么原因木思醒了。然而在木思刚睁眼的模糊视线下，一个人出现在了结界的外面。
木思揉了揉眼睛起身，仔细的望去发现，原来是红衣神秘女。
木思好奇的迈着轻声的脚步来到神秘女面前。
但是神秘女并没有说话，只是递给了木思一封信。
木思在接过信后，神秘女便以飞快的速度远离木思，消失在了这片森林中。
木思回到结界当中，静静的坐在地上打开了信件，而信中的内容写着，“第二颗混沌之源就在吉费亚尔火山，正好也是有印记的地点。但不幸的消息是，最后一个混沌之源在比西亚的手上。所以，如果魔界的人再来抢夺你的印记，你就故意输掉给他们吧，你只需要保存实力，而你的家人会帮助你取得最后一颗混沌之源的。
切记，以你现在的实力，根本驾驭不了三颗混沌之源，一旦驾驭不了，则会被反噬。因此，再找到混沌之源后不要急于吸收，可以先念以下咒语保存起来，等足以驾驭了再使用。”
信纸底下的确写了一长串的咒语，可是木思根本就不认识。
木思紧皱着眉头心想：为什么要给魔族印记，那样的话魔帝不就直接复活了吗。我到底该不该听这个神秘红衣女的话，或许这是父亲的意思。还有最后帮助我的家人只的是谁，是父亲吗？可是我根本不知道我什么时候才能驾驭的了混沌之源啊，况且这咒语我也不认识啊，这信中究竟有什么隐藏的秘密吗。
这封信在木思的手里翻过来覆过去的，木思并没有再从中得到别的信息。
看着沉睡中的其余三人，木思的内心非常的混乱，他不知道到底该不该说这件事，不知道再去收集剩下的印记的意义何在，或者说这一切难道就是注定命运的发展趋势吗，似乎一瞬间木思就会被身上的重担压垮。