不知不觉已是第二天中午，阳光透过枝叶挥洒在每个人的脸上。就连木思也不知道自己什么时候睡着的，也许真的是太累了。
当每个人被这光线照的睁开了眼睛后才发现，他们睡的时间太长了。
木思醒来的第一件事便是去看看蒂娜的情况，然而在数个小时的漫长睡梦中，蒂娜似乎恢复了体力，气色明显好转。
那红润的小嘴，加上不再是煞白的面色，让木思的心里卸下了一个‘担子’。
“昨晚睡的不错吧。”木思边说边用手摘掉蒂娜头发上沾着的树叶和杂草。
蒂娜却可爱的揉揉眼睛，一副睡意朦胧的样子，并对木思用懒洋洋的语气说，“要不是这光线太刺眼的话，估计我还能再睡…”
木思一听蒂娜的话，瞬间笑了出来，点了蒂娜的脑袋一下说道，“再睡就到明天了。”
说完，木思一把拉起了蒂娜。
而在另一边的艾德和卡莉雅依然坐在地上，傻傻的对望着，一句话也不说。
“喂，别发呆了，我们该赶路了。”
木思对着两人喊了起来。
卡莉雅和艾德听见了木思的喊叫声才缓过神来。
但当卡莉雅站起来后突然发现自己一身的白色衣服已经很脏了，因为自从花园小镇在镇长家换过衣服后便没再换过了。
卡莉雅似乎忍受不了自己的衣服这么脏，便非常不好意思的对其余三人说，“嘿嘿…你们稍等一会，我换套衣服。”
说完，卡莉雅便用非透明的金色光壁罩住自己，几分钟后，卡莉雅从光壁中走出来后打了一个响指，金色光壁便消失了。
只见卡莉雅脚踏一双有着缠绕到小腿上的带子的白色高跟鞋，下身穿着白色的皮短裤，上身除了可以看见的白色紧身背心外，还有一个仅仅是套在外面的白色夹克。
在卡莉雅的腰间有着一条银色的别致腰带，而腰带的旁边竟然别着一个非常可爱的小白熊布娃娃。
最让木思三人惊讶的是，卡莉雅竟然还补了浓妆，那银白色质感的口红再加上眼睛上面画上的银白色眼线，令卡莉雅看起来非常的妖艳。
“这什么奇怪的搭配。”
木思忍不住笑了起来，卡莉雅听见木思嘲笑自己的打扮后似乎有些失落便小声的说，“衣服太多实在不知道怎么穿了…”
“我觉得很好啊！”艾德看卡莉雅失落的样子后补了一句。
蒂娜突然拍了木思后脑勺一下，“有你这么说话的嘛！”
卡莉雅看见木思被打了似乎又有些心疼用温柔的语气对蒂娜说，“没关系啦，我们还是快点赶路吧。”
就这样，在赶往云中城的路上，木思和蒂娜的吵嘴和打闹，成了一路上艾德和卡莉雅笑不停嘴的源泉。
……
穿过莱恩小镇南边的森林，木思四人来到了一座山的脚下，抬头望去根本就看不到头，因为这座山已经高过了天上飘着的白云。
“这不会就是云中城吧，可是城在哪怎么看不见啊。”蒂娜傻傻的问道。
“笨，云中城肯定是在这高山顶端啦。”木思轻轻的敲了蒂娜的脑袋一下。
就在木思和蒂娜打闹的时候，卡莉雅突然说道，“那边有上山的路，我们走吧。”
木思四人顺着山脚下的一条小路，爬上了这座高山，而此时的夕阳映在每个人的背上，让木思四人看起来就像是勇攀高峰的勇士们。
当四人爬到一半的时候，发现半山腰居然有一大片可以歇息的平地，神奇的是，这里居然有很多人在采摘野菜，甚至还有人造田。
四人边走边看，发现了一个共同点，这里所有的人都穿着白色的衣服，就像卡莉雅一样，无论是白色的长袍还是白色的其他衣服。
“好了，这下我觉得你可以找到更多的同胞了。”
木思扭头坏笑着对卡莉雅说道。
卡莉雅也知道木思是在开玩笑，于是露出了温柔的笑容。
在这半山腰的平台周围，有许多的人在用绳子拉着什么东西，而在这些人的周围落着许多的箱子。
走进一看，才发现，原来是用铁索在从山脚下往上运送货物。
就在这时，两个正在擦汗休息的壮汉谈起的话，引起了木思一行人的注意，“好多批莱恩小镇的货物都没有如期运送到啊。”其中一年纪大一点的壮汉说道。
另一个年轻一些的壮汉扛起了一个箱子，对年纪大的壮汉说道，“你还不知道啊，我从一个逃到这的商人说，整个小镇都感染上了瘟疫，每个人就像活死人一样了，要不是那个商人跑的快，估计也和剩余的人一样了。”
年轻的壮汉摇摇头，走到接着上山的小路旁，将货物放在一个铁索拴住的铁板上，便又返回去扛另一个货物。
木思有些愧疚的对其余三人说，“都怪我们，就连其他地方的货物流通都受到了影响。”
“别自责了，我们继续往上走吧。”蒂娜为了安慰木思，吻了木思的脸一下。
木思看了蒂娜一眼，便与大家一同接着向上爬去。
……
穿过了几层云雾，木思四人终于来到了云中城。
然而云中城并没有所有人想象的那么神秘，只是一个普通的城，只不过是在一座高山上而已。
起初在木思四人还没进去之前是这样想的，但当真正进去后发现，在城镇的中央，竟然有一个通往更高处的盘旋阶梯。
而在这阶梯之上，可以看见一个发着白光的像圣殿一样的建筑物。
此时的时间已是晚上，月亮仿佛就在距离头顶没多远的地方挂着，使得云中城在这夜晚中显的非同寻常。
云中城中的人们就像在半山腰看到的一样，各个都穿着白衣服，不过这也与城中央上空的建筑物相衬了。
卡莉雅在这里似乎成了最受欢迎的人，每一个从卡莉雅身旁过去的人都像参拜什么女神一样，对着卡莉雅微微的鞠个躬。
甚至还有人在鞠完躬后小声的谈论起卡莉雅。
其中有一对小女孩说的话让木思一行人产生了好奇，“她真的是来拯救我们的克洛斯诺女神么。”其中一个小女孩说道。