“和画像上一模一样啊。”另一个小女孩也用同样的语气说道。
木思听见小女孩们的对话后便问卡莉雅，“她们为什么说你是克洛斯诺女神啊？”
“难道真的是我今天的打扮奇怪了吗？”卡莉雅低下头前后打量着自己的这身穿着。
就在这时，不知从哪来了一对夫妇，带着一个大概四五岁的小男孩，突然跪在了木思一行人的面前。
木思被这对夫妇吓了一跳，连忙让他们起来。
没想到的是，这对夫妇不是找木思的，而是跪着爬到卡莉雅的面前，分别抓住卡莉雅的左右手大哭起来。
卡莉雅看见后也惊讶了，急忙问这对夫妇，“哎呀，快起来，发生什么事了么？”
夫妇中哭的比较伤心的妇女对卡莉雅说，“啊，救救我们家的孩子吧，救救他吧。”
被叫成女神的卡莉雅完全不知所措，根本就不知道他们在说些什么。
此时，妇女旁边头脑比较清醒的男子带着哭腔说道，“你是不知道啊，就在我们云中城的云中神殿中，有一位自称为神的女性，名叫西芙。她改造了这里的一切，并且在半山腰那里创造了人造田，她给予了我们非常美好的生活质量。
但是就在三年前，不知道为何，她在云中城的上空建造了一座神殿，并为之命名为云中神殿。从那一刻起，她便要求每隔一年，城中必须给她上供一个男孩，并且是不能超过10岁的。
而今年正好挑中了我们家的孩子啊，但是就在半个月前，莫名其妙的飞来了一只模样奇怪的鸟，并且丢下了一张画像。画像上画的正是你啊，而背后写着拯救你们孩子的克洛斯诺女神。”
虽说卡莉雅听的津津有味，但听到男子的最后一句话时慌张的摇着手说，“我可不是克洛斯诺女神，绝对不是。”
不过木思听这位男子这么一说，那股热心肠的劲又起来了，趴到卡莉雅耳边小声的说，“我估计啊，那个叫什么芙的女神手里一定有印记，说不定她在用印记做一些什么坏事，不如你就装装这个乱七八糟名字的女神，反正也是要拿印记的，说不定会名垂青史哦。”
卡莉雅听了木思的话，又看了看脚下的这一家三口，又看了眼木思那张嬉皮笑脸的样子，叹了口气，突然露出温柔的笑容搀扶起一家三口说，“我答应你们了，快起来吧，我现在就去神殿找西芙去。”
被蒂娜搀扶起来的夫妇俩都在抹着眼泪，小男孩傻傻的看着卡莉雅，但是当听到卡莉雅的这句话的时候，男子摇摇头说，“现在任何人都进不了神殿的，除非等到上供的那一天，也就是明天清晨。”
这时蒂娜突然插了一句，“嘿嘿，你看能不能今晚给我们提供住的地方啊，要不然我们可能就露宿街头啦。”
“可以可以，当然没问题，我们家宽敞的很，都是西芙当时创造的条件。”妇女笑着对木思四人说，高兴的眼睛都眯成了一条缝。
蒂娜听了也非常的高兴，跟乐开了花一样在木思周围转圈，最后停在木思面前，眨了一下右眼。
木思只好无奈的看着蒂娜这副德行，不过心里还是偷着乐的。
卡莉雅此时接话说，“那我们今晚就麻烦你们了。”
说完，这对夫妇便带着木思四人来到了房屋前。
只见一座被粉刷的非常白的超大房屋，毫不逊色于卡莉雅的家。
而当几人迈进房屋后，里面所摆设的都让人为之惊叹。挂满了壁画的墙壁，看似豪华奢侈的餐桌，造型奇异的吊灯，甚至是孩子画完画后丢在地上的那种随意，都使得整个屋子看起来充满了浪漫的色彩。
在一顿丰盛的晚餐后，夫妇俩为木思四人分配了房间，而所有人都在这舒适而又温馨的床铺上，很快的进入了梦乡。
……
木思四人很早便被云中城中奇异的钟声所吵醒，就在这时，夫妇俩慌张的敲打着卡莉雅的房门。
木思四人纷纷穿好衣服，走出房间，卡莉雅依旧是被认为是女神的那身打扮。
卡莉雅看着这对慌张的，似乎不知道怎么说话的夫妇说道，“慢慢说，不要慌。”
“时间到了，马上就要给西芙女神上供了！”妇女喘了口气说道。
“那我们赶紧出发吧。”卡莉雅对着木思三人说道。
可是男子的话又让四人感觉到难办了，“只能有一人去送。”
卡莉雅听后无奈的说，“好吧，那我自己去就行了。”
“不行！”艾德激动的喊了出来。
“没事的，放心吧，你们等我就行了。”
卡莉雅笑着看了木思三人每人一眼，从卡莉雅的眼神中看到了一种正义感，并且毫不露出惊慌。
就这样，在云中城中一群人的目送下，卡莉雅带着这对夫妇的儿子走上了云中神殿。
卡莉雅踏进神殿的第一步，便看见一位非常年轻，并且有着金色卷发，身着红色的像礼服一样衣服的女性，正靠在一银白色的王座上喝着葡萄酒，她便是西芙。
卡莉雅的高跟鞋在神殿玻璃的地板上，发出清脆的踩踏声引起了西芙的注意。
“我想你就是西芙女神吧。”
没走几步的卡莉雅对着王座上的西芙说道。
西芙轻轻的将装葡萄酒的玻璃杯放在扶手上，优雅的站了起来，并且用妩媚的眼神看着卡莉雅说，“如果我猜的没错的话，你应该就是这阵闹的沸沸扬扬的什么克洛斯诺女神吧。”
看似很平常的一句话，却被西芙说的感觉字字带刺。
卡莉雅也毫不失本色，用傲慢的语气对西芙说，“我不管你要这些男孩干什么，不过我今天把这个男孩活着带进来，我就会活着带出去，而你和我，只会有一个活着走出这里。”
卡莉雅的话音刚落，西芙便大笑起来，“哈哈哈哈，真是笑话，我才不管你是什么女神，在我这里，只有被我踩在脚下的份。”
卡莉雅听后似乎是生气了，把男孩往身后一推便幻化出光剑朝着西芙冲去。