西芙见卡莉雅冲过来了，将自己身上的红色礼服一脱，直接扔在了卡莉雅的脸上，而在西芙礼服的背后，是红色的紧身短裤和紧身上衣，再加上她那流畅自然的曲线和白皙的皮肤，毫不逊色于卡莉雅美艳。
卡莉雅几剑便将红色的礼服斩成了几段，但不料就在卡莉雅刚刚能看见西芙的那一瞬间，西芙直接用膝盖朝着卡莉雅的脸顶来。
卡莉雅勉强用手挡了下来，但西芙这一击的力量极大，卡莉雅向后退了几步才站稳。
西芙趁机发动了连续的进攻，不断的用那穿着红色尖头高跟鞋的脚，踢向卡莉雅。
那每一脚的速度让卡莉雅根本无法还击，只好左躲右闪，从远处看就像两人在跳舞一样。
突然，西芙一脚朝着卡莉雅上半身横扫过来，看似卡莉雅是无法躲过这一脚了。
可是没想到，西芙的这一击却成为了卡莉雅反击的机会。
卡莉雅直接向后下了腰，由于西芙的这一击用力过猛，不能及时停下来。
而卡莉雅在下完腰后，竟用手撑地，用双腿锁住了西芙的脖子，反向用力拉向地面。
西芙被卡莉雅压在地上，就像是被擒拿住了一样。
卡莉雅控制住西芙的两只胳膊问道，“怎么样，傲不起来了吧。快说，你是不是正在利用一块石板的力量，才需要每年献祭一个男孩。”
西芙貌似并不怕卡莉雅，就连挣脱的动作都没有，在听了卡莉雅的话后大笑着说，“哈哈哈哈，那石板真是个好东西。每献祭一个男孩，就可以保持容颜，这难道不是你希望的吗？”
“容颜，容颜能跟连10岁都不到的孩子的生命比吗？”卡莉雅质问起西芙。
西芙扭头凶狠的看着卡莉雅的脸说，“哼，那又怎样，起初我为云中城做了多少贡献，而他们呢，只会享受成果却忽略了我做的一切，特别是有些人。
消耗魔力的同时也是我容颜衰老的开始，还好不知哪里来的石板给了我希望。
再看看你，你觉得你能永远保持你现在的美貌吗，也许几年后，就算是你心爱人还会再想看你吗？”
对于木思、艾德，甚至蒂娜而言，这句话似乎没有什么杀伤力，因为即使是作为女人的蒂娜，在她那个年纪，才只是散发女性魅力的开始。
而卡莉雅，一个成熟女性，容颜的衰老确实也是一个很棘手的问题，况且她还没有得到一份自己想要的爱情。
卡莉雅正中了西芙的下怀，趁卡莉雅正在发愣的时间，西芙的双手挣脱，并且反抓住卡莉雅的胳膊。
没想到西芙竟如此神力，卡莉雅稀里糊涂的被西芙一捞，便被甩了出去。
卡莉雅在地上翻滚了两圈后站了起来，用凶狠的眼神看着西芙。
西芙却用蔑视的眼神看着卡莉雅，缓缓的拔出背后别着的一把银白色匕首，通过透进神殿微弱的光线照射在匕首上，可以看见匕首无比的锋利。
一瞬间，西芙便跑到了卡莉雅的眼前，拿起匕首就向着卡莉雅的脸划去，卡莉雅灵机一动直接躺下，对着西芙双腿铲去。
西芙失去了平衡，后仰着倒了下去。
卡莉雅急忙站起身幻化出光剑和光之绳，冲到西芙面前想把西芙彻底绑住。
西芙向右侧身一滚，躲开了卡莉雅的攻击，并且用脚踹向卡莉雅，只见高跟鞋的鞋尖，一下刺中了卡莉雅的腹部。
一声惨叫后，卡莉雅用手捂住了自己的腹部，坚强的站着。
这时候在卡莉雅身后很远的地方的小男孩害怕了，想要逃出神殿去，可是就在门口那似乎有着结界，怎么也出不去。
小男孩哭着对着外面喊道，“父亲，母亲，我不想死！”
卡莉雅回头看了小男孩一眼后，开始让自己捂住伤口的手发光，想要治疗伤口。
可是，似乎西芙可不这么想，完全不给卡莉雅疗伤的机会，还没等卡莉雅反应过来，便快速的再次闪到卡莉雅面前，用那锋利的银白色匕首，狠狠的刺进了卡莉雅的身体。
西芙并没有拔出匕首，而是轻轻的推了一下卡莉雅。
卡莉雅似乎快要失去意识了，重重的摔在了地上，而西芙便笑着从躺在地上的卡莉雅身上跨了过去，走向正在哭喊的小男孩。
卡莉雅强迫自己不要闭上双眼，可是在几秒钟之后，卡莉雅慢慢闭上了眼睛。
……
“卡莉雅，我爱你，我们结婚吧。”一留着络腮胡和短发的男子捧着一束花半蹲在穿着公主服的卡莉雅面前说道。
卡莉雅看后突然露出了惊讶的表情，并且心里开始乱了起来：班尼迪克？他怎么会在这里？不对，这一场景我好熟悉，好像在哪里见过。
卡莉雅望着周围，这场景就在卡莉雅家的门前，可是卡莉雅想不明白，因为她可是刚刚被西芙刺中，并且失去了意识。
“班尼迪克，你怎么会在这里？”卡莉雅好奇的问班尼迪克。
这一问把班尼迪克弄的莫名其妙的，“看来我又失败了。你骂我吧，我又摘了你们家后院的花。”
班尼迪克看起来非常沮丧的样子，而卡莉雅也同样被弄的莫名其妙，并对班尼迪克说，“啊？”
班尼迪克突然站起身转头走进了卡莉雅家的门。
而卡莉雅还傻傻的在自己家门前闲逛，因为她觉得，这一切都是那么的熟悉。
几分钟后，突然从房内听见了洛丽塔的声音，“小姐，不好了，班尼迪克他…”
“他怎么了？”看见洛丽塔慌张的样子，卡莉雅也开始慌了起来。
洛丽塔快速的跑到卡莉雅面前，大口的喘着气说，“小…小姐，班尼迪克留下的信。”
卡莉雅急忙打开信封，抽出了里面的信，只见信上写着，“卡莉雅，是你给了我第二次生命，首先表示我对你的感谢。在与你认识的这段日子里，我发现我已经爱上你了，不仅仅是因为你的美貌，还有你那种乐于助人的品德。我看的出，你是在用心来照料每一个病人。
但是，我也从你的眼中看出，你对我并没有任何的感情，最多只是把我当做一个朋友，或者说是一个聊天的对象。在我无数次的表白后，你都是各种敷衍，但我并不怪你。
为了让我们彼此都不会感到别扭，所以我选择离开你的生活，我也不会告诉你我的去向，因为我相信，这才是最好的结局。
对了，信封里的十字架项链你一定要保管好，就当是你救我一命的回报吧，再见了，卡莉雅。”