卡莉雅急忙取出信封里的项链，而这正是她一直带着的那个。但当她看自己脖子上的十字架项链时，发现居然没带在身上。
卡莉雅一瞬间似乎记起了什么，原来在救活了班尼迪克后，班尼迪克爱上了她，可是她根本就没有在意过班尼迪克。
当班尼迪克离开了卡莉雅时，卡莉雅才发现自己的生活中少了些什么，之后她的心里便有了无法弥补的创伤，自己的疑心病也有一半是从这件事得来的，甚至到了最后，卡莉雅完全的忘记了在救活班尼迪克之后，和班尼迪克之前的所有关于班尼迪克的记忆。
所以，当时在吉萨丽城卡莉雅对于班尼迪克的描述非常的简短。
卡莉雅紧紧的抓住十字架项链，闭上眼睛仰起头，只见两行泪水顺着卡莉雅的脸颊流下。
“我终于知道当时班尼迪克的心情了…”
卡莉雅睁开眼睛，望着透蓝的天空说出了这句话。
在这一瞬间，天空变成了黑色，而卡莉雅惊慌的看着周围，洛丽塔，自己的家，所有的一切都在一点一点的消失。
最终卡莉雅的四周变的漆黑一片，她只能看见自己一个人。
卡莉雅看着手中的项链，决定将它戴上，而就在她记上项链的那一刻，卡莉雅听到了一个声音，“这是班尼迪克曾经交给我的任务，现在醒来吧。”
卡莉雅并不知道这个说话的人是谁，而这个人便是死神撒那特斯。
……
“救命啊，救命啊！”
西芙一把抱起小男孩转身正准备走向王座，但她发现卡莉雅的身体周围笼罩着无数的光粒子，并且在卡莉雅的上面还有一个穿着破烂长袍的人，背对着自己。
只见这个人手中握着一把弯弯的镰刀，朝着卡莉雅的身体挥了一下，瞬间斩断了卡莉雅周围的光粒子，卡莉雅在那一刻猛的坐了起来，大口的喘着气。
“死神撒那特斯？”
西芙看到这一幕露出了惊恐的表情。
而死神撒那特斯转过身，对着西芙笑了一下便消失了。
此时，西芙手中的小男孩不停的哭喊着，同时这也把卡莉雅的注意力立即吸引到了西芙的身上。
“谢谢你，班尼迪克…”卡莉雅自言自语道。
西芙见卡莉雅活了过来后，快速的放下了小男孩，而小男孩因为害怕躲到角落里抱着头，甚至都不敢抬头看。
卡莉雅看着西芙缓缓的站了起来笑着说道，“如果问我，在这一生中是容颜重要还是生命重要，我必然回答是生命重要。某个人给了我的第二次生命，而我不会再让你从我的手中把它夺走。”
话音刚落，卡莉雅便飞到了半空中开始念起咒语，而还没等西芙反应过来，几把巨大的光剑便落在了西芙的周围，西芙无论怎么敲打光剑都无济于事。
卡莉雅迅速的冲向小男孩那里，一把抱起小男孩，这时困住西芙的几把光剑似乎正在积聚着能量，越来越亮。
卡莉雅想要直接逃出神殿，可是发现有结界，无奈之下，卡莉雅便用手中的光剑不停的砍结界。
终于在‘呯’的一声后，结界破碎了，卡莉雅抱紧小男孩瞬间冲了出去。
就在卡莉雅飞出神殿的几秒钟之后，神殿被光剑爆炸所产生的冲击波击垮了。
木思、蒂娜和艾德看见卡莉雅飞出来后都松了一口气，等着卡莉雅将小男孩送到他父母的面前。
卡莉雅带着小男孩飞到了夫妇前，从怀中松开了小男孩。小男孩似乎还没从惊吓中缓过神来，立刻跑到了妇女的怀里。
就在这时，除了木思几人外，其余所有的人都双膝下跪，异口同声的喊着同一个名字，“克洛斯诺女神！克洛斯诺女神！”
卡莉雅看见后很无奈的看着木思、蒂娜还有艾德。
突然，从城中很远的地方传来一个男子的声音，“西芙，西芙！”
这时，所有人的目光都追随着声音而去，只见一个中年男子跑了过来，直接跪在地上，抬头看着坍塌的神殿伤心的哭着。
正当所有人都纳闷的时候，一张纸从空中飘到了这名男子的手中。
男子哆哆嗦嗦的展平了纸，而纸上的内容是这样的，“巴洛，对不起，是因为你抛弃了我，我才会到如此地步，直到最后一刻，我才感到后悔。
这封信算是我留给你的最后的财富，当你拿到我的信的那一刻，你便拥有了我的能力，希望你不要重蹈覆辙。
我的爱永不逝去，你的力量永不消退。
永远爱你的，西芙。”
男子读完信后，紧紧的抓住手中的信纸，放声大哭了起来，并且嘴中还不停的喊着西芙的名字。
或许城中的有些人知道这名叫巴洛的男子跟西芙的故事，或许根本就没有人知道，至少此时此刻，没有人愿意打破巴洛陷入的悲痛之中。
人群渐渐的散去了，整个神殿也坍塌的差不多了，而在神殿的上空漂浮起一个闪闪发光的东西。
木思看见后迅速飞到了发光物面前，果然是刻着奇怪符文的印记石板。
……
在一切都归于平静后，木思一行人在请卡莉雅办事的夫妇家吃了一顿丰盛的晚餐。
而卡莉雅为了不再被大家说成是克洛斯诺女神，只好换回和最初那套差不多的行头。
直到第二天的清晨，木思一行人趁着这对夫妇还在睡觉之时，悄悄走出了房屋，准备朝着下一个印记的地点，吉费亚尔火山出发。
在临走之时，木思四人看见昨天那名叫巴洛的男子正在一个人重建着神殿，没过一会儿，大批的男子都走上台阶去帮巴洛。
在东方刚升起的太阳的映衬下，云中城就犹如新生一样。
木思好奇的问卡莉雅，“你和西芙究竟在里面发生了什么事啊，还有那个男的跟西芙有什么关系吗？”
卡莉雅露出了温柔下笑容对木思说，“这是秘密，也许那个男的就是西芙口中的某些人吧。”
卡莉雅边说边握起脖子上挂着的十字架项链，看了看木思，又看了看傻里傻气的蒂娜，偷偷的笑了起来。
而此时她所想的任何人都看不透：班尼迪克，对不起，我现在也可以感受到你当时的感受。所以，我也选择和你一样的选择，让木思跟随他自己的意愿走吧，我可以感受的到，在木思心里，蒂娜才是最重要的…