（达克尼斯和神秘女）
“事情办的怎么样了。”达克尼斯对身后的红衣神秘女说道。
神秘女嘴角一扬笑着说，“一切都在计划中，但我怕木思那边…”
达克尼斯悠闲的扫着一片墓地，一开始并没有回答神秘女，或许他也有些担心。
等达克尼斯扫到一块墓碑前时，丢下了手中的扫把，用自己的袖子擦着墓碑上的尘土。
而在这块墓碑上面刻着‘至爱——露莱斯’的字样。
达克尼斯再次拾起了地上的扫把，起身面朝着神秘女笑着说，“我相信木思能挺过去的，混沌之源是我放在那的，也算是对木思的一个考验吧。你要知道，即使能驾驭第二颗混沌之源，也未必能驾驭得了第三颗，或许还需要更多的时间磨合。”
“可是我们没那么多时间了。”神秘女的语气中略显慌张。
达克尼斯看见神秘女的表情后，转身继续扫起地来，不紧不慢的对神秘女说，“你别忘了，大权还是掌握在你手中的。”
“可是…可是我怀疑我自己，万一出了差错，那可不再是几条人命的事了。”神秘女低下了脑袋，似乎在担心着什么。
“你就那么没信心吗，这可一点也不像你。”达克尼斯像在教导一个孩子那样与神秘女交谈着。
“我只是受够了，受够…”
还没等神秘女说完，达克尼斯便打断了神秘女的话说道，“好了，我也知道这一切对于你来说，实在是太难为你了，马上就结束了…”
达克尼斯貌似抑制不住了某种情感，丢下扫把转身将神秘女紧紧的抱在了怀里，而神秘女也不知为何，透过那银色的面具，可以看见双眼已被眼泪湿润。
达克尼斯松开神秘女，摘下了神秘女的红色长袍上的兜帽，并缓缓的取下了神秘女的银色面具，慢慢的将嘴靠近神秘女的额头亲吻了一下。
而此时的神秘女再也压抑不住自己的情感了，抱着达克尼斯放声大哭出来，“父亲，一切都会结束的对吗，我们一家人会团聚的对吗？”
原来这个救过木思两条命，暗中帮助过木思的红衣神秘女，便是那个在魔界有着非常重要地位的露雅，而这时的露雅更像是父亲眼中的乖乖撒娇女。
“会的，一定会的，你的母亲也会保佑我们的。”
达克尼斯再次紧紧的抱着露雅，即使他也不确定是否真的能团聚，因为他们一家人从一开始就和普通家庭不一样，他们每个人身上背负的东西都太多了。
没有一家人在一起吃过一顿像样的饭；没有像别人家一样，父母带着孩子到处旅游；没有像别的家庭一样，感觉这个世界是多么的安宁，甚至安宁到遗忘了历史。
而达克尼斯所做的一切，可以总结成一句话，牺牲自己，牺牲自己的家人，然后去给雅尔法拉大路上的每一个家庭更久的安宁。
……
（木思一行人）
木思四人下山后，顺着小路朝着西南方向来到了一片寸草不生的地方，或者说是被火山泥覆盖的寸草不生，而这个地方就是在雅尔法拉大陆南端的吉费亚尔火山。
离好远的地方，便可以看见一个呈漏斗状的火山口，并且可以看见从火山口中，不断的向外吐着白烟。
但根据火山周围的火山泥来看，应该是很久都没喷发过了，或者说是有什么在压制着火山的喷发。
艾德这时突然说道，“你们有没有听说过跟这个吉费亚尔火山有关的故事啊？”
其余三人都摇摇头，用渴望的眼神看着艾德，似乎非常想听。
而这时艾德得意的详细的说道，“这个故事还是主人告诉我的，当时我正好在看吉费亚尔火山的资料介绍，主人走到了我的身旁告诉我了一个真实的故事…”
就在这时，蒂娜急了对着艾德大喊道，“哎呀，别那么多废话了，快说吧！”
艾德被蒂娜吓了一跳急忙说起重点，“当时，有一个叫做艾曼斯的人，他本是光之翼族的人，但是暗中与魔界勾结，想与魔界一起吞并统治雅尔法拉大陆。甚至他开始研究起暗魔法，都说光魔法与暗魔法是相通的，但是必须要借助某些东西才能练习。
但最终还是被发现了，并且被及时阻止，并被同族人追杀到了吉费亚尔火山。
艾曼斯被逼到了火山内的悬崖边，无奈之下，艾曼斯跳了下去，从此之后便再也没有他的消息了。”
蒂娜和卡莉雅都听的津津有味，而木思却陷入了沉思，原因就是艾曼斯这个名字，因为木思曾在弗里西斯那里听到过，也就是偷取了混沌之源的那个人。
想到这里，木思突然对大家说道，“我们快点进去吧，万一被魔族的人拿到了可就难办喽。”
“可是我们怎么进去啊？”卡莉雅对木思的话发起了疑问。
木思看着卡莉雅笑了一下，一把抱住蒂娜，直接从火山口飞了进去。
卡莉雅和艾德对望了一下，跟着木思飞入了火山口。
虽说这是个火山，但是神奇的地方这里面的温度居然和外界相差不大，或者说就高那么几度。
而木思再看见有一个小平台后，便降落在了上面。
“我总觉得这是个人造火山啊。”蒂娜在从木思怀里跳下来后说道。
“为什么这么说？”随后赶到的卡莉雅问道。
“管它那么多呢，反正能找到印记就行了。”艾德看着大家说道。
此时的木思却一句话也不说，因为这个场景就是弗里西斯带木思见到的场景。
木思惊恐的看着周围，这火光，这平台，这平台下方底部的熔岩。
正当大家没有注意的时候，从平台的下面飞出了一只巨大的，全身着着火焰的鸟。
这只火焰鸟似乎像是受到了惊吓，更发狂了似的直接朝着木思四人俯冲过来。
木思四人在那一瞬间，纷纷趴在了地上，正好躲开了火焰鸟的俯冲。
“蒂娜，快用冰魔法！”木思对着身旁的蒂娜喊道。
只见蒂娜嘴中快速的念着咒语，一瞬间从手中对着飞到了身后的火焰鸟，发射出一个巨大的冰魔法球。