冰魔法球朝着火焰鸟飞来，只见这火焰鸟突然变成了没有固定形状的火焰，躲开了蒂娜的魔法，并最终再次变成原来的模样。
“这什么鬼东西，不是生物啊？”木思看到这一幕后发出了感叹。
火焰鸟再次向着木思四人冲来，木思一把抱住蒂娜飞向了旁边，艾德和卡莉雅便飞向了与木思相反的方向。
再次扑空的火焰鸟在空中鸣叫了一声，身体周围的火焰冒的更加强烈了。
卡莉雅和艾德对望了一眼后，相互点了下头，纷纷幻化出光剑，交叉着飞向火焰鸟，并且命中了火焰鸟的两个翅膀。
但是，这次的攻击和之前蒂娜的魔法差不多，光剑直接穿过了火焰鸟的翅膀，并没有造成任何伤害，似乎可以看成，火焰鸟的整个身体都是由火焰构成的，而不是附着在上面的。
艾德和卡莉雅的攻击貌似激怒了火焰鸟，只见从火焰鸟的嘴中吐出了长长的火舌，对着木思一行人快速的来回扫射。
木思一行人只好左躲右闪，因为这火舌摆动的速度实在太快了。
“快想想办法，木思！”木思怀中的蒂娜着急的对木思说道。
“我正在想！”
木思眼看着火舌从自己的面前扫过，那一刻可以感觉的到那火的温度是有多高。
艾德边躲边说，“我们要是想办法能困住它就好了，可它就像那随风涨势的火焰，根本摸不着头脑。”
“对了，风，蒂娜你会风魔法吧。”木思听了艾德的话后对蒂娜说道。
蒂娜犹豫了一会小声的说，“就会一个怎么办…”
“试试吧，我抱着你这样躲来躲去都快累死了。”木思开玩笑的对蒂娜说道。
蒂娜听了先撅了下嘴，之后便念着咒语，因为不经常用，咒语并不熟练，试了好几次都没有念正确。
“你到底行不行啊…”
木思开始嘲笑起蒂娜来了，可越是这样蒂娜越是着急，因为看着木思大汗淋漓的样子，蒂娜也很心疼，况且那火焰鸟竟然无休止的吐着火舌。
在蒂娜多次念咒语后，魔法终于生效了，只见在地下的平台上出现一个绿色的小球，紧接着这个绿色的小球开始变形，开始由小球变成了龙卷风。
眼看着这个龙卷风越变越细长，并且开始逼近火焰鸟。
没想到这个看似并没有杀伤力的魔法竟然起了作用，火焰鸟的形状在这龙卷风的作用下开始扭曲，同时也停止了火舌的攻击。
渐渐的，火焰鸟被龙卷风卷入了进去，最终熄灭了。
木思四人松了一口气，落向地面，在木思将蒂娜放下后，蒂娜解除了这龙卷风的魔法。
当龙卷风停止的那一刻，从空中落下了一个一闪一闪的像火焰石一样的东西。
就在四人都以为结束的时候，这颗石头突然又燃起了火焰。
木思用胳膊挡着其余三人，让他们向后退几步，与这颗石头保持距离。
而随着火焰越燃越旺，逐渐形成了一个什么怪物的样子。
在一声吼叫后，一头全身长着红色皮毛狼从中出现了。
这头狼边喘着气边怒视着木思四人，每喘一口气都会有火焰从嘴中冒出，而那一双眼睛看起来更是吓人。
“啊哦，这下看起来更棘手了。”蒂娜很无奈的说道。
木思缓缓的从背后拔出了圣辉之舞，卡莉雅也幻化出光剑随时做好准备，而艾德却幻化出光之弓箭对着火狼就是一箭，蒂娜也跟着艾德释放出了水柱。
没想到火狼轻松的躲开了蒂娜和艾德的攻击，并且朝着木思四人就扑了过来。
只见火狼率先对着木思就是一爪，木思除了要躲避火狼那锋利的尖爪外，还要躲开爪子外附加的火焰。
木思向后一闪躲开了攻击，并且用圣辉之舞朝着火狼砍去。
但火狼皮毛下的表皮貌似有东西保护一样，被砍后可以听见发出金属质感的声音。
“后退，都向后退！”
木思边喊着边阻挡着火狼的一次次进攻。
“没有退路了！”卡莉雅向木思喊道。
因为卡莉雅的身后就是边界，再后退一步就掉下去了。
木思向后瞄了一眼后大声喊道，“艾德，你抱着蒂娜绕到这东西的后方，让蒂娜用魔法进攻。卡莉雅，你来协助我！”
卡莉雅听后边躲着火狼攻击后产生的火焰余波，边靠近火狼来协助木思。
“你早该叫我上了。”卡莉雅对木思说道。
“你没看到它那火焰余波嘛，所以先让你们后退。”木思给卡莉雅解释道。
而此时，被艾德抱着的蒂娜开始对着火狼连续的发出冰魔法球。
火狼被木思四人的前后夹击激怒了，回头对着艾德和蒂娜就是一个大火球。
艾德和蒂娜以为这只是普通的火球，便只是向旁边微微一躲。但没想到，这火球竟然是跟踪的，在冲过了艾德和蒂娜后又拐回头来继续飞来。
无奈之下的艾德只好带着蒂娜绕着圈来躲避火球。
“这样下去不是办法啊，还没等损耗它一根汗毛，我们早都筋疲力尽了。”卡莉雅似乎有些累了，喘着气对木思说道。
木思也没有办法，对待这样刀枪不入，魔法几乎免疫的怪物，真的是没有什么对策。
而就在这时，艾德在周围的岩壁上看到了一个东西，并且这个东西像是有人专门放的一样，刚好卡在了岩壁的一个小凹槽内，而这个东西便是黑白相间的液态球体——混沌之源。
对于艾德来说，他并不知道这是什么，便对着木思大喊，“木思，你快来看看这是什么！”
木思听见了艾德的喊声后对着卡莉雅嘱咐道，“你先坚持一下，我看艾德那里有什么发现没。”
卡莉雅对着木思点了下头，便开始全力吸引火狼的注意力。
追踪艾德和蒂娜的火球，在蒂娜的不懈努力下，终于将其抵消，而这时木思也正好赶来。
艾德领着木思来到混沌之源的前面，当木思看见混沌之源的那一刻，笑了一下说道，“得救了，你们靠后。”
艾德带着卡莉雅向后退了一段距离，然而蒂娜有些担心木思的说道，“木思，会不会…”