还没等蒂娜说完，混沌之源便被木思吸收了。
当混沌之源钻进木思身体后，木思像是忍受痛苦一样双手抱着头喊叫着。
只见木思身体周围突然被黑色的气息包裹，但是似乎木思又在控制这股力量，最终使得黑色的气息一会儿退去，一会儿又再次包裹上来。
“木思！”蒂娜看见木思这样，心疼的喊了出来。
而艾德看见木思这般不稳定的状态，迅速带着蒂娜撤离到了远处。
卡莉雅听见木思的喊声后一下分了心，不料被火狼的爪子划伤了胳膊，并且后退时没站稳，直接摔倒在地上。
火狼趁机把卡莉雅压在了脚下，正准备撕咬，这时从蒂娜那里发射了一个魔法弹引开了火狼的注意力。
还在空中痛苦的木思背后的光翼突然消失，木思直直的坠向平台悬崖下的滚烫的岩浆。
“木思！！！”
卡莉雅看见木思落向悬崖下歇斯底里的吼了出来。
艾德带着蒂娜在空中不停的躲避着火狼吐出的火球，而蒂娜却眼睁睁的看着木思掉了下去，那蹬大的双眼透露出了，此时的蒂娜已经处于精神崩溃的边缘。
突然，蒂娜开始不停的捶打着艾德，用哭喊的腔调说，“你是不是故意的啊，你为什么要让木思去尝试，你为什么不去阻止！”
被蒂娜这样说的艾德也很是委屈，因为他只是好心让木思来看看是不是什么机关。
火狼的猛烈进攻使得艾德的体力已经不支了，有一个火球实在是躲不开了。
艾德为了不让蒂娜手上，便用自己的背部对着飞来的火球，挡下了这一击。
受到攻击的艾德，实在支撑不住了，背后的光翼也渐渐的消失，连同怀中的蒂娜一起，坠向了平台。
“卡莉雅，接住蒂娜！”艾德对着平台上有些精神恍惚的卡莉雅喊道。
而这一喊让卡莉雅暂时缓过神来，勉强站了起来。
就在快要到地面的时候，艾德咬着牙将怀中的蒂娜甩向了卡莉雅。
卡莉雅忍着胳膊的剧痛，跳起来用一只手抱住了蒂娜，并且安全的落在了地上，而艾德却用手在地上撑了一下，在地上翻滚了两圈后才停下来。
当火狼正要对这看似都没有战斗力的三人发动攻击时，只见一个黑影从平台下放飞了上来，直接一道黑色的刀光，刀枪不入的火狼瞬间被劈成了两半。
刹那间，火狼变成了一团火焰后消失了，并且一块发光的石板掉在了地上。
但是，这时所有人关心的都不是那发着光的印记，而是飞上来的黑影——木思。
“木思，木思？”
蒂娜对着站在平台上一直望着这边的木思说道。
而此时的木思就像之前在迷雾森林时的一样，那黑色的皮肤，泛着红光的双眼，再加上那全身附着着更多黑色气息的盔甲，看起来是要吃人一样。
木思并没有回答蒂娜的话，而是不停的喘着气，像是在平复心情。
艾德受得伤可不轻，缓缓的爬起来，看见这样的木思后又向后挪了一段距离。
蒂娜从卡莉雅的怀中逃脱，想要去找木思，可是被卡莉雅一把拉住。
“不要拦我，我要去问问木思！”蒂娜对拉住自己的卡莉雅说道。
而卡莉雅却劝蒂娜说道，“你现在去就是去找死啊，他现在根本就不是我们认识的那个木思。”
“不，不，他就是木思，我感觉的到。”
过了一段时间后，蒂娜冷静了下来，一屁股坐在了地上说，“我们现在怎么办…印记在那里，木思也在面前，但是我好害怕。”
此时，木思不再呆在原地，而是一步步的慢慢走向蒂娜三人，那每一步都让人感觉到地面在震动。
“木思，你听得见我们的话吗？”
艾德用发抖的声音问木思。
木思同样一句话不说，慢慢的走向三人。
这时，卡莉雅突然站了起来，面对着木思走去，并且尝试着与木思交流，“木思，如果你能听的见的话就捡起地上的印记，想办法恢复成原来的样子。”
而木思看起来是真的听不见，面不改色的直接走过了地上的印记，并用仇视的眼神看着卡莉雅。
“卡莉雅，快回来！”蒂娜看见木思完全听不见在说什么，着急的对卡莉雅喊道。
卡莉雅仍然没有放弃，不停的对木思喊道，“木思！你快醒醒！难道真的不认识我们了吗，你以为你逞英雄救了我们，就可以这样甩脸色给我们看吗，如果真是这样，那么你简直就是一个混蛋！”
卡莉雅很大声音的喊出‘混蛋’这两个字时，木思似乎有了反应，用手按了头一会，并且看起来表情非常的痛苦。
突然，木思像是受不了这种疼痛了，举起全身被黑色气息包裹的圣辉之舞朝着卡莉雅冲了过来。
卡莉雅见木思这样无情的刺了过来，竟然闭上了眼睛，站的笔直，张开双臂，迎接着木思的这一击。
就在这时，艾德从后面跑了过来，一把抱住卡莉雅扑到了一旁，使得木思的这一击落空。
“蒂娜，别在那发愣了，这已经不是我们认识的木思了，如果在不抵抗，死的可就是我们了！”艾德对着蒂娜大喊道。
而此时的蒂娜内心非常的慌乱：这到底是为什么，辛辛苦苦的到了最后，你却变成了这样，是不是一开始我们就不该想着什么拯救大陆的计划。哪怕这一年过上一年安稳的日子，不去想什么魔帝会复苏的事会不会更好啊。木思，你到底还有没有一丁点的意识啊，看看我们三个面对你为难的样子…
“蒂娜，蒂娜！别发愣了，快来帮我们，哪怕是把他打晕也好啊！”艾德不停的对蒂娜喊道。
蒂娜貌似根本就没听进去艾德的话，而是像失了魂一样的，眼睛直勾勾的看着艾德和卡莉雅与木思战斗。
那光与暗的刀光的交织，那木思脸上无情的表情，那艾德与卡莉雅不敢伤到木思的一举一动，那木思每一剑都想要了对方性命的样子…