“蒂娜，相信我，他不再是以前的木思了，快来帮忙啊！”卡莉雅快招架不住了对还在发呆的蒂娜喊道。
艾德和卡莉雅确实和木思周旋了数回合，两人都不忍心对木思下狠手，毕竟是一路走来，救过他们，又与他们并肩战斗过无数次。
木思不但没有停手，反而攻势越来越猛。
突然，木思一脚将艾德踢到了地上，紧接着一剑刺穿了卡莉雅，并且直接将卡莉雅甩到了悬崖下。
“不，不！！！”
在地上的艾德看见后大喊了出来，并且快速起身，追随着卡莉雅从悬崖边直接跳了下去。
虽说艾德幻化出了光翼，但是没坚持几秒钟，由于艾德的体力不支，光翼消失了。
“卡莉雅！”艾德痛苦着伸出手想要去够卡莉雅，但是两人始终保持着一段距离。
卡莉雅看见艾德跟着跳下来了，居然也流出了泪虚弱的说道，“傻…瓜…”
就这样，艾德和卡莉雅掉下去后便再也没有上来。
而这时的木思似乎并没有放弃杀戮，而是转向了蒂娜直冲了过来。
木思冲过来的速度极快，蒂娜根本没反应过来，只好闭上眼睛来迎接这一击。
就在这时，蒂娜的口袋突然发出一道绿色的光束，树龙的即时出现，替蒂娜接住了这一招。
只见树龙用嘴一下咬住了木思的圣辉之舞，并且一甩头，让木思向后退了一段距离。
“不，不要伤害木思啊！”蒂娜看见后对树龙喊道。
树龙扭头看了蒂娜一眼，吼了一声后轻轻的用翅膀向身后的蒂娜推了一下。
蒂娜一边抹着泪一边看着树龙身前的木思说道，“木思，你快点恢复正常啊，你知道你刚刚都干了些什么吗，你知道吗！”
木思似乎刚才和艾德以及卡莉雅战斗的累了，用剑撑着地小幅度的喘着气。
树龙趁木思喘息的机会，瞬间从身体两侧抽出无数藤蔓，一下拴住了木思。
木思咬着牙想要挣断藤蔓，可是树龙的藤蔓非常结实，木思根本无法动弹。
“树龙，不要伤害木思啊，千万不要。”
蒂娜在树龙的背后担心的说道。
树龙非常听蒂娜的话，将藤蔓收了回来。
可是木思可没想过要放过树龙，双手各抓住了一根藤蔓，并且使劲一拽，竟然把树龙向前拉了几步。
树龙只好咬断那两根藤蔓来摆脱木思的控制，由于木思用劲过大，一屁股坐在了地上。
紧接着，树龙向着木思扇着翅膀，只见两股龙卷风朝着木思的方向飞去。
一瞬间，木思大吼了一声，在木思的身体周围出现了比以往更巨大的黑影，并且直接站在木思的前方挡住了树龙的龙卷风。
一段时间后，龙卷风消失了，然而树龙再次的向木思发起了进攻。
从树龙的嘴中，连续的发出了魔法弹飞向木思。可是，再多的魔法弹通通被木思身体周围的黑影所挡下。
木思貌似被树龙激怒了，一瞬间飞了起来，举起圣辉之舞，不断的向树龙发出一道有一道的黑色剑波，树龙为了蒂娜不受到伤害，特意用尾巴将蒂娜推到了一边，自己独自承受着这些光波。
就像当初一样，树龙似乎是免疫这些攻击，完全没有受到伤害。
但谁也没料到，在木思最后一个剑波的时候，只见从木思的剑中发出了一道黑色火焰般的剑波，一瞬间让树龙那藤蔓般的皮肤燃烧了起来。
树龙在黑色火焰的燃烧下，看起来非常的痛苦，不断的发出凄惨的叫声。
而在空中的木思看见了，迅速的飞往树龙身边用双手抓住了树龙的脑袋，几秒钟之后，在一声巨大的惨叫后，树龙侧卧着倒在了地面上，并且在那一瞬间，被黑色的火焰所吞噬。
蒂娜用手去拿口袋里树龙的宝石，但是出现在手里的只剩下宝石破碎的绿色碎片。
“不，不…这一切都不是真的…”
蒂娜在远处跪在地上伤心欲绝的哭着，她觉得这一切仿佛就像一场梦一样，有一些美好的东西升华到了最高端，一瞬间又坠入了万丈深渊。
此时的蒂娜不是软弱，而是她真的不知道怎么去面对以后的生活，即使木思恢复了正常，可是艾德和卡莉雅确实是被木思所害，并且这一切都看在了蒂娜的眼中。
看起来木思的体力也不是无限的，有气无力的用那凶狠的目光对着蒂娜望去。
而蒂娜依旧是跪在那里痛苦，仿佛她早已放弃，无论是谁活到了最后都没有意义了。
木思慢慢的向蒂娜走来，只不过不再像之前一样，每一步都带有杀气，而是更像是有一股力量在支撑着这个躯体。
蒂娜并没有逃避，也没有跟木思对抗，而是眼睁睁的看着木思走到了自己的面前。
蒂娜跪着向前挪动了几步，双手抓住木思握着剑的手哭喊道，“你还不醒吗，你看看这一切都成什么样了，快醒醒啊木思。”
在蒂娜抓住木思手的那一刻，木思感觉像是被电了一下一样，用另一只手按住自己的头，看似马上就能恢复意识了。
但几秒钟后，木思一脚踢开了蒂娜，紧接着一剑刺中了蒂娜。
这时的蒂娜可以说是完全的绝望了，只见蒂娜双手抓住圣辉之舞，那手上和身上的鲜血不断的流淌着。
蒂娜缓缓的站了起来，然而从木思的双眼中仿佛看到了泪水。
强忍着剧痛的蒂娜顶着剑向木思走去，而木思不知为何松开了圣辉之舞双手抱着头痛苦的喊叫着。
蒂娜慢慢的拔出圣辉之舞丢在了地上，强撑着向前挪动着脚步，一把抱住了痛苦难耐的木思说道，“呵呵，终于…结束了。”
说完，蒂娜的双手缓缓的垂了下去，静静的闭上了双眼，搭在了木思的身上。
而木思在沾染到蒂娜身上血的那一刻，对着上空大喊了一声变回了原来的样子，同时也失去了意识，最终和蒂娜全都躺在了地上。
这一刻，仿佛就像原本是一副美妙的画，却有人狠心的将其硬生生的撕成了两半，最后只留下了一个昏迷不醒的木思，一个面无血色然而全身沾满鲜血的蒂娜，还有一块根本没人在乎的印记…