两个人影来到了木思身旁，原来是露雅和黑刃。
露雅捡起了地上的最后一块印记，并慢慢的走到木思身旁半蹲下，从木思身上搜出了其余两块印记。
然而趁黑刃没注意之时，露雅向木思的手中塞了一个纸条。
“我们可以走了吧，露雅大人…”黑刃用低沉的语气对露雅说道。
“我不能让我的弟弟死在这。”
说完，露雅向木思的嘴中送了一颗药丸，转身和黑刃消失在视野中了。
在露雅和黑刃走后，木思慢慢的睁开了眼睛，发现自己的手中有着什么东西。
木思伸出手一看，有一个纸条，只见纸条上写着，“念以下咒语，会出现一个黑色的狮鹫带你到你的父亲身旁，接下来他会告诉你一切。”
木思看完纸条后并没有直接念咒语，由于发现了身旁躺着的蒂娜，此时的蒂娜已经面无血色，并且身下全是鲜血，毫无活着的迹象。
木思惊恐的爬到蒂娜面前，试了一下蒂娜的气息，可是蒂娜早已断气。
“不，蒂娜，快醒醒，到底发生了什么，是我害了你吗！”
木思一边痛苦着，一边不停呼唤着蒂娜，希望蒂娜能醒过来，希望蒂娜不是真的死了。
几分钟之后木思又突然像发神经一样的对着四周喊道，“艾德，卡莉雅，你们在哪里啊，告诉我这究竟发生了什么啊…”
伤心欲绝的木思抱起蒂娜，放在怀里放声的大哭着，可是这次并没有什么奇迹的发生，蒂娜也没有像以往那样睁开眼睛。
不知所措的木思感觉这一切就是世界末日一样，无奈之下打开纸条，结结巴巴的念出了上面的咒语。
突然间，在木思的身旁出现了一个暗次元墙，一只黑色皮毛的狮鹫从中钻了出来，落在了平台上。
木思没有犹豫，抱着蒂娜跳上了狮鹫的背上，在狮鹫的一声鸣叫后朝着火山口外飞去。
（魔界）
“露雅大人，我们何时复活尊皇…”黑刃对回到魔界后躺在床上休息的露雅说道。
“急什么，先让我休息一下。再说，你就这么急着去敢死啊，别忘了尊皇复活后，你可就不能像现在一样自由活动了。”露雅闭上眼睛，很不耐烦的对黑刃说道。
黑刃听后便没有在打扰露雅，静静的退了出去。
……
趁着露雅睡着后，黑刃悄悄的潜入了露雅的房间，偷偷摸摸的拿走了摆在桌子上，整整齐齐的七块封印印记，并将这些印记放入了一个袋子中又悄无声息的离开。
因为魔帝的复活还要牺牲一部分的魔族士兵，因此，黑刃召集了所有巡逻的魔族士兵来到了魔帝比西亚的宫殿内。
由于仪式之前，每个魔族都要念咒语，然而就是这么多人一起念的咒语声，吵醒了睡梦中的露雅。
露雅一看自己原先放在桌上的印记全部不见了，便慌张的说了一句，“该死！”
露雅迅速从床下的一个小盒中取出了一套黑色的紧身皮衣，以及一个银色面具和一件红色长袍。
几秒钟的时间露雅乔装打扮后，快速的来到了魔帝宫殿的门外。
只见黑色的结晶前，几十魔族士兵身体周围都发出黑色的气息，全部都在往黑色的结晶那里聚集。
七块封印印记不断的围绕着黑色的结晶旋转，而黑刃也在后面不断的念着咒语。
“这些该死的低级生物，居然敢欺骗我，这下不就糟了吗，计划全被打破了。”露雅看见后自言自语道。
突然间，伴随着各个士兵的惨叫声，黑色的结晶一下破碎，从里面跳出来一个高大的黑影，他就是魔帝比西亚；同时在这一瞬间，士兵们都化成了黑色的水，就连黑刃也变成了最初的样子，一把黑色的巨剑落在了地上。
这时，露雅一瞬间将手按在了旁边的墙壁上，只见露雅之前在墙壁上刻的符文再次显现出来。
而此时此刻，在宫殿内正在大笑的比西亚，突然被不知从哪而来的四个黑色的绳索绑住了四肢。
没想到如此强大的比西亚竟然不能一下挣断这绳索，但是可以看见这绳索并不能支撑多久，可以清楚的看见裂痕。
穿着红色长袍，带着银色面具的露雅快速冲到比西亚面前，但比西亚并不知道她此时的身份。
不知道用的什么魔法，只见露雅右手上发出金色的光，并且露雅直接将这只手掐在了比西亚的脖子上。
没过几秒钟，比西亚的嘴中便出现了黑白相间的液态球体，这也就是最后一颗混沌之源。
露雅从腰间拿出一个特别别致的立方体透明玻璃小盒，边念咒语边用右手控制着混沌之源，并将其引进了玻璃小盒内。
在露雅封好混沌之源后，顺手掏出一把黑色的小匕首直接对着比西亚的胸口刺去，但是这一击完全没有用，匕首直接被顶弯。
突然，比西亚挣断了绳索，而露雅为了自己全身而退，开了一个暗次元墙消失在了宫殿中。
（木思）
“嘿，你要把我带哪去啊！”木思对着黑色的狮鹫喊道。
可是狮鹫又不会说话，只是完成任务而已。
很快，木思看见了前方的浮空岛，并且可以看见，狮鹫正在将自己带到圣光城堡后面的一片墓地的地方。
然而，随着狮鹫的快速飞行，木思看见了一个穿着黑色长袍的人站在一个墓碑前一动不动，而这个人便是达克尼斯。
……
“你来了，木思。”
达克尼斯对着身后从狮鹫上跳下来的木思说道。
而木思此时关心的只有蒂娜便对达克尼斯着急的说，“父亲，快想想办法，快救救这个女孩！”
显然达克尼斯也不知道木思几人在火山那发生了什么事，但当达克尼斯转过身来后看见了木思双手捧着的蒂娜便猜了个大概。
达克尼斯叹了口气说，“唉，难道是我太自信了吗，或者说是对你太自信了…”
“父亲，我不懂。”木思莫名其妙但又很慌张的看着达克尼斯。
“看来你并没有能驾驭第二颗混沌之源，由于你当时着急的心理状态，纵使你体内的暗能量盖过了光能量，使得你被混沌之源的暗能量所吞噬，更何况是加上第一颗的能量，照这样只能执行第二方案计划了。”达克尼斯解释道。