木思看着达克尼斯摇摇头说，“我不管你的计划是什么，先救我手中这个女孩！”
达克尼斯看了看蒂娜的面色叹了口气说，“已经太晚了，她失血过多，我没有办法…”
木思听后轻轻的放下蒂娜，直接冲过去抓住达克尼斯的衣服大喊道，“这一切都是你计划好的吗，我们一路经历了多少坎坷，到最后就是这样的结局吗，你一定有办法，快告诉我一定有办法！”
木思向发了疯似的对达克尼斯边哭边喊，就差出手去打达克尼斯了。
达克尼斯一时半会儿也不知道怎么跟木思解释，只好劝木思说道，“木思，你先冷静，这不像是我的儿子，我可以先暂时保存她的尸体，至少不会让她腐烂，至于以后怎么样我会想办法的。”
木思听了达克尼斯的话后，心情稍微平缓了一些，渐渐松开了达克尼斯的衣服，向后退了两步一屁股坐在了地上。
达克尼斯走近躺在地上的蒂娜，半蹲下身，嘴里念起了奇怪的咒语，只见一团黑色的烟雾渐渐的从达克尼斯的嘴中冒出，并且源源不断的涌向蒂娜的嘴中。
但是咒语过后并没有任何变化，蒂娜依旧冷冰冰的躺在那里。
“对不起，我目前只能保证她的尸体不会腐烂，但至于能否苏醒还要另请高人了，因为我们很难打破这种平衡，人死了是很难复活的…”
达克尼斯起身后看着意志很消沉的木思说道，而木思一直抚摸着蒂娜冷冰冰的脸颊。
达克尼斯转身后走到木思母亲的墓碑前沉默了许久，然而木思也没有和达克尼斯说什么。
就这样，父子俩在这离圣光城堡不远的墓地静静的呆着，谁也不愿意再多说一句话，就连空中逐渐积聚的乌云都没有惊动二人。
就在这时，穿着红色长袍的露雅突然通过暗次元墙来到了墓地。
只见露雅一脸慌张的跑到达克尼斯身旁，趴在耳边小声的说道，“父亲，我失策了，没想到这帮人阴险狡诈，竟然在我熟睡的时候偷走了封印印记，并且直接启动了仪式。我没能来得及阻止，比西亚已经现身，而我在紧急之下只想办法拿到了这个。”
露雅拿出装载混沌之源的玻璃小盒展现在达克尼斯面前，而达克尼斯听见这个消息后，从脸上露出了惊恐的表情，“什么，这样的话我们务必要准备逃离了，只能执行第二方案的中应急策略了。快，你先带着木思去那个地方，我还要在这多呆一会。”
达克尼斯和露雅的举动引起了木思的注意，使得木思突然站起来大声说道，“发生什么事了吗？”
而露雅看见木思后也觉得没有什么好隐瞒的了，便取下了自己的银色面具并对木思说，“我现在来告诉你实情吧。”
木思看见了面具后面的露雅，或许是想问题想的太极端了，瞪大着双眼，一副不相信这一切的样子说道，“父亲，从一开始你就在故意愚弄我吧，原来你也和魔界那些人是一伙儿的，这个玩笑开的太大了吧，为什么要欺骗我…”
达克尼斯看见露雅的贸然行事也没有多责备露雅，只好对木思解释道，“木思，你听我说…”
“我才不要听你那什么乱解释，你让我去收集封印印记，其实就是专门让露雅从我手中方便的夺走吧。好了，我现在什么都没了，朋友没了，爱的女人没了，就连我最亲的家人都这样骗我！”
木思打断了达克尼斯的解释，毫无顾忌的对眼前的达克尼斯和露雅说道。
露雅看见木思这样连忙解释道，“木思，真的不是你想象的那样的，你能冷静下来听我说吗？”
这时的木思似乎是真正的快要崩溃了，竟然拔出圣辉之舞朝着达克尼斯和露雅冲去。
那速度比平时的两倍还要快，露雅见木思朝着达克尼斯冲去，便幻化出一把黑色的剑挡住了木思的攻击，并且对木思说道，“木思，我们真的没有帮魔族啊，我们就是为了彻底消灭魔族才这么干的。”
而此时的木思就像发了疯一样，根本就听不见去露雅的话，于是一次又一次的挥动着圣辉之舞。
只见木思突然飞了起来，举起圣辉之舞向着露雅和达克尼斯发出了一道发着金光的剑波。
达克尼斯看出了这剑波的轨迹终究是朝着自己的，但是达克尼斯的前面站着的是自己的女儿，而背后却是自己妻子的墓碑。
一时半会儿无法劝阻木思的达克尼斯，一把推开了挡在前方的露雅，独自承受了这一击。
被剑波击中的达克尼斯半蹲下，并且从嘴中吐出了血来。
然而看见自己伤害了父亲的木思似乎又有了悔意，飞向达克尼斯面前收起了光翼，搀扶起达克尼斯哭着说道，“对不起，父亲，我真的不知道该怎么做，我真的很为难，你能告诉我你为什么要帮助魔族吗？”
露雅一把拉起了木思，对着木思就是一巴掌，在那一瞬间，木思感到了脸上一阵炽热的痛，就像当时卡莉雅的那一巴掌一样。
达克尼斯勉强的站起身来，用胳膊挡住了还想继续教训木思的露雅。
露雅看见达克尼斯护着木思，像耍小孩子气一样跺了一下脚，转过身去一个人生起闷气。
达克尼斯还依然像一个慈父一样，笑着摸摸木思的头说，“你知道我为什么要挡下这一击吗？”
木思一边捂着脸一边擦着眼泪，就像一个刚做错了事正等待着挨训的小孩，委屈的摇摇头。
达克尼斯让开了道指着身后的墓碑说道，“因为我身后就是你母亲的墓碑啊。你对我们做什么，我们都会原谅你的，可是你如果击碎了你母亲的墓碑，那我们可真的不知道她会不会原谅你。”
木思看见了达克尼斯身后刻着‘露莱斯’字样的墓碑，瞬间跪了下来，靠着双膝一步步的挪到墓碑前。
就像看见什么爱不释手的宝物一样，不停的擦着墓碑上的灰尘。
达克尼斯看见木思的举动后，觉得时机成熟了，便开始对木思详细的解释起事情的来龙去脉，“木思，现在这种紧急情况下，也没有什么好隐瞒的了。”
达克尼斯看了一眼露雅，露雅对着达肯尼斯点了下头，接着达克尼斯的话说，“也许我一生下来就是被给予了重要的使命，父亲从我懂事开始便一直与我有着联系。那是的我并不是真的不在于别的小孩玩耍，虽然被排挤，但是我一直都没有放在心里过。
然而后来疏远了他们特别是你，原因是父亲要求我练习黑魔法，因为父亲很早就发现了魔族有了动静，开始策划起魔帝复活的计划来。
父亲原本就是魔族的人，所以在魔帝被封印后踏进魔界更是不费吹灰之力，然而靠着父亲的乔装打扮，与内部的士兵混的也比较熟了。
但是那时已经有一个叫做菲拉的女将军，带着一帮人开始了寻找印记的计划，那时的我们真的年纪都还小，甚至连雅尔法拉上的其他人都只沉浸于美好的生活中…”
达克尼斯看露雅说累了，抢着说道，“后来，我带着露雅进入了魔界，而凭借她天生的聪明伶俐，直接暗杀了那个叫菲拉的女将军，并且由我在士兵中间随便那么一说，一瞬间所有人便推崇露雅顶替女将军的位置，甚至后面直接得到了被封印的比西亚的赏识，或许是因为她这么小的年纪就可以做大事的原因吧。
我设计好的计划是，让露雅在解封比西亚的时候，通过一个咒语可以直接损耗比西亚三分之二的魔力，但是…”
“但是我失败了。”露雅直接说出了这句话。
木思这下才恍然大悟，之前一切的谜团也都想通了，但是想到露雅说的最后一句话时突然惊讶的说，“什么叫失败了？”
“就是…就是我没能消耗比西亚的魔力，然而他解除了封印。”露雅叹了口气说道。
达克尼斯对惊恐的木思继续说道，“原本在第一个计划中的应急策略是让你能驾驭三颗混沌之源，那样足以和比西亚相抗衡一下，但是你根本没有资格很好的驾驭第二颗，所以更别说第三颗了。”
木思听后似乎有些害怕了，但还是小声的问达克尼斯说，“那第三颗混沌之源有消息吗？”
达克尼斯掏出了之前露雅给他的装有混沌之源的玻璃小盒，木思想要伸手去拿，但是达克尼斯立刻又把小盒收了起来。
“为什么不让我试试？”木思着急的问着达克尼斯。
达克尼斯看着木思摇摇头说，“这绝对不行，这第三颗混沌之源所集聚的能量太大了，你连第二颗都不能驾驭，更别说这颗了，搞不好不光是我和露雅的性命，包括你自己，甚至是整个雅尔法拉的安危，这样的贸然行事，不亚于第二个比西亚。”
木思听后再次将目光转向了自己母亲的墓碑。