“那我们该怎么办，等死吗，还有别的方法可以战胜魔帝吗？”木思似乎意志非常的低沉，用很低的声音说道。
露雅看着达克尼斯点了下头后说，“这样，我先去应付比西亚那边，看能不能尽量拖延时间。木思，你和父亲迅速赶往帕米拉草原上的村庄。”
当木思听见帕米拉草原上的村庄时，突然好奇的扭过头问露雅，“等下，这个村庄我好像去过啊，我记得那时候是跟什么地下世界扯上关系的。”
“没错，就是地下世界，至少我们是这么叫的，或许那边也是这么说的吧。但是，在很久以前，地下和我们地上是属于同一个世界的。
传说，地上世界原本是完整的陆地，后来由于地形的变化，分成了许多块，并随着不同的大海流向，到了不同的地方。因此，由于环境不同，最早的人类都进化成了不同的种族，可以说是能力各不相同。
我们光之翼族就是其中之一，但是原先光之翼族生存的地方环境开始恶变，根本不利于族人们再生存下去，于是光之翼族的祖先找到了雅尔法拉，这片依然保持着原先状态的人类的集聚地。
然而地上世界除了雅尔法拉以外的其他陆地，几乎是没有了可以生存的地方，所以最终真正意义上的地上世界只有雅尔法拉这么一块陆地了。”
“那地下世界呢，据我所知的少许听闻，并不是什么好地方啊。”木思好奇的追问达克尼斯。
达克尼斯听后摇摇头说，“唉，没办法啊，或许去那还能活下去。你听说过地下世界的统治者洛基吗？”
木思想了想觉得好像有印象便犹豫的点了点头。
“说起来他也不算是统治者吧，并且也不是什么好人，不对，应该说不是什么善良的神。”达克尼斯对木思讲解道。
木思听到这后突然大喊一声，“神族，对，我听说过神族！”
然而此时木思想的并不是洛基是好是坏，而真正关心的是能不能救蒂娜，于是继续喊道，“那就是说可以救活蒂娜了！”
达克尼斯叹了口气继续给木思讲述着，“可别想的那么好，古书记载着，原本地上世界与地下世界于一体。诸神黄昏之后，世界之树重生，光明之神巴德尔和黑暗之神霍德尔复活，少许阿萨神族的幸存者以及人类的幸存者一起重新建立了世界。
但是，实际上被海姆达尔砍去脑袋的洛基并没有死，在咬死海姆达尔并等待沸腾的海水退去后，洛基的脑袋依旧保持着原先的意识。
在世界重建后没多久，一个愚蠢的人类发现了洛基的脑袋，并且被洛基所欺骗，让人类从海尼尔那里得知了华纳神族留下的禁咒书，并且从华纳神族的旧址那里偷取了禁书。
最终在洛基看了禁书上的咒语后竟然再次让世界陷入恐慌，恢复了部分诸神的黄昏以前文明，并且复活了诸多的神，同时也包括洛基自己。
一向阴险狡诈的洛基由于答应了这个愚蠢的人类一个要求，不要伤害到人类，因此，洛基念起了另一个咒语，一瞬间将所有的人类穿到了另一个空间，并且用自己的两片指甲做成了一条项链随着人类一起穿到了另一个空间。
从此人类在另一个空间开辟了新的文明，凭借一条封冥之链与神族隔绝，并对自己的世界取名为地上世界。”
然而就在这时，露雅指着天空大喊起来，“你们别在这废话了，要出发赶紧出发吧，我要回魔界那边了，以免引起怀疑，之后想办法和你们汇合。”
说完，露雅打开一个暗次元墙便消失了，然而此时的天空中乌云已经遮住了太阳，周围也越来越暗，感觉就是几秒钟的时间，周围就变成了这样。
木思站在浮空岛的边上向大地望去，可以看见远处村庄或者城里的人群都从屋里出来，看着这发生的一切。
“木思，我们该走了，恐怕再拖延就来不及了。”达克尼斯召唤出狮鹫并率先爬上去对木思喊道。
木思此时依旧呆呆的看着这一切，并且小声的说道，“那雅尔法拉上的其他人怎么办？”
虽然声音很小，但达克尼斯还是听到了，安慰木思说，“比西亚统治雅尔法拉的目的，一个是因为雅尔法拉有他们需要的丰富资源，二是人类的聪明智慧，三是更多的劳动力。如果比西亚杀光了所有的人类，那就不是他一开始的目的了，那样他的任何计划都毫无意义，所以我们要先保命，之后再想办法回来解救所有人。”
“那我们不能请神族来帮忙吗？”木思回过头对达克尼斯说道。
达克尼斯摇摇头说，“当年洛基的意思可能就是让人类与他们互不干扰，更何况现在的地下世界应该正处于战乱。”
木思听后背起躺在地上冷冰冰的蒂娜的尸体，爬上了狮鹫。
达克尼斯趴在狮鹫的耳朵旁不知说了什么话，只见狮鹫鸣叫一声后飞了起来。
在飞往帕米拉草原的路上，木思看着大地上的人群，似乎木思从他们脸上看到了恐惧和惊慌。
……
木思和达克尼斯来到了帕米拉草原上的村庄，一切都还是那么熟悉，然而达克尼斯在进村之前换了身衣服，带上了面具，穿起了黑色的盔甲，或许是为了避嫌，或许是为了紧急情况。
达克尼斯带木思来到了村庄里的储物仓前，只见达克尼斯用手一掰便把仓库门上的锁给弄断了。
木思跟在达克尼斯的后面悄悄的进入了储物仓，没有被任何人发现。
达克尼斯从仓库内把门锁上后，从口袋里掏出了封冥之链，紧接着掏出了一个小册子，再达克尼斯念完一段咒语后，周围的环境开始有了变化，一瞬间变成了宽广的像是山洞一样的地方，也就是之前木思打败红石魔的地方。
达克尼斯突然对木思说道，“你想不到这个仓库竟然是打开通往地下世界之门的通道吧。”
木思听后好奇的问，“那别人会发现吗？”
“当然不会了。”达克尼斯笑着说道。
“那之前为什么会有地下世界的神呢？”木思追问道。
达克尼斯其实也不是很清楚，随便应付了木思一句，“一个通道而已，有我守着呢，没事的。”
然而就在达克尼斯说完没多久，突然在达克尼斯和木思的周围出现了几个暗次元墙，一瞬间跳出了十几个魔界士兵，紧接着在二人的面前慢慢的走出了魔帝比西亚，并且他手中拿着的退回武器形态的黑刃架在了露雅的脖子上。
达克尼斯和木思二人很轻松的就摆平了这十几个魔界士兵，但是看见露雅后全都傻眼了。
“你们快走啊，别管我了！”露雅对着达克尼斯和木思喊道。
这时比西亚冷笑着说道，“达克尼斯你厉害啊，自己是个叛徒，又教出个卧底女儿，真是太让我佩服了，但是你真的以为我看不出来吗？”
“放开我女儿，我可以用我的性命与她交换！”达克尼斯向前走了一步说道。
比西亚听后仰天大笑起来，“哈哈哈哈哈，笑话，我会稀罕你的命吗，你的命也不过就和你刚刚杀死的这些士兵一样，一样的没用。但话说回来，你们一家人是对我最大的威胁，所以今天你们全都会死在这里。”
“快走啊，还在这等什么啊！”露雅不断的向达克尼斯跟木思喊道。
比西亚听烦了露雅的哭喊声，从背后一剑刺穿了露雅，并且猛的拔出黑刃，露雅一瞬间倒在了地上。
“想跑，我看你们能往哪跑。”比西亚看着倒下的露雅冷笑道。
达克尼斯看见后直接幻化出一把黑色的剑冲向了比西亚。
“我要跟你拼了！”达克尼斯看见自己的女儿被比西亚刺了一剑后，边跟比西亚打斗边喊道。
然而比西亚毫不在乎达克尼斯的一次次进攻，不紧不慢的一步步向后退着，连手都不用动。
木思看达克尼斯和比西亚远离了露雅后，迅速跑到露雅身旁，将冰冷的蒂娜放在一旁，抱起了露雅有些惊慌的说道，“喂喂，你别吓我啊，我刚失去了我的伙伴，不能再失去家人啊，你要振作起来啊！”
露雅发抖着伸出手，一把握住了木思的手，并且费劲的说道，“木…木思啊，没想到这么快就要和你永别了，呵呵，真的太快了，这才刚见到，并且才解释完污秽，咳咳…”
露雅说到一半突然咳了起来，并且吐出了许多血。
木思看见了哭着说，“不要说了，你一定会没事的，一定会的。”
“来不及了，你一定要…”
还没等露雅说完话，在吐完一口血后渐渐的闭上了双眼，并且双臂也向下垂去，没有了呼吸。
“露雅，露雅！你别吓我啊，快醒醒啊…”
木思紧紧的握住露雅那还有温度的手，低头痛苦着，然而没过几秒，露雅的身体开始慢慢的消失，并且变成了一个个光粒子漂浮了起来。
木思留着泪看着这漂浮起来的光粒子，就像是夜晚的荧光虫飞在木思的身旁，木思想要用手去够，但是每当木思去碰的时候，这些光粒子便会消失，最终所有的光粒子渐渐的消失在了木思的视野中…