这时的达克尼斯正和比西亚周旋着，而木思在背后不知所措的呆着，仿佛露雅的离去就像是一场梦。
“木思接着！”
达克尼斯突然转过身来，向着木思扔过来了一条项链和装有混沌之源的盒子。
比西亚看见了想要绕过达克尼斯去抢走达克尼斯扔的东西，但是被达克尼斯一下拉住了腿趴在了地上。
“木思，快走，那边墙壁的尽头，快！”达克尼斯大声的向木思喊道。
比西亚不停的踹着达克尼斯的手，而木思听了达克尼斯的话背起蒂娜跑向了墙壁的尽头。
比西亚踹开达克尼斯的手后，站起身一剑刺向达克尼斯，在听到一声惨叫后，木思回头看了达克尼斯一眼。
只见比西亚的黑刃穿过了达克尼斯的身体，而达克尼斯紧紧的抓住黑刃不松手。
“父亲！”木思看见达克尼斯的惨状后大喊道。
达克尼斯吃力的对木思说，“木…思，触碰那块墙壁，快！”
比西亚想要拔出黑刃，可是根本不行，于是比西亚直接松手黑刃，朝着木思追去。
木思看比西亚追来，急忙用手按在了墙壁上，在那一瞬间，打开了一扇门，并且从门中发出耀眼的白光。
比西亚受不了这么强烈的光，只好停下脚步，用手挡住眼睛。
木思最后看了达克尼斯一眼后，背着蒂娜闯进了这扇门。
然而在木思进去的那一瞬间失去了知觉。
……
“快醒醒！”
木思在昏迷中似乎听见了有人在对他说话。
突然，一桶冷水喷在了木思的脸上，木思一下被惊醒了。
“他醒了，他醒了！”
一个像是孩子一样的声音传入了木思的耳朵。
木思想用手去揉眼睛，却发现自己的双手被两个吊着的铁链拴住，无法动弹。
在木思刚睁开眼的模糊视线下，可以看见周围非常的暗，看清来更像是山洞。
紧接着木思又听见了许多小孩子的声音，甚至有人向木思不停的投着石子。
“谁家的小孩儿啊，不管管！”
木思似乎生气了，终于瞪大了双眼吼了出来。
但是，当木思能看清眼前的一切是，却把木思吓了一跳。
只见眼前有四五个长相其丑无比，面色漆黑，并且有着尖尖耳朵的小孩，对于木思来说更像是怪物。
听见了木思吼叫后，几个小孩儿全都躲到了一块岩壁的后头，齐刷刷的探着头，瞪着大大的眼睛看着木思。
不一会这几个小孩儿全都朝着木思做起了鬼脸，有吐着舌头的，有扯着嘴巴的，那童真和他们的长相一点也不符合。
就在这时，从木思对面的通道里走来了一个皮肤有些紧皱的男性，而这名男性和这些小孩的长相几乎一样，并且个头也不高，差不多只有木思的一半。
“你是谁，你来我们黑暗精灵国度做什么，你是不是尼奥尔德或者是维达尔派来的！”
原来这些长相奇怪的人便是黑暗精灵，也可以叫黑侏儒，但木思被这些什么地名或者是人名弄的晕头转向。
“我…我不知道你们在说什么？”木思很诚实的回答道。
这位年纪稍大黑暗精灵突然从背后掏出了皮鞭，开始往木思的身上抽打，“快说！在这个非常时期，必须要听从洛基的话，一个可疑人物都不能放过。”
“你认识洛基？”木思忍着剧痛对这个年长的黑暗精灵说道。
“废话，是他给了我们黑暗精灵第二次生命，虽然我们依旧不能被白天的光线所照到，但是我们的文明又得到了延续。”年长的黑暗精灵边抽打着木思边说道。
“可是我真的不认识你刚才说的什么尼和什么维的，我叫木思，是来自雅尔法拉大陆的，是光之翼族的后人。”木思咬着牙说道。
而听到这里的年长的黑暗精灵停下了手中的抽打，也开始觉的莫名其妙，仰着头走近木思看了木思半天，幽幽的说了一句，“你是人类？”
“不不，我不是人类，但据说是由人类进化而来的。”木思其实也对自己的种族一知半解的。
“人类不是早都被洛基送往另一个平行空间了吗？”年长的黑暗精灵对木思问道。
木思突然明白了，达克尼斯所说的那个记载是真的，但是此时的木思非常想从这锁链中挣脱，便跟面前的黑暗精灵套近乎，“诶，对了，我都告诉你我的名字了，那你叫什么啊？”
虽说木思的这种套近乎有些过时，但是年长的黑暗精灵还是告诉木思说，“我叫埃顿，是这几个孩子的父亲，目前的职责主要是审问被抓的人。”
木思继续套近乎说，“你能不能把我放开啊，我真的不是什么坏人啊，我可以给你的孩子们将故事听。”
孩子果然还是孩子，听见木思要给他们讲故事，全都从岩壁后面跑到木思面前，瞪大双眼，一副渴望听见故事的表情。
“不行，我们不知道他是来做什么的，全都给我退回去！”
这位叫埃顿的黑暗精灵一声令下，他的所有孩子全都低着个头走了。
这时的木思突然想起自己是背着蒂娜进入地下世界的，于是急忙问埃顿说，“对了，你们看见另一个女子了吗，个头比我矮一些，皮肤挺白的，一头黑色长发，穿着也和你们这的人不太一样，有没有见到啊？”
“你还有同伙？我们发现你的时候，你是躺在我们的通道里的，只有你一个人，没有发现任何人，老实告诉你，你到底是来做什么的。”
说完，埃顿又一鞭子抽到了木思的身上，可以看见，木思身上的白色背心已经被抽打的破烂不堪了，而埃顿说没有见到蒂娜使得木思更加的着急了。
“拜托你放了我吧，我要去找这个女子，她对我很重要。”似乎一下子木思的情绪也变得激动起来。
埃顿看从木思口中什么也套不出来，便‘哼’了一声后转身走掉了。
“喂喂，先放开我啊！”
木思见埃顿走了着急的喊道。
可是无论木思怎么喊，最终都只能听见自己的回声。
此时的木思看着拴住自己的锁链，心里在想：蒂娜，你到底在哪啊，你可是最后一个与我最亲近的人了。我真傻，早知道是这样，我何必那么着急的去比谁先抢到印记呢，也许晚一些就不会出现这一系列的事情，难道这真的是命运吗，对了，弗里西斯！
木思突然想到了自己的命运之神弗里西斯。