在熙熙攘攘的人群中，身高五尺六寸的莫邪显得极为鹤立鸡群。他面如冠玉，貌比潘安，嘴角微扬，笑意腼腆。一身长袍尽显风流，披肩长发随风飘动。活脱脱的一个玉树临风的绝世佳公子！
如此风骚，无疑成为了人群中的焦点——
“次奥！神马时候开始流行复古风了！？不可思议，我竟然out了！”
“啧啧～这哥们不会是刚从哪个朝代穿越过来的吧？”
“咯咯咯，这小帅哥连帅都帅得那么别具一格，我都开始感到小鹿乱撞了——”
“——”
在广城人潮涌动的火车站广场上，莫邪所过之处无不令旁人为之侧目、议论纷纷——没办法，如此骚包的装束火爆程度可不亚于当年强人凤姐当众聘亲的举动。因此，回头率堪称爆表！
成为这样另类的焦点，莫邪感到坐立难安。心下不禁又将那个把自己轰下山的老不死师父谩骂了一百遍啊一百遍！
——
莫邪乃是乾坤教的第二大弟子！是否觉得这个名头很唬人？别误会。他在乾坤教中虽是二人之上，但却无人之下。因为这个号称“华夏第一小教”的乾坤教只有——一个巴掌还得屈下两根手指头的人数。一个师父，一个师姐，所以最后只剩下莫邪这个所谓的“第二大弟子”！
莫邪此次下山入世，是因为其师傅翔风收到了一个商业巨鳄的委托信。大概的内容是希望能够请求傅翔风保护他远在广城的女儿。结果，傅翔风出人意料地答应了下来。随后遣小徒儿莫邪前往广城执行任务。
对于这么狗血的剧情，莫邪嗤之以鼻。一想到就要和青梅竹马的雪儿师姐分别的场景，莫邪就不禁悲愤交加、涕泪横流。心里对那个素未谋面的雇主的形象也就差到了极点。当然，傅翔凤那张仙气十足的脸，也在莫邪YY的世界里，被踹上好几百脚。
然而，师命难违。在被吊在大愧树上鞭打了三天三夜之后，莫邪终于妥协了。
“你若连这点小事儿都办不好，以后就别提起你是我傅翔风的弟子！”在师父这般“情深”的嘱咐下，莫邪灰溜溜地下山去了。
经过了三天两夜的长途跋涉，莫邪这才来到任务的所在地——广城。当身穿乾坤教教袍的他出现在火车站广场的时候，这就有了之前“风光”无限的情景。
——
“啊哼！！”这时，一声撕心裂肺的痛哼突然从莫邪的身后传来——莫邪回头一望，只见一名腆着大肚子的孕妇倒在了地上，下身处迅速流出了一大摊血水。看样子，很显然是被匆匆走过的旁人给碰倒了。孕妇的丈夫惊得冷汗直冒，此刻他正欲将妻子搀扶起身——
“别动！”一声大吼制止了黄勃的举动。他抬头一看，只见一名身穿异服的少年正大跨步地向自己走来——黄勃微微一愣，着急道：“你能够救治我的妻子吗？”
莫邪点了点头，道：“我可以先帮她止血，将情况稳定下来。你现在得赶快去传呼附近的医生。快！”说罢，莫邪便蹲下身。将手掌轻轻覆在孕妇高耸的腹部上，让一缕缕浓郁的真气从掌心悄无声息地灌入其中。
此时的情况异常严峻。目测孕妇肚皮的规模，至少已经有了八个月左右的身孕。在摔倒的那一刻，她体内的胎盘被猛然震裂。若是让人错手移动或血流不止的话，随时都会出现一尸两命的危险！所以，善良的莫邪同学一下子就蹦了出来，制止了孕妇丈夫的愚蠢举动。然后使出自己的拿手绝活“真气诀”，帮孕妇止住危险的降临。
“嗯哼——”孕妇微微呻吟了一声。她感到一股确切存在的气体在腹中游走了一圈，前一刻剧痛无比的下身一下子少了大半的痛觉。不仅如此，那股微凉的气体甚至麻痹得让她感到十分舒畅。
——
不得不说，黄勃的效率还是很快的。前后不到三分钟，几名火车站的医护人员便抬着架床，捧着药箱急匆匆地赶到——
“快，赶紧抬到附近的医务室进行接生手术。”莫邪面色凝重地说道。
——
在火车站的医务室中，几名医生傻着眼面面相觑——
鹤发童颜的陈老医生无奈地叹息道：“我们刚刚检查了李小姐的病情，发现情况相当严重，恐怕保不住腹中的胎儿了——”他是市人民医院的知名医生。刚好今天带着一群实习生在火车站进行义诊宣传。刚才接到黄勃的求助，他就急急忙忙地带着学生一同赶来。然而，经过检查后才发现，情况严重得让他感到十分困惑。
“怎么会这样？！求求你们了，不管出多少钱我都愿意，只求母子能够平安无事。”黄勃只是一名普通的退伍军人，家境贫寒，直到三十多岁事业有点小成这才娶得了媳妇。“老”来得子的他自然将尚未出世的孩子视若生命。然而，怎料竟会发生这样的意外！因此，他懊悔不已，状若癫狂！
陈老医生遗憾地摇了摇头——
其实也并非像他说的那般毫无办法。只是这个手术的危险系数极高。孕妇距离产期还有一个多月的时间，然而此时却突发事故。若是贸然进行接生手术，很有可能大小都会完蛋。所以，目前流产是最稳妥的方法。还有一点是，在陈老医生看来，这个普通的农村人不值得自己去冒险。要是成功了还好，名利双收。但若是失败了，自己好容易攒起来的名气将会因此毁于一旦。
“让我来吧。”一旁的莫邪突然说道。说完还不忘撇了一眼陈老医生，眼中的鄙夷之意尽显无疑。
陈老医生的那点小算盘莫邪自然是揣测得一清二楚。原本，陈老医生的想法也无可厚非——自私是一种普遍的现象，而非罪过。可在初涉社会的莫邪眼中，老医生的这种念头简直是罪大恶极！用患者家属的身份来衡量自己的招牌，却将患者的病情抛之不顾！这样的人严重玷污了“医生”这个伟大的职业！
“不知轻重的小屁孩，出了事你付得起责任吗？！”陈老医生气急败坏地骂道。被一个孙子辈的小屁孩在他最得意的领域上看扁，这让他忍无可忍！
“就是。陈老师都没有把握的手术，他有什么本事能完成啊！？”
“嘁——别以为穿着这么骚包的衣服，别人就把他当回事儿了。”
“——”
陈老医生的学生们对莫邪这个狂妄的小子指指点点。说得好像莫邪出手救人就跟天理不容似的。
对于这嘈杂的声音，莫邪置若罔闻。他径直走到黄勃的面前，重复了一遍：“让我来吧。”
看着莫邪充满信心的神情，黄勃木然地点了点头。
“哗——”众人目瞪口呆。也许连黄勃自己都不敢相信，他竟然会让一个看起来只有十八岁的少年为自己的妻子执行这么危险的接生手术——
莫邪戴上医用的口罩和手套，披上一件白大褂。然后对一旁的一位护士说道：“这位美女，介意留下来帮帮忙吗？”
林梦洁怔怔地看着莫邪深邃如子夜星辰的瞳孔，吞吞吐吐地说道：“可——可以吗？我只是一个见习护士——”
莫邪笑道：“没关系。你能给予的帮助可比在场这几位‘资深’的医生多得多了——”资深二字，莫邪刻意加重了语气，刻薄地讽刺了一番这些只会光说不练的家伙。
陈老医生气得直跺脚。道：“林梦洁同学，你可要考虑清楚了！要是出了事，你也脱不开责任！”
“老师，我决定了。我相信他——”林梦洁扬起一抹如沐春风的微笑，道：“而且，如果我能尽一点儿力帮助到需要我帮助的人，我会觉得很开心的。”
莫邪看着这个单纯得有点傻的女孩儿，刹那间觉得她好可爱——本性如此善良的人，这世上真不多了。当然，哥也是其中的一个。
“好了，闲杂人等请迅速离开！”莫邪说道。
——
十多分钟后，莫邪和林梦洁双双走了出来。前者对从医院赶来的医护人员说：“手术很顺利。母子都平安了，将他们送去医院吧。毕竟是早产，母子二人身体状况都有些欠佳，请注意为他们调养。”
一名医护人员答应了一声，便迅速地将母子人送往前来的救护车。
黄勃走上前紧紧握住莫邪的手，感激道：“恩人，真的不知道该怎么感谢您了！”
莫邪恢复了往常腼腆的笑容，道：“举手之劳罢了。闲话少叙，你还是先陪着母子赶往医院一趟吧。”
“嗯，好的。可是我还没给你相应的报酬呢，我黄勃虽然不是什么有钱人，但受人之恩，就算是砸锅买铁也是要报答的！”黄勃说道。
“呵呵，言重了。”莫邪笑道：“我虽然没上过学，但我师父时常告诫我，‘救人一命，胜造七级浮屠’。这对于我来说不过是小事一桩，因此黄兄不必放在心上。”
“那怎么行！这大恩无论如何都是要报答的，这样吧，您给我留下个住址，改天我将钱送到您家里去。”黄勃依旧不死心。
“初来乍到，还没落脚的地方呢。”
“那留下个手机号码吧。我好联系您。”
“你看我这格格不入的样子，像是个有手机的人吗？”
“——”
最后，黄勃只能无奈地随着救护车呼啸而去。他万万没想到，想要报答人家，居然还得求着人家。更坑爹的是，人家居然还不答应！为此，黄渤不由得暗叹一句：“真是一个善良的怪人！”
此时，莫邪的四周围满了人。所有人看向他的眼神中都充满了敬佩——
“啪啪啪——”一个人带头鼓起了掌。下一刻，无数掌声便如雷鸣般炸响而起！
——
那个带头鼓掌的人之赫然是刚才与莫邪发生矛盾的陈老医生。此刻，这位声名显赫的医生，这位年近花甲的老人，彻底折服在了莫邪的医术与人格之下！