自从莫邪出现在火车站广场的那一刻起，他的一举一动都被另外两个人密切地注视着---------
“诗雅姐姐，他就是苏伯伯给你请的保镖呀？苏伯伯确定没有请错人吗？我怎么觉得他更像是一个医生呢？而且瞧他那弱不经风的样子，我家的保镖一巴掌就能拍死好几个。”小萝莉萧潇眨巴着漂亮的大眼睛，粉雕玉啄的脸上布满了疑惑。
“是的。”苏诗雅怔怔地看着笑起来很无邪的莫邪，道：“人不可貌相。或许他的身手真的像我父亲所说的那样出众吧。譬如，在此之前，你能猜到这小子是个妙手回春的神医吗？”
“也是。怪人年年有，今年特别多。”
这时，苏诗雅的脸色突然变得异常苍白。
萧潇担忧地问道：“诗雅姐姐，你还好吧？”
“还好------”苏诗雅轻轻地揉着发晕的太阳穴。从五岁开始，她就患上了一种名为“恐血症”的心理疾病。十五年过去了，她依旧没能摆脱这种心病的困扰。当她看到莫邪的脸上因手术沾上的点点血迹，那种不适的感觉就随之而来了。
-------------
苏诗雅身穿着一套黑色的OL职业装，身材高挑，体格妖娆，娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，如空谷幽兰般清丽脱俗，美艳不可方物。
而一旁的萧潇亦有着与苏诗雅争辉之资。浅黄的t恤搭配粉红皱褶的小短裙，显得活力四射。满头秀发扎成无数个小辫子，可爱而不失前卫。精致绝美的童颜上有一对浅浅的酒窝，为她的笑魇增添了几分艳丽。
两个各有特色的极品美女一同站在人潮涌动的广场上自然形成了一道耀眼至极的风景线，不过，她们身后几名高大威猛的保镖似乎在告诫蠢蠢欲动的人们--------“别自找不自在！”
---------
“呀！你脸上沾血了，来，我帮你擦一下。”林梦洁掏出手帕，往莫邪的脸上凑去。
“呃----这怎么好意思呢？我自己来就好了。”莫邪扭捏地抗拒着。
“不许动！”
“------”
“------”
“你这么近距离地盯着我，会让我感到很不好意思的-----”莫邪被林梦洁灼灼的目光盯得脸上火辣辣的热。终究还是忍不住了，小小地提醒了她一声。
“呃-----”林梦洁的脸蛋上映出了一抹红霞。但是当她看到眼前这个清秀的男孩儿比自己还害羞时，便忍不住娇笑道：“咯咯，谁让你这么有魅力呀？”
“------”
“对了，你医术医德都这么好，我介绍你进市人民医院上班吧？我爷爷是那儿的院长，他一定会很喜欢你这么出色的青年的！”林梦洁说道。
莫邪婉拒道：“谢谢你的邀请，不过我来广城还有要事在身。很遗憾，我恐怕没法答应你的提议了。”
“哦------”失去了这个和莫邪共处的机会，林梦洁心里感到十分失落。可是沉默了一会后，她又眉开眼笑了起来。“你不是说你现在还没有住的地方吗，要不你去我家做客几天好不好？反正我家里的空房间很多，闲着也是闲着，不如借这个机会让我爷爷结识一下你这个少年神医呢。”
---------
经过了刚才的手术，林梦洁深刻了解了莫邪非凡的医术。在简陋的医护室里进行手术的时候，莫邪那行云流水的操作令她震撼不已。虽然接生的时候画面很血腥很少儿不宜，但是莫邪认真的神情还是让她无法自拔地着迷了--------
更不可思议的是，林梦洁只是木纳地递交了几样工具，莫邪竟然就一个人将手术顺利地完成了。
要知道，这可是危险系数高到连知名的陈老医师都不敢尝试接生手术啊！
当然，同样令人敬佩的还有这个少年不图回报的品德。或许很多人会觉得这个男孩很“二”，可是当人们看到他之后，就会发觉这样可贵的“二逼”精神在当代社会真的是打着灯笼也找不着了。
亲眼目睹这一切的林梦洁自然也对莫邪敬佩得五体投地。然而，这个纯洁的少女或许连自己都没有发觉，她的心里已经悄然的萌生了另外一种感觉-----悸动。
因此，林梦洁这才把自己的院长爷爷用来做挡箭牌。不由自主地想要拉近与莫邪的距离。
----------
“哎呦，来我家嘛，虽然没有空房间，但是你可以和我住在一起哦！”就在这时，一声娇滴滴的声音突然由远而近地传来。
听到这让人心猿意马的声音，莫邪不禁趔趄了一下。他回头一望，只见一道艳丽的身影正风情款款的向他走来--------
来者正是刚刚悄然注视莫邪的两个美女中的其中一个------萧潇。
当萧潇看到苏诗雅未来的“小白脸”与别的美女亲亲我我的时候，这位唯恐天下不乱的小萝莉禁不住将小宇宙爆发了。她一马当先地蹦出来，发挥出自己最擅长的技能----捣蛋！
“哼！真不要脸！”看着这个语出惊人的小美女，林梦洁立马出言鄙夷了前者一番。她不禁担心地想：这傻乎乎的小子不会被这个小妖女的姿色给坑了去吧？
“嘿嘿-----”萧潇狡黠地笑道：“这位小姐，你不会是喜欢这小子了吧？偷偷地告诉你个秘密哦。其实他已经被包养了。所以，你安啦~”
语不惊人死不休！小萝莉的一句话便将林梦洁雷得外焦里脆！
莫邪在一旁听得一头雾水。毕竟，“包养”这么“深奥”的词汇不是他这个常年没见过世面的小子所能够理解的。
“你胡说！他刚来到广城，怎么会是你说的那----那什么了-----”林梦洁慌乱得语无伦次，企图拆穿这个恐怖的谎言。
“话说，我不认识你呀。”莫邪插嘴道：“还有，你说的包养是什么意思？”
“哎呦，真笨！”萧潇故意隐晦地说道，“你来广城做bao-----那啥的，对不对？”
莫邪想了想，点头。
“吃我的住我的用我的，我还得给你钱花，对不对？”
莫邪想了想，再次点头。
“你那老板是姓苏的，对不对？”
莫邪点头如捣蒜-------
虽然萧萧的话明显有些变味，但莫邪的师父所交代的任务确实和她说的意思相差无几。原话是：你去到广城后会有人接应你。以后的半年你就住在雇主的家里贴身保护她。记住！你所保护的任务目标是苏秋白的千金-----苏诗雅！
萧潇奸计得逞地嘿嘿一笑，说道：“这就是所谓的包养，懂？”
“哦-----原来如此。”莫邪一副“我了解了”的表情。
“嘿嘿，那咱们回家吧！亲爱的小白脸。”萧潇亲昵地挽着莫邪的手臂，心里的小恶魔开始蠢蠢欲动了起来，暗道：“突然发觉捉弄一下这个傻小子也是一件很快乐的事情，嘿嘿嘿，以后就有得玩儿了-----”
莫邪自恋地摸了摸自己的脸，以为这小mm夸他脸白帅气，心里不由得有些沾沾自喜了起来。
两人离去的身影将此事告一段落。同时，也拉开了莫邪跟班生涯的序幕。
---------
然而。在这场玩笑中，有一个人却无意中受伤了。
在莫邪告别转身的那一刻，林梦洁仿佛听到了自己心碎的声音。她没想到十八年来的第一次悸动竟会如此迅速地被残酷的现实扼杀在了摇篮里。
渐渐的，她的脸上悄无声息地滑落了两行清泪，安静得任谁都没有察觉---------