在广城郊区外的东南方向，有一片名为“烟雨江南”的别墅区。这儿依山临海，环境优雅，是名副其实的“黄金地”。
烟雨江南的东侧有一栋装修别致，犹如童话里的城堡的蓝色别墅。就在今天，这座温馨的家园里即将迎来了两位大美女之外的第三位住户。
--------
“姓名。”
“莫邪。”
“好奇怪的名字-------”
“-------”
“年龄。”
“年前刚满十八岁。”
“艹，这么小？！快叫姐姐。”
“-------”
“叫啊！”
“姐------姐------姐姐。”
“嗯，真乖。好了，下面正面回答我一个至关重要的问题！”萧潇表情认真地说道：“我和诗雅姐姐谁更漂亮？”
“咚咚------”莫邪的脑袋无力地扣在了桌子上，还颇有弹性地回弹了两下。
“潇潇，别闹了。”苏诗雅无奈地抹了把额间的虚汗，呵斥了一下调皮的小萝莉，然后对莫邪说道：“你应该知道你的任务了吧？但如果你达不到我们考核的标准，那么很抱歉，就算你是他介绍过来的，我也不会录用你作为我的贴身保镖。”
贴身----保镖？！这话说得可真暧昧呀！莫邪忍不住YY了一下，然后用力地点了点头。
--------
苏诗雅话中的那个“他”也就是她的父亲苏秋白。父女俩的关系一直不好，苏诗雅也因此在半年前离开了京都的家，只身来到了千里之外的广城。并在短短半年的时间内，将“诗雅”这个新兴的化妆品企业发展到如今享誉全国的知名品牌。不仅如此，苏诗雅甚至还与不少发达国家的名牌化妆品企业建立起了合作关系，成功地将“诗雅”化妆品出口到海外各国。
当然，这背后少不了苏秋白这个强大的助力。可从许多财经频道报道的事迹中也不难看出，“天之娇女”苏诗雅的商业天赋已经出色到了前无古人的地步！
可如今，京都的商业情势变得不妙。苏秋白为了远在广城的女儿的安全，便拉下脸皮，寻求曾经的好友傅翔风的帮助。而傅翔风二话没说就答应了，立马派莫邪这个“第二大弟子”前往广城支援。
对于傅翔风如此爽快的态度，苏秋白感到很不可思议-------要知道，以往这老家伙可是抠门到了今人发指的地步啊！
不过，既然得到了出乎意料的结果，苏秋白高兴还来不及，又怎会猜疑？
得到了傅翔风的应允，苏秋白立马宽心大放。随后和女儿道明情况。
苏诗雅虽然讨厌自己的父亲，但却不是一个感情用事的愚人。心知如果父亲的对手用极端的手段对自己下手，那么不管是对自己还是对父亲都是一种致命的打击！
所以苏诗雅不假思索便答应了下来。但提出了一个条件：这个贴身保镖各方面都要经过自己严格考核，如果不满意就立行换人！
因此，这才有了以上“严酷”的审核！
---------
在蓝色别墅的后花园中。
“首先，作为一个贴身保镖，就要有过硬的实力。”苏诗雅说道：“对面那些是萧潇家族里的精英，每一个都是以一敌十的高手。现在你的考核条件是：和他们一对一切磋一下，展示你的实力。”
莫邪瞄了一眼那些高大威猛的黑衣保镖，暗叹道：“这几个极具煞气的哥们看样子是某些军队的退伍军人啊！能拿出这么强悍的保镖团队，想来那个小萝莉的背景也不是省油的灯啊！”
“好的。”莫邪腼腆地笑了笑。说到单挑，莫邪还是有十二分把握取胜的！
“等等！”一声娇喝响起。随后只见萧潇跑到那些大汉们面前和他们耳语了几句，然后一脸狡黠地蹦开了-------
“嘭！”一阵整齐的踏步声。十名大汉各向前走了一步，煞气十足地喝道：“来吧！”
“呃？”莫邪一脸错愕，道：“不是说单挑吗？什么情况？”
萧潇笑道：“嘿嘿-----没错啊，你一个单挑他们一帮！”
“我c-----”莫邪的脏话还没来得及喷出来，一个硕大的拳头便轰向了他的腹部！
莫邪从容地躲了这一击，然后一记手刃当即劈向了对方的手臂上。随后又侧头避开了一只穿着皮靴的脚。紧接着，一记疾风般的扫腿又袭向了他的下盘-----
说时迟，那时快。这些训练有素的退伍军人们配合得极有默契。当莫邪想要还击的时候，另一个方向又有一道甚至几道逼得他不得不防的攻击。
因此，四面楚歌的莫邪在一开始还能从容不迫地周旋甚至还击，但越到最后，招架起来就越显得手忙脚乱----
看着被坑得一脸憋屈的莫邪，黑线华丽丽地漫上苏诗雅的脸。她对着一旁欣赏得津津有味，完全没有罪魁祸首的觉悟的捣蛋鬼，问道：“潇潇，你刚刚去和那些保镖们说了些什么？”
萧潇挠了挠脑袋，不好意思地说道：“也没什么，就告诉他们，那小子是个世外高人。身手牛B得不得了，想要和他们切磋一下，一个打十个-----”
“-----”苏诗雅翻了翻白眼，感到相当无语。
那十个保镖都是雄鹰部队退役出来的特种兵。苏诗雅完全可以想象到，在经过萧潇一番添油加醋的挑拨之后，这些高傲的特种兵们会愤慨到了什么地步！
“喂！你们-------啊？呃------啊呃-----”苏诗雅刚欲喝止。然而此时的战况却已经出现了翻天覆地的变化。
原来，莫邪已经突破了保镖们的重重包围，从容地招架着尾随而来的攻击。紧接着，不可思议的事情发生了-----
只见一名保镖的拳头以势不可挡的速度轰向莫邪的右肩，后者轻巧地躲过，一记手刃看似无力劈在保镖尚未收后的手臂上。只见那名保镖一顿，身体保持着右臂前伸的姿势，原本冷峻的表情一下子变得古怪而恐惧。
看着眼前这不科学的场景，所有人都震惊得瞠目结舌。谁能想到，短短的几个呼吸间，那些退役的特种兵们形成重重包围的大好形式一下子就被逆袭了。随后只见那个身手古怪的小子在十多个回合内跟砍瓜切菜似的将十名保镖逐一放倒------
“这-----这小子不会是开挂的吧？”萧潇的下巴拉得老长。眼前的情景让莫邪那消瘦的身影在她眼里摇身一变，成为了高大威猛、光辉万丈、天下无敌的-----外星人形象！
“-------”苏诗雅无言地看着貌似温顺羊羔却有着大尾巴狼的潜质的莫邪，脸色一如既往的平静，看不出在想些什么。
莫邪将一名倒地的大汉扶起，歉意道：“大哥，你还好吧？”
“你使的是什么招儿？”大汉左手捂着右肩，心下有点儿忐忑。刚才就是因为被眼前这个家伙轻轻击打了一下右臂，然后这条手臂就一下子失去了所有知觉，就跟被施了妖术似的，动弹不得。那种没有任何知觉的空虚感让这位身经百战的特种兵陷入了恐惧之中。
因此，这群保镖们看着莫邪那张人畜无害的笑脸时，就跟看到了妖怪似的。
“嘿嘿，其实也没啥----”莫邪很不好意思地说道：“就是趁机点了一下你们的穴位，过十多分钟就会恢复了。”
“呼-----”十个保镖同时松了一口气。
莫邪的话，无疑让他们产生了一股劫后余生的畅快感。
--------
对于经脉穴位，莫邪堪称是这方面的宗师。十多年来，他除了修习道家功法，其余时间基本上都用于学习中医方面的知识。因此，人体的所有构造莫邪都已经记得烂熟于心。如今再将他已经参悟的乾坤诀加以利用之后，点穴这门“小技能”对于他来说自然就跟玩儿似的。