广城的夏天晴空万里，天上没有一丝云彩，太阳把地面烤得滚烫滚烫的，一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到窒息。
可是，这并没有妨碍到萧潇雀跃的心情。因为今天她又去“血洗”了奢涉的品牌市场，而更让她兴奋的是，今天她的身后还跟着一条拉风的“小尾巴”。这让她感到倍儿有面子-----
“走快点啦！”萧潇转过身来，一脸不满地看着莫邪，说道：“瞧你那磨磨唧唧的样儿，跟赴刑场似的。”
冠带束发，青衫步履，一副偏偏公子的姿态的莫邪不紧不慢地跟在萧潇的身后。这丫一身古代的衣着已经够另类了，偏偏脸上还戴着一副硕大硕大的墨镜（这是在萧潇的淫威下屈服的），看上去既复古又潮流------瞧这骚包的架势，不知情的还以为他是时装T台的Model呢。
因此，两人走在人潮涌动的繁华商场，莫邪的风头竟明显地盖过了萧潇这个妍姿俏丽、娇憨可人的小萝莉。
莫邪两手拎满了萧潇一个上午“血洗”商场得来的成果，屁颠屁颠跑到萧潇的身后，有力无气地说道：“我的大小姐，咱们回家了行吗？在这么逛下去，我的心情就真的和赴刑场没啥区别了。”
“不嘛，难得和你这么Man的帅哥出来逛逛街，你就让我尽尽兴嘛。”萧潇挽着莫邪的手臂，用嗲死人不偿命的语气说道。而她那与她年龄极度不符的大“凶器”在莫邪手臂上蹭啊蹭啊的-------蹭得小受男心猿意马。
“罪过罪过------”莫邪有些欲罢不能地抽出了自己的深陷诱惑中的手臂，讪讪道：“可是，我最主要的任务是保护老板的安全。我们出来太久，我很不放心-----”
“唉------终究还是诗雅姐姐的小白脸，我这个做妹妹的想要分一杯羹都难吖。”萧潇耸了耸肩，故作悲悯地说道。
“--------”
“这样吧，咱们再去最后一个地方，然后就回去了，好不好嘛？”萧潇摇着莫邪的手，月眉星眼地撒娇道。
“不好。”莫邪很干脆地拒绝了：“因为今天上午你已经说了第八次这句话了。”
“这次是真的！真的是真的！”
“这话我也听到八次了。下次记得换换台词。”
“-------”
“嘿嘿-----我这次是想要给你改变一下造型，你看看你现在的穿着和造型，简直土爆了！带你上街都不好意思跟人家打招呼。一会儿完事了之后，我保证你帅到人见人爱花见花开车见车爆胎！”萧潇露出一抹狼外婆的坏笑，努力蛊惑着莫邪这个涉世未深的“小红帽”。
莫邪把头摇得跟拨浪鼓似的。义正言辞地说道：“谢谢。可是我觉得自己已经很帅了，不必再整了。而且，如果我这样能让你不好意思带我上街，那我就更没理由去弄什么造型了。”
“丫的！你去不去？”萧潇张牙舞爪地说道：“你不去的话我就告诉苏姐姐你非礼我，摸了我的胸部！”
“这------这也能颠倒黑白的吗？明明是你——”莫邪瞠目结舌地辩解着。
“哼！你不答应我我就把这事告诉苏姐姐！告诉她你其实是一头披着羊皮的大尾巴狼。让她千万不要录用你这头色狼来当贴身保镖！”
“呜呜----好吧，你赢了。你全家都赢了！”莫邪欲哭无泪------
--------
在一所奢华的Gucci品牌服装店里。
莫邪看着化妆镜中一身“异服”的自己，不由得撇了撇嘴。他觉得活这么大以来最“土鳖”的就是现在了，小时候挂着鼻涕、穿着开裆裤都比现在这幅摸样风流潇洒得多-------
然而，其他人并不这么认为------
“那身潮酷的休闲西装，那头稍做扎束的秀丽长发，那副挺拔的身材，那张无与伦比的俊脸——噢，这一切的一切简直是太完美了。”那个为莫邪整妆的据说是意大利知名的造型师。此时他对自己的“作品”感到相当满意，赞美之词一套接着一套地从他地嘴里跟不要钱似的浪涌而出。
“谢谢-------”原本无力吐槽的莫邪被造型师这么狠拍马屁，瞬间都不好意思了起来。
莫邪走到愣神得哈喇子都流下来却浑然不觉的萧潇面前，问道：“怎么样？”
萧潇咽了口唾沫，怔怔道：“像个人样-----”
“------”
--------------华灯初上之时，苏诗雅、萧潇突然把莫邪叫到客厅里，共同商议后者的入职情况。
苏诗雅递给莫邪一个文件夹，说道：“这是我和萧潇共同提出的协议。你看看吧，如果没什么意见或建议，那么请你签字并且即刻入职吧。”
“好的。”莫邪接过合同。然后“唰唰唰”地翻看着。满满几大页的条例，写的无非都是那些应该注意的种种约束。有些虽然苛刻，但对于艺高人胆大的莫邪来说勉强还可以接受。
“嗯，没问题------咦？等等-----”看到合同的最后一页时，莫邪不由得一愣，问道：“这第一百八十三条规定---------嗯，也就是最后一条。上边写着：‘入职以后雇主即时提出的条例也要规划入内，且无条件执行。’弱弱地问一句，这意思是------”
苏诗雅脸上有些挂不住了。这协议中的一百八十三规定有百分之九十以上的条约都是萧潇这小丫头片子捣鼓出来-------当然，包括那最后一条。想像一下，如果无条件执行完协议里的全部条约，这他妈的还是人过的生活嘛？因此，苏诗雅显得十分尴尬，斜着眼看着身旁的萧潇，脸上一副“不关我事”的表情。
“嘿嘿-----”萧潇狡黠一笑，说道：“这意思就是从今以后不管我们提出什么样的要求，你都要无条件服从！懂？”
“咚咚！”莫邪的脑袋无力地扣在了桌面上，传出了回弹的脆响。
“咳咳，条约第一百八十四条规定----”萧潇干咳了两声，正色道：“即时起，不许再用脑袋敲桌子。”
“--------”