三天后的晚上-------
一辆奔驰S600停在了广城第一大名媛会所“夜玫瑰”的门前。赫然引起一片不小的骚动！
两名少女从车子里缓缓走出-------其中一名面容清冷的女子身穿一袭紫色的晚礼服，长长的裙摆拖在地上，灿灿生光，衣料是极为光滑的丝绸，贴出凹凸有致的曲线，头发编成样式华丽复杂的长辫，显得雍容华贵。另一名则是有着绝美童颜的少女。她身穿着一袭浪漫的波西米亚风格长裙，火红的颜色，耀眼夺目，裙摆层叠着镂空花纹，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸——
随后而出的还有一名挺拔俊朗的少男，他身穿着一套黑色的燕尾礼服、一头精心扎束的长发复古而时尚、两排金色纽扣、金红色的绶带，帅气逼人，俊美异常——（不多费笔墨形容他了。再怎么形容，他在场中所有男士的眼里，也不过是一坨“牛粪”——谁让他跟在两个这么漂亮的女孩身后来着？）
三人在人群的注视下缓缓地走进了“夜玫瑰”名媛会所！
-------
夜玫瑰的一间豪华的办公室里——
“嘿嘿，大少，你那倾国倾城的老婆来了，还捎来了她包养的小白脸儿。”猥琐有些幸灾乐祸地说道。他虽身穿着昂贵的Armani西装，但那头头发却乱得跟犀利哥似的，言行举止更是跟痞子没啥两样——话说，猥琐只是他的绰号，他的真名叫韦烁，英文名叫Waso------
不得不说：真真是人如其名。
“猥琐，请你不要用任何方式玷污诗雅，包括言语。”方旭淡淡地说道。他的神情里，有一丝骄傲，有一丝冷漠。黑色的燕尾礼服，衬托出了他的高贵，他的优雅。此时他端起一杯红酒，在手中晃了晃，深邃的瞳孔看着晃动的液体，如同欣赏一幅完美的画一般。
“好吧，我错了------”猥琐嘿嘿笑道：“可是，大少看到那小子和你的女神走得这么近的时候，难道就没点儿什么想法？譬如，让他出点‘意外’什么的。”
“难道我在你丫的眼里就是这么不堪的吗？”方旭笑骂一句，道：“他只是一个保镖，又怎么能对我构成威胁呢？这个世界上，配得上诗雅的，只有我-------方旭。”
猥琐笑了笑，没有答话。他知道自己的主子有多出色，而且是要多出色有多出色。他的话并不是夜郞自大。正如他所说的那样，这世上真的找不出第二个在背景、能力、样貌、感情之类的各种条件下与苏诗雅完全般配的男人了！
“据说那小子的身手深不可测------”方旭漫不经心地说道：“猥琐，我很想知道，假如你们两个共同职业的高手对上了，谁取胜的把握会更大一些？”
“主子，你这是在侮辱我吗？”猥琐愤愤不平地说道。
“呵呵，当然不是。你跟了我将近十年，你的身手我自然了解。虽说一直以来你都所向无敌，但现在出现了这么一个怪咔-----因此我觉得咱们都应该留意一下了，不是吗？”
“我只是一个粗人，打架我在行。”猥琐摆了摆手，说道：“至于阴人这方面，还是交给号称‘智公子’的主子来办吧！”
“------”
“夜玫瑰”的豪华大厅里，各式各样的名贵灯饰闪烁交错，美幻绝伦；数百只高脚杯垒成的五尺余高的金字塔形状，金黄色的Wisky从杯塔的顶端缓缓流入，甚是壮观。
苏诗雅、萧潇和莫邪三个人坐在了一个相对安静的卡座里。虽然他们的举止相对低调，但是凭借他们俊美绝伦的外表，还是惹来了不少炙热的目光。
“咕噜咕噜——啊——”莫邪一口气干了一杯满满的红酒，随后苦着脸道：“这饮料好难喝啊！”
“------”两女看着那个把名贵lafite当成饮料喝的夯货，瞬间目瞪口呆了。
“咳咳--------”萧潇道：“条约第三十六条：别在公众场合给老板丢脸。”
“呃------”
“萧潇，算了吧。”苏诗雅微笑道：“我觉得他真实的样子看起来要比那些做作的伪君子赏心悦目多了。”
“嘿嘿，我只是开玩笑啦。我也好喜欢这小子傻傻的样子呢。不过------”萧潇狡黠地笑了笑，说道：“姐姐竟然为一个男人说话了，好难得哦。”
“----”苏诗雅脸色微微一红，握起酒杯呡了一口，将尴尬很好地掩饰了过去。
莫邪怔怔地看着苏诗雅喝酒时的优雅姿态，瞬间意识到原来自己是一枚24k的纯屌丝！
--------
“哎呦，这不是苏大美人嘛。多日不见，竟然都包养起小白脸儿了。”
这是一道悦耳动听却夹杂着些许阴阳怪气的声音。
苏诗雅眉头微微一皱，看着站在面前的美艳女子，冷冷地说道：“这是我的朋友，请你注重你的言辞！”
上官晴笑得花枝乱颤，说道：“咯咯，是嘛？苏大美人真了不起，连找个朋友都要找整天粘在一起，同住在一个屋檐下的那种类型。”
这下火爆的萧潇可坐不住了。倘若这儿不是名媛会所，估计她会跳起来抽这丫的耳光。萧潇挖苦道：“唉，我真替你感到悲哀吖！费尽心思想要讨取方大少爷的欢心，可惜人家正眼都不看你一下。现在来对诗雅姐姐冷嘲热讽，我看你是因为嫉妒吧？嫉妒你喜欢的人却喜欢着的诗雅姐姐，嫉妒诗雅姐姐比你漂亮能干-----现在就连人家的保镖都开始嫉妒了。”
上官晴冷哼一声，说道：“胡说八道！我只是看不惯她这种脸上戴着一副自持清高的面具的样子。表面上装得跟不食人间烟火似的，背地里却不知道和那所谓的保镖干着些什么见不得人的勾当！”
其实上官晴说得也并非没有根据。就莫邪那小样儿，看起来就跟个在校的中学生似的，谁会相信他是一个千金小姐的超级保镖啊！虽然他的身材高大挺拔，但也难掩他脸上的稚嫩。所以上官晴对莫邪稍做调查之后，一下子就把他给定义为-----“小白脸”。
苏诗雅的表情突然变得有些伤感。她没有心思参与这种无谓的争斗，因为她从未在乎过别人对她的看法。她只是在细细地捉摸着：是啊，自己的脸上已经习惯蒙上了一层清冷的面具，而那个真实的自己，恐怕早已经在某个光阴的路口迷失了------
“啊！”上官晴被迎面泼了满满一杯红酒-------
“唉，反正这饮料也不好喝，干脆帮她洗洗脸算了-------”莫邪小声地嘀咕着。
“你竟然敢泼我！”上官晴一边怒骂着一边抬起手来往莫邪的脸上煽去！
“啪！”一声重重的耳光响得格外刺耳！不过中招的却是被莫邪反手掌掴的上官晴。此时后者白皙的脸上有一道异常明显的掌印。她的眼泪忍不住哗啦啦地流了下来。从小到大一直都是她煽别人耳光，今天却被情敌——的“小白脸”给煽了。这种巨大的反差让上官大小姐感到很委屈。
就在这剑拔弩张之际，优雅绝伦的方旭走上前来，语气温和地说道：“各位，相聚即是缘分，何苦闹得人人不快呢？看在在下的薄面上，将此事就此揭过吧。”
虽然他看起来像是在请求，但是在场的所有人没有谁敢忤逆他的意思。不单单因为他是这儿的幕后老板，更是因为他掌控的庞大势力。
“哼！我记住你了！”上官晴看到方旭来了，知道自己在苏诗雅的面前根本讨不到好。于是就撂下狠话，哭着跑开了。
“很抱歉，给你添麻烦了。”苏诗雅歉意道。
“不。我还应该要感谢这位小兄弟。”方旭悠然一笑，说道：“因为他做的，也是我想要做的-----”
“--------”