晚会正进行得如火如荼的时候，莫邪和苏诗雅报告了一声，就独自溜了出来。因为他有些受不了那种让他感到怪异的气氛。而且最重要的是，这个宴会上什么好吃的都没有，就给了几瓶难喝的“饮料”，这让他不由得暗自腹诽：这老板也忒小气了！
“夜玫瑰”位临海边。此时莫邪正倚靠在一道栏杆上，让微凉的海风给自己带来一些炎热过后的惬意。
“嘿嘿，小子，要不要来根烟？”一个人靠在莫邪不远处的栏杆上，自个儿叼着一根烟。虽然夜色很暗，但丝毫掩不住他吊儿郎当的姿态。
“谢谢，我不抽烟。”莫邪记得身旁这个像犀利哥一样的家伙。因为刚刚看见他跟在那个叫做方旭的大老板身后。更何况，这儿估计也没有谁像他这般具备着明显的猥琐气质！
猥琐笑道：“啧啧啧，小子你很有种嘛。连上官家的千金都敢抽，老子在江湖打滚了这么多年都没有过类似的待遇呢。”
莫邪眉尖一挑，道：“哦？这么说你是来寻仇的？”
“Nonono，我也和你一样，是个保镖。我主子你见过的，就是这儿的大老板方大少。”猥琐笑呵呵地说道：“我中文名叫韦烁，英文名Waso，当然，我更喜欢别人叫我猥琐。”
“------”莫邪被绕得一阵晕，道：“那你此行的目的是？”
猥琐露出一抹拜月大叔的微笑，说道：“嘿嘿，小子，我很欣赏你----所以想要来结识一下你这个少年豪杰，不介意吧？”
“呵呵，当然不-----”莫邪客气地笑道：“猥琐大哥，久仰久仰。”
“嘿嘿，幸会幸会。”
--------
两个大老爷们在栏杆旁吹着海风，有一搭没一搭地闲聊着。话虽不多，但却聊得很投机。
临别之际，猥琐说道：“你小子今晚抽了上官家那娘们，这段日子得小心点儿了。上官家的势力不容小觑，那小娘们看起来也不是什么心胸宽阔之辈，对你们玩点儿阴的也不是不可能，所以你自己看着办吧。”
“谢谢奉告，我会加倍留意的。”莫邪正色道：“她要是安安分分，大家就相安无事，她若敢寻思着报复，我会让她后悔。”
猥琐道：“啊哈哈！我就是欣赏你这样的性格。记得一定要照看好我主子的老婆，要是她出了点儿什么事，那么整个广城都会不自在！”
“老婆？”莫邪嘀咕了一会儿，想要问的时候，猥琐已经走远了。
-------
光阴似箭，日月如梭。转眼之间，平静的一周就这样过去了。
这一周当中，莫邪已经开始了他的跟班生涯，苏诗雅上班的时候，莫邪就打扮成秘书尾随老板到公司里呆着，在家的时候就客串一下保姆，逛街的时候得跟着去当苦力----简单来说就是全职的跟班。不过，即使是这样，莫邪还是感到很开心，因为苏诗雅给他的月薪是一万元，这对于他来说可是一笔很巨很巨的巨款！要知道以前他下山给村民们治病的时候，忙活了几天也就挣了二三十元和一些大米或土特产。莫邪觉得这样的待遇就跟自己常做的一个梦似的-----天上不停地在掉钱，然后他拿着个大脸盘在下面接啊接啊的，乐此不疲！
----------
这个周六的早晨，莫邪早早就醒来了，此时正在厨房里为今天的早点忙活着。由于萧潇那个“小恶魔”在昨天晚上回自己的家去了，要到周日晚上才能回来。所以莫邪很高兴，一边忙活着一边还哼着时而不靠谱时而不着调的曲子。
吃早餐时。
“今天早上你看起来好像挺高兴的嘛。”苏诗雅勺了一勺糕点往嘴里送去，很是难得地与莫邪聊了起来。
“老板，你不觉得这个难得清净的早晨很让人心旷神怡吗？”莫邪也开起了玩笑。
平日里，这个家里总充斥着萧潇那高分贝的欢乐笑声。今天她回家了，这个家里自然就少了几分喧哗。
“呵呵------”苏诗雅忍不住笑了笑。心想，这可怜的孩子估计是被调皮的萧潇整蛊怕了。
“------”
“怎么了？我脸上沾奶油了吗？”
“不是-----”莫邪怔怔地说道：“老板，你笑起来好美-----”
“------”
看着苏诗雅瞬间变回清冷的表情，莫邪这才意识到了自己说错了话，于是连忙解释道：“老板，对不起，我-----”
“那晚在名媛会所干嘛要自作主张？”苏诗雅突然说道。
“啊？我——”莫邪知道她说的是那晚在夜玫瑰的泼“饮料”事件。是啊！当时老板都没发话呢，自己怎么跟个愣头青似的率先行动了——
莫邪像一个犯错的孩子一样憋红着脸。说道：“当时我看到老板好像很伤心，所以我就按耐不住了——我只知道，有我在，我是不会让任何人欺负你的！”
苏诗雅一愣。心窝处有一股莫名的暖流淌过。这种感觉她感到极为陌生。
“可是你知不知道你已经闯祸了。”
“对不起——老板。”
苏诗雅扬起一抹动人的微笑，说道：“不过——我还是很谢谢你。”
“——”
傍晚下班的时候。苏诗雅突然提议要去一个地方。身为她贴身保镖的莫邪自然也屁颠屁颠地跟去了——
——
苏诗雅和莫邪两人一前一后地走在广城大学的林荫小道上，四周很安静，落寞的夕阳将两人的背影重叠在了一起。
“这学校好漂亮啊，种满了我最喜欢的香樟树！”莫邪说道：“这样的环境只存在过我小时候的梦境里。”
苏诗雅看着兴奋得像孩子一样的莫邪，心里微酸，说道：“你没有上过学吗？”
“没有，我很小的时候就呆在山里了。”莫邪说道：“上学是我梦寐以求的愿望，只不过随着我慢慢长大，对这个愿望的渴望也就越来越淡了。”
“——”苏诗雅沉默了一会，说道：“我只是没上过大学，我在念完高中的时候就开始从商了。有时候我也在憧憬着大学的生活，想象自己只是一个平凡的女孩，想哭就哭，想笑就笑，或许那样我可以感受到多一点点快乐。”
看着苏诗雅微微落寞的表情，莫邪的心里有些发堵。心想：或许她在商业上取得巨大成功的同时，她也失去宝贵的青春与快乐！
同样是双十的如花岁月，当普通的女孩子在花前月下的氛围里依偎在情侣的怀中享受着爱情的甘甜时，苏诗雅却仍在办公室里不分昼夜地忙碌着，使之覆盖了她所有的快乐与孤单！
两人在校园里走了许久，天快黑的时候才原路返回。
“哎，同学-----”此时一名身材矮小，样貌普通的男生迎面走来，对着苏诗雅张口欲问……
“？”苏诗雅还没来得及做出任何反应的时候，就看到一把明晃晃的匕首电光石火地朝自己的腹部刺来！
“哧！”匕首刺穿了一只迎刃而来的手掌，染着鲜血的锋利刀尖在距离苏诗雅的腹部还有不到一寸距离的时候猛然顿住了！
莫邪忍着右手掌心传来的剧痛，另一只手握紧拳头往杀手的面门轰去！
“砰！”
措不及防的鬼影脸上挨了一记重拳，他“噌噌”地后退了两步。看着那把插在对方掌心的匕首，鬼影阴冷一笑，两手跟变戏法似的各自出现一把匕首！身影又如同鬼魅般地向对手扑去！
莫邪只见眼前虚影一晃，两把泛着狞光的刀刃就闪现在了自己的面前！莫邪慌忙避之，“哧啦”一声细响，他胸膛处被横划了一刀！然而莫邪跟浑然未觉似的，顺势侧身之余一记手刃也狠厉地往鬼影的后颈处劈去！
“哼呃！”鬼影挨了这么一击重招，低哼一声摔倒在地！他强忍住痛晕的冲动，往后球滚了几米，然后很干脆地脚底抹油——溜了！
莫邪眼神森冷地目送着消失在黑暗中的杀手，他不敢前去追杀，因为此地还有一个手无缚鸡之力的苏诗雅！倘若暗处还有杀手的同伙，那么后果不堪设想！
刚才那一幕真的让莫邪吓出了一身冷汗！当时他就站在苏诗雅身后三米的地方，在鬼影迎面走来的时候，他就开始警惕了。可鬼影的速度出乎了他的意料，电光火石间就完成了一系列动作！要不是莫邪慌忙之下用手掌抵住，那么现在插着这把刀的就是苏诗雅的身体了！
莫邪甚至在想，这个杀手的速度会不会已经达到了自己师姐的那个境界！虽然是在有心算无心的情况下，但莫邪还是无奈的承认：若单论速度，自己和那个杀手根本就不是一个层次的！
“老板，你没事吧——呃？”莫邪一边说着一边往苏诗雅走去。然而，此时后者倒在地上正用一副如同见到鬼一般的惊恐表情瞪着他！