“别过来！”苏诗雅歇斯底里地吼着，声音中带有些许哽咽，而坐在地上的身子也一点一点地向后腾挪着！此时的她哪里还有半点儿往日女强人的风范，看起来就跟一只受了巨大惊吓的小鹿似的！
“老板，杀手已经被我打跑了，现在已经没事了。”莫邪声音温和地说道。此时的场景让他搞不清状况，当他看到苏诗雅楚楚可怜的样子时，他的心隐隐在痛。
“别过来！呜呜……求求你……别靠近我……”苏诗雅吓得掩面大哭，因为莫邪胸前和掌心的大量血迹唤醒了她的“恐血症”。因此，那个困扰了她十五年的梦魇又在她的脑海里清晰呈现，一下子就让她鲜为人知的一面濒临崩溃！
莫邪悄悄地走近苏诗雅的身旁，轻轻地将她拥入怀中，那只没有受伤的左手温柔地抚慰着她的脑袋。一开始苏诗雅疯狂地挣扎着，对着他那被划伤的胸口又锤又抓！渐渐的，她停下了所有动作，那双不停流泪的大眼睛缓缓闭上，方才粗糙的呼吸也变得轻微而平缓。此时的她已在莫邪鲜血淋漓的怀中安静的睡去……
在左手灌入的真气平复了苏诗雅躁动的情绪后，莫邪终于松了一口气。他看着那被抓得血肉模糊的胸口，道：“唉……女人比杀手更可怕！”
……
市人民医院。
一名护士小姐对着守在手术室门外的莫邪说道：“先生，那位小姐已经没事了……耶？是你？！”
莫邪看着那位护士小姐也感到有些惊讶，说道：“真巧啊！”
这个漂亮的小护士就是当初在火车站广场的时候与莫邪有过一面之缘的林梦洁。
“哦，谢谢你。”莫邪说道。
“你朋友只是受了点儿惊吓，休息一阵子就好了。”林梦洁说道：“倒是你，胸口整得跟猫抓似的，刚刚进来的时候手上还插着一把刀，我同事还以为你是来这里借景拍恐怖片的呢！”
“嘿嘿……”莫邪不好意思地笑了笑。
“现在你知道你的朋友没事了，可以跟我去处理你的伤口了吧？”林梦洁听说这家伙刚刚守在这里，死活都不肯去治疗，所以此时她的口气有点儿不满。
莫邪说道：“我没啥大碍，自己处理一下就没问题了。”
“这还叫没啥大碍？！换做正常人估计都要翘辫子了。”林梦洁说道：“少废话，跟我来！”
“……”
在医院的某一间病房内。
“剪刀、绷带、消毒棉……”
“……”林梦洁感到一阵无语，听着口气，别人还以为那个浑身是血、躺在床上的家伙是主治医生呢！
林梦洁将需要的东西都找出来了之后，说道：“那个……真的不用找医生来吗？”
“我不就是医生咯～”莫邪说道：“呃……那个……你能不能回避一下，我自己来就好了的。”
“医者父母心，难道你还怕你那小身板吃亏啊？！”林梦洁说道：“我留下来帮你。”
话倒是说得一本正经，不过此时这丫头正露出一副色迷迷的坏笑！
“好吧……”莫邪的脸红得跟个大番茄似的。
莫邪拿出一个小瓷瓶，说道：“这是我自己炼制的养肤粉，只要把它倒入伤口处，然后包扎一下就好了。”
“这个简单！”林梦洁说道：“不过这瓶药粉的效果真的有这么好么？”
“当然！”莫邪扬起一抹洋洋自得的笑意，说道：“它是用西蜀的金蚕和中药调和而成，效果很棒的哦！”
“好了啦，废话少说！等下你就完蛋了！”林梦洁说道：“脱衣服……”
莫邪扭捏地脱掉了上身的西服和白衬衫，只见胸口处血红一片，看起来煞是恐怖！右掌上的刀伤刚才莫邪已经在医院的洗手间自己稍微处理了一下，血虽然止住了，但还没有对那道穿透掌心的刀口进行包扎！
“……”林梦洁目瞪口呆地盯着莫邪胸前的伤口……
“怕了吗？”莫邪笑了笑，道：“如果怕的话我可以自己一个人弄的。”
林梦洁咽了一口气，表情有些勉强，说道：“别忘了……我是专业的！”
……
“啊！嘶……”虽然莫邪动用了真气镇压住痛觉神经，但是那种超乎常人承受的疼痛还是让他禁不住痛苦呻吟！
林梦洁细心地将金灿灿的药粉倒在了莫邪的伤口上，眼泪不知不觉地落了下来……
“喂，要不打点儿麻醉药吧！好不好？”
“不……不用了，坚持一会就好……噢！我的妈妈啊！你轻点儿……”
“……”
莫邪包扎好伤口以后，已经过去了半个小时。然而，谁都没有留意到一直呆在这间病房外的那道凄美的身影。此时她微微地低着头，散乱的头发遮掩住了她的面容，豆大的眼泪源源不断地从中滴落……
……
晚九点，广城知名的渝江桥上。
一名看起来三十多岁、身穿黑色休闲西装的欧洲男人此时正拿着一个古董版的Nokia拨打电话……
“嘟……嘟……嘟……喂……”电话里传出了一道清朗的男子声音。
“hello，DearMr.Wang……”桥上的中年男子说着一口地道的英语。
“呵呵，我还以为你没脸联系我了呢。”电话里的男子很不给面子地答着华夏语。
“在还没被你坑死之前，我又怎么会不问候一下您呢。”那名欧洲男人也说起了华夏语，不过听起来就显得蹩脚多了。
“你这话什么意思？”
“呵呵，猎物可不像你说的那样是个软柿子哦。我差点就交代在那里了！”
“哼！”电话里的男子说道：“听说你这次任务失败了？”
“是啊！这对于从未失手的我来说，确实是一个不小的耻辱。”欧洲男人说道：“不过我既然还没死，就不会允许我鬼影的字典里出现失败俩字！不过，那酬金……”
“事成之后，那一千万我一分都不会少你！”
“呵呵，我就喜欢你们华夏人的这种爽快劲儿……”鬼影笑道：“不过，这次我要的是美金……”
“你他妈的怎么不去抢？！”
“难道你不觉得一千万华夏币买那个小妞的命儿实在太过廉价了吗？”鬼影说道：“更何况，她身边还有一个身手不亚于我的跟屁虫。”
“……”电话里的男子犹豫了片刻，说道：“成交！但愿你不要令我失望！”
“当然不会……”鬼影笑了笑，说道：“因为我是专业的！”
说罢，鬼影的手一抛，那个廉价的手机被他随手扔了出去，随着急流沉寂在了渝江之中。
……
两天后的一个早晨。
“莫邪，不是批准你养伤了吗？怎么今早又起来忙活了？”萧潇一边吃着精致的小糕点一边问道。这两天发生的事她回来之后已经通通知晓了。
“嘿嘿，轻伤不下火线！”莫邪穿着一件有hellokitty图案的围裙，一只手端着一份糕点从厨房里嬉皮笑脸地走了出来。
萧潇问道：“姐姐，查到那个凶手了吗？”
苏诗雅悠悠叹了一口气，道：“没有。”
“会不会是上官家干的？”萧潇说道：“上次我们和上官晴在夜玫瑰发生了一些不愉快的小插曲，她找人来报仇也是情有可原的吖！”
“不太可能。”苏诗雅摇了摇头，说道：“一来我们和她的关系还没有决裂到你死我活的地步，二来她不敢，因为苏家的势力不是上官家所能撼动的！如果上官家不傻，他们应该知道，我有能力让上官家这个地头蛇毁灭在一夜之间！”
“那万一呢！？”萧潇说道：“看上官晴那心胸狭溢的样，说不定真的会不顾一切地做出这种疯狂的举动！”
“没有证据，所有的猜测都是苍白的。”苏家的仇家数不胜数，大大小小的刺杀在苏诗雅的身上已经发生过了几十遍，她对此也已感到麻木了。
“那个杀手应该还会来。”莫邪突然说道：“或许我们可以从这儿找到突破口！”