看着莫邪还绑着绷带的右手，苏诗雅愧疚地问道：“你的伤势怎么样了？”
“没有大碍，我自己调养几天就可以痊愈了。”莫邪沉吟道：“老板，为了保险起见，我觉得这段时间还是叫上破军他们随身出行比较好。”
莫邪口中的破军就是之前苏诗雅的保镖团队的头儿——李破军。
苏诗雅点了点头。
“如果那家伙还敢来，我一定会抓住机会揪出幕后黑手！”莫邪紧握双拳，掷地有声地说道。
听着莫邪自信的语气，苏诗雅的心里感到踏实了不少。不可否认，自从这个男孩来到了蓝色别墅以后，给她的安全感是她这二十年来从有过的。
“潇潇，你怎么了？”苏诗雅问道。
此时小萝莉正一边大口大口地消灭着眼前的糕点，一边做深思状--------
“没什么，我在想------”萧潇的嘴里塞满了食物，声音含糊地说道：“这么好吃的糕点里，为什么会一股淡淡的薄荷味儿------”
“嘿嘿-----”莫邪得意地呲牙一笑，说道：“在糕点的原料里我加了一点儿薄荷味儿的牙膏进去，味道还不错吧？最近我经常把它放在冰箱里一管一管冻着吃，可好吃了！”
“---------”两女大惊失色，脸色一会儿青一会儿白的，跟戏法里的变脸似的。
“咕噜------”萧潇艰难地咽下了口中的糕点，走到莫邪的身旁，揪着后者的耳朵大吼：“条例第一百八十五条：即刻起，不准再吃牙膏！！！”
-------
深夜——
莫邪在自己的房间里盘腿打坐，一股稀薄的青烟围绕着他的身形袅袅而起。
过了许久，莫邪这才睁开了眼睛，悠悠叹了一口气，说道：“还是没有办法参悟到第二诀的真谛-------也许是我操之过急了吧。”
想起自己师姐那华丽的功法和强悍的实力，莫邪就感到各种羡慕嫉妒恨。若是莫邪有着与傅冬雪相当的实力，那么那晚就算再多一个鬼影，他也能够万无一失的将之逐杀！
乾坤诀的第二诀是一种爆发性的功诀，名为——风行诀！唯有将“真气诀”练至大成之时才能参悟到此诀的真谛！风行诀利用磅礴的真气活络人体各个部位的穴脉，从而使人的速度大幅提升。如若练至大成之时，速度甚至能够爆发出瞬移一般的假象！
“天下武功，唯快不破！”可以想象，倘若习得这门功诀，那么俢习者的实力又将会飞升到一个全新的台阶！
---------
五天后的一个风和日丽的下午——
“老板，您慢走。”莫邪点头哈腰地说道。在他前方的不远处，是在保镖团队的拥护下钻入车内的苏诗雅。
“莫邪！”别墅里传来了一声大吼。
“来啦。”莫邪看着绝尘而去的车子，恋恋不舍地收回了目光，往家里走去。
蓝色别墅的客厅里——
“嘿嘿-----”萧潇从储物室里探出脑袋，鬼鬼祟祟地说道：“诗雅姐姐走了吗？”
“嗯。”莫邪微微不满地说道：“话说你到底想要干嘛呀？神神叨叨的，还不让我跟着老板去公司。”
“瞧你那衰样。”萧潇嗤鼻道：“不就是借用你一个下午嘛，委屈得跟丢了处男似的。”
莫邪用力地点了点头，认真地说道：“嗯，我现在是很担心我会在这个下午丢了处男。”
“嘁！”萧潇挖苦道：“就你那小身板，本小姐我还看不上眼呢～”
“你侮辱我的外貌比侮辱我的身体还要让我更难受。”
“得了，少贫。”萧潇说道：“开始办正事吧。”
萧潇叫了两个保镖到储物室里扛了一个大箱子出来，然后安排他们把客厅布置得喜庆一点，最后牵着莫邪一起钻厨房里去了。
“今天是一个特别的日子吗？”莫邪问道。
“嗯嗯。”萧潇展颜一笑：“今天可是诗雅姐姐的二十岁生日哦。”
“原来如此。”莫邪想了想，道：“所以你想-----”
“嗯------”萧潇蹙额心疼道：“可能诗雅姐姐忙得连自己的生日都忘了。所以，我想亲手为她操办一次生日，给她一个巨大的惊喜！你说好不好？”
“嗯，好啊！”莫邪笑着点头道。
此时，莫邪想起了那晚苏诗雅楚楚可怜的样子，本来打算从萧潇这儿打听一下苏诗雅的情况。可是想了想，他还是忍住了不提。因为他暗自决定：要给苏诗雅一个充满快乐的生日！
---------
“喂，小子，你说诗雅姐姐喜欢什么口味的蛋糕吖？”萧潇一边捣着蛋黄一边说道。
“不知道。嘿嘿-------”莫邪一脸回味地说道：“不过我个人觉得有点儿牙膏的薄荷味儿蛋糕不错。”
“我掐！”
“啊呀！”莫邪惨叫一声，说道：“姑奶奶，我开个玩笑呢。”
“哼！”萧潇恨恨地收回掐在莫邪腰间的爪子，说道：“要不打个电话问一下诗雅姐姐吧？”
“喂喂。”莫邪急忙提醒道：“旁敲侧击一下就好，不要太直接了，小心露馅儿-----”
“哦，知道啦。”
萧潇掏出手机，拨动了苏诗雅的号码。
“喂，诗雅姐姐吖？你喜欢吃什么口味的蛋糕呢？”
“------”莫邪汗颜。还有比这更直接的吗？
“哦，草莓味的吖！你问我在做什么？没什么------我哪会无聊到给你办什么惊喜PARTY吖～”
“------”莫邪汗如泉涌。传说中的不打自招？
“好了，就这样啦，你先忙吧。记住，我什么都没有说，你也什么都不知道！嗯，就这样……拜拜～”
“呼--------”萧潇挂断了电话后，松了一口气，道：“差点露馅儿了-------”
莫邪抹了一把额间的虚汗，无力地说道：“你已经露馅儿了-------”
--------
晚上八点，苏诗雅结束了一天的忙碌回到了蓝色别墅——
“萧潇-----莫邪-----”苏诗雅走进了黑灯瞎火的客厅，一边张望一边喊道。
然而，四周静悄悄的，没有任何回应她的声音。
苏诗雅走到电灯的开关前，刚欲打开，突然发现头上有一些细物飘落下来-------
“叮。”灯亮了，只见周围挂满了色彩缤纷的气球，茶几上摆着一个巨大的蛋糕。手工虽然不算精美，但表面却有几个用草莓酱写出来的字：“诗雅姐姐，祝你生日快乐。”
苏诗雅抬头一看，只见莫邪从二楼上头下脚上地吊下来，在她头顶不到半米的地方，轻轻地将五光十色的彩带洒落在她的身上-----
“生日快乐！”莫邪笑道。
“谢谢。”苏诗雅看着莫邪那张俊朗无邪的笑脸，声音有些哽咽地说道。虽然下午的时候她已经猜到了萧潇的用意，但如今身处此境，那种从未有过的感动与温馨还是让清冷的她为之动容。
“姐姐，生日快乐！”萧潇突然窜了出来，在苏诗雅的身旁蹦蹦跳跳地摇着香槟。
苏诗雅的眼里闪动着晶莹的泪花，她用力地把萧潇拥入怀中，清喉娇啭道：“谢谢你们！”