就在苏诗雅、萧潇和莫邪三人其乐融融地吃着蛋糕的时候，蓝色别墅突然迎来了一位客人。
“诗雅，祝你生日快乐。”方旭笑容可掬地说道。他还是一如既往的优雅俊朗，温柔的性格像极了安徒生笔下的王子。
“谢谢。”苏诗雅浅浅一笑，说道。
-----------
方旭和苏诗雅从小的时候就认识了，两人即是要好的朋友，也是商场上的竞争对手。
方旭喜欢苏诗雅在他们的圈子里早已不是什么秘密了，在很多人眼中，他们是天造地设的一对儿，有着同样深厚的家族背景，有着同样天才一般的商业智慧------还有年龄、容貌等等各方面都般配得无可挑剔。
方旭和苏诗雅的家族根基都在京都，二十来岁的方旭已经是家族里内定的下一代继承人。因此他不可能像苏诗雅一样任性地跑来广城发展。不过，这个痴情的男人还是经常不顾千里之遥地从京都飞来广城，只为见上红颜一面。
只不过在他们两人还没有处在一起之前，没有人知道这位京都公认的第一美人是否也对方旭心存爱意。
-------
“喂，我说方大少，今天我姐姐难得举办一次生日，难道你就这么两手空空地来了？”萧潇的脸上闪过一抹狡黠，她觉得：要是不趁机宰这丫的一顿，都对不起他高贵的身份。
“哈哈，萧大小姐说得在理，我要是不准备点儿薄礼又怎么好意思跨入这道门呢？”方旭笑了笑，然后朝门外喊道：“waso！”
众人往门外一看，只见方旭的贴身保镖猥琐小心翼翼地抱着一株盆栽走了进来。
那株盆栽不大，但却异常壮观！青松的主枝盘曲而上，犹如三条青龙脱水而出，那苍郁伸展的枝叶，长短各异，是由许许多多丝绦样短而细的枝权组成，一层层一叠叠，层层叠叠交织成薄薄的翠绿色的云片，向四周伸展着，显得是那般悠然幽雅。
此时莫邪的眼里泛着幽幽的绿光。不单单是被那壮观的青树吸引，还有它下方的瓷盆，他凑近一看，就知道这是极为珍贵的宋青花瓷。
莫邪心里狠狠地鄙视了方旭一番：真是败家啊！这么价值连城的宝贝竟然被他拿来泡妞！
方旭悠然地笑道：“当时在京都的万佛寺里看到它的时候，我一眼就喜欢上它了。万佛寺的方丈和我有些交情，所以在我再三请求下，他就把这株珍贵的‘四季如春’转让给了我。”
看着这么珍贵的宝贝，莫邪的哈喇子都快要流出来了，他甚至在邪恶地想：这丫的再三请求别人的时候是不是拿着一把枪抵着人家的脑袋啊？！否则会有哪个脑残把这么珍贵的宝贝转手让人呢？
“现在------”方旭眼光灼灼地看着苏诗雅，说道：“我将它当做生日礼物送给你，希望你能够收下。”
“很抱歉。”苏诗雅婉拒道：“这么珍贵的礼物我不能收。”
“诗雅-----”方旭温和地说道：“我心意的价值不亚于这株盆栽，所以，你不收下它才是我最大的损失。”
萧潇的眼里“金”光闪闪的，凑到苏诗雅的耳边小声地“收呀收呀”的催促着。
苏诗雅瞪了这小财奴一眼，心下也有些捉摸不定。要是就这么拒绝了，未免也太让方旭寒心了。
“谢谢，那我便收下了。”看着方旭诚恳的样子，苏诗雅终于答应了下来。
-----------
两天之后，那株珍贵的盆栽就在苏诗雅、萧潇和莫邪三人的商议下转移到了前者的办公室里，原因是：放在这个家里感觉有点儿别扭，还不如学学人家放在办公室里应应景呢。
其实这也只是萧潇一个人的决定，苏诗雅什么提议都没有，将盆栽视若珍宝的莫邪倒是说得口若悬河，可是通通都被萧潇置若罔闻。
--------
喧久必静，静久必喧，生活总是显得那么不甘平淡。
谁都没有料到，一个重大的“意外”竟出现在了十四天后的一个平静的夜里-----------
此时莫邪正在房中打坐练功，突然听到楼上传来微乎其微的异响。
莫邪满脸疑惑地往楼上走去，目光定格在了苏诗雅房间的方向——
“！”莫邪大骇！随着他渐渐走近，那道声音也越来越清晰------虽然从隔音效果极佳的房间里传出来依旧很小声，但莫邪还是听出来了-------那是一道不停在呕吐的声音！
“老板！”莫邪冲了上去，一边猛敲着房门一边大吼！
这时住在二楼另一边的萧潇也被惊醒了，她急匆匆地走上前来，问道：“怎么啦？！”
“老板好像出事了！你在这儿等着，我进去开门！”说罢，莫邪就急忙地跑向二楼阳台，往楼下跳去，然后跑到苏诗雅房间的方位，顺着一条排污管爬到二楼后跃向房间的阳台，再野蛮地击碎了落地窗！进房，开门，开灯--------
“诗雅（姐姐）！！”眼前的情景如晴天霹雳般震撼着莫邪和萧潇。
只见穿着睡衣的苏诗雅躺在床上，头发凌乱不堪，眼神迷迷糊糊，地上、被单上，甚至垂下的头发上都沾着许多污秽不堪的呕吐物、而且，她还在撕心裂肺地呕着，完全没有停下来的迹象。甚至当莫邪和萧潇奔向她的时候，她的嘴里已经呕出了一滩滩鲜红的血水！
“萧潇，你先去打120！快！”莫邪对着已经哭出声的萧潇说道，自己则上前扶起狼狈不堪的苏诗雅，握着她的手腕，为其把脉。
过了片刻，莫邪收回为苏诗雅把脉的手，心里一沉，怒吼：“他妈的怎么会这样！？”
此时苏诗雅的生命迹象异常薄弱，意识也产生了濒死的幻觉。
莫邪迅速跑到房间拿回了一盒银针，认准了苏诗雅头上的各个穴位后，一口气就扎了十多针！然后一只手按在她腹部另一只手按在她额头，掌心里淡青色的真气源源不断地拥入其中！
现在就连莫邪也搞不清苏诗雅的状况，这种诡异的现状有点像食物中毒的症状，但又比食物中毒严重十倍不止！
最让莫邪感到抓狂的是，他竟然找不出病因所在！所以莫邪目前只能用银针刺激着苏诗雅随时都有可能晕死过去的神经意识，然后灌入真气缓和她全身上下正在快速衰竭的全部血脉！