在一家私人的贵族医院内——
莫邪和萧潇等候在手术室的门前。萧潇掩面哭泣，从苏诗雅出事的那一刻起，她的眼泪就跟损坏的水龙头似的“哗啦啦”地流个不停！而莫邪则陷入深思着，脸上是一副从未有过的冰冷表情！
“大小姐，莫老弟！”此时李破军急匆匆地跑来。
“李大哥，查得怎么样了？”莫邪问道。
“最近三天苏小姐各方面的饮食都已经查出来了，给！”李破军递给了莫邪一张打印纸。
莫邪将打印纸从头到尾地看了一遍，心想：虽然没有任何头绪，但还不能将被人从食物下毒的可能性排除。
“咔嚓。”一名主治医生从手术室里走出了出来。
“医生，我姐姐她怎么样了？”萧潇问道。
“刚刚给她输了血，注入了抗生素，目前情况相对稳定。”医生说道：“幸亏刚才送来之前你们处理得当，否则她现在已经一命呜呼了！”
“她中的是什么毒？”莫邪问道。
莫邪如今已经焦急万分了，苏诗雅的病状就连见多识广的他也道不出个所以然来。不过种种匪夷所思的迹象表明：这绝非自然而生的疾病！所以莫邪断定苏诗雅是被人下了毒！
莫邪有此一问，无非是希望从医生那儿看到奇迹的曙光！可是，后者的回答无疑又让他心坠谷底！
医生诧异地看了莫邪一眼，说道：“患者的身体正在快速衰竭，大脑的意识也开始渐渐消散。可是我们钻研了许久依旧没能找出症状的根源，所以我们猜想，这极有可能是一种从未见世的慢性病毒！最重要的是，这病毒病发起来，一发不可收拾！”
“姐姐被人害了？怎么会这样？！”萧潇大哭着说道：“医生！求求一定要治好她啊！”
医生遗憾地叹了一口气，说道：“在还没研究出能够抵制病毒的抗生素之前，能够坚持多久就要看患者的造化了。”
医生的这句话已经相当于判了苏诗雅的死刑——一个未知病毒的抗体是那么容易研究的吗？再者，如今已病入膏盲的苏诗雅又能撑得了多久？！
当萧潇还思考医生那句话的意思的时候，后者已经走远了。萧潇一边痛哭着一边疯了似的抓着莫邪的衣襟，说道：“莫邪，你不是神医吗？快想想办法救救姐姐啊！”
莫邪说道：“别哭，一切都会好起来的。”话是这么说，可是他此时也在无声地扪心自问：真的会吗？
……
由于苏诗雅还在危险期，所以医院将她安排在了一间隔离病房里。
萧潇和莫邪仍坐在病房不远处的候诊厅里不愿离去。今晚发生的意外让萧潇心如刀绞，此时她正依偎在莫邪的怀里哭个不停，鼻涕眼泪一把一把地往后者的白衬衫上蹭。
而莫邪则一脸深思，脑海里不停地回荡着那几条关键的线索：被害、慢性的未知病毒、近乎必死无疑的症状和神不知鬼不觉的下毒手段……
莫邪纠结得脑袋生疼，他实在是想不出有谁能够利用这种不可能完成的手段来对苏诗雅下此毒手！更让莫邪感到极度挫败的是——凶手竟然是在自己的眼皮底下完成了这些行凶的手段！
“呼呼……”一道细微的鼾息在寂静的候诊厅里轻盈的飘荡，莫邪低头看着跟只猫似的缩在自己怀里沉沉睡去的萧潇，方才一直布满冰霜的脸上显得温和了不少。
此时他追忆到过去山里的日子。那时候他的雪儿师姐也经常缩在他怀里睡着。她总是调侃他，说：以后要是把你招进门，床都省得买了，就这样靠在你怀里睡着，感觉特舒服、特踏实！这可不全是小女生对心爱之人的胡口蛮言，而是确有缘由。在莫邪参悟到乾坤诀之后，对气候的免疫力几乎已经达到了寒暑不侵的程度！所以当人贴近他的时候就会有一股温度宜人的感觉，而他体表泛着的那一层稀薄至透明的真气也能让人感到平静而舒适……所以在雪儿看来：这丫的胸怀就跟有催眠功能的床似的……
“气……对了！如果凶手是通过气体来下毒，那么确实可以达到神不知、鬼不觉的效果！”莫邪突然顿悟。然后沉思了片刻，呢喃道：“没错！凶手一定是那些人！利用那种手段的话，那么所有看似不可能完成的条件都会变得顺理成章！”
莫邪立即掏出手机，此时屏幕上的时间已经是凌晨四点三刻。他快速地找出一个名为“李破军”的号码，然后拨通——
“李大哥，麻烦你送我去老板的公司一趟……对，就是现在！”
挂断电话后，莫邪微微叹息了一声，道：“等处理完这件事以后，得抽个时间学开车了……”
二十分钟以后，车子停在了“诗雅化妆品有限公司”的大楼下，莫邪赞许地看了一眼坐在驾驶室的李破军，然后下车急匆匆地往公司奔去。
“大小姐，您没事吧？”李破军问道。
“还好……”萧潇脸色发青，说道：“下次记得别把汽车当飞机开！”
“是……”
苏诗雅的办公室里——
莫邪正戴着医用的口罩和手套，在那盆名为“四季如春”的盆栽里小心翼翼地查找着……
萧潇和李破军则站在办公室的门外，透过玻璃目不斜视地看着莫邪的举动。
“大小姐……”李破军突然说道：“有些话我不知道当不当讲。”
“说吧。”
李破军说道：“我认为在这件苏小姐中毒的事件里，嫌疑人有两个。第一个就是不久前将那株珍贵盆栽送给苏小姐的方旭，手段也许是在那株盆栽里动了手脚！不过这个可能性不大。因为有很多不确定的因素难以成立，比如毒害苏小姐的方法很让人匪夷所思！据我所知，这世上还没有哪种慢性毒药可以通过嗅觉，让人在十几天后才突发重症！再者就是，当时这株盆栽是送到别墅里的，后来才转到苏小姐的办公室，如果方旭想要毒害苏小姐，那么他是怎么猜到这株盆栽会被我们送到苏小姐的办公室的呢？当然，还有一种可能，那就是他本来的目的是想要将同住在别墅里的大小姐和莫邪通通毒害！不过方旭与大小姐您似乎没什么利益冲突，也没有私人仇恨，我想他也不会因此而犯下这种‘此地无银三百两’的低级错误！所以我认为，方旭虽然是个嫌疑人，但作案的可能性不大！”
听着李破军头头是道的分析，萧潇想了想，问道：“那另一个嫌疑人是谁？”
李破军眼光灼灼地看着办公室里的莫邪，说道：“就是他！”
“啪！”萧潇跟条件反射性似的给了李破军一记耳光！然后又想了想，说道：“理由！”
李破军的表情依然很平静，就好像那一巴掌打在别人的脸上似的，他说道：“比起方旭，莫邪的嫌疑显得更大。原因有两个，第一，他的身份！现在他是苏小姐的贴身保镖，和苏小姐单独共处的时间非常多。而且您和苏小姐的饮食大多数的情况下都由他负责，他若想弄点儿手段简直轻而易举！第二个原因是：他有作案的本事！还记得他刚来的时候，轻易地就将我们十个退役的特种兵给打败了，虽然这样的耻辱我很不愿意提起，但还是不得不承认：这家伙的实力真的是诡异莫测！还有他那非凡的医术，咱们都应该知道，能够治病的人自然也能够下毒害人！所以以他的本事和身份，他大可以在将苏小姐毒害以后嫁祸他人！”
萧潇虽然觉得李破军说得很对，但脸上还是一副“不敢相信”的表情，她说：“可是他的动机呢？别忘了，前段时间苏姐姐被刺杀的时候他可是舍命相救了吖！救人之后又下毒害人，他是白痴吗？而且今晚可是他将苏姐姐送来医院的，当时又跳楼又砸窗的，那副心急如焚的样子难道是装的吗？我估计奥斯卡影帝都演不了这么到位吧！”
李破军说道：“大小姐，不要轻易相信一个人的外表，特别是一个身怀绝技的高手！其实你说的这些也不难理解。首先是那次的刺杀，当时只有他们两人，如果他不尽职保护好苏小姐，那么他也根本无法从那样的意外中脱身！这也就是古人所说的‘苦肉计’！因此他需要做一些铺垫，才能够洗脱嫌疑！还有今晚的情况，如果他是凶手，他为什么要卖力地跳楼砸窗呢？理解起来很简单——因为他可以在施展苦肉计的同时，第一时间查看到被害者的情况！！”
不得不说，李破军这个退役的特种兵不仅四肢发达，头脑也不简单！从出事到现在也不过短短的两个小时，他就能凭空地推理出了两大嫌疑犯，而且还条条是道，让人不得不信服！
萧潇蹲在地上，脑袋埋在腿间，哽咽着说道：“我不相信莫邪会毒害诗雅姐姐，他为什么会那么做……呜呜……”
李破军苦涩一笑，说道：“现在只是还没有找到莫邪的动机，虽然我也不相信他是凶手，但现在苏小姐的情况危急，所以我们不能遗漏任何可能存在的真相！”
“对了！”萧潇突然抬起头来，说道：“莫邪是苏伯伯介绍的，我们可以向他打听一下莫邪的身份！”
萧潇说罢，正要掏出手机。
“大小姐，等等吧……”李破军说道：“他出来了！”