“莫邪，怎么样了？”萧潇迎了上去，问道。
莫邪的脸上扬起一抹森然的冷笑，道：“李大哥，打个电话给方旭，就说老板有性命之危！”
李破军一边点了点头，一边掏出手机——
片刻后。李破军说道：“方旭说，他明天中午到！”
“查到什么线索了吗？”萧潇问道。
“查到了。”莫邪说道：“老板中的是苗疆的盅毒。”
“什么！？”萧潇和李破军同时大骇！
“看！”莫邪拿出一个小袋子，袋子里装的是一张毫不起眼的小薄片。莫邪说道：“这个应该就是盅源了！它原本是一个是呈光滑状的卵体，在释放气体一般的盅毒后，它就只剩下这张薄如蝉翼的表皮！老板也因此突发重症！”
“可是，这点儿东西根本不可能成为有力的证据。”李破军说道：“而且，你说的这种下盅的手段显得极为不靠谱！”
“不靠谱？”莫邪笑道：“呵呵，盅这种古老的黑巫术根本不可用科学的眼光衡量，又何来靠谱的说法？我曾经跟随我的师父去苗疆的时候，甚至看到过几具风化的尸体在一个草鬼婆施法之后突然间蹦起来跳起了僵尸舞！那场面别提有多震撼了！”
“啊！！”萧潇吓得尖叫，骂道：“莫邪，你这个混蛋！”
“——”李破军抹了一把虚汗。心道：都什么时候了，这丫的还有心思调侃。
李破军说道：“那现在怎么办？如今的当务之急是要救苏小姐。可是据说盅毒都是需要下盅的人才能解，否则中盅之人就会必死无疑！”
“怎么办？”莫邪冷笑一声，说道：“当然是‘请’凶手来为老板解毒咯！”
李破军说道：“可是我们还没有证据，这么冒失会不会——”
“我们没时间等真相了！想要救活老板，就只能以其人之道还治其人之身——”莫邪森然道：“逼迫之！”
次日——
由于检测出苏诗雅的病状并没有传染性，所以医院就将她从隔离病房转到了普通病房。
苏诗雅躺在病床上，脸色苍白如纸，呼吸时急时缓地睡着——
病房里还有不停哭泣的萧潇和满脸惆怅的莫邪。
“咚咚。”房门传来了两声轻响。随后挺拔俊朗的方旭走了进来，身后还有他的贴身保镖——猥琐。
“诗雅怎么样了？”方旭的语气虽然还是那么温和，但眼里全是显而易见的关怀。
“老板的情况刚刚稳定。”莫邪轻声道：“她睡着了，咱们还是到外边去说吧。”
“嗯。”
——
莫邪、萧潇、方旭和猥琐四人走进了医院的一间家眷候诊的房间里。
“啪！”莫邪扬手就给了方旭一记响亮的耳光，冷冷地说道：“虚伪！”
“！”这一记耳光，震撼了其余三人。谁能想到一个小小的保镖竟敢二话不说就煽了方旭这个掌控商业帝国、手握滔天权力的大少一记凶狠的耳光！这种类似小说一般的梦幻场景竟然就真真的出现在了现实之中！天啊！这个世界凌乱了！
“Waso——”方旭制止住了想要有所动作的猥琐，淡然道：“我觉得你要为这记耳光找一个合理的解释。否则——后果就不是打回你一巴掌那么简单的事儿了。”
萧潇心下为莫邪这个愣头青的疯狂举动焦急得直跺脚。她急急忙忙走上前来，道：“大少，这是个误会，你听我解释——”
“你送给老板的那株名为‘四季如春’的盆栽几乎要了她的命！”莫邪打断了萧潇的话，道：“如果你不能给我一个合理的解释，那么就不是打你一记耳光那么简单的事儿了！”
方旭气得跺脚！这家伙真是狂得没边了，打了我不说，竟然还敢套用我的话来威胁我！
不过听了莫邪前半段的话，方旭还是忍住了把这个狂妄的家伙当场撕了的冲动，并一下子陷入了沉思之中——过了片刻，他才说道：“对于诗雅的现状，我深感抱歉。可是我很想知道，你又是怎么将我和凶手联系在一起的？难道就因为我送了一株盆栽？”
“没错！那株盆栽里被植入了一种类似迷香的盅毒！而受害者正是我的老板！”莫邪说道：“如果这件事真的不是你做的，那我真得同情你了，堂堂的智公子被人当枪使了却仍旧毫不知觉！”
方旭无视莫邪的讽刺，脸色平静如初。“你这样信口开河地污蔑我到底是何居心？要是没有实际的证据，任你说得口若悬河也是没有用的！”
“我觉得现在不是争议谁是凶手的时候——”莫邪说道：“老板如今危在旦夕，当务之急是解开她身上的盅毒！”
“诗雅病危，我自然心急！”方旭说道：“可是下毒的人并非是我，我又怎能解开诗雅身上的盅毒呢？”
“可是盆栽是你带来的！所以你应该会有办法，不是吗？”莫邪说道：“当然，假如你很迷茫，你手臂下的那条黑线或许能够帮你找到解决的办法！”
“什么？！”方旭大惊失色，连忙拉起衣襟，果然看到了手臂上有一条细长的黑线！方旭森然道：“你对我下了毒？”
此时，方旭身后的猥琐一脸阴沉地看着莫邪。他原以为莫邪这小子是个愣头青，不计后果地掌掴方旭只是为了泄恨。可没想到他竟然伺机把剧毒下到方旭的身上，以此来要挟后者！猥琐暗自冷笑：“看不出这腼腆的小子竟这般阴毒——呵，当初真是瞎了老子的狗眼！”
“对不起，方大少爷。”莫邪的表情突然变得忧伤。“在不知道你是敌是友的情况下，我只能出此下策！我的使命是保护老板，我不能让她出现任何意外！所以，如果你真的不是凶手，那么还请你为因你而起的事件负上你该负的责任，竭力找出真正的幕后黑手！如今老板的情况真的已经耗不起了，所以就当是为了她，你就委屈一回吧！”
方旭听了莫邪的一番话，原本咬牙切齿的表情渐渐回缓。他指着自己手臂上的黑线，问道：“毒发期是什么时候？”
莫邪说道：“三天以后。”
“——”
“如果事情顺利解决，或在三天以后老板的状况仍一切正常，你可以来向我索要解药。不过，如果事情没有彻底解决，我只能给你推迟毒发期——”莫邪说道：“对了，顺便提醒你一句。这毒药是秘制的，所以我劝你还是不要把时间浪费在无谓的医治上！”
——
方旭和猥琐走后。
“莫邪——”刚刚久久未语的萧潇突然说道：“我觉得你变坏了！”
“是吗？”莫邪的脸色有些黯然。他从没想过善良的自己会有一天用这种极端卑鄙的手段来达成自己的意愿！可是今天他破例了——为了苏诗雅的生命，他做出了这种连他自己都感到痛恨的手段！
“嗯嗯。”萧潇很甜美地笑了，道：“这样的你让我有一种天塌下来都不会惊慌的安全感！”
莫邪无语了——
果然，男人不坏，女人不爱——