柳嫣然下了飞机，走在广城机场的通道上。她虽然戴着一副硕大硕大的墨镜，但却无从遮掩她的美艳。她身上那条素雅的长裙一直延伸到脚踝，随着轻快的步伐轻盈地流转着。
柳嫣然的额头上渗出了丝丝晶莹的汗珠，她烦躁地抱怨道：“广城的夏天热得真让人受不了。”
柳嫣然走出了机场，上了一辆出租车，说道：“去烟雨江南56栋。”
……
到了三环路的时候，柳嫣然突然瞄到了一个不和谐的画面，她正义的细胞又开始不安分了！她急忙喝止司机，气冲冲地下车，往出事的那个方向奔去！
……
在三环路的一个一小巷里。
“嘿嘿嘿，小姑娘，你的钱不够去你说的那个地方呀。”一个开摩托车载客的大叔不怀好意地说道。
在他眼前的是一个二十岁左右的少女，令人感到奇怪的是，这个女孩儿的衣着在这个年代显得异常格格不入！
她，淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪……
看到她，无论是谁都会有这么一句心声：此女只应天上有！
白衣女子说道：“我知道，但我们之前不是商量好，只要你把我送到目的地，我会付你三倍的车费。现在你停在这儿，是何居心？”
“嘿嘿嘿，不用付车费……”摩的大叔说道：“只有你陪我乐呵乐呵，哥哥我什么都依你的。”
这时，几个光着膀子，头发弄得跟火鸡似的青年走了出来。当他们看到白衣女子时，每个人的眼中都泛着幽幽的狼光。其中一个说：“王八，你去哪儿弄个这么个极品的妞回来？嘿嘿嘿，老子我什么制服的妞都玩过，就没玩过古装制服的，这次可要开开眼界了。”
原来，这儿是一个黑社会帮派的据点，而那个叫“王八”（他姓王，在家排行第八）的摩的大叔和那几名不良少年一样，都是这个帮派的基层成员。
然而，他们不知道的是，这个势力庞大的黑社会帮派，恰恰是毁在他们这几个不长眼的基层成员的手中！
……
“警察，不许动！”柳嫣然跑上前来，大声说道：“你们几个，通通给我蹲墙角去，看什么看？！说的就是你！”
那群人鄙夷地看着耀武扬威的柳嫣然，其中一个看似头目的人走了过来，说道：“小妞儿，你考警察执照的时候是不是没及格啊？知不知道我们是谁？‘毒蛇帮’你听说过吗？你们这些狗屁的警察惹得起吗？”
听着这些家伙侮辱着自己神圣的职业，性格火爆的柳嫣然一下子就愤怒了！她抓着那痞子指着她的手，狠狠一折，“啪啦啦”的一阵脆响，那人瞬间就断了三根手指！柳嫣然居高临下地看着那个比她还矮半个头的男人（她净身高五尺三寸，另外还穿着一双三寸的高跟鞋），说道：“我就惹了，怎，么，样？”
那痞子痛得在地上打滚，他歇斯底里地冲着他的伙伴喊：“看你妹啊！还不快上？！娘的，老子今天不玩死她，我颠三的名字倒过来写！”
七个拿着砍刀或钢管的混混朝柳嫣然一拥而上，柳嫣然慌忙地招架着钢管砍刀，渐渐地处于被动的处境！
柳嫣然无语得想要骂娘，今天她穿着一套长裙和一双十公分的高跟鞋，穿惯警装的她感到行动异常不便。本来它们是为了彰显她的美丽，然而现在，却几欲要了她的命！
这时，柳嫣然感到脑后有一阵波动，她扭头一看，只见一把刀呼啸地向她砍来！她无从招架，只能惊恐而绝望地闭上了眼睛……
突然，“叮”的一声脆响，那把刀应声而断！柳嫣然睁眼一看，只见一道白影轻盈地飘来。
那道白影赫然是那名白衣女子，此刻的她在痞子们的包围下，优美地舞动着长长的衣襟……
那一刻，柳嫣然有些陶醉，因为她仿佛在欣赏一场华丽的舞蹈。而那些面貌狰狞的痞子仿佛一下子成为了合格的配角，无它，只因他们围绕的是那个绝美的主角！
短短的几个呼吸间，三颠（如他所愿，他的名字倒过来了）等人就全部躺在地上呼爹喊娘了起来。
白衣女子走到柳嫣然的面前，脸上扬起一抹如沐春风的微笑，说道：“谢谢你。”
“这句话是我说才对，要不是你出手相助，我已经被这些混蛋给砍成肉泥了！谢谢你救了我一命。”柳嫣然握着白衣女子的手，表情激动得跟发现了新大陆似的，她说道：“妹妹，你是不是天间下凡的仙女啊？或者是从哪个朝代穿越过来的？”
“……”白衣女子一阵语塞。沉默了一会，她摇了摇头，道：“都不是。我只是得知我的师弟在这儿出了事之后，就从西蜀那儿赶来探望他，只可惜来时匆忙，身上并没有准备足够的盘缠。来到广城之后，已经身无分文，因此这才轻信那些恶人。”
“哦，这样啊。”柳嫣然说道：“没关系，我帮你啊，你知道地址吗？”
“嗯，信笺上写的是……”白衣女子回忆了一下，说道：“广城市烟雨江南区56栋。”
“……”柳嫣然警惕地看着白衣女子，问道：“你找谁？”
白衣女子被她盯得感到有些莫名其妙，但还如实地回答：“我找那儿的主人，苏诗雅。当然，主要是想见到住在那儿的另一个人，他叫莫邪。”
“你是……”
“哦，忘了自我介绍，我叫傅冬雪。”