事件的详情要追溯到莫邪受伤之后的第六天，也就是8月10号。
当时莫邪的伤势在自己良好的调理下，已经恢复了五成。当然，他疗伤时的痛苦不是笔墨可以描述出来的，期间所承受的一切，对他来说，刻骨铭心！
他曾经痛恨苏诗雅，因为她将他的生命推到了死亡的边缘，让他承受了如此多的痛苦！但是当他细细地回想了当时的情景之后，才发现李破军才是真正的罪魁祸首！
想通了一切的莫邪，在10号那天赶回了蓝色别墅，因为他担心苏诗雅的安危。他知道，如果李破军这个身手高强的间谍要加害于苏诗雅，那么除了自己之外，就再没有人能够阻止后者！
让莫邪感到庆幸的是，李破军并没有在他疗伤的期间对苏诗雅下手！
莫邪从废弃的公寓里出来之后，没有急于出现在苏诗雅等人的面前，而是在暗中时刻保护着苏诗雅！因为他要制造一个自己生死未卜的假象，只有这样才能便于自己调查李破军这个出人意料的凶手！
莫邪曾先后两次潜入李破军的房间，试图查出后者背叛的动机。然而，李破军异常谨慎，并没有在房间或身上留下什么有用的线索。第一次，莫邪发现了打伤他的那把经过改装，并具备消音功能的微型手枪。第二次，他在李破军的衣服里装上了一个微型的窃听器！
果不其然。在12号的深夜里，李破军悄然地离开蓝色别墅！莫邪跟踪着他来到了一家夜总会。从窃听器里，莫邪听出了李破军背叛的真相！而他也因此改变了想要干掉李破军的决定！
也正是因为这个看似妇人之仁的决定，所以才让将来的莫邪拥有了一座庞大的黑道帝国！
原来，李破军有一个年迈的母亲。母子俩二十多年来相依为命，而李破军则是一个出了名的孝子。从他的身上，笔者看到三国演义里徐庶的影子。
半个月以前，李破军的母亲突然被一群人从乡下的老家里抓到广城来。事后经过莫邪的调查，发现那群人隶属一个名为“暗龙帮”的黑社会帮派！
暗龙帮囚禁李破军的母亲，以此要挟李破军听命于他们！孝子李破军无可奈何，为了母亲的安危，他只好听从暗龙帮的安排，成了异军安插在苏诗雅身旁的卧底！
——
在安顿好老奶奶和傅冬雪之后，莫邪和李破军就离开了旅馆，来到了一家酒吧，坐在一间幽静的包厢里喝酒聊天。
“如果我没猜错的话，”莫邪说道：“4号那晚你应该是和那两名杀手有所瓜葛吧？目的，就是将我和老板一并铲除！”
李破军诧异地看了他莫邪一眼，说道：“没错。我收到暗龙帮的消息，他们让我和杀手里应外合。并答应事成之后放回我的母亲！”
“啪！啪！”愤怒的莫邪站了起来，大耳光就跟不要钱似的往李破军的脸上煽去。前者破口大骂：“我最痛恨的就是卧底！你知不知道我这段时间是怎么过的？你知不知道无辜的老板被伤害得有多痛苦？你知不知道老子现在就很想把你干掉？！”
李破军这个大男人被莫邪打脸了之后，丝毫没有动怒的迹象，由此可以看出，他的城府极深！
李破军若无其事地喝了口酒，说道：“我知道。在这桩事件中，我确实是扮演了一个极为不光彩的角色，对于苏小姐和你，我深感抱歉。就算你下一刻把我给杀了，我也坦然受之。”
“哼！愚蠢至极！”莫邪说道：“以你的本事，不该成为别人的走狗！”
“我们身处的立场不同，想法自然也有所不同。”李破军说道：“在我的世界里，我的母亲就是我的全部！所以我要不顾一切地保护她的安危！”
“——”莫邪沉默了，这也正是他不愿将李破军置于死地的原因。正所谓，百善孝为先，试问一下，如此重情的一个人，心眼又能坏到哪儿去呢？可是就这样放过李破军，莫邪又心有不甘。这种憋屈的感觉就好像被人煽了一巴掌，然后听到了一句屁用都木有的“对不起”！
李破军眼光灼灼地看着莫邪，诚恳地说道：“感谢你救了我的母亲，今后我这条命，是我欠你的！”
莫邪被他的话给愣住了，李破军的孝心出乎了他的意料。这个之前令人发指的凶手，竟愿意为救自己母亲的人，卖命一生！
从小便失去亲情的莫邪此刻被李破军的真诚深深地打动了，他说：“李大哥，你言重了。”
“不，你没有经历过我的过去，你永远都不知道母亲对我有多重要！”李破军的那张死人脸终于泛起了一抹笑意，他说道：“对了，你是怎么救出我母亲的？据我所知，那帮混蛋把我的母亲囚禁在新阳路的一间公寓里，并有一帮人轮流看守。我就是因为对自己的实力没有把握，所以这才不敢前去搭救。”
“嘁！”莫邪不屑道：“我查清楚了之后，就在昨晚和我的师姐一同前去那间公寓里解救了你的母亲。想象一下，就凭那群臭番薯烂鸟蛋也想阻止我们吗？这无疑是痴人说梦！”
“——”
“我很想知道……”莫邪说道：“你为何没有在我失踪的期间对老板下手？据我所知，这不是你行事风格。”
李破军苦笑一声，说道：“你太小瞧苏小姐的智商了。那件事过后，我一下子就陷入了信任危机，原本由我专职的司机岗位也被换了。现在我只能处理一些外围的工作，根本没有办法接近她，又怎么能对她行凶呢？她之所以没有揭穿我，无非是想要查出有力的证据，然后把我一网打尽。至于逃跑，那更加不可能了，苏小姐已经对我布下了无数张网，只要我有所异动，那无疑是自寻死路！”
莫邪目瞪口呆，暗自想道：“或许雪儿说的对，和苏诗雅比起来，自己就是一撮霉灰。”