一个不可思议的事实，让华夏人为之兴奋，同时也让侵略者为之骂娘！这个事实是：“逆天小萝莉”正是萧潇本人！
……
被两位哥哥抓回军区后，萧潇好长一段时间都板着一张“Queen”的扑克牌，她把所以的怨气都通过网络发泄给侵略华夏的黑客们！在网络这片战场上，化名为“逆天小萝莉”的萧潇将侵略者们虐得叫苦不迭！华夏网络的处境也因此一扫之前的颓势，日渐出现了可喜的变化！~
同样倒霉的还有可怜的萧栋梁同志，萧潇回来后的这段时间，他过得那叫一个憋屈。别看司令大大在指挥部里耀武扬威的样子，回到家后，他常常被宝贝女儿揪着胡子又打又骂！不仅打不能还手骂不能还口，还得摆着谄媚的笑脸讨好“凶手”……
古人虽云：是可忍孰不可忍，但他不忍也得忍！谁让他这么操蛋地派儿子把女儿抓回来的？（啥？国家？哦，好吧，那您就为了国家牺牲一下吧，全国人民会为您默哀的……）
……
萧潇第一次以“逆天小萝莉”的身份出现时，给华夏的黑客团队传送的那道编程名为“圣盾”，萧萧花费了三年的时间才将它研制成功！现在这个“终极防火墙”经过黑客团队大量修建后，华夏各地的防御系统变得牢不可破！
然而近日，贼心不死的侵略者们研制出了一种新的网络病毒，开始了新一轮的侵略战！
这种网络病毒名为“唾沫”，它和肺老鬼的口水有着同样的性质：虽然没有实质的杀伤力，但忒恶心！而且还能慢慢地将病毒传染给目标！侵略者针对“圣盾”的属性，研制出了这种防不胜防的病毒。打个比方：假如“圣盾”是一块可以抵挡任何兵器的盾牌，那么“唾沫”就是无孔不入的液体病毒！“唾沫”可以通过微乎其微的Bug慢慢地渗穿“圣盾”，然后给华夏的经济带来难以估量的损失！
“唾沫”出现后，萧潇和黑客团队又开始了新一轮的忙碌，他们的任务是：想办法抵制这种病毒的入侵！
然而就在这节骨眼上，黑客团队的骨干萧潇却突然失踪了……
……
话说回到是日——
苏诗雅挂断电话后，皱紧眉头，满脸凝重地深思着。
这一幕刚好被走进来的莫邪看到，他问道：“老板你怎么了？”
“萧潇失踪了……”苏诗雅将萧军说的情况一五一十地告诉莫邪。
莫邪听了之后，神情也凝重起来，他说：“如果萧潇是在青山自然保护区里迷路，那么要是天黑之前还没找到她的话，情况就危险了！”
青山自然保护区位于广城北侧七十公里外，此地占地较广，是国家的一级保护区。那儿山清水秀，绿阴成林，由于保护得当，甚至还有许多飞禽走兽出没。
可以想象，若是萧潇真的在青山区里迷了路，那么天黑以后她更不可能走出来了。而且时间拖得越久情况就越危险，因为不单单是没有食物的问题，还有一个问题是----她极有可能会成为禽兽的食物！
苏诗雅显然也意识到了事件的严重性，她脸色苍白地说道：“都怪我……都怪我！一定是因为我昨晚把你回来的消息告诉她，她才会在今天上午一个人偷偷地跑出来，结果导致迷了路……呵，我还真是个瘟神啊！你和萧潇出事的起因都是因为我……”苏诗雅说着说着，就不禁哭了起来。
“老板，你别哭了，也别自责，毕竟谁都没有料到会发生这样的事儿。”莫邪安慰了一句，然后说道：“现在我们只有想办法在天黑之前把萧潇找回来。”
苏诗雅擦了擦眼泪，苦笑地说道：“可是五百个士兵找了好几个小时都没找到，我们又能怎么办呢？”
莫邪沉默了，他也知道，目前的情况就跟大海捞针差不多……
……
此时，莫邪的脑海里突然浮现出一个二十多天前的场景——
那时莫邪正呆在电脑前看《邪逆乾坤》的更新章节，看得入神之际，小萝莉突然跑进他的房间吓了他一跳。
“喂，擅闯民宅可是不道德的犯罪行为！”莫邪不满地说道。
“嘿嘿，我就想偷偷地观察一下你有木有在网上和别的MM调情。”萧潇坏坏一笑，冲着莫邪扬了扬手中的小玩意儿，得意地说道：“快看快看，猜一猜这是什么？”
莫邪看着那个只有一颗米粒大小的薄片，问道：“这是什么？”
“嘻嘻，我就知道你这大白痴猜不到！”萧潇笑道：“这是我新发明出来的，名为‘纳米定位芯片’，只要我偷偷地把它装在你手机里，以后就算你和别的MM跑到南极去调情，我也能够把你给揪出来啦！”
“……”
（回忆完。）
……
“对了！老板！”莫邪大声说道：“你知不知道萧潇发明出来的那个叫……定位芯片的玩意儿？”
苏诗雅被他这一乍呼吓得一跳，她想了想，说道：“你这倒是提醒我了！前一段时间她确实有和我提起过这个东西，还把它装在了我的手机上！当时我没怎么在意，但是我还记得她说过，有了这个东西，只要她不走失到外星，就不用担心我们找不到她了。也许你还不知道吧，她虽然是一个电脑天才，但也是一个十足的路痴。可能是知道自己的缺点后，她才捣鼓出这种毁隐私的玩意儿吧！”
“这么说，我们就可以通过定位装置找到萧潇的位置了！~”莫邪兴奋地说道。
“嗯，没错！她应该也在自己的手机上装了同样的定位芯片！”看到了希望的曙光，苏诗雅也因此破涕为笑，她说：“不过我的电脑没有这个定位雷达的应用程序，萧潇还有几本笔记本电脑留在蓝色别墅，里面应该有这种雷达，我们现在马上回去看一下！”
“嗯……”
（呵呵，是不是觉得萧潇的笔记本电脑有点儿多了？要知道，在网络战争白热化的时候，她就同时操作了三台电脑！想象一下：在黑客那个充满编程和代码的世界里，这个逆天的小萝莉要是没有十部八部笔记本电脑，她出门好意思跟人家打招呼吗？）