蓝色别墅里，莫邪一脸凝重地看着电脑前的苏诗雅。此时他腕表上的时针已经悄无声息地跳到了下午四点，他为此感到十分焦急。因为现在所流逝的每一分每一秒都至关重要！
——
“好了——根据雷达显示的方位，萧潇果然是在青山区迷路了。”苏诗雅长长地舒了口气，道：“不好意思，这次又要麻烦你了——”
莫邪不乐意地说道：“老板，如果你不是想把我给炒了，那就不用说这种客套话。”
苏诗雅不好意思地“嗯”了一声，然后递给莫邪一个手机，说道：“这个是卫星电话，你拿着它进青山区可以随时随地与我保持联络，我会每隔一段时间向你通报萧潇的位置。”
莫邪认真地说道：“嗯！老板请放心，我一定会把萧潇安全地带回来！”
——
莫邪借了苏诗雅的奔驰S600，独自驱车前往青山自然保护区。
——
这段时间莫邪一有空就去琢磨这种会移动的“小房子”。对于感兴趣的东西，学起来也就格外迅速，短短几天的时间，莫邪就彻底甩掉了那顶“不会开车的屌丝”的帽子。不过这代价也不轻，莫邪这个追求速度与激情的疯子还没学会跑就想飞了。刚开始的时候就因此引发了两起惨重的车祸！虽然他的钢筋铁骨没受到什么损伤，但是他用来学车的那辆捷达已经成了一堆废铁…
——
夜幕将至，天空中朦胧的黑暗显得格外阴沉。一阵阵阴冷的风刮过树林，那种树叶互相拍打的声音像是一首悠长而惊悚的夜曲；一道道刺耳难听的怪叫忽远忽近地划破沉静的夜，那是猕猴的叫声，像极了一个哭泣的婴儿——
萧潇醒来后，发现自己躺在一个看似动物陷阱的大坑里。四周那恐怖的氛围让她感到不寒而栗！她抱着摔伤的膝盖，把头埋在腿间，疼痛和恐惧让她不禁哭了起来——
过了一会，萧潇听到一阵脚步声由远而近地传来——她猛然抬起头，看到陷阱的上方有一道高大的身影。萧潇惊喜地叫道：“莫邪是你吗？！”
那人笑道：“很抱歉，我不是你的朋友。”
“！”萧潇大惊。她细细打量了一下那人后，才发现他的身影莫邪还要高大挺拔，有着将近六尺的身高！
大个子转过身，说道：“约翰，她醒了。”
这时，一个男生走了过来，看着萧潇，他的嘴角扬起一抹邪魅的笑意。他跳进坑里，走到萧潇的面前，微笑道：“你好美女，我叫比尔-约翰。自从第一眼看到你的时候，就深深地爱上你了！请问，可否接受我真挚的爱意，做我的第一夫人？”
这个叫约翰的男生是一个看起来二十岁左右的极品帅哥，浓郁的亚麻色金发，深邃的眼眸如蓝宝石一般透出一股精锐，高挺的鼻梁下是那诱人的双唇，嘴角永远带着那一抹邪魅的微笑！他的身上仿佛泛着一层“我是贵族”的精光，那种气质，几乎让所有雌性动物难以抗拒！
萧潇羞涩地笑了笑，嗲声嗲气地问道：“你能给我想要的一切吗？？”
约翰心里冷笑：果然，没有一个女人能够抵挡我的魅力，别说是这小妞儿了，就连幸运女神都不能，否则她又怎会从小到大都眷顾着我呢？约翰不动声色地笑道：“当然，我是庞大的比尔家族的下一代继承人。因此，我能给你的，是这星球上的所有物质！而成为我的妻子的你，将是世界上最幸福的女性。”说完，约翰还很绅士地向萧潇鞠了个躬。
“我呸！”萧潇狠狠地呸了约翰一脸口水，骂道：“老娘想要你的命，拿来啊！就你这小白脸也想来勾引老娘？先撒泡尿照照自己的熊样吧！别以为我不知道你打的什么主意，你不就是那些侵犯华夏的骇客之一么？你想把我收买或者除掉，然后让‘唾沫’病毒给华夏的经济带来致命的打击对吧？呵，你们这群手下败将的手段还能再高明点儿么？别净使些下三滥的招儿让人恶心！”
约翰气得脸色发青，掏出手帕，强忍着恶心擦掉脸上的口水——
——
这起网络战争正是约翰一手导演的。他是m国比尔贵族的第三代继承人，同时也是一名世界顶尖的黑客！华夏的发展日新月异，经济迅速膨胀得让某些发达国家感到不安。因此，m国政府便指示约翰在网络上对华夏的商业进行大规模的侵害，目的是为了打击后者的经济发展！
收到国家的指示后，约翰不敢怠慢，立即召集各国各地的同行好友，发动了这起惊心动魄的网络战争！
果然，华夏那落后的网络技术根本挡不住他们强大的火力！缠斗了一周后，华夏各大商业的防御系统先后被他们逐一攻陷，所带来损失也日渐增大！然而，就在他们即将开香槟庆祝的时候，异变发生了！一个突然冒出来的“逆天小萝莉”凭着一己之力将他们几十名世界顶尖的黑客击得节节败退！一向嚣张跋扈的他们被这种憋屈的现状折磨得人人抓狂！更让他们吐血的是：这个变态的“逆天小萝莉”还对他们进行了毁灭性的还击，各种强大的病毒攻击让他们各种招架，各种骂娘！他们知道，只要稍有不慎，这花费了几十亿美金打造的网络基地就会因对方的病毒入侵而变成一大堆破铜烂铁！
——
他们当中有一哥们绝对是其中的悲惨代言人！
在一个月黑风高的夜晚，正在值班的他发现自己电脑里突然多了一个软件，他检测一下后，发现那是一个安全软件。然后他在好奇心的驱使下，打开了那个软件……哗！里边竟是让人两眼变桃心的镜头！内容很High很火爆！然后他看着看着也跟着high了起来！然后的然后！高*潮来了！哗！原本春情涌动的画面突然间变成了几具恶心又恐怖的丧尸！然后的然后的然后——他的小dd就这样永远地沉睡了——
与此同时，他看守的2号工作室里的好几十台电脑主机也随后闪起了火花！紧接着，“嘭”的一声巨响！偌大的工作室里燃起了熊熊大火——