那件惨无人寰的事件发生后，约翰组织的那个黑客联盟开始变得人心惶惶。
之后。约翰通过程序监控，查到了“逆天小萝莉”所在的位置。于是，他就和一个欧洲的超级杀手坐着直升机来到了中国。想伺机把阻止他们侵略华夏的萧潇干掉！
可是当约翰来到该地的军区后，他的头就大了。这么多真枪实弹的家伙守着，别说是进去杀一个人了，现在就连进去都成问题！
但是，约翰也没有就此放弃，他和杀手在军区附近的青山区里露营了起来。他心想：我就不信你丫的能在军区里呆上一辈子！
果然，皇天不负“有心”人。仅仅等了两天，那个让约翰深恶痛绝的“逆天小萝莉”就一个人离开军区。然而让他大跌眼镜的是：这个“逆天小萝莉”竟然是一个极品的小萝莉！他原以为：这个家伙八成是个有萝莉控的猥琐男！而另外两成是：这人是一个有“萝莉妄想症”的恐龙！
——
看到美丽动人的萧潇傻乎乎地走出军区后，约翰一下子就鸡动了。他改变了之前想要除掉“逆天小萝莉”的决定，命令杀手把她迷晕后抓到青山区深处。然后想通过“美男计”把她忽悠成自己的“压寨夫人”！
——
如果有这么一个奖，那么约翰绝对可以荣膺“最高品质贱人”奖！由于幸运女神的眷顾，他集所有的优质条件于一身，再加上他本身就是一头高级的色*狼，因此他对一般或非一般的女子都不屑一顾！就算有极品美女投怀送抱，他也不过是屑了一顾，然后再“泄”了一次，就了事了——想让他结束单身贵族？那简直是个无稽之谈！
不过，他在见到萧潇第一眼后，便深深地动情了。那一刻，他真心有一种把萧潇抱回家当老婆的冲动！不单单是因为垂涎萧潇的美色，还有她那让他都自愧不如的黑客技术也让他心动不已！
可是，约翰没想到自己难得的热脸竟然贴到了冷屁股，这让高傲的他难以承受！毕竟在他的意识里，女人就是那种让他一天换一个都忙不过来的种类。
——
约翰擦完脸上的口水，平复了一下情绪。柔声道：“亲爱的女孩，你何不考虑考虑？如此伤害一个真心爱你的人，你于心何忍？”
萧潇一阵恶寒，讥讽道：“你他妈的就一个娘娘腔，还自我感觉良好，你恶不恶心啊！？”
“呵呵，亲爱的，你太不了解我了。”约翰笑道：“再过半个小时，天就彻底黑了，届时我会带着你乘直升机离开这里。我发誓，你跟我走之后，你会爱上我的。”
“……”萧潇沉默了……她知道自己面临的将是凶多吉少的处境。约翰会在今晚夜色的掩护下，将她悄无声息地带离华夏……萧潇绝望地想：如果无从逃脱，那么我就毫不犹豫地把自己的舌头咬断……就算是死，我也要死在故土上；就算是死，我也不会让这个混蛋猥亵自己！
萧潇无力地靠在身后的土壁上，眼泪禁不住地流了下来……“没想到，死亡这么快就要降临在自己的头上了；也没想到，离开蓝色别墅后，就连再见他们的机会也没有了……”
……
“咻！”这时，一股波动猛然划过，紧接着，“嘭”的一道沉声响起，随后，约翰就跟断线的风筝似的，重重地撞在坑里的土壁上！他连惨叫声都没来得及发出，就很干脆地晕死了过去……
说时迟那时快，这一幕只发生在电光石火间！当守在上边的大汉察觉的时候，约翰已经被一脚踹晕了……
“嘁！不堪一击！”
萧潇泪眼婆娑地看着突然出现的身影，声音颤抖地说道：“莫邪，你个混蛋终于来救我了……”
“抱歉，让你受惊了。”莫邪回过头看着萧潇那张多日不见的脸，笑道：“等一下哦。有什么话等我收拾他们后再说……”
“嗯嗯。”萧潇重重地点了点头，说道：“别太残忍了哦，把他们揍个半身不遂就好……”
“……”
这时，守在上边的大汉已经跳进了坑里。他检察了一下约翰的情况后，不由得松了口气：所幸，他只是晕了过去。大汉走向莫邪，愤怒地瞪着跟铜铃似的大眼！
莫邪挠了挠脑袋，状若不解地说道：“没把他踹死，你好像很生气？”
大汉怒吼一声，赤手空拳地扑向莫邪！
莫邪大吃一惊，看来这夯货的身手还挺不赖的，若是这情况搁在莫邪刚来广城的那会，没准半身不遂的就是他了……不过时过境迁，晋升到风行决后的莫邪实力暴涨了一倍不止！在他看来，眼前这厮就跟发狂的大猩猩似的：空有一身开山的力量，招式却愚笨迟钝！
莫邪猛然跃起，躲过了大汉相扑似的招儿，然后在半空扭转身体，往大汉的脑袋瓜上狠狠地来了一记“回马敲”！
“咚！”这道声音响得格外沉重！那一刻，大汉的脑袋疼不疼莫邪还不懂，但是他的手很无耻地疼了！
结果接下来的一幕让莫邪感到甚是欣慰：我的手没白疼啊！
大汉蹭蹭地倒退几步，看着从头顶流下来的血，他发狂地锤了几下胸口，大吼：“喝啊啊啊啊，我要把你给撕了！”
莫邪冷笑一声，就在大汉傻吼的时候，他已经快速地扑了上去！莫邪使了一招声东击西后，就凭着快速的身法围着大汉狂扁一通！
……
恶战了三百多个回合后，大汉已经招架不住莫邪那凶悍的攻击了……“砰！”莫邪一记膝撞狠狠地击中大汉的下巴！后者庞大的身躯直挺挺地向后倒去，摔在地上的时候轰起了一片尘土！
莫邪双手撑着膝盖，气喘吁吁道：“擦！累死老子了，这家伙真他妈的耐打！”
……