将大汉打倒后，莫邪走向萧潇，关切地问道：“你还好吧？”
萧潇嘟着嘴摇了摇头，说道：“好个屁啊！你要是再来晚一会儿，我就要被那贱人给带上直升机玩‘机震’了！”
莫邪一个趔趄——他看了一眼萧潇摔伤的膝盖，道：“我先帮你把膝盖的伤口处理一下吧。呆会咱们再教训他！”
“嗯。”
莫邪掏出自己炼制的金蚕粉，再从自己的白衬衫上撕下一块布条，然后就蹲在萧潇的面前为她处理伤口——
也不知萧潇这丫头是有意的还是无意的。她只立起那条受伤的腿，而另一条腿则伸直着平放在地。因此，她小短裙下的春*光就变得很明显了——
莫邪不小心瞄到了这暧昧的风景，随后一股热气迅速地涌上他的鼻息。他立即转移视线，然后用真气平复了一下气息，这才不至于让他在这个诱人的小恶魔面前出糗——夜幕下，莫邪的脸庞有些羞红。他讪讪道：“呆会上药粉的时候，会有点儿刺痛感，忍着点儿哦——”
“嗯嗯。”萧潇抓着莫邪孔武有力的手臂，睁着一闪一闪的星星眼，可怜兮兮道：“你要温柔点儿哦——”
“——”
莫邪将金灿灿的金蚕粉均匀地抹在萧潇的伤口，然后用布条细心地将之包扎好。
“好了。”莫邪拍了拍手，指着趴得跟条死狗似的约翰说道：“这家伙怎么处理？”
萧潇愤愤地将最近发生的事儿一五一十地告诉莫邪。后者听后，脸上扬起一抹戏谑的冷笑，道：“哼哼，交给我吧！”
莫邪走到约翰的面前，抬起手往后者的脸上煽了好几十耳光！顷刻间就把他那堪称祸害的脸庞给抽成了猪头！
这时约翰已经被打醒了。他惊恐地看着莫邪，大声说道：“嘿！伙计！你这么教训高贵的比尔家族第三代的继承人，是不会有好结果的！”
听了这话，莫邪的眉尖挑了挑，道：“落在我手里还敢这么嚣张地威胁我，好样的！”于是，莫邪就更卖力了——
“噗！”约翰被煽得喷出了一口鲜血，伴随而出的还有几枚被打掉的牙齿。这时，约翰的勇气已经全被莫邪给煽到了九霄云外，他奋不顾身地抱住莫邪的大腿，用自己肿胀的脸颊在上面噌啊噌啊的，哭道：“呜呜——别打了，我知道错了，求求你放过我吧！”
莫邪感到一阵恶寒，奋力地将这牛皮糖似的家伙蹬飞。然后笑道：“既然知道错了，那你应该知道怎么表达诚意吧？”
约翰的眼神闪避了几下，故意含糊地说道：“我以比尔家族的名义起誓，只要您把我放回去，我立即给您汇一亿美金！当然，如果您还有别的要求，尽管提！我一定满足您！”
“啪啪啪”，莫邪掐了掐手指关节，邪笑道：“你好像很迷糊。看来刚才的教训还不够深刻呀！”说罢，莫邪便迅速地掐住约翰的下巴，随后往他的嘴里塞了一枚圆溜溜的东西。莫邪伸出爪子，很友好地在约翰的背上拍了拍，笑道：“它会让你更深刻的——”
约翰大惊失色！咽下的东西让他不禁干呕了一下。紧接着，他的后背突然变得奇痒无比。他禁不住用手去抓，可是越抓越痒。抓着抓着，全身上下都痒了起来！“呃！啊啊啊！呜啊啊啊！”约翰痛苦地大吼着！他在地上滚来滚去，双手一点儿也没闲着，在身上的各个部位抓来抓去！可是那种极痒的感觉不但没有得以缓和，反而变本加厉！
这时，约翰的身上已经被抓出了无数条血痕。那种痛苦的感觉让他的精神濒临崩溃。他歇斯底里地大吼：“啊啊啊！求求你放过我吧，我混蛋！我畜牲！我不该组团在网上对你们华夏进行侵犯！我真的知道错了，我不要再受到这样的折磨！请你饶了我吧！就算把我杀了也行啊啊啊！”
莫邪走了过去，在约翰的身上点了多道穴位，镇住了后者的痛觉神经。
莫邪露出一抹人畜无害的笑容，说道：“这只是前戏。刚刚你吃的那玩意儿叫‘七日断肠丸’。记住，如果不想死，回去后把你的骇客团队解散了，从此以后不得再侵犯华夏。哦，还有，那一亿美金限你三天内给我送到祥云小区7栋508号房。届时一手交钱一手交解药！呵呵，我相信你是一个聪明人，不会拿自己高贵的生命开玩笑！”
约翰胆怯地向后缩了缩，声音颤抖地说道：“我以我的生命起誓，我一定会按照你的要求去办！”
“很好。那么，你现在可以带着你的伙伴回去洗洗睡了——”莫邪拍了拍约翰的肩，后者因此吓得大惊失色！莫邪笑道：“放心，这次没毒。噢！对了。我这算不算是敲诈？”
约翰用力地摇了摇头，认真地说道：“这是应该的！”
“嗯，那就好。Goodbye～”
——
约翰和那个大个子走了之后，莫邪走到萧潇的面前，笑道：“怎么样？解气了么？”
萧潇猛地扑向莫邪，双手扣住他的脖子，跟个考拉似的挂在他的身上。她狠狠地亲了他一口，开心地笑道：“莫邪，你太帅了！”
萧潇柔软的身体和淡雅的幽香让莫邪感到如火焚身。他讪讪道：“那个——你能不能下来先？”
萧潇嘟着嘴，不满地说道：“不要！抱一下会死啊？！”
“——”
“对了，你刚刚是怎么整那家伙的？”萧潇兴致勃勃地问道。
莫邪不好意思地笑了笑，说道：“我以前闲来无事的时候用药材打磨出了一种痒痒粉。是专门拿来整人用的。刚刚我就是在那货的背上抹了点儿这种东西。嘿嘿，效果还不错吧？”
“何止不错！估计他都因此留下阴影了。”萧潇抹了把额间的虚汗，说道：“那他吃的‘七日断肠丸’会不会让他出现意外啊？要知道，比尔家族的势力极为庞大。要是约翰出了事儿，我们也不会好过的。”
“这个你大可以放心。”莫邪得意洋洋道：“我根本没有‘七日断肠丸’这种毒药。我刚才是吓唬那SB的！我给他吃的只是一枚泥丸，如果真的会出事，顶多就是让他拉几天肚子——”
萧潇一脸黑线。道：“那刚刚的一切岂不是成为了落空的谎话？”
莫邪自信地笑了，反问道：“你觉得他经过刚才的折磨后，还会有勇气来质疑我的话吗？”
萧潇凑进莫邪，在他的耳垂上轻轻地舔了舔，语气挑*逗地说：“莫邪，你太坏了——”