由于天色已晚，再加上萧潇有伤在身，因此莫邪就决定在树林里露宿一晚，
莫邪向苏诗雅报了平安，并告诉她，他们明天早上才能离开这儿。
在这个陷阱的不远处，还有约翰留下的帐篷和许多日用品，从中可以看出：这货在这儿露营的日子过得还挺滋润的。
莫邪将两间帐篷里的“遗”物通通给扫到了外面，然后在帐篷前生了一堆篝火。
莫邪把萧潇安顿在其中一间帐篷里，然后说道：“你先休息一会，我去弄点儿野味回来当晚餐。”
萧潇很害怕独自呆在这种恐怖的地方，可是一天没进食的肚子已经在“咕噜咕噜”地抗*议了。她只好说道：“那你要快点回来哦。”
“别害怕，我很快回来。”莫邪拿了几把匕首，就“咻”的一下离开了。
——
十多分钟后——
“啊——”帐篷里突然传来萧潇那歇斯底里的尖叫声！
莫邪拎着两只已经拔毛开肚的野兔正原路返回，听到的萧潇的叫声后，不由得大惊失色，然后快速地向帐篷处奔去！
三秒钟后，莫邪冲进了帐篷，看到了那骇人的一幕！只见一条三尺余长的眼镜蛇用它那凶残的大嘴狠狠地咬在萧潇的臀部！而萧潇一脸惊恐地趴在地上，显然已经被吓瘫了！
莫邪眼疾手快地抓住眼镜蛇的尾端，将它扯离萧潇后，就猛力地甩啊甩啊甩了好几十圈，一下子就将这可怕的家伙给制服了！
萧潇惊慌失措地哭道：“呜呜，莫邪，怎么办啊？我快要死了！”
莫邪奋力地将蛇头一脚跺扁，安慰道：“别慌，这点儿小伤我若是处理不好，就不配称为神医了。”
萧潇想了想，心里平静了下来。然后脸色羞红道：“可是——可是——”
莫邪看了一眼萧潇圆翘的臀部，面无表情地说道：“你不用过意不去，在病人面前，医生是没有性别区分的。”治疗这种蛇毒对于莫邪来说不过是小菜一碟，可是如果萧潇因为矜持而拒绝或者延迟治疗的话，后果就会不堪设想。因此，莫邪只得抛出这句骗死人不偿命的谎话。
萧潇内心挣扎了几下，想到给自己治疗的是莫邪，她就放下了矜持，面红耳赤地点了点头——她暗自想道：“这次就让他吃点豆腐，下次我再连本带利地讨回来！”
当萧潇趴在折叠沙发上将自己的红色小短裙掀起来的时候，莫邪终于明白为何连一向开放大胆的萧潇也这么纠结了——
蛇的齿印留在萧潇的左臀上，此时蛇毒已经开始蔓延了，在萧潇白皙的臀部形成了一滩直径约为一寸的紫黑色圆形。而让萧潇感到纠结的是：伤口离她的敏感地带只有五厘米的距离！
治病时的莫邪给人的感觉是认真而平和的，少年时行医的经历让他练就处事不惊、临危不乱的心态。然而此刻的他，无法蛋定了——
在“yu”的这一层次，在如此香艳的场景里，莫邪这个小处男还是难以将心态收放自如。
莫邪转过身抹掉流下的鼻血，然后看着眼镜蛇的尸体，暗自骂道：“下流！”
——
“怎么了？是不是很严重？”萧潇回过头来的时候正好看到莫邪盯着自己的“那里”发呆，鼻下还残留着血迹，不由得恼羞成怒地骂道：“下流！”
“咳咳——”莫邪尴尬地笑了笑，道：“不是很严重。不过这里没有任何医用工具，恐怕得需要人工驱毒了。”
“怎么驱？”
“用手——和口——”莫邪用力地说道。
“——”
“在病人面前，医生是没有性别区分的。”莫邪再一次很欠揍地使出了这招屡试不爽的“杀手锏”。
萧潇的脸红得像要滴血似的，她讽刺道：“是嘛？那你流鼻血是什么意思？”
“我虽然是个高明的医生，但也是一个没有行过房事的处子！”莫邪不好意思地说道：“因此在男女之事方面，我的心态还不够稳重。”
“嘿嘿，是吗？那你得小心点儿了，要是敢调戏我，我就把你给非礼了！”萧潇趴了回去，一副“任你处置”的姿态。“开始吧。”
“嗯。”莫邪深吸了一口气，再一次动用真气来平复自己躁乱的情绪。然后伸出双手在萧潇柔嫰的伤口处娴熟而有力地揉捏着——
“啊！”
“怎么了？”
“痛——”
“那停下？”
“别——”
“——”
莫邪通过按摩，阻止了蛇毒的扩散，然后俯下身，将湿润的嘴唇凑近萧潇的伤口。那一抹少女的幽香让他恍惚了一下，但他只愣神了一秒，就把嘴唇贴了上去，用力吸出伤口中的蛇毒！就这样，一次——两次——好多次——
“嗯——呃——”萧潇轻声地呻*吟着。在此之前，她除了和莫邪有过一些无伤大雅的搂抱外，就再也没有和男性进行过任何亲密的举动。然而此时的莫邪却在她敏感而神秘的部位旁又摸又亲，她的心也就因此加剧了跳动！而且，那股力道让她感到些许疼痛之外，还有一种说不出的舒服感——
过了一会——
莫邪将少许金蚕粉倒在萧潇的伤口上，然后脱下自己的西服盖在后者裸漏在外的双腿上，以免她受寒。莫邪擦了擦汗，气喘吁吁道：“好了，你早点休息吧，明天一早我们就离开这儿。”
看着体贴入微的莫邪，萧潇感动得一塌糊涂。她乖乖地点了点头，说道：“嗯，谢谢你。”
莫邪身体僵硬地站了起来，然后驼背伛偻地正要离开——他暗自骂道：“该死的，治一次病，小莫邪一刻都没有安分过！”
“莫邪！不要走！我怕——”萧潇突然说道。她的表情可怜兮兮的，显然是被刚才那条毒蛇吓出了阴影。
莫邪愣在原地，苦着脸欲言又止——
萧潇看了一眼莫邪那不自然膨起的下身，自然明白了是怎么回事。她想了想，咬着牙，跟下了很大的决心似的。羞涩道：“我帮你——”
——