在约翰的眼神授意下，他的保镖从楼下的奔驰房车里相续拖了四个大号的金属箱子上来——
打开金属箱一看，里面满满的全是色泽鲜艳的百元美钞。总数足足有一百万张！
看着这么多“富兰克林”对自己和蔼地笑，莫邪的哈喇子“飞流直下三千尺”！
“咕噜”，一旁的李破军艰难地咽了一口口水，目瞪口呆看着眼前如此震撼的场景。那副表情就跟刚从监狱里出来的强奸犯看到了绝美的裸女似的。
“嘁！两个农民！”约翰心里将两人鄙视了一番。
莫邪回过神来的时候正好看到了约翰的脸上那一副满不在乎的表情。看着看着，他突然好想抽自己耳光：“老子当初怎么就没多敲诈一些呢？”
莫邪这个邪恶的念头只是一闪即逝，因为贪得无厌的道理他还是懂的。
——
十多分钟后，约翰拎着一个黑色的小袋子和他的保镖离开了508号房。
莫邪还在怔怔地与“富兰克林”们对视着——
他心想：“没想到这么快就把‘睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋’的愿望给实现了——一想到愿望中那美妙的场景就这样变成了现实——啊呵呵——我就感觉太不真实了——”
李破军倒了两杯茶，问道：“主人，你刚刚给了他什么？”莫邪和李破军聊过一些最近发生的事儿，后者经过一番猜测和推理后，就将这次事件的前因后果了解得差不多了。
莫邪心不在焉道：“三个疗程的补肾中药。”
“噗——”李破军禁不住喷了一口茶水，讪讪道：“抱歉——”
想起约翰离开时心满意足的样子，李破军就一阵无语——一亿美金买了三个疗程的中药——真应了网上流行的那句——“坑爹”！
莫邪显然也对自己的做法感到有点儿惭愧，他不好意思地说道：“我第一眼看到约翰的时候，就知道那丫的肾虚。他给我送了这么多钱，我要是不礼尚往来意思意思一下，我良心过意不去。”
“——”李破军一脸黑线。
“对了，破军。为了安全起见，呆会你就搬离这个地方吧。”莫邪说道：“咱现在也有钱了，看上哪座房子，就买下来住。”
“嗯，一会我就收拾东西。不过——”李破军摇了摇头，道：“主人，这是你的钱，我不能用。我和我的母亲还能活着，已是你给我最大的恩泽。我不能再欠你更多了。”
“你要知道，我帮你不是为了让你欠我，而是我知道你是个值得深交的兄弟。”莫邪微笑道：“成大事者不拘小节。如果你一直被过去的念头束缚，又怎么能将我们的黑道大业处理好呢？报恩是没错，可是我需要的不是你卑微的姿态，而是足以开辟黑道帝国的傲气与智慧！”
李破军沉思了一会，然后脸色古井无波地说道：“我明白了。”
莫邪赞赏地冲他笑了笑，问道：“最近打探到了什么消息？”
李破军汇报道：“暗龙帮在广城有三个主要据点，分别是‘舞光十色夜总会’、‘醉爱酒吧’和‘快乐人间娱乐会所’。这三个地方都比较有名，是暗龙帮的摇钱树，因此他们十分重视，配有很多手下看场，治安出奇的好。还有一个比较重要的消息是：‘舞光十色’的头儿叫范建仁，是暗龙帮三大副帮主之一。”
“犯贱人？呵，来头还真不小，名字也挺贱的。就拿他开刀吧。”莫邪笑道：“他们有多少人左右，”
李破军道：“整个广城隶属于暗龙帮的正式成员约有1500人，分布在多个据点中，其中以‘舞光十色’居多。据我猜测：如果出现意外，能够在第一时间聚集在‘舞光十色’的暗龙帮成员至少有四百以上。”
“一群臭番薯烂鸟蛋，不足为患。”莫邪深思了一会，道：“不过，黑帮的本质是一个群体，个人能力再强也无法独自成立一个帮派。因此我们要尽快招收有能力的成员，然后打出属于我们的旗号！”
李破军笑道：“这阵子广城有一个叫做‘毒蛇帮’的大帮派也不知道倒了什么霉，被警方处处针对，副帮主和帮主相续被抓去吃了牢饭，而曾经呼风唤雨的‘毒蛇帮’也因此变得支离破碎！由于毒蛇帮覆灭在即，因此它旗下的产业被其他势力抢得精光！呵呵，说来惭愧，因为我也是其中的一个。”
莫邪一脸黑线。道：“这么说，你已经创建势力了？”
李破军点头道：“我原来有70万的存款，然后又向我曾经的战友们借了50万。我用这笔钱租下了一家毒蛇帮低价拍卖的的小酒吧。我把这个酒吧作为基础，创建了一个新的黑社会势力。到目前为止，我们的新帮派已经有了二十三个手下。”李破军说着说着，脸色就显得尴尬起来，因为“这点儿”成就他实在是没脸显摆，可是他又不得不把最近的状况向莫邪汇报。
莫邪一愣，然后兴奋地笑道：“哈哈哈，干得不错，你果然是一个很有才华和能力的家伙。”
“——”听到莫邪的褒奖，李破军却还是一副很平静的样子。在他看来：要是连这点儿‘小事’都办不好，那干脆找根面条上吊算了。
“不过，咱们是干大事的，这样的进展还不够快！”莫邪指着那堆数目多得骇人的美金，道：“有需要的话，这笔钱你可以随便动用。目的就是要把我们的势力在最短的时间内发展到最大！”
李破军大吃一惊，刚想说些回绝的话，就被莫邪灼灼的眼神给盯得被迫咽回了肚里。他认真地点了点头，道：“我一定不会辜负你的期望！”
“呵呵，很好！咱们一起努力吧，让未来的天空任由我们翱翔！”
李破军用力地点了点头。就在莫邪起身要走的时候，前者突然问道：“新帮派叫什么名字？”
莫邪想了想，回眸一笑，道：“它会是黑暗中的光芒，如同黑曜石般耀眼。因此，就叫它黑曜会吧。”
——