在“舞光十色”夜总会的公共洗手间里——
一名中年男人很是自恋地在镜子前照着自己那张令人作呕的肥脸。他暗叹道：“哎——越来越多妹子被我勾引到了，老子的魅力真是不减当年啊！瞅瞅这脸，瞅瞅这眼，多标致啊！”
这时，他通过镜子看到身后有一个身穿黑色西服，染着一头黄发的小帅哥走了进来。他瞄了一眼，觉得好像在哪儿见过，可是一时又想不起来，因此也没有多想——
突然，黄发少年猛地冲向中年男子，两手各拿着一个啤酒瓶，狠狠地朝中年男子那秃顶的脑袋上砸去！
“啪啦！啪啦！”两道玻璃破碎的声音响得格外刺耳！
“你是谁？！”中年男子惊恐地大吼。
黄发少年没有回答他，而是一手抓着他脑后稀疏的头发，猛力地把他的脑袋往石造的洗手台上撞去！“咚”！一下——“咚”！两下——“咚咚咚——”好多下——
过了一会——
“我叫黄博裕。你的仇人。”黄发少年松开不省人事的中年男子，一脚踩在后者的脑袋上，气喘吁吁了好一会儿，说道：“我比较喜欢居高临下地和你说话。”
这句台词他是从某个电视剧上学来的。不过现实毕竟不是演戏，因此他说出这句话的时候，明显有点儿霸气不足。
不过，不管怎样，晕过去的中年男子注定是听不到了。
——
由于当时洗手间里没有人，因此黄博裕可以若无其事地离开了行凶现场——
——
“黄博裕？！你怎么在这里？”在洗手间门口的不远处，一女生突然叫道。她是黄博裕的前女友，也是里面那个中年男子的现女友。她之所以呆在这儿，很显然是在等中年男子上厕所。
黄博裕歪歪扭扭地走着王八步，在经过女生身旁的时候，他很“亲切”地说了句：“关你毛事。”
女生看着黄博裕离去的背影，气得直跺脚，暗骂道：“没素质的流氓！”
这个女生从未有所愧疚，因为她从未想过：当初她依偎在中年男子的怀里用讽刺的眼神看着黄博裕的时候，留给后者的伤，有多么深。
——
与此同时，在A08包厢里，一场预谋的“戏”，骤然上演！
——
“啪！”生气的火豹突然站起来，甩了身旁的包厢公主一记耳光，骂道：“你什么态度？怎么说话呢？啊？！敢对老子冷嘲热讽，信不信今晚老子就弄死你！”
突如其来的声响，让包厢里的所有人都看向了这边。那名被打的包厢公主惊慌得不知所措。陪她一起进来的两位姐妹则满脸疑惑。而李破军和另外六名黑曜会成员看向那名包厢公主的时候，脸色都阴沉到了极点。显然是因为自己的兄弟受到“侮辱”，所以感到十分生气！
这时，莫邪和黄博裕一前一后地走进包厢。当看到这一幕之后，莫邪皱紧眉头问道：“怎么回事儿？”
火豹怒气冲冲地说道：“老大，这娘们刚才讽刺咱们几哥们充大头，说咱们是没钱的民工来这儿装大款！他妈的，咱们黑曜会什么时候被人看扁过？所以小的气不过就甩了这不长眼的娘们一记耳光！”
莫邪想了想后。不由得暗自呻吟：“人才啊！这货不去当演员真是屈才了。”
原来，莫邪刚刚离开的时候，安排李破军在包厢里闹出点儿事来。然而，他没想到这几个家伙玩得这么狠。莫邪暗自想道：“虽然这样闹场不失为一个好办法，但是这样一来就委屈了那个女孩。不过既然已经发生了，呆会只有让火豹这虎逼拿些钱去道歉了——”
随后，莫邪一脸“阴沉”地盯着那名小姐，问道：“有这回事儿？”
那名被打的包厢公主叫何珊珊。此时她显然被这样的气氛给吓坏了，哭着解释道：“不是的，我——我没说过这样的话，他胡说！”
“装！继续给老子装！”火豹冷笑道：“刚才你不是说得挺来劲儿的么？现在怎么就变脸了呢？”
莫邪看不下去了。心想，火豹这夯货待会要是不把人家姑娘给哄乐了，老子非得把他的屁股踹得桃花朵朵开不可！莫邪冷声道：“去把你们的经理给我叫来。今天要是不给个交代，我就让你们知道‘黑曜会’不是吃素的！”
“哐！”包厢的门被人一脚踹开，一道粗鲁的声音随即传来：“呦呵！我以为是何方神圣呢，原来竟是一个乳臭未干的小屁孩！胆敢在我们暗龙帮的地头上撒野，今天你不死也得留下半条命！”
包厢里进来了八个人。有五个凶神恶煞的保安，另外还有刚才说话的大块头、一个脸上有点儿媚的女孩和一个是穿着职业装看起来三十多岁的美妇。
媚女孩指着黄博裕，大声说道：“就是他就是他！刚才就是他在洗手间里把我男朋友给打晕的！”
听了这话，媚女孩身旁那几个人感到一阵恶寒：亏你好意思承认那个又老又丑的男人是你男朋友。娘的，他都可以当你爹了！
李破军看着那个粗壮的大块头，冷冷地问道：“你是什么东西？没点儿名头的赶紧给我滚出去！”
“艹尼玛个逼！敢这么冲老子说话！老子……”大块头话没说完，就“啪啦”的一声，被一个迎面飞来的啤酒瓶砸中了面门！大块头表情扭曲地向后倒去，然后躺在地上晕了过去。
母亲是李破军唯一的逆鳞，大块头的那句“尼玛”无疑是激怒了他。李破军收回投掷的姿势，坐回了沙发上，道：“叫这种上不了台面的小喽啰出来蹦哒，就是你们待客之道？还是说，你们不把我们黑曜会放在眼里？！”
那名三十多岁的美妇是“舞光十色”夜总会的楼面经理。此时她喝止身后那几个想要动手的保安，客气地说道：“这位先生，有什么问题好好商量，何必动手动脚的呢？你要知道，我们这儿也有点儿名气，在这里惹事，咱们谁都不会好过。”
李破军灌了一杯酒，不屑道：“我们好不好过，不是你说了算，叫你们的老板范建仁出来跟我谈。”
——