夜晚。蓝色别墅。
莫邪正呆在房间里看书。这时，穿着一件紫色睡衣的小萝莉鬼鬼祟祟地跑了进来，道：“嘿嘿，莫邪，告诉你一个好消息。”
莫邪放下书本，笑道：“不得了啊！你也会有好消息告诉我了？看来明天的太阳要西升了。”
“那是！”萧潇刚想得意一番，随后一愣，怒道：“你丫的什么意思？是不是回去两天皮又痒了？”
“啊呵呵，怎么会呢？”莫邪讪讪地笑了笑，道：“是什么东西？拿出来看看。”
萧潇把脸凑过去，闭着眼睛道：“你亲我一下我就告诉你。”
“男女授受不亲。我还是不要看了。”莫邪汗了一下。这丫头总是那么彪悍。
“男男授受就亲？你这个基佬！”萧潇不满地嘟着嘴。
“——”莫邪无语。小萝莉总说些雷死人不偿命的话，让他无从接口。
“算了，就知道你是个小气鬼。”萧潇从兜里掏出两张票子，开心地笑道：“嘿嘿，这个周六你可以陪我去看演唱会了哦。”
“这算哪门子的好消息——”莫邪欲哭无泪。
“这可是人气天后米紫安的演唱会啊！你就一丢丢的兴趣也木有？虽然你可能没听过她那些红遍大江南北的歌曲，但是她人美胸大身材好，你这头色狼看到她一定会喜欢的。”萧潇表情夸张地说道。
“我——”莫邪郁闷得想吐血。“什么叫‘你这头色狼’？我本性很善良很纯洁的好不好？好吧，我承认我是很喜欢看美女。可是，有哪个男的不喜欢看啊？你难道不知道在医学中有一种说法是：看美女可以让人宜神醒脑精气好么？再说了，这也是一种男儿本色。”
“你本来就很色——”萧潇挖苦道。
莫邪无力地趴在桌子，道：“你知不知我说的重点是什么？”
“知道。”萧潇点头道：“你在狡辩。”
“这是狡辩吗？这是事实！”论到嘴上功夫，莫邪对其他人都能游刃有余，但是对上萧潇，他就觉得自己的智商不够用了。
“好吧，就算它是事实好了，”萧潇趴在莫邪的背上，一脸谄媚地说道：“亲爱的，你就陪我去看一次演唱会嘛，好不好？”
这个小妖精！
“没有老板的批准，我不能擅离职守。”莫邪扭头看着萧潇那张绝美的脸庞，努力地抗拒着。
萧潇开心地笑道：“如果你是和我一起去看演唱会，诗雅姐姐一定会批准的。”
“那你可以和老板一起去看啊。”
“刚刚我去问过她了，可是诗雅姐姐说到时候可能没空。”萧潇委屈地说道：“这可是我托关系好不容易才弄来的两张贵宾座的门票，难道你也忍心拒绝我吗？”
“——”莫邪看着那两张“米紫安演唱会”的门票，问道：“这个大明星真的让你们女生那么着迷么？”
“嗯嗯。”萧潇笑道：“她非常红，歌也唱十分好听。特别是那首《一颦一笑很倾城》，听了简直让人无法自拔地迷醉。而且她还很漂亮。若单论样貌，她几乎可以和诗雅姐姐平分秋色。”
莫邪暗惊。毕竟，苏诗雅的美貌可以称得上是千万中无一。能让萧潇如此褒奖的女孩儿，莫邪不禁产生了想要一睹芳容的念头。
不过想归想，莫邪可没有忘了自己的职责所在。
“届时再说吧。如果老板批准的话，我会陪你去看的。”莫邪委婉地说道。
“哦——”萧潇转身离开，神态难掩失落。
看着萧潇失望的样子，莫邪心里感到十分愧疚。过了一会儿，他突然喜形于色，大声说道：“萧潇，我一定会陪你去看演唱会的！但是——你能不能再帮我弄一张门票？”
走到门口的萧潇回过头来，疑惑道：“为什么？”
“因为我想让老板也一起去看。”莫邪笑眯眯道：“对于老板那棘手的‘恐血症’，我已经拟定好了一套可行的治疗方案，现在是时候进入治疗阶段了。在治疗前期，我想让她放松一下心态，愉悦一下心情，然后方便我给她进行心理治疗。刚刚我想了想，貌似让她去看演唱会是个可以达到我预期效果的方法。”
“可是，这个办法真的管用么？”萧潇拱着眉头，表情怀疑地说：“而且，诗雅姐姐这个工作狂未必会陪咱们去演唱会呢。”
“相信我吧。我说行就一定行！”莫邪满脸自信地说道：“老板那边，我会去开导她的。凭我的三寸不烂之舌若是劝不了她去看一场演唱会，我也无颜活在这世上了。”
萧潇展颜欢笑，道：“真的吗？要是诗雅姐姐能够就此摆脱‘恐血症’的困扰，那真的是太好了！可是——”
“怎么了？”
萧潇一脸为难地说道：“这两张贵宾座的门票是我好不容易才弄来的，要想弄到第三张，几乎不可能了——”
“——”莫邪坐在床上，遗憾地说道：“这样的话，你和老板去看吧。”
“这怎么行？要是你不在一旁，诗雅姐姐可能会从开幕睡到落幕的！这样一来，又怎能达到你想要效果呢？”萧潇着急的说道。
“可是还能有什么办法呢？”
“呃——我再去找人帮忙弄一张贵宾座的门票，看看还有没有可能得到一个相邻的座位。”萧潇的脸上闪过一抹难以察觉的狡黠，道：“但是，我愿意帮这么大的一个忙，你要亲我一下作为奖励。”
莫邪犹豫了片刻。然后走到萧潇的面前，低头吻了一下她的额头，说道：“拜托你了。”
“不客气。晚安。”说罢，萧潇便心满意足地转身走了。她走到门口的时候，从兜里又掏出了一张票子，冲着莫邪扮了个鬼脸，道：“哇哈哈哈，你这个大白痴终于上当了！其实我早就准备好了三张演唱会的门票，刚刚是逗你玩儿的！”
“砰！”
门关了。莫邪傻眼了。