从没想过，我会穿越，在一个陌生的地方过着陌生的生活，那个与我有着相同容貌的女子让我替她活下去，却忘了告诉我，去替她深爱一个人……
今夕：20XX年X月XX日，中华人民共和国XX市内我叫薛霏霏，&times;&times;艺术学院的学生，今年十九岁，现在，我正买醉街头，无非就是为了失恋这档子狗血的事。
小时候，我妈就教导我说，是福挡不住，是祸躲不过。我一直坚信着这句话，然后我鸡飞狗跳的活过19年，曾今谈着一场鸡飞狗跳的恋爱，然后，就真的鸡飞狗跳了……
冬末的夜晚下起一场孤零零的大雪，我站在白雪飘飞的世界里，满心惆怅，看过这样一句话——下雪天不打伞，可否一直走到白头。答案当然是不可以，原因有很多种，但最让人伤心的答案无非是——那人不想与你走到白头。我叹了口气，把绿色酒瓶中的液体往嘴里猛灌，朦胧的伤感却越发清晰。王野最后的话如炸雷在耳边轰响——菲菲，我们分手吧。我如同所有的女子那样白痴的问了一句为什么，他只说了一句，我爱上了一个你熟悉的人。爱上一个我熟悉的人？呸！你知道我最熟悉的人是谁吗？是我自己，既然爱我，又为何要离我而去。碎了心的人，都是看不见生活希翼的人，像我，不要命的闯红灯，希望像小说写的那样一个车撞了我，然后我穿越了，或者那个撞我的人是个高富帅，他爱上了我，然后就永结连理，白头偕老••••••可是，本姑娘却平平安安的走了过去，我听见背后有人再骂“什么司机不能酒后驾车，再立条规定，醉人不能随处乱跑••••••”我笑了，晕晕乎乎的淋着雨回到&times;&times;艺术学校。
302室的门被我一脚踹开，我听见莫亚在骂我，薛霏霏，发什么疯了！我没理她，指着——台灯乱骂“王野，你说，本姑娘哪儿配不上你了。你这贱人，你这骗子••••••”然后脚下一滑，向后仰去。
没有预期的疼痛，有人接住了我。
“霏霏，你喝酒了。”这是依依的声音。
“依依，你别管，”我打了个酒嗝，捶胸顿足的说“我难受。”
“怎么了？”
依依这一问，我又开始悲痛，留着泪说：“王野和我分手了。”
“他，都说了？”这探询的语气让我头痛，酒劲也恰巧上来，依依拖着我问：“你恨他吗？”
“我不恨。”说完，唇角绽开一抹苦涩的笑：“要恨只恨那‘我熟悉的人’。”
依依拖着我的手微微一动，然后她说：“对不起，霏霏。”
这句话如雷贯耳，所有的麻痹都随着这句话烟消云散，我冷冷的看着眼前这个昔日的好友，道了一句：“是你？！”
她选择了沉默，这该死的沉默！
无论是怀疑还是不可置信，我只觉得心里像破了一个大洞，外面的风雨肆无忌惮的钻进这个漏洞。“一个我最好的朋友，一个我最爱的人。呵呵，好，真好！”我摇摇晃晃的站起来向门外冲去，我不想再呆在这里，多呆一秒，我都觉得窒息！
我扶在宿舍走廊的栏杆上，冷风将我吹得清醒，可是，为什么，我的头，好晕……好晕……
然后，只感觉地旋天转，山崩地裂。
——采薇采薇，薇亦作止。
曰归曰归，岁亦莫止。
……
“昨日&times;&times;市凌晨发生7级地震，房屋倒塌严重，&times;&times;艺术学校宿舍楼倒塌，因大多学生正在休息，以至于伤亡严重••••••”
“老薛，是女儿读书的城市？”
“是，得赶紧给女儿打个电话！”
“怎了，老薛。”
“没人接，霏霏不会出事了吧。”
“••••••”
前夕：而始元年X月XX日，南诣国景王府内。
漂亮的雪花画出一道完美的弧线，然后轻飘飘的落入珠丹湖中。有一双手，白皙而细腻，在错过雪花的那一刻，深深坠入湖中。她没有做任何挣扎，只是任由自己的身体向湖水深处沉沦……沉沦……
左手上的金钗在掌心处深深的留下一个痕迹，喷薄的血液呼啸而出，染红了她周遭的湖水，就像她所着的绯色罗裳一样，红得那么妖艳，那么蛊惑。如墨的青丝像水草一般在湖水中散开，她缓缓摊开自己的手，金钗调入湖底深处；她缓缓舒展开自己的身体，灵魂掉进湖水深处。她闭着眼轻笑，闭着眼放纵，最后只留一句：再见，这个世界。
——采薇采薇，薇亦柔止。
曰归曰归，岁亦忧止。
……
——————————————我割睁眼，这是一个完全陌生的地方。
“阴司街”看见这几个字时，我吓傻了。咋了，失恋了就死了。
“快走快走。”听见这声音时才注意到走在前面的黑白无常，我大惊。这不会是谁和我开的玩笑吧？
“发什么愣呢，快走，快走。”前面的黑无常扯着套住我手的另一端的铁链，大声叱喝。
“等等，我这是在哪里？”我疑惑的问，心脏在胸腔里胡乱的跳着。
“在哪里？”黑无常不屑的瞟了我一眼说：“自然是在黄泉路上。”
“我死了”我一手指着自己问前面的那个黑无常。
“当然是死了。”黑无常有些不耐烦的丢下这句。
“不，我还不能死，我还要给老爸买个新手机，我还要向老妈学做饭，我还要•••••反正就是不能死。”我摇着头自顾自的喃喃，全然不顾周围那些异样的目光。
黑白无常拉着我向前说：“由不得你！”
“我不能死。”我拉着铁链的这一端，死死抗争，手腕被勒得生疼。
“你不想死？”一阵清冷的声音从耳侧传来，我转头，却见一个身着绯色罗裳的女子右手端着一碗孟婆汤望着我，她的左手不自然的垂下，有鲜红的血液沿着掌纹滑落。她的容貌与我完全相像，简直就是一个古装版的我。若不细看我俩眉目中透露出来的不同气质，恐怕会让人误会我俩是同一个人。
许是看我许久不做回答，她又不冷不淡的问了句：“你不想死？”
我呆呆的回望着她，点点头算是作答。
“那你替我活下去。”她目光空洞的望着我，看不出喜怒。
“什么意思？”
“活下去。”说完，她使力推开黑白无常，对着我大喊：“快走！”
人的求生意识是会迸发强大的力量的，就像我一样，我甩开牵住铁链那一头的黑白无常，转头跑去。刚走几步，发现不对，脚下的路竟融化了，一片又一片的向下面坍塌，血色的彼岸花缠上我的脚踝，就在我还来不及退后时就已坠入了万丈深渊。
“不！”薄雾重重间，只留下我声嘶力竭的大喊。
各种阴灵的声音在我耳边重叠，我无从辨别它们的来向，只是一首采薇，我却听得格外清楚——昔我往矣，杨柳依依。
今我来思，雨雪霏霏。
行道迟迟，载渴载饥。
我心伤悲，莫知我哀。
……
忘了告诉你们，我的名字，取自《采薇》，薛霏霏音同雪霏霏。