我穿了，我真的真的穿越了，这么狗血的事怎么会发生在我头上。本姑娘的失恋耻，犹未雪，明星梦，还未圆，怎么就这样穿了呢？
这几天我遣了屋内所有的丫鬟，撤了屋内的熏香，呆呆是靠着床头——发呆。除了送饭的，我谁也没有见过；除了这间屋子，我哪儿也没去过。就呆在原地，不前不退。
我想过很多，按理说，我应该死了，可是现在，我又还活着，镜子里那个十七岁的女孩有着与我同样的容貌，可是，却又不是我自己的身体。我已经在二十一世纪中死去，现在的我重获生命，因为那个在阴司街遇见的素不相识的古代人。
难道……
我摊开左手，一道浅浅的疤痕昭示着一切事实，是了，我在她的体内。可是，我却没有她的任何记忆，她喝过孟婆汤不仅带走了灵魂的记忆，还带走了肉体的记忆。那么，在这里，我该以什么样的身份，活下去……
————————————————————“你不去看看她？”一着白衣的男子站在段榆歌的面前，不冷不热的丢下这句。
“看什么？”段榆歌执笔在奏折上迅速批着，这些明天可是要交给皇兄看的。
“你没听说吗？”白衣男子冷笑一声：“她已经很久没有出过房间了，除了送饭的和收拾的，连我也不曾见过她。”
“又是什么争宠的把戏？”段榆歌不着痕迹的说了这句话，心里掠起一股厌恶之气。
“不像，若是争宠，为何她没派丫鬟来找你。”
“什么意思？”
“……”
————————————————————夜半梦回，月亮的清辉洒进屋内，床沿上刻着一个正字，穿来已有五天了。我微微叹了口气，却听见房门拉开的声音。会是谁，我不是下令不让人进来吗？思索着，我把手放进枕头下，摸出我刻正字的簪子。
话说，就在我此时，只见一身着白衣的男子坐在床沿，他点亮床边的烛台，摇摇曳曳的光晃满整个房间。我微微嘘起眼，虽然在烛火摇晃中只能隐隐约约看见个人形，但是，不用质疑，这，绝对是一帅哥。高挺的鼻梁，入鬓的剑眉，卷如香扇的睫毛，微抿的唇角。这，这绝对是标准帅哥。
“王妃怎用这种目光看我，还失忆了不成。”我的花痴表情还没变换过来，这张帅得人神共妒的脸，忽然在眼前放大十倍。
“没•••没。”在帅哥面前口吃，太丢脸了，真想扇自己两巴掌。等等，他叫我王妃，与青衣女子唤的一样，难不成我嫁的人是他？
眼前女子的反应跟往常好像不太一样，她的眼里虽然有见到他的惊喜，但是很显然，惊大于喜。她不似往常那样用各种各样矫情的语句来表示自己，只是睁着眼，望着他，眼里眉间满是清冽的从容，于是他蹙眉问了一句：“王妃不需要太医来看看？”
本想回不，但转念一想，我是穿来的伪古人，若是有何处不像我这具身体的原主人，必定会让人猜疑，倒不如靠医生之嘴混个失忆，日后也好交代，于是笑答到：“那就有劳王爷了。”
太医很快便来了，因我是王妃，王妃的面容岂是外人可见，于是在我腕上绕了一根红绳听脉，隔了好半天，那太医说了一句：“王妃脉搏正常，不过染了些风寒，只要好生调理不日风寒便好。”
这死太医，我混个假病历不行啊！我装作虚弱的语气说：“太医，你再好生瞧瞧。”我感到腕上的红线又被牵起，于是伸出手指轻微拨动，我在帐内也能想像出太医时而凝眉，时而诧异的脸色。
“敢问娘娘，最近与往常可有何不同？”
“头昏。”失忆应该有这个症状吧。
“那是否感到胸闷？”
“嗯。”最近发生太多事情了，我情郁于中，自然会感到胸闷。
“那恭喜娘娘。”
等等，啥玩意儿呀，我失忆了诶，还恭喜我。
“恭喜娘娘有喜了。”我感觉要喷血了，汗颜。
“开何玩笑，我只是失忆了，回忆不起以前的事感到郁闷而已！”我把暖帐一撩，冲着那太医怒吼。
那太医抬眉，却是个清俊的人，约摸不过二十上下，他含笑瞧着我，目光波澜不惊：“王妃的反应果真与众不同，别人得知有孕都高兴至极，您竟说微臣玩笑。”
“好了，黎阳，内室顽劣，让你见笑了。”一直默默在旁的段榆歌开了口，眉间闪过不悦之色，她竟然和一个太医开起了玩笑。
“哪里，榆歌，内室病症如她自己所说，后脑被水中鹅卵石撞伤很有可能失忆。”
“嗯！”我赞许的点点头。那太医望向我的眼里又多了一份奇怪。
他们俩还在那里讨论我的病症，而我关心的却是他俩的名字，一个叫黎阳，一个叫榆歌。按我推理来说，这榆歌刚才喊我内室来着应当是我夫君，他们叫我王妃，那他就应是王爷，王爷的名字一介太医也敢喊，这俩人不会有啥奸情吧。想到这里，我鸡皮疙瘩都掉了一地，这时代，很混乱。
“榆歌，你我是拜把子的兄弟，往事休提，我看王妃也累了，先告退了。”说完，作揖告别。
“黎阳，我送你。”说着俩人向外走去。榆歌在路过床边站着的小丫鬟时吩咐了一句，好生照顾王妃。
我茫然了，刚才出神时我是不是错过了什么，往事？什么往事？唉，想这么多干甚，头又有点昏了，睡觉。我把锦被往身上一撩，蒙头睡去。
——————————————分割线呀“榆歌，你有没有觉得王妃好像跟以前不大一样了。”黎阳边走边问，在脑里把刚才见到的那个女子与之前见过的女子拿来对比，除了气质，好像都是一样的。
“是有些不同。”他难得来一次，每次他来，她都会想尽办法留住他，可是今天，她居然没留。
看见榆歌出神，黎阳笑笑：“不过随口一问，不必在意。”
“嗯。”榆歌象征性的应了一声，可是自己也觉得她越来越不同了，若是以前，她一定会拿掉湖这件事来大做文章，想方设法来引起他注意，可是，她居然只是静静的呆在房里多天，若不是黎阳和杉提出，恐怕自己也未曾在意。