“小姐，快些起来，今个儿是除夕，张妃和宫妃是要来请安的。”清宵唧唧嬷嬷的在耳旁说着。
“我再睡会儿，就说我身子未好。”我翻了个身继续说：“往常这样说不也就打发了。”
“小姐，今个儿是除夕，可与往常不同，待会还有家宴呢！”清宵像托死猪一样把我给拖了起来。
我揉了揉眼说：“除夕？那我要吃饺子。”
就这样七嘴八舌的说着，我也就起了床，清宵替我绾了发，簪了花，我便走进了堂屋。挽雪和蝶衣上了茶后便退了出去，我打量着屋内的两妃子，张妃我自是一眼就认了出来，我特意瞟了眼她的发髻，这次果真没了那鸾凤钗；我再打量了下那宫妃，听清宵说，这宫妃是丞相之女，名唤宫常安，是嫁给王爷的三人中，年龄最长的一个，说是年龄最长，其实也不过二十一岁，她长得清秀，看起来就像昙花一样与世无争，而这张宁，是张将军之女，看起来妖艳，就像玫瑰一样。
我坐上正位，那两人便向我行了礼。行过礼后自是闲聊。
“娘娘近来换了病，可又好久没好生照顾王爷了。”那张妃凝眉，像是替我惋惜似的。我心里暗嘲不就是你自己想获宠吗，可还把责任来到我头上。
“有妹妹照顾王爷，我也病的放心啊！”好，我便陪你打太极。
“姐姐这话说的，王爷在我那儿，自然是让王爷好生享受。”那张妃说着，娇滴滴的脸还微微一红。
享受，享受你的搔首弄姿？我讽了她一眼，到：“妹妹的真心也可是天地可鉴，只是王爷好歹也是朝廷命官，新帝上位，还是要王爷多多勤政才是。”唉，红颜祸水哦。
至始至终，都是我与张妃在说话，那宫妃一言不语，看来，她才是真正的狠角色。
“时候不早了，家宴该开始了。”我忍着哈欠说，和张妃说话可真无聊。
“娘娘，家宴今年取消了。”那宫妃总算开了次口。
“哦？”好你个清宵，居然骗我。
“皇上说，先帝刚登天一年不久，不宜太过喜庆铺张，所以家宴便都取消了。”那宫妃垂着睫说。
我应了一声：“既然如此，那妹妹和姐姐便好走，本宫就不送了。”
等那两人一离开，我就鬼哭狼嚎起来，清宵走进来问了一句：“小姐这是怎么了？”
还未等我搭话，进来收茶盏的蝶衣便替我答道：“姐姐还不知道小姐，一大早就吵着要吃饺子，现在怕是想饺子，相思成狂了。”
“小姐，那您稍等会儿，我叫小厨房给您准备去。”说着，清宵便转身向门外走去。
“唉……”我急忙拦住清宵，这大过年的就我一人吃饺子，也太不好意思了，思来想去，这王爷作为我夫君，怕是还得给他准备份儿，于是又对清宵吩咐到：“多准备些，给王爷送去。剩下的，我们晚上聚会吃。”清宵诧异的望了我一眼，慌忙回了个‘是’便退了下去。
月上枝头，香陌苑里一片灯火恢宏。
我用手捂着耳朵，不停的跺着冻冷的脚指挥到，“坤，块把桌子搬到院子里来。挽雪，赶紧些上菜。”
挽雪好笑的望了我一眼，埋怨道：“小姐只知道吩咐别人，自己在雪地蹦达，又不做事。”
“你这小蹄子，借你个胆子竟蹬鼻子上脸了！”我举着手作势要打她，她慌忙把菜端来放在桌上便急急跑开，我又怎会放过她，捉住了便挠她痒痒，那丫头一个劲的求饶：“好小姐，好小姐，别挠了，奴婢再也不敢了。”
“这还差不多。”我放开了她，她便又端菜去。
五光十色的菜端了上来，我便找了好位置坐了上去。可清宵，蝶衣，挽雪以及我那四大护卫却只是愣愣的站在一旁。我嚼了一个四喜丸子奇怪的看着他们说：“坐呀，你们站着干啥？”
“主子吃饭，奴婢们不敢同桌，在一旁伺候就行了。”清宵低着头回答。
“谁说你们是奴婢了，我不是说过了嘛，你们是我的姐妹。”说完后，我又看了四大护卫一眼说：“他们是我兄弟。”
那七人依旧唯唯诺诺的不敢入席，我又站起来，把他们一个一个按到椅子上坐着继而说道：“有我薛……关水泠一口饭吃，就绝不会让你们饿着。”
大家好像没有注意到我的口误，都神色淡然的入了席，要我说，还是蝶衣这丫头活泼，拿了筷子便往碗里夹菜，清宵偷偷拉了她的衣袖使了个眼色却被我看到了眼里。我笑着往蝶衣碗里夹了片菜：“快吃，别管他们，饿死了别怪我这主子便行。”
大家看我这调侃的语气，知道是没有其它恶意的，于是纷纷拿这筷子端着酒杯大快朵颐。
“要我说就这么吃饭喝酒多没意思啊？”我抿了一口果酒说，杉一双冷冷的薄目望向我。
“小姐想玩些什么？”蝶衣边吃边问，完全没有注意到我打了个寒颤。
“小姐，不如我们来行酒令，抽花签可好。”清宵提议到。
“不可！”
哦，连一向沉默的沉都发话了，我便逮着机会好好捉弄捉弄他：“有何不可。”
“大丈夫怎能玩女子闺阁之游戏。”
“怎么不能，玩一玩又不会让你少根头发。”
“你……”沉的面色有些微红，坤好笑的拍了拍他的肩：“你若斗得过她，你便是主子了。”
“还是坤了解我！”
“不敢当，不敢当。”坤摆摆手，端起酒杯一饮而尽。
挽雪拿了个雕花签筒过来，里面乘着些象牙做的花签。她拿出骰子往桌上抛去，赚了两圈，停下来是个四。便从挽雪开始往下数“一，二，三……”
哈哈，竟是到了沉。一桌子的人都憋着笑，沉从签筒里抽出一根来，上面写着：幽兰长梦，石径润路君自孤。得此签者，逍遥无忧，顾全席人自饮一杯，抽此签者，再饮两杯。
骰子再一次在桌上停下，又是四。如此数下去是杉，杉含笑抽出一根签来，上面写着：梅林傲景，有梦不觉人生寒。得此签者，……。自饮两杯。
这次到了蝶衣，她缓缓抽出一根，是杜鹃啼红，花开花落自有时。得此签者，上下各饮一杯我挨着蝶衣是上位，只好到了一声：“坐着也挨枪。”然后喝干了杯里的酒。
花开花落自有时，好个伤感的诗句，蝶衣当真会是如此吗？我担心的望着蝶衣，连清宵的签是什么都没有听见，看着众位端起了酒，也只好举杯。
骰子一停，这次是坤，签上写着：香陌离境，曾经沧海难为水。得此签者，不负良人。故同饮三杯。
这次一掷，可算是轮到我了。我从签筒中抽出一根来，上面写着，桃花源林，桃花枝头春风傲，得此签者，必得贵婿。顾全部同饮一杯。
众位举杯，对月而干。挽雪脸带红云的说：“小姐这签可真准，贵婿可不是早得了。”
“是啊，还是当朝七王爷。”蝶衣也跟着道。
“你们这两个丫头。”我也有了些微醺，听了挽雪的海棠独梦签，心付沧海不可回后，便再也撑不下去了，只好起身走走去醒醒酒。
“呃——”酒足饭饱后，我打了个膈。我晃了晃脑袋，抬头，今晚的月亮又圆又大，映的这还未融化的雪也是一片月华。唉，不知道我爸我妈怎么样了，若是知道我死了，他们又会是怎样？会不会寻短见？王野和依依会在一起吗？那个世界，谁还会记得我？我垂头，不语默默。忽的，脑海里闪过《静夜思》这首诗，甚是应情应景，于是便念了出来：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
刚念完，我还沉醉在自己的思乡情节中，便听见门外有一人问到：“王妃可是想家了？”
这声音，聋子都猜得出他是谁，何况我还不是聋子，我十分矜持的向段榆歌行了个礼，便回答到：“是啊，臣妾想家了。”不过，那个家，怕是再也回不去了。
我依旧痴痴的望着月亮，不知道他投向我的目光中，有多少难言的情感。
“我陪你回家，可好？”他说，他已经在我面前不称自己为本王了，我是在社会主义社会生长出来的，自然觉得这也没什么不得了的，倒是在心里打着如意算盘，这要是出府，会不会有其他好玩的事发生，于是笑着回到：“臣妾谢过王爷。”不知道是因为我的礼行得不对还是怎么的，他用一种难以言诉的目光看了我一眼，转身离去，他说，王妃的饺子很好吃。
我愣在了原地，是，好吃，我也觉得很好吃，只是，他居然也吃了！王爷不是养尊处优，一顿没有山珍海味就不行吗？我送饺子本来只是做个样子而已，没想到，没想到。
我仰头看了看那又大又圆的月亮，勾唇，明儿回关府。