脖子有点痒，这大冬天哪来的死蚊子，打掉，翻身继续睡。还没到一分钟这死蚊子又来了，打掉，再翻身。呃，10秒后……
“我靠，哪来的蚊子。”我掀开被子一睁眼，一大帅哥坐在我床前，这帅哥有点熟，嗯，好像是——段榆歌。
我倒吸一口凉气，完了完了，开始那话很损形象的，这古代的三从四德又那么封建，他不会一生气就把我拖出去砍了吧。我望着他，他望着我，我凝眉，看来他有砍了我的想法，我吞了吞口水，小心翼翼的问了一句：“王爷不会砍了臣妾吧？”
“啊？”我看他眼里露出奇怪的表情，继而放声大笑：“王妃快些起来，今日归省。”
“哦。”我心里的石头总算着地了，不过一下又提了起来，他喊我起来，我就得换衣服，他不走，我怎么换。我不停地用眼神暗示他出去等，他只是含笑看着我，一副什么都不懂的样子，然后我特尴尬的说了一句：“王爷，臣妾要换衣服。”
他点了点头，唇角藏着笑意。
“那，您可不可以出去一下。”
说完，我就后悔了。因为他的帅脸一下在我眼前放大，我几乎能感觉到他的鼻息，然后，我垂睫，恰巧望见他薄薄的唇，我吞口水，把被子撩上来挡住眼，他死不要脸的把头埋进我的颈窝里，咬着我的耳垂说：“我是你夫君。”
“嗯嗯嗯。”我猛点头。
“你怕？”他邪魅的笑着。
“嗯嗯嗯。”我依旧不停的点头“那——”他笑着，浅浅的笑声在耳边回荡，我脸上一阵燥红，“我出去。”说完，我从床上翻起来，恨恨的瞪了他一眼，段榆歌，算你狠！
我坐在屏风后面，清宵给我拿了见颜色特艳的衣裳，我看得眼角抽风，若穿这回去，估计关府的老爷子眼角也得抽。
“小姐，你看这件怎样？”蝶衣抱着一件水蓝色的衣裳从屏风外走了进来。
我打量了一下，看起来还不错，于是接过了衣服，对蝶衣说：“我试试。”
我穿好衣服走出来时，我看见蝶衣诧异的脸色，于是问道：“怎么？很丑么？”
“不不不。”蝶衣把头摇得像拨浪鼓似的，“我只是觉得小姐，太好看了而已。”
任何一个女的都希望有人夸自己美丽，我是女的吗？是，所以我很高兴的冲蝶衣笑了笑，不过，她后面一句话让我石化。
她说：“小姐，还是王爷了解你，这件衣服就是他给你挑的。”
“啊？”估计我下巴掉在地上了：“他，他，他帮我挑的？”
“怎么？本王挑的王妃不喜欢吗？”
听见他的声音，我感觉后背冷汗直冒，说喜欢，太没架子了；说不喜欢，太伤人了，好吧，在强大的势力面前，我是会低头的，所以我说：“一般一般，世界第三。”
“那，水泠，走吧。”
水泠，谁是水泠？我呆呆的望着他，用眼神问whoisshuiling他脸上露出玩味的表情，笑：“怎么，王妃已经忘了自己名字了？”
哦，是我的名字，看来穿过来还是不大习惯用关水泠这个名字。我抱歉的笑了一笑，尴尬的走了出去。
好吧，我承认我是井底之蛙，穿过来以后呢，只呆在香陌苑里，这王府的大道小巷都没逛过，这不逛不知道，一逛累一跳，这王府大的弄我走了半个多小时还没走到大门，我又不知道路是吧，只得跟在段榆歌屁股后面，也不知道他哪根筋不对，走就走嘛，还时不时回头，看得我老不好意思了，就只好低着头看着脚尖走。
“哎呀，痛死我了。”我捂着头，这段榆歌回头又不打声招呼，弄我直挺挺的撞到了他身上。
“你以前不是这样的？”段榆歌凝眉望着我。
“我失过记，好不好？”我捂了捂脑袋。
段榆歌又转过身去继续走。
呃，十步。
“哎呀！你做什么？”本姑娘再次捂着脑袋大叫。
“你以前喜欢站在我身旁。”
“那是以前，我失过忆好不好？”我无奈的再次强调失忆这件事。
他转过身去继续走，这次我学聪明了，走到第九步时，我就不走了，嘻嘻，这次回头，我可没撞到他身上，只是跟在我后面走的杉把我撞了个嗫嚅。段榆歌眼里闪过不悦，一把捞过我，搂着我的肩走。我不自在的耸了耸肩，他握得越发紧了，算了，我还是别动了。
好不容易上了马车，终于摆脱他的魔爪了，我倍感欣慰。我们两个就这样面对面坐着，说不尴尬，那绝对是在撒谎，所以，诚实的本姑娘只好掀开车窗帘子望着大街。说实话，这大冬天的，街上一个人影也没有，实在没啥好看的，但本姑娘还得看呐，为啥，为了不看段榆歌呗。
忽然，车子一阵摇晃，我被这阵摇晃甩了出去，扑在段榆歌的身上，我抬头，他凉凉的唇刚好吻住我的额头，我不好意思的笑了笑说：“下次，我一定会在马车上造一个安全带的。”然后，脱身。
“姜拟，什么事？”他好像便不在意刚刚那段小插曲，神色自若的问。
“王爷，前面有人挡了路不肯让。”
“给他些银子。”
“你以为，我家公子少这几两银子吗？”外面传来一个陌生的声音，我掀起车帘子望去，一个十七，八岁的小童驾着马车说：“不如，我给你几两银子，你让路可好？”
段榆歌没说话，静静的坐着，是啊，他是王爷，他怕那公子作甚？一条令便足以让他死。哎呦，可怜我这老好人来打圆场。
“那个，小哥，不如我们各让一分？”
“凭什么？”那小童不屑的瞟了我一眼“不知小哥有没有听过这个故事……”我呢，就把六尺巷的故事讲给他听，特别强调了要以和睦为基础，让他三尺又何妨这个道理。
我看见那小童看我的目光由最初的不屑到赞叹，心中那一个骄傲啊！！
“暗牧，让它三尺又何妨？”我听见对面马车里传来这句话，想必是那公子说的，于是，向姜拟示意，让路。
好了，这件事和平解决了，我缩回马车里，段榆歌用一种若有所思的目光打量着我，我又掀开窗帘子，看雪景去。