马车就这样换了几个档，一脚杀到了关府。段榆歌先下马车，然后很绅士的把我牵下了马车。走到关府门口时，地上已齐刷刷的跪满了一片，说：“恭迎景王携景王妃归府。”
“都起来吧！”段榆歌面色沉静的说，在那一刻，他身上所散发出来的凛冽让我有一瞬间的失神，我有一种错觉，他适合当君王。这个错觉被我重重的画上了叉子，不可能，新帝就位不过一年，他若当君王那便是篡位。
“水泠姐姐。”一个女孩从人群中蹦出来，给了我一个熊抱。
“水泠姐姐，你怎么这么久都不回来看水沁。”那女孩子委屈的说着。如果没猜错，她就是我的小妹，关水沁。
我捏了捏她的冻得通红的脸蛋说：“姐姐这不是回来了！”
“水泠姐姐，杏彤姐姐也很想你，走，我带你去见她。”说着，她便拉了我跑。我望了望段榆歌，看他一副‘准了’的表情，便也兴高采烈的随了水沁去。
我的记忆里是有杏彤的，她是我的贴身丫鬟，从小便与我要好。她会为了我爬树摘桃子，她会为了我挨十几个板子，她会为了我与其它姨娘屋里的丫鬟吵架，她几乎会为了我做任何事情，她所做的几乎已经超过了一个丫鬟所该做的事情。走到西厢门口，便看见一个穿着粉衣的女子坐在院里的小圆凳上，一手托着腮帮子，两眼不知看着何处发呆，静谧的雪景中，一个静谧的女子，美得如一幅画，淡淡的雪光给她勾勒出一个忧伤的剪影。
我对一旁的水沁做了一个噤声的动作，然后带着她蹑手蹑脚的窜到杏彤身后，我一手捂住她的眼，身旁的水沁便藏着笑意问：“猜猜我是谁？”
听见水沁声音的杏彤无奈的说：“六小姐，别闹。”
我把手从杏彤的眼上拿开，装作愠怒的说：“好你个杏彤，连我都猜不出了！仔细看看，我可是六小姐？”
杏彤看见我的刹那，眼中满是欣喜和诧异，眼泪晕红了她的眼，她揩了揩眼角说：“那五小姐可不也好久没回来看过我了。”
“你现在居然会顶嘴了。”我假怒。
她笑，“奴婢哪敢呐！”
我给她脑袋赐了个爆栗，然后坐在雪树下带着的一个秋千上，微微荡漾。这么大的雪这秋千上一点也没沾染，不用说，定是杏彤的功劳。
“小姐，奴婢听说你掉进了珠丹湖里，可有受伤。”杏彤满面愁容的说。
“没，只是头被湖中的鹅卵石撞了下，以前的一些事情不记得了而已。”
“小姐，好端端的怎么会掉进湖中？”
杏彤这一问，我便愣住了，是啊，好端端的怎会掉进湖中。这珠丹湖是王府内的人工湖，四周还筑有刚巧拦住脚踝处的小栏杆。这王府上上下下几百号人从珠丹湖上路过，都没有掉下去，偏偏就是我掉了下去，失足吗？这个理由太牵强，看来，我掉进湖里这个事情，还是有点隐情的。
想到此处，我不由得一个寒颤，但仍面色自若的对杏彤说：“是我一不小心了，你也知道我，大大咧咧的。”
杏彤望着我无可奈何的笑笑，从袖中掏出一个弹弓放到我手上说：“小姐，记得保护好自己。”
我不禁好笑，杏彤，你认为一个小小的弹弓就能护我周全吗？但为了不让她担心，我还是接下了弹弓。
忽然想起我还有些事要问杏彤，便对一旁无聊的水沁说：“小妹，看看你的帅姐夫去。”
水沁便又蹦蹦跳跳的去看姐夫去了。
杏彤走到我身后，帮我摇着秋千。
“杏彤，嗯，几位姨娘还好吗？”我对身后的杏彤问道。这关家大老爷，也就是我爹，年轻时可是一个多情种子，娶了九位姨娘，一位夫人。夫人在生二小姐的时候，便难产死去。这九位姨娘现在活着的也只有有六位，我娘，水沁的娘，还有大姐水唤的娘都已逝世。夫人的的小姐水欣嫁给富甲柳啸齐，而我，一个庶出的女儿竟嫁给了当朝七王爷。
“小姐，你又不是不知道那几位姨娘，好时亦好，坏时亦坏。”
“对了，杏彤，为什么我总感觉王爷不是多喜欢我？”为什么会有这种感觉，因为他平日里要么留宿张妃那儿，要么呆在办公的随云居，从来没到我这儿来过。当然，我也是打心眼里不想他来，若他来了，我不就得侍寝了吗？
可被封建社会荼毒的杏彤却认为我在王府受了委屈，赶忙安慰道：“小姐，奴婢知道小姐在王府受了委屈。小姐要知道，虽然您和王爷的婚姻关系是政治联姻，但是，小姐，时间是会让感情慢慢培养出来的。”说完，还抹了两滴眼泪。
“杏彤，我没事，你别老认为我受了委屈，你家小姐这么强悍，谁敢欺负是不？”说着，我还使力的荡了一下秋千。
“小姐……”杏彤破涕为笑。
望着杏彤灿烂的笑颜，我知道，她是真心待我的，比起王府里那些勾心斗角的人，她的赤诚变得难得而又可贵。于是，一个想法冒上心头：“杏彤，要不你跟我回王府吧！”
“啊？”杏彤微微蹙起眉头，“奴婢也想陪在小姐身边，只是不知王爷许不许？”说道最后，杏彤的声音越来越低。
“许，他一定会许的！”我转过头对杏彤说。那小丫头却趁机使力的推了我一把。
“啊！”我尖叫，不是因为我惧高，而是因为——本姑娘的右脚的绣花鞋飞了出去。而且，好像即将要砸到一个刚进院门的人，那个人，呃，华杉！！！
我握紧秋千两端的绳子，想让秋千快些停下。杉武功那么好，自然没被我鞋子砸到，看见鞋子的那秒，连躲都不曾躲，伸出手便握住了那鞋。等秋千稳了些，我便快速的跳了下来，也不管穿没穿鞋，深一脚浅一脚的走到杉面前。
还没等我发话，他先开口了：“王妃偷袭我。”
我低着头，讪讪的望了他一眼，说：“本，本，本宫只是想试一试杉侍卫的武功如何？”
“那，如何？”他问，刹那间，我竟然感觉那语气像极了段榆歌。完了，完了，我已经受段榆歌祸害太深了，杉跟他长得一点都不像竟都能让我产生这样的错觉。
“好，很好，非常好。”回过神来的我坚定的向杉点了点头。
“可是，王妃不大好。”杉望着脚下挑眉。
我蹲了蹲身子，让裙摆遮住脚，说：“哪儿不好？”
“王妃的袜子湿了。”还没等我反应过来，杉蹲下身来，轻轻握起我的右脚，我一个重心不稳向前栽去，恰好靠在他的肩上。他仿佛不被我所打扰，温柔的取下我右脚已经被雪湿透的袜子，然后将我微润的脚在他的衣角下，轻轻擦拭。我望着他，倒吸一口凉气，他的眉，他的眼，在雪光的映照下，那么清透，那么俊朗。
“再看，信不信我把你摔下去！”
信，我怎么不信，上次半高的空中他都敢放，别说在这雪地上了。我慌忙移开自己的眼，在心里嘟哝，长这么好看又不让别人看，浪费！
他替我穿好鞋，不怀好意的笑笑说：“王妃怎么谢我？”
我就知道他不安好心，于是对杏彤说：“杏彤，拿纸墨来，不用拿笔。”
是了，上次一首诗就将他打发了，这次就再写一首便是，我从荷包里掏出羽毛笔，蘸了蘸墨水，便在摊开的宣纸上写到：谁翻乐府凄凉曲，风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦里何曾到斜桥。
我把写好的诗往杉手里送去，杏彤在一旁诧异的望着我问：“小姐什么时候竟学会了写诗？”
我白了她一眼说：“你家小姐才不外露。”
“也是。”杏彤得意的笑笑。
“对了，杉，你来找我有什么事吗？”我转过头去，看着他。
“开宴了，王爷叫你快去。”
“哦。”我点头，邀了杏彤便随杉赶去。
走进大厅，便有一个装扮妖娆的女子走过来牵着我的手，左看右看，还说：“瞧瞧我们的五女儿，果真是越发漂亮了。”
我微微一笑，说：“谢三姨娘。”
三姨娘微微一愣神，笑：“好久不见，水泠可与我们生疏了。”
“哪有哪有。”我赔笑到。
“来，水泠看看，七姨娘给你做了件新衣裳。”说着，便将一个布裹交给我，浅浅的笑着。
我好奇的打开那个布裹，本以为只是件普通的衣裳，没想到却是一件大红色的，这种红不同于玫瑰的妖艳，不同于夕阳的落寞，就是那种近似初阳光辉，既不俗，也不艳。
“水泠还喜欢吗？”七姨娘亲和的问。
“喜欢，七姨娘做的哪有不喜欢的！？”
就这样和和美美的入了席，我坐在关老爷的身旁，左边坐的是段榆歌，本来应该他坐正位的，不过他说，一场家宴不必拘礼，便有了现在这番坐法。
那关老爷一个劲儿的往我碗里夹菜，我就一个劲的吃。段榆歌在席间也不说话，一直都是我一个人叽叽喳喳的闹着。终于酒过三巡，菜过五味，这顿聚餐可算是结束了。
我拍了拍自己胀鼓鼓的肚子，向厅外走去，饭后走一走，活到九十九嘛！
我在院里闲逛，忽然，听见身后有一阵窸窸窣窣的声音。
糟了！有人跟踪我！是谁？