我加快了脚步向前走，那声音却仿佛怎么也甩不掉似的跟在身后。算了，死都死吧！本姑娘心一横，回头一看，哪有什么人？咦，难道是我错觉？我转身又走了两步，那声音却死死的跟着我，没有消失。
本姑娘趁其不备，突然回首——如果给我个机会，我宁愿被跟踪也不回头了——因为，我身后跟着的是段榆歌。
“王爷。”我微微福身，心里却在恶骂他，不知道人吓人会吓死人吗？
“嗯，王妃。”他仿佛什么事也没有的走了过来。这丫的，真能演。奥斯卡演帝奖不颁给他，真是可惜了。我在心里叹了口气。
“王爷有什么事吗？”我问，毕竟我现在还在人家家里当米虫，人在屋檐下，不得不低头呀！
“怎么，没事就不能来看看你吗？”他笑着说。
看我？开什么玩笑。以前你这样说可能我还有一点点感动，可是现在，本姑娘知道咋俩是政治联姻了，你来看我，那就是黄鼠狼给鸡拜年。
段榆歌许是看我脸色不对，靠近我问：“王妃不舒服吗？”
“没。”我回过神来。
“你没话想跟我说。”他问。这人也太自恋了吧，我跟他有什么好说的。
“要我给点提示吗？”他突然将我揽进他的怀里，邪魅的说：“杏彤……”
哦，原来他知道我想要杏彤陪我，于是，展开了笑容说：“王爷，臣妾想让杏彤陪我回王府。”
我发誓，在我说完这话时，他的眼里闪过一丝怒火，难道杏彤惹到他了。
“回王府！”他突然丢开我，留下这句话。我肯定，他生气了，不过他生的是哪门子气？
“那，那杏彤呢？”我不怕危险的继续问。毕竟，有些消息只能从杏彤那里得到。
他没说话，没回头，那就是默许了！
段榆歌一路向前走着，也不等身后那被丢下的人，心里有一股莫名的怒气。不过就是看见杉帮那女人擦了擦脚而已，杉这样就算了，那女人居然还写了什么玩意给杉。这么多年，那女的可什么都没给自己写过。段榆歌越想越气，尤其是最后本来给她一个坦白的机会，她居然装傻！
段榆歌重重的叹了口气，自己什么时候这么在意她呢，不过是场政治联姻，若不是当初为争夺皇位，也许他们只会是路人罢了！
我又坐上了这个颠簸的马车，杏彤把我以前在府里的一些金银细软也一并打包扛上了马车。唉，有些家底以后要是出了王府也不至于被饿死吧！
这车就这样颠儿颠儿的走，那段榆歌就这样颠儿颠儿的瞧着我看。这次我没有害羞的回避，而是死死的回瞪着他。他凝眉，我就凝眉；他勾唇，我也勾唇。
然后他说：“王妃是想当我镜子吗？”
啊，搞了半天他认为我是在模仿他。我上下打量了他几眼，他的眼底藏着笑意，就那样宠溺的看着我，美人计，老娘不吃！
我掀开帘子往外望去，杏彤一下窜到眼前问：“小姐有什么吩咐吗？”
“没有。不，有！”
“到底有没有？”
“有。”
“什么？”
“陪我聊天。”
……
暗牧站在房门前，听见里面女子的欢声一阵高过一阵，不知该如何，犹豫许久，终究敲响了房门。
“暗牧，事情办得怎样了？”一个面容俊俏，却阴柔难辨的男子一边用指腹划过身下女子的脸庞，一边问着门外的暗牧。
“主子。”暗牧顿了顿继续说：“她是七王妃。”
“哦？”那男子挑笑，“这下可有意思呢！”
门外的暗牧不做声，等着主子的吩咐。“好了，去吧。我的小宝贝也被我折腾累了。”说完，在身下女子的头上印下一个浅浅的吻。
那女子带着娇喘说道：“能伺候爷，本是万分荣幸，哪有劳累之说。”
“这小嘴真甜。”百里羌月用食指和拇指轻轻握起她的下颔道：“可是，我有十二个姬妾了，这可怎么办呀？”
“那妾身愿做第十三个。”那女子娇滴滴的说着，眼睛不停的瞟向羌月，心中暗暗赞着这男人真好看。
百里羌月俯下身子，凉薄的唇在她脸颊上游走，然后，只见那女子的眼一下子变得空洞，没有色彩，看不见生机。
“可是，第十三个，只能是她。”
百里羌月起身，拂去身上欢爱的痕迹，对床上已经没有呼吸的女子露出厌恶的表情，然后，化尸水让她连尸骸都不能留下。
他着上一件绛紫色的衣袍，束手挽起头发，不用簪子，只用一根丝带打上一个结。这样的他，煞是好看，别说男人比不过他，怕是女人见了也觉难堪。
他推开窗户，茫茫的雪景让他心情格外的舒畅，可一个手拿拂尘的算命先生却破坏了这幅静谧的画页。百里羌月抄起桌上的弓，准备一箭结果了他，可是，由远及近的马蹄声却让他停下了动作。他笑：“我怎么能在你面前杀人呢？”然后，放下了弓。
“阿嚏。”我深深的打了个喷嚏，哪爷子在骂我。
“过来。”段榆歌冷冷的说了句。这不是陈述句，也不是祈使句，这就是军令呀。没办法，我只有坐了过去。
他伸出手，不会吧，我只是打了个喷嚏而已，难不成要掌嘴？
“爷，爷……”我往后退了退。然后，车子突然急刹，由于惯性，我向前倾去，然后，然后……我扑到段榆歌身上，两瓣红唇贴近他的唇。他的唇凉凉的，好像泉水一样清冽，我慌忙的想逃离，因为我害怕这样下去，我会不自觉的沉沦……
可是，段榆歌不给我任何逃走的机会，突然一下子扣住我的后脑，紧紧的圈着我，用舌灵活的勾勒着我的唇形。
“爷……”我启口，本想制止他，但是他的舌却趁此滑倒我的嘴里，那样张狂而肆掠的夺取着。这样让人窒息的吻，来得猛烈却不失缠绵，我想离开，因为我怕，我怕我会爱上一个娶了三个女人的男人，前世只因为王野的背叛就让我痛心，而如今的他，怕是会伤我更深……
眼泪就这样不自觉的滑落腮边，我感觉周围的空气渐渐多了起来，我的意识也渐渐清晰，榆歌看了看我腮边的泪，挑起一抹苦笑，轻轻吻去后，似在自言自语的说了一句：“你不爱我……”
是，我本就不是这个世界的人，我本就没有资格爱你……
我还在胡思乱想，段榆歌却早就收拾好了刚才的慌乱，淡淡的问了句：“什么事？”
“回爷，是一个算命先生拦了去路，硬说车里有奇人。”姜拟很冷静的回了句。
算命先生，奇人……难道是高人，知道我不是这个世界的人。我激动的跳下马车，看了看那位身着道观服的算命先生。他见我下来，问了句：“姑娘可是要算命？”
“对。”我点头，问道：“先生刚才说车里有奇人是什么意思？”
“天机不可泄露。”那先生抚了抚胡须到。
我算是明白了，这从古到今的算命先生就会这一句话。我转身，心下骂他是个骗子，他却出口拦了我说：“姑娘不如说个字让我算算？”
“命。”既然你是算命的，那你就算这个字吧！
“姑娘命中注定被一人所扣。”那先生抹了抹八字胡，若有所思的说。
“不——准。”我嘲笑着他没有技术的算命。他浅浅一笑，往我手里不着痕迹的塞了一个东西，然后转身离去。
我惊魂未定的上了马车。段榆歌问：“怎么了？”
“没事。”我嘴上说着没事，手里却紧紧握着那算命先生临走前给我的玉佩，想起他最后所说：“姑娘若不信，五年后再会。”
难道，在这个世界，真的注定有一人将我所有命运扣住？
算命的走了，马车也走了，百里羌月倚在窗棂上，望着远去的马车出神。
水泠，你说，我会不会是命中注定扣住你的人？