悠悠大陆，大秦鼎立，东琉分之，其它只余零星岛国，无论是实力还是资源都对两国无任何威胁可言。
十五年前，贤王受封于芜城。芜城为秦地边陲，与东琉的东玉城紧邻，并非安稳之地。
贤王刚领旨入芜，秦帝的另一道旨意便随之而来。贤王获权，自操兵马，自训军队，自立武装。
十三年前，东玉来犯，大秦与东琉之间的战火终于点燃。
东琉战王梁褚亲自挂帅上阵，破大秦兵马无数。彼时芜城尚未稳定，正是无人可用之际。迫于无奈，在老将军白镇的首肯下，贤王命其幼女白骁执印抵御敌军。
孰料，十龄刚过的白骁不仅用兵如神，而且马上功夫了得，真真应了她名里的“骁”字。
大战持续到了第五年，大将军梁褚却突然卧病军营，东琉渐渐显出颓败之势。万般无奈，方年幼的梁褚长子梁洛临危受命，只能代父出战。可这时，大秦朝廷的援军又突然到来，东琉局势更加困顿。激战只又延续了近一年，东琉便终以失败收场。
然而，三年前，巾帼女英雄白骁却突然被东玉城余党报复刺杀，连尸首都未留下。从此，天殁红颜，芜城女将的神话如今只余一段荡气回肠的惋歌。
自大战歇下已是数十年光景，原本凄凉的边境之地发展迅猛，风华日进，半分不输其它大小城市，直逼帝都。
芜城之境，烟环柳绕，繁华空前。
芜城之市，人山人海，绵延数街。
适逢闹市，向来无人问津的角落如今也是热闹异常，引得路人频频侧目。
说来也并非大事，不过街头两个小乞丐闹了摩擦，正吵得大声。
“臭乞丐，快把簪子还给我！”
说话的是名约莫十七八岁的少女。虽同立于乞丐群中，却不似别的乞丐那般蓬头垢面，倒是干净得很。一身灰布麻衣包裹着小小的身子，无丝毫狼狈之色。反是那一双眸子，清澈水灵得似海水浸过一般。
她对面的男子自然没有她的光鲜。一身粗布旧衣早已辨不出原来的颜色，长发也是极乱，此刻正执一枚玉簪，双眼垂涎地盯着。
那是一支通体冰蓝的簪子，似是上等琉玉所制，通透纯净。一只栩栩如生的冰蓝色振翅蝴蝶置于发簪一端。其间又细细垂下两条流苏，末端分别是星和月。由于造型微小，不凑近细看定是看不出形状。
见少女过来抢夺，男子连忙倾身躲过，同时高喊道：“有这么个宝贝还来行乞。孟飞星，既然你那么喜欢当乞丐，这玉簪就让本大爷拿去发财吧，哈哈哈哈……”
男子正兀自笑得贪婪，后退的双脚却突然似绊到什么一般，整个人不受控制地向后仰倒。同时，那支剔透的琉玉簪也离手，飞速地跃上高空。
少女立刻焦急地向着簪子奔去。这样的高度落下，怕是要摔个粉碎了。无奈，她的脚程哪里赶得上飞起急落的蝶簪，只能眼睁睁地看着它疾速向下坠落。
少女急得几乎落泪，却在这时凭空生出一只修长的手，稳稳地接住了她的发簪。
少女怔怔然，不由止了步，抬眸向半空望去，却是瞬间看得痴了，完全被空中缓缓落下的男子的光华摄住。
一身玄色长衫衬得他身材修长，肌净如玉。头上上等质地的碧玉钗收起墨色长发，毫不吝啬地展露脸上的风华。剑眉长入发鬓，狭长的丹凤眼在阳光下微眯，眉眼间，竟有股妖气。鼻骨傲然挺起，衬着他高挺的鼻梁。薄唇紧抿，唇角轻勾，似有光华流转。
这人，竟美好得不似凡尘之人。
正失神惊异之际，一声粗俗的谩骂声不合时宜地钻入耳中。
“喂，臭小子，你走路不长眼睛吗？竟敢绊了老子！”刚刚摔倒的乞丐此刻已经站起了身，指着一名蓝色锦服的男子破口大骂。
少女抬眸望着，心想方才的摔倒事件定是“人为”了。
蓝衣男子对他却是理也未理，直接绕过去，径自走到玄衣男子身后站定。
乞丐哪里肯依，愤怒地冲上前来，欲和他理论。谁知，蓝衣男子不仅不理会他，更是一伸手直接劈在他肩上，那乞丐便当场晕厥。
少女略显惊诧地张了张嘴，随即又看向绝美似妖孽的玄衣男子。
男子唇角勾笑，向前两步，伸手将玉簪递上。
少女怔怔地接过，耳边似有微微带笑的疑问声拂过。
“孟飞星？”
音量不高，动听似珠落玉盘，清脆却不激昂，温润却不觉滑腻。
飞星抬头看他，不由地灿灿一笑，点头道：“是。飞星多谢漂亮哥哥相助。”
漂亮哥哥？玄衫男子显然没料到她会如此称呼，身子不由一震，眸光似定非定，启唇喃喃道：“我叫狩夕宸。”
飞星一喜，笑容愈发灿烂：“那多谢夕宸哥哥。”
狩夕宸又是几不可查地一愣，随即便笑道：“看姑娘不至贫苦至此，怎会在街上行乞？”
闻言，飞星面上不由一沉，低头摆首：“我是三年前在城外一间破庙里醒来的，却不记得身前之事。除了这簪子之外，一无所有，也不知是否还有父母亲人。”
狩夕宸暗暗拢了拢眉，稍顿了片刻，温和地出声问道：“姑娘可否愿意回我的府宅常住？”
此言一出，身旁两人俱是一惊。
飞星猛地抬头，眼底是毫不掩饰的讶色，自然，那眉间的惊喜也是挡无可挡的。
身后的蓝衣男子也是一惊，没想到会听到这般话语，连忙出声：“主子。”
然而，还未及一劝，狩夕宸却突然抬手示意他噤声。男子无奈，只得闭口站着。
狩夕宸见孟飞星略显怔忪，耐心地又问了一次：“姑娘可愿意？”
飞星立即回神，点头如蒜：“当然愿意！”
狩夕宸满意一笑，淡淡地点了点头。须臾，回身对蓝衣男子吩咐道：“当众抢劫，送官府。”
蓝衣男子抱拳一礼：“是。”若有所思地睨了飞星一眼，才拖起晕厥在地的乞丐直奔府衙。
目送着两人消失在人潮，狩夕宸回身道：“我们走吧。”
“好。”
两人抬步向外走去，人群却突然自发地让了一条道。飞星喜滋滋地跟着男子离开，结束了她历时三年的行乞生活。