时光飞梭。
转眼间，孟飞星入住宸宅已逾三个月。三个多月，说长不长，说短不短，刚好够她基本了解宸宅而已。
那日她见过的蓝衫男子名唤卞沭，是狩夕宸的贴身护卫，两人几乎形影不离。
宸宅里几乎不见女婢，护卫、侍从倒是多得很。飞星唯一熟悉的女子是恋夕。恋夕如卞沭一般唤狩夕宸“主子”，是另一个狩夕宸任用颇多的人。
可惜，这唯一的女子并不待见她。虽然还不至于恶言相向，但始终对她冷冷冰冰，爱理不理。
入住宸宅自然是收获颇多。首先，温饱问题再不需她来发愁了。再者，在这个高手如云的地方，她终于也习得了一招半式。虽然远远称不上高手，但对付一般人绝对是绰绰有余。
但是，有一点却是足够飞星郁闷发狂。
宸宅虽然是座豪门大宅，却地处僻静之处。一向方向感极差的她现在更是连门也不敢出，唯恐找不到回来的路。而狩夕宸也不能日日伴她出去，因此，孟飞星大部分时间只能闷在宸宅里习练武艺或是发呆闲逛。这对一向爱热闹的她来说简直要成为一种酷刑。
这日早晨，飞星像往常一样打着哈欠走到餐桌前。下人在精心地布菜，其他人都已围坐在桌边，只等她来了。
飞星讪笑着落座，有些不好意思。
桌边人都无甚反应。只有狩夕宸唇边的笑意微微加深，心情很好的样子。
下人很快布好了菜。虽然只是早餐，却仍旧异常丰富。飞星刚欲动筷，便听到对面一道声线飘了过来。
“我今天要出去一趟，你跟我一块儿去吧。”
说话的是恋夕，她一身黑色装束，开口冷冷道。
飞星一愣。过了好一会儿又转头看了看在座的其他人，不确定道：“你是在跟我说话吗？”
倒不是她呆，而是恋夕不喜欢她在这宸宅是众所周知的事。现在忽然邀她出去，的确令她惊讶。莫非这恋夕并没有表现出来的那么讨厌她？
恋夕不耐地瞪了她一眼，不满道：“不想去就算了。”要不是主子令她带着孟飞星一块出门购置日常什物，她才不愿意和她相处。
虽然恋夕态度不佳，但飞星想到能出门，还是焦急地点头：“想想想，当然想去。”
于是，飞星草草吃了早餐，便随着恋夕一块出门了。
恋夕也没有什么要紧的事，只是替宸宅置办了一些什物。由于东西杂乱，她们东走西跑，倒也忙到了大中午。
飞星无聊地跟着，都是些她不感兴趣的东西。原以为出来可以随意逛逛，没想到只是个跟班，根本哪里也去不了。就在她顶着噪声，挤着人潮走得快虚脱时，恋夕终于带她到酒楼用午餐了。
她们进的是朝仙楼，是芜城最大且最负名气的酒楼。酒楼服务上乘，环境雅致。一楼是大堂，同别的酒楼一样，大堂内摆满了供客人用餐的桌椅，却不似别的酒楼那般拥挤杂乱。
拾级而上，楼梯的左面是供贵客用餐的包厢，右侧是提供住宿的房间。
酒楼格调很高，能进来用餐、投宿的都非富即贵，绝非普通人家。店内跑堂的小二和柜台后的掌柜均衣着华美，风度不凡。
飞星相当惬意地随着恋夕落座。她们只在大堂内随意选了一处，吃完饭还需再采购些布匹。
酒楼的效率很高，并未让她们等太久。
待菜上齐后，飞星很识相地埋头吃饭，恋夕对她爱理不理她并非感受不到。看来她以为恋夕可能并不讨厌她，纯属自作多情，浪费感情。她向来宠辱不惊，倒也不过分在意。
她不说话，恋夕自然也不会开口。于是，两人只静静地埋首用膳。
可是，向来太平无事的朝仙楼竟在此刻生出事端。
刚动筷没多久，二楼便传来了几声瓷器摔碎的声音。过了一会儿，又隐隐传出女子的呜咽声和另一女子的呼救求饶声。
飞星皱眉，刚欲起身就听到恋夕冷冷的声音。
“吃饭。”
“可是……”飞星不满，欲开口，恋夕的声音再度传来。
“别乱管闲事。”
飞星再次皱眉，想开口反驳，却见已有酒楼里的管事带着人往楼上走去。她只好乖乖坐好吃饭。
然而，片刻之后，刚刚上去的人竟然全都鼻青眼肿地被打飞了出来。同时飞出的还有一句嚣张至极的话。
“滚！敢管常大爷的事，你们活腻了！”
伴随着房门的打开，女子的求救声更加清晰地传出。
这群人倒真是嚣张！一般而言，到了朝仙楼，大家都要给几分薄面，敛几分性子。毕竟这里的都不是普通人。可这人竟这般光天化日，明目张胆，毫不买账！
飞星是真怒了。这次，不等恋夕开口，直接施展轻功飞到了二楼。
原本安静的酒楼也随之混乱起来。食客们三五成群，叽叽喳喳地在下面议论着，都翘首看戏般地关注着二楼。
淡定如恋夕也微愠地立即飞上了二楼。她答应主子带出来的人她当然要负责。
二楼的局面混乱却完全不复杂。
屋内一小丫头紧紧地护着一位长相俏美的女子瘫坐在地上，两人脸上都布满了泪痕。她们面前坐着一个长相猥琐，满脸邪恶的男子，却很不符合气质地拿着一柄相当有格调的折扇。
不用说，一看就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的戏码。
看了眼哭得梨花带雨的美人，又看了眼一脸猥琐的男子，飞星不由的怒意更甚。
“这个仗势欺人的混蛋！”
周围短暂的安静后，守在门口的护卫立即回过神来，张口骂道：“滚你大爷的！别多管闲事！”
“滚你大娘的都没用！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”话音刚落，毫不犹豫地抬脚将人踢晕。
周围的人不由地倒抽一口凉气，怔怔地望着眼前的一幕。
楼下的人谈论的声音更大，眼睛却紧锁楼上，不愿错过任何一幕好戏。
屋内的男子叫常迁，是外地人氏。并不了解芜地的习惯，带着不少原来的坏习气。于是，刚到芜地便显露了恶霸本性，还大胆到在朝仙楼闹事。