此刻，即便事态越演越烈也丝毫不见悔改。见有人坏事，立马示意他的手下上前将人拿下。
飞星当然也不是吃素的，更何况她身后还有一脸怒意的恋夕，不由令她底气更足。
“这里交给你，我进去救人。”
飞星说出这样的话并不是她忘了自己与恋夕之间的不和，而是她清楚恋夕是个嫉恶如仇、公私分明的人。虽然不喜欢她，但绝对不会影响她此刻出手救人。
如她所料，虽然并未开口应下，但恋夕立刻动起手来。
于是，飞星只简单地动手清了路，便立刻飞入屋内，径自落在男子与两个女子之间。
“快带你家小姐离开。”
飞星站在男子面前，背对着身后两个女子开口。
丫头模样的少女立即站起，同时伸手将还半跪在地上的娇俏女子扶起往门口的方向走。
飞星只以为眼前的猥琐男子必是狗仗人势的主，便准备先将人送出去再收拾这群人。可是，她刚转身，背后却杀气陡升。
男子眸色微深，合上折扇朝飞星肩头劈去。敢坏他的事，他会让她付出代价。
飞星微微眯眼，身形朝着右侧闪避过去。躲过一击便连忙跳出男子的攻击范围，出声低讽道：“呵，原来也不是个完全废物。”
常迁面色更加难看，眸色更深了一层，挥扇就攻了过来。
飞星敏捷地躲闪，并随时伺机反击。
一旁应对护卫的恋夕连忙分身将两个女子成功地“护送”了出去，才接着对付为数不少的小罗罗们。
飞星和猥琐男缠斗了几个回合，脸色却不由地越来越难看起来。
这个猥琐男虽然长得对不起人民，行为对不起大众，功夫竟然这么好。
又一扇朝着右肩劈来，飞星急忙左闪。常迁似乎早料到一般同时抬起了右脚朝飞星腰上踢去。飞星一愣，却立即又反应过来。只得抬起胳膊准备格挡他的腿。却没有想到对方腿劲竟然那么大。不仅震麻了她的手臂，她的身体也被踢得歪回了右侧，直直撞上了那柄发力的折扇。顿时，剧烈的疼痛自右肩传来，飞星不由痛得咬紧了牙关。
常迁欲趁势再攻，刚刚结束战局的恋夕却立刻一脚踢来，他只得收住攻势，提扇急挡那飞踢过来的一脚。
恋夕收脚，急忙带着飞星跳出了两步的距离。
飞星刚欲松口气。对面的常迁却忽然冷笑起来，本就猥琐的嘴脸变得更加不堪忍睹。继而，响指一打，屋外居然又飞进来两个长得很对不起祖国的大汉。
飞星的第一想法就是：果然，物以类聚。之后才想到自己的处境，连忙在心里哀叹：完了，难怪这猥琐男敢闹事，原来是有恃无恐。
飞进来的两个人不似刚刚那些人，进来之后立刻拔剑。
恋夕不由皱眉，终于也拔出了剑，一对二加入战局。
见两个大汉成功拖住了恋夕，常迁冷笑一声。旋即收回目光，朝着一旁的飞星走去。口中轻蔑道：“敢坏大爷的事，我会让你付出代价。”
飞星也不紧张。虽然打不过他，但她向来输人不输阵，尤其是绝不能在这样的人面前示弱。于是立刻还口：“呸你的大爷！简直猪狗不如！”
常迁听了这话，脸色登时难看起来，连刚刚轻蔑的笑都瞬间收了起来。眸中寒光一闪，便动手朝飞星劈了过来。
飞星立时闪躲。但由于能力的确不如他，不消多时，身上又挂了几道彩。
再看恋夕，虽然还不至于落于下风，但却也被两名大汉缠得分身乏术。飞星立刻觉得自己要悲剧了，今天竟然惹了这么大的麻烦。凭自己和恋夕的功夫居然占不了半点上风。
还来不及多想退敌策略，常迁的折扇已经又挥了过来。有了上次的教训，飞星不敢再左右闪避。只得迅速后撤，同时反守为攻，抬脚朝常迁踢去。
常迁武功的确在她之上，所以并未被她踢中，而是反应相当迅速地收回折扇，在她踢到自己之前，“啪——啪——啪——”连着几下敲在她的攻过来的右腿上。
飞星吃痛地立即收腿。可腿上的伤明显比她想象得要严重。刚刚站好，右腿上一阵尖锐的疼痛立刻传来，使她整个身子立马软了下去，单膝跪在了常迁面前。
一旁的恋夕刚准备抽身过来帮她，身后的大汉却立即趁机挥剑刺了过来。无奈，恋夕只得收剑挡住来势汹汹的一剑，努力应付眼前的两个麻烦。
常迁嗤笑道：“怎样？给大爷下跪的感觉如何？”
飞星痛得没力气理他。跪就跪呗，她又不是男儿，她膝下也没黄金，反正也不会少块肉。
见她不语，常迁再度冷哼一声，抽出利剑，准备给她最后一击。
眼前寒光一闪，飞星脸色登时难看到了极点。可现在，她连站起身都办不到。
一楼大堂内的食客不由传来一致的抽气声。继而，整齐的惊艳声又盖过所有声响，所有人都呆呆地望着踏门飞入的少年。
少年白衣胜雪，嘴角噙着淡得疏离的笑意，如仙人般径直朝着二楼飞去。
众人一时只觉已置身仙境。
常迁却似完全没有注意到般立即抽剑出鞘朝着飞星刺去。
狩夕宸哪里会允许他刺下去。凤眼微眯，脚下立时加速，在利剑刺下的前一瞬将半跪在地上的飞星揽起并同时后退了几步。常迁这一击自然刺了个空。
在他之后，卞沭也立即赶到。略瞧了眼，便立刻拔剑加入了恋夕的战局。
常迁看了眼仍悬在半空的两人，眼色一冷，挥剑全力攻了过去。
狩夕宸淡淡一笑，一只手揽着飞星，只手拔剑迎上他的攻势，脸上一派轻松。
飞星睁大眼睛不可思议地望着突然赶来救场的狩夕宸。她当然不再担心自己的处境。狩夕宸的武功，某种程度上已经强大到了变态的地步。
果然，两招过后，狩夕宸左手微微用力，调整了飞星的位置，让她背对着战局。同时右手中的剑毫不迟疑地飞舞，一剑封喉，简单利落。然后迅速抽剑，在常迁倒下去之前，剑尖一挑，在他胸前的布料上一个翻转，薄剑立时滴血未沾地入鞘。
整个动作一气呵成，只在眨眼间完成，优雅似一场华美的艺术表演，让人完全联想不到杀人的血腥。