像担心飞星看到一般，完成这一系列动作之后，立刻揽着飞星飞出酒楼，离开了现场。
能够常伴狩夕宸左右，卞沭的武功自然也不是常人所能及的。和恋夕一起迅速结束战局，便紧跟着狩夕宸离开了酒楼，只留下一室狼藉。
那天以后，芜城流传着这样一个传言。
芜城得天独厚，受神仙庇佑。凡是有人敢在芜城闹事，必将受到天外谪仙的惩罚。
街头巷尾，津津乐道。
当然，这些都是后话。现在的情况是——四人离了朝仙楼，到了没有人的地方才停下来。
狩夕宸收回揽着飞星的左手，欲将她放下。谁料飞星两手一伸环住了他的脖子，不肯落地。
身后的恋夕恼怒地瞪了她一眼，偏过头去不再看她。
狩夕宸却是丝毫不见恼意，声音里反而有掩不住的笑意，道：“该下来了。”
飞星脸一红，不知该如何接话。她也想下来啊，可是右腿已经痛得没有知觉了。她又不想让他们知道她受伤了。一时竟无话可说，只得抿着嘴唇，紧紧地勾着狩夕宸的脖子。
狩夕宸自然不会忽略她眼里闪过的心虚，她从来不是会撒娇的人。忽然想到自己赶到时她正半跪在地上，不由笑容一凝，皱眉问道：“你腿怎么了？”
闻言，恋夕才想起，她的确很多次被对方打到实处，也不再恼她，转头定定地看着，毕竟人还是她带出来的。
飞星一怔。被识破后，也不再硬撑着，立马道：“其实我肩膀也疼。”
说着便坚持不住地作势要滑下。狩夕宸眼疾手快，立刻又伸手揽住了她。
“嘶——”虽然脚未沾地，飞星还是痛得抽了口气，然后一脸委屈地继续道，“轻点，腰上也疼。”
俊眉不由锁得更紧，他没看出刚刚的对手有几斤几两，她怎么也能搞得浑身是伤。看来，以后有必要让她好好练练功，也让自己少操点心。
心下虽然万般想法，脚下却是有些焦急得往回赶，同时开口对身后的两人道：“回宸宅。”
飞星自知理亏，靠在他的怀里脸颊微红，一言不发。
卞沭和恋夕立即施展轻功紧随其后。
回了宸宅，飞星才知道什么叫做没有最悲催，只有更悲催。她身上的伤虽然没有伤筋动骨，却也不轻。所以，她每天可以做的只有两件事：躺在床上睡觉，躺在床上发呆。飞星觉得自己这次真的要发霉了。
隔壁房间的恋夕也一脸纠结地躺着，明显满腹心事。平淡如水的俏脸此刻却布满烦躁的情绪。辗转反侧了半天，终于似下定决心般起身出门。
似乎有急事，恋夕脚步匆匆，俏眉仍是微蹙。到达目的地后，却踌躇了片刻才抬手敲门。
“进来。”回应她的是平淡温润的男声。
恋夕仿佛有些紧张，深吸了口气，这才推门进去。
看房间的格局，俨然是一间书房的样子。狩夕宸左手轻抵左侧脸颊，随意地坐在书桌前。右手轻抵着书册，显然正在看书。被人打断也完全没有恼意，抬首望着面前的恋夕，微笑道：“什么事？”
恋夕犹豫片刻。还未开口，却先抱拳单膝跪下。
狩夕宸有些错愕，绝美的脸庞上划过一丝疑惑。还未及开口询问，便听到恋夕略沉的声音响起。
“属下办事不利，让飞星姑娘负伤而归，请主子责罚。”
狩夕宸了然地勾起了唇角，仍是温和如水的声音：“这事自然怪不得你，起吧。”
“谢主子。”恋夕应声站起。表情却较之前更加犹疑，丝毫没有打算离开的样子。
狩夕宸自然是看出了她欲言又止的模样，便率先打破僵局道：“还有事？”
“主子……”恋夕抿了抿唇，又长身跪了下去，才道，“属下斗胆，想向主子求证一件事。”
狩夕宸一愣，嘴角的笑逐渐淡了下去。恋夕要问的事，他显然也猜到是关于什么。略叹了口气，才道：“恋夕，我们也认识十几年了，私下不必如此在意这些虚礼，你起来再说吧。”
恋夕蹙眉考虑了片刻，还是听话地站了起来，问道：“主子，如果我没猜错的话。我带飞星姑娘出去那日你派人跟踪了我们。”
其实，即便她那日没有察觉到，事后也应该想得到。狩夕宸再厉害，也不可能未卜先知，那日怎会如此准时地赶去救场。
见狩夕宸也默认地保持沉默。恋夕才继续问道：“属下斗胆想问主子，飞星姑娘在主子心里到底占据着怎样的位置？”
她不得不担心，从未见主子这般在意一个女子。那么默许地让她跟着，那么关心地让自己亲自出去只为领着她闲逛，又那么谨慎地在意着她的安危。那日，即便她那般揽着他的脖子，他透出的情绪也没有一丝不耐，反而嘴角有掩不住的笑意。
一切，并不该如此。
听得她的问话，狩夕宸明显也是一愣。他并未考虑过这个问题，却的确在不知不觉中包容、关心了许多。到底是怎样的位置，他似乎也不清楚。
微微垂眸，便看到了他近两天一直在翻看的书。他正在看一些适合女子习练的武艺，又结合飞星的特点，认真地边看边揣测。
他并未考虑自己为什么要做这些，只在那日见她受伤后觉得自己理所当然地要为她做这些。
恋夕一直看着狩夕宸，见他也是一副蹙眉沉思的模样，知道自己今日是问不出想要的答案了，便只得离开。
“她……”行至门前，还是犹疑地张口，顿了顿继续轻声说完，“很像小姐……”然后便不再迟疑地抬脚走了出去。
狩夕宸却是瞬间眼睛一亮。
她的小姐，白骁……他知道恋夕刚刚的态度必是要提及骁儿的，却不想她会直接扔给自己这么尖刻的问题。
是啊，的确很像。一样的爽朗、一样的率性、一样的爱笑。甚至，他三个月前会鬼使神差地将彼时还是孤儿的孟飞星带回，也是因为那时她得意地笑着，口中喊道：“夕宸哥哥。”
他几乎在第一时间想到了骁儿。那个火红骑装的女子也曾那般笑过，兴奋地唤他“夕宸哥哥”。于是，他将她带回，不舍她再流落街头。但是，他从未意识到自己不知不觉已对她那么好，好到一切关心的行为都成了理所当然。
事情，似乎离了他的掌控。
狩夕宸显然已经无心再看下去，缓缓靠上了身后的椅背。抬起右手轻轻地捏着太阳穴，任思绪继续飘飞下去。