飞星微微出神地靠坐在回廊的拐角处，眸光定在一株野草上，却并无焦距，不晓得在想些什么。
“飞星。”白衣男子暗暗松了口气，神色如常地朝着发呆的飞星走了过去。
飞星似乎还未回过神来，略显茫然地朝着声源处望去。好半天才欣喜道：“夕宸哥。”
狩夕宸在她身旁坐下，有些无奈地敲了敲她的额头，问道：“怎么受伤了还到处闲逛？”
飞星伸手抚了抚受伤的额头，委屈道：“我每天一个人呆在房间里都快闷死了，出来透透气嘛。”
夕宸略略点头。思考片刻，还是决定不把卞沭说的事告诉她。她并不知晓自己当日杀了常迁，而且，那些事情还是让他烦心吧，她不要知道比较好。想了想只问道：“那怎么坐在这儿了？”
飞星无奈地揉了揉自己发痛的右腿，道：“走走有些累了，就在这儿歇歇了。”
夕宸暗叹了口气，有些责备地说道：“看你以后还出不出去惹事。”
飞星不赞同地撇了撇嘴。怎么能叫惹事嘛，她那是路见不平、拔刀相助的侠义行为好不好？
了解她的脾性，夕宸担心她会再溜出去，只得道：“这几天你就好好养伤。等你把身体养好了，我教你一套功夫。”他知道飞星热衷于练功，只好以此套住她。
“真的啊？！”意料之中，飞星立刻兴奋地跳了起来，铜铃般的眼睛此刻更是水亮亮地圆睁着。
见她反应如此夸张，狩夕宸也不由失笑：“当然是真的。”
心情飞扬之下，飞星不由上前抱住了夕宸的胳膊，满脸巴结道：“夕宸哥，你真好。”
夕宸再度失笑，却不再说话，只是有些无奈地看着眼神晶亮的某人。
接下来的几天，飞星果然很听话得积极配合养伤。本就好得差不多的伤没几天便痊愈了。
夕宸无奈，只得放下手头要处理的大小事件，将近日自己为她研究出的一套功夫教给她。
飞星不喜欢武器，所以狩夕宸教她的是一套腿法。
练功场上，凉风肃肃。
狩夕宸依旧白衣胜雪，华服朗朗。面上是一贯的沉静，唇角若有似无地勾起，美好得不似凡尘之人。
飞星身着一件水蓝色便装，整个人显得更加灵动。一双美眸流转着激动与渴盼，紧紧地盯着眼前的绝美少年。
狩夕宸眸色一深，便纵身跃起。凌厉的腿风扫得地上的落叶簌簌飞起。腿风过处，又飒飒飘落。白衣少年在空中飞速舞动，那一双腿快得似乎能看到重影。
飞星看得目不转睛，忍不住地惊呼出声，双眼更是兴奋得墨黑发亮。
狩夕宸在她的惊叹声中收势，稳稳地落下站定，微笑道：“这套腿法重在速度和力量，看清楚了？”
飞星激动地点头如蒜：“嗯嗯。”
狩夕宸淡然一笑，在就近的树上折下一条树枝，望着她道：“那来试试吧。”
这下不止是激动了，飞星惊讶地问道：“夕宸哥，你当我的陪练啊？”
狩夕宸不语，只微微挑眉，给了她一个有何不可的眼神。
飞星兴奋地咧嘴一笑，摆好攻势道：“那我要开始了啊。”
话音刚落便敛起笑意，一跃而起，抬腿毫不留情地向正前方的狩夕宸踢了过去。
狩夕宸淡淡一笑，倾身避过，同时舞动自己的临时“武器”，改守为攻，向着半空中的飞星袭了过去。
飞星立刻抬脚挡下，同时借力在空中一个翻转再度踢了过来。
夕宸瞬间跃起，轻易地躲过了她的攻势。
两人如此在练功场上你来我往。虽然狩夕宸一直以防守躲避为主，还不时不着痕迹地帮她一把，飞星却仍旧占不到半点上风。
“喝——”
正战得焦灼，飞星突然一个翻转，索性使出了连环踢朝着狩夕宸招呼过去。
狩夕宸迅速抬起“武器”格下她的第一踢。
腿风忽然变得凌厉，腿速也飞涨，飞星尽全力踢出第二脚。
狩夕宸身前的树枝应声而断。
眼里闪过一丝错愕与惊叹，白衣男子有些愣怔地看着面露喜色的少女。
飞星不由兴奋，腿速不减地追踢过来。
但显然，距离碰到狩夕宸，她还任重道远。
白衣男子略略惊诧，随即嘴角勾笑，以不可置信地速度腾身跃起。
飞星这一脚自然踢了个空。
狩夕宸轻笑着落地，依旧纤尘不染。望着眼前的少女道：“臭丫头，好大的腿劲，我倒小看了你。”
本来因为进攻失利而有些不快的飞星，听到这声称赞，立刻又得瑟了起来。
她能不得瑟吗？狩夕宸的称赞啊，跟做梦一样。
风摇树动。
练功场上的谪仙少年与灵动少女满意地相视而笑。
喧嚣的街市上，显然就没有如此融洽的气氛了。
朝仙楼内，一位藏青色长袍的中年男子坐于上位，桌边还围坐了身份各异的人士。有翩翩佳公子，有霸气中年汉，也有稳重白发人。
面前的大桌上摊着三幅展开的画卷。
前两幅画上均是少女。
第一幅画上是一位冷艳的清丽女子。女子一身黑色装束，面色凝重，冷冷的望着前方，右手握着剑柄，俨然一副正欲拔剑的姿势。
第二幅画上的女子周身没有那么冷凝的杀气，却也是一副恼怒异常的样子。女子一身青衣，笔直地站着，眼神沉暗地盯着前方。
第三幅画上是一位白衣男子。一改前两幅画中的凝重，少年笑得一脸温润。衣摆无风自扬，似浮了一抹仙气，魅惑人心。
画上的三人俨然正是恋夕、孟飞星和狩夕宸。
桌边围坐的几人面色凝重地盯着桌上的画，安静得诡异。最后还是一位中年男子率先出声打破了这份死寂。
“常兄，贤侄的仇是一定要报的。可是……”言及此，微微顿住，抬起折扇落在画中的白衣少年身上，继续说道，“有他在，只怕我们无法力敌。恐怕，只能智取。”
桌边人不出声地表示认同。
端坐于上位的中年男子正是常万青。听闻杀子仇人的背景后，脸色也不由变了几变。见了桌边人的反应，只得无奈地点头：“贤弟所言极是。”
桌边的其他人也立刻点头附和。