此时，却有一位年纪略青的男子态度傲慢、满脸不服地肃容出声：“秦某倒不信了。再怎么厉害，也不过是个二十出头的黄毛小子，我们这么多人，难道还要忌惮他不成？！”
话音刚落，身旁一位略长的男子叹了口气，起身拍了下他的肩膀道：“秦贤弟啊，不是洛某妄自菲薄，也并非是看不起诸位。但是，凭借我们几人的力量是绝对奈何不了对方的。”说着，像是想到了什么一般，眼神悠远地继续道，“尤其是他的轻功。只怕穷江湖之力，也不一定伤得到他。”
姓秦的男子一窒。穷江湖之力无法伤到的人，这世界上会存在吗？
闻言，常万青略略沉思，而后道：“常某请各位帮忙，自然不会置各位性命于罔顾。既是如此，那我们就再合计合计，另谋它法吧。”
见江湖智囊洛无轩和常万青都如此开口，桌边人纷纷点头同意。
隔壁桌上，卞沭背对着他们而坐。俊眉微眯，嘴角满意地勾起。轻呷了一口美酒，悠闲地开始享用桌上的美食。
他当然满意。一来，他们的确没有搜集到他的资料，所以，他还完全是个“自由人”；二来，看起来，他们也是忌惮着主子的。他们此刻不动手，主子自然有办法让他们再也动不了手。
果然，听到卞沭的回报，狩夕宸面上也是颇为满意的。
见主子只是淡淡地微笑着沉思，卞沭主动问道：“主子，是否要趁他们还在考虑对策的时候，先下手为强？”
狩夕宸抬眸，轻笑着摇了摇头道：“不到万不得已，我不想伤他们性命。公然与整个武林为敌，显然是不明智的。”无奈地叹了口气，“我们，静观其变吧。”
卞沭了然地点了点头。虽然他们不必畏惧什么，但是招惹更大的麻烦显然也不是他们乐意的。
两人正暗暗思考着对策，门外突然传来清丽的女声。
“夕宸哥。”
接着，一身粉色便装的少女便推门而入。清澈的眸子划过一丝疑惑：“卞沭哥，你也在啊？”
卞沭微笑冲她点头：“嗯。”
狩夕宸见到来人，微笑着自书桌后缓步走出，温和道：“怎么了？”
飞星小嘴一撇，不满道：“夕宸哥，你今天还没有教我练功呢。”
狩夕宸不由失笑。真是没见过像她这般爱练功的女子。不过，也幸亏她如此热爱。不然，还真不知道该如何让她乖乖留在宸宅。
“刚刚有些事。”狩夕宸抬手轻轻地抚在她的发上，笑道，“现在走吧。”
飞星神色一喜，立刻点头拉着狩夕宸出了书房，直奔练功场。
卞沭一向淡漠的脸上也难得地溢出了一丝极轻极轻的笑。
也难怪主子会对她不同。在宸宅，由于主子身份，大家对他都是既敬又畏的，连他自己也不例外。唯独飞星，或许是不知道的缘故吧，但总归她是一个轻易就能让人觉得没有距离感的人。
不记得有多久没有见到主子如此带着感情的笑了。不再疏离，不再只是客套，而是这种发自内心的笑。
这几天，飞星无疑是巨爽的。不说自己那突飞猛进的功夫，单单是每天都有狩夕宸陪着，就足够她飘飘欲仙了。
然而，狩夕宸显然并不是如此清闲之人。
这不，今天功夫练得还不足半个时辰，狩夕宸便被匆匆赶至的卞沭叫走了。临走前只交代她要好好练功。
少了陪练兼教练，飞星一个人实在无心再练下去。在宸宅闷了这么久，她倒有些想念外面的花花世界了，便决定趁此机会出去转转。因为害怕迷路，她只能在宸宅附近走走，并不敢离开太远。
却不知，即便如此，她也在将自己一步步地推向危险中……
书房。
狩夕宸在书桌后坐定才不紧不慢地问道：“情况有变？”
卞沭急忙禀报：“是的，主子。属下今天到朝仙楼没有发现常万青一行，查问之下才知道，他们昨日夜晚已经退了房。”说到这里，他微微顿住，而后才继续道，“所以，暂时失去了他们的消息。”
“嗯。”狩夕宸微微颔首，表情倒是没什么变化，“恋夕近日没有出门吧？”
卞沭立即点头。
既然人还在府上，那倒是没什么值得担忧的：“不着急，你慢慢查探。待会通知恋夕，让她最近千万不要出门。”
“属下明白。”
见主子挥手示意，卞沭立刻退出书房，并带上了房门。
狩夕宸轻靠椅背，阖上双眸，抬起手有一下没一下地揉着太阳穴。并非疲惫，只是每次想事情都习惯了这个动作。
本来是想着常万青的事情，可是思绪却又不由自主地飘到了恋夕的问题上。
不由有些烦闷。最近总是这样，只要静下来，就会想到这件事。可即便如此，他却至今也想不出个所以然来。
宸宅内部又新增了不少守卫，本就戒备森严的府邸现在更是连个苍蝇都飞不进去。
华灯初上。
宸宅内更是灯火通明，府内的灯盏都被点亮，巡逻的侍卫手中更是多了许多移动灯笼。
狩夕宸起身，正准备离开书房，却忽然听到窗外传来极其细微的脚步声。迅速凛眉站定，抬首朝窗外望去。只见一个黑色的身影快速地从窗外掠过。
这个人，好强的轻功，竟在宸宅守卫如此严密的情况下，还能成功到达后院。
来不及多想，狩夕宸迅速开门追出。
宸宅的守卫这才发现异常，欲随着主子追出去，却被忽然赶至的卞沭拦下。
“你们好好守着宸宅，去通知石将军带人前去，我先去帮主子。”
话音刚落，便消失在夜空中。
黑衣人的轻功果然极好，几乎可以说是身轻如燕。
夕宸紧跟。
虽然黑衣人故意七拐八弯，但凭借他的轻功，决计没有跟丢之说。
黑衣人却并不焦急，从容地仿佛在引路。