飞星终于在第二日见到了恋夕口中的白骁。当然，她看到的只是画像。
那是后院的一个房间。房间里挂满了各式各样的书画，有名家软笔，也有恬淡风景。最显眼的地方却挂着一幅不太衬景的人像画，隐于山水之间，愈发显得突兀。
那是一幅英武的女子画。
画上的女子红衣胜火，似乎还有些小女生的稚嫩，却完全掩不住浑身的英气。剑眉微蹙，目光略沉地盯着前方。右手握着一柄长剑，反手负背而立。
这样的女子，似乎刚烈得能让男子都自叹不如，又似乎俊朗得能让女子为之动容。
飞星不记得自己是如何离开房间的，只在狩夕宸出声唤她时才突然回神。
午膳刚过，她便不见人影，狩夕宸这才寻了过来。却见她有些失魂落魄地独自走着，便有些担心地唤了她一声。
“夕宸哥。”飞星抬头望着他。
狩夕宸抬手揉了揉她的发顶，关切地问道：“怎么了？”
飞星微笑着摇了摇头，轻轻地挽上他的胳膊：“没事，就是有些困了。”
狩夕宸却是顿时面色一凝。前些天还好好的，怎么今日正午刚过便想睡了？看来，他得找酒鬼具体问问。
“我送你回去午睡。”
飞星点头，灿灿一笑：“好。”
大概是真的累了，飞星沉沉地睡了一下午还未有一点转醒的迹象，连晚膳也未起身用。
狩夕宸暗叹了口气，定定地望了她一会儿，动手掖了掖她的被角便起身去了书房。
然而，他前脚刚离开，床上的人儿便猛地睁开双眼。
静静地又躺了片刻，飞星便起身更衣。收拾好自己之后，又回身从柜子里取出已经准备好的包袱和信件。
攥着信封愣怔地站了片刻，终于下定决心将信封扔在桌上，转身毫不犹豫地离开。
近日无要紧的事，宸宅的守卫并不多，加之她对宸宅相当熟悉，轻易便躲过守卫翻墙出了宅院。
转身再定定地望了一眼自己住了四个月的地方，心里不由阵阵苦涩。
对她来说，这是唯一一个可以称之为家的地方。
这里有她最在意的人。
可是，从此以后，便要山长水阔。
深吸了口气，飞星咬牙转身，终于决然离开。
她并没有什么可去之处，而且也从来不是一个有方向感的人。所以，出了门，她便沿路直走，并不考虑自己会行至何处。
月光皎洁，夜路也并不难走。但是，当她走进前后左右都看不到边的森林时，立马觉得自己要悲剧了。
好歹给她一个安身立命的客栈或者酒楼啊。
没办法，飞星只能硬着头皮沿路继续往前走。可是，路没找到，却依稀听到刀剑相击的声音。
飞星一惊，连忙转身望了过去。
高树掩映下，前方正上演着一场厮杀。
中间隔了半人高的茂盛野草，又有高大的树木，月光也是淡极，飞星看不太真切。只依稀可辨是一帮黑衣人在围剿一名年轻男子，并且刀刀下了狠手。
年轻男子身体已是摇摇欲坠，却还是勉力支撑着。他左手紧紧地捂着右胸膛，右手持剑，拼命地抵挡着。
很明显，他受了重伤。
年轻人见他抵抗乏力，进攻更加凶猛。
男子渐渐招架不住。
“喝——”
一位黑衣人不知何时包抄到他身后，大喝一声，提剑跃起，向男子刺了过去。
剑风凌厉，剑速飞涨。
年轻男子骤然大惊。
提剑欲回击，前面的人却齐齐发力，大叫着全部倾身逼近，令他难动分毫。
男子只得拼命持剑往前挡。
他甚至可以感觉到，身后的利剑已经挑破外衫，逼近他的薄衫。或许，他今日便要命丧于此了。届时，不知这江山会如何地天翻地覆。
“嘶——”剧烈的疼痛在体内炸开，倒抽一口凉气，望着铮铮落地的铁剑。
一切仿佛被按了暂停，场面陡然静了下来。
黑衣人忘记了进攻，重伤男子忘记了反抗，只紧紧地捂着右胸，任凭冷汗滴落。
凉风肃肃。
“哪位高人？不妨出来一见。”
人群中不知是谁打破了寂静，沉声问道。
刚刚一击近乎成功，却在关键的一瞬，一枚暗器冷然袭出。持剑偷袭的黑衣人不仅痛得扔了手中的剑，还被划得鲜血直流。
可是，寂静的林中没有一丝声响，更遑论任何人影了。
“那请高人不要妨碍我们的任务。”黑衣男子上前，向着安静无人的地方恭敬地作了个揖。
年轻男子不知是累的还是痛的，经过这一间歇，竟连提剑都变得吃力，此刻只能低喘。
为首的男子上前。打量之下，觉得已无动手的必要，只要将男子打晕带回便可。
“你们到底是谁？”年轻男子陡然发问。声音虽然虚弱，却隐隐透着命令。似乎虽然重伤的是他，只能任人鱼俎的是他，狼狈的却是那些黑衣人。
这人，好强的气场，好大的气魄。躲在暗处的飞星不由暗暗惊诧。
“哼，你会知道的。”
黑衣人低喝，赤手朝他肩上劈去。
然而，在拳头落下的前一刻，变故再生。
进攻的黑衣男子眼前突然出现浓重的烟雾，晃得周围的一切都看不清楚，只感觉面前似有一阵风拂过。
等到他们挥着手，周围勉力可辨时，刚刚的地方已经一个人都没有了。
“该死！”领头的男子剑眉紧锁。既然不能活捉，那就……黑衣男子黑目一凛，转身命令道，“全部给我在武器上淬毒，杀无赦。”
“是。”于是，一群黑衣人再度快速向前奔去。
而这边，飞星救了男子之后，极其艰难地择路走着。
“喂，你还可以走吗？”
对于飞星来说，男子的身高本就太高，这样撑着他很不舒服。此刻，她却觉得肩头的压力越来越重了。
顿了会，迟迟没有应答。飞星不由更加着急：“你别晕啊，我可扛不动你。更别死啊，我可是冒着生命危险救你的，你死了多对不起我啊。”
“啰嗦。”男子轻轻哼声，虚弱的仿佛随时会消失一般。