飞星心下一惊。
“好了好了，你别说话了，省点力气吧。”飞星费力地半“扛”着他，她可不想辛辛苦苦救下来的人现在再一命呜呼了。
虽然这男子貌似一点感激的意思都没有……
飞星没想到，在这鸟不拉屎的荒凉地方竟能给她遇上一间破房子。
本来已经累得没有力气再走了，现下忽然又有了动力。飞星立刻鼓励道：“再坚持一下，咱们去前面休息一下。”
意料之中，没有任何回应。
飞星咬牙，“扛”着男子，艰难地向破房子走去。
终于到了屋子里，终于有了喘息的机会。可是，她却不敢即刻放松。因为男子身上的伤必须马上医治，至少得给他止血。不然，早晚会血流尽而亡。
闻着冲鼻的霉味，飞星忍住欲作呕的冲动，将男子放到了一处可以躺下的地方。
轻轻地将他放平，男子眉眼紧阖，似乎已经晕厥了过去。
飞星赶紧取下肩上的包袱，从里面拿出了一个精致的白瓷小瓶。还好，她出来的时候带了金创药。
来不及多想，飞星急忙转身。男子的右胸还在持续不断地流血，必须立刻止血。
将金创药放在一边，飞星动手去解他的衣服。可是，还未碰到他的腰带，手腕便被硬生生地抓住。力气不大，似乎还有些颤抖，却很坚决。
“你干什么？”男子用仅剩的力气咆哮出口，眉头不悦地皱起。
“给你上药止血。”飞星不容抗拒地将他抓着自己手腕的右手拿了下来，淡淡地开口，“你这条命可是我救的。要是你自己不想再对这条命负责了，那就服从命令听指挥。”
男子挑眉，似乎听到了天大的笑话般轻勾唇角。服从命令听指挥？放眼天下，有谁能命令指挥他？
飞星也不理他，径自伸手去解他的腰带。
“喂。”男子略略不自然地咳了一声，“男女授受不亲。”
“切。”飞星明显不以为然，“等你血流干了就授受得亲了。”话音刚落，宽大的外衫已被解开。
躺着的男子也不再反抗。如果这女子都不介意，他一个大男人又在意什么。最多不过是多收个女子，于他无足轻重。
飞星顾不得男子作何想，双手赶紧将他的里衫也解开，露出受伤的右胸膛。
伤口比她想象得还要深，伤口四周早已血肉模糊，她甚至辨不清伤口的具体位置。
饶是做足了心理准备，飞星还是倒抽了一口凉气。
“怕了？”男子却并不在意那么重的伤，竟然好整以暇地盯着她表情丰富的脸，勾起唇角一派轻松地逗着她。
飞星没好气地抬眸白了他一眼。又不是伤在她身上，她怕毛线啊。
拿起一旁的金创药，想到并没有带止痛粉，还是好心地提醒了一句：“会有点疼，你一个大男人别矫情地乱喊乱叫。”
男子无语，不满于她那相当不善的语气。
窗外不知何时下起了雨。这样也好，飞星暗暗地想。最好能将外面的血迹都冲掉。黑衣人若是再找上来，还是很麻烦。
“我叫秦弈。”男子倒真的忍着痛没有吭声，甚至还很惬意地攀谈起来。
“哦。”飞星默默地为他上药，漫不经心地应了一声。
秦弈明显不满她的敷衍。眉头微皱，沉声问道：“你呢？”
“孟飞星。”
说话间，飞星毫不客气地在他衣角干净处撕下一块长条布料。
秦弈这次倒是配合地没有吭声。
“你有力气撑起来一下吗？”飞星苦恼，要包扎他的伤口，必须将布条从他身后穿过去。
秦弈听话地试图撑起。可双臂用力明显拉扯到伤口，只得闷闷地咬紧牙关。
见状，飞星还是弯下腰帮了他一把。
左手环过他修长的脖颈，用力向上撑起他的重量。右手合抱过他的身体，将布条从他身后送出。
秦弈望着她的脸，竟不自觉敛了呼吸。他怎么觉得，这个动作暧昧得过头了。虽然，依稀，好像，他决定要娶她来着。可现下，不是八字还没一撇呢吗。
“喂，你稍微用点力好不好？你很重诶。”毫不掩饰的抱怨声飘了下来。
秦弈这才回了神，立马发觉自己的手臂陪着脑袋一块儿恍惚了……
“哼。”他只得冷哼一声，霸道地掩饰自己的尴尬。
飞星无奈地将他轻轻放了下去。看在他重伤的份上就不和他计较了。然后，两手熟练地拉过布条两端打了个蝴蝶结。之后便立即帮他把衣服穿好。
“好了。”飞星终于松了口气。
秦弈轻笑，也不答话。
过了片刻，飞星像是突然想起什么似的，垂首问道：“对了，你饿……”
“嘘。”
飞星的话刚说了一半就被秦弈严肃的嘘声惊得立刻噤了声。
“有人过来了。”秦弈屏息听着，眉头微微皱起，“人数似乎还不少，可能是那群黑衣人。”
“那先躲躲吧。”飞星上前欲扶起他。
秦弈仍是俊眉紧皱，并没有配合地起身。
“怎么了？没时间了。”
“你走吧。”秦弈低叹了口气，定定地再望了她一眼，“他们的目标是我。”
飞星恼怒地瞪了他一眼。她像是那种见死不救，大难临头独自开溜的人吗？
“快点起来。”飞星不依不饶地将他扶起。
见她如此，秦弈心知是劝说不动了，只得起身配合她。时间不允许他再在这里坚持了。
“真是固执。”秦弈无奈地叹了一句，声音里却是掩着淡淡的笑意。若能躲过此劫，今日之恩，他定不相负。
飞星撑着他，将包袱、剑全部带上，向屋子的更后面一些走去。找了暗处，又寻了一些遮挡的东西，便一刻不敢再耽搁，立即躲了进去。
刚刚躲进去，还不及一动，房门被推开的声音已经传入耳中，飞星立刻不敢再动。
秦弈半靠着她，身体虽然疲软，却也是一动不动。
“妈的，那小子到底逃到哪儿去了？！”
愤怒不耐的低吼声在屋内响起。
一会儿，渐渐又有稀疏的脚步声在屋内响起，似乎是黑衣人在不耐烦地走动。
察觉到身旁男子的轻微颤抖，飞星立刻却又小心地将他扶靠到自己身上，同时作了个噤声的手势。
秦弈也立刻点头，将抽气的声音都咽了下去。无论如何，今天这般生死一线的时刻，他会永远记住。
不知为何，此刻竟一点临死的恐惧都没有。孟飞星虽然单薄，却给了他异样的安全感。
“大哥，这边还是温热的，看来这儿有人，要不要搜？”
外面略显激动的声音传来。
孟飞星身体一僵，心知没那么简单了。
“大哥，这儿还有未干的血迹。”
另一道更加激动的声音传来。