一片混乱中，孟飞星安然落地，黑衣人惨叫着倒下一片。
飞星焦急地回头。
受伤的男子捂着右胸膛，右手握剑，点在地上，撑着全身的重量。骄傲的脊背深深地弯下，身体不可避免地颤抖着，额角早已布满了细密的汗珠。
秦弈急促地低喘着，仿佛耗尽了最后一丝生命力。
飞星赶紧过去扶他：“不是让你不要出来吗？你想死啊！”
“臭丫头……”在飞星的搀扶下，秦弈稍稍直起身子。然而，刚一开口，又不可遏制地低咳起来，“咳咳咳咳……咳咳……嘴……咳……真毒啊……咳咳……”
“行了行了，我知道自己刀子嘴豆腐心，不用你说了。”飞星见他咳嗽不止，赶紧把他扶坐到一旁。
秦弈无语。
这丫头也太自恋了。
勉力止住不断上涌的咳意，秦弈眉头皱起。
顺着他的目光，飞星转身望了过去。
刚刚还倒在地上哀嚎挣扎的黑衣人站起来了一些。虽然蒙在脸上的黑巾颜色微暗，但他们的身形已经站定。
飞星皱眉。
地上还未站起的黑衣人方才首当其冲，为身后的人挡去了大部分力道。那一击无疑是霸道的，挡在前面的人绝无活路，可与剑气错开的……
黑衣人暗自沉了口气。即便明知不敌，也还是略调了呼吸，手持武器不放弃地逼近。
这样的义无反顾、在所不惜让飞星不惊诧都不行。他们到底是接了怎样的任务，竟然这般不死不休？！
手指被虚弱的力道拉住。
飞星回头。
秦弈刚想开口，一阵咳意再度涌上，他只得收回手虚碰在嘴边不停地咳着。
飞星安抚地为他顺了顺气，道：“放心，这么几个……”顿了顿，飞星回头淡淡看了一眼，不屑地撇嘴，“我还没放在眼里。”
语毕，身后陡然寒气大作，翻搅着周围的空气，血腥中夹着微微腐霉的味道，令人作呕。
飞星没有回头，迅速抬起右腿，在寒剑落下的前一瞬将对手踢倒。
身后的杀气愈来愈浓，飞星片刻松懈不得。跨过倒地的黑衣男子，立即投入了战局。
正前方的一个人率先持刀砍了过来。没有任何花哨，凭借蛮力霸道地砍了过来。
飞星毫不犹豫地纵身跃起，大喝一声，朝着他的头部用力踢去。
然而，腿还未落下，身后的大喝声紧接着响起。
嘴角扯过一抹冷笑，飞星毫不迟疑地踢出那重重的一脚。然后，腿风不减地快速在空中旋转了半圈，甩在身后袭击者的脸上。
本以为找到她的弱点，一击便能成功的黑衣人还未搞清楚状况，便瞪大眼睛，直直地倒了下去。
飞星却是登时脸色苍白。
刚刚在空中转过的半圈……
身前的黑衣人依旧不怕死地握紧手中的刀，朝着飞星砍了过来。
不！来不及了！
飞星一咬牙，立即抬起手臂，硬生生地挡了那霸道的一刀。另一只手迅速撑地，抬起腿朝着身后踢了过去。
持剑欲偷袭秦弈的黑衣人惨叫着再度倒下。
“你……咳咳咳……”心急的秦弈再度不停地大声咳嗽了起来，声音里的焦急清晰可辨。
似乎也被眼前的一幕震住，仅剩的几个黑衣人竟怔怔地忘了趁此机会继续进攻。
飞星连忙站起。右臂的鲜血汩汩涌出，染红了青衫，她却并没有感觉到太疼。抬眸望向眼前的对手时，眼前却不复之前的清明，阵阵发黑。勉力站住，飞星立刻撩开被割破的衣袖。
鲜血流得很急，漫得伤口周围都是。虽然模糊，但她不会看错，那血，是黑红色的。
飞星苦笑，真是倒霉，最近怎么总是中毒。一个不解的冰花还不够吗？
黑衣人似乎也从愣怔中回了神，持刀再次挥了过去。
视线模糊得厉害，飞星只能靠着对寒气的感应出腿去挡。
然而，将将踢中刀身，小腹处却狠狠地挨了一脚。
飞星吃痛地连连后退。
刚刚那袭来的一腿她并非没有感受到。可是，巨大的眩晕感紧紧地包裹着她，让她无力反击。
秦弈剑眉紧锁，拼命压下喉咙处不断涌出的腥意，不让自己咳出声来。单单吃了那一刀，不可能立时那么严重。
然而，还未及开口一问，黑衣人再度行至眼前。
秦弈抬眸，却是一言不发。
黑衣人冷笑了一声，便举起手中的剑。这一次，再也没有阻碍了，他一定得将他的人头带回去。
谁料想，刚刚还痛得半跪在地上的孟飞星竟似感应般地飞身再踢出一脚。
秦弈怔住。
他与这个女子素昧平生，她竟这般舍命护着自己。
黑衣人不放弃地起身冷笑。一个身负重伤和一个中了剧毒火沸散的人，自然不足为惧，这已经是他们的极限了。
飞星沉声喘着粗气，单膝跪地似乎再也没力气站起。
黑衣人明显胜券在握，仍是毫不犹豫地举剑对付秦弈。
飞星挣扎着想起身，眼前却一阵发黑，差点晕死过去。
然而，黑衣人的剑还是没有落下。
秦弈勉力抬头。
持剑的黑衣人瞳孔霍然睁大，连惨叫都未及发出，便被利剑贯穿心脏。然后，寒剑猛地抽出，黑衣人轰然倒地。
“公子。”
有急切的声音传来。
秦弈看见了在黑衣人身后出剑地男子。
深蓝色的长衫厚重飘扬，总能给人踏实安全感。
秦弈轻勾唇角，终于彻底地放下心来。
剩下的几个黑衣人立即回过神来，纷纷拿出武器攻了上来。
然而，这次，深蓝色长衫的男子根本无需动手。从门外飞进来的另外两个男子便出手与他们缠斗起来。
飞星了然地放下心来。而后，撑着受伤的身体站起，打算离开。
秦弈却敏锐地在她将要踏出门槛之时察觉到了，连忙出声阻止：“孟飞星。”
然而，飞星却似没有听到一般，不疾不徐地跨出了门。当然，就她目前的身体状况，也快不了。
“夜然。”刚欲开口，一阵浓烈的咳意再度涌上，秦弈难受地咳了起来。
“公子。”被唤作夜然的蓝衫男子立即蹲下身来。
秦弈抬手，示意自己没关系，断断续续地命令道：“咳……带……咳咳咳……那位姑娘……咳咳……来见我……咳咳咳……”好不容易说完，咳意却愈加浓重，双颊都因此红了大片。
夜然抬眸，见屋内的战局已经基本结束，这才领命出了门。
其他两人也不再恋战，迅速结束战局，护到了秦弈身侧。
秦弈微微颔首，平复了片刻，才出声问道：“赵澈呢，他不是和你们在一起吗？”
“公子。”上前应答的是一位白衣翩翩的俊公子，满脸书生气，“赵公子受召，已经先回了。”
秦弈微微蹙眉，继而道：“待夜然回来，我们也回吧。”
身边两人立刻恭谨地上前抱拳：“是。”