陇绮殿。
极目远望，视线所到处全是白茫茫的一片。回廊外的雪还是纷纷扬扬地下个不停。
飞星穿上了一身浅红的棉衣，又披了件纯白的披风，在回廊外缓慢地走着，低着头似乎在想事情。
湖臻捧着暖炉紧紧地跟着，不时地抬头瞄她几眼。皇上的命令留下，她也只能小心翼翼地守着。
“湖臻，这雪……”飞星抬首望去，顿了顿才问道，“下了几天了？”
湖臻见她停下脚步，静静地望向回廊外的皑皑白雪，赶紧回道：“回主子，已经三日有余了。”说罢，连忙将手中的暖炉双手奉了上去。
飞星却并没有注意，只喃喃地重复了一句“都三天多了啊”，便继续愣神。
三天多了。
宸宅现在会是何番景象？
狩夕宸呢？他有没有念着她，寻着她？
湖臻不由地顺着她的视线望了过去，除了铺天盖地的白雪什么都没有，不晓得有什么好看的。
就这么静静地站了一会儿，湖臻猛然被几声咳嗽声震醒，慌忙抬头望去。
不知何时，飞星已将右手伸出廊外，接了些飞雪，那只手已被冻得泛红。刚刚红润一些的脸色也略有些苍白。
湖臻赶紧将她的手从雪中拉回，又将暖炉置于她的掌心，然后才道：“主子，外面寒气重，您身子受不了凉，还是回屋里吧。”
见她又欠身行礼，飞星立刻腾出一只手来扶她，笑道：“湖臻，我说了多少次了，不用向我行礼，我哪里是什么主子。”
湖臻笑笑，不敢多嘴解释半分。
飞星见她又是这般反应，只得微叹了口气：“既然冷了，那我们就回去吧。”
她昨日便醒了，却一个认识的人都没有看到。虽然这儿的人都恭谨友善，但她心里还是很不安。
“多谢主子体恤。”又行了个礼，湖臻才起身扶着飞星往回走。
飞星由她搀着，心下暗暗思考这尊卑有序、规矩严明的地方到底是哪儿，自己又是为何会在这儿，还受如此礼待。
“湖臻。”刚欲开口询问，却听到前方的殿中传来一声尖锐的瓷器摔破声。飞星抬头望去，却见一直在“门神位置”爱岗守岗的两名小太监已经不在，不由地皱了皱眉头，“过去看看怎么回事。”
湖臻扶着她快步走回陇绮殿。
殿内宫女、太监跪了一地，低垂着头，大气也不敢出。若是仔细观察，会发现最前面的两个宫女脸上还有鲜红的五指印。
“奴婢参见皇后娘娘，娘娘金安。”
身后的湖臻猛地跪地行礼，飞星这才注意到殿中还坐了一位女子。
女子容貌盛极。金色的凤袍掩着大红的中衣，明黄色的凤钗缀在如墨的青丝中，整个人华丽耀眼到日月无光。但那脸上明显的怒意也不容忽视。
飞星的关注点却不在这里，刚刚湖臻叫的一声“皇后”攫住了她所有的思想。皇后？那么这里便是皇宫了。可到底是谁有那么大的本事把她带到这里的？印象中，她并未结识过这样的人。
见皇后从座位上起身过来，飞星却还在发呆，湖臻焦急地伸手拉了拉她的衣摆。
飞星回过神来，会意地福了福身子：“民女参见皇后娘娘。”
皇后奚凤栖在宫里是出了名的骄横。当然，她有足够骄横的资本。凤栖凤栖，除了生下来就已经是要当皇后的人，还有谁敢取如此名姓？
进了陇绮殿本就心情不好，此刻见面前的女子竟如此敷衍地朝她行礼，轻蔑地“哼”了一声：“自知是民女，见了本宫为何不跪？”
“禀娘娘，陛下允许飞星姑娘可以不行参拜之礼。”其实，湖臻也是一时情急之言。陛下只是交代自己照顾好她，将她的身子调理好。但见陛下那么关心她，自己应该也不会被怪罪吧。
“大胆！”皇后却是突然美目一寒，怒道，“本宫问话，哪里轮得到你个小宫女插嘴？来人，掌嘴。”
“是。”一直恭敬地站在一边的昱吟立即福身领命。
湖臻沉静地跪着，面对着皇后的贴身女官脸上也没有半分惧色。
昱吟冷笑，手下毫不留情，掌风凌厉地刮过。
殿内的其他宫女、太监将头埋得更低，不禁倒抽了一口凉气，连呼吸都不敢有。
皇后高傲轻蔑地挑眉，冷眼看着。
预料中的掌掴声并没有响起。昱吟的手被一只略凉的手拦住。
全场屏息，跪着的人不知变故为何，却没有一个人敢抬头观看。
湖臻震惊至极，难以置信地唤出声：“主子……”
这是在皇宫，天底下最神圣却又最骇人的地方。人人争来斗去，自顾不暇，此刻却忽然有人挡在她身前。这叫习惯冷漠的她如何相信？
皇后恼意更甚，气急败坏地自己动手朝湖臻扇了过去。
飞星却是毫不畏惧她，立刻甩开昱吟的手，毫不客气地将奚凤栖的手打了回去。倒不是她大胆、不知死活，而是湖臻毕竟是为了帮她说话才被迁怒，而且这皇后太骄纵、太无理取闹，她从来就不是打不还口、骂不还口的人。况且，现在的她，已经不是个怕死的人了。
不知道昏睡了多久，更不知，自己还有几天可活。
“混账！你是什么东西，凭你也敢拦着本宫！”
“呵。”飞星轻蔑一笑，刚要开口，却不住地咳了起来。湖臻赶紧起身给她顺气。
见湖臻未经许可便起身，皇后刚欲发作，便听得孟飞星不咸不淡的声音轻轻飘来。
“我自然不是如皇后这般刁蛮无礼的……东西，我只是普通百姓。”
那可以加重的“东西”二字，让奚凤栖陡然气黑了脸：“好一个陇绮殿，当真是反了。昱吟，传本宫旨意，陇绮殿内的这几个全部杖毙，尤其是这两个。”边说还边用套了长指甲套的食指指向飞星和湖臻，“当真是反了！”
底下的人霎时一惊，立刻磕头求饶：“皇后娘娘饶命啊，皇后娘娘饶命……”
飞星这才见识到什么是“伴君如伴虎”，这才仅仅是一个皇后，都能因为一时之气，随意伤那么多人的性命。看着底下一片求饶的下人，不由涌上一阵恼意。这些人从昨天就一直尽心尽力地照顾着她，虽然不知为何，但对她好便是对她好。她不怕死，却如何能连累这么多无辜的人？