等他回身再入内室时，张御初已经在将东西往医药箱里收拾了。见他进来，立即停下手中的事，跪下行礼。
“下官参见皇上。”
湖臻和元厘也立即躬身行礼。
秦弈抬了抬手道：“不必多礼。张爱卿，情况如何？”
“谢皇上。”张御初起身，恭敬地回禀，“姑娘这口淤血可算是呕出来了。她身子底本就极好，只要仔细着调理，相信不出数日，定可恢复。”
秦弈满意地点了点头：“有劳爱卿了。”
张御初惶恐，立即躬身施礼：“臣不敢。”
似乎心情不错，皇帝抬手招来元厘，微笑道：“送张御医。”
元厘立即上前领命：“是。”
张御初再施一礼，便拎着自己的医药箱跟着元厘退出了陇绮殿。龙颜和悦的模样，到让他惊诧中更多了份惶恐。
秦弈毫不避讳地径自走到床前坐下。看到飞星脸上的红肿以及被指甲刮伤的地方略略皱眉：“湖臻，去取些金创药来。”
微微弯了弯膝，湖臻即刻应道：“是。”言罢，便抬步出了房间。
秦弈轻轻抬手抚上她受伤的地方，竟发觉热的骇人，比自己的手更暖上几分。睡梦中的人儿似乎也痛得皱了眉，微微哼声。
“皇上。”心下正隐隐有丝恼意时，湖臻已取了金创药静静走回了他身后。
秦弈未回身，只向她伸出了左手。
湖臻虽然心下惊疑，却仍是会意地立即将药递了上去。
当她真的亲眼目睹皇上轻柔地为飞星上药时，那份惊疑终于彻底变成了一种震撼。
宫里谁人不知，皇上性子冷，平日对后宫的女子都不太理睬。有人生病受伤，他能去瞧上一眼便已是圣恩浩荡了。也正因如此，后宫如今也只有正宫皇后和东西园两贵妃三人而已。可今日，竟这般委身亲自给一个女子上药，教她如何不觉震撼？
秦弈浑然不觉有何不妥。清凉的药膏涂抹下去，便见飞星微皱的眉头彻底放松了下去，这才消了怒气。
又静静坐了一会儿才起身，抬手将药膏交给湖臻，道：“记得按时换药，朕晚上再过来。”
湖臻立即双手接过，福身道：“是。恭送皇上。”
“你留下，不用送了。”
言罢，便不耽搁地转身离开。
湖臻有些反应不过来地直起身望去，秦弈已经出了屋子，她却仍是若有所思地望着空空的门口。晚上还要过来？偏头朝床上望去，飞星睡得正熟。连她都开始好奇，这个女子到底是什么人了。
秦弈晚上过来的时候，孟飞星已经醒了，正在和殿内的奴才们争执。不由心下疑惑，抬手示意元狄不要出声，便径自凑近倾耳听着了。
“主子，还是不要出去了，这天都黑下来了。”是湖臻的声音。
飞星立刻讨好地开口：“湖臻，我才刚醒，你总不能让我再去睡觉吧，咱们就出去逛一圈吧。”没办法，她不识路，只得拉上湖臻跟她一块去。
秦弈好笑地弯起唇角，哪有主子这般讨好商量的？却不言语，继续悄声看戏。
“那先用膳吧，主子歇了那么久定是饿了。”
飞星不由咬牙，气绝开口：“我不饿，我就是无聊。”感情这丫头今天是和自己杠上了。
湖臻喃喃低语了句“无聊……”，半晌像是想起什么似的，又出声建议道：“那奴婢陪您看会书？”
飞星无语问苍天，拼命冲她翻白眼，她像是那种文绉绉的料吗？在湖臻再次“建议惊人”之前，无奈道：“湖臻，你还没长皱纹呢。”
“啊？”湖臻疑惑地抬头望她。自己不过双十不到的年纪，当然没长皱纹啊。
飞星微微凑近，一副惋惜的样子：“你这模样，活脱脱一个……管、家、婆。”
听到那个被可以加重的“管家婆”三个字，湖臻深觉无语。她也没办法啊，现在这宫里谁不“关照”陇绮殿这个主子，她哪里敢将人带出去啊？
门口的秦弈终于忍不住笑出了声。这丫头，倒真是活泼。
飞星立即肃容敛眉：“谁在外面？”
湖臻一惊，也忙向门外望去。刚欲开口唤来护卫，却见一身明黄色身影轻步踏入室内。没料到“听墙角”的会是皇上，湖臻略略震住。还未及行礼，便听到一道激动的声线从自己身旁逸出。
“秦弈，是你啊！”飞星自然是激动的。不知在这皇宫里呆了多久，现在可算是遇到一个熟人了。
谁料，她刚开口，身旁的湖臻和秦弈身后的元狄立刻满脸惶恐地扑通一声跪了下去。
竟然有人在这皇宫直呼皇上名讳，还是当着皇上的面如此明目张胆地唤出声。
飞星立刻犹疑地止了步。这是什么情况？秦弈虽然冷酷了一些，但还是个好人啊，没那么吓人吧。
秦弈却似心情很好地大笑出声：“朕……”想了想又立即改口道，“是我。”
飞星这才抬步走到他身边，伸手指了指跪倒在地的两人，道：“他们……”
秦弈一咳声，略瞧了眼地上极煞风景的某两人：“你们起来吧。”
“谢皇上。”地上的两人立即扣首谢恩，这才站了起来。元狄甚至夸张地抬起袖角擦了擦额头的冷汗。
当然，等他们起身后，惊的就变成孟飞星了。那声“谢皇上”，她可是听得清清楚楚。
“皇上？”飞星怔怔自语道。他姓秦，这般明显的国姓她竟然未曾想到。过了一会儿才似回神般惊喜地开口，“天呐，我竟然救了皇上！”
秦弈无语。她的反应就不能正常点吗？正常人知晓他的身份不是应该震惊地先下跪吗？但是，等飞星再开口时，他立马觉得自己无语早了。
“既然你是皇上，那你就让湖臻带我出去走走吧，这丫头太倔了。”
拼命才能让嘴角不抽搐，秦弈无奈叹气。她这算是物尽其用吗？那未免也太大材小用了。不对不对，他怎么成“物”了？决定不再跟着她“独特”思维想下去，侧首对一旁的湖臻道：“这些小事便遂了她，无妨。”