皇上都如此开口，湖臻自然无话可说：“奴婢遵命。”不过，心下倒是又惊讶了几分，皇上一向无心后宫，要遂了飞星的“小事”，也是需要不少打点的。而且，这姑娘竟这般视皇上的身份如无物，皇上也全无恼意，倒真有些奇怪了。正想着，便听得皇上又开口了。
“朕无事，陪你四下走走。”
“好啊。”飞星一拍手，乐颠颠地跟着秦弈一块出了门。想必自己便是他带来的了，正好，她有好多事想问他。
湖臻敛了心神，即刻与元狄一起陪着两个主子出了门。
宸宅。
大乱几乎是必然的。虽然表面不动声色，但暗内早已炸开了锅。
短短六日，人马先后被派出了七批，连暗卫也动用了一队，却见主子还是一副愁眉不展的样子。
卞沭凝眉穿过长长的院落，径直向书房走去。
狩夕宸未掌灯，手中仍是持着那张几乎被他看破的书信，俊朗的眉眼已被深深的倦意笼罩。
卞沭无奈，默叹了口气，过去掌了灯方才开口：“主子。”
狩夕宸抬眸，声音里依旧没几分波澜：“如何？”
卞沭无奈地摇头，开口道：“是否要再加派人马到外城找找？”
狩夕宸不语，低头又看向她最后留下的书信。过了很久，久到卞沭以为他已经忘了自己的存在，才听得他无力的声音再度响起。
“人马都撤回吧。”
卞沭惊讶地抬头。撤回？不找了吗？可他还没开口询问，狩夕宸的声音又响了起来。
“她若是存心要躲着，再多人马也寻不回。算了，撤回吧。”
离了酒鬼，他都不知道她如今是否还活着。那毒本是一日都拖不得的。
难得卞沭都怔住，停了片刻才领命道：“属下遵命。”
六日，宸宅似是无变，又似天翻地覆。表面无波无谰，实则宸王未休，恋夕被冷，兵士皆动。
这一场大动，直至此刻方才歇下。
狩夕宸似真的放下一般，又开始接过芜城大小事宜，每日勤勉不缀。可卞沭清楚，主子仍是会看着那封信件发怔。并且，到了此刻，还是未见恋夕。
或许，主子这次真是气到深处了罢。
得了皇上的应允，飞星如今可是理所当然、正大光明地带着湖臻出门闲逛了。
花园里如今已是百花凋零，飞星无聊地东瞧瞧西望望，发觉入眼的除了梅菊之类已经没什么可看的力量。忽然灵犀一动，回首问道：“湖臻，宫里有桂树吗？”
湖臻立即应道：“回主子，桂树自然是有的。可是这时节，只怕早已荒了。”
“嗯。”飞星微微一笑，“没关系，你带我过去看看。”
“是。”虽然心下疑惑，但湖臻依旧即刻听命领路。
约莫行了一刻钟，桂树林便隐隐在望了。让飞星惊讶的是，皇宫里竟然也会有如此大片的桂树林，规模数量丝毫不逊于宸宅的那片。
只是，必然是不及她看到的那片震撼的。
当时可是“千树万树桂花开”的时候，如今，可是再也见不到那般美景了。
飞星陡觉时光如梭，竟是过去许久了。
前些天下的雪早已融化，只地上还有些许湿意。飞星无意识地抬步往里走，心下万般想法。
离开的这些时日，她并非不想，并非不念。只是情至浓处，已然不知该如何自处。
微微抬头，天上的太阳晴好的一如那日。树杈上似乎瞬间生出无数花叶，开得绚烂。一身白衣比仙的俊朗少年随意地躺卧着，眉眼轻敛，美好得不似凡尘之人。
那日的种种毫无预兆地袭入脑海，挡不住、收不了。
飞星微微闭眼。夕宸哥，你会否也在这样的桂树林，这般美好得阳光下，忽然忆起仰头发怔地看着你的少女？
正出神间，忽听得湖臻的声音传来。
“主子。”
飞星回头，看到她递上来的手绢，才猛然发觉眼角已湿。抬手抹了抹脸颊，冲她笑道：“没事。起风了，回吧。”言罢，率先迈步转身往回走。
湖臻点头，明明是晴朗无风的天气她也并不点破，默默地收起手绢，跟在她身后出了桂园，一路无话。
只是，飞星看似简单的动作却是行者有心、看者更有意了。
安静的殿外，年过中旬的公公疾步走着。守在门两侧的侍卫见状立即无声地抱拳行礼。公公轻扬了下右手，两人又立即会意地直起身站好。
“皇上。”刻意压低的尖细声音响起，公公躬身在门外候着。
过来片刻，房内才有声音不疾不徐地传出。
“进来。”
“喳。”两侧的侍卫轻轻跨步，将门小心地半推开，公公低着头恭敬地轻步往里走。
秦弈正坐于书桌后，埋身于一堆奏折中。抬头望了一眼元狄，便继续拿起一份奏章，同时开口问道：“她回了？”
见主子问话，元狄立刻回道：“回皇上，姑娘刚回。”
“嗯。”秦弈微微点头，心思似乎全在奏折上。过了好大一会儿，才又漫不经心地问了一句：“都去哪儿了？”
“回皇上，还是如往日一般，去御花园逛了一会儿，只是……”元狄欲言又止，不知道是否该说出孟飞星折去桂园一事。
秦弈低头，挥着狼毫在奏章上一阵笔走龙蛇。接着放下笔，收了折子，又拿起下一份才抬头问道：“只是什么？”
“回皇上，姑娘今日去了桂园。听说还入神落泪了。回去之后，人似乎也闷了一些。”元狄据实以禀。
“落泪？”握着狼毫的手顿住。秦弈微微出神，那般乐天爱笑的女子落泪了？他倒有些好奇了。轻勾唇角，又刷刷刷地落笔，开口道，“知道了。”
说完，继续拿过一旁的折子批阅。
若说第一日宫里各方还抱着揣度的心思，一连六日飞星都去了同一片园子，还频频入神，倒是让宫里的一群人有所动静了。