说来也怪了。自前些日子的那场大雪后，竟都是晴天。明明早膳刚过的光景，阳光洒下，已是暖意浓浓。
一袭鹅黄色宫装的女子形色匆匆。一旁的婢女、太监见了她都恭敬行礼。女子却似没有看到一般，径自跨入西柳殿。人未至，声先出。
“娘娘。”
殿内。
一身亮绿色华服的貌美女子随意地侧坐于正座，纤长白皙的玉指轻取一枚核桃仁，置于口内细嚼慢品。闻声，轻睁美目向外略瞥了眼，便继续闭目品核桃。
宫装女子进门，绕过正在敲核桃的三名宫女，径直走到华服女子身前，略施一礼，又开口唤道：“娘娘。”
华服女子仍旧慵懒地斜靠在坐榻上，素手一挥，端着装有核桃仁小盏的宫女立即欠身退下。女子这才抬眸开口：“可是又去了桂园？”
宫装女子立即应话：“回娘娘，正是。”
华服女子饶有兴味地点点头。半晌，忽地眼眸一亮，微笑道：“本宫闷了，篱儿，陪本宫出门走走。”
宫装女子不明所以，却仍是迅速点头：“是。”
桂园。
飞星旁若无人地低头往前走着，时不时地伸手抚一抚粗糙的树干，湖臻在身后紧紧地跟着。
两人正静静地走着，忽然听到前方传来一声女子的惊呼。
“啊——”
飞星疑惑地转身望去。隐约看到前方有几道身影，却因为离得太远看不真切。不由抬步往回走。
距离一点点拉近，似乎是几个宫女在围着什么。心下正暗暗考虑，却听到湖臻的声音悠然传来。
“柳贵妃……”
湖臻正疑惑着。皇上的后宫除正宫皇后，只东李西柳两大贵妃。人人知晓柳贵妃喜菊。这桂园，别说是这般荒凉之季，就是桂花盛开的时候也不曾踏足半步，今日倒是怪了。
心下正思考着，两人已经走近了柳贵妃一群。
因为刚刚湖臻的自语，飞星也了解了她的身份。走近便欠身一礼：“柳贵妃吉祥。”她毕竟是客，不好再如上次一般驳了主人的面子。
湖臻也立马回神行礼：“参见贵妃娘娘。”
这柳贵妃倒不如皇后一般性子，立即亲自上前扶起飞星道：“妹妹不必多礼。”
飞星就着她的手起身，却是不由暗暗皱眉，这柳贵妃待人倒是和气，但有些客气过了吧。
转眸瞧了瞧，发觉一身鹅黄宫装的女子正跌坐在地上，一脸痛苦的神色。旁边围了几名宫女，焦急地看着，碰也不敢碰摔倒的女子，好半天才上前扶起了她。飞星不由出声问道：“娘娘，这是怎么了？”
“唉。”柳艺长叹一口气说道，“都怨这些个贱树，无端摔了我的篱儿，我这正气着呢。”
被扶起的莫篱立刻配合地痛呼了两声。
飞星无语。这人摔了，倒是要怪这一园的树了。这些养尊处优的人到底是些什么逻辑啊。
正感叹着，一旁的贵妃娘娘又开口了。
“传本宫旨意，将这一园的树砍了。”
飞星一怔，愣愣地望向一脸怒意的柳艺，不由开口道：“娘娘。”
柳艺回身，敛去刚刚的怒意，微微笑道：“妹妹还有事？”
飞星刚欲开口，身前一脸笑意的女子却忽然越过她，欠身盈盈一礼：“参见皇上。”
接着，周围一片恭敬的参拜声。
飞星回头，果然见到一身黑色装束的秦弈在元狄的陪同下缓步走了过来。
秦弈眉眼本就生得极为俊朗，黑色又比明黄更衬他几分，整个人立刻显得英气勃发。
飞星对他倒是惯了，也不会多此一举地前去行礼。况且，她才刚回转过来，便听到他略显低沉的声音响起。
“不必多礼。”
众人忙谢恩起身。
柳艺起身便满脸堆笑地行至他身侧，右手挽上他的胳膊，有些委屈地唤道：“皇上。”
秦弈的目光在飞星身上停了几秒，才回身问道：“爱妃，这是出了何事？”
“臣妾今日闷了，便来这桂园逛逛。谁知刚进园不久，爱犬顽皮，竟溜到树上去了。”边说还边抚了抚怀里温顺的白犬。
飞星这才注意到她宽大的袖袍下还掩着一只可爱的白狗，似乎正在酣睡。再抬头看向柳艺，就见她嘟囔着秀口继续抱怨道。
“篱儿为此上了树。不料，竟从树上滑下，摔得好严重。”
秦弈抬头，果见柳艺的贴身女官莫篱由着两个小丫头搀着，脸上神色确是痛苦万分。
“皇上。”柳艺轻摇着他的胳膊，有些撒娇道，“臣妾想砍了这片贱树，改种菊，可好？”
至此，秦弈总算是听出门道了。原来这些不过都是幌子。宫里大概都知道孟飞星对这片园子喜爱有加，只怕来找她麻烦才是真。这后宫，还真是片刻消停不得了。微微皱眉，抬眸朝飞星望去。
飞星面上略有些讶色，张了张口似乎想说些什么，停了片刻却是颓然地闭上，一言不发地站着。
吞下到口边的欲拒绝的话语，秦弈改口道：“就依了爱妃。”他想知道，飞星究竟会是什么反应。却不想，她只是敛眉站着，依旧闭口无话。
“谢皇上。”柳艺惊喜地谢恩。皇上对孟飞星的袒护是明显的，连皇后也因此吃了大亏。本以为不会这般顺利，可皇上竟毫不犹豫地应了下来。这是不是表示，她和皇后在皇上心中的地位是不同的？
见飞星没有一点要说话的样子，秦弈终于忍不住了。向她走近了几步，出声问道：“飞星以为如何？”
柳艺一愣，怔怔地有些反应不过来。
飞星也没想到他会跑过来问自己。她自然是不乐意的，但她只是个过客而已。想了想，只得开口道：“这是皇上的家事，自然是自家主人决定。飞星不过是客，当然没什么意见。”她即便再不愿意，也没资格出声评论一句。
秦弈面色略沉，没想到她会如此说。还未回神，却听到飞星有些闷得声音再度响起。
“湖臻，我们回吧。”
再抬头，果见她已转身离开。
秦弈面上更沉了几分，可别弄巧成拙才好。皱了皱眉，转头命令道：“不准动桂园。”言毕，也转身大步离去。
元狄赶紧跟了上去。
柳艺面色不由变了几变。本以为皇上待自己不一样，没想到到头来竟是为了那个女子这般对待自己。