飞星闷闷地回了陇绮殿，还以为可以这般安安稳稳地结束剩下的生命。现在看来，似乎不行了。除了对她好到极致的秦弈，这宫里的主子看起来都不待见她。
她不是笨蛋。
柳艺到底是何意她如何会看不出来。
看来，这里不是她该继续留的地方了。
无奈地叹了口气，刚准备回头叫湖臻，却见秦弈领着元狄已经跨入了殿门，只得疑惑地问道：“你怎么来了？”
秦弈一窒。他自然是看她心情闷闷地没了言语这才跟过来的。被她这么一问，却忽然无话可答。最后只得答非所问：“朕不会让人动桂园的。”
他自己都未发觉，语气里竟有一丝不易察觉的讨好。
飞星奇怪地望着他，淡淡地“哦”了一声。自己明明是亲耳听到他答应柳艺的。不过，这似乎也不关她的事。想及此，也不愿再在他的家事上多做纠结。
她明显的心不在焉秦弈怎么会看不出来。拧了拧眉，刚想说些什么，飞星的声音已钻入耳中。
“秦弈，我想离开了。”
秦弈一惊，猛地望向她。暗里，他自然也是调查过她的。奇怪的是，他派出去的人竟只查出她最近约四年在芜城的情况，之前的十几年，一片空白。不过，就这些情况看来，她还有什么地方可去？而且，眸色微深，秦弈微微敛眉，他并未准备放她离开。对她，强留定是不行的。心思一转，垂首问道：“你要去哪儿？”
飞星果然一怔，她自然是没什么地方可去的。不过，失神也只是一瞬间的事，飞星苦笑着叹了口气：“我也不知道。可是，我不喜欢你家，你的家人也不喜欢我，我又何必自讨没趣。”
还是怀念以前在宸宅的生活，那里的人真实简单。对她好就是对她好，一点不掺假。不喜欢她的也毫不掩饰，譬如恋夕。她从来不需要挖空心思去揣度他们的心思。可是，这里不是。
明明不喜欢她还要假装和气。大部分的人都只是埋头做事，就像没有感情一般。大概，没有人会喜欢这样的生活。可惜，宸宅，她回不了。
想及此，不由暗暗垂眸。她真的好怀念那段时间的生活。
还有狩夕宸。
真正离开，她才知道自己有多么舍不得他，多么想他，想到胸膛左侧一阵一阵地抽痛。
听了她的话，秦弈不由俊眉轻挑。家人？讨了她们入宫就是他的家人了？她未免想得太简单了。还有……这里是皇宫，并不是寻常的百姓之家。在这里，除了他，便是太后也不能事事做主，还有谁敢自称主人？
正在两人垂眸不语时，一位小太监轻步小跑至殿上。元狄连忙上前，附耳听着他的禀报，然后便挥手示意他退下。
“皇上。”太监特有的尖细嗓音在安静的殿内响起。
秦弈敛了神色，过了片刻才回身，轻声问道：“什么事？”
元狄躬身答道：“禀皇上，户部赵大人求见。”
秦弈回头望了望飞星，终于以退为进：“等朕回来安排。”之后便大步出了陇绮殿。
飞星回神眨了眨眼睛。安排什么？她就是告诉他一声，算做辞别而已，毕竟他这段时间对她颇多照顾。想了想，既然他说了，那还是等等吧。
“湖臻。”
“奴婢在。”
飞星回身望了望她。除了秦弈，就这个小丫头对自己最好了。她一向重感情，不由有些舍不得。她还未开口，湖臻倒是先悲戚戚地开口了。
“主子，您真要离开吗？”
湖臻一向很少情绪外露，现在这般，让飞星心下更难过了几分，不由抓住她的手道：“小湖子，我也舍不得你啊。这宫里主子都不待见我，我也没办法啊。”
湖臻还试图劝她留下来，忙出声道：“主子，您不用在意他们。这宫里是皇上一个人说了算，有皇上护着便没事。”
“唉。”飞星不由叹了口气，这道理她不是不懂，否则柳艺也不需要那般放暗箭了，明着来岂不更有成效。她虽然不在意她们，却也不想因为自己搞得秦弈家无宁日。
“这个我也知道，只是我本无心这样的生活。”
湖臻也不由暗自叹了口气。经过这些时日的相处，她多少也是了解她的。宫里的生活并不适合她，她虽无心，其他人却纷纷有意为难。或许，真的只有离开才是最好的办法。
想到这般，虽然还是不舍，也不再费心劝她，只叮嘱道：“主子，那你要多多保重啊。”
“嗯嗯。”飞星用力点头。担心湖臻会因为她被人欺负，便出声道，“我会请秦弈好好护着你的。”
她竟此刻还能念及自己。湖臻不由感动万分，声音已经略带了些沙哑：“主子，您不用挂着我，我没关系的。”
飞星见她隐隐带着些哭腔，心里也不由更难过了几分：“小湖子，你别这般煽情了，我要被你弄哭了。”
湖臻闻言勉强挂起一个微笑：“好，我会好好的。主子，我去帮你收拾一些便衣和盘缠。”言罢，便转身向内室走去。
飞星望着她逐渐走进房间，便随意地在厅里独自坐了下来。
御书房。
将最后一份奏折批阅完，秦弈有些疲惫地靠上椅背，闭目养神。
孟飞星看来是去意坚决，他该如何不动声色地打消她离开的念头？秦弈皱了皱眉，这后宫无止无休的明争暗斗倒真是教人烦闷。他向来不满，不是没有惩戒过，却都收效甚微，久而久之，连他也无可奈何。却不想，她们倒是变本加厉。
“皇上”看得出来皇上今日心情不佳，元狄压低着声音小心翼翼地唤了一声。
秦弈舒展眉头，微微抬眸望向他。
元狄躬着身继续道：“时候不早了，皇上是否要回去歇着？”
秦弈抬起右手朝他挥了挥：“你们先下去吧，朕再坐一会。”
元狄惶恐，他哪里敢先于主子下去歇息，立刻说道：“奴才不敢，奴才到外面候着。”
秦弈仍是淡淡的声音，似乎有些疲惫：“下去歇着吧，朕一个人静一静。”
元狄哪里还敢再说“不”，只得即刻领命道：“喳。”随后，便恭敬地退出了书房。
秦弈重新闭眸，修长的手指轻敲书桌，似乎陷入了沉思。