而这边，飞星一直等着秦弈过来，还有那让她莫名其妙的“安排”。可是，直至月上西梢，也未见他人影。
湖臻见她一直未动，从内室取了件长衫披在她身上，道：“主子，想必皇上今日政事繁忙。这么晚了，应该不会过来了，您先歇着吧。”
飞星又向门口望了一眼。昏黄的灯光下，除了守夜的侍卫，半个人影也没有，只得叹口气道：“好吧。”便起身回了内室。
可是，事情却再度出她所料。已是正午时光，秦弈却仍未现身。她哪里知道，她等着要见的人正冥思苦想该如何说服她留下来。
日光正好，飞星却渐渐有些坐不住了。暗暗皱了皱眉，突然猛地一下从座位上站了起来。
一旁的湖臻不明所以，抬眸望了望大门方向，并未见有人过来，便出声问道：“主子，怎么了？”
飞星未回身，抬步就往外走，同时出声道：“找你们家皇上！”
湖臻未及一劝，见她已迈出几步，只得立即跟上。皇上一向讨厌后宫女子在他忙的时候打扰，不知是否该告诉主子。
陇绮殿并不偏僻，距离秦弈的朝房和书房都不远。只是，飞星不曾想到，这段不长的距离，竟让她又遇到了柳艺，果真是冤家路窄啊。
飞星无奈地叹了口气，避开已是不可能，只能认命地迎了上去。
柳艺身着桃红色锦服，袅袅而来。本就天生丽质，此刻更显娇媚。在见到飞星之后，眼中毫不掩饰地闪过愠怒和厌恶。
飞星只得装作没看见她脸上的情绪，不慌不忙地恭敬行礼：“参见柳贵妃。”柳艺不屑地“哼”了一声，鄙夷地瞥了她一眼，冷冷道：“本宫可不敢当。”便不再看她，领着大批宫女太监高傲地绕过她们。
飞星只能在心底苦笑。果然，第一次见面时的客气都是装的，这才是她真正的态度吧。所以，她才非走不可啊。
湖臻见飞星仍维持着欠身的姿势独自苦笑，赶紧上前搀她起身，担心地轻唤出声：“主子。”
飞星朝她微微一笑：“没事，我们走吧。”
湖臻也不多问，轻轻地应了声“是”，便跟着飞星继续朝着皇上的书房走去。
御书房周围并不如想象得那般严肃寂寥。苍翠遒劲的大片密竹，一直延伸到宫殿墙沿。中间只隔出一道窄窄的小径，人行其间，连日光也感受不到。
飞星是第一次过来，不免有些惊喜。一扫刚刚的无奈，唇角也不由轻轻勾起。这秦弈，倒真会享受。
比之飞星的雀跃，湖臻就平静了许多。在去陇绮殿之前，她一直是在皇上身边当差的，自然早已习惯了这里的景物。
两人在竹林间穿行片刻，便看到守在书房门外的元狄。
飞星一喜，领着湖臻快跑了几步，出声喊道：“元公公。”
元狄自然是早就看到了她，微微拜了一拜：“姑娘吉祥。”
飞星自知无品无阶，哪里敢让大总管拜自己，于是立刻抬手虚扶他：“元公公你可折煞我了。”语气里却是三分认真，七分俏皮。
元狄也不由笑了一笑：“姑娘说笑了，姑娘可是来找皇上的？”
“对呀，他在里面吧？”
元狄抱歉地冲她一笑：“姑娘，丞相和张大人正在和皇上谈事情，这两日事情很多。您看，您是不是先回呢？”
“这样啊。”难怪昨日他没有过去，飞星也不急躁，只笑着道，“没事，那我再等等吧。”
元狄略显尴尬地朝她笑了笑。其实，丞相和张大人哪里在书房啊，这些都是他料事如神的皇上主子吩咐下来的说辞，却不知，皇上为何要避着姑娘。不过，飞星要在这儿等，他也不能赶她走，便只能由着她了。
飞星正觉这四周风景独特，风格雅致，便正好趁此机会去周围逛逛了。
御书房隶属皇上的正殿“秦徳殿”。据说，殿门上的牌匾还是大秦第一位君主亲手所写。秦徳殿相当大，除了御书房还包括议事大殿和皇上的寝宫以及其它不知名的大小殿。殿与殿之间的空地多植竹，几乎不见花卉，只在寝宫外的墙角处有几枝梅。整个大的秦徳殿四周都被植物隔开，很有点遗世独立的味道。大殿的正门口便是刚刚来时的那片竹林，入眼青葱，苍翠清新。殿的两侧是一些枫树。不过，没有竹林那么大面积就是了。
行至殿后，又让飞星眼前一亮。这秦徳殿竟是傍水而建。水面未结冰，清澈异常。飞星几乎可以想象，夏日的湖面该会是怎样一幅绝美的图景。更让人欣喜的是，湖的中心还有一个造型独特的凉亭，两座木质的桥横亘在湖岸与凉亭之间。见此情景，只怕任何人都会幻想着夏日能在这亭间乘凉赏荷。
飞星不得不再次感叹，这秦弈，真的是大大的会享受！
又闲逛了一会，估摸着秦弈的正事该结束了，便和湖臻一块折回了书房。
元狄远远就见到两人走了过来，不由苦恼地叹了口气。待她们走近后，忙掩下情绪，笑道：“姑娘，皇上还在忙。”
这次飞星也不由皱眉了。皇上真不是好当的，秦弈竟然这么忙。不过，她那点小事自然不敢拿来扰了国家大事，只得屈服道：“那等皇上忙完了，烦公公转告。”
元狄立即应道：“一定一定。”无论如何，能将她劝走就行。
飞星见他答应，也不再过分叨扰，便和湖臻一起回了陇绮殿。
元狄终于松了口气。
而御书房内在飞星来了之后一直心不在焉的帝王业终是松了口气。
陇绮殿。
再次等到天色暗下，飞星终于被磨光了耐性，陡然起身命令道：“湖臻，笔墨伺候。”
湖臻一怔，倒从不见飞星舞文弄墨，半晌才回神道：“是。”
命人备好笔墨，湖臻便安静地亲自站到桌前研磨。飞星走到书桌后，，思考了一会，便提笔刷刷刷地写了起来。她再给秦弈些辞别信。再这般等下去，怕是她也不用走了。可她好不容易绞尽脑汁写出了几句客套话，湖臻的一句话便让她的心情再度沉入太平洋。