“主子，没有皇上的应允，是不能随意进出皇宫的。”
飞星几乎要内伤，放下笔，略带些脾气地转身出了书房。
“主子，您去哪？”
飞星头也不回，闷闷地从牙缝里挤出了两个字：“睡觉！”话音刚落，身后的门配合地“砰——”一声闭了起来。
湖臻这才松了口气，不晓得主子怎么这般焦急地非走不可。还好，总算是让她歇下了。皇上都避着不直面的人，他们这些做奴才的就更插不上话了。回身将飞星刚刚写的书信收好，便也回房歇着了。
一夜无话。
第二日天刚亮，湖臻便匆匆忙忙地向着秦徳殿行去，不想却在拐角处遇上了正要去向太后请安的皇后一行。
“做甚么毛毛躁躁的，没长眼睛吗？”奚凤栖低头理着凤袍上被撞出的微微褶皱，沉着声厉斥道。
湖臻也是一惊，看清来人后，立刻行礼：“皇后娘娘吉祥，下官知错。”
奚凤栖只觉声音熟悉，猛地抬头望去，果见正是湖臻单膝跪在地上，不由恼意更甚。自被皇上禁足之后，她不知被人嘲笑多少次了。没想到连太后也不帮着自己，由得皇上处罚。这一切都是最近名动宫廷的孟飞星和眼前这个奴才造成的。刚欲上前教训这不知天高地厚的奴才，身后的昱吟却忽然拉住了她。
“娘娘。”昱吟轻轻冲她摇了摇头。
奚凤栖心下更是愤恼。她自然知道昱吟是何意。如今，自己的禁足令还未解，自然不会忘记皇上是如何偏袒那陇绮殿的。没想到她堂堂的一国皇后竟沦落到如此忍气吞声的地步。
“哼！”重重地一甩袖袍，奚凤栖只得领着大批宫人大步离开。
这口恶气，她早晚会出。
湖臻无心去考虑她的想法。见皇后离开，连忙起身继续疾步向着陇绮殿赶去。
没想到，秦徳殿除了侍卫并无其他人，连元狄也不知去向。
湖臻有些焦急地凝拧了拧眉，只好就近找了一位侍卫问道：“皇上呢？”
这些人自然也是熟识湖臻的，听得她问话，立即答道：“皇上正上早朝，还未回。”
闻言，湖臻不由一拍脑门。正是慌忙则乱，她竟连这习惯已久的事都未想到。看了看时辰，估摸着皇上也快下朝了，便在殿内候着。
果然，很快便见到秦弈领着元狄回来了。
湖臻一刻不敢再耽搁，赶紧迎了出去：“参见皇上。”
知晓湖臻一向冷静内敛，见她此刻这般慌乱，秦弈也隐隐有些担心，便立刻问道：“起吧，可是出了什么事？”
“皇上，主子她……”湖臻有些激动地抿了抿唇才继续说完，“主子她离开了。”
“离开了？”纵然做好了事情不简单的准备，秦弈还是吃了一惊，“怎么会突然离开了？”
“下官也不知。昨晚是好好歇下了，可今早起床就没了人影，收拾好的衣服、盘缠统统不见了。”
“这么说……”秦弈不满地皱眉，“她是昨日夜间离开的。”这倒不是没有可能。凭她一身好功夫，再加上对皇宫的熟悉行程度，要在半夜溜走好像也是办得到的。
像是忽然想到了什么，湖臻忙从袖中取出昨日飞星所写的信件呈了上去：“皇上，这是主子昨晚写的。”
秦弈接过，细细地看了一遍，却是不怒反笑。抬手将纸撕得粉碎，星目危险地半眯起来，孟飞星，朕可没打算让你如此离开。
“朕知道了，你先回去吧。”
“是。”
湖臻倒是觉得有些奇怪，没想到皇上会如此平静，她还以为……她好像也想象不出皇上该是何种反应。只是本以为主子是不同的，没想到皇上也是这般淡漠。
她却并未想到皇上的深意。比如，皇上只是让她回了陇绮殿，而并未召回秦徳殿……
大秦帝都取国号“秦”字，名“秦城”，的确不负帝都之称，其繁华程度让其它大小城市望尘莫及。飞星兴奋地行步在秦城大街上，左瞧瞧右望望，完全被那些新鲜玩意儿勾去了目光。
顺手买了串糖葫芦，边吃边逛了起来。
秦城的街道宽且长，却仍是人山人海。飞星也不急躁，走走停停她也乐得自在，吃着酸酸甜甜的糖葫芦漫不经心地跟着人潮缓缓向前。直到一条长街走到尽头，人群才各自朝着不同的方向散去。
飞星四下望了望，择了一条少人的路继续心情愉悦地逛着，却没想到会在这个地方遇上熟人。
刚转过拐角的右前方是一间名为“乐之堂”的大型药馆。药馆门口，一位白袍老者正拿着一个檀木匣子往外走。匣口大开，里面赫然是一株灵芝。
一位伙计急匆匆地捧着两锭银子从药馆里追了出来，唤道：“老先生，您这点银子不够啊。您拿的可是本店镇店之宝千年灵芝。”
老者转头，不满道：“臭小子，你欺负老头子我不识货吗？就你这灵芝也能叫千年灵芝？起码还缺个三百年呢！”
伙计一愣，不想这老者竟看得如此精准，不由心下忐忑，却仍是强自辩道：“老先生这是何话？这的确是千年灵芝。”他自然不能承认灵芝不足年，那不是自砸招牌嘛。
老者不耐烦地冲他挥手，失望道：“去去去，老头子我玩灵芝的时候，你老子都还没出生呢。”复又摇头自语道，“这些个小子，一个个不拿医德当回事，竟开出这样的药馆来欺骗老百姓，唉……”
飞星哪里还敢继续看下去。因为那老者不是别人，正是本该在芜城的酒鬼！
片刻不敢逗留，飞星立刻转身打算离开。可没想到有人比她更快一步出声了。
“星丫头？”酒鬼不可思议地望着前方背对着他的少女，连忙快走几步赶了上去，再不理会那伙计。
飞星郁闷地止了步，竟然还是被发现了。没办法，只得转过身扯过一抹笑，抬起拿着糖葫芦的爪子讪讪地同他招呼：“鬼老头，好巧。”
飞星觉得，她此刻的笑肯定很假，样子肯定很傻。
酒鬼却是浑然不在意，只是眸中一亮：“真的是你啊。”