飞星不开口，只是维持着傻傻的笑。
“丫头，我家里有病人。走，我们回去再聊。”
虽然觉得自己没什么要和他聊的，但是又担心他将自己的行踪告知狩夕宸，飞星只得心不甘情不愿地点头：“好。”便跟着酒鬼去了他的家中。
酒鬼的家里简单异常，只几间小木屋。门前屋后种植着许多奇花异草。飞星想，这些东西在她眼里只有观赏价值，但在酒鬼眼里还不知能救多少条人命呢。
屋内的陈设也很简单，比不得宸宅，更比不上皇宫，飞星却觉得舒适而亲切。
“星丫头，你先自己坐会儿，我去去就来。”
“好。”
目送着酒鬼拿着灵芝匣子入了内室，飞星也不拘谨，随意地寻了处位置坐下品茗。
房间里并没有她想象得浓浓药味，干净得很。眼角瞥见案上摞了些书，便起身随手拿了一本翻看着。
这是一本专门介绍药草的书。飞星发觉竟有许多平时惯见的花卉，不由咂舌。真是不可貌相，这些花草竟有如此神效。
正看得出神，忽听得一道细细软软的声音飘进屋内。
“鬼师傅，是你回来了吗？”
飞星抬眸朝声源处望去，不由瞬间怔住。
这……
这……
这……
这便是传说中的人间尤物吗？
一身鹅黄色简服的女子静静立于门前。纤手轻扶门扉，一头如墨的乌发披散肩头，长及腰腹，似还有些湿意，黛眉轻弯，檀口微张，杏目微睁，闪过一丝淡淡的疑惑，眸光定在飞星身上，专注却不显突兀。
世有佳人，一笑倾城。
这女子，只淡淡一立，便是倾国倾城。若是一笑，怕是能生生地将人的魂给勾去。
震撼之余，飞星轻轻地起身冲她点头：“你好。鬼老头……”刚开口称呼，忽又想起这女子称呼酒鬼为师傅，便立刻改口道，“我是说酒鬼，他刚刚进去了，说是有病人。”飞星微微指了指内室的门，礼貌地解释了一通。
女子微微一笑，抬步轻轻走进屋内，道：“你好，我叫喻鸢，酒鬼的徒弟。”
飞星笑着点头，自报家门道：“我是孟飞星。”
喻鸢淡淡点头，拿过一旁的水壶，将飞星的水杯添满，又给自己倒了一杯，才开口道：“飞星姑娘请坐，不必客气。”
“好。”飞星点了点头，复又在刚才的位置上坐了下来。心里却不由感叹：这女子，不仅生得美极，举手投足间也是极致的优雅、极致的美啊。
心下正暗暗地想着，便听到那温软好听的声音再次响起。
“飞星姑娘也是过来看病的吗？”
闻言，飞星摇了摇头：“不是。我与酒鬼是旧识。”
喻鸢突然想到她刚刚称呼酒鬼为鬼老头，不由又是一笑。想来这姑娘该是和师傅相当投缘的。
“俩丫头聊什么呢？”
两人正聊着，酒鬼从屋内走出来笑着打趣道。
飞星也不由笑了笑：“我正问喻鸢妹妹，鬼老头是用了什么迷魂汤才能找到她这般貌美的徒弟。”
酒鬼也是习惯了她的玩笑，不疾不徐地接口道：“丫头，你这是在怀疑老头子我的个人魅力。”
飞星憋不住，终于大笑出声。
一旁的喻鸢也忍不住勾唇轻笑。
酒鬼不理会她们，径自走到院中清了清手，接着又回身说道：“鸢丫头，你进去替他包扎下伤口，再将东西都收拾了。”
喻鸢面色却是不由一变，但又立刻笑得天衣无缝，点头道：“是，师傅。”
虽然只是一瞬间的变化，飞星还是刚巧看到了，不由觉得有些疑惑。这喻鸢难道是不愿为酒鬼打下手吗？不应该啊，她刚刚说话间明明是毫不掩饰地流露出对酒鬼的仰慕与敬重。
“星丫头。”
“嗯？”
“发什么呆呢？来，跟老头子聊聊。”酒鬼轻敲她的头，径自在她身旁坐下。
“哦。”飞星又向内室看了一眼，便听话地坐了下来。或许是她太多心了。
“星丫头……”
酒鬼刚欲开口说些什么，却忽然被飞星打断。
“鬼老头，你先答应我一件事。”
酒鬼点点头：“嗯，说来听听。”
飞星满脸真诚，语气里不乏哀求：“你别把我的行踪告诉夕宸哥。不然，我立刻就走。”
酒鬼毫不犹豫地点头答应：“你们年轻人的事，我可没兴趣掺和，由得你们闹去。”
飞星终于松了口气：“谢谢。”
酒鬼哪里关心这个，眼里闪着精光，立即直奔主题问道：“丫头，你身上的冰花到底是何人所解？”
飞星立时怔住，不可思议地张大了嘴巴。
解了？
她的毒解了？
酒鬼见她发呆，立刻伸手拽了拽她的衣袖：“丫头，别发呆啊。快告诉我，到底是何方高人。这天底下竟有这样的人，我酒鬼倒是没听说过。”
飞星咽了口唾沫，只觉得半晌才找回自己的声音，呆呆地望着他，喃喃地重复了一句：“解了？”
“对呀。”酒鬼奇怪地望着她，片刻之后才不可思议地吼道，“你竟然不知道！”
飞星知道，这医者望闻问切的功力极深，断是不会看错，只能又呆呆地摇了摇头：“我不知道。”
酒鬼简直不知道该说她什么。叹了口气，才道：“胳膊伸出来我瞧瞧。”
飞星点头，听话地将胳膊伸给他号脉。
酒鬼闭了双眼，静心地仔细号脉。片刻后，又不可思议地问出声：“火沸散？”
飞星想了想，却是无奈地摇了摇头：“是中了毒，我不清楚是什么毒，清醒的时候就是这样了。”
“嗯，倒是弄巧成拙。只是不想，这两种天下奇毒竟是恰好相克。”言及此，酒鬼忽然兴奋地大笑起来，“哈哈哈哈哈，老头子我研究了半辈子的两种毒，到头来解药竟是远在天边，近在眼前。冰花、火沸散，冰火不容，阴阳相克，我居然没想到！”
飞星却完全没心力去想他说了些什么，只怔怔地想着，酒鬼这般，那自己的冰毒便是真的解了。那她是不是可以……
正想着，酒鬼又出声叫了她：“丫头。”
飞星无意识地偏头看向他，半晌才回神“啊”了一声。
“你见过骁丫头吗？”
骁丫头？
飞星暗暗皱眉，努力思考着她认识的人里是否有以“骁”字为名的。须臾，似有什么在脑中炸开，脑中忽然出现了一身火红骑装的少女画像，望着酒鬼喃喃道：“白骁？”
“嗯。”酒鬼点头。
飞星又愣了愣，才强装镇定地点头：“见过画像。”
“知道长什么样就行。”酒鬼一笑，抬眼望了望屋外，道，“今晚带你去一个地方。”
飞星一怔，有一种事情很不简单的感觉。
终于熬到夜幕降临，飞星换了一身夜行衣，跟着同样身着夜行衣的酒鬼穿行在暮色中。
街道上早已没了白日的繁华喧嚣，只有打更声清晰响亮地不停传来。飞星不知目的地在何处，只紧紧地跟着酒鬼。