正沿着一座不知名府邸的外墙沿走着，忽地，前面的酒鬼顿住了脚步。飞星不明所以，低声问道：“怎么了？”
酒鬼微微偏过头，低声道：“面巾带上。”
飞星了然地点了点头，取出面巾蒙在脸上。心下却更加觉得奇怪，这酒鬼到底要带她干什么。
见她蒙了面，酒鬼二话不说，率先施展轻功飞过了围墙，进了内院。
飞星只得立刻施展轻功跟着他进了府邸内院，虽然觉得这貌似属于私闯民宅，不合秦国法律……
酒鬼却是轻车熟路，小心翼翼地避开府里的守卫，带着飞星慢慢地朝着府邸的后院走去。
这府邸倒是大得很，巡卫却是半点没怠慢，相当密集。酒鬼明显不是第一次来，带着飞星灵巧地避过府里的守卫，很快便到了后院。
飞星小心翼翼地跟着酒鬼跃上一间房顶，欲开口询问，却又担心惊动侍卫，便只能屏息旁观。
酒鬼也不多言，跃上屋顶后便径自动手揭了一块瓦片，小心地趴在洞口处朝房内望去。片刻之后才起身，向飞星招了招手。
飞星疑惑，却还是会意地学着他的样子透过洞口细细朝房里看去。
看房间的布局，俨然是女子的闺房。洞口正对着一张床。轻薄的床幔轻轻飘动，床上的一切清晰可见。一名女子正静静地躺在床上，双眸紧闭，脸色微黄，薄唇略略泛白，满身的颓气，似是陷入了绝望的境地，无意求生。
飞星的目光停在她的脸上，再也移不开半分。
她现在才知道，原来天堂和地狱是没有距离的。冰毒既解，她以为幸福已唾手可得。这一刻，这一眼，她却只能再度堕入地狱。她从未有一刻像现在这般觉得狩夕宸是那么遥不可及。
飞星不知道自己出神了多久，只觉背部被一只手轻轻地抚拍了一下才回过神来。敛了心神，飞星慢慢地直起身。
酒鬼压低了声音焦急问道：“是不是骁丫头？”
飞星不开口，只淡淡地冲他点头。那画像虽是好几年前的，她却还是一眼就认出了她，而且，这几年白骁也无甚变化。她已无力考虑为什么在大家眼中已经死去四年的白骁会在这儿，心绪已被这个人整整地勾去。
“走吧。”
正兀自出神，酒鬼的声音再次响起，飞星不由一愣，皱了皱眉道：“走？不带她一起吗？”
“唉……”酒鬼叹了口气，“要是能带走我早就带走了。这里守卫太密，根本带不出去。”
飞星不由朝房内又看了一眼，心下却更加疑惑。看白骁住的房间条件是相当优渥，可这人儿脸色如何会这般差？还有，那周身的颓丧之气也是显而易见的。
正想着，房间的门被推开了。
飞星连忙蹲下身子，更加靠近洞口，仔细地看着屋内的情况。
入眼的是一位青衫男子。男子看起来很年轻，模样也甚是俊朗，双手负背，缓缓地走了进去。
床上的白骁像是突然感应到一般，霍然睁大双眼朝男子看了过来，眸中的厉色是那般不容忽视。
似没有感受到她浑身的戾气一般，青衫男子脚步不顿地走到床边的靠椅上坐了下来，淡笑着望她。
男子久久不开口，白骁的情绪也慢慢缓和下来，半晌才开口：“梁洛，你究竟要关我到何时？四年了，还不够吗？”
关？飞星觉得更加疑惑了，双眼一眨不眨地盯着下面。
被唤作梁洛的男子淡淡一笑，开口道：“我以为我已经说得很清楚了。”
谁知，白骁刚刚褪下去的戾气瞬间回复，面色激动地吼道：“我死都不会让你得逞的！”
梁洛没有过大的反应，只淡淡开口：“是吗？可惜啊……”顿了顿，嘴角勾起一抹残忍的弧度，“我是不会让你死的。”
白骁面色更加难看。梁洛的话正中要害，她现在这样，连求死都做不到。
飞星俏眉紧蹙。她自然辨得出这梁洛绝非善类，白骁在他手上定是凶多吉少。无论如何，这人是非救不可的。
正在她凝神考量的时候，身子猛地被身后的人带起往回走。
飞星回神正欲反抗，却见下面一队巡卫刚好经过。她只得噤声，心不甘情不愿地由着酒鬼带着她往府宅外走。她自然是不愿离开的，即便救不了人，好歹也多听几句，了解一下现在的状况啊。
出了府邸，飞星闷闷地甩了酒鬼的手，不满道：“鬼老头，干嘛不救她出来？”
酒鬼却是满不在乎地说了一句：“就凭我们？搭上自己也就不出来。”
飞星不以为然，嘟囔道：“根本就是贪生怕死，见死不救。”
酒鬼气不过，转头毫不留情地敲在她的脑袋上：“臭丫头，没大没小的。”
飞星撇了撇嘴，只得退一步道：“那我们该怎么办？”
“还能怎么办？”酒鬼一耸肩，“通知主子。”
飞星不由顿下脚步。狩夕宸？的确，大概看到白骁第一个想到的都会是他，他们的名字似乎早已根深蒂固地被捆绑在了一起。狩夕宸欠了她那么多，爱了她那么久，也的确该是他来救。
“丫头，怎么又发呆呢？”酒鬼见飞星没有跟上了，忙停下脚步转身唤她。
飞星淡笑着摇了摇头，快步跟了上去，道：“你去芜城通知，我留下来守着。”
酒鬼摇着头叹了口气：“只是苦了你了。”
飞星脚下又是一顿，却随即恢复如常，强自笑了笑：“我有什么苦的，你多虑了。”
酒鬼却不再接话，只望着她又摇了摇头，便专心看着路面。
面上略僵，飞星也不再开口，只缓缓地跟着他往回走。
她终于明白酒鬼为什么那么爽快地答应她不会掺和他们之间的事，原来是这样。所有人都早已默认，只要有白骁在，她永远也排不进狩夕宸的心里。
她其实很羡慕白骁。不论离开多久，只要她回来，总有那么个人一直一直为她存在，毋庸置疑地专属于她。
她本以为贴近了狩夕宸。现在才发现，他们之间的距离是她终尽一生也再不可能跨越的。
路上的风蚀骨般寒冷，飞星抬眸看了看毫无月色的黑空，想着也是该降温了，不知明天是否会下雨。