宸宅。
卞沭领着恋夕轻轻地来到书房。虽则被主子冷了一个月，恋夕仍是表情淡淡，并不见任何的消颓之色。
卞沭稍稍看了她一眼，叹了口气，这才抬手敲了敲门，道：“主子，恋夕已经过来了。”
“让她进来。”温润的声音不见丝毫对恋夕的恼意。
卞沭轻轻半推开了书房的门，恋夕径自绕过他进了屋内，脸上仍是没有太多表情。
卞沭虽然担心，却不能跟着进去，只得阖了门，静静地立在门外。
恋夕知道主子这次是真恼了她。以前，她也不是未犯过错，但主子从未责罚于她。于是，进了房内，便立刻在书桌前跪下，等着主子开口。
她不后悔，也不怪主子。只是，她对不起孟飞星却是真。她没想到，孟飞星会那般决然离开，杳无音讯。
狩夕宸望着下方的恋夕，无奈地叹了口气，有些疲惫道：“起吧。”
恋夕微微晃神，对于主子这般温和的态度有些不解，却还是镇定地起身。
“下次别再这般自作主张了。”狩夕宸平淡的语调似乎再也没有半分忧伤。其实。恋夕跟了白骁那么多年，他纵使再气她，却如何会动她。
镇定如恋夕也不由愣住，完全揣度不出主子心思，半晌才开口道：“是。”
狩夕宸轻轻地“嗯”了一声，便朝她挥了下手：“下去休息吧。”
恋夕躬了下身，却并未退下。见主子这般，还是小心翼翼地问出了口：“主子为何不去找她？”
狩夕宸沉默片刻，须臾，极美的脸上扯过一抹苦笑：“她若是执意要走，千军万马也寻不回。”
恋夕怔了怔，终究是无话可说。倚靠宸宅的力量，要找到孟飞星也并不是完全不可能，但若要将她带回……以她的性子，只怕是绝不愿意的。
狩夕宸望着她，淡淡道：“这件事我不想再追究了，你也偿了她一个月，下去吧。”
一个月？恋夕再度愣住，猛地想起酒鬼的话。如此看来，孟飞星只怕是已不在这世上。难怪，主子要在今日解除对自己的禁令。
恋夕叹了口气，终于退了出去。她忽然不确定自己是否做对了。
狩夕宸拢了拢眉，放下手中的工作，轻轻靠上椅背。他不解，为何自己这次平静了许多。当初失了骁儿，他经历了一段漫长的近乎疯狂的时光。究竟是自己成熟稳重了，还是……
他对孟飞星的爱始终不及白骁？
白骁。
秦徳殿。
秦弈在书房内继续处理着所余无几的折子。锋利的双眼扫视着奏章上的内容，早已是一目十行的本领，仅仅数秒，便挥着毛笔批了下去。
元狄在书房外安静地候着。
此时，元毫从殿外小跑着奔了进来。元狄担心扰了皇上，连忙向前几步迎了过去。
“何事如此慌张？”元狄低声斥着毛躁的小太监。
元毫气息未稳，却仍是不敢耽搁地附在元狄耳旁交代了事由。
元狄听完也是眸子一亮：“知道了，你先回去。”
“喳。”元毫恭敬地行了一礼，便快步退了出去。
元狄也是不敢怠慢，连忙回到书房门前，轻声唤道：“皇上。”
秦弈将最后一份折子合上，才道：“进来。”
“是。”元狄得令，轻轻推开房门走了进去。
“何事？”
元狄躬身，恭敬地答道：“回皇上，派出去的人已经找到了姑娘的行踪。”
“哦？”秦弈星眸瞬时一亮，倾身问道，“在哪里？”
“回皇上，姑娘还在秦城。”
“嗯。”秦弈略略沉思，半晌又吩咐道，“莫要惊动了她。元狄，你去备好软轿。”
元狄似乎毫不惊讶，察觉到皇上愉悦的心情，不由也大胆了几分，道：“是。皇上预备接姑娘回来？”
秦弈但笑不语，起身从上位走了下来，直到行至元狄身侧才开口，“朕要八抬大轿迎她回来！”语毕，脚步却是未顿，径自心情愉悦地出了房门。
身后的元狄却是愣愣地半天没有反应。八抬大轿？皇上这是要纳了姑娘入后宫吗？虽然知道皇上待她不一般，却仍是没料到皇上会娶她。要知道，这后宫的皇后和两位贵妃可都是太后做主纳进来的。这孟飞星，倒是要成为后宫第一人了。即便身份不及其她三位主子高贵，只怕这地位定是要凌驾于她们之上的。
出乎飞星的意料，第二天并未起雨，只是多云的天气。一大早，飞星刚起身，便见喻鸢已备好了早餐，正端着刚出锅的粥向餐桌走去。
飞星不由感叹。这人长得天上仅有地下绝无就算了，竟然还这么贤惠，让她这样的情何以堪啊！
“喻鸢，以后谁娶了你可真是天大的幸运啊。”
喻鸢淡淡一笑：“一大早就打趣起我来了。师傅一早就动身去了芜城，让我通知你一声。”
“哦。”飞星应下。看酒鬼的样子还以为他毫不在意，没想到却是积极得很。
飞星正欲坐过去用膳，忽然听见房门打开的声音。偏头看过去，一名年轻男子正从房内走出。
飞星认得他。这名男子名唤周墨，正是酒鬼昨日口中的“病人”。见他出来，飞星微笑着招呼：“周大哥，早！”
周墨也礼貌地冲她一笑，回应道：“早。”目光随即又不动声色地转到喻鸢的身上。
喻鸢却并不看他，低头将餐桌上的饭菜摆好，便抬头招呼飞星道：“过来坐。”对周墨，却是理也未理。
飞星总觉得喻鸢的行为是刻意的，她似乎是故意不理会周墨。但是，又好像说不太通。想了想，为了不引起不必要的尴尬，只得闭口不问。只转头叫了周墨：“周大哥，过来用早膳吧。”
喻鸢还是未看周墨，只默默地低头又多添了一碗粥，便径自坐下。
周墨这才点头坐了过来。
飞星这次几乎可以肯定了。这两人的气场，不寻常啊绝对不寻常。可碍于局面她也不好说什么，只能也跟着坐下沉默地用餐。
目前，她还有更重要的任务，他们的事就先放放好了。
早膳毕。
周墨安静地回了房间，喻鸢贤惠地收拾碗筷。飞星也不多逗留，她正想趁着白天，好好探探那关着白骁的府宅。