但她显然太高估了自己的方向感。秦城的街道岂有比芜城简单的道理。于是，转了几条街后飞星悲催地发现，她根本找不到昨晚的府邸。
无聊地从摊贩手里买了串冰糖葫芦，飞星不放弃地在街上继续寻找。昨日听白骁唤那男子梁洛，或许她应该找找附近有没有梁姓的府邸。
正想着找位路人来问问，却忽见前方的药馆里一身宝蓝色锦服的男子拎着药包走了出来。飞星下意识地躲进了一旁的巷子。
虽然昨晚角度不佳，光线也不好。但飞星还是可以肯定，这男子便是昨晚那个名唤梁洛的人。
见男子走远，飞星才不由后悔。果真是做贼心虚啊，他又不认识自己，干嘛要躲着。想了想，赶紧从巷中钻出，隔着一段距离小心翼翼地跟着。
梁洛从药馆又买了不少补品。他府里并没有丫头，那些粗手粗脚的侍卫他又不太放心，只得亲自出门采购了。
从小习武，总有超出常人的敏感度。蓦地，梁洛像是感应到了什么，长眸危险地眯起，猛地转过身看去。
竟有人敢跟踪他！
拥挤的街道上似乎没有一个人的目光放在他身上。
不由加强周身的戒备，梁洛抬步缓缓地朝着一条少人的巷子走去。
飞星惊魂甫定地拍了拍胸脯。果然，跟踪人可不是个好差事，差点被发现了。强自稳定了心神，飞星敛住气息，复又更加谨慎地跟了过去。
梁洛凝神细细感受着四周的动静，不放过任何一点风吹草动。忽地，脚步再次慢慢顿住，嘴角轻轻勾起，急速转身朝着左后方看去。
一抹水绿色身影自视线中瞬间淡去，头簪上的发饰似乎有淡淡的撞击声，清越动听。
梁洛猛地怔住。
那是……
须臾，再顾不上手里的药材，以最快的速度飞奔到身影消失的巷口。
那是玉蝶簪吗？
因儿，是你吗？真的是你吗？
瞬间移至巷口。然，里面却是空荡荡一片，连个人影也没有。梁洛怔怔地往里面走了几步，却仍是半点痕迹都未发觉。
不是她，不会是她。
因儿从小贪玩，从来没有那么好的身手，怎么可能在他的眼皮底下溜走？
而且，若是因儿，绝不可能避着他。
不是她！
半晌，蓝衫男子终于压抑地在巷中嘶吼出声：“因儿——”
双拳不自觉地握紧，眼底瞬间充斥了大量血丝：他的因儿，他的爹娘，什么都没有一个了。
狩夕宸，白骁，即便是死，我也绝不可能罢休！
飞星再被发现的那一刻立即不敢耽搁地溜了老远，自然是没有听到梁洛撕心裂肺的闷吼声。心下只想着，还是不要跟了，真是惊得她三魂去了两魂半，幸亏跑得快啊。
飞星觉得她还是应该实施第一想法，找人问问有没有梁姓府邸比较好。
一问之下，果真让她找到了梁宅。虽然方向感不行，但记忆力一向很好，飞星很快便确定自己找对了地方。
看了看天色已经不早了。今日跟踪人又搞得浑身疲惫，半点好处也没捞到，便仔细记了位置，随后就回了酒鬼的住处。
待她行至小木屋，已是太阳西去的时景。飞星远远地便看到周墨怀里抱着宝剑，独自失魂落魄地靠坐在门口。不由疑惑地快步上前问道：“周大哥，怎么了？”
周墨脸色有些难看，木然地抬头望了望她，便又低头恢复了眼神无焦的状态。
飞星有些担心，小心地在他身旁坐下，又轻声问了一次：“发生什么事了？”
周墨这次连头也未抬，只缓缓地摇了摇头，便又是抱着宝剑一动不动。
飞星皱了皱眉头，起身走到屋内唤道：“喻鸢，快出来。”
熟料，叫了半晌也无人应答。最后却是门口的周墨低声喃喃道：“她走了，不会回来了。”
“走了？”飞星又出门问道，“去哪儿了？为什么不回来了？”她不过离开不到一天，早上还好好的，怎么回来之后这般天翻地覆。
“今天中午……”周墨的语气里还是隐着几分木然，“宫里派了轿子过来，说是皇上要纳她为妃。”
飞星惊讶地睁大了眼睛：“秦弈？”这个人，宫里已经有了两三个漂亮的女子，怎么还要来招惹喻鸢？倒是真没看出来他是这样的人。
周墨面色颓然，对她直呼帝王名讳也无半点反应。飞星有些担心地又坐了过去，终于问出了困扰她两天的问题：“周大哥，你是不是喜欢喻鸢？”
周墨身子一僵，随即又缓和下来，淡淡地点头道：“是。”
飞星没有太多惊讶，她早已料到是这般：“那你今日怎么不留住她？”后宫那个地方，绝对不会是个好归宿。
周墨苦笑出声：“怎么留？她现在对我根本是理也不理。”说到这里，无奈地叹了口气，“怨我自己，是我让她生气失望了。”
飞星虽然想知道他们的事情，却不好再问下去。周墨声音里隐约的颤抖她不是听不出来，她如何能再去揭人伤疤。只能静静地陪他坐着。
陇绮殿。
元狄自然知晓皇上心思，接了人便径自安排宫人将软轿抬至陇绮殿。
女子身着大红喜服，红锦盖头挡住了面容。在丫头的搀扶下，袅袅步出软轿。
湖臻虽然惊讶，但更多的是欣喜，没想到皇上会这么快就将主子接了回来，连忙领着大批宫女、太监迎了出来。众人恭敬地跪下行礼。
“参见娘娘。”
这身份变了，称呼自然也是要立即改的。
湖臻看着主子缓缓迈步，不由轻笑。可见这女子无论平时多么调皮、随性，到了出嫁这日，还是会敛住性子，当一回莲步淑女的。正欲起身搀扶主子，忽听到一阵爽朗的笑声传入院中。秦弈也换了一身火红的喜服，领着元狄踏入院中。
众人还未及起身，便又低头一拜。
“参见皇上。”