秦弈立即上前扶住丫头搀着的新嫁娘，将她的纤手细细纳入掌中。心情大好，道：“都起来吧。”声音里是掩不住的愉悦。
众人在元狄的安排下都识相地退至一旁。
秦弈微笑着亲自搀扶着新娘步入殿中，陪嫁丫头隔着一步跟在二人身后。湖臻立刻安排殿中备好的掌事嬷嬷准备事宜。
接下来，便是一些凡俗的新婚礼节。
待一切结束，一对新人进了洞房，湖臻又立刻有条不紊地遣了相关的人进去。
领头的嬷嬷带着一群捧了喜物的丫头有序地进了内室。
房内。
喜字、红烛几乎随处可见。帝王正搀着新娘坐在喜床上，新娘的一旁站着陪嫁丫头嫣儿。嬷嬷满脸喜气，说了不少吉利话，才吩咐丫头们将喜物一一放下。
秦弈难得微笑着接受了所有繁琐的礼节，竟不见一丝不耐与烦躁。
“请新郎挑起喜帕，从此称心如意。”
嬷嬷带笑的声音再度响起。
秦弈顺从地伸手取过盘内的秤杆，竟有些紧张。稳定心神，缓缓地勾起喜帕向上挑。
樱桃小口嫣红紧闭，秀气的鼻子微微挺起，剪水双眸潋潋闪光。新娘娇羞淡笑，美得不似凡尘之人。
嬷嬷、宫女均惊喜相笑，早就知道能入帝王之眼，定非凡人，没想到竟靓美至此。
秦弈面色却是陡然一沉，猛地从床上坐起。
众人忙变了脸色，虽不知皇上气从何来，仍是害怕地齐齐跪下。
“你是谁？”
一扫刚刚的愉悦，秦弈俯视着床上一身红衣的人儿，不由沉怒出声。
房外的人不知为何，听得这声音，也是立即进来跪作一片。
元狄、湖臻一看自然也是惊讶万分。这新娘竟不是孟飞星？这女子又是从何而来？
元狄怔怔地还未反应过来，便听到皇上明显不悦的叱问声传入耳中。
“元狄，这是怎么回事？”
元狄一愣，心下也还在疑惑着，赶紧回道：“奴才不知。今日去接姑娘，是嬷嬷、宫女进去换的装，奴才们只在外候着。”
“是，是奴才们进去换的装。”
一位老嬷嬷立刻抬头应道，却还未搞懂皇上为何这般动怒。
喻鸢也是淡去了原先的笑意，面色略沉地静静坐在一旁。
秦弈皱了皱眉，终于偏首看向安静的女子：“你和飞星住一起？”
喻鸢一怔，心下暗暗明了。只垂首轻轻点头，恭敬地回道：“回皇上，正是。”
秦弈眉头锁得更深。这些人，怎么办的事，竟然连人都能认错。
喻鸢眼见帝王要动怒，连忙出声解释道：“今日他们去的时候，飞星不在家中，只我一名女子，想来是认错人了。”
嬷嬷这才知道事情原由，一边在心里忐忑皇上是否会迁怒，一边又感激新娘子的解释。
秦弈看了看她，终是敛去怒意，道：“既然如此……”
话刚说了一半，一旁的嫣儿像是知道他要说什么一般，立即出声打断：“皇上。”
秦弈耐着性子闭了口，转而问道：“何事？”
“小姐今日风风火火地嫁入宫中，人尽皆知，您若是将她送回，让她日后如何见人？”
秦弈一怔，他倒是没想过这一层。下意识地看向身旁安静的女子，却见她目光定定，眸中含笑，一副听之任之的顺从表情。没来由地生出一股愧疚，秦弈开口轻声问道：“你想留下还是离开？”
喻鸢微笑着看向他，檀口轻启：“礼已成，喻鸢自是出嫁随夫。”
盖头既揭。在大秦的律法中，的确是礼已成。
秦弈叹了口气，只得吩咐道：“元狄，拟旨册封，赐住笏芷殿予喻妃。”而后便不再理会一殿的人，径自踏出房门。今日之事闹成这般，他心里自然也是不爽快的。
没想到皇上会在新婚夜扔下美娇妻，一室人呆呆地跪在地上，忘了反应。
喻鸢盈盈起身，温和道：“都散了吧。”然后偏头看向一旁的元狄，礼数周全道：“劳烦元公公带路了。”声音里丝毫不见被夫君抛下的委屈。
元狄急忙回神：“奴才不敢，奴才这就领娘娘去笏芷殿。”
在一室的恭送声中，喻鸢携着嫣儿缓缓离开。
元狄安排好了喻鸢主仆，便立刻赶回秦徳殿欲向皇上回禀，却见皇上并未进殿。
帝王仍是一身大红喜服，静静地立在殿门口，极目远眺。
元狄低着头快步走过去，轻唤道：“皇上。”
秦弈侧首望向他道：“都安排好了？”
“是。”
几不可查地“嗯”了一声，秦弈又回头向远处望去。
元狄小心翼翼地开口问道：“那皇上预备接下来如何？姑娘还要接回吗？”
秦弈叹了口气，半晌才回道：“朕亲自去找她。”
元狄一愣。这姑娘虽然人在秦城，距离皇宫却也不近，岂能让皇上亲自去？只能壮着胆出声建议道：“皇上，还是奴才去吧。这次一定确认人无误再接回。”
秦弈摇了摇头：“朕本就不确定她是否会愿意跟你们回来。”所以，今日软轿入宫，他的确是惊喜万分的。
“算了，朕还是亲自去找她吧。”
元狄见皇上主意已定，立刻道：“是。”
这两日，似乎所有事情都凑到一块发生，飞星有些疲惫，直睡到日上三竿才起床。
起床之后却不见了周墨。飞星疑惑地去敲了敲他的房门，却半天没有一丝应答。
“周大哥，我进来了啊。”礼貌地请示了一声，飞星推门进了房间。
可是，房间里干干净净，哪里还有周墨的人影。
见房内已经没了周墨的贴身之物，飞星知道，这个有些安静的男子定是离开了。不由地叹了口气，静静地退出了房间。
已经无心用膳。虽然事情杂乱，但飞星对于白骁之事丝毫不敢懈怠。今日起身本就不早，飞星放下其它事，不再耽搁地出门，直接去了梁宅。
她昨日并未有时间进到梁宅，心下多少还是有些担心的。
她自己也说不上来，白骁于她竟是这般特殊的存在。或许是因为是狩夕宸喜欢的人吧，她觉得自己对她有一种前所未有的在意感。