秦城的街道还是一如既往的热闹。飞星对于街道上的什物却是兴趣缺缺，一门心思想着梁宅的状况。
行至梁宅门前，飞星却不由觉得有些疑惑。这梁宅的守卫是自己和酒鬼亲眼所见，真真是密不透风。可今日……
宅院依旧安静，门外却只余下两名守门的侍卫。与平日的戒备显然是相去甚远。府门大开，飞星假装无意地路过门口，偷偷朝府内望去，竟一个巡卫都未看见。
飞星可不会幼稚地把这表象当真，只是不知这梁洛为何做出这般懈怠的模样。不会是自己昨日跟踪被发觉了吧？
凝眉暗暗思索了半晌，飞星决定还是不要轻举妄动，先静观其变。反正她只需注意着他们的动静，人是不需要她出手救的。
正想着，忽听见梁宅院内有走动的声音。飞星立即不敢再呆在门口，赶紧拐进了另一条街道。
自院内走出的人正是梁洛，他一袭青衫，正低头对几名护卫嘱咐着什么。
待他出了府门，话似乎也交代完了。几名侍卫躬了躬身，应了声“是”，便四散开去，各忙各事。
梁洛望着他们，默默在府门前站定。他决不允许安排了这么久的事被干扰破坏，这次，他输不起。要么，大仇得报，要么……
粉身碎骨！
守门的两名侍卫见主子站在门前，恭敬地抱拳行礼：“公子。”
梁洛淡淡朝他们点了点头，便又回身入了府内。
飞星只在梁宅附近几道街上闲逛，不敢走远，也不好过分迫近。一直逛到天色渐暗，才不得不又一无所获地回了住处。
但是，她没想到。漫天霞光的映衬下，木屋旁竟静静立着一位绝佳男子。
男子一身黑色锦服，茕茕而立，略略抬头，呈稍稍仰视的姿态，似乎在望着屋前荒凉的老树。目光深远，似定非定。淡淡的亮红色洒在他精致的脸上，棱角分明的侧脸立显柔和。那身形似雕塑一般，仿佛站了很久很久。
飞星有些看痴了，本以为见过狩夕宸那般妖孽的男子，其他人再也入不了眼，却不想，这个她相处近一个月的男子竟也俊朗如斯，她倒是一直没发觉。
黑衣男子似有所感应一般，目光灼灼地偏头望了过来。
飞星一怔，却没有丝毫偷窥的尴尬。只立即回神走了过去，笑着问道：“秦弈，你怎么会在这儿？”
秦弈也是微微一笑，眸光定定，不从她身上移开半分：“来找你。”
“找我？”飞星疑惑地伸出右手指了指自己，“找我干嘛？”
秦弈笑容微微加深，凑近一步，邪邪道：“当然是讨回家填房。”
飞星这次是真的怔住了。条件反射地“啊？”了一声，便呆呆的没了反应。
秦弈笑容不减，不骄不躁地望着她愣神的模样，似乎相当满意。
飞星愣了半晌。而后，迈步直直地入了木屋。神情仍是几分呆滞，不知是否回神。
秦弈见她绕过自己，理也未理，不由敛了笑容。刚欲发作，却见她表情仍是呆呆愣愣。男子嘴角又是淡淡一勾，决定不再逼着她，给她些时间也无妨。
见飞星回了房，秦弈也不拘谨，径自挑了间房便进去休息了。今日等了那么久，真是累到他了。
而飞星还是愣愣地没反应过来。躺倒床上许久才想起秦弈将喻鸢接进宫一事，不由涌上一阵恼意。这个秦弈，看起来勤勤恳恳，一副正人君子的模样，没想到竟是这般。昨日刚刚娶了个国色天香的喻鸢，今日竟又来招惹她了。真是没一点认真！
想到这里，飞星也不再把他的话放在心上。睡意袭来，很快便沉入梦乡。
翌日。
飞星睡眠不错，起得也早了许多。伸着懒腰走进前院，却立刻怔住。
秦弈闲闲地坐于桌前，右手轻撑面颊，微笑着望着她。
飞星先是一愣，随即面上一红，迅速放下了胳膊。走近几步才撇嘴问道：“你怎么又来了？”
秦弈面色一凝，这丫头，竟这么跟自己说话。
“怎么是又来？朕没回宫。”
没回宫？飞星是真的惊讶了。谁说的“国不可一日无君”啊？这样闲散的人竟也能将这大秦治理的这般欣欣向荣。她记得第一次见他，他便不是在宫中。
飞星翻了翻白眼，淡淡道：“哦。”便不再理他，自行出了屋子。
秦弈皱了皱眉，起身冲着她的背影道：“你不用早膳吗？”
飞星头也不回，谁要和他一起用早膳。敷衍地回了一句：“我还有事，过会再用。”
秦弈二话不说，连忙跟在她身后追了出去。
他早料到这小妮子不会乖乖跟他回去。不过是多点耐心，他就陪她耗着。
街道上，飞星习惯性地顺手从摊贩手里买下一串糖葫芦。望了望一旁紧跟着自己的某人，终于停下脚步问道：“你不用回去吗？”
秦弈随着她停下脚步，淡淡一笑：“不急。你还没给我答复呢。”
想到昨日的问题，飞星不由又是一窒，有些不知所措。只得将手中刚刚买下的糖葫芦塞给他，掩饰自己的尴尬：“给你吃。”便不再看他，闷头继续向前。那神情很有几分落荒而逃的味道。
秦弈心情很好地跟了上去，不放弃地追问道：“怎么？还是不准备回答？”
飞星正了正色，稍稍理了理思绪，终于叹了口气，停下脚步望着他道：“你确定不是在开玩笑？”
“当然不是。”
飞星难得认真地凛了凛眉道：“那你为什么突然想娶我？”
秦弈好笑地弯了弯唇角：“还能是为什么？喜欢就娶了。”
“嗯。”飞星淡淡点头，“你也说了是喜欢。可是，在我心里，喜欢只配得起朋友，从来配不起夫妻。而且……”
“而且什么？”听到前半句，黑衣男子的笑容已是不在，却不想还有个“而且”。秦弈皱了皱眉，焦急地问出口。