“没有什么。”飞星一笑，轻描淡写地带过，“这一点就够了。如果想娶我，先爱上我再说，只是喜欢是不够的。”
而且，她心里另有其人。
而且，她怎么可能愿意自己的夫君也是别人的夫君。他若是不能非她不可，她又如何会愿意将就。
秦弈却是不怒反笑，抬手将冰糖葫芦又塞进她的手中道：“还是你吃吧。”然后，便抬步缓缓向前走去。
飞星一愣。他这样算是怎么个意思。
秦弈见她没有跟上来，回身几步拉着她往前走：“饿死了，先找个地方用早膳。”
飞星心里暗暗揣度着他这样的反应到底是什么意思，脚步顺从地跟着他往前走。
接下来的几天，飞星只能靠近梁宅，却无法再进到院内。虽然没有什么实质性的进展，但总归也没什么不利的事情发生。
但是，秦弈却不急不躁，仍旧整日跟着她。
飞星不由有些郁闷。她是亲眼见识到这个人是多么忙的，每天都有处理不完的国事等着他。离开这么多日，他如何还能这般气定神闲？
拥挤的街道上，飞星随着人潮停下脚步，不由地看向一旁的男子道：“你不是很忙吗？”
“嗯。”秦弈淡淡点头。
飞星气绝，鉴于街上耳目众多，她只能压低声音再次问道：“那你怎么还不回去？”
秦弈一笑，终于也偏头看向她：“要我忙的事可不是都需要回去。”
飞星刚开始没有听懂，正想要开口问他，却忽然一下又明白过来。
答案不言而喻，他在这里还能忙什么？飞星不由红了俏脸，感情他是还没放弃要接自己入宫。
秦弈看着她略略发窘的俊脸，不由心情大好地笑出了声。
两人正闹着，忽见前面一条垂直的街道上一队马车缓缓经过。车队相当壮观，引得不少人侧目。
飞星被前面的几名高个大汉挡住了视线，看不太真切。本未放在心上，却突然听到一旁的秦弈开口了。
“这不是你一直关注的梁宅里的人吗？”
听得秦弈的话，飞星不由焦急，连忙问道：“梁宅的人怎么了？”
秦弈摇了摇头：“不知道。看这架势，像是要举家搬迁啊。”
飞星一惊，连忙要拨开人群一探究竟。无奈前面人太多，哪里挤得过去。若是施展轻功过去，无疑又太招摇了。她只管暗暗焦急，此刻却是无计可施。
秦弈似乎看出了她的心思。猿臂一伸，有力的大手抓住她的胳膊，微微用力，便将她扶至自己的肩头。
飞星差点尖叫出声，一下没反应过来，身子重心一个不稳，就要栽倒。扶住她的大手却是坚定有力，稳稳地定住她的身形。
“站好了。”秦弈嘱咐道。
飞星简直不敢相信。她平日对他少了那些恭敬与虚礼也就罢了，可是，此刻，她居然是踩在大秦君主的肩上啊！这秦弈，倒真是让她有一种受宠若惊的感觉。
暗暗震惊了片刻，飞星又立刻抬头看向前方的队伍。
队伍已经过去大半。这么大的队伍想低调也不成，纵然家主出行简陋，队伍里也并没有象征家族的旗帜。仍是引来不少人围观，而且，知道他们身份的只怕也不再少数。毕竟这梁宅存在于秦城不是一两日的光景。
飞星正凝眉看着，忽地，一青衫男子转头凌厉地朝她望了过来。
飞星认得那男子便是前些日子跟踪过的梁洛，不由一惊。她现在的“身高”太过突出，可别打草惊蛇了。
不知为何，那梁洛一个眸子看过来，总给她一种无所遁形的感觉，似乎是熟识她的人一般。飞星闭眼，心一横，直直地朝下面倒了过去。算了，大不了就是摔一跤，反正死不了。
预料中的疼痛并没有传来。飞星睁眼，却见秦弈紧紧地抱着她，不由一惊，赶紧跳离了他的怀抱。
秦弈还有些心有余悸，不由皱眉道：“干什么突然往下倒。若不是我反应快，岂不是真要摔着了。”
知道秦弈是关心她，飞星只能撇撇嘴，像个做错事的小孩低着头也不反驳。
秦弈见她这般，无奈地叹了口气，只能止了声。
好不容易挤着那么多人出了街道，飞星却不敢松一口气。事情似乎变得更加棘手了，这梁洛为何突然举家搬迁？难道是发现了什么？不论是什么原因，她只能继续跟着，不能让他们一行离了视线。
“秦弈，你回宫吧。我只怕是要离开秦城，跟着他们。”
秦弈却毫不在意地笑道：“无妨，朕陪着你一块跟着。”
飞星无语地问道：“我耽误不起。国家那么多大事等着您呢，您还是回去吧。”
秦弈显然不会被她三言两语说动，轻轻笑道：“飞星想让我早些回去，只需尽快答应我便是。”
“当我没说过。”飞星懊恼，急忙抬步向前走去。她竟然忘了他是因为这个才一直跟着自己的。
秦弈望着她匆匆向前的背影不由勾唇。他倒是没想到，这丫头脸皮竟这么薄，偶尔逗弄一下似乎也不错。
宸宅。
酒鬼马不停蹄地自帝都赶来，几乎是日夜未歇。终于行抵宸宅，医者的面色也有了些倦意。
勒马叫停，宸宅内的小厮立即奔来一人替他牵了马匹。
酒鬼松了牵住缰绳的手，急急问道：“主子呢？”
牵马的小厮立刻回头答道：“前辈，主子在书房。”
“嗯。”酒鬼微微点头应下，便立刻踏入府宅，直奔书房。
书房门口的护卫自然也是识得他的，均恭敬地抱拳唤了声：“前辈。”
酒鬼哪里顾得上理会他们？连通报都省了，直接推开房门抬步而入。
屋内两人听闻动静早已停下了交谈，齐齐朝门口望去。
卞沭看见来人，虽然心下疑惑这远在帝都之人怎会突然出现在此，但还是压下疑问，恭敬一礼：“前辈。”
酒鬼冲他点了点头，便看向上位的男子，同时开口：“主子。”
狩夕宸却并未过分热情，修长的右手轻抚书桌上的画卷，又垂首专注地看着。薄唇轻启，问道：“何事？”
酒鬼也不卖关子，上前两步便直入主题：“主子，我在帝都见到了白骁。”