飞星望着她，犹豫了片刻，转而说道：“我自宸宅来。”
“宸宅？”听到这两个字，床上的人儿立即忘了反抗。曾经的“贤宅”已经更名为“宸宅”了吗？那是不是老王爷已去，芜城换了主人？想到这五年间的沧桑，不由湿了眼眶，“夕宸哥哥……”
闻言，飞星的身子不由一震。事情演变成现在这样的局面，她的心里又如何会舒坦。苦笑着压下心底的波澜，开口道：“先跟我走，他不久便会赶到。”
含泪的双眸陡然一亮，四年了，她从不敢如此想。夕宸哥哥，夕宸哥哥……真的还可以再相见吗？白骁抬首目光灼灼地盯着她：“真的吗？我真的还可以再见到他吗？”
那双毫不掩饰爱恋与思念的眸子啊。
飞星心下一凉，微微扯唇：“会的，一定会的。”她会的，可自己却是再也不会了。
心下正有些愣神，右手却突然被一股不小的力量握住。飞星望过去，却直直撞入一双热切的眼眸里：“求你……”
眼见火势蔓延，飞星摒弃所有杂念，再不耽搁地牵着她离开。
白骁也配合地从床上起身，跟着她往外走。
然，刚刚踢门而出，便撞上围堵在门口的梁宅守卫。这也不奇怪，这边这么大动静怎么可能不惊动他们。
飞星锁眉，将身后的女子更拉近自己一步，做好了随时冲出去的准备。
两方静静地对峙着。梁宅的人紧紧盯着两人，却并不上前。
望着门外数量不少的护卫，飞星突然松开了握住女子的右手，直接右臂一伸揽住她的杨柳细腰，同时抬脚毫不留情地将前方的两名男子踢倒。趁着后面的人还未冲上来的间隙，轻功一展，带着女子飞下了楼。
见状，楼上的护卫也毫不迟疑地飞到楼下，将刚刚落稳的两人包围起来。
飞星站起身，向四周扫视了一圈。看来，今日是免不了要有一番恶战了。不由紧了紧揽着白骁的手，飞星低声问道：“你的武功……？”眼睛却紧紧观察着周围，毫不放松。
片刻，耳边响起白骁低低的声音：“没了……”
飞星了然地点了点头。她也料到会是这般，否则依着她刚烈的性子，如何会受这般屈辱。可现在明显不是细问的时候，只淡淡地嘱咐了一句“那抓紧我”，便不再言语。
双拳难敌四手，何况她还带着体弱的白骁。于是，敌方不动，飞星也保持静默。
静静对立了片刻，一名小侍卫穿过队伍走到为首的侍卫前才停下。微微抱拳一礼，道：“主子不在房里。”
领头的侍卫微微蹙眉，吩咐道：“出去找。”
那小侍卫便立即领命：“是。”
领头的侍卫看着小侍卫离开，又回首定定地看了场中的两人片刻，终于长臂一扬，下了命令：“拿下！”
话音甫落，周围的人已是大叫着围攻而上。飞星紧紧地护着身旁的白骁，预备向着门口的方向冲出去。无奈人太多，又是一下子全部倾身逼近，武功又不是极弱，她只能勉力保住两人，却动不了半分。
飞星逐渐体力不支，处于劣势。望着周围明晃晃的刀剑渐渐有些力不从心。无奈白骁功力尽失，帮不上半点忙。
正战得艰难，飞星忽然瞥见夜空中一袭黑衣急速飞至。勉力逼退周身的侍卫，右足点地，带着白骁腾身而起，冲着夜空大喊：“秦弈，拜托了。”
而后，手中的人儿便被极力抛向空中，不受控制地飞了出去。
黑衣男子皱眉看着包围圈中的女子，不由恼火。这该死的女人，不要命了吗！她让自己护住这个女子，那么她自己呢？这一动，无疑是将自己置于更危险的境地。虽然气恼，却不能放着半空的女子不管，只得脚下加速，先接住飞星尽全力抛过来的人儿。
白骁本被这几年折磨的体弱，这一下更是彻底晕厥了过去。秦弈看着怀里昏倒的女子，真是放下也不是，不放也不是。心里担忧着孟飞星的处境，却无法前去搭救，只能干着急。
少了不会武功的白骁，飞星的处境稍稍缓解了一些，却仍是无法突出包围。对方人数太多，她很快便累得上气不接下气，周围的人却还是前赴后继，好像有用不完的精力。
接下了白骁，秦弈也立即受到梁宅护卫的包围，但他武功向来极高，倒丝毫不见难色，应付来人自然绰绰有余。
飞星正觉渐渐招架不住，人群外侧却突然一阵骚动。
“主子。”
整齐恭敬的声音传入耳中。
飞星抬首望过去，来人正是梁洛。他还是刚刚所见时的装束，浑身的怒气也是有增无减。
原先紧密的包围圈自发地向两边散开了一条道，梁洛在几名侍卫的簇拥下一步步往里走。
狭长的眸子骤然抬起，直直地朝飞星看过来。
飞星不由一怔。不知为何，她还是觉得梁洛的眸子于她太有穿透力。尽力让自己不避开，飞星迎上了他的目光。
那男子却是愣住，眸光定定，再也移不开半分。
飞星被他专注的眼神吓到，不由忘了自己的处境，直起身呆呆地望着前方忽然停下脚步的男子。
男子专注的目光停驻了良久、良久。忽地，在飞星还愣神间，大喊道：“给我住手！”紧接着，身子极速地飞掠过来。
飞星一惊，回神就见身旁的护卫正持剑朝自己攻过来。想要退开，却是避无可避，为时已晚。
正惊得忘了反应，梁洛忽然一脚飞踢过来，那名持剑的侍卫生生地倒了下去，飞星只有腿上有一些轻微的刮伤，虽然疼得厉害，却看得出来并不严重。
梁洛急急地扶住她，开口担忧地询问道：“因儿，你有没有事？”
飞星不由拧了拧眉。因儿？明明不是她的名姓，她为何会生出一种前所未有的熟悉感？眼前似乎又浮现了两朵开在绝壁的妖姬，一朵是鲜艳的红，一朵是纯洁的白。
正想得出神，头突然似撕裂般疼痛起来。飞星急急地挣开他，勉力站住：“你认错人了。”