然而，脚刚沾地，一阵细微的疼痛便自小腿处传来。飞星闷哼一声，重又跌坐回了床上，这才想起腿上的划伤。正低头细揉着腿上疼痛的伤处。，身侧的床突然一沉，一道低沉的男音随即传入耳中。
“怎么样？还是很疼？”
飞星抬首望过去，秦弈正低头看向她的小腿处。同时，修长的右手也紧接着伸了过来。
如触电般，飞星立即将手收回，双腿也离得远了几分，面上不乏赧色：“还……还好。”
秦弈伸出去的右手微微顿住，须臾又不再犹豫地径自伸了过去，将她的左腿置于自己的双腿之上，双手细细揉捏着，这才开口道：“星儿不必不好意思。”
言毕，心情很好地抬首冲她一笑。
飞星不由腹诽。不过，转念又想，自己都已经作出了那样的承诺，的确也没必要不好意思了。如此想着，便心安理得地任他揉着，自己也乐得舒服。
正无聊地看着他修长的手指，秦弈带笑的声音又在耳边响起。
“星儿。”
飞星目光未移，淡淡地应了一句：“嗯？”
“我们是直接回宫，还是逗留几日散散心？”
飞星一愣，终于猛地抬头看向他。
秦弈手下未停，眸光却是带笑地紧紧锁着她。
他会这么问，怕是对自己之前的生活已是尽数了解。可是，真正让飞星讶异的是，这位高高在上的帝王竟会如此在意自己的心情。这个人，似乎轻易便能让自己有一种被宠溺着的感觉。或许，如他所言，他是真的喜欢在意着自己吧。
飞星叹了口气，她又如何能让他为难：“回宫吧。”
小腿上的手指一顿，继而低沉有力的声音重重应道：“好。”
飞星不动声色地看着他。若是自己先遇到的不是狩夕宸而是秦弈，今日是不是可以不这么殇？
然而，她清楚，这个世界上不会有如果。
祁城福来酒楼。
秦弈携着飞星离开之后，狩夕宸一行四人便歇在了酒楼。
安顿好怀中昏迷的女子，急忙抬手招来酒鬼为白骁细细查看身体状况。
四年未见，白骁已瘦到让人心惊的程度，面色更是几乎不见血色，让人不敢想象她这四年到底是如何过来的。
老者静静号脉。
狩夕宸虽然焦急，却也知道催促不得，只能站在床边紧紧地看着。
好半晌，酒鬼才收回了手。
狩夕宸急忙出声询问：“如何？”
“身子并无大碍，日后仔细着调养便是。可惜那一身的功夫怕是再也恢复不了了。”老者惋惜地摇了摇头。
狩夕宸神色却是缓和了许多。即便没了武功，她也不会再受到任何伤害。经历了这一番，他如何会再离开她半分？
俯下身将她因为诊脉而放在棉被外面的右臂轻轻盖进被子里面，狩夕宸不再言语，只静静地望着四年不见的佳人。
进了皇宫大门，便看到赶来接驾的软轿。飞星不由感叹，绕了一圈，竟然又回到了这个她不喜欢的地方。
“参见皇上。”
元狄见二人走来，连忙领着一帮太监、侍卫上前行礼。
“都起来吧。”秦弈开口道，“元狄，先送星主子去陇绮殿，朕还有些事。”
在场的所有人自然听清了那一声“星主子”，全都恭敬地又施一礼：“参见主子。”
飞星无奈地瞪了秦弈一眼。这秦弈，真是故意的，明明知道她不喜欢这些，还说得这么高调，不是存心让她为难嘛。
秦弈却对她的目光视若无睹，反而笑嘻嘻地说道：“星儿，你这是要让他们一直躬着身？”
飞星这才想起，这群人未得命令，都还保持着行礼的姿势，连忙道：“快起来吧。”
“谢主子。”
飞星又偏头瞪了秦弈一眼，便懒得再理他，只说了句“元公公，劳烦了。”便头也不回地跟着元狄去了陇绮殿。
秦弈也不恼，静静地看着她坐上软轿离开，自己才上了软轿。
陇绮殿。
听闻消息，湖臻等人早已激动地候在了殿门口。见软轿赶来，连忙迎了出去。
“主子。”
飞星下了软轿便见到如此情景自然是不无感动。笑着唤了一声“小湖子”，便给了她一个大大的拥抱。
湖臻激动之余不忘嗔怪道：“主子，你可真够狠心的。竟然不说一声就离开了。害得奴才们好一阵担心。”
飞星调皮地笑：“都怨你们家皇帝大人不帮忙啊。等着他批准，不知道要到猴年马月呢。”
一群人笑笑闹闹，很快便进了殿门。
飞星抬首将四周细细看了个遍，不由感叹道：“唉，一点都没变啊，还和以前一个样。”
“可不是。奴才们个个可是每日都打扫着，就等着主子回来了。”
飞星笑笑。她固然珍惜着这些人，可这地方，她却是并不想回的。这样的生活，也不是她所愿的。
她只是别无选择而已。
湖臻见她表情淡淡，微微出神，不由问道：“主子，怎么了？”
飞星无所谓地笑笑：“没什么啊。我在想，我离开的这段日子，宫里可是发生什么有趣的事了？”
湖臻叹了口气：“这宫里能有什么新鲜事，还是一样。只是那新来的喻妃性子软，倒是常常被欺负了去。”
闻言，飞星不由一愣。她倒是忘了，喻鸢也在这宫中。
想了想，回身对湖臻说道：“明日我们就去拜会这喻妃。她现在住在何处？”
“喻妃受封于笏芷殿，主子要去看她？那儿怕是不太平。”
飞星不由蹙了蹙眉，这宫里还真是不消停。喻鸢那么弱的性子，想来是要受到欺负了：“那就更要去了。我与她是旧识，那么好的仙人儿，怎能由得其他人欺负？”
湖臻只得应下：“是。”
“不过，现在啊……”飞星卸下刚刚的严肃，秀气地打了个哈欠，“我得先去休息休息，其它事都到明天再说。”
湖臻也不由笑了起来：“是。床铺都打理好了，主子请吧。”
“嗯。”飞星又配合地打了一个哈欠，便缓步入了内室。