夜幕降临，偌大的皇宫静谧得只有巡卫隐约的脚步声。各大宫殿都是寂静一片，只帝王的御书房还摇曳着几盏灯火，路途奔波的秦弈此刻还未歇下。
放下最后一份折子，秦弈有些疲惫地闭上了眸子，缓缓靠上了椅背，启唇对着虚无的空间轻唤道：“夜然。”
话音甫落，一道墨色的身影自空而降，瞬间出现在了书桌前。
“皇上。”
秦弈点了点头，幽幽睁目问道：“可是查到了？”
黑衣男子单膝点地：“属下无能。”
秦弈只“嗯”了一声，却无丝毫责备的意思，像是早已猜到会这般：“还是一点线索都没有？”
墨衣男子犹豫片刻，才缓缓开口慎重道：“只怕，此事会牵涉到季王爷。”
清凉的眸子终于一动，秦弈霍地睁大了双眼看向桌前弓身而立的男子。半晌，帝王终是不动声色地轻声道：“朕知道了，继续放手查下去。”
“是。”
眨眼间，名唤夜然的墨衫男子如来时一般瞬间消失在了夜色中。
秦弈再度闭眸，靠在椅背上轻叹了口气。右手覆于左手之上，有一下没一下地轻拍着。
秦季……
翌日。
直睡到天色大亮，飞星才恋恋不舍地离开了温暖的被窝。洗漱好之后，简单地用了些早膳，便携着湖臻一道去往笏芷殿。
笏芷殿距离飞星所在的陇绮殿一点不近，飞星和湖臻直走了小半个时辰，殿门才在转过最后一个拐角后隐隐在望。
笏芷殿此刻很是安静。喻鸢自顾自地在房内做着女红，只有小丫头嫣儿陪在一旁。
飞星径自进门，欢欢喜喜地唤道：“喻鸢。”
喻鸢抬头，见是飞星，连忙惊喜地迎了上去，亲切地拉了她的手，道：“昨日便听说你来了，正想着明日过去看你，不想你就来了。”
换上繁复华美的衣裳，眼前的喻鸢较之在宫外的时候又美了几分。飞星不由赞叹：“这么个美娇人，我可是想得紧，自然得早些过来看看。”
喻鸢一笑：“就知道打趣我了。”言罢，便拉着她往屋里去，“来，屋里坐着。”
飞星微笑着点头，跟着她进了殿。
这笏芷殿比陇绮殿小了许多，但是只有喻鸢和这么几个奴才、丫鬟住着，自然是绰绰有余。陇绮殿位于皇宫中部，周围多宫殿。而这笏芷殿却是偏僻了许多，除了几座宫殿，还有不少树木、花草，而且分外安静雅致。飞星倒是喜欢。
两人正在内室聊得愉快，门口的嫣儿突然走了进来。
喻鸢望向她，问道：“何事？”
嫣儿恭敬道：“娘娘，柳妃娘娘来了。”
喻鸢叹了口气，无奈道：“知道了。”便准备起身迎出去。
飞星却伸手拉住了她：“喻鸢，这柳妃如今和你也是同等身份，哪有你委身相迎之礼？”
这柳妃正是曾经的柳贵妃柳艺。飞星也是在刚刚来时的路上听湖臻说起的。这柳艺在她走后没几天便被皇上贬为柳妃，身份大不如前。
喻鸢又叹了口气，道：“飞星，多一事不如少一事。我只求安稳，并不想生事。”
飞星蹙了蹙眉，道：“你忍让至此，也并未见得就安稳了。忍无可忍，何须再忍？”
喻鸢看了看她，有些担心道：“飞星，你可别胡来。”
飞星无所谓地打了个哈欠：“我懒得理那个女人，走吧，出去瞧瞧去。”
喻鸢狐疑地点了点头，不忘再补充一句：“待会儿你就乖乖坐着，我来应付就好。”
飞星笑笑：“好好。”
两人刚走到大堂，一袭紫色华服的高贵妃嫔也已经迎面踏入大厅。身旁的丫鬟立即行礼。
“柳妃娘娘吉祥。”
喻鸢微笑着欠身，礼数周全：“姐姐金安。”
柳艺冷哼一声，居高临下地睨着一室的人。忽地看到喻鸢身旁懒洋洋看着自己的女子，不由一惊。
她竟不知道这个女子什么时候又回宫了。
喻鸢见柳艺一直盯着飞星看，赶紧拉了拉她的衣角。她自然不知道这两人是早前相识的。
“柳妃娘娘吉祥。”飞星万分敷衍地福了福身子。没等她开口便又径自起身站得笔直。
柳艺更是气得吹胡子瞪眼，恼怒地盯着眼前的女子，半晌没有再抬步往前。
眼见柳妃气急，喻鸢立刻开口维护道：“星儿不懂事，还请柳妃姐姐大人大量，不要怪罪。”
柳艺冷嗤一声，这才迈步走到主位坐下。她会被皇上贬为柳妃，可全是拜眼前这位女子所赐，她如何能轻易饶了她。
喻鸢见她坐定，忙吩咐嫣儿上茶，接着才笑容得体地问道：“不知姐姐此番前来，可是有什么事？”
柳艺收了心思，看向喻鸢道：“妹妹这话说的姐姐我就不开心了。难道无事便不能过来看看妹妹了？”
喻鸢一怔，连忙又说道：“姐姐说笑了，妹妹自然随时欢迎着姐姐。”
那柳妃径自端起茶盏，轻轻“嗯”了一声，便自顾自抿了一口茶水。
飞星无聊地“嗤”了她一声，谁和她熟到没事可以互相串门的程度了？
然而，怒意未收，便听得上位传来极其夸张的声音。
只见柳艺将刚抿入口中的水尽数吐了出来，同时开口骂道：“该死的奴才，这么热的水，你是要烫死本宫啊！”
那端水的小丫鬟连忙害怕的跪在地上：“娘娘饶命，奴婢不是故意的。”那声音早已染上恐惧的哭腔。
“哼。”柳艺愤怒地起身，对着跪在地上的丫鬟一脚踢了过去，道，“该死的奴才！”
喻鸢立即上前扶起摔倒在地的丫鬟，拿出手帕轻轻擦着她脸上的血痕。
那小丫鬟受宠若惊，一声声地抽噎着。
柳艺只冷眼看着，并不言语。
喻鸢招来一旁的另一丫鬟扶着她下去敷药。这才转头看向上位道：“妹妹招待不周，向姐姐赔罪了。请姐姐消消气，莫要怪罪。”
柳艺冷哼了一声：“妹妹既然如此说了，姐姐我就卖你个面子，饶了她便是。”
喻鸢闻言又微笑着向她福了福身子。
飞星看着实在觉得愤恼，这喻鸢何必这般让着。瞎子都看得出来，这柳艺分明是故意的。宫里遣来服侍妃子的丫鬟如何会连水温都掌握不好？
想了想，无趣地在一旁坐下，也不愿再听这两人间的谈话。
而这柳艺自进门之后，目光就没离开过孟飞星。恰巧看到这一幕，连忙借机滋事：“大胆！本宫未赐座，如何轮到你坐下？”