飞星压根不想理她，但柳艺如此咄咄逼人，依她的性子如何忍得下去。闻言，不但没起身，还更放肆地靠上了椅背，不紧不慢地转头嘲弄道：“这主人还未开口，如何轮得到你在这里乱吠？还当自己是高人一等的贵妃娘娘啊？”
柳艺的脸上更是青一阵紫一阵。她竟敢毫不避讳地当众骂自己是……是……狗？！即便她不是贵妃了，好歹还是个妃子，哪里轮得到她指手画脚？
“大胆！”
喻鸢焦急地在一旁使眼色，飞星却似没有看到一般，仍是望着柳艺，淡淡地笑：“嗯，胆子的确不小。”
柳艺怒火攻心，早已忘了皇上为何将自己贬为妃嫔，失去理智地抬步走到下面，抡起巴掌就要扇过去。
喻鸢急急地赶过来欲阻止：“柳妃娘娘不要。”
一旁的湖臻看得也是焦急，不晓得主子怎会这般大胆。
然而，那柳艺哪里听得见，毫不犹豫地迅速朝着那张让人生厌的脸扇过去。
飞星敛起笑意，眸光一寒，抬起左手牢牢地抓住了她挥过来的右手，冷冷道：“就凭你？”
柳艺更加羞恼，拼命地挣扎却动不了半分：“你个贱人！给我放开！”
话音刚落，一道响亮地巴掌声在屋内响起。
柳艺怔怔地忘了反抗，室内的其他人也惊讶地望着，忘了反应。
飞星收回右手，凛目望着她，沉声道：“再骂一句试试？”言罢，用力甩开了她的手。
柳艺一个不注意，被狠狠地摔倒在地上。
周围人虽然不敢太过明显地表现出幸灾乐祸的样子，但平时被柳艺欺负多了，此刻见她这般，均掩不住高兴的神色。
柳艺愣愣地被甩在地上，直到贴身女官莫篱过来搀扶才回过神来。高贵的妃子再顾不得形象，跌坐在地上伸出食指指着孟飞星：“你……你……”
飞星毫不在意，轻蔑地“哼”了一声：“我怎样？”
既然已经决定要在这宫廷生活下去，这些是不可避免的。若是她今日不出手，还不知道要被这些无聊的人缠多久。她宁愿快刀斩乱麻，一次性解决。
柳艺正狼狈地说不出话，殿外公公特有的尖细声音响起。
“皇上驾到！”
柳艺回神，似看到救星一般连忙起身奔了过去。这一次她是受害者，她就不信皇上还能偏帮着孟飞星。
跌跌撞撞地与帝王撞了个满怀：“皇上，你要替臣妾做主啊。”
秦弈安抚地拍了拍，便不动声色地分开两人的距离，道：“爱妃这是怎么了？”言毕，抬眸向殿内看了看，眸光最终定在飞星身上。
飞星的心情自然也不爽，懒得理他们，径自坐回了身后的椅子上，偏开头不看他们。
喻鸢及殿内其他人却是立时过去行礼。众人都不由暗自惊疑。这孟飞星究竟是何人，见了皇上竟然还这般我行我素？更重要的是，皇上竟不见一丝恼意。
“参见皇上。”
秦弈淡淡地收回目光，虚扶了喻鸢一把：“爱妃不必多礼。”
飞星在一旁听得不由腹诽。切，他可真是博爱，见了谁都是“爱”妃。
待一室的人都已起身站好，秦弈才回身问柳艺：“爱妃，有何事便说吧。”
柳艺听得皇上此言，话未出，泪先掉：“皇上。这孟飞星没大没小，竟敢……”说到这里，声音哽咽了一下，才继续道，“竟敢当众扇我耳光。”言罢，泪流得更急。
“哦？”帝王微微惊诧，向孟飞星看去。半晌才微微勾唇朝飞星走了过去。
孟飞星也淡淡地看了过来，却不开口解释半分。
喻鸢倒是有些急了，连忙上前求情道：“皇上，星儿她知错了，求您恕罪。”
帝王没有看她，只在孟飞星面前站定，嘴角噙着高深莫测的笑意。
飞星毫无惧意，直直地迎上了他的目光。
秦弈俯首看着她，唇角轻勾，不辨喜怒。
半晌，就在众人的心都提到嗓子口的时候，终于见他有了动作。
然，出人意料的。秦弈并未有任何惩罚，反而伸手牵起孟飞星的右手，细细摩挲、观察。须臾抬头温柔道：“星儿，手都红了，可还是疼？”
屋内的人不由倒抽了一口气。向来冷情的帝王竟说出这般毫不掩饰关心的话？而且还是对一个犯了错的女子？
柳艺更是震惊。这皇上，真真生了什么病的人也不见他瞧上一眼或是慰问一句，东园李贵妃怀孕已足月，也没见他去看过一次。此刻竟对孟飞星的手那么上心，何况还是她主动伸手打了自己？
飞星却无甚反应，却也并未收回手，任他牵着，只撇撇嘴道：“不疼。”哪有扇人耳光还嫌手疼的。
“嗯。”秦弈淡淡点头，这才将视线从她的手上移开，却还是牢牢地握着。
怒火加妒火，柳艺终于忍不住开口道：“皇上。”
秦弈缓缓转身，仍是无害地微笑着，却并不开口。
“您……您这是何意？”
“爱妃不懂？”秦弈开口。
柳艺一愣，咬了咬牙道：“臣妾愚昧。”
秦弈却是心情很好地“嗯”了一声，继而答道：“朕只是想告诉你。”言及此，温和的眸子突然变得森寒，“在朕的眼里……你们连她的一根手指头都比不上。”
他至今仍记得她那日说过的那句“我不喜欢你家”。他花了那么大力气才将她带回，若是再被这些人搞得她无心待下去，他绝对一个不饶！也绝不会是贬为妃那么简单！
一室的人怔怔望着突然凌厉的帝王，半晌没有一点反应。
孟飞星自然也没料到他会这么说，右手下意识地想要抽离他的大手。谁知，秦弈未回身，却是暗暗用力握得更紧，不给她半点机会。
柳艺愣愣地呆立了半晌，终于回神，“扑通”一声跪倒在地：“臣妾知罪。”
秦弈“哼”了一声，却无半点就此饶过她的意思。
飞星见状连忙起身拉了拉两人握在一起的手。
秦弈掩下浑身的怒气，回头望她。
“算了。”柳艺今日未讨到半分便宜，她也不想咄咄逼人，“我只想日后安稳罢了。”
秦弈左手拇指轻轻抚着她的手背，微笑着点头：“好。”
见此情景，喻鸢适时地出来打圆场：“莫篱，还不快带你家主子回西园！”
“是，谢皇上。”那莫篱闻言连忙谢恩，慌张地起身搀着柳艺出了笏芷殿。