望着柳艺略有些失魂落魄地被莫篱扶出殿门，飞星不由地叹了口气，这些深宫中的女人啊……
“星儿何故叹气？”
飞星回神，看了看身侧的男子，却并不言语。片刻之后，才似想起什么一般，用力地抽出被他握住的右手。她怎么忘了，这个人还是喻鸢的夫君。
秦弈也不坚持，微微松了松手，任她挣开，只问了句：“星儿还不回陇绮殿？”
飞星向外看了看天色，正欲点头，却突然被一道柔美的女声打断。
喻鸢向前几步，福了福身子道：“皇上，臣妾想留飞星在此小住几日。”
秦弈蹙了蹙眉。他自然是不乐意的，这笏芷殿距离秦徳殿并不如陇绮殿那般近，他要来见她岂不是相当不便。
飞星哪里管得着他的心思，立马笑道：“好啊。”
这般，秦弈还有何话可说？只能点头同意。
于是，飞星的宫廷生活首首先便自笏芷殿开始。自那之后，再也没有不识相之人前来打扰，只是秦弈不论忙至多晚，每日都必歇在笏芷殿。
宫内盛传。喻妃娘娘貌赛天仙，贤良淑德，深得帝宠，历久不衰。
是日，秦弈似往日一般，批完了折子便摆驾笏芷殿。然而，刚至殿门便听得早该静下的宫殿此刻并不安静。
“主子，这么晚了还是不要去了，奴婢服侍您歇着吧。”
湖臻略带哄骗的声音响起。
秦弈不知事出何故，不由加快了脚下的步伐向殿内走去。
穿过院子，一股刺鼻的酒味冲入鼻中，秦弈皱了皱眉，连忙向房内看去。
飞星双颊潮红，连身子都站不稳，却极力想挣开被湖臻扶住的手。口中迷迷糊糊地抗议：“不晚……小湖子……咱们……咱们去桂园。”一个酒嗝也在此时从口内逸出。
秦弈赶紧上前扶住她，不满道：“怎么让她喝那么多酒？”
湖臻吓了一跳，慌忙跪下：“参见皇上。”
秦弈抬手示意她起身，开口问道：“殿里的其他人呢？”这人喝得烂醉，居然没人理睬。
“回皇上。喻妃娘娘不胜酒力，其他人服侍着她歇下了。”湖臻连忙应道。
微微点了点头，秦弈正欲再询问什么，怀中的人儿又开始不老实地挣扎起来：“去桂园。”那力气，竟比平时还大出几分。
无奈之下，只得先出声哄骗道：“星儿乖，明日再去可好？”
谁知，他话音未落，飞星已是不赞同地连连摆首：“现在……现在就去。”边说边作势要挣脱。
秦弈无法，只得叹了口气：“好好好，现在就去。”
飞星这才终于安静下来，乖乖地任他揽着，只喃喃地又重复了一句：“嗯……现在就去。”
抬眸向门外看了看，秦弈转首对一旁的湖臻道：“湖臻，去取件披风过来。”
“是。”
秦弈细细地将飞星裹在披风里，这才携着她出了门。殿外的软轿还在，两人便乘轿去往桂园。
元狄与抬轿的侍卫虽然惊讶，却不敢出声。皇上的御用软轿，今日竟有女子坐上去。
桂园内早已漆黑一片。月光虽然明亮，园内仍是看不真切。
刚被秦弈扶下软轿，飞星便用力地挣开他，摇摇晃晃地朝着园内奔去。
秦弈忙跟了上去，只护在她周身一步之遥，任她自行择路奔跑。
飞星最后停在一颗无甚出奇的桂树前，仰头定目望着，须臾出声道：“夕宸哥呢？”
秦弈一窒，不由地顺着她的视线也抬头望去，却默然不做声。
半晌，身旁的人儿突然“扑通”一声摔坐在了地上，秦弈这才回神。不由懊恼自己的出神，蹲下身子正欲扶她起身，却见酒醉的女子已泪流满面。
心下一慌，秦弈立刻揽她入怀，轻声安慰道：“星儿可是摔疼了？地上寒气重，快起来。”
闻言，飞星不仅不起，反而哭出声来：“他不在这里，他的白骁回来了。呜呜呜……他……他不理我了。”
秦弈不由心下一痛。他一直不明白飞星回到皇宫后为何可以这般平静。原来，只是她掩藏得太好，好到他差点忘了她还爱着那个白衣的谪仙男子。酒后吐真言，她并非不在意。这个女子……真真算是自己的劫。
敛了心神，秦弈抬手轻轻抚着她的后背，柔声道：“星儿乖，我还在，我还在。”
怀中的人儿不知是否听到了她的话，还是一个劲地自顾自放声哭着。
秦弈也不阻止，轻拍着她的后背，任由她发泄。幸好，幸好在这个时候自己还能是她的依靠。
不知过了多久，哭声才渐渐地止住。秦弈终于松了口气，低头望去，她果然已经睡着。暗暗叹了口气，伸手轻轻拭去她脸颊的泪痕，这才小心翼翼地将她背起，缓步出了桂园。
桂园外，元狄及抬软轿的侍从都还未离开。瞥见他们欲行礼，秦弈立刻作了个噤声的手势。继而，又挥了挥右手，让他们散去。
秦弈并未送她回笏芷殿，而是背着人儿径自向陇绮殿走去。
湖臻还在笏芷殿，陇绮殿内并无可以让帝王放心之人。秦弈皱了皱眉，还是遣了几个丫头伺候主子沐浴更衣，却是叮咛再三。
不知在厅堂内候了几时，终于有丫鬟回话，飞星已经躺下。
秦弈不放心，连忙进到内室。
屋内几个丫头见皇上亲自进来，都福了福身子退了出去。
秦弈轻步行至床边，细细瞧着熟睡的女子，唇边不觉含笑。半晌才蹲下身子，拂了拂她额际的碎发，却发觉刚刚沐浴过的人儿竟然脸颊冰凉。这才注意到她整个人都蜷缩在被子里。
帝王静静地蹲在床侧，不由皱了皱好看的眉。半晌，终于下定决心，除了外衫，躺在那张宽大的床上，将飞星冰冷的身子纳入怀中。
飞星似感应到一般，也自发地朝着热源处靠了靠。