人在熟睡中被吵醒是件很痛苦的事，尤其是宿醉头痛的人儿。飞星迷迷糊糊中听到细微的人声，条件反射地想要坐起，一股力道轻轻地拥住她。
“天还早，再睡会儿。”
头疼得厉害，飞星眼皮都未睁，喃喃地“嗯”了一声，又沉沉地睡去。
秦弈唯恐扰了她，轻手轻脚地下了床，身着里衣便出了房间。
门外，元狄携着朝服早已等候多时，见帝王出来，忙躬身欲行礼。
然，话未出口便被秦弈打断：“免礼，不要吵。”言罢，轻微的关门声传入耳中。
一行人立即不敢出声，都会意地起了身，帮帝王换上明黄色的华贵朝服。
秦弈抬手任他们摆弄着，同时像是想起什么一般，出声吩咐道：“元狄，将离雪、离霜两个丫头调来陇绮殿服侍着。”
“喳。”
而后，一行人便浩浩荡荡地去往朝房。
飞星这一觉直睡到日上三竿才悠悠转醒。头疼仍是没有减轻，难受地闷哼了一声，躺在床上不肯动。
“主子，您醒了？”
飞星轻轻睁开了眼睛：“嗯。湖臻，扶我起来。”
“是。”湖臻忙走到床边扶着飞星坐起身来，“主子，头还疼吗？”
飞星抬手揉着太阳穴，轻声应道：“嗯。”
湖臻立刻有些紧张地问道：“那是否要喝点药？”
“不用了。”飞星放下手朝她笑了笑，“我还好。就是肚子有些饿了，去准备点吃的吧。”
“是。”闻言，湖臻起身向房外走。刚走了两步，又似想起什么一般，转身说道，“对了。主子，皇上又遣了两个宫女过来，您是否要去看看？”
两个宫女？飞星不由皱了皱眉，她又不是那些娇生惯养的大小姐，哪里需要那么多人伺候？可是，更重要的是……
飞星抬眸四下望了望，不由更加疑惑：“湖臻，我们不是在笏芷殿的吗？”
“主子不记得了？昨晚您喝醉了，嚷着要去桂园，是皇上最后送主子回来的？”
桂园？飞星一愣，不晓得自己酒品如何，昨晚不会乱耍酒疯了吧？
“我知道了，你先去吧。”
“是。”
飞星叹了口气，真是什么丢人的事都在秦弈面前做尽了。甩了甩脑袋，便决定起身去看看他遣过来的是何人。
由于湖臻出殿前已经吩咐好了，所以飞星收拾好出来后，两名俊俏的妙龄女子已候在厅内。
一身黄衣的女子首先开口：“奴婢离雪见过主子。”
接着，另一位青衫的女子也开口道：“奴婢离霜见过主子。”
“都起来吧。”
“是。”两名女子应声而起。
面前的两个女子都娇俏得很，而且，两人还有几分相像，飞星笑了笑：“离雪，离霜，你们倒是有几分相像。”
“回主子，奴婢二人乃是亲姐妹，自然有几分像的。”黄衣女子上前，巧笑倩兮，开口轻声道。
嘴角的笑意不由加深，飞星不由“哦？”了一声：“那你们的名字倒不是巧合了。离雪……离霜……”思量片刻，问道，“这名字可是有什么寓意？”
那名黄衣的女子又恭敬地福了福身：“回主子，家母喜暖畏寒，家父给我们取此名，也是希望离雪离霜，日日常暖。奴婢们还有一个弟弟，也是得名离雨。”
“是吗？”飞星喃喃一问。只此三个名字便可知她们的父母感情深厚，羡煞旁人。世间这些平凡的夫妻真是让人羡慕啊。只怕，她这一生再也没有如此幸运了。
“是。”离雪不安地看着走神地主子，低低地应了一声。
飞星一笑：“嗯。”不由对这两个女子有了好感，“我这里没什么要伺候的。你们刚来，先去自行收拾收拾或者歇歇吧。”
“奴婢不敢。”两名女子立刻惶恐地低下了头，唯恐刚来就惹怒主子。
飞星朝她们走近了几步，抬手虚扶了一下：“你们不必多礼。在我这边不必拘束，时间久了，你们就会知道的。行了，放心去歇着吧。”
两个女子对望了一眼，这才狐疑地点了点头：“多谢主子。”
“嗯，去吧。”
两人又福了福身子，这才退了下去。
飞星还未回身，便看到湖臻自外面走了进来。
“主子，午膳已备好了。”
本来没什么反应，听到这声，飞星的肚皮很应景地响了一声。飞星也不觉尴尬，倒是率先笑了一声：“肚子抗议啦。饿死了，吃饭去。”
湖臻也忍不住掩嘴一笑：“是，主子。”
两人正笑着准备前去用膳，朝政暂时歇下的秦弈正巧行至殿中。
湖臻忙敛了笑容，恭敬地行了一礼：“参见皇上。”
秦弈一笑：“起吧。”
“谢皇上。”
飞星见他却有些尴尬。实在不晓得自己昨晚是怎么回来的，也不知道具体发生了什么。不过，她一个醉酒的人，想来不会有什么光荣的举动。如此想着，不由有些逃脱的味道：“饿死了，快去吃饭吧。”
秦弈淡淡一笑：“星儿刚起？头可还疼？”
飞星愣了一下，而后迅速回道：“还好，已经不疼了。”
“嗯，那就好。朕也饿了，陪你一块吃吧。”
“哦，好。”飞星有些局促地点了点头，既害怕他会提到昨晚的事，又希望他能说说自己昨晚到底有没有什么夸张的举动。与秦弈相处一直都是很随意的，何曾像此刻这般忐忑过？
秦弈瞧见她频频愣神，已经猜出了大概。嘴角不由地勾起，对昨晚之事，却像是故意吊她胃口一般，只字不提。
餐桌上，飞星也是只顾安静地埋头吃饭，一句多余的话都没有。
秦弈什么时候见过她这么安静，不由心情大好，出言逗弄道：“星儿今日怎么不说话？”
飞星没想到他会突然出声，一口饭刚进嘴里，立刻呛得她咳嗽连连，一个字都说不出来。
秦弈暗恼自己是不是玩过火了，连忙倾身过去轻抚着她的背部为她顺气，口中也焦急地问道：“怎么样了？”
飞星摇了摇头，又咳了几声，终于止住了咳意。
秦弈这才放心地坐回了自己的位置。
谁知，止住咳意的飞星径自坐直了身子，并不如想象那般的尴尬，而是筷子一放，直截了当地问道：“说吧，我昨晚到底说什么，做什么了？”