秦弈没想到她那么直接一问，倒是愣了愣，随即笑道：“嗯……星儿想知道？”
飞星不满地瞪了他一眼：“爱说不说。”说完便不再看他，连之前略显尴尬的神色都不复存在，径自吃起饭来。
秦弈笑容不减。正巧，他也不想说。
用完午膳，秦弈自去秦徳殿处理他的公事。飞星一个人也无聊得很，便准备出门走走。
然，还未跨出殿门，便看见缓步行至的喻鸢。
飞星迎了上去，笑着问道：“怎么想到来我这里了？”
身后的湖臻等人见了她，立刻福身参拜：“参见喻妃娘娘。”
湖臻笑笑：“免礼。”然后才转头对飞星道，“我这不是过来瞧瞧你嘛，昨日真是不该让你喝那么多酒。”
飞星倒是不在意，上前拉了她的手，调笑道：“好啦，你看我这不是好好的吗？”
喻鸢打量了她几眼，这才点了点头。
“对了，听说是皇上送你回来的，而且，皇上还歇在这里？”
飞星一愣：“他歇在这儿？我不知道啊。”
身后的湖臻闻言立刻上前道：“主子，皇上昨日是歇在这儿。而且，就在您的房里。”她今早可是亲眼看见元狄一行来迎接皇上的。当时，她也是一惊。
“你说什么？”飞星这次是彻底得不淡定了。虽然她答应嫁给他了，可这不是还没办婚礼嘛。
湖臻见她气势惊人，缩了缩脑袋，不再说话，又退回了她身后。
“星儿。”喻鸢轻拉了她的手，提醒道，“你一个未出阁的女子，记得凡事多注意，这后宫杂乱，落了口实可不好。”
飞星无奈地耸了耸肩：“算了，反正也是要嫁给他的。”再说，这秦弈毕竟只是歇在这儿，并没有做什么出格的事，倒是让她又对他多了几分好感。
喻鸢一愣。她是看出皇上对飞星的情意，但一直以为飞星并不喜欢他。
正想着，飞星的声音再度传来：“好了，不想这个了。我正想出去走走呢，要不要一起？”
喻鸢点了点头：“我也正无事呢，走吧。”
御花园。
秦弈正和秦季在缓步走着，不时地聊上几句。
这秦季乃是现今的董太妃之子，也是秦弈的亲弟弟。现在算是一位闲散王爷。
秦弈此番宣他进宫，正是因为那日夜然提及上次在芜城被刺杀的事可能与他有关。虽然不愿意怀疑自己的弟弟，但夜然做事少有偏差，秦弈还是决定先探探。
“不知皇上此番宣臣弟进宫所谓何事？”秦季恭敬地问道。
秦弈温和地笑笑：“皇弟，私下无需多礼。是前几日董太妃说想皇弟想得紧，今日正好无事，便宣皇弟进宫陪陪太妃了。”
“多谢皇兄，臣弟也正准备抽空拜见母妃呢。”
秦弈含笑点了点头：“嗯。”
两人静静走了片刻，秦弈又出声问道：“不知皇弟近日身子如何？生活可还顺意？”
秦季点点头：“多谢皇兄关心。臣弟身子很好，平日无事，也乐得清闲。”
秦弈又点了点头，正欲开口，忽闻不远处有几缕笑声传来。不由抬头看了过去。
孟飞星和喻鸢正有说有笑地漫步在花园中。
秦弈微微眯眸，不由自主地想到昨晚哭成泪人的女子。他忽然有些分不清，她现在这般的笑到底是发自内心的快乐，还是佯装出来的无所谓。
正定定地望着她，一旁的秦季开口了。
“莫非，这便是皇兄新纳的喻妃娘娘？当真是要让人惊为天人啊。”望着一颦一笑都优雅美丽的喻鸢，秦季不由出声赞叹。
秦弈这才朝飞星身旁的喻鸢看去。
喻鸢正被飞星逗得浅笑，确是天上仅有、地下绝无。
秦弈笑笑：“是。大秦第一美女也当之无愧。”
飞星和湖臻一行刚好也看见了站在前方的帝王和王爷，一个个忙敛了声，快步走过去行参拜之礼：“参见皇上，参见王爷。”
飞星虽然对秦弈无礼惯了，这王爷倒是头一次见，见大家都行礼，也不好意思站着。可她刚欲福身，对面的男子却是一伸手扶住她：“免礼。”
飞星乐得自在，就着秦弈的手便起了身。
其她人也跟着起了身。
秦季狐疑地看了飞星一眼，接着便又不着痕迹地看向一旁的喻鸢笑道：“臣弟哪里敢受皇嫂一礼，皇嫂客气了。”
喻鸢笑笑，却并不多话。
秦弈也抬头看向喻鸢，轻声问道：“爱妃这是要去哪里？”
喻鸢微微福了福身子：“回皇上，臣妾和星儿在殿内呆得无聊，只是随意逛逛。”
“嗯。”秦弈微笑着点了点头，“外面寒气重，出来怎么也不添件披风？”
“多谢皇上关心，臣妾记下了，今日便早些回去罢。”
“好。朕还有事，你们记得早些回。”言罢，看了看一旁无趣的飞星，轻声笑了笑，道，“皇弟，我们先走吧。”
而后，便和秦季二人继续往前走。
众人连忙让路，同时行礼：“恭送皇上、恭送王爷。”
飞星无聊地打了个哈欠。这些人真无聊，人都已经走了，哪里看得到她们是否行礼了，偷点懒有什么关系？整天拜来拜去的真是没意思。
芜城。
街道上，众人的眼睛都不由自主地看向中央缓步而行的两人。
男子白衣胜雪，貌比谪仙，嘴角轻扬，右手轻揽着怀中的女子，眸光定定，似有无限痴恋。
女子也是嘴角含笑，面容姣好，轻靠着男子，满足得似拥有了全世界。
这两人不是狩夕宸和白骁还有谁？
两人正静静地走着，白骁突然惊喜地唤了一声：“夕宸哥哥——”同时，素手轻指前方。
狩夕宸顺着她手指的方向看去，嘴角的弧度不由扩大：“骁儿想去看看？”
众人也不由望了过去，却瞬间傻了眼。竟然……竟然是……
青楼！
芜城最大的青楼！！
这个女子……
众人不由又朝女子望了过去。却见她望着男子灿灿一笑，点头道：“嗯。”
街道上的人终于倒抽了一口凉气。
真是世风日下啊世风日下……
男子宠溺地摸了摸她的发顶，微笑着点头应道：“好。”
于是，外貌出众的两人便在街道上众人的强光注视下，心情愉悦地跨入了青楼的大门。