楼里已非五年前的形状，连老鸨也换了人，那些凭借青春赚钱的人就更不知换了几批了。
见有人入内，老鸨立刻携着几个姑娘迎了过去。笑容满面地正欲开口，却在看清来人后不由怔住。
在这青楼也两三年了，老鸨何时见过这般状况。
这……
这男子揽着一个貌美女子进楼算是什么状况？
狩夕宸当然明白她们为何如此反应。微微一笑，左手取出令牌，上前道：“我们去泼墨楼。”
那老鸨一怔，半晌才回神笑道：“是是是，二位请。”
两人也不犹豫，径自绕过众人向前走去。
那楼内的女子皆怔怔然。天底下竟有俊美如斯的男子，他身侧那位姑娘当真是好福气。
泼墨楼虽名属青楼，却是远离喧嚣，独立于后院，少人往来。
二人静静行至楼内。
举目望去，一切还是那么熟悉，似乎自白骁离开后，再没有人动过。
白骁不由朝前走了几步，素白的玉指轻轻抚过阁内每一件物品。曾经，整整五年，这些东西熟悉得仿佛是她的心跳。
狩夕宸站在门内，定定地望着她，任她走着。
她缓步向前，固执地摸遍每一样东西。似乎只有这样，她才能相信眼前的一切不是梦，而是真实存在着的。
是的，直至此刻她还不敢相信！不敢相信自己已经回到了芜城，不敢相信那四年行尸走肉的生活真的已经结束，不敢相信她朝思暮想的夕宸哥哥现在就在身旁……
眼角有些湿润，白骁俯首细细地看着每一样熟悉的饰物。
狩夕宸一慌，忙上前几步将她揽入怀中，心疼道：“骁儿，怎么哭了？”边说边怜惜地伸手将她眼角的泪水拭去。
白骁含泪一笑，抬手握住他停在自己眼角的手：“没事，我就是有些不敢相信。”
狩夕宸紧紧地拥着她：“是我不好。这些年，让你受苦了。”
白骁不赞同地摆了摆首：“夕宸哥哥，只要能和你在一起，一切都是值得的，骁儿受再多苦都愿意。”
狩夕宸更紧地拥住了她：“嗯，以后都在一起。”
白骁靠着他的胸膛灿灿一笑，用力地点了点头。
五年战场的残酷生活她熬了过来，五年青楼的混乱生活她也熬了过来，四年不见的非人生活她同样熬了过来。若是这样还不能幸福，那上天对她未免也太残忍了些。
暮色渐沉。
“嫣儿，灯熄了吧，本宫要歇了。”喻鸢坐在床沿对着房内的女子道。
“是。”嫣儿福了福身子，便熄了灯盏退出了房间。
喻鸢正欲宽衣躺下，房内不知从何处闪进一个黑色身影。
喻鸢一怔，却又片刻反应过来，忙上前恭敬道：“王爷。”
那黑衣人轻轻颔首，道：“事情办得如何？”
喻鸢微低着头，模样甚是恭敬：“皇上虽不至对我过分冷淡，却并不热忱，请王爷再给些时日。”
那黑衣人点了点头：“本王今日也见到了。深夜来此，也是想给你个提醒，若是此路不通，可以考虑从那个叫做孟飞星的女子下手。”
喻鸢怔住。孟飞星？虽然也知道这或许是最快捷有效的方法，可是，她如何能牵累到她？
见身前的女子犹豫，黑衣人似乎有些恼意：“怎么？”
喻鸢一惊，立即回神，却不敢反驳他，只应道：“是，喻鸢知道了。”
那黑衣人这才满意地点了点头：“记得万事小心，本王先走了。”
“是。”
黑衣人走后，喻鸢心烦意乱地躺在床上，再也没有半分睡意。
事情，似乎比她想象得更加棘手啊。那个君临天下的帝王会一无所觉吗？经历了这些时日后，她又真的能够……
周墨……
她该怎么办？
天气开始变得越来越冷。原本活泼好动的飞星现在却是整日待在床上当鸵鸟，不肯离开被窝一刻。
“主子，外面下雪了，您起来看看吧。”知道飞星喜欢雪，湖臻立刻以此为由想让她起身活动活动。
“真的啊？”飞星自然是激动，忙掀开被子，然，一股冷风立刻吹得她打颤。飞星认命地又躺回温暖的被窝里，撇撇嘴道：“不看了不看了，冷死了。”
这秦城地处北方，比她之前呆的地方的确是冷上许多。也难怪初来的她不适应这样的严寒。
湖臻无语地笑道：“主子，活动活动就不冷了。”
“不行不行。”飞星只露出一颗脑袋，忽闪着一双美眸连忙拒绝，“你瞧瞧，我呆在床上手脚都还是冰凉的呢。”
湖臻忙上前试了试她的手，确是指尖冰凉。看了看床上的三条棉被，还是不由问道：“主子，要不要再添条被子？”
飞星摇了摇头：“再添就要压死了。”
“那可怎么办？”
飞星邪邪一笑，反手握住她的手，道：“我想到一个办法。”
湖臻见她如此笑，突觉背脊一凉：“什么办法？”
“嘻嘻。”飞星一笑，伸手将湖臻拉倒在床上。
湖臻猝不及防，只来得及惊呼一声，便倒在了柔软的铺上。
飞星笑得灿烂，拥被将她裹了进来。趁着湖臻还愣怔的当下，紧紧地抱着她，阴阳怪气地说道：“小湖子，姐姐我正缺一暖床的呢。”
听到这般肆无忌惮的话，湖臻小脸顿时一红。这主子，越来越没个正形，且不说自己比她年长，单单是这“暖床”二字怕是除了她，这宫里再没有第二个人能说出来。
想归想，便是再借个胆子给她，湖臻也不敢躺在主子的床上。
“主子，您真是折煞奴婢了，快让奴婢下去。”说着便要起身下床。
飞星却不肯依，嘟囔着半撒娇道：“不行。这样好暖和，你忍心看我冻死吗？”
“主子，快别说这么不吉利的话了。”湖臻一听她说“死”字，焦急地打断了她的话，“您起来活动活动，很快就不冷了。”
飞星撇撇嘴，正要说“不”，房外却在这时传来一阵跪拜声。
“参见皇上。”
飞星倒不觉惊讶，这秦弈无事的时候便要过来，她早已经习惯了。
湖臻当然没法像她一样淡定，条件反射地从床上跳了起来。被皇上看见这幅样子还得了。
飞星始料未及，倒是让她轻易挣脱了。不由委屈地唤了一声：“小湖子。”
湖臻哪里还敢回头，因为皇上已经走进了房内。