慌忙地跪下行礼：“参见皇上。”
飞星撇了撇嘴，相当不满地自顾自裹紧棉被睨着两人。
秦弈笑笑：“湖臻，私下何需如此大礼？快起吧。”
湖臻惊魂甫定，慌忙起身应了声“是”，便起身退出了房间。
秦弈收回目光，瞧着床上的人儿，便微笑着走了过去。刚在床边坐定，就听得床上的人儿忽地唤了他一声。
“秦弈。”
明黄色锦袍的帝王垂首望她，笑问道：“何事？”
“你晚上要歇在笏芷殿吗？”
秦弈一愣，没想到她会问这个，盯着床上目光热切的人儿，忽然心下一动。她这是在留自己吗？终于，她也肯为自己争风吃醋了吗？唇边的笑意不由扩大，秦弈故意问了一句：“星儿问这个干嘛？”
孟飞星眨着澄亮的双眼，毫不隐瞒地说道：“你要是不去的话我就过去和喻鸢同住，一个人实在太冷了。”这陇绮殿内，连湖臻都不敢躺在她的床上，其她人就更是没有指望了。
脸上的笑容瞬间凝固，秦弈望着床上的人儿，不由来了些脾气。这丫头，真是想到谁都不会想到自己，在乎一下自己会怎样？！凛了凛眉，心口不一地咬牙切齿：“朕今晚歇在笏芷殿。”
似乎没想到他会这么说，飞星睁了睁美目，片刻才回神道：“哦。”
终于抑不住怒气，秦弈望着满不在意的她，首次对她生出一种类似愤怒的情绪：“你……”
飞星疑惑地望着他气结的模样，无辜地眨了眨眼睛。
秦弈气极，却又舍不得真的对她发火。愣了半晌，只得一甩袖袍，出了房间。
飞星怔怔地望着他大步离开。她是不是，惹他生气了？仔细地回想了刚刚那番对话，许久还是考虑不清，她到底是哪句话惹到他了？
闷闷地倒也担心了一下午，可没想到，天色未暗，上午气极而出的帝王又幽幽地行至殿中。
飞星正在房内用膳。见一身黑衣的男子入内，惊讶中更多了份欣喜，却还是疑惑地问道：“不是说去笏芷殿吗？”
秦弈轻咳了声，自然是不愿承认那只是一时气话：“朕忽然想起来有事要告诉你。”上午过来本就是想告知她的，没想到自己一气之下竟给忘了。
飞星打发了两个丫头把碗筷收拾下去，将身子缩进被窝里才问道：“什么事？”
秦弈上前几步坐在她的床际，有些担忧地皱了皱眉。
“东琉国不日将有来使到大秦。”
飞星眨了眨眼。这是国事吧，和她有什么关系。想了想，只应了声：“哦。”
秦弈望了她片刻，忽地叹了口气，伸手拥住了她。
飞星刚要挣扎，便听到他极轻的声音飘至自己耳畔。
“星儿……宸王和宸王妃近日便会抵京。”
怀中的身子明显一僵，飞星无意识地呢喃了一句：“宸王妃？”
“是。”秦弈紧了紧双臂，声音仍是极轻，“半月前，宸王大婚，芜城昔日女帅白骁成了宸王妃。”
飞星靠在他的怀里，半晌才“嗯”了一声。
秦弈心里担忧她又自己硬扛着伤痛，不由担忧地唤了声：“星儿……”
正欲松开手臂低头看她，飞星却突然双手环住他，将脸埋在他的胸膛，不让他有机会看到自己的表情。口中还喃喃地掩饰道：“真暖和。”
秦弈无奈，也不强迫于她，只是任她靠着。
不知过了多久，秦弈兀自担心不已。见怀中女子渐渐安静下来，终于松开双臂缓缓低头瞧着她。
“星儿……”
然而，让他忐忑不安的佳人竟然紧闭双眸，呼吸均匀。秦弈一滞，她竟然……她竟然就这么……
睡着了！
无奈地一笑，心里却完全没有怒气，反是终于松了口气。
细心地将她身上的被子盖好，又定定地望了半晌，这才出了房门。这每日的政事，不到天色黑下是忙不完啊。
华灯初上，湖臻见主子睡得正熟，也不再吵她，轻手轻脚地关了房门，便遣了众人下去歇息。
一切安排好之后，便也打算熄下灯盏回房休息，却忽然听到殿外有几道人声传了过来。
湖臻疑惑地出门，却见角落里说话的正是刚来不久的离雪、离霜两姐妹。
“姐姐。”离霜正拉着离雪的手，怯生生地唤了一声。
离雪回眸一笑：“霜儿，姐姐有些乏了，先去歇着了，你也早点回去休息。”
离霜终于颓然地放下手：“对不起，姐姐。”
离雪似有片刻怔忪，旋即便是回头一笑：“别说傻话。”而后便缓步离开。
离霜望着她离开的背影，久久没有移开视线。
湖臻不由皱了皱眉。这离雪、离霜二姐妹感情素来深厚，以前在秦徳殿时她便是与她们熟识。今日这般……这两人是发生了什么？
正凝神暗想，一道惊讶的声音飘入耳中。
“湖……湖臻？”离霜转身便看到站在一旁的湖臻，不知两人的谈话被听去多少，不由有些慌乱。
湖臻微笑着冲她颔了颔首：“和姐姐吵架了？”
离霜眼眸一黯，叹了口气，却道：“没什么。”
湖臻也不追问，只劝道：“那就好，凡事互相宽容些。好了，快回去歇着吧。”
离霜微微福身：“是。”
湖臻又瞧了她一眼，便径自转身先回了房。
看她的模样，料想她是没有听到，离霜不由松了口气，便也缓步回了房间。
三日后，宸王携着新纳的宸王妃入宫。皇上亲自设宴接见，朝野上下一片欢迎声。
说来倒也奇怪，连日阴沉的天气随着二人的到来竟奇迹般地转好了。虽然气温不高，却是阳光灿烂，照到身上，暖洋洋的舒服极了。
宴罢，帝王携着宸王、王妃在院内散步，君臣畅谈国事，昔日女将仍是巾帼不让须眉。
御花园内已没有平日的争奇斗艳，只剩下一些不畏寒的树木花草，却丝毫不影响三人的兴致。
秦弈想，若不是因为飞星，自己一定会由衷地喜欢这芜城宸王。但是，潜意识里早将他划为情敌一类。因此，虽然面上不动声色地与他客套着，可心里却不是那么待见他的。
狩夕宸心里也不平静。他自然知道那日是眼前这位帝王带走了孟飞星，想问却又不知道该从何问起。