一身紫金锦服的秦弈微微拢了拢身上的黑色披风，嘴角笑意淡淡，对飞星的事也是只字不提。
三人缓步走着，气氛祥和又怪异。
终于得见日光，飞星这才舍得离开温暖的被窝。简单的用了午膳，早已耐不住无聊的她立刻捧着暖炉，携着湖臻一同出了陇绮殿。
道路两侧还有些未消的冰雪，看来前几日的雪下得着实不小。
闷了好几日才得以出来，飞星不由一扫郁闷，心情愉悦、脚步轻快地享受着难得的自由空气，一双美眸更是一刻也不闲着，兴奋地左瞧瞧右望望。
湖臻不由一笑，口中劝道：“主子，您慢些，担心摔了。”
飞星回身，无奈地笑道：“湖臻，我这么大个人了，难不成连路也走不稳了？”
话音刚落，面前的人儿惊呼了一声：“主子小心！”
倒退的脚步忽然绊到什么硬物，飞星“扑通”一声，摔倒在地上。
察觉到身下传来的凉意，飞星才意识到倒退的步子不知什么时候偏离了正道，歪至一旁积雪未融的空地上。
湖臻立即过来搀扶：“主子，有没有摔伤？地上凉，快些起来。”
飞星扶着她的手起身，边伸手拍了拍身上的白雪边道：“我没事。”
湖臻这才松了口气：“不是让您慢些吗？”
飞星一翻白眼：“要不是你害我退着走，也不至于会摔倒啊。”
湖臻叹了口气，笑道：“是是是，都是湖臻不好。可现在衣裳已经湿了，是不是回去换一件再出来？”
好不容易碰上这么好的天气，飞星哪里肯回去：“不妨事的。你回去给我取件披风，我再转转。”言罢，将刚刚摔在地上的暖炉也塞到她的手里。
湖臻点了点头，抬手接过，不忘再次嘱咐道：“那您小心些。”
飞星笑笑：“知道啦。”
目送着湖臻离开，飞星拍了拍有些湿意的后背，吸了口清新的空气，便又不在意地抬步往前走。
漫无目的地闲逛在偌大的御花园内，飞星低头轻踢着路边的小石子。正独自享受着这份清净，忽闻一旁有几道模糊的谈话声传来。
虽然音量不高，但飞星依稀辨得那是秦弈的声音。疑惑地循声走了过去，抬眸找寻着出声的人。
光秃秃的树桠静立两侧，宽阔的主道上，三人缓步而行。
血液似在瞬间凝固，飞星愣住，绝没想到会是眼前一副光景。
女子虽仍是瘦削得惊人，脸上却不似之前那般惨白，透着健康的红光。俊朗的人儿掩去骨子里的英气，温婉娴静地立于男子身侧。
男子依旧白衣胜雪，发冠高束，狭长的凤目满溢着温柔，唇边的笑意不再淡得疏离，而是沁入心底。还是印象中的俊美如仙，风华无二。
当然，飞星更不会忽略两人紧扣的手。
她从未有勇气执过他的手，更别提这般的十指紧扣。
白衣男子显然也看到了她，面上的笑容有些凝固，凤眸中略过了一丝惊讶，略显僵硬地定定看着她。
飞星忽然觉得背后浸湿的地方有些凉，那丝凉意仿佛沿着无形的线直击心底，冷得她控制不住地打冷颤。
正呆愣得不知所措，一道略带笑意的声音掠过耳畔。
“星儿。”
飞星这才回了神。强自定下心念，冲着三人微微一笑，尽量平静如常地走了过去。
轻缓的步子停在帝王的身侧，飞星抬眸温柔一笑：“在忙？”
秦弈也冲她一笑，轻轻点头。
飞星这才偏头，压下心底的百转千回，用尽量平淡无波的声音招呼道：“夕宸哥，好久不见。”
好久不见……
她的千言万语、千情万念，再见时竟只值微笑的一句“好久不见”。
好久不见……
连她自己都不敢相信再见时可以这般得云淡风轻。
左手被一个温热的手掌包裹住。飞星对这手掌早已熟悉，即便是每日握剑，仍不见一丝粗糙的温热手掌。
没想到她会以如此陌生疏离的态度再次出现，狩夕宸微微皱眉。可还未及开口，身侧的女子已经先他一步惊喜地出声。
“是你啊。”白骁自然一眼就认出这个救了自己的女子，片刻却又疑惑地问道，“咦？我分明记得你那日说自己是宸宅而来的啊？”她自然不是忘恩负义的人，醒来后也曾试图找她，却并未在宸宅内见到她。
飞星笑笑，只要对方不是狩夕宸，她想，她还是可以应付的。
“情急之言，当日只是担心姑娘不肯跟我走。而且，我确在宸宅住过半年多。”
白骁了然地点点头，而后落落大方地欠身一礼，微笑道：“那就大恩不言谢了。”
飞星回之一笑，轻轻点了点头。心下却不觉苦笑，她这般爽朗的性子倒真是与自己有几分相似的。
两人正对立而笑，身侧的男子突然出声。
“衣服怎么湿了？”
飞星抬眸望着他，略有些不好意思地挠了挠头：“刚刚不小心摔雪地上了。”
秦弈皱了皱眉，立刻抬手解下披风，披在她的身上，皱了皱眉道：“怎么那么不小心？”
飞星拢了拢还带着他体温的披风，憨憨地笑了笑，却并不回答。对于秦弈的呵护虽然仍是不习惯，却并没有反抗。
“皇上和娘娘真是伉俪情深。”一旁的女子将一切看在眼里，不由地出声道。
飞星抬眸看她，目光有意无意地掠过狩夕宸，却见他也是定定看着自己，不知为什么，竟鬼使神差地反驳：“我不是娘娘。”
两人俱是一怔，不明所以地望着她。
察觉到肩上瞬间僵硬的手，飞星才意识到自己说了什么，不由有些懊恼，可惜已是覆水难收。
秦弈却是一笑，淡淡解释道：“婚期未至，到时还望能收到宸王、宸王妃的祝福。”
白骁一副“原来如此”的表情：“一定一定，到时定来讨杯喜酒。”
狩夕宸却是不动声色地打量了飞星一眼，眸中似还有些不相信。
飞星略垂着首，不说话也不看人，心里却不由感动。这个秦弈，好像无论自己如何伤害他，他都不曾动怒，默默地包容了她的一切任性。可是，他越这样自己便会越觉愧疚。