然后，四人的气氛似乎变得更加古怪。皇上与宸王妃相谈甚欢，宸王爷但笑不语，孟飞星微微垂首，仿佛在安静聆听。
还是元狄的到来打破了僵局。
秦弈暗暗地松了口气：“何事？”
元狄低垂着头，恭敬回话：“回皇上，太后娘娘遣了人过来，说是要请宸王妃过去一叙。”
“哦？她老人家可是许久不理这些尘事了。难得着大秦女英雄能得其青睐。”秦弈饶有兴味地勾了勾唇角，转身客气道，“有劳宸王妃。”
白骁惶恐：“皇上说的哪里话。太后娘娘召见，白骁受宠若惊。”
言罢，便欲跟着前方的宫女离去。
一直不言语的宸王却突然拉住了她的手。
白骁疑惑地转身。
狩夕宸目光似水，略有些担心地嘱咐道：“骁儿，小心些。”现在，竟是离了一步，自己都不太放心了。
粉衣女子会意一笑：“夕宸哥哥，别担心。”
狩夕宸点了点头，这才松开了她的手。
飞星静静地望着他们，心里有说不出的苦涩。一直以为这个波澜不惊的男子是没有感情的。没有不温柔，也从不温柔，哪里想过他会柔情至此？原来，不是情不在，只是人不对。
秦弈轻轻一咳，开口笑道：“宸王和宸王妃真是羡煞旁人。”揽着飞星的右手却是悄悄紧了紧。
狩夕宸看了飞星一眼，略有些尴尬地笑了笑，却并不接话。这个女子，自己终究是亏欠了太多。
白骁这一去却是半个多时辰不闻消息。
秦弈不由笑道：“看来，宸王妃倒真是深得太后欢心啊。”
狩夕宸笑笑，还未及接话，便看到一旁的元狄再次走近。
“皇上，张大人求见。”
秦弈皱了皱眉，这些大臣应该都知道自己在接见宸王：“现在？”
“是。”
秦弈凛着眉没说话，莫不是有什么重要的事？可是……转眸看了看两人，他能让飞星单独留下面对他吗？
正暗暗纠结没说话，身侧的佳人却突然出声：“去吧。”
秦弈看着她，没有说话。
飞星调皮地笑了笑：“怕我怠慢了你的客人不成？”
秦弈眉间终于舒展，也不由地笑了笑，垂首在她的额上飞快一吻：“我去去就来。”
飞星愣愣地望着他，半天没有反应。
他……他……
他居然吻她！
秦弈却心情甚好地大笑出声，不等她回神便转身领着元狄离开。
懊恼地咕哝了一声，飞星冲着他离开的背影翻了个白眼。回头再找他算账！
“飞星。”
正暗自愤恼，一道略有些颤抖的声音传入耳中。
飞星一怔。这个名字由他唤出竟似带了魔力一般，让她动弹不得。好不容易找回了自己的声音，飞星深深地吸了口气，转身明媚地笑：“夕宸哥。”
狩夕宸一窒。她这样的无所谓一笑，倒让他千言万语哽在喉中，一个字都说不出来。
“你这段时间还好吗？”
飞星依然噙着淡淡的笑意：“嗯，我很好，你呢？”
狩夕宸点点头：“我也很好。”
凄凉满目。
高大的树木光秃秃地立于两侧，地上还有些未消的雪迹。绝美的男子与明媚的女子两步之遥，静静而立。
半晌，终于还是狩夕宸先出声。
“对不起……”
飞星愣住，佯装的笑容终于消失殆尽。片刻之后才回神摇了摇头：“没有。”
狩夕宸望着她。
“你没有对不起我，从来不曾承诺过什么，又何谈对不起？”他从来没有说过爱她，从来没说过在一起。最多不过就是问自己是否愿意陪他等答案而已。从未承诺，何来相负。
狩夕宸眸底划过一抹忧伤。即便如此，他还是觉得有负于她。
飞星自然是看得清他眼底的神色：“你要是真觉得对不起我，就答应我一件事。”
“什么事？”狩夕宸低头望她，她很少有求于人。
飞星重新笑得灿烂：“这辈子有白骁一个人就够了，可不许你再朝三暮四了。”
狩夕宸却是不由又苦笑。他如何不明白她的骄傲与坚持，可是，她这么要求只会让他更担心她而已。对方是皇上啊，即便是个开明的明君，也并非是好女色之人，可他毕竟是皇上……
“可是，你……”
飞星轻易便猜中他所指为何：“他对我很好。”
狩夕宸如何看不出他对她好，可是，这样的女子只要一个对她好的人就会完满了吗？不由担忧地出声劝她：“飞星……”
“夕宸哥，”飞星出声打断他，“我明白自己在做什么。放心，我不会委屈了自己。”
狩夕宸狐疑地望了望她，终于缓缓地点头：“若是受了委屈，记得告诉我，我永远是你的夕宸哥。”
飞星笑着点头：“嗯嗯，我记下了。”可是只有她自己清楚，无论以后遇到什么事，只怕是告诉谁都不会再告诉他了。
狩夕宸见她答应得如此痛快，反倒是有些不放心：“飞星……”
然而，正待说什么，飞星却突然再次打断他：“夕宸哥，你的王妃回来了。”
狩夕宸望过去，果见一袭粉衫的瘦削女子款款而来。又望了一眼孟飞星，不由叹了口气，只得闭了口。
“夕宸哥哥。”白骁言笑晏晏，过来便揽了狩夕宸的手臂。
狩夕宸抬手揉了揉她的发顶，笑得一派温和：“还好？”
“嗯。”白骁用力地点了点头，“太后娘娘很和善。”
“那就好。”
正说着，刚刚离去的秦弈也回来了。
三人忙回了神。狩夕宸和白骁毕竟为人臣子，即便是私下闲聊，仍躬了躬身。
秦弈笑笑：“宸王、王妃太客气了。”言罢，径自在飞星身旁站定。
“朕刚刚收到消息，东琉来使路遇泥石流，恐怕要耽搁些时日才能抵京。有劳宸王、王妃提前赶至，不妨就在别馆小住几日吧。”
狩夕宸微微点头。
白骁适时地轻打了个呵欠。
秦弈笑笑，抬手招来元狄：“既然王妃累了。元狄，先派人带王爷、王妃前去歇息吧。”
白骁略不好意思地福了福身子：“谢皇上。”
狩夕宸看了飞星一眼，轻叹了口气，便携着微微有些倦意的白骁离开了御花园。