飞星下意识地目光紧随着那抹雪白，慢慢地，那身影由近及远，直至消失看不见……
身子突然被一股大力拉扯过去。紧接着，一个霸道的怀抱紧紧地包裹住她。
条件反射地伸手挡在两人之间，飞星皱了皱眉，不明白刚刚还温和的男子为何忽然间变得如此凌厉。
然，还未及抬首反抗，一字一顿的压抑男声已自头顶处传入耳中：“孟飞星，你究竟还要我如何？！”
飞星顿时失了言语，半晌，只得偏过头去不再看他。
他不知道如何，她又何尝知道？她不知道，为什么狩夕宸不在的时候，每一个雪白的身影都能够让她出神；她也不知道，为什么他在的时候，她的目光又无法从他身上移开半分。
即便他用行动告诉了自己那个未及说出的答案是什么，即便他的结发之妻另有其人，她还是做不到不爱他。
即便偏头不看身侧的男子，却仍能感受到紧紧锁住自己的炙热双眸。那样强烈的压迫感，太不容忽视。
寒风瑟瑟，相拥的两人静静对峙。
候在一侧的元狄等人惊得大气也不敢出，忙低垂着首，不再发出一点声响。皇上一向极宠这位主子，他们何曾见过两人如此剑拔弩张的情形？
不知过了多久，无奈的轻叹声传入耳中，终于有人妥协退让。
众人这才松了口气，却还是静静地不敢出声。
“算了……”无可奈何地叹了口气，秦弈稍稍松了松双臂，终于苦笑出声。时至今日，即便知道她的心不在自己身上，他却还是深陷其中，抽身乏力。
飞星这才回首望他。接着，平静寡淡的女声响起：“秦弈，我们的婚期定在什么时候？”
刚刚平静下来的双眸似乎瞬间变得灼热，秦弈不由地紧了紧双臂，声音难掩激动：“你……”
飞星一怔，她似乎在他的眸子里看到一种类似喜悦的情绪。心底不由苦笑，居然还有人会为了她的一句话而产生狂喜的情绪，这样的她啊……
她一直没有告诉过秦弈。在此之前，她一直以为他对她仅仅是喜欢。直至此刻，她才真正开始思量，或许，这个一直默默付出的男子是真的爱着自己的。
男子喉结颤动，却终究没再多发出一个音节。半晌终于后撤半步，松开了钳制她的双臂，右手却还是紧紧地牵着她。
秦弈开口，却是不动声色地避开了她的问题：“你累了，我送你回去休息。”
飞星略垂着头，并不答话，也不追问，只顺从地任他牵着往回走。今日，她的确是累极了，累得她只想立刻美美地沉入梦乡，忘却一切烦恼。
落霞漫天，两人相携而归，一路无话。
陇绮殿内，湖臻正急得团团转。她拿了披风出去寻了一圈，竟完全不见主子的身影。此刻见两人牵手而入，不由神色微变，却又立刻松了口气，忙迎了上去。
“参见皇上、参见主子。”湖臻携着众人上前恭敬行礼。
秦弈略略抬了抬手示意众人起身，却是懒得多说一个字。
飞星更是沉默，头也未抬地暗自出神。
感受到两人间奇怪地气氛，湖臻不由抬头偷偷望了望，却又不敢出声询问，只得眼睁睁看着他们缓步入了内室。
翌日，宫内再度飞起粉色流言。不为其它，只是勤勉不懈的帝王再度歇在陇绮殿。
虽然人人知道这位帝王对陇绮殿的主子宠到极致，可毕竟是没名没分的女子。因此，后宫中各个无聊的主便就此大作发挥，茶余饭后，乐此不疲。
只是传闻中的两名主角却是感情一日胜似一日，完全是一副置若罔闻的态度。
东琉使者迟迟未到，帝王便决定趁着晴好的天气带着难得入京的宸王和失而复得的巾帼英雄微服历游都城。
作为最负盛名的城市，秦城的繁华自然不言而喻。
这次出巡，明里，狩夕宸、白骁，秦弈、孟飞星分别扮成两对新婚的夫妻，身边几名侍卫扮成家奴跟随，暗里，自然还有更多的护卫。
较之几日前，四人的气氛已稍稍缓解。在街道上悠闲逛了半日，白骁身子还是有些吃不消。于是，四人便在如意楼暂歇用餐。
下午的时光，四人并未继续逗留在街道上，而是乘着马车去了郊外。
远离了喧嚣与繁华，马车缓缓停下。
孟飞星许久未离皇宫，不由抛下烦恼，面上难掩喜色。马车将将停稳，便迫不及待地下车。熟料，却与起身的宸王撞了个正着。
飞星尴尬地冲他笑了笑，顿下步子等他先行。
狩夕宸温和一笑，也不推让，自行先下了马车。
飞星松了口气，这才跟着从另一侧下了马车。
眸光微闪，白衣男子淡淡地望着她从另一侧下去，却是默不作声。
很快，白骁掀了车帘，微笑着望着男子，自然地伸出了左手。
男子却突然皱眉，伸出去欲接应的手倏然转成掌击在马车上，将女子逼得又退回了车里。
飞星不明所以的望着男子，不知这变故为何。
然，不等她反应。在马车退后的同时，男子拉起她迅速地施展轻功向后撤去。
将将退开，一道雷霆般的白光在马车与两人之间炸开。
飞星目瞪口呆，怔怔地转身朝功力来源处看去，却什么都未看到。
仅仅一瞬间，一大群黑衣人从天而降，迅速将站定的两人以及还在马车上的两人团团围住。
牢固的马车轰然炸开，一身黑色锦衣的帝王携着白骁自炸开的马车内跃起，稳稳地落回地面。
狩夕宸急急唤道：“骁儿。”
他曾说过，不让她再离开自己分毫，如今这般危险的情况，两人竟相隔一大批敌人，教他如何安心。
白骁也是不安地一唤：“夕宸哥哥。”
狩夕宸来不及多想便欲施展轻功，守到她的身侧。
飞星静静地望着，嘴角不由漾开一抹苦笑。他的眼里，从来不见自己。不管是以前还是现在。
白衣男子还未及一动，一道声音及时阻止了他。
“宸王，拜托了。”
狩夕宸脚下一顿，这才想起站在自己身侧的孟飞星。在不知道对手底细的情况下，敌不动我先动的确是不明智的。想了想，只得站定，同时回了对面的帝王一句：“拜托了。”
两名绝世风华的男子对面而立，穿越横于两人之间的大批敌人，默契颔首。