两人目光还未收回，黑衣人已经拔出利剑，倾身逼近。
已经无暇考虑行踪为何会暴露，对方来势汹汹，四人只能将全部注意力都集中到数量不少的黑衣人身上。
狩夕宸、秦弈均自小习武。虽然敌数众多，仍是游刃有余。飞星应付得略有些吃力，但由于狩夕宸一直护着，也无任何危险。而白骁即便武功尽失，但毕竟是在战场上厮杀过五年的女子，所以也是临危不慌，加之秦弈半步不离，也是安全得很。
激战持续。
黑衣人已经惨叫着倒下了一大片。
分散的四人正逐步靠近欲将会合。突然，一道尖细的女子呐喊声响起。
飞星只觉得一股寒意迅速裹挟了自己，震得她连头都无法抬起。耳中轰鸣，却清晰地听到了秦弈惊恐的大喊声。
“星儿——”
那旋飞的黑衣人执着寒剑急速地朝着飞星直冲而来，清丽的眸子隐隐蕴上一丝杀气。
寒剑逐渐逼近。
飞星定定地站着，忘记了恐惧，忘记了闪躲，直直地对上那双清丽的眼睛。周围的一切喧嚣与厮杀都在此刻消失，眸光所及处只是那双绝美的眼眸。
“咣——”
利剑被轻巧地格下，熟悉的清剑横在眼前。身子被迅速地揽起后撤。
秦弈终于松了口气。这一走神，手臂上却立即被划了一剑。微微皱了皱眉，便又不甚在意地继续投入战局。
飞星这才回神，目光却仍锁在方才进攻未果反被内力震开的黑衣女子身上，不由开口唤了自己身侧的男子。
“夕宸哥。”
狩夕宸稳住两人后退的身子，收剑望向她，见她目光定定。还不及开口询问，却见叫嚣的人群中又涌进不少便服装扮的护卫。
几人这才真正舒了口气，徒步而行的暗卫总算是赶到了。
所剩不多的黑衣人拼死抵抗，独独那个女子美目一沉，竟纵身逃跑了！
飞星的目光一直未从她身上离开过，此刻见她默默逃出人群，当下便毫不犹豫地追了出去。
那双眼睛……
闭了闭眸，脚下却是速度不减。
希望是她看错了。
秦弈担忧地皱起眉头。无奈身边还有需要保护的白骁，半步也离不得。
狩夕宸不知飞星为何这般反应，只得立刻劈开身前的两人，飞身追了出去。
有了暗卫相助，黑衣人很快全军覆没。担忧着离队的两人，秦弈连伤口也未处理，连忙领着一群人朝着两人离开的方向寻了过去。
飞星的轻功并不很好，与黑衣人的距离不仅未拉近，反而渐渐远了些。远远地看到黑衣人进了一间废旧的房宅，便全力追了过去。
房内光线有些弱，飞星小心翼翼地一步步试探着往里走，墨染的双眸警惕地观察着周围的情况，不放过任何一点风吹草动。
她进门的同时，门后清丽的眸子便霎时一沉，黑衣女子悄悄紧了紧握剑的右手。
只要挟持了她，一切就都解决了。
然而，就在她决心动手时，却看到门外白衣男子已翩然而至。
恼怒地蹙了蹙眉，只得屏息不动，退而求其次地按下门后的按钮。
脚下的地板突然打开，飞星只来得及“啊——”了一声，便开始急速地下坠。
狩夕宸一惊，全速飞身入内，在地板合上的前一瞬抢身顺着洞口飞了下去。
那地板不知是什么材质，即便已经完全闭合，光线仍照得进来。
房内，黑衣女子自门后走出。看了眼已经闭合的地板，眼睫轻轻颤了颤。
别怪我狠心，每个人有每个人的身不由己。
片刻之后，黑衣女子便转身大步离开。
地板下称不上别有洞天，只有一个极其狭窄的空间。
白衣男子手脚分别撑在壁上两侧，青衫女子刚巧落在他的一条腿上。
“夕宸哥。”飞星有些不好意思地唤他，动了动身子准备从他腿上下来。
狩夕宸俊眉微蹙：“别动。”
飞星立时不敢再动。
目光向下，不由倒抽一口冷气。
骇人的钉板铺满了整个地面，人若是这样落下去，非得千疮百孔不可。
“扶稳了。”简单地交代了一声，夕宸便腾出右手集聚内力向下方发力打去。
一阵轰鸣。
钉板纹丝不动，几乎称不上有毁损。
微微皱了皱眉，狩夕宸两手同时集聚内力向下打去。
白烟消散。
巨大的钉板终于裂开。
如此反复了几次，坚固的钉板终于大片化为粉末，剩下的“残骸”也已四分五裂，七零八落地躺在角落处。
狩夕宸终于松了口气，这才带着飞星落了下去。
安全落地两人俱是神经紧绷，注意着周围的一切动静。半晌，确定没有其它机关后才终于定下心来。
飞星望着眼前的男子，不由呼了口气。不复之前的尴尬，倒是满满的担忧：“夕宸哥，你干嘛跟着跳下来？”
狩夕宸摇了摇头，无奈一笑，他要是没有跟进来，此刻她还有命在？心下虽然这么想，开口却说道：“你呢？追过来是要干嘛？”
脑海里又浮现处那双眼睛，飞星皱了皱眉：“刚刚那个黑衣人……”顿了顿继续道，“她的眼睛很熟悉，我好像认识。”
“哦？”狩夕宸也担忧地皱了皱眉。无斗不宫，一直担心她的处境。她太过单纯，选择待在皇帝身边势必要吃亏。没想到，还未正式册封，祸患已经来了吗？
“夕宸哥，那我们现在怎么办？”正想得入神，飞星的声音又传入耳中。
狩夕宸抛下心内纷杂的想法。目前，出去才是最重要的。
抬头看了看闭合的地板，终于身形一动，瞬间跃上顶部。两腿撑住身体，狩夕宸尝试手上发力，推动头顶的地板。没想到用尽全力，地板还是纹丝不动。
皱了皱眉，缓缓向下滑了段距离，双手再次聚集十分内力，重重击在头顶的地板上。
巨大的轰鸣声在头顶响起，飞星也不由抬眸望去。
然，那地板似定住一般，纹丝未动。
狩夕宸皱了皱眉，终于又退了下去，摇了摇头道：“看来，只能等他们找过来从外面想办法了。”
飞星耷拉着脑袋，无奈地点了点头：“嗯，只能这样了。”她又连累到他了。