心情不佳地低垂着头自顾自出神，一道熟悉温润的男声突兀地响起。
“飞星。”狩夕宸欲言又止地看向她。
不知为何，这两个字每每被他唤起，总似带了魔力一般让人着迷。
飞星强自镇定，回眸一笑：“夕宸哥。”
狩夕宸动了动喉头，却是什么都没有说。
飞星一笑：“夕宸哥，你想说什么就直说吧。”
微微的叹气声在耳边回荡，接着温润的男声染了些无奈：“若是有什么难处，一定要记得跟我说。”
飞星如上次一般，不予考虑便乖顺地点头：“好。”
狩夕宸不动声色地拧了拧眉，终是不再言语。
两人静静观察了周围片刻，上面终于传来走动声。疑惑地抬头向上望去，敌友未分，均是闭口不出声。
须臾，熟悉的声音传至耳畔，飞星终于放下心来，仰头冲上面大喊了一声：“秦弈。”
现在再单独和狩夕宸处于同一空间，竟隐隐有些压抑的感觉，让她不自觉地想要离开。
明显感觉到上面静了一瞬，接着便听到秦弈焦急的喊声透过地板清晰地传了下来。
“星儿——”
飞星知道他担心，立刻说道：“我和夕宸哥在下面，都没事。”
秦弈这才松了口气，凭借超强的听觉，准确地判断了声源位置。凝眉观察了一阵。
四周无声。
虽然明知什么都看不到，飞星仍是下意识地仰着头看着上面。
狩夕宸无奈地叹气。或许，是他多虑了。她可能真的是愿意和皇上在一起的。如此想着，便转而略略不放心地问了一句：“皇上，骁儿可好？”
秦弈点了点头，片刻之后才想起底下的人看不到，忙出声道：“王妃很好，现在就在这房里。我先想办法让你们上来。”
许久，上面的人一刻不闲地尝试着各种方法试图打开那地板，然而，那地板就如同本身就嵌在地上一般，任凭他们用尽了方法还是纹丝不动。
秦弈眉头越锁越紧，白骁看得也是担心不已。这天都见黑了，上面的人却还是一点办法都没有。
那些随行的暗卫见主子如此，都不敢停下手中的无用功。主子不喊停，他们只能尝试着。
上面陷入一片死寂，只能听到累极了的护卫略有些粗的喘息声。
半晌，下方平淡无波的男子声终于又传来。
“算了。皇上，用炸药炸开吧。”
秦弈剑眉霎时锁得更紧。
“不行！”
他怎么可能拿两人的安全去赌！
狩夕宸看了看身侧早已抱作一团的女子，右手不敢停歇地向她体内输着真气，叹了口气道：“这地下并不是表面看起来那般简单，快些上去比较重要，皇上莫要再犹豫了。”
秦弈一惊，赶紧上前问道：“星儿没事吧？”
狩夕宸皱了皱眉。这地方待久了，连他都隐隐有些不适，只怕是这空气并不单纯：“皇上还是快些炸开吧。”
俊眉锁得更紧，秦弈沉声命令道：“还愣着干什么，快去找炸药！”
“是是。”一行人如蒙大赦，赶紧停下手中工作，疾步出了房间。
白骁见众人散去，立即担忧地跑上近前，出声问道：“夕宸哥哥，你没事吧？”
狩夕宸安抚地轻柔出声：“骁儿，别担心，我没事。”
再看向身侧的女子时，俊眉却不由地蹙起。孟飞星的意识似乎越来越混沌，闭着眼睛一句话都不再有。
狩夕宸解下外衫覆在她身上，手上不停地给她输着内力，有些焦急地唤她。
“飞星。”
飞星迷迷糊糊，还是应了一声：“嗯。”
狩夕宸皱了皱眉，轻轻摇了摇她的肩：“站起来走走好不好？”
飞星抬眸望着他，半晌眼睛似乎才聚焦，终于略略回了些神：“夕宸哥，我好困。”
“我们起来走走，走走就不困了。”
飞星点了点头，跟着他站了起来。脑袋混沌地早已想不到两人间的尴尬，只任由他扶着在狭小的空间内转圈。
半晌，臂上的压力愈来愈重。
狩夕宸担忧地正欲再唤她，久久没有动静的秦弈终于又出声了。
“宸王，炸药已经备好，你小心些。”
狩夕宸坚定地应了一声：“好。”
然后，上方那低沉的男声便毫不犹豫地命令：“点火。”
狩夕宸稍稍拢了拢倚在他臂上的人儿，蹙眉看着上方。
火光乍现，下方也是通亮一片。巨大的轰鸣声在耳边炸开，孟飞星终于又稍微回了些意识。头顶的地板才炸开，整个石壁便开始摇摇欲坠，狩夕宸暗道糟糕，即刻左手挥剑斩开巨石，踏着碎石揽着飞星急速上升。
洞下不知何故，沾了火星之后立时发出尖细的“咝咝”声，接着便开始炸开。一片接着一片，再无一块完好的墙壁。
狩夕宸暗惊，造这机关之人可真是费心了。似乎早已经想到被困之人可能会以炸药炸开，便早已将一切都算好。心下虽然暗暗惊疑着，脚下却片刻不敢停歇地直奔洞口。
洞口很快便至，两人不由心下略松。可是，刚挥剑劈开眼前的落石，却忽见洞底一片火红。
绝美的凤目惊讶地睁大，眼见着又一块落石将至，狩夕宸心一横。收起利剑，微微侧身让过，便猛地一脚踏上巨石，借力急速跃起。
出了洞口也不敢怠慢，对着唯一还在房内的秦弈大喊一声“走”，脚下便疾步掠出。
三人将将在门口停稳，面前的大批人也已经即刻迎了上来。
背后轰鸣又起，破败的房屋终于不堪重击，缓缓地倾倒。三人立刻又朝后退了几步，才回身站定。
那困人的秘密洞穴竟然就此炸毁了。
秦弈却是管不了那么许多，急忙上前搀过狩夕宸怀中的飞星：“多谢。”
狩夕宸一笑，却不言语，只安抚地牵过了白骁的手。
经过方才一番，飞星的意识稍稍回笼，却仍是称不上清明，只敏锐地发觉了秦弈袖上的血迹，蹙了蹙眉道：“你受伤了？”