秦弈也垂首看了看自己的手臂，今日大战中分神时被对方划了一剑，还未及处理。此刻再看，那血迹果然触目惊心。抬手扶稳了她，道：“不妨事。”
飞星皱了皱眉：“怎么不包扎一下？”
见她如此紧张，秦弈心情倒是略好了一些。只是方才只顾着担心她，哪有心情顾得上这些。
臂上的压力渐渐变重，秦弈只好用未受伤的手臂揽过她，担忧地问道：“星儿，怎么样了？”
飞星摇了摇头：“有些困了。”
两人正说着，忽听到白骁惊恐地唤了一声：“夕宸哥哥。”
秦弈侧首望过去，却见狩夕宸嘴角淡淡沁出一些血迹。
狩夕宸笑笑，抬起另一只手抚了抚她的发顶，道：“骁儿，别担心。我休息一下便好。”
白骁强忍着眼泪，点了点头：“嗯。”
飞星也想看看他到底如何了，无奈身子虚得厉害，略一用力便彻底地晕了过去。
一行人哪里还敢耽搁，连忙离开这郊外，在繁华不歇的大秦城内找了间雅致的酒楼住下，连同街上知名的大夫一并带了过去。
大夫诊了脉，确认吸入的成分多是迷香，并无大碍。只是，毕竟是曾经身中两种剧毒的人，身子虚了些，才会昏迷不醒。秦弈这才放下心来，简单地处理了臂上的伤口，便继续守着酣睡的人儿。
狩夕宸却是受了些内伤。不过，好在他功力深厚，也并无大碍。
飞星再度醒来的时候，人已经躺在陇绮殿的大床上了。已经没什么不适的感觉，只觉得肚子空空得难受，便边起身边唤道：“湖臻。”
片刻之内，离霜走了进来，恭敬道：“主子，湖臻去传膳了。皇上说主子起身先让赵大人号脉，赵大人正在厅内等候。”
飞星点了点头：“嗯，好。”
“那奴婢先去打些水伺候主子起身。”
飞星笑笑：“好。”
迅速地洗漱好出了内室，厅内等候的正是一身白衫的赵澈。
这赵澈常伴秦弈左右，飞星也是识得他的，熟稔地笑着招呼了声：“有劳赵公子了。”
赵澈温和地笑：“岂敢。”
手起手落不过片刻的功夫。年轻的男子淡淡道：“姑娘已无大碍，这些时日饮食已清淡的为主，调理几日便可。”
话音刚落，亲自去传膳的湖臻已经回到殿中。
“主子，是否现在用膳？”
飞星笑着点了点头，她早已饿了。回头礼貌地邀了一声：“赵公子不如一块用完膳再走？”
赵澈微微一笑：“那就多谢姑娘了，赵澈恭敬不如从命。”言罢，那双美目却不动声色地朝着飞星身后的离霜看去。
离霜脸色微变。但是，主子说话，哪里轮得到她插口。只得屏息站着，缄口不言。
飞星显然没料到他会如此爽快，微微一愣后却旋即回神朗朗一笑：“不客气，走吧。”
餐桌上，飞星、赵澈落座，湖臻、离霜恭敬地站在飞星身后。
飞星挑了挑眉：“莫不是多了个人不习惯？”
湖臻和离霜自然知道她指的是什么。这些时日，早已养成了陪主子同桌而食的习惯。可是，一般情况下，这陇绮殿是不会在用膳的时候有人前来的。可是，现在……
“主子，我们已经用过了。”湖臻急中生智，赶紧答话。
“哦？”飞星明显不信。
正说着，湖臻的肚子突然很合事宜地叫了一声。刚刚走到御膳房那路程也是不近的，她倒真有些饿了。
飞星听到她肚皮发出的“真情呼唤”，不由大笑出声。
赵澈也笑，淡淡地听着主仆二人的对话，眼角不时瞄向默不作声的离霜。
飞星终于止住笑意，道：“还不坐下？”
湖臻自知说不过她，只得不好意思地看了看对面的赵澈，局促地坐了下来。
离霜薄唇轻抿，终于也沉默地落座。
飞星这才满意地执起桌上的筷子。筷子刚伸出去又顿住，偏头看向离霜问道：“对了，你姐姐离雪呢？怎么没见到她？”
离霜脸色又是一黯，咬了咬嘴唇，勉强挤出一抹笑：“主子，皇上刚刚命姐姐去内侍局领些御寒的棉衣。”
赵澈的脸色也略变，怔怔地望着说话的人儿，完全忘了掩饰。
飞星也不傻，自然看出了两人间诡异的气氛，却并不戳破，只点头笑道：“嗯，那我们先吃吧。”
“是。”垂了垂眸，离霜低声应道。
这离霜其实是个相当热心活泼的女子，今日的反常定不是偶然。飞星心下暗暗思量，还是私下向这个赵澈打听好了。
这一顿饭的气氛可想而知了。本是饿极了的飞星也只是意思意思地吃了几口便不再动筷。旁边的两位女子如坐针毡，她如何会看不出来？没办法，只能提前结束这令人气闷的饭局。
送走赵澈之后，飞星忽然心下一动，招来湖臻。
“主子，怎么了？”
飞星压低声音问道：“湖臻，我问你，喻妃娘娘可会武功？”
湖臻起怪地看了她一眼：“这个……奴婢不知。”
“你也不知道啊？”飞星暗叹一声，又灵光抖现，“你帮我试探试探，不要让她看出来了。”
“这……”湖臻不知主子为何这般，只看她和喻妃娘娘关系还是很好的，便问道，“主子，您要知道这个干嘛？”
飞星摇了摇头：“没什么，只希望是我看错了，你照做就好。”
湖臻狐疑地点了点头：“好。”
一改方才的凝重神情，飞星笑道：“好了，这个事情不着急，咱们先去找些糕点，刚刚压根没吃饱呢。”
湖臻不由觉得好笑：“是，奴婢这就去，主子稍等。”
翌日。
天气又恢复了寒冷，飞星缩了缩身子，又多添了些衣裳才起身出门。
“湖臻，皇上最近很忙吗？”要去打扰他总要先搞清楚他是否有正事要忙，她可不能因为自己误了国事。