翌日。
东琉使臣不到正午便已入宫。学士大人亲自到宫门处相迎并送至早已备好的殿内稍作歇息。
东琉来使是位中年男子，名曰莫丞。约莫三十来岁，外貌上佳，气质也甚好，彬彬有礼。不愧是东琉帝钦命的使臣，一言一行尽显大国风范。
帝心甚悦，傍晚在御花园亲设酒宴招待了使臣。宸王、季王及一干大臣作陪，一顿饭吃得是其乐融融，直至夜色渐浓才罢。
这来使按先例本不会多做逗留，表白意愿即可。然，为表两国友好之意，大秦便留着来使莫丞多住了几日。
宫里大吹大办的忙着迎接来使的事情。飞星无事可做，便在殿内呆了一日。第二天，见日光不错，便决定出殿转转。估摸着秦弈可能正忙，便没有去打搅他，只准备随意逛逛。
一行人缓缓走着，却在转角处迎面遇上两人。
一位中年男子携了一位家奴模样的人也正缓步而行。
飞星小声地向着身后的几人问了一声：“那是哪位大人？”能这般在宫里行走的人，想来官阶不小。
湖臻及离雪、离霜齐齐摇头：“奴婢不知。”
飞星略略好奇地多看了他几眼，却也没太在意，脚步不歇地从来人身旁掠过。
那男子正是东琉莫丞。莫丞本也并未在意迎面走来的女子，却在擦肩而过之时猛然瞥见了她发间的琉玉簪，便连忙停步唤道：“姑娘且慢。”
飞星停下脚步，回身望着他，笑道：“何事？”
莫丞笑笑，向她拱手道：“在下莫丞，东琉使臣。”
飞星奇怪地看了他一眼，淡淡地点头，应道：“哦。”不过，他是谁和她有什么关系？
“姑娘是东琉人？”
飞星蹙了蹙眉，她哪里可能是东琉人，便道：“我当然是大秦人。”
“哦？”中年男子挑眉奇怪道，“那便怪了。”
怪了？飞星转身朝他走了几步：“如何怪了？”
男子又拱了拱手，笑道：“斗胆问姑娘一句，姑娘发上的琉玉蝶簪何来？”
闻得此言，飞星不由多看了他几眼。莫非这男子识得这发簪？那她的身世……急忙抬手取下发簪，问道：“你认得这发簪？”
“自然。”莫丞颔首，“这蝶簪乃是先后之物，后转送了大将梁褚的夫人。东琉虽盛产琉玉，这蝶簪仍是稀罕物。”
梁褚夫人？飞星凝眉想了想，一点印象都没有。只在芜城的时候听过十几年前的大战，知晓东琉骁勇的梁褚将军。不过，当时听到的自然多是着重歌扬女英雄白骁的，对东琉的将军谈之甚少。想及此便又立即出声问道：“后来呢？”
“后来……”莫丞笑笑，“哪有什么后来？这簪子最终便是梁褚夫人所有。”
那为何会在她手上呢？莫不是，她真的不是大秦之人？拧了拧眉，正待再问些什么，一道男声打破了两人的交谈。
“星儿。”
梁褚忙躬身略施一礼，道：“参见皇上。”
身后的人也立即矮身行礼。
飞星回身，果见一袭黑色便袍的秦弈正走了过来。想了想，她这身世之事还是先不让他知道了，待她改日再探探吧。
“使者不必多礼，都起吧。”
莫丞应声而起。心里却略略惊诧地望了望身前的女子，听皇上的称呼，她便是那个孟飞星？
秦弈上前，习惯性地立在飞星身侧，问道：“在聊什么？”
飞星还未开口，一旁的使臣已经先她一步解释道：“回皇上，臣与姑娘偶遇，将将打了个招呼而已。”
“哦？”秦弈明显不太相信。依他的了解，飞星可不是那种路上遇到陌生人便会上前打招呼的人。心里虽然这么想，口上却是不动声色地笑道，“如此便相请不如偶遇，一块坐坐吧。”
飞星却是甚不给面子地说道：“你们坐吧，我就不凑热闹了。”这外国来使和皇上一起，定然不会是闲话家常，她可没兴趣听他们之间的严肃话题。
莫丞笑笑：“皇上还是陪着娘娘吧。逛了一上午了，臣先行回殿歇息了。”
秦弈点头：“也好。”
“臣先告退。”言毕，便和身后的家奴一同离开了。
秦弈挥了挥手，对身后几人道：“都下去吧。”
“是。”
见众人都已退下，秦弈才伸手揽了佳人：“刚刚聊了什么？”
飞星心知是瞒不过他的，便也不打算骗他。摸了摸手中的琉玉蝶簪道：“那个使臣说这簪子是东琉国之物。”
秦弈淡淡“嗯”了一声，扬声道：“然后呢？”
飞星挣了他的手臂，转身面对着他道：“秦弈，我一直没有告诉你。其实我十五岁之前的事全然不记得了，也不记得自己是谁，记忆只从大约四年前在芜城的生活开始。”
难怪连他也查不出她之前所历之事，原来是这样。秦弈望了望她：“你想知道自己的身份？”
飞星撇了撇嘴，低头把玩着玉簪：“当然想知道。”谁愿意不明不白，连自己的爹娘亲人是谁都不知道？
瞧着他委屈的模样，秦弈觉得难得能见她流露出小女儿的柔情，不由抬手抱她，微微笑道：“嗯，朕会留心帮你查着。”
飞星点了点头：“嗯，我想先探探那个使臣知道的事。”
“好。”轻轻抚了抚她的背，秦弈又开口道，“以后有事便记得和我说，知道吗？”
飞星乖顺地点了点头。
心情尚未从自己身世上抽离，另一桩大事便又自秦弈口中缓缓吐出。
“半月后，我们大婚。”
飞星立刻愣在当下。大婚？这秦弈，怎么都不和她商量商量？正暗暗不满，忽然又想起几日前自己亲口问过他婚期定在什么时候。颓然地垂下眼睛，低低应道：“嗯。”
秦弈拢了拢眉，对于她明显低下去的情绪，自然有些受伤。松开手臂，垂首望着她的眼睛道：“星儿对婚期不满意？”
飞星摆了摆首，抬眸笑道：“没有，就是太突然了，有些惊讶而已。”
秦弈苦笑了一下，明明疯狂地想娶她，此刻竟又有些舍不得让她嫁给自己了。他知道，她心里另有其人，还是未接受他。