望着他黯淡的神色，不由暗暗谴责了自己一声。飞星即刻笑着揽了他的手臂，兴高采烈地问道：“喜服做好了吗？我想亲自去挑选布匹花样。”
秦弈笑笑：“都依你。”
促狭一笑，飞星微微脸红：“那我回去学习绣对鸳鸯枕套，你可不准嫌弃。”
拉过她的手轻盈一吻：“求之不得。”
飞星脸颊一红，迅速抽了手道：“那，那我先回去了。”
看出她的忸怩，秦弈这才发自内心一笑。忙牵了她的手，阻止她离开：“星儿，刺绣可别扎了手，不必勉强。”他深知，这功夫岂是一两日便能练出来的？虽然，他很希望能枕着她亲手绣的枕套，但还是舍不得她伤了自己。
“知道了。”言罢又转身离开了。
秦弈心情终于稍稍转好，定定地望着略有些急促离开的背影，心下暗紧，他一定会让她幸福。
飞星回到陇绮殿时，刚好遇见个侍卫模样的人匆匆进来。
湖臻福了个身便立刻迎了上去。
那侍卫微微矮身轻声说了些什么。湖臻了然地点了点头，挥手道：“知道了，下去吧。”
那侍卫便拱了拱手，退了下去。
飞星抿了口茶水，开口问道：“怎么了？”
“主子，您那日交代奴婢办的事有了些结果。奴婢派出去的人说是喻妃娘娘反应灵敏，的确像是习过武的模样。”
“是吗？”这些时日事情太多，她倒有些忘记了这件事了，“我知道了。”
若那日之人真的是她，她到底是出于什么动机呢？飞星蹙着眉，微微出神。
“主子，怎么了？”看出主子心情不佳，湖臻垂首低声问道。
飞星抬眸冲她一笑：“没什么。”这件事还是先瞒着，毕竟那喻鸢看起来不像是那样的人，还是她找机会再探探虚实吧。
“湖臻，我要学学刺绣。你去替我寻个擅女红的宫女吧。”
“主子要学刺绣？”湖臻惊讶地反问。
飞星撇了撇嘴：“怎么？看不起你主子我？”
湖臻忍不住扑哧一笑：“不是不是，就是突然听到，觉得有些惊讶罢了。”
“唉，我也不想啊。只是半月后大婚，怎么也得亲手绣对枕套吧。”
湖臻一愣，面色微微发白，旋即又恢复如初，笑道：“说的是。不过，这人也不必另找了，离霜便是个刺绣好手。”
飞星眼神黯了黯，微微点了点头。她并不如表现出来的那般粗线条，湖臻对皇上的情意她又如何看不出来，只是……
落花有意，流水无情啊……
“大人，接下来我们该怎么办？”
御花园一角落，身后随行的家奴轻声询问。
莫丞挥手合扇，眉尖微紧。还未出声，便听到前方传来一名女子的声音。
“姐姐。”
循声望去，正是今日跟在孟飞星身后的两名女子。莫丞和家奴悄悄隐了身形，竖耳聆听。
“霜儿，你不必再说了。”
两人均是眼角已湿。
离霜咬了咬唇，低下头满含哭腔地低声道：“姐姐，对不起，我不是故意的。”
离雪笑得勉强：“你不用跟我说对不起。爱他不是你的错，他爱你也不是你的错。”
“不是这样的，姐姐……”
“好了。”离霜刚要开口便被离雪出声打断，“这件事到此为止吧，祝你们幸福。”说完便径自抬脚走开。
“姐姐……”
离霜泪流得更急，却只能眼睁睁看着她离开。
莫丞望着两人，唇边笑意不由加深。
“接下来，就这么办！”
身后的家奴一脸茫然地看着主子，不知道他所指为何。
“离霜姐姐，你可回来了，主子正找你呢。”离霜刚进殿门，便被一名小丫鬟拉住了。
“找我？”将将稳住了情绪，离霜奇怪地指了指自己。这主子向来习惯什么事都交给湖臻，很少任用其她人。
“是啊。”
“哦，那我去看看。”
“快去吧。”
离霜快步走进殿内，见主子正对着一堆布料发呆，忙上前行礼：“主子，您找我？”
飞星抬头，似见到大救星一般惊喜道：“离霜，你回来啦，快过来坐。”
离霜起身，疑惑地走过去坐下。
“主子，您找奴婢何事？”
飞星指了指桌子上的布料，努努嘴道：“找你回来当然是拜师啊。”
离霜顺着她手指的方向看去，正是一些裁剪好的红色布料。见那布料是纯色的，离霜已经猜到飞星的意图：“主子要做女红？”
飞星点了点头，随手拿过一块布料：“嗯，你教我绣两只鸳鸯。”
虽然惊讶，但离霜仍是即刻点头：“是。”
于是，飞星轰轰烈烈的求学生涯就此拉开了帷幕。
“啊——”下午的第n+1次叫声自飞星口中发出。
离霜忙停下手头的教学，倾身过去担忧地问道“怎么了，主子？又扎到了吗？”
飞星将左手食指放到口中轻吮了下，摇着头模糊地应道：“没事没事，我们继续吧。”
“主子，要不您先歇会？”
飞星苦笑了下。她欠他太多，除此之外，她想不出还有什么办法可以稍微弥补自己的亏欠。
“不用，我们继续吧。”
离霜狐疑地望了望她，不晓得向来不谙于此的主子为何这般积极，却只能点头应道：“是，主子。”
当秦弈忙完事情到达陇绮殿的时候，坐了一下午的飞星早已经累得在桌前睡着了，手上还拿着那块布绢。身上已经添了件披风。
一行人忙迎了上去，刚要行礼便被帝王抬手制止。
秦弈轻步上前，蹙眉低声问道：“湖臻，怎么让她在这儿睡着了。”
飞星本身体质就偏寒，经历了之前的中毒事件，体质更虚。在外面躺了这么一会儿，已经手足冰凉。
“皇上，主子下午都在学刺绣，不肯进内歇息。”
眉角松了松，果然发觉她手中正攥着一块红布料。那针线该是被取走了，并不在她手中。
秦弈叹了口气，轻轻将布料自她手中取出：“这个先收着吧。”
“是。”湖臻上前，双手接过布料。
飞星睡得很熟，并没有被他一系列的动作吵醒。
秦弈俯身轻轻将她抱起，小心翼翼地绕过圆桌，入了内室。
湖臻苦笑，直直地望着那两人入了房间，直到再也看不见。她的确是没想到，一向冷情至此的帝王可以变得这般柔情。