秦弈见她手脚冰冷，实在移不开脚步，便索性脱了外衫，躺到了她身侧。
飞星迷迷糊糊中感觉有人过来拥着她，便试图睁开眼睛看看。然而，一下午的刺绣实在累坏了她，怎么也看不清眼前的人。
“醒了？”小心翼翼的男声自头顶飘下。
飞星模糊地“嗯”了一声，还是未睁眼。
虽然看出她疲惫，秦弈还是低声问了一句：“要不要起来用了晚膳再睡。”
飞星嘟囔着摇了摇头：“困。”
秦弈叹了口气，轻轻拍着她的背：“那便睡吧。”
飞星再不想出声，闭着眼睛专心睡觉。
朦朦胧胧间，似有个柔和的声音在耳边轻轻刮过。
“你始终没有忘了他，可朕如何舍得让你回到他身边受苦啊。”
飞星皱了皱眉，却累得无力思考，片刻便沉入梦乡。
半夜里，飞星幽幽转醒。
秦弈一直拥着她，而且睡眠一向极浅，怀中的人儿刚刚一动，他便睁开了眼睛。
“怎么了？”
看出他眉眼间的倦意，飞星不好意思地望了望他，伸手揉了揉肚子：“现在什么时辰了？”
看出她那点心思，放在她腰间的手轻轻覆上她的手：“饿了？”
飞星点了点头。
秦弈勾唇笑了笑，坐起了身子。
飞星望了望外面的天色，忙跟着起身，伸手拉住他道：“算了，太晚了。”
敏捷地捉住她的手，秦弈轻轻揉着：“可还疼？”
飞星一愣，随即想到她的手白天被扎得可谓惨不忍睹，忙笑道：“哪有那么娇弱，本来就没多疼。”
“嗯，明日别再绣了。喜欢什么花样，交给下人去做吧。”
飞星嘟了嘟嘴：“那可不行，做事岂有半途而废的道理。日后，我多注意些便是。”
心知劝不住她，秦弈微叹了口气，伸手将她揽入怀中：“好吧。那朕去取些吃的，你再躺会。”
飞星拉住他的衣角，道：“不用了，都这么晚了。”
秦弈抬手揉了揉她的发顶，笑道：“没事，躺下吧。”说完便起身套了外衫出了门。
飞星叹了口气，躺下身子望着漆黑的房顶默默发呆。
日子便这般细水长流。飞星专心地呆在殿内做着手头的刺绣，静静等着婚期的降临。而还在宫中的宸王、宸王妃，她却再未见过。
由于整日空闲，短短六日，飞星的枕套便已完工。离霜等人夸赞不已，说是第一次便能绣出这般的鸳鸯，实在难得。飞星笑着一一受下，她自己也喜欢得紧。
结束刺绣后，清闲的日子还未享受几日，殿内便有噩耗传来。
“主子，主子，不好了……”一名粉衫小丫鬟慌慌张张地奔进殿来。
飞星放下手头的瓜子，忙起身迎了上来：“怎么了？”
那小丫头喘息未定，语带哭腔急忙道：“主子，您快去看看离霜姐姐，她，她……”
见她如此，飞星也不由一阵慌张。但小丫鬟吞吞吐吐了半天也没说出一句完整的话。飞星一拂袖，直接跨出殿门，走向离霜的房间。
房间简单素净，有淡淡的熏香，清新宜人。但飞星可没心思享受这些，疾步走到床边。
离霜神态安详地躺在床上。面颊微粉，唇角微扬。
飞星小心翼翼地唤了一声：“离霜。”
然，床上的人儿依旧沉寂，半点反应也没有。
那名小丫头又慌慌忙忙地跌跪了进来，哭道：“主子，奴婢见离霜姐姐久久未起，便来唤她。结果，任奴婢摇晃着唤了半天，姐姐还是没有丝毫反应。”
飞星凝了凝眉，上前探探，发觉床上的人气息仍在，才稍稍松了口气。却仍是不敢耽搁地立刻起身命令道：“湖臻，去笏芷殿请喻妃。”
“是。”看出主子焦急，湖臻立即福身出门。
“对了，再派个人请赵大人。”
“是。”
她倒要看看，这两人之间究竟是怎么回事。直觉告诉她，这次的事与赵澈脱不了干系。
不过半盏茶的功夫，已经有匆匆的脚步声入殿。飞星起身迎了出去，却发现来的人并不是喻鸢，而是赵澈。
殿内一阵窸窣的请安声。
飞星却不甚待见他，转身便又重新回了房。她的预想果然不错，那么远的距离，亏得他能那么快赶至。
对于她的冷眼，赵澈只作未见，忙抬步跟进了房。
刚入房内，床上安静的女子便攫住了他的心跳。恍然间，只觉已无呼吸，竟怔怔止了步。直到半讽的女声响起，才略略定了心神。
“赵大人，还请快过来给离霜瞧瞧。”
赵澈这才抬脚走到床前的靠椅上坐下，伸手轻轻地搭上了女子纤细的手腕，闭目凝神。
半晌，暗黑的眸子终于睁开，赵澈起身，微微躬身：“臣愚钝。”言罢，灰黯的眸子便又紧锁着床上的人儿，仿佛一眨眼她便会消失一般。
飞星不由又皱了皱眉。避开她的偏见不谈，这赵澈的医术还是相当不错的，若是连他都……
“主子，喻妃娘娘到。”
飞星这才略略舒了眉，忙道：“快请。”
香风袅袅，紫衣潋滟。喻鸢步子略急地入了房，径直走到床前坐下。
飞星一怔，却是为了跟在她身后也入了门的离雪。
离雪目光黯淡地望着躺在床上的亲妹妹，眸色略动，却转瞬平静。继而，茶色的眸子定在立于床侧的赵澈身上，竟快速地勾了勾唇。那一笑，极尽嘲讽，又极其短暂。
飞星凛着眉，不动声色地将目光自她身上移开。这件事，果然不简单。
喻鸢恰巧在此时把完脉起了身，秀气的眉头微微蹙起：“这宫里怎么会有紫香？”
房内的人俱是一怔。
“是否可解？”飞星连忙问道。
喻鸢无奈地摇了摇头：“这紫香本是安神的灵药，但若长时间服用，便会使人长眠不醒。能常此下得此药，定然是极亲近之人。”
飞星没有忽略离雪眸中一闪而逝的惊慌，微微点头应下。即便喻鸢无法解，她倒并不多担忧，因为还有个无所不能的酒鬼。只是，这三人间的关系倒是让她动上心思了。
但是，她万万没有想到，一向镇定的赵澈会突然失控。一道白影疾步飞身掠过便单手扼住离雪的脖颈，双目赤红地吼道：“是不是你？！”
突然的变故惊得一室人呆呆地忘了反应。