茶色的眸中似有什么悄然死去。离雪用力地掰着他的手，边咳边道：“咳……你……放手……咳咳……”
“放手？！”赵澈逼近一步，右手仍紧紧地钳制着她：“你当初怎么没想到对霜儿放手？！”
“咳……我……不知道……咳咳……你在说什么……咳咳咳……”血红冲上面颊。离雪咬唇反驳，眸中似有无数晶莹的泪花闪烁。
“你不知道？呵……”赵澈轻蔑一笑，忽又变得凌厉，腕上气力不减，“她为了你三番两次地拒绝我，你怎么下得去手？！”
离雪怔住，倏然忘记颈间的铁锢。拒绝？她拒绝他？不，不是，一定是他在骗自己……
飞星终于反应过来上前分开两人：“赵澈，你先住手。”
赵澈一个未留神，身子被推得频频后退。半晌，再不掩饰自己的情绪。厌恶地睨了一眼跌坐在地上的离雪，便守到床边，目光不移。
离雪瘫在地上咳得双颊潮红，清泪急流。
飞星轻拍着她的后背，担忧地问道：“没事吧？”
咳意减缓的女子却是泪意更浓，摇头间只觉泪花飞溅。
飞星又伸手拍了几下，便缓缓起了身，微不可查地轻叹了口气，眸中也不由染上几许湿意。看他们间的情状，赵澈的判断只怕便是正确的了。可无论如何，她还是她的亲姐姐啊！犹记得初见时离雪是如何得意地向自己介绍着一个父慈子孝的幸福家庭，这才多少时日啊……
“都下去吧。”挥了挥手，有些无力地遣散众人。赵澈自然不为所动，依旧稳稳的坐着，左手不知何时握上了沉睡的女子。眸中隐隐有些雾气。
飞星叹了口气，由着他呆在房里，便和一众人一起退出了房间。
心情忽然就很低落，她不确定，这件事是否该彻查。
独自一人在房里呆了一下午，门外忽然传来湖臻的声音。
“主子，时辰不早了，要不要用些晚膳？”
飞星摇了摇头，突然又想起隔了一扇门，湖臻根本不可能看到她的动作，忙出声道：“我有些累了，你给赵大人送些吃的，便下去歇着吧。”声音里竟然有些意外的沙哑。
湖臻担忧地叹了口气，只得劝道：“主子，凡事看开些。”
飞星怔了怔，而后轻轻地“嗯”了一声，便不再言语。
湖臻只得离开：“那主子您早些休息，有事记得唤奴婢。”
忽然想起秦弈，想起他温暖的大手，想起他略有些霸道的怀抱。飞星苦笑，习惯果然是一个可怕的东西。她以为她爱的是狩夕宸，对秦弈便不会依赖，何曾想到今日遇事首先想到的竟会是他！
房门被轻轻地打开。
飞星不想抬眼，只疲惫地道：“湖臻，我不饿，你先歇着吧。”
不想，靠近的脚步并未因为她的话而停下。飞星倏然觉得不对劲，这悠长的呼吸和轻巧似无的脚步声……
双目猛然睁开！
来人已经自然地在床边落座。
飞星忽然觉得眼眶中湿意上涌，竟瞬间有些招架不住，似乎所有的委屈都被眼前的男子轻易勾起。
“秦弈。”她自己都未料到她会毫不犹豫地起身抱住他。
秦弈略略失神，对于难得的投怀送抱有些反应不过来。但镇定如他立即回神，抬手安抚地拍了拍她的背：“没事了没事了。”
陇陭殿内的事他自然已有耳闻，但他不曾想，这件事对她的冲击会如此大。一直只以为她潇洒快乐得毫无道理，从不曾想到她会这般得纤细敏感。
“嗯。”闷闷的声音传来，秦弈心疼地拥紧了怀中的女子。
片刻，襟前似乎微微濡湿，秦弈也不点破，只有一搭没一搭地轻拍着她。
“星儿，要不要起来用晚膳？”半晌，小心翼翼地询问声响起。
飞星蹭在他的胸前摇了摇头。
“秦弈。”飞星没有抬头，依在他的胸前轻声唤道。
“嗯？”秦弈微微低头吻在她的发顶。
“若真的是离雪下的毒……”顿了顿，飞星继续咬唇问道，“你会怎样处置她？”
秦弈微微叹了口气，紧了紧环着她的手臂轻柔道：“星儿，这些事交给我就好，不要想太多了。”
飞星不依地摇了摇头：“我想知道。”
秦弈心知拗不过她，只得轻声说道：“她不仅伤人性命，更大量使用禁药紫香，按律自然是要处死。”
飞星身子一凉，再也吐不出一个音节。
秦弈知道自己无论如何柔声细语还是会伤害到她：“星儿，不想了好不好？”
飞星摇了摇头：“我只是想不通为什么，她们明明是亲姐妹，前段时间还形影不离的。即便真的有什么摩擦，也不该突然就……”
秦弈见她声音突然哽咽，连忙打断道：“朕一定会彻查此事，而且也不见得就一定是她，别多想了好不好？”
“嗯嗯。”
飞星第二日醒来的时候，秦弈早已不在。眼睛微微的肿胀酸痛提醒着她一切都真实发生过。
自行梳洗后便走到了前厅。
湖臻等人略略惊诧。皇上临走前交代不要扰了主子休息，她们自然不想主子会那么早起身。
“主子，怎么不多休息一会儿？”
还是湖臻先反应过来，忙上前问道。
飞星摇了摇头，出声问道：“离雪呢？”
湖臻摇了摇头，转首看向身后的两个小丫头，其中一个仍是摇头，另一个却是屈膝答了一句。
“主子。奴婢似乎看到离雪姐姐一大早便出门了。”
“出门了？”飞星倒真没想到她会在这个节骨眼上早早出门。
正想着，殿外突然一阵躁动。
飞星隐隐有些不安，连忙抬脚出了殿门，对身后的几人道：“去看看。”
殿外的人赫然正是离雪。
然，局面显然不简单。
周围的宫女太监叽叽喳喳看戏般远远地望着。
“姑娘。”一名深蓝色宫装的侍卫上前冲着飞星恭敬地拱手。
飞星这才调转视线看向他，努力回想了半天才确定自己的确不认识他。
那侍卫似乎知道她的困扰一般，开口道：“下官迟卫，御前当差。”
“嗯。”飞星微微点头，“迟大人好，不知我的宫女犯了什么事？”