迟卫维持着拱手的姿势，恭敬地答道：“宫女离雪私通东琉来使，谋害宫女离霜，更欲祸及国家。”
飞星惊诧地看向离雪，却见她只是微垂着首，咬唇不语。
怎么会这样？
“姑娘，下官先将人带走了。”正震撼得回不了神，恭谨的男声再度在耳边响起。
飞星实在难以置信：“离雪，你有没有……”
离雪终于抬头看向她，眼中泫然有泪，突然屈膝跪在地上：“离雪辜负主子厚爱。”
飞星又是一怔，直到侍卫将人押走还久久不能回神。不过是一夜的时间，怎会这般得天翻地覆？
“主子。”湖臻见她久久不动，担忧地唤了一声。
飞星叹了口气：“我没事。”看来，还是要等着秦弈过来才能了解事情始末了，“回殿吧。”
秦德殿书房。
“皇上。”事态严重，迟卫压着人直接拱手在御书房外求见。
元狄一看阵势，心下也是一惊。
略带磁性的清冷男声很快自书房内传来：“进来。”
“是。”迟卫收了手，向身后押着离雪的两名侍卫略略示意，便率先推开书房门走了进去。
秦弈面前放着一份奏章，身子略显懒散地靠着身后的椅背，双目却炯炯地望着来人。见着离雪，却没有丝毫讶色。。
“微臣参见皇上。”
“参见皇上。”
秦弈端起手边的茶杯，道：“都起吧。”并顺口呷了一口杯中上等的碧螺春。
“谢皇上。”
“皇上，您派微臣调查的事已有着落。”迟卫躬着身，拱手恭敬道。
秦弈淡淡点头，人已经被押来，他自然已能猜出个大致：“嗯。”
见皇上默许，迟卫垂首继续道：“微臣从昨日一直暗下跟踪着离雪姑娘，今晨发现离雪姑娘私下与东琉使莫大人见面。依两人相议内容可断，那紫香是莫使者所携，离雪姑娘亲自下的毒。并且，二人意图对大秦不利。”
清冷的眸子终于染上不可思议，帝王凌厉的星目直扫而下：“东琉使臣？”
侍卫首领的声音依旧平淡无波，例行公事地禀报：“是，确是东琉使臣莫大人。”按理来说，这样的情况本当直接将人拿下，可碍于对方身份特殊，他也不敢贸然，只得先禀明圣上。
秦弈眉头皱得愈发得紧，隐忍的沉怒声自喉间溢出：“带上来。”
“喳。”殿内的侍卫立即有两人应声领命。
秦弈调转视线看向殿下的女子。
离雪只微微苦笑，神色却并不显慌张。如此，也算是还了欠下的债了。反正已无脸再见爹娘，不如以死谢罪，自己落得自在，还揭穿个祸害使臣。
“离雪，你可认罪？”
“奴婢认罪。”
秦弈挑眉：“哦？”上位的帝王缓步走下，低头睨着她道，“可否告诉朕为何要这么做？”
离雪叹了口气，抬头望他，终于和盘托出。
原来，自那日看出两姐妹间的纷争，本就心怀不轨的使臣便就此动了心思。好一番调查才得知两姐妹间的矛盾之源。原来这离雪与离霜同时钟情于赵澈，但这赵澈却独爱离霜，两姐妹便因此生了嫌隙。莫丞便稍微动了手脚，让离雪相信离霜表面对她抱歉，暗地里却在赵澈面前诋毁她。被嫉恨蒙蔽双眼的离雪不辨是非，因妒生恨，便对自己的亲妹妹狠下毒手。如今，祸根种下，悔恨已晚。
“奴婢鬼迷心窍，不敢求皇上饶恕，只希望皇上重惩祸首。”
秦弈抬手虚扶她，叹了口气，道：“这个自然。”
离雪起身，垂首退至一侧。
殿外，尖细的嗓音恰在此刻响起。
“罪使莫丞到。”
秦弈一挥袖，径自转身走到上位坐下，大国帝君的威仪即刻尽显无遗：“传——”
书房的门被轻轻推开，接着，一身素装的莫丞便垂首进门，身后随着家奴以及刚刚退出大殿的两名侍卫。
“罪使参见皇上。”自知计划已败露，来人屈膝即刻行大礼跪拜。
秦弈轻哼，已然自称“罪”使，倒省了他许多麻烦：“哦？这么说，使者是认罪了？”
莫丞苦笑，他们的谈话已经被人亲耳听去，哪里还由得他认不认：“罪使认罪。但这些事都是臣下一人所为，与我东琉无关，秦帝圣明，莫要罪连东琉。”
面上不动声色的帝王再度哼声，唇角一勾，起身道：“这个自然。”
“谢圣上明断。”
“来人，将东琉使关送大牢。”
“是。”身后的两名侍卫立即抱拳带着主仆二人退下了殿。
大殿之上，唯余三人而立。
“都下去吧。”帝君的面色终于冷下，疲惫地伸手捏了捏太阳穴，冲着离雪和迟卫轻轻挥手。
离雪愣住。退下？她所犯之罪可是……
“皇上，不知宫女离雪当如何处置？”迟卫也是吃惊，终于大胆问出声。
秦弈抬头望了望两人，道：“先退下吧，此事稍后再议。”
虽然惊讶，但眼见皇上心意已决，只得拱手：“是，臣领旨。微臣告退。”
离雪终于回身，也慌忙跟着躬了身：“奴婢告退。”
飞星一直在殿内苦等，不想，未等来秦弈，却直接等来了被带走的离雪。心下一喜，赶紧起身迎了上去，担心地握了她的手：“离雪，你回来了。”
离雪自知罪孽深重，哪受得起主子这般，连忙在她身前跪下：“奴婢有罪，担不起主子厚爱。”
飞星一怔，似乎这才想起她被带走的原因，却还是即刻拉她起身：“起来吧。”
离雪哪里肯起，隐忍许久的泪终于夺眶而出：“奴婢鬼迷心窍，奴婢罪该万死，请主子责罚。”
飞星终于也忍不住落下泪来，她舍不得离霜，又哪里舍得离雪：“别说了，离霜会没事的，快起来吧。”
“主子，您不必诓我，那紫香之毒，奴婢并非不知……”
“你放心，我已经让赵澈带她去寻酒鬼了，一定会没事的。”
“真的还有救？”离雪惊得眼泪都忘了流，急切地问道，“主子，真的还有救吗？”
飞星向着宫外的方向深深地望了一眼，像是告诉她，又像是安慰自己：“一定有救的。”
帝都秦城。
华贵的马车在岔路口停下。驾车的白衣男子快速拿出怀中的地图，仔细辨别择路而行。
马车内，一粉衫女子安静而卧，双颊微粉，神态安详。