片刻，白衣男子便重新将地图揣在怀内，不再耽搁地驱车向左，绝尘而去。树林阴翳，寂静冷清，唯萧萧马鸣声彻路不绝。
绿草未枯的斜坡上，一所略显简陋的房屋渐渐显露出来。赵澈一喜，忙驱车快赶了几步，将马车停在了门前。
房子不高，他进去的时候甚至需要微微垂首。望着摆放整齐的器物，一颗心渐渐定了下来。这样看来，飞星姑娘口中的酒鬼前辈应该是在了。
“有人吗？”清雅的男声不觉提了提高了些。
片刻，一名老者自房内走出，悠悠地打了个哈欠，眼睛似乎还睁不开，微眯着望向眼前的年轻男子。
“前辈，晚辈是飞星姑娘指引而来。”赵澈恭敬地作揖，忙呈上了飞星交给他的锦囊。
酒鬼惺忪的眸子霍然睁开，喃喃念了一声“星丫头？”便伸手接过了锦囊。打开锦囊，里面是一纸书信。
赵澈耐心地等着。
酒鬼很快看完手中不长的书信，抬首道：“人呢？带进来吧。”说完便自行先入了内室。
赵澈慌忙转身出门将马车上的女子抱了出来，跟着酒鬼进了内室，小心翼翼地将中毒不醒的女子放在床榻上。
酒鬼捋着长须，专心地给女子悬脉，片刻之后睁眼对一旁目光专注的男子道：“我开个方子，你先到市上抓些药回来。这姑娘中毒已久，恐怕需要些日子才能复原。”
“是，有劳前辈。”直至亲耳听到此话，赵澈一颗忐忑不安地心才终于真正放下。
太好了，他的霜儿真的有救了。
秦德殿御书房。
黑色的身影无声无息地潜进，径自落在书桌前。
正在批阅奏折的男子身形未动，只轻声问道：“夜然，可是有什么新进展？”
那黑色身影赫然正是夜然。见帝王问话，忙道：“回皇上，只在您回宫的当晚，季王爷潜入过后宫。之后便没了动作。”
“潜入后宫？”满身戾气的帝王终于抬眸。
“是。臣怕打草惊蛇，没敢继续跟着。”秦季武功不弱，即便是他也没有把握能不动声色地跟太远。
“嗯。”秦弈终于放下笔，起身道，“做得很好。”
夜然抱拳道：“那接下来皇上预备如何？”
“接下来……”秦季的行动越来越可疑，秦弈也不由目光一沉，“朕要亲自试探他。”
夜然略略震惊，随即道：“是。”
“下去吧。”
“是。”话音刚落，黑色的身影便立时消失。
秦弈叹了口气，目光深远。良久，帝王终于舒了口气，缓步踏出书房。
有了神医的照料，不到两日，离霜已经转醒。又过了两日，便已下得了床。
赵澈喜不自禁，时时刻刻伴在左右。其间波折，却再未提及。
艳阳高照，离霜渐渐在床上呆不住，便轻唤了身旁的男子：“赵澈。”
赵澈低头询问：“怎么了？”
“我想出去走走。”
“好，我陪你。”赵澈轻扶着她下了床，陪着她一块出了屋子。
房子的周围除了各色各样的植物，便是空荡一片。两人便索性坐到了斜坡上，静静享受冬日暖阳。
不知静坐了多久，身侧的女子突然低低出声：“姐姐呢？”
温润的男子听闻此言瞬间染上怒气，俊眉深锁：“她对自己的亲妹妹都下得了手，这样的人不值得你挂念。”
离霜眼眶渐渐有些湿意：“赵澈，你别这么说。你这么说，姐姐该多伤心啊，她那么爱你……”
赵澈恼怒地“哼”了一声，冷冷道：“她的爱，我消受不起。”
离霜见他是真恼了，不由落下泪来。伸手抱住他的胳膊便轻轻靠了上去：“是我不好……”
赵澈任她靠着，终于敛去怒气，抬起另一只手轻轻拢了拢她被飞吹起的发，复又轻轻拭去她眼角的泪：“霜儿，你没有不好。只是再别离开我了，我不是礼物，如何能让来让去。”
离霜急忙点了点头：“对不起。”
赵澈叹了口气，抽出被她抱着的手臂，将她紧紧圈在怀内，轻轻拍着：“好了，都过去了。”
从他的怀里抬起头，离霜远远地朝着皇宫望去。
今日，主子大婚呢。
主子待她那般好，她却不能在她人生中最重要的一日给她送上祝福了。
陇陭殿。
“快快快，玉如意摆好！”
“这边这边，苹果快拿去重新换一个！”
“哎呀，怎么笨手笨脚的！如意锁拿来了吗？”
……
飞星呆坐在梳妆台前，继续听着从早上一直持续到现在的杂乱声，任几名婢女在自己脸上、发上摆弄，一副事不关己的模样，仿佛大婚的不是她似的。
突然像想起什么一般，抬头向正在自己脸上扑什么的宫女问道：“怎么不见湖臻？”
那婢女见她开口，忙停止手中动作，道：“回娘娘，湖臻说是身体微恙，怕娘娘沾了晦气，便在房里歇着了。”
飞星无语地听着她一口一个“娘娘”叫得欢快，心里万分不爽快。可待她说完话，思绪便又飘到湖臻身上。
身子微恙？昨日明明还好好的……
垂下眸子，任婢女继续打扮。
只怕，这病在心吧。她何尝看不出湖臻爱慕皇上？可是，她又有什么办法，她连自己的命运都无法决定如何帮得了她？
秦弈将婚宴设在秦德殿偏殿，这是她万万没有想到的。知晓他一直重视自己，却不想他会为自己开这样的先例。能被一个人这样宠着，似乎也算得她人生的大幸。
飞星心不在焉地呆坐着。不知过了多久，才听到婢女惊喜的声音。
“好了，请娘娘换上喜服吧。”
闻言，飞星如释重负地从椅子上起身。
这喜服的布料不是她挑的，她却很满意。因其不仅耐看，而且一针一线都缝合得舒适无比。
飞星张开双臂，任她们给自己套上大红的喜服，脑中却不由自主地想着湖臻。
花轿很快便至，飞星蒙着帕子，看不清路，只能亦步亦趋地跟着搀扶着她的嬷嬷。
嬷嬷笑得满脸喜气，在送她进轿之前说了不少吉利话。
想着无人可以看见她的表情，飞星便只若未闻，按照流程坐进花轿。
花轿行得很平稳，也很快。
直到那只温热的大掌包裹住自己的手，飞星才回神，却还有些不敢相信。
她竟然就这么嫁人了。