微微用力回握他，飞星唇角不由上扬。是从什么时候开始，她竟然如此熟悉这双手？
他的手是温热的，握着她的时候会有些霸道得紧，却并不会弄疼她。每一次，都可以轻易地让她生出一种被捧在手心珍惜着的感觉。
门槛略高，秦弈俯首耳语了一句“小心”。
飞星点了点头。虽然蒙着盖头，脚下的一方土地她仍是看得见的。
房里不似外面热闹，人数并不多。
上位端坐的正是当今太后，不理世俗多年的老人难得微笑着看着火红嫁衣的两人。过道两侧站立静候的都是身份甚高的人。季王爷、左相、右相、宰辅、御史，还有一些其他册封王爵的大臣。当然，真正入了飞星眼内的只有一身白衫的宸王和浅红华服的宸王妃。
透过鲜艳的大红盖头，两人的身形影影绰绰，但飞星还是一眼便认出了他。大概，狩夕宸立于何处，那一处的气场便与周围一片不再相同。
飞星抿着唇，还是忍不住目光定定地望着他。
就让她再任性一次吧，在所有人都看不到的这一刻，让她再肆意望他一回吧。
浅红罗衫的女子渐渐靠近，她没有看到；屋外的喧哗声，她没有听到。
“恭喜。”白衣男子轻举酒杯，微笑着启唇。
狩夕宸身侧的白骁也立即附和：“恭喜恭喜。”
笑意浮上俊容，秦弈伸手从一侧的丫鬟端着的托盘里取下一杯酒一饮而尽：“多谢。”
飞星终于移开目光，那声“恭喜”刺得她耳膜生疼。但事已至此，她唯有选择放下。到此为止吧，从此天涯不相念，他守他的妻，她侍她的夫。
机械地完成接下来的繁琐礼节，终于有嬷嬷搀她入了新房。飞星疲惫地坐在床上等着还未完成的仪式。
房门很快被推开。
房内一片喜庆，连那行礼的嬷嬷的声音都染上了笑意：“参见皇上，恭祝皇上新婚大吉。”
秦弈很受用地听她说完才心情颇好道：“免礼。”
这秦弈怎么来得这么快。飞星正暗暗想着，身侧的床突然微微凹陷，竟让她瞬间有些紧张起来。
接下来，她只觉耳中轰鸣，全是嗡嗡的声音，什么都听不清。直到——“请新郎挑起喜帕，从此称心如意。”
飞星双手有些用力地抓紧了喜服，心跳毫无预兆地“砰砰砰”响了起来。
须臾，还未回神，便觉眼前已一片清明，那方盖头已被挑下。下意识地偏头看向身侧的男子，却见他唇角噙笑，目光灼灼地望着自己。
大红喜服的映衬下，新娘的面色更显嫣红。众人只见娇羞的新嫁娘局促地移开眼光，不由偷偷地笑。
短暂地安静了几秒，飞星忽觉唇上一热，男子清冽的气息瞬间包围了她。双目惊诧的豁然圆睁，无焦地看着在眼前放大的密黑睫毛。
时间仿佛静止了一般，耳边嗡嗡再不闻其它声响。
正被这一吻震得回不了神，余光忽地瞥见立在一侧的嬷嬷正捂嘴笑得暧昧。
面上烧得更加厉害，飞星立刻伸手推开他。完了完了，她以后没脸出去见人了。这个秦弈……
想到罪魁祸首，飞星气急地狠狠瞪了他一眼，嫣红的俏脸旋即低下。
秦弈心情甚好地扬唇瞧着她。
一直都知道她灵动得教自己心动，不曾想她这般娇羞的模样更让自己移不开目光。
半晌，终于似饶了她一般，挥手对嬷嬷道：“下去吧。”
那嬷嬷仍是笑意未敛，捂着嘴应了声“是”，这才缓缓退了出去。
飞星这才松了口气，须臾又反应过来，这房里只剩下他们两人，似乎更……
宠辱不惊的飞星坐立难安了……
秦弈好笑地望着不断翻搅喜服的女子，终于猿臂一伸，将她揽入怀中，薄唇贴在她耳边轻声道：“星儿，你这是在害羞吗？”
飞星一窒，面上的温度居高不下，焦急地辩解道：“没，没有。”
“没有？”唇角邪魅地勾起，秦弈笑着吻上她的发顶。
强逼着自己镇定下来，飞星赶紧转移话题：“那个，离雪的事，谢谢你。”
离雪至今仍好好地在陇陭殿中，她的确是要多谢他。
秦弈略略松了手臂，挑了挑眉道：“你是我的妻，还需要谢谢？”
话一出口，飞星刚刚才强自镇定下来的心神又飞了……
秦弈瞧见她频频走神的模样，唇角的笑容渐渐加深。
飞星干咳了一声，终于又找回自己的声音，试探性地轻声问道：“那个，湖臻……”
秦弈见她的神色，已猜的大概，却没想到她会看出来。可他从未对湖臻有过心思。想了想，帝王只一挑眉，笑道：“星儿莫不是在吃醋？”
好吧，两次挑起话题失败，飞星已经没什么好和他说的了。
秦弈得意地瞧着她一脸挫败的神色，衣袖一挥，房内燃得正旺的红烛霎时熄灭。
漆黑一片的秦德殿终于融入夜色。
翌日，天色大亮，飞星才悠悠转醒。身旁的人儿自然早已不在，懒懒地睁眼打量着房间的布局，就是不想起身。
不知道又过了多久，终于有人进了房。
飞星微微侧首望过去，来人正是湖臻。
湖臻见主子已醒，脚步不由大了些，道：“主子，是否要奴婢服侍您起床？”
飞星望着她，笑道：“好。”一直在床上呆着她也无聊得紧。
洗漱完毕，飞星便由湖臻领着去用膳。她昨日中午、晚上都没时间用膳，饿到现在，早已是前胸贴后背了。本来还没有感觉，待看到桌上摆放的美食，终于不由自主地咽了口口水。
早膳未罢，上完朝的秦弈已经回来。他身上还穿着朝服，整个人立时英武了不少。
飞星含着饭，含糊不清地问道：“吃过了吗？”
秦弈干脆折过来到她身旁坐下：“嗯，我用过了。刚起？”
飞星点了点头，放下筷子让一旁的侍女收了，转而问道：“我今天还是搬回陇陭殿住？”
秦弈扬了扬眉，那样子明显就是在问原因。
飞星摸了摸脑袋，不好意思道：“哪有一直住在这儿的道理。”虽然称不上精通，但这皇宫的规矩她还是了解的，那有妃子入住秦德殿的道理。
秦弈稍稍倾身过去抱住她：“不搬。”
“可是……”
飞星正欲说什么，秦弈却立刻出声打断：“可是什么？我喜欢。”
“哦。”他喜欢，自然是没人敢说什么闲话。况且秦德殿的确要比陇陭殿清雅、舒适，她也喜欢。