春天的风总是那么有生机，调皮而又知人情味。赶早的风儿总是先拂过花间草间的露珠身上，然后寻找着安澄和梦婷两小姐妹的身影。
安澄和梦婷喜欢在清晨，许多人还在安睡的当儿，携手往观赏湖去，她们喜欢迎接春晨第一缕的阳光。
在草间花头的露珠，在晨风中静静等候着，守着小姐妹两的路径，它们喜欢爬上小姐妹的鞋面，喜欢抱着小姐妹的衣裳，粘附着她们一起到观赏湖边，一同等候霞光初绽，在鱼儿的欢腾下奔高处追寻彩云。
“清晨的风真甜啊，梦婷，你看我们穿梭在花丛中，那是赶早的蝴蝶哦。”
“哇，羞羞羞，哪有自个儿赞美自己是蝴蝶的……呵呵呵……”
勤劳的园丁手执花剪探了探头，他真羡慕这两无忧的小姐妹，一样的青春年华，他儿子现在应该还在为大三的学费而忙碌着吧。
“小美女好啊……”
“丁叔，就爱拿我们开玩笑……”
佯怒的语调与娇笑并没有停留原地，一路飘去，被称作丁叔的园丁也开怀地乐着，满脸的笑意目送着小姐妹飘向远方。人在没有忧愁烦恼时那脚步总是很轻快的。
湖里的白的、红的、黑的、花的鱼儿不相争让地围在湖心亭边上，它们一早就等待着小姐妹两喂面包屑给它们。静静的湖面因为鱼儿的嘻戏而活跃起来。
安澄比较安静，她喜欢靠着固定的一根木柱子喂食，在她的周围，总有那么一些安静的鱼儿在守着。而梦婷的刁钻可让这些老实的鱼儿吃不消，她时常左奔右跑I地召唤鱼儿喂面包屑，那些精力充沛的鱼儿倒也很喜欢这种游戏方式，追随着水中梦婷的倒影争抢着细碎的面包屑，再欢快地扑腾着，将平静的水面拍起一阵阵水花，似乎逗乐了梦婷才是它们最终的目的。
“澄，你又发什么呆啊？”梦婷抖抖手中的碎屑转向好姐妹。
安澄看着水中的鱼儿与水中的梦婷嘻戏的完美组合，愣神了。
“嘿，大呆子，你要再这么瞅下去可要被鱼儿勾去魂魄啦……”梦婷此时可是扯着嗓门嚷嚷着。
安澄盯着湖里的梦婷飘到自己的身边，并没有为着梦婷的叫嚷而吃惊，而是静静地说：“婷，在诛仙里有好多这样的美景，穿梭在水中也可以这般与水中的一景一物形成更美丽的风景呢。”
“看，太阳出来了，那里描绘的太阳也比真是的太阳要瑰丽多了。”
随着安澄的话语，梦婷也抬起了头，天边透出一道柔和的日光，淡淡地染艳了周围的云朵，静和着远处高的楼，初绽白的天空，多美啊，这种景总是小姐妹一直等待的，每日她们总是在美景中回归，特有的满足感时常伴随着她们到家，可今天这安澄怎么倒有这般见解了？看来她是中了《诛仙》的毒了。
梦婷是坐不住的小仙女，她无法静心去研读《诛仙》啦，笔仙啦，只见着自己的好姐妹时常将自己关在《诛仙》中，而且深不可拔，她觉得惊讶，异常好奇《诛仙》的魅力所在。
“你看看你的样，《诛仙》都有什么呀，让你都魂不守舍了。”
“婷，我有电子版的《诛仙》，我们到家后你看电子版的，我看书本，让我带你一起遨游诛仙新世界啊。”
“要死呢，我才不呢，你都发昏了，那书你都看了不只Ｎ回了，还要再看啊，你要把我变成你那样，我们痴痴迷迷地，可没有人帮我们收魂啊。”
“嗯，……婷，一起嘛，一起嘛……”
梦婷虽然作势回绝，但是她真的很害怕安澄的软招，在安澄的软磨硬泡下，总觉得鸡皮疙瘩落了一地。
“好啦，好啦，真收不了你啊，澄宝贝啊，你这样的脾性啊，不会是诛仙里的哪个人物传染的吧。……”
“哈哈，要是真能传染啊，我真希望让你变得温柔些，那样，小凡就是你的啦。哈哈……”
随后两个小姐妹在亭子里转悠起来，将清晨的第一缕阳光搅出一圈圈的彩虹，看着那些小露珠奔向蓝天，蒙蒙雾气将他们笼罩在仙境中，看得路人都呆了。
“澄，《诛仙》讲的到底是虾米故事哦？”梦婷歪着脑袋，调皮地一笑“不会总是那样什么穿越啊，什么仙女下凡啊那些无厘头的传说吧。”
“不是啦，《诛仙》里有一个神奇的帅锅，是个很有个性的帅锅哦，就是讲他的神奇爱情故事啦，那个故事好感人哦，有些像倚天屠龙剑的情节啦，但是又是那么悲烈的爱情故事，那里的怪兽都那么有情感，哎，在我们现在的社会里，好多人是做不到的。”
“大笨蛋啦，什么叫好多人做不到，是你没有遇到而已。告诉我啦，是不是你有爱情碰撞啦？“梦婷边说边用手指头不时地挠着安澄并时刻防着安澄的回击。
”要死啦，说这些，不怕被家里人听到啊。“安澄边回话边扑向躲闪的梦婷，两人在花丛中穿梭着，一路舞回家去。
春风伴随，飘忽的心情让梦婷犹如坐在云端，她和安澄是高中毕业生，两人日常学习并不拔尖，但是家境优越，她们也不想做高考冲击最理想高校的梦，但是她们还是同许多在校生一样，高中三年里做着不屑与男生为伍的高傲的姿态，偶尔挤在同学堆里啃啃书本做乖乖孩的样送走了人生最好动的青少年时代，走入青年时代划界限的另一端。成绩如何她们不关心，只要有一所高校能让她们混入，也就完成了人生求学使命。
“澄，你说要是在高考那阵子，我们都拿着诛仙当学习资料，诛仙情节作为试题，你的成绩也一定很高的哦……”
“要死，笑话我，要是拿诛仙做试题，你都宁愿尽考爱情题了，呵呵，那里的浪漫也是你一直都在寻求的呢。”
安澄不会因为梦婷的嬉笑而发怒，她的成绩不好可不是因为《诛仙》而耽搁的，她的不与世争的个性，真的是很难在同学中夺得头筹的，她很认命，也只想进一个能容下她的高校，混取一张文凭让父母脸上有光就好。
“瞧你说的，似乎我们这三年里丢失最多的就是去享受爱情的时光哦，呵呵。”
梦婷嘴上是这么说，心里头可有了一丝好奇，她很想及早地拜读这本由好姐妹嘴中传出的神奇之作，是神奇的大侠所为呢还是烂漫的爱情故事？