“澄，好澄，不要看电子书嘛，你会念给我听的哦，……好嘛”
梦婷不停地摇拽着安澄的秋千椅，让安澄无法静下心来看书。
“好啦，好啦，怕了你啦……”
说毕，安澄往边上挪了挪，让出一个位子，梦婷就势而坐，两个小姐妹就此挤在了一张秋千椅上，小小的秋千椅轻轻地晃荡着，不时发出不满的超负荷声。安澄捧着书本用细柔的声音读着《诛仙》，梦婷则紧紧靠着安澄假寐着，难得这么安静。
天地不仁，以万物为诌狗。
”澄，这句是出自《老子》的吧，作者怎么有这么幽怨的情绪呢？“安澄并没有因为梦婷的插嘴而停下朗读的进程。
这世间本是没有什么神仙的…………方今之世，正道大昌，邪魔避让。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富。为正派诸家牢牢占据。其中尤以”青云门“、”天音寺“和”焚香谷“为三大支柱，是为领袖。
”澄，这三大门派的武功是最厉害的吗？“”也不是啦，这三派的武功各有所长，武功都是靠自身的资质结合自己的修为啦，张小凡可说不清具体属于哪一派的呢。婷哦，美女啦……“一听这嗓音，梦婷就警惕起来”干嘛，想抛弃我啊？“听着梦婷这番用词不当的话，安澄”噗“地一声笑了出来，”小懒虫啊，我累了呢，你自个儿看会儿哦。“不由分说地就将书本往梦婷怀中送。其实她不是因为累了，只是因为自己也时常愣神，进入白日梦的状态，既不想让梦婷中断了解《诛仙》情节，也不想自己的白日梦被打扰而中断。
”嗯…………“梦婷撒娇了一会儿，见不起色，只好苦着脸嘟嚷着，但因为对着《诛仙》情节的好奇而不能让自己做放弃的念头。
…………………………………………
”哦澄，我看到”惊变“了哦，文章是有些意思哦，是不是因为这一场的奇遇而让张小凡走上了大侠之路啊？”
“大笨蛋，哪能一下子就成为大侠啊，此时还只能是小小三脚猫啊，连走路都不稳呢。”
“可我想知道他成为大侠后的爱情故事嘛。”
“唉，你真没有耐心啊。”
安澄边教训着梦婷边来到紧挨着防盗网摆放的安乐椅边。
“哦，婷，你来看哦，丁田辉回来了哦。”
丁田辉是丁叔的儿子，自小聪明好学，虽然家境不好，但是富佳家园的业主都看好他，都很希望自己的孩子能像他那么有出息，不要整天由着大人在边上督促自觉地学习，尤其在参加高考时，能够轻而易举地考上理想的省重点大学。安澄和梦婷的父母当时商量了下，决定让丁田辉来当小姐妹的课外补习老师不仅仅是因为他的成绩优异，人乖巧，最主要的还在于这个优秀的小伙儿还有较为出色的样貌，就是这种种的组合，让安澄和梦婷的爸爸妈妈觉得这么优秀的老师一定能收伏两小姐妹的心思。看来安澄和梦婷的爸爸妈妈也是比较优秀的“心理专家”，对孩子的各个阶段的思想状态是做了很好的解析。
因为这个优秀的老师，着实让小姐妹提起了学习的兴趣，在补习期间，不仅仅是对于课外的习题认真了很多，对于课堂的课业学习也专心了不少。此次小姐妹的高考成绩虽不出色，但稳稳进入一所高等学府倒也不是问题，安家和梦家有了喜色，这丁田辉的功劳可不小。
这个丁田辉在小姐妹高考结束后也随之失业了，虽然安家和梦家所给的酬劳不少，可是习惯了“勤劳耕作”的丁田辉并没有满足，又另外找了一家网吧，在其中兼职当网管，继续他的半工半读历程。
“丁大哥，丁大哥……”梦婷挪到阳台边沿大声嚷到。
用不着抬头，丁田辉就知道是梦婷，因为只有她才会这么不顾自己的形象大声嚷嚷着，他抬起头瞅向某座三楼的阳台，那里有扒着防盗网跟他打招呼的小姐妹两，他热情地笑了。
谁不想与美女做朋友呢？丁田辉从没有注意到自身的优势，他只觉得两小姐妹，安澄客人，梦婷娇媚，都是惹人注目的。能与他们成为朋友真是一种荣幸，他的父亲时常对自己念叨着：“这两个小美人必定是大富大贵之人啦。漂亮，家境好，又是独生女……”念叨得他都觉得小姐妹两与他的距离是那么的远。他知道小姐妹两只能做一般朋友，仅此而已。他的父亲还念叨过：“看她们到了出嫁年龄，追求她们的一定不在少数，无论她们嫁进哪一家，都让人羡慕啊。”因为父亲的时常念叨，丁田辉就刻意地与她们两保持了距离，仅仅是因为他觉得他们的家世真的差太远，但是他格外珍惜当家教的那段时光，那将是他美好的回忆，他会尘封在自己的心里。他时常渴望见到她们，仅仅是想听听他们甜美的嗓音和她们娇美的面容。
”在干嘛呢？“”你看看啊……“梦婷这个小淘气就是爱捉弄人，将书本伸出防盗网，摆弄着《诛仙》的封面戏弄着丁田辉。
”婷，别欺负大哥啦。“安澄略显不忍拉了一把梦婷。
”丁大哥，是小说《诛仙》啦。“”哦，我知道这个，现在有一款游戏叫《诛仙》“”真的吗？大哥，你快上来哦，告诉我们啦。“，梦婷小撒娇地要求着。
虽然工作了一整夜有些累，但是听着梦婷甜甜的邀请，丁田辉决然将疲惫当做附属物给丢弃了。加快脚步奔目的地而去。
”叮咚，叮咚……“随着清脆的敲门声，梦婷像只蹦跳的小白兔蹦到门边，明知道是丁田辉，还要从窥视孔里瞅一会儿，在那个小小的窥视孔里瞧着丁田辉的脸孔是那么生动。
”唉，请进哦。“小兔儿往边上一蹦，给丁田辉让出了一条道。
进屋后，丁田辉的眼光不自觉地四处漂移，他在寻找安澄那安静的眸光，每次觉得心情跳跃不止或者是觉得疲惫压抑时，安澄的眼神总是能给他一份安慰。