这个世间，有一种无法解释的事件就叫意外，中国人口十三亿，全世界人口如蚂蚁，出现意外的人和事数不清，没有好事的人点拨而出，那么谁、或者什么事都不会让人知晓的。在这个春暖花开的时节，也有那么一场意外在等待着……
难得一天电网改造，网吧歇业一天。丁田辉昨晚就没有去上班，一个晚上的安眠在清晨第一声鸟鸣入耳时，他就睁开了双眼，张开双臂对着空气紧紧做了一个拥抱状，而后一个懒腰，一蹬腿，放松了自己，看来是不打算起床的。
“辉辉，醒啦，再睡会儿吧，我先去忙会儿，待会儿给你捎早餐回来。”
听见孩子的铺位有了动静，丁叔就问候了他。
“没事，爸，你先忙着吧，我自己操弄。”
原来不想起床的丁田辉再一次懒腰后，决定起床了。
“嗯，起床了也出去透透气吧，像俩小姐妹那样，早早出去转转，等太阳出来时再回来，精神一定会很好的……”
丁叔看着这么懂事的孩子，一时间总有一种愧疚感，要是自己再本事些，他的孩子一定也和其他孩子一样，幸福快乐，更何况他的孩子又比其他孩子看来要出色多了。
“哦，小姐妹两也都是那么早就起床的？……她们那么早出门做什么呢？”
丁田辉不禁问道。
“俩小姐妹啊，每天都要出来喂鱼，喂完鱼才回去……”丁叔叔是个缺少情趣的实在人，他所能知道的就是小姐妹俩就是缺少忧患意识，每日里除了学习就是娱乐，过得永远是他所享受不了的富人的悠闲生活。
“哦，爸，你先忙去吧，我起来了，我也出去转转，这么美妙的春天要是光睡觉，太可惜了。”
说着话并迅速起床，穿戴整齐在镜子前一照，双手往齐短的发上扫过，傻笑了下，决定刷牙洗脸后要把这脑袋给洗洗，他觉得非常必要，这个清晨，洗过脑袋后，在春风的刺激下，人总是那么冷静。
出门后，他猛吸一口清新的空气，特别感谢他的父亲，不止将这个小区的花草打理得那么有活力，更是在宿舍前小小的几个泡沫箱中存了些土，种植了许多他自己嫁接的花草，现在的海棠开出的花是那么娇嫩，那颗文竹是三年前参加高考的时候，父亲买来送给他的，现在在父亲的打理下，据让能这么成长，像爬藤植物般顺着牵引绳向上攀升，并不断将自己的细叶以最爆发力的方式展开，春就该这样，蓄积最大的力量告诉自己、告诉所有人生命力是不屈不挠的。
吹着悦耳的口哨，丁田辉觉得自己的步子迈得特别的轻快，哨声和那鸟儿的欢鸣声都融合在一起了。
他绕到花丛边从小道向湖心观赏亭走去，他不想遇到自己的父亲，不想他去猜测自己的心思，却不曾想父亲今天是在这远离观赏湖的观赏花丛中忙碌着。
惊觉有人靠近，丁叔抬头看了眼，看到自己的儿子漫步过来，就轻呼了句：“辉辉，你怎么走这办啊，这边没什么风景啊，多无趣，你应该从夜来香那边走，可以到观赏湖那去玩玩。”
“哦，爸爸，没事的，我只是信步走走，一会儿就回屋了。”丁田辉忙着回话来掩饰自己心中的不安，而后并没有回头，继续向前，希望及早消失在丁叔的视线中。
丁叔有些纳闷，这个儿子就是这么古怪，要是像俩小姐妹那样活跃，他会舒心很多……不疑有他，继续埋头干活，因为儿子时常夸奖他将小区的花草照顾得非常好，他知足又有十足的动力。
又是一个清晨，安澄和梦婷一早又携手穿梭在花草从中。
“呵呵，澄。你发现没有啊，今天的露珠怎么有些暖暖的感觉呢？＂＂嗯，真的哦，你瞧我的布鞋有些热气在蒸发哦。”虽是有些夸张，但是不能否认今天的花草丛中蒸腾起了一层薄薄的雾气，拉丝般地向上延伸，让小姐妹转悠其间就像是漫步仙境中的小仙女。
安澄不时地伸出双手轻轻地抚摸着身边的花儿，叶儿，这阵子的雾气让它们更像掩藏住了无限的秘密，越是朦胧越想揭开面纱好好地探查一番。
“澄哦，快点吧，我怎么觉得有些燥热呢？”
“嗯，好的，我们赶紧到湖边去吧，那里或许会清新些。”
说着小姐妹两加快了脚步，逗弄得那些露珠不安地滑落，那些叶尖抖动后落地就潮湿了一片，恍若刚刚下了一阵细雨。
丁田辉望着小姐妹来的方向，听见娇脆的声音冲破夜来香花丛，两个小姐妹就像翩翩起舞的舞者，优美地舞动着朝他这个方向来了，像悠闲落凡的精灵，那么夺人眼目。他没敢多看两眼，急忙将眼光投回湖中，看着那些在跳跃的鱼儿。
“啊，看啦，丁大哥在那里哦……”
刚刚穿出花丛，眼尖的梦婷就嚷出声来。随着梦婷的手指，安澄果然看见了依靠着观赏亭木柱子而立的丁田辉，她有些讶异吗，但是更多的欣喜掩盖了不解的神情。
“丁大哥……”小姐妹俩朝丁田辉奔去。
听见叫声的丁田辉心跳有些加速，但是他依旧镇定地回身，装作是刚刚听见小姐妹的呼声后才发现小姐妹的摸样。
“你们也来啦。好早，不冷吗？”
“不会啦，丁大哥，我们天天都在这里等太阳公公带给我们祝福呢，我们接受了洗礼后才会回去……”
梦婷总像活泼的小夜莺，安澄就是太安静了，这两个小姐妹性格迥异，怎么就像双生姐妹呢。丁田辉想着便把双眼移向安澄的方向。
“快来看啊，鱼儿今天怎么了？怎么这么不安静啊。”
听见安澄吃惊的语调，丁田辉和梦婷疾步挪向安澄的方向，朝她指向的方向看去。
“是哦，到底怎么了？”
“是不是你们今天来迟了，鱼儿等不及了？”
“不会的，我们一般都是这个时间来，鱼儿从来没有这么集中地聚集在这儿，在丁大哥刚刚站立的地方，还有一些鱼儿是专门在那里等待澄的呢。”
梦婷的声音因为不解而急促起来，看着积聚在一起的那么多的鱼儿，显然有些慌张。
“丁大哥，会不会是要地震啊，刚刚为我们来的时候，还觉得今天的露珠都有些温热呢，你看看这些鱼儿，聚在一起又那么不安静。”
“没有听说！不过你们别害怕，我们离开这吧，到其他地方看看。”
“别走，你们快来，看看那边，湖对岸那儿。”
眼见安澄和丁田辉要离去，梦婷急忙召唤他们回来，在梦婷指引下，他们看到了接近对岸的湖中湖水慢慢有浪花激起，仿佛有什么东西在底下搅动着，那儿不是自己时常看着风将波纹推出而后无息消失的地方吗？安澄很惊讶，但是她没有喊出来，随手抓住了身边丁田辉的手，有些颤抖。
感觉到安澄的不安，丁田辉用力抓牢了这只不安的手，他想给她一些安慰。
“出来了，出来了，一定有东西在那里。”
有些兴奋，梦婷的叫声是那么急促，欢跳着，没有一丝的不安，就像在等待一个奇迹的出现。
鱼儿跳跃得更欢快了，有些还往掀起波涛的地方奔去。
饶是多学了几年学的丁田辉也说不出这个是什么自然现象。
波涛翻滚得越来越快，频繁的翻动让浪花逐层叠高，然后带动着整胡的水如同开锅的水般沸腾起来，紧接着，一浪推着一浪，偶尔还掀起三两只小鱼，那些鱼儿像是要跳龙门般地不时在浪头还要蹦起做个秀。继而有不少水珠挑逗起了观赏亭中的三人，吻上他们的脸，泼洒到他们的衣襟，他们的鞋面。
“啊，不对啊，安澄，梦婷，我们不能再等在这里了，必须离开这。：说着，丁田辉拉着安澄的手就往后退，接近花丛边时，他发现安澄的手反拉着他，脚步不安地往观赏湖那儿迈去。
”丁大哥，快回去啊，梦婷还在那儿。“听见安澄的话，丁田辉也加快了脚步往观赏亭处奔去，只见不平静的湖面又扫来一阵强风，刮得人无法前行，梦婷被这阵风吹得站不稳，她急忙抱住观赏亭的柱子，任由那风将她的长发扫到脸上，打得她的脸颊生疼也不吭声，因为风太大了，她有些后悔没有听劝离开观赏亭，由于好奇而让自己现在困在亭子上，这风真大，她觉得自己快撑不住了，抱着柱子的双手开始打滑，那湖水又无情地猛扑在她身上，衣裳湿透了，冷冰冰地贴在身上。
”婷，坚持住，抱紧柱子，我们来了。“安澄看着受累的梦婷心中着急得狠，她巴不得一步就来到梦婷身边，可是这风太大了，偶尔还夹杂着湖水打在身上，阻碍不少。
梦婷看着挨近的安澄他们，心中有些安慰，可是她觉得自己太累了，那湖水湿了她的手，就像是无形的力量在掰开她的双手，她觉得自己就要被风带走了。
好容易挨到梦婷的身边，安澄赶紧将空闲的手臂绕上梦婷的手臂，要将梦婷拥到自己的身边，梦婷见好容易盼到的人来身边，一下子就放松了自己，松开了紧紧搂抱柱子的双手，真想扑进他们的怀里哭一场，怎样的感觉啊，真像经历了一场电影里演绎的惊险环节，手脚都发软了。
可是这场不知哪里发起的风与莫名焦躁的湖水并不会因为安澄和丁田辉的到来而安静，而歇息，来势更猛了，湖水欢腾着逐渐成旋转状，在风的怂恿下，一圈一圈地转起来，越来越高，越来越大，就像传说中的龙吸水景观，摇摇晃晃像着三人扑来。
三个惊魂未定的小人儿此时因为慌张，心跳的急速与空洞的思绪让他们无法迈开脚步，丁田辉只觉得他拉紧安澄的手在不断绷紧，眯着眼睛细看，梦婷已经被那股神奇的龙吸水给卷起，正顺着它旋转的方向向上飘移，紧紧拥着梦婷的安澄也被带起，双脚已经开始离开了地面，他觉得自己快要抓不住安澄了，一阵着急后，他将自己的另一只手环上了安澄的肩。风依旧，龙吸水不停，它已经成功地将三个人都带离了地面，似乎这个就是它的最终目的，他们就像一串糖葫芦般地被卷入龙吸水中，那种被搅拧变形的感觉让他们觉得异常痛苦，晕眩，内脏移位，全身筋脉俱断就是他们所想形容的，他们不知道自己最终的命运，唯有闭起眼睛听天由命。
这阵子怪风起来时，将富佳家园的花草扫得乱七八糟，伏倒一大片，风来得快也去得快，丁叔躲过这阵子怪风后出来看着一片狼藉，心疼不已，为什么会有这么一阵巨风呢？有多少东西受损？有多少人家受灾？看来要等着新闻报道才知道了。
看着熟睡中的富佳家园，丁叔倒觉得自己比这里的富人要幸福多了，能眼见这么些怪事，等他的孩子回来，他一定要和他好好唠叨唠叨，想罢，继续工作去了。
这一天，或许会有一场突如其来的怪风横扫水面，出现龙吸水的奇观的报道，可是谁也没有察觉到在这里有那么三个人自此下落不明……