安澄等三个人在这阵子龙吸水中，一阵子的旋转，让他们头晕脑袋空空，感觉到自己永远跟随不上那水柱的旋转速度，有那么种被拉扯，挤压的感觉，昏沉沉地，安澄环绕着梦婷的手逐渐松开了，丁田辉也感觉到他拉着安澄的手也在远离安澄，想使劲，但是不由自己，他的思想都开始迟钝了，累与不安早将他砸昏了头。
经过多长时间的折腾，谁也没有办法去计算，但是他们知道自己是在没有被摧毁的时候被投放了，有那么一阵子他们形如急坠的陨石，而后沉闷的撞击声让他们苏醒了。
梦婷感觉到自己的一阵心惊，一紧张，呛了一大口水，她稳住身形，猛地将自己的脑袋探出水面，还好，水不是很深，她感觉到身边有一硬物支撑，闭着眼睛探手就抓牢，但没有多久她就觉得自己所抓牢的并不是什么救命方案，因为它的左右晃动不能给她带来安全感，可无奈的她无法找到更佳的方案让自己稍加安心。她猛地吸口气，缓缓张开紧闭的双眼，发现自己的双手是紧紧地抓住一杆荷叶的叶柄，因为自己的紧张，手不住地抖动着，荷叶也随即如筛谷子般抖动着，那伸开的荷叶大大地覆在她的头顶，宛若一顶丝缎织就的大帽子，将她的脸映衬得更娇俏了。
这是哪里啊，我到底在哪里了呢？梦婷一阵的纳闷，环顾四周，荷花环绕，相互掩映着，一片景一个人，一池水，一周奔跑忙碌的人，是横店吗？在拍片子吗？怎么这么奇怪啊？每个人要么锦衣挂靴，要么素衣长服。这拍的是哪个年代的戏啊？每个演员都那么入戏，看来今天或许还有希望见到男女主角，还可以求得一两张签名啊？
她刚一拨动荷叶立时止住了，缺了点什么，她没有那个胆量，她居然不敢动荡了，是因为－－————因为少了两个人，安澄和丁田辉哪里去了？她记得当时安澄是那么紧地拥着她，那时的她很有安全感，现在他们在哪里呢？她很想高声喊，喊他们两人的名字，可是她看见环岸来来去去的人不见停歇，夹杂在其中的却没有安澄和丁田辉的身影。
借助着荷叶的掩映，梦婷慢慢地向前挪动了步子，她很怕动静大了让人发现，每次动过之后都探头看看周围的动静，可是大家都在忙碌着，没有人留意到她，这会是拍摄现场吗？怎么看不到任何的拍摄设备？也看不到在现场指导的导演或者是任何一个工作人员。到底是哪里啊？难不成我真的被那场风雨给甩到了另一个国家？可是那隐约传来的说话声我怎么不陌生呢？
“穿越，我穿越了，一定是穿越到了另一个世界，如同穿越剧里的，有机会我还能成为王妃？或者是一个救世主？但是，我得先弄懂现在到底是哪个年代，我的历史成绩一向不好，能不能找到我熟悉的篇章？”梦婷自顾自地遐想着，她在等待着天黑，希望天黑了，她就有机会走出这个荷塘，让安澄与丁田辉找到自己，难后我们就可以一起创写新的历史，或许是最辉煌的那篇章。
于是，梦婷就安静地等待在荷花池中，淘气的鱼儿时而啄吻着她的腰身，让她觉得自己还是不寂寞的。
艳阳渐斜，她想是要黄昏了吧，自己离开家到底多长时间了？是历经了大半天的穿越才来到这里的吗？
艳阳将池水照得暖暖的，让梦婷有一种沉沉欲睡的感觉，可是她不敢疏忽，她瞪大眼睛扫视着周边的人流，她很害怕一闪神救护遗漏了安澄他们的身影。
西斜的太阳将这里的一景一物的身影都拖得长长的，就像变形的怪物贴地舞动着。荷花池内的荷叶、荷花的身影叠交着，将荷花池覆盖得有些昏昏暗暗的，梦婷有些害怕了，她觉得孤单，觉得无助，在昏暗中她的脸逐渐苍白了。
黑了，真的黑了，焦急的心迎来的黑天是那么深沉，那么郁闷的。在荷花亭后头的一个小亭子掌灯了，将亭子周围照射得华晕朦胧。一阵风吹过，池水漾动，安澄觉得有些冷了，衣裳贴着肌肤，寒意已经渗进身体，紧接着几个寒战，她有种冲上岸的冲动。
梦婷轻轻拨动荷叶，拨大了间隙往外瞅去，行人渐稀，民居的灯已经将各家各户的窗户纸照出昏黄的纸晕，这里的娱乐看来不是很丰富，静静的夏夜虫鸣格外响亮。
哦，月亮也出来了，不是特别圆，也不是特别的亮，此时的荷叶不再那么亲切。
没人了，真的没人了，梦婷小心地淌着前进，水波将细碎的月光推向前方，晶莹的闪亮一跳一跳地，特别的活泼。
好容易来到岸边，梦婷发现自己的运气真的很好，岸边种植着成片的凤尾竹，在月光的亲问下，竹叶就像小鸡的爪子，东一片西一片踩乱了大地，风一吹过，点点摇动，一幅活动的水墨画就铺张开来。梦婷吃力地攀爬上岸，发现自己在水里呆太久了，要挪动一步都显得沉甸甸的，摇摇晃晃的站不稳。她穿出竹林在街道上走着，街道是不成规则的石块铺垫的，硌脚但是清洁，周围的建筑物的诸多墙柱都漆上红漆，顶铺琉璃瓦，月光照射下，闪出它独有的光芒。不难推测这里的繁华。
这是什么城市呢？什么年代呢？安澄和丁田辉又在哪里呢？他们现在还好吗？为什么不来找我呢？
想着想着，心绪也多了，苦也多了，泪不禁滑落下来，这么娇俏的一个人儿伤心着向前，多让人心酸！
梦婷累了，她真想找个好点的地儿，好好地休息下，酒家呢？不敢去。民家呢？没有胆量敲门。没了主意的她终于发现了前方有一个长廊，花草簇拥，香花扑鼻，也只有那里能提供一个比较好的环境让她歇息，她不假思索地进了长廊，随处躺下，虽然木板的座椅显得硬板板的。此时她觉得特别的舒适，身边的花儿催着她入眠，她的双眼渐渐阖上，顶梁的雕花细画真的很温馨，睡吧，明天一定是美好的。