且不说梦婷幸运地寻着一处能休息的处所，她所牵挂的安澄及丁田辉现在怎样了呢？
这龙吸水的气势逐渐减弱，丁田辉任由犀利的风将自己的双眼刮得生疼也不敢闭起来，他很担心梦婷和安澄在他闭眼的那刻就会从他的眼前消失，旋转力度越来越弱了，不知道什么时候就停下来了，这时的他们就像断了线的风筝，不由自主地向下坠落。
这阵子风的拉扯，将他们的距离逐渐扯远了，看得见却无法接近真的很让人痛苦。丁田辉眼见着梦婷向一处类似于城镇的处所坠落，他想，这或许是风景区吧，建筑物古色古香的，待会儿找她不会有很大的困难，而在周边的安澄他却无法将她拉到自己的身边，此时自己的下坠速度顿停，他有些纳闷，凭借着衣裳拉扯的力道，他知道自己被树枝挂住了，他的思绪才刚刚短路这片刻，安澄就逃离了他的视线，凭借着一声巨响，丁田辉猜测着这是安澄跌落后发出的，他很担心摔着安澄，不安地寻找着出处。
这儿的花草横生，无章地纠结着，想来这并不是有规划的花园，没有打理的迹象，虽然也是红绿相掩映，但是如织网般，色彩稠浓，这里的花很多是叫不出名字的，看似水生的，却在陆地上霸道地怒放着，有些花儿朝着空中做一张一翕的运动状，让吊挂在树枝上的丁田辉觉得它时刻想吞息了自己。在织网的花丛中，有一角深陷了下去，一些花草的叶子似是抗拒着，不屈地挺着身子，无奈，受损严重，无法直立起来。那里一定就是安澄的落点，如果她真是落在那里，那么他至少不要操心她是不是摔坏了。可是这个环境让他心生疑虑，不安随即蒙上心头，他开始挣扎着想找个立足点好下来，可是一直不能如愿。
最终树枝受不住丁田辉的折腾，重力作用下，树枝只好放弃了与他的坚持，放弃了枝梢，将他重重砸下。丁田辉在几根交错的枝桠中撞击几回后，笔直地下坠。
网罗他的花丛似有生灵受到惊扰，一些细细碎碎的摩擦声想过后，逐渐安静了下来，他也安全落地了，没有受到什么创伤，只有一阵子的惊悸四荡。丁田辉晃晃悠悠站起来，看了看刚刚挂住自己的那棵树的位置，逼着自己冷静了下来，细细琢磨了下安澄落地的位置，然后转身，朝那个方向摸索前进。
这片近一人高的植物丛，梗硬枝叶坚挺，密密匝匝地，不仅让丁田辉举步艰难，还严重影响了他的视线，他只好依着自己的判断，边费力地拨弄着植物丛边探寻，偶尔还会呼喊着“安澄，你在哪儿，请回我话。”
约莫走了半个多时辰还没有任何动静，连原先窸窸窣窣的挪移声都消失了，难道自己的判断有误？安澄并不是跌落在这个方向？难道安澄忽然遇到不幸，忽然消失了？种种的猜测让丁田辉沮散，有了那么种作为一个男子汉却无力保护弱小的焦急。
“啊——”
一声尖叫声忽然自左前方想起，着实将丁田辉吓了一跳，他紧张的心情随即又转做万一分的安慰，那声音正是安澄发出的，他不敢怠慢，手脚并用，抓紧时间铲除前行途中的阻碍。
待丁田辉拨开最后一层阻碍时，他看到安澄正背对着她蜷缩成团状，他想她的脸一定已经很苍白，因为在她的前方正有一个奇怪的人这么静静地盯着她，这个暂且称做人的怪物从身形上看似女性，如花的容颜却异样苍白，没有血色的脸庞让人无法正视，她在飘摆着让人觉得危险四处存在。
安澄想向后缩，但是她觉得自己无法使出力气，自己就像是抽空的皮蘘什么都不属于自己了，她昏昏沉沉想倒下，但又不甘愿就此结束自己的一切。
“澄，别害怕，我在这里！”
听见这话，安澄登时控制不住自己的情绪，泪水哗然而下，丁田辉接近了她，他将安澄搂向自己，而后逐渐后退，用劲将安澄向后拖去，那眼睛并不时地盯着前方那飘忽的人儿。
那个苍白的人儿的双眼是无神的，安澄与丁田辉一阵挪动，她就张开双臂，猛然拂出一阵劲风，风中扫出一道黑色的色道，不晓得那是什么，丁田辉眼见着，急忙抱着安澄向旁边一打滚，只见那黑色的劲道所到之处一片焦黑，并不时有火星闪烁，好毒的风！
丁田辉抱着安澄呆住了，他们从来没有见到过这种现象，跟电视里所播放的真有雷同之处，怎么了，他们到底到了哪里了？眼前的这个活物到底是什么呢？
丁田辉毕竟是人中骄子，很快就冷静下来，他也必须强迫自己冷静下来，因为他必须平安地将安澄带离这里。他紧紧盯着活物瞧去，他发现那活物也正在找寻他们的信息，可惜她的双眼只能算装饰物，起不到任何作用，她不时侧耳在倾听，但是一些小的动静也是无法让她能有所感觉的，看来这只是机能急速退化的怪物了。
稍有想头，丁田辉就敲敲将脚下的泥土捏成了团，攥紧后一使劲将泥团朝着那怪物身后抛去。
“嘭！”
泥块与植物撞击后发出沉闷的响声，那怪物瞬时回头张开双臂向发声处挥出一道黑风，那风扫过，前方的花草尽数焦毁。丁田辉无暇细看，他俯身抱起安澄，轻轻地向来处后移，并尽量不出声响，待看到那怪物并未发觉时，才松了口气稍作调整，将安澄轻轻放下，而后拉着她的手，急速往前逃。
好容易来到初时吊挂丁田辉的那颗树前他们才停下脚步，缓缓转身，依靠着那棵树，此时的树似乎幻化成了他们的港湾，怪物没有跟上来，所过的那条长长的道蜿蜒向前，看不到前方，细听，一片死寂，这死寂让人更生出恐慌，无法预料到底还会出现什么……
丁田辉深吸口气，他冷静下来，必须强迫自己冷静下来，他是男子汉，不仅仅要为自己打算，现在他必须将安澄安全地带离这里。
“澄，你在这里等着，我上树看看。”
“别，别去，我害怕……”
看着安澄害怕的摸样，丁田辉心中一阵难过，可是他不能让感性控制住理性。
“澄，别担心，我一直在你身边看，不会再让你一个人去面对危险的。我上去看看我们再哪里，这样我们才能想办法出去。
安澄很不愿意可是又无可奈何，她真的不想呆在这儿，真的不想再看到那个莫名的怪东西。她紧紧拉着丁田辉的手渐渐松开了。
丁田辉迅速向书上方攀爬去，真不愧是优秀学生，除了学习的优异，体能也不差，向上攀爬的身影是那么矫健潇洒。
没有心思欣赏，安澄看着丁田辉靠近一侧的树干，抱牢后固定住自己的身形，开始仔细地观察着。他到底能看到什么呢？外边到底是什么样的呢？想到未来，想到所处的危险，想到无法安慰自己的父母，她的泪又再次滑下。