丁田辉在树上静静地观察着，他大气不敢出，在他的右前方，隐隐约约出现了一座城池的轮廓，可惜太远，看不真切，城池中高高竖立的气缸，只能辨认那上方有一面飘扬的三角旗，它和城池融为一片朦胧的剪影画，辨认不出那颜色。参照树，三点钟方向前进可以到达那里，可是不远处有一条蜿蜒的河流如玉带般环绕着城池。
脚下的杂乱的花草丛延绵多远，不好计算，但是他恍惚中看到了几个类于刚刚的怪物不规则地分散在各处，有多少他算不准，但是他可以肯定，那些怪物都不是很敏感的怪物，想来感受到比较强烈的动静后才会分辨目标进行攻击。除了这些，近人高的花草丛中还隐匿着什么，他看不出来，看来只好走一步算一步了。看毕，他慢慢滑下树。
安澄因为紧张而站不稳，她已经靠着树蹲下了，双手蜷抱着双膝，脑袋紧紧贴着双臂，这时的衣袖也早已被濡湿了。
“澄，没事了，我在这里呢。”
呆看着伤心的安澄，丁田辉实在不知道怎么安慰她，也只有随着她蹲下，摇摇她的臂膀，安慰道。
“大哥，看到了什么？我们能出去吗？”
安澄迷离着双眼抬起头，泪湿的发梢黏在她的脸颊，她低声问道。
丁田辉手指轻轻地将黏在安澄脸颊上的细发拨开，尽量用最轻松的语气回答道：“嗯，别担心，澄，我们能走出去，在远处有一座城池，我们先到那儿去，能遇到一个人我们就能知道这到底是哪里了。”
“可是，我真的不想走了，我好累啊。”
“澄，在这里依然危险，目前我们在这里，没有办法解决我们的吃喝问题，一样会把我们毁在这里的。”丁田辉知道这一路的艰难和恐惧伴行，男子汉都想哭更何况安澄这样没有受过苦的弱女子。“澄，别泄气啊，我们只要走出这片草丛我们就能到外边去，更何况我在落下来的时候，隐隐约约看着梦婷是落到那座城池里去了。”
听着丁田辉的话，安澄立时振作了起来，她抓住丁田辉的胳膊，费力地将自己支撑了起来，而后紧紧靠着树站着，望着杂草丛生的地方，心中荡起了希望。
“嗯，大哥，我们现在就走吧，我们早些找到梦婷，别让她一个人呢在那里受罪。”
在安澄的心中，虽然自己身处危险，但是自己毕竟和丁田辉在一起多少可以相互照应着，而梦婷只有一个人独处着，她一定会吓坏的。
丁田辉起身，拉着安澄的手，他没敢跟安澄说真话，只是交代着：“澄，你紧紧跟着我，不要慌张，不要惊叫，有我在，不要害怕好吗？”说毕也不在乎安澄有什么疑问就松开了安澄的手朝着自己测定的前方拨开草丛钻入。
安澄紧接其后，她相信丁田辉，也知道自己不能有什么疑问，如果疑问太多，反而会误了他们前行。
粗大的杆，坚韧的叶子鞭策在身上，安澄的嫩白的肌肤已经有了道道血痕，她咬牙忍着，一声不吭，她很害怕给丁田辉带来更多的负担，丁田辉在前头开着路，他觉得自己的力气都要被这些不受控制的狂野的植物所耗损殆尽，但是他必须坚持着，因为后头跟着安澄，如果他露出难色，那么安澄就会觉得希望就更加渺茫了。
“澄，停下，别动，呆着别动。”
不一会儿，丁田辉就紧张地叮嘱着安澄，听见丁田辉那紧张的声音，安澄的心又咯噔地抖动起来，她觉得自己要躺下去了。
“澄，蹲着别动，怎样都不要动好吗？”
他不敢回头看安澄，他知道，如果此时回头，一定能看到安澄那带泪的双眼，那样会让自己的心揪疼。感觉到安澄已经听从他的指令，他慢慢地向边上伏去。
“澄，听话，无论怎样你都不要过来，我一会儿就回来。”
“大哥，怎么了？是那怪物回来了吗？”
“嗯……”
丁田辉不敢告诉安澄这一带有无数的怪物，他怕安澄焦虑，他只有默认安澄的推测。
丁田辉看着前方一个背对着他的花丛怪物，缓缓向侧边移动，他将自己与安澄的距离拉开，他担心自己的举动会牵累到安澄。
在自己与安澄的距离拉到一定的时候，他自身下又摸起一团泥团，而后朝着在植物丛中晃荡的那个苍白的怪物前方扔去，那怪物登时挥起双臂扬向前方，前方登时焦黑一片，并不是有焦臭味传来。
看来自己的判断不错，那么这些怪物是不是就固定在一个点上不移动呢？丁田辉猜测着，他又捡起一块泥块，往怪物近前一投，那怪物顿时火气大起。“吼！吼……”连发了几次闷声，周身有一圈淡粉色的雾气笼罩，他感觉到有阵阵热潮扑面而来，他担忧安澄受到伤害，回头朝安澄的方向望去，发现安澄勇敢地咬牙朝他摇摇头，他放心了，安澄总是能让他安心，要是梦婷在这，他难免要多耗些心思。
热潮随即向着泥块落地的方向移动，但是怪物又失去了目标，她又躁动起来，疯狂地旋转着，丁田辉担心怪物有什么动作而后伤害到安澄，他猛地又朝怪物的前侧抛出一大泥块，那怪物又向着泥块的方向迅速移动而去，依然火气缠身，她身周的植物顿时受到毒害，立时焦枯了。
“我的妈啊，到底是什么生化怪物，这么强的毒性，难道又是美国那些科学狂人制造的科学失败品？”
丁田辉心悸不已，现在该怎么办呢？她的威力是我无法抵御的，我只能躲着她了。他看着怪物向远方移动了不少位置，急忙撤身回到安澄的身边。
“澄，没事吧。”
“没事，丁大哥，你没受伤吧。”
“不会的，我们是高智商的“神”不会惧怕它的，走吧，我们从这边过去。”
说毕带着安澄从既定的方向慢慢地挪动，总担心惊扰到怪物，看着怪物气氛地在那里绕着圈发着火，他有一份兴奋，一种胜利感爬上心头，怎能说此时的他不是英雄？
杂草堆的边在哪里，他们无法估计，一路的难行更增加了前行的困难，一路躲，一路行，折腾到太阳西斜了，他们才看到一点希望，前头的花草开始稀疏来了，光线也渐渐透进来，让这片黯然的大地有了一份希望。
“澄，坚持住，我们就要出这片杂草堆了。”
“嗯……”
他们依旧半爬半行向前约莫大半个钟头终于来到杂草丛边沿，这让他们想到了《格列佛游记》里的情节，他们就是那缩小的小人儿，就在这一片看似范围狭小的草丛，耗费了他们一天的活力，更何况他们已经近一天没有进食了。
“澄，我们终于出来了。”
“嗯，大哥，我累了，好累啊。”
丁田辉抓起安澄的手掌，看着那双细嫩的手掌已经红肿变形，心疼地揉搓起来。
“没事，大哥，已经出来了，轻松了。”
看着安澄故作坚强的表情，丁田辉心中不免做苦。真的轻松了吗？前方会有什么在等待着他们呢？