杂草丛交织成一道缜密的网，将西斜的阳光遮盖住，丁田辉和安澄靠在一起坐着，感觉到头顶的枝叶已经将他们笼盖住，透过前方三三两两的间隙，他们盯看着前方，前方地势还算开阔，细柔的小草多是伏地而长，一些小石子平躺在草皮上也都一目了然。偶尔争辉的三两小花在风中摇摆，更显得较娇嫩了。
“澄，我们一直向前，到前方，一条河边，我们就可以看到那个城池了。”
丁田辉给着安澄希望，他也是给自己更多的动力，他必须有动力，他发现在这个陌生的国度，他需要做的事情是非常多的。
“丁大哥，我们现在就出发吧，在太阳落山前，到达城池。就可以早些找到梦婷了，也不知道她一个人在那里怎么办。”
“嗯，现在我们出发，希望在天黑前能赶到那里，在郊外露宿还是很危险的，希望我们能赶进城。”
说完，他起身拨开最后的帷幔，小心翼翼地搀扶着安澄起身，走出杂草丛。
在平坦的草地上走，他们的心情很好，毕竟这个开阔地让他们不要忧心去揣测前方的危险。
“澄，我们一鼓作气走到城池去，我们就能知道我们在哪里了，我们也很快就能回家了。”
“是的，丁大哥，这么一阵子乌龙风雨，我们都迷了方向，不知道爸爸妈妈他们现在怎样了，他们该多着急啊。”
论起自己的家长，丁田辉比安澄更难过。他自小随着父亲长大，他从来没有见过自己的母亲，父亲也从来没有对自己谈起，他知道自己的父亲很苦，所以也很努力，他希望父亲能够因为自己的优秀而自豪，事实也正是如此。想着清晨父亲还给了自己那么温馨的关怀，眨眼就不见了他，现在，也不能估计自己什么时候能见到他，他的鼻头一阵酸楚，眼泪就要沁出，但是他不敢，他害怕安澄看到他的弱对自己会不放心。
“啊，大哥，大哥，停下来，那是什么啊。”
在自己走神的当儿，安澄忽然尖叫起来，拉着他的手也因为紧张而抖动着。也确实，这一路所经历的，不说自己是没有见过，前方还有多少的事是自己所讶异的，他们都不清楚。
“澄，怎么了，哪里？”
“大哥那里，那里有怪物。”
顺着安澄指的方向，丁田辉看到了前方有一群庞然怪物在移动。
“是什么？那是什么？”
“别怕，别害怕，我们再看看。”丁田辉边安慰着安澄边后退，其实他心里还是很担忧的。
他们在退，那些庞然大物在进，逐渐近了，看清楚了，那些是饿得发昏的的凶狼，鬃毛杂陈，两耳直立，双眼红透，恶狠狠地盯着前方，每一双眼睛都那么紧盯着这个方向，似乎这些眼光就能将他们两撕成碎片，咧开的嘴透出尖牙，涎水顺着嘴角滑下。每只都那么贪婪，每只都那么有把握，似乎撕碎他们就在片刻。
“大哥，大哥，我害怕啊。”
安澄带着哭腔说。
丁田辉没有回答，他的双眼紧紧地瞪着前方，心却跌落底谷。
他们此时还能往哪里逃？他们两怎能填饱这些饿狼的肚子？
“澄，别看它们，我喊三时你就赶紧往回跑，往刚才的草堆里跑。”
“三”
丁田辉没有做准备地直接喊三，并甩开安澄的手，感觉到安澄已经开始奔跑时，他才转身，好在他们走得并不远，安澄很快就钻进了杂草丛，并将自己隐身其中，她害怕前方的怪物，所以并不敢深入，一进入杂草丛就回头寻找丁田辉的身影。
“啊……！”
在挨近杂草丛边他听到了丁田辉的尖叫，她很难受，不顾一切地钻出，看到丁田辉就倒在自己的眼前，一只凶狼已经将它的利爪压住了他的双脚，血痕很清晰，那血腥味已经刺激了这些凶狼，它们正朝丁田辉围拢过来。丁田辉双臂用劲地向后使劲，将自己的身子逐渐向前挪动，那几道血痕在他的挣扎下更深刻，更长了。
“啊！！！”不知道哪里来的力气，安澄拗断身边的一颗灌木的枝干，带着叶片，没头没脑向凶狼的方向扫去。
由于安澄的突然出现，又因为她的气势凶猛，这把回马枪也着实让这些凶狼都吓了一跳，猛地王后退缩了几步。那只逮着丁田辉的凶狼也松开了爪子，向后退了两步。
因为它们的惊退，丁田辉得以脱身，安澄将手中的树干用力地抛向凶狼，而后拖着丁田辉的身子，两人急速向杂草丛中退去，那鲜血划下了一道血路，向前延伸。
隐入丛中十几米后他们也不敢再动荡，丁田辉也很害怕因为动静太大又惊扰了那会放鬼火的怪物。他拉着安澄靠在自己的身边。
“澄，谢谢你，你真勇敢，是你救了我。”
“大哥别说了，要是我不拖累你，或许你早就走到那城池去了。”
“傻丫头，我不是神，哪里那么本事，再说你也没有拖累我，有你在身边，我觉得自己更有力量。”
此时将自己的心里话说出，他觉得很自然，也很舒心。
“大哥，你还疼吗？”
安澄有些激动而脸红，自丁田辉帮自己补习时，她就暗自喜欢上了他，只是因为自己不够出色，害怕会被拒绝，又因为学业重要，更害怕被丁田辉笑作不努力，她将这份心悸的感觉暗藏心底。此时，却因为丁田辉的表白而激动。她怕自己失态，赶紧转移了话题。
“我没事，不疼。”说毕缩了下脚。并警觉地望着草丛边沿。
听到丁田辉的安慰，安澄并不放心，因为她听到了丁田辉的喘气声，这是一个人对疼痛的排解而释放出来的喘气声。
为了不让安澄继续担忧自己的伤情，丁田辉转移了话题。
“澄，外头没有动静，看来它们是不会进来的，这里暂时是安全的，你看这天也要黑了，狼在夜间是最凶残的，看来我们要在这里过一夜了，或许明早起来，它们因为等不到我们都会散去的。”
“嗯。”
安澄懂事地回应着，她现在的心事可不在那群野狼身上，她很担心丁田辉的伤口，这里没有医药用品，丁田辉腿上的血又不止，伤口又脏污了。
“大哥，你看这些植物有毒吗？”
这些植物都与他们日常见过的不一样，就那些杂草的叶子都近他们的高，又那么有韧性，到底是什么植物也说不清楚。
“澄，你看看那颗小小的树，开的花像不像杜鹃？”
“像，大哥，可是杜鹃花怎么那么大啊？”
“不知道，这里的一切都那么奇怪，杜鹃长得那么大也不奇怪。”
“澄，杜鹃是可以食用的，没有毒，你去采摘些花下来，用那些花捣碎了擦拭我的伤口吧。”
听到丁田辉的话，安澄赶紧起身，采摘起了杜鹃花，她不大放心，背着丁田辉将其中的一朵花的花瓣塞进了嘴里，花的清味及花香不是很适应，让她有了种作呕的感觉，但是她忍住了，她咀嚼后吞咽下了，然后继续采摘，动作很慢，又很细致。
过了很长时间，安澄没有不适的感觉，她才回转到丁田辉的身边，将花瓣揉碎，挤出汁液涂抹在丁田辉伤口周围。那些伤口很深，可见那狼爪的锋利，每一条的刻画都毫不留情，让丁田辉的腿部的伤口的肉向外翻转，安澄边擦拭，边落下了泪。
“澄，别担心，没事的，一点小伤而已。”
“大哥，你躺好，别动。”
安澄哽咽着，说话艰难，但是她勇敢地面对这些伤口，每一道，每一条她都细细擦过，对于那些翻卷的肉，也轻轻地向内摁了摁，虽然没有什么作用，但是在她眼中，打理后的伤口比之前好了很多。
清理过后，安澄又想学着电影里，将自己的衣物扯裂，撕成细布条来扎伤口，可是她穿的是春裳，针织的，不是那种薄薄的织物。真是愁死她了，低头抹泪时看到自己胸前编结的蝴蝶结，她有了主意。使劲将蝴蝶结扯了下来，展开，正好是一细长的条状编织条。
她的一举一动都被丁田辉看在眼里，既感动又心疼，泪终于滑了下来。他不敢做声，配合着安澄努力将腿弓起，看着安澄细心地将那道长长的伤口裹起来，疼也忍了，泪也咽肚里了。对天长长一深呼吸。
“大哥，怎么了？很疼吗？”
“不是，澄，我不疼，我只是在想，现在的太阳已经沉落了吧，天一定黑了。我们今天晚上只能在这里过夜了，委屈你了。”
其实他是在心焦明日怎么度过难关。
“饿吗？吃些花吧。可以吃的，没有问题。”
安澄将杜鹃花捧到丁田辉的面前，丁田辉知道没有问题，因为他看到了安澄暗自试吃。
“嗯。”
他知道自己想落泪，急忙抓起一大把的花将自己的嘴堵上。花儿很涩，但是很香。
他们将就食用了些杜鹃花，而后靠在一起，沉沉入睡了，太累了，身心皆累。
四处很静，静得连月亮都无法探访他们。