先说梦婷经过一天的折腾，在一处临着荷花池的长廊找着位置休息后，凌晨五点多，她变被叽叽喳喳争鸣的鸟儿给唤醒了。感觉到头很沉，看来是泡了一天的水而后在长廊休息时又没有很好地驱寒，感冒了。
街道上已经有人在行走了，看来这是个赶早的城市，早忙早休息。
“姑娘，姑娘，您怎么在这里睡着啦。”
闻见呼唤，梦婷吓了一跳，很不文雅地跳将起来，双手在周身摸索片刻，发现自己并没有什么不妥，才放下心来。看着在她的周围有六七个好奇的人围观着，两个大妈穿戴还算整齐，朴素的青花布衣做古时市井仆妇装扮，还有三个如家丁装扮的男子，脸色看去还厚道，再有两老者，似乎是中上层的人员，穿戴也较好些，态度也文雅有礼，头上的发髻用青丝帕系扎着，其中一位老者正躬身有礼貌地同她打了个招呼。
“哦，我赶路累了，就在这里休息了。”
对于梦婷的解释，大家将信将疑，因为天黑了可以投靠亲友或者店家，女孩子家的怎么就这么轻易露宿在外，很容易招致危险的，更何况她一身的打扮甚是古怪，不像本地人士，如果是赶了一天的路，她的同伴呢？为什么落单她一人在这里，而且城池外尽是妖兽肆虐，城中居民如果要外出，总是城主安排专人护送，集体行动，就这样大家都还提心吊胆，她一个姑娘家怎还能赶累了路而来到这里？莫非她也是修道成正果的高人？人不可貌相，自己是不好断言的，看来也只有请她见过城主才知道了。
“戚管家，您看她……”
一旁的另一老者开口道。
未等老者将话说完，那两夫人叹气同情来。
“戚管家，田总管，你们瞧她一个姑娘家，细皮嫩肉的，流落在外不安全。”
“是啊是啊，你看她脸色绯红，应该是染了风寒了，在这里不行的。”
“戚管家，让她见城主吧，清晨了，否则再一会儿等童府的那些冤家出来，又要惹事端。”
“走吧，走吧，我们现在就回府。”
那个躬身的老者就是戚管家，他起身引领着家丁让开一条道，让梦婷跟随在自己的身边。梦婷转头看了看两妇人，她觉得在无助的时候，同性所给于的信任感是比较强的。那两妇人和蔼地同她点了点头，于是她回身跟着那戚管家走了，也只能如此，要不她还能怎样呢？头昏，嗓门痛，跟着他们走，先将眼前的问题给解决了。
他们出了长廊，才发现外边的街道上来往的人已经很多了。有商贩的吆喝声，有讨价还价的低声讨好声，有东人咒骂声，有因为事项不满的泄愤声，有家长里短的讨论声，夹杂在一起，让梦婷的耳朵都无法接收过来，但是行走一阵后，她发现自己判断有误，这里并不是自己先前所认为的拍片现场。
还未来得及论断自己的所在，就听见前方一阵吆喝声传来，蛮横又急促，紧接着马蹄声纷杂，许多行人纷纷退让。戚管家连忙带着众人闪到一边，梦婷紧紧靠着身边的一根“支柱”她对突如其来的状况搅闷了头，她感到害怕，这根有些温柔的石柱能给她一定的力量。
策马而近的是一彪劲装人马在他们近前慢了下来，“公子！”田管家恭敬地躬着身。
其中领头的一位年轻的公子哥儿骄横地对着他们点了点头，但是梦婷知道，他们肯定不是对着她问候的，因为他们真没有见过面，可是那年轻的公子哥儿轻佻的桃花眼不经意地瞟过她，似有深意。
一众人疾驰而过并没有停留，路上行人躲避纷纷，什么人有这等气势，疾驰而过是去哪里？
“他们是要往哪里去？”梦婷低声咕噜着。
“出城！”
声音来自身后，似乎是那温柔的柱子。听到这声简短而有力的回答看，戚管家及田总管带着众家丁回头一看，连忙躬身问安。
“连少主。”
梦婷回头看看她的柱子，好高的柱子，比丁田辉还要高半个头，有一米八的个头吧，青丝高束，一丝不乱，束缚青丝的绑带上固定着几颗碧绿的明珠，剑眉星目，高挺的鼻梁，如棱角的双唇，双耳廓明晰，耳垂肥厚，一副富贵相。
“少主？”梦婷纳闷地低语，紧盯着眼前这帅气的柱子，身上的衣物华鲜艳丽，腰间的腰带点缀明珠，腰带挂钩金灿灿地夺人眼目，足见这个人的身份非同一般，梦婷伸出手来，轻轻地在此人手中紧紧握住的碧青剑上抚摸了几个来回，“好帅哦。”
几个下人紧张了起来，还没有人敢如此大胆去冒犯少主，少主的冷峻向来有名。他们有些纳闷，少主并没有如往常地阻止。
“好帅？”
连少主剑眉紧锁，疑惑爬满双眼，看着眼前这个如花痴般的年青女子，那么大胆又那么怪异。
“少主，今天清晨田管家因为更夫的报告，说是在月廊有一孤身女子躺着，他担忧有什么异状，故来府上找小人，小人因此带着家人到这儿查看。”
“有什么疑义吗？”
“回少主，没有，不过小人看这位姑娘孤身在外，又似染了风寒，小人怕怕出什么意外，故决定将她先行带回府中，着主人或少主拿主意。”
“嗯，那你们先回吧。找成中大夫给医治医治。”
“少主，那您？”
“我有事出城，不日就回。”
稍作停顿他又着重吩咐：“先不要告诉城主！”
“可，少主，您这一出城，城主问起，我们如何回答？再说最近城外怪妖横行，您不能就这么出城！”
戚管家看着连少主，固执地阻拦着。
“管家，你不相信我的能力？”
“哪能，哪能，少主……”
“别再阻挡我，我有要事出去，不刻即回！”
说毕露出难得的笑容而后祭起手中的碧青剑，舞出剑诀，一声“起”
随即纵身跳上碧青剑，碧青剑腾空而起，一道剑痕划过，连少主已经远去，唯能看见他的剪影。
“酷呆了。”
“酷什么？小姐？”
“没什么，呵呵，你们少主真厉害。”
“那是当然，这个河阳城里我们连城主父子俩的道行是这一代数一数二的，得自青云山宋大仁仙师的真传。”
“青云山？好熟悉啊，那个张小凡的青云山吗？《诛仙》？”
梦婷念叨的话语一众人听不懂，可是她提及的张小凡却是很熟悉的。这位姑娘能知道张小凡大侠，看来真不是简单一辈。
“那姑娘，我们走吧。”
“嗯，去连府吗？”
“是的，我们先回府。”
“戚管家，那刚刚骑马而过的那些人到底是什么人啊？”
“童府的少爷带人出城了。”
“童府？”
“是的，那童府是本城中的富贵人家，城中的大半绸缎庄及金银首饰铺都是他们的，童家少爷资质聪慧，自小就跟随梵香谷的高人习艺，练就一身除妖降魔的手艺，甚得童家老爷的喜爱，故心性较高，脾气也大。”
“管家，那是横，不是脾气大。”
紧随其后的家人接口道。
“莫要胡说！”戚管家低声喝着并侧目看了看一旁的田管家。
“不碍事，不碍事，老朽耳背，听不真切的。”田管家脸色微红，连声回应，他是深深知道自家公子在河阳城里的口碑的。他是个老好人，一直是苦过来的，他也不愿意下人受苦。
至此，梦婷方知道田管家是童府的管家。他看着这个有苦在心的老人，不免心生同情，于是不敢再多问，一路沉默伴行。