梦婷紧紧随着戚管家向前行着，一道上，众人见到他们都给于恭敬的行礼、客气的问候，可想而知连府在此地的声望。道旁的酒家古色古香酒香四溢，茶楼馨香茶味曲艺谈聊热闹非凡，这个城池不小，街道宽敞但是人流车流极多，仍时有拥堵现象。
“戚管家，这里的人好多哦，好热闹哦。”
“可不是，世间虽然不太平，但是河阳城离青云山不远，又是天音及梵香谷各处相衔要处，往来的客人多在这里歇脚，更由于我们城主的管理有方，河阳城中的繁华不是他处所能比拟的。”
“青云山离这里很近？”
“是的，姑娘，城池背面不远处也就是青云山脉，那里地势奇骏，青山伟岸，流水清澈，河阳城里的用水就来自那里。”
“不远，可太好了，要到那里去一定很方便的。”
“姑娘，说是很近，也得大半天的路途啊，策马出发，也要到晌午才能到达。”
听见回答，梦婷吐了吐舌头。
戚管家一行看到梦婷的举动虽觉得怪异，但是又瞅见她的淘气，多以可爱论断。
众人又走过昨日梦婷落脚的荷花池处，梦婷看着满池的荷花与荷叶相互掩映，碧绿的遮掩随即露出娇媚的粉头，在刚刚升起的太阳的照射下，显得那么柔和，那么粉嫩，如同月大的婴儿，让人怜爱，一阵风吹过，呼啦啦的叶片摩擦声响起，让大家都停下了脚步，只见一位少女踏在月廊的琉璃瓦边沿，祭起一条丹霞朱綾，一道虹光架起，这位少女跃身其上，稳稳当当地向他们飞来。
到了近前，少女划动一个收字决，那朱綾便稳稳妥妥绕上她的腰间，映衬着她粉白的脸颊，更比池中荷花娇三分。
真是“尤物无需托衬，潋滟只存一物”
“呀哟我的大小姐，你怎么又这么险着来，要是让老爷知道了，你可要我这老头子怎么担当啊。”
“哎呀，我的好管家爷爷，您耳朵不好使，眼睛不好用，您怎么忘记啦？”
田管家闻言，摇头苦笑着，他对这个任性的大小姐实在没有办法。
“那，戚贤弟，老朽先告辞了，日后再相聚同论茗香。”说罢拱手作揖。
戚总管闻言也回应一礼：“慢走慢走，田兄那咱们日后再聚。”
看着田总管随着那俏人儿先行离去，其实是用哀求的目光押送着那俏人儿回府，那俏人儿在离去的当儿，眼光横扫了梦婷一眼，一样的桃花眼，一样的骄横，梦婷觉得那眼光扫射在身上，阵阵灼热。
童府管家随着大小姐在荷花池附近的一座唤作“媚儿思”的休憩亭旁的大道边拐走了。
“那里通往童府。”
看见梦婷盯着他们远去的背影，戚管家低声说道。
“姑娘，我们走吧。”
“嗯，管家，我们不远了吧。”
“还有一段路，我们在童府的南边，老爷选址在那里，是因为那里从“天音寺”及“梵香谷”方向来的客人多从南门进入，如果有什么重要的事儿，他们可以及早与连府取得联系，如果需要帮助，连府也可以及早施以援手。”
虽然不知道连府的具体情况及这个城主的具体信息，但是从戚管家的只言片语中她已然了解了连城主是个行侠仗义的侠义之士，能将这个城池打理得如此繁华，那么他的眼光也非一般人所能比拟。犹是，他对即将见到的连城主并没有惧怕的心情。
约莫又走了几盏茶的功夫，只见前方出现一片开阔地，那开阔地中央竖立着一个高达数十米的高杆，杆顶端飘扬着一面巾穗装饰的三角旗，上绣几个大字“河阳”被两条青龙所挺举着，气势非凡。
“姑娘，我们到了。”
随着戚管家的指点，梦婷看到离旗杆不远有一座府邸，大面前端左右各立着一只石狮子，脚踏石球口含珠，威风凛凛，朱漆大门各有五五大门钉，可见主人家也是列侯之位，高及膝的门槛料重板材厚，真是非一般人所能踏入的，梦婷随着戚管家小心翼翼地跨过门槛，向内走去，在二门处，左右又各立一双朝天吼的类石狮子猛兽，雕工完美显得猛兽矫健又威风。古话说一门狮子，二门犼---（朝天吼，一种传说中的灵兽），三门狮子滚绣球。想来不远处就会有一双护子的母狮子。走了约莫半盏茶的功夫，梦婷看到朝天犼后，心中暗想，主人身份地位极高，对于宅邸建筑极为讲究，这些基本的设施一定不会少。可是她随着戚管家一行到了大厅前，也没有见到这对逗子的母狮，她有些纳闷，但是没有言声，她也是个懂事的孩子，生怕问错了话让对方尴尬下不来台。总之自己来到这个奇怪的城市，遇到奇怪的人，言行举止都要慎重些，给自己寻些生存空间，甚至让自己装疯卖傻或许都要去试试。
“姑娘，你且在此稍后，待我去禀报了城主就来。”说罢，戚管家鞠了个躬，起身扇了扇手，就朝后堂走去。
立在梦婷身后的三个家丁在戚管家扇手后散去，独剩梦婷一人立在天井中。这个主人真怪，既然不设双狮在这里了，那么预留位置做什么？不过大家对他的口碑那么好，那么他一定是一位仙风道骨，气宇轩昂的伟男子，人靠样貌胜三分，否则一个貌不出众的人要是走向成功是要花费很大的功力的，梦婷的这个道理是对社会现状的真实写照。
梦婷盯着厅堂正中央的隔墙上苍劲有力地刻画着“人间正道，飞扬九天”在案上两株遒劲的苍松盆栽的烘托下，更让人觉得正义在先，人定胜天的大义。
“姑娘，快来见过城主。”
只发呆片刻，戚管家就来到了近前，他的身后有一壮年汉子踱步而出。素衣便服，脚履薄靴，脚步轻快不落声响，如果不是他的脚步轻盈，梦婷就只会把他当做一介只做求学的文弱书生看待，也没有华丽的装扮，这一出门，谁也不会把他与有钱人归为一类，比少主可要朴素多了，只是一样的齐整发冠一样不拖沓的衣着让她看得出他们办事的严谨。
“姑娘，你来自哪里？可有同伴？”
见梦婷发着呆，连城主将她细细打量了一番，衣着奇怪，如万线交织而成的料子又显得那么禁不住风吹，色调也不是寻常坊间能够染就的，衣物前后看不到裁缝的痕迹。说是衣物，更不如说是怪异的麻袋，露着头与手腕，然后将下方束紧做灯笼状，少布料的裤子紧紧贴在身上，显得如烧火棍般纤细，是谁家的孩子，给带着这样，能帮家里做什么家务？看她也是细皮嫩肉的，要么是哪一家的大家闺秀，可是看她的灵活劲却又非那些柔弱闺秀所能比拟的，不过现在世道太乱，有心将孩子培养成这样的不是没有，童府的丫头不就一副疯劲让人受不了？可是说她是大家闺秀，那一头的乱发所盖住的面容又看不出娇惯样，再者，现在会有哪一家姑娘家的头发会绞得这么短，想要为尼这么想不开也是太可惜了这么花样的年岁。
被连城主看得有些手足无措，梦婷拽拽自己的衣物，拢拢自己的头发，觉察到自己的头发凌乱，些许发丝甚至打结，她觉得难堪，但是又无可奈何。
“姑娘，你打哪里来？”
见梦婷有些发愣，连城主再次发问。
“您好，我是从天上掉下来的。”
她的回答让连城主及管家都有些吃惊，昨天晌午是有听说有重物砸进荷花池，但是路人皆说没有异状，大家都没有放在心上，今天来的这位姑娘居然说是天上掉下来的，难不成就是昨天掉落的？
“姑娘，莫非你是在昨天……”
“是啊，是啊，我就是昨天掉下来的。被风刮下来的。”
只听说过得道可以升天的，没有听说过神仙从天上掉下来的，连城主和戚管家的脸上都露出了狐疑的神色。
“那么姑娘，你家拜哪门？你师从哪位？”
梦婷有些发闷了，什么师从哪位，语文还是数学啊，这些人说话怎么都没个重点，让她怎么回答？
“我说不清楚啦，你们也不一定认识，语文是单老师啦，数学是严老师啦。”
一席话让连城主更加郁闷，语文？数学？自己随道许久，并未听说哪门道术叫语文，叫数学的，更何况瞧这姑娘年纪轻轻的，也不可能真就是那种禀赋天成，早早就让她同修两门技艺的。这么多年来自己对天下的大事不是样样明了，可就没有听说近些年有高师收得高徒。看来这位姑娘的来历一时半会儿也不一定能弄清楚，怎么安置她显然有些困难。
“城主，这位姑娘从天而降时一定是受了意外，小人今晨见到她时，发现她正染风寒。”
戚管家看见主人面露困惑，随即禀报道。
连城主听后再打量了下梦婷，果然见她脸颊红晕不一般，显然是抱着病恙“姑娘，那你能告诉我们你的姓名吗？”
这个问题是最简单的了，收留一位外乡人，从哪里来的不知道了，总不能连她叫什么都弄不懂吧。
“我叫梦婷。”
“哦，姑娘姓孟，是梵香谷的孟家吗？”
梵香谷梦婷听都没有听过，她更不知道孟家是从事什么行业的，也只能含糊应答“我姓梦，做梦的梦，我叫梦婷。”
有耳闻梵香谷今年有许多外形涌入，都有相当高的道行，而且为人谦逊，处事低调，从不与他人多有交流，具体情况外界流露得甚少，看来这位姑娘一定是那孟家的，由于技艺不精，在修炼的时候，遇到不对头的风势，应对不了就掉了下来，好在是落在城里，要是落在城外，那么她的小命可不一定能保得了，那时，必定要与那孟家联系，又不知道是好是歹。再看这姑娘，说的话都不大正常，兴许是落下来的时候摔坏了，唉，都是世道惹的祸啊。
“戚管家，你带她下去吧，好好医治，再想办法给调理调理。”说着，转身就要入内室。
“姑娘，请跟我来。”
“等等啊，我还有两个朋友都被吹下来了，我找不着他们啊。”
听这话，连城主回过了头，但是他看着梦婷那有些迷糊的神色，便不再把她的话放在心上，又交代了句：“戚管家，安排孟姑娘住一间单院，免受饶，让人好生伺候着。”
戚管家明白主人此时是担心这位孟姑娘是练功受挫，此时又染上了风寒，有些神志不清，于是他和蔼地对梦婷说，“那孟姑娘，请随我来，安顿好后，你先休息，等病稍好些，再跟城主商量其他事项。”