梦婷跟随戚管家来到一个独立的院落，这里种植着一些芭蕉，芭蕉叶重叠着，风吹过，沙沙地响着，凉意十足。
“春风过了么？”
“姑娘，已经过了立夏了。”
“姑娘，我安排人帮你梳洗了，日后你就歇息在这个院落，有什么事情就招呼下人。”
“哦，谢谢戚管家。”
看着戚管家离去，梦婷走到芭蕉树下，那里有一张八角石桌，配着四张石凳子，一具藏青色，看了就让人生凉意，桌面刻画着双蝶扑兰，兰花的三两片叶片伸展着，一簇兰花吐露芬芳，两只蝴蝶像熟知墨趣的先知，将兰花的馨香传播出去。
梦婷的家境不错，父亲经营一家茶行，从红茶到绿茶，从陶壶到紫砂壶她见得多了，在那里有几套荔枝木根雕的茶艺桌价格不菲，摆放在那里富丽堂皇，可是与这张普普通通的青石桌比较起来，倒失了分稳重，更何况那上头薄意雕的双蝶扑兰。
知春晓意暗香来，柔情只有红颜叹。
这间别院看来曾住过多情的人儿。围墙上爬着紫藤两端挂垂，入夏的风与叶片的嬉戏将那些开放正旺的紫色的蝴蝶状的花儿逗得轻轻颤动。知人意般地将喜色照亮这个院落。
紫藤花掩映着的“惜泪”两个大字的悲与这个院落的闹是格格不入的，这个连府中有许多让人觉得奇怪的地方，或许有一天她会知道的，正沉思着，戚管家带了两个素衣净服的姑娘来到小院内。
“孟姑娘，这是小花，这是小翠，城主遣她们俩来伺候姑娘，有什么需要，有什么不懂得，可以找她们。”
“谢谢戚管家。”
“奴婢明白。”
戚管家又对两个下人做了细致的吩咐后退出。
小花和小翠是懂事的家奴，她们手中捧着一些日用品。
“姑娘，随我们进屋吧。”
梦婷有些困乏，她也感觉到了自己的感冒不轻，她顺从地进了屋。
屋子不小，并排三间，第一间是洗漱日常整理的，中间一间是当屋，下人陪睡就安排在这间，现在她们将沐浴桶也搁置在这间。最里头的一间就是她的起居室。
“姑娘，我们先帮你放些水，你洗洗身子，然后靠着休息会儿，迟些戚管家会带大夫来探望你的。”
“哦”
听见梦婷的回应，小花将带来的物件归位摆放，其中有一套淡粉色的绣花长裳让她很喜欢。
“姑娘，泡泡身子吧。”
小花和小翠收拾好屋子，放好水在一旁伺立着，“你们先出去好吗？我不习惯你们在这里。”
“可是，姑娘，我们要伺候您洗身子的。”
“不用不用，你们先出去吧。”
梦婷真不习惯这么贴身的伺候，在家，一个人在桶里泡着，等洗完澡后时常发现自己在泡澡桶里已经睡了一小觉了，如今，又有机会泡澡，看着水面讲究地漂浮着一些凤仙花的花瓣，她真不希望好好享用的同时让人打扰了。
“可是，姑娘。”
梦婷知道自己不能多说什么，因为这里的规矩，这里的一切都不是自己所熟悉的，真为难，“那，算了，你们在那边等一下吧，还有哦，别偷看啊。”
“是。”
小花，小翠应声退到偏厅等候，她们觉得这个姑娘真的有些奇怪。
梦婷瞅瞅她们退出去的方向，觉得自己的隐私不会受到侵犯后，她迅速地除去自己的束缚，将自己投入凤仙花的包围圈。
她将自己的发簪除去，猛地沉入水中，发丝浮起，在手指的拨弄下，夸张地飘向四方，将桶面遮盖了大半，“洗发水，洗发水。”
梦婷叫嚷着，她发现自己的头发粘稠，真的该好好梳洗了。
听到叫唤，小花小翠不约而同跑出，立在桶边，“洗发水？？？姑娘，你要什么啊？？？”
发现身边的来人，梦婷又忙不迭将自己沉入水中，拢了拢湿淋淋的长发，问到：“就是那洗头发的用品。”
“姑娘，洗发用花露，我们为你准备好了，是茉莉花的。”
看着小翠手中的一个青花瓷罐，那里有些粘稠的汁液，汁液里有许多茉莉花瓣混杂着。
“这个是洗头膏，是城中王姑娘酿的，她酿的洗头膏芳香持久，又能秀发呢，用她的洗头膏都是有身份的人，我们是用不起的。”
听着小翠的强调，梦婷有些不好意思，她对生活用品是有些挑剔，但是在这里，她还能强求什么？可以说自己打落下这个奇怪的地方以来，一无所有，能有份用度，就是人家的施舍，该谢天谢地了。
不等梦婷做更多的吩咐，小花就自小翠手上的罐子中掏出一些洗头膏，均匀地搓在自己的手上，而后在梦婷的头上操弄着，不知道有没有洗发水的功效，可是梦婷却闻到了茉莉花的清清淡淡的馨香，于是她不再计较更多，安安静静地等着小花将她的头发洗洗搓洗。
“姑娘，让我们再帮你搓搓身子吗？”
搓澡在同学间传闻许久，都说那是北方固有的一种沐浴需求，梦婷不大习惯，谢绝了她们的好意，她们为梦婷留下了另一个碎花罐子，告诉她，那里边存放着的是玫瑰花蓄酿的蜜，是连家特有的洗浴蜜，能让人的肌肤永远如玫瑰花般娇艳的。
梦婷笑笑，看着她们又回转至先前的位置，也就匆匆洗了自己的身子，有些惊觉，这场奇怪的风雨，让她的身上有了不少的块面於红，她有幸得到连府的救助，那安澄和丁田辉她们现在在哪里呢？安澄是不是也伤痕累累？
过了许久没有听见梦婷更多的动静，小花和小翠就过来帮梦婷擦干了身子，套上让她觉得别扭的衣裤，这裤子怎么这种设计，真不合理，肥大的裤腰只能用丝绦结系，那衣物是不用扣子或者拉链固定的，都是用交错的方式别着，而后系上一些绳结固定住，外裳就是那件让她喜欢的绣花长裳，她喜欢那件衣服的绣工，这可比现代的那些十字绣来的经看多了。想着能够回忆起的每个人的装束，她的这间外裳应当是一件比较时尚的长裳吧，剪裁还算合身，不似其他衣物那么显得肥肥大大的，衣扣是现在比较潮的那种结绳系扣。就是在衣袖前端，也都开了叉口安了这种系扣，一扣到底，袖口就利索地将双手展现出来。
穿上衣服套上那种人工纳成的鞋子，她觉得浑身都轻松了，小花小翠再伺候着她拢好了她的秀发，虽然不似她们的长，但是比她们的要柔密很多，真是云丝。
这个姑娘真的不似她们是粗人家出来的，只这一番打理，就看出她的容貌不一般。