且不说梦婷是被妥当地安置在了连府，她所担心的安澄和丁田辉现在还好吗？
一夜的休息，也不知道天是什么时候亮的，待他们挣扎着起来时，浑身的酸痛是无法说明的，看着草叶间，花丛间隙里透来的光亮，他们知道天一定是亮了，这时的光线是那么的实在，看来他们已经错过了看朝阳的时刻，如果能让他们看朝阳的话。
“澄，天亮了。”
“嗯，丁大哥，你还好吗？”
“嗯，没事的。”
听他说没事，安澄的心理就更不安了，她想，丁田辉一直很坚强，如果他说没事，那么就是咬着呀在瞒着自己，否则他就会告诉他，这么点小事，看你担忧得。她急忙起身，去翻看丁田辉昨日腿上的创伤，那条绑带已经沁血，粘连着肌肤，她不敢用力揭开那已经干了的伤口，但是她知道这几道伤口这么深，没有愈合前的刺痛是无法避免的。可是她不敢多问，她害怕自己过多的担忧让丁田辉有更多的心思去想自己的伤口，会影响到他的情绪，给他们走到那个遥远的城镇带来困难。
“澄，扶我起来，我们到前边看一看。”
在安澄的撑扶下，丁田辉咬牙稳住了自己的身子，他们互相依靠着向前移动，很艰难。
“澄，就这里，别再向前走了，我们先看看外头还有怪物没？”
在丁田辉的指引下，安澄轻轻拨开了前方的些许交错的青草叶片。
“啊……”
安澄轻声地发音让丁田辉感觉到了不妙，他也近前，透过间隙，他看到那些凶狼有卧有立，他们甚至都能闻到那些凶狼所散发出的血腥味。领头的那种尖耳怪浪甚至是在外围不住地走来走去，它们那发红的眼睛都盯着昨天安澄和丁田辉钻入的草堆方向，一刻都不放松，想来它们能守到一餐美食是万分不容易的，所以都不愿意放弃。但是没有一直凶狼愿意接近杂草丛，也没有一直愿意试探性地在这片杂草丛里尝试寻找他们的足迹。
“澄，你捡一大块泥块给我。”因为丁田辉的话，让安澄才发现，此片地上总不见任何的石块，土地肥沃，湿度温度恰到好处，难怪这里的杂草长势都这么好。
安澄低下身子，抠了一大块泥块，揉捏着，能结成团状，而后她将泥块放到丁田辉的手中。
“澄，你到后边去，等下要是有什么意外，你别回头，向里边跑去。”
“不，大哥，如果有什么意外，我怎么跑也逃不脱的。”安澄其实是担心丁田辉再像上回那样，照顾了她而自己倒陷入了危险之中。“要是有危险，我也要和你在一起。”
看自己目前的状况，想要逞能是不大可能的了，更何况安澄现在的表情是那么地坚定，其实应当说泛到了她的倔脾气上了，不能改变她只能改变自己了，于是丁田辉决定小心行事，做周到的防范，尽最大可能地将可能发生的伤害降到最低点，于是他拗断了身周的一棵小灌木，和安澄在距杂草丛边较远的地方，将拗断的小灌木身枝探出杂草丛去，冲着彷徨而来的凶狼晃了晃，以吸引它的注意力，并及时将树枝抽回，做好回击的准备，这是最危险的打算了。
果然，那只凶狼看见了摇晃的树枝，以极快的速度扑将而来，然后在距离杂草丛不远的地方紧急“刹车”了。
为什么它们总不愿意靠近这里，为什么总像守着那道无形的分界限般不敢向前半步？
“澄，我们暂时是安全的，它们不敢再向前半步了，看来有办法了。”
“有办法了？真的吗？”
“嗯，澄，别紧张，你跟紧我，但是一定要躲避好，有危险及时撤退好吗？”
虽然不知道丁田辉的方案是什么，但是安澄料定丁田辉已经想到了一个可行的办法，自己对他应当有信心，所以她也就安心地应允了。
丁田辉带着安澄回转，并不时测着与凶狼的方位，又不时地地向前探查着什么，约莫一顿饭的功夫，丁田辉让安澄停了下来，并让安澄往边侧让道，他告诉安澄：“澄，你捡些泥块给我。”
“哦”应声后，安澄下蹲团了很多团泥块，捏得实实的。慢慢地起身，她生怕碰触到丁田辉的伤口，又因为他伤口的血痕而忧心着，不忍多看，她一定能帮上忙，她不会让他一个人孤身作战的。
丁田辉接过安澄递来的泥块，让安澄往边上蹲下，自己往前几步，拨开狭长的杂草叶，而后朝着前方投掷了一个泥块，安澄正纳闷着不知道他为什么这么做，忽然一阵燥热扑面而来，旁侧三丈远的方向，杂草成枯，星火闪烁，安澄明白了，丁田辉在招惹那个在草丛中飘荡的怪物，可是她很害怕这个面目煞白且阴阴测测的怪物。
“大哥，你在干嘛？”
“澄，你呆着别动，我把它引到外边去。”
知道丁田辉要做什么后安澄可静不了了，她挨到丁田辉的身边，顺手又递给他一些泥块。
丁田辉看着风中摇摆的怪物，见它的火气刚刚歇止又向着稍微远些的方向投去一泥块，那怪物迅速地挨近那泥块的方位，“扬臂发火”，泥块再出，怪物又向前飘荡，在挨近他们刚刚潜回来的“细道”时，他们觉得满头的汗珠都被蒸腾了，那怪物的火气岂止是高温可以形容，简直是瞬间燃毁，之间肯定是释放了高压，丁田辉更不敢掉以轻心了，他拉着安澄轻轻后退一米多远，而后才开始继续向那怪物前方投掷泥块，一阵子的投掷，一阵子的移动，很快地，怪物就移到了杂草丛边沿。
“澄，跟紧我，我们慢慢绕到前方去。”
说毕，丁田辉带着安澄移到他认为安全的地界。
“你等着，别动，我不会有事的。”
给了安澄一颗定心丸后，丁田辉做了一个大胆的举动，他迅速地移动至草丛边沿，此时，他成了夹击的目标，饿狼看到丁田辉，不顾一切地朝他猛扑过来，而怪物接收到搅动的信号，它立时扬起了双臂向前扑去，在这种惊心时刻，丁田辉用尽全身力气横向跃出，滚倒入杂草丛，饶是这样，他还是被灼热的气流给熏昏了头。安澄惊呆了，她看到狼群奔涌向丁田辉但是狼群又瞬息间成了焦糊的白骨，瞬间太快，快得那群饿狼都傻了眼，或许它们一直都在躲避这个草丛的怪物，所以一直严守着那条界限，它们不愿意越雷池一步，可是它们怎么也想不到，这么快就被算计了，而且势头这么猛。在它们呆愣的当儿，怪物再一次发功打击了饿狼，看着同类成片倒下，饿狼惊慌四散，散去时惹的动静更激励了怪物的热情，她旋转速度渐快，周身粉红的光晕也更强烈了，是颗爆发的小宇宙，又有一批逃避不及的饿狼消失了，空气中弥散着浓烈的焦糊味，呛得人无法呼吸。
安澄用力将丁田辉拽入杂草丛，现在已经不是杂草丛了，怪物发功后整出了一片平整的地，那地真肥沃，如果深种庄稼，长势一定很好。
“丁大哥，丁大哥。”大地如蒸熟的饼子，滚烫，安澄折倒一片杂草，将地面铺盖严实，她费力地将丁田辉扳动到杂草堆上，在上边，可以隔离些许大地传来的灼热的气息。
“丁大哥，丁大哥，醒醒。”安澄不住地推搡着丁田辉，见他的脸颊有些灼伤，唇边出现了小水泡，她赶紧返回寻找了些花来，运气很好，居然能找到一些栀子花，待放的栀子花。她将栀子花挤碎，揉捏出花汁挤入丁田辉的嘴里，再轻轻拍打着他的脸颊，让他顺利地吞咽下这些汁液。
“咳咳，咳咳咳咳……”
一阵猛烈的咳嗽，丁田辉醒转了，看着守在身边的安澄，心中一阵欣慰。
“澄，狼呢？”
“烤了，很香哦。”
难得的玩笑轻松了些许气氛，丁田辉在安澄的帮助下，艰难地靠起来，靠着安澄的感觉真好，如果一直这样真幸福，丁田辉心里美着笑意就浮上了脸盘。
“大哥，怎么了？”
安澄真不知道他为什么笑，她很担心丁田辉是因为这场变故而后闷头了。““没事的，澄，你看，我们是不是取得了胜利？”
“嗯，还真是的哦，狼散去了，我想他们是不会继续回来的了。可是大哥，那怪物出来了，它在那里不是很坏啊，我们没有办法走动啊。”
“嗯，澄，别担心，你忘记了它是怎么出来的，我们再想办法让它回去，我们就可以从这里走出去了。”
“嗯，好主意，大哥，你呆着，我来。”
说着安澄自发烫的地上开始扣泥块，扣得指缝沁血了终于得到了一些泥块，她瞧瞧周围，娴熟地将泥块投到怪物的身后，让怪物重新定位，然后一步一步地将怪物引入了杂草丛深处。