看着安澄如女侠般地驱赶着怪物，丁田辉笑意一直荡漾在脸上，满目的阳光让他的骄傲显得那么自然。
“好了，丁大哥，我把那怪物送回它的老家了。”
安澄调皮地说。
“呵呵，真是女大侠啊，真本事。”
虽然他们还没有完全摆脱危险的困扰，但是眼前的心情是特别的舒畅的，甚至有种夸大的英雄主义。
“澄，我们还有很远的路要走，你害怕吗？”
“不怕，丁大哥，我扶你，我们一起走出去。”
看着前方一大片焦黑的土地，偶尔闪着星点的火苗，他们看到了未来，只要不畏惧，什么希望都有。
杂草丛中那股清新的青草味消失了，空气中混杂着皮肉的焦糊味，他们踏着还灼烫的土地向前走着，依着丁田辉的判断，往护城河边行进。
怪物这一阵的弑杀，发起的功不仅仅是那些饿狼受罪，大片的土地也受累了，虽然刚刚没有认真去看是不是有飞沙走石，但是看着这片土地的平整性，看着片区内的沙石都被扬到远方，远处偶有不平整的堆积，，真不知道有多少沙石都搬了家。
脚下的地是滚烫的，阵阵风吹来，偶尔透着点清新，前面还远着，两个小黑点在这片版图上细微地移动着，移向护城河的方向，可是这前方众多的黑点飘飘移移的，是在等待着他们还是他们所期望的？
“公子，公子……您看前方”
在远处有一彪人马正以极快的速度趋前着，队伍中的一名家丁见远方有一处烟雾飞腾，一阵急似一阵，看来某处出现了什么状况。
“吁……………………”
一阵紧急勒马声响起，一行七八个人都稳住马儿，望着前方一处杂草丛边沿。
“草场出事了。”
他们管这片杂草丛叫草场，这里的草长势非常好，牲畜都喜欢，但是没有人敢出来放牧，通常在连城主的组织下，会有一些人斗胆跟着护送队来这里进行刈草。
“公子，我们要去看看吗？”
“不要了，公子，我们已经出来两天了，老爷在家里等着，会不安心的。”
这位被称作公子的年青小伙儿正式那日在河阳城里策马飞鞭的童家大公子，一位修炼有成的正道公子。只见他满面烟尘，看来驱驾赶路已经很长时间了，可是满脸的朝阳之气永不见疲惫。
“走，看看去。”
“公子，不能啊，我们必须及早赶回，老爷和夫人都很担忧的。”一位年龄较长的随从急忙阻挡，因为他们此次出来，是瞒着老爷与夫人的，他们不愿意让公子独自行动，才急急忙忙跟随，身边也未做任何充分的准备，更何况这一路上所遇到的怪物都极为凶险，就是他们人数众多也无法震慑住怪物，饶是公子有一身道行，随从中还是有两位受了伤的。
童公子乃是热血青年，又自恃有一定的修为，仗着人多艺高胆子大，哪里能听进这些话语，他斜眼一瞪，那桃花眼的余光就扫在了那位年长随从的身上。
“害怕啦，本公子带你们出来，也是长世面，不也没事？你要是都指望等着连府领头组织带人出来，认为那才是出门见世面，那么你现在就可以回去了，呆在那个无所事事的地方，好好地守着，你这没胆的东西。”
被公子好生一训，这位随从便不敢再吭声了，可怜他一片忠心却只能掩埋在那赤红的脸颊下。
“驾，驾驾……”
挥鞭策马，马蹄急促地向着前方奔去。
说那安澄扶着丁田辉缓慢地移动着，一个是因为丁田辉的伤致使他们移动不快，另一个是因为他们也不明白前方是不是还有危险埋伏。
“丁大哥，要歇歇吗？”
“不，没事，我们继续，不要等到天黑了，我们还进不了城，这样在外边，我们没有安全可言。”
丁田辉的意志很坚定，可是他忘记了他们的体力都已经透支了，身上的衣物斑驳，可见两人都有受到不同程度的伤害，只是大家都闭口不言，怕对方担忧。
“丁大哥，要不你在这里等着，我去看看能不能找些吃的喝的来。”看着丁田辉那焦黑的唇，安澄心中委实不忍。
“别，澄，你别走开，不知道这里还有多少的危险，我不能让你离开我的视线。”
说罢他又拽紧了安澄的手，一阵烘热从手心传出，安澄更不安了，她举起手臂急速地覆上丁田辉的额，烫！这不是因为受怪物热气而染到的烫，丁田辉发烧了，此时发烧是最危险的，安澄不禁担忧是不是伤口感染所致。
“没事，澄，我们继续赶路。”
安澄静静放下手，她没有惊慌，她现在要成为他的支柱，她必须想办法带着丁田辉到安全的地方去。
“大哥，靠着我，我们一定能走到的。”
于是这孱弱的身躯以难以想象的力量支撑着丁田辉向前挪动，脚步比先前反而更急速了。
道边，偶有三两间破损的茅草屋立在艳丽的太阳下，但是它们颓败的支柱，以及眼见着入室的阳光如星光般透亮着，让安澄疑惑着，这样的茅屋真有人迹吗？可是她又必须求助于一丝无法得获的希望。
“丁大哥，我们上那边看看。”
知道安澄想带着自己上茅草屋去，他也看着茅草屋的破败状，他的心总有几分不安，但是他也希望在这里能得到帮助，或许这样可以让安澄少受一份苦，也能在这里重振旗鼓向前进。
“有人吗？请问有人吗？”
安澄搀着丁田辉来到其中一座茅草屋前，有礼貌地询问着，许久，似乎有听见动静，待他们静静等待的时候，一切却又恢复了平静。
“我们来自远方，请帮帮我们。”
安澄担心是原住民受了许多惊扰而不愿意接受他们，不甘心地再次问道。
“窸窸窣窣，窸窸窣窣……”
又一阵类似移动的声响后，安澄断定这里一定有人，于是她和丁田辉又紧紧靠着，静静地等着有人来接待他们。
许久，那阵轻微的移动声如风吹过，又静了下来，连安澄奢望的探询都没有出现。
“怎么办，大哥？要不你在这里等下，我去看看。”
看着安澄坚定的目光，丁田辉知道他是阻止不了的，他也害怕自己一身的狼藉让主人害怕，于是决定自己就地等待。
“嗯，注意安全。”
看着安澄转身离去，丁田辉觉得自己的心是空荡荡的，她是他的心思的一半。安澄来到茅草屋的门前，暂且称作门，可是洞开的门扉那半丿门板都是那么不由自主地轻轻靠着，待安澄刚想扶着门板探望时，那门板却依势而倒，“哄”地扬起一地的灰尘，安澄吓得不轻，她用颤抖的手挥散那放肆的灰尘，并举步进屋。
“您好，我们想讨碗水喝。”
“有人吗？帮帮我们好吗？”
她一边在屋内转悠，一边不住地问询着。
“呼”一闪有人在左侧，安澄赶紧回头，可是什么也没有。
“呼”一闪，似乎又跑到了右侧，她再一回头，还是没有，怎么就有这么顽皮的主人呢？安澄不解，她急速地转了一个圈，可是，什么也没有，她真的很害怕，吓得不敢出声。她想静静退出屋，一步一步地向外挪动着。
“哈哈，哈哈……”
一阵如女人般阴笑声时远时近地传在她的身边，又似乎有一阵风吹着她的耳垂，她又转身四看，依旧什么也没有。而此时，她觉得从穿孔的屋顶透进屋的那些阳光也逐渐黯然失色，她投在地上的影子也不由自主地抖动着，拉长了，变形了。她觉得自己要软下去了，这时候，一团黑雾聚拢，越来越密，显现出一个人形，凄惨惨的脸颊皮包着骨头，两眼空洞无神，散发飘荡，如雾气般的一团中又长出一双手臂来，紧接着是它的尖利的手指，越来越长……
“啊……”安澄惊叫一声，终于倒了。
听见安澄的呼叫，丁田辉不顾自己的伤痛，疾步进屋，他看见怪物生出巨爪扑向安澄，奋不顾身地冲撞向怪物，那团怪物散去，又隐在了黑暗中，丁田辉也倒了下去……
“公子，你看，这团火应该是草场妖放的，这些白眼狼怎么就被灭了这么多？”
不说童公子也觉得惊奇，这片土地焦黑糊臭异常，一定是发生了很大的火拼。因为各怪都有自己的生活环境，白眼狼再横也没有听说过它们敢冒犯草场的，不惊动草场，草场妖是不会出妖术的，这里到底发生了什么事？那草场妖又匿到哪里了？白眼狼被灭了多少？难道真有高人频频出动？难道“诛仙”再现是真的？
“我们再往前去，看看还有什么发现。”
于是一行人催鞭又急急前行。
“公子，茅屋那有动静。”
在安澄发出惊叫时，他们听见了。
“今天不是集结日。有谁这么大胆独自出行，而且敢到茅草屋来。”
“公子，难不成是那些高人在这里清妖？”