茅草屋一片围绕着一个祠堂而建的，看着茅草屋的数量，不难想象当日的繁华，自怪妖横行后，这里繁华的景象全无，人迹尽失，茅草屋栋栋破败，絮草飘飞，这里的残垣断壁尽显苍凉景象，连只雀鸟都不愿意在这里搭窝。
一行人下了马，小心谨慎地行走于碎石及木梁杂堆的“街道”上。
“有认真听的吗？这声音传自哪里？”
知道这帮下人没有多少细心的，童公子依旧要问。
“公子，声音应该不远，……”
童公子横扫了声音的来源，那随从吓得赶紧低下了头，这么急急赶路，谁会去留意那声音具体传自哪里。
“公子，你看那边，有黑雾腾起。”
年长的随从急忙接腔。
闻言，那童公子抬头顺着指引的方向望去，果然，在近祠堂的一处茅草屋，那里的草棚子被黑雾一腾，大有塌毁迹象。
“快，我们即刻上去。”
“大家一路小心。”
一阵嘈杂的动静，这一行人匆忙又谨慎地往那茅草屋方向赶去。
“大家看好马匹，在这里静候。”
接近那处茅草屋后，童公子下了令，大家虽然脸露忧色，可是却无可奈何，因为大家的道行有限，也只是因为童公子日常赏脸，逗趣地教了大家几招三角猫的功夫，大家才敢结队出行，然而，也只限在天亮太阳比较盛的时候才敢出来，要是胆大的想露两手，也只敢去寻些单独行动的怪妖小试手法。
“公子，公子，你可得小心点啊。”
随从可不敢担当责任，他们就担忧公子出了什么事，自己没有能力救助，就是有幸逃脱，回去也不好交代。
童公子并没有回头看他们一眼，举步几个跃蹦接近了那冒黑雾的茅草屋，他腾空时自怀里掏出一张符纸，叨念一句咒语，而后将符纸向茅草屋内抛去，那符咒似乎有了生命般直蹦屋内，闪着一团怪影嘭地一声炸开，将那怪影包裹冻结住，他抛出的即是一张寒冰符，极阴的一张符，运用得当，怪物就被轻易所在了一团寒冰之中，但是这种符对火性比较强的怪物就起不了多大作用。
“好你个怪，居然大白天闹事。”
童公子边说边进入茅屋。他仔细端详了下被他紧锁在寒冰内的怪物，只见它已经探出利爪要取丁田辉的性命。
“两个怪人。”
他看着躺在地上的丁田辉和安澄，看不清两人的面目，但是两人的衣着古怪，不像本地人。
他对两人不是很感兴趣，他对自己所施展的手法而得到的成果还是比较满足的，他不停地绕着怪物绕圈，很想弄清这种怪物的组合，它们并不是一个整体，倒像是个体的组合，些而稀薄，些而浓密成固体状。这个难道就是传说中的阴魂？当时只听很多人讲过这个阴魂，说他们是含冤凝结的气质物，可变幻无形又可强势有型，不容易找寻他们的方位，真是有误，你看这，我不是一下子就将他们罩住了？耐他连府有我这等功力？看那连少主受人追捧，难道就有我这身本事。想着，他一阵自豪，转身出屋，让随从进内。
“哎呦。”
看着这团怪妖，随从一阵胆战心惊，他们不知道公子让他们进屋的目的，都远远绕开这团怪物不敢轻举妄动。
看着随从都已经入屋，童公子煞是得意，他自自己的腰后取下一个葫芦状的容器，将盖子打开，抛向空中，默念神咒，顿时，只见那团寒冰软化，随意变形着，随着怪妖的挣扎，紧紧地围裹着怪妖，细化做丝状将怪物一同带进容器内。
哗啦啦……
一阵拍掌声，随从随即奉承着，“公子好身手”
“公子你最厉害了。”
“公子，将这招传授给我们吧……”
在大众的吹捧下，童公子不禁得意洋洋。
“你们看看这两个还活着吗？收拾收拾，带走。”
于是便有随从上前，探了探丁田辉和安澄的鼻息。
“公子，都还有声息，但是看这位公子，受伤不轻，还发着烧。”
“嗯，那一并带走。”说着又自茅屋四处找寻着。
随从得令，赶紧出手抬起丁田辉和安澄，看着他们满脸的焦黑色，以及发梢有些许的焦灼，童公子深深思考着，都说诛仙再现，江湖又不安静了起来，看这两人，这等打扮，又有怎样不明了的遭遇，难道他们也是为了此事而来？看刚刚那草场的状况，满地兽骨，飞沙走石的，他们的功力真不一般。看来我得从他们那里掏出些信息来，查清楚他们的门派，好为我自己扬名立万扫清道路。
随从已经将两人安顿在马上驮着，各自也跨上了马。
“公子，我们可以走了不？”
“你们走吧，我再转转。”仗着艺高人胆大，他又打起擒获怪妖的念头。
此一想法可吓坏了一众人，他们又纷纷下马，想回身紧随着公子，可是童公子几个蹦跃，早就不见了踪影。
童公子穿梭在各个茅草屋内，一片寂静，风也静止，阳光也那么死板，怪物始终不见，任它火气多盛，还是一无所获，回应他的只有三三两两的茅草坪应声脱落，搅得他矛头草灰，一阵狼狈。于是他做了放弃的念头。
“走吧，吁……”
侧身上马，童公子带着大家又继续赶路，此时的太阳已逐渐西斜，野外的花遍地交织，如厚毯般延展开，在夕阳的渲染下，更加艳丽且是那么不屈。
“大家都跟紧了，要黑天了，我们抓紧时间回城。”
谁都知道野外的美，可是谁也不愿意在这里看月亮与星星的交辉，因为天一黑，野外就是怪物的天堂，它们在野外起舞，放肆地嚎叫，为争夺些许美食而不断示威着，也为得不到的美食而怒吼着，吼声传进城里，总是那么惊心地扰乱每个人的梦，挑战着河阳城里的一切生物！
“一路的疾驰，不管路上的风景多美，都不如家里的娇娘美，不管风多甜，都不似河阳的“酒来味”……”
大家高唱着为自己壮胆，让他们觉得回城的路特别的顺畅。
一路奔驰近一炷香的功夫，他们挨近了那条净白的丝绦，它是那么柔和地环绕着河阳城，像母亲的怀抱，大家都亲切地称为母亲河，它不仅仅为城里的居民提供生活用水，也成为一道很强的护栏，将一些兽类隔离在了郊野。
“公子，我们从城南回？”
“不，我要走东门。”
虽然离城南很近，但是童公子一向不喜欢走这道门，他不喜欢经过连府。
“公子，你看，连少主，他也来了。”
童公子抬眼望去，只见连少主远远地御剑逼近，在那剑上稳稳当当地，真是那玉树临风可言。
“走，去城东。”
他不愿意在这做停留，甚至不愿意留下打个招呼给连少主，直奔城东而去。
童公子自小与连公子玩在一块，两小无猜，只是在六岁上各自拜师学艺，历经七年的时光，两人回来却不见再有交往，虽不是老死不相往来，却也不多招呼，这些随从也是心生纳闷，但是没有人敢多问，因为他们的公子脾性不一般，问多了难免给自己添麻烦，有一回，一位随从不懂事，得罪了少爷，被他放了一张烈焰符给小小惩戒了下，结果如同烤焦的黑猪，一个月无法自行下床。这还是少爷不计较的，如果计较了，真操准了，那随从还不成了黑炭？大家知道少爷的本事高强，多不愿意惹火上身。
因为城南日常来往各处的客商出入多，于是除城南外，其它几处的城门关得都比较早，看着已经紧紧关闭的城门，这一行人有些烦躁，他们不喜欢看着回归的时候遭遇耽搁。
“开门，快点开门！”
城内的人听见是童公子的声音，都不敢怠慢，紧急地放下吊桥，打开城门让他们进城。
这些守城的也是唠叨满腹，这童少爷也不像少主那样，能体谅点大家。看此时的连少主，还是潇潇洒洒地御剑飞入城的，一点都不要烦劳这些当差的。
“看什么看，讨打！”
看着这些守城的兵丁脸上有些愁苦状，童公子一脸的不快，举起鞭子做状要挥去，吓得这些兵丁左右躲闪，一副狼狈状，于是童公子得意地驱马前奔而去。
“你看他们这些招打的奴才，真跟他们主子一样，不得人心，看他们有倒霉的一天。”
“好了，老哥，咱惹不起他们，咱吃这碗饭的，受他的气却也是无可奈何啊。”
“可不是嘛，但是世道这么乱，我们也只有吃这碗饭得以养家，幸好城主还算仁慈。”
说起他们的城主，这些兵丁都难免感激，他们中有不少是那些茅草屋处移来的，那时一些无主孤魂野怪侵占了他们的家园，要不是城主，他们也不会活到今天了。
“老哥，你可看到刚刚他们似乎带进了什么。”
“可不，我瞧着是两个人，也不知道是死还是活的。”
“也不知道他们打哪里得来的，到底要做什么。”
虽然他们没有听说过童公子杀人越货，但是童公子的蛮横是大家都认同的。
“我们要不要报给城主？”
“不必了，童家在外也是有头有脸的人物，在外生意也大，这两人的来头我们说不准，要是报错了反而坏事。”
“也是，那大家都互相留意着，看有没有哪里少人，走失的消息。”
一天的忙碌就这么随着黑天要结束了，他们靠着墙头瞧着从天渐渐下降的少主，心生羡意。