自空中俯渺河阳城，初上的华灯闪着繁华的景象，被乱世包围的河阳城，因为民众认为与怪妖相较，自己是弱势群体，又身处被怪妖包围的压抑，他们通常在太阳余晖刚淡，就会燃起华灯，总是希望自己家中的灯火越旺越安全，也为了连城主的打理有方，让河阳城成为他们坚实的堡垒和富饶的城池而欢欣。
万家灯火绽星海，掩面美人醉八仙。
此时的河阳城正是这样的热闹，闹在里不在面。连少主御剑空中行，一副杳然入心的沉醉，他不免多转了几圈，而后悄然落入连府大院中，纵身落地，一划手闪出收字诀，那柄碧青剑划一个弧，安然入鞘。
“少主，你可回来了。”
“怎么，戚管家，你一直等候在此？”
“那可不，自少主出去后，小人每日午后都要在此静候，总怕您有什么闪失。”
“看您老人家着急的，我是您自小看着长大的，您怎么就对我这么没信心呢？”
“咳咳，不是，小的见城主这两天有些焦虑，又见着少主这两天行踪不定，心中不免焦慌。”
“哦，爹这两天找寻我了吗？”
“没有，少主，城主这两天一直讲自己禁足在后院，对少主的事倒是没有问及。”
“那会是什么事呢？是不是关于那日你所带回的姑娘？”
“不是，不是，少主，那姑娘一直就住宿在别院，小的这几日总是招呼成里的柳大夫诊治了两天，今日气色已大好。”
“哦，那就好，待明日再前去探望吧。”连少主甚至连那姑娘的脸面都未及细看，只记得那日里那姑娘面色狼狈，行为却极其大胆，倒似家教不足的小家姑娘。
“也好，少主，你也早早歇息吧，一路风尘，也只好等明日再去问候城主了。
连少主回房歇息不在话下。
再说那童府的公子一行回家，家奴随即出门，牵领马匹入库的急匆匆撤去，因为宅院内老爷及夫人都已经焦躁不安了。
“爹、娘，孩儿回来了。”
“哎呦我的宝，你怎么不跟为娘的说声就出去了？可把你爹急坏了。……”
“看你这个孩子，怎么出去这么长时间，……”
不待老爹继续说教，童少爷已经不耐烦地冲着他们做了个鬼脸：“行啦，行啦，下次不会啦，爹，我还带回来两个怪人。”
童公子故意转移话题，老爹真是看着这个孩子无可奈何。
“还下次呢，哼，哥，你都好多次下次不会啦。”
“瞧瞧你这就会搅事的货，女孩家不见安静点。”
“娘啊，你看看哥哥啊，总是这样说我，你好好管管他去。”
“好啦好啦，你看看你，你哥哥刚刚回来你就这样烦着，就这一副小小子样，看你怎么嫁人。”
“不要啦，人家不依啦，爹只会宠着哥哥，咱不依啦。”
看着女儿娇羞样，做父母的嘴上数落着，却不禁心花怒放，这一双儿女，论样貌，论本事，也都是人上品。
“公子，两个人都带到了。”
“带进来吧。”
因为一路的颠簸，安澄和丁田辉都被折腾醒了，待家丁搀扶着他们时，他们已经清醒。睁开眼睛看着这座早早上灯的华府，院内遍栽奇花异草，假山流水潺潺，步廊雕梁画栋尽显辉煌，看这些人的装束，看这里的环境，他们真的有些纳闷自己到底是进入了什么时代，什么世界。
“快快见过我们老爷、夫人、公子、小姐。”
在家奴的引领下，安澄和丁田辉出现在了童府一家人面前。
“你们好。”
“你们好？”童府老爷及夫人很纳闷，他们想不出这样的问候方式来自哪个地方，纵是童老爷走南闯北生意做得这么大，也不知道他们到底来自哪个地方，这等问候。又细看他们的穿着打扮，两爿对开的衣襟，用奇怪的物件固定着，虽然古怪，但是也还得体，那姑娘的衣物的颜色鲜艳且不俗，饶是自己开了这么些年的布庄也研究不出那似麻不是麻，如丝不是丝的一种如渔网般编织的料子究竟是用什么染料来染的。他想上前探究，又怕失礼。
“来人，让人安排汤水让二位来客沐浴更衣。”
童老爷随即吩咐，其实不是因为他想看清目前两个衣裳狼狈的年青人的面目，而是藉此想探究下二位的衣料。
童公子不明白父亲的做法，但是他觉得父亲的安排对他想从两个不明身份的客人那里了解一些情况不矛盾，所以他也不加阻止。
“安排他们入歇东厢房。”
家人应声带领安澄和丁田辉走了。
“娘，你看他们两个这么古怪的人，爹爹和哥哥还想收留他们呢。”
女儿撒着娇让为娘将注意力投到自己的身上，看她不过十六七的年岁，心眼不少。
“懂什么，女人家头发长见识短的。”童公子边喝着妹妹边请母亲回屋休息去。
受到哥哥的叱喝，童大小姐不满地噜着嘴随着母亲退入后堂。
见母亲回屋歇息了，童公子一副老成样问着父亲：“爹爹，近日城里有什么动静吗？”
“近日的动静还是要问问田管家，爹爹近日未出门，守着你那淘气的妹妹，总怕惹事，近期的乱子又多。”
“快请田管家来议事。”
童公子高声吩咐着，让人去前院请管家来。
田管家有个儿子自小伴着童公子习艺，多少有些功底，最近因为一位心爱的姑娘远离河阳，被带到梵香谷而烦心，刻意要辞别爹娘远去找寻，田总管一直担忧孩子会不告而别，故而近几日告假在家守着儿子。
“公子，您回来啦。”
“嗯，田总管，我出去的这两日，这一带可有什么事发生么？”
“公子，自那日你出城时，有位姑娘自天而降来到河阳城外，并没什么大事发生。”
“自天而降？怎么地就自天而降？”
“那姑娘自己表述的，那时有人也曾发现从天而降一物沉入“媚儿思”边荷花池。”
见公子在沉思着，田总管只得静立一边，不再吭声，他是个知趣的老人，否则不可能留在童府这么长时间，他的公子也是他从小看着长大的，打小的乖巧却在离家习艺后不再讨人欢喜，这个城里的人见到他总是摆出一副腻歪的神色，可是回到家又能现出一副乖乖孩的样儿将老爷与夫人哄得团团转，长相俊美，又有一身本领，老爷和夫人将他护得比珍宝更胜。
“田总管，后来那从天而降的姑娘呢？”
“哦，公子，后来那个姑娘被戚管家带回连府了，这几日听说连府找了城中的柳大夫给进行了诊治。”
“诊治？这位姑娘得的是什么疾？外伤还是内伤？”
“均不是，公子，那位姑娘只是露宿在外而感染了风寒。”
“连府，进了连府。”
童公子边说边踱着方步，那脸色似是凝重。
“田总管，你先下去吧，待明日再细细打探那姑娘的消息。”
“唉，那小人先退了。”
待田总管离去后童老爷挨近了儿子的身边，他放低声音询问着自己的儿子。“俊儿，怎么了？”
“哦，父亲，没事，只是最近听说“诛仙”再现江湖，儿子近两日出外打探些消息，却一直未果，而今接连发生怪事，有人居然能从天而降，而儿子在返回途中又再遇连个来历不明的怪人，儿子想，这“诛仙”再现应当是不争的事实。”
“哦……”听儿子这么说着，童老爷意味深长地拉长了气。
“爹爹，这“诛仙”再现，儿子有意争得。”
“儿啊，为父支持你，只是这“诛仙”向来是仙家必争宝物，为父不愿你卷入其中而成为众矢之的。”
“父亲，您放心，这事孩儿一定会禀明师父，只要这连玉鹏想得，孩儿决计不做退步。”
看着这孩儿坚决的表态，他唯有担心却无力阻止，真是女大不由娘，儿大不留爹啊。连玉鹏与童俊的仇恨，也唯有他这个当爹的清楚，他也从来没有告诉过他人。
童老爷曾有个妹妹，容貌俊美，唯独身材不高，个性活泼开朗，打小跟随着他这个哥哥走南闯北做生意，见的世面也多，主见也不寻常。童老爷因为常出门的关系，曾拜过一位研习道理的高者为师，修习符咒除妖术，无奈他资质一般，参透力不强，师父无法传授一些技艺的精髓与他，只教习了一些日常研画符咒的技巧及符咒的施展与他做保命之用。童老爷的这个妹妹倒是聪慧异常，但是她的好动与心不在焉一直得不到师父的喜好，再则师父多有重男轻女之意，故不做任何传授给她。
童老爷的妹妹称作童璧，意味家中的珍宝，也因童老爷的父亲早先做过玉石生意，他更是希望这个女儿能给家中带来更多的财富，故取名璧。也因为这个女儿出世后，童老太爷的生意越来越顺，积存越来越多，因而很是娇宠这个女儿，要风得风要雨得雨，这个女儿秉性不坏，态度却蛮横极端。
童璧习得一些保命的功夫后，担心他的妹妹调皮不受约束，自己勤于生意后会疏忽于照顾她，故也将自己毕身所学尽数传授于她，这个童璧自小自负异常，认为自己的哥哥向来有本事，学来的一定是真本领，自己又师承自他，她也必定是高人一筹。