机灵的丫头当年年岁也正是十七八的花儿盛开阶段。又承继了兄长所传授的技能，并依仗着自身的聪明才智，竟能将一类的符咒施展功夫发挥得更随意自如，这又将她的傲气推波助澜。
十七年前的仲秋，父亲亲自带领两兄妹将一批玉石及布匹送到河阳城，据说青云山十年一选秀的盛典异常热闹，将有来自天下各地的高人奇才聚集，他们想藉借此次盛会将手头的商品行销出去，更希望借助此机会结识各处名门旺家，好扩大自己的商号规模。也巧自己的一双儿女学艺初成，看女儿那得意满满的神情，他也希望让他们在人前亮亮相，如果有缘巧遇优秀俊才，也好为自己的女儿相一门好人家。
那年，父子三人领着一队家丁奔青云山而去，知道道上不平安，故总是晓行夜宿，很规整的作息时间，晃眼七八天光景，想着已经接近青云山，众人更是喜出望外，觉得就那危险都离众人也远了。
“爹爹，我们直接去青云山么？”
“不，丫头，我们先进河阳城，你可以在那里领略到一种城镇的繁华。”
“妹妹，还有很多的俊美公子在等着呢。”
“等着么？爹爹，你看看哥哥，尽说这些没谱的话，巴不得我早早嫁掉……”
嘴上说着，心里却美着，心思随着桃花眼早就飞到云天七层高。
“哈哈……”
父子俩相对而笑，他们的幸福暇思尽写脸上。
一路行走，大家都觉得很开心，日程安排得比较好，兽妖不多，魔怪少见，仅有的一些，公子与小姐都能尽数消灭，只看那公子与小姐仅靠着手中的三两张符咒，时而化冰时而炸火球，时而起雾蒙蒙，将那些行走游地的怪兽尽数收服，尤其这现在还伏在小姐肩头的一只猕猴，别看身材不过一尺来长，却凶狠异常。当时还是那副龇牙咧嘴的吃人摸样，抓伤挠破许多人的肌肤脸面，在小姐撒出一张寒冰符被裹期间后，挣扎着无法破冰而出，双眼瞪着小姐恨恨地，却无法发泄，渐而双眼逐渐呈现疲乏之意，想来无法抵挡那寒冰符所迸发的威力。
“瞧你这畜生，也就小姐怜惜你，破了符咒，否则看你现在还威风几何？”
一位被饶破了脸的家奴冲着这只被收服的猕猴恶声道。
“吱，吱吱！……”那猕猴顿时从童璧的肩头立起，手脚并做回应着，时而睁眼，时而咧嘴时而挠耳惹得大家哈哈大笑，这一路走得想象之外地顺利。
这河阳的地界的风景实在好，水草丰美，花儿艳丽，土地也是羡煞人的黑土地。
“璧儿，谦儿，早先有人交待过，行路不要靠路边，寻事不要找热闹，别忘记了。”
“嗯，知道的爹爹。”
“我们随着爹爹走，不会出错的。”
何止兄妹两，所有人都相信他们的老爷能将他们带出危机，多年的经商历程，老爷总有他自己的办法行走一路，结实的有道之人也非三两个。
“吱吱，吱吱吱吱……”
遥望可以看到玉带护城河时，原本安静蹲坐在童璧肩头的猕猴忽而立起，像是受到了什么惊扰，那三分类人的面颊紧锁一团，双臂高高举起，时而挥舞时而挠着脑袋，并不是从童璧的左肩跳到右肩，任由童璧如何安慰都不能安静下来。
“哥哥，这是怎么了？”
“大家下马静待。”
不等童谦回话，童老爷先自下了马，就他的经验，畜生最灵性，它们如此焦躁，一定是先闻到了什么危险的信号。
“大家把马匹尽数圈拢，别让它们走散了。”
“田总管，你带个人前去打探。”安顿好众人，童老爷就带着儿子等在商队的外围。
大家在原地等待着，任谁也想不出这样的艳阳天下，会有什么不详的事情发生。
“秃你那畜生，谎报军情，小心我收拾你。”
那名随从又闲暇地逗弄起了这小猕猴，小猕猴伸出利爪来，就要朝他扑去，告知他人自己的不满。
正在大家等得有些不耐烦的时候，远处传来一阵急促的马蹄声，先前去探道的两个人已经回来了。
马儿打着响鼻，两人冷汗急流，这等艳阳无法蒸干它们，想来这事有多么紧急。
“老老爷……”
“慢点，慢点说。”
田总管吞吞唾沫，事情紧急，他怎能慢得下来？
“老爷，前方有一大群白眼狼，数目众多实在无法细报。”
“来自何方？”
童老爷想弄清楚这群畜生来的方向，好选择方案躲匿片刻。
“不知来自何方，老爷，它们就像随地滋长。”
看着老爹愁眉不展，童璧满不在乎地说道：“爹爹莫慌，咱们一路不是都能应对过来，此时也能行事自如的。”
“是啊，爹爹，有孩儿在，您老莫惊慌。”
童老爷紧锁双眉，田总管办事沉稳，如他这般稳重的人都如此惊慌，这形式可想而知。
“爹爹，你们入圈，我和妹妹来应对。”
虽然自己的爹爹久经商路，但是他没有任何搏击技巧可以防身，童谦担心童老爷受伤害，便劝童老爷进入商马围圈的防区内，这外围好歹还有些有三脚猫的家丁可以防着万一。
大家都不知道将要面临的是什么状况，但是都不敢大意，积极地应对着，两兄妹在外围严守，他们两是大伙都的精神支柱。
远处尘烟四起，一路席卷而来，任谁也无法说清糟蹋了多少香花细草，黑压压的一片，如恐怖黑毯翻卷着冲着他们的所在。
“哎呦，好家伙！”
童谦闷喊了一声，他感觉到自己的手心也汗透了。
这团黑云逼近他们时逐渐散开，呈包围状涌向他们，近了，更近了，看清了，是一只只露着尖牙，长吐猩红舌头的饿狼，一只只肚皮紧贴着肋骨，四肢爪子着地不住地刨挖着地面，像是在挖着众人的坟墓。
“乖乖，咱这一彪人还不够填他们的肚皮的。”
不知谁冒了一句冷笑话，没有让大家轻松，反而让大家都感觉到牛头马面在此不远。
“嗷，嗷……”
“嗷嗷嗷……”
不知哪只狼先嚎叫了起来，紧接着群狼共吼，那声音响彻蓝天，尖锐的声音即刻就能抽走人的三魂六魄。纵是那小猕猴胆子有多大，遇到这场面，也不禁在童璧肩头筛抖着。
“哥哥，怎么办，好多啊，这怎么办？”
“不碍事，你准备好符咒了吗？我们等着，看哪里的狼先动起来我们就先对付哪里的狼。”
安慰着妹妹自己却万分犹豫，自己真有那能力摆平吗？数量之多是他生平第一次看到的。
“嗷嗷嗷……”又一阵紧密的狼吼，看来狼群首领看到它们包围的猎物已经无路可逃了，任它们宰割是无还手之力了，于是它在狼群的某处就发出了吼叫，施传出进攻的命令。
狼吼过后，兄妹两紧张地注视着四周的狼群，他们在等着看哪处的狼群先行进攻。
忽然，在兄长左手侧的饿狼如擎起的黑气，铺天盖来。
“风卷雾起……”
童谦瞄准着这群饿狼，扬起一张符纸，催动符咒，那符咒得了生命化作迷雾层层卷向那群饿狼，劲风夹带，顿时将那群饿狼倒卷向后方。
“轰隆隆……”
一阵的巨响，不计其数的饿狼被甩出老远，振得大地如擂鼓般紧响。
“嗷，嗷嗷嗷嗷……”看着先行的失利，饿狼首领终于从狼群中冲出，它的个头较一般饿狼大一半，两耳直立，杂毛直竖，铜铃般大眼凶光直逼童谦，远处的饿狼已自地上爬起，战抖的双腿依旧围拢，将刚刚被远抛时的缺口及时补上，饿狼的数量倒似急剧增加般又显得黑密了。
“嗷嗷……”饿狼首领短促地嗷叫后，猛地将前爪使劲地挠着黑土地，那哧哧的响声让群狼振奋同时也让人们心疼，这声音就那么刺激，那么压抑，折磨着人，让人无心思索。
忽而，狼群首领停下挠地的动作，童璧一侧的两只刺毛饿狼就踱步而出，似乎是瞧着群起攻击的失利，它们想从童璧处入手，毕竟童璧是女儿家，只能称作弱者，从她处一定能打开缺口消了人类的威风。
眼见着赤狼在太阳下似血般恐怖，童璧不敢怠慢，她直着身子，双拳紧握，手心的一张烈火符都要被揉碎了。
赤狼也知道找着容易应对的了，它们慢悠悠地向前，时而龇牙示威着，透着血腥味的风飘来，小猕猴咻地一声离开了童璧的肩膀跳入后面马儿圈围的安全区内，它不能呆在外边，那些紧紧围住马匹的有些功夫的家丁都面如死灰了，自己呆外边哪里有得好？
咝咝……两只赤狼在进攻前做了最后一次的挠地动作，而后跃起，双双探爪扑向童璧，这两只畜生如腥火团卷而来让大家心紧成一团。
“啊！”一阵的发声并不是因为危险，而是家丁看见赤狼受挫后紧张不已释放出来的欢呼声。
原来童璧眼见赤狼逼近，她扬起右手，催动烈火符咒——“山阳灭顶”
只见一团火球霹雳般席卷向饿狼，带着劲风的符咒卷着饿狼跌落在狼群里，赤狼落地后，周围来不及躲避的饿狼随即跟着遭了秧，一并被这团烈火紧裹，“嗷嗷……”一阵凄惨的嗷叫声让这群饿狼惊乱了，它们的阵脚出现了松动，不知所措的饿狼不住地踱动着，相互摩擦的声响表明了它们的怯懦。