众狼的迟疑让童氏兄妹两精神大振，他们互相交流了下眼神，各执手一张烈火符，催动符咒，同时抛出，顿时一团视仇如恨的火焰长了眼般紧随着饿狼逃匿的方向，那些饿狼是眼见着自己的同伴遭受痛苦折腾的，地上糊焦的尸体让它们害怕，于是那些狼见着火球再次扑来时，嗷叫声不绝，四处奔逃，怎奈饿狼数目太多，拥堵着前方，转身都困难，只得像无头苍蝇般到处拱撞。
兄妹两见状，由是大喜，双双念动活字决，那两团火焰霎时团成火球，如膨胀急速的热气球，扑进扎堆的饿狼群中，猛烈地发出巨响，炸开了花，无数沾惹上火苗的饿狼受痛不止又四处逃窜，接连引得无数无辜饿狼也遭了秧。
场面一片混乱，狼嚎声传遍河阳大地，估计河阳城内的居住民都会感到心惊。
见一片又一片的饿狼倒地，兄妹两杀气更盛，又双双会意地扬起一张符并招手让各个有武功功底的家奴做好准备，只见符咒催动劲风，扬起遍地尘沙，如烟如雾般地席卷向众饿狼，在饿狼正不知所措的同时，众家奴操起家什趁机进攻，连杀带砍地灭了不少饿狼，狼的凄叫声远远传出，让很多在远处的饿狼不明就里地想着逃窜，于是又是一片的杂乱的敲击大地的杂鼓声响起，聚拢在他们身边的饿狼圈离他们原来越远了。
众狼皆退唯有那匹饿狼首领并没有逃，它的额心的一撮白毛就像睁开的第三只眼，让原本凶狠的外貌更狰狞。看着己方的失势，看着倒地的饿狼，那些尚未气绝的同族苟延残喘着，无力抵抗自己同伴的践踏，它怒气将自己的身心都充满了，顷刻间变幻了形体，更强大了，四爪此时如钢挠，紧紧抓住大地，它仰天再一次长啸“嗷……！”威力十足的声音让那些乱作一团的饿狼静了下来，它们不敢再轻举妄动，缓缓回过头来再次聚拢在童府一行人周围，但是又心生怯意，有些迟疑地望着这些法力高强的人。
饿狼首领见众狼回返，不加迟疑地腾空跃起，扑向一家奴，这家奴一惊，急忙挥刀抵挡并趁势踹出一腿，那饿狼首领的一扑却是虚招，它一扭身在一旁做了个停歇借着蹦跃的余力闪过了家奴的攻击，并利用自己的身形优势，扭身后再次反扑家奴，饶是那家奴身手敏捷也没有办法马上收招再准备，只得应急地向下倾倒，然而身手再敏捷也无法逃脱狼口，那巨浪尖牙满布的大嘴已经咬住了他的胳膊，那声清脆的咯嘣声传入人耳，戳伤了大家的心，大家知道，他的胳膊是废了，这声清脆的响声却成为了饿狼的兴奋剂，它们齐声嗷嗷叫着，为它们的首领欢呼，看着被首领甩出后踩踏在利爪下的战利品，贪婪与兽性遍布了全身。
“嗷嗷……”“咔咔……”纷乱的嗷叫与利爪抓挠大地的刺耳声让大家的心都悬了起来，眼见着家奴还在巨浪爪下做垂死挣扎却无可奈何，他们的心更是焦急了，能感觉到自己的双手的抖动频率越来越快了。
众狼在首领的演示下立时会意，它们改变了进攻策略，轮番地跳纵着扰乱童府各个人的视线，甚至那只猕猴也痛苦地蹲下了身子，双掌掩面，偷偷地透着指缝窥探着。
众人退回马匹周边，看着焦躁的马匹与疯狂的饿狼，感觉到力不从心。
“爹爹，不论怎样，您都别出来……”
童谦知道老爹一定很担忧，可是他却不敢做出什么保证，因为数量繁多的饿狼和贪婪织就的腥风让他都胆怯了。
“哥哥，哥哥，我的符不多了。”
因为这些饿狼改变了进攻方式，符咒的伤害就降到了最低点，饿狼前逼，将包围圈又缩小了，好几次险些伤及到他们。
“怎么办？怎么办啊，哥哥。”
这个小辣妹现在也被眼前的攻势给吓得不轻，她急乱中只有求助自己的哥哥了，可是她却忘记了哥哥的能力只在她之下。
“守着，守着……”情急之下，这个哥哥唯有这么一个信念。他高喊着，忘记了大家一直都只在做坚守。
看来只能做眼前的应对了，兄妹两尽手中的符咒又继续发功着，但是他们一个由于资质平庸，一个师傅并未教授技艺，所学之术尽是以守为主的，威力有限又面临大敌当前，应对上逐渐有了困难，幸得这一般家奴的忠心户主，又兼作保命为由所做的奋力拼搏，这批饿狼终未能如愿。但人与兽如何能比？更何况饿狼数目极多，他们的体力渐渐撑不住了，一众人身上尽皆挂彩。童老爷在安全区内见着大家奋力杀怪，心中歉然更佳，尤其对一双儿女，他一直后悔着将兄妹两人带出来，原说是要让他们长见识，怎奈现在却害得他们身临险境。
“啊！”
正自责着，又见一只饿狼已经窜到童璧身边，童璧无法及时发功，被饿狼扑倒了，那饿狼见自己得手，扭头就向童璧张开腥风大嘴，那猩红的舌头在童璧眼前一闪，她一声“完了”后就闭上双眼，昏厥了过去。
“老爷，老爷。”
另一头家奴急促的呼唤声让童谦也乱了心神，他想“完了，我们童家走南闯北在生意场上节节得意，现在尽数毁在了一群畜生手中。”想罢，也没有了抵抗的心思，垂下手臂，作任人窄割状。
就在大家心灰意冷之际，狼群后方出现了一片混乱，群狼受到了重创而发出的哀嚎传到前方，这些面露凶相的饿狼不禁改做怀疑状，减缓了进攻的节奏，并不是往出事的地方探寻去。此时，又见哀嚎声传出处，一道白虹擎天而起，咻地一道优美的弧划起，一位白衣飘然的年轻公子御剑而上，剑气森森俯冲入界定安全圈。
只见这位公子满面润玉，剑眉横挑，高鼻梁怒起，朱唇轻起“万剑归宗”于是那柄带着寒气的剑扫起一片寒芒，如万箭穿刺扫向近前的饿狼，可怜见那些饿狼，皆不明白来者何人，死于何招，一声不及吭就倒地呜呼了。
太猛烈了，这群饿狼刚刚树起的信心眨眼又被毁灭了，它们不愿意多瞧一眼那个施展法术的公子，就要向后逃脱，怎奈后方又是一片危机，处处危机，它们不得要领地只好往生息小的地方奔去，于是场面一片混乱，看着不少饿狼没头没脑地冲撞着这片安全区，那公子再次祭起利剑，并挥手一圈而后向下一拍。
“擎天一柱！”
霎时那剑作三百六十度的旋转，并旋动着周围的气流，而后急速下降，重重地插入饿狼首领身前的大地，那阵厉风如刀割般且过每个人的颜面，真真生疼，而那利剑入地所发的威势又是众人所惊叹的。
“哄哄……”的巨响让大地震三震，仿佛大地也被揭一层皮般地，剑气所及，饿狼如翻卷的轻纱向后方飞去，一揭一层皮，近处的大地又显现了它的原色，只有那被蹂躏的花草躺着诉说悲催。
败事已定，饿狼首领也受伤不轻，它自远处起身后，摇摇晃晃立不稳脚，在众狼的簇拥下，慌乱朝远方逃去，那股黑雾又近自远席卷而去。唯剩下满地的兽尸。
“公子、……公子”
“小姐、……小姐”
“老爷、老爷……”众人一阵忙乱。
“哦，我们还活着吗？”
童谦在家奴的扶助下颤颠颠地站了起来，神情一副狼狈，面色死灰，他看着满地的狼尸，疑惑地看着家奴。
此时又自远方行来一彪人马。
“少主，兽妖已经清退。”
童谦看着这一彪人，他们衣襟染血，双手及脸上也沾着血污，没有几处是干净的，分不清是兽血还是人血，但是他们的神色是轻松的，自豪的。
“嗯，大家看看这些需要帮助的人，先将他们带回府宅。”
“是，少主。”
循着声音看去，童谦看见了一位仪表出众，身形瘦削的优秀青年，他缓步走到那柄只留剑柄在外的长剑之前，双腿微作马步，双臂向前平直发功，念动剑诀，自那黑土地上缓缓升起一柄长约二尺的长剑，剑身在艳阳下闪出一阵耀眼的光芒，而后一个“起”字决中，它归入了主人的皮囊剑鞘中，只有那丝绦在风中飘扬。
“谢谢公子，谢谢公子救命之恩，”
“不必客气，我们在城里也是听到了城外的动静不寻常，出得城来，还是来迟了一步。”那少主说毕，将眼睛瞄向了那名已经身首异处的家奴方向。
兽妖可恶，爹爹连老爷当时弃去远游的计划，留在这河阳一代建城，就是为了保此处的民生安稳，护佑往来客商安全，怎料到今日还是有人受了伤害，还是在他的眼前。想罢，这位年轻少主不由紧皱双眉不言一语，这让身边的童谦也不敢再出声。
片刻之后，那少主着手下之人将家奴的尸体寻着一个地方掩埋了，而后帮助他们入城，自己又牵过一匹马来，先行回城去了。
“你们少主不飞回去啦？”
“我们少主不是紧急，他一般不招摇。”
家人边讨论着边动手收拾，准备进河阳城。