“爹爹，爹爹……”童俊眼见父亲呆愣了半晌，他走到父亲身边，轻轻呼唤道。
“哦，哦……”
一阵呼唤将他惊醒，他转头看了看自己的儿子，这个儿子自小就乖巧，只是知道一些与连府的事后，恨盖过了一切，在河阳城里是骄横了些，其实心地不坏的。童谦轻叹了口气。
“爹爹，你怎么了？”
“没事，没事，人老了，常常愣呆。”
童俊不相信父亲的话语，他觉得父亲这几年在河阳城里受了许多的气，否则，父亲也是有本事的人，生意场上也游刃有余，何至于总受制于连府？他有许多的恨是说不出的，但是，他一定有机会将连府踩踏脚底！
“父亲，也不早了，那两位客人也已经沐浴更衣了，现在正在堂下等着，您看见他们不？”
“也罢，见见吧，聊过两句，我们也好休息去。”
“带上来。”
随即有两个家丁领着安澄与丁田辉进入堂屋。
此时的两个人均已换上了素衣素服，一副乡野人家的打扮，但是怎么也掩饰不住两人的脱俗气质。
经过梳洗后的两个人的样貌邋遢形象大作改变，安澄看着一身侧别衣襟的丁田辉，腰间随意地捆扎一条蓝布条，脚踏薄底靴，绑腿长袜，真像古装戏中的农夫，她抿嘴一笑，露出了两个深深的梨涡，童俊一看，不禁有些发呆，连个小梨涡原来可以这么生动！
端看安澄的笑容，丁田辉也知道她在笑什么，因为此时安澄的装扮也是那么与日常不同，虽然做粗衣素颜打扮，但是那梨涡透出的温柔是可以照亮整个堂屋的。
童谦看着眼前两个样貌与众不同却又不一般的人儿，虽然看去憔悴，但是气质绝不是一般人家所能体现的。
“二位，在下童谦，招待不周，有憾。”
话语不多，但是安澄知道他的严谨及有所保留，猜想他一定是个商场上的老手，她随父亲出入过几次交际场合，能够嗅到这种味道，不夸张自己也不亲近对方的生意人都这样。
“哦，叔叔，您一定是这里的主人吧。”
初次造访，安澄实在不知道怎么对他们进行称呼，尽自己的礼貌吧，多些礼数是不会有人多怪罪的，“叔叔？”童谦对这个称呼有些纳闷，但是他没有表现出来，这个称呼是很亲近的人才能作出的，这位姑娘年龄不大，面向也不像是见世面的江湖游历之人，怎地就如此圆滑？难不成他们二位是有目的而来？难不成他们是有意接近我们童府？
因为安澄的问话，童谦来回踱了几圈，没有及时应答，童俊看在眼里，不明就里，怕怠慢了他们，就作了介绍：“哦，这位是我父亲，童府的家长。”
“哦，童老爷好。”
丁田辉闻声，又见着童老爷沉默不语，不知道他的心思，又不知道自己是不是该随着安澄的称呼，但是自己被他们所搭救，大恩在前，多少都得低调些敬称他一声老爷吧，说着，他又学着古装剧中的，深深做了个揖。
“哦，免礼，免礼，二位是别处的人吧，看二位能走近这河阳附近，也一定是身怀绝技的人啊。”
听童老爷这么一说，安澄和丁田辉不禁苦起了脸，这好端端地是被来到这里的，哪里是什么高手哦，要这是高手，又哪里能受这么多的苦。
想到这个苦，安澄不安地盯着丁田辉的腿，只见他的腿上依稀有鲜血渗出。
“大哥，你的腿？”
“哦，没事，刚刚泡澡时，看着绑带已经浸湿，就顺手揭了下来。”
听见他们的谈话，童老爷及童俊也开始注意他的腿，刚刚救他们回来的时候，一直没有留意，只道是这两人的狼狈状太甚了。
“来人，拿我八宝盒来。”
童老爷吩咐着，并请丁田辉安坐，丁田辉有些受宠若惊，神情困惑地看着童老爷。
不一会儿，家人手捧一个八角朱漆木盒，这个漆工的精致，让人联想到福建的脱胎漆器，漆面色彩均匀又透出一种细腻的光泽。
“叔叔，您这是脱胎漆器吧。”
“安澄，你应当尊称老爷。”
丁田辉想着自己刚刚的称呼和安澄的称呼有所区别后童老爷的面目表情，他猜想，这童老爷也是世俗之人，对这个称呼还是很看重的。
“不打紧，不打紧，姑娘如何顺口称呼都行。”此时的童老爷忽而间转作笑容满面，“姑娘，真是好见识，此正是脱胎漆器，来自神州本土，据说上瓷器必得未成年少女的双掌粘漆不停上漆，磨光。再上漆磨光而得到的神品啊。只有皇家贵族才能拥有。“遇见有见识的人，童老爷心中一时有了欣喜，面相也不禁现出得意之色，他翻开那八宝盒让安澄捧着，安澄见那上头的牡丹富丽堂皇便猜想到了童府之人一定是铺张且极显脸面的人，这要在家，也是能遇到些生意稍有所成，不愿意让人小瞧的人也都有的神色。
童老爷让人扒松丁田辉的长袜，让他的腿横架在椅凳上，那几道伤口深虽不及筋骨，但是几道交错的伤口让着皮肉尽数卷起，可见当时的怪下手不轻。童老爷每摁一下伤口边的肌肤，丁田辉都呲牙“丝”地一声，紧张得安澄无心再对童府做猜测。
“大哥，怎么了？”
听见安澄这么称呼着丁田辉，童老爷心想，这是一对兄妹吧，她们互相照应的神情多像自己当初和妹妹的相处，心中不禁一疼，回瞬继续查看丁田辉的伤口时，面上倒露出了更多的慈颜悦色。
“哦，这是受了怪妖的毒，不过不伤经脉，毒气散发不快，炎症也刚开始，能治。”
说完，童老爷先让童谦取出一张烈焰符敷上丁田辉的伤口，又让童谦取来一张霹雳符。
“爹爹，您这是？……”
看着儿子一脸的不解，童老爷忙做解释：“谦儿，符咒可以驱毒，这个是你姑姑独创的。”
在安澄和丁田辉眼里，童老爷是个的好父亲，否则对自己的孩子的一言一行那么在意？可是他们不解为什么童谦听到这话后，双眉反而紧锁着？很是不解，不过看来只得日后再解了，眼见丁大哥这个伤，他们也不可能现在就离开此处，再说他们现在身在何处都没有弄清呢。时日还长着呢。
只见童老爷重新抚平了覆盖在丁田辉腿上的烈火符，又展开食指和中指夹起霹雳符，口中念着“固如山，引雷相助。”而后将符挥向上方。
瞬间符在上方化作青光一道击向烈火符，那烈火符着了道似地“呲”地一下燃了起来，那火焰转瞬即逝，空气中充斥着一股难闻的烧焦味，丁田辉也随即“啊”地一声嚷了出来。
看你小子的倔样，刚刚救在想你什么时候吭出声来呢，看来也不是大英雄。在一旁的童俊不禁暗道。
“忍忍，这位公子，一会儿就好了。”童老爷这厢安慰着那厢并不停手，趁机揭着丁田辉焦糊的肉皮。
“啊……”一股腥臭的污血淌下，丁田辉满脸清汗淋淋，待童老爷停手时，他已经半躺在太师椅上了，那双苍白的手因为抓着太师椅的扶手太紧而显得青筋暴起。
“啊，大哥大哥，你怎样了！”
安澄紧张又疑惑地看着童老爷。
“哦，没事的，姑娘，你大哥他中了妖兽的&deg;，刚刚我是用独门秘法将他的毒都逼到面上，而后淤在焦糊的皮肉间，刚刚我揭下这层皮肉是将内毒分离了。”
虽有道理，但是手法却太过狠，安澄听着无法道谢，泪水却不由自主地滑下。
梨花经雨娇三分，更有多情恋几载。
童谦听见轻微的抽泣，他抬头看着安澄，心中悸动不已，怎有这么柔情的人儿，轻轻柔柔如飘仙的气质，真不知要比她所见过的女子要胜多少啊。
童老爷又自八宝盒里取出一个瓷瓶，往丁田辉的伤口上撒上粉末，顿时有种清凉的感觉让丁田辉松了口气，那伤口没一会儿尽止住了血，伤口也干了，那腊红的肉就像风干的腊肉。
“没事啦，毒血已经清楚，又没有伤着筋骨，这肉皮也愈合得很快的，不几日就会愈合的。”
童老爷自家丁手中端着的盆中净了手，拿着一方方巾擦拭着双手，那双眼盯着丁田辉而后说着，他有些不解，看这个少年公子，如果说没有经历江湖大事，他的肌肉骨骼怎又如此神奇？可是摁着他的血脉却又感觉不到精气流动的气息，倒似一点练家子的功底都没有。
难道自己看走眼了？难道这二位有什么事隐瞒着他？难道二位的功夫已经深不可测能够随意催动真气？真是不解。
看着安澄和丁田辉疲乏的样，童老爷便招呼家人将他们带下。
“带二位回房歇息，并用膳。”
看着二位年青人走后，他将儿子唤道自己身边，将自己的疑虑告诉了他，让儿子好生观察着。