一个晚上的月亮是那么的明亮，那么的瑰丽，那里倒映着多思人儿的身影，月影摇曳下的梦婷泪眼朦胧了，那场奇怪的风雨让他们一起被卷入是非世界，可如今安澄和丁田辉哪里去了？
“姑娘，夜黑了，休息吧，”
两个陪伴在相劝着，这位姑娘年龄不是很大，个性也较强，但是她的人很好，而且又漂亮，日常行事，自己力所能及的，她都自己操办，很少让她们操心。可是这个姑娘身体不好，刚刚进行了两天的调养，要是再整出病来，她们也会心疼的。
梦婷见着她们的为难，也就随着他们进了屋子，解衣休息了，她闭起双眼，默默叨念着，希望老天爷眷顾，让安澄和丁田辉能够到她的梦里来，让她在这里不要老是孤零零的一个人。
次日清晨，梦婷听见庭院的鸟儿在欢鸣，她睁开了眼睛，日常夜里她总是在等待着鸟儿的鸣叫，而今怎么倒是鸟儿催她醒来？这一夜真的好睡。
“姑娘，姑娘，醒了么？”
“嗯，醒来了，什么时候了？”
“姑娘一夜好睡，现在辰时已过。”
梦婷忽地起床，换过一身干净的衣裳，准备出门迎接高升的太阳。
“姑娘，换身衣裳吧，近日少主想见见你。”
“少主？你们少主不是出城去了么？”
“是的，姑娘，少主昨夜夜深才回，姑娘已经歇下了。”
梦婷心想着，这两日，除了柳大夫来探病，戚管家都很少过来，更别说连城主的召见了。而此时听说连少主想见，那么一定是有什么事情想了解的了。可是，自己能知道的事情哪些是他感兴趣的呢？
心思一直不断，可是还得相见，于是梦婷急匆匆地随着两陪女走出了独院的门，自来这里两天了，今天还是第一回出这道门，又一次细细看了看大院风景，比那日所看到的要美很多，或许是因为心静不一样了吧。
“少主，这孟姑娘就住璧辉轩。”
“璧辉轩？”连少主不解地看着戚管家，因为璧辉轩除非来人实在是多，非得开启，一般时候都只着仆人打扫并不开放做客人的居所。
“哦，少主，这是老城主的意思。”戚管家看着少主的迟疑神色，赶紧回复道。
“哦，是爹爹的意思。”他真的很纳闷，他爹爹日常对这璧辉轩很看重的，怎地倒让一个素不相识的姑娘入住，难道这姑娘真有那过人之处。
“少主，这姑娘是天上掉下来的，老城主猜想她是有道之人，在施展道法之时，不经意落入河阳城的。”
好一个不经意，如果真的不经意那还是有道之人？连少主有些不屑，但是他日来态度总是那么谦逊，不会将自己的内心世界写在脸上。
“少主，梦姑娘到了。”
闻声，连少主眼前就浮现出那日那个冒失的身影，看不清容颜，只是觉得有失家教。
“请！”他简短地吩咐，他对自己不大喜欢的人无法太热情。
梦婷不等家丁传声，就踏步进入前厅，厅前的花草很盛，足显生机，厅内盆栽松青竹翠，与外边相呼应，看得出主人家对休养生息的偏重。
入得屋来，梦婷的眼睛就盯着眼前一袭白衣的劲装帅哥，真是酷帅，有几分安成旭的温柔又有几分周润发的刚毅，这如果真是片场，那么一定是几个大导演在捧红新人了。
“姑娘，来见过我们的少主。”
哦，现实还是现实，这个不是现代，自己也不是在拍片现场。
“你好，帅哥”
“帅哥？”
少主因为这个称呼微皱了下眉头，这是什么称呼，自己何时又有了这个名字？
这个微小的动作却被梦婷捕捉到了，她吐了吐舌头，看来，这是个开不得玩笑的帅哥，那么自己也应当正经点。可是梦婷生性活泼，会想却未必会那么做。
“哦，就是你很俊美，很优秀啊，很多女孩子看到你走过都会回头一直看你啊，这样的人我们都称作帅哥啊。”
虽然还是有不解的地方，但是连少主并不强调解释，“你们？还有多少人？”是不是从天而降了一大彪人马？那河阳城内怎么没有动静呢？
“哦，我们那里的人很多，可是这次来这里的或许只有三个人。”
“三个人？”
“哦，少主，这几日柳大夫为姑娘诊治时曾了解了些情况，这姑娘一直牵挂着她的同伴，说是有两个同伴一同来到这里，但是走失了。”
“走失了？河阳城虽大，可怎样都是连家的地盘，如何走失了人还没有人回报？”
“戚管家，速速差人问询。”
“是，小人先下了。”
说罢戚管家辞别连少主与梦婷急匆匆地走了。
现在的厅里只有连少主与梦婷两人，梦婷的心跳不自觉地狂跳起来，连也开始微红了，她盯着连少主看的眼睛也不自觉低垂了下来，那长长的睫毛将那激动的秘密都默默隐藏了起来。
“孟姑娘，你来自哪里？”
眼前这个异乡姑娘低垂着脑袋，让他只能看到她浓密的长发，那长发披肩，色黛垂柔，与她那莽撞的性子真不大像。
“啊。”
听到连少主的问话，梦婷咻地抬起了头，这一抬头一甩动那及肩的长发，倒让她的妩媚瞬间闪到高点，那长长的睫毛微扬，晶亮的眼睛有道精光直扫连少主，让他不自觉抖动了下，到底是什么样的功力，练就的是哪门子的功夫，竟让他有此悸动？他不禁细细打量着梦婷，柳眉无需细描画，粉臂如峰傲不倒，樱唇轻启吐馨香，不笑而媚倾四方。好一个美人儿，时而含羞，时而娇俏，让他真觉得就是那神仙再下凡。
“我来自江南。”
“江南？”
“长江以南的一个城市。”
看着连少主一头的雾水，梦婷知道无论如何是解释不清了，那只有含糊地解说。
“就是那这个城镇以外的地方啦。”
这是最简单不过的解释，连城主是听懂了。
“那姑娘，你刚刚说过你还有两个同伴在这里？”
“是的，我们是一起掉下来的，后来我们失散了，我找不到他们了。”
“那他们的体貌象征？”
“哎呀，怎么说呢？反正跟你们不一样的，就说穿衣服吧，也跟你们不一样的。”
确实不一样，那时见到梦婷时，她就特别显眼，那一身着装，任谁都难忘。
“少主，少主，小的回来了。”
“哦，戚管家，有何发现？”
“少主，昨日里有守城的兵丁见到过他们。”
“见到过，现在何处？”
“少主，那时童公子一彪人马驮着两个受伤的人进了城，具体面貌看不清，但是那衣裳有些晃眼，明眼人一看就知道不是本地之人。”
“哦，知道了，你先备车去吧，看来我们得上一趟童府了。”
“坐车？是什么车啊，我会开啊。”
“开？姑娘，车子是驾驭，我们这不讲开。”
“驾驭，呵呵，我知道了，这里用的是马车啊？”
“是的。”
“那不用了，我们还是走着去吧，那天我也是走过来的，不算远啦。”
梦婷欢快的声音让连少主无法拒绝，他点了点头，“也好，戚管家，你先去童府通报下吧，我和孟姑娘即刻就到。”
“是，少主。”戚管家应声下了。
“那我们现在就走吧。”
“嗯。”
“那你还带那天的剑去吗？”
“不了，姑娘，出远门我们才带兵器，在城里我们是不带的。”
“那我就看不到你再踏在剑上飞行啦。”
看着梦婷那天真的神情，连少主不禁笑了，那笑容能融化冰雪，让满室生辉。
“有没有人说你笑得很好看啊。”
这下愣住了连少主，他一贯喜欢绑着脸，如同他的父亲，有听说他冷峻，可没有人说过他笑的很好看。
“别将笑容收起来嘛，真的很好看嘢。”梦婷有些得寸进尺了，她回赠连少主迷死人不偿命的微笑，她知道自己笑容的魅力，所以她觉得他一定会如她所愿的，谁知道连少主却宛若不觉，笑容自此就深藏了。
“姑娘，我们走吧。”
虽然随着连少主移动脚步，但是梦婷依旧神思不稳，哪里有人整天就喜欢装酷的？这个怪人，是不是他曾经受到什么打击？没有关系，时间还长着呢，我一定能让你蜕变的，想着想着，她摇头晃脑地笑了。
看着这个古怪的姑娘，连少主有些无奈，相逢时间虽然不长，但是她精灵古怪的一面他可不止一次见识到。
迈出连府的一刹那，梦婷觉得自己眼前一亮，好热闹的街市啊，多少人扎堆在连府前的空地上，备车的，理货的，招朋呼友的。
“嘿，少主，今天你们这里要做大买卖啊，怎么这么多人啊，什么装扮的都有哦。”
“嗯，姑娘，今天是河阳城集中出城的日子，每到这时候，大家都聚集在这里，连府就会安排一些道行较高的，功力深厚的练家子领着大家出城，他们可以出外理货，贩卖，走亲访友，购买一些日常所需，更有一些原住民，他们需要出得城去打理一些牧草或者草药回来。”
“为什么要这样做呢？是不是外边要打战啊，不安全吗？是不是有土匪啊？”
梦婷像不停的喳雀，一个问题紧接着一个问题地不断问着，让连少主真的很怀疑这个从天而降的高人有多少道行，见过多少世面。