因为是固定的出城日，道上的行人很多，他们都急匆匆地赶着路，想及早办了事情，好让那些想出城的人能够早些出发，也能够在太阳落山前回来，于是道上难免拥挤，摩肩接踵地，让梦婷无心细看河阳城内的风景，但是一道上的酒香却掩不住。
“少主，那里的酒家很多吗？好香哦。”
“不多，河阳城中就三家酒家。”
连少主护着梦婷，边开路边回望，无法对梦婷细细解说河阳的那三家勾人酒虫的大酒家，可是那酒幡随风招展，掩不住它的招摇。
“孟姑娘，小心，今天人多。”
经连少主的提醒，梦婷收起了玩心，紧跟其后一路奔向童府，经过荷花池时，她开心地欢叫：“看啦，看啦，那日我就是掉到这里来的。”
连少主转身看着雀跃的梦婷再深意地看着荷花池。
“姑娘，紧走几步，就要到了。”
他们心怀各异的心思来到童府门口，等着家人的通报。
“二位，你们起得好早啊。”
在童府内，安澄和丁田辉刚刚醒来，走出自己的厢房，立刻就有家奴迎上来。“我们公子在内厅等候多时了。”
安澄和丁田辉很是讶异，他们以为自己是很早起来的，想不到那个态度有些蛮横的公子倒是起早的鸟儿。
“哦，谢谢你们啊，麻烦你们带我去见他啊。”
随后她们相掺着来到内厅，只见童俊已经自家仆手中接过拧好的毛巾，抹了抹脸，那红中透白的脸真似那鲜美的苹果，如果是女人，那也是人中极品，但是那双凤眼，却是那么的漫不经心。
“丁大哥，慢点。”
听见他们进屋的动静，童俊净了净手，挥退了家仆。
“童公子，你好早啊，我还以为你还在休息呢。”
安澄问候着。
“嗯，空气好，起早练了会儿功，精神也好很多。”
他让安澄和丁田辉就做，因为丁田辉带伤的身子，不宜久站，真是一个有心人。
“二位，昨夜休息得可好？”
“谢谢你们，昨天晚上用了药以后，我的伤口好了很多，也好睡多了。”丁田辉心存感激地回答。
“二位先安心歇下，等调养好些，我们还可以互相切磋切磋技艺。”
丁田辉有些纳闷，他真不知道自己有什么技艺可以互相交流的，更何况自己体能课上所学的，哪里经得起切磋？
饶是童俊在河阳城内给人的印象也是那么浪荡，可是此时他对一无所知的两人做起交流仍有些困难，说话时常是挖着话题聊，很想了解“诛仙”神剑的事，却担心提得太鲁莽。
气氛难免尴尬，正陷入沉寂中，一阵银铃般的笑声一路飘荡过来，只见檐廊上一位妙龄姑娘驾驭着丹霞朱綾飘落天井中，那姑娘一转身，如同踩踏一朵盛开的莲花，轻巧地划了一道弧，一字“收”诀出口，那丹霞朱綾应身缠上她小巧的身段。
“哥哥哥哥，你可瞧出我的功力大进？”
这个没有分寸的妹子真是及时地解决了尴尬的问题，让他这个当哥哥的有了一个台阶下。他紧忙起身，轻叱道：“姑娘家怎地如此不安静，瞧日后哪家敢要你。”
“嗯……”一声娇腻的声音发出，真是让童俊无可奈何。童小姐紧身来到安澄的身边“那我就要像这位姐姐那样，坐有坐态，站有站态才行？那不是闷死人了吗？”说得安澄不禁脸红了，这个红就像要冲破那层薄薄的脸皮，真让人怜惜，童俊有些痴迷，但是他又不愿意自己的失态展露，正想教训着自己小妹的无理，忽然传闻连府的戚管家求见。
“快请。”
“拜见童公子。”戚管家连步入厅你，恭恭敬敬地鞠了个躬。
“戚管家请起。”
童俊对戚管家还算客气，这个老人家时常带他在河阳城里转悠，总是呵护着他，他感念这份情，更何况他也想就戚管家那里了解一些那日落入荷花池的姑娘的情况。
“戚管家，此次前来是为了？”
看着童俊有些疑问戚管家连忙解释：“哦，是这样的，公子，我们少主前来拜望，此刻已经在路上，差小人前来通报。”
“他来做什么？童府与他没有任何生意上的往来。”
谁都知道，此时的连府乃至童府，都是老爷在当家做主，生意上的事情还未交到这两个孩子手上，难怪童俊有话可提。
“哦，是这样的，少主听说此次公子带了两位客人回来，我们府上恰巧也有一位异乡的姑娘，她一直在寻找自己失散的两位同伴，公子，此时我们少主带着一位客人来您府上，来看看是不是她的同伴。”
“对不起，我们的客人没有什么同伴，你请他回去吧。”
那一副明显的不愿意接见的神情让在一旁静静听着的安澄有些心焦，她不顾一切地起身，来到戚总管跟前。
“爷爷，请你告诉我，那个姑娘什么样？”
被唤作爷爷，戚管家有些不自在，他对这个温文尔雅的姑娘心生好感，慈颜地回复：“哦，这位姑娘，住我们府上的那位姑娘是从天而降的，细眉大眼樱桃嘴，就像画里走出来的。”
“哦，爷爷，她叫梦婷么？”
“是的，她姓孟，姑娘，可是你们相识的？”
有那么几分的可能性，安澄就开心地跳起来，她在丁田辉面前转了一个圈，笑着对他说：“大哥可好了，我们可见到梦婷了。”
看她那么安静，居然也有那跳跃的一面，真是让人可爱，童俊正自思索着，他的妹妹可闹腾起来了。
“连哥哥来了哦，是连哥哥来了哦，快让他进来啊，哥哥，你怎么让他回去啊，我正好也要看看那位从画里走出来的仙女呢。”说毕她抓着童俊的胳膊左摇右晃着，童俊无可奈何望着大众，真不愿意见到连少主却又不能显露他的厌恶神情。
“公子，连少主已经到了门外了。”
“传，进。”
不是热情但是还是退让了，童俊甩开妹妹的手，自己就上首的太师椅坐下，任由妹妹像不安份的鸦雀左右蹦跳着。
“二弟。”
刚刚到内厅天井，连少主就宏声问候着，他知道童俊对自己一直不热情，可是他只能想到是不是各自修炼的一段时间，聚少分多而疏远了情感，自小的那种拉着手形影不离的好伙伴已经不可能再回来了，毕竟大家都大了，再那么地，日后领导大众时，难免失威望。如此，他对童俊的冷漠也未放心上，依旧少时的称呼叫着童俊。
童俊只是欠了欠身，并没有回话也并不想起来接待。
“看座。”
连少主也自行寻了一张太师椅坐下，他带来的梦婷可不像他这般有规矩，自进童府开始，她就呱呱叫个不停，看着雕梁画栋的童府排场，看着假山亭台的霸道，她觉得真是花千金也难买这样的别墅。
这一进入内厅，那眼神还未回收，及听见一声熟悉的呼唤：“梦婷！”
是她渴望已久的声音，她循声奔去“安澄”
两姐妹抱成团边哭边跳着，对此次离而再聚的喜悦真如恍世千百年。
“梦婷，我在这。”丁田辉也及时发出声。
“丁大哥，哈哈，太好了，我们都在一起了。”
说罢，她又失身份地扭着丁田辉的身子跳着。看着连少主居然有些失意。
“梦婷，别晃动，丁大哥有伤。”
“有伤？”梦婷吃惊地看着丁田辉。“怎么受伤了啊？”
“梦婷，我们掉到一片杂草丛中，很奇怪的杂草丛，草很长很长，花也比日常的大很多，在那里我们被很多怪物围困，丁大哥为了保护我，被怪物伤到了。”
安澄淌泪唏嘘无法将整个过程详细地说给梦婷听，但是三个人已经相聚，对他们来说，过程真的不重要了。
可是在连少主与童俊的耳中听来，他们不免沉思起来。
童俊想着：“果然如我所猜，他们带着一身本事来的，他们的衣装表明他们是来自不一般的地方，否则父亲今天凌晨就取着他们的衣物去布庄，一定是有什么怪异的地方，再则，如果没有什么本事，如何能从草场那到得那茅草屋去？”
连少主则思考着：“难道我真的看错了，他们和那姑娘还真是身怀绝技？可是看着他们的身手，一时真瞧不出他们练的是哪门子功夫。”
心思各异，但是都不愿意提出，尤其童俊，他不想将“诛仙”神剑的事在连少主跟前提起，既要一份高傲又真心贪求那把神剑，据说那把神剑在百多年前由少侠张小凡得到而后可以号令天下，妖魔惧怕，而今自己也要争得那神剑，让自己成为一代少侠，让连震自此成为自己的手下败将，以证明自己才是让家人得意且能够得到他们怜爱的。
“安澄，丁大哥，你们穿得好奇怪哦，呵呵，真像街头卖大菜的。”
听见梦婷这么说，安澄才留意到梦婷一身秀装，合身又有大家闺秀的范儿。