这一看，三人的装扮差异太大，安澄和丁田辉的装着就如同家奴的装扮，常说人靠衣装马靠鞍，饶是他们不俗，也尽显得平淡无奇，只偶尔的眸光闪出，让他们与众不同的气质脱颖而出。可梦婷一身丝质长裙外罩薄绢坎肩，所过之处春风飘洒，尽数的春花就要飘落。
看着梦婷得意地转悠了一圈，魅光四射，让童小姐也惊叹美女耀目，妩媚先机。
仅小一事，原只是小姐妹的忽尔玩笑，怎就让童俊的脸色一时暗灰。
“唉哟，大哥啊，真的呀，你们怎么拿下人的衣服个哥哥姐姐穿呢？”
这个爱凑热闹的丫头真是给足了她哥哥的面子，她很喜欢看着连少主那俊朗的面容，一直在奢望着他有一天能对她展露出笑容，哪怕片刻。
“你下去，跟容妈妈说召城里最好的裁缝来为丁公子兄妹裁两套好衣裳，料子就到布庄上取去。”
像是一场战未打就败下阵来般地难堪，童俊起身未与任何人招呼就离开了内厅。
连少主是看在眼里的，这几年来，他一直在寻找着机会想了解下童俊为何对自己如此态度，自己何时何地错做了什么？但是每每遇到童俊，他都避开不能照面。
“二弟……”看着童俊犹如未觉兀自离去，他悻悻然地呆立片刻，想想还在童府，又不能无理，瞬即改换了脸色重新面对厅内众人。
“孟姑娘，童公子或许有事先行离去了，我们留在此地是否不妥？”
“不要嘛，你管那个怪人呢，我要跟安澄他们在一起。”
“怪人？”童小姐闻声更是兴奋不已，她可知道她兄长的脾性，哪里有人敢这么称呼他，现在这个姐姐而且是这么漂亮的姐姐就这么大胆。
“梦婷，连少主说得没错，我们都是客居他人家里，现在主人有事吗，我们就不能多打扰了。”
“不要嘛，我们刚刚见面，可不能分开了。”说罢梦婷就紧紧拉着安澄的手不松开。
“要么你跟我们一起回连府，那里的环境可好了。”
说罢梦婷就要大家一起离去，这么一折腾可吓坏了童小姐。
“不成不成的，二位姐姐，你们不能离开，待会儿哥哥回来了，要生气的。”
说起这个童公子，梦婷可一点好感都没有，那日里在河阳城里狂奔，一点都不顾及到街道的狭窄，和行人的安全，一副浪荡子的样，那时瞄她的眼神，让她觉得最基本的尊重都没有给出。
“澄，离开这里，你看看我，就知道连府对我的招待是多么周到了。”
“梦婷，童老爷和公子对我们也很好的，昨天还为丁大哥疗伤了。”
“丁大哥受伤了？”
“嗯，所以他不方便多行走啊，还要养伤的。”
“那我们去连府，那里也能得到很好的治疗的。是吗？少主”说毕梦婷拿眼睛横扫了一眼连少主。
连府向来救危扶贫，哪可能不给医治呢？连少主想，你这不是白问？他微微点了点头。
磨磨蹭蹭也不过半柱香功夫，童俊领着一个家仆抱着几匹亮丽的绸缎进屋。
“哪里也不能去，他们是我的客人，我不会让他们离开童府的。”
看着不知啥时候冒出来的童俊，梦婷毫不客气地质问：“凭什么不能离开，他们是你的客人又不是你风仆人，怎么连人生自由都没有了？”
“总之不能离开就是不能离开！”童俊的语气渐渐严峻起来。
“就要离开，你这人怎么这么霸道啊！”
连少主一见气氛不对，此时的童俊已经怒目圆睁，只要再一碰撞准有火星引出。
“孟姑娘，且息怒，来着都是客，你可问问你的伙伴可想离开？”
“不用问了，他们不会走的。”
童俊压根不想让安澄他们回答。
看着这气氛越来越紧张了，安澄担心起来，她搀着丁田辉起来，往众人中央一站，先止住大家的话头。
丁田辉和安澄看看梦婷再看看童俊，满脸的为难，哪里能就此离去？他们的伤还是童家给医治的，说难听点，连这个命都是童家救回来的。
正僵持着，连小姐一看要坏事，哥哥的坏脾气是上来了，她急忙溜到后院去请童老爷出山了。
“瞧瞧，俊儿啊，怎么都让大家这么站着？赶快请到后堂坐下。”
童老爷未入屋声先到，大家忙打住了话头，都将面朝向声音来处。
“哦，贤侄也来啦，连城主可好？”
不知带着什么情绪，童辉对连城主竟然不像老相识，总是那么客客气气像有层隔膜阻碍着。
“哦，二叔，家父还好，惦念着您呢，您有空也常去坐坐啊。”
瞧这孩子多会说话，童俊心中暗道，“你父亲会惦念我才怪吗，已经有七八个年头都不曾有拜帖来往了，估计躲着都来不及呢。”
“哦，也是最近比较忙，闲时一定登门拜访。”
“各位，那我们后堂坐坐去？”
小听女儿提及方才的争论，童辉索性更换地点，将大家领入后堂，更换个地点让大家都能缓缓神。
后堂必须穿过游廊，此处的游廊比较前方的要狭些，其实是因为游廊一侧尽是紫藤越境才让大家的眼光又误觉。
“这里的紫藤长势真好，叶肥筋状，过一阵子一定能开出艳丽的花。”
“是的，丁公子，这里的牵牛花我们显少打理，它总是如屏障般将游廊护住，这里的花都是我妹妹当年种下的。”
“是咧，澄哦，我现在住的院子院墙上也是紫藤四绕，有些开始绽开蝴蝶状的花儿了。”
听见梦婷的话，童俊侧脸居然恶狠狠地扫了一眼连少主，这一不经意的动作让连少主顿时疑虑更重，他真希望他们能将其中原委告诉给他，自他离家修行回来后，一切都变了，父亲也少出门了，童俊回来也不见他，甚至是躲着不见他。
“各位，请自坐。”
童老爷差遣下人奉上蔬果茶点，众人安坐一时无话。
“老爷，丁公子与小姐的衣装已经送来。”
他们送来的是安澄和丁田辉原来的衣服，那日更衣后连老爷就差遣下人送去洗了。
“哦，丁公子，昨日我将二位的衣服送去洗涤，今日已经取回，现在已经取回。”
说罢老爷让人将他们的衣物送上来。
“二位，此料子与样式甚是新奇，我真看不出出自哪里……”
该怎么解释呢？丁田辉有些明白，大家或许是穿越了，他们所穿的衣服，现代化工艺和制作，怎么跟他们解释呢？真是犯愁。
“童老爷，我们来自未来。那里的许多东西是这里所没有的。”
“是的哦，还有汽车和飞机。”
梦婷那日是见到连少主御剑飞行，想着那酷酷的劲头，也得提及自己所见过的让他们长长见识。
“未来？汽车？飞机？”
众人还真是有意思想详细了解。
“哦，不是，童老爷，梦婷刚刚所说的就是一种类似于这里的马车之类的交通工具，速度比马车要快，性能又好很多。”
“哦。”
其实众人不一定理解，但是懵懵懂懂也作势点头。反正是能总结出，他们那里出的东西与这里的不一样，如一个地一个地的特产般。
“那你们来时可遇到过张少大侠？”童俊最后还是忍不住问了句。
“张大侠？”
“嗯，张小凡大侠。”
“啊，那不会《诛仙》里的大侠吗？”
丁田辉和安澄对诛仙的情节比较清晰，他们真有些纳闷，此时此地怎就和《诛仙》惹上关系？
“那这里是哪里啊？”
“距青云山六七十里远的河阳城。”
“丁大哥，我们真的到诛仙里边来了哦。”安澄一阵兴奋，他轻轻摇晃着丁田辉的手臂，丁田辉可一脸愁云：“如果真是这样，那么他们可怎么回去啊？”
“二位，你们可真知晓张小凡大侠？”
连少主也不禁动容，张小凡当年一意执着最终得到诛仙宝剑，斩妖除魔号令天下，同道中人多有赞誉，更是年青人希望效仿的偶像。
“嗯，我们在书里看到的，我很钦羡他对爱的执着。
”女生是多为感性动物，她们被爱情真的迷得如痴如醉，安澄这两分钟就开始沉醉了。
“姑娘，张大侠是佰年前的前辈了。”
童俊看着安澄一脸的花痴状，不禁提醒道。
这话让大伙儿轰然而笑，倒解了不少的尴尬。
“二位，俊儿见到你们时，你们出现在了茅草屋主祠，敢问二位是如何到那里的。”
“哦，童老爷，当时我们落在一片杂草丛中，那里的草杂长韧性强，我们倒没有受什么伤，但是一路遇到许多不可思议的事与怪物，我们想办法灭了一些，然后丁大哥受伤了，我们想早些来到这个城里，就一路赶着向前走，到了那茅屋那，原想讨点水喝结果又遇到妖怪了，差点就没命了，幸好童公子救了我们。”
安澄简简单单地一概括，虽不惊险，但是让大众都面露惊讶的神色。
“安澄，你们遇到妖怪？真的有啊？天啊，太可怕了。”
当年和妹妹临近这河阳城时，遇到白眼狼群，那是何等的危险，自己怎么就无法逃脱？他们怎么就能轻易躲避？童老爷真是不解。而连少主听罢则觉得他们真是深藏不露的高人，在草场那，花木妖是何等的凶残，狼群又如何的凶暴，群体出行都难免遇到危险，他们怎么就能轻易逃脱？