且说连少主一行在童府呆了不短时间，他们惊叹于安澄和丁田辉的遭遇又无奈与童老爷父子不愿他们相随离去，鉴于童俊的冷言对待，连少主觉得自己不便久待在府上，于是起身告别。
“贤侄不在此用过饭再走？”
“不了二叔，今日出城的人多，现在也不早了，我也得回去看看有什么事情需要忙活的。”
“哦，那这样，我就不便久留你了。”
看着儿子的脸色，童辉知道就是留连少主吃饭，那这饭也吃得不舒坦，不如就此送他们回了吧。
“啊，我们就要走啦，少主，为什么不多留一会儿呢？”
看着梦婷不舍的样子，连少主原也不愿意扫她的兴，但是话已说到份上，不走是不行的了。
“姑娘如果愿意，那么也可留在本府上。”
看着安澄和丁田辉的着装打扮和童俊那神情，梦婷觉得自己真的不屑讨喜他。看梦婷的神情，连少主恐这位性情一样高傲的姑娘得罪了童俊，急忙接茬：“不了，二叔，这姑娘住在连府离这里也近，日里她也可让戚管家陪着过来。”
“那样也好，那样也好，那有客在座，我就不送你们了。”
果然童辉并未着人送出，而是谴了下人将他们引到外堂，其实童府连少主是自小就往来惯了，怎知此时的童老爷这般客气，他真的不大习惯。
连少主带着梦婷离开了童府，他并不急着带梦婷回家，他想，这异乡客对河阳城也不是很熟悉，那么带她转转也好。
俊男美女总是绝配，河阳城里的男女老少多事地喜欢将自己的眼眸投向他们，他们一路走着，梦婷一路是欢跳着，就这身装着还真与行为不搭杠。连少主只管看着，但是他并没有出言制止。
“你看哦，这里的酒坊不算大，可是酒真的香哦。”
但使主人能醉客，不知何处是他乡。
梦婷早就沉醉其中。
“姑娘，我原以为你喜欢茶。”
“嗯，我家开茶行的。”
连少主并未接腔，他一直在沉思着熟悉的城镇熟悉的茶庄，可是他一直也没有找寻到梦婷他们的信息。
“哇，美女走台啊。”
“走台？”
连少主不禁抬头看着梦婷所指的方向，他的脸一阵闷红。
那儿一直是他想绕道走的地方——“春香苑”
好别字的府宅啊，我要去看看。并未等连少主吱声，梦婷就奔着那儿去了，她看见那里的姑娘各个都有些姿色，各个又那么热情，但是又不似一般地放荡，偶尔有客人路过，他们含笑地点着头，形似而今的推销。看来这里也是好难混饭吃的，业务员都得有些姿色，梦婷心中的怪念头不停歇。
但是她又觉得那些姑娘不热情，因为她已经走到近前了，她们也不大理会她，偶尔有那么一两个看着她的接近，瞅瞅她，见她并未有什么要求，也并不打算搭理。
“喂，你快点啊，怎么不过来呢？”
在那醉八仙酒楼的转角处，连少主倚靠着朱漆大柱子，正心思犹疑地看着梦婷，此时见梦婷在招呼他前往，他有些不确定自己该不该上前。
梦婷见连少主不搭理自己，她的任性又上心了，她索性自己出马，与那些浓妆姑娘套上了近乎。
“姐姐姐姐，你们卖什么呢？”
此话一出口便招来几对恶狠狠的眼神，射的梦婷有些纳闷。
“卖什么？姑娘，你想知道卖什么啊？让小爷告诉你啊。”身后的几位显得浪荡的小伙儿近前，其中一位自以为有些俊颜的公子哥儿搭着梦婷的腰身，将她向自己拉拢。
“啊，你干嘛，放开你的狗爪。”
气急败坏的梦婷顿时语气尖锐，猛一转身见自己的脸蛋已经凑近了那张自以为是的浪荡子的脸。
“啊，姑娘好美艳啊，以往没有会过面啊，是新来的吧，今天相遇便是缘分，那今天你就放下所有客人专门陪着爷，爷一定会有赏赐的。”说着又色眯眯地将脸贴上梦婷的脸。
“啪！”一声脆响，梦婷几乎是用尽了全身的力气将那巴掌拍出，直将那混球打得一个乱转，刚稳住脚就见着他的嘴角渗出了殷红的血。
“血血，唐兄，你流血了。”
这位被称作唐兄的混球，想来也是一个硬脾气，伸了伸腰将自己嘴角的流血擦尽，随后那双眼爆红，一股烈焰随即喷出。“臭婊子，敢打爷？占着那个台子，有此般豹子胆！”说毕已然伸手将梦婷的长发抓了一大把在手中，像逗耗子般地扯着放着几个回合，疼得梦婷“啊啊……”叫了两句，泪就滚下来了。此时围观的人也多了，可是独不见连少主的身影。
“嗯哼，哭，大声哭，哭出姿态来爷就放了你，哭不出姿态来就让也在这里教教你。”
边说边折腾着梦婷，梦婷想挣扎，可是身不由己。
“啪……”一声长响，只见那混球抱着胳膊就蹲在地上缩成一团了，而梦婷几个踉跄就躺在了一个人的怀里。连少主一手扶住梦婷，另一只手执着一支杨柳枝，那柳枝还在晃动着，连少主执柳枝的手依旧僵直着，看来他运功了，并且随时都可能继续发功。
“少主，好功夫！”
那混球尚未起身，他还疼得无法恢复自己的理智，但是一听众人一旁抬举着，他真心害怕了，他并没有抬头，一个猛子朝后方扎去，与他同来的一干人也随后钻入人群销声匿迹了。
事情解决了，众人见没有热闹可瞧了，也渐渐散去了，但是他们离去时却不禁多瞧了连少主两眼，看来少主的好事上头了，只是怎么他依旧不觉？依旧冰霜盖面？
连少主扶稳梦婷后即将手松开，他低劝道：“孟姑娘，那座城里都有这么一些风月场所，姑娘日后出行应懂得回避，别再莽莽撞撞接近了。”话语说得轻但是严苛之意不浅，他认为一个有家教的女孩，不应当对风月场所着迷。
“我哪里知道是什么地方嘛，再说了，我是和你一起过来的，为什么你就躲得那么远，你这么不讲义气！”初交的朋友，梦婷已然将他当作知心，她觉得连少主必定要随她一般，将自己当作朋友，有难及时出手，有话及早出口！可是她刚刚却没有得到连少主的及时相助，至少她是这么觉得的，她应当对他有气，早知道让她这么尴尬，倒不如就留在童府呢！想着，梦婷不再继续游赏河阳城内的风景，凭借着过硬的记忆力，她独自想着连府回跑。
连少主只有愣愣地发着呆，他真不理解梦婷在气什么，自己也并未拖延出手啊，只是自己真不希望接近这里，这里有他很不希望去回忆的往事，怎么她不理解呢？不过，她又怎么可能理解呢？想着就犯愁，可是见着梦婷生气，他又不自觉地心生不忍。
“孟姑娘回来了么？”连少主一回府邸就先问询下人，下人答道：“是的，姑娘已经回府，只是在屋内一个劲地哭着。”
此时的连少主一直不敢去璧辉轩去探望梦婷，他知道自己得罪了孟姑娘，可是怎么得罪了或者怎么去哄着她，他不会，正自尴尬着，听见下人传话：“少主，城主在后厅等你，让你就去见他。”
听这话，连少主担心有事，急忙问：“我爹爹说了什么是了吗？”
“没有，想是少主私自出城未报与老城主，老城主担忧了吧。”
但是连少主觉得应当不是这么简单的事，他以往也时常这么出城，每次父亲都只在见面时简单地问询他是否受伤，功夫有没有长进之类的，并未像此时，因为自己出城的事要专门差人来传啊。想太多还不如立时去见他更明白些。
“爹爹，您有事传孩儿。”
“嗯，听说你前儿出城了？”
“嗯，爹爹，孩儿是到青云山见了师祖，让师祖给提点提点技艺。”
“哦，师叔祖他们有什么话要传吗？”
“没有爹爹，只是最近青云山内比较忙碌，似乎是出了什么大事，主持师祖他们常闭门论事。”
见老城主低着头在沉思，连少主有些不解了：“爹爹，最近真有什么事发生吗？”
“玉儿，听说张大侠出山了，他要寻一位能够驾驭诛仙剑的有缘人，将自己的技艺传授于他。”
“哦，父亲，孩儿近日在童府也有耳闻，听童弟说是诛仙又现世了，真是这么一回事么。”
“嗯，现在觊觎诛仙的人很多，正邪多方云涌，江湖又不太平了。”
“玉儿，谨记，斩妖除魔是正道，不能心存歪门邪道得名义于天下。”
“孩儿谨记父亲教诲。”
“哦，对了，玉儿，你刚刚说你去了童府，为了何事？”
“父亲，孟姑娘的两个同伴前日里被童弟给救回来了，他们正歇在童府，孩儿今日是带着梦姑娘去见他们的。”
“哦，同伴，他们可安好？”
“父亲，一位姑娘，神情还好，另一位公子，受了兽毒，童二叔已经为他疗治了。”
“受了兽毒，那他们是独自闯过草场的？”
“是的，父亲，不仅仅是草场，他们还去了茅草屋。”
“哦，那过几日，等那公子伤养好些，你就接他们来府上，我要亲自接见他们。”
连城主对这两个能安全从妖兽手中逃生的年轻人很感兴趣。