当日少城主连玉在当院往回徘徊，思量着自己该不该进璧辉轩，一道出门，结果梦婷哭哭啼啼地回归，下人们该怎么议论？进了璧辉轩自己又当如何开口跟他道原委？
连城主在回眸瞬间看见儿子有些凝神，他叹了叹气，他一直不希望自己的孩子沉恋于那种活泼的女孩，自己当年还就是因为这个而伤了自己，伤了他人，伤了起不了的心。
连玉迟疑片刻，他兀自走进了璧辉轩，有些话他必须跟梦婷讲，有些事情必须分清，为自己，也为他日。
“孟姑娘，你可歇息了？”
“少主，姑娘自打回来，一直闷在屋内，现在都未曾出屋也未曾用膳。”
姑娘的闺房又不方便出入，连玉只得呆在院子中等待着，伴女见少主有意与姑娘相见，不敢耽搁地回屋通传：“姑娘，我们少主有请。”
“你们告诉他我睡下了。
待伴女将话传与连玉后，连玉不知该不该即刻离去，他惋叹了口气，转身到八棱桌边坐下，那手轻抚着逗趣的双蝶，他弄不懂对梦婷的情感，似有似无的情愫牵系着，但是他又不觉得自己沉迷于梦婷，梦婷给他的感觉仅仅是讶异，新奇，但是她又不能入心，哎，到底是怎样的感觉呢？
梦婷在屋内躺了大半天了，饿着肚子，睡不着实，索性起床，拂拂凌乱的发丝，摸摸发胀的头，她真不喜欢那条路，让她出尽洋相的路，“哎”一声轻叹真不知能不能舒气。
小花与小翠尽自忙绿去了，她信守推门“吱呀”地一声轻响惊醒了连玉，他连忙立起转身。
“孟姑娘，还没有睡？”
瞧着月洒银辉翠满院的美景，她正想感慨，被连玉的一声轻唤也搅乱了神。
“你，你怎么还没有走？”
“姑娘，白日的事如若不能当面解释，连某无法安睡。”
说着，连玉紧接着上前两步。
原就是打搅着连家，在他们这里有吃有住，怎么还犯上了小孩子脾气，这梦婷原就有些后悔，现在连玉这么一说，她倒不介怀了。
“过去了，少主，没事的，那原就是我自己惹事端，不能怪你。”
说罢也踱步到八棱桌边坐下，月下双影连成了一片，连玉坐下后就一直在想着怎么接茬白日的事，可苦于自己言语迟钝。
“少主，河阳城里也有这样的烟花场所啊？”梦婷原以为连城主治城有方，这样的场所不应出现。
“姑娘，烟花场哪里都有，我们这的已经是规矩很多的了，城外的许多人家都遭受到怪妖的袭扰，无法安身，他们入得城来，多有失去了原来的生活模式，生活困苦，很多人是不得已而为之。”
情理中的解释，梦婷还是为那些人家不值。
“他们中有许多还是中落人家，姑娘也都受过良好的家教，在那里也只卖艺不卖身的。”
小时候吗，他和童俊时常牵着手去那里见那些漂亮姑娘，因为双方的家长不允许，他们总是偷着溜到后巷，在那里时常可以听到芦笙笛奏，流水琴弦的和鸣，那时的两兄弟犹似双生子。
待到八岁上，两人分别被送出城随师学艺，当时领走他们的是青云山的一位道长，行辈不低，神情也严峻，两位兄弟自以为能有人将他们领入天下第一仙山，必定能出人头地，自是高兴异常。
怎晓得到得山上，两兄弟并不被分在同一师父上习艺。因两人资质均不差，但是连少主又较之童俊要心思纯正些，更得青云主持的喜爱，于是连玉便得性留在主峰上习艺，而童俊则被送到大竹峰，此都为两人的幸事，因为主峰上出现了一位资质过人的大侠林惊羽，而大竹峰又红于天下第一大侠的张小凡，两兄弟由此也觉得高人一等，勤修苦炼。饶是主峰人脉广，修行也正派，连玉在此修行，在内力与修为上多有人提携，进步很快，而引领童俊修行的各位师兄弟，资质都不是很强，内力修为却稍好，故而童俊在体魄内力的修为却大大胜过技能的施展。
一转眼间两年而过，一日里，连玉由师兄引领到得大竹峰与童俊相见，童俊因为自身悟性较之其他师兄弟要高些，自以为自己的技能必定是强过连玉的，私下里，他领着连玉到得后山，要进行技艺切磋。
那日里阳光也羞涩，天空总有阴蒙蒙的诡异在飘荡，让人觉得肌肤都有种透彻的寒。
后山通常是大竹峰弟子练习基本功的地方，这里有成片的黑竹，高而且坚韧，颗颗耸立，节节拔高，让原本阴蒙蒙的天空更加昏暗了，真有历雨难掩松针落的感觉。
这片竹林的竹子，童俊不知道砍了多少棵，棵棵见证着他的功力，于是童俊也很自豪地将连玉领到这来，他向来好强，对于兄弟，他也不想比他差。只见他自腰后取出两把砍刀来，其中一把留给连玉。
“连哥哥，你一把我一把，我们看看谁砍得快啊。”
连玉不知所以然，他知道练功要练基本功，但是他不知道童辉的基本功就是砍竹子，原以为容易，就应答了。
在童俊一声令下，连玉也不敢拖拉地举起砍刀朝着黑竹砍去，结果那砍刀碰触到黑竹身上，犹如砍在砺石上，饶是自身的修为有了那么些的提高，那一下一下地砍着，也只像是在破碎石壁，一下一个滑，待得童俊已经连砍了两棵，他才将竹子切开一半的口子，待童俊回头看着自己时，连玉只得憨憨地笑着认输了，于是童俊自是得意在心，他也不关心连玉日常的修行情况，小小年龄的好胜让他只晓得眼前的成败。
因为胜过了连玉，他开心起来。于是带着连玉满后山地转，两年时间，他对这里不能说不熟悉，可是也不能说很熟悉，他知道有一片禁地是他从来也没有出入过的，于是他籍借着今日胜过连玉的基本功底，想到新的地方将他所修炼的青云玄青道一阶，他想让连玉看看他将真气运用全身再流畅吐纳是那么自如。
于是他将连玉待到后山一处空旷地，在这里，他问连玉：“连哥哥，我比其他的师兄强，我意境修行了玄青道一阶，你玄青道炼到第几阶了？”
“两阶了吧，我听我师父说，我能早早参透一阶，很是奇特，故而及早地将二阶传授与我了。”
童璧不信地望着连玉，因为连玉连竹子都砍不过他，怎么就能练就比他强的内功？
于是他不信地拉着连玉的手，暗自使劲，将丹田之气提起，凝聚一股强劲传到手上，想将连玉一举拿下。
因为童俊的突然，连玉一下子没有反应过来，在吃痛的情况下，出于自身的反抗力，他强自发功吸走了部分童俊的力而后全身精气一流走，反震得童俊的手生疼，身子不自觉地后退数步，怎晓得这潮湿的天气里，地上的草叶也因为湿透了水汽而较日常滑溜许多，童俊一时稳不住脚直往后滑去，连玉一惊，急忙扯住童俊的衣裳想将童俊拉住，怎知童俊一脚踏空，在杂密的草堆中，他向下滑去，两小孩不过十岁上下，个儿不高，这草堆掩住了他们的视线，童俊已然向着山谷下坠，连玉拉得紧，也不由自主地跟着下坠，这让两个小小的孩儿心都悬在一线。
下坠的速度越来越快，看不清都是些什么树滑了他们的肌肤，只知道风也在切割着他们，他们只想到此时再也无法回头了，忽然壁崖中伸出一支苍柏枝，将连玉拦腰挂住，这一阵的撞击让他疼得差点昏死过去，他的手仍旧死死地抓着童俊的衣裳，很沉，但是他也必须撑着。童俊则早早就闭起了双眼不做活着的希望。
“童弟弟，童弟弟，你睁眼看看那下方是不是大湖？”
看见下方的反光，连玉觉得希望又来了。
在连玉的呼唤声中，童俊慢慢睁开了双眼，他发现自己仅仅凭借着衣裳的一角被牵挂住，双脚则生风地抖动着，害怕异常，寒着眼看了下方，确实是湖，这湖水波涌不止，静下来了还能听到瀑布的哗然声。
“嗯，有水。”
童俊小声地回复着。
“那你跳下去，我也下去，我快撑不住了。”
“我怕……”
可话未说完，一声“咚”地巨响，童俊已然呛了一大口水，还未晃过神，又一声巨响后，连玉也落下来了。
“咳咳……咳咳……”
紧连着几声的咳闯声，两个小孩都慌着神钻出水面，相互望着，各自抹把脸，相视着居然笑了，笑的那么无邪。
“我们赶紧游上岸。”
连玉催促着童俊，他们现在需要一个稳固的地休息后再敛神做打算。可是他们望了一圈后，居然看不到哪里可以上岸，这个湖的湖岸就是山峦堆壁，唯有那瀑布处才能看到几块可以驻足的大石头，可是那里的水流又太急了。