连玉与童俊打小就在护城河里游弋，双方家长均希望他们自小就有强健的体魄，连城主自小就让城中功高技强的兵士在日上阳气最足时，守护着他们在护城河里练习两个时辰的踩水，到得五岁上，已然让他们腰坠一块板砖踩水了，正有这过硬的功底才让他们今日有了保命的机会。
他们奋力游向瀑布方向，很艰难，刚刚靠近又会被落差激起的层层水波推走，饶是这样，他们也不得不做努力，命能否保住，是否真就此而成为水下冤魂就看自己的信心了。
“童弟弟，靠近我，靠近我，加把劲，我们就要进去了。”
耗去大半的体力，他们终于靠近了瀑布激流之下，连玉手指向下比划着，而后深吸一口气一个猛子扎下水底，利用水的屏障减轻飞流对自身的压力，他睁圆双眼辨别着方向，只见水下清澈无比，水底的碎石的五彩都能辨析得清清楚楚，再前行一阵，只见前方光线陡然暗了下来，水压也一下减小了。他一捏鼻子，扭转身躯，冲着身后的童俊做了个向上的手势，而后双脚卖力踩水，让自己浮出水面，慢慢靠近水帘后的巨石，他费力地爬上巨石，刚刚趴下童俊也随即接近了巨石，听着他粗声喘着气，连玉忙起身用劲将童俊拉扯上巨石，而后两人使劲将湿哒哒黏在身上的衣裳扯下，而后再不想动荡地并排躺在巨石上，太耗体力了，若不是在青云的这两年里严格修炼，恐怕也撑不到现在了，更何况十岁大的孩子。
乏累交加，他们俩昏沉沉地睡去，睡梦中总是不安稳，连玉梦见自己的修炼顷刻毁于一旦，忽而掉落冰窖中寒气缠身，童俊则梦见自己有意将连玉推入深渊，眼见着连玉落入深渊自己心底则泛出一丝丝的寒气，他喃喃道：“不是这样的，不是这样的。”
“童弟，怎么了？”
“醒醒，童弟……”
在连玉的一阵摇晃中，童俊艰难地睁开双眼，他发现连玉并没有出现在深渊中，而是用极其关切的眼神注视着自己。
“我，我怎么了？”
“做梦了呗，你一个劲地叨叨着，我都被你吵醒了。”
看着连玉不在意的神情，童俊居然深吸了口气。
“冷了哦。”
“嗯，这里真的好冷呢。”
他们从山上坠入湖内，体力耗了大半，又顶着压力游了这么远，上了巨石后两人体力俱以透支，这一小睡后，洞内阴冷的寒气就透彻了他们的肌肤直至筋骨。他们想找衣物蔽体，可惜那些湿作一团的衣物让他们丧气。
“我们怎么出去呢？连哥哥，不是冷死就要饿死在这里了。”
他们两人站立在巨石面上，使劲摸着自己的双臂也无法温暖自己的身子，他们四处探望着，来处，一道水幕如无根的水自天上来，看不到高崖的边沿，只见水链透白中又泛着碧光，寒气森森地从天而降，落差之大使飞溅起来的水珠打在身上都能感觉到麻，刚刚为了求生存，这些都是没有注意到的，现在静静一感觉，发现身上或是这里，或是那里，居然都有那疼痛在发作。
“我们如果出去，也不知道从哪里能上去了，掉下来的时候，我们找了周围，最矮的案也高过三四丈，崖边可攀爬的地方都没有，说是大湖，却更像水潭。”连玉说这话时难免颓散，但是他见着流瀑不止，水深却不增，他猜想着是不是另有出路。
“童弟，我们四处找找，我想这里一定会有出路的。”
“为什么呢？这里到处都是石壁，我怎么看不出啊？”
“你看这些水，一定流到别处去了，要不你看，这里的水怎么一点都看不到上涨呢？”
“是哦，连哥哥，我们从哪里找起？”水很寒，刚刚从那里上来，他可不想就此又下去。
“我们先从里边找找。”
连玉说的里边，就是这水幕后的洞穴，这里的洞穴幽深暗黑，刚刚没有细看，一时不查，现在他们再一仔细看着，才发现这个洞穴真不一般，不似自然形成的，那洞壁刀削般齐整，就脚下的巨石也是光滑无常。
“你看啊，这石块也是这么整齐的，这一块，那一块都一样哦，很光滑啊，比我们家的石桌面都漂亮啊。”
“你看啊，这一块都能将我们的影子印出来呢。”
还真是的，脚下的巨石块打磨得光洁透亮，他们俩垂头丧气的样子是那么清晰地踩踏在自己的脚下。
“连哥哥，我们到里边看看啊。”
“好的。”
要进洞不难，在这块石块的附近，依然有几块不若这块这般大的石块排列着，依序向着那洞府延伸，只是那石黑如墨玉形成一个小石台，和着水的光泽漾着青荡荡的光，不容易察觉。
“童弟，那几块大石比这块要低很多呢，我们要小心过去啊。”说完，他率先跳将过去，脚底有些打滑，他险些又落入水中，几个摇晃后稳住身形才知道这块非一般的石台，在水中真如挺立的墨荷。
“童弟你快来，这石台真像玉石的，上边还有一些字呢。”
童璧连忙跳将过来，他在石块上摸索着，这些字不像刻凿的，没有可触摸的痕迹，他们细细辨认着，但是年龄善小，所学知识不多，无法辨认，只那看着那最熟悉的“青云”二字还是比较明了的。
“童弟，这个可是我们青云的宝物呢，可是怎么从不曾听人提及？”
“连哥哥，你看那块，上边也有字啊。”
说着童俊就一块一块的石块向前跃去，每跃一块都要这么惊呼一句，一脸越过九块，快快都有字，到达洞府岸上，回头看着这些墨玉石台静立着，就像座座莲花台孤独中绽放。
“童弟，你看这个洞府，有一阵风将我们往外边吹，再看这儿，像一道暗道，这么多的水都那么急急地往外流呢。”
“我们跟着这水流走，一定能找到路的。”
他们一路辨别着方向，一路听着水流的声音仔细辨认着水流的方向，那洞越来月黑，流水的反光越来越淡，直到需要抹黑前进时，他们居然在一个转角处发现了星星点点的星光，好奇驱使他们往这个方向而去，这里又见到了那道水流流淌而来，那水流声响此时倒似温柔了许多，在星光最盛的地方，水流分做两道，左右分岔而流，左岔温柔右岔湍急，他们来到星光聚焦处，才发觉，那是个石壁，上边欠着许多隐隐发光的水晶石，这不像是个天然的水晶洞，倒像是人为的天然殿堂，到底是谁这么大胆，胆敢在青云上的范围内去营造这么隐蔽的洞府来犯青云规矩呢？
“连哥哥，我们要不分俩边向前去？你走这边，我走那边？”
这个提议虽好，可是两人不经意从后山摔落，又霎时到了这么一个不知名的洞邸，连玉不想再做冒险的事，他很害怕师兄他们担心，于是他打消了童俊的想法，做出希望两人不再分开的决定。
年小虽然好动，但是在经历近一天的事后，他们真不敢再多造事端，于是决定携手向水流湍急的一边走去，在他们小小的想法中已然能断定水流湍急就能往下游流去，那里就离开他们的目标不远了。
这段路不短，那水晶暗淡的光辉逐渐消失了，黑暗又重新聚拢，让他们心生恐惧，甚至有些后悔没有选择水流平缓的一端走，可是因为走出许久，再回头，让他们觉得太累，硬着头皮还是继续往前走。
“连哥哥，你看那儿，那儿有什么呢。”
在童俊手指的方向，有碧幽幽的亮光闪着，不是很强烈，可是却干劲有力，这道碧幽幽的亮光又不是连续性的，偶尔又有一股黑气阻断了它，真是奇特，小兄弟两看着新奇，他们不约而同地向那个方向走去。
到近前，他们看到了一块界面四指宽一指厚的碧玉深深嵌入山体石壁之中，它似乎是牢牢地压住那一块墨黛均匀的玄铁，而那玄铁就像不屈服似的绞在碧玉身上做着挣扎，此时两人靠近，他们均能感到有种深不可及的压力在逼着他们。
“连哥哥，你看这些是什么？”
“不知道，我们带回去让师傅他们看看啊。”
不等他的话说完，童俊就脚踹山壁，碎牙紧咬使者全身的力气来拔这一壁一玄铁。
汗水淌下来也不见这一壁一玄铁有什么动静，童俊不服气地松了手，摆好姿势，做了日常的运功状，缓缓伸手向玄铁与碧玉的相接处，再一运气，想一举将它们带出石壁，可是这玄铁和碧玉只是稍稍动了动又没了动静。
“真他娘的，我就不信了。”情急之下，童俊骂了一句粗。
看着童俊满面通红的样，连玉忙出手让童俊歇歇，他让童俊让他试试，童俊用怀疑的眼光瞄了一眼连玉，心中自然是不相信，但是他还是闪在了一边。
连玉一样地来到山壁前，他半蹲马步运着功，缓手握紧这碧玉与玄铁，让全身精气游走一周后慢慢聚拢在两手臂间，气沉丹田，他感觉到玄铁和青碧深处有股力量在回抽，倒似要将自己的气力泄尽，有些诧异，忙运功反将青碧与玄铁向着山壁方向送去，感觉到一种抗力产生，急忙运力将碧玉与玄铁回抽。
只听“镗啷啷”的一阵轰鸣，连玉身子摔向后方，重重摔在地上，而在他的怀里，紧紧抱着青碧与玄铁，这三尺多长的青碧与玄铁就这么出了山壁躺在了连玉的怀里，青碧的光芒将山壁前的空间照的更亮了。
“连哥哥，你没事吧？“童俊担忧地来到身边。
”咳咳，没事，扶我起来。“连玉起身后，他将怀里的碧玉与玄铁取给童俊看，只见那碧玉的边缘割伤了连玉的手，他的鲜血透进碧玉中，如一道游丝穿向碧玉全身。
“连哥哥，你的功力？功力比我强！”很辛苦地，童俊道出了这句话。