看着童俊异常惊讶的神情，连玉实在不知如何对他解释，他现在也无力解释，这一摔的力道不小，直震得他头昏眼花恶心想吐，过了许久，连玉才缓过气来，他只顾着盯着怀中这扭作一处的一璧一玄铁出奇，完全忽略了童俊的埋怨的眼神。
“童弟，你瞧，这会是好东西吗？听师傅说过，我们青云深藏浅埋的尽是宝，说不定我们也挖到了宝了哦。”
他有些开心，那语气也显得欢快，可是他发现童俊一直没有回应他的话。
“怎么了？童弟？”
他抬头看着童俊，发现童俊有些呆愣着，对他的话丝毫没有感觉。
良久，童俊站起身来，想独自离去，他太腿向着前方继续摸黑前进，神情有些恍惚，几次差点又落入疾流中。
“童弟，童弟……”连玉不顾身上的伤痛，摇摇晃晃站了起来，想紧步去追赶童俊，怎料怀中的璧与玄铁皆太沉，他想放弃又舍不得，逐渐被拉开了距离。
他很自信他和童俊的兄弟感情，他可以肯定自己对童俊一直是真心的，可是他也实在不知道怎么解释童俊此时的翻脸，有些懊丧，他举步如铅，真太累了，冷，又饿，连此时抱在怀里这一玄铁与青碧都显得那么沉重。他很害怕就自己一个落单在这里，用玄铁敲击着地面也只能听见它的回声，头回地，他想哭。
“连哥哥。”许久了，他居然听见了童俊在呼唤他，他吃惊地抬头，那青碧的光芒证实了他并不是在做梦。
“你刚刚哪里去了？你为什么丢下我一个人走了？”
童俊确实想离开他，他一直在跟连玉较劲着，他不想自己输给童俊，难而，他还是输给了他，而自己最初的得意显得那么白痴！他有种被耍弄的感觉。
“我没有到其他地方去，我想自己先到前边去探探路，想找到路后再回来接你。”
虽然这个借口很牵强，但是他说得很感人。
“哦，你可吓坏我了，我以为你自个儿离去不再理我了。”
童俊在连玉身边坐下，他伸手抚摸着连玉手中的两个宝贝，他们不知道这宝贝的出处，但是看这个碧玉青湛湛地发着光，而这玄铁透出的寒气比这洞里的更冷，凭着感觉他们觉得这不是凡品。
“童弟，如果它们是宝贝，那可有两样呢，我们看看能不能将他们分开，这样就可以你拿一样我拿一样了。”
说罢开始摆弄着手中的宝物。
“不了，连哥哥，它们都是你取出的，我不能要。”他心里明白却还是有些奢望。
“什么你啊我的，如果是你，你也一定能将他们取出来的。”
这话又说到童俊的伤心处了，他的脸阴了下来。因为刚刚童俊的离开让连玉紧张了，此时，他对童俊的表情变化并没有疏忽。
“童弟，你怎么了？你还在想比试的事？”
看着童俊的表情越来越沉，连玉可以肯定自己的猜测了。
“童弟，我并没有刻意去隐瞒你，只是我的师傅有交待，咱们同门中人，不能较劲，一来容易伤着对方，二来现在青云七门已经同心一门了，私自比对容易让各支派中产生意见分歧，不利于同心协力抵抗妖魔邪道。”
听着连玉大义的解释，童俊就觉得自己还真是混得紧，他心有愧色，不再多语，但是心中有种痛无法说出。
他低首轻声说道：“连哥哥，我扶你起来，我们继续往前，往外走时，那里的水声越来越大了。”
听童俊这么说，连玉的信心也逼出来了，他觉得自己有股劲自心底涌起，精气又自浑身游走，双腿有力了，站起来迈步都带着风。
“那我们赶紧出去吧，我想师父他们也是等得不耐烦了。”
于是两人一同捧着这两宝物并肩向前走着。
走着走着，道逐渐窄了，水路倒宽了，似乎不远就能见到青天，正高兴着，童俊又一个不留神，脚踏空，向着急流坠去，他的心一慌，就像寻着救命稻草般地将拧成一团的青碧与玄铁抱得更紧了，连玉完全没有料到会这样，受着一股力的拉扯，他踉踉跄跄侧移了几步，来不及撒手，也跟着坠入了急流，这两人一担挑，像一串糖葫芦般地被甩入急流无法自控地淌走。
“啊，啊……”一阵惊叫后再无声响。
“师父，两个小师弟现在现在都还没有找着，这周边都已经找遍了。”
“再找。”
“是。”
众弟子领命下去，大竹峰首座低眉苦思，自个儿家的徒弟找不着那可以缓，可把连少主弄丢了可有些麻烦，这连府是河阳首府，在当地有很高的声望，又是青云的外室弟子，深得青云当家的看重，这可怎么这么倒霉，偏偏就来自己的大竹峰给弄丢了？
大竹峰一众弟子不多，但还是驭剑的驭剑，疾驰的疾驰，各自驱动着自己的法宝开始扩大范围，在青云诸峰之间穿梭。
而连玉与童俊自顺流而下时，一阵惊，双双紧抱着青碧与玄铁已然昏过去了。
“师兄，你看那浅滩边。”
一声呼唤召来了一行的三个弟子，他们分别是大竹峰第七代弟子，七代弟子资质都不差，但是对他们授意的师兄郑大礼却是庸才，最终瞧着一干的师弟都赶超了他，师父索性亲自授口诀于他们，让他们自由发挥，各自所知地去修功练习。大竹峰原就在各项管束方面不是很严，自出了张小凡这个极品后，他们就更是有了借口，自由自在地成仙修行也没有人提出异议了。
此间往浅滩滑下的大竹峰弟子一见浅滩上躺着两个被水冲上岸边的人儿，急忙驱使自己的法宝向浅滩驰去。驾驭一柄黄霞宝剑的是第七代弟子中的大师兄，修为已达玉清境界六层，算是众师弟中的佼佼者，驾驭一柄拂尘的是老三，为人古板，孤儿，为田不易救回后就发誓终身誓道，更以拂尘为兵器表决心，另一个有些油滑样的是老四，他的鬼心眼多，习艺也不正经，可那悟性又强过他人，自行修炼了一个沉香葫芦为法宝，也是他与童俊最聊得来，眼见着童俊心思敏捷，深感郑大礼代师授徒是埋没人才，已经说好不久就要亲手调教这位俊美的小师弟。三人见浅滩上躺着的两人衣裳不整，脸色苍白，正是童俊与连玉三人，他们忙上前将二人抱起带走，可是二人却死死地抱着怀中一物，这物件透着两人胳膊间隙可以瞧出，似碧似玄铁，忽而闪绿光忽而流暗然冷气，其中透亮的玄铁一头已经刺破了童俊的一直胳膊，那里的血引入玄铁的缺口，像张开了嘴的婴儿，吮着吸着，倒有几丝游丝沿着玄铁之身旋转而去，那青惨惨的光芒倒压住了青碧的光辉，似乎想从青碧的掌控中逃脱。
众人觉得神奇，只得三人合力将两人两宝物一同带回大竹峰，冲上云霄的那刻，青碧与玄铁犹如注入了生命般光彩异常，众人皆不敢怠慢，更是急急驱动内力，驾驭着各自的法宝回归，这两剑夹着一葫芦在空中倒显得稳妥，尚未着陆，早有在地面观望的师兄弟看见并传报于首座田不易，只见田不易那矮冬瓜的身形一阵风似地卷到院外，看着三个徒孙带着两个串成葫芦串的小人儿回来，忙招呼回屋。
“急气攻心，不碍事的，你们好生照顾着。”
为两人搭过脉后田不易说。他同时揉着两人的胳膊，肩膀，松了他们的手腕，看着被刺伤的童俊及那游着红丝的玄铁的童俊甚是称奇，再看那青碧脱离两人手时碧芒大盛笼罩在连玉身前，似乎有种感情留恋与连玉更是奇上奇。
他给两个孩子喂了一颗橙色的丹药后携同领连玉同来的那位弟子带着这两件宝物一同离去，现在众脉归一，很多事情不得不到通天峰去商讨。
只说田不易二人到得通天峰，他的辈分极高，脾气又躁，各个主峰弟子见着他都不得不躬身相迎，他则漠视一众直奔后堂而去。
此时的青云之首乃年轻一辈萧逸才，人才济济的青云早已成为众道之首，年轻一代又让青云倍显活力。
“逸才见过师叔。”
未入正殿，萧逸才便掐算着迎出了殿门。
“贤侄修为真是精上又激进了，再几年，我也不是对手啦。”虽是打哈哈，田不易心中仍是敬重不已，这年轻人自有自己的主张，让七脉归一后青云的实力是不凡，虽有个别人和事是不尽人意的，但纵观天下，青云成为群首却是不容置疑的。
“师叔说笑了吗，师叔此时前来是为了？”
最近又有魔教不甘落败，落草之众仍有暗里兴风作浪的，行迹又诡异，又此时天下各处妖兽横行，真不知于此有没有关联。
“贤侄，我也知道你所忧心的事，此次前来，我倒另有一事，不知与你所忧心的事有没有关联。”
说罢他将青碧钉玄铁，玄铁绕青碧的一麻花状条形宝物摆放在案桌上，两人就眼前所见深思着。
“师叔，你看着青碧是否就是当年正教灭魔教时，天地异动中催生的？”
“我看也像，当年天地异动，青云众峰皆为红光所笼罩，那阵子真似要将世间万物都融化了。”
“也是，青叶祖师催动神功方压住红光，避免一场浩劫，那时红光中一碧青的炫光从天而降，劈开了红光所笼罩的风幕，那时倒有觉得它所冲的方位有那么一道青光闪现，难道就是这玄铁？魔教所寻的就是它？”
“我也这么想，现下，此玄铁又似乎引入了座下小徒的血而灵动了，而此青碧又似乎与主峰上的徒儿连玉有些渊源。”
“真似当年的小凡师弟啊，有奇皆是缘中来。我看师叔也不必为此物操心，就由我等妥善保管，他日功成依旧还与他们使唤吧。”
这年轻一代的行事就是与以往不同，知礼开明。