对于田不易，萧逸才是很钦佩的，仅就他的脾气的古怪但是又不失公正之心。
“逸才，此宝物如是邪教中血炼之宝……”
“师叔放心，依旧是他们的。”萧逸才知道田不易的担忧，确实，什么是邪物？设恶魔是正物？田不易从阴间返阳是最有发言权的。
“哎，我已经是死过一次的人了，本不该去热道这些，只是就小凡走后，我思绪很多，其实于心平稳就是正，欲望夺得正气就成邪了，人人都一样！”
说罢，田不易驭剑而去，萧逸才真就沉思着：如自己的师傅，位高权重依旧不满足，而后就将自己引入了邪道！谁说只有入了邪道才是“魔”才是“怪”。
田不易回到大竹峰，他召来宋大仁：“现在大竹峰都是由你做主的，几场浩劫你也是经历过的，怎样秉持一颗正义的心你应当好好思量。”
“弟子谨遵师父教导！”
师父就像看破了红尘，他的心自百年前已经死了。
宋大仁不时出入两个小孩的客居间，瞧他们恢复状况，到了次日下午三时许，两个小孩才像长睡了一天般地依次满足地伸伸拦腰，揉着眼睛醒来了。
“大大大师兄。”自田不易后，大竹峰就没有人再称自己是师父了，一是对自己的师父及师娘的尊重，一是感慨张小凡的功力。
“醒啦？”
“大师兄。”
“臭小子，你现在可醒来了，当时可是折腾死我们了。”
“你两个臭小子？去哪里了？”
“我们只是去了后山……”
童俊草草将过程诉说了一遍，宋大仁感慨自己在此间居住了也百年，百年前有张小凡遭奇遇，百年后有两个臭小子误闯“仙境”也得到异宝。
连玉在大竹峰在大竹峰住了一阵子，养得差不多了，通天峰上来了一位师兄给接走了，自此两人修功习道再无话说，又过了五年，他们的玉清神功已然到了六阶段之上。一天掌门传话来要见他们，于是他们又来到了玉清殿之上。
玉清殿内并没有他人，一位年纪轻轻的道长背身而立。
他们进入主殿可是那道长依然没有回头，这就让他们有些不知所措。许久，掌门才回身，他仔细打量了两小兄弟，当年七八岁上入青云，幼稚愣神的小伙儿现在长大了，站着都有他的高了，一个个有俊眉朗目，身子板壮实如大人了，且听说他们的悟性高，技巧掌握也强，是时候让他们出山了。
“童公子，连少主，你们来青云一晃也六七年了，此间你们也一直未曾下山与父母相聚，现下你们也初有成就了，回头让你们带师师兄传授一些口诀心法给你们，你们下山后独自修炼去吧。”
“我们可以下山了，童弟弟，我们可以下山了。”看着摸样熟悉变化却大的童俊，连玉开心得不得了，出门浪子都想家，更何况打小离家的孩子？
童俊一样用开心的眼神注视着连玉，但是他心中却有一丝苦涩无法对讲。
“你们此次下山，还可以带走一物．”
萧逸才说着从身后案桌上取下两件宝物，很熟悉却有些陌生。
“这两件宝物是你们当年偶遇带回的，多年里由我收藏着，现在你们就要下山了，我把他们还与你们。”
说罢将手中的青碧与玄铁交予童俊与连玉手中，物是景非，当年是绞成一团的连生体现在已然被分开，它们就像一下子得了自由般，光辉更盛，遇着连玉与童俊时，又如同久别的故人相逢，碧与玄铁上的血丝游动着，直透宝物全身，青碧光辉纯正，一照可以透彻云霄，玄铁韧性强，童俊不自觉地弹动了下它，它就轻微一晃动，将青光的光晕漾得更大了。
“宝物，真是宝物啊。”饶是萧逸才见过宝物无数，却还是感叹这两宝物的通灵性。
“你们带着宝物各自回家修炼去吧，只是道在人心，莫要如邪途。”
虽然不知道为什么修炼法宝要下山炼，可是两兄弟不敢多问。
“是，弟子谨遵教诲。”
二人领命离去，一路的童俊无法透出开心的笑容，因为他有太多的心事无法找人倾诉，此时此后更是。
下得山来，他们回河阳城里与家人自是一番热闹不消细说，只是在家各自修炼自身称心武器时，他们竟断了联系。
此后连玉几次入得童府均不能见到童俊，有些失落，于是就当城而逛。一日正当午，太阳不是很强烈，阴云些许，他来到了春香苑附近，当时也是为了那几个含蓄又腼腆的姑娘所吸引，于是信步走去，到了当场，几位姑娘见有帅哥接近，纷纷迎来，正想与他搭讪时在后场又来了一群青年少俊，他们横冲直撞地将连玉与众姑娘冲散，连玉正不知所以然时，他们就开始各自搂着一位姑娘调侃开了。其中一位姑娘穿过他们的间隙，执着地向连玉而去，她那纯纯的眼，淡淡的颜在众姑娘中是那么独特。
“回来，上哪儿去啊？有爷不陪，独自去哪儿？”
忽然一阵熟悉的声音传来，童俊在姑娘身后出现，一把搂住姑娘的细腰往回拉。姑娘不太赞同地扭了扭身腰脱开了，急步来到连玉身边，闪身到连玉身后。
“过来，到爷身边来。”
“童弟，怎么是你？”
难得见到童俊，连玉自然很开心，此时的童俊又有那么荒唐的举止，让他有些纳闷，怎么下得山来才一段时间，童俊就变得如此一副不讨人待见的德行？
童俊并没有回答，他依旧高着嗓门让那姑娘滚过来。
“公子，我陪你吧，小翠只卖艺不卖身。”
“呸，到这种地方来还有什么清高的？老子今天就是要她陪了，赶快滚过来！”
说罢他出手向着小翠拉扯去，吓得小翠急急后缩。连玉连忙出手相拦。
“童弟，你怎么了？告诉我你到底怎么了？”
“撒手，我怎么了不需你来管。”
说罢更是加了几成的劲，说是向那姑娘伸手倒不如说是与连玉开始较量，他同时将稳住的双腿劈开，另一只手握拳在腰旁一比划，带着劲风砸向连玉，连玉一时不察，顿时胸口就中了这劲道不轻的拳，“蹬蹬蹬……”地连退了几步差点倒下。
“啊，少主少主，你怎么样？”
小翠很是心焦，她不想因为自己惹的事端而牵连上了连少主。
“咳咳，没事，没事，姑娘，我们先离开这里吧。”
看着连玉倒退几步离自己远了，童俊也并不追去，他看着连玉带着那姑娘离去时，鼻腔中猛地打了一个“哼”
和他同来的一干年轻人见童俊得手，各自拍掌欢呼着，童俊的脸上得意之色现得极短又极快转作恨意。
连玉带着小翠离去，路上他身上的痛比不上心中的痛，他不知道自己和童俊之间到底什么时候有了矛盾，或者说为什么会让童俊如此这般对待自己。
“父亲，我带了一位姑娘回来。”
回到府中，连玉将所发生的事告诉了连城主，连城主紧皱着剑眉，他没有多说什么，只是告诉连玉，自己不喜欢他到那样的场合去流连，一阵的严肃让连玉连解释的机会都没有。随后连城主在了解了小翠的基本情况后，让小翠就入住连府为仆并让戚管家次日到得春香苑赎身。此后，河阳城里就传出了童公子的蛮横不讲道理，日后不讲道理的事就更多了，什么进酒家得不到包房就闹场，喝茶听不到好曲子就遣客之类的。总之，河阳城里的人多半不愿意招惹他，多说他的脾气风雨不定，刚刚出太阳暖和着，却不能给人安全感，两分钟都可能变脸。
简略的回忆也花了大半天的回忆，梦婷在八棱桌边呆了很久，她真想不到自己身边的陪伴竟然就是出自那个地方，可是事事捉弄人，谁希望有不得已的命运呢？如同此时的自己。
“你说你的兄弟那个童公子啊，他怎么这样？不是蛮不讲理吗？你们自青云山回来后你没有变，他却变了，是不是中邪啦？”
连玉有些惊奇地看着这个满脑子古怪思想的姑娘：“不会吧，姑娘，好端端的中什么邪啊？”
“你们城外那么多邪物，他被附身了嘛，然后中邪了嘛，很正常啊。”
梦婷一本正经地对连玉说，她同时更担心起了住在童府的安澄和丁田辉，在那里住着不出事才怪，你看看他们的待客之道，好好儿的，怎么就让安澄和丁田辉穿下人的衣服，而且她们都相见了怎么就不允许他们一同跟着来连府住，那么不讲道理。
“不管怎么说，我都要想办法让安澄和丁大哥到你这里来住，不能和那个怪物住在一起。”
连玉不晓得童俊知道梦婷称她为怪物会有多么恼火吗，但是他还是不相信童俊无缘由地就会改变，他相信童俊的内心依旧善良，毕竟他们是一块穿开裆裤玩到大的兄弟。
“孟姑娘不要着急，家父也有此意，近几日或许就会安排他们来府中。”
两人抬头望望当空的明月，那么宁静，像极了妈妈的关怀，两人各有感触各自伤怀，看着满地的银辉，又到了可以安心休息的时刻了。