明月照几许，河阳城里各处都享受到这柔情的倾诉，一晚上的安澄和丁田辉都无法入眠，他们各自走出厢房，在院子中相会了。
“丁大哥，你也没有睡啊？”
“睡不了，也在担心着梦婷，也在当心着我们的未来。”
是啊，三个人分散，无法互相照顾，更不知道明天他们所要面对的是什么，什么时候能回家，哪里能安心？
这个厢房前摆放着许多假山摆设，偶有三三两两的凤尾竹在摇曳着，不多在间隙的合理分配不给人闭塞的感觉，不少是层出有致，倒也显得内容丰富。这里的景致还算优美，只是月光清冷，凤尾竹幽幽，倒让人有三分落寞的感觉。
绿玉呈辉倚欗处，金波更漾谦爱楼。
真是环境影响着心境，总有多情人为月光华所扰。
“丁大哥，你看这童公子似乎与连少主有些矛盾啊。”
“哪里是有些矛盾，可以说是有点仇恨。”
“倒看那童公子，怎么就觉得有些不讲理呢？”
“丁大哥，我今天晚上还真想跟着梦婷一起走啊。”
可是他们明白，真不能离开，晚上童公子又将自己所选出的布匹与饰物送来了，并让童府裁缝来量身准备裁衣。更何况童老爷还一直关心着丁田辉的伤口，再一就诊后又送服了些丹药，现在丁田辉的伤情转好了许多。
这些道理他们都懂，可是他们总觉得有离开的理由，却又说不出所以然。
“我们先休息吧，或许明天梦婷就会过来了。”
对安澄和梦婷来说，月圆之夜不一定是安眠夜，对童俊父子而言一样。
“俊儿，凡事展眼看，不必如此烦躁。”
“父亲，我们就是与他人有异，你让我如何能放下心思？现下，我与连哥哥在一块都觉得不自在。”
“孩儿，凡事由心，只有心是一样的。”
“可是爹爹，大家对魔教总是那么怀恨，我们如何能清心生活？”
说罢，父子俩一阵无奈。
“所以爹爹，孩儿想去夺得诛仙宝剑，让我们扬名天下。”
“俊儿，诛仙是为大众而生，我们如果只是为了扬名天下而去争取，那么反而会有后祸。”
不知道童俊能否听懂，童谦都还为自己的心思牵累而感慨，多年了，他做事无愧于心，只是自己的信仰不同却因为大众的不认可，他也一直无法公开自己的身份。
“爹爹，你看他们二人，也是为了诛仙而来？”
“俊儿，我看他们心术还算纯正，就不知他们的底细如何。”
“爹爹，你可看他们的功夫如何？”
“看不出，倒像无，但是那少年公子身子骨倒是奇特，难道他曾服用什么灵丹妙药？”
“爹爹，那你看他们想去连府暂住一事？”
“随他们吧，俊儿啊，就我们能够留住他们，也无法套出更多的信息，倒是让他们进了连府，我们就更无法知悉他们的信息了。”
“那爹爹，我们当如何应对？”
“孩儿，你应当知道，随心收得如意归，松弛得当就能应对自如。”
“孩儿明白。”
想来童俊已经明白，他还在为如何放下自己的自尊而苦恼，月儿幽幽，冰清我心。
﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟﹟次日朝阳如赶趟儿的小儿，等不及月亮的西沉便欢呼跳跃而来，此时的天空是日月同辉的景象，让痴心的人儿心醉了。
“公子，我已连夜将公子与小姐的衣裳都裁制好，送来了。”
“哦，快送到厢房让公子和小姐试试。”
“小人现在就送去。”
老裁缝恭恭敬敬地鞠了个躬退去了，这个老人家熬了一个晚上，却不敢说累。
“公子，小姐……”家奴快节奏的脚步声闯入当院，安澄和丁田辉闻声而出。
“公子，小姐，老裁缝送来了衣裳，二位赶紧试试，看合身不，老裁缝好及早给改改。”
“哦，好快哦”
安澄和丁田辉正感慨着，就见一位满脸爬上皱纹的老人家手捧两套衣物入院。家奴自老裁缝手中接过衣物，回身送入安澄和丁田辉所住的厢房内并不时督促他们及早试穿。
安澄和丁田辉互望了一眼，有些迟疑，最终相视而笑后还是回屋更衣去了。
一阵折腾后，安澄和丁田辉出现在众人面前时大家的眼前都是放亮的，老裁缝的功底确实强，手艺无可挑剔，那料子又是上乘的，整套衣装穿在安澄和丁田辉身上，让这对俊男美女的如意之色完全呈现在众人面前。
“真是俊男美女啊，公子、小姐，赶快到外厅去，公子在那里候着呢。”
这一身别扭的衣装穿在身上，安澄和丁田辉互相挑看着，觉得顺眼又尽显靓色，相互满意地点了点头，安澄依旧搀着丁田辉往前厅走去，这一身的衣物料子极好，穿在身上真是舒服至极。
“大哥，慢点。”两天的医治让丁田辉感慨万分，如果战场上有此神药相助，那么受伤的战士哪里能受那么多的苦？
“不碍事，已经好很多了。”脚步真的很轻快。
到了前厅，安澄和丁田辉学着其他人的样子，作了个揖“见过童公子。”
童俊静静地看着眼前的俊男美女，真是自己的错，早先就要取最好的料子让他们用上，绝不会比连府的那个丫头逊色！
“童公子，今天我们要走什么吗？”
安澄有些讶异，童老爷与童公子要见他们，总是在内厅，在那里气氛不会严肃又亲切些，怎么今天童公子倒希望在前厅见自己？改了地址是不是有什么事要做还是自己多心了？
“哦，丁姑娘，我们今日要外出。”
“哦，公子，我不姓丁，我姓安”
“不姓丁？那你们不是亲兄妹？”
安澄只笑不答，童俊也不想多问，许多人结为异性兄妹不奇怪。
“外出？童公子是带我们去连少主那里吗？”丁田辉的思绪比较快，毕竟是高材生。
“嗯，公子与小姐既然是孟姑娘的朋友，那么我们去连府拜访，会面是应当的。”
安澄和丁田辉很是吃惊，昨日里的不友好怎么就像没事似的？
“田总管，备车。”
田总管领命去了，童俊再一次看着眼前这对璧人，打心眼里觉得舒坦。
出门坐车不在话下，只是这坐车上，下着帘子，无法看清车外让安澄觉得遗憾，但是如果还有时间住在这里，那么游逛这里还是有机会的。
车子行出不过两盏茶的功夫，就听见田管家传报说是到了连府，一行人下了车，连府家人早早进去传话了。
“安澄，你看这的宅邸，门敞院墙阔，足见主人家的豁达与霸气。”丁田辉站在宅前打量着连府，轻声对安澄说，饶是轻声，也逃不过童俊的神耳，只听他一声冷哼后不再言语。
丁田辉不知道原委但是也不敢多说话了，一时之间等待的时间变得很漫长。
“童弟。”听说童俊来了连玉亲自迎出了门。
“连少主。”童俊拱手回了一个礼，可单凭这一声“连少主”就足见生分。
连玉宛若未闻，侧身让人领着进入内堂。此连府游廊迂回流转，配合着各式假山修饰着曲廊的转角处，仔细端看着，倒像是八卦的组合，丁田辉不禁感叹造工的神奇，连过两个宴客厅终于来到内堂，这内堂则处在一片花海的簇拥下，此间的花又多为紫色的藤花为主，一簇簇一团团，招引了无数蜜蜂穿插忙。
“小翠，梦姑娘醒了么？”
在内堂打理卫生的小翠见有客入内，已经停住了手上的动作，她见着童俊的到来有些担惊，如遇祸端般地盯着瞧。
见着小翠的神情，连玉不自觉地转头看了看童俊，童俊似有所觉，但是他实在记不得这个有些面熟的姑娘在哪里曾经遇见过。
“你快快去请了孟姑娘出来，说是贵客到了。之后你就去将云芳苑收拾收拾，不要再过来了。”说是差遣做事，其实是为小翠找着回避的借口，小翠感激地望了望少主离去了。
“姑娘，姑娘，恶霸公子到了！”一路奔向璧辉轩一路呼着，生怕梦婷听不见。
一个晚上的好睡，梦婷不是那种记事的人，她早醒了，且因为心宽而舒服地躺在床上享受着赖床的快乐。此番一听到小翠的喊声，她不情愿地伸了伸懒腰，懒洋洋地起床了，小翠伺候着梳洗后将一朵透墙而过的紫藤花摘下，差别在梦婷的发髻边，人如花样美，花着人样娇，真不知是谁衬托了谁。
梦婷穿了一件水月色的长衫跨出屋门，此长衫剪裁合度，款类旗袍，穿在身上让她的腰身尽显而出，真是美人无需多添言，诉不尽几多娇。
“安澄宝贝，丁大哥。”一阵的快乐自然地流溢而出，梦婷无规无距地蹦跳着而来。
“啊，安澄，这一身衣服好漂亮啊，都说过了，桃色就是适合你，你的脸色这么白又嫩，你都可以称作出水芙蓉了。还有丁大哥哦，藏青色让你更魁梧了哦。”
大家正闹着呢，连城主不动声色地出现在了内厅，他有些纳闷，现下的小一辈怎么了，都那么不爱惜自己的发肤？你看这个住在童府的姑娘，怎地也那么想不开将头发绞得耳根齐？他们的父母都愿意？不过现在天下各处，不同风俗不同礼数都是自己所未闻的，自己或许已经很落后了。