连城主的出现是那么突然，没有人禀报，没有人发现，没有半点声息就那么静静地站在内堂转后室的道口。
咳咳……
连城主一阵咳嗽引来了众人的注意。
＂爹爹……”
“城主……”
连童俊也不禁起身相迎。
“大家就坐，老夫只是见着喜鹊叫得欢，就知有贵客临门，故特来染些喜气。”
说话很是客气，大家也都还以客气的回应。
“这两位一定就是孟姑娘的同伴吧。”
“是的，连城主，我们是无意中来到这里的，能得到连少主与童公子的相助，真是我们的福分。”
“哦，客气了公子，河阳城里的老老少少多是受人相助而开辟出自己的生活的，大家都晓得相助是本分。”
见到大家都落座了，连少主也自首座的八仙椅上坐下。
”现今妖魔横行，多有往来客商遭害，丁公子等如不是法术高强，我们也不能有缘集聚相品茗香了。“姜总是老的辣，其实童俊与连玉很早就想摸摸他们的底细，碍于都是年轻人，自己要是出口相问，让人反问自己的目的就难免尴尬。
”哦，不是的，连城主，那日我们所坠落的地方恰巧有那种条件让我们躲避妖怪与诛杀妖怪。“这话丁田辉只想谦虚地带过，但从丁田辉口中漫不经心地道出后，大家反而觉得他心中似有很大的把握。
”哦，丁公子，是这样的，这小小的河阳城虽挨近青云山，但是近几年来妖魔气焰倒是旺了许多，也就赖以这个城墙的厚实，才保得城中百姓还能安心度日，但在城外，那些种植户的田地尽数被妖魔侵占，收益尽失。“连城主说毕沉默半晌，他又接着道：”丁公子等道法高强，连某以为能引领大家共同歼魔灭怪，这将是河阳城的大福啊。“”连城主，您可太抬举我们了，我们真的没有什么道行，只是凭借一时的运气保身，况且如果不是童公子，我们还真的不能活着看到河阳城内的繁华景象了。“”你可太谦虚了，丁公子，我们途径草场到得草庙村时，一路尽是兽妖的尸体，如不是公子身手不凡，如何做到？“童俊不由插嘴，他倒是想印证那日里所见的兽妖横陈到底是不是丁田辉所为。
”哦，童公子，那天我们真的是很无意之间杀的那些饿狼，其实杀它们很容易的，我们只是在借力而已。“一众兽妖时常出袭民众的生命，让大家都为之担惊，可是丁田辉却将诛杀兽妖说得那么无奇，难道是看不起大家？
”那更得公子为我们出谋划策了。“一看越说越将自己绕入话题中心，丁田辉知道自己拖不得身了，仔细想想，也只得应允下来，他希望自己能像上次那么侥幸剿灭怪兽。
”不过连城主，我还是得告诉你们，我们真的没有什么道行，我们只是想了一些办法杀灭了那些饿狼，对于那些阴毒的灵魂，我们却只是在书上看到却没有实践过。“丁田辉老实地陈诉着”连城主，我们那天在草场附近，倒是看到了那里的土地甚是肥沃，那些草都长得出奇的旺，看来那是一片好地，不种庄稼真是开可惜了。“他话语刚落就”啊……“地一声惨叫起来，原来连城主对丁田辉说言有些质疑，他以急速的手法运起了功，一运气间发功一掌无声息地平推而出，将丁田辉带着座椅直撞向后墙，这一震间真将丁田辉的五腹六脏都挪移了，更带动伤口的疼痛，无法忍住，只得嗷声大叫。
“丁大哥，你怎么了？”
安澄和梦婷忙不迭向前扶起丁田辉，关心之色立显出来。
“咳咳，没事，我没事。”
丁田辉虽不知道为什么连城主为什么如此出手，但是他得忍着不能吭声。
“哎呀，丁公子，老夫一时失手，莫怪莫怪。”
说是莫怪，其实大家都还是埋怨连城主出手过重，童俊和连玉虽然理解连城主的意图，但是他们也还是觉得连城主试招太过突然。
“丁公子，你真的没有随从哪位高师修炼？”
丁田辉等很坦白的眼神不需要多问，连城主等一脸不理解的神色让大家伫立当间，似乎有立时就要被抛弃的感觉。
“不过连城主，我可以想办法帮你们除去那些饿狼，或许还能灭一些花田草怪。”
似乎是看透了世间的利用价值观，丁田辉很担心因为大家没有利用价值而会被连城主他们抛弃，从而又要担忧过一种颠沛流离的生活。
“哦？那是甚好……”
连城主不大相信那丁田辉一众没有任何技能却敢挑战那些兽怪。
于后连城主请大家用完午膳后先行离去，而梦婷带着大家到她所休息的别院参观。
“丁大哥，你怎么能去冒险？那些妖怪不是你能对付的。”梦婷有些埋怨地说。
“没事，我想我能应对。”他不敢说出害怕被河阳城所驱赶的担忧，同时他又多着心事在想着如何应对那些妖兽。
“丁大哥，你一定是有为难的事不告诉我们，我不想多问，但是我很想和你一起去，我也能帮忙。”安澄不能让丁田辉独自冒险。
“我也要去，我也不会添乱的。”
梦婷见大家都争着去，她不甘落后，可是她又对现场情况一无所知，丁田辉很担忧地看着她们，他不希望她们跟着，可是就安澄的眼神，他看出了他阻止不了的坚定。
因为丁田辉的话，让连城主父子俩都有了一种雄心在等待。
“玉儿，你稍后送走他们时，请你的童叔叔对丁公子的伤再上上心，好歹这几日好好照顾着，我现在就去趟青云山，我要去见见守门，将这里的事告诉他，好让他也帮忙出出主意。”
说毕连城主当院中敛手驱动青云诀，只见雾气逐渐聚拢，弄成一团绵云，托着连城主如同仙人远飘般离去了。此真是好功力，让童俊看着有些傻眼，他顿觉得争取诛仙剑的路上困难重重。
只说那连城主驾驭团云来到青云山最高峰通天峰，自彩虹桥附近就收了秘诀降落桥边，此时的彩虹桥盈盈荡荡让人觉察不到任何危及，但是虽有的青云弟子都知道，在这个圣地是不可运功逾越的，历代祖师将自己的毕生所学都付诸这里，完善诛仙阵的部署，让它的威力闻名天下，也是青云的最强有力的保护屏障。
“师父，弟子求见。”
连城主自凌霄殿前站立，不敢擅自进入主殿，他耐心地等待萧逸才的召见。
不一会儿，萧逸才就转出，将连城主迎进了大殿。
“连城主别客气，以你的修为，我也只是提点了你些许秘诀，你的悟性较之其他人士要高许多，所以也能有今日的成就。”
“师父客气了，一日为师，终身为师，弟子不敢忘记。”
客气一阵后连城主将此番上山的缘由告诉了萧逸才。
“师父，此间河阳城里救下一位公子与两位姑娘，均来自外乡，只是弟子一时无法问明来处，装扮古怪，弟子原以为是魔教中人，但是他们又自城外灭了许多的妖兽，故而弟子倒认为他们未必是魔教中人。”
“连城主，许久前我就想对你说，魔教中人也有各异的，当年的张小凡，他与魔教中的魔女交往甚密，但是他又是灭群魔众妖的领头人。”
“师父所说甚是，只是……”
萧逸才摆了摆手，他不愿意更多提当年自己的师父所犯下的正道中人所不屑的一些事，但是那却是他的心病，这多年来，他静心思索后，方觉得心事由心定，正字也自心底来，正与邪都只一念之差，欲望将所有的事推向边缘，无从选择时是时常会出现损害自己与他人的行为，可谓邪！
“师父，且不说那丁公子一众的来历，他们今日里与弟子商量了，觉得自己有能力消灭一些兽妖，能将草场附近的一些失地收回。”
“那自是好事，你们应当高兴才是。”
“也是，师父，只是弟子有些担忧……”
他说毕停住了话语，他不希望将自己的看法说出后让萧逸才有困惑，因为他此番而来更多的是希望得到青云的相助。
“你且说无妨。”
“师父，弟子试过丁公子的身手，发现丁公子除了筋骨较之他人强以外，并无其他的技能存身。”
“哦？＂听罢萧逸才真有片刻的迟疑，但是他随即回答：”没事，定下时日后告诉我，我派一些弟子去帮忙。“”那可太谢谢师父了。“”不用谢，这原也是让他们下山磨练的机会。“”师父，近日里听说张大侠要收徒？“”我也有耳闻，只是尚未遇到张师弟，无法确认此事，但是近段时间江湖的魔教也有抬头之势，我想张师弟也不会袖手旁观。“虽然张小凡被逐出了师门，但是他的作为他的英雄气概让青云众人都还讲他视为青云弟子挂在口边。