梦婷和安澄希望参与除妖工作，但是丁田辉并不赞同，一个是此次的除妖，数目之具与规模是不同于往日，丁田辉不希望她们任何人受伤害，另一个是因为大家都希望全力以赴除妖，丁田辉也不希望任何人抽出精力来照顾她们，因此并不赞同两人参与。
一大早，安澄和丁田辉就来到连府，那时的丁田辉将自己心中的担忧告诉了安澄，安澄因为当时自己的经历，她真希望丁田辉能邀请自己参加，但是丁田辉始终沉着脸，到得连府后，梦婷一身束装，做好了跟随的准备，现在被否决后两人都耍着性子躲着众人。
行事宜早不宜迟，大家要出发了，丁田辉想跟安澄和梦婷说句话，可是他一直看不到他们的身影。他叹了口气：一切求老天保佑，只是自己如果出了意外，安澄和梦婷能得到大家的保护。
安澄和梦婷站在院子里，舍不得踏出脚步移到院外，但是一双手紧张地捏紧着，沁出了汗，手心都湿了：老天护佑，希望你们保护好他，别让他受到伤害回来。
“连哥哥，连哥哥，我也要去。”
在内厅中，人们正想起身出发时，低空中传来稚嫩的声音，大家抬头一看，一道飞虹划入天井。
青发如墨染，眼眸圆且晶亮纯洁如不曾沾染俗气的宝石。绯红的脸颊像薄透红晕的脆苹果，真是美人儿，此间的青云众才俊，日常少见姑娘家，此间偶见童府大小姐童玉，惊为仙人天降。只见这“仙人”落院而立，手指兰花紧捏一个收字诀，那道丹綾回收，紧紧绕上自己的腰间收好。想来她也不是一般的弟子，否则哪位道长不可能轻易将自己所炼的宝物送给他。
“少参和期间，到后院同孟姑娘和安姑娘呆一起去。”
童俊一直不喜欢她妹妹与连玉相亲近，一脸的严肃让落下的“仙人”脸上委屈之色爬满。
“童师弟，原来是你妹妹啊。”
童俊并不搭腔，但是他的眼光扫向他妹妹，希望她能听自己的，虽然日常对这个妹妹比较冷，但是他很爱护他的妹妹。
“就不要，我要一起去。”那日在后堂见过连玉后，她再没有见过连玉，母亲也将她禁足在屋内，她一心想着见漂亮姐姐也都没有机会。
“别胡闹，小心我让父亲来。”
“才不，才不呢，父亲已经去梵香谷了，我今天一定要跟众师兄一起去。“”师妹你跟着我吧，我来保护你。“因为这个美女，多少青云少杰都希望能担当护花使者的责任。
”不要哦，我要跟着丁大哥。“他瞄了一眼堂内，并未见着连玉的身影，只好找着丁田辉做掩护。
丁田辉颇显无奈，他知道自己甚至不如童玉，但是看着她是女生，颇有弱势群体的感觉，他打心眼里不希望她去。
”田大哥，你不能不答应啊，你要是不答应，我就偷偷去，偷偷去会有更大危险的，那时更糟糕啦。“对童玉的撒娇，丁田辉感到头疼，可是他知道这个任性的富家大小姐是真做得出的。
“那，童小姐，你可不能和我在一起，你和那些道长在一起驱赶兽妖好吗？那可是很重的一项任务。”丁田辉知道自己无法说通童小姐，只好用善意的谎言来应对她。
“那好哦好哦，我一定会完成任务的。”她觉得这是很有趣的事，可完全不理会别人的担忧。
“丁公子，都准备好了么？”
连城主和连玉不知什么时候来到了人群中，大家正想客气一番，但是连城主一摆手都推了，大家也只得作罢，谁都知道今日时间紧，事关重大。
”丁公子，今日里大家就听从你的安排，需要什么就直接告诉我们。“”连城主，需要的东西都已经告诉各位道长了，有几位道长或许已经出去准备了，那几位出去做准备的道长就随我在那里一同诛妖，其他的大侠就一起寻找和驱赶兽妖到我这边来就行了。
“那就好，我们现在可出发？”
“嗯，现在就去吧，连城主，麻烦哪位高人把我带到那里去。”
“我带吧，父亲，我可在那里等待，您就领众位师兄在后头接应。”
“也好。”连城主虽然担忧连玉的安全，但是他更担心青云一干俊杰有什么闪失。“那你就将丁公子带到连理树那儿，我们也好往那儿去，不会迷了方向。”
众人领命准备好各自祭起自己的宝贝，驾驭其上，缓缓升空而去，几道剑光在一片朱红的彩霞烘托下，凌厉又干劲地冲天而起。连玉祭起碧青剑，只见那剑自鞘夺目而出，那碧玉的光芒冲天而起，真是一柄好剑，他纵身跃上长剑等待着丁田辉，丁田辉一时迟疑，他不明白自己如何上去。“丁公子，请跳将上来。”
连玉降了些高度来到丁田辉身边，他看出了丁田辉的为难。
“哦”于是丁田辉双脚一蹦，用立定跳高的姿势跳上碧青剑的剑身，他真怀疑这么薄的一柄长剑能载动两个三百来斤重的汉子。一把拉住丁田辉让他紧紧扶住自己的腰身，连玉紧捏兰花诀，瞬间碧青剑如注入了生命般不再晃动，并数倍滋长，丁田辉方有立在陆地上的感觉。
“丁公子可准备好了？”
丁田辉转身看看内堂，童俊也优雅地拿捏自己的兰花指，驱动青云诀，于是自他的腰间弹出一柄无柄的玄黑色的软剑，一阵青光冲天。在童俊驱动口诀同时，那软剑如长蛇般游弋着自己的身躯，在空中呛地一阵长鸣后停留在童俊的身前，不见童俊移动自己的双腿，凭自飘然而上停留在那不过二指来宽的玄剑上。真是好功夫啊，怎么他们自己就无法杀灭这些妖怪呢？
“丁公子，可准备好了？”
连玉见丁田辉没有应声，又问了句，他的眼角余光瞧着童俊运功的过程，深深感叹几年的时间，童俊居然功力精进许多，但是他也深知自己也并未荒废。
因为玄铁剑的出鞘，碧青剑如临大敌，深绿色的光晕逐渐浓起来，并不断扩散开，似乎要用自己的强势再次镇压它，但随后因为童俊的并驾齐驱，两剑又如同有人相逢，两股光晕居然柔和一处，你中有我，我中有你，一片青碧碧的光芒亮了大半个天。
“他们走了，都走了，真希望他们成功归来。”
在璧辉轩静立着的两个人，都深深担忧着，因为激动而淌下了一行行的泪濡湿了双颊。
而此时河阳城内的百姓，他们都抬眼望着天空，等候许久后，觉得眼睛昏花时，猛一见有众多的轻剑冲天的奇光都有种不真实的感觉，直到有人喊了句“走了，他们走了。”而后语声雷动，欢呼声，祝福声飘向青云深处，在凌霄大殿默声不语的萧逸才也在暗自嘀咕着“多年运功一时磨练，杰出好才方能自危险中出。”他希望此次的活动中，真能出现一些德与才兼备的年青人。
“丁公子，你可扶稳了。”
碧青剑带着丁田辉已经升上高空，俯渺河阳城真是漂亮，可是脚底也在生风，一阵寒意一直都到头皮，他不敢麻痹大意，真就紧张地扶紧了连玉的腰并不是地调整着自己的姿势。
“那公子，我可要带你作一回迎风飞行了。”说着连玉念起了御风诀，碧青剑霎时见风作长，并破空而起，脚下的河阳城逐渐只是个小黑点了，风呼呼地在耳边作响着，紧张得丁田辉闭起了双眼，他感觉到自己的双掌都湿了。
不知过了多少风景线，又不知过了多长时间，待风声缓了，丁田辉觉得不那么冷了，他才慢慢睁开眼睛，看到了自己已经过了草庙村，接近了草场，那草场前有一棵很粗的大树，并不是很高，但是叶子特别的绿，树上似乎还结了一些心形的果子。
“丁公子，我们就要下降了，你可准备好了。”连玉及时提醒着。随后就自连理树附近缓缓降下，在此时，丁田辉在草场中做了一遍探询，看见在草场边沿还就有那么三两个花田妖怪在飘荡，此时再一看，如果是真人，如果再柔情些，那么不知要迷惑住多少的公子哥儿，它们比小倩更美三分。
接近地面两丈高时，丁田辉松开了连玉的腰纵身一跳，落在松软的草地上，这儿离草场尚有一段距离，草儿也柔和许多，虽然做足了准备，但是因为一路上风吹得快，心又慌得紧，他此时也只能以这种五体投床的姿势与大地做了个亲吻。而连玉则轻松自如地飘降在他身边，兰花诀又起，那碧青剑倒转方向，剑尖对着剑鞘，熄光潜入，静得如同它从未出现过。
“丁公子，你没事吧。”
丁田辉吃力地翻身坐起，苦笑着回答没事。
此时他们落脚的地方正掩映在连理树的树荫下，丁田辉抬头看着这颗粗壮的树，才发觉，它并不是一棵树，而是紧紧相拥又紧紧纠缠的两棵树，它们的枝叶交杂在一起，真难看出是那颗的，人生如果真有缘，怎不学这连理树生生相惜？
”以后一定要带安澄和梦婷过来看看这棵树。“听见丁田辉的感慨，连玉回应道：”只要灭了兽妖，来这里的人会多起来的，听我爹爹说，之前大家都喜欢来这里许愿求月老牵出的线会越来越牢。“