几位在连理树前待命的青云弟子已经将一些巴掌大的石块收集到连理树下，丁田辉爱护这棵连理树，他不打算将战场安排在这里，他召集这些青云弟子围拢一圈，当然不是商量爱情树的观光开发问题，而是将自己的行动计划告诉给了这些青云弟子。
“待会儿，大家都可以带些石块，悄悄地接近这些花田草妖。”
“干嘛要悄悄地接近？丁公子是不相信我们的实力？”一位青云弟子有些疑惑，既然是来除妖的，那么他早就做足了功课，带足了装备，他相信这次是他施展才能的机会，他有办法让众师兄弟看到他的实力的。
“哦，道长，你可不要误会，我们不是现在就要诛灭这些妖怪，是要先消灭那些里无固定影踪的妖兽，它们神出鬼没，不容易应付它们，而它们却时常对人畜带来威胁。”
听丁田辉这么一解释，许多心有不满的，希望借助此次除妖灭魔机会让其他师兄弟刮目相看的青云少俊也不再吱声，他们此番受命于掌门，一切以丁田辉为主，那么自己擅自行动如果有什么不良后果，那么就得担很大的责任。
“各位道长，此前我观察过这里的花田草妖，发现它们的视觉为零，这一对漂亮的眼眸是白长的，但是它们的听觉并没有退化，要稍微大一些的动静才能激怒它们，它们很好战，功力也很强，发出的妖攻火性很强，所过之处草木尽是灰烬。一些活物被它们袭击后，立时就只剩下焦骨灰末。”
此间的青云弟子日常只是经历一些门派之间的比武较量，对实际除妖一点经验也没有，此时听丁田辉这么一介绍，并不是都很上心，他们觉得自己的功底不知比丁田辉要高多少，丁田辉能有那么尴尬的际遇也是情理之中的。
眼见青云弟子各人的神色，丁田辉也能猜到他们对自己的看法，无奈之色爬满一脸，但是他还是不希望大家出事，于是再次提醒”大家待会儿只能侧面与花田草妖打交道，千万别硬碰硬，而且我们尽量将草妖引到前方那片空旷地去，如果有什么危险，那里有些水兴许还能为大家解麻烦。
大致的事是交待到了，丁田辉只希望大家都能认真地对待，别一时疏忽坏了大事不说还伤了自己，但是他瞅着那些不屑的眼神，感到无力，只能希望老天保佑。
青云众弟子分头离去，部分人甚至不愿意带石块而去，他们不等其他的伙伴先行直奔着离连理树最近的那些花田草妖而去，真是急性子的一众。一位田姓道长最先发话：“你们都先别忙，看我的。”
“田师兄，小心！”
只见他驭剑低空飞行，来到草妖所在的上方，运气扬起气流，流一阵风柱般扫向花田草妖的前方，那里的草受到劲风的袭扰无力抗争，伏倒一片，这位田姓弟子原以为草妖会在伏倒的草地上发功，好让其他的师兄弟瞧瞧自己是如何将它制服的。
怎知那阵劲风所带的动静不小，呼啸而过的同时召回了花田草妖的黑功，那花田草妖瞬间的回身，迎着田姓弟子的方向弥漫起一阵的腥风，一团黑雾越来越浓，浓得似湿柴引火呛出的浓烟，腥风吹到浓烟也围裹住了田姓弟子身边，远远地，在连理树附近的人都能感受到带腥味的燥热。
“啊！……”一阵哀嚎传出，自浓雾的包围中重重跌下一个人来，正式那自以为是的田师兄。
“啊，师兄……”
有相识的就想前去救援，但是丁田辉不让“众位，等下，你们先别动，有危险。”
有危险是必然的，可是他们一起下得山来，终究不忍让自己的师兄就这么躺在那儿，可是那花田草妖又如同强磁铁般又被吸引了过来，在田师兄身边飘荡着，它周身的黑雾依旧弥漫着，也不知道是不是有毒。
“你们先别动，连少主，麻烦你带着我，让我来引开它，然后大家乘机救出田道长。”
说毕他与连玉又一次驾驭着碧青剑缓缓飘上蓝天，在他的指引下，连玉将碧青剑降到远离大家的一侧，丁田辉一手抱紧连玉的腰一手从连玉手中取来一块石块，远远地朝着花田草妖的后方掷去，趁着草妖转身之际又向后方急速移动，碧青剑真是天地之间熔炼的至宝，后退时平稳又迅速，并自自身散发出青碧碧的光晕，如寒冰在烈火的炙烤下融化，带走了花妖迎面抛洒而来的烈气，丁田辉边撤边抛石块将花田草妖远远带离了，他们又悄无声息地返回连理树边，他们要先折回看看那位田姓师兄的状况。
那边一行人已趁机将田师兄带回，只见他衣衫尽毁，风一吹动就如败絮般飘落，发眉皆已被燃，整一颗蛋形脑袋还那么黢黑，身上的肌肤已经深度灼伤，坏的已是血肉模糊，好的水泡高鼓，让大家都不知如何下手去救治他。连玉急忙自怀中取出一个小巧的黄瓷瓶，从其中取出两颗玫红的丹药，让大家撬开田姓师兄的嘴，强行喂入。
“各位师兄，田师兄的性命是暂时保住了，可是仍然危险，劳烦两位同门师兄先将他带回青云进行救治。”同来的师兄弟中，有两位与此位田师兄是同门，他们甚感无奈，此番下山，功夫没有展现反而先成了笑柄，难堪之色落入众人眼中，没有人去笑话，同样也没有人去安慰他们，因为他们都有些吃惊，刚刚前去救助时，只见花妖所荼毒的地方，如碳烤的火炉，炙热难当，地面的草根处还能见到星星点点的火星在闪着，周围的空气中有一种让人窒息，胸闷的气味，感情还有不明的毒气存在。
“各位师兄，此处草场东起怪石山，西至近青云的断桥边，这花田草妖是三百年前凝天地精华，经魔教引种而生的怪妖，显少有人正面与它们打交道，各位师兄，且不可轻视了它们。”
“师弟所言甚是，我等一切听从丁公子与师弟的安排。”众人终于不再逞强，都静立着听从丁田辉的安排。
远处尘烟四起，蹄踏声响彻蓝天，只见远远的天空几个小黑点如仙宫牧马人，腾云驾雾般地驱赶着密密麻麻的妖畜往这边而来，他们之下时而惊雷响起时而闪电霹雳而至，时而烟火浓浓时而风声水起，那些妖畜如何能经得起此番的折腾，惊吓不已，纷纷向前逃窜，唯恐一时的躲避不及而被就地灭杀，都恨自己少长了两条腿，逐渐地，黑点大了，远处的黑压压的一片卷成了黑毯一片片袭压过来。
“各位道长，我们现在就行动吧，慢慢地将花田草妖引到前方等着妖兽过来后我们也一起驱赶想逃脱的妖兽，这次我们的任务就会完成得很顺利的，只是大家一定不能太过发功，自己的动静一定要小些，慢慢地引着它们出来。”此次大家都不再那么漫不经心了。各自领命而去，纷纷念动青云诀，运气玉清功，缓缓地驾驭法宝而去，不多时，草场上浓烟四起，草成片成片的成灰，黑土地也逐渐连成了片，那些花田草妖也被引到那片焦黑的空地上，这儿离上次丁田辉他们巧杀饿狼的地方不远，那儿的兽骨仍旧散落堆叠，依旧可以证明不久前的那场恶战，此回会增加更多的。
妖兽逐渐逼近，丁田辉他们都将自己的身形抬高，定在半空，看着四面涌来的有饿狼，有异种狸猫妖，有恐怖獠牙的野猪妖，此些兽都不愿意接近草场，可是它们却无从选择，脚步缓了，遭雷劈火炙，快了就要犯大忌接近那个雷池，可是它们的头脑简单，无法多思维思考，只能不停往前，也只求不会有什么意料之中的事发生。
轰鸣声渐进了，尘土飞起半天高，将地面严严地遮盖住，多少的嘶叫声让河阳城里的众百姓心中打抖，许多人胆子大的都涌上了河阳城的城头，站在城头只看见漫天的飞尘黑压压的一片，倒向前方，听着那嘶叫声，脑门手心都是冷汗，真是好乖乖，这要是在城外，就是踩踏，都可能成为肉泥，侥幸逃脱的，被这嘶叫都可能逼疯了，这城外的众好汉到底怎样除妖呢？他们的新鲜感被恐惧给覆盖着，唯有在那里交头接耳做着各种猜测，但是他们满心还是充满希望的。
那前方，连城主与众青云弟子四处寻着妖兽的踪迹，想方设法将它们汇聚一起去驱赶着往草场方向而来，远远看着连玉等人已经向他们汇拢，在外围守着想要脱逃的兽妖，心中的紧张之情暂且缓了些。
花田草妖受到惊扰，怒火都自身边腾起，只见在草妖聚集的地方，有一团谜粉色的烟雾连成了片，粉雾中又逼出阵阵黑烟，前方正在奔跑的兽妖甚至来不及哀嚎就被焦炙成黑骨散落，后头的妖兽正不明白前方发生的事，依旧前冲着，结果各自送死到前头，空气越来越热，腥臭味焦臭味混合在一起让人无法正常呼吸，短短的一盏茶的功夫，地上的兽骨已经堆成了山，花田草妖因为妖兽的不停移动，它们也飘荡着身形，如冤魂般紧随着这些兽妖逃窜的方向，挥动着荼毒的信息，不让兽妖有逃匿的机会，远远的望去，这片黑色的浓幕越来越淡了，逐渐只剩下尘土还在翻卷着，满空的云彩都被这秽物给污浊了。
看着满地的兽骨，连城主由心欢喜，不能说他们诛杀了全部的兽妖，但是此次的妖兽诛杀行动倒是进行的很顺利，他可以很肯定地说，日后在河阳周围出没的妖兽不在这么恣意妄为了。
妖兽诛杀已尽，花田草妖却分散在各处，花田草妖的毒害要胜过妖兽千万倍，连城主正准备带领众青云高手逐一消灭时，丁田辉再次阻止了，他在空中不仅仅是想看着那些妖兽被灭杀的惨烈情形来证明自己的聪明，他一刻不放松那些草妖的动静，他发现那些草妖集聚发功时，同样也能对自身带来伤害，有那么三三两两的草妖已经呈现半透明状了，可以论定它们所受的伤害也不浅。他将这个想法告诉给大众，然后让大众再依着先前的方式，将花田草妖再次聚拢，而后在它们的中心一同投出石块，在高空中眼见着这些草妖互相残杀着，如燃放的烟火般壮观，继而，这些草妖都受到了对方的伤害，逐渐透明，透亮，部分还如缕缕青烟般消散在空中，就这么着，花田草妖也被诛杀大半，所剩的那些三三两两的草妖在连城主的带领下，大家都催动青云真字诀，向所剩不多的草妖中霹去闪电雷球，将它们尽数打散，消失在艳阳下。
此后这片草场又重新回归百姓手中了，大家的生计不愁了。童玉在此次的战斗中收益最丰，她觉得连玉的身形真是潇洒，然则他身后的丁田辉更是英雄气概压过在场所有人，再看他那满脸得意色，帅也帅过了所有人，连她哥哥也自是不如，日常在府中怎么就没有认真看过呢？心中有种异样的感觉升腾而起。