在河阳城外诛杀了众多妖兽，耗费不少时间，在飞尘渐落，还天空一个澄净时，大家方觉察到太阳也将西沉，它所发出的光也不是明晃晃的了，但是橙红地映暖了天边的云霞，倒给人带来更多的温馨。
“凯旋了……”
一众人看着满地的兽骨和那一片焦黑的土地，都开心地欢呼着。
“也是，日下了，我们回去吧，把酒三天欢，畅意延三载啊，那边草庙村的阴冥多是怨气所凝结，待日后再来收拾，河阳城至此可是安全多了。”
随后一并众人驾驭着各自的法宝，再检阅了回自己的战绩，绕上空一周后列队回河阳而去，那一纵队临近河阳城时，城内的百姓看着如期待雁归的情感直流而出，击掌高呼声响彻蓝天，更有甚者，激动的泪已然成细流淌下爬满皱纹的老脸，多久了？眼见着家园一角一角被妖怪侵占，自己的亲人馋死在怪妖的魔爪下，那个仇那个恨今日方才释放而出，在自己未入土前终于如愿了，激动啊，真激动啊！
短短一日，丁田辉便成为了河阳英雄，谁都知道上天降下来了一位仙人来为大家找寻生路的，现在他也做到了，大家的失地也回来了，妖兽也诛灭了，此后大家的幸福日子也都来了。
河阳城里的庆典店此日生意特别的好，老板开心将所有物品抬价销售了还是供不应求，大家都在采买日常节日才可能采买的庆典用品，打算将河阳城装扮得比过年过节的气氛更浓重，从此日起，河阳城里将流水宴一个周七，听说青云掌门也将到来，这是何等的荣誉。
河阳连府，众青云弟子已纷纷告辞，他们要先回青云复命，此次河阳灭杀怪妖，不可说不成功，只是先前一位莽撞的师兄受伤严重成为一个黑点，让人不得不叹惜，但其实，如不是此位田姓师兄的莽撞，有可能受伤害的则是自己，汗颜！
“诸位师兄，就留待此处，几日宴后再离去可好？”
“不了，连师弟，我们先行回去复命，明日再随同掌门及师傅一同过来。”
“哦，那如此，我就不再挽留了，师兄们，帮我跟各位师兄弟问好。”
“一定，一定。”而后大家都相继离去了。
安澄和梦婷自丁田辉他们离去后一直不放心，一天的苦等，待到日落了，忽闻他们返师的消息，激动得落着泪，直奔这当院而来。
“丁大哥，丁大哥，你可回来了。”
“是哦，担心死我们了。”
“丁公子，自你们离去后，两位姑娘是坐立不安，连午饭都不想吃了。”
“两个大傻瓜，哪里会有事呢，这么多的高手保护着我，就像一层的大伞遮盖着，老天就是落冰雹也砸不到我啊。”
丁田辉开着玩笑轻松着气氛。
“丁大哥。你是好厉害呢，我看着你在上空引导着那些怪物，真是潇洒自如呢。”童玉天真地嚷嚷着。
“你知道什么啊，有一小点本事就想什么都掺和，还不随我回家去？”
童俊一脸的不耐烦在催促着，童玉正不满地瞪了眼他哥哥，她好歹也是参与其中驱魔的英雄呢，怎么哥哥一点面子都不曾留给她？
“你这人怎么这样不通情理？刚刚结束诛妖，大家都累成了这样了，你不让人家休息休息，就要催着大家离去，真是不懂人情。”梦婷总觉得自己忍了童俊很久了，她怎么就觉得只要童俊一开口都让她觉得反感。
再说此时，他要是回家了，那一定是要将安澄和丁田辉也一并带走的，那可怎么行？自己和安澄在这儿担心了一天，好容易才将他们盼回来，怎么这童俊就想着这么快就拆开了大家？
听见梦婷的气愤的插嘴，童玉幸灾乐祸地附和着：“是咧，哥哥你这是不会做人，大家都是刚刚从那么危险的地方回来，而且为了除妖，都透支了体力，正好要休息休息呢，我才不会跟你一起回去，要走，你自己走。”
“你……”面对如此不懂事理的妹妹，童俊真是气结。
“别吵别吵了，看看你们，刚刚好像还不够累似的，现在还早，大家都静下心来，一起谈谈再走啊，现在哪里都有喜庆的氛围，在哪里谈除妖的心得都是可以的啊。”
生怕大家吵起来，安澄紧忙劝解着。
“啊，安姐姐，你真好，人漂亮又有好脾气，可比我哥哥好多了，要是你能当我的嫂子，一定能管住我的哥哥。”
这话儿一出口，惊了许多人，丁田辉很怪异地看着眼前这个年龄不大但是怪念头颇多的小家伙，安澄也羞红了脸双手捂住了自己的嘴，祸从口出，她不是什么都没有说么？怎么就摊上了这么古怪的话题？
梦婷更是古怪地看着童俊，他见童俊那严肃的脸上居然也有红晕漾起，天哦，这是什么男人哦，不近情理，蛮横说话又刁钻刻薄，居然也会脸红？难道自己看错了？再一看，那抹红晕一闪便失，又回复到原来的冷峻样，好快哦，这个人怎么就喜欢将自己的情感世界藏得那么深？
童俊觉得自己这么伫立着有种被展示在大众前的尴尬，现在他一扬脸则看到了梦婷盯着自己看了老半天，更是想避开去。
“那我先回了，你和丁公子他们一会儿回吧。”
“贤侄稍后，我已经备下清酒几壶，今晚我们就畅饮一番，不醉不散啊。”
“青酒，是那种自己酿的米酒吗？”
这对现代人来说，不多见，但是常听人说自己酿的酒就是香气扑鼻，，香甜润喉，今日有幸一见，定要破规好好品尝品尝了。安澄日来性子比较静，在家又是乖乖女，此时听连城主这么说，心中不免泛华。
童俊一惊，他不知连城主是什么时候到来的，以为他刚刚到府外处里事物，一时半会儿是不可能回来你的。他连忙回身对着连城主一躬身：“伯父，今天耗时已久，我想先回府与父母相诉此事。”
“哦，不急，不急，今天早些时候，你父亲托人带话来说是城外有故人托话要相见，让我照顾好你们，此时还未回来吧。今日里你就留在此处，我们几个就这明月也装回风雅，以天为被，以地为席，醒饮醉卧可好？”
真想不到这古时候的人也这么浪漫，丁田辉的兴致可被提了起来，他首先附和：“好嘞，我赞同，这一天里的开心事真不少，我们是一定要庆贺的，再说这酒真是解除心事的最好的药，只要我们有不开心的，有些郁闷的，都趁着这酒劲都抛出去，这样，一身就轻松了，郁闷也少了，人也快乐了，真是好主意呢。”
此话当然不是要说给自己几个听得，他只是看着童俊日常里的骄横与愁眉不展，总觉得是他刻意在隐瞒什么，他认为一个男人总是要洒脱些，不要装那么多的心事让自己变得越来越狭隘。安澄听后也不禁点了点头。童玉这丫头更是不放过任何机会，她一蹦一跳地来到童俊身侧，一摇一晃地晃悠着童俊的双臂：“好嘞好嘞，哥哥答应了哦，我知道哥哥很爱我的哦，他一定会让我开心这么一回的哦。”
经不住大家的劝说，童俊的脸部线条缓和了，不似刚刚的刚毅，初上的月亮洒出柔和的光照在他的脸上，倒似有一层柔和的光晕在扩散，美感十足，梦婷在一边看着，有些呆了，她不知道克洛诺斯（希腊农神，早期他弑杀了自己的父亲登上王位，后被驱逐。）的多面就是那犹豫的那面是最迷人的。
于是连城主便吩咐众家仆收拾后院，在天井中添一张大八仙，备上各种下酒菜，暖上青酒，带着大家到那里作乐。
因为大家所受的教育背景不同，安澄等又来自不同的世界，让大家一起把酒吟诗是不大可能的，可是这么美好的月夜，光是沉闷喝酒不免可惜，于是丁田辉就起了个头，开始讲诉自己往日的生活，他也希望借助这次的机会，让连城主众人知道他们几个人的来历，想告诉他们，自己并不是仙界来人，也不是世外高人。
“我今年十九岁了，在ＸＸ大学以学理科为主，日常我爱体育锻炼，所以我的身体素质比较强。”
看着连城主等不一个世界的人听他所说的话有些摸不着头脑，孟婷和安澄就干脆慢慢地跟他们一些小情节地解释着，如住的楼房啦，乘坐的汽车啦，日常生活用品啦，饮用的饮料啦，这许多的事物一一解释后，大家都对丁田辉他们所诉说的那个神秘的世界有些初步的了解，又无限感慨，这一阵子的说着饮者，不知不觉青酒倒也下了不少于十壶，这衣着的人的脸色都有了很大的变化，饶是连城主那酒力强些的，脸颊也开始泛红了，更何况这些小辈，此时的三位姑娘家，个个脸红冲额，那星眸在月光晕染下迷迷蒙蒙，更有千万端谜团被掩盖着。