青云是天下正道，想到青云修真的人很多，但是选拔弟子非常严格，能进入青云的也并不一定都能到达通天峰，那里的人才低调安静却掩饰不住他们的光辉，他们的光辉震摄着方圆百里，魔教自百年前的败退后，一蹶不振，青云的威胁也远去了，但是近年来，青云诸峰的怪妖日益增多，妖性也与以往不同，许多的怪妖都有灵性，对人畜的危害更大了，这也让青云的诸位道人很是心焦，几位存世的老道长，他们百年前的大战后，于身于心都受到了极大程度的伤害，再想一心热血地铲妖除魔只怕心有余而力不足。
萧逸才等一众青云菁英在一起商量后，得出结论，如果单凭几位青云实力派人物守卫青云，诛妖除魔为一方百姓谋福恐怕力量单薄，而后几代的青云弟子中，人才不多，能担大任的显少，倒不如趁机召回些青云弟子，并再从世间查找一些有缘的弟子加以培养，（所谓有缘人，即是他们认为的有仙骨，根基较好的青年才杰。）好让青云的诛仙阵再放奇光，让魔道怪妖不再逞强。
“掌门，林师兄回来了。”
萧逸才正在凌霄殿中发愣时，只听外殿有一位弟子匆匆来报。
萧逸才才转回身子，看着殿外，只见一位白衣飘然，头戴仙簪的俊美天人驭剑而归，在凌霄殿外方缓缓下落，潇洒一点兰花指，一柄碧青斩龙剑嘡啷一低吟，快速收入这名青云高手背后的剑囊中。
“师弟，你可回来了。”
“惊羽见过师兄。”
两师兄弟客气一番，而后双双进入凌霄殿落座。
“师兄，我这次下山，探查当年魔教中的几个正教中人，他们多数人均隐没于世，不愿插手江湖的事，他们中也曾有人见过张师弟，只知道他奔芃羽岛方向而去，具体去向不得而知。”
“那此时的魔道中的众兄弟可知道妖道众派最近有什么动静？”
“倒有听说他们不知从哪里得来一些秘籍，也早早寻着一些根骨奇异的性格乖戾之人，隐匿在某处修炼，期间更有一些妖人出现在闹市之时，曾动手将一些村民所伤，手法怪异，村民身上无伤无痕，只是呆愣，几日后便无疾而终。”
“如此厉害的手法，倒是未曾听说，这更查不到他们修炼的点，天下灾祸更起了。”
“掌门师兄最近的选才计划可进行得顺利？”
“除去当年下山的一些有资质的师弟，倒是发现了一男两女三个外乡人，悟性强，只是根基差。”
“师兄，我们青云乃奇山，奇山上尽出奇才，有多位师兄弟不是都成了研习丹药的高手？我想他们一定能为他们改造筋骨尽力的。”
“这倒也是，再配合我们的不外传秘诀，一定能让他们成为最为优秀的一代的。”
“当然这次培养的并不只是这三位外乡人，还有一众从山下带回的一些外室弟子。”
林惊羽有听说三个外乡人因为前几日在河阳除妖有奇招而被掌门师兄格外看好，不论他们的实力如何，仅凭他们在短短的时间内能将那么多进化的灵性生命给消灭，都不容小觑。
“师兄，此番那些外室弟子可安顿于山上？”
“嗯，我已经让他们安顿在下院，近几日也是在等师弟回来一同商量这些菁英的培养计划。”
“师兄，我们都是从老旧的磨练中走出来的，都不如张师弟的修炼来得神速，他根基低，修为却无极高，我们就不能依旧去培育这些菁英了。”
“是得改，可是如何改，我倒没有主意了。”
“师兄，我们也是从小辈成长过来的，你可记得当年我们为什么会特别的努力去修炼？”
“那时我们还年轻，年轻气盛，名次对我们很重要。”
“是啊，师兄，那时的名次就是面子，就是尊严，更有各位首座开出的奖励，够诱惑。”
“嗯，人为名而生，气为尊而逞，心为私而定是古话，不无道理。”
“那我们何不也用有诱惑力的物品让他们有信心去修真，从中挑选菁英中的菁英，让他们成为我们青云一脉的最优俊杰，既能护卫青云的安全，也能造福一方百姓？”
“嗯，好主意，过几日，等各方弟子都到齐了，我们就可以领他们修真。”
“师兄，修真是自身修为的提升，各人的悟性不同，各人修炼的方式不一样，我们也不能用以往的方式来约束他们，我们尽可给他们一些指引的方法，给他们一定的时日，而后进行比试，从中一批一批地发现菁英，而后给他们发放我们青云的内家用药，来促进他们的修炼，达到更好的效果。”
“这个主意好，师弟果然是我辈中的人才。”
“师兄过谦，这也是因为师兄的爱护，常让我下山，有一定的游历而后就有一定的感悟。”
师兄弟客气一番后，林惊羽告辞离去，他并未立时就去休息，而是信步到灵尊所在的深潭，看着灵尊老而不朽，睡意十足地趴着睡着了，偶尔还有呼噜声传出，他感慨万方，当年还年少时，与一众师兄弟来这里，为了争一方名气，斗气斗武斗面子，灵尊都是看在眼里的，可是时过境迁，多少的是是非非缠绕在这看似宁静的顶峰，无奈与哀伤又如那封顶圈绕的迷雾，似要滴垂又似要消散，总想要放开却总是沉甸甸。他的鼻腔一阵酸楚，双眼也朦胧了：“师父，当年你带我入行，教我的你可曾记得？而如今，你可曾想过徒弟千万方找寻你是为了什么？悟，在于心！师父，名与利真重要么？”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃话说丁田辉和安澄等受萧逸才邀请，要前往青云山，那青云是他们心中的神秘地，一直想知道从小说到现实中，是不是真的那么迷人，去了是不是真的也能成为一代高手？
“丁公子，我和童公子也会一同上山，到时我们一起。”
“还有我，还有我，师父他们也有意让我去的。”
“哦，童小姐，你和你哥哥也去啊？那你哥哥呢？”
“他回家禀报我爹爹去了。”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃在童府。
“父亲，此次青云掌门再召我们回青云，也不知所谓何事，你看我们去不？”
“俊儿，为师为尊，他们召你们，一定有他们的道理，你应当去。”
“只是孩儿以为，再回青云，如若他日与本道中各弟子相会，孩儿不知该不该……”
“俊儿，我们所走之道，乃宗主所定的正道，张大侠也是认可的，他日在道上相遇其他弟子，我们也是说得过去的，再则，我们正道，修道不同，心道也不一，宗主老早就与其他宗派分道扬镳了。”
“嗯，孩儿明白。”
“俊儿，此番上山，如有机会，还是要留意你姑姑的消息。”
“爹爹，早前，不是听说姑姑为了宗主他们去了梵羽岛寻仙药。”
“俊儿，你姑姑性格较烈，但更重情，她不会走远的，前几日有有人提及，在青云附近见过她，故而我才要你留意你姑姑的消息。”
童俊他能明白自己的父亲对这个唯一的妹妹的想念，这位姑姑据说当年是为了情，远离了家，不告而别，十几年了也不传音信回来，父亲每看到行雁归来，总是老泪纵横，自己的心也被牵着无比酸痛。
“爹爹不要难过，我一定多加留意，那我现在就去连府，同连玉他们一同上山去了。”
“俊儿。”
看着又要远去的孩儿，童辉哽咽了。
“俊儿，凡事放开心，不是人人而故意为之，事事总有因有果。”
“可是父亲，当年您曾对连城主发过火，曾说姑姑是因为他们而离去的！这可让您伤心了这么多年。”
“孩儿，伤心不是一个人，不要再牵扯更多人落泪，一些事也不是你能明白的，不要去为难连玉，而将多年的兄弟之情都伤尽了，另外，此次出门，一定要记住，看护好你妹妹。”
“孩儿明白。”
告别了童老爷，童俊骑马就赶往连府，只留下童老爷朦胧的双眼渐渐将童俊的身影化无。
连府里真热闹，就童玉与梦婷那两丫头闹哄哄的就能吵哄了半边天，自河阳除妖后，童玉对丁田辉心生了一种说不清的感觉，有种奢望粘腻着不离开的感觉，而安澄看在眼里，心中无奈却不知如何去解，哎，算了，心中若有我，红尘三千又如何？
”丁公子，此番上山是萧掌门的吩咐，他也是看到了公子是练武的奇才，只是山上的林师兄他带弟子的方式不与其他师傅，你此番上山，也应当会有收获的，我还是先恭祝你了。“连城主也是看出丁田辉有不一般的地方，可是他说不准，但是掌门如果诚心邀约，那么他一定也是认为你能有一定的修为，日后，也一定能为天下苍生谋福的。”
客套话很多人都在说，也因为青云与河阳离得近，也因为此时离开河阳是好事，分别倒没有洒泪挥别的感伤，一行人的开心一直荡荡悠悠延生到青云。