且说连玉与童俊一同携领着丁田辉一行往青云前去，路上所过之处，已然可以见到些许河阳百姓在连府护卫的帮助下，对先前收复的失地进行开垦，那块地真是肥，养草草状，生根，根磐实，所过之处尽是欢歌笑语，热闹非凡，偶有抬头瞧见他们的，大老远就有欢呼“丁大侠”的，这让丁田辉不禁有些骄傲但随即又觉的担当不起，但是此番能够进入青云，也是机会恰巧，怎能不认真？？？
青云在眼前，一行人都是兴奋不止，此时青云的一些弟子早早在山下等待着迎接他们。
“各位，等下入山，只沿着主道前行，切莫随意闲逛。”
“怎么师兄，最近这里有什么事情发生吗？”
“师弟，最近这里的怪妖变异得厉害，神出鬼没袭扰本门弟子，故掌门人有令，如果遇到新人上山，一定叮嘱不能随意游逛，毕竟这山下未在盯梢内，危险极大，就前阵子，有一队商旅，来到青云附近，觉得较为安全了，放松了警戒，结果一彪人马全部遇袭，人呆愣不说，物品全部被劫走，待师兄们将他们接回山没两天，却都断了魂。
”竟然有这种事发生？在青云地界敢这么大胆妄为？“”具体的事我们也不是很清楚，只是掌门人有交待，那各位还是谨慎些。“”哦，明白了，那告辞了。“大家分手后，丁田辉还是随着童俊等人乖乖地顺着沿山道路往青云前行，据说青云山水有如仙境的美，看来是无法欣赏了。
来到青云顶峰，萧逸才正在凌霄殿等着他们，就好似掐算好了似的，在一行人到得大殿前，他便早早迎接了出来。
”萧掌门好，各位道长好。“见到萧逸才，丁田辉和安澄他们倒是嘴甜得不得了，毕竟这样可以让他们有些好印象，不至于在青云都为能不能得到安身之所而犯愁，虽说是多虑，但是情面越热底面越柔和嘛。
“哦，各位少侠好，都里边请。”
一行人见到这么有礼貌的各位，心中自是欢喜，各往边上退了一步，让出了道，让大家进入凌霄殿。
凌霄殿的正中供着青云的开山祖师像，就这么一尊高五尺的泥塑像，长胡子飘飘，云顶仙髻端端正正，在哪个角度一瞧都觉得他在盯着你，含笑的脸相那双眼睛却显得格外严肃，多盯一会儿都觉得一众冷森森的气袭来。
那童玉左晃右晃的样子煞是可爱，看得众道长都不忍怪道。
“你们看咧，仙道爷爷一直都在盯着我咧。”
听她这么一说，大家真就抬眼望去，每个人都觉得这泥塑是倾注了生命，在关注着自己。
“呵呵，这是我们的祖师爷，当年的这像立着都能让外侵的魔教邪人胆寒的。”萧逸才看着大家这么有兴趣，开心地解释着。
“祖师老爷爷可真厉害啊，听说她活了上千年啊。”
“嗯，我们青云道教，修为修心也修身，真正能够参透这些修真大道理，那么自身自心都会脱胎换骨，千年是很寻常的事。”
“千年？天啊，科技再发达也不会这样啊，我们现在还只是希望在克隆上让自己去做一种延续，自身就能生存千年，那是什么概念哦，真成神仙了。”
梦婷惊讶地呼道，那夸张的神情真逗得人开怀大笑“我也要这样好好修炼，我也可以活千年。”
是啊，他们现在真希望能活千年，只要有生命存在，那么他们的思维就不会停止运转，总会有那么一天可以回到父母的身边，只希望那时候大家都还健在。
“各位少侠，你们赶了许久的路了，也先到下院休息去吧，待几日后，所有的弟子都聚齐了，我们会接大家过来，再宣布此次让大家上山的意图的。”
看着大家疲倦之色渐渐浮上来，萧逸才决定还是先送他们回下院休息。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃下院内因为男女分开住，所以安澄梦婷童玉分别和丁田辉他们道了别，分开了，好在他们分开并不远，也就间隔三四米处的另一个院落。
梦婷未等接待的师姐引路，自己就蹦跳着进了女院，女院内的房子大都空着，因为山上来的女弟子多回了自己当时修炼的处所，故而这里也只会住她们几个人，每间屋子的格局都差不多，一样的窗棂，一样的门扉，一样的植被，要是没有好好认，那么很容易就会走错。
梦婷时怕孤单的人，她说什么都不愿意单独住着，童玉则看到难得有人相陪，怎么也不愿意独处，于是商量后就决定和安澄同住一室，好在青云的卧室倒是标准的北方大炕，一溜住下她们三人也还是宽敞，领路的师姐也不多说什么，这个别院也确实大，一个人住一间，照应不到。
再说丁田辉和连玉和童俊一同进入男院，男院的情形跟女院差不多，只是住下的人不少，就如此，还是能够一人一间住着，这童俊和连玉也因为想看看此次上山来的那些青年才俊的底子，也不想回自己修炼的地方去了，反正要见师兄有的是时间有的是机会。
因为他们并不是先来的，所以他们所能选的住处也是有限的，他们三人并不连着，丁田辉因为怕自己认不得路，就捡了最接近门边的住所住着，而童俊和连玉也各自挑了相对幽静的处所。
“童公子，连少主，那我先休息啦。”他们分别告辞离去，丁田辉也进了屋休息去了。
这屋子真大，窗前只有一张大条桌，炕上被褥也是那么孤零零地处在那儿，这让这间屋子更加空旷了。
“什么都没有，怎么消磨这段时间呢？又没有人说话，那不是要闷坏了？”
丁田辉躺着，心中空荡荡地反而不好睡觉，于是他索性趴在炕上，双手托着腮，作沉思状……
“咦，这是什么呢？”
很好奇地，丁田辉伸出自己的手，来回抚摸着那些显现在炕面上的阴刻，这谁的功力这么深刻，能深浅如一地刻画出这么一些小图？这些小图并不延续，分散几处，如蝌蚪般头尾衔接组成不容易看懂的图文，似乎是文字又似乎是某种形状，似乎想说什么，又似乎只是为了解闷而刻画的图形，这到底什么人为了什么事而这般“发泄”，难道是在这里憋闷坏了，受不了了？
丁田辉索性做起来，在整个炕上来回不停地爬着，一直在寻找着类同的蝌蚪文，还真不少。
“丁大哥，你不休息在干嘛呢？”
说这话，门口进来三位姑娘，正是梦婷她们。
“你们也没有休息啊？”
“我们原想休息，可是这一段时间的休息，人显得慵懒了，连睡觉神经都慵懒了，反而睡不着了，所以就一起过来看看你在干嘛啦。”
“哦，呵呵，我在看这个。”
说着丁田辉引着她们就近看那蝌蚪文。
“哇，好漂亮啊，谁这么厉害，在这种砖石面的炕上刻上这么规整的图形？你看这些图形，深浅都一样啊，真漂亮啊。”
“是咧，每条蝌蚪都像活过来了。”
梦婷和安澄吃惊地看着，她们真没有看过这么漂亮的蝌蚪图，每一条都那么灵活，每一样都那么像在开口。
“很多呢。”
“真的耶，你看那里."这些蝌蚪图可让她们兴奋得不得了，童玉在一旁看着看着，倒越来越沉默了，与她以往的性格真不一样了。
“妹妹，你怎么了？怎么倒不说话了？”
“姐姐，我怎么看这些图文很熟悉，倒像是和我们青云的功夫有关呢？”
“是什么呢妹妹，你可仔细看看。”
“我也说不清啊，总之看着就是熟悉。”
他们索性都上了炕，各人找一处图形研究去。
“你看哦，这个像人的四肢。”
“是哦，是哦，你看这个像一个躺着的人，只是那双脚的样子好奇怪哦，真像我们日常所炼的瑜伽，这么憋屈着。”
“也对呢，你看我这图，像不像要吐什么东西出来。”
他们看了许久，似乎悟出了什么，可是具体是什么还是说不清楚，唉，看来只有等到日后再说了。
他们在丁田辉屋里呆了许久，渐渐没有了兴趣，就提议出去走走。
别院真大，每间差不多的样子，要去数数住了多少人在这里真不容易，住在这里的人见到美女一下子来了这么多也很不容易，一阵嘈杂声传来，原来安静的院子热闹了起来，许多年轻人都从自己的屋子里走了出来，这个院多植被凤尾竹，他们就如同老笋林立其下。
“各位师妹，我们都是青云弟子，我叫陈峰。”
“我叫林云。”
……
一众人各自介绍着，梦婷和安澄看着他们露出了最灿烂的笑容，让这些青云弟子不禁都醉了。
“看你们那个样，都像是醉死的癞蛤蟆。”童玉那刁钻样，不禁挖苦着，引得梦婷和安澄都乐了起来，那群呆立的青年也都傻笑了，看来青云热闹的日子来领了。