在这一众青云青年道友中，年龄最大的在丁田辉他们看来也可以称声叔叔大爷辈的，年龄小的也就是自己的同龄人。大家都是比较拘谨的人，或是这个年代的人所表现的都是这个样的吧，所以在大家看来，几位美女出场就让大家有这么大的动静，安澄和梦婷倒将他们列为不大正经的一些人的队伍，因为在她们的评价中，正经的那些人都没有出现在院子中，这样说，童公子那样的倒是该列为哪一类？梦婷想着倒不自觉笑了。
在青云一呆不觉也五天了，这五天里倒显得有些无聊，很多地方是去不得的，丁田辉三人又没有武功根底，没有办法学他人那样精心潜修，童俊和连玉等又趁此机会早早去自己的门派拜见师傅师兄弟了，他们就只得摸那些深刻炕上的蝌蚪图踱日子。
这些奇怪的图越看越神奇，摸久了倒觉得有些生命了，与自己兴许有些缘分，它们总能深刻在自己的脑海深处。
到第六天上，凌晨刚过，就有一行二十多位的青云道长来接引他们，说是奉了掌门之命。
单看这几位道长，修行均不在三两年，身子骨板实，步伐轻松，一路过来有那种飘然的感觉，衣j袂一路兜着风，移动速度绝不是常人所能施展的。
见这几个外相不俗的道长进得院子，在院子中的每个人都毕恭毕敬地鞠了个躬，那些在屋内的，得到消息也静静地来到院子中立定，可见他们对来者的尊重。
“众位少侠，各师兄弟们，今天我们奉掌门之命来接引大家到彩虹天桥去，掌门及各个首座今日在那里候着大家。”
声音宏朗，内力十足，两句话后，丁田辉等三人都觉得耳膜阵痛，头也有些暴涨，昏昏然的感觉立时涌上脑海。
未等三人醒转，就有两名道姑及一名道长来到他们身边，看来他们也看出了三人的不适应，他们很不理解，对于三个基本功都欠缺的普通人，掌门人为什么如此看重，还要他们一路特别照顾，当时掌门人之命，他们不得为。
众人皆徒步上山，丁田辉三人则由三位道行高深的道长扶助，踩踏着修真至宝，飘然上空。
越往上风越清冽，凉丝丝的感觉后，丁田辉等才慢慢醒转过来，待睁开双眼，也发觉自己已经离地面不下十米高，脚底有些生风，梦婷和安澄更是吓出了一头冷汗。
“各位不要怕，我们并没有高飞，这个高度还正好可以欣赏我们青云的美景。”其中一位道长说道。
听这话，梦婷和安澄才勉强睁开双眼，不敢往下瞧，但是依势往远处瞧去，只见那山是层层叠嶂，云雾环绕之处墨淡意浓，偶有白练自天而降，巧夺天工的丹青作。
“好美啊，这个比去旅游时在缆车上看到的风景更夺人心目，都说青云中有仙境，原来是真的，真怀疑作者是不是曾经来过这儿。”
听安澄这么一说，梦婷都有些后悔自己没有认真看那本“诛仙”了。
一会儿，只见徒步行走的青云弟子在一座桥上前止步，并不打算踏上那座桥了，三位道长带着他们也打算步下云层。
“天啦，彩虹啊，那儿不止一道的彩虹呢。”
听见梦婷的高呼声，众人都往天边望去，架在远处山峦中的一座彩虹桥瑰丽的彩妆下又隐约出另一道素淡的彩虹桥，像个性迥异的双生子相依着。
“千年难得一见啊。”
连在座的首座都有这么感叹的。
三位道长带着丁田辉等在众弟子之前的空地上降落，极快又极优美的手法将自己的法宝收入囊中，很多人都看不清他们所祭的是什么法宝。
“众位，来到青云之巅的都是在世的高人，不论修为如何，都有机会得到我们青云高人的指点。”
就这两句话就让青云众弟子欢呼不已，今天这里相聚的众弟子侠士不下五百人，当日里没有怎么出门，看不出在哪里还能藏着这么多人，可是今天这声音出处，丁田辉他们才去留意到得山上的这些人。
“轰……”一阵奇怪的轰鸣传来，让这些激动得人儿都歇止了议论，只见天将丝雨突然将众人淋了个遍，真是突然。
“各位不必吃惊，想是大家的声音太大了，将灵尊惊醒了。”
听掌门人这么一说，大家更吃惊了，在这个可以容纳千人的平地边，一个同样大的水池子中，不知什么时候冒出了一个长着犄角的怪脑袋，那犄角已经衍化成了透碧色，隐隐发着光。
那就是灵尊，大家都有耳闻，但是因为自己的级别不高，所见的机会不多，更何况灵尊通常都是沉溺着，通常不路面，今日有幸见到，真是福气不浅。
只见这个灵尊半睁着双眼，眨了眨，一副可爱家宠的摸样缓缓又沉入了水池，只留下一阵一阵涟漪荡漾着。
“灵尊，灵尊”
大家都不免兴奋，都不再顾忌是不是吵着灵尊，欢呼着，可是灵尊再也不愿意露面了。
“众位，此次让大家来这里，是有事说与大家听的。”
见大家议论声稍小，一位年轻的道长朗声道，只见这位道长面如润玉，剑眉醒目，眼似琉球，朱唇皓齿，真是标准的明星摸样。
“那说话的就是青云最杰出的师兄林惊羽师兄。”
“听说他和张小凡师兄都是当年横扫邪教的顶尖一派任务。”
“你就看他的斩龙刀，那是稀世宝物，不下于张师兄的诛仙”
“都说此次张师兄也将出山，要传诛仙与众人。”
“真的假的？张师兄只是传说，没有忍见过他，更何况传言诛仙都只结有缘人。”
“是啊，是啊，我们能是这有缘人么？”
……
一下子议论的声音又不绝于耳“众位，现在我们请掌门师兄说话。”
林惊羽又朗声道他声音清脆但是没有杂音，如笛如笙悦耳又远远传开去，就这等功力，当日能成为青云的一代顶尖人物谁会怀疑？
见大家都安静了下来，萧逸才才站起来，走到彩虹桥上，身后那两道相依的彩虹将他的身形渲染得如同刚出画而来。
“各位来此修炼，都有机会成为我青云的英才，日后都有机会踏上这彩虹桥，也有可能成为保护这彩虹桥的一员。
说毕，他随意一挥手，不知从哪里飘出一见道袍，自彩虹桥边向深渊处横铺而去，如平铺于辅助面上，真是好功力，可是更让人吃惊的是，一眨眼功夫，自深渊处劲飙而来一阵剑雨，瞬间就将这件道袍射了个千疮百孔，一阵风吹过，化作飘絮四处散去。
”哦……“在场的每位都深吸了口气，丁田辉等更是骇心。
”我的妈啊，当时我要是驭剑而过，不是眨眼就成了马蜂窝。“”各位，这个就是我们青云最有名的诛仙剑阵，历经千年完善，完全可以阻挡外来的侵扰，日里大家也不要随意靠近这座彩虹桥。“说毕，萧逸才健步回到众弟子前，他一个轻飘就浮在半空，大家并未见他施展什么手法，也不见他驾驭什么宝物，只有一片云彩托着他，真是得道仙人。
”彩虹桥诛仙阵可以阻挡邪魔妖道，可以保护青云，可是天下又有多少青云？又有多少诛仙阵？据可靠消息，现在邪魔妖道又开始祸害百姓，青云得以保存，众百姓的性命还是要靠大家来保护的，所以青云众长老协商后，从神州各地将大家带来青云，就是要培养青云菁英。“”这不是要去杀邪魔妖道吗？那可危险了。“”是啊，我们虽然有些根基，可是，听说近来邪魔妖道不知从哪里引来了更高的秘法，与之交手后，大家都难逃一死。“”是啊，太危险了，这可太危险了，我们怎么能行？“一些胆小的早早就开始一议论了。
“你瞧这些没出息，我就说他们成不了气候嘛，倒不如多花费些时间找寻当年魔教中的正道高手，或者花精力找回张小凡，一同剿灭邪魔妖道。”
长老席上有人就看这些胆小的散人不顺眼，觉得让他们来这里就是浪费时间。
“不急，我看此间还是有些好材的，张小凡不是也是怪逆的一个？”
“大家都安静，大家所担忧的都不无道理，只是，现在天下不稳，如果大家都不提升自身的能力，那么百姓是不要大家来保护了，那么，你们的生命安全就有保障了吗？”
林惊羽也看不惯这些自私的人，但是他又不能就此将他们轰出青云。
“大家来青云，更多是开心，因为大家都希望在青云进一步修炼，进一步提升，现在青云也提供这个机会给大家，并且还有更多的惊喜提供给大家。”
说毕，林惊羽抬眼看着萧逸才，萧逸才笑笑接着说：“众位，林师弟说的是，此次来青云修炼，我们还为大家提供了很好的机会，在修炼中如有困惑，青云将有各位资深道长给予指点。”