这一众近五百人，是青云此次下山带回弟子最少的一批，因为菁英计划重在培养，带回更多却无益于培养的，也是会浪费很多的金钱与精力的，更何况，自上次与魔道相抗衡中，菁英人才以一抵十的状况都让青云众首座都明白一个道理，群鸟聚首不如独供凤凰。
此次上山的这五百弟子，参差不齐，萧逸才也能理解，因为众多下山去寻找优秀人才的弟子中，不是每个都那么纯正独一心眼的，更何况世人一听说青云选材，那个又不是在想尽办法往青云挤？此番弟子中，庸才也是有的，但是又不能明里逐出，这萧逸才也早早与几位首座商量后，定下了修炼计划。
“大家都是青云所看重的良才，此番上山来，我们将依照各人不同的念力及抗力进行培养，当然，大家也多少都有些修为，自己偏向哪方面的修为，就可以选择入手，在此修炼中，我们将有不同的修真高手从旁给予指导，希望大家都能有所成，在每年的这个时候，都要进行一次淘汰选拔，被选中的菁英，我们将有宝物馈赠。”
“没有被选中的各位，我们就会安排送下山，各自去寻找适合自己的修真途径。”
“修真路很苦吗，日后担当的责任也大，如果有人熬不住的，现下就可以选择离开。”
耳听萧逸才这么说，心中犯嘀咕的也不少，许多人为了能上青云，家中也是耗了不少钱财，虽说青云修真要靠缘分，可是钱财为他们搭路才扯上了这么一个缘，如果被淘汰了，那可真是丢脸。
“那最后能留在青云的有多少呢？”
有人高声问，顿时大家也都符合起来，毕竟这个也是大家都关心得问题。
“首轮挑战，我们分组，因为大家对青云的不熟悉，不排除部分弟子需要几次的磨合，故而，首次淘汰会适当放宽，就５％左右。”
“哇，那希望还是很大的。”
“看这些弟子中，我的修为不比他人差，我一定能成功留下来的。”
“哼，多有得意的，我虽然根基浅，可是这一年里有机会得到高手的指点，以我的资质，说不定拔得头筹。”
一番话让大家的信心都大增。
“次年选拔也如此，留下的人我们会在他修炼的基础上更注重点拨，便有多年的为师级的道长进行培养，前五十名的弟子开始呢享用青云特有的密丹及内室弟子的一些操练秘诀。”
“天啦，次年就可以得到这么多的宝贝啦。”
“可不？密丹是小事，有机缘有财力还是有可能得到的，可秘诀就不得了了，那些青云弟子高我们一筹，很多就是掌握着那决定性的一招半式。”
“可不，我们如果也能这样，不是也可以一招制胜？不是一样也可以让神州大地上的人抬眼投羡？”
看着一众对此事议论较为热烈，青云一众高手也都用异样的眼光瞧着，人心总是欲望抢占着，看来当初林惊羽与萧逸才所决定的奖赏计划还是可行的，但是他们真希望不至于都出现一些极端分子，毕竟青云最大的伤也是这些极端分子造成的。
看着大家如此兴致，萧逸才干脆又将更有诱惑力的奖项搬出：“大家如果在这两三年间能有更大的突破，那么第三年里能跃身前三十名，青云还有一些可观的秘籍在等着大家，同时还会为大家的修炼提供更优的环境。”
“哇，青云这一次可是大手笔了啊，我非得在这里去努力，我一定会成功的，也会成为我们石山的骄傲的。”
”首次修真中，我们将按照念力与抗力的要求，制定了以念力为主的符咒修炼，以抗力为主的外力修炼，以及在中途中有所突破的人才专做念力与抗力同修的，当年在河阳城的童公子与连少主就是此方面的高才。““好了，各位，我已经将领大家来此的目的都告知了，现在大家就回下院好好思考，不久会有师兄上门逐个询问，那时大家就应当给予一个确切的答复，三日后，我们再按照不同的修真方案来安排大家的住所，现在各位可以在此彩虹桥周围好好领略我们青云的滔天气势，然后由领队师兄弟送你们回去。”
”这儿真美，丁大哥，能来这里，我觉得天下的精气都汇聚在此，呼吸一口，肺里都有甜甜的味道。“”嗯，看来我们得在这里住上一阵子了。“”是哦，或许只是一阵子，刚刚那掌门人说了，一年后就要进行一次淘汰，那就是要进行一次的比试，我们什么都不会，还比什么哦，等着挨宰了。“”三位少侠，掌门师兄有请。“正当三人还在感慨时，有位身分极高的道长来到他们身边，此位道长一柄拂尘执在手，单看那材质就知道那拂尘柄是纯玉的，那拂尘丝却不知是什么材质的，比发丝还细，随风抖动时还能漾起一圈圈的微光。
”掌门见我们？“他们三人很是诧异，因为他们不知道此时掌门人见他们三个毫无武功根基的小毛孩有什么用，难道还能像书籍及电视上所诉的要输入万年功力给他们？
臆想甚是荒唐，但是他们还是乖乖地随着那位道长走了。
”那人至少是青云叶字层高手，你看他的拂尘，那可是用云蚕丝扎的，那蔽体通透的玉可是玉中至品寒山玉，那是玉的心核，极硬也极脆，甚难掌握，因为操作不当就很容易断裂，可是看这柄拂尘，碧玉一身光滑无比，可见抚摸了不知几万遍，使用次数何止上万次？“”正是呢，你看这个道长，他领这三位干嘛去呢？看两位姑娘家，容貌秀美，看来也只适合做做绣花，画画梅兰，更看那公子，一身筋骨虽奇，但是气势总弱，空有外壳而已，他们能被带到哪儿去？“好奇的眼光不少，可是大家都不敢多问，因为他们还是守分的弟子，还希望有一天能再青云崭露头角。
三人随着道长一路前行，一路猜测，总琢磨不透为什么掌门独独要见他们三人，论体魄，自己与那些整天在院子里摆弄肌肉的型男还是有区别的，肱二头肌还是有的，腹肌也是有的，可是哪里像他们那样，六块腹肌界限分明？自己的腿部线条那叫匀称，哪里像他们那样一看就是硬实？
他们所走的似是下山路，但是又不是来时的那条路，现在所走的这条路上，脚下砾石满铺，硌脚，多走那么一段都觉得脚底生疼。
都说青云好风景，哪里知道还有这么一条道，不说走久了脚疼，光是道边那些尽是小刺的灌木那小星点的叶子都覆盖不住杂陈的枝桠，一路走了许久也不见变化，真是枯燥无限，安澄她们觉得这个脚板子钻心疼，可是欲罢不能，往回也是那么长的一段路。
”道长，还有多久啊？“看着前面的道长，一路行进压根儿不受影响，他们真怀疑道长的靴子厚了他们半截，可是细瞧那靴底子，与他们的无异。
”哎呦，我的脚一定有水泡了。“”真走不动了。“瞧他们那弱不禁风的样，怎么能受大任？为什么培养他们，这个道长也是无法理解，就这么一小段的路，又是腿断，又是水泡的，日后要是真磨练起来，还熬得住吗？
很是怪异，但是道长的话不多，他一路走一路停，如不是等着他们，他早就到目的地了，可是现在，这么一小段的路，折腾了近两个时辰。
”各位少侠，前面不远就到了，可还要再歇歇？“还少侠呢，我们有那个侠的风范吗？真是很冤枉，怎么一阵风吹着，不像书中所写的，就给吹到宫廷中，或者吹到大户人家去？利用我们所知道的历史常识，或许还能攒个什么官当当，结果到了这个很虚幻的地方，还得倒这里来受罪。
埋怨很多，可是在听到前方一阵轰鸣声后，他们都不再得瑟了。
”好大的声哦，一定是瀑布，你听那声响，真不知是从几丈高的地方冲击下来的，落差那么大。“越往前路越平整，听着瀑布的轰鸣声，连疲乏都消散了，与此间所走的一段枯燥的行山路，这个诱惑力可大了，他们加快了脚步，居然勉强跟上了道长的脚步。
越往瀑布方向前进说话声音越被覆盖，一直到他们需要合拢双掌作喇叭状高喊时，他们也到了目的地呢。
”各位少侠，委屈你们了。“还真是，这么一段路走来，不委屈才怪。
这个萧逸才早早站在崖壁边沿，他轻轻启口，那语音就能够那么轻易地钻进他们的耳朵，到达他们的脑海深处，可见这个功力有多深。
”这里也是青云的一处禁地，是我们专门划出来为一些修为稍微高的弟子修行定力的，也做念力修行之所。““此番划出来，将成为三位的修习处所。”