将这么大的一片区域划分出来作为他们修真的点，这个让三人很是吃惊。
“掌门，就我们三人在这里吗？”
点太大了，不说有没有成就，可就是日常，吓都吓死人，寂寞也会缠死人。
“在这里修真，需要的是定力，三位少侠，因为定力不够，故而安排这里，定力强了，自然其他修为就跟上了。”
似乎是看到了三人的顾虑，萧逸才浅淡几句话，消除他们的担忧。
“几位少侠根基浅，故而几位首座商量了后，觉得还是先从根基上进行巩固，再而，百年前，此间曾是魔教扫荡后受创最严重的地区。”
“受创最严重还让我们住这里，不是折磨我们啊？”
梦婷心中泛着嘀咕。
“虽然受创最重，但是历经百年的观察，我们也发现了此间有些更变，我们在外围对周围环境及植物种植上做了改善，改变了原有的一些荒凉的景象。”
“这还叫改善，可以说一路上尽荆棘，这个道走着都起水泡。”安澄也是有怨言在心的。
似乎看出了他们的心事，萧逸才一笑，朗声诉说：“百年前，魔道侵袭，山道多被毁，此处也被夷平了，现在这儿的路是新铺垫的，虽然是石砺多，但是也不失为修炼的一途径。”
”还真是，这个要在现代，就是刻意铺垫的，用来刺激脚底穴位的呢，这么想，这就是好处所了。“丁田辉听着倒点了点头。
”后期，我与几位首座在这片区域探查过，倒是发现有些许惊喜暗藏，我等也未将找寻到的惊喜带走，留待各位来这儿修炼的有缘人去发现。”
“道长，既然有很多的惊喜，那么一定对青云弟子有益，为什么你们不发掘出来得益于其他的青云师兄弟呢？”
“丁大侠，你有所不知，青云历来不曾出现一些怪异的事务，自魔教占领此地后，一些怪异的事务不断渗透，有些已经成为异果，我等青云正道，虽然探知有此异物，甚而一些都可能是宝物，我等也不能去挖掘。”
那可不？谁都猜得到，这些物件，多是魔教留下的，有些还或许是魔教故意根植的，属于异教物件，青云内是不能那么明目张胆地去取得，一来弟子甚多，如果有谁找着，必然会引起混乱，也或者是如果数量多了，更可能引来外界更多的疯狂弟子借助寻宝的名义来青云将青云搅得一片乌烟瘴气。
丁田辉细细想着，他感觉到青云掌门及首座如果有这样的思想存在，那么他们也不是看透俗尘的清高得道之人。
不过这个信息对他们来说，兴许就是好消息，因为现在他们可也算是这里的局外人，青云可以放纵他们去探寻，如果找着，他们目前尚不是青云弟子，青云有托辞，另一个，如果他们有际遇寻着，得到很好的历练，而后纳入青云，成为青云一员，也是青云的福气与名气。
“你们别看这个际遇不好寻，其实在你们的周围就有，就如崖边的那颗紫荆枣树，就是异变的果树，一年也只结三月的果，此果无核脆皮，汁液多过果肉，不单是单纯的生精止渴的良果，更有更变内力修为的作用，一日只食一颗即可，多食无益，三月后此树果实也会尽数落尽，落地即糜。”
“这个也是世间罕见的果实啊。”
“是的，少侠，这个果实自我们发现后也未让其他弟子食用，因为此山道一直是静止出入的，此间如此类后期更变后的宝物还不少，只求有缘人发现了。”
“那可太好了，我们一定会因为这种机缘而成为真正的高手的，可是也不知道我们是不是真有此缘分。”
“各位少侠不用担心，此次同你们一同上山的连师弟与童师弟就曾经在这道暗河的某处寻得宝物，而后凝练成他们现在随身使用的宝物。”
先前带他们过来的道长不禁插嘴道，他很不理解这么好的机会，为什么掌门人要留给这几个一点根基也没有，甚至很怀疑后期是不是有作为的异乡人。
“呵呵，凡事皆因缘，各位也不必太在意，此间山水皆好，正式修炼的好处所，你们就安心在此修炼吧。”
随后萧逸才嘱咐刚刚领他们来的道长带着他们到住处去，而后自己先跃上半空，凝一片云彩，踏空而去，真是一代仙风道骨。
”哎呀，这儿真吵，都是扯着嗓门说话的，真不知道你和你们的掌门怎么那么厉害，不用跟我们一样扯着嗓门喊话都能那么清晰地说出每句话。“转过瀑布，在一片凤尾竹丛边，有一排水榭楼台，很沉沉的不知是什么材料制成的踏步台阶如大理石般漾着光泽，清清的小溪穿台而过，偶有一些藤蔓植物垂挂入廊，倒有那么自然水乡别墅的风雅。
一排做五间，头上两间很大，想来是用作修炼用的，那里装潢比较简易，但是也能看出萧逸才对他们的重视，板材的地板上铺垫着厚厚的地毯，壁板总是双层夹层，还很古朴地绘有很多形象逼真的道士修炼图，粗一看，似乎是鼓励自己好好修炼，而最终能得到很好的结果，再一细细琢磨，总是有什么关联，可是具体是什么也说不清。
那道长见他们三人开始对这水榭楼台有了兴趣，就说：“各位少侠，这儿真就是练功房，只是三位还处于初期练功，故而安排在这，虽说看去拥挤了些，但是还是够用的。”
这么大还叫小？丁田辉和安澄互相望了一眼，像丁田辉家境不是很好的，和父亲一起住在物业用房内，两间打通后也还不足五十平米，此时这一间就足有百多平米，三人这么炼怎么嫌小？
”你们快来啊，这儿有厨房啊。“梦婷不知什么时候从外边冲了进来。
”你到哪里去啦？“”我就在隔壁间啊，你快来看啊，这儿的厨房好有味道哦。
第一间就是厨房，这间厨房是敞开式的，当然是依照现代的说法，很大的水缸，古老的灶台，古老的烟囱，还有烧火棍，天啊，还配备了很多柴火。
“是的，姑娘，这些柴火是我们伙字房先期备下的，过一阵子还会有人送来，这儿有锅碗瓢盆，如果还缺什么，可以随时告诉我，我让人再送来。”
还缺什么，这些东西都摆弄不清楚了还缺什么？安澄和梦婷还真没有见过这些，到时候可怎么混哦。
“呵呵，以后的伙食就我来负责了吧。”
“你？……”
看着安澄和梦婷不相信的眼神，丁田辉无奈地笑了，真的很羡慕那些有钱人，她们真不懂得穷人家的孩子是很早当家的。
”你看这里储备的粮食，还有一些菜蔬，肯定是一段时间都有供给的，油米材盐备齐了，做饭也不愁的，但是要想吃到日常想吃的牛排啊，高等中西餐啦是不现实的啦。“丁田辉憨憨地笑了，但是那个笑里怎么看怎么有一种不同的味道。
”那各位，大家都看了这儿的房间了，可以好好休息了。那我先退了。“”啊？你现在就要走啊？那就把我们都留在这儿啦？“梦婷有些心慌地问道。
”姑娘，现在这还是青云的地盘，还是安全的。“”这两天会有人送一些修炼基本法则来的，我也会再来一趟，此后我会时常过来，对大家进行修行上的指点的。“”哦，太好了，那我们等你了。“丁田辉一行最终还是无奈地送走了那名道士。而后无力地回到厨房，在那么大的空间里，还有一张竹制的餐桌，几把竹制的凳子，有青青的竹子的味道，很想很甜，可是却让他们觉得很无奈。
”你说我们怎么会被送到这里来啊？这里到底是哪里啊？我们什么时候才能回家啊？“”梦婷，你想得都是我们目前最困惑的，我也一直在想，为什么我们会来到这里？这里到底是哪里，可是我一直想不通，现在我只能说，这里或许就是强磁场打开的另一个空间。“”另一个空间？“”是啊，空间多维，不是我们人类所能探测到的，偶尔的穿越也是有先例的。“”那你是说我们真的到了那个“诛仙”世界？因为我曾听童俊与他爸爸谈起过诛仙剑啊。“”有可能，此地又是青云，我们又是河阳城来的，这个跟诛仙里的真的很像。“”天啊，一切成真了，太美妙了。“”哇……“一阵悲哭，梦婷的哭声让大家都愣了。”你们就知道什么穿越啊，梦想成真啊，可是我们的家呢？我好想回家啊。“看着梦婷哭了，安澄感兴趣的张小凡也丢到九霄云外了。
”是啊，我们在这里怎么生活呢？“”你们都别哭了，现实如此，我们不能哭着就能了事的，我们都只能走一步算一步了。“”嗯，梦婷别哭了，丁大哥说得对。“”你们可知道，如果真是“诛仙”世界，我们可有麻烦了。“