“大哥，你说的麻烦是指？”
大家见自己在这儿开心又快乐，危险系数也不高，所以对丁田辉所说的麻烦，大家都感觉不到。
“传说中的”诛仙“世界是很微妙的世界，魔怪横行，强者生存弱者敗的年代，而且在这个不大开化的世界，人的思想还是比较狭隘的，斤斤计较的多。”
看似很单纯的世界，被丁田辉一说，都让安澄和梦婷不禁皱起了眉头。
“不过没有关系，我发现我们的运气也不是一般的好，”梦婷缓和着气氛，安慰着大家“你看啊，我们这一坠落，就那么安全地到这儿来，后来我们又那么幸运地遇到河阳的几个大人物，又那么幸运地来到青云，没有关系的哦，我们一定不会有麻烦的。”
看着梦婷那调皮的样子，安澄也不禁松了口气，但还是为了如后的生活而担忧。
“也对，梦婷说得也好，安澄，别担心了，我们也是有机缘的，现在有人指点，难道我们那么笨，就学不会？竞争再大，难道比全国性的高考要难？别泄气，我们一定能行。”
“我们互相帮衬着一定能行的，加油。”
这个加油是最安慰人心的，大家都因为这句话而受鼓励，因为这句话强起动力。
山间一夜寂静时，瀑布声特别明显，三人躺在竹床上辗转反侧不好入眠，听累了，朦胧中总感觉有种亲切的召唤在耳边响起，节奏感很强，重时如鼓点，轻处也如顿挫有力的锣声切结，很是奇妙，但是又捉摸不透。
这么地连过了三天，这三天里三人偶有到溪边走走，到崖边看瀑布，虽说是消遣着度日，但是他们心中更多的是一种期待，希望自己能就着这次的机会，让自己更强大，让自己有提升的机会，不仅仅是为目前，也为了日后能够回到现代社会而做准备。
第四天，在丁田辉认为食物补给应该开始的时候，他们所处的水榭住所来人了，一行五人，多是送物件的，那日里领着他们来这里的那个道长则指挥着他们将送到的食物补给送到厨房，另外将一个方形木匣子送进练功房，而后先行差遣那些人离开。
“各位少侠请屋内说话。”
“道长，你先请。”
客气一番后众人都入了屋。
“少侠，这儿有三册心经内典，是掌门人差我送来的，你们可先看着，三日后我会再来这里，引领大家开始修炼的。”
“另，少侠，掌门人交待，明日晨间，少侠可到崖边，空腹食用紫荆枣。”
“我们可以不吃饭，只吃那个吗？”
梦婷不解地问道。
“少侠，那紫荆枣是神奇的果实，食用一个即够，一日三次分食，过两个时辰后才能用饭。”
“天啊，这怎么跟我们吃药差不多啊？规矩挺多的。”
梦婷的话让道长笑了。
“道长，日后都是您在指导我们，可是我们还不知道你姓什么呢？”
安澄倒是细心，找着重点问了。
道长看着安澄，微笑地回话，想来他对安澄这个有礼貌的孩子印象还是很好的。
“我姓谢，你们只管称我谢师兄即可。”
“谢师兄，太好了，您也是这附近的人？”
“不是，我是近天音寺的一个小村庄的，那儿一场魔役横扫，一个村子里的人都遭了难，我是被道长从死人堆里带回的，并三天三夜用药喂活的，我的命是青云的。”
说着，谢道长的眼睛泛着红光，那凝念的恨意，那伤感的情怀都迸发而出。
“你们虽是异乡人，只是你们也生活在魔教横行的年代，你们也只有自强，强过别人，才能更容易生存。”
他们三人听着，心中都不免发寒，这眼前所来的世界，看来也只是表面的安稳，你看安澄和丁田辉不是在落地时就遇到妖兽的袭击？
“此时来青云也可以说是一种际遇，既然来了，那么就必须好好修炼，才能求生存，此次掌门人既然安排这个处所给各位，想来也是看好各位的，一年后，希望你们都能有成就，别因为掌门人对你们的期望高而滞待不进行修行，那么一年后，你们也必须被送下山，返回河阳。”
“明白了，谢谢道长。”
“那贫道先告辞了，三日后再来。”
“道长再见。”
三个人送走谢道长后，静静地回到练功房。
“那个道长虽然是后期进入青云的，你看他的功夫或许不及掌门人，可是也算是青云的佼佼者。”
“是啊，你看他走路那脚都要离开地面了，轻飘飘的，夹带的风不乱，就在他身边流窜。"”这就是高手啊。“虽然他们听说萧逸才对他们赏识得很，可是他们终究不明白自己哪里比其他人突出，但是现在有掌门人赏识，那么对于他们能提供的修炼条件也一定会比别人好，那么就好好修炼吧，一定得有出息！
三人在练功房坐下，这个练功房地毯厚厚地铺满了，这个手工织就的羊毛地毯，真不知道要耗费多少的羊毛，在那个年代，能有这么宽大的手工织就的地毯，真不可不说是至宝，青云真肯花大价钱。
三人轻轻打开那用丝线捆缚的方形木匣子，一共三层，每层里都有九本书，每本书都是纸浆细腻的宣纸册页，封皮隐隐泛蓝，苍劲有力的隶书“青云心经内典”透着一种古朴而又严肃的味道，封皮很新，但是封皮边沿有些许磨得发白的纸桨草边，看来这本书曾被人细细看过，看过这本书的人士很爱护它的，但是看这本书的人又极少。
翻开第一页“本书乃青云内力经典，青云内室弟子优秀者方可传授此法，精研此法，对后期青云诸多修炼帮助均极大，但修炼此法，悟性低的，耗时过长，可弃之。但由于此法研习后期，成就更高者，可虚空凝气化云，可旋气万端助功，故而，此法的修炼须得掌门人对本内室弟子进行考验后方能传授。”
很简短的两页文字，已经将此书的重要性说明得很清楚了，想来此书一要青云掌门人认可方可修炼，另因为此法对后期武功影响比较大，还得悟性高的人才可修炼。
“想来我们的悟性还是很高的呢。”
“才说呢，我们应该努力，也一定能成才的。”
往后翻：青云内力一阶修炼——气气乃万千根本吗，活物基础，无气，死物，然气乃虚物，如要掌握，必定求心性静而信心足者。
故而，练气先练心……
此章最简易地讲诉气的根本来源与练气的基础，看来只有自己心性静而意志坚，气才能随自己的心活起来，这个道理很浅显，可是却没有多少人能理解。
越往后看越难理解，但是前面的介绍倒是让他们认同不少，于是就地躺在羊毛地毯上，三个人就这么躺着，到天沉，又到天黑。
刚刚开始时，那不远处的瀑布时而鼓鸣时而锣震震击着他们的脑海深处，搅乱他们的心底世界，让他们烦躁得很，时而那血脉的跳动加速，时而沉缓，让他们觉得累，比前几日更不得安心，累得直想离去。
几经折腾后，慢慢地，疲惫反而战胜了激情，他们入睡了，就在流瀑震击声中睡着了，在梦里也那么安静。
次日，鸟鸣声居然能入耳，穿透那瀑布的嘈杂声传进这间竹楼台榭时，他们醒来了，揉揉眼睛，发现天已经大亮了。
“真一个好睡啊，从来没有这么好睡过。”
“嗯哦，之前是睡不着，可是一睡着，一个梦都没有，很安心的。”
“我们先下楼吧，谢道长不是说了，我们今天开始就要吃那个紫荆枣了？”
“是啊，不知道那个紫荆枣到底有什么神奇，道长要那么交待，说只能吃一颗，那我们去试试啊。”
他们都来到崖边，紫荆枣在晨露的洗涤中泛着玉般的光泽，内里的纹理清晰地透出，像一枚凝练千年的宝石。
“我先来，我先摘一颗看看。”
梦婷总是那么好动，她笑着伸手采摘一颗紫荆枣，结果一个不小心被刺扎到了，痛得她一缩手，那枚紫荆枣从尖刺中央穿过，直接奔地面落去。
看着那紫玉小果落地，大家都觉得可惜，都想伸手去捡拾，可只见那小果落地遇到尘泥后，立时就发黑，出现干皱现象，而后表皮发软，手指触动时，发现已经烂了。
“天啦，太神奇了，我刚刚碰到它时，是很饱满的，怎么一落地就变化了？太快了。”
“太神奇了，看来道长让我们一餐就吃一个是有道理的。”
“你看这个果，不多，稀稀拉拉的一些，但是也足够我们吃三个月有余吧。”
“这三个月时间一到，不是就到了这果子落尽化无的时候了？”
说着话，三人还是各自采摘了一颗紫荆果在手，看着这晶莹剔透的宝物，还真舍不得入口。
“好清甜啊。”
何止是清甜，他们是第一次食用，虽然只是小小一颗果实，可是却像在沙漠中喝到一整壶的水般生精止渴，在丹田之处慢慢地也有一股热流四散，窜向四方，随着经脉一圈的周游，让人的精神有真的说不出的快意。