那紫荆枣入口，人的精神顿起，浑身舒畅，丹田有气息游动，当然他们不明白，这就是内力隐隐改变，一餐一颗，这也是萧逸才考察了三人的根骨后做出的决定，其实他很想告诉这几个外乡人，一天只要食用一颗就可以，多食也无益，可是他不希望更多人知道这紫荆枣的功效。
多年了，这紫荆枣一直是这样的，每年结果一回，一回便能撑上半年，可是半年后它们自然落去，腐朽成泥。正因为如此，萧逸才才默许他们每天食用三颗，如果食用三颗，青云其他的弟子也会忽略这果子的神奇，毕竟在这个青云，多有奇丹妙药是一颗能顶上三天的，只是不如这天然落成的果子来得神奇。
“好舒服啊。”
“就是咧，这果子一入口，就觉得满口异香，浑身的慵懒劲都化没了。”
“这个就是奇果啊，如果有奇果出现，我们也必定能受此影响，成为奇才的，呵呵。”
大家都这么调侃着，期望还是很高的。
“我们回修炼室吧，昨天晚上，我就看了那么一张对心引到气的秘诀一后，就觉得特别的好睡觉呢。”
“可不，我也这么感觉，但是我还是觉得哪里不对头，那篇章我们应该还没有参悟透。”
“那是，秘诀要是那么容易参悟透，那基本厚厚书就不是奇书了，就应该广为流传，而不是还要经过萧掌门应允才能修炼的了。”
三人的意见一致后就回到了修炼室。
这三人刚刚使用过紫荆枣，浑身气血流动比日常是要快了很多，促进新陈代谢也快，浑身不自然地燥热也开始了，尤其回到修炼室内，那里的羊毛地毯就像夏天里的温室，总觉得汗就要淌下，索性将四面的窗子都打开了。
这些窗子构造也神奇，并不是都朝一致的方向开的，有的朝内，有的朝外，有的又只能推拉，简简单单四面墙体，居然都设置了窗子，两面看似有邻室的墙体打开窗扇后居然又不是透向邻室的，偶尔也有星星点点的光线流传着，像万点星空照射图。
百平米大的练功室，这或而内开，或而外开，或而平拉的窗子倒像一组神奇的图，很熟悉，却一时想不起。
窗子打开，三人舒坦多了，山风总是带着甜甜的水汽，偶尔也有青青竹子的清香。这青云或许对竹子情有独钟，许多地方都种这竹子。其实这竹子也好，在现在，很多竹子加工成的器具都受人追捧，竹子未成年时，被称作笋的东西那可是被加工成多种食材让人想用，不仅仅是美味，据说对身体还是有很多好处的。
三人刚刚舒坦些就围坐下，再细细研究那第一篇章——气顺则由心定。
“这也好理解哦，这心要是不静，你说那气还会顺吗？这日常生活中，能参透这个道理的，或许就是天天在公园里打太极的老爷子和老太婆了，你看他们年岁大了，心反而平和了，气色也多好？”
安澄用这个日常的生活道理来诠释这个气，实在是现实不过的。
“其实这章好修炼啊，不就是心静吗？我们只要这么想着，心静心静，不是就能让气顺了吗？哈哈。”
梦婷总是最活泼的那个，或许她说的就是最简单的道理，可是又是最难完成的事项。
“怎么个心静呢？日常，无聊至极时，听见瀑布的轰鸣，听见山风吹袭着凤尾竹叶子都觉得烦心。”
“可不？我也以为要让我们凝念一种澄净的心性，应该安排我们到一个非常安静又绝对没有人打扰的地方去，怎么会想让我们在这里修炼呢？能有效果吗？”
“不应该这么想，我觉得他这么安排是有一定道理的，或许这儿就是最好的修心养性的地方。”
“可是这儿吵。”
“或许萧掌门是希望我们克服这些。”
“也对，克服了这些，心就能静下来。”
于是三人居然学着故人盘起了腿，双手拢在腿上，静静地坐着，好在安澄和梦婷曾练过瑜伽，这么一坐，也倒不觉得费事。
一安静下来，那瀑布的声响就越来越撞击着脑海深处，节奏感也特别强，山风也时常来捣乱，让人越来越乱，尤其那股丹田气息隐隐升腾，不住流窜，让他们更有心不在焉的感觉。
“挺住，一定得挺住，我就不相信这么快就乱了自己。”
三人就这么闭目默默抗争着，默默排解着那些滋扰自己的乱流，不知不觉天黑，不知不觉天亮。
“天亮了，我的天啊，我们居然就这么坐了整一天，二十四个小时了吧，真厉害啊。”
“天亮了，我们再去食用一颗紫荆枣吧。”
三人下楼，用溪水细细洗了把脸。
“天啦，这么一天，我的脸怎么这么红呢？”其实不是红，每个人的脸色都朗润起来了，气韵更足。
“看来我们修炼还是有效果的。”其实他们并不知道这个就是紫荆枣的功效。
他们又来到紫荆枣之处，各自采摘了一颗，吃下。
“那一坐就是一天，我们昨天可只吃一颗紫荆枣呢，不知道是不是没用呢？”
“没有关系的，你看，我们昨天就食用一颗，结果抗饥饿一天，饱和度达到了一定没有问题，呵呵，很多书上都是这么说的，各种奇遇也要看自身的汲取能力。”
“嗯，今天这颗紫荆枣吃下，跟昨天好像又有些不同哦，好像没有那么让人觉得燥热了，但是体内的气流窜动好像感觉得更清晰了。”
“嗯，我们也是这么觉得，或许是我们练气初有成效哦。”
“那我们回吧，继续。”就这么地，他们自行修炼了三天，也只能停留在气上，因为这个气顺了后，身心皆舒服，他们因周围环境影响而造成的烦躁也浅了许多。
第四天凌晨，他们早早食用了紫荆枣后正打算回练功室继续修炼气韵，就看见谢道长飘然而来。
“各位少侠好。”
“道长好。”今日里在瀑布边与道长对话时，比先前是有了些许进步，不至于因为瀑布的轰鸣而不得不扯着嗓门喊话，虽然说话声音还是要高分贝，可是轻松了很多。
“各位，我们入屋谈吧。”于是他们一同回到练功房，谢道长看到练功房四壁的窗子皆被打开，于是好奇地问。
“哦，各位在此练功房修炼了？”
“是的道长，我们闲着没事，就先看了第一篇气韵篇。”
“哦，那是教大家怎么运气的。”谢道长不以为然地回答，看来这几个异乡人还是好奇这青云的武功道行，不过就他们那功底根基全无之下，哪里能领悟出什么，不知道萧掌门让我引领他们用三个月时间来掌握这气韵，不知道他们行不？
“那三位少侠可有什么发现？”
“嗯，有些吧，我们现在正在修炼气韵之基础修心篇。”
“哦，修心篇？”谢道长看着这三位异乡人年龄尚小，他不相信这三人能理解修心的重要。
“凡事静心处之，心静，心域就宽，就能容纳许多东西，能剔除许多杂念，能包容许多外界影响。”此番话经丁田辉说出，让谢道长很是惊奇，他可不知，这三日，三人都有此悟，此间三人这么静静地坐着，那嘈杂的瀑布流水声，那袭扰的山风扰动竹林沙沙响都淡了很多，似乎在千米之外的响动。
“真难以置信，我当时练气时，心中的杂陈可是近半年才逐渐淡离，他们才短短的三天，怎么就有这种感觉？或许这个就是掌门人所说的悟性高，乃不可一遇的奇才吧。”
“我们练功的时候，同时能感到体内有种气流在流窜，可是我们却不能控制，气流时而弱时而强，对我们有很大的影响。”这点谢道长也是看出了，三日不见，真该刮目相看，这三人的气色与先前大不一样，不似刚来时的那弱不禁风满脸病象了。
“哦，那可是好事，看来三位少侠真是练武奇才，我可以将一些基础的引气练气秘诀教给大家了。”说毕，谢道长让他们跟随他马步盘定，双拳收腰，引领丹田气体慢慢向上升腾再慢慢回压。
初时他们并不能如愿修炼，可是他们不轻易放弃，谢道长看着他们满脸红晕时曾劝他们休息，他们微笑拒绝了，因为他们现在知道强在自身就是一种机会。
在谢道长看来两柱香的功夫不长，可是丁田辉他们居然能将丹田那股子气稍稍能掌控住，很生硬地让他们跟着自己的念力游动。
“奇才，真是奇才，各位，那今天的修炼就到此吧，我先行告退了。”谢道长等不及要将这个消息告诉给萧掌门了。
“你是说他们能粗粗掌握丹田气海的流动？”
“是的，掌门人，我能感觉到他们虽然生涩但是还是比较有把握地引领气海的气流流动。”萧逸才眯起双眼，笑容融化了满脸的僵硬线条。
“看来此次，自己和林惊羽的眼光都是对的，自己所投入的一定不会白费。”