这丁田辉三人并不知道谢道长与萧逸才的对话，只是从谢道长一些惊异的神情中看出些端倪。
“安澄，此次我们或许能修炼成功，你看那谢道长的神情，是很吃惊的。”
“是的哦，你看啊，我们刚刚能施展一些练气的手法，那谢道长就吃惊得不得了，呵呵，其实不难，不就跟我们日常练瑜伽的练气是差不多的嘛。”
安澄难得露出一个大鬼脸，逗得大家都轻松不少。
谈着话他们索性横躺在这个练功室中，室外阳光明媚，可是也只能有斑斑驳驳的些许能透过凤尾竹的叶子间隙投一些星星点点到这个室内。
原来这个练功室的顶棚与其他间的材质是不一样的，来这许久没有经历大风大雨，可是就看那长长的羊毛毯没有霉斑，没有潮味就可以想象到，这儿通风设施是很先进的，虽然只靠周围的那些窗子，别看这儿星星点点的阳光能够透进来，可是雨水绝对没有渗下来，但他们对于建筑学这块不是很了解，只能出于好奇而去思考这个问题。
“这儿很像是星空哦，那些阳光碎片洒落下来，真像星空点点。”
“这么躺着看它们透进屋子，似乎有些规律，似乎想说什么秘密，可是我说不清。”
“嗯，或许这间练功室原来是某位高手修炼的地方，这个就是我们的际遇。”
觉得际遇到了，心里就有底了，踏实很多，于是三人又开始研究心性对气的影响。
三个都是聪明人，他们在一起探讨，如同探讨论诉题，探讨一道题的解题思路，看似难以理解的运功模式居然也能读懂些许，毕竟从这个诛仙世界到现代人类世界，历经不知多少个百年，什么资料在虚拟网络中查不到？
不过他们可不打算让其他人知道，毕竟大智若愚，内敛些会学到更多知识，嗯，就这么办，他们也真该在这个古人世界闯出一番名堂来，说不定就能决定他们明天的命运，虽说他们三人现在是在一起了，可是，在这个诛仙世界里，他们还是很孤立的一个小小群体，小到还不知道脱离目前的几个小范围熟悉的人，他们怎样才能生存下来，毕竟他们现在生无分文，连这一身衣物都是“施舍”来的，看他人脸色，或许今天是绫罗绸缎，明日又要改作粗茶淡饭了。
“唉，在这里生活，这里的货币是什么样的我们都没有见过，现在我们又要去考虑那些货币如何而来，只要这条路子想通了，我们在青云如果没有办法立足，也可以自力更生了。”
安澄感慨着，她们都是富二代，对经营之道还是比较精通的。
“我们这两天的运气基本功练得差不多后，可以稍稍走动走动，好对这个诛仙世界多多了解些。”
三人抖抖精神，立在厅内，此时太阳正盛，他们就在这斑驳的光影里依照谢道长的指点进行着修炼。
就那基本的马步，基本的立式吐纳，基本的躺转捕捉气体流向，折腾了他们近三天时间，这三天时间都仅仅靠紫荆枣提供能量就足够了，这个水榭楼台也少了很多油烟味，在烟雾腾腾的晌午，更像仙境了。
“哎，终于掌握了，呵呵，这几天我居然能让气体依照自己的需求流窜了。”
“我也有进步了，呵呵，瀑布声，树叶的摩挲声都不会影响我了。”
“是滴是滴，我也是这样滴，这几天的修炼，整个人都不一样了。”
“呵呵，说话都显得中气十足。”
“不知是不是紫荆枣的神奇还是我们的天赋超强呢。”
“皆有皆有，哈哈，各位少侠，今天看你们的气色，较之三日前又大不一样了。”
谢道长不知何时已经来到他们的大厅内，此次他是一个人来的，并没有给大家添加任何的食材补给。
“道长来啦，我们都没有感觉到呢。”
“可不，道长你的道行还真是高呢。”
“见笑见笑，这还是三位少侠太专注于修习了，哈哈……”
这三个年轻人也确实是人中奇才，三日一变化，这要三个月过去了，得有多大的转变？别说那些早早拜入山门的弟子，他们虽是早早练了功，如不是这样，同样的三个月后，他们之间的差距显而易见的。
“这个紫荆枣是奇果，能量极强，一颗即能让人功力大增。”
“我派弟子并未食用紫荆枣，虽说不出它们的功效，就只看三位大侠连日里服用后，表象是出奇的好，可不知各位近日里有什么进展么？”
“道长，你那日里指点的运气基本法，我们连日里修习后，进步很大，在这里心也能进下来，气也能依顺着我们的意念流淌了。”
“好快，好快，真的好快。”
谢道长一连几句的好快让他们都有些纳闷了，真不知道这个好快是好呢还是不好。
“各位少侠多虑了，贫道只是为大家这么短的时间内能够将运气基本功学会而且能与心性相结合而称奇。”
“体格更变或许紫荆枣能提供帮助，可是心性与气韵相结合却只能靠悟性。”
看谢道长的称赞是诚心的，丁田辉等人心中自是欢喜，看来他们在这个陌生的环境中，所接触到的日后也要经常接触到的这个人不是虚伪的，他们用不着戴上面具去面对。
随后谢道长又在心性与气韵的结合上更加进行了指点，临走时还嘱咐他们勤加练习。
“只要掌握了这个心性与气韵相结合，那各位少侠的内力也会精进的。”
“内力精进？会是原来的多少倍？”
或许对于他们目前的能力尚无法准确判断，谢道长也无法给于精确的回复。
“会融合日常的两三个人的力量吧，少侠日后在修炼后还是可以实物练习的。”
“实物练习，道长你是说我们可以用实物练习？是指怪兽吗？”
梦婷听着还是觉得可怕，她可没有见过怪兽摸样，更何况说是实物练习，那可是血腥腥的现实，是开杀戒的。
“沿着楼台西面的小路乃是此间后山，那儿有一群妖兽生活着，性情怪逆，但是实力仅强过各位稍许，容我回复萧掌门后，会引导各位到那儿试功的。”
“道长，那儿也是青云的地界，怎么会有妖兽存在呢？”
“哦，各位有所不知，后山的妖怪实力均不高，掌门和青云各得道师兄时常去巡视，对于实力超强的，均扫荡了去，余下的作为初级入门师弟们的练手目标。”
“呵呵，天然豢养啊。”
“嗯，可以这么说，我们这儿这个豢养场还是有几个的，实力也是高低不等的。”
“天啊，那我们是不是也能得道他们的材料换些零花钱？”
“哈哈，应该可以的，在这个山道上，时常有我们的师兄弟帮各个弟子将收罗的材料送下山换成钱币，各位日常是可以在山道那儿候着办货的师兄弟的。”
“哦啊，可以挣些小钱了。”
“不过各位，切莫轻举妄动，待修炼成熟后方可到后山，后山怪实力虽小，但偶尔也会有实力较强的漏网之鱼对大家的威胁还是很大的。”
“明白，明白了，道长，谢谢。”
三人嘴上虽是这么说，可心中却不这么想。
“那各位，我就先告辞了，还要上掌门那将众位的情况向掌门人呢汇报。”
大家拜别了谢道长，坐下沉思着，从没有这么轻松过，丹田的气也不知不觉流窜得更快了。
“都是好消息，我们今天就好好休息，待明天一早，吃过紫荆枣后我们就去山道那儿等各位青云的道长，了解下材料的选择和材料的价格……”
大家躺在羊毛毯上，世界真静，他们的呼吸声是那么均匀，气息强得出奇，日常在瀑布前说话是扯着嗓门说的，可是现在在练功室里，静静地躺着，均能听见大家的呼吸声。
“我们现在有成就了，进步好快啊、”
“可不，丁大哥，你的气息好强，你的功力最高了吧。”
“现在都不能说我的功力最高，我觉得我们心能够静下来练的话，功力提高很快的。”
“嗯，我也有感觉，反正我们来这里了，就必须面对现实，静下心来，好好练，会成功的。”
“我们也只能成功。”