三人回到练功室，心情总是很愉悦，但是练气的过程就顺畅很多，均觉得自己的悟性真是更超人一个层次。
次日，使用过紫荆枣后，三人来到溪边，溪水潺潺。
“我们什么时候才能去后山呢？”
“应当是我们修炼到一定时候吧。”
“具体是什么时候呢？”
“按照许多武侠书上所说的，就是某种秘籍参悟透，或者某个招式能运用自如了。”
某种秘籍参悟透，看来机会不大，他们现在没有秘籍，只有运气内典，是不是秘典他们不知道，但是对于某个招式或者某种武功套路的掌握，他们倒是觉得很陌生。
如此，如此，这样适合去后山吗？
“不着急，书上不是说，内力修炼到位了，我们的体魄及功力都要强过他人了？我们看看我们的实力是不是适合去后山啊？”
怎么试呢？他们来到瀑布边，捡拾起一块巴掌大的石块，望瀑布方向投掷而去，那瀑布是何等威势，从上而下的落差及水幕的厚重，让周围的空气都形成了很大的威压，就在崖岸边都能感受到那森森冷气扑面而来。
“丁大哥，初来这儿，我们怎么没有感受到这样的威压？”
“或许是意境的改变，我们自己的体魄更变了，意境改变了，它对我们所产生的威压就体现出来了。很多时候是这样，在我们现实世界中，在我们还是平成人的时候，我们周围的人的威压我们是感受不到的，但是如果我们在某个领域有所成就了，对于我们周围的有威胁的人的气势，我们就能感受到，这个就是一种意境的独特感知吧。”
“你看那石块。”
那石块并未飞多远，落差中脱离队伍的些许水珠都对石块形成了不小的威胁，在这种威压下，石块距离瀑布不到一半的距离时，划了一个不完美的弧线，直接坠落了，连个回音都没有传来。
“看来我们还很弱。”
“不，我觉得我们已经进步了，初次来这里时，这儿的风都让我觉得站不住脚，现在好多了。”
“看来我们还得磨练，磨练一阵子后才能去后山。”
而在青云山上，萧逸才正听着巡山弟子的汇报。
“掌门人，清晨三位异乡侠客到岔道口，对金源道的弟兄是比较关注的。““嗯，他们也该如此……”说毕低垂眼帘不再说话。
这名来汇报的弟子不知如何回应，只能静静呆立着。
“也好，这样也好，你且退下，日后你也只管在远处关注，不得打扰他们。”
“是，掌门。”
见着弟子退去，萧逸才又传了谢道长入得内殿交待一番。
…………………………………………………………
“已经十天了，怎么不见谢道长来呢？”
他们觉得很奇怪，一般一周左右谢道长就会来练功室对他们进行指点，而现在这么久了谢道长还没有出现，日常总是谢道长主动与他们联系，现在，要想知道为什么谢道长这么长时间还没有来却显得无门而入。
“我们再这儿也快一个月了，这一个月里我们依照书上所说的，再结合谢道长所传的练气基本法，又得到紫荆枣的奇特功效，我觉得我的实力提高很快啊。”
“嗯，丁大哥，我们不仅仅看了第一节的心之所缘，第二节的周遭大气与第三节引大气为本都有粗粗练习，可是这谢道长却不来，我真不知道我们是不是练习对路了，或者也不能从他那里确认自己的功力是否有提高呢。”
“唉，总这么等着爷不知道他什么时候才能来，要不我们自己练自己试。”
“怎么试呢？”
“瀑布。”
一说到瀑布，三人都有种积极性，毕竟之前在那里曾有一种成就感。
“那我们每日修炼后就到那儿去试试。”
于是三人每日运转基本功后都会来到瀑布处，以投掷石块来确定自己的内力长进。
半途、五分之三、三分之二、十分之九……
一天天的练习一天天的试，又一周过去了，他们居然也能将石块投入瀑布水帘中，那水帘抗议后溅起的水花很大再而后很小，他们投掷石块的手法越来越犀利，石块插入水帘如同锋利的刀锋直接穿插豆腐般，容易又无痕。
“成了，我们内力修为达到一定层次了，”
可不，天天的试，天天的感觉，自己的内力修为达到什么程度那里会没底？
“我们可以尝试去后山了。”
“那后山的怪是活的，不比这个瀑布，只是固定参照物。”
“可不，怪也是有思维的，当时我和丁大哥在草场那儿见到那些怪，都领教过了。”
想想当日的情形，安澄还是有后怕的。
“我们不能再以石块为攻击武器了，一个是重量会制约我们行动，一个是数量不能让后我们做取舍。”
“那我们就找一些坚硬的木棒吧，方便携带又容易掌握。”
“也对，现在找不到谢道长，找不着更好的攻击武器，我们就找木棒去吧。”
“嗯，我们自己去找适合自己使用的木棒，要不，让谢道长知道我们要去后山，他也还是会用安全为理由阻止我们的。”
钱能使心鬼推磨，他们困在这个世界太久了，钱确实相当重要的，人的资源靠山就是钱了。
三人满溪边地找，难，树很多，但是都在溪对岸的半山腰，麻烦又不一定能取到最好的。
一阵风吹过，溪水推动斑斓的影子在晃动。
“竹子，就是竹子嘛，最好用了，我们怎么这么笨呢？”
梦婷紧紧盯着溪面看了阵子，开心地笑了起来。
“对，就用它。”
安澄和梦婷截取了竹子细部柔嫩性强的，丁田辉却是取那粗壮的觉得称手。
三人带着自己的武器，小心翼翼地沿着溪边朝后山而去，他们不敢大意，虽说这后山的兽妖是青云豢养的最初级的兽妖，可是他们终究是没有见过兽妖的摸样，凡事还是小心为妙。
浅浅淡淡的阳光投影，只见三个叠加的黑影向前趋进，难以想象这就是那时从天而降的三个现代人，那三个现代人的身子骨不再那么孱弱，丁田辉更像一下子粗了一圈似的胳膊、腿都显得结实了很多，大家的身子板都那么挺直，步伐也轻松自如，走了三炷香的功夫也不见他们喘口气，变化真的很大。
这儿是后山了，怎么没有动静呢？三人真是觉得奇怪。
“是不是有误？不该这么安静啊，你看这儿，怎么没有任何妖兽的身影？”
“是不是都被灭杀了？”
“我也觉得奇怪呢，你说这青云原就是除妖灭魔的先锋，怎么可能豢养怪妖呢？”
“那不是说是让我们这些弟子修炼的嘛。”
怎么说都是奇怪，可是他们不明就里。
“大家还是不要大意，我们对这儿毕竟不熟悉，还是小心为是。”
“嗯，我们再深入一些，如果没有就撤退，等见到谢道长再问问，估计是情报有误，”
这儿的林木可比他们居住地密多了，都是乔木，樟树、木棉居多，高高挺拔，有散发一种令人心神清晰的味道，青草也长，多有半人高的草时常纠缠着他们的脚步。
“这些樟树的味道真香，树叶也密，估计也是上百年的好材木了，真是好东西啊。”
“可是这儿的怪石真多，在数目间夹杂着，显得狰狞。”
“你们看，这儿有一块石碑。”
拂开挡在石碑上的杂草“灵猴长生”
怎么会有这么一块石碑呢？还写着“灵猴长生”可是他们什么都没有看到啊。
“我们一定要小心，这儿定是猴子聚居地。”
“还是妖猴呢，你看，写长生两个字，不久说明这些猴子年龄很大了，年龄大了灵性就强了。”
“我们不能大意。”
三人更是将手中的武器牢牢握紧。
“人类，有人类进来了，看来我们的热闹来了。”
“几百年了，我们被困在这儿几百年了，终于看到人类了，我要报告领主去。”
三人总是纳闷猴妖在哪里，可是他们却不知道那些猴妖也在观察着他们，在怪石的遮掩下，在树叶遮蔽中，静静地，双方都在守着，似乎是在看谁的耐力更强。
“嗖。”
“嗖。”
终于有动静了，一只不耐烦的妖猴自怪石中，几个蹦跃就冲着他们扑来。
此时的三人已经不是初时的他们了，内力强劲带动身体各个感官的灵动，这几个极快的跳跃波动让他们警觉起来了。
“妖猴，是妖猴。”
安澄首先挥动手中的长竹条横扫而去，这一扫也不是当初安澄所扫出的力道了，现在的安澄，运气自如，也能很好地控制气流在体内的流动，这一棍子下去，正扫中妖猴的身躯，疼得妖猴“吱吱”怪叫一阵跌落树丛中。
这个动静让妖猴惊吓不已，不知丛林中躲藏多少妖猴，只是许多妖猴受到惊吓后身子急急窜逃的身影让林中热闹了起来，速度极快。
可还是有几只不怕死的妖猴，也或许是当时被扫中的妖猴的直系亲属，居然冒头了，攀爬在树干上龇牙咧嘴，挥舞妖爪不住抗议着。
“你们要小心他们的爪子，你们看那爪子，晶亮又长，如弯钩，别让它们划上。”丁田辉观察一阵后急忙叮嘱。
“来了，小心。”
见自己的同伴多了起来，之前被扫中的妖猴来了气势，一马当先迎头又袭来。
眼见那双臂挥舞着利爪如刀般划向他们，安澄的身子灵活多了，往侧边一躲闪，妖猴扑了个空，正想继续袭击安澄，却不料身侧的梦婷也紧接着扫了一竹鞭，那妖猴吃痛没来得及反应，丁田辉则就势当头一棍正中妖猴的脑门，只听得一声崩裂，想是那妖猴的天灵盖被击中，浑身一软，就瘫在地上。
解决一只了，很神速啊，可是一会儿又来了一只妖猴，他直接冲丁田辉而来，丁田辉一样操起棍子瞄准目标扫去，可是那妖猴闪躲灵活，一棵一棵树借力闪躲着，让丁田辉三人忙得满头大汗却无法命中目标。
那妖猴看这人类被折腾够了，心中有些乐意，竟然转过念头，不再躲闪而是直接进行攻击，那犀利的爪风扫来，带着一股子的腥臭味，极是难闻。
“哎呀，不好。”
丁田辉心中一惊，急忙就地一滚，险险躲过这个爪击，那外衣却被撕裂了一道口子。
三人心还在砰砰跳着，两眼却不敢离那只凶猴一刻。
那妖猴见袭击得逞，不禁得意了，在怪石上一阵欢跳，惹得众围观妖猴不住“吱吱”地欢呼着。
“可恶，这可恶的妖猴。”
三人心中有忿却不敢大意。
妖猴趁着得意之色又起时，再次几个跳跃奔他们而来，此时的梦婷居然灵动地先发制人，在妖猴刚刚临近他们时，先甩出一竹鞭，让妖猴身躯倾倒一边，安澄也趁机挥出一鞭，将妖猴打压向地面，紧接着丁田辉猛力一棍子砸下，那妖猴也软瘫下了。
“吱吱……吱吱……”
围观的群猴怒了，可是他们不敢接近，他们害怕却不愿意轻易离去，只得不停地上下蹦跃，不停地挥臂发泄自己的怒意，那叫声越来越大，更像是在召唤自己的同伴，声浪一声高过一声。
听那声音一阵一阵地发毛，丁田辉心中也没有底了，他决定先带着安澄和梦婷离去。
“我们必须走，看来事情不妙……”
不妙大家心中都有这想法，所以也没有打算多做停留，而是深深吸了口气，疾步窜向两只死去妖猴的地方，拖动着两只妖猴向林子边沿离去，所幸他们今天刚刚进入林子，并不远，离去也方便。
那群妖猴见人类让他们的同伴拖离，心中愤恨之意更甚，由慢转快朝他们聚拢。
“快走，赶快离开这儿，猴子疯了。”
他们急速朝林子边撤去，可是依旧不舍的抛下两只死去的妖猴。
出了林子边沿，他们依旧不敢停下脚步，可是许久后只能听见妖猴的怒吼声却感受不到他们接近，很是诧异，回头望去，只见猴子在“灵猴长生”石碑边都止住了追逐，仿佛那石碑就是界石般，只在后头怒吼却不再前进。
“吼”
松了口气却觉得累得不行，三人皆一屁股就地坐下。