那灵猴在界碑后头不住“吱吱”叫着，不停挥舞着自己的手臂，狂怒但是却无奈，它们都不会超过那界碑一步。
“你们说那界碑真的是困住它们的所在？”
“你们这边坐着，我去看看。”
丁田辉决定亲自去看看。
“丁大哥，那危险，别去。”
“别担心，如果那界碑真是困住它们的处所，那么我们日后的安全就有保障了，如果不是，那么我们就是住在水榭楼台也都危险。”
丁田辉并不等安澄和梦婷再多劝就抓起那根粗竹棍向前走去，他的脚步缓慢而又谨慎。
“吱吱吱吱……”
“嘎嘎嘎嘎……”
看着这群妖猴更加狂暴了，丁田辉也不敢大意，他来到界石碑三丈远的地方立住，他心中做着上十种逃跑的方案，从一有动静就回逃到厮杀一阵再回逃，可是每个方案都没有底，毕竟安澄何梦婷还在不远的地方等着他，最大的希望就是这个界石碑能震住这群妖猴。
等待了一阵子，并没有见到更大的动静，那群妖猴始终在界石杯后头怒窜。
他存折侥幸的心理再往前两步，举起手中的竹棍，想找准一个目标试去。
这群妖猴中有一头顶三撮白毛的妖猴，体态更大于其他妖猴的两倍，手臂颀长，那尖尖的利爪划过空中时，带动空气哧哧声响，凌厉异常。
“刚刚还没有见到这妖猴，是不是那些逃窜的妖猴叫来的？怎么这么凌厉的攻势？”丁田辉的注意力也被它吸引住了，可是他也还是发现，不管这大体态的妖猴多凶狠，它也不敢跨越这界石半步，看来这个界石真有震慑作用。
“人类，人类，你杀了我的族群兄弟，受死，受死！”
忽然有一阵闷响传来，丁田辉不禁一愣，“这，这怎么还有人类语言？是谁发出的？”
“人类，偿命来。”
丁田辉仔细一看，自是那三撮毛张嘴夸张地闭合着，沉闷地发出嗓音。
“你，你会人话。”
丁田辉很是震惊。
“人话，吼吼，人话，我乃神祖精选的，意志凝练而带出的神猴，我怎么不懂人话？”
“神祖？你说你有神祖？”
“我神祖乃神教真神，我乃神祖属下末等战将，人类，你杀我族人，你受死，受死。”
这些许表达不是很清晰的话让丁田辉很震惊，但是他依仗界石碑的护佑，心中仍是不惧。
“妖猴，你等不惧自然法则，安心自居生活，祸害百姓，自当受死。”
“受死，受死？吼吼，人类，你们性居而高，从不把我们当生命对待，我等如何能受？幸得神祖护佑，引渡我为近人神体，我等只遵从他，其它异族则死！死！死！”
一半狂怒，一半癫狂，那妖猴战将自是边踱步边挥动它那颀长的手臂，手臂所挥之处，草木尽折，一下子在它的周围倒现出了一圈平整的地面，继而，它一个后跃，蹲在了一巨型怪石上，那怪石三眼两孔的，透着黑幽幽的光，更增加了不少恐怖气息。
“吼吼……”
在妖猴战将狂吼中，林中，石间又窜出不少妖猴，只只左窜右跳，龇牙咧嘴，凶相尽显，那声响回荡在山谷中。
丁田辉猛将手中竹棍砸向近界石碑的一只妖猴，忽然地一扫，居然中了目标，只听那妖猴“吱……”一阵惨叫，歪倒在界石边上，随即惊恐的目光扫向丁田辉，其他的妖猴有惊异后退的，有不甘向前冲的，一时之间倒哄乱不已。
那些向前冲的，待要穿过界石碑时，只见空气中忽然窜起一阵电蛇，如晴空霹雳击打在这妖猴身上，那妖猴无任何应对能力地倒地，抽搐了几下，就没了声息，那是何等的阵势，将一众妖猴震得不再往界石碑靠拢，目瞪口呆地盯着倒地的身亡的同伴，或而哀吼，时而不甘地抗议着，声浪一阵压过一阵。
那界石碑真是威慑着众妖猴的处所，你看那些妖猴哪里敢反抗？那只三撮毛的妖猴战将也只能在界石后狂吼着。
“人类，人类，死！死！死！……”
丁田辉不敢近前将那只死去的妖猴尸体拖出，看着那群不甘的妖猴，做了个难得的鬼脸而后迅速回到梦婷和安澄所在的区域。
“丁大哥，那妖猴声音可响了，我们真担心它们冲出那界碑。”
“嗯，我也是看到那妖猴冲击界碑后有闪电出现，击毙了那妖猴，那时我才松了口气。”
“可不，那妖猴中有一只比其他妖猴要大许多的三撮毛，它可是会说人话的。”
“三撮毛？”
“嗯，就是它的头顶有三撮白毛，很显眼的白毛。”
“会说人话？大哥，那他可跟你说了什么？”
“它说他是受什么神祖培养的末等战将，并对人类对待它们的生命的态度反感，总之是与人类为敌的，它吼叫着要杀死人类的时候，那神情，那声音真是很恐怖的。”
“天啊，大哥，还好有那界碑为限，要不可危险了。”
看着同伴关心的眼神，丁田辉倒觉得这次异度空间来得真值，如若在现实世界，他只能将安澄和梦婷当做好友，可远观而不可近距离接触的朋友，而现在竟然得到两位美女的关心又不要顾忌身份地位及环境的影响，真是大乐事。
“两位大美女，我怎么想着两位大美女呢？之前，从与安澄一起从草场生死闯荡而来时，我只希望得到安澄的静静的关心，而现在居然希望得到她们两人的关注，我是不是花心？亦或是我之前对安澄的感觉都是虚的？如同只有两个人在一个封闭的环境中相处，独有与必然拥有的想法才让我觉得自己对安澄的感情？”
丁田辉在安澄和梦婷身前微微脸红了，但是他不敢将心事透出，只得催促梦婷和安澄做好撤退的准备。
“我们走吧，不早了。”
看看天色，他们才发觉自己在后山已经耗了不少时间，不说从住处到后山的路程，只说寻妖猴和妖猴战斗的过程，真的耗了不少时间，这些妖猴并不是那么好对付的，之前所杀死的那两只妖猴，只是它们对人类的了解甚少及安澄和梦婷他们的配合默契才稳打稳中的。
不过还好，他们现在不是原来的自己了，原来的自己或许在家太重的活都少干，太担心的事都被长辈给化解了，现在他们击杀妖猴的力道也是很大的，再不是手无缚鸡之力的城市稚嫩一代了。
丁田辉早早将两只死去的妖猴固定在竹棍上，一肩扛着，领着安澄和梦婷往回走，将一浪又一浪的妖猴的不满声抛在了脑后。
…………………………………………………………
“这是妖猴的声浪，怎么这么烦躁？”
“师兄，妖猴一直生活在后山，都是较低等的妖兽，是不是有谁惹怒了它们，它们才发出此等声浪？”
“林师弟，我想也是，你可去看看？”
“是，师兄。”
林惊羽悄然驾驭着他那柄斩龙剑破空而来，他并没有闹出更大的动静，只是在后山木棉树冠遮掩的地方静静地观察着，而后他笑了笑返回了凌霄殿。
凌霄殿前，林惊羽降下斩龙剑，一个收字诀起，斩龙剑划了个优美的弧，收入林惊羽背后的剑囊中，他则潇洒地步入凌霄殿。
“师兄”
“林师弟，可是好事？”
看着笑容满面的林惊羽，萧逸才心松了下来，这林师弟觉得没有问题，他自然是欢喜的。
“师兄，是后山的那三位异乡弟子，他们到后山去了。”
“哦，很快。”
“我几日前曾告诉谢师弟暂缓到他们住处，想让他们有更安心修炼的时间及自我研习秘籍的机会。”
“嗯，看来师兄有打算让他们成为内室弟子？”
“嗯，虽说是异乡人，但他们个个天赋极高，如果真能有所成就，日后为青云，为众百姓，未尝不是好事。”
“嗯，也对，只是没有想到他们真就去了后山。”
“嗯，之前有弟子报于我，他们曾到山道上去关注过金源道，我就想道他们会有这一举动，只是不曾想这么快。”
“可是师兄，他们目前还在修研内功心法，没有进行任何的外功研习，此去后山而能全身而退，只能说是侥幸。”
“嗯，我也这么想，如此，我便让谢师弟明日便到水榭去，传一些外功基本法于他们。”
“要阻止他们进入后山吗？毕竟经此一日，那后山的妖猴定然是有所警觉，如果他们再入其中，只怕受攻击袭扰多半是他们无法摆脱的。”
“呵呵，师弟，不怕，之前你常对我说，现实磨练要强过闭门修关，他们一番番出入后山，对他们研习一定有所帮助。”
“也对，师兄，这一场场的磨练，倒能将他们磨练得锋辉尽露的。”
………………………………………………
且说丁田辉三人回到水榭楼台，将妖猴放置入厨房，而后三人洗尽尘泥回到练功室。
“丁大哥，我发现我进步很大。”
“嗯？哪方面进步？”
“大哥，今天我发力时，体内的一股劲能随着我的意念传动到我手臂，我觉得我挥出的那一棍是很有分量的。”
“我也是，丁大哥，我那一棍我觉得我敲出去的时候，是又准又狠的。”
“嗯，是的，我也这么觉得，往日里总是呆在练功室，没有外出实践，我们一直都生活在那秘籍的表层，今天到后少一演示，呵呵，倒有很大的进步。”
“我觉得是那环境和危机感让我们能更快地掌握住这些秘法，从后山回来后，我觉得我的身体内的气流比往常更无阻力地流动了。”
“嗯，或许就是要这样，研习与实践要联系起来，我们才能参悟更多。”
三人依旧从头再研习了回心与气的结合内力秘法，而后继续参习大气为本。
“这大气为本就是让我们借助这大自然的气势来发功。”
“嗯，之前都是在催动我们内力的运行，到一定程度后，我们就要试着将内力与外力相结合了，这样才能发挥最大的效果。”
“可不？我们今天击杀那妖猴，可都是靠内力，这样要是被妖猴围攻，难免被动，而且又容易陷入危险之地，只有内力结合外力，我们才能更灵活地掌握主动权，将妖猴击杀，成片地击杀。”
之后他们试着催动内力寻找外力途径，可是一次又一次地失败了，因为他们发功的时候，周围的气流都只是微微震荡，不成形不成势，没有任何的威压形成，但是他们知道这内力催动后，周围的空气是能被催动的，只要捎带时日，他们掌握了内力催动外力发功时，他们的功力就又提升了何止一成？