次日的水榭楼台，风很轻，但是空气中有股淡淡的香气充盈着。丁田辉三人早早食用过紫荆果，静静坐在瀑布前悬崖边，紫荆果已经很成熟了，果实依然爆满，只是已经由淡淡的翡翠玉转为深紫的水晶彩，更有诱惑力了。
紫荆果已经透香了，再过一个多月，它们就要落地化尘了，近一个月的食用，对他们的帮助也是很大的，小小的果实，让他们精气神方面都得到了不少改善，简单地说，就是从内力修为上得到了最根本的改善。
“谢道长”
“各位少侠，好早。”
是啊，他们已经正常练功后，早起已经成了习惯，清冷的风，甜甜的空气，这些都让他们心旷神怡。
“各位少侠，昨日可曾到后山？”
好灵的消息啊，丁田辉他们心中不禁一拧。
“哦，呵呵，各位少侠，我也是听掌门人说的，少侠昨日在后山可有收获啊？”
谢道长看着他们有些发愣的神情，紧忙做解释。
“哦，道长，我们昨天是去了后山，还是有些收获的。”
既然这个不是秘密了，那么坦诚一些，还是对自己有帮助的，更何况就这个话题，也是能从谢道长那里得到更多的有用信息的。
“道长，不知那后山妖猴怎么都不敢穿过那灵猴长生石碑啊？”
“哦，是这样的，百年前，一些妖兽被青云长老镇压在地界内，青云长老也是为了培养后辈，豢养了这些妖兽，并在周围设置了闪电阵，后山的妖兽级别比较低，故而也只设置此种级别相对比较低的阵来困住妖兽，它们可任意生活在后山樟树林中，却不可跨越而出。”
“哦，那后山的妖猴我们昨天也击杀了两只，可不知道我们能不能贩卖些钱币呢。”
“哦，可以的，各位，这每种妖兽的价值都是界定的，每种妖兽收取材料也是界定的，如有不懂，稍后我让人送一份来。”
“那谢谢道长了。”
“不客气不客气。”
相互劝让着，他们尽皆往练功室去。
“各位少侠，之前都是在研习运气基本法，今日我来此，特来传大家一套气韵传承。”
“气韵传承？”
“也是，此法在此前送来的秘籍的第二叠。”
“原是希望在各位将内力心法都细细研习后再传的。”
“但是现在看来，各位的心气结合还是掌握得很娴熟的，为此，先行研习气韵传承倒是好事。”
丁田辉三人相互看着，细想，那匣子中的秘籍，最上层的气韵研习还没有看到三分之一，一下子就让他们练习气韵传承，一定是昨天去后山，那妖猴惹的动静太大了，掌门人担心他们功底不足，容易出意外，故而早早让他们先行学习后面篇章的。
其实这倒是好事，自身的修为，后期可以慢慢补，早早学习气韵外在的运作，对他们才是更好的。
“这内力修为到位，气便随心所动，施展起来不拖泥带水，意念集中，便能催动外力的施展。”
谢道长说着，便吼地一声，一个运气动作过后，平推一掌向窗外的凤尾竹林方向，只听见一阵犀利的风声撕碎平静的空间，劲风扫向之处，竹子乱摇，风也如旋般乱了方向。
“好厉害啊。”
“天啊，这要是作用在人的身上，不亚于一柄重锤砸在身上啦。”
三人从没有想过这劲力还能这么发挥，一时愣神了。
“呵呵，这个只是基本功，不算什么的。”
“这样的基本法，我们要是能掌握，杀怪就简单了。”
“少侠，法乃固，运为游丝，只要游丝不乱，法则强。”
“法乃固，运为游丝，法乃固，运为游丝……”
丁田辉默默念着这几句话，细细品味着，似乎很容易理解，可是他们现在才明白。
随后道长教授了他们如何将简单的运气与外力作用相结合的基本招式，并对他们对当时所传授的气韵传承进行了指点。
三人因为后山的搏杀，实地联系气韵与心的结合后，对秘籍上的许多晦涩难懂的指点倒理解更通透了，因为掌握得很是娴熟，让谢道长很是满意，对于后面的气韵传承，稍稍一点拨，他们便能理解，只欠时日磨练。
半个时辰后，谢道长因为有事要告辞了，临走，还将他们带回来的妖猴带走，并承诺明早一定将他们的收益送来，并附带一份怪妖的实用材料名录。
“哎呀，真是好期盼，明天我们就能见到第一笔现金啦。”
“是啊，那可是我们所接触到的第一笔现金啊。”
丁田辉笑意吟吟地看着梦婷和安澄，他不想让他们失望，但是他心中明白，与妖猴打过照面后，那妖猴不会那么容易击杀了，尤其是那三撮毛，那个会人语的三撮毛一定有过人的本领。
“我们早早练功吧，将自身实力增强了，击杀妖猴就容易了。”
“嗯，是的，我们，努力。”
“可不，要是不努力，那妖猴只要吼着――人类，死！死！我们就会被吓死了。”
嬉笑一阵后，他们开始当日的修炼。
气起，意念凝，随意带动身边的空气，成为强烈的气墙……
一遍一遍地修炼，一遍一遍地失败，气能起，可是身边的气流总是不能带动起来，他们游戏懊恼，静静思索着，自己的困惑在哪里。
时间流失很快，风还是清冷的时候见到谢道长，可是转瞬，风被阳光覆盖，阳光又无法透过密密的竹叶，天还亮着，天上的云彩又厚重了，将更多的阳光给遮掩过滤了，随后星星又驱赶了闲游的云朵，静静地看着这几个时而起时而坐的年轻人。
“呼，呼……”
一阵沉闷的声响将黑暗炸开。
“成了，我成了。”
丁田辉首先高喊起来，安澄和梦婷随即立在他身边。
“我能带动空气了，虽然不能牵制空气随意随行，可是我带动它们了。”
说罢丁田辉又刻意施展了一回，只见他掌过之处，带动一片劲风，虽不犀利，但是力道很大。
“真的成了，能带动气流了，我也要加油。”
三人沉浸在练功中，忘记了黑暗的围裹。
“我也行了，我也行了。”
“呵呵，我也能带动空气了，真的带动了。”
不知深夜几许，三人的高呼声冲破黑暗的夜幕传向星空。
……………………………………
次日鸟儿长鸣，欢声不断，三人还沉浸在甜甜的睡梦中，一阵急促的召唤声将他们吵醒。
“丁师弟，安师弟，孟师弟……”
“嗯，谁这么早啊？”
一睁开眼，三人傻眼了，天已经透亮了。因为有访客，他们不敢赖床，匆匆出得练功室，“哦，这位师兄。”
室外步阶边站着一位没见过面的师兄。
“各位师弟，我奉师兄之命送物件而来。”
“物件尽在此袋囊中，另有一封信笺是给各位的。”
“哦，谢过师兄。”
这位面生的道长告辞后，三人回到练功室。
“他称我们为师弟，呵呵，你说是不是好事呢？”
“嗯，昨天谢道长还称我们为少侠呢。看来我们去青云后山让青云诸多的道长都愣神了哦。”
三人很是开心，但是更想努力，毕竟，青云高手如云，第一次次的淘汰赛还是不能忽略的。
“那信上说什么”
“是谢道长来的信，他希望我们近日里将昨天他所传授的气韵传承好好修炼一番，等娴熟了再到后山去磨练。”
“到后山磨练，他不反对？”
“不反对，他也说了，磨练是提高的最快手段。”
随后他们将一个小袋囊解开，一翻个里边的铜币就滚落几枚。
另有一张纸上写着怪妖材料明细：普通猴爪：一铜子灵猴猴爪：十铜子普通猪牙：三铜子灵性猪牙：二十铜子………………………………
四个铜子，有四个铜子了，虽然不多，对丁田辉他们来说，却是格外的开心。
他们借助紫荆果的功效不断更变着自己内力的修为，并不断研修气韵传承，一天，两天，三天……
不觉过去了五天，他们能很自如地带动空气随意念发功了。
他们并没有就此急急地往后山去，而是将练功地点改到瀑布前。
瀑布的威压气势很强，带动气流也大，他们在这里研练，不断克服外力影响，也根据自身的优势，自身的特点，将气韵发挥到最极致。
只是短短的第八天，他们在瀑布前能够自如地运功，带动劲风可以扫向瀑布，微微阻碍着水流的流畅，真是奇才，青云又再现的一代奇才。