三人在瀑布边连续研习几日后，发现自己身体素质与之前有了更大的变化，安澄和梦婷并未变成五大三粗形体摸样，可是那肌肉组织更加密实，揉捏那肌肉，不再松松垮垮地，她们开心时蹦跃也能如调高运动员般一蹦四尺多高，而且较之以前更灵活了，那丁田辉便有了人类最羡慕的虎背熊腰的粗犷的美，成为真正的大男人了。
这就是蜕变，这一蜕变让他们都知道自己所研习的内典乃真正的秘传内典，难怪那么几册手抄本竟然没有多少人研阅，可是最终却落在他们手上，不仅仅是一种幸运，更是掌门人对自己的一种信任。只是对于他们这些没有任何功底的异乡人，为什么要这么做，他们还是有许多疑惑的。
“我们成了，真成了，那么我们可以继续去后山了。”
想法一致，那么就行动吧。
依旧是一队三人，依旧是一人一竹棍，依旧由丁田辉带队，所不同的是，这三个人同十几天前的变化更大了，他们在粗布棉衫掩饰之下（因为入山练功，他们也便要求连城主为他们准备几套粗布棉衫，就现代人的眼光，大运动量活动时，穿棉布的衣服是合乎运动规范的。）浑身的肌肤都隐隐泛出更健康的光泽，如果做一夸张描述，还能称为体表已然泛起神体华辉，神体华辉总是在身体不断变化，筋骨组织不断增强，体内真气充盈的情况下才会有的，一般的武者，通常练到一至两年后，基本功扎实了，才会出现的，虽然肉眼不易察觉，但是这些辉光影响下，他们周边的人是会有紧迫感的，这如同在强者身边，自身有种受压迫而紧张的自然反应。
眼前的三人就是这样，蜕变很快，短短一个多月，他们就能达到这个层次，足见林惊羽与萧逸才的眼光是何等的毒辣，为了招揽天下勇士，又不至于让那些天生异才成为大家添妒的对象，能更好地进行青云一脉的研习，又用自然竞争来促进他们的进步，制定了一系列青云弟子比武计划。
其实，丁田辉三人早早就是萧逸才等人所选中的菁英弟子人选，但由于三人是异乡人，谈话中又不见他们对青云了解多少，故而不敢强留，但传与秘典内力修炼法和安排水榭楼台天然的气神修炼所，也足见他们对三人的重视了。
这水榭楼台，是历代祖师最早修研内气的地方，这个楼台的格局经过不断改造，练功室自是采用了八卦布局，在这里练功，能及早让自己的心性得到提升，如果运用得当，又能引大自然之力来推动自身外力的修行，参悟各种外在力量影响下，自己如何更佳运用外力来应对各种不利的外作用。只是现在，丁田辉他们还不清楚这些。
界石碑近了，三人放缓了脚步，毕竟之前，他们在这里接触过这些妖猴，虽说是胜利返回，可是妖猴那犀利的爪风，凌厉的尖爪也让他们心生害怕，就丁田辉上次衣物的裂纹来看，那是怎样的力道，又是怎样的攻势，犀利利落，如果这一爪直接划在肉体上，那么骨骼都可能切断，就丁田辉后背，那隐隐浮现的爪痕仅仅是爪风一带而过留下的。
安静，很安静。
在丁田辉看来，上次损失两只妖猴，那妖猴战将一定不会善罢甘休的，毕竟这对它的尊严是很大的触动。
可怎么这么安静？没有动静也可以说是危机四伏，也可以说是妖猴认定了这一带是被人类所侵扰后的危险区域，及时撤离了。
到底是哪种状况呢？三人你看看我，我看看你，有些懵了。
“我们是不是该继续深入？到樟树林中去看看？”
“不着急，我们还没有弄清状况，就怕是那三撮毛它们设的局。”
对于妖猴会设局，或许很多人都不以为意，毕竟那是较之人类低等的生命存在，可是他们三人却不敢大意，因为丁田辉确确实实是听到三撮毛说着人话，那一声声的“人类，死！死！……”的吼声充满了仇恨，情绪激动的三撮毛对他们的影响还是有的。
“那我们是在这里等还是？”
“这儿离界石碑近，我们不能轻敌，就在这里先探寻，如果它们设局，对我们不利，我们退也方便，毕竟这个界石碑的阵势还是能镇住它们的。”
其实他们不知道。早在他们第一次击杀两只妖猴后，妖猴就已经按捺不住要报仇了，只是这界石阵困着它们，让它们无可奈何。它们接连几天都集结在这周围，总想给人类一个围攻，哪怕牙咬，爪撕也要折腾到尽兴。
可不曾想丁田辉他们倒因为研习新的气韵招式而一缓则十几天都没有出现，它们以为人类被它们的战将的气势给吓住了，终究是扛不住，耐心全无，早早散去，继续自己的跳跃生活去了，只是，各妖猴心也是有所忌惮的，显少出现在这界石碑附近，毕竟这里不久刚刚死去了三名自己的同族。
“没有，这边没有动静。”
“我这边也没有。”
三人不敢分开太远，但还是很仔细地在林中，石间探查着。
很静，除了他们三人的动静，风似乎都不光临，四周没有他们所寻找的目标。怎么回事？真是上次那一战后群猴都转移了吗？
继续在边缘寻找是不会有结果的了，他们三人决定向内深入，可是他们也知道，越深入越不了解，那里的环境，那里的妖猴数量，那里妖猴的战斗力，所以他们必须更加小心。
“嗖”
“嗖”
约莫前进了一炷香功夫，他们就听见了轻微的风声，只是极短又极轻，待要继续捕捉时，这声音就消失了，留给他们的只是寂静。
“嗖”
“嗖”
寂静寂静几阵子的折腾后，丁田辉他们明显觉得累了，累在体力上，他们要不断凝神去注意这些让他们心焦的声音，累在心上，声响而后安静，静得不留任何痕迹，让他们无从判断，自身的神经也无限绷紧。
“这些声音缘自哪里？怎么又没了？”
“不知道啊，好静啊，静得让人害怕，倒好像马上就要有危险出现。”
黎明前的黑暗是最漫长的，因为每个人在这个时候都抱着希望去等待，等待就能将原始时间拖长一倍，甚至几倍……
“我们还是不能够掉以轻心，我想上次我们击杀了三只妖猴后，它们一定有所戒备了。”
继续前进，但是前进的幅度很小，因为每走一步，他们都要停下来观察很久，确定没有危险后才继续前进，可是前进的幅度虽然不大，他们所听到的极轻微的风声却没有就此停止，而又是那么不露痕迹。
再前进一些，到那块巨大的怪石边，如果没有动静，那么他们就决定撤回，妖猴一定离开了这里，三人均这么想着，一个眼神而过，他们缓缓向巨石靠近。
巨石嶙峋，深浅不一，大小有异的不规则洞眼像不友善的眼睛布满石面，偶尔有风吹过，透着那些空洞而出，就如同在阴冷的环境中又吹来一阵阴气般让人难受。
三人已然靠近巨大的怪石，怪石前后都没有妖猴藏匿，可是却让他们觉得妖性异常。
“那儿，看那儿，像诡异的醒醒在闪烁……”
细心的安澄忽然低声叫起。
顺着她的手指的方向，他们看到远处紧挨着几颗樟树边有一颗木棉树，在樟树叶子的掩映下，木棉树主干上有一对圆溜溜的小星星在闪烁。
看清了，那是妖猴，幻化着与树干一般的体毛隐匿在其中，模糊的轮廓可以看出，那只妖猴的体型较之之前所击杀的妖猴要大，偶尔从树叶的缝隙中透出的它的利爪，闪着森冷的光泽。
“注意，前面有妖猴。”
三人的注意瞬间便被那妖猴所吸引。
“哇哈哈哈哈……”
一阵怪笑响起“人类，人类，你们又来了……”
三撮毛，那是三撮毛的声音，丁田辉很快就判断出了那声音是三撮毛发出的，沉闷又让人窒息。
“真的是那只会说人话的妖猴战将。”
初次听到三撮毛的话语，安澄和梦婷便觉得郁闷，像深夜里牵动人心的古老的沉重的脚步声，踏在心上让人胆寒。
“在哪里？这妖猴在哪里？”
“哇哈哈哈哈……人类，人类，你们在找我吗？”
“之前百年了未遇见人类，我们太疏忽了，以为人类已经忘记了这儿，太疏忽了，居然让你们那么轻易地进入我们的领地，还击杀了我们的同族，人类，该死！该死！”
在妖猴战将沉沉地吼着该死时，林中像是回音般冲击着一阵阵的吼吼吼吼声，一阵树叶的摩挲声刚停，许多妖猴则现身在周围树上，胆大的环抱着树干在龇牙咧嘴，胆小的还是掩映在繁密的树叶中直愣愣地瞪着眼睛。
这得有多少妖猴啊？