“妖猴，你会说人话？”
安澄吃惊地问，她或许很疑惑这个会人语的妖猴的思域有多宽。
“我会人话，我恨人类，你们没有正视我们，滥杀我们，你们都该死！”
在近代，滥杀现象依然严重，更何况在远古年代？
“你们杀我族人，今天我们杀人类的族人，杀了你们！”
声威浩荡，一阵一阵的吼叫如浪潮涌来，因着丁田辉和安澄也是有见过妖兽的，在这一阵阵的声浪中还觉得心惊，更何况梦婷，她已经紧张得不断向丁田辉靠拢了。
“别怕，我们的实力已经攀升了，我们的实力也是很强的。”
丁田辉安慰着大家，但是自己心中还是做了千万种逃跑的计划。
“人类，多久了我们虽然被困在此，但还能得以安静地生活在这里，可是你们却来到我们的世界，杀我族人，今天还敢再踏入这片地界，你们该死，都该死！”
看着三撮毛那凶狠的摸样，丁田辉他们不禁将手中的竹棍都握紧了，那日毫无准备的情况下都能击杀三只妖猴，今日是有备而来，难道一只都杀不到？
吼吼吼声如雷，那群妖猴也是希望将这些人类活活撕裂。
“我们不能马虎，盯紧周围，有风声就行动，还像之前那样，你们瞄着一只扫，我最后断。”
“嗯，好的。”
双方僵持了片刻，耐心不足的总是先发威。
妖猴动了，终于动了，后方的一只妖猴以为丁田辉他们正紧盯着前方，后方就是死角，它想起了偷袭。
嗖一阵妖风袭来，安澄首先转身，她都惊叹自己的速度快到令自己都无法相信。转身速度快，妖猴袭击的速度也快，眨眼那妖爪就已经伸到跟前，安澄身子稍往后一仰，那猴爪紧贴着手臂扫过，一丝火辣辣的疼让她不禁皱起了眉头。
喝！
梦婷紧随其后转身并当机重重向那妖猴扫去，力道之强让梦婷的手臂都不禁发麻，而那妖猴则被扫中后，疼得吱呀一叫受重力影响，后倒翻飞出去。丁田辉没有回头，他很担心三撮毛忽然袭击他们，一只妖猴能懂人话，那么它已经不是一般的妖猴了，实力一定在其它妖猴之上，它如果要袭击他们，那么威力一定很强。
受到梦婷重击的妖猴落地蹒跚地向后移动，它不会再想当出头鸟了，委屈地抱着被击打的部位呜呜地嘟噜着。
“吼，可恶的人类……”
三撮毛开始狂怒了，吼声很大，众妖猴受他影响，也不住吼叫着，比先前的更紧，更压抑。
三人背靠背开始贴紧，手中的棍子是他们的信心的奠基石，各自靠着背也是他们互相支持的心理底线。
周围有一些猴子开始绕着他们转圈，来回地转，他们的目光也随着这些妖猴的转动随时移动着，双方就这么僵持着，谁都不想先动手，先动手就先露破绽。
“丁大哥，我们就这么耗着么？时间过得很快啊，要是耗到下午对我们可不好啊。”
“不，再拖会儿时间，它们也觉得我们拖不起，可是我们是食用紫荆果的，我们耗得住，它们可拖不起。”
“嗯，那我们就跟他们耗……”
丁田辉三人就这么打算着，他们就显得不那么着急了，而这群妖猴一直这么耗着，时间长了，越来越多的是不耐烦的，吼叫声开始杂乱，林中的挥舞的手臂也开始杂乱了，那划过空气的犀利的爪风也不成章节了，与之前那整齐划一的能穿透他们肌肤的爪风相比，现在的爪风是弱多了。
“我们慢慢往界石边移动，在那儿不管是杀妖猴还是躲避对我们都有利。”
丁田辉轻声地传着话。
安澄、梦婷和丁田辉慢慢地向着界石方向挪去，挪得很慢，害怕引起妖猴的注意，那核心的移动一直偏向一边，这一边的妖猴不安地盯着他们瞧，不自觉地往后挪动着，而另一边的妖猴好奇地盯着他们，不知道他们摆弄着什么名堂，稍后倒也不愿意轻易拉开距离地尽可能地向前挪动着。
于是这个包围圈就这么向着界石边缘缓缓移动着，唯有三撮毛没有动静。
丁田辉是一直注视着三撮毛的，因为他知道妖猴群中，唯有三撮毛最可怕，它如果出手，或许群猴满目跟从，局面会一片混乱，他们则捞不到好。
这个包围圈渐渐地向着界石碑方向移动，不乱不疾……
“停下，人类，你别想从这里逃出去！”
三撮毛终于发声了，那愤怒的眼神仿佛看懂了人类的花招，它双腿在地上紧做了几个蹦跃，双臂上举，在空中猛地划动着，那利爪的闪光如锋芒般骇人。
妖猴战将怒吼了，群妖不再茫然，都觉醒了。
吼吼它们划一地用双臂在地面上扫动着，划出巨响，轰然的蹦跃声让大地都有些打颤。
“小心，它们要行动了。”
还未等丁田辉叮嘱完，安澄和梦婷的前方就有三三两两的妖猴闪动着身子，蹦向它们，同时挥动着双臂，划动着骇人的爪刀。
“小心！”安澄惊喊着并随手挥出，做了一个日常最经常做的气韵传承动作，带动着周围的空气如波涛般扫出，力道不是很大，但是却令这些腾空的妖猴身形受挫，直落而下，梦婷一见，随即翻手操起竹棍，运气扫出，也带动一阵劲风如一把钝锋的菜刀砍向群妖猴。
“吱呀，吱呀……”
好厉害的风，众妖猴不敢大意了，上次见他们时，还只见他们只会一劈一砍一挥这类最简易的动作，怎么短短的十几天时间，他们的变化这么大？出手带风，出棍也是劲风，似乎这个大自然的气流都能听他们的使唤，太厉害了。
“人类，你们进步了，真的进步了，可是进步了也走不出去，你们必须死。”
三撮毛明白，这短短的时间，人类就进步成这样，那么如果放他们回去，日后再来，这些人类则是它们无法招架的后患。
“吼吼……”长长的啸声传起，众妖猴静静听令，不再像刚刚的那般群龙无首地杂乱了，那三撮毛将手臂往地面用力地滑动着，声响撕裂空气传出，妖猴开始了转着圈子，越来越快，旋起的风也越来越猛，形成的气流将丁田辉他们紧紧困在其中，地面的枯叶也被带动了，书上的枯叶也被扫着跟着气流一块旋转起来。
“怎么办？我们被围困了，现在怎么办？”
梦婷担忧地问着。
“丁大哥，我刚刚成了，可以运用气流了，我可以抵挡一阵子。”
安澄就是这样，总是不忍他人为她担心，是气韵传承，她说的是气韵传承，丁田辉一直认为只有他练成了，他一直没有吭声，他害怕自己先就练成气韵传承会让安澄和梦婷着急，他更希望大家一起努力一起进步，而此时，他听安澄说她练成了，心中一阵欢喜。
“梦婷，你呢？你怎样？”
“丁大哥，我好想也会了，刚刚扫出竹棍带的风与日常的不一样。”
“好，那你们听我的，我们一起发力，先将这股旋流破了去。”
“好，我们向外发力，一起破了去。”
一二三一阵号令后，丁田辉、安澄、梦婷三人各自挥起右掌，将丹田内早早蕴育的气流传到右掌上，而后猛地向着那股旋流回去。
哄哄……
一阵闷响，那到气流被推开了丈许，三人则被震得向后靠去，好在三人是背背相对的，这一震，让他们更是靠得紧紧的，但是心中都有一丝惊叹，好强的气旋啊，这群妖猴就这么一个简单的转动，带动气旋就让他们有些招架不住。
好厉害的人类，居然能将这个气旋给震出缺口，还震飞了几只妖猴。
“安澄，梦婷，动手。”
随着丁田辉一声吼下，三人手执竹棍趁乱朝着那几只震飞的妖猴扫去，并不断地朝着同一只妖猴击打，只见那只妖猴体力越来越弱，逐渐地没了生息。
震、震、妖猴见着同族被活活地打死，打心底开始犯寒气，纷纷往边上一避，这一避，倒将这个包围圈的豁口撕大了。
“退，安澄，我们退。”
三人拖着那只死去的妖猴急匆匆地往界石碑方向撤去。
“挡住，挡住！”
三撮毛的怒吼由身后传来，众妖猴又在此集结，纷纷冲丁田辉三人猛扑而去。
啊，危险三人忙挥掌发力，阻断妖猴的前进，不断震飞妖猴不断有妖猴扑进。
“安澄、梦婷，你们带着死猴子先走，我断后。”
丁田辉一声令下，安澄和梦婷一人拖着一只猴子手臂往界石碑外冲去，而丁田辉则不断发动气韵传承发力阻断妖猴的扑袭，几个险后，身上的衣衫也被扯裂了数片，可也好容易挨到了界石外，三人狼狈地往地上摊坐下。
这一看安澄和梦婷发丝凌乱，丁田辉更是衣衫撕裂，三人一脸的汗一脸的泥，谁的形象也好不了多少。
“赫赫赫赫”
几人还在闯着粗气，看着界石碑里那群不甘心的妖猴很是震惊。
就十几天不见，那妖猴就如同受了军训般地有了这么强的战斗力了，要不是三人来之前已经研习了谢道长所教授的气韵传承，恐怕还逃不出这个妖猴阵了。
可是他们也能将气韵传承运用得比较自然了，是情急之中发挥的，就这么逼会了，真的是现实逼会的。
“我们还来吗？”
“来，还来，继续研习继续来，现在暂时是妖猴占优势，等日后看我们怎么收拾它们。
”