这次扫荡收获还不如之前，看着身边的那种妖猴，心中还是有种满足感的，钱或许挣少了，但是作为一场磨练，他们的目的倒是达到了，气韵传承的章法在这次的磨练中倒是能够较为娴熟地运用了。
“嗨，嗨嗨……”
梦婷调皮地作势又挥出了一掌，所划动的掌势看似平凡无奇，旋动了气流倒是很犀利地划向界石碑，那儿蹲着的妖猴受了力，吃痛不过，吱吱叫着落地后仰。
这一势头刚起，群妖猴倒吓得不敢有什么动作了，一时的安静倒让人习惯不了。
“妖猴，我们还会再回来的！！！！！！！！！！！”
丁田辉和安澄及梦婷留下灰太狼的誓言，带着战利品凯旋而去。
战利品是妖猴的尸体，那可是群猴的族人，被杀，只能说自己的实力不够，可是群猴也不愿意让人类把他带走，今日那么随意地被带走，那么他日，自己要受到遭难，也只会受到这样的下场。
吼吼，群猴怒吼，但是丁田辉他们很放心地将所有的怒吼抛到脑后，界石碑毕竟是他们的最佳保障。
“他们今天又去后山了。”
“嗯，我也料到他们不会这么沉浸子在楼台练功。”
“也是，师兄，这个也是你所希望的，如果他们只会安心静待在那儿，那么他们也已经让我们失望了。”
“不仅仅是这儿，对于青云的所有的妖兽场，我都会逐步让他们去涉及，路能走多远，就看他们自己的能耐了。”
在青云的妖兽场，几个首座与掌门人等级别比较高的道长是时常去逛的，青云弟子总有耳闻，说青云内藏宝无限，可是具体的位置他们不是很清楚。几个掌门人确实清楚的，就是这些妖兽豢养场周围，但是他们不希望那些有一定道行的弟子出入妖兽豢养场，因为宝物总是会引起人的贪欲，贪欲起，收不住，如走入魔道的几位青云长老，青云毕竟也是正道明教，不能因为多一些风声鹤唳的人物而被天下人指道。
且说三人回到水榭楼台，天尚早，艳阳刚斜，光线经由水面折射出多彩的光，迷迷蒙蒙地水汽如仙境般浮现眼前，如果不是知道这后山的灵猴长生，他们一定会眷念这儿，只是这儿的妖猴让他们觉得眼前如梦如幻般的景竟都带着妖气。
“哎，普通妖猴只有这利爪值钱，我们今天就这一对妖爪能卖些钱，还耗了那么大的力。”
“没事，会好的，今天一只，明天就一定是几只，我们不信这群猴还能把我们给难住。”
“我们临场发挥那气韵传承，还是有些效果的。”
“那我们等谢道长么？等他再教我们些招式了我们再进山？”
“不能这么耗时间，他十天半个月来一次，知道一招半式的，等到紫荆果落尽，我们就没有办法利用紫荆果的功效结合修炼了。”
“那我们自己可以研习？”
“当然可以，不是有秘典在我们这儿吗？”
“好，就这么说定了，我们自己练。”
说做就做，三人的悟性都高，而且都聚在一起，再难懂的，三言两语也都能慢慢倒腾开。
“气韵还可以这么练，你看，这么来可以让气流如炼。”
“嗯，是这么写的，练起来可能还要与心性相结合，心性稳定，气流就能掌控住。
“你看这招，如果掌改切，那么气流可以如刀锋，还是很犀利的。”
气韵传承手操页倒有二十页之多，他们一个下午居然看完了，懵懵懂懂，但是还是有很多印象的。
累了，一天的收获不多，可是却比上回要累多了，三人研习几回后就此躺下了。
太阳要落山了吧，怎么那满屋的星辉都开始转移了？
“丁大哥，那屋顶的眼不是自然的，你看那阳光照射后，它们的星星点点怎么看着就那么有内容呢？”
“嗯，我也这么看着呢。”
“啊，安澄，你怎么会发现这些的？”
“好几天了，累了后躺下，我就一直看这些星星点点，看久了，怎么看都觉得有那么一些内容，可是我一直弄不明白。”
“嗯，我也看了几天了，还发现这正午的星星点点和日落时的不一样。”
三人静静地看着这星星点点的排布，一直看到月亮爬上来。
“唉，好神奇啊，我看着那星星点点的移动，虽然缓慢，可是就像气流在移动。”
梦婷不经意的话点醒了大家。
“是像气流，你们看，这中心点就像我们的心性凝结，而后气流……”
“气韵传承，我想起来了，那是看被拖长的光辉，像刀锋，气韵传承中的集刀式，以无刀化为刀，有刀融气锋……好神奇啊。”
渐渐入梦了，心性沉凝，瀑布已经不会再影响到他们，树叶的摩挲声也是小儿戏了。
之后的五日，三人除了食用紫荆枣，花上两柱香时间再瀑布边练习气韵传承外，就一直躲在练功室内。
“谢师兄，他们三人每日就两柱香时间练功，之外就一直在练功室，不见外出。”
唉，这不是糟蹋了紫荆枣了吗？当时他就觉得让这几个外乡人食用这紫荆枣不当，自己青云门下入室弟子那么多，掌门人就是吝啬不分配他们食用，他是知道这紫荆枣功效的，当时就一直觉得不值，可是又不能违逆掌门人的决定，唉，自己也只能看开些，就当今年的紫荆枣又落入尘埃化无了。
“掌门人，三人每日里皆在食用了紫荆枣后，花两柱香功夫在瀑布前研习气韵传承，而后进入练功室不再出，后山也没去……”
“哦，那你这些日子就不要再去水榭楼台了，过十天，你再去，如有让你震惊的发现，你可再传与他们内力秘典化锋芒远击。”
“是，掌门人。”
谢道长应声退去，心中仍旧不满，哼，过十天，连气韵与心性的融合都练不好，还能化锋芒？就是融合了，可是气韵无法传承，没有底蕴，如何远击？？？到时候也只能当做去探望他们了，浅做关心问候下即可。真是可惜了那些紫荆枣，这三个月结束，紫荆枣也落尽，无法提高功力，一年的淘汰中，也定是有他们的份额。
十日里，丁田辉三人依旧勤研习，苦练功，将满室的星星点点的变化图都深深刻在脑海中，从日中到日暮，那星星点点的变化就有如气韵的流动，时而积存时而散发，时而凝聚一气后发。
这练功室的屋顶，确是历代祖师为了研习参悟而特别加盖的，那看似简简单单的星星点点，在各种光线的照射下做着不同的变化，星星点点的布置，也是依着内心凝结为基础，流气方向为辅而排布，心性凝在中心，气韵施展过程就是那星辉的展现过程。
他们看懂了这图，将气韵传承紧紧结合其中，领悟自然就快，这图是很复杂，虽然不明白还有什么内容参和其中，可是他们将气韵传承结合这星空图（因为由星星点点组成，他们就将它命名为星空图。）倒是简单易理解。
中午到下午的阳光照射后呈现的星空图内涵是不一样的，他们从中间也研发了适合自己的运气模式，每日里在瀑布前研练气韵传承也能感觉到，这气势早与之前大大的不一样了，用他们比较自信的话来说就是——上了一个层次了。
现在运气，风声响起，气流就一定扫过，很轻易就能将瀑布的流水阻断一阵，承受了瀑布很大的威压后，他们才知道自己的气韵传承已经成熟了，如果作用在肉体上，所过之处一定是胫骨尽折。
十天了，十天里他们总是这么练着，他们研习这星空图，领悟很多，可以心性凝结后，手起风至，要风墙是风墙，要风柱成风柱，甚至时而能将这些气流凝成坚硬的如刀般的存在。
十日后，谢道长再次来到水榭楼台。
“各位师弟。”
谢道长居然将他们称为师弟，那么掌门人一定有意将他们纳入青云一派，只是这谢道长一直不明白为什么要纳他们入山，培养这三个没有武功根基，只是觉得悟性相对高些的年轻人真的有意义吗？青云现在驻扎的外室弟子中，很多都是悟性高又都得许多指导的，更有一些师弟，已经能将自己的法宝耍弄得有模有样了，虽然功力不是很强，可是青云诸位掌门如果能花一定的时间去培养他们，那不是更有效果？
“道长好，好久没来了。”
“哦，近来贫道也在修炼，故而甚少下山。”
哦，这位谢道长还是住在山上的，那么他也是道行相对比较高的道长了。
“今日来，贫道还是先看看各位师弟将气韵传承练得如何了。”
“哦，好的，道长，那咱们就到瀑布边练习吧。”
瀑布边？对于这个提议谢道长有些疑惑，之前到瀑布边被瀑布的威压一震，都显得站不住脚的几位现在居然想到瀑布边展示，他可不知道他三人天天都是在瀑布边将星空图的演变与气韵传承一次又一次地进行研练的，故而有探询的道友，看到他们在瀑布边看似花费两柱香的功夫做些简易的动作不以为意，论谁也想不到他们已经能自如地发挥气韵传承心性传承了。
“也好，那咱们就到那去演练一番。”
道长心中不看好他们三人，能站稳脚就是紫荆果的作用，论手脚还不是绣花枕头？
“道长，我先来吧。”
梦婷当先说道并不等谢道长回应就舞动身姿，看似优美的一个转身，双臂划出，一道劲风刮过，扫得谢道长的衣袍都涨满了风，随后，一阵轰响，瀑布水流受到重重的击打，发出轰响后居然有许多水花飞溅离开水帘。
好力道，真是好力道。谢道长不禁叹奇。
“下面我来啦，道长看好。”安澄紧接着出招。
她慢慢踱到崖边，一弯腰，向后一闪身，而后再回转，一只手臂挥出，手掌横切而出，只见谢道长的衣袖被那厉风带动猛甩一边，那风到得瀑布前，刺刺一阵响后，瀑布的水流居然像被引流而出般，向外飘了不少。
厉害，真是厉害。
“谢道长，你也看我的。”
最后发功的是丁田辉，紧步向崖边前进少许，一猫腰，双臂震出，一股气旋而起，谢道长等人立时感到一阵威压而来，身形不禁晃动了下，竭力站稳后就见那气流到得瀑布前，飞震起水花扑面而来。
好，好，好厉害。
这谢道长一直不看好他们，可是此时却不禁连道了几声好，真是难得。
他想不到，十几日前，只是指点他们气韵传承，那时他们也还只能将心性与气韵相结合凑合地能运用，原以为这短短的十几日，就他们，也就能将气韵传承研习到能将气流压制住，能领悟到气势带动气流的招式，也仅仅是领悟一星半点的招式，怎知道他们却能如此熟练地带动气流，甚至能旋动气流，而且能凝合成这么强势的气流，不断不隐地推动气流，这些个简单的招式，可以说青云的内室弟子也都要炼上一年才能掌握，看来自己是小看他们了。