丁田辉三人对待此次的考核还是很认真的，但是施展所学又显得那么轻松自如，毕竟三人是做足功课的，悟性又高，这十几天的埋头肯联又让自己在气韵传承上有了更高一层次的突破。
好，好，真是好。
谢道长一连几个好字全是发自内心的。他也是一步一步从懵懵懂懂走来，汗流得不比他人少，苦吃得也比他人多，可是咋就没有这等悟性？如果这些先天性的条件搁在他身上，他早就一步飞天了，那林师兄还不就比他早入门未及半个月，可是人家现在可是青云的杰出人物，据说那手脚上的较量还能剩掌门人一筹。
看着谢道长那吃惊的摸样，丁田辉三人也不露得意之色，他们只知道自己有所进步，可是进步之快是他们自己估量不到的，对于谢道长，虽然他并不是自己真正跪拜求来的老师，并未时常陪伴在身边且对自己的指点也只是三两次之多，可是一日为师则终身为师，这个丁田辉他们还是能够知道的。
“谢道长，我们先回练功室吧。”丁田辉客气地对谢道长说。
“哦，好，好，我们回去再说。”谢道长的语气较之之前是不知道客气了多少。
大家回答练功室，谢道长就着他们之前所学的招式进行了系统地指点而后侧重对青云心经内典进行讲解。
“这心经内典上两个部分是以心性与气韵相结合，第二部分则又是以气韵在受到心性引导而后带动外在的气流为重中之重，然则第三部分，又以第二部分为基础，引导内力带动的气旋形成为主，各位师弟，这第二册的重点部分，是否还需要为兄的予以指点？”
“那是要的，道长，你看你客气的，你就是我们三人的师傅啊，这第二部分我们是都研习了些，只怕有招式运展不得当的地方，还需要你帮忙指点呢。”
虽然不知道这个谢道长的水有多深，但是他们对自己所掌握的皮毛功夫实在不敢恭维，如若说对自己的进步神速，他们应当感到自豪的话，那么他们可不敢忘记之前在灵猴长生轻敌所遭遇的尴尬，傲气早早就被磨得一塌糊涂了，天外有天人外尽是人，这也是他们多年以来的座右铭。
“研习了？你们研习了？”谢道长用不敢相信的眼神尽扫各位“难得啊，难得自我参悟还能参悟这么透彻而且能在这么短时间内施展这么自如啊。”
谢道长让他们再次将所研习的第二部分气韵传承演练了一遍，他们对气韵传承是参照天空图的演变来参悟研习的，星空图却是历代祖师根据自然气韵的生息变化来布置的，自然是心经内典的精华所在，他们三人所学虽为皮毛，但是却也能将气韵传承精彩地施展出来。
“厉害，真是厉害，你们完全理解了气韵与自然的结合，理解了气起于心，韵缘由内发，传承则是自然天成，所发之威力虽不大，可是短短十几日的参研能得到如此的成果，实在可喜，可喜啊。”
“你们已经牢牢抓住了气韵与自然的带动，所欠缺的就是身法的驱使……”
针对三人的薄弱点又结合第三部分的内容，谢道长又教了他们诸多的身法运作。
末了，谢道长在离去前，告诉他们，妖猴内界藏有宝藏，如果运气好，必定会得到让自己无比受益的宝藏，初时，谢道长对掌门人交代的传此话给他们心怀疑虑，现在他完全不担忧了，只是细心叮嘱他们，先练功再探宝，小心行事。
“宝藏啊，这儿有宝藏，真是不可思议，这个跟小说和电视上演的是那么雷同。”
“就是嘛，我也觉得就我们冰雪聪明的一干人，怎么没有际遇？不合常理啊。”
“也是啊，我们都是天才，天不可妒，呵呵，都应当合理地安排我们的所谓成长历程，这样就是一代大侠的一生之路嘛。”
“瞧你们两那花痴的摸样，真把自己都当成救世的大英雄了。”
安澄看着这一唱一和的两个人，心中也是大喜。
此后的几天，三人依旧是朝食紫荆枣，幕守星幕，不厌倦也不落次，不知不觉又一个半月。
“紫荆枣开始有落尘现象了，我们该有转变了……”
“妖猴，我们要见面啦。”
大家都憋着一股子劲，早就想找那些妖猴练手了。
依旧是竹棍在手，依旧是三人连影所不同的是此次前行的三人的脚步更是轻松，时而蹦跃着将歌声哨声送上树梢，林间。
“灵猴长生，我们又见面了。”
此次与妖猴的照面不再那么神秘，相对于界石这头的欢快，界石另一头的怒吼早早就传来了。
“欧，这么厉害，我们还没有靠近呢，它们就已经等候着咱们啦。”
妖猴自那日人类离去后，知道人类不会就此罢休，此回不管人类会在多久后出现，它们都不打算松懈了，每日里安排一些妖猴在林子入口守候，这个界石碑就是它们最密集的集结区，因为三撮毛对它们说了，人类喜欢将界石作为挡箭牌，必定以界石作为入林的道口。
“吼……吼……杀！……杀……”
“天啊，我怎么听这些妖猴在吼着杀呢？”
“我也这么听着，难不成听错了？”
“不，应该没错，我想，此次守着这儿的妖猴都不是普通的妖猴，它们更强大些，悟性也更强，我们此次来，怕是遇着强横的了。”
“不怕，再强横我们也要斗一斗，毕竟这界石是我们的最佳保障。”
“嗯，练手，纯粹的练手，从今天开始，我们就拿这些妖猴练手，每天回去参看那星空图，次日就拿它们练手，看我们提升得快还是他们领悟得快！”
虽不理解丁田辉三人嘀咕着什么，妖猴可也知道他们都在想办法对付它们，它们狂怒着，厌恶这些自以为是的人类，如今再来，岂会那么容易就让他们得逞？
众妖猴集结在林子边缘，三人不好进去，好在界石碑阵是天然保障，他们倒是看着妖猴凶狠无比，心中倒也是坦然，梦婷甚至还作势地冲着妖猴耍起了鬼脸。
“妖猴，你们聚集在这，我可不怕你们，你们接招吧。”
丁田辉可不想与它们多耗时间，热了热身子，直接运气耍起了气韵传承的第三部分气韵流传。第三部分的气韵流传又分为掌势，刀式，排云势，气旋式，他们在相互切磋指点之时，甚至还创出了铺天盖地势。
只因为他们之前的招式运用不大正确，可是威力又蛮大，在得到谢道长的指点后，他们依照星空图的气息变化，索性改良了那劣势的气韵招式，创出了铺天盖地势，他们喜欢这一招，可独发，也可三人合作……
“丁大哥，此次我们除了磨练之前谢道长所传的气韵流传外，我们还可以试试气韵带动，看看能不能利用气势带动辅助物进行击杀。”
“安澄，你脑子转得真快，我们正式要这样。”
三人也不打算分开磨练，扎堆在界石碑前，各自发功，时而风起如刀，时而挥臂推柱，时而化掌排云，一阵强似一阵的力道扑向界石碑另一端的妖猴。
这些妖猴也真是倒霉，怎么就今天轮着守阵，那些人类哪里是善类，人数是不多，可尽是疯子，虽然隔着那么远，可是居然用气流来对付它们，让它们之前所操练的夺棍子准备都化为虚有。
界石那一端的声音越来越嘈杂了，从原来的强势怒吼化作了不甘的悲鸣，怎么就这么惨呢？被击倒，那疼痛已然产生，反抗都无法进行也就罢了，怎么还不让它们起来呢？这一倒，刚想翻身就又遇到一阵力道，轰然又倒，就它们这一身厚皮，也经不起这么来回的磨蹭，就这一身的肌肉够硬实，也受不住多次的摔砸，就这样的折腾，肉与灵都要分家了，疼还没有缓过来，脑袋就又闷住了……真是说不出的惨。
丁田辉三人拿着这些妖猴磨练很是欢喜，看着自己能够将气韵心性这么无懈地融合，将内在的气韵带动气流成为最佳的无形武器，怎么不开怀？
只见地上已经不少妖猴被折腾得无力挣扎了，待要找寻其他目标时，那些呆愣地看着那些族群伙伴受虐的情形，都挣扎不过内心的惶恐，生怕下一个受虐待对象就是自己，呼地化作流星朝林子中窜去了。
“诶，溜得倒挺快嘛，不来啦？”
“我们的棍子可都没派上用场呢。”
“嗯，我还以为今天以后机会用我们首创的那招铺天盖地呢，三人合作，天衣无缝，看来是不能如愿了。”
三人朝界石碑前走去，看着那些躺在界石后头的妖猴，一只只吐着白沫，早就不行了。
一、二、三、四……不得了啊，真多，足足有十三只，轻松自如地得到十三只，大丰收啊。