谢道长的言外之意让丁田辉三人着实有些兴奋，谁要是有心经营生意，那么任何一个消息都能成为他们拓展经营的最好信息。
“道长，我们所有的物品不是都是等待金缘道来帮忙兑成钱币的吗？”
这小师弟们还真是钱迷心窍啊，掌门人也真是厉害，猜得可太准了。
“哦，新来的弟子因为兑换方式与渠道是不了解的，故而通常是依靠金源道弟子来帮忙，一些道行较为高深的弟子，时而出外扫除一些妖兽，小资小费不屑自己跑一趟兑换，也会找金缘道，其实，对于货品的兑换还是另有渠道的。如若要兑换成其他用品，倒可以去盘山道韩师弟那儿，他是青云掌门指令的兑换负责人，那儿的物品有各种材质不同等级的物品。如要兑换成钱币，可自行下山，山下有一些商客长期驻点收取物品，兑换成钱币也比较及时的。”
“山上是以物易物，山下是兑钱币，哦，这个信息可太好了，谢谢师兄啊。”
“那以物易物的那个点在哪儿呢？”
“哦，那儿好找，往上山道走上半柱香的功夫即可看到那儿有棵歪脖子数，树边有一小院落，贴有一对联＜成物存物易得物仙品名品成私品＞”
“哦，那可太好了，不知师兄能不能给我们估算估算，我们此回战利品可是易物好呢还是换钱币好呢？”
谢道长看着这些妖猴的尸体，心中自想，这么些许材料，怎么说个好呢？换物件，连最基础的都不够，换钱币，小小的金额山上的弟子一般都不屑看的。
“哦，各位师弟，至于换物件与换钱币，师兄我也无法给出比较好的建议，倒不如各位师弟自己也去了解一番？”
“这山上的妖兽豢养场，是要得到掌门人允许方得进入的，故而，能得到这些妖兽材料对于其他人来说，是不易的，但是对于师弟们，机会多，倒不如先去看看各处的行情，掂量掂量再做决定。”
“这些妖猴灵性强，身心与外界正常的兽类也尽是不同的，就此搁上三五天也不会出现异变。”
“这样可好了，呵呵，谢谢师兄啊，那我们就先到韩师兄那儿问问。”
谢道长微笑告辞了。
“我们应当抓紧时间去咨询，这样，我们就可以达到我们的创收目的了，呵呵。”
三人随即将妖猴的尸体尽皆搬入厨房，而后就往盘山道而去，因为有谢道长的指点，到得目的地并不难。
此处的院落与之前他们住宿的院落极是相似，也就多了那醒目的对联。
入得院子，丁田辉看看里边静静地，没有什么声息，他觉得疑惑，就领着安澄与梦婷往一间门扇比较大的屋子去，门槛都很高，室内很是空旷，没有大炕，挨墙树立许多展示柜，入内就觉得较之其他地方要显得严肃许多。
因为格外的静，又觉得每个展示柜都有无形的威压形成，他们行走之中倒显得小心翼翼。
“哇，有衣物，有武器，还有很多稀有材料，真多啊。”
“恩，还有丹药呢。”
“那儿矮柜有一些手抄本，我们看看去。”
“天啊，还有秘籍。”
“哦，各位师弟，此些并不是青云内藏秘典，而是诸多青云长老亦或相交好的门派高手所书的他们所创或者所领悟的招式或者内力修为秘典，虽然是手拓本，但都不失为精华本。”
这么静的空间里进来一个人，他们居然不觉，想来这心性凝练还只是初期，这让三人更不敢有傲气了。
其实哪里是三人的凝练只是初期，那韩道长能够被掌门人委派来此守护这异物点，怎可能是寻常之人？
“各位师弟，此间的宝物都乃是修研中期的弟子才能用到的。”
“师兄？何谓修研中期？”
“哦，这修研可分为初期，中期，后期。”
“师弟等人都乃是初期修研者，中期并不是基础根基到位即可，中期的弟子，如连少主，童师弟等，后期乃为谢师兄等。”
“那掌门人也是后期？”
“非也，掌门人已然成仙。”
“成仙？那得多少岁啊？”
“哦，掌门人已然三百岁。”
“什么？我以为掌门人也就三十多岁呢，真看不出来。”
人比人真是气死人，看着掌门人的摸样，丁田辉觉得自己比他都要老成不少。
“看来我们是用不到这些宝物了。”
“唉，所谓宝物就是稀少嘛，其实更确切地说是极少人用的才能成为宝物咯，我们一定有希望的啦。”
“也是，师弟，宝物并非是无限条件方能使用的，达到一定的兑宝数即可兑换。”
“兑宝数？也是，这些宝物最简单的是应当存足基础材料３０００，一般材料１８００，高等材料１０００，，即可兑换。”
“妈呀，这不就是让我们别兑换宝物了么？”
“可不，这些宝物，在我们现在看来是一种诱惑力，可是待我们带足这些材料时，我们的实力又上升了，这些宝物也就是一般的无用途的死宝了，兑换又有什么用呢？”
三人真是想不通，为什么青云会设定这样的条件。
其实青云历代掌门人的想法也是这般，让所有弟子有种期盼在那，待到期盼成现实，期盼又比现实来得低，大家又会去追求更高的期盼，故而说是宝物兑换点，可是真正兑换走宝物的没有多少，青云又有极严格的规定，宝物兑换后不能易主于他人使用。
“没有关系，我们冰雪聪明，我们一定能在初期阶段换取高等宝物并使用它的。”
虽只是简单的安慰，三人却立时得到鼓励，甚至认为这些都是必然。
韩道长看着三人，也只是笑眯眯地，他并不对他们泼冷水，只是心中有种固然——哎，又一群不屑得到宝物的有志弟子，只是他们现在还不自知而已。
“诸位少侠，我处妖兽材料时可以堆存的，先期收罗到的材料可以积存数做登记，如日后各位不打算再换宝物了，也可直接兑换成钱币。”
“哦，这可是好消息，那我们先把妖猴送来吧。”
三人回到水榭楼台将妖猴的尸体尽皆收罗了送到韩道长处，韩道长也认真地进行了登记，只是三人心中唏嘘，一般的宝物都得3000妖兽材料兑换，高等的宝物那可得多少呢，他们还没有那个信心去问。
“各位师弟，其实并不是只能靠材料才能兑换宝物，我们青云乃天下奇山，孕育宝物甚多，有机缘如能等到一些异物，也还是可以存成基数便于兑换宝物的。”
“异物，很有希望得到么？”
梦婷是多少带着失望的语气问的，她的耐心远不如丁田辉个安澄。
“哦，呵呵，那异物还是很有机缘得到的，连少主与童师弟的那一正一邪宝物皆是机缘得到的。”
虽说凡事皆无必然也皆有可能，可是一提到这连少主与童公子，三人总有一种异样的感觉窜起，犹是那梦婷，她对童俊本就存诸多成见，此时提及，她可想着不愿差于童俊。
“也是，凡事皆有可能，我就是那可能中的可能。韩师兄，告诉我这个屋中最高层次的宝物是哪些。”
“哦，最高层次的宝物就是那手抄于兽皮上的三份秘典。”
“哪三份？”
“一份为符咒秘典，一份为斩龙秘典，一份为驭宝秘典。符咒秘典需要心性凝力可抗各种外在影响，方可发挥极大功效。斩龙秘典则侧重传授运用青云所擅长的利剑，化功为势，化密为阵，最强者可诛杀方圆数百里生灵，我青云祖师就是用此剑阵方保青云不受外界侵扰。驭宝秘典又是以所长法宝，发挥最大功能灭敌于无形。”
一番话说得三人心中尽是痒痒的。“也是，我们要就要换此物。”
三人也该作此打算了，青云内力成形只是时间问题，他们如果眼光放远些，也该及早想着承接气韵传承后续了。一年时间而过，淘汰者中至少不会有他们，因为他们的斗志比他人都强。
三人意见统一后，决心更坚定了。
“看，那三个异乡人，最近时常闲窜门子，看来他们也晓得自己不是可造就之才了。”
“可不，也就那两姑娘家模样俊俏些，如能随了我，我想我倒也愿意不眠不休相作陪，倾力相教，好在一年时限到时保着她们还有机会留在山上，也做一对出双入对的巧鸳鸯。”
返程时丽日已斜，许多苦修一天的弟子纷纷上得盘山道，正想往山上而去，找那美景假作世外仙人好好陶醉一番。当日曾一度一起入住下院的一些弟子见着丁田辉三人踱步下山，心中多是瞧不起，那些异乡人，论资历浅，论条件，也不似他们般有人提携，更是那年轻公子，何德何能却得两位貌美姑娘的相伴，何曾羡慕？独独有妒忌罢了。
三人一路行着，一路听着，真是憋屈，但是他们明白自己来到这个世界只是短短时日，修炼也只是刚起步，到底与其他师兄弟差距有多远他们心中没底，常说惹不起躲得起，忍此时的三分气，明日倒下的到底是谁，谁也说不清！他们必须最短时间研习心经內典，必须最短时间取得三分兽皮手抄秘典，最短时间超越那些自大的人！如同高考冲刺前的励志，打着心底的气势都会被提起来！