自回到水榭楼台后，他们三人并不曾有所行动，毕竟看着紫荆枣即将落败，他们更懂得珍惜这个旁人只能羡慕的机会，参研过程中食用紫荆枣真是事半功倍。
一晃，他们来到水榭楼台的时间也三个多月了，较之其他进山的弟子，或许他们的收益是最大的，但他们要想在淘汰赛中胜出，也一定要迈出比别人更快的脚步。
“不知怎地，总听他们说这里有宝物那里有宝物的，怎么就没有人认真地教我们识别宝物呢？到底宝物是什么样的？”
梦婷练过功后，收拾着竹棍，准备进后山了，心中一直没有那种将与妖猴对抗的担忧，反而对希望寻到宝物而苦思。
“别烦恼啦，后山要是不神奇，怎么会有说人话的三撮毛啊？”
安澄在溪边仔细地洗了把脸，笑着对答。溪水真清，里边有着那么个与往日不同的安澄，眼眉依旧，笑容却不再娇弱，溪中的丁田辉那熠熠生辉的眼神也尽是刚毅，论变化较小的或许是梦婷，她还是那般娇媚，可是她与骄横早已不挂边了。
后山的妖猴如昔地警戒着，只是已经不再守在界石边了，那儿毕竟空间有限，扎堆在那儿，只会让人类有机可乘，它们原有的优势就无法施展了。
“真静，它们又退回林子了，虽然没有动静，可是我能感受到它们的仇恨，深深的仇恨。”
“我们今天还是要深入林子的，看看我们能不能以力借物施展杀招。”
“恩，再怎样我们还是要小心应对。”
吼，吼……
此次进林子，妖猴已经不再静静观察他们了，一深入林子，它们就有序地围绕着丁田辉三人形成了包围圈，它们也知道，散乱地应对人类的侵犯，只会更早地被灭杀，有序地实施攻击，人类也不一定能扛得住。
“三撮毛还是没有来，为什么呢？”
“恩，我也觉得不大正常，族群受威胁，它理当坐镇啊，怎么两次都没有看到它呢？”
大家都注意到这个怪现象，更不敢掉以轻心了。
吼，吼群猴狂吼着，想用声浪先将梦婷他们压制住。
可是它们不知道，紫荆枣已经经历了一次的成果落尘阶段，丁田辉他们研练秘典也告一段路了，饶是他们天资聪慧，又得益于紫荆枣的辅助，他们的心经内力及气韵传承已然达到了难以想象的阶段，他们不仅仅运气借力，甚至能引物了，一些块头不是很大的物体，在他们催力发挥下，也能被带动起来，此番，他们也是为了验证巧力引物的实力。
妖猴依旧是围绕着他们不断地旋奔着，那有力的双腿不停地挪动着，越来越快，越来越密，那气旋如旋风般转动着，让丁田辉三人的衣袂都拧动着。
“好厉害的阵势，较之前的阵势不知道要强多少。”
“可是妖猴，量你再厉害我们也不惧怕。”
“安澄，梦婷，我们练手的时候到了！”
丁田辉一声吼起，安澄和梦婷也不缓手地凝心运气，一切都不受外部环境的影响，气自丹田来，气韵起，带动身边的气流，那一圈一圈的气流围着他们越来越近，他们三人自然是要花费更大的劲去改变它们的方向，但是因为带动气旋的是双方的力量，那气流如墙压，气势也十足，丁田辉三人背靠背，巧妙地随着气旋的方向缓缓地转着同心圆，将逼近自己的气旋更带向自己的方向，而后三人一气呵成双掌平推出去。
看似简单的招式，可是却耗费了他们大半的功力，这妖猴着实厉害。带动的气旋已经让他们都有紧迫感了。
“喝！去！”
一声去后，轰然之声响起，不亚于一颗小型的爆破弹被引爆，三人更是被震得扎堆跌落地上，安澄和梦婷也忍不住紧咳了几声。
好厉害的掌风，好厉害的功夫，妖猴怎么也想不到，它们的阵势居然被人类给破了，想它们几个可不是之前的闲散妖猴，俱是长期受训的，只因为这人类三番五次灭杀它们族人，它们的战将方命令它们现身，守候人类并即刻灭杀他们。
真难料到这人类可太厉害了，它们的气旋阵旋起来，不透风，厚实又速度极快，在山中操练时，直将合围大树的枝桠都剿成了光杆司令，曾轻易让埋根巨石应势拽起，可这几个看似腰腿都不如它们壮实的人类怎么就轻易抗下了？而且还将它们都轰飞了，太强悍了。
可怎样，它们也都是护卫军，要护卫着这个族群里的每个生命，它们怎样都不能退缩，战将也曾告诉它们，它已经练就了一定的本领，能带着它们冲出这个困缠着它们几百年的小地方，到时候它们就是人类的主人了，它们也可以将威福辐射到人类社会去，甚至也能支配人类的生死了。
忍着剧痛，丁田辉三人相搀起身，依旧背靠背怒视着妖猴，好厉害的妖猴，他们此次破它们的气旋阵要耗上一半的体力，这还是说这妖猴尚未成气候，如若成了气候，哪里敌得过？
妖猴虽不曾退去，可是那一破，已然将他们的气势震去了大半，那些妖猴更多的都是蹒跚地围拢，依旧想圈起那个气旋阵，无奈伤得太多，那气旋阵怎样都拢不起来，妖猴时而慢悠悠旋转着，时而挥舞双臂，想用铮亮的利爪来讨回些胜算。
丁田辉看着这群妖猴，见它们已经无法圈起气势的气旋阵了，虽不敢轻敌，但见这不时想向它们袭来的利爪，心中倒没有了那么些惧怕。
“就你们这些妖猴，也想困住我们，受死吧。”随着丁田辉的一声大喝，安澄和梦婷也振作精神，现在才开始练手，妖猴去死吧。
恐怖，俱是恐怖，这人类不受威胁，反而越来越凶悍了，他们此时凝气运力一点都没有受到影响，招招出手如流星摆尾破空而来，星辉的移动是那么神速，所过之处，泥石扫起，强过龙卷风，掀起一阵尘烟。
看不见了，妖猴觉得自己紧盯着的目标不见了，待要认真找寻时，步子一慢，铺天卷地的气流中更夹带着凌厉的飞石，不亚于大强力弹射而出的子弹。
饶是这些妖猴皮糙肉厚，可是噗嗤，噗嗤子弹破肉体的声音不绝于耳，比妖猴的群猴更瘆人。
“吱吱，吱吱……”
这些妖猴挺不住了，有被碎石击中要害的妖猴连哀嚎都无法做出就没了生息了。
见情形不妙，许多妖猴都做好了逃窜的准备，可是丁田辉他们如何能放过他们，身形更快了，一移一动之间，仍有许多妖猴被击中，吱呀一声也消逝生命了。
但还是有许多妖猴逃脱了。
“安澄，梦婷，我们不能停留在这了，这些逃窜的妖猴恐怕是要回去搬救兵，我们必须撤。”
练手的目的达到了，与妖猴的周旋不知不觉也三个多时辰了，他们的体力消逝很快，如有救兵来临，他们可不见得能应对得来。
一只，两只……
点着数，真不少，足足七十八只，虽然累得够呛，可是他们不敢在林子里多做停留，把妖猴一只一只扔出界石杯后，急速地往界石外撤去。
“人类，人类，袭扰我族人，想走，不得，死！必死！”
语义不是很明了，但是他们知道三撮毛来了，只有它才有那沉闷如鸣雷般的嗓音。
“三撮毛，最近都没有看到你出现，你是害怕了吧，自己躲起来了倒让族人出来受死，你还好意思吼得那么大声。”
“人类，我不是躲起来，我是做准备要你们的命，拿命来！＂丁田辉三人就在界石外和三撮毛对峙着。
“妖猴，今天暂且放你们一马，爷今日也累了，待明日再来好好收拾你们。”
丁田辉说着就要收拾这些妖猴的尸体，做回去的准备，殊不知，他们今日里杀这些妖猴是杀得疯了，出界石碑心中还着实不舍。
“人类，别走，要你们死。”
“三撮毛，就你吗？等你出来以后再说。”
“吼……！”
一声长吼响起，安澄她们倒有些震惊了，那是集聚多少的力量，积存多少的怨愤而发出的怒吼。可是这儿是界石碑，他们可不惧这些。
“要你们死！……”
“什么？怎么会这样，怎么会这样？”
阵势不可思议，那三撮毛居然窜出了界石碑，穿出界石碑的当儿，之间闪电似得阵势直接作用在三撮毛身上，那骇人的蓝光交织成一道紧密的网，发出刺刺刺刺的响声打在三撮毛身上。
可是三撮毛只是吃痛地缩了下身子，依旧向外飞去。
“出来了，它出来了。”
真是不可思议，那三撮毛逃离了界石阵，飞了出来，它并没有做停留，直奔丁田辉而去，在它看来，男子汉的力量更大，它只要先灭杀了丁田辉，那么安澄和梦婷根本不会是威胁。
“好，你来了我就拿你练练手。”