丁田辉做好迎战准备，他觉得此时自己有些弱，但是还不相信自己会比三撮毛差，凝气气韵传承，见三撮毛不做停留地直奔自己而来，他不敢大意，运足了气改掌为切，他可知道三撮毛是妖猴内顶尖成员，现在更见它突破界石阵，他必须将这几日里所学的招式运用到最极致，还要最犀利的。
刀出，急速，掌则厚实。丁田辉选择以掌代刀是很明智的。丁田辉也不回避，见着三撮毛直奔他而来，他索性迎面冲去，三撮毛带着呼啸风，以自己的身体为武器向丁田辉袭来，丁田辉并不侧身，他的“刀”向着三撮毛的胸口直劈而去。
“轰……”好大的声浪卷向四周，丁田辉被震得如断线的风筝，直接撞向身后的一棵大树，又一阵“轰……”地颤抖，大树被震得直哆嗦。
“啊，好厉害的劲道，我居然劈不动它，我是用了十分的力，它却没有受到重创。”
“好厉害的人类，我直接飞击他，他居然能抗住，还直接劈落了我一半的体力，我估计是受内伤了。”
蹬蹬蹬地，三撮毛往后猛退了十几步，用不相信的眼光扫着丁田辉。
“人类，你太厉害了，居然抗住了我的力击，难怪我的族人死在你手上的会那么多，不管你多厉害，我都要你死，你，不可留。”
到此时，三撮毛已经明白了，这个人类留不得，他们三番五次到他的世界里来骚扰，灭杀他的族人，是后患，不除，它的世界不得安宁！
“那就来吧，你有什么花招就都使出来吧。”
丁田辉忍着剧痛坚强地站起来走向三撮毛。
三撮毛看着丁田辉的脚步放缓，它也料着丁田辉已经受到重创，故而并不想浪费时间，不搭腔就直接挥舞着双臂再次冲向丁田辉。
“轰……”又一阵颤抖，丁田辉被击倒了。
“丁大哥……”
“丁大哥……”
安澄和梦婷紧张地高喊着，她们急速奔到丁田辉身边，晃动着丁田辉的身子。
“吼吼……人类，你们都要死！”
身后的妖猴看着他们的“神”战胜了人类，不禁高呼着“吼！吼！”这个声音既是为三撮毛助威，也为它们的前途欢呼。
“萧师兄，有妖猴出界了。”
林惊羽早早得报便将消息告知了萧逸才。
“出界？妖兽有异变？“对此等大事，他们心中自是比他人更惊异。
“我们即刻飞鸽传书，让各位首座自每个妖兽豢养点细细查探一番，并不得将任何消息外泄。我们先到后山瞧瞧去。”
就在这一天，后山妖猴出界，这一天，青云两大巅峰驭剑尽展潇洒身姿，这一天，飞鸽传书，各个首座受命奔劳于青云山各个隐秘的妖兽豢养场，这一天的事情发生得太突然了，没有人会注意到。
“丁大哥，你没事吧”
安澄和梦婷焦急的询问着。
“人类，吼吼，死吧，都死吧！”
三撮毛逐渐逼近三人。
“我没事，你们扶我起来。”
想来此回丁田辉伤得不轻，“丁大哥，让我们来，你就休息吧。”
“我说了我没事。”
一阵激动，说着话，丁田辉的口中倒喷出了一口鲜血。
“血……”
安澄和梦婷心慌。
“血……”
三撮毛见到了则不由自主地兴奋。
“我需要血，我要吸光你们的血，吼吼……”
三撮毛极度兴奋着，它夸张地挥舞着双臂，打算将三人一网打尽。
“师兄，我们……”
“别急，再等等。”
林惊羽不知道萧逸才的想法，他倒是害怕三撮毛对他们下重手，但是萧逸才既然不慌乱，则说明事情还不至于无法收拾。
“扶我起来。”
丁田辉瞪着逼近的三撮毛，不禁拧紧双眉。
情势危急，安澄也不再坚持，她们扶起丁田辉。
“丁大哥，我们可以使用铺天盖地，现在我们一起来，一起灭杀三撮毛。”
三撮毛那三撮白毛夸张地绽开，让它的脸目显得更狰狞了。
“人类，你们不行了，吼吼，我的族人要出来。”
三撮毛得益的吼声让界石碑后头的妖猴都万分开心。
“妖猴，你们得意的太早了。”
“三撮毛，现在让你看看最终的结果。”
“什么？最终的结果。你还能站起来？”
三撮毛真的不敢相信，眼前的事实怎么这么虚幻，丁田辉三人排立着如挺松般傲然。
“那么，我现在就让你们死，全都死！”
三撮毛内心中忽然有种不自信，但是强打着精神，咬牙做出豁出去的样式，那双眼也泛红了，更丑陋了。
“不是我们死，是你死，三撮毛，你接招吧。”
不再等三撮毛反应过来，三人迅速摆好了阵势。
“他们居然有阵势，有自己独创的阵势，真是不简单啦。”
林惊羽现在才稍稍松了口气，这几位外乡人，他也是看好的，但是他可想不到他们会有这么大的进步。
“三撮毛，接招吧。”
紧接着梦婷优美地一转身，一圈，两圈，三圈过后，平摊而出的手掌改做上扬，将身边带起的气旋急速推动着，安澄在这个圆心中凝气，一声清脆的“喝”切掌为刀要冲破这个气旋，而后丁田辉不怠慢地发足丹田之气，孔武有力的双臂自安澄的掌风之后震出，如一堵墙般推移而出。
此时的世界，只是刀的世界，梦婷的气旋让安澄的掌刀遍布，如万把刀急速旋切，丁田辉又猛一震出气墙，那万把刀随即如发了疯般地向三撮毛急扫而去。
怎么回事？三撮毛愣眼了，自以为那三个人类即刻就要被它杀了，怎么忽然间倒这么强势？那飞来的是什么？是我看走眼了？怎么是刀，这么多的刀？发了疯地往这儿飞来，天啊……
根本不给三撮毛思考的机会，那气刀已经到了眼前，把把冲刺着三撮毛的身体，它觉得身体被肢解了，无尽的气流窜进它的身体，自如地切割着，片片分开，断断不相连，那是怎样的一种悲哀啊“不……”纵然三撮毛有万般话语要说，也没有机会了，它睁着惊恐的双目向后倒去，再也不可能站起来了。
吱吱，吼吼群猴中开始慌乱了，一个是三撮毛的陨落让它们无法面对，另一个是越过三撮毛飞射出去的掌刀，也殃及了那些围观的妖猴，在前面的妖猴皆受殃及，在同伴的眼睁睁的目光中死去了，没有任何的反抗，无声无息、哗啦，一阵嘈杂声后，剩下的妖猴皆往林子中飞窜而去，唯恐慢了半拍就要被诛杀。
“看来，这个后山的妖兽豢养场要消失了。”
“那也不失是一件好事。”
“恩，太多的不可思议了，短短的三个多月时间，他们居然能将心经内典完全研习通透，还能自创阵势。”
“恩，气旋旋得好啊，不紊乱，无懈可击。”
“也是，那以手代刀也是犀利无比，那气墙的威压堪比大山重压，完美啊."“看来，明日要让谢师弟到水榭楼台帮忙啦，哈哈……”
“师兄，青云历代都是个人的崛起成为佳话，现在要改变了。”
“恩，个人崛起，他们难免走偏路，青云也为此付出了极大的代价，现在，协作才是最重要的。”
“哈哈，看来师兄你有打算……”
两柄神剑悄然无声地消失在后山。
“三撮毛，你再不相信也是事实啊，看来只有希望待到下一个转世，你能遇到一个相互珍惜，相互爱护的世界了。”
逃了，都逃了，一眨眼全没影了。
“只剩下这满地的妖猴了，它们还逃得真快。”
梦婷虽说经历一劫，可是劫后的快乐涌上心头后，又是那么幸福。
“逃吧，我们终究还是要回来的，到时候就慢慢地收拾你们了，不久了。”
“恩，三撮毛一死，他们的靠山没有了，我们最大的威胁也没有了，从现在开始，我们要把灵猴长生扫平。我相信，我们离兑换宝物的时间不远了。”
“恩，不仅仅是练手了，我们从现在开始，要寻宝了，不是说这后山有宝物吗？我们一定能找着的，让后山对我们开放，就是我们的际遇，我们的福气啊，哈哈……”
这一场胜利很是难得，不单纯是因为灭杀了妖猴，不单纯为了灭杀了三撮毛，最难得的是他们更明白了协作的重要性，因为三人的齐心，才让他们最终取得了这场胜利。
“这一仗对我们来说，太重要了，你们对我而言也太重要了。”
安澄静静地说着。
“是啊，是啊，从来没有这么开心过，这场战，我们虽然不占上风，可是我们还是胜利了，其实就是胜在我们能拧成一根绳。”
“好啦，好啦，看你这个比喻的，还一根绳呢，这么老土。”
丁田辉看着安澄和梦婷互相调侃着，心里的激动翻涌着。
“安澄，梦婷，谢谢你们，今天你们着急地呼唤我的时候，我觉得好温暖，好幸福！”
“好了，好了，我们就在这说着这么酸的话老半天了，还是赶快想想这些妖猴怎么弄回家吧。”
“蚂蚁搬家吧，这么一大堆，搬完也要出星星了，呵呵……”