三撮毛死去，群猴无首，诛灭他们就显得容易了，几天下来，妖猴尸体成片，谢道长在次日便及时地路过这儿，帮助他们把妖猴尸体给处理了。
这一日，他们依旧整个后山找寻妖猴诛杀，后山很大，不找不行，因为从谢道长那儿知道讯息，这个妖兽豢养场要废了，日后将对其他的弟子及香客开放，现在外头传言很多，说后山是埋宝地，估计不久开放后，会有许多人，居多是香客来这后山探访了，毕竟宝物无形，谁都眼红。
“唉，现在越来越难寻了，这个后山我们都要翻遍了。”
紫荆果落败后，谢道长带来了一份青云丹药，虽然是普通的丹药，但是对他们而言，是绝佳的“宝贝”。
此丹药入口便一日也不觉饥饿，此等，他们便不再回水榭楼台，就在这山中，饿了使用丹药，渴了就喝山涧溪水，一日复一日地找寻妖猴残孽。
不知不觉又过了半个月，他们已经来到后山边沿，这个地方有些奇怪，一汪深潭如羞答答的姑娘半掩在一个山洞中，这个洞很深，在水光的覆盖范围，也只能隐隐看到半月形的幽幽空间，洞壁是看不到的。
三人寻到此处，都在这水潭边坐下，这儿的风很冰，比之瀑布边的冷而言，这个凉是可以透到他们心中的。
“几日里找寻，虽不说是剿灭了所有妖猴，但是我们一个后山的转过，就是找寻不到妖猴的踪影了。”
“这几日里我们杀得很凶猛，现在闲下来了，倒觉得心中空荡荡的，总觉得有什么是需要我们去考虑的。”
“也是，我们意外地来到这里，面对的世界是那么的陌生，现在，我们真的要好好考虑下我们的未来了。”
“不都说好我们要狠命挣钱吗？”
梦婷自小无忧无虑，天生漂亮，她的周围总是围绕着一群为她着想的人，很多事实顾虑不到的。
“挣钱是为了生存，可是我会为了权去努力。”
对这个想法，安澄心中一拧，随即表示理解。
“恩，丁大哥，我晓得你的想法，你是希望掌握一定的权而后来保护我们。”
“安澄，谢谢你的理解。”
丁田辉旋即不言语，他低头沉思着。
“在这个陌生的世界，很多的秘密都被高层封杀着，诸如青云后山为什么会有这么多的妖兽豢养场，这豢养长真为了磨练青云弟子而设置？诸多妖兽材料都被人收购，如果妖兽盛行，那么百姓的生活一定受到影响，经济水平普遍不高，那么是谁在收集这么多的妖兽材料？青云为什么又会以众多吸引手段作诱资收集妖兽材料？”
目前大家的生活都还算平静，青云各位师傅都鼓励他们研习武艺，可是一年后的淘汰赛为了什么？青云已然是天下大教，连魔教都禁忌三分，他们现在又广收弟子，真是为了天下苍生而想？如果真是这样，为什么青云不用自己的优势，让弟子下上，到民间去广为传播呢？
诸多的料想不到，或许也只有梦婷才不会去多加考虑。
“丁大哥，丁大哥……”
梦婷连叫了两句，见丁田辉依旧做沉思状，也便不再理他。
“澄，你看丁大哥那个认真劲，在这个陌生的世界要权，那么容易么？要我，在这里就想好好谈场恋爱。”
梦婷的话让安澄很是吃惊，她愣愣地看着梦婷。
“在高中三年里，什么都是节制的，现在在这儿，原来有这么多的帅哥啊，不能浪费资源呢。”
他们不知道，他们所做的决定，将给这个古老而神秘的世界带来做大的改变。
“你们再聊什么呢？这么兴奋？”醒转的丁田辉倒像观望外星人似地瞅着不找边调地聊天的梦婷和安澄。
“没什么啦，我们寻宝去啊。”
谈话兴头很浓，梦婷可不希望丁田辉猛一泼冷水，她旋即转移了话题，安澄看着这个疯丫头姐妹，无奈地笑了。
看着深潭，很是神秘，丁田辉提议要深入其中。
流水不腐户枢不蠹，这个深潭看似死潭，但是它的幽清，它的清冷正让三人明白，这儿存着暗流，看似平静的水面下存着不一般的暗流。
“水面平静，地下的暗流一定危险，大家一定要小心。”
三人互相帮衬着下了石崖，往三洞而去，崖石湿滑，行路不变，但是三人已经不是之前的他们了，这点小问题倒显得轻松易如小菜一碟。
小心过得堤岸崖石，能脚踏的，他们轻松走过，不能脚踏的，居然运用起了气韵传承的借力只招，巧借崖边生长而出的树木枝桠传送而过，到达洞内。
洞内是另一番天地，虽然在洞外瞧不见洞内的情形，然则在洞内，一适应后，他们则发现洞内并不是漆黑一片的。
洞府地面应该就是那隐隐的光源出处，那细微如萤火般的光亮，让他们轻而易举看到地面光滑如镜，占据这么大的面积，这石镜地面就是现代工艺，也真不知道要花费多少时间多少工夫才能完成。
“这么一个大洞，不可能是天然形成的，可是这么一个大洞存在后山，不可能没有人发现。”
“瞧那儿有个大石碑。”
洞内光线明显不足，但是他们还是能隐隐约约看到前方三丈开外立着一块高无法估量，宽足有三米的大石碑，上书一个大字，三人近前一看，一个顶天立地的“禁”字霸道地深刻在上头，石碑很厚，否则无法凿刻深达一掌的“禁”字。
看来这里是禁地，这个洞府不是没有人知道，是知道了也不能探知的，这个年代他们受教条主义约束太厉害了。
“在他们这个年代，能被封上禁字的，一定是特别的地方或者东西，你看小说中，那些禁地不是历代掌门人封门修炼的地方就是他们祖师十八代仙逝时埋身之所，要不就是有很多让他们无法查知的东西深藏其中，顾忌多多，所以才将此地列为禁地的。”
“那我们是进不去了？”
安澄小声地嘀咕着。
“不，我们要进，虽然青云掌门人将我们划归为青云弟子，但是并未公布出来，我们仍然是异乡人，是不受教条约束的。”
“掌门人，三名异乡人到蛟龙潭去了。”
此位弟子一直都在做着例如暗探的工作，他对于掌门人总对异乡弟子那么关注有些不满。
“哦，知道了，你下去吧。”
萧逸才轻描淡写地遣退了弟子，面朝祖师神像微微露出笑容。
几百年了，几百年一大浩劫，或许也只有这几个异乡人才能解。
“丁大哥，我们真要进去？”
瞧见里边深幽，能见度达不到十步远，梦婷有些担忧，她不是怕事的人，但是她却是怕黑的人。
“嘎嘎，怕了吧，胆小鬼。”
被安澄嬉笑着，梦婷吃不住刺激：“去呗，谁怕啦。”
梦婷说毕举步就往前去，疾如风。
“梦婷等等……”安澄紧跟其后，她拉起梦婷的手，担心梦婷耍了小性子。
“你们等……”
没等丁田辉说完话只听前方一声惊叫——啊……
坏了，出事了，快得都没办法给丁田辉思考的时间。
只见前方梦婷的手臂紧拉着安澄的手臂，安澄没留意中，跟着梦婷向前方跌去。
“噗通……”
沉闷的落水声响起，看不见水花溅起，却听见落水的回声在山洞内不停被复制，传向更深的地方。
“安澄，梦婷……”
“安澄，梦婷”
“安澄，梦婷”
随着丁田辉的呼唤，山洞内的回音一遍又一遍传着，渐渐远去，回音包围着焦急的丁田辉。
怎么回事，到底怎么了？
丁田辉就站在她们落水的岸边细寻着，平静，一阵平静，似乎没有人打扰，水面连涟漪也没有，怎么会这么奇怪？丁田辉伸手探探，水是真实的水，只是冰寒透骨。
丁田辉继续将手往深处探去，只觉得水下一阵搞怪，似乎有什么吸引力在拉扯着他的手，他一惊，忙将手缩回，稍待片刻，他又继续将手往下探去，待找着感觉后再想继续往下探去时，吸引力忽而增大，一个不留神，丁田辉竟然也被拉入了水中，并一下子没顶，快得都来不及呛口水就被暗流旋吸着往下沉去，那力道之强似乎要将他拧成麻花状，较之之前的古怪旋风式有过之而无不及。
很无奈的感觉传来，丁田辉似乎看到死亡的召唤，他很想左右自己的一切，想做一种垂死前的挣扎，哪怕是一点小动作也行，可是感觉太奇怪了，他甚至无法动荡自己的手指头，身体的每个部件都不是自己的，唯有思想还是自己的，可是也还是那么薄弱，就像想要阻止黑夜的来临是不可能的般，渐渐地，思想也逐渐被剥离。
很沉重的感觉让丁田辉感觉要窒息，终于要消失了，终于不再是自己的了，脑袋一片空白而后没有了任何讯息，昏死过去了。