天黑了，天亮了，天亮了，天又再次黑了，不知道经历了多少次的反转，无论天黑和天亮，总是一片空白，想知道些什么，耳如鼓噪，想要看清四周却难以睁开双眼。
岸滩上俯卧着一个人，一动不动，身子的大半截还泡在水里，余下的部分已经被岸滩上的砾石磨得道道伤痕，虽然是浅布皮表，却也是那么恐怖。
没有人相帮，周围很静，水很寒，整个空间都透着寒气，似乎凝结了一切。
很久，很久，眼见一个生命即将消逝，空间之门却轰然打开。
“睁眼了，他睁眼了，王爷，他的眼动了下。”
耳边有动静，可是什么情况自己却无法弄清。
那个所谓的王爷一直无动于衷，似乎一切的一切都与他无关。
“公子，公子，你可睁开眼睛瞧瞧。”
一阵轻唤将丁田辉的魂拉回三两缕。
“我到阴朝地府了么？”
眼前的人还算和善，与阴间的勾魂使者还是不大相同的。
“您是来接引我的么？”
“接引？公子，不是接引，是老天招您来见王爷的。”
“王爷？那我真的是到了地府了？不知安澄和梦婷在哪里？还能见到他们吗？”
一口孟婆汤后，什么都划归为零了。
“公子，您的话我不明白。”
“不明白，那我就不是在阴朝地府了，那么我是不是又穿越了？”
丁田辉喃喃自语着，他很清楚，阴朝地府的那些鬼差，对于眼前的事物是最明了不过的，他们不可能对他说这不懂那不明白的话，那只有一种可能，他又来到了另一个陌生的环境，或许又是另一种际遇的环境。
“醒转了么？”
声音很弱，不在近前传来的，但是丁田辉能够明白，这个是真实世界传来的，他得救了。
眼见着丁田辉要挣扎着起来，身旁的脸善的老者连忙扶着他，待他坐稳往四面一瞧，这儿离深潭已经很远了，深潭只剩下一弯月牙形的牙边在远方，这儿依旧冷，但是已经不那么刺骨了，他深处一处平台上，平台前方四壁皆是字画，摩崖字画，他晕乎乎的看不真，可是他却清楚地看到边侧一侧铺着动物毛皮的长毛毯上，摆设着一张方案，两端掌灯，光线刺眼，让隐在光缘后头的人影更是模糊不清了。
案面上有不少的字卷，人影如皮影戏般地时而展开字卷，时而落笔批注，只是看不出他到底在干吗。
“醒转了，王爷……”
那远处的声音再次传来，正是这看不清真面目的王爷所发。
“你带王聪在此停留些时日，等待传话再回，这位公子就留给你们伺候了。”
那位老者衣装华贵，却被让伺候人，那么老者就是奴才，那位被称作王爷的人身份不一般，否则奴才的衣饰不会这么华贵，丁田辉在心中暗念着。
等他回过神想再次探看那王爷的身影时，只能见着案桌后一抹月牙白装的身影已如流星般飞去，朝着崖石壁飞去，而后消逝在崖石壁中，看得丁田辉目瞪口呆的。
“公子，公子……”
老者轻唤着丁田辉，看得出那老者教养极高，卑于人而不自卑，举手投足之间也尽是高贵气质。
“哦，老人家，对不起，我刚刚走神了。”
“哦，不碍事，公子，我先差人送衣物来与你换过，送些黄酒来你先驱驱寒。”
“王聪……”
老者传令声出，一名年岁与丁田辉不相上下的年轻人应声而出，老者低声吩咐后朝丁田辉鞠了鞠躬，也闪身朝崖石壁而去，神奇地消逝在崖石壁间。
未等丁田辉琢磨此事，那名被称作王聪的年轻人已经几年，手捧一套闪着华贵光泽的衣物来到近前。
“公子，先更衣吧。”
丁田辉冷得不得了，未等年轻人礼节过后即已急速地解除浑身的束缚，将湿哒哒冰凉凉的衣物尽数脱下，在王聪的帮助下，干了身子，换上一身洁净的衣裳。
人靠衣装马靠鞍，这身华丽的衣装穿上身，丁田辉的气质就与先前不一样了。
“公子，我已备下酒菜，你可随我来，先暖暖身子去。”
说毕王聪便带着丁田辉往崖石壁前走去。
到了近前，丁田辉才看清，那整面的崖石壁为藏青色，在那藏青色的崖壁下方开了一个一人多高的口，那口不大，刚够一人出入，崖壁内光线不足，伸手不见五指，难怪之前那王爷与那老者从此处消逝时，丁田辉是看不出所以然的。
“丁公子可随我来。”
王聪前头带路，当先钻入了那石壁，丁田辉不敢怠慢，随即跟着。
前进不过三步远，那石壁就有了岔道口，左右的岔道口都有光源，类似夜明珠的宝珠紧密地挨次镶嵌在石壁上，那石壁则如神秘的大嘴，深深地将夜明珠的光源控制在周围，不散发，难怪在石壁直角处感受不到光源。
王聪带着丁田辉往右边的岔道行进，不过三米多远，就见着岔道外有一片神仙都羡慕的空间，从深潭边到此石洞内真是两个完全不同的世界，一个幽森神秘，一个光线十足仙气满布。
这个洞府可有两三百米见方，亭台楼阁，小桥流水一一布置，巧妙结合，不浪费一点空间，也不显得臃肿累赘。
王聪将丁田辉带到一处亭台内，已经设了一个酒局，一个人的酒局，食物不算丰盛，但是色香味俱全，糖醋鱼，东坡肘子，荔枝肉，素炒银牙，冬瓜清熬排骨汤……
一人一石桌，却有十样大菜，让丁田辉竟不敢落座。
“公子，你可先用餐，随后我可安排你休息。”
“这，王兄弟，你也一并坐下，我们边吃边聊。”
丁田辉知道他叫王聪，便套起了近乎。
“不敢，公子，你只管用餐，我可在边上候着。”
听王聪这么一说，丁田辉干脆站了起来。“你这么说，我可不敢吃了，王兄弟，我只是一个外来客，你可也是此间的主人之一，你要是不坐下，我可不敢坐下啦。”
王聪听着一笑，而后居然不再谦让，让人又备来一付餐具，招呼丁田辉一同坐下，上酒敬开了。
把酒言欢一阵后，丁田辉见着王聪兴头已经开始，笑意也多了，不再那么拘束了，赶紧又为他斟满酒，讨着笑意道：“王兄弟，我性丁，看似我年龄比你大，你可称呼我为哥哥。”
这王聪倒也是当小的当久了，居然也不推辞，真就举杯叫起了“丁大哥。”
一阵往来客气后，丁田辉趁机问：“王兄弟，你可知道，你还有两位姐妹来着。”
此话一出，王聪倒也真的讶异了，他放下酒杯疑惑地看着丁田辉。
“此次，我与两位妹妹一同落水，可是不知道她们现在在哪里了，不知道先前，这儿可曾救起两位如花似玉的姑娘。”
“丁大哥，可真有两位姐妹一同遭难？”
王聪满脸疑惑，如真有如花似玉的姑娘出现，他倒是有福气呢，可不知这大哥所说的是真是假。
“真没有么？”
丁田辉一脸的不相信，她们也只比他先落水不到一分钟时间，怎可能没有她们的信息？
“大哥怎地就不信我了？”
有些委屈，王聪率直地问道。
“哦，不是，弟弟别误会，真有两妹妹落水，我们是在同一地点落水的，我原以为她们也一定会在这儿。”
“不用担心，大哥，此处是欧阳王爷的地界，如有两位姐妹的消息，我一定会知道的。”
看来安澄和梦婷并未出现在这儿，同一地点落水，她们能去了哪里？再一次经历离散，此时的丁田辉心中不如之前的淡定了。
但是这个环境同样是一个陌生的环境，这儿的人也是那么陌生，丁田辉不敢多问，他生怕多问了，反而将此前努力的笼络关系破坏了。
“哦，那我们先喝酒，喝酒……”
“王兄弟，只不知这欧阳王爷的地界离那青云山有多远？”
丁田辉都觉得此话问出绝对没戏，他们同一地点落水斗可能离散，那只有一种可能了，他们并未出现在同一时空，怎知……
“丁大哥，这儿离青云山不远……”
王聪只是这么一点题而后不再继续，想来他不大愿意多提这个话题。丁田辉何等聪明，他见此也不打算多问，毕竟他已经知道了此处离青云山不远，可是他倒更担心了，他害怕安澄和梦婷倒去了另一个时空。
“丁大哥，喝酒，喝酒，别担心了，我会让所有人都留意此事的，只要两位姐姐出现在周围，就一定让你先知道。”
酒过三巡不见迷茫，丁田辉因为有心事，他只有苦，没有醉，抬眼看着上空，明晃晃的天空不见一片云彩，却原来都是碗口大的明珠在散发光芒。
看着这不夜城，时刻这么明亮，都分不出昼夜了，那从我晕死到醒转到此刻喝酒吃菜的功夫，到底过去了多少时辰？我与安澄她们离散了多久？她们到底在哪里呢？