王爷可以有一万种理由不住在皇城，可是丁田辉却只有一种理由继续留在这里，就是少说话。
左大人不愿意回答丁田辉的问话，那么，丁田辉也该知趣地止住问话。
偶遇皇家成员，却能幸运地被收留，丁田辉对自己的星座幸运星不禁要予以考问。
但是，无论是什么原因而幸运，无论日后幸运伴随多远，眼前，丁田辉知道，他得抓住这个幸运，是专心地抓住。
与左大人的相互交话，无非是一些不痛不痒的如何来到这儿，如何被救，这儿的一些基本情况，所能给予丁田辉的帮助等，对于丁田辉很想知道的安澄和梦婷的下落，左大人也一无所知，而且，从左大人对丁田辉所描述的安澄和梦婷的基本情况，左大人甚至有些疑惑……
洞府内永远如白昼，丁田辉无从知道自己所处的时间，无法知道自己在这个洞府内是度过了多少时日，可是，看着左大人细心做着安排，让丁田辉早早休息，丁田辉猜测，已然是黑天，他可以时差相差，可是左大人那是长时间生活在这儿的，他可基准！
丁田辉看着退去的左大人，在越过水榭曲廊时，竟然是凌波飞度，一套完整的轻功水上漂展露得淋漓尽致，这么一个身怀绝技的人，居然心甘在一个远离繁华却时有可能被妖兽困围的青云后山的一个洞府中长期生存，为了守护王爷，其衷心也可敬。
没有规划的休息让丁田辉倒了左大人安排的该休憩的时候倒无法休憩了，他只在床上静静地躺了片刻，随即起身，来到屋外，看着满空的夜明珠，对这个洞府的繁华他只能是惊叹，可是却对当时被冲击上岸时所身临的那个水潭有些着迷。
如果凿山为宫，那么皇家所为，要多华丽炫目就有可能多华丽炫目，无非用钱堆砌。可是这个洞府，除却布置得雍容华贵外，总有那么一些角落显得那么神秘，如华盖下的真面目般吸引着丁田辉。
为什么这皇家要再青云后山建这洞府，为什么建了这洞府却不将深潭附近进行改建？为什么同在洞府中，深潭附近则阴森彻骨，而这儿却透着春暖明媚的景象？
丁田辉此时是看不到下人在左近出现，也找不着王聪的身影，更别说是左大人了。
询问他人未必能如愿，再说，他所询问的问题也未必有人会告诉他，甚至会以为他的话题有些古怪神离。
来回踱步片刻，丁田辉决定自己利用这段他人都能静心休息，他却无法安睡的当儿，独自去探看一个究竟。
无风，空气却很清新，这个洞府真是仙人居所，可见当今皇上对这个王爷的厚爱。
夜明珠在当空普照，如白昼，洞府内的一草一木是那么醒目地展现眼前，高台瀑布落差不大，流水依旧，那只是让人赏心悦目的瀑布不如后山有威压，可是水帘后头闪着星光甚是迷人。
丁田辉举步又止，这个洞府是水的世界，可见水在这个洞府内总有神奇，他从水里来，而今却是不方便再往水中去，免得再生事端。
他循着自己的记忆，朝着初来时的那个玄黑色的山壁石道走去，那石壁黑得堵人心胸，压得人意志飘移，估计也不是什么凡物。
很快地他便来到了山壁前，整面的山壁如墨镜，黑得沉稳，不受任何光源的影响，它就像独自临世的魔神，无视时间的一切约束，不羡任何梵文物件。
洞壁在眼前，可是那个石壁夹道呢？竟是找不着了，他不由地尽最边沿开始摸索洞壁，很难得的石壁，这么一面却无疤无痕，不拉皮，光滑润手。
洞壁平移近三分之二处，方看到一处斜裂口，裂口内的光芒与洞壁成色无异，难怪单纯地寻找洞壁夹道，竟然找不着。
丁田辉闪身进入石壁夹道，夹道刚够一人前行，但是一种威压袭来，让他行进时总觉得夹道在夹紧，让他有种无路可逃的困窘，好神奇的洞壁，洞壁上镶嵌的宝珠的光辉尽被洞壁给吞噬，近眼前的一点光亮，刚刚照亮明珠所在的洞壁周围，并不散晕而去，这材质，这无形威压尽是如此的可怕，这或许也是宝物吧，难得的宝物。
前行约莫两丈多远，便来到了岔道口，他记得这岔道口丁字端就是他出水的水潭附近，那丁字平移端呢？他很想去探看究竟，可即刻他又改变了初衷，他知道洞壁的另一端是未知的世界，他不能就此时未明了王爷他们收留自己的目的而突兀地去冒险，凡事稳重，他知道。
丁田辉很果决地转向丁字勾方向前进，他再次来到洞壁外，这个阴冷冰寒的地方。
依旧是蓝阴阴的光有如阴曹地府无声息的鬼道，鬼道一侧竟是两盏长明灯，看得出是用某种特殊的动物油脂，淡香，光源也稳固，也只有皇家方能用得起如此神奇的宝物。
长明灯依旧安放在方案上，丁田辉上前仔细探看，方案上的长卷不见了，毛笔山架，端手砚如旧放在一角，在长明灯照耀下，沉沉不见光泽，想来与那石壁同出一材。
好东西，看那质地也知道它的坚固性，看着新奇，丁田辉伸手想触，一只手刚刚支在案上，另一只手还未探出抚摸端手砚时，竟愣愣地出了神。
方案，这个方案也是玄石所制，一样地沉稳，一样地透寒，紧紧盯着案面端详片刻居然紧张了起来，手心有些潮了。
方案很沉，丁田辉用了几次劲也没有挪动它，于是他暗中凝气归丹田，运用起了气韵传承，将气流逼近右手臂，暗自带动身边的气流，以及其凌厉的掌风发在案桌边沿，想借此推动此方案，可是一阵反作用回袭，他不禁蹬蹬蹬地后退了两步，刚刚站稳脚，发现案桌依然不动，沉稳如泰山，长明灯的火焰也只是左右摇晃了一阵，兀自发着光，似是在嘲笑丁田辉的鲁莽。
兹兹，丁田辉无端做了个鬼脸，无奈地稳身后退去，他显然对这个材质物件已经失去了兴趣。
来到离方案不远的靠山石壁，那儿隐隐有着字迹映入眼帘，他好奇地朝前方而去，越接近那石壁就觉得那石壁上的字要朝他扑来，那笔画，那字骨，都似活了般扭转着。
对于篆书，丁田辉懂得不是很多，可是他却能看出那几个盘活的大字写着神龙洞，那几个足一人来高，一人来宽的字真如几条神龙盘旋而至。
看着这神奇的大字，丁田辉不禁出手触摸，看着字沿如到分般凌厉，字深入腕，竟皆是一气呵成，让丁田辉好生惊奇。
丁田辉不自信地将自己的手劲再添上十层，而后运气朝着神龙洞这几个大字的边沿切去，他想得倒是如意，方案、笔架及那砚台都是那王爷时常用的物件，不可缺失，那神龙洞这几个大字，只是一种标志而已，又隐在黑暗中，此刻就是有所破损，也不会一下就惹人注目，引起多大的麻烦。
哪曾想，如意的只是丁田辉，那一掌切去，那凌厉的字体石边竟也如锋利的刀片，毫不留情地割破了丁田辉的手掌，那鲜血再不能自己，居然入注洒向字体，更神奇的则是那玄黑色的洞壁则如有灵性般的婴儿，贪婪地吮吸着洒落在上头的鲜血。
只见那鲜血化成细丝，就那么神奇地淡入石壁中，丁田辉不敢相信地出手猛擦着那些细丝，却怎么也擦不去，那细丝也无限拉长，越来越细，越来越淡，终于看不见了。
丁田辉看着手掌伤口上的鲜血则像奉献着般无私地向着石壁淌着，石壁又开始贪婪地吮吸着，他骇然，心惊地连退了好几遍，旋即将自己的腰带解下，撕裂一条布边，开始缠绕着伤口，再不敢前进。
神龙洞这几个大字就像石洞中狰狞的笑脸，嘲笑地俯视着前方，俯视着一切，俯视着丁田辉逃也般而去的背影，嗡嗡嗡的声音居然绕着沉闷的空间响起，一阵轻似一阵，让人心惊又让人无法察觉……