那玄黑色的岩壁自是丁田辉所看不懂的，看着它居然那么自得地吞噬他的血，这个神龙洞中竟然隐匿着神奇，估计神奇不止一处……
丁田辉不敢多多在这个洞壁前驻足，这个洞壁毕竟让他觉得不可思议。
他避开神龙洞几个盘活大字，只管往旁侧移步，那儿一样的炫黑洞壁，但此时却不似先前的威压浓重，隐隐地也有一些图样附在上头，不似神龙洞几个大字的深，那个深，是一种威压的宣誓，不容小觑。
而此处的图样，只是浅浅地附着在洞壁上。似是功力不深方形成浅淡的刻痕，可是每道刻痕却是那般的均匀，痕迹也一般的小拇指宽，足见它的霸气，但也是因为那刻痕的浅，又因为玄黑色掩护，三步外这些图样竟是那般模糊，看不清。
丁田辉自第一幅图样开始就细细研摸着，想着自己是第一次看这些图样，不能细细品味，所以每幅图他都摸过，却不是更长时间，越摸越觉得有缘，有种吸引力。
慢慢地踱步，走到头，那些画也粗粗看了遍，可是他觉得有种压力紧紧箍住他的心，心中很紧，总觉得在某处有那么一双眼睛在紧紧地盯着他，盯得他心中发毛，咻地猛一转身，四处望去，却是无处可查，他不觉得自己的感觉有误，但是几次探看后，又不禁认为自己无来由的心虚。
只是感觉总是那么玄妙，待再一次摸遍此石壁上的画后，他被身后那无形的眼睛盯看得心慌，脑中有片刻的空白，但是心性还算凝炼，已然转身，镇定地沿原路回去。
兴许是天亮了吧，丁田辉回住处没有一炷香功夫，即有下人来通传，说左大使在曲亭等他。
丁田辉稍一净面随即到曲亭见左大使。
曲亭在水池子中央，需要从瀑布那头行去，他是见过左大使施展过那一身漂亮的轻功，轻而易举地就可以来到曲亭，他可不行，昨晚到得神龙洞前，施展的原是较为自信的内力心典，想来是多要被自己嘲笑一番了，虽然先前诛杀了那么多的妖猴，可是这井底之蛙的写照又活脱脱出现在了眼前。
见着左大使在曲亭坐定，他不敢怠慢，疾步到近前，做了个揖。
“左大人”
左大人今日里可不那么客气，依旧坐着，只是笑容不减，“一道坐吧。”
“此处倒难得得到一些极品毛尖，想来公子也是懂茶之人，一道品茗……”
左大人并不是那啰嗦之人，他说毕并不再投眼看丁田辉，而是信手运气，以气道悬浮取出烫好的茶杯，再缓缓放置在丁田辉面前的桌案上，丁田辉不得不坐下，心中倒是吃惊，这左大人原来也是不拘小节的人。
“好好的，就是要从茶中去思虑人生，如苦如涩均能啖出甘甜。”
见着丁田辉仍有些不安，似乎是看懂了丁田辉的担忧，左大使又笑笑“王爷已经离去，此间便不再有约束，自在些极是顺眼。”
丁田辉笑笑，他或许料不到这左大人还是那能读懂心术的奇人……
“左大人，此处是神龙洞……”
“恩，此间便是神龙洞，丁公子昨夜也已经稍作探访。”
左大人的笑容依旧那么淡，看不出他的情绪，可是丁田辉着实吓出了冷汗，想来昨晚感觉的有那么一双眼睛在盯着自己，那是真的，也或许就是这左大人的眼睛。
不管丁田辉如何猜测，那左大人倒不给予解释了，他的话不多，该说的说，多余的话没有必要提及。
“丁公子，此处原是一处异教研修地。”
“异教？”
这个词在书中或许经常见到，可是实际上碰不到，丁田辉也无法理解，他不认为在这个比较古老的社会群体中，还存在那种奇异的宗教组织。
“对，丁公子，此间原是异教的一个分支，神龙分支的，此分支原也是皇上的心患，但是多次的接触后，皇上便发现，他们并未做出为非作歹的事，只是在研习武功时，手法比较极端而已，饶是这般，他们还是被冠上了邪教的名头，被正教与其他邪教分支的排挤，几乎灭顶。”
说着，左大使居然就此停住，不住地抚摸着手中的茶杯，一次又一次地擦拭着，像是希望擦出记忆，然则，一切依旧。
“这支异教分支的首座就是神龙护法，他乃是邪教第一护法，他本想利用神龙洞府的神奇之处来抑制其他分支的发展，想利用此黑玄石壁的威压，将其他分支束缚，怎奈，受叛徒的陷害，最终身陷危难，最终幸得皇上的相助，将邪教其他的异教分支击散，最终保存了此洞府。”
“左大人，你所说的这个神龙护法他现在呢？”
“在混战中，他不见了踪迹，其他分散的异教邪人多数被诛，部分流落四方，部分负隅顽抗之徒居然更是强攻青云山，妄图借机抢占青云，而后与皇家对抗，最终还是被青云诸位道长诛灭了。”
故事或许很精彩，但是左大人并不是那能讲故事的人，简单的几句话倒将此洞府的来由说了个大概。
“那时，皇上便征用了此洞府，我等便守候在此，一为保护王爷的安全，一是镇守此处，防止异教邪人死灰复燃。”
丁田辉自然是听出了此中的厉害，只是他不明白当日里邪教为什么偏偏将青云此地作为研习点，难道真不怕青云诸位高手的察觉？另，皇家为何独独将此地看得那么重，当年既然帮衬到了邪教正教分支，为何不将此地还与青云掌管？他倒青云也非一日，虽见闻不多，可还真没有听说有这么一个地界，想来青云如果知道，也会对诸弟子早早嘱咐再三，毕竟天下莫非王法，王法所驻，能不碰触谁也不会去碰触的。
“左大人，青云乃天下正教，当年为什么不告知青云邪教的此处驻点，让青云诸位道长能及时防范，也好将邪教诛灭及早？”
“正教？邪教？何为正？何为邪？”
左大人只是沉沉几句不关紧要的话却让丁田辉无法回答。
“丁公子，此前，我正是看过丁公子的骨骼气脉，倒看出公子也是练武的奇才，不知公子可愿意留此？”
左大人看着未加回答，稍一迟疑又道：“公子，此间也有一些武功秘典可以研习，功高几何，总是个人的造化，你可愿意留待此处，日后未皇上，为王爷效命？”
这个问话是太过突然，丁田辉一下没有及时反应过来，他还在愣神中，只听左大人再次询问：“丁公子，实说，此处乃是青云山脚一处极为隐秘的存在，如公子存有疑义，在下还是能及时将丁公子送返的。”
丁田辉知道左大人此话的意思，真重。
如果真是青云山脚的隐秘之所，那么他们怎么能如愿送丁田辉走而将此处的秘密散播出去？可是不回去又如何能知道安澄他们的下落？
“左大人，为皇家效命乃是上上事，有此机会，任谁都不会迟疑，只是此次随小人一同落水的，还有两位妹妹，一直得不到他们的信息，小人心中有些慌乱。”
丁田辉也是说得心性尽显，一切尽是情理之中。
“丁公子，你所说的，在下昨日里已经遣王聪外出探查。”
这足见左大人的用心，丁田辉是奇才，能笼络便笼络，造就成才，也是皇家所幸，不能笼络，恐怕也不能留在此处成为祸患，或许该重手除去。
丁田辉也能想到一些利害关系，他弄不懂左大人所扮演的角色，抑或留在此处能得到什么，他漠然地看着左大人，左大人似是不经意地伸出右掌，轻轻地抚摸着炫黑色的桌案，那桌案原有一角不够圆滑的凸起，在左大人的轻轻抚摸中，如软软的豆腐般被削没了，桌角显得更平整了。
这一看倒是让丁田辉惊得心发慌，这不经意的一手，那倒是真切地展示给他看的，这才叫功夫，自己的那些连凤毛麟角也算不上。
“丁公子，可要考虑些时日？”
左大人依旧笑容清淡，不疾不徐地问道。
“哦，不不用了。”
此话一出，左大人的眉头倒有一丝察觉不到的搐动。
“哦，不是，不是，我是说不用考虑了，我决定留下了。”
“哦，那便是极好，丁公子可在此修养，数日后待得王聪回来，可让他带你到处转转。”
“皇家正是用人之际，丁公子在此洞府中，依然可以研习到高深的武功，此洞神龙大使的武功造诣，早早超出了青云掌门人。再则，你为皇家效命，皇家也必不会慢待于你，一官半职也还是有的。”左大人给出的承诺虽然只是轻言漫语，但足见他对于丁田辉所做的决定的赞许。
虽然不知道在这个古老的社会里得到一官半职能有什么用处，一官半职或许也不是丁田辉真心所要寻求的，但此时丁田辉被逼上架的决定却让他走上了一条不寻常的道……