此后的几日里，左大使并未出现，王聪也未出现，他倒是个没事的人儿，只是时辰一到，有人伺候吃饭，休息，休息，吃饭，便也是一天的功夫结束了，这么混了两日，丁田辉也觉得混得没有了兴致，这儿是不夜城，虽然下人总是准时地安排他的饮食，休寝，可是他的生物钟也在悄然做着变化，能睡得着的时间越来越短了，约莫过了三日，他感觉自己的身体已经恢复得完全了，可是一股懒散的劲头又窜上来了。
这么着不行，他也多次被人说是胫骨神奇，似乎是那种易于练武的奇才，可是这么干耗着不动，奇才也变成蠢才了。
于是他决定积极些，自行寻找些机会研习心经內典，也唯有上那个深潭边上去研习或许会取得很大的成果。主意拿定，他也不是惰性的人，旋即又开始了神龙洞的“探奇”举动。
依旧是玄黑石壁为先，那儿刻画着一些他认为神奇的画，那时并未认真探看，但是粗粗的印象中，应当是某种武功套路的展示。
这么想着，那玄黑石壁的画图则成了丁田辉的首爱，那番与左大人聊过后，他明白自己的心迹表明了，这个神龙洞的上下之人对他的态度也会明朗化的，至少不会时常关注他，不会对他的举动防范。
这日里，他再次参看石壁画图，从第一幅到最后一幅皆是认真地探看着，不用担心有人叨扰，也不关心耗费多少时辰，一次又一次地摸索，一回又一回地细思……
好神奇啊，这才是传功方式，一招一划用细腻的笔画刻画出，一步一点地那么连贯，这行字画虽然搞过他的个头，可是仔细参看后，这些字画又能活生生地游弋到他眼前。
看一步随着摆布一下，这么着，他从石壁的这头漫漫挪动到那头时，居然能跟着石壁上的指引将套路粗略地研习了一遍。
好神奇，真是好神奇，这么一研习，居然浑身上下都得劲了，舒坦，真是舒坦，丹田之气也能随着招式的舞动自然地流窜全身，他陡然间就觉得自己体态轻盈多了。
嗨嗨，嗨嗨，他夸张地握拳扩张了几回胸肌，心情也随着舒畅了很多。
“丁公子，用餐吧。”
正感慨间，忽然有回音传来，正是召唤他的，只是他却未见着来人，来回探寻了几回，他放弃了，最终又沿着洞壁夹道回到神龙洞的神仙居所，在仙雾腾腾的曲亭内，已经摆好了食物，他该用膳了，又是一个独自用膳的时间段。
“丁公子，慢些用，已然黑天了，你一天了未用膳，此刻就别焦急，用膳后也到了休憩的时辰了。”
一旁伺候着的下人微笑着说道。
“黑天了？”竟然黑天了，在这个不夜城中，他竟是不查。
“丁公子，你可看瀑布水帘那儿，日间，那水帘后便有隐隐的珠光闪烁，可一到夜间，水帘顶上的紫色星辰则是越来越深了。”
这么一说，丁田辉方回头看去，太神奇了，这个他竟然没有留意到，也是造物者的神奇，这么个摆布，不提醒，真是不会留意。
“那么刚刚通传我用膳也是你？”
“正是在下。”
“那刚刚怎么没有看到你？”
丁田辉宁愿相信这个下人只是礼貌上的欠缺，呼唤后便离去。
“丁公子，小的身份极低，不能入得内府，故而只能在洞口召唤你了。”
丁田辉很是吃惊，这个洞壁夹道虽说不长，这个洞壁对灯光都有吞噬作用，可见它的抑制作用多大，怎地这个下人居然在着洞口就能传话入内.看着丁田辉不自信的表情，那下人也只是笑而不语，但他还是小露了一手，他凝气绵延地挥动手掌，聚力隔空操作，缓缓地将酒壶抬升，而后为丁田辉斟上了酒，再缓缓落壶，泄劲，垂首在一旁。
丁田辉看愣了，就这么愣愣地呆着，而后，他忽地站了起来。
“你你你……我拜你为师。”
“公子，不敢，我只是一个下人，这些功夫不足为奇。”
这倒也是，能在这儿守护神龙洞，保护他们王爷的人，哪个是省油的灯？
看着丁田辉如此的吃惊，那名下人倒也只能纳纳而笑“丁公子，传言这个神龙洞内藏有绝学，我们的左大人便是这神龙洞的家传弟子。”
“左大人？”
难怪那日里看他描述神龙洞灭顶之灾时，他并不愿多提，提及后又诸多伤感。
“我们的功夫只是左大人的只鳞片甲，不足称道的。”
丁田辉再度坐下，不再动筷子，深深陷入了沉思。
这左大人的功夫之深，不是他所能预见的，而他与神龙大使又有差距，神龙大使何等身手，却遭到灾难，那么这天下到底有多少身怀绝技的人？
想得很杂，到底想什么丁田辉自己也没有琢磨出什么，只是觉得自己头很闷，原有的上青云得掌门人称道几句便自以为了不起的想法早就沉泥海底了。
“丁公子，不再吃点？”
“不了，你收拾了吧。”
随后自行回屋睡觉去了。
次日里，丁田辉一醒来，也没有关注瀑布那儿的计时标志，独自来到神龙洞府内府的玄黑石壁前，细细研习那儿的武功招式。
那些招式并没有名称，但是丁田辉耍弄起来，顿觉时而挥云舞风，时而踏江蹈海，动作跨越都极大，故而自命名挥舞天地，这每一招使出，俱是气势磅礴。
一日里如是练功，两日里如是练功，整整十日过去，丁田辉居然将这套功法练得风生水起，一招一式中也时常是引发丹田内力，挥舞自如。
又一个十日后，丁田辉惊奇地发现他内力居然也强了很多，招式的威力也大了不少。
现在他居然能甩开画图，独自完整地施展一整套的拳脚功夫了。一回，两回里，尽兴后，他带动着呼啸而过的凌厉招式风甩向石壁。
“轰轰…………”
一阵奇怪的轰鸣响起，丁田辉不禁吃惊不少，他担忧地望向深水潭，那儿的幽蓝蓝的书面，波浪不惊，泛着的冷气也不见异样，那这震耳的响声来自哪里？？
觉得脚下有些颤抖，丁田辉不安地望向洞壁，他很害怕这个石洞轰然倒塌，毕竟这个石洞工程太大了，就像掏空了整个山腹。
身后，石壁有些抖动，但是依然屹立，但是那画图下面有一些粉屑剥离，丁田辉好奇地往前，他用手轻轻地抠挖着这些粉屑，这些石壁饶是坚硬无比，怎地就能震出粉屑？这个粉屑下又藏着什么秘密呢？
花了很长的时间，终于整清了这个石壁，又是一组画图，如果说上一组画图为一套路武功的话，定义就太狭隘了，那只能叫一路套路，下面依次出现的画图，则是他的延续，又一路套路武功，只是上一路动作幅度太大，这一路略有收敛，然则手法回旋则更灵活了。
丁田辉再次呆住了，幸运之人奇遇多，这个也是印证武功高手的出世是偶然也是必然。
丁田辉再次研习起了这一组画图，一个又一个的十日过去了，终于又到了丁田辉可以自由挥展，运作自如的那时了，他觉得自己的内力较之前更是高涨，涨多少倍无法预计，但是他能清楚，如果三撮毛再生，他们之间的较量再次开始，那么，他击退它是那么轻而易举，片刻的尴尬都不会出现的。
这一组的画图已经研习成功了，那么是不是还会有那称奇的时刻到来？这一日，丁田辉在洞壁前不停地施展第二套路的功夫，大汗淋漓后依然没有动静，他有些丧气地坐下，紧紧地盯着石壁瞧，他已经能将这套路武功熟练地施展了，怎么还没有奇迹可以见证？因为他越是施展就越觉得这套路武功不完整，欠缺太多，就像一个人的理想，有了开端而欠缺结尾般。真是一筹莫展。
次日里，丁田辉不甘心地再次来到石壁前，他一次又一次地施展套路，甚至那套路夹带着凌厉的风扫向石壁都会让丁田辉觉察到他的威力，可是石壁依旧没有动静，也是，那石壁是如何的坚硬，他几次无法破坏，那画图又是如何出现的？难道是自己无意中触动了某个机关？
丁田辉又依着自己的新思路，在洞府中上上下下一个劲地折腾，摸索，耗尽了一天时光，终究是一无所获，难道他真要放弃？
不会的，那左大人是何等的功力，他当年一定也是称霸武林的高手，虽然没有见识过他的武功，可是他稍一施展的凌波水上漂的轻功就让他叹奇，他不能放弃这套功夫的研习，毕竟粗略地几个招式，不仅仅让他的内力修为提高很多，更让他打心里对高超武功的认识有了新的定义。
这么一想着，他在石壁前又一次施展起了武功套路，只是此次是一整套地施展，从第一行的画图一直研习到第二行的画图。
有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。又一次见证奇迹的时刻到来了……