奇迹总是在无意间出现，在丁田辉耍完两路拳脚后，原就打算告别此石壁时，奇迹终究还是出现了，只听见又一次的“轰轰轰……”的声响，洞府内隐隐一阵晃动后，真就又出现了第三行的画图，整整齐齐地挨着第二行而立。
丁田辉再次抚摸这些神奇的画图，他打心里感激老天给予的神奇，雪中送炭还没有这么让人舒心。
他再次一回又一回地研练着这套路的功夫，一天又一天，十天又十天，又一个半月过去了，他生生将此画图给刻画在了脑海里，不能不着急，这个算是奇遇，是他来到神龙洞中的际遇，他不能左右自己在这个洞府的时间，因为现在已经投效皇家，他的时间和自由就是皇家的了，如果不能在最短的时间内记下这套路功法，那么，他或许在明日就有可能与这功法说再见了。
丁田辉毕竟是聪明的人，这一套路武功三行，他竟在不知不觉的两个来月时间里研习了遍，而且他也能肯定地说：现在这套拳法已经完整了，饶是他从头到尾再次耍弄这套武功，也不会再次出现震撼洞府的奇迹了。
真是舒心，神龙洞深潭附近的寒气逼人，他已全然不知了，内力提高何止是一层，可以说研习了此套功法，丁田辉就是走向江湖，他也不是让人轻瞧的小角色了。
神龙洞府中的阴冷似是丁田辉的神奇笼罩，将更多的优惠带给了丁田辉，他在此研修这洞壁上的画图不知不觉地过了连个多月，先前的刺骨的阴寒刺激着丹田之前，在丁田辉施展这洞壁神学时，丹田之前每每被催发也每每被抑压，可是套路研习得越来越熟练，那体中的迸发的丹田之气犹如热潮无尽地翻滚，尽然就如喷发的火山般，永不遏制，生生地将寒潭之气给驱离甚远，到了那日，丁田辉能将三套套路武功研习得自以为潇洒自如时，他的身周居然就有那隐隐的白雾圈绕。
丁田辉深吸了口气，那眼神也那么铮亮，瞧着深潭那幽深的冷光，似是一眼就能瞧到底。
“啪啪啪啪……”一阵轻短又有节奏感的拍手声从洞壁夹道边传来。
“好身手，真是好身手。”
不知不觉中，那儿出现了两道人影，真是不知不觉！那两道人影的出现，连一丝风都震不起来，看他们站在那儿，身影如松般挺拔，气场如泰山般稳重，竟是不知来了多久了，想来他耍弄了这一套拳路，他们是尽瞧眼底的。
这两人一前一后站立着，后边垂手静立的是左大人，今日里他居然换上了一套松绿色的长褂，一顶员外冠，柔柔弱弱地，竟那般文弱书生模样，谦逊的个性竟将身怀绝技的威压深深隐藏了去。
前边一道潇洒挺拔的身影，身着富贵压底的长衫，腰间碧玉挂钩下垂掌大玉佩，单看那玉佩，色纯质润就知道非凡品。头罩轻纱，朦朦轻纱抖落，竟是无法瞧着此人的真面目，但觉得富贵逼人，饶是丁田辉心中警觉，怕是王爷来临，但却生不出骇然气息，他只是觉得此人有些眼熟，定是哪里见过。
心中有疑惑胆子就偏大，他紧步前行向那潇洒身影靠拢，快得左大人刚来得及出口“莫得无理，丁公子，快见过王爷……”可是话音未落，丁田辉已经欺身而至。
料不到丁田辉的大胆，左大人一时忘记阻挡，眼见丁田辉的靠近，左大人正心惊并暗责时，只见那道潇洒身影却飘飘而去，那身富贵压底的长衫如风拂过，柔柔地飘一阵后，拖动了一道流星的暗影，那潇洒人影已经飘到了先前丁田辉研习武功套路的洞壁前。
失去此次探奇的机会，站在夹道边的丁田辉知道，自己也只能是心中暗奇，觉得此人有些熟悉罢了，是再不能再次返身去洞壁前了。
好快的身手，不动声色的高巧掩饰方式，此人如果是自己的旧识，那么他一定是青云左近之人，可是那道身影的功法之高强，自己所接触的有些印象的人中，断然是没有的，到底是哪个？
王爷在洞壁前轻轻地踱步着，也好奇地不时出手触摸着那些显现的摩崖画图，时而低头沉思，时而兴致不浅地跟着舞动几下，瞧得丁田辉乃至左大人都不敢随意动荡。
这么静立了那么两柱香的功夫，王爷方才驻足。
“际遇，真是际遇，如此之际遇也只得奇人才能得，丁公子，你便是这的奇人，也是我皇朝的福人。”此音调深沉简短，看得出是刻意掩饰了，想来王爷也将丁田辉认作旧人，只是不愿此时相见……
“你们退去吧，留些清净于我，不宣不见……”王爷发话了，丁田辉猜不透王爷的意图，那左大人却似早已明了，恭恭敬敬福了福，带着一时不明就里的丁田辉退了出去。
“左大人，此番你可是出去了？”
“是，公子，只因外面有探报，说是有邪教异端想冲破诛仙阵冲击青云，我等奉了皇上之命前去探查。”
“啊，这么快，那可是突破了？”
“丁公子，那青云可是天下第一道教，青云各长老所深藏的绝技岂是一般无知小人所能窥见的？”
“别说身怀绝技的人才是横陈青云，就是青云那卓绝的剑阵也是天下人所骇然的。”
这个丁田辉是知道的，不说在书中早早就读过了诛仙剑阵，就是现在军事布兵中，能取胜的往往也就是出奇的阵势。
“哦，丁公子，此次外出，倒是打听到了与丁公子一同落难的两位姑娘的消息。”
“真的？她们现在在哪里？”
想来左大人能知晓她们的消息，那么她们也一定是落在奇地有奇遇罢了。
“二位姑娘不知怎地，出现在了青云大竹峰瀑布岩壁附近，身体无恙，更有奇遇。”
“我就猜着它们也一定有奇遇，呵呵，左大人，我的左眼一直跳的，没有好事都说不过去。”
丁田辉的俏皮倒让左大人心思宽松了不少。
“恩，听说两位姑娘是被青云云游归来的道长带回的，当时两位姑娘可各得了一些宝物。”
“左大人，你可知道她们得到了什么？”
“这个小人就无法探知了，只听说有秘籍，有异物等……”
左大人总是这样，话不多，简短却明了，凡事不关己的，他总是那么不上心。
“丁公子，虽说你与那姑娘同出青云，可如今……”
丁田辉明白，他现在可是投靠了皇家，虽然时日不久，尚且看不清皇家的真正意图，可是他现在也是为臣者，忠心最重要“我明白，左大人，我也只是关心两位妹妹的安危，并未做其他想法。”
“哦，丁公子，左某的意思是，青云还是要回去的，只是丁公子目前的功法尚浅，回去后待得青云选拔赛那日，也难免要离了青云而去，倒不如就在这神龙洞府中再做研习。”
“今日同王爷回归后，看到丁公子施展神龙一脉武功，倒是为丁公子的际遇称奇。”
“神龙洞中存绝学，这个流传很久了，只是多少出入神龙洞府中的英雄侠少，都仅能研习到洞壁上首行的武功套路，或延伸做剑招，或延伸做拳法，与自己熟知的利器相结合，倒也有不同凡响的收获，只是如同公子般，居然能发现到完整的武功套路，真是奇！”
“公子，一路套路尚且称奇江湖，你可研习了整套套路，那可是江湖中的姣姣者。”
“让左大人笑话了，我功力不高，也只是粗浅地研习这套武功，还不敢讲自己与行走于江湖的侠少去比对。”
“公子不必谦虚，刚刚公子耍弄这套功法时，小人与王爷也是静静地观察着，公子研习时间或许不长，可是公子却能将此套武功演示得淋漓尽致，真是让人称奇，尤其最后，丹田之气升起，不仅仅是抗御了神龙洞府的寒气，反而将周边寒气皆化作寒芒，可见功力也不浅了。”
此话倒是左大使的诚心赞誉，一丝苦笑掠过丁田辉的嘴角，倒是丁田辉自身的不自信尽显而出。如果说他有成绩，那么他真猜不透那王爷到底研习了多久的武功，轻描淡写躲避他时所施展的轻功就让丁田辉心中抖寒。
且不说这王爷回来后日夜均守在神龙洞府深水潭那儿，丁田辉因为王爷在家，左大人也在外室守护着而规矩不少，他每日里中规中矩地研习那洞壁中所学到的武功套路，时而得到左大人的指点，居然精进不少。
约莫时日，待丁田辉再次醒来，到室外一看，室外又出奇地静了，左大人没有如常地出现在曲亭，王聪则回来了，他倒是受了伤，左肩缠着绷带，透着血迹，看来伤得不轻，但是神情不见紧张，见着丁田辉出来，露出了阳光男孩的微笑：“丁公子早。”
“王爷他们外出了，留下了封信与你……”