左大人留下了一封信给丁田辉，那信的内容大致是说他要追随王爷外出办事，很长一段时间是不会回来的，在这段时间内，丁田辉可选择在洞内研修武功，也可随王聪在附近转转，但是范围不能太远，出行一定得由王聪伴随。
其实这信也不奇怪啊，王爷和左大人日常是很少在洞里的，这王聪时而也是匆匆来匆匆去，每个准时间在洞里，就几个下人伴随丁田辉，丁田辉现在倒难得的是他们常见的脸面，如果不是这个洞府的条件够好，他想这些下人也早是身在曹营心在汉了。
“王兄弟，王爷此次又要外出很长时间的。”
“应当是，王爷日常难得回这儿。”
“那左大人此次也会出去很长时间？”
“具体的事，那信上一定都已经告知丁大哥了，大哥只管放心，左大人也交代过我，如果你愿意出外走走，我也可以陪着你一道走走去。”
“那谢谢王兄弟了。”
任谁都晓得，左大人还是不大放心他，这么块地方，就是出去走走，还真是容易迷路，但是着王聪相陪，那又是另一番心思，王聪的手脚功夫可都在他之上，这多少还是在防着他。
“王兄弟，你先前出去怎么就受了伤回来了？是哪方的高手？你也去了青云山了么？”
“不是，王大哥，先前我是在赤壁附近打转，那儿风景独美，霞光一照耀，整面山壁尽显绯红色，偶有白云飘移而过，真似天上通向人间的一张榜书，一时尽是找了迷，只是待到晚间，月辉初上时，赤壁就隐去了日间的华美，在月辉映照下，隐隐青幽幽的光外泛，倒有无尽的妖气围绕。”
“那你自然就去了那里？”
丁田辉不难想象，吃了皇家饭，遇到妖异的事，王聪会不加过问。
“正是，当时我就带着一位下属赶去，谁知道出师不利，在入山时，先是遭受瘴气的围困，我随即昏迷了，到得醒来时，瘴气已然散去，然而下属则命丧当场，我挣扎着起来时已经是次日霞光尽裹的当儿，这瘴气来得没有一点征兆，倒是只在黑夜里出现。”
似乎是紧张了，王聪讲诉的速度很快，“我想这瘴气只在黑夜出现，在白日里就不用顾忌太多，所以继续前进，想仔细探看这其中的缘由。”
“哪想到深入山腹后，倒遇到了危险。”
王聪并未对他所遇到的危险给予详细的讲述，但却让丁田辉心生诸多的兴趣。
交情不是很深，丁田辉不愿意多问一些他们不愿意讲诉的事，笑笑对王聪说：“王兄弟，你可得好好休息，我就先到洞府中去练一会儿功夫了。”
“哦，丁大哥，你去吧，听说前一阵子你有奇遇，能得以看到整套的武功套路，在那儿，你是宠儿，听说那洞府内的宝物甚多，我等几回探查，终究是无功而返，想来丁大哥是福人，一定比我们有收获的。”
“呵呵，谢谢王兄弟吉言，如真遇见什么宝物，一定与你分享。”
玩笑归玩笑，丁田辉对这王聪还是心怀感激的。他从这也知道了王爷对他是不会太约束的，他可以自由地出入神龙洞，这个对他来说是喜讯，因为这儿的人，除了左大人和王爷，其他人是鲜少有机会出入神龙洞府的，甚至是王聪。
据说洞壁武功，只是第一行的画图，就有许多人研习参悟，最终成为江湖的大佬，他的运气也强过了其他人，那么他不抓紧此次的机会不是不开智？
有一个十天又十天，或许丁田辉是这么计算时日的，他算计过自己从头到尾好好研习一次画图功夫，达到自己稍微满意些的程度，就是一个十日，而他此次是进行了两轮的修炼，那么可不是又一个十日？想来是将这套功夫捣腾得差不多了，他高兴地开始蹦跃，几次的蹦跃都不曾有那种重物坠地的震撼后，他更是开怀，他想，这个就是结合青云的内心经典后的成果，他也是无意间成就了高超的轻功，虽然不是左大使那般的轻功，可是，他上蹿下跳了几个来回，竟然发现自己能蹦跃到数十米的高度，这个在武侠书中应当是达到了飞檐走壁的高度了。
就这么厉害，现在真的可以成为大侠了，也一定有人称自己做大侠了，当然自己如果耍起这套功夫，只会让人信服，真美。
想着，他竟不自觉地走到了深水潭岸边，潭水已然如死灰黯然，冷气瘆人，但是丁田辉还是知道这个潭还是深藏不露的，因为一个再大的潭，如果一直是死水一滩，那么它早就变质了，可是这个潭看似无波无澜，却森冷无比，似乎是有灵性的邪物。
丁田辉站在深潭边，静心沉思着，忽而兴致起，居然又耍弄了一趟石壁绝学，凝神抗住深潭的威压，抵御外界阴寒的侵扰，他居然不自觉中将这套石壁绝学又提高了一个更深的层次。
一套武功施展后，深潭水似乎不满意被骚扰，竟然慢慢有轻微的漩涡激起，向着丁田辉抗议，丁田辉身周的寒气竟然凝成了一圈脆脆的冰壁，待得丁田辉慢慢收招后，石壁如落地的玻璃杯，应声而破，一切又回归自然，丁田辉竟是什么都不查。
自己曾从这儿来，可是此时，这儿却并不给自己机会，再次让自己回归，可是这儿好歹也是青云山脚，要回去不是难事，丁田辉思索着，可是心中却也着实寒了下，有丝愧疚感……
这套武功套路不多，可以自成一路，但是一套下来，衔接得似乎很矛盾，却威力无比，一打手就是攻击套路，招招威力无比，可是自认为可以得势时，却立时收势，改攻转守，式式内敛，却大气无限，待得让人觉得敛气要走人时，却又忽而改守为攻，收势时猛然出击，让人防不胜防，真是好功夫，大有钓鱼的势头，这样的招式，独立成威，可是一连贯下来，丁田辉就觉得这个就是用来钓大鱼的招式，是用来应对最强手的，必定是当时的神龙大使研发出来的，可是来不及施展却陷入叛徒的倒戈，最终落败了吧。不知道这神龙大使是否会猜到，有一后辈在机缘巧合下，居然探知了他的秘密？不知神龙大使会因此开怀还是有所托付还是恼羞成怒……