好神奇的图案，丁田辉再一定神，它又回复了那规矩模样，丁田辉暗叹神奇，却不迟疑地迈步向那张玄黑石案桌走去。
石案桌很沉，静立在那儿方显得四平八稳，那黑玄色的表面倒似无底洞，站在案边，总感觉它有吞噬一切的奢望。
丁田辉时而用手抚抚桌案，有种无形的沁凉顺着手心传递到内心，内心中的心血膨胀顿时收敛，一时的窒息感觉传到脑海，让丁田辉心惊不已。
这么古怪的案桌能藏什么秘密？那神奇的蝎子图案怎么就单指它？丁田辉围绕着案桌绕了不知多少圈，总看不出有什么神奇，桌面桌里，桌角都平滑无奇，不似有什么机关暗埋，那神奇之处到底在哪里呢？
可忙坏丁田辉了，他时而抬案桌，时而推案桌，时而想挪动它，可始终无法更变它的存在方式。
时间是一刻又一刻地流逝，丁田辉的耐心也消耗差不多了，他着实恼火，将一腔的火气全发泄在了案桌上，右掌猛地击向案桌，那阵子的用劲是不经意的，又是情绪的最大发泄，在劲力作用在案桌上时，动静来了，来得让人咋舌，真是费力不如巧劲，原来动静就是这么简单地被开启，论谁也不会将心思放在这么简单的思维上。
案桌跟着地面如抖筛般颤动，丁田辉好奇地俯下身子，想仔细看看案桌这阵子抖动后是否急速抬升，可在他刚刚俯下身子的当儿，脑门上凉风一扫而过，惊得他不自觉地坐在地下，只见那凉风过后，一枚卵石似箭般射向洞壁，并牢牢嵌入前方洞壁内，那么坚硬的玄黑石壁如豆腐般无招架之力。
妈呀，丁田辉吓得冷汗直落，这当儿要是站着，卵石不是就从他胸膛穿过？而且没有任何的商量余地，怎么有这么歹毒的暗算方式？
不仅仅是他所在的位置有卵石激射，在案桌四周范围内均有卵石激射而过，他惊魂未定地数数卵石数量，不多不少，就是那只如北斗七星状的蝎子图案所堆排的卵石数量，自己在那儿捣弄半天，那卵石竟如同生了根般不动分毫，怎么在案桌有动静时它们倒那么轻易地射出去了？而且力道足以射杀一名顶尖高手，真是歹毒的手段。
丁田辉冷汗淋漓地坐在地上，他感觉到支撑着地面的双臂都微微颤抖，是自己这么没用么？胆寒才无法稳住自己的，然而心惊是有的，可是自己却是经历过与妖兽正面搏击，用自己的神勇来换取自己的性命的最大场面，此时真就吓得这么抖颤？
饶是丁田辉一直纳闷着，环境却不失时机地给予他最好的答案，大地的颤抖并不打算停止，那张案桌也不是离地飞升，只见它缓缓地颤入地面，直至桌脚没入地面不见分毫，那案桌桌面居然开始旋转，从慢到快，一角案桌角直扫了丁田辉的腿，疼得他不禁哎呀直喊痛，他一时分神，没有留意桌面越转越快，旋起一阵气流，如同吸尘器般的吸引力直将他吸入其中。
在丁田辉哀叹自己年少青春年华即将在与案桌的撞击中粉身碎骨时，他倒奇异地保存了“全尸”，一阵的震惊，一时的旋流威压，竟然让他一下子又昏厥而去，遗憾地连自己怎么被气旋旋动，怎么被一个奇异的通道吸引也无法探知。
“到处的黑暗，是哪里啊，是阴曹地府吗？好疼啊，如果在地府，真的还有疼痛的感觉吗？”
怎么了？那阵子的气旋没有让他粉身碎骨啊？
丁田辉挣扎着坐起来，四周的黑暗让他一时无法适应，他稍微活动了下手脚，麻麻的，锥心的疼，可是很清楚地感觉到，手脚胫骨完整，老天落下了全尸给他。
丁田辉想站起来，可是刚有动静，那脑门就撞上了顶壁，想来这儿上升空间有限，他实在想不起哪本书或者那份杂志上会对阴曹地府有特别详尽的描述，会告诉他阴曹地府内的高度有限，难道变成鬼后，就该改一个行走方式，得横着来？
丁田辉静静坐下来，既然已经发生，那么埋怨什么都不合意了，不如冷静下来再做打算，他真感谢上苍，让人死后都还有理智。
他伸出了腿，想向前挪步，看看这个洞府到底是不是四周无限，可是没将腿伸直，他就感觉到前方有阻碍，他猫妖向前，出手摸去，是一堵墙，一堵实体墙，如同玄黑石壁一般的阴冷，真是奇，他像是想到什么似的，一转身，向后也触摸去，真在不远处也摸到了一堵阴寒的墙，再一摸，原来他所处的位置极显凹字，三面有阻一面顺通，没有任何选择的权利。
不管前方是什么，他都只能前进，也必须前进，他可不想因为没有冒险精神而饿死在这儿。
当然想着饿死那是太早了些，可是从下人通知他用膳那刻到现在，真不知是过了多少时辰，他真的饿了，可以听见肚子咕噜咕噜的抗议声。
唉，人在寒酸环境添乱啊，他叹口气，但是没有犹豫地向着那个未知的方向前行。
没有一点光亮，他只能靠着手来触摸，虽然不方便，但是他可以肯定这个通道是直线的，没有任何的扭曲，看来判官还是很仁慈的，怕阴魂迷途，设置这么简单的途径给阴魂。
阴冷，似乎没有生机，他爬行得很慢，想渐渐适应这个通道的环境，他不知道自己还要爬多久，他很不喜欢那种阴寒对自己的围裹，爬被吞噬，更担心通道有个万一，出现什么岔道口，很害怕在这个未知的环境要做出未知的选择，怕自己错得连回个头的机会都没有。
担心总是多余的，他在通道内爬行半炷香功夫，就觉得前方有比较清新的风迎面吹来，很是醒脑，顿时睁大了眼睛，模模糊糊看到前方有一星半点的光亮在闪烁。
是梦境？是神奇？