丁田辉在那通道中爬行了一阵子，终于看到了希望，朦朦胧胧的希望，在前方隐隐闪闪的希望，他觉得是自己装晕了头，才看着前方的景象是那么朦胧，他在透风的洞口迟疑了一阵，终于决定爬出去，好歹让自己也能舒展下身子，在冰寒的洞府内爬行这么一阵，手脚都发麻了。
“噢……”一口气长吐而出，舒服多了。
哪里啊，他到底在那儿了？这可不比在洞府内，至少有个下人可以询问。
脚底如针扎，静静站着不如四处转转活动活动气血，这个郁闷啊，他可从没有试过双脚发麻后如此扎针般的痛，以往是活动一阵就好了，怎么今天这越走就越痛？哎呦，这双鞋还是新的，鞋底还没有磨去一层皮，可是他怎么就觉得有什么即将扎透了鞋底扎向他的脚底板。
悲催，大好年华，繁华世界都还没有融入一块呢，怎么就被卷入这么个鬼世界鬼地方。
这儿的光线和洞府内不能相比，虽然也有些隐隐的光源照射，可是如浓雾中的世界，要让眼睛受很大的累才能看清前方的一些情景。
这儿应当是个洞府，一个人工修造的洞府，洞壁凿得不是很齐整，深浅不一的布局倒让它有了多少迂回的道，洞府倒是很高，有两三米之高，上方嵌着一些不知名的发亮球体，那些球体所散发出来的光晕看久了倒让人的心智有些迷糊，恍恍惚惚的感觉后，丁田辉冷汗滑了下来，急忙凝神聚气，让自己稍稍清醒而后继续前进。
摸索着洞壁前进，也就一炷香功夫，他就又回到了原地，这个洞府很是平凡，像是有人在创建了上方的神龙洞府后又隐秘地营造了这么一处不知用途的地下室，可是一件宝贝都没有寻找，一个多余的通道都没有。
犯愁了，真的犯愁了，自己从那该死的通道落下，都不知有多深，依着自己的猜想，或许也只有左大使才能有把握从那儿离开，不说自己的功力不如左大使的分毫，就现在饿得昏头，体力跟不上哪里还有能力离开？
哎呀，我丁田辉不会就只能得到人家的几句夸赞，说自己是什么狗屁都不是的奇才而后就将青春献给了连个墓碑都可能有的地方吧，死有重于泰山有轻于鸿毛，他这样又算什么啊？或许自己成为一堆白骨后都不会有人知道他到底是哪代哪位前人了。
“啊……”
“啊……”一阵的郁闷后，丁田辉终于忍不住了，在这么一个鸟不拉屎的地方，要纯粹的面子、尊严做什么？他索性发狂地叫起来，其中有发泄，也有悲哀，那声响是那么地空洞洞。
“嘟……”
忽而，一个清脆的响声后，丁田辉摸摸自己的脑门，居然出现了一个小包，一阵生疼随后传来，他有些懵了，自己到底怎么了？遇邪了？在这么一个洞府中居然还有跟自己过不去的自然现象？连自己发泄都不能自己？
“啊……”丁田辉不信邪地又狂吼着，此次的狂吼更多是为自己的恐惧壮胆。
“嘟……”又一个清脆的响声后，丁田辉的脑门又出现了一个小包。
“什么东西，你给我出来。”
丁田辉受不住了，他扯着嗓门吼道。
静，吼声过后，依旧是一片的平静，静得只能听到丁田辉自己粗粗的喘气声。
“出来啊，有种你就出来啊，躲着算什么？”
丁田辉不知道自己是否有勇气面对那暗藏的神秘东西，可是他知道，让他面对无法察觉的神秘东西让他的心中更没底，恐惧感更甚，如果要死，那么也要让他面对，让他看清楚所威胁他的东西后再死，也会心安的。
怎奈，他的声响停歇后，伴随着他的依旧是静，空洞的静。
怎么回事？我就觉得有什么东西砸着我的脑门了，那个包也是确实存在的，怎么就静下来了？
丁田辉不是冲动的人，他的慌张不会持续很久，没一会儿就席地而坐，想利用这段静来思索一切，或许也能克服恐惧。
“哎呦，什么地面啊，连你也折腾我。”
龇牙咧嘴的丁田辉着实苦恼，先前，他只到是自己的双脚发麻，血液流通后刺激了神经而有了那种刺痛的感觉，谁曾想，这一坐下，腚下的针扎感觉也随之传来。他不自觉用手撑了下地面，呀，硌得慌。
原来这个地面不是平整的，有着许多尖锐的凸起，真像古时候的刑具，滚钉板，虽不似滚钉板那般骇人，可是也真让人受不了。
这缺德的，怎么将地面整成这摸样。丁田辉忙蹲起来，用手摸索了一阵地面后，心中暗自咒骂着。
存心不让人好过，落到这个地方还要受这种洋罪，难道这个是一处秘密的刑讯室？
不对，如果是刑讯室，那么不会有这般难进的入口，而且也该有些刑具存在，可是什么也没有啊？
难道是刚刚完成尚未使用的刑讯室？那到底是想困住谁的？
也不可能啊，要是能被押进刑讯室，那么就一定有可以克制这人的对角戏角色，根本用不着设置这样的刑讯室。
藏宝室，那么这里原就是想作为藏宝室存在的，难以进入，洞口又隐秘，实说饶是自己此番落下来，他也没有弄懂自己到底是从哪儿落下来的。
不对，这么一处不是很大的空间，有没有任何的玄关陷阱，如果藏宝了，那么不是任由人家来取宝？
那是避难室，一定是为了防范自身安全受威胁而建造的避难室。
不对，如果真是避难室，那么有必要将地面建成这般不适合行走的？
练功室？不是，如果要练功，他倒认为神龙洞府才适合修研练功。
这也不是那也不是，到底是做什么的？难道是为了豢养什么奇特的生灵的？要不怎么会有动静让他头上出现两个包？
“小子，呆什么呢？”
忽然一道声音传入他的耳朵，吓得他一阵心慌，他觉得自己浑身上下没有一处神经不是紧绷的。