丁田辉紧张地向四周望去，昏暗的光线并不呈放射状，他能看见的范围，依旧是一片昏暗。那声音的发源地着实弄不清。
“喂，谁呢。你谁啊，出来啊……”
这么嚷着并不表示丁田辉的心比较冷静，他依旧害怕，壮着胆子嚷完，他更希望有所回应。可是还是一片的静，没有任何人回应他，他心中更没底了，之前在后山，曾有三撮毛会人语，你说这个世界是不是已经乱了套了，很多事情都已不可思议了？
“说话啊，你到底是什么东西，你想干什么？”
没有回应，可是他的头上有突地多了一个包，这个疼啊，让他知道了之前的人语不是虚幻的，这个真实存在的恐怖让他无所适从。
“有没有搞错啊，出来啊你，躲在暗处算什么呢？小人，伪君子……”
丁田辉是将能骂道的话都骂了个遍，纵然要命留此处，那么他就是骂了心中也不会憋得慌，要是老天留希望给他，那么这口气可不能省，骂到舒服了就是福气。
“小子，狂得很，这么不怕死哆嗦什么？”
哆嗦，我哆嗦他都知道，真是千年难遇巧事，这么古老的年代难道真有什么针式探头安装在我附近？
“小子，不吭声啦？瞧你也不是糊涂蛋，不吭声，想低头了就来我这儿，给老子跪下，磕个头，老子也好饶了你。”
“你那……”丁田辉原想很英雄气概地躲开，可是他知道自己不能如愿，因为他都缩在这么一个小角落了，依然受伤，这个洞府也就那么巴掌大，他还能躲哪儿去？
“我是想跟你磕头的，可你得让我知道你在哪儿啊？”
“蠢东西，我原看你胫骨稍奇，心性也凝，原想你是奇物，现下看来，你也不过是芥草一堆，怎地老天这么糊涂，白白浪费了机会给你这个蠢东西。”
“什么啊，你说谁呢。我蠢，我蠢了你还要我跪下做什么？胫骨神奇那是我的自身优势，老天肯给我，说明我担待得起，你凭什么这么糟践我的人格？”
“呵呵，骨气，小子，你倒有骨气，我看看你那骨气能撑过几时。”
说毕，那神秘声音再次隐没在空洞中，唯有丁田辉独自在那儿苦想。
可是丁田辉并不是那些迂腐不化的夫子，他是精明的现代人，他可不希望如书中所写的，这个大侠啊，这个英雄啊，脾气拗，性格怪腻，可以一连几天都不向强势低头，用生命去捍卫根本不知道对或者错的尊严。
“哦，前辈，你说话啊。”
不回答，居然不回答我，我可不是那般容易退缩的。
“前辈，刚刚是我错了，我是凡夫俗子，眼界窄，脑子不好使。多有冒犯，还请你老人家多多谅解。”
还不说话？
“前辈，一看你刚刚对我出手，我就知道你是贵人，是我定某人的贵人，你出手力道恰到好处，让我深受教训又不至于受伤害，您真有一颗仁慈的心。往日里的英雄豪侠都是你这样的，看人的眼光又精准，您就是那隐世的大英雄啊……“千穿万穿马屁不穿，丁田辉淘尽词语来恭维那神秘的“人”，可是许久也不见有什么结果，真是落败。
算了，世事难料，老天既然不愿意帮助他，那么他再挣扎也没有结果的。
“小子，怎么不说了？没啦？”
安静一会儿后，丁田辉终于又听见了那声音如是说。
“前辈，您是神，我不知道还能用什么言语啦形容你了，我无语了，在这儿折腾了老半天，都弄不懂您到底藏哪儿，对您的评价我是实在给不起的，说不出了……”
话语略显无奈，其实更多在激将。
“哇哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……”
忽然一阵怪异的笑声响起，那声音中气十足，节奏感很强，又让丁田辉有种要被无形的气压击散威胁着。晃动了两下身子，噗地把持不住，他觉得喉咙一阵腥甜，竟是涌上了一口鲜血。
“娘的，真厉害，这真是杀人于无形啊，说发威就发威，一点都不顾我的死活。”
“小子，还能坚持住，好样的，你且前进，沿中心前进，我在这里等着你。”
沿中心前进？丁田辉有些纳闷，自己是绕着这个洞府一整圈，这个洞府不大，如何就没有发现什么？不过光线不足影响很大，难道中心另有玄机？
心中很是郁闷，但是还是强忍着周身的痛楚，不自信地向中心地段摸进。
“瞧你这小胆的样，敢进洞穴，敢嚷嚷，怎地就不敢跨步前进？”
敢进洞穴，那是敢进洞穴吗？能知道遇到这样的事，打死我也不会进来的，嚷嚷怎地，就活见鬼般嚷嚷了大半天了，也没有任何动静陪自己轻松下，倒好，让这不知名的鬼东西瞧着，倒什么都不是了。
毕竟这个洞穴小，摸索前进也不是很长时间，丁田辉终于来到了他自认为中心地带。
“小子，错了，你退后，站这么近做什么？你站这么近我呆哪儿？”
丁田辉一阵不知该笑还是郁闷，他不知道自己到底该处哪个位置，但是还是不自觉地往边上挪了挪。
“小子，回头，有些练功底子，可还是比较木讷，能算是块材料么？”
听这话，丁田辉猛地一回头，浑身落汗，天，在他的身后，什么时候竟然出现了一道身影，或许可以说是由于光线的原因，真看不出是什么样的身影，可是现在丁田辉跟前的这个身影，毛发散落，松垮地垂落腰际，与他的身影融为一体，真看不出他的身形到底有多魁梧，那么一团模糊地飘在那儿，就是一个大，一团的大。
丁田辉想向前接近那道身影，谁知他怎么前进那道身影就如同标好尺寸般，分毫不差地与他保持一定的距离，始终那么远地飘在他身前。
“您是幽灵？”
“幽灵？小子，你看我像幽灵？哪儿像？”
“不是像，您就是幽灵，您怎么不靠脚来走路？”