“哈哈，我是幽灵，我真的是幽灵……”
那道魁梧的身影似乎很激动，居然在空中转悠了两圈，轻轻盈盈，很是优美却不拖泥带水。他似乎是得到了肯定般，居然很感慨。
“我知道我是什么了，我是幽灵，哈哈，我真的是幽灵……”
疯了，真是疯了，到底是他还是自己，丁田辉真的说不出。
“小子，很好笑么？我没有脚走步？我真的没有脚走步？”
丁田辉此时很认真地盯向这道人影的长衫下摆，暗暗幽幽地，空空荡荡地，真是可怜，没有双腿，真没有，看来此人也是无意之中来到这个洞府，且深受断腿之苦，他就此疯了，自己已经很可怜了，看来还得分出一定的心神来可怜他。
“小子，你这么看我？你居然这么看我？我很可怜是吗？哈哈，小子你一定觉得我很可怜……”
这个怪人想来是很久没有与人接触了，他的话真多，一个话题通常要重复上好几回，天啊，这是什么世道，他在最无奈的时候，居然要同这么一个疯子呆在一起，甚至不明确要呆多久。
“诶，哈哈，诶……”
丁田辉是时常发呆，可是这个怪人却时常做一些古怪的举动。
丁田辉目不转睛地望着他，他心中很害怕。担心着这个怪人在毫无预警的情况下伤害了自己。
“你害怕我，你居然害怕我，啊……哈哈哈哈……”
忽然，那怪人就以无法预计的速度来到他的跟前。
“好，好快……”
“好快？小子，我是飞得好快还是走得好快啊？”
“飞？走？”
丁田辉不解地看着眼前的身影，他忽然发现在那空荡荡的长衫下居然现出了一双脚，是真实的脚。
“你怎么有？”他干干地咽下了口唾沫。
“哈哈……”得以的笑声发自那神秘身影，不，在眼前了，那不是身影，是真实的人，不是那骇人的模糊的影子了。
“前前前辈……”
“有话快说，有屁快放，吞吞吐吐真有违大老爷们的作风。”
好粗鲁的一个人，想来这号人一定是来自江湖草野，不可能与朝廷官府扯上什么关系。
“您是怎么来到这儿的？”
“怎么来到这儿，哈哈，我就是自己想来就来的。”
傻了，真是傻了，他来这儿肠子都悔青了，可是这么一个怪人居然还想来就来。
“那您是不是想走就走啊。”
看这么一个傻子，自己自然是不能与他耗，不如套套他的口风，看自己是不是还有希望见到明天的太阳。
“走，想走，小子，你想走，哈哈……”
“走不得，来了就走不得，哈哈，小子，你可知道我建此洞府的本意？”
“您建此洞府？您是说此洞府是您建的？”
“哈哈，小子，不信？你不信？哈哈……”
那怪人一连串的笑声让丁田辉蒙头了，到底是高兴还是生气啊，这么一长窜的怪声，任谁都会毛骨悚然的。
“想我建造此神龙洞中洞，原就是想困住那贼人，哪想，却生生将自己困在此处，可好歹是活下来了，哈哈，没有想到啊，最后救了自己的也正是自己建造的这个洞府。”
“建造洞府，是您建造的洞府？”
“您是？”
“我是……？我到底是？”
那怪人忽然埋首沉思，有些懊恼，似乎有很多东西都记不起来了，忘记的似乎又是很重要的部分。
“哦，对了，我是幽灵，幽灵，可以闪过那阵子光的幽灵，闪过了那阵子光，那贼人再也无法横行了。”
“贼人是谁？前辈，幽灵前辈……”
丁田辉是识时务者，他一边安慰着怪人一边靠近他。
“站住，你过来干么？”
那怪人很警觉，猛地一喝，丁田辉吓了一个激灵，忙往后连退了几步。
“走，想走？哪里去？”谁曾想那怪人居然又欺身而来。
“那您到底要做什么啊？不让我靠近，又不让我离开。”
遇到脑子不清楚的或许可以一起疯，遇到精明的或许可以好好协商，可是遇到这么一个亦正亦傻的怪人，丁田辉一时的脑子就转不过来了。
“我想怎样，你告诉我，我想怎样？”
天啦，我怎么能知道他到底想怎样，就这么地，我什么时候才能摆脱？
“前辈，幽灵前辈……”
“你要休息了，你已经来这里很长时间了。”
“我要休息了？我来了很长时间了？”
怪人有些困惑地看着丁田辉，他有些不明白丁田辉如此说的目的，竟一时静了下来。
看来此人也不是全傻了，唉，不知道他来这里到底多长时间了，将自己一个人埋在此处，郁闷加上臆想，他被自己逼糊涂了。
“对的，前辈，你看看这儿，就是你能够安心休息的地方，您不要老漂着了，让自己安静下来，就知道自己等下要做什么了。”
丁田辉是想着自己绕着洞府转了那么一圈一圈，又与这怪人耗了这么长的时间，做个大胆的尝试与怪人沟通，希望用事实将怪人带向他自己的想法。
“恩，是这儿，我好似在这儿漂了很长时间了，真的是在漂着的。”
“漂着，不是，不是漂着，就那么走着？不对不对，也没有这么走着，我到底在这里干什么？”
“走着，老前辈，走着，你一直在这里走着，然后就看到我来了。”
“放屁！不是走着，一派胡言，那是云中探路。”
“云中探路？”
丁田辉很是纳闷，他真不知道这怪人到底是想说什么。
“云中探路，是的，是这个，这个是我神龙一派绝学基础，只是基础，可是有时精华。”
“神龙一派？老前辈，你说的是神龙一派？那您与那神龙洞主可有关系？”
“有关系？恩，有关系，哈哈，小子，饶是你精明，却猜不出我就是那神龙洞主——神龙大使。”
是在做梦吗？丁田辉狠狠地在自己的手臂上掐了一大把，很疼，想来此怪人所说的俱无虚言，他真是神龙洞主——一代传奇人物——神龙大使……