神龙洞主在眼前，丁田辉却无法让自己有些许的情绪变化，他无法惊，无法叹，因为心中的失落与绝望早早填埋了他的内心点滴。
“怎么小子，我神龙洞主在你眼前，你就不觉得惊喜？”
丁田辉看着眼前这个捉摸不定脾气的怪人，心想，纵然你是一代神人，而今，你也只能沉寂在此，还能有什么通天本事，让我怎么惊喜。
“小子，不说话？你是不相信我神龙没有本事？”
“长辈，怎么说这个本事呢？纵然通天，可是现在你也看不见天啊。”
丁田辉甚至想反问他，再本事，也终不见他到上边去，到神龙洞去。
“看不见天？看不见天能说明什么？小子，心不盲，天总是开阔的。”
看不出，神志不清的人，说起话来倒还很是有哲理的。
“小子，你怀疑？想你资质超于常人，我原想着你心智也会强于他人，怎料到，你竟也是如此混沌心智……”
“你怎么说我资质超于常人？”想这黑洞洞的空间，常人也早就盲目了，他倒能看出自己的资质？是闷还是？故此，丁田辉竟傻傻地问了一句，问后又后悔了“前辈，现在说我资质是独一无二都不顶事了，你可看到，而今的我只能和你一同困兽在这个黑沉沉的洞府内了。
“哈哈，小子，我说你神奇吧你就不显得傻，的确，现在我们两是被困在这个洞府内了，但是你要知晓神仙的妙处，哪里会有神仙如我般自在？”
“吹吧你，还自在呢，在我没有进来的时候，你可就是一个人在这里孤芳自赏还没有人知晓呢。”
心中很是不屑，气恼又时常升起，丁田辉的脸色可不好看了。
“小子，你还是不服气？看你的样儿，似乎还是舍不得那些繁华缠身，权贵萦绕的日子？”
“前辈，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，都在这个黑沉沉的洞里了，你还能看到我的不满？”
丁田辉心中自是一阵的嘀咕。
“我看不见？小子，你说我看不见？”
神龙洞主一阵冷哼，旋即，他轻轻一扬指，居然又有一颗不知名的小颗粒击中丁田辉的额头，这样，丁田辉额头又被顶起了一个热辣辣的肉包子，与先前的肉包子倒成了几何同行排列。
“你可瞧着你额头的小包，有累叠的吗？小子？那是偶然？”
这么几句问话让丁田辉有些懵在当场。虽然不能确认那神龙洞主所投的颗粒是有目标所在，可是对他额头出现的那不累叠的小包子他又无话可说。
“怎么，傻眼了？小子，光天化日之下所出现的并不一定都是明眼人，在这个目力难及的地方自然也不会都出现目盲之人。”
这话一说出，丁田辉即刻判断神龙洞主是属于那种淡看人间琐事又不甘沉沦的人。他向来是喜欢这类人的，因为他们的清高，因为他们的傲，让丁田辉觉得做人就应当如此随性，不虚伪。
“前辈，那么您是在这个洞府中练就的神目？”
“小子，我不知道是什么让你这么快就转变对我的态度，但是瞧你现在还算诚恳的态度上，我可以告诉你，我的神目确实是在这个洞府中练就的。”
“你且看洞府之上那些内嵌的夜明珠，它们的管线被这些神石给吸附，它们的光亮就显得如此暗淡，但是这些神石又将珍珠的神奇特性给逼压出来，每日里，我就是这么抬眼看着这些珍珠，然后将内力倒灌脑门，用最大的炼力将这些给吸收。”
神龙洞主边说边比划着，不知道为什么，他对于丁田辉这么一个陌生人竟是如此的耐心又有一种刻意的包容。
“你来试试……”
说罢，神龙洞主就指导着丁田辉运作起来，丁田辉就这么现学现卖，笨拙地施展着，将所学的内力心典研习一番，凝气至顶，睁开双目缓缓向夜明珠瞧去，顿时，一种神奇的感觉就让他受益异常。
“怎样，什么感觉……”
“太神奇，洗脑啊，新鲜的洗脑啊，只是要落泪了。”
“要落泪了？小子，你没弄错？想当初，我也是在运练了三个三天后才有这种感觉的，你怎么会这么快就有了这感觉？”
说毕，神龙洞主竟生生地将丁田辉拎到自己的跟前，轻松如拎包。
“哎呦，前辈，你干什么？”
神龙洞主并不予以回答，而是仔细地端详着丁田辉，并出手抚摸了他的双眼，湿润的，真是湿润的，丁田辉真没有骗他。
“小子，你的根基尚浅，可是内力怎么这么强？难道几日里将神龙秘籍探寻着又一遍遍过关的奇人竟是你？”
“什么秘籍？前辈你说的是什么啊，我怎么一头雾水？”
“小子接招……”
神龙洞主看似随意出手向着丁田辉的心门摁去，那招式并未倾注多少内力，可是却画弧完整，圈线灵活，一招看似简易的招式在他施展中是不拖泥带水的。
“哎呀……”丁田辉一惊，瞧不真切神龙洞主的招式，但是他的耳朵却能掌握着神龙洞主招式所带出的轻微风声，他条件反射地运招格挡，所用招式竟都是洞壁上所学的招式。
拆解几招后，丁田辉落败，毕竟他的根基不足，招式也不老。
“好小子，真是你，虽然时间不长，可是你竟能将此些招式施展得倒也完整，是可造之才。”
见丁田辉有些不知所以然，神龙洞主接着继续说：“小子，早几日我就感觉到神龙洞壁在颤动，料着有人将神龙秘籍给参透，就曾想到洞顶去一探究竟，但想着神龙秘籍有三大绝学，不知所学之人究竟是不是灵性之人，故而依旧做等待，想不到，竟然是你，一个看似研修武功不久的年轻小子，轻易地将我神龙秘籍一一研修了一遍，可见，小子，你就是我所要等待之人。”
神龙洞主有些激动，像是做了多年的等待，而今就如愿了，声音竟不知不觉颤抖了起来。