“我之前所学的招式，竟然就是神龙绝学？难怪那天王爷见着石壁上的招式现出后，竟然有种激动的感觉。”
丁田辉此时竟是无法让自己知晓自己是且乐抑或且憾。
“小子，不高兴么？那些招式，足以让你在外行走江湖风光门面了。”
“那些招式，招招干脆，刚强的招招似乎是以自身倾力相博，让对手底气先下了两三成，阴柔的招招又蕴含后待，让敌人中招后就只能被牵着鼻子走，这样的招式竟然只能行走江湖风光门面而不是问鼎江湖？”
丁田辉有些疑惑，他是见过那王爷及左大使因为见着石壁招式的欣喜的，而他们所见的还只是这石壁招式的片甲。
“唉，小子，你不知，问鼎江湖就是将自己陷入绝地……”
这么风光的一件事在神龙洞主嘴中说出，竟然有种且悲且戚的酸味，丁田辉自是不信，自古，权利与实力总是鹤立鸡群的，有谁会觉得风光不现？难道在那些鸡群中当个王者倒是耀目显赫的？
“前辈，我知道，江湖是无限大的，神人异士非常多，如果您没有办法问鼎江湖也不要灰心啊，我看啦，您足以在一方天地揽月呈辉了。”
丁田辉只当是神龙大使大有怀才不遇的困惑而心生安慰，怎料到神龙洞主恻恻阴笑，让丁田辉心中倒有些担忧，这洞府如此之小，神龙洞主武功又高，丁田辉纵然想要躲避他的掌握，几率是零，那怎地倒要去惹这个莫名之人的心火？找罪受。
“前辈，我的意思是……”
“不必多言，你的意思我岂会不知？你是觉得我神龙武功未能问鼎江湖而心生怨愤，积郁成癫了是吗？”
读心术，真是逃不过他的眼睛，不怕，我就是这么一个毫无建树的小辈，难道他还真会对我下狠手？
“小子，你可知我当年为何将神龙洞府建在青云山脚？”
“小辈也想知道，前辈，按说神龙教当年也是一大邪教之一，您就不怕青云群起而诛之？”
“青云诛之？荒唐，青云虽为名门正教，可是宏光内藏污纳垢，岂是正派人士所崇尚的？”
“胡说，青云为之天下众生除妖斩魔，我虽然入青云不久，可是我看到的尽是他的正面，怎么会出现您所说的那藏污纳垢现象？”
“小子，人之心，欲之祸，心再大，欲无止歇，也是无法让自己从容面对苍天。”
“我当年在诛仙小说中倒是看到了青云的长老有变节的，神龙洞主或许就是所指这些，可那终究是小部分，如何能以章盖全呢？”
丁田辉心中的正义感作祟，他对神龙洞主的话自是不满。
“小子，你还真不信？哈哈，怎能怨你？当年的青云逆贼为了横扫天下，不顾廉耻地与邪魔歪教勾结，伤苍生毁万灵，他们的行径与那些妖魔有何区别？”
“前辈，当年到底发生了什么事？您创出此绝学我看也是有所指的。”
“小子，老夫说你聪慧过人果真如此，当年我们创建圣教，原是希望证明天下功夫，途径可万千，登顶终是唯一，可不曾想，这唯一的登顶竟让无数人皆疯狂，为了称绝天下，我们圣教中有人着了魔，开始分派，诸多派系居然沿用了非人手段来谋私己利益，成为天下祸害，那些祸害武功独成一树，竟然也让一些心气底蕴不足的所谓正教人士所眼红，这些正教人士也着披着正气的外衣做着邪魔的勾当，为了肃清这些邪异之士，我特将神龙洞府设立于此，并对外宣称洞内藏有天下绝学，而将他们诱导入洞，并报与当今圣上知晓，圣上英明，体谅小人一片苦心，真就暗中拆迁个中高手协助。”
神龙洞主用及其缓慢的声调说完，并长叹了口气，丁田辉不知他的悲源自何处，可是他竟也读懂了神龙洞主的一阵遗憾。
“一切终是命运啊，千算万算，算不住内中的暗鬼，着了他的道，将全盘计划毁于一旦，我也险些招了毒手，此洞府原是用来困住青云逆贼的，怎知竟成了自己救命一窟。”
“这一呆洞府内，竟不知过了多少时日了，我整日里在此洞府内研习新的秘典，原以为自己将孤独地将此绝学撒入地狱，怎晓得老天垂爱，竟然让你小子无意中研习了我先前深藏在洞壁中的秘典，那些秘典我也只留一招半式裸露在石壁上，原是想作为诱敌的依据。机缘巧合啊，真是机缘巧合啊……”
“前辈，我晓得，你将另外的招式深藏起来，其实也是为了等待有缘人。”
丁田辉深想，对于先前的诛敌，神龙洞主也一定是没有把握的，石壁上的绝学也一定是神龙洞主为自己所留的一手，他在担忧自己在全盘计划中，如果出现意外，他将自己毁去自己的毕生绝学，这个对于一个骄傲的人是无法面对的，但是现在他面对这个骄傲的人，他却为一种无形的威压束缚，真就无法说服自己来挑明此事。
“哈哈，小子，你也够狂，我喜欢，居然暗自中抬捧了自己一下，让我知道你是因为自己的聪慧而与神龙秘典结缘。”神龙洞主说毕眯起眼睛，内里一丝欣喜竟这么一掩而过。
“小子，正邪皆为意念之差，不是你所想象的肤浅的派别归属，当年青云曾出现过一代大侠张小凡，他就曾研习过所谓的魔教武功，难道他即是邪人？”
丁田辉知道一个张小凡可以让很多人用不同的观点来论事，正邪真的就只是心术而定。
“小子，看你一脸醒悟的表情，我想，你也合该有此机缘让我将你做个改变。”
做个改变？丁田辉有些朦胧，但是他又有些许好奇心在雀跃，难道自己真的就是那运气极盛之人？他也会将自己百年的内力输入自己的体内，让自己一夜之间便拥有了上百年的功力？丁田辉想得有些美了。