夏文念看着眼前燃烧的火焰，在这黑夜里犹显得温暖，黄中带着点点的幽蓝的火在黑夜中噼里啪啦的燃着，看着身边的叶开，他是夏安护国将军叶凌之子，他的曾祖父和祖父都是威震四国的将军。叶开年纪尚轻却有一身的好武艺，夏文念想起那一日她正在行宫中午睡，叶开带着一队人马冲进了别院，惊得满屋的侍女大声斥责，得益于她未住在宫中，那一日王都沦陷，敌国将军杀进王宫。父皇竟命他护她出城，这令她很是吃惊，要说自己在十几年的岁月里从未亲近过父皇，最后他竟想要保护这个一直被他忽略的女儿。夏文念觉得自己着实不能理解。最后只得想可能是觉得宫中的皇子皇女们逃不出来了，才要她出逃为皇室留下最后一脉。叶开护着她从王都里逃出来，出了王都才发现他居然只带了百人。夏文念看着远处的篝火，当日的百人现在不过只剩下五十人。不觉幽幽的叹了一口气。
叶开似是听到了她的叹息，从旁边走过来“公主可是有什么不适”叶开看着眼前明显憔悴的女子，知道这些日子她吃了不好的苦。七公主虽然不受宠一直偏居行宫，外面皆传七公主羸弱，恐不能活过二十岁，以至于现在她已十七岁却仍旧待字闺中，若是没有这一次家国破灭，他想必也不会与这位羸弱的公主有什么交集，但是一个月的躲藏生活这位外界传言活不过二十的公主却未叫过一声苦，不得不令他刮目相看。
“啊……没有。”夏文念没有想到他会过来明显的呆愣了一下。叶开顺势坐下”公主若是有什么不适一定及时的告诉微臣，微臣虽是一介粗人，但是一定会尽力而为。”
夏文念听到后扑哧一笑，心想姑奶奶我要是葵水到了不适你也能尽力而为，难为她在国家被灭，父皇和兄弟姐妹们被擒还能娱乐自己。思及此美目上不禁染上几许深愁“叶将军，我们这是要去哪里？”天大地大哪里是她的容身之地啊！夏安被灭，她的家她的国都没有了，虽然对那个曾经高高在上的父皇没有感情，对那些个从小欺负她的皇兄皇姐没有什么好感，但是她也知道成王败寇，他们的命运已经注定了。夏安王宫已经离她远去了。
“我们现在是一路向南，三国是从东，西，北攻过来的虽说王城已破……夏安……”叶开深呼一口气接着说“夏安已名存实亡，但是三个国家此刻应该在争论瓜分的事情，我们向南虽然会受到盘查，但是南荒几乎独立于四国之外，我们就去南荒，一路上我们装成商人到南荒做生意，到时就只怕要委屈公主了。”叶开在说到夏安已名存实亡时，双手紧紧地握成拳状，夏文念微微在心中叹气，他竟比我这亡国的公主还要难以接受。
“委屈什么，叶将军一路护送文念，文念已是感激不尽，文念现在不过是亡国奴罢了，倒是委屈叶将军要一路护送。”
“公主哪里的话，能够为我夏安保留一丝血脉就是让叶开死尚不足惜，更何况只是保护公主到南荒”叶开黑白分明的眼睛中透着坚定。
“叶将军的忠心我知道，但是文念还是希望叶将军能够好好的活着，毕竟活着才能更好的保护我对不对。”夏文念说到最后调皮的向他眨了眨眼。
叶开顿时被她调皮的动作逗笑了，一扫连日来奔波的苦楚与疲惫。“天色不早了，公主还是赶紧休息吧！叶开为公主守夜。”说着站起身来向她行礼。
“那就多谢将军了”夏文念知道自己就是拒绝他也不会听，索性就由他去吧！
在夏文念忙着逃命的时候王都里找她的人马几乎将王城翻了个遍。
左飒听着属下的回报，连着一个月没有她的消息，她明明就住在行宫里，不在王宫内。当日他才放心的带着人马攻了进来，唯恐别人会出纰漏，他下令封锁了行宫想等到他处理好这里面的夏安王室便去接她出来，可是当他进去将行宫翻了个底朝天也没有找到她的身影。一瞬间恐惧将他淹没，她会不会被某个攻进城的将领带走了，他知道她一向不喜欢在行宫呆，时常会溜出去玩，若是在街上……左飒深吸一口气告诉自己要冷静，他不能再想下去了，随即一面命人将俘虏的女人都带上来，一面命人封锁王都。
他整整找了两天也没有找到，不断地告诉自己没有消息就是好消息，那丫头机灵着呢，说不定此时躲在某处不敢出来。他想她或许还不知道是他带兵进了王都，若是她知道会不会主动出来找他，或许她再也不想见到他，左飒的心里微微一痛，他知道虽然她平日里大大咧咧的说不在乎，可是那是血脉相连的亲人，如今被他推上了断头台会不会再也不想见他……左飒的呼吸一窒，只是想想就觉得无法忍受，他不许她逃离他的世界，哪怕是用绑的他也要将她留在身边。
“将军。”这几天左飒的心情不好，整个人都处于低压状态，手下不得不小心伺候，这位可是战场上的修罗，惹了谁都不能惹了他，其实左飒平日里虽然看起来沉默冷淡，但是对下属还是很温和的，只是近几日一直找不到人才会阴沉着脸，见谁都没有好脸色。
身穿士兵服的小士兵只好硬着头皮前来禀告，着实是这位要来的人来头不小，六皇子到军营里了，可是……
“什么事？”帐内传来左飒低沉冷硬的声音。
“回将军，是六皇子来了，现在正从大营门口过来。”小兵不由得擦了擦头上的虚汗，太恐怖了，这一场仗下来跟着左飒的都见识到了什么叫做修罗，现在军营里传者各种各样的有关战场上左将军的传闻。
上扬一战，左飒连夜亲自带人夜探敌营，夏安的军队并不是不堪一击，当年就是因为叶安，护国将军的威名早在五国间传开了，护国将军叶安也就是叶开的爷爷其他三国才向夏安送去了三国的王子以示诚意。如今能和这样的将领之子对上所有人在担心之余却也是兴奋的，虽说他们一路从西杀过来并不是完全顺利，但是由于是三国齐力进攻，夏安的军队又分散的比较开。他们几乎上没有遇到挫折，士气正盛，对于他们的将军也是信任之极。
话说那一夜，左飒带人探营，却被发现当夜里被逼至树林，左飒和当日的百位士兵倚靠地理的优势躲进树林战了将近一夜，那一夜整个树林被鲜血染成了红色，那一片片白骨森森直至后来多少年未曾有人敢走那片森林。援军直到天亮才赶到，所有人被那一幕惊呆了，他们的将军双眼血红，一身战袍早已染成了红色，百位精兵早已剩下不过几人而已，左飒右手持剑一剑将敌军的头颅斩下，鲜血迸溅，他几乎没有意识，一剑一个就像在家里切西瓜一样。
小兵在说起这件事的时候，眼神里无一不透露这憧憬和钦佩。有胆小的在一旁瑟瑟发抖，那名小兵不屑的看了他一眼“新来的？怎么这么胆小，胆小的人怎么能跟将军……”
那人反驳道：“我怎么就不能跟了，等我胆子大了，习惯了。一定是一个好士兵能够跟在将军的身边。”
“就怕你有那个心没那个命，战场上一旦露怯敌人就可能将你的命拿去了，还等你习惯，狗屁……”那小兵似是进军营已久以一副过来人的姿态教训新兵。
…………
传说之所以是传说就是因为没有多少人见过，多年后在非川大路上仍有关于那一夜的传说，后人将他称修罗，却没有一丝贬义的意思，因为他非川大陆统一了再没有国界之分，非川上开始了近八百年的和平繁荣的场景。没有战争，人民安居乐业。
左飒刚刚走出帐篷，就看到六皇子来到了近前温和无害的笑容使得人见到他的第一面就放松了警惕，不自觉的对他产生好感。
左飒终于和缓了阴沉了几天的脸，“你怎么来了”没有行礼，言辞间没有一丝恭敬，就似是普通的朋友一般。
“这不是听你唠叨了三年，一时间没有了还真不习惯。”唠叨这个词用在左飒的身上着实不合适，因为他是那种能说一句绝不说两句，能用一个字代替绝对不多发一个音的人，但是六皇子却觉得这个人实在是唠叨的他有点烦。只因为每每两人说起他在夏安的经历他总会抿着嘴，然后说个不停，言辞见全是幸福欢乐的神色，丝毫不见做质子的委屈和不甘。元泽一开始问他纯属好奇，他做质子还学得一身的武艺和才华丝毫不亚于在皇宫长大的他。可是每每问他总是会说同一个话题说个不停就是他和夏安七公主夏文念的事。不过那七公主着实有意思，他现在可是对她好奇的很啊！平日里想听他多说几句都难，只要一谈到七公主，他就开始滔滔不绝。
左飒原本稍微好转的脸色突然间阴沉了下来。元泽立即感到周边的气压低的不对劲，看着他那张黑的能滴出墨的脸，嬉皮笑脸道“怎么美人不原谅你，想想也是，要是我的国家被青梅竹马一起长大的人给灭了，而且还欺骗了她十几年，啧啧……这个……罪过可就大了，没杀了你为父报仇就算好的了”
“要是能见到她，就是不原谅又能怎样”左飒低语。
“怎么回事？”元泽听到后不由得诧异，不对劲啊！听他的意思是见不到人，元泽觉得有戏看，颠颠跟着他进了大帐。