“什么？没找到人？”元泽夸张的大叫，丝毫没有一丝皇家贵族风范。“能耐不小啊！能从你左大少的眼皮底下逃走真是不简单啊！”元泽决定欣赏这个女子。实在是太不简单了。
“她估计不知道带兵的是我。”左飒只能这样安慰自己，可是已经七天过去了派出去的人居然还是没有消息。左飒和夏文念一样没有想到的是夏安的皇帝居然派人将她送了出去，那一日太过混乱，纰漏肯定到处都有的，叶开就是找准了时机趁着士兵们在街上抢劫快速的将夏文念带了出去。
“什么叫不知道是你，整个大陆的百姓都知道你左飒攻入了夏安的王城。”这个男人是在自欺欺人吗！想不通，实在是想不通到底是什么样的女人能将他折磨成这个样子。
“她还一直以为我是你，希国的六皇子。”
“你是……我……”元泽睁大了眼睛，“你是说她不知道其实你是你，一直以为你是我。”元泽觉得有点拗口但是一想这个变态那么聪明一定能明白他的意思。
左飒点点头。
“不会吧！整个大陆的百姓都知道你是丞相之子左飒，不是六皇子元泽了。那个丫头有那么蠢吗”元泽一脸嫌弃的样子。
左飒狠狠地瞪了他两眼，元泽无奈的拱手道“好了我错了，错了，她不蠢，聪明的很，要不也不能在你的找寻下躲了这么多天不是。”
左飒又瞪了他两眼，才幽幽的开口“她一直住在行宫，没在王宫里住，而且……”
“而且性子淡薄，随遇而安……她小时候很调皮，你们相遇在大雪天……我说大哥你能不能换点新词啊，我都听了三年了，都会背了，想当年夫子让背的《论国策》我都没这么熟过。”元泽不耐烦的接了下去，这些话他都听腻了，他居然还没有烦，他现在简直就崇拜那个公主了，到底有什么魔力能将左大将军练成这样。
若是夏文念在这里一定眨着那双有神的大眼睛无辜的说：“关我什么事啊！某人骨子里就是大妈，这不过是本性露了出来而已。”
左飒不好意思的摸摸自己的鼻子“是你自己接的，我本来就想说到她没在王宫住，平时又不爱外出，不知道外界的消息也实属正常。”左飒觉得自己现在扯谎的能力越来越好了，那丫头小时候几乎是三天两头的出去，后来渐渐大了才安分点的呆着行宫每日里就是吃和睡，从未见过她有其他的爱好，那个时候他还以为女孩子都那样，回了希国之后才知道她真是特别，至少在希国他见过的女子里没有一个跟她一样的，许是小时候没有人管束，长大了性子随性，对他也没有男女之别。他虽是质子但在暗地里却有人教习，夜晚就是他的上课时间。对于她时不时冒出的动作有些无措，但看到她丝毫没有介意尴尬的神色又觉得自己小气了，只好也装作无所谓。
“兄弟，你完了”元泽一脸你这辈子没救了的眼神看着他，拍了拍他的肩膀。“你这辈子是被这个丫头吃得死死的，可惜啊！佳人尚且不知某人为她情根深种了。”
左飒走的时候很是仓促，连告别的最后一面都没有见到她，想那丫头的迟钝样子恐怕还不知道他喜欢她吧！那个时候的左飒很镇定的想等找到了她一定要告诉她他喜欢她，喜欢的很久很久了……想那丫头一脸呆愣的样子就觉得心情愉快。可是当一个月后他还是没有找到她，左飒的脸已经不能用黑来形容了，期间不是没有过她的消息，只是如今的他走不开，没有办法亲自去捉她，她的身边居然有另一个男人实在是可忍孰不可忍。想着那个叫叶开的男人已经在她的身边一个多月了，他就觉得整个人都要被怒火淹没了。他一遍遍的告诉自己她不知道是他在找她，若是知道一定会回来的。
事实证明是左飒自作多情的多想了，在某一个阳光灿烂到可以把脸照出花的日子，某人黑着脸说“跟我回去”
某小妞扭头说“凭什么！凭你灭了我的国家，还是凭你杀了我的亲人，还是说凭着你欺骗了十几年将我的一片真心踩在脚下，元泽……不左大将军，你灭了我的国家，杀了我的亲人，是我们活该倒霉摊上亡国，成王败寇，我无话可说，但是你现在是以什么身份来让我回去，又回哪去……希国的大牢还是地狱。”小妞脸上保持着拒人于千里之外的冷漠，手上却掐了一下叶开，小声的嘀咕“行不行啊！不会摔死吧！我恐高啊！”
叶开回捏了她一下示意没问题。
左飒在对面一句话也说不出来，是啊！他到底以什么身份来让她跟他回去呢！可是不管什么身份今天他一定要带走她，至于那个男人……
“念念，跟我回去……我会保护你一辈子”
“保护，算了吧！左大将军我是已经不敢再信任了。左大将军，再见了！”她回头灿烂一笑，纵声跳了下去……当然这都是后话。
现如今某人正马不停蹄的向南方疾行，试图追上那个已经三年未见的女子，他匆匆一别走的时侯她还未成年，现如今已是十七岁的大姑娘了。看他们的行程似是要往南荒去，事实上除了南荒他们没有安全的地方，只是那个地方据他的了解不似看起来的那么简单。南荒的几大宗族斗得厉害，而且他们一向是排斥外族，更何况那个地方盛行的巫蛊之术是中原人所不了解的，那个地方有太多的未知因素，他不能眼睁睁的看着她往火坑里跳。
驾……
一行人的速度更加的快了。路途遥远，但是他们一路上丝毫没有停歇。后没有追兵，又都是快马，他们竟只用了他们一半的时间，半个月就赶到了夏文念他们下榻休息的小镇。只是没想到他们为了节省路费又怕引起不必要的麻烦一路上没有住店，夏文念觉得自己的身上都要臭了，由于在郊外后又有追兵，时不时的会有盘查，她也不敢洗澡只是每次在河边用布将自己的身上擦擦，每次都是叶开为她守着，想起叶开红了脸的尴尬样子，她就觉得好笑，出门在外哪有那么多的方便，若是她在乎就不用这一群男人护卫了，直接自杀了以身殉国算了。更何况现在她不过是一个亡国的公主，还是个不受宠的被遗弃的公主，能够活下来就已经很不错了，哪有什么挑剔可说。
“公主……”
“叶开，我现在已经不是公主了，你叫我的名字就可以了，出门在外的没有那么多的忌讳，更何况公主那两个字必要时还会招致杀身之祸。”
“是，微臣知道了。”
“嗯，叫两声出来听听。”
“夏……”叶开憋了半天就憋出来一个字。
夏文念朝天无声的翻了个白眼“夏文念……算了这也不是一天两天能改的，以后就叫我文念吧！夏这个姓怕是也不能用了。”
“微臣知道了，还是公主……”
“额……”
“还是文念考虑的周到”
“这就对了嘛！好了，你赶紧去休息吧！我也累了。”
“是，微臣告退。”
“将军，没有……”
“退下吧”左飒挥挥手示意他退下，揉了揉太阳穴，紧皱的眉头却是丝毫没有放松，那边已经开始催他还朝了，接下来还要和另外两国商议和谈，他几乎没有多余的时间在这里耗，可是好不容易有一丝消息要他放弃又实在是舍不得。左飒无奈的叹了口气，念念，你在哪里？看着远处的一片黑暗，左飒觉得自己有什么漏掉了，要不然怎么会找不到她，一路上他也不敢张贴她的画像深恐为她以后带来什么祸害，让人知道了她是七公主，恐以后不能将她带回国去……只能派他身边的亲信带着画像和人马一路追踪。明天他就亲自在带人在城门口盘查。
天色刚刚亮起来，左飒就亲自带人到城门口，这个城门不是希国而是东联占领，他示出自己的身份说自己的妹妹出门离家出走，想在此找找，希望他们可以通融，他只找一天明天立即就走希望守城的将领可以通融。
三国现在毕竟是联盟国，更何况左飒的身份不低。那将领见他也未干预只在一旁看着便点头答应。左飒站在城墙之上，看着过往的人马，仔细的看着，不肯放过一个可疑的人。
“将军，京里来人说要召您火速回京，怕是已经知道您离开军营的事了。”袁威是左飒的护卫，是丞相大人为他培养的人马，三年多的相处，袁威也是极其乐意在左飒的身边，能有这样一位主子使他们做护卫的骄傲。事实是如今将军为了这七公主已经耽误太久了，恐怕再不回去会有麻烦。
左飒抬头看了看天上的太阳，此刻已是正午时分。一上午都未见他们的身影，难不成是已经过去了，左飒不敢保证，这里毕竟不是他的地盘。他不能将手伸在这里只能在暗处慢慢访问。
“回吧！”左飒不无失望，可是他毕竟有官职在身，不能随心所欲。他已经为她耽误半个月了，再不回去恐怕不能赶上大军的步伐。找她的事只能让属下去办了，只是不知道能不能找到找到了她又会不会回来。左飒随着袁威步下了城墙。
这时叶开带着夏文念赶到了城门口，他们想着中午时分正是众人热且烦躁的时刻，想必盘查的不会太严，趁着这个时候赶紧出去，恐晚了被人发现。他早就注意到有人跟着他们只是甩了两天才将他们甩掉。
“站住，哪里人？”守卫尽职的拦下他们。
叶开不慌不忙的说：“回官爷的话，小的这次是带内人回家扫墓看望老人，过几天就是我爹的忌日了。”
“把帘子掀开”守卫并未因为车内是女眷就停止盘查。
“是。可是……”
“哪那么多废话。”说着，上前一把掀开了马车的门帘。守卫皱着眉头看着满脸麻子的人，嫌弃的放下了帘子。
“大人，内人这两天在外受了风寒，不幸感染了风疹，还望大人见谅。”叶开抹了一把头上的虚汗。小心翼翼的说。
守卫嫌弃的说“放行，放行……真是晦气，大热天的遇见起风疹的人，也不知道老子会不会被传染上。”
“多谢大人，多谢大人”叶开连忙道谢。
“相公，走不走啊！热死了！”夏文念在马车内催促。“这就走，快走，没听到夫人催促吗”叶开对着车夫吼道，又歉意的对着守卫笑笑。
“切，原来还是个怕老婆的。”守卫嗤笑站回岗位。
叶开带着人出城去。
左飒听到那一声娇呵，要离去的脚步收了回来，直盯着那马车，不语……