“快，把我的马牵过来。”左飒着急的对着手下喊，他没有听错的话那是念念的声音，虽然三年未见未听，但是她的音容笑貌早就刻在了他的脑海里，一日不曾忘记。又怎么会听不出她的声音，虽然她现在长大了，声音也脱去了当日的稚气转而是现在的清灵，但是那原始的味道是怎么也不会改变的。
左飒一路上快速的追去，心脏不受控制的剧烈跳动着。
吁……
看着眼前的岔路口，他只能勒住马，看了片刻“走左边”遂率领人马向左赶去。
不知道是天意想让他见她一面还是天意想让他从自以为是的多想中出来，他见到了那个心心念念的女子，却也失去了她，她给了他当头一棒。让他清醒的认识到他不再是当年那个被她护着的希国质子元泽，而是希国丞相之子左飒，也是她的亡国杀父仇人。就像元泽说的，她没有杀他已经是不错的了，怎会为了他而离开。他本以为她不会在乎，想他在行宫生活时从未听她提起过她的父皇，她的皇兄皇姐们甚至还回来欺负她，他以为她不会喜欢那个国家，可是他忘了，她毕竟流着夏安的血，毕竟是夏安的皇室一员，这是不可改变的事实。
叶开知道身后有人跟着他们，嘴唇微微一笑。看的夏文念猛的打了一个激灵，没事笑的这么邪气干什么。
“叶开，你没事吧！”夏文念不放心的问了一句。
“公主可还记得当年那个希国质子如今的希国丞相之子左飒，他当日可是与公主住在同一个行宫里。公主可认识他。”叶开朝着夏文念看去，若是两人是旧识，那左飒追查他们就不难知道了，他定是知道七公主住在行宫所以才一路追来。
“认识。”夏文念点点头，没敢说两人小时候还很熟，依他对夏安的忠心还不知道怎么看她呢，要是在误会了他们，指不定一个激动把她丢下去就不好了。
“这就对了。”
“什么对了”夏文念不解。
叶开打开后窗悄悄地向后看，远处几点黑点正在移动过来“那左飒定是知道公主还活着派人一路追来了。”
“什么”夏文念大叫，将头凑了过去“不会吧”那小子也太没有良心了，好歹他们也是青梅竹马一起长大，虽然说不上患难与共，但是好歹也是一起被欺负过的人吧！就不能放她一马。
看着后面的黑点越来越近越来越清晰，夏文念恍若看到了她细嫩的脖子上架着明晃晃的刀，那时候她是不是该悲壮的喊一句，我虽一介女流但能为夏安而死，死得其所。
“那现在怎么办”她想了想还是决定活着，毕竟江山如此多娇，死了太过不好。
“既然他想我们死，我们就死给他看好了”放下窗户。自从和叶开混的越来越熟之后，夏文念就渐渐地发现，叶开并不是初见时的她以为的榆木疙瘩，守着礼仪不放之人，他其实不似他爹叶凌的愚忠，相反还很灵活，要不然这一路也不可能躲得过那么多的追兵，他饱读诗书，又亲自上过战场，虽然次数不多，但是着实是一个人才，虽然正直不偔，但是也是能屈能伸之人。从他能够低下头对当时守卫的士兵赔笑就知道了。现在看到他露出这样的笑容她不由得觉得他接下来的方法十分的不妥，万分的不妥。
“你想怎么办”
叶开看了她一眼，将他的计划细细的告诉了夏文念。
眼看后面的人马就要追上来了，两人协同一干护卫弃了马车这才上马去，亦是一路狂奔。左飒眼看着就要追上几人却见他们的速度更加的快了，不由又抽了几下马鞭子，疯狂的在后面追着。
叶开他们一路奔跑到了崖顶之上，眼看着前方没有路是悬崖峭壁，后面又有追兵，他们下了马来，左飒已是追了上来。
“念念……”左飒看着眼前的人儿，眉目上虽然疲惫但是不减清丽之色，白色素衣上点点灰尘虽然狼狈但是风华不减。这是长大了的念念，三年未见，他依旧可以一眼认出她来。
眼看着他一步步走来，夏文念努力的将熟悉感和亲切感压下，如今的他们早已是对立两方，不再是当年两小无猜时的欢乐和默契。自从他走了以后她就知道总会有那么一天，他们站在对立面上遥遥相望，心里总会被郁闷充满。可是这一天真的来临了她却觉得不过如此，他们本就是不同的国家不同的信仰，这些是在出生时就已经注定的，倒不是说她对夏安有多么多的有感情，只是她清楚地知道自己与他是什么样的身份，又隔着怎样的鸿沟。
为了叶开的计划，她狠了狠心说：“左大将军好啊！”在逃命的时刻无时不听到有关左将军的传言，出于对这个神话一样传说的男子，她好奇的问了叶开这个破了她的国家的男人到底是个什么样的人。叶开咬牙切齿的样子她记忆犹新：“他就是当年被囚在我国的六皇子元泽，那希国的狗皇帝竟然拿假的来欺骗我们……”叶开后来说了什么她没有听到，那一夜她翻来覆去的想不明白元泽竟是丞相之子左飒，左飒就是元泽。这个消息可谓是晴天霹雳一般打在她的头上，让她久久不能回神。
“念念。”左飒听到夏文念的话竟说不出一句话来，想着来时他说即使是绑也要将她绑回去的话突然间看到她疏离冷漠的眼神怯弱了，一句为自己辩解的话也说不出。只是愣愣的看着她。“念念，那件事我没有什么好说的，当时的情况你也知道，欺骗你也是迫不得已。”她当然知道他的无奈，那一种情况下换了自己自己也不会说的吧！
“可是我这次来找你是希望你可以和我回去，我会给你安定的生活，念念跟我回去吧！我会保护你的，绝不让人欺负你。”左飒立在不远处不敢前进一步，眼中的希冀几乎可以将夏文念燃烧。
夏文念看看了叶开，眼神可怜。眨了眨眼睛，这里好高啊！我不敢跳啊……
公主难道你想回去送死吗？叶开握住她的手。
夏文念想起了那明晃晃的刀，不由得浑身一颤，去南荒就当旅游了，可是回去那是拿命相博啊！还是算了……
左飒看着两人相握的手，怒火在眼中升起，这个小子竟然敢……竟然敢握她的手，本来他想念他护她一路放过他现在看来完全没有那个必要了。
看着左飒眼中不知名的怒火，夏文念紧张的向后退了一步“元泽……不，是左大将军，我一介亡国奴就不劳将军费心了。”
“念念，跟我回去！我会保护你一辈子”左飒失去了耐心，他看到她退了一步几乎要挨着叶开，心中烦躁。
“左飒，你站住。”夏文念娇喝一声。
“回去，跟你吗？凭什么呢！凭你灭了我的国家，还是凭你杀了我的亲人，还是说凭着你欺骗了十几年将我的一片真心踩在脚下，元泽……不左大将军，你灭了我的国家，杀了我的亲人，是我们活该倒霉摊上亡国，成王败寇，我无话可说，但是你现在是以什么身份来让我回去，又回哪去……希国的大牢还是地狱。”一番话说出来左飒一步不敢再动，一句话也说不出来。张了张口，最终却什么也没有说。
“念念，对不起。”高贵的丞相之子，聪明的天之骄子此刻再也说不出话来。
“对不起，不用了，我承受不起，只是希望您能高抬贵手放我们一马。我保证以后都不会出现在你们的面前。”一句话将左飒心中的愧疚打消不少。心痛随之而来，她居然说以后都不在出现在他的面前，他宁可她恨他也不要这样。
“念念，我不许，我不许你离开。念念，我喜欢你啊，跟我回去，我会娶你为妻”左飒终于将这句藏在心里很久的话说了出来，只是某人似乎不领情。
“左大将军的喜欢还是留着给你的妻子吧！我不过是一个亡国公主，可承受不起。”叶开在此时捏了捏她的手心示意准备妥当了。
他们相携走到崖边，那风姿和闲适的表情就似他们是来此看风景的情侣，左飒此时大惊“念念，你要干什么？”她怎么可以，怎么可以宁可和这个小子死也不愿回到他的身边。
“左将军既然你不愿放过我们，那就再见吧！”朝着左飒微微一笑，与叶开纵身跳了下去。
“念念”左飒大吼一声冲到崖边，死死地盯着悬崖地下，底下是什么他不知道，只是乞求上苍她能够活下来。那个丫头那么怕死怎么可能会死呢！那个丫头那么怕疼怎么舍得自己跳下去，那该有多疼啊！那个丫头还没有回应他的感情，怎么会死呢！那个丫头……
可是这一切不过是自己的猜想，他当时想找到她一定好好对她，好好的保护她，就像小时候她站在他的身前一样。
袁威立即上前拉住他，他可是知道将军对这个七公主的情谊，他可不敢保证将军会不会跳下为她殉情。
“将军。”
“下去找，活要见人……死……要见尸……”左飒周身的悲伤感染着袁威，袁威看着这个战场上修罗，此刻流露出巨大的悲哀，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。袁威看着他眼角的泪，无声的退下了。
左飒带着人立即赶到了崖底，崖底是一片树林。一行人从中午找到了晚上，一路没有停歇。夜幕降临，侍卫们不知疲倦的跟随着他们的主子，远处还有声声的狼嚎传来，叫的一行人心中打颤。
袁威看着丝毫没有意思休息的主子，无声的叹息，除了陪他又能怎么样。只是一个时辰过去了，又一个时辰过去了，依旧没有消息。左飒的心里却是松了一口气，找不到她说明还活着不是吗！
“将军。”远处传来卫兵的声音将他心中松的一口气又提了上来，脚步却顿了下来，他想要见她却又怕此刻找到的是她，纠结在心，脚下一动不动。
袁威走过去“将军，去吧！或许不是呢！”
是啊！那小丫头那么机灵，一定不会是她的，一定不会是他的。
左飒步伐坚定地走过去，瞳孔顿时一缩，不敢再向前一步……