入眼的便是一片红色，素衣上几乎被鲜血染红。血肉模糊的脸上被树枝刮得几乎看不清原来的样子，她的腹部被刨开，露出里面的所剩无几的残破的内脏，肠子散落出来。鲜血将那一片绿草染成红色。看着这样的夏文念左飒突然间觉得眼睛酸涩不已，却又干的难受。他一步步走到那尸体的身旁，缓缓地一步步地……
抱起那个几乎被摧残的看不清楚原来面目的尸体，左飒将他的头深深地埋在她红色的脖颈之上。众人悄无声息地退开了，他们心中修罗一般的人物其实不过是一个正常的男人，一个有血有肉有情感的男人罢了……世间劫难万千，独独情关难过。
许久，左飒将头抬了起来，拿出自己的丝帕将她脸上的血迹除去，奈何时间太久，血迹早已干枯，擦也擦不掉。他将她的衣裳拉好，盯着那空空的腹部，脱去自己的外衣将她裹住。抱着她一句话也没有的离开了那个深林。
只是日后有一天住在附近的村民觉得奇怪以前夜里常常听到狼嚎，可是最近没有听到，而且家中养的家禽也不再少了，村长还郑重其事的带领村民们向山神献祭以示他们的敬意，以为是山神显灵保佑他们，才将那些狼收了回去。
左飒将她抱出森林，用清水一遍遍温柔地将她洗干净，拿着手下买来的衣服为她换上。
“你以前最爱干净了，现在这么脏也不嫌难受，居然还睡着不醒。”左飒笑了笑，“罢了，就让我为你换衣服吧！反正你以后也不会嫁给别人，要嫁只能嫁给我，你看，你不说话就是默认了”
袁威几个人担心的立在一旁，底下有人示意袁威，让他去看看，他摇了摇头“就让将军送她最后一程吧！”那个时候他们都没有想到叶开的尸体在哪？没有想到要为他收尸。
左飒依旧在对着那尸体说话。“看，现在换好衣服是不是漂亮多了，我知道你最爱吃了，怎么会不给你带吃的呢！”他一遍一遍不厌其烦的说着她的习惯和爱好。他们了解彼此比了解自己还要多。
“你看，这是什么。你不是最喜欢钱了吗！这个镯子你要带好千万不能丢了啊！这可是我们左家的传家宝，可是比你还值钱啊！”
袁威想上前去，那是左夫人要传给将军妻子的手镯，这将军给了一个死人算怎么回事啊！他想上前去拦着，却发现那个孤傲的如同山一样的男子佝偻着背将那女尸深深地抱在怀里，头埋得低低的，他突然间一步也迈不动了，静静的站在那里。
“知道你最喜欢自由，你回来，我放你自由好不好，我再也不说要你回去的话了。”
“我错了，念念，哪怕以后……以后再不见你，只要你睁开眼睛看看我，就一下好不好，就一下……”
……
“你要是喜欢那个小子，我就放你们走，只要你活着，只要你活着……”左飒的声音哽咽的让袁威的脚步退回。默默地守在一旁。
“只要你喜欢，我都给你。”
“只要你想要的，只要是你想要的，我再也不勉强你了，再也不说要你跟我走了，好不好……”
“念念，你回来，回来好不好”点点泪珠滴在草地上晕开了……
“只要你活着，哪怕再也不见我都好，只要能在远处看看你，就好……”深情地目光注视着面目全非的脸。左飒眼睛一眨不眨的似要将女子的面貌永远的刻在心上。其实她的面貌他早就深深地印在了心上，即使一辈子不再见她也忘不了。只是他怎么舍得啊，怎么舍得她一个人孤单……
站起来的左飒已恢复人前冷漠的样子，只是袁威隐隐的感觉到有什么不一样了。左飒的身上不是冷漠，而是死寂……就如同一片碧绿的死水毫无波澜毫无变化……心如死灰……袁威向后退了一步情不自禁的叫了一声“将军”
左飒看着了他一眼，平淡无波的说“去准备吧！念念喜欢自由……”
“将军，将军的意思是……”袁威不敢相信的问。
“火葬”冷冷的语调，深邃的却又无神的眼睛，左飒说完便不理会袁威的震惊，径自离开了。
火光冲天带走的又岂止是一条性命，还有那坚毅巍峨如山的男人的灵魂。此时的他就是一具行尸走肉的躯体，他的心随着那逝去的人，那燃烧的火光一起烧掉化成灰随风而逝了。
那一年他十岁，她四岁。他是代替六皇子的质子，她是行宫内不受宠的公主。因为和皇子们打架，他那一日将夏安的四皇子打伤被送到行宫。没有想到的是里面竟住了一位公主，似乎所有人都将她遗忘了，没有人想起那个行宫里还有一位公主。他被锁进了一间柴房，他知道他们是想将他饿上几天，可是就当他以为自己要死的时候。他模糊见听到一个弱弱的声音“哥哥，你犯了什么错，他们为什么要将你锁起来……”迷迷糊糊间她说了很多话，他都没有听到，只是后来他醒了过来，看到身旁还有一些吃的。他知道有人救了他。狼吞虎咽的将东西吃下去，他心里升起了一丝希望。还有人知道他的存在，他很渴望那个在他昏迷中的小姑娘或者是小公子能够过来陪他说说话。他已经五天没有和人说过话了。只是事与愿违，没等他再见到那个人。他就被带了出去，这一次是将他锁紧了一个院子里，巨大的空荡的院子里面只有他一个人。清冷的日子几乎要将他逼疯，十岁的孩子将近两个月独自生活在一个诺大的却毫无人气的院子里。夜夜的噩梦缠着他，憔悴的脸上迅速的消瘦下去，暗淡无光的眼睛里满是绝望。
她就在他以为撑不下去的时候突然间闯进了他的世界，从此他的生活有了第一道阳光，人都说是英雄救美是佳话，可是美救英雄何尝不是美酒香醇。
小文念那个时候爬到了他所在院子的墙头，她完全是出于好奇。清秋姑姑说这里关进来一个人要她离这里远一点，不许她进来。她想会不会是那一日在柴房见到的那个，好奇心蹭蹭的冒了出来，这一日，她终于忍不住想要看看那个人是谁，为什么被关在这里。
文念刚刚冒出头就看到院子里立着的少年，比上一次在柴房里见到他时他还要消瘦，脸上的颧骨显示出来，没有长开的小脸上没有一丝的婴儿肥。文念皱皱眉头，心想他好瘦啊！翻过墙头，她站在高高的墙上俯视着他，他立在地上抬头仰望这她。那一日大雪纷纷，她一袭罗衫红衣，他一身破旧蓝装，就这样相遇了。
左飒从梦中醒来擦拭了额上的汗珠，看了看外面微微亮的天空，从床上坐了起来。梳洗一翻开始巡营。各处的烟囱开始冒起，这是火头军开始做饭了，看着有条不紊的军营。左飒默然无语，静静的立在高处。明天就该回京城了，他拿出怀中的荷包，里面装着的是夏文念的头发。握紧了手中的荷包，他的视线向南方飘去，回京后，皇上，父母势必要他成亲，既然不是她是谁又有什么关系呢！他知道父母对他是愧疚，为了左氏一族当年选择将他牺牲实属无奈之举，皇上必会为他赐婚，其实不过是为了更好的掌控他罢了。
元泽一大早起来出帐篷就看到左飒立在远方的高处，面向南方不知道在想什么。能想什么不过是那个他无缘一见的七公主罢了。元泽无奈的叹了一口气，那么晶莹剔透的人儿就这么死了，别说左飒接受不了，就是他也接受不了。思及此，元泽突然间想通了一件事，嘴角咧着笑开心的想左飒走去。
“哟！一个人在这伤春悲秋呢”元泽心情似乎很好，开始调侃齐左飒，换了平时他不敢，今天吗……哼哼……元泽坏笑两声。
左飒闻言也不理会他，仍旧是盯着远方。
“我说左大公子你至于吗！想要什么女人没有干嘛非在一株树上吊死呢，何况还是棵不长在你这片地上的树。”元泽不淡定了，这厮现在是脾气越来越大了，居然不理人了，以前好歹还回个嗯啊哼啊什么的，现在是直接装哑巴了。
一会你求着我，我也不和你说，哼！
“左大公子，你不觉得以你的聪明才智被那丫头愚弄了吗，难道是陷入爱情的人智商都有问题，真是枉你还被称赞为是天纵聪明，啧啧……”
左飒猛的转头看向他，沙哑的声音让他有些不适应“你什么意思”死灰般的眼睛闪耀出点点光辉，“你是说……她……没死”声音颤抖的让元泽差点没绷住，想直接跳下去算了。这男人还有这么脆弱的时候，不过据袁威交代他当时可是哭了呢，不过要是他知道自己抱了一具不知道是谁的尸体哭了半天会是什么表情。元泽有些跃跃欲试，想要直接告诉他袁威的发现和他的分析，却又不想错过来之不易的可以看笑话的机会。虽然他兄弟此时有那么一点脆弱吧！但是他想以他的承受力应该可以承受吧！
“意思吗，就是现在我饿了，要去吃饭了。军营应该开饭了，就是不知道今天是什么饭……”元泽脚下不停地走下了土坡，他怕再晚一步后背就被某个盛怒的眼神烧破了，这可是他最喜欢的一件衣服了，可是他最爱的小亲亲做的，可不能被他毁了。