事实证明，左飒的天纵聪明不是白被夸的，元泽不过是只提了一句，他就将事情又想了一遍，冷静下来想想，这件事情漏洞百出，其实并不完美，只是当时的他太过悲伤没有细想那些细节，如今元泽一提他才发现那件事确实是破绽很多，不说当时只有念念一具尸体，没有叶开的，没有道理的是那个尸体在森林的中部，据他们的观察那个山崖应该位于森林的出口稍微往里一点，而那天他们几乎是找了大半夜。这一切都是被策划好的，这一切的一切不过是拖住他的脚步让他们顺利逃脱罢了。叶开……怒火再一次在左飒的眼睛里升起，好，很好……
事实上确实是叶开和夏文念从山崖上跳下来一路向南直奔南荒而去。夏文念回头望向来时的方向，左飒再见了，以后我们恐怕都不会再有机会相见了。此去一别，就是永恒了吧！夏文念转过头一心的离开了。
夜色对于逃亡的人来说来得快了一点，一行人在野外会合。月色依旧是多年前的月，并没有因为谁的离开而改变，夏文念端坐在草地上抬头望着月色，不无为自己的前途担忧，虽然知道叶开不会将自己抛弃，可是在面对此时此刻国破家亡，她的心里还是会有担忧和恐惧，来自于自己内心底最柔软的地方就是左飒，可是如今昔日唯一的温暖也离开了，感觉到自己周身都是寒冷的世间只独独剩下自己一人了，再无依赖。
“公主可是在想左飒。”叶开看着出神的公主，不明白为什么她面对敌人还会有不舍得情绪，不是该恨之入骨吗？堂堂一国公主如今落得如此境地与左飒可谓是有相当大的关系。
“叶开，你是不是觉得我很不孝。”夏文念自己嗤笑一声，将头低下，用树枝拨弄着地上的尘土。“是不是觉得我该为自己的国，自己的家，和死去的百姓报仇，就算报不了也该恨他对吗？”夏文念偏头看着叶开，嘴角带着微微嘲讽的笑容。
叶开望着夏文念的眼睛，里面是他读不懂的复杂，有愧疚，挣扎，不舍和……爱……“微臣……”
“不必说了，我知道，对于任何一个爱国的人来说此时我的表现都会令人不满。”夏文念打断他的话，“可是你不会知道我们之间的感情，我从小在行宫长大，虽然不知道为什么父皇会派你来救我，但是在我生活的十几年中我从未见过他，即使是现在他没有死站在我的面前我也会认不出来。我母妃死得早，这你该都知道。你能想象一下自己孤孤单单的在一座行宫里生活，没有可以玩的人，没有说话的人，除了侍卫就是宫女，在里面只有清秋姑姑是对我好的，她是我母妃留下来的人。”夏文念停顿了一下，看着叶开，叶开的眼睛里闪过一丝了然“他成了那个救赎你的人对吗？”叶开低沉的嗓音在夜色中尤为动听。
“救赎？算是吧！事实上是两个人在一起互相取暖吧！”两个人就此不再说话，夏文念不想回忆那段曾经就她视为最快乐的日子，那已经过去了，再回忆只是徒增伤悲罢了，毫无意义。
左飒凯旋而归于希国而言是比皇帝娶妻封后还要大的一件事，毕竟这关乎的是国家的荣誉问题，况且希国作为这次三国联盟中最大的战胜国，主将左飒不得不说是最大的功臣，就当举国欢庆的时刻，全国上下一片喜气洋洋迎接他们的英雄归来。左飒和元泽一人是一身黑色的战袍，穿着身上显得巍峨坚毅，铿锵有力，一人一袭白衣飘飘手拿折扇，翩翩公子……两人皆是全场瞩目的中心。元泽依旧是温和的笑容，左飒冷冷的摆出一副生人勿进的气场，元泽脸上的笑有些绷不住了，面带僵硬的偏头小声地对左飒说“能不能不要这么冷啊，现在是八月，不是十二月寒梅开放的，你老这朵寒梅先别开了成吗！看看这满街的人啊，那都是来迎接你的就不能给个笑脸啊！就是没有笑脸就不能给个春天啊再不济秋天也行，这一路寒冬走过的冻伤多少无辜百姓啊，到时候还的官府来给你收拾烂摊子，劳民伤财的……”不等元泽嘀咕完，左飒直接向他身上下了一个冰刀子。他拖着就是不说清楚那天早上说话的意思，他自己虽想通一点但是急于想要求证，只怕到时是空欢喜一场。此时我们无比聪明的大将军忘了元泽那一日根本没有去，他还是从袁威的口中得知的，他现在迫切的想要有人告诉他他的推断正确那种急迫忐忑的的想要了解一切的心情他只能压在心底，不给他看出一分，只是这本就是人之常情纵然是常年的训练也不能将天性磨灭，此时的他早就忘了他可以去向袁威求证，可怜后来我们的左大将军完全反应过来了解此事之后，某人的下场有点惨……
左飒：“谁让你不提醒我的，知情不报你可知罪”
袁威泪眼汪汪十分无辜的说：“主子，我想说你没给机会来着。”
左飒狠狠地瞪了他一眼，冷冷的来了一句“这么说还是我的错了。”
“属下不敢。”袁威心里无限哀嚎，主子自己听不进去，现在怎么反过来都是我的错了，好吧！他承认当时他是有点私心不希望主子不顾大局所以就没有那么积极的上前说，可是……他也是为他好啊！袁威只能无奈的接受处罚去了。
一行人终于越过京城的道路来到了宫门口，左飒和元泽下马率领众人向宫内走去，浩浩荡荡的队伍带着尚未散去的肃杀之气，迈着威严坚定地步伐昂头挺胸的向大殿走去，平日里一向是武将在大殿之上没有什么地位，如今跟着左将军打了胜仗自然一个个扬眉吐气，这样的气势将在大殿内等候的众文臣们胆战心惊，皇帝看着自是开心，这都是他希国的好儿郎们，尤其是左飒，在夏安长达十年的质子生活没有磨没他的意志反而使他成为了一颗耀眼的明珠，一把锋利的利剑……这一次他可谓是扬眉吐气，凌驾于其他三国之上。这一次的三国会谈更是以希国为主，不由得他不开心。
“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
元泽和左飒以及众位将军们齐齐参拜，是以龙心甚悦。元恒大笑道：“平身。”
“谢皇上。”
“众位爱卿一路辛苦了，这一次我国大败夏安一雪前耻实属国之幸事，百姓之福啊！哈哈……”元恒向身边的总管太监示意，李福上前一步“六皇子上前听封。”
“儿臣在”
“奉天承运，皇帝诏曰。念六皇子此次灭夏安有功，封六皇子为安王，希望安王以后能为国效力，再为我国创下汗马功劳。”
“谢父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
“左将军上前听封。”
“臣在。”
“……左飒在灭夏安中担当主帅，功不可没，朕念及左飒在小时候更是代替六皇子，心中甚愧，故此次将左飒收为义子，封定远侯掌管京城内所有兵马守护京城安危。”
“臣谢主隆恩。”
……
一一听封之后早朝下来，左飒大步迈出大殿，怎么也想不通为什么皇上会走这样一步，不过这样反而更合自己的心意，不必担心赐婚公主的事，只要不是公主他推起来想必不会那么麻烦。左飒想起夏文念用一种极其鄙视的语气说那些三妻四妾的男人，他不得不庆幸自己遇见她是在儿时而不是在成家立业之后。嘴角微微一笑，越发快步的向宫门口走去。
丞相府内已是一片喜气洋洋的气氛，左飒虽不是丞相府内的唯一嫡子，但却是嫡长子而且是第一个被封为侯的儿子，得知儿子今日回朝的丞相夫人更是一大早的就起来忙碌着为儿子打点，其实无非是嘱咐厨房为凯旋而归的儿子做些好吃的又亲自去他的住处一一检查唯恐下人们不用心自己的儿子受委屈。早朝未下却又收到消息说是被封为定远侯，更是笑的合不拢嘴。今年的左飒其实已经是二十三岁的大龄青年了。三年前回来时丞相夫人就为他说亲事，只是让他以家愁国恨为报不考虑自己的私事，丞相夫人心疼儿子不愿逼他只得作罢，如今三年过去了，一年的军旅生活更为左飒填了几缕肃杀之气，但是却越发的英俊挺拔了。如松般的身姿骑在马上吸引了无数未嫁少女的心脏为之跳动，这一场仗下来左飒更是成为京城云英未嫁的少女心中的第一人选。
丞相在下朝是就被叫到了御书房是以左飒一个人回来了，丞相夫人心急的更是带着家眷们在大门口迎接。
左飒远远地就看到门口站着黑压压的一片人，嘴角的弧度不由得扯出来，这是他的家人，嫡亲的血脉。