“母亲。”左飒下马来，径直的走向丞相夫人的面前。“来，我的儿，快让为娘看看。”丞相夫人的眼里更是热泪盈眶，一年未见，左飒更是扶住母亲的胳膊“母亲。先回家吧！回家后儿子再给您好好的请安。”身后的人也都劝道：“母亲还是先进去吧，也好让大哥换身衣服。”这是左飒的弟弟左扬，亦是家中的嫡子，不过是刚刚十二岁，与当年左飒离去之时的年纪相差无几，因当时是家中的唯一嫡子，要求较高，现在也是稳重的少年。左飒虽已回来过两年，只是那时忙于准备战事常常不在家中，弟弟又是在读书的年纪并不常见，这个家他还没有来得及好好的看看，如今总算是了了一桩心事，这才真的算是回家了。不必担心父母遭人白眼虽说当年是代替六皇子，可是他知道朝中多有人是看不起自己的，左飒长长的舒一口气，这下子总算真正的回来了。
“母亲，儿子回来了，儿子不孝让您操心了。”丞相夫人眼里已有了泪水，这是当年被送走的孩子，如今也已是大人了，“好好，快快起来。如今你已是侯爷了，我的好儿子。”丞相夫人搀起来儿子。“来，让为娘的好好看看。”丞相夫人足足看了有一盏茶的时间，才让儿子坐下。
“来，你们也都见见你们的大哥。”定远侯得胜而归是朝中的大喜事，怕侯爷劳累，今日丞相府不见外客，只是请来家中的各个亲戚前来见见面。毕竟如今认识左飒的还是真不多。就是出门的两位姑奶奶今日也回来见见自己的大哥。
左扬自是一马当先的过来向大哥行礼，其次是他未出门嫁人的嫡亲妹妹，左沐。在这个嫡庶尊卑有别的国家，即使是庶子也没有嫡女的地位高，更何况这位还是在家中受宠的四小姐，不过也已经议亲事，过了年就出嫁。左先倒是满脸的恭敬，表面上看不出什么。丞相家的长女和次女皆已嫁人，如今也是带着姑爷来贺哥哥的回归。
丞相大人这时大步进来，心中亦是满满的全是喜悦，儿子有出息老子最开心。眼里的喜色是怎么也掩饰不住的。
向父母行礼回来，左飒沐浴完后躺在自己的软榻之上，奔波了这么久他终于可以松一口气了。
斜卧在卧榻之上的左飒脑中不由自主的回想起夏文念的样子以及她决绝的跳下山崖的一幕，虽然现在可以肯定那具尸体不是念念的但是那一幕终究是给他留下了太大的震撼久久不能散去，从来只知道她调皮，不过总体来说还算是恭顺，没有想到的她竟还有如此决绝的一面。左飒只觉得太阳穴突突的疼了起来，如今这种局面，是他自己一手造成的，不说他攻下了夏安的王都，就是夏安的王子们的命是他亲手写下的“斩”。一向足智多谋的定远侯只觉得没辙了，一招也没了，派出去的人已经开始向南荒进发，只是他不能亲自去总觉得不能安心。左飒眸光一闪，将贴身侍卫的袁威喊了进来。
“爷，我是伺候您的，这个我要是出去了谁伺候你啊！再说了奴才也跟了您三年了不是，您怎么说不要奴才就不要奴才了。”袁威对于左飒将他外调出去找七公主的事交给他，可是这事也不是一时半会能完成，万一要是找上个三年五载的那可怎么办啊！不是他不自信而是七公主的身边有一个将门之子叶开，他的能力袁威算是见识到了能将自家的这位爷耍的团团转，虽说是自家爷当时心情不爽吧，但是他也成功了不是，更何况是在那么短的时间里，论输赢，自己爷怎么看怎么都是输了。更何况那七公主不找也罢，主子当时不是已经找到她了，她不愿回来，如今再去不是还要碰壁吗！要他说，何必呢！放眼现在整个希国之内想嫁给自己主子的估计排起来能绕京都一个圈了。当然这些个话袁威还没有那个胆子说，只能放在心里腹诽一下。
“怎么，我的命令你不听了。”左飒脸上冷峻如山，气势压的袁威不自觉的又弯了弯腰。“奴才不敢，奴才只是在想奴才这一走不知道什么时候才能回来，到时候爷不习惯别人伺候才是，更何况就是找到了七公主以七公主的性子恐怕也是不能回来，奴才觉得爷是不是可以换个人去，奴才好留下来继续服侍爷。”
左飒也知道如今自己的身边离不开袁威只是他想不到还有谁可以去，说白了他不放心，只是袁威确实不能放，就是父亲那里也会问到，到时候他相瞒也瞒不住了。左飒只好退一步，“那你说谁可以担此重任。”
袁威细细思索一一回到几人，左飒点点头才将他放出去。袁威出门这才擦擦自己头上的汗，真险差一点就被外调出去了。这样想着越发的尽心去挑选前去办差的人了。
左飒只是微眯着眼睛休息，回来，她恐怕再也回不来了吧！想起那一日他发的誓言，只要她能活着，自己可以不再强求，这是上天给他的惩罚，他只能接着。可是他不放心，只是想亲耳听到她好好地活着，最后想要看她一次，哪怕只是远远的一眼也好。
东联，启国使臣早已在驿馆内等候着今夜的宴会东联这次来的使臣是国内素有机智之称的何大人和在东联国国内掌管国库的钱大人，启国则是瑞王齐一羽和七公主齐若瑄，齐若暄来的目的明眼人都看得出来是想和希国联姻，这一次借助战争希国虽没有一跃成为三国中最强大的国家，但是却是第一个攻入夏安王城的国家，夏安的国库几乎都到了希国的手中。启国为表示他们希望和平的诚意将七公主带来，并有由瑞王亲临。
夜晚有人欢喜有人忧，希国皇宫内一片欢乐，先到场的无异都是一些小官无关痛痒，在随着左飒的到来掀起第一个高潮，众人个个前来向新的定远侯恭喜，此人圣眷正隆，旁人只有巴结的份，断断不会说些扫兴的话，即使是丞相的政敌也避其风头。偏偏有人在此时不识趣的破坏气氛，“定远侯现在可谓是风光无限啊！真是令本殿下刮目相看，定远侯在夏安那么多年还能学的如此本事，只是不知是那夏安的皇上太笨还是咱们的定远侯太有本事竟能在那样的环境下还学得如此精艺的学识，真是令本殿下佩服啊！”殿内的一片喧哗在这一句中中断，随之大家看到的是翩翩而来的祁王和四皇子，这一些话就是四皇子口中吐出的，“参见祁王殿下，四皇子”众位大臣齐声的向来人行礼。
“众位快快请起，这是我国的庆功宴，大家不必拘礼。”祁王微微一笑，“谢祁王，四皇子。”
祁王行至左飒的身前，“定远侯一路辛苦了，老四还不快向定远侯赔礼道歉，更何况定远侯如今是父皇的义子，以后咱们就是兄弟了。”四皇子不屑，但是又不能薄了祁王的面子只好说“定远侯，方才是本殿下失礼了。”“不敢当。”依旧是冷冷的面容，不见一丝的笑意。左飒并没有给他面子，但是礼节上却让人挑不出错处，毕竟人心不是别人可以掌控的。更何况皇后出自左家，元泽又是唯一的嫡皇子，左飒的立场早就已经注定，这是不可改变的事实。彼此间都是心照不宣的，面和心不合。
各自在各自的座位上坐定，四皇子面上依旧是怒容“大哥，你又何必要我给他赔礼道歉，他早就和老六混在一起了，又不可能站在我们这边。左飒那个人傲得不行，当日他回来之时就一副冷冰冰的样子，拒人于千里之外，我们给他送的礼物他居然还不收。”四皇子想起三年前他派人送礼物去左相府，当时左相却是闭门不开，任谁送礼皆是不收。
“老四，好了，三年前左相闭门谢客是不收所有人的礼又不是针对你，即使我们争取不到他好歹也要交好，如今他是定远侯指不定哪天就是封王拜相，更何况如今他圣眷正隆，不会有人现在和他过不去的，父皇恐怕还会重用他来达到一统天下，你好生的呆着，小心父皇知道责骂你。”
…………
“安王到”门外又响起太监传话的声音，两人才结束低低的私语声。元泽一身王爷的礼服将他出尘的气质掩下几分，却平添了几分贵气和霸气，但是他的脸上依旧是嬉皮笑脸的笑容，为他的威严又降了几分，他一向是顽劣不爱理正事，为人又随和，和京中的世家子弟们交好，皇上又宠爱他，这一次又随军出征，虽只是一个监军的职位，但是他在大臣的心中威望又随之升了一节。
……
“你听说没，启国的七公主来和亲。”元泽依旧是吊儿郎当的样子站在左飒的面前，“我估计啊！父皇封你为他的义子是打的这个主意。”左飒看了他一眼“不会。”转身回到自己的位置上坐好。他如今是定远侯，皇上的义子，若是娶了启国的公主，对于希国的皇权岂不是更大的威胁，他会放心？左飒不信，皇上是一代明君但是为了巩固皇权他却是不择手段，这样冒险的事情，他应该不会做。可是若是他不娶恐怕这里面肯定有一个皇子会娶她，左飒将视线放在大殿内的皇子身上，大皇子如今已是祁王，年轻有为，在朝中的威望极高，只是母亲地位不高，如今已有正妃，应该不会是他。虽说四皇子在朝中没有什么地位平日里走马观花的不管世事，但是四皇子和祁王一派，皇上想必也是知道的，若是四皇子娶了其实和大皇子娶了是一样的效果，更何况四皇子背后的势力不容小觑，再就是六皇子元泽，他是没有正妃又是皇上唯一的嫡子，皇后所出，皇上若是属意他，那这个七公主也不会是他娶，一国之后怎么能是他国的公主。七皇子八皇子还小，一个十岁，一个五岁更是不可能，左飒心中突然间又不好的预感，难道……只有他……皇上封他为义子，就是要用他来和亲，他和六皇子的关系其实是表兄弟，皇后出自左家，这是不可改变的事实，他们左家必是站在六皇子一派，可是这样即使是以后他见到了念念也……即使他告诉自己说不会再强迫她，可是心里总是会有一丝的希望，希望她会回到他的身边，他一直相信念念与他一样都是喜欢彼此的，他一直认为现在她只是一时间无法面对他才不会原谅他，不会来，终有一天她会原谅他，回到他的身边，可是如今……