“皇上驾到……”宫人的话打断了他的思维，左飒只好随着一众官员起身迎驾。
“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”整齐划一的声音回荡在大殿之内……“众位爱卿平身。”皇上的心情最近一直不错，大笑两声坐在龙椅之上，“今日是朕与众位爱卿与民同乐的日子，大家不必拘泥于君臣之礼。众爱卿坐吧！”
“谢皇上。”
“……东联使臣，启国使臣觐见……”
启国瑞王和七公主与东联的何大人与钱大人走了进来。瑞王齐一羽一身启国王服气宇轩昂，沉稳的气势，高大的身材龙行虎步的迈了进来，后面跟着带着面纱的启国七公主齐若暄，一身鹅黄色的宫装将她婀娜多姿的身材衬托的更加妩媚，瑞王将大殿内的大臣的神色收进眼中，心中不屑，面上却笑得更加的灿烂。只是他再见到左飒是瞳孔微微一缩，这就是传说中的修罗将军左飒，他的威名在这一战中更是传遍了四国。瑞王不动声色的将他打量了一遍，随即向皇帝行礼。
……
“四位远道而来，今晚朕在宫中设宴，为四位接风洗尘。”
“多谢希国皇上”
……
无聊的宫宴使得元泽想要打瞌睡，元泽对着左飒使眼色，示意他看启国来的七公主，左飒微微瞥了他一眼，抬手就将自己面前的酒杯端了起来不理他。只听到瑞王向皇帝问道：“不知哪一位是贵国的左飒将军。小王初来甚是仰慕这位破了王都的修罗将军。”
“哈哈……左飒。”
“微臣在。”左飒站起身来，微躬着身子，低着头。其实瑞王那会不知道谁是左飒，只是想找和借口罢了。
“左将军在战场上可谓是神勇之极，小王心中甚是钦佩，小王在这里敬将军一杯。”左飒执起桌之上的杯子，“不敢，王爷远道而来，该是飒敬王爷才对，王爷，飒先干为敬。”左飒仰起头将酒倒入口中。
“哈哈……左将军果然是豪爽之人”也将杯中酒一饮而尽。
“王爷，如今我们的左大将军早就不是将军而是定远侯了。”祁王在一旁笑着开口。“哦，那是小王愚钝了，小王向定远侯赔礼了。”看着左飒的方向上再次饮了一杯酒。
“不敢。”左飒微微拱手，脸上一副谦虚不敢当的样子。看的元泽只想喷血，他在自己面前一副冷冰冰的样子好似一座冰山，怎么到了这里就这么……怂……呢，不是他贬自己的兄弟啊！实在是反差太大了，让他有点接受不了啊！元泽眼角瞥向七公主的方向，打定主意自己今晚上低调，在这里看热闹不到万不得已绝不出声发言。
“皇上，小王这次从启国而来就是为了两国的邦交，小妹虽不才也愿为俩两国之间的情谊做出一点贡献，这才随小王前来，请希国皇上允许小妹为大家跳舞助兴。”
“久闻启国七公主才貌动人舞蹈更是动天下啊”四皇子研究这些倒是在此刻派上了用场。
“哦……看来这次是朕有眼福了。哈哈……”
“不敢当。”宛若黄鹂的声音娇柔的身姿微微福身，面纱下的脸上面无表情。“容我下去准备，再为陛下和众位献舞。”齐若暄扶着侍女下去换衣服。
“你有没有发现那七公主一直往你这眇啊！我看你啊不妙啊不妙……”不用元泽说左飒也觉得自己的处境有些危险，瑞王一开始就点自己，左飒微微抬头瞥向皇上的方向，皇上依旧是开怀开心的样子，仿若一切都在自己的掌握之中。只是左飒早就练就了处变不惊的境地即使是心中早已确定，他依旧没有显示出一丝的惊慌。面上依旧是他常有的表情，与京中的公子哥不同，经历了战争的洗礼，军中的严酷生活，他脸上的线条显得更加的刚毅，俊朗的面庞加上挺拔的身姿，还有军中将军的气势无疑都是吸引少女的资本。就是个大世家的家主们恐怕都是对他赞不绝口，即使是政敌也不得不承认他的优秀。
觥筹交错间，先是有宫人抬进来七个盘鼓，接着就看到齐若暄缓缓地进入到殿内，一袭红色的舞衣将她玲珑有致的身材衬托的越发凹凸有致，头上仅仅两三根上好的血玉簪子，一抹乱发微微落下，平添了妩媚之姿，她的面上依旧带着面纱多了一丝神秘之感。她轻盈的舞姿在鼓上来回的舞动，七个盘鼓上的节奏不同，时而高亢时而低沉，转瞬间又死一汪清泉注入。只见她时而仰面折腰双脚踏鼓时而腾空跃起，然后又跪倒在地，以足趾巧妙踏止盘鼓，身体做跌倒姿态摩击鼓面。只听众人为她深吸一口气，转而她敏捷的踏鼓动作，如飞行似的轻盈舞步，将身姿调整过来。若俯若爷、时来时往的姿态和地位调度，与音乐紧密的结合在一起，将大殿内的一众人等带入了舞者的世界。大臣们跟随着她的动作为她担心，为之惊叹。大殿内没有人说话，久久还没有回神。直到瑞王率先站起身来，“不知希国皇上觉得皇妹的舞蹈怎么样。”
“好……哈哈……公主果然是才貌双全。不愧是启国的第一才女。”这时众人才想起刚刚七公主在跳舞时将面纱抛下，好像抛到了……
“希国皇上，我们兄妹二人带着我们启国的诚意而来，为表示我们想与贵国交好的诚意，皇兄特地交代小王要为皇妹挑选一位佳婿。不知希国皇上意下如何？”
“哦……不知瑞王看上我朝的哪一位才俊。”
“不瞒皇上，皇妹此次前来就是为了一人。她在皇宫中听说启国的定远侯战功赫赫，一举攻进夏安王宫，是一代才俊英杰，心生神往。故这次小王才带着皇妹前来。”
“哈哈……”元恒大笑两声，“朕身边可就这么一个就被你们给盯上了，不过这定远侯的亲事朕可做不了主，这事你得问定远侯本人啊！”所有人都没有想到皇上竟会如此回答，殿内大臣这是都朝向左飒的方向看过来。元泽不由得为了他捏一把汗，看着左飒依旧是一副事不关己的样子，他有些拿捏不准。他到底心里是怎么想的。
“哦！怎么皇上做不了定远侯的主吗？”瑞王极具挑衅的话落下，殿内一阵寂静。元恒似是没有任何生气的意思“朕曾经答应过左相，定远侯的亲事由他自己做决定。君无戏言啊！”
左飒这时才从位子上站了起来“承蒙公主和瑞王厚爱，下官已经有了自己心仪之人恐不能从命。”
皇上似乎也没有想到他会是这样的答案，愣了一下，笑容收了起来。瑞王更是尴尬的站在那里不知说什么好。“不知是哪位大臣的千金，可否请出来让小王和皇妹看看，若是皇妹有哪些不足之处也好能够及时改正。”瑞王也只是一时间的尴尬，随即便恢复如初了。“下官心仪之人并不是哪家的千金，不过是来自民间的小户罢了，公主千金之躯不是她可以比的，更何况公主已是极好，不必再有所改正了。”左飒依旧是冷着一张脸，元泽在一旁暗暗地为他竖起了大拇指。敢这么驳使臣的话要么是受了皇上的旨意，要么就是左飒无所畏惧。元泽在一旁暗暗地想，父皇的表情看起来不太好应该不是受了皇上的旨意，“啊！呵呵……不是还有东联来的使臣也有节目吗？怎么还不上来表演啊！”元泽看着眼前的尴尬境地，嬉笑着上前解围。
“这件事容后再议，莫要伤了两国的和气，瑞王请坐。”皇帝也开始打圆场了。
接下来东联的使臣也将节目奉上，众人的心思又放在了节目之上，毕竟一年到头这样的宫宴也不会有几次，大臣们还是很享受在皇宫中参加宴会的机会的，更何况为了显示希国的国威平日里一些小的官员没有资格参加的今日也可以到皇宫中来，心中自是开心不已。这样的插曲又与他们无关，更不是他们可以插手的，当然是乐得轻松。
宫宴直至月高挂在天空之上才散去，官员们携家带眷的离开了。
“你是怎么回事？朕不是答应你，只要你娶了启国公主就不追究夏安那个逃出去的那个公主，以后你要纳她为妾朕也就睁一只眼闭一只眼过去了，你今天……真是……气死朕了！朕告诉你不要以为朕答应你父亲你的亲事朕不干预，你就可以随便娶一个回来，只要你还想再见到那个夏安公主，想要娶她这个七公主你就必须娶。”
左飒跪在御书房的地板上，抬起头来“皇上，恕臣不能从命。臣这一生就认定了她一人，绝不会再娶其他女子，臣这十年在夏安的日子，没有她就没有今天的左飒，臣不能负了她。”
想到左飒代替六皇子做质子十年之久，心里不由得有些愧疚。放软了语气说道：“朕没有让你负她，只是她的身份与你不般配，朕允许你那她为妾已是开恩，更别提娶她为妻了。”
“皇上该知道左飒其实不想在名利场中打滚，若是皇上不允，微臣愿意辞去官职，愿意与她隐居山林，再不出仕。”
“可是据朕所知那个女子不愿意与你回来，你就愿意为了一个不愿意跟着你的女子放弃大好的前途，抛弃你的家人。”皇上开始循循善诱的语气。
“臣没有抛弃家人，臣只是不做官，既然不做官就不会丢皇上的脸面了。”
“哼！你以为你不做官就可以与她长相厮守，朕告诉你，你这个官也不是想辞就辞的，朕不答应你一样走不了，你回去好好想想吧！”
“微臣告退。”