“有事起奏无事退朝。”希国的朝堂之上响起每日会有的声音。
“臣有本奏。”礼部尚书单大人出列。
“爱卿有何事啊！”
“皇上，就昨晚上宫宴上启国使臣提出的和亲一事皇上答应给他们一个交代，不知皇上有什么指令。”
“哦……这事啊！不知左爱卿考虑的如何了。”皇上看着左飒，眉目间已不见昨晚的愤怒，反而是笑吟吟的看着他。
“回皇上，臣……臣还是昨晚那一句，臣心中已有心仪之人，实在是无法娶别人。”左飒躬身在大殿之上。
“哦！不知爱卿心仪之人在何处啊，带过来给朕看看到底是哪家的闺秀将朕的爱卿迷得连国事都不顾了。若是带不过来，爱卿可知你犯得是什么罪吗！”皇上的眼睛里有了一丝的幸灾乐祸。
“皇上您又不是不知道她这个时候过不来，臣昨晚已经向您解释了，皇上是明君相信以皇上的智慧一定能够明白臣昨晚的话。这个臣就不在大殿上解释了，不过是小家之女怎有资格面见天颜。”左飒反将一军将问题抛了回去。他相信皇上是不会为了这件事情降罪于他，余下的三国除了南荒之外，皇上是明君自然也想要一统天下，名垂青史。希国少良将皇上自然还是会倚重他，明知道这样危险的左飒却依旧义无返顾的去做了。他想起昨晚上与父亲的谈话，左相在年轻的时候也曾有自己心仪之人，只是迫于家中的压力无奈的放弃，娶了现在的夫人，他能够明白儿子的心情有从小亏欠于他，不愿再在亲事上让儿子为难，当皇上要求补偿他的时候他为儿子求了这样的一道圣旨，是因为他明白这个儿子是不会为了权势而妥协的，也许他追求权力只是却没有那个女人重要，不能逼他，要不然反而会有相反的效果。“飒儿，你想娶那个姑娘我不反对，只要你能够开心。”“儿子先谢过父亲了。”左飒自然知道父亲为他求了一道圣旨，心中感激，却并不因此放松，皇上想做的事情，即使他不会明着反悔也会找机会想办法的逼他就范的，左飒在上朝前就想好了皇上可能刁难他，只是没有想到他会以这样的借口。
“你……哼！”皇上不满的猛拍了龙椅上的扶手。一干大臣立即下跪“皇上息怒，龙体要紧”
“既然左爱卿不愿意，众卿家有甚么良策没有，这次启国议和朕是一定会同意的，也是势必要拿下的，这一次虽是我国攻入夏安王宫，但是东联进攻的城池最多，而且东联一向富庶，虽然兵力不如我们，但是财力上却是十分的雄厚，更何况如今的东联国主甘傲鹤虽然年轻登基不过四年，但是从这一仗上可以看出他确实是个人才，如今启国主动交好，我们岂有不应之礼，若是给了他们两国联盟的理由，更何况这一战下来国库空虚，我们没有精力再面对东联和启国的联合对抗，不知众位卿家有何高见。”
“这……”底下是一片嗡嗡之声，左飒直直的站在那里仿佛和他没有关系，元泽站在他的前面，回头看了看他“你真的不娶？”“不娶”“那公主多美啊！我还是那句啊，反正那个七公主不要你了，那就这个吧！反正都是七有什么不一样啊！是吧……再说了人家指明了要嫁你，你这么拒绝了让人家姑娘怎么办啊！真是不懂得怜香惜玉啊……”“你懂得，你娶……”难得的左飒今天回答了他这么多话，元泽表示得寸进尺一次“这两个七公主哪一个漂亮？”左飒想起夏文念站在崖上的一幕，娇弱的身姿，灵动的眼睛，还有从来笑着的嘴唇苍白的没有血色，即使衣服有些乱有些脏，在他的眼里依旧是世界上最美的女人，这本身就没有什么可比性，毕竟他的眼里心里满满的都是她，早在多年前就被她占领，再无别人的地方。左飒这一次只是微微的看了他一眼，向往常一样没有回答，只是眉眼处的温柔和幸福是怎么也遮不住的。“算了，算我没问。”元泽在自己的位置上站好，只是听到一声轻咳，殿内立即就安全静下来。
“不知众位爱卿可讨论出结果了。”
片刻，礼部尚书再次出列“回皇上的话，定远侯若是答应这皆大欢喜，若是定远侯不答应可在皇室子弟中选择一位与之成亲，表示我朝对此次和亲的重视以及诚意”。只是这话说的像是左飒不要的皇室子弟收着，礼部尚书赶紧又补了一句“毕竟皇室子弟的地位要高于定远侯，只有这样才能表示我朝的诚意啊！”没办法谁叫皇上当时自己答应了左相，现在人家公主非要嫁给定远侯，看不上皇室子弟。这让皇上很是郁闷，虽说皇子成年的如今只有三个，但是旁系的世子王爷也是不少，怎么就非得点上这个小子。皇上郁闷将礼部尚书，左相以及几位元老和心腹大臣还有几位皇子和王爷叫到了御书房。
“左爱卿，你不愿意娶启国的公主，这件事还的你自己去去驿馆里解释，而且此次议和的事以及三国重新划分边境的事也一并交给你了，若是办好了朕这次就放过你，若是办不好……哼……你就等着领罪吧！”“臣领旨。谢主隆恩”“哼！”皇上表示自己还在生气中将此事交代下来就将他晾在一边不理。
“左相啊！如今你儿子不愿娶，你这做父亲的总要给儿子收拾一下后路吧！你说谁可担当从此和亲之人啊。”
“臣以为……”
直至傍晚时分一众人才从御书房内出来，初步商量要怀安王的世子娶了启国的七公主齐若暄。怀安王是先皇的第四子，皇上的胞弟，怀安王的世子元荥。怀安王本身就是一个淡泊名利之人，自幼爱些诗书画之类的，在朝中也只是领了一个闲职，不怎么理朝政，世子随其父亲也是一个淡泊名利不理世事之人，皇上对于这个结果很是满意，即使启国的公主是来做奸细的在怀安王府也探听不到什么重要的信息。怀安王领着这样的旨意回家了，至于那个世子没有人会问他的意见，在这个封建的王朝里，皇上的意思你只能听，皇上的话就是圣旨只能遵守，否则就是抗旨不尊。
怀安王世子听到父亲的话，嘴角的苦笑一瞬间抹去，“儿子明白。”“孩子，或许那公主性情不错也说不定，再说这事也不一定能成。”怀安王也有些不忍，他知道自己的儿子和自己一样都是不喜权力纷争一事，这位公主若是性情好，低调些倒也罢了，若是……但是他知道在这件事上他们是没有发言权的，尤其在左飒先不答应之后，皇上尚在盛怒之中。他们更没有权力这么做。“没什么事的话，儿子先退下了。”
确实这事情成不成还要看左飒能否顺利的说服瑞王将其妹嫁入怀安王府，毕竟人家一开始就是奔着他来的，现如今虽说是世子妃未来的王妃比侯夫人要高得多，但是左飒在朝中的地位有与这一次的抗婚让众人看的更加清楚了，如今他是炽手可热的，以后的前途不可限量，若是没有什么大的变故，众人可以猜到以后左飒终会封王拜相。
“公主，还是早些休息吧！时间不早了”齐若暄的贴身侍婢看了看外面的天色，月亮早就高挂在夜空之上，希国的夜空也是这么漂亮，如同闪亮的宝石一样在天空中闪烁。“莲叶，你说这里的夜空和我们在启国看到的一样吗？相距这么远的连个国家为什么星空是一样的，丝毫没有差别呢！”莲叶自然知道公主所说的不是夜空中的繁星而是夜空下的人，秦公子虽好可是如今公主已经要来希国和亲自然莲叶还是希望公主能够放下他，否则以后的日子可怎么过啊！莲叶和桃叶相互看了看不明白公主怎么会问这样的问题她们也不懂得，只是公主的心思才是让她们最担忧的。桃叶上前一步“公主，不管夜空是不是一样，您都回不去了这希国以后才是您的家，启国的事和人不该记得的就忘了吧！何必给自己平添烦恼呢！您说是不是。”齐若暄黯然的表情看在丫鬟的眼中也是难过不已，只是事情已是这样，多想只是给自己找些不痛快，不该想的又何必去想呢。
同样的驿馆之中另一个小院之内也是有人未能眠。“王爷，后天就是三国重新分界之日，只是那宫中还未有消息传出与我国和亲之事。”“哼！”瑞王的脸上泛起一丝冷笑，眼睛中闪过一丝冷凝，“他们以为自己这一次先攻入王都就能够凌驾于我们之上了，目中无人。还有那定远侯，本王以皇妹相赠，说什么已经有意中人，摆明了不把本王放在眼里，那希国皇上更是由着他。”“王爷，那我们怎么办？”“这一次的联姻本王是必定要拿下的，暄儿那怎么样？”“回王爷的话，公主一切安好，没有什么事。”“你给我把她看好了，不能让她在这个时候出什么叉子，她就是寻死也得等嫁到希国之后再寻死。”“是。”
……