左飒骑着马带着礼部尚书兵部尚书以及几位将军浩浩荡荡向着驿馆行去，今日的天气是万里无云，天空澄清的没有一丝的杂质，将近冬天的天气此时正是凉爽的让人心情愉悦，众人骑马的骑马坐轿的坐轿，嘴角都含着微微的笑意，即使是冷峻如左飒表情也是温和的。驿馆内启国瑞王和东联来的两位大人早早的就等在大厅之内，惬意的喝着茶。毕竟这一场仗三个国家都是胜利之国，即使攻入的城池有大有小，但是终归还是战胜国。
这个世界从来都是弱肉强食的，弱者是没有权利说话的，只有得到了至高的权力才能够凌驾于顶端，只是高处不胜寒，只有真正坐在高处的人才知道那个位置真的是孤家寡人，冷在心中，苦楚是别人无法理解的，这也许就是这个世界的公平之处，给了你高位权力剥夺了你的其他，甚至是感情……无法体会到平常百姓的天伦之乐！两者都是有利有弊，关键在于你的取舍，你的心处在那里才会得到真正的快乐。
“王爷，想必这一次贵国一定能够和希国联姻成功，若是这样，下官必定会禀明皇上，到时快马加鞭的送来礼物祝贺，真是希望在希国能够吃上公主的喜酒也不虚此行啊！”何大人一脸恭敬地想要讨杯喜酒的样子，瑞王心中冷哼一声，当日在晚宴上左飒拒绝他们的求婚亦是让他们在这里丢尽了脸面，这位何大人这是在挑起两国的矛盾“到时还请何大人和钱大人赏脸才好，只是不知道希国的皇上会为皇妹挑选什么样的驸马，若是不如皇妹的意，唉！本王实在无法回去向我国皇上回报啊！毕竟我这皇妹可是我国中最受宠的也是最为美丽的公主了。”就算心中不屑，不想要讨论这个问题，但是瑞王的脸上依旧是一脸为难的样子。“不过本王相信希国的皇上一定可以处理好此事，给本王和公主一个交代的。何大人你说是吧！”何大人自然是答应着。这个老狐狸，以为就这样就可以挑拨离间吗！他是把本王看成草包还是把希国的皇上看成昏君。何大人自然知道这些话不能起作用不过有一些事情只要有了一点缝隙那么在见缝插针就好的多了。
就此几人都不再说话，直到门外传来宫人的声音“定远侯到，单大人到……”将来人报完，左飒带领几人直接进入，互相见礼之后，左飒开门见山的直接谈到主题将三国的界限按照各自攻入的城池重新分好国界。左飒只字不提和亲之事。
知道还有和亲的事尚未解决，何大人与钱大人率先的离开了大殿。这里已经没有他们什么事了，只要看最后的结果就好。“既然国界已经分好，下官就先行退去了。”“也好，大人请”礼部尚书单大人亲自将他们送出门口。
“不知定远侯对于和亲一事是否考虑好了，当日贵国皇上承诺本王会给本王一个满意的答复，不知现在是否可以告知本王。也好让本王提前为皇妹做好打算啊！省的外人说我这个做皇兄的不知道爱护妹妹。”
左飒没有开口，即使是刚才划分国界一事也是兵部尚书和礼部尚书以及一干文臣在讨论此事，仿佛左飒带着几个将军就是为了撑腰而来，至此他依旧没有开口的打算，礼部尚书只好接着“王爷，虽说亲事都是父母之命媒妁之言，但是左相大人和皇上都以定远侯的意见为主，而定远侯又心中有所属之人，这婚姻讲究的不就是你情我愿两厢情愿，要不然也不会幸福的，您说对不对？”单大人满脸的笑容，表面上是小心翼翼，实则是在说强扭的瓜不甜，您就放手把！不等瑞王回话有赶紧加了一句“瑞王殿下千里迢迢为了公主而来，想必您一定是一位好皇兄，您肯定也希望公主婚后幸福是吧！”
“本王自然是想皇妹幸福，只是皇妹在宫中早就听说定远侯的威名，心仪已久，这才本王带着皇妹而来，本王千里迢迢而来，想必贵国定不会要本王和皇妹失望吧！”瑞王依旧是盯着左飒的方向。此时左飒也看着他，两人的眼神在空中交会，不一会左飒率先冷冷的来了一句“传言多不可信，相信瑞王也是知道的。”
“哈哈……定远侯这是在谦虚吗？本王倒是觉得定远侯已经是足够好了，毕竟皇妹本来就是冲着你来的，若是定远侯愿意这样一对郎才女貌的佳话定会传遍四国的。来人，请公主出来”
“王爷一片诚心，本侯会替王爷转给我皇的，只是本侯依旧是那一句话，本侯已经有了自己心仪之人，本侯不日就会将她接来成亲，到时一定会给王爷发喜帖的，公主身份高贵，左飒高攀不起，我朝皇室子弟有才能者比比皆是，比飒优秀者更是如过江之鲫，就比如怀安王世子曾经下科场考取前十之内，为人更是温润如水，想必与公主共结连理一定能够琴瑟和鸣，日后定是怀安王妃，比左飒的身份高贵，王爷带着诚意而来。我皇自然也是诚意十足。更何况怀安王世子亦是英俊无比。”
七公主齐若暄在门外亦是听到了这一番话语，她明白自己的婚事不由自己做主，只是皇兄为何如此的贬低自己，想起瑞王说是她自己爱慕左飒，齐若暄只觉得心中一口郁气闷在胸口不得发泄而出。眼下闹到这样的地步自己就是嫁过来亦是不会有好日子过，虽说皇家无情，只是没有想到为了他们所谓的大业竟要牺牲自己的名节和幸福，齐若暄只觉得眼前一片黑暗，心更是破碎成片片碎片，皇家无情……
“当然若是瑞王和公主不满意，到时候会来一批皇室子弟随着公主和王爷选择，无论公主和王爷选谁，皇上都会随着公主和王爷的意思，王爷以为如何？”单大人看着脸色不好的瑞王赶紧描补一下。
“哼……难道定远侯是看不上本王的皇妹吗？还是说希国看不上我启国。”瑞王满脸的怒容。
“王爷多虑了，是飒自知配不上公主，公主金枝玉叶自是要由真正的龙子龙孙来配，若是王爷不满怀安王世子，本侯回去向皇上禀明实情，找一个黄道吉日皇上亲自挑选一些皇室子弟前来驿馆由王爷和公主挑选，只是到时可能要耽误王爷的回国之日，不知道王爷是否先写封信回去说明此事，免得引起不必要的误会，影响了两国的邦交就不好了。”左飒面无表情地说完。
齐一羽心中一凛，自己回去的晚，皇上肯定会疑心，到时又是各个皇子世子出入驿馆，只说挑选驸马这理由恐怕皇上不会相信，齐一羽眼神凌厉的看着左飒，你是威胁我！左飒亦是不甘示弱，只是他平淡无波的接下了这如刀的眼神，不敢，飒只是好心的提醒王爷。
齐若暄却突然地闯进来，她美貌的脸上闪过一丝冰冷和受伤，冷冰冰的神色和独属于皇室的气质，她毫无感情的开口“不必选了，既然希国皇上看重怀安王世子那就怀安王世子吧！”
虽说不是希国之人，但是两国之间那些人受重视他们还是知道的，瑞王自是知道怀安王在朝中的地位和他的为人。
“皇妹，婚姻之事由不得你做主。”瑞王看着闯进来的齐若暄，心中不解，这个皇妹一向是温婉的，怎么如今这般倔强。
“皇兄对皇妹的照顾皇妹心中知道，皇妹心领了，既然定远侯不愿意，我也不愿强人所难，俗话说宁拆十座庙不拆一桩婚，就当是为皇妹积德了吧！若是没有什么事皇妹先行退下了”说完，齐若暄头也不回的走了，只是只有她知道这一次真的不一样了，以前她对他们还有一丝的亲情，所以她才会安安静静来和亲。如今最后这一点感情也被瑞王亲手的掐断了，此后她再也不是启国的人了。齐若暄挺直腰背从容地离开了。
“既然公主已经答应，本侯还得向皇上复命，就先离开了，王爷就多留几天好好的玩玩，挑一个黄道吉日单大人会陪着怀安王前来下聘，前来商量婚期，本侯就不留了，王爷不必送。”直到这时左飒的心里才算真正的松了一口气，这件事总算圆满的解决了，亲事是公主亲口答应的与希国无关，只是这一个公主怕是要成为一枚废棋了。
过了三日怀安王和世子协同礼部尚书单大人一起前来驿馆下了聘礼，此事就算是板上钉钉了，齐凉看着手中的密函，嘴边闪过一丝冷笑，瑞王想要拉拢希国的定远侯，只是人家似乎看不上他，就算他答应了，如今坐在皇位上的还是朕，联姻的也是朕，他算个什么东西，不过可惜了七皇妹这么美貌的人就这么废了，本来想用她拉拢一些有用的人只是没想到会是这样的一个结果，不过也不能算是没有成果，至少瑞王现在心中不会痛快，也该是让他明白现在启国是谁做主，不要以为他得先帝宠爱就不把朕放在眼里，朕会让他知道谁才是真正的启国主子。
“十日后就是公主大婚了，奴婢听说那世子爷也是一表人才，而且还是前科的前十名之内呢！他不喜功名倒是和公主淡薄的性子有些相似，不失为一个佳婿，公主为何还是愁眉不展的。”一向多话的桃叶一面为齐若暄梳妆一面又开始咄咄的说个不停。莲叶手中端着热水瞪了她一眼，桃叶吐吐舌头这才闭上嘴巴。
没有人知道那日分国界的前一夜左飒闯入了七公主齐若暄的闺房。