“听说公主在启国和一名名叫秦鹄的公子来往密切，只是不知公主为何来和亲”
“本宫的事想必不必向侯爷禀告吧！”
“是，公主的事自然没有必要向本侯禀告，只是若是没有意外说不定公主会成为本侯的结发妻子，本侯关心一下未来的妻子总可以了吧！”这本该是调戏的话，左飒此时依旧能够面无表情地看着她，齐若暄觉得他看的不是自己而是一个物品，一个毫无生机的死物而不是一个活生生的人。他的眼睛里没有一丝情绪。
齐若暄强迫自己镇定下来她知道若是传出定远侯半夜在她房间的话，即使两人是清白的她的名声也算是毁了，所以她没有大叫而是在这里和他交谈。更何况她知道他晚上出现在这里一定是有什么话要说，或者是交易，她知道他不想和她成亲，这一瞬间她突然很是羡慕他心中的那个女子，也许事实上没有那个人但是她依旧相信他是真的心有所属，世上还有这样的真情让生在皇家的她很是羡慕，自己的爱情此刻就是被牺牲的一方，不是没有怨过不是没有想过为什么秦鹄就不能抛弃一切和她走，或者是为了她反抗一下皇兄，至少让她知道他和她一样爱她。
左飒看着陷入回忆的齐若暄没有开口，时间在两人之间静静的流淌，许久就在左飒要打断她的同时齐若暄开口了“定远侯想要安平做什么。”
“安平公主果然如外界所传的善解人意。”安平是齐若暄在启国的的封号。
“哼！……”齐若暄嗤笑一声。左飒不以为意“你还想再见秦公子一面吗？”齐若暄猛的转过头来“你说什么……你真的能让我再见他一面。”齐若暄的平淡无波眼睛里闪出点点希冀之光，在黑夜中尤为显得发亮。左飒一瞬间以为是念念在眼前，每一次他送她礼物的时候她的眼睛里就会满满的全是希冀，笑容在嘴角上怎么也无法抹去。齐若暄识趣的没有打断他，只是微红着脸转过去。左飒尴尬的一咳“只要公主答应我一件事，我会把信带到秦公子的手里，而且会将他带到希国来。”
“什么事？”虽然心中知道无非是不嫁给他，其实她也是被迫，只是无可奈何，她的命运从来不是在自己手中。“明天我会提议你嫁给怀安王的世子，公主听到后立即站出来答应就好了，当着我们的面说你要嫁给怀安王世子，这样瑞王就没有办法逼迫我们成亲了，公主放心，怀安王世子绝对是适合公主的人。”
齐若暄想了一会，自己肯定是要嫁到希国来的，既然不是他是谁又有什么关系呢！“侯爷该给我一个确切的时间吧！”
“公主放心大婚，大婚后我会把他带来的，只是不知道公主是要他心甘情愿的来呢，还是……”左飒没有说完，不过齐若暄明白他的意思，“我……我要他来，无论过程只要结果。”
“飒明白了。公主休息吧！本侯也该走了……”
“公主”梅叶拿出一件葵黄、广绿配石青的三晕色衣衫，衣领衣襟衣袖边是明媚的葵黄色，广绿色是绣花，岁寒松竹梅，石青色衣衫颜色。“您看这件还满意吗？”
“好……”齐若暄的思绪被拉回来，衣服不过是装饰品，她从来都不曾在乎也是从小就锦衣玉食的生活着的公主什么好的衣服没有见过，这些都是其实她早就腻了，她因为母妃的缘故从小在宫里比较受宠，但是没有人知道她和母妃在宫里是多么的战战兢兢，母妃从小就告诉她，在宫里要一切小心，一个不小心或许就会永远的被打入地狱，她慢慢的学会了冷眼旁观，慢慢的将自己的心冰封起来，她不愿意变成勾心斗角的人，母妃临终前说她很累，想要休息了，希望她以后可以不再生在帝王家。母妃不愿意她再步入她的后尘。所以当所有人以为她嫁给怀安王世子不如定远侯的时候，怀安王世子只是一个无权的世子而已，即使以后是王妃，也不如定远侯的侯夫人，她却是松了一口气。与其以后和别人争一个你死我活，不如偏安一隅自由自在的活着才是真正的快乐。
十天的时间转瞬即逝，怀安王世子一身红衣喜服站在自己的院子里看着树上的鸟巢发呆，下人匆匆而来“哎呦！我的世子爷，您怎么还在这啊，赶快去前厅吧！吉时快到了，您还的去接新娘子呢！”
“新娘子？哼……”怀安王世子元荥无奈的叹一口气，这就是自己以后的生活吗？娶一个不愿嫁自己的人，娶一个自己不愿娶的人，即使知道自己的婚事不由自己做主，可是也没有想到会是这样的结局，定远侯不愿和亲，从皇室子弟中挑选一个，只是以后要自己怎么出去见人，即使他不在乎，还有自己的父亲。兄弟们又会怎样的看他，此刻他宁可自己不是世子，只是他明白，他理智的知道他的家族没有权利一切不过是皇上手中的棋子罢了。可是这朝中哪一个不是皇上的棋子呢！
怀安王府一向是冷清的，这一天却是热闹非凡即使所有人都知道这件亲事是怎么一回事可是没有人会说出来，表面上一切是那么的和谐。
迎着公主回府的世子元荥，扭头看向花轿的方向，想起昨夜父亲的话“荥儿，为父知道这件事委屈你了。”
“儿子不委屈，为了王府儿子做什么都是应该的。”
“唉！”怀安王如玉的脸上此刻显得有一丝沧桑“为父知道这件事情委屈你，但是为父也打听过七公主的性子还是极好的，为父只希望你们成亲后能够过得开心，即使不能举案齐眉也要相敬如宾，否则才是真正的叫外人看了笑话。你明白为父的意思了吗？”
“儿子明白。”
元荥只能在心中暗暗祈祷这位公主不要是娇蛮能够孝敬父母不给他惹麻烦就好，其他的他也不会去想，他知道或许在大殿之上说安平公主心仪定远侯不是她的意思是瑞王的意思，这些权贵中的权术他虽然不玩弄，但是生在皇室中多少还是知道的。但是这毕竟是朝中人都听到的，只是希望这位公主能够保全自己和怀安王府的名声就好。
折腾了一天几乎没有吃东西的齐若暄，坐在床上忐忑不安的等待着她的夫君的到来，这就是她以后生活的地方了，她知道皇兄在大殿上说她心仪定远侯，不知道这位未来的夫君会不会因此看不起她，或者是认为她是水性杨花的女人，齐若暄在不安中等来了元荥，她低下头透过喜帕的底部看到一双红色的靴子向她慢慢的移动。她紧张的捏着帕子，喜娘们一起向他们喊着吉利的话，撒一些红枣什么的她也没有在意，元荥将喜帕揭下，她红着脸低下头，紧张的手心冒出了汗。
只听到元荥吩咐下人“你们都下去吧！”齐若暄听到他温润的声音蓦地想起那个人也是这样温润的嗓音，只是这个人没有他对她的温柔，他总是微笑着看着她，温柔的对她说每一句话，这个人也会吗？虽然他们并不相爱，她也从未奢求他会爱她呵护她，只是事到如今，无论她爱不爱他都要和他共度一生，她毫无选择，她想再见秦鹄一面不过是想知道他爱她吗？为什么一句交代也没有的就突然间不见了，为什么在她离开前他不愿再见她一面，就连最后的告别也没有，她不过是还有一份执念一份不甘心罢了，当时她多么希望他能够带她走，无论天涯海角只要是他她义无反顾。
“我知道公主不愿嫁给我，嫁给我是委屈公主了。”沉浸在自己的思维的齐若暄听到元荥如水般的声音。
“没有。”
齐若暄终于抬起了头，看到面前一身红衣的男子，书生气十足的公子哥，如玉般的面庞。剑眉星目，微薄的嘴唇紧抿着，面上没有一丝表情，没有喜欢，没有厌恶……
“我是自愿嫁给你的。”齐若暄并没有沉浸在他的长相之中，虽然元荥的长相出众，但是从小就见到过俊美的皇兄皇弟，还有秦鹄，最近亦是见到了气势非凡的左飒，况且她本就不是以貌取人的人齐若暄恢复了自己的平时与外人交谈的样子，冷冷的表情，不高不低的声音将皇家的气度表现的淋漓尽致“定远侯本就不是我的选择，我只希望以后能够过没有权力的纷争，没有阴暗的勾心斗角生活，至于嫁给谁都无所谓，所以那天定远侯说要我嫁怀安王世子的时候我就答应了，我知道世子不是追逐名利的人，怀安王府与其说是一个王府不如说是是一个书香门第，所以我同意了，即使违抗皇兄我也在所不惜。”或许是齐若暄想以后能够在王府中好好的生活，或许是他的气质实在与那人比较相似，又或许是其他的原因，总之齐若暄说了，将她的心里话全盘喝出，元荥没有想到这位公主知书达理，言谈间不见一丝的怯弱，亦没有一丝的骄傲，神色间疏离但不淡漠。元荥对她的好感逐渐上升，顿时卸下防范，两个人坐在新房里谈天论地，将他们本该的洞房花烛夜愣是过成了“谈书”夜。