时光不会为了任何人而停留，一个月的时间就这样过去了，左飒和希国的一干大臣们忙着送走使臣们，夏文念和叶开已经风尘仆仆的赶到了南荒与夏安的交界处如今是希国与南荒的交界处。夏文念看着眼前黑压压的森林，透过去什么也看不到。
“这就是南荒的入口，怎么这么……阴森啊！”
“根据带路的人的说法这里应该就是了。”
“可是这里没有路啊！也不见有人行走，不是说会有商人什么的进去吗？”
“可能是快到冬天了，等到明日我再派人进去探探路，公……小姐，要不今晚我们现在这里休息一晚明天看看会不会有人进来或者是路过，我一定打听出来，请您放心。”叶开在夏文念的三令五申之下称呼改过来，好不容易才不叫她公主了，只是敬称一直没有改变，为了隐藏身份也为了也开能舒服，她想了一个折中的称呼，就如同大户人家叫家中的姑娘的称呼——小姐。
“属下这里有一封信是皇上交给我父亲，要我父亲交给你的。”叶开从怀中拿出一封封蜡的信递给她，“父亲嘱咐我说一定要在进入南荒前一夜交给你，说这是皇上交代的。”
“父皇？”夏文念显然很是吃惊，她记忆中没有父皇这个人，她甚至连他的模样都不记得了，在她记事起她就没有见过父皇。
“是……小姐先看着属下去为小姐准备吃的。”叶开转身走开。
夏文念好奇的打开这封信，她不明白为什么父皇给她这封信，为什么要叶开护着她一路向南荒过来，让她向与其到一个毫不了解的地方还不如在小城里隐居下来，一样可以保平安，她想或许从这里可以找到一些蛛丝马迹。
“吾儿亲启：念念，看着这封信，父皇已经不在了。原谅父皇这里自称是你的父皇，因为这十几年来朕没有做过一天你的父皇，没有疼爱过你，甚至于没有去见过你。可是父皇是爱你的，你要相信朕，朕知道总会有这么一天，三国会来攻入王都，只是朕没有想到会这么快，快到没有安排好你没有见你一面就这样是永别了……下面的事情是关于你的母亲，你要仔细看清楚，做好选择，你现在一定在南荒进口出了吧！之所以选在这个时候告诉你就是希望你能够认真思考怎么样走好脚下的路，你的未来父皇希望在你自己的手中掌握，而不是被别人操纵。你的母亲……”
夏文念不可置信得看着信中的内容，“父皇……”
“念念，我的好女儿，父皇已经对不起你的母妃，你母妃唯一的心愿就是你能够快乐的成长，父皇知道你是乐观的孩子没有因为父皇不关注你而伤心，但是你要知道这一次做了选择或许你就没有退路，这里是你母亲的信物，孩子去吧！无论你做什么样地选择，父皇都会支持你。”
“母妃……是个什么样的人呢！”夏文念抬头望向天空，思绪回到小时候，清秋姑姑说母妃很爱她，可是她那么模糊，那么遥远，她不知道别人都是由父母的当时行宫里只住了她没有别人，后来左飒到了，他只是一个囚犯一名质子自然没有父母，他也从不谈论他们，所以她对于父皇母妃的概念是那么模糊，模糊到几乎平时根本就想不起他们，现如今告诉她父皇是爱她的，母妃也是爱她的，甚至于为了她自愿回去受罚，夏文念突然间不知道该怎么办了。本来她的生活里没有这些人的存在，她一直躲在一个角落里看着这个世界的人，冷静而理智……如今……这一封信打断了她所有的生活。
夜里本该是接近冬天天气时的大风，却没有来到，这一片树林在宁静的黑夜中显得更加的神秘而阴森，黑压压的一片树仿佛静止一般，时间都不流淌了，静的没有一丝的响动，夏文念裹紧身上的被子，竖着耳朵听外面的响动，只有护卫来回走动的声音其余的再也没有了。夜更加的静了，迷迷糊糊间只听到叶开隐隐约约的叮嘱声。
“袁威……”左飒急急的走进自己的书房内，来不及换下自己的衣服，就将袁威喊了进来。
“侯爷。”袁威也来不及换自己的衣服急急的也跟了进来。
“回去收拾衣服，本侯要去南荒。”左飒的脸上终于有一丝笑容，藏在眉间。
“是。”
左飒在早朝之上说本朝现在实在是应该休养生息养精蓄锐。他以本朝不了解南荒为由，恐以后攻打其他几国时南荒有他们不了解的地方，说服了皇上要他出使南荒，和南荒议和建立良好的关系。名正言顺的向着南荒前去。
夏文念抱着自己的膝盖坐在山坡上，不知道该做出什么样的决定，是该义无返顾的前去南荒还是就在此找出一个地方隐居起来，这些个好男儿该是志在四方的，不该困在自己的身边，他们该有自己的天空，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自己实在是不想将他们困住，他们该有自己的天空去实现自己的抱负，尤其是叶开，她虽然不了解他，但是从上一次他和左飒的对战中可以知道他嗜血，本该是战场上的好男儿，征战沙场，虽然现在夏安灭了，但是各个国家正是需求人才的时候，他一定会有自己的一方天地。
“叶开”夏文念看着地上的影子率先开口“你来了，陪我坐会吧！”
“小姐有心事？”叶开看到夏文念自从早上起来就在这里坐着，一个人不发一言，就知道她一定是有心事，或许是昨天的那一封信的原因，但是他从没有安慰过人，所以不知道从何开口。
“叶开，你和你母亲的关系好吗？”夏文念将头抬了起来，看着远方高低不平的土地，这些以前都是夏安的，但是现在什么都没有了，她不知道他会是什么样的感觉，什么样的感受，他们一家三代忠良，各个都是国之栋梁，但是从没有听过叶家的女人，她想这样的家庭的女子也该是巾帼不让须眉。
“我母亲……她是江南大家出身，我父亲又一次外出偶遇到我母亲，两人一见钟情，我父亲回家就向祖父说明了此事，我祖父也不是迂腐的只认门当户对的人，更何况我母亲的家族虽然不是高门，但是却也是江南一带的大家旺族，所以我祖父就同意了，并且亲自上门提亲，年末我父亲就娶回了母亲。”
“那你父母亲一定很是相爱吧！”夏文念有些羡慕，她从没有过这样的经历不知道父母亲该是什么样的，但是从那一封信中她也可以看到父皇和母妃对她的爱从没有少过，只是她十几年来从来不知道，从来不了解，从来都是……强迫自己不想这些事情……
“前几年是的，我母亲本就是温婉的人，在家里从来都是恭顺的，可是后来父亲纳了妾，母亲的脸上笑容就少了许多，虽说父亲对母亲依旧是温柔地但是我知道母亲不快乐她不开心，好几次我都看到她背着人在偷偷地掉泪，只是在我和父亲的面前从来都是欢笑的。”叶开的脸上也有几许惆怅，他父母亲相爱但是还是依旧敌不过世俗间的观念。
是啊……她小时候一直以为是父皇又有了其他的妃子所以不喜欢她的母妃，所以连带着她也不喜欢，所以她那么多年来一直想要自己以后要嫁的男子娶了她之后不可以娶其他的人，一生一世一双人，清秋姑姑说这样的婚事才是对两个人都好的都公平的，当时她好歹是公主所以还是可以实现的，只是现在她什么也不是了，这种人更是世间难找，她已不再奢求了，更何况她想要的再也不可能得到了，既然不是自己最想要的，既然得不到她就不再想了，宁可一个人孤独一生也不愿和别人争抢，一辈子困在一个院子里枯等着那个人的到来。这样的日子她想她是过不惯的。
“叶开，你一定还有许多的志向没有完成吧！”
“我……”叶开很是讶异夏文念会和他说这样的话题“我现在最大的志向就是将您成功的送到安全的地方。”
“我一直没有问你，为什么一直要到南荒，其实我们在外面还是可以很好地隐藏的，大隐隐于市不是吗？”夏文念看着叶开的眼睛，不能怪她怀疑，在外面明明有许多地方可以躲藏，为什么非到南荒，不是在看到那封信之后才有的疑惑，而是一直有，只是在看到那封信之后她好像得到了答案。
……叶开不知道怎么说，再来之前他根本就没有见到皇上，是父亲说皇上要他护着公主出城，也是父亲拿着的那封信给他要他交给公主，更是交代他一定要把公主送到南荒安顿下来他才能走，他虽然疑惑，但是当时时间紧迫没有机会问，现在父亲已经死了，他即使疑惑却再也得不到答案了，或许只有到了南荒才能真正的得到答案吧！
“我不知道，父亲说这是皇上的命令。”
“父皇？”夏文念的眼中再次出现迷茫的眼神，随之又展颜一笑，“好吧……既然是父皇的命令，我就只能遵守了。”叶开看着夏文念，不解的跟着站了起来，不知道为什么他突然间在夏文念的身上感到了一种莫名的悲哀，还有伤感……“公主……”不自觉的将她以前的称号叫了出来。“叶开，我们现在就走吧！”夏文念的脸上依旧是温和的笑容，只是却不达眼底，她的眼中有着点点的碎光，破碎的神色在她的面上一闪而逝，只是叶开没有看到。