“将军，这人说我们这里就是进入南荒的入口，只是现在这里面瘴气比较重，大家都在等，如今已是冬初十分，等到下雪后才会有人开始进入，每年的秋末冬初还有冬末春初是不能进入的，这个时候的瘴气最重，等到下雪后瘴气会被压下，所以人们会选在那个时候进去。”
“知道，你先洗去吧！”叶开看看天色，如今已是刚进入冬天，这个时候是进不去了，即使是再急也没有用，他知道贸然进去只会让更多的人送命，只是若是不快点，恐怕左飒的人会到来，他们没有太多的时间在这里耗下去。叶开的眉头不自觉的皱了起来。
“叶开，既然进不去就算了吧！反正我们不用太急。”“公主，我只是怕左飒反应过来会有人追过来。”“不会了，他不会再来了。”夏文念遥望着北方，平淡的说着心碎的话，声音低的似是自言自语。“公主……”叶开不知道说什么来安慰她，他知道当日她是为了他们才没有离开，以左飒对公主的感情，他看得出来左飒是真心的喜欢她，公主跟他回去即使不能成为他的妻子他也不会亏待公主的，当日他确实是恨着左飒，但是听到属下的回报，左飒竟然抱着那具尸体哭了。他还是被这个男子感动了。
“不必告诉公主了，那人是我们的仇人，说给公主听只会让公主烦恼。”
“是，属下明白。”
那一日他在心中纠结了许久也没有告诉公主，他是不能明白他们的感情，他一直把左飒看成是他的杀父仇人，但是如今他已经不这么想了，和这位公主相处得越久就越觉得她惹人联系，在逆境之中她也可以快乐的生活，有时候还能够逗他开心，只是他明显的感觉的现在他的笑容越来越少，在左飒离开之后，她一个人坐在旁边一夜没有说话，他当时还是不能够理解，但是现在他突然间明白了，这样一个从小没有人关心的公主，有一个人突然间降临在身边，可以说话，可以玩耍，还关心着她，这可以说是她长这么大以来唯一的依赖，现在为了他们，她生活中唯一的慰籍没有了……也开向他是可以理解的，当时知道父亲死的那一刻他的心情恐怕也和她差不多，但是他好歹还有一项任务没有完成，他还有生活的目标，公主现在呢……叶开的眼中突然显出一丝的怜悯。
夏文念扭头突然看见叶开的眼神，突然哈哈笑了起来“叶开，我有那么可怜吗？你可千万不要这么看着我，还真是不习惯，我还是习惯你以以前的恨铁不成钢眼神看着我吧！”叶开突然间显出一丝尴尬，以前他是不能赞同她国破家亡之后还能够谈笑风生，现在他知道那是一种生活态度，一种积极向上的态度。
“公主，以前是微臣的错。”叶开微红着脸低下头。
“嗯，不错，知错能改还是好孩子。”并且顺手着摸了摸他的头，“乖啊！”哈哈……夏文念大笑着向前走去。叶开一下子呆愣在原地不动，他确实是被震惊了，以前他从没有和女子有过这么近的距离，更不要说是被他母亲以外的女子摸着头了。叶开突然见脸上连着耳朵和脖子全部都红了。抬头看着远方的人，一句话也说不出来……
左飒一路快马加鞭的向着南方驶去，一路上心情愉悦的让袁威有些忍不住掐自己一把，看看是不是在做梦，“真疼”袁威看着嘴角含笑的左飒，忍不住担心“主子，您说公主会跟咱们回来吗？”
左飒回头看了袁威一眼，只是眉间一直存有笑意“她会回来的。”左飒这一次是打定主意要和夏文念耗上了，他了解她，她总是嘴硬心软，强势对她或许会有用，但是在感情上她从来不会妥协，硬来是肯定不行的，他这一次去一定要将他们多年的感情在她的心中重新的唤起。
其实夏文念从来都不曾忘记，只是当时的情况她不能表现出来更何况她早就看清楚了他们之间的距离，这不是在夏安被灭之后才有的，而是在他不告而别之后的那一夜就知道了会有那么一天，只是没有想到的是他不是皇子而是丞相之子，没有想到的是他竟然会追过来说他喜欢她，夏文念已经知足了。
“为什么？”袁威不解，“当时七公主不是没有跟你回来吗”
“是啊！她说不回来。”左飒没有因为这个而沮丧。
袁威看着丝毫没有沮丧的左飒，挠挠自己的头表示不明白，只好打马跟上……
夏文念在这里等着下雪的到来，每天的事情就是看着天空看看花草，没事就捉弄一下叶开……
“叶开，你有没有心上人啊！青梅竹马的？一起长大的？啊……”夏文念笑眯眯的看着面红耳赤的叶开。
“公主，你……你怎么……会问这样的问题”
“哈哈……叶开你脸红了”夏文念娇笑着看着他，突然间想起那个人一开始也是这样会被自己弄得面红耳赤，但是后来他居然可以面无表情地听着，甚至再后来还会一脸温柔地看着她，夏文念脸上一黯，眼睛里闪现点点的碎光，流转在眼睛之中随即又消逝而去。
叶开看到那一闪即逝的点点碎光，心中不由得愧疚，正要说话就听到夏文念又开口道：“叶开你还没有回到我的问题，快点回答……要不然我就……”夏文念伸出手朝向他的腰间……叶开看到后先向后退了一步，“公主……微……臣……我……”叶开边说边向后退，“快说……”夏文念又向前逼近一步，两个人一个向前一个退后在山坡上一来一往的很是开心，笑声传到很远的地方……
阳光在慢慢升起，太阳越来越亮……两人的背影在朝阳下相携的走向不远处的的院子。因为不知道什么时候下雪叶开在这里租下了一栋院子，他们已经在这里住了七天了。
“什么时候才会下雪啊！我们都在这里住了七天了，唉……”夏文念垂头丧气的拨弄着眼前的乱发，看着叶开，明媚的眼睛里闪过一丝无奈和无聊。“据这里的人说这两天应该就会下雪了，公主，你……真的想好了。”叶开歪过头看着夏文念，他真心的希望她可以按着自己的方式方式生活，而不是因为他们……“嗯，想好了啊！再说了我也无处可去啊……你不会是想要赶我走吧！”夏文念睁大眼睛惊恐的看着他，这孩子不会是现在想要赶她走吧！“公主……”叶开无奈的看着她，不明白为什么公主怎么总是会歪解他的意思。“叶开是公主的侍卫自然是要跟着公主的，哪里会赶公主啊！”夏文念拍拍自己的心口，舒了一口气“没有就好，没有就好，我告诉你你可别想扔掉我，你要是敢半路把我扔掉我就……我做鬼也不放过你。”夏文念做着恶狠狠地表情瞪着他。叶开换上一副严肃的表情，“公主不可胡说八道，公主定会长命百岁的……”
夏文念则是向天翻了个白眼……真是无法沟通啊！这就是清秋姑姑说的代沟吧！想起以前清秋姑姑总是很是无奈的看着她“这就是时代与空间的代沟外加年纪的代沟啊！”她总是会问“姑姑，什么是代沟啊！”后来姑姑不耐烦了才告诉她说：“代沟啊就是我和你不能沟通，沟通不了。”她依旧是闪着无辜的眼睛，表示自己不理解。清秋姑姑就会向天空翻一个白眼“通俗一点讲就是我说的你听不懂，你想的我不能理解这就是咱们之间的代沟。”清秋姑姑的眼睛中闪现她不能明白的感情，当时的她太小，不能懂得姑姑说的话，现在她似乎明白了，这是两个人之间的信仰不同国家不同立场不同导致的，她记得当时清秋姑姑是那么说的：“姑姑以前啊喜欢一个男人，但是姑姑和他之间就有代沟，姑姑不能理解他怎么想的，他不能理解姑姑怎么想的所以就分开了，后来就跟着你母亲来了希国，可是现在发现姑姑放不下他，怎么也放不下。”声音轻的她几乎没有听到。后来清秋姑姑走了她说她放不下她要回去了即使那个人依旧不能明白她。
“姑姑要走了，即使他依旧不能明白姑姑想的是什么。姑姑飞的太累了，想要回巢了。”那一天夏文念拉着她的衣角，“姑姑，你不能不走嘛！人家会想你的，想你怎么办……”那个时候左飒已经走了一年了，姑姑也走了，只留下她一个人，偌大的一个行宫她连一个可以说话的人都没有。
“公主，你以前一个人怎么在行宫里是怎么过的。”叶开突然间很想知道她以前是怎么过的，漫漫长日一个人孤苦无依的毫无倚靠看着行宫的围墙会不会孤独？
“我……你真想听。”夏文念调皮的看着他。“嗯，如果公主愿意说的话。”叶开的眼睛里闪过一丝认真。
“我啊！我就是有事没事的自己找点乐子啊！”
“乐子？”
“是啊，以前左飒……”夏文念看了看叶开，看到他没有什么异色才继续的说下去“以前左飒也在的时候，我就是有事没事的去找他玩，他小时候很腼腆，我总是欺负他，可是他的脾气很好，无论我怎么闹腾他他都不会生气。记得小时候有一天我拿着到街上的买到的面具跑到他的睡房里……”