八岁的夏文念看了看手中的白色面具，一张惨白的脸，眼角处鼻孔里还流有鲜红的血迹，嘴唇外翻着还能看到白红参参的牙齿。笑嘻嘻的熟门熟路的跳进左飒的房间里，把面具带好猫着腰跑到他的床前，伸出自己的手掀开他的被子用一种极其没有语气的带着阴沉的声调“元泽……你猜猜……我是谁……”
当时已是十四岁的左飒被弄醒，揉揉自己的眼睛看着眼前的鬼脸，一拳就打到了夏文念的肩膀上去，夏文念被打飞一屁股坐在地上，哇的一声就哭了出来。“元泽……你……呜呜……打我……”夏文念哭得话都说不清楚，左飒猛的一惊，从床上跳了下来“念念……是你？”左飒三步并作两步的走到夏文念的面前，伸手快速的摘掉了她的面具，很是惊讶“念念……”本来责备的话看到夏文念梨花带雨的脸，又变成了心疼，最后落下的就是满满的无奈，那个时候他就知道他这辈子都逃不开了，这一辈子都会被她牵绊了。
“好了念念不要哭了，好了，好了……”左飒将她搂在他的怀里不时的用手拍打她，将她的头埋在自己的怀中，十四岁的少年肩膀已经是宽阔，坚挺有力……
夏文念还是不住的哭着，“呜呜……元泽，你打我……呜呜……”
“对不起，是我不好，都是我的错，我让你打回来好不好，嗯！乖……”左飒抬手用自己的袖子为她擦了擦眼泪，“乖……不哭了，明天眼睛该肿了……念念乖……”夏文念还是呜咽，十四岁的孩子虽然力道不足但是对于娇滴滴的娇养的公主来说还是会很疼。“元泽，你打人……”只是刚才的大哭已经变成现在的小声啜泣。“好，来念念咱们先站起来，坐到床上去好不好，地上凉小心明天病了。到床上先坐着我让你打回来好不好。”“那我一定要重重的打你，一定很用力的打……”夏文念抽噎的话都说不清楚，但是还是在提着要求。“好，你想打多少次都可以。”一辈子都可以……
夏文念呆在左飒的床上提着条件，左飒忙来忙去的为她打水重新洗了脸，夏文念已经不哭。手里还是捏着自己的面具不撒手，左飒把水端出去回来后看着夏文念手中还拿着面具，不由有些好笑，他走过去拿过夏文念手中的面具“这是哪来的？怎么会有这个……自己也不害怕……”“这是我今天出去买的，本来想和你玩的，谁知道你……”夏文念嘴一瞥，又有些想哭，不过还是忍住了“你居然打人家。”夏文念用满含泪水的眼睛望着他，左飒看着这一双水汪汪的大眼睛心疼的不行，“念念乖啊！都是我的错。我让你打回来好不好……”左飒将手中的面具放下将夏文念护在怀中……不时地为她揉着肩膀……
许久，左飒不见她有动静，低头一看，夏文念已经憨憨入睡，模样娇憨可爱。左飒将她轻轻地放倒在床上，和衣在她的身边躺下。念念，有一天你发现我不是元泽会不会对我这么放心，还会不会放心的躺在我的怀中安然入睡，毫无防备。一声轻叹从他的口中吐出……
“天亮了我才发现自己在他的房间醒来，你一定好奇为什么我一个公主的身份会在陌生的男人房间醒来而且毫无羞耻之心……是啊！那个时候我的身边只有清秋姑姑，她教我说人生来平等，她说我们都是一样的，只是出身的家庭不同，这个国家注定将人的地位分了三六九等，她说她到过一个地方，那里没有三六九等，虽然也有不公平但是没有阶级之分人人生来都是一样的，只有雇佣的关系没有地位的差别。她说男女之间本就是可以有纯洁的关系，友谊不是只在同性之间，异性之间也可以，这个大陆对于女子的束缚太多了，三从四德其实不是只对于女人其实男人也有。”夏文念调皮的看着叶开，“是什么？”叶开好奇的问，这时间竟有这样的女子，挑战世俗千百年来的传统夏文念接着说“就是：妻子出门要跟“从”，妻子命令要服“从”，妻子讲错要盲“从”，妻子化妆要等“得”，妻子花钱要舍“得”，妻子生气要忍“得”，妻子生日要记“得”。呵呵……是不是觉得很惊讶，我从小虽然读了女戒和列女传，是姑姑说要在这个世界上适应生存，我毕竟是属于这里的，不知道她是什么意思，但是从小受姑姑的影响很多所以对于这些事我的心里并不在乎，也可以说是觉得没有什么，后来才知道这些事其实都是大逆不道的，所幸的是我没有生活在外人的眼中，而是生活在没有注意的角落里，更何况我的父皇一直没有关注我，小时候皇兄皇姐们还会偶尔去欺负我和左飒，可能是后来发现我不反抗而且父皇也没有什么表示，所以后来也就不来了，我的世界很小，除了偶尔会溜出去玩之外，就只有左飒和清秋姑姑了，他们是我的整个世界。”天上灰蒙蒙的似是想要下雪了吗？那个地方到底有什么秘密，夏文念的心里有一丝的期待，那是对于未知的事情的好奇和探究，即使那个世界很是危险，但是在这世间她孑然一身，或许在哪里她会找到自己的亲人，自己的母妃或许还活着……夏文念现在觉得自己又充满了力量找到了生活的目标。
果然夜里下了一夜的雪，大雪封路，左飒被迫停下一天，看着大雪封住的道路，南方的山比较多，这些窄窄的路被掩埋在在洁白的大雪的之下，行路艰难。左飒立在客栈上看着外面的景色，手中仅仅捏着的是当日本该随着那具尸体烧去的镯子，袁威当时把它拿了下来，又重新的让工匠打造了一下，镯子跟新的一样。念念，等我……我会得到你的原谅，我会将这镯子戴到你的手上的……
“公主，我们可以进去了，刚好有一队商队要进去，我们今天就可以跟着他们进去……只是公主你真的……”叶开的眼睛中满是兴奋，只是他还是希望公主能够是自愿的，而不是因为皇上的话，不是因为他们的命，现在这个时候左飒没有追来，他们逃命还是可以的，只是他直到公主幸福安定之前是注定不会离开他的，他不愿那些出生入死的兄弟们跟着他，只是希望他们能够过一些正常人生活，像平常的百姓一样娶妻生子，而不是这样跟着他们，这也是公主的意思。
“兄弟们，走到这里难为你们了，只是我和公主不愿在拖累你们，公主已经安全到达南荒，如今就进去就好，夏安已经亡了，大家也救忘了自己的原来身份，做一个平常的人去吧！”叶开如是说，在这个大雪积满早晨，叶开和夏文念商量过就将他们聚集在一起想要他们离开。“将军，我们都是您手下的，打从入军之后就一直跟着您，如今，兄弟们都知道您是为我们好，但是兄弟们都已经没有家里如今将军就是我们的唯一的亲人，公主和将军在哪里我们就在那里……”
“是啊！将军和公主就是我们的亲人，我们那里也不去……”
“将军不要赶我们走……”
“将军……”地下不时有人附和，他们都是一起出生入死的兄弟，当时的百人不过现在的三十人。他们之间的感情不是一般人可以体会的，更何况如今他们早已经没有家了，离开了将军他们也没有地方可以去……
听到他们说是没有家了，夏文念不由得心酸，他们是因为她才没有回家才，没有来得及回家“各位，对不起。都是因为要保护我你们才没有来得及回家保护自己的家人，夏安对不起你们，是当政的错才导致你们有家不能回，在这里我代替父皇谢谢你们了。”夏文念弯腰低头向着他们鞠躬。
“公主……”叶开连着一干护卫同时出声，他们很惊讶一国公主居然会向他们低头。夏文念将头抬起来看着底下一干诚恳的脸不由有些感动“我知道，你们都没有家了，可是家是你们自己创造的和你们将来的妻子，在这里我也舍不得大家，但是我知道我不能因为自己耽误大家，因为我这一去可能在也不会回到中原来，南荒是什么情况大家都不知道，我这一次想一个人去，叶开和你们一起离开吧！我不会要你们和我一起去的，你们要去我也不会答应，我去是因为一件私事，是为了我的母妃，我父皇给了我一封信信中说我的母妃是南荒的婆沙族的圣女，只因嫁给了我的父皇泄露了天机就被带了回去接受惩罚，我这一次是来找她的，各位，你们的心意我心领了，但是……”不等夏文念说完，叶开就跪在了雪地上“公主，你若是不带叶开，叶开即使是死了也无法回去向皇上和父亲交代，叶开誓死不离开公主。”“我们也誓死不离开公主。”
夏文念看着雪地中跪着的人，眼睛被泪水充满，她从来不是一个感性的人，但是今天是真的被这一群热血男儿感动了。
“你们……好，我们誓死不离开彼此……”夏文念此刻被这一群热血男儿的热情感染，不觉间豪情万丈。看向叶开，叶开向她点点头。一行人这才离开小院浩浩荡荡的向着南荒的路口进发。与此同时，左飒的探子快马回去向左飒禀报。叶开看着飞快离去的快马，眼神突然间深邃起来，就让你最后的传一次消息吧！
“将军，那其他的人……”侍卫做了个抹脖子的动作，眼神冰冷……叶开点了点头……