“这里是一些防毒虫的草药制成的粉末，装在自己的荷包里或者是袖子里。你们啊！还真是大胆什么也没有就敢过这片森林。”商队中的一位老者看到他们的装备为他们担忧，开始絮絮叨叨的说着自己多年的经验，“这片森林原来附近是没有人的，不要说那个镇子了，以前夏安还在的时候，大概是四十年前吧！我那时候才十四岁跟着我父亲第一次过这个森林，也是什么都不懂，这附近也没有什么人家，我们一行人还是在这里扎的帐篷，那个时候我父亲就开始教我怎么躲避这里的毒虫，哪些东西可以吃哪些东西不可以吃，在这里遇到了什么虫子用什么药，到现在我还记得我父亲的严肃表情啊！走了四十年了，也明白为什么父亲是那样的严肃认真了。唉……只是我那个时候年轻气盛，没有什么经验有自以为自小跟着父亲走南闯北的不知到了多少地方已经是见识丰富了，那一天就因为我的鲁莽，我的叔父为了救我被毒虫咬中，不治身亡了……”老者一脸沉痛的表情，叶开和夏文念对视一眼还好找了一个商队，要不然……那样的后果不是他们可以承受的，不要说过去了恐怕所有的人都要死在里面了。
“那老先生这么多年了您就没有在遇到过什么事情吗？”叶开开口问道。
“怎么没有啊，哪一次不是九死一生啊！回回都有不能够回来的人只是这片森林奇大无比，很少有人走过它的尽头，能够走到一半得到的东西就已经是宝藏了。”夏文念和叶开心中一惊，不由得吃惊道：“那您的意思是您没有走到过南荒。”夏文念有些失望她还想要到达南荒，现在看来不是一件容易的事情。
“没有，这一条路不是官道，你们不是生意人要去这里干什么？”老者好奇的看着他们。
“官道？”夏文念大叫，“可是我们问路的时候那人说只有这一条路是通往南荒的，其他的路就没有了……”
“哈哈……”老者大笑“傻孩子，你们被骗了，要是没有官道，这些个国家间的消息是怎么传播的，只不过南荒比较特殊，官道也是只有一条只有朝廷的人才可以进去，平时用作传递消息。像我们这些商人也不用去到南荒在这里就可以采到物品才走这条路。只是我看你们不像是普通人家倒像是达官贵人，怎么不要个文书通道过去，也好过自己闯这片森林。”
夏文念和叶开面面相觑，这些等于没有说，他们要是还是夏安的公主和将军就不用这么狼狈了，如今南荒若是不想引起其他三国的共忿，是一定不会接待他们的。他们即使到了之后也要隐姓埋名，现在开来南荒和外界的消息是只有少许的商人和国家只见才会有的，但是只要去了新到的人就一定会被记录下来，若是想要不引起他人的在意恐怕不怎么容易。
“老先生，我们不是什么皇亲国戚，不过是普通家的公子和奴仆罢了，只因为家道中落，家父的家业被恶人所夺，而且还一路遭追杀不得不出逃，这一路向南的就走到了这里，想着南荒应该安全一些，所以就来了，来之前也不知道是什么情况，想好遇见了你，要不然我们真的不知道该怎么办了。”夏文念则真的是真心实意的感激着他，若是没有这位老者的提醒恐怕他们刚进去就会没命了。这些个好男儿跟着他她就该对他们负责，他们每一个人的命都是重要的，不可或缺的。已经有好多人为了她死去了，她无能无力，只是想能够减少伤亡就减少伤亡。她不是救世主，不会拯救整个苍生，她只能尽自己最大的努力保护这些愿意不顾自己的性命保护她的人。
“哈哈……是啊！幸亏你遇到我……这样吧！我带着你们走到我平时走的地方，你们的人要一路小心，千万不要乱碰东西，这里的每一个生物都有可能是剧毒，但是即使这样我也不能保证他们都可以活着跟着我走到目的地，至于你们要是想进入南荒内部的，我就不能带你们进去了，因为我也从未进去过。”老先生叮嘱他们。
“好，谢谢老先生……”夏文念向着老者抱拳。她一身男装在身，面庞如玉，此时就如同是京中的公子哥，也难怪老者会将他们认为是世家子，要他们拿着文书走官道大路。
“公子，属下先下去和他们交代，属下让叶归来照顾您。”
“好……”夏文念答应着，叶归是叶家的家臣，是和叶开从小一起长大的，虽说是小厮，但是感情上却是兄弟而且叶归也跟着他一路上阵杀敌，感情自是不必说了。所以叶开离开之时从来都是叶归代替他照顾她。
“老先生，您能不能给我们多讲讲森林中的事，也好让我们早作防备，路上也好不拖累你们。”夏文念是缠着老者将一些森林中的事情，他们要过整片森林就意味着他们要自己走，不能靠着别人，多知道一些是一些。
“好，我就给你们讲讲这里面的事，这片森林人们为它起名为洪林，有寓意宏大的意思，只是后人不知什么时候就已经传成了洪林……”
……
尽管已经事先听到了很多关于这片森林的事情，但是进去之后亲眼看到之后还是很惊讶。
一开始他们进去的时候并不是很高的树也没有遇到想象中的危险，除去大家有些不适应这些阴冷的潮湿的空气之外，夏文念并没有感到有任何的不适，四周之内都是树木，从一开始的边缘小树和一些低低的灌木之外并没有什么高大的参天树木，但是他们都知道外面看到的真正的高大树木生长的地方就是他们的危险之地，也是他们必过的难关。
一天的路程他们全是步行，马匹和钱财在这里一无是处，加上这里本就有以前的行人走过的路，他们没有遇到什么危险。没有来过的没有经验的人在第一天就会放松警惕，但是听过老着的话的夏文念他们并没有放松警惕但是在一天的安全度过中他们明显有一些放松。
夏文念和叶开也是有些放松，但是叶开知道出门在外的时候不知道什么时候危险就会到来，更何况这是性命攸关的事情，所以当大家休息的时候还是有一些人晚上没有睡觉大家轮流值夜，老者带着的有经验的人更是谨慎的观望着四周，向他们的守夜人说着林中晚上该注意的事项。留下的侍卫都是警惕性很高的人大家虽说对于他们这些人所说的半信半疑但是仍旧没有偷懒都是尽忠职守的守在自己的岗位之上……
一夜除了风声就是啾啾的鸟鸣声还有不知从哪里传来的蛙声，夏文念亦是一夜未曾睡好，除了接触到新事物的新奇和好奇之外，对于这条来时的路她有些失望的看着，即使她做了这样的决定还是希望左飒能够向当时那样赶来追她，人总是这样的奇怪，一方面知道他不会来也不希望他来，即使明知道他即使到了自己也不会跟他走，结局都是一样的，却又在另一方面希望看到他。希望自己是他心中最重要的人，却又想要他有自己的生活忘记他们之间的事，有自己的生活和未来。
夏文念捂住自己的脸，小声的拍了拍：“夏文念，你想什么呢！明知道你们之间不可能，他有他的国家，你有你的责任，穿越你们之间的距离简直比穿越洪林还要困难。你怎么可以这么自私的想要他放弃一切的随你而去，你明知道家人对于他有多么重要，你明知道他已经盼了很多年你怎么忍心啊！”
“好了，现在不要想了，睡觉……明天还有更大的困难等着你去征服，清秋姑姑说得对，女人为什么不能有自己的力量去保护自己，清秋姑姑那么勇敢自己是她教出来的绝对不能给她丢脸。”
“念念，你要知道女人当自强，知道为什么对女人有三从四德吗，有七出之条，而男人就没有嘛？”
“不知道。”
“因为在这个社会上女人是依附于男人生存的，没有男人女人几乎不能保证自己的基本生活，就连生存都很困难，因为女人没有机会去创造自己的力量，这里不允许女人抛头露面，不允许女人出门做生意，但是有很多的女人是有能力的，你现在还小，而且见到的都是大家闺秀，这事世家里调教出来的标准，不是全部的人，想要自由吗？只属于你的自由，没有人可以干涉没有人可以阻止，所有的都可以你自己做主，那就去江湖吧，离开这个牢笼，离开这个地方。”清秋摸了摸夏文念的头，眼神中有说不出的无奈和悲痛，微微的叹了一口气“唉……和你说这些有什么用呢！这些东西不是我可以改变的，也不是你可以改变的，我们唯有适应方能生存，更何况你原本就是这里的人，而且还是一国的公主，你的命运更不可能掌握在自己的手中……但是有一句话念念你一定要记住那就是：千万不要爱上一个不属于你的男人，或者是一个不完全属于你的男人，那样痛苦的将会是你。”