一夜好梦中，夏文念悠悠的醒来。啾啾的鸟鸣中夏文念深吸一口清新的空气始终不能明白清秋姑姑为什么说空气是甜的。她闻了这么多年怎么没有感觉到的一丝的气味。清秋姑姑总是会说一些她不能够理解的话，只是不知道她现在到底怎么样了。自从五年前她离开之后就再也没有她的消息了，不知道她有没有找到她弄丢的人。叶开看着远处心情很好的夏文念展颜一笑，公主开心他也就放心了……
“公子似乎心情很好。”
“是啊！你看阳光透过树叶的缝隙透过来……那么耀眼……”夏文念抬手放在自己的眼睛之上，望着上方的阳光，心情也跟着飞扬起来。“早上的阳光是一天最美的时刻，你有没有仔细的观察过早上的朝阳……”
“那里面有一种生气勃勃的朝气，看到之后会让人感觉到一天都会精力充沛。”
“生气勃勃？”
“啊！哈……”夏文念扑哧一笑，清秋姑姑总是会说一些她不能理解的词汇。夏文念也不知道怎么解释，转头问他“叶开，我们的干粮还有多少？够用吗？”
叶开显然不能跟上夏文念跳跃的思维，明显的呆了一下才回道“公子放心，我们带的粮食几乎没有动，曲老怕我们最后的粮食不够又不怎么认识林中什么可以吃什么不可以吃，所以他们拿出自己的粮食和我们一起吃，还教给我们一些林中生存的知识。”
“那真是要好好的谢谢曲老了，我们能顺利的走过第一天真是感谢他们。我们还有什么东西可以拿出来吗？怎么的都要感谢他们一下……”
“我们带来的东西几乎都是曲老帮着选的，都是必须的，没有多余的东西。不过公子放心我们放在外面的马匹和一些财务属下都已经送给他们了。”
“那就好，叶开，有你在我真是放心了，你简直就是我的管家婆……哈哈……”
叶开挠挠自己的头，不理解管家婆是什么意思……管家的婆婆吗？
“夏公子，你的这些手下真是忠心。”曲老看着围在夏文念身边的侍卫们，笑了笑。夏文念也是笑了笑，“让曲老见笑了，是下人们过于紧张了。”
“你们跟在后面吧！或在前面跟着曲老的人探路也好，不用跟在我的身边，有曲老在你们还不放心……”
“还是要属下们还是跟着吧！”叶开躬身道。让他们离开的远一点他们的心也不会放下，倒不如跟在身边来的安心。
夏文念耸耸肩，对着曲老微微一瞥嘴“你看，他们不听我的，我在他们这啊还真是没有什么威严。”哈哈……曲老大笑，抚了抚自己的胡子“下人们也是好心，我不过是随口一问，他们还是跟在你的身边比较放心。”
叶开朝向曲老的方向微微一笑，表示感谢……公主虽然很好说话，但是有时候犟的他们也是一点办法也没有。
一群人小心地走在长满荆棘的路上，虽然有前人的路线，但是在这片森林中植物的生长非常的快，在这些路上仍旧还是需要人开路的，好在他们两帮人都带足了人手，所有的人替换着速度还不算慢。
一路上曲老不断地告诉着夏文念关于森林中的常识，他指着那长满刺得荆棘说：“你不要小看这些荆棘，它们虽然都没有毒，但是刮到身上之后还真是疼的人受不了。有一些还是有毒的，伤口就会变得又红又肿，而且不用药材血就会止不住，我记得有一年……”
“阿全……阿全……你这是怎么了？”
“阿全……”
曲林听到前面闹哄哄的不知道发生了什么事，看了看父亲就对着小厮吩咐“阿克，去看看前面发生了什么……”“是，少爷。”
“回老爷，少爷，是阿全他全身红肿不消，而且血流不止。”
曲老爷当时就上前去，曲林立即跟上。
“让一让……让我看看。”
“老爷，少爷……”
曲老爷看着躺在曲木怀里的曲全“阿全，你这是怎么了。”
“不知道，今天砍荆棘的时候不小心摔倒了弄了一身的伤，一开始没有注意就用布包了起来没有想到这些伤口开始红肿接着就开始流血……我也不知道什么事。”
曲老爷拿起路边被砍的荆棘，小心地放在鼻子下面闻了闻，“这些也没有毒啊！怎么会这样……”
曲林望着眉头紧锁的父亲小声的问：“爹，你知道这是怎么回事吗？”
“阿全，你有没有在摔伤之后抹药。”
“没有，老爷，奴才以为不会有什么事，所以就……”
“怪不得，你是第一次出来，也怪我忘记告诉你们了，这些荆棘虽然无毒但是在被刮伤之后会出现红肿血流不止的情况。来，扶阿全下去先休息一会，先在他的伤口上抹上止血的消肿的草药然后再熬一碗草药喂他喝下去，明天就好，这一段时间你就先歇息一会。”
“多谢老爷……”
“这啊我才知道原来无毒的荆棘也会让人受那么大的痛苦，以后出来啊我们都是带足了草药，毕竟在这里荆棘是无处不在的。”曲林深沉的声音里透着无限的苍凉，这些个看起来都是奸商的人其实背后有多少的辛酸是其他人所不知道的。
就如同这一只深红色的金刚鹦鹉，叫起来发出咯咯的声音就好像是孩童在笑一样，它们虽然长得漂亮，身上有灿烂的羽毛，它的四只脚趾是极其锋利的，一不小心就会被抓伤，曲老的手下刚刚为了找它直直的在荆棘从里爬了整整的一个时辰，为了不打扰到它，他在荆棘从中一动不动就等着这只鹦鹉从远处过来将它一举拿下。其实在看到它之前这些人就已经埋伏在这了，这里有一棵树，高高的树枝上面有一个巨大的鸟巢，曲老认出是这种外界稀少的鹦鹉，绘鹦鹉……这是在贵族中很流行的一种鹦鹉，不仅是因为它们拥有美丽的毛色，还是因为它们是所有鹦鹉中最聪明，学话最快也最像人。贵族们常常把他们拿出来炫耀，以此来展示自己的财力和能力……
但是看着一身是伤的人时，她突然间明白了清秋姑姑说的一句话，她常常说奴才也是人，不要不把他们当人看，他们也是人生父母养，只不过是没有你的地位显赫，没有你的父母，你若是他们或许还不如他们……
那个时候行宫之中的人都听自己的，她得到一切都是理所当然，没有质疑过，没有想过自己的一些决定和想法甚至是一些话都会伤害到别人，所有人都说这是奴婢该做的，即使是她的错，宫人们还是会说都是奴才们的错，请公主责罚……她不高兴时有人会哄她开心，她拿别人出气时，他们会一言不发，或者是重复着同一句话，都是奴才们的错。慢慢的她理所当然的觉得就该是这样，即使是清秋姑姑后来说她她虽然嘴上答应但是心里没有真正的在意，更何况她平时里本就不是爱发脾气的人，这话说后也就慢慢的忘记了。但是这一次她从天上掉下来没有摔碎的时候她真的是感谢上苍，她开始接触到以前从没有接触到的世界和事情，虽然有叶开他们，但是出门在外难免的会遇见一些什么事，那个时候国家破碎，她害怕，恐惧……她知道这个时候除了叶开没有人可以相信，她真的学会了满足，以前虽然也是满足但是那只是她没有什么想要的，她不觉得自己缺什么，但是在这一段旅程中她真正的学会了知足，她懂得了苦中作乐，这些都是以前清秋姑姑说的，现在她终于知道她的话含义，也开始慢慢地去理解自己所受的苦难，她真的明白了知足者常乐的真正含义。
“曲老，这些人……”夏文念一行人停下来休息，也让那些人处理一下身上的伤口，顺带等着后面的处理伤口未曾赶上的人，这是她在森林中的第二天，随着他们的深入，遇到的毒蛇毒虫渐渐地多了一些。有时候脚下一不注意就会踩到一些毒虫，若是小一些的蜘蛛虫子还好，说不定可以一脚踩死，她一直处于众人的包围之中她走在别人的后面几乎没有遇到什么危险，但是她能够听到前方不时有惊叫声传来。
“他们不会有事，休息一下抹些药就好……”
“啊！”就在曲老还想在说些什么的时候，他们的左前方突然传来一声惊呼……夏文念和曲老对视一眼，两人迅速的站起来朝传来声音的方向走去。
“是叶安……”叶开跟着夏文念一路过去，看到的却是自己的兄弟坐在地上。就回头告诉夏文念。
“叶安被花斑蛇咬了，这蛇有毒。”叶归看到赶来的叶开和夏文念，开口解释，声音中带着平时所没有的慌乱，即使这两天已经习惯了被毒蛇毒虫所咬的危险，但是一般没有什么人员伤亡，但是这一次的毒蛇，刚刚曲老的手下居然也没有办法，叶归突然间感到了一丝的恐惧，那是对于失去好朋友好兄弟的恐惧。
“曲老……有办法解毒吗？”夏文念也看出了叶归的绝望，不死心的开口问道。
“花斑蛇的毒性倒是不强，但是这种蛇毒需要一位药材，我们现在没有。”
“是什么药材？”
“木贼……”
“木贼……这不是什么稀奇的药材，怎么曲老没有带吗？”夏文念有些不解，木贼味甘、苦、性平。归肾、肝经，具有疏散风热，明目退翳，止血的功效。夏文念当时没事就看了两本关于药草的书，虽然不会医术，但是常用的药的功效她还是知道的。
“不是我们没有带，是带了，但是这两天已经用完了，谁知道……唉！这种药我们不会多带，因为洪林里多得是，木贼大多长在阴暗潮湿的地方，他们高可达到五尺高，只是这两天我们还没有碰到。所以……”曲老也有些为难，自己答应他们要带他们安全的走过自己以前走过的路，这下子自己似要食言了。
“曲老以前都是在哪里采到的，我和下人们去找找，还请曲老先帮忙照顾一下叶安。”夏文念看着地上已经昏迷过去的叶安。“不知道有没有什么药可以先延缓一下叶安毒发的时间，好给我们更多的时间去找到解药。”
“有，但是我只能保证他再撑住十二个时辰，你们放心去吧！在这之间我保证他无事。”
“那就多谢曲老了。”
“叶开，你去挑几个人和我们一起去，其他的人留在这里帮着叶归照顾叶安。”夏文念转过头来对叶开说，眼中有不容反驳的坚持。
“公……公子，还是属下们去，您留下来吧！”叶开眉头紧锁，不赞同。现在身边的能用的人就只剩下那么几个了。要是公主以身犯险出了什么事他真的是不知道该怎么向皇上和父亲交代。
“你们认识木贼吗？知道它长什么样吗？”夏文念眼睛直视着叶开，里面闪动着坚定地光芒，此刻是那么明亮。
叶开虽然是有些担心，但是依旧是不死心的小声回复：“您说木贼长什么样，属下可以……”
“什么话，药是可以乱认的吗？要是认错了拿回来不是耽误正事吗？”夏文念拿出自己以前从未有过的严厉，语气里全是不容反驳。更何况这一趟她是非去不可，曲老因为多带了他们药材都用完了，虽然现在他们没有什么事，但是还有回来的路程，更何况他们这些人都是为了她才来到这个鬼地方的，她若是此刻退缩等在这里，万一出了事岂不是以后要她良心不安，她做不到这种拿别人的命来换自己的，以前是无可奈何，如今她可以出力的时候是万万不会袖手旁观的。
“走吧！”夏文念不理会他径直的向前走去，叶开在后面摇摇头无奈的只好带人跟上。