左飒在原地等了两天才等到路又重新的疏通，一行人又开始上路，只是这时左飒在没有刚来时的好心情。路堵了两天，他已经有两天没有收到夏文念的消息，距上一次的消息可以看出他们似乎是要跟从从商的路线进入。那条路他虽然没有见过，但是这些日子和以前的消息可以知道那条路的凶险，这两天没有消息传来，她应该已经要进去了。左飒不得不快马加鞭的往前赶。
“主子……”暗卫看到左飒他们一行人打马飞快的过来。暗卫先下马跪在地上，双手举起要呈的信。
知道主子心急，暗卫问过安之后不等左飒问就直接的回答“主子，七公主已经进去了，我们的人被叶开发现，除了属下其他的人估计已经……”
左飒心急的拆开信封，里面记录的是夏文念平日里的一举一动还有一些是她和叶开的举动，当看到“……公主与叶开亲密无间，两人平日里形影不离，叶开对公主亦是爱护有加……”看过之后，左飒深吸一口气，强压住自己内心的嫉妒和愤怒，用低沉的声音问：“他们现在呢……到了那里？”
“回主子，估计已经进去了。”
左飒看看天色，“走”率先的打马离开。
夏文念和叶开一路在森林中寻找木贼，“公子，这木贼长什么样子？”叶开看着低头寻找的夏文念开口问。“木贼一年或多年生草本植物。枝端产生叶球，矩形，顶端形如毛笔头。植株高达四尺多。根茎短，棕黑色，匍匐丛生；营养茎与孢子囊无区别，多不分枝，高达两尺多，直径很小，表面具纵沟通18--30条，粗糙，灰绿色，有关节，节间中空，节部有实生的髓心。叶退化成片状基部连成筒状鞘，叶鞘基部和鞘齿成暗褐色两圈，上部淡灰色，鞘片背上有两面三刀条棱脊，形成浅沟。”
“公子怎么会知道，公子见过？”叶开不明白为什么一个深闺之中的公主怎么会接触到这些东西，叶开想起了有关于七公主的传闻，貌美若天仙，身本娇弱，令其在行宫之中生活。而民间更是盛传这位公主活不过二十岁，难道这些传闻是真的，不是说久病成良医……“公主你今年多大了？”叶开突然的开口令夏文念一惊，叶开突然意识到自己问了什么？脸微微一红，别扭的将头低下“请公子责罚，叶开说错话了”
“没什么，怎么想起来问这个，我今年十七了你不会是不知道吧！”夏文念倒是无所谓，她不知道少女的年龄一般是不会告诉别人的，除非是夫家和自己的闺蜜，即使外人知道也不会直接问当事人自己。
“公子怎么会知道这些事，属下是指这些药材的药性和样子。”叶开将话题转回。
“这些啊！以前没事就读了两本医术，上面记载了一些普通的常用的药材，当归啊！连翘啊……还有什么黄芪……只是我知道的不多，只是知道它们有什么药效长什么样子，不会看病，所以也没什么用处。”夏文念不以为意。“我们往河边找找，曲老不是说木贼多长在阴冷潮湿的地方吗！河边应该会多一些。”
“是……”
夏文念和叶归走在叶痕和叶声的身后，不时的小心地看着自己的脚下。叶声突然间停了下来，向后面做了一个停止噤声的手势。叶开和夏文念立即站在地上不动了，互相看一眼又默契的离开视线看向前方，看着叶声和叶痕慢慢的退后他们也开始慢慢的退后，叶开拉住夏文念的手，同时的迈开步子屏息着呼吸往后退，一步也不敢下重。退了直直有五十步，叶声和叶痕才停下脚步。
“怎么了？”叶开严肃低沉的声音响起。
“回将军，是毒蛇，曲老的手下曲木说过这一种蛇剧毒，它的毒汁中含有的毒素他们还不知到现在还未曾找到解药。”叶声也是一脸劫后余生的表情，还好刚才没有打扰到它的休息，那条蛇有四尺长，小茶碗口那么粗，之所以他们没有说话是怕吓到公主，到时候惊醒了蛇谁都跑不了。
夏文念拍拍自己的心口，心想还好没有见到，要是刚刚她见到后惊叫一声后果不堪设想，一行人略作休息调整就又上路了。
左飒看着已经经过处理的入口，下马站在入口处，“袁威，去找一些药材，找一些当地的人打听一下，进去都需要什么。把东西尽快的凑齐。”
“是，属下遵命。”袁威松了一口气，看来主子还没有失去理智，他原本以为主子会不顾一切的闯进去，还好还好……袁威领命离去。
左飒看着袁威松一口气的表情，心里微微一乐，面上依旧是平日的表情，就是面无表情……他以前就是因为不理智，没有想好就去找她，所以才没有将她带回来，这一次他下定决心的想要她主动地回来，他相信他们之间多年的感情是不会变的。
只不过半日的时间袁威就带着人回来，而且还带回来一位当地的人做向导。
“大人，小的虽然是生在这里的，也会有一些商人要我们领路，但是我们也从未穿越过去，据说啊洪林那边南荒人大多凶残，商人们也不会越过那一条线。”
“什么线？”
“这洪林啊不知什么时候划了一条无形的线，里面有一条河，河的那边就是南荒猎人出没的地方，他们从不过河，据说他们长相凶残，而且没有文明，为人大多粗鲁。只要有人过了那条河就会被他们杀死，而且听说他们还吃人肉。”那人说着还不时的撸撸自己的胳膊表示自己的恐惧和害怕，“所以啊！我们也从不会带着商人们过河，从这里往里去一直走就会到那一条河。”
“那大概有多远呢？”袁威问道。
“哎哟！这位爷，您呀总算是问对人了，从这里直接按着这条商人走过的路很快就回到了，前两天就有一队商人进去了，那带了好些人呢！其中还有一位俊俏的小公子，家人们护着的，一看就知道是娇滴滴的大家公子不知道怎么来了这里。”那人自言自语地说着，也不理会别人想不想听。
“这位小哥，您能给个具体的时间吗？不瞒您说，那位小公子是我们主子的弟弟，这一次啊和家里闹别扭，非要往南荒来就跟着一个商队进来了，这不家里知道了，我家公子就赶紧的过来，只是没想到前两天又被堵在了路上，晚了两天，小公子就已经进去了。”袁威继续的努力套话。
阿九带着他们沿着商队的路线一路向前，“您注意啊这些枯叶，枯叶下面还会有一些棕色的蛇，不过这些蛇多是没有毒的，现在我们是在边缘地带，环境比较干燥，那些有毒的什么蛇啊蜘蛛啊虫子啊……都在里面，里面比较阴冷潮湿，而且越接近河动物就越多，当然药材啊什么的也多，那些药商们大多会选择哪些地方，但是他们也不会过河，所以你们放心，那些药商大多时候经验的，而且据我所知，这一次进来的是江南曲家，曲家你们知道吧！”由于曲老一行人已经走过大多的荆棘也被砍掉他们并没有费力，所以这位阿九话又开始多了起来。
“略知一二吧！”一路上都是袁威再和他说话交流，阿九也不在乎别人回不回答，只是说着自己的。
“江南曲家那是有名的药材大户，很多稀奇的药材都是从他们家出的，据说他们有时候还向皇宫中进贡呢！只是好像在京中没有什么关系，所以只进贡了一次就被刘家顶下来了，那刘家可是京中的大户，关系自然是错综复杂，据说有一位贵妃还是从他们家出的呢……”阿九似是没有明白自己说的有一些甚至是犯了杀头的罪。
等到他说完左飒不着痕迹的看了袁威一眼，袁威立即明白是怎么回事，这京中的内幕似乎这边远的小哥知道的太多了些。“小哥好像知道的挺多，这京中的事您也知道。”
“嗨！”阿九不好意思的挠了挠自己的头发，“还不是听镇上的说书先生说的，那说书先生啊可是上知天文下知地理啊”
“哦……一位说书先生能有什么本事，若是真的有本事为什么不去考取功名为国效力也好建功立业光宗耀祖啊！”袁威不屑的说。
“呵呵……嗨……读书人的心思那是我们能够猜到的。”阿九似是不想多谈说书先生的事，连忙岔开话题。
但是说者无意听者有心，左飒还是将这位从未见过的说书先生记住了，京城中的事他知道也就罢了，居然将宫中的事情了解的这么清楚。
就此一行人在阿九的唠叨中和斩杀毒蛇和毒虫的过程中度过，只是一路上没有遇到什么危险的事。左飒稍稍有些放心，但是没过多久他的心就高高的被提了起来。