“回主子，探子回报说……”袁威低着头，不知道该不该说下去。
“说。”左飒的心被高高的提起，此刻的消息只能是念念的，只是袁威此刻的吞吞吐吐不得不让他的心脏被高高的抛起。
“探子说，说……七公主和叶开不见了，好像是进入红林里找一种叫做木贼的药材。”袁威把心一横，立即把话回了。七公主在主子心中的分量他是看在眼里，如今公主和叶开再一次一起消失，万一在洪林中有什么三长两短的，袁威不敢想象自己的主子会变成什么样子，上一次的印象是真的深入他的内心了。
左飒听着袁威的禀报，望着远方看不到尽头的森林深处，不见了，念念和叶开居然不见了。
左飒面上一片平静但是紧握的双手泄露了他的真实想法。
“这个傻丫头总是不管自己的安危去帮助别人”那个时候对他也是，不管自己的处境是什么，明明就是一个不受宠的小公主，明明就没有任何的反抗能力，却还是义无反顾的站在自己的面前，无所畏惧的瞪着一双大眼睛说，“不许欺负他”就这么的将大她许多的自己挡在身后，那么的无所畏惧。左飒看着远方的目光幽深显得深沉悠远。思绪随着他的目光而变得悠远，但是他还是立即的冷静下来，他是身经百战的人，知道在重要的时刻最重要的是冷静。
“走。”左飒强迫自己冷静下来，下令道。
夏文念一行人狼狈的在洪林中穿越，夏文念走了半天已有一些气喘吁吁，“公子你怎么样”叶开看着喘着粗气的夏文念，眉头紧皱，有些心疼的说。“我没事，继续吧！我们时间紧迫，再不快些恐怕来不及了。”夏文念抬手擦擦自己头上的汗珠，微微一笑。说完便率先的跟上了前方人的步子。
叶开看出夏文念有些体力不支，眉头紧锁，公主这样冒险，他本来应该劝着的，现在看着身边头上都是汗珠的公主，不禁有些动容，这几个月来他们朝夕相处，有时候不得不在外面露宿。公主没有一丝的抱怨，甚至为了他们将前来找她的左飒也骗了。如今在这洪林之中，叶开第一次怀疑自己的做法到底对不对，就这么把公主带到一个他们完全不了解的地方，这些年来，夏安王朝腐败不堪，根本就没有将势力发展到南荒，他们对那个神秘的与世隔绝的地方几乎是一无所知，仅仅凭着父亲的话和皇上的信，就这么的将公主带过去，面对前路未知的世界叶开第一次产生了退缩，他不是贪生怕死，只是不想公主过的不开心，如果说第一次问她想不想去南荒的时候他不是真心的，那么这一次看着满头是汗的公主他真的不忍心了。
“公主……”叶开叫住前面的身影。
“嗯”夏文念不解，叶开已经好久没有这么叫过她了，自从那一次从左飒的手下逃脱，她就再也没有穿过女装，手下的人也一直叫自己公子。“怎么了？”
望着夏文念关切疑惑的眼神，叶开突然间说不出话了，他不得不承认他有些舍不得了。舍不得这个在阳光下乐呵呵的可以和他勾着肩膀的在草地上打趣他，每每把他弄得面红耳赤才肯收手，舍不得这个在夜里睡不着披着单薄的衣服在院子里独自的月下轻歌的女子。
“没什么，若是公子累了我们可以歇一会再赶路。”叶开微微别过眼去，以掩饰微微泛红的脸。
夏文念站在阳光下，嘴角慢慢的咧开。“没事，我不累，还撑得住。”叶开总是这样以她的安危为第一位，夏文念心中自然是感动万分，她没有想到自己现在已经是落难的公主，身上根本没有什么值得他这样付出的，可是叶开一如既往的把她放在第一位上，无论是什么时候。她知道这一切不过是因为他父亲的遗言还有他作为臣子的忠心罢了，自己若是再矫情的要求这个那个的就真的是一个刁蛮的认不清现实的公主了。她这一次出来冒险不希望是再有人再因为她死了，这一路来这些人都是把她的命放在第一位上，如今她怎么也不可能做到束手旁观。虽然他们都说那不过是一个奴才为主子而死是天经地义的，但是那同样是一个血肉之躯是他的父母一口口喂大的，更何况他们原本不该受这些苦的，现在却因为她，一个个都将生死置之度外，要她于心何忍。
叶开默默地跟在夏文念的后面，小心地观察着周围，深恐有什么不知道的东西会爬出来。在这一片他从未见过的地方不知道什么时候就有不知道的东西爬出来。
叶开突然间停了下来，叶玄和叶京跟在后面也停了下来，不明所以的看着叶开，夏文念感觉到叶开停下了脚步，“怎么了？”夏文念不明所以。
“等等，别说话。”叶开紧绷着的脸上闪过一丝紧张，夏文念知道定是他发现了什么，她没有内力不知道他们发现了什么，但是一定是有一些他们不知道不了解的，要不然叶开不会是这样的脸色。
“是……白蚁。”叶开惊得睁大了眼睛，看向夏文念的方向，只见夏文念手指向叶开的后方，“是白蚁。”顿时三人也回头看向后方。只见后面黑压压的一片，从远处飞来的都是白蚁。叶开惊得立即回身拉起夏文念的手，“快跑。”六个人快速的向前跑着，后面的白蚁却是越来越近，一刻没有放松，若是被它们盯上，没有得到这些食物它们一定会不死不休。夏文念现在只觉得浑身无力，气喘吁吁的跟着叶开的步伐。
“公子”叶开听到夏文念的喘气声。“你还好吗？”
夏文念苍白着脸，来不及擦的汗珠顺着红扑扑的脸流了下来。“我……没事”夏文念深深地呼了一口气，摇摇头，这种时刻她怎么可以给大家拖后腿呢！即使自己的身体跟不上也不可以。
“叶开，一会若是白蚁追上来了你们不用管我先走吧！我不想拖你们的后腿。”夏文念只觉得自己的腿似是灌了铅一样的重，她没有力气在跟着跑了。
“公子，别说话，保存力气。”叶开的头上密密的也全是汗珠，要他放弃公主这怎么可能呢！他现在的使命就是守护她，这是他活着的唯一的意义。他没有说过，若不是爹爹一定要他将公主送出去他早就以身殉国了，现在他的命就是为了守护她，除非他死否则他决不允许她有任何的伤害。
“叶开，我真的跑不动了。”夏文念没有办法，脸色已经由刚刚的红润变成现在的苍白，汗珠早就将她散落的发打湿了。
叶开回头看着虚弱的夏文念，再看看已经近的不能再近的白蚁，夏文念此时也已经听到了白蚁飞来的声音，嗡嗡的吵得她头疼欲裂。叶开弯下自己的身子“公主，恕臣无礼了，上来”
“什么！”夏文念睁大眼睛看着他，摇了摇头“不行，叶开我不能拖累你们。”
“公主此时不是说这个的时候，要是你再不上来，大不了叶开和你一起死在这里。”叶玄和叶京此时依旧跟在叶开的身后为他们守卫，此刻也说“公主，快点，否则就真的来不及了。”
夏文念知道他们不可能抛下自己，也就不再犹豫，爬到叶开的背上，叶开几人则迅速的向前跑去，叶声和叶痕在前方探路。进来前曲老就说过若是遇见了白蚁就一定要到河边，跳进水里洗去自己身上的味道，否则不可能摆脱它们。叶声和叶痕两人听到了流水的声音，不禁相视一笑，“大哥，前面好像有河。”叶痕回身道。叶开的脸上此时也荡起一丝的笑容，只是不知道为什么白蚁突然间加速了。叶玄和叶京似乎能感觉到有小的蚂蚁飞到了自己的身上，不禁大叫“大哥，快跑，白蚁追上来了。”
夏文念回头一看，黑压压的一片密密的就朝他们扑了过来，她的脸色顿时开始变得透明，但是却是死死地咬住自己的嘴唇，努力的克制住内心的恐惧。她第一次感觉到死亡这么近。似乎是感受到了夏文念的惊恐，叶开的双手不禁紧了紧似是在安慰她，有他在，不会让她有事的，哪怕用自己的命去换，他也会毫不犹豫交出去。
夏文念感受到了他的心意，感动的看着他，此时的她知道不该说话来打扰他，死死地压抑住自己内心的感动，默默地将头靠在他的脖子上，眼泪顺着脸颊滴落在叶开的脖颈之上，灼烧了他的整个心脏。
“啊！”身后传来一声惨叫，是叶玄，叶开立即反应过来“不许回头，接着跑。”他们已经能够清晰地听到了水的声音，他们没有回头路可以走。叶京看着自己的兄弟被白蚁吞噬，却无能为力，泪水随着风飞到了空气中。或许是悲愤的力量又或许是死亡的临近使得他们的步伐又快了几分。叶京感到他的后背被蚂蚁触碰，接着是他的双腿，渐渐地他迈不动步子了，蚂蚁将他的周围层层包围，他的目光看着前方的人，死死地盯着，嘴角却是微微弯着，慢慢的他闭上了眼睛，尽管蚂蚁将他的身体慢慢的一点点的吞噬撕裂，但是整个过程他没有发出一点声音，他不想影响前方正在逃命的兄弟，更不想那精灵一般的女子有事。几个月来，他看着这个没有丝毫架子的公主与他们一同生活，即使是露宿在外也没有一丝的怨言。或许一开始守候她，他是不愿的，是无奈的。但是每天看着她快乐的样子不禁被感染，有时候看着她将大哥说的面红耳赤束手无策的样子，而她则闪着一双狡黠的眼睛。他就觉得开心，同时也羡慕大哥，为什么那个人不能是他。但是他知道以自己的身份和能力是不足以与她相配的，他知道大哥对她也是特别的。他只希望以后的日子里她不会再有伤害和灾难。叶京仿佛看到了那个含笑的女子手中捧着一束红色的妖艳的花朵向他奔来，叶京张开手臂想要接住她，但是他再也没有力量了。
叶开知道叶京不在了，但是依旧的咬紧牙关向前方，他们已经看到河了。此时的叶玄和叶声已经在他的后面两人的脸上除了灰尘还有泪水落下的痕迹。
“公主，闭气。”话音刚落，叶开就带着她跳了下来。夏文念只觉得肺部一阵难过，她想要张开嘴巴，却被叶开的手捂住，她本能的想要伸手去挪来他的手想要浮出水面呼吸，但是叶开立即的游了过来。夏文念只觉得嘴唇上有温湿柔软的东西贴了过来，立即有了空气，她贪婪的允吸者想要将自己刚刚失去的空气全部的夺过来。只是却发现空气依旧是越来越少，她快要窒息了，叶开看着上方飞过的白蚁，放开夏文念的嘴唇，带着她一起向水面游去。
水面上，夏文念大口的喘气，脑海中一片空白，她根本还没有意识到刚刚是叶开的唇为她渡气，反观叶开一张俊脸早就红的似那天边的云霞一样了。夏文念觉得自己刚刚恢复一点就看到叶开微微红肿的唇和红的能够滴出血的脸，蓦地想起刚刚在水里唇上的温湿感觉，突然间脸也红了起来，想要说些什么，但是却又不知道该怎么打破这个尴尬的气氛。只好低下头装作什么也不知道。叶痕和叶声此时看着尴尬的两人忍不住想笑，他们怎么也没有想到一向守规矩的纯情的大哥怎么会做出如此疯狂的事，要是兄弟们都在就好了。想到这里就想起刚刚被白蚁吞噬的叶京和叶玄。脸色顿时变得难看起来。
正当叶开想要说话打破气氛的时候，只听到叶声大叫：“大哥，你看那是什么。”