叶开顺着叶声的手指向的地方看去，只见在不远处有一个绿色的物体在快速的向他们移动，这是……叶开不知道这是什么，只是那东西移动的速度特别的快。夏文念则是反应过来，她想起来曲老曾经说过这里面有许多外面没有的东西，但是这些东西中大多数是有毒有害的，甚至是凶残的……就好比面前的鳄鱼……“快上岸，这是鳄鱼。”听到夏文念的话，叶开来不及反应鳄鱼是什么动物，就立即带着夏文念游上了岸，“叶开，快走，曲老说鳄鱼既可以在水里又可以在陆地上爬行，它们的速度极快而且极是凶猛，一口即可将人咬死。”夏文念来不及喘气就立即将自己知道的说了出来。眼看鳄鱼就要上岸了，叶开一把抱起夏文念就向前飞去，叶声和叶痕立即跟上两人的步伐。只是鳄鱼的速度并不慢。鳄鱼张开自己的嘴巴便爬上了岸，怒吼一声就想要咬上前方，叶声和叶痕感觉到从后面飘过来一阵恶臭味，两人不觉间皱了皱鼻子。
叶声和叶痕两人见鳄鱼就要扑上来，立即抽出自己的剑回身就是一剑，只是两人一惊，为什么砍不动。叶开和夏文念听到动静也是立即的停了下来。
“叶声，砍它的腹部，它的皮十分的坚硬，只有腹部是柔软的。”而此时鳄鱼亦是被他们的反击动作彻底的激怒了，张开自己的嘴巴就要向前扑去。
叶声和叶痕对视一眼立即又将剑举了起来，两人不愧是多年来合作无间的兄弟，又有前面叶玄和叶京失了性命，两人更是出招狠辣，叶京甚至是将剑一剑的击在了它的下颚。慢慢的两人一起一步步地将鳄鱼逼退，只见那鳄鱼再次张开血盆大口就向叶声咬去，夏文念立即将手一紧不自觉的捂住心口，叶开感觉到她手的力度，不动声色的将手紧了紧，身体不自觉的挡在她的面前，夏文念看着眼前巍峨如松的身躯，泪水不自觉的顺着脸颊流了下来。她向来不是柔弱的捧在手心的娃娃，但是此刻的她脆弱的就像是那玻璃娃娃，一碰即碎。叶开无声的细心地将她护在身后的动作将她的心房一把击碎。
原本她早已就不将未来放在心上，她最信任的人将她的国家亲人攻破，她虽知道两人的立场不同，但是心中不能是不怨的，他一直是她十年来的唯一倚靠，在那漫漫长日中唯一的精神寄托，两个人在那么多的日日月月中相依相偎，互相取暖，只是最终他还是为了自己的前途，自己的国家将她抛下，甚至是连一句告别都没有。如今他是高高在上的丞相之子，名动四国的定远侯。而她，落魄的就连自己的命都不知道什么时候会丢掉。叶开如今可以将她护在身后，只是明天呢，后天呢？完成他的使命之后呢！他会不会也将她抛下，最后只剩下她一个。
而就在那千钧一发的时刻，叶痕立即将身子地下，钻到鳄鱼的肚子底下，一把举起剑就将它的肚子刺破，鳄鱼大叫一声翻腾着自己的身子就想要挣脱，叶声立即上前再次的向它的嘴里补了一剑，叶痕也是将剑插得更加深，鳄鱼顿时将脑袋低了下来。
此时的叶声半跪在地上一把将剑插在地上，呼哧的喘气，叶痕也是虚弱的站在那，满头大汗……叶开见鳄鱼躺在地上一动不动不由得松了一口气，他们四个真的是没有喘气的机会，刚刚逃过白蚁就将鳄鱼招来。叶开回身望向夏文念，漆黑的眸子里跳跃着点点心疼的亮光，叶开伸手将她脸上的泪水擦干，目光似水，一面温柔地将她额前散落的碎发轻轻抚起，一面轻轻地将她环抱在自己的怀中：“吓坏了吧！”
夏文念这才感觉到自己的后背都是湿的，她颤抖着身子依偎在叶开的怀中，不住的颤抖，双手紧紧地攥着叶开胸前的衣服。将头藏在他的怀中，仿佛全世界只有这里最安全。
叶开看着叶声和叶痕。示意他们先歇一会，一会再上路。叶开保持着这个姿势一动不动，感觉到怀中的人没有动静，低头一看。挂着泪珠的眼睛紧紧地闭着，手却没有放松的依旧拽着他的衣服，他只好一把将她抱起，走到旁边干的草地上坐下。
夜幕静静的降落，叶开借着月光看昏睡在自己怀中的夏文念，嘴角微微的咧开，伸手抚上她憔悴白皙的脸庞。此刻的她睡的极是不安稳，双手将他的衣服攥的依旧很紧，看到上面勒出的条条红痕，叶开无奈的叹息一句，轻轻地将她的手拨开。只是夏文念的额头立即皱在一起，不安的想要睁开双眼。
“没关系，别怕，有我在。”叶开轻轻地拍了拍她的后背。夏文念将自己缩了缩又立即的睡了过去。叶开目光温柔，在月光下俊朗的面庞显得尤为的坚毅。公主这么没有安全感，是因为他吗！叶开想起那一日他随父亲站在城墙之上看着下面那一袭黑衣战甲，威风凛凛的立在天地之间，他是一个值得人敬重的人，他一直期待能够和他光明正大的战一场。只是父亲突然向他下了命令要他护送七公主出城，保她顺利的到达南荒。如今他就要完成任务了，只是他早已和当时的心愿不同了，他本来想要送公主到达之后立即就返回，他虽然只有一人之力，但是也一定会与夏安共存亡，即使是拼尽最后的一丝气息也要另外三国知道夏安的人不是只会消极抵抗的孬种。可是现在他心中已经有了牵挂，叶开看着怀中的夏文念。公主，我该何去何从……
左飒一行人以最快的速度向前行进，虽然大多数人没有经验，但是好在有一个聒噪的阿九在他们的身边不停地解释着周围应该注意什么，想必正像他说的那样，他是在这洪林中走惯了的。
“公子，你看……”袁威看着前面的一行人，估计就是曲老。
左飒立即向前方看去，他努力的眯起自己的眼睛看向远处的一行人，想要看到那个他心心相念的人，率先的大步向前迈去。一双青色的用金丝绣着华美的图案的金缕鞋，在他的步行间隐约闪动，只见上面布满了点点的泥泞。但是主人似乎是毫不心疼，依旧是大无畏的迈着大步向前走去。
“老爷，后面好像有人追来了，会不会是……”曲木低声在曲老的耳边。
曲林立即停了下来，回头望向来人，只是黑压压的一群人大约有三十人左右，曲林看了看一旁的叶安等人，“应该是找他们的吧！那小公子恐怕不是一般的人，他身边的护卫武功高强，像是大内侍卫。”曲林不愧是见多识广的老者，他虽然没有在宫中有多少势力，但是行走江湖多年，他也不是吃素的。
“不用急，等着吧！”曲老依旧是淡定神闲的坐在那里，只是心里不免有些着急，这小公子和他的侍卫已经去了大半天了，这还是没有任何的消息，不知道是怎么样了。
左飒和袁威一行人看到坐在地上的曲老的一行人，脸上不自觉的浮起轻松地表情，念念应该也在里面吧！左飒的眼睛中一闪而过的是惊喜，但是来不及惊喜就发现人群中没有念念，心里不禁咯噔一声。念念还没有回来，她这样只带了几个人就往里面深入，也不知道现在到底怎么样了。左飒此刻恨不得自己能够立即飞到她的身边，左飒的目光顺着前方的小路望去。坚挺的脸上没有一丝的表情，找不出一丝的破绽。只是没有人知道此刻他的眼底早就如同汪洋卷着狂风一般的波涛汹涌。
“请问老者，有没有一个小公子和你们一起。”左飒等不及在曲老的面前站定不等袁威开口就立即向曲老说道。
“公子所说的是他们的主子吗？”曲老指向叶归和叶安的方向。
左飒看着面前的叶归，他知道这是叶开手下的人，叶开手下的几大护卫他早就已经摸得清清楚楚了，甚至于他们平日里做什么他都查得很清楚。只是看着叶归他难免想到叶开现在还在念念的身边，若是念念因此有什么闪失，他定要他们碎尸万段。
袁威看出左飒的意思，不得不说袁威是个好帮手，袁威总是可以第一时间知道左飒心中想要的是什么，就拿此刻来讲，左飒是不可能亲自上前去问叶归的，不说身份的差异，就凭这上一次叶开和七公主将主子耍的团团转，他也不可能上前去问。
“叶护卫，请问你们主子去了多久了？有没有说什么时候回来？”袁威上前毕恭毕敬的问。
“哼！”叶归将头偏过，用鼻孔发音，显然的是不想理他。
袁威有些尴尬的顿了顿，但是依旧不死心的接着说：“我家公子不过是想帮助你的主子，这里面的险恶你又不是不知道，万一你家主子在里面出了什么事，你们在这里也帮不上什么忙，正好我家主子有事进来，我们何不一起度过眼前的难关，到时候在说其他的事，你说是不是。”
叶归也知道此刻不是他可以坚持家国恩怨的时候，没有什么比将军和公子的命更重要的了。叶归看了袁威一眼，眼神中满满的全是仇恨，若不是他们他们至于失去国家失去父母双亲，他们夏安那么多无辜的百姓，那么多的生命就这么被杀害。若不是他们他们至于会被逼得走投无路被迫进入南荒躲避吗！如今当年与他一起的兄弟们，死的死伤的伤，所剩的不过是他和叶声几个人，此时的他尚不知道叶玄和叶京已经命丧白蚁之下。若是知道恐怕即使是死也不会将路指给他们。
“那条……”叶归指着左前方那条泥泞的布满落叶的小道说着，“主子去找木贼了，想必会往有水的地方去，你们若是听到水声就去找吧！”难得的是叶归竟然说了这么多的话，平日里他总是默默地跟在叶开的身后做一个隐形人。