左飒听到叶归的话之后不等袁威来回话，就立即迈开步子沿着那条长满荆棘的小道向前去，后面的侍卫则是更加尽心的护在他的周围，只是无奈小路越走越窄，最后仅容一人通过，不过左飒向来不是娇生惯养的公子哥，当年在夏安为了习武他吃了很多的苦。因为他的身份不能在白天习武。所以他向来是在晚上跟随师傅习武，练就了比一般人更好的暗夜的视力。在黑暗中他几乎是看的白天一样清楚，所以那个时候他总是在白天睡觉，念念总是会跑到他的床前点着他的鼻子用稚嫩的声音说：“元元，你是猪……”但是那个时候他很困，没有过多的理会她，念念也是会很懂事的安静的坐在一旁玩自己的东西，等到他睡醒的时候往往就能看到她趴在自己的床前睡着的模样。那个时候的她还有着独属于孩子的婴儿肥，圆乎乎的小脸上总是红扑扑的，很有活力，那个时候他是多么的羡慕这个念念，心里只有阳光的孩子啊！如今是他亲手的将她的心门关上了门，挡住了阳光的摄入，注入了黑暗……
夏文念心中藏着事，没睡多久就醒了过来。醒过来就立即和叶开一起接着寻找木贼，本该是到处可见的植物，但是不知是他们心急还是没有找对地方竟不见一棵木贼。四个人小心翼翼的沿着河边走，深恐会从河里面再跑出一只鳄鱼来，鳄鱼本就是群居动物，这一次他们只遇见一只已是极其的幸运了，也许这一只本是出来独自玩耍的，要是碰上他们的家族，恐怕他们四个今天就死无葬身之地了。
夏文念抬头看着初升的太阳，抬手就想擦擦脸上的汗珠，一方白色的手帕递到了她的面前。夏文念微微一笑：“谢谢……”说着便接着拿过来不客气的擦擦自己头上的汗，“不过你怎么会有女孩子的手帕，是……心上人。”夏文念此时已经忘记了昨夜的惊惧，恢复她原本的面貌，开始调戏叶开。
叶开撇过微微泛红的脸，公主又开始了。这方手帕本就是为了她准备的，初见她的时候他就发现她作为一个女子可是手中却没有一方手帕。那一天夜里他带着她悄悄地潜出王都，公主在他身后一步不拉的跟着，汗珠早就弥漫在她白皙的脸上，顺着优美的脸颊滑落下来。他本来是想问问公主要不要休息一下，却看到她满不在乎的用自己宽大的袖子擦了擦脸。他顿时觉得失礼，立即将头扭了过去把原本要说的话咽了下去。本来以为是因为赶路太急她来不及掏手帕，只是后来的一件事证明了夏文念却是作为一个公主却没有手帕的事实。这件事不亚于现在的女生出门可是身上却没有带卫生纸。
风和日丽，天气晴朗的没有一丝云朵，叶开带着队在一条小溪边休整，顺带补充干粮，夏文念坐在一群男子中间毫不怯弱也没有一点……害羞的意思。夏文念就那么坐在那里手里拿着干粮一口一口的吃着，举手投足间无不是显示着高贵优雅，只是不小心看到她的下一个动作，叶开一口水没有咽下去直接呛得咳出了声。夏文念喝了一口水，直接用袖子在嘴上一抹就听到叶开的咳嗽声，关切的问道：“叶将军，你还好吧！”“咳咳……属下没事”叶开轻咳两声立即回答。“喝水不要太急，又没有人和你抢。”夏文念皱了皱眉头。“是，属下会小心一点。”叶开看着一脸毫不知情的夏文念觉得自己有违君子之道。叶开虽说接触的女子不多，世家男子平日见到的都是大家闺秀，他自是不例外，他家表妹那时候偶尔会过来住，见到他总是远远地行礼并不上前，每一次和他说话都是低着头红着脸。夏文念这样豪爽的女子他以前从未见过，虽说见过不少大胆的，也听说过不少大家闺秀的出格行为。只是公主这样的换上男装没有一丝女子的娇媚做作，俨然是一个翩翩少年郎。
“公子，你们看那是什么？”不远处的叶声指着河那边的一片植株高兴地大叫。
叶开和夏文念来不及接着开玩笑立即顺着他指的方向看过去，这个时候能让叶声开心的那只有一个消息……
夏文念咧开嘴笑了，木贼……果然踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
夏文念看着眼前平淡无波的水面，明亮的河面在阳光下熠熠生辉，微风拂来一波波的水纹随风荡起。夏文念回头看着叶开，眨了眨眼睛，眸中的意思很是明显。我过不去，你看着办吧！没办法她没有武功，又不怎么会游泳。可爱又无奈的目光直接射到叶开的心中，只是叶开不是万能的，他虽有武功只是这河面是在是有点宽，他飞不过去。
“木筏。”叶痕突然间开口。
“属下小的时候随着家父在南方住过一段时间，所以对于竹筏还是了解一些的，只是不知道能不能用木头做成，不过这河面也不是太宽，属下想应该还是可以过去的。”
一向少话的叶痕开口道，脸色虽冷，但是声音中满含着自信。径直朝着不远处的小树走去。
“唉！等等我……”叶声立即跟上叶痕的脚步。叶声在叶痕的身后乐颠颠的跑着，只是这样的快乐转瞬即逝……夏文念多年后想起来这样的画面就觉得心中酸涩无比，那一次竟成为叶声最后的记忆。
“呵呵……”夏文念呵呵的笑了出来，叶开也看着小跑的叶声笑了起来。叶声是几他们的开心果，也是他们几个年纪最小的，平日里也只有他敢和自己开玩笑说一些有的没的，和他打打闹闹。两人笑着也跟上去帮忙。
“大人，这几个人看来是想要过河，您看会不会是三国的奸细，如今夏安被灭，三国不在瓜分国土怎么倒有空来咱们南荒了，更何况咱们一向不与外界联系，他们会不会是打上咱们的注意了。”
“叱奴，你的话太多了。”疆和不悦的开口斥道。
“是，奴才知错了。”名叫叱奴的立即敛下眼帘，低头不语，只是那低下的目光中透着意思不甘和……怨恨。
四人站在叶痕和叶声扎好的木筏上，叶痕用一根树干做成的撑杆慢慢的带着四人渡河而去，夏文念全神贯注的看着对面的木贼，时间已经不多了，不知道叶安的情况怎么样了，他们必须要加快时间才是，一时间没有注意到水中的危险。
“公主，小心……”
四人没有想到这森林中还有人的存在，一时间叶开一把抓住夏文念的手臂将她护在怀中。
夏文念还没有反应是怎么回事就已经在叶开的怀中，她只听到叶开闷哼一声，却将她搂的更紧了。
“叶开，你……你怎么了。”夏文念哆嗦着嘴唇找不到自己的声音。看着叶开一瞬间苍白的脸色，夏文念挣扎就想要出来，想要看看他的伤势。
此时的叶痕和叶声早已拔出手中的剑，将夏文念和叶开护在中央，水中飞出十几个穿着统一着装的黑衣男子。黑衣人手中拿着箭齐齐的对着他们，似是在等待疆和一声令下，就要将他们四个射成马蜂窝。
叶开用力地将身后的箭一把斩断，“公主，闭上眼睛什么都不要想什么都不要看，也不要听，交给属下，一切交给我。”温柔地声音令夏文念从内心信服，轻轻地将手放在夏文念的眼睛上方慢慢的将她的眼睛合上。
夏文念知道自己这个时候做什么都是无用的，她只能乖乖地听话减轻他们的负担，不在给他们增添更多的累赘。
“好。我不看，什么都交给你……”连带我的生命，我的……一切一切……
夏文念尽量放松着自己的身体，不让叶开感受到自己的紧张和害怕。一路的风风雨雨，叶开和她早已是了解彼此。一路上没有丫鬟，叶开成了她的贴身护卫兼丫鬟，只是鉴于男女有别，他又是正人君子，从没有逾矩，脸皮更是薄的一戳就透，平日里她总是将他调戏的脸红耳赤的，只是没有想到这样一个男子如今成了她唯一的依靠，全心的依赖。
“不知道阁下是什么人，竟敢闯入南荒婆罗西城。”温润的声线，清爽的音色，若不是处在这样的境地中，夏文念真想贺一声采。只是对方此时随便挥挥手就能将他们掐死，她实在是觉得这样的声音中透着一丝逼人的气势，由不得人不回答。她慢慢的从叶开的怀中站出来，睁开眼睛看着对岸亦是一袭黑衣的男子。
“在下是东联曲家，因家中有人在不远处中了毒，需要木贼作为解药，在下只是想要采些药就回去，并无恶意。至于无意中闯入贵地实在是无心之失。”叶开忍着后背的伤痛，用一贯清冷铿锵的声音说道。
“江南曲家，哼！当我是傻子吗！曲家的人怎么不知道这条河不可渡。”男子的一双眸子顿时射出逼人的凛冽的光芒似要穿透他们，邪魅的声音里掩饰不住的满满的讥讽。叶开毫不畏惧的与他对视。他知道此刻他不能输，公主还在他的身后，他不能输。
疆和仔细的感受着怀中的玉，确认它是不是真的在变暖。三天前他收到族长的密信，说是几天后拥有纯净血统的圣女后人即将到达，而这个人将是未来的毒女，毒女一千年才会出现一个，圣女虽有占卜和预知未来的能力，但是毒女则不一样，她不仅会拥有强大的占卜能力，还有无上的灵力……只是这种人需要以毒养之，一生不能断……否则不仅前功尽弃，还会被反噬……只是毒女浑身上下都会有毒，一滴血的独性比这人间剧毒血络还要强上百倍……难道就是眼前的人……他倒要看看这毒女有什么能力。
“放箭。”疆和微微抬起自己的手，嘴角闪过一丝讽刺的笑意。毒女，那样的日子会是生不如死吧！感谢我吧！我会提前让你结束生命……