叶开的大名他最近在查毒女的资料的时候听到的，一路风雨相随，贴身照顾，哼！他最看不惯的就是这样的男子，为了一个女人放弃自我。更何况据他的了解，这位毒女夏安的七公主恐怕还是心有所属，而那人怕不是他吧！看在他这么可怜的份上他就发发好心留他一具全尸，就不将他丢在河里喂鱼了。
三个人吃力地应付四周飞来的箭流，叶声叶痕渐渐不济，叶开本就受了伤，再加上一个原本就不会武功的夏文念，应付起来更是吃力。
“叶声。”叶痕大叫，瞬间红了眼眶。
夏文念看着前胸插满箭的叶声，眼泪簌簌的流了下来。她第一次感觉到自己或许真的是不祥之人，与她有关的人都没有好的下场。母妃被她克死，即使现在知道她并没有死，但是她能够知道母妃恐怕是为了她才会与父皇分离多年的。以前就是因为她，皇兄皇姐们才会隔三差五的就来找左飒的麻烦，一路上为了保护她，多少热血男儿失去了生命，百余人的护卫一路减少，现在就连叶家最好的几个兄弟也为了她死了，两个死在白蚁的口中，现在就连叶声也……
“公主，你看我们老大这么纯情就收了他吧！免得他一天没事就查毒我们。”
“公主你有没有见过哪个男人在青楼中坐一夜的……”
“没有，你见过？”
“我告诉你啊！……”
耳边还有叶声调皮的声音，他喜欢将她和叶开扯在一起，她一向大大咧咧的没怎么注意，也就随他。逃难的生活本就是枯燥又危险，能为大家添一点娱乐她也是无所谓。更何况那时的她还在想能够多挖出一点叶开的消息，好在以后的日子里多添一丝的乐趣。
昔日的好友一个个的在她的面前倒下，再也没有办法告诉自己不要在乎，再也没有办法告诉自己这不关我的事，他们本就该如此……
“啊！”叶痕双眸充血的望着四周的黑衣人“你们都该死……”夏文念不知道叶痕挽出一个什么样的剑花，只是觉得漫天的悲壮从他的身上散发出来。
叶开大惊：“叶痕……你想死吗？”
很快夏文念就知道了，这一招杀敌一千自损八百……是他们所学武学的最后一招，不到万不得已是万万不能使用的。叶开叶痕他们师承一脉，自是知道叶痕想要做什么，虽然他知道此刻的场景除了这一招没有别的出路，可是看着自己的兄弟就这样倒在自己的眼前，他还是不能接受。
“大哥，公主……保重……噗……我……”叶痕吐出一口血。
“叶痕。”叶开大叫，夏文念生怕他也会学叶痕那样，叶痕这一招虽说威力不是很强大，但是还是给了他们喘息的机会，起码他们虽然没有死但是也伤的不轻。夏文念一把拽住叶开的手。两人多月来早已合作的无比密切，叶开知道她的意思，看着夏文念眸子中的坚定，叶开只觉得满足，能和公主一起死也是人生一大乐事，只是没有办法完成父亲和皇上的心愿了，叶开只能到下面亲自请罪了。
两人对视一眼立即跳进河中……
疆和清凉有神的眼睛微微的眯起一条缝，正要下令，就听到一声清脆的女声传来：“疆和，你好大的胆子，族长的命令也敢违抗。”女子一袭白衣飘飘从远处而来，轻纱遮面只留下一双平淡无波的眸子，只是此时那平静如水的眸子中凌厉的逼人气势竟射的疆和险些站不住……
“哈哈……那又怎样，你已经来晚了，他们已经死了。”疆和的眸中闪现一丝痛楚，只是一闪而过，随即满满的都是不屑和讥讽……
“哼！来人，给我搜，活要见人死要见尸……”倾瑜直直的盯着他，“疆和，你最好祈祷夏文念没有事，否则……”
“否则怎样……倾瑜，你以为你成了代理圣女就了不起了，除了占卜和预知你就是一个工具，一个为了下一代圣女出生的工具，别说你现在还没有嫁给满那亚那小子，就是嫁了又能如何，谁知道他那酋长的位置还能不能坐稳……”
“酋长的事就不用你这小小的城主操心了，你还是坐稳你的城主之位吧，小心哪一天掉下来摔了就不好看了。”倾瑜不理会他的讽刺，眼神紧紧地盯着河面，不再说一句话，只是挺直的背在日光下显得更加的飘逸不似人间之人，与这个世界不能相溶。
疆和看着她孤傲的背微微愣神，随即冷哼一声，甩袖而去。“走……”
倾瑜转过头看着远去的疆和，平淡的眸子微微一闪随即又恢复原样，继续盯着河面，只是这时若是有人看她就会发现她的目光涣散并未聚焦，只是可惜的是，她是高高在上的圣女，即使是代理的，由于圣女从未出现过，她手中的权力与圣女一般无二，更何况大家都知道她是未来的酋长夫人，无人敢看她，所以没有人发现她的心不在焉。
“圣女，发现了叶开和夏文念……”
“怎么样？”倾瑜平淡如水的眸子下优美的唇线张开吐出冰冷毫无感情的话语。
“叶开受伤了，而且在水中的时间太长，恐怕有些麻烦，夏文念只是晕了没有别的事。”
“嗯，带回去。”
“是”
“慢着。”左飒急急的赶到，顾不得自己一身的狼狈。看到昏迷的夏文念被黑衣人扛着，还有叶开满身的鲜血苍白着脸以同样姿态被扛着，左飒心里不有微微一惊，叶开伤成这样，那念念……
想起刚来的路上见到的死去的鳄鱼还有满地的鲜血，左飒的心被高高的提起，如今看着夏文念没有一丝血色的脸还有浑身被刮破的破破烂烂的衣服。心里不禁恨起自己来，为什么不能放下一切来找她，为什么非要被朝中的事情拌着不来找她，若是当时他丢下一切，或者当时不理会漫天的大雪来找她就会提前两天到达，提前拦着她，找到她，保护他……可是如今……现在他不会要自己再作出后悔的事情……
只是有时候天不遂人愿，就在左飒暗暗下决心即使是要拼尽所有也要将夏文念救出来的时候，倾瑜只是微微回头撇了他一眼，面无表情地转头回去，一句废话也没有……
黑衣人见倾瑜没有说话也就不多做纠缠，立即跟上他的脚步带着人离开了。
“慢着……”左飒暗暗压下内心的焦急，“姑娘留步，不知姑娘是否是南荒的婆罗族的圣女，在下左飒是这一次希国来的使者。”
“这与我何干……”倾瑜停下来头也未回，“你是使者自然有酋长的人接待，与我无干，更何况……”倾瑜此时向黑衣人使眼色，示意他们先走。黑衣人点头立即快速的离开，“我还有任务在身，就不奉陪了。”
“该死的……”左飒低咒一声，看着身后的手下制出的木筏，只完成了一半，来不及深思。他拿起根削好的木头飞身而起，到了河中央左飒将木杆插在水中借力飞到了岸上。
“圣女……”左飒一边示意身后的人过来一面和倾瑜说话。“圣女刚刚带走的是在下的朋友，不知道在下的朋友怎么得罪圣女，若是可以在下向圣女道歉，还望圣女放回在下的朋友。”左飒暂时还不想和她们硬拼，毕竟这不是在他们的地盘上，能够和平解决的他绝不会动手，除非万不得已……只是……
“是不是左公子的朋友在下不知道，只是那人……是我们婆罗族很重要的人，所以还请公子见谅。”倾瑜不见一丝松动，长年不言苟笑的脸让人误以为她似乎已经不会笑了，也做不出其他的表情。“那人在婆罗很安全，公子可以放心，相信你们很快就会相见。”
左飒凝眉，很快就会见面？可是不等他反应过来，倾瑜就飞身而去，只留下空中的一段声音：“左公子若想那人安全还不如回去正经的进去见酋长，或许你可以见到你想见的人。”
“公子？”袁威不解的看着左飒，为什么公子不让他们追。
“回去……”左飒不知道为什么看着倾瑜觉得自己应该信赖她。只是左飒的眉头仍旧是紧紧地皱着，袖中的手仍旧紧紧地握着。
倾瑜看着左飒一行人离去，她自己也不明白为什么要提点他，或许是自己得不到所以看他们可怜，只是她平日里不是这样的人，这一次连她自己也想不通……倾瑜决定不去想这个问题，做了就是做了，她一向不怎么思考这些事情。
没有人知道倾瑜走后疆和在树后站了多久，也没有知道那一夜到底发生了什么，只是那一天夜里有巡逻的人听到树林中有人又哭又笑，还有刷刷的练剑声，隐约间看到黑衣翻动，只是迅速的又隐没在黑暗之中。
“倾瑜……倾瑜……你这无情的人居然也会有同情的感情！”疆和猛的灌下一口酒，酒液顺着脖子流下，抬眼望着月亮眸子里悲伤地情绪能够将他淹没，没有人会想到平日里喜怒无常的城主大人居然会有这样脆弱的情绪出现在他的脸上。
这一夜注定无眠……