夏文念睁开眼睛望着帐顶发呆，已经三天了，面对空荡荡的房间，她从一开始恐慌烦躁到现在表面上的安静，她的内心饱受煎熬，不知道现在叶开怎么样了，她只记得他们一起跳到河中，只是看样子他们没有逃跑成功，也没有死成，或许只是她没有死，叶开……他那么重的伤。夏文念甩甩头拒绝去想那个令人伤心地问题，虽然不知道被带到了什么地方，但是她知道这里不是安全的地方。面对无力的恐慌，人们往往会选择逃避，就像她现在一样，躲在自己的心房中，安静的消极的等着叶开的消息。
吱……
夏文念听到门被打开的声音，可是这一次她连头都懒得扭，左右不过是送饭的，问不出什么来。
“看来你这两天过得不错。”夏文念三天来第一次听到有人说话，惊讶的扭过头去，女子一张轻纱遮面，隐藏在面纱下的弯弯的柳叶眉还有如秋水般的眸子朦胧可见。一袭白衣飘飘若仙，浑身一股不染凡尘谪仙的气度，若不是此时此刻的处境夏文念定会叫一声仙女姐姐……只是如今……
“你是？”夏文念压下自己内心乱乱的想法，开口问道。
“倾瑜……婆罗的圣女，代理圣女……”
“不，或许很快就不是了……”倾瑜唇角一丝苦笑一闪而逝，快的夏文念以为是自己的错觉，下意识的皱皱眉头。
“圣女？”夏文念不解，毕竟她对于南荒从来不曾了解，不知道南荒的内部是什么情况。虽然叶开也简单的介绍过，但是毕竟他了解的也并不全面。她并不知道圣女到底在这里的权利有多大。
“你跟我来……”倾瑜显然并不想在这样的话题上多说话，转身就离开了……
夏文念想了想立即起床下来跟着她，毕竟在这样的情况下这或许是她唯一的机会，知道叶开是否安好的机会。
三天来第一次踏出房门，外面的阳光似乎有些刺眼，正是中午时分，夏文念忍着身体的不适跟在倾瑜的身后，倾瑜走在前面快步行走，似乎忘了身后还有一个人跟着。夏文念不知道擦了多少下次的汗珠，气息不稳的跟在倾瑜身后，第n次问道：“圣女，我们这是去哪？”可是倾瑜依旧一步没停的向前走。夏文念只好在后面无奈的又翻一了个白眼……
【有没有人曾经从最天真烂漫的时候一瞬间一步就踏入深渊之中，无处挣扎，不得安宁……
若是有过就会了解此是夏文念的心情。】
倾瑜停在了一座黑色的铁房子面前，终于舍得回头看了夏文念一眼“进去吧！”
夏文念笑眯眯的有些狗腿的看着倾瑜：“这里是……”
“里面有你想见的人，跟我来，一步都不要走错了。”倾瑜说过之后再一次的背身进去。
夏文念心里咯噔一声，平复了心情，提起裙裾跟着走了进去，她仔细的盯着她的步伐一步不错的跟在后面。光洁的额头上密密的都是细小的汗珠，倾瑜微微回头看到夏文念眸子中认真和……坚定……皱了皱眉头随即扭回头带着她一直下到地牢的底层，，一股腥臭味飘了过来，夏文念下意识的将手捂在鼻尖下面，洁白的额头上清晰可见到一个川字。
倾瑜示意看守的人将门打开，率先走了进去。夏文念站在门口处，不敢再迈进去一步，站定后捂住自己的心脏闭上眼睛：“天上的各路神仙啊！虽然我平日里不怎么信你们，但是如果这一次你们保证里面不是叶开，不，是一个完整的叶开，我以后一定潜心修佛再也不敢不敬了。拜托了拜托了。”深吸一口气，夏文念慢慢的睁开双眼，一步步似慢镜头一般踏了进去……
倾瑜也不催她就这么看着她一步步地慢慢的进来。夏文念只觉眼前一黑，头晕目眩，随之而来的是心脏处尖尖锐锐的痛，闷闷的，疼的手心都是冷汗，她觉得自己的腿都是打颤的，重心不稳的一步跌落在墙边，手扶着墙，看着被铁链锁在十字架上的叶开，一身青衣早就被鲜血染的不知道是什么颜色，一条条被鞭打的条痕将衣服刺破露出里面的鲜红的伤口，有一些甚至还化脓了……
“你们竟然这么对他……”夏文念不知哪里来的勇气一把推向倾瑜，只是倾瑜是何等人也，怎么会被她推到，倾瑜只是眉头一皱，微微侧过身子，夏文念却转身向叶开的方向扑去。夏文念本来就没有准备能够够到她，虽然她不知道倾瑜的功夫到底有多高，但是从她带着她一路过来却不见喘，仍旧是步伐轻盈的带着她进来就能够看出来她还是有功夫的，她不敢赌，也赌不起……
手颤巍的摸上乱发下的苍白的脸干涸的嘴唇，看着他紧紧闭着的双眼，她甚至怀疑叶开是不是还活着。把他乱掉的发轻轻抚平理顺的放在他的耳后，回头看着倾瑜：“你们……到底想怎么样！”夏文念出奇的平静，就这么直直的瞪着倾瑜，她虽然平日里懒惰不愿多想，但是不代表她傻，他们这么做无非是想要告诉她叶开和她的命都握在他们手中……不过这样也告诉了她，他们有事求她，如若不然恐怕她们不会活到现在。
倾瑜第一次真正的打量她，她一直以为夏文念不过是被保护的很好的公主，即使不刁蛮不任性，左右不过是有些古灵精乖的小公主而已，没有想到在这样的时候还能这么平静，除非她天生冷血不在乎叶开，但是依她的表现来看她不是一个无情的人，相反还是一个很在乎感情的人，很重视身边的人。她现在可以理解为什么左飒不远千里的来找她，叶开拼尽自己的命也要保护她……
“你很聪明。”倾瑜没有回答她。
“哼！不敢当……倾大圣女有事还是直说吧，我怕叶开撑不住到时候能够威胁我的也就没有了，如果你以为这条命能够威胁到我的话可以试试，反正能够多活这么多的日子早就是我赚到了，或许在亡国那一日我就不该逃走，这样也不会连累这么多无辜的人了。”夏文念温柔地用自己的袖子将叶开脸上的血渍擦干，只是时间已久，这些血渍早就干在脸上了，但是她依旧努力的擦着，不在乎身后的倾瑜是什么表情。
这时若是叶开醒着又该皱着眉头无奈的递手绢给她，“叶开，你看你不在都没有能够给我递手绢了，还不快点醒过来。”夏文念涩涩的眼睛中流不出一滴泪水，她不愿意在倾瑜的面前示弱，尤其是在这样不利于他们的局面上，谈判还没有进行她不能输……就算是为了自己她也不能输，更何况现在叶开的情况不容乐观……
“不错……”身后突然传来一个苍老的身音，“不愧是我们婆罗族的后人，未来的圣女”
夏文念定住了，这个声音是……
虽然那只是儿时听过的一次，但是对于这个让清秋姑姑害怕的声音她不能不记住。
“是你？”夏文念回身站在叶开的面前，自然地把他挡在身后，虽然不知道为什么清秋姑姑那么害怕她，以至于当时抱着她的双手都是抖得，但是她知道这个老女人很危险……
“你记得我？”老人满是沟壑的脸上没有一丝的表情，阴冷的双眼中射出能够穿破人心的眼神，这是历经沧桑后的沉稳……夏文念无端的打了个冷战，不知道是小时候的阴影还是她的眼神太过骇人，夏文念觉得周身的温度在迅速的下降。
“记得很模糊，你和清秋姑姑什么关系？”
“清秋啊！那丫头没有告诉你吗？这么说她还是不肯认我。”明明是说着惋惜的话，却给人一种阴冷的感觉，就似是一个人在一个封闭的密室中一阵阵冷风吹来，心底生气无限的寒意和冷意。
“清秋是我的女儿……”那人就那么直愣愣的盯着夏文念想在她的脸上看出点什么。“不仅清秋是我的女儿，你的母亲……清羽也是我的女儿……”
“我的母亲，清羽？”夏文念第一次听到自己母妃的名字，下意识的皱皱眉头，怀疑的看着对面的所谓的外祖母。那为什么清秋姑姑见了她那么害怕，这是女儿与母亲的关系吗？
“对，你的母亲清羽，前一届的圣女清羽。”
倾瑜皱皱眉头，倾瑜？是和她的名字一样吗？只是这么多年来她早已学会了掩藏自己的情绪，没有表现出来任何的疑问。两人正在谈话谁也没有注意到她一瞬间的失神。
“母亲？我自从记事以来就没有见过我的母亲，更不要说你到底是不是我的外祖母，如果是你怎么会忍心这样对待自己的外孙女，更何况我母亲现在是生是死还不知道，你说的这一切都值得怀疑。”夏文念不愿和她多废话，开门见山的直接说道：“你们把我们抓来想要干什么？有什么事就直说吧！不必拐弯抹角的，我也不想听那么多的废话。”
老人似是没有想到她会这么和她说话，但是依旧是面无表情地看着她“我是不是你的外祖母这件事情你不用怀疑，以后自然会知道的。至于我怎么对待你那是我的事，更何况这个世上没有任何一个人是可以依靠别人生存的，想要自己活着就必须自己去争取，否则与废人有什么两样。这样的人，根本就不该活在世界上。”