“不可理喻……”夏文念这一次直接就翻白眼望向牢顶处，不再看她，终于明白为什么清秋姑姑为什么从来不提她了……
这一次就连倾瑜也不得不侧目看她，族长在婆罗族从来没有敢这么和她说话，即便是在整个南荒的所有人见了她都要礼让三分，即便是酋长也不例外……今天夏文念不得不说挑战了她的权威。倾瑜微微挑眉，有多少年没有这么有兴趣的关注过一件事了，从那件事之后……她就再也没有笑过，关心过任何事了……
“你……”婆罗族的族长倾珀脸上出现一丝裂缝，“哼！不知天高地厚的丫头片子，你以为这里是你夏安的地方吗？站在我南荒的地界之上，竟敢如此狂妄……”
“不是我狂妄，是你太弱了……怎么激怒你了！”夏文念挑眉，嘴角咧开一丝邪魅的笑容，“你也知道自己不可理喻吧！即便是没有人敢说，但是我想你自己也会受不了自己吧！有没有觉得现在你的胸腔内一把火正在熊熊的燃烧着就要冲破你的心脏……”夏文念不予余力的想要刺激她，一想起当年她那自己威胁清秋姑姑的时候她就控制不住内心的愤怒，如今终于有机会了，自然要好好的报复回来，她知道一旦答应了他们的条件她就不会再有机会了……
“哈哈……丫头，你以为我只有这么一个条件吗？”婆罗族族长倾珀大笑着看着夏文念，倏地一瞬间移到夏文念的面前，一掌打向她的胸口，夏文念被拍飞到墙边，噗……夏文念一口鲜血吐了出来。努力的站直自己的身子，背靠着墙睁大眼睛望着倾珀。
倾珀的手已经一把掐在叶开的脖子上，“你看，他微弱的呼吸仅存的一点生命就在你的手中，怎么还要反抗吗？”倾珀双眼满含冷光的看着她，苍老的脸上满是讥讽。
“你以为我在乎吗？叶开能为我而死我相信他也会觉得骄傲的，他没有负父皇和他父亲的遗命。”夏文念冰冷的目光中没有一丝的犹豫，仿佛这就是她最真的心底话。“更何况，如今我连自己都保不住如何保得住他，我尽力了。”
“哈哈！小丫头，你以为你装作一副不在乎的样子我就会信你吗？告诉你你还嫩的很，不要以为我不知道你们之间的感情，你从一出生的所有的事我都知道。”
夏文念不敢置信的看着她，惊讶的甚至忘记了害怕和恐慌，只是瞬间冰冷的感觉就布满全身，从脚底慢慢的升了起来，直至浑身冰冷。
“哼！丫头还有什么想说的！”讥讽的语气，高高在上的姿态，夏文念只觉得自己是她手中的一只小蚂蚁，用力一捏，便消失在天地间。
“你到底想怎么样！”夏文念也不再装了，直直的看着她，生怕她再次的将叶开的脖子捏在手上。
“既然你说我没有人情味，那么今天我就给你两个选择，一个是我可以帮你治好叶开，你听命于我，第二就是叶开死，但是……你还是要听命于我……不要那你的命来威胁我，我多的是方法让你乖乖顺从……”倾珀觉得自己今天真的是心情不错，有这么多的闲情逸致和她在这里耗下去，倾珀想起还在塔中关着的大女儿清羽，那个孩子看似柔弱，实则刚强特别的有主见，本来是圣女的她原本有着最为完美的未来可是非要一意孤行，如今她要给她看看她当时的选择有多么的错误，而这个证明的人就是她的女儿……
“怎么想好了吗？”倾珀尽管心里千回百转，脸上依旧是她独有的面无表情，夏文念这时也顾不得想为什么她们这个族的族长圣女的都是面无表情。
“我有的选择吗？”夏文念眼中满是不加掩饰的愤怒，就这么直直的的毫不保留的射向倾珀。
“既然这样，你以后就是我们婆罗族的圣女，倾瑜你负责教会她该会的该知道的。”
“是”面纱下的倾瑜脸色苍白的答道，她努力了这么多年甚至放弃了……好不容易才等到她做圣女的那一天，如今……终究是不属于自己的永远不会属于自己。
夏文念没有想为什么她会成为圣女这件事，如今她的一颗心中全是受伤的叶开。“怎么，我都答应了，你们还不放人。”夏文念看着被锁链锁着的叶开，紧皱的眉头上慢慢的全是担忧。
倾珀看向倾瑜示意她可以放人了，倾瑜将牢外的看守之人叫过来拿出钥匙帮他打开。
“叶开。”夏文念用手扶着他努力的支撑住她的身体。
倾珀连看她一眼都没有的径直的走了出去，清羽你看着吧！你没有做到的事情你的女儿会做到的，她会证明当年她的选择没有错，她是正确的……她一定会向世人证明她是正确的，向那个人证明她没有错，错的都是他们……
左飒当天回到驿馆立即下令向南荒进发，他要直接去见南荒的酋长满那亚，想到这左飒不由得皱了皱眉，满那亚做酋长不过才两年，南荒中各大宗族斗得极其的厉害，满那亚似乎还没有压住他们，据他所知圣女都是要嫁给酋长的若是生下女儿就送回婆罗族培养成下一届圣女，而生下儿子则会留在酋长府培养成下一届的酋长，只是这样岂不成了兄妹或是姐弟成婚，左飒皱皱眉头，这种关系他很不能理解。
袁威看着眉头紧锁的左飒，心中担忧不已，他的主子什么时候都是自信而强大的，即使是在战场上也没有这么的怀疑过自己的决定，只是如今只要碰到七公主的事就变的犹豫起来，想起昨夜左飒与他的谈话他就不得不担心。
“袁威，你说我这么信任一个从未谋面的人的话对吗？”左飒看着头上的月亮，依旧丰神俊朗的面容上最近被愁云掩埋，整个人周身都染上一层忧伤的气息，念念，你会没事的，对吗？你不会那么狠心的抛下我一个人先走的对吗！
“主子，既然你信，袁威就信，属下无条件的相信主子的眼光。”
“呵呵……我的眼光。”左飒带着自嘲的笑意，“我的眼光在遇到念念那一刻就不在存在了，她注定是……”左飒不再说下去，袁威也知道七公主会是主子一生的劫。只是如今七公主身边有着一个完全不输于主子的叶开，袁威不知道七公主到底对他家主子有多深厚的感情，若是七公主……袁威看了看自己主子的背影，不会的，永远不会的……主子那么优秀，没有女人会不喜欢的，在京城内多少女人想要嫁给主子想要做定远侯的侯夫人，估计可以绕京城一圈了。
其实不止袁威有这样的担心，左飒同样担心，虽说相伴将近十年，但是分离三年，他不敢保证她会不会爱上别人，这三年会不会出现一个完全可以替代他的人出现，虽说分离三年但是他无时无刻的不在关注着她，就在他攻入夏安王宫的那一刻他才松了一口气，这三年内完全没有出现可以威胁到他的人，只是没有想到在最后的时刻竟然让叶开闯了进来，打的左飒措手不及，完全处于被动。没到夜深人静的时候他就会想念念会不会喜欢上朝夕相处的叶开，会不会被叶开感动……这一路的风风雨雨左飒虽然没有经历但是完全可以想到念念在没有一个亲人走投无路的时候她该是多么的依赖和信任叶开，这个从天而降来拯救她的王子，而他却是那个亲手将她推进深渊的恶魔，亲手将她推给叶开。
骑在马上的左飒用右手捂住自己的心脏，默默的抬头看向天空，在内心中用最诚挚的语言和最虔诚的信念祈祷，期望那个古老的传说真的能够灵验，一向不信这些的左飒竟然有一天也会这样做，若是元泽知道了一定会夸张的大叫：“啊！啊！你不是最鄙视这些了吗！说什么不过是江湖术士骗人的招数……”左飒轻轻地放下自己的右手，嘴角扯过一丝苦笑，其实他自己何尝不是嘲笑自己，没想到鼎鼎大名的修罗将军竟然有一天会期许这些子虚乌有的事，无力的只能祈求上天不要夺走他的念念……
两天两夜的行军进行中，不断有探子来汇报说距离南荒还有多远的距离，左飒恨不得一步迈到南荒的城都，只是即使他们不休息马也要休息，没有办法，在又接连紧赶了一天路之后只是下令原地休息一夜，整顿补充之后再走。
而与此同时的夏文念则是坐在叶开的身边为他擦拭着头上细细密集的汗珠，“叶开，你都睡了两天了，真是头猪……”若不是还能摸到叶开的微弱的脉搏，夏文念几乎都以为叶开已经死去了。
夏文念细心地拿起茶杯轻轻地将他的嘴唇沾湿，试图喂进去一些水，只是徒劳无功，若他还是不醒即便是不会重伤而死也会活活的渴死的，夏文念眉头紧皱，无奈的叹一口气将茶杯放下。