“叶开，我警告你，我还没有允许你死你不能死，你还没有把我交到我的母妃的手里，你还没有完成自己的使命，所以你不能死。”
“叶开，你喜欢我吗？你……是不是喜欢我……”尽管叶开没有清醒，但是对于问出这样的话的她，夏文念还是不由自主的红了脸庞。
，“如果是的话你怎么会舍不得醒不过来，我告诉你我现在是南荒的圣女，未来的酋长夫人，你要是一直睡着，我就嫁给别人了。”夏文念红着脸说完，自顾自的擦着叶开的脸。看着这张苍白的没有血色的脸，夏文念嘴角咧出一丝笑意：“也罢！就让你好好睡吧！有多久没有这么安稳的睡过了。”夏文念站起身来为他掖了掖被角，俯身在他的耳旁轻言一句，迅速的离开了！
叶开虽然没有清醒，但是不代表着他听不到外界的话，这几日夏文念在身边照顾着他，所说的每一句话他都知道，只是如今的身体素质实在是没有办法清醒。可是这一次听到她的话他努力的使自己清醒过来。只是动了动眼皮，努力的想要睁开，却也只是徒劳无功罢了。
夏文念出门唤人来为叶开擦身，带上象征圣女的指环，红宝石在夜色中闪耀着耀眼的光芒，一袭洁白的衣衫，三千发丝散落在身后，简单的发髻盘在头上，轻纱遮面，夏文念敛去笑容，一身清冷的气质迅速的散发出来。虽然仅有几天的训练夏文念却也做的像模像样了，除了一身的武艺和占卜还没有学会，单从气质上来看她与历届的圣女没有任何的区别了。
手抚摸着红宝石的戒指，夏文念坐在外间依旧想不通为什么倾珀这么肯定的要自己做圣女，倾瑜做的其实很好，除了没有所谓的正统的血统，只是旁支中抽出来的，但是可以看得出来婆罗族中的人还是很看好她的。
何止夏文念想不清楚，倾瑜也不能明白，那个时候本来是说要夏文念来了之后练毒，她的血是难得一见的特殊的能够与毒性融合的血，为什么来了之后竟会成了圣女，而不是当时所说的毒女。难道所谓的正统就是那么的重要，她努力了十几年终于从众人中脱颖而出，等的就是有朝一日成为圣女，这么多年虽说她是代理的圣女但是整个南荒谁不知她就是真正的圣女，如今夏文念一来就将她所有的功绩抹去，虽心有不甘，但是她一贯清冷的面容上没有任何的变化。
“倾瑜，做好你该做的，记住你自己的本分。”倾珀早就警告过她。
“是……”倾瑜在倾珀的面前一向是唯唯诺诺，从未有过任何的反抗。
倾瑜倚在自己的窗前，看着皎洁的月光透过云层射下来，点点星光散射在地面上，一层洁白的光晕将庭院照射的如同白昼一样，倾瑜的房中没有点灯，黑暗能够使她自己呆的更有安全感。这么多年来习惯独自一个人承受所有的情绪，习惯了在黑夜中望着闪烁的星星发泄自己所有的情绪。
疆和站在房顶看着窗口的倾瑜，眼中掩饰不住的是满满的心疼，尽管当年她抛弃了他，可是自己为什么就是犯贱的不愿忘记……疆和苦笑着问自己是不愿吗？是他根本就忘不掉，那个人早就深入他的骨血之中，无论如何也是忘不掉啊！
倾瑜虽然陷在自己的思绪中不能自拔，但是对于周围的气息感受的还是很敏感的。
“是谁？”倾瑜厉声道，光洁的没有面纱遮掩的额头紧紧地拧着，眼神犀利的看着庭院对面的房顶。
“哈哈……不错嘛！不愧是我南荒的代理圣女，竟这么快就被发现了。哦！我忘了你现在连代理的也不是了，不过是别人登上圣女的阶梯罢了。”疆和没有想到她会这么快的发现他，来不及掩藏的情绪只好用讥讽来代替，这正是他们一向的相处方式不是吗！
“是你……你来做什么？来看我笑话？”倾瑜眸中一闪而逝的狼狈被疆和看在眼中，尽管心中疼得厉害，可是脸上的笑意却是更加的深了。
“哈哈……看昔日圣女大人的笑话小人怎么敢啊！小人不过是刚好从这里过，看到昔日的圣女大人一个人在这里发呆有些好奇罢了！不过大人是在发愁什么呢？”疆和的脸上眸子里满满的都是笑意，倾瑜也看不出他到底是什么意思。
“哼！”倾瑜不看他，冷哼一声。
“怎么，要我帮你杀了那个丫头吗？”疆和脸上的笑意更深了，只不过在倾瑜看来疆和不过都是嘲笑她罢了。
“谁让当时你救了她，现在看来当时我的决定才是对的，唉！你若是那么晚去一步，结局……”
“够了”清冷的声音在黑夜中尤为清亮，倾瑜不等他说完，就开始赶人了“若是没有什么事的话，还请西城大人先回去吧！
我还要安歇。”
“安歇。”疆和冷笑一声，“今晚还睡得着吗？恐怕前……圣女大人已经几天没有睡好了吧！”没有忽视倾瑜眼底下的黑影，想必她已是几天没有睡好了吧！
倾瑜不理他，径直的想要关上窗户回房去，疆和的手迅速的伸过去只是被卡在窗户之间，倾瑜眸光一闪，立即松开手。疆和的眼中的笑意越发的深了，此刻若是倾瑜仔细的观察就会发现这一次他的笑容是真正的从眼底蔓延出来……
“真的不用了？”疆和满不在乎的用手将窗户再次打开，满含笑意的望着她，眸子里有平时没有的温情。倾瑜呆呆的看着熟悉的眼神，脑海里闪过的是两人在一起的画面，她笑得很开心，他笑的很温柔，眼眸中满满的全是宠溺……只是为什么她的心没有一丝的涟漪，只能机械的想起画面而对感情没有一丝的感觉。
疆和看着呆愣的倾瑜，眸子越发的温柔……手不自觉的想要伸向她的脸。
一个在窗外一个在窗内……四目相对……其中多少的辛酸和无奈是外人所不知的。
倾瑜突然间惊醒，快速的后退一步。疆和脸上的笑容立即僵住了，讥笑着收回自己的手。不是早就知道结局吗？不是早就知道这个女人的无情吗？为什么还是管不住自己的心？
……