“今日召集大家前来就是商讨希国使者定远侯也就是传说中的修罗将军的到来，既然他们来了我们也只好接着，不过现在外面三国正乱着……希国来讨好我们不难想象是因为什么事情。”满那亚也就是如今的南荒酋长说道，“不知各位觉得我们应该如何对待这位使者？”满那亚不过是二十出头的小伙子，却能够被大家推举出来当做酋长，除了一条酋长上任时的年龄不得超过25岁，要和圣女的年纪相当的约定之外，满那亚能从和族少年中脱颖而出，也是有自己的手段和方法的。
“据说那修罗将军很是勇猛，当时在上扬一战中声名大噪，四海之内都知道了他的威名。”载族族长田扶摸着自己的胡须高深莫测的说。
“哼！不过是一个初出茅庐的小子而已，有什么可惧的，更何况现在三国正乱，希国过来还的求着咱们。”越族族长王通为则是不以为意，不将左飒和希国放在眼里。
瑟族族长秦兴和婆罗族的族长倾珀则是不发一言，满那亚则是微笑的看着秦兴，“秦族长怎么看？”
秦兴则是嬉皮笑脸看着满那亚，“我在这里是小辈，还是先请倾族长先说吧！”秦兴笑着看向倾珀，微微躬着着身子，以示敬意。只是那眼底却没有一丝的敬意，慢慢的全是不羁的笑意。
倾珀看了秦兴一眼，冷哼一声。“左飒来不一定完全是为了希国。恐怕是为了他自己吧！”
“哦！只是不知道倾族长有什么高见，是不是和那未谋面的新上任的圣女有关。据我所知，那圣女是不是您的女儿清羽在外面和别人生的女儿。”越族族长满是讽刺的话不留一丝情面的说道。
“王通为你算个什么东西，你以为自己是什么干净的东西，我婆罗的事情还轮不到你来插嘴。”倾珀的脸上虽然没有愤怒的表情，但是冰冷的华语已经表示她的心情不好。
清羽是她的女儿，即使是当年违抗了她的命令，也轮不到他一个外人来诋毁。
“你……”王通为涨红着脸，一双颤抖的手指向她，一句话也说不出来。
“哼！”倾珀才不会理会他到底气不气，气死最好。
满那亚依旧是微笑的看着他们，不发一言，直到最后才幽幽的开口“两位都是南荒德高望重的人，更何况使者即日就到，咱们还是要内部团结才是！”他们都得越是厉害，满那亚越是开心。
南荒虽是一个国家却是由许多个部落组成的，其中最为强大的就是和族，载族，瑟族，越族和婆罗族五族了。而酋长一向是从和族中出，但是从来没有血缘关系，或者说是和圣女没有血缘关系，圣女总是要和酋长联姻，只有婆罗族的人才会有驾驭占卜术和预测吉凶未来的事。这也是为什么酋长要依着圣女的年纪来选择，圣女虽没有实权但是在南荒人民的心中地位和号召力几乎要超过酋长。
夏文念也是进来之后才知道的，以前刚听说的时候还以为是兄妹成亲，吓得她只喊荒谬野蛮，如今才发现其实这样的制度也不错，至少南荒一直是平静的度过这么多年没有什么大的战事，相比起外面的狼烟，这里何尝不是百姓的人间净土。只是这样的地方如今却困得她不得行走一步。
夏文念习惯在天亮起床之后先去看看叶开再去接受训练修行。
今天早上依旧沿袭着这个习惯。
“圣女好！”看守在叶开门口的人向她施礼。
“嗯！”如今的她已经和当时倾瑜一贯的表情一样，她完全的将面无表情做的很好，收住自己的性子，压抑自己内心的愤怒和焦躁，维持表面上的圣洁和清高。
她总算明白为什么圣女是这样的表情了，那个时候还悄悄的在心里鄙视过倾瑜，以为她是故作清高才会那样。这样的表情不止是维持清高，是真的无奈和压抑却找不到可以宣泄的地方。白天除了训练之外就是训练即使是吃饭的时候也会有一群的人看着你，不许行错一步，不许逾矩一步……这简直比当时和嬷嬷学规矩还要严格，更何况清秋姑姑一向认为人的天性重要，所以当时她的规矩不过是走走过场罢了，如今竟都补上来了。
夏文念习惯性的坐在叶开的床边，抚摸着他的手腕。思绪又回到那一天的牢房中，如今想着叶开满身是血的样子她仍旧是不能自已的颤抖，如今养了四五天到时伤口结巴了，淡去的也是不少。可是身体上星罗棋布的还是伤痕。夏文念扬起微红的眼眶。默默地将他的手腕放进被子中。
站起身来就要离开，只是这时突然间夏文念觉得有一只手抓住了她的手腕，“公主……”沙哑的熟悉的嗓音在她的耳边回响，未落的泪水顿时间顷刻而下，只是她依旧没有回头，不是不想，只是胆怯的害怕一切不过是梦一场……
叶开似是知道她的想法，没有再开口只是拉着她的手腕没有放松。只是他也没有力气再开口，他刚刚苏醒，连日来未进一粒米一滴水的身体早就要到达极限了。
夏文念转过僵直的身体，泪眼婆沙的看着叶开黑白分明的双眸，左手捂住自己的嘴巴，生怕一松手就会大声的哭出来。
“公主……”叶开虚弱的声音再一次传到夏文念的耳朵中，叶开微微的咧开干涸的嘴角，一丝鲜血微微渗出。
“别说话。”娇嗔的样子让叶开的嘴巴咧的弧度更大了，夏文念微微甩开叶开的手，叶开收拢眉间的笑意，一丝慌乱浮上额头“公主……”
夏文念端起桌子上的茶杯，扭头就看到叶开支起胳膊想要坐起来，“躺下！”夏文念皱了皱眉头。坐在叶开的床边，端着茶杯喂他喝水，“都渴成这样了还睡，也不知道起来喝水。”
叶开就着夏文念的手喝了一小口，“念念，你说的是真的吗？
”叶开抓住她的手，眸光似水的望着她。
“什么啊！”夏文念再一次将茶杯举到他的唇边，脸色不自在的微微红了起来，她当然知道她说的是什么，只是现在他真的醒过来她想起来自然会觉得不好意思。她也想不到自己会那么大胆，只是那个时候一想到叶开可能会再也醒不过来，她就恨不得将自己心里的话全部说给他听。
“念念。”叶开嘴角的笑意带着一丝蛊惑，刚醒过来的独属于他的嘶哑的声线蛊惑着夏文念，“念念，再说一遍好不好。”明亮的眼神中丝丝期待明显的让夏文念无处可躲。
“说什么，说我是酋长的未婚妻。”夏文念恼羞成怒，其实内心里也有想看看叶开的反应，毕竟她只是喜欢他，不代表着叶开也喜欢她，虽然心里可以感觉得到，但是还是想要听他亲口说出来。
叶开猛的一皱眉，该死的。刚醒过来只记得她在他耳边低语：“叶开，不管你喜不喜欢我，我喜欢你，真的……喜欢。”却忘了她还说过她如今是南荒的圣女那什么老什子酋长的未婚妻，“念念，怎么回事？你为什么是南荒的圣女，又怎么会是南荒未来的酋长夫人……”
不等叶开问完，门外面就传来下人的声音，“圣女，时间到了，您该去了。”
“知道了。”清冷的声音让叶开有一瞬间的恍惚，仿佛看到一袭白衣的夏文念离他越来越远，孤独的夏文念在苍茫的大地上一个人清冷孤傲的站着。
“我先走了，你好好休息，回来再和解释。”温柔的声音在叶开耳旁，叶开虚弱的微微一笑，“好，我等你回来。”
夏文念站起身来，带上自己的面纱。回头朝向叶开弯唇一笑，叶开不愿强迫她。
夏文念出门之后径直的走向式殿，看着烫金的两个大字，夏文念弯唇讥讽一笑，式？哼！不过是统治阶级把握知识不许外传罢了，这些东西其实不是血统，不过是抬高自己的身价罢了。所谓的占卜术，不过是根据星象的变迁所演变的罢了。这些她小的时候清秋姑姑就和她说过，也教过一些简单的，这里的更加的博大精深罢了，这个世界上从来没有鬼神，有鬼的不过是人心罢了。
不过如今有机会多学些东西，她何乐而不为呢！以前她知道即使她不学也没有关系，可是这一路的风风雨雨告诉她如果想要保护自己和身边的人只有自己变得强大才可以。借着这个机会她一定会努力的将该学的学会。
夏文念看着面前的台阶，还有这里守候的人数，明处的几乎是三步一哨，五部一岗，暗处的还不知道有多少的人，可见这个所谓的式殿里面是婆罗族最重要的地方，如今也只不过是圣女和族长还有教习的师傅可以进去。在心中默默的数着台阶的阶数，整整三十三阶。