推开陈旧的大殿门，发出吱吱呀呀的声音，大殿之内有着古朴的青铜砌成的墙，还有只会在夜间闪耀着光芒的硕大的夜明珠。青色光滑的石砖铺就的地板还有大理石的桌子，无一不展示着着大殿的奢华和历史的悠久。
“来了！”倾珀转过身来，依旧是她一贯的面无表情。
夏文念微微吃了一惊，不过却可以做到不动声色，倾珀看到她的反应，不由得在心里暗赞一声，不错！
“怎么不好奇？”
“呵呵……好不好奇你都会告诉我不是吗，更何况我好奇了岂不是顺了你的心，我不愿意你过得太开心。”夏文念不假思索的反驳道。
“哈哈！”倾珀大笑出声，夏文念不解的看着她，她不是应该生气吗？“小丫头，你以为我会生气吗？不错，这么多年来的确你是第一个敢和我这么说话的，就连你的母妃清羽也从来不敢这么和我说话。但是……”倾珀深幽的眸子直直的看着她，“你不好奇你的母亲吗？我本以为你会忍不住来找我，我终究还是估高了她在你心中的重量。”
夏文念用清冷的眸子回视好不怯弱，她不是不好奇而是在等，若是母妃知道她来了，为什么不来见她，一是可能她不知道，二就是想来却无能为力……现在看来恐怕母妃的境地还不如她吧！
倾珀也不着急，两个人在空荡的大殿之内互相对视，足足有半刻钟之久，久到夏文念觉得自己眼睛都酸了，倾珀才收回自己的目光：“随我来吧！”说着转身向殿后走去。
夏文念强制的压抑着自己的激动的心情，试想一个从未见过自己母亲的人就要在下一刻见到自己在这个世界上最亲的人，给予自己生命的那个人，心里的感觉是没有办法来形容的，既有激动又有担忧，担忧自己不得母亲的喜欢，担忧母亲如今的境况，她会不会在第一眼就认出自己来。
脚踩在陈旧的石板铺就的台阶上，听着沉重的脚步声，夏文念没有心情看四周的环境，就跟着倾珀到了三楼。这座大殿的顶楼。
金黄色的大锁锁着一道沉重的大门，金黄色在没有光线的楼内发出金色的光芒。夏文念只觉得自己的心脏急速的跳着，似要冲破喉咙的跳出来。
“开门。”倾珀开口说了一句，暗处便闪出来一个黑影。
“暗卫？”夏文念微微一惊，在这座楼中暗处到底有多少看不到的人在监视着她的一举一动。
房间内与外面沉暗的气氛截然相反，明亮的光线从对面的窗户打下来，入眼即使白色……白色的窗帘，白色的纱幔……圣洁的味道弥漫在空气中，浓郁的纯洁的气息扑面而来。夏文念没有想到这样一座沉暗的大殿还会有如此明亮纯净的地方，这里住着的便是她的母亲吗？
倾珀径直的进到内室，一袭白衣躺在椅子上盯着外面的世界发呆。
“清羽。”倾珀看着眼前的人，语气里难得有一丝的无奈。
那人没有回头甚至没有一丝的动作表示，仿佛她没有听到，仿佛任何事任何人都不在她的世界之中，没有人可以打扰到她。
“清羽，你这样有多久了？十几年了吧！十几年的时间足以让一个人一个国家毁灭掉。”除了上一次她来告诉她夏安被灭，那个人死了。她有一丝的回应之外，就再也没有见她回应过她。
夏文念不明就里的看着这两个人，母妃为什么会这样！难道十几年前她是被迫回来的？她从来没有想过不要她是吗？
许久，倾珀接着说：“但是，也足以让一个孩子长大成人了。”倾珀的眼神第一次没有充满犀利和沧桑的望着她，平静的眼眸中似乎有一丝所谓的叫做柔情的东西存在着。
那人微微颤动了一下，乌黑的发散落在一旁，夏文念看着那张光洁的脸，白皙的没有一丝血色，清瘦的脸上骨骼有些突出，但是丝毫不影响她的美丽，反而为她增添了一丝娇弱，让人心疼。
“孩子？哼！母亲大人会那么好心？”那个人支撑着把手背对着他们站了起来。夏文念看不到她的脸色。
清羽向前迈了一步，窗户外面自由的世界早在十七年前就不属于她了，从她回来的那一刻起，这颗心就死了。清秋每年会回来告诉她女儿的境况，知道她很好很快乐她就很开心了，至于那个人死了才是他们的解脱吧！
“哼！清羽，我早就说过世间的男人不可信，看看你还有清秋一个是你爱的不爱你，一个是她爱的却为了前途放弃了她，你们姐妹两个的事情难道还不足以证明你当年是错的？”
“错！什么是错……当年的事情我现在也不曾后悔过，即使那个人从来没有喜欢过我，我依旧不后悔，不后悔遇见过他，不后悔为他生下念儿，只是我可怜的孩子……”清羽的语气显得有些激动，身体明显有些虚弱，微微咳了两声，才继续说道：“母亲，你以为你是对的，可是你快乐吗！父亲……”清羽回头盯着倾珀的眼睛，眸中有着鄙视和可怜……
躲在暗处的夏文念这一次将清羽看的清清楚楚，不得不吃了一惊，两人相似的面庞简直就可以见到十几年后的自己，还有清秋姑姑，她一直觉得自己和姑姑哪里相似，今日才知道母妃和姑姑的眸子才是最相似的，而她们一样的骄傲，一样的倔强，……只是母妃的眼神中多了一丝清冷……这或许是圣女的特质……
倾珀的脸色很是难看，不得不说清羽知道那里是她的痛处，这远比夏文念说一百句还要来的有用。
“母亲，这么多年了，你何必在执着呢！”清羽软了语气，毕竟是生养自己多年的母亲，她终究是无法狠下心肠……
“执着？我今天来不是要和你讨论这个，而是要你见一个人。”倾珀迅速恢复到她以往的神色，犀利而沧桑的眼神，仿佛万物在她的脚下臣服，一切都在仰视着她，而她可以主宰一切。
“谁？如今还有谁可以刺激到我了吗？”清羽不以为意，再一次的躺在椅子上，放空自己的目光看着窗外远处的不知名的风景和蓝天。
“夏文念。”倾珀苍老的声音镇定的吐出这三个字，夏文念从暗处走了出来，看到清羽迅速的在椅子上坐了起来偏头看向她的方向。
清羽看着酷似自己面容的白衣少女，十几岁的年纪，仿佛是多年前的记忆涌了上来，颤抖着声线，许久才找到自己的声音“念儿！”
夏文念弯唇一笑“母亲！”快步走上前，站在清羽的面前，此时的清羽早已从躺椅上站了起来，双手抚摸着夏文念的脸庞，这是当年那个在她怀中嘤嘤哭泣小婴儿，如今已是亭亭玉立的大姑娘了，可是她这个做母亲的人却从来没有尽过一天的责任，若不是清羽年年会传来她的消息，她甚至不敢想象念儿会长成什么样子。
清羽说，念儿与她极为相似，简直就是一个模子里刻出来的。她时常会看着镜子想象自己女儿的面容，想象她和她当年一样。那个时候清羽还开玩笑说：“姐，我把念念教的和我一样，你可别怨我，我怎么也教不出你这样的冰清玉洁的人来。”她那个时候还望着窗外想象念儿向清羽一样到处惹祸，调皮的好多人都看不住活泼的她，只是弯唇一笑：“像你有什么不好，至少她可以活得很快乐，很潇洒。”不想她这一生都在束缚中度过，唯一的一次放纵却将心丢掉了，将自己伤得体无完肤。
如今看着出尘的女儿，灵气十足，她觉得此生无憾了。
倾珀看着两人重聚的画面自始至终脸上没有任何的波动。“怎么，你就不怀疑这是假的，是我用来骗你的手段。”倾珀冰冷的声音打破眼前的温情。
“母亲，或许你可以找到一个假的来代替，但是即便是假的我也甘之如饴，更何况这就是念儿，我的念儿。我认得出来。”清羽收回在夏文念面前的温情，坚定的语气让夏文念很是不解，母亲为什么这么坚定的认为自己就是她的孩子呢！或许说不定她是假的。
看着夏文念迷茫的表情，清羽微微一笑：“傻孩子，自己的孩子是个母亲都会认得出来，更何况你的事清秋早就告诉过我了，再说了你耳朵上面的红色印记是假造不出来的。”夏文念这才想起来，刚才清羽借着为她理发的时候将右耳朵上的头发微微的掀起过。这个地方就连左飒她都没有说过，只有清秋姑姑和她知道，那么她也肯定就是她的母亲无疑了。
“母亲。”夏文念心里一安，语气不自觉的放柔，耨耨的语气让清羽心头一酸。女儿这么大了相比没有人可以撒娇吧！
清秋总说她调皮的特别厉害，人小但是胆子大，一个人在行宫中爬高爬低的，也不怕自己摔着。
“哼！”倾珀不以为意“没错，这是真的夏文念，不过也是我们婆罗的圣女，南荒未来的女主人。”
“什么！”清羽先是惊讶的看着倾珀，然后急急忙忙的看向她的手，红宝石的象征着圣女的戒指稳稳地在她的手上戴着，“念儿，你怎么会是南荒的圣女，是不是有人逼你！”虽是问句，但是清羽的眼睛却是直射着倾珀的。