感动于母亲的保护，夏文念心头一暖，“母亲，我没事的。再说做圣女也没什么不好的，更何况能见到您已经是很让我开心的事情了。”
清羽心头一酸，这孩子贴心的她既难过又开心，难过的是她以前一定吃了不少的苦，自己不在身边恐怕身边也只有一个清秋，连一个可以说话的人都没有。开心的是自己的女儿这么懂事。“傻孩子，那是你不知道圣女的苦处，真正的煎熬还没有到来。”回想起自己以前无穷无尽的看不到头的没有任何欢乐的日子，她的眉头紧蹙，双目却越发温柔地看着夏文念，眼睛一眨不眨的，即便是知道这是事实，还是想要再一次的确定，时时的感受到她的存在。
“这两日希国的使者就要到了，到时候你肯定是要出席的，你看着办吧！”倾珀看着夏文念，语调平静。
夏文念却是身子一僵，希国……左飒……她有多久没有想到他了，一个月还是两个月。自从那一次从崖上跳下来，叶开在她的身边风雨相随不惜以性命相护，开始时不是不难过，不是没有期盼过左飒会来救她，只是她不能将叶开一干护卫抛下，后来就是和他们一路相互扶持走到今天，感动在心里，而左飒就是儿时的一个梦，现在梦醒了终究要面对现实。
“怎么了？”感受到夏文念瞬间将至的身子，清羽不得不问一句。
“没事，母亲，这么多年你是怎么过来的，一直在这里吗！不如我陪你下去晒晒太阳好不好。”夏文念回神，微笑着看着清羽。
“好！”知道女儿不愿意多说，清羽理解的没有再问下去，日子还很长，她们今天刚刚相认，她也迫切的想要知道这十几年来她的事情。
倾珀不知何时离开的，相谈甚欢的母女两人没有注意。
而在此时，左飒率领的使者队伍也在此时到达了，酋长满那亚在曲清殿带领着一干人等正襟危坐在大殿之上，象征着部落神秘的图腾和纹路被纹在大殿的柱子上，处处散发着威严而神秘的气息。所有的人都是一袭黑衣，就连酋长也不例外。
左飒感觉到大殿之上的威严，这就是传说中的酋长？看起来不过二十出头，一双温润的眼眸中闪耀着犀利的光芒，黑衣将他的强健的身姿显示的更加的威武，宽宽的肩膀，孔武有力的臂膀，坚毅的面容，无时不散发着这是一只狮子。虽然嘴角上挂着温和的笑，可是依旧会让人感受到他的威严。
左飒向酋长微微行礼，左飒依旧是他一贯的表情，深邃的眼眸中看不出他的内心。两个男人的目光在空中交汇瞬间激起千层浪。
满那亚弯唇一笑，一股邪魅的气息蔓延，“欢迎希国使者！”言语间一股霸气自然的漏出来，左飒微微眯眼，“见过酋长。”
“来人，赐坐。”南荒不似三国，四大长老和圣女同样是坐在大殿之上，只不过酋长高高坐在上面，圣女坐在侧座，四大族长坐在下首，其次便是一些城主，各个部落的领头人站在那里，如今左飒坐在大殿之上可谓是享受了南荒最高的礼节。
“谢酋长。”
南荒百年来没有加入过外界的纷争，如今一场争斗就要将他们拉入时局之中，而此时坐在大殿之上的只有三位族长，婆罗族族长不在，圣女不在。左飒不动声色的将大殿内的人打量了一遍。
满那亚看出左飒的动作却也不点破，依旧是满脸微笑的看着他。
夏文念来不及和清羽过多的叙旧，就和倾珀在左飒到达的第二天到达和族。这是夏文念第一次参加南荒的事宜也是第一次正式在众人面前出现。夏文念郁闷的看着面前的面纱，不知道为什么圣女非要带着这个，就外面来看根本就看不到她的面貌，谁知道这是她还是倾瑜啊！虽然她本身不在乎，但是很是不能理解，难不成就是为了所谓的神秘。不过她本身不在乎也就没有过的想，她现在所有的心思都在将要和左飒见面的事上，虽然他们之间从未没有互相承诺过彼此之间的事情，但是她还是依旧有一种背叛了他的感觉，更何况如今她不可能将叶开放下，叶开多次将她从危难之中解救出来，如今她不能将他放下。左飒对不起……对不起……原谅我不能陪你走到最后，原谅我……
左飒此刻坐在南荒的大殿之中，手捧着一杯南荒的香茶，听着手下的报告。
“主子，如今七公主已经是南荒的圣女，今天就会到达这里。”左飒面上没有表情，只是手微微的动了一下，茶水微倾，差一点就泼了出来……
那手下小心地看着自家主子的脸色，顿了一下才说道“圣女一向是酋长的未婚妻，而且……叶开现在似是住在圣女殿中，由专门的人看守，七公主的母亲是南荒的前圣女，昨天才与七公主相见。”
“下去吧！”左飒轻轻吹一口茶水，微抿一口，似是不以为意。
“是！”
待那人出去之后，左飒的双手才握成拳状，微微眯起眼睛，叶开……什么未婚妻的他不会放在心上，但是叶开，这个一向陪在念念身边的身边的人他却不得不放在心上，不得不担心。
【有时候怕什么来什么，世事无常，左飒看着夏文念的背影，一时间溃不成军，这一次他是真的要失去她了吗？】
左飒看着南荒的天空，这里的天空是一样的蓝，草是一样的绿，但是究竟是什么他们百年前要躲在这一片深林之后，而这个神秘的部落又有着什么不为人知的秘密。圣女？南荒的灵魂，权力至高无上，甚至有时候会凌驾于酋长之上，但是为什么婆罗族族长就这么放心的交给念念，难道就不担心她会泄密，或者现在的念念早就身不由己……一时间左飒真的想不明白为什么了。摇摇头将这些杂乱的心思抛开，悠闲的在庭院中逛了起来，坐在亭台楼阁之中，享受难得的幽静。
夏文念看着坐在那里如同老僧入定一般的左飒，回想起当年那个温润的少年，任由她欺负依旧是微笑着温柔地望着她的少年已经在不知不觉间长成一个深沉内敛的统军作战的修罗将军。修罗……这个词真的很合适呢！夏文念能想起那一年有一天晚上她睡不着就偷偷的侍女跑到左飒的院子里，可是她没有想到的是她看到的是左飒手握着一柄利剑在黑夜之中舞动，一招一式间凌厉万分，透过月光她看到的是他在微弱的月光下凌厉的充满恨意黑暗气息的眸光与白天那个温润的少年完全是两个人。那一晚与黑暗融为一体的左飒就似是索命的修罗，凌厉的她几乎不能相信这就是那个对她关怀备至的温润公子。
那一晚她就知道总会有那么一天他会离开，他是质子但是却不会一辈子都是质子，他是关在笼子里的雄鹰早晚都要飞向他的天空去自由的展翅翱翔。
那一晚她知道自己留不住他。
那一年她十三岁，他十九岁。
终究还是在她十四岁的时候他在一个夜晚不辞而别，其实那一晚她知道，她站在他庭院外的大树上看着他毫不留恋的离开，甚至没有给她打一声招呼的打算，没有人知道那一晚她看着左飒远去与黑夜相容的背影的时候的心情，只是自那之后她笑的越发开心了，玩的更加快乐，毕竟日子还是要过的。侍女们每天看着她的脸色生恐她伤心难过，只是没有人知道那个时候的她脆弱的哪怕有一个怀抱她就会溃不成军，只是三载岁月中没有一个拥抱她将这份伤情慢慢的压抑在自己的内心中，久到连自己都要忘记了。
使劲眨眨自己的眼睛，夏文念甩开脑海中凌乱的想法不想理会，如今她最重要的就是治好叶开的伤，然后带着母亲云游天下去，至于这里所有的一切，本就不是她想要的，即便是舍去也没有什么可惜的。
夏文念转身离开，而此时的左飒似是感受到什么抬头看向夏文念站着的地方，只是看到一个白色的衣角。怔怔的发呆……
如今还是在冬季之中，虽不知道这是什么植物，但是能在冬天中见到一抹绿色已是不易，这里居然这么多，而且自从过了那片森林之后，左飒就发现这里的冬天并不冷，似有春天的味道。
这一天左飒早早的就起来听着窗外的鸟叫声，心情起伏不定，今天就能见到念念了吧！这样想着，步子不由得加大。袁威在后面直呼吃不消，主子这是……唉！这七公主的威力还真是……唉！无奈的叹了一口气，只好加大步子跟上。
从迈进大殿的那一刻左飒的眼睛就定在那一抹白衣之上，定定的目不转睛……夏文念身子一僵，下意识的握起拳头。满那亚微笑的看着左飒和夏文念的反应，看来事情要比想象的更加有意思……