“见过酋长，圣女。”左飒微微低头并不施大礼，满那亚也不在意“坐”
“昨天由于圣女和婆罗族族长不在，我们也不能妄下决断，如今圣女和四大族长都已经到达，我们不妨可以商讨一下两国之间和平协议之事。”满那亚开口就暗示若是想要我们答应还要看圣女的意思，似有看笑话之意。
左飒并不在乎他话里面的含义，只是说：“我国皇上这一次派我来一来是希望我们两国之间达成百年和平互不侵犯……二来是则是左飒自己的私事了，还望酋长……”左飒的眸光在夏文念身上一转，就立即转开“和圣女以及各位族长见谅。”
“哈哈！至于我们两国之间，我们南荒从没有触犯过外界，百年来都是偏安一隅，自给自足。这一点使者大可放心，只是不知左使者所谓的私事是？”说完满那亚装似无意的眼光扫过夏文念，而底下的各个族长倒是没有动静。
夏文念刚刚放松的拳头和身子再一次的僵直了，虽然她早在心里下定决心不在与他有任何的联系，但是如今他活生生的站在自己的面前，无论如何她也说不出绝情的话来。夏文念闭上自己的双眼，试图让自己放松下来，只是似乎徒劳无功……因为这一次左飒的眸光真的定在了她的身上。
“下官的私事能不能先于圣女谈谈，下官要找的人似乎和圣女有些渊源！”左飒舍不得移开自己的目光焦灼的目光似要透过面纱直接射到她的心脏深处。
夏文念只觉心脏一抖，受不住他这样的目光，强自镇定的说：“不知道左将军要找的人与本圣女有什么关系？”
清脆的熟悉的声音响在耳畔，左飒只觉安心。真的是她，真的是他的念念，他终于找到她了，一路的疲惫和不安在这一声清脆的声音中瞬间消失不见。嘴角微微散开一丝笑意。“圣女和我要找的人长得一模一样，不知道圣女大人有没有兴趣？”
“哦！圣女蒙着面纱左使也可以看到在下真是佩服，只是不知圣女长什么样子，可否摘下面纱也好让我们各位认一认，免得以后出门在外的不认识。”从头没有开口的秦兴突然打开手中的折扇。
夏文念鄙视的看了一眼，心里无限次的说：“骚包！无耻！本公主的面容是你想见就见的。”
不知道秦兴是不是看透她的想法，突然转过头来用那双桃花眼笑的很是风流的看着夏文念说：“不知道圣女愿不愿意。”
“不愿意。”夏文念再一次腹诽，只是在这里她没有自己的势力之前却依旧必须忍受着倾珀的操控，她敢说若是此刻她出声了，前几天教的课必定会再一次的来一便不说还会拿叶开威胁她。
满那亚轻声一道“不错，圣女也该让我们见见，这里没有外人，既然左使要求证，何不借此机会摘下面纱也好我们以后见面不相识。”
除了倾珀和秦兴之外的两位族长也是微微点头，王通为更是说：“圣女大人不会是见不得人吧！怎么一直不露面，还是说你本就是外人带进来的奸细。”王通为本就和倾珀不和，此时有机会更是使劲的讽刺。
夏文念先在面纱下勾起一丝嘲讽的笑意，满不在乎的道：“既然这样，本圣女若是不给大家见还是奸细了，只是南荒不是有这样的规定吗！圣女除了酋长也就是未来的夫君外不能让别人见吗！怎么？这样的规定如今不存在了？或许是本圣女看的南荒规定太过古老了，想必现在没有了才是。”说着就要摘下自己的面纱。
一席话说的王通为满脸通红，秦兴却依旧是一副风流笑意，桃花眼中满满的都是笑意，似乎这个话题不是他挑起的一样。
左飒此刻坐在那里听着夏文念反驳的话，只是微微的弯起嘴角，强自忍着，几年不见，念念还是一如既往的能说会道。
“也罢！只顾得要左使验证却忘了还有这样的规矩，还好圣女提醒。”满那亚出来打圆场。本想看笑话的，如今看来看不成了。本以为她只是倾珀的傀儡和倾瑜一样只是按照倾珀的意见办事，如今看来是他想错了。这个……只是不知道倾珀这个老狐狸能不能把握得住，看来事情不会无趣了。
“这样看来到是下官唐突了。”左飒依旧面不改色的说道，只是心里恨不得把夏文念的面纱一把扯下来烧了，这丫头居然不见他。等到时她回来看他怎么收拾她。
“不过，圣女倒是和左使说清楚的好，免得左使误会。”说着满那亚便率先出去了，几个族长也相继跟着出去，众人都怀着一个心思那就是看这位新上任的圣女如何处理这复杂的关系，一步走错就会有人笑话。
夏文念不由松一口气，面纱摘下她的心思就会被他一眼看穿，这一点上夏文念不得不佩服左飒，每一次和他对视他都能准确的把握自己的心思。
空荡的大殿内只剩下他们两个人，夏文念依旧一动不动，左飒则是站起身来一步步地迈向她，随着他走上台阶时的脚步声，夏文念的心脏也跟着跳动，一步又一步，越发的近了，近到她可以清晰地感受到他身上散发的怒气和威压。夏文念只觉得呼吸不畅，急促的呼吸，快速的心跳都使她的脑子一片朦胧。
“站住。”夏文念努力的平复自己的心境，怒斥道，“左使逾矩了，这里是南荒，不是你希国，如今你若是在向前一步我就禀明酋长治你不尊南荒之罪，这里不是你可以上来的，还不退下。”
“圣女不觉得此刻说有些晚了吗！”左飒一步就迈到了夏文念的面前，嘴角挂着邪魅的微笑，看着陌生的左飒。夏文念突然意识这才是他的真面目，不是吗！闭上双眼自嘲一笑，自己还在期待什么呢！不是想好了以后都陪在叶开的身边，那样一个深情地男子……想起当时他们跳下河水之后的事，夏文念就坚定不移的睁开自己眼睛隔着面纱看着坚毅清朗的左飒：“左使似是忘了自己的身份。”
“我忘了自己的身份，到底是我忘了还是你忘了，圣女大人……”一股怒气突然间升起来，现在这里只有他们两个，她还是不愿意认他吗！到底是为了什么，他才不会信什么所谓的规矩圣女身份，他只知道她是念念，是那个随性的念念。难道是叶开？想到这里左飒一把抓住夏文念的肩膀，“念念……”满含怒意却又透着无奈柔情的一声，夏文念只觉得再一次脑海中朦胧一片，白茫茫的一片看不到方向，找不到倚靠。
左飒不见她回应，用力地晃着她的肩膀“你说是不是因为叶开那小子，你说啊！念念……”绝望的满含伤痛的一声喊得夏文念心神俱碎。终究这是和自己一起长大的，终究是自己喜欢的人啊！即便是现在她要和叶开在一起也不能否认左飒在她的心里分量很重，重到她自己都不知道是什么分量，她以为她可以忘记，她以为她已经做到了，可是为什么如今见到他，听到他如斯绝望的声音她的心依旧不受控制的心疼，为他跳动。
“你先放开我。”夏文念平静的说，左飒却是心里一慌，他知道一旦她用这样的语气说话那必是她做了什么决定，只是如今的他还能确定她的心吗！他能否承受得住她的决定！左飒不知道，此刻他不想知道。猛的抱住她“我不放，念念，为什么不认我！为什么！是不是还在怨我是不是怨我当时没有及时的救出你，我当时派了人到行宫……不！当初我就不该先攻进王宫，我应该一到就去找你的，这样我们就不会分离，我也不会在崖上失去你一次又在洪林中失去你……”
没有听到左飒后来说了什么，只有一句话在她脑海里回荡“洪林……”他去了，他终究是去了，他去找她了……夏文念此刻只想要仰天大笑，为什么非要在她放弃的时候才来告诉她这些，可是晚了……晚了……在她在叶开耳边说过那些话的那一刻她就已经做了决定。左飒晚了，什么都晚了……
“念念，你再给我一次机会好不好，以后无论发生什么事我都会把你放在第一位上，你放心，我再也不会弄丢你了，再给我一次机会好不好。”
听着左飒慌乱的诉说着自己的悔意，夏文念死死地压住就要破口而出的话。任由他抱着。
许久，左飒渐渐平静下自己的心情，放开了她，灼灼的目光看着她，伸手将碍眼的面纱摘掉，夏文念没有说话，也没有阻止他，只是在面纱被拿下的那一刻闭上自己的双眼，敛下眼睛中的情绪，等到左飒将面纱全部拿掉之后才慢慢的睁开双眼，只是眸子内清冷一片，左飒看着清冷的眸子只觉心脏被不知名的虫子咬了一口，生疼的他几乎不能承受。