【岁月的荒芜，在时间的印证下越发显得无情，我弄丢了你不是你的错，是我没能在第一时间紧紧地抓住你的手。可是能不能，能不能回头看看我们之间的岁月，不求相爱，只求存在。】
“左飒。”夏文念很是奇怪自己原来可以做到平静的说话，至少表面上是这样，强吸一口气继续说道“晚了，我已经是南荒的圣女，未来的酋长夫人，更何况我和母妃刚刚相认，更何况……”夏文念狠了狠心说道“更何况，叶开现在也在这里，我不能离开。”
左飒放开她的肩膀，狠狠地盯着她，眸子中的伤痛让夏文念心中一酸，对不起，对不起……
“叶开……是因为他，是吗？”低沉的嗓音回响在她的耳边，“是吗！你告诉我……”
“是！”咬了咬牙，夏文念回答。
“是因为他一路保护，一路相送……所以你感动了，对不对。”左飒闭上眼睛，不愿意看到夏文念眸中的拒绝。
“是。”
“哈哈……”左飒大笑出声，转过自己的身体背对着她，“念念，我知道你是一个重感情的人，但是我们十年的相处就这样被你抛弃了是吗！十年来的相互扶持就这样被叶开几个月打败了是吗！”
不知道左飒都说了什么，也不知道他是什么时候走的，她只记得左飒临走前说了一句话：“念念，错过你是我的错，是我当年没有把你一起带走，如今自食恶果是我活该，只是希望这真的是你心里想的，这真的是你想要的。只要是你想要的，我都给你，现在也不例外……”
只要是你想要的，我都会给……
这么一句话一直回荡在夏文念的耳边经久不散。夏文念一个人呆在圣女殿内，看着空荡的大殿又想起那时空荡的行宫中，她每天无聊的在各个宫殿穿梭，直至后来遇到左飒，第一次是在柴房为他送了些吃的，后来在一座破落的院子内见到他，两个人才真正的相见。
“元泽，元泽……”小小的身子裹着厚厚的衣服又来到他的院子里，手里提着一个食盒，里面满满的全是食物，对于正是长身体的时候的孩子而言，饥饿是很可怕的事情，可是处于质子的位置，左飒却不得不常常忍受这些。
“你看，我给你带了什么。”夏文念稚嫩的声音传到左飒的耳朵中，看着因为跑步脸变得通红的女孩，十岁的孩子心里第一次出现了感动。那个时候他看着她不断接近的身影，多么想大声地说出来他叫左飒不是元泽，多么想听她喊一声左飒，阿飒……可是想想师傅的话他还是闭上了嘴巴！小小的孩子第一次惧怕死亡的到来，死亡就意味着再也见不到她，他不愿意，害怕再也见不到她……
“念念……”左飒死死地咬住自己嘴唇才压住要告诉她实话的意愿，念念，对不起。终有一天我会亲口告诉你我的身份，终有一天我会以左飒的身份站在你的面前而不再是谁的替身。
只是当时小小的愿望，终究是抵不过岁月的无情，他终是没有能第一个亲口告诉她他不是希国的皇子元泽，而只是丞相之子左飒。
看着狼吞虎咽的元泽，夏文念皱了皱眉，“阿泽你多少天没吃饭了，怎么这么饿？”
顾不上回答，左飒只是羞涩的一笑，看着他不好意思的红了脸，夏文念坏笑的指着他说：“啊！阿泽你居然脸红了。哈哈……”清脆的声音越发的让左飒无地自容，毕竟以前是养尊处优的公子，虽然饿的很，但是还是有一股优雅的范。
“泽泽……”夏文念每一次拉长音叫他的名字，他就知道她又想到什么整人的招数了，不由得将警惕提高。微微瞥了她一眼：“什么事？”
“刚刚那么少的吃的你肯定没有吃饱，对不对。”夏文念听到他的回答，立即跑到他的面前，眨着一双大眼睛望着他，活似一条哈巴狗……就差后面摇着一条尾巴……
“没有啊！我吃饱了。”左飒悄悄地不动声色的往后挪了挪椅子，试图和她保持一定的距离，上一次她就是用这样的眼神骗他说，那个芥末很好吃，他信以为真，傻傻的吃了一大口……（后果看官们是知道的……）呛得眼泪鼻涕一直流而且打了一上午的喷嚏，这一次……
“那你想不想吃外面的食物啊！行宫外面有很多好吃的。”夏文念不给他后退的机会，直接抓住他的袖子不松手。
“外面？”十岁的孩子在沉稳终究是个孩子，他以前在希国的时候也去过几次外面，想着街道上各种各样的小摊，还有各色各样的人，小小的少年心动了，可是他也知道以他的身份和现在的能力他是出不去的。“你不是说那个狗洞被堵了吗？”
“咳咳……这个吗！是啊！”夏文念不好意思的捏捏自己的鼻尖，“所以才要你和我一起出去啊，那个墙太高了，我爬不出去。”
左飒的脸色一下子不好看了，“所以你已经试过了，是不是。”
“嘿嘿……是啊”夏文念不好意思的点头。
“怎么有一个人去爬墙，怎么身边不带个人，万一又摔着可怎么办，胳膊才好就不老实了。”左飒的脸阴沉的可怕，上一次她就是悄悄地爬上了树去掏鸟蛋不小心从树上摔了下来，胳膊疼了几个月才好，这刚刚把药停了不久又开始折腾，左飒想象就觉得生气，看着低下的脑袋，却怒极反笑。“怎么，在宫里憋坏了！”
夏文念赶紧点点头，偷偷地抬起头看看左飒的脸色，“阿泽，你不生气了好不好。大不了下一次我带上你，实在不行就带着侍卫，你不生气了好不好。”说着还摇着他的衣袖，左飒无奈的揉了揉夏文念的发顶，念念，你一定不会知道我唯一庆幸的做了质子的事就是遇见了你。
最后的最后，偶只能说英雄难过美人关，左飒遇见夏文念之后就从未拒绝过她的要求。
夏文念大摇大摆的带着左飒出了关押的院子，两个人又偷偷摸摸的出了行宫。（怎么出的，看官们就自己想吧！毕竟只要想做，法子总会有的……尤其是淘气的事……是吧，不做只是因为你不想，所以没有做过淘气的事的孩子啊！都是好孩子……）
两个人在大街上晃悠到了晚上也没有回去，清秋看看天色，说：“这孩子……玩起来就是个疯子，什么也不管了。”不过身后有暗卫跟着，有没有人盯上她，清秋放心的随她自生自灭去了。
“阿泽，你看……”夏文念指着天上的烟火，“我也想点……”
左飒抬头看着天空，灿烂的烟火一转即逝，但是在漂亮的烟火里夹杂着一抹紫色，那是师傅与他联系的信号，看看了身边的夏文念，“念念，你等着，我去给你买烟火，一定不要乱跑知道吗？”
“真的？真的会有烟火吗？”夏文念开心的拍手道。
“真的会有，只要你乖乖地呆在这啊！等着我，好不好。”
“好。”
左飒转身不放心的一步三回头的离开了，夏文念开心的和他招手，笑颜如花……
夏文念等在岸边看着璀璨的烟花，大眼睛中慢慢的全是期待和笑意。许久，就在夏文念等不下去的时候，看到左飒远远地抱着一堆东西回来，汗珠在他的头上流淌下来，小小的身子在人群中艰难的穿梭，嘴角是无法掩饰的笑意。
“念念，给你……”左飒跑到夏文念的面前。
“阿泽，你真好。呵呵……你就是我的阿拉丁，哈哈……”夏文念开心的从里面抽出一个。
“阿拉丁，是什么？”左飒不理解。
“阿拉丁就是神灯啊！你不知道？”夏文念很是吃惊，清秋姑姑告诉她这是在民间很流行的故事啊！“阿拉丁神灯就是我想要什么就可以给什么的啊！”
左飒目光温柔地望着夏文念，“念念，虽然我不知道阿拉丁神灯是什么，但是你要什么我就会给什么！”小小的孩子在那一夜中许下诺言。
“哈哈……”夏文念没有听到左飒的话依旧一个人玩的开心……
左飒回到宫殿一个人把自己关在房间内晚饭也没有出来吃，袁威望着紧闭的房门不知道第几次的问：“主子，您出来吃些东西吧！”看着没有动静的房门袁威无奈的叹了一口气。转身准备离开，就看到侍卫急匆匆地走过来。
“什么事！”
“是有关叶开的事。”暗探回道。
“主子，探子回报有关叶开的事。”袁威这一次充满希望的看着那扇门，不出所料有关和夏文念的事主子无论什么时候都会有心情听。
叶开望着窗口，自从那天早上他见到夏文念之后就没有见过她了，听下人说，她来过不过他在睡就没有叫醒他，可是叶开使劲的捏着自己的腿，没有一丝一毫疼痛感。他是个废人了吗？