天微微亮，清羽就到叶开的房门外，问过门口的人知道叶开已经醒了，或许说是一夜未睡。
敲了敲门没有听到回应清羽却依旧进去了，她以前只知道女儿身边有一个皇子后来又是丞相之子，本来就为女儿伤心。这样的两个人在一起太辛苦了，除非那个孩子会为了念儿抛弃一切，否则两个人不会在一起的。如今竟出现一个叶开，只是不知这两人在念儿的心里谁更重要，一个是相互扶持长大喜欢了很多年的的青梅竹马，一个是一路不离不弃舍命相救的有情男儿……微微叹了一口气，为女儿难过，一朵桃花是桃花，可是桃花多了便不再是福分而是桃花劫了。
“叶开，你好，我是念儿地母亲，我进来了。”说着就径直的进去了。看着床上如雕塑一般的叶开，眉目间一闪，是他的儿子？
叶开转过头看着与夏文念极是相似的眉目，这就是公主的母妃，这就是父亲交代一定要将公主交付的人。叶开此时松了一口气，这么久的使命终于完成了，或许此刻死去也不会再有遗憾了，只是公主……看了看自己不能动弹的双腿，如今的自己能给的除了拖累还有什么，恐怕公主成为圣女是因为自己吧！聪明如叶开自是能想明白，一开始能听到公主的话的时候并没有听到她提自己的母妃，那天她匆匆的离开恐怕也是为了见她的母亲吧！
“你的父亲是叶凌，对吗？”清羽没等叶开说话就直接坐在床前的凳子上，见到叶开奇怪的看着她，低头一笑。“你不是也才出我的身份了吗！”知道她指的是相似的相貌。
“您认识我父亲？”听到自己嘶哑的声音，叶开不适的咳了两声。
“你的父亲……”清羽的的眼睛中突然出现一片迷茫之色，深远的目光令叶开很是不解，这样的眼神他的父亲在提到要他将七公主交到她的母亲的手里的时候也是这样的目光。叶开当时也不能明白，只是时间紧迫他没有来得及问。
清羽回神，望着叶开迷茫的眼神，微微一笑。“你的父亲，是个好人。”清羽显然不愿多谈，温柔的看着他，慈爱的如同母亲一般的目光让叶开一时间不适应。
当时她欠了他父亲的，如今念儿又欠了他的，这样的情债最是难还，难怪念儿不愿意再和左飒在一起。
叶开想要开口问她，一时间却又找不到可以称呼的称号。清羽似是看出他的尴尬，笑了笑才说：“你和念儿是朋友，我和你的父亲……是朋友，你就叫我伯母吧！至于其他的，随着夏安的覆灭一切都随风而去吧！”
“伯母……不知道我的腿还有没有可能站起来。”叶开艰难的开口，既然早晚都要知道他宁可早一日听到这个消息，也不愿从别人可怜的目光中读到绝望的信息。
把你的手伸出来，叶开听言立即将自己的手从被子里伸出来。
清羽皱皱眉，“你的腿是不是被毒蛇咬了。”看到清羽一瞬间皱的眉头，心里不由得一紧：“是”那个时候他们两个跳到水里，他就感到有东西咬了一下他的腿，只是急着逃出去才没有细看，只是感觉是一条绿色的东西。
清羽顿时觉得怒火从心底升了起来，这一群没有人性的人，宁可将毒素逼到他的腿部也不愿给解药，是怕念儿不听话是吗！拿叶开做人质，也不用这么狠啊！直接将腿弄废了，这毒是好解，可是长时间的血液不流通恐怕现在即便是解了毒腿也不能恢复。
一时间清羽也不知道该怎么说这个消息，叶开看着清羽为难的脸色也知道他的腿没救了，“伯母，有什么话就直说吧！都已经这样了还有什么不能接受的。”叶开敛下自己的眼帘，掩藏住眼中的黯淡。
“你也别太难过，或许事情还没有那么糟，你腿上的毒想解了并不难，只是这腿长时间没有血液流通恐怕想要恢复有些难处，不过事在人为，你不要放弃，或许最后我们可以找到解决的办法。”清羽有些不忍心，本该是叱咤战场的男儿，或许他会和他的父亲，祖父一样成为一代护国将军，就算夏安覆灭也不会掩盖他的才华，如今……
“念念……她，知道吗？”许久，就在清羽要起身离开的时候叶开突然开口，灼灼的目光满是期盼，她不愿说谎，却又不能说实话。最后只好说：“我不知道……她没有说过。”
“她是知道的吧！否则也不会说出那样的话，我就知道公主那么喜欢左飒怎么会……怎么会喜欢我……”
“傻孩子，感情这种事情很是难说，有些人即使是相处了一辈子也终究没有感情，而有些人哪怕是一天的时间也会想要在一起一辈子。念儿，她的感情你还是亲口问问的好，否则的放任自己乱想苦了自己害了别人，到时候得不偿失。”
…………
“我们若是想要称霸世界，这个时候恐怕是一个契机。”载族族长田扶开口道，“我们南荒在这片森林之后躲了这么多年也该是时候出现了。”
王通为看着田扶说道：“现在出击会不会有些早，何不等他们都乱的时候我们再出击，岂不是最好。”
“那个时候即使是傻子也看得出来我们想要吞并天下，如今希国主动交好若是我们愿意助他们既不会让人起疑而且也表示我们的诚意。岂不是很好。”
秦兴只是笑而不语依旧是摇着他那骚包的扇子，实在是大冬天的，不知道他会不会感觉到一阵阵冷风吹来。
倾珀也是依旧喝着手中的茶，似乎没有听到他们的谈话。夏文念则是皱了皱眉，战争哪里都有，往往是有最高统治者的欲望而来，苦的却是百姓，一将功成万骨枯……血流成河的场面，饿殍遍野的场景……在她的脑海中挥之不去……
“不知道婆罗族长和瑟族族长有什么想法。”满那亚永远都是哪一个在中间调和的地方。夏文念发现虽然这几大长老面上不和，但是在外敌或是对外的战争中，还是很团结的。至于满那亚就好像是几个人中的粘合剂，看似粘的不是很牢固，但是实际上他们牢不可破。夏文念下意识的皱皱眉头，这样的一个民族按说早该强大了为什么到现在还是不为人知，神秘的就如同古老的传说一样。
倾珀满不在意的抬起眼皮道，“我们祖上当时为什么退隐，想必大家都知道，当时是我们的一切被认为是妖术，被他们逼至南荒，如今若是我们有这个实力可以称霸，我自然是没有什么意见，不知道如今我们的兵力如何呢，与希国，东联还有启国三国之中的任一相比如何？即便是我们把外面搅的天翻地覆最好，若是不成功……那么被毁的只有我们。”
满那亚脸上有些不好看，王通为也是当即便变了脸色：“哼！就知道你们婆罗胆小，但是也不至于长他人志气，灭自己威风！”
田扶凝重的脸色上也是出现几分凝重，此刻一直吊儿郎当的秦兴到时收起了那副样子，正色道：“婆罗族长说的不错，家父和祖父都告诉过我我们祖上的所受的屈辱，但是若是我们一味的激进，反而容易暴露，倒不如向探探口风……”说着把目光移到了夏文念的脸上。
夏文念脸色一僵，嘴唇有一丝冷笑，自己好端端的坐在这里也会中枪。这秦兴似是和自己过不去一样，每每的总是找她的麻烦，如今她好不容易才和左飒撇清关系，若是再一次的纠缠在一起，她不能保证这颗跳动的心脏是否还能为自己跳动，而不是为了别人。
“哦……如何探？”满那亚微微勾唇。
“咱们的圣女大人可是和那希国来的将军关系匪浅呢，既然希国将军来找自己想要找的人，圣女何不就此承认也好过希国将军再找下去，岂不是一举两得吗！”
“哼！南荒也不过如此，难怪当年会被逼到此地，原来只会靠女人来打天下。”夏文念不屑的说道，从小清秋姑姑就说过那些所谓的历史上的妖姬只不过是男人自己犯下的错却无力承担全部推到了手无寸铁的女人的身上，如今……
透过面纱，众人可以感受到夏文念波及到他们身上的凌厉神色，秦兴亦是不好意思的别过头去，清了清嗓子继续道：“圣女刚刚回来还没有任何的政绩恐不能被南荒的臣民们拥护，难道不该做些成绩出来，更何况如今圣女既然已经成为圣女，那就是南荒的一分子，当年的事恐怕你也知道，难道就不感到耻辱吗！身为南荒人的后代那就该为南荒做些事情，还是说因为圣女的父亲是夏安人，圣女不愿，不过夏安现在不是也被灭了吗！圣女恐怕就是希国将军要找的人吧！”秦兴怀疑的目光好不指向她，夏文念此刻明白了为什么秦兴一直敌对自己了，原来是以为她是奸细，不过就算她是奸细，也不是她自己愿意呆在这里，是他们说她是圣女的后代，要做下一届圣女。哼！若是可以选择，她想立即就走……
“圣女！这个身份你们以为是我想要的掩饰吗！若不是你们非要我做这圣女，你们以为我愿意在这里吗！怀疑我是吗！我的身份各位不是很清楚吗！”夏文念觉得自己很是无奈，明明是他们要自己做着老什子的圣女现在却又来怀疑她。