一席话将他们所有的人堵住了，许久都没有吭声。
“你们讨论吧！直接告诉我结果就好。”夏文念不愿意在这里和她们磨嘴皮子，径自整了整衣服走出大门。
听着下人的回报，左飒蜷起了拳头，心疼的感觉随之而来。念念这就是你的选择吗！你就是因为这个要离开我站在叶开的身边是吗！那么善良的你，为什么不愿意和我分担，为什么不说。可是这一种心疼确是比绝望来得好。
左飒急匆匆地出来正看到夏文念从大殿里出来，两个人在夕阳的余晖下相遇，敛了敛神色，左飒若无其事的走过去，“圣女。”
夏文念一愣，随即恢复过来，弯唇一笑：“左使好。”
“圣女怎么一个人在这里，是要回去吗？”左飒努力的压下自己嫉妒的心情，想着她这么急匆匆地回去是要去见叶开，即便是知道原因还是抑不住自己这种心情。
“是啊！族里还有好多的事，我在这里也没什么事，倒不如回去。才刚刚和母亲相认不想分开太久。”
“是吗？恭喜……”
“多谢，左使若是没事我该走了。”
“那就不打扰圣女了，不过后天我该走了，你……会来吗？”左飒还是没有忍住，张口问了出来。
夏文念顿住自己向前迈的脚步，“若是没事我就不去了，左使一路走好……”说完头也不回的离开了，听到身后骨头咯吱咯吱的声音，夏文念努力的抑住自己的泪水，依旧坚定地迈着步子离开。
看着这决绝的背影，左飒突然间心慌，不知道自己做什么才可以挽回她，这一别就是永远了吧！叶开的情况他知道。他虽然觉得对不起他，可是还是放不下她，放不下那个在十年前就闯入自己内心的红衣少女。
清羽看着步行而来的夏文念，嘴唇微微一笑。
“念儿，回来了。”
“母亲，怎么站在这。”夏文念一扫在酋长殿受得委屈，甜甜一笑，将面纱一把扯开。
“呵呵……”清羽看着夏文念孩子气的动作呵呵的笑了起来，拉着她的手进到了大殿中。“念儿，叶开的腿……”
提起叶开的腿，夏文念原本舒展的眉头顿时间皱了起来，“我知道，那个时候他们为了要我做圣女就将叶开抓了起来，他当时在河里就是为了救我才会被蛇咬的，那些毒若不是被逼到腿上他恐怕活不到今天，我宁可他残了，废了也不愿他死了。”
“他的腿上的毒倒是好解，只是时间太久了，血液不流通那双腿怕是废了，即便是没有废恐怕也不能和以前一样了。”
“母亲，你的意思是你可以治好叶开的腿。”夏文念语气里满是欢快，她不敢信倾珀他们给的药，可是又没有别的人可以信。只好按着他们给的药给叶开服用，但是没有见他的腿好过。心里不由得不焦急。她怎么忘了母亲以前是圣女而且还是倾瑜的师傅怎么会比她们差。
清羽点点头“嗯！毒可以解，但是你要知道所有的毒都是有害的，若是……”
“母亲，我信你。”夏文念迫不及待的表示自己的立场。
“傻孩子，我知道你信母亲，可是这是叶开的事，去问问他的意见吧！”清羽慈爱的看着她，眸子全是柔柔的光芒，夏文念觉得自己此刻就沉浸在幸福的漩涡里，不能自拔。
“我知道，我现在就去。”
叶开自从清羽来了之后就想通了，自己这样的乱猜还不如问念念的一句话，虽说两个人相处时间不长，但是念念的一些小习惯他还是知道的，如今天已经黑了，叶开以为她不会回来了。就听到夏文念欢快的声音，“叶开，你还没有睡吧！我进来了。”说完也不等他回答就直接推门而入。叶开摇头失笑，公主果然是到了什么地方都改不了自己的本性，不过这样的她正是他所喜欢的。
“叶开，我就知道你还没有睡。今天感觉怎么样，有没有好一点。”夏文念坐在床前看着脸色已经恢复的叶开说：“嗯！脸色不错嘛！红润红润的……看来我不在你过得很好啊！呵呵……”
“公主……”叶开望着这张笑颜如花的脸庞却问不出自己想要问的话了，就这样也很好不是吗！虽然腿废了。但是至少还有她在身边，若是自己的腿没有事恐怕如今也只能在她的背后默默地望着她吧！
“叶开……”夏文念拉下脸来，大声说道：“我不是说了吗！不要叫公主了，纠正了多少遍还是改不过来啊！你这个榆木脑袋。”夏文念作出凶恶状，气呼呼的鼓起腮帮子，睁大自己的眼睛就像一条游在水里的小金鱼。
叶开看到她这个样子，不由得扑哧一笑。“好了，念念，我错了。”伸手捏了捏她的脸，夏文念的气一下子泄了，尴尬的坐在那里脸红的就似那熟透的红苹果。叶开脸色一僵，随即散开，“怎么以前大胆的念念哪里去了！”叶开在夏文念的锻炼下已经将反调戏变得炉火纯青，以前是碍于在下属面前，更何况那个时候他一直将她当做是自己的主子，如今念念说喜欢他，就让他放纵自己一次，或许以后都不会有机会了……
“好啊！你敢调戏我，知道我是怎么长大的吗啊！”夏文念顿时间明白过来他是在反调戏，以前总被自己弄得面红耳赤的叶开现在竟然可以反调戏了，夏文念不知道是不是应该感慨一下自己的威力太过强大了，竟然将一个刚正不阿的人带成了一个痞子。
两个人打打闹闹的一直到深夜，夏文念才回去。殊不知都房顶上还有一个人在看着他们的一举一动。
“叶开，你的腿……”夏文念终究还是说出来了。
“我知道，你看现在怎么掐都没有感觉了！”叶开面上若无其事的保持着原来的表情，但是一闪而逝的黯淡目光夏文念看在眼里。
一袭黑衣坐在房顶之上，听不清楚两个人在说什么，但是依稀可以听到是关于叶开的腿。
“叶开，或许你的腿治疗的时候会有危险，危及到你的生命……你……还是要治吗？”夏文念小声的说道。
“念念，你该知道的我的腿对于我而言是什么！”叶开笑了笑。
夏文念立即回答，“我知道。所以我要母亲准备了。”
“谢谢……”
“叶开，这本就是我该做的，况且你这样都是我害的，若不是我你也不会被蛇咬，也不会被抓起来，就不会……”
“傻瓜，这不关你的事，虽说我不信命，但是我只想告诉你我现在这样我一点也不后悔，真的能认识你我很开心，不要说是一双腿，即便是失去了性命我也不会后悔，所以不要把所有的错误都揽在自己的身上，这与你无关。”夏文念低头躲开叶开深情地目光所以没有看到他一闪而逝的了然和……黯淡。
黑衣人的手不自觉的握紧又放松，看着夏文念的发顶，不自觉的微微叹了一口气。
“不过叶开你放心，无论你以后什么样，我都会照顾你一辈子的。”夏文念猛的抬起了头撞进叶开深幽的目光，点点的碎光，流连在她的脸上……可是这一次她没有躲开，就这样直射他的心房。叶开一瞬间几乎就要被攻破，眉目间满满的全是满足。
公主你永远也不会知道那一刻我有多开心，在你这样的说出这些话的时候，我的心里满满的全是感动，这样即便是我走了你也会永远的记得我的是不是。叶开的目光挑衅的看着屋顶上的人。似乎可有透过房顶看到他。
黑衣人原本就生气的眸子里燃气熊熊火焰，他觉得自己下一秒钟就要冲下去和他决一死战，但是他直到此刻他的形势很不利，这样下去念念也不会站在他的一边，他除了等没有别的机会，除非叶开的腿好了……黑衣人嘴唇勾起一丝微笑，仿佛所有的一切都掌握在自己的手中。
看着夏文念离开的背影，黑衣人跳了下去，没有人知道那一夜他们两个说了什么，但是后来夏文念问：“你们那一夜到底说了什么！”
左飒高深莫测的微微一笑：“想听？”
“恩恩”夏文念乖巧的像一只等着主人宠爱的小哈巴狗。
“先叫声夫君听听……”
“左飒……”怒气从口中散发到空气中。
“那要不叫声相公。”左飒像是没有看到她的脸色，接着说。
“……左……飒……”夏文念一字一顿的叫着他的名字，双手叉腰就要发飙。为了防止小娘子发飙，左飒一把搂住她的腰，用唇堵上她嘟着的嘴唇，双手还不停地在她的背上来回抚摸，夏文念大脑一片空白，又来这招……偏偏我怎么就吃这招……想着就忘记自己原来要问的是什么了……
许久左飒才放开她，看着面若桃花的夏文念，喘息的“叶开，我佩服他……”
“恩恩！”夏文念胡乱的点头，似是没有听到。左飒好笑的看着夏文念这个样子，“小傻瓜，每一次都中招。”说着还捏了捏她的鼻子，俏皮的笑着。