“准备一下，明日就和左飒去希国，不过记得你的任务……”倾珀在次日也回到婆罗，“你是个聪明的孩子，有些事不用我多说也该明白！”说完，倾珀转身就走了，想到叶开的腿，她就恨不得将倾珀的腿也打断让她尝一尝断腿的滋味，努力的压抑心中的怒火，夏文念维持着表面的平静。
夏文念久久的望着倾珀的背影，拳头握的发出咯咯的响声。
“圣女……”不知过了多久，倾瑜默默地站在她的身边，清澈的眼睛望着她。
“倾瑜？”夏文念迅速的放松自己紧张的肌肉，做出一副无所谓的样子，倾瑜也不在意只是看着她：“圣女好。”倾瑜微微施礼道，抬起眼帘看向夏文念。
“你怎么在这里？”
“圣女想不想永远的离开！”倾瑜答非所问清澈的眼眸中难得的出现一丝迷茫，但是转瞬即逝，夏文念不解的望着她。
夏文念只是不说话。
“圣女不是想要离开吗！我可以帮你。”倾瑜抬步向花园的方向走去，夏文念沉思片刻便立即跟了上去。
“……那一晚我见了一个人，我们以前应该是一对恋人，可是我对他没有任何的感觉，无论是什么感情都没有。回忆只是回忆，就像是在看别人在你面前演戏一样。”倾瑜有些纠结的不知道怎么说，皱了皱眉也不管夏文念到底有没有听懂，“我来找你就是想让你帮我一个忙。”
想起那一天她退回房间想不通自己为什么会这样，她悄悄的去了一趟西城，看到疆和一个人在月下独酌，寂寥的背影一瞬间心痛的感觉冲了出来，她明明之前对那个人没有任何感觉只是最近他总是出现在她的面前，回忆被勾起，不断地涌现出一些过去的画面在她的脑海中，她想要去式殿中查一查有什么蛊或是药物可以控制她的感情，她不的不怀疑……但是式殿不是她现在可以进去的，倾瑜无法只好来找夏文念。
“什么忙？”夏文念知道仅凭自己的能力和母亲，他们是不可能逃出去的，这一次能和左飒出去本来就是她们策划好的借着这一个契机她能到外面有自己的势力，虽说免不了要借左飒的势力，可是她能用的人本来就没有，不知道这么多年清秋姑姑怎么样了，那一年她说要去追寻自己想要的了，走了就再也没有回来。如今倾瑜主动要求，先不说她能帮什么，多一个朋友总比多一个敌人要来的好。
左飒命令手下的收拾行装，带着袁威向酋长辞行。
“酋长，左飒这一次打扰了，愿我们两国能够百年和平，无战事之忧。”
“左使者客气了，这一次能和贵国签书和平契约，也是南荒的荣幸，这一次我国将派出圣女作为回访的使者，还望左使者能够和贵国皇上表达我们的诚意。”
“一定……”
……
夏文念端着药走到叶开的房间外面，不知道该怎么说她明天要和左飒去希国，虽然这是无可奈何的事，可是毕竟叶开知道她以前的事。
站在门口犹豫了半天，夏文念终究还是举起手敲了敲门，只听到里面传来叶开的声音：“进来。”
“叶开，今天感觉怎么样，有没有好一点？”夏文念笑容满面的说，看不出一丝的异样。
“念念！”叶开看到是她自然很是开心，轻快的语气更加的将夏文念原本要说的话更是堵在了心里，一句也不知道该怎么说。
“先把药喝了吧！”递给他，夏文念坐在床边看着他，温暖的面庞上一丝犹豫闪过，但是时刻注意着她的叶开怎么会没有发现，想起昨晚见到的人，叶开的脸上微微僵硬，“念念，是不是有话说。”叶开包容的眸子里依旧是往日的宠溺。
“叶开……我……”夏文念敛去脸上的微笑，看着叶开。她就知道她瞒不过叶开，那个时候也是每一次她难过的时候叶开总是第一个发现关心的开导她。
“傻瓜。”叶开微笑的拂过她头上的发，“跟我还有什么不能说的，我们之间不该是坦诚的吗？”念念就这么让我最后的握住你一次，最后的自欺欺人一次吧！
“叶开，我要出使希国，明天和左飒一起走。”夏文念低下头不敢看叶开。
叶开轻轻地揉揉她的发顶，“去吧！我等着你回来。”夏文念抬头看叶开的面庞，看到的只是叶开的笑颜，没有其他的表情。“你……”
叶开微微一笑，“没关系，你不是说了吗，我这一辈子不管怎么样你都要负责，所以我等你回来，等你对我负责。”
“好。”夏文念释然一笑，灿烂的笑容让叶开满心满足。温柔的眉眼竟成了夏文念对他最后的记忆。
夏文念带上面纱坐上专属于圣女的轿子，左飒看着身后的白色轿子，嘴角一丝笑意蔓延，脑海里仿佛浮现夏文念一身红色的嫁衣坐上大红色的轿子，他来迎接她，只是眼前的白色轿帘刺痛了他的眼睛，终有一天他会骑着白马来迎接她，她这一辈子只会为他一人穿上红色的嫁衣。
看着远去的风景，夏文念毫无欣赏的心态，以后就要和他相处了吗！兜兜转转终于还是再见到他了。夏文念努力的控制自己不去想以前两个人的点点滴滴，一路无话。
左飒回头看看夏文念的轿子，打马回去。
“念念，累吗？要不要先休息一下！”
“不用了，赶路要紧，我不累。”夏文念头也不回的依旧看着左方的风景，不去看左飒。左飒微微叹了一口气，“念念，你非要这么和我说话吗！”夏文念心里一颤，不敢回头。“算了……”左飒骑马回去，夏文念将头扭回来透过门帘看着前方挺拔的身影，左飒，不是我要这么和你说话，我只是，只是怕自己管不住自己的心，再一次的迈向你。
倾瑜来到西城城主府，犹豫的想要上前。门口守卫的人看着徘徊在门口的倾瑜，不理解看着她：“你是谁！知不知道这里是哪里，没事不要在这里晃悠，西城城主府不是你可以来的地方。快走快走。”
一瞬间倾瑜觉得多年来没有的脾气顿时上来，反而站到他们的面前，“我找你们城主大人，就说婆罗倾瑜求见。”
“倾瑜？这名字怎么这么耳熟？”守卫看着另一个人说，“代理圣女！”两人尴尬的看着她，想要行礼倾瑜现在却又不是圣女，但是她毕竟是那么多年的代理圣女，两人还是不敢怠慢。
“还不去通报。”倾瑜见两个人认出她来，也不再多说。
“是。”守卫一溜烟的跑了进去。
“您……这边先休息一会，那小子腿脚快得很，应该很快就能回来。”
“不必了，我在这里等着就好。”那人见倾瑜不愿，也不强求，毕竟他只是一城城主府的看门的，即便不是圣女的倾瑜如今还没有任何的权力，但是也不是他们这种小人物可以得罪的。
疆和听到回报，手里的酒杯微微一倾，目光飘向大门的方向。
守卫听不到回答，大着胆子再一次问了一句：“大人，圣女……额不是，那人还在门外等着，是不是请进来。”
一句话将心思乱飞的疆和拉了回来，疆和弯唇一笑，邪魅而狂妄“贵人驾到，当然是迎接，去吧！”说着拉过一个舞姬揽在怀中，舞姬妩媚一笑：“大人。”
“美人，你叫的本大人都酥了。”疆和微微一笑，就将唇亲到她的脸上，眼角处却没有一丝笑意的看着门口。
倾瑜一进来就看到这幅样子，皱了皱眉一句话也没有的径直坐在客座上，疆和手中把玩着舞姬的头发，邪魅深邃的眸子看着倾瑜：“可真是稀客，我这小小的城主府怎么今日迎来了如此尊贵的客人，真是令我感到蓬荜生辉啊！”听出疆和口中的讥讽之意，倾瑜不能理解为什么每一次他们相见他总是这样不是冷嘲就是讽刺，如果按照她脑海中的记忆来看，他应该是喜欢她的，可是……
倾瑜紧皱着眉头，还未来得及说话。疆和怀中的舞姬则是轻笑出声：“大人，这是你那里淘来的冰美人啊！可真是美的令奴家嫉妒啊！”
“美人，嫉妒什么，你可是我心上的宝贝，可不是一般什么人都可以比的。再说了，她哪里有你美啊！”
“看来今天西城大人不适合和我谈话，倾瑜改天再来拜访。”倾瑜有些郁闷，心口微微有些堵得慌，但是这一种感觉转瞬即逝，她还来不及感受，只是下意识的不想看到他们这样，心里觉得恶心。说着就直接站起身想要离开。
“慢着，既然来了，何必在走呢，有什么事在这里说也是一样的。”疆和不由得有些恼怒，她看起来还是以往的高贵圣洁，没有从她的眼睛里面看到一丝一毫的嫉妒。
“西城大人还是先解决自己的事情之后我们再谈更好些，免得到时候说我来的不是时候。”倾瑜不理他，依旧迈着稳健的步子走了出去。
疆和一把推开怀中的舞姬，只听那人“啊”的一声倒在地上，三步并作两步走到清羽的身旁，“你就这么不想见到我，那又为什么来见我！啊！”力道大的倾瑜想要挣脱却没有成功。