倾瑜冷冷的盯着他，“西城大人……”
“倾瑜，你就是一个没有心的女人。”疆和愤怒的眸子中蔓延着无限的哀伤，“为什么在我决定要彻底的放弃你的时候来见我，为什么啊！你就不肯放过我是吗！”力道再一次加重，倾瑜能够感受到他的怒气，想要说些什么，可是看到疆和的眼神却闭上了嘴巴任他发泄自己的感情，自己本来就是想要搞清楚事实的，现在看来或许不用问什么也可以知道。
许久，就到倾瑜觉得自己的手腕都麻木了，疆和才放开她的手腕，“对不起，对不起，阿瑜，对不起。”说着便拉起她的袖子，倾瑜没有注意，那一声声阿瑜在她的脑海中回荡，倏地想起樱花树下两个孩子，一男一女。女孩手里拿着樱花的花枝，欢快在跑在林子中，男孩在后面笑着追逐，一声声：“阿瑜，慢点慢点……”
“阿瑜！阿和！”倾瑜不自主的念出声，迷茫的看着疆和。疆和的动作一僵，迅速的看向倾瑜：“阿瑜，你说什么？”激动地神色明显的荡漾在脸上。
“你是阿和？”倾瑜没有注意到疆和的神色，自顾自的伸手到他的脸上，“阿和……”温柔的声音让疆和一瞬间放弃所有的骄傲。
“阿瑜，你终于肯认我了吗？”颤抖的声音是从心底深处的恐慌发出的。
“阿和……”倾瑜却是眼睛闭上华丽丽的晕了过去。
“阿瑜……阿瑜……”疆和抱着她，下人听到疆和在喊“来人，请大夫……”看到自家主子脸上的恐慌的神色都愣在了原地，管家疆期先是反应过来，拍拍身边小厮的头“还不快去请大夫。”说着就朝小厮的身上踹了一脚。忙去张罗丫鬟前去服侍。这么多年来，主子身边终于有喜欢的人啦！
倾瑜只觉得回到一片白茫茫的世界，转瞬间便出现两个孩子。躺在地上看着天上的白云朵朵。
“阿和，明天我就不在西城住了，爹爹说我要去婆罗学习。”
“那你还会回来吗！”男孩看着身边的少女，他们两个可以说是一起长大的，从来没有分开过，如今小小的离别情绪在两个人之间蔓延。
“不知道，爹爹说过若是我被选为圣女就不会再回来了。”女孩子也有些不舍，一丝难过不舍在心中蔓延。
“没关系。”男孩坐了起来，拉住她的手“就算你没有回来，以后我长大了也可以去看你。”
“真的？”
男孩使劲的点头，“我会的一定会的，你等着我。”
“拉钩钩……”女孩脸上显现出一丝笑意，伸出小手指灿烂的笑颜在阳光下显现。
【时光着不住你眉眼，那灿烂的容颜早就在我的心中根深蒂固。】即便是岁月流逝，我还是可以在茫茫人海中第一眼望见你。
几个白衣少女唧唧喳喳的走在大街上讨论者彼此喜欢的东西，交流这一次出来想要买的东西。
少女眉目清明的谈笑这这一次想要带回去的东西，抬眼间茫茫人海中，一身蓝衫的温暖少年清朗的面容透着微微的笑意望着她。
一时间世界静止，所有的人和物都消失了。彼此间的眼睛里只容得下彼此，即便是他没有开口，她依旧知道他在说：“我来了。我来接你了！”
“我等着你，一直在等着……”
那一刻朋友们发现对面的蓝衣少年优雅而来，看到少女的神色，一瞬间明白，都嬉笑着一哄而散。
那一刻少女脸色红的发烫却依旧没有害羞的站在原地等着，细数着他来的步伐。
一步，两步……
近了，更近了……
“你来了！”
“我来了，你还好吗！”
“我很好，你呢？”
“我不好。”少年自然的拉起少女的手，两人躲过人群向郊外走去，三月的柳絮翻飞，桃花十里铺就，翩翩落花空中飞舞，少女嘴角的笑意遮不住的弯着唇角，伸手借助一片落花；
少年，你可知我等得多么辛苦，如今……我们可以在一起了吗？少女啊！你可知我恨不得一夜间长大，铺就十里桃花前来寻你，如今，我们终于可以在一起了。
夜晚秋风乍起，女子偷偷地抛出殿外，看到树上一抹隐藏在黄色的树叶下的青衣少年，奋力一跃。男子伸手接住她，伸手丝丝描绘她的眉眼。
女子不好意思的别过眼去“干什么！”
“阿瑜……”
“嗯！”
“阿瑜……”
“嗯”
“阿瑜……”
“干什么！”女子微微娇嗔，眉眼间没有一丝的不耐，满满的全是幸福。
“我想你……”说着捧起女子的脸在她的额头上落下一吻，女子一愣，长长的睫毛微闪有些不知所措。
“傻瓜！”男子轻笑一声，“这个时候就该闭上眼睛。”女子愣愣的闭上眼睛，喉咙一紧，男子再一次捧起她的脸，轻轻地在眼帘上落下湿润的一吻，看着她紧张的神色，弯唇一笑。精准的落在她的唇上。
【终有一天我们会长大，然后发现自己的无能。不是所有的事都是按照我们的意愿来的。还没有到沧海桑田，为什么你就这么转身离开，海未枯，石未烂……为什么你已经不在了。】
“阿瑜，跟我走吧！我不能眼睁睁着看你嫁给别人。”痛苦的神情让倾瑜下不定决心，自己这么走啊。爹爹和她们一家人怎么办？
“阿和，我们的爹爹怎么办，你爹和我爹，还有你们家里的那么多的人，都会因为我们的逃走备受责难，我们走了他们怎么办？我们不能这么自私。”倾瑜转过头去，不看他满是伤痛的眸子。
“阿瑜……”疆和不敢置信的看着她，“你是不是不爱我，是不是想要得到那个地位，圣女……哼哼！多么高的地位，将来还会是酋长夫人，以后是下一届圣女的母亲，未来的圣女大人。”
“你明明知道我不是这个意思，你明明知道我……”爱你……两个字在喉间流转，终究是没有说出来。
“那为什么不愿意，为什么不和我走。不要和我说什么父母家人，这点事情我相信他们可以解决的，你只要说要不要和我走就好，愿不愿意。”掰过倾瑜的身子，疆和眸子里满满的全是认真。
“我愿意，愿意。”倾瑜点点头，“好，剩下的交给我，这件事我会和父亲说的，他会帮我们的，你放心。伯父那边也不会有任何的事情的。”
“真的不会有事？”倾瑜不确定的问，疆和将她落在怀中，倾瑜依偎着他，手指紧紧的拉着他的衣襟，不敢放松。
雨夜往往是为男女主角的凄凉增添一丝的凄凉，倾瑜看着梦中的疆和等在约好的河边，翘首盼望。脸上的表情从开始的欣喜期待到焦急不耐，再到担忧慌张……
时间一刻刻的流转，男子的身影早已僵立在河边，任凭风霜将衣襟打湿，将发丝抚乱……
倾瑜看着男子的模样，想要上去安慰他，只见远处有一人影迅速的跑来，疆和听到动静，回头张望，发现是自己身边的随从叱奴跑来。“少爷，少爷……”
疆和面无表情地看着叱奴的到来，“少爷，你还在，真好。老爷要你赶紧回去，倾瑜小姐今天被受封为代理圣女。”
“哈哈……”疆和大声的笑了出来，扔下手中的包袱，“倾瑜……你狠，算你狠……”
倾瑜下意识的想要开口说我在这里，可是眼睁睁的看着他从自己身上穿过去，慌张的想要张口大声喊：“我在这里，阿和……我在这里……”
“阿瑜……阿瑜……你怎么了！”听到倾瑜梦中在喊他的名字，疆和一把握住她乱挥的手，“阿瑜，不怕。我在这里。”眉眼间的温柔仿佛两人回到了当初相识的时刻。
倾瑜慢慢睁开眼睛看着身边的疆和，收回自己的手“西城大人，这是哪？你怎么在这里？”
疆和此刻恨不得掐死她，温情慢慢从眼中退去，眸子中满含的全是怒火。“你说呢？”
倾瑜仔细看看周围的环境，看着陌生的环境，下意识的皱皱眉头，一时间不能适应。不明白自己为什么会在这里，她好像做了什么梦，梦到了什么？模糊的什么也没有记起来。
“阿瑜……”疆和试探性的叫她，倾瑜似乎又开始出现迷茫的神色，但是这一次瞬间便回复过来。“西城大人，我们不熟以后还是不要这么叫了。”
“不熟？哼！也是，高高在上的贵人怎么会和我们这些小民很熟，既然贵人已经没事了，还是先请离开吧！我这小小的西城府装不下你。”说过，扭过身子，作出请的姿态。
倾瑜仔细的回想起来当时她是来向他询问一些有关他们之间的事的。“西城大人。”倾瑜下床来，走到他的面前“我不知道我们是什么关系，只是我的脑海中最近总是会蹦出一些有关你和我的画面，可是我没有感觉，只有记忆……”疆和不可置信的看着她。