“我不知道怎么和你解释，因为我也不知道，本来要圣女帮我的，可是她出使希国还没有来得及，我只好等她回来。所以若是我以前……”倾瑜想了想依旧不知道怎么说，她现在的记忆特别的复杂，有两股力量在抗争，她自己早就分不清楚哪些是真哪些是假了，在疆和从未出现的时候这些记忆从来没有出现过，可是最近频繁的出现她不知道，所以来求证，只是没有想到会发生后来的变故。
“在你出现我面前以前这些记忆从来没有出现过，甚至我连自己有没有感情都不知道，可是现在……如果，那些都是真的，我想我连基本的感情都没有，所以，若是以前我有什么对不起西城大人的地方，还请你谅解，因为我现在实在是想不起来，也不知道我们之间到底有没有瓜葛……”
“你……你的意思是，你不记得我……而且没有感情。”疆和震惊的看着她，不能明白她这么多年是怎么过来的，若真是这样，那么这么多年他恨过，怨过……又算什么……那一晚不是她不来，而是不记得了，什么都不记得了……
“所以，西城大人，若是你知道什么还请你来告诉我，拜托了。”倾瑜说完头也不回的走了。
疆和跌落在椅子上，大脑一片空白，自己这么多年不去见她，所以她连知道他也只是知道他是西城城主，而不是她的阿和，疆和痛苦的捂住自己的头，恨自己为什么不能早一点去见她，若是早一点，若是能够放下自尊问个清楚，会不会就不会是今天的局面，不过还好一切都不完，一切都来得及……
夏文念看着窗外的风景，如今已是快要过新年了，往年她总是在行宫里和清秋姑姑一起过，后来是和左飒一起过。前几个月她还和叶开在这里讨论着怎么进入南荒，怎么才能躲过追兵，那个时候的她虽然过的很辛苦，但是很快乐，单纯的因为有人在身边陪着而快乐，能为自己遇到这些个人而快乐，如今那些个在夜里宣言要跟随她的好男儿们，几乎全军覆没，仅剩下跟随曲老的几个人，夏文念在经历了这么多的生死离别之后，心境自然不复从前的开朗，但是不得不说左飒和夏文念相处了那么长的日子还是相当了解她的。即便是在南荒受了那么多的委屈和不符合她性子的训练，骨子里的依旧还存在，只是如今在这个边陲小镇上，她实在是无法不想起那些个为了她而死去的兄弟们。
咚咚……
“进来。”夏文念收起自己的感伤，恢复面上的清冷，带上伪装自己的面纱。
左飒进来就看到带着面纱的夏文念，“念念……”敛下自己的悲伤，恢复到以前两人相处的时候的一贯温和表情。
“左将军还是称呼我圣女吧！以免为将军带来什么不好的影响。”夏文念是一贯的清冷的声音，再不见以前的调皮可爱。
“念念……”左飒微微叹一口气，“你好久没有出去了，想不想出去看看，这里已经开始有过年的气氛了，往后的赶路时间为了赶在过年前回去会很紧张，所以可能不会再有机会了，今天我带你出去逛逛……好不好。”左飒的语气了带着一丝乞求和讨好。
夏文念正好想去看看当日他们躲在的那个院子里，就点点头答应了。左飒咧嘴一笑，“我这就去准备。”
“好”夏文念答应着，收回放在窗外的目光，看着左飒欢快的背影，听着他明显开心的声音在门外吩咐道：“今晚我和圣女出去看看咱们希国的风土人情，你们只在暗处就好，不要跟的太紧……”
左飒，什么时候你我之间成了这样。以前是我终日惶惶不安，每天醒来都害怕你会突然离去，现在……竟成了你害怕吗？
【烟花之所以漂亮是因为太短，来不及看到它的缺点，已成遗憾……只留下美好的瞬间。】
夏文念下楼就看到门口左飒挺拔的身姿，果然昔日的少年已经长大，可是为什么我们之间横梗着这么久的时光，任是谁也追不回时光的流逝。夏文念闭上眼睛驱逐心中的杂念。
左飒听到脚步声回头弯唇一笑“念念，你来了。”
夏文念点点头，左飒看着单薄的她依旧还是一袭白衣，单薄的身子裹在里面让左飒皱眉，自然地走近她牵起她的手责备道：“怎么不多穿些衣服，又不听话……”说完像是没有看到夏文念呆滞的表情，也没有意识到如今他们已不是那么亲近，解开身上的披风就披到她的身上“你的侍女呢？怎么也不见伺候。”夏文念不动声色的甩开左飒的手“是我不让她们跟的，不是说要出去吗！走吧！”说着也不理会左飒就直接走出去。
“好。”
袁威看着自家主子嘴角的笑意蔓延，被七公主这么对待了居然还笑得出来，不由得抽了抽嘴角。看来主子的追妻路还是漫漫其修远兮啊！
左飒开心的是夏文念终于不拿着那副清冷的样子对他了，虽然带着面纱，但是他依旧可以感受到那双被握着的手还是僵硬有感觉的，她出门时的步子虽然没有变但是依旧慌乱了几分。左飒不似袁威的看法，对于自己的未来的路还是很有信心的。
“念念……这是你最喜欢的面具。”左飒兴冲冲的拿着一个青面獠牙的面具过来，兴奋地像一个孩子，完全不管身后的几个侍卫是什么表情。袁威看着身旁几个抽着嘴角的侍卫，不由咳了一声……侍卫立即将自己的五官摆正。袁威捏了捏自己的鼻子，其实他也想抽来着，只是为了自己的形象忍住了，最近一路上主子因为七公主已经无数次的要他们跌破眼镜了……多这么一次也不多……
看着努力逗自己开心的左飒，夏文念其实想说我不喜欢，以前喜欢这些只是为了能够让他不感觉在行宫里太寂寞，觉得无聊，不想他离开才买来这些东西的，她问过自己的一个皇兄，那个皇兄告诉她说女孩子喜欢的东西男孩子都不喜欢，男孩子喜欢的东西女孩子都不喜欢。所以她就拿着自己最不喜欢的一个面具去逗左飒开心，只是希望能够留下他而已。
“左飒，我有没有告诉你我不喜欢这些，从来都不喜欢。”夏文念看着左飒高兴的面容终究是忍不住说了出来，她真的不想再和他纠缠下去了，无论是因为叶开，还是因为自己如今的身份她都不愿意了，如今的他能有更好的前途走，她不愿意到时候再伤心一次。他的父母家人，兄弟朋友，皇帝……无论是谁都不会希望他们在一起的，她早就知道了没有希望就没有失望……
“念念……”左飒不明白为什么突然间夏文念这么说，清冷的面容上一丝恐慌蔓延在眼底，如果连他们之间的回忆他都抓不住，那么他还有什么可以留下她的理由。
“是，那个时候我喜欢全都是因为……”夏文念几乎要头口而出，还是死死地忍住了，她不能，若是告诉他因为他，他就更加的不会放手了。“那是因为，我不喜欢，所以才拿来吓你的，我从来没有喜欢过。”
“念念……”无限的哀伤从眼底开始蔓延，一直到布满整个眸子，夏文念看着这双复杂的双眼，别过头去向前走去。左飒一把拉着她“念念，看着我的眼睛，说你不喜欢，说啊！说从来没有喜欢过……”
夏文念一把扯下自己的面纱，“我不喜欢，从来没有喜欢过。”左飒踉跄着后退一步，“你是骗我的是不是，因为不想和我再有瓜葛，所以骗我的是不是，你告诉我。念念……”最后低沉的声音蛊惑着夏文念的心。
“左飒，当时我们相遇就是一个错误，若是没有相遇你说不定会死在宫中，我们没有相遇，就不会有今时今日夏安的灭国，就不会有……我是做了什么啊！我有事救了什么，我的国家被灭了，我的父皇，兄弟姐妹，还有我多少无辜的百姓流离失所，多少的士兵死在战场上，多少的家庭痛苦不勘……”想起叶声叶痕几个兄弟，夏文念就不能不怪自己，若不是她当时救了他也许就不会有今天的一切……叶开不会残，叶声叶痕几个兄弟或许在谈笑风生……左飒……我们之间横亘着这么多，你要我怎么放下……更何况如今，叶开还需要我照顾，母妃还困在南荒……你要我放下所有的一切吗？
“所以你后悔了，后悔救了我，后悔我们之间的相遇，后悔我们之间经历的点点滴滴……”
“对，我后悔了，我会的恨不得杀了自己……”夏文念在国破家亡之后第一次感情失控，面对着这一对争吵的人，侍卫们不明所以的大眼瞪小眼，主子有吩咐不许上前，可是现在……
“好好好……你后悔了是吧！好……你不是悔的想杀自己，你是想杀了我对吧！”左飒一把从腰间抽出一把软剑递给她“给你，不是想杀了我吗！来啊！”