袁威看出事情不对头，想要挤上去，偏偏此刻人流都往河边挤，河对岸已经开始放烟花了，众人都想挤着上前，夏文念退后一步，被挤来的人流跌跌撞撞的不知道挤到哪里去……
左飒看着她被挤走，想要伸手拉她，脑海里却不断的回响着她说我后悔遇见你，悔的恨不得杀了自己。
两个人的目光在人群中交织，谁也不让一步，瞬间夏文念的身影被淹没在人流之中……一丝慌乱在左飒的眸子中闪现，随即被怒火充斥……
夏文念跌跌撞撞不知道自己被挤到哪里去了，抬头看看月亮，依旧明亮如初，拢了拢身上的披风，闻着独属于左飒的味道的披风，夏文念想起刚刚两个人的争吵，伸手抚了抚疼痛的额头，不知道自己是怎么了。连日来训练的忍耐在他的面前不堪一击，所有的怨恨恨不得一下子发泄出来。
看到眼前的院子，自己终究还是走到了这里……想起那一夜那么多的人说要誓死跟随她，如今却物是人非……曲终人散……
推开门看着如往昔一样的摆设，夏文念的泪水顺着脸颊流淌，手摸着庭院中央的树，仿佛叶声还在耳边调笑，叶痕还在树下舞剑……叶开那个时候就陪着她看院子中的人在早上锻炼功夫。
“对不起”，手划着树干夏文念慢慢的滑下去，将自己缩成一团。“对不起……对不起……都是我的错，若不是我你们都会活得很好，都会很好的生活着，说不定此刻有一个安定的家庭。”
“公主……”
夏文念一僵，回身看到叶归一声黑衣的站在她的身后“叶归？”夏文念迅速的站起来，“叶归，真的是你……你怎么？”
“公主，先进来再说吧！”叶归躬身请夏文念进去，“好”来不及擦掉脸上的泪水，夏文念此刻急切的想要知道叶归几人的境况。
“那一天我们分开之后，因为没有药，所以……”
“对不起，都是我不好，没有找到木贼，没有……”
“公主，别这么说，我们没有人怪你，走这条路我们都没有想着会活着回去，即便是回去又能怎么样呢，人早有一死，他们能够为公主而死，一定会觉得是荣幸，能为自己的主人而死，是侍卫一生荣耀。所以，他们都是死得其所。公主完全不必这样……”
“我……”夏文念张了张口不知道该怎么说，这种观念叶开不是没有说过，但是她一直以为他是在安慰她，但是对于叶归她觉得一向觉得他不喜欢她，他这么说她反而不知道该怎么反驳。
“公主，不知道将军现在……”叶归小心的询问道。
“叶开他现在在南荒，我母妃在照顾他，你不用担心，但是叶开他的腿……”夏文念皱皱眉不知道该怎么说，叶归和叶开的感情他是知道的，如今……
“将军他……”不难听出叶归的声音里的担忧。
“没事，你放心。我母妃正在想办法医治他，即便是叶开治不好腿也没有关系我不在乎。”
“公主，你可知道腿对于武者是什么。”
……
“一身的武术是武者的生命，若是没有了即便是活着也不过是行尸走肉，何况是腿，对于将军来说这是比生命还重要的东西，公主……”叶归回头看着夏文念，夏文念的脸色顿时间变得灰白，一丝不详的预感突然间从心底升起来，丝丝的凉意不安慢慢的布满全身。
“你这是什么意思！”夏文念颤抖着声音，看着叶归，“你是不是知道什么事，是不是叶开出事了，不会的，不会的……”夏文念摇摇头“不可能的，他说过要等我回来的，等我回去的。”
“公主，我不知道将军会怎么样，但是我想说的都是对于他那样骄傲的一个人而言，此刻您不在他的身边……若是……连一个劝的开导的人都没有……”
“我……”夏文念张口一句话也说不出来，是啊！若是她把叶开放在心中的第一位，这个时候即便是怎么样也不该离开他，而她呢！做了什么，仗着叶开的喜欢，叶开的包容一次次的伤害他。夏文念此刻恨不得抽自己两巴掌，她怎么可以这么自私，怎么可以……
“公主，将军是一个值得你托付的良人，我只是希望你能够看到他，即便不喜欢他也不要将他推向深渊，将军是我这辈子唯一忠心的人。”叶归说着就要门外走。
“叶归，你等等，你拿着我的手谕立即去南荒，去见叶开。等到我回去。”夏文念猛的站起身来，伸手就从怀中拿出手谕。
“是……公主先坐着，我去收拾一间房间，明日公主再走也不可。”说着叶归拿着手谕就往外走去，刚走到门口，一支箭就直射想他的面门。叶归侧身一躲，迅速的关上门。“公主不要出去，外面有刺客。”
“是谁派来的。”
“属下不知道，看样子是冲着公主来的，公主有什么敌人吗？”
夏文念摇摇头，表示不知道，除了当时左飒追他们之外，在南荒也一向是没有见过什么外人，没有交到什么敌人！
叶归小心地看向外面，来人众多，下意识皱了皱眉。这么多的人，他一个人都没有胜算何况如今公主还在这里，无论如何都不能让公主受伤……可是……叶归实在是没有任何的胜算。
“叶归，不要顾及我，在南荒那些日子虽然说我没有学会很多，但是基本的自保能力还是有的，我会保护自己，不用担心，你只要冲出去然后去永福客栈找左飒，他会来救我的。”
“公主……”
“叶归，这是命令……”夏文念眸子中射出一丝坚定，“否则，我们谁都不可能逃得出去。”
“属下遵命。”叶归低头答道，他以前就知道公主身上有一种力量，让人服从的力量，这就是皇家的威严……
叶归悄悄地走到门口拉开一个缝，看到屋外已经被黑衣包围，知道无论如何都躲不过去，回头看看夏文念，夏文念直接走过去对他点点头。径直的走过去拉开门出去。
“你们是谁派来的？有何目的？”
黑衣人首领看到夏文念“南荒圣女……夏文念……”
“你们是谁……”夏文念不理会他的问题，“是谁派你们来的？”
“兄弟们上，宁可错杀一千不可放过一个。”黑衣人率先拿着剑攻了上去。
叶归从夏文念身后出来接着黑衣人的招数，夏文念恨不得自己此刻有一身的武艺，可是其实她根本就不会，在南荒短短的几天根本不可能学会，基本上她学的也是如何快速的掩藏自己的情绪还有占卜，对于武功其实涉猎的不多，更不要提对付这些训练有素的人了，之所以那么说不过是想要叶归没有后顾之忧罢了，她真的不愿意再有人为了她而死了。
叶归渐渐地力不从心，依旧没有机会冲出去，回头看到有黑衣人绕过他冲到夏文念的面前，一个剑花挽起，回身一刺，夏文念只听到“噗”的一声，鲜血直扑她的胸口，白衣上点点血迹，在黑夜中显得尤为的刺眼，夏文念一瞬间呆愣住，知道再次听到“噗”剑刺入身体的声音，叶归踉跄一步抬头愧疚的看着夏文念，“公主……快走……还有对不起……”
“叶归……”夏文念不顾身边的危险，看着要倒下的叶归，满是伤痛的眸子里满是惊慌失措。“叶归，接住他即将倒下的身体，叶归，你不会有事的，不会的……我还要你回去见叶开呢，你不可以……不可以……”夏文念摇着头失声喊道，“叶开还等着你，还等着你的支持呢……”叶归看着黑衣人，一把将夏文念推开自己用身体挡住黑衣人的剑……夏文念眼睁睁着看着叶归倒在她的身边……
一个竹筒从她的袖子里掉了出来，蛊？夏文念突然间想到母亲给她的蛊。
“念儿，这是我自制的蛊，这种蛊种在人的身体人可以要那个人只听你的吩咐，以前我用这个犯过一些错误，如今想要弥补都没有机会了，你……不要和母亲一样，拿着它好好的利用……或许关键时刻会保你一命的。”
夏文念伸手拾起它，握紧……紧紧地盯着黑衣人的首领，擒贼先擒王，夏文念猛地站起来超那人扑了过去，黑衣人似是没有想到她突然间会这样，一时间没有反应过来，夏文念就扑到他的身上。
夏文念立即将盖子掀开，那蛊或许是很久没有闻到人血的味道立即爬进他的脖子上钻了进去，夏文念刚松一口气，就被黑衣人一手推到在地。
“到底是谁派你们来的，是谁要杀我，就算要死也要我死的明白吧！”夏文念镇定地说，企图拖延一点时间，即便是叶归已经解决一些刺客，但是刺客对于毫无还手之力的夏文念来说，这些人中的一个就足以将她置于死地，更何况此刻还有五个，究竟是谁非要她的命不可，难道是其他两国的人，若是圣女在希国出了事，那么南荒和希国便是宿敌，即便不是宿敌，也不可能再有合作的关系。
夏文念来不及想太多，黑衣人已经在一次的上来，不过是见她没有反抗之力没有过多的精力注入。
夏文念看着黑衣人逼近，无奈的闭上眼睛。“叶开，对不起，不能够兑现我的承诺了，你一定要好好的活着……”