左飒在大街上和夏文念分开之后就直接回了客栈，回到自己的房间之后就关上门，袁威等人看着阴着脸的主子想要问问到底是怎么了，可是谁也没有胆量，听着门被关上时发出的巨大的响声，袁威等人被吓了一跳，袁威下意识的皱眉，正想摇头。就看到左飒又再一次的将门打开，“圣女回来，第一时间向我汇报。”袁威没有跟上左飒的思维愣着没有说话，“听到没有……”
“是……”袁威立即低头回道。凄惨的门再一次的被被嘭的一声关上。
袁威尽职的派人守住大门口，能得到圣女回来的第一消息。
凉出门看到左飒一个人回来，没有圣女的影子，看着守在左飒门前的袁威，径直的走过去：“袁护卫，圣女呢！”
袁威看着冰着脸的凉，不知道该怎么说，总不能说自己主子和七公主吵架，吵完后自己回来了没有理会七公主吧！“这个……圣女，还没有回来。”
凉不解的望着他，“圣女是和左大人一起出去的，为什么左大人回来了，却将我家圣女弄丢了。”
袁威有些过意不去，但是也不愿自己主子被别人这么说，尤其是主子已经为了七公主做了很多，七公主不但不领情，反而对主子依旧是不理不睬的，他早就为自家主子抱不平了。“圣女自己想去哪又不是我们主子可以管的，你问我我怎么知道。”
“你……”凉有些生气。
“凉……”寒出现在凉的身后，看也不看袁威一眼，直接说道“我们走”，一身白衣劲装将浑身冰冷的气质完美的诠释。
人如其名，凉只不过是面部有些冷意，但是还是可以从她的脸上看到一些暖意，但是寒则是常年的冰冻三尺中。
袁威看着两人的背影，不屑的道“哼！”
早就在屋内听到两人争吵的声音的左飒内心烦躁不已，想着夏文念绝情的话左飒就恨不得杀人来发泄自己内心的郁闷与烦躁。念念，你怎么可以说那么绝情的话，为了叶开你真的什么都不要了吗？我们十几年的感情啊，早就深入我的骨髓之中，而你居然说后悔了，说从来没有喜欢过我，从来没有……那么这么多年都是我一个人在自作多情了吗！
内心进行着天人交战的左飒打开门，对袁威说：“跟我出去，派人到官府，就说我到了，要他准备兵力时刻听从调配。”
“是……”唉，就知道主子压根呆不住，七公主生来就是克他的。
凉和寒两个人快速的在屋顶上移动，圣女的身上都会有一种南荒秘制的香料，跟着飞蛊就能够找到她。看着越来越偏僻的地方，两个人的心微微下沉，对视一眼，两人默契的加快移动的速度。
而左飒则是径直的带着侍卫冲着夏文念和叶开曾经躲藏的地方去。念念，我一面想要快点找到你，一面却又不想在那里找到你，你在那里就说明这你是那么的重视叶开，可是……念念，你告诉我如果你是我，你究竟该怎么做才对。
夏文念闭上眼睛等着剑入身体，就听到此刻左飒的声音响起：“念念……”只听“叮”的一声，是剑与剑相交的声音，众人被这一幕惊呆了。黑衣人头领跪在地上：“主人。”夏文念此刻身子一暖就要跌在地上，一个温暖的怀抱接住了她，怀抱的主人将她护在怀中，一声声恐慌的叫着她的名字：“念念，念念……没事了，没事了，我不会要你有事的……”左飒此刻恨不得杀了自己，都怪他，若不是他一时间没有忍住，和她吵架她就不会一个人在这里，就不会有危险。
“我真该死，我怎么可以放你一个人离开，对不起，对不起念念，以后再也不会了。”房顶上来不及下去的寒和凉也是松了一口气，若是圣女有什么事，她们就不用回去了，可以直接以死谢罪了。
四个黑衣人被头临时倒戈的行为吓住了，不明所以的看着自己的首领，又看到左飒带着护卫来到，纷纷想要撤退，凉和寒看着想要逃跑的四人，飞身而下，合力将四人不出十招的解决掉。袁威还有来不及出手的侍卫看着倒在地上死状极其凄惨的四人，都是被砍下头颅……有一个甚至还在地上滚了几滚掉进了一旁的井里发出“咕咚”的一声，袁威不自觉的抖了抖，看着四人的尸体，想起刚刚他还和凉争吵，以后一定要离她远一点，这些都不是女人啊！
“圣女……属下来迟，请圣女恕罪。”夏文念还没有这才反应过来自己还在左飒的怀中，想要推开他，却发现左飒的身体都是抖得，他……在害怕……害怕自己会死吗？
“左飒，你先放开我……”夏文念试图推开他，可是没有成功，只好开口道。
“念念……”左飒扶着她站起来。上下打量着她看到胸前的血迹，皱眉道“有没有受伤。”说着还想要挽起她的袖子查看。
夏文念不好意思的咳了一声，“我没事。”看着跪在前方的黑衣人，夏文念不知道该怎么办，他是杀害叶归的凶手，可是又在关键的时刻救了她一命。不愿理会他，夏文念回身走到叶归的身旁，看着躺在地上的叶归，夏文念刚刚的惊慌淡去随之而来的是无尽的自责，都是她，都是因为她，所以叶声，叶痕，叶玄，叶京才会离去，如今又是叶归……她真的是不祥的人叶开直到现在的腿也没有好，他会不会也出什么事情……一瞬间夏文念只想回到南荒陪在他的身边，一步也不离开。
“将他安葬了吧！”夏文念早就酸涩的眼睛瞬间红了眼眶。
“是……”凉和寒答道……
夏文念不顾身后人的表情迈着步子就要往庭院外走去，左飒看着黑衣人示意袁威，就跟在夏文念的身后。
夏文念漫无目的的走着，此刻她多么想就此晕倒逃避这个残酷的世界，左飒担心的跟在身后不发一言，看着夏文念有些不稳的步伐，担忧的上前一步，默默地抓住她的手，夏文念似是没有感应似的，或许是感应到了也不想理会，头也不扭的依旧径直的走着。
左飒直到现在依旧是心有余悸，暗自埋怨自己为什么非要那个时候和她吵架，如果他没有和她吵架，她就不会一个人到那里，也就不会那么伤心了。
左飒不知道陪着她走了多远，看着街道上慢慢稀少的人群，月亮早就在天上不知挂了多少的时辰，左飒有些担心她的身体，她身上的披风早就不知道何时没有了。单薄的身子，悲戚的表情越发显得她的娇小。
夏文念渐渐地感到体力和精神都十分的疲惫，突然间停下自己的脚步，摇摇头想要自己更加的清醒一些，可是却越发的疲惫不堪。或许是知道身边还有左飒，她安心的倒在他的怀中。
左飒接着晕倒的夏文念，步伐急促的回到客栈。暖和叶早就守在圣女的屋外等着夏文念回来，可是却见到左飒抱着苍白的夏文念急急的回来，叶皱着眉头上前，叶是几个人中医术最好的，比之普通的大夫不知道高出多少了，暖则是立即为左飒开门方便他进去。
叶为夏文念把脉，左飒则是一脸紧张的盯着叶，生怕错过她脸上的表情，看着叶眉上舒展开来，不由得松一口气，虽然知道夏文念没有什么大事，可是还是想要听到她真的没事才会放心。
“没什么事，就是精神有些疲倦，而且今晚有些受惊，松一口气导致精神放松才会体力不支，不过有些受寒，我先下去准备些姜汤等圣女醒来喂她喝了看看明天的情况再说吧！或许会有些发烧……”一句话将放松下来的左飒的心再一次的提了起来，等到两人都出去之后，左飒坐在她的床边，握着她苍白的手，“念念，对不起……都是我不好，我以后都不会再和你发火了好不好……对不起，明明知道这不是你的真心话，为什么我还是控制不住，明明知道你压抑了那么久该发泄一下的……”
暖本来想端盆水进来给夏文念擦擦脸的，但是听到左飒的声音将推门的手又放了下去，嘴角微微的有些笑意。夏文念一直很好奇为什么在凉和寒的影响之下暖的性子还是可以那么活泼，完全没有受南荒教育的影响。
南荒婆罗教育女子的方式是压抑式的，寒和凉的性子就是那么养出来的，面无表情……各色的女子都是面无表情，婆罗族内的女子所受的教育就是将自己最真实的想法藏在自己的内心深处，不被外人看透，才能够保护自己……
暖能够这样，却反而和凉，寒相处得很好。而叶则是其中做的最好的，真的是面无表情，而且当年就是她和倾瑜相争圣女的位置，而叶则是输在了武功上，没有赢过倾瑜才被刷了下来。