夏文念觉得自己一觉睡到不知道今夕是何夕，努力的挣扎着想要睁开眼睛，试了几次都没有成功，便放弃了。
左飒一直守在夏文念的床旁，看到夏文念的眼睫毛颤动了几下，惊喜的等着她醒过来，只是她眨了几下之后就再也没有了动静，左飒只觉得一盆冰水就从他的脑袋上方泼了下来，再一次握着夏文念冰冷的手，要不是叶说她没有什么事就是太累了，左飒不知道自己会干出什么事来，他再也不能忍受夏文念在他的眼皮底下有任何的事情出现，那种经历有过一次就已经要他不能忍受了，若是再有一次左飒觉得自己会疯掉的。
“念念，你怎么还不醒来，醒过来好不好……你不是最讨厌我睡觉了，以前我睡觉你不是总是说我是懒虫吗！现在怎么一直睡不醒！嗯！”抚摸着夏文念苍白冰冷的脸，左飒满是叹息“这颗心究竟现在为谁而跳动呢。”
尽管他无数次的告诉自己念念是因为叶开的伤才和他在一起的，尽管叶开也是这么说的，但是他依旧不敢相信，如果不能听到夏文念亲口说，他觉得自己的心永远都是悬在空中的。
“咚咚……”门外传来一声敲门声。
“念念……”喂叹一声，左飒为她掖了掖被子，满含深情地看了她一眼，走出门去。
“什么事？”
“主子，京里来圣旨说要您尽快的回去……”
左飒面无表情地听着袁威的话，可是心思却不在上面。
暖端着水进来，看着昏迷的圣女，娃娃一样精致的脸上难得有一丝担忧。
“圣女大人，你还是赶快醒吧，要不然啊！外面的那个……唉！就要倒下了……”
暖虽说知道圣女应该和酋长成亲，可是她不明白的是为什么非要两个不相爱的人在一起。明眼人都看得出来，那位希国的使者修罗将军左飒喜欢他们家圣女，虽不知道圣女是什么意思，但是看得出来对于左飒她还是有些不同的。暖本就是一个天真的姑娘，而且没有接受过太多的南荒有关女子的教育，她本就是婆罗族内有名望的齐家家主的小女儿，因是在外面长大，直到十四岁才接回来，所以没有受婆罗的教育。她本身还是希望看到有情人终成眷属的。
直到夜色再一次的笼罩大地，弯月升起，已是十二月份的中旬了，在不动身他们怕是赶不上过年了。
夏文念终究还是选择回到现实之中，即便是在多的伤痛她依旧是无法逃避。
“叶开，你确定要这么做吗？”清羽不赞同的说，叶开选择这样做她可以理解，但是事情还没有坏到哪一步，不必……
“伯母，我知道这样做很自私，可是念念只不过是因为我的腿才答应要和我在一起的，我不想她以后不开心，我也不希望以后她在我的身边还是想着别的人。”眯起自己的眼睛，叶开看着远方触及不到的风景，风景如画……如今对他而言风景真的只是画……
“你要知道，一旦……我怎么向念念交代，她临走前把你交给我就是要保你平安的，若是这样做，念念怕是……”清羽倒不是在乎她不会原谅她，只是怕念念会把一切的罪都拦在自己的身上，到时候伤心地受伤害最深的还是念念。
“我知道，可是那个时候她的身边还有左飒，虽然很不想承认，但是不得不说左飒是那个最了解她的人，他……不会要念念难过的。”心痛的几乎无法呼吸，可是依旧维持着表面的笑容，只是叶开面上的脆弱的微笑让清羽别过头去不忍再看下去。
“叶开……”清羽不知道该怎么说才能安慰他，毕竟他所做的一切都是为了念念，即便她不能赞同这种方式，毕竟这对于两个人都有伤害，只是念念心里想的什么她还没有来得及问，所以为不能妄下结论。
“叶开，或许念念心里喜欢的是你呢，只不过现在刚好是你……也许给你们一个机会，会有不错的结局。”她不知道左飒到底怎么样，不过叶开的优秀和爱，她是看在眼里的。
“……呵呵……”叶开自嘲一笑，怎么会呢，是不是爱，他陪了她那么多天的怎么会看不清楚，念念不过是因为左飒伤了心，她的心底是谁恐怕现在她也不知道。若是……叶开看了看自己的腿，若是自己的腿是好的，或许是有好的希望，他都不会选择放手，可是如今……他不能自私的把她困在自己的身边，或许选择离开会让她记着他一辈子，叶开笑笑……
悲伤的笑容让清羽的眼眶有些发热，这么多年来她一个人清冷的孤独的生活着，早就不知道世间还有感情这回事。不由想起多年前的自己也是为了爱奋不顾身，只可惜不是所有的人都能得到自己想要的结局和感情。
“叶开，你还是再好好的想想，我不希望你能够考虑念念，只希望你多考虑考虑自己，即便是……”
唉……清羽眉目间散不去的轻愁染上眉头，更是为了美人的弱柳姿增添一丝风韵。
叶开没有回答，自己的这颗心早就不属于自己了，在那个河边，在那个庭院，还是在那片森林……或许更早的时候念念调皮的狡黠的表情深入在他的内心之中，一方丝帕缠绕住的不仅是他的手还有他的心……
清羽看着庭院中未散的雪，晶莹剔透的冰晶体在松枝上闪耀。十八年前的她也是这么一心的围着那人，望望蓝色的没有一丝阴云的晴朗的天空，清羽唯有叹息。清羽又怎么能不理解他的心情，不过是想在自己爱的人的心中留下一丝痕迹罢了！当时的她较之叶开有过之而无不及，抛下自己的亲生女儿……
念念……清羽只是担心她会接受不了……罢了罢了……他们自己的事就让他们自己解决吧！
夏文念依旧苍白着脸倚在马车中，看着外面白雪皑皑的世界。纯净的没有一丝杂质，但是白雪下掩埋的全是肮脏和不堪。太阳出来，雪化成水，任是什么都会被显露出来，在阳光下暴露在是人的面前。
左飒睁开眼睛看着出神的夏文念，目光炯炯却不发一言，英俊的面容在早上初升的阳光的照耀下熠熠生辉，周身的气息除却战场上的杀伐果断，此刻只剩下温暖的气息，左飒懒洋洋的倚在另一边目不转睛的看着夏文念。
夏文念感受到他的目光，只是不想理会，在她醒来的之后他就非要和她一起坐马车，她不同意，他却不理会。任是她怎么反抗他还是上来了，但是却又不说话，每每总是静静的这么看着她，让她本来担忧的心乱了心绪，不知道该把手放在何处。
夏文念不明白以前总是被她调戏的人怎么如今一个个都可以将她弄得面红耳赤，无所适从。不知道是不是她这个师傅太合格，应该向他们收些束修费的……摇摇自己的头，夏文念有些不满自己胡思乱想。这两日左飒的温柔体贴仿佛让她回到行宫中自由自在的日子，忘掉了在南荒步步为营，句句思量的日子。
饶是她脸皮再厚也经不起左飒这样盯着看，夏文念无奈回头狠狠地瞪了他一眼，左飒不怒反喜，微微勾起唇角。夏文念不由在心里骂道：丫的，真是妖孽啊！一个大男人早上笑那么魅惑干什么。
左飒看到她呆呆的眼神，笑意渐渐加深，“念念，可觉得还满意？”明显的调笑让夏文念不自然的转过头，脸颊微微泛着绯色，只是嘴硬，“也不怎么样嘛！叶开也很是好看。”不经意间又提起叶开，两人之间顿时泛起一丝尴尬，两人再一次陷入沉默。
左飒努力的握紧拳头才将心头的怒火压下去，凉凉的道：“哦！是吗！想来哪一天应该找叶开比试一番，到时候一定要找人评评理，看看是谁更加的好看。”
夏文念顿时将刚刚那一点不能称之为羞涩的羞涩的感觉抛开，像是看怪物一样看向左飒，她的耳朵没有病啊，可是……怎么可能听到左飒这样的……额……夏文念一时间很真是找不到可以形容他的词。
不止夏文念找不到形容词，马车外护在一旁的袁威再一次的想找个地缝钻下去，这绝不是他家主子，这绝不是……一定是他在做梦，一定是……袁威边想还煞有其事的点点头。就连右侧的寒的脸上也有一丝破裂，一个大男人找人比美……他好意思说，她都不好意思听。凉在一旁暗自腹诽。暖则是很给力的坐在马上笑的前俯后仰，哈哈……她保证这是她今年最开心的一次。叶微微看了暖还有后方微微抽动肩膀的侍卫们一眼，嘴唇也是微微的勾起。
此刻的左飒没有想到形象的毁坏就如同倒塌的大楼一样一瞬间就可完成，一时的不注意以至于往后的很长的一段日子里这些侍卫看到他都是抽动着自己的肩膀。