左飒被夏文念盯的不好意思，但是依旧强自镇定，脑海里不断回想元泽的信上有什么。
“……脸皮要厚，逗女人开心必要的时候牺牲一下自己的形象还是可以的，但是自己一定要镇定，此刻就应该拿出你在战场上临危不变的气度。自己一定不能笑，不能不好意思……”
元泽在看到左飒的求助信的时候，揉了揉自己的眼睛语义没有错误，低头看一遍信在字在；再一次揉了揉自己的眼睛，再看信还在，字还在，语义确实没有错误；最后一次仔仔细细的从头读上一遍，真的没有发现错误……顿时间笑声从书房中传来，本来想去送茶的侍女听到笑声犹豫着不敢进去，看了看周围没有可以求助的人，无可奈何的颤颤巍巍的进去了。
她发誓自己不是故意看到的，元泽笑的没有一点形象，坐在凳子上捂着自己的肚子趴到在书桌上。
看到有人进来，元泽尽量的坐直，但是他不好的形象早就被人看了个一干二净，元泽顿时有些不忿。本王给你出招，居然还毁了一世英名，哼哼！元泽的嘴角泛起一丝邪恶的笑意，本来小侍女就像打量一下王爷到底是怎么了，没想到一抬头就看到元泽邪恶的笑容，浑身打了一个激灵，头也不抬，脚下生风的快速的飘了出去。
左飒微微挑眉：“怎么担心我比不过？对于我能让你看着发愣的长相，我是一点也不会担心的，不过若是我真的和他比，你觉得谁更好看。”左飒问的提心吊胆，想要知道她的答案，但是又觉得会听不到自己想要的答案，心中忐忑不已。
夏文念这一次是真的不知道该说什么好了，抽了抽嘴角，伸手摸上他的额头，“没烧啊！”
冰冷的小手附上他的额头，刚才没有为自己的话泛红的脸颊上此刻浮上一层淡淡的粉色。
左飒决定再接再厉，好不容易现在她愿意和他说话了，他一定不会再放手，拉下她的手用自己的手掌抚住左飒感受到她冰凉的手，不满意的道：“怎么这么凉？”说着掀开帘子看向依旧在马上大笑的暖，脸色再一次的红了起来，轻咳一声“给你家主子拿一件衣服过来。”
尽管暖依旧在笑，可是还是不忘自己的本分，带着笑意到后面的马车上取下一件披风拿到夏文念的马车旁，掀开窗帘看到两人交握的手，微微一笑：“左公子，我可是很崇拜你，一定要加油啊！虽说最是难受美人恩，但是不是有一句话叫做英雄难过美人关吗！”
看到暖掀帘，夏文念从左飒的手中挣脱出来，再一次的低下头玩弄衣服上的花纹，似是那花纹最得她的心意。
听到暖的话，左飒嘴角蔓延出止不住的笑意，“英雄难过美人关，不错……只可惜……你们这位是个带刺的啊！看我的手都要被扎破了。”
眼角撇到夏文念亦是弯起了嘴唇，左飒心里暗叹一句，这样竟然比打仗还要累，想起元泽那唇角常年不散的微笑还有不断地俏皮话，左飒突然间很是怀疑他到底是怎么做到。不过如今看着夏文念，一切都是值得的。
暖听到后更是笑的不可抑制，骑着自己的马奔腾而去，瞬间便不见她的身影，只从远处传来她的声音：“我受不来了，想去躲一阵，顺带为大家探探路啊！”
夏文念后来有一天突然间想起那个时候的左飒，想要再听他说一次，但是每每总是不能如愿。
“左飒……”
没回应……
“飒飒……”
瞥了一眼，依旧没反应。
“阿飒……”
左飒无奈放下自己手中的书，看着夏文念示意她说话。
“你就再说一次吗，就一次……”
“说什么？”左飒明知故问。
我们做女人的不能和这健忘的小气的人一般见识，夏文念很是好心的提醒他：“说我最好看……”
左飒唇角微微一弯，夏文念再一次呆愣，自从这次把他惹怒了之后就给也不见他对她笑了，难得难得，终于雨过天晴了，感谢天感谢地，感谢……就在夏文念在心里默默地感谢的时候，左飒的下一句话再一次将她从幻想中泼醒。
“你不好看……”
额……夏文念顿时直起身来双手掐腰怒气冲冲的说：“你说什么？”
“好话不说第二遍。”左飒伸伸自己的懒腰，舒服的喂叹一声“呀！有些饿了……走，吃晚饭去。”
夏文念则是气呼呼的进了睡房，“不饿，你自己吃吧！”
“是吗！那好吧！今晚上好像有某人最爱吃的清蒸鱼呢，唉，还是那个做得最好的厨娘做的，真是可惜喽……”说着还煞有其事的摇摇头。
夏文念将埋进睡房的一条腿一只脚拉了回来，看也不看左飒一样就径直的往饭厅走去。
左飒跟在她的身后摇头失笑，就知道这爱吃的丫头舍不得那清蒸鱼……
可怜的左飒就这么被元泽坑了而且成了大家一路上的笑料，元泽则是想象着左飒能够干出什么事来，看来等他回来了一定要好好打听一下，错过这个村恐怕终其一生也找不到下一个店了，元泽决定一定要在这个村住够了再走。
终于一行人紧赶慢赶的在腊月二十八那一天回到了希国的城都越城，夏文念听着外面吵闹的声音，想象着外面热闹的景象，这就是左飒心心念念想要回来的地方，这就是他长大的地方吗！压抑住自己内心的冲动，夏文念知道自己不能表现出一丝的异象来。她和左飒是在南荒相识，不是在夏安行宫之中，他们不过只是相识几日罢了，她如今只是回访希国的使者南荒的圣女夏文念，夏文念闭上眼睛默默地告诉自己……
“圣女，我们到了，还请圣女先在驿馆内稍作休整，到明日再到皇宫之中觐见我皇。”天色已经不早，左飒看看天色下马到夏文念的车架前说道。
“有劳侯爷了。”车驾内传来夏文念清冷的声音，众人好奇南荒的圣女究竟长什么样子，纷纷抬头看向车架。只见暖上前把帘子掀开，首先出来的是素色的白衣飘飘，众人一惊被这白衣的纹路一闪，这是上好的月华裙，这在希国也是少见的珍贵的衣裙，这圣女的身份在南荒可见一斑。叶上前一步，扶住这衣裙，只见那人一袭白衣的站在车辕处，依旧是白色的面纱遮面，站在那里风吹来，衣裙飘飘，宛若天人……神圣的不然凡尘的气质让众人不觉低下头生恐多看一眼就会玷污了她。
左飒嘴角却露出一丝微笑，念念，我的念念就该是站在高出受人仰望的。
夏文念看着弯腰在地上趴着的士兵，这是要她踩着背下去吗！夏文念微微一顿还是一脚踩了下去。脚下暖暖的感觉让她心中一阵难过，他们不过是出身不好就要被这样践踏吗！姑姑一直教育她男儿膝下有黄金，女儿也应该一样有自己的骄傲。夏文念改变不了这个世界就只好保证自己身边不出现这样的事情，这是十几年来的习惯，如今……夏文念步伐不变，脚下不紧不慢的走着……只是心里微微叹息一声，她早已向这个世界妥协了。或许这就是清秋姑姑说的成长的烦恼……
左飒看着走来的的夏文念，轻声道：“圣女随我来。”后面跟随的礼官不觉间感到好奇，那个时候启国的的王爷来也未见侯爷这么热情，只是一干人等却不敢吭声表示自己的疑惑，只好小心翼翼的跟在后面随着圣女进去。
没有心情看着周围的景物和来人，夏文念只想尽快的回房休息。一路上虽然在马车里铺了很厚的垫子可是依旧是全身酸痛。
左飒一直送夏文念进房间，“请圣女先行休息，驿馆简陋还望圣女见谅。”
“侯爷客气了，文念很是满意。”夏文念礼貌的回礼。
“若是圣女没有什么别的要求本官就先向皇上复命去了，告辞。”左飒微微拱手道。
“侯爷慢走。”夏文念亦是低头以示告别，只是她刚刚低头就感觉到有人走到她的面前。“等我……”左飒趁着转身离开众人低头的瞬间向前一步悄声在夏文念耳边说道，随即若无其事的走了出去。夏文念仓皇抬头看到的只有他的背影，不由的怀疑刚刚那一句等我是不是真实存在，只是耳边的温热还能感受得到。夏文念顿觉耳朵，脸颊的温度上升，挥挥手示意她们出去，解开自己的面纱，夏文念躺在自己的床上沉沉的进入了梦乡。
左飒出去以后就恢复到人前的模样，只能说只有在夏文念面前他才会有别的面孔，其余的人即便是自己的父母也永远是清冷严峻的的面容。
外人没有看出一丝的破绽，定远侯依旧是那个战场上的令人心生恐惧的修罗将军，只有左飒知道他有多么开心，虽然这不是他将夏文念接回来，但是毕竟她已经到了这里，既然到了，他就会有办法。
左飒看着现在夏文念的样子是又开心又心疼。开心的是她不在是当年那个没有长大的小丫头，她有自保的能力。难过的是，何时他的念念需要这样掩藏自己的情绪，左飒只是怀念以前神采飞扬的念念，单纯的心思都写在脸上。只是左飒没有想到的是她笑容下的担忧和惶恐。
左飒看着身前跪着的黑衣死士，挥挥手示意他们可以离开了。只是负手在庭院中直至月上夜空，才负手回到房中换上一身黑衣轻越着悄然离开。
夏文念白日补了些睡眠，呆呆的看着高挂夜空之上的月，思绪飞远……