左飒悄然来到夏文念的房外，站在暗处看着蹙眉的夏文念。夏文念没有发觉依旧是处于神游的状态，沉溺在自己的思绪，那一日叶归的话不断地在她的耳边回响，叶开，你不许有事，我……不许你有事……越想却是心里越发的不安。
左飒微叹一声，袁威说的没错，他这辈子是被念念吃得死死的了，再也逃不开了。不过这一切都是他心甘情愿的不是吗！他宁可一辈子被她欺负为她担心，也不愿她离开他。伸手取下衣架上的衣服披到她的身上，左飒依旧是用以往和她说话时的温柔的语气，“小心着凉。”
经过一路上的相伴，夏文念在反抗多次无效之后也是懒得再说了，任由他将衣服披到自己的身上，只是淡淡的说“来了。”
“在想什么，这么出神。”左飒明知道她不会说，但是还是忍不住想要问，即便是听她再说想叶开，也好过她把什么都闷在心里不说好。
“没什么，这么晚来有什么事吗！”夏文念依旧是没有转身，只是微微侧了身子。
“我来只是想告诉你，我已经派人到南荒了，若是可以就可以叶开接出来，还有你的母亲，你不用担心。”左飒没有上前只是也没有看她，夏文念这才将身体转过来，惊讶的望着他：“你……怎么……
”左飒即便不看她的神色也知道她是什么表情，只是还是舍不得……
左飒将自己的目光定在她的脸上，夏文念眼睛一眨不眨的望着他，眸子中满满的全是惊讶和压抑的……喜悦。
左飒定定神色才没有将失望的神情表现出来，微笑地说“傻瓜，我说过，只要是你要的我都给，即便是……即便是你要的不是……”我……只是那一个“我”终究还是没有说出来。
“谢谢你……”夏文念真的是很开心，她连日来没有睡好就是因为担心叶开在南荒有什么事情，如今，总算是可以松一口气了。
左飒揉揉她的发顶，“傻丫头，就当是我为以前的事情还债吧，在夏安你不是也保护过我很多次吗！”左飒转过身去看看外面的天空，不在看夏文念的神色，生恐自己会承受不住她眸子中的清冷和无所谓。
夏文念也被他的话勾起思绪，以前的日子……
“那个时候我以为自己就要撑不下去的时候是你就那么闯入我的世界，在柴房中救我，在孤寂的庭院中解放我……念念，如今为你做些什么才会让我好过一点，如果真的想要和我划清界限就让我为你做些什么吧！起码在希国的这些日子里让我好好的保护你好不好！”说到最后左飒的语气里有一丝的乞求，夏文念心里一酸泪水就要落下只是她摇摇自己的头将就要下落的泪水逼了回去。
“念念，就算你要和我划清界限，也要给我一个平等的机会对不对。也要……我把一切的债还清楚，让我们之间再也没有什么谁欠谁，好不好。”
“我们之间从来没有谁欠谁，当时救你只不过是举手之劳，而且在行宫中没有什么玩伴，而且是我自己好奇才会去的，即便是以后救你也不过是……守护自己的东西罢了。你……不必放在心上……”夏文念压抑住心中的酸涩感觉，强迫着自己说了出来。
“念念，你……是不是还在怨我，怨我当时没有说一声就离开。”
左飒听着夏文念要和他划清界限的话，不是不难过，不是不心寒，自己一路用尽心思的只为她能够和自己不再那么生疏，即便她再怨也该直接的和他说出来，不该自己就这么一直在自己的世界里怨着他，连一个解释的机会也不给他。
左飒转过头明亮的眸子里满满的全是期待，若是若是……是不是代表着她的心里真的有他。
夏文念被他直接的目光看的有些不知所措，只好将自己的目光再一次的转向窗外。只是不知道窗外那两朵小花有没有怨恨他们两个打扰他们的二人世界。
“念念。”左飒伸手抚上她耳朵上的头发，颤抖的声音明显可以听出说话人的紧张安不安。“我不知道该向你如何解释，我以前在想，即便是不解释你也该懂我的是不是，你那么聪明该知道有一天我会走的，即便是我不解释，即便是你在生气，我也没有想过我们会分开，我那个时候在想下一次再见到你就要将你捧在自己的手心里，给你想要的一切，保护你再也不受伤害。”
夏文念说不清楚自己现在是什么感觉，希望他说下去又不想要听下去，纠结的自己都要忘了他的手还在她的发上。
“或许是我自私了，一直以来都在考虑自己，我在想你会跟我回来，我在想你不喜欢那个国家，即便是没有了也不会伤心，可是我忘了即便是再不喜欢也不会想要自己的亲人受伤害，就像是我，被送到夏安做质子，还是希望能够回来能够为自己的国家效力，何况本就是夏安的公主……对不起……念念，对不起……”左飒哽咽的声音让夏文念有些难过，一滴泪水从他的眼睛中滑落下来。
“左飒……”夏文念惊讶的抬起头看着他，晶莹的泪水在这个冷峻的面庞上尤为显得沉重，一颗一颗的焦灼着夏文念的心。
“嘘……别说话。”左飒将手放在她的唇上堵住她要说的话，“听我说，我怕今天不说就再也没有机会，没有勇气了。”
“念念，或许对你而讲救我只是举手之劳，即便是以后的日日陪伴也只不是你的玩具而已，我……也是感激的。没有你就没有今日的左飒，可是我做了什么呢！什么也没有做，反而还毁了你的国家，一国的公主成了逃亡奴，只能在山林野外夜间行路……”
夏文念一把推开他，“别说了，别说了……”夏文念哭着喊着，“左飒，我求你别说了……”慢慢的将自己的身体顺着墙壁滑下来，为什么现在才说呢，为什么在她做了决定之后才来说这些，在她都要放手的时候才来告诉她他的悔恨，他的忏悔。夏文念小声的抽泣着，她怎么能不怨，怎么能不恨啊！尤其是在经历这么多亲近的人的死亡之后，她怎么能说出自己不怨不恨……可是再恨，她能怎么做，杀了他……自己又如何舍得……
左飒蹲下来抱着她颤抖的身体，不住的拍打“念念，对不起，对不起……就算是我知错有些晚还是希望你能给我一个机会让我能够为自己犯下的错做些弥补。”
夏文念感受到左飒的温暖，这里是自己一向期盼的温度，如今就在眼前就在身边，可是为什么还是很冷呢，还是一如既往的感到寒冷呢……
左飒不断地抚慰着颤抖的夏文念，夏文念由小声的啜泣变成嚎啕大哭，像是要将往日来所受的所有的委屈都要发泄出来。夏文念什么也感受不到，只是觉得要将自己内心的所有都要发泄出来，只是听到远处一声声撕心裂肺的哭声传来，那么痛苦那么不甘……
左飒心疼的抱着她，不再说一句话，只是想用自己来温暖这个被他伤害的美好女孩，对于左飒而言夏文念永远都是那一个在大雪天内调皮的解救他的美好的孩子……
不知道过了多久，夏文念觉得自己浑身的力气都被用光了，左飒依旧还保持着刚开始的姿势，一动也没有动。夏文念哭过才感觉到有些不好意思，只好趴在他的肩膀上眯着眼睛装睡。
左飒听不到哭声，感觉到自己肩膀上的重量有些好笑，怎么还和小时候一样哭了就睡。“傻丫头，还是个孩子……”捏了捏她的鼻子，一扫刚才的颓废与不安，左飒将她小心翼翼的放在床上，俯身为她盖上被子，掖好被角，转身准备离开。
“左飒……”夏文念睁开眼睛望着他。
“念念，你醒了。”左飒有些吃惊，他还以为她再也不想见到他了，起码今天不会。
“左飒，我……”夏文念看着转过身来的左飒，突然间不知道要说些什么“左飒，你真的不用。”
左飒苦笑，“念念，我以为你会接受，起码会给我一个可以弥补的几乎，如若不然，我怎么可能会忘记你，怎么可能会安心的放开你的手，所以念念若是你想要放开我就不要拒绝我。”左飒说完头也不回的离开了，只是只有他知道当时他的心有多么的疼，步伐有多么急促。
夏文念躺在床上目光空洞的望着床的顶端，究竟为什么会这样，夏文念不能抑制的想着左飒的话，但是她不能放弃叶开，无论如何她都不可能会放开叶开的，至于左飒，就当他们是有缘无分吧！
那一夜中，有些人是一夜未睡，瞪着眼睛看着月亮月下独酌，有人是闭着眼睛在床上，思绪却是一刻未停。
人与人之间的鸿沟不是因为时间和空间的距离，而是自己亲手一点点划上去的。
无论我怎么前进，若是你一次次的划上伤痕，那么我们之间的距离还是那么遥远，远的就像银河两边的星星只能遥遥相望永远没有相聚的一天，因为相遇便是死亡……