满那亚看着院子内舞剑的妹妹，微笑着端起一杯茶轻轻地喝上一口，秦兴依旧是那张笑嘻嘻的脸庞，微眯的眸子，细长的眼线让人有一种错觉，觉得这个人的目光充满了深情，直视着你的时候能够扰乱人的心智。
单纯的满那洁收剑跑到哥哥身边要水喝，一袭红衣飞奔而来“哥哥，觉得我的剑法怎么样，有没有进步啊！”
满那亚则是笑的一脸的开心“洁儿最近有没有勤加练习，是不是在偷懒，哥哥怎么觉得你的剑法没有任何的进步。”
“兴哥哥，你说我的剑法有没有进步。”满那洁不满自家哥哥的回答，朝着一旁坐着的秦兴笑眯眯的讨好着。
“洁儿的剑法不错，赶明恐怕兴哥哥都赶不上你的了。”秦兴亦是笑眯眯的回答。
满那洁立即抱着他的胳膊摇了摇：“就知道兴哥哥最好了，哥哥最坏……”说着还不忘将自己的哥哥贬上一顿，朝着满那亚做了个鬼脸。
“哈哈……”满那亚大笑出声“洁儿，你如今是有了你兴哥哥就不要哥哥了啊！这还没有嫁过去就开始胳膊往外拐了，哼哼，到时候受委屈了哭了可别回来找哥哥哭诉啊！”虽然是对满那洁说的，但是满那亚的眼睛却是看着秦兴的。
“哥哥，兴哥哥才不会对我不好的，对不对。”满那洁娇笑着拉着秦兴的胳膊。
满那亚则是微笑的看着秦兴，想要知道他怎么回答。
秦兴依旧是不羁的表情，桃花眼睛中传出的依旧是薄薄的情意“不会，当然不会欺负你了。”说着还伸手揉揉她头顶的发。
“你看吧！我就知道，兴哥哥最好了，才不会欺负我。倒是哥哥要是以后娶了圣女姐姐可不能不要洁儿啊！不过洁儿还没有见过圣女姐姐，倒是倾瑜姐姐洁儿很是喜欢，要是能让她做我的嫂嫂，我就开心了。”嘻嘻笑过，看到哥哥有些不自在的笑容，满那洁才发现自己好像说错话了“不过上一届圣女姑姑就很好看，想必圣女姐姐应该也很漂亮才是。”想要描补一下，可是发现自己好像是越说越错了，有些局促不安的看着哥哥。
满那亚倒是没有注意到妹妹的忐忑不安，只是想着新来的圣女，想必不是那么好驯服的一个人。
秦兴也是想着那个夏安的七公主，至今依旧不能明白为什么婆罗那么信任她，她毕竟是外来的人，而且和那个左飒好似是有什么密切的关系，把那么重要的事情交给她，也不怕她背叛他们……那人一身清冷的气质倒是和倾瑜没什么差别，只是论能力而言，倾瑜受过多年的教训，至于那个七公主夏文念在夏安倒是没有受过管教，好像还是跟着清秋长大的。
清秋是婆罗倾珀的二女儿，从小就是一个不符管教的顽劣之人，至今为了一个抛弃她的男人一走就是二十年，在南荒早就是一个反面教材了。
秦兴微眯起自己的眼睛，只是不知道这个夏文念是不是一个痴情种，会为了左飒做到什么地步，不过好像还有一个叶开，不知道这个叶开在这里占了什么位置，秦兴嘴角一丝邪笑端起一杯茶水递到自己的嘴边，这戏要开场了吗，似乎比想象中的还要好玩一点。
暖敲了敲夏文念的门，“进来吧！”暖则立即端着水进去，身后跟着的是驿馆为夏文念分来的小丫鬟。
夏文念坐在梳妆台前，愣愣的看着镜子中的自己，自嘲一声还好不用摘面纱，如若不然得多么厚的状才能遮上，看来这面纱也不是没有好处啊！
“圣女，您的脸色……怎么这么……”暖吃了一惊，平日里即便是夏文念受了什么严苛的训练，在外面受了什么委屈也没有出现过这种情况。如今她眼睛微微肿着，眼底有着深深地颜色，苍白的脸上没有一丝红晕。暖不由得想起昨晚上隐约听到的哭声，心疼的不愿再揭她的伤疤，便不再多说，用心的为她化妆，努力的想要遮掩住不让外人看出来。
希国皇宫大殿之上，希国皇上端坐在龙椅之上，“左爱卿，你不是说南荒的圣女已经到了吗！现在何处啊！”
左飒出列，微躬着腰“回皇上，圣女已在外面等候宣召。”
“宣……”
“宣南荒圣女觐见……”
一干大臣都微眯着眼睛想要看看南荒的圣女究竟是何模样，不过是昨天刚刚到达，即日有关圣女的传言就已经满天飞了，都传南荒来的圣女宛若天人，一袭白衣飘飘……只不过可惜是轻纱遮面，看不清楚面容，不过今日上殿来相比应该会摘下面纱，众人带着好奇的心境等待着这位神秘的圣女的到来……
让所有的人失望的是，夏文念依旧是一张白色的面纱遮面，身边陪伴的是四个服饰一样的白衣少女，少女们的脸上倒是只遮了半面露了一双眼睛在外面。
“南荒圣女夏文念拜见希国皇上。”夏文念只是微微的低头以示敬意，并没有行跪拜之礼。
元恒有些不满意夏文念的礼节，朝堂之上亦是一片哗然，众人不知道圣女在南荒的地位是比酋长还要高的存在，纷纷议论纷纷。
元恒脸色不好的看向左飒，左飒只是低头不语，装作没有看到元恒的脸色，丞相听到夏文念三个字的时候一惊，下意识的朝左飒看去，只见他一副事不关己的样子，丞相微眯着眼睛，细细的打量起来夏文念，虽然看不到她到底长得什么样子，但是只看身材，听声音也知道该是不错的，只是自己的儿子对她未必也太上心了，虽然感激她可是他却不能容忍她破坏了儿子的前途……
元泽亦是玩味的看着她，这就是左飒心心念念想要的七公主，如今是南荒的圣女，只是可惜可惜啊！看不到脸长得究竟怎么样，但是能将左飒迷得不知道东西南北，想必应该是不错的……元泽笑着向左飒挑眉示意。
夏文念只觉有两股目光打量她，一股不善的目光一直在暗中打量她，不动声色的看过去，就看到站在首位的一名大约是四十多岁的中年男子，一身官服将自身的威严衬托的越发的让人不敢直视，左飒站在左侧，这男子在右侧，看来应该是文官之首丞相大人了。夏文念亦是不动声色的暗中悄悄地打量着他，这就是左飒的父亲，夏文念对他有些嗤之以鼻，一个为了权势可以将自己亲生儿子都放弃的人，无论如何她也是没有好感的。
两个人互相打量，谁也不肯示弱。左飒看着父亲和夏文念之间的暗流涌动，心里暗暗着急，父亲这个时候是什么意思，难道是不喜欢念念，虽说他不在乎有没有家人的祝福，即便是没有他也不会放开她的手，但是若是没有，他又怎么能安心的去追求念念。左飒在一旁暗中着急。
元恒不说话，底下自然会有揣测圣意的官员：“大胆，看到吾皇为何不跪。”
夏文念没有开口说话，一身白衣挺直的站在那里，不卑不亢，不嗔不喜不怒，宛若一朵圣莲花在悄然开放……
寒只是微微扭头看了那官员一眼，一抹寒光直直的向他射过去，那官员不过是一介文臣自然抵不过生死场上走过来的寒，被寒一看则是低着自己的头不敢吭声。元恒看到此景，鼻子都要气歪了，自己手下的官员居然被一个侍女吓得一声也不敢吭。
此时大殿之内一片肃静，只听到叶清亮的沉稳的声音，“圣女在我南荒是凌驾于所有人之上的，即便是酋长见了圣女也是要以礼相待，希国没有以国礼接之，圣女已然不在意，如今居然要圣女下跪，难道我南荒是你的附属国不成，难道这就是希国的待客之道。”叶顿上一顿，冷哼一声“若是这样，吾等便立即离去，至于百年和平之说自当不算数，希国就等着与我南荒开战吧！”
夏文念被叶镇住了，看来母亲派来这几个人还真是各有所长，以前只以为叶只是一个医术高超的前来服侍她的侍女而已，如今看来……真真的让她吃了一惊。
元恒和一干众人被咽的一句话也说不出来，“圣女莫怪，都是官员不知礼，朕一定会严惩他给圣女一个交代，来人，先给圣女赐坐……”
那官员一听早就下的跪了下来，“皇上，下官知错了，下官知错，还望皇上开恩。”
夏文念坐下来一副事不关己的样子，听着元恒处罚他。
“来人将他拖出去杖责三十大板，连将三级。”
内侍们自然是毫不留情的将他拖了出去，大殿之内都是他的喊声：“皇上饶命，念在下官一心为国的份上，请皇上饶了下官吧！皇上饶命……”
“昨天天色已晚，故而没有以国礼接之还望圣女海涵，今晚就在宫中为圣女摆下宴席，共庆两国友好。”
“多谢皇上。”夏文念连站也没有站坐在凳子上淡淡的开口，这次没有在指责她的无理，南荒的酋长相当于皇上，而这圣女确是比酋长还要地位崇高，只是他们不理解的是南荒为什么将女人的地位摆的那么高，在他们眼里女人就该是在家里绣绣花，学学女戒罢了！如今夏文念作为一国圣女坐在他们只能站着的大殿上，一干人等心里不舒服，但是却又是无可奈何。