四个人护着夏文念的轿子从宫外走，大臣们看到之后，都在小声议论纷纷。
“侯爷，这圣女在路上也是那么跋扈。”一个不怕死的官员微躬着腰讨好的看着左飒，自以为是的想要为左飒出气。
左飒冷冷的看着那人，冰冷的目光让他顿时觉得后背升起一丝寒意，干笑着说：“下官还有事，就先告退了。”
“哈哈……”元泽在后面大笑，这个不长眼睛的，没看到你家侯爷的眼睛没有从人家圣女的身上移开吗！元泽笑着站在左飒的身后：“这就是你那七公主，现在看来气势还不错嘛！”
“我不希望再听到七公主着三个字。”左飒回头看着元泽，眸子内有着坚定不退让的认真。
元泽亦是收了嬉皮笑脸的情绪，“我知道，你放心吧！”
“我先走了。”左飒告退，本来他也不愿元泽知道的，毕竟这种事多知道一个就多一份危险，只是那个时候为了讨念念欢心，无奈才给他写信。
“好。”元泽也不在意，他们本就是一起长大的，那个时候左飒他的伴读，后来有替他去了夏安，元泽心里一直有愧疚。如今，左飒好不容易有些想要的，他一定会帮他得到，帮他守护住。
夏文念坐在软榻之上，揉揉自己额角，笑着看着叶。叶被她看得有些发毛，“圣女，您想说什么就说吧，属下一定会知无不言言无不尽的。”跟随着夏文念多日这些丫头们也会和她开些玩笑。
夏文念笑笑，只是说：“没什么！”自己有什么可问的，她们都是母亲给的，忠心方面自然不用说些什么，只是她没有想到，她们四个真的是四块宝啊！至于她们都会些什么，好像没有那么重要了。本来想问的夏文念突然间困了，想要回去补补觉，今天大殿上叶痛斥希国的样子她实在是喜欢的不得了啊！若不是场合不对，夏文念当时就想大笑三声喝彩一声。
“好了，你们也都先去休息吧，我要回去补补觉，最近都没怎么睡过。”夏文念一扫昨晚的不安心情，其实只要不牵扯到左飒和叶开的事，她基本上不会被外界的事情干扰，这也和她从小长大的环境有关，身边没有几个知心人，养成了这种什么都不在乎冷清冷性的性格。
“是……”四人退了出去，轮流为她守着。
【夜色是掩藏一切最好的颜色，可是在夜里才是人心最为脆弱的时候，白日里你可以笑着闹着，到了夜里一个人独处之时，心里所有的情绪都会翻涌上来，五味杂陈，说不出的感觉齐聚心口……】
叶开坐在轮椅上看着住了将近两个月的圣女殿，这里虽是偏殿，但是毕竟是圣女殿，是这里最为富丽堂皇的宫殿。手里紧紧握着的是一只蚱蜢，低头看看。“念念，对不起，原谅我的自私，我……不敢奢望你会爱我，但是只求你不要忘了我，就给我一个角落一个小角落，再没有人的时候可以拿出来想想。”叶开低语，清羽将脸瞥向一边，不忍看他失落难过的神色。
“走吧……”叶开最后流连一眼向清羽示意，清羽想要说些什么，可是看到叶开坚定的神色，最终只是点点头，率先的走出去。刚刚走出去就见一抹黑色一闪而进。
清羽站在高处看着圣女殿的大火，叶开，愿你幸福……你的父亲我已是对不起，这就当我还你父亲的债吧！只是想想念念，清羽的眉头紧皱，不知道她知道这个消息会怎么样，担心的情绪一直挥之不去，清羽的神色一刻也没有放松。她不做圣女太多年了，势力早就不如当年，不知道事情最后能不能控制得住，只能听天由命了。
“清羽……”难得的在倾珀的脸上看到一丝的愠怒，倾珀平日里严厉的脸上此刻已是怒火满面，清羽不解的看着自己的母亲，在她的印象里从未见过见到母亲这个样子。
“母亲……”尽管不解，清羽依旧没有表现出来。
“母亲，你若是还知道我是你母亲，就不会放走叶开。”倾珀直接开门见山的说。
“我不知道。”清羽没有一丝破绽适当的表现出一丝疑惑，以示自己真的不知道。
“你不知道，你以为你在那床上放一个死人就不会有人认出来了。你……未必也太小看我了。”
“母亲……我从来没有小看过你。”清羽实话实说，只是她没有说出的是，就是因为从来没有小看过才会策划的周密，也没有想过要瞒着你，只不过是拖延一点时间……更何况这件事即便她再有能力也不可能一个人完成，倾瑜那个孩子如今是出落得越发的优秀了。
“你……”倾珀被她气的一句话说不出来：“你不是不知道你那个好女儿是为了叶开才为我们做事的，若是叶开逃走了，夏文念就不必再外出了，一辈子我都会将她所在南荒内。”
“母亲，我就不明白你为什么非要念念来做圣女，倾瑜那个孩子做的好好的，念念又不愿意，你拿着叶开威胁她，她也不会心甘情愿的，这样反而会耽误你的大事。”清羽终于问了出来，这也是所有人的疑惑，为什么非要一个外人来做。
“哼！你的占卜不是学得很好嘛！怎么没有为她卜上一挂，顺带着为南荒和婆罗卜上一挂。”倾珀此刻已然冷静下来。
“什么意思……”清羽猛的睁开眼睛望着倾珀，不解……
“你随我来……”倾珀转身离开，清羽不假思索的立即跟上，她隐约感觉到有些秘密就要浮出水面，只是不知道会是什么。
倾珀直接进入冰寒宫，陈旧的大门在黑夜中发出沉闷的声音让人心中升起一股寒意。倾珀进去没有上楼直接去了地下室，清羽甚至没有看到她是怎么打开的门，这里……她住了那么多年不说，当日在这里学习的时候清秋特别的调皮可是从来没有发现什么机关，清羽下意识的皱皱眉头，跟着下去……
倾珀叹息一声递给她一卷布满灰尘的书籍，“这是自古以来婆罗传下来的书，不知道是哪一届的圣女下来的语言，这里有着南荒所有的秘密，你若看过就会知道为什么我非要夏文念来做圣女。如今的世道与这预言中所说的相差无几……”
清羽疑惑的打开看，翻开第一页：“自盘古开天辟地以来，天下又经大乱，天下五分，非别是南荒，千主，秋戈，狐火，凉泉五族。事实难料，天下合久必分分久必合乃是自然规律也。有生必有死，有新自有旧，有出必有去……先辈看透世间规律，避于洪林之中，不求繁盛，只求安稳……果不其然自避世以来，其他四族之间争斗不断，不足百年人口凋零，皆覆灭……我南荒自要本分度日，不可加入世间争斗……”清羽抬头看倾珀一眼，有些不能明白怎么好端端的南荒的历史追究到了那么远，不是说当时南荒被打败逼之南荒故而这么多年来都仇视世外，一心想要装大自身，好有一天可以一举攻破。
“这些，我刚刚听说也不敢相信，只是这些书籍才是这座楼真正的价值所在，楼上的不过都是掩护罢了。”倾珀一时间似是疲惫了许多，眉间有多年没有出现地哀愁。
清羽接着看：“……人心难测，后人野心太足终会导致灭族之祸，若是能够找到一位良善血脉至纯之女，守卫南荒……不破不立……”
清羽默念：“不破不立……”
倾珀只是皱眉，“千年来只有历代圣女才会知道这件事，也都在寻找这位血脉至纯之女，至于良善……这也就是南荒教育所致，教育女子和男子一样的原因，圣女的地位一直处于酋长之上的原因也是这个。”
清羽猛的抬头“念念，就是……”
倾珀直视她的眼睛，点点头。“她小的时候我见过一次，怀中的灵玉有感应。”倾珀从怀中拿出一块透明的泛着蓝光的玉佩，递给清羽，清羽接过，依旧是疑惑。
“这玉佩只有遇到传说中的女子才会变化，通体变蓝，周身发暖……”
清羽再看那书上也是这么写的：“……现留下灵玉一枚，为后人能够顺利的找到那女子，圣女出，灵玉蓝，圣女现，灵玉暖……”
“这……与先人预言还有多长时间。”南荒覆灭，这是她从没有想过的事情，这里是生她养她的地方，即便是想要离开，也从没有想过有一天南荒会灭亡……
“不足十年……”倾珀悠悠的吐出来一句话。
“也就是说若是念念没有出现，南荒……”清羽没有说下去。
一瞬间倾珀眸中闪亮，定定的盯着清羽：“不……你错了，即便是她出现了南荒一样会灭亡，不破不立……不破不立……没有破何来的立，只不过若是圣女不愿意立那就真的是灭亡了，真正的如同那四族一样湮灭在世间……”
清羽浑身一震，这……太不可思议了，隐士一族。