“母亲……”清羽久久不能平复自己的心情，那么她放走叶开到底是对还是错呢，若是念念因此恨上南荒，会不会……
倾珀眉头紧锁，“夏文念重情重义是没错，但是实则对于那些与她无关的人，她却是一点也不关心。我不知道这些给她看她会不会信，我也不会拿南荒这么多的人的性命来做赌注。”说道最后，倾珀一如既往的是她严厉的声音。
清羽此时也是眉头紧锁，不知道该说些什么，事实上这些事对于她而言，也是难以置信的。
“我知道，你想走就可以走，这里没有人拦的住你，你当年修炼的法术只不过是当年先人留下的皮毛而已，如今能够修习这些的人早就寥寥无几了，若是夏文念肯，这些东西都是她的，只是……”倾珀看向清羽，眉目间威压紧逼。
清羽无可奈何的点点头，“我可以帮你，但是前提是不能伤害到念念。”清羽依旧将自己女儿的安全放在第一位上。
倾珀笑了笑“那是自然，她是我们整个南荒的希望！我怎么会伤害她。”
清羽放下手中的书，直起身来往外走去，看着斑驳的门上陈锈斑斑，突然间开口说道：“倾瑜那丫头就放开她吧！”说完头也不回的离去了。
倾珀看着自己女儿的背影，许久不能回神……
“圣女，您该去参加宫宴了，外面轿子一切都安排妥当了。”暖在房门外禀告。
“知道了。”
夏文念慵懒的从软榻上起身，三千发丝铺陈在背上，焕然一新的依旧是一袭白衣，面纱上朵朵白莲淡雅清丽，冷风袭来，莲花在空中飘摇就如同真的白莲一般在风中摇曳生姿。
“南荒圣女到……”大殿外传来一声，大殿内的人顿时安静下来，由于圣女是女子，希国为表郑重，将各个官员的内眷则是请到了偏殿内同聚，还有各家的妙龄少女，当然这就不会是一场专门为了迎接夏文念的聚会，各家的官夫人们当然是为自家的女儿做打算，这里祁王和四皇子虽然已经成婚，但是六皇子，定远侯都是单身，这两个人在这些人的眼里都是闪着金子带着光华的好女婿标准，少女们亦是红着脸庞想要到正殿去看，只是时候不到迫于女儿家的害羞她们亦是不能够出去，。
启国的七公主如今的怀安王世子的世子妃，亦是在此，只是一开始她求的是定远侯左飒，左飒那个时候没有答应转嫁了怀安王世子，怀安王世子长相不错，本也是一个风流人物，虽然没有什么实权，但是好歹也是皇亲，以后也会是王妃，王妃这个称号还是吸引了不少的人，如今两人也算琴瑟和鸣，京中自然会有各种各样的闲言碎语出来。只是齐若暄并不在乎，她嫁过来的时候就知道会是这样，如今一个人在异国他乡，没有显赫的地位她只能选择自保，更何况她本身也不在乎，在宫中看得太多了世间冷暖，如今丈夫虽说是没有什么实权，但是为人温柔，每日两人吟诗作对，亦算是相处的十分融洽。
齐若暄一个人坐在一旁，并不搭理那些说闲话的人，心里想着南荒的圣女，微微的叹一口气。这个女子还未到如今就已是众人的焦点，这样一个处于高位的女子实在是要人羡慕，只是转瞬一想，高位也会有高位的苦楚，如今她的生活是以前不敢奢求的平稳，她亦是满足了。
左飒端坐在自己的位置上，元泽亦是在一旁端着酒杯不住的磨砂着和左飒说着话。
“唉！我说你怎么这么慢，两个人怎么没有一点进展！”元泽鄙视的看着他。
左飒满饮一杯酒，嘴里苦涩的他忍不住怀念小时候生病的时候，念念拿来给他含着的蜜饯的味道。
那一晚之后，他们之间没有见过面，亦是没有说过话，他不知道该说些什么。念念，依旧是拒绝他，他没有经验不知道该怎么面对此刻的情况。战场上机智果敢的修罗将军如今束手无策，其实不是没有办法，只不过舍是不得她有一丝的为难。再等等，再等等……左飒在心里告诉自己，念念是一个勇敢的孩子，她会勇敢地迈出去的。
夏文念依旧是四个侍女相护，走在中间，面纱遮面……
众人这一次没有再敢议论纷纷，随着夏文念的进入，大殿之内一片肃静。夏文念熟视无睹的走着，不在乎聚在她身上似探照灯一样的眼光。径直的走入外宾席位上，目不斜视……
左飒看着稳坐在对面的夏文念，即便是她带着面纱，可是他依旧可以感觉得到她的视线从没有看过他，左飒再一次端起酒杯猛的喝下一杯。
夏文念不是没有感觉到左飒炽热的视线，这两天来她不是没有想过，只是夏文念知道自己不能……逃避是她现在唯一可以做的。就在夏文念觉得自己不能承受的时候，一声公鸭嗓解救了她。
“皇上驾到，皇后驾到。”
一抹黄色进殿来，走到独属于皇位的龙椅上，众人起身参拜，夏文念照例只是微微弯腰，此刻偏殿的夫人和小姐也到了大殿之内。
“众卿家平身……”可以感觉得到元泽声音浑厚，中气十足。
宫宴在皇上一声中气十足的“开始”之后，立即便开始了。宫宴一如既往的无聊，夏文念小的时候虽然是住在行宫，但是宫宴偶尔她那个父皇想起来还是要她参加的，但是其实夏文念并不是多么的喜欢，她每一次进宫都会得到皇姐皇兄们的嘲笑，而且宫宴上没有左飒她觉得好无聊，第一次是出于好奇开心的心情，但是后来她觉得很是无聊，还不如和左飒在一起，那个时候在想要是左飒在就好了，如今左飒在这里，可是世事无常，终于圆了她的心愿，只是再也没有了当时的心情，如今除了煎熬还是煎熬，夏文念有些想要打瞌睡。
左飒好笑的看着头有些低的夏文念，知道她此时怕是在打瞌睡，不由得笑了笑，这丫头果然是本性难移啊！到哪里都是这样，孩子心性。
元恒则是一脸振奋的样子，不实的点头。底下的歌舞依旧是衣袂飘飘，仙袖飞舞……
“不知圣女在南荒喜欢些什么节目，不知道我们希国有没有，若是有，一定奉上。”元恒一脸笑意的转向夏文念，夏文念被他吓了一跳，心里腹诽：我喜欢什么为什么要告诉你，吓死我了……可是嘴上依旧道：“多谢皇上，只是不知皇上有没有觉得这些舞蹈缺了些什么。”夏文念觉得自己来一趟，能够得到这样的待遇，不知道下一次是什么时候了，或许下一次就又是逃亡了。夏文念一向是个能够及时享乐的人，倒不是颓废，只是她知道应该要珍惜现在，与其怀念过去，担忧未来还不如珍惜现在活在当下才是最重要的。
“哦！”元恒被引起了兴趣“剑舞？”希国的女子都是大家闺秀被教育要走路摇曳生姿，不能快步，笑不漏齿……自然没有这会舞剑的女子，这剑本就是不轻，能够舞动极是不易，更不要说跳舞了。
“剑舞又称剑器舞，是手持短剑表演的舞蹈。短剑的剑柄与剑体之间有活动装置，表演者可自由甩动、旋转短剑，使其发出有规律的音响，与优美的舞姿相辅相成，造成一种战斗气氛。舞蹈节奏为“打令””夏文念以前听清秋姑姑说过剑舞，只是苦于一直没有见过，她没有注意到的是，当她说道剑舞的时候丞相左礼桓的手微微一抖，酒差一点就泼洒了出去。
夏文念只是想要看看，毕竟她也只是听说过，没有真正的见过，看着元恒尴尬的表情，夏文念微微一笑：“我只是随口一说，以前隐约的听人说过，没有真正的见过，只是好奇希国会不会有。”
“圣女果然是见多识广，众位爱卿，可有谁曾听说过剑舞。”元恒眼睛扫向下方，底下原本议论纷纷的众人立即噤声不吭，元恒的脸色立即变得阴沉，这么多的人竟然都不知道，元恒很是不满，原本想要炫耀的他再一次感到自己的大国威仪在此刻又被扫了一次。
夏文念则是心满意足的坐在那里，让你吓我，这一次看你还出什么幺蛾子。
左沐听到剑舞的时候只觉得很是熟悉，好像小的时候在哪见到过这样的一副画，画上女子眉目清明的举着一把剑，眉间满满的全是笑意，身后是一棵庞大的梧桐树，那画中已是秋季，可以看得出女子的功夫极是了得，风将她的发丝吹起，一身白衣劲装唯有下裙摆被风吹起……旁边还附有一首小诗，只是时代太过久远，她早已记不得是什么了，但是隐约的好像上面写着剑舞二字，原本坐在一侧的左沐皱眉看向自己的父亲，父亲好似在神游，没有感受到自己打量他的目光，那个时候她是在父亲的书房中见到的，那一日应母亲的吩咐为父亲送汤……好似看到父亲手中这样的一幅画，那个时候父亲满脸的温柔和一丝说不出的情谊在眸中流转……待她走到父亲的身边，父亲才发觉匆忙间将画收了起来，殊不知她已然看到了……