左礼桓此刻想到自己年少的时候，那个时候他还不是丞相，还未中举，在京中平日里最是喜欢四处游玩。三月正是春花烂漫，百花盛开的时候，各家的小姐夫人们偶尔也会出来踏青。那一天他似往年一样，和京中几个世家好友一起去游河，他们几个站在船的甲板上看着沿途的风景，左礼桓本就是京中的老世家出身，所受的教育从小就是行走间也是要一步一步的按照礼仪来，看着岸上来来往往的人，嘴角是温润的笑意，一举一动间全是贵公子的派头。
突然间听着一声娇呵：“站住。”左礼桓回头一看看到岸上一个少年在前面跑着，身后紧追着的是一个白衣少女，少女仗剑满面的不屑，一个翻身就飞到少年的身前，少女站定，双手环抱在胸前，不屑的看着满脸是汗的少年。上下打量着他，大约也就是十一二岁，少年脸上黑一块白一块的全是脏东西，双手紧紧地抓住胸前的钱袋，一双惊恐地眸子看着她。
“多大了？”少女不动声色的前进一步，笑眯眯的看着她。
少年看着她，亦是仓皇间退了一步，再一次的捂住胸前的钱袋，少女看到他的动作，嘴角咧开一丝讥讽的笑意。
“告诉姐姐，你今年多大了。”少女站住不在向前相逼，只是觉得这个少年的眸子很是清澈，不该是这样的人，她今天心情好就管一管这闲事好了。
“十三岁。”少年弱弱的开口，少女依旧是笑着的：“比我想象的要小一点，不过为什么要偷我的钱。”心里却在想不会很是恶俗的碰到那种为母为父治病逼不得已才偷钱的桥段吧！
“我……”少年脸红着低下了头，不知道该怎么说，以前他虽不是什么大富大贵的家庭的孩子，但是家里也是过得去的，父亲母亲为他请私塾先生教他读书，也一直教育他要做一个诚实守信的人，凡事更要对得起自己的良心。只是如今他的所作所为更是对不起自己的父母。
三年前父亲意外去世，母亲一个人养着他和妹妹，变卖了所有的家产，三年来吃了很多的苦，一病不起，几个月前也去世了，临死前交代他一定要照顾妹妹。他和妹妹投靠到京里的舅舅家里，舅舅家里本就有两个孩子，舅母更是不欢迎他们。这一次更是趁着舅舅欠下赌债无力偿，就将妹妹卖到青楼中做丫鬟，他已是一个少年，虽然没有去过青楼，但是也知道那里不是什么好地方，他不能让妹妹一辈子就这么毁了，他去找哪里的老鸨要人，那老鸨却说要拿一百两银子来赎。他本就家徒四壁，如今又是寄居在舅舅家中，更何况本就是舅舅把妹妹卖了，不要说家里没有那么多的钱，即便是有又怎么可能会拿出来……无奈之下他才起了偷钱的注意，只是没有想到第一次就被追的这么狼狈。
少女听完之后，走到他的身旁，伸出自己净白的手“把钱袋给我。”清冷的声音让少年一颤，脸红着伸出手递了出来，“对不起，我……”
“你还是个孩子，再怎么样也不可以偷钱，即便是用这样的钱将你妹妹赎出来，你妹妹会开心吗！她知道了不会怪你吗，即便是现在不懂事，以后也会为自己的哥哥心疼，以后的你又怎么来告诉自己的孩子他的父亲是一个光明磊落的人。”摸了摸他的头，少女转身就走。
左礼桓几人被少女的姿态吸引，几个人亦是风流少年，下船来已然走到围观人的外围看着里面的动静，看到少女转身而走，左礼桓下意识的皱了皱眉，这女子怎么一点同情心也没有，可怜这孩子……正在想着就听到少女的声音再一次的响起。
“怎么还不走，要我牵你吗？你不带路我怎么知道是哪一个青楼。”少女回头看着呆在身后少年，依旧是一脸的笑容，仿佛所有的事都只不过是小事一桩，什么都不在乎。
左礼桓惊讶的看着提起青楼毫不脸红的少女，他从来没有见到过这样……豪放的女子。
少女则是满不在乎依旧向前走着，少年带着她到了那家名叫湘楼的青楼外。
少年支支吾吾的脸红着半天也未说出一句话，少女不耐烦的看着他，说道：“你这是想要说什么，支支吾吾的一点也不像是男子汉大丈夫。”
“我……你还是别进去了，在这里等着，我一人进去吧！”少年似是被她那一句男子汉大丈夫所激到，口齿清明的说了出来。
“为什么？”少女下意识的问了出来，随后想通了了然一笑，看着少年红彤彤的面庞，扑哧一笑“没想到你倒是很体贴吗！”说着还用手捏了捏他脏兮兮的小脸，“哈哈……老子……咳咳，本姑娘什么地方没有去过，这种地方我不知道进了多少次，你还没进去过吧！”说着暧昧的看了他一眼，少年顿时间觉得有一把火在脸上烧着，一时间不知道该说些什么，手足无措的看着白衣少女大大方方的进去，随即立即跟了进去。
左礼桓亦是被少女的言语间的大胆所震撼，本来是想看看这女子会怎么处理，以为她要么是家里有势力要么就是给这个孩子一些钱，没有想到的是，她竟然就这么大大方方的走进了青楼，左礼桓坐在对面的就楼上看着下面的动静。
一盏茶时间少女就带着少年出来身后还跟着一个大约十岁的苍白着脸的小女孩，小女孩的脸上是稚嫩的，但也是清丽的，可以看得出灰尘下面少年的脸亦是不错的。
“没想到，小妹妹这么漂亮，你以后可要看紧妹妹了，走，我送你们回家。”少女心里有些欢快，这是她第一次意义上的离开家独自一个人闯荡，虽然说路上有不少的趣事，可是她一个人还是无聊的要命，唉！要不是姐姐忙就应该要她也出来看看外面的世界有多么精彩。
左礼桓看着三个人的背影远去，可以看得出白衣少女的心情是很欢快的，步子间全是洒脱，背影消瘦却是坚定。左礼桓看看天色，往相反的方向走去。
……
“丞相大人……丞相大人……”
左礼桓收回自己的情思，敛了敛情绪。答应一声：“嗯！什么事？”
“不知道丞相大人是否知道剑舞呢，皇上的脸色可是有些难看。”身边官员是和丞相交好地人“早就知道丞相大人见多识广，想必会懂得一些。”那人只顾着拍马屁，没有注意到左礼桓骤然冷下来的脸色。
“本相不才，不知道。”左礼桓不轻不重的回到，那人似是感受到了他的不悦，看了看左礼桓的脸色，陪笑着坐直了身子，不再说话。
剑舞……我虽是知道可却是不想与人分享。左礼桓没有看皇上的脸色，饮下一杯酒，眸子不知道看向何处。
一场宫宴在这样尴尬的情况中继续着，只是元恒则再也不主动找夏文念说话了。
同样的奢华宫殿之中，不同的装饰，龙椅上坐着英俊而年轻的皇帝，这是启国皇宫，上面端坐着的正是齐凉，如今的启国皇帝。
英气的面庞上嘴角紧绷，一股威严之势散发出来，随着礼部侍郎将南荒圣女出使希国两国修好之事说了出来，这些事情齐凉早就得知，只是如今要拿到明面上来说，他启国派出一国公主和亲，希国却将公主嫁到一个无实权的皇亲之中，虽说公主配皇家世子也没什么，可是这皇亲却没有任何的影响力。他一开始就不看好瑞王的这个建议，他以为他派出一位公主，即便是貌美如花就能勾到左飒的心了，嫁给左飒，想想若自己是元恒，自己的将军刚刚立下汗马功劳还没有完全的笼络住，就被敌国拉过去做了女婿，怎么也不可能……这件事情虽说是左飒力辞，但是皇帝若是下旨，他难道敢抗旨不成，齐凉看着瑞王嘴角露出讥讽的笑意，他也配和他争皇位……
齐凉扫视一下大殿之上的人，缓缓地道：“众卿家对此可有什么看法？”
“皇上，老臣以为希国皇帝与我们联姻在先，先不说没有答应我们的要求，将公主嫁给了怀安王世子，就是这一次南荒使臣来访可以看得出希国野心勃勃，我们不如静观其变，静等东联的反应。”
“陈大人此言差矣，我们先和希国联姻，这已是主动示好，若是现在改变主意与东联示好，那么先不说东联怎么想，就是我们又怎么能咽下这口气，更何况希国虽与南荒来往，但是与我们并没有什么坏处，我们倒不如借着希国也与南荒交上关系……皇上，小不忍则乱大谋。”
“……”
大殿之上，齐凉被下面吵得有些头疼，但是心里还是有些喜欢的。启国有这么多能够为启国考虑的大臣他很是高兴，本来有才之人就难寻，即便是这里只有寥寥几人，齐凉也有信心让天下有志之士来投，嘴角的笑意越发的深了。
瑞王满脸阴鸷的站在大殿之上，希国之行成了他这辈子最大的污点，希国，左飒……本王不会放过你的。
齐凉看着瑞王郁闷的脸，心里快意的哼了一声，朕本就说过，和亲不管用，一意孤行。
甘傲鹤坐在书房之中，看着这些奏折。刀削般的脸庞上，冷硬的线条，优美的唇线紧抿着……