看着手中的密报，深邃的双眸中没有一丝的波动。
“影”
“属下在。”不知道从哪里的角落中闪出来一个人，跪在地上，低头答道。
“南荒的资料为什么这么少？”男子好看的额头上拧着，眸子中闪过一丝的严厉。南荒，若不是这一次圣女出使，他几乎都要忘记还有一个南荒了，南荒自他们建国以来就没有见过有关南荒与外界的来往，居然没有史料，这一次影去查竟然没有结果，得到的不过是一些皮毛，甘傲鹤虽不怀疑影的实力，但是也不得不有些蹙眉，这些东西实在是太少了。至于这个圣女，看着希国传来的消息，似是在南荒地位很高，只是不知道南荒到底是怎样的制度居然要女人的地位高于男人的，其实在南荒不过是不讲究三从四德，亦是没有女子无才便是德，他们避世多年，保持的还是早期的制度，虽然在现在的社会早就是原始的模样，但是圣女崇高的地位由于一些原因是永远不可能改变的，除非南荒与外界打通联系，改变自身制度，但这并不是一朝一夕可以完成的。
“属下这一次亲自去查，请主子给属下一些时间。”影不无羞愧的说，这一次是他影部中最得力的下属去的，可是结果却让主子不满意，影不由的在想南荒究竟是怎样的固若金汤。
“去吧！这一次不要再让我失望。”
“是。”说完，地上的人影早就消失在风中，不见踪影。
甘傲鹤依旧是端坐在龙椅之上，想着三国如今的形式，刚刚将夏安吞灭，还没有消化就想要联合其他的国家，希国想的未免也太过早了吧！至于希国和启国联姻，甘傲鹤完全没有放在心上，从接到密报说瑞王居然想要和左飒联姻，他就知道这一场联姻不过是一个形式而已，什么作用都没有。瑞王这个人甘傲鹤还未放在心上，到时希国的左飒，这个在夏安做了十几年的质子还能有如此成就，甘傲鹤倒是想要见见，这个在战场上被人称之为修罗的将军。
左飒，总有一天我们会见的……
清羽坐在圣女殿中看着天上闪烁着的星星，斗转星移，又是什么风波要涌起……只是不知道如今叶开怎么样了！微微叹息一声，就听到外面在通传：“倾瑜求见！”
清羽转过身来看着这个女子，这个代念念受苦的孩子，若不是她恐怕母亲早就将念念带回来了吧！那么多的自由岁月是念念赚来的，却是用她的青春来换的。
“大人找我什么事？”倾瑜很是不解，听到清羽找她，她亦是很吃惊，清羽自回来后就没有再出过门，这一次从冰寒宫中出来还是因为圣女回来了，她们母女相见，自然不用再在冰冷孤寂的冰寒宫中呆着。虽说小的时候见过她，只是那个时候不过是远远地一观罢了，清羽一直是她们几个备选圣女心中的信仰，她是有史以来学的最好的亦是最优秀的圣女，不过因为后来她居然在南荒以外成婚生子，婆罗中就禁止再提她，不过儿时的偶像在自己的面前，倾瑜原本该是激动的，奇怪的是她居然没有感觉。
“倾瑜坐吧！”清羽坐在主位上，倾瑜坐在客位上。
“你最近是不是在查为什么你对疆和有印象可是没有感觉波动。”清羽温柔的开口，即便如此，倾瑜依旧是不可置信的看着她。
“不用紧张，我不是来阻止你的。”清羽安慰道。
“那大人的意思是？”
“你身上有南荒的蛊，确切的说是婆罗的绝情蛊。”
“绝情蛊？”倾瑜挑眉。
“是，这种蛊当时刚刚培养出来，还不是特别的稳定，所以你若是经常看到以前熟悉的人才会有感觉，如今的蛊怕是不能解掉了。”
“那，我身上的还是可以的，是吗？”清羽听得出她言辞中的焦急，点点头，说道：“随我来。”说着便起身往里面走去。
倾瑜坐在里间的凳子上，将上衣拉致肩膀处，清羽拿出一根大约有半尺长的针，在火焰上消过毒在倾瑜的后颈处扎了进去，直到有鲜红的血不断地涌出，清羽立即拿出一个瓷瓶，打开盖子，散发出一种诱人的香气，倾瑜不知道这是什么味道，只是觉得头有些昏昏沉沉的，想要睡觉。
清羽眼睛仔细的盯着伤口处，不多时，皮肤突起涌动着，一个大约有小指甲盖大小的虫子便爬了出来，清羽将它扣在瓷瓶内，盖上盖子，默默地松了一口气。为倾瑜拉上衣服，走了出去。
疆和一脸紧张的看着门口处，看着清羽走了出来，顿时低下了头：“大人。”
“嗯，进去吧！”
“是。”疆和以最快的速度进去，看到倾瑜趴在桌子上，后颈处明显的是伤口，虽然很小，但是疆和依旧小心地拿出自己的手帕为她细心地包上，屋子里的血腥味让他忍不住蹙眉，他小心地抱起她轻轻地放在床上，为她盖上被子，疆和怜惜的抚摸着倾瑜的脸庞，她长年带着面纱，脸色要比正常的女子还要白皙一点，只是如今却只是苍白的没有一丝的血色，他不知道清羽究竟是怎么做的，但是南荒的蛊无非就是要放血然后拿出东西来引诱它出来，可以想象倾瑜当时应该是很难过的，只是倔强如她，怎么肯说出自己的脆弱。
疆和只是坐在床边看着她，眼睛一眨不眨。生怕自己一眨眼睛她又不见了，好久没有见过如此安静的她了，小时候爱动的她，长大后由于圣女的训练又变得安静清冷，唯有在他的面前才会便显出一丝的娇羞。这样安静的时候很是少见，这样脆弱的时候他几乎没有见到过……倾瑜，疆和在心中默默地念着她的名字。
倾瑜在此时的梦中又回到了那一天在西城主府昏倒后的梦中，只是这一次是那么的清晰，她可以深切的感受到梦中人的心境，有她的，亦有他的……
小时候两人的欢快时光，长大后的分离，树下夜晚的幽会……别离，私奔……一幕幕似是画面一样涌到她的脑海中，她随着梦而快乐，随着梦而痛苦……纠结的眉毛聚在一起，睡的极是不安……
疆和一遍一遍的不厌其烦的为她抚着眉间的褶皱，好看的浓密的眉毛亦是随着她的眉头紧蹙而拧着，随着她的舒展而舒展……若不是刚刚清羽交代此时一定不能打扰她，否则她什么都不会想起来，即便是舍不得他也知道该顾全大局……只能用自己的双手给她鼓励和支持。
疆和不知道守了多久，倾瑜额头上的汗珠密密的渗出来，情绪也是越来越不稳定，疆和此刻恨不得叫醒她，可是他知道倾瑜做这一切不过是想要知道以前到底事实是什么，他不能在此刻打断她……
倾瑜只是觉得自己在冰火两重天的世界里挣扎，想要逃脱却又不知道被什么束缚着，直到所有的一切都结束了，所有的事件都发生了，所有的记忆都恢复……倾瑜早已累得虚脱了，可是她却清醒着，她觉得自己从来没有如此的清醒过。倾瑜慢慢的睁开眼睛，她没有想到的是第一眼看到的就是自己心中挂念最深的，也是她伤得最深的人……
“阿和。”倾瑜伸出手，想要抚上他的脸庞，嘴角露出虚弱的苍白的笑意。眸子内全是满足和安心……
不等倾瑜的手过去，疆和就一把将她的手抓过来放在自己的手中贴在脸上，不住的磨砂着。“阿瑜……阿瑜……”一声声呼唤着似乎怎么也叫不够似的。
“阿和，对不起……”倾瑜忍不住落泪，“对不起，对不起……”
“傻瓜，没关系……这不是你的错……没关系。”
“阿和，谢谢你还在原点等我，谢谢……可是你怎么那么傻，若是，若是我一直想不起来，若是圣女没有回来，我嫁给了酋长你怎么办。”倾瑜心疼的看着他，心脏出尖尖锐锐的全是钝钝的疼痛感。
“嫁给他，你别想，这辈子你都是我的，也只能是我的。”疆和的眸子里顿时一股火喷出，想起来那个时候他去见她，她不是清冷的转身就是无所谓表情，那个时候啊真是恨不得杀了她算了，可是疆和问问自己的心，自己舍得吗？即便是说着狠话，他亦是知道若是那是她的选择，他大概一定会支持的吧！只要她觉得幸福，他即便是远远地看着也会很开心的。没想到老天眷顾，她终于还是什么都想起来了，他的阿瑜，注定了这辈子都是他的……
看着喷火的疆和，倾瑜亦是一扫刚才的不安，扑哧一笑：“还是那样，没有长进……”
“咦！我那里没有长进了！”疆和不满意瞪着倾瑜，倾瑜又是一笑，疆和自己也没有忍住笑了起来。两个人在对视中仿佛又回到了当年两小无猜的时刻，多年的分离和隔阂也在这笑容间消失不见。