“阿和，当年我……”倾瑜收了笑容想要告诉他那一晚为什么她没有去，疆和温柔地打断了她：“阿瑜，什么都不用说，刚刚醒过来饿不饿，我去给你拿点吃的。”温柔的眉眼一如当年那个少年，一丝感动划过倾瑜的心间，微微一颤，倾瑜问道：“你，不想知道吗？”
“小傻瓜”疆和微微一笑，揉了揉她的发，“当年的事情不重要，重要的是现在的事情，反正你的未来现在都在我的手中我又何必在乎过去的，更何况都经历这么多了，我怎么还能不理解呢！”疆和言语间一丝丝骄傲。
“阿和……”倾瑜想笑，却又感动的想要落泪，想想他以前每一次来，自己的态度和毫不留情的拒绝的话语，倾瑜心酸的想要落泪。泪水顺着她白皙的脸颊滑落下来，疆和用手绢一边为她擦拭一面劝慰：“真是的，怎么现在反倒和小时候一样，我记得你以前可不是这么爱哭的，嗯？”嘴角还泛着笑意，倾瑜听到后，泪却越发的落得多了，挣扎着想要坐起来。
疆和不解，伸手将她扶了起来，倾瑜却是直接扑到他的怀中，疆和身子一僵，顿时明白过来，嘴角的笑意更加的深了，痞痞的说道：“怎么，刚醒就要投怀送抱啊！唉，可惜你现在的身体状况不行，要不……嘶……你掐我干什么？”回抱着她，疆和皱了皱眉：“怎么这么瘦，你是不是没有好好的吃东西。”
倾瑜所有的心情都被他的一句话弄得说不出来了，想要笑可是此刻的情景原本该不该是是煽情的相逢，为什么碰到他气氛就这么……诡异呢！
只是倾瑜想起那一天的梦中，疆和孤寂的背影，苍凉的面容，还有悲伤到绝望的面庞，“你知不知道我上一次在你家那一次梦到了什么！”倾瑜倚在他的怀中，贪恋的吸着独属于他的味道。
疆和心中一紧，想起那一天他在家里抱着一个舞姬，冷汗顿时冒了出来，若是倾瑜……他装作不在意的问：“什么？”
此刻的倾瑜心里满满的全是歉疚，哪里有心思回忆那一天他抱着别的女人还让她下不来台：“我梦到你一个人站在河边从夜晚等到天亮，等到的却是家童说：‘公子，倾小姐被选为圣女了。’”说道这里，倾瑜又忍不住落泪，紧紧地抱着疆和的身体，“对不起，阿和，让你伤心了，对不起……”
疆和不说话只是一味的拍着她的背，不住的抚摸的安慰她。
他亦是被勾起回忆，那一晚他满怀期待的等着她，知道她愿意和他走的时候，他的心都要跳了出来，他知道家人在她心里的地位，如今她愿意抛下一切愿意和他远走天涯，疆和那一天的嘴角都是咧着的，脸上笑意不断……可是那一晚上他从天黑开始等待一直到天亮，倾瑜也没有出现，一开始他还可以安慰自己她或许是有事情绊着了，她一定会来的……可是最后等来的却是她成为代理圣女的消息，疆和顿时间觉得世间所有的一切都失去了原来的颜色，他不记得怎么回到家的，只是记得后来他要见她，而她已经不再见他，他终于等到册封代理圣女的那一天，虽不是正式的圣女，但是那一天也是隆重盛大的，他站在人群中看着一身白衣面纱遮面的她，才不得不相信她为了这高位将他抛下了。
疆和低头看着在他怀中哭泣的女子，如今知道她亦是无奈的，这些年她一个人一定吃了很多的苦，一个人没有任何的感情的活着，如同形式走肉一样。难怪以前每一次见到她看到的都是面无表情的脸，没有一丝的波动，疆和此刻只剩下心疼哪有回忆往事的心思。
左飒看着离去的夏文念，只是出神的望着她的背影，不发一言。元泽看着左飒呆滞的样子，很想上前去踹两脚，心里顿时间涌现出一个词：孺子不可教。堂堂一国侯爷，战场上拼杀出来的将军怎么就这么懦弱呢！
左飒今天已经得到叶开安全抵达的消息，也就是意味着他要告诉叶开死了，死在南荒，死在了那一场大火中。只是这个消息若是告诉念念，他真的不知道怎么说，每每这时他对叶开真的是又恨又感激……恨他这样让念念伤心，感激他给他这样一个机会，若不是他这一次主动退出他恐怕真的不会有机会，可是为什么非要选择以这样的方式……他不知道念念能不能够承受住，不由得想起叶归死的那一天晚上她已经处于崩溃的边缘了，失魂落魄的模样如今还深深的印在左飒的心里，如今……左飒只觉心中一缩，一股麻麻的感觉闪现，不是疼痛却还不如心痛来的痛快一些。
这些日子他没有去见她就是因为知道这一天就要到来，他怕自己控制不住自己的情绪让她知道，那一晚他所说的本就是他的真心话，只除了一句……不是我也没有关系……如今终于要到了吗，即便他不说聪明如念念时间一长也会猜到一定是叶开出事了。
夏文念想着今晚的宴会就想笑，虽然她是真的想要知道剑舞是什么，但是不可否认的是她有想要刁难的意思，看着元恒那张可以滴下墨的脸，她就觉得开心……谁让他以前把左飒送去夏安做质子的……刚想到这，夏文念就下意识的冷下了脸，自己怎么又想到他了，阴魂不散……默默地嘀咕一句，夏文念便把左飒放在一边不再想了。
【那些岁月里我们青梅竹马，患难与共，原本以为我们会天荒地老，可曾想过世间还有有缘无分这个词，可是年轻的我们怎么会甘心就这么被打败，于是开始拼尽全力的想要挽救，最后落得遍体鳞伤，那个时候才知道世间还有错过这个词。不是我们以为会实现的就会实现，我们长大的第一件事情就是意识到我们是无能的，对于这个世界我们不过是沧海一粟，不值得一提，面对太多的我们都无能为力，唯有妥协……】
左礼桓回到家中之后径直的到了自己的书房，剑舞……左礼桓眼神迷蒙，思绪飞远。当年他迫于家族娶了如今的夫人，她一气之下远走他乡再无音讯。后来终于打听到她的消息，可是她那时已不在希国而去了夏安，他那个时候虽还不是丞相可是却已在朝中做了官。正当他犹豫着要不要亲自去夏安一趟，却收到了探子送来的一封信，他怎么忘了她是多么敏锐而聪慧的的人，自己派人跟着她，她怎么可能会不知道。他永远都忘不了在同样的三月里他们相遇，相知，而此刻同样桃花散落，百花开放却是诀别，但是他知道她的性子从来是说一不二的，她若说再见那便是永别。
她说她不怪他，他们本就是两个世界的人，他有他的目标，她有她的自由……不悔相逢只恨有缘无分……她自此会有她的一片天空，不会为了他而难过，希望他可以好好的对待如今的妻子……最后居然是祝他幸福……
左礼桓闭上眼睛眉头紧皱，岁月在他的脸上留下了痕迹，他早就不是当年那个温润的少年，官拜丞相的他早就有了一股沉稳的气势，不怒而威的脸上退去昔日的稚嫩，如今剩下的全是成熟与坚定，只是现在却多了一丝沧桑，一丝悲凉……眸子里虽然悲伤却是不曾后悔。
那个时候他不明白即便是他娶了别人他最爱的依旧还是她，为什么她不愿为了他留下……是不是两个人之间的爱不够……如今回想起来，左礼桓依旧记得她的一颦一笑，眉间温暖的笑意，冷峭的果断，那样的一个女子让他魂牵梦萦了一辈子……只怪当年年少气盛，他不懂得谅解，她不会低头，左礼桓以为这辈子都不会再见到她，只是命运的嘲弄，想要为那一段情来一个了解，为了彼此真正的解放。
清秋到了希国，当时她离开夏安的行宫三年了，没有想到的是在她走了以后左飒也离开了，清秋三年里到了不少的地方，行走在这个世界之中，这本就是她少年时的梦想，终于实现了。
可是却也听到了夏安被三国围攻的消息，担心念念的她立即往回赶，只是那个时候夏安被围她想进去却是进不去，那个时候她看着高高的城墙，只是恨自己当时为什么没有好好的用心学习法术，若是姐姐在一定有办法，可是她知道千金难买早知道，等到她终于可以进的时候夏安的王宫行宫早就是希国的领土。
清秋得知元泽其实是希国丞相之子左飒的时候，不自觉地踉跄了一步：“怎么会是这样，怎么会……”
念念该有多伤心啊！她那个时候心里只有一个念头就是杀了左飒，可是她知道若是她真的杀了他，念念不会开心的，那个人亦是不会开心的……清秋恨自己的不争气，都过了那么多年他的儿子都那么大了，而她依旧是没有忘记他……或许是当年他是自己的初恋，或许是自己后来一直在行宫中照顾年念念，没有在遇到别人，可是……她闭上眼晴沉淀自己的心情。如今她决定一切都过去了，她这一次是真的要放下了。