现在本就是新年时，无论是宫内宫外都是一片喜气洋洋的气氛，夏文念这一天换了布衣想要出去走走，凉，暖，寒，叶自是要跟随，夏文念也不阻拦，她们四个平日里为了她亦是尽职尽责，一丝不苟……这一次出来亦是为了她们可以好好的玩一回，若是她不出来，她们四个更是不可能出来，夏文念为自己的贪玩找着借口。
夏文念五人走在大街上，虽都是布衣，亦都换下一身白衣，在希国这里只有丧事时才会穿上白色，她们入乡随俗，自然不想招来什么“另眼相看”。
寒则是一身冷色调的蓝色，她本就一个冰美人，这一身绣着金黄色花纹的衣服将她一身冰冷的气质衬托了几分，让人一看就只可远观不可亵玩的感觉。
凉则是一身紫衣，高贵的就如同一只浴火重生的凤凰，高贵的气质再加上清冷的神色同样让人却步，只能听到不远处有人窃窃私语讨论这几个人是谁，每一个都是美人，不知中间那位蒙面的长得究竟是如何的天仙，侍女们都这么漂亮。夏文念听到后则是扑哧一笑，若是她拿下面纱他们怕是要失望了，她这位“小姐”还真是比不过这几个侍女了。
叶则是一身的暖粉，一如她的性格，在适当的时候给你以温暖，她就如一条细细的清泉一般，一点点的细水长流的不断渗透进你的生活中，直至你偶一天发现原来她竟是这么重要。可是她却可以潇洒的转身不带一丝的犹豫，真正的无情人！夏文念不止一次的感慨那个男人若是遇到他那他真的完了，啧啧……
暖依旧是张扬的性子，却有着一颗细致的心，一身红衣带着笑意的脸上，不加掩饰的表示自己的开心。夏文念看到她开心的面容亦是嘴角含笑，能够看到别人开心她亦是开心，四个人里她和暖最好，不只是因为她一直贴身服侍，还因为她毫不娇揉的性子，喜欢就是喜欢，开心时就笑，不开心就哭！简简单单……让夏文念感觉到回到当年没有受过风吹雨打的自己。
夏文念看看自己鹅黄色的裙子，好歹她也是青春靓丽不是，自嘲一笑，姑娘我虽然长得不好看，还好有着面纱遮面，要不然到时候就该听到其他人说这小姐倒不如丫头好看了，她真的就该找个地缝钻进去了。这么一想，夏文念开开心心的看着两边的小摊，四处的摸摸看看，转悠个不停。
左飒站在前方看着带着面纱的她，想起小时候他们两个溜出去来，她笑语妙珠，他负手相跟，如今虽看不到她的表情但是亦是知道她此刻该是开心的，罢了罢了……过了年再说吧！
夏文念拿着一个蓝色的发钗笑着就要插到寒的头发上，寒微微一僵，她一向不带着些东西，发上也只是简简单单的一挽不带任何的发饰，即便是今天换了一身蓝衣发上也只是一个简单的蓝色发带，虽有几分飘逸感觉，但是未免有些简单，夏文念缠着她，拉着她的胳膊撒娇，寒脸上顿时出现一丝无奈，每一次圣女都用这招，偏偏她被她的这招吃得死死的，无奈点点头。
暖在一旁又开始笑，她似乎没有什么心事，每天都是开开心的笑着，这个时候她又趴在叶的身上，笑的没有形象。“寒，我说你这张寒冰脸也有破裂的时候，真是不容易啊！圣女这招真是太强了，早知道我也这么着了，省的每一次都看你这张寒冰脸，实在是十丈之内没有活的啊！”叶被暖的话都得也是微微一笑，寒则是冷冷的看了她一眼，凉凉的说道：“难道你不是个活的。”
众人被寒突然冒出来的冷笑话惊的一呆，齐齐的看着她，原来她也会说俏皮话啊！暖则是眼睛眼睛一翻装死的趴在叶的身上，但是瞬间满色血复活：“啊！今天是……难不成月亮换成了星星！”说着还煞有其事的指着那一弯新月说道。众人随着她的手指看着天上的月亮，嘴角集体一抽，用你今天吃错药了吧的眼神看向她，寒则是直接飘过来一个寒冰眼，暖讪讪的放下自己的手，只是她瞬间就发现寒的脸上居然有一丝红晕。张口就想要说些什么，想到寒的眼神还是作罢！
夏文念此刻也发现她的脸上一丝红晕，心里偷笑两声，也是知道寒的脸皮其实很薄，就把要说的话又咽了下去，一心的的看着寒发上的蓝钗，真是越看越满意啊！转过身就和老板讲价钱，那老板一看就知道是哪一家的大家闺秀出来游玩，自然不肯降价，死咬着五两银子不松嘴，夏文念急了：“我说老板你怎么这么不厚道，一点人情也不讲啊，你这是欺负我们这一群手无缚鸡之力，善良可爱的小女子吗？”
寒在后面咧咧嘴，凉则是翻了个白眼，她们，手无缚鸡之力？善良可爱？暖则是在一旁助威：“就是啊！老板，我们小姐难得到你们希国……不是难得出来一趟，小姐这么可爱，你怎么就忍心这么欺负我们呢！”叶抚眉，这什么跟什么啊！圣女还差哪一点钱吗！
她们不明白的是，夏文念在乎的不是哪一点钱而是讨价还价的过程，那个时候她偷溜出来看到什么也总是和老板讨价还价一番才会回去，这个习惯吗！当然是清秋姑姑养成的，记得第一次她出门，忘记买的什么了，清秋姑姑问她花了多少钱，她说五两，清秋姑姑当时就敲了她一下“傻啊！那小贩肯定是坑你！唉唉！想我清秋一世英名都被你毁了。”说着还煞有介事的摇摇头，当时她不明白清秋姑姑为什么敲她，后来清秋姑姑带着她上街买了一样的东西回来才用了一两银子，那个时候她才知道原来世界上还有讨价还价这回事，后来就当成一种习惯和乐趣来做了。
左飒原本要离去的脚步亦是脚下一顿，嘴角微微一笑，善良可爱，手无缚鸡之力，弱女子……她说的还真是顺溜，左飒永远都记得那一夜寒和凉两个人将那四个高手杀了的场景，真是眼睛都不眨一下的，亏她说的出来！
老板无奈：“小姐，一看您就是大家出身，我只是一个做小生意的商贩，您看您就不要跟我讲价了，您也不差这点钱不是，老小儿家里还有老母妻儿要养。”
夏文念挑眉，这种说词她早就听得太多了，毫不客气地说：“老板，这就是你的不对了，我家里就算是是大家那也是我父亲自己挣得，来的也不容易，更何况您这东西到底值多少您自己也知道不是，何必呢，咱们各让一步你看怎么样。”如果此时看得到夏文念的眼睛的话就会发现她的眼睛亮晶晶的，里面满是笑意，宛若天上的繁星。
那老板还想再说些什么，就听到一声戏谑的满含笑意的声音插了进来：“老板，这五两银子我替这位姑娘出了。”夏文念诧异的回头，在这里她除了左飒一个人也不认识，元泽摇着一把纸扇笑眯眯的看着夏文念，看到夏文念回身看她，立即摆出他的招牌笑容：“姑娘有礼。”夏文念皱皱眉，觉得这人有些面熟，叶悄悄俯身在她的耳旁低语：“圣女，这是希国的六皇子元泽。”
夏文念听到后诧异的抬头这就是正主，自己不愿吃苦就让别人替的那个六皇子元泽，这个她叫了十年的名字，却是第一次看到本尊，不由得想要多看两眼。
元泽挑眉，虽然看不到夏文念的表情和眼神但是可以感觉得到她的目光是停留在他的身上，不觉亦是悄悄地打量她，他实在是好奇左飒心心念念喜欢的女子到底是什么样子，他今天去找左飒吓人却说他出门了，元泽好奇，他不是一直不喜欢这种热闹的场景吗。如今看到南荒圣女顿时顿悟，不错不错懂得要来一个偶遇了，有长进……不愧是他调教的，若是他知道左飒今天只是想要远远地看一眼就走不知道会做出什么表情。
“姑娘，可是看上在下了。”说着就上前一步，想要走到夏文念的面前，但是寒早就在他出现的那一刻就格外的注意他，此刻他前进一步，寒立即挡在夏文念的面前，冷冷的看着他，一双寒眸中没有一丝感情只是无穷无尽的冰冷。
左飒听到元泽的声音，回身一看就看到这样的场景，不觉皱皱眉，元泽这是捣什么乱呢！
夏文念知道了他的身份就轻轻地唤一声：“寒。”说着就走到元泽的身前，“不知这位公子想要干什么？难不成是看上我的丫头了，不过寒可是我的心头肉，这位公子不知道要不要的起呢！”寒在后面依然是没有表情，似他们讨论的不是她。
元泽不动声色的看了寒一样，美虽美，但是太冷了，元泽不由得打个寒战，干笑两声：“在下只是觉得姑娘气质风雅，想要结识一番，没有别的意思。”