“哦！是吗？”夏文念流转的眸子光芒乍现，似是可惜的说：“唉！看公子的穿着打扮必是富贵人家，不是皇亲就是国戚吧！怎么出手这么寒酸啊！”
元泽则是笑更深了，不解的说道：“姑娘说这蓝钗不值五两银子，在下已经出了五两，算是物有所超了，怎么倒是在下寒酸了呢！姑娘刚刚可是只出一两银子呢！”
夏文念扑哧一笑，不好意思的道歉：“对不住啊对不住！一时间没有忍住啊！”
“笑什么。”元泽不解。
“公子一介富贵之人原来还在乎这几两银子啊！真是难得啊！知道自己家里的钱财来之不易，不错不错，我还以为这满大街的穿的跟花蝴蝶一样的都是败家子呢，原来公子是个另类啊！”
说过就看到元泽的笑容有一丝的破裂，夏文念顿时觉得心里爽完了，不再看元泽，只是对着寒头上的发钗看。伸手拿下寒发上的钗子，拿在手里把玩，似是在看它到底值多少钱，眉目一转，手一松清脆的一声响起，夏文念似是惊讶的说：“哎呀！手滑了！”回头对着老板说：“既然这位公子要买就让给他吧！五两银子啊，老板一定要记得啊！”说着扭头就走，元泽微微笑着也没有追，这个七公主倒是有些意思。
夏文念转过身带着寒、凉、暖、叶四个人走了不再看身后的元泽，元泽笑眯眯的看着夏文念的背影，本想要跟上去，但是听到下人在他耳边低语之后，眸子中一丝深邃出现，了然一笑也转身离开了。
夏文念走到河边的大树旁，手扶着树干大笑起来，真真是笑的一点形象也没有，四个人看着大笑的夏文念嘴角集体一抽，圣女私下里永远都是这样，没有一点本该属于圣女的气质，好在圣女在外人面前还能够保持自己的形象，要不然她们四个真的该头疼了，族长和大人把圣女交给她们四个，自然要在各个方面照顾到，一方面是为了她的安全，另一方面亦是为了南荒。
夏文念一想起刚刚自己把钗子摔碎的时候元泽不可置信的表情就乐得不行，转身想要说些什么，就看到一身青衣暗纹的左飒，嘴角的笑意一僵，左飒本是看着夏文念笑得很是开心，嘴角亦是咧开一丝笑意，只是没有想到夏文念会突然间转身，嘴角的笑意慢慢的放下，眸子里一丝狼狈闪过。
夏文念慢慢的走到左飒的面前，深吸一口气让自己的表情不那么僵硬，问道：“最近还好吗？”
左飒伸出手为她将刚刚乱掉的发抚在耳后，回答道：“我不好，念念，你呢？”
夏文念一噎没有想到他会这么直接的说出来，刚想要开口，就听到左飒开口说道：“念念，我放不下你，怎么办？”
寒四个人不知不觉中退后几步，她们与左飒亦是相处过一些时日，虽然不知道他与圣女之间的纠葛，但是左飒不会伤害圣女，她们还是知道，自觉地退后给他们一些空间。
夏文念愣在那里，似是不知道该怎么回答，看着左飒认真的双眸，夏文念突然间一句拒绝的话也说不出来，就那么直直的看着他。
左飒眼神一黯，拉着夏文念的手就往前走：“跟我来。”低沉的声音里自有一丝魅惑存在，让夏文念无从拒绝，就那么傻傻的跟了过去。
左飒带着夏文念到了城中最高的地位，“你看……”夏文念顺着左飒的手指向的方向看去，黑乎乎的什么也看不到，只有远处的不停放着的烟花，只是那些烟花昙花一现，他到底想说什么？夏文念不理解，转过头疑惑的看向他。
“我们的正前方就是夏安的王都。”夏文念浑身一震，夏安，王都……一幕幕杀戮的场面在她的面前不停地闪现，那个时候虽然已然没有大面积的战争，但是小部分的还是有的，强抢民女，恶霸……四处都是杀戮……
“每一次想你的时候我都会来到这里，想要透过这无穷的漫漫黑夜看到你，我总有一种感觉就是你也在那方看着我。”
左飒的一句话将夏文念的思绪勾起，那个时候她也会望着远方试图看到他，看着天上的繁星，希望它们能够传达自己的心意，诉说自己想说却说不出的话。
“念念，我放不下你，无论怎么努力我都放不下你，怎么办，你告诉我我怎么才能和你心平气和的做个普通朋友，怎么才能……将我们十年的感情一笔勾销……”左飒转过身来，将手放在她的肩膀上，眸子里满满的全是伤痛，“我……左飒……”夏文念不知道该说些什么，她怎么知道，若是知道今天也不会这么为难了。
“念念，你是喜欢我的，对不对？”左飒满含蛊惑的声音低下头看着她：“乖……抬起头看着我的眼睛。”左飒伸手将她的头慢慢的抬起，夏文念抵不过只是眼睛飘忽不敢看向他，想要说些什么却是不知道该说些什么，该说的她已经都说了，左飒依旧不放手，夏文念脑子中乱哄哄的一片，只听到左飒说：“念念，给我们一个机会好不好，再给我一个机会，给我们一个机会，好不好？”内心有一个声音不停地在叫喧着要出来：答应他，说你也从来没有忘记过，答应他，再给你一个机会，伤害你不是他的本意，灭了夏安不是他愿意的，原谅他……只是夏文念想起还在南荒的叶开，浑身一抖，下意识的想要退后，左飒似是看出她的意图来，一把拉过她，一手放在她的腰间，一手放在她的后脑勺出，低头准确的吻上夏文念的嘴唇。
夏文念只觉大脑一片空白，嘴唇上一个软软的东西，待她反应过来，想要后退的挣扎的时候，左飒却将她拉得更紧，舌头伸进她的樱桃小嘴中要想冲破牙关，夏文念张口就要咬他，左飒却是趁虚而入，将舌头深入，夏文念从来不知道接吻是这样的，一时间不知道该怎么做，下意识的就咬了下去，左飒明明知道她要咬下来但是依旧没有退后，血腥气在两人的口中蔓延，左飒睁开眼睛恨恨的看着不开窍的夏文念，叶开的腿残疾了这个傻丫头就想要赔上自己的一生，既是心疼又是无奈，知道她一旦决定的事很难再改变，可是他怎么舍得……怎么舍得放开她，更何况如今叶开自己主动放弃。看着她大睁着的眼睛一副迷茫的样子就知道以前从来没有接过吻，左飒心中顿时觉得开心，这个丫头的一辈子都只能是我的，接着不管舌头上的疼痛，依旧是吻着她。
夏文念从来没有接过吻，只是觉得自己快要不能呼吸了，正要挣扎，左飒大发善心的放开了她，眸子内闪着星星点点的笑意，嘴角亦是不能抑制的蔓延着笑意，夏文念看着他面上的笑意，心中只觉得气不打一处来。
“傻丫头，怎么不知道换气。”左飒开心的抚摸着她的头发，心里却是开心她不会换气。
夏文念脸一红，已经忘记自己刚刚还要死命的咬着他的舌头不要他得逞。
左飒再一次看着她红着脸的样子，心里喂叹一声，自己有多久没有看到这样的念念了，娇羞的摸样令他心动，紧紧地将夏文念抱在自己的怀中。“念念，你可知道我等着一天等了有多久？”夏文念僵硬着自己的身子，她不想要撑开他，但是却有不想这样和他再有任何的牵扯。
似是感受到夏文念的僵硬，左飒继续说道：“念念，你可以恨我可以怨我，我随你打随你骂，但是不许你再离开我，我知道我对不起你，伤害了你，我也不愿对此辩驳，可是能不能给我一个机会，嗯！就一次好不好。”
夏文念泪水落了下来，她不愿意恨他，可是过不去心里的那一道坎。他们立场不同，这样的结局她早就预示到了，可是真正到了这个时候她没有办法也不能再和他在一起。“左飒，我不恨你，我知道我们之间的立场不同，一开始我就知道是这样的结局，可是我只是一味的逃避，自从那一天晚上你走了之后我就知道会有这样的结局，会有……我们站在对立面上的一天，所以我不恨你，也不会很任何的人，可是左飒，我们……怎么能再在一起呢，更何况……”
左飒听着夏文念的话，努力的压制自己内心的起伏，可是即便是这样，夏文念还是感受到了左飒隐藏的怒气，她知道左飒不会伤害她，可是一旦她将左飒惹得生气了，夏文念还是只有乖乖认错的份，不由得想要抬头看左飒的脸色，但是左飒却是将她楼得更紧了，夏文念怀疑他会不会想要勒死她。
左飒恨恨的说：“更何况还有叶开是不是，啊！”
夏文念想要张口说不是，可是说了又能怎么样呢，还不如让他误会她变心了，更何况她一直没有说过喜欢他不是吗！