两个星期之后，他们决定回去。无论他们走出多远，或走了多久，最终都要回去。
即使是他们的新婚蜜月之旅，也不会例外。
仍然是明辉开车，思凡坐在他的身边，纤巧如花的手掌摆弄着一只在南昭河流域捡到的一只手工竹蓝。竹蓝朴拙，花色粗陋，有着浓郁的乡家风情，却是都市最流行的时尚品味。
思凡似乎被这只土气十足的竹蓝迷住了，纤长的十指来回摆弄着，指甲晶莹如玉，玲珑剔透。后来她终于玩腻了这只竹蓝，随手丢到后排座位上，将她的一只脚扳到座位上，双手抱膝，嘴里嚼着一片泡泡糖，斜眼瞟了晚辉一眼。
明辉差一点把车撞到路边的树上。思凡不高兴：“你看你，又来了。”
“怪你。”明辉说。
“为什么怪我？”思凡反问。
“你看你的模样。”明辉赌气道。
“我的模样怎么了？”思凡明明知道，还是要反诘一句。
“你的模样，十足的象个小荡妇。”明辉道。
低头看了一下自己，思凡脸色飞红，急忙掩了衣襟：“呸，是你心思不正。”说完这句话，她的耳根子突然红了，她以为自己不敢说出下面这句话，可她还是听到自己把它说了出来：“辉，我愿意生生世世做你的小荡妇！”
明辉没有回答，只是用一双炽辣的眼睛死死的盯着她。
思凡垂下眼睑，长长的睫毛微微的颤动着，全身充满了期待。
已经十几天了，但每一次情境来临之时，她的心仍然象是第一次时那样，紧张而充满了甜蜜的期待。
任何时候，任何地方。
她知道自己是美丽的，美丽到了近乎完美的程度。她喜欢自己的美丽，更喜欢明辉也喜欢这些。每一次激潮涌至，她的心里总是充满了感激，她的美丽没有辜负明辉的爱，明辉的爱恋也没有辜负她的美丽。
喜极欲泣之时，她总是想情不自禁的告诉明辉，她愿意，她愿意做他的小荡妇，放浪、妖冶、淫荡与下贱。只有他喜欢，她什么都愿意为他做。
不仅愿意做他的妻子，替他炒菜，理家。更愿意做他的情人，让他快乐，幸福。随君婉转娥媚，尽可予取予求。
青丝绕霜足，何处不可怜。美丽的女人是爱情的猎物，终其一生她们都在等待征服。
有些幸运的女人等到了她们生命中最需要的，而更多的女人，却只等到了一个“丈夫”。任何一个男人都可以成为女人的丈夫，只要他们身体上存在着足够的雄性特征，但只有极少数的男人才真正懂得疼爱女人，懂得爱情的男人，更是少之又少。
懂得疼爱女人的男子可以用来做丈夫，但只有真正懂得爱情的男人，才可以做情人。
丈夫是用来疼爱女人的，而情人却让女人心疼而情伤。当丈夫与情人合为一体的时候，那就是女人最为渴求的梦想了。
而明辉，正是这样一个男人。
当他用有力的手臂将思凡抱在怀中的时候，她感觉到自己全身的骨骼都融化了，仿佛一根羽毛从她的心里划过，那酥痒麻软的快感引发了她眼前一片黑色的星花，她失态的搂住明辉的脖颈，在他那温热的唇间贪婪的汲取着。此时她的意识已经迷离，唇腔间所发出来的声音凌乱不堪：“停车，辉，你先停车……”
“停你个头啊，”晚辉好笑的看着她那泛起潮红的脸，故意用手指捻动她胸前的两粒最敏感之处，逗弄着她的反应：“你这个色妹妹，满脑子净想着这事，车早就停了。”
“是，我是辉的色妹妹。”此时的思凡已经崩溃，矜持不复，唯念欢爱：“爱我吧，让我去死！”
这是一个女人所说的话。
这是一个沐浴着情爱的女人所希望的。
明辉象抱一个婴儿一样，抱着思凡钻进了路边的树林中，他左寻右看，见到一片草坪，顿时发出一声欢呼：“就在这里了，凡，打开你的身体，我要进来了。”
一声轰响，思凡猛然睁开眼，正看到近在咫尺的公路上一辆载货卡车疾驶而过。她心里一时害怕，失神的抓住明辉的胳膊：“辉，这里……太可怕了，咱们还是回车上去吧。”
“不回车上去，”明辉反对：“凡，你知道吗，孔圣人就是他父母在野外欢爱才生下他的，所以这一次我一定要和你席天幕地，承袭天地灵气，汲收日月精华，滋润我的凡儿更加美丽迷人。”
“不要，不要。”思凡羞到了极点，孩子一样把头埋在明辉的怀中。
“你是说你不要更美丽，是吗？”明辉促狭的问道。
思凡羞极，张嘴衔住明辉手臂上的一块肌肉，舍不得咬下，就用灵巧的舌尖舔舐着。明辉哈哈的笑了起来，抱着思凡继续往距公路更远的树林里边走。
年轻，正是荒唐的好年华。
不曾荒唐的青春，是枯涩的青春。
不曾放纵的生命，是压抑的生命。
那就荒唐吧，放纵吧，时日为短，去日苦多。这里是杳无人烟的野外荒林，他们是了无牵挂的青春人生，既然没有妨碍到别人，也没有影响到别人，他们为什么不可以恢复自我？为什么不可以遂性而为？
明辉的身材高大，魁梧健壮，早在思凡遇到他之前，他是省队的拳击运动员，并曾两次入围全国冠军的总决赛，而他那英俊的相貌，飘逸的气质，更曾令得无数少女而痴迷。
如果不是一次偶然的机会，他和思凡原本是无缘相识，更无份相随。
仿佛是命中注定的缘份，明辉与思凡的两条人生之河，终究会在一个神秘的契合点隐密汇合。
那是思凡一次下班回家的路上，往常，她所在的那家公司从未出现过加班的情况，但那一天例外，因为远在海外的一个大股东近日要来视察公司。消息来得很是突然，公司急忙召集做事稳妥和细腻的员工留下，把欢迎现场事先布置出来。全体人员一直忙碌到深夜十一点，这才筋疲力尽的收工回家。
同事们根据自己回家的方向，相互结伴打出租车，思凡和三个同事合打了一辆，但是她住的地方距离公司最远，将那几名距离较近的同事送到之后，已经是深夜十二点了。
这时候，出租车里，只剩下她一个女孩子，和那名外表看起来很是文静甚至有几分秀气的出租车司机。