文静秀气的司机静静的开着车，车外不时掠过的光线勾勒出一幅迷人的画面。疲倦之中的思凡微合双目，透过眼角的余光偷偷的打量着他。她想，这一定是一个很可爱的男人，象只小猫那样的可爱，易于激起女性的关护与怜惜之情。突然之间司机的唇角抽动了一下，吓得思凡急忙闭上了眼睛，生怕自己刚才的想入非非被对方察知。
出租车无声无息的拐了一个弯，然后停了下来。
思凡睁开了眼睛，问了句：“到了没有？”然后她的脸色就变了。
她看到两侧高高的围墙，遮蔽了星天和月光，黑暗之中只有冷风掠过，木叶飘过，带来一种坟墓般的可怕气息。
“这里是什么地方？”她惊讶的问道：“你怎么把车停在这里了？”
“少废话！”司机转过头来，那种温静与秀气不知何时消失了，取而代之的是一张狰狞可怕的嘴脸：“烂货，这么晚还出来浪，能有什么好东西？”他的一只手抬起来，露出一柄雪亮的尖刀，另一只手挑起思凡的下颌：“小婊子，长得倒是个美人胚子，还真有点浪骚的本钱。”说着话，他的手突然一扬，啪的一声，吓呆了的思凡眼前顿时闪过一片星花，一记重重的耳光抽在她的脸上。
“你要干什么？”捂着痛疼的脸颊，思凡本能的颤声质问道。
一句话刚刚说出口，司机突然一把揪住她的头发，把她的头重重的车前磕去，思凡拼命挣扎惨叫着，但是她的反抗是如此的微弱，轻而易举的就被司机将她拖到后排座位上，嘶啦一声，寒冷的夜风随着被撕裂的衣襟灌进她的心里，头部再一次遭到刀柄的重击，她的意识陷入了无边的黑暗之中。
司机的咻咻喘息野兽一样的恐怖，他那贪婪而急切的汲取令得思凡惊怖异常。
束手待毙，她生命中的太阳行将熄灭，此后她将终生生活在黑暗之中。
这时候突然有人敲了敲车门，一个健壮的身影出现在车外：“忙什么呢你们？”
司机怒极抬头，手中利刃一扬：“滚，如果你还想活命的话……”
一句话未说完，司机的头发已经被一只大手揪住，他惊叫一声，胡乱的舞动着手里的尖刀，从车里被揪了出去。
思凡呻吟一声，急忙坐起，将被刀子割断的文胸捡起，护在胸前，向外边望去。
听不到外边的声音，就好象在看一幅黑白的皮影戏。她只能看到司机象个纸糊的人一样不停的爬起又倒下，另一条健壮的人影将双拳举至肩部，不停的对准司机出拳。他的拳击简捷有力，行云流水，大开大阖，司机的身体最后一次飘飞起来，四仰八叉的摔倒在地，然后就一动不动了。
那条人影向车边走过来，一张英俊漂亮、充满了关切的脸出现在思凡的面前：“小姑娘，没什么事儿吧？”
“没，没出什么事，幸好你来得及时……”呆呆的望着那张英俊的面孔，思凡的心中充满了感激。
这并非是她第一次见到明辉。
但她以前所见到的明辉，都只是杂志的封面或是报纸上的照片。而此时出现在她面前的真人，却似乎更富有阳刚的魅力。
那天夜里，思凡和明辉一起将司机扭送到了警察局，才发现这名司机根本不是司机，而是一个刚刚杀害了出租车司机想劫车外逃的杀人要犯，由于他忘了摘下出租车的顶灯，却让思凡误打误撞，上了贼船。
待警察录完口供，思凡疲惫不堪的走出警察局，已是凌晨时份。
出乎意料，明辉竟然一直在门外等待着她。
他说：“你让我放心不下。”
他这句话是真的发自肺腑的，从这一天开始，他就亲自开车接送思凡上下班。
他的行为让思凡心里惊喜交加，却又不敢相信。她曾劝过明辉：“明辉，其实你不必对我这样好，我只是一个普通的女孩子。”
听了她的话之后，明辉用他那双明亮的眼睛看着她，好半晌，才说了一句：“不，你是我生命中最重要的，为了你，我曾经差点丢了命。”
思凡惊得掩住了嘴吧，她这时候才知道，明辉在与那个杀人潜逃犯搏斗的时候，差一点中了刀，虽然他出拳疾迅如风，却仍然被那家伙一刀挑开了他身上的衣服。
爱情竟是如此的奇怪，因为付出过多，所以才会泥足深陷。
思凡觉得自己拖累了明辉，但明辉却另有看法。他坚持每天风雨无阻的驾车接送思凡，直到思凡坦然受之。
再后来他开始替思凡炒菜，为思凡拉小提琴，给思凡讲故事，甚至充当水暧工替思凡修理漏水的管道，有时候，当思凡疲倦的时候，他还会替思凡按摩。
惊讶中的思凡很想找到一件明辉做不来的事情，可是她始终没有找到。
有一段时间思凡肺部痛疼，明辉送她去看医生。
癌症。
医生说。
晴天霹雳。
思凡吓呆了，她还年轻，还没有享受过生命的快乐。
她不想死。
不愿意死。
明辉轻轻的搂住她，说道：“我想陪你一起走。”
然后他送思凡去另一家医院复诊。
是误诊。
一场虚惊。
思凡喜极而泣。
明辉说：“我要你陪我一起走。”
然后他拥她入怀。
第一次。
当明辉第一次将她抱在怀里的时候，思凡的心里突然泛起了一种恐惧，她害怕自己太笨，害怕自己不够聪明，不够漂亮，害怕别的女孩会把他的眼球吸引去。当明辉第一次将她抱在怀里的时候，思凡的心里突然泛起了一种恐惧，她害怕自己太笨，害怕自己不够聪明，不够漂亮，害怕别的女孩会把明辉从她的身边夺走。
不知多少次，她突然从恐怖的噩梦中惊醒，死死的抱住明辉的手臂不肯松开，那可怕的梦境已经被她忘记了，但那种恐惧却驱之不散。
明辉知道她心里的恐惧之来由，那一次午夜出租车的恐怖经历永久性的腐蚀了她美丽的生命。每当这时候，他都会温柔的将思凡抱在怀里，用温热的嘴唇爱抚着她，当这个美丽的小女人于绝望之中融化为炽热的流汁之时，他缓慢的进入她的身体，并在她的美丽与生命中永久性的定格。
从相识到现在。
或许永远，一直如此。从现在到永远，从前世到来生。
思凡伏卧在明辉的怀中，就象一只温顺的小猫咪，倾听着明辉那越来越急乱的心脏跳动，用火热的脸颊摩挲着他那散发着强烈汗腥气味的身体，她的舌尖贪婪的舔舐着明辉的肌肤。
女人，一生一世，只要遇到一个男人就够了。
譬如她和明辉。
她无法说清楚自己心中的那种奇妙感觉，任何时候，只要她想到明辉，就会意乱情迷。任何地方，只要她看到明辉，就会丧失矜持。任何情况下，只要她倾入明辉的怀中，就会立即崩溃。
意乱情迷的女人会变得更加美丽，丧失矜持的女人会让世界意乱情迷，而陷入崩溃状态之中的女人最幸福。
当明辉抱着思凡下车，走入林中的时候，思凡宛如再世重生一般迅速的经历了这三个阶段。
而生命的激潮，正自遥远地带迅速逼近。
激潮行将到来之时所引发的强烈震荡，将思凡的意识震得支离破碎，她已经彻底的迷失了自己，零乱的黑色星火不断的在眼前炸裂开来，她失声的呜咽起来。
突然之间明辉发出一声兴奋的喊叫：“凡，你快看！”