那一声喊叫惊醒了思凡的迷思，她睁开眼，立即被眼前美丽的景色惊呆了。
此时明辉已经怀抱着她穿林而过，展现在他们眼前的，是由疏林簇拥着的一条清溪，清溪澄澈，数不清的彩色鹅卵石如宝石般铺陈于溪中，在阳光之下煜煜生辉。七彩的锦鲤在浅溪中游嘻，水流无声，涧溪中遍布着被山洪冲刷得棱角圆润的巨石。
高天如洗，不染纤尘。静寂之中，思凡听到明辉粗重的喘息声，他说：“我要我们有一个象他妈妈那样漂亮的孩子。”
“在这里……会被人看到的。”思凡羞得头也不敢抬起。
“荒野溪林，只有我们两个。”明辉说着，慢慢的将思凡放在溪边的一片柔软的草坪之上：“这是我们两个人的情爱之河，只有你和我才会到达。”
不错，就是这样。思凡知道明辉说得对，这是他们生命中最隐密的激情之河，是女人守护一生一世的生命圣地，只有她最倾慕的男人才会抵达。
天地回旋，清溪倒转。思凡于绝望之中闭上了眼睛，让自己的生命全部放开。
明辉滚烫的唇走进她的生命，然后是他的全部。
容纳与融化。
消解并焚尽。
死亡，或者是开始。当激潮狂涌而至的时候，她突然听到明辉一声惊讶的喊叫。霎时间瓦解冰消，她的人迅速凝结为岩石，僵持在地面上一动也动不得。
“有人在偷看我们！”
明辉的话，带有几分茫然，几分疑惑，几分惊恐，几分羞恼。
然后思凡看到了那双眼睛。
居于一座高大的岩石之顶，踞高临下，冷冷的俯视着他和她。
地面无缝，她只能绝望的闭上眼睛。
“喂，你是谁？”明辉坐起来，对着那双眼睛高声问道。
没有回答，风掠过，可见一绺黑发顺风拂动，飘飞如丝，绝弃红尘。“是一个女人。”思凡抱住明辉的一条手臂，低声说道。
“一个女人？”明辉的声音说不出的惊讶：“这荒林密野，一个女人来这里干什么？”
“那谁知道，你干吗不去问她？”思凡将明辉的手臂抱得更紧了。
明辉又喊了一声：“喂，你怎么不说话？”他的声音带有几分急燥，象是在拳击比赛中遭遇到强大的对手时一样，透出几分恼怒的无奈与惊恐。
没有回答，那种寂静压抑得人心发慌。思凡后退了两步，看清楚了岩石上女人的那张脸，她打了一个寒战：“我知道她为什么不回答你了。”
“为什么？”明辉问。
“因为她没有嘴吧。”思凡说着，全身颤抖起来。
“不对，是你没看清楚。”明辉掂了掂脚尖，让自己看得更清楚些：“是那女人嘴上戴着只大口罩。”
“那不是口罩。”思凡虽然个子没有明辉高，但却很清楚自己所看到的。
“不是口罩是什么？”明辉看不清楚，急切的问道。
“是……白色的胶带纸。”思凡小声的告诉明辉。
“胶带纸？”明辉一怔，现在他终于确定了自己所看到的是什么。和思凡紧张的对视了一眼，他伸出手，拉住思凡，绕到岩石后面，攀爬了上去。
一个长发女人半躺半坐在岩石顶部的凹洼处，平静而冷漠的眼睛看着明辉和思凡，一张大大的胶带纸贴在她的嘴吧处，从左耳根到右耳根，看得出替她贴上胶带纸的人很是细心，胶带纸的边缘之处与她的肤色浑然一体，就象是她脸部的一部分。
一条白色的行李绳将她的身体缠绕了几十道，从头到脚，细密缠绕的绳索就象是一只厚厚的茧壳，牢牢的将她裹在里边。
看到她，明辉蹲下身来，问道：“怎么回事，是谁把你捆成这样？”女人神色静漠，目光如水，不答。
明辉皱了皱眉头：“你怎么不说话？”
思凡摇了摇明辉的胳膊：“你不把她嘴上的胶带纸撕开，她怎么回答你啊。”
“噢，我把这事忘了。”明辉失笑起来，伸手去撕贴在女人嘴上的胶带纸。
女人的头偏开，避到一边，明辉的手碰了一个空。他把手收回来，有点不知所措的看着思凡。“怎么啦？”思凡问他。
“她好象不愿意让咱们帮忙。”明辉解释道。
“不愿意？”思凡一怔，旋即想起来自己所曾经遭遇过的出租车惊魂之夜。她想她能够理解这些，那肮脏的、可怕的、丑陋而不洁的邪恶欲念对于美丽生命的侵染与腐蚀，是具有毁灭性的。那一次如果不是因为明辉，或许她已经彻底的被毁灭或是毒化，从此与生命中的所有美丽相隔膜了。而眼前这个姑娘看起来是那样的年轻，或许也曾象她那样的稚嫩清纯，这表明她抵御邪恶侵染与毒化的力量更为脆弱，希望与未来的毁弃也更为彻底。
想到这里，她俯身蹲下，对女人柔声说道：“你不要害怕，也不用担心，无论你曾经遭遇过何等可怕的事情，但那肯定不会是你的错。任何伤害都不应该让你丧失生活的希望，要知道，在这世界上，再也没有比你自己的生命更为重要的了，而只有你自己才能够为自己负责。”
她说完了，抬起一只手，等待女孩把她的脸扭过来，让她撕落贴在她脸上的胶带纸。女人的头转了过来，却又转了回去，再次转过来，又转回。
思凡一怔，女孩在摇头？未等她意识过来对方的举动，那女人摇着头，身体就势一滚，竟然是向着岩石边缘滚了过去。思凡惊叫一声：“抓住她，她要自杀！”一言未止，女人已经滚到岩石边缘，跌了下去。
岩石并不高，不过五米有余，有三层楼房左右高。就算是普通人失足跌下，头破血流，骨碎肢残也在所难免，更何况此时这女人双手双足被捆绑，一旦跌下，多半是凶多吉少。
就在这时，明辉突然向前一扑，伸手抓住了绑在女人身体上的绳索，但那女人下坠的力道很大，而且她分明是死意已决，用力挣扎着想挣脱明辉的手。明辉咬紧牙关，一只手撑在岩石上，全身猛一用力，眼看就要将女人再拉上来，却不料那根纤维质的行李绳韧力不够，竟然砰的一声断裂了。
在明辉与思凡的惊呼声中，女人的身体凌空跌下，重重的摔在下面的砂砾地面上。重物坠地上的声音很大，在溪林之中远远传开。稍倾，那女人的身体动了一下，动作缓慢的抬起头来。
她还活着！