床上的女孩慢慢的睁开了眼睛，入目是思凡那张充满关切的脸。女孩子的反应不知如何，但思凡的心里却是一震。
他们从那片溪林中的救出来的女孩，竟然是如此的年轻。她最多只有十八、九岁，那张曾被胶带纸封死的嘴圆润红嫩，眼神依然如旧的冷漠，仿佛她的心早已死去，但那纤秀祈长的睫毛是如此的美丽，让思凡心里不由得有几分嫉妒。
或许不应该让明辉看到她现在的样子，思凡想，她是那样的美丽，又是那样的柔弱，所有的这些都预示着一种可怕的危险——对于女人的爱情来说。
这只是思凡心里下意识的思维活动，表明了眼前这个女孩子的柔弱与美丽具有何等强势的征服力量。但这并不意味着思凡对自己缺乏自信，经过与明辉的长相厮守，她的生命已经与明辉融为一体，再也没有什么力量能够将他们分开，她和明辉同样清楚这一点。
所以她宽容的微笑着，问这个陌生的女孩子：“你叫什么名字？”女孩子的脸转向一边，思凡以为她不会得到回答，可是一个轻灵的声音飘忽而来，仿佛夜风之中飘浮而来的檐铃之声：“眉子。”然后那声音散去，如同水面上的涟漪，留下一丝让人心悸的颤动。
“眉子？”思凡若有所思：“这个名字真好听。”
叫眉子的女孩没有反应，她那空洞的眼神凝望着天花板，表情如一幅静态的水粉画，纵然是灵秀含香，却永远也不会有任何变化。
“眉子，你的家在什么地方？要不要我们送你回去？”思凡又问道。
没有回答，眉子的表情也没有任何变化，甚至连她的睫毛都没有眨动一下。“眉子，你不要害怕，”思凡忍不住伸手抚摸了一下眉子的脸颊，触手冰寒，令她不由的颤抖了一下，连声音都失去了平和：“一切都过去了，眉子，再也不会有人会伤害到你，你放心的睡一会儿吧。”
仍然不见眉子有丝毫的反应，思凡就有些气馁。
“眉子，告诉我，你遇到什么事？”
询问就象是折翼的鸟，飞出去再也不见丝毫回音。
摇了摇头，思凡不得不承认自己的耐心远远不够应付这一局面，她决定放弃了。又用手摩挲了几下眉子那冰冷的脸颊，示意这个关闭了与外界沟通管道的女孩子安心休息，她站起来，向门外走去，当她走到门前，正要伸手推门的时候，一个低沉的声音自身后飘忽而来：“你要当心。”
“什么？”思凡猛然转身。
“要当心他们。”眉子的眼神仍然是那样的空洞，脸色依然如旧的冷漠，但是她的声音却充满了一种紧张与急迫，带给思凡一种强烈的窒息感。紧张之下，思凡大口的喘息了一下，问道：“他们是谁？”
一抹苦涩的微笑浮现在眉子那苍白的脸上，那种苦涩浸透着无奈的绝望，而她的声音则是低不可闻：“他们已经来了，难道你不知道吗？”
“眉子，你到底要告诉我什么？”思凡上前一步，追问道。
眉子已经不再回答，她那空洞的眼神飘向遥远之处，她的思绪从未在这个房间里停留过，连同她刚才所说过的话，也似乎与思凡无关。
这是思凡当时最强烈的感觉与印象。思凡从眉子的房间里出来的时候，正见明辉急匆匆的从外边走进来，见到她，明辉的脸色一变，正要说话，思凡却将指尖放在唇上，嘘的一声，阻止了他。然后她用一块纸巾替他揩了揩额头上的汗珠，又踮起脚尖吻了吻他的唇，这才问道：“你怎么一个人回来？”
“情况有些不对头，”明辉用力的捉住她的手腕，将她拉到一边，抬眼瞄了一下眉子的房间：“你怎么这样不小心？居然一个人去了她的房间，那个女人……”
“她叫眉子，”思凡看着明辉那双关切的眼睛，心里泛起一股异样的温情：“她还是个孩子。”
“可她……”明辉紧张的又瞟了一眼眉子的房门，压低了声音：“可她很有可能是一个精神病患者，而且是有着明显暴力倾向的那一种。”
“什么？”思凡倒吸了一口冷气：“辉，你……有没有搞错？”
“我也希望是有人搞错了，”明辉苦笑道：“刚才我去警察局报案，警察告诉我说这一带根本就没有年轻的女孩子失踪，只是附近有一家精神病医院，经常会有一个年轻的女病人跑出来，警察还说……”
“说什么？”思凡催促道。
“警察还说，那个女精神病患者非常危险，虽然她看起来柔弱无力，可所到之处，总是引发一连串的血案……”
“竟然会有这种事？”思凡倒吸了一口冷气，想起来她刚才单独与眉子在一起的时候，不由得一阵说不出的后怕。眉子那柔弱的形象浮现出来，她茫然的摇了摇头，这样一个女孩子竟然会有着明显的暴力倾向，这怎么可能？
但是思凡也知道，在这世界上任何事情都有可能发生。越是美丽柔弱的外在，就越是易于让人放松警觉。正象美丽的罂栗花居然含有消蚀人心的剧毒，在眉子那赢弱的外表掩饰之下，也许潜藏着一个穷凶极恶的杀手！所以她立即失声问道：“那既然是这样，警察怎么不来抓她？”
明辉摊了摊手，苦笑道：“我去报案的时候，正好遇到刚刚发生了一起人质劫持案件，所有的警察都赶赴现场去紧急处理，根本没有多余的警力处置这样一件小事。”
“小事？她是一个随时都有可能举刀杀人的女疯子……”急气之下，思凡脱口喊叫了起来，明辉急忙抱住她，伸手掩住她的嘴，并低声提醒道：“你小点声，千万不要刺激她犯了病……”
“都怪你，”思凡感到说不出来的委屈：“好端端的，你非要钻进那片溪林里去干什么？现在可好，竟然带回来了一个女疯子……我们现在该怎么办？”
“警察已经给精神病医院打了电话，可是没有打通。”明辉懊恼的解释道：“所以我们现在只有一个办法，我留在这里，凡，你去医院通知一声，让他们带人把这个叫什么眉子的带回去。”
“不，我不要和你分开，一时一刻也不想。”思凡断然拒绝。
“你呀，又在调皮。”明辉怜爱的将思凡抱在怀里，俯在她的耳边上低声说道：“那家精神病院并不远，你一个人开车去，最多两个小时就到了，然后你带几个护士回来，让他们把那个女人带回去，我们不是又在一起了吗？”
“为什么我们不可以一起去？”思凡反问道。
“明知故问。”明辉伸出舌尖在她的耳垂上轻舔了一下：“你也不说替这家旅社的老板想想，换了是你，你会任由住店的客人扔下一个病人而离开吗？”