思凡叹息了一声。
她知道明辉说得没错，他们住进来的这家旅社就在这座城市的边缘地带，老板是一个又黑又胖的大汉，从他们一住进来开始，这个老板就对他们严加防范。起初她和明辉还不明白是怎么一回事，直到黑胖老板自己忍耐不住，告诉他们说去年的时候有两个客人带着一个重病患者投宿，万没料到那两个客人在住进来的第二天，居然抛下重病患者跑掉了。害得老板掏了一大笔钱替那个患者治病，差一点没拖累得旅社关门不说，更因为患者最终死在医院里之后，患者的家属又找上门来，差一点没让老板吃了人命官司。
讲完这段事情之后，老板明确的告诉他们，任何时候他们之中只能走开一个人，如若不然，哼哼，别怪老板跟他们不客气。
思凡和明辉心里有数，就算是老板想不客气，也未必会是拳击手明辉的对手。可他们是到这里住宿来的，不是千里迢迢赶来和这么一个小旅社的老板找别扭的，既然是这样，那又何必非要跟旅社的老板过不去呢？
所以思凡只能是叹息一声，伸出手来：“把车钥匙给我。”
明辉却把她抱得更紧，他的声音也低沉若诉：“凡，让我们先回房间……”
思凡摇了摇头，这是她们相识以来的第一次。
第一次她拒绝了明辉的欢爱。她说：“我没有心情。”
坐在他们那辆帕萨特里，思凡的心里烦乱不堪。她真的，真不情愿与明辉分开，那怕一分一秒，她都不情愿。
明辉站在车外，双手扶住车身，充满关切的眼睛看着她：“路上小心，快去快回。”明辉的身后站着满脸横肉的旅社老板，前面后面，还分布着老板的几个“亲戚”，都是手里提着木棍，装出一副若无其事的样子，却极为紧张的盯着他们的一举一动。
突然之间思凡失笑了起来，车外的明辉诧异的望着她，不明白她为什么突然会如此的开心。思凡是在想，如果她慢慢发动车子，然后突然加速，而明辉则以最快的动作迅速钻进车里，然后两人逃之夭夭，相信旅社老板一伙的表情一定非常有趣。
想想罢了，这种事，决不是思凡和明辉能够做得出来的。明辉是君子，君子可欺之以方，却永远不会欺骗别人，所以注定了吃亏的君子最终会被这个社会所淘汰，留下来的，只有象这种旅社老板一类的奸滑之辈，然后他们还不断的呼唤诚信，这真是滑稽可笑。
摇着头，思凡变换踩着油门和刹车，让车子时走时停，不停的拐着弯，慢慢的离开了那家旅社。
车子驶上了公路，思凡突然害怕起来。她已经不习惯一个人呆在车子里，薄薄的那层铁皮无法为她提供足够的保护，她需要的是明辉那强壮的手臂。
整整十几个日子，在她与明辉的蜜月之旅中，他们一直是形影不离。当明辉驾车的时候，她就坐在他的身边，看着他那英俊的脸，抚摸着他那粗壮的大腿，把头枕在他的胸前，倾听他心脏有力的搏击之声。当夜晚来临的时候，她总是在绝望之中死死的抱住明辉，用自己的身体容纳着他，让自己的柔软化为流汁，让他的坚硬融化在自己的柔软之中。
不明原因的，她总是有着一种可怕的感觉，似乎一旦松开手，明辉就会消失在时光的黑洞之中，被时光的重压挤成齑粉。这样可怕的场景不止一次的在她的噩梦中出现过。在梦中她伸出手，绝望的呼喊着，无助的挣扎着，但无论她怎么样挣扎，却只能看着明辉那张脸被时光挤压得支离破碎，化为无形。
正是因为这种可怕的预感，她才会尽情的放任自己，如果欢爱将是他们生命中的最后一次，矜持或是庄重，又有什么意义？
泪水不知不觉迷蒙了她的眼睛，让她无法看清楚前面的路面情况。有一个清晰到了可怕程度的画面让她战栗不止。她似乎看到了明辉走进了眉子的房间，坐在眉子的身边，他甚至拉着眉子的手，用深情的目光注视着眉子，并对她说道：“你让我放心不下！”
这曾是明辉对她所说过的一句话，他曾为她差一点丢了性命，所以才无可救药的爱上了她。
而现在的眉子呢？眉子是那样的柔弱，那样的无助，虽然她很有可能是一个精神病患者，可正因为这样，她才会更容易让人“放心不下”她。
砰的一声，车头响起一声巨响，一团黑乎乎的东西怪叫着被远远的抛开来，跌进路边的泥沟里。思凡下意识的猛踩刹车，呆呆的望着路边那一团黑乎乎的东西，头脑中一片空白。
那团黑乎乎的东西在烂泥里蠕动着，爬了起来，哼哼的怪叫着，原来是一头农家养的黑猪。这头黑猪膘肥体壮，虽然惨遭轿车重力冲撞，高高的飞出跌下，可稀软的烂泥救了它一条命。它愤愤不平的爬起来，嘶声哼叫着，对此一不公正待遇表示了极大的不满，摇动着肮脏的尾巴慢慢走开了。
思凡的眼睛紧盯着那头黑猪，心里害怕得连气也透不过来。她太幸运了，幸好撞到的只是一头猪，如果是一个人……
她突然失声的抽泣起来，她无法集中注意力，因此无法继续开车。把明辉留在眉子的身边，或许是她有生以来所做的最大的一件错事，无论这件错事的结果是否已经出现，她必须去阻止这一切。
现在。
她掉头，提高车速，感觉到自己的意识前所未有的明净。是这样，她离开明辉越远，控制能力也就越差，而越是接近明辉，头脑就越是清晰。
她和明辉已经相互成为对方生命的一部分，一个完整的生命必然是紧密联结的。你无法想象一个人的手延伸到两公里之外，你也无法想象思凡会明辉相隔如此遥远的距离。
只不过几分钟的功夫，那辆帕萨特又停在了旅社的门前，思凡跳下车，冲进门去。虽然只不过分开几分钟，但她却有一种分别千年万载的思念，她渴望着明辉的拥抱与激情，比任何时候都渴望。
他们的房间在二楼，和眉子的房间紧挨着。象这样的小旅社，原本也没多少客人入住，她一路上竟未遇到一个人。
经过眉子的房门前，她的脚步停顿了一下。这样一个温婉柔弱的女孩子，会是一个杀人不眨眼的嗜血恶魔吗？
然后她闻到了一股纸张烧焦的气味，并看到了从眉子的门缝中冒出来的淡淡青烟。