失火了！
是眉子放的火！
这是思凡看到门缝中的青烟时浮现出来的第一个念头。然后她喊出声来，急忙向着自己的房间奔去。象是一个遇到危险的孩子，她本能的想在明辉的怀中寻找安全。
房门没锁，她破门而入。房间里空空荡荡，明辉竟然不在房间里。
思凡眨眨眼，又摇摇头。明辉应该在的，他怎么可以不在？如果他不在房间里，怎么会任由房门敞开着？她走进去，喊着明辉的名字，撩开床单，往床底下看了看。
这家小旅社的床是最简陋的钢管床，如果床下面的躲人的话，三五个人完全可以不露痕迹的躲进去。她意识到自己的慌乱，明辉怎么会是那种躲进床下的男人？他现在应该在洗手间里。她向洗手间走去，伸手打开门。
洗手间里也是空空荡荡。
明辉真的不在房间里。那么他怎么会任由房门敞开着？
霎时间，一幅可怕的画面突然跳跌出来，她看到明辉头上淌着血，双手双足都被那条曾经捆在眉子身上的绳索捆绑着，正昏迷不醒的跌躺在眉子房间的地面上。眉子满脸煞气，发出咯咯的怪笑之声，用打火机正在引燃明辉身上的衣服。
这诡异的想象令得思凡差一点昏死过去，如果事情真的是这样，她决不会再独自活下去，如果死亡不可避免，那就让她和明辉一起走吧！
她双手扶着墙壁，身体摇晃着出了房间，走到眉子的房间门前，伸出颤抖的手，慢慢的打开了眉子的房门。她已经做好了准备。她可以接受比她的想象更为可怕的现实。
房门开启，她深深的吸了一口气，定睛向里边望去，然后她呆住了。她所想象的所有可怕场景根本就不存在，只不过，不知什么原因，眉子和房间同她的房间一样，也是空无一人。
眉子哪里去了？
思凡的目光落在窗前的一张桌子上，桌上放着房间里用来摆放茶杯的金属托盘，托盘里是一堆黑色的纸灰，这就解释了刚才门缝里向外冒青烟的缘由。
眉子是躲在她的房间里，偷偷的焚烧什么东西。她烧掉的会是什么东西呢？
那或许是曾让她饱受羞辱的欢情吧？
漂亮的女孩子总是免不了会遇到这种事情，一度曾以为情寄三生，却不过是一场春梦料峭风寒，从此悔恨与伤痛如同毒蛇一样永缠绕在她们的心里。毁弃，那就让一切都化为灰烟吧！
许多女孩子都曾在薄情无寄的伤悔中焚烧过自己的欢情日记，莫非眉子也是在做这样的事情？思凡正在想着，窗外一阵疾风掠过，托盘上的纸灰纷扬而起，两片未曾烧尽的纸片宛如白色的蝴蝶，飘飞起来落在她的脚下。
如眉子这样的女孩，真是一个谜。思凡弯下腰，将那片烧得只余一半的纸片捡了起来，仔细瞧了瞧上面的字。
你是谁？
我是已经来到的那个人。
你为何而来？
我来到这里，正是为了寻找这个答案。
你找到了没有？
我无法确定，但或许你会告诉我。
你看到了什么？
爱，以及死亡。
你听到了什么？
夜梦的足音。
你在哪里？
我在她心里。
这是什么？是诗歌吗？思凡的好奇心被勾起来，目光不由自主的转向那只托盘里的纸灰上，如果那些日记不是已经被烧掉的话，或者还能够看出个端倪来。可是现在……
一个声音突然在她身后响起：“对不起。”思凡吓了一跳，急忙转身，看到了垂手站在她身后的眉子。
眉子的样子，无论如何也不象是一个凶恶的杀人狂，但她的精神状态不正常，这多半可以肯定。此时她身着一件白色T恤，长长的头发散乱的披在肩上，一张气色灰败的脸，透着说不尽的阴森气息。
但最让思凡魂飞魄散的，还是她说出来的话。她说：“你是个心地善良的人，不应该就这样死去的，这都要怪我不好，你死了之后，我会替你烧一炷香的，以赎补我的错失。”
思凡心惊胆战，后退一步：“眉子，你要杀我吗？”
“不是我，是它。”眉子凄然一笑，指了指思凡手中的那两片纸。
“它？”思凡不解的看了看仍然捏在手里的纸片，本能的问道：“这是什么？”
“那是死神的请柬，是最邪恶的诅咒，”眉子回答道：“凡是看到这些文字的人，都会被噩运缠身，除非一死才能解脱。”
思凡颤声问道：“眉子，你在吓唬我吗？”
“人之将死，其言也善，我为什么要吓唬你呢？”眉子苦笑道：“你是一个善良的好心人，我不忍让你遭遇噩运，怕你看到这些，所以才偷偷的想把这些东西烧掉，可终究人算不如天算，你还是未能逃过。”
停顿了一下，眉子又低声说道：“是好奇心杀死的你，你真的不应该这样好奇，一定要看到这些邪恶的东西的。”因为害怕与惶惑，思凡的思维已经乱如麻团，她只是机械的追问道：“眉子，你在说些什么呀，你到底想告诉我什么呀，我为什么会死？”
“因为他们。”眉子简捷的回答道。
“他们是谁？”思凡几乎是喊叫起来。
“他们来了。”眉子轻声的告诉她。
思凡突然感觉到她的呼吸窒息，一颗心倏然抽紧。有人刚刚进了房间，此时正站在她的身后。她能够清楚的感觉到身后的人带有一种强烈的敌意与仇视，这是毫无理由的，但是她的确知道这一点。
她不敢回头，生怕看到什么可怕的东西：“是谁？”
没有回答，但对方盯视着思凡时所产生的目光压力却越来越沉重，压得思凡透不过气来。
身后的人在移动，他要干什么？犹如一只落入陷阱的小兽，思凡突然发出一声短促的尖叫，猛的叫起来，扭转身。
她看到房门正在悄然合拢。
身后的人已经走了。
她又看了看眉子。眉子脸色阴郁，声音平静：“我告诉过你，他们已经来了。”
思凡再次发出一声尖叫，飞快的窜到门前，猛的打开门。门外是走廊，空无一人。