她逃也似的奔回到隔壁的自己房间。进门，正见明辉躺在床上，脑袋枕着双手，两眼凝视着天花板，目光若有所思。
“辉！你在这里？”思凡喜极而泣，扑入明辉的怀中：“快，快带我离开这里，我害怕，这里的气氛好诡异。”
“凡，你不是开车去了精神病医院吗？怎么这么快就回来了？”明辉急忙坐起来，把思凡抱紧在怀里。
“辉，我完了，我一步也无法离开你。”思凡哭了起来：“我要我们在一起。”
“是我不好，”明辉懊恼的说道：“我更离不开你，凡，就让我们在一起，看看怎么解决这个问题吧。”
思凡的心里泛起一股柔情，她闭上眼睛，依偎在明辉的怀中，享受着他们共同的生命。她又想起了刚才所发生的事情：“辉，刚才我在眉子的房间里，碰到了一件奇怪的事情。”
“什么？”明辉明显的大吃一惊：“我不告诉过你，那个女孩子很危险的吗？你怎么还敢去她的房间？”
“我是……”思凡正要辨解，却又想起另一件事：“我是先回这里来的，可你不在房间里，你去了什么地方？”
“你在乱说什么呀，”明辉笑着，把她的脸扳起来，吸吮着她的嘴唇：“我根本就没有离开过房间，一直在这里等你回来。”
“你说什么？”思凡大吃一惊：“你说你一直在房间里？”
“我当然在房间里，”明辉笑了起来：“你以为我会去哪儿？”
思凡的心象是被利刃刺穿。
明辉在对她撒谎。
有什么事情已经发生了，就在她刚刚离开的那短暂的空隙里。她的身体不由自主瑟缩着，向后退去。
明辉捉住了她，把她放在身下，慢慢的打开了她的身体。
恐惧袭掠周身。阴寒刺骨！
“为什么不把你的柔软给我？”明辉问。
她放松自己，等待明辉进入。明辉叹息一声：“睡吧”。深夜，思凡突然被惊醒。
她的身体蜷缩着，有如一只受到伤害的小兽，想躲进温暧而安全的巢穴之中。她蜷缩，拼命的缩小自己，却不敢发出一点声音。
她怕被人听到她的声音。有人在她的房间里，就站在她的床前。
这人会是明辉吗？
她不敢确定，但是她知道这一定是他们。她不知道他们是谁，但是她知道他们已经来了。她也不知道他们来干什么，她只知道他们已经来到。
这是眉子告诉她的。现在她终于相信了眉子的话，因为他们此时就在她的床前。
他们一声不吭，居高临下的俯视着她。她不敢睁开眼看清楚他们。
她害怕。她怕极了，她甚至害怕自己牙齿颤击的声音被他们听到，只能用牙齿死死的咬住被角，任泪水默默淌下。
泪落无声，意识渐杳。黑暗覆盖了天际之间。她因为极度的恐惧而躲藏进了梦的怀抱之中。
思凡的梦。
梦境中充满了奇怪的事情。但是她永远也不会对任何人说起这个梦。这是一个让她为之羞愧的梦，一个对任何人也难以启齿的梦。
她梦到了一个陌生的男人。一个她有生以来从未见过的男人。
面目栩栩如生，一颦一笑楚楚动人。
鲜灵，生动。宛如盛开在明月之中的桂花，茵香浸透了她的生命。
让她喜极而泣。她羞愧无地的醒来。
泪流满面。
疲倦。午睡醒来，已近黄昏。
思凡不敢看明辉的眼睛。她在梦中背叛了他。
从灵到肉，彻底的背叛。她慢慢醒来的时候，还能清楚感觉到梦里那男人的抚摸，从乳房到腿下私密的地方，感觉是那么的清晰，好像床上真的躺着一个男人。
她想动，可就是动不了，哦，也许这就是传说的鬼压床了，他遇到了传说中的色鬼。
她猜他一定知道，是自己的呓语与呻吟泄露了隐密的欲望。他的脸色很是不好。她进浴室洗脸，出来后故做镇静的说：“我想出去走走。”
明辉摇头：“这地方我们不熟悉，你一个人不安全。”
思凡心烦，她不想再让他看到自己，她怕他看透自己的心，看到自己那已经不再洁净的身体。所以她急切的想离开他的目光，那纯洁的目光让她羞愧无地，让她无地自容。所以她的声音生硬而冰冷：“我曾一个人长大。”
明辉看着她：“可现在我在你身边。”
思凡无奈，只好过去抱住明辉的身体，用力摇晃着：“人家气闷吗，只是出去一小会儿，就在近前走走。”
“那我陪你一起去。”明辉拿起他的衣服。
“你想让旅社老板也成为疯子吗？”思凡提醒他。
明辉叹息一声，四仰八叉的跌躺在床上：“快去快回。”
“放心好了。”她飞快的在明辉脸颊上吻了一下，在他伸出手来想捉到她之前，咯咯的笑着逃出了门。
身轻如燕。她深深的吸了一口室外的空气，心里顿觉说不出来的轻松。和自己的爱人在一起，很安全，但是很疲惫。
爱情久了就会累。
那个梦，那个奇怪的梦。她已经想不起来梦中的男人相貌了，可是他的温存与爱抚，却仍然令她的身体颤抖不已。
奇怪。她似乎很留恋那种暧昧的感觉，久久不肯从梦中醒来。她走出旅社。旅社老板的目光在她的身体上棱巡着，觊觎之意毫不掩饰。
是她生平最为厌恶的目光侵犯，此时她却无心理会。此时她只想着一个陌生的所在，没有人认识她的地方。让她静下心来，巡视自己内心的情愫。
怎么会有这样一个奇怪的梦？
茫然沉思徘徊。
独自一人。在陌生的地方。任何一个陌生的地方，都有着相同的环境。
商场、超市、精品店，以及啡吧酒吧等。
容貌标致的男子与女人神色冰冷的相错而过。他们寻找不到进入对方生命的契机。
所以错过。生命就是不断错过的记录。
譬如明辉。为了她，他已经错过太多。他把他的爱给了她，枉负了若许青春韶华，或许在什么地方有一个女孩子，比自己更爱他，也更值得他爱。
思凡想。
她的泪水不知不觉流了下来。如果明辉不是遇到她，他的生活会象现在这样吗？另一个女孩子肯定会比自己更疼爱他，视他为自己的生命。
即使在无人的暗夜，那个美丽的女孩的呼唤与呻吟，也必然是叫着他的名字。他是否知道暗夜之中有人在呼唤着他？
正当思凡这样想的时候，一只手突然闯入她的视野。
一只男人的手。一只美丽的手。
思凡愕然。