世界上，会有一个男人拥有这样一只美丽的手吗？那只手轻轻叩击着柜台明亮的玻璃，突然闯入了思凡的视线；那只手，那只美丽得令人心碎的手，让她瞬息间感受到了一种晕眩。
在此之前，思凡从未想到过，人的一双手可以生得如此美丽。她见过的男人的手，大多都粗陋不堪，象是未完工的半成品。偶有注意清洁的男士，他们的手也不过是干净一些，但骨节上的皱纹同样的丑陋。
她最熟悉的，当然是明辉的手。他的手粗大厚重，象只熊掌，每一根手指都是那么的粗大，他的手抚弄着她的生命柔软地带，总是引发她的晕眩与激颤。但这并不是说那只手的形态就美丽，事实上，虽然它非常可爱，但是它一点也不好看，更谈不上美丽。
而现在这只手，这只正顺着服装店的柜台移动而来的手却是白晰，洁净，指甲呈透明状，宛如玲珑剔透的水晶般折射出亮丽的光线。这只手修长合度，细腻轻柔，骨节之间似乎以柔美的花辨做为链接，肌肤如若最精美的工艺品，每一个动作都极为优雅迷人。这只手充满灵性，它似乎是一只活的美丽生物，在迷乱的灯光之下的玻璃上跳动着，每一个动作都牵引着思凡的心境，让她无由惭愧，急忙将自己的手藏在了背后。
那只手虽然美丽到了极致，但思凡注意到，它似乎正处于极度的慌乱之中，仿佛一只失去巢穴的可爱小兽，在充满了凶险的原始丛林中茫然的窜动着。那晶莹如玉的指尖微微颤动着，突然之间它象发现了什么，动作疾迅的突然窜出，一把攫住柜台前的一件衬衣，拿出，未待思凡看清楚衣服的颜色，那只手已经烦燥的弹跳了一下，啪的一声，丢下衣服，它显然没有找到它所需要的。
那只手行至思凡身边，突然停了下来，那一瞬间的静美，带给思凡一种惊心动魄之感。如果让我也能够拥有这样一双手，我愿意拿自己的生命来交换。
思凡想。
然后她看到了这只手的主人。颜如玉，肌如雪；红唇，贝齿。
风姿秀丽；玉树临风。
男人。
思凡摇头。
如果每个男人都生成这般俏丽的模样，这个世界一定会大不一样。然后她注意到了这个美丽男人最吸引人之处，他那祈长如迷雾一般令女人沉迷忘返的睫毛。她独自徘徊在街头。
她遇到一个睫毛祈长的美丽男子。
她听到有两个正在牵一条穿红色背心的金娃娃的丰腴少妇在悄悄议论那个美丽的男人：“竟然会有这么漂亮的男人，如果能够得到他的爱，我宁愿用自己的全部生命来交换。”
思凡心里一动，原来女人也会这样想。她忍不住又偷看了那美男子一眼，然后在心里把他和明辉比较着，若无其事的走开。
几个头发染得色彩绚丽，看起来象是鹦鹉一样的不良少年站在街头嚼着口胶，冲着她吹着挑逗性的口哨，说着猥亵的话语。那些话原本不是他们这个年龄的孩子们应该说的，即使是成年男人，说出来也只能证明他们的缺乏教养与粗鲁无知。
思凡瞪了他们一眼，这些孩子，如果她是他们的姐姐，一定会狠狠的教训教训他们，然后思凡才注意到街头往来的男人都有意无意的注视着她。
思凡心里顿生不快，又有些偷偷的喜欢，如果明辉和她在一起，她知道自己会更开心。现在她已经后悔自己一个人出来了，她不应该抛开明辉。
她已经把那个男人忘掉了。
她走过一家迷吧。她看到一家书店。
进去。
在书架上寻找，翻阅一本相书。
相书上说，睫毛长的男子心如玄冰，情愫如纸。这是不是说这样的男人心性薄凉呢？
思凡将她手中的那本面相书塞回到书架上，又去寻找下一本书。她在时尚类读物中又找到了几本，依次翻开，却只有一本书上提到了这样相貌的男人，解释说这种类型的男人情感细腻，心地善良，但缺乏决断力。
到底哪一本的说法更正确？思凡有些把握不准。
但无论如何，这样相貌的男人总是有些特殊吧？思凡想。她将书放回去，准备离开，收回来的手却无意中带回又一本书。
打开。她的瞳孔倏然放大，已经打开的那一页让她万难置信。
你是谁？
我是已经来到的那个人。
你为何而来？
我来到这里，正是为了寻找这个答案。
你找到了没有？
我无法确定，但或许你会告诉我。
你看到了什么？
爱，以及死亡。
你听到了什么？
夜梦的足音。
你在哪里？
我在她心里。
这是她曾经读过的，在眉子的房间，被烧毁后剩余的残章。惊讶，不解，与茫然。思凡急忙想合上书，看看这本书是什么名字。
她的动作突然之间僵硬起来，有人在盯着她看。
思凡本能的一抬头。正见那双睫毛祈长的眼睛慌忙闪避开来，正在她刚才在商场里遇到的那名美丽的男子，此时一抹诱人的红晕从他的雪白的脸颊迅速延伸至他那玲珑如玉的白净耳垂。
他居然是在害羞。而且跟踪她。
霎时间思凡心乱如麻，低头匆匆离开。
太快。她还做好足够的心理准备。她逃也似的回到那家小旅社，进了前门大厅，惊讶的看到明辉正在和黑胖老板下棋。
他们下的是象棋。
黑胖老板面对门而坐，思凡进来，他那双不安份的眼睛蛞蝓一般爬行过她的胸前，思凡甚至感觉到那淫邪的目光爬过之后留在自己身体之上的粘腥液态物。强忍着那种呕吐的欲望，她侧转头，在明辉的肩膀上拍了一下。
明辉回头，看到了她，咧嘴一乐：“回来了。”然后又埋头于棋盘之上：“单车划炮瞎胡闹，你就歇了心吧。”
黑胖老板拿起茶杯，阴腔阳气的说道：“算了算了，你的水平也就是那么一回事，快回你房间去吧，晚了可有得罪受了。”
“说什么呢你？”明辉不高兴了，拿起棋子噼哩啪啦摆放好：“再来一盘，今天我就不信赢不了你。”说完，他好象才想起思凡还站在一边，就扭头说了一句：“你先回屋看会儿电视吧，我一会儿就回去。”
思凡站在一边，身体颤抖个不停，因为过度的委屈，她差一点大哭起来。明辉居然一点也不把她放在心上，这太让她意外而失望了。可是她不愿意让黑胖老板看出来他们之间的紧张关系，扭过泪水行将淌落的脸，撒腿跑向自己的房间。
她跑过长长的走廊，正要拾阶上楼，突然怔住。
楼梯的拐角处，立着一个女孩子。
长发，白衣，苍白而柔弱的一张脸。