是眉子。
思凡呆呆的望着她，心里怦怦狂跳个不停，她还记得这个女孩子精神不正常，她现在不会正处于颠狂状态之中吧？“你回来了？”眉子开口说话，声音冰冷，闻之体寒。
“回来了。”思凡小声的回答了一句。
“见到他们了？”思凡茫然，不知如何回答，这时候她是多么的期望明辉在她和身边啊。可是他不在，他正在陪那个对她不怀好意的黑胖老板下棋。
“你要当心，他们比你所想象得更为邪恶。”眉子的声音低若耳语。说完这句话，她转身蹬楼，走路无声，如同一个飘忽无定的幽灵。
眉子上楼好久，思凡才敢小心翼翼的一步步向楼上走去，每走到楼梯的拐角处，都心惊胆战的停下来，生怕眉子突然跳出来。一直到她上了楼，也未见眉子的踪影，见走廊里空无一人，这才心下稍定，飞快的向着自己的房间奔了过去，迅速的扭开门锁，闪身进入，用力将门在里边锁上。
该死的明辉，他竟然让她承受如此之多的惊吓。他还是那个为了她不惜一切的男人吗？
思凡淌下泪来。她跌跌撞撞的走到床前，一头栽倒，忍不住呜咽出声。
她和明辉走过的情爱之路，终于象只美丽的肥皂泡那样突然破灭了。心里说不出的委屈，却又不知道应该从何说起。
她用被子蒙住自己的头和脸，尽情的流着泪水，并在流泪中昏昏睡去。不知什么时候她醒来了，掀开被子，看到房间里一切依旧，明辉还没有回来。现在她才知道，等待一个让人失望的男人，那时辰是多么的凄凉难熬。
她蒙上被子还想继续入睡，却觉得眼皮肿痛，心中一惊，她急忙爬起来，四处里翻找镜子，如果她的眼睛哭肿了的话，明天她就不能出门了。当她找到镜子，细心的对着镜子端详自己的容妆之时，终于听到了浴室里淋浴水声。
有人正在浴室里边沐浴。
她皱了一下眉，又急忙舒展开眉头，明辉这个该死的，既然已经回来了，为什么不叫醒她呢？她将镜子收起来，再次用被子蒙住头，她这一次是真的生气了。
突然之间她坐了起来，眼光惊恐的看着床下。
床下，安安静静的摆放着他们这次出门旅游时随身携带的两双拖鞋，一大一小，大的粗旷，小的精致。客房配备的拖鞋仍然摆放在柜橱里。
难道明辉是光着脚去沐浴的吗？那么他的衣服脱在了什么地方？还有他的鞋，她没有看到这些，房间里，只有她一个人的衣物。
难道明辉根本就没有回来？
如果他没有回来的话，那么，此时在浴室里沐浴的人又是谁？他又是怎么进来的？
霎时间思凡全身冰寒，僵坐在床上一动也不敢动。她希望是自己听错了，浴室里根本就不可能有人在沐浴。
可是，她没有听错，浴室里的人还不时的走动着，不断碰到浴室中的东西，发出一声声刺耳的声响。思凡呆呆的坐着，两只眼睛死死的盯着浴室的门锁把手。听声音，里边的人应该出来了吧？
浴室的门锁把手在转动，他真的要出来了。
突然之间思凡一声尖叫，她猛的从床上跳起来，冲到房门前，迅速的打开房门，逃出门外。当她冲到门外时，她清楚的听到房间里的浴室门打开的声音，似乎有什么东西正从里边走出来，但是她已经没有勇气看清楚：“明辉！”
她立即听到了明辉的一声回答。
是在眉子的房间。
明辉满脸讶异之色，从眉子的房间里走了出来：“思凡，你怎么还没睡。”
“快，快快，明辉，有人在我们房间里的浴室里沐浴。”顾不上想明辉怎么会在眉子的房间里，思凡急切的抓住他：“你快去看看，我害怕，我怕死了。”
“怎么了你？”明辉伸手摸了摸思凡的额头：“是不是又做噩梦了？”
他的手上有着一种淡淡的香润之感，那不是他的体味。
是一个女人的。
思凡把那只手推开：“明辉，我告诉你房间里有人，你最好过去看一看。”
“是谁？”明辉问道。
“我不知道。”思凡把脸扭到一边，她的心仿佛被撕裂，剧烈的痛楚令得她丧失了说话的力气：“你刚才回来过没有？”
“没有，”明辉摇头：“我在楼梯口处遇到眉子，她对我说起一件奇怪的事情。”
“如果她对说起一件正常的事情，那才是真正的奇怪。”思凡冷笑。
明辉仔细的瞧了瞧她的脸，忽然咧嘴一笑：“想什么呢你？吃醋了？”
“谁稀罕你。”思凡将他那只试图搂抱住的手厌恶的推开。
明辉尴尬的缩回手：“你刚才到底是说谁在咱们的房间里？”
“我不知道！”急气交加，思凡控制不住的大喊了起来：“难道你以为我会把一个男人带进房间里来吗？”
明辉走进房间，四下里看了看，回头向思凡摊了摊手：“没有人。”
“他在浴室里。”思凡颤声道。
“浴室里也没有。”明辉一边说着，一边顺手拉开浴室的门：“你看，果然空空荡荡，根本没有人的。”他正要将浴室的门再关上，突然咿了一声：“思凡，刚才你在里边冲凉了？”
“不是我，”思凡摇头：“刚才我一直在睡觉。”
“不是吧？”明辉半信半疑的望着站在门外不敢进来的思凡：“可是浴室刚刚被人使用过，地上的水还没有流干。”
思凡突然害怕起来：“那个人还在房间里，他还没有离开，明辉你要小心！”
“我为什么要小心？这是我的房间。”明辉嘟囔着，蹲下身看了看床下，床下是房间里唯一能够藏人的地方，他什么也没看到。他站起来，满脸狐疑的再次看了看思凡，思凡知道他在想些什么，顺手将自己的头发用手一拂：“你看，我的头发还是干的，身上的衣服和鞋，还是我出去时穿在身上的。”
明辉却更是不肯相信：“难道你刚才就是穿着衣服和鞋睡着了？”