思凡强自忍耐住大哭的欲望：“我在等你，明辉。”
“那这是怎么一回事呢？”明辉终于意识到事情的反常，他走到衣柜面前，犹豫了一下，突然拉开衣柜。
衣柜里只有两床潮湿的被子和毛毯，上面的衣架孤零零的吊悬着，空空荡荡，房间里除了他和她，的确再也不见人影。“真的没有人。”明辉看着思凡，似乎在征求她的看法。
“那他一定是从窗户逃到了阳台上。”指着窗户，思凡一口咬定：“我清楚的听见他从里边出来的，听得清清楚楚。”
明辉走到窗前检查了一下：“窗户的插销是落下的，没有人从这里钻出去。”
“那么他一定在房间里。”思凡回答道。
明辉张开手臂，又落下，忽然之间他笑了：“思凡，肯定是你听错了，你可能把别的房间里的客从洗浴声听成了是咱们的浴室里发出来的，你也看到了，根本就没有人进来过。”
“可是那被使用过的浴室又是怎么一回事？”思凡心中难以释然。
“浴室？”明辉这才想起来这个关键的问题：“刚才真的不是你用过？”
“你到底要我说多少遍，你才肯相信？”思凡气急。
“我不是不相信你……那我再检查一下。”明辉又将房间里四下仔细的搜寻过，这一次他搜得非常仔细，甚至连房间里低柜都打开来看过，那怕是一只老鼠躲在房间里，也会被他搜出来。
确证房间里的确没有闯入者之后，思凡这才壮起胆子走进来，她选择了背对墙壁，坐在床上：“刚才，你去眉子的房间里干什么？”
“哦，她不敢一个人呆在房间里，老是说她的房间里藏着人。”明辉解释道：“所以我只好送她回去。”
说完之后，他突然意识到什么，急忙抬头，见思凡一张铁青的脸，慌忙解释道：“我说的是真的，跟你这事没有关系，你别多心。不信的话，你尽可以去问黑猪老板。”
“谁是黑猪老板？”思凡冷冷的问道。
“就是家小旅社的老板啊，”明辉哈哈大笑起来，笑声中明显透着几分虚假，分明是借这笑声掩饰什么：“你不觉得这家旅社的老板模样长得真象一头黑猪吗？”
“你不要把话岔开。”思凡用眼睛看着他：“刚才你说眉子对你说了一件奇怪的事情，到底是什么事情？”
“你也知道那个女孩子精神状态不正常。”明辉低下头脱鞋，目光躲闪着不敢与思凡的目光相接触：“她说的话，你想能有多少条理性和逻辑性？”
“可是我就是想知道。”思凡一字一句的说道。
“她说……”明辉突然烦燥起来：“你还有完没完，这大半夜的，还让不让人休息了？”
“你吼叫什么？”思凡出奇的冷静：“谁说不让你休息了？是你自己心中有鬼，不敢说出实情。”
“行行行，算我心中有鬼，行了吧？”明辉脱下鞋，用力掷在地上：“你说什么就是什么，你想什么就是什么，这你总该满意了吧？”
思凡不为所动：“明辉，你用不着对我这样，你不说，我可以自己去问眉子。我现在就去！”
“你敢！”明辉仿佛被针扎到一样，腾的一声跳了起来，拦在门前，对思凡怒目而视。
发火的晚辉就象是换了一个人，他脸色铁青，拳头紧握，眼睛中盯视着思凡的目光是那样的陌生——有什么事情发生了，而他正对思凡极力掩饰，为了达到这一目的，他甚至不惜撕下斯文的外皮。思凡感觉自己正在和一个不认识的男人对恃着，他随时都有可能扑过来伤害她，完全有可能！
意外与恐惧，使她不由自主的瑟缩了一下，她很想大声的顶撞他，质问他，这明明是他的过错。可是，心里泛起的阴寒与绝望让她丧失了最后一点勇气，她张了张嘴，竟然没有能发出一点声音。
明辉分明也意识到了自己的失态，可是他没有向思凡道歉，而是扭过身，脱下身上的衣服，嘟囔了一句：“我冲一下凉就睡。”走到浴室门前，他又说了句：“我把浴室的门开着，这样你就不会害怕了。”
浴室的水声响起来。
思凡颤抖站起，脚步踉跄的向着门口走去，这完全是一种下意识的做法，她甚至不知道自己在做些什么。她只是害怕，只是害怕这个叫明辉的男人，和这个陌生人在一起太危险了，逃离，只是一种生物的本能。
她打开房门，让门开着，向走廊两侧看了看。她一眼就看到了眉子，惊讶的发现眉子也和她一样，打开着房门，她的人却站在走廊里。她依然是那一身装束，长发、白衣，脚上着一双客户配备的拖鞋。
看到思凡，她的脸色似乎有几分羞涩，用手指了指自己的房间，她解释了一句：“我不敢进去睡，他们就在我的房间里。”
思凡哦了一声，不知道自己应该说些什么，这个女孩子，她的病情远比她所想的更为严重。“他们一直跟着我，除非，我死掉。”眉子继续说道：“其实这也是他们所期望的，他们喜欢死亡。”
说这句话的时候，眉子已经走到了思凡的身边，甚至伸出一只手，扯住了她的衣袖。思凡心里害怕起来，这一次是真正的害怕。明辉告诉过她千万要离眉子远一点，这个看起来赢弱不堪的女孩子，很可能有着强烈的暴力欲望，她做出任何事情来也不会奇怪。而此时，自己竟然在和她面对面。
思凡心里有着一种冲动，她想以最快的速度逃回房间，锁死门。房间里还有明辉，现在明辉好象又变得熟悉起来，至少他是个男人，遇到眉子狂暴发作的时候，他能够控制住局面。
虽然心里这样想，可是思凡却不敢动一下，她不知道如果自己真的那样做了的话，事情会变成什么样子。
也许更糟。
“你爱他吗？”眉子在问她，表情很是认真的样子。
“谁？你说的是谁？”思凡艰难的咽下一口唾沫，涩声问道。
“当然是他。”眉子的眼角竟然有几分笑意，这让她的容颜变得生动起来，这时候思凡才注意到，这个女孩子其实很是美丽，神态中透着几分轻佻，几分魅惑。这种打动人心的力量必定是经由了过度的滥情与情爱才能够养成。一句话，她知道男人需要什么，知道如何做才能够最大程度的撩起他们心中的欲望，而且这种行为已经形成她的习惯。
“你让他走吧，如果你真的喜欢他的话。”眉子扯住思凡的衣袖，眼睛看着她，那神态宛如面对一个男人：“他们已经来了，你就不再属于他了。”
“你在说些什么呀，”思凡退后一步，想避开眉子的纠缠：“我听不懂你的话。”
“你曾经拥有过他，这就够了。”眉子的神态居然有几分凄然：“放过他吧，别让他们的邪恶浸染到他，那样你会抱恨终生的。”
“我累了，”眉子的目光让思凡心烦意乱，她不顾一切的用力挣扎开眉子的手：“我要回房间睡了。”
她掉头逃入房间，并紧紧的将门关上。
“你真的不愿意舍弃他吗？”
眉子的声音依然从门缝中挤透进来，丝丝缕缕，驱之不散。
（8月30号早上10点更新下一章：还我头颅）