堪至天明，思凡突然惊醒。
她好象是做了一个梦，醒来时，梦却已碎，无法记忆起她在梦中所遇到的一切了。但是她心里有一种感觉，这个梦对她来说很重要，也许会影响到她的一生。
身边的男人正在仰面朝天，酣然大睡。
他的面孔是那样的陌生，而且丑陋。大张着的嘴吧，如果不是喉咙处不停喷射着的气流，肯定会有老鼠选择在这里边建窝搭巢。或许真的有一天，会有一长串小老鼠彼此衔叼着相互的尾巴，从这扇洞开的门户中出入，那时候猫会蹲守在这扇门前，耐心的用它那尖利的爪子抓搔着他的肚皮。
这就是她心爱的男人，也许老鼠比她更喜欢他。
思凡的心里泛起一阵酸楚。
浴室的门仍然敞开着，从床上的位置，能够清楚的看到里边的确是没有人。思凡绕过他的身体，用脚在地上找到自己的拖鞋，进浴室洗了一下脸，她仔细的在镜子面前观察着自己，眉梢和眼角，这是男人最不注意的部位，但只有真正的女人才知道，只有这两个部位才能够真正打动他们的心。
年轻的女孩子会比年长一些的女人花费更少的时间在妆容上，思凡想。
她出了浴室，打开这次旅行时带出来的衣箱，可供她选择的衣服并不多，他们这次并不是远程逛街来了。但这对她来说不是一个问题：年轻！
她将头发散开，束在耳畔两侧，选了件浅紫色上装，临关上箱子的时候忽然注意到明辉送给她的首饰盒。她向床上一动不动的明辉张望了一下，悄悄的摘下手上的戒指，放进首饰盒里。
然后她站起来，走到门前，正要开门，床上的明辉却腾的一声坐了起来：“你要去哪儿？”
“出去走走，顺便替你把早点买回来。”她没有转身。
“别出去了，昨天晚上你不是已经出去过的吗？”明辉反对。
“那好啊，你过来捉到我，捉到我我就不出去了。”思凡扭头，笑吟吟的说道，然后她拧开门，象个顽皮淘气的孩子一样飞奔了出去，把明辉一声气急败坏的吼叫抛在后面。
早晨的空气真是清新。思凡一边走，一边想象着赤身裸体的明辉在房间里急得跳脚的情形，心中越发高兴起来。
真有趣。这样的生活。
她在一家早餐摊铺前喝了一碗没有加糖的豆浆，又买了两根油条，用只塑料袋装了，回到旅社自己的房间。
房间的门一推就开，但明辉却已经不在床上。
这家伙跑到哪里去了？这么一会儿的功夫？把指尖放在唇边，思凡的眼珠转动着，望向浴室：“明辉！”她叫道。
没有回答。她轻手轻脚的走到浴室门前，向里边张望了一下，一颗心放了下来。
里边没人。这是他们的房间，浴室里怎么会有别的男人？
男人？
不知为什么，她固执的认为昨天夜里在她的浴室里冲凉的是一个男人，她能够从对方洗浴的声音中判断出这一点。还有眉子对她说的那番话，不知道眉子到底对明辉说了些什么，他甚至不允许问，一问到这个问题他就大发雷霆。
她把豆浆和油条放到桌子上，带好门，出去找明辉。
他可能是去检查他们的车子去了吧？但是那辆帕萨特静静的停在旅社对面的空地上，却不见明辉的影子。
那么他究竟是去了什么地方呢？难道是眉子的房间？
思凡的心里一阵刺痛。
就在昨天夜里，明辉在和黑猪老板下完棋回来之后，没有回到自己的房间，却去了眉子那里。就在昨天夜里，明辉冲自己大吼大叫。
然后是眉子劝她离开明辉。尽管眉子说话时语无伦次，但那种意思还是很明确的，她不会听不出来。她转身，向着眉子的房间快步走去。
眉子的房门就在眼前，她却突然犹豫了起来。
她真的没有勇气推开这扇门。她不想看到任何不期望的东西，绝不想。
她不抱期望的又打开自己的房间，再次看了一下，豆浆和油条仍然放在桌上。
已经冷了。
她掉头离开，冲进了街道上越来越多的行人之中。有男人用色迷迷的眼睛看着她，她微微笑了，都是美丽惹得祸，从小至大，身边总不缺这种色迷迷的眼光。走到一个广场处，围了很多人，她挤进去一看：一个男人正跪在地上求婚，手捧着一束鲜花。哦，我突然想起今天是情人节，这小伙子真是浪漫，选择在情人节求婚！
想到这，他决定回旅馆，明辉每年情人节都会送她礼物的。
回到旅馆，门口果然放着一个水果篮子，篮子用红布盖着，一时看不出里面装的是什么。她不想马上掀开去看，她想心中永远充满期待，不管里面有什么都不会有失望的感觉。拿起来，放在床边，就那样安静看着。
也不知看了多久，她对篮子渐渐失去了兴趣，于是起身掀开红布。一个骷髅头立在篮子里，深邃空洞的眼睛死死盯着她，她吓得后退了几步。
思凡试探着用手去摸骷髅头的嘴，却被它一嘴咬住颗手指，她开始害怕地挣扎，却怎么也挣脱不开，一阵疼痛从手掌传来。思凡终于知道这不是幻觉，于是拼命地甩手臂，骷髅头终于被了甩出去，撞倒一个玻璃被子，“眶当”发出清脆的破碎声。
过了片刻的冷静，她又犹豫着去寻找那颗头颅，却怎么也找不着了。门外突然想起清脆的敲门声，伴随着阵阵雷声。她的双手开始发颤起来，外面不知道什么时候也开始打雷下起大雨来，天色也变得有些昏暗。
这时恰好又一道闪电划过，她借着门缝望向外面，只见外面站着一具无头男尸。男尸伸手双手，不断地敲打着门板，“咚咚咚咚”地一阵乱响。
思凡吓坏了，双手用力地捂住嘴巴才没有叫出声来，她发誓，如果她这时候叫出声，定会激发那男鬼的食欲，它会推开门，把她的身体分开两半，一片肉一片肉地撕着吃。
一个难听的声音传来：“麻烦把我的头颅还给我，把我的头颅还给我！”不知道该用什么词语来形容它声音的难听，就像是老虎撕着人肉吃，被吃的人发出凄凉的求救声，老虎发出兴奋得呼啸声，那声音似乎就是人的求救声和老虎呼啸声的综合体。那声音起初在门外，后来又似在房内，在床上，在柜子里，在洗手间里，在她的头顶，再她的耳边......她实在受不住了，“啊”地一声大叫。
明辉全身湿淋淋的推门进来，抱紧了坐在地上的思凡。
思凡拼命地甩开明辉，“救命，救命啊！”
明辉紧紧抓住思凡的手臂，“凡，是我，是我，我是明辉！”