一天下午，没有太阳，寒气开始阵阵地扑面而来。
思凡在一个小店里买下一小瓶香水，因为她喜欢香水的外包装，然后走出化妆品店。
立即，目光盯视在她身体上的光压带给她强烈的不适。
她慌乱起来，急忙掉头向着旅社的方向走去。她越走脚步越快，可是那种被盯视的感觉也越来越强烈，她已经听到了身后越来越近的足音。
有人在向她迅速的逼近。她奔向一家人流如潮的商场，本能的想把自己藏在人群之中。这时候她听到身后传来一个声音：“思凡！”
思凡慢慢转过身来，看着眉子。
“我在找你。”眉子说。
“嗯。”思凡警惕的望着她：“你想对我说什么？”
“关于他们。”眉子轻声说道。
“谁？”
“他们。”
“他们是谁？”
“你听了之后就知道。”
“他们来了？”
“他们来了。”
“我就知道你会这么说。”
“可他们真的来了，难道你不知道吗？”
“为什么你要对我说这些？”
“因为这对你来说很重要。”
“我不这么认为。”
“相信我，这对你并不会造成什么损失。”
“这倒是。”
“那么我可以说了吗？”
“你到底要说什么？”
“一个故事，一个关于爱与死亡的故事。”
“故事？”
“故事！”
“说吧。”
“可是这个故事有可能会很长。”
“有多长？”
“从二十年前开始，或许更早。”
“我的天，”思凡叹息一声，放弃了固执，“商场的门前有长椅，我们坐过去，给你充足的时间慢慢说吧。”
她改主意了，决定先听一听眉子的故事。
哪怕是一个心智不健全的女孩子讲述的故事，思凡也想听一听。或许，思维不健全的女孩子讲出来的故事，更容易引起人的好奇。毕竟这样的故事不经常听到，能有这样一个机会，亦属难得。
但是当眉子讲述的时候，却让思凡大吃一惊。她原以为眉子神智不正常，多半会讲一些缺乏逻辑性的疯人呓语，可万万没想到，眉子的讲述不仅条理清晰，故事的内容，更是让思凡惊讶之极。
眉子说。
在我出生之前，家里已经有了两个姐姐，在我那迂腐的父亲眼里，他只想要一个带把的儿子。母亲怀我的时候，肚子大的厉害，她到河边洗衣服的时候，有人跟她说，这肚子大的诡异，怕不是什么好兆头。母亲不理会这些蜚语流言，只希望这次能生出个带把的玩意来。
说来奇怪，在我出生的那一天，瘫在床上已经几个月的我父亲的堂兄，早上突然断了气。家里人给他设了灵堂：一口大棺材置在中间，四周布满纸人和鲜花，离棺材不远的地方放了一张桌子，桌上竖了一张他生前的黑白照片。
我们那里有个其他地方没有的做法，就是家人要披麻戴孝围坐在棺材旁，诵读着早已经准备好的稿子，稿子写的都是死者生前的一些优点，读完以后就开始哭，哭声越大越好。据说有些富裕的家庭还会请来哭丧的人，那些人都是以哭丧为职业的，哭的时候的那个悲伤呀，瞧起来简直就是他们自己死了亲爹亲娘似的。
忙完这些的时候已经是晚上八点多钟，大家准备散去吃晚饭，我父亲堂兄的小女儿突然喊了一声“啊，我看到爸爸在笑”，把所有人吓了一跳。
还没大家反应过来，小女儿又喊了一句：“我看到爸爸了，爸爸回来了，他站在棺材边上！”
小女孩的妈妈过来拉她，“别乱说，爸爸去了很选的地方，不会回来了。”
“我真的看见爸爸了，他在跟我招手呢。”小女孩说完，脸上带着甜甜的笑容就要往棺材边走去，她妈妈伸手去拉她，发现根本拉不住，其他人都慌了，也都帮忙去拉她。
这时候莫名起了一阵很大的风，“呼呼”地吹来，其中一个纸人突然跳了起来，跃过棺材直直撞到我母亲的肚皮上。我母亲捂着肚子躺下，就这样在棺材旁生下了我，其他人也顾不上恐惧了，有人去烧开水，有人去找接生婆给我母亲做止血等些善后的工作。
接生婆是个四十多岁的中年女人，却干这行也有二十多年了，远近六七个村子也就只有一个接生的人，再远点，就要去医院了。她技术娴熟，一两下便给我母亲止了血，母亲当时流血极多，吓坏了旁人，幸亏了接生婆的帮忙。然后，几个壮汉与我父亲一起把我母亲抬回了家，为了安全起见，接生婆也紧跟着去了我家。
到了夜里十一点，母亲痛的叫了起来，大把大把地流着血，接生婆见势头不对，说道：“快送医院吧，晚了怕是来不及了。”
父亲这才慌了，向邻居借了摩托车，又叫上一个妇女跟着去，可惜才到半路，母亲便没有了呼吸，全身冰凉。
父亲把母亲的遗体搁置在院子里，我两个姐姐抱着她哭的死去活来，这时候，突然有人说了一句：“我就说那孩子不是什么吉祥之兆，现在看来果然如此，竟然在灵堂上出生，还有那个纸人，还有，现在一出生又克死了他的母亲。”
父亲已经气的浑身发抖，抽身去厨房取了菜刀，就要把我砍成两半。那时候我正在熟睡，然后在吵闹声中醒了过来，“哇哇”地哭个凄凉。接生婆眼疾手快把我夺了过去，众人又上来相劝，他才放下手中的菜刀，嘴里却依然说道：“把她扔掉吧，扔到荒山上去，让野狗吃净了她的肉。”
忽然之间，一道闪电从天而降仿佛一把利剑刨开天地，巨大的雷声覆盖住父亲的骂声，盖住了两位姐姐和我的哭声。接生婆不忍心把我弃之荒野，于是把我带回了家。
据接生婆，也就是我养母后来回忆说，当时天有点冷，把我全身冻的发紫，一直哭个不停。回去后，养母用被子把我包严实，把开水倒到碗里，用匙羹一点一点喂我吃。我当时饿坏了，嘴巴长得大大的，一边吃还一边发出“啧啧”的声音。