说到我养母一家，也实在可怜，外公往上三代单传，到了他这代却断了香火，只生了养母一个女儿。养母嫁出去后的第三年，她丈夫就出车祸死了，我的到来无疑给了他们生活的希望。
我命里缺火，八字属土，我十五岁时外公给我测了一卦，说我十七时命犯太岁，若度过了则一生无恙，度不过则命赴黄泉。外公是一位风水师，学得几年半路子道术，由于生在中国最动荡年代，一生所学毫无用处。据说他给人算命、看坟墓风水，干了两年，后来不知道为什么说不干就不干了。
我从不信外公所说，我从小至大都是小病不断、大病没有，都好在无性命之忧，但这些无非是我身子虚弱罢了，再者，我不相信“上知天文，下知地理”以及“知晓未来”之说，如果他不是我外公，我非得叫他骗子不可。
孰料，我十七岁时果然生了一场大病，身子莫名其妙地浮肿成一个一百八十斤的大肥猪，从下巴、乳房到肚跻眼处斜斜歪歪地长着一些大红点。外公来看我时，顿觉大惊，说道：“不好了，鬼差来索命了！”
养母吓得脸色苍白，坐在地上大哭：“这该如何是好呀？我女儿长的娇滴惹人爱，我舍不得她呦！”
接下来的几天里，家里都是一片阴沉的气氛，我在床上动弹不得地躺着，身上敷满膏药，手上也插满针管，四天后的凌凌晨，我的病情出现了危机。
先是我的手脚向上抬起，十分僵硬，像是被人用无形的绳子吊起来一般，紧接着，全身都变成了青紫色，这彻底吓坏了我养母一个女人家家。外公早早地住在我家里，闻声赶紧过来一瞧，说道：“孩子已经被鬼差锁了魂，再晚，怕是来不及了！”
养母着急地问：“那该怎么办？”
外公扯开我的上衣，发现那些大红点都快连成一条线了。于是，他赶紧让养母去备所需的东西。所需的东西很简单，在院子里摆一张紫木桌案，上面摆放着水果和一刀刀横切成的猪肉，再用柳叶把木桌案团团围住。
一切准备就绪，外公就进门走到我床边，喃喃小声说了一些什么话，我当时没听清楚；然后他开始喊我的名字，我模模糊糊就起来了，起来后才发现，我身体原本还睡在床上的，我马上就意识到，起来的是我的魂魄。
我的魂魄随外公出了门，到紫木桌案前，外公说道：“眉子，坐下！”于是，我很听话地坐在桌案前，柳叶围成的圈里面。突然，一阵怪风呼啸而至，院子里的黑狗狂吠起来，从村子里跑来八九只猫，蹲在瓦屋顶上喵喵地叫个不停。
外公取了两片柳叶，沾了几滴清水，轻轻划过自己的眼皮，然后转头对养母说道：“你暂且回屋里回避一下。”养母自然不懂这些东西，心里虽然担心我，也只能听外公的话回屋回避了。
由于外公开始转身背对着我，接下来我对他的动作看的不是很清楚，也不知道怎么搞的，他眼前的桌案莫名起了一团火，紧接着，两个怪物出现在外公的面前。
那两个怪物都是一张很长的脸，人的身体，却是动物的脑袋，应该就是传说中的牛头马面。两个家伙都是脚不沾地，完全漂浮在空中，手里各持一条黝黑的铁链子，那铁链被敲打出出十分刺耳的声音，让我顿时头晕目眩。
外公点上一柱香，三拜，然后道：“两位鬼差大哥，我孙女岁数尚小，不该阳寿已尽，望两位网开一面。”
牛头抢过外公手里的香火，津津有味吃了起来，马面则皱了皱，说道：“这是天意，不可逆为，否则会要你这老头的命来还！”
外公一听这话，赶紧跪地磕头：“鬼差大哥，我愿意用我的命来换我孙女的命。”
马面哈哈大笑起来，“用你的命来换？我不如实话跟你说，今天就算我们许了你这个请求，你孙女还是活不了多久了，你以为你自己还有多久阳寿？”
第二天，我的病痊愈了，外公却走了。
闭眼前，外公叮嘱养母道：“我床下有一个木箱子，里面有一本古书，你拿出来烧掉，千万不要翻开来看，记得，直接烧掉。”养母点了点头，外公才放心地去了。
葬了外公，养母果然在他的床下寻到一个木箱子，木箱外面堆满了层层的灰尘，看来应该有好几年没人动过了。打开，里面出现一本很旧的书，连封面都烂掉了，很薄，不过二、三十页那样子。好奇害死猫，养母还是缓缓翻开了书……
养母不听外公的叮嘱，终于还是吃了报应。三天后，她在一条宽大的马路斑马线上，被一辆急速驶来的大卡车辗个西瓜烯烂，脑袋没了，一条手臂也没了，全成了肉酱，两只眼珠子挂在大卡车的轮胎上。
听到这里，思凡不客气地打断疯女孩眉子的故事，“不好意思，我不想再听故事了，我从小就不喜欢恐怖故事。”说完，思凡站起身来。
“我不是在编故事，你要相信我，否则你的脑袋会被某个车轮辗个烯烂。”眉子也紧跟着站起来。
“请你不要诅咒我，我不会死的，我答应明辉要生两个孩子，一男一女，男的叫锡驰，女的叫嘉欣。”思凡说完，不理会那个疯子，扭头走了。
回到旅馆，房间里空空的，明辉不在。思凡拿起桌上的茶杯，喝了一口茶，茶水冷似冰水，她倒吸了一口冷气。看来明辉已经出去很久了。
正胡乱想着，门外突然出现一个人影，那人影速度极快地开了门，闯了进来。思凡重重吓了一跳，待看清楚来人的模样，才舒口气骂道：“辉，你干嘛装神弄鬼的，吓死我了。”
眼前的明辉紫青着脸，盯着她喘气，半天说不出话来。思凡见事情不对劲，倒杯热茶给他喝下，他慢慢缓过气来，凑到她耳边说道：“我刚才开车去精神病院了。”
“带人来了吗？赶紧把那神经病弄走呀，她老是说些莫名其妙的东西来吓我。”思凡说。
“你……你今天又见到她了？”
思凡点了点头。明辉身子抖了一下，手里的茶杯坠落到地上，“哐铛”地碎成很多块。明辉的脸色又青紫了起来，嘴唇抖的厉害。