夜色凝重，酒吧一条街这个地方一如既往的热闹，灯红酒绿。
“笨蛋，你在这等着，不许乱跑知道了没”徐子轩像交代小孩子一样对李木雅说道。李木雅乖乖的点了点头，笑嘻嘻的说道：“放心吧，雅雅会乖，等你来接雅雅。”徐子轩点点头向前走去，这外公也真是的叫我来这种地方找一个女人，还非说是对我很重要的女人，自从妈妈去世后哪还有对我重要的女人啊，不对，除了我那个白痴姐姐，想着还不忘回头看看，朝着李木雅喊道：“不许乱跑哦。”李木雅想小鸡啄米一样用力的点头。徐子轩才放心的往前走去。李木雅看见徐子轩走远了，嘻嘻一笑，左看右看，哇！好漂亮的地方啊，五颜六色一闪一闪的，真漂亮，她完全忘了刚才徐子轩交代的话，蹦蹦跳跳的东看看西看看，兴奋的像个吃到糖的孩子。突然一只肥手搭在了她的白色衬衫上，身上还散发出一股浓浓的酒味，吓得李木雅往后退了好几步，“美女，怎么一个人在这啊，跟哥哥去玩怎么样啊？”肥胖的中年男人猥琐的笑着，又向李木雅伸出肥手，一把抓住了她的肩膀，李木雅吓得直往后躲，可是挣不开中年男人的手，“小妹妹，不要怕吗，哥哥不是坏人哦”，中年男人发现这个女人脑子有点问题，就是个白痴。但是长得真不错，想着今晚的美餐就到手了，心里那是一个美滋滋的啊。“不要，子轩会凶雅雅，雅雅要回家。”李木雅吓得眼泪已经留下来了，他边哭边挣脱，可就是挣脱不开，就在她无助的时候....一辆白色玛莎拉蒂停在了“魅影”酒吧的门口，宋宇彬一件白色衬衫随意的扣了几颗扣子一条简单的牛仔裤一看就是价值不菲，把他完美的身材彰显的淋漓尽致。宋宇彬搂着一个身穿白色抹胸的娇艳美女走了出来，娇艳美女紧紧的贴着他，两人甚是亲密，“我要回家我要回家”这两句传入了宋宇彬的耳朵里，淡蓝色眼眸随意的瞄了一下，就看见一个喝醉的肥胖男人拉扯着一个女人，女人穿着一件白色衬衫一条破洞的乞丐裤一双白的帆布鞋，黑色浓密的直发齐腰，虽看不清对方的长相但以他多年情场的经验目测就是一枚美女。宋宇彬用力一搂身旁的美女，用富有磁性的声音说道：“宝贝，在这等着我，我马上回来。”娇艳女人故作害羞的点了点头。说完，宋宇彬放开了娇艳女人，向李木雅的方向走去。
“走吧，小妹妹，再不走大叔可要不温柔咯”，说完便想去搂李木雅。突然一双白皙的手抓住了中年男人的手，用力一捏，痛的中年男人叫了一声，宋宇彬用脚用力往中年男人肚子上一踹，中年男人便飞出去好远摔在了地上。“滚”宋宇彬用低沉的声音吼道。中年男人吓得连滚带爬的跑了，宋宇彬看到中年男人跑远了，便回头，看到李木雅蹲在墙角边双手抱着腿吓得在发抖，宋宇彬走过去蹲了下来，浓密而纤长的睫毛，还挂着不用看就知道他的眼睛一定很漂亮，白皙的皮肤看起来吹弹可破，娇小的脸庞还挂着泪痕，上下大量一看，这女人虽然个子不高挑但还是很玲珑的。再一次露出了他的招牌笑容，伸出白皙的手帮她擦去泪痕，李木雅抬头，大眼眸里面的泪水还在打转，他看着眼前的男人，心里想着，这个哥哥好帅！“这么漂亮的美女可不能一个人在这哦，很危险的。”李木雅似懂非懂的点点头，还是眨巴眨巴的看着他，宋宇彬看着眼前的女人，这女人好像脑子有点问题，看起来像个孩子。“你叫什么名字？”还是一如既往的对美女温柔。“李，木，雅。”银铃般好听的声音传入宋宇彬的耳朵里，让她的心跳突然慢了一拍，随即又是一下，摸摸她的头，“我送你....”还没说完就听见一个稚嫩又不是霸道的声音响了起来，“李木雅，你个笨蛋，不是说过叫你不要乱跑的吗！！”宋宇彬和李木雅偏头一看，同样也是白色衬衫和蓝色牛仔裤，一双帆布鞋，虽看这男孩年纪小，但一张妖孽的脸已经看的出将来会祸害多少女人了。李木雅一看是徐子轩，马上站起来跑过去，宋宇彬看着他两，徐子轩看见李木雅带着泪痕的脸，问道：“你怎么哭了，是不是那个男人欺负你？”李木雅拉着他的手腕摇摇头，徐子轩看向宋宇彬，宋宇彬微笑的向徐子轩点了一下头，徐子轩没理会。拉起李木雅的手说道：“笨蛋，回家了。”李木雅点点头，回头朝着宋宇彬咧嘴一笑，挥挥手表示再见，宋宇彬也笑了，像对孩子一样也朝她挥了挥手。
李，木，雅。我记住你了。我们一定会再见面的。宋宇彬扯了一下嘴角，坏坏的一下......---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------回去的路上李木雅一直偷偷的时不时看看徐子轩，徐子轩看了看她，问道：“你是不是想问我有没有找到那女人？”李木雅点点头。“没找到，真不知道外公叫我找的人是谁，我拿着名字去问，他们都说不知道。”
“哦...”李木雅好像听懂了一样。“还有，以后别乱跑，不要跟陌生人说话，记住了没？”徐子轩像教育孩子一样说道。李木雅笑嘻嘻的说：“记住了。”徐子轩“嗯”了一声，“回家睡觉吧，真累！”徐子轩又握了握李木雅的得手怕她跟丢了一样。殊不知，家里有些人在等他们，确切的说应该是等他姐姐的一群人。