“爷爷…”，一个银铃般的声音闯入了居民宅，李木雅兴冲冲的进来了，但看见家里多了好多陌生的叔叔就呆住了，快速的跑到徐爷爷的身边，徐爷爷慈祥的摸摸她的头示意她坐下，随之跟进来的徐子轩看见家里这么多人也摸不清状况了。。
“外公、这些人是谁啊？”“子轩，快叫慕容叔叔、他是外公的老朋友。”“慕容叔叔好！”徐子轩礼貌的向慕容峰说道。
“真懂事”，慕容峰微笑的点点头，又看向坐在老徐身边的李木雅、眼里满是宠爱，向老徐暗示了一下，徐老爷子明白的点点头，“雅雅，你看家里来了这么多客人，快去泡茶给叔叔们喝，子轩，你陪姐姐一起去”，“好”李木雅开心的说道，便往厨房跑去，徐子轩若有所思的看了慕容峰几眼，便跟着李木雅去厨房了。慕容峰看着李木雅去厨房泡茶的身影，满意的点点头然后对老徐问道：“这孩子长大了漂亮了，她出生的时候我和淑惠还去医院探望她的呢。”“是啊，是长大了，一转眼，老爷一家已经走了十几年了，哎”
说到这，徐老爷子还是不免的会难过，曾经李家对她可是恩重如山啊。“木雅这孩子的病还是没好些吗？”慕容峰问道。“哎，没有。。
在美国的这几年我们找遍了好多有名的医生都没有用，医生说可能她一辈子也就这样了。。”徐老爷子遗憾的说道。“没事，我喜欢这丫头的单纯，像个孩子，你放心，以后我一定给她找最好的医生治疗，我相信，在天堂的李兄一定会高兴的，我一定会给她最好的生活。”
慕容峰郑重的望着徐老爷子说道。徐老爷子刚想说些什么。。“爷爷，茶跑好咯，嘻嘻”，李木雅端着茶走过来放在了慕容峰的面前又说道：“叔叔，喝茶。”然后对慕容峰甜甜一笑。慕容峰拉着李木雅的手会心的点点头说道：“好孩子，好孩子。”李木雅还是一如既往的笑嘻嘻，“雅雅，叔叔问你，你喜欢小朋友吗？”慕容峰微笑的问着李木雅。“喜欢，宝宝。。可爱！嘻嘻。”李木雅眼睛忽闪忽闪的说道。“那叔叔明天带你去看宝宝好不好？”慕容峰又问道。“好。。”，李木雅毫不犹豫的回答道。“你你今天晚上跟叔叔回家住好不好，你一定会喜欢叔叔家的。”慕容峰游有些期待。李木雅有些疑惑，甩开慕容峰的手快速跑到徐子轩的身后，徐子轩拉着李木雅，有些不满，撇了撇嘴说道：“我带她去公园玩会。”虽然声音有些生涩，但还是看得出徐子轩言语很老成。说完看了看慕容峰便拉着李木雅出去了。。。慕容峰有些失望，“这孩子不肯跟我走啊。。”“没事，待会我和她说说，她会跟你回去的。”徐老爷子赶紧说道，但话语里还是有些失落，毕竟他真的很疼爱李木雅这丫头。。。。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------公园里“哈哈哈，荡秋千咯。。子轩，你要不要荡一会啊。。”李木雅快乐的像个孩子一样问道。徐子轩看了看李木雅，白了他一眼说了句：“不要，幼稚。”随后抱着双臂的手放了下来，无奈的说了一句：“我来推你吧。”说着便走过去推着坐在秋千上的李木雅，秋千一高一低的让李木雅很快乐“欧~~飞起来咯，飞起来咯~~”徐子轩微微一笑，这个白痴姐姐姐姐永远都是那么快乐，“喂，笨蛋，我问你，我是你的谁？”“子轩是雅雅的弟弟呀。”李木雅回答道。“嗯。那你会不会有一天就离开我和外公了？”徐子轩不紧不慢的问道。“不会，雅雅最喜欢你们了。”李木雅说道。“那如果有一天你真的离开了你还会不会记得子轩？”徐子轩问道。“雅雅不会离开爷爷和子轩的。”李木雅回过头看着徐子轩说道。徐子轩笑笑，掩饰悲伤的说：“笨蛋，坐好了，我要推高咯。”“欧~~欧~~好高啊！！”李木雅快乐的喊着。
李木雅笨蛋，白痴姐姐，你知道吗，在我十岁的时候外公告诉我，你不是我亲身姐姐我有多惊讶吗，说实话以前每次看见你都觉的好讨厌，因为外公老是偏袒你，什么好吃的都先给你，虽然你每次看见我生气的时候分给我，在美国我上学的时候，别人老是嘲笑我有个白痴一样的姐姐，所以我每次回家只要不爽就会凶你，对你态度又不是很好，你每次都不会怪我还会来问我怎么了，但是吧每次看见有人欺负你我就是不爽，全世界除了我别人怎么能欺负你，所以我老是跟人家打架，而你呢，每次都是哭，我每次都会骂你胆小鬼，你倒是哭的更厉害了。今天看见那些叔叔来我总觉得不安心，总觉得你会被他们带走，白痴姐姐，以后一定不能忘了子轩，因为子轩是要保护你一辈子的。。。徐子轩一直盯着李木雅乌黑的长发发呆，直到李木雅说要回去他才知道自己发呆发了好久了，便跟着一路蹦蹦跳跳的李木雅回去了。
“雅雅，回来啦。”徐爷爷看见开门回来的李木雅，“嗯。”李木雅回答道，却看见刚才的一群叔叔还没走，好奇怪的感觉，总觉得那些陌生的叔叔是冲着他们来的，便快速的跑到了徐爷爷的身边。徐子轩也跟着进来了，看了一眼家里的人，不紧不慢的说道：“我上楼了。”便上了楼，因为他有预感李木雅今天肯定会被带走了，他不想看到李木雅被带走的场面，十岁的时候他就知道李木雅总有一天会离开的，那时候他巴不得李木雅快点离开，现在他真的舍不得。
“雅雅，你听不听爷爷的话？”徐老爷子看着李木雅问道。“雅雅最听爷爷的话了。”李木雅回答道。慕容峰在旁边像徐老爷子示意的点点头，徐爷爷紧接着说道：“那你去这个叔叔家住两天好不好，过两天爷爷就去接你回来。”“为什么？”李木雅很疑惑，“为什么要去这个叔叔家住？”李木雅看了看在旁边微笑着的慕容峰，又问道。“因为爷爷要出去两天。”徐爷爷找了一个正常人觉得很可笑的理由而李木雅不会怀疑的理由。“那子轩弟弟呢？”李木雅又问道。“子轩当然跟爷爷一起去啊。”徐爷爷摸了摸她的头说道。“那为什么不带雅雅去？”李木雅很奇怪为什么不带她。“因为爷爷想让雅雅去陪慕容叔叔家的阿姨啊，慕容叔叔家的阿姨可喜欢雅雅了呢，那个阿姨可是雅雅妈妈的好朋友哦。”徐老爷子说道。“妈妈的好朋友？”李木雅说道。“对，爷爷不是说过雅雅的妈妈在很远的地方吗，你妈妈啊就让这个阿姨好好照顾你呢，你难道不想去问问那个阿姨看看你妈妈长什么样吗？”“想！”李木雅毫不犹豫的回到道。
慕容峰听到这句话心里说不出的难受，想到他逝去的李兄。。“那就去吧，去玩两天，慕容叔叔家有好多好玩的东西哦。”“那爷爷过两天会来接我吗？”李木雅问道。“会，爷爷会来接你的。”徐老爷子看着李木雅，眼中隐约有些泪光，但是李木雅没看出来。慕容峰在旁边很欣慰，这丫头终于肯跟他走了。“好，那爷爷记得要来接雅雅哦。”李木雅看着徐爷爷说道。徐爷爷微笑的点点头。“那，雅雅，跟叔叔走吧，很晚了，让爷爷赶紧休息。”慕容峰见李木雅答应了赶紧说道。
“嗯，好，那爷爷赶快睡觉觉哦”李木雅对徐爷爷说道。徐爷爷点点头，此时他已经哽咽了，所以没有说话怕李木雅会怀疑。“叔叔，我们赶快走吧，爷爷要睡觉觉了。”
李木雅对着慕容峰说道，慕容峰笑着说：“乖孩子，我们走。”“爷爷再见。”李木雅冲着徐爷爷说道，“雅雅再见”，徐爷爷也回答道。李木雅便跟着慕容峰出去了，留下的慕容峰的助理老张放下了一个信封，对着徐老爷子说：“这是我们董事长给您老的，算是你这么多年来对李小姐的照顾，我们董事长说了，以后要有什么事可以直接去找他。”徐老爷子看着桌上的信封，心里一种说不出的滋味涌上心头。助理老张看了看他便出去了。。。
楼上房间里的徐子轩听见了关门声，刚才楼下的谈话他全部一字不落的听进去了，便开了房门出来了，站在楼道上，看着坐在餐桌前的外公，冷冷的问了句：“外公，他们给了你多少钱？”徐老爷子惊讶的回头，眼神又突然之间黯淡了，说道：“小孩子不要问太多，睡觉去吧。”“为什么，为什么把姐“卖”了？”徐子轩语气加重了。徐老爷子什么也没说，慢慢的去了书房把门关上。。楼上的徐子轩看着关上的书房门，心里升起了对外公淡淡的恨意。。书房里，徐老爷子从书柜上拿出了一本很旧的相册，翻看着落泪了。。。。