“雅雅，下车我们到了。”慕容峰笑着召唤李木雅，早已候在门口的陈淑惠快步跑上前来，握着李木雅的手，眼里的泪水还在打转，上下打量着李木雅，李木雅被这突如其来的一幕吓了一跳，眨巴眨巴的看着陈淑慧，突然咧嘴一笑，叫了声：“阿姨好。”陈淑慧很是激动，不断的点头说道：“好，好，好孩子，阿姨终于见到你了。”“夫人，快进屋吧，这么晚了别让孩子着凉了。”慕容峰赶紧上千说道，眼里满是欣慰。“对对对，进屋，赶紧进屋，阿姨怕你饿给你做了好吃的，不知道你爱不爱吃。”说着，便紧紧拉着李木雅往屋里走去。
“哇！！好漂亮。”李木雅进了慕容家的别墅显然被眼前漂亮的水晶灯给吸引住了，“雅雅喜欢么？”慕容峰笑着问道，对李木雅他可是个慈父的表现，因为他发誓要让李木雅过得好。“喜欢，雅雅喜欢。”李木雅高兴的拍手道，但眼睛还是离不开漂亮的水晶灯。“喜欢就好，走，阿姨带你去看雅雅的房间。”陈淑慧迫不及待想给李木雅看她布置的公主房，这可是她布置了一整天的房间，从知道李木雅回国的开始。“好。”李木雅听见的点点头便跟着陈淑慧上去了。慕容峰看着他们上楼的背影很是开心，“老张，明天派人去看看有没有比这个更好的水晶灯，装一个在雅雅房间里，还有，家里的水晶灯每个月换一次，”慕容峰吩咐道。“好的，董事长，我明天就去办。”
“雅雅，看，漂不漂亮。”陈淑慧把房门打开很开心的问道。“哇！！好漂亮好漂亮。”李木雅欢呼道。整个房间都被刷成了粉红色，因为陈淑慧知道李木雅的心智，所以知道她会喜欢粉红色，房间各个角落都摆满了各种毛绒玩具，床是纯白色席梦思的，很大很大，足足可以睡三个人，床旁边有个落地镜。“雅雅，明天阿姨给你去买漂亮裙子好不好？”陈淑慧摸着李木雅的头问道。“好！”咯木雅回答道。因为陈淑慧不知道李木雅的尺寸所以唯独衣服没买。“走吧，我们下去吃点东西。”说笑着两人出了房间走在走廊上。“妈，我桌上的文件你。。。”还没说完，穿着纯白色睡袍的慕容辰皓被这个突然出现在家里的女人愣住了，李木雅眨巴眨巴眼睛看着眼前的慕容辰皓，有事一个好帅的哥哥呀，“妈，这是谁啊？”慕容辰皓打量着眼前这个痴痴傻傻的女人问道。“哦，辰皓啊，妈给你介绍一下，这个是李木雅，以前妈妈一个非常要好的闺蜜的女儿。你们两可是有婚约的哦。”陈淑慧吧婚约这两个字说的很响，心里在偷着乐呢。“妈，都什么年代了还婚约不婚约。”慕容辰皓皱着好看的眉头说道，说真的他很不喜欢眼前的女人，他答应过苏影要跟她一辈子在一起的，只是一直没有找个适当的时机跟爸妈说。“妈说有就有！早点休息吧，雅雅，走，阿姨带你下去吃东西。”说着便拉着李木雅走了，陈淑慧懒得搭理儿子，以为她不知道自己儿子那点小心思吗，苏影那个女孩她就是不喜欢。李木雅回头看看慕容辰皓，好像这个哥哥不是很喜欢自己呢，好像在生气。。慕容辰好揉了揉自己的眉头，心情很是烦躁。“喂，出来陪我喝一杯”“嗯，还是“魅影”酒吧”“嗯，挂了”，慕容辰皓挂了电话去房间换衣服.....“雅雅，多吃点啊，阿姨给你冲杯牛奶去，等会洗完澡好睡觉”，楼下的陈淑慧一边坐在李木雅旁边一边关怀着。。慕容辰皓从楼下来了，他边扣着衬衫的扣子便看着正在吃的津津有味的李木雅，真是又笨又庸俗，慕容辰皓无奈的摇摇头，陈淑慧听到了楼梯上的声响，回头看见正在下楼的慕容辰皓，问道：“这么晚了你要去哪？”“去找宇彬。”说完又冷眼看了看李木雅，此时李木雅也在定定的看着慕容辰皓，嘴巴里还在吧唧吧唧的吃着糖醋鲤鱼。。“早点回来”，陈淑慧交代道。“知道了，”慕容辰皓头也不回的回答道。。“雅雅吃，别管他。”陈淑慧回头笑眯眯的对着李木雅说道。。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------“赤——”，一辆劳斯莱斯银魅停在了“魅影”酒吧的门口，引来了好多男女的围观，因为这个车价值两个亿左右，而且车子里的男生长得很是英俊。慕容辰皓下了车，将钥匙扔给了门口的保安，保安见是慕容辰皓，便弯腰恭敬的说了句：“老板好。”慕容辰皓直接无视了他进了酒吧，“哇！是慕容集团的公子啊。”一个穿着性感吊带的女生捂着嘴尖叫道，其他女生见了，也对慕容辰皓投去了爱慕的目光。嘈杂动感的音乐传入了慕容辰皓的耳朵，慕容辰皓扫视了一圈酒吧，便看见了坐在吧台穿着白色衬衫跟一个白色抹胸美女很亲昵的宋宇彬，这小子，一回国还不忘泡美女，走过去拍了一下宋宇彬的肩膀，宋宇彬见到他，依旧一副照片笑容，娇艳美女自然认得这个人是慕容集团的少爷，很识相的让座，还不忘像慕容辰皓放电，慕容辰皓连看都不看直接对着酒保说了句：“给我一杯“影恋”，酒保马上吩咐照办了，这个“影恋”是原来慕容辰皓特地调给苏影喝的，属于他们两个自己的酒。“什么事让我们慕容大少爷心情不好啊？”宋宇彬抿了一口鸡尾酒调侃道。“还不是那个莫名其妙给我弄得什么未婚妻，今天住我家来了。”慕容辰皓不紧不慢的说道。“噗——哈哈哈，你说什么？住你家来了，阿姨太速度了，哈哈哈！”宋宇彬刚喝到嘴里的鸡尾酒喷了出来大笑道。“有这么好笑吗？”慕容辰皓黑着脸问道。“哈哈哈，其实也没这么好笑啦，再说了也没什么大不了啊，有个美女送上门可以给你天天抱着睡觉不好吗？”宋宇彬继续调侃道。慕容辰皓看了看宋宇彬，宋宇彬好像明白了什么来了句：“哦，我给忘了，你有苏影了。”“知道就好”，慕容辰皓拿起吧台上的“影恋”抿了一口。“那你打算怎么办？”宋宇彬问道，“不知道，只是我喜欢的是苏影，那个女人我一点兴趣都没有，痴痴傻傻的，嘁。”慕容辰皓一想到李木雅那个样子就特别无奈。宋宇彬一听到痴痴傻傻四个字就想起来刚才那个白色衬衫的女生，微微一笑，不知道什么时候还会再见面。。。
“雅雅乖乖，睡吧，明天阿姨来叫你”陈淑慧拍拍被子确定李木雅在被子里不会被冻着了说道，正准备走，李木雅突然拉住陈淑慧的手，陈淑慧回头微笑，问道：“怎么了？”“阿姨，你能不能给我唱歌，以前也有睡觉前会给雅雅唱歌的。”李木雅说道。陈淑慧摸摸她的头坐到床沿，”好，雅雅想听什么歌，阿姨给你唱，“虫儿飞。”李木雅期待的说道。“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。。。。。。”闭上眼睛的李木雅渐渐的睡着了，因为她感觉这个床好软好舒服。。。。。陈淑慧看见入睡的李木雅，舒心的笑了，叶眉，你在天上看到了吗，雅雅现在过得很好，以后也会。。。。。