“哈~~”李木雅坐起来伸了一个懒腰，睡得好舒服啊。“早安”，陈淑慧像先知一样的准时的进了李木雅的房间。“阿姨早。”李木雅甜甜一笑。“赶紧起来吃早餐哦，等会阿姨带你去买衣服。”陈淑慧一如既往的温柔。“好”，李木雅掀开被子蹦到了地上，屁颠屁颠的跑去了卫生间刷牙洗脸，梳洗好了一切，李木雅看见床上放着一件白色蕾丝连衣裙，肯定是阿姨给她穿的，李木雅在心里肯定到，拿起来穿好，站在镜子面前转了一圈，嘿嘿一笑，“真像动画片里的仙女姐姐”，李木雅自言自语道。
“登登登登~~~”李木雅下了楼，发现陈淑慧和慕容峰都坐在餐桌上等着他。“叔叔阿姨早。”李木雅走到他们身边，“雅雅早安，快吃早饭吧。”慕容峰放下手中的报纸说道。陈淑慧看着李木雅，满意的点点头，“嗯，不错，果然是叶眉生的，穿什么的都漂亮。”“辰皓那小子怎么没下来？”慕容峰问道。陈淑慧看了看楼上，“他。。额。。昨天有点喝多了，还是宇彬送他回来的，估计现在还在睡呢。”慕容峰没说话将手中的牛奶全部喝完了，拎起来公文包对陈淑慧说道：“我去公司了，你今天带雅雅好好去玩吧，多给他买几件漂亮衣服。”“我知道了老公，上班去吧。”“雅雅，叔叔上班去咯。”慕容峰笑着对李木雅说道。“叔叔再见。”李木雅拿着牛奶冲慕容峰招手道。
“雅雅，你去把这份早餐端到辰皓房间里去，阿姨把这些收拾了我们就可以出发了。”陈淑慧把手中的的早餐给了李木雅。“好。”李木雅端着早餐上了楼，应该是这一间，敲了敲门，没有答应，算了，自己进去吧，推开门，整个房间都是纯白色的，天花板正中间有一个很奢华的水晶灯，没有什么特别的装饰使得整个房间看起来很大气，往床上看去，“啊...”李木雅叫了一声，一个半身裸着的妖孽男人在熟睡当中，显然没有被李木雅这个声音吓醒，李木雅的心像小兔子一样“扑通扑通”跳的特别厉害，将近持续了两分钟李木雅发现后面还是没动静，慢慢的转过身，看了看床上的男人还是熟睡这，别过头，跑到桌子前，放下早餐，快速的跑了出去，跑到门口，一想，不行，以前爷爷总是说早餐冷了再吃会肚子疼，算了，把他叫起来吧。又慢慢悠悠的走回去，看了一眼床的帅气男人，一头飘逸的黑色头发，因为趴着睡使得发梢微微的挡住了脸庞，白皙的肌肤，帅气完美的脸型连五官都是那么精致，长长的睫毛安静的贴在他的脸上，“哇。。。好帅喔。。”此时李木雅也不知怎么的已经走到了慕容辰皓的床前，双手支撑着小脑袋，眼睛里差不多要成心状了，就这么一直看啊看看啊看的，熟睡中的慕容辰皓问到了一股淡淡的香味，闻起来很舒服，嗯？等一下，房间有人？半眯开眼睛，一个支撑着小脑袋的女人好像看美食一样的盯着自己，女人一头飘逸而浓密的黑色长发，一双水汪汪的眼睛仿佛会说话一样眨巴眨巴的看着自己，长而浓密的睫毛，白皙的肌肤吹弹可破。。“你是谁？”冰冷的声音把进入想象状态的李木雅吓醒了，向后退了一步想马上站起来却被动作迅速的慕容辰皓反手一抱压到了床上，李木雅此时的心跳的更快了，脸也红的像吃了辣椒一样，“来我房间干嘛？”慕容辰皓冷冷的问道，呼出的气息暧昧的打在了李木雅脸上。“我。。那个，阿姨，阿姨叫我给你送早餐，爷爷说过冷掉了的早餐吃了会生病。”李木雅不敢看慕容辰皓，对着桌上的早餐结结巴巴的说道。慕容辰皓一句话也不讲看着李木雅，然后一下子从床跃起，站在了地板上，李木雅马上也从床上下来往门外走，“站住！”又是一个冷冷的声音却有着魔力使得李木雅真的停下了脚步，慕容辰皓从衣柜里拿了一件衬衫穿上，对着李木雅说：“以后不许随便进我的房间。”便拿着毛巾进了浴室。“好。。”等李木雅回答完却已经发现慕容辰皓早就不见了。。关上房门出去了，浴室的慕容辰皓心中起了一丝不解，自己是怎么了，刚刚居然对那个白痴有心动的感觉，肯定是喝多了，想着便开了冷水把头埋了进去让自己清醒过来。出了房间的李木雅心中有一股莫名的委屈，为什么这个哥哥那么讨厌她，每次都那么凶，她有做错什么吗？摸了摸刚才又红又烫的脸，嗯，没事过两天就可以回家了，李木雅心中自我安慰道。
“登登登登~~~”又是这样的脚步声跑下了楼，“雅雅，我们可以走咯。”看见李木雅下来的陈淑慧说道，却看见李木雅满脸通红，奇怪的问道：“雅雅你怎么了是不是不舒服，怎么练那么红？”陈淑慧摸了摸李木雅的额头又摸了摸自己的额头，“没发烧啊。。”“不是的不是的，刚才雅雅跑的太快了所以脸红。”李木雅有些心虚的拿掉陈淑慧的手往外走。陈淑慧眼睛一转，咦~~这丫头脸红了该不会是儿子弄的吧，贼兮兮的往楼上看了看，哈哈，要的就是这个效果。“哎，雅雅，你等等阿姨嘛。。你又不认识路。。”兴高采烈的跟了出去。。。
来到了M.X购物广场，这里可不是一般人能进去的，都是有钱人家的购物天堂。。。“这件不错”“这个也不错，包起来。”“这两件是新款吗？包起来”“这件有没有白色的？”“包起来”“这些，这些，还有那边的，都包起来。”。。。李木雅被陈淑慧折腾了一个上午，累的气喘吁吁，“阿。。阿姨，雅雅太累了，我们休息一会吧。。”陈淑慧看李木雅累的上气不接下气的的样子，“噗嗤”一笑，“好了好了，我们休息一会吧”陈淑慧想了想自己又要上厕所，便对李木雅说道：“雅雅，你在这等一下阿姨，阿姨去一趟厕所马上就回来。”“嗯，阿姨你去吧。”李木雅点点头，看着阿姨走远了，四处看了一下，突然转身看到后面的橱窗里有好多漂亮的水晶球，瞬间就被吸引了，就趴在玻璃上看呀看。。“彬，你真好，给人家买这么多衣服。”，远处，一个身穿白色衣装的少年搂着一个穿着黑色吊带露背装的女人，女人在男人脸上亲了一口。男人依旧是邪魅的笑容，甚是好看。看得出那女人很性感，宋宇彬搂着怀里的女人突然发现前面橱窗边有一个很熟悉的身影，嗯？那不是上次那个女人吗，勾起一个招牌笑容对着怀里的女人说：“宝贝，你去这家店里逛逛看看还有什么喜欢的，我去趟卫生间马上回来。”“好啊”，女人一听开心极了又能买这么多东西便兴高采烈的去了店里。宋宇彬目光收回看了看远处的李木雅，手放在西装裤子兜里，网李木雅那个方向走去，此时的李木雅还沉浸在一个水晶球里。。。
宋宇彬来到他身后，看了看的目光方向，微微的一笑：“喜欢吗？”李木雅吓了一跳，连忙回头，发现是上次那个救过他的大哥哥，此时他穿的跟童话书里走出来的一样，也有点看呆了。。宋宇彬看着面前的小东西看着他自己呆了，用手在她面前晃了晃，李木雅马上清醒了过来，宋宇彬笑了一下，这女人真好玩，又问道：“还认识我吗？”李木雅甜甜一笑，点点头。“我们又见面咯。”宋宇彬低头看着他，眼里说不出的温柔，“喜欢吗？”宋宇彬用手指了指橱窗里的水晶球，李木雅回头看了看，又朝宋宇彬用力的点点头。宋宇彬又是一笑，便拉起李木雅的手往店里走去。。。
“欢迎光临“MagicCrystal”，店员的声音响起。宋宇彬拉着李木雅，对着店员姐姐温柔一笑，店员姐姐瞬间看呆了，宋宇彬把李木雅拉到刚才那个水晶球面前，对着店员姐姐说：“小姐，帮我把这个包起来。”李木雅赶忙摆手道：“雅雅不能要，爷爷说不能随便要别人的东西，宋宇彬只是笑笑没有把她的话听进去。店员姐姐赶忙回过神来支支吾吾说道：“好，好的，请跟我来。”宋宇彬跟着店员去了吧台，吧台里一个看起来不过二十出头的清秀少女看了看宋宇彬，又看了看李木雅，然后对宋宇彬说道：“先生，我们这里有个活动是专门针对情侣的哦，你要参加吗？”宋宇彬看了看后面的李木雅，好像明白店员把他和李木雅当成小情侣了，不过这个感觉真不错。“好啊，说说看。”宋宇彬好听的声音问道。“只要先生货小姐任意一位在我们的心愿卡上写下一个愿望，然后我们会把先生和小姐的名字刻在水晶球的底下。”宋宇彬点点头：“就照你说的办。”店员小姐拿了一个心形的心愿卡递给了宋宇彬，宋宇彬拿起笔，回头对李木雅说道：“你叫...李木雅对不对？”李木雅点点头看着宋宇彬，宋宇彬回头，写下一行字：“李木雅要成为宋宇彬的女人。”写完将心愿卡递给了店员，店员将刻好名字的水晶球递给了宋宇彬，宋宇彬看了看后面的六个字：宋宇彬、李木雅。满意的点了点头：“包起来吧。”
“给你”，宋宇彬将包好的水晶球递给李木雅，“雅雅不能要。”李木雅看着宋宇彬说道。“拿着吧，算我送你的礼物。”宋宇彬拿起李木雅的手将水晶球给了李木雅。李木雅看了看手里的水晶球，抬头冲宋宇彬一小：“谢谢你。”宋宇彬摸摸李木雅的头眼里满是宠溺。。“雅雅。。”陈淑慧呼唤的声音落到了李木雅的耳朵里，李木雅顾不上面前的宋宇彬，赶忙往外跑。陈淑慧看到李木雅，“雅雅，你怎么跑到这里来了，哎，你手里的是。。”，李木雅看了看手里的水晶球，“这个是那个哥哥送我的，咦~~人呢？？”李木雅想找宋宇彬给陈淑慧看，却发现宋宇彬早已不见了。。躲在远处的宋宇彬早在刚才李木雅往外跑的时候就看见了陈淑慧，那不是阿姨么，他怎么认识李木雅，难道李木雅就是。。。。不行，不能让阿姨看见我。。“没事，既然是人家送的那就收下吧，走吧，我们去超市买菜，阿姨回家给你做好吃的。”说完手一伸，李木雅快乐的腕上陈淑慧的手俩人出去了。。。看着走远的两人，宋宇彬心里好多问号，算了，不想了，宋宇彬抓了抓自己的头发。。“宝贝，你去哪里啦？让人家找了半天”一个娇滴滴的声音，宋宇彬看着眼前故作生气的女人，心里有些嘲讽，爱慕虚荣的女人。。但还是露出了一个笑容，“刚刚遇到了一朋友讲了一会话，走吧宝贝，喜欢上什么了”，宋宇彬搂住了女人的小蛮腰。“一件DIUS的限量款啊，你陪我去试试吧。。”。。。