“你看起来心情不好。”宋宇彬小声的调侃道。“我妈等会。。。”慕容辰皓还没说完，就听见门口的唏嘘声。“慕容夫人好”“慕容夫人”“慕容夫人来啦”陈淑慧一一向他们点头微笑。陈淑慧一身黑色华贵晚礼服，而穿着白色抹胸蛋糕裙的李木雅此时看起来真的很像陈淑慧的小媳妇。陈淑慧倒是很淑女很端庄的微笑，李木雅按照陈淑慧刚才说的，不要说话，只要保持笑容就够了，可是她笑倒是笑了，可就是。。--偶买噶的，傻笑。。。慕容辰皓冰冷的眸子出现了一丝丝的惊讶，看着门口的老妈和那个女人，那个白痴女人。。好漂亮！这是慕容辰皓的第一反应。苏影当然发现了慕容辰皓眼里的异样，狠狠的用指甲掐着手，原来是这么一个货色，不是说是白痴么，看起来并不像白痴啊。宋宇彬蓝色眸子看着李木雅，他心里早就猜到李木雅可能就是慕容辰皓的未婚妻，谁也看不到宋宇彬好看的眸子里抹上了淡淡的失落。“慕容夫人，请问这位小姐是？？”张氏集团的董事长问道。陈淑慧微笑的朝他点点头不说话，目光则看向慕容辰皓，眼神里似乎在告诉他：你过不过来！慕容辰皓好像看懂了一样，无奈的放下酒杯，走到了他们的身边，旁人都很奇怪，这个女人难道和慕容辰皓有关系，苏影气的咬着嘴唇，努力把自己的气息压低，不能让别人看出的生气了。苏崇光和慕容峰自然也知道了陈淑慧的到来，都向那看去。陈淑慧将李木雅的手伸到慕容辰皓的面前，慕容辰皓看了看李木雅，则拉起她的手腕上了自己的手。“原来她是慕容辰皓的女朋友啊”“她比苏影漂亮多咯”又是旁人的窃窃私语，苏影心理恨恨的。陈淑慧这一招够狠啊，直接表明态度李木雅是她儿子的。挽着慕容辰皓的李木雅此时的心又是跳的很厉害，她时不时的偷瞄慕容辰皓那张冰山脸，“好看吗？”慕容辰皓冷冷的说道。李木雅脸“刷”的一下红了，不知道为什么，每次看见这个哥哥都会心跳脸红的厉害，是不是生病了，想着就摸摸自己的额头，“你干嘛？”慕容辰皓很奇怪这个女人做出的动作，随即递了一杯拉菲给她，李木雅摸了摸端到手中，是冷的。爷爷说喝冷的会降温，对。想完她就一口气把红酒全喝了下去，味道很甘甜，气味也很好，“啧啧啧~~真好喝，我还要。”李木雅把空杯子递到慕容辰皓面前。“白痴，那个酒很烈的。”慕容辰皓冰冷的眸子露出了紧张的神色。此时的苏影和宋宇彬走了过来，苏影又递了一杯酒给李木雅，李木雅很不客气的接了过去，李木雅抬头惊讶的发现居然是上次送她水晶球还救过他一命的帅哥哥，“咦！你”李木雅指着宋宇彬喊道。宋宇彬微微一笑，“我们又见面咯。”“你们认识？”慕容辰皓问道。“见过”宋宇彬笑着说道。“你好，我叫苏影”，苏影和李木雅碰了碰杯，抿了一小口，李木雅看了看自己的杯子，又是一口全部喝下去，“李...”宋宇彬想说些什么。“白痴，别等会喝醉了”慕容辰皓夺过她的杯子。真是个白痴，把酒当饮料喝，李木雅，看我等会怎么整你。可是。。。苏影看着慕容辰皓，难道是她看花眼里，他居然在慕容辰皓眼里看到了一丝丝的紧张。“慕容董事长，那位小姐是不是当初逝去的李兄留下来的女儿。”苏崇光明知故问着。慕容峰精明的目光散发出了阵阵寒意，苏崇光正看着笑嘻嘻的李木雅自然没有看到这些，“是啊，李家和我慕容家相处甚好，他女儿自然也是我女儿。”慕容峰话里有话，意思自然就是，李木雅现在是我慕容家的人。“哦？那慕容兄可真是好福气啊，收了一个这么漂亮的女儿，在天堂的李兄肯定能安心了。”哼，安心？以后我肯定换李兄一家在天堂安心。慕容峰心理暗暗说道。
李崇光端着酒杯走了过去，眼睛看这李木雅，笑着说道：“李小姐，还认识我吗？小时候叔叔还抱过你的哦”李木雅抬头，眼前这个人虽然不认识，但是好熟悉，脑子里出现了一些血腥的场面，吓得向后退了几步，紧紧地抓这慕容辰皓的手，慕容辰皓感受到了李木雅紧紧抓着自己的力道，将她拉在了身后，“伯父，李木雅她胆子比较小，我敬你一杯。”“哈哈哈，辰皓啊，你父母包括你好像对木雅爱护有加啊。”苏崇光说道。宋宇彬和苏影都看到李木雅看苏崇光时那害怕的眼神，苏影心理产生了一丝疑惑，“Uncle，Iproposeatoasttoyou”宋宇彬说道。“Yubin，yourboymostpolite”，苏崇光也用流利的英语说道。“你们玩吧，我先过去了。”看来宋宇彬这小子好像也很袒护李木雅么，苏崇光眼里露出了淡淡的阴狠看了看李木雅。。。
“李木雅，我们能交个朋友吗？”苏影“友好”的伸手道。“你好！”李木雅走出来握住苏影的手笑了，笑起来很甜，在一旁的宋宇彬有些看愣了。真是个傻子，苏影撇嘴一笑。“辰皓，过来。”慕容峰喊道，慕容辰皓看了看那，想必又是叫他去敬酒吧，“帮我照看她，别让他跑丢了”慕容辰皓拍了拍宋宇彬的肩膀，冷冷的说了一句便去了慕容峰那里。“你们先聊，我去个洗手间。”苏影放下手中的酒杯看了看宋宇彬和李木雅。宋宇彬喝着红酒看着周围，李木雅回过头，看着桌上的蛋糕，摸了摸肚子，真的好饿--，他就这么一直看啊看的。。“饿了吗？”宋宇彬好笑的问道，这小妞都快把蛋糕看穿了。李木雅用力的点点头，咽了咽口水。宋宇彬放下酒杯，温柔的摸了摸她的头：“等一下。”拿起旁边餐盘，夹了几块慕斯蛋糕蛋糕，，又拿了一把餐具叉，递给了李木雅：“吃吧。”“谢谢。”李木雅接过蛋糕好开心的说道。又看了看西周的人，大眼睛目不转睛的看着宋宇彬小心翼翼的问道：“雅雅可以在这吃吗？”宋宇彬也看了一下四周的人，摇摇头：“走，我带你去吧台上吃。”“啊唔。。”李木雅大口大口的吃了起来，宋宇彬端着红酒看着她吃。这小东西，看起来饿坏了。“好多。。唔。。阿姨给雅雅穿衣服，雅雅半天没吃东西”李木雅嘴里吃着蛋糕含糊不清的说道。宋宇彬依旧笑着，看着她嘴角边的蛋糕渍，想伸手帮她抹掉，却又停留在一半又收了回去，她，是慕容辰皓的未婚妻。。
在洗手间的苏影，身旁还站了两个穿着晚礼服的女人，“刚才跟你们说的事听明白了吗？”苏影说道。“知道了，只不过是算计算计一个小丫头吗，有什么难的”一个穿着紫色晚礼服的女人玩弄着手指轻蔑的说道。“别把事情想得那么简单，他可是慕容辰皓的未婚妻。”苏影说道。“慕容辰皓？你开什么玩笑？他的未婚妻你也敢动？”“怎么你们怕了？！”苏影看着旁边的女人，两个女人都不讲话，“没用的东西，怕什么！辰皓也不重视他吗？出了什么事我来负责。”苏影恶狠狠的说道，她才是慕容辰皓未来的妻子，别人，想都别想。“好吧，我知道了”紫色礼服的女人说道。