三个女人走了出去，苏影环视了一周，看见坐在吧台上的李木雅和宋宇彬，苏影暗示的对旁边的女人说道。女人看了看坐在吧台上的李木雅，便朝苏影点点头。穿着黑色礼服的女人拿起桌子上的一杯鸡尾酒朝他们走去，紫色礼服的女人和苏影则是先在这边看着等待时机。
“宋宇彬对吗？”黑色礼服的女人一只手搭在宋宇彬肩上温柔的说道。宋宇彬看了眼前黑色礼服的女人，“嗯？”“我是金曼，做个朋友好吗？”“理由？”宋宇彬坏坏的笑道。“我对你有兴趣。”金曼毫不犹豫的说道。说实话，他的确对眼前的男人有兴趣，他以前交过这么多富家少爷，没有一个比眼前这个还要出色的，慕容辰皓一直是他心中的白马王子，可是现在。。好像换人了。“这里可不是PUB？”宋宇彬好笑的提醒道。“没关系”金曼整个人都贴到了宋宇彬身上。宋宇彬看了看旁边吃的正开心的李木雅，一搂旁边的金曼，在她耳边暧昧的说道：“我们去没人的地方。”金曼一听脸红了，用手指着宋宇彬的鼻子：“真猴急。”“呵。。”两人紧贴着离开了吧台。。宋宇彬余光已经瞄见了站在走廊边的苏影和一个女人，轻轻地一笑。。。苏影看着两人离开的身影，对着旁边紫色礼服的女人轻声说道：“看你的了。”紫色礼服的女人抿了一口手里的红酒，便走了过去。。
“你是李木雅？”紫色礼服的女人问道。李木雅放下手中的蛋糕，抬头，点点头，“我叫金惠，我们能做个朋友吗？”紫色礼服的女人“友好”的说道。李木雅笑眯眯的点点头：“好。”金惠端起手里的酒杯和李木雅碰了一下，喝掉了杯中的红酒，李木雅见状，也学着金惠的样子把杯子里的红酒全部喝掉了，只是她忘了，刚才慕容辰哈提醒的话，这个红酒很烈的，而金惠手里的红酒度数很低。。又是一杯酒下肚了，此时李木雅感到脸好烫，胃里也好像在翻滚一样，有些难受，紫色礼服的女人发现了李木雅的异样，阴险一笑，真好骗！
此时离开的宋宇彬和金曼来到了后花园，那里很空旷基本没人，因为人都在大厅。来到一颗树下，金曼整个身体立马贴到了宋宇彬的身上，紧紧的抱着他，宋宇彬心里一阵恶寒。随即手抚上金曼的金曼的脸颊，金曼脸微红，微微的闭上眼睛，她以为宋宇彬下一步就是要吻上自己了，宋宇彬看着金曼闭上的眼睛，嘲讽的一下，白皙的手掐住了金曼的脖子，金曼惊恐的睁开双眼，手抓着宋宇彬掐着他脖子的手，：“咳咳。。你放开我，你干嘛？”金曼此时有些呼吸困难了。“干嘛？这应该是我该问你的吧，嗯？”宋宇彬低头漂亮的蓝色眸子紧紧的盯着金曼质问道。“我..我不知道你..你在说什么，放开我。。”金曼努力的挣脱道。宋宇彬放开了金曼，金曼立马蹲在地上咳嗽，“说，什么目的”宋宇彬从口袋里拿出了一张纸巾擦拭着自己的手。“我听不懂你在说什么”金曼抬起头无辜的说道。“不知道？”宋宇彬蹲下身，有些玩笑似的问道。金曼只是低着头不说话，苏影她得罪不起。“看来你和你姐姐在魅影的那些事..”宋宇彬没有说完。“你想干嘛？”金曼惊慌的问道。他和姐姐在酒吧的那些事决不能让爸妈知道，不然爸妈一定会气疯的。“干嘛？！这是我该问你的吧。”宋宇彬此时蓝色的眼眸里有些淡淡的怒意。“我..我，我不能说”金曼有些为难的说道。“不能说？那你和你姐姐的事情就可以说咯”宋宇彬起身欲离开，金曼急忙拉住他的腿，说道：“我说我说我说！”宋玉比回头坏坏一笑：“这样才是听话的女人。”“是苏影，苏影她叫我和姐姐...................”
此时在大厅金惠根本不知道自己的美美已经把事情说出去了，苏影则是在一边看着他计划好的一幕一幕，一口一口的抿着自己的红酒，脸上还挂着温柔的笑容。“木雅，我们去后面逛逛吧，后面有人工湖哦”金惠微笑的说道。“湖？那有小金鱼吗？”李木雅兴奋的问道。“有啊，有好多哦”金惠说道。“好耶！雅雅要去看小金鱼。”李木雅拍手说道。“走吧”金惠说道。李木雅便跟着出去了...苏影看着他们离去的背影，心理暗暗的得意。。。。
宋宇彬听见金曼说完的话，这个苏影果真变了，宋宇彬想道。等一下，李木雅。。想到这个女人，立马往大厅的方向冲去。。冲到大厅，便看到吧台那边没有李木雅的身影，只看见桌上留下的没吃完的蛋糕。苏影看见宋宇彬冲进来的身影，心里有一些紧张，该不会。。被他发现了吧。宋宇彬快步走到慕容辰皓面前，拉着他的胳膊问道：“皓，看见李木雅没有？”慕容辰皓刚刚敬完酒，皱了皱眉头眉头冷声道：“李木雅？他不是和你在一起么？”“没时间和你解释了，一起找吧。”宋宇彬说完这句话立马又冲了出去。陈淑慧走了过来，问道：“怎么了？宇彬怎么急急忙忙的？”“哦，没什么妈，我去后花园逛逛，待会过来。”说着，便放下酒杯也快步走了出去。苏影看见慕容辰皓也出去了，心里暗叫道：该死的宋宇彬。“李木雅！李木雅你在哪？”宋宇彬在后花园喊道。慕容辰皓紧随而来，一把拉住了宋宇彬，气喘吁吁的说道：“不管你有什么原因，我待会再找你算账。你去后面的人工湖找找，我去大门口找找。如果我们找不到我妈一定不放过去我。”李木雅和金惠来到了苏家的人工湖这边，李木雅站在边缘，因为有暗暗的灯光照着，他看见有好多金鱼在那里游来游去，她兴奋极了，蹲下去，用手在那里捞，嘴巴里还念念有词：“小鱼，过来，过来！”金惠站在他的身后，看着她玩的正兴奋，一步一步的靠近，用手用力一推，李木雅没有任何防备的摔了进去，“啊..救命啊，救命啊！噗！”李木雅拼命挣扎道。“李木雅，李木雅你在哪？！”金惠听见了宋宇彬的声音，看见那边正在过来的白色声音，有些慌了，绝对不能让人发现啊，便往旁边的小巷子跑去。。
“李木雅，李木雅。”宋宇彬一直喊。“救命！救命！”李木雅一只手在水上面挣扎口中的声音越来越弱。宋宇彬发现了在湖里的异样，立马冲过去，看见掉在湖里的李木雅，惊呆了：“李木雅。”想也没想便跳进了湖里....李木雅绝望之中感觉又一股力量再把她往上拉，难道有人来救她了？把李木雅拖到岸上的宋宇彬已经消耗了一半的力气了，他看见躺在草坪上纹丝不动的李木雅，用力的推她：“李木雅？李木雅你醒醒。”还是没有人回答他。宋宇彬又是按胸口又是掐人中的还是没反应。在门口没找到人的慕容辰皓也来到了人工湖，看见了躺在地上不醒的李木雅和全身湿淋淋的宋宇彬，瞬间明白了什么，发了疯一样的冲了过去，推开正要给李木雅做人工呼吸的宋宇彬，宋宇彬也被突如其来的慕容辰皓吓了一跳。“李木雅，你醒醒。”冷冷的声音却充满了焦急。“李木雅？李木雅？”慕容辰皓摇了摇李木雅，见他没反应，俯身，冰冷漂亮的薄唇附上了李木雅此时没有温度的樱唇，一口一口的给与她氧气，“咳咳。。”剧烈的咳嗽声传了出来，“李木雅！！”慕容辰皓将李木雅扶了起来靠在自己胸口，李木雅此时虚弱的一点力气也没有，脸色惨白。听见李木雅落水了，宾客们都闻讯赶来。“呀！怎么落水了”“人没事吧？”“怎么宋少爷也全身湿淋淋的”“慕容少爷怎么也在？”陈淑慧和慕容峰显然被面前的状况吓得不知所措，陈淑慧急忙上去抱住李木雅，焦急的问道：“怎么回事？雅雅怎么掉湖里去了？”慕容辰皓看了看坐在地上的宋宇彬，说道：“妈，先带李木雅回去吧。”“算了！回去再找你算账。”慕容峰呵斥道。抱起李木雅，陈淑慧紧随其后的离开了。苏崇光看着眼前的一幕，心理产生了一丝疑惑：这是谁干的？难道？他看了看没有出现的女儿，心里好像有了答案。。。躲在暗处的苏影看见了刚才的一幕，慕容辰皓居然把那个女人抱在怀里？不可以！！李木雅，你命真大，居然没死，本来以为可以把你淹死，可是这该死的宋宇彬每次都来坏我好事！慕容辰皓拉起坐在地上的宋宇彬，说道：“走，换衣服去吧。”。。宋宇彬看了看他笑了笑，两人便离开了。。。。