“影儿，刚才的事是你干的？”宾客都散去了，苏崇光把佣人和管家都招了下去，把苏影叫了过来。“爹地，我失手了。。”苏影说道。“呵呵呵。。我就知道，但是你太马虎了，要做就要做得干净利落，省的落人话柄！”苏崇光眼里充满了精光。“我知道了爹地，这次如果不是宋宇彬那该死的也许我已经成功了。”苏影恨恨的说道。“宋宇彬？就是英国回来的那小子？”苏崇光问道。“对，就是他。”“他怎么也掺进来了，看来...这个李木雅不简单啊”苏崇光吸了一口烟，紧接着又说道：“看来我们要快点行动了。”
【某高级酒店VIP套房内】“给你。”慕容辰皓从外面进来将一件白衬衫扔了过去，宋宇彬半luo的身子，伸手接住了放在桌上，一只手擦拭着未干的白色头发，“说吧，怎么回事。”慕容辰皓拉过一张小沙发坐了下来。“我说了你未必会相信。”宋宇彬转身冲着慕容辰皓一个迷人的笑容。“说，不说我等会让你笑不出来。”慕容辰皓带点威胁的说道。“苏影干的，你信吗？”，宋宇彬说完一双蓝色眸子盯着慕容辰皓，果然，慕容辰皓不相信。“怎么可能？”慕容辰皓声音有些冷。“哈哈，我开玩笑的，这你也信啊”，宋宇彬笑道。“好笑么。”慕容辰皓冷着脸看着他，这种玩笑他也开？“咳咳..呵呵，哎呀，幽默一下不行啊，哪像你，整天摆着一张脸，真搞不懂居然还有那么多女人喜欢你。”宋宇彬说道。“那他到底怎么掉进去的？”慕容辰皓直接无视宋宇彬刚才的话，直接的问道。“不知道。。我去的时候他已经掉进去了。”宋宇彬说道。“我不是叫你看好他的么，你看到哪里去了。”“我去上了个厕所出来，人就不见了。”宋宇彬说道。“就这么简单？”“就这么简单。”宋宇彬看着慕容辰皓那张冰山脸，不是我不告诉你，你这么爱苏影，你会信我的话么。“算了，我回去了，你休息吧。”慕容辰皓站了起来转身，想去拉门似乎又想到了什么，回头说道：“不许带任何女人过来，我不想脏了我的专属地。”慕容辰皓“警告”着宋宇彬。“我可以换地。”宋宇彬依然是一副不知死活的样子。“随你便，就是不要让女人碰我的地方。”慕容辰皓无奈的摇摇头，这小子的死性子什么时候能改改啊，下次要去英国跟女皇说说了，该找个人管管他了。。慕容辰皓关上了门，房间里的宋宇彬拿起柜上的一瓶97年的拉菲，又拿起了一只高脚杯，将紫红的液体到了进去，一口饮了下去，液体流动在喉咙间，瞬间觉得好舒坦。我该怎么办？该不该找证据说出来，如果不说，那么李木雅还是有危险，他了解苏家的人，苏崇光狡猾狠毒社会上无人不知，那么苏影..我想早就已经不是当初冰清玉洁多谁都温柔的女人了吧...【慕容豪宅】“雅雅睡了吗？”慕容峰坐在沙发上，陈淑慧从楼上走下来。“睡了，吓着她了”陈淑慧说道。“唉，都怪我，没有看好这孩子。”慕容峰自责的说道。“别这样说，我们都有错，以后好好看着他就是了。”陈淑慧安慰的说道。“辰皓呢？”“快回来了吧，大概跟宇彬在一起。”正说着，门外就响起了管家的声音：“少爷，您回来啦，老爷和夫人都没睡呢。”门打开了。陈淑慧跑过去拉着慕容辰皓问道：“辰皓，宇彬怎么样？”“他没事，在酒店休息了。”慕容辰皓说道。“我不是叫你照顾好他的么，怎么照顾成这样了。”慕容峰严厉的声音响起了。“爸，是你叫我去敬酒的。”慕容辰皓反驳道。“敬酒难道你就不能带着雅雅吗？！她就那么见不得人吗？！”慕容峰一怕茶几站了起来。“好了好了，老公，辰皓他也不是故意的，你消消气。”陈淑慧赶紧走到慕容峰身边。慕容辰皓没有理会慕容峰的话，走到餐厅，打开了冰箱拿出了一瓶冰水，自顾自的喝了起来，“跟我到书房来。”慕容峰甩开陈淑慧拉着自己的手对着慕容辰皓说道。然后转身去了楼上的书房。慕容辰皓看见自己的父亲上了楼，也紧跟了上去。。
【书房】慕容辰皓吧书房的门关上，自己坐在了旁边的沙发上，拿起旁边的报纸看了起来。慕容峰坐在老板椅上看着他，开口说道：“我不是叫你来看报纸的。”“我知道。”慕容辰皓头也不抬的说道。“你就真的不能接受雅雅？”“你认为呢”慕容辰皓抬头，漂亮的黑色眸子盯着坐在椅子上的父亲。“那我也告诉你，我也绝对不会接受苏崇光的女儿。”慕容峰精锐的眼睛也紧紧的盯着慕容辰皓。“为什么。”慕容辰皓不带一点温度的问道。“为什么？就凭我是你爸！！”慕容峰厉声说道。“是吗？从小到大，你尽过父亲的责任吗？除了公司还是公司？你还记得有我这个儿子吗！”慕容辰皓说道。“我知道，小时候我是没有顾到你，但爸爸现在不是在弥补你和你妈吗？”慕容峰听到儿子说的那些话，心有些软了下来。“弥补？你拿什么弥补？十二岁你送我去什么魔鬼培训，你知道我有几次差点死在里面么？十五岁你就让我掌管龙日派，让我自己拿实力说话，让里面的人都服我，十七岁你就让我开始接管公司，现在你又给我弄出个什么未婚妻，说出去可笑不可笑？”慕容辰皓讽刺的问道。慕容峰沉默了，自己的儿子变成如今的样子，都是自己一手害的啊。“你想听听雅雅的过去吗？”慕容峰平静的说道。“我想我没有兴趣”慕容辰皓站起来想走。“他没有爸爸妈妈。”慕容辰皓说了这么一句。慕容辰皓停住了。“坐下吧，我是时候该跟你说说了。”慕容峰看着慕容辰皓的背影说道。慕容辰皓又坐了下来。“知道吗，十四年前，她是我一个世交的女儿，出生时轰动了整个A市，可以说，雅雅是含着金钥匙出生的人，那时给雅雅办酒的时候你爷爷就和雅雅的也有说：以后你孙女就嫁给我孙子得了。结果双方就这么愉快的决定了。可是...天意弄人啊，在雅雅五岁的时候，我在国外的公司开会商讨合资方案，就接到了李兄的一个电话说雅雅被绑架了，当时我也打电话派人去找。结果想不到的是，李兄夫妻两就在途中出车祸了，而且...当场死亡。而雅雅在劫匪的车里看见了那一幕，吓得变成了如今的样子，心智一直停留在五岁。等我回来的时候连李兄的葬礼都没参加到，倒是参加到了雅雅也有的葬礼。”慕容峰说到这，眼里隐隐闪着泪光。“那后来呢。”慕容辰皓心里不知怎么的，难受的厉害。“后来...我找到他家原来的一个佣人问李木雅去了哪里，她说被他原来的管家带走，后来我派人找到他家的地址，说他们已经搬到美国去了，不知道什么时候才能回来。”“那你后来找到那个凶手是谁了吗？”慕容辰皓问道。“劫匪和肇事者都被抓进去了，但是幕后凶手并没有谁去过问。”“幕后凶手是谁？”慕容辰皓此时心里有些怒火，哪个没有良知的，这么狠毒。“苏影的父亲苏崇光——”慕容峰看着儿子说道。“不可能。”慕容辰皓不相信的说道。“呵，我就知道你不会相信，所以我就是要让你自己去查。”说着，慕容峰扔了一份文件袋一样的东西在桌上。“我累了，先去休息了”慕容峰说完起身出去了，关上书房门...别怪爸爸无情，只是真相总有一天会知道的，长痛不如短痛的好啊。慕容峰叹了一口气想道。
慕容辰皓拿起桌上的文件，陷入了沉思。为什么他的心会微微的痛，因为李木雅么？因为他的过去么？还是因为凶手竟然是影的父亲...