阳光明媚，风和日丽。李木雅浓密的睫毛动了动，睁开了眼睛，头看向窗外，清澈透亮的眸子看向窗外。昨天好像小脑袋进水里了－－不对，是整个人都进水里了。。。起身，去了浴室换了一身干净的衣服出来，开了门准备下楼去。慕容辰皓也开了房门正准备下去吃饭，看见也正准备下去的李木雅，两人四目对望。“睡得好么？”慕容辰皓微微的开口问道。李木雅点点头没有过多的表情，这个哥哥今天是怎么了，居然主动跟自己说话了。“下去吃饭吧。”慕容辰皓没有说更多的话，手插在口袋里径直下了楼，李木雅也跟着下去了。。
慕容峰正坐在沙发上看报纸，陈淑慧正端了一杯牛奶出来，看见下楼的李木雅和慕容辰皓。“雅雅起床啦，感觉怎么样，有没有不舒服。”陈淑慧赶紧放下手中的牛奶上去问道。李木雅摇摇头表示没有不舒服。慕容辰皓坐在了餐桌上喝起了果汁。“快，吃饭吧，阿姨给你倒了热牛奶”陈淑慧摸摸李木雅的头说道。“好。”李木雅回答道。难道这孩子把昨天的事情给忘了，陈淑慧心里疑惑道。慕容峰也坐到了餐桌上吃了起来，“雅雅，还记得叔叔跟你说过的话要带你去看小朋友么？慕容峰抬头问道。李木雅也抬头，看了看慕容峰点点头，“那等会就让辰皓带你去好不好？”慕容峰又说道，李木雅看了看慕容辰皓，慕容辰皓抬头也看了看李木雅，又对着慕容峰说道：“为什么要我带她去？”“培养感情呗。”还没等慕容峰说，陈淑慧就轻飘飘的说道。“可....”慕容辰皓想说些什么。“你要是不去的话我马上去找媒体公开你们是什么关系”陈淑慧又是悠悠的说道。“我知道了。”慕容辰皓无奈道，老妈什么时候能不威胁他，他就要去谢谢在天上的爷爷了－－李木雅看着他两，反正是没听懂，她只知道等会可以去看小朋友了，心理有些小小的兴奋。（注：慕容峰为什么知道李木雅喜欢小朋友，是因为是徐爷爷告诉他们的。为什么李木雅喜欢小朋友，因为她觉得她跟小朋友有共同语言，而且还能玩老师游戏，她还能当老师－－）
吃过饭，在陈淑慧的千叮咛万嘱咐下，慕容辰皓不情愿的带着李木雅出来了。“上车。”慕容辰皓走到了自己的车前，开了车门对李木雅说道。李木雅乖乖的钻进了车里，慕容辰皓也上了车，看见李木雅没系安全带，便想伸手帮她系上。“那个..如果你不喜欢雅雅，雅雅可以坐到后面的车子上去。”李木雅以为慕容辰皓好像又变卦了，想开车门叫她下去，便马上说道。慕容辰皓看了看后面的两辆黑色的劳斯莱斯，估计又是老妈派人跟着的。又看了看李木雅。“在你心里我就这么坏？”慕容辰皓伸手拉过安全带帮她系上。“啊？”李木雅大眼睛眨巴眨巴的看着慕容辰皓。“算了，说了你也不懂。。”慕容辰皓一踩油门，车子就跑了出去，后面两辆黑色的劳斯莱斯也紧跟了出去。“老公，你说我们的做法是对是错啊。”陈淑慧和慕容峰站在窗口看着他们远去的车子。“我相信我的眼光没有错的，辰皓一定会接受的。”慕容峰回答道，心理若有所思。他看得出，慕容辰皓似乎没有以前那么讨厌李木雅了。。在车上李木雅一直低着头，一句话也不说，慕容辰皓也一直看着车没有看她，李木雅突然觉得车里有些暗，抬头，发现已经开进了一条小道路，路边种满了枫树，她好像想到了什么，回头拍拍慕容辰皓的手，“干嘛？”慕容辰皓转头问道。李木雅指指车窗，“你想开窗？”慕容辰皓看了看他指的车窗。李木雅点点头，“说话。”
慕容辰皓好看的眉头皱了一下，这么女人今天怎么一句话也没了。“对。”李木雅以为慕容辰皓又要生气了，很大声的喊道。“叫你说话没叫你说那么大声。”慕容辰皓无奈了，按了一个按钮，车窗就慢慢的打开了，一阵微风吹了进来，李木雅鼻子嗅了嗅，“好香呀”，“嘁，还会自言自语了”慕容辰皓回头，看见李木雅两只手搭在车窗上，头枕着手上微闭着眼睛好像在享受着什么，淡淡的一笑，连他自己都没发现自己对李木雅的变化。。。
【阳光福利院】车很快就开到了阳光福利院，这个阳光福利院是金晟睿开的，而金晟睿现在在意大利留学还没回来，所以一直是慕容辰皓帮他照看的。慕容辰皓按了按喇叭，开了车窗，门口的保安看见是慕容辰皓，连忙哈腰道：“慕容少爷来啦，我马上开门。”没过一会，门就开了，慕容辰皓把门开了进去，一群孩子在草坪上玩着，好像看见开进来的车子，立马全部跑了过来，慕容辰皓和李木雅下了车，慕容辰皓没了往日的冰山模样，抱起一个穿着白色纱裙的小女孩温柔的说道：“妍妍最近有没有乖乖吃药啊。”小女孩搂着慕容辰皓的脖子，声音有些沙哑的说道：“妍妍有乖哦，天天按时吃药，妍妍要快点好起来，长大要嫁给皓哥哥。”慕容辰皓摸摸小女孩的头，看着旁边被一群小孩围住的李木雅。“你是谁？是辰皓哥哥的女朋友吗？”一个小男孩奶声奶气的问道。李木雅摇摇头。“那你是谁？”男孩又问道。“我是李木雅。”
李木雅回答道。“李木雅是谁？”男孩还是问道。“李木雅就是我啊。”李木雅回答道。“我知道是你，我是问你从哪来的，怎么跟辰皓哥哥一起来的。”男孩说道。李木雅被问得有些晕了。“哎呀，算了，你真笨，但是你长的真好看。”男孩捏了捏李木雅白皙的脸蛋。“嗯，我长大了就娶你了，你说好不好？”男孩奶声奶气的问道。“娶我？”李木雅指着自己说道。“对，娶你。”男孩说道。“够了，兮兮，你的话太多了。”慕容辰皓放下手中的小女孩走了过去，不知道为什么，刚才小男孩说要娶她的话让她有些不爽，李木雅是他的未婚妻。“走，我带你去见院长。”慕容辰皓拉起李木雅想走。“不行，姐姐要陪我玩，你不能带她走。”兮兮拉着李木雅另一只手说道。“你，站在这，不许动，不要我等会叫院长收拾你。”慕容辰皓蹲下身说道。“哼。”兮兮不服气的别过头。慕容辰皓拍拍他的头拉着李木雅走，又突然回头说道：“不许跟过来。”“辰皓哥哥真讨厌。”兮兮说道。“你才讨厌呢。”妍妍喊道。“他讨厌他讨厌。”“你讨厌你讨厌。。”
拉着李木雅来到了二楼，阳光的照在二楼的走道里，李木雅伸手，摊开手掌。“你在干嘛？”慕容辰皓对他这一举动很奇怪。“我在抓住阳光”李木雅笑嘻嘻的说道。“白痴就是白痴，阳光怎么抓得住。”慕容辰皓说道，敲了敲院长办公室的门。只听见一个慈祥的声音：“请进。”慕容辰皓拉着李木雅进去了。“院长。”慕容辰皓微笑的喊了声。“辰皓来啦。”张梅摘下老花镜抬头看见慕容辰皓说道。张梅是金晟睿的奶奶，所以慕容辰皓对她很尊敬。“这位是？”张梅看了看李木雅问道。“李木雅。”慕容辰皓回到道。“雅雅？！”张梅听到这个名字也是甚是惊讶，站起来赶忙走过去，李木雅看着眼前这个老婆婆，有礼貌的叫了声：“奶奶。”“哎，乖孩子。”张梅答应道。“她真是的雅雅么？”张梅有些不可思议的问道。“是她。怎么，奶奶你认识她？”慕容辰皓看了看李木雅问道。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－求票票，求人气。。各种求，不然就木有写下去的动力了T－T