“认识认识。。”张梅握住李木雅的手，连连点头，李木雅有些不知所措。“雅雅的爷爷曾经和我是一个班的，十几年前我一直在国外没回来，等我回来的时候我就听说李家早就破产了，他的儿子女儿出车祸死亡，他也去世了，但是我找人打听他有一个孙女叫李木雅还留在这世上，可是等我找到他的地址的时候，却听说李木雅已经搬到美国去了，没想到啊，十几年过去了，我还是见到这孩子了。。”张梅说完这些话满是泪水，神情显得有些伤感。“奶奶，你别哭。。”李木雅看见张梅流眼泪了，用手擦拭着她的的眼泪赶忙说道。“奶奶是高兴，是高兴。。”张梅说道。“是见到雅雅高兴吗？”李木雅问道。“对。见到你高兴。”张梅说道。“雅雅见到奶奶也很高兴。”李木雅说道。切，傻归傻，嘴巴到挺甜的，慕容辰皓心里想道。张梅跟慕容辰皓讲了一会话，大概知道了李木雅现在的情况，也知道了因为五岁时发生时而受到的打击然后心智只有五岁。李木雅在旁边也没有听懂什么，只是在一边翻着报纸，当然，他也只看得懂上面的人==张梅回头看看不亦乐乎的李木雅，笑了笑，对慕容辰皓说：“这孩子真可爱，以后多带她来玩玩，我啊在这都没有个说话的人。”慕容辰皓点点头，也看向了李木雅，这个白痴，看个报纸能看的笑成这样，他看的懂么==。。。“好了，辰皓，你带她出去转转吧。”张梅说道。“好的奶奶，那我们就不打扰您了。”慕容辰皓说道。张梅笑着点点头。“李木雅，我们可以走了。”慕容辰皓朝着李木雅说道。李木雅笑嘻嘻的点点头说好，然后走到慕容辰皓身边，对张梅说道：“奶奶再见。”“再见，雅雅下次经常来玩。”张梅说道，李木雅也说好，慕容辰皓就拉着李木雅出去了。。张梅坐回了办公桌上，从抽屉里拿出了一张很旧的照片，带起了老花镜，照片里一个穿着中山装的男人和一个穿着碎花裙子的女人站在一起，两人甚是亲密，张梅抚摸着中山装男人的脸，喃喃自语道：“老李啊，我终于看见你孙女了，长得很漂亮，眼睛和你女儿一样。”说着说着眼泪就掉下来了。。（其实李木雅的爷爷和张梅是初恋。）慕容辰皓和李木雅来到楼下，阳光还是很刺眼，让李木雅有些睁不开眼，慕容辰皓看了看时间，好像还早，这个时间回家也不知道干嘛，他看了看远处的一条林荫小道，好像很久没去那里了。。“李木雅，跟我走。”慕容辰皓对着李木雅说道，说着就拉起了李木雅的手往林荫小道走。
走进了林荫小道，小道是用白色的鹅卵石铺成的，但是上面用各种颜色化成的图案，男男女女的卡通人物，小道旁边种满了桂花树，所以一进去李木雅就觉得很香。三年了，三年都没来过这里，以前这个福利院是金晟睿的爸爸开的，这个地方是慕容辰皓小时候来玩的时候发现的，地上的卡通画也是他们小时候一起画的。所以是慕容辰皓，苏影，金晟睿，宋宇彬，他们四个的秘密基地，从小他们就爱来这里玩。但是宋宇彬经常回英国，而金晟睿在四年前也去了意大利至今还没回来，所以三年前慕容辰皓只带苏影来，如今，却呆了这个女人来了，还是自己不喜欢的未婚妻，等一下，说到不喜欢，今天已经好几次牵这女人的手了，而且感觉很好，一点也不变扭。想着想着，手立马松开了，李木雅当然感觉不到这松开的尴尬，“哇，好漂亮....”李木雅叫道。他们已经走到了小道的尽头，却发现面前是一片碧蓝的湖，湖旁边开满了雪白的蒲公英。慕容辰皓笑笑，坐了下来，然后抬头冲着李木雅说：“喂，李木雅，别再我面前蹦蹦跳跳，坐下来。”“哦。。”李木雅点点头，便坐了下来。李木雅还是看啊看的，慕容辰皓无奈的摇摇头，便躺了下来，手枕在头下面，漂亮的眸子闭上了，享受着午后的阳光，好舒服。李木雅兴奋了一会，回头看看慕容辰皓。咦..他睡着了吗？哇..好帅呀..白皙的皮肤竟然没有一点瑕疵，浓密卷翘的睫毛贴在白皙的肌肤上显得那么安静，粉色的唇瓣感觉就像樱花一样柔软，在阳光的照射下，现在的慕容辰皓显得好温暖好温暖，李木雅像中了邪一样，也慢慢的躺了下来，头枕在慕容辰皓的胸膛上，哇...还有一股绿茶的味道，好香好香...闻着闻着她就睡着了。。谁也不知道，现在的阳光福利院后面的林荫小道里躺着两个像童话里走出来的人，阳光下，他们真的好美，好美。。。
大概睡了一会，慕容辰皓好看的睫毛动了动，微微的睁开眼睛，修长白皙的手挡了挡眼睛，阳光好刺眼，等一下，怎么胸口不能动，眼睛往下一瞄，李木雅！！这死女人怎么睡自己身上。欧，shit！！慕容辰皓低咒了一声。又看了看该死的李木雅，长长的睫毛紧紧的闭着，白皙的娃娃脸，酒红色的卷发垂在自己的衣服上，白皙好看的手也搭在自己的肩膀上，此时的慕容辰皓有些不忍叫醒他，轻轻的将她挪到旁边，自己起身站了起来，又看了看睡得正香的李木雅，脱下自己的外套轻轻的盖在李木雅身上，便转身像湖那边走去，走到一颗桂花树旁边，轻轻的蹲了下来，好看的手摸了摸树桩，其实仔细看，上面有一行弯弯扭扭的字：苏影永远和慕容辰皓在一起。慕容辰皓微微的笑了，这个是苏影写的，他一直记得。只是三年前的苏影似乎忘了他们要永远在一起的承诺，而自己也情愿的等了她三年，可是她回来了，自己似乎对她也没有以前那么爱了，自己是怎么了？难道是自己变了？慕容辰皓正低头沉思着什么，突然听见了一阵水声，站起身走出去看了看，却看见李木雅坐在湖旁边，光着脚丫在玩水，他吓得赶紧冲了过去一把抓住她，“李木雅！你还想再掉一次进去吗？！”他低声吼道。李木雅被慕容辰皓吓愣了，她只是想在这里玩一会，怎么他变得这么凶，她有些怕，泪水在眼眶里打转。慕容辰皓知道了自己刚才对这女人有些凶，有些生硬的说道：“起来吧，带你回去。”便头也不回了走了，李木雅赶紧站起来穿好鞋子，低着头跟着走。。慕容辰皓拿起地上的外套，一句话也不讲，李木雅也不说话就这么跟着走。。
两人走到了外面，一群小朋友也正好上完课出来，妍妍跑了过来拉着慕容辰皓，慕容辰皓将她抱了起来，“辰皓哥哥是要走了吗？”妍妍问道。“是啊。”慕容辰皓回答道。妍妍一把搂住慕容辰皓的脖子说道：“辰皓哥哥要经常来看妍妍好吗？”“好。。那妍妍要按时吃药，这样辰皓哥哥才会经常来看妍妍。”兮兮则是往李木雅那边跑，李木雅还没从刚才的情况缓过来，还是低着头，“漂亮姐姐？”兮兮喊道。“啊？”李木雅看着兮兮，兮兮拉着李木雅的手，李木雅蹲了下来。兮兮摸着李木雅的脸蛋，然后盯着她问道：“姐姐，谁欺负你了？”慕容辰皓也听到了兮兮的问话，也看向了李木雅，心里很不是滋味，刚才是对她凶了，但是他真的是怕李木雅再像昨天一样掉下去。李木雅摇摇头。“漂亮姐姐，你以后还会来吗？”兮兮问道。李木雅想了想有点了点头。“不骗人哦，我们拉钩。”兮兮伸出一根小指，李木雅也伸出一根小指，“拉钩上吊一百年不许骗。。”兮兮稚嫩的声音回响在阳光福利院里，李木雅笑了，笑的很天真。。慕容辰皓看着李木雅的笑脸也有了淡淡的笑意。兮兮捧着李木雅的脸蛋在李木雅的额头上亲了一口，然后又拍拍她的脑袋说道：“乖。”慕容辰皓脸顿时黑了下来，放下妍妍走到李木雅身边一把拉起她，说了句：“回家。”李木雅还没反应过来就被慕容辰皓拉走了。。又留下两个吵嘴的妍妍和兮兮，“你看你看，你家辰皓哥哥就是讨厌”兮兮指着远去的慕容辰皓。“你才讨厌。”妍妍两手叉腰反驳道。“哼。。他就是讨厌。。。”