李木雅和慕容辰皓上了车，慕容辰皓依旧帮李木雅系上了安全带，然后开车。后面两辆黑色劳斯莱斯依旧跟着。李木雅依旧低着头一句话也不讲。慕容辰皓有些不习惯，“干嘛不讲话？”慕容辰皓有些变扭的说道。李木雅看了看慕容辰皓又低下了头。“喂，我刚才不是故意的。”慕容辰皓接着说道。李木雅就“嗯”了一声。慕容辰皓有些恼火，这女人，居然不领情，从小到大自己从不跟人道歉。“对不起。”慕容辰皓弱弱的说道。“啊？”李木雅似乎没听见。“我说！对不起！”慕容辰皓有些不耐烦，一踩油门加速了。“哦。。”李木雅听懂了回答道。很快，车子就开到了慕容大宅，两人下了车，刚开大门，就看见宋宇彬坐在沙发上吃着薯片看着电视。“你怎么来了？”慕容辰皓问道。“我怎么就不能来？”宋宇彬坏笑的问道，又冲着跟在后面的李木雅说道：“嗨，妞，我们又见面咯。”“嘿嘿。”李木雅朝宋宇彬嘿嘿一笑，“哦，不止我来了，某人也来了。”还没等宋宇彬说完，“辰皓，你回来啦。”端着一碗汤的苏影走了出来，又看见李木雅站在慕容辰皓旁边，心里很不悦，但是表面还是装的很温柔的笑着：“嗨，李木雅。”“你好。”李木雅笑着说道。“还有两个菜就可以开饭了，你们等一下吧。”苏影说完便转身回了厨房。慕容辰皓和李木雅走了过去坐在了沙发上，“什么情况？我爸妈呢”慕容辰皓拿起一个苹果问道。“阿姨看见苏影来了现在不爽着呢。”宋宇彬指了指楼上。“那你怎么又来了。”慕容辰皓又问道。“我？当然是阿姨“请”来吃饭的。”宋宇彬挑眉说道。慕容辰皓又想问些什么，酒杯宋宇彬插话道：“等一下，你如果想问苏影怎么会来了，你自己去问，我不知道。”慕容辰皓白了他一眼便去了厨房。。宋宇彬转头看李木雅，李木雅笑嘻嘻的看着他，“过来。”宋宇彬对她说道。李木雅移了移位置坐了过去。“想不想吃？”宋宇彬像逗小孩子一样问道。李木雅用力的点点头，其实她早就想吃了，口水都要流出来了。。“我们一起吃，看动画片”。。。（初初：宋宇彬你就是个艾斯比==宋宇彬：初初，你最好给我闭嘴，欠收拾了？？初初：嘿嘿嘿，你继续继续，我闪了。。。。）
“你怎么来了？”慕容辰皓进了厨房问道。“怎么，不欢迎我来吗？”苏影问道。慕容辰皓笑笑摇摇头，便打开了水龙头洗苹果，苏影见状，走过去一把搂住了慕容辰皓俊美的腰部，脸贴在他的背后温柔道：“辰皓，我想你了。”“嗯。”慕容辰皓轻声的回答道。“你难道就一点都不想我吗？”苏影有些欲哭道。“咳咳。。”用力的咳嗽声打断了两人，苏影马上放开慕容辰皓，慕容辰皓和苏影回头，看见站在门口摆着脸的陈淑慧，“不是说来做晚餐的吗？怎么来这里恩爱了。”陈淑慧不悦的说道。“哦，阿姨，菜好了，我现在就端出去，马上就可以开饭了。”苏影笑着讨好道，说着苏影就端着菜出去了。。陈淑慧狠狠的捏了一下儿子的腰，“嗷。。痛痛痛，妈！！”慕容辰皓叫道。“你还知道叫我妈啊，抱，抱，抱，叫你给她抱。”陈淑慧边捏边拍着慕容辰皓，厨房间一片鬼哭狼嚎。。。。
“叔叔，尝尝我做的可乐鸡翅。”苏影夹了一块可乐鸡翅给慕容峰，慕容峰笑着点点头。陈淑慧没好气的看着慕容峰，眼神似乎在说：你要是敢吃你看我以后做不做饭。慕容峰似乎看得懂，说道：“孩子做的，尝尝嘛。”“哼。”陈淑慧冷哼道。宋宇彬夹了一块尝了尝说道：“苏影，你做菜挺好吃的嘛。。”“呵呵，好吃你就多吃点。辰皓你也多吃点”苏影又夹了一块给慕容辰皓，“嗯。”慕容辰皓回答道。又看了看一直吃素菜的李木雅，说道：“雅雅，你怎么不吃我做的可乐鸡翅啊，不喜欢吃吗？”所有人抬头看着李木雅，“雅雅，是不是不爱吃，不爱吃阿姨等会给你做别的。”陈淑慧说道，陈淑慧的话听得苏影心里很不舒服。“不是，雅雅不能关于鸡的东西，一吃雅雅就会浑身不舒服，爷爷交代过。”李木雅摇摇头说道。“哦。。这样啊，可能是跟身体状况有关吧。”慕容峰说道。宋宇彬正想把面前的糖醋排骨换给他，结果有人比他先了一步，这个人不是别人，就是慕容辰皓。“那吃别的吧”慕容辰皓将自己面前的番茄炒蛋换到了李木雅面前，“谢谢”李木雅说道。慕容辰皓没理他，陈淑慧看在眼里高兴在心里，慕容辰皓变了，好像对雅雅好些了。。慕容峰也满意的点点头。此时苏影表现的很不开心，慕容辰皓似乎感觉到了，夹了一块糖醋排骨给苏影，说道：“快吃吧。”苏影心理才开心了些。宋宇彬表面装着吃饭，心里其实很不是滋味，不知道为什么，他自己也觉得自己对李木雅不一样，好像真的喜欢她，可是他又知道李木雅是慕容辰皓的未婚妻，尽管慕容辰皓不喜欢他。但是从今天看来，慕容辰皓总有一天会喜欢她的。“辰皓，今天和雅雅玩的开心么？”陈淑慧问道。苏影被陈淑慧问的话心里一愣，辰皓带那个白痴出去玩了？“嗯，还好。”慕容辰皓淡淡的回答道。“切，问你也是白问。雅雅，玩的开心吗？”陈淑慧又问着李木雅，“嗯，开心。小朋友，可爱。”李木雅描述道。“开心就好，开心就好。。”慕容峰插话道。“你们去福利院了？”宋宇彬听到李木雅说小朋友马上反应过来。“嗯，去了。”慕容辰皓回答道。“都不叫我，好久没去秘密基地了。”宋宇彬说道。秘密基地？辰皓有没有带那个白痴去秘密基地。苏影很想问，但是有人替她问了。“你们有去基地吗？”宋宇彬问道。“嗯，去了。”慕容辰皓回到道。“那李木雅也去了？”宋宇彬不可思议的问道，不会这个慕容辰皓真的带李木雅去基地了吧。“嗯。”慕容辰皓夹着菜点点头。真的去了！真的去了！苏影紧紧的咬着牙，心理压低着怒火。“李木雅，我们的秘密基地漂亮么？”宋宇彬朝李木雅问道。“漂亮。”李木雅回答道。“那，下次我带你去吧，我们不带辰皓。”宋宇彬试探性的问道，看看李木雅会不会跟她去。慕容辰皓微微一愣，也仔细的听着，这女人会不会跟这小子去。“嗯，好。”李木雅回答道。“哈哈，看看，慕容辰皓，你未婚妻貌似挺喜欢我的。”宋宇彬笑道，显然对李木雅的回答很满意。慕容辰皓黑着脸看着李木雅，李木雅看了看黑着脸的慕容辰皓，他好像又生气了，咽了咽口水，继续吃饭，无视中。。==“叔叔，阿姨，我想...辰皓可能没跟你们说我和他的关系。”苏影憋不住了，听到未婚妻三个字她心就堵得慌，那个位置是她的。慕容辰皓抬头看着苏影，漂亮的黑色眸子盯着他，示意她现在不是说的时候，宋宇彬和慕容夫妇都抬头看着他们，除了吃的正香的李木雅。。可是苏影还是不管慕容辰皓事宜的眼神，继续说道：“我和辰皓相恋好几年了，我想是时候该跟你们说了，我爸爸很支持我和辰皓。。订婚。”苏影说订婚的时候还看了看慕容辰皓，慕容辰皓皱了皱眉头。“啪！！”陈淑慧将手里的碗重重的摔在了桌上，吓得李木雅抬头愣愣的看着眼前的一切。“我说，苏影，不是阿姨要说你，三年前是你头也不回的去了英国的，现在回来了，我们辰皓也有未婚妻了，你又来跟我们提这个，什么意思！”陈淑慧没有了以往的和颜悦色。苏影也站了起来，说道：“阿姨！我知道你不喜欢我，我也知道我三年前一走了之对不起辰皓，可是我也有苦衷啊。”“苦衷？我不想听，总之，你和辰皓的事情，我！绝对不同意！！”陈淑慧说道。“阿姨，你阻止不了，我和辰皓是相爱的！！”苏影说道。“你！！”陈淑慧生气的说不出话来。看了看慕容辰皓气呼呼的去了楼上。。慕容峰见状也放下碗筷跟了上去。。苏影看了看慕容辰皓，说道：“皓，为什么不帮我？”“你不该现在说。”慕容辰皓冷冷的说道。“不该？呵呵，慕容辰皓，是你变了吧。”苏影说道。慕容辰皓停了停筷子，抬头看着苏影说：“至始至终我都没有变。”“没有？？”苏影指着李木雅问道。李木雅定定的看着苏影，这个姐姐干嘛指着我？？“这些事别扯到李木雅。”慕容辰皓声音没有一点温度。“什么时候你这么护着李木雅了！！”苏影吼道。“不要再闹了！”慕容辰皓放下手中的碗说道。“我无理取闹？呵呵呵，慕容辰皓，你不要后悔！！”苏影拿起沙发上的包跑了出去。。留下气氛尴尬的三人。。“不追么？”宋宇彬问道。“随便她。”说完这句话慕容辰皓也去了楼上。“他们...怎么了？”李木雅问宋宇彬。“别管他们，咱们继续吃。”宋宇彬说道。“哦。。。”李木雅回答道，心里还是知道他们好像都生气了，里面好像关于她。。。