第二天，李木雅起了一个大早，因为她好开心今天徐子轩要来接她回家了。
李木雅洗了一个热乎乎的热水澡，换了刚来时的牛仔裤和T恤，“咚咚咚咚”的跑下了楼。楼下的陈淑慧正在做早饭，李木雅走到厨房门口，叫了声：“阿姨早。”“雅雅乖，今天醒的怎么这么早，等一下就可以吃早饭了。”陈淑慧温柔的说道。“好。”李木雅甜甜的回答道。慕容峰也从楼上下来了，李木雅又叫了声：“叔叔早。”慕容峰慈祥的笑笑：“雅雅早。”没过一会，慕容辰皓穿着T恤牛仔裤也从楼上下来了，“辰皓哥哥早。”李木雅笑嘻嘻的说道。慕容辰皓看都不看她一眼就坐下来埋头吃着早饭，李木雅见慕容辰皓没有回答她，难过的嘟嘟嘴，也吃起了早饭。“轰隆隆！！”没过一会外面阴沉沉的天打起了雷，“老公，估计等会要下雨了，等会叫司机开车慢点。”陈淑慧说道。“知道了。”慕容峰说道。李木雅看着外面的雷雨天气，心中想道：子轩还会来吗，这么大的雨。陈淑慧见李木雅看着外面发呆，疑惑的问道：“雅雅怎么了？”李木雅回头朝陈淑慧笑着摇摇头。“快吃早饭吧。”陈淑慧拿了一块面包递给她。
慕容峰上班去了，慕容辰皓便去了楼上，陈淑慧在厨房收拾着，因为今天雨比较大便没叫张妈来。李木雅坐在客厅表面是看着电视，其实是看着外面有没有徐子轩的影子。看了一个上午，就看见外面几名黑衣保镖一动不动的站着，就是没见徐子轩的影子，李木雅有些着急了，就打开门看这外面大雨天气，“雅雅，看什么呢，外面这么大的雨，快进来。”陈淑慧唤道。“哦。。”李木雅乖乖的关上了门走过去，一脸难过像。陈淑慧似乎看出了点什么，问道：“雅雅，告诉阿姨，你是不是在等什么人？”李木雅大眼睛眨巴眨巴的看着陈淑慧然后点点头，弱弱的说了句：：“阿姨，雅雅想回家。”陈淑慧听到这句话明显是一愣，这孩子不喜欢这儿吗？“雅雅，是不是不喜欢阿姨这？还是阿姨这哪里不好？”“不是不是。”李木雅连忙摆手道：“是雅雅想回去了，雅雅想爷爷想子轩。”李木雅说道。正巧慕容辰皓从楼上下来，听到了那句话，心里有些微微一怔随即又消失了，走下楼倒水，陈淑慧看见慕容辰皓赶紧说道：“辰皓，你快来和雅雅说说，她要回家了。”慕容辰皓冷冷的眸子看了一眼李木雅冷冷的说道：“关我什么事。”李木雅咽了咽口水不敢看他的眼睛。“他是你的未婚妻。”陈淑慧重复道。“我从没承认过。”慕容辰皓说道。“子轩！”李木雅眼睛顿时发亮，因为他看见门外走进来一个打着伞穿着鹅黄色衬衫的干净少爷，这人就是徐子轩，李木雅赶紧跑出去，打开门，冲了出去，陈淑慧和慕容辰皓看向那个地方，陈淑慧心里满是疑惑，这人是谁？慕容辰皓修长白皙的手指狠狠的握着玻璃杯，眼睛冷冷的盯着外面的两人，是昨天那个男人。
黑衣人见李木雅冲了出来赶紧拿起伞也冲了过去帮李木雅撑着，口中还说道：“李木雅小姐赶紧请进去吧，外面雨太大了。”李木雅似乎根本不想听黑衣保镖的话，径直冲到了徐子轩面前抱着跳跳了老半天说道：“雅雅以为你不回来了呢。”“怎么会呢，我答应过姐姐姐肯定会来的。”徐子轩身上湿了一半，特地将李木雅往旁边拉了拉，怕她身上也湿了。陈淑慧在屋里跟慕容峰讲电话，听到了一个消息，吓得赶紧挂了电话拉着慕容辰皓说道：“辰皓，你快想想办法，雅雅不能回去，你爸爸说，苏崇光那个老家伙要开始对雅雅下手了。”陈淑慧说话的声音都是颤抖的，慕容辰皓拍了拍陈淑慧的背说道：“妈，别担心。”慕容辰皓插着口袋走到了门口，对站在门口的两个黑衣保镖示意了一下，两个保镖赶紧走过去，一个拉掉了李木雅，另一个拉掉了徐子轩，“子轩子轩！！放开我，我要跟子轩回家。”李木雅挣扎道。“姐！！你们给我放开。”徐子轩被黑衣保镖一直往外拖。慕容辰皓冷冷的注视着这一幕，“你们放开我姐！！”徐子轩喊道。李木雅被黑衣人拉到了慕容辰皓旁边，慕容辰皓看着李木雅，眼底有着火焰的光芒，李木雅才不管慕容辰皓，又想跑过去，却被慕容辰皓一把抓住了，拉着她就是不放，李木雅看见徐子轩被拖到门口了，急的哭了出来：“辰皓哥哥，你放开我，我要去找子轩。”辰皓哥哥？这是他第一次这么叫我，“他有那么重要么？”慕容辰皓冷声问道。“重要重要。”李木雅连连点头，徐子轩的确对李木雅很重要。“呵。”慕容辰皓冷笑了一声，这就是我的未婚妻？慕容辰皓向门口的保镖说了声：“带走。”便放开了李木雅进屋去。几名黑衣人将徐子轩拖上了车，李木雅赶紧跑过去敲着车门喊道：子轩！！子轩！！徐子轩被黑衣保镖压着动弹不得，眼里也流出了泪水。“子轩子轩子轩！！”李木雅追着车跑了很久，直到跑不动了车子也不见了才停了下来，坐在地上，在雨中像个孩子一样嚎啕大哭。“呜呜。。雅雅要回家，呜呜呜。。”雨越下越大，可是李木雅感觉不到，只觉得她现在好难过，就像失去了什么重要的东西一样难过。
“辰皓，你快去看看吧，雅雅跑哪去了，这么大的雨会生病的。”陈淑慧急得在屋里团团转。慕容辰皓无动于衷，只是一张脸冷的比冰块还要冷。“算了，你不出去我出去！！”陈淑慧说着就要拿伞出去，却被慕容辰皓抢先了一步，慕容辰皓撑着一把伞冲饿了出去，陈淑慧看着自己儿子的背影笑了。。慕容辰皓走在大雨中，只听见“啪嗒啪嗒”的雨落声打在伞上，弄得他心里烦躁不堪，“这该死的的女人，跑哪里去了！”慕容辰皓低咒道。突然她看见前面有一个白T恤的影子躺在地上，仔细一看，是李木雅，扔掉手中的伞赶忙冲了过去，摇摇她：“李木雅李木雅。”一摸她的额头，好烫！估计发烧了，一把把她横抱起来往家里走，刚进家门陈淑慧就焦急的迎上来：“雅雅怎么了？”一摸她的额头：“发烧了！！快把她抱上去，我去熬姜汤在拿些冰块。”慕容辰皓将李木雅抱上了楼，想也没想就抱进了自己房间。慕容辰皓是个有严重洁癖的人，他爱干净的程度很夸张，衣服穿了一个小时就会想要换掉的人。慕容辰皓将李木雅轻轻的放在了自己的床上，不行，全身都湿了，自从李木雅来了以后女佣就全部被陈淑慧辞掉了，就怕李木雅不习惯，可是这样下去会越来越严重的，可是男女授受不亲，何况他慕容大少爷从来没有碰过女的，哪怕是和他谈过两年的苏影，算了，不管了，别等会把脑子烧糊涂了就成脑瘫了。==