慕容辰皓进了浴室放好了热水，又出来把李木雅抱进了浴室，慢慢的褪去她的衣物将她泡到水里，这一系列的动作已经把慕容辰皓弄得面红耳赤。谁能想到平时养尊处优的慕容大少爷会像个男仆一样的帮女人洗澡。慕容辰皓别着头用毛巾帮她洗，很是变扭，他只帮她洗了一个背部和一个手臂，然后立马把她抱起来，拿浴袍给她穿，李木雅却不安分的往他怀里钻了钻，嘴巴里还支支吾吾的说了点什么，慕容辰皓是听不懂他在说什么，“李木雅乖哦，不要乱动。”慕容辰皓一改往日的冷言冷语，有些温柔的说道。浴光登下的李木雅甚是可爱，闭着的眼睫毛上沾满了水滴很有韵味，玫瑰花一样的唇瓣亮莹莹的甚是好看，看的慕容辰皓有些入了神。将她抱出去，正巧陈淑慧端着姜汤和冰块走了进来，看见儿子抱着只穿着浴巾的李木雅，有些惊讶：“辰..辰皓啊，你..你你帮雅雅洗澡了。”慕容辰皓脸一红，“嗯”了一声点点头。“那，那你喂雅雅喝姜汤吧啊，妈妈还有事要忙去了”，陈淑慧现在别提有多开心了，乐呵呵的将姜汤和冰块放在了桌子上，一脸奸笑的出去了。慕容辰皓无奈了，这个老妈就是将计就计。慕容辰皓先将李木雅横着放在床上，李木雅柔顺的酒红色头发就垂了下来，慕容辰皓拿出吹风机帮她吹头发，慕容辰皓漂亮修长的手指抚过她的头发，心里感叹道，头发都这么漂亮，只是老妈干嘛带她去染上酒红色啊，改天带她去染回来。半个小时后，头发总算干了，慕容辰皓单脚半跪在床上，伸手摸了摸李木雅的额头，“还有些烫。”慕容辰皓自言自语道，便将李木雅半扶在自己怀中，端起姜汤尧了一勺子放在嘴边吹了吹，低声说道：“李木雅，把嘴巴张开。”可是李木雅依旧闭着惨白的嘴巴，慕容辰皓又掰开他的嘴巴，用勺子喂了进去，可李木雅有自然反应的吐了出来，慕容辰皓皱了皱眉头眉头将姜汤放了回去，用纸巾擦了擦李木雅的嘴，怎么办？喝不进去，看来只能这样了。慕容辰皓尧了一勺子放进自己嘴里，低头撬开李木雅的贝齿喂了进去，带慕容辰皓着薄荷香气的舌头立马让李木雅将姜汤灌了进去，慕容辰皓离开李木雅的唇，又一口一口的喂了进去，直到一碗姜汤一滴不剩了他才满意的微笑了。慕容辰皓将李木雅放进了自己的被窝里，摸了摸她白皙光洁的额头，温柔的说：“乖，睡吧。”慕容辰皓近距离的盯着李木雅的脸蛋，有些惊呆了，从来没有这么仔仔细细的看过她，没想到她这么美，长长的睫毛，白皙的像瓷肌一样的娃娃脸蛋，玫瑰一般娇艳欲滴的双唇让人想一亲芳泽，在房间水晶灯的照射下透着淡淡的粉色..突然电话响了，把慕容辰皓从发呆中拉了回来，他走到电脑桌前拿起电话，是JON，按了接听键：“JON。”“老大，东西查到了，我已经发去了你的邮箱，你看看吧。”“好，我知道了。”说完便挂了电话打开了电脑，打开了邮箱，看见JON刚才发来的邮件，犹豫了一会，如果他这次看了，就有可能会影响他和苏影的感情，可是不知道为什么，他现在越来越不讨厌李木雅了，甚至有些在乎她。想了想还回头看看熟睡中的李木雅，微微的笑了一下，回头点开的邮件：苏崇光，男，41岁，丧偶。苏氏投资公司董事长。女儿：苏影，20岁。苏崇光二十年前的苏式公司只是一个没有名气的小公司，却在两年以后资金上百亿。女儿苏影也在两年后去了英国，表面上是留学，实则是帮苏崇光打通人脉关系，苏影在英国有过三任男朋友。李智光，男，40岁，曾是李氏商业集团董事长，出车祸已逝去。叶眉，李智光爱妻，李式商业集团董事长夫人，出车祸已逝去。李式商业集团在十四年前宣告破产，留下一个残障女儿李木雅，现今19岁。苏崇光的集团在十四年前有着响当当的名气，可以算是商业中的佼佼者，后来因为苏崇光在李氏夫妇出车祸去世的时候将李式搞垮，将资金卷入自己的腰包中，李木雅小姐在十四年前也曾被绑架，绑匪据说是苏崇光供的，而出车祸这一系列的事情和苏崇光也脱不了干系，而李木雅则被神秘人带出了国....................看完了所有，慕容辰皓心里不知道是什么滋味，原来李木雅承受过这么多一般人没有承受过的事情。这个苏崇光也太狠毒了。忽然李木雅柔柔的喊了一声“妈妈”，慕容辰皓回头，站起来走到李木雅床边坐下来，“妈妈别走，雅雅想你”李木雅摇摇头，漂亮的小手在空中胡乱的挥了几下，慕容辰皓一把抓住了李木雅的手，整个人半躺的靠了过去，呢喃道：“雅雅乖，我在这里。”这是慕容辰皓第一次叫她“雅雅”而不是“李木雅”。“妈妈，雅雅想你”李木雅在梦中又重复了一遍，泪水从紧闭的眼睛里流了出来，看的慕容辰皓不免有些微微心疼。慕容辰皓帮她擦去眼泪，李木雅又翻了一个身朝另一边睡去，慕容辰皓突然也觉得很困，干脆自己也钻进了被窝里，双手环住她，呼吸打在了李木雅漂亮的脸蛋上，李木雅迷迷糊糊的转身往慕容辰皓的怀里蹭了蹭，直接贴在了慕容辰皓的胸口，慕容辰皓低下头，看到怀里的女人趴在自己胸口的睡脸，他微微一笑，搂紧她，伴随着李木雅淡淡的体香，闭上眼睛睡了过去。
这一夜，慕容辰皓不知道睡得有多踏实，有多安心。而在陈淑慧和慕容峰的房间，陈淑慧翻来覆去，激动的怎么也睡不着，因为自己的儿媳妇是在自己宝贝儿子的房间里过夜的，心里越想越开心啊。“淑惠啊，你别动了好吗，弄得我都睡不着了。”“睡不着就别睡，我可告诉你啊，你宝贝儿子可是把雅雅带到房间里去了，你难道不高兴一下。”“我当然高兴，可也不至于不睡觉吧。”“去你的，要睡你自己睡。”。。。