阳光折射到慕容辰皓的房间里，李木雅迷迷糊糊的睁开眼睛，刺眼的阳光让她有些睁不开眼睛，她双手一伸却搂住了一个香香的软软的东西，睁开眼睛，嗯？辰皓哥哥？他怎么在自己房里的呀？辰皓哥哥怎么还抱着自己，抬头看看天花板上的水晶灯，咦？这不是自己的房间。“辰皓哥哥，辰皓哥哥——”李木雅轻声叫道。“女人，你吵死了。”慕容辰皓明显还没睡醒，声音低低沉沉的很是好听。“那个...那个....”李木雅想说些什么，却不知道该怎么说。“嗯...别吵，有什么事等我睡醒了再说。”慕容辰皓漂亮的手捂上了李木雅的不听话的小嘴，一只手则搂着她的腰，李木雅脸“刷”的一下红了，心扑通扑通跳的厉害。慕容辰皓感受到了她强烈的心跳，勾唇一笑，这女人真有趣！往她脖子里窝了窝继续睡觉...李木雅则是眨巴眨巴大眼睛看着外面等慕容辰皓醒来。
“嗯....”一个慵懒的声音，很明显慕容辰皓醒了，眯着眼睛看了看李木雅，这女人居然不敢回头看他。慕容辰皓用手撑起身体斜过头，漂亮的眸子看着李木雅用迷人的声音说道：“李木雅，把头给本少爷回过来。”李木雅听见慕容辰皓的声音，身体微微一怔，但是自己确实很怕他，慢慢的回了过去，眼睛睁的老大，慕容辰皓好笑道：“你干嘛？我又不吃了你。”李木雅“嗯嗯”的点了点头。李木雅大眼眸转啊转的看着慕容辰皓，“有话就说。”慕容辰皓好像看得穿李木雅的心思。“那个...那个..辰皓哥哥，我想回家。”李木雅支支吾吾的说道，一听到回家两个字，慕容辰皓又想到昨天那个男生的画面，整张脸就黑了下来，吓得李木雅闭上眼睛以为慕容辰皓要揍他了，慕容辰皓看见李木雅那样，又好气又好笑，命令道：“李木雅，给我把眼睛睁开。”结果李木雅真的李木雅乖乖的睁开了眼睛。“想回家吗？”慕容辰皓轻声问道。李木雅像小鸡啄米一样点点头，“等会我陪你回去。”慕容辰皓不轻不重的说了这么一句。“好。”李木雅立即像吃到糖的孩子一样。“好了，起床吧，该吃饭了。”慕容辰皓起身说道，便穿起衣服，穿好了以后看见窝在被窝里的李木雅还是一动不动的看着他，突然想道，对了，她的衣服湿了所以现在身上没穿，邪魅一笑，从柜子里拿了一件白衬衫扔给她，自己去了浴室，等慕容辰皓洗漱好了从浴室出来，看到站在窗台上的李木雅，阳光照在她身上，感觉就像天上落下的天使站在他的阳台上，往下一看，脸瞬间暗了下来，光着两条白皙修长的腿。==这个笨蛋李木雅，想被别人看光么，下面可全是保镖，难免保不准会被他们看到，阴沉着脸走过去将李木雅拖了回来，“李木雅，从今天开始，乖乖听话，我就会带你回家，现在，给我去刷牙洗脸”慕容辰皓说道。“哦。。”李木雅光着脚丫吧嗒吧嗒的走去了浴室。。。
李木雅从浴室出来，慕容辰皓看了看李木雅，这女人穿白衬衫真心好看。“走吧，去吃饭。”慕容辰皓拉起她的手说道。李木雅一声不响的跟在后面。两人下楼，陈淑慧看见两人手拉手下来，一脸得意的说道：“辰皓，昨晚睡得好吗？”慕容辰皓冷着一张脸：“妈，你想的太多了。”“嘿嘿嘿，你们吃早饭啊，妈出去一会。”陈淑慧看来早有准备从桌上拎起包出去了。
两人吃着早餐，慕容辰皓则是吃了几口便开始看着李木雅，李木雅拿起牛奶“咕噜咕噜”的大喝了几口，放下牛奶，满意的舔了舔残留的奶渍，慕容辰皓“嘁”的一声笑了出来，李木雅看看慕容辰皓，眼睛里充满疑惑，“没什么你继续吃。”慕容辰皓打发道。“哦。。”李木雅又埋头吃了起来。李木雅，你就是我慕容辰皓的未婚妻，从今天开始，我会保护你。慕容辰皓心里暗暗想道，一勾唇开始吃起了早饭。
“辰皓！！辰皓！！”外面响起了宋宇彬的声音。慕容辰皓皱了皱眉头眉头表示很不满，这么好的气氛却被这臭小子给搅合了，宋宇彬踹开门，看见吃着早饭的慕容辰皓和李木雅，有些微微一愣，随即又说道：“辰皓，你快去医院吧，苏影割脉自杀了。”宋宇彬气喘吁吁的说道。“啪——”慕容辰皓筷子掉在了地上，苏影自杀？怎么可能？“在哪个医院？”慕容辰皓问道。“在XX医院302。”宋宇彬刚说完慕容辰皓就走了出去，忘记了还在吃早饭的李木雅。宋宇彬看着慕容辰皓发动车子离开，突然又想到什么，回头看看李木雅，问道：“阿姨不在家吗？”李木雅摇摇头，又看见李木雅光着两条腿下面只穿了一条安全裤，脸顿时一红，说道：“雅雅，上去穿裤子吧，我带你一起去。”。。。
慕容辰皓来到了医院，看见坐在那里的李崇光，苏崇光看到慕容辰皓来了，上去就是一巴掌：“慕容辰皓！！你看看你把我女儿弄成什么样子了，啊！！如果我女儿有个什么三长两短，看我怎么收拾你！！”慕容辰皓摸了摸被打过的脸，冷冷的看着苏崇光。哼，当年你干的那些龌龊事我还没找你算账呢。“我进去看看影儿吧。”慕容辰皓现在不想对苏崇光干什么，只想看看苏影怎么样了。走进病房，听见氧气的“滴，滴。”声，躺在病床上的苏影一动不动，闭着眼睛，唇色惨白，手腕上还缠着纱布，慕容辰皓坐了下来，看着闭着眼睛的苏影，想起昨天收到的文件，苏影在国外交过几个男朋友，帮她爸爸打通人脉关系，根本不是留学。原来苏影一直在骗他，为什么？到底为什么？为什么要骗他？慕容辰皓一直沉思着...宋宇彬也带着李木雅来到了医院，远处的李木雅看见坐在那里跟一声交谈的苏崇光，突然眼神充满了恐惧，她拉住宋宇彬，宋宇彬看见李木雅恐惧的眼神，又看了看李木雅看去的方向是苏崇光，突然又想到那天酒会上李木雅也是这个眼神。看来不能带她去，“那我们去别的地方。”宋宇彬外旁边站了站遮住了李木雅的视线，李木雅抬头看着比他高出一个头的宋宇彬，点点头。宋宇彬边带着李木雅离开了医院，当然，苏崇光肯定不知道李木雅来过。