四人来到了病房内，李木雅因为昨天的事情所以心里还是很害怕，所以一直躲在慕容辰皓后面，宋宇彬也一直护在李木雅身边。
苏影此时正站在轮椅上看着窗外。“影，看看谁来了。”慕容辰皓走过去说道。“睿。”苏影微笑的喊道。“影，好久不见，你又漂亮咯。”金晟睿说道。“李木雅。”苏影“温柔”的喊道。李木雅一点一点的从慕容辰皓身后移出来怔怔的看着她。“昨天对你态度不好，我跟你道歉好不好。”苏影说道。“没事，雅雅没关系的。”李木雅连忙摆手道。宋宇彬在一旁看得很无语，便把李木雅往身后拉了拉。苏影见状，“宇，你该不会也因为这个在生我气吧。”苏影笑着问道。“我可不敢。”宋宇彬撇嘴道。“好啦，既然睿回来了，那就我请客，一起吃饭去吧。”苏影“温柔”的说道。“好啊，反正我肚子饿了，下了飞机还没吃呢。”金晟睿摸摸小腹说道。
【XX高级餐厅】因为某三妖孽男的出现在这个餐厅，搞的这个餐厅大骚动了，“跟当年一样的场景。”宋宇彬看了看旁边红着脸的女人们说道。的确，几年前只要他们出现在什么地方，什么地方就像大动乱一样。“只是多了个小东西。”金晟睿看了看站在一旁东看西看的李木雅，轻飘飘的说了这么一句。五人来到了一个靠窗的位置上坐下，服务员拿着菜单走了上来。“先生小姐，请问需要点点什么？”服务员小姐温柔的说道。几人都翻看着菜单，除了李木雅，因为李木雅只看得懂图片，字不识几个==。“你们这有牛奶吗？”金晟睿抬头问道。“你什么时候喜欢喝牛奶了，我记得你可是一喝牛奶就吐的怪胎。”宋宇彬好笑的问道。慕容辰皓和苏影也看着金晟睿。“有，请问你口味需要什么样的？”金晟睿看了看李木雅，笑了笑。李木雅正在看着菜单上的牛排，口水都要流出来了。“淡牛奶，加三分糖，不要太烫，切记，牛奶的奶香要浓点。”金晟睿嘱咐道。几人疑惑的摇摇头，这小子该不会去了趟国外连口味都变了吧。“给我们来五份牛排，七分熟的，然后一瓶cherd89年的红酒，再来一杯果汁，常温的就可以。”慕容辰皓说道。
没过一会，他们点的东西全上来了。“李木雅小姐，请你喝的。”金晟睿将牛奶推到了李木雅面前。其他三人都莫名其妙的看着眼前的一幕，这金晟睿到底闹哪一出啊。“谢谢。”李木雅冲金晟睿甜甜一笑，拿起吸管喝了起来。“金晟睿？”慕容辰皓斜头看着他。“怎么了？你的小未婚妻好像蛮喜欢喝牛奶的嘛。”金晟睿耸肩道。“你好像很了解她。”慕容辰皓说道。“你的果汁也是点给她的？”金晟睿拿起刀叉说道。慕容辰皓看看果汁又看着喝牛奶喝的津津有味的李木雅，。“给我喝吧。我最爱喝果汁了。”金晟睿拿过果汁就喝了起来。慕容辰皓和宋宇彬两人对视了一眼，无奈的也吃了起来。苏影看着眼前的一幕，微微的扬起了嘴角，看来这个李木雅和睿绝对有着不可告人的秘密。
“辰皓，我们去游乐园玩吧。”苏影摇着慕容辰皓的手说道。“影，回去好好休息吧。”慕容辰皓说道。“可是我们几个真的很久没去那里玩啦。”苏影说道。慕容辰皓看看金晟睿宋宇彬，“我有事先走了。”宋宇彬说着从口袋里掏出车钥匙晃了晃。“睿，你帮我送影回医院。”慕容辰皓对金晟睿说道。“那你呢。”金晟睿问道。慕容辰皓看了看旁边舔着冰淇淋的李木雅，“李木雅，跟我回家。”慕容辰皓拉起李木雅的手走向停车场的方向。金晟睿看着拉着手的两人，眼睛里出现了一层迷雾，辰皓，你知道吗，那个位置，本来是我的。“走吧，送我回医院。”苏影看着发呆的金晟睿说道。
“你跟李木雅认识？”苏影坐在金晟睿的车上问道。“你觉得呢？”金晟睿反问道。“我觉得没认识这么简单吧。”苏影笑着说道。“以前是，可惜现在不是了。”金晟睿苦笑道。“你喜欢她。”苏影说道。“影，你管的太多了。”金晟睿一勾唇说道。苏影也笑笑，李木雅啊李木雅，你是哪来的福气有那么多骑士啊，可是..喜欢你的人越多，我和皓的可能越大。所以，你就感谢我吧。
“你和金晟睿认识？”同样的问题，这次是在慕容辰皓的车上响起的。“啊？”李木雅不懂。“我是说，刚才跟我们一起的，你认识吗？”慕容辰皓像对小孩子说话一样的问道。“不。”李木雅摇摇头。“真的？”慕容辰皓问道。“嗯。”李木雅认真的点点头。“李木雅，我问你，你有没喜欢的东西？”慕容辰皓问道。不知道为什么，慕容辰皓现在就想对李木雅好点，感觉以前好像亏欠了她什么。“水晶球，水晶球好漂亮的。。”李木雅用手边比划边赞叹道。“嘁，就这个都能把你开心成这样。”慕容辰皓笑着摇摇头。
慕容辰皓把车子开到了M.X购物大楼。“下车。”慕容辰皓帮李木雅把车门开好说道。李木雅乖乖的下了车。“跟我走。”慕容辰皓拉起李木雅的手。
“欢迎光临“MagicCrystal””，店员温柔的声音响起。“自己挑吧。”慕容辰皓放开李木雅说道。“这些都可以随便挑吗？”李木雅指指这些水晶球小心翼翼的问道。“嗯”慕容辰皓点点头。李木雅兴奋的像个孩子，一个一个看了起来。最后李木雅挑了一个粉红色的水晶球，里面是一个母亲拉着一个小女孩，慕容辰皓若有所思的看了看，说道：“包起来吧。”走到柜台去付钱，又是那个长得清秀的女孩，她看见后面站着的李木雅，有些微微的疑惑，旁边的店员自然也认得李木雅，因为李木雅可是个标准的美女，而且上次跟她来的帅哥可是让她们过目不忘，这次来的更不得了。
上了车，李木雅自己系好了安全带，“你会自己系了？”慕容辰皓问道。“对，看见辰皓哥哥系的雅雅也会了。”李木雅像考了一百分的小孩一样骄傲道。“真聪明。”慕容辰皓摸摸李木雅的头宠溺道。“李木雅，想回家吗？”慕容辰皓问道。李木雅一听到回家两个字，吗，毫不犹豫的回答道：“想！”“我现在就带你回家。”慕容辰皓踩下了油门，戴上了蓝牙。“妈，我和李木雅今天不回家吃晚饭了。”“哦？你们去哪呀。”陈淑慧一脸兴奋。“去李木雅家，对了，你把他家地址发给我。嗯，好，就这样。”“啊哈哈，老公，我告诉你一个好消息...”慕容大宅此时回荡着陈淑慧激动的尖叫声。