车子很快开到了香叶路的居名宅。李木雅和慕容辰皓下了车，“雅雅？”隔壁张妈出来倒水，看见从豪车上下来的李木雅，吃惊的喊道。“阿姨。”李木雅蹦蹦跳跳的走了过去。“雅雅是回来看爷爷和子轩吗？”张妈握着李木雅的手问道。“对呀。”李木雅兴奋的点点头。慕容辰皓走了过来，朝张妈微笑的点点头。张妈也笑着点点头。“李木雅，我们该进去了。”慕容辰皓说道。“好，阿姨我进去咯。”“去吧。”张妈笑着说道。
“爷爷，我回来了。”李木雅兴冲冲的喊道。徐爷爷正在厨房烧晚饭，听到了这个熟悉的声音，铲子“哐啷当”的掉在了地上，“雅雅？”徐爷爷吃惊的喊道。“爷爷。”李木雅跑过去拥住他。“乖孩子。”徐爷爷摸着李木雅的头，又看见站在那边的慕容辰皓，“慕容少爷也来啦，快坐快坐。”徐爷爷招呼道。慕容辰皓对徐爷爷一笑，没有一丝嫌弃的坐下了。徐爷爷端了一杯水放在了慕容辰皓面前：“不知道慕容少爷会带雅雅来，所以没准备什么。”“没事。”慕容辰皓拿起杯子喝了一口水。“爷爷，子轩呢？”李木雅去楼上转了一圈也没看见徐子轩。“在后院呢。”李木雅有兴冲冲的去了后院。“子轩子轩。。”李木雅喊道。“李木雅？”徐子轩在后院浇花看到眼前的李木雅很吃惊。“子轩！嘿嘿嘿。”李木雅搂着徐子轩的脖子转了好几个圈圈。“得了得了，你别转了，转的我头都晕了。”徐子轩柔柔太阳穴说道。“你自己回来的？”徐子轩有些不可思议的问道。“不，辰皓哥哥带我回来的。”李木雅摇摇头指指屋子说道。又是那个玩世不恭的公子爷，“走，我们进屋去。”徐子轩拉起李木雅的手进屋去。慕容辰皓看见进来的两人，脸沉了下来，“李木雅，他是谁。”慕容辰皓眼睛看着徐子轩问道。“她是。。”“我是李木雅的弟弟，徐子轩。”还没等李木雅回答，徐子轩抢先了一步。“哦。”慕容辰皓点点头，脸色总算好些了。“雅雅，我们可以吃饭了。”徐爷爷端着饭菜走了出来。“好。”李木雅拉着徐子轩一起坐了下来。
饭间总是避免不了尴尬的气氛，“爷爷不是说会来接雅雅回家的吗？”李木雅看着徐爷爷问道。徐爷爷手中的筷子顿了顿，“很快，爷爷一定来接你。”徐爷爷低着头说道，“真的吗？”李木雅两眼放光。“真的。快吃吧。”徐爷爷摸了摸李木雅的头发。李木雅满足的吃起饭来，坐在旁边的徐子轩吃的很不是滋味，他知道，李木雅到底能不能回来。慕容辰皓看了看李木雅，嘁，这个傻丫头，真以为自己回得去啊，也不看看外面多少人想要动手杀了她。
吃好晚饭后，李木雅慕容辰皓徐子轩三人坐在沙发上看电视。徐子轩站了起来，“李木雅你在这乖乖看电视。”又指了指慕容辰皓说道：“你，出来一下。”慕容辰皓斜着看了看他，眼里充满了好奇，这小子想对他做什么。
两人来到了后花园，徐子轩沉默了。见他不说话，“你是有什么事要跟我说？”慕容辰皓先开口了。“好好对我姐。”徐子轩简简单单的说了这五个字。“小子，你有什么资格跟我谈条件？”慕容辰皓好笑的打量着徐子轩说道。“我不傻，以我现在的资质肯定没法跟你斗，但是十年二十年你可以确定我没法和你斗么？”徐子轩转头盯着慕容辰皓一本正经的说道。“哦？那我们拭目以待。”慕容辰皓双手环胸说道。“总之，好好照顾那笨蛋，如果我回来知道他过得不好，你！慕容辰皓！死定了。”徐子轩指着慕容辰皓说道。“哈哈，从来没有人敢像我慕容辰皓发出挑战，你！第一个。”慕容辰皓邪魅的笑着。“还有，你要去哪？”慕容成稿紧接着问道。“慕容峰，也就是你爸爸，叫我们立马离开这里去国外，我上学还有我家在国外所有的费用由他来出。”徐子轩眼睛里闪过一丝落寞。“你答应了？”慕容辰皓反问道。“不然呢。我现在没有足够的能力保护李木雅，我想去国外深造。爷爷说外面有好多人想对李木雅动手，只有你么慕容家能保护她，所以，我放心。还有就是...我们要走的事情别告诉李木雅，她会难过。”徐子轩说道。慕容辰皓此时眼里对徐子轩多了一份刮目相看，年仅十三岁，长相不仅如此妖孽，头脑也不是一般的聪明，将来绝对是个大人物。“好，我一定照顾好她。”慕容辰皓承诺道。徐子轩笑了，笑容里多了一份放心。
“爷爷记得要来接雅雅哟。”李木雅坐在车里招手道。“好，一定。”徐爷爷掩饰着不舍说道。“爷爷再见。”车子绝尘而去。留下了徐子轩和徐爷爷望着他们消失的目光。
“辰皓哥哥辰皓哥哥，刚才子轩和你讲什么啊。”李木雅一脸神秘兮兮的问道，搞的好像她知道一样的。慕容辰皓不理她。“辰皓哥哥辰皓哥哥，刚才爷爷少的饭菜是不是很好吃。”李木雅又摇着慕容辰皓的手臂问道。只见慕容辰皓猛地一踩刹车，要是李木雅没有系安全带估计得飞出去了。还没等李木雅反应过来，慕容辰皓反手将李木雅的手扣住，漂亮冰冷的唇贴上了李木雅的唇，“唔。。”李木雅漂亮的眸子睁得大大的。带着薄荷香气的舌尖撬开了李木雅的贝齿，辗转反侧的吸允。等他吻够了，便松开了李木雅，看着李木雅因为害羞而红扑扑的笑脸甚是可爱，勾唇邪魅一笑，说道：“再吵就把你扔下去。”李木雅看了看她，又不好意思的低下头。