回到慕容大宅已经晚上十点多了，李木雅拎着慕容辰皓送的礼物，因为刚才被突然的一吻，李木雅到现在都不敢看慕容辰皓一眼。
“回来啦，你爸在书房里等你，快去吧。”陈淑慧迎上来结果慕容辰皓的外套说道。
“嗯，我知道了。”慕容辰皓走到冰箱里拿了一瓶冰水就往楼上走。
陈淑慧看到李木雅手里拎得袋子，跑过去像个孩子一样的问道：“辰皓买给你的？”李木雅笑嘻嘻的点点头。“嘿嘿，这小子。”陈淑慧暗暗自语。
【书房】
慕容辰皓敲了敲门，“进来。”慕容峰喊道。
“爸，你找我？”慕容辰皓开门走了进去，问道。
“嗯。坐吧。”慕容峰说道。慕容辰皓坐了下来，看着慕容峰。
““龙日派”最近怎么样了？”慕容峰直奔主题。慕容辰皓有些微微一愣，显然知道自己的父亲在想什么。
“爸，你有话就直说吧。”慕容辰皓拧开盖子，喝了一口冰水。
“雅雅的事情你也知道，老张和我说，最近苏崇光已经开始暗地里动手了。龙日派是一个强大的组织，里面的老前辈说了，只有你！慕容辰皓可以接手。所以我希望你重新去管理龙日派，保护雅雅。”慕容峰点了一根烟抬头看着慕容辰皓。
“我考虑考虑。您早点休息吧。”慕容辰哈站起身出去了。
“雅雅，今天你还是和辰皓哥哥睡好不好？”陈淑慧双手抱拳，脑子里已经在想象慕容辰皓和李木雅进入婚姻殿堂的画面了。“为什么？”李木雅摸摸脑袋疑惑的问道。“没有为什么啊，听阿姨的话。”陈淑慧连推带拉的把李木雅推进了慕容辰皓的房间，然后奸诈的将房门反锁之后美滋滋的回自己房间里去了。李木雅站在慕容辰皓房间了，浴室还传来淋浴的水声。
她忐忑不安的坐在电脑前的椅子上，双手抱住双腿傻傻的等着慕容辰皓出来。夜晚的天色下着微微的小雨，雨点打在落地玻璃窗上“滴答滴答”的，李木雅微闭着眼睛听着雨点的声音，嘴角微微的笑着.......这是，浴室的门被拉开了，显然李木雅没有听见。慕容辰皓穿着白色的浴袍，一手擦着滴水的头发出来了。看到闭着眼睛坐在椅子上的李木雅愣了愣，她现在微微笑着的样子一点都不像傻子。
“这女人这样都能睡着啊。”慕容辰皓走过去低低的说了声，伸出手刚碰到她李木雅一下子惊醒了。李木雅直直的盯着他。慕容辰皓坏坏的笑了笑：”你怎么在我房间了？怎么？又想跟我睡啊？”“那个..那个..阿姨让雅雅来的。”李木雅小声的说道。慕容辰皓看看房门，似乎又明白了什么，走过去拉拉把手，发现已经反锁了。“我就知道。”慕容辰皓无奈的说道。又回头对李木雅说：“洗澡去吧，我可不想跟不爱干净的女人睡觉。”慕容辰皓扔了一件自己的白衬衫给她。“哦...”李木雅拿着衬衫进了浴室。
一个小时以后，李木雅穿着慕容辰皓的白衬衫光着脚丫出来了，她站在浴室门口。慕容辰皓自然是听到了声响转了转椅子看到站在浴室门口的李木雅，小脸粉红粉红的，可爱极了，湿漉漉的头发随意的松散在那里，有着说不出的味道。心又是莫名的跳了一下，然后有些尴尬的说道：“那个..李木雅，被窝里呆着去吧。”“辰皓哥哥，能不能穿雅雅自己的衣服。”李木雅不好意思的说道。“为什么？”慕容辰皓提了提眼镜问道，说真的，他真的很喜欢看李木雅穿自己的衬衫，因为真的很好看。“大。”李木雅甩甩袖子看着他。“没事，穿着睡觉。”慕容辰皓笑着说道，这李木雅傻归傻，但是真的很可爱。“哦。。”李木雅掀开被子快速的钻进了被窝里。
李木雅像只小猫一样乖，什么话也不讲，只是看着外面的下雨天，湿漉漉的大地，天上还挂着少许的星星，她的脑子里又想起了一个女人，和自己很像的女人，她知道是自己的妈妈，偶尔下雨天她总是能想到妈妈。
突然背后一双有力的手抱住了她，她抬眼看看是慕容辰皓也没说什么。她习惯了被辰皓哥哥抱，就像小时候被徐子轩抱一样，安心，不会做噩梦。“在想什么？”慕容辰皓蹭了蹭她的脸蛋温柔问道。“妈妈。”李木雅缓缓的吐出了这两个字。慕容辰皓又是一愣，将她搂得紧紧的。“李木雅，你记得你妈妈是什么样子的？”慕容辰皓也不知道为什么会这么问。“嗯。也要给我看过照片，阿姨也给我看过，阿姨还说，妈妈是个很漂亮的人，很温柔。妈妈喜欢穿白色的裙子。”李木雅说着，似乎妈妈就站在自己的眼前。“你知道你妈妈是怎么死的吗？”“出车祸。”李木雅有些哽咽的又说道：“如果不是雅雅不乖，就不会被别人绑架，也不会让爸爸妈妈出车祸。”李木雅哭了出来。慕容辰皓赶忙将她的身子扳过来，脸朝着他，他擦去她的眼泪，轻轻地在她额头上问了一下，又拉近自己的怀里温柔的说道：“李木雅，不怪你，真的不怪你。从今以后我一定不让别人欺负到你，我发誓。”“真的吗？真的不怪雅雅。”李木雅红着眼睛问道。“真的。但是，李木雅，答应我，从今以后只做我的女人，不能背叛我。”慕容辰皓捧着李木雅的脸蛋严肃的看着她的眼睛。“嗯，雅雅一定乖，不骗辰皓哥哥。”李木雅呆呆的说道。“不许叫辰皓哥哥，叫我皓。”慕容辰皓霸道的说道。“咦？你和宇彬哥哥一样，宇彬哥哥也叫我叫他宇。”慕容辰皓一听一张脸瞬间黑了下来，这个宋宇彬，居然敢让李木雅叫他叫的这么暧昧，欠收拾。“叫我一声。”慕容辰皓不依不饶。“皓。”李木雅看着慕容辰皓的眼睛缓缓的叫了一声。“嗯，乖。”慕容辰皓微微的笑道。李木雅盯着慕容辰皓看了一会，“干嘛这么看着我？”慕容辰皓问道。李木雅一把搂住慕容辰皓的脖子，伸出小脑袋在慕容辰皓微显饱满像海棠花瓣一样的嘴唇亲了一口，完毕，舔了舔嘴唇说道：“电视里都是这么演的啊，辰皓哥哥的嘴唇香香的，好好闻。”李木雅嘻嘻一笑，慕容辰皓邪魅一笑，翻身压住李木雅娇小的身子，俊美的脸庞贴近她，用迷人的声音坏坏的说：“要接吻直说嘛，你刚刚叫我什么？嗯？”还没等李木雅开口，慕容辰皓就吻了上去，霸道的想把李木雅占有了，其实慕容辰皓只是想让李木雅明白，做他的女人千万不能背叛他，否则，哪怕是三十年的感情，慕容辰皓也会不带一丝感情的扔掉，就像..苏影。李木雅也乖乖的闭上眼睛搂住她的脖子，接受慕容辰皓给她的吻，房间内有着薄荷香还有着玫瑰香，外面的小雨淅淅沥沥的下着，仿佛不好意思偷看这对帅男美女的接吻画面。