第二天早晨，慕容辰皓早早的起床了，穿了一套黑色西装，难怪人家老说事业的男人最帅了。
慕容辰皓洗漱完毕，穿戴整齐的从浴室出来了，打着领带看着床上熟睡的李木雅，走过去轻轻的俯下
身，用手摸了摸她的额头，呢喃道：“小东西，起来吃点东西，不许再闹脾气了。”睡梦中的李木雅仿佛
听到了这个声音，“啊呜”一声貌似在回答他，扯了扯被子继续睡着，慕容辰皓轻轻地一勾唇，低下头在
她白皙无暇的额头上落下一个吻，这才满意的出了房间。
刚一出门，一声响亮的：慕容少爷早安。一群穿着跟动漫里的女仆装一样的八个女人齐齐的站在房门口
，着实把慕容辰皓吓了一跳，“你...你们”慕容辰皓指指带头的那个，带头的女人好像明白了慕容辰皓
的意思，深深的鞠了一躬，职业性的说道：“慕容少爷，是慕容夫人把我们聘请回来的，李木雅小姐在您
房间吗？”“嗯。”慕容辰皓这才明白过来，淡淡的回头看了一眼说道：“她还再睡。”“那我们就在这
等着李木雅小姐睡醒，不会吵到她。”带头的女仆又深深的鞠了一躬。“嗯，欢迎你们回慕容家。”慕容
辰皓又淡淡的说了一句便下楼去。几个女仆眼里满是惊讶，以前慕容少爷别说跟他们说话了，连看都懒得
看她们一眼，带头的女仆会意了她们一眼，她们似乎明白了什么，齐齐转身，响亮而清脆的女声：谢谢慕
容少爷。吓得慕容辰皓差点从楼梯上摔下去。
慕容辰皓很快来到了组织，JON已经在大厅等他了。
“少主早。”JON毕恭毕敬的说道。
“嗯。早。”慕容辰皓淡淡的说道。
两人来到了六楼，许多人都用诧异的眼光看着慕容辰皓，慕容辰皓当然察觉了他们诧异的眼神，嗯？
怎么回事？他今天很特别吗？刚推开办公室的门，就看见苏影坐在那里，办公桌上放着热气腾腾的早饭，
苏影从沙发上站起来，微笑的说道：“辰皓，早安，我给你带了早饭。”妈呀，这活像一个新婚小妻子啊
，这是JON的想法。
“嗯。”慕容辰皓这才明白为什么刚才自己的手下那种诧异的眼神，但是也没说什么，淡淡的答应了
。苏影见慕容辰皓没有拒绝，心里很舒服。她先要从组织抓起，先让组织的人知道他在慕容辰皓心中的地
位有多重要。
“嘤嘤~~”一声，李木雅伸了一个懒腰，她醒了。她坐起身，“咕噜咕噜”自己的肚子不安分的在抗
议。她慢慢悠悠的起身，打开房门，“啊！！！”一声尖叫，吓得女仆们连忙说：“李木雅小姐对不起，
吓到你了。”“怎么了怎么了？”陈淑慧听见李木雅的尖叫赶忙冲上来，李木雅快速的冲到陈淑慧的身后
，指指那些女仆，说道：“阿姨~~他们是谁？”陈淑慧看看自家的佣人，忽然明白了，赶忙说道：“哦，
雅雅，这是你的仆人，以后有什么事情你叫她们就可以了。”几个女仆连忙鞠躬，异口同声道：“李木雅
小姐好。”李木雅大眼睛转了转，突然眼睛一亮，说道：“啊！我明白了，是像电视里的小公主那样吗？
”“对。”陈淑慧拍拍她的手笑道。“你们叫什么名字？”李木雅主动走过去，眼睛闪闪发亮。“李木雅
小姐，我叫陆清”，“李木雅小姐，我叫张XX”，“李木雅小姐，我叫王XX”“李木雅小姐，我叫陈X”
，“李木雅小姐，我叫李X”“李木雅小姐，我叫单X”“李木雅小姐，我叫吴XX”......等她们一一把名字报完了，李木雅快晕了，李木雅挠挠头，好复杂....“啊！这样吧，我给你们取名字好不好？”李木雅小脑袋上出现了一个亮闪闪的小灯泡。“这...”带
头的LUCY有些为难的看着陈淑慧，陈淑慧点点头，LUCY便马上笑着说道：“好啊好啊，李木雅小姐取得名
字一定很好听。”“那，你叫一，她们二三四五六七八，你说好不好。”李木雅兴奋道。“好，真好听，
你们说是不是。”LUCY回头看看身后的七个女仆，七个女仆连忙应声道：“李木雅小姐取得名字真好听。
”“对啊，我也觉得”。。。李木雅一脸骄傲，回头对陈淑慧说：“阿姨，我下去吃饭咯。”“嗯，去吧
，已经准备好了。”陈淑慧一脸慈祥，待李木雅下楼了以后陈淑慧回头，一改慈祥，严肃的说道：“以后
不管李木雅小姐干什么，你们都不要阻止，哪怕是叫你们冬天去踩草莓你们也要办到，只要她开心就好，
明白了吗？”“是，夫人。”八个女仆回答道。“嗯。”慕容夫人满意的点点头，今天雅雅好像哪里不对
劲，到底是哪里不对劲呢？我想想.....嗯？对了，她话变多了，而且...昨天的事...好像...好像....忘
记了！
李木雅心满意足的喝掉了杯子中的最后一口牛奶，满足的拍拍自己的小腹，表示很开心。
“李木雅小姐，还要吃吗？”女仆一号咽了咽口水，真没想到啊，李木雅小姐这么娇小的身材居然这
么能吃，来，看看我们李木雅的杰作，一砂锅的小米粥只剩了点残汁，一个三明治，两个荷包蛋，三根火
腿，一根烤肠==（一只乌鸦飞过.....）
“不要了。”李木雅摆摆手。
“宇彬少爷早”“金少爷早。”宋宇彬和金晟睿两人齐齐来到了慕容家。
所有的女仆看呆了，连李木雅也看呆了。
只见宋宇彬和金晟睿穿了同一个款式的棒球衣，虽然都是白色的，只不过两人的衣袖上的拼接色不同
罢了，金晟睿的是红色，宋宇彬的是蓝色，他们两直直的朝李木雅走来。