“我亲爱的公主，请上车。”金晟睿打开车门，绅士的说道。
“嘿嘿。”李木雅不好意思的笑了笑便钻进了车里。
男男女女像看电影明星一样的看着眼前的一切，只是人群中有一个艳丽的身影正奇怪的看着他们，金曼心里想道：那个不是...宋宇彬
吗？那个是谁？等等！李木雅？想着，金曼掏出手机拨了一个号码。
苏影正在慕容辰皓旁边的办公室看文件，桌上的手机响了，苏影看了看便接了电话，“喂，怎么了？”“影，我好像看见宋宇彬了。”
“你跟我说了干嘛？又不是我喜欢他。”苏影不耐烦的想挂掉电话。“可我还看见了李木雅。”“李木雅？他们在干嘛？”苏影来了兴趣。
“不知道，我看见李木雅上了车，反正....穿的很华丽，而且，金晟睿少爷好像也在。”“哦？是吗，好，我知道了，你帮我跟着他们看看
他们去哪了。”苏影挂了电话，眼里多出了不一样的色彩。
“我的公主，我们该下车了。”这次换宋宇彬开了车门。
“哇....好美啊，这是哪里啊？”李木雅好奇的问道。
“秘密。”宋宇彬神秘的说道。
“快，把鞋子脱了，我们走海滩。”宋宇彬说道。“哦，好。”李木雅将鞋子脱下，宋宇彬将李木雅的高跟鞋提起，另一只手拉着李木
雅，海风徐徐的吹着.....其实这是宋宇彬10岁生日那年，英国女皇把这座小岛送给宋宇彬作为生日礼物，宋宇彬喜欢的不得了，其实这座小岛也没什么特别的，
只是只是小岛上有片蔚蓝的海滩，有一棵银树，一到夜里就会闪闪发亮，漂亮的很。
“咦，睿哥哥呢？”李木雅问宋宇彬。
“他有事哦，等会就会出现。”宋宇彬微笑着拉着她的手。
“宇彬哥哥，为什么这里的沙子是蓝色的呀？”李木雅低头看见海滩上的沙子好奇的问道。
“有这么一个传说哦，以前别人运沙子过来的时候都是正常的颜色，只是一放在这座小岛上就变成了蓝色，你看。”宋宇彬指了指蔚蓝
的海水继续说：“沙子跟海水的颜色是不是一样的。”“对耶，那里面有贝壳吗？以前和爷爷在美国的时候我总喜欢去捡贝壳。”“嗯...
应该有，等会你可以去看看。”宋宇彬想了想点点头。
“我的李木雅公主，我们可以用餐了哦。”远处一个温柔迷人的声音。
李木雅抬头望去。
“哇....睿哥哥。”李木雅兴奋的像个孩子，奔了过去。
“这些都是睿哥哥做的吗？”李木雅看着一桌子的美食，口水都快流出来了。
“嗯嗯。”李木雅用力的点点头，跟个小鸡啄米似的。
“那就快坐下吧。”金晟睿将李木雅按在座位上。
宋宇彬走过来拍拍金晟睿的肩膀，说道：“哟西，厨艺不赖嘛。”
金晟睿给自己和宋宇彬倒上了香槟，另外给李木雅倒上了果汁，拿起高脚酒杯，说道：“来，为我们美丽的李木雅公主干一杯。”
“干杯！”三人齐齐喊道。
“好吃吗？”金晟睿温柔的问道。
“啊呜啊呜....好吃，睿哥哥做的比阿姨做的都好吃。”李木雅嚼着牛排说道。
“好吃就多吃点。”金晟睿说道。
用完了美餐，李木雅自然在海滩边玩，金晟睿和宋宇彬躺在太阳椅上沐浴阳光，海风吹着很舒服。
“睿，听辰皓说...你回来是为了找梦中情人。”宋宇彬吸了一口果汁。
金晟睿瞬间三条黑线，还梦中情人，俗不俗，但也算吧。“嗯，怎么？”
“问问嘛，哪找到了吗？”宋宇彬问道。
“找到了啊。”金晟睿轻飘飘的说了句。
“那人呢？带给我看看是什么样的美女。”宋宇彬激动的坐了起来。
“那我告诉你的话，你不要惊讶哦。”金晟睿隔着墨镜看了看正在海滩里捞来捞去的李木雅。
“别掉人胃口了。”宋宇彬摇了摇金晟睿。
“就是....”还没等金晟睿说出口。
“宇彬哥哥，睿哥哥，你们快看，我捡到贝壳了。”李木雅站在蹦蹦跳跳，拿着手里一个小小的贝壳，想炫耀拿到一百分的小孩子。
“哇喔，李木雅你真厉害，我跟你一起捡。”宋宇彬忘了刚才的事情，像个小孩子一样朝李木雅奔去。
金晟睿看着远处的李木雅，海风吹着她那海藻般的头发，打在脸上，美的就像一幅画。
到了傍晚，太阳已经下山了，天也黑了下来。
“宇彬哥哥，到了吗？”李木雅问道。李木雅的眼睛已经被蒙了起来，宋宇彬和金晟睿将她带到银树面前。
“我要放开咯，李木雅准备好了吗？”宋宇彬问道。
“嗯。”李木雅说道。
宋宇彬和金晟睿相互对视了一眼，一起数到：“一...二...三...！！”“surprise！！！”
“哇！！！”李木雅蹦蹦跳跳的拍着手“好漂亮啊。”
银树散发着自然的荧光颜色，树上挂着玻璃瓶，玻璃瓶里都是写满愿望的小纸条，当然，还挂着一双很漂亮的水晶鞋。
宋宇彬和金晟睿摘下水晶鞋，“李木雅，你是最美丽的公主，那公主要有什么？”宋宇彬晃了晃水晶鞋说道。
“水晶鞋！！”李木雅小脑袋上出现了一个小灯泡。“咦，不对，水晶鞋是灰姑娘才有的。”李木雅又说道。
“你是上天遗落下来的天使，所以，你就是我们最美的公主。”金晟睿微笑的说道。说着，宋宇彬和金晟睿为李木雅穿上了水晶鞋。
“李木雅，既然水晶鞋都穿上了，那么....我们来写愿望吧。”宋宇彬递给李木雅一张纸和一支笔。
“可是...雅雅不会写很难的字耶。”李木雅有些为难。“画下来也行。”金晟睿想了想。
三人分开写了起来。
金晟睿：我希望我等了十几年的公主能回到我的身边，让我做守护她的骑士。
宋宇彬：我希望李木雅开开心心的，做一辈子的公主。
李木雅：雅雅xiwang大家永远幸福。后面还画了一个爱心。
李木雅将小纸条放进了玻璃瓶里，三人一起将玻璃瓶挂在了银树上。
“好了，我的公主，现在我们该去参加为您准备的舞会咯。”宋宇彬说道。