香槟，美酒，蛋糕塔，你绝对没有看错，“angleculb”，这是一个酒吧，看起来像个party。
“下车吧，我美丽的公主。”金晟睿开了车门说道。李木雅随后下了车。
远处的金曼咬咬牙，掏出手机：喂，他们在“angleculb”，新开的那家。
苏影挂了电话，玩弄了一下漂亮的手指，嘴上勾起一阵阴险的笑容。
金晟睿将李木雅带到一个女人面前，说道：“带她坐至尊习，我们去一下后台。
【镜头切换】苏影走到慕容辰皓的办公室门前，轻轻的敲了敲门。
“进来吧。”里面传出了慕容辰皓冷冷的声音。
“辰皓，忙完了吗？”苏影端了一杯咖啡走了进去，放到慕容辰皓面前。
“还有最后一张合约单就看完了。”慕容辰哈说道。
“那...待会有什么安排吗？”苏影坐在了一边的真皮沙发上。
“没有。打算回家休息。”慕容辰皓拿起桌上的咖啡喝了一口。
“那正好啊，我们去新开的“angleculb”玩会，顺便接李木雅。”苏影装腔作势的说着。
“她在家啊。”“啊？可是金曼说在“angleculb”看到她了啊？”苏影假装不解的问道。
慕容辰皓刚想放下的咖啡杯顿了顿，回头说道：“你说什么？酒吧？李木雅连路都不认识。”
“好吧，可能是我看错人了，金曼还说看见睿了呢。”苏影若有若无的说着，眼睛还时不时的看慕容辰皓的表情。
果然...慕容辰皓的脸黑了下来，慕容辰皓将咖啡放在桌子上，拿起电话，按了几个数字：“备车。”挂了电话站起身，冷冷的说道：“去“angleculb”。苏影悠闲一笑，有好戏看了。
“咳咳咳，试麦开始，onetwothree，OK。”主持人打了一个响指，底下的灯光全部灭了，所有人也安静了下来。
很巧的慕容辰皓和苏影也来了。“辰皓，李木雅在那。”苏影指了指至尊习的李木雅。慕容辰皓顺着苏影指的方向看去，一张脸又黑了下来，此时的李木雅漂亮的像个公主，“我们过去吧。”苏影拉着慕容辰皓想过去，慕容辰皓站住脚步，冷冷的说道：“我们坐在后面的吧台。”很明显，慕容辰皓是想知道金晟睿想干什么。苏影当然也知道慕容辰皓的想法，看着台上试麦的主人，想着：睿，可别让我失望哦。又看了看李木雅，嘲讽一笑。当公主吗？但你绝对不是慕容辰皓的公主。
“下面，我问各位几个问题，这“angleculb”是谁开的？”主持人问道。下面都是满满的议论声。
“我知道。”一个穿着艳丽服饰的女人响亮的说道：“据说是英国的混血王子开的。”
“OK，那你们知道angleculb有什么含义吗？”主持人又问道。
“不就是天使俱乐部吗？还能有什么含义啊。”一个男人不解的说道。
“看来大家都不知道啊，那我今天就给大家揭开angleculb的含义。”
说着，金晟睿和宋宇彬穿了同样的白T恤出来了。
“哇！！！！是英国皇室的王子耶！！”
“那个！！那个是希亚的儿子，超帅的！！”
“帅爆了！！！”“啊啊啊！！！！”底下尖叫声一片，慕容辰皓不动声色的看着台上的金晟睿。苏影品着红酒，一副看好戏的表情。
宋宇彬坐到了架子鼓面前，金晟睿坐到了白色钢琴面前，底下瞬间安静了下来。
金晟睿轻抚了一下白色的琴键，缓缓的说道：“我深爱着一个女孩，我等了她14年，如今她早已变成上天遗落的天使。下面这首“遗落的天使”送给我爱的那个女孩。”下面一片哗然，到底谁是这个完美的少年心目中的天使呢？
说着宋宇彬敲起了架子鼓打起了节奏。缓缓的一个迷人的声音响了起来：再一次在海边，看见海风轻轻吹过你的脸。
再一次在海边，看见你却不在我的身边。
时光流年了多少夏天，你离开了我多少年。
每当夜深人静想起你的时候，眼泪总是不停地往下流。
不管有多少年的时光记，我都会一如既往的寻找你。
你是上天遗落的那个天使，是我寻找多年的那个天使。
宋宇彬：Iloveyoumorethangood，it'sapitythatyoucan'thearyouIloveyoumorethangood，it'sapitythatIcouldn'tsayWhenevernightthinkingofyou，tearskeptflowingdownwards.Nomatterhowmanyyears，Iwillasalwayslookingforyou.Youaretheangel，heavenleftistheangelIamlookingformanyyears.再一次在海边，看见海风轻轻吹过你的脸。
再一次在海边，看见你却不在我的身边。
时光流年了多少夏天，你离开了我多少年。
每当夜深人静想起你的时候，眼泪总是不停地往下流。
不管有多少年的时光记，我都会一如既往的寻找你。
你是上天遗落的那个天使，是我寻找多年的那个天使。
Iloveyoumorethangood，it'sapitythatyoucan'thearyouIloveyoumorethangood，it'sapitythatIcouldn'tsayWhenevernightthinkingofyou，tearskeptflowingdownwards.Nomatterhowmanyyears，Iwillasalwayslookingforyou.Youaretheangel，heavenleftistheangelIamlookingformanyyears.一曲完毕，台下掌声雷鸣，底下还有好多心怀当初美好的女孩都默默留下了眼泪。苏影笑了笑，也假装有些难过的掩饰道：“辰皓，你说....睿心中要找的女孩是谁啊？”慕容辰皓冷冰冰的一张脸没有一丝表情，只是静静的看着李木雅，李木雅此时也在鼓掌，他心里最怕的事情好像要发生了。
宋宇彬和金晟睿走到了台中央，双双回头看了看正笑嘻嘻看着他们的李木雅。
慕容辰皓漂亮的手指紧紧的握着，深深的盯着李木雅和金晟睿。