序章
2012年10月17日。
天突然下起雨来。早上太阳还高高地挂在淡蓝色的空中，偶尔有几只雀鸟悠闲地划过，让人以为今天会是个好天气。下午的天空却突然多了不少阴云，尽管太阳还拼命的想穿过一切云间的缝隙把光亮洒下。雨滴淅淅沥沥地落个不停，打湿了这灰色世界里每一朵风韵犹存的花、每一片绿意不减的叶，浸润了每一寸青色的柏油马路。似乎每年的这一天，都注定是这样的天气。
盛夏的炎热看来是真的要退去了，而在澳门近郊的墓地里，冷意就愈发明显了。也许是因为这样的天气，整片陵园都没有几个身影，除了一对母子俩，静悄悄地出现。母亲一手撑着纯黑色的雨伞，一手举着几支单支成束的纯白色菊花。男孩被庇护在伞下，努力合着母亲步伐的拍子，又忙于躲避脚下的水洼，显得有些窘迫，不像母亲那样的从容。
这样的母子关系以及在这个时间这个地点的出现，不免让人猜测发生在他们身上的故事。或许，女人的丈夫、男孩的父亲遭遇了什么令人唏嘘的不幸，过早地离开了母子俩；又或许……
然而，他们来祭拜的似乎不只一个人。母亲走到一块石碑前，认真地弯下腰，放下一支菊花，伸手温柔地抚摸碑上“上官雄”三个字，默默地凝视，轻声地低语。转而又踱到另一块石碑前，弯下腰、放下花、凝视、低语……男孩只是跟在母亲的身后，目光单纯地阅读着灰白石碑上的文字——上官正轩、上官乐、上官同。四支花各自静静地躺在四块石碑前，母亲面对着石碑矗立了一会儿，又悄悄地带着儿子离开了。
走上前会发现，这周围的区域似乎都属于一个家族，因为旁边还有七八块石碑，其逝者的姓氏都为上官。在每一张嵌在灰白石碑上的灰白照片里，人物看起来都年纪相仿，年轻的样貌只能给人生气勃勃的印象——尽管这面庞中多了几分同龄人少有的沧桑——还是难以让人把他们与死亡联想。值得注意的是，石碑上只有名字和照片，却没有墓志铭，如果勉强说还有什么其它字符的话，那就只有冷冰冰的的死亡日期了——除了那叫上官雄的男人，其他人都死于六年前的今天。
他们究竟是什么人？他们有着怎样的故事？而六年前的今天，又发生了什么，让他们过早地离开了人世？
第一章
二十九年前的除夕，在澳门的老城区里，随处可见的是辞旧迎新的桃符，浓墨重彩的“福”字，刻着“人财两旺”的吊钱和高高挂起的大红灯笼。伴随着第一挂爆竹的点燃，这个让夫妻二人盼望已久的婴儿，叫响了自己的第一声啼哭，开始了此生的第一次呼吸。在这辞旧迎新的日子里，王大富的媳妇生下了一个女儿，取名王乐。
晃眼的火光、震耳的响声、血红的炮衣与刺鼻的火药味，无不在极尽所能地渲染着喜庆的气氛。然而，王大富却没能感受到一丝快意——孩子的母亲因难产去世。看着医生怀里的女婴，望着病床上没了气的女人，他的眉头深锁着——与其说是悲痛，不如视为烦躁。在这辞旧迎新的日子里，王家辞了个女人，迎了个女儿。
“我他妈当初怎么就瞎了眼了让大夫保孩子！”九年后的一个下午，王大富坐在家中的沙发里，右手拿着廉价的啤酒，放在嘴边，左手指间夹着半棵廉价的烟卷，怀里搂着不知从哪里找到的廉价的女人，对面前低头不语的阿乐骂道，“要是保了大人，哼……起码现在还有个人伺候我，妈的！说不定还能生个儿子，谁他妈知道你是个女孩！”
那承载着两个人重量的沙发不满地发出吱吱呀呀的声音，从里面钻出来的海绵脏兮兮的，头顶上劣质的灯泡忽明忽暗，摇摆不定，身后龟裂的墙壁被烟熏得黄黄的，昨天王大富发脾气时摔碟子溅上的油渍还明目张胆地挂在上面，面前折过一条腿的茶几上满是烟蒂和吃剩的食物，脚边散落着数不清的墨绿色酒瓶，不时有老鼠和昆虫出没。
“消消气嘛，就一小孩发这么大火干嘛……亲爱的，有我在，保证把你伺候得舒舒服服的。”女人故意嗲声嗲气又挑逗地拉长了最后一句，难看的手上擦着俗气的大红色指甲油，在这男人胸口摸来摸去。
“滚！”王大富像呵斥仆人一样对阿乐吼道。
阿乐低着头走出家门，含泪坐在门口，放心，她没有哭。阿乐不知道自己到底做错了什么，从记事开始，这种咒骂她已经听过太多次，每次几乎都是相同的内容，后悔保孩子，以及抱怨生的不是男孩。难道生个男孩就这么重要么？也许是吧。
阿乐还太小，她不懂其实骂与不骂跟自己无关，仅仅取决于王大富在赌场输了钱还是赢了钱。
这样的女人，阿乐也见过很多个，很明白她们是干什么勾当的，阿乐习惯在心里暗自叫她们“贱女人”。客厅里那个出现得最频繁，父亲对她似乎很满意，记得有一次，父亲曾一反常态地露出自己被焦油熏得黑黄的牙齿，低贱地笑着对阿乐说，这女人性价比不错。阿乐没有听懂。
落日的余晖慵懒地铺满小巷的青石板路，连小路两侧斑驳的老砖墙也被染上了金黄色。微风中夹杂着海的咸味在巷子里徘徊，撩动着老李家晾在绳子上的马褂；对面张爷爷又打开了收音机，里面吱吱哑哑地播放着百听不厌的红线女的《珠江礼赞》；隔壁刘家媳妇哼着不知从哪学来的调子开始生火做饭，蒸鱼的鲜香从半敞着的窗户里飘出来。外面的一切不知比那肮脏的家美好了多少倍。
阿乐突然感觉自己的后背被重重地踹了一脚，踉跄着起身。
“死丫头别挡道！”那女人一边尖着嗓子叫嚷，一边得意地把父亲刚给她的钱揣到褶皱的连衣裙里，临走还不忘用那大红色的指甲戳了戳阿乐的脑袋。
阿乐死死地盯着那贱女人扭动着肥硕的屁股离去。
没人察觉，仇恨早已开始在这幼小的心灵里，累积。