这些日子以来，阿乐可以很明显地感觉到父亲那飘飘欲仙忘乎所以的状态，阿乐不知道为什么，只知道父亲“有钱”了，有钱抽烟，有钱买酒，有钱去赌，有钱带女人回家。也正是因为“有钱”了，父亲对阿乐的打骂似乎有所减少。可这又怎么样呢，阿乐不会因此不再去讨厌父亲，相反，还多了一丝不安。
生活无趣地重复着。王大富每天都早出晚归，阿乐每天都蹲在家门口呆望着巷子里的小伙伴们玩耍。不，不是小伙伴，自从那天小虎妈妈发了脾气之后，再没有人乐意和她玩了，她是一个人，没有伙伴。
张爷爷提着菜篮子出了家门，告诉正在玩耍的孙子自己要去买菜，玩时注意安全，临走又补充了一句什么，意思大概是不要靠近阿乐。
大人们都各忙各的去了，巷子里只有小虎和其他几个孩子蹲着凑在一起，在青石板地上陈列出各自收集的烟盒，比一比谁的家当最丰富。收集香烟盒是那时最流行的游戏，而当时孩子们最宝贝的玩具，就是这些印着各式图案花花绿绿的盒子。说到烟盒，这恐怕是阿乐最不缺的东西了，阿乐多想凑上前去，拿出自己偷偷捡的父亲的烟盒和他们一起玩，以获得哪怕一丝的亲近感。如果他们想要，也可以送他们一些——她可不希望就这样永远被孤立。
不知何时，巷子口突然出现了六七个男孩子，大的大概十三四岁，小的跟阿乐差不多。阿乐注意到了，但她从未看见过这些人，不是新搬来的，也不是隔壁街的。阿乐下意识地联想到近日的传闻：这阵子总有附近的小孩被一群小混混欺负，不是被抢了玩具和零花钱，就是被打得鼻青脸肿。连阿乐自己都被这猜想吓了一跳。这些人似乎没有注意到阿乐，径直向小虎他们走去。
小虎起初背对着他们，丝毫没有察觉，直至感觉到一只不大却有力的手按住了自己的脑袋。小虎下意识地尖叫一声缩了下脖子，却发现自己根本无法与这么大的力量抗衡，小虎开始挥舞起手臂四处乱抓，但显然无济于事。其他人被这架势吓住了，本能地起身后退，这才发现已经被另外几个人包围。带头的那个耀武扬威般地笑了笑，收回了按在小虎头顶的手。
“把钱都交出来。”他熟练地命令道。
果然不出所料，阿乐想上前制止，可她也害怕，犹豫着，还是先看看形势再说。
小虎吓得面如土色，脑子发懵，对方说了什么也没听清，只知道一动不动杵在那里。
旁边另一个男孩子见他们没动静，伸手冲着小虎脑袋就给了一拳，小虎他们这才大梦初醒，在这帮混混的监视下哆哆嗦嗦笨手笨脚地掏空了全身上下所有口袋。
这帮混混似乎对这一票很满意，得意洋洋要离开，突然有人喊了一句：“大雄你看！”是那个与阿乐年龄相仿的男孩，他正指着青石板地，“他们集了这么多烟盒！”
领头的那个其实早就注意到了，只不过他已经不再对这种游戏感兴趣，但既然兄弟开口了，就不能扫了兴，于是对旁边那个刚打了小虎一拳的男孩使了个眼色，“正轩。”
叫正轩的人会意一笑，将小虎他们辛辛苦苦攒了好久的烟盒一把揽入怀中。
一干人等转身离开，全胜而归，不料却被半路杀出的程咬金堵住去路。
“把东西放下。”阿乐突然出现在他们面前，坚定地说，也许是因为了解小虎他们有多在意那些烟盒，也许是因为本性战胜了恐惧，阿乐最终选择了站出来。
大雄斜起眼睛看着面前这不知好歹的小子——看来他也被阿乐这短得不能再短的头发和男孩子一样的五官唬住了，所有人一开始都认错了阿乐的性别。
大雄打量着这小子，只见他大概一米出头，差不多只到自己胸口，大概是营养不良，瘦得不成样子，无论身高还是力气连同龄的孩子都不及，根本无法与自己身边任何一个人相提并论，更别提一对多了。可也正是因为这一点，大雄觉得应该深究一下他究竟有什么不同之处，让他有勇气站出来。
那个与阿乐年纪相仿的男孩子走上前来，他算准阿乐不会是自己的对手，便打算也在兄弟们面前逞逞威风，于是高高地举起了拳头。
“同少。”大雄制止了他。
大雄注意到，这小子不仅没有被恐吓得躲闪，反而握紧了拳头，眉头微皱，双唇紧闭，一副随时开战的样子。不仅如此，大雄发现这小子袖口、领口下若隐若现的有许多伤痕，而且看样子下手都不轻，难道他是个打架王？再看他脸上的神态，比同龄人少了一丝稚气，多了一分勇敢。乌黑的眸子也丝毫不躲避自己那令很多小孩甚至是大人畏惧的目光，这是之前从未遇到过的。相比之下，阿乐的目光倒刺眼得让大雄感到些许不自在。
“把东西放下。”双方沉默了十几秒，大雄终于先开口结束了这无声的交锋，做出了让步，在他看来，和这样的人物硬碰硬是下下策，更何况他让自己有了一丝惺惺相惜之感。
正轩似乎有些不服气，但他不会违背大雄的命令，不屑地把怀里的烟盒丢到了身后。大雄也掏出了刚刚搜刮的零花钱，若无其事地一张张捻开，摊成扇形，然后突然狠狠摔在阿乐肩头，散落一地。大雄心想，虽然惺惺相惜，却也要压压他的风头，不然倒像了自己败了一样。
其实阿乐站出来时也不知道事态究竟会发展成什么样，除了那一句“放下”以外就不知道再该说什么，同少举起拳头时自己也害怕，只不过平时被父亲打惯了，便不至于吓得退缩，而和大雄的眼神交锋，自己也没多想，只是觉得既然他盯着我看，我就也看他好了。谁料他们就这么轻易地放弃了那些宝贝烟盒和钱，这倒让阿乐一时没反应过来。
大雄他们一个挨一个地从阿乐身边走过，有几个不服气的手下还为了示威故意撞了阿乐的肩膀。阿乐就只是直杵杵地站着，她感觉自己的大脑已经凝住了，对眼前发生的一切完全理不清头绪。
小虎他们僵硬地站在原地，直到那帮混混在巷子尽头消失，才一哄而上抢回地上的家当，然后一溜烟钻回家锁上门，不敢再出来。
没有人为此对阿乐说一句谢谢。
阿乐本以为经过了这么一件事，小虎他们会接纳自己，可事情完全不是这样，甚至更糟糕，不知是谁这么恶毒，竟然猜测那些混混是阿乐找来的，一传十十传百，生生把猜测传成了定论，大家对阿乐更加疏远了。
几天以来，阿乐一直被这件事困扰着，一闲下来就不自觉地去想。阿乐觉得很委屈，明明做了好事却被诬陷。同时，她也仍然想不明白为什么那些人情愿空手而归，只因为自己一句制止的话么？不会的。阿乐想了好几天，最后得出了一个足以说服自己的答案——她推翻了最基本的前提——她觉得那些人根本就不是传言里的“混混”，或者这传言本身就是假的，就像说自己与他们有关这个传言一样，都是假的。这样一来，似乎就能够解释得通了，不仅如此，还使得阿乐对那些“被冤枉”的人多了一丝同病相怜之感。
阿乐当然不知道，其实是自己那不经意间散发出来的气场，战胜了一切。