“我喜欢你。”她道。
“我不喜欢你。”他冷声道。
“没关系，我知道。”她无谓的道。
“你……”他气噎。
山屋中，她明知他会拒，而她仍仰起明媚的小脸，第一次对着心仪的他告白，无果。
她看着他对她百般宠爱，千般呵护，她冷眼看着他们秀恩爱，依旧不曾离开他的身边。
她知道她不及她的万分之一，她的温柔，她的善良，她的国色天香，怕是那万分之一都不及她，于她是天渊之别，她知，她始终都知。
但是只要能在他身边就好，哪怕在难听的话语传出，也无所谓，她总是这般对自己道。
他陪她游遍千山万水，踏足九州神河，看过万紫千红，只为搏她展颜一笑。
她亦不疾不徐的跟着他们，走走停停，这万千的景色纵是再好，也抵不过她眼中的一个他。
她只是默默的跟着，不远不近，自小到大都是如此。
他也习惯了这样的跟随，仿似天经地义。
“救她！”他傲慢的命令道。
她不语，亦不动，只是低着头。
他轻蹙起眉头，她从未反抗过他的话。
“我让你救她！”他第二次开口道。
她浑身一震，她知道他生气了，从小到大她从未敢如此的抗拒过他的话，从来是他说什么，她就做什么，天经地义。
“可以，吻我。”她未抬头，低低的道。
“什么？！”他有些愕然。
“吻我，我就救她。”她抬起头直直的看他。
“你休想！！！”他恼怒的吼道。
“她的毒只有我能解，我从来不是个善良的人，救她，只是因为你。”她毫不示弱的回他。
“你……”他哽住。
他知道，她的医术举世无双，只有她才能救她。
许久，他忽然拽过她，薄唇欺压上来，凉凉的带了些许麝香的味道。
她惊讶的瞪大了双眼。
眼前的阴影离去，他皱起眉头。
“记得你说过的。”他撇了一眼她，拂袖而去。
她摸摸自己的唇，这--就是被吻的感觉么？
病时，他精心照料着她，寸步不离。
病愈，他陪她散步看花开花落，云聚云散。
然，他从未正眼看她一眼，哪怕一眼。
她，依然只是站在他们不远的地方，独自冷眼的打量着这个世界，看着眼前的画面，不顾眼中的刺痛，倔强的睁大了双眼。
她知道，她永远也插不进他们中间。
他看向坐在远处的她，独自看着天空，茕茕孑立，仿佛天地只余了她一人。
他皱起眉头，心中莫名的烦乱。
她又病倒了，比先前来的更凶。
他把她唤来，还是让她救她。
“吻我！”她重复着上次的话。
他不解的看向她，他明知道自己不喜欢，为何，为何还要如此？
“吻我！”她又重复了一次。
他眼神骤冷，浑身散发出杀意。
她只是直直的看他，不退缩。
良久，他依言上前，手指捏住她的下颚，用力的吻下去。
这个吻带了些狂野，粗乱的吻让她有些喘不过气。
他冷冷的推开她，哼道：“原来你竟这么迫切！”
她垂下眸子，不辨神色。
转身离开。
她的病渐渐有了好转。
她却在床上足足躺了半月才能下床走动，整个人消瘦的更加厉害，仿佛随时都能离去。
而他自始至终都未来探过一次。
她不再跟在他们后面，每天只是靠在院中晒太阳，眼神却从未停在院中一处，终日涣散的看着远方。
一日复一日。
脸上的神情也越来越哀戚，让人不忍直视。
远了，又远了……
什么都看不见了……
怕是再也见不到了吧？！
她忽地又病倒了，比前两次更加厉害，整个面色呈稿黄色，全身抽搐不止。
他慌张的去找她。
几个月再见到她时，他吓了一跳，不确信眼前的人是她。
只短短的几个月的时间她竟消瘦成了这样，身子仿似只余了一层皮裹着一具白骨。
心中的自责，参杂着一些异样的情愫，让他有些不忍，但想到她的病情，烦乱的摇了摇头。
“你……”几个月未见，他忽然不知道怎么开口。
“你来了！”她闻言转过头，眼睛却并未看向他，只是迷茫的看向他来的方向。
“她好些了么？”她声音平淡无奇。
脸上表情淡然，好似目空一切，放下浮生往事的宁静与安然。
“她，又病倒了！”他应道。
“哦，呵呵，原来是这样啊。”她轻笑出声，神情自若。
“呵呵……那还是按照老规矩吧。你吻我，我救她。”
她自始至终都未看他一眼。
他看向她，见她怡然自若，不似开玩笑的样子，低下头带了些去怜惜和不忍，轻轻的吻上她的唇瓣。
那一吻中有他也不明的疼惜和难过。
她攀上了他的颈加深了这个吻。
许久，她放开他，跪坐在地上，他伸手想去拉她。
她却不理，环手抱住了膝盖，蜷缩在一起。
她嗤嗤的笑开了，眼中夹杂着泪珠。
她说：“第一吻，人对了，可时间不对；第二吻，人对了，时间对了，可心却不对；第三吻，所有的都对了，可命运跟我开了个玩笑，极大的玩笑……哈哈哈……”她笑的有些癫狂。
他的心忽然抽痛，好似有什么东西被自己遗漏了……
他怔怔的看着眼前的人……
她停下笑声，头深深的埋在了膝盖里。
“你走吧，我去救她！”
他张口想说些什么，最终缄口无言。
心中喟叹：以后，自己再好好的对她就是了。
他转身离去的时候，却未见她的肩微微抖动了一下。
第二日。
她让他派人抬轿过来接她。
他只道是她身体虚弱，行动不便，便依了他。
他来时，她着了件单薄的素衣靠在的门边，眼神飘忽看着远方。
“上轿吧。”他温言道。
她一怔，头朝着他的方向微微偏了偏，点点头。
他转身在前面走着。
啪！
是东西倒地的声音。
他转过头，见她慌张的扶起脚边的凳子。
未看他。
“刚刚在想事情未注意，不小心碰到了。”她淡淡的解释道。
他皱眉，盯着她看了许久，未见任何异样，但心中的不安感却越发的强烈！
见她步伐稳定的朝自己走来。
“走吧。”她轻声说道。
他点点头，朝着外面走去。
不一会，来到了她的病榻。
“你们都出去吧！”她停在房中，神情冷漠的对着他道。
“把门关上，没有的我允许谁也不能进来。”
她摸索着来到她的病榻前，伸手掀开她的罗裙，一个暗红色的胎记赫然显现在她小腿处，仔细抚摸着这块胎记，轻轻的笑了。
他随着众人一道离去，心中的不安慢慢笼罩了全身。
是要发生什么吗？
他负手站在门外，眉头紧皱。
忽然屋内华光一现，明亮而刺目，照的众人睁不开眼睛。
这……
他握紧了拳头，不待光逐渐减弱之时，他便不顾众人阻拦冲了进去。
屋内，她安然的躺在床上，面色红润，不见丝毫病容。
他环视了四周却只见她跌落在冰冷的墙角一动不动，面如死灰，血色全无，全身透明。
他的心仿似停歇了一般。
屏住呼吸，慢慢的走过去，小心翼翼的把她抱在怀里，脑中一片空白。
这--到底发生了什么？！
他瞪大双眼，死死的盯住怀中人，仿佛一眨眼她便消失不见。
她幽幽醒来，闻到淡淡的麝香，知道是他来了。
她，忽然展出一个绝美而苍凉的笑容。
对他做着口型道：我先找到你了。
双眼轻轻阖上。
一滴清泪，从眼角滑落，跌入尘埃。
身体忽然开始蜕变，竟是一只雪白通透的狐狸！
狐狸的腿上有处暗红色齿状的疤痕……
他惊愕的看着眼前的景象。
不久，狐狸的身子开始慢慢消散……
似是有什么从脑海中滑过，一一闪现！
突然，他脸上大变，全身止不住的颤抖……
不要，不要，不要……
求求你，不要走，不要走，不要走……
他把狐狸紧紧的抱在怀里。
然，还是无法阻止……
最终，她的身子最终幻化成点点萤光，随风而逝，不留一丝一痕。
他跌坐在尘埃里，手顿在了半空中……
树林里。
“你怎么这么不小心。”男孩小心翼翼的掰开捕兽器。
小心翼翼的将一只雪白的狐狸腿小心的拔出，然后从身上扯了一块布替它包扎伤口。
小狐狸睁着亮晶晶的小眼睛一眨不眨的盯着他看。
“好了，以后可要小心了。”他做完这一切，准备离去，小狐狸一瘸一拐的跟着他。
他走一步，它走一步，他停下，它也停下。
他有些无奈的看它。
忽然，他笑着等下来，摸摸它的头。
它亦顺从的迷上眼睛。
“唔，我们做个约定吧，我从这里出去，看谁先找到谁，好不好？”
叽叽……
小狐狸眯眼叫道，似是应了。
“呵呵，那就这样了啊，我走了！你不要再笨的被抓住了，知道了吗？”男孩不放心的又叮嘱道。
叽叽……
小狐狸朝着他欢快的叫道。
“呵呵……”
叽叽……
斜晖落下，天空中映出异样的红色，血红……
当尘世未醒，花未败，藤未枯，石未烂。我曾与你以桃花为盟，枯草为冠，为你一诺磐石。