我不知自己睡了多久，睁开双眼看到的是全然陌生的环境，我揉揉眉间，有些隐隐作痛。
看着这里的装饰，心下明了，怕是已经不再商都城了。
我起身下床，拿起桌上的茶杯，倒了一杯水缓缓喝下，头痛似乎有些缓解。我打开门，微微有些诧异，门边竟无人看守？！
呵！他到底是太自信了，还是太酌定我一定不会走？！
我倚在门边既不出也不近，只是闲散的靠在那，漫无目的的欣赏着周遭的风景。
嘴角上扬，来了啊？
“呵呵……姑娘好雅兴，这般时候还能怡然自若的看风景，尹某实在是佩服之至啊！”话音刚落，一道身影自屋上飞下，稳稳的落在我跟前。
“哪里哪里，不若尹城主这般悠然，梁上也能待上几个时辰。”我不咸不淡的应道。
眼前的人便是尚阳城的城主尹云幕。
“这不是怕惊吓了美人，我只好屈居在梁上了。”说的理直气壮。
“你们这般大费周章的将我弄来，不是为了和尹城主你在这闲话家常吧。”我转身进屋，寻了座椅坐下，尹云幕也随我一道进了屋内，挨着我身边坐下，侧身倾向我。
“唔……你还不知道啊！”他拿起我刚喝的茶杯，放在鼻尖微微轻嗅，一副享受的模样。
“知道什么？”我斜视着他。
“抓你，我可是一点都没费力气。”他放下杯子，手沿杯身慢慢滑动。
“我……知道的……”我将头撇开，看向门外。
“哦！？你知道？”他停下动作，看着我。
“呵呵……你们有什么约定么？”我未回答转而问他。
“约定么？算是有，不过也算不得约定！”他抱臂，慵懒的靠在椅子上，紫色的衣服更衬得他肤色如雪，妖冶魅惑。
“不过，现在不是你知道的时候！”他将脸靠近我的耳边，轻喝出一口气，温热而瘙痒。
我转头直直的看他，墨色的发，血红的唇，高耸的鼻梁，细长的眼，浓密的眉，美，美的不可方物，然全身散发的是诡异的阴冷，生生冲淡这样的美。
“呵呵……是么？我若想知道，怕……是没有什么能瞒得了的吧？！”我似笑非笑的看着他。
“是吗？若是这样，我当真要找个地方将你供起来了。”他掩口而笑，妩媚至极，这样的美连身为女子的我，都有些自惭形秽。
“那你去找个地方吧！”我答得认真。
他嘴角的笑渐渐褪去，微眯起眼，细细的打量着我，周围的空气骤然变冷。
我摆摆手，笑出了声。“骗你的！”他眼神冷了冷，淡淡的轻哼了一声，拂袖而去。
哎……不该恼的，不该怒的……明明早就知道，为何却还这般心伤？
僵直的身子微微放松，心口疼痛陡然加剧，我捂住心口，汗，湿了全身。
“你可真是个香馍馍啊，你看这么多人来访我尚阳城，竟然只是为了你？”尹云幕看着殿中被伏击的人，眼神森冷的可怕。我打量着殿中的被擒住的人，眉头紧皱，“你们……找的是我？”
跪在最前方的人点点头，并未直接回话。
“为何？”我眉头皱的更深。
“柳儿！”他只说两个字。
我下颌一紧，“叫的是我？”我不确定的问道。
他依然点点头。
“你认识我？”我有些惊讶，脑海中并没有任何关于他的样貌记忆，也不记得自己在何处见过他。
他摇摇头。
“那……”我话还未说完，忽见他嘴角溢出一抹鲜红，我暗道不好，刚要上前，他便直直的倒了下去，气绝而亡。其他人也陆陆续续的倒地身亡。
我哑然……
尹云幕轻蹙眉头，神色凝重。
会是谁？！
我一如既往的倚在门上，凝神注视着远方，我知道那人永不会来了，可我依然守望着，希冀着，他应是被什么事给耽搁了，或是还不知道我被抓到这里来了，亦或是正在来的路上了，再等等，等等就会来了，等等就会来了……一日两日三日……
“他不会来了！”尹云幕斜卧在屋顶上，斜卧在屋顶上，紫色的衣袂半拖下来，一手扶头，一手晃动着壶中的酒，双目微阖，似睁未睁。壶中的酒已去了大半，而他脸上竟无半点醉意。
我淡淡的瞥了他一眼，拢了拢披在身上的衣服，未搭话。
城门口，依然不见那道玄色的身影，我无言的笑了，笑的癫狂，眼角的泪轻轻顺着脸颊慢慢滑落……
他放下手中的酒壶，奇怪的看着我。“他的目的已经达到，你这颗棋子，他……不会要了。”
笑声嘎然而至，我冷冷的注视着他。
恨，内心翻滚的怒意在不断撞击着，随时要喷薄而出。猩红的双目死死的盯住他，苍白的脸色几近透明，浑身散发出冰冷的恨意，仿若置身在冰窖，尹云幕也似被惊到，僵直了身子愣愣的与我对视。
“你们都一样！”一字一句的从我口中蹦出。“你失了一城，损了百将，又如此千方百计将我圈在此中，目的本就相同。”
一丝尴尬之色闪过。“我于他不同，最起码，我是与你坦诚相见。”
我心中一紧，一股酸涩之意浮上心间，脸上白了白。
“呵呵……是呵……”我滑坐在地上，凄楚一笑。
沉默不语。
“你……”尹云幕不知何时已经来到我的身前，皱紧眉头，神色复杂。“他不值得！”
我点点头。“你走吧，你要的东西，我给你！不过条件是娶我，如何？”我注视着他，神情漠然，不辨悲喜。
他盯着我看了许久，最终点点了头。
“三天后诏告全城，你，尹云幕，娶我柳箬婉为妻。”
“好！”
三天后。
我一袭红衣，头戴凤冠，身着霞帔，站在高高的云楼之上，笑意盈盈，姿态优雅，极目远眺。
楼下是万千的城民，眼中一偏艳羡之色。
我轻抚云袖，微微叹息，该是时候了……
我盯着人群中那到浅色的身影，对着他微微一哂，来了哈！
缘起，在人群中，我看见你；缘灭，我看见你，在人群中……
我缓缓自腰间掏出一个褐色的腰牌，细细把玩。
尹云幕无声的揽过我的肩，人群中的他身形一顿，异色闪过，随后又神色冷峻起来。
我掩口失笑。
我看见他说：信我！
我轻轻挣脱尹云幕的手，飞身跃至空中，神情冷漠，睥睨众生，周身散着幽幽的蓝光。
千年的守望，终是化成了一个灵。灵在三界之外，不归五行。不生不灭，不入轮回，却也不能飞升渡仙……
众人瞪大了双眼，震惊的看向空中。
“咦，你们都认得这个啊！？”我状似诧异的问道。
接着敲敲脑袋恍然道：“哦，是了，是了，天机阁谁人不知谁人不晓！传闻阁主犹如神诋，上知天文，下晓地理，能呼风唤雨，撒豆成兵，就连那天机尚都能窥的一二！”
可却独独堪不破这三千红尘……
“你要的可是这个？”我转头缓缓的看着尹云幕。
他已从刚刚的震惊中恢复过来，随即点点头。
“你可也想要？”我看向人群中的洛子硕。
他冷着脸点点头，不似从前的温柔。
“唔，这该如何是好？你，是我的夫君。”我指着那厢的与我同样着红色喜服的云幕。
他眉间上挑，细长的丹凤眼灼灼的看着我。
我一脸苦恼的看着子硕。“唔，你又是我的恩客，这该如何是好？”
“咦！”我脸露喜色。“不如……”蓝光一现，手中的腰牌瞬间化为粉剂。
我拍拍手，笑的一脸纯良：“呵呵……你们看这样多好。”
众人脸色铁青。
我一一看过他们的脸，心中陡然升起一股嗜杀之意，身上的蓝光加深，隐隐透着寒意。
狂风四起，卷起了地上的层层沙粒，迷的人都无法睁开眼。
我立在空中，衣袂飘诀，低下头，俯瞰众生，杀意翻腾，哈哈一笑，将千年的阴煞之气集于笑声中，如千百厉鬼齐齐哭嚎，沸天震地。
凡身肉体，如何能受此一击，耳边顿时响起阵阵的哀嚎痛哭，越听越发心里舒畅，笑的更加肆意张狂。
“婉儿……”一声痛惜的声音轻轻传入耳中。
我停住笑，双目赤红，将目光落在人群中的子硕身上。
“婉儿……咳咳……切莫……咳咳……切莫入了执念……咳咳……”子硕单膝跪在地上，双手捂住胸口，鲜红的液体不断自口中涌出。
“呵呵……执念？呵呵……我念了千年，守了千年，等的千年，你若不能给我来生，何必一诺磐石，即已许了我百年，何又生生将它双手淹没，你何其残忍？哈哈……那时我真真想，你若要这天下，我陪你。刀山火海，油锅钉炉，你要去我也毫不犹豫随你一起，你能为我舍弃世俗，我亦为何不能抛弃陈规，为你夺这天下，替你平四海，而你，哈哈……而你却是用我去换那一小座城，一座不足百余人的城！哈哈……”
愚昧凡人，贪婪无知，杀了你们，只有杀了你们，才能换世间一片清净。
指尖阴气攒动。
“柳儿！”一道清明的声音自远处传来。
是谁？！谁在唤？柳儿？柳儿又是谁？
我一时怔在那里，张惶四顾。
“柳儿……”轻柔的声音，是满满的疼惜和不舍，更多浓浓的是欣喜。
一袭白衣，策马而来，淡淡的金光笼罩全身。
看着他由远及近的身影，为何，为何这般熟悉？突然生出些许怯意，垂下眼眸，不敢直视他，仿若做了错事般心虚慌张，但是却忍不住的想湿了眼眶，心底委屈。
那人停下马，缓缓的说道：“柳儿，我来了……”
柳儿，我来了，我来接你了……
我痴痴的看着他，脑中的画面慢慢聚合重叠，星星点点的记忆终于全部聚集。
“师父……”轻吐出连自己都陌生的两个字。
他眯着眼弯了眉角。“为师来晚了……”
全身的蓝光慢慢隐退，灵力散去，眼神也恢复了明晰，眼泪瞬间夺眶而出：“师父……我……我等了你好久好久……那里就我一个人……我都以为我一直是在做梦……我一直不敢醒来……怕醒了就没有师父了……”
我用袖子胡乱的擦去脸上的泪珠，泪，却像涓涓的溪流，怎么都停息不了……
那人微微一叹，翻身下马。负手背光而立，浅浅一笑：“柳儿，我们回家吧……”
“好！……”
忽听到众人惊呼，我不明所以停下来看他。却见他猛的顿住了身子，脸色如纸惨白。
“柳儿……”他凄厉大叫，声音是抑制不住的恐慌，带着近乎悲怆的绝望。
噗……是利器插入肉里的声音。
我愣愣的看着胸口多出的一截飞箭，鲜血染红了箭头。
我惨然一笑，宿命么？
身体如断了线的木偶，自高空缓缓坠下，重重的摔在了尘埃。
此时，耳边的噪杂声都渐渐隐去，白色的身影踉跄的后退了两步，浩瀚的星目，空白一片。
我心中悲凉，努力想睁大双眼，眼中光影越来越模糊，光也越来越淡，直至最后一点也慢慢消散，世界全都寂静了……
“柳儿……”
嗯！
“柳儿……”
在！
“柳儿……”
……
拂柳无心，空生百枝，若生一心，百枝断，千叶离，魂死魄灭……
当我挑灯回看，奈何情已远。来世渡我，问君…可愿？