哗哗哗的溪流声，为秋日里的早晨平添了几分空然宁静。
咄咄咄……
是木槌敲打石头的声音。
小河边的妇人莫约三十上下，着了一身青灰色的衣衫，灰色的方巾将发包起。拿着木槌一下一下的敲打石块上的衣服，那衣裳已有些年月，鹑衣百结，各色的布拼凑在一起，显得有些兀突。
妇人将衣服拿起，顺着溪水摆动，如蛟龙浮在水中缓缓嬉游。
不经意间远远的瞥见那河水的上方漂着一个黑色物体，待漂的近些仔细一看，却原来是个木盆。
木盆中是一个粉雕玉琢的婴儿吮着自个手指，安然熟睡。
妇人慌忙将手中的衣服扔下，趟着河水向木盆走去。
河水不深，刚刚才没过腰间，伸出手将木盆中的婴儿抱起，襁褓散开，“是个男婴？！”妇人笑了笑。
忽然间婴儿额间闪现过一道火红色印记，妇人一惊，这印……
堕仙印。
妇人伸出手指，双目紧闭，指尖一道金光没入婴儿额间。
良久，妇人睁开眼，摇了摇头，原来如此。
看了怀中的婴儿，叹了口气，将襁褓裹紧，拖着木盆回了岸上。
男婴不知何时已经醒来，也不哭闹，只是拿眼直直的看她，小手将妇人垂在胸前的细发兀自攒紧，扯得她头皮有些发麻。
“孽缘啊！”妇人盯着婴儿的脸轻叹。
那婴儿瞅着妇人，也不见生，咧开小嘴咯咯一笑。
妇人见状也不由的眉头松开，眯起了双眼。
“也罢，既然老天将你送到这，又偏生让我拾到，实属天意，往后如何……就看天命吧……”
言毕，妇人将婴儿放在木盆中。
拿手戳戳婴儿粉嫩的脸颊，眉目上扬，“唔，既然你已随了我，我便替你取个名字吧。”
看了看顺水漂去的衣裳，晃了晃神。
“濯尘，你就叫濯尘吧。”
濯尽铅华，洗涤尘埃，愿你一世长安。
十年后，长安城外，茅屋内。
“尘儿……咳咳……尘……”床上一妇人卧在床榻之上，面容憔悴，脸色枯槁，一脸病容。
“师父，我在我在……”榻前跪坐一男孩，急急的将妇人的手握住，眸子里是无尽的恐慌，小小的身子瑟瑟发抖。
那男孩正是妇人在河边捡来的弃婴--濯尘。
妇人反手将濯尘的手捏住，病魔连日的折腾，人消瘦的只剩下一层皮肉紧紧的包裹着骨头，如同被火燎了般有些慎人。
“咳咳……为师……怕是保不了你多久了……你……咳咳……你且去……咳咳……楠山找尚德真人……咳咳……就说……咳咳咳……”
许是说的太急，气未喘上来，妇人咳得个更凶，嘴角溢出了丝丝猩红。
濯尘着了慌，急忙轻拍着她的背，一遍一遍的给她顺着气。
“师父，不要说了，先歇息，明天，明天再说，好不好？”声音里是带着无尽恐慌。
妇人摇了摇头，摆摆手，停了好一会才继续道：“你就说‘尘世走一遭……咳咳……繁华拜尽……咳咳……众生苦一如百年前’……再将这封信交予他……咳咳……他便知了……”
说着，妇人从枕头下方摸索着掏出一封信来，放在了男孩手中。
“好好好……只要师父好了，叫尘儿做什么，尘儿都愿意。”濯尘边说边将被子轻轻往上拢了拢，替她掖好。
妇人细细的看着濯尘，微微一叹，双目闭起，心下悲凉。
虽说当初自己收养他，只是为了防他生出大祸，可看着他慢慢长大，被自己教导的这般纯良温润，如何忍心亲手就此断了他以后的路。
罢罢罢……尘儿啊尘儿，大劫将至，为师却只能护你到此，是劫还是结，且要看你自己的造化了……
翌日早晨。
濯尘早早的起来，将煎好的药端到师父的房中，轻叩木门。
“师父，尘儿进来了。”说罢，轻轻推开木门。
吱……
将药放下，来在窗边，用木就支撑起木窗，丝丝的花香飘了进来，清晨的阳光洒了一地。
“师父今天天气真好，我待会推你出去晒晒太阳，山中的很多花都开了。”濯尘端起药，轻轻吹着药汤，淡淡的药香散开。
“师父，起来吧，喝药了。”
许是碗太烫，濯尘不停的换着手，轻捏耳垂。
“师父？起来了！”无人应他。
“师父！”声音微微高了一调，还是无人应他。
“师父！”又是一声急唤，带着满满的慌张。
濯尘慢慢的走进。
啪，是陶器破碎的声音，药汁洒在了地上，溅了一身，他却毫无知觉，只是呆愣愣的看着床榻上的人。
安静的合上眼睛，面容祥和，嘴唇微抿，略略上扬，似是在做个美梦，然额间的眉却拧成了川字。
“师父……”
“师父……”
屋内只余他声声喃喃的轻唤，终再无人应他。
几月的跋山涉水，小濯尘经过几番打听才来到了师父说的楠山。
微微擦擦额间的汗，连日的奔波，脸色是难掩的疲惫，看到眼前的石碑上写的‘楠山’二字，终是忍不住的咧开嘴笑了。
呼……终于到了！
来在山下的泉边，掬一把清水，缓缓喝下，唔，舒服！又捧了一捧清水，将自己洗簌了一番，看着映在河里的影子，理了理发，确认一切尚算工整之后，摆正包袱正准备向着山里走去。
忽然听到一声极小的呻吟。
“嘶……”
停下脚步，好奇的打量着四周。
嗯？没有人啊？莫非自己幻听？
小濯尘摇了摇头。应是太劳累了，待将信送到之后再好好的歇歇。
“嘶……”又是一声，比上次更加焦急。
小濯尘这下确认了不是自己的幻听，因为就在他的前上方忽然掉下来个黑色的东西，而那声呻吟声正是自它口中发出。
小濯尘被吓的不轻，连连后退了好几步。
等过了好一会，却见它一动不动的躺在那里。
从地上寻了个木枝，慢慢的走近。
用木枝轻轻戳了戳，那东西忽的睁开眼将头抬起，猩红的双目怒瞪着濯尘，从喉间发出轻微的哼吟声。濯尘甩掉木枝迅速的跑远。
跑了一半，见它并未追上来，双腿一软，摊坐在了地上，使劲的喘气。
歇了半晌，体力终于恢复了一点。侧头看向刚刚来的地方，苍白的小脸，眉头紧皱。
那是唯一通向楠山山顶的路。
楠山四周皆是悬崖峭壁，陡峭难行，唯此一条山路可达山顶。
而那东西不偏不倚正好挡在了路中。
掏出怀中的信轻轻的抚摸，过了一会，将信平整的放在怀中，闭上眼将头靠在树上，任由斑驳的阳光洒在脸上。
良久，睁开双眼，似是下定决心，随即起身朝来时的路走了回去。
大约走了半柱香的时间，便来到了刚刚的泉边，而那东西还是静静的躺在路中。
听闻有声响，半睁开眼睛谨慎的朝这边看来，见是他，又闭起眼，头耷拉下去。
濯尘心下疑惑，但知道它定是看出自己不会伤它，才敛了浑身气息。
停了好久，确认它不会攻击自己后，濯尘慢慢从树后走了出来，远远的站着朝它道：“那个，我……我是来帮你的，没有恶意，我看你受了伤，待会会给你包扎，不过包扎好了后，麻烦你一下尊驾，我……我还要上山。”
那东西只是稍稍抬了一下眼皮，并未搭理他。
“呶，你不说话，我就当你是默认了，那，那我过来了。”说着稍稍的移动了一步，见它未动，心慢慢的定了下来，缓步走到它一丈以内的地方，仔细的打量着眼前的东西。
只见它形似蟒蛇，身长约七尺，头大如斗，身上是黑色鳞片覆盖，遍体通黑发亮。而它尾部似是被利刃插入，黑色的鳞片却上翻，血肉连成一片，深可见骨。
濯尘看的心惊，慌忙从身上扯下一块棉布，跑去河边弄湿，又用平时喝水的竹筒，盛了些水，轻轻擦拭着伤口。
许是手重了些碰到伤处，黑蛇身子一震，看了一眼仔细打理伤口的濯尘，眼神变了变，而后又缓缓的软了下来。
任由濯尘打理着伤口。
濯尘折腾了好一会才将黑蛇全部包扎好，又去采了些草药，敷在伤口上，这才算全部弄好。
抬头看天，太阳已经下山，而眼前的黑蛇却动也未动盘在路中，生生挡了上山了路。
濯尘无奈，摇了摇头，去附近的树林中采了些野果吃下，靠在黑蛇旁边睡下。
是夜，月凉如水。
一人一蛇，安静的躺着。
忽然黑蛇睁开了双眼，双目放光，在漆黑的夜色中，异常明亮，犹如东海里的明珠，警惕的盯着四周。
咻咻咻……几道黑色的矮小身影迅速窜走。
黑蛇慢慢的转过头，瞥见蜷缩在远处的濯尘，巨大的眼珠转了转，停了一会，缓缓的将尾部散开，朝濯尘的方向伸去，看了看距离，蛇尾忽然一卷，留了一人大小的空地，将濯尘严严实实圈中在了中间，然后又将头搭在身上沉沉的睡去。
早晨，一滴露水滴落到濯尘的脸上，冰凉的水一下惊醒了睡梦中的濯尘。
睁开眼看了看四周，发现自己正处在一道黑色的墙中，只余了头顶的空隙。
一个激灵睡意顿时全无。慌忙的上下打量自己一番，确认自己无碍之后才，松了一口气跌坐在地上。
摸了摸黑墙，瞥见黑墙中间熟悉的布料，才明了是黑蛇将自己圈在了中间，心中不免一阵感动。
急忙起身查看伤口，见伤口的血已经凝结，知道应该无大碍了，只要稍作修养，应该可以痊愈了。
伸手拍拍黑墙：“那个，我已经醒了，能不能先放我出去？”
只见黑墙慢慢移动，远远的缩了回去。
濯尘站在原地未动，犹豫了一番：“那个……你的伤既已无大碍，我还要上山去办些事情，不知道你能不能稍微移动一下，给我让个小道？”
黑蛇睁开眼，看了他一眼，又复看看自己的伤，闭起眼，一动不动的拦在路中。
这厮是赖上自己了么？濯尘小小的脸皱到了一起，五彩十色，阴郁的看着眼前的黑蛇。
再看看前方的路，终是摇了摇头，认命的拿出竹筒，去河边打了些水，又开始清理起黑蛇的伤口。
如此大约过了半月有余，黑蛇的伤口已经完全结疤，它也不似初前的无精打采，偶尔也能帮濯尘打些飞禽和走兽让濯尘果腹，当然大部分的食物最后都进了它的肚子，濯尘只能怨恨的盯着手中那点少的可怜的食物，咬的咕咕作响。
濯尘心中郁闷为何这条路这么久都没人走过？山上的人都不下山么？
他那里知道，因楠山异场巍峨陡峭，近两年来山上山下的人诸多抱怨，民愤难平，楠山的众多高人意识到世态的严重，经过一翻唇枪舌战之后，以少服多，最终命山中弟子选了一处风水极好的地方，搭了一所铁桥，供人进出。
而这条山路自然被人遗忘。
偏生濯尘点背，遇到一常年不外出的老汉，老汉不知世事变迁，便给他指了这条路。
这日，濯尘给黑蛇换了新药，喂它吃饱喝足，将它伺服的舒舒服服后，一脸认真严肃的站在黑蛇的对面。
“你的伤口现在已无大碍，你只要稍稍修养几天便可以了，现在我要上山去了，事情已被耽搁的太久。”
黑蛇身子微微一动，盯着他看了许久，最终将身子往边上挪了挪，让出了一点空隙。
濯尘微愕，以为自己还要再大费几番口舌，却见它给自己让了道路。
心中忽然有些怅然。
虽然初时有些害怕，但几天相处下来，发现它除了平时有些蛮横不讲理之外，也有些可爱之处。
竟不知在何时已经把它当作了自己的亲人对待。
摸了摸怀中的信，再看了看黑蛇，抿抿嘴唇。“我将信送上去便回来看你。”
黑蛇看了他一眼，蛇尾摆了一下，似是应了。
濯尘眸子微微一亮，露出洁白整齐的牙齿，背上包袱朝山上走去。
黑蛇眼睛愣愣的看着濯尘离去的背影，忽从口中吐出一颗圆润明亮的珠子，轻呵一口气，珠子迅速自濯尘后颈没入。
濯尘忽觉颈后微微一凉，伸手摸了一下，没有发现异常，回头发现黑蛇安然的盘在那里休息，眼睛朝着他这里看，弯了眉角，摆摆手，随后继续朝前走去。