楠山，浮妄殿。
“你说你师父叫什么？”一老者，手持拂尘，身着灰白色道袍，白胡白须，发髻高束，浑身散发的是祥和之气，隐隐似是有金光闪现，一双慈善眼睛炯炯有神的看着殿下。
这老者便是濯尘口中提到的尚德真人。
“浅默。”殿下站着的正是濯尘。不卑不吭看着老者，恭敬作答。
众人一惊，吸了口凉气，面带忧色。
“她……她如今可还好？”似是问的有些犹豫。
“已故。”濯尘身子微微一颤，低下头来。
“哦……是吗？”他的目光募得深邃了几分，静静的看向殿外，平静无波的目光竟带了丝丝哀戚。
濯尘淡淡的看着的不发一语。
良久，他将目光重新落在濯尘的身上。短短的一瞬，竟有了历经沧桑的错觉。
看着殿下站着的人，身子挺的笔直，虽是年纪不大，却处事大方得体，心中十分满意。
尚德真人点点头，温言道：“你可愿拜我为师？”
濯尘看了看殿上的老者，摇了摇头。
“濯尘此生只浅默一师。”声音虽不大，中气十足，答的铿锵有力。
边上的人一片哗然。
要知道尚德真人很少收徒，如今他的门下只三个弟子，且皆是楠山一等一的高人，能受他点拨，真真是修了几辈子的福，他竟如此不知好歹，一口回绝，几个稍微有些资质的人愤愤不平的看着殿中的濯尘。
用手轻掠白须，呵呵笑道：“不错不错，如此你便唤我师祖吧，你师父是我的徒儿的弟子，我便是你的师祖，既然你师父已去，你理当由我来教导。这样你看可好？”
濯尘心下一惊，知道师父与面前的老者定是有些关联，却不想竟是师徒的关系。
双腿屈膝，噗通跪在地上，额间轻碰石砖，屏声息气：“师祖在上，受徒孙一拜。”
“好好好……你姓甚名谁？你师父可曾赐你名号？”尚德将拂尘一摆，换了个手。
“濯尘。我……是师父捡来的。”小小的身子在大殿上挺的更直。
“哦？”尚德白色的眉微微上挑，略带疑惑的看向濯尘。
“你师父可是有东西让你带给我？”问的酌定。
濯尘惊叹不已，连忙自怀中掏出信让边上的弟子传上。
尚德细细的看了一番，两条银眉似要拢到一起去了。
看看信，再看看濯尘，目光深邃的似要将人吸了进去，意味不明。
濯尘被看的有些不自在，不知道师父写的到底是什么。
大殿上是诡异的静谧，各怀心思。
一声轻叹，惊醒了所有的人。
“罢罢罢……既然你师父如此的在意你，我……便了了她的心愿。”
濯尘不懂，但也不敢多问，便立在一边不语。
尚德真人将目光紧紧的盯在他身上许久，好一会才回过神唤来弟子将濯尘领了下去。
十年后。
榕树下立一男子。身如玉树，迎风而立，泼墨的被束起，只一白玉的发簪插在发间，额间几缕散发随风轻轻舞动，身着月牙白的道袍，负手而望，薄唇微抿，眉头轻蹙，似在沉思，此一番景象美的让人不忍移开目光，是要生生的看痴了去。
“师侄。”
一声浅唤，惊了这一池的秋水。
树下的男子手指微微动了一下，缓缓的转过头，看见来人，松开眉头，温和一笑，若鹅毛轻轻刷过心间，酥酥麻麻，却浑身舒畅。
“有劳师伯了。”如击玉敲金的嗓音，让来人愣了愣，脸颊一抹异样的嫣红一闪而过。
“呵呵……师侄见外了，这里……可还住的习惯？”
正在对话的这二人不是别人，正是尚德真人的三弟子浅禾和濯尘。
尚德真人共收了三名弟子，大弟子浅默，二弟子浅清，三弟子浅禾。
大弟子浅默便是濯尘的师父，三十年前不知何因被逐出了师门，只余了二弟子浅清三弟子浅禾在身边。
这事每每濯尘问及他人的时候，众人都闻之色变，缄默不语，后来在一次偶然中才得知，原来自己的师父喜欢上了魔王霖皇，后被发现随逐出了楠山。因这等丑事不好便为外人所知，损了楠山的威名，便隐了此事。
三弟子浅禾和浅默一样是个女子，只比濯尘早个五年入门，因年纪比较小，长的又十分乖巧讨喜，性子活泼，随众人都很喜爱，与大家玩的都比较熟络些。
自那日在殿中听到众人都在议论师父新收的徒孙，十分好奇，便前去瞅了瞅，见到濯尘后，心里竟自此就挂念上了，三年前濯尘被遣到此处，她便担起了一日三餐送饭送水的活。
每每能和濯尘说上几句话她都是欣喜万分，自是不会说累。
这日是楠山弟子比试的日子，若能通过比试，被哪个师门赏识，可收为门下。
是以众人都磨拳擦掌，牟足了劲，只为今天能在比试台上一展身手。
浅禾便早早将饭送来，想邀着濯尘一道去看看。
“今日是楠山比试的日子，师父特来唤我与你一道前去看看。”
浅禾放下食盒，将盒中的饭菜一一拿出排好。
濯尘闻言身子微微顿了一下，一丝异样自眼底闪过。
拿起桌上的筷子，笑了笑：“谢谢师伯，就和师祖说我身子有些不适，想再休息休息。”
浅禾端菜的手几不可查的抖了一下，继而缓缓将菜轻轻放在桌上，看着桌边的人，心里不由的一酸，想拿些话来安慰他，又不知从何说起，唯有一声轻叹。
她知道三年前的比试大会上是他跨不过去的一道槛。
三年前的比试上，濯尘与同门的一个弟子比试中，因那弟子耍诈，濯尘一时心急，动了怒气，额间突然闪现出火红色的堕仙印，众人心惊，直言要尚德查清此事。
濯尘那日被尚德唤到房中，出来后便住在了浮妄殿不远的这一所茅屋里。
此时心中也不免有些凄楚，看看眼前如玉般的男子，想到自己的辈分，不由的悲从中来，不知是为他，还是为自己，一时无话，二人对坐了许久。浅禾因要参加比试大会的评选，便草草交待了一番，御剑而去。
自浅禾走后，濯尘便放下了筷子，望着浮妄殿的方向，叹了一口气。
不是不想去，是怕去了扫了众人的兴。
“哎吆！”一声痛呼，将沉浸在思绪中的濯尘唤了回来。
起身出去。
看到榕树上正挂住一女子，黑衣黑袍，手脚乱舞。
濯尘惊愕的看着这一幕，似是有点熟悉。
眉头紧皱，带着探究的目光，直直的看向这女子，她是从何而来？
“唔，还是不行啊？”那女子挂在树上，咕哝着嘴，喃喃自语。
鼻尖嗅了嗅，咦，好熟悉的味道？
抬头看见树下，正站一男子，疑惑的看向这边。
再嗅嗅，“啊，就是这个味道！”
额间的青筋一跳，为什么有种猎人看到猎物的错觉？
“你……”
“你……”
二人同时开口，一惊，四目相对，竟似相识了百年。
“我……”
“我……”
又是异口同声。
“嗤……”树上的女子裂开了嘴。
看了看树下的男子：“你怎么在这里？”
“这话应该是我问你才是，我本就是楠山的人，为何不能在这里？倒是你为什么会出现在这里？”
“哦，是了是了，你已经入了楠山做弟子了。”女子挂在树上，也不着急着下来，蹙着额头，望了望濯尘。
“你认识我？”濯尘问的有些不确定。
“唔……算是认识。”女子似在沉思，答的有些随意。
“你……”
“别光站着了，把我给弄下去先。”女子挥挥手，急急的朝他吼道。
濯尘一愣，浓密剑眉下，漆黑如墨的眸子，映了点点星光，浅浅晕开。
“好！”
……
“你叫什么名字？”
“濯尘。”
“濯尽铅华，洗涤尘埃？”
濯尘身形一顿，看向眼前的女子，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神似秋水，乌黑的发随意绾起，纤小的身材靠在树下，黑色衣袂在风中扬起，是别样的灵动。
她竟懂得！
心中涌起丝丝异样，看向远处，点点头：“是！”
“哦……”女子底下头，许久未说话。
过了一会，身上的袍子似是被轻扯了一下，濯尘皱眉回头看去。
一双美目蓄着泪，凄凄然的看着自己。
砸吧砸吧嘴：“我饿了。”
濯尘哑然失笑。
“咦？哈哈哈……你输了你输了！”茅屋中传来阵阵振聋发聩的笑声，惊得树上的鸟险些从树上掉了下来，郁闷的看了看茅屋，叽叽叽……叫了几声以示不满。
濯尘握着扫帚在门前轻轻扫着落叶，沙沙作响。
看向屋中，无奈的摇了摇头，嘴角弯着弧度，似是一轮新月挂在天边。
“巧儿，莫要再闹了。”轻声呵责，淡淡的，却听不见责骂之意。
名唤巧儿的女子，转过头，哈哈一笑，将桌上的乌龟抱起，一路小跑过来。
跑的有些急，娇小的脸上如染了一层薄薄的胭脂红。
濯尘淡淡的笑看着她：“慢些。”
“呶，人们都说老翁入定老翁入定，我今儿就和它比比到底是它厉害还是我厉害，刚刚我赢了。”巧儿扬起手中的乌龟炫耀的在濯尘面前摇了摇。
濯尘将巧儿散落的发别在耳后，轻轻笑道：“怎就遇到了你呢？”
不知是说乌龟还是说自己。
女子将乌龟放在濯尘的手上，弯弯的大眼闪动一摸精光。
濯尘知道她--又饿了。
每当她摆出这副表情，就定是说她饿了，然后转身就去觅食去了。
因山上的送来的皆是素食，开始几天觉得新鲜，后来就受不了了，成天嚷着要吃肉，无奈之下给她捉了只山鸡烤来给她吃，至此一发不可收拾。每天都要消失一到两个时辰，然后回来的时候手上大大小小的拧了许多野味回来，为此濯尘也不是没责备过她，不可造杀孽太多，她听过只当是笑话，一笑置之，也不理睬，濯尘无奈，便也由着她去了。
不知不觉，巧儿和濯尘已在这里住了小半年了。
负手立在树下，氤氲雾气的楠山，在暮色中显出别样的景色，回身看到一间茅屋，一盏灯火，不远出坐在屋中的女子，正在努力的与一群野味奋斗，心中忽然觉得涌现出丝丝的满足。