濯尘一早被尚德派来的弟子叫去浮妄殿问话，才开始也有些疑惑，尚德真人近年来一直闭关不出，即便出关，也只是随便交待其他门生几句话，便又闭关了，这一番刚出关就差人来寻自己，倒是有些奇怪。
心下疑惑，便御剑飞的快些，站在剑上忽然见到山中振翅欲飞的山鸡，肥硕圆滚，若然能补到，当真是味道极佳，巧儿应当很是喜欢。
还未想更多，指尖的灵气窜起，已直直的拍向了山鸡。
从剑上下来，看着被拍在一边僵死的山鸡，忽然一愣，几时起竟也开始为她准备起了伙食。
捡起地上的山鸡，无奈的笑了笑。
将山鸡放在一边藏好，记下周围的环境，便急急的御剑朝浮妄殿飞去。
浮妄殿。
濯尘敛了气，从剑上下来，收了剑，捻了一个净身决，去掉了一身的风尘扑扑。
站在殿外，恭敬行礼，朗声道：“徒孙濯尘，恭请师祖尚德真人。”
半晌无人应答。
心中奇怪，又高声唤了一遍：“徒孙濯尘前来给师祖尚德真人请安。”
还是无人应答。
心中疑惑更甚，隐隐有些不安，提了一口气，再次唤了一声：“师祖？”
还是无人应答。
皱眉抬起头看向殿内，伸手轻轻推开殿前的大门。
没人？！
心头一惊，不安感渐甚。
似是想到了什么，身形一顿，回头看向远处，迅速捻诀御剑朝下山飞去。
“巧儿！”声音夹了丝丝焦急。
木门轻掩，推开木门，屋内一片狼藉，出门时还在榻上熟睡的女子早已不见了踪影。
摸了摸床上的温度，已然冰凉，看来自己一出门便被人劫走了。
瞳孔微缩，难道……
咚……
被响声唤回思绪，皱眉看向一旁，是巧儿从河里捕来的老龟，见它慢慢的挪开身子，身子下方是个小小的腰牌。
浅清。
腰牌的背面繁复的图腾，正面暗红色朱砂工整的写着浅清。
眼底一丝异样滑过，抱起乌龟迅速朝山上的后方飞去。
楠山有八殿分水而立，按五行八卦之术排列开来，八殿分别朝向不同方向，似是守护中庭，自主殿浮妄殿后有一路，此路悬空而起直指中庭，路的顶端是弑妖台，台下是万千的煞气，形如狱界修罗，历届被捉妖神鬼怪皆被诛与此，是以阴气和煞气最强烈之地，楠山的弟子皆被警告过，未达三级修炼者，不可如此地。
远远的从剑上看见弑妖台上人影攒动，似在举行大礼，心中更加焦急，急忙将灵力集于剑上，催动剑身，飞速行去。
“你们……在做什么？”阴冷的声音，带着来自地狱的煞气，生生将举剑的人惊得手一软，铮，剑掉到了地上……
弑妖台上，黑衣女子躺在地上一动不动，苍白的脸如纸惨白，嘴角的鲜血还在不断涌出，染红了身下洁白的石砖，远远的看去仿若开出一大株的山茶花，冷冽而妖冶。
濯尘踉跄着步子，朝黑衣女子走去，直直的看着眼前，墨玉般的眼空白一片，似是大海在狂风中突然停息下来，平静无波，却静的恐怖。
浅禾拉住濯尘，想要阻他去向，濯尘的眼随着头一起木讷的转向她，空洞无光，浅禾被他的眼神骇住，愣愣的撒开了手。
他缓缓的蹲下身子，心神俱骇的眼前人，屏住了呼吸，轻颤着将手靠近了鼻息。
还……还有呼吸。
低低的呼出一口气。
伸手想将她扶起，触手是一片温热的粘腻，将手掌摊开，是触目惊心的红色，刺的眼都无法睁开。
错愕的看向她，冰凉的指尖滑过颈项，轻轻散开外袍……红色，内里透出的红色在白色的里衬上淡淡的晕染开来，竟似穿了一件血染的红色长衣。
“哈哈哈……”
鬼魅的笑声，似是自地渊深处突然迸发出来，如万鬼齐嚎，百兽哀鸣，结了千年阴气，引得弑妖台下的煞气蠢蠢欲动。
众人骇然。
濯尘心中怒火炙热，满腔的怒意在胸口奔腾不息，压的自己喘不过气，脑海中只余一个念头，杀！
仿佛只有血才能平了心中怒意。
此时的濯尘半睁着眼睛，神情无悲无喜，红色的堕仙印在额间跳动，泼墨的发不知何时竟变成了绛紫色，散在背后，修长的手指微动，隔空举起了刚刚要行刑的弟子。
咔，骨头断裂，随手一扔，抛下了弑妖台。
“妖怪……”不知是谁吼了一声，众人才恍然惊醒，惊慌失措的跌跌撞撞朝浮妄殿跑去。
路上的推推搡搡，不知多少人被推下了弑妖台。
濯尘看也不看，一记凌厉的煞气飞去，底下一片惨叫声，划破了楠山的上空。
杀，唯有血和哀嚎声才能让自己平静烦闷的心情。
“嘿嘿……你们都该死……嘿嘿……”
阴冷的声音再次响起，惊得好几个人都软瘫在地下，张大着嘴说不出话语。
杀，杀，全都该杀……
此时的濯尘杀红了双眼，沉浸在众人的哀叫声和呻吟声不可自拔。
“唔……”一声极轻压抑的呻吟，让濯尘的猩红的双目一滞，掌中凝结气的煞气，在手中兀自跳动。
“濯……尘……”又是一声。
为何这般无奈？为何这般不舍？为何这般不忍？为何这般留念？
谁在唤？谁在找？谁杂诉？又是谁在泣？
腾在空中的濯尘慢慢降下来，目光中有了一丝清明，眉宇间杀气不断，似在挣扎……
“濯尘！”一道清明有力的声音传入耳中。
犹如白昼里的光破了层层的雾霭，耀亮了凡世俗尘。
濯尘半只红色半只漆黑的眼疑虑的看向前方，柔和的金光散去，是尚德真人。
“濯尘，你的体内有她的内丹，她用内丹帮你封印了千年的煞气，你若再要如此，她的内丹一损，自此世上再无她了。”尚德真人，将拂尘搭在手上，神情悲悯的看着他。
手中的煞气散去，眼神也彻底清明，濯尘看了看尚德真人，抿了抿唇，最终不发一语步伐不稳的朝着巧儿走去。
“濯尘你可知她是……”浅禾不知何时站在了尚德真人的身后，神色焦急。
濯尘的身子一顿，头也未回：“我……一直都知道。”
浅禾惊住。
尚德闻言轻轻的叹了一口气：“孽缘。”
濯尘细细的看着地上的巧儿，悲凉一笑：“孽缘，也是缘……”
轻轻将地上的巧儿抱起，御剑飞去……
“巧儿，我烤了你最喜爱的山鸡，你要吃吗？”
“巧儿，我今天做了是东坡肉，你要不要尝点？”
“巧儿，昨天我和乌龟比，我输了……”
……
“巧儿，这里的榕树开花了……”
“濯尘，你骗人，榕树怎么开花？”
“呵呵呵……今天的阳光很好，我们晒晒太阳吧。”
“你什么时候知道的？”巧儿披了件素衣自屋中走出，苍白的肤色在阳光下是异常的透明。
濯尘将她扶在椅子上坐下，将毯子掖好。
“第一眼我便知道了。”
“哦？为何？”问的有些散漫。
“嗯……约莫是印象太深了吧。”
印在脑海的，烙在心里的，无论多久，无论多远，只一眼，我便知道了，你，就是了。
“哦……你后来去找过我吗？”手放在濯尘的手上，冰凉的手被握住，温暖的似要融到了心里。
“嗯，找过。”
头微偏靠在了濯尘的肩上，浅浅的一声轻叹：“濯尘，我这么喜欢你怎么办？”
眼睛微微要阖上，却未听见回答，又睁开了眼睛。
濯尘弯了眉梢，眸子里的星光如涟漪浅浅荡开。
“那……便喜欢吧。”
枕在肩上的女子轻轻的笑着闭上眼。
“巧儿，今日的山茶又开了……”
然，身边的女子却再未应他。