“三郎，我美么？”
“鬼，鬼，鬼啊……”一声尖叫，惊落飞了山中休憩的鸟儿。
远处的一个身影跌跌撞撞的朝这边走来，一边跑一边回头看去，似是野虎猛兽跟在了身后，慌不择路，一个不小心摔在了树上昏死了过去。
仔细一看却原来是山下的樵夫二虎，因在山中迷了路，直至太阳快要落山了，才寻得下山的路。背着柴禾满头大汗的朝山下走，此时的山中只余了一些虫鸣便只剩下二虎的脚步声，一个人行路总会难免的想到一些奇奇怪怪的东西，比如这时的二虎。
前些天听到村中其他的村民传闻，此山到半夜的时候常有鬼怪出没，一时惊恐万分，头皮发麻，慌张的看看四周。
傍晚山中的雾气云绕，已看不真切周遭的景色，朦朦胧胧，更显的诡异森冷，莫名的寒意，情不自禁的大了寒颤，提了提身上的柴，一路小跑的离去。
快要到山下的时候，心中总算送了一口气，看见前面的凉亭似是坐了一个女子，白衣胜雪，纤细较弱，漆黑的发被拢在身前，一遍一遍细细的打理着，头不停的朝山下张望，似是在等人。
二虎咽了一口口水，心道这小娘子这么晚了在这等人，山中又猛虎怪兽出没的厉害，近来又传出此山又有鬼怪，想了想，便走上前好心提醒：“这位姑娘，这么晚了在这等人么？山中太不安全了，我劝你还是早点回去吧，这里……”
话还未说完，声音却突然顿住。
只见那女子缓缓的转过头，嗤嗤一笑，“三郎，你来了，人家等你等了很久……”
鲜红欲滴的唇，小巧挺拔的鼻镶在精致绝美的脸色，肤色雪白，大而圆的眼眶匀称的分布在鼻翼的两侧。然二虎却惊悚的发现，她的舌头和眼珠——不知了去向。
红唇一张一翕，漆黑的嘴里不见三寸红舌，空旷的眼眶中漆黑不见底，红色的血液慢慢从里面流出，形成一道道血泪，映着素白的脸，是诡异的暗红。
二虎吓的一下瘫坐了地上，面如死灰，两股颤栗，牙齿打颤，身体抖的如筛糠一般。
“三郎，我……美么？”那女子轻移莲步，缓缓的向二虎这边走，不，应该是飘来。
二虎的舌头僵住了，声音也窒息了，半响才憋出一句：“鬼，鬼，鬼啊……”
眼前的女子闻言一愣，定在了路边。
二虎见状想都未想，连滚带爬的站起来，拔腿朝山下跑去。
一边跑一边大叫：“鬼，有鬼啊！”
伸出素净白皙的手，慢慢的摩挲着自己的脸。
“呵呵……鬼？我是鬼？哈哈……”
一声凄厉尖锐的叫声在夜空升起，吼的人发怵，将夜衬得异常阴森恐怖。
“乔生，你去街上买些米回来，家中没有米下锅了。”茅屋中一莫约三十多岁的妇人朝外喊道。
“唉，好的，我这就去。”
院内一个白衣模样的书生，轻缓的放下手中的书，将书角理整齐，细心的放入怀中，拍了拍胸口，起身朝屋内走去。
不一会出来时手中已拿了一个布袋，拿在手中抖了抖，满是灰尘呛的人直咳嗽。
“咳咳咳……娘，我出去了。”名唤乔生的男子说罢便走出了院子，向街上走去。
天气阴暗昏沉，不见丝毫的阳光。
乔生走在握着书，走在山中，摇头晃脑的背着：“首孝悌，次见闻，知某数，识某文。一而十，十而百，百而千，千而万……”
“青青子衿，悠悠我心……”
一声女唱，缓慢而低沉。
乔生停下来，睁开眼疑惑的回头看了一下四周。
除了灌木丛生之外，别去其他。
道是自己幻听，乔生摇摇头，继续向前走去。
“纵我不往，子宁不嗣音。青青子衿，悠悠我思，总我不往，子宁不来……”
那一声没由来的刺进了乔生的耳朵里，只听的乔生身子一震，立在了原地。
因是天色将晚，着急回家，乔生便特地寻了一条离家近的小路，但这条山路路多陡峭，树木又多，即便是在青天白日的打此经过，身上也不觉起了一层寒意，所以走的人并不多；加上山下的村子里的村民都传闻这山近来闹鬼闹的厉害，前几天山下的二虎上山砍柴，遇见了鬼，吓的他足足在床上躺了三个月才能下地走动，人一夜之间消瘦的只剩一层皮包肉，见的人便喊有鬼，生生把人给吓疯了，后来这条路便被山民们封了起来。
想到此乔生兀自觉得后脊发凉，将书放在怀中，快速的朝家中走去。
然而那歌声如鬼魅一般，一直萦绕在耳边，且越来越近。
“挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”
阴森凄厉的声音恍惚就在耳边吟唱，听的乔生牙齿不自禁地咬紧，浑身起了鸡皮疙瘩，心脏便跟着怦怦直跳个不停。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”乔生口中急急念叨，半闭起眼睛低下头快速朝前走。
“唉……”一声幽幽的叹息，还夹杂着几声暗暗饮泣的哭声，让乔生生生停住了脚步。
谁在饮泣，声音里满是悲戚和苍凉，一声声的哽咽，引得乔生心中也忍不住泛起了阵阵悲凉。
“谁……谁在那里？”乔生壮了壮胆子，颤抖的喊道。
四下除了虫鸣，却再无别的声音。
乔生觉得奇怪，难道真的是遇上——鬼了？
只觉得头皮一阵发麻，浑身起了一阵冷汗。
乔生刚要拔腿就跑一个白影晃动，掠过乔生的头顶，停在了乔生的正前方，拦住了乔生的去路，待乔生细细看清楚后，什么都还没来得及说就便直直的朝后倒了下去。
“唉，还是不太习惯做鬼，又吓晕了一个。”那白影望着乔生，无奈的叹了一口气。
“公子，公子！”
谁，是谁在唤他？！乔生只觉得眼皮沉重，想睁开眼睛看，却怎么也睁不开。
“公子！”一声阴森的唤声，带了丝丝的凉意，惊的乔生一下就睁开了眼睛。
眼前是一个白衣胜雪的女子，纤巧削细，脸庞细致清丽，淡雅脱俗，直看的乔生痴呆了去。
“公子！”眼前的女子伸手在眼前晃了晃，乔生方才回过神，脸红了红，急忙对眼前的女子行了一礼，“小姐恕罪，乔生本无意冒犯，实在是小姐，小姐美的……美的……”
结巴了半天，也没想出好的词来形容，急的乔生抓耳挠腮。
“呵呵……”一声清脆的银铃笑声，让乔生抬起头，又让乔生痴傻了。
只见那女子伸出芊芊玉指，掩口而笑，宛若天仙，动人心魄。
“公子不必见怪，我知公子无意唐突，也请公子切莫放在心上。”白衣女子伸手将乔生从地上扶了起来。
“公子这是要去哪里？为何走的这般匆忙？”白衣女子凝眉问向乔生。
“我……啊！”乔生一惊，慌忙看了一下四周。
“咦，我刚刚明明见着……”乔生小声嘀咕。
“公子，是不是这样？”阴恻恻的声音从自己的身边传来。
乔生脸色瞬间惨白，动也不动地站在那儿，只觉得脊梁上流下一股股的冷汗。
缓缓的转过头，却瞧见一个血骷髅正在看着自己，嗓子里发出咕哝咕哝的声音，乔生两眼一翻又晕死了过去。
“别晕别晕啊……唉……难道我的样子真的太吓人了？”那骷髅摸摸自己的脸，无奈的耸了耸肩。
乔生再次醒来，只觉的头痛欲裂，脑子里像是被马车碾过一般，看了看四周，见那白衣女鬼已恢复了容貌，蹲在一旁用树枝在比划着什么。
乔生面色一白，似是又要晕过去。白衣女子扔掉手中的树枝，慌忙跑过来：“你别晕了，再晕天都亮了。”
乔生嘴角微抽，无语问苍天：我巴不得天立即亮了。
白衣女鬼见乔生很是害怕只好停在了离他一丈外的地方，远远的瞅着乔生，眼神幽怨哀戚。
“你，你要做什么？我，家中还有几十岁的老母需要我养活，你，你别采了我的阳气……”
乔生吓的连话都说不完整。
“嗤……谁要采了你？”女鬼盈盈一笑。
“都传闻女鬼好吸食阳气，若，若你不采阳气，那，那你是要做什么出现在这里？”
“我……”那女鬼顿了顿，“我想让公子帮个忙，不知可否？”女鬼看向乔生。
“杀人放火，打家劫舍，我做不了，也没那本事做。”乔生见她并无加害之意，便也渐渐的镇定了下来。
“呵呵……怎会？我只需公子帮我找一个人便可。”那女鬼呵呵一笑。
“找人？你不能自己去找么？”乔生有些奇怪。
那女鬼浅浅一声叹息，“我么？出不去……”
夜色渐浓，山中雾气更深，隐隐的看不真切她的面容。
乔生一愣，待要仔细问清楚，那女鬼却转头看向他，弯了眉梢：“公子可愿意？”
月光静静的泄在她的身上，似是镀上了一层白光，璨若莲生。
乔生愣愣的答道：“好。”
……
“你叫什么名字？”
“我没名字，以前他们都叫我怜儿。你呢？”
“乔生。”
一颗古树旁，一书生正在用粗树枝奋力的在刨着。
白衣的女子坐在树上晃荡着小腿，笑嘻嘻的看着他。
仔细一看正是乔生和那女鬼。
“还要多久？”乔生耐着性子，郁闷的看向树上的女子。
名唤怜儿的女鬼向底下看了看，“唔，快了快了，乔公子好生厉害，这么快就刨了这么大的坑，看乔公子驾轻就熟的样子，莫不是……”怜儿咯咯一笑，戏谑的看向乔生，隐了后半句话。
乔生闻言险些掉进坑里，抬头瞪了一眼树上的女子，敢怒不敢言：当时自己怎么就点头了呢？这就是鬼迷心窍？
半晌，乔生挖到一半忽然碰到硬硬的东西，甩掉了粗枝，用手快速的拔开泥土，青蚨剑？
青蚨剑，是将青蚨血抹在八十一枚铜钱上，道士可持之压禳，百姓可悬之镇宅，雷令杀鬼。
乔生心一惊，以前在街上曾遇一道士见他手持此剑，便好奇的问了问，没想竟在这里真真切切的见到。心中骇然，抬头看向怜儿，见她也正皱着眉站在远处，远远的打量这东西。
“将它拿开，应该还有东西，继续挖。”怜儿此时已敛了笑容，眉头紧锁。
乔生也不敢大意，继续向下面挖，不一会摸到了一个圆圆的东西，竟是八卦罗盘。
心中疑惑更甚，到底谁与她仇恨这么深，竟将她用两种法器镇压在此地？
怜儿冷笑一声，也不言语，只是让乔生将东西收好，放在了一旁。然后看了一眼坑里，便叹了一口气，让乔生好好的再将土填上。
乔生一切都弄好后，看了看天色，已泛起了鱼目白，准备要走。
“我要随你一道回去。”怜儿拦在的他面前，堵住了去向。
“你？！没……”
门字还含在了嘴里没说出来，就瞧见怜儿朝他跟前飘过来，生生的给咽了回去。
“呵呵……没，没问题，呵呵呵……”
“那走吧，还愣着做什么？”怜儿巧笑。
翻脸比翻书还快，我这是招谁惹谁了？乔生心中悲叹。
“先说好，不能随便出来，不能随便吓人，我娘不经吓。”
“好！”
“不能吸我阳气！”
“好！”
“也不能吸我娘的！”
“好！”
“也不能……”
“你再不走的话，我现在就吸了你！”
……