“他一定在这里？”
……
“你确定他在这里面？”
……
“你肯定他在里面？”
……
“你……”
“我确定一定以及肯定。”
夜色朦胧，两个身影齐齐的站在刘家大宅的门前，看着巍峨的大门，连连叹气。
这两个身影不是别人正是乔生和怜儿，连着几日的打探，才找到怜儿说的刘宅，因时间很长了，很多人都不太记得了，而且这宅子几经易主，早已面目全非，所以找起来着实是费了不少力。
话说这刘宅几经易主之后，竟又回到刘家人的手中，这才让乔生找着。
“我说……”书生模样的男子抱臂一脸疑惑的看着眼前的白衣女子。“你是怎么知道的？”
白衣的女子白了他一眼：“你妈没告诉你‘该问的问，不该问的不要问么？’”
“我妈只告诉我不懂的要不耻下问。”书生嘿嘿一笑。
“我看你妈只告诉你了下问，一定是忘记告诉你了不耻。”白衣的女子讥笑道。
“没关系，只求结果不求过程……”书生乐呵呵的看着她。
“怜儿，他们为什么要杀死你？”书生边研究宅子，边小声问道。
怜儿一愣，只一瞬便恢复了神色，笑嘻嘻道：“莫约是他们见我天生丽质，貌美如花，嫉妒我，呵呵……”
说罢便做了一个天生丽质难自弃的表情，看的乔生阵阵的恶寒。
“怜儿小姐，小生今天的晚饭可没吃多少……”乔生跳的远远的，一脸的嫌恶。
怜儿嘿嘿一笑，也不反驳，只是摆摆手让他继续。
乔生有些微愕，若是平常她会过来狠狠的拍他的后脑勺，今天却只是笑笑，却也没有再问。
将四周勘察了一番，二人眉头就一直紧锁不开，这刘宅外表虽然看似已破败不堪，内里其实却固若金汤。
高墙耸立，墙是用石头一个个堆砌而成的，墙头上用铁丝和木桩围城了一个小城墙，再用铁丝截断，围在木桩上，形成了一个铁墙，而墙壁的外表又被磨得光滑无比，四周更无攀援的物体，别说翻墙过去，就是插上翅膀都难以飞进去。
再环顾四周，连个狗洞都没有，真真是铁笼一个！
乔生鉴定完一切之后，来在怜儿面前，双手一摊，“不是我不帮，你也看到了，小生是在是心有余而力不足。”
怜儿也不理他，皱眉打量着四周，忽然眼睛一亮朝一处的墙角飘过去。
乔生心下好奇，也跟着一起过去了。
只见怜儿来到一颗一人粗细的树旁，细细的抚摸这棵树，似是珍宝一般，表情忽悲忽喜，看的一旁的乔生心惊肉跳。
低低的一声叹息，竟让乔生生出一种满目苍夷的错觉。
怜儿看了一番之后让乔生使劲的推了推树，乔生不解，但也按照她说的做了。
或许是因年月已久，树木长的过快过大，根稳稳的扎在了土里，推了半晌都丝毫未动，就在乔生要放弃的时候，怜儿绕到树的后面，不知在何处轻轻拍了拍，树竟瞬间移动开来，一条幽深的地下道豁然出现在二人的面前。
乔生惊讶的看着眼前的一切，还未来得及大发感叹，只见怜儿快速的飘进了地道，乔生一愣也随后跟了进去。
进入地道后，怜儿让乔生按了下门边上一块凸起的地方，门便稳稳的阖上了，不见丝毫缝隙，又引得乔生惊叹不已。
怜儿也不理他，自顾自的往前走去。
因出来的时候急，乔生身上并未带任何东西便出门了，此一时进了地道里面一片漆黑，摸了摸身上，连个火折子都没带，乔生郁闷了半天，人倒霉真是喝凉水都塞牙缝。
“怜儿，怜儿……”乔生小心翼翼的顺着墙壁，边走边轻声唤着。
呲……
一声轻响，地道里忽然灯火通明。
乔生一惊，吓的冷汗直冒，心道：莫不是地道里还有人？
却见怜儿远远的走来，笑吟吟的看着他。
乔生一怔，她是去给自己点灯去了？
眼神亮了亮，未说话，快速的跟着怜儿朝前走去。
地道似是特地修建的，九曲十八弯，乔生走的气喘吁吁，跟着怜儿后面转了很久才来到一处极其隐蔽的地方，怜儿轻拍了墙壁三下，又在墙壁的一个拐角处摆弄了一下奇怪的图案，眼前的门豁然打开。
乔生心中疑惑，为何她竟如此熟悉这里？好似进了她自家门中一般。难道她以前便是刘府的人么？
怜儿催促乔生赶紧跟上，乔生远远的往着怜儿，抿紧了嘴唇，眼神一暗，小心的跟了上去。
二人不敢在宅子里多逗留，只在宅子里几处隐蔽的地方小心的转了一圈，怜儿让乔生记住来时的路和宅子中书房的位置，乔生也都一一记下，便又领着乔生慢慢的回到了地道里，出了刘宅。
经过一番折腾，东方已隐隐的有些泛白，乔生自出了刘宅便一直没说话，怜儿也不问，二人走走停停，已快到家中时，乔生却忽然停下脚步，疑惑的看向怜儿。
怜儿回头看了他良久，幽幽的叹了一口气，“说吧，你想知道什么？”
乔生摇摇头，“我什么都不想知道，只是想知道若你心愿了了之后，你……该何去何从？”
怜儿一愣，去向？这些年自己一直只想着要去了了自己的心愿，但从未想过自己要何去何从？该去到何处，要到哪里？
看了看乔生，再转头看向山下，雾气萦绕的山中，看不真切山下的景色。
“三千云烟不过浮尘若梦，来去无踪，心愿了了，我便去我该去的地方……”怜儿看着远方目光迷离。
哪里是自己该去的地方？
长风送起，卷起阵阵花香，树叶轻轻摇曳，折了满地的花殇……
二人并肩立在山头，灰白的月光将地上单只的影子拉的细长，细长……
三日后。
乔生将怜儿要的东西全部备齐，一一放在了桌上用棉布细细的包好。
怜儿坐在榻上看着乔生忙碌的身影，几番张口欲语，最终还是摇了摇头什么都没说。
“怜儿，东西都准备好了，什么时候启程？”乔生问道。
“嗯？哦……”怜儿心不在焉的应道。
“怎么？你有心事？”乔生来在怜儿的对面，寻了板凳坐了下来。
怜儿回神，“啊，没，没有……东西都准备好了么？”
乔生奴奴嘴示意桌上的东西，怜儿看了点点头，继而正色道：“此一去凶险非常，你，当真愿意？”
“那有什么办法，受人之托，忠人之事，何况我不是个半途而废的人，这事情都到了这步了，如何叫我始乱终弃？”乔生无奈一笑，拿起桌子上的杯子给自己斟了满满一杯茶，轻掖一口，甘甜醇香。
怜儿看着他，眼神变了变，目光募得深邃了几分。
“值得么？”
茶杯一抖，几滴清茶洒落在手上，渐渐晕开。
乔生看着晕开的水纹，晃了晃神，“有些事遇上了，便遇上了……”
怜儿一顿，抬头直直的看向乔生，四目相对，是扯不清道不明的丝线在中间牵拉。
忽然听见窗口有人在唤，二人皆是一愣，转开了目光，心中异样的感觉划过。
“乔生，你在跟谁说话呢？”原来是乔生的娘亲，见这么晚了乔生屋里还有声音便出来瞧瞧，见灯还亮着，便随口问了一句。
“哦，娘啊，没呢，我在读书，这么晚了我难道跟鬼说话。”乔生看看怜儿，对窗外喊道。
“哦，别读的太晚了，仔细身子重要，早些歇息吧。”乔母说完便转身回屋了。
嗤……
怜儿咧着嘴，在一旁笑开：“可不是跟鬼在说话么。”
乔生也不搭理她，起身去整理床铺去了。
一夜无话。
翌日早晨乔生让怜儿附在书上，带着她又去了刘宅。
白日里的刘宅不若夜晚的冷清，门前热闹非常，来往的商旅较多，乔生将周围的地形再次堪探了一遍，并熟记了路线。
转身之际，怀中的书忽然动了动，乔生心中一惊，知道定是怜儿有什么事，寻了个隐蔽阴暗的地方，四周看了一下，确定无人这才将怜儿唤出。
“怎么了？”乔生压着嗓子问。
怜儿双眉紧锁看向刘宅：“今天的刘宅好似不同往常？”
乔生寻着她的目光也打量起刘宅，没瞧见什么异常，转头看向怜儿：“怎么个不同法？”
贝齿轻咬红唇，一双柳眉似是要拧到了一起。
“我也说不上来，只是觉得隐隐的好像有东西在刘宅里……只是……许是我多虑了吧，你都记好了么？”松开眉，细声问着乔生。
“嗯，都记下了。”乔生老实的答道。
“好，那我们回家吧！”
乔生心中一动，家？！修长的手指轻轻抚摸着胸口，停在心口的那颗东西，过了这么久终于在此时微微感到温热的跳动。
唔，这感觉不坏！
薄唇上扬，弯起一个好看的弧度。
“好，我们回家！”
怜儿浅浅一笑，随即进了书内，在她离去的那一瞬间，乔生撇了一眼刘宅，犀利的目光一闪而过。
呵呵，开始了么？