月圆如镜。
乔生趁乔母睡下后，小心翼翼的关好门，从茅屋中走了出来。
将身后的东西往上提了提，看了一眼乔母的房间，便头也未回的径直朝着山下走去。
大约一柱香的时间，乔生便来到了刘宅。
隐身在刘宅门前是石狮旁，仔细的打探了一下周围的情况，见无异样，从石狮后面绕道来在了柳树旁。
柳树依然如从前一样，静静的的矗立在那里，不见半点岁月的痕迹。
乔生伸手摸了摸树，心中微叹。
柳条折尽花飞尽，借问行人归不归……
伸手将怀中的书拿出，细细的端详了一番，戏谑的嘴角上挂着的笑意一点都未褪去反而更扩大了明显了些，去无端端的看的有些凄楚。
“无尽，无期，无言，无悔，莫忘今生，莫寻来世，吾愿君心若明月，不叫尘埃染半成……”
手中的书抖动厉害，乔生咬破咬破食指快速的在书上写了什么，一道金光没入书内，只见那书慢慢的静了下来。
“你，你是谁？为何你会知道这句话？快放我出去！”
怜儿在书内挣扎的厉害，怎奈书被金符镇压，将她死死的锁在了里面。
乔生伸手轻轻拍了拍书：“我是谁不重要，我怎么知道的也不重要，重要的是你要找的人我帮找，你要报的愁我帮你报，你只须安静的待着便好。”
怜儿久久的未说话，似是沉默了，乔生呵呵一笑，细心的将书放入怀中，转到树旁，轻拍三下柳树，柳树移开，乔生看了一眼刘宅迅速跳进地道。
转眼间便来到了刘宅。
乔生慢慢的掀开顶上地石砖，只露出一双凤眼，仔细的打量着刘宅，确定好了无人后，才将头顶上的石砖移开，刚探查身子一个凉凉的东西就架到了脖子上。
乔生顿了顿笑道：“吆，出现的还停准时啊！”
啪啪啪……
从黑暗处远远的传来几声掌声。
乔生抬头瞅了他一眼，一个纵身从暗道中一跃出去，潇洒的稳住身形，看的后面持刀的人一个愣神，惊的张大了嘴。
“呵呵……别来无恙啊，乔真人！”来人着了一身淡蓝色的衣衫，二十七八的样子，苍白的脸一双细长的眼泛着冷光，嘴角上扬，弯出很好看的弧度，然那笑意却从未渗入到眸子里，身上散发出隐隐的寒意。
乔生也不理他，自顾自的朝书房走去。
那人笑意褪去，阴鸷的看了乔生一眼，对边上的人使了个眼色，只见身后几十名黑衣人齐齐的朝乔生飞去。
乔生冷笑一声，迅速从腰间抽出软剑，一个转身单脚点地，跳出十丈以外。
眉间杀意渐浓。
乔生迷着眼将黑衣人细细的看了一番，心中略略算了一下，抿紧薄唇，一声轻呵，手腕翻动，舞出一记漂亮的剑花，剑气直击黑衣人而去。
蓝衣人心中惊讶不已，几年未见，不想他武功竟已经飞升到如此境界，当真是不能小瞧了他去。
眉头紧缩，阴在一旁细细观战。
黑衣人武功虽然精进，但到底不敌乔生厉害，几个回合，人已伤了大半，然乔生却毫发无伤的站在那里。
就在此时黑衣人却突然兵分几路，迅速散开，将乔生团团围住，却不上前，只是不停的交货位置。
乔生心中疑惑，仔细的打量着队形，却瞧不出是何阵势。
眼募得深邃了几分。
余光瞥见身后的一记亮光朝自己袭来，乔生一个侧身躲了开来，却不料身侧的黑衣人早就知道他的反应，掉转手腕，将剑从自己的是腋下穿过，直直的刺入到了乔生的小腹。
未反应过来发生了何事，忽然小腹一阵刺痛，乔生连连退后了好几步才险险的稳住了身形。
可还未带他喘上一口气，四周散开的黑衣人又重新聚拢，形成了一个网状的阵势，挥剑刺向乔生。
乔生左手迅速在伤口出点了几个穴，暂时止住了血。运气将功力全全放在右手上，挥动手腕，掀起地上的瓦砾砸向黑衣人群。
口中连连有词，不知在舞动着什么，周身的气场瞬间增强，几个稍微功力浅的人，生生吐出血来。
黑影一闪，掠过他们头顶，飞速的朝书房飞去。
那蓝衣人一惊，脚尖点地，不是何时手中也多了把细小的弯刀，快速的追了上去。
书房内，烛火摇曳，忽明忽暗，一幅探梅图挂在空荡荡的书房内，显得兀秃和怪异。
乔生运气一掌击开房门，看见书房中的水墨画，眼神几欲喷出火来。
禁魂咒！
将生魂囚禁，直至魂魄一点点消散殆尽。呵呵，到现在都不肯放了么？
只觉得后脊一凉，一记极阴的掌风劈向自己。
躲闪不及，乔生生生的受下这一掌。
喉头一阵腥甜。
乔生退开了好几步，用手扶住墙壁才不至于让自己倒地。
刚刚止血的伤口又撕拉开了，连着刚刚吐出的鲜血染红了胸前的一片衣襟。
乔生咳出一口血，冷笑连连：“陶然，你等了这么多年，无非等的就是这个时候，如今我也来了，你放她走吧，我随你处置。”
一番话引得那名唤陶然的男子怪笑桀桀：“放了她？呵，你莫不是这么些年在躲的脑子都躲坏了吧？”
陶然眼神阴鸷狠戾，盯着乔生：“她，背信弃义，陷我于不仁不义，你可知这么些年，我是怎么一步步过来的？你们……我一个都不会放过！”
杀气四起，提剑便刺向乔生。
乔生侧身，抬手堪堪用剑挡过一击，又是一口鲜血喷出。
“呵呵……这么些年莫不是她教你的，你都荒废了？”陶然冷眼讥笑道。
乔生也不答话，只是粗粗的喘着气。
抬头看了画，眉头皱紧了几分。心中知道若是再不就出去，不但今晚的功夫全部荒废了，自己……怕是也走不出这刘宅了。
乔生用手捂住胸口，忽然哈哈一笑。
陶然疑惑的看向他。
“陶然啊陶然，你自诩聪明有才，可你却犯下十恶罪行。你可知她为何要死在你的手上？”乔生死死的盯住陶然。
陶然一愣，复又冷笑道：“她，当然是自知自己理亏，羞于见我，以死谢罪……”
“呵呵……她是一介郡主，又是楠山飘渺堂堂主，她做事从不拘泥小节，因何会生出寻常女儿家的心思？”
乔生一声轻叹，盯着他道：“那是因为她喜欢你啊……”
喜欢你，才怕你胡乱猜忌；喜欢你，才为你忧为你思；喜欢你，才会心甘情愿的死在你的手中……
乔生缓缓的摸着墨画，眸子里是浓浓的不舍和眷恋。
墨画中的女子娇艳动人，却带了一份独特的冷冽气息，让人不可直视，怕亵渎了半分。一枝红梅，鼻尖轻嗅，嘴角微微上扬，仿若是误入尘间的仙子，美丽非凡。
值得么？
乔生转过头，看向陶然：“你可知她当时为何要扬言逐你出师门？”
陶然呆呆的看向乔生。
“因为你已被楠山的辰溪上仙看出你动了不该动的情，要她让你入那忘川河，生生受那腐骨消魂之苦，她，怎么舍得！”
陶然如雷轰顶，瞪大了双眼死死的看着乔生，想要辨出真伪，却见乔生一脸的痛惜和忿恨，脸色瞬间灰白，手中的剑无力滑落，连退数步，跌坐在尘埃。
口中喃喃自语：“怎么会？怎么会呢？她明明是说我背了仙道，盗了火焰令……怎么会……”
乔生看着痴傻的陶然，心中也忍不住悲凉，同门师兄，却落得仇人相向，弑祖灭门，同门中只余了两人。
乔生捻诀准备放出画中的生魂。
“不要……”一声凄厉的吼叫，吓的乔生一抖，刚要奇怪的回头看去，却见一道白色的身影，从眼前飞过，一记阴风吹灭了烛台，书房瞬间漆黑一片。
发生了什么？乔生怔怔的看着眼前。
怜儿抱着陶然倒在地上，自己倒在一旁的剑，不偏不倚的穿过二人的胸膛。
倒在地上的陶然还在不停的唤着：“你在骗我，你在骗我……”
怜儿看了一眼胸前的剑，无奈的苦笑了一下，若是一般的剑，一般的血，怜儿无惧，可是却是道家的血，道家的剑。
哎，这次真的是要魂飞魄散了，吃力的抬头看向乔生……
只是……自己为何这般不舍？！
乔生心脏猛的紧缩，为何？为何是这样？
一步步迟缓的走过来，伸手想要抱起地上的怜儿，却一次次徒劳的穿过去。
怜儿？怜儿？
怜儿费力的抬起手指了指墙上的画：“放我姐姐出去吧……”
乔生呆住，姐姐！？
怜儿指了指她再指了指自己：“云裳郡主，我的姐姐。”
忽然想起来，为何见到她的第一眼便如此熟悉，如此……说不清道不明的情愫！
乔生一震，忽然想起了什么？震惊的看向怜儿：“你是……”
怜儿灿然一笑：“仙人哥哥，你想起来了？”
你竟是她！
“你……”乔生想问，话却哽在喉头。
怜儿凄然一笑，星亮的眸子里透出丝丝的哀怨，看了躺在地上的陶然，眼神变了又变，最终如河水归集海洋，只余一片宁静，深深的呼出一口气。
“他涂了我满门……”浅浅的一句话，短短的几个字，却像是耗尽了她一生的灵力。
剜目，割舌，活埋……
“仙人哥哥，你……初见我时，是以为我姐姐回来了么？”
乔生一怔，却也没反驳。
怜儿抿了抿唇：“其实……其实……我知道……”
乔生想要说些什么，却见怜儿的渐渐的透明，华光渐渐升起。
乔生一惊，下意识的想要抓住怜儿的手，却又一次的穿了过去。
心中忽然酸涩无比。
就在消弭之际，忽然朝乔生喊道：“其实，那首词是我写给你的。”
无尽，无期，无言，无悔，莫忘今生，莫寻来世，吾愿君心若明月，不叫尘埃染半成……
明媚巧笑，最后的一点光在乔生的瞳孔中消失不见。
我，来生愿做你一世红颜，哪怕血染红尘三千！