浮若寺后山。
“小和尚，你快过来呀！”
洞中一红衣女子坐在蒲团上，满头乌黑细致的青丝随意挽起，一双细眉不画而翠，小巧挺拔的丰鼻下朱唇点点，贝齿洁白如玉，唇不点而红，脸若银盆，眼如水杏，一双秋水眼中蓄的是满满的笑意。
身子斜躺在金黄色的蒲团上，红色的衣襟在不经意间散了开来，雪白的颈项隐隐可见，衣襟内若隐若现的锁骨上，是一条三尺长的铁钩，将锁骨穿了个通透，那铁链随着手臂的晃动，铮铮作响。
不一会，一个白净的小沙弥快速的跑了进来，喘着粗气问她：“怎么了怎么了？”
红衣女子的眼弯成了一道缝：“哈哈哈……没事，就是看你在不在外面！”
小沙弥的头上滑过几道黑线，郁闷的撇了她一眼转身离开。
“小和尚！”红衣女子将他唤住。
小和尚转头疑惑的看向她：“嗯？”
“你叫什么名字？”红衣女子斜躺在蒲团上，用手支起头，几缕散发垂于胸口，朱唇半启露出皓白贝齿，香肩微露，肌肤莹润如玉，胜光如雪，舒服的眯起了眼睛。妩媚动人，撩人心怀！
“呵呵……”一声娇笑，惊醒了洞口的小沙弥。
小沙弥白皙的脸上一抹红晕延伸至耳后根。
他赶紧的闭上眼睛，双手合十，口中念道：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
红衣女子掩口而笑，乌黑的眼中是掩盖不住的笑意：“你莫不是动了心了？”
小沙弥也不理她，只管口中不住的念叨：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
许久，红衣女子才止住笑，起身将身上的衣服整了整：“我说……你还没告诉我名字呢？”
小沙弥的看了他一眼，抿抿嘴：“空水。”说完头也不回的跑了出去。
“宝镜似空水，落花如风吹……呵呵，这一世的你如何都要放下了么？”红衣女子的笑容渐渐隐去，只是直直的看着空水远去的背影。
空水并未走远，只是寻了个不起眼的地方躲了起来。
转头看了一眼山洞，脸上的红晕还有些灼人，微凉的双手敷在脸上降温，心中烦乱不堪，十几年的清心寡欲，为何每每见到她便失了方寸。
空水心知，山洞中关押的是蝶王识月。
蝶生妖娆，妩媚而娇，天生绝情，情生而化魔。
她，是因谁而化魔，又如何执着千年，历经百世仍然不忘？到底是怎样的情劫？
心底忽然生出丝丝的惆怅，幽幽的长叹一声，转身朝山下的庙中走去。
识月坐在蒲团上，双目闭阖，长而卷的睫毛弯成了一个优美的弧线，恰似蝴蝶收了翅膀立在眼上，微微振翅。
眼，咻地睁开，紫眸中一道凌厉的目光闪过，一抹冷笑挂在嘴角，自鼻中轻哼出两个字：“找死！”
随即红袍一挥，一道红光自洞口掠过，直直的朝山下飞去。
空水自庙中拿了些食物装在食盒中，准备向山上走去，行至一半，身后传来粗重的喘息声，轰隆隆轰隆隆，仿佛就在耳边响起。
空水一惊，回头看了看四周，却并未发现任何异常。
滴，滴，滴……
空水的头顶一凉，一滴冰凉的液体滴到了自己光洁的脑袋上。用手摸了一下头顶，是猩红色黏稠的液体，腥臭无比。
空水缓缓的将头抬起，身边一个粗壮的古树上爬着一具尸体。
飞尸！
只见那飞尸已全身腐烂，脸部上的肉已经烂了一半，有些只是些皮连着肉，两边的颧骨隐隐可见，牙齿獠长，张大了嘴，阵阵的恶臭从里面散出，熏了空水心中翻腾的厉害，几欲吐出。两只眼睛，一只已不见了踪影，只余下一只凸在眼眶中，猩红色血液顺着眼眶正在往外流出，和着身上的裂开的伤口渗出的红绿的脓水，滴落到空水的脑袋上。
空水惊的连退了好几步，扶住树干呕了好几次，才稍稍止住心中的恶心感。用衣袖擦了擦嘴，苍白着脸动也不动地站在那儿，只觉得脊梁上止不住的流下一股股的冷汗。
飞尸，僵尸中的一种，由跳尸纳幽阴月华而演变，啖人精魄，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤。
空水的大脑已失去了自我行动的能力，如被缚住，全身僵硬，动弹不得，似木头一般站在那里，楞着两只眼睛，呆呆的看着树上的飞尸。
那飞尸见了空水不动，朝天一声长吼，一个纵步跳跃到空水的跟前，黄色的脓水自口中溢出，涎了一地。如饥饿的野狼看见了食物一般，口水大滩大滩的往下流，恶臭味熏了空水回了神，食盒“嘭”的一声掉到了地上，清香的桂花糕冲淡了一些阵阵的恶臭。
空水下意识的想要去拿食盒，那飞尸突然扑了过来，伸长了手指就要抓住空水的衣襟，张口咬下去。
空水木讷的闭上了眼睛，等待飞尸的撕咬。
噗……
利刃切骨的声音。
疼痛未预期而至。
空水呆呆的睁开眼睛。
眼前的飞尸自腰间齐齐被切成了两截，分别躺在了空水的身侧。
一道红光在空水的眼前跳了跳，似在检查他是否有被伤到，见他无碍，飞速来在飞尸的旁边，红光陡然增强，刺的空水睁不开眼睛，红光一现，空水只听得“砰”一声，似是什么被炸开了一般。
待得强光略微弱了些，空水才缓缓的睁开眼睛。
鼻尖闻到的是一阵一阵的焦臭，哪里还能见到飞尸的半点踪迹，只地下还几个烧焦的物体上隐隐还有火苗在跳动。
几处跳跃的小火苗映在空水空洞的眼神里，除了寂灭，再也没有了一丝反应。
红色的光停在那里很久，似在看向空水，不近也不退，最终慢慢的消散……
许久，空水将地上的食盒提起，双腿站在了原地很久，才回过了劲，看了一眼飞尸烧焦的地方，身子一颤，飞快的朝山上奔去。
远处一道黑影邪魅一笑，自刚刚的古树后闪过，卷起了阵阵的落叶。