空水将食盒拿到洞中时，见识月闭目正在休息，便小心的放下食盒，找了一个较为平整的地方坐了下来。刚刚经历的一切还未彻底平静，心口还在止不住的狂跳，修长白净的手指无意的攒紧，十指捏的铁青……飞尸如何能到了这里？
识月其实并未真正睡着，只是闭目养神，见空水进洞并未说话，自己也不多问，只将眼半睁开，露出一条缝隙，细细的打量坐在不远处的空水。
俊秀如斯的容貌，少了一丝前世的冷峻和刚毅，多了一点柔和跟亲切，显得文弱和秀气，却感觉不像前世那般拒人千里的冷漠，只是这好还是坏？识月不禁陷入沉思，自己追了他千年，苦了她还是累了他，如今只怕识月自己也已经混淆不清，只是对于这份情是自己唯一能执着下去的真正理由，若放了他，离了他，自己又该何去何从？
识月迷茫了……
千年前她刚学会幻化成人型，却还未定雌雄，她听得哥哥们在人间的奇遇，便也幻化成一潇洒倜傥的公子游戏人间，而他却乔装一娇柔美丽女子为的是躲避杀手追凶，一场啼笑的相遇，却引了一场悲剧的开始。
他历经三生三世，她寻他三生三世，一世比一世苦，一世比一世难，一世比一世凄凉，人世的八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，他们皆已经尝过了，如今只剩这放不下了。
识月想到此不由得苦笑，自己逐这一份情却和唐僧西天取经一般难如登天，转眼看见坐在那一方的空水，如巧工雕刻一般的俊美容颜，低首沉思，额间的眉轻轻的隆成了“川”字，一双骨节分明的手支撑起下颚，一直手指有节奏的在脸上轻点，一下又一下……
识月微抬柔荑，想要将他眉间揉开。
空水似是想起了什么，忽然抬头看向识月，识月一愣手僵在了半空中，空水微诧，不解的盯着识月。一抹异色闪过，识月将手一翻，红色的衣袍撒开，如同一朵娇艳的美人蕉在空中绽开，美的让人痴迷，红色的花瓣落在识月的身上，轻轻跳动了几下，将她肩上的尘都掸去。肩上的铁链哗啦啦的作响，幽深狭隘的洞内回声不断。
长长的睫毛微微扇动，一双紫气深愈的眼魅惑转动，朱唇微张露出一排洁白齐整的贝牙，勾人心魄，识月邪佞一笑：“小和尚，你的口水都湿了一地了！”
空水下意识用袖子擦擦口角。
噗嗤……识月捂嘴笑开。
空水见自己被耍，只觉得整个脸都烫的厉害，连着身子都燥热异常，浑身都觉得不自在。在哪里坐也不是，站也不是，只急的抓耳挠腮，看的识月笑疼了肚子。最后还是空水扬言要走，识月才渐渐止住了笑，可依旧身子还在那抖得不停。
空水神色郁闷的死死盯了识月许久。
识月将身子调整坐好，弯着眉梢问：“你适才是想到什么了？”
空水被识月这么一打岔，有些没反应过来，眨巴眨巴眼看着识月，好一会才想起来自己刚刚想到了什么，他急急的道：“我刚入这后山时遇到了飞尸。”
“哦，然后呢？”识月看着空水，无心的应着。
“很奇怪，这后山虽不比前院正厅聚天地浩然正气，但也是个佛家圣地，且这后山用了我寺三个藏山菩萨镇山，后又得文殊菩萨亲笔佛偈立于山顶，是以才成了驱魔降妖的镇压宝地，世间的妖魔鬼怪根本不得入山之道，且那飞尸只啖人魂魄，吸食精气，却并未有自己的意识，他如何能入这佛门宝山之地，我想……”空水说完环手抱臂，沉思深吟。
“怎样？”识月见他又皱起了眉头，不禁好奇一问。
空水看了识月一眼，长叹一声：“我寺内怕是不安宁了！”
识月微微一愣，尘若寺虽然不是什么世间数一数二的大寺庙，但也算的上是前三的佛教圣地，且不说来往拜佛寻福的信徒多少，只单单这寺院里有多少的菩萨将自家的金身皆藏在了这寺庙之内，就凭这尘若寺的一众僧侣，如何能困将她于此地。
识月眼中眯起，若这寺庙没有问题也就罢了，若是真出现了什么不干净的东西，她看了一眼空水，眼中红光一闪而过。
若敢伤他一分一毫，哪怕乾坤我也要叫它逆转一遍。
空水只觉得洞中陡然冷了许多，不禁的一哆嗦，心中有些奇怪，起身来在了洞口，见太阳已经落下山去，只余了一些余晖映在了山中，从洞口远远望去，形成了一道红海，衬着傍晚的山林，是异样的安静和狰狞。
咕哝咕哝……
肚子的一番抗议，打破了此时的静谧，识月这才回神，抬眼看看空水，见他红着脸站在洞口，身后的余晖，闲闲散散的洒在空水的修长挺拔的身上，似是镀上了一层淡淡的金光，亮的她有些睁不开眼睛。
识月忽然心中生出了一些恐慌，仿似什么将要失去，而自己却只能眼睁睁的看着，无助和无力在撕扯着自己的心脏，让识月突然不知所措。
她重新调整呼吸招招手，示意空水过去。空水慢慢挪到识月一丈内的地方，手不停的搅动着僧袍，眼睛四处转悠，不敢直视识月。识月也不管他，玉指轻扬，舞出一个简单的花式，转眼间食盒便已经拿在了手中，轻轻晃动着食盒，淡淡的桂花香瞬间充斥在鼻尖，淡雅清香。
“唔……好香啊！”识月说着便要将食盒打开。
“等一下。”空水慌忙叫住。识月一愣，食盒的盖掀开了一条细缝。里面的清香瞬间窜出，引的人更加饥肠辘辘。
识月不解看向空水。
“那个……那个……”空水支吾了半天，也不曾说出个所以然来。脸上却烧的滚烫滚烫，如同那天边烧红的云朵一般。识月看他那局促不安的样子，勾唇一笑，浅浅的梨涡显出，直叫人深深的醉了下去。
螓首低下，慢慢的将食盒打开，竟是一碟精致的桂花糕，只是那桂花糕东倒西歪的散落在食盒的里面，显得有些不堪入目，空水将头低的更低，快要贴到自己的胸口了。
识月却并未看他，看着盒中的桂花糕心中微微一动，拿起一块放入口中细细品尝，那糕点慢慢的在口中融化开来，齿间是浓而不郁的桂花香，舌尖甜而不腻的糕点味，满口的香甜，也渐渐填满了整个心房。
许久她又拿起一个糕点没有立即食下，似在端详，又似沉思，久久不曾说话，半响忽然问道：“你可知，我为何喜欢这桂花糕？”
空水一愕，有什么好像在脑中闪过，有什么好像是记起来了，却又像是遗忘了更多，只是莫名的看着眼前的识月心中有些道不清，说不明的触觉。
只是依稀觉得……自己好似在哪里见过她？！究竟是在哪里？