“呲”，灯芯在静谧无声的夜晚忽然的跳动了一下，烛火随之摇曳摆动，烛蜡已熔了小半。
床边跪坐着一女子，伏在床榻闭目小憩，细看她肤若凝脂，眉若山黛，唇红似火，娇艳明动；浓密的睫毛遮了眼，静静的憩于眼上，额间的碎发肆意的在额间抖动，但仿若是怕惊吓了正在沉睡的女子，亦只是在额间轻轻拂动；大红色的长袍逶迤拖地，泼墨如绸的长发随意的散落在红衣之上，漆黑的夜渲染出别样的景致，美不胜收。
床榻上，躺着一男子，面色枯黄，嘴唇发青，额间渗了一层细细的薄汗，不难看出是个得了疾病之人。应是收了病痛的折磨，眉间拢作了“川”字。
而此时，眉下一双星眸熠熠发光，在这漆黑的夜晚显得异常耀眼，墨如点漆的眼珠一转瞥了一眼床边的女子，眉头锁的更紧，此人便是霈澈。
霈澈见玌玉一脸的倦容，妆容不整，衣服也是白日里见到的似是不曾换洗，面色略略有些苍白无色，漆黑的眼蓦地一紧，抿了抿唇未说话，只是轻轻将自己的手转动了一下，调整到一个舒服的姿势让她枕靠。
幽暗的烛火不明不暗的闪动，映在她苍白的脸上，倔强的脸上写满了刚毅，心底忽有些意味不明的情绪慢慢涌动。
初见她时是在他10岁生辰上，她静静地一人独坐在一处，不发一言，神情淡漠，脸上挂着冷漠疏远的浅笑，淡淡的打量着周遭的一切，眼睛流露出一种超然的冷漠，令他十分不适。自那时起他便讨厌她，只因她是高高在上不可一世的公主，受万人敬仰，众人追星捧月，呵护备至。而他只是个连自己的姓名都不能说的罪人之子，遭人唾骂，受人白眼。
这一切受她父王所赐，他如何能不恨，如何能不怨，想到此如墨的眼骤然变得冷冽。
玌玉，你父王欠我白家的我要如何向你讨还？
眼上的蝶翅上下振动几下，玌玉睁开了睡眼，只是依然保持着酣睡的姿势未变。其实早在霈澈转动手臂时她便醒了，那时她以为他要将她轰出去，但是他只是换了一姿势继续让她枕靠，不能不说心里是喜悦的，她未睁开眼只是想多和他相处一会儿，哪怕只是一刻钟也知足了。且她也不愿见到二人四目相对却相顾无言的尴尬，只要她知道他还曾有一刻钟对她不忍，她也便心满意足了。
玌玉也不知道自己为何这般委曲求全的待在他身边，她知道他不喜欢她，甚至是讨厌她，可她不管，她向来不曾向人低头，可为了他，她一再忍让，在父皇查出他是罪人之子的时候，她向她父皇求情，甚至于以死相逼。
她永远记得那是父皇只是看着她，深邃的眼似要将她洞穿，她能感受到来自父皇身上的悲凉和无奈，他说：“孽缘啊，孽缘，唉，玉儿啊，若有一天你真的走投无路了，你一定要记得今天如你在父皇面前这般决绝，不留丝毫余地。”看着父皇鬓白的发丝，略显佝偻的身影渐渐远去，是异常的萧索。此刻，紧绷的琴弦断裂，若开了口子的水闸被忽然拉开，压在她心底的情绪全面爆发，再也支撑不住身体的重量，倒在地上嚎啕大哭。
那天，戎国的王下旨昭告天下：制曰惠蒂公主，朕之幼女也，系皇后所出，身份贵重。自幼聪慧灵敏，贤德淑良，深悉三从四德，知书达理，朕疼爱甚矣。今公主年已豆蔻，适婚嫁之时。朕承于诸臣工中择佳婿与爱女成婚。闻端木少将端木霈澈人品贵重，仪表堂堂，且未有家室，与公主婚配堪称天设地造，朕心甚悦。为成佳人之美，兹将惠蒂公主下降少将端木霈澈。布告中外，咸使闻之。
那日，洞房花烛时她本想说：“夫君，以后阿玉愿与你结发为夫妻，恩爱两不疑。”
怎奈这一句话却锁在了嘴边，化成了灰烬随风而逝，不留点滴痕迹，蜜语终成殇。
两滴清泪滑下，在红色的云袖上慢慢云泽开来。
翌日，天不亮玌玉见霈澈已不似昨日那般凶险，再三确认之后便急匆匆的从霈澈的房间退了出来，快速的梳洗了一番，给公婆请安之后，命陪嫁的丫鬟备好马车，再准备一些东西后，便入了宫去，今日是新媳妇回娘门的日子。
行至半路，玌玉却叫马车停下，让一车的丫鬟和车夫继续去往宫中，而自己独自去了别处。陪嫁的丫鬟是大小便跟在自己身边的，所以玌玉自是放心的下。
玌玉一路向北直至出了城门，走了约莫大半个时辰的路，来在一座小别院中，揉了揉酸痛的膝盖，深吸了一口气，修长的手轻叩门扉，咄咄咄……门柩吱呀一声，露出一条细缝，里面露出一双细长娟秀的眼，着了一声青衫长裙，清秀别致。待她看清来人，才将门完全打开。也不说话淡淡的瞥了一眼玌玉，道：“随我来。”随即朝小院的后方走去。
玌玉也不见怪点点头，疾步跟了上去。
小院中不见其他的树木花草，青石达成的小路旁，种满了鲜红色的花，没有半点香味，玌玉刚要细闻，前面忽然传来不大不小的声音：“那是七星海棠花。”玌玉一震，脸色刷白。
青衫女子停下脚步转身冷哼道：“怎么？害怕了？”
玌玉定定的看她，微微叹出一口气，摇摇头缓缓的吟道：“花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂……”
青衫女子的身形一顿，看着玌玉的眼暮然加深，许久，只浅浅的叹了一口气，不再多言，朝前走去。
不一会二人便来在一个小木屋前，推门时青衫女子忽然停下来，苍白的手搭在铁锁上，许是想了很久，终是忍不住的问道：“你……这样值得吗？”
玌玉不知道在想什么，许久，忽的笑了，唇瓣上扬牵起一道好看的弧线，抬头望向天空，阳光有些刺目，却不忍用手遮挡，只是眯起眼睛，道：“没有什么值不值，只有愿不愿意。从我认识他的那刻起，我的世界里，他，就是那颗夺目的红日。”
黄昏十分，茅屋的门再次打开，残阳如血，映着天际一片鲜红。
玌玉苍白着脸扶住门柩，连唇也退了血色，额间的沁了一层薄汗，明眸紧闭了好一会，才缓缓睁开，似是不适合外面的光，抬手遮在了眼前，身子晃了晃险些倒下去，幸好青衫女子及时扶住了她，玌玉对她点点头，道了一声谢，青衫女子也不看她，扶住她朝外走去。玌玉无力挣脱，只得随她一道。
玌玉再次睁开眼睛时，已是月上树梢了，明晃晃的月光静静的洒了一地，屋外时不时的还能听到蛐蛐的叫声，此时玌玉的就如同这屋外的世界，静谧祥和。环顾四周，见那青衫女子早已不见了踪影，挣扎着从床上坐起来。头阵阵眩晕，待渐渐适应后，掀开被褥穿好鞋子，一步一晃的朝着回去的路走去。
青衫女子从暗处走来，看着远去的背影，悲凉的叹了一口气，不是她不留她，是她知道留又如何能留得住。出浴太真冰作影，捧心西子玉为魂……呵……她，是如何受得住抽骨剥皮之痛的？一个“魅”又如何能活到现在？
素手一挥，原本的茅草屋化为乌有，一道青色的踪影消失在夜色之中。
通元十二年，戎王薨，系长子慕容楚祁即位，端木将军荣升护国将军。
通元十五年，戎王慕容楚祁薨，国婿端木霈澈即位，改国号为盛昌，白邖平冤，赐戎国公。
御花园。
大红色的身影肆意的在花丛中走动，鲜红的长袍衬的肤色异常苍白。素白的手已瘦的只一层皮包了骨头，看的瘆人。长袍下罩着的身躯似在轻轻颤栗，只是嘴角处依然挂着倔强的笑容，傲视一切。
明黄色的身影由远及近，红衣女子却不看他，自顾自的在花园处闲逛。
霈澈在远处瞥见花园处红色的身影，眉头几不可查的皱了皱，随即朝这边走来。
“你在这作甚？”霈澈拧着性子冷声问道。
玌玉也不理他，依然漫步花园，细看她的步伐似是有些漂浮，看见一株粉色的花，缓缓的走上前，轻嗅一番，自言自语道：“这花名叫名叫七心海棠，与七星海棠只一字之差，却谬以千里，一花芬香浓郁，一花无臭无味。一花良药名材，一花奇毒无比。却在食下时都出现相同的症状，面色乌青，身体抽搐，致人昏厥，哎，终是我太傻啊……”
似是说的太多有些喘不过气，用力的咳嗽几下。
霈澈见状似要上前，刚迈出了一步，玌玉停下来看他：“怎么？这是在展现你悲天悯人的慈怀，大悲大苦的善心？还是在悲悯我，可怜我，同情我？”
玌玉起身，一步一步的朝他走去。如踩刀刃，如过火山，如滚钉板。每走一步，便痛一分，每近一寸，便伤一层，霈澈，你可知你伤我多深？
“我改唤你什么？戎王？霈澈少将？还是白清砧？”玌玉句句咄人。
霈澈一愕，抬头看她，如今的她不知何时竟已消瘦成如斯模样，仿若风一吹便要散掉。他将眼撇开，看向远处道：“这是你慕容家欠我的，我只是拿回属于我的东西。”
玌玉一震，凄凉一笑：“我慕容家欠你的？呵呵……你可知你父亲当年做了何事？他勾结前朝旧臣不说，只当他忠心无二。可他通敌叛国，灭了前朝旧部，只为自己做王，吞了赈灾捐款，拉结私盐商贩，鼓动贫民造反……这一桩桩一件件，史记均有记载，可还要我细说？”
霈澈不可置信的后退了几步，颤声问道：“你说慌？你只是在为自己开脱罪责，呵呵呵……怎么可能，笑话，真是天大的笑话！”
玌玉也不多说，只是冷笑着看他，许久，她对着他道：“霈澈，你欠我的，这辈子你都还不清。”
退后几步看向他身后的远方，轻轻的声音是他不曾听过的温柔和悲怆，飘渺虚无，她说：“我原想啊，我做的我说的，在你这都是特立独行的，却不过只是我想而已……”
她扬起倾城的脸，笑靥如花，伏在他的耳边轻轻的问：“你依然想我死？”
霈澈的脸上露出丝丝挣扎，心中最后的一丝阳光抽离，世界一片黑暗无光……
良久她忽的笑了，笑的疯癫，笑的打颤，红衣翻动，周身是浓的化不开的绝望和悲伤，终于笑的气竭，扶住身边的石桌，红衣迤地，如果一朵盛开的海棠花，十指嵌入石桌，鲜血淋漓。
微微转头看他，道：“好！”
红袖舞动，足尖轻点，飞升至半空。满头的发散去，青丝瀑布。淡雅素净的脸上一朵火红色的九印莲显在眉心，朱唇轻启：“端木霈澈，你负了我！”
一束大火迅速燃起，烧了红衣，焚了青丝，灭了一切。
火，慢慢的消散褪去，只落下一地的齑粉。忽然一阵风过，吹散了尘埃，卷着飞向了高空，不落一丝一毫。
霈澈的心脏猛然紧缩，似是什么被抽空了，空的发痛，一声：“玌玉！”声嘶力竭，然只余回音飘荡。
青色的身影漂浮半空，晃了晃瓶里的白粉，幽幽的叹了一口气：“该来的终归要来，该走的留也留不住，走吧，不要贪恋原本不属于你的，你，终究是魅啊！”
断香零玉，取少女生骨，心头血三碗，去一魂一魄，敦化为珠，佩戴人无欲无恋，届满十载，威力无比，如同神力，其力不可觑。若换新主，生主殁，否恐反噬。