“说，你想要什么？我都给你！”面前的男子铁青着脸，看着眼前一言不发的女子。
那女子低着头，眼睑微垂神色莫辨。
“呵，倒是我看错了你，没想着你竟还有这般心机。”那男子依旧死死的盯着眼前的人，不若往昔的浓情蜜意，而如今是彻骨的寒意，透心的恨意。
“这，原不是你想要的么？”女子微微抬起眸，苍白的脸上血色全无，被沁了血一般的唇上，被咬出斑驳的白色，若那娇春里洒的一抹瑞红。沙哑的声音是掩不住的疲惫。
男子微怔，忽的冷笑开来：“你倒是了解我，不亏是和我同床共枕了三载的人。”最后的几个字竟是一字一字咬出。
那女子闻言目光一滞，本就苍白的脸，此时已经惨如纸白，咻得绽出一抹凄美的笑颜：“呵呵，是么，我的荣幸。”
啪，一声掌掴。
女子嘴角溢出了一抹刺目的鲜红。本就孱弱的身子晃了晃，险险坠了地。轻轻擦拭掉嘴角的鲜血，高傲的抬起头看向面前的男子：“呵呵，苏彦，如今就算是你将我活活打死，也是我上官菲儿赢了，毕竟我比她多活了一天。”
眼中满是得意之色。
被叫作苏彦的男子目光蓦地一暗，眼神骤冷：“是啊，你赢了，那么作为裁判的我，自然要让你比她多活百八十天才好，不然则有失我苏家的威严，不是吗，我的上官小姐。”
听了上官菲儿浑身一凛，瞳孔蓦然一缩。
“来人，将上官菲儿关进‘葳蕤圆’，记得找人给我好生伺候着，若是有半点不周到，阖家的安危，自个儿掂量掂量着。”
冷眼扫去，家丁们兀自打了个寒颤，齐刷刷地道了一声：“是。”
说罢，上来架起上官菲儿便要去往葳蕤圆。苏彦的声音自边上不紧不慢的飘来：“我可曾让你们这般招待了？”
那几个家丁小心脏停顿了一下，手一抖竟将上官菲儿丢在了地上。
上官菲儿本就力气全无，被这一丢，结结实实的撞在了地上，闷哼一声，死死的咬住唇，冷汗沁湿了散落下的乌发。
两个家丁绕过上官菲儿，走到她身后，一人捉起一只脚，将她转了个一百八十度，拖着便朝葳蕤圆走去。
梦里依稀是苏府的庭院，白色的雪掩着红色的梅，像美人的红颜一色，点上朱砂，施了粉黛。
“彦哥哥……”小女孩穿着红色的棉袄，一走一晃的朝这边跑来，脸上旧泪一层，新泪有一层，重重叠叠铺满了整张脸，泪凝在脸上，打湿了若蝉翼的睫毛。
前面的小男孩一袭白衣，虽然年纪不大，却难掩俊朗的容貌。听得女孩的哭泣声，将手中的书放下，朝她急急地走来。
“菲儿，怎的又哭了？”言语里是有些无奈，却也有丝丝心疼和着急。
也许若无人的时候，被欺负了，也有可能随便哼哼两句就完了，但是如果这个时候有人上前关心你一下的话，心内头便如倒翻了五味瓶一般，觉得委屈无比，泪势如泄了闸的洪水一般，势不可挡。
那女孩见到小男孩，本来快要止住的哭声，忽然“哇”的一声开始放大，且越发不可收拾。
男孩微皱了一下眉头，无奈的摇摇头。白皙的手轻轻擦掉女孩脸上的泪痕，只是怎么也止不住。
“乖，菲儿不哭了，告诉彦哥哥，是谁欺负了菲儿，我定饶不了他。”
这一声“乖”似是被附了魔力，小女孩听了后果真停了哭泣声，只是不停的抽噎。奶声奶气的声音，软软的糯糯的，听的好似入了云间一般。
“他们说，说我长大了，长大了就要嫁人，而彦哥哥长大了就要娶媳妇，那样，以后我就要离开彦哥哥了，再也见不到彦哥哥了……”话还未说完，才刚停下的抽泣声渐渐又要拔高。
男孩哑然失笑，她这小脑袋里到底在想的什么？却也为她这番不高兴，心里头喜开了花。
蹲下身子，小心翼翼的同她道：“菲儿不喜欢彦哥哥娶媳妇？”
小女孩含着泪停下哭声，先是摇了摇头，而后又点点头。
男孩看的不解，问道：“你这到底是什么意思？”
女孩垂下头，小手揉着衣角，瓮声瓮气的道：“我希望彦哥哥娶媳妇，只是……”
男孩在听见女孩说“希望”时，眼神一滞，而在听道她说“只是”时，深邃的眸子蓦然一亮，小心问道：“只是如何？”
那女孩抿了抿唇，似是想了很久，粉嫩的脸上是一片酡红，若桃树醉了清酒一般，看的男孩失了神。
“只是希望彦哥哥只娶我，不娶别人。”说完转身背对男孩，一抹异样的红晕蔓延至耳根。
男孩好看的眉梢沾了星星点点的笑意，黝黑的眸子亮的惊人：“哦，这样啊。”
……
上官菲儿再次醒来是被身上的疼痛激醒，美眸轻转，似是想不起身在何处，呆了一下。
抬头看了看四周的，漆黑一片，只面前一扇小窗可依稀看见外面的世界。上官菲儿依着光照的角度猜测，大约刚过晌午。
地窖里的寒气禁不住的往身上窜，冷不丁的打了一个冷颤，却带动了一连串的铁链响，疼的她出了一身虚汗。
想起梦里的画面，心猛的抽了一下。
看着肩上的铁锁勾微微一怔，晃了一下神，绽出一抹悲凉的笑，喃喃的道：“如今竟是这般恨我么？也是，毕竟……”最后的几个字终是未说出口，不知是不愿说，还是不想说。
良久，一声微弱的叹息在这冰冷而寂静的地窖中渐渐消散。
而那边的书房内，苏彦看的案边的山居图失了神。
山居图的右上角题字有：艳如啼血惹人泪，泪落花间花也醉。
落款菲儿提笔。
字是那样的飞扬跋扈，行云流水，毫不拘谨，就如她曾对他说的话一样：“苏彦，我喜欢你，所以，你娶我吧。”那样的话贯入云彻，若宣誓一般。那样的笑靥，清澈而明净，毫无映照一般将自己本就少的可怜的真心夺走，而后肆意践踏踩揉。
更何况……想到此，眸子冰冷一片。
上官菲儿，今日你造的因，便要承受这果。