第三届“青年作家座谈会”拉开了帷幕。作为被邀请的青年作家之一，温岚虽然才刚刚二十二岁，可是已经写下了数本畅销小说，她刚刚创作的《蝴蝶》一书更是荣登畅销榜榜首，被许多读者热捧。
正值夏天，外面的天气及其炎热，会议室里尽管空调已经打开，却还是稍嫌闷热。与座的作家们都满面赤红，额上渗出汗来，毫不顾忌地拿起桌上的座谈会宣传海报，当起了扇子。
虽然天气炎热，但是温岚依旧带着一顶黑色的鸭舌帽，并且将帽檐使劲儿拉低，用它遮住眼睛。从进入会议室的第一秒钟起，她便警惕地环视着四周，并且最终挑了一个靠窗的位置坐下，窗子虽然紧闭着，可透过窗子依旧能清晰地看到到外面的风景；这一排只坐了三个人，加上温岚才四个，和挤得满满的其他座位相比，显得轻松多了。
温岚在窗子边坐下，看见座位上摆着一张紫色的宣传海报，正面用斜体字鼓吹着“第三节青年作家座谈会开始了！本次座谈会旨在加强青年作家之间的共同交流和共同进步……”反面则用大号字浮夸地叫嚣着“又降价了！又降价了！新楼盘低价大促销！”
温岚面无表情地将海报放在桌子上，将视线转向窗外。窗外是一片碧绿的树木，可惜因为没风且天气炎热，所以都无精打采地垂着叶子。虽然是天气炎热的夏天，但是她依旧穿了一件淡蓝色的长袖上衣，胸前配着一条精致的月牙形银项链。黑色的帽檐完全挡住眼睛，只露出一个小巧的鼻子和涂了淡红色唇彩的两片薄唇。
温岚正盯着窗外发呆，忽然有一个声音问道：“是温岚小姐吗？”
温岚吃了一惊，抬起头来，看到一个穿着黑色西服、打着领带的男人站在她面前，面带笑容。
“想不到把帽檐拉得这么低也会被认出来。”温岚一边想着，一边扬起嘴角灿烂一笑：“是的，请问找我有什么事？”
男人彬彬有礼地一笑：“果然是温小姐。是这样的，温小姐，待会儿会上会请您发言，需要发言的作家都坐在前面两排，您的位置在第一排中间，所以请您坐到前面去。”
温岚抬眼望去，果然前面两排都放着写着名字的牌子，写有她名字的牌子就放在第一排的正中央。
温岚微笑着超男人略一点头，男人便离去了。温岚犹豫了一下，将鸭舌帽取下放在携带的淡蓝色包包里，起身向第一排走去。
“啊，温岚小姐。”
“是温小姐啊。”
温岚向人群一一微笑着点头问好，并在自己的座位上坐下，刚才那位穿西装打领带的男士立刻走过来给温岚递上一盘水果和一瓶矿泉水。
“谢谢。”温岚礼貌地说道，目光转移到作为两边的人，只见面前都打印好了演讲稿。
“辛蒂居然没告诉我要自己准备演讲稿。她一定是谈恋爱忙疯了。”温岚苦笑着摇了摇头，心里自语道。辛蒂是她的助理，自从她的第一本书《新月》开始发表以后，她就是温岚的助理了，主要帮助她处理一些商业活动。这次会议名义上是作家会谈，实则是对面新开的商业大楼趁机搞的商业促销，因为一大批的忠实读者就守在大门外，手里抱着书，等着散会的时候可以见到他们喜欢的作者，运气好的还能要到签名。大楼的宣传广告在浩浩荡荡的读者群里已经发过好几次了。
辛蒂是个带着金丝眼镜、留着短短的卷发中年女人，原本是温岚的编辑，做事很细心，后来不知怎么就变成了温岚的助理。她离过一次婚，但是最近又坠入爱河了，不仅办事效率低，而且还总出差错。
“你就是温岚小姐？”温岚右边那个戴着眼镜的、四五十岁左右的中年男人定着温岚，诧异地问道。
“是的，侯先生。”温岚笑道。
“哎呀，想不到温小姐竟然这么年轻啊。我拜读过温小姐的书，总觉得言辞颇像一个饱经沧桑的老者所写，没想到今天见到温小姐，竟然这样年轻漂亮。”男人连连赞许道。
温岚笑道：“侯先生过奖了。我阅历少，见识也不多，深刻的东西也写不出来，不过就是信手涂鸦罢了。还是侯先生见识广，认识深刻，我有幸拜读过你的大作，从您的文章里得到的，对我影响很大。”
侯先生脸上带着春风得意的笑：“温小姐真是谦虚的很哪。这种品质在现在这些年轻人身上已经很少见到了。”
温岚一边熟练地说着应酬的话，一边漫不经心地听着台上人的演讲。心里却想道：“没有准备演讲稿可该怎么办呢？待会儿让我发言的时候不就献丑了吗……”正心里烦闷，只听见台上宣读道：“温岚小姐，请您上台致辞。”
温岚顿时紧张起来，不知所措。
“温岚小姐，请您上台演讲。”主持人再次宣布。
侯先生见温岚不动，便有些诧异地道：“温岚小姐，该你上台致辞了。”
温岚只好点头走上讲台，她望着台下一片乌黑的人头，感到一一阵眩晕。温岚用手轻轻地按住胸口，使自己平静下来。她对着台下微微一笑，接着用调侃的语气说道：“各位，很抱歉我没有准备演讲稿，原因是天气实在太热，每当我把一张草稿纸放在案头准备认真写一篇演讲稿时，我案头的电风扇总会适时地将它吹掉在垃圾桶里。所以，直到我启程来参加这次会议之前，我的案头上也没有放下一张草稿纸。我只好空着手来了。”
台下一阵笑声。
温岚心里轻松了一些，又笑着说道：“刚才当然是和大家开玩笑的。事实是我的助理忘记通知我有演讲一事，所以很抱歉我没有准备演讲稿。”
温岚接着说道：“演讲稿没了，那么我只能随便说几句了。但是媒体又盯得太紧，我怕说得太随便了又引来麻烦。想随便说说却又不敢随便说说，这种感觉就像明明感到手臂痒痒了却又不敢乱抓，否则用力不当抓出血来就会引来蚊子叮……”
在座的作家们都会心一笑。
温岚话还没说完，只听见台下有一个人提问道：“温岚小姐，继《新月》之后您又创作了《蝴蝶》一书，其中的故事充满了爱和感恩，让每个人看到之后都忍不住潸然泪下。我想问一下，一个作家的生活处境和他的创作有没有什么关系呢？”
温岚笑道：“当然。我希望向人们传递更过关于爱和感恩的信息，让这个世界充满爱，因为我们成长的环境不能离开爱，否则生命就会枯萎。一个作家的生活处境会影响到他的心境，进而影响他的世界观和价值观，从而在他的文字里面体现出来。所以，只有一个内心充满爱和感恩的人，其文字才会如阳光一般，温暖读者的心灵。”
台下一阵掌声。
接着又有人提问道：“温小姐，你的下一部作品正在创作中吗？我们很期待下一部书的内容。”
“谢谢你。”温岚笑着说道，“我下部书正在创作过程中，很快就会和大家见面了。”