一时间，座谈会变成了“问题大会”，温岚站在演讲台上，不慌不忙地一一回答着台下人的问题。他们有的是同辈的作家，有的则是一些被允许进入座谈会内部的记者。
这时，一个冰冷的声音忽然从会议室的最后面响起。
“温岚小姐，请问《罪恶之魂》是想表示你的什么看法呢？”
这个声音像是一把利剑，直击温岚的心脏。似一阵冷风般，让会议室里所有的人都沉默了。温岚抬眼向那个人望去，她的眼神死死地盯住他，略显发白的脸色顿时化作死灰一般难堪，嘴唇也开始发白颤抖，一刹那间仿佛整个人都褪去了生机一般，变成了死气沉沉的灰色。
温岚的反应令众人诧异，他们纷纷转过头去，把目光集中到从墙角。只见一个二十岁左右的年轻男人从座位上站起来，犀利的目光直逼温岚：“温岚小姐，请你回答。”
温岚慌了神，辩解道：“我根本没有写过什么《罪恶之魂》，所以我听不懂你在说什么。”
男孩的眼神依旧想把利剑般直逼温岚：“温岚小姐，你在五年前曾经以‘无墨’的笔名发表过三部作品，分别是《食指和中指》、《欲》以及《罪恶之魂》，在这三部作品中都使用了‘蓝文”这一名字作为女主角，三本书分别描述了蓝文不正常的生理活动、心理活动和精神状况。只是这三本书并不广为人知，你后来又更换过一次笔名，写了一本书，影响也不大。然后你再次把笔名更换为你真实的名字温岚，相继写下了《新月》和《蝴蝶》，也就是说，《蝴蝶》并非你的第一部作品。那么我想请问，之前你所创作的那些书籍是否也是为了传达爱和感恩的呢？”
“原来温岚一开始还写过其他作品……”
“是啊，她的出版商鼓吹她是‘一炮而红’的年轻女作家，看来是欺骗了我们……”
所有的人开始低声议论起来。
温岚的视线不能从男孩的脸上移开，她开始浑身发抖。即使是画了很精致的妆，也无法掩饰此刻她如死灰一般的面色。台下的人顿时如炸开了锅一般议论纷纷，那些吵闹嘈杂的声音、乌黑的人头顿时令温岚感觉心跳加速，头重脚轻，眩晕的感觉越来越重。温岚紧紧地抓住桌子，瞪大眼睛，死死地注视着男孩。她只感觉天旋地转，自己仿佛被谁掐住了掐住了脖子，一句话也说不上来，连气也喘不上来了。
这时，温岚的助理辛蒂不顾保安的阻拦从外面冲了进来，看到几乎要晕倒的温岚，大喊了一声温岚的名字，冲上台去扶着温岚走出会议室。
门外早有一大群记者闻讯堵在门口：“温岚小姐，你在成名之前还创作过几本内容和《新月》、《蝴蝶》截然相反的作品是吗？”
“温岚小姐，请问书里面的主人公蓝文是你本人吗？因为主人公的名字和你的名字恰好相反。”
“请问那个向你发问的年轻记者和你有什么关系？据说他是你的弟弟，是吗？”
辛蒂骂了一句，推开那些记者，无奈他们却像一群马蜂般驱之不散。辛蒂气急败坏地骂道：“你们这些没良心的记者，难道只顾着报告却不关心人命吗？我现在要送温岚去医院，有谁再挡着我，信不信我告你们蓄意杀人……”
辛蒂在记者的重围中拦了一辆出租车，飞驰向医院。
会议室的门口，记者们把话筒齐齐地对准那个向温岚发问的年轻记者。他长得剑眉朗目，一张刚毅的脸。
“这位先生，听说你是温岚的弟弟是吗？”
“没错，我就是她的亲生弟弟乔子玉。”
“为什么你姓‘乔’？”
“哦，是这样的，我们是重组家庭……”
温岚躺在医院的病床上，面无表情地看着电视里记者们对乔子玉的采访，脸色煞白。
“温岚啊，还是把电视关了吧。”辛蒂说着，想过去夺走温岚手中的遥控器，温岚却把手一扬，躲开辛蒂的手，继续盯着电视屏幕看。
“温岚啊，有些事情要想开一些嘛，既然发生了，又何必放在心上呢？这样只会继续增加自己的心理负担。想开一些啊。”辛蒂试图劝温岚。
“辛蒂，”温岚嘴唇苍白，无力地说道，“那是我心底的伤疤。我努力地掩饰着它们，在人群中假装像若无其事，向每个人微笑，和他们打招呼。可是我心里的痛永远都在，它们困扰着我的生活。乔子玉这样做，是当众揭开我刻意的隐藏，让那些血淋淋的伤口在他们面前淌下鲜红的血来。”温岚说着，转过脸，闭上眼睛，一道泪痕顺着她的眼角流出。
辛蒂替她擦干眼泪，说道：“可是现在既然乔子玉已经这么做了，我们就得想开一点，坦然去面对，不可以吗？”
温岚摇了摇头：“辛蒂，你走吧。”
辛蒂吃了一惊：“走？你要我去哪里？”
温岚道：“你应该找一份更好的工作。我想一个人面对这件事。就算你不同意，我也会主动辞退你的。对不起，辛蒂。”
跟在温岚身边已经很多年，辛蒂还是了解她的脾气的。这件事情会越来越麻烦，她不想让辛蒂卷入其中，工作和生活都受到影响。辛蒂心中感激温岚，虽然心中很担心她，但是也只好听点头应允。
温岚从医院里出来的那天，记者早就将医院门口为了个水泄不通了。
温岚一走出医院大门，记者便立刻团团围上去。她瘦削的身子在此刻显得更加单薄。
“温岚小姐，我们已经从你的弟弟那里了解到了你的基本情况。请问你为什么八年之中不肯回家看望你的父母？”
“蓝文是你本人吗？”
“你的弟弟快要结婚了，你知道吗？”
“为什么你这么长时间以来都是单身？”
人声的嘈杂令温岚又开始感觉到眩晕起来。她一边向前走，一边痛苦地捂住自己的头。这些问题就像一个个小针一样毫不留情地扎透她的大脑，让她感觉到一阵阵钻心的疼痛。
温岚渐渐觉得双腿发软，人群挤得她如同一张薄纸一般做摇又荡。这时，一双有力的大手穿过人群，扶住温岚的肩膀。
“让一让，各位。温岚小姐今天身体不舒服，等到有时间再来采访吧。”一个身材高大的男人随后挤进来，一边用手挡住挤过来的记者，一边脱下身上的黑色外套裹在温岚身上。
“这位先生，请问你是温岚小姐的男朋友吗？”
“你和温岚小姐交往多久了？”
男人爽朗的一笑，“我是温岚小姐的读者，并不是她的男朋友。”
“那么你为什么会出现在这里？”记者又问道。
男人一边护着温岚走出重围，一边说道：“抱歉各位，今天温岚小姐不方便接受大家的采访。”
确定安全之后，男人松了口气。温岚挣开他的手，向后退了几步，上下打量着他。只见这个男人约莫三十岁上下，相貌英俊，肤色是健康的小麦色，笑起来的时候嘴角有两个酒窝。
“刚才谢谢你了。”温岚说道，脱下身上的外套递给男人。
“不必客气。我关注你很久了温岚小姐，可以给我签个名吗？”男人说完一笑，不知从哪里掏出一本崭新的书来，那是温岚的《蝴蝶》。