“当然。”温岚结果书，飞快地在上面写好签名，递给男人。
男人接过书，开心地一笑，脸上的两个酒窝便绽放出来。他向温岚伸出手去：“很高兴认识你，温岚小姐。我叫……”
“对不起，我得走了。”温岚四面看到后面来来往往人群的影子，以为那是追过来的记者，匆忙地向男人挥了挥手。
男人愣愣地看着温岚转身离开的背影，呆站在原地，失落地叹了口气。
温岚回到自己的房子里，那是一所很大很宽敞的房子，背靠大海，有很大的落地窗。
她在门口甩掉高跟鞋，换上一双白色的棉布拖鞋。一个四五十岁的女人立刻跑过来将那两只扔得左一只右一只的高跟鞋捡起来，擦得明亮亮的，整整齐齐地摆在红色的鞋柜上。
“春嫂，给我洗个苹果。”
温岚说着，解开头上的发圈，一头波浪般的黑色长发便倾泻下来，她边走向卧室边脱上衣，随手丢在地上。
春嫂慌忙地应了一声，很快地洗了苹果赶上来送给温岚，并捡起地上的衣服折好放在洗衣桶里。
温岚拿起苹果“咔嚓”咬了一口，走进卧室，“砰”地一声用脚将门踢上。接着，半个苹果从温岚的窗子里飞出来。
春嫂急忙捡起那半个苹果将它丢到垃圾桶里，只听见温岚在房间里面大声尖叫道：“春嫂，我那件紫色的内衣和那件蓝色睡衣在哪里？”
春嫂又从衣柜里拿出一件紫色内衣和蓝色睡衣来，然后敲了敲温岚的门。温岚大声喊道：“你帮我准备好，我一会儿去洗澡的时候给我拿到浴室去。”
春嫂应了一声，将衣服折好，送到浴室去。春嫂看了看时间，她要过五十分钟之后来把水龙头打开，因为温岚所说的“一会儿”往往是指一个小时。
春嫂是温岚雇来的保姆，跟着她已经有四五年了。她是个本分的农村女人，在城里找不到工作，只好做保姆。温岚虽然脾气古怪，可是工资开得比别家高一些，再加上春嫂已经能慢慢地忍受她的脾气，所以就一直跟在温岚身边。她有一个正在念高中的儿子，她所挣的大部分钱，都寄过去给儿子当做学费和生活费了。好在儿子还争气，成绩很优秀。所以尽管辛苦，她也觉得心甘情愿。
温岚从浴室出来的时候，春嫂已经等在浴室门边了。
温岚便擦干头发边问她，“有什么事？”
春嫂指了指客厅，说道：“温岚小姐，有一个男人和一个女人在客厅等你，说是你的父母，要见你。”
温岚顿时脸色大变，怒气冲冲地说道：“我不是已经告诉过你不经过我的允许不许任何人进来吗？春嫂，你是怎么办事的？”春嫂吞吞吐吐的说：“他们说是你的爸妈，我想，这天下哪有爸妈不想儿女的，于是就让他们进来了。”
浴室在楼上，客厅在楼下。温岚向前走了两步，从那个角度刚好看到头发花白的一男一女并排坐在一张沙发上，面前摆着的两杯茶已经不再冒出热气，看起来他们已经等了很久了。女人面带怒色，男人则垂着头，焦虑不安地搓着手。
温岚重新走回浴室，春嫂也跟着走进浴室。她把门关上，以免楼下的客人听到吵闹声。
“春嫂，你必须立刻把他们赶走！我跟你说过，我的爸妈早就死了，要是有谁自称是我爸妈一定不许他们进来。你的耳朵聋了吗？你必须立刻把他们赶走，否则我就把你赶走！”
春嫂为难地说道：“可是小姐，我已经告诉他们你在洗澡了。我想，要是他们不是你的父母，你下去见他们一面再赶走他们也不迟；要是他们真是你的父母，你们能见面该多么好啊。我在这里当保姆，一年到头都见不到我儿子，我最能体会这当父母的心情……”
温岚几乎发疯般地撕扯着自己的头发，大声叫道：“你懂什么！我说过我的父母已经死了！他们早就死了！早就死了！那两个人我不认识！你把他们给我立刻赶走！立刻！”
春嫂从未见过温岚如此抓狂的样子，便只好唯唯诺诺地说道：“好的，我这就去把他们赶走。”
温岚叉着腰站在楼上，看见春嫂走过去手舞足蹈的和他们解释着，自己则生气地用手撸了撸尚未干的头发。她看见男人尴尬地笑着，不住地向春嫂点头，然后转身出了门去，女人怎依旧不肯走，尽管春嫂不断地往门外推搡着她，她依旧回头向里面张望着。
温岚点了支烟靠在墙壁上，长长地吁了口气。
她从楼梯上走下来，身上裹着白色的浴巾，坐在男人和女人刚刚坐过的沙发对面，翘起二郎腿，颓废地靠在沙发上，两指间的香烟只剩下半支，袅袅地冒着烟。刚才的情绪失控使她感到疲倦不已。她知道自己对春嫂的做法有点过分。
春嫂从外面走回来，为难地说道：“小姐，那位太太说什么也不肯走，非要见你一面。”话音刚落，只见方才的女人已经转身回来了。她看见温岚，表情不悦地坐在她对面。
“温岚，你为什么不见我和你爸爸？”女人语气尖锐地问道。
温岚的心情几乎已经平静，她抽了口烟，看着烟气袅袅上升，缓缓地说道：“不想见。”
“不想见？”女人声音凄厉，“我和你爸爸都老了，也已经退休，你弟弟快要结婚了，我们没有了经济来源。”
温岚抬起眼睛，盯着女人的脸。相比十年前，她简直老了太多，就像一朵迅速枯萎的花。她还记得这女人年轻时有一双多么勾魂摄魄的眼，可是现在那双眼睛早已失去了当年的光彩，眼皮已经耷拉下来。女人是上帝创造的艺术品，可是都有保质期。
“所以呢？”温岚摊了摊手，冷冷一笑。
“所以你应该支付我们一定的赡养费。按照法律规定，你是我们的子女，如果我们老了，你有义务赡养我们。”女人不依不饶地说道。
温岚不耐烦地皱了皱眉头，狠狠地吸了最后一口烟，将小半截剩下的烟在烟灰缸里摁灭，不耐烦地说道：“法律也规定你们有义务养育我到成年——可是你们先违背了。我十四岁起就自己养活自己了。”
“温岚，你不要太过分，信不信我告你！”女人气得浑身发抖，从沙发上站起来，伸出食指指着温岚。
“告我？随便。”温岚冷冷一笑，“想告我可以，但是不要期待从我这里拿到一分钱。”温岚说着，解开浴巾，春嫂立刻拿了蓝色的睡意给温岚换上。
“我要休息了。你打算继续留在这里吗？”温岚边说边上了楼梯，女人气得在楼下大喊：“温岚，你这个没良心的……”
女人气得在下面大骂不已，春嫂只好连哄带劝地把她请了出去。
温岚走进卧室里的时候，感觉头一阵眩晕，一下蹲坐在地上。她捂住头部，想到了秦苏和她说的话。
十年了。
她的亲生母亲秦苏已经十年没有见过她了。
比起当年，她真是衰老很多。温岚虽然恨她，可是当看到她那花白的头发时，心里还是被狠狠地刺痛了。
可是更令她心痛的是，秦苏见到她的亲生女儿，没有半句思念之情，第一句话就是开口问她要钱。