春嫂冷笑一声，说道：“是啊，你连自己的亲生母亲都不肯认，还会认谁呢？我看你这个女人根本就是个神经病！可惜人们都瞎了眼，居然还说你是什么‘知名女作家’……”
“知名女作家”这几个字刺痛了温岚的神经，一阵涌上心头的气使她感到呼吸困难，头部眩晕。她用一只手撑住桌子，伸出另一只手指着门口，厉声叫道：“滚出去！你给我收拾东西立刻滚出去！”
“好，这是你说的！我走，我现在立刻就走！”春嫂一边说，一边冲进房间收拾行李，不一会儿便扛着一兜东西出去了。
温岚“砰”地关上门，坐在地上嚎啕大哭。连春嫂都走了，这个陌生的房子里只剩下她自己。
“你们都讨厌我，我自私，我冷漠，我没有人情味，我是个神经病。你们所有人都讨厌我，连命运也是这么憎恶我！”
温岚哭着，神经质一般地爬到桌子前，两手抱住桌腿，将头狠狠地朝桌上摔：“我是个坏人！我活着没有意义！我是骗子！我没良心……”
春嫂推门而进，见温岚的头上已经被撞出血来，惊叫了一声，将手里的行李仍在一边，冲上去用手捂住温岚的头：“小姐，你干什么呀！小姐！”
春嫂把温岚拉起来的时候，桌子旁边已经流了一滩鲜红的血。一道红色的血流从她的头部不断地淌下。温岚已经哭不出声来了，只剩下喘气的力气。
春嫂急忙撕了一条白布缠住温岚的伤口，把她扶到床上躺下。她看着睁着两只眼镜的温岚，叹口气，说道：“小姐，我只不过是一时生气，说得重了，你又何必放在心上呢？还好我回来了，要是我没回来，出了什么意外，你一个人在这个人生地不熟的鬼地方，可改怎么办呢？”
温岚还是不说话。
“你先安心养伤吧，我先在这里照顾你，等到你伤好了再走。但是这样一直逃下去也不是个法子呀，事情总会有解决的一天的，俗话不是说嘛，天无绝人之路。天不绝人，人怎么能自寻绝路呢？”
温岚闭上了眼睛。
春嫂替她把被子盖好，起身出去了，一路走一路叹气，自言自语道：“我真是想不明白，事情为什么会变成这样？”
第二天，春嫂依旧出去买菜，可是回来的路上，却没有发现一个记者已经一路跟踪着她过来。
闪光灯对准那座破旧的楼旁将春嫂和大楼一并拍上，接着记者跟随春嫂上了楼梯，并且趁着春嫂不注意混了进来，拍到了里面破旧的居住环境和躺在床上养伤的温岚。
这几张照片立刻一曝光，立刻被各大媒体纷纷报道。躺在床上养伤的温岚却不知道，她所居住的地址，再一次被公开了。
那几张照片在网上疯狂转载之后，各大媒体纷纷看图写字，加上一番想象构思之后，有的写“过气女作家温岚隐居市井”，有的写“女骗子温岚生活窘迫欲自杀”，还有的写“当红女作家欠下巨债畏罪潜逃”。各种报刊、杂志纷纷在把几张照片摆上之后，下面乱写一气。
温岚正在休息时，春嫂慌慌张张地跑进来：“小姐啊，大事不妙了。外面又有一群人堵在大楼入口处，嚷着非要进来采访你。楼下的管理员已经找了两个保安守在那里了，但是附近的居民还是反映说这影响到了他们的日常生活，要我们搬走。”
温岚吃了一惊，这是大楼的管理员也进来了，和温岚寒暄一番之后，语气坚决地要她搬走。温岚恳求道：“请等我病好了再搬走，行吗？”
管理员道：“那你得先想法子把门外那群疯子赶走。”
温岚披上一件衣服，在春嫂的搀扶下颤巍巍地走下楼梯，堵在门口的人群一看见温岚，纷纷大声尖叫起来。不等温岚走进，话筒已经被各种伸得长长的手臂杵道温岚脸上。
“温岚小姐，你为什么会在这里？是因为生活窘迫吗？”
“你的头怎么了？是自杀未遂吗？”
“据说你欠下举债，请问这笔债大概有多少，可以透露一下吗？”
所有人的嘴巴忽然无限地放大，变成一个个狮子般的大口，每一次张开都仿佛要把她吞下去。嘈杂声、闪光灯、麦克风……当温岚一看到这些东西时，那些可怕而痛苦的回忆一并涌上心头，她再次在拥挤的人群中感到眩晕，苍白的脸上不断流下冷汗来。
“够了！”温岚用尽全身的力气尖叫一声，所有的人都安静下来，每个人都瞪大眼睛，一动不动地看着温岚。
温岚的声音已经沙哑：“请你们放过我吧。我只想过平静的生活，请你们放过我吧。”温岚哀求道。
人群依然不动不说话。
温岚继续说道：“我现在不想当什么知名作家，也不想再接受任何人的采访，所以希望大家不要再继续打扰我的生活了。如果把我今天的处境换做是你们，我相信你们也会希望这样。大家忘记温岚这个名字吧，就当温岚从来不曾出现在你们的视野中。”
片刻的宁静。
接着，人群如同沸腾了的锅炉一般爆炸起来了：“请问您今天的处境很糟糕吗？”
“忘记温岚这个名字——你的意思是你将不再写作了吗？”
“那么请问你打算让你那么正在创作中的作品夭折掉吗？”
温岚绝望了，她无助地站在他们中间，感觉他们的每句话都是一只放出来的猎犬，要把她逼到死胡同里去。
“好了好了，温岚小姐已经跟你们说过了，你们不要再打搅她了。”春嫂说着，挤进人群，将温岚拉出了重围。
离开拥挤的人群，温岚在春嫂的搀扶下走回到房间里去。吩咐春嫂出去后，温岚把自己关在房间里，静静地环视着四周。
一切都安静极了，安静地像是世界末日。
温岚起身重新走到那个带锁的箱子前，打开箱子，从里面取出一个锁得严严实实的小箱子，打开小箱子，里面赫然躺着三本书。
她的成名作《新月》和随后创作的畅销作《蝴蝶》，她从来没有随身携带过，也没有保留出版的书籍，只是举办过几次新书签售会。
而箱子里的这三本书，是她成名之前以笔名无墨发表的书，虽然无可厚非地夹杂了一些夸张成分，可是却无可厚非地是她心里最真实的写照。创作这三本书的时候，她还在读大学，生活捉襟见肘。这三本书的销量少得可怜，“无墨”这个并不广为人知的作者也随着她下一次更改笔名而彻底消失了。
她写过很多书，可是只收藏了这三本，并且随身携带。但是她很少打开它们，就像心底那一道道很深的伤疤，明明知道它们的存在，却去刻意地遗忘它们、无视它们，不去揭开那看似结痂的伤口，重新感受撕裂一般的痛苦。
温岚用手指轻轻地抚摸着那些书的封面，小心翼翼地、一遍又一遍，仿佛在抚摸着她受伤的心。
是的，这么多年来，她一直刻意在公众面前伪装自己。她并非像他们所看到的那么完美无缺、那么幸福快乐，她的心灵是千疮百孔的，是在阴暗的地窖里逐渐发霉腐臭的，是冷漠的，自私的。