她在人们面前伪装自己擅长交友，而其实她惧怕人类。她惧怕那些会说话、会微笑的生物靠近她，那些话语和微笑的背后永远不知道藏着什么陷阱。她和他们笑着打招呼，在发布会上侃侃而谈，而其实她却划定了很大的包围圈，将自己牢牢地关在里面，任何一个人都不得走进那个圈子里去。
温岚看着那几本书，视线转移到箱子里面一叠厚厚的书稿上。那是她正在创作的新书，自从那次意外发生之后，那些稿子就像是被施加了魔咒的咒符，每次她一触到它们，就感觉浑身颤抖。那些美好的文字像是一件用谎言编织的华丽的外衣，每当她想要继续下面的文字的时候，那些文字便手舞足蹈、嘲弄地对着她呲牙咧嘴。她完全没有思路、没有灵感，她不知道接下来该怎么写下去。
温岚盯着那叠写了一半的书稿，仿佛听到有一个声音在不断地对她说：“谎言，全部是谎言！一个本身就活在痛苦之中的人却大肆宣扬如何可以得到幸福，就好比尼姑告诉女人应该怎么生孩子。简直是荒谬极了！”
从大学期间开始，写作就是她赖以生存的方式，现在她的书卖不出去了，她失去了唯一的经济来源，温岚不知道该如何应对越来越糟糕的生活。她存活在这个世界上似乎是完全多余而没必要的，不仅给家人带来痛苦，给身边的人带来痛苦，欺骗读者的感情和信任，就连她本人也活在痛苦之中。
她的罪恶太深了，已经无法拯救。
温岚看到箱子里剩下的最后几张人民币，她取出那些钱，下楼去，在那种低档的小卖铺里买了许多冰凉的甜筒、盒装的酸奶、各种口味的巧克力、很多的薯片还有大瓶的可乐和很多的泡面，许多的腊肉和烤肠。这些东西装了满满的两大塑料袋，她拎着这两个沉重的袋子，兴奋而激动地回到房间里去。
泡面的香气仿佛已经飘到了她的鼻腔里，使她着迷。温岚回到房间，把自己反锁在房间里。她拿出四桶泡面，将它们一一泡上，又将烤肠和腊肉切断，放到泡面里，浓浓的香气很快便飘满了整个屋子。
在等待泡面的过程中，温岚盘腿坐在地上，从袋子里翻出巧克力来，连续吃了好几块，香浓的巧克力融化在口腔里，使她感到喜悦。
她拆开薯片，那有各种口味的薯片，温岚把它们全部拆开了，一片一片地把它们放到嘴里。每种味道都有其与众不同的感觉。
吃了一些薯片，温岚开始吃甜筒。这些甜筒不能放得太久，否则就会融化。甜筒全部是奶油的和巧克力的，她连续吃了三四个甜筒。
然后泡面泡好了，掀开泡面的盖子时，那种扑面而来的香气差点让她流下口水来。温岚像是饿狼一般疯狂地吞食长长的面条，连泡面汤也一饮而尽。她感觉自己的胃像是一个早已失去弹性的气球，里面被填充上了各种垃圾。
温岚感觉肚子有点发胀，但是她无法停下来。这么多美好的食物摆在她面前，她一定要消灭它们为止。她又连续吃了两桶泡面，感觉胃快要涨破。
这时春嫂在门外敲门了：“小姐，午餐已经做好了，出来吃饭吧。”温岚拒绝出门见春嫂，因为这时的她面相一定丑陋极了，当春嫂看到她的时候一定会被她吓到。
温岚隔着门告诉春嫂，她中午不饿，等到晚上再吃。春嫂离开后，温岚开始继续吃那些食物。
胃从一开始的享受已经逐渐变成了痛苦，大脑不断地向她发出停止的信号，但是温岚无法控制自己的手，让它停下来。它的手不断地伸向那些甜筒、巧克力和薯片，并且机械地把那些食物塞进嘴巴里。
为了忽视掉大脑发出的痛苦的信号，温岚打开那台破旧的电视机以转移注意力。那是一台相当破旧的电视机，从她搬进来的时候就摆在那里，可是她一直不敢打开，她害怕铺天盖地的报道像是海水般向她用来，淹没她的呼吸。
温岚打开电视，跳过所有的不想看到的节目，改到一个综艺节目。综艺节目上的人个个像是小丑一般逗得温岚哈哈大笑，这些是很好的“催食剂”，温岚一边大笑，一边在不知不觉中把那些食物填进快要涨破的胃里。
她坐在那个黑乎乎的小房间里整整吃了一天，等到黄昏的时候，温岚关掉电视，感觉自己的脸正在不断变大，感觉自己浑身像是充了气的脾气，迅速地鼓了起来。
她站起身来，看到自己原本平坦的腹部在一天之间像是一个皮球般鼓起来了，她知道那里塞满了垃圾。即使是穿上衣服也无法遮挡住腹部凸显出来，令她感到恶心极了。
温岚关掉电视，在衣柜前的镜子里，看到自己充水肿胀的脸，简直是丑陋极了。她哈哈大笑起来，随后又大声哭起来，边哭便使劲儿抽打自己的脸。
“举止优雅得体”的温岚，真是面貌就是这么地丑陋和可憎。温岚悲悯地想着，因为憎恶自己这副可恶的形象而更加用力抽打自己的脸。
穿上名牌的衣服、戴着名牌首饰、举止优雅的温岚，就是这样地走在你们的视线之中，走在闪光灯之下，骗过你们所有人的目光，赢得了你们所有人的喜欢。可是你们却不知道，这优雅的背后又有多少阴暗。美好只是我的保护色，罪恶才是我的本质。
温岚感觉胃里一阵翻滚难受，她冲进厕所里，伸出食指和中指，将它们深深地插入喉咙中，在一阵长时间的痛苦的翻搅之后，那些吃进肚里的、尚未来得及消化的食物便又沿着原来的道路被吐了出来，一股难闻的气息立刻弥漫了整个厕所。
鼓囊囊的肚子又瘪下去了，温岚感觉自己浑身乏力，像是经历了一场生死劫难。她打开厕所的窗子，一面扶着墙，一面大口大口地喘气。
缓过来一点之后，温岚把厕所收拾干净，又把自己的房间收拾干净。将尚未完成的书稿付之一炬。生活对她而言已经失去意义了，或者只会意味着更加痛苦。
完成所有的事情，温岚将自己反锁在屋里。她从怀里掏出一包早已准备好的药——这是她第一次搬家的时候就已经买好的烈性毒药，只需这么小小的一包，要一个人的性命简直易如反掌，何况久经折腾，她这条性命已经只剩下半条——倒了一杯白开水，并把那些白色粉末倒进水里。微微搅拌之后，那些白色的粉末立刻和水混为一体，消失不见了。
温岚颤抖地端起那杯水，把它送到嘴边。她闭上眼睛，打算一饮而尽的时候，“砰砰”的敲门声响了起来。
温岚真开眼睛，将水杯放在桌子上。
“谁？”温岚问道。
“小姐，有一封给你的信。”春嫂说着又敲了敲门。
温岚起身打开门：“信？谁的信？什么信？”
春嫂说道：“我也不知道是谁写的信。刚才下楼去的时候，管理员说有一封你的信在他那里，我要帮你带上来，他不肯，非要你自己过去拿。”
不知道谁会在这个时候还给她写信。将死之人，看信本没有必要，但是好奇心还是驱使温岚走了出去，下楼去管理员那里取回了那封信。