然而，温岚的生活已经的确无法继续维系下去了。她出来时携带的钱已经花光了，现在身无分文。连春嫂下个月的工资都发不下来了。
正想着，春嫂走了过来，肩上扛着行李。
“小姐，你的伤也已经完全好了，我看我该走了……”春嫂吞吞吐吐的说，不敢抬头看温岚的眼睛。
“没关系。”温岚说道，“即使你不走我也是要赶你走的。只是春嫂，我现在身无分文，你这个月的工资我给不了了，先欠着你，行吗？”
“没关系的，没关系的。”春嫂连连摆手，笑道：“这个月还没有到头呢。这点钱就算你给我我也不会要的。小姐，其实有件事情我一直瞒着你……”
“什么事？”
“你以前每次给我钱让我去买菜的时候我都会留下一部分攒起来，因为我觉得你花钱太大手大脚。跟在你身边这几年，也攒了不少钱了，可是大部分都给家里寄过去了，只剩下这一点……你现在身边没钱了，这点钱省着花，找份稳定的工作，好好生活吧。”
春嫂说着，将一个布包交给温岚：“小姐，我跟你说这些，你可千万不要生气啊。”
温岚握着那叠钱，厚厚的一叠。其实每次春嫂克扣菜钱的事情她心里都有数，但是她并不想拆穿她，一是那点钱对那时的温岚而言不算什么；二是她也想用这种方式帮帮春嫂。
春嫂见温岚并没有怪罪她的意思，松了口气，对温岚说道：“那么以后你就好好照顾好自己吧，我走了。”
顾念之要和温岚见面的事情很快就实现了，当温岚出门的时候，只见一个身材高大、长相英俊的男人向温岚点头问好：“你好，温岚小姐，我就是顾念之。”
温岚吃了一惊，原来他们有过一面之缘，那就是在那次被医院门口被记者围堵的时候，顾念之曾经救过她一次。由于有过两次通信，温岚对顾念之的疑虑消除了很多。
温岚上楼去，打开门，请顾念之坐下。她依旧习惯性的喊，“春嫂，倒茶。”可是说完之后才发现春嫂已经走了，便只好自嘲了一番，亲自去倒了两杯热水来。
顾念之环视着房间里简单的摆设、破旧的墙壁，摇了摇头，说道：“这里不太适合你居住，环境不够清静幽雅，在这样的地方怎么能写出好文章呢？俗话说，赏心才能悦目，为什么不找一个好一点的居住地方？”
温岚将茶放在顾念之面前，点燃了一支烟，因为长久没有梳理头发而使她的形象看起来有些邋遢。但是尽管如此，却依然无法掩饰那张如白纸般苍白的脸上透出的与众不同的气质。
“一是我以为这里比较安全，二是因为……我没钱了。”温岚尴尬的一笑，“这几次搬家折腾得够呛，我存的那点钱已经花完了。”
“所以你现在完全没有经济来源？”顾念之问道。
“还剩一点钱。但是我不知道用完这点钱之后该怎么办。”温岚说道。
顾念之若有所思地点了点头。
接下来两个人开始谈起话来，顾念之是个风趣幽默而懂情调的人，这让温岚很开心。由于一个人长期的孤独生活，顾念之毫不费力地就打开了温岚的心。那个下午他们仿佛忘记了时间的流淌，温岚第一次敞开心扉，向对面这个陌生而熟悉的男人倾吐了很多心事。
谈及温岚的家庭时，顾念之忽然说道：“我在报纸上看到你父亲生病的消息，说他已经住院，好像病得很严重，非常想见你最后一面。”
“你说什么？”温岚仿佛不相信自己的耳朵，因为上一次乔慕君和秦苏一起过来的时候，他看起来还好好的。
“他一直想见你，可是又见不到你。现在很多记者都聚集在医院门口，你的弟弟和母亲也在那里。如果照着这样的形式发展下去，事情会对你很不利。”
温岚并没有听顾念之说什么，而是立刻起身说道：“我必须现在就去看看他。他在什么医院？”
“我带你去。”
顾念之是开车来的。他带着温岚连续走了很久，直到第二天天亮的时候，他们才到达那家医院。
医院大门口一大早就围着很多记者，乔子玉一脸忧虑地对着媒体诉说着什么，母亲秦苏则泪眼婆娑地站在他旁边。
记者们把秦苏和乔子玉围的水泄不通，争先恐后地向她们提问。
带着墨镜的温岚和顾念之躲在附近的一棵大树后面，听到秦苏的哭诉。
“是的，她很没良心。乔慕君虽然是温岚的继续，可是对她很好。她能考上大学并且成为一名作家，这在很大程度上也是受了乔慕君的影响。可是现在，乔慕君躺在医院里，相见温岚最后一面，她居然都不肯来看他……”
“虽然我的姐姐温岚没有来，但是我并不会记恨她。只是我希望她能够听到我们的话，作为一个女儿，来这里看她的父亲最后一眼。否则，就算是在舆论上也是说不过去的……”
温岚听到这些话时，去医院看望乔慕君的想法消失了。“我们走吧，我已经不想再见他了。”温岚冷冷地说，转身就走。
顾念之莫名其妙，也只好跟着温岚转身就走。这时，不知哪个眼尖的记者发现了温岚，立刻冲上去将温岚和顾念之团团围住。
“温岚小姐，你的父亲即将死在医院里，你为什么不肯去见他最后一面？”
“温岚，难道你不为自己这样自私冷漠的做法感到可耻吗？”
“这位先生，请问你和温岚小姐是什么关系？”
顾念之一边护着温岚走出去，一边用手挡住温岚的脸：“对不起各位，今天不方便回答大家的问题。”
第二天，关于温岚的消息又沸沸扬扬起来。
时候，温岚直直地盯着前面出神。顾念之长长地吁了口气，启动汽车，转头对温岚一笑：“终于逃到安全地带了。”
温岚也转过头看着他，他的脸上有两个很好看的酒窝。这难道是冥冥之中注定的缘分吗？为何当她第一次看到他的时候，那两个酒窝就在她心里留下这么深的印象？
“怎么了？你不开心吗？”顾念之凑近温岚，盯着她的脸。那苍白的脸上没有一丝笑意，反而有着深深的忧虑。
“是啊，终于安全了。”温岚喃喃地说道。
可是，对顾念之的那一瞬间的感觉却让温岚不知道是安全还是危险。这种奇妙的感觉她只在少年的时候对一个人产生过，却因此而承受了巨大的代价。这种感觉是美好的，可是美好的背后却不知道隐藏着多少的危险。这种美好的感觉忽然牵动了她内心那些充满恐怖的回忆，那片记忆深处的黑色地带，令她感到惶恐起来。
那种记忆是恐怖的、可怕的，伴随着秦苏痛苦的哭喊，乔慕君无奈的叹息，乔子玉愤怒的眼神和乔蕊的哭声。那是她心中永远不可抚平的伤疤，在她心里留下如此多的痛苦和恐惧，使她在以后的十年中慢慢地蜷缩到一个人的圈子里，陷入一个个恐怖的恶性循环般的生活。
“我不久前去杭州旅行过一次，那里有个地方环境非常优美。我在那里住了好些日子，恋恋不舍。可是我最终还是得回来。对了，你有时间吗？我带你一起去那里，我真得很怀念那个地方。”