顾先生送我回家时已经快要十二点钟，陪我奔波两天，却仅喝了一杯水就离去了。因天色太晚，本想让顾先生在这里留宿一夜，可是仿佛心里又觉得这么做不太妥当，所以终究没有开口。隔窗看到顾先生走了以后，心里又觉得彷徨不已，仿佛若有所失了。
这种感觉使我感觉欢喜又害怕了。顾先生的到来，仿佛如一片阳光，使我黑暗的生活感受到了温暖和光亮，却有隐隐的有些担心。我思来想去，却也不明白自己到底欢喜什么，担心什么。
顾先生说要常来看我，但愿他所说之话发自内心。祈祷乔慕君好运，若得时机，我会再去看望他。
温岚合上日记本，长长地吁了口气。似乎今天的夜晚比以往每个夜晚都显得太过漫长，因为乱如麻的思绪而让她感觉更为孤单了。
生活就像陷入泥沼般找不到出路。所有的一切仿佛在一瞬间改变了模样，令温岚搓手不及。她记得自己在无数个夜晚从噩梦中醒来，惶惶然如同不知所向。
温岚闭上眼睛，顾念之那双有力的手仿佛又再次拍在她的肩膀上，他的手有力而富有热度，仿佛像是一根牢固的绳子，将深陷泥沼中的她不断地拉向岸边。他在她最无助的时候出现，并且不惜余力地保护她。
她希望他不断走向她的内心，但是她又害怕他走进她的心里。顾念之就像明亮的太阳，温暖了她潮湿而畏缩的心，在无助的时候，她是多么的需要他出现在她身边；可是她又害怕当她把自己毫无保留地展现在他面前时，他会因看到面具下的自己而仓皇逃离。
天色已经微亮。温岚点燃了一支烟，站在玻璃窗前望着楼下的那条马路。透过袅袅的烟圈，她仿佛看到顾念之的车子就停在那里，他摇下车窗，探出头来向她招手。
可是当烟气散开，视线重新变得清晰时，楼房下面依旧只是一条空荡荡的马路了。当温岚扔掉最后一支烟拉转身回到上窗帘自己的房间时，太阳已经从东面露出半个脑袋了。
那是一个看起来有些年代的古老的街道，街道两边是清一色的英式建筑，别有风格。温岚跑到这里的时候停了下来，她大口大口地喘着气，看看后面没有记者追上，才渐渐地放下心来。
从对面的一个商店里传来了优美舒缓的音乐，那种声音仿佛具有难以抵抗的诱惑，诱使着温岚不断地向对面的商店走去。打扮怪异的行人在这条街道上来来往往，面无表情。在这群陌生人中间行走让温岚感到安心，这里是一个没有人认识她的地方，她可以保持自我的面貌存在着，就像她不存在一样。
那是一个很小但是装修典雅的小商店，书店的名字被什么东西遮住了，模模糊糊不能看清楚。那种充满了诱惑的音乐就是从那里传来的。
温岚走进这个小小的书店，书店里空无一人，书架上摆满了书。温岚在空空的书店里寻找着声音的来源，可是无论她怎么着，都不知道那种音乐来自何方。
当温岚转身的时候，差点撞在一个男人的身上，那是一个戴着黑色圆帽、穿着黑色燕尾服和白色衬衫的男人，嘴角下面蓄着胡须，他看起来不是中国人，可是却说一口流利的中文。
“小姐，是找这个吗？”他诡异地笑着，左手背在后面，右手托着一本打开的书递给温岚，当那本打开的书摆在温岚面前时，怪异而诱惑的音乐就从这本书里面源源不断地流淌出来。
“这是音乐书，当你打开它的时候，就会有音乐流淌出来。”男人笑着，他黑色的眸子深得像一个黑色无底洞，让温岚感觉浑身不自在。
但是这种音乐却让她感到熟悉，感到沉醉。
“老板在哪里？我要买这本书。”温岚说着，从男人手中接过那本书来，将它放在耳边，那种音乐更加清晰地传入她的耳中，传入她的身体的每个细胞，仿佛每个细胞都中了咒语般沉醉在这音乐之中了。
“我就是老板。”男人说完，已经走到柜台旁边，依旧用那种令人不舒服的眼神看着温岚。
当温岚合上那本书的时候却仿佛如同触到了电一般惊叫一声，手中的书“啪”地摔在了地上。
那本书的封面上赫然写着“罪恶之魂”四个字。
穿燕尾服的男人忽然狂妄地大笑起来，温岚惊恐地环视四周，发现书架上满满地摆放着的全部是她的书；四周的墙壁上贴的全部是她的肖像画。
她在男人狂妄的笑声中感到一阵阵眩晕，她痛苦地捂住了耳朵，仓皇地逃出了书店。就在她从书店里逃出来的那一刹那，整个书店瞬间坍塌，温岚听到很响亮的书和肖像画被扯碎的声音。
诡异而魅惑的音乐就像是失去控制的江水一样滔滔不绝地奔涌而出，吞没了街道两边的房屋，吞没了每个行人，吞没了每棵树木。
温岚睁大眼睛看着这一切，不知是谁忽然指着她大喊一声：“看，那个骗子就在那里！”接着，所有行走在街道上的面无表情的人忽然像是饿狼一般，狰狞地向岚扑过来，他们从四面八方涌来，围成可怕的坟墓，迅速地把温岚包围在中间。
而那奇怪的音乐却从每行文字、每篇文章中源源不断地奔涌出来，灌进每个面目狰狞的人的耳朵里，在嘈杂的人群中，那音乐的旋律却是格外的清晰。
“救命！”温岚睁大惶恐地人群，本能地大喊救命，可是无论她怎么使劲儿，却总是发不出声来，她拼命地喊，拼命地挣扎，面目狰狞的人群却不断地向她逼近，不断地逼近。
“对不起，请让一下。”
伴随着这个熟悉的声音，一双有力而温暖的大手紧紧地握住了温岚冰凉的手，仅仅是轻轻一用力，就把她从面目狰狞的人群中拉了出来。
温岚从梦中惊坐起来的时候，已经是满身冷汗。直到睁开眼睛许久，还在惊魂未定地喘气。
顾念之已经坐在她旁边，正紧紧握住她的手：“你做噩梦了。你在梦里不停地喊救命。”他边说便使劲儿握了握温岚的手，这样的熟悉而安全的感觉让温岚惊魂甫定的心得以安定下来，此刻她真想不顾一切地扑进他的怀抱，尽情地大哭一场，好驱赶走所有的恐惧和惊慌。
但是她只是推开顾念之的手，呆呆地倚在枕上，点燃了一支烟。
这时，一种熟悉的旋律令温岚的动作停了下来，她缓缓地转过脸，吃惊地盯着旁边的那个崭新的录音机。
从那录音机里放出来的旋律，正是她在梦中所听到的怪异的旋律。
“哦，这是我带给你的。你一个人生活太孤单了，所以我给你买了一台录音机，还买了几盒磁带，没事的话，就听听看吧。”顾念之解释道。
温岚没有说话。梦中的场景令她不太喜欢那个旋律，但是她并没有说要关掉。
这些日子，温岚几乎每天都在做噩梦。噩梦令她感到恐惧，以至于不敢入睡。每次她醒来，都裹着睡衣站在窗前长久的抽烟，一直等到东方亮起来，然后再沉沉睡去。难道日子就这样一天天过下去？这样的日子什么时候才是尽头？