温岚把头从顾念之的肩膀上移开的时候，顾念之也睁开了眼睛。他有些艰难地动了动那只被温岚枕了一夜的手臂——为了不惊醒温岚，那只手臂整整一夜都保持着同一个姿势。
顾念之坐起身，替温岚把滑到眼前的黑色长发抿到耳后，由于长期吸烟的缘故，温岚的头发发质粗糙而且干燥。
他看着她红肿的眼睛，有些心疼地说：“一切不好的事情都会过去的。”接着，他拉着温岚的手走到窗前，将窗帘拉开，只见一轮鲜亮的红日正从东方冉冉升起。
“温岚，你看——”顾念之指着那轮红日，用充满了坚定的目光说道，“尽管昨天刮着那么大的冷风，可是今天早上，太阳依旧还是会升起。就像我们的生活。”他说着拉起温岚的手放在他的胸脯上，温岚感受到了一阵很有力的心跳。
“无论我们在生活中经历过什么，那些都会成为过去。我们应该向丢弃过期面包一样将那些灰色的记忆全部丢掉，重新开始迎接崭新的生活！”
温岚看着他。虽然她完全听得懂他在说什么，可是她的心却已经像早已冷掉的烟灰，失去了可以燃烧的热度。
温岚就那样面无表情地看着顾念之发表完一段慷慨陈词，然后面无表情地将自己的手从他手里抽回。
“谢谢你昨天陪我。但是我们根本不是同一个世界的人，我们的经历不同，所以你不会懂我的世界。”温岚说道。
顾念之看着她的眼睛：“从现在开始，你必须改变这种生活。五年以前，你曾经帮过我，现在我也会一样帮助你。我没有你那么伟大，可以用文字来改变许多人的道路，但是我可以用我的行动，让你重新点燃起对生活的希望。”
温岚苦笑着摇了摇头：“不要做这种浪费时间和精力的无用功。我曾经是一个作家，我曾经尝试着用写作的方式自我疗伤。我编造出的那些美好的世界可以改变别人的生活，却独独无法改变我自己。如果我可以把自己拯救出来，我早就这样做了。”
顾念之用坚定的眼神看着她：“我不信我无法改变你现在的生活。”
温岚做出一副无所谓的表情：“你相信或者不相信都没什么关系。我已经维持这种生活方式很多年了，我也一样可以继续照着这样的生活方式继续生活很多年。”
顾念之反问道：“可是这样你快乐吗？为什么你要维持你这样的生活方式，而不选择改变另外一种更好的生活方式？”
温岚说道：“如果连我自己都无法改变自己，那么我将不会相信别人可以改变我。”
顾念之点点头：“好，既然你这么坚定，那么我就一定要跟你打个赌。”
温岚问道：“赌什么？”
“赌我能否改变你。”
“需要我做什么？”
“配合我。”
“要是我不赌呢？”
“那么就证明你害怕输。”
“输或者赢对我有什么关系呢？”
“当然有关系。如果你输了，就说明你坚持认为无法改变自己这一观点是错的。”
温岚饶有兴趣地看着顾念之，掏出一支烟点上。
“虽然我并不需要证明什么，但是因为我的生活实在太无聊了，所以我还是决定和你打这个赌。不过，我现在就可以告诉你，你输定了。”温岚说着，悠悠地吐了个烟圈。
“那好，我们走着瞧。”顾念之用志在必得的神情逼近温岚，然后从她的嘴里取下那只刚抽了两口的烟，叼在自己嘴里。
温岚睁大了眼睛：“你在干什么？”
“说了你要配合我的——从现在起，戒烟。”
“连这点自由都没有？我不赌了！”温岚说着伸手去夺那只烟。
“诶，你可是已经答应过我的。”顾念之巧妙地转了个身，躲开温岚的手，然后急匆匆地下楼去，丢给温岚一句话：“等着我。”
温岚苦笑不得摇了摇头，习惯性地想抽烟，刚将手伸入口袋，便想到刚刚答应过顾念之的话，便只好自己笑着摇了摇头，把整包烟都从口袋里拿了出来，丢在垃圾桶里。
已经临近深秋，温岚出门所带的几件衣服已经过季了。她应该去买几件厚点的衣服来御寒，可是她已经没有钱了。
虽然顾念之经常来看她，但是她拒绝接受他的施舍。在温岚看来，接受顾念之的施舍便意味着自己会欠他更多的人情，欠了人情是势必要还的，她还不知道为了偿还她所欠下的人情，他会让她付出什么代价。
顾念之自从上次匆匆走了之后已经两天没有来了。温岚不知道他在耍什么花样，她甚至想，他也许只是随便和她说说罢了，过后很快就会忘记的。可是即便如此想，温岚还是坚持两天没有抽烟，尽管期间不断地犯烟瘾。
第三天的时候，顾念之仍然没有来。温岚这时候开始完全相信自己先前的猜测了，他果然只是一时冲动，随便和她开玩笑的。可笑的是她自己竟然当真了。顾念之也有自己的生活，他过自己的生活还来不及呢，怎么又会有时间管她怎么样呢？虽然她并不希望得到这样的结果，但是她还是比较倾向于接受这样冷峻的现实。
然而吃过早饭的时候，顾念之虽然没有来，却有一帮陌生的男人来敲温岚的门了。他们不由分说地走进温岚的房间，把她的行李统统收拾好并且全部扛了出去。当温岚还没弄清楚发生什么事的时候，他们已经将温岚请了下来，并且告诉她，顾念之要求她跟着他们去搬到一个新的地方。
原来是顾念之的注意。好吧，既然打了赌，那么就按照他所说的一切去做吧。
温岚没有任何反对意见就跟着他们上了车。当司机为她打开车门请她下车时，她发现自己已经站在了一个完全如同梦境一般的地方了。
那是一片很大的绿色的湖水，湖水中间设有亭子，旁边还停泊着几只小船。湖水旁边有错落有致的假山。正值秋季，两岸火红的枫叶染红了半边天。天空是澄澈的蓝，湖水是纯粹的绿，加之时时不断的鸟鸣声，一切简直一尘不染，美妙极了。湖水的岸边耸立着一座外观典雅的白色建筑，看起来有点穿越到古代的味道。
温岚被这样的美景惊呆了，眼见着这样美丽的风景，连脸上也不由自主地露出开心的笑容了。目之所及，耳之所问，无不令人心生欢喜。
“怎么样，这里的环境不错吧。”一个声音从温岚背后传来，温岚转过身，看到顾念之正笑着向他走来。
温岚点了点头：“是很不错。想不到你还有这么好的去处。”
顾念之说道：“这里就是我跟你提到的杭州最美的地方。因为喜欢这里的环境，所以前不久我已经花钱把这里买下来了。放心吧，这里很宁静，不会再有谁打扰到你——除非你要离开这里。”
温岚感慨地笑道：“有生之年能来到这样美丽的地方，就算终身居住在这里，也算是不枉存于人世了。”话一出口，想到这里本书顾念之的房子，这样说未免有些不当，于是便急忙补充说：“虽然我只是为了和你打赌而在这里暂住一段时间，我也觉得十分满足了。”