顾念之请她到房子里面看看。这座外表古朴典雅的白色建筑，四角均设计成流水形状，和四周的环境恰到好处地融合到一起，丝毫不显得突兀。虽然外表古朴，里面的装修确实奢华至极，高大的白色屋顶四角鼎立着四根高大的白色柱子，屋顶也是洁白的颜色，装饰着很多的吊灯，房间里所有的现代化设配一应俱全。
“如果你喜欢这里，那么欢迎你在这里久居，想住多久，就住多久。”顾念之笑着对温岚说道。
温岚笑道：“要不是为了和你打赌，我才不会住在这里。”嘴上虽然这么说着，眼睛却饱含深情地望着顾念之，心里翻涌着一波又一波的喜悦。
这种优厚的待遇是温岚从来没有享受到过的，就算是在亲身父母那里也从未享受到过。当这样一个无论是从精神上还是物质上都给她极大安全感的人出现在温岚的面前，并且一步步地接近自己的内心时，温岚发现，就算他还没有打算要打开她心里的那把锁，她却已经自动地卸下了防卫。
她甚至不想因为她的防卫而使他觉得接近她有困难，她要为了这个男人打开她完全封锁的心门，让他毫不费力地走入她的心里去。她是多么希望能有这样一道温暖的阳光永远驻足在她那片荒凉的心田里。
秋日本是萧条的季节，可是这里却全然没有任何萧条的迹象。万里无云，秋高气爽，加上这里环境优雅，少有人打扰，可以自由自在地卸掉面具和伪装，重新做回自己，简直惬意极了。
大多数时候，温岚不想走动，仅仅是搬出一把椅子，靠在椅背上就能安然地度过一个下午。在这整个下午里，她不用想任何和过去无关的事情，只需闭着眼睛，安然享受秋后的阳光。她已经不再讨厌阳光，反而开始喜欢起那种明亮的感觉来。
顾念之是颇有闲情逸致的人，有时候看见温岚坐在湖水面前欣赏湖水的时候，他也会过来凑凑热闹。每当温岚正闭目养神之时，便听到顾念之开口吟道：“湖水湖水呀湖水，温岚温岚啊温岚。”亦或是把两句诗词随便拼凑在一起：“借问酒家何处有，吴刚捧出桂花酒。”温岚常被他逗得哈哈大笑，然而顾念之仿佛全然不受影响，淡然地吟出“同是天涯沦落人，相对无言，唯有泪千行”来。
这是一个风景很好的地方，温岚住在这里之后，感觉心情慢慢平静了很多。顾念之特意给温岚制定了一个计划，包括什么时候晨练，什么时候和他出去玩，什么时候写几个毛笔字等等。
顾念之每天一大早准时登门，督促温岚去做这些事。这些日子，他们一起去看了日出，一起登过山，一起去赛过龙舟，一起去采摘过野果。这些是在温岚以前的生命中从发生过的事情，当她和顾念之在一起的时候，切实地体验到了他的生活，并且感受到了那种生活方式所给她带来了喜悦和欢乐。
和顾念之在一起的时间，仿佛让她重新经历了她的少女时代。她不再是孤独一个人，不再内心布满高高的围墙，而是敞开心扉，任由他在她的心里面奔跑着，笑着。她喜欢顾念之能给她带来的一切，而这一切正是她生命中所缺少的东西。他使她枯萎的心再次活过来了，苍白的脸上开始洋溢着少女般的喜悦。
她发现自己已经不能离开他，他已经成了她生命中最重要的一部分。当顾念之开始走进她的心里时，她才发觉自己二十几年的生活所留下的可以回忆的地方居然比不上和顾念之相识的几个月。
温岚不知道这样到底是好是坏，是应该还是不应该。她甚至对顾念之一无所知，不知道他是那个地方的人，年纪多大，有没有家室。但是她已经无法克制自己的心。终于有一天，当顾念之再次说要走的时候，温岚恳求他留下来陪她。
所有的一切都发生了，在温岚把自己的心灵交给顾念之的同时，把自己的身体也一并给了他。身体总是受命于心灵，长期孤单和独自一个人的生活使她在碰到这样一个可以完全走入她内心的男人之后，丢掉了所有的疑虑和犹豫。
就像是一株需要阳光和雨露的枯草，顾念之的爱使温岚如同获得了新生一样，再次充满了生机。
她觉得生活渐渐美好起来了，一切都慢慢地美好起来了，连自己也慢慢地美好起来了。无论是在夕阳下，身着一袭长裙和顾念之缓缓漫步，还是月夜下，化了淡妆，边喝点小酒边吃着点心对月闲聊，都充满了无限乐趣。她开始和声细语地跟每个人交谈，并且尝试着自己做菜。
可是生活并不能永远保持一个样子持续下去。当她正沉浸在新生活给她带来的喜悦之时，一个但是衣着华丽、神情高傲而寂寞的女子忽然在深夜敲响了温岚的门。
那天顾念之不在，其实他很少住在这里，因为他告诉温岚自己工作很忙。
温岚有一种不祥的预感。
那个女人环视着整个房子，看着这里的一切，眼圈开始泛红。此刻沉浸在爱情滋润中的温岚面色红润，当这个脸色苍白的不速之客深夜造访时，温岚就已经略略猜到一二分了。
“你就是温岚？”
她沿着房子转了一圈之后，在客厅的沙发上坐下来，将肩上的包包取下，丢在沙发上，俨然这里的女主人。
温岚看着她，没有说话。
“我是顾念之的妻子，苏叶芳。我们已经结婚三年了。”女人说着，抬起头盯着温岚，期待着她的反应。
温岚依旧不说话，眼圈开始泛红。
“我知道你，温岚。”女人说着仿佛开始回忆，“我看过你的书，因为顾念之很喜欢你，所以家里他收集了很多你的书籍还有关于你的采访和报道。我不得不告诉你的是，他喜欢的只是你在你的书里和文字里所呈现出的你，而并非真实的你——你本人并非如你在书里所描写的那样美好，不是吗？”
温岚艰难地咽了口唾沫，终于开口说道：“苏小姐。我究竟是什么样的人，你无从得知，也不需要妄下断论。”
苏叶文冷笑一声，道：“温小姐，我们都是受过高等教育的女人，应该明白什么事情该做，什么事情不该做。实不相瞒，所有你写的书我都看过了，包括那些你不愿意公开的书。你的全部都赤裸裸的、毫无保留的展现在你的文字里，所以我了解你的全部。顾念之现在喜欢你，那是因为他还没有看到去全部的你，所以你最好早点离开他。”
温岚反驳道：“你怎么就知道我不能变成一个美好的我？我一定可以的，顾念之跟我说过的。我现在已经改变了。”
苏叶文不以为然地说道：“那是因为你在住在这里，有好的住所，有你所认为的爱情，还不必为生计而四处奔波。但是，这样的日子会持续一辈子吗？”
温岚不再说话了。一辈子是个很漫长的期限，虽然她很想这样一辈子，但是未来的变数总是未知的，就像她可以一夜成名，也可以在一夜之间一无所有一样。