人总是可以很容易地找到身体上的伴侣，却很难找到一个精神上的伴侣。所以有那么多的人，尽管朋友成群，尽管有妻子儿女，却依然倍感孤单。
温岚左手托腮，愣愣地望着窗外。她化了淡妆，穿深蓝色的西装短外套和白色衬衣，下身穿深蓝色西裤，带着一定白色的棒球帽。头发长长地披散下来，垂在胸前。耳朵上垂着两个漂亮但低调的长耳坠。
这样的形象俨然一个优雅的都市丽人。很久之前，也正是因为她这样的形象，才骗过了那么多人的眼睛，让所有的读者在爱上她作品的同时，也爱上了这样外形明丽的她。
只是恍然终究还是被戳穿了。有时候她会想，如果当初自己不再公众面前露脸，那么他们就不会对自己有期待，没有期待也就没有失望，那么她也许还可以继续这样写作下去。但是被公众所知又岂是她所愿意的呢？
在她和顾念之在一起欢度所有时光的时候，她从未想过要离开他，可是只在一夜之间，她便断然做出了这个决定。她原本以为离开他会是一件很痛苦的事，但是当她真正踏出那扇门的时候，却忽然觉得身后的一切都离自己很遥远了。
这里才是和谐统一的一个整体，她的存在显得如此多余。就像顾念之和她的妻子、女儿才是一个和谐完整的家，她是那个家里多余出来的部分，当她存在在他们的世界中时，每个人都是不自在的；只有当她离开后，彼此才会重新相安无事。
车窗外的树木飞驰而过，一个个被落到后面，就像一件件过去的往事。温岚盯着车窗外的树木，思绪忽然被那些飞驰而过的风景带到了很久很久以前。那是她记忆的起点，仿佛那时，她还是一个四五岁的、个头不及母亲梳妆台高的女孩，刚学会简单的拼音和算术，而弟弟温子玉才两岁，每天被放在一辆小推车上。
记忆中，那是一个很遥远的村庄，那是一座破旧的房屋。屋子里面，墙壁上的泥土已经脱落，房顶上结着许多的蜘蛛网。每当到了夜晚的时候，老鼠便窸窸福栏＠地在屋子的每寸土地上作祟，吵得人不得安定。
秦苏就在那样一个破旧的房间里系着脏乎乎的蓝色的围裙炒菜。没有厨房，没有卧室，没有客厅，有的只是那一间小小的屋子。在屋子正中央摆着一张桌子当做惭怍，旁边放几张小凳子；黑色的木门后面是一个小火炉，秦苏就在这上面烧饭、炒菜。屋子中间扯了一块黑色的布一分为二，在里面放着一张宽大的双人床，这就是睡觉的唯一的地方。
印象中，秦苏永远在忙碌着。除了洗衣服做饭之外，她还要扫地、洗碗，帮温岚拆洗衣服，等到庄稼成熟了，她还要一个人忙碌着收种。她是个长得很漂亮的女人，也极会打扮自己，即使在那样忙碌而劳累的生活里，她依旧每天保持着很得体的打扮，头发梳理的一丝不苟。
温岚最羡慕的是母亲的那一头长发。她记得很小的时候，她站在秦苏的梳妆台前，仰起脖子看到她把一头乌黑的长发垂下来，小心地梳理它们。温岚从梳妆台的镜子里看到秦苏年轻而漂亮的脸，只是那张脸上带着一丝愁苦和落寞。
父亲温良不知道在什么时候染上了赌博，他日夜呆在赌场，几乎从不回家。温良不断地输钱，然后四处借钱。每当他难得的回到家里一趟，秦苏便和他大吵起来。她骂他、打他。温良不说话，用被子蒙着头，像个死人一样躺在床上。
秦苏便掀起被子，朝他的脸上狠狠地扇耳光。她像一只失去控制的野兽一样尖叫着，哭号着，大骂着。那样的场面吓坏了温岚，她站在屋子里面，“哇”地大哭起来。
没有人会在意她的哭声，但是她的哭声却吓到了温子玉。每天照顾温子玉的人，不是他的父母，而是他的姐姐。所以，当他看到站在他身边的温岚哭起来的时候，温子玉也跟着大声哭起来了。
温岚擦干眼泪，吃力地从推车里抱起弟弟。当她停止哭声的时候，温子玉也停止了哭声，用委屈的眼神望着她，长长的睫毛上还挂着泪珠。
温岚抱起弟弟走出屋子，屋里面的争吵渐渐地被他们甩到身后，声音越来越小，越来越小。温岚看着弟弟，认真地对他说：“子玉，我一定会赶快长大，赶快长大，等我长大了，就带你离开这里，再也听不到爸爸妈妈争吵的声音，再也不用过不快乐的生活。”
温子玉瞪大乌黑的眼睛看着温岚，快乐地挥舞着小手，嘴里发出咿咿呀呀的声音。温岚看着他忍不住笑了：“所以，你同意了是不是？”
秦苏和温良的结合本来就是一个错误，这也使温岚在慢慢长大之后，偶然从邻居的口中得知的。
温良本来要娶的人是秦苏的姐姐，她是个没有上过学而且相貌远不及秦苏漂亮。温家已经下了聘礼，可是就在婚期快要到了的时候，秦苏的姐姐忽然因病死去了。
温家向秦家要人，并说，如果交不出人，就必须在婚期到了之前退掉聘礼。可是聘金在之前已经被用掉了，在这么短的时间内到哪里去筹集这笔聘金呢？最后，走投无路的秦家只好用二女儿代替死去的大女儿，嫁给了温良。
温良那时候还是个老实巴交的农民，家里也还算富裕，虽然斗大的字不识一个，但是肯吃苦，脾气也好。娶到了一个如花似玉的媳妇儿，温良心里自然也是喜悦不已，秦苏一嫁给他，他就自己包揽了所有的活儿，不舍得让她操一点心。
而秦苏那时正是一个满脑子充满幻想的年轻女子，她上到初中之后辍学在家，莫名其妙地成为姐姐的替身，嫁给一个农民当妻子，这让她在很长一段时间内都无法接受。她总以为自己可以嫁得更好，而不是嫁给一个连话都说不好的农民。
即使在结婚之后，秦苏也始终保持着自己少女时代对结婚对象的幻想。那应该是个有钱的男人，温柔体贴又懂得浪漫。然而温良和这样的形象差距太远了。她越来越看不惯他，比如他总是光着一双沾满泥土的大脚在脏兮兮的地上走来走去；他几乎很久才洗一次澡；他木讷而不善言辞，她往往需要重复两遍他才可以听懂她的话……
这样的矛盾越来越深，越来越深，以至于秦苏看温良越来越不顺眼。温岚出生之后，秦苏甚至不允许温良和她同睡一张床。当她看到温良赤着一双大脚端着一碗面条大口大口地往嘴里送时，秦苏便会嫌弃地骂道：“真没出息！难怪你一辈子只会做农民！”
秦苏上初中时候有几个好朋友，她们在秦苏嫁人之后也都纷纷结了婚。每当她们提出要来看望秦苏的时候，秦苏总是委婉的拒绝。然后她便脾气暴躁地骂温良：“我不让她们来都是因为你！假如我以前的朋友看到我嫁给这样一个农夫，该会怎么议论我！”
尽管如此，秦苏还是把房间收拾得井井有条，虽然这个房间不大，而且很旧。就这样，秦苏每天都在和温良的争吵中度过。