温良不知从什么时候开始染上赌博的毛病，并且自从染上赌博之后，几乎再也不回家。每次回家的时候，他都蒙上被子钻进被窝里埋头大睡。温岚的吼骂声在整个街道都可以听到。
后来，温良不仅不回家，甚至连田地里的活也不干了。当弟弟出生之后，他基本上不再过问家里的事了，每天赌场就是他的家。
温岚记得她去过赌场一次，那是她去那里跟他要钱，因为家里又没钱花了。那是一个很狭小、烟气缭绕的地方，许多男人赤着膀子挥汗如雨地大叫着，运气不好的赌输了钱的，便会大声骂几句脏话。
温良就挤在人群里，像一只伸长了脖子的鹅一样高声叫着，他涨红了脸，袖子上满是黑色的油渍。他看到温岚的时候像是看到一个陌生的小孩一样，把她驱赶了出去，他说：“你是谁家的小孩啊，我不认识你。去去去，快走吧。”
当温良不再过问家里的事情时，所有的重担便落在了秦苏一个人身上。洗衣服、做饭、田地里的农活，这么多的事情，她全部一人挑起。她常常一边劳累一边大骂温良，当她积攒的火气没地方发泄的时候，连温岚和温子玉在她眼里也慢慢地看不顺眼了。
“你这个死孩子，衣服怎么弄得那么脏！”
“不要把鞋子踢破了！”
她心情很不好的时候即使温岚没有惹她生气，她也会大发脾气。她把温岚叫到跟前，拧着她的嘴巴：“你呀你，知道我为什么在这里这么辛苦吗？我都是为了你们这两个家伙啊。要不是你们，我早就走了，早就走了！”秦苏说着使劲儿地掐温岚的脸，她的眼睛中有十分仇恨的目光。
温岚不知道秦苏为什么那么恨她和弟弟，也许的确像秦苏所说的那样，因为她和弟弟阻挡了她追求自己幸福的道路，所以她才会那样恨他们。可是有时候，她心情好的时候，又会对她和弟弟十分疼爱。
秦苏的性情变得越来越无常，这让温岚感到害怕。她不敢太走进她的视线，因为也许她上一秒还在慈爱地对她笑，下一秒就会提起扫帚追着她满大街打起来。几乎每天都能看到秦苏满街追着温岚打，而当温良回来的时候，她又用同样的方式对待温良。只不过，温良既不还口，也不还手，像个死人一样任由她打骂。
所有的家务、农活全部由她一人操劳，她的脾气越来越暴躁，甚至没有时间管温子玉。于是，照顾温子玉的任务就落到了温岚的身上。
温岚关于父亲温良的记忆并不多。每当她回忆起关于她和温良之间的画面时，印象最深的便是他从赌场里回到家里的时候，温岚喊他爸爸的时候，他只是微微地哼一声。
等到温岚再长大一点的时候，秦苏便开始让她做家务。洗碗、扫地、洗衣服，所有的家务事都交给了温岚，等到麦子成熟的时候，温岚还得背着弟弟，拿着一把镰刀到田里去割麦。
天气很热的时候秦苏是从来不会去田里的，因为那样她会被晒黑。等到日头没有那么毒的时候她才会带着太阳帽，骑着车子悠悠地到了田地里。秦苏的穿着在那个村子里永远是时髦的，每当她骑车走在路上的时候，总有年轻女孩子询问她在哪里买到的这么好看的布料。
温岚在割麦子的时候，秦苏总会过来骂她，嫌她速度太慢。每当这个时候，小小的子玉就会过来拉着秦苏的衣角，恳求她不要责怪姐姐。等到麦子快要割完的时候，温岚就会和子玉扛着麻袋在田地里奔跑，捡掉在地里的麦穗儿。
那时候夕阳正红，映着子玉的小脸红红的。
温岚六岁的时候，经常看到同龄的女孩子背着小书包欢快地上学去。温岚很羡慕她们，哀求秦苏也送她去学校。
秦苏骂她道：“我没有钱哪，没钱你怎么上学？你要想上学跟你的赌鬼爸爸要学费去吧。”
温岚于是天天在门口等着，等温良从赌场回来。终于有一天，他回来了，双眼熬得通红，快要睁不开。
“爸爸。”她叫了一句，眼巴巴地看着他“嗯。”温良像平时一样哼了一句，准备要回到家里去。
“爸爸——”温岚看他要走，便又大声叫了他一次。她不知道该怎么开口跟温良说，因为上学的学费对于他而言是不小的一笔钱。
“什么事？”温良已经走进院子里去，听到温岚喊她，便站住了，回过头看着她。
“我想上学。”温岚终于鼓起勇气把这句话跟他说了。
温良怔住了。像个石头人一样没有动。
“你说什么？”过了一会儿，他终于开口问道。
“我想上学。”温岚提高了声音，大声喊道。
温良说：“好啊，好啊。我知道了。”然后他就若无其事地回到屋里去睡觉了。
秦苏又开始大骂起来，他们在屋里争吵起来。然而这一次，温良并没有像往常那样任由她打骂，他一掀被子从床上坐起来，死死地抓住秦苏的手并且狠狠地扇了她一个耳光。温岚听到秦苏的哭声时飞快地跑了进来，她看到温良和秦苏打在一起，秦苏狠狠地骂他，咬他，而温良则死死地抓住秦苏的双手，把她推倒到墙上去。
秦苏撞到了墙上，大声地哭了起来。
温岚却不敢上去拉他们，她不知道是不是因为自己想要上学使得温良心情不好，所以才会和秦苏还手。因为这件事，她对秦苏一直深感愧疚，所以在很长一段时间内，当秦苏打骂她的时候她都不再跑，也不还口。
温良这次走了很久，很久都没有回来。温岚已经慢慢地放弃上学的想法了。上学对她而言是一件太奢侈的事情。每当看到村里的女孩去学校的时候，她也只有羡慕的份儿了。
子玉那时候已经四岁，温岚坐在院子里看着天空发呆的时候，他就搬了个小凳子，坐在她的身边。
“姐姐，你怎么了？”他问道。
“我想上学，可是家里没有钱。”温岚问道。
“什么是‘上学’？”子玉说。
温岚也不知道该怎么解释这个问题，因为她自己也不清楚上学是怎么一回事儿，总之她看到很多同龄小朋友背着书包的那种快乐时，她自己也就想去上学了。
“上学就是……很多小朋友在一起，背着书包，快快乐乐的去学校。”她说。
子玉瞪一双乌黑的眼睛，仿佛在想象着温岚描述的东西。过了一会儿，他说：“我去告诉妈妈，让妈妈给你钱，你就可以去学校了。”
过了很久，子玉满脸沮丧地回来了。他拉着温岚的衣角：“姐姐，对不起。妈妈说她已经没有钱了。”
上学的念头就这样快要一点点熄灭的时候，温良终于回来了。温岚这一次没有站在门口等他，也没有喊他爸爸，但是他走进院子里的时候，却叫了温岚的名字。
“过来。”他说。
温岚走过去，看到他手里提着一个小小的袋子。他的脸上难得的带有一丝笑容，仿佛自己完成了一件很伟大的事情。接着，他从口袋里掏出两张崭新的一百元的钞票，递给温岚：“拿着，这是你的学费。”