也许是那时乔慕君和秦苏彼此都分别履行着各自应该履行的责任，所以虽然他们私下见过几次面，却也没有发生过什么。
温岚正在沉思的时候，手机忽然响了起来。她打算忽视这手机铃声的时候，对面正在熟睡的一对小情侣却被吵醒，女人略带愤怒地说道：“小姐，你的手机铃声响了。”
“哦，我知道。”温岚大道，看见男人也打了个哈欠之后，醒来了。
“那你要不要考虑把它关掉呢？”女人继续说道，脸上的不悦一看便知。
温岚这才发觉自己的手机铃声吵到了他们，于是便做了个道歉的表情，从口袋中掏出手机——是顾念之打来的，上面也只有他一个人的电话号码。
温岚把手机关掉，看见火车上列车员推着东西吆喝道：“啤机饮料花生米，八宝粥碗面扑克牌。”
坐在对面的男人笑了一下，低声说道：“上联。”
只听见列车员吆喝道：“啤酒饮料花生米。”
“下联。”
只听见列车员继续吆喝道：“八宝粥碗面扑克牌。”
温岚忍不住一笑。
那男人回过头来看着温岚也笑了：“小姐，去哪里？”
温岚把手里的票递给了他。
男人笑道：“正好啊，我们要去同一个地方呢。”
他身旁的女人脸色越来越难看，越来越难看，终于她用手肘狠狠地捅了男人一下，男人急忙闭上眼睛佯装睡着，女人看着温岚，狠狠地瞪了她一眼，也趴在男人胸膛上睡了。
这对情侣还真是有意思。
温岚转过头来看着窗外，不知何时，外面已经黑咕隆咚了的一片了。这种黑暗的感觉好似十分熟悉，像是曾经经历过一样。
记忆快速地拉回，像是不断倒放的碟片。终于，倒放的碟片自动播放了，画面上也像现在的窗外一般，只有一片黑暗。
屋子灯已经打开，可是依旧什么都看不到。因为整个村子都停电了。虽然什么都看不到，但是温岚依旧可以感觉到秦苏的怒气。
她靠在床上，温岚和秦苏则跪在她面前。
“你们两个简直太过分了，没大没小！怎么可以对乔叔叔说出那样的话来！你知不知道乔叔叔对你们多好？如果没有他，你们早就饿死了！”
温岚大声反驳道：“我就是要那样说！谁让他天天来我们家里？我宁愿饿死也不要你和他在一起！”
这时候正好来电了，屋子里的黑黑暗被驱散了。
秦苏从床上跳起来冲上去狠狠地扇了温岚一记耳光，她骂道：“没良心的东西！你以为这样做是我愿意的吗？我还不是为了你们两个小兔崽子？没有你们这两个拖油瓶我早就走了！”
温岚捂着疼痛的嘴角：“我看你是心甘情愿的！你跟他在一起的时候不知道有多开心呢！说不定爸爸就是因为你们才会经常不进家门！你知不知道村里人怎么说你？你知不知道我同学怎么嘲笑我？你不要脸我还要脸呢！”
温岚的话像一把利剑一样刺痛了秦苏，秦苏狠狠地一脚揣在温岚身上，高跟鞋扎得温岚痛苦地咳嗽了起来。温子玉一下子保住了秦苏的脚，哭着请求她不要再打温岚。秦苏则像是疯了一样一脚踢开温子玉，她扇温岚的脸，用脚死命地踹她，撕住她的头发狠狠地往墙上撞去。
“妈妈，不要打了！不要打了！”温子玉哭着扑到温岚前面，挡住温岚，但是很快就被秦苏踹到一边去。“滚开！”她大声地骂温子玉。
秦苏的拳头像是雨点一般砸在温岚的脑袋上，身上。温岚的半边脸肿了起来，嘴角渗出血来。她的头发乱了，头被撞得嗡嗡直响。
温子玉一边拉秦苏，一边大声哭着请她放过姐姐。然而他的力气实在太小了，无法阻止像疯了一样的秦苏。
秦苏拼命地捶打温岚的头时，温岚忽然大声笑了起来。她松开挡在头部的双手，看着秦苏，大声地笑了起来。
笑声让秦苏和温子玉都吃了一惊，秦苏站在那儿，浑身发颤。
温岚瞪大眼睛，从那双红红的眼睛中透射出无限得意的神情。她大声地笑着：“如果现在乔慕君就站在你面前，你会像一条发疯的狗一样打我吗？你在他面前的那副样子，都是装出来的。你就是个泼妇！爸爸也是因为受不了你的打骂所以才会走的！你逼走了爸爸，将来也会一样的逼走乔慕君！”
秦苏愣住了，颤抖地后退了两步，僵硬地站在那里。她连连摇头，指着温岚：“不会的，不会的。你不要胡说，你不要胡说……”
乔子玉看着温岚受伤的脸，又哭了起来。他找来一瓶药膏，边哭边小心地抹在温岚的嘴角和脸上。
温岚拍了拍身上的泥土，起身走向院子里去。
“姐姐，你要去哪里？”温子玉追上去，拉住温岚的手。
“我要离开这里。子玉，我走了以后，你要好好照顾自己，将来等我长大了，等我们都有了出息，我们再见面。”温岚说着坚定地往外走。
乔子玉一边低声哭着寸步不离地跟在温岚身后：“你去哪里我就去哪里，我要跟你一起走。”
温岚推开他：“你不要跟着我，我没办法养活你。我连自己都养活不了我怎么养活你啊？你先跟着妈妈，等我有能力挣钱了，再接你过来。”
温岚走出院子去，走向温良从前经常走的那条小路。他记得父亲每次从家里出去的时候，都是沿着这条小路一直往前走的，他走的时候，从不回头。他走啊走啊。从一个高大的身影慢慢地变成一个小黑点，然后就慢慢地消失不见了。温岚有时候很想知道，当他沿着这条路头也不回地往前走时，他心里在想什么？他知不知道背后有两双稚嫩的双眼就那样不眨眼地看着他渐渐消失？
温良是沉默寡言的，自从秦苏说他不会讲话之后，他的话越来越少。温岚不知道温良的心里承装了什么，才会让他做出如此大的改变。
温子玉一直拉着温岚的衣角，寸步不离。温岚终于发怒了，她开始打他，踢他，命令他松开手，滚回家里去。温子玉任凭温岚打骂，一直死死地拽着她的衣角。温岚掰开他的手，然后发疯一样地往前跑。
“姐姐，姐姐……”温子玉大声哭着拼命地跑着追温岚，听到温子玉喊她的哭声，她边跑边哭了起来。
“姐姐——”温子玉不知道被什么东西绊倒了，他坐在地上，痛苦地哭着，朝温岚奔跑的方向大声地叫她“姐姐”。
温岚听到哭声越来越远的时候，她忽然停下了脚步。温子玉为什么没有过来？他是不是摔着了？还是遇到了坏人？
温岚又疯了一样地往回跑，听见温子玉的哭声越来越响亮。他坐在地上，捂着脚。
“子玉！”
听见温岚的喊声温子玉立刻停止了哭声，仿佛忘记了所有的疼痛，他从地上爬起来，扑到温岚的怀里，紧紧地抱住她。
“姐姐，我要跟着你，你走到哪里我都要跟着你。”温子玉带着哭腔说道。
温岚也紧紧地抱住了温子玉：“姐姐再也不会丢掉你了，我走到哪里就把你带到哪里。”
那天晚上他们就在那条路上睡着了，靠在一棵树下。温岚倚在树下，温子玉倚在她的怀抱里。早上的时候，秦苏用一根棍子把温岚戳醒。