“你们两个昨天死哪里去了？有家不睡，偏偏睡在这马路上。要是有一辆车过来撞死你们怎么办啊？”
温岚满怀恨意地看着秦苏，她打扮一新，看起来又要赴约了。
“刚才乔叔叔给我打电话，我很快就会出去了。饭已经做好了，吃过饭该上学的上学，该在家的在家，不要乱跑，听到了吗？”
温岚和温子玉都没有回答，秦苏也不等他们回答，自己整理了一下衣服便扭着纤细的腰肢走了。温岚拉着温子玉回到了家里。
温岚上学走的时候，拍了拍温子玉的脑袋。温子玉望着她说：“姐姐，我什么时候能到学校里去？我想天天和你在一起，我不想一个人在家。”
温子玉终于上学了。
温岚拉着温子玉的手一起走过那条上学的小路。那是一条很幽静的小路，至今仍然让温岚记忆犹新。那是一条弯弯曲曲的林荫小径，从家里出来，沿着那条两旁长满了大树的小路一直往前走，就可以走到学校了。
有了温子玉作伴，上学的路上就有趣多了。他们一起背唐诗，一起唱歌，一起给彼此讲故事和笑话。下雨的时候，雨水浅浅的堆积在路上，挡住了他们上学。温子玉就扔一块砖在水里，自己先踏在上面，然后每走一步就扔下一块砖，一直扔到对面去。温岚就沿着那条砖铺好的“路”越过积水。
温岚每天把温子玉送到教室，并且叮嘱他好好读书之后，自己才会回到班里去上课。班里的学生很多，但是却没有人和她是朋友。
小学里的同学大多是一个村子里的，每个人都知道班里任何一个同学的家庭住址和家长姓名。他们知道温岚是温良和秦苏的女儿，所以刻意地疏远她。
“他的爸爸是个赌博鬼，整天混在赌场里不回家，后来欠下一大笔钱就走了；妈妈是个狐狸精，跟一个县城里的人成天来往，几乎天天不进家。她和她弟弟也好不到哪里去，说不定将来也和她爸妈是一样的人。”
同学们在私底下纷纷议论着，有时候他们用嫌恶的表情说，今天又看到秦苏打扮得很妖艳，一扭一摆地去县城里去了。不知道又在干什么见不得人的事。
温岚时常低着头走路，仿佛自己做了什么错事一样。她怕别人看到她，然后说，那是温良和秦苏的女儿。“温良”“秦苏”，这两个名字仿佛本身就是不光彩的，就连和这两个名字有牵连的人也会觉得不光彩。
温岚刻意地回避着每个人，她拒绝跟任何一个人谈论自己的家庭，以至于到后来，她拒绝跟任何一个人交谈。她坐在角落里，每当别人要和她说话的时候，她都用一副严肃而谨慎的目光看着对方，只要他们一旦提及任何和她的家庭有关的事，她的态度都会立刻变得刻薄起来，认定他是来嘲笑自己的。
温岚在班里的朋友越来越少，最后她索性自己坐到了一个角落里。温岚也不敢看老师了，因为每当老师的眼睛看到她，她都会觉得老师在嘲笑自己。温岚开始上课趴在桌子上睡觉，最后连作业也不交了。
这样的清醒持续了一段时间，温岚终于被班主任叫到了办公室。
“温岚，你知不知道你最近成绩下滑得很厉害？”班主任问道。
“知道。”温岚说。
“我发现你上课总是睡觉，为什么？”班主任又问。
“我困了。”温岚道。
“是不是因为家庭的关系？是……”班主任一提到家庭，温岚立刻变得警觉起来，她打断班主任的话，不让他继续说下去。她的声音开始冰冷：“这和我的家庭没有一点关系。我以后上课不打瞌睡就是了。”
“那你的妈妈……”
温岚警惕地看着班主任，大声说道：“我说了，这不关她的事。”温岚说完就冲出了办公室。
她想，大不了被开除，这也使她想要的结果。如果被开除了，就再也不用活在这种担心和警惕之中了。
她看见秦苏正悠然地坐在办工作边，她的对面就是班主任，班主任是位中年男人，圆圆的胖脸上戴着一副圆框眼镜。
温岚走进办公室的时候，就闻到了秦苏身上飘过来的淡淡的香气。她的头发精致地盘在脑后，画着很好看的妆，穿一件浅粉色束身上衣，看起来像是一个二十岁出头的年轻女人。
然而温岚看到秦苏的时候却没有感到开心，她感到一阵羞耻。她甚至没有叫秦苏“妈妈”，直直地走过去，站在秦苏旁边，看着对面的班主任。
“因为你学习上的事情，所以我不得不把你妈妈叫过来了。我刚才已经跟她反映了你的情况。”
温岚对班主任叫秦苏过来这一做法十分生气，因为窗外已经围着不少同学，他们都趴在窗子上，像看一出热闹的戏。
“我说了，这件事情和她没有关系。我保证以后上课不打瞌睡。”温岚说道。
秦苏看了温岚一眼，对班主任说道：“老师，这个孩子的确很难管教。在家的时候她经常跟我争吵，我也拿她没办法。如果她继续上课睡觉的话，你们就直接把她开除吧。我也没有多余的钱供她读书。她爸爸走了，剩下我一个人，拉扯两个孩子，很辛苦的。”
温岚想不到秦苏会说出这样的话来，她是和秦苏争吵过很多次，发生了无数争执，但是那些都是因为她不喜欢那个叫做乔慕君的男人。令她没想到的是，秦苏竟然因为那个男人而如此对待自己的亲生女儿。
她很想离开在这里就和她争吵起来，但是在老师面前，在那么多围观的同学面前，她又不能这么做。因为她不想让自己的家成为别人议论的笑话，如果她真得在办公室里面和秦苏大吵起来，那么她所尽力挽留的最后一点面子都会消失殆尽。老师会怎么看她？同学会怎么看她？这些问题想一想就觉得可怕。
于是她对班主任说道：“现在我妈妈也来了，我当着她的面向您保证以后不再在课堂上睡觉，请您给我一个机会。”
班主任在对温岚进行一番深刻的人生教育之后终于放她回去了。温岚如释重负地松了一口气，虽然她并不想那样卑躬屈膝地哀求班主任和秦苏，但是如果不那样做结果将会更难以想象。那些看戏的同学终于失望地散开了。
那是个秋天，秦苏记得，村子里所有的树木叶子都黄了。她已经不记得秦苏多长时间没有回家了，但是她知道自己和弟弟都没有衣服穿了。虽然秦苏上次离开的时候撇下了一点钱，但是这点钱她全部用来买米买菜还有学习用品了。
秦苏的梳妆台上永远摆着各种名贵的化妆品，有时还会有一些没有收起来的首饰。那些东西摆在那里，就像是花园里闪闪发光的花朵，诱惑着每个热爱鲜花的女孩。温岚也不例外。当她学着秦苏的样子缓缓地在梳妆台前坐下，并且打量着镜子里的那张脸时，她为镜中的自己而感到满足和骄傲。
那是一张十分小巧的脸，五官都很秀气。高而光洁的额头，一双明亮的大眼睛，长长的略带婴儿肥的瓜子脸上总是带着两抹红晕，尖尖的下巴。她换上秦苏的衣服，戴上秦苏的首饰，仿佛自己也变成了和秦苏一样漂亮的女人了。
她的身上遗传了秦苏所有的美，然而她又如此憎恨秦苏，因为像秦苏一样美丽的她居然没有秦苏那样多的衣服可以穿。秦苏永远只知道为自己考虑，她为自己买名贵的化妆品和高档服装，全然不顾温岚和温子玉已经好多天没有吃过肉了，或是他们没有可以更换的衣服和袜子。
温岚已经连续很多天都穿着那件灰色的短袖了，尽管现在已经入秋。她没有别的衣服可穿。班里的同学都陆续穿上秋衣甚至外套了，只有她还穿着那一件单薄的衣服。她为此羞于去上学，她好害怕听到别人指着她说：“那个叫温岚的女生，是班里最傻的女生，天气已经这么冷了，她却还穿着一件短袖。”
终于有一天，当温岚浑身发抖地坐在教室里面时，同桌的那个胖胖的男生禁不住好心问道：“喂，温岚，你怎么老是穿着同一件衣服？是不是没有衣服穿啊？”
也许那个胖子仅仅是出于一个同学善意的关心，可是在自尊心极强的温岚看来，却是对她变相的侮辱。温岚就像是一只受到了攻击的狗一样发怒起来了，她掀翻了男生的桌子，并且撕了他的课本。
她想用这样一种方式维护自己那一点可怜的自尊，好让她站在同学面前的时候，可以平等地告诉他们：“我和你们是一样的，我和你们一样有衣服穿，有妈妈疼爱。”
温岚的做法彻底激怒了班主任，班主任严厉的表示，除非温岚把秦苏叫过来，并且一并给他认错，否则就把温岚开除。
温子玉也知道这件事情了，他拉着温岚不停地给班主任道歉，并且指责温岚太冲动。然而班主任最终还是不为所动，坚决要开除温岚。
在学校里的日子每天都是谨慎的、防卫的日子，温岚那时候想，退学就退学，反正她对学习早已失去兴趣了。
从学校回来的时候，她依旧提着自己那个蓝色的小书包，只不过书包已经被用得很旧，上面的米老鼠图像已经掉下来半个，只剩下米老鼠的半截身子。书包里并没有装几本书，可是她却觉得那书包沉重万分。
提着书包走到家里，墙壁上那几张奖状还歪歪扭扭地贴在那里。只有第一张贴得那么好看，那么方正——那是温岚第一次得奖时，温良帮她贴上去的。后面的几张都是弟弟温子玉帮她贴上的。温岚拿起一个小凳子，放在门口，然后呆呆地坐在那里，望着那条很遥远的路。她的蓝色的小书包就放在她的脚边。
她想起第一次见到这个蓝色小书包的时候，她兴奋地把它捧在怀里，并且坚信它是最好看的书包；可是现在，虽然这个书包仍旧在她身边，她却早没有了当初的开心。
她想起当初很急切地想去上学，可是现在她却无法承受学校的压力，一会儿也不想呆在那里。
温岚想着这些往事，渐渐地红了眼圈。
她仿佛看到温良沿着那条小路慢慢地走来，从什么也看不到慢慢地变成一个小黑点，又慢慢地变成一个高大的身影。他走到她面前，脸上难得的带着憨厚的笑。
“好好学习。”他说，然后便像以前那样，走进屋里去。
秦苏是过了好多天才回来的，她回来的时候已经是傍晚。温岚做好饭，把饭菜都端到桌子上摆好。
秦苏脱下外套，将脖子上的项链取下，放在梳妆台上。然后开始梳理头发。温岚看着她梳好头发，走到她身边，说：“我被学校开除了。”
秦苏淡淡地应了一声，开始坐在桌子边吃饭。
“那个学校我呆不下去了，所以……你能不能给我转一所学校？”温岚试探地问道。
温岚说这话的声音并不大，可是在秦苏听来却十分刺耳。她放下了手中的筷子，将嘴里的食物吐在桌子上。