温子玉像一只被关在笼子里的老虎，拼命地用脚踢车门：“开门！停车！我要下去！我要下去！”
司机见了，急忙对秦苏说：“赶快拉好你儿子，别让他弄坏了车！”
温子玉看见温岚远远地被抛下，嚎啕大哭起来。他趴在后面的车窗上，使劲儿地拍着车窗，大声哭着，叫着，温岚看见他张大嘴巴痛苦的样子，可是已经听不见他的声音。
她望着那辆越来越远的车，哭着跑回了家中。
看见温岚不见了，温子玉发出一声可怕的哭声，很久都没有喘过气来。秦苏吓得面如死灰，她抱住温子玉：“不要哭了，不要哭了，过一阵我们就去接你姐姐。”
原本冷清的房子在秦苏和温子玉走了之后显得更为冷清。家里所有的东西能带走的几乎全部被秦苏打包带走了，剩下的都是那些不方便移动的东西，比如破旧的家具和那张宽大的木床。
温岚一个人住在这座空房子里，开始不停地做噩梦。梦中她不止一次地梦到温子玉的哭声，就像那天她所看到的那样，趴在后车窗上，用小小的拳头拼命地捶打着车窗。
“姐姐，你骗我，你骗我。”温子玉哭着说。
没有温子玉陪伴的日子，温岚开始一个人上学。没有人跟她讲笑话，没有人和她讲故事，下雨的时候也没有人把砖垫在浅浅的积水里。温岚穿着露着脚趾的布鞋跨过积水，自己给自己讲故事，想象温子玉在县城的新生活。
奶奶就住在村头，距离她家并不远，但是自从她记事起，奶奶几乎没有来过。奶奶是个满头银丝、弯腰驼背的老婆子，牙齿已经掉光了，她裹脚，穿绣花鞋，走路的时候颤巍巍的，好像一阵风就能把她吹倒。
她的爷爷不知道是什么时候死掉的，总之从她记事起，便只有奶奶一个人生活。她住在村头那个很小地方土坯房里，土墙上有煤油灯烧黑的痕迹。村里早就开始用电了，就连温岚家里也早就用上电了，可是奶奶却还是每天举着一盏煤油灯。
在温岚的记忆力，奶奶很少来她的家里，大约是因为不喜欢这个儿媳妇。秦苏也并不喜欢奶奶，只在过年的时候才象征性地去看望她一趟。奶奶一个人生活，她自己给自己做饭，自己给自己洗衣服，自己拄着一根拐杖颤巍巍地到集市上买菜。
温岚有两个姑姑，都已经嫁人，也很少过来看奶奶。她们偶尔会塞给她一些零花钱，奶奶就会小心地把那些钱藏起来。
温岚环视着家里的时候，每一出都能牵出一些她不愿意想起的往事。包括她和弟弟一起在墙上画的画，秦苏总是坐在那里对镜梳妆的梳妆台，永远都冒着热气的小火炉……这一切无不让她伤心，每当看到这些，她总能看到仿佛弟弟还在淘气而开心地笑着，秦苏依旧对着镜子小心地梳理那一头长发，小火炉上还温着她刚做好的饭菜。可是现在，一切都成为了过去，这个曾经装满回忆的屋子里，如今只剩下孤单的她自己。
温岚想要离开这里，永远不要再回来。
当她吃完剩下的最后一粒米时，温岚找了一把生锈的大锁，锁上了院子里的大门，然后扛着书包来到小溪边，把钥匙丢尽了流淌的小溪里。小溪带着钥匙越流越远，越流越远，终于再也看不到了。
就像越走越远的温良。
就像越走越远的秦苏和温子玉。
温岚提着蓝色的书包去了村头的奶奶家，奶奶正坐在土坯房里，围着一个小火炉喝稀饭。她慢慢地吞一小口，然后把碗转一点，换一个新的位置重新吞小口。奶奶满是皱纹的嘴上下噏动着，就像两块皱巴巴的布。
温岚站在门口，挡住了土坯房里的光线。
“奶奶，我来跟着你了！”温岚大声喊道。
“什么？”奶奶缓缓地抬起头，仔细辨认了好一阵儿，才认出温岚来。
“我从此以后就跟着你过了！我妈妈走了！”温岚大声喊道。
奶奶的听力不太好，她放下碗，颤巍巍的起身，然后开始给温岚盛锅里剩下的稀饭，一边盛一边絮絮叨叨地抱怨道：“我早就看不惯你妈妈了，她又懒又任性，也不知道心疼你爸爸。现在可好，弄成这样……”奶奶把锅里剩下的半碗稀饭递给温岚，“吃过饭了吗？”
温岚点了点头，把书包靠着墙角放下。
“我早告诉过你爸爸让他和这个女人离婚，你爸爸就是不肯。把你爸爸逼走也就算了，自己还做出这种不要脸的事……你说，我都这么一大把年纪了，今后这老脸往哪儿搁呀？”奶奶继续絮叨着，又把盛好的半碗汤倒进锅里去。
“我一大把年纪了，连自己都照顾不好，让我怎么照顾你啊？何况吃吃喝喝还有念书、买衣服，这些都得钱，我一个老太婆去哪儿弄这么多钱啊？你妈妈走的时候给你撇下钱了吗……”
温岚本打算进屋里去坐一下。听到奶奶的话，她又把书包重新拎起来。
“奶奶，我上学走了。”
“你说什么？”奶奶的眼皮耷拉下来，遮住了眼睛，看人的时候很困难。
“我说，我要上学走了！”温岚把音量提高了三倍。
“哦。”奶奶说着，又颤巍巍地在煤炉边坐下，端起自己的稀饭慢慢地喝了起来。
温岚提着书包上学去的路上，有人拦住温岚：“小东西，你妈妈去哪里了？”
那是一个男人，带着一脸不坏好意的神情。
“你才是小东西。”温岚骂道。
“嘿——你这个没爹没娘的东西，还骂我了？”
“我就是骂你，怎么样？”温岚大声骂道。
“你有种你别跑！”男人做出一副要追赶她的样子，弯腰从地上捡起一块砖头温岚想了想，拎起书包扭头就跑。
“有种你别跑！”男人在后面叫道。
温岚一边往前跑，一边扭头冲他做鬼脸：“去死吧你。”
奶奶很穷，而且很渐生。她坚持让温岚穿露出脚趾的棉布鞋，即使在冬天也舍不得给温岚买一双袜子。
每次温岚要奶奶给她买衣服的时候，奶奶总是大声说：“我没钱啊。”
忘记一个人时一件很容易的事，至少温岚是这么认为的。她不梦见弟弟已经很久了，提起弟弟的名字——温子玉，她也觉得有些陌生了。秦苏已经走了好几年了，温岚甚至记不起她的样子了。
她把自己的长发剪掉了，剪得很短很短的。奶奶说家里没有条件洗澡，如果继续留着长发的话就会生虱子。
她在剪掉那头头发之前生出了好多的虱子，每天中午等到她放血，奶奶就搬着一个小凳子坐在院子里，戴着老花镜，让温岚趴在她的腿上。奶奶给温岚捉虱子，捉到之后，把它们挤死，从它们肥胖的肚子里便喷出鲜血来，染红了奶奶的大拇指盖。捉了一中午的虱子，奶奶便起身去火炉上端下煮熟的饭，用沾满了虱子的血的手盛饭。奶奶盛饭的时候，手指蘸到稀饭里。
温岚冲上去拉住奶奶：“哎呀奶奶，脏死了。你洗过手了没呀？”
奶奶转过头看着她：“你说什么？”
温岚问：“你洗过手没？”
奶奶生气了，便对温岚喊道：“那好，你自己盛饭。”
温岚于是自己盛饭，她脏乎乎的手看起来已经几天没洗了，她盛饭的时候，小心地不让自己的脏手碰到稀饭。
温岚好久都不用洗澡了，虽然刚开始跟着奶奶时，她十分不习惯。但是后来也慢慢地习惯了。夏天的时候，有时候奶奶会晒伤一盆热水，等到天黑了，奶奶就脱光了衣服，跳进水盆里：“来，给我搓搓背。”
奶奶的身体的皮已经完全耷拉下来，像是在身上披了一块皱巴巴的布。温岚吃惊地看着奶奶，然后过去给她搓背。奶奶软塌塌的背好像海绵一样，温岚生怕一不小心就会把她背上的整块皮搓掉。
从奶奶的身上掉下来很多很多的黑色污渍，奶奶泡在水盆里，闭着眼睛。等到她洗好了以后，清清的水变成了灰色的浑浊的液体了。
奶奶一边用一块掉了毛的、看不出颜色的毛巾在脖子里擦擦，在手臂上擦擦，一边指着那一盆灰色的液体对温岚说：“快，你也跳进去洗洗。”
温岚刚跟着奶奶的那一段时间是坚决拒绝的，后来就开始有些不情愿，再后来就已经习以为常了。奶奶洗完澡之后她已经脱完了衣服，跳进水里飞快地洗一下。
冬天太冷，又不能晒水，所以奶奶一整个冬天都是不洗澡的，不仅冬天不洗，就连秋天天气稍微冷了一点，奶奶就不再洗澡了。温岚也坚持着奶奶的习惯，等一个冬天下来，脖子里的泥垢已经结了一层了。
每次要交学费都将是一件巨大而费力的工程。温岚提前好多天开始围在奶奶身边，不停地跟她说好话。
“奶奶，我好好学习的话将来就会有出息，我有了出息你就能跟我享福了——你开不开心？”
奶奶没好气地上说：“我是个快死的人，没那个福气了。”
温岚又说：“奶奶，你福如东海寿比南山，怎么能福气呢？我们老师说了，交了这学期的学费下个学期我们就该上五年级了。”
奶奶说：“上五年级又怎么样？”
温岚说：“我五年级一毕业就有出息了，我马上就能挣钱了。我能挣钱了之后就给你买好多好吃的来孝敬你。”
奶奶想了想，“可是上次你要学费的时候也是这么说的。为什么你到现在还在上学？”
温岚说：“好奶奶，求你了。这次我绝对没有骗你。”
“真的？”
“我发四，谁骗你谁就是小狗。”
奶奶将信将疑地看了看温岚，然后颤巍巍地走到土坯房里，嘱咐温岚：“你在这里等着。”
温岚于是就乖乖地站在门外等着。等了好久，奶奶终于从屋里出来了，拿着一个蓝色的布包。她把那个蓝色的布包一层一层打开，便打开便自语道：“这些钱都是你姑姑给我的呀，将来死的时候留作买棺材用的。你那个该死的爸爸也不知道死到哪里去了，现在我还得给他养活一个女儿。我把这些钱都给你读书用了，将来恐怕我死了都没人埋我呀。”
温岚不耐烦地从奶奶手里夺过钱来：“放心吧，奶奶，将来你死了我会埋你的。”
温岚欢快地背着掉了一个带子的蓝书包去学校的时候，忽然看见地上有五十元钱。温岚开心不已地想要捡起来时，一双大脚踩在了上面。
又是那个男人。
温岚白了他一眼，假装没看到那五十元钱继续往前走。男人在后面喊道：“小东西，你答应我一件事情我就把这五十元钱给你。”
温岚停下脚步，犹豫了一下，然后转过头：“什么事情？”
男人说：“你只要说‘我是野种’，这五十元钱就归你。”
温岚想了想，走过去对他说：“好，一言为定。”然后她看着那个男人，说：“我是野种。”
男人大声笑了起来，脸上带着卑鄙的满足。他把那五十元钱拿在手里：“归你了，小东西。”