温岚抢过那五十元钱，转身就跑，边跑边低声骂道：“你这个王八蛋才是野种，你才是野种，你们一家人都是野种。”
五十元钱是一笔巨款，温岚不知道该怎么处置。学校里卖一种很好看的棒棒糖，她已经垂涎很久了，那么就先买一个棒棒糖，剩下的钱攒起来。
温岚拿着那五十元钱冲到学校对面的小商铺：“给我一个棒棒糖。”
卖东西的人拿着五十元钱看了又看，又把钱递给她：“你拿张假钱来敲诈啊？信不信我打死你个小兔崽子！”
“假的？”温岚不敢置信地接过拿张钞票，骂道：“王八蛋，敢耍我？”
卖东西的人大怒，“你个小混蛋骂谁？”
温岚一心想着要找男人报仇，没有理会卖东西的人。抓起书包跑了。卖东西的人在后面骂道：“小混蛋，你别跑！”
温岚慢慢地变成了一个差生，她和很多男生成为结拜兄弟，跟着他们一起打架，起哄。她决定把这件事告诉她的兄弟们。
温岚找到几个男生，对他们绘声绘色地说道：“张三以前欠我奶奶五十块钱，我去找他要，没想到他竟然给我一张假钞！把我奶奶气得不行，张三还大骂我奶奶。”温岚说着，把那张五十元的假钞在他们面前晃了晃。
其中一个男生接过那张假钞，问道：“那你打算怎么办？跟他要回来这五十块钱？”
温岚说：“不用，你们就给我整他一顿就可以了，让他别那么嚣张。”
第二天，温岚带着几个男生过来了。男人看到他们，忍不住大笑起来：“怎么，带人来了？”
温岚说道：“你敢给我假钞！我今天就是要给你点颜色看看！”
令温岚没有想到的是，那几个男生根本不是男人的对手，他们很快被他吓得四散而逃，温岚见状，也想逃跑，可是却被男人三步并作两步追上来，狠狠地揪住她的头发。
“你刚才说什么？再给我说一遍听听。”
温岚急忙连连求饶，男人朝她身上踹了一脚：“滚吧你，这次我放了你，下次我绝不会饶你。”
温岚连连应声，抱头鼠窜。
温岚每天嘻嘻哈哈地过着，这样的生活没有什么烦恼。也只有在忽然在提起秦苏和温子玉时，温岚的情绪开始低落起来。
奶奶告诉温岚说，温良原本要娶的人是秦苏的姐姐，那个女人叫秦琴，长得很粗壮，有一条黑漆漆的辫子和壮硕的身材。奶奶说，乡下人娶媳妇，不讲究好看，就讲究能干活。中看不中用的花瓶，摆着给谁看？
然而在婚期快到的头几天，秦家人却说，秦琴出意外死掉了。恰好秦家还有一个女儿，叫秦苏，于是就把秦苏替了她姐姐嫁了过来。
秦苏初中毕业之后就一直呆在家里，她上过几年学，识字，而且十分爱美。在学校的时候就有好多人想要追求秦苏，这其中包括一个叫乔慕君的人。
奶奶说，秦苏刚结婚就和乔慕君联系上了，他们还经常见面。以前秦苏经常和温良争吵，温良都让着温岚，然而自从他发现秦苏和温良之间的秘密时，他终于无法忍受了。
温良是从别人口中得知秦苏和乔慕君秘密见面的，那个人那次去县城，正好碰到秦苏和乔慕君。他回来的时候把这件事告诉了温良，起初温良还不相信，但是后来，秦苏再次借机去县城时，温良悄悄地跟了去，才发下了她和乔慕君之间的事情。
也许是从那个时候起，温良开始成天成夜的赌博了。
奶奶给温岚将这些故事的时候，她变得安静了，不再说话。土坯房里那盏橘黄色的煤油灯照亮了温岚的脸。
她躺在奶奶硬邦邦的床板上，想起弟弟温子玉和母亲秦苏。他们现在在哪里？过得好吗？温岚那时候忽然觉得很想念他们，并且想着想着就掉下了眼泪。
“各位乘客请注意，列车前方即将到达无锡，无锡位于我国江苏省，四季雨水充沛，有‘鱼米之乡’的美称……”
温岚揉了揉有些发酸的眼睛，伸了个懒腰。她对面的那对小情侣已经醒来，女人正在吃一碗热气腾腾的泡面，男人则在忙着剥开一根火腿肠。
泡面传来的想起让温岚也觉得有些饿了。坐火车是一件苦差事，尤其是坐很久的火车。列车员推着车子再次经过的时候，温岚买了一盒饼干和一罐饮料。
对面的男人时不时地盯着温岚的脸，这种表现的过分明显的注视让温岚感觉有些反感。无论是聪明的男人还是愚笨的男人都想搭讪漂亮女人，只不过区别在于聪明男人会选择合理而不突兀的方式让女人自然上钩，而愚笨的男人则会让人一眼就看穿他的心思——比如温岚对面这位。
窗外已天色已经亮了，从东边升起的太阳照亮了车窗。这条铁路修建在人烟稀少的荒地，所以一眼望去，除了几棵细瘦的树偶尔杵在那里之外，放眼望去都是一望无际的荒凉，没有什么可看的风景，也没有看到所谓的“鱼米之乡”。
列车员推着各种水果过来了，他开始吆喝：“水果便宜卖了啊，五元两盒。这么便宜的水果你到哪里买啊，抓紧机会了啊。”稍后的停顿之后，他又开始接着同样的吆喝：“水果便宜卖了啊，五元两盒……”
温岚想，这个卖水果的真是有意思。下午刚上车的时候说是十元一盒，最后成了十元两盒，最后又变成五元两盒。
她拆开饼干，饼干上面贴着“火车专售”的标签。小小的一盒，五元钱，味道却好不到哪里去；饮料也是五元钱，但是在平常的超市里，只卖两元五角。
她有些艰难地咀嚼着那些难以下咽的饼干，心想火车上卖的东西还真是坑爹，不仅物不美，价也不廉。
靠走道的一位刚睡醒的乘客递给列车员一张五元的钞票，买了一盒橘子和一盒枣子。那些青青的小枣子一看就知道是次级的枣子，因为她小时候，就吃过个头大、味甜汁多的优质枣子。
那个时候奶奶已经死了。
奶奶说得没错，她等不到温岚有出息就会死掉的。奶奶死得那天，温岚从学校里放学回来，看见有很多人聚在奶奶的小土坯房里，那屋子中间放着一个黑色的棺材。
温岚的两个姑姑来了，她们跪在棺材前，泣不成声。
温岚还不知道到底发生了什么事情。一个邻居走过来，低声告诉她说，奶奶死了，是在下午躺在床上死掉的。邻居三婶子过来找奶奶借针给她的小儿子缝裤子，推开门却发现奶奶躺在床上。她没有叫醒奶奶，因为奶奶躺在床上已经没有呼吸了。
奶奶出殡的时候，温岚给奶奶戴孝，她跟在大人屁股后面围着棺材转，见奶奶最后一面。她在那棺材里看到了安详睡着的奶奶，奶奶的头上戴着一顶很漂亮的尖顶帽子，只露出一张安详的脸，奶奶躺在那里，像是一个沉睡的婴儿。
温岚忽然感觉到一种莫大的悲伤，奶奶那平静而安详的脸令她的心里生出无限的悲痛。她并不为奶奶的死去而感到悲伤，她为生命本身而感到悲伤。她觉得那是一种完成了使命的宁静。奶奶的生命结束了，奶奶完成了她来到人世间的使命，她去了，带着婴儿般的宁静。这是生命多么完美的轮回，开始于婴儿，结束于婴儿。
生命没有开始的时候和生命结束的时候一样宁静，而生命的过程中却充满了痛苦。
奶奶去了，将获得永远的宁静；而活着的温岚，却还将继续承受生着的痛苦。
奶奶死后不久，温岚就辍学了。她没有办法继续交学费，虽然她已经该读五年级了，再过一年就可以读初中了。
没有奶奶的日子渐渐地连饭也吃不上了，没有饭吃的时候，温岚就跟村里的流浪儿阿毛一起偷东西吃。
阿毛的爸爸妈妈都出去打工了，把他一个人扔在家里。他对谁家有什么好吃的东西了如指掌，他告诉温岚说，四婶子家有养的肥鸡崽儿，歪头三儿家有晒好的萝卜干儿，东头果园里有各种上好的果子。
温岚和阿毛一起在晚上翻墙偷过红薯，卖过玉米，还偷吃过又大又红的石榴。
有一天，阿毛就跟温岚说，南边又有大又红的枣子，只要温岚想吃，他们可以一起去偷枣子。
想到咯嘣咯嘣脆的枣子，温岚又动心了。那个下午，阿毛带着温岚来到一个很大的园子里，园子里种满了枣树，上面挂着一颗颗又大又红的脆枣，看得人直流口水。
“温岚，我们翻墙过去吧。”
园子是用四面并不高的围墙围着，这对经常翻墙的温岚来说，简直是小菜一碟。温岚和阿毛翻到园子里的时候，看见园子里并没有人看管。
阿毛于是蹭蹭地爬上树去，拿了一支很长的竹竿，开上在上面使劲儿地大了起来。枣树枝晃啊晃啊，枣子门纷纷落在地上，温岚忙不迭地蹲在地上捡了起来，她一边捡一边吃。
那是她所吃过的最好吃的枣子，咬下去，枣子甜甜的汁液立刻泵满了整张嘴巴。就像喝了玉露琼浆一般。温岚用袋子装了满满的一袋子，最后她对阿毛说：“阿毛，袋子装满了，我们走吧。”
可是阿毛还不满足，他说：“这么多的果树，我们一定要拼命地拿到更多的果子。”
但是，这一次，阿毛和温岚没有那么好运，正当他们偷枣子正欢的时候，枣园的主人牵着一条黑色的大狗进来了。
果园的主人喝得醉醺醺的，刚开始的时候他并没有看到温岚。说时迟那时快，温岚将那一袋子的枣子抗在肩上，飞快地爬上了树，躲在枣树上。
但是那条黑色的大狗发现了温岚，它狂吠着朝温岚冲过来，站在温岚和阿毛藏身的树下拼命地叫。
温岚心里如同揣了一只兔子一样乱跳不停。她看见醉醺醺的男人一摇一晃地站在枣树下，他仰起头，看见了他们。
“下来吧，你们这两个小兔崽子。”他对温岚和阿毛说道。
他们躲在树上，不肯下来。男人便拿了一条很粗的大棍，朝他们打去，把温岚和阿毛从树上打了下来。
男人像拎着两只流浪猫一般把阿毛和温岚拎到果园的一个僻静的角落，那里正好靠墙，他命令他们并排站好。
因为温岚剪了短发，看起来和一个男孩没什么两样，所以男人说：“你们两个兔崽子，竟然敢过来偷枣子，脱掉裤子！”
阿毛和温岚连连求饶，最后也只好脱掉了裤子。
男人抽下皮带开始狠狠地打他们，温岚和阿毛痛得眼泪直流，他们想万一死在这里怎么办。
“你们不是爱吃枣子吗？”男人说着，将两个沾了尿的枣子递给温岚和阿毛：“一人一个，吃掉它们。”
那股味道让温岚想要呕吐，温岚和阿毛闭着嘴巴不肯吃，男人便狠狠地扇他们的脸。“吃了它们！”他大声命令道。
温岚和阿毛捏着鼻子吃下了那两颗枣子，那时候他们真害怕自己会死在这里。这是一个很大的枣园，没有人，而且男人又喝醉了。