那个男人打了他们很久，打得温岚和阿毛的嘴角都肿了起来。终于，不知道是谁叫了人过来，温岚和阿毛才被从园子里放出来。
他们走在路上的时候，那个醉醺醺的男人还在后面大声骂：“你们两个小兔崽子，居然敢偷我的枣……”
这次记忆对温岚造成了很深的影响，以至于她很长时间都没有再偷盗。不去偷东西就没有东西吃，过了几天，温岚又继续重操旧业了。但是这次，她聪明了很多，专挑那些老弱病残的人家去偷，以免再像上次那样，偷鸡不成蚀把米。
温岚在村子里很快出了名。每当她穿着一双烂鞋在村子里走过时，那些妇女们总会飞快地把自己的小孩拉到身后：“离她远点，她是个小偷。”
奶奶虽然死了，但是还有奶奶的那间房子可以住。温岚每次回到奶奶家的时候，都想象着奶奶还在家里、她会照旧大声喊一声“奶奶”，然后飞奔到屋里去。
屋里依旧是破旧的土坯墙，温岚仿佛看到奶奶颤巍巍地走过来，絮絮叨叨地跟她说：“我说过你多少次了，不要乱偷东西，不要跟不好的孩子瞎混。你看看你现在变成什么样子了……”
温岚一边把偷来的大米放进锅里煮，一边不耐烦地对奶奶说道：“哎呀我知道了奶奶，我以后会改的，我不偷我吃什么呀。对了奶奶，你饿不饿？你还没吃饭吧？我先给你盛上一碗。”
温岚拿出一个小碗刷了一下，给奶奶盛上满满的一碗，放在那张油油的矮桌子上。她仿佛看到奶奶颤巍巍地坐下去，坐在那张矮矮的小板凳上，端起那碗米饭，吞了一口，然后又把碗转动一下，换一个新的位置吞下一小口。奶奶皱巴巴的嘴巴一动一动的。
温岚自己也盛了一碗坐在奶奶旁边，对她说道：“奶奶你放心好了，这次我绝对洗手了，真的。”然后便迫不及待地大口大口地吃了起来。
温岚吃完饭的时候准备走出奶奶的门口，却听见村里的小孩奔跑着喊了起来：“轿车啊小轿车来了。”
接着一辆车子便缓缓地拐进巷子，在奶奶家的门口停下。爱凑热闹的小孩子和大人为了一圈——轿车在乡下是很少看到的稀罕东西。
车门打开，从车上走下一个戴着墨镜的女人，她挽着精致的头发。她把眼镜去掉的时候，村里人叫了起来：“哎呀那不是秦苏吗？秦苏怎么回来了？”
温岚挤在人群里凑热闹。她看到那个女人的时候觉得好面熟又好陌生。温岚挤在人群里想，这个女人她是在哪儿见过的。
然而，接着就有人把温岚狠狠地推了一把，推倒中间去：“你妈妈呀，傻子。你妈妈来了你还在这里看。”
温岚盯着那个女人，她盯着戴墨镜的女人，然后泪水慢慢地充满了她的瞳孔。温岚转身冲出人群，飞快地跑。
“哎……是小岚吗？小岚啊，我是妈妈啊。你不认得妈妈了吗？”女人伸出手望着温岚大声喊道。
温岚跑啊跑啊，一直跑到鞋底彻底从鞋上掉下来。她抓起那双鞋子提在手中，走着走着就哭了起来。
几个路过的人看到了，他们诧异地指着温岚说：“嘿，看看，叫花子也会哭。”
人们指着温岚低声议论着，讪笑着。
温岚走得累了，在一堵破墙下面蹲了下来，低声抽泣着。黑黑的手背擦过眼睛的时候，脸流出的眼泪也变成黑色的了。
她想起秦苏走的那天，那辆车子载走了秦苏和温子玉，也满载着她的不舍和痛苦。秦苏把她一个人扔下，像是扔掉一件不值一提的垃圾。这几年中她从未回来过一次，她过着她的生活，温岚对秦苏从恼恨到渐渐遗忘，最后她不断麻痹自己，告诉自己秦苏这个人根本不存在她的生活中。
她的生命里不存在温良，不存在秦苏，不存在温子玉。他们的存在让她感到痛苦，当他们在她的记忆里不断浮现时，这让温岚痛彻心扉。他们出现在她的生命里，可是最终又都全部弃她而去。
在温岚把家门上的钥匙丢进小溪里的时候，就把全部的记忆丢掉了。她要彻底忘记他们，她要重新开始她的生活。无论她怎么痛苦、怎么不舍、怎么想念，他们都还是弃她而去了，与其活在思念的痛苦中，不如活在遗忘的快乐中。
她想她没有办法原谅秦苏，原谅这个女人这些年来对她造成的伤害。她没有尽到一个母亲的责任，她的心里只有她自己。不再恨她的唯一办法就是忘记她，好像她从来不曾出现在自己的生命中，也将永远不会出现在自己未来的生活里。
可是现在，秦苏却又出现在她的面前，勾起了她刻意忽略的那些痛苦的记忆。她多么想要报复温岚，衣衫完整、成绩优秀地出现在她面前，大声地指着她，告诉她：“走吧你，去追求你的幸福去吧，没有你我一样可以活得很好！”
可是现在的她呢？变成了一个流浪儿，她没有办法再报复秦苏了。
夜色快黑的时候，秦苏还是找到了温岚。她告诉温岚：“跟我走吧。”
温岚摇了摇头。
“去见你弟弟，子玉。子玉很想你。”秦苏说。
温岚也不想见子玉。她想弟弟在城里一定已经长成一个漂亮的大男孩了，可是她不想让子玉看见自己现在这样。
温岚摇了摇头：“我不走。要走你自己走吧。”
秦苏哭了起来，她蹲下来抱住温岚：“你已经变成现在这样了，跟我去县城里吧，我送你去学校。”
温岚最终还是跟秦苏走了。不知道为什么，她想看看子玉了。
车子载着温岚，她靠在车窗上，看见天色慢慢昏暗下来。四年前，秦苏和子玉就是沿着这样一条小路走啊走啊，慢慢地消失不见了。她以为在她的生命里，将会再也看不到他们了。
那是她第一次到县城里。
车子颠簸了四个多消失才到县城里，当温岚一进入县城的时候，立刻发现了县城的繁华。不像是乡村的夜晚，到处都是黑暗，县城里的夜晚到处都是彩色的霓虹灯，遍地都是宽大的马路，马路两边有高大繁华的酒店和歌厅。
一一呈现在温岚眼前的世界令她充满了好奇，仿佛身在梦中。最终，车子在一座崭新的漂亮的公寓前停下了。
公寓一共有五层，乔慕君和秦苏就住在第五层。
温岚第一次爬那么高的楼梯，虽然以前爬过树，翻过墙，但是五楼的高度对她而言还是有些高了，当她爬上楼梯的时候，已经气喘吁吁了。
当温岚站在那扇紧闭着的红色的铁门前时，她感到心里一阵发慌。
秦苏很自然地按了按门铃，接着，门打开了。一个高大魁梧、英俊的男人满脸笑容地出现在温岚面前，他先是对着秦苏笑了一下，然后低下头，看到了她身后的温岚。
“这是温岚，我今天才把她带回来。”秦苏笑着说道。
温岚充满警惕地注视着乔慕君，她想，只要他对自己做出一点表示不欢迎的表情，她就立刻掉头就走。
然而，出乎她的意料，乔慕君十分和善地对温岚伸出手：“是小岚啊，欢迎你。”
温岚在伸出手的那一刹那才意识到和乔慕君洁白的大手比起来，自己的手真是太脏了。然而，乔慕君毫不介意地握住了她的手。
那是她第一次感受到如此温暖而有力量的手，这在她十一年的生命中似乎从来没有感觉到过。在乔慕君这里却第一次感受到了。
温岚走进那个大房子，那样漂亮而明亮的一座大房子。中间有明亮而宽大的客厅，客厅上还摆放着一瓶塑料花和一盘金黄的橙子。
大厅洁净的一尘不染，窗子是明亮高大的落地窗，靠近窗子旁边摆放着一张玻璃桌子，上面放着一台电视机。
温岚咕噜噜地转着眼珠打量着这里的一切，简直令她目瞪口呆。门口摆放着一张垫子，垫子旁边的鞋柜上摆放着几双拖鞋。
温岚不知道这个垫子是做什么用的，径直踩了过来。秦苏则一进门就在门口脱掉鞋子，换上一双拖鞋进来。
温岚终于知道原来那是换鞋子的地方。她觉得很尴尬，然而不等她开口，秦苏就对乔慕君说：“乡下孩子，没见过世面。”
这话听起来十分刺耳。
温岚傻愣愣地站在那里，不知道该做还是该站。乔慕君笑呵呵地说：“没关系的，小孩子嘛。”接着他拉过来温岚坐在很干净的沙发上，帮她把电视打开。
温岚又拿了一盘水果放在秦苏面前，然后冲着两个房间大喊一声：“小蕊，子玉，快出来！看看谁来了！”
话音刚落，靠近客厅旁边的一个门边开了，接着便有一个长相甜美的、穿着红色连衣裙和白色袜子的女孩，两旁扎着两个高高的辫子，一蹦一跳地跑了过来。对着沙发上的温岚很友善地笑着。
她笑起来的样子十分可爱，有两个甜甜的酒窝。
温岚看看她，再看看自己，感到一阵羞愧。面前的女孩干净的就像是纯洁的天使，而她呢？穿着一身破烂的早看不出颜色的衣服，光着脚穿两只布鞋，脚趾很羞涩地从鞋顶露出来。
乔慕君笑着对女孩说：“这是小岚，比你大两个月，你以后就叫她姐姐。”然后乔慕君又对温岚说道：“她叫乔蕊，今年也是十一岁，只是属相比你小了两个月。”
“姐姐你好。”乔蕊笑着走过来，伸出手和温岚握手，温岚尴尬地看着她，把脏兮兮的手藏到背后。她笑起来脸上的两个酒窝十分迷人。
乔慕君见状急忙把乔蕊拉过来：“你呀真是的，你姐姐刚过来，对这里还不熟悉。”他环视了一周，没看到子玉，便问道：“对了，子玉呢？”
乔蕊撇了撇嘴：“估计又在玩游戏吧。”
乔慕君嗔怪道：“这孩子，就只知道玩游戏。去，你去把他叫过来。”
乔蕊便跑了过去敲自己房间对面的那个房间门，过了一会儿，门打开了。乔蕊一把把子玉拉出来：“小岚姐姐来了，你还不快去见见她。”
子玉皱着眉头：“小岚姐姐？”
乔蕊拉着子玉来到客厅里，温岚第一眼见到子玉，差点没掉下泪来。他和四年前几乎一样，只是长得更高大更帅气了。而四年前，他还是个跟在温岚屁股后面，左一句“姐姐”右一句“姐姐”的跟屁虫。
温岚从沙发上站起来，却看到子玉用诧异的眼神上下打量着她，仿佛在说“这是哪里跑来的叫花子”，然而他每说出口，只是疑惑地挠了挠脑袋。
“子玉，这是你姐姐，快叫姐姐呀。”乔慕君拍了拍他的头。
温子玉转过头诧异地看着乔慕君，又看了看温岚：“我哪里有的这个姐姐？我只有一个姐姐，叫乔蕊。”
这句话让温岚的心瞬间凉了下来，像是被谁猛泼了一盆冷水。她看着温子玉的眼睛，几乎要流下泪来。
难道这思念的时间让乔子玉忘记了她的存在吗？还是说她的变化太大了，以至于他已经无法认出她来？
温岚的眼泪掉了下来。