子玉看了看温岚，又对乔慕君说道：“爸爸，她怎么哭了？真是莫名奇妙。而且，我从来没见过这么脏的女生，还留着这么难看的短发。”
乔慕君生气了：“子玉，你怎么这么不懂事？”乔蕊也悄悄地捅了捅子玉。
子玉不以为然地说道：“我只是实话实说。老师说了，我们不能撒谎的。”
这是，秦苏端了热气腾腾的饭菜过来。看见乔慕君一脸怒色，温岚又红着眼圈，以为发生了什么事情。上前问过之后，才笑起来：“他和他姐姐分开的时候才不过是个五岁的小孩，什么都不懂。现在四年过去了，别说是他，小岚变成这幅样子，连我都差点没认出来。这事儿不能怪子玉。”
乔慕君为了缓和气氛，便笑着拉过温岚来：“好了好了，吃饭了。看看妈妈都给我们做的什么好吃的。”
“噢，吃饭啦。”乔蕊笑着跳到桌子边，拉了一张椅子给温岚，“姐姐请坐。”
秦苏笑着抚摸着乔蕊的头：“小蕊真乖。”
乔子玉则一边慢吞吞地走到饭桌边，一边不慢地低声嘟囔着：“我说的本来就是实话嘛。我只有一个姐姐嘛。”
那顿晚餐令温岚的记忆深刻。整张桌子上摆得满满的全是菜，那些菜的名字她一个也叫不上来。
那是温岚吃得最多的一餐，像是一只馋猫一样丝毫不顾及自己的形象。秦苏在一边一个劲儿地告诉她：“慢点儿，慢点，小心噎着。”
吃完饭，秦苏给温岚洗澡。她在县城里第一次见到了带有浴室的卫生间，第一次学会了使用冲水马桶。这些新鲜的东西让温岚感到兴奋，她想，原来县城里的人过着和乡下人完全不一样的生活。有一天，她也要到城里去，过着更好的生活。
温岚躺在泡泡浴缸里，惊讶于这里的一切。洗完澡，对着镜子把自己的短发梳理整齐。秦苏拿了一件乔蕊的粉红色睡衣过来：“这是你妹妹的，你先穿着，明天我带你去买衣服。”
那是一件纯棉的粉红色睡衣，单是用手摸上去，就给人一种舒服的感觉，和温岚那件破旧的无法辨认颜色的衣服来说，简直高档太多倍了。乔蕊的睡衣上带着淡淡的香气，这种香味也是温岚喜欢的味道。
秦苏一边用吹风机帮她把头发吹干，一边有些不满地说：“谁把你的头发剪得这么短，女孩子家，从现在起留长头发吧。”
然而有一件事却让温岚无法开心起来，那就是她唯一的弟弟子玉居然已经不再记得她。温岚还想起子玉离开的那天，他拼命地趴在车窗上想要和温岚在一起，想起那告别的一幕仿佛就在昨天，可是今天他却站在温岚面前无法认出她来。
也许是时间过去太久了，好多的事情他已经不记得了。只要温岚能唤醒他的那些回忆，他一定会重新记起温岚的。他只有一个姐姐，不是乔蕊，而是温岚。
他们曾经那么痛恨那个叫做乔慕君的男人，可是现在他却毫不迟疑地喊他爸爸，仿佛这是天经地义的事。
她有好多话想跟子玉讲，也有好多话想要问他。她想告诉子玉自从秦苏带着他离开那个小村庄之后，她一个人所经历的一切；她想告诉他她是如何地克制自己不要继续想念他们；她想告诉他为什么当时她不要子玉跟她一起留下。
她也有很多话想问他。这些年过得好吗？妈妈过得幸福吗？他上几年级了？城里的生活和乡下的生活差别大吗？
温岚敲开子玉的门时，他正用那双明亮的眼睛盯着她。
“姐姐。”子玉生硬地喊了一声。
温岚进到他的房间里，拉过子玉：“子玉，我有话要跟你说。”
“什么话？”乔子玉问道。
温岚做在乔子玉的小床上，看到他的桌子上放着一本课本和一个作业本。她拿过温子玉的作业本来，看到封面上面赫然写着“乔子玉”三个字。
“你连姓都改了？你怎么可以姓乔？”温岚吃惊地拿着作业本问子玉。
子玉诧异地看着她，仿佛在看一个外星人。
“爸爸姓乔，我当然姓乔。”
温岚生气地看着他：“我们的爸爸姓温，叫温良。他走了，是在你四岁的时候走的，你怎么都忘记了吗？”
子玉诧异地看着她。
温岚继续说道：“难道你忘了吗？我才是你的姐姐呀，四年前，我们就住在同一个小村庄里。我们的房子很久很久，房屋也不大，里面有一张很大的桌子和一个煤炉。你都忘记了吗？”
乔子玉皱着眉头看着她：“不记得了。”
温岚继续说道：“我们一起上小学，一起读书。我们上学的那条小路是一条林荫小路，每次上学的时候我们都会一起讲故事，讲笑话。还有下雨的时候，雨水积在路上，挡住了上学的路。你就把砖头放进水里，一块块让我踩着过去。”
子玉仿佛想起了什么似的。他的眼神开始走神，并且若有所思地点着头。
温岚见状，继续说道：“还有一次，我被班主任开除了，你拉着着我在办公室跟老师不停地说好话，最后他们还是不同意我上学。”
子玉灵光一闪，十分坚定地说道：“我想起来了，在我们上学的时候，是不是新盖了乒乓球台？”
温岚连连点头：“没错，学校的乒乓球台就是在我们上学期间新盖的。”
乔子玉继续问道：“还有什么？”
温岚说：“太多了。你记不记得我们一起在我们家的墙壁上画过画？用铅笔在上面画上各种机器人；你没上学的时候，每次我从学校放学回来，都会拿课本教你，我们一起看了课本上的火车和飞机；还有每次我上学的时候，你都会搬着小凳子坐在我们家门口，等到我放学的时候你就飞快地跑上去接我？”
乔子玉努力地想着，他皱着眉头：“我好像有一点印象。不过那时候你好像背着一个蓝色的书包，很瘦，而且有一头很长的头发。”
温岚激动地拍着子玉：“你终于想起来了。没错，那就是我。还有，你记得吗？妈妈要搬到这里来的时候，你说什么也不肯走，非要和我在一起。于是我就骗你说，我会和你们一起走。你走的时候，我站在门口看着你们的车子越走越远，你趴在车窗上，拼命地拍打车窗……”
乔子玉的记忆顿时全部苏醒了。
所有的回忆就像是一串遗落在沙滩上的珍珠项链，当项链上一头的线被找到之后，一串项链就相继从沙堆里现身。
那是乔子玉印象中最深刻的一次告别。他在车上看到姐姐站在门口，慢慢地变成一个小黑点。
乔子玉想起了当时所有的恐慌，没有温岚的恐慌，失去姐姐比失去母亲更为可怕，因为在他的大部分记忆里，都是他和姐姐在一起的。
小孩子似乎很容易就把不愉快的昨天忘记了。乔慕君在县城的高中当老师，收入还算可以，而且他待乔子玉很好。
正如同妈妈和他说的一样，他给他买很多新的玩具，买新的衣服，让他上县城最好的小学，而且还有一位温柔漂亮的姐姐陪着他。他慢慢地习惯这里并且爱上了这里，这里是比原来的那个家充满更多温暖和爱的地方，这些正是他所需要的，温岚在他的回忆里就这样像一本已经写完的日记被存放了起来，起初他吵嚷着要秦苏去接姐姐，但是很快，他便不再打开那本日记本，而是开始了崭新的生活。他甚至忘记了温岚的存在，忘记了父亲的存在，好像自己从一出生下来，就是理所当然的、自然而然地生活在这里。
当乔子玉把所有的事情都想起来之后，也并没有表示出对温岚的亲热，他只是比刚才更加笃定地叫了声姐姐。
乔蕊一会儿也进来了，乔子玉见到她的时候，很亲切地叫她姐姐。乔蕊的手中拿着一套崭新的衣服，并告诉她：“姐姐，这是妈妈给我买的新衣服，我还没穿，我们俩身高差不多，你要是没衣服穿的话就先穿这件吧。”
乔蕊的话让温岚觉得刺耳极了，她想到刚才秦苏和乔蕊说话时慈祥的态度，她从来没用那种语气和温岚说过话。乔蕊的幸福让温岚嫉妒极了。她想乔蕊此刻一定是在嘲笑她没有新衣服穿，于是便大声地说道：“谁说我没衣服穿了？我根本不需要你的衣服。”温岚说这，一把把乔蕊推开。
乔蕊继续说道：“妈妈说，你没有衣服穿，所以我才给你挑了一件新的。明天她还要带你去买新衣服。所以……”
温岚冷冷地打断乔蕊的话：“你一口一声‘妈妈’叫得真亲切啊，她是你妈妈吗？她是我妈妈你知道吗？就是因为你爸爸，因为你，我才会失去我的爸爸，失去妈妈！你不去找你亲妈，却口口声声喊别人妈妈，我真不知道你亲妈看见你这样会多么难过！”
眼泪顿时在乔蕊的眼眶里打转，她不再说话，转身跑了出去。
“姐姐——”乔慕君喊了一声，乔子君看见乔蕊哭了，急忙跟着追了上去。
过了一会儿，乔子君进来了。他生气地盯着温岚：“温岚，你太过分了。姐姐她脾气好，但是我的脾气不太好。你不要欺人太甚，否则我会对你不客气的。”
她说这话的时候直视着温岚的眼睛，仿佛在看着一个仇人。温岚不相信用这样的目光盯着她的竟然是乔子玉。
连自己的亲弟弟都向着别人说话了。
“好，乔子玉，我告诉你，要不是因为想见你一面，我才不会来这个狗屁地方呢！我没想到你竟然会变成这样。你们一家人才是看起来才是完整的一家人，我在这里就是多余的！我走，我现在就走！”
温岚说完这话的时候乔慕君进来了，他的脸色不太好看。
温岚指着乔慕君说道：“你不用摆着一副臭脸，我本来也没打算在这里久呆。你们一家人在这里幸福的生活吧，我真后悔我会跟着秦苏过来！”
乔慕君却没有说话，他对乔子玉严肃地说道：“子玉，你刚才用什么口气跟小岚姐姐说话的！弟弟应该尊重姐姐，哪有你这样子做弟弟的？快跟姐姐道歉！”
乔子玉不敢置信地看着乔慕君：“爸，你要我跟她道歉？你知不知道她是怎么对待姐姐的？她动手推姐姐！”
乔慕君又把乔蕊叫过来，然后语重心长地告诉乔蕊和乔子玉道：“你们两个真是太不懂事了。你们小岚姐姐刚来到这里，你们这个态度是对的吗？不管怎么说，小岚比你们大，你们就应该喊她姐姐，尊重她，懂吗？”
乔蕊点了点头，乔子玉则不慢地嘟囔道：“本来就是她不对。”
乔慕君又转过脸，拍了拍温岚的肩膀，说道：“小岚啊，你是姐姐，弟弟妹妹有哪里做得不对的地方，你要尽量地让着他们一点。现在不早了，早点休息吧，明天带你去买新衣服，好吗？”
温岚本来坚持要走，听到乔慕君这一席话，又放弃了走的想法。对乔慕君的态度也不再那么反对了。她想，难怪妈妈会爱上这个男人，不仅人长得英俊，还是高中老师，知书达理。