“姐姐，你的房间在这边。”乔蕊又笑了起来，依旧是两个好看的酒窝，她拉着温岚的手带着她来到一个新的房间，那个房间正好和乔蕊的房间挨着。
那是一个很漂亮的房间，明亮的窗子，舒适的大床，枕头边还躺着一只白色的小熊。温岚第一眼看到这个房间就爱上了它。
乔蕊又说道：“隔壁就是我的房间，如果有什么事情的话可以随时找我。”
温岚觉得乔蕊对她是没有恶意的，她忽然开始觉得自己刚才的做法的确有点过分。于是她便有些抱歉地对乔蕊说道：“小蕊，对不起。刚才我……”
小蕊笑得更加开心了：“没关系的，姐姐。以后我们就是一家人了，爸爸经常告诉我，一家人要相亲相爱，这样才会是幸福的一家人。”
温岚的眼前又浮现出乔慕君的脸。
她想，乔慕君是多的的幸福，拥有这么可爱的女儿。乔蕊又是多么的幸福，拥有这么好的爸爸。他们都是幸福的，也因为彼此的幸福而让对方觉得幸福。
温岚不止一次地想，如果当初她的父亲温良和母亲秦苏不断地产生矛盾时，她能够去做一些事情去挽回，而不是眼睁睁地看着他们的婚姻一步步走向破裂，也许那个家庭会成为一个幸福的家。
如果在那个时候她能够体会那个老实巴交的父亲在沉默背后所承担的痛苦，不断争吵的母亲在叫嚣之下所隐藏的一颗不安分的心，也许她可以做一些事情去缝合他们之间的裂缝。可是在那些年幼的时光，她只是充当了一个旁观者的角色，眼睁睁地看着他们走向截然相反的两个方向。
乔蕊显然是这样一个聪明的女孩。无论是在父亲母亲中间，还是在乔子玉和温岚中间，她都极其聪明的尽自己最大的努力让他们因为自己的存在而感觉到家的幸福。在父亲母亲中间，她是个贴心的女儿，当他们之间产生争执的时候，她总能温和地化解；在弟弟面前，她是个温柔体贴的姐姐，在温岚面前，她又是个听话懂事的妹妹。
有一个幸福的人在身边总是幸福的，她会让周围的人都觉得幸福；有一个不幸的人在身边也是不幸的，她会让身边的人和她一并遭遇不幸。
就连温岚也觉得自己慢慢地不再讨厌乔蕊了，她实在很懂事，令温岚无法对她心生讨厌。可是明知道不该讨厌乔蕊，可是又有些事情让她无法不讨厌她，因为相比于温岚而言，她更像是秦苏贴心的女儿。
吃饭的时候乔蕊会主动给秦苏和乔慕君夹菜；放学回来她就在去厨房帮秦苏做饭；她和秦苏有说有笑，像一对亲密无间的母女。每当看到这一幕，温岚心里就会觉得由衷的心痛，在嫉妒乔蕊的同时，也开始更恨秦苏。
她心里总有一个声音不断地告诉她：“你的妈妈已经不再是你的妈妈了，她是乔蕊的妈妈。你的弟弟也不再是你的弟弟了，她是乔蕊的弟弟。”
每当看到秦苏和乔蕊在一起有说有笑的时候，对乔蕊的嫉妒就像一把小火一样慢慢地在温岚心里燃烧。火焰灼痛了她的心。
秦苏总是在乔蕊面前提到秦苏，这让她更加反感。
当秦苏带着温岚去买衣服的时候，她说：“小岚，你以后要学着打扮一下，女孩子要讲究一点。你看看小蕊，每天都漂漂亮亮的，这样爸爸也会觉得心里开心。”
她尤其不满温岚像男生一样的短发，她说：“你必须把头发留长，你看看你妹妹，留着两个辫子多么好看。”
“你能不能学学你妹妹？你怎么那么不懂事？”
“你把地拖一下！你看看你妹妹，一放学就回来帮我做饭。”
秦苏不断地在温岚面前提到乔蕊，终于有一天，乔蕊再也忍不住了，她把拖把摔在地上，瞪大眼睛看着秦苏：“乔蕊，又是乔蕊！到底她是你女儿还是我女儿？”
秦苏也生气了：“小岚，你真是太令我失望了，我没想到你会变成这样。”
“我能变成这样全都是因为你！当初要不是你不知好歹把爸爸逼走，我也不会变成孤儿！”温岚大声喊道。
乔蕊和乔子君听到吵架的声音纷纷从房间里跑出来，乔蕊急忙把温岚拉到一边：“好了姐姐，别和妈妈生气了。”
秦苏生气地指着温岚说道：“你看看人家小蕊，比你还懂事。你要有小蕊的一半就好了！”
温岚甩开乔蕊的手，说道：“我比不上她，我哪里都比不上她！反正她已经是你女儿了，你可以不要我了！好，你们嫌我多余，嫌我碍事，我现在就走，我马上走！”
乔子玉冲上去一把掣住温岚的胳膊：“温岚，你闹够了没有？你不要再惹妈妈生气了！这个家里本来好好的，自从你来了就没有一天安宁过！”
温岚缓缓地转过头，用愤怒的眼睛看着乔子玉：“你是我的弟弟，现在却向着他们说话。你喊乔慕君爸爸，你还把自己的姓名改成乔子玉。你有脸面对我们的爸爸吗？”
乔子玉生气了，狠狠地一推温岚，把她推倒在了地上。
秦苏气得哭了起来，乔蕊急忙上前去把温岚拉起来。
温岚想要收拾东西离开这里，可是她没有钱，也不认得回家的路，不知道往哪里走。要走只是一时生气罢了，真得要她走，她有不知道要去向哪里。在县城的日子一点也不习惯，虽然有吃有喝，但是却没有在乡下的自在和快乐。
乔慕君的工作很忙，每天上课下课占据了他大部分的时间，所以多半时间他没有看到家里的硝烟，但是温岚想，他一定还是耳闻了，因为有一天晚上吃过饭，他到了温岚的房间，表示有些话想和她谈谈。
乔慕君义正言辞地对温岚说道：“小岚啊，我知道你对我、你妈妈还有小蕊和子玉之间存在一定的误会，我也承认，因为我过去的一些做法，对你还有你的家人造成了一定的伤害。但是我希望你能够原谅我，现在我们已经是一家人，我希望我们能够忘记过去，重新快乐的生活。”
“忘记过去？你和秦苏当然很轻易地就会忘记过去，因为你们终于如愿以偿了！可是被你们伤害过的人却无法像你们一样这么容易就忘记一切！”
乔慕君的眼圈忽然红了，他的声音也开始哽咽：“我明白你不会那么简单就原谅我。小岚，在和你妈妈结婚之前，我原本也有一个幸福的家庭，有一个儿子和一个女儿。我的儿子跟着他妈妈生活，我想他对我有着和你一样的恨。过去的事情已经无法改变，就让它永远地成为过去吧。我希望从现在开始，我们组成的新的家庭，希望新的家庭能够幸福。”
或许是秦苏觉得这几年欠了温岚很多，想做一些事情弥补她，所以给她买很多的新衣服、新玩具。但是这些都不能让温岚觉得开心。
乔慕君和温岚的房间在最里面，那个房间比温岚和乔蕊的房间都要大。房间的墙壁上悬挂着一张很大的结婚照，照片上的秦苏穿着白色的婚纱，抱着乔慕君很幸福地笑着，而乔慕君则一袭白色西装，胸前佩戴着一朵红花，下巴抵在新娘的额头上。
温岚第一次看到这副婚纱照的时候，她愣愣地站在那副婚纱照的下面，盯着那幅画看了很久。她可以想象到秦苏当时是多么的快乐，她所梦寐以求的一切终于都可以实现了，这让她多么地感到振奋。
她还记得当秦苏和乔慕君确定要结婚之后，秦苏脸上的平静。那种平静的下面隐藏着猎到猎物之后的满足和得意。
她的未来有了保障，她的幸福有了保障，她想要的生活有了保障，从此她不用再感到惶惶然。
温岚是趁着秦苏和乔慕君都不在家的时候才悄悄地潜入他们的房间的。那个明亮的大房间里有一张宽大舒适的双人床，比家里那张床舒服多了。家里那张本属于温良和秦苏的床，从她记事开始，似乎就是秦苏和她还有弟弟子玉的床。
而这张床上则是完全属于秦苏和乔慕君的世界。她想象着他们在这里相拥而眠。床头上摆放着一本掀开的杂志，那是一本关于教育的杂志。温岚想，乔慕君一定就是在睡前看着这本杂志入睡的。
慕君在一所大学任教，在休息在家的时间，经常有人来登门拜访。那些拜访者都是乔慕君的学生，他们来咨询各种不懂的问题。
秦苏在这时充分扮演了一个好师母和好的妻子的形象。她端出新鲜的水果来招待学生，师母的身份让她感到很骄傲。每当有学生过来的时候，乔慕君就会向他们介绍道：“这是我的大女儿温岚，二女儿乔蕊，儿子子玉。”
尽管温岚不肯开口喊乔慕君为父亲，但是乔慕君则口口声声称呼她为女儿。那些学生们看到温岚无不赞叹地说道：“她和师母一样漂亮呢。”
乔慕君就会开心地笑了起来。
这让温岚对乔慕君的戒备心理慢慢地放了下来。她见过他给学生们讲课的样子，风趣幽默而又不失风度，博学多才，难怪那么多学生会喜欢他。有时候就连温岚也忍不住喜欢上这个有趣的中年男人了。
也许是从他第一次敞开心扉和她彻夜长谈的时候，也许是当他不断地在学生面前介绍温岚是他的女儿的时候，也许是他在她和秦苏发生争执却从不批评她的时候，总之不知道从什么时候起，温岚看到乔慕君的时候便觉得不再讨厌他了。
这种转变是不知不觉中的，日积月累的，和乔蕊一样，乔慕君对温岚很好，使她无法生出恨意来，但是和乔蕊不同的是，乔慕君给温岚她从未感受过的爱。他带她吃了肯德基，给她带了很多书籍和玩具。
乔慕君和秦苏商议送温岚去学校。虽然在温岚小的时候秦苏极力反对温岚去学校，但是也许是温岚的存在给她带来了很大的困扰，所以当乔慕君提出送温岚去学校的时候，秦苏很爽快地同意了。
温岚坚决拒绝上学。她想起自己在学校里所遭受的一切：老师的鄙视，同学的嘲讽。那些所有的东西让她对学校产生恐惧，她害怕去人多的地方，仿佛每个人都会张大嘴巴嘲笑她：“她的母亲是个狐狸精，她就是个小狐狸精！”
乔慕君于是带着温岚去了他所在的大学。她让他在教室里听讲，并且带她见识大学的美丽。那里所有的同学都带着课本匆忙地奔波着，边走边讨论着上课时所遗留的问题。这种快节奏但是充实的生活让温岚向往。她忽然很想上大学。
乔慕君看着温岚充满向往的双眼，告诉她：“只有读了中学，然后考上高中，就可以上大学了。上了大学之后，就可以过着和他们一样充实而快乐的生活了。”