看到那一张张的笑脸，温岚仿佛看到了自己的未来。未来会是什么样子？有一天，她会长成一个漂亮的大姑娘，有一个喜欢自己的人陪伴在自己身边，他们一起上课，下课，一起吃饭，一起玩耍。他给她带来幸福，让她感受到温暖。他们一起找工作，将来一起成立一个幸福而温馨的家庭，并且一直过着快乐的生活。
想象中的画面在眼前一一浮现，那是温岚第一次开始为自己的未来描绘出如此真实的画面。未来的生活让她充满了向往，仿佛未来就是天堂。而通往天堂的唯一道路就是读书。
于是那次和乔慕君一起从学校回来之后，温岚再次萌生了去上学的念头。她想上学，并且打算好好读书。乔慕君很开心，他高兴地告诉温岚：“只要你想上学，我和中学的老师打个招呼，明天就送你去学校。”
温岚有些不安地说道：“因为奶奶死了之后没钱上学，所以我小学五年级没有读完就从学校辍学了。所以我怕自己跟不上老师的进度。”
乔慕君爽朗的一笑：“这怕什么？我就是老师嘛，从明天起，我帮你辅导功课！等到下学期开学的时候你和小蕊一起去中学报道！”
温岚没有想到乔慕君会心甘情愿地为她付出这么多，这在她以前从来没有想到过。他就是一位仁慈的父亲，弥补了温岚本该从温良那里得到却一直未曾得到的东西。每次他从学校里回来之后，就立刻耐心地给温岚讲解问题。
温岚从那个时候开始如此近距离地看到乔慕君，清晰地看到他明亮的额头，深邃的眸子，和薄薄的嘴唇。他的身上带着淡淡的香气，那种香气淡淡的，若有若无，每当他专心致志地给温岚讲课时，这种似有似无的香气总会让温岚心驰神往，忍不住靠近一点，再靠近一点，想仔细闻一下这种香气到底是什么味道。
温岚不止一次地潜入乔慕君和秦苏的房间。房间里也有一个很大的梳妆台，比温良买给秦苏的那个梳妆台高档多了，两层的。梳妆台的上面放着几瓶液体的香水。温岚想，这些香水里面一定有一种味道是乔慕君身上的那种味道。
她悄悄地走到梳妆台边，拿起那些香水仔细地研究一番，然后小心地喷一点在手背上。香气立刻浓郁地散发出来，这种浓郁的香气她不喜欢，这样张扬的味道，只有秦苏才会使用。
温岚在最角落里发现了那瓶小小的香水，蓝色液体，那种味道就跟乔慕君身上的味道一模一样。温岚小心地把它喷在身上的各个部位，她想，如果这样，她身上就会有了乔慕君的味道了。
然而秦苏就在这时候走了进来，她睁大眼睛看着温岚，看着她沉醉地将香水喷在自己身上，然后又贪婪地嗅着那些液体所散发出来的香气。
温岚回头看到秦苏的那一刹那，惊叫了一声，手中的淡蓝色香水瓶摔掉在地上，浓郁的香气立刻散漫了整个屋子。
那一刻，温岚真害怕秦苏会从这瓶香水上发现蛛丝马迹，然后将温岚喜欢乔慕君的事实告诉给他。
秦苏的脸色很难看，她穿着一件紫色斜领外套，双手插在兜里，死死地盯着温岚惊慌的脸。
“你为什么私自进我的房间，动我的东西？”秦苏质问道。
温岚心里如小兔乱撞，不断地跟秦苏道歉。
秦苏依旧不依不饶：“你知道你打碎的那瓶香水多少钱吗？那是你爸爸的香水。”
温岚低头不说话。
也许是秦苏说话的声音太大了，吵到了乔蕊，不一会儿，乔蕊也从房间里出来了。
“发生什么事了，妈？”乔蕊小声问道。
“她私自进了我的房间，还打碎了你爸爸的香水。”秦苏说道。
乔蕊便开始劝秦苏，不断地跟她说好话。秦苏的脸色这才慢慢地好转，指着温岚：“下次不许再偷偷进我房里来。”
温岚感到难过极了，秦苏和她说话的态度就像是和一个不是她女儿的说话。但是这并不是她难过的关键，关键是她弄坏了乔慕君的香水，如果他知道了这件事，他会怎么想？
接下来的几天温岚都感到惴惴不安，她想象着乔慕君会因此而生气，并且在心里嘲笑她是一个没教养的小孩，更可怕的是，也许他会从她喷香水的事情上察觉出一些端倪。
温岚惴惴不安地等待着结果，可是一切如旧。乔慕君照常给她讲课，然后布置作业。他对她的态度没有一点改变。
温岚再次悄悄地进入他们的房间，她看到梳妆台上又重新放了一小瓶蓝色的香水，和她那天打破的拿一瓶一模一样的。
原来，乔蕊央求秦苏重新买了一瓶放在了梳妆台上，并且轻描淡写地把这件事跟乔慕君做了简单的说明。
温岚心里暗暗地感激乔蕊，她想起自己以前对待乔蕊的态度，的确太过分了。为了报答乔蕊的帮助，从此以后她打算好好对待乔蕊。
温岚开始喊乔蕊“妹妹”，乔蕊笑容灿烂的像是两朵鲜花。然而温岚还是开不了口叫乔慕君爸爸，虽然她已经一点也不讨厌乔慕君了，但是无论是出于一个孩子的羞涩还是对新环境的不适应，她总是无法开口。就算很多时候她很想充满感激地扑到他怀里叫他爸爸，但是也没有合适的机会和理由让她这么做。
然而乔慕君没有丝毫的介意。他是一个很宽容的男人，看到温岚的时候总是满脸笑容。这也使让温岚越来越喜欢他的原因。
温岚从来没有见过秦苏对乔慕君发火，和他说话的时候她总是满脸笑容。乔慕君似乎很爱秦苏，情人节的时候送她很大一束玫瑰花，在结婚纪念日的时候还给她买了一条很精美的项链。
即使是婚后的日子，平淡中也不缺乏浪漫。秦苏的幸福溢于言表，有时候她会喜欢的像个小女孩。
温岚不知道为什么不想看到秦苏那样的表情，每当她看到秦苏又从乔慕君那里得到礼物之后她会感到一种莫名其妙的难过，她嫉妒幸福的秦苏，并且想象着自己能够替代她。当这样的想法萌生的时候，连温岚自己都吓了一跳。
然而那种令她害怕的想法确确实实地产生了，并且令她做出了那些不可思议的行为。
她记得情人节那天，乔慕君从学校寄来很大一束玫瑰花。当秦苏抱着那一束玫瑰花幸福地从温岚面前走过时，嫉妒的小火又点燃起来了，烧得她心里如此痛苦。看到沉浸在乔慕君的爱之中的秦苏，让她心里感到十分不痛快。
温岚走过去，违心地对秦苏说道：“妈妈，好漂亮的一束玫瑰花！是谁送给你的？”
秦苏白了她一眼：“明知故问。当然是你爸爸了。”
温岚道：“妈妈，让我帮你把它们插在花瓶里吧，这样花朵就不会枯萎了。”
秦苏诧异地看着温岚，这样主动请求帮她做事还是第一次。秦苏于是把玫瑰花交给了温岚。
温岚抱着那些玫瑰花来到自己的房间，它们的面目每一朵看起来都是如此令人憎恶。温岚将玫瑰花全部仍在地上，双脚拼命地踏在红艳艳的花朵上。
花朵在她的踩踏下很快地就变成了零碎的花瓣，地板上染上了一片玫瑰花的红色。
温岚将那堆被毁掉的玫瑰花隔着窗子扔到了楼下。
除此之外，她还偷过乔慕君送秦苏的项链和耳环。温岚站在镜子前，一件件地戴上那些项链和耳环，想象着这是乔慕君送给自己的礼物。
新学期终于开学了，得知温岚即将和自己在同一个班级，乔蕊十分开心。第一次去学校的时候，乔慕君送她们一起去学校。
“这是县城最好的学校，学校包括初中部和高中部，很多学生都是从这里考上名牌大学的。这里的初中部不用住校，等读高中的时候，你们就得住校了。”
学校很大，比家乡的学校气派多了。学校不仅有高大的教学楼，还有很大的篮球场、足球场。穿着运动服的男生们在操场上挥汗如雨地做各种运动。
乔蕊一边带着乔慕君和温岚在学校里四处转，一边不断地介绍着学校的各个地方，比如每周六周日才会开门的体操教室有很多女生去练形体；学校食堂能做全国各个地方的特色菜，川菜和粤菜尤为出色；学校的游泳池一到夏天总是人满为患……
乔慕君一边笑着听乔蕊介绍，一边不断连连点头：“这还是我第一次认真地在学校转呢，小蕊在这上学半个学期了，我都没过来看过她。”
把温岚和乔蕊安顿好之后，乔慕君要走了，温岚和乔蕊送乔慕君到学校门口。
乔蕊笑着向乔慕君挥了挥手：“爸爸再见。”
乔慕君也笑着向她挥了挥手。
温岚也笑着向乔慕君挥了挥手：“爸爸再见。”
乔慕君却愣住了。那一声“爸爸”说得很自然，但是听到那声“爸爸”的他却愣了好久才反应过来。
“好的，好的，再见，女儿们。你们快回去吧。”
乔慕君的反应温岚都看在眼里，转过身的时候她却流泪了，她想那一声“爸爸”，他必定是等了很久的。
乔蕊开心极了，她拉着温岚的手不停地叫她“姐姐”，一会儿带她去操场，一会儿带她去食堂，仿佛如同一只无忧无虑的快乐的小兔。
温岚想，乔蕊真是幸福的女孩，虽然父母离婚，却依旧能这么快乐的笑着。而相比起她来，自己仿佛就是一个心事重重、饱经沧桑的老人，无论什么事情都充满猜疑。乔蕊的心灵是干净的，单纯的，而自己的心灵呢？狭隘、自私、嫉妒、罪恶……所有的一切都在她内心的那片土地上疯狂地滋长着。
乔蕊和温岚不仅同班，还是同桌。作为两个年纪相仿的女孩，一开始她们有很多共同的话题谈论。她们一起上课，一起放学，一起吃饭，如胶似漆。然而她们之间的差距也因她们的相互了解而越来越明显起来。
乔蕊是班级里的优等生，懂礼貌，性格好，同学们都喜欢她。每当体育课分组的时候，总有很多的男生女生争着要和她一个组，而温岚则孤零零地无人问津。乔蕊是老师眼里的好学生，每次有什么事情他们总会点名让她去做，而她的同桌温岚却如同不存在一样。
温岚惧怕和同学说话，这种习惯是在她小学的时候就养成的。她的内心永远存在着四面高高筑起的围墙，把她那颗高傲而脆弱的心灵严严实实地包裹在围墙中。她害怕每个人看穿她的心事并且嘲笑她。她希望和他们是平等的。
只有距离才可以带给她安全感，她并不是一个容易相处的人。无论再任何人面前，温岚都表现的过于谨慎而且充满挑衅，任何一句无心之谈都可能让她心生猜疑，怀疑说话的人别有用心。
她为自己的一切感到羞愧，仿佛自己的一切都比不上别人。她为自己是个没见过世面的农村小孩感到羞愧，为自己的曾经的爸爸是个赌鬼感到羞愧，为自己的母亲再嫁感到羞愧。