除了乔蕊，她不愿意和任何人接触，也不愿意和任何人讲话。但是，她却羡慕乔蕊是每个人眼里的明星人物，总有许多人喜欢她。
她多么羡慕乔蕊，多么希望自己就是她。和乔蕊比起来，自己的一切都显得那么可怜。乔蕊是那么的漂亮，那么的善良美好，那么的幸福，幸福地让她心生嫉妒。
乔蕊有很多的朋友，每当下课期间，他们喜欢聚集在乔蕊身边和她讨论各种问题。让温岚不满的是，几乎班里所有的男生都喜欢和乔蕊讲话。
那个年纪正值虚荣心泛滥的年纪，温岚自然也希望自己可以成为众人瞩目的焦点。可是恰恰相反的是，她成了最不受瞩目的人。和她相比起来，乔蕊就是一颗完全闪亮的月亮，而她连乔蕊身边的星星都算不上。
温岚听着乔蕊和同学们的谈话，感到一阵阵厌恶。内心除了对乔蕊的嫉妒，还有对同学们的鄙视。
渐渐地，她也不再和乔蕊说话了，每次她看到乔蕊的时候，仿佛都觉得乔蕊在嘲笑自己。她好像在对她炫耀：“温岚，有好多同学喜欢我，但是却没有一个人喜欢你。”温岚害怕看到乔蕊的这种讽刺，因此每当她看到乔蕊甜甜的笑脸时，总会产生一种莫名其妙地防御心理。
有一天，一个男生下课时和乔蕊聊天，聊得起劲，男生就手舞足蹈地起来，一不小心把温岚的文具盒撞掉在地上。本来听到各种各样的男生和乔蕊说话，温岚的心里就不高兴，现在这个男生又把温岚的文具盒撞掉在了地上，简直让她心里压抑已久的那把怒火快要点燃起来了。
“你帮我把文具盒捡起来。”男生正在弯腰帮温岚捡起文具盒的过程中，听到温岚用及其不友善的语气说道。
这种带着火药味道的语气让男生觉得不悦，但是他并没有打算反击，只是很嫌恶地看了温岚一眼，把她的文具盒放在桌子上。
那种嫌恶的眼神让温岚顿时如同受到了极大的屈辱，触碰到了她忍耐的底线。温岚猛地从座位上站起来，对男生说道：“你把我的文具盒撞掉了，现在你必须跟我道歉。”
也许是温岚的语气太过于严肃了，乔蕊怕惹起事来，便小心地拉了拉温岚的衣角，说道：“好了，姐姐，别生气了，大家都是同学，这样多不好看啊。”
乔蕊本是好心劝劝架，但是当乔蕊把这句话说出来之后，那个男生忽然觉得当着乔蕊的面，自己竟然被一个新来的女生欺负，在面子上太说不过去了。于是他便狠狠地瞪着温岚：“我不会道歉的，你能怎么样？”
温岚听了，一把抓住他的胳膊：“你不道歉，就别怪我动手了。”
乔蕊急得不行，又劝那个男生说：“她是我姐姐，你赶快跟她道歉。”
男生冷笑着看着温岚：“你是乔蕊的姐姐啊？我看你连她的一半都比不上呢。她姓乔，你姓温，不知道是哪里的冒牌姐姐呢。”
“你连她的一半都比不上呢。”
“你要是能有她的一半就好了。”
这些类似的话不断地在温岚的脑海重映，秦苏这么说，乔子玉这么说，现在连班里的同学都这么说。
“我真得连乔蕊的一半都比不上吗？我真得这么差吗？难怪大家都喜欢她却都不喜欢我！”温岚在心里想着，忽然狠狠地掐着男生的胳膊大声在班里叫道：“我不想和她比，我不想和她比！你们不要拿我和她比！”
男生痛苦地裂开嘴大叫了起来，他一把推开温岚的手，胳膊上已经被掐了五个深深的指甲印儿，全部渗出血来了。
“温岚，你竟然打我，你等着，我现在就告诉老师去！”男生说着愤愤地走出教室。
乔蕊不停地掉眼泪，她看着气冲冲的温岚，小声说道：“姐姐，我带你一起去找老师去吧，我们主动跟老师认个错。”
温岚看见乔蕊，所有的嫉妒和恼怒一并涌上心来，她指着乔蕊，恨恨地说：“你离我远点！都怪你这个扫把星，天天跟他们说话，要不是因为你，我也不会和那个男生吵架！”
乔蕊哭着说：“对不起姐姐。”
温岚大声叫道：“你说对不起有什么用？他们都说你比我好，妈妈这么说，弟弟这么说，现在连同学都这么说。要不是因为你，他们也不会把我和你比较！”
温岚失去了理智，大声地斥责乔蕊，乔蕊只是不断地流泪。
“哭，你就知道装可怜，让他们都同情你，让我做十恶不赦的大坏人！”
女同学指着温岚不满地议论着，几个个头高大的男生看不下去了，走到温岚面前说道：“你吵什么？这里是课堂，不是你家。想吵架回家去吵。”
还有几个男生开始走到乔蕊的身边劝慰她，递给她纸巾，帮她擦泪。
“你还好意思当姐姐呢，这样欺负人。”他们纷纷说道。
温岚愣愣地站在那儿，听见同学们背后的议论，看见几个男生和女生不断地安慰一直哭着的乔蕊，忽然觉得内心失落极了。
她不知道自己到底做了什么，又为什么会这样一错再错。她不想让同学说自己的坏话，可是现在她却让自己的形象差到了极点。
放学之后，温岚的心情糟糕极了。乔慕君一定会知道这件事情的，如果他知道了这件事情，他会怎么看待自己？温岚想，乔慕君一定会大发脾气的，他对自己这么好，而她还这样欺负他的女儿，简直是太过分了，连温岚自己都觉得自己犯下的错误无法饶恕。
乔蕊因为心情不好，已经先回家了。温岚回到家的时候，看见秦苏和乔子玉正坐在客厅的沙发上，秦苏的脸色十分难看，乔子玉则根本不看温岚一眼。
“温岚，你给我过来！”秦苏一看见温岚放学回来，便指着客厅对面的沙发命令温岚过来。
温岚走过去，看着她：“怎么了？”
秦苏生气地用手拍着桌子：“怎么了？你自己心里还不清楚吗？你们老师已经把你在学校惹的事打电话统统告诉我了！你这样子做对吗？和同学吵架不说，还那样欺负自己的妹妹，你这样的做法是一个初中生能做的吗？”
温岚已经意识到了自己的错，可是她的防御心理太强了，她的心灵是那样的脆弱，以至于她无法忍受一点来自外界的责备。当秦苏用这样的态度批评她时，她愤怒地反驳道：“我这样做不对，但是她那样做就对吗？每天就只知道跟一群男生说话，吵吵嚷嚷的，我都没办法学习！我哪里欺负她了？是她自己理亏说不出话！”
秦苏气得浑身发抖，乔子玉听不下去了，他斜睨着温岚，用轻蔑的口气说道：“温岚，你就是个没良心的人。姐姐对你那么好，你一点感激之心都没有，反而这样对待她。我真不知道爸爸怎么能容忍你。你来之前，我们这个家里好好的，一点事都没有。自从你来了，整天闹得不可开交，你不是跟妈妈吵架，就是跟姐姐吵架。我现在根本不想理你，你就是个完全不可理喻的人。”
听到乔子玉不止一次地这样说自己，温岚的心里再也装不了了。她的眼泪开始往下掉：“我就是没良心怎么了？乔慕君他瞎了眼，所以他才会容忍我。我就是个不可理喻的人，你满意了吧？你们全家都是好人，你们全家都是对的，犯错的都是我，这样行了吧？”
乔子玉别过头去不再理温岚，秦苏颤抖的指着她：“温岚啊，我真没想到你会变成现在这样。你知道我在这里这几年一直都安不下心来，就是因为担心你。当我说想把你接过来时，你爸爸毫不犹豫地就答应了。你来这些日子，他待你怎么样，你心里也明白。人都是要有一颗感恩之心的，你感激不感激你爸爸和你妹妹无所谓，但是最起码你不能做得太过分。”
温岚哭着喊道：“这全是因为我吗？你当初带着子玉一走了之，把我一个人丢下。同学们嘲笑我，看不起我，就是因为这样我从一个好学生变成一个差生，不断地打架，逃课，没有一个人愿意和我做朋友。难道我也要因为这些而感激你们吗？子玉再怎么说也是我的弟弟，你眼睁睁地看着他这样指责我，却不开口批评他一下，难道这样你也做得对吗？口口声声喊别人的女儿为女儿，待她比对我还好，你知道我心里多么难过吗？你心里就只有子玉跟乔蕊，你们是一家人，他们是你的孩子。我什么都不是，我做什么都是错的，我就是多余的！”
秦苏哭着喊道：“我当初那样做也是为了你们！如果我不那样做，你们会过上现在的生活吗？你们会拥有现在的一切吗？你知道我忍受了多少嘲笑和非议吗？我承受的痛苦不比你少！如果我已经不再把你当做我的女儿，我就不会把你接过来，我当初之所以只带子玉一个人来，并不是因为我不想带你，而是当时那样的情形下，我没有把握将来会是什么样子，所以没有能力把你一起带来啊……”
这些话令温岚痛苦。辩解，全部都是辩解。就像一个人在做每件事情的时候都会为自己找一个理由，哪怕犯了错误之后也会给自己找一个理由好让自己安心。
温岚冷笑着说道：“你现在有能力了，可是有什么用？我在子玉心里已经不再是他的姐姐了，你在我心里也不再是我的母亲了，我也不再是当初的我了。这就是你为了你所说的今天拥有的一切而付出的代价。对你而言，也许是值得的，你得到的比你失去的更多；可是对我而言，永远都是一种伤害，无论你做什么都弥补不了。我会永远恨你。”
乔子玉冲温岚大声喊道：“够了！你不要再说下去了！你非要这样惹妈妈生气吗？温岚，你太不懂事了，妈妈当初都不应该把你接过来！”
乔子玉说完，扶起气得浑身颤抖的秦苏，说道：“妈妈，你不要生气了，等爸爸回来再让他处理这件事吧。你先去休息吧。”
等到秦苏回到房间里之后，乔子玉带上门，他走到大厅里，脸上的带着几分怒气。
“温岚，无论你怎么说，我都要告诉你，你只知道我们让你觉得不快乐，可是你又没有想过你给我们带来了什么？在你没有来到这里之前，我和小蕊姐姐，还有爸爸妈妈，我们一家人每天都过得很快乐，很幸福。我们希望你来，是想让你结束一个人的日子，和我们一起分享这种幸福，而不是让你把你的痛苦带到这里。你抱怨我们更像是一家人，你是多余的，可是你知不知道，你这样做也打破了我们原本平静的生活？妈妈年纪大了，我真希望你能懂事一点，不要在这么胡闹了。”
“你不是我，你怎么会懂我的心情？”温岚大声喊道，可是心里却觉得难过万分。