她不想让事情发展成这样，可是事情却发展成了这样。在他们的面前，她只能这样毫无保留地把自己丑恶的一面展现给他们，让他们觉得自己是一个丑恶至极的人。可是，这根本不是她的初衷。
乔慕君最终还是知道了这件事情，温岚本以为他一定会对自己大发脾气，但是却一直没有动静。乔蕊连续几天都没有和温岚说话，看得出，这次她是真得生气了。
除了乔慕君之外，几乎没有人愿意理睬温岚。直到有一天温岚从乔蕊门前经过时，听到乔慕君和乔蕊的谈话。
她趴在门上，听到乔慕君的声音：“小岚她从小经历的比你们多，所以脾气不好你要理解她，要学会有爱和谦让。我们大家是一家人，要相亲相爱，相互尊重。怎么可以这样和姐姐闹别扭呢……”
温岚听着听着，眼泪滑落下来。她真相推开门冲上去紧紧地抱住乔慕君，扑在他的怀里痛哭一场。
听到乔慕君的脚步声，她擦干眼泪，急忙回到了自己的房间。温岚想，她一定要改变自己，对乔蕊好好的，对乔慕君好好的，做一个好学生。
和乔蕊谈过话之后，乔慕君又和温岚进行一番谈话，语气态度简直比对亲生女儿还好。温岚看着乔慕君英俊而慈爱的面庞，觉得心里涌起一股股的温暖。
为了不辜负乔慕君的期待，为了让乔慕君对自己另眼相看，温岚决定好好读书了。上课的时候开始认真听讲，下课积极完成作业。温岚是个聪明的女孩，很快，她的成绩跃居班里前五名了。
温岚的进步让乔慕君和秦苏看在眼里，喜在心里。他们也不由得对她刮目相看。而温岚在收获成功的喜悦时，心里却想，自己一定要好好感激乔慕君，是乔慕君给了她前进的力量。
班级里要竞选课代表了，温岚如愿以偿成为了数学课代表。在收数学作业的时候，坐在教室最后一排的顾涛作业却没有写完。
“喂，交作业了！”温岚敲着顾涛的桌子。
顾涛贼眉鼠眼地冲温岚一笑，“我的作业没写完。你把作业给我抄一下，我有好东西给你。”
温岚不屑一顾地说道：“你有什么好东西我不知道，但是我知道看你的样子就知道你不是个好东西。”
顾涛嘻嘻一笑：“你是个女生，哪有女生说话像你这样的。”说着他从桌子底下小心翼翼地掏出一本书给温岚：“这本小说保准精彩，不信你拿去看看。”
温岚将信将疑地把书拿了过来，看到书名的时候，她不屑地一笑：“《三国演义》嘛，我在家的时候早看过了，我爸爸有很多藏书，《三国演义》和《西游记》早就看过了。你别拿这本书骗我，要是你令拿一本我感兴趣的书给我的话，兴许我会把作业借给你抄。”
顾涛不紧不慢地说：“封面是《三国演义》的，那不是为了掩人耳目吗？你打开里面看看，里面的内容可比《三国演义》精彩多了。”
温岚匆匆地打开看了一眼，便把作业本递给顾涛：“这本书我先收着，要是不好看的话再来找你。”
顾涛接过作业本，嬉笑道：“放心吧，保准精彩。”
温岚把那本”《三国演义》”塞进书包，跑出教室的时候，乔蕊正背着书包和一个高个子男生讲话，看到温岚走出教室，乔蕊急忙把男生支走，然后笑着迎上去。
温岚心里有一丝不悦。乔蕊永远都是那么受男生欢迎，她看上去更像一个柔美的女生，性情温和，长相甜美，声音柔柔的如同一阵春风。就连女生也会忍不住喜欢她。
可是温岚就和乔蕊大为不同了。为了和秦苏做对，她一直拒绝留长头发，因为秦苏曾经告诉她“女孩子要留一个马尾，像你妹妹那样”，她不介意前面半句话，但是却十分介意后面半句话。她不是乔蕊，虽然秦苏很想让她变成乔蕊。
也许用这种方法表示叛逆就也是对秦苏的一种报复。温岚的头发越剪越短，以至于陌生人第一次见到温岚时，就笃定她是个白白净净的男生。
来这里已经将近一年了，她对乔蕊的嫉妒却从来没有停止过。当她是乔蕊身边毫不起眼的差生时，她嫉妒乔蕊成绩好，人缘好；当她成绩变得优秀之后，她依然嫉妒乔蕊成绩好，人缘好。
但是即使不喜欢，也不用表现出来。温岚依旧笑着走上去，假装若无其事地喝乔蕊打招呼。或许乔蕊已经察觉了温岚的心理，所以特意把座位和温岚调开了，而且当着她的面绝对不和任何男生说话。
她们走在路上，开始讨论班里的八卦消息，什么班主任的老婆生了第二胎了，班里的某某男生又给某某女生写情书了，某两个男生关系已经好到穿同一条裤子了……温岚和乔蕊边说边大声笑了起来，乔蕊忽然说道：“过两天班里要竞选班长了，我想参加竞选。”
乔蕊是班里成绩十分优秀的学生，比温岚还优秀——她在班里排第二名。尽管温岚的进步已经得到乔慕君的肯定和嘉奖，他还给她买了一个崭新的三层的卡通文具盒作为奖励，但是温岚心中依旧觉得不顺畅，因为作为妹妹的温岚名次一直排在她的前面。
竞选班长的消息温岚也已经知道，但是她并没有参与竞选的想法，她一直觉得，学生的任务就是把学习成绩提高上去就可以了，其他的事情都是事不关己高高挂起。但是当乔蕊提出这个想法的时候，温岚忽然感到害怕了。
她仿佛看到竞选成功的乔蕊再次成为她的学习榜样，为秦苏一次次提起。她会不停地对温岚说：“你要像你妹妹那样，当个班长”，就连乔慕君也一定会对乔蕊大加赞赏，送给她礼物，给她鼓励。乔子玉呢？他也一定会因有一个做了班长的姐姐而感到骄傲。
如果乔蕊做了班长，这就意味着她将再次成为被他们忽视的人。被人忽视将是多么可怕的结果，可怕到她简直不敢想象。让这种噩梦不出现的唯一办法就是和乔蕊一起参加班长竞选，并且一定要竞选成功。
温岚继续笑着说道：“真的吗？我也正好有这个打算，看来我们真是心有灵犀呀。”
乔蕊很高兴地说道：“真的吗姐姐？如果你参加竞选，我一定会为你加油的。”
温岚冷笑着想，这么假惺惺的话也怎么也说得出口。反过来又想到，自己才是真的假惺惺呢。
回到家的时候，秦苏已经做好了饭，乔慕君还没从学校回来。看到温岚和乔蕊回来，秦苏很开心。
乔子玉向乔蕊问好之后，飞快地吃完饭回自己的房间去了。他对温岚的态度一直很冷淡，在温岚心里，也早已不把他当成当年整天左一句姐姐，右一句姐姐，不断缠着自己的子玉了。乔子玉和乔蕊倒像是一对亲姐弟，而不是温岚。
晚上睡觉的时候，温岚无聊之际想起了书包里的那本《三国演义》，她又想起顾涛神秘兮兮的眼神，忍不住从书包里拿起那本书，看看他究竟搞了什么鬼。
当温岚打开那本书的时候，她却惊呆了，她知道这本书绝不适合自己这个年纪看，但是她却克制不住看下去的欲望。书中那些描写令她感到振奋和刺激，欲罢不能。她熬了将近一个通宵把那本书看完了，有一种做贼的感觉。
第二天，温岚趁人不注意的时候，把书还给顾涛。
“怎么样？”顾涛问道。
“你小子居然看这种书……还有没有其他的？”
顾涛一笑，“多得是。不过以后要把作业给我抄。”
温岚捶了他一下：“成交。”
接下来的几天，温岚又相继看了用《唐诗三百首》和《成语典故》作为封皮的书。为了避免引起怀疑，每天晚上睡觉之前温岚都把房间里的灯熄灭了，用被子蒙住头，用手电筒照着躲在被窝里看。
乔慕君每天都回来，但是回来的时候几乎温岚都已经“睡觉”了，所以好几天都没有见到她。
“小岚这几天怎么了？是不是身体不舒服？睡得这么早。”乔慕君但心地问道。
乔蕊也不知道怎么回事，便对乔慕君说：“我也不知道怎么回事，姐姐这几天吃完发就回房间睡了，但是又好像每天都休息不好的样子。我放学时和她一起回来，总看见她两只眼睛红红的。”
秦苏不以为然地说道：“没设么事儿，兴许是压力大吧。她和小蕊都跟我说打算参加班长竞选，也许在为竞选做准备吧。”
乔慕君开心地说道：“小岚要竞选班长啊？真是太好了，你怎么不早点告诉我呢？我得为她打气加油啊。”
乔蕊笑道：“爸爸，你光想着你那个女儿，倒把自己这个女儿给忘了。不过我也由衷地为姐姐感到开心呢，能不能竞选班长并不重要，重在参与嘛。”
乔慕君哈哈一笑：“果然是我的女儿，连说的话都是我想说的。小岚能走出一个人的圈子，勇敢地参加班长竞选，这是一种多么大的进步啊，这么大的进步，我们应该给她鼓掌喝彩。”
书中那些画面不断地浮现在温岚的眼前，挥之不去。温岚做了一个让她感到十分羞耻的梦。
梦中，好像偌大的房子里已经空无一人了。温岚放学回来，丢掉书包，走进房里的时候却发现一向开着门的秦苏的房间居然紧闭着。
她诧异地走上去，开始敲门。然而那扇门却始终紧闭着。
温岚拼命地敲门，终于，门开了，里面站着浑身赤裸的秦苏和一个陌生的男人。
温岚惊诧地望着他们。
“你爸爸不要你们了。我这么做都是为了你们好。”她说，然后，在温岚惊诧的眼神中，秦苏大声笑着，那扇门在她的笑声中缓缓地关上了，遮住了秦苏和陌生男人赤裸的身体。
这个梦使温岚久久不能平静，她不敢相信自己居然做出这样难以启齿的梦来。这必定是受了那些书籍的影响，因为她发现自己面对乔慕君的时候总是不断地想象到书中的那一幕，这让温岚感觉无颜面对乔慕君，他对自己善良而慈爱，而自己的脑中却充满了难以启齿的想象。
温岚越来越觉得自己的灵魂是罪恶的，书中那些画面越来越多的出现在她的脑海中。每每当岚躺在床上，那些曾经在那些书籍里所看到的东西便一一浮现在她的脑海。
这些想象迷惑了岚的大脑，使她分不清想象和现实。温岚仿佛看到了一个浑身赤裸的男人从窗子外面跳进来，一直向岚走来，走到岚的窗前，久久地看着她，然后爬上岚的床。他伏在岚的身上，用手指抚摸她的脸蛋和嘴唇，然后，粗暴地撕开她的衣服。温岚拼命地想驱赶他走开，可是却听到他说：“温岚，你前世是我的王妃，所以今世我来找你来了。”无论温岚怎么驱赶他走，他始终伏在温岚的身上，不肯离开。