她努力地想看清这个男人的脸，他有着和乔慕君一样英俊的脸，一样高大魁梧的身材，一样充满慈爱的温柔的声音。这个男人伴随着温岚度过了很多个夜晚，却让温岚开始陷入一个充满不安的世界。
几乎每次看到乔慕君时，温岚都会想到她在书里所看到的那一幕幕，还有那个晚上伏在她身上的浑身赤裸的男人。这让她感到羞耻，她拼命地克制自己不要想到那些，却偏偏又制止不住自己的思想。
温岚觉得自己的心灵真是罪恶扭曲极了，一切不好的词汇用在她的身上都不足以形容她的罪过。她却无法拯救自己，只能眼睁睁地看着自己在这种黑色的幻想中愈陷愈深了。
温岚开始避免和乔慕君说话，即使是和他说话，也只是简单的一两句。她怕自己的心思被乔慕君看穿，她怕乔慕君看到自己黑暗的灵魂因而厌恶自己，嘲笑自己。
乔蕊看到温岚红红的眼圈，询问她是不是没有休息好。除此之外，她没有觉察到温岚的异常。乔蕊邀请温岚倒她的房间里去，并且拿出很多玩具和温岚一起玩。
当温岚的目光被乔蕊抽屉里一叠厚厚的画册所吸引的时候，她就对所有的玩具熊和娃娃失去了兴趣。她的目光再也离不开那个相册，相册上面一身橄榄绿的乔慕君正英姿飒爽地做着敬礼的手势，冲她阳光的笑着。
乔蕊急忙解释道：“爸爸大学毕业后在部队呆过两年，这就是那时候的照片。”
温岚温乔蕊道：“爸爸还去过部队？”她说着，拿起那叠相册，小心地抚摸着那张照片。
“是啊。以前在家的时候，他常常给我和哥哥讲起他从前在部队当兵的事情。”乔蕊说着，话音忽然低了下来，她小声地补充道：“我说的家，是我从前的那个家。”
温岚又将相册翻过去，看到了乔慕君大学毕业时的照片。他带着一副眼镜，很自信地笑着，深邃的眼睛望向很遥远的地方，仿佛对未来充满了信心和希望。当温岚看到这样一张照片的时候，自己都忍不住微微一笑。
她的视线跟着相册移动，如同置身在乔慕君的世界中，重新坐上了时光隧道，看到了从前的他。和同学聚会时的照片，毕业时的照片，还有和他前任妻子的照片。
温岚第一次见到乔慕君的前妻，乔蕊的亲生母亲。照片是她和乔慕君在大学时候拍摄的，她偎依在高大的乔慕君身边，风吹得她睁不开眼睛。弯曲的黑色长发被吹到额前，让她看起来有些神秘。
乔蕊有些伤心地告诉温岚，这是她保存的母亲的唯一一张照片。乔慕君和秦苏结婚后，这个女人的一切都随着乔慕君新生活的到来而消失了踪迹。
温岚盯着那个女人的脸，看了很久。她没有秦苏的姿色，却也别有一番气质。她的脸上带着一种少见的平静，那是经历了大风大浪之后的安宁。
乔蕊说，当乔慕君和她提出离婚的时候，她没有哭闹，也没有要求分割家产，只是带着哥哥平静地离开了，从此杳无音讯。为此，乔慕君心里对她和乔蕊的哥哥一直心怀愧疚。
温岚终于明白为什么乔蕊是这样一个聪明而讨人喜欢的女孩，她的身上也势必继承了她母亲的某些优点。乔慕君是一个慈爱的父亲，乔慕君的前妻又是一个善解人意的女人，这样美好的家庭培养出的孩子，当然也是美好的。就像乔蕊。
温岚对乔蕊母亲和哥哥的去向一直很好奇，也很好奇为什么被亲生母亲抛弃了，乔蕊却一样活得那么幸福，仿佛她的生活丝毫没有受到影响。温岚对这个问题一直很好奇。
乔蕊说，她还记得妈妈走的那天晚上，没有任何征兆。白天她像平常一样做饭、打扫卫生，等爸爸下班回来告诉他他爱喝的菊花茶已经泡好了；然后母亲到乔蕊的房间里，哄她入睡。
“妈妈讲完这个故事的时候帮我盖好被，母亲接着给我讲那只永远都讲不完的大灰狼的故事，那是一只十分勇敢而且自信的大灰狼，无论遇到什么困哪，它总能想办法度过。这个故事似乎永远没有结局，每当我以为故事快要结束的时候，大灰狼便又遇到了新的困难。可是第二天，母亲接着给我讲故事，那只聪明的大灰狼又想尽办法度过难关了。但是那天晚上，母亲给我讲到故事的最后，她说，大灰狼告诉小狼说，孩子，我要走了，以后你就得自己照顾好自己了。记住，不管在什么样的环境下，遇见什么样的人，你都要学会乐观面对生活，像妈妈这样，永远不会对未来失去信心。
“她还像往常一样慈祥的笑着。我在妈妈的故事中睡去，可是那天之后，我就再也没有见到过妈妈了。爸爸喝了很多酒，他说，妈妈收拾东西走了，在他睡着的时候，带着哥哥一起走了。
“我不知道为什么妈妈会选择哥哥而不是选择我，可是我想妈妈一定有她的原因，但是我并不会因此而记恨她。就像那个永远也没有结局的故事里，大灰狼对小狼说的话一样，我永远都不能因为任何原因而失去对未来的信心。所以，即使妈妈走了，我也没有太难过。
“我慢慢地习惯了没有妈妈的日子，新的妈妈就来到了家里。新的妈妈对爸爸和我都很好，我从她那里仿佛有感受到了母亲的存在。我想，我的母亲表达对我的爱，用这样一种方式，不是带着我离开，而是告诉我无论再什么情况下都要以一颗充满爱的心爱自己，爱身边的人，让身边的每一个人都因为我的存在而感到幸福。”
温岚不知道在乔蕊的笑容背后可以隐藏着这么多的故事，在她的心里原来有这么多的感悟。每个人都不像她想象的那么简单，就像以前她一直以为乔蕊是一个没有烦恼、不会思考的简单的女孩，其实在简单的背后，又有着那么多的不简单。
对乔慕君更多的了解让温岚更加喜欢这个有着很多阅历的男人，他脸上的每一道皱纹仿佛都刻着一个长长的故事。温岚小心地问乔蕊可不可以把这本相册送给她，虽然她没有足够的理由收集这本相册，但是温岚还是大胆地跟乔蕊开口要了。
乔蕊很爽快地答应了。对于温岚的请求，她一向没有拒绝过。她还答应了温岚要向爸妈保密的请求。
对乔蕊更多的了解让温岚在一段时间内对她很是钦佩，友爱地叫她“妹妹”。但是这种友爱很快被即将到来的班长竞选打败了。当戴着眼镜的班主任在班上大声宣布要求选出一位品德与成绩兼优的学生来担任班长一职时，温岚和乔蕊不约而同地举起了手。
班主任说道：“既然乔蕊和温岚都像担任班长，那么大家投票决定吧。”
因为乔蕊的性情好，人缘好，绝大部分的同学都向她投了赞成票，乔蕊也是平时班主任喜爱的学生，因此班主任也偏向于让乔蕊担任班长。
温岚只得到了寥寥几票，其中有一票还是她自己投给自己的。
班主任大声宣布道：“那么好，投票的结果已经出来了，我宣布，即将由乔蕊同学担任我们班的班长！”
所有人开始为乔蕊鼓掌。温岚大声喊道：“老师，我不同意。”
班主任推了推眼镜，瞪大眼睛看着她：“少数服从多数。你有保持沉默的权利。”
全班同学哈哈大笑起来，温岚继续说道：“我认为在班长一职上，我比乔蕊同学更有潜力和优势。”
班主任仿佛听到了一个冷笑话，他反问道：“你有什么潜力和优势？”
温岚说道：“第一，我在这么短的时间内能够从一个差生变成一个优等生，说明我有很好的学习能力和理解能力；第二，我担任我们班级的数学课代表，对于和同学、老师沟通有一定的经验；第三，我敢于向您表示我想做班长的想法，就证明我有勇气和对自己的信心。
温岚的话音刚落，乔蕊第一个带头鼓起掌来。
“老师，我相信温岚同学一定可以做好我们的班长，所以我甘愿退出班长一职的竞选，支持温岚同学做我们的班长。”乔蕊谦虚地说道。
班主任犹豫了一下，对温岚说道：“乔蕊同学毕竟是大家一致通过的班长，虽然你非常想当班长，但是我也不能仅凭你的几句话就擅作主张。这样吧，我和同学们给你一个表现的机会。如果你抓住了这个机会，就让你做班长；如果你达不到大家的要求，班长就由乔蕊担任。”
温岚知道班主任在为难自己，想让自己知难而退。可是想到一旦乔蕊做了班长，就将把自己远远低甩开，温岚还是忍了，接受了班主任给她的“表现的机会”。
这个表现的机会就是把班里最差的学生徐斌成绩提高到中等生以上。在温岚做成这件事之前，班长先由乔蕊担任，等到温岚做成这件事之后，乔蕊将主动辞掉班长的职位，由温岚接任。
温岚愤愤地想，不过就是班长这个吃力不讨好的差事，如果在平时，白让她做她也不会愿意的。但是现在，为了自己在家里的一切，还是忍了。
徐斌不仅是班里成绩最差的男生，还是班里最难管的男生，他长得白白净净，一双亮晶晶的眼睛左右转个不停。若是第一眼看到徐斌的人，一定会觉得他是个惹人喜爱的男孩，但是如果知道他平时在班里的一切恶作剧，所有的人又都会对自己的第一印象产生强烈的怀疑。
徐斌是个让所有老师都头痛的学生。几乎白天每天上课他都在睡觉，晚上放学之后就成夜泡在网吧。曾经有一次，他骗班主任说要用班主任的手机给家里打电话，结果用班主任的手机给校长发了一条写满脏话的短信。校长把班主任骂了个狗血淋头，班主任真是跳进黄河也洗不清了，差点气得昏死过去。
为此，徐斌已经有好几次差点被老师开除了。可是偏偏他老爸有三寸不烂之舌，每次都能把校长说得心服口服，让他的儿子继续在学校里呆下去。
把这样一个难管的差生交给温岚，简直是摆明了要她放弃。
徐斌在听到温岚要替他补课的消息时，坚决地表示反对。他坚定地对温岚说：“我绝不会让自己成为你谋求私利的工具，绝不、绝不！”
但是温岚不会善罢甘休，班主任和同学们越是小瞧她，她就越要让他们走着瞧。尤其是，乔蕊肯定会把这件事告诉给乔慕君，她不想让乔蕊小看自己，更不想让乔慕君小看自己。现在事情发展到这个地步，也只能硬着头皮往前走了。
徐斌在乔蕊的课桌里放过青蛙，还放过蛇，以表明他誓死不渝的决心。这些没有吓到温岚，他发现徐斌有一个不敢招惹的人，那就是他那位巧舌如簧的爸爸。
当徐爸爸得知温岚要为自己的儿子补课时，顿时表示自己会举双手赞成。温岚对徐爸爸说道：“我可以给徐斌补课，但是就怕徐斌不配合。”