徐爸爸连连摇头：“他不敢。要是他不配合你的话，我就揍他。”
温岚急忙说道：“揍他不是解决问题的办法。其实你只要做一件事就可以帮助徐斌了。”
“什么事？”
“我每天都会给徐斌布置一定的作业，你每天回家之后都要检查他是否完成了这些作业，如果没有，你就用命令的方式逼他在第二天之内把作业写完。”
徐爸爸说：“这简单。可是，我看不懂他的作业，不然的话，他的成绩也不会这么差了——我自己就可以辅导他了嘛。”
温岚说道：“这个简单。我每天都会给他批改作业，那些打了勾的，就是做对的题目，那些打了叉的，就是做错的题目或是没做的题目。你看到那些打叉的题目让他第二天做完交给你就是了，那些做错的，他自然会主动问我。”
徐爸爸当即说道：“这果然是好主意。就这么定了。”
温岚和徐爸爸当即一拍即合。
这几天放学回来，温岚发现冰柜里好吃的东西越来越多，秦苏总是忙着准备各种各样的菜，仿佛家里要来什么重要的客人。
终于有一天，温岚忍不住问道：“这几天怎么那么多好吃的？是有客人要来吗？”
秦苏神秘地一笑，悄悄地告诉温岚：“不是有客人来，而是你妹妹的生日就要到了，我已经去订做了蛋糕，还要准备一些好吃的。到时候我们好好庆祝一下。”
温岚顿时如同被浇了一盆冷水，她终于明白秦苏这些天忙碌的原因了。原来乔蕊和温岚在他们的心目中区别如此之大，温岚的生日恐怕除了她自己知道之外，已经没有谁会记得了。
“那么好好准备一下吧。妹妹是我们家最重要的人，她的生日的确要好好的庆祝一下。”温岚冷冷地说道。
乔子玉走过来，冷笑一声，说道：“姐姐的生日是要好好庆祝一下。她是班长，成绩又好，既听话又懂事，我们大家都喜欢她。”乔子玉故意加重了“都”的语气。
秦苏没有听出温岚和乔子玉话中的火药味，嗔怪道：“既然你们都知道小蕊的生日到了还在这里碍手碍脚？小岚哪，我看你有时间的话去给小蕊挑一件礼物吧，价钱倒不是关键，关键是那份心意。何况你妹妹是个懂事的孩子，你买什么她都不会计较的。”
温岚冷笑地盯着温子玉的脸，回答秦苏道：“好啊。如果我有时间的话，就会给她去挑一件礼物。”
温岚的礼物还没有来，乔慕君的礼物却已经先到了。
省里举办一次学术讨论会，乔慕君作为代表出差去了。一周之后他回来了，手里拿着一件包装的很精致的礼物，上面还打了蝴蝶结。
秦苏和三个孩子正在吃饭，温岚第一眼看见那个打着蝴蝶结的礼物，心里暗喜道：“这一定是爸爸出差回来带给我的礼物。”
然而，出乎温岚的意料，乔慕君把那件打着红色蝴蝶结的礼物递给乔蕊，并且高兴地说道：“小蕊，这是爸爸带给你的生日礼物！待会儿吃完饭，打开看看，喜不喜欢！”
乔蕊高兴地跳了起来，顾不得吃饭就冲上去抱住了乔慕君：“爸爸真好，谢谢爸爸！”
一阵嫉妒和生气在温岚心里蔓延，对乔蕊的嫉妒，对乔慕君的生气。乔蕊在乔慕君面前总是可以为所欲为，当她想要拥抱他的时候，乔蕊就像个孩子一般毫无顾忌地冲上去拥抱她，因为他们才是一对真正的父女啊。可是温岚呢？她只能在梦里拥抱他，在睡觉前想象乔慕君在她的身边。她是多么的想要拥抱他！可是用什么理由呢？她又是多么害怕自己内心那些不可告人的秘密会在那一瞬间被乔慕君全部窥见！
乔慕君的做法令温岚生气。同样是他的女儿，乔蕊过生日就会得到生日礼物，而她的生日却没有一个人记得。原来，她和乔蕊还是有区别的，她在乔慕君心中的分量始终比不过乔蕊。
吃完饭，乔蕊邀请温岚到她的房间，一起打开那件打着红色蝴蝶结的礼物。那是一件崭新的玫瑰红色连衣裙，是温岚见过的最漂亮的裙子。
乔蕊开心不已，在房间里抱着裙子开心地跳了起来。她越是开心，温岚的心里就越是难受。
乔蕊把那件裙子穿在身上，开心地转了一个圈：“姐姐，漂亮吗？”
那件裙子的确漂亮极了，就像是为乔蕊量身定做的。玫瑰红的颜色，穿在身上，衬得她的小脸红扑扑的，就像童话里美丽的公主。
乔蕊的幸福溢于言表，她的美丽和幸福都让温岚如此嫉妒。
“漂亮。”温岚表情极其不自然地说道，继续在乔蕊的房间里呆着意味着她要承担更多痛苦，于是她努力做出一丝微笑，告诉乔蕊：“我很累，现在要回房间休息了。”
乔蕊没有觉察到温岚表情的变化，又穿着裙子开心地在秦苏和乔子玉面前展示。温岚关上自己房间门的时候，听见乔子玉笑着告诉乔蕊：“姐姐，这件裙子穿在你身上，简直是漂亮极了，就像仙女下凡。”
仙女，公主，这些词语也只能用在乔蕊身上合适。他们是如此地喜爱这个女孩，不吝于用最美的话赞美她。这些话温岚从他们口中将永远都不会听到。
温岚关上门，眼泪止不住地流下来。
如果说秦苏为乔蕊准备蛋糕和丰盛的食物已经让她伤心，那么乔慕君为乔蕊买的那件礼物就像是当着她的面把她那颗受伤的心一块块撕碎。她那么久没有看到他，他做的第一件事就是让她如此伤心。
温岚打开自己床头的抽屉，那里有一本厚厚的乔慕君的相片，她把相册里的相片拿出来，贴在了一个心爱的笔记本里，并且在每一张照片的旁边都写上一些喜欢的话。她一页页翻看着这些照片，眼泪滴在那些字上，墨水的清晰的痕迹被晕染开来。
这么多个夜晚，她抱着这本笔记本入睡，仿佛乔慕君就在她的身边。他是她的第一位人生导师，是她的第一个朋友，他是她心目中尊重和敬爱的人。
虽然她不知道这种变化从什么时候开始产生，但是她看到了这种改变。她对乔慕君，从充满排斥到慢慢接受再到喜爱上他，这是她第一次对一个男人在这将近一年的时间里产生了这么多的感情变化，他弥补了在温岚心中所一直缺少的那部分父爱，并且渐渐地变成了她的依赖。
从小就生活在孤独和嘲笑之中的温岚，如此缺乏安全感。当秦苏和乔子玉弃她而去的时候，她在世界上最后一个可以托付爱和信任的人也消失了。父亲和母亲遗弃了她，奶奶遗弃了她，全世界都遗弃了她。她是如此的缺乏安全感，对任何人都戒备森严。
在她那戒备森严的内心里，是一片荒凉而孤独的土地。乔慕君是第一个走进她内心的人，用他无私的爱。他慢慢地融化了她内心的坚冰，走进她的心里，在她那片荒凉的内心中，第一次感受到了爱的温度。她如此贪恋这种美好的感觉，害怕某一天他忽然从她的内心消失，让她重新陷入孤独和荒凉之中。所以她不愿意和任何人分享来自于他温暖，如果可以，她愿意在那四面高高的围墙上加上一把牢牢的大锁，让走进她内心的乔慕君永远在那里安歇，为她带来温暖和依靠。
她想，如果他可以永远住在她的心里，该有多好。
温岚抱着乔慕君的照片沉沉睡去，第二天醒来的时候，她又对自己的做法深感到自责和愧疚。乔慕君是秦苏的丈夫，是自己的父亲，可是她却对乔慕君抱有这种不应该的想法。这样的想法是多么的不应该啊。
这件事情只是她一个人的秘密，她曾经想，她将永远保守这个秘密，不会向任何人透露。温岚在日记本里写下自己对乔慕君的全部情感，她把乔慕君当成自己的倾诉对象，当成自己理想中的恋人，和他絮絮私语。
这个日记本和贴满乔慕君照片的笔记本一并放在她床头的柜子里，她小心地包藏着她们。她想把喜欢乔慕君当做自己内心永远的秘密，可是她却失望地发现，这个秘密越来越折磨得她寝食不安。
每当她看到乔慕君对秦苏充满爱意的眼神时，她心里就难受不已，如同针扎。她知道她不该产生这样的想法，可是这样的想法就那样产生了，她无法克制自己产生这样的想法。
她只是乔慕君的一个女儿，他除了这一个女儿之外，还有妻子，儿子，和自己的亲生女儿，除此之外，他还有一大群的学生。他的目光不能始终在温岚一个人身上。每当他的目光转移到温岚之外时，就像阳光从温岚身边扫过，却又把她留在了冰冷的角落里。
乔蕊一直担任着班长，温岚想，也许得到班长的位置之后，亲慕君就会将更多的目光转移向自己。无论结果会不会是像她所想的那样，温岚都决定要那么做了。
起初，她把一些简单的题目给顾涛，顾涛不敢不做，因为他父亲会亲自检查他的作业。起初，温岚将答案偷偷地给顾涛的同桌，并且让顾涛同桌当做是自己做出来的给顾涛抄写，温岚给顾涛批了个很大的一百分，顾涛的父亲更是对顾涛大加赞赏。
这样持续一段时间之后，顾涛慢慢地对学习产生了兴趣。温岚开始让同桌给顾涛一大部分题目的答案，留出几道简单的题目让顾涛自己做。
在顾涛能够解决那一小部分问题之后，温岚开始逐渐减少答案的数量，为了回家不挨揍，顾涛不得不把不会的问题问温岚。
这样以来，顾涛不仅慢慢地对学习产生了兴趣，而且逐渐能解决越来越多的问题，上课时也变得积极了。顾涛的改变让每个同学都看在眼里，大家在惊讶于他进步的同时，纷纷佩服温岚“教导有方”。
乔蕊的生日如期而来。
那天温岚因为打扫卫生而让乔蕊先回去了，等到温岚回到家的时候，看见秦苏神神秘秘地走过来，在她耳边低声说道：“小岚，今天是小蕊的生日，一会儿我要把客厅的灯全部熄灭，你爸爸会点上所有的蜡烛，然后大家就围在一起，给小蕊唱生日歌。对了，你给小岚准备的礼物也赶快拿出来吧。”
温岚一脸漠然地说了句“哦”。
忽然客厅的灯全部熄灭了，只见餐桌上出现了一个很大的心形巧克力蛋糕，上面点燃着十三只红色的蜡烛。
乔蕊的房间打开了，她精心大半了一番，头上戴着善良的水晶发饰，身上穿着那件玫瑰色的连衣裙。
乔蕊惊喜地走到桌子面前，秦苏、乔子玉、乔慕君开始一边鼓掌一边唱起生日歌来。
温岚傻愣愣地站在客厅，看着眼前的一切，眼中溢满泪水。秦苏这时注意到温岚还站在客厅中央，便急忙招呼她道：“小岚，还傻站在那里干什么？过来一起唱生日歌啊。”