所有人的目光都集中在站在客厅中的温岚身上。温岚站在客厅中，借着烛光，打量着围着生日蛋糕的每个人的脸，那一瞬间，他们的脸上写满了各种表情，温岚注视着他们的表情，猜测着他们在那一刻的想法。秦苏的脸上带着生气和急切，她想温岚真是太不懂事了，她应该立即走过去并且加入他们气氛浓郁的生日庆祝中；乔慕君的脸上带着关心和不解，他想温岚是不是有什么心事，为什么不一起庆祝妹妹的生日；乔子玉的脸上带着鄙视和得意，他想这样欢乐的场面一定又让小肚鸡肠的温岚心生嫉妒了，他再次打败了她；乔蕊的脸上带着期待，她等着姐姐走过去跟她一起庆祝她的生日。
刹那之间，仿佛时间又停止了流动，所有的人都定格在那一瞬间。在那一刻，温岚的心里简直如同江涌。乔蕊是个贴心的好女孩，她应该和他们一起欢快地庆祝她的生日；她想告诉秦苏自己心里是多么的失落，因为作为亲身女儿，她从秦苏那里得到的爱竟然比不上乔蕊；虽然乔慕君对她很好，可是当他用这样充满慈爱的眼神看着乔蕊的时候让温岚觉得心如刀割，仿佛再一次被一个自己依赖的人给抛弃了；乔子玉在她的生命中已经不再是当初令她难以割舍的弟弟了，他更像是一个陌生人；乔蕊……对于这个女孩，她是嫉妒呢，还是羡慕呢？是该爱，还是该恨呢？
温岚在每个人各异的眼神中回过神来，时间开始流动。温岚缓缓地走过去，面无表情地加入他们的节奏。
看到温岚走了过来，乔蕊心里开心极了。她一口气吹熄了所有的蛋糕，并且许了愿望。
乔慕君开心地宣布：“恭喜我们小蕊又长大了一岁！现在，请每个人说出新的一岁对小蕊的祝福！从我先开始！”
乔慕君说道：“我希望十三岁的小蕊能够在学业上更加顺利，在生活中更加快乐。健康成长，快乐学习，得到更多的人的爱。”
温岚的心里一颤。
秦苏说到：“我希望我们小蕊能够长得更漂亮，更加懂事，惹人爱。”
温岚的眼睛红了。
乔子玉说道：“我希望姐姐能够每天开开心心，越来越漂亮。”
听到“姐姐”两个字，温岚的嘴角开始发抖。
“到你了，小岚。”秦苏轻轻地捅了捅温岚，所有的人又开始注视着她。温岚的眼睛在他们的脸上不断地轮回，她心里的各种情绪交织着，犹如翻滚的波涛一般汹涌不断，她的眼泪开始往下掉，嘴角剧烈地颤抖着。
“小蕊你怎么了？”乔慕君关切地问道。
温岚看着眼前用巧克力写着“生日快乐”的蛋糕，那几个字正像一个个开口笑的笑容，对着她发出嘀嘀的嘲笑声。温岚伸出双手，使劲儿摁在蛋糕里。
“我对乔蕊没有祝福！”她大声喊道，泪水喷涌而出。
所有人的脸色都变了，秦苏的脸色尤为难看。也许是当着乔慕君的面，她并没有对温岚大发脾气，但是声音已经开始因生气而颤抖：“温岚你知道你在干什么吗？你妹妹的生日一年才有一次，你怎么可以这样做？”
温岚看着秦苏，喊道：“我该怎么做？像你们一样笑着祝福她？我生日的时候有谁想到过我？她一年过一次生日，我十四岁了，你有这样给我过过一次生日吗？”
温岚环盯着乔慕君，大声喊道：“你们就知道关心乔蕊，你们从来没有在乎过我！”
乔慕君忙解释道：“小蕊，事情不是这样的。我们一直想给你过生日，但是因为我不知道你的生日是什么时候，所以提起这件事情的时候你的生日已经过了，我和你妈妈商量好了，等到下一年你生日的时候，我们会给你办一次隆重的生日晚会……”
“别找什么理由，那是因为你们心里根本就没有我！你们心里只有乔蕊，只有乔子玉，他们才是你们的孩子，我不是……”
温岚哭着冲进了房间里，任凭乔慕君怎么敲门她都不肯开。
客厅的灯打开了。
餐桌上被蛋糕弄得一塌糊涂，乔蕊红着眼睛看着那堆被毁掉的蛋糕，不断地用手背抹眼泪，秦苏坐在客厅的沙发上不停地叹气。乔子玉转身走进自己的房间，“砰”地一声把门关上。
乔慕君叹了口气，走到温岚身边，拍了拍她的肩膀。
“对不起，我没想到温岚她这么不懂事。这次小蕊的生日弄得大家都不开心。”秦苏低声像乔慕君道歉。
“没关系。这件事情的确是我们先做错了，我们没有考虑到小岚的感受。这样吧，过些日子我们先给小岚补办一场生日宴会，然后再给小蕊过一次生日。”
他们转过头看着站在餐桌旁边伤心的小蕊。乔慕君和秦苏走过去时，乔蕊抬起泪汪汪的眼，委屈地叫了一声“爸爸”“妈妈”。
温岚比乔蕊大一岁，生日也比乔蕊早，她十四岁的生日几个月前已经过去了，可是没有一个人记得，甚至没有人给她煮一个鸡蛋。可是偏偏所有人都记得乔蕊的生日，他们给她准备礼物，办生日宴会。
这让她心里不公平极了，那种被人忽视和遗弃的感觉再次产生了。这是一种可怕的感觉，她就站在他们面前，站在她喜爱和崇拜的人面前，可是他的眼里却只有乔蕊。她和乔蕊年龄相仿，她们在同一个年纪同一个班级，她们在同一个家庭。可是即使这样，她也依然被人们忽视，而乔蕊被每个人注意到，包括自己喜爱的人。
温岚喜欢乔蕊，但是她又是那么的嫉妒她，羡慕她。她没办法做到心平气和的祝福她，因为嫉妒总是占据了上风。
温岚趴在床上狠狠地痛哭了一阵，沉沉地睡去。醒来的时候，时间正显示凌晨三点整。乔蕊的生日已经过了，温岚发觉自己做得太过分了。
她打开床头的日记本，翻开新的一页。她在上面写道——现在是凌晨三点钟，我从昨天的残梦中醒来，懊悔自己做得过分了。我那样的自私地毁掉了整个生日晚会，只想着发泄自己心中的痛苦，而完全不顾及别人的想法。我真是一个自私的人。
那个时候我就像失去控制，没办法继续伪装下去。看着自己在乎的人全部围在乔蕊身边，我觉得自己再一次被他们遗弃了，我讨厌并且害怕这种感觉。我的内心永远充满孤独与恐惧，我拼命地想要自己引人注目，仿佛我不那样做，就会因为被忽视而感到不安。
我不知道自己从什么时候开始产生这种想法，但是我发觉自己越来越不正常了，甚至可以用变态来形容。每天晚上抱着慕君的照片睡觉，那样仿佛有安全感，可是一睁开眼，我又回到现实中。他是秦苏的丈夫，乔蕊和乔子玉的爸爸，许多学生的老师。我在他心里只占了那么一丁点的位置，可是他却占据了我的整颗心。
我爱他，我不知道该怎么跟他开口。这种爱让我心里的每一滴热血都沸腾起来，灼烧我的心。我想让他知道我的心却又害怕他知道。
我知道我是有罪的，可是我不知道该怎么做去赎罪。
写完那篇日记，温岚从床头的柜子里拿出那本笔记本，看着乔慕君的照片发呆。乔慕君仿佛从照片里走了出来，带着那些一并涌起的所有温暖的回忆，笑着走向她。
这静谧的夜让她内心涌起一阵温暖的悲凉，她拿起笔，在一张照片的旁边随手写下了几行字。
静谧之夜你孤独地唱着歌从我的回忆里阔步走来你怜爱地笑着自我的梦中独自走来。
我看着你的背影远远如温暖的烛光独自流浪的时候想到了久别的故乡。
你从那远方走来带着疲倦的笑脸像凯旋的将军带着岁月的勋章。
我触摸着你的影子在每个梦中被你拥抱像温暖的篝火点亮了冰冷的夜。
可是可是每次醒来你都不在。
像英勇的将军驰骋在你的战场挥舞着战旗忘记了儿女情长。
就这样我依旧孤独抱着冰冷的身子带着绵绵的思念独自离去。
就这样漂泊着漂泊着你温暖的笑脸自我疲惫的脚步声中渐渐远去。
乔蕊的生日因为温岚不欢而散，温岚已经意识到了自己的错误，可是不知道该用什么方式去认错，更加不知道自己改如何面对乔慕君。
但是乔慕君在温岚心情好的一天，郑重地向她说道：“小岚，我代表妈妈、妹妹、还有弟弟，为了忘记给你举生日宴会一事，郑重地像你道歉，希望你能够原谅我们。不过呢，我和你妈妈已经商量好了，等到过些日子，就重新给你补办一场，这样也算是我们为了犯下的错误所做的一点补偿，你觉得怎么样？”
温岚想到自己那么无理，乔慕君不但没有一丝责怪，反而还如此宽恕自己。温岚感到一阵暖流涌过心田。
温岚一直很想向乔蕊道歉，但是乔蕊似乎并没有把那天的事情放在心上，她很快像以前一样快乐起来了，放学的时候依旧在教室门口等着温岚一起回家。乔蕊的态度让温岚感觉内心愧疚极了，和她比起来，自己就是一个罪大恶极的人。
但是秦苏和乔子玉对待温岚的态度越来越冷淡了，乔子玉甚至不想看见温岚，凡是温岚出现的地方他必定会很快消失。温岚也不以为意。
在温岚的辅导下，徐斌的成绩进步很快，他对温岚的态度慢慢地发生转变，从一开始不愿意向温岚请教，到最后慢慢变成一遇到难题，就围着温岚追问个不停。他笑嘻嘻地喊温岚为“温老师”，当放学时，温岚和乔蕊一起回家时，他会以请教的名义缠着温岚一起走。
徐斌上课开始认真听讲，并且积极回答问题。所有的这些变化都被同学和老师看在眼里，在惊讶于他成绩进步的同时，他们也惊讶于温岚成功的辅导。
乔蕊经常穿着那件玫瑰红色的裙子上学，像一只美丽的天鹅。每当温岚和乔蕊走在一起，看到乔蕊身上穿的这件裙子时，心里总会像被很多歌小刺扎着一样，刺得她心里难受。
正好徐斌又借口有问题要问温岚，温岚便让乔蕊先走了。
温岚看着徐斌，忽然想到了一个主意。
“我有件事情想请你帮忙。”温岚说道。
“什么事情？”
“给我弄几只老鼠，能弄到吗？”
徐斌得意地一笑：“我连蛇都能弄到，老鼠简直是小菜一碟。不过你要老鼠干什么？你家的剩饭剩菜没地方倒？”
温岚脸色一沉，“关你什么事。”说完就大步走上前去。
徐斌小跑了两步追了上去，笑嘻嘻地挡在温岚面前，“你告诉我，告诉我我就帮你弄。”
“愿意帮忙就帮，不愿意就拉倒。”温岚一把推开他，继续走路。
徐斌笑着再次走到她满前，倒着向前走，对她说道：“温老师，周末去溜冰场溜冰吧。”
“没空。”温岚斩钉截铁地说道。
“吃饭总可以了吧？我请你吃肯德基。”
“周末家庭聚餐——不去。”
“要不你陪我去看场电影？就一场好不好？新上映的大片，你一定喜欢看。”
“没兴趣。”