徐斌有些失落，“我现在成绩也好了，变成好学生了，总得做点什么感激你一下吧？要是不这样做我心里会十分过意不去的。”徐斌说着摸了摸自己的胸口。
温岚说道：“我这么做是为了我自己，所以你根本不用做什么事去感谢我。我是为了班长的位置，你又不是不知道。”
“那也不行。我良心还是会不安的。”
温岚白了他一眼：“你以后要是再缠着我的话，信不信我告诉你爸去？”
徐斌一听这话，只好委屈地撅了撅嘴：“好吧，我以后不缠着你了。”
徐斌果然不再缠着温岚了，但是没过几天，温岚就发现了他更为恶劣的行径——温岚的课桌里出现了一封粉红色封皮的信，写信人是徐斌。
不用拆看信的内容温岚就知道那是一封情书，因为徐斌在信封的反面歪歪扭扭地写了“情书”两个字，下面还有个破折号，破折号后面是“致亲爱的温岚”。
温岚原封不动地把那封信塞到了徐斌的课桌里了。
过了几天，温岚的课桌里又出现了一个灰色的布袋子，上面依旧用红笔写着“情书”两个字，下面依旧是一个破折号，破折号后面写着“致亲爱的温岚”。
温岚不知道徐斌搞得什么鬼，正打算把袋子原封不动地退回，但是忽然隔着袋子听到了里面“吱吱”的叫声。温岚正诧异间，徐斌笑嘻嘻地走过来。
“怎么样，这封‘情书’不会原封退回了吧？”徐斌笑嘻嘻地问道。
温岚责怪道：“徐斌，你搞什么鬼，里面装的是什么东西？”
“你要的东西啊。”
“我要的东西？”温岚想了半天，还是不知道里面装的是什么。
“是老鼠。那天你说要我给你弄几只老鼠，我帮你弄来了。”徐斌有些不高兴地说道。
温岚才想起前段日子自己向徐斌说过要他帮自己弄几只老鼠，不过也只是一时兴起，没想到他真得弄到手了。
“我本以为几只老鼠不是问题，但是后来才发现，原来弄到老鼠比蛇和青蛙都困难。城里现在老鼠都被赶尽杀绝了，这几只还是我拖人在郊区捉到的，纯野生的呢，偷粮食咬东西什么的，最拿手了。”
温岚拎着那个灰色的袋子，心想，反正老鼠也捉到了，干脆一不做二不休，直接把事情解决了！
顾涛放学的时候又拦住温岚：“现在我可以请你去吃饭了吗？我都帮你捉了老鼠了。”
屡次拒绝顾涛也的确有点难以开口，于是温岚便勉强地说道：“那好吧，这个周末，你请我吃饭。”
回到家里，温岚把那个灰色的袋子从书包里拿出来，溜进乔蕊的卧室，并且把那几只老鼠统统放进她的卧室里。恰好那天乔蕊那条玫瑰红色的裙子放在床上，温岚便拿起剪刀，将那条裙子剪成了一条条的破布，然后仍在墙角里。
温岚得意的想：“这真是一举两得的事情，不仅再也不用看到乔蕊穿着那条裙子晃啊晃啊的，让她心里难受；而且还可以嫁祸给老鼠，自己不用承担一点责任。温岚禁不住为自己的聪明而沾沾自喜。
那天下午放学的时候乔蕊在房间里发现了几只可怕的大老鼠，吓了一跳；接着便看到了墙角里被剪成碎片的裙子。她在房间里大叫了一声“老鼠”，然后哭着拎着那条惨不忍睹的裙子，哭着走到客厅来。
乔慕君和秦苏都看到了那条裙子，秦苏的脸色立刻变得铁青，她看着温岚，怒声问道：“温岚，你妹妹的裙子是谁弄破的？是不是你？这件事情是不是你做的？说！”
秦苏的口气让温岚感到十分厌恶，她轻蔑地冷笑着说道：“你凭什么说是我？你有什么证据？我告诉你，从现在往后，我决不许你再这样污蔑我！”
“我污蔑你！你妹妹的裙子被弄破了，难道是她自己？难道是我？是你爸爸？”
秦苏的话让温岚说不出话来，但是对于秦苏的恨却更多了。她依旧恨恨地瞪着秦苏。
乔慕君拉了秦苏一下，秦苏便不再说话了。然后他从乔蕊的手中接过裙子来，细细地看一番，便说道：“小蕊你刚才在房间里看到了老鼠？”
乔蕊说道：“是啊，好大一只老鼠啊。不过这裙子——”话还没说完，便看见乔慕君在冲她使眼色。
乔蕊愣了几秒，恍然大悟了，急忙说道：“这裙子说不定就是那只老鼠咬破的！”
虽然温岚依旧摆出一副不可一世的表情，但是毕竟做贼心虚，急忙附和道：“是啊，一定是老鼠干的！这几天我在房间里也看到有老鼠了！”
乔蕊也立刻附和道：“是啊，我刚才进门的时候就在门后看到一只！灰头灰脑的，吓了我一大跳！”
乔慕君一边拿着那条裙子上下看着，一边说道：“这还真是被老鼠咬的！看来我得想办法制止它们，不然要有多少衣服被毁掉啊。”
听见乔慕君这样说，秦苏将信将疑地拿过裙子端详了一番，说道：“这明明不是老鼠咬的。以前我住在农村家里经常有老鼠？老鼠咬的是什么样子我还不知道？这一条一条的明明就是用剪刀剪的。”
乔慕君却十分肯定地说道：“这就是老鼠咬的。”接着又诙谐地一笑，“不过这个小老鼠的牙齿挺厉害的，一定是什么事情让她发了火，所以才把裙子弄成这个模样。”
乔蕊也立即说道：“我相信爸爸说的是对的，我进到房间的时候就看到有一只老鼠从上面爬过去了！我坚信就是那只老鼠咬的！”
乔慕君笑着说道：“破了也好，其实小蕊这条裙子我也不太喜欢，总觉得颜色过于鲜艳了，不适合我们小蕊的性格。等到下一次有机会，我再给小蕊买一条更好的就是了。”
乔蕊也破涕为笑道：“其实我也不太喜欢这个颜色呢。”
温岚心里松了一口气，总算混了过去。还好她当机立断，用老鼠瞒天过海，彻底解决了这个棘手的问题，并且没有露出破绽。
那条玫瑰红色裙子就那样被扔在了垃圾桶里。想一个发霉的尸体，想一块无用的烂步，再也无人问津。
那曾经是穿在乔蕊身上的炫耀，闪亮亮的让温岚嫉妒。
噩梦终于结束了，温岚再也不用看到乔蕊穿着那件玫瑰红色的裙子，而让自己心里如针扎一般难受了。
有一次，徐斌要把不会的问题请教温岚，但是温岚刚好不在，徐斌于是便拿着那些题目去问乔蕊。
乔蕊心想，温岚要做班长，如果自己能辅导徐斌的话也算是为姐姐做了一点事情，于是便耐心地问徐斌讲解起来。
恰好班里正举办一次篮球比赛，班里的高个子男生和一群花痴女生全部到场。作为班长，温岚自然不能缺席。
虽然她对户外运功根本没有一丝兴趣，虽然她如此讨厌人群，也不是花痴少女，然而为了班长的位置，她还是去了。
在球场上的时间非常无聊，除了组织那些花痴女孩们不停地捏着嗓子喊加油之外，还得照看那群男生臭汗淋淋的外套。
这是一件无比痛苦的事情，要知道，这种吃力不讨好的事情若在以前温岚是根本不会做的。再加上太阳晒得她很不舒服，所以还没等到比赛结束，温岚就晃晃悠悠地从操场走回来了。
因为班级有一场篮球比赛，为了赢得大家的支持，温岚难得的去篮球场观看，并且充当啦啦队队长。从篮球场回来的时候，正好看到乔蕊给徐斌讲题的一幕。
温岚的心里恼怒极了，她走过去，盯着乔蕊：“你们在干什么？”乔蕊看到温岚回来了，便开心地说：“太好了姐姐，你终于回来了。徐斌有几道题目不会，他来问你，可是你不在，于是我便给他讲一下。”
温岚说道：“你是不是害怕我抢走你班长的职位，所以要跟我睁着辅导徐斌？乔蕊，我真是太小瞧你了，没想到你竟然做出这种事情来。”
乔蕊急忙解释道：“姐姐你误会了，我真的不是这个意思。”
徐斌见状，也急忙开玩笑地对温岚解释道：“温老师，你真的误会了，是我找乔蕊帮我的，不是她主动辅导我。”
温岚冲着徐斌喊道：“你给我闭嘴！现在连你都要帮着她说话是不是？你要搞清楚，你的成绩是我帮你提上去的，不是她！”
徐斌忙笑着说道：“我知道啊，所以我才会想请你吃饭报答一下你嘛。”
乔蕊委屈地垂下头不说话，像个犯了错误的孩子。
因为徐斌的成绩进步了，虽然班主任及其不情愿，但是既然已经开口，还是让温岚做了班长。这让温岚很开心，她一回到家里，就开心地向所有人宣布：“我当选我们班的班长了！”
乔慕君正坐在沙发上看一张当天的经济日报，听到温岚的话，开心地问道：“真的吗？”
温岚说道：“是的！”
乔慕君笑道：“小岚可真是了不起呀！不仅学习成绩提上去了，现在也当上班长了，真是我们大家的骄傲！”
秦苏从厨房端出一盘切好的橙子，把电视机打开，诧异地看了温岚一眼：“班长不是小蕊吗？现在怎么换成你了？”
乔慕君急忙笑着说道：“别管是小蕊还是小岚，都是我们家的女儿，总之肥水没留外人田。”
得到班长的职位似乎并没有带来想象中那么多的惊喜，这让温岚多少感觉有点挫败感。
晚上，温岚正在房间里写作业的时候，秦苏敲响了她的门。她穿着一件灰色的睡袍，头发慵懒地披散在肩上。
“小岚，妈妈有件事情想和你谈谈。”秦苏的表情十分严肃。
温岚心里蓦然一惊：莫非是她发现了自己写的日记？还是看到了她收集的那些照片？心里正七上八下的时候，之间秦苏环视了一下温岚的房间，然后坐在她的床上，她把头发拨到自己的胸前。
“小岚啊，我知道你们现在都处在心理发育的年龄，对于和异性交往很感兴趣。但是一定要注意分寸，该做的事情一定要做，不该做的事情一定不能做——明白吗？”
秦苏的话虽然令温岚感到一头雾水，但是还是松了口气，这相比于前面的猜测，问题都不是很严重。
“和异性交往过密这种行为是很严重的——知道吗？”秦苏加重了语气。
温岚摇摇头，表示没有听懂她说话的内容。
“我听说最近有一个男生总是缠着你，邀请你去吃饭甚至看电影——有这回事吗？”秦苏说道。
温岚点了点头：“是我们班的徐斌，因为我帮他提升了成绩，为了感谢我，他想请我吃饭。”
秦苏伸出食指在空中比划着：“事情可不仅仅是吃饭那么简单！很多女孩子就是因为不注重自己和异性交往的分寸，吃饭，看电影，然后一步步发展下去，发生一系列不该发生的事情，导致自己后半生后悔莫及。所以，为了避免接下来的悲剧发生，你现在一定要把握好分寸。你现在的任务就是好好读书，其他不该做的事情不要做，明白吗？”
温岚有点厌烦秦苏小题大做，只想快点把她打发走，于是不耐烦点点头：“明白了。”