秦苏还是不太放心，临出门的时候不断地叮嘱温岚：“记住，不要和男生瞎混，没什么好处。”
温岚关上门，吐了口气。
她想起当秦苏敲开门的那一刹那，她心里的恐惧和担心。如果搜集乔慕君的照片和写关于他的日记是一件正确的事情的话，当她面对秦苏的那一刻，就不会感到惶恐不安。这样的反应已经说明她在做一件越过底线的事情了。
可是她又怎么能控制自己的感情呢？如果爱上乔慕君是中了毒的话，那么现在她已经病入膏肓了。
明知道自己中了毒却找不到解药，最痛苦的事情莫过于此了。
十四岁的温岚，开始明显感觉到自己的身体在不断地发生着变化。像一朵不断成熟的花朵一样，渐渐地舒展每个花瓣，散发独特的花香。
原本平平的胸部开始不断地发育，像秦苏那样有了很好看的曲线。她见过秦苏的裸体，白皙的皮肤，凹凸有致的身材，那种美丽的曲线就像是一副上等的艺术品。她很小的时候就期盼着自己能够长大，拥有像秦苏那样美丽的身体。
不得不承认的是，她身上继承了秦苏的很多优点，包括白皙的皮肤，和美丽的脸蛋。她喜欢脱掉衣服对着房间的试衣镜仔细地观看镜子里的自己，镜子里的少女让她觉得羞涩而窃喜。
她的身体就像一个不断成熟的果子，慢慢散发出诱人的香气。
温岚躺在床上，手指慢慢拂过自己的每一寸肌肤，那些被触摸过的肌肤便像是被挑逗起了一般暗暗地涌动着，让她感觉兴奋不已。每一寸肌肤里都像埋藏了一颗种子，像是经历了一场春雨一般想从皮肤里萌出嫩芽来。
她从那些书籍里所看到的那些画面总是不断浮现在她的脑海，于是她仿佛变成了女主角，而乔慕君则成了幻想中的完美男人，他们在一起度过每个欢快的夜晚。
这样的想法让她对产生罪恶感，可是那种想象所带来的欢愉却又让她无法停下来。
直面乔慕君慢慢变成了一件越来越困难的事情，仿佛每当他衣衫整洁地出现在温岚面前时，温岚总能像是看透他所有的衣服一样，看到他完全赤裸着的身体。那是每个夜晚在她的幻想中躺在他身边的人，让她感觉羞涩极了。现实和幻想在她的脑中不断交织着，慢慢地它们交会在一起，彼此融合，无法区分开来。
温岚把乔慕君也想象成自己每天晚上幻想中的男人。他对自己深情款款，柔情似水。他不再是她慈祥的父亲，而是她温柔体贴的恋人，触摸过她的每一寸肌肤，嗅着她的每一寸芳香。她问道他的气息并且在他宽广的怀里沉睡。
当现实和幻想融合在一起时，仿佛现实也成为幻想了。她觉得那个被她换做“爸爸”的乔慕君也是喜欢自己的，那种喜欢超出了一个父亲对一个女儿的爱，是一种恋人之间的爱。虽然清醒的时候她不止一次地告诉自己这是绝对不可能的，因为他只是把自己当做一个女儿看待，可是更多时候她还是宁愿沉浸在想象中，幻想着他对她恋人般的呵护。
无论是乔慕君和自己温岚说话时慈爱的眼神，还是他每次带给温岚的礼物，或是对她的关心，这些全部被温岚看做是乔慕君爱她的表现。她想，乔慕君一定察觉了自己对他的爱，并且也开始爱上了自己。
温岚对这种想法感到欣喜而恐惧。欣喜的是，两厢情愿总是比一厢情愿更好，恐惧的是，这样的爱让她感觉到罪恶，而且更为恐惧的是，这一切不过是她一个人的猜测和想想罢了。
秦苏关于顾涛的担忧完全是多余的。她的心里已经有了温文尔雅的乔慕君，便再也容不下任何人了。
然而令温岚诧异的是，顾涛邀请她吃饭的事情不知道怎么会传到秦苏耳里。想来想去，也只有一种可能了，那就是乔蕊私下把这件事情告诉了秦苏。
温岚心想，一定是因为自己和她争取班长职位的事情让她怀恨在心了，为了报复自己，她便向秦苏添油加醋地说了自己和顾涛的事情。真是太可恶了。
第二天正好是星期六，除了去学校做研究的乔慕君之外，所有人都在家。吃完早饭的时候，秦苏和乔蕊正在收拾桌子，温岚便轻蔑地对乔蕊说道：“乔蕊，我想不到你竟然是这种人，在背后乱说我的坏话！”乔蕊一脸诧异，不知道发生了什么事情。
乔子玉瞪了温岚一眼，冷冷地说道：“你又想找什么茬？”
温岚也瞪了乔子玉一眼：“不关你的事。”说完她看着乔蕊道：“你为什么把顾涛请我吃饭的事情告诉妈妈？”
秦苏停下收拾桌子，解下围裙，将它用力地搭在椅背上。“小岚，你真是太不懂事了。你妹妹那么说还是不是怕影响你学习？她不好直接劝你，所以才私下把这件事跟我说了，让我和你谈一下。”
温岚道：“让她管好自己的事情就行了，我的事情不用她操心！”
乔子玉冷冷地说道：“你真以为我们想管你的事啊？要不是你是我们家的一员，我们才懒得管你呢。”
乔蕊急忙拉了拉乔子玉：“弟弟，你别乱插嘴。”接着又跟温岚解释道：“姐姐，对不起，这件事情我本来不打算跟妈妈说的，但是我看那个顾涛总是缠着你，怕耽误你学习，所以才悄悄地把这件事告诉了妈妈。其实我也是为了你好……”
“为了我好？”温岚冷笑一声，“你辅导顾涛功课是为了和我抢功吧？你以为我不知道，因为我抢了你的班长，所以你一直想着要报复我，于是就用在背后添油加醋地说我和顾涛的坏话。我现在警告你，以后你少插手我的事情。”
乔蕊只是道歉。
乔子玉起身走回自己的房间，边走边冷笑着说道：“真不知道那个叫顾什么的是瞎了眼还是神经病，居然会看上你这种人。”
温岚气得不行，冲着乔子玉的背影怒道：“这不管你的事，你给我闭上你的臭嘴！”
秦苏又被气得不行，她开始坐在沙发上暗暗垂泪，乔蕊走过去安慰她。温岚走回自己的房间，“砰”地一声关上了门。
她想起了乔子玉说的话，虽然那句话让她恨他，但是却让她伤心不已。难道她真得那么差劲，不值得一个人喜欢吗？
她忽然想起在自己很小的时候，那时候温良抛弃了他们，秦苏的心情不好，她每天都会对温岚又打又骂。
那样的形象让温岚想想都觉得可怕。她像是一个泼妇一样，披头散发，嘴里说着各种脏话，使出浑身力气朝温岚身上踢，撕扯着她的头发把她的头狠狠地撞到墙上去。那样一个女人真是可怕极了，温岚想，那样一个女人，是不会有人爱上她的。
然而秦苏在乔慕君面前却表现出了柔情似水的另一面。她柔声细语地和他说话，对着他微笑。温岚想，这是她的伪装。
她伪装的这样好，她赢得了乔慕君的爱。如果乔慕君看见过她的全部呢？他一定会想，这个女人是个疯子，然后头也不回的走掉，温良就是那样走掉的。
温岚忽然感觉浑身冷极了。
她想，她也是一个不值得人爱的女孩，如果有谁看见全部的她，那么她也一定会头也不回地走掉。
包括她所喜欢的乔慕君。
从温岚到乔慕君家里之后，她没有看到过秦苏发疯。秦苏真是个会伪装的女人，无论温岚多么惹她生气，在乔慕君面前她都始终保持着自己的形象。温岚不知道这么多年的伪装秦苏是怎样做到的，但是温岚想，如果换做她，她必定是做不到的。
然而后来的事情却完全出乎她的意料了。她变成了和她当初一样鄙视的母亲，而且更令她没有想到的是，秦苏只是在乔慕君面前伪装，而她却在全天下人的面前戴上了面具。
伪装自己必定是一件十分苦难的事情，但是秦苏做到了。这在那时的她看起来是一件完全不可思议而且值得鄙视的事情，她十分坚定地相信，自己永远不会变成那个人。
可是事实上，她却的确做着那样的事情。
就像很多时候她选在在乔慕君去学校的时候挑发家里一场场没有硝烟的战争一样。她尽情地把自己的每一个不受控制的发怒的瞬间都展现出来，毫无顾忌，和每一个人争斗，对峙，如同发疯。如果这样的一幕被乔慕君看到，他又会怎么想呢？如果他知道被他善待的温岚却是如此对待他的亲身女儿，他是否会改变对自己温岚的态度呢？
温岚知道自己是可恶的，令人讨厌的，而且她的种种表现在秦苏和乔子玉看来完全不可理喻。但是她很少在乔慕君面前表现出那一面，不知道为什么，她不想让乔慕君看到那样的自己。
或许每个人都会这样伪装自己，总想在自己在意的人面前留下那个自己想要留下的印象，并为此而隐藏了大部分真实的自己。这是一件很劳累的事情，可是相比起在那个人心里留下美好的印象，这种努力似乎又不算什么了。
成长是一件难以发觉的事情，就在这样一天一天中，一切都潜移默化地改变了。从一个小女孩成长为一个少女，仿佛是一件很漫长的事情，可是又仿佛只在一夜间。
那天晚上温岚洗澡的时候，秦苏给她送浴巾时推门进来了。她盯着温岚的身体，吃惊地看着温岚，脸上的表情由惊讶慢慢地转为惊喜。
温岚盯着她的脸，秦苏的那种神情多里少夹杂了一丝羡慕。从秦苏的神情中发现羡慕让温岚为自己感到骄傲，她想，她小的时候是羡慕秦苏的，曾经在她很小的时候，从镜子里看到美丽的秦苏，心底的羡慕就慢慢地扩散开来，她在内心自我安慰着，总有一天，这样的表情也会出现在秦苏的脸上。
终于有一天，这同样的神情出现在秦苏的脸上了。这让温岚感到很大的喜悦和满足。
“你长大了。”她夸赞道，“不能再穿背心了，明天我带你去挑几件胸罩吧。”
温岚知道秦苏所说的胸罩，她见过秦苏曾经洗了晒在衣架上的。她总觉得戴上胸罩是一件很遥远的事情，它是区分女孩和女人的标志，但是没想到这么快她已经成为有资格用上它的人了。
第二天秦苏就带她去了内衣店。
她为温岚挑选了一件漂亮的粉红色内衣，在试衣间穿上那件胸罩的时候，温岚惊喜地看见镜子里自己的身体形成了很挺拔很漂亮的曲线。
秦苏高兴地让温岚转了一个圈，她审视着温岚，就像审视一件艺术品，就像当年在那间破旧的小屋子里审视自己的眼神一样。她的脸上有掩饰不住的喜悦和兴奋。终于她开心地抱着温岚，不断地告诉她：“小岚真得长大了！”