秦苏的解释在温岚看来，全部都是借口，是乔慕君不愿意参加自己的生日庆祝而找的借口。为什么学校里偏偏在今天有事情？为什么乔蕊过生日的时候他就可以一起庆祝？
温岚转过脸看着乔蕊，那个女孩正用温暖的眼光看着她，她脸上的笑容表示出自己现在过得十分幸福。
温岚低头看着手中的日记本，又看了看秦苏送给自己的发卡，想起她刚才说过的话，她忽然发起怒来，将手中的日记本和发卡摔在地上。
“我不要你们的生日礼物！为什么乔蕊过生日，每个人都在，每个人都去祝福她，而我过生日你们都那么不情愿？”
来参加生日的同学们脸上的笑容都僵住了，有几个女生开始窃窃私语。
几乎不用想，温岚也知道他们正在说自己的坏话。是啊，那些人都是乔蕊的同学，不是自己的同学，他们对自己从来就没有过好感。
“你们给我滚出去，现在立刻给我滚出去！”温岚指着那群站在一边的同学，说道。
同学们显然都生气了，他们一边不满地议论着，一边转身走出去。
秦苏被气得浑身发抖。当着那么多人的面，温岚做出这样的举动让她一向的师母身份感觉很没面子。
“温岚，你不要太过分了！你妹妹生日的时候，你惹是生非，弄得大家不欢而散；现在给你过生日，你又无理取闹。你到底想怎么样？这个家经不起你这么折腾！你要是不想呆在这里的话，现在立刻给我滚出去！”
温岚冷笑着看着秦苏：“现在你终于说出真心话了吧？这才是你真正的心里话吧？你早就想赶我走了不是吗？既然这样，还假惺惺地给我过什么生日！”
乔蕊想上去拉住温岚，但是又怕惹起更大的事端，只好记得干跺脚。
这时，乔子玉从房间里出来了。他挡在秦苏面前，个头几乎比秦苏还高。
“温岚，你到底想怎么样？”乔子玉瞪着温岚，冷冷地说道。
作为自己的亲弟弟，在庆祝她生日的时候乔子玉没有出现，现在却在这个时刻出现在乔蕊面前。这让恼怒万分的温岚完全无法容忍。
“我爱怎么样就怎么样，关你什么事？你继续把你自己关在你的房间里好了，我做什么事、说什么话和你有什么关系？”
秦苏气得指着温岚的鼻子骂道：“温岚，你太过分了！”
乔蕊几乎快要哭出来，她急忙上前去拉住温岚：“姐姐，不要和妈妈吵了。”
温岚的火气立刻指向了乔蕊。
她冷笑着了两声，用充满仇恨的眼光看着乔蕊：“你就会在他们面前充当好人！你知不知道这些事情都是因为你引起的？你夺走了本来所有本来应该属于我的一切！站在这里的是我的妈妈，是我的弟弟！”
乔子玉被温岚的话惹火了，他狠狠地咬着牙齿，伸出手朝温岚的脸上扇了一耳光。
这一耳光出去之后，秦苏和乔蕊都愣住了。
“乔子玉，你竟然敢打我！”温岚捂着火辣辣的脸，冲乔子玉的腿上狠狠地踢了一脚。
乔子玉立刻踢了回去，那一脚的力度比温岚的力度大多了，一脚下去，温岚痛得倒在地上，捂着腿站不起来。
乔蕊立刻上去拉住乔子玉，把他推回到房间里去。
乔子玉边往房间里走边大声喊道：“你下次最好不要再这样惹是生非，否则的话，我不会像今天这样轻易放过你！”
温岚忽然觉得心里好难过，大声地哭了出来。
秦苏就那样抱着双臂站在旁边，用一副冰冷而鄙视的眼睛看着温岚，十分嫌弃的样子。
这就是她的母亲，她的亲生母亲。在温岚被自己的弟弟扇了耳光的时候，她就那样抱着手臂站在那里，无动于衷，袖手旁观。
温岚想，看见自己被乔子玉打得时候，秦苏和乔蕊的心里应该是高兴的吧。乔子玉的那一耳光和那一脚应该发泄了她心中的怒火吧，她应该为自己拥有这样一个儿子而感到开心吧。
还有乔蕊，那个几乎看起来像是要哭出来的女孩，看到眼前的一切，心里也应该是窃喜的吧。她捍卫了她得到的一切，秦苏是她的母亲，乔子玉是她的弟弟，温岚的一切做法只会把他们推得更远，远远地推向乔蕊。
她注定是被这个世界所抛弃的人。
乔蕊从乔子玉的房间里出来的时候，温岚还坐在地上哭。乔蕊把温岚拉起来，送她回了自己的房间。
“别哭了，姐姐。这本来应该是个快乐的生日晚会，你不应该想那么多的。我和妈妈都没有别的意思，都只是想让你过一个快乐的生日。”
温岚看着乔蕊：“你的目的达到了，不是吗？你让我在全班所有人面前丢了丑，这就是你想看到的结果。因为我夺去了你班长的位置，所以你一直怀恨在心，你想报复我，不是吗？现在，你得到了你想要的结果。秦苏是你的妈妈，乔子玉是你的弟弟，他们都是你的，什么都是你的。你永远都是个好人，在秦苏和乔慕君眼里，你是个好女儿；在乔子玉眼里，你是个好姐姐；在同学们眼里，你是个好榜样。错的全部是我。”
乔蕊叹了口气：“我真得没有任何意思。请同学们来，是为了想让你的生日更加热闹，我也没想到会发生这种事情。”
乔蕊说完，转身走出温岚的房间，走到门口的时候，她又回过头来，红着眼睛看着温岚：“还有，姐姐，无论怎么说，他们也是我们的父母，你说话的时候不应该直呼他们的名字，这是对父母最起码的一点尊重。”
乔蕊说完，转身走了出去，只剩下一堵冰冷的门和温岚默默地对视着。
生日风波的事情总算过去，这件事情让温岚在所有人面前丢尽了面子。她开始厌恶自己在公开场合露面，但是班里很快要举行班级旅游了，作为班长，虽然内心极其不情愿，但是温岚还是不得不参加班级旅游。
每个组有五名学生，徐斌和温岚分在了一个组，温岚是组长。他们的任务是到郊区进行一次旅行，并且写下自己在旅途中的见闻和感想。
车子一早就出发了，到达目的地的时候，已经走了三个多小时。温岚带领组里的人从小车上走下来，一眼就看到了一望无际的绿油油的天地。
那天的天气并不热，所以不仅能看到盛夏生机盎然的景象，而且还不至于因为炎热的天气而倍觉苦闷。
眼下一望无际的田地仿佛让温岚回到了小时候。小时候，家里印有中一片绿油油的土地。印象中最深刻的便是夏天的时候，秦苏戴着太阳帽，骑着一辆白色的自行车笑容满面地从马路上经过，风吹起她白色的碎花裙子，村里所有的男人女人见到她时，便不约而同地向她张望去。
那时候她的脸上没有搽厚厚的白粉，眼角也还没有鱼尾纹。
那时候子玉还跟在她的身边，他仰起头的时候才能看到温岚的脸。温岚依旧记得他拉着秦苏的衣角请求她不要再责怪温岚，在那样炎热的夏天他和温岚一起像大人一样在田地里劳动。
温岚想到这一幕，仿佛子玉又回到他身边了，仿佛时光倒回，他不断地缩小，缩小，再次抬起稚嫩的瞳孔，喊她姐姐。她的眼角湿润了，伸出手掌抚摸着站在自己身边的子玉，眼里留露出怜爱的神情。
“温岚，你、你怎么了？”徐斌紧张地问道。
温岚从回忆中回过神来，看到同学都用诧异的眼神看着她，仿佛在打量一个怪人。
“没事，只是想起了以前的事情，所以走了神。”温岚淡淡地解释着，她转身向前走，听到一个女生在后面低声说道：“神经病。”
那天同学们过得很愉快，第一次来到郊区，呼吸到郊区的新鲜空气，每个人都想一只从笼子里放出的小鸟一样感觉重新获得了自由，但是温岚却觉得仿佛时间倒流了，自己又回到了从前。哪里都是过去，哪里都是回忆，回忆令她伤心。
旅游总算结束，回到家里的时候已是下午。温岚坐电梯到五楼，推开自己的家门，看到乔慕君温岚秦苏和乔子玉正坐在客厅的沙发上，一边吃着水果和零食，一边看着一档搞笑的综艺节目。
乔慕君舒适地坐在坐在沙发中间，靠在沙发背上；穿着紫色T恤和白色七分裤的乔蕊靠在乔慕君的肩上嗑瓜子，秦苏坐在乔蕊的旁边正在吃一瓣切开的橙子；坐在她旁边的乔子玉眼睛一直没有离开过电视，时不时地爆发出一阵阵大笑声。
这个场面简直融洽极了，当温岚在家的时候，她从来没有看到过这么和谐的场面。
温岚愣愣地站在门口，看着每个人不停地笑着，乔慕君偶尔还发一两句幽默的评论，逗得大家哈哈大笑。每个人的背影看起来都是如此幸福，仿佛他们就是其乐融融幸福无比完整的一家人。
他们显然太投入于电视节目中，以至于温岚在门口站了很久都没有人发现。温岚脱掉白色的球鞋，换上一双红色拖鞋，有气无力地走进客厅，将防盗门重重地关上。
沙发上的几个人相继回过头来，看见脸色不太好的温岚。
“回来了？”秦苏看了温岚一眼，又开始看电视。
温岚淡淡地“嗯”了一声，乔慕君看电视的兴奋劲儿还没有褪去，连跟温岚说话的声音都是充满快乐的：“回来了，小岚？”
“是的。”温岚说着，准备往自己房间走。
乔蕊和乔慕君面面相觑，不知道温岚为什么不高兴。
乔子玉看到温岚，撇了撇嘴，从沙发上站起来。
“真扫兴。”他说道，然后回自己房间去了。
“小岚啊，你怎么了？看起来这么不开心？”乔慕君关切地问道，乔蕊也瞪大了眼睛，不知所措地看着温岚。
“没什么，旅游回来累了。”温岚说道。
秦苏便说道：“别管她，整天都是这副德行，好像谁欠她两百块钱似的。过一会儿就好了，小孩子家，随她去吧。”
秦苏的话更让温岚伤心。在客厅看到的那一幕让她的心里快要碎掉了。如果没有她，这该是多么其乐融融的一个家庭，他们每个人都相处的这么融洽，好像温岚根本是多余的。
温岚想，她的存在只给他们带来了麻烦和痛苦，他们也许表面上不那么说，心里肯定时那么想的。如果连自己的亲生母亲都不喜欢自己，那么还有谁对自己是真心的呢？乔慕君平时对她那么好，也许不过是看在秦苏的份上吧。
她温岚就是个累赘，无论到哪里都是累赘。因为她的存在而让所有的人都觉得不幸福，因为她的存在而让他们承受痛苦。
泪水从温岚眼里喷涌而出。她换上鞋子，夺门而去。
乔慕君吃惊地从沙发上站了起来：“小岚到底怎么了？”
秦苏也没心情看电视了，她收拾了桌子上的东西，然后回房间去了。下午有一个老同学聚会，地点就在乔慕君家，她得多准备点好吃的东西招呼他们。