温岚飞快地跑下楼去，拼命地向前跑。在客厅看到的一幕充斥着她的脑海。她拼命地跑着，想要甩掉它们，可是它们却像怪物一样不停地缠着她。
泪水不断地从眼睛中涌出，又被风吹干。她是这个世界上最孤独的人，没有人会喜欢她，没有人会在意她。可是她又是那么地缺乏安全感，被人忽视的感觉仿佛是被整个世界都遗弃的感觉。
她多么需要一个人的爱。
温岚跑到一家公用电话亭停下，大口大口地喘着气。她从怀里掏出几个硬币，拨通了徐斌家里的电话。
“喂，徐叔叔吗？我是温岚，找徐斌接一下电话。”温岚说道。
这个电话号码她几乎能够倒背如流了，这是她在竞选班长时，和徐斌的爸爸经常保持沟通的途径。
徐斌很快接了电话，他的声音很快乐——他一向都是如此快乐。
“温岚，什么事？”他问道，今天的旅游让他心情愉悦。
“我在学校大门边等你，你过来一下。”温岚说完挂了电话，径直向学校大门边跑去。她现在已经失去理智，一种疯狂的念头在她心里不断地涌出来。
徐斌很快到了大门边，远远地看见温岚，便朝她挥了挥手：“天快黑了，你找我有什么事？”
温岚等他走过去，抬起眼睛盯着他的脸。她的眼神盯得徐斌有些不好意思起来。
“你喜欢我？”她问道。
这个问题让徐斌愣了一下，他还没反应过来怎么回事，只好痴呆了一般看着温岚。
“你怎么了？烧糊涂了？”过了一会儿，徐斌关切地把手放在温岚的额头上。
温岚一把握住他的手，她的眼圈红了：“我没烧糊涂！我问你的话你还没回答我。”
徐斌更加丈二和尚摸不着头脑，只好含糊地说道：“是啊是啊。”
夜幕已经降临了，学校对面的马路上已经没有几个人。学校的大门边，一个瘦瘦的女生和一个高高的男生面对面站着，温岚的眼睛里快要涌出泪来。
“你怎么了？”徐斌看到温岚哭了，不知道到底发生了什么事。
女生忽然扑进男生的怀里，呜呜咽咽地哭了起来。
徐斌被惊了一下，现实一愣，后来才小心翼翼地拍着温岚的背，把她紧紧地搂在怀里。
那种久违的被拥抱的感觉让温岚的心里为之一动。像是漂泊已久却终于找到了一个港湾，疲累的心终于得到了休憩。她抬起眼睛，看着徐斌的脸。
徐斌俯下身来，笨拙地亲吻她的嘴唇。温岚热烈地回应着，仿佛徐斌变成了乔慕君，她像是久枯的树木一样，热烈地渴望着他的爱他们就那样紧紧地拥抱着彼此，相互亲吻着，直到夜色完全黑下来。学校两边的路灯亮了起来，偶尔从马路上经过的行人诧异地看着在校园大门边亲吻的温岚和徐斌。
“你今天晚上可以不回家吗？”温岚恳求地望着徐斌。
徐斌点了点头，他看着温岚：“饿了吗？”
温岚点了点头。
徐斌拉着温岚飞快地跑到一家肯德基店，然后开心地看着温岚：“我一直想请你一起吃饭，可是你都没有答应。今天算是你答应了我，我请你吃肯德基。”徐斌很开心地说道。
那是在温岚印象里吃过的最好吃的一顿饭，至今记忆犹新。那天他们吃了香喷喷的烤鸡翅，两包薯条和两个虾仁堡，两大杯可乐。他们一边吃东西一边开心地讨论着各种事情。
那天晚上，温岚和徐斌在一个租来的房间里看了一晚上的恐怖片，他们并排坐在地板上，紧紧地拥抱在一起。
第二天早上，阳光从窗子里射进来。温岚睁开眼睛，看到徐斌躺在自己身边。她想起一整个晚上他们一起看恐怖片，明明是昨天的事情，可是仿佛已经过了很久的时间。徐斌不过是个男孩，他不是乔慕君，他身上缺乏乔慕君的成熟和幽默。
需要他的怀抱不过是昨天的事情，今天当温岚看到他的时候，觉得仿佛又陌生起来了。
她洗完脸，起身要走。徐斌从床上坐了起来，他看着温岚的背影：“你要到哪里去？需要我陪你吗？”
“不用了。”温岚冷淡地说道。她说着走出房间去，将门用力地关上。
温岚回到家里，乔慕君看到她，焦急万分地看着她：“小岚，你去了哪里了？快要把我急死了？”
温岚看着乔慕君，他的面容永远都是那么熟悉，他在温岚心目中永远都是那么清晰。温岚想要伸出手去，抚摸乔慕君生出皱纹的脸，可那仅仅是她在心中那一刹那的想法，有多少个瞬间，她想要这么做。
但是她从来没有这么做。她故作轻松地一笑：“没事的爸，昨天我和朋友出去玩了。”
乔慕君这才略略放心，又对温岚说道：“以后出去玩的话，一定要和你妈妈或者我先说一下，不然我们会不放心的。”
温岚点点头，问道：“妈妈呢？”
乔慕君说道：“你妈妈的同学昨天来家里聚会，吃饭、打麻将、聊天，折腾了一夜，现在你妈妈正在房间里睡觉呢。你先别去打扰她了，等她醒了再和她说话吧。”
温岚点了点头：“知道了。”
“爸——”温岚开口喊道。
“怎么了？”乔慕君问道。
温岚盯着乔慕君的脸，那张每天都会在她梦里出现的脸，那张时时浮现在她身边的脸，一时有千万句话想说，可是开口又不知道从哪一句说起。
“哦——没事。”温岚低下头，匆匆回到了自己房间。
乔慕君笑着摇了摇头。
温岚坐在自己舒适的大床上，房间里只剩下她自己的时候，那种空虚和害怕的感觉又填满她的内心了。她多想此刻乔慕君就在她的身边，她能偎依在他宽宽的肩膀上静静地和他聊天，哪怕这样就会让她觉得没有这么孤单。
可是这只能是她的想象罢了，如果乔慕君真得坐在她的身边，并用那种充满慈爱的眼神看着她，该会让她多么地紧张啊。
再见到徐斌时，温岚像是见到了陌生人一样。徐斌大为不解，想弄清楚原因，可是温岚总是掉头就走，不愿意跟徐斌多谈。
一次，自从温岚担任班长的职位之后，成了班里最后一个走的学生，要等到最后一个学生走完之后，温岚再去确认一下教室的窗子有没有关上，然后锁上门，才能回家。这件事情让温岚和乔蕊不能一起回家了，所以当乔蕊常常每次早早到家——何况温岚也不是很喜欢这个妹妹，虽然乔蕊对她很好。
那天下午，温岚从学校里出来，才走了几步，看到乔蕊被一个男生拦住了，再定睛一看，那个男生原来是徐斌。
温岚站在他们后面，看到徐斌把一张票递给乔蕊，解释了很久，乔蕊犹豫了一番，接下了。
温岚在心里冷笑了起来。她想，徐斌一定是看追求自己没有希望又把目标转移到了乔蕊身上。这真是可笑极了，乔蕊明明知道徐斌喜欢温岚的，居然还是接受了徐斌的邀请。
温岚忽然想到乔蕊向秦苏告密的事情，她告诉秦苏自己和徐斌关系过于密切。原来她做这一切的目的全部都是为了自己，因为她喜欢徐斌，所以当她看到徐斌不断地邀请自己吃饭时觉得心里不舒服了，为了让温岚远离徐斌，她才使出了这样的阴招。
还打着“害怕影响姐姐学习”的名号。
温岚心里冷笑着想，这么可爱的一张脸，居然隐藏着这么一颗丑陋的心。一直以来，她总是觉得自己的心是丑陋的，没想到还有比自己更为恶劣的人。原来她一直都看错了乔蕊，乔蕊虽然嘴上叫她姐姐，其实心里一直都是厌恶她的。
温岚忽然觉得心里轻松多了，仿佛自己灵魂不再那么沉重和孤单。她想，原来在这个世界上，有罪的灵魂不止她一人，其他门不像她所看到的那么高尚，她自己也没有自己想象的那么丑恶。
这样一想，温岚觉得心里好受多了。等到徐斌走了之后，她假装若无其事地走过去，喊了一声“乔蕊”。
乔蕊回过头来，慌乱地把票藏到自己的裤袋里，虽然这个动作很快，但是却没有逃过温岚的眼睛。
“怎么还没走呢？”温岚明知问。
乔蕊有些不自然地一笑：“刚才碰到了同学，聊了一会天。”
温岚“哦”了一声，和乔蕊一路走一路漫不经心地聊着天，心里却已经想好了怎么对付她。她要“以其人之道，还治其人之身”，既然乔蕊不仁在先，也就不能怪自己不义了。
乔子玉吃完饭回到了房间，乔慕君还要过一会儿才能回到家里，餐桌上只剩下秦苏、温岚和乔蕊。
秦苏放下饭碗，忽然语重心长地说道：“现在的孩子啊，真是不懂事。前些日子我的初中同学来家里聚会，说起孩子的事情，真是头疼地不得了。你们茜姨的女儿小雪，才上初一就谈了个男朋友，染了一头的黄毛，每天骑着摩托车在学校里飞来飞去的，弄得整个学校都鸡飞狗跳的。她女儿和那个黄毛来往之后，整天就知道两个人腻歪，连学习都不顾了，成绩那是一落千丈。最后，那个黄毛被学校开除了，跟茜姨的女儿分手了，那女孩就受不了了，整天在家里苦恼，非要寻死觅活的。”
温岚得意地想，自己的话起到作用了，秦苏开始教育乔蕊了。乔蕊却仿佛还不知道自己是被教育的对象，认真地听秦苏说完，轻轻地叹了口气。
“所以呢，不该弹恋爱的时候一定不能谈恋爱，免得因此耽误了大好的前程。将来到了年纪了，再谈也不迟——你说是不是啊，小蕊？”秦苏说完，看着乔蕊。
乔蕊点了点头：“我也同意妈妈说的话。”
温岚终于忍不住开口说道：“你同意你还这么做啊？”
乔蕊无辜地瞪大了眼睛：“我没有啊。”
那副无辜的表情装得可真像，还真是天生的演技派啊。温岚冷笑着想道，看来是不见棺材不掉泪啊。
她得意地指着乔蕊的口袋：“那你口袋里藏得是什么？今天下午你看见我就把一张票藏到了口袋里。”
乔蕊惊讶地说道：“是一张电影票。你怎么看到了？”
温岚看着她惊讶的神情，，得意地想，露馅了吧，被我踩到狐狸尾巴了。
乔蕊说着从口袋里把那张电影票拿了出来。
“同学交给我的，但是不是给我的。”她说着把票放在了桌子上。
秦苏看了看那张票，收到自己口袋里，告诉乔蕊：“好了，票我收下了，你好好读书就是了，不要分心。”
“知道了妈妈。”
温岚一直注视着乔蕊的脸，虽然电影票被秦苏没收了，但是她的脸上没有表现出一点难过。
还真是会装。温岚心里想道。