不过没有看到乔蕊失神落魄的样子还真是让她不甘心。乔蕊是班里的好学生，现在她却喜欢上了那个叫做徐斌的男生——如果把他们撮合一下，那么就像妈妈吃饭时所说的那位素未谋面的茜姨的女儿一样，成绩直线下滑。而一旦乔蕊的成绩下滑了，远远地落到了温岚的后面，那么乔慕君和秦苏一定会对乔蕊失望至极，从而把关注的焦点集中到温岚身上。如果乔子玉看到自己喜欢的姐姐变成一个早恋的差生，也一定会失望之极，那么自己和子玉的关系就会不断地变好，重新回到小时候那样。
这简直是既做到了成人之美，又满足了自己之需，简直是一箭双雕的美计。
温岚决定跟乔蕊谈一谈，关于徐斌的事情。
乔蕊正在房间里写作业，看到温岚进来，便叫了一声姐姐。
温岚关上门，问道：“徐斌喜欢你是不是？”
乔蕊摇了摇头。
温岚继续说道：“那么就是你喜欢徐斌了！放心吧，我不会把你们的事情告诉爸妈的，只要你需要我帮忙的话，我随时都可以帮助你的。”
乔蕊说道：“我和徐斌没什么关系。”温岚说道：“别骗我了，我都看见了，今天下午你们在一起说了很久的话对不对？他还给你一张电影票。”
乔蕊笑道：“姐，你误会了。其实，那张票不是给我的。”
温岚皱了皱眉头：“不是给你的是给谁的？”
乔蕊凑到她耳边说道：“其实，那是徐斌给你的。他说他一直想请你看电影，但是你都不肯，他怕如果直接把电影票给你会被你撕掉，所以才让我转交给你。”
温岚瞪大了眼睛：“给我的？那你为什么不给我？”
乔蕊抱歉地一笑，低下头来：“对不起啊姐姐，我怕耽误你学习，所以就想把这件事情瞒着你。其实，他还拜托我给你带了几封信，我也没给你。”乔蕊说完，从抽屉里拿出几封信来，“这都是他让我给你的，我怕影响你学习，所以就没敢给你。放心，我绝对没看的。”
乔蕊用善良的眼神望着她，两只清澈的眼睛就像两汪清澈的泉水，干净的一尘不染。
温岚忽然感觉一阵失落，她失魂落魄地从乔蕊房间里走出来，回到自己的房间，感觉累极了，扑到在大床上。
原来没有人的心灵是丑陋的，丑陋的只是自己。每个人都是美好的，他们的美好更加折射出温岚的丑恶，让她无法原谅自己。
温岚上课时开始精力不集中了，她的脑海总是不断地浮现出乔慕君、乔蕊、秦苏和乔子玉。和同学们交往变成了一件困难的事，仿佛一不小心他们就会看到她丑陋的心，让她赤裸裸地呈现在他们面前。
她需要与每个人保持距离，距离带给她安全感，像是画了一个安全的圈子，当所有人都在她的安全范围之外时，她才能够放心。
温岚的成绩直线下滑，由于她对待同学们的态度很冷淡，加上成绩也不好，班主任开始重新考虑更换班长的事情——理所当然地，乔蕊又成为了班级里的班长。
这是大家众望所归的事情，每个人都为乔蕊庆祝。温岚看到同学们一一走过来跟乔蕊道喜，心里的嫉妒和失落像火一样燃烧着。
原来不属于自己的东西终归是不属于自己的。
温岚失落地想，她为了得到班长的职位费劲了周折，可是现在轻而易举地，班长又称为乔蕊了。原来有些事情争取也是没有用的，不属于自己的，早晚都会离开。
温岚发觉自己越来越害怕人群，在人多的地方总是感觉到不安。仿佛在人群里，自己的一言一行一举一动都不是自己了，仿佛自己就是一个异类，行走在人群中，却感到无比的孤独。
孤独，这种感觉，占据了温岚全部的身心。没有人倾诉，没有人玩耍，她把自己封闭在一个人的圈子里，和想象中的爱人生活在一起，这就是她的全部世界。
在家的日子是一段沉默的日子，温岚不喜欢坐在客厅看电视，也不想和任何一个人说话，她把自己关在房间里，躺在那张舒适的大床上，瞪着眼睛望着白色的天花板。
她已经十五岁了，再过几个月就初中毕业了。她不知道这些年到底发生了什么事，使她变成现在这样子。
她记得小时候的她不是这样的。温岚想起了小时候的很多事情，慢慢地坠入梦乡。
梦中，她又站在了那扇白色的木门前，低矮的墙壁已经歪斜，像是快要倒塌；泥土从墙缝里渗出来，仿佛饱经了风雨。
温岚依旧记得那天的天色，昏黄昏黄的颜色，那个古老的小村庄依旧如此沉静，带着几分落寞和沉寂。
木门上的大锁已经生锈，油漆从锁的表面脱落。那条距离家门很远的小溪不知怎么就向家门口流过来了，向温岚缓缓地流淌过来。溪水缓缓地穿过这个安静的村庄，从温岚的脚下流过时，温岚看到了那个曾经被她遗弃在溪水里的钥匙。
她弯下腰，从溪水里捡起那把钥匙来。
溪水映出她的脸。仿佛又回到了小时候了，长长的头发高高地绑起来，苍白的小脸，尖尖的下巴，身上穿着那件已经洗得看不出颜色的衣服。
她想用钥匙打开那把生锈的大锁，可是手指刚碰到那把锁的时候，锁就自动从门上面掉下来了，掉进溪水里，随着溪水而流向远方。
温岚走进那座久违的院子里时，看到了满院子的荒草，那些高高的草像树木一样高，它们遮住了天空，温岚走进院子里时，高高的草丛遮住了她的眼睛。
这座久违的院子就像一位饱经沧桑的老人，在这样一个黄昏安静地立在那里，没有喜悦或者悲伤。
它没有因为秦苏的离去或者温岚的离去而痛哭；也没有因为温岚的再次归来而欢喜。它只是安静地立在那里，一动不动，用满院的荒草，倾诉了这些年的孤独。
温岚穿过草丛，走到屋子里面，推开房门，从屋顶上面落下一阵灰尘。
依旧是熟悉的房间摆设，墙壁上的白色油漆脱落了一半，上面有她和乔子玉留下的幼稚的图画。
在靠着门边的位置，已经生锈的小铁炉上，一口被烧黑的铝锅滋滋作响，白色的雾气从锅盖的缝隙里钻出来，袅袅绕绕地升到半空中去。
秦苏就沉默地坐在那扇炉子前，手中拿着那把已经裂开的蒲扇，机械地重复着摇动蒲扇的动作。
她发黄而瘦弱的脸上，带着落寞的神情。当温岚踏进房间里的时候，她甚至没有转过脸来看她一眼。
子玉忽然从房子的角落里冒了出来，他跑上来拉住她的手，笑着喊她姐姐。
温岚却哭了，她简直不敢相信自己的眼睛。一切都好像是在做梦，可是一切又是如此的真实。
她冲上去紧紧地抱住子玉：“子玉，你不是长大了吗？你不是已经不再理我了吗？”温岚哭了又笑了，不停地哭哭笑笑，紧紧地抓着子玉不敢松开，仿佛一旦放手，他便又变成那个冷漠的少年了，用冰冷的语气和温岚说话，冲着乔蕊亲切地叫姐姐。
温良也从屋子里面朝她走来，他的脸上长满胡子，但是带着慈爱的笑。
“爸爸！”温岚欣喜地叫道。
记忆中，他已经好久没有出现在温岚的生活中了。他是什么时候回来的呢？这些年他究竟去了哪里呢？
温岚哭着跑过去紧紧地拉住温良的手：“他们都跟我说你走了，不要我们了，我不相信！爸爸，我终于又看到你了，你没有走！”
温良的眼中闪动着仁慈的光芒，他轻轻地抚摸着温岚的头。这是他向他的孩子表达他的爱意的唯一的方法，虽然如此笨拙，但是却让温岚的眼泪如同决堤的河水一样汹涌而出。
不知何时，温岚看到温良的手里拎着一个蓝色的小书包，那个小书包和正她刚上学时的书包一模一样。
“你那个书包不是已经坏了吗？我给你买了个新的书包。”温良笑着说道。
温岚接过温良手里的书包，看看手中的书包，又抬头看看自己的父亲，只能哭出来，却一个字也无法说出口。
她很像跟温良说，“爸爸，我现在上初中了，已经不再用这种小的书包了，我要背很大的书包，我背的书包是另一个被我喊做爸爸的人买给我的，他叫乔慕君。”
温岚的视线转移到秦苏身上，她蹲在煤炉边，用那个蒲扇使劲儿地扇着下面的风口。温岚正在想，秦苏也许看到温良回来，心里很失望，她没有办法继续实行她改嫁的计划了，然而这时，秦思却忽然笑着看着温岚：“你爸爸刚从外面回来了，挣了好多钱。我们现在终于是有钱人了，再也不用害怕过穷日子了！”
温岚看着所有人的笑脸，已经哭了出来。她想告诉他们，自从他们走后，她一个人经历了很多很多，她很害怕，很孤单。但是只有泪水不断地从眼睛中流出来。
“你爸爸在县城买了很大的房子，我们很快就要搬过去了。”秦苏笑着说道。
温岚看着站在对面的他们，开心地笑了起来，边笑边不断地流泪。
所有人也都跟着开心地笑了起来。小小的屋子里，笑声在不断地回荡着。
忽然，每个人的脸都慢慢地变模糊了，连他们的身子也跟着慢慢地模糊了。温岚惊诧地望着他们，只见眼前只剩下空空的小屋。
温岚跑过去，拿掉煤炉上的水壶，却发现煤炉是熄灭的。
“爸爸，妈妈，子玉！”温岚恐慌地奔跑在，在长满荒草的院子里寻找着他们，忽然看到一辆车子从门前走过。那辆车子好熟悉，秦苏和子玉去县城的时候，坐的就是这辆车子。
温岚拼命地追着那辆车子，她看到温良、秦苏在车里有说有笑。子玉趴在车窗上朝她做吐舌头，做鬼脸“爸爸妈妈不要你了！”子玉笑着，隔着车船大声喊道。
温岚拼命地跑，她的眼里只有那辆车子，那辆坐着她的家人的车子，她要追上他们，她不想被他们抛弃。温岚拼命地跑，拼命地跑，然而却不慎绊了一跤。
她无助地坐在地上，看见那辆车沿着那条弯曲的小路慢慢地变成一个小黑点，最后消失不见了。
温岚坐在地上放声大哭起来。
从梦中醒来时，枕头边已经湿了一片，心里的惶恐仍然可以清晰地感觉到。温岚从床上坐起来，听到自己扑通扑通的心跳声。
温良不出现在她的回忆里，已经很久了。他的脸只在梦中是清晰的，可是当她醒来，却连他的样子都不记得了。
然而那个梦境是那么清晰，清晰地宛若就发生在刚才。也许只有再此刻，她忽然想起温良来。她很想知道，他到底去了哪里？他什么时候才会回来？
温岚呆呆地坐着，转过头时，视线无意间扫过床上一只灰溜溜的东西。
温岚只是沉浸字方才的梦境中，起初并没有在意，但是无意间发觉那个灰溜溜的东西在床上爬了起来，温岚定睛一看，原来是一只又肥又大的老鼠！