正是自己放在乔蕊房间里的老鼠！这该死的东西，竟然不知道什么时候爬到了自己的房间！
“啊——”温岚吓得从床上跳下来，大声尖叫起来。
“怎么了？”乔慕君在敲门。
温岚急忙打开门，指着床上：“老鼠，有老鼠！”
乔慕君走进来，温岚吓得后退两步，倚在门上，门被关上了。
温岚惊吓地指着床上：“就在床上，刚刚还在那里，好大一只！”
可是老鼠早被温岚的喊声吓走了。乔慕君在床上仔仔细细地看了一遍，没有发现老鼠，便自言自语地说道：“是不是看错了呢？在哪儿呢？”
他低下头又在床底下巡视了一圈。
温岚的注意力转移到了乔慕君身上，那个令自己朝思暮想的人，现在就近在眼前。他弯着腰，像个尽责的卫士一般仔细地在房间的每个角落里寻找令她感到害怕的老鼠。
乔慕君宽厚的背影让温岚的心扑通扑通地跳起来了。
“这里没有老鼠啊，老鼠在哪里？”乔慕君问道。
他转身的时候，温岚忽然鼓起勇气从背后紧紧地抱住他。
乔慕君愣了一下，站在那里。
“我喜欢你。”温岚把脸贴在他的背上，如此近距离地感觉到他身上的气息，这种熟悉的带着淡淡兰花香气的气息令她痴迷。
“小岚……”乔慕君的声音有些无奈，他想从温岚怀里挣脱，但是温岚却紧紧地抱着他。
“你知不知道我每天晚上睡觉前都会想你？你每天出现在我的梦里，我听到你的声音，看到你的笑容，我感觉到你，却无法拥有你。我多么希望你永远在我身边，我离不开你。”
乔慕君推开温岚，他扶着她的肩膀：“小岚，你怎么了？”
看着自己被乔慕君推开，温岚开始哭了出来。
乔慕君的心里起伏不已，他的言语有些无序，终于他只好沉默地拍了拍她的背，让她躺在床上：“好好休息一下吧。休息一下，就不会胡思乱想了。”
乔慕君替温岚盖好被子，迈着沉重的脚步从温岚的房间里离开。
听到门被关上的声音，温岚用被子蒙着头，呜呜咽咽地哭了起来。
秦苏看见乔慕君从温岚房间里出来，他的脸色看起来不是很好看。秦苏诧异地问道：“你怎么了？一副失魂落魄的样子？”
乔慕君急忙挤出一丝微笑：“没什么，我听到小岚在喊有老鼠，于是就去了她房间里帮他捉老鼠，可是没找到。”
秦苏也说道：“的确是呢。最近我有几件衣服也被咬破了，不知道什么时候家里有了老鼠。我觉得我们家是不是应该养一只猫啊？”秦苏知道乔慕君并不喜欢小动物，所以只是用试探的口气问乔慕君。
然而乔慕君看起来却有点反应迟钝，他有些失神地坐在秦苏旁边，仿佛满腹心事的样子。
秦苏看着乔慕君，问道：“怎么啦？你不喜欢养猫也可以不养啊，买一点老鼠药放在柜子里也可以啊。只是我害怕那种东西毒性太剧烈，万一哪个孩子不小心碰到了，这可不是什么好事情。”
过了好久，乔慕君才看着秦苏问道：“你说什么？”
秦苏正在嗑瓜子，看到乔慕君这样的反应，只好把手中的瓜子重新放回盘子里。
“你这是怎么了？难道是小岚不懂事又和你吵架了吗？”
一听秦苏提到温岚，乔慕君急忙说道：“没有没有。我只是有点累了，想休息一下。”
秦苏看到乔慕君这样说，更加笃定自己的推测了。她生气地说道：“这个孩子也真是的，一直都是这么不懂事。这件事情你不用放在心上，我去找她，和她好好说说。”
乔慕君急忙拦住秦苏：“算了，她现在心情也不好，等她心情好一点的时候，我再慢慢跟她说说吧。”
客厅里正在播放着乔慕君最爱看的谍战片，可是他已经没有一丝兴趣。他想，温岚的异常也许他早该看出来了，比如当她的目光看着他时，总有一种特别的感觉；有很多次，她拒绝和他见面；还有很多次过分在意他对乔蕊和秦苏的爱。
乔慕君又想起乔蕊生日的时候，他送给乔蕊的那条玫瑰红色的裙子。那条裙子是他按照乔蕊的尺寸买的，不仅大小合适，样式也很漂亮，价格也不低。然而，当他把这件裙子作为乔蕊的生日礼物送给她时，却从温岚的眼里看到了许多的不满。
当然，乔蕊的那条裙子最终是被用剪刀剪碎的，任何一个有常识的人都知道，那种被剪碎成一条一条的形状不是老鼠能够办到的。
只是在那个时候，为了维护一个小孩的自尊，为了不在那么多人面前拆穿温岚的谎言，乔慕君和乔蕊联合起来，撒了一个慌，他想用这种方式，维护这个从小失去父亲的女孩所自以为的那点尊严。
乔慕君一直以为，这件事情的发生是因为乔蕊和温岚吵架了，毕竟是一样大小年龄的孩子，有矛盾和冲突也是很正常的，只是看到那条裙子被毁掉，乔慕君的心里也小小地吃了一惊：这个女孩心里的仇恨似乎太多了，那种强烈的嫉妒和复仇心理让他微微震惊了一下。
也许时间会改变这一切——那时候他的确是这么想的，他希望在这样一个崭新的家庭，可以让温岚感受到家的温暖，让温岚重新体会到什么是爱。
所以他竭尽所能地想给与温岚在她的生命中所缺失的那部分爱，也是出自于他心里的那份深深的愧疚——为了和自己喜欢的女人结婚，他失去了自己的妻子和自己的儿子。
在他的心里，一直觉得，温岚是个有着心里创伤的孩子，因为这种特殊的心理创伤，他教导乔蕊一定要处处让着姐姐，而乔慕君自己对待温岚甚至胜过亲生父亲，只为了弥补温岚从小就缺乏的东西——爱。
但是他没想到在这个关键的青春期，他对温岚女儿一般的爱居然让温岚心里有了别的想法，在她的心里，错误地解读了这份只是出自一个父亲的名义所付出的爱。温岚对这份爱的解读超越了亲人之间的爱。
这让乔慕君为难不已，他不知道该怎么做。如果说一直以来他都把温岚的怪异举止当做是她特殊的成长环境所造成的后果，现在他却终于明白一直以来温岚有些过分和奇怪的做法的原因了，原来很大一部分程度上都是因为在她的心里面，自以为自己爱上了自己的父亲。
乔慕君懊恼自己犯了一个大错误，只是注重把这种表面形式的爱源源不断地给温岚，却没有注重和她的心理沟通，导致她产生这么大的偏差。
那天，乔慕君抽了半夜的烟——思来想去，他决定找温岚谈谈。
一切仿佛都如同梦境。温岚甚至不知道刚才发生了什么，但是她却知道她和乔慕君再也没有办法像从前那样做一对父女了。这就好像她小时候跟着阿毛偷翻墙偷东西，那时候高高的墙她总是不敢跳，她想，如果跳下去一定会被摔死或者腿被摔断，那些后果真是不堪想象。但是，阿毛就在身后那么一推，在她还在犹豫的时候却已经落到了地面。
只是与小时候不同的是，当她从墙上跳下来，落到地面的那一刻她知道自己已经安全了；可是由于一时冲动向乔慕君坦露真心之后，接下来她却不知道自己将面临什么样的处境。
但是她的心已经无法再掩饰了，她对乔慕君的爱在她的心里翻来覆去，每时每刻都让她难受。她应该让乔慕君看到，并且知道她的心。
至于秦苏、乔蕊、和乔子玉，她顾不得那么多了。她是如此的渴望乔慕君的爱。
第二天，乔慕君来找温岚谈话，他的脸色不是很好，看起来像是一夜之间老了很多。乔慕君一改往日对温岚的温和，先是问了温岚一些无关痛痒的话，终于开始切入正题。
温岚盯着他的脸，等待他开口。但是尽管他还没有开始说话，那种冰冷的、像是要拒人于千里之外的语气已经让温岚心里冷了半截。
“小岚，我想有些是事情你误会了，其实一直以来我都是吧你当做我的女儿看待的，和小蕊一样……”
温岚哭着摇了摇头：“不，我和她不一样。她才是你的女儿，我不是。虽然我一直喊你爸爸，但是我心里从来都不是这么想的。”
乔慕君打断她：“小岚，你冷静一点。将来你还有很远的路要走，你还有美好的前程，你将有机会遇见很多优秀的男人，他们会给你爱，给你家。你应该向前看，向前走，而不应该只停留在眼前，因为眼前而放弃了你的前程。”
乔慕君叹了口气，接着说道：“其实你现在的想法，是一种十分幼稚、非常不负责任的想法。每个人都会有自己的想法，但是这些想法有时候只是一种错觉，是完全不真实、不可靠的。也不是所有的想法都是应该实现的，我们都应该活在现实中，我们都应该清醒。”
温岚大声喊道：“我不要什么美好的前程！如果连你也抛弃了我，我失去了唯一的支撑，就算过得再好有什么用？我不知道我会不会爱上即将遇见的人，但是我爱上了你！我无法说服我自己！”
温岚歇斯底里的态度激忽然让乔慕君忽然发起火来，他拍着桌子吼道：“小岚，你清醒点！我已经和你妈妈结婚了，你知道你这么做对你妈妈、对小蕊、对子玉而言，意味着什么吗？你有替他们想过吗？你知道你这样一意孤行会对他们造成什么样的伤害吗？”
温岚看着乔慕君的脸，冷笑一声，道：“原来你最在意的还是他们，把我当做你的女儿都只是你自己骗自己的吧！乔蕊才是你真正的女儿，她那么漂亮，那么优秀，有那么讨人喜欢！秦苏、乔蕊还有乔子玉，在你的心目中，他们每个人都比我占的分量大对不对？我在你心里什么都不是对不对？”
乔慕君气得眼圈已经开始发红。
温岚哭着说道：“我在你心里什么都不算，可是你却占据了我的整个心！”
乔慕君哽咽着，声音缓和下来：“小岚，有些事情的利弊你应该仔细想一下。做事情要理智，不要感情用事，明白吗？我想今天你太冲动了，你应该冷静一下，好好把这些事情想清楚。”
他说完，起身离开了温岚的房间。房间门关上时，整个房间又只剩下温岚自己。
在空荡荡的房间里，温岚忽然听到自己心里的自言自语：是啊，我到底在干什么啊。
温岚想，如果那天，如果她没有一时冲动，说出那样的话，事情就不会变成现在这样。一旦把话说出口，她和乔慕君就再也无法像从前那样做一对父女了。她已经跨出了第一步，没有回头的余地，无论怎么样，只能硬着头皮走下去了。
而这一切事情的起因都是因为那只该死的老鼠，那只该死的老鼠又都是因为乔蕊的那条裙子。