如果世界上没有那么多如果，如果这么多环节里有一个环节发生了差错，如果这些条件中有一个不成立，那么事情绝对不会发展到今天这样的状态。那么也许她就可以忍耐一下，等到自己读高中，上大学，离开这个家，就好像一切都没有发生一样。
可是偏偏地，这样的事情就发生了。
乔慕君从温岚房间里走出来的时候，忽然看见一脸惊愕的乔子玉。
乔慕君心里一惊，忙从脸上挤出一丝笑容：“子玉，没什么事情的，我不过是去找小岚谈话，不要大惊小怪的。”
乔子玉直直地望着乔慕君：“不用说了爸爸，你们的谈话我已经听到了。”说完他便转身要回自己的房间。
乔慕君急忙拦住乔子玉说道：“子玉，千万别把这件事情告诉你妈妈，她听了会生气的。”
乔子玉却没有答应乔慕君，他只是狠狠地说道：“这是她自找的。”
秦苏已经做好午饭，她把饭菜一一摆在桌上，看到乔慕君唉声叹气地从温岚的房间里走出来，问道：“你到底怎么了？这两天吃不下睡不着的，还总是唉声叹气？”
乔慕君说道：“没什么，最近学校的事情比较多，所以心里有些烦乱。”
乔子玉从房间里走出来了，坐在椅子上，问秦苏：“姐姐呢？”
秦苏边把菜摆在桌子上，边没好气地说道：“你是问哪个姐姐？要是说小蕊姐姐，今天她同学生日，请全班同学在酒店吃饭，小蕊也去了；要是说小岚姐姐，现在还在房间里呆着呢，已经几天了，都不肯出门。”
乔子玉冷笑一声，说道：“谁知道她到底为什么不敢出门呢？兴许是没脸见人吧。”
乔慕君怕乔子玉把话说出来，便急忙说道：“好了好了，吃饭的时候不说这些话了。一会儿让你妈给小岚端去点吃的吧。”
乔子玉哼了一声，开始埋头吃饭。
下午乔蕊回来了，脸上带着喜悦的神色。
“生日过得怎么样啊，小蕊？”秦苏见了乔蕊开心的样子，也笑着问道。
“不错。”小蕊开心地走到客厅的沙发上，搂着秦苏，兴奋地说道：“那个同学的家里也太有钱了，他爸爸包下了整个瑞华酒店的二楼，摆了整整二十桌，每一桌都有好多菜，有许多都是我连名字都叫不上来的。”
秦苏笑道：“那你同学家还真是有钱。”
小蕊说道：“但是我总觉得太浪费了。爸爸呢？怎么没看到他？”
秦苏说道：“在房间睡觉呢。不知道为什么这两天他总是心神不宁的，好像有很多心事。”
乔蕊若有所思地点了点头。“姐姐呢？还呆在房间不肯出来吗？”她低声问道。
秦苏叹了口气，道：“是啊。自从她从学校里回来之后就再没见她从房间里出来过，你带她出去散散心吧，我想大概是因为不上学的事情，所以心情不好。”
乔蕊是个很聪明的女孩，只用了几个简单的理由，就把温岚请出了房间，她们一起离开了那个家里，出去散心去了。
乔蕊是个十分善良的女孩子，声音总是那么柔和。就这样，温岚在她的说服下，终于肯起身离开房间了。
然而从房间里走出来的时候，她看见乔子玉用非常嫌恶的眼神看着自己。
秦苏正忙着把早饭摆在桌子上。温岚从房间里出来了，心里也似乎开心起来，就对她们说道：“你们要不吃了早饭再去吧。”
乔慕君从正好也从房间里出来，看到温岚的时候，表情便有些不自然地看了温岚一眼，然后很勉强地笑道：“小岚，小蕊，不如你们吃了早饭再去吧。”
乔子玉说道：“别啊，大家都在一块儿吃早饭，这多么尴尬啊。”说完，他瞪着温岚，“温岚，你说我说得对不对？”
乔蕊和秦苏都不知道发生了什么事情，秦苏便只好责怪乔子玉道：“子玉，你今天怎么了？你怎么这样跟小岚说话呢？”
乔子玉看着温岚，又看着乔慕君，嘴里发出一声冷笑。
“妈，这事儿你不知道，我爸和我那个小岚姐心里都清楚着呢。温岚，要不你跟妈说说我今天到底怎么了？”乔子玉说道。
乔慕君一下子低下了头，他扒了两口饭，又尴尬地看着乔子玉，底气不足地说道：“子玉啊，你赶紧吃你的饭吧，不要没事儿找事儿了。吃晚饭赶紧上学去，啊？”
温岚终于也反应过来到底是怎么回事了。她的脸一下子红到了耳根：原来乔子玉听到昨天温岚和乔慕君的谈话了。
“妈，我跟小蕊出去转转，你们吃吧，我们就不在家里吃了。”温岚说道。
乔蕊以为温岚不喜欢乔子玉，所以不想在家里吃，便急忙也笑着说道：“爸爸妈妈，子玉，你们吃，我要和姐姐去外面吃。好久都没有在外面吃过早餐咯，我要和姐姐去吃我最爱吃的豆浆油条咯。”说完，她冲秦苏调皮地眨了眨眼睛。
乔蕊的话让紧张的气氛缓和了一下。秦苏还在生乔子玉的气，她一边瞪着乔子玉，一边对乔蕊说道：“去吧去吧，跟你姐姐到外面去吃。也趁着机会到外面转转，买几件衣裳回来。”
乔子玉却冷笑着对秦苏道：“妈，你别让你女儿走啊。你女儿还有好多事情没告诉你呢。”说完，他又冷笑着看着温岚，“温岚，你不想跟妈说说你的心里话么？既然你那些压抑在心里的话可以和爸爸说，也可以和妈妈说的呀。”
乔慕君的饭已经吃不下去，他放下筷子，起身去衣架上拿起自己的西服披上，对秦苏说道：“我要去学校了，今天学校事情多，可能会回来的晚一点。”说完，他拎起包便出门去了。
温岚看乔子玉的眼睛里，几乎已经快要射出火来。
乔蕊急忙拉走温岚：“妈，我和姐姐也走了。”
“走吧走吧。”秦苏冲她们摆摆手，将手中的米饭吃了两口，也放在桌子上，有些生气地看着乔子玉。
“现在，全家人都走光了，就剩下我们娘俩了，你现在满意了吧？你爸爸生气了，你姐姐也生气了，你说你这孩子怎么这么不懂事？一大早上起来就惹得全家人都不高兴？”
乔子玉听到秦苏的话，非常生气秦苏竟然也不理解他。
“妈，我也不想这么做啊，但是有些事情我只是一想到就生气。你说我不懂事，是，我承认我不懂事，和小蕊姐姐比起来，我差的太远，但是真正不懂事的是温岚你知道么？”乔子玉说道。
秦苏说道：“你爸爸跟你说过多少次了？你和小蕊都应该让着小岚，她从小受的委屈太多，所以才造成现在这样的性格。你没听你爸爸告诉你们吗，要用爱去感化她，而不是这样不断地挑起矛盾。你这样做不是让每个人都很不开心吗？本来好好的一顿早餐，就这样被你弄得不欢而散。”
秦苏的指责让乔子玉感到非常委屈，明明是温岚犯了错误，可是每个人却都还处处包容她，原谅她，这太不公平了。
乔子玉大声说道：“我也知道温岚成长环境有些特殊，我也知道她受了很多委屈，所以我觉得在很多时候你们都在不断地包容她。你们为什么什么事情都要包容她？难道连她喜欢爸爸这件事情也可以被包容吗？”
乔子玉本来没有打算把这件事情说出来，但是因为生气他还是在一不小心之中把这句话说出口了。这句话刚落地，几乎让秦苏怔住了。
“你说什么？”秦苏的眼睛死死地看着乔子玉，“你再说一遍？”
乔子玉知道自己说漏了嘴，便急忙低下头吃饭，“没什么妈，没什么。”
秦苏开始浑身颤抖起来：“你怎么知道有这样的事情的？”
乔子玉见隐瞒不过秦苏，便只好说道：“那次爸爸去找她谈话，她跟爸爸把什么事情都说出来了。她说她喜欢爸爸，还在那不停地哭。”
秦苏顿时觉得像是头顶上有无数个炸弹炸开来了，她从座位上站起来，却怎么也站不稳。她现在终于明白为什么乔慕君这些天总是魂不守舍的样子了，她原本以为是因为工作太累，但是没想到乔慕君居然联合温岚把这件事情隐瞒了秦苏。
生气，愤怒……或者害怕。不知道为什么，秦苏的心里涌起一阵又一阵的恐惧，那种恐惧就像是一个不会游泳的人掉进了冰冷的江水里，孤独而害怕。而把自己推下水的，竟然是自己的女儿。
也许只有在此刻，秦苏才可以仔细地想一想她和温岚之间的关系，仔细地想她和乔慕君之间的关系。
从她被自己的父母代替自己的姐姐嫁给一个老实巴交的农民温良的时候，秦苏的心里就已经不再信任任何人了。她不会信任任何人，包括她的女儿。因为从她一出生的时候，的的确确的，她是讨厌这个女儿的。虽然这么多年来，她一直用母爱不断地说服自己的心，让自己因为温岚是自己女儿的缘故而接受她，爱她，但是从骨子里，她却从来都没有真正地爱过这个自以为是的、讨人嫌弃的女儿。
嫁给温良本来就是一件让她感到羞耻的事情。她从来没有爱过那个老实巴交、浑身上下布满泥土气息的男人。
他使她在众人面前无法抬不起头来，在秦苏自己看来，她和温良的差距就像是天鹅和癞蛤蟆之间的差距，每天和这个男人睡在同一张床上让她感到恶心。
秦苏不止一次地想，像发疯一样了的想，她不应该过这样的生活，绝不绝不应该过这样的生活。
而更令她感到可耻的是，她的肚子里居然坏了那个男人的孩子。在和温良结婚之后，她从来没有放弃过嫁得好的想法，她每天都在想如何逃离那个狭小的、阻挡了她幸福的道路；可是肚子里这个小东西无情地打碎了她的梦。
妈妈说，坏了别人的孩子，就是别人的媳妇了。再也没有机会离开这里了。
对温岚的恨就在那时候慢慢地萌生出来。秦苏拼命地跑、在床上使劲儿地摔自己，她想用这样的方式把这个令她讨厌的小东西离开。但是，这个小东西是那么地顽强，她死皮赖脸地呆在她的肚子里，让秦苏眼睁睁地看着自己的肚子就那样一天天大了起来。
这就好像是上天对她的惩罚。
秦苏无法接受这样的事实，可是这个这个孩子最终还是出生了。她的出生就像是上天给秦苏的诅咒，让她少女时期的所有梦想都破灭了。
当接生婆把那个在她看来丑陋无比的孩子抱到她面前时，她流泪了。不是因为自己第一次当了母亲而感到激动，也不是因为终于见到了自己的孩子而感到欢喜，而是因为少女那些美丽的幻想全部破灭而感到绝望。
就这样，因为这个丑陋的女儿，她的少年时期结束了。
生活总是压抑而苦闷，苦闷到秦苏的情绪无数次地爆炸，萌生让温岚死去的想法。只要没有了这个女孩，她就自由了，又像从前那样自由了。