但是当她真的想要下手的时候，又于心不忍了。那种母亲的仁慈不知道从身体的哪个角落冒了出来，让她放弃了这样狂妄的想法。
彻底放弃这样的想法是到自己的第二个孩子也出生，是当她成为两个孩子的母亲的时候，秦苏已经放弃了最后一丝的幻想，她已经认了命，把自己的身份安置到了一个平凡的农村妇女的位置。
那时候秦苏开始想好好过日子，就像所有的农村妇女一样，沿着这样一条既定的轨道走下去，把孩子拉扯大，然后等到自己老的时候，让他们为自己送葬。
可是温良却从那个时候开始迷上赌博，他夜不归宿，欠下了很多钱。秦苏对于温良的厌恶更深了一层。当温良几乎在赌场度过自己的每一天时，照顾温岚和子玉便成了落在秦苏身上的担子。
从一个从不做家务的女孩到一位事事操心的母亲，秦苏就在那个时候学会了转变。生活总会教会一个人很多事情，当你真得走到了那一步，你就必须担当起在那个位置所应当承担的责任。
心情总是莫名其妙地不好，尤其是看到温良满眼通红地从赌场回来。有时候她很像放下一切，和温良耐心地谈一谈，但是每次一开口却又变成了一场大闹。秦苏和温良的关系越来越恶化，直到后来，她在县城里见到了乔慕君。
两个人就像是老朋友一样互诉衷肠，但是总有一些情感似乎超越了朋友的部分。温良在县城的大学当老师，已经娶妻生子；而她也已经是两个孩子的母亲。他们都小心谨慎地避免谈到那些让他们感到遗憾和敏感的部分，但是每次见面结束，心里却总还是感到如此的失落和遗憾。
虽然无初次地想改变自己和温良的关系，但是他们之间的关系却开始变得越来越紧张了。温良回家的次数越来越少，并且每次回来总是倒头便睡。
再后来，温良赌博欠下了一大笔钱，然后丢下秦苏和两个孩子离去了。
这件事情成了秦苏心里永远的痛，在农村，一个女人被自己的丈夫抛弃，不知道要承担多少风言风语。
没有了土地，没有了男人，生活开始无法维继。孩子们需要吃饭，需要买衣服，需要上学，而这一切，都需要钱。
不得不承认，秦苏是有私心的，即使温良离开，她也不想被任何人瞧不起。就在那样一个无助的时候，紧紧抓住乔慕君，这个爱自己的、有条件给自己幸福生活的男人成了秦苏的唯一目的。
她开始施展浑身解数，和乔慕君来往。然而让她无法忍受的是，她的女儿温岚却完全不理解她的苦楚，她像一个疯子一样反对秦苏和乔慕君来往。
她和温岚的关系就在那个时候开始慢慢变得剑拔弩张，秦苏讨厌这个女孩子，这个总是自以为是的女孩，脸上带着可怜的、说教的表情，跪在秦苏面前，向秦苏哭诉自己因为秦苏所受到的委屈。她像一个懂得仁义礼法的老师一样在秦苏面前喋喋不休地批评秦苏的过错。
每当秦苏看到她，总觉得自己的尊严被剥夺了一样。温岚以她的做法为耻，这让她无法接受。当温岚站在她面前的时候，秦苏就感觉好像自己身上的光鲜和亮丽都不复存在了，有的只是一具丑陋的躯壳和肮脏的灵魂。
但是她又能拿这个小女孩怎样呢？温岚是她的孩子。
秦苏对温岚的讨厌就这样与日俱增着，她教唆自己仅有的一个儿子一起来攻击自己。秦苏不仅得不到任何人的理解，就连自己的孩子也觉得她是可耻的。
她曾经不止一次地告诉自己，温岚不过是个孩子，不能和她一般计较，并且也试图用一种母亲的心态来宽容这个孩子。可是终于有一天，她发现自己连这样的心态都无法做到了。
当她坐在那个精致的梳妆台前梳妆的时候，无意间从镜子里看到温岚小小的脸。她的眼神中流露出那样一种羡慕——或者说是嫉妒，她的嘴角带着任性和不屑。
秦苏从镜子里看到那张脸的时候，觉得背后那个人忽然和自己那么相像，仿佛她又看到了小时候的自己。
只是这个小了一号的自己，是对秦苏充满仇恨和鄙视的。
这让秦苏感到害怕，总有一天，这样的一个小小的女孩会变成向自己一样美丽的女子，而自己则会变成一个满脸皱纹的老妇人。
如果说乔慕君是因为她的美丽而爱上她，那么他会不会因为自己失去美丽而不再爱自己？
这样的想法忽然令秦苏感到害怕了，她转过脸，看着温岚的时候，从那个倔强而任性的女孩口中听到了一句让她感到厌恶的话。
“你做这一切都是为了你自己，你根本从来没有爱过我和弟弟，你没有关心过我们是否有衣服穿，是否有饭吃，你只关心那个男人的电话。”
秦苏想，如果不是为了温岚和乔子玉，她完全可以抛弃一切甩手便走，而不用像现在这样每天费尽心思考虑如何抓住一个已经结婚了的有钱男人。
更让她感到对温岚厌恶的时候，是当她和乔慕君约会回到家，看见那个女孩子把她的漂亮衣服穿在自己身上，戴着秦苏昂贵的首饰，穿着她的高跟鞋走路，俨然一只美丽的小天鹅。
秦苏，一个缺乏安全感的女人，忽然发现在这个时候自己无法继续用母爱来说服自己了。她几乎像是发了疯一样地冲上去，狠狠地扇了温岚两个耳光。
由于踩着高跟鞋，温岚没有站稳，几乎一下子摔倒在地上。她吃惊地看着秦苏，委屈的泪水从她的眼睛里流出来，但是她就那样用带着任性的眼神死死地盯着温岚，一句话也不说。
后来，连秦苏自己也想不明白，当时她看到那一幕时，为什么心里会涌起那样一阵害怕和嫉妒，仿佛眼前站着的不是自己的女儿，而是自己的敌人。温岚有着和秦苏一样的脸蛋，但是她却比秦苏更加年轻，她还有更加美好的前程，总有一天她会比自己更加美丽，比自己过得更加好。
而她对秦苏的不屑和鄙视，也将会更加让秦苏无法忍受。
这的确不是一个母亲应该有的想法，但是年轻的秦苏，的确是那么想了。就像是在初中的时候，嫉妒同班的女生有一条漂亮的花裙子一样，当她看到像极了自己的小小的温岚时，忽然也对她有了那种嫉妒的感情。
这种嫉妒就源于温岚拥有了秦苏的美貌，却完全不用承担自己这样的压力和痛苦。即使温岚是她的女儿，也不能改变这一点。
所以，当她最终得以成为乔慕君新的妻子时，虽然乔慕君已经向她表示完全可以把两个孩子一起带过来，她却没有那么做。
她说服自己的理由便是，乔慕君只带了一个孩子，所以自己也只能带一个孩子来，等到情况稳定下来了，她将会把温岚也一起接过来。
这不过是秦苏自我安慰的一个理由，并且这个理由成功地让她忘记了一个母亲抛弃孩子的自责感。
当初之所以选择带走子玉而放弃温岚，是因为她觉得这个女孩子将会是她的一个大麻烦，她会给秦苏幸福的生活造成无数的阻拦。而秦苏费尽心机所得到的的一切，绝不容许任何一个人将它毁掉，包括自己的女儿。
所以，秦苏就那样带着乔子玉，头也不回地走了，任凭温岚站在那扇白色的木门边，张望着他们的车子走向远方，一直消失在视野的尽头。
子玉的每一声哭声都是对她的折磨，她不想回头，也不敢回头，她害怕一回头，作为母亲的那点仁慈就会从心里的某个角落跳出来迫使她改变自己的决定，而这个决定有可能将会使她失去自己即将到手的幸福。
她对未来如此缺乏安全感，如此缺少自信，以至于她没有勇气回头，不敢接受更多的挑战和未知。
刚开始离开家的时候，秦苏在心里告诉自己，只要过了几个月就把温岚接过来。
可是，和乔慕君结婚后，日子过得太幸福了，幸福而平静，使她不想有任何人再来打破这份宁静。这是她和温良结婚的那些日子所从来没有享受过的幸福。
于是，接温岚的日子就这样一再被推迟，以至于到最后，她心里甚至慢慢忘记有温岚这个孩子的存在了，温岚仿佛是一个距离自己十分遥远的人，已经和自己的生命不会在产生半点瓜葛了。
她想，在温岚的心里，一定也是这么想的。
对温岚的印象就这样越来越弱，越来越弱，秦苏甚至开始想，就这样从此以后不会有关联了。然而，就在这时，却得知温岚的奶奶死了，也就是说，温岚失去了唯一的亲人了。
母亲毕竟是母亲，当她得知温岚的奶奶死的消息后，秦苏的心里又忽然开始惦记起温岚来了。每当她看到乔蕊和乔慕君幸福的生活时，她就会想到温岚。
这个可怜的孩子，她现在在做什么？她现在变成了什么样子？秦苏开始觉得，同样都是孩子，温岚也应该和她所有的同龄人一样，享受那份本该属于他们这个年龄的幸福。
明白什么是“爱”，是在和乔慕君结婚之后。
乔慕君用他的爱让这个家充满了欢声笑语，让秦苏丢掉了所有的担心和忧虑，那份不安和惶恐也无影无踪。
她的心慢慢打开，并且随着年纪渐长，已经脱离了那份属于小女孩的幼稚和单纯，更多的是作为一个母亲的平静和安详。她开始试图成为一个合格的妻子，一个慈祥的母亲。
所以，当知道温岚的奶奶去世的消息后，温岚，那个在秦苏的心里满满模糊的影子又开始逐渐清晰起来了，自责开始让她寝食难安。
终于，她和乔慕君商量，决定去把温岚接过来。乔慕君是个很好的男人，这个想法刚一提出，他便立刻答应了。
当秦苏坐车从县城回到家乡的时候，第一眼看见衣衫褴褛的温岚，忽然之间惊诧了。温岚在她的印象里依然是那个个头并不高、瘦瘦弱弱的、梳着长长发辫的女孩，可是现在在她视线里出现的，俨然像个叫花子，头发又短又脏，完全分不清是男孩还是女孩。
村里所有的人都围了过来，像是看一个稀罕宝贝一样围着秦苏崭新的小轿车，他们用羡慕和嫉妒的口吻说：“看，那不是秦苏吗？”
秦苏就是要听到那样的声音，她要在三年后衣锦还乡，让所有人都用羡慕和嫉妒的视线看着她，让他们知道，三年前她的选择是没有错的。
温岚就那样挤在人群中，像村子里所有的人一样，她想学着那些小混混们朝秦苏响亮地吹哨子。她知道这个引人注目的女人就是秦苏，她知道秦苏就是哪个曾经被自己喊做母亲的女人，但是她却觉得好陌生，无论是她对于这个女人，还是这个女人对于她而言，都像是陌生人。