如果不是有人把叫花子一样的温岚推到秦苏面前，秦苏估计还不知道面前这个人就是自己好长时间没有见过的女儿。她更高了，也更瘦了。她身上的衣服已经无法分辨出颜色来，她脚上的鞋子已经烂掉，鞋底子快要从鞋子上脱落下来。
当秦苏看到这一幕时，一种复杂的情感在她的心里交织着：自责，同情，心痛……毫不掩饰地说，还有那种在人群中失去面子的感觉，就好比一个身材好、相貌好的女人却穿着路边摊上淘来的衣服一样羞愧。
一个衣着光鲜亮丽的城里的母亲居然有一个像是叫花子一样的女儿，形成如此强烈的反差，在那么多人的注视下，的确让一向好要面子的秦苏像是被人在化了精致妆容的脸上抹了一道黑。
在那一刻，这几种感情就是这样交织着，让秦苏一时间不知道那种感情占了上风。虽然她知道，作为一个母亲，有些感情不应当产生。
然后，温岚就被她带回了家——那个乔慕君和秦苏所共同的家。不出秦苏所料，温岚的出现扰乱了他们原本平静的生活，就像一块石头忽然被投入到原本平静的湖面，激起一层层的波浪来。
有很多次，秦苏在心里后悔过自己当初的决定，但是很快，这种后悔便被她内心的母爱驱赶的无影无踪。乔慕君是个充满爱心的人，他对温岚的好甚至胜过了对乔蕊。
但是温岚的到来，却开始让这个家充满了无止无尽的争吵，每天，每时每刻，家里的每个人都得不到安宁。但是乔慕君总是耐心地说，温岚是一个缺乏爱的人，需要用爱来感化她。
现在，距离温岚来到这里，已经是四年了。秦苏没有看到温岚被他们的爱感化，她只看到她在他们无止无尽的宽容中变得更加骄横无知。
不是所有的人都值得付出，不是所有的错误都值得原谅。
秦苏木然地起身，向自己的房间走去。在经过温岚房间的时候，她注意到温岚的房间并没有锁。
不知道是什么驱使着秦苏，让她走到了温岚的房间里。她要到这里看一看。
一下楼，温岚便立刻闻到了一阵新鲜的气息。乔蕊开心地张开双臂：“空气真得好新鲜！”
在马路的两边，有小贩摆着摊子，他们卖煎饼，或者豆浆油条。
温岚和乔蕊在一个摊子前坐下，乔蕊问道：“姐姐，你想吃什么？”
温岚不回答，看着乔蕊。不知道为什么，当她看到乔蕊那张总是充满笑容的脸时，一阵嫉妒的感觉就从心底生出。
“你想吃什么？”温岚问道。
“这家的豆浆和油条很不错，要不然，我们就吃豆浆油条怎么样？”乔蕊提议道。
其实温岚本来也是这么打算的，但是当个建议从乔蕊口中说出之后，她便更改了自己想法。
“我想吃包子。”温岚说道。
“好的。”卖包子的小摊距离她们坐着的地方有一段距离，乔蕊便起身笑着对温岚说道：“姐姐，你在这里等我一下，我马上给你买了包子回来。”说完，乔蕊便向卖包子的小摊跑去。
温岚望着乔蕊的背影，觉得有时候反而她更像个处处迁就自己、照顾自己的姐姐。
不一会儿，乔蕊气喘吁吁地跑来了，手里拎着一袋热气腾腾的包子：“我给你买了素的和荤的，你想吃什么馅儿的就吃什么馅儿的。”
将包子递给温岚之后，乔蕊才去给自己买了油条和豆浆，回来的时候，又把一杯豆浆放到温岚面前。
这一顿饭总是吃的心不在焉，温岚的心里像是有什么心事一样，仿佛心里有一块石头悬在那里，不知道落下去会砸出多大的坑儿。
他又想起早上乔子玉和自己说的话。
乔子玉会把这件事告诉秦苏吗？万一他告诉秦苏怎么办？秦苏会有什么反应？会怎么对待自己？
和乔蕊逛街的时候温岚也总是心不在焉，对乔蕊的话有一句每一句地敷衍着。看得出，乔蕊很努力地想要场面不这么尴尬，所以拼命地找着话题和温岚说。
“姐姐，我觉得这件衣服很适合你，要不然试一试？”在一家服装店里，乔蕊拿着一件玫瑰红色裙子比在自己身上，用期待的眼神看着温岚。
温岚看着这件裙子，心里忽然觉得很不愉快起来。这件裙子看起来非常眼熟——乔蕊生日的时候，乔慕君给她买过这么一条相似的裙子。
温岚心里冷冷地想，不过是乔蕊自己想要这条裙子罢了。
“这条裙子很丑，我不喜欢。”温岚说着，从乔蕊手中夺过那条裙子，将她丢在一堆衣服上，一个个头小小的服务员过来将衣服重新挂在衣架上。
乔蕊的脸上闪过一丝委屈的神色，但是很快便消失了：“姐姐，那你喜欢什么衣服？你自己看嘛，好不容易出来一趟。”乔蕊笑着说道。
温岚不耐烦地说道：“这里没有我喜欢的衣服，我们再去别的地方转转。”然后便自顾自地走了出去。
的确，今天心里总是有一种不好的感觉，让她觉得无论做什么事情都没有心情。她不知道家里会发生什么事情，但是她不想回家，也许是害怕面对那种自己不敢想象的结果。
大街上人群依旧熙熙攘攘，情侣们挽着手臂，暧昧地说说笑笑。有时候温岚真得想不明白，为什么天下那么多幸福的人，而只有她的生活却是一团糟糕。
她不明白为什么上天总是安排那么好的人在她身边，因为他们的美好而对比出她的丑恶。比如乔蕊，她仿佛是上天派来的天使，无论温岚想在哪个方面和她比较，乔蕊总是胜出一筹。即使在她自己心里，乔蕊也是比自己好上一千倍一万倍的。
她总是那么温柔体贴，善解人意。无论什么时候，她的心里似乎总是永远为别人着想，学习成绩优秀，长得又漂亮。班里很多男生都喜欢乔蕊，她也有很多女生朋友。在这样优秀的妹妹的衬托下，温岚似乎总是显得太微小了，仿佛乔蕊背后散发着无数闪耀的金色光芒，每当她们并排走在一起的时候，总因为乔蕊背后那些闪耀的光芒而让温岚觉得被忽视。
甚至在家里也一样，乔蕊永远是被关注的人，无论是乔慕君、秦苏还是乔子玉，每个人都喜欢她。她仿佛天生就具有讨得人们欢心的本领，轻易地就赢得了所有人的目光和喜爱。甚至连温岚的亲生母亲秦苏，也经常对温岚说“向人家小蕊学学”。
在秦苏眼里，温岚是永远无法和乔蕊相比较的，无论她怎么做都是无法和乔蕊相比较的。那种被忽视的可怕的孤单的感觉攫住了温岚的心，越是被忽视，她越是要做出那些出格的事情，用这种方式博得他们的关注，却也在博得他们关注的同时失去了他们的爱。
关注和爱原来根本是两回事。
很多时候，温岚想，如果这个家没有乔蕊，如果没有这么美好的天使存在在她的身边，也许她的生活会不一样。如果她的存在没有勾起她内心的波澜，也许她的生活会不一样。可是，正是因为这样一个天使的存在，让她的内心无法平静下来，勾起了她内心所有的羡慕和嫉妒，让那些扭曲的情绪在内心滋滋地生长，她的心灵才开始被黑暗越来越多地笼罩。温岚想要超越她，打败她，窥探她内心那些不可告人的秘密，以使自己的内心得到一些平衡，在夜深人静的时候不会让自己的内心充满罪恶感。
可惜偏偏乔蕊似乎就是完美的。温岚没有打败她，却把自己推入了四面楚歌的境界，一面在心里嫉妒着她，恨着她，一面在表面假装微笑着，和她一起上学，一起逛街，一起吃饭，一起喊乔慕君爸爸。
这真是让人痛苦到扭曲的感觉。如果知道乔蕊也一样在演戏，温岚的心里起码可以好受一些；可是无论她用什么样过分的态度对待乔蕊，她总是如此单纯善良地对待温岚。这样单纯的态度让温岚发疯，让她看到只有自己的那颗心是自私冷漠的、千疮百孔的。
她从不知道，那次表白之后会有什么样的事情发生，直到那天晚上，她和乔蕊从外面逛街回来。
在回家之前，温岚和乔蕊还一起在一个烧烤摊上吃了羊肉串和烤豆腐。温岚因为心情不好，便不顾乔蕊的阻拦，喝了一瓶啤酒，等到回家的时候，头已经有点晕晕的了。
她的脸红通通的，带着几分醉意。回来的时候已经是晚上八点多钟，乔慕君还在学校里没有回来。
乔蕊扶着温岚上了楼，推门进去的时候，家里像是死水一般地寂静。也许是酒喝得有点多的缘故啊，温岚竟然没有觉察到异样。
然而当她走回到自己的房间时，竟然意外地看到秦苏坐在她的床上，她的头发凌乱地绑在脑后，手上拿着一张被撕下来的照片，而在她身后，沾满了乔慕君照片的笔记本被撕得一页一页的，扔满了整张床；日记本被打开，仍在那堆烂纸中间。
温岚的几分醉意立刻一扫而光了。看着一直以来被自己视作心爱之物的日记本和照片全部狼狈地摆在面前，一股怒火油然而生。她冲上去抓住秦苏的衣领，使劲儿地摇晃着她：“你为什么撕我的东西？你为什么偷看我的日记？”
秦苏抬起血红的双眼，一把握住温岚的手，那种力量让温岚痛苦地叫了起来，仿佛双手要被人捏碎了。
温岚不由得松开了秦苏的领子，却被秦苏一脚踢倒在地上。
她的呼吸开始变得急促，双手从床上抓起那写被撕掉的笔记使劲儿地砸到温岚身上，那些贴着照片、写满文字的纸张雪花一样地打在温岚脸上。
温岚低声哭了出来，她坐在地板上，咬着牙齿，愤愤地看着秦苏。
这些文字和照片记载着她心里最温暖的回忆，那是让她觉得唯一带给自己安全感的东西。这是一直以来，她做一切事情的动力，这是她内心最隐蔽的秘密，除了乔慕君之外不可以被第三个人知道，哪怕是秦苏。现在这些全部被秦苏毁掉了，像是她内心那座温暖的城堡被人无情地摧毁了。
“温岚，我万万没想到你竟然会做出这样不要脸的事情！我可是一直把你当做女儿对待的，难道你就是这样对待我的吗？”秦苏骂着骂着，呜呜地哭了起来。
由于刚才和推到温岚的时候动作太大，秦苏的头发已经完全散开，像是疯子一样凌乱地披在肩上，挡住了半边脸。
乔子玉在听到争吵声之后迅速地跑到温岚房间，看见我秦苏的头发披散开来，像是一个疯子般气得说不出话来；而温岚则冷笑着看着秦苏。
乔子玉被地上扔了一地的照片和日记惊呆了。他从地上捡起那些照片，然后又狠狠地摔在温岚身上。
“全部都是爸爸的照片……温岚，你知不知道你在干什么？你到底还要不要脸？这样的事情传出去爸爸妈妈还怎么做人？”
平常乔子玉指责温岚，秦苏尚且不制止；今天应该更加不会了。