乔子玉走上前去，将秦苏扶起来，她已经站不稳了，似乎感觉头晕目眩。
温岚看着乔子玉扶着秦苏出去，她木然地走到床上，像个死人一般栽倒在上面。温岚睁着空洞的眼睛，蜷缩着身子侧躺在床上。夜慢慢地安静下来了，从秦苏的房间里，温岚隐隐约约地听到乔子玉和秦苏的低语声；絮絮叨叨，听不真切。
温岚则慢慢地陷入回忆。
在她躺着的那张大床上，那张曾经无数个夜晚，在她的想象中，她和乔慕君一起躺着的大床。如今幻想被打破，冰冷的房间只有她一个人。
她听见秦苏在客厅不停地给乔慕君打电话，她几乎无法克制自己的情绪，一遍又一遍地要求他立刻回到家里来。
就在温岚以为一切将会陷入安静的时候，房间里又传来的更大的动静。
她躺在床上，听到厨房碗筷被摔倒地上的声音；客厅里花瓶被摔破的声音；还有从秦苏的房间里传来的高跟鞋踢在衣柜上的声音。
然而她只是这样躺着，仿佛像是死了一般。那些声音传到她耳朵里，却再也不能在她心里荡起丝毫的波澜。
很快，乔慕君就回来了。看到客厅一片狼藉的景象，他将手中的包丢在沙发上，急忙向秦苏走过去，安慰道：“你先不要激动，你听我说……”
然而乔慕君的话还没有说完，却已经被秦苏时失控的尖叫打断：“发生这样大的事情，你居然不告诉我。你这样做到底是什么意思？你联合温岚把这种事情隐瞒我，你还配做一个大学老师吗？”乔慕君连忙解释道：“我并不是要刻意隐瞒你。我只是担心这件事情被你知道后会让你生气，我只是担心你的身体……”
秦苏再次厉声尖叫起来：“你担心我的身体？那你打算什么时候才告诉我？你说啊！你是打算等到我们家彻底变成别人的笑柄之后才告诉我是吧……”
秦苏的话激怒了乔慕君，他太高了音量，声音大得如同雷震：“秦苏，你冷静一点！我们结婚这么多年，我是什么样的人你还不知道吗？我对待小蕊和小岚的心是一样的，你还不明白吗？”
但是秦苏根本听不进温岚的任何解释，他吧温岚的被撕得七零八落的日记丢在乔慕君面前。
“她写的那些恶心的东西，你自己看吧！”
乔慕君拿过那些日记，但是只是匆匆看了一眼。“今天我从学校回来，乔慕君问我有没有写完作业，我骗他说写完了，这样我们就可以有更多的时间相处。我们一起讨论了学校里的很多问题，然后一起吃了晚饭。这种感觉很美好。
我想象着乔慕君就坐在我的房间里，安静地看着我写作业。每当我心情不好的时候，他就走过来逗我开心。我能够闻到他的身上淡淡的兰花的气息。我喜欢这种味道。”
那些关于乔慕君的日记的绝大部分几乎全部来自温岚的幻想，这些事情只是全部发生在她的想象里，但是秦苏好像并不这么认为。
秦苏几乎已经失去理智了。她看了那些日记里写得内容，可是却没有办法继续看下去。每一句都灼痛她的心。当乔慕君风尘仆仆地出现在她的面前时，他被客厅一片狼藉的景象镇住了。
不仅是客厅，连厨房，卧室，全部是一片糟糕。
秦苏双眼通红：“我们离婚吧。”
乔慕君不断地解释道：“事情不像是你想象的那样，我一直把小岚当做女儿看待，不千万不要多想啊。我们在冷静一点，一起想办法解决问题，好吗？”
秦苏想起那些日记上写的东西。乔慕君不可以被原谅。
可是，离了婚，她又能去哪儿呢？离开乔慕君，意味着现在的一切都即将失去，意味着她将重新回到从前那样一无所有。可是如果不这么做，她心里的痛苦就无法缓解。
“你想得太多了，我和小岚之间真的没有什么。她还是个没长大的孩子，你又何必跟一个孩子计较那么多？我们现在应该做的，是帮助小岚走出这个困境。”乔慕君耐心地解释道。
秦苏忽然大发脾气：“帮助她？你的心里是不是只有她？你眼里还有我这个妻子吗？难道她比这个家庭还重要吗？乔慕君，我告诉你，这个家里，有她没我，有我没她！”
秦苏说完，‘砰’地关上了门。
房子里终于慢慢平静下来了，温岚听到乔慕君在客厅的叹息声，踱步声。不知道过了多久，乔慕君去敲秦苏房间的门，但是却没有人回应。
第二天早上，客厅争吵的声音把温岚吵醒。温岚睁开眼睛，看到乔子玉站在他面前，他的脸上带着一股怒气。
“妈妈一夜没有休息好，爸爸在客厅抽了一夜的烟！这一切都是你造成的，你非要拆散这个家才甘心吗？”
乔子玉的眼睛里射出怒火来，也许只要温岚稍稍一还嘴，乔子玉就会冲上去揍她。但是温岚现在不想说话，只是木然地看着房间的一处。
乔蕊呆在自己房间里，发生这种事情，她不知道该怎么办。
今天她没有去上学，没有请假，但是她根本没有心思去学校。那些乔慕君的照片是她给温岚的，当时乔蕊并没有想那么多，于是就毫不犹豫地把乔慕君的那些照片给了温岚。
但是完全没有想到事情会发展到今天这个局面。
起初，她根本无法接受这样的事实，但是现在冷静下来，反而觉得温岚可怜起来。她对所有的人都抱有防备心里，从小又失去了父亲，所以才会对乔慕君产生错误的想法。也许只要等她的年龄稍微大一点，她就能正确地处理这件事情；可是她现在，却是明显犯了一个很大的错误。
乔蕊不知道这件事情被秦苏知道之后会引起什么后果，于是便想着，去安慰一下秦苏，也许这样可以让她不太生气。
然而，乔蕊还没有走出房间去，却被乔子玉拦住了。
“你要去干什么？”乔子玉问道。
“我要去找妈妈，跟她帮姐姐求求情。”
乔子玉一把将她推回了房间里：“发生这种事情你还要去帮她求情？你这样做妈妈会生气的。”
乔蕊问道：“妈妈打算怎么办？”
乔子玉说道：“我刚才听到妈妈坚持要把温岚送到C市的一个寄宿高中去，让她在那里读高中，考大学，不再回家来。”
温岚睁大了眼睛：“妈妈怎么能够这样做？姐姐年纪还小，不能自己照顾自己啊。”
乔子玉说道：“你不能去跟妈妈求情。温岚继续呆在家里，只会让事情变得越来越糟糕，说不定到最后，整个家都会被她闹零散。现在让她离开这里也许对这个家、对她都是一件好事情，一方面，她可以学会自己成长；另一方面，我们家也会恢复以前的平静。”
乔蕊不再说话了。虽然她非常不想看到这样的结果，但是好像这又是最好的方式。于是乔蕊只好默默地叹了口气，对乔子玉说道：“我去学校跟老师请个假吧，这两天我不想去学校了。”
乔子玉点了点头。
然而当乔蕊走在路上的时候，却看到自己隔壁邻居家的女孩用异样的眼神看着她。
“小蕊，你爸爸……跟你妈妈吵架了？”那女孩一看到乔蕊，便问道。
乔蕊不自然地笑着说道：“没有啊，他们没有吵架。”
“那为什么我昨天在家里听到你妈妈跟你爸爸吵架还有摔东西的声音？”
乔蕊连忙摆手说道：“那一定是你听错了，我爸爸和我妈妈没有吵架。”
那个女孩半信半疑地点着头，走开了。
温岚躺在空空的房间里，觉得心里也空空的，失落落的。如果好人和坏人也可以评级的话，温岚想，她一定是坏到底了。如果此刻用一把尖刀把她的心脏挖出来，捧在手里仔细端详，那么那颗心脏一定是一块黑乎乎的、变了形的、散发着臭气的、布满像蜂窝一样小孔的硬东西。那样一个东西在她的体内，支撑着她所有产生那些散发着黑色气味的思想，做出那些不可告人的行为。
乔子玉的怒气似乎还没有发泄完，他再次来到温岚的房间里开始指责温岚。他的嘴巴就那样一张一翕，无数指责的话从那张嘴巴里如滔滔江水般喷了出来。可是温岚仿佛什么也没听到，她面无表情地继续盯着房间里的某一处发呆，过了很久，听到乔子玉说完最后一句话，恨恨地走出了房间，重重地把门关上。
温岚从床上爬起来，跪在地上，捡起一页从日记本上脱落的、写满了文字的纸张。她的眼睛从第一个文字看起，一个一个地读下去。当那本日记是她一个人的秘密时，那些东西让她觉得温暖；可是当被秦苏看到时，犹如自己最黑暗的、不可告人的秘密被人窥见，让温岚觉得可耻了。
温岚将地上散落的日记一页页收起来，将它们装在一个透明的塑料袋子里。客厅乔慕君和秦苏的争吵她听得清清楚楚的，即使不用想，她也可以知道当她和秦苏这样两个选择摆在乔慕君面前时，乔慕君会毫不犹豫地选择秦苏。
没有温岚，不过是一时的难过罢了，只要过一段时间，一切重新归于平静之后，乔慕君就会把她忘记，他将和秦苏、乔蕊、乔子玉重新开始新的生活，在温岚没有到来之前，他们是那样幸福的一个家庭，没有温岚的日子，他依旧过得很幸福。他是这样一个成熟而阳光的男人，拥有睿智的思想，即使没有温岚，他一样会把日子过得很开心。
而每个人都会因温岚的离开而感到幸福。像是除去了阳光下的最后一抹阴影，他们将重新开始那种完全幸福的生活。
所有的人离开温岚都可以活得更好。而温岚却无法离开乔慕君了。他已经装满了他的心，如果离开了他，就是连自己的心一起丢掉了。
没有乔慕君的日子是可怕的，温岚的生活将会像从前那样失去阳光，又变成冰冷的黑暗。她将会失去那颗因乔慕君的存在而跳动的心，变成一具失去生存力量的行尸走肉。
温岚忽然后悔自己一时的冲动。
假如时光可以倒流。
假如乔慕君没有送乔蕊那一条红裙子，她也就不会向乔蕊的房间里放那几只老鼠；假如没有那几只老鼠，她的床上就不会出现老鼠；假如她的房间里没有老鼠，乔慕君就不会在她害怕的时候进入她的房间里；假如那个时候他没有进入她的房间，那么接下来的一切将都不会发生了。他将永远是存在在她幻想里的男主角，而她也将永远是他的女儿，一切将在磕磕绊绊中继续照着原来的模式运行下去，所有的人都会相安无事。
可是，偏偏会有那么多的‘如果’都没有成立。
现在，温岚只能安安静静地呆在自己的房间里，等待着乔慕君和秦苏商议的结果——或者说，她无颜面对乔慕君和秦苏。