无论他们争吵出什么样的结果，温岚想，只要不让她离开乔慕君，一切都是可以接受的。哪怕不让她上学，或者给向秦苏下跪认错，或者……只要是不让她离开乔慕君，不让她离开这个家，温岚就会立刻答应。
那两天似乎是最漫长的两天，让温岚受尽折磨。
她呆在自己的房间里，听到秦苏和乔慕君无休止的争吵，那些难听的脏话从秦苏嘴里骂出，温岚知道，那是故意骂给她听的。
自己的女儿喜欢上了她的男人，这是无论如何让秦苏都无法接受的。
争吵声终于渐渐平静，似乎他们已经商议出解决这个问题的好的方式了。
唯一让温岚感到伤心的是，这几天来，乔慕君竟然没有来看她一眼。也许是为了怕秦苏伤心，也许是因为他讨厌温岚，当这样的事情发生的时候，当温岚躲在房间里的时候，乔慕君至始至终都陪在秦苏身边，不停地跟她解释，道歉。
温岚的心里感觉凉凉的。
她在乔慕君心里的分量终究还是太轻了，和秦苏相比起来差的太远。也许乔慕君不知道，自己离开他无法生活，但是乔慕君却是离开温岚可以生活的更好。
这始终不过是一个人的独角戏。她在心里深深地喜欢着那个人，可是到头来不仅一无所得，却只是感觉到了被冷落、被忽视的伤心。
不是所有的付出都有回报的——而温岚还不知道，她这段错误的感情将会带给她什么样的后果。
乔慕君终于来了，在温岚的期盼中。
她期待能够听到乔慕君安慰她的话，或者哪怕一句话不说，只是简简单单地拍拍温岚的肩膀，温岚就能够瞬间热泪盈眶，所有的自责，所有的羞耻，所有的委屈都会化作泪水喷涌而出。
但是没有。
这几天让他看起来老了很多，乔慕君一改往日的慈祥，他的脸上没有一丝笑容。他和温岚说话，却没有看她的眼睛。
“小岚，这几天发生的事情让你妈妈受到了很大的打击，她现在情绪很激动。虽然我夜不希望看到这样的结果，但是看起来如果不这样做，你妈妈的情绪依旧会受到很大的影响。”
乔慕君的声音很冰冷，像是在和一个陌生人说话。温岚看着乔慕君，努力不让自己的眼泪掉下来。
“是这样的，小岚。你妈妈她希望你能够到一所寄宿高中去念书，那里虽然离家远，但是教育条件挺不错。你在那里念高中，然后考上大学……”
温岚听着这些话从乔慕君的口中说出来，他没有一丝挽留的意思。温岚的眼眶红了，她冷笑了一声，打断乔慕君的话：“然后你们就再也不用看到我了是不是？然后你们你就可以过着向从前那样平静幸福的生活了是不是？”
乔慕君终于抬起头来看着温岚：“小岚，我和你妈妈也都不想这样做，但是现在只能这样做，因为也许只有你离开这个环境，离开这个家，离开我，你才能够学会自己成长。等到你真得长大的时候，回过头来再看你现在的这些行为，你会觉得自己当初的做法是莽撞的，不理智的。”
温岚虽然努力不让自己的眼泪掉下来，但是它们还是不争气地落下来了。
“我已经十五岁了，我知道自己在做什么！即使再过十年，二十年，我也一样会像今天这样！”
乔慕君摇着头，他的视线落在温岚身边那堆照片和日记上。
乔慕君将那些照片拿在手里，一张张看过去，当他看到一个女人的照片时，他僵在了那里。
她是莫敏，是他的前任妻子。
莫敏和乔慕君是大学同学，就在乔慕君听到自己曾经喜欢的女孩秦苏已经嫁人之后，在那样一个美丽的大学环境里，莫敏和乔慕君相恋了。
她是个体贴的女子，知书达理。她长得并没有请秦苏漂亮，但是却十分体贴。有这样一个女人陪伴在身边，让乔慕君学到了很多东西，所以婚后他们的生活一直过得甜蜜而幸福。
但是，秦苏的出现却让乔慕君心底深处的某些东西再次冲破了牢笼，活跃起来了。如果说和莫敏在一起有一种平静的幸福感，那么再次遇到秦苏则激起了乔慕君心中那种年轻的东西，激起了他少年的热血，想要恋爱的感觉。
毕竟，秦苏是自己喜欢过几年的女人，她在自己的心里面有着非同一般的地位。
莫敏就是这样一个平静如水的女子，即使当她得知乔慕君要和她离婚的消息，她也没有质问一句为什么，没有问她爱上了谁，更没有向乔慕君提出要抚养费——虽然乔慕君因为心里过意不去一定要给她一笔钱。
张爱玲曾经说过：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。”
当乔慕君真得和秦苏结婚之后，那种初遇时的感觉便也随着时间而慢慢消失殆尽了；现在他经常时不时地想起那个平静如水的、曾经陪伴自己走过一段青色历程的苏敏。
现在他已过了不惑之年，如果让他继续在这两个女人中间选择的话，乔慕君想，他也许会犹豫了。
想起莫敏，还有他的儿子，乔慕君的心里总是有种无法释怀的郁结。歉疚在他的心里积聚，那是他心里永远无法触摸的痛。
他们现在在哪里？过得还好吗？乔慕君无从知道，自从他们离开之后，他就再也没有得到任何关于莫敏的消息了。
乔慕君想，他并不是一个伟大的人，之所以对温岚那么好，也许是有着他的一点私心的。如果苏敏也嫁了另外一个人，乔慕君希望那个人会对待她和她们的儿子就像乔慕君对待秦苏和温岚一样好。
乔慕君就用这种方法，来弥补自己内心的愧疚。
他抚摸着莫敏的照片，落下了一滴眼泪。
乔慕君将莫敏的照片拿了出来，从口袋里掏出一个打火机，将温岚的日记和剩下的照片一把火烧掉了。
温岚扑过去抢那些在照片，可是只剩下一片灰烬。
“从现在开始，忘记过去所发生过的一切，开始崭新的生活吧。”乔慕君说道。
温岚哭着恳求乔慕君：“求求你不要让我走，我不想离开这里，我不想离开你。只要你答应不让我走，让我从今往后做什么事情都可以。”
然而乔慕君却依旧不为所动地说道：“如果你不走，你妈妈就会走。所以，你必须离开这里。”
然而温岚还是不肯离开。接下来的几天，她开始每天背着书包上学去，希望用这种方式可以使秦苏和乔慕君忽略掉赶她走这件事情。
温岚小心翼翼地不惹怒秦苏，但是第三天她在上学的时候，就发生了一件她意料不到的事情。
在下课的时候，班主任忽然神色严肃地告诉温岚，有一个叫做秦苏的女人来找她。
温岚惴惴不安地走到班主任的办公室里，一路上，她都在想秦苏会说出什么样的话来，她应该怎么样面对秦苏。这是她们在那次争吵之后第一次的正面交锋。
温岚跟着班主任走到办公室里，看见秦苏办公桌边，虽然化了妆，但是依然遮不住浮肿的眼袋。她穿着一条银白色的碎花长裙，一个白色的包包放在她的膝盖上。
一看到温岚走进来，秦苏的神情立刻变得激动起来。
“温岚，我已经让你爸爸告诉过你，你不用继续在这里上学了，你没有听懂吗？”秦苏无视班主任的存在，声色俱厉地质问温岚。
班主任听到秦苏用这样的口气和温岚说话，不知道发生了什么事情，只好有些不知所措地站在旁边看着她们。
“对不起，妈妈我错了，请你给我一个机会，原谅我的错误，我一定不会再那么做了。”温岚急忙给秦苏道歉，一方面是为了能够让她答应自己留下来；另一方面，她害怕秦苏在老师面前把自己的事情说出来。
“我已经和你说过了，这件事情没有商量的余地！”秦苏说道。
在和秦苏说话的过程中，温岚一直控制着自己的语气，努力地做到不激怒秦苏。但是从秦苏口中说出的每句话都听起来是那么地刺耳。
“小蕊比你还小，但是无论从哪个方面，你都没办法和她比！我真不知道你这十几年的书都读到哪里去了！”
“家里每次都是因为你而闹得不可开交，你知道你爸爸、你弟弟多么讨厌你吗……”
秦苏喋喋不休地在老师面前诉说温岚的错误，窗子上偶尔经过的同学开始也凑上来看热闹。秦苏激动的语气渐渐地吸引了更多的人。
温岚感觉自己就是一个做了错事的孩子，任由秦苏在这么多人面前揭露自己的错误，甚至有很多错误在她看来，完全是秦苏夸大了的、甚至是虚构的、不符合事实的。
温岚表面上在听，心里却已经开始骂秦苏了。班组人似乎也听不下去了，他便走上去劝秦苏道：“你先不要发那么大的火，孩子有错的话就回去跟她慢慢说，这样教育孩子的方法可不对……”
秦苏忽然对班主任喊道：“她犯的错太大了，我忍受不了！她居然把她爸爸的照片放在枕头下面，写了一堆乱七八糟不堪入目的东西当成日记……”
秦苏用十分委屈的语气诉说了起来，这是温岚最不愿意看到的事情，但是没想到这一幕还是发生了。
那么多围观的同学中间忽然一阵哗然：“什么？温岚居然喜欢她爸爸？”趴在窗子上的人越来越多，像是正在观赏一部现场直播的精彩剧。
温岚再也忍受不了了，当秦苏做这些事情的时候，完全没有考虑到她的感受。秦苏让她在老师面前、在同学面前的面子丢得一干二净，而她自己看起来是那么地委屈和可怜，像是一个受害者。
班主任显然也没有想到会发生这样的事情，他一时间也愣住了，不知道接下去该说什么，只好走到窗前把那群好事的同学赶走。但是他们却像是一群抢食的小鸡，刚刚被驱散，下一秒却又立刻围聚上来了。
“当初要不是我把她从农村接过来，现在她说不定早就饿死在农村了！不说知恩图报，反而做出这种丧尽天良的事情……”秦苏哭哭啼啼地说道。
温岚终于再也压抑不住自己的火气了，她觉得自己的颜面被秦苏丢光了。她愤怒地跳起来，冲上去就像掐秦苏的脖子——却被班主任一把推开了。
“干什么你，温岚？这可是你的妈妈！”班主任喝道。
“我没有她这个妈妈！”温岚怒气冲冲地说道，“从小到大，你真正地把我当成你的女儿过吗？你心里想的只有自己！秦苏我告诉你，我变成现在这样，完全都是因为你！”
班主任挡在秦苏和温岚中间，用两手将她们推开。
围观的人甚至已经吹起哨子来了，甚至有男生大声喊道：“上次是看见温岚打她妹妹，这次是看见温岚打她妈妈，看来她的生活还挺精彩的”
“武林高手嘛！”