女生们则用异样的眼神看着她们，纷纷摇起头来。
“这个人还当过我们的班长呢，真不知道她的品行竟然这样恶劣。”
秦苏伸出食指指着温岚，冷笑道：“好啊，你想掐死我是不是？你过来掐啊，让你的老师和同学都好好看看，温岚到底是怎么掐死她的妈妈的！”
如果不是班主任使劲儿拦住温岚，她敢百分之保证她一定会和秦苏打起来。温岚的牙都快咬碎了。
秦苏在大闹了一番之后，终于走了。她用右手拎着她那个白色的包包，骄傲的像个战斗得胜的老母鸡。
温岚看着秦苏那副体态，感觉到一阵恶心。她没有想到她来到学校的目的，就是为了向每个人揭露温岚是多么的可恶。
秦苏成功地达到了她的目的，当她像一个疯子一样回到教室的时候，几个男生围上来用嘲讽的语气问道：“温岚，原来你和你爸爸的关系非同一般啊？”
“滚开！”温岚抓起桌子上的书朝那些男生砸去。她对秦苏的憎恶更加了一层：秦苏用这样的方式在当众羞辱温岚的同时不也羞辱了自己吗？
学校里已经没办法呆下去了。乔蕊和乔子玉都不再去上课，他们呆在家里，都不肯见温岚。房子里再也没有一丝笑声了，每个人看到温岚都像看到了瘟疫。
生活变得越来也压抑，温岚无数次地在梦里梦到乔慕君把日记和照片烧掉的情形。每次孟中醒来，那种痛苦的感觉都如同才刚刚经历过这一切。
终于，乔慕君找温岚进行了“二次会谈”。
“你现在最好的选择就是离开这里，小岚，”乔慕君为难地说道，“不是我们想要赶你走，但是现在家里的环境确实太压抑了，每个人都过得很不开心。我想，也许你可以先离开一阵子，等到这件事情的影响慢慢变小了，你再回来。”
温岚看着乔慕君为了赶走自己而这样为难，心里实在不好受。但是看到乔慕君日渐衰老的样子，心里又于心不忍。
也许可以先离开一段时间，就像乔慕君所说的那样，等到这件事情的影响没有那么大了，她就再回来。
于是，出乎乔慕君的意料，也出乎了温岚自己的预料，她居然对乔慕君点了点头。
“真的吗，温岚？你真的同意我们的决定了？”乔慕君简直不敢相信自己的眼睛，因为他一直觉得说服温岚这样固执的孩子将会是一件非常困难的事情。
温岚再次确定地点了点头，看着乔慕君开心的样子，心里却仿佛如同刀割一般疼痛。
我要走了，对你而言，真的是一件这么开心的事情吗？
乔慕君告诉温岚，他和秦苏打算把她送到一所叫做“希望高中”的寄宿学校去，温岚初中已经快要毕业了，马上要读高中。
虽然这个学校的名字听起来充满希望，但是温岚却不抱有一丝希望。
温岚并不知道希望高中在什么地方，但是她知道那是个很遥远的地方。因为她坐了整整一夜的火车才到达车站，刚下车站的时候，一个穿着米色裙子、戴着一副眼镜、有着披肩长发的女老师在车站接她。
第一次离开家，第一次做这么久的火车，可悲的是临来的时候竟然没有一个人来给温岚送行。她一个人提着那点少得可怜的行李，装了几百块钱，坐车来到了车站。
女老师自我介绍说，她是希望高中的招生办老师，非常欢迎温岚同学到这里来就读。
温岚心不在焉地听着女老师的讲话，跟着她走出人潮如水的车站，思绪飞到了天边。
一切的发生仿佛就在一瞬间，就在这一瞬间，她离开了那个呆了四年的家，来到另外一个完全陌生的大城市。
女老师带着温岚乘坐公交车，她们坐车坐了很久才到达学校。透过车窗，温岚看到两边的高楼林立，衣着时尚的女人们戴着墨镜，优雅地钻进各种各样的小轿车里。这显然是比她先前所在的县城更大的城市，更富丽堂皇。
仿佛就在一瞬间，乔慕君就成为记忆里远去的人了。就在前些天，她还抱着他的照片入睡，还在意着他的每个神情，每句话语，为他或喜或忧；就在前几天，她还在苦苦哀求他不要让自己离开——可是这么快，他就从我温岚的生命里退出了，演完了他作为温岚人生中那段主角的戏份。
温岚望着窗外，出神地想，可知人生也不错如此了。我们总是会遇见不同的人，然后和另外一些人挥手说再见。相遇在每一天，分别也在每一天。哪怕是再刻骨铭心的相聚，等到时光流过，也不过是一份藏在心底的记忆罢了。
在温岚离开他之前，她总觉得，没有乔慕君的日子是无法生存下去的日子。然而，当她面临这样的处境时，她发现自己的人生好像没有发生多大的变化——除了偶尔会想起他之外。
然而过去的痛苦总是无法磨灭。回忆总想讨厌人的蚊子一样，在你耳边嗡嗡地响个不停，可是当你想要拍死它时，又不知道它飞到哪里去了。
新的环境让温岚有点难以适应，她依然保持着孤独的性格，不和任何人交往。好在来的时候身上带了些钱，乔慕君也已经提前将三年高中的学费交付完毕，所以她在这里也还算没有经济上的压力。
第一个月就在这样痛苦的徘徊中安然度过了，然而接下来的日子，温岚发现扑面而来的苦难让她根本无法承受了。
先是惨淡的月考成绩。当班主任在班上大声宣布全班倒数前十名的同学上台时，温岚惭愧地低下了头，她站在讲台上，忍受着班主任和同学们各种各样的眼神。班主任把试卷一一塞到他们手中，当他走到温岚面前时，指着温岚说：“你是我们班唯一一个在倒数十名中的女生。”
温岚羞愧极了。在班里拿到倒数的名次本身就是一件十分丢人的事情，何况自己还是这倒数十名中唯一一个女生。
因为极差的成绩，让温岚的内心涌起了深深的自卑，她更加不敢和学生们交谈，甚至不敢看他们的眼睛，她觉得每一双看着自己的眼睛里都包含着无数的鄙视和不屑。
每当她不得已和他们说话时，她总是在意同学们和她说话的语气。那些措辞的语气在她听来似乎总是不顺耳的，包含着许多讽刺和嘲笑的。这让她的心里自卑极了，不仅有对自己的自卑，更有对所有人的防范和嫉妒。
然而，这只是一个方面，三个月后，温岚发现更加致命的打击降临到了她身上。
那就是，家里已经不再给她寄生活费了。在一开始的前三个月，每到月底，温岚会发现自己的银行卡里象征性地有点生活费，可是三个月过后，温岚发现不仅她不再收到钱，而且也无法和家里的人取得联系了。
温岚想，他们把温岚送到这一所遥远的寄宿学校，就像是迫不及待地丢掉一件只会给他们惹来麻烦的废物，丢得越远越好。他们只是这样迫不及待地把她丢到一所遥远的寄宿学校里，甚至没有告诉她什么时候回来和如何找到回来的路——他们甚至懒得把她送到学校来。
而当温岚被孤独地丢到这一所寄宿学校之后，他们迫不及待地要和她撇清关系。他们迫不及待地开始他们全新而幸福的生活，没有了温岚，生活会变得更加协调。
生活越来越拮据了。尤其是秋天已近，温岚发现，她的行李里除了那几件可以应付整个夏季的衣服之外，甚至没有一件衣服可以御寒。
生活就像又重新回到了小时候，那些食不果腹的日子。
温岚开始想象当她离开之后，家里人那种幸福而快乐的生活。他们一定会为了甩开这个麻烦而欢喜雀跃，他们如此开心以至于忘记了温岚的存在。
就这样，温岚再一次被彻底遗弃了。而在刚刚来到这座城市时，温岚所抱有的那点“过段时间再回家”的幻想也被击得七零八落，不复存在——她现在甚至无法和他们取得联系。
每个人都是幸福而快乐的，他们有着幸福的家庭，快乐的生活，优秀的成绩。他们的父母如此爱他们，会在放学之后带很多好吃的给他们。
而这样简单的生活，却偏偏只有温岚没有。
当所有人面对同一个艰难处境时，没有人会觉得不公平；但是当温岚独自面对一个人孤苦无依的生活时，巨大的挫败感和自卑感开始淹没了她。
她想起乔慕君，那个曾经让她失去了一切的男人。他有没有想过在这个时候，温岚一个人连饭也没得吃了？他怎么会想到呢？他一定不会想到的。现在温岚离开了那个家，离开了他的世界，他的生活一定平静而安宁了，他一定在享受着那种风平浪静的温暖生活了。
还有秦苏、乔子玉，乔蕊。他们也一定过着衣食无忧的生活，快乐而幸福。他们忘记了温岚的存在，他们为温岚的离开而感到快乐。即使温岚今天死去，明天他们的生活依旧会充满阳光。他们本俩就是幸福的一家人。
温岚仿佛永远都是多余的，到哪里都是多余的。当她小时候的时候，她是秦苏的累赘，秦苏宁愿带走子玉而丢下她；当她跟着奶奶的时候，她是奶奶的累赘，姑姑们骂她拖累了奶奶；当她来到乔慕君的家里时，她是那个家里多余出的一份子，每个人都讨厌她；现在她来到了这个连自己都不知道在什么地方的学校，在班级里她还是多余的，班主任指着她的鼻子责骂她拖了班级的后腿。
为什么上天对她总是不公平？为什么所有的人都可以拥有幸福，而独独自己不可以？
温岚一个人跪在宿舍，大声地质问上天，可是却听到自己心里的一个声音冷笑着说，因为你不配。
宿舍里空荡荡的只有她一个人，这节课本是自习课，可是她实在忍受不了肚子里发出的咕噜噜的声音，于是从教室里晃到了宿舍。
已经连续四五天利润，每天只吃一顿饭充饥。温岚在自己的行李箱里搜索出了最后的几个硬币，却还不够买一碗米饭。她使劲儿地握着那几个硬币，放声大哭起来。
当所有人都在为学习上的一道难题而皱眉思索时，她正在为如何解决温饱问题而痛苦不已。当生活把一个人逼到无路可走时，尊严已经变得无足轻重了。
饥饿的感觉温岚每天唯一的感觉就是饥饿。
她对食物开始变得越来越敏感，每天能够听到的声音就是自己肚子里发出的咕咕的叫声。
女生们总是有各种各样的零食，当她们打开柜子的时候，各种精美的包装袋装着的琳琅满目的食物让不停地咽口水。当她们厌倦学校的伙食时，就会出去吃小吃或者偶尔泡面改变一下口味。
温岚始终克制着自己对那些美味的欲望，尽管她的胃已开始发出严重抗议。手中所剩下的钱已经寥寥无几，温岚把所带的几件位数不多的衣服翻了个遍，以期望能从口袋里找出几个“漏网之鱼”。