听懂老师上课讲课开始变成了一件非常困难的事情，老师讲的内容似乎再没到达温岚耳朵里之前就已经掉落在地上了。
她节制自己去食堂买饭的次数，并且克制着自己的心里饥饿的呐喊声。直到有一天，温岚再也无法克制自己了。
那天中午，温岚放学回到宿舍，忽然闻到了一种十分浓郁的泡面的香气，香气溢满了整个宿舍，让温岚刚一推门进来就使劲儿地咽了口水。
那桶华华丽丽的、外观十分漂亮的泡面就摆在宿舍一个女生的桌子上，从盖子的缝隙里冒出袅袅的热气。
温岚想，那种又香又美的味道就是从那袅袅的白气里传来的。
以前在家的时候，楼下有一个很大的超市，里面摆满了各种牌子的泡面。在温岚从前的家里，厨房有一个很大的冰箱，里面也放着几桶泡面。
温岚的视线几乎从来没在那些垃圾食品上停留过，她并不喜欢这些闻起来很香但是却充满着各种垃圾毒素的食物。
但是现在，当饿了很久的温岚闻到这一桶散发着浓郁香气的泡面面前，温岚第一次感觉到了自己对食物如此强烈的渴望。从她的心里已经伸出了无数双手，捧起那桶泡面，狼吞虎咽地扒了个精光。
像是受了驱使一般，温岚仿佛听到了食物的召唤。她慢慢地、慢慢地一步步地朝那桶冒着香气的泡面走过去，眼睛闪闪发亮。
那个女生从宿舍的卫生间走了出来，她一边朝自己的桌子边走过去，一边伸出手把长长的头发用一个黑色的橡皮筋扎起来。
女生的视线无意间看到眼睛中散发着光芒的温岚时，小小地吃了一惊。
“你怎么了，温岚？”她用手捋了一下扎好的头发，好奇地看着温岚。
温岚这时才回过神来，仿佛自己的心事被人看穿了，脸上“刷”地红了起来。
“哦……哦，没什么。”感觉自己的脸上像是快要烧起来了，温岚急忙转身，退回自己的位置。
坐在自己的床上，温岚假装整理自己的床铺，视线却全部集中在那个女生的那桶泡面上。
每看到那个女生吃一口，温岚就咽一口口水。
这种折磨不知道过了多久，那个女生终于吃完了面。她用纸巾擦了擦嘴巴，然后站起来准备把那桶泡面汤丢掉。
“等一下……”温岚忽然开口说道，脸红的要命。
宿舍里的另外两个女生正在看书，听到温岚的话时也都抬起头来，看着那个即将丢掉那桶泡面汤的女生。
“怎么了？”女生好奇地看着温岚。
“那个……这个可以给我吗？”温岚结结巴巴地指着女生手中的那桶泡面汤，结结巴巴地问道。
女生呆了一下。过了一会儿，她才把手中的那桶泡面汤递给温岚，然后立刻转身走开了，像是想要躲开瘟疫一般。
另外两个女生也呆住了，她们睁大了眼睛，用怪异的眼神看着温岚和那个女生。
刚接过那桶泡面的时候，一种难以言说的喜悦立刻从温岚的心底涌了上来，仿佛得到了一件无价之宝。
虽然宿舍的女生正用差异和鄙夷的眼神看着温岚，但是她已经全然顾不得那么多了；温岚将那桶泡面汤小心翼翼地放在自己的桌子上，然后飞奔着跑下楼去，在快要关门的食堂花五角钱买了一个馒头。
接着，她有速度飞快地跑回来，仿佛再晚一秒，那桶泡面汤就会被别人倒掉。
终于回到宿舍，温岚迫不及待地端起泡面汤，把手中的馒头掰成小块丢到里面，就着已经微凉的泡面汤吵了起来。
虽然只有一桶泡面汤和一个馒头，但是却成了温岚记忆中最好吃的一顿饭。及时后来，当她有钱的时候，吃过那么多山珍海味，记忆之中也比不得这桶半凉的杂烩。
也许是这件事情给宿舍的女生们留下了小小的心理阴影，所以有很长一段时间，她们都不再吃泡面。
这样，温岚便又失去免费而美味的食物来源了。
已经完全没有心思上课，温岚每天伴随着肚子的咕咕声醒来，满脑子想的只有一件事情，那就是吃饭。
她曾经不止一次地来到学校的食堂，在那里一遍又一遍地往返徘徊，站在食堂的大厅里，看着一盘盘冒着热气的各种炒菜和香喷喷的米饭。
同学们将一张小小的白色饭卡轻轻地贴在刷卡机上，只要“滴”的一声，他们就可以在那些美味的菜肴中任意选自己想吃的。
有炸鸡，炒豆皮，烧豆腐，糖醋鱼，炖猪蹄，红烧排骨，鱼香茄子，炒腊肠……每一样食物都能让温岚不断地流口水。
食堂中总是混杂着那些各种食物的香气，它们飘到温岚的面前，向她发出诱惑的信号。
温岚后悔地想，如果自己当初能够省着点花钱，少买一些昂贵的食物，或者一天只吃一顿饭，那么也许她就可以撑过这个学期。可是现在，她只能眼睁睁地看着那些美味的菜肴变成变成别人的腹中物。
她的嗅觉开始越来越灵敏，即使是从别人的宿舍传来的食物香气，也能够被温岚精准地捕捉到。
那天温岚回宿舍的时候，再次闻到了那种只属于泡面的浓郁香气。她像一只嗅觉灵敏度的狗，顺着那阵香气找了过去。
顺着那阵香气，温岚看到一个女生正从宿舍里走出来，打算把手里的泡面汤丢掉。
有了第一次的经验，第二次就变得容易多了。温岚于是变笑嘻嘻地走上去，问道：“这个可以给我吗？”
那个女孩子用鄙视的眼神看了温岚一眼，然后将手中的半桶泡面汤递给了温岚。
让温岚惊喜的是，这次意外得到的泡面汤里，不仅只有味道鲜美的汤，还有几口没吃完的泡面。
能吃到带有泡面的泡面汤真是幸运极了。温岚深深地记住了那个女生，她总是期待着那个女生再吃泡面，让自己再有机会享受带有面的泡面汤。
宿舍女生们心里的阴影也随着时间慢慢散去了，她们又开始吃泡面了，温岚便有机会继续得到这种免费的福利了。
大家似乎都慢慢地对这种情况习以为常了，每当她们有吃不完的食物或者吃剩下的泡面时，总会大喊一声：“温岚！”
温岚便尊崇地一路跑过去，嘴里连连道谢，小心翼翼地接过她们大发慈悲施舍给自己的食物。
有时候她们会还会对温岚说道：“这次你走运了，里面还有半根火腿肠呢！”
听到这句话温岚笑得脸上都乐开花了，那句“谢谢”的语气便更加加重了。能够迟到面条已经是幸运之极了；能够吃到火腿肠简直是中了头彩了。
除此之外，宿舍女生那些过期的面包和牛奶也成了温岚的上好食品，当她们懒得下楼把那些食物丢掉的时候，便交由温岚来把它们处理掉。
但是女生们并不是每天都吃泡面，也不是每天都会有过期的牛奶或者面包。很多时候，温岚依然是饿着肚子的，没有食物来源。
仅剩下的那一点钱也花光了，连买一个馒头的钱也没有了。
女生宿舍的对面有一个学生超市，温岚常常去超市里逛。中午换吃饭的时候是最繁忙的时候，买东西的学生拍成了长队，一个监管顾不过来。
那个时候变成了温岚下手的好时候。
她知道超市的规则，于是只偷那些不起眼的、不会被门口的防盗机器检查出来的小食物，像塑料袋包着的棒棒糖，或者被揭掉包装纸的巧克力。趁着人少不注意的时候，她就迅速地把它们塞进口袋里。
但是这样的机会也是非常少的，更多的时候，她只能站在超市的货架前，看着上面摆放着一排排食物发呆。
那些食物看起来是那么地可爱，它们都有精致的包装袋包裹着。只需要看它们一眼，就能立刻勾起心里无限的欲望来。
温岚站在一排排的货架前，想象着那些食物被自己吃进嘴里、咽进肚里的感觉。这样想着，不知不觉口水就真得像一条小溪般留下来了。
一直以来，在温岚的印象里，只有像狗那种动物才会这样子流口水的。温岚记得，在农村的时候，她曾经养过一条黑不溜秋的狗，那条狗似乎永远也吃不饱，肚子饿得瘪瘪的。
每当它看到温岚吃东西的时候，便乖乖地蹲在温岚面前，摇着它掉毛的黑色尾巴，睁着那双忠诚的眸子一动不动地看着她，透明的口水便像一条小溪一样地流了下来。
然而那条很喜欢食物的狗最终还是死了，是被温岚踩死的。它死后，尸体被丢在一条发臭的水沟里，每天温岚路过那条水沟的时候，就看到那只被臭水泡得漂起来的狗，身上散发着一股难闻的腐臭气息。
但是现在，温岚居然变得也和那只死去的狗一样啦。她的脑子里想的只有食物，她看到食物会像那只狗一样流下口水来。
温岚在超市里溜达并且趁机偷东西的事情终于以一次被捉而告终了。
那天，她像往常一样穿着自己那件灰色的大口袋衣服把货架上的东西往口袋里塞，回头的时候竟然看到超市的监管正用凶恶的表情看着他。
因为他长得很胖，又满脸胡子，看起来就十分凶恶；再加上此刻的表情，让温岚的心里顿时七上八下地敲起大鼓来了。
“干什么呢你？”男人凶恶地说着，接着鲁莽地把温岚口袋里的那些“赃物”全部掏了出来。
“我早就注意到了你了，每天鬼鬼祟祟地在这里闲逛！”男人声色俱厉地说道，温岚吓得脑子一片苍白，傻愣愣地站着，看着这个男人向自己走过来，并且用拳头提溜着温岚，丢到前面的收银台边。
排着常常队伍的同学们正焦急地等着付款。
男人将手中收获的赃物丢到收银台上，然后转过脸对温岚吼道：“拿不出钱不准离开这里！”
在众多人面前被的当做小偷让温岚感觉丢脸极了。随然她能够死皮赖脸地跟那些女生们要泡面汤喝，但是被当做小偷却是一件比这个更为可耻的事情。
“对不起，我没钱，我下次再也不会这样做了。”温岚吓得连连道歉，声音小的自己都听不到。
男人把温岚偷的那些东西拿在手里，又狠狠地摔在收银台上：“你没钱？你没钱你天天在这里逛什么？进超市买东西是要花钱的难道你不知道吗？”
那个男人的吼声很大。排队的同学们本来都心烦气躁，但是看到这一幕的时候便忽然像是在无聊的排队之余有了其他的乐子，也不再那么心急了，纷纷抱着手臂边笑边看。
甚至原本急着付钱的同学，即使已经付完了钱还站着不肯走，不肯错过难得的看好戏的机会。
这场让温岚心惊胆战的尴尬场面终于在监管大声的责骂和难以入耳的侮辱声中结束了。
因为温岚实在拿不出钱，要放温岚走的时候，男人再次厉声质问道：“以后还敢不敢再这样做了？”
“不敢了，不敢了。”温岚连连说着，红着脸在同学们低声的嬉笑声和监管难看的脸色中退出了超市的门口。