如玉一手拉着一个孩子，一手拽着无心的袖子，“无心，欢儿，我闻到好吃的了。”鼻子还煞有介事的嗅了嗅。
粉雕玉彻的小男孩迈着小步子，一脸的鄙夷自己的娘亲，一见到好吃的就忘乎所以。
而旁边的男人满眼的宠溺，一只胳膊一直在前面挡着，为自己的妻儿保驾护航。
街上的人来人往的男女老少都投来了羡慕的眼光，多么美满幸福的一家呀，男的英俊潇洒，女的美丽温柔，孩子伶俐可爱。
如玉嗅着香味来到醉仙楼的门口，“香味就是从这里飘出来的，今天中午我们就在这里解决午餐吧？”
如玉说完话，不忘征求的看看无心和欢儿。
无心微笑的摸了摸如玉的头，表示同意了。
而欢儿呢，看着自己不争气的娘亲能说什么，谁叫他喜欢娘亲比喜欢爹地多一点呢，“娘亲不要吃得太多就行了。”每次娘亲见到好吃的非到吃得肚子滚圆再也吃不下为止，他真怕有一天娘亲会把肚子吃坏。
如玉嘴角一翘，见到好吃的不多吃，傻呀。抬腿进了醉仙楼，找了一个位子，将无心和欢儿各放一边。
“小二，把你们着里好吃的都来一份。”如玉对着小二喊了一声。
不一会的功夫小二就上了一桌子菜。
欢儿看了看满桌子的菜然后又看了看自己无比得瑟的娘亲，娘亲你吃得了这么多吗？
如玉见到桌子上的菜就像见到了金子一样，灰色的眼睛闪着光亮，激动的搓着双手，似乎在思索从哪个菜下手呢。
“如玉可不要吃的太多，一会儿街上还有很多好吃的呢。”无心提醒着如玉，实际是不想让如玉吃的太多，吃坏肚子。至于街上的吃的，大可以：这个与中午吃的菜相克，会引起腹泻，为由阻止如玉吃。
“知道了无心，好长时间没来，竟然有这么多没吃过的。”如玉拿起筷子夹了一块肉塞到了嘴里，嘟嘟囔囔道，“真好吃。”
无心将欢儿抱到自己怀里，“欢儿，你吃这个，有营养又易消化。”夹来一点菜送到欢儿嘴里，等欢儿吃饱了在填饱自己的肚子，还不时的给如玉擦嘴，一见到吃的就不顾形象的如玉弄的满嘴都是油水。
欢儿撇过脸不去看娘亲，他真想装作不认识娘亲，娘亲吃饭的动作很粗俗很不雅，难道像娘亲这么漂亮的人吃饭都是这个样子吗？太可怕了，就像饿了好几个世纪似的。
“咱们新任的梁皇真好，给咱们减了税。”
“是呀，还每周都免费发放粮食一天，每人都能领十斗米。”
“听说咱们皇上后宫里只有一个妃子。”
“是吗？看来咱们皇上是个勤政爱民的好皇上。”
“我有个亲戚的孩子在宫里，消息确切，拿妃子叫柔妃。”
…….如玉放下了手里菜，认真听着旁边人的议论，“无心，是梁泽宁吗。”他应该坐上了皇位，柔儿也如愿以偿了吧，自己的推出果然是对的。
无心见如玉有点伤心的表情吃醋了，“你心里还想着梁泽宁呢。”
如玉笑了笑，安慰道，“没有，只是感觉自己离开他是对的。”
“你要是再想他，看我晚上怎么修理你。”无心嘴上威胁到，心里却没有责备如玉的意思。
欢儿在无心的怀里看着大人们小吵架，心里想着大人们好无聊呀，没事就吵架，他以后长大了一定要克制自己。
“我吃饱了，你们呢？”如玉堆着满脸的为微笑讨好的看着无心。
“我们吃好了，我们走吧。”无心将欢儿放在地上，结了帐，拉着如玉走了出来。
这时候街道上出现了许多士兵。
“让开，让开，闲杂人等注意避让。”
“皇上和柔妃出来巡视了。”众人又议论起来了“是呀，你看皇上过亲民呀。”
……
如玉看了看远处缓缓驶来的轿子，白色的帐幔里坐着两个人，由于距离远看不清里面人的样子，无论他们现在什么样都和她无关，“无心，这里太挤了，我们走吧。”说完手抓了抓欢儿，却抓了个空。
如玉低下头看着自己空的手，颤抖的说道，“无心，欢儿呢？”眼睛泛着泪花。刚才欢儿还在呢，就一眨眼的功夫，欢儿就没了。
无心看了看身边也没有欢儿，刚刚还在，这人这么多，欢儿走路都还走不稳，到底是去哪里了，“别急，在这等我，我去找。”说完就钻进了人群中。
如玉站在醉仙楼的门限上，眺望的看着人群，看着人群中的孩子希望看到欢儿的身影，“欢儿，你在哪里。”
梁泽宁坐在轿子上，看着外面的人群，自己亲民的行为得到了人们的认可，看来自己的皇位可以坐稳了。突然眼睛看到了一个精致的小人，扒拉着门头，满脸的泪水。
梁泽宁皱起了眉头，如玉，是如玉，如玉这是怎么了，这么伤心，看来是发生什么事情了。
梁泽宁让人停了轿子，径自的冲着如玉走了过去。
柔儿不明白梁泽宁为什么突然停下轿子，顺着梁泽宁走去的方向望去，看到了如玉，柔儿脸色苍白的看着如玉，她没有死，她怎么没有死。
“如玉，怎么你？发生什么事情了，乖，别哭。”梁泽宁大手擦着如玉脸上的泪水。
如玉没有看到走过来的梁泽宁，却听到了梁泽宁的声音，麻木的回道着，“欢儿丢了，我的欢儿丢了。呜呜…….”
虽然如玉呜咽的声音，但梁泽宁还是听清了如玉说的，孩子丢了，孩子。
“让所有的大人都蹲下。”梁泽宁吩咐着旁边的将士，大人蹲下，孩子自然就露出了头来。
将士领了命正要吩咐下去，无心黑着脸带着欢儿回来了，欢儿手里拿着一串糖葫芦。
如玉看到欢儿立马抱到怀里，“你乱跑什么呀，你怎么都不给爹娘说一声。”满脸的泪水训斥着欢儿。
梁泽宁仔细瞅着欢儿，越来越感觉欢儿的眉眼和自己好像，但欢儿绝对不是自己和如玉的孩子，上次见如玉也是半年前，如玉当时应该没有怀孕呀，看来自己要好好查查。
柔儿这是也瞅见了欢儿，好像呀，太像了，然后用眼睛刮着如玉，原来，原来你都生了少主的孩子，该死，真的是该死。要不是现在在大街上，很多人都看着，柔儿真会立马扑到如玉身上，将如玉撕碎撵烂。
这么多人瞅着如玉看，无心不乐意了，一个胳膊就将如玉和欢儿搂到了怀里，“草民的妻子见不得市面，还请皇上见谅。”说着就要带着如玉欢儿离去。
梁泽宁那会放过这么好的机会，“没事，如玉是因为孩子找不到了，所以着急的。不如这样，让如玉和欢儿进醉仙楼里休息一下。”
梁泽宁手下的将士立马进了里面，找了两个客房，将皇上、无心如玉等人让了进去，并散去了围观的人。
无心见如玉确实收受到了惊吓，现在好没有缓过神来。变带着如玉进去了，相信梁泽宁在，如玉不会受到威胁的，那什么柔妃也不是自己的对手。
梁泽宁让店小二端上来了一杯姜汤，本想自己亲自喂给如玉和，却被无心挡了去。
无心夺过姜汤喂给了如玉。
如玉还是有点恍惚的，全身绷紧的抱着欢儿。
欢儿被如玉抱的都快喘不过气来了，求救的眼神看着爹地爹，看到爹爹不让他乱动的眼神静了下来，毕竟是自己不对，是自己将娘亲吓到了。
“如玉，欢儿好好的。”无心轻拍着如玉的头，无比温柔的的说道。
如玉的眼睛抖有了神色，看着无心，“欢儿好好的？”
“嗯，欢儿就在你的怀里，好好的。”无心抖了抖欢儿的小肉手。
“娘亲，我在这里呢。”欢儿奶声奶气也肯定的答道。
如玉看了看怀里的欢儿，又看了看无心，终于回过神来了，“欢儿，以后可不能乱跑，吓死娘亲了。”
“如玉，好点了吧。”梁泽宁关心到。
如玉搜索着陌生又熟悉的声音的发出者，睁着大眼睛，“梁泽宁，你怎么在这里？”
梁泽宁无奈的笑了一下，“你没事就行。欢儿是你生的？”
如玉将欢儿塞到无心的怀里顺带咬了一口欢儿手中的糖葫芦，“难道是你生的不成。”
梁泽宁仔细看了一眼欢儿，他怀疑这个欢儿时自己的十七弟梁泽明，欢儿长得和十一弟小时候一模一样，而且影派人找了很长时间也没有找到关于十七弟的线索，现在看来应该是被如玉他们救了，用肯定的语气说道，“这孩子不是你们生的。”
“你知道欢儿是谁？”如玉听着梁泽宁的话好像认识孩子一样，自己确实喜欢孩子，可人家的父母更爱自己的孩子，孩子半大点的丢了，人家的父母不定多么伤心呢。
欢儿撇了撇蘸着糖的嘴，“娘亲，欢儿是欢儿。”娘亲好笨呀，问别人欢儿是谁，欢儿不是欢儿那还能使谁。
“朕怀疑欢儿是朕的十七弟，德妃失踪的二儿子。”梁泽宁倒出了自己的疑惑。