如玉巴拉了一下欢儿的脸，恩，真的长得和梁泽杰有点像，然后看了看无心，想征求一下无心的意见。
“如玉，你喜欢孩子我们可以生一个。”无心正想找机会把这个屁孩给人呢，欢儿粘人的很，现在省事了，人家家人找来了。
“可我也很喜欢欢儿呀。”想着欢儿就要离开自己，如玉心里就不高兴起来了。
“朕也不敢保证环欢儿就是我十七的，这样吧，你们随朕进宫，找朕的父皇滴血验亲。也许欢儿不是，你们可以继续养着。”梁泽宁提出了自己的想法，这样他也可以和如玉多待些日子。
柔儿在旁边听着梁泽宁的谈话，开始还放开了心，孩子不是梁泽宁的，后来听到梁泽宁提的意见，心又提了起来，梁泽宁还是对如玉不死心，“皇上，让他们去宫里好像不和理吧。”
“有什么不合理的，他们是欢儿的养父母，如果欢儿不是朕的十七弟，欢儿还要还给他们。”梁泽宁有点生气的训斥着柔儿。
欢儿听着大人们的谈话，有点不懂，小脑袋不停的搏愣着，有一点他听懂了，要将他还给他们，还给谁？“娘亲，爹爹，你们是不要欢儿了吗？”
“没有，欢儿是娘亲的宝贝，娘亲怎么会不要你呢。”如玉安慰着欢儿，自己真的有点舍不得欢儿，“娘亲带你去一个好玩的地方。”
“真的吗？娘亲可不要骗欢儿。”欢儿嘟着小嘴。
“那我们现在就走吧。”梁泽宁摆了摆手，过来一个将士，“去准备一辆马车。”
那将士办事效率很快，一眨的功夫找来了一辆马车。
梁泽宁和柔妃回了轿子，然后命人掉头往回走。
无心、如玉带着欢儿坐在马车上紧随其后。
“欢儿乖，累了吧，睡一会吧。”无心摸了摸欢儿的小脑袋。
欢儿见爹爹同意休息了，很快闭上了眼睛，在如玉的怀里睡着了。
无心见如玉的眼神有点游离，用手拖过如玉的脸就咬住了如玉的嘴，然后用力吸着。
“疼…”如玉回了神，皱着眉头，无心这是怎么了。
无心放开了如玉，“不许想梁泽宁。”霸道的语气说道。
如玉有点委屈的看了看如玉，就是感慨了一下下，无心好小心眼呀。
无心见如玉没有好好的承认错误，用身子将如玉抵在车壁上，不让如玉动弹半下，嘴再次封上了如玉的粉唇，慢慢的吮吸着，揉捻着，有一种欲拔不能的感觉。
无心的手绕过欢儿撩开如玉的衣服，手在衣服里面肆意的探索着。
“唔…”如玉抱怨着不满，虽然是在车里，可是外面还有很多人呢，无心只会在晚上偷偷的亲自己，今天怎么就好像翻了醋坛子一样。
在如玉憋得脸通红时，无心放开了如玉，“我不许你想他。”看着如玉粉嫩的笑脸现在红的像个苹果，忍不住又啄了一下如玉的唇瓣。
如玉的小手捶打在无心的身上，“无心，小心有人。”
无心将如玉连带欢儿搂在怀里，“哈哈，谁要是敢看我就挖了他们的眼睛。”霸道中带有温柔，哈哈，原来如玉只是害羞，她并没有生气或者不同意自己吻她，原来如玉心里早就接受他了，是不是自己该有点行动了，比如制造孩子，嗯，是个不错的想法。等他们回了家一定实施这个计划。
很快无心他们就进了宫里。
当梁泽宁带着无心、如玉和欢儿来到老梁皇面前时，老梁皇惊呆了。
如玉，那个非常有个性的女孩好好地站在了他的面前，一个半大的孩子长得和老十一一样在如玉的怀里睡觉。
老梁皇颤抖的手指着她们，“这是，这是……”
“孩儿怀疑欢儿是十七弟，所以让欢儿和父皇滴血验亲。”梁泽宁说出了自己的目的。
老梁皇缓过神来了，神色清醒了很多，“好，好，”却也只能回答单字。
训练有素的太监很快端来了水，老梁皇自己用刀取了血，然后亲自给欢儿取的血。欢儿睡的很沉，看来真的是玩累了，取血都没有醒来。
老梁皇看着如玉怀里熟睡的欢儿，心里很激动，真的希望这就是自己的老十七，这样自己就再也无憾了。
两滴血都滴在了水中，血沿着水流慢慢的渗了下去，在水盛开了一朵玫瑰，慢慢的所有的血汇聚到了一起，沉到了水底。
“皇上，老黄上，你们看，血容在一起了，容在一起了。”太监激动的尖叫了起来。
“小点声，欢儿睡觉呢。”如玉出声制止，你们高兴咋的，也要适可而止呀。实际如玉的心里正流泪呢，自己辛苦养了这么大，没想到这么快就找到了人家的亲生父母，还不是一般人家的父母，哎。
老梁皇震惊的看着水中的血，这是他的孩子，真的是他的孩子，终于平安回来了，回来了。
“德福快去叫来德妃，老十七回来了。”老梁皇按耐不住心中的喜悦，他要告诉德妃，德妃的身体会马上好起来，他敢保证，肯定会听到消息后好起来。
果然如老梁皇所想，德妃听到来人带的消息立马从床上站了起来，“明儿在哪里？在哪里？”如救命稻草一样死抓着来的人。
“回德妃，在老梁皇的寝宫里。”
德妃听到在老梁皇的寝宫里后，不等那人带路，连走带跑的就往老梁皇的寝宫走去，后面的丫鬟婆子一路小跑都没能追上德妃。
如果有人看到，一定不会相信眼前的这一幕，德妃自从丢了十七皇子之后，身体每况愈下，严重的时候都不能下床，就是好的时候也只能溜达溜达，还不能太长时间，更不要说是跑了。
德妃赶到老梁皇的寝宫时，眼睛搜着孩子，看到有人怀里抱着一个孩子，跑上前去就看，皇上和老梁皇都在，德妃心里只剩下孩子，早已忘了行礼，“明儿，是明儿，我的明儿。”德妃压抑的兴奋的声音，以泪洗面挂上了笑容，不知道的人还以为怎么了，不知是哭还是在笑。
德妃看都没看如玉，立马就要上去将明儿抱在怀里，如玉不撒手，于是就成了两个女人在抢夺一个熟睡的孩子。
“德妃”老梁皇出声制止了德妃的动作。
“太上皇，那是臣妾的孩子，那是明儿。”德妃小声的嘟囔，手不甘心的缩了回来，眼睛却在欢儿身上打转。
“父皇，如玉他们折腾这么长时间也累了，不如先让他们休息，等十七弟醒了再做打算。”梁则宁恰到好处的站了出来。
“嗯，好好，那你们先去休息吧，我和德妃晚上再去看老十七。”老梁皇拉着德妃的手安慰道。
即便德妃一个劲的暗示老梁皇可也不敢开口，毕竟皇上都发话了，可她真的一刻都不想和明儿分开了，她苦命的孩儿，不知道在外面受了多少苦、糟了多少罪，她的孩儿呀。