梁泽宁一帮人退出了老梁皇的寝宫。
“柔儿，你陪朕一上午了，想必累了吧，你回去休息吧。”梁泽宁对身后寸步不离的跟着他的柔妃说。
柔妃的脸色微微一变，又柔和的发出酥酥的声音，“皇上，臣妾不累。如玉他们好不容易来一次宫中，臣妾也应该好好陪陪才是，要不然如玉妹妹会挑臣妾的理的。”柔妃说的大方又得体，皇上我不会给你和如玉独处的时间的。
“朕说让你回去你就回去。”梁泽宁生气了，柔妃是胆子越来越大了，连他的话都不听了，这样下去恐怕后宫就不好治理了。
柔妃还想说什么，见梁泽宁确实生气了，皇上的心中还对如玉抱有希望，如玉如玉，为什么是如玉，真是该死如玉。
“是，臣妾告退。”柔妃的脸色也好看不起来，临走的时候看了无心一眼，那意思，你要看好你的女人，要是你的女人勾引皇上有她好看的。
无心直接忽略了，我的女人好的很，你应该看好你的皇上。
梁泽宁还在生气中，没有看到柔妃和无心的眼神交流。
梁泽宁带着无心如玉他们来到一个院子处，院子的牌匾写着‘暖玉阁’，这是距离梁泽宁的寝宫最近的院子，院子不是很大，但装修的很别致，这是梁泽宁很早就想好的，这是给如玉的小院，院子里的装饰都是他亲手设计的，即便是在他当上了皇帝知道如玉可能永远都不可能住在这里时，他还是让人修了这个院子。
“如玉，你们就先住在这个院子吧，你看你喜欢不？”梁泽宁带着如玉、无心在院子里和屋子里整个转了一圈。
“皇上可是有心了。”无心从看到牌匾上的玉字就吃醋了，这梁泽宁还是不死心，难道想让如玉住在后宫做妃子，然后和其他的妃子争风吃醋、勾心斗角。他难道不了解如玉吗，如玉是个懒的争的人，而且在如玉的心里争来的未必就是好的，而且也许很快被别人抢走，那种感情太累了，如玉承受不了。
梁泽宁完全忽视了无心说的话，见如玉没有回答便继续问道，“如玉喜欢吗？”
如玉将熟睡的欢儿给了无心抱着，抖了抖酸的胳膊，“嗯，挺好的，难怪那么多少女挤破头也要进宫做皇帝的妃子。你看着装潢，你看着家具，就差都用金银做了。”
如玉平静的说出了自己的想法，梁泽宁听到如玉的话却脸色绿了，他是专门为她准备的，没想到她心里却是这样想的，真是曲解了他的意思和目的。
“如玉，转了挺长时间了，你应该累了，早点休息吧，晚上我们和父皇他们一起用膳。”梁泽宁看也不看无心毒杀的眼睛，说的一点也不客气。
“那就不送了，皇上。”在如玉还没回答是，无心便回答了。
无心几乎是咬着牙一个字一个字的蹦出来，到最后皇上俩个字，无心好像咬着梁泽宁才解恨般，梁泽宁的脸皮太厚了。在无心的大脑里，梁泽宁已经进入了必须屏蔽的行列，梁泽宁的无线系数就像病毒一般。
如玉见无心的醋坛子是彻底打破了，忍着没笑出来，憋的如玉脸涨得通红，如玉一手捂着肚子，生怕一个没忍住，笑了出来。
无心见如玉的死样子，用眼睛狠狠的等着如玉，你干笑出来试试，把你扒光了扔床上暖床。
如玉白眼了无心一下，算你狠，老娘忍了。
梁泽宁见如玉一直和无心眼对眼的交流，自己根本就没有能进入如玉的眼里。
“我回去了，如玉。”梁泽宁发出了有点沙哑的声音。
可惜人家如玉还在和人家无心大大赌气了，根本没有听到梁泽宁的话，梁泽宁闷闷不乐的走了出来。
梁泽宁身边的太监不敢相信的眼珠一动不动的看着这一切，有人敢不听、不回答皇上的话，而且皇上还没有生气，天呀，这是和天气有关呢，还是和皇上的心情有关，还是和那女人有关，还是，还是，不知道了。
柔妃气愤不已的回了自己的寝宫。
柔妃现在是看什么什么不顺眼，‘哗啦……’柔妃将桌子上的东西都推到了地上，“气死我了，凭什么是她，凭什么是她？”凭什么皇上喜欢她，自己那点不好，自己那点又比她差，自己为了皇上是伸入龙潭虎穴，她为皇上做了什么？什么都没做过。
丫鬟们见自家主子生气了，立马跪倒了地上，生怕自己哪里惹到了主子。
柔妃看到跪在一地的丫鬟，“你们说本宫长得好看吗？”
“回主子，主子是这后宫中最漂亮的妃子。”
“本宫是最漂亮的？”柔妃质疑了。
“是的，恐怕人间没能有几个比得上主子。”
“放屁，如果我是最漂亮的皇上为什么不喜欢我。”柔妃瞪着眼睛狂吼道，已经全然没有了往日温柔大方的形象，如果她是最漂亮的，那为什么皇上自从封了她做妃子以后从没有来过她的寝宫过夜，就连白天的时候都是她缠着皇上。
“主子是这后宫中唯一册封的妃子，皇上怎么会不喜欢主子呢。”
“是呀，本宫是这后宫之中唯一的妃子。这有什么用，一点用都没有。呜呜……”柔妃跌坐在地上嚎啕大哭起来。
“娘娘，地上凉，注意身体呀。”丫鬟想扶柔妃起来，平时主子对他们挺好的，今天不知道是怎么了，主子发这么大的脾气。
“走，你们走，不要管本宫，让本宫死了算了，一死百了。”柔妃死活坐在地上痛哭，脸上的妆都花了，衣服也揉的不成样子了。
丫鬟也不敢动柔妃了，只能任由柔妃，他们跪在地上陪着柔妃。
梁泽宁现在的心情和柔妃差不多，心情很糟。
“影，你说，我真的失去如玉了吗？我和如玉再也没有机会了吗？”梁泽宁真的不甘心，是他见到如玉的最早，是他救了如玉的性命，是他听到了如玉的心声，可是为什么错过的也是他，他想争皇位有错吗？如果他不争到皇位，那么他就要做轮椅一辈子，要不然他就会很早被人迫害了。如玉呀，你可知道我心里的苦。
“如玉姑娘是个洒脱的人，定然不喜欢后宫。”黑暗处传来了厚实声音，但在黑暗的遮蔽下没有看到身影。
“她不喜欢后宫，我何尝又喜欢。如果我争不到皇位，我只能隐姓埋名也未必能留住这条命。”梁泽宁发出痛苦的声音，如玉呀如玉，我何尝喜欢皇子这个身份，如果不是生于皇家，我的生活不知道有多快乐，多安逸。因为是皇子，我要心系百姓，因为是皇子我要周旋于各国，可我又得到了什么？要不是这几年坐着轮椅归隐幕后，我这条命恐怕早就不知道丢在那里了。
“影，如玉很喜欢无心，也很依赖无心，就好像每天早上吃饭一样习惯的依赖。”爱到深处是成全，如果如玉和无心过的幸福，那不也是一件好事吗，梁泽宁痴痴的笑了。
“如玉姑娘和无心很般配，而且如玉姑娘会生活的无忧无虑。”影呀，影，你为什么老说实话，你知道你的话就像针一样扎在梁泽宁的心上。正是因为影实话实说的个性才留在了梁泽宁的身边，奉承的人太多了，总要有个头脑清醒的，性格正直不阿的。
“对，影说的对，我给不了如玉安宁的生活，如玉跟着我只会吃苦，更何况如玉不依赖我，她的心里现在只有无心。”幻想是美好的，但现实永远是残酷的。梁泽宁看着桌子上如玉的沙漏旋入了沉思中。