“太上皇，你说我晚上穿什么衣服？这件还是这件？你说我的打扮行吗？是不是胭脂太多了？你说，你说明儿还记得我们吗？”德妃兴匆匆的问着老梁皇，后面成了哭泣，她可怜的明儿，半年没有见，明儿是不是瘦了，明儿会说话了吗？明儿还记得母妃吗？明儿，明儿……
“不哭了，乖，明儿永远都是我们的明儿。最重要的是明儿好好的。”老梁皇将德妃搂在怀里，轻轻的擦拭着德妃脸上的泪水，轻声的安慰道。
德妃破涕为笑，“对，重要的是明儿好好的。是老祖宗保佑，明天开始臣妾就好好吃斋念佛，是老祖宗保佑，吃斋念佛。”德妃有点语无伦次的说这话。
“德妃，快点打扮打扮，时间差不多了，一会儿宁儿带着明儿要过来了。”老梁皇将德妃的头发整了整，然后带上了步摇。
丫鬟们也起手上阵，给德妃净面化妆穿衣，很快就将德妃收拾好了。
“太上皇，行吗？”德妃在镜子面前看了又看，生怕有什么疏忽的地上。
老梁皇哈哈大笑，“德妃初次见朕的时候也是这般细心？”
德妃的脸红润起来，轻扯了一下老梁皇的手，害羞的说道，“太上皇就会笑话臣妾，太上皇太坏了。”
欢儿醒来见这不是自己的家，这里有好多漂亮姐姐，“娘亲，娘亲这是哪里呀。”欢儿摇着睡在他旁边的如玉。
如玉揉了揉眼睛，“哈…欢儿，怎么了？”
“娘亲。娘亲，这是哪里呀？”欢儿好奇地问道。
“这里是皇宫。”如玉又闭上了眼睛，好困呀。
“皇宫？是哪里呀？”欢儿自己从塌上往下秃噜。
无心从外面进来，正好看见穿着一件内衣，从塌上往下爬，两个丫鬟在边上接着生怕欢儿伤着了。
“姐姐，我没事。”欢儿还安慰着那俩丫鬟。
一阵风过去，欢儿掉在了无心的怀里，“欢儿，你还小，这样很危险呀。”然后拿过鞋子给欢儿穿上。
欢儿歪着脑袋，四下了好奇地瞅着，“娘亲说我们在皇宫里，那皇宫是干什么的？”
“你们出去吧。”无心看着丫鬟也闹心，只要是和梁泽宁有关的人或物都闹心，走哪哪有，阴魂不散，真想把梁泽宁掐死。
“欢儿喜欢皇宫吗？”无心板过欢儿的脸，让欢儿看着自己。
“我也不知道。”欢儿真的不知道，还没有玩过呢，不知道好玩不好玩。
“欢儿记着，你要是在住在皇宫里，就再也见不到爹爹和娘亲了，你喜欢和爹爹娘亲一起生活吗？”无心不是故意吓唬欢儿，如果那老皇上一定要留下欢儿，毕竟欢儿是人家的孩子，他们也是没有办法。一旦出宫，他是不会让如玉再进宫的，梁泽宁虎视眈眈的，自己稍有不慎，如玉就用可能落入梁泽宁的嘴了。
欢儿想都不想，急忙回答，“欢儿只和爹爹娘亲生活，爹爹娘亲在哪里，欢儿就在哪里。”欢儿生怕无心爹爹不相信他，还举起小胖手发誓，“欢儿和爹爹娘亲一起生活。”
“乖，欢儿要记着自己说过的话油。”无心捏着欢儿的小胖手，如玉我这么过可是为了你呀。欢儿丢了你都着急的要死，要是他们要走了欢儿，你不定会怎样呢。等欢儿长大了再告诉欢儿实情，相信欢儿也不会怨咱们的。
这是进来一个太监，发出细尖的嗓音，“谁是如玉？”
梁泽宁的人又发什么疯呢，“皇上是传话了还是送东西呀。”
那太监愣了一下，见一个眉清目秀的男子没回答自己还问自己，脸色一变，不高兴了，“你是如玉吗？”那意思很明显，你不是如玉，咱家为什么要告诉你呀。
“有话快说，有屁快放，没事赶紧滚。”无心发飙了，无心不能随便和梁泽宁发飙，人家必竟是皇帝，但一个太监那就不足挂齿了。
那太监气的，兰花指指着无心“你你…..”
‘啪，’那可怜的不识好歹的太监被无心一脚踢了出去。
那太监五体铺地，这阵势下的外面守着的丫鬟一哆嗦，欢儿在无心的怀里见怪不怪，这就是惹怒爹爹的下场。
那太监那还敢说什么，连滚带爬的跑了。
如玉听到好像有地震的声音，蹭的一下就坐了起来，眼都没睁开，手慌乱的巴拉着，“无心，无心，地震了吗？”
无心将自己的手放到如玉的手心里，“没有地震，睡吧。”
如玉听到了无心的话，啪，抱着无心的手铺倒了塌上，又继续睡了。
欢儿看着自己的娘亲，很无奈的说道，“爹爹，娘亲睡的可真香呀。”
“欢儿，我们把衣服穿好吧，一会儿爹爹和娘亲带着你去见一位漂亮阿姨。”无心将欢儿的衣服系好扣子，然后套上褂子。
“见漂亮的阿姨干什么呀？”欢儿在谷底生活，谷底就他们一家人，欢儿天天和小动物们玩耍，对出谷后见到的一切都非常好奇。
“漂亮阿姨是欢儿的亲生娘亲。”无心耐心的给欢儿解释着。
“什么是亲生娘亲？”欢儿都快变成好奇宝宝了。
“就是生欢儿人。”
“那娘亲是什么？”欢儿好纠结呀。
“娘亲是养你的人。”
“……..”欢儿的头都大了，欢儿会分清什么是花朵，什么是蝴蝶，什么是树木，可欢儿实在是不知道什么是亲生娘亲，难道娘亲不是娘亲。
无心拿下欢儿挠头的小胖手，“欢儿别急，等欢儿长大了就知道了。”
等长大了就知道了，欢儿好像见到了希望，“爹爹，欢儿什么时候长大呢。”
“等咱们门前的小树苗长大了，欢儿就长大了。”
“那小树苗什么时候长大呢？”
“等欢儿长大了，小树苗就长大了。”
“……..”欢儿现在更迷糊了，那到底什么时候长大呢，爹爹还是没有说清楚呀。
这是如玉已经醒了，听到了无心和欢儿的讲话，如玉的嘴角抽搐着，无心你这是在教孩子吗？我怎么感觉你在讲绕口令呀。
无心看见了如玉的眼珠在滚动，“某人醒了就起来吧，一会儿梁泽宁应该会来的。”
啊呀，被发现了，“嘿嘿，”如玉无奈的睁开了眼睛，讨好的看着无心，我醒了，有奖励吗？
“起来收拾一下吧。”无心的眼睛却盯着一个地方，如玉的胸口处，因为如玉因为午休，衣服给折腾开了，这个时候，如玉的半个酥胸正准备红杏出墙来。
如玉顺着无心的眼神看到了自己的胸口，自己的衣服扣子开了，“流氓。”如玉急忙用手辅助外泄的春光，顺带用眼睛刮了一下不自觉的无心。
“如玉，我娶你吧。”无心看着羞红脸的如玉严肃的说道。
“无心，你怎么突然说这个呢。”如玉不知如何回答无心，古代真好想结婚就结婚，只要是两情相悦，父母同意。
“如玉，你不喜欢我。”无心有点受挫。
“没有了，我很喜欢你，我，我……”结婚就是我们两个人的事，真好，真简单。可是如玉焦急的说不出一句话来。
无心见如玉没说出的所以然，以为如玉不想和他结婚，便没有说什么。只是这事让两个人浪费了一段时间，也让之后的她们更加体会到彼此的重要。
“没有了，我很喜欢你，我，我……”结婚就是我们两个人的事，真好，真简单。可是如玉焦急的说不出一句话来。
无心见如玉没说出的所以然，以为如玉不想和他结婚，便没有说什么。只是这事让两个人浪费了一段时间，也让之后的他们更加体会到彼此的重要。