“咳咳…”梁泽宁走进来时正看到如玉和无心脸对着脸彼此互相看着，连进来这么个大活人都没发现，要知道他们在这里甜蜜，他就该让守在门口的丫鬟通报一声了，哎，人家不是孤家寡人了，看来他以后要注意着点，虽然他很希望如玉选择他，但他也不能这么正大光明的看着如玉和别人甜蜜。
如玉见梁泽宁来了，羞得低下了头。
无心见梁泽宁进来了，伸手抓起如玉的外套胡乱套在如玉身上，他可不想如玉被别人看了去。
“如玉收拾收拾吧，我们该去父皇宫中吃晚饭去了。”梁泽宁将门外守着的丫鬟叫了进来，给如玉梳洗打扮。
“好的，你等一下会儿，马上就好。”如玉的衣服已经被无心穿好了，但如玉还是羞的低着头不去看任何人。
等丫鬟将如玉收拾好，梁泽宁带着一干人来到了老梁皇的宫中。
“太上皇，德妃，皇上来了。”进来一个太监禀报。
“恩，让他们进来吧。”老梁皇的脸上浮出了显而易见的相容。
“德妃，一会儿可不要太激动呀，要不然会吓到明儿的。”老梁皇细心地嘱咐着德妃。
德妃的眼睛早就盯着门口看了，“嗯，好的太上皇。”怎么他们还不进来呀，走的这么慢，明明都是年轻人，怎么走的比她这个病人还慢，真是急死人了。
梁泽宁和如玉他们在德妃焦急的期盼下走了进来。
梁泽宁正想给他们行礼，德妃立马迎了上去，“宁儿不必多里，快快坐着。”
“恩恩，老七，如玉，还有这位快坐下吧。自家人吃饭，就不要说规矩了。”对于德妃的越俎代庖老梁皇看到了，没有出声制止，德妃因为孩子的事已经不在乎别什么规矩了，原谅德妃一次吧，毕竟明儿得而复失，这是他们最欣慰的。
“是，父皇。”梁泽宁坐了下来。
如玉和抱着欢儿的无心坐了下来。
德妃见明儿一直被无心抱着，很想把明儿叫到身边好好瞅瞅，看了老梁皇一眼寻求意见。
老梁皇在桌子下轻轻的拍了一下德妃的手，表示稍安勿躁，“如玉，你的病好了。”
如玉见老梁皇关系自己，忙正襟危坐，“回太上皇，好了。如玉应该好好谢谢太上皇。”
“哈哈，谢就不用了。你们救了明儿的命，朕该谢你才是。”老梁皇开心的说道，“这位是？”
“无心，如玉的夫君。”无心面不改色心不乱的说道。
“夫君？如玉你以前可是说喜欢朕的老七的。”老梁皇有一点失望，如玉和老七很般配，哎，真不知道自己当初是怎么想的。
“咳咳…”如玉急着解释却被自己的口水呛到了。
“没事吧，如玉。”无心轻轻的拍了拍如玉的被，让如玉好喘口气。
“太上皇，那都是小时候的事情了。”如玉解释道，幸好柔妃不在，要是让柔妃知道了，恐怕还不定又闹出什么事情来呢。
梁泽宁见如玉急着跟自己拉开距离，心如撕碎般的疼痛，还不停地滴着血。
“太上皇，”德妃有点着急了，您怎么老说以前的事情要，咱们眼下要说明儿的事情，咱的明儿。
老梁皇微笑的看了一眼德妃，然后看着无心，“可否让明儿到朕这里来，朕和德妃很想好好看看明儿。”
欢儿又用小胖手挠头了，“爹爹，谁是明儿呀，我怎么没看见呀。”
无心拿下欢儿挠头的胖手，“欢儿就是明儿。”
欢儿更迷糊了，“为什么欢儿是明儿，欢儿明明是欢儿。”
“好好，欢儿就是欢儿。”老梁皇赶紧制止了，生怕惹的如玉不开心了，他还是了解一点如玉的，如玉谁的面子都不给，个性的很。
“欢儿是吧，可否到阿姨这里呢，阿姨给欢儿加欢儿爱吃的菜。”德妃赶紧开口说道，生怕一会儿没有说话的机会。
“阿姨怎么知道欢儿吃什么菜呢？”欢儿真的迷糊了，大人们好奇怪呀。
如玉见德妃脸色尴尬，赶紧出声批评欢儿，“欢儿，不得无礼。这是你的亲生父母。”
“亲生父母？什么是亲生父母？”欢儿开始变成好奇宝宝问十万个为什么了。
“欢儿，好好看看他们，然后记在心里，他们是你的亲生父母。至于什么事亲生父母，等欢儿长大了就知道了。欢儿现在还太小，不明白。”无心又开始了说教。
如玉听到无心的说教头都有点大，幸好欢儿没有再问什么时候欢儿才能长大呢之类的问题。
“欢儿记住了没有？”无心问道欢儿。
“嗯，记住了，爹爹。”欢儿很乖巧的回答，惹得德妃一阵赞许。
“欢儿真乖，欢儿真是个好孩子。”
“欢儿，去你亲生父亲和母亲那里去，好好让他们抱抱。”无心将欢儿放到了地上，鼓励的眼神看着欢儿。
欢儿犹豫了一下还是迈着小步子走到了老梁皇和德妃的身边。
德妃激动的流出了泪水，“好孩子，好孩子。”抱起了欢儿，“太上皇，你看欢儿多乖呀，欢儿真乖。母妃的好欢儿，可怜的欢儿…”
“德妃，你看你，这是喜庆的事情，快别哭了。”老梁皇用手给德妃擦拭泪水，老梁黄这么说德妃，他自己的眼睛也堆出了泪水，只不过他一直忍着，泪水才没有流下来。
“是是，太上皇说的是，臣妾太没用了。”德妃也自己擦着泪水，“欢儿，想吃什么母妃给你夹。”
欢儿看了看有是笑又是哭的德妃，“什么是母妃呀？”
“你的亲生娘亲是妃子，所以应该叫母妃。欢儿想叫什么都行。”德妃细心地对着欢儿说。
欢儿想了想，眼睛咕噜咕噜的转了转，“我还是叫你母妃吧，这样好区分。”要是都叫娘亲，那到底是叫哪一个呢，他都要分不清了。
“好好，欢儿想叫母妃就叫母妃。”德妃现在是欢儿说什么是什么，现在就是欢儿要天上的星星，德妃也会让人去摘。