“太上皇，如玉他们将欢儿照顾的很好。”德妃虽然不想承认，但事实就是这样。
“嗯，是的。德妃有什么想法？”太上皇躺在床上把玩着德妃的手指，德妃虽然已三十多的人了，但保养的很好，皮肤还是和以前一样白嫩。
“我们现在硬是让欢儿和我们一起生活恐怕有点困难。毕竟欢儿从记事起就和他们生活在一起。”
“嗯？”
德妃夺回了自己的手指，严肃的说，“我们让如玉他们继续照顾欢儿吧，让他们每年都要带欢儿进宫住段时间。也许等欢儿长大一些就明白事情了，说不准那时候会主动喜欢跟着我们。”
老梁皇看了看空了的手，又拿回德妃的手指，“嗯，行。只要老十七过的开心就好。”
“那我们过两天再把决定告诉皇上吧，这样好让欢儿多呆两天。”德妃一想到欢儿能多在她身边两天，眼睛都笑了。
“恩，好的，你们是就多去如玉那里吧，如玉和无心随意在宫里走动影响不好。”
“恩，行。”德妃开心的闭上了眼睛，希望梦里也能见到欢儿，她的欢儿，恩，果然欢儿比明儿好听多了。
“荷花，你们刚才再说什么呀？”柔妃见荷花和外面的丫鬟们窃窃私语了半天，聊的热火朝天的。
“回主子，他们说丢失的十七皇子回来了，昨晚太上皇和德妃在宫里宴请十七皇子的救命恩人了。”荷花小声的说着，主子是这后宫里唯一的妃子，说不定主子以后母仪天下呢。既然皇上都去了，为什么不叫上主子呢。
柔妃的脸如调色盘一样变化着，“皇上是不是也去了。”
“是的，主子，皇上也去了。听他们说就十七皇子的人以前是秀女，后来生了场大病，出宫了。”荷花侃侃的说着。
柔妃的手使劲的拉扯着手帕，好你个皇上，她好赖也算是这后宫的半个主子，这样的事情竟然不让她去，这不是明摆着在皇上心里没有地位吗，她现在怀疑皇上是不是故意的。
皇上呀，黄上，你这是做什么呀，你曾经说过给我想要的，这就是你给的所谓的我想要的吗？你不是喜欢如玉吗，我让你永远也实现不了。上次是如玉命大，这次可未必了。
“荷花，你出去吧，我想休息一下，别让任何人打扰我。”柔妃一只手按着低着的头，另一只手摆了摆，示意荷花出去吧。
“是，主子有什么事就叫奴婢，奴婢就在外面守着。”荷花说完退了出去。
柔妃走到化妆镜前，从最下面的抽屉里拿出一个精致的盒子，打开盒子，呈现出了一个青色印花的小瓶。这是柔妃在妓院时，曾碰到过一个蛮人，从蛮人手中得来的。具那蛮人所说这是蛮人那里生长的一种花提炼出来的毒，那花朵是红色的，所以起名为红花。人们一旦使用了这中毒，开始的时候没什么变化，但过了一天之后血液就会在身体里慢慢凝固，血液不流通了，人自然是活不成了。
柔妃拿起小瓶子，左看右看，“真好看呀。”哈哈…如玉，这次看你如何逃，你说你在外面生活的好好的救什么十七皇子，救了就救了吧，还肆无忌惮的招摇过市，孩子是人家的，你说你放手就是了，还要呆在宫里赖着不走。
如玉呀如玉，这怪不了别人，只能怪你自己。
“荷花，我们出去走走吧，我感觉胸闷的慌。”柔妃走出了屋子。
“是，主子。这会儿快中午了，空气温和了很多。”荷花乖乖的跟在后面。
柔妃带着荷花‘漫无目的’的走，正巧碰到给传膳的太监，“等一下，你们是给哪个宫里传膳？”
“回娘娘，奴才是给‘暖玉阁’传膳的。”为首的太监恭敬的回答。
“还有一会儿才中午呢，怎么这么早传膳呀？”
“回娘娘，十七皇子在‘暖玉阁’，皇上怕饿着十七皇子了，所以让先传膳给‘暖玉阁’。”
“恩，咦，这是乌鸡汤吧，给如玉姑娘的吧。”柔妃掀开了一个汤盘的盖子，仔细的闻了闻。只是谁都没看到柔妃将藏在袖中的小瓶子往汤里抖了一下。
“回娘娘，是的。”
“恩，新来的橱子吗？做的和以前不太一样呀。”柔妃凤眼温和的看着为首的太监。
“不是新来的橱子，只是换了种做法。娘娘。”
“嗷，荷花，一会回去了你告诉御膳房的人给本宫也做一份这样的汤。闻起来味道还挺好的。”柔妃扭过头来和荷花说道。
“你们快去吧，别凉了。”柔妃和善的提点着。
“无心，欢儿，午饭来了。啦啦啦…”如玉看着桌子上摆的一盘盘菜，恩，太好了。
如玉一盘盘的审视着菜，“呀，无心，无心，鸡汤，鸡汤。”如玉用鼻子闻了闻，“无心好香呀。”
“是吗，如玉，我哪里香呀。”无心见如玉一见到吃的就这么忘形得意，忍不住调戏一下下油。
如玉的脸蛋挂上了红润，“无心，好讨厌呀。我说的是汤好香。”
“是吗，可刚才你明明说的是无心好香呀。”无心煞有介事的拍了拍脑门，那意思自己没有记错呀，然后看着欢儿，“欢儿，娘亲刚说的是不是爹爹好香？”
欢儿坐在桌子边上，大眼珠如很珍珠一样铮亮，很乖巧很认真的说，“是的，娘亲刚刚说爹爹好香呀。欢儿听到了。”
这一大一小将如玉羞得想找个地缝钻进去，“无心你太坏了，欢儿都被你教坏了。”
如玉给自己称了一小碗乌鸡汤，也给无心称了一碗放到了桌上。
欢儿看着娘亲的动作，小嘴一撅，“娘亲偏心眼，怎么没欢儿的。”
如玉摸了摸欢儿的头发，“欢儿乖，欢儿还小不能喝这个汤。”
“为什么欢儿不能喝呢？”欢儿又变成好奇宝宝了。
“那，这黑色的鸡叫乌鸡，喝了它能够补血。而欢儿是个孩子不需要补血的。爹爹也不能喝太多的。那，要不这样，娘亲给你要一小勺，欢儿只能喝一小勺油。”如玉拿起自己碗中的勺子舀了一勺子汤，细心地吹了吹，嘴唇碰了碰不烫了，才送到欢儿嘴边。
这是无心也拿起如玉给自己称的汤吹了吹，喝了一口，感觉好像有问题，想也没想一把打掉了如玉给欢儿的那勺汤。
‘咣当……’如玉看了看地上还在旋转的勺子，然后有点质疑的看着无心，“无心，你怎么了？”
“感觉这汤有点问题。”无心一握拳头，全身运气，‘噗…’鸡汤都吐出来了。
欢儿毕竟才一岁多点，已经吓懵了，呆坐在凳子上，眼睛死死的盯着无心爹爹。就连旁边的丫鬟都吓呆了“无心，你没事吧。”如玉不敢碰无心，怕自己打扰了无心，但又不放心，小声的念叨着。
无心看着焦急的如玉心里很暖，这丫头会关心人了，认真的看了一眼如玉，真的长大了，该发育的地方发育的好了，身上没有一点多余的肉，真是太好了。
“我没事了，放心吧。”无心冲着如玉笑了笑。
“真的没事了？”如玉狐疑的看着无心，希望无心没什么事情，要是无心出了什么事，她和欢儿怎么办呀。
“放心吧，我真的没事。欢儿好像吓到了。”无心一再保证自己没事。
如玉还是不放心的看了无心一眼，然后将欢儿搂在怀里，“欢儿，欢儿，别怕，爹爹没事。”
欢儿许是听到了如玉娘亲的声音，“哇…哇…哇…”抱着如玉不撒手了。
“乖，欢儿，爹爹没事。”无心也凑到欢儿脸前安慰着欢儿，看来欢儿吓的不轻，也许是自己太冲动了，不应该如玉的勺子扔掉，他夺过勺子就成了。
“哇…哇…哇…”欢儿还是不停地哭。
多心的丫鬟惊动了皇上梁泽宁。
梁泽宁带着太医院的好几位德高望重的太医没来得及吃午饭就赶过来了。
“如玉，让太医给你们诊断一下吧，”虽然梁泽宁巴不得无心早点死了，但如果真的有人下毒，恐怕是和欢儿或者如玉有关，这事情要查清楚。
太医们一一给如玉、无心、和欢儿号了号脉。欢儿是惊吓过度，开两包安神药就行了，如玉和无心没查出什么来。
梁泽宁让太医们回去了，他要亲自给查一下，“如玉，你把手拿过来。”梁泽宁给如玉号了号脉确实是没什么异常。
“别的菜我们没动，我感觉这汤有问题，但我没查出什么来，如玉没喝这汤。”无心开门见山的简单介绍了情况和心里的想法。
梁泽宁瞄了一眼无心的胳膊，无心伸出胳膊给了他，号了号也没什么异常。梁泽宁皱起了浓眉，希望是虚惊一场。
无心用眼睛使劲瞪着梁泽宁，要是眼神能杀人，梁泽宁早就被无心千刀万剐了。“过两天再看看吧。以防万一，我们以后在你的宫里共餐。我们可不想多呆在这暗藏危险的宫里，你快点让你父皇爹爹决定出来欢儿的事情。”要是有人想害我们，你也别想好过。