“来人呀，将今天做饭的橱子和传膳的人带来。”梁泽宁坐在凳子上闭目养神，希望这是虚惊一场，如果想害欢儿是谁呢，如果是想害如玉又是谁呢。自己已经登上皇位了，大哥和三哥梁泽昭远离京城，六哥梁泽宇就算是想要皇位应该对他下手才对，十一弟梁泽杰心思单纯。德妃想要回欢儿大可直接说就是了，柔妃嫉妒如玉，可自己并没有给如玉封妃，而且无心一直在如玉身边喘气。
“是。”将士领命。
不大的一会儿将士领着几个人进了书房。
“奴才参见皇上，皇上万岁。”几人都跪在了地上。
“中午‘暖玉阁’的乌鸡汤是谁做的？”梁泽宁睁开了眼睛盯着他们看，希望能看到什么破绽。
“回，回皇上，是奴才。”一个人颤抖的发出声音。
“你确定没有经别人之手？怎么‘暖玉阁’的人吃了之后肚子疼？”梁泽宁装作很严重的样子生气的说道。
那人吓得早已面目苍白，“确实是，奴才做的。奴才也不知怎么回事，奴才还给柔妃做了一份一样的鸡汤。奴才，奴才…”
“一式两份？给朕说清楚。”难道有是柔妃的事，柔妃是冲如玉来的。
“回皇上，奴才传膳的时候碰到了柔妃，柔妃见做的乌鸡汤很好，就让丫鬟通知御膳房再做了一份。”另一个太监回答。
“你的意思是柔妃动过那汤。”梁泽宁跳高了声音，果然和柔妃有关。
“柔妃就是掀开盖子闻了闻。”
“你确定？还碰到什么人没？”梁泽宁才不相信呢，柔妃恨如玉恨不得吃了如玉，果然是自己考虑不周全，明知道柔妃恨如玉，却还是将如玉带进宫来。
“柔妃确实只是掀开盖子闻了闻，他们都看到了。”那太监说完后指了指跪在身边的几个人。
“恩，你们下去吧。”梁泽宁将背靠在椅子上，这事八成和柔妃有关。柔妃要柔妃，你怎么就不知足呢。
无心和如玉这两天一直跟着梁泽宁吃饭，有时候柔妃也会凑过来跟着吃，欢儿一直跟着老梁皇和德妃吃饭。
无心本想抱抱如玉，今天正好欢儿没跟着他们午睡，却不想自己力不从心。无心使劲动了动胳膊，胳膊好像不是自己的一样，又慢又僵。
如玉感觉到无心的不适，“怎么了，无心，胳膊不舒服吗？”说着就想拿过无心的胳膊揉揉，却一下将无心的身子也扯了过来。
“无心，我…这…”如玉看着自己捉着无心的手，磕磕巴巴的哆嗦着，她力气没这么大呀，就想拿无心的胳膊，给个胳膊就行了。
无心自己互相拿捏着胳膊两个胳膊，却发现腿脚也不利索了，“如玉，却让丫鬟将梁泽宁叫来，我身体好像出毛病了。”
“无心，无…”如玉焦急的看着无心。
无心给了如玉一个甜笑，“没事，快去吧。”果然汤里有毒，可自己已经将汤吐出来了，怎么还出了问题了呢，而且自己都不知道自己中的是什么毒，哎，有点棘手。
如玉慌张的跑出去让丫鬟去叫梁泽宁。
“无心，你感觉那里不舒服呀？我给你倒杯热水吧。”如玉坐在塌边上，小心翼翼的给无心按摩胳膊。
“我不渴，不用给我倒水，你要陪着我，要不然丫鬟们见我秀色可餐欺负了我去。”无心委屈的看着如玉，生怕如玉离开自己。
“无心，你都这样了还开玩笑。”如玉用关切的语气训无心。
无心的薄唇一抿，眼睛挑着门口，“真的，你不信，你看看门口那丫鬟一直盯着我看呢。”
如玉看了看门口的丫鬟，丫鬟确实眼睛望着屋里，由于正午阳光晒着的原因，丫鬟的脸蛋都挂着绯红，可如玉以为那丫鬟真的看上无心了。
如玉连忙用被子将无心盖了个严实，只露出无心的头，好像还不放心，又瞅了瞅那丫鬟，看那丫鬟没有再看屋里，放心下来了。
“你真是个妖孽，谁让你长这么俊俏呢。”如玉小小的抱怨叫调侃了一下。
无心睁着无辜的大眼睛看着如玉，“肌肤乃授之于父母，又不是我想长这样的。”
经过无心这么一折腾，气氛缓和了很多，如玉不像刚才那么紧张了。
梁泽宁来了，如玉连忙站了起来，将位子让给梁泽宁，“你快看看，无心这是怎么了。”
如玉焦急又激动的看着梁泽宁，就像在黑暗中看到了一缕阳光一样，这时候的如玉柳叶弯眉紧皱，灰色的眼睛有点水润泛着亮光，脸蛋可能因为惊吓都点发白，嘴唇却是粉色水润的很。
梁泽宁的心忘记了跳动，如玉的样子通过眼睛倒影在了心底，自己画过那么多张如玉的画，都没有如玉本人好看，现在的如玉让人心起怜悯，痛惜之心。
无心见梁泽宁眉目传情的看着如玉，醋坛子就翻了，“喂，让你来是看我的。”
梁泽宁回了神，看着捂着被子的无心愣了一下，这大中午的盖着被子，“你怎么了？”
无心慢悠悠的伸出自己的胳膊，不是他想慢悠悠，实在是自己动不了，这已经是最快速度了，“全身僵硬，你给看看，这宫里恐怕你的医术最好了。”
无心说的确实是事实，既然是夸奖，梁泽宁也就欣然接受了。
梁泽宁给无心号脉，越号眉毛皱的越高，“不像是中原的毒，不敢确定，我让阎煞给你查。”
“要快，我怕…”无心后面的话没有说出来，因为如玉一直盯着他们，他不想如玉担心。
“放心，我会治好的你。”梁泽宁的眼睛里影着如玉，他是为了如玉，如果梁泽宁出了事情，他不敢保证如玉会好到哪里。
无心还是用杀人的眼睛看着梁泽宁，在宫里出事就是你的人下的毒，你给我治病是理所当然的，我不会感激你的。
梁泽宁对无心杀人的眼神不感冒，我才没希望你感激我呢，要不是为了如玉，我巴不得你早点去和阎王那里报到。
柔妃坐在塌上闭目养神，屋里点檀香，香味扑鼻。已经过了两天了，该有消息了，这两天心跳的厉害，不知道如玉现在是什么情况。她怕那毒药不管事，可是滴了大半瓶，那蛮人说一点就行。如玉又不是习武之人，怎么感觉消息有点迟缓。
“皇上驾到。”屋子外面响起一声类似于女人声调却高于女人的声音，那是太监的标志声音。
柔妃张开了眼睛，看来有消息了，皇上已经好多天没来她这里了。
梁泽宁阴沉着脸，迈着大步子，进来了直接往塌上座。
“臣妾参见皇上，今天是什么风把皇上给吹到臣妾的宫里来了。”柔妃行了个贵妃礼，又做到塌上了，拿起旁边的针，挑了挑熏香。
“你应该知道朕为什么来。你干的好事。”梁泽宁深邃的眼睛发出凌厉的目光。
柔妃依旧是挑着熏香，没有回答梁泽宁，就好像全神贯注的没有听到梁泽宁说的一样。
“柔妃，你把解药拿出来吧。你想要的朕都给了你，你还要怎样。”梁泽宁训斥的语气中带有一丝的无奈、一丝的疲惫和一丝的伤心。当初那个柔儿怎么变成了这样。
“皇上，没有解药。再说，臣妾要的皇上给了吗？”柔妃伤心的看着梁泽宁，当初以为梁泽宁封自己妃子是心里有她，没想到封了妃子以后再也没有来看过她，每次都是她去找他，她却不曾在他的寝宫里留宿，他也从未在她的寝宫里留宿。难道这就是他所说的自己想要的，难道自己要的是这什么有名无实的妃位。
梁泽宁看了一眼柔妃，生气又无奈的走了。
荷花在门外守着，见皇上匆忙的来又匆忙的走，不明所以，进了屋，看到坐在塌上的自己的主子柔妃，有点抱怨的说，“主子，皇上好不容易来了，您怎么不留住皇上一起用膳呀。”
柔妃抬起了头，看着荷花，皇上好不容易来一次，是呀，是很不容易，可是她留得住吗？心不在这里，人都不想来这里，要不是出了事，他怎会来这里。
荷花被柔妃瞪着身上都起毛了，还以为自己说错话了呢，小心翼翼的唤着，“主子，您怎么了？”
“没事，你忙吧，别管我。”柔妃又挑起熏香来，就好像刚才的事情没发生一样。
“影，查的怎么样了？”梁泽宁急切的问道从黑影中进来的影。
“按照无心的病情看，这种毒应该是蛮人那边的毒，至于是什么毒，怎么解，还没有查到。”黑暗中的影子说道。
“尽快查，一定要查到。”梁泽宁的眉毛皱的更高了。
只是一天的时间，无心变得就像一个活人雕像一样，躺在塌上一动不动，唯一能证明无心活着的就是滚动的黑色的眼珠，如玉在旁边无微不至的照顾，宫里的太医束手无策，如玉对他们就没有报任何希望。现在如玉将唯一的希望都寄托在梁泽宁身上。每次梁泽宁进来，如玉都是铮亮的眼睛看着，见梁泽宁闷着脸不说话便知道没消息，眼睛立马变成暗淡的灰色。
如玉，果然我是给不了你幸福的，我不仅给不了你幸福，还不断的破坏你的幸福。如玉，我该怎么办好呢。梁泽宁的脑海里依旧清晰的记着：雪地中一个小小的身子被火红包裹着，低下身子，捧起地上的雪在空中一撒，张开双臂，旋转着身子，那雪花肆无忌惮的网她的身上钻去，而那小人也任由雪花飘落在脸上，胳膊上，甚至是脖子里，也任由寒风肆无忌惮的转进脖口，衣袖中。
如今那个小人儿就在自己的身边，可是再也没有当年的感觉了。