黑夜来临，如暴风雨般迅速的将地球包裹在它的里面。太监丫鬟们点起一盏盏灯笼，照亮了被黑暗吞噬的皇宫，晚上的宫殿没有了白天的气魄、雄伟，只是一排排的灯笼如一条长龙一样盘旋在宫殿上。
梁泽宁在暖玉阁的回廊里，看着屋子里柳叶弯眉搅在一起的如玉在给无心按摩，从昨天下午到现在如玉除了吃饭时间都是在给无心按摩。
梁泽宁走了进去，如玉还是抬起头来看了看他，然后有扭回了头，继续给无心按摩。
“我给施针试试吧，影还没回来，现在没有更好的办法。”梁泽宁拿出了银针，示意如玉坐到一边。
如玉拉过一个凳子坐在了边上，眼睛一直盯着无心看，好像希望奇迹发生一般。如玉粉色的小脸变得冰冷和很多，灰色的眼睛没有任何感情色彩，牙齿习惯性的咬着一边的嘴角，已经将嘴角咬破了。
梁泽宁铮铮的看着没有一丝精神气的如玉，“对不起，如玉，都是我不好。”
如玉抬起眼睛看了看他，什么都没说，然后又盯着无心。
梁泽宁给无心试完了针，很有挫败感，因为无心除了脸色变得红润意外，没有任何的变化，看来阎煞还需要扩大备用呀，人外有人天外有天，这要是在军营里发生这种事情，恐怕后果不堪设想呀。
如玉也铮铮的看着无心，没有变化，为什么没有变化呢，自己病倒了梁泽宁一下就治好了，疑惑的看了看梁则宁，你是不是没有给好好治？
梁则宁看到如玉疑惑的眼神，脸色更加差了，铁青的脸额头上的青筋暴露。
无心咕噜咕噜转着眼珠，好像在安慰如玉，乖，别担心他。
这是一人带着一个包袱似的东西从窗户里窜了进来，落在了屋子的黑暗处。
“主子，我带来了一个常年在我们这里生活的一个蛮人。”黑暗处的那人说话了。
“恩，他是医生？”梁泽宁挑了挑眉毛。
如玉看着黑暗中说话的人，模模糊糊的，梁泽宁是他的主子，没见过梁泽宁的身边有这么一号人，如玉抬着眼睛看了看，在听到医生时，眼睛亮了起来，医生，医生。
那人提的‘包袱’走了出来，四十来岁的样子，原来是一个长得厚实的人，由于穿的比较多，所以在黑暗中看起来就像个包袱一样。
‘包袱’径自的走到了塌边，看了看塌上的人，然后用手指捏了捏无心的胳膊，“这确实是我们家乡的毒，我给你们写下方子，不一定管事，距离中毒有四五天的样子了，有点迟了。”
如玉听到写方子，赶紧拿过笔墨纸来，放在了那‘包袱’的边上。
‘包袱’又自顾自的写下了方子，然后走到了黑暗处，这期间除了说的那一句话，再也没有说半句。
梁泽宁拿过方子来看了看，然后冲着黑暗中点了点头，黑暗中那人带着‘包袱’又从窗户中飞奔了出去，消失在了黑暗中。
如玉抬起浮肿带有血丝的眼睛看着梁泽宁，“是不是无心有救了。”
“恩，要服用了药看看，我这就让人按着药房去煎药。”梁泽宁叫来了守门的丫鬟，吩咐下去好好煎药。
“你亲自熬药，不许让任何人插手。要是出了什么叉子，我拔了你的皮。”梁泽宁嘱咐的对那丫鬟说。
“是。”那丫鬟战战兢兢的接过药方，走了。
大约半个时辰，丫鬟端着药进来了，“皇上，药剪好了。”
梁泽宁亲手端过药来，递给了如玉。
如玉一听到丫鬟说药好了，眼睛就一直寻找药，然后锁住那碗药。如玉几乎是从梁泽宁手里抢过来的。所以，如玉根本就没有注意到这么小小的动作以及梁泽宁对如玉的关心。
想想看，偌大的皇宫及这整片土地上，皇上的地位最高，皇上乃天降之龙子。所有的人应服侍龙子，怎能让龙子服侍其他人呢。
梁泽宁有些发愣的看了看自己的端药碗的手，然后看着小心翼翼的如同照顾瓷娃娃般的给无心喂药的如玉，舀一勺子药，然后在自己的嘴边试试温度，然后稍微倾斜的让药流入无心的嘴里，由于无心的嘴都僵住了，这般小心的喂药还是流出了一些，如玉用手绢轻轻擦干净无心的嘴，然后再小心翼翼的喂药。
这般一小碗药，如玉竟然喂了好一会儿。
喂完之后，如玉将碗举着半空中，红肿的双眼有点湿润的看着梁泽宁。
梁泽宁接过碗来，给了之前熬药的丫鬟，“再去取一碗药来。”
“是，”丫鬟拿着碗下去了。
如玉一连给无心喂了三碗药，梁泽宁实在是看不下去了，就算是吃了那药立马人就好了，也不能这么个喂发呀。
“如玉，这药一碗就行。别再喂了，喂这么多给胃里增加负担。”梁泽宁手按在如玉的肩膀上，轻声的安慰如玉。
如玉疑惑的眼神看着梁泽宁，好像是梁泽宁在骗她一般。
梁泽宁有点尴尬的看着无心，直接忽略了如玉，这年头，有谁可以这么直接当众的怀疑皇上呢，恐怕着天下也就只有如玉一人吧。
无心象征着活着的标志咕噜噜的眼睛可能因为药效的作用，慢慢闭上了。
梁泽宁按了按无心脖子上的脉，还在跳动，虽然有些慢，但很有节奏。
如玉被无心的闭眼睛的举动吓着了，坐在塌边使劲探着身子，几乎脸要贴到无心的脸上了，红肿的眼睛睁得老大，眼珠一动不动的盯着无心。
“可能是因为药的作用。”梁泽宁实话实说。
如玉还是疑惑的眼神瞅着梁泽宁。
梁泽宁也很无语，他现在说什么，换来的都是如玉怀疑的眼神。确实是因为他，无心才会受伤的，可他也是真心救无心，没有半点其他心思，他自己怎么现在在如玉的心里变成了这般不被信任的骗子吗。
“如玉，这都半夜了，你休息吧，我在这里看着。”梁泽宁是在是不忍心如玉这么熬下去。
如玉听完了梁泽宁说的话，然后反应了一会儿，然后就直接爬到了塌上，躺在了无心身边，将盖在无心身上的被子拉过一点盖住了她自己。
梁泽宁的脸又变的铁青，这如玉，要不是看在如玉确实被吓傻了，他会一把将她仍在床上的，不可能在眼皮底下放任她睡在无心边上。
可能是如玉真的很累了，也可能是心里放松了一些，如玉躺在榻上很快就睡着了。
梁泽宁失神的看着闭着眼睛眉毛还揪在一起的如玉。这种机会不是很多，要不是无心生病，如玉不知所措，是不会这么肆无忌惮的在他面前这般。
如玉睁开眼睛，看着房顶，无心，无心昨晚吃药了，不知道好了没？自己说就睡一会儿，结果天都大亮了。手往旁边探了探，没有摸到无心，扭头看看边上，嗯？无心呢？昨晚明明无心躺在自己旁边的。
如玉座起来，扫视着屋子，客厅里好像有人，如玉下了塌，走出内室，却见无心和梁泽宁坐在一起，好像刚才在说话，如玉来了，他们不说了，都抬起眼睛看着她。
“无心，你好了。”如玉走到无心边上，认真的看着，就好像不相信无心这么快就好了，记得谁说错过了最好的治疗时间。
无心好像不认识如玉一样死盯着如玉看，却没有回答如玉的问题。看来这位皇上说的有几分可信，自己是叫无心，她就是昨晚躺在自己身边的女的，如玉？这位皇上确实都给自己讲了自己为什么会出现在宫里，以及身边这位美女如玉。
如玉见无心没回答他，更加靠近无心，拉起无心的手，“无心，你怎么了？”然后扭头看了一眼梁泽宁，好像在怀疑梁泽宁对无心做了什么。
无心感觉到如玉拉着他的手，本想甩掉，可是在如玉拉上他手的那一刻，他感觉自己的心里热腾了很多，心里好像很期待，也很享受。于是他选择了默许。
梁泽宁看见如玉质疑和审视的眼神，心里更加不是滋味了，看来他在如玉心中的地位是很难改变了。“他失忆了，可能有一部分血液凝固在大脑里，压迫了神经。”
“压迫神经，那血液融了之后就会回复记忆了。”如玉的心终于放了下来，无心算是基本好了“我看我和无心还是带欢儿走吧，等欢儿长大些再带回来见见老梁皇和德妃。你的宫里太不安全了。”如玉如吐豆子般将心里的话都说出来了。她不想让欢儿受到这样的危险。
如玉的意思好像宫里存在什么猛虎野兽一般。后宫的斗争确实比猛虎野兽还要厉害、恶毒。
梁泽宁铁青的脸绷着，“恩，我回去就给父皇说。”
‘欢儿，’无心听着如玉和梁泽宁的对话没有什么回应，他自己心里想着那什么欢儿是他们的干儿子？不知道长得什么样子。自己的头怎么这么不给力，被人下点毒就歇菜了。
梁泽宁从暖玉阁出来直接取了太上皇的宫里，告诉太上皇欢儿让如玉他们带走。老梁皇也听说了如玉他们出事了，虽然不清楚是怎么一回事，但他也认为欢儿不适合再呆在宫里，皇上只能有一个，他怕欢儿小，再给别人当枪使了。
于是这几天被寄托在老梁皇那里照顾的欢儿被带回到了如玉无心的身边，虽然无心一副冷冰的样子，但欢儿还是高兴，因为可以和爹爹娘亲在一起了。
如玉无心带着欢儿当天就出了皇宫。
在出皇宫大门的那一刻，如玉终于吐了一口长气，宫里可不是一般人呆的，无心武功这么高都中毒了，再说要不是无心，她和欢儿这会儿恐怕就是有解药也会得个半身不遂吧。
无心坐在如玉的旁边，见如玉一出宫，紧绷的身体就松懈下来了，“你很紧张？你怕什么？”
如玉白眼了一下无心，“你都差点出事，你说我怕什么。我怕咱们站着进去，横着出来。以后没事可不能来宫里。”然后扭头看着欢儿，“欢儿，记着娘亲的话没？”
“记着了，没事不进宫，宫里有坏人。”欢儿奶声奶气的回到着。
“还有，越长得好看的女人心眼越坏。以后欢儿找老婆样貌一般就好。”如玉继续教导着。
“是，欢儿记住了。”欢儿糯糯的说。
无心听到如玉的话，心里那个无奈呀，你长得就很漂亮，你怎么还好意思说别人。