眠曲悠悠
我老家在四川南充的一个山旮旯。
这旮旯偏远险奇，有群峰林立，崖壁陡峭。崖壁高数丈数十丈数百丈，皆古木倒挂，藤萝蔽崖。往往两面对峙，其间峡谷纵横幽深，鸟鸣声悠远不歇。
春秋多雨，峡谷间白雾升腾，如同江海之水从天际而来，愈近逾浓，逾近逾猛，铺天盖地般淹没了千嶂百崖，使之尽成海中孤岛。
山里人户稀少，皆独门独户，临崖而居。我杨氏家族，散居七沟八岔，方圆数十里。单我家独处明沟，其状如瓢弧，深不及半里，而曲折三四里，下临深谷，俯视头晕目眩。
虽春秋多雨，而冬夏却十之九旱。家居崖壁之上，俯谷中溪流不可汲。人畜少饮，庄稼枯黄。
我生于仲夏五月，正值旱荒，青黄不接。妈少乳汁，赤子饮米浆菜水，骨瘦如柴，只显脚丫长。爸是乐天派，天塌不言愁，抱上我，抚着我的脚丫，笑着说:“长脚丫，踩刺笆，走出山旮旯。”
爸的笑语，无非是希望我健康成长。殊不知，他的“踩刺笆”一语成懴：我不到一岁妈就病逝，我成了没妈的苦孩儿。
没妈没奶吃的幼儿，总是啼哭。哭声凄苦，声声扎痛爸的心。爸抱着我，四处求奶，不管路多远，夜多深，都要赶去给我求口奶。爸说，单是米浆不行，奶才养人，养出的孩子又健壮又聪明。
爸给我求奶，不白求，每次都要给阿姨半碗粮。给了粮，也不贪心，只让我解解饥，刚吮到香就抱回怀里，我拼命哭，爸就拍着我，嘴里哼着：“长脚丫，踩刺笆，走出山旮旯。”爸哼多了，就成了催眠曲。
爸给我求奶，不白求，常给哺乳阿姨换工：挑水、劈柴、推磨、砍猪草；哺乳阿姨也乐意给我哺乳。
爸给我求奶，不白求，常给哺乳阿姨帮工：耕田、插秧、收割。多少养孩子的家庭，主动上门邀约。
爸为我求奶，到过十里八乡，十里八乡都飘过爸唱的催眠曲儿。
我的爸山里的汉子大山的胸怀山梁的脊背松竹的顽强舐犊的慈爱为了稚嫩的乳儿俯临悬崖绝壁奔走羊肠小道唱遍悠悠眠曲——长脚丫踩刺笆走出山旮旯我在悠悠眠曲中睡香，我在悠悠眠曲中成长。
后话：我到暮年，惊回首：爸唱给我的催眠曲儿，正是我人生的精确定向。
冬夜趣长
我没妈爸没老婆的日子，简单又凌乱。一架雕花的楼床——妈的陪嫁——本来很精美，却铺上一张竹笆，竹笆上垫稻草，稻草上铺篾席，篾席传世两代，破边少角，浸渍汗液，黑乎乎油亮亮；一床陈年的老被子，补丁重补丁，花花绿绿，皱皱巴巴。然而，这里却是我们父子三人冬天的乐园。
乡里人冬天没有洗澡的习惯，准确地说，是没有洗澡的条件。那时又缺衣少被，无法换晒，因此床上充斥汗臭和虱子。夜里睡觉前照例是先逮虱子。我和哥捉了虱子，往火里一扔，“啪”地一声，发出肉香的气味。爸不烧，放在床头，不等虱子爬动，用大拇指指甲用力一摁，“啪”，毙了。我和哥觉得又好听又好玩，便翻动被子，理开线缝，专拣大个头的给爸，于是连珠炮般地“啪、啪、啪啪”，我们笑成一团，乐成一堆，滚了一床。你推我攘，玩疯了，困了，几个哈欠，倒头就睡。三个人脱得精光，你靠着我我枕着你，多像一窝猪。
早上醒来，一如既往地眠床。我和哥不老实，轮流骑爸的马马。我骑在爸的腰上，小手拍着爸的肩胛，嘴里唱着爸教的儿歌：“马儿马儿快快跑，驮着宝宝追小鸟。小鸟小鸟叫喳喳，乐得宝宝笑哈哈”。爸肌肤油滑，肉头厚，有弹性，我张开双臂，上下飞闪，身子在爸的腰肌上一颠一颠，好爽好爽。爸有时候轻轻侧转身体，我骑不稳了，慢慢滑落下来，跌翻在被子上，爸顺势挠我痒痒，三个人揉成一团，笑声惊飞了窗台上歇脚的麻雀。
早上眠床，多数时间是听爸讲故事。爸讲的故事，记忆清楚永生不忘的有三个。
一个是关于爸和我的故事。这故事显然刺痛了爸的心，他讲得很沉重。
我妈病故了，爸说死了好，解脱了，不用留在人世受苦了。那年国民党政府快倒台了，四六年撤出重庆的老蒋又回到四川，还带来了小蒋。兵荒马乱，炮声隆隆，人心惶惶。早上侥幸活着，难说不死在中午或晚上，且不知是饿死、刀劈死、枪杀死还是遭塌死。死，无时无地不可以死，活，则惶恐悲惨，不可终日。
官兵匪相互勾结，蹂躏百姓。凌晨天没亮，保甲长堵门抓壮丁，白天地主官吏轮番上门逼租逼税，晚上还有土匪打家劫舍。最难对付的是抓壮丁。保甲长像鬼魂一样，游荡在身边，把守在院外、路口，防不胜防。爸藏在密林深处，不敢露面，只有趁夜深人静悄悄潜回家，呆不上一个时辰，又藏回山里。爸最忧心的，是我的死活。我妈病故时我还不到一岁，又瘦又小，手脚四条细骨，包层皮，像枯树枝，脖子只有手指粗，顶着个瘦脑袋，饿得哭叫也细弱无力。要养活养大，只得仰仗自己的天命不绝了。爸要是被抓了壮丁，就算我命不当绝，也要活活饿死家中。爸说，要救活我，先得治住鬼魂般的保甲长。怎么治呢？他们可是老蒋的人！爸有别人想不到的妙招。当时人门普遍迷信，怕鬼，既是怕鬼，就以鬼治鬼。家里有个破旧的竹编油篓，爸用锅底黑灰胶上墨汁，在油篓的外面画了张凶神恶煞的鬼脸，又涂抹出一头披散的长头发，用石灰勾出一堆白森森的獠牙，獠牙中间粘一条二尺长用红布剪成的赤舌。道具做成，活脱脱一个索命的无常鬼。
第二天一早，爸穿上长大的破衣，戴上油篓，手拿竹爪，藏在保长到我家半道的密林中。待保长诡诡秘秘地走近时，爸出其不意地在草丛中长号两声：“哇——哇——”，跳将出来，拖着长舌，摇晃獠牙，挥舞长爪，破衣扇动飕飕冷风，扑向保长：“我是无常索命鬼，拿命来呀——拿命来呀——“保长在朦胧的天色中看不清楚，只觉得恶魔般的长爪快要抓到自己的眼珠，吓得脸色惨白，语无伦次：“饶饶饶……命……”，掉头往回跑。失魂落魄，跌跌撞撞，被荆棘绊倒，摔下土坎，昏厥了。爸伸指试试他的鼻息，还有气儿，便借着天明前的月色余辉，欣然回家了。
不知道保长花了多长时间醒过来，反正他从此不再来我家抓壮丁了。不久村里传闻闹鬼，传得活灵活现，有板有眼，说什么保长被抓伤了眼、磕掉了牙，甲长被扇了耳光，撕破了衣服，地主家儿子被索了魂，睡了三天才醒。沸沸扬扬，不胫而走，连土匪也收敛形迹，不敢轻举妄动。甚而有好心的村邻劝我爸不要早出晚归，我爸呢只在肚里偷着乐。村里一时太平多了，人们可以自由行走、劳作，不用躲壮丁防土匪。爸嘴里哼着眠曲，抱着我四处求奶，又常到田里溪沟摸鱼捞虾，煲汤煨饭给我养身体，我也慢慢健康壮实起来。
我能成活成长，全靠爸的胆识、智勇和爱。
一个是王小二不受施舍的故事。
古代有个王小二，出身书香门第，幼年便能识不少字。不幸的是父亲早逝，与母亲相依为命，家道慢慢赤贫，无以生活。他不到十岁，母亲送他到村中同宗王老太爷家做牧童，换些米粮充饥。王小二忠实勤劳，把牛放牧得壮壮的，人又机灵，帮了东家不少忙，顶得上一个大小伙用。午间休息，向东家借书念，蝉鸣鸟语，蚊虫叮咬，他专心致志，一动不动。东家喜欢他可爱，怜悯他贫苦，施舍了些米粮银钱给他带回家。王母见了，顿时哭泣流泪。我听到这里，就问爸：“有了米和钱，王母为什么还哭呢？”
“王母是高兴得哭，还是伤心得哭呢？”爸反而问我。
我摇头说不知道。
爸说：“她是伤心。”
“伤什么心啦？”
“接受施舍，能救一时之急，却伤了志气。要人穷志不穷，有了志气就能自救一辈子，就能发愤图强争富贵。懂吗？”
我似懂非懂，急切问：“王小二以后怎样了？”
“王小二退还了施舍，在东家做事更勤，读书更专。他成了种田的好把式，读书的好书生，中了举，中了进士。朝为田舍郎，暮登天子堂。”
“登天子堂干什么？每个人都能登天子堂吗？”我越发听不懂了。
“我也不大懂，大概就是做官，不再穷了吧。也不是每个人都能这样。你喜欢王小二吗？”
“官是什么我不懂，但王小二哥哥不要别人的东西，自己吃的粮自己挣，自己的书自己读，有一种志气什么的，我喜欢。”爸向我赞许地笑了。
还有一个故事是讲神人度仙的故事。这故事美丽，爸讲得绘声绘色，动听着呢。
古时侯峨眉山深处，有一个明秀的小山村，村子地形西高东低。西山迷茫，烟云缭绕，藤萝密布，林木森森，不时有野鹿出没，鹰枭盘旋，纵有沟壑溪涧、迷道野径，也无人敢进山探秘，只有美丽的传说代代相传。传说中，万木飞花，千鸟翔集，莺歌燕语，飞泉流瀑。清晨和傍晚，霞光四射，祥云飞逸，九重仙子驾鹤驱豹，飘飘而下，来此游玩。
东川是一马平川，有良田万顷，溪流纵横。春日花美，夏天禾壮，秋日果香，冬季雪白，一年四季景色分明，风光迷人。每天日头爬上山坡，照耀得山明水秀，村子叫明秀村，想来由此得名。
传说中西山是仙境，东川便是人间了。仙境祥和人世离乱，古来如此。明秀村的好山好水都是马员外一家所有，脸朝黄土背朝天的村民都是马家的佃户。马家陈粮压仓久成土，绸缎积年化成灰，而村民春种秋收交租纳税，却食不裹腹衣不蔽体。最穷的是西山脚下的董家，老母死了老父又病，幸亏儿子孝顺，敬汤送水，端屎倒尿，多年来请医买药，竟至家资累尽，只得落脚寒窑栖身。可叹老父终究咽气，却没下埋之土。儿子抱着老父的尸身长号三天，泪尽血下，到马家长跪不起，把自己卖给马家三年为奴，终于换了块墓地安葬老父。下葬那天，全村乡邻举哀，哭声震天。
儿子守孝三天后便去马家上工。马家在平川，儿子一路走去，爬上山岗，取道悬崖上的小径，顺坡坂而下。迎面走来一老乞丐，指着他肩上的布袋，向他乞食。他正要伸手从袋子里取烧红薯，突然一只饿狼从林中蹿出，扑向他二人。老乞丐受惊跳下悬崖，他情急之下跟随跳下。瞬间，悬崖下腾起两道白烟，直冲云天，慢慢地，白烟散去，泛起两朵彩云，彩云之上一对俊美的青年男女衣袂飘飘，女子桃红衣裙，她是七仙女，男子宽衣博带，他是董允。
爸的故事经久渐淡，但他播下的善良孝顺的种子，在我的心里生根发芽。
爸讲过很多故事，比如《牛郎织女》、《梁山伯与祝英台》《白蛇与青蛇》《宝莲灯》等等，都和戏曲里的情节大相径庭，但我还是最喜欢爸讲的，因为它们带着爸的体温和童年短暂的欢乐，还有他早逝的生命当中对我的深深期许。