天性可塑
我们父子三人相依为命，情同鱼水。爸是水，我们是鱼。水里无鱼，水没灵气，渐成死水；爸没我俩，生活就没了乐趣和希望，心会慢慢枯竭。鱼离不了水，我俩离不了爸，爸是我们唯一的依靠，不管生活怎样忙碌、艰辛，爸对我们在成长过程中的心理需要，总是千方百计给予满足，而我俩又用童年的欢笑带给爸快乐。
我哥小时候有着典型的男儿豪气，争强好胜，猎奇新潮，穿的，用的，玩的，哪一样都不比别的孩子差，爸对他总是百依百顺。那时刚解放，一些新的生活方式慢慢传入山乡，比如头发，老人和孩子固守光头的时候，剪头蓄发的风尚开始出现了。一次，爸给我剃了个光光头，我一摸头滑滑的，凉爽极了，高兴得蹦跳起来。轮到哥剃了，他死活不从，要去街上理发店剪个新式的学生头。爸当即放下剃刀，带着哥上街去了。哥回来后到邻里间晃了一个下午，听够了夸赞羡慕的话，狠狠地满足了下虚荣心，这才回家。
不久，市面上出现中山装，机制的，哥要，爸领他到裁缝铺添置；有学生用自来水笔（钢笔），哥要，爸给他买（他的毛笔给了我）；有孩子有手电筒，哥要，爸给他买，白天在暗屋里晃，逗得我的心痒痒的，爸为光柱的透亮新奇面有惊喜，又安慰我待哥玩了再玩。
后来，男孩子时兴玩洋虫，类似现在的宠物，用玻璃瓶盛养，喂山药片爆米花，透过瓶，可以观赏幼虫的蠕动，成虫碧绿的翅甲和火红的小眼。哥买来虫，爸放下农活，忙着给哥找玻璃瓶和爆米花。成虫初成，爸抢过哥手中的瓶，指点着红红的小眼啧啧赞美，也不知是爸童心未泯，还是有意护卫孩子好奇的天性。而我对这些总是无动于衷，只喜欢听故事。
再后来，邻里孩子中流行着火药玩具枪。枪具火药都是孩子们自制的，二指一卡长的枪管里装上火药，扳动橡皮筋，烟火闪耀，炸响清脆，煞是好看好听好玩。夏夜人静时分，一群孩子在野外斗火药枪，让人分辨不清是流萤还是火光，是蟋蟀长吟还是火药鸣响，是蛙声还是孩子的笑语。哥于是求爸给他弄，火药有几分危险，爸只是答应了，却迟迟不行动。哥耐不住了，背着爸把家里的铜器卖了钱，买来硫磺和白硝，按照“一硝二硫三两炭”的比例，自己配制火药，不慎着火烧伤手臂。爸竟没有责怪哥偷卖家具，只是心疼哥手臂受伤，留下小小伤疤。大约爸是赞同男儿的闯劲，敢想敢做，而非我的拘谨斯文吧。哥受了皮肉之苦，也就罢了玩火药枪的念头。
哥在家呆不住，喜欢找邻居的大孩子疯玩。玩的什么我知道得很少，他只带我去过两次，两次都玩得惊心动魄。一次是和本家孩子玩掷泥蛋。在开阔的山地，以田埂土坎为掩体，揉出一个个泥球，向对方阵地投掷，比赛谁的杀伤力大。哥的对手都是大孩子，掷的都是大的泥球，哥个子矮小，掷的是小泥蛋。我在旁边为他担心得要死，心砰砰直跳，他却越玩越带劲，高喊：“向我开炮！开炮——”话音未落，一颗泥蛋从他的掩体中飞向对方，正中对方肩膀，顿时泥水渣滓四下溅射。对手被激怒，发起了排炮还击，一枚，两枚，三枚，打在哥的掩体里，只听得“嘭！嘭！嘭！”几声，却没了哥的声息。我吓得大哭:“哥！哥哥！”他却慢慢冒出头了，做了个鬼脸，高喊：“炸不上我的是屁炮！屁炮！”两人又交上了手。
战斗结束了，双方都走出了掩体。哥一身干干净净，没有一星半点泥水，可他的对手满身是泥，不见了鼻子、耳朵和头发。他俩对视大笑，我也笑个不止。同时大家也都意识到危险，将游戏改成了跳山崖。刚下过雨，崖下沙泥松软，象天然沙坑，从两三米高的崖上跳下，落地软绵绵，还有几分弹力。我也跟着他们跳，大家尽兴而止。
回到家，我给爸讲述掷泥蛋的游戏，紧要的地方讲得绘声绘色，可爸却不动声色。哥钻过来补充：“我边喊边转移地方，一个也没挨着。”爸这才眉飞色舞：“就你是机灵鬼！”
看来爸喜欢的是会玩的而不是会说的，胆大的而不是胆小的。
另一次，哥去唐家沟和我舅本家的孩子玩，准许我跟去。哥的游戏是同唐家的孩子比爬树。爬的树，是一棵百年老皂角树。树干有两人牵手合围大，树高十来丈，树冠圆形如遮天的云朵，被大人称为风水树，荫蔽着树下的庭院、菜园、井台和荷塘。唐氏兄弟八人，他们做东先爬，结果都失败了。有跃跃欲试的，有望树兴叹的，最能干的是在旁人齐手托住上举，手扶树干不敢攀登，哀求着接到地面。最后，我哥出场了。只见他抖擞双手，张开手指抠住树皮上的裂痕，脚蹬节疤，弓起身子，象猴子一般节节上行，爬到了大树分叉处，高可五六丈。
哥坐在树杈上，嘲笑唐氏兄弟虚张声势，无胆无能，是草包。唐氏兄弟怒了，挖来稀泥，涂抹投掷在树干上：“你有种，看你怎么下来！”我哥缘干而下，殊不知稀泥填塞了裂缝，溜滑如油，着手不稳，哥一下子掉进了树下的荷塘，塘中泥水没其腰间。我见他衣裤湿透，满脸泥水，吓得哇哇大哭，哥却乐得哈哈大笑。这下我可不依了，我为他鸣不平而哭，他反而不以为然而笑，太丢我脸，伤我心了。我用哭来抗议，哭声越发揪心，唐家大人闻声赶来安慰也无济于事，我直哭了个天昏地暗。
哭够了，我抹着泪，拎起哥湿淋淋的衣服，催他回家。见了爸，伤伤心心地诉说了事情的原委，满以为爸会臭骂哥一顿，给我讨回点面子。没想到爸似怒非怒：“有能耐，好！——去把衣服洗了。”哥象得了宽恕，拿着湿衣服转身去洗，爸又叫住他：“以后别比爬树了。你喜欢掏鸟窝，上树要小心，尤其要提防鸟窝中有蛇！”哥做了个鬼脸，兴冲冲地走了。
我却纳闷了：这么危险的游戏，爸就说这么两句，轻描淡写，不咸不淡，还把掏鸟窝扯进来，这有什么相干啦？我闷闷不乐了几天才想明白——这次幸好下面是荷塘，掉下树没事，掏鸟窝遇见蛇，掉下树就不一定有幸了。爸由此及彼，提醒哥要胆大心细。爸虑事好周到啊！
但是后来的一件事，我始终没想明白。五八年，我和哥同年高小毕业，我报名考初中，哥却不报名，爸不催他。我去体检，哥却闲玩，爸不管他。我去考试那天，爸笑着送我，同一天他又笑着领哥下地干活。读书是孩子的大事，别家拿着棍子赶孩子上学，爸却听任孩子自己拿主意，对哥不责不问，安之若素，还笑语相对，为什么呢？对哥另眼相待，还是另有安排？不象，也不是，只能说是上天冥冥中的安排吧，留哥在爸的身边。当年爸四十四岁，年富力强，没想第二年却病了，一病不起。哥在他膝前行孝，请医买药，送汤递水；父亲病故时，洗身子，穿寿衣，装殓出殡。我赶到家时，已安葬停当。哥没辜负爸的爱，爸的养育之恩，做到了立世孝为先。“父母在，不远行”，我却远在学校，没能尽孝，枉读诗书，枉为人子！
哥是好人，好人有好报。六0年春季招生，哥考上了速成师范学校。他已耽误学业一年半，而榜上有名，足见他学业功底深厚。
哥年少时耐不住寂寞，总在外面玩，而我总是呆在家里，象大姑娘一样，学针线，舂米，烧饭，安之坦然。
我五岁时候，哥上学启蒙，爸下地干活，我留在家中。除了洗碗扫地、喂鸡喂猪，还趁天凉爽放羊割牛草，等太阳毒了，才回家玩耍。有时给堂母穿针线。堂母每逢穿针线时，特意走到院外亮堂的地方，左手拿针右手引线，偏着头，睨着眼，瞄着针孔，一下穿漏，二下穿漏，三下还是穿漏，便不住地叹气：“老不中用！老不中用！”我接过来，一瞄即成，百发百中。
堂母夸我，我也逞能，向她要来针线，脱下褂子，自己学补破洞。只是万事看来容易做来难，针到了我手里，依然是小小的，却有铁棒沉，怎么也使唤不好，要么扎痛手指，要么从指缝间漏掉。掉在地上，它似乎更加细小了，小得不见踪影。我不挪窝地找，翻遍堂母的麻篮，理完大大小小的布片，蹲到地上用手摸了个遍，都没有。我早已头晕脑胀，堂母只有当家的两根针，丢不得，不停地埋怨，我急得快哭了。都是破褂子惹的祸，我恨得揉成团要扔了它，这一揉，扎了手才找到针。
第一天， 没学会拿针。
第二天， 幸好堂父买回一小包针。堂母给我根最粗的，穿上麻线，打上结。
这下不会再从指缝间漏掉了，即使掉了，也不会费力找不到针了。
第二天， 拿稳了针。
第三天，我模仿堂母运针补褂子。破洞补上了，褂子却变了样，穿不上身，只得拆了再补。憋了一头汗，却把褂子两襟缝到一起，褂子成了布袋。再拆再补，再补再拆，结果破洞没补上，指头扎得血糊糊。正赶上爸回家，他一愣：“男儿做事要大气。孙猴子的金箍棒变成绣花针，只藏在耳里，使的都是擎天柱。你呀，学女儿用针，小家子气！既然学了，不能半路放下。以后得学大事！”爸又托着我的手指头，自己看看：“出点血，不碍事。”放下后神情冷冷的，没有一点儿怜惜。
我心里很不服气，只是没说出口：“小事不干能成大事？你讲的王小二还放牛呢。我偏干！”
第四天，等爸出了门，我去找堂母，问他：“我怎么就补不好？你教教。”
“细针细线，是细心活。我妈也没教，只叫我看。我摸了几十年，只会做不会说，你看我做吧。”我老老实实坐在她身边，看他进针，走线，捏布、镶补丁、平线缝，似有所悟。回家在床沿尝试，一件褂子补补拆拆，当听到爸开门的声音，马上藏起来。
“今天怎么跟我躲猫猫？”爸脱下褂子，随手扔给我，“挂了个洞，给补上。”我接过褂子，很迟疑。“你能的，准行！”爸的眼光，全是鼓励和信任。
爸的褂子在我手里滞留了五天。我洗了晾干，反复补了不下十次，自觉满意了，交给爸。爸刚穿上，来客人了。客人盯着爸，抿嘴笑。爸请客人：“坐，坐，你笑什么？”客人指着爸褂子上的补丁：“你看，天下没有再丑的补丁了。”爸接过话茬：“天下没有再不中听的话了。昨晚我在灯下补，没看清楚。”
爸把讥笑揽在自己身上，我一阵脸红后，发誓要洗却讥笑，补好褂子。
几个月过去了，我补的补丁平整端正，针脚细密均匀。堂母看了也赞不绝口，说这孩子几个月，胜了她一辈子。
我能自如地飞针引线了。给自己补，给爸补，给哥补。
再以后，能缝制新衣。
飞针引线，在爸看来是女儿家的小事，我学会了。之后，我又学会了舂米，只是仍没能跳出小事的圈子。
爸进山种地，往往要等太阳过了房顶才回家。我早已饿得饥肠辘辘，还要等爸舂米簸糠，饭熟时已是半下午。我要不陪爸挨饿，就只能在他回家前就舂好米，单等他回家就烧饭。
那时不象现在，用机器打米，稻谷倒进机器，眨眼功夫白花花的大米就流出来了。打米须得三道工序，都是力气活：一舂，二簸，三筛。舂用农家工具碓。碓这东西由两部分组成，一个是用来盛稻谷的石臼，埋在土里边，臼口与地面齐平，另一个是木制的类似杠杆的东西，短臂的一端装木椎，圆柱形，长臂的一端要用脚踏，一上一下，带动木椎一下下舂石臼中的稻谷。这其实是个省力的工具，但我人小体轻，踏不动碓，只好蛮干。我站在木椎前，扎起马步，抱起木椎，高高举起，再重重放下，一起一落捣米。捣一椎，一头汗，捣十椎，汗流浃背。干脆脱了褂子，光着身子，口喊号子“嘿！嘿！嘿！”直到声哑、力乏、汗尽，好不容易才舂熟米。
米舂熟，还有第二道工序簸。簸的工具是簸箕。簸箕是圆形，用竹篾编制，柔软有弹性，可以高抛米麦豆菽，借助风力吹去糠屑。大簸箕我端不动，只能用小簸，顺着风向站立，用力颠动簸箕，抛扬米粒。用于力量不足，方法不当，糠屑洒遍全身，同汗水粘在一起，裹了一头脸的厚厚的糠屑米灰，不见面目。
最后一道工序是用竹筛筛。竹筛有小而密的筛眼，摇动筛子，碎米漏下，没捣碎未脱壳的谷粒作涡旋运动，积聚一团，即可捧除，留下大粒的米。我团不圆筛子，只好半筛半选除去谷粒。
爸中午回家，我端给白花花的大米，爸马上烧火做饭。饭熟了，给我盛一碗，他自己一碗。爸吃得真香，又深情地看着我。我知道他在肯定我：人在困境，小孩也会奋发崛起，不倒在困难前！
以后，我舂好米，磨好面，自己学着烧午饭晚饭，等爸回家，哥回家。父子仨吃得香香甜甜。
一天，我看见爸挑肥进山，这是体力活，就多舂了米，中午不煮粥，烧干饭。爸中午回家跨进门，我兴冲冲挪开锅盖，却没有往日的香味扑鼻，我愣住了，凑近一看，有一半还是米，我尝了尝，米粒外层松软里层味生粒硬。我急着叫爸，爸过来一看：“半生半熟，这叫‘夹生饭’，不能吃。”我一听急哭了。爸意识到自己的话无意中伤了孩子，马上安慰我：“不怪你，你努力了，怪我没教你。我有办法给你吃香饭。”爸就用勺子把饭挖松捣散，添半碗水进去，盖上锅盖，烧微火慢慢焖。爸一边焖饭，一边教我烧饭菜的学问。从米量水量的搭配，到火的大小，到烧、炒、煨、炖、焖的方法，再到加盐调味的讲究，等等。正讲着，锅里飘出馋人的饭香。
爸的指点，我的努力，一切家务活我由生到熟，从拙到巧，从费时费力到事半功倍。我已经是爸的得力助手，爸也开朗多了，经常可以听到他哼戏曲，打口哨。
我在爸的暖翼下渐渐长大，渐渐懂得他的辛酸苦乐，渐渐明白我是他的希望，他是我的幸福。
我更明白他是天下最好的爸。他是个农民，只读了几天的私塾，粗通点滴文墨，却深谙教子之方，不是用言语，而是用行动。他不视哥的需求为贪图，不视哥的爱好为贪玩，不视哥的勇敢好胜为顽劣莽撞，是他在顺应孩子的天性，塑造他的性格。他用竹片警吓我，是我固执冒险下溪河洗澡，气我不知自制变通；他用竹板打我手掌，是我偷吃别人的一颗红杏，恨我行为不端；见我学针线手指扎得血糊糊而不怜惜，是我生性怯弱难堪大任，怕我吃不了苦难以自立。这是他在塑造孩子的灵魂。在他心目中，只要孩子灵魂端方，性格坚强，就一定能成器成材。