已是秋凉的天气，树叶凋敝，草也枯黄。一天，放了晚学，我凭着脚丫长，翻飞快，奔回家丢下书包，挎上背篓，进山割草去。小黄牛三天没鲜草了。
坡上的草，迎风易凋，枯黄如丝，没了香甜汁液，小黄牛不喜欢。
我寻到人迹罕至的山洼深处。这里两崖对峙，风霜不入，且有暖泉涓涓，因此草长得鲜嫩丰茂。
我埋头挥动镰刀，刀声刷刷，飞旋崖间，像小鸟悦耳的和鸣。头上冒出的热汗，融入傍晚淡淡的山岚中。
割累了，我停下来歇息，听见身后响起细碎的脚步声，是母女三人，也是来割草的。小女儿跟我一般大，她“哇”的一声“多嫩的草啊”，飞到我的身边。她的妈妈和姐姐也趋步而至。就见镰刀翻飞，跟我展开了夺草战。
别家都有男有女，除了妈，还有姐或妹，只有我家，清一色男人，光棍加儿子。那母女三人，从我手中夺草，我也高兴，甚而庆幸。可是眨眼功夫，大片草没了。她们大篓满满的，我只半篓，小女儿还拍手笑我。还是她妈妈好，瞋了小女儿一眼，夸我手巧割草快。我心里憋屈不服，心想：“我要有妈，准比你们仨强！”
我挎上背篓，悻悻回家。
落日余晖，投向我家大门，把房檐窗门染成金黄。两只喜鹊，掠房飞过。
我把草送进牛栏。小黄吃得香喷喷美滋滋，仰头向我哞哞欢叫。我摸摸它的嫩角，挥手离开。
我跨进堂屋，傻了。屋里坐着爸、小姑、堂母，还有一个不认识的女子。她太好看了：弯弯的眉毛，黑黑的眼珠，瓜子脸上长着一对酒窝，嘴角略微上翘，像忽闪着翅膀的粉色小蝴蝶。从窗洞投射进来的傍晚的光线映在她的脸上，真是美不可言。咦——莫非故事里的七仙女下凡到我家了？我傻楞楞地盯着她发呆，她似乎感觉到了，轻轻侧了下头。
小姑见我呆傻，一把拉我到她身边：“叫姨！”能有这样年轻美丽的姨，美死了。我连忙亲热地叫道：“姨！”
“嗯！”她亲切地应着，蹲下身，双手搂着我，她的脸贴着我的脸，“好聪明的小侄！”我第一次感到了母性的温暖。
夜深了，小姑、堂母留下姨去睡了。
爸进厨房，做了碗荷包蛋面送到姨手里。姨推谢，说落难人不当受此等恩惠；爸坚决请，表示理当善待压压惊，又感谢她对舍下的信任。姨执拗不过，将蛋分为四份，先给我和哥，再给爸，最后一小块，姨和着面吃下。
夜里有女人陪着，还是第一次，既新鲜又疑惑。
爸为难的目光落到姨的脸上，姨忸怩羞涩，埋着头，双手揉捏着蜡染衣上碎小的蓝花花。良久，还是姨打破了沉默，搂着我：“姨陪小弟睡床这头，爸陪哥睡那头。”
吹灯后，一切归于宁静。我蜷缩在姨温热柔软的怀里，听着她鼻息声声，却怎么也不能入睡。被她硕大的奶子压迫着，不安生。
我从被窝里探出头：“姨，我还是陪爸吧，睡惯了。”说完我爬到爸的身边，落枕睡香了。
半夜，感觉到床在颤动，慢一阵紧一阵的细声，像风从遥远的天际传来，丝丝入耳；被子也鼓动着，一起一伏。我在迷糊中惊醒，身边没了爸，差点惊叫起来。我钻进被窝，摸到了爸的脚：她去陪姨了。
姨抢走了爸，我心里不快。终于，爸回到我身边，我又睡香了。
清晨醒来，我像往常一样早早起床。姨已烧好早饭。我去给小黄牛扫了栏添了草，回厨房，姨盛了粥给我。她做的粥又烂又稠，香喷喷的。我吃完，舔着嘴角，趁姨接碗的时候，凑近她的耳朵，悄声说：“姨，今晚我陪你，不要爸陪！”
姨的脸一下子通红，接过碗：“乖，你陪。”
姨每天养猪、羊牛、洗衣、做饭。她还炒得一手好菜，吃后满嘴留香，再不像以前吃粥蘸盐，咸淡无味。不单我和哥开心，爸也绽开了笑容。他不再像以前忙了地里忙家里，顾了庄稼顾不上吃饭。现在是进门有笑脸，上桌有热饭，衣脏有人洗，衫破有人补，外出有人盼，在家有人陪：事事如意称心。
有了姨，我更恋家了。
姨美丽，真让人看不够，而且她做的饭香，跟爸亲热，有她，家就有了温暖。我不知道她从哪里来，一住就是三个月。我不想她走，又害怕她哪一天突然走掉，就像她突然出现一样。我越不想她走，就越觉得她有神秘的故事。于是，我有意无意总粘着她。
每天放学后和星期天，我都缠着要她跟我去割草放牛，追着她问这问那。
问她家有山有崖吗，有牛有羊吗，也割草放牛吗，有我这样的小人儿粘着，有爸一样的大人伴着吗。她只瞪着一双大眼睛发愣发呆，一言不发。问多了，她就低下头，眼角滚出大颗大颗的泪珠。
我问，她哭，我不敢问了，多次话到嘴边只得咽下。
又一个星期天，姨给我们洗衣服。她挽起衣袖，露出一条条长而粗的伤痕，我惊讶了，抓住她的手臂：“姨，痛吗？谁打的？”
“衣袖挽高些，我给你吹吹。有一次我不小心碰了头，一个大青包，爸给我揉了吹了，就不痛了。”
不知是我的天真感动了她，还是她由一个孩子的纯朴看到了希望，她开始讲自己的故事。
姨16岁出嫁。男人是个壮汉，家里的独子，有力气，能干活；可惜太憨，出门领活干，回家领饭吃；三天没两句话，做事又无主见，一切都听他爹的。他爹叫赶鸡，他不赶鸭；他爹叫打老婆，他操棍子。
姨17岁生育，养了个丫头。男人乐呵呵的，他爹却不高兴，苦着脸，横着眉，吃人的狼样。不过，还是容了姨，说姨能生，有盼头。姨在月子里，只有剩菜冷饭，却还平安。
姨19岁再生育。临产时，他爹隔着产房磕头烧香，求上苍保佑生个带茶壶嘴的。他把头在地板上磕得咚咚响，直至皮裂血流。
婴儿落地了，却没带茶壶嘴。他从地上一蹦三尺高，捶胸顿足，面向产房咆哮：“我没造孽，没伤天害人，老天怎么这样待我啊？！”老头停了停，抹把眼泪，又嚎开了，“扫帚星，要绝我门户，断我香火！”
老头疯了，举着棍子，把门擂得咚咚响：“臭女人，模样乖，害人精！你要断我香火，我要断你性命！”站在旁边发抖的儿子，突然跪了下去：“污血没干，晦气！”老头儿又疯喊了一阵后，像死猪一样瘫倒在地。
姨在月子里，老头提着棍子不准送汤送饭。她男人人憨心却软，进去的时候偷偷带个馍带块薯。姨饿得头晕目眩，挤不出奶水，丫头饿得哭叫，最后死在姨的怀里。
姨出月子，白天下地干活，夜里关在家里挨打。
姨男人的爹专门给准备了一条软鞭，督促他打姨。“不孝有三，无后为大。”“牛要打才耕田，女人要打才生娃。”若发现儿子打轻了，就骂他“忤逆不孝，犯贱！”
男人憨，闷头闷脑只管抽。姨的手臂、腿、屁股，一鞭一条血痕。幸好躯体挨鞭少，没造成内伤。
一天夜里，男人久久没归房。姨预感不妙，蹑手蹑脚走到厢房外，隔墙听到他爹正给他训话，原来老头儿进庙问了香，说姨漂亮，媚气重，女相旺，只有打个半死，脱了媚气，才能生儿子。
姨听了一哆嗦，浑身发冷，直透心房：要活命，只有逃！
姨回房带了几件衣服，连女儿也顾不得看上一眼，溜出家门。她钻进深山冷沟，白天藏在不见天日的刺蓬藤萝里，晚上出来寻食觅水，借着星光向山外爬，一夜换一个山头。一连十几个夜晚，不知路程，不辨方向。
不知什么时候姨昏厥了。醒来躺在我小姑家的床上。
我小姑知道了姨的苦难，就把姨带到了我家。
听完姨的故事，我泪流满面。
我伸手给姨揩眼泪，姨则撩起她自己的衣角给我擦眼泪。
我什么都不问了，不愿姨泪流不止。我只小心翼翼地托起姨的手臂，一个劲吹那深深的伤痕。