父寿痛殇
初一暑假，学校没安排集体活动，我回家乡劳动。
爸病体康复。他原本体壮，又正值壮年，做事干练善筹划，生产队又起用他任劳动组长。我自然而然成了他的属下，跟他下地，跟他进食堂。
公共食堂是大跃进的产物，一出现，便迅速推广。我家乡的食堂，就是指令下一朝建立。山里人家多是独门独户，住得远的离食堂有六七里，犹豫中，拆灶砸锅，收缴粮食，不想去也只得去了。
到五九年夏，食堂已历时一年，日渐凋敝。当时的口号是“粮食短缺瓜菜代，瓜菜不足野菜补”野菜有蕨菜、荠菜、清明菜、马齿笕、蒲公英、车前草、榆树叶、梧桐皮等。百余张嘴，每餐只有十来斤粮，野菜成了主食。野菜多数是中草药，酸涩苦麻，煮在锅里，黑黑绿绿的，几粒粮食，裹入草团，没了影儿，人们只啜那墨绿色的汤水。开饭的时候，男女老少像趴在锅边的瘦猴，肋骨根根突兀。
最苦的是远离食堂的鳏寡老人。早上八时开饭，一路上坡坡坎坎，他们天没亮就得出门上路。
一天雨后，道路泥泞。我和爸翻过一座山蹚过两道沟，才远远看到食堂浓黑的炊烟。在我们前面的小道上，一位老人蹒跚而行。老人瘦小的头颅，须发花白凌乱，驼着背，挎着竹篮，一步一步艰难地挪动。他是我的本家，我叫他大爷爷。他无儿无女，每天得自己去食堂吃饭，还得给老伴带饭。我和爸快步赶上去。
“侄子，”大爷爷咧开嘴，吃吃地说：“求……求你给社里说……说，分给我一份口粮，自己煮……”
爸面有难色，迟疑了一阵，说：“干部说，公社食堂是社会主义。”
大爷爷显然是怕引起误会，急忙说：“社会主义，我五四年参加互助组，五六年入社，五八年进入公社，早就是社会主义的人了……”
“公共食堂是金桥，沿着金桥进共产主义……”爸又补充了一句。
“我在金桥上，只是老了病了……就怕等不到那好日子了……”
“你老好福气，能过上，”爸又接着解释：“干部还说，公社食堂解放生产力……你老不是用不着自己做饭了吗？”
“我土埋大半截了，解放……”大爷爷话没说完，一个趔趄，跌倒在山路上，篮子飞下了深谷。
“好险啊，大爷爷摔下深谷就没命了。”我一把拉住大爷爷，惊呼起来。
“我给你求，求求干部……”爸也吓得面色煞白。
爸替大爷爷反复求情，社里终于同意了，给了大爷爷两人一月口粮15斤，一人一天不到三两。
爸帮人帮到底，又找来一个砂锅给大爷爷送去，他家原来的铁锅跟大家一样，早砸成废铁炼钢了。
七月底，爸的劳动小组由公社征调参加县里的劳动大会战。我也跟着一起去了，不过不是作为会战成员，我是去做炊事员的帮手，给工地送饭。
公社要求劳动小组闻风而动，刻不容缓，十万火急赶往会战工地。我们一行十人，带着锄头竹筐，昼夜兼程，次日凌晨抵达工地。
工地上汇聚了几十支劳动小组，都口喘粗气，身挥大汗。各小组来自不同的公社，彼此不认识，大家互相打听会战干些什么活，却谁也不知道。不一会儿，溪河里沟谷间山岚水汽升腾飘涌，工地上雾气笼罩，也笼罩着神秘。
半小时后，县干部来到工地。他们没说话，只是比划手势，指派人员分头行动。
所有劳动小组分为三个大队。爸的劳动小组所在的大队，由一位县干部带领，在弥漫的大雾中翻过两重山，来到山沟里的稻田。任务是拔稻子。七月的稻子，早扬花结实，穗粒长成，只是尚不能收割。现在为什么要拔？拔出来干什么？
七月的稻子，稻杆粗实，稻根深扎泥水中，紧抱着泥团，像树一样，谁也拔不出。怎么办呢？正当大家困惑时，县干部指挥像挖树苗一样，先用锄头挖松，再连蔸带泥掰开，然后两人合力抬出稻田，由运输大队送到山下公路旁的稻田外。这样拔稻子见所未见，这样生产闻所未闻，早已迷茫困惑的会战群众，再添稀罕与好奇。
日近中午，骄阳高照，晒得人肉皮发烫。会战人员连夜奔走，早饭还没吃，早已饿得饥渴难熬，人困马乏，掰稻子的速度渐渐缓慢。
“快干！快干！不准松劲！”县干部站在高处督阵，大声命令。
大田里的人唉声叹气。
爸是组长，应大家的要求向干部请示：“又困又饿，歇会吧，歇气不误工，更添劲。”
“你好大胆，敢拖后腿。”
“是实情，不是拖后腿。”
“这是县委的部署，你敢对抗。”
“我们通宵跑路赶来，不是对抗！”
“半天了，你们只拔了五块大田，是大跃进吗？”
“五块已经是奇迹了，当然是大跃进！”
县干部不言语了，却牙齿咬得嘣嘣响。
“稻子快熟了，拔出来干什么？”
“是啊，干什么？”
“有这样搞生产的吗？”
大家七嘴八舌。
“移栽到公路旁的大田里。迎接省里明天的高产视察……”一个搬运稻子的会战队员插嘴说。
事情被说穿了，县干部不免尴尬，但他毕竟历练有术，马上提高嗓门：“这是创造亩产万斤粮的大跃进奇迹！”
“劳民伤财！糟蹋庄稼！”
“作假！浮夸！”
大田里议论纷纷，全是批评谴责。
县干部自知犯了众怒，便拿我爸来平息，他指着我爸，怒目吼道：“你，你竟敢大肆挑动！今天，我撤了你的组长！”
其实，大家议论的时候我爸一言没发。当宣布撤了他的组长，才微微笑笑说：“下了我的组长，亩产也不会万斤。”
当时，我送饭到工地，正好见着这一幕。
时间过得真快，一晃我初二了。开学刚一个月，学校开始宣传贯彻庐山会议精神：反对右倾保守，打倒彭德怀反党集团。气氛一天紧过一天，标语满墙，口号冲天，一场会接着一场会，天天学习，人人表态。校长杯戴上右倾帽子，撤销职务，押解去劳动。校医知道培育代食品——小球藻无方，被批判为右倾，下方农村管制劳动。
反右倾是政治潮流。城镇、机关、学校开展得热火朝天，农村也是如火如荼。一个星期天，我回家取伙食费，亲身经历了这一幕。
那天，我走进村头，正赶上批判右倾大会。
主持会议的是外乡来的蹲点干部。我仔细一瞧，原来是七月会战中那个狗屁干部。我悄悄指给爸看，爸点头表示知道了。
真是不是冤家不聚头。蹲点干部虎地站起来，环顾四周，大声叫道：“杨孝清到会了吗？”杨孝清就是我爸。
我爸端坐会场，没搭理他。
“杨孝清到了吗？”他气势汹汹。
“你是明知故问，说话不能和气点吗？”
“和坏人说话，要和气吗？”看来这狗屁干部要算七月会战的旧账。
爸缓缓站起身，不慌不忙地说：“我一个贫农，一辈子务农种地，什么时候竟成了坏人？笑话！蹲点干部，说话可要注意政策！”
“我问你，会战工地上，你没挑动大家怠工吗？”
“通宵赶路，没吃早饭，又干了半天活，大家又饥又渴，不该休息一会吗？歇口气，不是会干得更起劲吗？”爸据理而言，我站起来，想替爸再申诉几句，爸坚决要我坐下。
“那天的议论，你还记得吗？”
“快成熟的稻子却要移栽，并在一块大田，说什么亩产万斤粮，大家认为不对，有看法，有议论，怎么不记得？”
“对不对，你们泥腿子知道什么？上面说了算，叫你们干就干！你是存心搅局，反对大跃进，还不坏吗？坏透了！彭德怀都拉下马了，你算哪把壶？”
“我们泥腿子不知道，不算哪把壶，还要我们去会什么战呢？”
蹲点干部噎住了，说不出话来，脸涨得通红。过了一阵子，他换了话题，问:“你老辈子不来食堂吃饭，是你要求食堂给他称粮的？是你给他送砂锅去的？对吧？”
“称粮不假，送砂锅不假。”
“这就对了，你知道这是什么性质吗？”
“老辈子七十岁的老人，身患重病，每天吃饭，走五六个小时，还差点摔下山崖，太可怜了。什么性质？帮他，人情味……”
“你帮他是借口，存心拆锅拆灶，破坏公共食堂！”
会场里一片骚动。
我又站起来，要讲讲大爷爷摔倒时的危险情景，又是爸坚决示意我坐下。
“看问题要看实质！社员同志们，不说实质你们不知道，说明实质，你们吓一跳吧！”
“社员通知们，”蹲点干部清清嗓子，又大声嚷开了，“你们要擦亮眼睛，杨孝清是你们的组长，表面积极、能干、热心，骨子里反对大跃进，反对公共食堂。”他面目狰狞，肆意指鹿为马。
“杨孝清是右倾分子！”
“三面红旗万岁！”
“打倒右倾分子！”
蹲点干部带领呼口号，会场里也响起零零落落的口号声。
我爸不明不白成了右倾分子。
爸蒙了，我蒙了，社员们都蒙了。
爸对大爷爷的关心怜悯，在会战工地的实干求真，我都是见证，却不能为爸洗冤，我心里又急又愧。同时，我也开始意识到政治就是绝对顺从，顺从的人未必是好人，不顺从的人未必是坏人。
不久，爸又病了。
秋雨淫淫霏霏，断断续续，已一月有余，下得人发霉发愁。校门外的土路，泥泞踩成泥沼，坑坑洼洼，泥水足有半尺深。
秋雨中，爸的病越发重了，吐血，浮肿，虚弱得喘气都大汗淋漓。医院没药，食堂没米，只有红薯汤，大病之人怎么扛得住啊。
有人带信说，爸想见见我，想喝口面条汤。天啦，学生每月供应十九斤粮，餐餐红薯块，哪去找麦，哪去求面？我正发愁的时候，突然一位家住在沟坝的同学从我身旁走过，我想沟坝的收成会好些，幸许还有！爸的一个妹嫁到沟坝，去求求她。
星期六下午放假，我绕道三十里，蹚着泥水，天黑才赶到。那年月，吃公社食堂，谁家有粮啊？粮食就是金子，就是生命，即使有粮的人家，谁又肯自己不吃借给旁人呢？姑听了我的哭诉，也哭了，她怜惜自己的同胞哥哥，楞了楞，扒开墙角的地窖，从一个破坛子里掏出仅有的一捧麦粒，用破布包好。粮食是命，一捧吃不饱，却能苟延一天两天的性命，姑是把生的希望分给了爸。我接过麦粒，流着满脸泪花，谢她，祝福她躲过这苦难的岁月和病倒饿死的灾难。
我怀揣着麦粒，连夜往家赶，要用麦粒救活爸的命，拯救我的家。没有了爸，我成了孤儿，失学没家，孤苦伶仃……天刚亮，我跨进家门，问候了爸后，和同我一般大小的哥，推石磨，磨麦面，揉面条，连汤带水煮了一小碗。爸颤巍巍吃了，出了一头汗，睡下了。他伸手要摸摸我，我把手给他，他摸遍我的掌心和指头，我又把头脸给他，他用掌心亲吻了，说：“你还记得我给你讲的王小二的故事吗？你就是我心中的王小二！”我流着泪，深深地点了点头。爸会意地笑了笑，睡了。睡得那样沉，那样香。下午，回学校之前，我没惊动他，在他的床边，站了很久很久。
在学校上了半个月课，夜里梦见爸的病好了，白白胖胖，扛着锄，进山刨树兜，给我筹学费伙食费。梦醒来已天亮，就见值周老师匆匆来到我床边，告诉我回家奔丧，爸死了！
害怕的事情终于发生了，我脑子里轰地一声，双眼发黑，晕倒在床上。值周老师掐我人中穴，我醒过来。我睁开眼睛，看见窗外天光如水，几只鸟在树枝上跳着，叫着。我突然发现，自己从没有像现在这样，清楚地感觉到周围的环境。我听到学生们在匆忙中开始了一天的学习生活，那些熟悉的声音象往常一样在四面八面响起，可我，却无法像过去那样，加入到他们中间了。我环顾四周，看到一张张关切而同情的脸，内心一片寂静，迷茫。我无法去想象和感受死亡，我甚至无法思维，我只知道，有件无法改变的重大的事情发生在了我的身上。我再也不能回到从前了。
我机械地起床，穿衣，为回家做准备。我在心里想，我没能给爸送终，得赶回家送葬。两条腿软软地没有力气，心里只想着：给爸送葬！给爸送葬！一路拖着沉重的步子，小步跑，跑，跑……中午赶到院外，眼泪象开闸的洪水奔流而出：“爸，我来送你了！爸呀爸，你听到了吗？”我分明看到一个穿长衫的人，从堂屋出来，进了厢房。我以为是伯父，便追进厢房问我爸的情况，可是厢房没人，却见伯父从院外进来，告诉我爸上山了，在高岭上。刚才的长衫影子，莫非是爸的灵魂，留给我最后一面？
来不及多想，跑上高岭，爸已入土。我守着坟头，和哥相拥怮哭。两个孩子的哭声，撕裂了黑色的天幕，天下起了小雨；撕碎了乡邻的心，乡邻无不落泪：没粮没药，死的壮劳力哪止一个两个，新添的孤儿哪止一双两双？
我给爸烧了“头七”，回到学校。