矢志笃学
“戴花要戴大红花，骑马要骑千里马，唱歌要唱跃进歌，做人要做跃进人”在嘹亮的《跃进》歌声中，学生们紧跟大跃进的步伐，在新校长的领导下，兵分两路，走上大跃进的战场。
一路开荒种菜种粮，一路土法上马，大炼钢铁。我个子矮小，体力欠缺，无力背矿石炼钢，分配去开荒种粮。种粮不是传统耕作，不要小家子气，要大跃进夺高产。学校搭建比武台，人人表决心，班班定指标，高唱战歌：“铁镢头二斤半，一锄挖到龙王殿”“天上没有玉皇，地下没有龙王；我就是玉皇，我就是龙王。喝令三山五岳，开道我来了！”班代表挽袖挥拳，跃上擂台：“小麦亩产千斤！”另一个班代表上台：“亩产万斤！”再一个上台：“亩产十万斤！”台下群情激奋，高呼：“反对右倾！大跃进万岁！”“坐火箭，放卫星！”指标一高再高，一直推高到“三十万斤”。我坐在人群中想，万斤，十万斤，三十万斤，是什么概念我不知道，我只知道父亲是种粮人，乡邻是种粮人，都是庄稼老把式，多少年种粮养活自己，养活家人，送公粮，卖余粮。到了大跃进，被宣布为保守分子，不会种粮了，在高产声中，贫病缠身，饥饿倒毙——我不解，不敢说。我惶惑。我的一个同学，十八岁了，比我年长，比我有见识，在炼钢中，守着钢炉烧了三天三夜，烧出了一堆石头。学校批评他保守，他说：“本来就是石头，烧了也是石头，石头能炼出钢吗？”结果被学校勒令退学遣返回家。我可不能重蹈他的覆辙——我已经没有家了。
说来也怪，口号真能变行动，在荒山秃岭上干得热火朝天。种麦贯彻什么“八字宪法”：深肥土种，密保工管。“深”，深耕，深翻地。先用板车起运熟土，再用钢钎铁锹掘下层硬土，挖成三尺深的壕沟；“肥”，即肥料，采集堆成山的土肥青肥填实壕沟，上面回填掘出的泥土，表面再回覆熟土，然后平整地面，划为一畦畦麦陇。“密”，就是密植播种。南方一直沿用点播，既是大跃进，就得废止沿用的老套旧法，采用新式的技术“撒播”。“春种一粒粟，秋收万颗籽”，多撒几倍种，多收几倍粮，夺高产，亩收万斤粮就有了保证。
其实破土动工前，有人提出请老农指导，老农过的桥比我们走的路多，有见识，有经验，懂技术。提议当即遭到反对，尤其是校长非常坚决，理由是老把式的问题就出在“老”上——老套，保守，右倾，跃进不起来。“三面红旗”就是想干就干，人有多大胆，地有多高产。顿时，口号声如沸而起，“大跃进万岁”，“三面红旗万岁”，口号点燃了热情，烧红的心，左右了行动。在亢奋中，同学们挥汗如雨，干了一秋冬，种植了一片麦地。同学们闻着泥土的清香，等待着万斤粮的丰收，好给大跃进的年代献上一份厚礼。
六0年的早春，来了一场雨。麦苗儿嫩绿，在暖阳中腾腾上窜，同学们的脸上绽开了青春的欢笑。可是不到半月，麦苗开始发黄，同学们忙着浇水，麦苗却黄得更快。不到三五天，由黄变枯，竟然不留一苗。笑脸没了，大家耷拉着脑袋。一位路过麦地的老农大伯，用棍子翻动泥土，沉吟良久，痛惜叹道：“养苗如养生，饭吃过量撑病人。肥太厚，苗太稠，春阳回暖，地下青肥发酵生热，地上苗儿密不透风，苗全给蒸死了！”大伯顿了顿，又说：“种庄稼有庄稼道。种庄稼不守道，结果地误一季，仓空一年，事关饱暖，蛮干不得呀！读书人，更不该！”
听了大伯的话，我陷入了沉思。
化学老师说，我们学好化学课，能生产使用化肥，又能合理耕作，保证亩产过千斤。
物理老师说，我们学好物理，追星赶月，卫星升空，我们就能赶超英法美，那才是真正的大跃进、世界第一。
农民大伯说的“道”，化学物理老师的话，道出了一个简单的道理：要尊重科学，尊重知识，只有科学才是正确的，最有力量的，违背了科学就要受到惩罚。
前辈提倡科学救国，我们今天当科学强国。
于是，我矢志笃学，将来做个有知识、懂科学的建设者。
读书成了我的第一需要。常常忘了饥饿、忘了寒冷、忘了睡觉。一度因为没钱交伙食费学校停了我的伙，我喝白开水照样听课，如痴如醉地学习。
读书成了我的生命。我沦为孤儿，一度衣食无着，几乎毙命，但我没有辍学放弃读书，我把读书看作同生命一样重要。
大跃进时代，教学也大跃进，“教育与生产劳动相结合，培养德智体全面发展的学生”。新课本发下来，一个月就教完了，然后就扛着锄头到地里劳动，叫着在劳动中实践。我在下地的路上，挖土的田野，心里无时不在推证几何题，记忆化学元素符号、化合价、分子式、化学反应方程式，体会物理课中学的牛顿定律、热的传递、光的反射，等等。我尝试联系生活，举出实例来印证，从理论到实践，从书本到生活，举一反三、触类旁通。由于教学速度过快，有省略的遗漏的或从略从简的或删削的，通过看书，温故知新、以熟驭生，逐一熟悉深化，达到了然于心，用之生产生活。
我班的班主任文四海是政治老师，一天从学校领回五十斤浓度为5%的化肥水溶液，浇灌青菜幼苗，要求最大浓度为1%。他不知道需要加多少水，问了若干人，答案都不一样，莫衷一是。我听到消息，口算了一下，回答：“最少加200斤水”。文老师将信将疑，向化学老师求证，结果证明我是对的。
另一次，我们班下村劳动，住地是农业用电，电压440伏。我们带去的灯泡是220伏，无法用电，生活上很不方便。我向班主任建议：把两个灯泡串联后再并联到电路中。物理老师听到后很惊讶，说：“电学初三才学，你怎么知道的？”我告诉老师我是自学的，物理老师不住点头，“好，好”。
我不单喜欢科学知识，也喜欢文学，一本语文书早已烂熟于心，通本能背。凡能弄到手的课外书，总在晚上路灯下阅读，常常迟到归寝受批评。劳动时，田间是种庄稼的地方，也是我写作的书房，我在心里描写山川河流，日落日升，劳动场景，人生感悟……
我真的体会到了读书的幸福，它是我生命中不可割舍的部分。读书可以忘忧，饥寒煎熬中，一册书在手，我便忘了身体的苦受和前途的渺茫，于阅读中变得身心沉静，物我两忘。读书也可以修身，我一改小时内心孱弱遇事则哭的毛病，变得几近冻馁毙命时竟无一滴眼泪，意志坚强不可摧似的，且决意不辍学，不误课，奋起苦学而名列前茅。读书也可以自信，唐代的少年韩愈，清末苦工出身的冯如，苏联大文豪高尔基，他们的成长故事给了我希望，我相信自己将来定会是有用之人。
然而，就在这时，学校又折腾起“又红又专”的大讨论。“红”、“专”指学生要品德好学习好，德才兼备。这是做学生的本分，毋庸置疑，但是，总有歪嘴和尚歪念经的：学生劳动好是红，肯读书时白专；无知识不懂科学就是不白专。学校不鼓励读书甚而不让读书，多叫人迷惘啊！
班里劳动好的树红旗，学习好的插白旗。大个头的劳动标兵，在我面前晃动奖状，炫耀臂上饱绽的肌肉；口号喊得震天响的积极分子，在我面前闪耀团徽，显示政治的荣光。我个头又瘦又小，与大块头较量，劳动怎能争胜？我利用可利用的时间读好书，将来成为懂科学的优秀建设者，怎么就一定白专了？他们就是不同意我入团，不通过我享受助学金。在红与专，是与非面前，我陷入了泥潭漩涡，跋不出，走不开，总害怕某一天有被吞没的危险。我迷茫，我惶惑，但我始终没有放弃读书的念头——这里有我的信念，更有我父亲为我读书遭受屈辱和病痛，在重病中牵着我的手殷殷叮嘱注入我心中的力量。
六0年时世艰辛，人的生存面临着严峻的考验。原本“清明时节雨纷纷”，这时却骄阳高照，没有云彩，无望雨露，春播的种子下地不发芽，去年秋播的麦豆叶黄苗枯。时令到“四月小满”，“五月芒种”，本该秧苗满田，雨水调匀，稻禾含苞吐穗，却只见赤地千里，不见稻禾蔬菜。公共食堂无以为炊，不闻政令自行解散。人们在惶恐中煎熬，我却在惶惑中看到自己生存的光亮。本年中考，尝试春季招生，我哥考进了凉山州速成师范校，远离家园吃皇粮了。家里空着，虽然被公共食堂拆毁两间屋，剩余的一间也破败，但床柜桌凳尚在。我借来斧锯，变废为宝，用以筹集伙食费，保证读书之用。雕花的古式楼床，彩绘的梳妆台，黑漆铮亮的方桌，镂空花饰的圆凳，现在是古董，那时我哪知其价值，只知道自己是败家子，锯成段，劈成柴，扎成捆，背到百里外的南充市卖柴火。百年的干木，又渗进了油漆，点火就着。城里人抢着买，我没买卖的经验，被买主压价，遭宰。不过，到底见到了钱，我很高兴。
不知道当年狙击我父亲的干部去了何方，是升迁高就了，还是罢黜沦为了庶民，总之不在路口把守了，让我一趟趟侥幸过关，也让我磨破肩背手脚。
一次盛夏卖柴，头天晚上半夜动身，带着野菜团子，次日上午酷热，火辣辣的太阳炙烤，野菜团子变得酸臭，为了充饥，也只得咽下。回家的路上，翻肠搅肚，又吐又泻，可能是食物中毒。幸得来往路人关照刮痧送开水，才得以缓解。当晚在路上过夜，餐风露宿，第三天才回到家。
一个暑假又一个寒假，我积攒了40元钱。这笔钱，给哥邮寄了寒衣鞋袜，给早已分居垂老卧病的爷爷买了汤药，余下30元，够我一个学期的学杂费和伙食费。不再在哀告声中看村支书凉彻骨髓的冷漠，听班主任令人心惊胆裂的“停伙”斥责，赢得了我一个14岁孩子生存的尊严。