我进入高三，是一九六三年。这一年，政策顺天应民，农村五谷丰登，六畜兴旺。我也由此改变了命运，首先是舅甥聚首，接着哥婚家圆，我有了舅的关爱、哥的帮助，保证了我能够腹中充实地读书了。
首先，我的学习成绩突飞猛进，令同学们刮目相看。高二是我读书求学最艰难的时期，全年处在半饥饿（有时是全饥饿）状态，学习也只用了三四分力，成绩一落千丈，出现了许多知识的欠缺于断链。进入高三，既要学好新课，又得补习旧课，压力很大，负担很重，我只得拼命地学，不仅要记得住，还要前后结合融会贯通，同时时间又不充裕，怎么办呢？我常常读过一章一节，就合上书闭上眼，集中心志，像放电影一样，几分钟几秒钟在脑子里回放一遍，这种方式可以做到记忆清楚，理解深刻。当有记识不清理解不透时，就再看书再回放。不清楚大脑在默想时处于什么样的状态，或许是因为静默促成了身心的专注，制造出一个空间，使得零散的知识片段可以在其间融会贯通，默想之后常觉得思维明晰，有豁然贯通之感。我把这种方法也用于课堂，老师讲到新概念新定理，强调的要点重点，我就用脑子瞬间回放，下课后静默几十秒钟，回放一遍全课内容，下节新课前，再用几十秒钟回放前课内容。平时，每晚入睡前，回放全天学习内容；每周末，回放全周学习内容。如此不断回放，便由记忆深刻走向理解深入，再形成运用的能力，到期中复习，早已心中有数，期中考试时，便驾轻就熟，自如发挥，成绩一跃而名列前茅。差生变为优等生，令老师同学惊讶。
其次，我融入到老师和同学当中，变得日渐开朗。我在成长中缺失母爱，又父亲早亡，小小年纪便成了孤儿，尝过许多人世艰辛，缺乏安全感，渐渐养成孤僻倔强的性格，自我封闭，与人淡漠，也不喜接受他人帮助。也幸而有哥和王老师的温暖，才不至于发展为完全的孤绝，现在生活稳定了，我那根神经似乎也放松了些，心也就慢慢地打开了。
一旦我开始接近他人，就发现其实他们都很随和，并非难以接近，是我自己把他们挡在了外面。我开始和同学交往，和他们一起争辩问题，交流经验，交换书籍。走得最近的是孙学敏、赵本楷、任秀花，同学们戏称我们是“兰亭四友”。
孙学敏喜欢历史，多知掌故，被称作“万事通”；赵本楷文学素养好，一本《西游记》讲得文情并茂，神采飞扬，被称作“钻书虫”。他俩是我的老师，高考我由理科转为文科，是受了他们的影响。任秀花就是我前面提到的同桌，我性格变得开朗，多因她不讨厌我的“乞丐相”而始。我们“兰亭四友”以志趣益友，以书会友，以文交友，互相帮助，共同进步。
文化大革命前的高考，绝非现在高考时的紧张沉闷，尤其是县级高中毕业班，根本就没有高考的气氛。也不是不看重没压力，准确地说，比现在更看重压力更大，因为现在高考，主要为的好专业好工作好待遇，那时候除了这“三好”，还要加上“一好”——好身份，即吃皇粮，尤其是农村学生，要跳出“农门”，就在此一搏，于是有人形象地称“高考是穿草鞋穿皮鞋的分水岭”。那为什么没有考试气氛呢？主要是当时不以升学率高低衡量学校工作的优劣，学校工作不以高考为转移，也不为高考造声势。同时，教学与考试的安排，在时间上也来不及酝酿氛围：五月初结束新课，五月中旬体检，五月下旬填报志愿，七月初考试，整个复习考试时间不到两个月。
我理科转文科，复习时间仅仅一个月。语文、数学、外语没时间复习，全靠平时的工夫。历史、地理别说复习资料，连教科书都没有，只得向“万事通”孙学敏、“钻书虫”赵本楷借教科书看，他俩要用书的时候，我就将复习过的内容“放电影”，结果复习时间短而效果好。
周六周日，我常进镇里县里的新华书店、图书馆、阅览室，甚而私人书屋和人头攒动的说书场，那里的读者和文化人，是我的一面之交和一字之师。我交游最多的是小学和初中的老师，从他们那里我借来了《资治通鉴》、《钢铁是怎么样炼成的》、《卓娅和苏拉的故事》等中外经典读物，满足了我对于文学的渴望。我也将这些书籍转借给任秀花、孙学敏、赵本楷等人，以学友的饥渴。
我还把目光投向大世界。六三年有三件大事：反修，“打鬼”，学雷锋。返修“九评”刊登在《人民日报》、《红旗》杂志，文章大气，章法严谨，文字精美，理论性强。六四年的“打鬼”运动，出了打鬼的书和戏。我向初中老师借了不少书读。至于学雷锋，这是广大群众开展得最广泛最热烈的运动，洗涤人心，铸造民族魂，涌现出许多学雷锋的好人好事。这些都是高考备考的好材料好机会，我利用星期天走街道下农村，实地采访，给镇和县广播站写稿子，练笔杆练思想。
作文练笔，我还尝试了开放作文。星期天，我邀赵本楷等学友，郊游爬青龙山，任务是“行三十里路，写三篇文章”。郊游中，沿途观察了农家鸽子眼、稻田青蛙眼、草间蜻蜓眼，分析了它们的构造和功能，结合物理课中的光学知识，写了说明文《眼睛与仿生学》。爬青龙山，感于山光水色的灵气，写了《青龙山的灵秀》。我们登上青龙山，已气喘吁吁，汗流浃背，但放眼四周，远处群山绵延起伏，感自然博大，觉胸怀开阔，不禁吟咏《望岳》中的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，回来后，写了杂谈《山高人为峰》，谈吐人生的感悟。
这种开放作文，把自身与社会、自然结合起来，自身的视野、激情、思想、体验全方位投入，获得了直接的题材，亲身的感悟，挥毫泼墨得心应手，真情与文采自然流于笔端，是坐在教室里搜肠刮肚无法比拟的。这为当年高考作文卷——读报有感.关于干菜的故事，充分准备了夹叙夹议的写法。
多彩的高三生活结束了，我走进了重庆师范学院。
“长脚丫，踩刺笆，走出山旮旯。”这是父亲当年唱给儿时的我的眠歌。
我又唱起这首悠悠眠歌，爬上自家院子前方的高岭，跪在父亲的坟前，手捧大学录取通知书，告慰父亲的魂灵：您养育的长脚丫，踩过丛丛的刺笆，真的，真的，走出了山旮旯！