青年篇
山城江潮
哥伦布、麦哲伦航海，世界五大洲变得互不遥远，仅仅隔海相望。人造卫星、宇宙飞船上天，这地球更是变成了小小村落，不单鸡犬相闻，连咳嗽、打喷嚏也彼此干扰影响。苏联流行赫鲁晓夫的“修病”，中国就甚感头痛，疑心被传染，大讲阶级斗争，搞起了防修反修，自上而下大会小会消毒杀菌，扫除封资修，清除疑似病症苗子。人和人的关系突然变得紧张起来，成分高的怕抓辫子扣帽子打棍子，成分低的怕地富反坏右搞颠覆，青年人怕被坏人争夺过去，成了资产阶级接班人。总之，阶级斗争这根弦不能松，要天天讲，天天斗，时刻提防身边无影无形改头换面的敌人。
在这样的背景下，一九六四年，我走进了大学。
蓝天、白云、绿树、鲜花、群楼，花园式的学院清新宜人，令我耳目一新。新的集体、新的生活、新的未来，使我心潮澎湃，生出没名由的志气。
重庆是闻名遐迩的山城。城外有歌乐山，城内有枇杷山，都是天然的回音壁。嘉陵江和长江在城内山下交汇，夏末秋初，一清一浊，交汇处浪头汹涌澎湃，加之回音壁的作用，真如万马搏战，声势惊人。老山城人以此为豪，称这是重庆最宏伟的景观。听潮，是重庆人唯美的习惯。
我初到重庆，就听迎接我的老校友说，学院是听潮的最佳地点。听潮的最佳时间是夜深人静的时候。到学院的第一个晚上，我兴奋得不能入睡。零点上床，合上眼睛，静心养神。忽然，潮声来了，哗——哗——，柔和而宽广，大概是两江牵手初会，我也在这和谐的声音中昏昏欲睡。陡然，有巨响从大地深处訇訇破土而来，在我的床下震动，猛如狮吼。这大概是两江争先夺路的交搏，怒吼着拍打江岸，袭击岩石，冲入石缝，发出尖利刺耳的声音。我也由此睁大眼睛不敢入睡。久之，潮声猝然沉吟，嗫嚅、叹息，大概是两江达成妥协和解，各奔前程。不过，这样的和解是短暂的，暗流无声，酝酿着下一次的搏战冲突。
江潮躁动，一晚不息，我也烦闷，通夜难眠。
在以后的日子，我深深感到：重庆江潮澎湃不息，而人潮更甚，它裹挟着各种杂音，无影无形地涌动着。
学校因为知识分子集中，硬被说成是资产阶级大染缸，修正主义的温床。校园里涌动着的阴霾毒气的暗流，正侵蚀着青年的思想，吞噬着青年的灵魂，有不少青年的思想灵魂正在发臭、腐烂、变质，他们将变成无产阶级可怕的敌人。
大学的第一课，在教学大楼底层的阶梯教室举行。教室空旷，可坐二百余人，像小型的影剧院，麦克风的回音在室内訇訇作响。年级政治辅导员此刻正对着麦克风卖力地宣讲着。
政治辅导员是本校毕业的留校生，不过二十出头，漂亮，丰满，衬衫下的胸脯高高耸起，随着她的激动的手势频频颤动。台下的男生都看傻了眼，我的心头也滚过阵阵热浪，人有些发酥。我想我的思想灵魂真的被侵蚀了，我第一次变得如此坏透了。正如她所说，大学是一个可怕大染缸，而她，其实就是最优秀的染匠。
辅导员见男生都心不在焉，生气地重重击掌顿足，高声宣布：“大学第一课，扫荡奇装异服，反掉资产阶级生活方式！谁不积极行动，谁就是修正主义苗子！”
听了辅导员的动员，我脑子有些发懵。我一件汗衫一条短裤一双赤脚进校，莫非这装奇这服异，扫荡了岂不是要裸体？由穷变裸就不是修正主义苗子了吗？
发懵的不止是我，全班三十三个人，大家都不明白什么是奇装异服，但有一点是明白的，那就是必须积极行动，不做修正主义苗子。于是，女生把发辫上的蝴蝶结摘掉，裙带剪掉，或者干脆把裙换成宽大的蓝布裤，好包裹住身体的线条。有个女生天生白净，为了积极行动，索性就不洗脸。与我同寝室的一个男生，成都人，一米七五的个头，天生英俊，穿上西装更是英气逼人。为了积极行动，他脱下西装，藏起皮鞋，也不刮胡子了，整天驼个背，倒是与修正主义苗子远了，可朝气也没了。我疑惑了，难道无产阶级的本色就是灰头土脸吗？
论出身，论表现，我是当然的红色接班人，修正主义的苗子是什么，跟我有什么关系，离我远远的滚蛋吧。然而我万万没有料到，我在申请入团时却遭到了反对。当时入团要团员和非团员结对子，一帮一，一对红。可能是因为我的条件好，希望大，跟我结对子的是团支书。他姓张，高中入伍，当过五年空军地勤兵，党员，退伍后考了三年大学，进大学的时候已经二十七岁了，跟我高中老师年纪相仿。他不苟言笑，说教起来却是大段大段的，像背演讲稿，我一见到他心里就发怵。
一次，他找我谈心，板着脸，严肃地问：“你是应届高中生吗？你第一志愿没填本院是吗？”
“是，是。”我答。
他又问：“你在寝室讲了这些吗？”我点头。支书由严肃转为愤怒：“你散布这些是何居心？”
“室友问我，我就如实回答。没什么不妥吧？”
“你知道大家的情况吗？多数是往届，第一志愿是本院。你好个如实回答，装高尚，扮神秘，虚伪！清高！自傲！你自己说是什么思想在作怪？资产阶级思想！修正主义思想！危险啊……”我自问自答，我完全没有说话的机会。末了，他又说：“你想要入团，就得好好改造思想！”
就这样，我成了思想改造的对象。
一个月后，支书又找我谈心，他要把我俩这一对红做成一枝出墙红杏，满园飘香。
他关切地对我说：“到大学几个月了，生活上要拒腐蚀永不沾！我考察你的思想变没变，你说说食堂的伙食怎么样！”
我是饿鼠掉进了粮仓，听到要我评说学校食堂伙食，就高兴起来忘了紧张，侃侃而谈：“早餐有花生、油条、包子、豆浆、米粥，中午晚餐有炖鸡、蒸鸭、红烧鱼加多种荤素炒菜，地主资本家的生活大概如此吧，真嫌有些奢侈了……”
支书没等我讲完，马着脸截断了我的话：“真有些奢侈——我看你是得意忘了形，是嫌吗？是向往！”
我赶紧解释：“我是孤儿，从初中到高中，六年没吃过饱饭，闻过肉香。如今是高兴……”
“说道好日子就高兴，忘了过去的苦，不正是向往奢侈，追求享受吗？你从思想根子上中了资产阶级的毒，修正主义正从你的思想里萌芽，太可怕了，团组织能接受你这样的人吗？”
就这样，没入成团，还在防修反修中糊里糊涂地成了危险人物。