在那大字报铺天盖地的时代，写不写大字报似乎成为衡量革不革命的唯一标准。我是个历经生活波折而比较沉稳的人，又在有“四清”运动的经验，随时提醒自己冷静，大字报要写，但要实事求是，有理有据。于是，我认真地看书看批判电影，为写大字报作准备。七八九三个月，我读了《海瑞传》，《明史》，《燕山夜话》，《三家村》，《红旗谱》等书，看了《桃花扇》，《怒潮》，《洪湖赤卫队》，《烈火中永生》等电影。
《燕山夜话》是杂文集，以小见大，擅长讽喻，催人惊醒。里面有一篇叫《一个鸡蛋的家当》，说的是一个穷书生捡到一个鸡蛋，洋洋自得地在妻子面前唠叨：蛋孵鸡，鸡生蛋，再蛋孵鸡，鸡生蛋，如此循环不已，积年不绝，遂成巨富，于是相公成了老太爷，娘子成了太夫人。家中已是舀水不上锅，妻子见丈夫还痴迷地想入非非，生气地一巴掌拍下去，蛋碎了，书生呆了。精彩的小故事反对空谈，又幽默又风趣，无以批判，只得迁怒到集子的命名，有话光天化日下说，何以要“夜话”，疑其有鬼吧。电影《桃花扇》，戏曲片，优雅的昆曲，“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江尤唱后庭花。”剧中商女李香君倒是深知亡明恨，至于男主人公侯朝宗最后穿上清人服装，有损大汉气节，但细想永做没落腐朽的大明遗少，何来太平，又何谓中华民族大家庭呢？那是一段既成事实，后人怎能苛求历史停留倒转，要去扒掉明末人换上的清装呢？而电影《怒潮》为彭德怀翻案，《洪湖赤卫队》为贺龙树碑立传，报上墙上的批判文章已经铺天盖地，我总不能拾人牙慧，落个不光彩吧？更何况我们面对历史，要历史地看待问题，更要尊重历史的裁判。历史上彭德怀领导了平湘起义，贺龙领导了洪湖斗争，他们是共产党的领导人，歌颂平湘起义洪湖斗争歌颂党的伟大历史，自然也要歌颂他们。共产党的主要领导人形成了一个坚强伟大的群体，不能说歌颂某个人就是歌颂党，是对的，歌颂另外的领导人就不是歌颂党，是别有用心，是错的。这样思来想去，结果没动笔写成大字报。
大字报大批判文章没写成，我就去串联。
我们串连小组五人：班长张世界、组织委员陈高海、团小组长陈良善、学习小组长王治文，还有我。我虽非干部非团员，却是下中农出身，根红苗正，所以在当时，我们是一支小小的红色队伍。
串连方式：徒步串连。行程目标：先徒步全川，再南下广州，后北上到天安门接受毛主席亲切接见，最后，把毛主席握我们手的温暖带回学校，让全校师生分享我们的幸福。
徒步四川，我们瞻仰了赵一曼纪念馆、达县红军烈士陵园，参观过自贡恐龙化石陈列馆、川西刘文彩地主庄园。我们还走了川北红军路。
川北红军路东起宣汉，经达县、渠县、平昌、通江、巴中，西至广元阿坝。我们在达县上路，北至通江巴中。通江的诺水河，在大巴山南，洞奇石美，山清水秀，林中群猴出没，有世外桃源之称。然而我们无心山水，无意逗猴，全身心都为当年红军留下的红色陈迹吸引。村头牌楼、路边巨石和悬崖石壁上无不留有当年红军的笔墨，“一切权力归苏维埃！”“共产党万岁！”“红军万岁！”......刀刻斧凿，浑厚雄拔，字迹在文革中被润饰朱色，在艳阳秋色的映衬下，动人心魄。
路旁有一小墓，草木葱茏，旁边一株枫树挺立，红叶似火，在我那澎湃激动的想象中，仿佛一只军号，高高竖立，红绸飘飞。墓碑志上写着这位战士年仅十二，机智聪慧，是红军某团的司号员和通信员，一次在送情报的途中，被川军杨森部扣留，情急中把写有情报的小纸团吞了，竟遭敌人剖腹牺牲。牺牲后乡亲们将他葬在路旁，当时他连大名都没有，因此只能在墓碑上写“红军战士陈狗儿之墓”。我们对小战士肃然起敬，祭拜了他，并为他整理墓地。我在他墓首草间拾到一张红卫兵散发的传单，密密麻麻的文字中反复出现两条口号——“怀疑一切”，“打倒一切”。我想，“一切”指全部，难道小战士的不朽事迹也该怀疑吗？我只得将传单揉成团，投入到山溪水流中，而在心里铭记着小战士的事迹。
串连中，总有些令我纳闷的事儿。我们一路走公路，穿小径，进城镇，入乡村，无处不见轰轰烈烈的“破四旧”运动。佛雕、牌匾、墓碑都成石砾，牌坊、亭阁、寺庙、文庙均被损毁，县市文化馆中文化典籍被焚烧，文物古董被损被劫，真是满目疮痍，一地狼藉，我不禁想，无古不成今，凡“古”必坏，凡“旧”必破，怎能繁衍出今天优秀的新文化呢？毛主席的“古为今用”，“推陈出新”，又怎样理解怎样实行呢？
那些被推倒破除的，已是草间瓦砾，荒芜颓败，取而代之的，是林立于道路城乡的红色语录牌和语录碑。是早请示晚汇报。是忠字舞……就像一片海，红色的海……只是，在这火热激情的下面，是什么呢？工厂里，“抓革命促生产”仅仅是墙上的标语，生产管理完全无政府状态。有人不进车间，去造反、串连、写大字报；有人到车间一闪，便上街买菜回家带孩子了；有人留在车间，开着马达聊天、下棋、打扑克。不管不干活，工资照拿，拿得不高兴时还骂娘。农村，出工不出力，田间站，地头坐，记工分，照样争，争输了，就造反。生产差，产量低，粮食少，吃不饱……革命运动热火朝天，社会生产却一团糟，革命到底是为了什么？我一路串连一路困惑。
还有更令我迷惑的蹊跷事。一天，我们途经黄继光故乡大英县竹篙镇时，正值中午。红卫兵接待站的接待员是公社女秘书，她漂亮，干练，热情，给我们宾至如归的感觉。她领我们到公社会议室，请上座，递茶水，送洗脸水拧毛巾，又给我们安排饭菜，嘴里还不住地说“接待不周，请提意见！我们一定改进”。饭后，她又递上茶水，洗手水，毛巾，周到得让我们不好意思，不知道怎样措手脚：我们是过客，普通红卫兵，怎受得起如此贵宾大礼？她有这样多礼的必要吗？仅仅是因为礼多客不怪吗？我心里犯起了嘀咕。
我们串连小组就有人提议：“这里宾至如归，我们驻下吧。”一听我们不走了，她漂亮的脸上虽然泛着笑，眉头却打成了结。“才下午一点半，还能走不少路呢！”显然是在催我们走。她见我们没反应，又说：“我们地方小，不方便……前面接待站地方大，更方便……”她分明是在赶我们。见我们还是没动，神情中隐隐有些焦急了：“我们社长不在街上，不能送你们。我送吧！”说着，抢过我手中的旗帜，高举着在前面领路。
我们上路二三里，她高兴地回了。这接待站喜接催送，真有意思，而且我们并没有说要见社长，她却漏一句“社长不在街上”，是啥意思？后来，我们从一个村头路过，听到有群众在议论，说社长昨天被串连的红卫兵斗了，戴了高帽子，坐了“飞机”，把腰弄伤了，现在还躺在医院。他哪里是什么走资派？六0年大家饿得快不行了，他冒着坐牢的危险，启用了储备粮。现在社长老了，反而成了走资派。走什么资啊，天天为贫下中农为办好公社奔忙！
群众的议论引得我思绪翻卷：什么是走资派？谁是走资派？红卫兵说了算，还是村民说了算？谁最有发言权呢？漂亮的女秘书是保皇派吗？她的热情为的是蒙骗红卫兵保走资派吗？她如果保护的是优秀干部呢？
诸多问题大家不明白。像夏日暴雨骤然而至的文化大革命最终会怎么样呢？
六七年“一月革命风暴”，上海夺权，建立革命委员会，当时，我们串连到了内江。
二月，我们到宜宾，在翠屏山瞻仰了赵一曼纪念馆。正打算由宜宾出川经云南广西到广东，却从广播里听到停止串连的通知，随即我们坐火车回到了重庆。