文化大革命中，校园遭到一而再地破坏，学风遭到再而三的破坏。恢复学风比恢复校园任务更艰巨。
七三年，文革中恢复高考，张铁生交白卷进了大学，被树立为反潮流英雄。高考被否定，实行推荐上大学的招生制度。白卷都可以上大学，推荐就更随意了，只要有门路，小学生都行，于是，读书危险转而成了读书无用。
这年我已结婚成家，很快会有孩子，为了照顾家庭，我申请调到了石河中学，与廻龙中学相距五十里。
石河中学校园比廻龙中学差，读书无用的风气也更泛滥。教师厉害的，课堂一片安静——睡觉，教师温和的，课堂一片热烈——说话。教室里吆三喝四——打牌，厕所里烟雾腾腾——吸烟。打架斗殴，时有发生，胆大妄为的，和社会上不三不四的人结成团伙偷盗抢劫。社会上时兴的顺口溜也在学生中流传：“搞原子弹不如卖茶叶蛋，拿手术刀不如拿剃头刀”，“干部是走资派，捣乱是造反派；读书是反动派，文盲是安全派，不读书是明智派”……如此种种，使得身为教师的我深感不安。
这时依然是工农兵管理学校。石河中学校长原来是公社书记，纯朴的农民出身，指导学校开荒种菜养猪，在凭票买粮买肉的岁月，学校每年杀五头肥猪，教师每人分十多斤肉，教师乐，他更乐。但是，管理学生，指导教学，振兴学风，他抓瞎了。
办好学校，关键在校长。我是教员，工作在第一线，当然也有不可推卸的责任。于是，我自告奋勇给他出主意，当参谋。停课闹革命，把学生的心放野了，刚复课，学习的心又被白卷英雄之风涣散了。要振兴学风，先得把学生的心收回学校，怎么收？学生纯朴天真，好新鲜，善模仿，针对这一特征，我建议学校满足学生的兴趣，提供模仿的榜样，开展每班“一首歌曲，一个故事，一个典范”的活动。
一首歌曲，各班自选，但不得与别班雷同。先在班里唱，课前课后唱，寝室食堂唱，等排练成熟了，再在学校集中表演。唱得最响亮的歌是《北京有个金太阳》，《北京的金山上》，《校园的早晨》和《读书郎》。“沿着校园熟悉的小路，清晨来到树下读书”，“没有学问，无脸见爹娘”的歌声，响彻校园，撞击着每个学生的心。
一个故事，各班自选一个名人读书的故事。先在班里读，个人读，集体读，读得人人能背，人人能讲，然后推选代表在全校朗读。华罗庚、钱学森、周恩来等“为中华崛起”而读书的故事，深深感召着学生奋发学习。
一个典范，由班主任物色或班级同学推荐身边好学习的同学。被推荐的同学把自己的故事写成文章，先在本班演讲，再到各班交流，最后推选出最能激励人心的典范，树为全校学习的榜样。榜样的力量是无穷的，用榜样来激发学生们读书的热情。
这位典范叫陈兰兰，父母早逝，与老奶奶相依为命。奶奶患了白内障，她不得不休学回家，在家里一边照顾奶奶，一边种地。她看到奶奶烧香祈祷，求神保佑眼睛复明，非但没有复明，反而彻底失明。这是没文化迷信造成的严重后果。奶奶求神不灵，就到医院治疗，失明的眼睛又重见光明。兰兰切身体会到文化科学能改变人的命运，给人们带来幸福。
陈兰兰在劳动中还看到邻居张大伯，从早忙到晚，几十年的辛勤劳动，累弯了腰累驼了背，生活却依然拮据，一辈子受穷，根源就是没有文化。陈兰兰从张大伯身上看到了自己的未来，不寒而冽，决心读书学文化，改变自己的命运。
她把放下的书本又捧起来，一边种地，一边自学。不懂的知识，集中起来，走几十里山路，回学校问老师问同学。期中期末参加考试，门门功课优秀。陈兰兰休学一年，奶奶的眼病彻底治好，她又回到原班学习。兰兰为改变命运发奋读书的故事，感动了每一个人，我也听出了眼泪。
榜样的力量是无穷的，陈兰兰的回校，带回了多少学生贪玩的心；陈兰兰的故事，安定了多少学生浮躁的心；陈兰兰发奋自学的故事，激励了多少学生渴望求知的心。
学校的读书风气真的又开始形成了。
初见成效后，我又给校长建议全校开展“一场演讲会、一场歌舞会、一场运动会”的活动。演讲会，交流学习经验、读书心得，锻炼口才，抒发志趣。歌舞会，陶冶情志，展示特长，培养爱好，怡情娱心。运动会，锻炼心志，强健体魄，展现技能。几项活动，互相配合，互相促进，使课堂不单调不枯燥，极大提升了学生学习的积极性，又丰富了学生生活，使学生更富有活力。尤其是给音体美爱好者提供了发展的空间，突出了他们的特长，增强了他们上进的勇气。这些学生往往文化课较差，一旦他们的优势得到了展现，他们战胜困难的自信就会增强。百米赛跑刚结束，我班的长腿张奔兴冲冲跑到我面前，说：“老师，我原来总以为自己没救了，今天跑了十一秒……”“好成绩，你还有很大的提升潜力。”“我要学好文化课，上体院，成健将，为国争光！”（七七年恢复高考，张奔进了北京体院。）
读书的风气真的又高涨了。
但是事情不会总是一帆风顺。四人帮批林批孔批周公，宣扬黄帅反潮流，对学生的影响很大，学校里再次出现了大字报和揪斗老师。不少学生认为自己努力学习是中了“学而优则仕”、“克己复礼”的毒害，放松了学习。校长怕再成走资派，也不敢放手引导学生了，私下里问我咋办。我说：“雾大浪高，方向迷茫，只要把稳舵，准安全！”我提出了既正面引导又无可挑剔的建议：在学校开展“为中华崛起”读书的活动，要求班班有手抄报、图书角、文化墙，周周有演讲会、朗诵会、故事会，月月有科学、文学、音体美、蔬菜水果栽培等兴趣小组活动。
“为中华崛起”读书活动中，大力宣讲名人和革命前辈刻苦读书的故事，尤其是周恩来青年时代求学的经历。“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，不酬蹈海亦英雄”。周恩来青年时代“济世穷”的宏伟大志，“邃密群科”的繁重学习任务，“面壁十年”的苦学精神，震撼了学生，激励着学生，他们抱定科学强国的志趣，起早贪黑，废寝忘食地读书学习。这样既排除了“四人帮”的干扰，让再度兴起的大字报风潮平息，又树立了刻苦读书学习的新风。有个叫李响的学生，是学校第一个刷大字报响应黄帅反潮流的学生，原来认为读书无用，逃学下田捉鱼虾，父母骂他他还使性离家出走。读书活动中，他爱上了读书，生病住院，躺在床上都还坚持看书。
读书风气正浓，像春风化雨，带来满园春色。我是园丁，醉在春色里。