兴庆含光门。
彼时正值开门之际，天尚未亮，四野朦胧。前来赶市的农夫，出城踏青的士人，熙熙攘攘地聚在城门之前。
一个衣衫褴褛的落难人自南边的陌上蹒跚而来。
他脸上满是纵横的污垢，实在看不出年纪；身上挂着的碎布烂衣勉强掩住了羞处，不至于伤了大雅；手中拄着一根及胸高、黑不溜秋、不知是何用料的棍子，赤着一双大脚，一瘸一拐地朝正阳门走去。
南边兵事频繁，陌上多的是这种流离之人，能留住性命跋涉至兴庆的已算万幸。兴庆人见多不怪。
然而此人每至一处便引得人人侧目，避走不及：这人身上端得一个臭字！真真如一个晓得行走的粪坑！
戍城的守卫见此人要进城，长戈一横，冷冷道：“这时辰城里人来人往的，要进城还是等晚些时候吧！”
这人咧嘴一笑，道：“军爷，你便让我进去吧，我都几天没吃饭了。”
守卫挥挥手不耐道：“花子滚远点！仔细熏到你官爷！”
这人连忙拄着棍子跌跌撞撞地后退数步，不料却撞上了人。
“哎哟哎哟，”被撞那人嚷嚷道：“好臭的花子！”
守卫朝着被撞那人恭敬道：“将军！”
只见来人一身胡服，髡首虬髯，身后十数个身披护甲的士兵。他正欲破口大骂，目光落在那花子上时，忽地冷冷一笑：“我道是谁！真是冤家路窄！”
那花子嘻嘻一笑：“好冤家，你便放过我罢，我自幼体弱，可经不得官人你折腾。”
一旁那守卫听出端倪，偷偷拿眼看向那胡服男子。
胡服男子姓梁，名乞遇，是故去的小梁太后之亲侄，亦是这兴庆城之延尉，此人倚仗着父荫向来跋扈。也不知这花子究竟触了梁将军的哪片逆鳞？
胡服男子怒道：“铁少康！看我撕烂你的嘴！”他夺过守卫手中的长戈，力拔山兮，狠狠撅向那花子赤着的一双脚。
“锵！”那花子手中长棍与长戈一交，竟发出金石之声！
那花子笑道：“官人，你可要爱惜着莫要打痛了我，要不然今晚找谁伺候你呢？”他一边嘴上调笑着，手里的长棍也不得闲，左支右挡，敌住了胡服男子。
胡服男子大喝一声，愈发怒不可遏，长戈纵横捭阖地挥将起来。那花子曲起行动不便的右腿，金鸡独立，起落之间身法似丹鹤般轻盈自如。胡服男子的长戈连那花子半片碎衣也没打着，反倒误伤了周围过往的行人，人们抱头鼠窜，一时间城门乱作一团。
“快走开啊！”那花子侧身又避过一招，朝一旁避走不及的行人笑道：“你们的将军大人要杀人啦！”
胡服男子大声道：“此人是奸细！给我拿下！”
而城门数十个守卫早已将两人团团围住，手中长戈当胸横执，正正指着中央，只待一声令下，便将那花子碎尸万段。
就在此时，自城内传来一阵急促的马蹄声。马是健壮的青羌马，马上那人褐衣高冠，作汉人打扮长相甚是儒雅。男子驱马至含光门前，翻身而下，见那两人兵戎相争，连忙止道：“梁将军莫要动气！此人是在下的故人，能否通融一下！”
胡服男子长戈一扫，冷冷道：“可真巧了，此人也是我的‘故人’！他与我许久未见，我自然要好生招待一番！蒋大人，刀剑无眼呐，你可要当心点！”
夏主有令：凡于兴庆城内纵横的大街上动武者，延尉可立毙之！儒雅男子似是不通武艺，抬头看见角楼攒动的人头，隐约可见火光，似是想点燃烽火把附近驻守的质子军招来！见这梁将军难以妥协，只好向那花子急道：“铁兄！快快住手！”
那花子手中长棍一绞，竟把胡服男子的长戈打落在地，发出铿锵一声。胡服男子既羞又怒，大喝一声，赤手空拳地又扑将上来。
那花子长棍往胡服男子左肩上一点，苦笑道：“士诚兄，不是我不想住手啊，这梁将军实在是太‘念记’我了，我这是盛情难却啊！”
叮铃叮铃。
胡服男子原本钳住肩上长棍的手突然一怔。
眼下是辰时时分，方才来往的行人生怕受牵连被治个死罪俱走个精光。守卫也早已支起拒马封住南方的官道。而往西通向贺兰山的官道却来不及堵住。胡服男子停了手，那花子也不多纠缠，少了两人的打斗声，四周一下静谧了下来。
一头双峰驼驮着一名衣袍宽大以纱覆面的人从西边的官道上慢悠悠地走过来，驼颈上系了一个成色暗哑的铃铛，叮铃叮铃，随着骆驼的靠近而愈发清晰。
才布置好拒马的数名守卫连忙赶了上去，长戈一交，对着驼上那人道：“诶！这门被封了，要进城的要进城到别个门去！”
驼上那人在拒马前拉住了缰绳，伸手掀开头上的兜帽，长发披肩，露出光洁的额头。
还有一双清绝的眸子。
那人的脸被面纱遮住，看不清是何神情。“哦？”听声音依稀是个女子，“是么。”
梁乞遇立即弃了那花子迎了上去，原本围住两人的圆圈撕开一个小口，又合将上，那花子嘻嘻笑道：“你们这么着急是为何呀，我是个瘸子，不会逃跑的。”
“老实点！”
梁乞遇将那人面前的守卫驱走，右手握拳抵在左肩上行党项族礼，道：“见过五殿下。”
那人也不下驼，缓缓道：“梁将军，这含光门为何要封上呢。”
“方才来了个贼人，身怀武艺，想蒙混进城，臣怀疑是南边的奸细，是以将之扣下。”
“哦，”驼上那女子随手拢起左耳的乱发，露出耳上一枚铮亮的银耳环：“那我想从这门进城，不知将军能否放行？”
梁乞遇连忙道：“这是自然。”说罢他喝开堵在城门的守卫。
“多谢。”女子轻轻夹了夹胯下骆驼的肚子，驱着骆驼绕过守卫围成的圆圈，朝城门走去。
站在一旁的蒋士诚早就看见那驼上的女子，此刻见她靠近，也拱手行了礼。
女子眸子扫过蒋士诚，淡淡道：“蒋大人，这时辰不去早朝，却为何在此呢？”
“昨夜臣当值太医丞，直到辰时才能家去，是以无须早朝，”蒋士诚道：“臣的友人自远方来，来等候的家仆却回报友人被守城的梁将军当作奸细扣下了，想必定是个误会，这才连忙赶来了。”
“若是误会的话，可要说明白才是，”女子似有所指道：“梁将军公直无私，定不会冤枉了好人。”
梁乞遇连忙道：“那是当然，请殿下放心。”
骆驼就要入城的时候，女子拉住缰绳，似是醒起什么，回首道：“蒋大人，都罗将军的伤可好些了？麻烦大人替我传句话：就说这只是场误会。方才我也说了，若是场误会，说明白就好，莫要再搅缠下去。”说罢自顾自进了城。
梁乞遇脸色一变。
都罗如火是骁骑将军都罗阿察的长子，半月前因酒后使性子欲对五殿下行苟且之事，被五殿下用随身的匕首刺成重伤，至今仍未能下床。
这都罗如火武艺出众，少时随父从军，先已官居归德中郎将，从四品下，又因夏主赏识，选作侍读，无派遣时便与王子们共习文武。原本应大有作为，如今弄得身败名裂，还有什么前途可言？
换作旁人定会嗤笑那都罗如火色胆包天，不知好歹，可梁乞遇知道，都罗如火是从来都不喝酒的。
真正的滴酒不沾。
所以所谓的酒后乱性，也许根本就是一派胡言。但毕竟夏主已治了都罗如火的罪，君子一言，饶是无罪也须有罪。
方才五殿下那番话明显是说与梁乞遇的。他虽是个武夫，心思却也通透，哪怕再有不甘，也只好罢了。
只是，五殿下为何要护着那花子？这蒋士诚一介书生，又怎么会认识武林中人？
梁乞遇恨得咬牙切齿。他大手一挥，道：“全都退下！”
围住铁少康的守卫尽皆散开。“不要让我再见到你！”梁乞遇狠狠地剜了那花子一眼，带着守卫入了含光门往别处巡逻去了。
蒋士诚松了口气，道：“多谢将军！”
待梁乞遇走远了，那花子笑道：“好险好险！差点没命了！”
蒋士诚再抬头望了望城墙角楼上的火光消失了，总算放下心来：“你到有心思笑呢！”
那花子嘻嘻笑道：“天机星曾与我卜了一卦，他说我此生福星高照，逢凶化吉，没准给他说中了一次。”
蒋士诚牵过自己的马，笑道：“恕小生无知，我还没从未见过这么臭的一颗福星。你的腿这是。。。。。。”
那花子止道：“士诚，别忙着盘审。先让我换身衣衫吧。”
蒋士诚也明白眼下不是说话的地方。天气也亮了起来，撤了拒马的陌上有渐渐有人来往。因着不知道这花子的腿是伤了还是真瘸了，蒋士诚只好把自己那匹魁梧的青羌马让给铁少康骑。
到时这匹马通了人性，闻到那花子身上的恶臭，嫌恶地打了个响鼻，死活不愿意靠近。
那花子苦笑道：“如今我是丧家之犬，连畜生也开始嫌弃我了。”
蒋士诚听得眉头一皱：“再不许说此等丧气之言。”他轻轻抚摸着马儿的鬃毛：“小黑乖，你看他腿也折了，便驮他一程吧。”
那马儿果真不情不愿地走到那花子跟前。
那花子笑道：“好乖的马儿！”他右腿一屈一跃，便安然地落在马鞍上。
蒋士诚引着马回到自己在皇城附近辅兴坊的府邸，安顿好铁少康后，在会客堂张罗了几个小菜，提了坛去年埋下的菊花酒，自怀里摸出一枚巴掌长的柳眉刀细细地婆娑着。
只要是他独自一人的时候，便会拿出这把刃口早已钝重的小刀。
似乎只有这样，他慌乱不堪的心才能安宁下来。