任公子。”
“小姐醒了吗？”
“刚刚醒。”
“师父和师夫临走时吩咐了什么吗？”
“没有，只是说让小姐好好休息、好好养伤。”爹娘刚走，就听到屋外有人说话，听着口气，敢情是来探病的。任公子？可是，听这声音，似乎还是个孩子。
接着便听到珠帘被掀起来的声音，想来这个人是进屋了。心里有些慌，不知道来的人是谁，能不能够应付得了。这个时候我已经忘了，我已经失忆了，完全可以把任何事情推脱道我已经失忆了。
心里自乱着，这个任公子已经走进来了。果然如我所料的，还只是一个孩子，约莫10岁的样子，我的心里稍稍舒了口气。孩子嘛，不管怎么说都相对好应付些。
“你感觉怎么样？这么不小心！地下河的水很凉，不要冰坏了才好。”他径自走到我的床前坐下，看着我说。
“嗯，我现在感觉挺好的。你是……”虽然是孩子，可是看他说话有模有样的，像个小大人似的。
“我是安凡。”他好看的眉头微微地皱了起来。虽然已经从师父那里得知筱筱失忆了，可是看到她明明看着自己却是一副迷茫的眼神，心里仍旧不是滋味！
“哦，你好。”说着我友好的伸出了我的小爪爪，对着她来了个自以为的甜甜的笑。
他愣愣的看着我伸出的手，然后我也看着我的手，啊……我的手，我的手怎么这么小啊。不会吧，难道我是畸形，是怪胎？！！身高165，然后我的手只有一点点，不可能，手只有一点点！那么我的胳膊……我把袖子往上一扒，哇……我的胳膊，火柴棍似的……55555555555555我要哭了，为什么我这么悲催啊，人家穿越都是花容月貌，倾国倾城的。我别说花容月貌了，连个平凡长相都不是，简直就是个畸形儿！
可能是我这要哭不哭的表情把安凡吓着了，他摸着我的头一脸紧张的说，“筱筱，你怎么了，是不是哪里不舒服？”，“没有，”我摇了摇头，“为什么我的胳膊这么细啊，我是不是不正常啊？”我有点怕怕的问他说。万一，他脸上露出戚戚然的表情，或者是同情的，我真是要考虑马上撞南墙去了。
“噗嗤”没想到他听了我的话，不仅没有难过，反而是笑出了声，难道我看走了眼，这个人虽然长的人模人样，但其实是个人面兽心的家伙？看见我可怜，自己反而乐了起来？
他停了一下，看着我，眼里是宠溺的笑意：“筱筱怎么可能不正常呢，你才5岁大。难道要长成你的阿姨们那样吗？”我的阿姨，估计就是说刚才那些虎妞吧，我才不要长成那样，即使是男的长成那样都太可怕了，还要让我一个弱女子变成那样？想想都太恐怖了！太恐怖了！等等，我好想忽略了一个重要的信息，他刚才说我这样是正常的，因为我……才，5岁！？？我才5岁？？！！！
等等，我的脑子有点懵，5岁是什么概念，也就是说我才上幼儿园大班？不会吧，我这么幸福啊！！穿了一次，人都变年轻了！那这样的话，要多穿两次啊！每次穿都是这么年轻的话……
“筱筱，筱筱，想什么呢，这么开心。”额，貌似神游的有点远。
“哦哦，没什么，没想什么。”然后对着他傻笑。
“嗯，你那天究竟是怎么回事啊？”看见她这样估计问题也不大了，不过怎么感觉有点傻乎乎的，难道冰水把人的智力降低了？（你智力才低呢，你全家都智力低！）
我一脸迷茫状态，我都失忆了，我哪里记得啊。
话说他还是一脸温柔的看着我，他的眼睛好漂亮啊，像一片海，深深的，让人望进去就再也不想出来。可是你眼睛再漂亮，这样望着我也不能让我把事情想起来啊。
“小姐那天是在练习轻功，一不小心踩滑了，便跌进了地下河中。”不知道哪里突然冒出的一个人把我吓了一跳。她也是一身黑衣，不过不同于刚才的那些阿姨，这个人年纪不大，看样子还要比安凡小些。只见她身形削瘦，黑衣穿在她身上，更显得人干练精神，头发一股脑儿的全都束在了脑后，将整个脸庞暴露在了夜明珠柔和的光中，整个人显得极其亲和、温婉！头微微地低着。
“这是悠悠。”安凡见我用疑惑的眼神看着她，便出口解释道。怪不得刚才我一脸迷茫状态还是执着的看着我，敢情问的不是我啊！
“那她是我的保镖吗？”刚才出来的又如此迅速，肯定就在我周围。加上她又穿黑色的衣服，不像是丫鬟的打扮（话说你到这儿还没见过丫鬟吧？）。
“保镖？”安凡看了我一眼，不好，他会不会怀疑我？
“就是保护我的人。”我连忙解释道。
“嗯，也可以这样说。她是你的贴身侍卫。不过，”嗯？不过什么？
安凡把头探了过来，在我耳边接着说“保护你的人可不止她，我也是保护你的人。”他的温热的气息喷到了我的脖颈上，痒痒的，暖暖的。
说完，便仍然坐直，似是什么事没有发生过。（是什么事都没有发生啊，拜托，你自己想多了好不好。）
这姿势感觉好暧昧啊！我都忘记了我现在只是个5岁的小屁孩。只感觉自己的脸在发烧，不好意思的把头低下，再低下。
只听他轻快的笑了两声，然后用手抚摸着起了我的头，看着我的眼，对我说：“筱筱，我知道你失忆了，不过我依旧是你的安凡哥哥，不许和我见外，好吗？”
我轻轻的点了点头。原来他就是爹娘口中提到的“安凡哥哥”，看起来好亲切！而且这个孩子好帅啊！自从他进来，就感觉这间屋子内其它的东西都是背景。他穿着一袭白衣，整个人在这有些暗的房间里不显得有任何突兀，反而与夜明珠柔和的灯光相得益彰！虽然还只是个孩子，可身上散发的非凡气质却是把人深深的吸引住，似高贵，让人另眼相看、不容小觑，又似亲切，让人忍不住想去亲近！
而现在这个小帅哥却是看起来和自己关系很好的小哥哥，心里的花啊顿时它就怒放了！
只是现在身子特别乏，浑身使不出四两的劲来，还有些昏昏欲睡，估计是刚醒来，还有些水土不服！
“筱筱好好休息，我会再来看你的。要乖乖吃药，好吗？”看到我有些疲乏，安凡便不再和我说话。扶着我躺了下来，给我掖了掖被角。便要告辞。
“嗯好。”
看着他走出了屋子，才意识到旁边还有一个“悠悠”。<