刚才屋子里也没见到有旁人，安凡问话的时候也不知道是从哪儿冒出来的。只是听安凡说她是贴身侍卫，想来本就在屋内，只是自己没有发觉而已。
“他是我的哥哥吗？”既然美男爹爹说他是安凡哥哥，那是不是我就有一个哥哥了？
“不，任公子是只是夫人的徒弟，是小姐四岁的时候才来的。”哇，不是亲哥哥，那不是可以随意吃豆腐！
“那……你呢？”
这时候，她突然走到了我的床前坐下，抱着我的双肩对我说“我是悠悠啊！是从小陪小姐到现在的悠悠啊！”看到我一脸茫然的表情，她只好叹了口气，然后说“看来小姐真的记不起了。”嗯嗯！！我是真的记不起了。被你晓得我不是你家小姐我还不惨死街头！
“小姐，虽然你现在记不起了。你依旧是我的小姐，我会一直陪着你的，像以前一样。”说罢，便目光热烈的望着我。
看来，这个小姐以前人很好啊，有一个小男朋友，还有一个小闺蜜。
我安慰的拍了拍悠悠，“没关系，我们还和以前一样好！来，拉钩！”
悠悠显然对拉钩这个事情完全不了解，看着我的小拇指，然后看了看我。一脸茫然，哇，美女啊，刚才没看清，现在距离这么近，看到她即使是一脸茫然的表情，人也是美的不行不行的啊！
看着她一脸茫然，我只好把她的手拿来，勾上她的小拇指。然后抬手到她眼前，对她说，“看，拉钩！拉钩上吊，一百年不许变。”
她显然被我这句话感动了，“好，一百年，不许变！”声音竟然有些哽咽！想来是和原来的这个筱筱感情极好的。只是现在的“筱筱”已经不是她的小姐了，想到这里，心中不免有些愧疚！但是同时，我的心里也觉得暖暖的！初来这个地方就遇到了可以亲近的人，不管怎么说都是很幸运的。
“只是悠悠，我现在失忆了，心里好难受啊，我的过去是怎么样的啊？”不知道过去，不知道现在，心里面空空的，确实是让我很恐慌。不管怎么说还是搞清状况的好，而且她又是筱筱的贴身侍卫，肯定了解的比旁人多些！
“小姐好好休息，身体恢复些后，我再慢慢的说与小姐听。”
“嗯，好。”
说罢，她便放下了床幔。厚厚的床幔完全挡住了外面的光，黑黑的，反而给了我安全感。
“小姐，我就在上面，如果有事情吩咐，直接叫我就好。”
“嗯，好的。你也好好休息！”谁知道现在是个什么时间，不过休息休息总是没错的吧。
在上面？会武功的人果然呆的地方都和别人不一样！
不知不觉就睡着了，估计真是累着了，这穿的也够辛苦的。（路人甲：辛苦嘛呀？你都干嘛了？就说了几句话而已！）
梦中好像梦见了安凡，他好帅啊！依旧是一身白衣，黑发如墨。眼睛狭长，面色如玉，微微的笑着，嘴角上翘，嘴唇微抿。他就站在那里，温柔的看着我，一动也不动的看着我。他心满意足的笑，似乎是拥有了全世界。可是突然，悠悠闯了进来，依然是一身黑衣，只是头发散乱，面色苍白，十分可怖，抱着我的肩膀，使劲儿的摇着我，大声的喊着，小姐小姐，任公子是我的！任公子是我的！
好，好，是你的！任公子是你的！虽然他很帅，可也只是个10岁的孩子而已，更何况我自己才5岁，我可没什么兴趣搞这种早熟的事情！
我被她晃得身体要散架了，只想说，你们这里的人，都那么喜欢摇别人吗？快停下，我想好好睡个觉而已！
一觉醒来不知道是睡了多久，周围依旧是安静的能听到自己的呼吸声。拉开床幔，外面和自己刚刚醒来的时候没有什么区别，屋里依旧是淡淡的夜明珠的光亮，屋外依旧是一片漆黑中闪现着淡淡的火光。这觉觉睡的，不知道是个什么时辰了。只是肚中很是饥饿，还是去寻找些东西来吃吧。起身就要下床，忽然想到了自己现在只有5岁，看了看自己的小短腿，只好吭哧吭哧地慢慢下床。
双脚刚刚落地，下头想要穿鞋的时候，忽然听到悠悠的声音：“小姐，你醒了，饿吗？现在是否传饭？”
“好啊好啊，传吧。”我一听见要吃饭饭，两只眼睛马上放光了！这悠悠，真是贴心小棉袄！（说什么呢，也不看看自己的岁数，要是有个这么年纪的闺女，你不成了妖精了！）
只见悠悠打开门，对门边守着的人吩咐了几句话，不一会儿，就有几个侍童模样打扮的人在桌子上摆了几道精致小菜，接着便又出去了。
坐在桌边准备吃，却看见悠悠就立在一旁。
“悠悠，一起吃吧。”
“不，悠悠不敢，小姐自己吃便好。”悠悠微微低着头，轻轻的说。
虽然想着她估计也是饿了的，而且被别人这样看着吃也很不舒服，可是想想这个时代应该主仆有别，硬是拉着她和自己一桌吃饭，可能也是强人所难了。于是便自顾自的吃了起来。
吃饱喝足了之后，觉得浑身是力气。便想出去溜达溜达，看看这个所谓的地下，究竟是个什么样子。
如此想着，跳下凳子（路人甲：可想而知，筱筱是有多矮啊！球球娘：哎，你还有完没完啦！长的矮是我的错吗？）抬脚往屋外走去。站在门口，我不禁呆了：这真的是地下啊，简直让人难以置信！虽说光线不太好，却也足以看的出这间房子外的景致。别说在地下建造房子，就是收拾个干净敞亮的地方也不容易啊！
只见门口是一个院落的模样，院子里并没有任何的花花草草，十分干净利落。走在上面感觉的倒院内十分的平整，应该是后天人为的。院落的右侧有一道墙，墙上开了一个门洞。院落的左侧什么都没有，只是一堵墙，说是墙也不是，因为明显的这堵墙是一直延伸到上面，也就是这个洞穴的顶部，只是一堵天然的墙壁。四周的墙上有很多火把，院子也还算亮堂。透过右侧的门洞可以看到另一院落里也有几间房，只是和自己住的房间差了很远，不只是大小，即使是在火光里也看的出自己的房间精致的多，想来应该是刚才的侍童们所住的地方。
再往前走，就是一条横在面前的路，路并不宽。说是路，并不是真的路。侍童的房间与自己房间之间的墙并没有延伸到院落的尽头，而是与院落的边隔了一些距离。这样站在院落的尽头，左右看来自然就形成了一条路。路边是一道栏杆。往下看去，黑咕隆咚的，但又反射出火把来，不断的晃动。仔细听还听的到水声，想来就是地下河了。
院落靠左的地方有一条继续向前延伸的游廊，而且不远处建了一个小小的亭子模样的建筑，想来应该是利用这洞穴内的天然地势建造的。否则，且不说这里有条地下河会影响施工。即使没有，这洞穴内建造个房子就够了，何须还花费这个心力去建这游廊和亭子。
但是即使是这样，这个地方的建造也足够让人震撼的了，想想古人的智慧真是令人叹服！在如此的环境竟然还可以造出如此让人舒适的地方。
不过，感叹完之后，觉得也很无聊，这什么娱乐的东西都没有，天天对着石头和夜明珠看也不是办法啊。对了，不是还有安凡吗，去找他玩好了。只是看着面前不是石头就是水，却不知道怎么出去。
转过身看向一直不离自己身边的悠悠，见她也正望着自己。见自己转过身看着她，倒也不避。
“悠悠，我想去和安凡哥哥玩。”我不知道怎么出去，她总是知道的吧。