“是，小姐。”悠悠回答的倒是干净利落。可是，怎么去啊？
似乎是看出了我的为难，悠悠道：“小姐身体还未痊愈，不如让任公子来小姐这边可好？”
“不不，我自己过去。”想让别人陪自己，还要别人过来，这未免有点摆架子，而且我也想弄懂这看似全是石头的地方究竟是怎么出去进来的。
“可是小姐的身子如今是不方便使用轻功的，不如我直接抱着小姐出去，不知道小姐意下如何？”悠悠慢慢的说。
“可以，就这样吧。”我还会轻功？真让人激动，可惜现在是一点儿也不记得了。不过既然悠悠提出抱着我出去，那自然是再好不过了。
不过，只是出个门，还得使用轻功才可以吗？这对技术的要求也太高了吧。
接着，悠悠就抱着我，走到了那个亭子里，然后以迅雷不及掩耳之势飞到了所谓的大门口。我的小心脏啊“扑通扑通”跳，这个悠悠要起飞了一点征兆都没有。吓得我只剩下了半条命！
到了大门口，悠悠便把自己放了下来。原来这个所谓的大门也只是个门洞而已，就在与自己的院子隔水相望的斜对面，只是这门洞与四周融成了一体，所以远远的隔着水并不容易发现。
拉着我的手，悠悠便牵着我朝一个方向走了去。这里的路宽阔了许多，路两边有许多点燃的火把。很快，悠悠便停下了，我一看，还是一个门洞，看来这就是那个安凡住的地方了。再次抱起了我，照着刚才的样子飞了进去。很快，便落到了院落之中。只是这院落中并没有亭子，不知道悠悠在这石壁上七拐八拐是如何站得住脚的，看来这轻功也不是一朝一夕练成的。
刚进入院子，便有一个侍童上前招呼：“小姐，是来寻任公子的？”
“是，他可在房内？
“公子在，容小的给小姐回一声话。”说完，便走到门前，向里面说道“公子，小姐来了。”
“筱筱，既然来了，怎么不快进来呢？”话还未说完，人已经出了屋子。依旧是一身白衣，让人挪不开眼。
“安凡哥哥，你在屋里面干什么呢？”
“没干什么，只是看看书，习习字而已。你身上好利索了吗？就这样出来再严重了可怎么办？想见我的话，让悠悠来寻我便是，”安凡一边说一边牵着我进了屋。这屋内与自己的屋内的结构大同小异，只是摆设什么的就简单地多了。
拉着我进入了里间，在一张桌子前停了下来。把我放在凳子上，指着桌子上铺着的一张写了字的纸，道：“悠悠也已经5岁了，认不认得这几个字？”
“现，世，安，好。”我轻轻的念出了声。字写的清秀却又不失劲道，即使自己这完全不懂书法的人，看着这几个字也觉得心里十分舒畅，很是赏心悦目。写这几个字的人看来心中满是也是充满着安好吧。确实，任安凡给人的感觉就是如沐春风，让人忍不住的想亲近。
我却不知道，这只是安凡的心愿，愿现世安好，也愿自己安好，远离纷争。可是这世界又怎能总是如人所愿。
“嗯，悠悠很棒啊，看来也不尽如师父说的那样偷懒不好学嘛。”安凡笑眯眯的看着我，用手轻轻地抚摸我的头。
“嘿嘿嘿嘿”我傻笑了两声。心想，既然他在写字，何不让他把我的名字、他的名字还有悠悠的名字写出来，确定下自己的名字到底是怎么写的。这样想着，便说了出来。
安凡并没有说什么，只是微笑着开始在纸上写。眨眼间纸上便多出了九个字：任筱筱，任安凡，任悠悠。——好奇怪啊，怎么都姓任啊？
本来也想让他把自己爹娘的名字写上去，不过又觉着自己的娘是他的师父，这样有可能会犯忌讳，也就没有提。
“公子。”门外的一个侍童进来，“万香楼的瑶姑娘送来了一首新作的曲子，让您给看看。”说着，便将一张纸放在桌子上便下去了。
看不出来他小小的年纪还挺多才多艺的嘛，这要是在现代得是多让家长骄傲的一个乖宝宝啊！他看词，我倒是在这儿闲的无趣，拿支毛笔便在刚才写了名字上的纸上胡乱的涂鸦，涂着涂着发现把自己的名字和任安凡的名字圈在了一起，便一时起了色心，围着自己的名字画了个心，又围着任安凡的名字画了个心，两个心用箭穿了起来：哈哈，一箭穿心！正当自己举着毛笔得意的欣赏着自己的画作的时候，耳边突然传来了任安凡的声音：“你这画的是什么啊？嗯？筱筱跟我讲下好吗？”
正专心看着“画作”的我吓了一跳，一转头却看到任安凡的侧脸就贴在我的面前，如此近距离的欣赏美男，我的小心脏啊，激动啊！而且还闻得到他身上若有似无的一种香气。这种香气从来没闻过，却是非常的吸引人。
“嗯？”没得到我回答的任安凡忽然又是猛的一转头，这次，差点来了个亲密接触！我的天呐，这完全就是在考验我的心脏承受能力嘛！任安凡似乎也吓了一下，不过却只是轻微的惊讶了一下，便马上恢复了常态。我感觉我的脸开始烧了起来，天呐……
只好把注意力转移到了画的上面：“额……这叫做一箭穿心！你看，这是我的心；这个呢，是你的心。”话刚说完，更觉暧昧。不过转念一想，老娘只是个5岁的奶娃娃，暧昧个什么劲儿啊？！管他呢，其他的不会，装傻总会吧。
“安凡哥哥，你看筱筱画的漂不漂亮啊？”我奶声奶气的对任安凡说，一边眨着眼睛，一边一下抱住了他的脖子，在他脖子上蹭来蹭去。管他呢，老娘只是个5岁的奶娃娃，你们想歪了是你们思想不纯洁！不是老娘占他便宜，吃他豆腐！
“嗯，漂亮！漂亮！”语气中并没有什么异样，看来是我自己想多了！（路人甲：果然还是你自己思想不纯洁）
“筱筱，你出来好一会儿了吧，去休息吧好吗？”
“不想回去，回去好无聊的！”我说的是实话，虽然在这儿也很无聊，不过总归有美男可以养眼啊！
“筱筱，你身体还没有痊愈，一定要好好休息！过两天有是团圆节，街上很热闹，如果你乖乖的把身体养好，我带你去逛街好不好？”
“好啊好啊！”可以出去看看啦！我一定要好好看看这古代的街市到底是个什么样子。等我回到现代，一定把这些写成书卖大钱，到时候就会有长长的等待我签名的队伍！哈哈哈哈哈！
“筱筱真乖！”帅哥又再次温柔的摸了摸我的头。
“悠悠，”他接着朝门外喊道，“把小姐带回去好好休息！”咦？悠悠怎么没有进来？她什么时候呆在门外的？
“是，任公子。”说着，便进来牵着我的手，带着我出去。临出门的时候，我回头望了一眼，看到任安凡在用极其宠溺的眼神温柔的笑望着我。
我的心，怦然一动！