回到自己的院中，心里面说不出是什么滋味。
站在院子里，看着这幽暗院子中，黑黢黢的石壁，火把上一簇簇的并不是很明亮的光，以及水波荡漾下的点点晃动的火光的影子，还有这院落中无时不在的凉意，让我心里面突然有了一种异样的酸楚，我想家了，想回到那个属于我自己的现代世界。虽然在那个世界由于父母的离婚，自己不想跟着他们任何一个而早早的就搬出去自己住了，但是不管怎说也是自己生活了许多年的地方，而现在自己却突然来到了这个陌生的甚至有些莫名其妙的地方，不知道究竟是怎么来的？不知道自己为什么要来这样一个地方？自己和这个世界是否有着某种联系？心中的是一阵又一阵无法抑制的恐慌，竟然掉下了几粒金豆豆。
这一切自然都落到了悠悠的眼中。
其实刚才在任安凡的院子中，悠悠心里就已经不舒服了。看着安凡和筱筱两个人有说有笑，心里确实是羡慕的。可是自己只是一个侍卫，又能怎么样呢？
现在看到小姐独自站在院中，脸上是悲伤的表情，心里起了怜爱之心。小姐和自己以前是非常交好的，若是以前，看到小姐不高兴，自己定然毫不犹豫的向前去安慰。可是现在不同了，小姐失忆了，对自己的生疏不是一点半点，自己只是一个侍卫，不知道现在的小姐对自己的态度，自己是万万不敢唐突的。
沉浸在自己思绪中的我完全不知道悠悠此时内心的千回百转。
“悠悠，你的家人呢？你为什么要来做侍卫呢？”我的家人不在身边，看到这个和现在的自己年龄相仿的女孩子，起了惺惺相惜之意，忍不住的问道。
她似乎愣了一下，但马上道：“母亲是夫人的贴身侍卫，我自出生起就是作为小姐的贴身侍卫来训练的。”
啊，这倒有点子承父业的意思。“那你自己呢，悠悠，你想做我的贴身侍卫吗？”孩子的命运总是被父母牵引着，有时候迷失了自己的方向。
“是的小姐，做小姐的贴身侍卫是我的荣耀！”悠悠的目光灼灼的看着我，语气坚定不容置疑。我的心一颤，心里再次被这个叫悠悠的女孩子给温暖了。我不禁在心里感叹道：如果她是我的姐姐该多好啊！
“那你父亲呢？父母感情好吗？”
“父亲在家里打理一些杂事。父母感情很好！我娘只娶了我爹一个人，再没有娶其他的夫侍。而且到现在为止，我从来没有见他们吵过架。”谈起自己的家人，悠悠一脸幸福的表情，话也变得多了起来。
等等……夫侍？根据以往看穿越小说的经验来看，每当出现这个词的时候，就意味着这个国家是女尊国。
“悠悠，这里的人当家的啊、皇上啊是不是都是女的啊？”
“除了雪国之外风国和雨国，以及我们地下弑者，都是。”
好了没有什么疑问了，这里就是女尊国，也就是传说中的一人霸占N个美男的地方啊！只可惜这几天我见到的男同胞除了侍童就是任安凡了，他们，全都太小了！虽然现在的我只有5岁，可是我的灵魂可不是5岁，目光对向他们的话，让我有一种老牛吃嫩草的感觉。（路人甲：总算承认自己老了吧！哈哈哈哈！球球娘：你找死是不是？想消失的话你再说一个字试试！路人甲：……）
和悠悠一边说话一边走，这时已经走进了屋子。不知是怎么的，一进这个屋子我就有些犯困，身上的那种乏力的感觉又浮了出来。忍不住的打了个呵欠。
“小姐，上床歇息吧。”
“好。”
躺在床上不一会儿就又睡着了。（路人甲：你是猪吗？吃了睡，睡了吃！球球娘：你怎么又出来了，再从你嘴里蹦出一个字，看我不掐死你！路人甲：…）
话说就这样吃吃睡睡了好几天，身体终于是好多了。而且也跟着悠悠又慢慢地练习起了武功。美男爹爹也经常来看我，看到我不在病怏怏的了，开心的说要总给我一份礼物。问他是什么，他却只笑不答。
安凡所说的“团圆节”终于到了。
这天，还没睡醒的我就被悠悠叫醒去见我的彪悍娘和美男爹爹，和他们一起吃了所谓的“团圆糕”，出乎我意料的是，安凡也在那里，想来也是因为父母不在身边只能和师父一起过节。
前几天已经和安凡说好了一起去逛街，因此出了爹娘的院子便和安凡一起出去了。至于悠悠，虽说她是我的贴身侍卫，可这毕竟是团圆节，而且父母又在身边，虽然不情不愿，但还是被我“逼迫”着去陪自己的家人了。
和安凡一起来到了街上，发现这街上特别热闹，卖各种各样小玩意儿的，好吃的，表演杂耍的，说书的……到处都是人。我惊讶的看着他们，原来古代就是这么个模样！这时候，安凡捏了捏我的手，微微低下头笑着对我说：“快把嘴合上，要不人家该笑话你了。”说罢，还模仿老大娘的语气对我说：“这是谁家的小姑娘啊，这么没见过世面，你看看这嘴都合不上了！”说罢，安凡自己笑的浑身乱颤。
我刚开始还有点不好意思，可是看他这么笑话我，索性翻了翻白眼，瞪着他说：“笑吧笑吧，我就是没见过世面，怎么样？哼，你是见过世面的人。”把他的手猛地甩开，“你自己去逛吧，别和我这没见过世面的小姑娘一起，免得丢了你这见过世面的人的脸面！”说完就径直往前走。
一看我有些不高兴，安凡赶紧追了过来牵着我的手：“好啦好啦筱筱，我错啦！我们家筱筱是见过最大世面的人，好不好？不许放开手，这集市上人山人海，你这么可爱的小姑娘万一被哪个人贩子给拐跑了可怎么办啊？”
“噗嗤”我忍不住的笑出声来，这个安凡，倒也够逗的。“好了，我大人有大量，不和你一般见识！”
“是，是，多谢筱筱大小姐！”一边说一边还作起了揖，作揖的时候还不忘偷偷抬头朝我挤眉弄眼！
哈哈哈哈，这个安凡在地下的时候看起来温文尔雅的书生，到了地面上，怎么似个油嘴滑舌的人了。不过，这倒也是有趣的紧。
“哎呦！”我正看着安凡的鬼脸乐呵着呢，不知道是谁从侧面把我撞了一下，我毫无防备的倒了下去。“筱筱！”安凡惊叫了一声，迅速的接住了我，并且把我搂在了怀里。我听到他的心脏“扑通扑通”跳的特别快，我抬头了眼安凡，只见他的鼻尖上全是汗。
“哎，真是对不起啊小姑娘，人太多了，一时没站稳，不小心撞到了你，你没事吧。”是一个年轻的女人，满脸歉疚的笑着，说着还亲昵似的摸了摸我的头。虽然是笑着，却总觉得她的笑中满是不怀好意，让人看着极不舒服，而且身材很是魁梧，让人一看就想躲的远远的。
“没关系。”安凡说完，拉着我就走了。显然也不喜欢这个人。
我回头望了一眼，这个人仍然看着我们，眼中闪着精明的光芒，让人感觉很是不舒服。可是毕竟是团圆节，街市上节日的气氛很浓，不大一会儿，只顾着玩的我就把这件事情丢到了脑后。
刚走出没多远，便听到前面不停的喝彩声。走近看，原来是一堆人在比赛书法，参赛的人写相同的几个字，谁的字好，便是赢了。请了几个人做裁判，赢了的人可以得到一方上好的砚台。一些人已经把自己写的挂了起来等待最后裁判的裁决。只见这些字写的有好有坏，想来大家都只是趁着节日的气氛热闹热闹，并没有什么输赢之心。
那天见安凡的字也写的很好，便撺掇着他也去试试，安凡想也不想便答应了。牵着我的手挤入了人群，报了名，拉着我站在他身边，提笔就把几个字写好并挂了上去。然后站在一边，等待结果的同时也看看别人写的字。
结果很快就出来了，不出我所料，安凡赢了。我看了下所有人的字，虽然有的人的字看似比安凡的写的好，但安凡的中所带的一种独特的风骨却是他人的字所不能比的。
拿着砚台，和安凡一起开开心心的走出了人群。继续在街市上转圈，一会儿买个糖人吃；再看见炒栗子的，又让安凡给我买栗子；还看了看杂耍。最后，安凡竟然还给我买了一条小金鱼，说是替我解闷。可是金鱼多没意思啊，还不如个猫咪、狗狗的安凡看着天色已经暗了下来，也玩了很久了。临出门前，师夫再三嘱咐不要玩的太晚，街上人太多，即使派人暗中保护着悠悠也没办法时时护她周全。天色黑了下来之后就更危险了。因此就琢磨着该回去了。
心里这样想着，便拉着我准备回去。这天才刚刚擦黑，有很多商家已经亮起了灯笼，漂亮极了。真想再逛逛，感受下这古代的夜市！可是心想临来的时候，爹爹嘱咐安凡保护我，不要太晚回去。此时如果回去晚了，安凡必然要被爹爹责怪，因此只好乖乖的跟安凡回去了。
走到一个巷子口的地方，突然感觉身后有一个人，还没来得及转头，就感觉自己被捂上了嘴和鼻子，接着就是迷迷糊糊的想睡觉，虽然明知道不能睡，可是一波又一波的睡意却完全无法抵挡。在隐约听到安凡叫了一声自己的名字后便人事不知了。