“筱筱，筱筱……”呜……不要叫我，人家好困。可是不知怎么的，心中猛地一紧，突然想到一个问题，我这是在哪儿？刚才……刚才，我在逛街，对，和安凡一起逛街，接着，比赛，然后套了金鱼，然后回家……不对，没有回家！我在巷子口被人捂住了嘴和鼻子。那我现在这是在哪里？安凡在哪里？我想睁开眼，可是眼皮却似有千斤重，怎么睁也睁不开。不知不觉中又昏昏沉沉的睡了去。
醒来的时候已经不知道睡了多久，只感觉脑袋浑浑噩噩的，好似塞满了浆糊。努力地睁开眼睛，发现这是一个完全陌生的地方，看不出这是在哪里，只能看出这里一片破烂房屋，到处都是灰尘。我挣扎着想坐起来，却发现手脚发软，浑身无力，努力了半天也没有结果。
“那个小丫头醒了没啊？”正当我发现安凡没有在我身边，想叫他的时候。，屋外突然传来了不知名的女人说话的声音。
“我刚才已经进去看了，还没醒。”这是另一个人说话的声音，但这个声音似乎是听过，有些熟悉。
“我再进去看看！”
“放心吧，没问题的！那个可是我从雪国带来的迷魂散！别说是孩子，就是武功再高的人吸入这么多的迷魂散，没有个一两天也别想正常活动。”这个人说话听起来很是得意。
“不行，我还是去看看。”
“方竹，你这个人就是事儿多，都跟你说了没问题了。再说就是醒了，她也是已经饿了三天了，绝对没有力气再爬起来，更不要说偷偷溜走了！”似乎是不满对方对自己的不信任，声音听起来有点愤愤。
另外一个人却是不理会他，任他自顾自的说。
“啊……已经三天了！”我心里忍不住的惊讶。听到从外面进来的脚步声赶紧闭上了眼睛。
脚步声越来越近，越来越近，心里紧张的要死，心脏似乎就在嗓子眼儿里跳动着，我感觉到全身肌肉紧张的快要抽筋的候，又听到了那个有些熟悉的声音，“怎么样，我说没问题就是没问题。你这个人呀，就是太小心了。即使她是地下弑者的大小姐，现在在我们两个手里，也就是小屁孩一个，能有多大的能耐。要说这都多亏了我从雪国带来的迷魂散，到时候把这孩子卖到雪国，五五分成可就不行了，我七你三怎么样啊？怎么样啊？你这个人倒是说句话啊！”
看到我依旧是睡着的，来人似乎放心了。接着我便听到脚步声一步步地远离，情不自禁的舒了一口气。原来我已经离开家三天了，不知道家里面是什么样子了。安凡呢？他不是和我在一起的吗？难道他已经逃出去报信去了吗？还是说已经遭遇了不测？听他们说话，是知道我的身份的。
我听悠悠提过，这个大陆上一共有三个国家，而地下弑者是作为独立于三个国家之外的杀手组织存在的。地下弑者，是一个另三国闻风丧胆的杀手组织，没有人知道其组织的所在处，没有人知道组织领导者任凌风的真正面目（也就是我的彪悍娘任凌风），更没有人知道这个组织一共究竟多少人！只知道地下弑者从未失手过！作为一个杀手组织，地下弑者也掌握着第一手的消息，听说天下间只有不存在过的消息，没有地下弑者打听不到的消息！其实地下弑者，本叫弑者，只是它太神秘，像是在地下的幽灵一样让人无法琢磨，所以江湖人都称其为地下弑者。
既然他们知道我的身份，还敢来把我当货物一样卖给别人，这两个人的胆子也太大了！
其实这两个人本不知道我的身份，也是误打误撞才发现这个让人直接想撞南墙的事情的。如果两个人本就知道我的身份，就是给他们天大的胆子也不敢去绑架这么个我这么个姑奶奶！
“袁凯，把她弄醒，喂点东西。不要让她给饿死了！”
“才三天而已，怎么可能饿死。叫醒了她还得给她东西吃，浪费！”又是这个人！刚才说我是小屁孩，现在说给我东西吃是浪费。我看你才是浪费，你整个人就是件废品，活着浪费空气，死了浪费土地！
“喂，醒醒，醒醒！”我整个人被人用力的晃来晃去，像是要把我晃散架儿似的。
我就是不睁眼，我气死你！
“奇怪，三天也差不多了。”说完只听到一阵窸窸窣窣的声音响了起来，接着我便被泼了一大碗水，“咳咳咳……咳咳咳……”这个该死的，水都进我鼻子里面去了。
“我说你怎么还不醒呢。哟，瞪那么大眼干嘛，是不是想起你奶奶我是谁了。”
这个人，我说声音怎么那么熟悉呢，原来是那天和安凡一起逛街的时候撞到我的那个女人，此时只见她一手拿了个馒头，一手拿了个空碗，想来这碗里是装着水的，只不过现在已经转移到我的脸上了。
“给你，赶紧吃，不吃的话饿死了可别怪我。”她把那个馒头样的东西递给我，见我并不伸手接，便在我身边坐下，捏着我的下巴，恶狠狠的说：“小丫头，别不识抬举。如果你不吃的话，我就直接塞到你嘴里去。到时候，你吃也得吃；不吃，也得吃！还是，你个小丫头想和你那个小哥哥一起被卖到怡情院去！”
什么，安凡被卖了？怡情院？这个名字让我有非常不好的感觉，我听说过怡红院，还没听说过怡情院。这是个什么地方？可是当我看到面前这个叫袁凯的人的猥琐的表情，我突然意识到了，这个什么怡情院八成就是和怡红院一样的地方！这么说来，安凡也是中了那什么迷魂散，还被卖身了。唉，我还指望着他能来救我呢，这么说来是没戏啦。而且他自己现在估计着情况不是很好。
“小丫头，你也不要太沮丧，你的小哥哥长的这么好看，让人看着就想吃掉，卖到怡情院的时候可卖到了好价钱，所以我们就决定不把你卖到那个鬼地方了，把你卖到一个好人家，怎么样？来，吃了这个馒头吧，不吃的话把你卖给勾栏，那个地方可是比怡情院还不如！”说着，又把手里的东西递给了我。
我哪里沮丧了？你才沮丧呢，你们全家都沮丧！看着就想吃掉？真是个色女，变态狂！安凡还是个孩子，也不看看你浑身都是膘，年未老色就衰的模样！
但是想了想，还是把馒头接了过来，即使逃跑也需要体力啊。看这个人这么歹毒，万一我不听话把我给饿死了，就太不值得了，于是便伸手接了过来。只是咬了第一口我就想翻白眼了，这哪里是馒头啊，这简直是石头。
“这样才对嘛。”袁凯说完，拍了拍我的脸就走开了。
我边啃这个硬的可以磨牙的馒头，一边努力的战胜我混沌的脑细胞，想着这个被拐卖事情的前因后果。刚才的那两个女人既然可以把安凡卖给怡情院，如果可以把我也卖了的话，肯定不会还拖着我这个拖油瓶的。照袁凯的说法，安凡已经卖了好价钱，即使我的价钱低些，也总强过现在带着我呆着这么个破烂的地方；那么，现在既然还带着我呆在这个破烂的地方，可以肯定的是，如果那个怡情院不是个只供女人消遣的地方的话，就是他们有什么不得已的理由继续带着我上路。究竟是什么理由呢？
还没等我想明白，另外一个女人就进来了，她应该就是袁凯口中的方竹。和袁凯的高大魁梧不同，方竹的身形较小，而且浑身上下给人一种很阴郁的感觉，比袁凯的精明还要让人不舒服。她看了看我，等我把口中最后一点馒头咽下去之后，就递给我一碗水。刚开始怕她下毒，但又一想，怕什么，她们还得指望着我卖钱呢。待我喝完水，方竹就把一个小瓶子放在了我的鼻子下面。我正奇怪她这是在干什么，马上就闻到了一种奇怪的气味，“不好。”我心里暗叫到，这和在街市上闻到的气味一模一样。果然，我感觉到有些头晕，迷迷糊糊的想睡觉。接着便无法思考，又昏昏沉沉的睡了过去。