就这样过我又睡了醒，醒了吃，吃了再睡三四次之后，我发现了一个规律：她们并不走方便行走的官路，反而全都是人烟稀少的小路。我这想了想，肯定是她们担心被被弑者发现。地下弑者行动的时候你也许并不知道，但是你知道的时候肯定已经晚了。
我突然感觉到很心安，刚刚被拐时候的恐慌完全消失了，因为我明白了我是绝对安全的，虽然可能要受点苦，但生命安全是绝对有保障的。这两个人贩子既然指望着我卖钱，自然就不会让我取我的性命；我已经失踪好几天了，我娘不可能没有发现，这样的话弑者肯定也在找我。虽然现在人贩子走的是人烟罕至的小路，但是把我卖到雪国之后，那里总不至于没有人家，这样一来，我就有希望弑者找到！这样一想，心里平静了很多，即使啃石头馒头的时候心情也舒畅了些。
不知道走了几天，但我感觉天气越来越冷，身上的衣服在这天气里越来越不顶事了。两个人贩子已经给自己加了衣裳，可是却跟没看见我似得。果然，古人说的没错：最毒妇人心！其实，袁凯和方竹确实是故意不给我加衣服的，一方面是不想花这个冤枉钱，反正我是要卖给别人的，给我买了衣服就等于便宜了别人；另外一方面，小孩子在这样的天气里，身上只穿着单薄的衣服，更容易让人起恻隐之心，我也就更容易被卖出去，价钱自然。
这天，又来到了一个破庙里。（路人甲：破庙，是拐卖诈骗，行乞逃亡的必备之所啊！球球娘：甲儿，你好有才啊！来，赏你个石馒头吃！）
俗话说，人有三急啊！即使你再阴郁，再耍酷也得上厕所吧。可能是因为带着我，她们两个没有办法好好吃饭，再加上天气因素，水土因素和各种人品因素，总之，方竹去上厕所了，一脸痛苦的表情我至今记忆犹新。（路人甲：你恶心不恶心啊，记人家什么不好，记人家临上厕所时的表情？！球球娘：……）临去之前再三叮嘱袁凯不要小心大意，盯着我闻了迷魂散让我睡觉，袁凯当然是满嘴答应。刚开始的时候，她还很有精神的跟我瞎聊天，山南海北的吹嘘自己所谓的“丰功伟绩”。但我馒头吃到一半的时候，她估摸着是坐着有些累，便躺了下来，这一躺下不要紧，马上就打起了呼噜。
其实，这两个人也累得够呛，这一路上不能走官道，自然就没有什么好吃食，更没有个像样的地方住宿。前几天还好，这两天天气越来越冷，在外面露宿哪里是休息啊，简直就是活受罪！今天找的这个破庙，算是好的地方了。小小的，而且四面墙都很完整，把冷风都挡在了外面，最可贵的是这破庙里不知怎么的竟然有厚厚的一堆稻草。袁凯身高体壮，每天背着装在一个小背篓里的我的体力活自然都是由她来承担。虽然我年纪还小，并不是特别沉。袁凯又有的是力气，但是整天这样把我背在背上，也是累的够呛。这一会儿，有这么一个相对舒适的地方，估计她自己也没想到自己会躺下就睡着了。
于是我就在心里嘀咕了一下：要不要趁这个时间逃走呢？
走！没什么好犹豫的。
缓缓的起身，踮着脚就准备往外走，“嗯……不要走！回来！”
“啊！”我在心里叹了一声，怎么这么倒霉，我这还没把脚迈出去呢！“其实，我……”我想说，其实我只是想出去上厕所。可是我转头一看，袁凯仍然紧闭着眼睛。我迷茫了……这是什么情况？这时候，我看到她闭着眼然又说道：“不要走，钱都是我的！把钱给我放下！”吓死我了，原来她只是说梦话啊！我还以为我被发现了！
继续蹑手蹑脚的往庙门口走去，刚出庙不远，就忽然听到有人叫我的名字，“筱筱，筱筱。”我一转头，竟然看到安凡就躲在庙附近的草丛里，微笑着冲我摆手，让我过去。那一刻，我简直不敢相信，甚至觉得安凡简直就是天使降临！是来拯救我的天使！我马上一路小跑的跑到他身边。
“安凡哥哥……”
他不是被卖到那个什么怡情院去了吗？怎么会出现在这里？他是怎么出来的？里面的人有没有对他怎么样？如果他在这里的话，是不是就意味着弑者的人也是在这里的？心中有太多的疑问，也有太多的委屈，可是话到嘴边，却除了叫一声他的名字之外，再想不出别的话来。
“筱筱，你受委屈了。”他捧着我的脸，眼睛里面闪闪的，似乎也有很多话想说，却只是怔怔的盯着我看。他深吸了一口气，然后牵住了我的手，对我说，“筱筱，走！我带你走！”
说罢，就拉着我，往庙后面的方向走去。可是才走出不远，就听到后面袁凯的大吼：“方竹，方竹，那个小丫头跑了！”。
安凡马上停了下来，拉着我躲在了树后面。我微微探出头去看，是她们，是袁凯和方竹！怎么办？她们怎么这么快就发觉了？这下我们怎么办？
“什么？你个笨蛋！那小丫头什么时候不见的？”
“就在刚刚，肯定跑不远！”
“我们分头找，找到了就吆喝两声。听到了没有。”方竹的声音听起来很是生气。
“好，好，好。”说罢，就听到急促的脚步声距离我们越来越远我一下子慌了神。虽然这两个女人不会武功，但是我听悠悠说，安凡除了轻功之外也是什么武功都不会。如果不带着我的话，他逃走是没什么问题的。可是现在带着个我，而且距离她们如此的近，要一起逃出去是不太可能的。
在她们手里的时候慢慢的安心下来，觉得总会有人来救我的，即使没有人来救我，但是总不会有性命之忧。可是现在既然跑了出来，而且遇见了安凡。当感觉到就要逃出来的时候，却突然遇到了这种情况，可能要被再次抓回去！心里面马上涌出了一丝莫名的绝望！
我把目光投向安凡，他却一直盯着袁凯和方竹。我也看了过去，发现她们两个并没有朝我们的方向走来，而是朝另外两个方向走去。我们只好慢慢地围着树绕，以免被她们发现。看到她们走远了，安凡领着我继续向与庙相反的方向慢慢的挪动。不大一会儿，就看到了一个小土包，躲在后面完全不会被发现，只是旁边一坨新鲜的便便让人倒足了胃口。我用幽怨的眼神看了看安凡，可是安凡却一副无辜的表情也看了看我，表示这个煞风景的东西并不是他的杰作。而且还露出一副很奇怪的表情表示他完全不知情，而且他也搞不清状况。不过总的来说现在终究是安全了。
这时候，安凡把我抱在了怀里，对我说，“筱筱，不要害怕，等到天黑了，我们就走！好吗？”我能说什么呢？我只是个拖油瓶，拖油瓶只能乖乖地点点头。
“安凡，你怎么在这里？你不是被卖给怡情院了吗？你怎么知道我在这里？”我心中充满了疑问，不问出来我要憋死了。
“呵呵，”他笑出了声，接着小声的说，“安凡哥哥逃出来了嘛，而且一路跟着你到这儿，这两个人把你看的可真紧，不耍点小手段的话可真不知道怎么救你。”
“哦……她们吃的东西里是你下的药？”我说呢，怎么这么巧，方竹去上厕所，安凡就恰巧在庙外面。
“是啊，只不过另外一个人不知道为什么没有跑厕所。”安凡有些不思其解。
“哦，袁凯啊，她今天没吃东西。说是昨天吃什么东西吃的不舒服。”我说道。
天渐渐的黑了下来，安凡看了看庙，发现并没有人点起火，认定她们一定还在找我，并没有回到庙中，因此决定这个时候带着我走。正当我们刚刚走出小土包，附近却突然传来了一声喷嚏。不好！恐怕她们并没有走远。果然，接着我们就听到窸窸窣窣的声音，似乎是有人由远及近的走了过来。听着这脚步声，虽然是两个人的，可是听起来却全都是朝着我们的方向。
安凡也慌了起来，握着我的手猛地一紧。但是马上，他下定了决心似的，盯着我的眼睛，小声的说：“筱筱，你听话！现在，哥哥引开她们，你呆着不要动，听到她们跑远了，你就赶紧跑，听见了吗？”
不等我点头，安凡用力捏了下我的手。转身就往破庙的方向跑去了，我听到袁凯的声音：“方竹，那边那边！”然后就是有些嘈杂的脚步声不断的响起。我心中的震惊无法言说，安凡竟然为了我，这么一个一无是处的我而孤身犯险！正当我还沉浸在安凡的牺牲当中的时候，却突然听到袁凯的声音，“方竹，方竹，我抓到那个小丫头了。”
“把她绑起来！”方竹的语速非常快。
我的心猛的一紧，似是被谁手猛的一攥，刹那间呼吸不得。怎么可能，安凡怎么可能被抓到？！安凡会轻功，他怎么可能被抓到？！突然间我明白了，安凡是故意的，故意把步子放慢，只有这样，才能让她们不会怀疑他就是我；把步子放慢，才能让她们跟着他的步子追过去！安凡啊，你怎么这么傻！
眼泪忍不住的往外涌，来到这个陌生的世界上后的所有委屈与不安，似乎全都随着安凡的被抓而释放了出来。而自己是这么的懦弱，竟然没有勇气站起来去救他！
“哎呦呦，这不是我们的小宝贝吗，怎么哭的这么伤心！”
如一声惊雷在我头顶炸开，我慢慢的抬起头，看了那双阴郁的眼睛，正在恶狠狠的瞪着我，刹那间，我如坠冰窖，全身动弹不得！