再次被带进破庙的时候，我看到安凡躺在地上，已经被五花大绑捆的结结实实。
“哈哈哈，小丫头，你以为你跑得了吗？怎么，又被方竹给逮回来了？哈哈哈哈……”方竹刚跨进庙门，袁凯就对我冷嘲热讽的叫了起来。
本来低着头的安凡猛地抬起了头，一脸的不可置信！眼神里写着满满的痛心。看着安凡这个样子，我心里面顿时像是浸在了黄连中一样，只觉得一千个一万个对不起他！如果不是我，他早就安全地离开了，怎么会现在委屈的被别人绑在这里。
袁凯那边的话音未落，“砰”的一声，这边我就被方竹扔在了安凡的面前。我感觉肺里面的空气被猛的挤出了身体，“咳咳咳……”我忍不住的咳嗽了起来。
“筱筱，你怎么样？”安凡急切的问。虽然手脚被绑住了，安凡仍然挪动着身子，尽量的让自己靠近我。
“没关系，安凡哥哥，我没事！”咳了半天，我才把气缓匀。 “你们这些混账东西！简直是猪狗不如！”安凡恶狠狠的瞪着她们说。
“你小子骂谁呢？”正在笑嘻嘻的袁凯一听安凡的话，脸色马上就变了，一步跨到了我和安凡的面前，直直的站在那里。火光完全被她高大的身材挡住了，把我和安凡罩在了阴影当中。她就像一座山一样，紧紧的压迫着我们！“我跟你讲小子，姑奶奶我走南闯北的时候你还没出世呢？不要给你三分颜色你就开了染坊！姑奶奶我今天就是在这儿弄死了你，也没半个人知道你信不信！”说罢抬脚就向安凡身上踹，我想也没有想，就直接抱住了袁凯的脚。可是我这个5岁的身体的力量实在是太小了，完全没有阻挡住袁凯的脚向安凡踹过去的势头，反而是我被她的脚带到了安凡身上，这下可好，一脚踹到了我的身上，而且正中靶心，不偏不倚，我胸口处挨了结结实实的一脚！
但是袁凯并没有就此罢手，见我抱住了她的脚，便一脚把抱着她脚的我狠狠的甩到了一边。然后，抬脚狠狠的踹起了安凡，一脚比一脚狠，一脚比一脚重。而且并没有要停下的意思。
袁凯刚刚把我甩出去的时候，安凡惊叫了声我的名字，但是接下来袁凯连续的踢打下，安凡就再没有了声响。我看着安凡，心里面特别着急，想再去阻止袁凯，身子却再没办法动了。胸口处被她踢的那一脚，让我完全动弹不得，甚至连呼吸一下都是煎熬，动一根手指也需要极大的力气。
“袁凯，够了！”正当我心急如焚地不知道该怎么办才好时，方竹突然说道。“你们两个，安分点，不要再想着逃跑！”
“听见没有，安分些！”不知道是不是因为自己大意导致我逃跑了的原因，袁凯似乎是有些心虚的附和着方竹。
接着，方竹便和袁凯并没有对我和安凡用迷魂散，只是轮流守夜。而我和安凡一夜无话，直到天亮。
这一夜，我几乎是没有睡，不是不想，刚才的逃亡让我的精神高度紧张，现在放松下来，我马上就进入了瞌睡状态，上眼皮和下眼皮已经像是被胶水粘在了一起。可是胸口太痛了，只要一呼吸就痛，我可以不吃东西饿着睡觉，但是总不能不呼吸吧。因此，这一夜，我就在这种呼吸的痛中和想睡觉却睡不着的痛苦中挣扎。这一夜安凡只偶尔有两声呻吟，并无再多响动。我偶尔会叫下安凡，可每次都是伴随着方竹或者袁凯的呵斥声结束。而安凡，呻吟过后，对于我的呼唤和她们的呵斥却是都没有任何回应。
第二天，下雨了。雨水打在后面的树林里，沙沙的声音敲得人心里痒痒的。
“怎么下雨了，真该死！”袁凯一醒来，看见外面的雨就开始埋怨道。
方竹倒是没有说话，只是盯着外面的雨看。
“走，我们出发。”方竹突然说道。
“走？你开什么玩笑，你没见到外面在下雨吗？我们这一出去，又不能走官道，小路上哪里还有这么好的破庙让我们住啊。万一找不到住的地方还得住外面，这下雨天外面住啊？哎哎……我说别走，你听见了没有？”可是方竹就像没听到袁凯在说话一样，只顾着收拾自己的东西。
袁凯发现自己说服不了方竹，就只好妥协的说，“要走也行，这两个孩子怎么办？先说好，我背那个小的！”
方竹这时候才停了下手头的事情，看来一眼我和安凡说：“孩子不要了！”
“我说你这发什么疯啊？这孩子我已经背了这么久了，你现在说不要就不要了？现在眼看雪国只剩下两天的路程了，这马上就到手的钱就这样不要了？”
“钱？”方竹阴阳怪气的说。
“对啊，我们这一趟，为的不就是钱吗？”袁凯有些不明所以的看着方竹。
“我问你，你要钱还是要命？”方竹对袁凯说话，眼睛却是看着我。
袁凯跟着方竹也看了眼我，“你什么意思，你要走也行，得把话说明白。”
“没什么意思。你就一句话，走还是不走？”方竹无法跟她说出她心里的不安。自从早上开始下雨，她的心里就一直很不安。可是她无法把这种莫须有的不安解释给袁凯听。她听了之后肯定不仅不会跟自己走，反而会对自己嗤之以鼻！
“我不走，要走你走吧。”说罢还赌气似的一屁股坐在了稻草堆上。
方竹什么也没说，转头就走了。庙里顿时安静了下来。
“啊……”没过一会儿，却听到外面传来了一声惨叫。
“方竹！”袁凯马上站起来，奔到了庙门口。可是下一秒，她却猛然冲回了庙里，迅速的拿起了一个小包就往外面冲去。
可是刚走到门口，就突然飞了进来，是的，是飞……了进来！然后“砰”的一声，撞到了墙上，滚到了我的身边，动也不动的趴着。
“筱筱，筱筱，你怎么样？”我抬头一看，这不是我的彪悍娘吗？弑者的夫人都亲自来了，看来我这面儿倍儿大啊！
“娘，你终于来了。”我趴在我彪悍娘怀里，心里竟然是那么的心安！唉，会武功就是好啊，这一趟回去，我也学个什么绝世武功去。
“乖孩子，没事了，没事了！”彪悍娘轻轻的拍着我的背“我没事，安凡，娘，去……看看安凡。”胸口真的是好疼啊。
“好好，你不要说话。不要担心安凡。来人，把安凡抬上马车。”说罢，彪悍娘自己抱起了我，往庙的外面走去。不知道什么时候，外面竟然已经停了两辆马车，而我在庙里面竟然什么也没有听到。彪悍娘把我抱上了马车，马车里面极宽敞，竟然还摆了一个小榻。把我在榻上放好之后，她自己也坐在了我身边。吩咐了声“回”，便开始检查我的伤口。
马车缓缓出发，谁都没有再去理会，那个被我娘一脚踢飞到了墙上的人贩子究竟是死了还是活着。
“娘，安凡哥哥……”我握着我娘要给我脱衣服的手，有些呼吸困难的对她说。我只是被踢了一脚，而安凡他却被袁凯踢了好久，而且刚刚过去这一夜都没有再正常的说过一句话！实在是叫人担心！
“好孩子，别再惦记你安凡哥哥了。娘已经安排了人照顾他，你放心好了，乖孩子，别说话了，让娘看看你的伤好吗？”彪悍娘眼中竟然闪着泪，声音也有些哽咽。
我轻轻的点了点头。不敢开口，怕是一开口会控住不住情绪。虽然她并不是我的亲娘，可是看见她的样子，让我想起了自己的母亲。
她轻轻的揭开我的衣服，接着我听到她倒抽了一口冷气。
“娘，怎么了？”
彪悍娘没有答话，只是从一个小瓶子里倒出了些药膏放在了手上，然后轻轻的把药膏放在我胸口慢慢的涂抹开来。药膏凉凉的，涂在身上很舒服，但是马上又感觉有一股热气在我胸口慢慢地充满，非常舒服。
过了一会儿，彪悍娘把我的衣服重新陇好，对我道：“筱筱，娘已经给你上好了药，你休息一会儿，睡一觉就到家了。”
“嗯好。”我也实在是累了。现在彻底放松了，胸口上上了药之后也不再那么痛。困倦的感觉马上就袭来了，只感觉一闭上眼睛就睡着了
醒来的时候不知道是什么时辰，只感觉一睁开眼睛，一股强烈的光就射进了眼内，让人不得不把眼睛眯起来。
“小姐，你醒了。”我刚想坐下来，马上进来了一个侍童。
“嗯，你把我扶起来。”
“是。”
坐起来之后，才发现这并不是在地下，没有柔和的夜明珠的光，屋外并不昏暗，仔细听也听不到流水的声音，总的来说，这就是一间普通的房间。通过打开的窗户甚至看到到外面温暖的阳光和阳光下微风拂动的杨柳。
“这是哪里？”我有些奇怪。
“回小姐的话，这是小姐的家。”
我的家？“我家不是在地下吗？”
“地下是小姐的家，这里也是。夫人说，现在凉快了，就搬到地上来。”
原来是这样。地上、地下……看来我家还真是有钱啊……
“好了，我知道了，你下去吧。”
“是，小姐。”
我想去看看安凡，不知道他怎么样了。
“悠悠。”我消失的这几天，不知道悠悠在家里怎么样了。现在我身体不知道是什么情况，还是让我陪我去的好。
一个黑衣人迅速出现，“悠悠。”我高兴的喊，自己不在家的时候并不觉得想念她，现在见了发现心里面的开心是无法抑制的。
“小姐，我不是悠悠。”她一张口，我便发觉这确实不是悠悠。这个人虽然和悠悠一样，梳着马尾，一身黑衣。乍看下，确实会让人分辨不清，但是却是明显不同的两个人。
“你是谁？悠悠呢？”
“我是小姐的贴身侍卫。”
“我问你，悠悠呢？”如果这个人是我的贴身侍卫，那么悠悠呢？悠悠去哪儿了？
这个人却并不答话。我心中一个激灵：悠悠是我的贴身侍卫，现在我出了事，悠悠肯定要受罚，虽然那天她回家而无法保护我是因为我的缘故，是我让她回家的！可是现在出了这样的事情，肯定还是要算在悠悠的头上。想到这里，我感觉一阵头痛。
翻身下床，却感觉体力不支，差点摔在地上。一旁的黑衣人赶忙扶住我说：“小姐，你身上的伤还未痊愈，不可随便下床走动。”
我一把把她推开，就直直的往外闯去。我要去找我娘，把事情说个清楚！