刚出院门，我就后悔了：我不认识这里的路！
院子外面是一个湖，湖边被柳树围绕着。.我围着湖边转了转，却对这个地方摸不出一点头绪。走了好一会儿，出了这个院子，进入另外一个院子，接连进了两三个院子，发现这里的院子都长的一个样儿。这下好了，我连回去的路都找不到了。正当我看着这满眼的房子和柳树不知道怎么办才好时，恰巧看到前面有一个人。
“等一下，我问你，你知道我娘现在在哪儿吗？。”
那个人停下看了眼我，低下头说：“回小姐的话，夫人在老板娘的房间里。”
老板娘？刚才那个贴身侍卫说这里是我家，现在这个人说这里有个老板娘，难不成我家杀了人把他们做成人肉包子卖了不成？可是当下也管不了那么多了。“老板娘的房间在哪里？”
“由这条路走，经过两个院子之后，再进入的一个院子就是了。小姐需要我带路吗？”
“不用了，我自己去。”不就是再走两个院子嘛，这有什么难的。
说罢，就按着这个人所说的路风风火火的赶了过去。刚走过一个院子，在一个拐角处，眼睛瞄到有人走了过来，可这脚却是刹不住了，只好向那人直直的撞了上去。可怜我这被拐时就已经被虐待走路有些像是漂浮在空中。回到家之后，虽然睡了个安稳觉，却是连口水都没喝就出门了。这一撞，速度加上力度，我直接就身形不稳的往后仰去，“完了完了，这一下，脑袋直接着地，肯定要摔成个脑震荡了！”
并没有预料中的疼痛，感觉到奇怪的睁开眼睛，看到了一张放大的俊俏的脸，五官很是精致，眼梢自带着些说不出的味道，看不出是男孩子还是女孩子。不过再好看也不能总盯着人家看，更何况现在还有要紧事要办。于是赶紧站起来，道了歉后，便赶紧朝着老板娘的房间走去。
可是刚走出两步，便被人拦了下来，是刚刚撞到的那个人。
“撞到人就想走？”
“我已经道歉了。”
“你道不道歉是一码事，可是我接受不接受又是另外一码事。”他把手中的扇子展开，慢悠悠的扇了起来。眼神淡淡的瞟着我。
“那你想怎样？”虽然急着找我娘，可是毕竟是撞了人，也不能一走了之。
“我还没想好。”
“你……”这人还真不是一般的让人火大。可是更让人生气的是，你气的咬牙，他偏偏在那里一副怡然自得的样子。不管他了，谁要理会这种无赖。
“你接受不接受是你的事情，反正我已经道过歉了。”说罢，抬腿就走。
“不许走，我说，你这个小孩子，怎么这么没礼貌啊？要不要让哥哥我教教你？”他把扇子合上，用手指点了点我的鼻子，笑看着我，眼睛里全是在逗一只小宠物狗的神色。
说我是小孩子，也不看看他自己，也只不过是八九岁的样子。瞪了他一眼，哼！谁小谁大还不一定呢！
只是现在心里惦记着悠悠，杀手组织内部一旦有人犯了错，惩罚措施肯定都不是闹着玩的。万一悠悠的性命没了，我真是要内疚一辈子了。我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死。虽然悠悠并不是我杀死的，可却是因为我而死：这还是我的错。
想到这里，心情愈加烦躁。抬手便推了他一把，继续向前走去。虽说他个子比我高，身体也比我壮，而且我现在即使是用大力其实也是没什么力气。可是，我这一推，是他没料到的，因此，他竟被我这推的稍稍退后了些。我虽惊讶，但却依旧抬腿继续向前走去。
谁知前面又跳出了一个人，指着我说：“大胆，你知道这个人是谁吗？这可是当今……”
“旺财，闭嘴！我还没发话，你倒是先说起来了，你眼里还有没有我这个主子？”突然一声凌厉的声音打断了这个叫……额……旺财的人。我转头一看，是那个无赖。他这样把脸板起来，还挺有模有样的。听这个叫旺财的人说话的口气，这个无赖似乎不是什么好惹的人，刚才只注意他的脸，现在看来，虽然只有八九岁的模样，这个人无论是穿着，还是举手投足间，确实有一股非凡的气质，尤其是跟旁边这个叫做旺财的人相比。而且奇怪的是给我的感觉很熟悉，却想不出是在哪里见过。
他发现我在看他，便马上换下对着那个旺财的臭脸，笑嘻嘻的说：“怎么，看上少爷我了？”虽然你还小，但是我不介意把你收做童养媳的，你觉得怎么样啊？”说罢，还用食指抬起了我的下巴，冲我眨了眨眼睛，一脸的无赖相。算了，我怎么会觉得这种人身上有非凡的气质，我一定是几顿饭没吃饿花了眼！一把把他的手打掉，继续往老板娘的房间里赶。
雨斐然看了看离去的小小的背影，情不自禁的笑了起来。这丫头真有意思，只是稍微逗一下就脸红脖子粗的，不过，小脸红扑扑的还真是挺可爱的。只是不知道是哪家的小姐。
“太子，该回宫了。否则，皇上若发现了太子不在要怪罪的。”这个时候，旺财走上前，小声的对雨斐然说道。
“哼，别说我没提醒你，既然跟了我，就得认清楚了到底谁是你的主子。到时候你如果‘不小心’犯了错，小心吃不了兜着走！”说罢，甩袖子便走。
“是是，小的谨记！”一边说，一边用袖子擦着额头上的汗，跟在雨斐然的后面也走了。这个太子虽说年龄不大，平时也是吊儿郎当的，可是板起脸来却是十分的有震慑力。自己虽然是派来监视他的，但是被派的太明显，自己这处境也是不好过啊。
我刚要进老板娘的园子，便见一个女人走了出来，向前一问，原来她就是老板娘。
“你见我娘了吗？”
“是的，小姐。夫人在屋子里面。”
我娘在老板娘的屋里。老板娘出来了，我娘没出来……“这里是哪里？你既然是这里的老板娘，那为什么要叫我小姐呢？”她惊讶的看了我一眼，又恍然大悟道：“是了，夫人说小姐失忆了，记不得以前的事情也是自然的。小姐，这里是雨国都城的最大的客栈，天香楼。我是这里的管事，但只是名义上的老板娘。真正的老板娘是夫人。”
“是我娘？我家还开客栈？”我有些诧异，客栈？看这规模，简直就是别墅，啊，不，是别墅群啊。
“是，小姐。而且不止这一家客栈，包括风国、雪国的最大的客栈也是天香楼，而且也全都是夫人开起来的。”说起这些，老板娘一脸得意和崇拜的神色。但马上便收敛了起来，“小姐是要找我吗？”
“不，我找我娘。她走了吗？”不是说两个人在谈事情，怎么只有她一个人出来。
“夫人还在屋里，小姐请随我来。”说着便主动走在我前面，带起了路。跟着她进了屋，却发现屋子里并没有我娘。刚想开口询问，只见她走到一个书架旁，拿起一本书，然后在那本书原来的下方按了一下，书架随后面的墙壁开始一起旋转。这时候，老板娘示意我进入。进入石室，发现里面只有两个架子，都只是放了一些珠宝。再没有其它的东西了。正当我奇怪怎么还没看见我娘时，老板娘在旁边扣了扣一块墙壁，说：“夫人，小姐来了。”
话音刚落，只见那面墙壁也是随着一声闷响，一个角便转开了，我娘从里面走了出来。
“筱筱，你怎么来了，身体感觉怎么样。胸口还痛吗？”
“我没什么事了，娘你不要担心。”正当我想问悠悠的事情的时候，老板娘从旁边插了一句：“夫人，没别的事情的话，我就先去忙了。”
“嗯，你去忙吧。”我娘道。接着，老板娘便出去了。
“筱筱，让娘看看你胸口的伤。”说罢，又要解开我的衣服。我也不敢乱动，万一惹她不高兴，悠悠的事情黄了怎么办，我可不敢冒这个险。
“果然，雪国的药的药效就是不一般。只要再敷个两三次，就没什么大问题了。”说罢，便给我陇上了衣服。“来找我有什么事。说吧，难道是悠悠的事情？”
还未等我回答，彪悍娘便已经把答案说了出来。
“嗯，就是这件事情。娘，为什么我的贴身侍卫不是悠悠了？为什么要换成别人？悠悠现在在哪里？娘是不是惩罚她了？不要惩罚她，都是我的错，悠悠她根本就没……。”
“悠悠！”彪悍娘突然提高了声音，吓了我一跳，看着她板起的脸，心里面忐忐忑忑的不知道怎么办才好。自从我来到这里以后，彪悍娘对我都是笑眯眯的，虽然她看着很壮实，说话嗓门也有点大，所以刚开始感觉有点凶，但接触之后会发现她其实心思很是细腻，心地也很软，而且很是宠我。这次对我板起了脸，我知道自己肯定错了，但这一时间却不知道错在哪儿了，只好沉默着。过了一会儿，只听她微微的叹了口气，说：“筱筱，你还小，不懂事，娘不怪你。可是现在，娘说的话，你要记清楚了。我们弑者虽然是一个杀手组织，但是我们是由难民、孤儿这些无家可归的人组成的。我们从来不随便杀人，你明白吗？“我点点头。
“但是，一个组织必须要有规矩。尤其是一个像我们这样的杀手组织。不管悠悠是自己主动回家，还是你的命令，既然作为你的贴身侍卫，她的责任就是保护你，不让你受伤，她没做到，就是她的错，筱筱，这点你能明白吗？”
“是，娘。筱筱能明白。”
“好。好孩子。”彪悍娘蹲下身，摸了摸我的脸，继续道：“我知道你的年纪尚小，但是，以后你必定要接管弑者的。如果娘现在不让你明白这个道理，你擅自放过了悠悠，那么娘如何服众，你以后又如何服众。”
“娘……”我心里面一阵感动，感动于彪悍娘的善良，感动于彪悍娘对我的一片苦心。可是我还是想知道悠悠的情况。其实来到这里以后，虽说也过了不少日子了，接触的人十分有限，熟悉些的就只有彪悍娘、美男爹爹、安凡和悠悠，而悠悠是我的贴身侍卫，每天都在一起，很多时候都很依赖她，感情自然不是其他人能比的。因此虽然听了彪悍娘这一番深明大义的话，我还是没出息的张口说，“娘……，那，悠悠呢？我还可以让她跟着我吗？”
“现在给你安排的你不满意吗？”彪悍娘并不直接回答我的话。
“不是不满意。我就是想要悠悠，也只想要悠悠。反正娘你也说了，要有规矩，可是已经惩罚过她了。我觉得我们不能只是惩罚别人，也要懂得宽容，就让悠悠在我身边将功补过好了！”
彪悍娘并不说话，只是看着我，我被她看的浑身不自在。
“好了，娘知道你和悠悠感情好，而且这事情也不能全怪她。因此只是让她暂时不许理会弑者的任何大小事，闭门思过。”彪悍娘笑着说。
“真的？”我开心的一把抱住了彪悍娘的大腿。
“真的！好了，让人领着你去悠悠的地方吧。”彪悍娘娘被我一抱，也开心的笑着说。
到了悠悠的地方之后，敲了敲门。过了好一会儿，门才打开，门缝里慢慢露出悠悠苍白的脸。
“悠悠！”我尽量露出最灿烂的笑脸。
悠悠楞在了那里，只是动也不动的看着我。就在我感觉我的脸快要僵掉的时候，她突然抱住了我，低声的说：“小姐，你终于回来了！”说罢，继续紧紧地抱着我不放手。
“好了，你看我这不是回来了嘛。没事了没事了。”我摸了摸悠悠的头。
“是，幸好小姐没事！”悠悠放开我，看着我说，“小姐，你瘦了！”（路人甲：哇，球球娘，这不是你日思夜想、梦寐以求的一句话吗？来来来，给你敲锣打鼓庆祝一番！球球娘：切，瞧你那出息！球球娘，你本来就很瘦！路人甲：……）
我看着悠悠苍白的脸，说：“你瘦了！你和我一比较，不知道的还以为是你被拐走了呢！”说完自己先笑出了声。
悠悠摸了摸自己的脸，也轻笑出了声。但马上又低下了头说：“小姐来找我有什么事吗？”夫人肯定已经给小姐安排好了新的贴身侍卫了，而自己，自己已经没资格待在小姐身边了，夫人不让自己插手弑者的任何大小事务，能不能继续待在弑者还不一定呢！
看出了悠悠的心思，我笑着说：“我来是有事情要跟你的。”
“是，什么事情？”
“就是这次我被拐的事情。”我偷偷的看了眼悠悠，果然，一提这件事情，悠悠脸色马上沉了下去。
“有了错误呢，就要惩罚。可是一味的惩罚也不行，得给人将功补过的机会。”我故意 停下来，想看悠悠的说法，结果她却像个闷葫芦一样动也不动的站在那里。暗自叹了口气，便接着说道：“悠悠，我想让你继续当我的贴身侍卫。”
“什么？”这怎么可能，自己这次失职险些害小姐失去性命，小姐怎么还能再次相信自己，而且，夫人怎么会同意呢？这次只是让自己面壁思过就已经算是破坏了规矩，夫人怎么可能答应自己再次做小姐的贴身侍卫呢？
“难道你不愿意？”
“不不，小姐，我已经不能……夫人……”
“夫人已经答应了！说是给你将功补过的机会。怎么，难道你没有信心保护我？”本来还在犹豫不决的悠悠听了我的话，马上神色坚定了起来。我看着她的眼睛，道：“悠悠，我相信你！”
悠悠不说话，只是也定定的看着我。
“悠悠，你不说话我就算是答应了哦！”
“嗯！”悠悠猛的点了下头。
“那好，我先走了。你收拾收拾东西就赶紧过来吧。”一脚已经跨出了门，我突然又想到彪悍娘刚才跟我说我马上就要过六岁的生日了。于是转身就对悠悠说：“悠悠，我马上就六岁生日了，你知道吗？”
“嗯，这个事情我知道。小姐有没有什么想要的东西？”
“有啊，到时候我向你讨，你可别不舍得。”
“向我讨？”自己可是什么都没有啊。
“对啊，向你讨，到时候不许小气。”
“好，只有我有，小姐尽管拿去就好。”仔细想想，自己身边确实没什么稀罕的东西。可是既然小姐这样说，那自己肯定是有这样东西的，小姐向自己讨时，给她便是。