从悠悠那里回来后才想到还没有去安凡那里看看他怎么样了。看到天色有些暗了想着安凡可能已经休息了，便只好作明天的打算。
第二天一大早便起床了，连早饭也没吃，只是简单的洗漱一下便跑去安凡那里。走到房门口，突然想到不知道悠悠回来了没有，便试探性的叫了一声：“悠悠？”紧接着下一秒就听到了悠悠的声音，“小姐。”好，很好！悠悠回来了，真是让人开心！“没什么，我不知道安凡哥哥的院子在哪里，你带路。”“是，小姐。”
如在地下时一样，安凡和我的在地面上的院子依然挨得很近，没走一会儿便到了。进了院子之后，发现房门紧闭，院内也很安静，只在房门口有两个侍童。走近了，两个人向我行了礼之后，其中一个人继续说：“小姐，公子还没醒。”还没起床啊？是不是伤的特别严重然后导致卧床不起？：“安凡哥哥伤的很严重吗？”刚才那个人继续说道：回小姐的话，大夫说并无大碍，只是需要多休息。
这样的话我就放心了，既然现在他在休息，就让他休息好了，我中午再来看他。吃了中午饭，便开始向悠悠讨要我的生日礼物：武功。我要拜悠悠为师父！自从上次被拐，我就发现了武功的重要性，即使不能向我娘那样武功盖世，但是保住自己的性命用来逃跑什么的总行吧。刚开始悠悠死活不同意，说自己只是一个侍卫，而我是小姐，这样子做不合尊卑。就这样我和悠悠软磨硬泡了整整一个上午，她还是不同意！最后我就只能使出我最后的杀手锏：我告诉她如果她不同意当我的师父，教我武功的话，我就告诉我娘让她马上给我换个贴身侍卫，因为悠悠完全不听我的话，而且还总是欺负我！结果她的脸刚开始唰的白了，然后就慢慢的黑了起来，越来越黑……最后就顶着那张黑色的脸同意了。我看着悠悠那张黑色的脸，心里特别得瑟：小样儿，我还治不了你？！
吃了中饭，就马上去安凡那里了，结果侍童告诉我说，安凡已经午休了。
午饭……这不是刚过饭点儿？难道他吃了饭就直接睡着了吗？
当我把这个问题抛哥哥侍童的时候，结果人家来了句：大夫说，公子需要多休息。得，我走还不成吗？
回去的路上，我问悠悠说：会不会安凡哥哥已经没了，大家都不告诉而已？悠悠看起来吓了一跳，然后用很怪异的眼神看着我说：徒儿，你想多了！这丫头，刚当上我师父就开始得瑟了。
不过，安凡这也太奇怪了，早上睡着没起还可以理解，安凡受着重伤，而我确实起的有点儿早。可是中午去的时候确实是正在吃中午饭的时候，怎么可能是在午休呢？想来想去，要不然就是安凡不想见我，要不然就是伤的太重，然后吩咐侍童把我挡在外面。至于他已经没了这件事，像悠悠说的，应该确实是我想多了。
晚上吃了晚饭，我又去了安凡那里。两个侍童面不改色的对我说：小姐，任公子已经睡下了。我也发话了：安凡哥哥有不休息的时候吗？今天我还就进去了。说罢，直接就去推门。两个侍童赶紧用手看着我，说：小姐，公子现在确实已经休息了，小姐现在进去不合适。我不管，我偏要进去，说着就使劲儿往里面挤。两个人一看我这样，便直接一人拖着我一边手臂，把我往外架了起来。
啊……来人啊，救命啊！非礼啊！我一看来硬的不行，就直接扯着嗓子喊了起来。两个人一听，脸色瞬时转白，然后由白转红，还没等悠悠动手，便立刻把手抽了回去。两脚一着地，便马上以迅雷不及掩耳之势进了安凡的屋子。门外两个侍童不知道是出于我已进屋这个事实已经形成还是门外有悠悠在拖着他们，反正他们并没有跟着我进屋。
进到房子的里间，一看到安凡的样子，我的眼泪唰唰的就落了下来。这还是安凡吗？这还是那个温润如玉的翩翩公子吗？这还是那个即使一身白衣也可夺走一室光辉的少年郎吗？
我慢慢的走上前，轻轻的抚摸着安凡被伤痛折磨的枯瘦的脸，深凹的眼睛，还有凌乱的发！都是我的错！这一切都是我的错！
筱筱，是你吗？不知道安凡什么时候醒了，轻轻的叫着我的名字。这时候，本来已经悄悄的走到里间来安慰我的悠悠又悄悄地退了出去。
是我，安凡哥哥。
你怎么来了？筱筱，乖！不哭了，你看安凡哥哥不是没什么事儿吗？安凡一边说，一边用干瘦的手擦掉我脸上的泪。
嗯，我没哭，没哭！
筱筱，你身上的伤怎么样了？
我没事，我娘每天都给敷药。安凡哥哥，马上就是我的生辰了，你准备送我什么生辰礼物？
筱筱想要什么礼物？
嗯……我想安凡哥哥在我生辰的那天能好起来。安凡哥哥做得到吗？
呵呵，没问题，安凡哥哥等到你生辰的时候一定好起来给你庆祝生辰！
好了，安凡哥哥，你睡觉吧。休息好了才能赶紧的好起来！
好，筱筱也要乖乖的把自己的伤养好！这样才能开开心心的迎接自己的生辰！好了，筱筱回去吧，好吗？
我摇了摇头说：不好，我要在这里陪着安凡哥哥。
安凡温柔的笑着说：那好，可是不许待的太久。
好的，我保证！说着还拍了拍自己的胸脯。
然后安凡就闭上眼睡去了。而我也睡着了，醒来的时候是呆在自己的房里，但是对于什么时候睡着的，怎么回的房间却是一无所知。但是想了下，肯定是自己趴在安凡的床边不知不觉睡着了，然后悠悠把自己抱回了自己的房间。既然醒了，去看看安凡吧。
就这样，我只要跟着悠悠练习武功之后就会去安凡那里陪安凡。不知不觉已经过了将近两个月，安凡的伤已经好的七七八八了，而我的生辰也即将到了。
为了我的生辰，爹娘可算是耗费了相当大的精神，整个天香楼对外宣称是给包了下来（当然，这其实就是我们家自己的，只是为了不暴露天香楼就是弑者的情报收集场所。）。整个酒店张灯结彩，三天不做生意，并且邀请了江湖上有头有脸的人物，当然，很多人也把收到弑者的邀请而感到非常的荣幸！甚至还有一些皇宫贵族也来参加。
安凡果然在我的生辰前好了起来。我听悠悠说，他本来身上就有很多鞭子打伤的痕迹，而且没有经过处理，因此伤口感染发炎，发高烧，并且高烧不退。而身上又被踢断了几根骨头。因此一连躺了将近两个月才算是好了。但要回到以前的状态却还要慢慢的调理！
安凡在我的生辰里忙进忙出，忙里忙外。生辰办的热闹非凡。那个时候我不知道，在这片土地上六岁象征着什么意义，也不知道我和安凡的分离在不远的将来，更不知道我将来要面对的那些爱恨纠葛。
现在的我只知道，安凡的伤好了，悠悠也回到了我身边，而我也回到家了，回到这个有爸爸疼，妈妈爱的地方。看着大家为我的生辰忙碌，心里面特别开心！觉得自己是这个世界上最幸福的人。突然感觉到自己很舍不得这个地方。