“徒儿，你看你，都练了这么久了，这个动作怎么还是这么僵硬。你看你这个手，跟风干了的鸡爪似的。你看你这个腿，跟鸭子走路似的。”悠悠的声音不小不大，传到我的耳朵里，院子外的人却又刚刚好的听不到。
我六岁生辰后，搬出了天香楼住进这个院子已经一年多了，按照我美男爹爹的说法，我已经长大了，虽然天香楼也是自家的，可终究只是一间客栈，平时小住可以，但是长久的居住肯定是不行的。因此六岁的生辰一过，我马上就搬进了据说一早就给我准备好的这个别院。可是奇怪的是，后来我娘让安凡也住进了进来。
安凡搬进来，我自然是很高兴。这么大的一个院子，除了悠悠能和我正常交流，而且现在被我影响的贫的不得了，其他的人都是张口小姐，闭口小姐，实在是一点意思也没有。其实我本来也是想改变一下他们张口小姐闭口小姐的习惯，可是奈何除了悠悠之外，他们不仅如磐石一样全部不为所动，而且全部用怪异的眼神看着我，最终我只好放弃。现在让安凡住进来，总算是多了点人气。安凡给我的感觉真的像一个哥哥一样，靠近安凡，总是让我有种莫名的安全感。不过得知安凡要搬进来的悠悠，脸上的表情却是变幻莫测，而且看到我在看她时，脸上不自在的神情就更是明显了。这我突然想到了刚来到这里的时候做的那个蹊跷的梦，难道悠悠喜欢安凡？这也不是不可能，他们经常见面，这日久生情是很自然的事情。有机会我一定试探一下。
“又在跟着悠悠学习武功呢？”说曹操曹操到，正在心里想着这个人，这个人便就来了。
“是啊，安凡哥哥。”边说，边拿眼睛瞟了眼悠悠。这丫头，是怎么回事啊，这心上人来了，怎么就沉默了，不仅沉默，还远远地退到了一边去。小样儿，难道说还害羞了？
安凡随着我的眼睛也看向了悠悠，然后又看向了我，眼神里有些不明所以。我装作没看见，搂着他的胳膊一起向屋里走去。“我听说安凡哥哥也在学习武功啊，你学的怎么样了？有没有什么独门秘籍教教我啊。”
听到我的话，安凡微微笑了笑，道：“我只是练些招式，强身健体而已。”
“我才不信。”
“信不信由你。”安凡依旧微微笑着说。
我不说话了，一拳打在棉花上，真是要多没劲有多没劲。
“筱筱，坐那儿。”说着牵着我让我坐在了榻上。待我坐好，安凡蹲了下去，抬起手便要脱我的鞋。
“你干嘛？”我条件反射的要把脚缩起来，可是却被安凡紧紧的握在手里，动弹不得。
安凡并不说话，只是继续手里的动作，脱了鞋，然后又脱了袜子，把裤腿往上卷。拿出药，轻轻的给我往我腿上擦着。
“安凡哥哥，你是怎么知道的。”我心里很是疑惑，我和悠悠出去的时候明明很小心啊，怎么会被发现？
“下次出去的时候不要故意躲开暗卫。”安凡并不回答我的话。
“我有悠悠就够了，再说了，我自己现在也会武功啦。”知道暗处有人在盯着自己，心里多不舒服啊。这是我的园子，还要从后门偷偷出去，我还不觉得不平呢。
“那就搞成这个样子？”说着，还故意用力的按了下我的伤口处。
“哎呦，疼……安凡哥哥。”
看到我这样，安凡心里一阵泛酸：怎么又受伤了呢？她这个鬼精灵，不知道用的是什么方法，拉着悠悠居然躲开了园子里的暗卫。怎么受伤的自己确实是不知道，只是听园子里的侍童说回来的时候筱筱是被悠悠抱回来的，而且悠悠一脸焦急之色。悠悠既然很焦急，说明筱筱肯定是出事了，而且平时从来不需要人抱的人怎么会突然让悠悠抱着回来。两者放在一起稍微想一下就知道肯定是筱筱受伤了。至于受伤的地方，肯定不是脚就是腿了。
“既然你和悠悠足够了，那腿上是怎么回事？”
那出去受点伤也是正常的，再说了，也没有很严重，只是些皮外伤而言，跟那年你的伤比，这个连小小巫都不是。心里这么想着，嘴上却是什么也没敢说。虽然靠近安凡有安全感，可是就是因为有安全感，因此对他总还是有一些畏惧、有一丝丝的患得患失。
对于安凡的这句话，我是不以为然，可是外面的悠悠听到了，脸色却慢慢地暗了下去。
那天确实是是个意外。
吃了晚饭，精神很好，看着外面的天，小姐就跟自己说要出去逛逛，可以和小姐一起出去玩，自然是求之不得。我知道小姐是想趁着天色暗躲开园中的暗卫。只是天色暗，小姐万一处于危险之中，虽然对自己的武功又信心，可是万一小姐出了那么一点点的事情，自己心里面肯定要愧疚死了。但是小姐再三央求，看着她白里透红的小脸蛋和会笑的眉眼，我实在是狠不下心拒绝小姐，便只好答应了。
偷偷的从后门溜出去之后，确认身边没有暗卫跟着，小姐便跟……怎么说来着……哦，撒了欢儿似的，在街上逛了起来，虽然小姐说这个词是形容狗的，不过我觉得现在用在小姐身上却是刚好合适。
走在街上，看着小姐开心的样子我也是很开心，小姐总是有很多问题，可是我总是心不在焉，因为小姐在这里，我必须提起十二分的精神，以防上次的事件再次发生。
前方围了一堆人，小姐本来是对这种凑热闹的事情最不感兴趣。今天也是像往常一样准备从旁边直接过去时，却突然被不断从周围的的围过来看热闹的人给挤了进去。我顿时慌了，可是人太多，我一时间也没办法赶到小姐的身边。等到我挤到最里面的时候，小姐却不知道什么时候已经站在了人群的中央。原来这是身体有残疾的人在这儿讨钱，两只胳膊和两条腿上不知道是受了什么伤，血肉外翻，伤口已经发乌发黑，看着极其可怖恶心！这个男人半趴在地上，面前放了一只碗，也不说话，只是不时的磕一个头，看着十分可怜。可是小姐却用一种极其看不上眼的眼神看着那个男人。
小姐似乎已经看了好一会儿了，因为那个男人的脸色已经看起来很不自在。可是小姐不仅站在那儿继续看，而且开始围绕着那个男人开始转圈，一边转一边摇头说：“哎，这技术真是高，真是高。没想到在这里也会使用这种技术，不知道你是怎么把自己的手弄成这样的，不过你的技术确实是一级的。”小姐不知道在说什么，听她的意思，似乎这个男人手上的伤是假的。没想到那个男人一听，脸色顿时不好看起来，可是却也并不说什么。
这时候，围观的人越来越多，抛给那个男人的钱也越来越多。小姐沉默的看着，突然上前推了那个人一把说：“哎，你不要装了。我知道你身上的伤是假的。”那个男人不为所动，反而周围的人开始有些骚动。小姐看那个男人依旧不理会自己，伸手便向那男人手上的伤摸去，那男人倒也机灵，手肘一用力，整个身子往后撤去，小姐摸了个空。
那男子似乎是松了口气，却依旧什么也不说，可是周围的人却开始嚷嚷了起来。“哎，这是谁家小姐啊，怎么这么蛮横！”“对啊，没看到人家重伤在身吗。这小姐的心也真是够狠的。”……小姐一听，似乎是有些急了，扑上前对着那男人的肩膀就是一口，那男人被咬的脸色痛成了紫红色，明面上却仍是不动声色，只是暗地里准备往小姐身上掐去。我一看不对劲，便立刻拔剑向那男人的手上刺去。
那男人手上中了一剑，便立刻再也装不下去了，一手捂着另外一只手，两只腿也蜷缩了起来，不像刚才那般瘫患着不能动的样子。小姐看向我，明显的松了口气。
看到那个男人的骗局已经败露，小姐一脸得意的往前迈了一步，摆开了想打架的架势。那男人等了一下，果然马上向上前便抱住了小姐的腿。我上前一脚把他踢到了一边，可是小姐的裤腿却已经被他撕烂了，腿上也被那个男人抓伤了。
“悠悠，好师父，我只是想把他惹恼，然后实战练习一下你教我的功夫。谁知道这人脸皮这么厚，我刺激了半天他也没有反应。”抱着她回去的路上，小姐在我的怀里讷讷的说。
“你可以找我啊。”
“找你你肯定会让着我，肯定测不出我的真实水平。”
我没有再言语，她说的确实是真的。自从她被绑回来之后，确实是很勤奋的在练习武功。说是即使保护不了别人，起码可以保护自己不让别人担心。有时候看她太辛苦，就陪她过两招，让下她，让她高兴下。
任公子现在在责备小姐，其实就是在责备自己没有保护好小姐。