悠悠在外面听着安凡的话而开始“反思”的时候，在屋子里的安凡似乎是听到了我的腹谤，一边给我穿鞋袜，一边说：“你不要跟我那个时候比，没什么可比性。好了，药给你，记得每天涂一次，最近两天不要碰水。”
“好……。”我拖着鼻音说。
安凡看我这样便笑出了声，想了一下，说：“我有空了就来陪你玩，怎么样？”
“好啊！”多一个人能来总是好的，只是安凡平时不知道在忙什么，整天的不见人影。“安凡哥哥，你整天在忙什么啊？”
“在忙你的事情。”安凡微笑着看着我说。眼睛里面尽是温柔以及宠溺。
“我的事情？我没什么事情啊。”难道爹娘给我安排好了自己的园子，安凡又开始动手给我选夫侍吗？据说以前的人都提倡早婚早育，不过我现在也太小了吧？难道是选童养夫？（路人甲：你想太多了……球球娘：是吗？不好意思啊，美男久不出来，偶等的有点心急了……）
安凡并不说话，依然淡笑不语。只是慢慢起身，向屋外走去。
刚来就要走，心里面很是不舍，于是便追上前去，拉着他的手说：“安凡哥哥，你如果有空，一定要来。”
安凡低下头，温柔的抚摸着我的头发，笑着说：“好。”然后便离开了。
“小姐，今天这武功还练习吗？”安凡刚离开，悠悠就走上前问我说。
“练，怎么不练。”我坚定的说，安凡走了，虽然心里有些失落，但是该做的事情还是要做，只不过，悠悠这个丫头怎么突然改口叫我小姐了，只有我们两个人时那个贫的不行的悠悠去哪儿了？
我看向她，她却低着头看不到表情。
“小姐我啊，今天不想练了。”说着便向屋内走去。
“是，小姐。”悠悠干脆的回道。
哟，小样儿，今天这是怎么了？怎么安凡一来你就变了模样，变得这么乖巧可人了？等等……安凡？不会吧，这小丫头吃醋了？看到安凡和我在一起吃醋了？
“悠悠，抬起头来，让本小姐看看你俊俏的小脸蛋儿。”我大摇大摆的走到悠悠的面前，轻佻的用食指抬起了悠悠的下巴。果然，阴云密布，暴风雨即将袭来的一张脸啊，还有眼睛里淡淡的哀伤。突然觉得我这样做太过分了，悠悠现在这么伤心，我却这样逗她，看着悠悠的眼睛，顿时觉得自己罪孽深重。
收回自己的手指，然后看着悠悠的眼睛，很严肃的对她说：“悠悠，你听我说，我只是把安凡当做哥哥来看，真的！”
只见悠悠的表情由疑惑转为狂喜。嗯，这个狂喜我可以理解，不过这个疑惑从何而来啊？
我并不知道悠悠刚才是在内疚让我受伤这件事，现在猛的听到我说其它的问题，而且还这么严肃，自然是一下转不过脑筋来的。
看到悠悠这么高兴，我也自我感觉良好的以为是在撮合一段美好的姻缘。
“师父，徒儿这厢有礼了，请问师父现在教徒儿练功如何？”我作了下揖，拿着腔调的对悠悠说。
“好好好。”悠悠被我逗乐了，连说了三个好。
于是，这屋子里的“徒儿，你怎么这么笨……”的声音像泉水一样又叮叮咚咚的响了起来。
院子里的人练武练的欢快，院子外的人听的却是不知道是什么滋味。
只把自己当做是哥哥……是吗？她还太小，不懂这些男女之事是自然的。如果她只把自己当做哥哥，那么自己呢？她在自己心中究竟是什么，是妹妹吗？可是如果不是，自己难道是对一个才七岁的人动心吗？如果是的话，这绝情蛊又是怎么回事呢？
听着院子里欢快的笑声和吵闹声，一身白衣的美少年苦笑着走开了。
就这样练了几个月的功之后，我每天单调的生活里又增加了一个新的项目：上学。本来是感觉很新鲜，可是后来发现上学堂真是一件极其痛苦的事情。痛苦并不是说我什么都不会，而是我什么都会，可是对于我这样一个从来没有上过学的小孩子来说什么都会不是很诡异吗？
于是，我每次上学堂都是非常的小心翼翼。先生只教了一两次的东西吧，我不敢懂；教了两三次的呢，我琢磨着我看看别人？别人不懂的，我果断的也不懂；别人懂的，我有选择性的懂。
先生发现我太笨，刚开始以为我是故意捣乱，然后就对我谆谆教导，再三嘱咐。可是后来发现我是“确实”不懂，因此人为我是天生愚笨，整天用一种很痛心的眼神看着我——似乎是预见了弑者被我接管后惨淡的未来。还有学堂里那些个小孩儿偷偷的用鄙视的眼神看着我，以及和我讲话时候流露出的“这小孩儿这么笨，真可怜。”的眼光。每当这个时候，表面上我装作什么也不知道，其实我在心里就不停的反鄙视他们：“哼，你们这些小屁孩儿，再拿那种眼光看我，我就直接把你眼睛戳瞎。信不信老娘偷一首古人的诗震死你们。”
这个正直的先生，后来就直接将我这种“天生愚笨”的情况告诉了我的彪悍娘。我娘得知这个情况的当天就把我叫到了她那里。在正厅里，她和我的美男爹爹正襟危坐在主座位上，留我一个人孤苦伶仃的站在下面。我抬头看向他们，这坐着的简直就像是两尊佛，不，佛哪有这么黑的面色，这简直就是两尊魔。
把我叫到那儿之后，他们两个刚开始也不开口。过了好一会儿，美男爹爹才慢悠悠的吐出了几个字：“先生说，你天生愚笨？”
“是的，爹爹，孩儿天生愚笨。”什么愚笨啊，我这叫大智若愚！
“哼，天生愚笨？跟着悠悠学武的时候怎么就没见你天生愚笨啊？”我娘一拍桌子，站起来说。
她这猛地一拍桌子，吓得我身体一哆嗦。我把可怜的目光投向了我的美男爹爹，只见美男爹爹一脸的不忍，眼神里闪过了一瞬间的犹豫，我本以为有希望了。结果，爹爹直接把头扭到了一边。
我装着一脸委屈的看着彪悍娘，心里想着可以博点同情分。结果，我不装还好，装了之后我娘的怒火更盛：“你看看你，这是个什么样子！身为女子，应该坚强！自立！还没说你两句你就觉得委屈了。你这样一个不负责任的态度以后如何接管弑者？现在弑者中本应该是你学习担当的事务都被安凡替代着你接了过去，说是你现在既要练武，又要上学堂，已经足够辛苦！但是看看你现在这样懒惰不好学的样子，我看安凡真是白疼你了！”
一口气儿说了这么多，我娘是大气儿也不喘。说完坐下，喝了一口茶，继续虎视眈眈的看着我。
我听完后，直接呆愣在那儿了：怎么会这样？弑者中本应该是我的责任，都被安凡承担过去了？？！！