怪不得安凡整天这么忙，去找他的时候总是不在；他来看我的时候，我还每每责怪他来的次数少，待得时间短。可是他为什么不解释？每次什么也不说，只是淡淡的笑着看着我。
可是安凡为什么要对我这好呢？我什么也没有为他做过。现在他却反过来承担着本应该是我的责任！不对！这些也本不是我的！我不是什么“筱筱”。原来的“筱筱”去了哪儿？为什么我穿越到了这里？这些很久没有想过的问题，现在突然一下子又全部涌到了我的脑子里。
可是，无论她现在在哪儿，我现在在这儿，现在的我就是筱筱，我无法否认！
彪悍娘一直注视着我，发现我不再像刚才那样露出一副弱弱的表情，她自己的脸色不自觉间也缓和了下来，语气也放软了：“本来安凡是不让我告诉你的。可是你现在既然已经知道了，就应该明白安凡的苦心。娘看着你长大，相信你绝不是先生口中说的所谓“天生愚笨”。
“筱筱，你娘讲的话你要牢记在心里。今天就别回去了，晚上叫上安凡我们一起吃饭。”美男爹爹适时的把话题转移开了。
“好。”我答应着便退出了屋子，走到门口的时候，突然想起一件事，便回头说：“爹爹，安凡在这儿吗？”
“在这里。”说着，便招来一个侍童带着我去找他。
到了地方，才知道在和园这儿像在我的园子里一样，安凡也有自己的一间房子。不过不巧的是，他刚刚出去办事了，不知道什么时候才会回来。于是我便打发侍童先下去了，准备自己待在这里等一等他。看的出来，这是一间老房子，和刚才一路上过来时见到的房子相比陈旧了许多。进到屋子里面，发现屋子里面的摆设很是简单，里外两间，外间只是简单的摆了几张必要的桌椅；里间只有一张床，一张桌子，一个椅子；里外间之间有一个屏风。
只是里间的桌子上摆放的厚厚的几摞册子很是显眼，册子封面上写着“天香楼（雨都）”、“天香楼（雪都）”等等字眼，看来都是弑者名下的天香楼的东西，不知道里面具体是记录的什么。随便翻开一页，只见上面密密麻麻的全是字，什么都还没看懂眼睛就已经花了。合上册子，揉了揉眼睛，心里不由得想：桌案上放着这么多这样让人头疼的册子，安凡平时究竟是怎么应付过来的？
“筱筱。”
我转过头，看见安凡站在门口，整个人保持着刚进门的微微侧着身子的样子，一身白衣，干干净净，清清白白。身子直挺如一棵松，两只手微微的背在身后，一脸微笑的看着我。
“安凡哥哥。”我也笑着看向他。看着他慢慢地一步步走向我，我的心里被不知名的东西塞的满满的，有一种幸福的感觉。
“怎么来这儿了？悠悠呢，怎么没有跟着你？”他站在我身边，随意的看向桌子上如小山般的册子，就像桌子上什么也没有一样；一脸的理所当然，好像这些责任本来就是他的。我看着他，有一种想问清楚他为什么要为我做这么多事情的冲动。可是却又生生的忍住了。既然他不说，也就是不想让自己知道；那么自己也就装作不知道好了。更何况这些密密麻麻的册子，自己实在是看不来。听彪悍娘的意思这些应该对弑者有重大影响，与弑者那么多口子人息息相关的重要文件。这些东西与其在我的手里糊里糊涂的混过去，破坏弑者的内部建设，不如交给安凡。
“先生说我天生愚笨，我娘就把我找来了。悠悠留在园子里没来，我娘说我只要我自己来。”本来没什么大不了的事，可是现在对安凡说起来却有些不好意思了。现在我的感觉就是自己像是一个愧对家长的孩子：为了供孩子上学，父母辛苦的工作，而孩子完全不了解：淘气、顽皮、不求上进，可是突然有一天，孩子明白了父母的苦心，面对父母时孩子心里既愧疚又难过。我现在就是那种心情。
“天生愚笨？”安凡笑出了声，很显然也不相信这套鬼话，“怎么，不想去上学堂？”
“不是，不是不想去。”我声音细如蚊声。听见安凡的笑声，我感觉更加不好意思，脸好像要烧起来了，我赶紧低下了头。
看见我这样，安凡笑的更大声了。“好了，不要再扯衣服了，再扯，小心衣服就要被你扯破了。”
我一紧张就喜欢扯东西。我看向我的衣角，虽然没有起皱，但是衣服已经扯的歪向了一边。于是赶紧把衣服重新扯了回来。
“任公子，夫人说请公子和小姐现在去吃晚饭。”
“好，知道了。你先下去吧。”安凡对侍童说道，然后又转头对我说：“筱筱，你等我一下，我换身衣服，然后和你一起去。”
“好啊。”一边答应着，一边自觉的向外间走去。坐在外间的凳子上，听着安凡在里间窸窸窣窣的脱衣服的声音，我不禁有些心猿意马，然后又狠狠的鄙视了下自己。
穿着衣服的安凡自然是俊秀无比，只是这个年代的衣服很宽松，几乎完全看不出身材。现在安凡在换衣服，不如去偷着看两眼。结果，刚刚走到屏风前，安凡搭在屏风上的一件衣服“啪”一声掉在了地上。我想也没想，就上前一步把他的衣服捡了起来。拿到手里才发现，原来这白色的衣服上有暗纹，不近看还真看不出来。
“筱筱。”正当我出神的看着衣服的时候，里面在换衣服的安凡突然叫了我一声，把我吓了一跳。不禁往后退了一步，可是后面又冷不防的碰到了椅子，不禁又向前迈了一步，谁知脚下不小心踩到了安凡的衣服，一个身形不稳就趴到了屏风上，“啪”的一声，我和屏风一起倒在了地上。丢死人了！
我鼓起所有勇气抬起头，只见安凡还是走向屏风的姿势，一脸的惊讶。两只手放在胸口衣襟的两边，似乎是想要把衣服拢好的样子，却是还没拢好，我就和屏风一起“牺牲”了，于是惊讶的忘记了手中的动作，结果是衣襟处就维持在将拢未拢，胸口要露不露的样子。即使是从下往上看这么个高难度的动作，也看得出皮肤的光滑。由脖子上往下，所露之处越来越少，逐渐只有一条缝，引得人直想往下看。
安凡在那里愣了一下，便很快走到了我的面前。蹲下身子，要把我扶起来。谁知安凡蹲下后导致领子敞的更大，我就着他的手就要站起来的时候，不经意间看到了更多……肤色如面色一般无二，是象牙般的白，皮肤光滑如绸缎，即使不摸也知道触感肯定是极好的。
不行了，再看我就真的要烧起来了，而且非烧死不可。一把推开安凡，便往屋外跑，边跑边说道：“我在外面等你，你快一点。”
安凡看着向外跑去的我，有些困惑。只是一低头，看见自己此时的模样，便顿时明白了。嘴角不自觉的上扬，心里一动，看来筱筱真的是长大了。心里这样想着，心口却一阵猛的刺痛。
我站在外面，吹着风，一边不断的鄙视自己：“他只是一个12岁的孩子，是个孩子，孩子……！”，一边不断的自我催眠：“我是见过大风大浪的人，我是21世纪的走在时代尖端的新新女性！！我什么没见过？还会吃刚才这种小屁孩的豆腐？笑话？！”
晚上吃饭的时候，我娘很奇怪的问我说：“筱筱，你的脸怎么这么红，是不是不舒服？”
我飞快的瞟了一眼正在若无其事吃着饭的安凡说，“没事，没事。风大，风吹的。”虽然听见我这样说，彪悍娘却还是不时用奇怪的眼神的看我两眼。美男爹爹却是很有深意的看了我一眼，又看了安凡一眼，然后也是跟没事儿人一样。
第二天一大早我便直接去了学堂。上课的时候，我“一鸣惊人”，先生看了我半天，来了句：“大器晚成！”我想这位先生怎么也想不明白，怎么向我娘告了一状，我就从“天生愚笨”变成了“大器”。
——————————————————（路人甲：这是什么？球球娘：这都不知道？这叫做：时间分割线！路人甲：错！这是浮云！）
“让我去给雨国皇帝祝寿？”我惊讶的说道。
“是的，筱筱，你已经12岁了。明年13岁就可以正式纳夫侍了，也就是已经成年了。我和你爹考虑了下，认为让你代表我们弑者去给雨国皇帝祝寿很合适。你是弑者下一任继承者，代表弑者对雨国的态度。”彪悍娘慢慢地说道。
“好，什么时候出发？”我稍微想了一下，便答应了，我明白现在来说这是我的责任，再怎么也推脱不掉！而且，我来到这里已经有六七年了，整天却只是在我家附近瞎逛，还真没出过远门。趁此机会，看一下这里的世界的其它地方，也未尝不是件好事情。
“后天一早出发，明天安凡会把需要准备的东西送到你的园子里，然后你直接从自己的园子出发。还有什么自己想带着的，可以自己去买。”彪悍娘继续道。
“好。娘还有什么要嘱咐的没有？”
“一路上一定要多加小心！关于雨国的事情你爹爹已经和你讲过了，到了雨国，千万机灵些。”
我看到我娘眼里的一丝担忧，坚定的说：“娘，你放心！女儿必定平安归来！”
“好，好，你去吧。”
“是。”说着，便出去了。出了和园，上了马车便直接回去我的园子了。