“起！”一声高亢嘹亮的声音穿破早晨凉薄的空气，我开始了踏向雨国的旅程。宽大的马车里，厚厚的地毯，车内一侧摆了一个小小的桌子，桌子上放着几样糕点，马车两侧的帘子放下来，光线不仅不刺眼，反而很舒适。悠悠不肯像往常那样与我同坐在一辆车上，我也没有勉强她，因此马车上只有我一个人坐着，不，是躺着。
舒舒服服的躺在毛绒绒的地毯上，安静的周遭，无聊的让人昏昏欲睡。从家里开始出发，一直到邻近雨国边界，我都是半睡半醒的状态：醒了吃两口东西，吃饱了躺在车上不知不觉就又睡着了。
难得清醒的时候，我捋了捋来到这里之后我对这里所有的了解。
这个大陆上有三个国家，风国、雪国、雨国，还有一个很特殊的存在，就是弑者。人们常说人如其名，其实国也如其名。只听到这三个国家的名，应该就不难猜出这三个国家的各自的特别之处。
风国，国内常年刮风，这片大路上有一种很奇怪的粮食作物，过了幼苗期以后，遇风就见长。因此，风国的人们过的很是富足。但是，由于风大，但是雨水较少，因此有时会发生干旱。
雪国，居住的地方多为雪山，气候比较寒冷，居住的条件自然也很恶劣。但是，在山中，尤其是在雪山中，有很多珍贵的药材，因此雪国内医术很是发达。
最后是雨国。雨国除了多雨之外，地域极其广阔。虽然地域广阔，适合在雨国生长的粮食作物却是产量不高，因此人们仅仅勉强是能自给自足。
这样表面看来，三国各有优势，如果大家互相帮忙，交换所长，会获得双赢、甚至三赢的局面。可是，世界上的事情往往不会那么简单，更不会尽如人们想的那样如意，就如同三国的局面。
风国相对缺水，雨国相对缺粮。本来风国地势比较低，如果从雨国引水向风国，便可以解决。作为回报，可以从风国向雨国运些粮食。这样两国都得益。可是，好巧不巧的，风国和雨国是以一座大山为国界，也就是说如果要往来风、雨两国，就必须经过大山。这样一来，引水是不可能了。也很少有人再想着从风国直接运粮食到雨国。也不是不可以从雪国绕，可以既然已经到雪国了，雪国粮食也比较短缺，那为什么不直接在雪国把粮食卖了拿到钱回家，还要再累死累活的运到雨国呢？即使有愿意花那个功夫的，把粮食运到雨国，价钱也已经很高了，雨国只是粮食短缺，并不是没有。而且短缺的都是穷苦人家，粮食运到雨国，穷苦人家根本买不起。因此，后来就再也没有愿意多花这个功夫的了。
风、雪两国这种良好的交往不仅引起了雨国皇帝的眼红，也引起了她的恐慌。本来三个国家在这个大陆上，虽说不上是实力相当，但也还是相互制衡着。现在另外两国这种良好的贸易情况必定使得两国关系交好，自己则是被孤立的。万一两国联手攻打自己，那后果真是不堪设想。雨国皇帝越想越是不安，再加上自己本来就有一统大陆的野心。因此，便寻找了一个机会，出其不意的对雪国发动了战争。雪国本来国力就弱，有的只是雪山这种天然屏障还有少量的兵力，再加上又是完全没有任何准备，因此被打的节节败退，眼看就要亡国了，雪国的皇帝修书给风国皇帝和弑者，请求帮忙。弑者接到信后，不知用什么方法，三天时间内就把雨国军队击退出了雪国。击退后，并没有乘胜追击，只是让雨国保证永不再侵犯它国。这件事情就这样不了了之了。
从此之后，三国以及弑者的关系就很微妙了。
雪国自那次战役以后，国内很多人开始研究巫蛊、蛊毒之类的东西，雪国的皇帝也开始注意加强国家的军事实力。雨国虽然当时答应了，却一直没有放弃一统大陆的野心，但是对于弑者仍旧有惧怕之意，并且雪国也已经开始注意增强自己的国力，不再像以前那样不堪一击了。还有风国，虽然它当时没有发兵帮助雪国，却也没有表示支持自己，恐怕是想坐收渔翁之利。所以，雪国虽然有野心，却是顾虑重重。
至于风国，当年没有发兵。雪国已对它有嫌隙，同时雨国对它也已有所提防。
最后是弑者，这是一个都想争取，但是都有些让人畏惧的力量。一个雨国的军队，三天就让它逼出了雪国。这是怎么一种可怕力量。但是，从它逼退雨国，但是并不赶尽杀绝，而且让雨国承诺的事情来看，弑者应该是中立的。
因此，这次雨国皇帝30岁寿宴宴请弑者，弑者出席的是下一代的继任者，就表明了弑者的态度：只要雨国愿意遵守承诺，弑者不仅现在不会对雨国有任何的威胁，即使是将来，也是保持和平、友好的状态。
这些历史上的事情，都是美男爹爹告诉我的，是为了让我明白我这次去雨国皇帝寿宴的意义。最后，他告诫我说，雨国的承诺已经过了很多年了，这些年它野心不改，所以这次寿宴谁也不知道是福还是祸。她宴请了另外两国和弑者，如果宴会上挟持了众人，谁也没有办法及时作出反应。因此万事只有我自己小心应付。
虽然我满口让我美男爹爹放心，但实际上我心里是一点儿谱儿都没有。21世纪的时候，我连个市长都没见过，现在却要见到一个皇帝。说实话，心里还真有些打怵。不过不管怎么样，即使他是天王老子现在也只能硬着头皮上了。
正这样想着，我感觉到马车猛地一顿，停住了。接着出现了一阵嘈杂的声音，我掀开帘子问：“出了什么事？”
悠悠上前说道：“小姐，是从另外一条马路上冲出来的马车撞了我们的马车。”
“嗯，有没有人受伤？”
“没有.”
“那就走吧。”说着我准备把帘子放下，继续回去睡觉。
可是看到悠悠还是在那儿杵着，并没有去传话的意思。
“怎么了？”我有些奇怪的问道。
“请小姐亲自去一趟。”
“出了什么事吗？”
“对方不依不饶，说的话很是难听。”说这些话的时候悠悠脸色有些不好看。
“什么？”我惊讶的说，“我去看看，”说着，便下了马车，向车队前方走去。远远的便听到有人在大声的嚷嚷。走近了，看到前方是一个岔路口，弑者行走的正前方，是通往雨国的路；向左拐一个弯，是通往不知名方向的另外一条路。而悠悠口中的撞了弑者马车的另外一辆马车停在不知名的小路，原来也是一队马车。看他们的马车方向，也是向雨国去的。
见我来了，已经停下来站在马车旁边的弑者的人见我来了，纷纷道“小姐。”“小姐。”我只是对他们简单点了点头，目不斜视的看着那个马车上对着弑者吼的人。那人见弑者的人的目光都转向我，便停止了叫骂，也看向我。发现我只是一个小孩子，那人脸上的嚣张神色更是明显。一脸看不上我的表情。
我不动声色，转头看向弑者的车队，说道，“谁来说明一下，究竟是怎么回事。”这时一个侍童上前说道，“回小姐的话，刚才我们的车队刚刚走过岔路口，就突然冲过来一辆马车将我们的马车撞到了一边。我……。”
这个侍童还没有说完，就突然被刚才那个嚣张人打断了，“什么叫我们的马车撞了你们的马车，大路这么宽，你怎么不说是你们挡住了我们的路。”说完才发现大家都在瞪着她，“瞪什么瞪，你，就是你，刚才嘴不干净。”一边说一边指着刚才回话的侍童旁边一个年纪比较小的侍童。
我在心里冷笑，这个人满嘴胡话，说弑者的人嘴不干净，那绝对是不可能的。弑者向来纪律极其严格，你以为侍童打扮的就都只是侍童吗？就凭着你刚才在这儿叫嚣这一阵，杀了你还不是弹指之间的事情。可是现在你不仅好好的还在这儿喘气，从我下车开始就只听见你自己在这儿嚷嚷，弑者连个跟你对骂的都没有，一直等我来了才开始怒目相向。现在你跟我说，弑者的嘴不干净？这个侍童虽然年纪小，但看起来很是倔强。虽然被指名道姓的骂，头低着不说话，但神情却是极其不服气的。我不由得在心里给他加了一分。
“这位姐姐，既然你说我的人嘴不干净，那么恳请姐姐说说，他究竟说了什么，惹得你生如此大的气？”
“哼，”她一看我如此客气，态度更是嚣张了三分。“他在那儿嘟囔说我们的马车开那么快干嘛？我们公子的马车想开多快开多快，你问的着吗，再者说了，也不怕告诉你，我们公子是受邀请去给雨国的皇帝祝寿的。你得罪的起吗？”
我笑了笑，刚才看她们的车队不同于平常人家的，就才想这可能是个富贵人家的公子。不曾想竟也是受邀前来给雨国皇帝拜寿的，怪不得连下人也是如此大的架子。只是不知道风雪两国哪一国的公子。
“怎么回事啊？停个车这么久？不是说了赶紧去天香楼准备好热水给本公子洗澡吗？”
我刚说这件事就算了。免得到了宴会上碰到了很尴尬。可是这位公子竟然自己就出来了。
没办法，只好硬着头皮，撑起脸上的假笑，准备会会这位不知道哪国的贵公子。
只见这位公子一身火红的衣裳，好不惹眼。远远的走过来，风风火火，煞是有气势。待他走近些，可看出是不过16、17岁的年纪，长得很是标志，皮肤胜雪，似乎吹弹可破，想是平时里保养的极好。与红色衣服相称下，更显皮肤的白皙，火红的衣服也让他穿的似乎是活了起来。
如果说安凡是一块温润的玉，那么这个人便是一串火红的小辣椒！