只见这串小辣椒很快的走到了我们的面前，对那个嚣张男说：“杵在这儿晒太阳呢？走！”说罢，便直接转身往回走，走到我楞了一下，便也准备自己马车前，掀开帘子进了马车便消失了踪影。看也不看旁边的其他人，问也没问发生了什么事情。从小辣椒发了话就已经下了马车候在马车旁边一脸奉承马屁相的小人听了小辣椒的话，也不再看我们，等小辣椒上了马车，便直接“驾”的一声，这队马车华丽丽的继续向雨国的方向去了，留给我们一阵华丽丽的尘土。
我楞了一下，便转身准备回去，也吩咐他们继续赶路。但突然想到了刚才那个侍童，便又走到他面前说：“你也不要生闷气了。”听见我对他说话，他楞了一下，反应过来之后马上说：“是，小姐。”我笑了笑，继续对他说：“难道被狗咬了一下，你也要反咬它一口吗？如果真的那样做的话，别人不会责骂那只狗，反而会笑话人：竟然跟一只狗计较。”他眼里闪现了一丝迷茫，但瞬间眼睛一亮，语气轻快的对我说：”是，小姐说的是。”
回到车上，吩咐悠悠继续赶路。并去查一下刚才的车队是风国的还是雪国的。车子继续平稳的行驶，我却再也没有任何睡意思。马上就要到达雨国了，按照惯例，来到它国的使者应该住在驿站里。当然，如果使者有自己的住所或者想另寻住处也不是不可以。就像刚才那位公子寻找的下榻的地方便是天香楼。而自己住的地方自然也是天香楼。且不说天香楼是自家的地盘，就是它仅仅是一家普通的客栈，也比在驿站安排暗卫方便的多。驿站是官家的地方，雨国在驿站动些手脚还不是易如反掌，在天香楼就需要费些心思了。
”小姐，是风国的车队。”这时悠悠把我的帘子撩开了一条缝说道。
”风国的……”我小声的重复道。
”是。他们的车队已经到了雨国都城的城门下。挂起来的旗子上写着风字”悠悠继续道。
”嗯，知道了。”这样说的话，我们马上也要到达雨国的都城了。撩开帘子，看向外面。道路两旁的树木很高大，树叶翠绿翠绿的，好像刚刚被雨水冲刷过一样。不时的有风吹过来，凉凉的，很舒服！再远处，似乎是很多小池塘，泛着粼粼的光。路上的行人也慢慢的多了起来。
又过了一会儿，车队听了下来。这时悠悠隔着帘子对我说雨国的太子外城门口迎接我。
我一听，简单的扯了扯衣服，便赶紧下了车。
”弑者的贵小姐远道而来，有失远迎，莫怪莫怪”一个一身华服的人缓步走了过来，说话间，已经走到我面前，作了个揖。
”不不，让太子殿下在此处久等，才是小民的罪过，罪过罪过。”说着我也回了个礼。无意间看到悠悠的表情，她的嘴角是被我们文绉绉的话给酸的……抽搐了吗？
”路途遥远，小姐辛苦了。”
”不辛苦不辛苦！皇上身体还好呀吗？我父母一直惦记着贵国皇上。”
”劳令堂惦记了，父皇身体还可以。任小姐先去歇着吧，有什么话我们稍后再叙。”说着，做了个请的姿势。
”好，全凭太子殿下安排。”说着便随着这个太子走向了他们另外为我准备的轿子。
正当我准备进轿的时候，突然听到这个太子说：”任小姐看起来有些面熟。”
我停在轿子前，看向这位太子。刚才只顾着最酸的话来应付，并没有注意到这个太子究竟是个什么模样。现在看来，这位一身华服的太子长得很是精致，精致的甚至有些让人分不清是男还是女。
只见他一身红色滚边的黑色袍子，腰间束着同样红色的腰带。腰间除了一块婴儿手掌大的玉佩外，再无其它的配饰。如墨的头发用一根黑色的缎带束在脑后，却又有一两缕调皮的在鬓角处随着风轻轻的不断的扬起又落下。
”怎么，任小姐盯着本太子看，是不是觉得本太子哪里有什么不妥？”他笑着说，一边嘴角轻轻的上扬。眼睛紧紧的盯着我。
”没有，”我忙道，”我只是一介草民，没见过大世面，怎么敢挑太子殿下的毛病。只是听到太子殿下的话，觉得有些惊讶而已。”刚才他静静的现在那儿，觉得他只是个浑身散发着贵族气质的俊俏公子。可是他一开口，整个人给人的感觉都变了：眼角带着说不出的味道，下巴稍稍的向上抬。有些流里流气，却又是无视世间所有，对什么都无所谓，就那样站在风中睥睨天下的姿态。嘴角向一边微微的挑着，盯着我的眼睛，他的眼中似乎有一种邪魅的东西，在不断的诱惑着我陷下去。
”呵呵，任小姐真是说笑了，要说弑者的大小姐没见过世面，恐怕是任谁也不会相信。”边说边戏谑的看着我。
“呵呵”我也跟着干笑了两声。”风大，还是先进轿子吧。”说着赶紧进了轿子。接着听到一声”起”，轿子便被抬起来，向城内进去。
在轿子里坐稳，我不禁松了一口气。刚才看着这个太子戏谑的眼神，心脏似乎是在嗓子眼儿里跳个不停，马上就要从嘴里蹦出来一样。怎么回事，我怎么这么紧张？这个太子我也感觉有些熟悉，却不是面熟，而是他身上隐约散发的气质，让我感觉熟悉。却想不出是在哪儿见过。
不一会儿，便到了天香楼。
刚下了轿子，雨国太子便来到了我面前，”任小姐，你好好休息，如果有任何需要，打发人到我府上告知一声便可以。”
”那就劳烦太子殿下了。”
“”不敢说劳烦，任小姐好好休息，不打扰了。”
”太子殿下请。”
”好“”说着，上了轿子便走了。
这个人还装的有模样嘛！
刚走进院子，便听到“嘭”“哐”的声音，似乎是什么东西被打碎了。接着便听到一阵叫骂声：”你们这些猪脑子，简直是吃了熊心豹子胆！竟然把我最喜欢的衣服给弄破了。是不是都活的不耐烦了！”接着就听到一阵哭着求饶的声音。
我和悠悠同时看向对方，小心翼翼的爬到院子中树的最顶端，看到隔壁院子里，一个一身红色衣服的男孩站在房租门口，对着跪在地上求饶的一群下人唾沫横飞的骂骂咧咧。
原来是小辣椒！哈哈，这下肯定有意思的多！