当天晚上美美的睡了一觉，第二天起了个大早。准备去见一见雨帝。不过，正在我思量着准备什么见面礼的时候，一个侍童突然进来说：“小姐。”“什么事？”“雨国太子来了，说是要见小姐。”“快请。”说罢，跟着侍童便出了门。
刚出房门，便见那雨国太子已经走到了院子的中央。只见他穿着与昨天一般无二的衣服，只是今天手里多了一把扇子。
“不知道太子殿下来这客栈有什么事？”
“是这样的。我母皇得知任小姐已经到达雨国都城，心里很是欢喜。虽然很想立即召见，但是却想着路途遥远，任小姐这一路上必定不少辛苦。因此让我告知任小姐，今天就不必进宫了，等到寿宴那天再见不迟。”满脸和善的笑意，不知道为什么却让我觉得他就像只狡猾的狐狸。
“万分感谢雨皇的体谅。劳太子殿下这么早就来告知，不知太子殿下用了早饭没有，如果没有的话，不妨一起。”不用跑一趟了，正合我意。
“好啊，既然任小姐邀请的这么诚恳，那我就恭敬不如从命了。”说罢抬脚就向屋内走去。
我只是客气客气，谁知道这位太子殿下这么不客气。等我反应过来他已经答应了我的客气的时候，他已经要进屋了。于是，我也赶紧追了上去。进屋的时候吩咐门边的侍童去通知厨房赶紧多准备几个菜。
进了屋子，只见这位太子殿下已经在桌子旁坐的端端正正，就像幼儿园的小朋友在等着老师阿姨给开饭一样，我看着不禁觉得好笑。
在他对面坐下，笑看着他道；“太子殿下真是亲民啊。”
他听了笑着说：“任小姐可不是民啊。”
“哦？”
“任小姐是贵人。”说完打开扇子，表情很是悠闲的拿着扇子慢慢的扇了起来。
“呵呵……”我笑了笑。“皇上请太子殿下来不会只是为了传话吧？”
太子看了眼我，继而又悠悠的把扇子给合上，同时慢悠悠的说：“任小姐说的对，确实不止是传话。还有有一件很重要的事情。”
他的表情突然严肃了起来，搞的我心里也很忐忑。不由得心情也变得郑重起来。刚想张口让门边的侍童退下去的时候。一群端着饭的侍童突然鱼贯而入。我一边看着菜一盘盘的摆上桌，心里一边想着这个太子说的究竟是什么事情。看他的表情如此的严肃，定是什么大事情。难道是它又想攻打雪国，想要让弑者袖手旁观，甚至是助他们一臂之力？
如果是这样的话，那是万万不行的。可是现在自己身在雨国，如果拒绝，不是很危险吗，如果答应，不，这种事情是绝对不能答应的。
看着我阴晴不定的脸，雨斐然心里的偷笑着。这个任小姐是个爱认真的人，只不过是故作正经一下，她就紧张成这样。看她架子倒是装的有模有样，难不成是个草包？
菜终于摆完了，我抬手让所有侍童都下去了。小声的问：“不知太子殿下所说的重要的事情，是指什么？”
他已经拿起筷子，正准备吃饭，见我如此，便侧过身，小声的说：“皇上说，任小姐初来此地，要我尽地主之谊，好好的陪小姐逛一逛这雨都。”说完，笑了笑，便开始吃饭。
“轰”的一声，只感觉天雷阵阵，把我轰的是外焦里嫩。我怒视着这个装着若无其事的吃着饭的人，企图用眼神杀死他。结果人家根本就不理睬我，吃饭吃的喷香，还不时的点评了两句，“嗯，这个菜的盐放的有点少。”“那个菜的盐放的有点多。”最后，看着我说：“任小姐，你怎么不吃。不吃早饭可不是个好习惯。再者说了，你不吃，待会儿又怎么有力气跟着本太子，让本太子好好的尽地主之谊呢？”说完，兀自继续吃了起来，嘴边怎么看都是可疑的笑。
我心里无奈的叹了口气，人的本性啊，开始暴露了！这样想着也拿起了筷子，开始吃饭。接下来无话，直到侍童把饭菜撤去。
出了天香楼，便见到已经两辆马车被牵了过来。临上马车时我问：“我们这是要去哪儿？”
他只是笑笑，说：“到了地方，任小姐自然就知道了。”既然他这样说了，我便也不再多问，即时上了马车。不管去哪儿，反正我是安全的就行了。来到这里这么多年，我也不是没逛过。这地方除了青楼我没去过，热闹的地方倒是逛了个遍。虽然这是在雨都，可是还不是和其它地方大同小异，最多是人多一点，多些不一样的玩意儿。
大约一刻钟的时间，我感到马车停了下来。这时帘子被掀了开来，有个小厮打扮的人低着头说：“太子殿下请任小姐下车。”“好。”
下了车便看到了一个很大的湖，虽然看不到边，可是这里属于内陆，是不可能看到海的。因此可以说这个湖是惊人的大。湖边，眼睛所能目及到的地方有很多的凉亭，岸边还有不少游廊，想来是人们为了游玩修筑的。可是一国太子能带使者来的地方就是个湖？虽然不抱太大希望，可是真的看到只有个湖的时候，心里还是不免有些失望。
“怎么，任小姐看起来有点失望啊？”太子抱着双肩，一脸流里流气的看着我说。
感觉好像被他看穿了一样，不觉有些尴尬，但还是说：“不，太子殿下说笑了。我从来没有见过如此大的湖，感到很是惊讶。”我说的实话，我从来没见过这么大的湖。
“呵呵。”他不以为然的笑了笑。然后说：“任小姐这边请。”说着引着我到了湖边的一条小船上。“任小姐请。”说完自己已经上了船。我不由得有些紧张，我以前溺过水，因此对这些有些恐惧。可是我现在代表的不只是我自己，由不得我退缩。深吸一口气，便也踏上了船。
小船慢慢的离开岸边，“原来太子殿下喜欢自己划船？”我惊奇的发现他划船划得很稳，而且手法很娴熟，看的出来是经常做这件事。
“如果什么事情都假手于他人，那活着还有什么意思。”他一脸很自然的表情，倒像是对我的说法很是看不上眼。看不出他一副吊儿郎当的样子会有这样的想法，我还以为这样一个时不时流里流气的太子，只是金玉其外败絮其中。
划了一会儿，他突然对我说：“哎，你难道就不怕和我单独在一起的时候我偷偷的把你杀了，然后把你投到湖底也没人知道。”听到他的话，我不禁笑出了声，这才刚刚夸了他，就说这种幼稚的话。杀了我没人知道？难道他当弑者的暗卫都是每天遛狗放羊的吗？
看到我一脸的不屑，他说：“你不相信？”说着把手里的船桨放下，一步步慢慢的朝我这边走了两步，我顿时全身戒备了起来。看到我的戒备，他愣了一下，可是马上脸上就坏笑了起来，我顿时有种不好的预感。
果然，他慢慢的退回去，坐下来，两只手扒着船舷，使劲儿的左右晃了起来。一边晃，一边继续坏笑的看着我。船左右摇晃，感觉挨着水面近到马上就要掉到水里面去了。我的心脏像鼓一样咚咚的敲打个不停，六神无主，控制不住的慌乱的感觉让我马上就要尖叫起来了。
这时他却突然又停止了摇晃，船一安静，我立刻大口的喘着气，强迫自己镇定下来。“你想干嘛？”心里一生气，顿时也不管什么称呼了，管他什么狗屁太子殿下呢。这样吓唬别人实在是太过分了。
“看看你的本性。”他一脸的得意洋洋。手下又开始平稳的划着船。
“什么本性？”我有些反应不过来。
“就是不装模作样的本性啊。”
“你还不是装模作样。”还有脸说我。
“那现在我们都不装了，怎么样？”他看着我，眼睛闪亮亮的，竟让人感觉像孩童一样纯真。
“怎么个不装法？”
“嗯……”他想了一下，然后说：“这位小姐，鄙人雨斐然，敢问小姐的芳名？”
哈哈哈哈，这个人……嗯，雨斐然真的是很逗。不知道他想耍什么花招，可是他一脸纯真的表情，实在和“算计”这种词联系不到一起。
“任筱筱。”
“前面有个小岛，小岛上有一个很和善的部落。请问，美丽的筱筱小姐可否愿意随着鄙人上去游玩一番。”
“好啊，乐意之至。”原来重头戏在这里。一个部落？是原始的那种吗？心里面不由得有些迫切。
“要不要试试这个。”说着，拿眼前瞟了瞟船桨。
“不用了，你划就好，我不好夺人所爱的。”我连忙摆摆手，脸上勉强的笑着。
“没关系的，来吧。”说着，眼睛动也不动的看着我。我被他盯的不好意思，只好点点头说好。然后就小心翼翼的向他那边走去。他也慢慢的站起来。
可是，就当我马上就要到达的时候，我心里一高兴，不由得有点忘形。结果，没注意脚下，然后开始左摇右摆的站不稳，一头栽倒了水里面。