“筱筱！”我栽下去的同时，听到雨斐然惊慌失措的声音。
掉进水的一刹那，只感觉冰冷的水马上便将我吞噬了。想要抓住些什么，可是手边所能抓到的只有水，只有这抓不住的水。虽然雨斐然马上就扶着船舷将我拉上了船，可是我却感觉待在水里的时间非常的漫长。
“筱筱，你怎么样？”把我拉到船上之后，他忙把自己的外袍脱了下来，披在了我身上。然后马上就开始划船向刚才他所说的小岛上划去。一边划，一边对我说：“筱筱，马上就到岛上了。”
我没有回答他的话，不知道是冷还是害怕，只感觉自己控制不住的抖。以前的记忆不断的涌到我的脑海里，那种刺骨的河水不断的从四周包围着我，无所不在的包围着我。找不到出口，目光所及和手能所及之处都是温柔的水，它们从你指尖流过，从你手心流过，从你指缝间流过，无助的住不抓任何东西的慌乱的感觉，似乎是从空气的四面八方同一时间向我压迫了过来，我感觉自己快要窒息了。
不知道是不是我的表现吓到雨斐然了，他划船划得飞快，我感觉风从我的耳边“呼呼”的飞过，刚才隐约看到的小岛一盏茶的时间就到了。
船刚刚停下，他把船桨一抛，跳下了船，就抱着我向岸上跑去。边跑边喊：“阿达，阿达！”可是他刚跑两步，悠悠不知从哪儿冒了出来，挡住了雨斐然的路，说：“小姐我来抱。”还没等雨斐然反应过来，就把我接了过去。
“你……”对于突然冒出来的人，雨斐然心里有一瞬间的戒备，可是马上就放松了：既然筱筱都不拒绝，就说明此人应该是没问题的。这样想着马上转身继续找人，筱筱需要马上换掉身上的衣服。可是白天里，这个部落里的人都会出去打猎和采些野果，根本不见人影。只能先去他们住的地方了。
看了眼在悠悠怀中的我，转头快步朝一个方向走去。悠悠抱着我，紧紧的跟着雨斐然。很快到了一处山洞前，雨斐然直接就走进去了。进去之后，迅速的在床上又添了些想新的干净的稻草、树叶。然后又去找干净的衣服。边找边说：“把你家小姐放床上。”说罢，发现身边没有动静，奇怪的看向山洞口，才发现悠悠还抱着我站在洞口。心里面顿时涌上一股莫名的火：“你还站在那里干什么？！想让你小姐死掉不成？”说完，低头继续找衣服。
听到雨斐然的话，看了眼还在她怀里瑟瑟发抖的我，抬步跨进了进了山洞。其实悠悠并不是想耽误时间，也不是害怕，只是头一次见到以山洞当做房子，在那儿愣了一下。进了山洞，悠悠发现雨斐然已经铺好了床，便把我放在了床上。说是床，其实也只是些干了的稻草，树叶什么的在地上铺的厚厚的一层。 刚把我放好，雨斐然就递了一身干净的衣服过来，说：“你给你家小姐换上，我去把火升起来。”接着便快步出去了。
悠悠迅速的把我身上的湿衣服换了下来。这时，雨斐然把火盆端了过来。“小姐，小姐，你感觉怎么样？”我感觉到悠悠的手柔柔的在我额头上放着。
“悠悠，我冷！冷！”我仍然感到水就在我旁边，距离我很近很近，马上就要把我吞掉。于是紧拽着悠悠的手说：“悠悠，水，我掉水里了，你快救我。”
“小姐，你不在水里，在岸上，在床上！你看，这是太子殿下找的山洞，是山洞。”悠悠也紧紧握着我的手，心里很焦急，小姐这是怎么了？
“悠悠呢？悠悠呢？悠悠还在吗？”我突然感到要被这世界抛弃了，我自己站在原地，大家都距离我越来越远，越来越远，我在这个地方无依无靠，心里面是无法言喻的孤独的感觉。只有悠悠无时无刻的陪在我身边。
“小姐，我在这儿！我在！”悠悠说着抱住了我，眼角忍不住的有些湿润，心里忍不住的痛了起来：小姐是受到了惊吓，自己当时在岸边就应该直接奔到小船上去，而不应该跑到小岛上去等。
我抱着悠悠，心里顿时踏实了许多，“是了，悠悠，你在，你在！”说着，只觉得再没有精神说话，眼皮也不由得合上了。
我和悠悠说话的时候，雨斐然在旁边暗自难过，心里很内疚：刚刚上船的时候就已经看出筱筱怕水。本来已经快到小岛上了，如果不是自己要去教筱筱划船，筱筱根本不会掉进水里。看到我昏了过去，他心里更是紧张，吩咐悠悠好好照顾我，自己便出去找这个岛上的人帮忙去了。
可是，过了一会儿，雨斐然没有回来，这个山洞的主人却回来了。看到自己房子里有陌生人，主人马上全身戒备了起来，大声问我们是什么人。悠悠赶紧说明情况，说我掉进了水里，又受了惊吓，昏了过去。暂时借地方一用，并没有任何恶意。
那些人看到我的情况，发现确实如悠悠所说。不仅没有责怪，反而开始热心的帮助我们。
拿出了被子替我盖上，还给我熬起了药。等雨斐然找了人来了的时候，我已经被悠悠服侍着喝下了药。
因为在水里只呆了一下，而且上了岸后也迅速的把湿衣服给换上，而且治疗的也很及时。因此我只是睡了一觉，发了发汗，傍晚醒来的时候便没什么事了。不过，醒来之后，我便发誓，以后没什么事情绝对不靠近水！！
傍晚，意识刚刚清醒，眼前的东西让我有点回不过神：这是哪里啊？
“小姐，小姐。”悠悠的声音把我的注意力拉了回来。
“悠悠，这是哪里啊？”
“这里是山洞，小姐落水之后就被太子带到了岛上，把小姐安顿在了这个山洞里。”
哦，我想起来了。雨斐然上岛之后还喊了两声什么“阿达。”
“现在是什么时候了？”
“天马上就黑了。今天恐怕是只能在这小岛上住了。你觉得怎么样？还有没有哪里不舒服？”悠悠一双担忧的大眼睛忧心忡忡的看着我。
“没什么事了。除了……”我看左右没人，便也放松了下来。
“除了什么？”悠悠紧张的问。
“除了五腹将军是有些受不得了。师父，有没有什么好东西给徒弟补补啊？”我眨着眼睛问她。
“好东西没有，拳头倒是有两个，徒儿你要不要啊？”看到我有力气开玩笑，悠悠也放松了下来。说着，攥着拳头在我眼前晃了晃。
“好师父，饶了徒弟吧。徒弟是真饿了。”早上吃了一点儿，折腾到现在，真是够受罪的。
“听说这个部落的人今天逮到了一只很大的野猪，说是今天晚上要一起烤来吃，怎么样，有没有力气去啊？”
“有！肯定有！”这种时候，带病也得上啊。
“瞧瞧你这出息。”悠悠宠溺的笑看着我，手指轻轻的点了点我的额头。我也笑着倒在了悠悠的身上。
“你们这一主一仆倒是热闹，怎么样，外面的也猪宴马上就开始了，你们这去还是不去啊。”从外面听到她们说话的时候就知道筱筱已经醒了，听到她们竟然还以师徒相称，进来之后看到她竟然笑倒在了悠悠的身上，这个弑者的任小姐还真是一点架子都没有——只不过不是在自己面前。
“太子殿下。”悠悠道。说着站了起来。
“看来你恢复的不错啊。”说着一屁股坐在了悠悠刚刚坐的地方。
“这还不是托太子殿下的福，给我找到了这么好的地方。”要不是你，老娘能掉到水里去？
雨斐然似乎没听到我讽刺他的话，笑了笑，继续说道：“今天走不了了，晚上你就在这儿睡吧，悠悠也得跟着你挤挤。你不介意吧。”
我点点头，“不介意。”想了想又问道：“太子殿下呢？在哪儿睡？”其实我知道他对这岛熟悉，只不过是礼貌性的问问而已。
“我就不用你管了，今天晚上野猪宴记得来就是了。”说罢便起身离开了。
所谓“野猪宴”，也只不过是把野猪烤熟了，大家围着篝火分来吃而已。和悠悠一起坐在篝火旁，看着围着篝火旁欢声笑语不断的人们，我和悠悠也不时被这些人感染，心情很是放松，不时的被他们说的话逗得哈哈大笑。我想，这“野猪宴”并不在乎吃东西，在乎的是人们聚在一起时的美好。和我隔着篝火，坐在我对面雨斐然目不转睛的看着我。
看着她被篝火映衬的红扑扑的脸，雨斐然心里一瞬间想起来这个初次见面就觉得很是面熟的人究竟是谁，心里竟是一阵狂喜。