看着她火光下映衬着的红扑扑的小脸，似乎看到了自己10岁那年在天香楼看到的脾气不怎么样却很可爱的小女孩。一大一小两张脸慢慢地重合在了一起，心里面觉得这世间的事情真的很是奇妙。六年了，虽然不知为什么对一个只说过几句话的小孩子念念不忘，可是这六年里自己确实是会不时的想起她，一年又一年，自己成了天香楼的常客，不知道是只是为了天香楼里所谓的美味还是为了去见她，一次又一次的失望并没有让自己沮丧，反而在遇见了和她年纪相仿的女孩时，就会下意识的去比较：她也到了这个年纪，是不是更漂亮了些呢？脾气是否还是这么坏？
在城门口的时候就觉得她很面熟，一时没想起是什么时候的故人。没想到竟然是她。如今真的见到了她，似有千言万语都堵在喉咙口，争先恐后的都想蹦出来，可是却不知道应该说哪一句才好。再三思量，却发现自己和她实在是只算得上是个陌生人，最多是一面之缘，这样一想，又觉得千言万语中挑不出一句合适的。
就这样，雨斐然自己并没有发觉，他怔怔地隔着火光盯着我已经许久了。久到即使在这昏暗的天色下，我也感觉到了有些异常。抬头疑惑的向他看去，他却猛然把头转开，脸上有些不自然的红晕，只是不知道是不是在火堆边坐的久了的缘故。我并未放在心上，继续和悠悠聊些有的没的。
“徒弟，你学不学游泳？师父我可以教你。”悠悠一脸诚恳的看着我说。
我一听，脸色大变，马上答道：“不学！”说完又觉得自己拒绝的太快，恐怕是有些伤悠悠的心。偷偷的看了眼悠悠，果然脸上有些受伤的表情。于是有放轻了声音说：“不用了，我整天和你待在一起，你一定会保护我的！再说了，经过这次事情，我再也不轻易靠近水了。”
悠悠却是一脸犹豫之色：“可是师父我不可能无时无刻的跟在你身边，万一我不在你身边的时候，你……”
“呸呸……尽说这些丧气话。”不熟的时候觉得悠悠很冷酷，熟了之后，悠悠还真是啰嗦。我瞪着她看。
“好了，我累了，我们回去睡了吧。”为了防止悠悠继续啰嗦，我赶紧转移了话题，反正也玩的差不多了，早早休息，明天一早就回去吧。
“好。”虽然无奈，可是我自己不愿意学也没办法强迫我，便跟着我也起了身。
雨斐然看着我和悠悠起身往山洞走去，赶忙向前追了两步，可是走了两步却又停下了：自己追上去能说什么呢？自己心里面是千头万绪，一片混乱，又怎么能向她表达清楚自己，表达不清反而会被当做神经病来看也说不定。就这样想着，看着在心里、脑海里想了不知道多少次的人儿慢慢的在自己的视线里远离直到进入山洞。暗自叹了口气，看了看头顶上满天的繁星，只觉得它们密密麻麻的让自己心里面更乱。又叹了口气，转身也去歇着了。
第二天睡到自然醒，虽然是在山洞里，而且是第一次，可是悠悠在我身边，我仍然睡得很安稳。睁开眼看到悠悠已经醒了，坐着靠在山洞上。
“师父，你怎么起这么早啊？”我揉揉感觉还有些迷蒙的眼睛，懒懒的对悠悠说。
“还早呢？徒弟，现在可是日上三竿了。”说着坐在了我身旁。一脸揶揄的看着我。
我侧过身，单手撑着头，笑着说：“那师父怎么不叫醒徒儿啊。任由徒弟睡到现在这个时辰，可真是师父的罪过。”
悠悠脸上的笑意更甚，有手指轻刮了下我的鼻子说：“你这个没良心的小东西，让你多睡一会儿还倒成了我的罪过了。看来我这个师父的威严要好好的立一下了。”
悠悠本来就长得很美，现在微微低着头，温柔的看着我，眼睛笑得眯了起来，更是迷人，我一瞬间竟然就那样看呆了：这么美的美人是我的师父，我真是太幸福了！
“你盯着我看做什么？”我猛的回过神，发现悠悠的脸微红，有些羞涩的问我。我一看，眼神更是直了，太难得了，悠悠竟然脸红了！“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”我不知不觉中说出了口。暗叫了一声“不好”，见悠悠听了，脸果然更红了。
“师父，徒儿这夸你一句，你就这么受不得？怎么还害羞起来了？”我单手撑起上身，故意凑近悠悠，盯着她说道。
“你……”瞪着我说了这一个字，便再没了下文。
“我？我怎么了？”我又躺了下去。“恐怕是师父有了心上人吧。”只见我刚刚说完，悠悠不知道想起了什么，脸色又红了三分，像是要滴出血似的。还真有啊，真被我说中了？可是悠悠整天跟我待在一起，也没见她接触过什么男人啊。对了，我一个激灵：安凡！我本来还想撮合他们两个来着，这个时候怎么倒把他给忘了。
“师父，没关系，有了心上人就说。徒弟给你做主，保准让你嫁的风风光光的。”我把胸脯拍得啪啪响。（路人甲：徒弟给师父做主，这种逻辑的话也亏你说的出。球球娘：唉，没文化，真可怕！）
听我说了这话，悠悠的脸色反而慢慢的恢复了长色，甚至还有些哀愁。我实在是受不了她的脸色跟调色盘似的变来变去又不说话，于是干脆坐了起来，扳国过她的脸说：“悠悠，你到底有没有心上人？”
悠悠看着我，眼睛里面有那么一丝喜悦，还有迷惘、难过，就是这样一双包含着复杂情感的眼睛看着我，似乎是要看进我心里面去，只听她若有似无的叹了口气，轻轻的说：“有，也可以说是没有。”这是什么意思，有就是有，没有就是没有。有，又没有，这可把我给搞迷糊了。
“那到底是有还是没有？”我有些不耐的问道。谁知悠悠打掉我的手，说了句“你不要再问了。”就跑了出去。留我在稻草堆上完全不明状况的坐着。