等我出去的时候，看到悠悠并没有走远，只是靠在山洞旁边的树上。我刚向她走近两步，她一转头，走开了。走了两步却又停下，退了回来，仍然靠在树上，只是闭上了眼睛。这个悠悠，真是别扭。明明是害羞了，不好意思面对我，想走，却又想到还是我的贴身侍卫，不愿意走远。
我走到她旁边，轻轻咳嗽了两声“咳咳。”然后看着天，拖着声音说：“今天的天气……真是好啊！”话说完看了看悠悠，结果悠悠完全没有反应，连个眼神都没抛过来。于是我也像她那样，站在她旁边靠在了树上。
我看着悠悠的侧脸，眉清目秀，像是山水画般，美一点点的在纸上晕开。悠悠有了喜欢的人，可是看起来却不是很开心，我既不能确定那个是谁，也不知道悠悠的心结是什么，胡乱讲一通的话，不仅起不到效果，反而很可能会更让悠悠心烦意乱。所以，想了想，觉得现在我还是闭嘴不讲这件事情的好。
正这样低头想着，余光看到有人朝我们走过来，抬头一看，是雨斐然。见我看过去，他似乎有些不自然的微微转了下头，脚下却是没有停。
有些不自然的微微转了下头，脚下却是没有停。
“筱……任小……”雨斐然看起来有些不太自然，只是这大清早的却是不知道为什么，昨天不是还好好的吗。
“怎么，才过了一晚上，太子殿下就忘了草民叫什么了。”我觉得有点好笑的看着她。
雨斐然现在面对着我，只觉得自己心里如同小鹿乱撞一样，紧张的手脚不知道该放哪儿才好。心跳声似乎是太大了，好想捂住心脏，让它跳慢些。看着我一脸好笑的看着他，雨斐然更是感到一阵发窘。
虽然平时脸皮已经厚惯了，可是怎么说自己也是个男儿，在这样一个女尊的世界里，有时候难免觉得男儿太主动了不好，会让人觉得有失了一个男儿的身份。但是又转念一想，男儿又怎么了，男儿也有努力争取自己幸福的权利，自己想她念她了那么多年，为什么不能此刻大大方方的表现出来。不管雨斐然的思想转了几道弯，绕了多少路，总之最后是坚定了当下的心。
“筱筱，该吃早饭了。”眼睛坦荡荡的看着我。似乎刚才发窘的完全是别人，跟自己没半毛钱关系。
“好，现在去。”转头对悠悠说，“走吧，悠悠。”又面向雨斐然说：“走吧，你带路。”
雨斐然当即转身，快步向前走去。跟着他，只半盏茶的功夫就到了。
吃了饭就立即往回赶了。雨国太子和弑者的大小姐出去游玩一夜未归，在我们自己看来并没有什么，只是出了个意外而已，可是在别人开来就完全不同了，且不说是一男一女，只是两个人的身份所代表的并不是个人而已。两人一夜未归，足以说明二人关系非同一般，进而还有些爱嚼舌根的人能传出雨国和弑者有可能有结盟的倾向。虽然现在早早的回去改变不了一夜未归的事实，但是早回去总是没有什么坏处的。
这次返回去就不需要船了，小岛两边生长着一些树，看样子已经是有些年头的了，又高又大，一路延伸到对岸，而且途中还有些游廊，于是准备用轻功回去。就这样，雨斐然在前，我在中间，悠悠殿后，三人施展轻功一路飞了过去，一会儿的功夫就到了，比坐船不知道要快了多少倍。
刚回到岸上，就有人跑来，对雨斐然说：“太子殿下，皇上说急事，要您马上回宫。”
雨斐然略愣了一下，但仍然马上道：“知道了。下去吧。”来人应了一声便下去了。不仅是雨斐然，我也愣了一下。但马上又明白了：既然是在雨国境内，有什么事情是雨国的皇上想知道而不能知道呢。更何况我是弑者的未来的继承者，而且和她自己的亲生儿子在一起，自然要了解我的所有动向。
只见雨斐然转身对我说：“任小姐，母皇有事，恕我不能送小姐回客栈。”我随便摆了摆手道：“没关系。既然皇上找你有急事，你赶紧去吧，不要误了事。”雨斐然稍作沉思，有些欲言又止，但终究什么也没有说，作了一个揖，便转身匆匆离开了。
看着雨斐然匆匆离开，我也上了马车，吩咐马车回客栈去。马车刚刚开出去没多远，悠悠便上了马车，对我耳语道：“有人跟着我们。”我点了点头，实际上，我也隐隐约约的感觉到这周围似乎有其他人的气息。不同于弑者的气息。可是如果我和悠悠感应到了，没道理弑者的暗卫没有感应到，而且马车已经走了这么长一段路了，一点杀气都没有啊。（路人甲：你是越来越牛了，连杀气这么虚无缥缈的东西都感觉的到。球球娘：那你说的，我是谁啊？我是顶天立地一枝花！）我再想了想，不知怎么的脑海里突然闪现了雨斐然刚才的欲言又止，霎时间就明白了怎么一回事。我拍了拍悠悠的手说：“没什么事情的，你放心好了。”悠悠有些迷惑的望着我，“太子殿下的暗卫。”我对她耳语道。这个雨斐然，心思还是很细的，知道我有暗卫，但是依旧不放心，便暗中拨了些暗卫给我。这样一来，既不会有损弑者的面子，又能保证我的安全。
悠悠一脸恍然大悟的表情，点了点头，流露出一些赞许之色。然后就拉开了帘子，作势就要下车，我一把拉住了悠悠，硬是把她猛的拖到了车里。悠悠被我拽的一个不稳，坐了下去，摔了个结结实实的屁股蹲儿。但脸上并未出现一点恼我的神色，反而马上转头关切的问我：“怎么了？是不是又发现了什么不妥的地方。”被她这样一问，我反而有些不好意思，其实我只是想让她和我坐在一起，不忍心让她在外面跑来跑去，同时也免得我一人坐在这车里无聊。可是现在她一脸郑重的问我有什么事，而且还是让他摔了个屁股蹲儿的情况下，我觉得自己有些太小孩子气了。
不过她既然问了，我总不能说什么事情也没有吧。便只好在那儿跟她胡闹。我挑起坐在车内地板上的的悠悠的下巴：“一人不见美人兮，如隔三秋啊！”说完，深情的凝望着悠悠，谁知悠悠的脸腾地一下红了起来。甩开我的手，跟离弦的箭一样窜了出去，甚至还卷进来马车内一片树叶，我再次不明所以的被悠悠留在了原地。
到了客栈，本想稍作休息之后再找个借口和悠悠一起逛趟街，顺便问问刚才究竟是怎么回事。可是洗了热水澡之后，躺在床上，只想放松一下，没想到就睡着了。这一睡，睡过了午饭，差点儿连晚饭也睡过去。和悠悠一起逛街，看来今天是不行了。
伸了个懒腰，便打开门走了出去，在院子里随便活动了下筋骨。便见到院门口处一个体态稍显臃肿的人站在那儿似在指挥着别人忙东忙西。转头时，看见我正站在那儿，突然快步向我走了过来，满面笑容，不，满脸激动地笑容，那眼里闪烁着的难道是激动的泪花？？