他一路小跑的向我跑了过来。因为有些胖，速度又有些快，惯性的原因，快要到我面前的时候像是要向我直直地撞过来一样，我不由得向后退了一步。不过还好，他及时的刹住了车，险险的停在了我面前。停下后，有些费力的从袖子里掏出了一条手帕，擦了擦额头上的汗。粗喘了两口气，开口道：“任小姐，在下是雨国的丞相，雨问之。”
“你认得我？”我指着我自己，奇怪的问他。
“是的。”他答道。
“可是我记得我从来没有见过你啊，你见过我吗？”我有些疑惑的问道。我记忆中除了被拐那次“出了趟远门”之外，一直是乖乖的待在家里。
“没有。下官也并未见过小姐。可是，下官虽然并未见过任小姐，但知道弑者的使者，弑者的任小姐在这天香楼里住着。下官还知道，住在这个院子里的就是任小姐。下官已经在院外等候任小姐有些时间了，只见从午后到现在这件屋子无人进，无人出。现在只有任小姐从屋里走出来，而且又和传闻中的任小姐年纪相仿。便冒昧猜测，您就是任小姐。
“雨丞相真是好眼力。”我赞赏的笑着说。
“不敢，不敢，只是胡乱猜测而已。”
“雨丞相无须过谦。赶紧屋里坐吧，让雨丞相在外等候多时，这些下人真是不知好歹，竟然不告知一声。”
“任小姐不要责怪她们。她们本准备告知小姐，是我阻止了她们。我听说任小姐在休息，便不好打扰。想来任小姐来雨国这一路，定是辛苦极了。”
我笑了笑，并没说什么。只是把这雨国丞相雨问之让到了屋内，吩咐上茶。坐下后，倒也不着急开口，只笑着坐定。既然雨国丞相亲自前来，又等了多个时辰，想必不是问候我一两句、看望我一下这么简单。
果然，茶刚刚送上来，雨问之端起茶慢悠悠的说：“任小姐这一路可还顺利？”他看起来似乎很是惬意，和刚才情绪失控，大汗珠小汗珠稀里哗啦向下落的时候完全判若两人。
“托丞相的福，这一路很是顺利。”我笑着道。
“夫人、夫君近来身体如何，可还健康依旧？”他喝了口茶，继续慢悠悠的问道。
“托丞相的福，家母、家父身体还过的去。听丞相的意思，似乎和家母、家父以前认识。但从未听说家母提起过，不知道是怎么个缘故。”看他的年纪也不小了。总不至于和我彪悍娘和美男爹爹以前搞过三角恋吧？如果是真的话，我美男爹爹也是完胜。看他这副发福的样子，想起他和我彪悍娘一起的画面：一高一矮，一壮一胖……想起就恶寒，浑身起鸡皮疙瘩。
“确实是旧时。不过既然你母亲从未提起过，那就算了，不提也罢。”说完，坐在椅子上，也不再说话，只是一口接着一口的喝茶。
“不知丞相今天下午等了我许久，是不是有什么重要的事情呢？”既然这个雨问之不说，我只有直接问了。
听了我的话，雨问之明显一愣，但马上就笑呵呵的对我说：“看来是我让任小姐误会了，下官并没有在此特地等任小姐。”
“那丞相是来……？”
“下官本来是在城门迎接雪国使者的，可是久等未来，就想着来雪国使者下榻的天香楼打点一下。得知任小姐也在天香楼，便想着也拜访一下。无奈任小姐在休息，不敢打扰。便派人在此守候，吩咐任小姐有任何动静，马上通知下官。因此才知道任小姐房间里自从午后无人进无人出。”他解释道。
他的一番话，让我忍不住皱起了眉头。虽然本就知此次前来，行动上肯定会或多或少的被人监看着。可是，现在青天白日下被人这样红果果的说出来，实在是让人不舒服。
雨问之看我脸色有些不好，在那里沉吟着稍想了一下，便马上解释道：“任小姐见笑了，这人一老，脑子糊涂了，连话也不会说了。任小姐千万不要怪罪，不要跟下官一般见识。我只是想见一见任小姐，绝对无冒犯之意。”
听完我心里面稍微放松了些。只是想见一见我？既然以前从未见过我，我也没见过他。为何却对我似乎很有感情一样。看来，以前他和我彪悍娘、美男爹爹的感情肯定不错。可是既然关系不错，而我又来雨国当这个不知道是福是祸的使者，我爹娘干嘛不跟我提起他呢？在这边多个熟悉的人总是好的。
这个人，看起来憨态可掬，但是不得不防！但转念一想：可是真的需要防吗？我觉得这个人，不仅憨态可掬，而且脑筋好像有点缺根弦，直白一点的说，就是有点二。就拿现在来说，既然来拜访人家，话没说三句，茶倒是喝了好几杯。一直坐在那儿，悠闲的好像这是自己家一样，还一脸满足的表情。如果这个人真的是很有心计的话，那真是深入大海针了，比女人的心还女人的心。
此时此景，两个第一次见面的人，坐在一家客栈里的客房里，一人一杯茶，就这样坐着，其中一人脸上竟然还有着满足的笑容，这场面还诡异的和谐。真是不明白，我们两个是怎么做到的。
这时，门外有人进来说：“小姐，雨丞相的人来说雪国使者来了，请丞相尽快赶去城门。”话音刚落，雨问之就站了起来说：“既然这样，下官告辞了。如果有机会，再同小姐聊天。”说着，还没等我说话，就快步退了出去。我站起来，看他的背影，忍不住的笑出声来。
“徒弟，你笑什么？”悠悠出现在我身边说道。
“你看他，像不像一只企鹅？”我扶着悠悠的肩膀，笑着说。
“企鹅？”悠悠微提高了些声音，“那是什么？”转头看向我，一脸迷惑。
“哦哦，我说错了，像一只大肥鹅？”我意识到说错了话，慌忙改口道，反正鹅走路的时候也是左摇右摆。
“噗嗤！”悠悠听了，也忍不住的笑出了声。然后温柔的摸了摸我的头说：“徒弟啊，你真是越来越坏了！”说罢，继续笑的灿烂。
“不，是师父教导有方！”我抱着悠悠的一条胳膊，继续卖乖道。
“哼。”悠悠并不说什么，只是拿给了我一个白眼。看着雨问之消失的方向，低声说：“这个人，有点奇怪。”
我点点头，又发现悠悠并没有看我，便又开口道：“嗯，是啊。不知道他在搞什么把戏。”想了一下，说：“师父，你有没有听说过这个雨丞相和我爹我娘什么关系。”
悠悠想了一下，说：“没有，从来没有听说过。我年龄还太小，只能回去时候问下前辈们了。”
“嗯。”
突然外面一阵喧哗的声音，我对站在门边的一个侍童说：“去看看发生了什么事。”侍童应了声，便快步出了院子。不过一会儿，就回来说：“是雪国使者来到了。”
雪国使者也到了的话，人就到齐了。不知道这雨国皇帝的生辰到底是不是个鸿门宴。这样想着，整了整衣服，对悠悠说：“师父，我们也去看看。”说着径直走出了房门。
出了院门，看到雪国使者住的地方和我的院子中间还隔了一个院子。看来，这天香楼确实是个好地方啊。来雨国的使者，没有一个愿意住驿站，倒是全部住进了这天香楼。不过不知道有没有人知道这天香楼也是弑者的一部分。
向雪国使者所住地方望去，只见院门口正站着雨问之和一个白衣人。走过去，向雨问之作了个揖，道：“丞相在此久候多时，总算是把雨国贵宾给等到了。”说着，笑看向白衣人。
雨问之赶紧摇了摇手道：“任小姐此言差矣，下官只是来迎接贵宾，并无等与不等之说。”说罢，对那白衣男子说：“雪亲王，这是弑者的任小姐。”然后，又对我说：“任小姐，这是雪国的雪亲王。”
我和那白衣男子相视一笑。“雪亲王。”“任小姐。”
“让雨丞相久等，是在下的不是。但还请丞相见谅，雪国很多人从未踏出过家门，突然出来，难免有些水土不服。所以在路上耽搁了些时间。”这个雪亲王一脸愧疚的说。
这个白衣男子年纪略比安凡大，看着也比安凡更成熟老练。同样是穿白色衣服，安凡将它穿的文质彬彬，一副儒雅的模样，同时身上又散发着非凡的气质，似是一个落难的王子。而这个雪亲王，却似是真的将雪穿在了身上，一副不食人间烟火的模样，高贵无比，可望而不可及。
“如下官刚才所说，确实不妨事。雪亲王不要千万不要将此事放在心上。雪亲王如有需要，只管派个下人到我府上知会一声，下官定当尽全力满足雪亲王的需要。”说罢，转头对我说：“当然，如果任小姐有任何需要，也可随时通知下官。”
“那可先谢谢雨丞相了。”“多谢雨丞相。”
“一切依旧安排妥当，雪亲王刚刚到达，下官就不打扰了。”说着，就要离开。
“他们二人有任何需要，都可以找你，那本王呢？”雨问之还未离开，就听见一个略有些尖锐的声音传了过来，这声音，嘎嘣利落脆。一听我就知道来人是谁了。转头一看，果然，一身招摇的红衣，似是一团活着的火，就那样从远处飞快的摇摆了过来。
前两天我说什么来着，有意思。对，有了这串小辣椒，我感觉，这将要发生的事情，肯定有意思的多！