“不敢不敢。”雨问之见到来人，慌忙摆手，上前一步，说道：“如果风太子有任何需要，下官自然也是竭尽全力满足。”
“哼，量你也不敢不……。”话未说完，朝我和雪亲王看了一眼，却也并不说下去了。顿了顿，上下打量着我问道：“你就是弑者的任小姐？”
“是。”我笑看着他说。
“是你！”突然一个尖锐的声音插了进来。我一看，这还有个人呐！看样子是跟在小辣椒身边的，只是刚才小辣椒太过招摇，没看到他身边还跟着个人呢。这人看着面熟的紧。只见这人面色苍白、一脸惊恐的看着我，看到众人因为自己的声音都看向了自己，身体更是抖得跟筛糠似的。脑中一个激灵，我在心里得意的笑了起来，面上却是笑的很和善，我向前走近了一步，看着她道：“这位哥哥，你认识我？”见我向前进了一步，那人下意识的向后退了一步，眼中的恐惧更甚，但见我没认出他，面色有些缓和，赶紧作了个揖，把头深深的埋了下去，快速说道：“不，小的粗鄙之人，怎么可能见过任小姐。”说罢，不露痕迹的退到了小辣椒的身后，妄想抹掉自己的存在感。只可惜虽然我不计较，小辣椒却不依不饶。
“没见过？没见过，你做什么有刚才的反应？”小辣椒身形一撤，嚣张男又暴露在了大家的视线里，我心中暗暗觉得好笑，他也真是够倒霉的。
“是……是……是小的认错人了，以为任小姐是我的一个老乡！”嚣张男结结巴巴的说。瞟了眼我，见我正看着他，又慌忙将视线转到了地上去。
“大胆！”嚣张男刚刚说完，小辣椒就怒喝了一声。“任小姐是什么人？把任小姐和你的老乡比，风马，我看你真是活得不耐烦了。”
话说完，这个叫……额……风马的，扑通一声就跪了下来，“太子饶命啊，太子饶命啊，小的也是一时犯了糊涂，求太子饶了小的这一回。”话说完看小辣椒并不理睬他，忙将目光投向我，虽然有些犯怵，可是如若不求，不知道后果会是如何，只好定了定心神，向我跪走了过来，拉着我的裙摆说：“任小姐，小的真不是有意要冒犯于您，求您大人不记小人过，饶了小的吧。”
虽然不怎么喜欢这个人，可是看到别人多少因为我的缘故而受到责罚，心里面终究是不舒服。而且，我看这个小辣椒也并不是真的要惩罚他。如果真心要惩罚，又何必留他向我求情的时间；既然这个风马向我求情了，又何必在那里沉默不语，恐怕只是不知我惩罚人的手段，担心我惩罚重了，还不如自己先开口，把这个风马惩罚的重些才是真。看来这个小辣椒虽然刁蛮，倒也是个知道护自己的人的人。
“风太子，我看这件事情就这样算了吧。世界之大，无奇不有。有长得相像的两个人更不是什么稀罕事。只是认错人而已，也不是什么大事。这惩罚什么的就免了吧，风太子觉得呢？”
“既然任小姐都说不妨事了，那就饶了你。不过，以示警戒，晚上的饭就别吃了。”
“是。多谢任小姐。多谢太子。”风马说着，站起来，迅速的退到了小辣椒的身后。
“既然没什么事，府上还有些事情需要下官处理，下官就先回去了。”这时，雨问之适时的开口，转移了话题。
“既然丞相大人要走，那我也回屋歇着去了。丞相大人慢走。”说完，又像上次在城外那样，也不看众人，只自顾自的往院子的方向走去了。
雨问之稍点了点头，又向我和雪亲王笑了笑，便也走了。这样一来，就只剩下我和这个雪亲王了。
我和雪亲王互相看了对方一眼，笑了笑。就当我在犹豫要不要借口让他休息，自己也离开时，他却突然说：“真是百闻不如一见。”
“嗯？”我被他突然的话说的有点儿懵了。“不知道雪亲王说这话是什么意思。”难道我很出名吗？“百闻”？刚才的小辣椒也是，只是问我是不是弑者的任小姐，对于雪亲王倒是浑不在意。
雪亲王低笑了两声，“没什么。只是看到任小姐，觉得比传闻中更美。”看到我依然很困惑的表情，有些惊讶的问我道：“怎么，任小姐并不知道关于任小姐的传闻吗？”
我老实的摇了摇头，“不知道。从来没听说过。传闻中提到我是怎样的？”竟然还有我的传闻，我怎么完全不知道。看来，整天宅在家里，让我有点儿与这个世界脱节了？
他顿了顿，说道：“这个，任小姐可以亲自去打听一下。”
“也好。”打听个消息有什么难的，对于弑者来说还不是小菜一碟。“雪亲王休息吧，我就先告辞了，不打扰了。”
“不送。”
回到屋子里坐下，吩咐门边的侍童退下去了。拿起桌子上刚才的茶，喝了一口，开口道：“师父，你听说过关于我的什么传闻吗？”
“嗯，听说过一些。”悠悠一边说，一边拿掉了我手中已经冷掉的茶，重新给了我一盏热茶。
我放下手中的茶，转身对悠悠道：“传闻都说些什么啊？我怎么都不知道。”
悠悠有些不以为然的道：“你知道那些做什么。”说罢，在一旁的椅子也坐了下来。
“什么叫我知道那些做什么，好歹也是关于我的传闻啊，我一点都不知道岂不是很不正常吗？”我看向着悠，只见她依旧是一脸的不以为意。
“好师父，你就告诉徒弟吧。”我抓着她的手向她撒娇道。她有些不自然的把手抽了回去，说：“能有什么啊。无非就是说你自小就与她人不同。三岁识文断字，五岁出口成章。六岁时便开始纳夫，行那闺房……。”说到这里，悠悠顿时觉得自己说漏了什么，连忙住了口。
“行那闺房……嗯？”其实我知道是什么，只是看悠悠窘的脸有些发红，便存心想逗她一逗。不过也确实感叹古人的年岁与现代不同，这雨国皇帝的30岁生辰便可算得上是寿宴，传闻我6岁便可行那闺房之事，果然，古代人的寿命是不长的。
“小姐！不许你学这些烂事。”说完，便兀自飞到了屋子上头，任我如何呼唤也不下来。
其实，不用悠悠说，根据刚才雪亲王所说的话，我也能将传闻猜个十之八九，无非是美貌无比，多才多艺、是个神童之类的。想听悠悠亲口说出来只是好奇，传闻具体是什么而已。没想到这些人无聊到竟然八卦到闺房上的事情去了。害的悠悠这个小别扭现在不理我了。
眼看天色慢慢的黑了下来，侍童进来问我是否要传晚饭，我望了眼悠悠所在的方向，说：“传。”然后对着悠悠的方向说：“师父，下来吧。徒弟知道错了。”没动静……“师父，你不下来吃饭，徒弟会伤心的。”说罢，低着头，假模假式的叹了几口气。
“唉。”我低着头听见悠悠低低的叹息声，心里不由得有点为自己的小把戏感到愧疚。抬起头，看到悠悠已经无声无息的站在了我面前。（路人甲：这是要吓死人呐！球球娘：是有点儿……）
悠悠大我三岁，个子比我高出了一个头。就这样站在我面前，脸上还有些未消的余怒，我一直将悠悠当做姐姐看待，虽然本觉得刚才的话并没有什么，可是现在看到她这样，反而觉得自己真的错了，看着悠悠，我感觉自己是个做错事情的妹妹，不由得又把头低了下去。
“小姐，你还小，那些破事，不许你想。”过了半天，悠悠似乎是有些无奈的说道。
“嗯好，我不想那些个破事。”话刚说完，侍童端着饭进了屋。
虽然似乎已经悠悠已经不生气了，可是气氛却更加古怪。一顿饭无话，吃了饭便直接上床睡觉去了。
第二天还在睡觉，便被悠悠给闹醒了。
“师父，你干嘛呀？我好困。”我推了推悠悠，想继续赖在床上，却发现完全没用，我依然毫无阻碍地被拉出了被子。
“赶紧起床，今天是雨国皇帝的生辰。”
啊！“你不早说。”我一个激灵，马上就清醒了。说着话，便赶紧往身上套衣服。还没穿好，悠悠就拉住了我的手。
“师父，你这是干嘛呀？你别拉我，我得赶紧穿衣服”我看着她，着急的说道。
“今天是雨国皇帝的寿辰，你不能穿这件衣服。”悠悠说道。“你去坐好。”说着，一边推着我向梳妆镜前走去，一边脱掉了我的外袍。然后，说了声“进来。”随即便有几个侍童推门而入，每个人手里托着些衣服，后面还跟着几个侍童开始着手给我穿衣服，梳头发。
果然，宴会的衣服不是一般人穿的，头发也不是一般人有功夫梳起的。我都快打瞌睡了，他们竟然还是没有弄好。算了，你们随意啦，我打瞌睡去，这样想着，竟然真的坐着睡着了。
不知过了多久，悠悠把我叫醒。我站起来，看向镜中的自己，不由得惊呆了：这真的是我自己吗？