虽然只是古代的黄铜镜，里面映出来的人并不真切，却足以看得出镜子中的人的惊艳：头发全部被盘了起来，只有巴掌大的小脸完全暴露在视线内。光滑白洁的脸上，眉毛如远山黛轻轻扫过，似是没有留意的一笔，却是那么的恰到好处，不多不少，不浓不淡，恰恰是这样没有留意的一扫；眼睛扑闪扑闪，眼神明亮，像一只小羊无辜的看着自己，眼角轻轻上挑，侧身望去镜中的自己，眼神灵动，又像足了一只狡黠的小狐狸。鼻子小巧微挺，十分可人。双唇不点而红，细腻温柔，如同熟透了的樱桃，只是看着，就让人忍不住的想去咬一口，尝一尝究竟是不是如樱桃般甜蜜。下唇稍比上嘴唇厚些，紧闭双唇，是倔强的弧度。对着镜中的美人巧笑盼兮，镜中的美人刹那间如同不似这人间的人儿一般，明眸皓齿，一双会笑的眼睛让人觉得自己仿佛就是在泉水旁边，听着泉水流淌的声音，叮叮咚咚，让人欢愉无比。
自从来到这里，本来就不怎么照镜子的我，因为穿衣服的时候已经麻烦的让人头疼，就更没工夫就照镜子、换着花样儿的梳头发什么的。虽然偶尔照镜子的时候发现这个任筱筱长的不错，可是今天打扮起来一看，不只是不错，还真是倾国倾城的美人一个！
“小姐，该启程了。”一旁的一个侍童提醒道。
“好，那就走吧。”说罢，向院外走去。出了天香楼，便钻进了已经准备好的轿子，后面跟着装着送给雨国皇帝的寿礼的马车，浩浩荡荡的就朝雨国的皇城开了去。
到了皇城门口，停下了轿子让城门口的侍卫检查了下后面马车箱子里装着的东西，便进了城。我撩开帘子，看到前方有些放着箱子的马车，想必也是进宫祝寿的。
进了城门，下了轿子，由宫里的人带着，很快便来到了雨国皇上庆寿的殿上。只见通往殿上的楼梯上铺着长长的红色毯子，我看见这毯子，心中笑道：这皇上是要庆寿啊，还是结婚啊，啊，不，是纳妃。
“弑者任小姐到。”随着这声很是响亮的声音，我走进了宫殿。本来很是热闹的大殿内，顿时静的连只针掉在地上弹了几下，也可以听得清清楚楚。走到殿内中央，行了礼，说道：“草民任筱筱叩见雨皇，愿雨黄福如东海，寿比南山。”
“好好，任小姐请起。任小姐能远道而来，参加本皇的寿宴，本皇实在是荣幸之至。来，任小姐，本皇敬你一杯。”说罢，端起了手中的酒杯。我也端起了旁边的宫人给我端来的酒，遥遥的敬向雨黄，说：“能来参加雨黄的寿宴是草民的荣幸。”说完，也喝完了手中的酒。
“好！”雨黄笑着说了声。“任小姐请坐。”
我笑着回了个简单的礼，便顺着雨黄手指的方向坐下了。这时，殿内慢慢响起了交头接耳小声说话议论的声音。直到一群穿着清凉的清瘦男子鱼贯而入。旁边的音乐响起，这些男子随着音乐开始翩翩起舞。看着这些跳舞的男子，我心中不免感叹，原来男子的身体也可以这么柔软，跳起舞来身体软的就如同柳枝一般，随风曼妙，各有各的姿态。我看向四周，发现大多数人和我一样，对这群翩然舞蹈的男子，眼里全是赞赏。
趁着大家都沉醉在歌舞中，我才放下心来打量起周遭。首先是刚才一直想仔细看，却只敢盯着眼睛看的雨黄。这雨黄长的甚美，可以想象当年肯定也是花容月貌之姿。穿着明黄的袍子，端坐在大殿之上，身上尽是皇家的威严的神态。只是不知怎的，虽然看着很威严，却总觉得这人邪里邪气的，让人感觉不是个好人。
再看在座的雨国官员，一眼望去，全是女官。雨问之呢？他既是丞相，必然坐在距离皇上很近的地方，果然，他正坐在那儿低着头喝酒，半点抬头的意思也没有。我感到有点奇怪，这歌舞连我这个现代人都喜欢，难道他不喜欢，还是说有什么让他困扰的事情？我看了看歌舞，又看了看他，突然明白了：恐怕是这些舞者穿的有些清凉，他有些不好意思吧。我不禁有些替他感到难过：身在女尊世界，男人当官恐怕背负的要比女的多很多。他也不容易吧。不过，反过来想，这个人必定是很有才华，才不仅在这个女尊的世界里当上了官，还官至丞相。正这样想着，他突然抬起了头，看到我在看他，愣了一下。随即举起杯子，遥遥的向我举了一杯。举完后，并不看我喝还是没喝，自己却是将酒喝下了肚。
我看着手中的酒，犹豫了下，也喝了下去。虽然不会喝酒，不过，这古代的酒，度数很低，喝两杯应该没什么问题。
“呵呵。”我听到身边有人轻笑，看了过去，原来坐在我身边的竟然是雪亲王，看来我刚才真是太紧张了，连自己身边坐着的是什么人都不知道。这条裙子裙摆直拖到地上，我第一次穿这种裙子，为了不在大殿上出丑，走向座位的时候，心里面一直给自己打着拍子“左，右。左，右。……”安全的坐下来之后，心里不由得舒了口气，放松了下来，这时，舞蹈也开始了，又把注意力转向了这些衣着清凉的美男们。
“原来是雪亲王，刚才没看到。失敬失敬。”我笑着说道。
“无妨。”他笑着说，“任小姐，很喜欢这舞蹈？”边说边看向殿中跳着舞的人。
“嗯，觉得他们跳的很美。”我如实的说。“雪亲王觉得呢？”我笑着问他道。
雪亲王还未答话，另外一个声音插了进来：“美什么美，就差没脱干净了。不知道你们看的是舞，还是人。”这声音很是熟悉，果然，我看向声音的源头，雪亲王另外一旁，坐着的正是小辣椒。只见他正侧目看着我，一脸的不屑，好像我整个就是一色欲熏心的人。
“别人看的都是舞，就不知道风太子看到是什么了。”我说完，笑着重新坐端正。一听我的话，小辣椒立刻就炸开了：“我看什么跟你有什么关系！”身子一歪，绕开雪亲王对着我低声吼道。
“风太子看什么确实是跟我没关系，可是，我也没说跟我有关系啊。”我又转过头，笑着看向他。本以为他会再次炸开窝，谁知他脸色一红，有些不自然的看了看我，把头扭了开去。不再说话。我有些摸不着头脑的看向雪亲王。他却笑的一脸高深莫测，也不再同我说话，转头看歌舞去了。
算了，管他呢。反正小辣椒就是个小疯子，行为做事也不是一般人正常人揣测的了的。转头也继续去看殿中的歌舞。不过，话说回来，这个舞蹈怎么这么长，怎么还没结束？
不知怎的，我感觉有一道视线一直在追着我，我看向四周，看了一圈，并没发现什么异样。正当我感觉到奇怪时，突然看到了雨斐然，看到他也正看向我这边。他坐在距离雨黄最近的地方，看来雨黄对他还是很喜欢的。我冲他笑了笑，他愣了一下，脸色有些不自然，也冲我笑了笑。然后，就转开了头，冲着雨黄不知道说了句什么。接着，雨黄也向我看了过来，我连忙冲雨黄笑了笑，就赶紧把目光转开了。
其实我一直奇怪，既然是女尊国，为什么封雨斐然为太子，这是和太女同样的地位，难不成要男女一同统治雨国不成。今天到了这寿宴上才算是明白。看向以雨斐然以下位坐的雨国皇上的孩子，清一色全是男子，无一女子。看来封雨斐然为太子也是雨国皇帝不得已而为之。
这时，歌舞结束，舞者们一一退出大殿。雨国皇帝说：“本皇在位已经七八年光景，现在雨国国泰民安，是在座各位雨国大臣一起努力和周边贵国与雨国维持和平局面得来的结果，这第一杯酒，就敬各位大臣和各贵国使者一杯，祝雨国和其它国家风调雨顺，国泰民安！”说罢，自己一饮而尽。
“吾皇万岁！”说罢，一干臣子也是一饮而尽。当然，我、雪亲王和小辣椒也要喝的。
“为了我的寿宴，各位大臣和各贵国使者破费心思，我感到很是欣慰，我仅代表本人敬各位一杯。”说罢，又是一饮而尽。
“想必大家已经知道，我虽未雨国皇上，却没有什么福分，虽然本皇登基已经七八年，可是膝下却是一个女儿也没有。本国的规矩想必大家也是知道的。”说完，轻轻的叹了口气。
雨国本国的规矩？我轻轻的拽了拽雪亲王的衣袖，低声问：“雨国的什么规矩？”他看了眼雨国皇帝，转头轻轻的对我说道：“雨国后宫里，女子为先，长为先，不论生出第一个女孩的人是谁，地位如何，他生的孩子就要封为太女。如果后宫里没有女孩出，就是皇后为先，也就是说，这个时候就妃子之间的孩子无论长幼，必须立皇后的孩子为太子。皇后若有多个孩子，就是皇后孩子之间论长幼。”
“那如果皇后无所出呢？”
“那就是长为先。”
好像很复杂啊！