“所以现在我雨国的太子是本王的长子。最初本王刚登基时候，国事繁重，太子心怀国家、心系天下百姓，因此主动要求把自己的婚事一推再推。导致现在太子年龄已大，身边却连个可以照顾的人都没有。”说着，爱怜的看着雨斐然。雨斐然却只是坐在那儿，脸上没什么表情，不因为雨皇的夸奖有任何的得意骄傲之色，也不因为自己已经成了“大龄剩男”而有丝毫的不好意思。
“那皇上的意思是什么？”这时雨国一位大臣走了出来，问道。
“本皇的意思，就是想替太子选一名合适的妻主。”他话一说完，整个殿上就像是炸开了锅一样。各大臣之间交头接耳，脸上神色各异。就这样热闹了一会儿，殿里慢慢地安静了下来。
“不知道在座的各位有什么中意的人选，尽可以推荐上来，让太子仔细的甄选。”说话间，环顾整个大殿，不知道的是不是我的错觉，我觉得雨皇看向我这边时，眼睛里面包含着别样的东西，似乎带着什么期盼。
大殿内喧哗的声音又起，我感觉殿上的那些雨国女官，时不时的会有人把目光投向我这边。我感觉有些不自在，于是转头对雪亲王说：“雪亲王，你觉得这雨国太子怎么样？”
雪亲王转头看着我，淡淡的笑着说：“和他并没什么接触，实在不知道该怎么回答任小姐这个问题。”说完顿了顿，又道：“依任小姐看，太子殿下是个什么样的人呢？”
“我和他也没什么接触，这个问题我也不知道该怎么回答。”不过既然肯勤奋的辅佐皇上治理国家，即使是个坏人也坏不到哪里去吧。
“哼，说谎话连脸也不红。”一旁的小辣椒又插嘴道，嘴巴撅了起来，看起来对我的回答甚是不满意。
“依你看，我怎么就撒谎了呢？”我有点奇怪，我和雨斐然确实没什么接触，我只是说我不了解雨斐然，他有什么不满的？
“依我看？自己做的事情自己心里清楚，干什么叫别人说。”说着，白了我一眼。听他的话，我似乎是做了什么很不堪的事情。
“没有的事情更不用在那儿瞎说。”想了想，确实没什么关于雨斐然而不能提的事情。
“我瞎说？”一听到我的话，他又炸开了，“你来到雨国的第二天，和这雨国太子一起出去，一夜未归，第二天回来后，一直睡到下午时分。孤男寡女，一夜未归，谁知道你们做些个什么事情。”说完，脸色微红的瞪着我。
“原来是这么个事情。”我听了，心里腾地起了一阵怒火。看着他，似笑非笑的说。
“是，就是这个事情。”他见我冷下了脸，有了些惧意，但仍旧瞪着我。
“暂且不说我们什么事情也没做，即使是做了，这又与风国太子何干？”本来就是不着边的事情，现在让他这么一说，好像真有那么回事一样。在这大殿上，殿内文武百官，坐着的都是朝廷上的人，而且恰恰在这雨国皇上要给雨斐然寻找合适妻主的时候。他这话一出口，若被别人听到，难免会对雨斐然有所影响。这是女尊世界，我也和这朝廷之上的人没有任何关系，我无所谓。可是雨斐然作为一个男子，又是太子，这话说出去，让雨斐然置于何地。看来这个小辣椒，不似表面上这样任性、不懂世事，从上次的护着自己的下人，到这次知道我和雨斐然一起出去玩，一夜未归，甚至知道我回来后一直睡到下午。看得出风国这个小辣椒来出使雨国并不是毫无道理。
“是与我没有什么关系，可是这雨国太子看样子就要出嫁了，万一你们两个的事情被别人知道了，他这一国太子可如何是好？”说着话，却并不看我，只是盯着桌子上的一盘水果。
“看来风国太子果真是好心肠，不过呢，就是操的闲心有些多。”我也不再看他，揪起了桌子上的一颗葡萄送进嘴里。
“你！”他猛地抬头，“你”了半天也没憋出下一个字，只见他又猛地转头，不再看我，也不再说话。
他既不说话，我也不再搭理他。这一时间，倒觉得清静。
此时，风劭心里面却是又怒又气，委屈的直想掉眼泪：这个木头人！一点都不知道自己的心意。在天香楼看见她的第一眼，就觉得心里感觉怪怪的，说不出的难受。似乎是想多看她两眼，却又不敢看。风马搞砸了说话的气氛，自己心里恼死他了。可是风马似乎是见过她。在风国的时候，虽然听说过她，可是听到的都是些传闻，身边却没有一个人真的见过她。风马见到她后，脸色发白，恐怕见她时，遇到的不是什么好事情。弑者虽然不喜欢蓄意挑起事端，可是手段还是有的。担心万一风马落在她手上，便回不来了。因此，抢在她前面要治风马的罪，这样一来，无论风马的罪她要不要治，自己都有了把风马带回去的主动权。可是没想到她一副完全认不出风马的样子，更没有追究风马，从头到尾，一副笑眯眯的样子。
回去之后，听风马把城外冲突之事说完，才知道原来那天她也在那里，可惜自己一味的想着进城洗澡，把她给完全忽略了。想到这里，心中一喜：这不就是去见她的好借口吗？于是，马上去换了一身衣裳，可是，在镜子前一照，觉得哪儿都不好看。再换，还是不满意。连着换了好几件，甚至觉得一件比一件难看。到最后，还是换上了今天见她时穿的那一件。站在镜子前：嗯，还是这件好。而且，刚刚见过她，还是穿件她时这件比较自然。要不然，换了件衣服再去见她，肯定会被她怀疑的。
这样在心里肯定着自己，开心的向屋外走去，可是刚走到门口，却又犹豫了起来。自己虽然是去道歉的，可是为什么道歉呢？难道说自己是因为急切的想进城洗澡，所以完全没有注意到她。虽然事情确实是这样，可是怎么听都觉得这个理由很是勉强。而且，在一个女子面前说“洗澡”，这不是要羞死人了吗！想来想去，又回到了屋子里。躺在床上，闭上眼睛，脑海里全是她软软的声音和柔柔的笑。对了，她笑起来很是好听，虽然笑的声音不大，可是自己听的很真切。
就这样一直想，不知道过了多久，突然心里面一阵烦躁。叫来风远，吩咐他去调查下弑者的任小姐自来到这雨国后，都做了些什么事情。晚上吃饭的时候，一直心不在焉，脑海里全是她。盘子里的菜拨来拨去，碗里的米饭戳来戳去，一直看着门的方向，这个风远怎么还不回来？是不是跑到哪个犄角旮旯偷懒去了？让他调查的只是这两天的事情，又不是要去追寻她上辈子的事情，需要这么长的时间吗？把碗往前面一推，不吃了！
躺在床上，看着一层又一层的床幔，如她的裙摆，轻轻会荡漾起来一样。勾着床幔的钩子上的穗子，细细绒绒的，好像绑在一起的她的头发。轻轻的摸了下穗子，不知道她的头发是否也如同这穗子摸起来一般柔软。
晚上半夜，风远回来了。
雨国太子雨斐然和她一起出去过一次，但是竟然一夜没有回来。第二天早上回来后，她还一直睡到了下午。想到雨斐然和她单独出去，自己竟然自己心里面一阵酸水，像泉眼般不停的上涌。心尖上更是一阵揪痛。
今天在这寿宴上出现时，不知她自己是否知道，她吸引了所有人的视线！她是那么美，美的似是不属于人间。暖粉色的衣服，让她整个人都泛着柔和的光芒，看着心里温暖极了！自从她进来，自己眼里，心里就全是她。可是，自己和她的座位之间隔着雪国来的那个什么雪亲王。虽然知道，座位是按着尊卑、国家来排的，自己的座位虽然证明着风国在雪国之上，更在弑者之上，可是自己心里却失望极了。偏偏她坐下的时候，看也没看自己一眼。
大殿内跳舞的男的穿着那么清凉，让人脸红！结果她却看得津津有味，难道她喜欢那种清凉的风格？低头看看自己，自己的衣服虽然颜色是红色，很鲜艳很抢眼，可是却把自己包裹的严严实实。难道她不注意自己，是因为自己穿的太“保守”了？要不然自己也穿些清凉的……念头刚刚出现，自己的脸就红了，赶紧摇了摇脑袋，把这个想法给否定掉了。
装着看殿中的舞蹈，其实眼睛在偷偷的瞄着她。结果，发现雪亲王正在看着自己，糟糕！被发现了。狠瞪了他一眼，他倒还识趣，什么也没说，转头看向殿中。
听起来她对我过问她和太子一起出去的事情很生气。看来他们两个果然关系不一般。不知道我还有没有机会。呸呸呸……我才不要和这个流里流气的雨斐然一起嫁给她呢！
说我多管闲事？这个木头！不过，雨皇要把雨斐然嫁出去了，哼哼，这下这两个人肯定没戏了！
正当风劭心里得意的这样想着的时候。
大殿内一个大臣突然站了出来，说道：“皇上，臣以为让太子与弑者的任小姐在一起很是合适。”
什么？我嘴里的酒一口喷了出来，“咳咳……”这个人到底知道不知道自己在说什么啊？我看着雨斐然，他也正看向我，两下相望，不知怎的，觉得有些尴尬。