“臣同意礼部尚书的话，觉得弑者的任小姐和太子再合适不过。”又一个大臣站出来大声说道。
雨皇只是低着头，并不说话。
“皇上。”“皇上。”又有两个大臣站了出来。还没等她们说话，雨皇把手一摆，让她们退了下去。然后说：“雨丞相，你怎么看？”说完，身子动了动，调整了个舒服的姿势。
见皇上问话，雨问之站了出来，说：“老臣怎么看无所谓。任小姐就在这大殿上，何不直接问问她。”
“雨丞相说的有道理。”说着，转头看向了任筱筱，“那么，任小姐，你觉得怎么样呢？”
刚才不是说要给雨斐然找老婆吗？怎么说着说着跑到自己身上来了。任筱筱觉得这个形势真是逆转的有些突然，一时间脑子里一片空白，不知道该怎么回答。任筱筱看了看雨皇，然后又看了看雨斐，.不知道对于这个关于自己的婚事，该说些什么。
“咳咳咳……”大殿内不知道是谁的突然的咳嗽声，惊醒了呆滞状态的任筱筱。她猛地站了起来，清了清嗓子，说：“我认为这个事情不太合适。”
任筱筱说完这些话，一直看着她，关注着她的反应的的雨斐然的眉头马上就皱成了一座小山。本就对她的回答未抱什么希望。毕竟，在这寿宴之上，毫无预兆的提自己的婚事，本就让人毫无心理准备，再加上大臣们建议要做自己妻主的竟然是弑者的任小姐，这样做更是让人觉得唐突。可是，即使没有抱什么希望，真正听到她的回答的时候，心里依旧是有些难过。
“怎么，任小姐是对太子哪里不满意吗？”听到任筱筱的回答，雨皇丝毫没有感到任何的诧异，表情依旧很是平静的看着任筱筱。
“不不。”任筱筱连忙否认道，“太子殿下自年幼时就跟着皇上打理政事，替皇上分忧解难，品行自不必多夸。”
“那任小姐还有什么好犹豫的呢？”雨皇问。
“太子殿下身份尊贵，恐怕与草民在一起，辱没了太子。”任筱筱低着头，慢慢的说道。
雨皇听到任筱筱的话，开始大笑，接着说道：“天下人，可能有人不知道我们的太子殿下，但恐怕没人不知道弑者的任小姐吧。任小姐不要说些胡话来搪塞我啊。”
“草民不敢，草民说的话句句属实。”任筱筱一本正经的说。“更何况我和太子刚刚认识不过两三天而已，太子和我之间并不了解。婚姻大事非同儿戏，恕草民直言，我认为此决定太过草率。”其实任筱筱心里想，即使不成，你也不能逼婚吧。即使抛开自己是弑者的大小姐的身份，风国和雪国的使者都在这儿，这看似是儿女婚姻事情，其实已经是已经将雨国和弑者的利益联系在了一起，雨国和弑者的联盟。当着这风国和雪国的使者，这雨国也有些太明目张胆了。
果然，任筱筱说完后，雨皇的脸色没刚才那么好看了。任筱筱坐下，不再看雨皇，给自己斟了杯酒，慢慢的喝了起来。
“皇上，该传宴了。”此时，一个宫人的话打断了大殿内的宁静，也转移了话题，打破了此时的尴尬。
“传。”，宫人像流水一样，一道又一道。等到寿宴开始，各个大臣觥筹交错，气氛缓和下来，再也没有人记得刚才的事情。寿宴的高潮，很多人都上去敬雨皇酒，雨皇乐呵呵的，全部照接不误。任筱筱想了想，觉得自己也应该去敬杯酒，不管怎么说，自己刚才说的话对一国皇帝来说，尤其是在这寿宴上，当着满朝官员和外国的使者，实在是很不敬的。于是也斟满了一杯酒走到雨皇面前。
“皇上，祝您凤体安康，万寿无疆。雨国长治久安。”说完，将杯中的酒一饮而尽。雨皇看着自己手中的酒说，“本皇喝的有点多，不知任小姐的这杯酒是否可以让太子代替？”
任筱筱愣了一下，但马上说道：“自然可以。”听到他们对话的雨斐然，连忙倒满了一杯酒，站起身来，什么也没说，一改往日见任筱筱时总是流露出的无赖的表情，一脸的严肃表情，甚至还有些忧伤。看着任筱筱，也将杯中的酒一饮而尽。随即便坐了下来。
任筱筱拿起桌上的酒壶，又给自己倒了一杯酒。再次走到了雨皇的面前，说：“皇上，我再敬您一杯。草民年纪尚小，有不懂事的地方，还请皇上多多包涵！！”说完，手中的酒又是一饮而尽。
“好。”雨皇赞赏的看着任筱筱，说罢，也给自己斟满了一杯酒，一饮而尽。喝完之后，任筱筱刚想回去坐着，雨皇却开口道：“其实，我儿子确实不错，你真的可以考虑考虑！”说完，看了眼雨斐然，朝着任筱筱挤眉弄眼。
任筱筱顿时觉得这个雨皇有些滑稽搞笑，不禁有些尴尬的看了看雨斐然，雨斐然听到自己的娘又把自己往外推，而任筱筱一脸无奈的表情让他的自尊心顿时有些受挫，于是恼羞成怒的低声吼道：“母皇！”
“好好，不说，不说了。不说了还不吗？”接着，一脸笑意的看着任筱筱。
任筱筱觉得，此时的雨皇简直就像是现代世界里急着把自己的女儿往外嫁，仿佛晚了那么一会儿，自己女儿就要一辈子单身一样的普通的母亲。顿时觉得雨皇很可爱。
再看雨斐然，此时脸色越发的红了起来，都快红到耳根了。看见我和雨皇笑着看向他，他“哼”的一声，把脸扭向了一边。难得见到雨斐然脸红的样子，任筱筱觉得十分有趣。因此，上前打趣道：“太子殿下，草民实在无冒犯之意，如果惹了太子殿下心里不痛快，还请太子殿下大人有大量，不要跟草民一般见识。”
“那我若非要和你一般见识呢？”听了任筱筱的话，雨斐然心里一阵冷笑，你既然在大殿上当众拒绝我，现在又来说这些假仁假义，酸的掉牙的话来做什么！自她进殿起，他就注意到那个风国来的什么太子一直盯着她看，眼睛都不带眨一下的，可是眼睛是别人的，自己是什么也做不了。如今，她现在在自己跟前，任你这个红衣服再盯，也是没戏的，起码暂时是没戏。
听到雨斐然的话，任筱筱心里觉得一阵好笑，还能有人比这个无赖更不讲道理吗？