“我想太子说的肯定是气话！像太子这种风流倜傥，英俊不凡，高贵大方的人，怎么会和我这种没见过世面的草民一般计较呢？”任筱筱向雨斐然作了个揖，又说道。
“你，”雨斐然被任筱筱夸得有些不好意思，但心里也暗暗着恼：这个小妖精，脸皮真是厚，以为当众夸我两句，我就会放过她了？哼！想的美！今天我还就偏偏不放了，看你能怎么着。“你说的话倒是很中肯，不过呢，”雨斐然坐了下来，把玩着手中的酒杯，“今天我还就偏偏跟你这个草民一般见识了，这可怎么办才好呢？”说着，瞟了眼任筱筱，余光看到母皇已经被另外一拨祝酒的人给缠住了。
任筱筱听的是目瞪口呆，没想到这个小坏蛋脸皮这么厚，自己给他戴高帽，他竟然毫不犹豫的照单全收，却又完全不领自己的情。虽说自己是当众拒绝了他，但这自己和他别说八字还没一撇了，这连个八字的影儿都没有呢，这种事情也值得他这么去计较？一个想法突然冒了出来，这么想着，凑近一步，嬉皮笑脸的说那依太子的意思，就是太子对于草民当众拒绝你这件事情，很是在意。也就是说，太子殿下在某种程度上来说，是很想嫁给我的。”任筱筱看到雨斐然有些微微的窘，心里不由的觉得好笑，“不知道草民这样推测，对还是不对？”
雨斐然被她的所谓的推测说中了心事，心里一慌，一时不知道说什么才好。见雨斐然不说话，任筱筱又微微倾了倾身子，说道“太子殿下？”“当……当然不对！”雨斐然有些结结巴巴的说道。“我好歹也是一国太子，你……你算什么？哼！嫁给你，自然是辱没了我！”说完，雨斐然哼的一声，把头扭了开去。
“太子这话说的可不对啊。”还未等任筱筱张口，突然一个声音插了进来。雨斐然和任筱筱二人同时转过头，看到一个和雨皇长的有些像的女人走了过来。“。二皇姨。”那女人走到跟前，雨斐然叫她道。
“嗯。”那女人随口应道。“任小姐。”
“二公主。”来雨国的路上，已经把雨国和雨皇直系相关的人名字背住了，虽然名字和人物对不上号，但听雨斐然叫她二皇姨，此时叫她二公主总是没错的。
果然，只见她点了点头。
“倩倩，来，陪我喝两杯。”任筱筱见她刚想开口说话，却被雨皇给叫走了，只留下来一个意味深长的笑。任筱筱有些不明所以，雨皇明明看到这个二公主和她们在说话，却生生的把她给叫走了。不过，皇家的事情，一向多如牛毛，乱如女生早上起床时的头发。还是不去招惹也罢！
任筱筱转头看向雨斐然，心里又是一阵发笑，这个人自己不讲道理，现在倒好，把祸头指向自己身上了。但终究是自己对不住他在先，况且在这大殿上，也不好意思多做纠缠，便道：“太子殿下，如果没什么事情的话，我就先回去。”雨斐然不知道该说些什么，便只好沉默着不去理会任筱筱。
回到座位上只好，任筱筱看着桌子上的食物，顿时觉得饿了。也是，从早上折腾到现在，一粒米也没进，酒倒是喝了好几杯。本来不觉得饿，可是看着桌子上精致的饭菜，顿时觉得胃口大开，任筱筱觉得自己足足可以吃下一头牛。拿起桌子上的筷子，开动了起来。
嗯……这个不错，很有嚼劲；咦？那个是什么？雕花雕的好精致啊！是用什么雕的啊？……嗯，好像是胡萝卜。还有那个汤，看起来很香的样子，尝一口，哇！真的很好喝啊！汤里是什么？嗯……好像是紫菜。不过不知道叫什么。狮子头！任筱筱像是发现了新大陆一样，这个世界也有狮子头吗？夹起一个，咬一口：好吃！好吃爆了！
任筱筱自己在那儿吃的是不亦乐乎，完全沉浸在自己的世界中，一旁的雪亲王——雪枫，看她吃的这么忘乎所以，心下顿时觉得有些惊讶：这个任小姐，说话倒是斯斯文文的，怎么吃起饭来，像是个猛虎一般，但也觉得很是有趣，宴会上的吃食虽然很是讲究，但是在这种寿宴上，饭菜本就只是摆设。大多数人在意的都只是这宴会上的与各种人的尔虞我诈而已。在雪国，是很少有这种铺张宴席的。雪国天气寒冷，虽然多珍贵药材，但是食物却很难生长。因此，虽然有很多慕名而来看病的人让雪国很多人家的生活很是富庶，但是雪国人在吃食上面很是简朴。很少能见到浪费粮食的现象。即使是要摆宴席，吃食也是按照客人的数量来做，绝对不会出现现在这种宴席上大肆铺张浪费的现象。
而且任筱筱的吃相虽然不怎么样，可是看她吃的那么香，让自己也有了食欲，拿起筷子，吃了两口，嗯……觉得还不错。又吃了另外一道菜，嗯，也不错。这个吃一口，那个尝一下，不知不觉间，雪枫自己也吃了起来。
风劭看着任筱筱吃的眼睛嘴巴都在笑，诧异的看着面前的吃食：这些都是些很普通的饭菜啊，除了那个胡萝卜雕的还不错之外，这桌子上没有一样是自己能看得上眼的。虽然自己也饿了，却是一筷子也不想动。尤其是那个狮子头，油腻死了，看着就反胃。可是再看任筱筱，，好像对那个狮子头却是情有独钟似的，吃完了一个，又夹起了一个，看着她将狮子头送进嘴里，自己的眉头不自觉的皱了起来，一脸嫌恶的表情。
恰好这时，任筱筱往自己送了一口狮子头之后，准备端起杯子喝口水，余光看到小辣椒在看自己，转过头去，看到他正一脸嫌恶的表情看着自己，心下顿时一愣：怎么，小辣椒很讨厌自己吗？怎么一脸嫌恶的表情？自己是不是哪里招惹了他？
任筱筱刚转过头时，风劭一愣，随之赶紧把头转了过去。他很是不好意思：真是不小心！被她发现自己偷看她了。可是转过头后，再三想刚才发生的那简短的意外，心里竟然觉得有些美妙。可是，想着想着，风劭心里暗叫一声：不好！自己刚才看的，确切的说，并不是任筱筱，而是那个油腻腻的狮子头。自己刚才的表情，对，表情！肯定是一脸的嫌恶。娘对自己说过，每次对着油腻腻的狮子头，就好像，好像是踩到了狗屎一样。怎么办？怎么办？她会不会以为自己是在讨厌她啊？
风劭想马上去跟任筱筱去解释，可是如果她并不在意呢？自己这一去，不是有些多余吗？甚至可以说是欲盖弥彰！自己在她心里面印象本就不好，这下更是没有挽回的余地了。
风劭将这件事情越想越严重，完全没有发现其实自己已经像是有些着魔了。想了半天，头有些痛了，便只得在心里道：算了，算了！想来想去，苦恼的只有自己，她是怎么样都无所谓的！