风劭越想越气闷，虽然没吃什么东西，却觉得胃里面涨涨的，头也昏昏沉沉的，有些不知今夕何夕，环顾四周，各人各自寻欢作乐，自己好像是游离在他们之外。罢了，罢了，离开吧，这样想着，便站了起来，走到雨皇的面前，请辞说自己身体不舒服，想回客栈去休息。
雨皇见他脸色确实难看，不似今天上午刚来的时候那般白皙红润，便让他回去之后好生歇着。说着，又转身对身边的宫人吩咐安排一名太医和他一起回去，待他回去之后，让太医好好的看看，究竟是怎么了。查出原因立即来禀告。宫人答应着便下去寻太医去了。
风劭其实想说，不必了，不需要太医。什么医生也医不好我。可是，实在是懒得开口，跟着回去就跟着回去吧，反正她既然不在乎我，我还有什么好在乎的呢？口里答应着雨皇，便出了大殿。风劭不知道自己究竟是怎么离开的皇城，也不知道是如回到客栈的。只知道回到房间后，就习惯性的脱了衣服去洗澡了。
风劭有个习惯，简称“一天三洗”。就是一天洗三次澡，雷打不动。除了来雨国的路上，无法将他的这种需求放在第一位。因此来雨国的路上，仅仅是因为这个，他发了不少脾气，当然，也包括他和任筱筱遇见的那次。
回来的时候，他的洗澡水已经烧好了，因此进了屋，脱了衣服便直接坐到浴桶里了。风劭愣愣的坐在浴桶里，动也不动，眼睛直直的看着前面，看着眼前腾腾的水汽，脑中一片空白。直到感觉有些冷，风劭才回过神，发现水已经凉透了，不知道自己在水里泡了多久。起身擦干，换上干净的内衫，坐在床上。听到动静的侍童推门进来，风劭看着他们忙忙碌碌的把洗澡水倒掉，清理这地上的水渍，竟然突然觉得有些饿了，真是奇怪的感觉。
“你，”指着正在扫地的侍童说，“去弄点清淡的小菜和稀粥来。”侍童答应着下去了。侍童们很快打扫完了房间，便又安静的退下了：今天的太子很不正常，还是小心点为妙，千万不能惹了什么事端。
侍童们安静的离开，一个又一个，最后一个也离开了，临走时把房门慢慢的关上，外面的光线也一点点的被关在了门外。风劭安静的看着他们离开，突然想到这雨皇的寿宴结束了，自己也要离开了，离开雨国回到自己的风国。她也要离开，离开这里回到弑者。这一分别，与她见面更是遥遥无期了。如今，她虽然不在乎自己，可是起码她就住在他旁边，只有自己想，只要自己……自己敢！自己就随时可以去看她。可以看到她。可是这一分别，连见也见不到了。想到这里，风劭心里更是苦悲。一头躺在了床上，拉过被子，盖在了自己头上。
“太子，饭菜已经好了，您要起来吃吗？”耳边突然想起了一个声音，看着眼前这个从来没见过的侍童，说道：“我不想吃了，你端下去吧。”说完，又把头给蒙上了。
陈容只觉得为难，这饭菜据说是太子刚刚吩咐端上来的，这怎么又说要端下去呢？太子脸色看起来很差，估计是碰到什么不顺心的事情了，想了想便说道：“太子，不管发生了什么事情，即使是天大的事情，也得吃饭。不吃饭的话，身子是要垮的。这身子若是垮了，就什么也干不了了。任它千般万般的事情，有办法的也成了没办法。”
“你……”风劭猛的掀开被子，这个人，吩咐什么做什么就是了，哪里来这么多的废话！陈容见太子动了怒，心里也是猛的一颤，自己虽然从未在太子身边伺候过，可是关于太子的事情却没少听说，知道这个太子的个性很是刁蛮古怪。可是，话已经说出口，而且自己也没有说错，更是为了太子好。因此陈容觉得自己并没做错什么，也就对风劭的发怒没有什么胆怯了，仍旧只是站在那里动也不动。
不知道是陈容不畏惧的坚持打动了风劭，还是他的话让风劭觉得有道理，又或是风劭又感觉到自己确实是饿了，跟饭较劲没什么意思。总之，风劭接下来并没有继续发难，只是下了床，坐在桌边，乖乖的吃起了饭。
吃着天香楼的饭，风劭又开始了无边无际的思想漫游。天香楼虽说算是这个大陆上的连锁客栈，可是毕竟各国人、不同地区人的口味有很大的不同，因此每家天香楼的菜色并不是千篇一律的。
因此，当风劭吃着雨国天香楼的菜时，不禁想到了出使雨国前，母皇本来只是派一名大臣来雨国的，是自己，自己硬是缠着母皇，说是自己要去锻炼锻炼自己，要去外面看一看。其实就是想出来玩儿。如果当初听了母皇的话，没有出使雨国，便不会遇见她，更不会被她勾了心去，现在也不会如此难过。想自己堂堂风国的太子，因为一个女子，落得如此像是疯了一般，完全控制不住的去想她，去想任何关于她的事情。想到这里，心里更是难过，把碗筷往前一推，低声的说道：“不吃了。把饭菜撤了。”
“可是您还没吃几口啊。”陈容再旁边道。
“叫你把饭撤了，听不懂吗？”风劭不耐烦的把声音猛地挺高。头也不回的又把自己丢到了床上。
“是。”陈容这次没有多话，乖乖的把饭菜撤了下去。
约过一炷香的时间，陈容的声音又响了起来：“太子，太医……雨皇给太子的太医还在外面等着。”
“让她走！”隔着被子的风劭的声音听起来闷闷的。
“可是，可是……”陈容有些犹豫。
“可是什么可是？你是谁啊？风马，风马呢？”风劭不耐烦的掀开被子，坐起来说道。
“我是……”
“好了好了，让她进来。”风劭打断陈容的话道，说完又重新躺在了床上。不能让太医这样走，雨皇说过看了病之后回去向她禀告。赶走了太医，就是拂了雨皇的面子。
“是。”
“太医，请进。”陈容开了门，对站在外面的太医说道。
“风太子，得罪了。”接着，风劭便感到了放在自己手腕上凉凉的手指，但只是片刻，太医便站那个起来。说道：“风太子并没有什么病，只需要放开心胸便可。”说罢，便要离开。“多谢太医。”风劭说着，然后坐了起来，对陈容说道，“你去送送太医。”说着，把一张银票偷偷的递给了陈容。
“不必麻烦，太子好好休息吧。”说着，走出了房间。陈容跟着出去了，在外面陈容再次追问道：“太子究竟是怎么了？”太医道：“太子确实没什么病，只是恐怕有什么事情淤积在心中，导致气血不畅，只需放宽心便可。”
“那要不要吃些什么药呢？”陈容追问道。
“太子并不需要吃什么药，只需放开心中所想，或是将心中的结化开便可。”太医说完，又想了想说，“我给太子开些安神的药吧。”说着，又转身回到外间，开了副药。陈容忙说：“多谢大夫。”那太医说：“无须多谢，行医人的本分而已。”趁着那大夫说话，陈容把银票送到了太医的手里，太医忙推辞道：“不可不可，这使不得，实在是没做什么，无功不受禄。”
“太医就收下吧，算是本太子的一点心意。”风劭在里间躺着，听到外间的对话，便说道。
太医一看风国太子也发话了，不好推辞，便收下了银票，说道：“多谢太子，。。下官走了。”说着便转身走了，见陈容也跟着他出了屋，便说道：“请留步。”说罢，便离开了。
“太子，喝药吧。”好半天没动静的陈容原来是去熬药了。
“不喝，拿走！”
“太子，喝了吧。太医说这是安神的。”陈容又发挥了他锲而不舍的精神。
“已经说了，不喝！不喝！你是不是听不懂人话啊！”风劭烦躁的吼道，吼完看到陈容手中冒着热气的药，眉头一下皱了起来，一挥手，“砰”的一声，药碗被风劭打到了地上。
“怎么回事啊里面？”外面突然传来一个女人的声音。这声音……这声音……
“小的不知。”门边的侍童低低的答道。
“哦……”外面的人停了一下，然后说：“那我们晚上再来吧。”
是她！是她！风劭心里一颤，一阵狂喜！这是她的声音！