原来是任筱筱和雪枫从宴会上回来后，相约来探望一下他。但听到里面风劭大声的训斥下人，接着听到了“砰”的一声。雪枫有些左右为难，这走吧，已经到了风太子的门口了，一声不吭的转身就走，有些不太合适；可是如果不走，这屋子里的气氛好像不太对，自己和任小姐若贸贸然进去了，若碰上风太子的“家务事”的话，俗话说“家丑不可外扬”，被自己和任小姐撞见了，别说他们不好意思，自己和任小姐更是不好意思。雪枫正思量着，任筱筱却马上做出了决定：回去。这病人是不瞧了。雪枫没见过，任筱筱自然是见过这个小辣椒的脾气的：目中无人，刁蛮任性。这屋子里面的动静明显就不是个好兆头，自己干嘛要去触这个霉头。
任筱筱说完晚上再来，看了雪枫一样，见他也同意的点了点头，便准备转身离开。正在这时，里面突然传来了风劭的声音：“外面来人是谁啊？”
“回太子的话，是任小姐和雪亲王。”听到自家太子问话，门边的侍童赶紧回答道。
“风太子，是我，任筱筱，是这样，我和雪亲王见你离开寿宴时脸色有些不好，便一起来探望一下你。既然你如今没什么事，我们便不打扰你休息了。”任筱筱听着这个小辣椒说话的声音中气十足，完全不像是生病的人能喊出的腔调。
“请留步。”一听说她要走，风劭赶忙开口制止道，接着说“你们还不打开房门，将贵客请进来！让贵客在门口站着，你们这些奴……你们真是缺乏管教。”顾及着任筱筱在场，本来想张口吐脏话的风劭竟然即使刹住了车。
门口的侍童听到了风劭的话，赶紧将门打开，将任筱筱和雪枫请了进去。进了里间，只见风劭靠坐在床上，脸色红润，衣服整洁。完全没有一丝不舒服的影子。其实他们二人哪里知道，在他们二人没来之前，风劭的头发堪比鸡窝，身上的衣服因为他在床上翻来覆去，皱巴巴的像是刚和人扭打过似的，只是一听到任筱筱来了，火速的光着脚跑下了床，对着镜子梳了梳头发，又拿了身新的衣服套在了自己身上，这才跑到床上，盖着被子，作出一个病人该有的样子。而脸上所谓的红润，其实是过度的激动导致的。
“真是抱歉，本太子身体有些不适，所以……咳咳……咳咳……”说到这里，风劭觉得自己应该咳两声，表示自己确实是身体不适，“因此不能出门迎接，还望见谅。”
“风太子太客气了，既然太子不舒服就应该卧床休息。”任筱筱说道。 风劭听着任筱筱的话，心里自是喜悦无比，便笑着点点头。接着对着陈容说：“你去给任小姐搬张椅子坐。”
陈容迅速的看了眼自家太子和雪枫，仍只是低头应了声“是”便走开去搬椅子。风劭现在只恨不得自己动手，看到陈容动作慢吞吞的，却碍着任筱筱的面不敢发火。
“不用了不用了，我和雪亲王只是来看看你，如果风太子没什么事情的话，我和雪亲王就不打扰风太子休息了。”任筱筱看到小辣椒只吩咐着给自己搬椅子，却丝毫没有提到雪亲王，心下虽然诧异，却怎么也想不到这小辣椒是为何要对自己如此“特殊待遇”。虽想不明白，但却知道现在是很尴尬的，于是便说出此话。
听到这里，风劭心里的激动也慢慢的压了下去，心里不由的有些忿忿：哼！来的时候，你们俩是相约一起来，进了屋，椅子还没给你们搬过来呢，就要又一起相约离开。哼！心里这样想着，看雪亲王时的脸色也有些不好。恰陈容搬了椅子来，对任筱筱说道：“任小姐，您请坐。”任筱筱刚想推辞，只听到风劭说：“还有雪亲王的椅子，搬个椅子你怎么这么慢吞吞的。……”
“不妨事，风太子身体不舒服，还是少动气的好。”没等风劭说完，雪枫便在一旁劝解道。
风劭脸色不好的点点头，“谢雪亲王关心。”这样说着，陈容又搬了把椅子。任筱筱这才和雪枫一起坐下。
“不知太医来给太子诊断，说是因为什么缘故使得太子不舒服了吗？”坐下后，雪枫问道。
风劭愣了一下，下意识的看向了任筱筱，但很快的把目光收了回来，有些不好意思的沉默着。雪枫看到这个场景，心里便有了些计较，但依旧看向了站在风劭床边的侍童陈容，陈容见自己主子不答话，便说道：“太医说是心里……”“太医说没什么病，只是有些劳累，休息休息便好了。”风劭抢过陈容的话说道。这个小东西，说漏了嘴，把太医说自己是有心结的话说了出去，自己现在在她面前多不好意思啊，她若是知道了自己的心意……不，自己的心意应该是由自己说的，怎么能借由他人的口让她知道。
真是自己心里有什么，便觉得其他人心里也都在想什么。风劭自己知道任筱筱是自己的心结，其他人又不知道。况且一个人有心结也不是什么稀罕事，陈容即使是说出去了，谁又能猜到他的心结是和堂堂的任小姐有关系呢？
雪枫是如何冰雪聪明的人，从宴会上对任筱筱的痴望，到这里风劭看着任筱筱时嘴角不由自已流露出的羞涩，还有刚刚问道病时风劭不自觉的向任筱筱望的一眼，以及刚刚他打断侍童的话，雪枫已经将事情猜了个差不多：看来这风国的太子已经对任筱筱动了心思，而且恐怕用情还不浅。只是确定这任筱筱对风国太子是个什么态度。但看她的表现，倒像是丝毫不在意。
“如果只是这样的话，那确实是没什么大问题。”任筱筱嘴上是这样说，心里却奇怪，这个小辣椒劳累过度？这事儿听起来真是有点儿不靠谱啊。“这屋子里怎么一股草药味儿啊。”其实进来的时候便闻到了，只是话刚出口，便后悔了。
果然，看到风劭脸上有些不自在的说道：“是刚才太医吩咐熬得药，我喝的时候不小心手滑把碗给打了。”
“原来是这样一来。”任筱筱道。这个时候还是装糊涂的好。
接着，气氛突然冷掉了。本来就只是客套的探望一下，这客套话也说光了，接下来似乎就应该离开了吧。
“太子好好休息，我院中还有些事情处理。”雪枫这时道。
“好，那雪亲王慢走，有空再来坐坐。去送送雪亲王。”风劭吩咐陈容道。风劭心里巴不得他走，任筱筱好不容易来自己这里一趟，他还在中间插一脚，真是怎么看怎么碍眼。而雪枫看到自己说要走时，风劭眼里刹那间放光，心里一阵暗笑，看了眼任筱筱，同时心里也暗暗叹了口气：如此女子，怎么叫人不喜欢？
看到雪枫要走，任筱筱也赶紧说道：“那我也先告辞了。风太子好好休养。”说着，起身便也要离开。刚刚还得意的笑着的风劭这下傻眼了，怎么，她也要走？她和这个雪国的亲王是连体婴儿不成？盼了又盼，才盼到她来这里一趟，这怎么又要走了呢？
风劭看着走向门外的二人，心里一阵着急：他们两个这一起离开，自己却单单把她留下，这……这……找个什么借口好呢？风劭急的直冒汗，却眼睁睁的看着门已经被打开：任筱筱就要走了，却是一点儿办法也没有。
“不要走！任小姐！”不管三七二十一，先把她留下来再说！