“风太子有什么事吗？”听到风劭的声音后，走到门边的任筱筱有些奇怪的转身往里间走了几步。
风劭见她听到自己的声音后不仅停住了脚步，而且还转身回到了里间，心里一阵忐忑，听到她问题后更不知道该怎样回答了。只是坐在那儿感到自己一阵发窘。任筱筱见风劭把自己喊回来后却不说话，正心里感到一阵奇怪。外面突然传来一个声音：“敢问小哥我家雪亲王在不在里面，如果在的话，还请小哥通报一声，就说有事要他去处理。”原来是雪亲王的侍童来寻他。恰巧被已经来到门边的雪枫跟着任筱筱向里间走了两步，被门边给挡住了，因此来寻他的小厮并未看到他。此时听到自己的侍童来寻自己，未等风劭的小厮回话，自己就率先走出门去，说道：“走吧。”见自己家亲王出来了，侍童答了声是，跟着雪亲王回去了。
再看任筱筱和风劭。任筱筱站在房间里间与外间的当口，看到风劭有些发窘，一脸欲语还休的表情，以为他有什么难言之隐，便开口道：“风太子，你有什么事情直说无妨。”说完，顿了一下，继续道：“如果是有了什么困难，说出来，旁人也可以帮忙你想想办法。”
听了任筱筱的话，风劭虽然开心，可以越开心，越想不出此刻该说什么。平时都是他说话，别人听，此刻竟找不到可以和任筱筱聊天的话题来。或者说找不到一个好的话题，让自己给她一个好的印象：既新鲜，又有趣；既不会让人觉得不是很肤浅的，但是又是她所了解的，当然自己也必须了解的。因此，任筱筱站在那里好一会儿了，风劭还是坐在床上，一脸犹犹豫豫的什么也没说。
现在的情况是虽然风劭眼中的碍事的雪枫走了，任筱筱也留下了。虽然有了二人单独处在一起，房间里却尴尬的沉默着。任筱筱虽然想走，可是刚才风劭开口让她不要走，现在他什么也没说，自己虽然想走，却开不了口；可是留在这里的话，房间里沉默的有些让人不自在，站在这儿，手都快不知道要放在哪儿了。
“任小姐，快别站着了，赶紧坐吧。”陈容看见这二人沉默的对着，一个坐，一个站，也不说话，虽然不知道究竟是出了什么事，但礼数总是不能少的。
“对对，任小姐，你快坐。”听到陈容的话，风劭附和道。说着向陈容使眼色，意思是让他出去。结果陈容还没出去，外面就进来一个侍童道：“太子，门外来了一批宫人，说是雨皇听了太医的话后，担心太子的身体，于是给送来了一些药。”
“你去回话，就说谢雨皇的圣恩，劳烦雨皇惦记着了，有机会见到皇上，一定再当面致谢。给那些宫人些银两，打发他们下去吧。”
“是。”侍童答应着便下去回话了。陈容也已经出去了。
看着任筱筱，刚才说话还有模有样的风劭又有些不好意思了。“其实，只是……只是……”不知道这句话怎么就脱口说了出来，只是“只是”了半天，却没有下文。
“只是？”任筱筱有些疑惑的接着他的话说道。
“只是……只是……”
“只是……难不成太子殿下是想家了不成？”任筱筱替他接了下去。
“是啊，是啊！”风劭赶紧顺着任筱筱给的杆子往上爬。
“你也不要太难过，这寿宴不是结束了嘛，如果当真想家，你把身体养好了回去就是。”任筱筱说着这安慰风劭的话，自己心里却也是忍不住的难过。虽然来到这里之后，彪悍娘和美男爹爹确实很疼爱自己，可是在这个女尊的世界里，女子当做男子来养，为了培养女子独立、坚强的性格，女孩子多是六岁就离开自己的父母独当一面。因此，即使再是疼爱自己，终究是聚少离多。不如现代社会的家人来的更加亲切些。只是自从自己来到这里以后，回去的门道却是一点也想不到，这么多年过去了，自己也早打消了回去的念头。
“嗯，任小姐的话说的极是。”看到任筱筱一脸戚戚然的表情。以为她是在替自己难过，是在关心自己。只不过心里再怒放，面上也不能表现出来。“只是离家许久，不知母皇可好。”这句话纯属扯淡，一国之主平时怎样现在还不是怎样，再者说了，即使风劭在风国的时候，还不是每天吃喝玩乐，样样事情都不管不顾。离开家了，反倒念着了。
虽觉得今天的小辣椒和平日所见的大不相同，甚至有点怪异，可是觉得想家这种情况人人都会遇到。自己又是女子，在周围全是男子的情况下，可能会让他觉得有所依靠吧。总而言之，在同情心和惺惺相惜的情况下，任筱筱并未多想的相信了风劭的话。
“不管你母皇可好，你离家外出，总还是要先照顾好自己。自己的身体垮了，哪里来的精力再去想其它的事情！”说着，不着意的瞧见了地上还未干的药渍，又说道，“既然太医给你开了药，就要好好吃。千万别讳疾忌医！”任筱筱并没有发觉，不知不觉中，自己竟然扮演起了知心姐姐的角色。
“嗯，话是这么说。可是看见这药碗，心里就一阵烦躁，这苦苦的药，如同我的心一样，也是苦苦的。”说着，风劭竟然还挤出了三两滴眼泪。整个人凄凄惨惨，让人不由得起了悲悯之心。可惜这个时代没有奥斯卡奖，如果有的话，他一定是奥斯卡影帝！
“你别哭！别哭！”一看见别人哭，任筱筱觉得自己的心都软了。尤其是这个平时张牙舞爪的小霸王，平时彪悍，如今这副模样，真是任谁看见都觉得想上去摸摸他的头，安慰他两句。任筱筱这样说着，起身便坐在了风劭的床边，用自己的手帕给他擦起了眼泪。
此时的风劭觉得自己的心里简直像是浸在了蜜罐里，从里到外都留着蜂蜜！