“嗯嗯……”风劭一边嘴里含含糊糊的答应着，一边顺势抱住了任筱筱的腰，将头埋在她的怀里。用力的吸了吸鼻子，不禁的在心里惊叹着：好香啊！她身上好香啊！
看着怀里的风劭，任筱筱有些哭笑不得，明明是自己年纪比较小，怎么现在他倒像个小孩子似的。而且因为风劭个子比任筱筱高出许多，这使得现在的两个人的姿势看起来颇为滑稽。任筱筱这样抱着风劭，风劭是感觉挺幸福的，可是却苦了任筱筱。由于风劭被任筱筱抱着，心里越来越开心，便不由的将身体的重量慢慢的都放在了任筱筱的身上。任筱筱渐渐感觉有些体力不支，但又不好直接开口说自己支撑不住了，便轻轻的拍了拍风劭的背，说道：“来，快别难过了。”说着，双手扶着风劭的肩膀，顺势将他推开了，“再哭，可就要变丑了！”任筱筱打趣着道。“扑哧！”风劭笑出了声，也并不纠缠着黏在任筱筱身上，顺着任筱筱的力道，安分的低着头坐好。
任筱筱看着低着头的风劭脸颊红红的，以为他是太过伤心，心情激动导致的，心里更是起了怜爱之心。其实风劭根本没哭，除了刚开始挤的那三两滴眼泪，就埋在任筱筱怀里装伤心了。其实任筱筱想的也不是全错，风劭确实是激动的。试想一个自己一直心心念念的而且对自己没有什么好印象的人，现在在这里温生软语的安慰自己，，怎么可能不激动？！自己竟然还被任筱筱“抱”在怀里，又是羞涩，又是激动，脸红也是很正常的事情。
“时间也不早了，你好好休息！我就住在你隔壁，当然，是在离开雨国之前。呵呵。你有什么事情，都可以来找我。”现在的任筱筱觉得风劭简直就是一个自己的小弟弟一样。
“真的吗？真的可以吗？”风劭听到任筱筱的话，激动的一把抓住了任筱筱的手。
“嗯，真的。当然是真的。”看着风劭激动的闪闪发光的眼睛，任筱筱忍不住的笑出了声。说着，不着痕迹的抽出了自己的手。扶着风劭躺下，给他拉扯好了被子，轻拍着被子说：“你休息吧。我走了。”说着站起来就要离开。
“我让人送你。”一见她要走，风劭急急的说道。
“我就住在你隔壁，没有这个必要。你躺下吧。”说着便把由于一时激动半撑着身子起来的风劭按了下去。想了想，还是又加了句：“千万要记得按照太医的吩咐喝药。”只见风劭两只手轻轻的扒着被子边儿，笑着傻乎乎的点了点头，两只眼睛亮亮的，像天上的星星般。
任筱筱离开后，风劭先是微笑的看着任筱筱离开的方向一动不动，后来，就盯着床顶微笑，诡异的动也不动。直到后来风马进来问道：“太子，现在要用晚饭吗？”
“好啊，用啊。”一边说，一边笑眯眯的看着风马。风马看着太子和善的笑。心里一阵慎得慌，不知道是不是自己做错了什么事情：难道今天白天偷跑出去玩，让陈容代替自己的事情被太子知道了？这样想着，心里是一阵忐忑，但依旧壮着胆子来到床前，准备服侍风劭起床吃饭。结果，风劭的手刚刚碰到被子。
“大胆！”风马只听耳边突然传来风劭的一声怒喝。“噗通！”紧接着着就听到一声闷响。原来是本来心里就很忐忑的风马听到风劭突如其来的一声大喝，心里没有准备，直接吓得跪倒在地上了。在床边趴着不停的说：“太子饶命！饶命！太子饶命！饶命啊……”
“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”见到风马这个样子，风劭不禁哈哈大笑起来。见到太子殿下笑了起来。风马一边陪着干笑，一边慢慢站起来，擦了擦额头上的冷汗。风马完全不知道自己做了什么惹得太子如此生气，但这样摸不着头脑，不知道错在哪儿更可怕，想小心都不知道该小心哪儿。因此站起来后，只是干站在床边。
风劭也不管他，只自己一边笑，一边掀开被子下了床。“衣服。”见太子开口，风马一路小跑的拿了衣服来，小心翼翼的服侍着风劭穿衣服。风劭站在那儿看着风马在自己身前忙前忙后着，慢条斯理的说：“我的床你别碰。也告诉其他下人，从今天起，我的床不许人碰。还有那边那张椅子，也不许人碰。”指着刚才任筱筱坐过的那张椅子，接着又指着另外一张椅子，说道：“这张椅子放回原处。”
“是是，谨听太子吩咐！”见太子并没有再生自己的气，心里不禁松了一口气，对于风劭的吩咐，自是忙不迭的答应着。想了想，才明白过来：敢情刚才是自己碰了太子的床。可是。这些活儿以前不都是自己干的吗？今天这是怎么了？
坐在桌边，见桌子上摆的都是些清淡的小菜，一边吃一边笑眯眯的说道：“怎么，一点儿荤腥都不见，这是准备把我当兔子养啊。”
风马一听，这菜可是自己安排的啊。这样想着，“扑通”一声又跪下去了：“太子恕罪，小的这就叫厨房去再做些。”说着，起身便转身向外奔去。
“回来。”风劭头也不抬的说道“又没说菜不好吃，你慌什么。”说着又夹了一颗青菜放进了自己的碗里，吃了起来。边吃边眯起了眼睛，似乎嘴里的青菜很好吃的样子。
“是。”听见了风劭的话，风马又转身回来，站在风劭身边，大气也不敢喘：太子今天究竟是怎么了？若是平时那般刁蛮、厉害，自己自是有一套办法应付，不管太子闹的多凶，也闹不到自己身上来。只是……今天着实太过怪异了。自己从外边回来之后，听说太子从寿宴上回来后，脸色很是不好看。当时，陈容正在太子身边，自己不敢贸贸然的让陈容下去，只好一直在房子旁边等着。今天晚上的饭是根据中午时候的备下的，自己是想着既然身体不舒服，中午也是吃的这些，太子也没说什么，那就是满意了，因此晚上也是备的那些。谁知太子似乎是不怎么喜欢，但是，更奇怪的是，太子竟然完全没有发脾气的吃了起来，而且吃的还挺香！