“你今天怎么怪怪的？”正在吃着饭的风劭突然开口道。
沉浸在自己思绪中的风马一时没反应过来太子是在和自己说话。当他反应过来的时候，低头，只见太子用一脸无害的表情看着自己，瞪着一双漂亮的眼睛定定的看着自己。这样一来，从未见过太子如此的风马更是愣住了，呆呆的站着。见风马半天不回话，还呆呆的看着自己，风劭不禁皱起了眉。此时，风马才晃过神来，忙跪下道：“小的愚钝，不明白太子殿下说的话所指为何。”
“就是……你现在这样啊！”风劭说道，“动不动就跪下做什么？难道连句完整的话也不会说吗？”风劭说完，又夹起了一颗青菜放进了自己的碗里。
“哦，原来是这样啊。”风马心里长舒了口气，擦擦额头上的汗，说道：“今天一天未见太子殿下，心中甚是挂念，如今见到了，心中激动不已，才会这样。”风马捡着好听的话说，说完后，心中更是奇怪：说我奇怪？太子殿下才是真的奇怪呢！没事总是一副笑眯眯的样子干嘛！？让人看了心里一阵发毛！
若是平时，风劭听了风马的这种讨好的话，虽然知道是在拍马屁，但心里总也忍不住的高兴。只是今天听到了，不知怎么的，听完后，心里却是没来由的升起了一股嫌恶。只觉得这话虚伪到不行，也酸的让人讨厌。想把骂他出去，但又不想破坏今天的好心情，便道：“你去把今天白天在我房里服侍的那个人给我喊来。你就下去吧。”
风马一听，心中大惊，这是太子要把自己赶出去吗？难道太子不再让自己贴身服侍了？白天的那个人……是了，是自己半道上捡来的，今天自己出去瞎胡混，让他顶替下自己在太子房间里等着太子。想不到，哼，才半天功夫及博了太子的欢喜，自己只离开了这么一会儿，就敢有人在自己头上造次，看待会儿太子歇下了我怎么收拾你！心中这样想着，嘴上却不敢违逆风劭半分：“是，太子，小的这就去！”说完，转身就出去寻那攀高枝儿的去了。
陈容来到的时候，风劭刚刚吃了晚饭，“太子殿下。”陈容跪安道。“嗯。”风劭随口应了声，把手中的筷子放下。“我去沐浴，你在这儿等着。”说完，不等陈容回话，便自顾自的去了里间的偏间。偏间里，侍童已经按照风劭的习惯准备好了浴汤，见风劭进来了，便都撤了下去。风劭刚刚把外袍脱下，突然一阵风的奔了出去，见陈容只是刚刚把碗筷撤了下去，正在擦桌子，便松了口气，将刚才说给风马的话，关于床和椅子的事情，重复了一遍给陈容。见陈容清楚的答应了下来，才放下心的洗澡去了。
从偏间出来后，看到床还是刚才的模样，椅子也只剩下了刚才任筱筱坐的那张，好好的摆在原地，便高高兴兴的在床上躺了下去。闭上眼睛，想着今天下午任筱筱在这里时，就在这张床上抱着自己，跟自己温柔的说话，风劭又情不自禁笑了起来。陈绍站在床边，见风劭一声不吭的闭上了眼睛，以为他这是要睡觉了，虽然奇怪太子突然叫自己来，却什么特别的事情也没有吩咐就去睡觉了，但既然太子要休息了，自己也不好贸贸然的打扰。因此，上前两步，把床幔放了下来。
感觉到光线暗了下来，风劭有些奇怪的睁开了眼睛，看到床幔已经被放下，揭开床幔，只见陈容向烛台走了去，看样子是准备吹熄蜡烛。
“别吹蜡烛。”见陈容听到自己的声音，转过了身，便躺下继续道，“我现在还不想睡觉，把床幔拉起。”
“是，太子殿下。”陈容说着，又重新把床幔给拉了起来。待眼前又重新亮堂了起来，风劭侧躺着，看着陈容道：“你叫什么名字？”
“回太子殿下的话，小的叫陈容。”陈容并不抬起头，只是轻轻的答话。
“陈容？”风劭小声重复了一遍，然后有些奇怪的问道：“你不是风国人？”虽然并不是所有的风国人都姓风，但十之八九是差不离的。不以风为姓的，多是住在很偏远的地方，或是由其它国家迁到风国不久的。而风国皇城内的异姓更是少见。这并不是说，刚开始所以的人都是姓“风”，而是后来皇家有了一系列政策后，很多人才改姓为“风”。至于，究竟是如何改的，方法途径就多了去了：可以入大户人家为奴为婢，主人家会给你改，甚至如果主人家权大势大，一时心情好，会连家里面其它人也把姓氏给改了；或者是它姓的人自己有能力，皇上直接赐姓；再或者是用钱买通官员，自己把自己的姓给改了。
之所以要改姓，是因为风国的姓氏观念很是浓重，无论什么场合，总是风姓为尊，它姓为卑。更重要的是，“风”姓在风国很重要，用今天的话来说，就是如果你是“风”姓，入了户籍，等到老了之后，会有很好的福利待遇。有得就有失，既然上了户籍改了姓，家里面的人口状况一览无遗，因此无论什么苛捐杂税，劳动苦力，都是逃脱不了的。但是权衡再三，还是改了之后划算，因此大多数人都会选择把姓氏给改了。
当然，也有些人对风国的“福利制度”嗤之以鼻而不去像其他人那样想尽办法把自己的姓改了去。
“回太子殿下的话，小的是风国人。只是住在风国的边界处。”
“那为何会跟随着此次使团？”风劭一听，心中跟是迷惑。
“回太子殿下的话，小的是在太子这次出使雨国的路上，风马大人在路过风国边境的时候收下的。至于姓氏，想必是还没来得及改。”
风劭一听，皱起了眉头，继续问道：“为何他要收你进来？”
“小的家中贫寒，母亲在小的出生后不久便去世了。父亲一个人辛辛苦苦将小的拉扯大，落了一身的病，在不久前病逝了。家中贫寒，无钱为父亲办理丧事，便寻思着卖了小的这副贱皮囊，筹些钱葬了家父。后来，被风马大人瞧见了，便被风马大人买了下来，说是让我负责喂马。然后小的便跟随着太子来到了雨国。”陈容道。
“你既是负责喂马的，下午时分有怎么会出现在本太子的房间里？难道你不知道本太子的房间并不是哪个下人都可以进来的吗？”
“小的自然知道。”“知道你还明知故犯？”
“小的虽没在府里当过下人，却也知道府里自然也有府里的规矩，即使是下人，也是有三六九等之分的。因此平时小的只是安分的在马棚里喂马。今天下午，今天下午……。”
“说！不许扯半句谎！”见陈容支支吾吾的说不出话，风劭心中更是疑惑，声音也不自觉的提高了几分。