“是！是！”陈容嘴里答应着跪了下去。微微抬头看了一眼风劭，见风劭不再说什么，只是皱着眉看着自己。便低下头继续道：“今天下午，风马大人来到马棚里找小的，说是自己有要事要办，让小的在太子房里看着，如果太子殿下回来了，定要尽心尽力的服侍。”陈容将今天发生的事一五一十的说。
“好好好。”风劭连说了三个好，这个风马，胆子真是越来越大了，如今竟然敢自己随意招小厮进来，既然招了，又不给改姓，摆明了只是当苦力用，等到看着不顺眼，直接撵出府去。难为他想的倒好。更可气的是，这个风马趁自己去赴宴，偷懒出去瞎胡混不说，还随意找了一个小厮顶替，恐怕是欺负新来的小厮不懂规矩好欺负吧。
其实，太子赴宴，本应该带着自己的贴身小厮，只是身边有着一个母皇派给自己的另外一个小厮，此人的话虽少，但确实比风马长进许多，因此便将风马留在了客栈。想不到，上次在任筱筱那儿得的教训并没有让他长什么记性，不治治他，他是越发无法无天了。这样想着，心中不多时便有了计较，因此便暂时将风马的事情置于一旁。
看着眼前这个叫陈容的小厮，虽然长的说不上好看，但还算端正，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，一双眼睛很是干净，不像是什么邪狞之人。又想到下午的时候他劝自己吃饭，心下顿时一软，便道：“你起来吧。”陈容闻言，便站了起来。
想到他刚才所说的他自己的身世，又开口问道：“你父亲的葬礼办的如何？”陈容道：“托太子和风马大人的福，家父的葬礼应该办的还风光。”语气中有些伤神。
“应该？怎么，你父亲的葬礼你自己不清楚吗？”
“小的家父的葬礼并不是由小的操办的。太子出使雨国的时间紧迫，不容耽搁，因此虽然风马大人给了小的一笔银子，但是小的却不能在家操办丧事，只是雇了可靠之人，代替小的把父亲安葬。”
风劭听完，便沉默着不再说话，来雨国的路上，时间是比较仓促，确实没办法再挪出时间给一个侍童的父亲去举办丧事。但见陈容一脸戚戚然的表情，便对他说道：“你也别难过了，过几天回国，再经过你家的时候，你告诉我，车队在那里歇息两天，你也顺便去看一下你父亲就是了。”陈容一听，当即跪了下去，“谢太子殿下！谢太子殿下！小的做牛做马也一定要报答太子殿下的大恩大德。
“好了，好了。这么啰嗦做什么，左右不过是顺便的事情，你也不要放在心上。”风劭很是不以为然的摆了摆手手道。说完，忍不住打了个呵欠，“我困了，你下去歇着吧。”说着，便躺了下来。但又突然想起什么似的对正在拉下床幔的陈容道：“今天你先回你原来的地方歇着，明天一早，吃了早饭，就到我的房间里来，我有事情要吩咐与你。”
“是。”陈容答应着，吹熄了蜡烛便退了下去。
任筱筱回到自己房间，一屁股坐了下去，给自己倒了杯茶，一口气喝完觉得不过瘾，便直接对着茶壶喝了起来。“小姐，晚饭做好了，现在要用吗？”进来一个侍童问道，任筱筱闻言摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，摇了摇头道：“不吃了，把浴汤给我备上就行了。”
“是。”侍童答应着就要下去，却又被任筱筱给叫住了。“等一下，还是捡着菜上几样儿吧。”“是。”
“师父，你还不出来？准备躲到什么时候？”任筱筱话音未落，便听见身旁传来悠悠的声音“这风国太子今儿个是转性了吗，真是奇怪。”
“我也觉得，以往那么张扬跋扈的一个人，怎么今天这么楚楚可怜呢？”任筱筱也是一脸疑惑的表情。
“会不会是风国有什么‘想法’？不会像表面上看起来那么简单。”悠悠似，乎有些担心的过了头。
“依我看，倒不太可能，我觉得他很像太医口中所说的心中忧郁不结。”
“难道你相信那风太子所说的，自己是由于过度的思念家乡？”
“不相信。”任筱筱想也没想的回答道，真是笑话，堂堂一国皇子，已经十六七岁的模样，若是一个娇小、体弱多病的小郎官，自小就被小心翼翼的呵护在手心里，弄的个多愁善感的性格，离开家几天，就要思念家乡还好说；他？不可能！自己见过的小辣椒简直就像是一个即使把天地翻过来也毫不在乎的小霸王。思念家乡？这理由也编的太烂了吧。
“那你怎么如此确定他这异常的举动不是风国的什么阴谋？”悠悠依不饶的道。
“如果真的是计谋，他怎么会做的如此明显？他这样直接当着雪国的面做，不仅是要引起雪国的猜忌，简直就是赤裸裸的挑衅；再者说了，他此举未必雨国就不知道，这样一来，雨国和风国之间也很有可能引起嫌隙。冒着和两国生出嫌隙的风险，把我留下，却只是为了跟我说是自己思念家乡？你不觉得这样做，风国岂不是太蠢了点儿吗？毕竟，这样做，它可是得不到半点好处！如果是你，你会不会做这种瓜田李下之事？”
“自然不会，那他这样做，是为……”悠悠还欲开口再问，却被任筱筱打断了，她摆了摆手道：“管他又没有什么阴谋诡计，横竖我们明天就要走了。”说着站起身来，走到桌子旁，坐了下来。
原来悠悠是背对着门坐，又沉浸在风国的“阴谋”中，一时竟没有听到侍童进来的声音。悠悠急忙站起身来，看向侍童，却见侍童一脸见怪不怪的表情，当下心里有些不好意思，觉得自己对小姐太过造次了。
此时，只见任筱筱坐在桌子旁，对她说：“别管那么多了，先吃饭要紧。”