口中说着，将碗筷摆在了自己旁边的座位上。
“怎么，你不吃？”悠悠见筱筱完全没有动筷子的打算，便问道。
“我在雨皇的寿宴上已经吃的饱饱的了。”说着，拍了拍自己的肚子。
“你在那种场合竟然可以填饱肚子！？真是难得。”悠悠惊讶的看着任筱筱。
“是啊，除了跟雨皇敬了两杯酒之外，我就一直很空闲的坐在那儿，无事可做，肚子又饿的直叫唤。看看桌子上摆的菜还不错的样子，就这个吃一口，那个尝一下，然后，我就吃的饱饱的啦！”任筱筱拖着下巴，一副理所当然的表情。说完，又拍了拍自己的肚皮道：“你听这声儿，跟熟透了的西瓜绝对是一个响儿。”
“噗嗤。”看着任筱筱这个样子，悠悠忍不住的笑出了声来。见悠悠笑了，任筱筱也跟着笑了起来。边笑边随手往悠悠碗里夹了些菜。然后又给自己倒了杯茶，悠悠吃饭，她自己则慢慢的喝起了茶。
这时，进来了一个侍童，道：“小姐，浴汤已经备下了。”
“好，知道了。”待任筱筱说完这话，那侍童正要下去的时候，却又被任筱筱给叫住了，“你先别下去，等悠悠吃完了，你收拾收拾。”那侍童答应着，便在桌子旁站着了。任筱筱又转头对悠悠说：“你先吃饭，我去洗洗。”悠悠点了点头，任筱筱便起身向偏间走去。
可等悠悠进了偏间，想要洗澡的时候，却突然犯了愁，这身上一层又一层的衣服也就罢了，头上那么的头饰可怎么办？试着在头上摸索着拆下一两个头上的鬼东西，却不知道怎么拽起了头上的头发，痛的任筱筱是呲牙咧嘴。可是不除掉这些鬼东西，自己又怎么洗澡呢？当下想张口把悠悠叫来，却猛然想到她还在吃饭。叫别人吧，自己不习惯，算了，就等悠悠吧。这样想着，便从偏间走了出来，在里间的一个椅子上坐下来，等悠悠吃完饭。
可是坐在那儿不过一炷香的时间，就听到外面碗盘交叠碰撞的声音。接着，便见悠悠从外间走了进来。“这么快就吃好了？你吃饱没呢？”任筱筱瞪着眼睛看着悠悠，在外面守着自己一整天，也不知道有没有时间好好吃东西。
“我自己的肚子我自己还不清楚吗？”说着便拉起了坐在椅子上的任筱筱，将她按坐在梳妆镜前，开始细细的将筱筱头上的头饰一件件的往下拆。任筱筱听了她的话，不禁扁了扁嘴：人家还不是在关心你嘛，这么凶！
但是看着眼前的桌子上一只接着一只多起来的头饰，任筱筱才猛然醒悟过来，转头问向悠悠：“你怎么知道我在等你？”悠悠有些好笑的看着她，模仿着她平日里的口气道：“因为我是一个有智慧的人啊！”任筱筱听完，明显不相信她的话，哼了一声之后，却也不再追问，由着悠悠忙活。
原来，身旁站着个侍童，感觉被别人服侍的悠悠吃饭吃的很是不自在：自己本就是个下人，现在却要别的侍童来服侍自己——虽然只是等着收碗筷，却是自己坐着，别人站着——自己的别提有多难受了。刚刚筱筱在自己身边的时候还不那么尴尬，筱筱刚刚离座，就觉得整个外间都安静的可怕。因此筱筱一走，自己的注意力也就跟着筱筱一路走到偏间去了。
只听见筱筱朝偏间走去，好像到了偏间稍作停留却又出来了。正要细听，便听到筱筱向外间走来，但不过走了三两步，声音就停了下来。心里想了一想，顿时了然：满头的头饰为难住这个小丫头了。这样想着，却不那么着急的马上就进去，既然这个小丫头不叫我，便是想让我好好吃饭，那自己便好好吃就是。
想是这样想，但既然已知有人在等自己，无论如何是耐不住性子在这儿慢慢吃的，更何况自己在被人看着，本就吃的不舒服。因此，不过一炷香的时间，自己便起身离开进了里间。进了里间一看，顿觉好笑，果不其然，筱筱正坐在椅子上，耷拉着头，两只脚在空中晃晃荡荡的画圈圈。
“站起来。”悠悠道。
任筱筱听话的站了起来，悠悠边为她解开缠了一层又一层的外袍，边忍不住的心疼，从来穿衣服都是能多简单就多简单的人，如今却穿起这如此繁复的衣服，窄窄的不盈一握的腰好像是要被衣服给勒断了。终于把头饰除掉了，也把外袍给脱掉了，悠悠擦了擦额头上沁出的细汗：“快去吧。”“嗯，好。”说着向偏间走去。才走两步，退了回来，狡黠的看着悠悠道：“师父，要不要和徒弟一起洗啊？”
不出筱筱所料，悠悠一听这话，脸腾的红了起来，朝着筱筱“呸”的一声，然后道：“谁要和你一起洗啊。又说这浑话，小心叫别人听到了乱传可怎么办才好？”
任筱筱说这话，本来只是想打趣一下她，不料她说这样的话，偏偏自己最是听不得她极力要和自己撇清的劲儿，便道：“叫旁人听去怎么了。听去便听去了，两个女孩子一起洗个澡有什么关系，哼！”说着向外面瞟了一眼，好像外面有人在听她讲话一样，又道：“管她如何看也伤不了我半根毫毛，任她怎么说也掉不了我二两肉，管他们做什么！”说着，当真拖着悠悠就向偏间走去。
悠悠见她着恼了自己的话，便一边赶紧稳住自己的身形不至于被任筱筱拖进去，一边道：“好了，好了，小祖宗，你赶紧进去洗吧，就别管我了。”
“我不，我偏不！我就偏要和你一起洗。”悠悠见她胡搅蛮缠了起来，便道：“我刚刚吃了饭，现在就去洗澡，待会儿保不准是要不舒服的。”任筱筱一听，便撒开了手：“那好吧，今天就放过你好了。”说着，便向偏间走去了。