见筱筱进了偏间，悠悠才长舒了口气，坐在椅子上。听到偏间不时传来的水声，心思一动，不由得不时向偏间瞟去。过了一会儿，低下头，强迫自己安静下来，暗暗斥责了自己几句，便起身向外面走去。站在屋外，雨国夜间冷冷的空气让自己发热的脑袋清醒了不少。站了站，自己也洗澡去了。
任筱筱洗好后刚刚躺在床上，悠悠便也进来了，头发还没擦干，湿漉漉的绑着。额头上的碎发在烛光下亮晶晶的。
“来来来，师父，坐这儿。”任筱筱招呼着悠悠坐在床上。待悠悠坐下后，便用自己手中的帕子裹着悠悠头上挽着的发髻，用了用劲，挤出了些头发中的水。“不用你，我自己来。拿来帕子。”悠悠说着，就要去抢下手中的帕子。任筱筱一闪身，避了开来，对着悠悠眨眼道：“怎么能要师父亲自动手呢，让徒弟尽尽孝心吧，怎么样？”悠悠白了任筱筱一眼：“整天就知道跟我耍贫嘴。”说完，把头一扭，不再理会任筱筱。
任筱筱“嘿嘿”一笑，上前把悠悠挽上了的头发散了开来，用自己手中的帕子慢慢的擦拭起了悠悠的头发，一丝丝，一缕缕，很是仔细。一边擦，一边唠叨了起来：“头发还没干就先别挽上，都跟你说了多少次，怎么就不听呢？现在还是晚上，头发没干就睡觉，头发上带着水汽，时间长了会容易得头痛病的。”见悠悠满脸不在乎的表情，便说：“你别现在完全不在乎，等以后老了，可有你后悔的。”
这些碎碎念，悠悠都已经听得耳朵都长茧了。因此，也不理她，只是闭着眼睛，任由任筱筱细细的给自己擦头发。直到听到任筱筱在自己耳边说：“悠悠，今天晚上你陪我睡好不好？”悠悠有些感到奇怪的睁开了眼，虽然感到有些奇怪，但依旧点了点头，答应道：“嗯。”
以前也不是没有抱着她睡过。就是她四岁的那年，出事后，她便要自己和她一起睡。当时自己顾忌着主仆有别，便拒绝了。但她抱着自己撒娇，苍白的小脸可怜兮兮的望着自己，想着她年纪尚小，又大病初愈，自己实在狠不下心拒绝，便抱着她一起睡了很多个晚上。
她的身体恢复之后，虽然再也没有天天睡在一起，但也是会很偶尔的抱着自己躺在床上聊天干嘛的。因此，任筱筱今天又这样说，悠悠虽然感到有些奇怪，但并不是特别惊讶。
“好啊，”悠悠说完顿了一下，又道，“怪不得要给我擦头发，原来是无事不登三宝殿。无事献殷勤——古人说的话就是有道理啊！”这样说着，转身夺过笑的傻乎乎的筱筱手中的帕子，说：“转身。”任筱筱依言转了身，感到悠悠轻轻的擦着自己脖子上由头发上掉落的水珠。但只是稍擦了两下，悠悠却道，“我再去拿干的帕子来。”任筱筱道，“好。”
看着悠悠的背影，任筱筱觉得自己心里温暖无比：就是这个人，在自己刚刚来到这个陌生的世界的时候就一直陪着自己。那个时候，自己心里所有的孤单，委屈与不安不能和任何人讲，周围几乎所有的东西对于自己来说，都是如此的陌生，因为陌生，所以看起来很是可怖。当自己束手无策的时候，是悠悠一直一直的陪着自己，自己也越来越依赖她，而悠悠，也由着自己赖着她。
慢慢的，悠悠从一个单纯的贴身侍卫，几乎成了自己的贴身保姆。想到这里，任筱筱顿觉好笑，烛光朦胧下，悠悠身形皎好，柔顺的长发在身后荡漾，烛火炸开，室内一暗一明，悠悠在这里，是那么的重要，不可或缺。无论什么事情，她都毫无怨言的在自己身旁，似乎无论何时何地，无论天涯海角，她就在自己一个转身的距离，站在那里，微笑从容，而且淡定，就这样静静的守护着自己。
悠悠回来的时候，任筱筱已经把视线从悠悠的身上转开了，给任筱筱把头发擦干后，悠悠道，“要现在睡觉吗？”
“把蜡烛熄了吧。”任筱筱想了想说。
“好。”悠悠答应着，转身，一个掌风过去，蜡烛应风而灭。解下床幔，两个人便躺了下去。
周围黑漆漆的，任筱筱将自己的埋进了悠悠的怀里，过了好一会儿，悠悠听到怀里传来筱筱闷闷的声音：“悠悠。”
“嗯？”
“悠悠。”
“嗯？”
“悠悠。”
“嗯。”悠悠听到她又这样连续着叫自己的名字，就知道她又不开心了，便紧紧的抱了抱怀中的人，将自己紧紧的贴着她。以前每次不高兴的时候，她就会这样，连续的叫自己的名字，也不说是出了什么事情，问也没用，因为不管怎么问，她都不会说。而自己能做的，只是这样每次都应她，不问她，抱紧她！
然后，她就会睡的很香，很熟。
但每次见她如此，自己心里都会忍不住的难过，很想知道她究竟怎么了！自己几乎每时每刻都和她待在一起，除了那次之外，自己几乎和她没有分开过。不知道她身上发生了什么事，自然也不知道她为何而心情不好，安慰的话更是无从谈起，而自己，又本来是个不会讲话的人，虽然被她逗着学会了些贫嘴的话，可是关键时刻，却依旧跟个木头人似的。
“悠悠。”
“嗯。我在！筱筱，我在的！”
“悠悠，你不要离开我好不好？”任筱筱扬起自己的小脸看向悠悠。
悠悠看着黑暗中的筱筱的眼睛，这双眼睛，在黑暗中闪着光点，看着这双眼睛，，自己有什么力气可以拒绝她呢？自己只能答应她，只有答应她。离开她……是自己也从来没有想过的问题。
“好，不离开你，永远都不离开你。”说着，轻轻的抚摸着任筱筱的头，手下的头发很软，就像是怀中的小小人儿一样。
“骗人。悠悠以后是要娶夫生子的。会像弑者里面其他人一样，有了家室，不再是贴身侍卫。”任筱筱蹭了蹭悠悠，稍稍换了个姿势，继续道：“你要照顾你的夫，要照顾你的家，然后会有孩子，还要照顾孩子，那个时候，你就再没有那么多的时间和我在一起，更不会和我一起像现在这样……”说到这里，筱筱突然说不下去了。因为她发现，把这些想法说出来，面对着悠悠说出来的时候，才发现悠悠会离开自己——这件事情是多么的可怕。可怕到不能想，不敢想。现在，想到了，也说了出来，发现有些控制不住自己的感情，眼眶有些湿湿的，不敢再说下去了！