“不会的筱筱，我不会离开你的！没有什么娶夫生子，更没有什么家需要我去照顾！”见任筱筱低下了头，声音也越来越低，甚至到后来，声音竟听着像有些哽咽。悠悠顿时慌了神，见任筱筱不理会自己的话，双手抱着她的头，让她抬起头看着自己的眼睛，“筱筱，你听见了吗？”
“嗯。”虽然抬起了头，但却并不去看悠悠的眼睛。
“筱筱！”见任筱筱如此，悠悠不禁提高了声音。
“悠悠说什么傻话呢，怎么会不娶夫呢？！”任筱筱扁了扁小嘴，显然是对悠悠的话十二分的不相信。弑者的人到了一定年龄都会娶夫生子，娶了夫的人再去做什么贴身侍卫的少之又少。做贴身侍卫就意味着十二个时辰都是跟主子在一起，哪里还有什么时间去照顾自己的家，这样的话，娶的夫不就成了摆设。因此弑者中娶了夫的人大多都会从贴身侍卫干弑者名下的其它行当，比如说，如果你有足够能力，就去做天香楼的老板，没有足够能力或者本身不想去做，也可以选择做天香楼的店小二。
已经适应了周遭的黑暗的悠悠看到了任筱筱扁起的嘴，知她不相信自己的话，心里暗叹了口气。但也不怪她，弑者向来如此，又怎能怪她也有如此想法。自己的话她是不相信，那就不说也罢，到时候她就明白自己的心了。因此，当下也并不接着任筱筱的话说下去。
任筱筱见她如此，以为她被自己说中了心事——毕竟自己说的是事实，是弑者的惯例，当下心里难过不已，脑袋也一阵昏昏沉沉，不一会儿便睡着了。
半天不见任筱筱再开口，悠悠正奇怪着，只是刚刚低头，便听到了任筱筱绵长的呼吸，不觉哑然失笑，这个小丫头，还是这么快就睡着了。深深的看着她，一会儿后，悠悠也合了眼。
这一夜，有人开心，有人难过，也有人忐忑不安，只是此时此刻，还是随着月亮与星星，一同沉沉的睡去吧。
“小姐，东西都收拾妥当了。”进来一个侍童道。
“好。”答应着，任筱筱从椅子上站起来，伸了个懒腰，“终于可以走了。”嘴里嘟囔着，慢悠悠的向屋外走去。
只是刚走到院子中央，便有一个侍童匆匆忙忙的进来，见了任筱筱，急忙道：“小姐，宫里的宫人来访。”正说话间，外面进来了一行人，都是宫里人的打扮。见到任筱筱之后，行了礼。只见为首的那宫人说道：“任小姐。”
“大人这么早啊。”任筱筱道。
“任小姐也很早啊，不知任小姐昨夜睡的可还安稳？”那宫人问道。
“雨城气候甚是宜人，谢大人挂念，昨夜睡得很安稳。”任筱筱答道。
“是啊，雨城的气候是很宜人，凉爽舒适，虽然有些潮气，但丝毫不影响。雨城还有很多湖泊，在里面种上荷花，采莲蓬，吃莲子，别有一番情趣。”那宫人顺着任筱筱的话也夸起了雨城来。
任筱筱笑着点头，然后道：“听大人说起来是比较有趣。只是，不知大人这么早来，是……”
“从客栈外来，见客栈外停放着很多马车，似是任小姐的，难道任小姐这就要走吗？”宫人并不答任筱筱的话，反而反问道。
“是，正如大人所见，草民是准备回家了。”任筱筱道。
“这……”只见那宫人欲言又止。
“大人有什么话，直说无妨。”见那宫人面露难色，任筱筱道。
“任筱筱今天恐怕是走不了了。”
“为何？”任筱筱微皱着眉头道。初见一行宫人，任筱筱以为雨皇得了她要走的消息，派了些人来给自己送行——这是任筱筱预料到的，任筱筱早已经准备好了说辞。只是没想到宫人竟然说自己走不了了，心中顿时大惊：难道雨皇要强行扣留自己不成？
“还请任小姐不要多心。”见任筱筱面色不太好，那宫人忙道：“是下官没有说清楚。皇上只是让下官来请任小姐去皇宫小坐，但如今见了任小姐是要离开雨城的意思，因此才觉得任小姐如今要走，怕是皇上的希望要落空了。”见任小姐面色缓和了下来，便又小心翼翼的说道：“不知任小姐的意思是……”
“还请大人稍等片刻，草民去换件可以面圣的衣服来。”
只见那宫人做了个“请”的姿势：“恭候着任小姐。”任筱筱回了个礼，便转身快步回了屋。
任筱筱进了屋，忙唤来悠悠，替自己寻了合适的衣服来。
悠悠一边给任筱筱，一边道：“会不会有诈？”任筱筱皱眉道：“有没有诈，去了才知道。”
半晌，悠悠又道：“刚才我见风、雪两国似乎也各有一行宫人进了院子。”
“看来雨国皇上不仅请了我，还请了另外两国使者。”任筱筱眉头皱的更紧。
“不论如何，进了皇城后，我不能继续跟着你，筱筱你自己一定要万事小心。”悠悠一边捋平任筱筱的领边，一边一脸严肃的讲。
“放心啦！”凭我盖世无敌的武功，任他十人、百人也不是我的对手！”任筱筱嬉皮笑脸的看着悠悠道，说完，转身便走出去了。只是转身时，脸上完全不见刚刚的玩笑之色。
待任筱筱换好衣服出来了，，见到那宫人还在原地等着自己，便快步走了过去，走到跟前便道，“让大人久等了。”
“任小姐言重了，能等任小姐，是下官的荣幸。那咱这就走吧？”
“好，走。”
“公公知道皇上此行邀请是有些什么事呢？”任筱筱问到。
“皇上的心思岂是我们这些做奴才的可以揣测的。任小姐到了便知道了。”那宫人一脸笑呵呵的表情，任筱筱却觉得她的笑里面阴森森的。
到了皇城内，宫人带着任筱筱一路走去，过了大约一刻钟的时间，才算是到了地方。原来是皇城的花园。进了花园，一路七拐八拐，走过几处游廊，绕过几座假山，穿过几个花丛，才到了那雨皇口中所说的聊天小酌的地方。
到地方后发现雪枫已经到了，和雨皇一起坐在桌旁，看样子相谈甚欢。
“皇上。”任筱筱见了大礼。
“任小姐快请起。”雨皇道任筱筱道，“任小姐请坐。”今天坐的是圆桌，坐下后，并没有高低尊卑之别。坐下后，笑着和雪枫点了点头，算是打了招呼。
“任小姐来到雨国后，吃住还习惯嘛？”雨皇开口问到。
“托皇上的福，住的很是舒服。”任筱筱并不多说，旁边还坐个雪国的呢，雨国气候宜人什么的，还是不说的为好。省的夸了这个，打了那个。
“住的习惯就好，雨国雨水多，多阴天，阳光较少，有的人初来到雨国，住的很不习惯。不知道任小姐住的地方，天气如何呢？”雨皇说完，一脸猛然醒悟自己失语的表情，然后满脸歉意道，“实在是不好意思，我不该随意打听的。”
任筱筱随意的笑了笑道，“无妨，我早已经和家母家父分开住了。”
“是吗，”雨皇道未等任筱筱回答，自己又自顾自的笑了起来，对着雪亲王道，“你看，本王都老糊涂了，女儿自当是要早早和父母分开的。”说完，又笑着看任筱筱。