“皇上言重了，草民不过才十三岁。”任筱筱道。
任筱筱说罢，发现雨皇用一种有些奇怪的眼神看着自己。看向雪枫，倒是没有什么表现，只是端正的坐在那儿，衣角随着微风轻轻的摆，似是要羽化成仙的感觉。
“怎么，草民有说错什么吗？”任筱筱问雨皇道。
“不知任小姐知道不知道本皇的太子如今是什么岁数了？”雨皇问道。
“不知道。”任筱筱摇了摇头道。他什么年纪与我有什么关系？
“十七岁。”雨皇向任筱筱眨了眨眼道。
任筱筱一脸不明所以，这个雨皇好奇怪，怎么突然说起了雨斐然的年纪？等等……雨斐然今年十七岁的话，今年是雨皇的三十岁大寿，也就是说……任筱筱突然瞪大了眼睛看向雨皇，雨皇见她明白过来，笑了一笑。
雨皇十三岁就有了雨斐然，这……这，雨斐然的妈也太年轻了！如今自己也是十三岁，雨皇在自己面前这样提自己十三岁就已经有了雨斐然，实在是让任筱筱有些难为情。
“任小姐才半日不见，怎么就跟明艳动人了？”雨皇凑近任筱筱，然后重新坐正后道。
“皇上就不要笑话草民了，皇上面前谁人敢称‘明艳动人’呢？”任筱筱恭维道。
“任小姐真是会说话，一看就是个温柔体贴的人。将来谁要是嫁给了任小姐，定然是顶好的福气。”雨皇说完，定定的看着任筱筱，眼睛里面是别样的深意。
“皇上就再打趣草民了。白白的让雪亲王看去了笑话。”任筱筱低着头，装作羞赧的道。
“怎么会呢？”雪亲王微笑着开口道：“皇上和任小姐都是明艳动人，两位何须谦虚。”
“哈哈哈……”雨皇听了之后大笑，“原来雪亲王也是个刚刚嘴上涂了蜂蜜的人。”话刚刚说完，旁边的宫人忙上前道：“皇上，风太子来了。”
“快请！”
“是。”
“皇上。”风劭向雨皇行着礼，眼睛却是瞟向任筱筱，见她果真如宫人所说的也来了，心中自然是无限欢喜。
“风太子快请起。请坐。”风劭应着雨皇的话站了起来，结果站起一看，顿时觉得有些窘迫。原来这是张圆桌，雨皇坐北朝南，雪国坐东，任筱筱坐西。如此一来，风劭就要坐在任筱筱的右手边。虽然有些羞涩，但心中也不免很是安慰：能不仅见她，还坐在她身边，也不枉自知面见雨国皇上比他人晚了些，也要好好的打扮了才来。
“既然大家都已经来了，本皇也就开门见山的说了。”待风劭坐定，雨皇开口道。任筱筱、雪枫和风劭三人齐齐的看向雨皇，想知道雨皇究竟想说些什么。
任筱筱虽然面上看着很平静，心里却有些焦急不安。因为她本是准备离开雨国的，但是却在离开的前夕被雨皇“请”到了宫里来。说是“请”，但是在雨国的都城，雨皇派人请自己到皇宫小坐，恐怕无论是谁都无法拒绝。现在自己巴巴的赶来了，不知道雨皇想说究竟是什么事情。悠悠还在客栈着急的等着自己，自己坐在这儿真是怎么坐都难受。
雪枫倒是左右都无所谓。不管雨皇讲的是什么事情，只要威胁到雪国利益的，自己是断断不能答应的，反正自己有的也只是一条命而已。
此时心里最焦急的其实是风劭。昨天由于太高兴了，因此到很晚才睡，以至于今天上午起的很迟。正在吃早饭的时候，突然进来了一行宫人，说是雨皇请自己去宫里小坐。去皇宫没问题，可是这一去，就不知道要到什么时候才能回来，自己本来是准备吃了早饭之后去寻任筱筱的。稍加询问，得知原来任筱筱和雪亲王也去了，而且已经启程了。因此也赶紧收拾着准备进宫。寻思着要见她，因此想多打扮打扮，又有些犹豫，怕去太晚了不礼貌。但转念一想，自己动作很快的，晚也晚不了多少时候。
出了客栈，竟然得知任筱筱今天本是准备要走的，心中大惊。她这一走，可怎么是好？当下心中有了主意：和她一起出发。虽不能一直同行，但多一些时间的相处总是好的。但既然已经和宫人出了客栈，再不方便返身回去去安排小厮收拾东西。便只好打发母皇派给自己的风希回去安排。至于那张椅子和那床，则是依旧任何人动不得，等自己回去之后再做打算。
“今天请大家来，确实是又是相告。”说罢，微微叹了口气。然后继续道：“想必大家都听说过，多年前，雨国做了些很不合道义的事情。近年来，本皇每每想起，内心多受煎熬。”
雨皇将话说到这里，每个人都明白雨皇口中所说的“不合道义的事情”指的是什么：除了当年对雪国发起的战争，似乎再也没有什么值得一国皇上在此“自我批评”了。
再看雪亲王，既没有什么表情变化，也不看雨皇了。只是端着面前的茶杯，慢慢的啜。既然他都不说什么，任筱筱和风劭则更是沉默。
见他人面色都有些凝重，显然是明白了自己在说什么，雨皇便继续道：“当年的事情，虽然并不是本皇所引发的。但是祸端却是雨国，是本皇的先人。本皇作为雨国现在的统治者，自当负有一定的责任。请让本皇以茶代酒，表示对当年事情的深深歉意。”说完，举起一杯茶，敬着雪枫，一饮而尽。雪枫并不多看雨皇，但也是满饮了一杯。喝完之后道：“以前的事情就让它过去，皇上也不必再介怀了。”
“雪亲王能如此想是再好不过了，本皇也是这么认为，过去的事情就让它过去的好。再提的话也是白白的伤害两国的感情。今天风太子和任小姐也在这儿，就让他们二人成为我们两国友好见证吧！”雨皇爽快的笑了几声后，如此说道。
“天下太平自然是好的。只是不知皇上在这时候突然提及这些陈年旧事做什么？”并不理会雨皇的冠冕堂皇的话，雪枫冷冷的说道。