听到雪枫的话，雨皇明显的愣了一下，没想到雪枫会如此直接的讲出这种话，不禁面色有些讪讪。但马上便笑着道：“不知雪亲王说此话是什么意思？”
雪枫看也不看雨皇一眼，“天下太平自然是大家共同的希望。皇上心存此念当然是没什么问题。只是当年的事情早已经有了些年头，而且事情在当年结束的时候就已经有了它应有的结局。皇上昨日刚刚过了三十岁大寿，今天把我们都请到这里来，打着谈天闲话的由头，开口却道当年的事情，不知道这究竟是个什么缘故。”
雪亲王正说出了其他人心中所想，这雨皇也忒奇怪了些。寿宴第二天把他们都找来，讲的却是几十年前的事情，这话头起的让人摸不着头脑，甚至有些莫名其妙。
雨皇听了雪枫的话，面上却依旧笑色不改。再看任筱筱和风劭，虽然是在旁边沉默不语，但是似也是赞同雪枫的话。
“雪亲王说这话，似乎是对本皇心有不满啊。”什么话，雨皇慢悠悠的开口道。
“不敢。只是对皇上的话，心中感到有些疑惑而已。”雪枫微低了下头道。
“好。”雨皇道，“既然雪亲王心存疑惑，那么本皇就给雪亲王解惑。”
“必定洗耳恭听。”
“今天请大家来，可以说是为了本皇的一己之私。坦白的说，本皇想把太子许给任小姐。”
“噗……”听到雨皇的话，任筱筱一下子把口中的茶水全喷了出去，还好圆桌够大，没有喷到对面的雪枫身上，只是面前的茶具估计是要全部换掉才行。
“咳咳咳……咳咳咳……”任筱筱止不住的大声咳嗽了起来，见此情景，风劭着急的轻轻拍起任筱筱的后背，帮她顺气，一张脸皱成了一团。觉得自己反应似乎是有些过了度，任筱筱生生的止住了咳嗽，对风劭轻轻道了声谢，一张俊俏的小脸憋的通红。
“皇上是……咳……开玩笑呢……咳咳……吧。”任筱筱断断续续的说。
结果，雨皇一听，两道略显英气的眉毛立刻竖了起来：“开玩笑？一国之君，岂能随便拿这种事情开玩笑？作为一个母亲，岂能拿自己孩子的终身大事开玩笑？”
见雨皇有了怒气，任筱筱有些慌神，确实，君无戏言，说一个皇上的话是在开玩笑，实在是大大的不尊重。任筱筱赶紧又道：“皇上请别误会，草民并不是这个意思。”说着，见宫人正要在已经擦干净了桌子上摆上新的茶具，微微的侧了侧身。看着新的茶具，任筱筱不禁感觉有些尴尬，但见大家神色并没有什么异样，轻咳了一咳，也不再去想自己刚才的“一口喷”。
“那不知任小姐的话是什么意思？”雨皇的脸色没有丝毫的缓和。
“昨天在皇上的寿宴上……”
“寿宴上怎么了？”雨皇打断了任筱筱的话。
“寿宴上皇上……”
“寿宴上本皇和任小姐并没有达成什么一致的意见不是吗？”雨皇再次打断任筱筱的话，直接进入了谈话的总结性阶段。
“请皇上容草民把话说完。”说到这里，任筱筱已经微微带了些怒气，这个雨皇，三番两次的打断别人的话，而且当着风、雪两国的使者，完全不把别人放在眼里，也太狂妄自大了。
雨皇不再说话，任筱筱便继续道：“寿宴上草民虽然和皇上没有达成一致的意见，但是太子却亲口对草民说了，嫁给草民是辱没了他。这明显就是看不上草民的意思。”
雨皇听了此话，“哈哈”一笑，然后道：“那是男儿羞涩，怎能当真。任小姐也忒过认真了。昨日宴会散了之后，本皇亲自问过太子是否愿意嫁给任小姐，太子亲口回答的愿意，怎能还有错？”
雨皇此话一出，顿时如平地里抛来了一个惊雷。把在座的都惊懵了。更把任筱筱是惊的外焦里嫩，雨斐然竟然亲口答应了，真不知这个雨斐然究竟是怎么想的。此时如果继续拒绝，而且还当着风、雪两国的面，难免会让彼此都下不来台，尤其是雨皇。可是，这种婚姻大事，怎能儿戏。自己和雨斐然，只不过是见过三两次面，待在一起也不过是一两天的时间，就要谈婚论嫁？再加上自己只不过是十三岁，估计发育都还没完全！即使自己已经在这儿待了很多年，即使这里很多人十三岁的时候就已经有了娃娃，比如说眼前的雨皇。但自己仍旧无法接受自己十三岁就要结婚的事实，不想接受，更不能接受。
“父母之命，媒妁之言。婚姻大事，请皇上恕草民自己无法做主。”把彪悍娘和美男爹爹搬出来，即使是你要征求他们的同意，一时半会儿恐怕也是无法办到。虽不知他们会是怎么个说法，起码不会像现在这样被雨皇步步紧逼。
还未等雨皇开口，一旁一直隐忍着的风劭突然拍案而起，道：“难不成雨皇还要逼婚不成？任小姐已经明确的拒绝了雨国的太子，不知皇上为何还是一直纠缠不休？！”
雨皇见风劭如此，脸上有些期期艾艾之色，道：“其实今日之事，太子并不知道，是本皇作为一个母亲，看到自己的孩子郁郁寡欢，心中十分难过，因此想给他找一个好的归宿，仅此而已，若另风太子和任小姐有任何误会，还请多多见谅。”
任筱筱忍不住偷偷的白了雨皇一眼，这个雨皇，真是个两面三刀之人，明明是打着别样的心思，却一直拿自己的孩子的幸福做借口。真是好生不要脸！
此时，雪枫也开口道：“不知雨皇现在所讲的雨国太子的事情和刚才所讲的数年前的事情有什么关系？”雪枫一说，任筱筱和风劭也才发现，似乎话题绕的有些远了。
“以前的事情是本皇心中的一块心病。”说到这里又微微叹了口气，“虽然已经同雪亲王所说的，此事有了它应该有的结局。可是事情虽然已经结束，影响却是长久的。如今给世人的印象却依旧是极其糟糕的，很久了却也无法改变。现在，本皇的太子既然看中了任小姐，本皇这个当娘的自然要为自己的孩儿做打算。但是如果太子嫁给了任小姐，免不了要被很多人说闲话。不仅太子心中委屈，雨国肯定也会遭人非议。因此本皇想借着这个机会，让雪亲王和风太子当一次本皇犬子和任小姐姻缘的见证者。”
听到这里，任筱筱总是听明白了，这个雨皇为了证明将风国太子嫁给自己并不是为了满足自己的野心，拉着风雪两国当自己和雨国太子的证婚人。这样一来，即使雨国真的是野心勃勃，也不会遭人非议：你看，人家风雪两国都肯做担保了，我们这些不相关的人有什么好说的呢？