听雨皇说完，雪枫和风劭不约而同的都皱起了眉头。只是风劭的反应更明显些：一脸不满的看向了雨皇，丝毫不加掩饰。
“雨皇真是好大的口气！”风劭气的口不择言，“先是逼婚……”
“风太子！”风劭话未说完，便突然被来人打断，此人正是雨斐然。他早上起来后，想了半晌，才寻了个看起来不怎么奇怪的由头去天香楼去见任筱筱。到了地方却得知她早已经被母皇请到宫中去了。心中正感到奇怪，母皇这么早的把她请去做什么，猛然想起昨天的事情，当即立刻向皇城里赶了去。
原来昨天寿宴结束后，母皇把雨斐然留下来，问及他是否中意筱筱。雨斐然虽然寿宴上被任筱筱拒绝了，但是却对母亲说了实话。一来，雨皇抛掉皇上的身份后，毕竟是雨斐然的母亲。二来，看雨皇的表情，雨斐然觉得雨皇似是把自己看穿了一样，当下觉得也无须再做多余的掩饰。
临走时，雨皇对雨斐然说让他放心，自己定会为他的事情做主。雨斐然当时并没有太在意，现在想来，却怀疑雨皇请任筱筱去皇城是为了“替他做主”。
雨斐然赶到皇城，问了七八个宫人才知道雨皇招待任筱筱的具体位置。询问过程中，竟然得知母皇把风、雪二国的使者也请了过去，当下心里不觉放了下心，当着风、雪两国使者的面总不能讨论自己的婚事吧。
但既然已经打听到了具体位置，便干脆去看看好了。这样想着，慢慢的走向了花园。
谁知走到近处便听到任筱筱在对母皇说自己和她在宴会上的谈话，话虽然说的比宴会上还要婉转，但意思却是再明白不过：她还是不愿意娶自己。当即心里难过难当，正想直接走掉，却又听到有人提到什么“当年的事情”，细细再听下去，只觉得母皇所说的话虽然有道理，却不像是表面上所说的那样简单。难不成母皇想借自己给自己找个所谓的归宿，其实是想拉拢弑者的力量？可是，自从自己记事起，母皇并没有表现出什么野心，恐怕是自己想多了。
听到风劭无礼的话，心中顿时大怒。刚才风劭讲母皇一直纠缠不休自己就已经气闷了，只是他说的也算是实话，而且听到任筱筱再拒绝自己，自己心里又是忍不住的一沉，便没有站出来讲什么。如今，见他对自己母皇又是如此无礼，便再也忍无可忍。
突然传来的声音，把大家都吓了一跳，本想看个究竟。但一见来人，却都神色各异起来。
雪枫见到来人是雨斐然，蹙着的眉头反而平了下去，又是一副旁人看不透的表情。任筱筱表情更是尴尬起来，自己刚刚又拒绝了他，虽然两天来被人“逼婚”两次心里很是不舒服，但是此刻见到雨斐然，对他的内疚却大大的盖过了自己心里的不痛快。再看风劭，被打断话后发现来人是雨斐然，心中的怒气更胜，看着这个纠缠着任筱筱的人，心中恨不得让他立刻消失掉才好。
雨皇一脸惊讶的看着雨斐然，道：“太子？你怎么来了？”说着，站了起来，向雨斐然的方向走了两步，待雨斐然走近了，轻声的道：“不要冲动。”雨斐然点了点头，却瞟见任筱筱一脸尴尬的表情，看也不看自己。心中不知为什么，顿时升起了一股无名火。当即上前走到任筱筱面前道：“任小姐，能否和你单独聊聊？”
任筱筱抬起头，只见雨斐然直直的站在自己面前，脸上带着怒气，本来就觉得心里内疚的任筱筱更觉得自己矮了一截。正要答应说好。却见风劭一个箭步冲了过来道：“她为什么要和你单独聊聊？已经明确拒绝你了，你这人怎么脸皮这么厚啊？”风劭只觉得这雨皇和雨国的太子也真是脸皮厚，筱筱已经表示不愿意了，怎么还是这样纠缠不休？筱筱是个心软的人，万一被他说的动了心，娶了他，自己可怎么办？当下慌不择言，把心里的话直接说了出来，完全不顾自己是风国的使者，自己无论做什么都不仅仅是代表着自己，更是代表着风国。
见风劭如此讲，雨斐然的一张脸更是黑了个彻底。任筱筱虽然不知为什么雨斐然要和自己单独聊聊而惹得风劭如此生气，但是看雨斐然一张脸黑的跟锅底没什么区别了，再看雨皇，虽然什么也没说，却是脸色也不怎么好看。当即抢在雨斐然开口之前，走到风劭面前说道：“别生气别生气。”
“皇上，本王出来许久，觉得有些乏了，先回客栈歇息。”此时雪枫突然道。
“既是这样，雪亲王赶紧回去歇息要紧。”说着，招来一个宫人，道：“仔细服侍雪亲王回客栈。”
雪枫也不答话，向众人微行了个礼，便转身离开了。
那边雪枫刚刚走开，便来了一个宫人，对着雨皇一阵耳语。那宫人说完，便退到了一边。这时，雨皇道：“本皇现在有些事要处理，要先行一步了。任小姐，风太子，如果今日之事另二位不快，本皇道歉，还请多多见谅。”说着，便离开了。
送走了雨皇，任筱筱看向风劭，见他脸色微红，似是羞涩模样，心中奇怪，一低头，发现原来自己刚才着急，抓着他的手一直没放开。便赶紧松开了手，继续道：“风太子，你要不要也回客栈歇息？”
本来一脸羞涩的风劭听见她的话，脸色立刻就变了，道：“怎么，你想跟这个厚脸皮的太子单独聊？”
“你说谁厚脸皮？”本来心情就不好的雨斐然见任筱筱拉着风劭的手，心情就更糟了，此刻又被风劭说成“厚脸皮”，只觉得自己是忍无可忍，当下，也把什么礼节之类的抛了个干干净净。
“哼！雨国太子看起来不仅脸皮厚，连智商也成了问题。”说着，冲雨斐然翻白眼，不拿正眼瞧他。
“你……”“好了好了，别吵了。”任筱筱赶紧趁二人战火还没拉开前，打断了他们的话。接着，继续对风劭道：“你不是身体不舒服吗？赶紧回去歇着吧，怎么样？”说着，一脸关切的表情。
见任筱筱如此关心自己，风劭脸上的表情缓和了很多。但想到任筱筱要和雨斐然单独处在一起，心里面疙疙瘩瘩的怎么也过不去。可是，让她此刻跟自己一起回去，似乎也是不可能的，便只好道：“那中午我吃药的时候，你要来。”见任筱筱微微愣了一下，正以为她不愿意，谁知她却突然道：“好，没问题。”顿时心里欢愉无比，情不自禁的向雨斐然投去了挑衅的眼光。殊不知，任筱筱此刻只是母性泛滥，哪里有一丝一毫的男女之情。
但她的表现在雨斐然看来却全然不是这样，他以为任筱筱已经和风劭情投意合，顿时心里凉了半截。又想起母皇临走前给自己的鼓励的眼神，顿时只觉得一阵苦涩。
风劭得了任筱筱的话，便满心欢喜的走了，理也不理会雨斐然。
现在只剩下了任筱筱和雨斐然。任筱筱等着雨斐然开口，雨斐然却只沉默的站着。不知过了多久，任筱筱觉得站的腿有些酸了，便道：“我们坐下说话吧？”
雨斐然却不答她话，反而慢慢的开口问道：“你……你喜欢那风国太子吗？”
任筱筱听了他的话，惊讶的不知道说什么才好。这时，只听雨斐然又开口道：“如果你们两个真的是……情投意合，我……我祝你们幸福。”转头见任筱筱张着嘴巴看着自己，满脸的惊讶。以为他们真的是情投意合，她是惊讶于自己留下她之后反而说了这样的话，便扭过头不再看她，恨恨的说道：“你走吧。”说罢，转身就要离开。就让她和那个泼夫在一起去好了，自己和她再也没有任何瓜葛。
“等等。”任筱筱见雨斐然走了，才急忙开口道。“谁告诉你我和风国太子情投意合的？”
“难道你们不是？”雨斐然听到她的话，转身道。
“自然不是。”任筱筱撇了撇嘴道。说完，在石桌旁坐了下去。
“当真？”雨斐然心中一喜，几步跨到了石桌旁，在她身边也坐了下去。
“骗你做什么。”
听到任筱筱的回答，雨斐然心里大喜。但转念一想，脸色又沉了下去，道：“既然你们不是情投意合，你为什么要对他那么好？”
“嗯？”任筱筱一脸不明所以的表情。
“哼，装什么糊涂。”雨斐然一脸看不上她的表情。
“我没装糊涂啊。”任筱筱依旧一脸莫名其妙的表情。
见任筱筱好像依旧一脸茫然的表情，雨斐然只好道：“他只不过中午要吃药，你也要跟过去。难道你跟着他过去，他就可以药也不吃的病就好了？”