任筱筱诧异的看着雨斐然兴师问罪的表情，才明白过来，他所说的对风劭好是指什么。于是，不以为然的说：“我只是把他当弟弟。”
“当弟弟？他？”雨斐然一张脸都凑到了任筱筱的眼前道，“你说你把他当弟弟？”
任筱筱看到雨斐然一脸不相信的表情，正想辩解，却想起在这里自己比风劭小，把他当弟弟，说出来确实有些不可信。但自己其实不是现在的这个岁数，可是说出去别人更不相信，再者这种事情还是不要讲的好，要不然被当成得了失心疯什么的就不妙了。当下，也只有硬着头皮应着雨斐然的话：“是啊，当弟弟。”
“那你也把我当弟弟吧。”说着，撤身回去，单手支着头撑在石桌上。
看着雨斐然这个样子，任筱筱只觉得有些无奈，但是也并不在意，他相信不相信也没什么关系。便道：“你不相信就算了。”说罢，起身也想走。
“你做什么去？”见任筱筱起身，雨斐然坐正身子道。
“回去啊。”不然还能去做什么？回客栈了就赶紧回家，总觉得待在雨国没什么好事情发生。
“回去？”雨斐然皱紧眉头道。
“是啊，你还有什么事吗？”
“你……”雨斐然一脸怒气的看着她，这还什么都没有说，她就要这样走？还是说她根本不想谈那个问题？“哦哦哦……对了，那个事情。”任筱筱说着，又重新坐了下来。看着一脸恍然大悟表情的任筱筱，雨斐然觉得一阵无力，这个任筱筱，真是……
“你要我留下来，究竟要谈什么？”任筱筱双手撑着下巴放在石桌上，瞪着水灵灵的大眼睛看着雨斐然。
“我……我……”这样被直接的问，雨斐然反而觉得有些不好意思，难道要自己直接问她喜欢不喜欢自己吗？
“我什么？”这个雨斐然，究竟要说什么？看着眼前的茶具，想起了雨皇的话，便说道“你为什么要跟皇上说你愿意嫁给我？”
雨斐然看任筱筱一脸的毫不在意，心中凉了半截：恐怕她既不喜欢那个风国的太子，也是不喜欢自己的。若自己现在跟她表明心意，恐怕能得到只有她一脸的歉疚，恐怕到那时候和她正常的相处也是难的。想了想，权衡之下，还是算了。便也换了一副毫不在意的表情，道：“随便讲讲玩。”
“玩？这种事情也可以玩？”任筱筱一听，眉头不由的皱了起来。
“是啊。只是没想到我母皇当真了，还把你们都叫了来。真是难为你们还一直陪她坐着。”说着，拿了一个酒杯把玩。
“你！”任筱筱的眉头皱的更紧，声音也微微提高了些。这个雨斐然，真是不知道说他什么才好。
“我？我怎么了？”抬起头看向脸上微微有些怒气的任筱筱，心里更凉，她确实不喜欢自己，自己对于她来说什么也不是。她完全没有考虑到自己，无论他是不是玩笑话，自己的母皇终究是向她开了口让她娶自己的。自己一个男儿，被母皇这样推出去，好像自己是嫁不出去的。又被她这样明明白白的拒绝了两次，以后让别人如何看待自己。雨国将会被天下人用怎样的眼光看！
雨斐然突然抬头，任筱筱看着他，有些愣住了，觉得眼前的好像不是先前见过的雨斐然。虽然依旧是一副玩世不恭的样子，可是眼睛里面却有些淡淡的哀伤、幽怨，怀疑是不是自己看错了，想再看真切些，雨斐然却已经把头扭开，继续看着手中的杯子。“你怎么不说话，我怎么了？”
“没怎么。”因为刚才雨斐然的眼神，任筱筱心中的怒气不自觉的下去了。
“那……你为什么不愿意娶我。”虽然已经知道她不喜欢自己，可这问题还是不由自主的说出了口，等自己反应过来的时候已经晚了。
“嗯？”显然任筱筱还没有从刚才的事情上跳转过来。顿了一下，道：“不为什么。”
“不为什么是为什么？”不为什么？这是什么烂借口！这么敷衍的话，亏她说的出口。
“不为什么就是不为什么。哪里有那么多为什么。”真笨！难道还要自己亲口告诉他自己对他这个只见过几次面的人没什么男女之间的非分之想吗？
她这是在跟自己说绕口令吗？真是要气死人了。可是，不能急！想了想，雨斐然慢悠悠的说：“你不要自作多情！本太子只是想知道自己的魅力是不是还有待提高！
听了雨斐然的话，任筱筱只觉一阵好笑，这个人，半点正经都没有，看来刚才的确是自己眼花了，这种人，怎么可能有什么忧伤、幽怨之类的东西，只怕是那些东西还没找上他，便早被他吓得没影儿了。笑了笑，说道：“哪儿能啊！你的魅力那是无人可比，简直到了遇神杀神，遇魔杀魔的地步了！怪只能怪我没福气，无福消受你这样的大美人！”说完，忍不住的“咯咯”的笑了起来。
雨斐然瞥了她一眼，心中一颤，从未见她笑的这么开心过，原来她开心起来是这个样子，眉毛弯弯，眼睛也是弯弯，长而翘的睫毛在阳光的照耀下，在眼睛下方投出了一个小小的阴影。笑着的眼睛像一个弯弯的月牙般，睫毛扑朔，让人感觉眼睛里面有很多东西，很多让人快乐的东西，想一直看下去。牙齿很整齐，很白，嘴角上扬。整个人在阳光下，让人觉得温暖，想忍不住的拥抱她，真好。无论如何，自己也让她真正的笑过，开心过。就这样吧，就这样吧，她离开后，自己和她再难见面，甚至也许这是最后一次见面了，以她的笑容作为结尾，就这样挺好！这样想着，便道：“原来是这样。我早上起的很早，现在有些乏了，我要回去歇着了。”说着，站起来伸了个懒腰，“你要不要回去？”
听他说这话，任筱筱自然是求之不得，便开心的道：“好，那我走了，你去歇着吧。”说着，也站了起来。
“嗯。”说着，唤来了一个宫人，命其带着任筱筱出宫去。转身便走了。见雨斐然离开，任筱筱便也头也不回的走了。
隔着花丛看着任筱筱的背影，雨斐然心里面一阵一阵的痛，握紧拳头，指甲深深的陷进了肉里也不自觉。半晌，任筱筱已经走了很久了，才失落的慢慢踱回自己的别院。
远处，另一簇花丛的后面，一个普通宫人打扮的人，待雨斐然走了，便快步向雨皇那里奔去。