雨斐然还未回到自己的别院，就听到有人在叫自己：“太子，请留步。”雨斐然转身，看到一个宫人模样的人正小跑了过来，于是停了下来。那宫人走近了，停在雨斐然面前道：“太子，皇上请您过去。”
“现在？”雨斐然有些心不在焉的问道。
“是。”
雨斐然听了，也不答话，抬脚便往回走。那宫人见此，便也急忙转身跟着，亦步亦趋。
到了御书房，雨斐然走进，看到雨皇正捧着一个折子，便只是在旁边站下，也不出声。谁知雨皇却道：“既然来了怎么也不说话。”
“见母皇在忙，便不好出声打扰。”雨斐然毕恭毕敬的道。
“斐然，你是朕唯一的孩子，朕很疼你。虽然你平时有些调皮，但是朕知道，其实你是个很听话的孩子。”雨皇放下手中折子，爱怜的看着雨斐然道。
若是平时，雨斐然早就和雨皇贫起嘴了，只是今天，现在，他实在是没有什么心情。心里狠狠的痛着，呼吸的力气都快没有了，哪里还有什么力气再去想别的事情，因此只是低着头听着雨皇的话，一言不发。
“你父皇没的早，母皇平日里对你的关心甚少，可能很多时候都把你忽略了。若是你的父皇还在的话，以他的品行才华，定然把你教的更好。”说到雨斐然的父皇，雨皇眼睛里明显的一片柔情，只是接着，眼里却又闪过一丝恨意与狠戾。看向雨斐然的眼神，也不再似刚才那般慈爱，很是复杂，似乎是疼惜他的，却又是厌恶着他，巴不得他消失才好。
“任小姐走了？”雨皇坐了下来道，语气也不似刚才那般柔和。只是现在的雨斐然哪里还顾得了这些，雨皇问他，他便只是答，“走了。”
见雨斐然一副失魂落魄的样子，就像是看到了以前的那个人，心里忍不住的冷哼，道：“既然她要走，你为何不去送她一送？”
“回母皇的话，孩儿身体不适，因此没去。”又是“任筱筱”，雨斐然心里一紧，赶紧闭上眼睛，不让自己的情绪被别人看出。顿了一下，才睁开眼睛，又道：“母皇若没其它事情，孩儿想回去歇着了。送任小姐的事情，还请母皇安排别的人。”
“就这样放弃了？”雨皇只是看着手中的折子，似是不经意的问。没提谁要放弃，也不提放弃什么，就是这样没头没脑的一句话，却足以让雨斐然停下了向外走的脚步。
“此事孩儿会自己处理，还请母皇不要再为孩儿担心此事。”说着，头也不回的出了御书房。
看着雨斐然失魂落魄的背影，雨皇将手中的折子随手往桌子一抛，往后靠在椅子上，嘴角一阵冷笑，他的好儿子，简直是和他一个模子刻出来的，一样的长相，一样的喜好，甚至连这多情又痴情的毛病也和他一样，自己倒要看看，他们两个的结局是不是也是一样的。
刚刚回到客栈的任筱筱，就被悠悠拽进了房间，一把将她按到了床上坐下，道：“怎么样，有没有出什么事情？”看着悠悠着急的样子，任筱筱心里一阵好笑，一阵温暖，看来真是把悠悠急坏了，自己已经尽快的赶回来了，看来还是让她等的有些太久了。
任筱筱从床上蹦下来，在悠悠面前转起了圈，一边转一边笑着道：“你看我有没有出什么事情？”
“别闹！”悠悠一把扯住任筱筱的胳膊，不让她再继续转下去。她刚刚回来的时候她就已经观察过了，行动自如，走路如风，身体上不是有事的样子，其实想来雨皇也不会做出什么让筱筱受皮肉之苦的事情。只是其它的事情呢？有没有发生什么其它的事情？
“呀，我有点儿晕。”任筱筱扶着自己的脑袋道，脚下也有些不稳。转了几圈，转晕了。悠悠看着任筱筱，心中又好气又好笑，自己快急死了，她倒好，还跟个花蝴蝶似的转圈圈。但是，转念一想，既然她是这副没正经的样子，估计也没什么好担心的了，心里想着，把任筱筱扶到了床边，让她坐了下来。
“放下，没什么事情的。”说着，把站在自己身边的悠悠也扯了下来，和自己一起坐着。然后，继续道：“就是要让雨国太子嫁给我。”
“什么？”屁股刚刚沾着床的悠悠一下弹了起来，“要让雨国太子嫁给你？”
“坐下坐下！”看着使劲儿瞪着眼睛看着自己，满脸惊恐表情的悠悠，任筱筱忍不住的哈哈笑了起来。一边笑，一边又把悠悠扯到了床上坐着。
“你还笑？有什么好笑的？这种事情你竟然还笑的出来！你怎么说？”见任筱筱一脸欢快的表情，悠悠心下又急又气，又从床上站了起来，站到任筱筱的对面道。
“看把你急的！”任筱筱一脸无奈的道，“你倒是听我把话说完啊！”说着，扯着悠悠的袖子又把她扯到了床上，按着她的肩膀，看着她，“我当然是拒绝了！”
“然后，你就这样回来了？”悠悠一脸惊讶的上下打量着任筱筱。
“是啊！我就这样回来了。”说完，还张开双手，一副任悠悠看个够的表情。接着任筱筱就把进了宫之后发生的事情一五一十的告诉了悠悠。
“怎么样？你觉得雨皇是不是别有所图？”看着一脸沉思状的悠悠，任筱筱问道。
“嗯。”悠悠点着头道。
“我总觉得哪里怪怪的，可是总也说不上来。”
“没道理。”
“什么没道理？”任筱筱好奇的看向悠悠，以为她发觉了什么。却只见悠悠一脸奇怪表情的看着自己。不自觉的摸摸自己的脸，看着悠悠道，“怎么，我脸上有什么东西吗？”
“没什么。”悠悠慢慢的道。
“那你干嘛这样盯着我看？”任筱筱更是不明白。
“我只是在想，就你这样一张脸，”悠悠又看了看任筱筱的脸，然后一脸很是惋惜的表情继续道，“那雨皇竟然会让自己唯一的太子嫁给你，真是没道理啊！”说完，又是叹气又是摇头。