任筱筱一听，脸上立刻就变了颜色，“好啊，你敢说我丑！”说着，伸手就去挠悠悠的痒痒。可是，悠悠哪里能怕她，论年纪，悠悠比她大；论体型，悠悠是站着比她高，躺着比她长，哪儿能束手就擒的任她欺负，任筱筱那边还没得手呢，形势就马上逆转过去了。
“悠……悠，哈哈哈哈……饶命！饶……命！哈哈哈哈……”任筱筱怕死了悠悠挠她痒痒，每次悠悠一出手，她都得笑岔了气去。“我丑！我……哈哈哈……丑死了！你……你饶了……我吧！”看差不多了，悠悠也就停下了，这个筱筱，每次一被自己挠痒痒，就跟要拿把刀架在她脖子上似的……不，是把她放在热锅上，整个人是尽着最大力气扑腾，动作是要多夸张有多夸张，她自己是笑的满头大汗，旁边挠她痒痒的人也是累的满头大汗：得尽量躲着她，要不然，她一个脚蹬过来，或者是一个转身压在了你身上还直扑腾，那可是真够受人的了。所以，虽然，筱筱是怕极了被挠痒痒，一般情况下，自己也绝对不拿这招招惹她。
任筱筱躺在床上是累的直喘粗气，悠悠坐在旁边也是额头上冒汗。二人互相看着对方，相视而笑，两个人打闹了一番，将刚才的担心忧虑全部闹腾了个干净，心里自然是开心极了。
“哎。”任筱筱轻轻的踢了下悠悠。
“嗯？”悠悠轻声的应着。
“我们吃了中饭再走吧。”任筱筱翻了个身，侧对着悠悠道。
“嗯。”
“嗯。”任筱筱也跟着应了一声，然后就安静了下来。
难得的阳光从窗户外透了过来，柔柔的洒在床前的地上，外面的树叶随着风轻轻摆动，摆过去的露出叶底的微白色，没有摆过去的，是浓绿色。风一拨又一波，叶子随着风一拨又一波，白色绿色相交叉，相辉映，虽不特别，倒也有趣。周围静谧的让人感觉这里只有自己和悠悠，完全零负担！想到这一次出来一切都还算顺利，吃了午饭就可以回家了，任筱筱心里舒畅的无法用言语形容。这一切都让任筱筱忍不住开心的眯起了眼睛。
看着眼前略显稚嫩但仍不失惊艳的小脸，此刻眯着眼睛，嘴角是淡淡的满足的笑意。悠悠也忍不住的微笑了，学着任筱筱的样子，也把眼睛给眯了起来，然后感到心里被一种莫名的感觉充斥的满满的。让人直想发笑。
“小姐。”门外突然有侍童的声音传来。悠悠忍不住的蹙眉，睁开眼睛看向任筱筱，却见任筱筱根本没睁眼，只是身体稍微动了动，然后道：“什么事？”
“风国太子的人来请小姐过去。”
嗯？他来找自己是什么事情啊？任筱筱挑眉看向悠悠，只见悠悠更是一脸疑问的看向任筱筱。“他有没有说是什么事情？”
“风太子说是小姐早先在皇城里答应了的事。”
任筱筱一拍自己的脑袋，怎么把这事给忘了，便道，“我马上就去。”说着就要下床。“什么事？”悠悠见她要走，便问道。
“小事，我马上就回来。”说着，整了整自己的衣服就往外走，走到屏风处，又转头说，“待会儿吃饭，你先吃，不用管我。”说完，继续往外走。走到门口处，又吩咐那传话的侍童道：“你去跟大家说一声，就说我们吃了中饭再走。”
“是。”说着，跟在悠悠后面出了院子，传话去了。
“怎么样？任小姐说什么？”见去请任筱筱的侍童回来了，风劭急忙问道。
“说是马上就来。”那侍童回话道。
“真的？”风劭两眼放光，然后道，“你看看我衣服是不是有些乱？”便说便扯着衣服让那侍童看。
“不乱，不乱。太子的穿什么都好看！这身衣服怎么看怎么让人喜欢。”那侍童还没答话，一旁的风马却马上接口道。
听了风马的话，风劭心里美滋滋。但是马上，脸色就又变了，“你怎么在这儿？”
见风劭变了脸色，风马有些懵了，这刚刚不是还好好的吗？太子刚刚还因为自己的三两句话就高兴了起来，怎么眨眼间就变了脸色了？但是反应过来之后，马上道：“太子，小的……”话还没开始，就被风劭打断道：“别说了，你赶紧出去，别待在这儿了。”这个风马，怎么还在这儿？
“可是，太子，小的这出去了要往哪儿去啊？”风马一脸可怜兮兮的看着风劭问道。
“想去哪儿去哪儿。现在赶紧给本太子滚出去。”风劭着急地道，声音也高了起来，但是想到任筱筱马上就要来了，又马上压下了嗓子，低声喝着风马道：“快！。”见她不走也不动，又低声喝斥道：“你磨蹭什么呢你！快滚”
“是。”见风劭疾言厉色，风马诺诺的答应着便往外走。风劭见她走的磨蹭，便直接走上前去推着她往外走，“快点！快点！”这个风马，真是不知死活，筱筱马上就来了，她还敢待在这儿，见了她，筱筱肯定不高兴，自己好不容易见筱筱一次，怎么能让这个风马给搅和了，心里想着，手上的劲道就更大了。风马被他推的踉踉跄跄的到了门边，却突然硬生生的止住了脚步，风劭眉头一皱，刚想问她又是怎么了，却听到风马声音有些颤抖的道：“任小姐。”
风劭一听，这下可傻眼了。抬头一看，眼前娇俏的人儿，可不就是自己心心念念的任筱筱还能是谁？连忙收回了推搡着风马的手，背在身后，低下头，道：“你，什么时候来的？”
“刚刚才到。”任筱筱看着他的样子不禁感到好笑，这不就是自己熟悉的那个小辣椒吗，怎么，今天见了自己倒还害羞起来了。
低着头假装娇羞的风劭其实正在心里对风马恨的牙痒痒，听到任筱筱的答话，便立刻抬起了头，很是温柔的笑着道：“那赶紧里面坐吧，别站在外面了。”说着，侧过身，把任筱筱往里面请。
任筱筱笑着点了点头，便绕过风马，进了屋。
待任筱筱进了屋，风劭马上对着风马一副张牙舞爪的样子，用口型无声的对他说：“快滚。”风马哪里还敢再犹豫半点，见了风劭的话，赶紧一路跌跌撞撞的出了院子。