“你……任小姐……”风劭看起来很是纠结对任筱筱的称呼。
任筱筱不在乎的笑了笑，道：“叫我筱筱好了。”
“真的可以吗？”风劭眼睛亮光的问道，像是一个得了糖果的孩子。
“当然可以。”任筱筱笑着，心里想，虽然看起来已经十五、六岁了，但看起来还是个孩子啊。
“筱筱，你吃中饭了没有？”风劭问道。
“还没有。你已经吃了吗？”
“我也还没有。不如我们一起吃吧。”风劭急切的说道。
“饭就算了，药呢？”任筱筱朝四周看了看，并没有发现药碗的踪影。
“现在就要喝啊……”风劭一脸苦相的说。
任筱筱一听这话，眉头立刻挑了起来，怎么，自己在皇城里答应的可不就是这件事情吗。“怎么，你叫我来不是为了喝药的事儿？”
风劭一听这话，忍不住的瘪了瘪嘴，心里道：这个人是真的傻还是装傻？谁能专门叫个人来就是为了让那人看他喝药？其实任筱筱也不是没想到这个方面，找她来并不只是为了让她来看着她喝药，如果一个人有这样稀奇古怪的想法的话，这样一个调皮的人直接把药倒掉不就好了嘛，干嘛还费这个事情。
但任筱筱的想法也很单纯，这个任性的风国太子只是想找一个不怎么怵他的人，又或许是自己作为一个女子让他有些安全感……总之是没有往男女之情方面想。
“要不然呢？”说着，挂出了一副大姐姐的笑容看着风劭，然后对他道，“生病了就要按时吃药！这样你才能早点好起来啊。”说着，还摸了摸风劭的头，以示自己这个贴心的姐姐的温柔。虽然这个温柔的抚摸费了些力气——风劭比任筱筱高出许多，任筱筱得踮着脚才够得到风劭的头顶。
喜欢的人对自己如此亲昵，风劭的心里瞬间就软了下去，除了自己的母皇，还从来没有其她女子这样真心实意的温柔的待过她——那些人见到他，不是吓得抖的半天说不成一句话，就是一副谄媚讨好的样子。风劭不好意思的低着头，声音轻轻的道：“那就现在喝吧。”本来想说的拒绝吃药的话倒是忘了个干干净净。接着，便唤来侍童把自己的药端了来，可是刚才答应是答应的好好的，如今见了冒着腾腾热气的苦药，眉头不觉的蹙了起来，眼睛看向任筱筱，见她依旧一脸笑眯眯的看着自己，为难了起来，喝的话，实在太苦，而且自己确实没什么病，这喝下去了多冤呐；可是，不喝的话，自己刚才对着筱筱答应的好好的，这还没过一盏茶的时间，难不成要自己当着她的面变卦不成？
权衡之下，偷偷的使劲儿朝自己大腿上掐了一下，端起碗，一口气喝了下去。刚完，一张脸皱成了一个包子褶儿，“好苦！好苦！”风劭的脸粉白粉白的，嘴唇艳红，这样一皱起来，红的红，白的白，竟然煞是好看！
任筱筱看着这张皱的挤在了一起的脸，忍不住的笑了起来，怎么这么萌啊！太可爱了，于是忍不住的伸出手捏了捏风劭粉嫩的脸。结果，刚捏了两下，便见风劭满脸通红，才后知后觉发现自己还没有和风劭熟到这种程度，这又是个男女万万不能授受不亲的年代，便讪讪的把手放了下来。
风劭只是红着脸，也不说话。任筱筱把手放下来之后，看见风劭的脸红的半天都没恢复，自己也觉得不好意思起来，一双手放下来之后不知道往哪里摆。尴尬的往这间房子的四周胡乱看，突然看见里面一张有些怪异的椅子，便好奇起来。
倒不是说这张椅子的样子如何奇怪，而是它摆放的位置：它是对着里间的床摆着的，距离床不近不远。任筱筱心下顿时觉得奇怪，这椅子摆放的位置难道是有什么讲究吗？这样想着，便忍不住的朝风劭看了一眼，见他依旧只是红着脸低着头，不吭声。便继续研究起那椅子来。
风劭自被她捏时，便震惊的再也说不出一句话来，只感觉有一团火自脖子烧到了自己的头顶，自脖子起，和自己的身体似乎已经分离成了两个部分。半天没人说话，便偷偷的瞟了任筱筱一眼，却见她并未看自己，而是再看那张椅子，眼光不时的在床和椅子见打转，心下暗叫了一声“不好”，难道是她发现了自己把她坐了的椅子还保留在了原地？但是再看她的表情，一副迷惑的样子，怕是还没想通。这要是被她发现了，那自己还不丢死人了！
“任小……筱筱，你不是还没吃中饭吗？我们一起去吃吧。”一紧张起来，称呼又开始在她嘴里打结，说完，就率先往外间走去。
“不用了，我回自己院子里去吃。”说着，把视线从椅子上，转到了风劭的身上。风劭见她看向自己，忍不住的又是一阵发烧，但此刻把她引到外间去才是要事。见她不和自己一起吃饭，虽然有些失落，但却很是庆幸，万一和自己一起吃饭的时候问起椅子的事情，自己可真是不知道该怎么办。
“也好。”说话间，已经走到了外间的门口，眼见任筱筱就要走了，“筱筱，你是不是吃了中饭之后就要出发？”
“呃？”任筱筱对风劭突然转变话题还有些没反应过来，待反应过来之后，便讷讷的点头道，“是啊。”不知道他问这个做什么。
“那我和你一起出发吧。”风劭一张脸笑的快要飞起来了。
任筱筱听了他的话，嘴角忍不住的抽了抽，和这个小辣椒一起上路？不知道为什么，看着风劭一张笑的分外灿烂的脸，任筱筱有一种不好的预感，感觉远方有一片乌云慢慢地朝自己的头顶飘来。可是，自己确实是中饭后就要出发，不能临时改变；对这个风太子的话，自己能sayno吗？显然不能，人家的安排，自己哪里管得着呢？便勉强的笑了笑道：“好啊。”
“那你赶紧回去吃饭吧。我去收拾下我的东西。”说罢，转身就进了屋。留下任筱筱在那儿无风自凌乱。
“现在走吗小姐？”马车外的侍童问道。
“走。”
“起！”一声足以贯穿整条街高亢嘹亮的声音响起，整队马车开始行进。
“终于要回去了。”任筱筱躺在马车里，整个人都放松了下来。接着，又一声“起！”，任筱筱一听，太阳穴那里突突的跳了起来，这是……风国使者的队伍吧？