刚出城门不过一里路远，车外突然有声音传来：“筱筱。”任筱筱一听这声音，立刻从地毯上坐了起来，掀开车帘，看向外面来人，道：“风太子，你怎么跑到这里来了？”说着，连忙让人停了马车，自己也下了马车。
风劭听了任筱筱的话后，不好意思的冲任筱筱笑了笑，说：“我突然想起城里面一家包子铺的包子很好吃，所以想去买来吃，但是又怕待会儿赶不上你，所以就想先让马车停一下，可以吗？”怕生怕任筱筱不答应，又一脸郑重的补充道：“真的！真的很好吃的！！我可以也给你买一份啊。”说完，用乞求的眼神盯着任筱筱看。
“停下是没问题。既然风太子想吃，去买便是了。只是我的那份就不用了，多谢风太子的好意。”为了几个包子一个太子竟然亲自过来，看来那包子还不是一般的得风太子的喜欢。听到任筱筱说不愿意吃那包子，风邵撅着小嘴道，“怎么，你不相信我说的那包子好吃？”
“怎么会，风太子误会了。”看着小辣椒不高兴的一张小脸，任筱筱解释道，“并不是不想吃，只是刚刚吃过中饭，没什么胃口。只怕风太子买来了，我吃不得，放在一边，冷了的话就不好吃了，岂不是辜负了风太子的一番好意？”
“原来是这样。”听了任筱筱的话，只见风劭一张脸马上由怨转喜，然后又道：“不怕，我再差人给你买些蜜饯酸果之类的，给你开开胃。”说完，不等任筱筱拒绝，就扭头对身边的人道：“你快去！多带两个人，吩咐另外两人去买包子，你去买蜜饯酸果。”
“是。”那人答应着，便快步往回跑去。
任筱筱眼见着那侍童的身影慢慢变小，正要坐回马车，却见风邵依旧站在自己马车旁边，乐呵呵的看着自己，完全没有要回去的意思，心中疑惑，开口便道：“不知风太子还有什么事情吗？”
“你怎么还风太子、风太子的叫我呢？”风邵一脸不满的看向任筱筱。不叫你风太子叫你什么？难道叫你小辣椒？任筱筱一脸的不解。这几天不是都是一直这么叫他的吗？怎么这时又突然发难起来？
“我也是有名有姓的！我叫风邵。”见任筱筱依旧呆呆的看着他不说话，有些不好意思的继续道：“你可以叫我风邵，也可以，可以和我娘一样，叫我邵儿。”说完，一脸羞涩的看着任筱筱。
邵儿？任筱筱在心里默默念了一遍这个名字，忍住了想笑的冲动，少儿？我还叫“不宜”呢！“那你是希望我叫你名字？”任筱筱一字字的说道。
“是啊。你看，我都直接叫你筱筱，你还风太子、风太子的叫我，跟我这么见外！”说罢，还似娇似嗔的剜了任筱筱一眼。任筱筱被这一眼看的一个激灵，顿时浑身鸡皮疙瘩就起来了，连忙说道，“好好好，风邵。”念完他的名字，顿了一下让自己适应适应，然后才道，“你还有什么事情吗？”
“没事情就不能来找你了？”风邵的嘴继续撅。
“当然可以。”任筱筱觉得这风邵今天有些无理取闹，答了他的话后只是站在原处看风景，也不说话。见她如此，风邵有些觉得无趣，低低的问，“你怎么不说话？”
听他说这话，任筱筱不禁有些心烦，为免发生什么事端，才如此急匆匆的离开雨城，如今这风邵要吃包子，差人去买就是了，还巴巴的让自己也停下，这也就算了，不过买个包子，花不了多少时间，只是现在看他的架势，难不成还要自己陪他聊天不成？在雨城时候，见他思家，心中有惺惺相惜之意，心中母性见到风邵的男儿泪的时候又瞬间大发，这才使得任筱筱如此耐心如此温柔的去安慰一个泼辣刁蛮的人，而且是一个陌生人！现在既然已经离了雨城，风邵看着不像思家的模样，而且似是食欲比自己还好，吃了中饭又要吃包子，而且兴致看来也不错，竟然又让一整队人马等着，只是为了去给他买包子。
但是抬头看到他看着比自己还高出一头的风邵一副小心翼翼的表情看着自己，心里不禁又软了下去，到嘴边的嘲讽的话也咽了下去，暗叹了口气，道：“你想说些什么？”
见任筱筱又松了口，风邵不禁喜上眉梢，雀跃的神情丝毫不加掩饰，道：“我们去车上坐着吧，这样站着多累啊。”说罢，率先就爬上了马车。任筱筱在后面看的目瞪口呆，自己刚才……是不是做错了什么？已经上了马车的风邵见任筱筱仍旧在马车下看着自己，便有些奇怪的道：“你怎么还不上来啊？”任筱筱无奈的暗叹了叹气，并不答话，但也跟着上了马车。
上了马车，坐下后，却见已经坐着的风邵在马车里像是一个好奇宝宝一样的左看右看，上看下看，还不时的摸摸这里，碰碰那里。不禁觉得好笑，这个风邵，到了人家的地盘上，却丝毫没有守礼的自觉，反而这般无所顾忌，如果不是先前看到过他那般泼辣无理的模样，会认为他真真的是个可爱的活宝。同时也不禁怀疑，他是否真的是一国太子，一国太子怎会在弑者的马车上乱看乱碰？
“嗯，你的马车不错。”风邵一边看，一边自顾自的点着头道。
“怎么不错？”任筱筱盯着他的脸，看他究竟能说出什么来。
“嗯，看似普通，其实并不普通。”风邵边说边扯过车帘，又研究起车帘的样子，边看边道，“这车帘也不错。”说着，认同自己的话一样点了点头，又道，“花纹很好看，我也想要，在哪儿买的？”说完，见没人答话，有些奇怪的看向任筱筱，见她似乎是盯着自觉看了好一会儿的样子，才后知后觉的发现自己刚才的行为似是有些不妥，便做出很不好意思的样子，收回了扯着车帘的手，端端正正的坐着，道，“我太随便了。”说完，还故意做出一脸懊悔的样子来。
“没关系，随便些就好。”果然，如风邵预料的，任筱筱说了如此的话。真的得了这句话，便又重新跟撒了欢儿的小马儿般，又开始仔仔细细的打量起任筱筱的马车，打定主意回去以后也做个和她的一模一样的马车来。