“小姐，风太子要的包子已经买来了。”眼看着风邵摸到马车内的一个藏身机关，任筱筱心提到了嗓子眼儿，刚想出口阻止，却听到外面悠悠的声音恰在此刻响起，就只见到眼前火红的身影一晃，风邵已经掀起车帘，出了马车。“蜜饯呢？”风邵问道。任筱筱也探出头，正见那风邵的侍童将蜜饯放入风邵手中，包子倒还是在另外侍童的手中，想必那包子刚刚出炉便被送了过来，还有些烫。
风邵从侍童手中接过蜜饯，刚一转头，便看到任筱筱也从马车里探出了头，顿时笑的没了眉眼，把手中的蜜饯悉数塞到了任筱筱的手中。又转头，刚想从侍童手中接过包子，却突然想起了什么，停了下来。接着，跳下了马车，笑着对任筱筱道：“我先回去了，待会儿再来找你。”说着，一脸着急的命侍童将其中一份包子放在悠悠的手中，又冲着任筱筱“嘿嘿”傻笑了两声，自己带着侍童快步回去了。
任筱筱看看他们主仆几人，一脸迷惑，又看向悠悠，却见悠悠也是满脸的不解。再看向悠悠手中的包子，和自己手中的蜜饯，算了，管他干什么。这样想着，闻到了一阵包子的香气，只是自己确实吃饱了，包子虽香，却是完全没有食欲。闻包子的香气，应该是肉包子。这肉包子若是冷了，会很难吃，倒是可惜了这专门跑了一趟去买。
看向悠悠，想到她中午饭吃的不多，便招呼着悠悠上了马车，这包子自己吃不下，让悠悠吃便是了。上了马车，打开包着包子的荷叶，整个车厢顿时被包子的香味给充满了。任筱筱一下闻到这么浓的包子味儿，顿时有些反胃，便把车厢两边的车帘全部撩了开来散散味儿。
“很好吃吗？”看着悠悠吃的喷香的样子，任筱筱问到。咽下嘴里的包子，悠悠一脸的赞叹，“确实很好吃。”说完，看到任筱筱眼巴巴的看着她手中的包子，笑着道：“你要不要也吃一个？”说着，将手中的荷叶递到了任筱筱的眼前。只是刚递过去，却见任筱筱往后一撤，退到了窗边，身子紧挨着车壁，把头放在了窗外，道：“你饶了我吧。我中午吃的太多了，现在闻多了这个包子味儿都不舒服。”
见任筱筱一张脸皱在了一起，悠悠的眉头也蹙了起来，看着手中的包子道：“要不这包子就别吃了，给赶车的大姐吃吧。”说着，就要起身，却被任筱筱一把拦了下来，“赶车的大姐那么多，包子只有这几个，你给哪个吃的好，你坐在那儿吃就是了。我尝尝这蜜饯。”打开纸包，见里面又细细的装了好几个小纸包，想必每个纸包里面都是风邵喜欢吃的，暗叹那侍童的心思之细。随便打开一个小包，尝了一口，是橘子，酸酸甜甜，很是可口，一连吃了三个，看着悠悠手中的包子，也不那么难受了，嘴也又馋了起来，眼睛直直的看向悠悠手中的包子。
她的如此举动哪里能逃得过悠悠的眼睛，见她如此，悠悠又把荷叶包举到她眼前，道：“吃一个吧。”
虽然很想拿一个，但终究还是控制了一下，毕竟自己中午吃的多，虽说吃了两三个蜜饯让人有了些胃口，但是终究不能多吃。便把那荷叶包重新推到了小几上。“吃不了。我就凑合着你手里面的吃一口吧。”说着便凑了上去。悠悠对她这样的举动也并不陌生，虽然马车两侧车帘开着，但终究是在郊区，马车两侧并没有人，也就将手中的包子也向任筱筱凑近了些，让她方便些咬到。任筱筱咬了一口吃下，赞叹道：“确实很好吃，比天香楼的还要好吃上许多！”只觉得包子皮口感柔软，却又劲道有力，包着的肉有肥有瘦，肉香却不腻，包子馅儿都是实实在在的肉，虽然很香，但并不只是肉香，香料的味道却也很浓郁，和肉的香味一起让人吃了欲罢不能。看来这包子铺的老板，对这包子馅儿也是下足了功夫的。怪不得这风国的太子要巴巴的赶着去买。
“再来一口？”见任筱筱一脸享受的表情，应该也是喜欢极了这包子，便又将包子凑道悠悠的面前。
“不吃了，不吃了。”任筱筱连忙摆手。
“怎么？你不喜欢？”悠悠有些疑惑，看刚才她的样子，应该是很喜欢才对啊。
“喜欢是喜欢。只是……”任筱筱有些不好意思的摸了摸自己肚子，“这里太饱了，再吃就要反抗了。”悠悠顺着任筱筱的目光看向她放在肚子上，只见青葱似的手指下肚子微微隆起，额头上不禁冒了冷汗，这个……中午吃那么多干嘛呀？看向任筱筱的眼神不禁带了三分鄙视。对于这鄙视，任筱筱选择自动忽略，又轻轻的拍了拍自己肚子，道：“你吃着，我下车。”
“怎么？有事？”说着，放下了手中的包子，也要起身跟着任筱筱下车。
“嗯，有事。”任筱筱难道一脸严肃的表情。悠悠见此，心跟着沉了下去，道：“什么事？”
只见任筱筱一脸神秘的看着悠悠，凑到她耳边，低声道：“如厕。”说完，“扑哧”一声笑了出来，看着悠悠的脸由恍然大悟变成惊讶，由惊讶变成无奈，又由无奈变成鄙视，心情更是大好。笑着哼着小曲儿下了马车，留下悠悠在车上脸色慢慢的越来越黑。
任筱筱出了车厢，却见车队并没有前进，依旧停在原处，正感到奇怪，却又突然想起自风邵请求和自己一起暂停车队后，自己也再没有下令其继这样续前进。这样也好，自己也方便下车溜达溜达。虽说上厕所是骗悠悠的，但是下车走走，溜溜食也不错。这样想着，便跳下了马车。在马车旁伸了伸懒腰，慢悠悠的向眼前的一片小树林走去。
刚走出官道几步，便有弑者的人跟了上来。任筱筱一摆手，让他们退了下去，道：“不用跟着，我只是中午吃多了，溜溜弯儿。你们各自回去准备着，等我回来了就启程。”身后的几人便答应着下去了。
走进林中才发现，这是一块坡地，顺着坡走下去，是一条河，水很清澈，看的出来，水不是很深，但河面却很宽。走到河边，一股风从河面吹了过来。风带着些河面上的凉气，让任筱筱顿觉鸡皮疙瘩起了一身，突然有种……额……如厕的冲动……一阵又一阵风吹来，让任筱筱有些吃不消，便慌忙朝四下里看，这荒郊野外的，也只能凑合了，这样想着，脚下已经开始移动，很快便了找个隐蔽的地方。
洗了洗手，便慢悠悠的朝岸上走去。虽然四下无人，可是这青天白日，朗朗乾坤的，自己依旧有些不好意思。清了两下喉咙，整了整衣服，便开始往回走，正爬着坡呢，却突然听到有人大喝了一声：“你好大的胆子。”仔细一辨，却听出这人正是风邵。可是风邵怎么在自己车队这边？难道自己的人又惹到了他？这样想着，心里着急，脚步立刻加快。