爬上土坡，远远地便看到一身红衣抢眼的站在自己马车旁，只是背对着自己，看不清他在做什么。马车旁倒是聚了一些人。一个弑者的人也正向自己的方向走来，看到了任筱筱，脚步又加快了些。
“出了什么事？”任筱筱向来人问道。
“不知。”那人干脆利落的道。
不知？任筱筱眉头微蹙。正要开口再问，却听到风邵继续道：“也不掂量掂量自己的身份，做出这样不知羞耻的事情，也不怕人笑话了去。”任筱筱见他对着自己的马车吼，心中更是疑惑，但下一秒却突然清醒过来：悠悠还坐在马车里。明白过来后，脚下顿时生风般的瞬间就到了马车边。
马车车帘已经掀起，只见悠悠坐在里面，头深深的低着，看不清表情，但却看到她的手紧紧的攥着自己的衣服，指节发白。这时，还没有等任筱筱开口询问这是怎么回事，“小姐。”“小姐。”弑者的人纷纷道，风邵跟着也发现了任筱筱。“筱筱，你回来了。”
并不理会风邵，任筱筱沉声道：“都在这儿待着干嘛？都该干嘛干嘛去！马上就启程。”虽然不知道发生了什么事，可是众人叫自己小姐时候悠悠的手将衣服攥的更紧，指节似乎都要破皮而出了。悠悠的紧张，自己却看的分明。不管悠悠身上发生了什么事，却不能让人在这里围观悠悠。其实任筱筱误会弑者的人了，风邵在这里大吼大叫，她不在，弑者的人自然要有人出来看看。只是这种并无恶意而且并要的行为，却显然让任筱筱“筱筱。”风邵的声音听起来有些抱怨，“你去哪里了？”
“下了马车走走而已。怎么？”任筱筱说着，转头看向风邵，“有什么事情吗？”
“当然出了事情！出了大事情。”风邵见任筱筱不疾不徐，更是焦急的道。
“那风太子倒说说出了什么大事情。”看见他对着悠悠吼，就说明肯定是悠悠招惹到了他。但自己并不相信悠悠会真的是做了什么不合规矩的事情。一来，悠悠向来极懂事。如今看样子她还没有下马车，仅仅是坐在马车上就惹到了风邵，自己不相信。二来，这风邵自己就是个小辣椒，碰到了别人，辣到了自己。不问问自己辣不辣的缘故，很可能还会全部怪到别人头上。
见任筱筱依旧一副不着急的样子，风邵更是急的跳脚，一手指着悠悠道：“她吃了我给你买的包子！”任筱筱一听是因为这个，心里顿时更是放松，便道：“不过几个包子而已，吃了就吃了。风……”还没等任筱筱将话说完，风邵就突然大声道：“什么叫吃了就吃了？她一个贱奴……”
“什么叫贱奴？”未等风邵说完，任筱筱猛的打断了他的话。风邵见任筱筱满脸怒气，两只瞪着自己的眼睛似是要喷出火一样。从来见过的筱筱都是如温风一样的风邵，此刻被任筱筱的一句大吼吓的忍不住瑟缩了一下，但他马上又意识到自己并没有做错什么，坐在车上的这个偷吃包子的就是一个贱奴，虽然不知道为什么筱筱突然如此生气，但自己没有错！
“贱奴……她啊，”说着，风邵指着坐在车里的悠悠道，“她就是……”
“好了，风太子请回吧！”说完，转身不再看风邵，对于这样一个刁蛮任性的太子，自己和他没有什么好讲的，“弑者要启程了。风太子请回。”任筱筱上了马车后，迅速把车厢两侧车帘放下，吩咐了声“启程。”便真的把风邵晾在了官道上不再管他。
风邵看着弑者的马车队从自己身边浩浩荡荡的开过去，只给自己留下咕噜噜的车轮响声，以及一连串马车的背影。一直等到弑者的最后一辆马车也从他身边开过去了，他才醒悟过来：任筱筱真的把他丢在了官道上。而且是丝毫不加犹豫的，头也不回的上了马车走了。风邵终于反应了过来，一张脸瞬间气的通红，这个任筱筱，真是太过分了，给她买的东西被别人吃了，她一副无所谓的表情；自己只不过刚刚教训了下人两句，她不知道生的是哪门子的气。越想心里越是不甘，整个人气的颤抖了起来。
“太子，我们要不要启程啊现在？”恰巧此时来了一个侍童把风邵给点醒了，“启程！马上启程！”说完，转身坐在了风国车队中的第一辆马车，也不看赶车人瞬间被惊吓住了的脸，大声道：“走，给我追上弑者的马车。”得了令的马车夫，看了看脸色很不好的风邵，哪里敢有一丝的懈怠，“驾”的一声，马车飞奔了出去。
弑者的马车也不过刚刚驶出去一炷香的时间，眨眼间便赶到了弑者车队的末尾。见再快就要发生追事件了，那赶车的侍童便把速度放慢了下来。谁知风邵见车速慢了下来，呵斥那赶车的侍童道：“谁允许你慢下来的？”
“可是……”那侍童为难的看了看前面的马车，擦了擦额头的汗，前面有马车，这如何还能再快下去？
“可是什么可是？”风邵又是一声怒喝，“从旁边绕过去。”这官道修的很宽，完全可以并排行驶两辆马车。
“是。”那侍童答应着，便想着慢慢绕到了弑者马车的一侧，却发现有些困难。原来这官道虽然宽阔的可以并排两辆马车没问题，但前提如果官道中间停着辆马车，这就有些麻烦了。现在就是这种情况，弑者的车在官道正中间行驶，如果风国的车队要过去的话，只能两辆马车亲密接触了。
看到赶车人的为难的表情，风邵一眼瞪了过去，然后自己歪了头看了看，看到后却很是不以为意，转头道：“从旁边过去。”
“可是……”
“从旁边过去！听不懂本太子的话？”风邵对那赶车人吼道。
“是！是！”见到风邵发怒，那赶车人忙不迭的答应道。然后小心翼翼的开始了自己的超车任务。
前面弑者的人在他还没有成功超车时候就已经发现了他们的意图，并及时的报告给了任筱筱。任筱筱听到了，冷哼了一声，然后道：“命所有弑者的马车靠官道边行走，让风国的太子先行。”幼稚！谁的车在前在后又有什么关系？
正在战战兢兢的驾车的风国侍童正想着怎么能平安的从旁边绕过时，却赫然发现弑者的马车竟然把官道给让了出来。心下一喜，“驾”的一声，将马车赶的飞快。风邵坐在马车前，自视线开阔后，眼睛就没离开任筱筱的马车，谁知直到再也看不到任筱筱的马车，任筱筱马车的车帘也没有一丝一毫的动静，心里面怒气更盛，除了怒气之外，还有深深的失望，只是此时的风邵却根本不理会这种情绪。