不知道过了多久，马车外面开始断断续续的出现了些叫卖货物的的声音，任筱筱掀开车帘一角，果然，往外面看去，街边有很多小贩，看样子已经到了一个小镇上，抬头看看天色也不早了，便想让悠悠去传话让大家停下来，今天先歇着，明天一早再赶路。但转头看到悠悠依旧低着头不吭一声，暗自叹气了口，掀开车帘，对着外面赶车的人道，“今天晚上就在这儿歇着了。”
“是，小姐。”一人答应应着，另一人便通知了其他人。车速慢慢的停下来。一间普通的客栈外，已经停了一串马车，一眼就看的出事风国的车队。看来风国的车队今晚也是准备在这里歇息。这样一来，房间是不是足够就很难说了。任筱筱见到客栈门口的马车，不禁皱了皱眉。此时弑者的侍童走上前来道，“小姐，房间安排好了。”
“嗯。”任筱筱点了点头，道，“我们一共定了多少间房？”
“一间。”
“一间？”任筱筱的眉头皱了起来。
“是的。”
听了弑者的话，任筱筱心里一阵不舒服，只有一间房，必定是自己住，弑者其余的人今晚除了负责保护自己的人外，其余的只能睡马车了。虽然弑者的人并非不能吃苦，可是马车是有限的，弑者来护送自己的人虽然不多，但相对于数量有限的马车来说却是远远不够的。如果都睡在马车上，肯定不能得到很好的休息，明天还要赶路，身体垮了的话就不妙了。心下这样想着，便走到街边一个小贩前，随手拿了些小吃，然后一边付钱一边问道，“大姐，这镇子上除了这悦来客栈，还有没有其它的客栈？”
那小贩见一身华服的走过来任筱筱，看到她长得漂亮的像个瓷娃娃一样好看，便觉得她定不是一般人，心下顿时一阵忐忑，唯恐自己得罪了什么人物，砸了自己的这小本买卖。但却发现任筱筱出口便叫她大姐，说话举止间完全没有一般富贵人家子弟的嚣张气息。心下顿时对任筱筱生出许多好感来。满脸笑意的对任筱筱道，“姑娘，这方圆数十里只有我们这一个镇，这镇上也只有这一家客栈。”
说到这里，任筱筱顿觉奇怪，既然这是距离雨国都城周边的镇子，为什么这个镇子没有一点被重点保护起来的迹象呢？镇子看起来很是普通，街上的也只是比平常的村子热闹了些，没有任何可疑的迹象。“既然是雨国都城附近的村子，那雨皇为何不加强对镇子的管束呢？”任筱筱开口问道。
听了任筱筱的话，那大姐笑道，“姑娘有所不知，我们这个镇子啊，不需要皇上操心这些事情啊。”
哦？怎么个不需要操心呢？任筱筱顿觉好奇。见到任筱筱一脸好奇的看着自己，这小贩顿觉任筱筱可爱极了，看着她粉嫩的脸，恨不能上去捏上两下。但是想归想，真的动手却是不能的。于是，一边整理自己小摊上摆放有些乱的小吃，一边对任筱筱道：“我们这个小镇，看着普通，其实并不普通。”说着，顿了下，把手边的吃食摆放整齐了，才又站起身道：“我们这个小镇，叫桃花镇。传说是有桃花仙的庇佑。这桃花仙原本是天上天帝最宠爱的小儿子，有一次他一时顽皮跑到了人间，来的地方就是我们这桃花镇，遇见了一位极其漂亮的姑娘桃花姑，他与那姑娘一见钟情，然后私定下了终身，本想在这桃花镇一直快快乐乐的生活下去，谁曾想到，这偷入人间的小天子被天帝发现了，天帝知道了自己的小儿子与人间的凡夫俗子私定了终身，顿时勃然大怒，一气之下，就把那桃花姑便成了一株桃花，而且将自己的小儿子带回了天上。对其严加看管，再不允许他私自下到人间去了。这小天子虽然没有能力与天帝的力量抗衡，下到人间去见自己的心上人，却每日无时无刻的不在思念着桃花姑，没过多久，整个人便憔悴的不成样子了。天上的另外一位神仙看到小天子这样，对他很是同情，因此瞒着天帝，偷偷地帮助小天子下到了凡间，去见小天子日夜思念的桃花姑。看到了已经变成了一株桃花的桃花姑，小天子很伤心，便想尽办法，想让桃花姑恢复成人的模样，可是小天子还没成功的时候，就又被天帝发现了他偷偷的逃回人间的事情，便下到凡间去捉拿小天子。就在小天子又要被天帝捉回天上的时候，小天子心中一急，就把自己也变成了一株桃花树，这下天帝再也没有办法把他们分离了，便只好作罢，独自返回天上了。从此以后，小天子就一直待在了桃花镇，陪着桃花姑，也保护着这个镇子。因此每次不管什么祸事发生，都能够逢凶化吉。既然已经有了桃花仙的庇佑，皇上对我们自然就放心了，哪里还需要操心我们呢。”
听完了这位大姐的话，任筱筱的嘴角忍不住的抽了又抽，抽完了再抽，只觉得额头上布满了黑线。本以为她会说出什么镇子里的什么秘密，或者说这镇子有什么特别之处，才让雨皇对他们很放心，谁曾想，这位大姐讲了半天，只是说这个镇子所有的安宁都是因为所谓的“桃花仙”……这样一个俗得不能再俗的故事……当然，即使任筱筱再嗤之以鼻，i也不能在这位大姐面前表露分毫，毕竟这是人家镇子的守护神，是一种信仰，不管自己信还是不信，都应该表示尊重。
见自己讲完只好任筱筱并没有什么反应，这位大姐似乎有些不满，“你是不是不相信我说的话啊？”
“怎么会呢？”任筱筱忙道，“只是听到这个故事，觉得小天子和桃花姑二人真是可怜。”
“故事？”刚刚还很是和蔼的大姐顿时皱起了眉头，道，“这是事实！”
“是是！”任筱筱又急着道，这大姐还真是较真儿，“是事实，大姐先忙着，我有事，就先走了。”
“好嘞。”见任筱筱肯相信自己的话，这大姐又热情了起来，“小姑娘慢走。”