看来，今天晚上就只能住这里了，罢了，就凑合一夜吧。进了客栈，正是晚饭时间，客栈大堂内几乎坐满了人，吵吵嚷嚷，很是嘈杂。任筱筱看了眼身后依旧没精打采的悠悠，不禁又在心里叹了口气。转身对身边一名候着的店小二说：“走，去房间看看。”那小二答应着便率先上前两步上了楼。
客栈的房间还算干净。任筱筱进了房间后，对那店小二道：“你下去吧。晚上的饭菜送到房间里来。”说罢，往店小二手里塞了些钱。店小二一见手里的钱，顿时眉开眼笑，“好嘞，客官，您好好歇着！马上好菜好饭的就给您送上来。”说完，抬脚就往外走。
“等等，再送些热水上来。”任筱筱叫住了店小二，又吩咐道。
“没问题！马上来。”说完，出了房间，随手关上了房间的门。 任筱筱坐下来，长舒了口气，道：“累死我了。”，看着手中的小吃，又想起了那个“桃花仙”的故事，不由觉得好笑。把小吃放在桌子上，再抬头再看悠悠，依旧是一副要死不活的样子，又暗自叹了口气。对悠悠道：“师父，你来。”悠悠依言走了过去，只是在到了距离任筱筱两步的地方便停下了。
“师父，坐下。”任筱筱见她这样，心里面一阵不快。
悠悠并不答话，只是在原地摇了摇头。
“悠悠。”任筱筱觉得心里面有一小撮火开始出现噌噌的往上冒，她猛的站了起来，想把悠悠拽过来按到凳子上。悠悠见任筱筱突然站起身向自己走来，下意识的后退了两步。见悠悠如此，任筱筱心里面的火烧的更盛。猛跨了一大步，一把拽过悠悠，几乎是把悠悠甩到了凳子上。其实，论个头和武功，任筱筱都在悠悠之下，只是此时的悠悠既不可能对任筱筱有防备之心，她本身有精神不振，就随着任筱筱的力道坐在了凳子上。虽然不想坐，但整个事情也不过三两秒的时间，再想反抗，也已经晚了。
“刚刚买的小吃，你吃吃看好不好吃？”说着，打开了桌子上的纸包。悠悠听见任筱筱的话，心里一阵烦闷。拒绝的话还没有说出口，就见眼前出现了一小块饼子，从来没有见过的小饼，金黄金黄的，看着很是诱人，可是悠悠此刻心里面在见到小饼之后更是无法言说的心乱，一抬手，“啪”的一声将任筱筱手中的小吃给打到了地上。
看着在地上打滚的小圆饼，二人均楞住了。
“我……”
“客官，饭菜已经给您端上来了。”悠悠刚开口，便被外面小二的声音给打断了。任筱筱看了眼悠悠，对着门外道：“进来吧。”
门刚刚被推开，悠悠“噌”的一下站了起来，见她如此，任筱筱也不做声，任着她站起来。只见进来的小二将饭菜摆上桌子之后，站在一边道：“您的热水稍后给您送上来。客官，您看还有什么需要没有？”
“暂时没了。”
“那您先吃着，我这先下去了。有需要您只管告诉我一声。”说着，就走了出去，把门也顺道给关上了。
看着桌子上的菜，嗯……闻起来挺香的，不知道味道尝起来怎么样。想着，便拿起筷子就吃了起来，一边吃，还一边故意的吧唧起了嘴，“嗯，真好吃。……嗯，这个藕炒的不错。……嗯，这个鸡肉真是嫩啊！”嘴里嘟囔着，一边拿眼睛瞟向悠悠，哼，走了这么久的路，就不相信你不饿。
悠悠此刻虽然知道任筱筱是故意这么做，只是想引自己去吃饭，心里却依旧不是一番滋味，想自己中午因为几个包子被风国太子那般侮辱，当时真想找个地缝钻进去再也不出来了。弑者的其他人已经知道了这件事情，虽然不想面对她们异样的眼光，但却比单独面对筱筱容易些，因此，整个下午倒比现在这样单独和筱筱相处好过些。
“哎呦……”正吃饭吃的喷血的任筱筱突然叫了起来。
“怎么了？”听到任筱筱的叫声，悠悠猛的抬起头，看到任筱筱用筷子指着一道菜一脸痛苦的表情，便急切的问任筱筱道。
“这个菜……这个菜……”“这个菜”了半天，任筱筱也没道出个所以然来。悠悠见状，心里着急，也顾不上再听任筱筱讲出什么，便拿起旁边的另一双筷子，夹了一口菜，放在嘴里，看看菜到底有什么问题。可是仔细的尝了尝，并没有发现任何奇怪之处，有些疑惑的抬头，看到任筱筱嘴角狡黠的坏笑，心里顿时明白了些什么，不由的一阵尴尬，怒目瞪向悠悠。本来还在一边偷笑的任筱筱见悠悠已经明白过来，便开始放声笑了起来。但见悠悠面色转红，知道她是尴尬极了，便连忙收起了笑，柔声道：“你也不要生气，我也没有说这菜怎么样啊。”说着，又往悠悠面前的饭碗里夹了些菜，继续道：“我只是‘哎呦’了一声，我是哎呦这菜怎么那么好吃啊。是你自己想多了，可不能怪我。”说完，还一脸无辜的冲着悠悠眨眼睛。
“你……”悠悠顿时觉得一阵气闷，但想到她也是想让自己吃几口饭，就无论如何也生不起她的气来。再低头看看碗中她刚刚给自己夹的菜，气闷顿时化去，只感觉一团暖暖的东西慢慢的霸占了自己的胸口，自己的心也顿时软了下去。再看筱筱，虽然似是在逗自己，可是眼里面的担心与小心却是分明，看到这些，悠悠的嘴边浮起了一丝笑意，这个筱筱，真的是……不管怎么样，有她真好！
“我怎么啦？”任筱筱见悠悠嘴角带笑，自己的心情也瞬间轻松了起来。“你说啊，我怎么啦？”边说，便把自己的凳子向悠悠的方向挪了又挪，故意往悠悠身上凑了过去。
“没什么，你很好！”悠悠笑着道，然后夹了碗里的菜往自己嘴里送去。 “那当然啦！”听了悠悠的话，任筱筱立刻把背挺的倍儿直，下巴一抬，一脸得意的说，“我不好还有谁好啊。是吧？”说完，不等悠悠开口，自己“嘿嘿”地傻笑了两声，又道，“心情好些了没有？”只是刚说完就后悔了，只见悠悠的脸在听到自己的话后，瞬间就僵在了那儿，任筱筱见此，在心里直骂自己是个笨蛋！