见悠悠脸色沉了下去，任筱筱便不再吱声，低着头往嘴里扒饭，大气也不敢喘，偷偷的抬眼看了看悠悠，见她也是端着碗不说话，也不吃饭，只是动也不动的坐在那儿。过了好半天，任筱筱觉得实在是不自在，便小心翼翼的道：“悠悠，你没事吧。”说完却并不见悠悠答话，任筱筱觉得自己心里一阵烦乱，不知道该怎么办才好。看着桌子上的饭菜，正想叫人把它们都撤下去，却听到悠悠突然道：“我没什么事，你不用担心。”
“嗯。”任筱筱嘴上答应着，心里却是十万分的不相信。没事？没事就是这幅模样？几个包子而已，搞成现在这个局面，任筱筱心里真是有气没地方发泄。中午马车队刚刚启程，悠悠就出了马车没有和自己呆在一起了，想宽慰她几句也无从宽慰。想着刚刚发生的事情，自己现在再特地的叫她过来可能会让她不自在，反正晚上是她是要和自己单独待在一起的，只等着晚上的时候和她聊聊，便也没再放在心上。
谁知道自己刚刚开口问她是不是好些了，刚刚还明明笑起来的她，脸色立刻就沉了下来。想来，中午的事情对她打击不小。只是不知道那个风邵中午究竟对她讲了些什么。想到这里，心里不禁有些后悔中午的时候就任悠悠出了马车没有把她留下问问她究竟是怎么回事。
“悠悠……不管发生什么事情……”任筱筱慢慢的道，似乎是在斟酌着究竟怎么说，“有些事情，其实并不算是个事儿。”轻轻的抚了抚自己的眉，任筱筱继续道，“真的，有些事情真的根本就不算是个事儿，你呢，也不要放在心上。我……”
“我知道，你不要再说了。”悠悠打断任筱筱道，“今天中午的事情我已经不在意了，吃了饭就休息去吧，明天还要继续赶路。”说完，就低下头开始吃饭，三下五除二就把碗里的饭吃光了。然后站了起来。恰逢这时，外面传来了敲门声，原来是热水给送了上来。悠悠便上前打开了门，让客栈送热水的人进来。
任筱筱见此，也不在说什么，只是也加快了吃饭的速度，好让客栈的人顺道把碗筷收拾走。
好饱啊……吃完饭，任筱筱就往床上一躺，成大字状。刚才吃的有些快，感觉胃里面好些有些哽住了。听外面自客栈的人走后一直安静着，悠悠好像已经不在屋子里了，便叫道：“悠悠。”接着便听到门开的声音，“小姐。”果然，感觉到在门口的那个人果然是悠悠。
“进来。”任筱筱道。
“小姐。”悠悠进屋后站在床前，低着头道。
“小姐？”任筱筱挑起了眉，一脸奇怪的看着悠悠，刚才在门口叫叫也就算了，这都进屋了，怎么又改口了。真是让人头疼，怎么才能让悠悠开口说出今天中午究竟发生了什么事？
“是。小姐。”悠悠依旧低着头。
不知怎么的，此时此景，让任筱筱想起了自己刚刚来到这个世界的时候。那个时候，悠悠也是这样，低着头，看似无意的对自己说着话，其实心里面对自己有着深深的感情。
“悠悠，能告诉我今天中午风太子究竟说了些什么吗？”任筱筱坐了起来，一字一句的说道，她突然觉得，就随便把这件事情翻过去，似乎并不是明智的做法。
“没什么。”
“什么叫没什么？”如果真的是没什么，她会是现在这副样子？听到任筱筱的话，悠悠并不吭声，只是站着。
“你不说的话我自己去问风太子。”任筱筱说着站了起来。却见悠悠在听到她的话之后瞬间抬起了头，一脸诧异与惊恐，几次张了张嘴，似乎是想说些什么，但终究还是什么也没有说，只是紧抿着嘴把头扭到了一边。任筱筱当然不会真的去问风邵，只是故意这样做，想逼着悠悠把今天中午发生的事情说出来而已，谁知她明明是一脸不愿意自己去的表情，却硬是一句话不说。说出去的话如同泼出去的水，自己既然已经说了要去找风邵，那么眼下自己也不能再直接躺倒在床上，随便来一句“我不去了。”想了想，任筱筱还是慢悠悠的走了出去。
走到房门口，转身偷偷向悠悠瞧去，只见她也不转身，也不说话，还是那个站着的老样子。急的任筱筱直想跺脚，本来是走的极慢，就是为了给悠悠留够充足的时间来叫住自己，结果自己已经走到了房门口，她还是半点动静也没有，真是让人心急。可是心急也没用，她既然不想说，难道自己还能逼着她说不成。悠悠自己是知道的，吃软不吃硬。可是这种情况下，叫自己怎么去和她撒娇呢？难道让自己撒娇，求她把今天中午的事情说出来。想想，自己都觉得自己太讨打了！
算了，就出去转转也好。打开门，却顿时愣住了，门外站着一身红衣的美少年，不是风邵又是谁呢？只见他的手举在半空中，似乎是想敲门的样子，和任筱筱一样，满脸也都是诧异，想来是本想敲门，却还没敲，任筱筱就把门打开了。等任筱筱反应过来外面站着的正是风邵，一张脸顿时就冷了下来。见任筱筱这样，风邵感觉尴尬极了。
他已经在自己房间里徘徊犹豫了几十遍，才下了决心去找任筱筱。谁知，走到附近，却见那个中午偷吃东西的贱奴就站在任筱筱门口，心里顿时又是怒火连天。就是她，既偷吃了东西，又连累自己被筱筱冷淡。这样想着，便冲上去想再骂她几句。
可是在走廊拐角处的时候，突然又想到，中午的时候，自己只不过说了她几句，筱筱就跟自己翻脸，说明这个下人还是很得筱筱的欢心的。自己如果再这样贸贸然的冲上去，筱筱就更要生自己的气了。正停在拐角处想着这些，那个下人却突然进去了。
风邵心下一喜，也快步走到任筱筱房门前，正想敲门，又顿了顿，照着灯光下地面上的影子理了理衣服，扯了扯衣角，掏出随身带的镜子，抚了抚头发。又对着镜子千姿百媚的笑了两笑，在心里暗叹了叹自己怎么就生的那么好看呢。陶醉完了，轻轻的清了清嗓子，正抬手准备敲门，却见门突然无声的开了。