“你……”
“我……”两人同时开了口。
“我……”
“你……”风邵觉得这样很有趣，便笑了起来。看到风邵笑，本来觉得很是无聊的任筱筱，觉得很是诧异，：这有什么好笑的？见任筱筱眼神奇怪的看着自己，风邵舔了舔自己的嘴唇，也慢慢的收起了笑，“风太子前来，是有什么事吗？”任筱筱先开口道，说着，站直身子，挡在门口，丝毫没有请风邵进门的意思。
“也没什么特别的事，就是今天中午的事情。”见任筱筱没有请自己进屋的打算，风邵也并不着恼，就站在原地道。
“今天中午的事情怎么了？”任筱筱接过风邵的话。
“今天中午，你为什么把我丢在那儿，不管不顾我的自己走了呢？”风邵又开始了装傻卖萌，轻扭着身子道。
“风太子说的是这件事情啊。”任筱筱笑着道。
“是啊，就是为的这件事情。”风邵道。见她不叫自己的名字，而只是称呼自己为风太子，就知道筱筱肯定是生气了，但是一时间自己也不知道如何让她不再生气，只好装傻卖萌的不知所谓，看看撒娇这招有没有用。可如今见她笑了，那就是表示她不再生气了，风邵顿时也是心花怒放。但面儿上是无论如何也不会表现出来的。
“我并没有不管不顾风太子啊。”任筱筱不以为意的道，“启程之前我记得我是跟风太子说过的。反而是风太子没有应我。”
“我当时是惊讶嘛，你怎么会这么维护一个贱……”风邵话刚说到这里，就看到任筱筱一个冷眼甩了过来，连忙改口道，“一个下人。你怎么会这么维护一个下人。我就站在那里，看你马车开走，路上尘土都扫我一脸，你问也不问。”说着说着，风邵的声音越来越小。
任筱筱听着风邵的话，心里不知为何，生出些许不耐烦来，实在是不想再和他聊，只想关门躺在床上去。但顾虑着他是风国太子，又是个泼辣的性子，不好惹出事端来，便还是接过了他的话道：“并不是我把风太子留在原地，只是弑者要启程了，而且风太子也是有马车的人，总不好让风太子弃自己的马车不坐转而坐我的马车吧。”笑话，不把你留在那儿，难道还要听你在那儿嚷嚷吗？不知道你对悠悠说了什么，让她难受到现在，就这一条，也足够让你吃一车的灰土。只让尘土扫你一脸，已经是便宜你了。
“我的意思也不是非要和你同乘一辆马车。”风邵以为任筱筱的意思是自己想和她乘一辆马车，发现了自己对她的意思，连忙脸红的摆手否认道。
“那不知风太子是什么意思。”
“我……”风邵用眼光扫了扫外面，又往屋里面瞅了一眼，再看着任筱筱道，“怎么，筱筱，不能进屋去说吗？你看我都站这儿好一会儿了，你也不请我进屋坐坐。说这一会子话，我都有些口渴了。”见风邵如此说，任筱筱不觉有些为难，悠悠在里面，见了风邵，肯定是要不舒服的。可是一国太子既然已经开了口，自己也实在没什么理由驳他的这番话。顿了顿，也只好说，“是我的疏忽，没想到风太子突然造访，一时太过吃惊，忘了请风太子进来。风太子莫要怪罪。”说着，侧身请风邵进屋。悠悠那里，自己晚上多费心，再多哄哄也就是了。
风邵听此话，自然是开心不已。话也不接，也不道谢，抬脚就进了屋。任筱筱随后，把门关上，再转身，就见风邵已经坐在桌边，自己已经给自己倒了杯茶，正在喝。任筱筱忍不住的翻白眼，这个风邵，倒是不跟自己客气。
“怎么好劳风太子自己动手，来，我给风太子倒茶。”任筱筱也坐了下来，又给风邵倒了杯茶。
“筱筱，你怎么又风太子、风太子的叫我了呢？我都说了，我叫风邵，你可以叫我风邵，也可以叫我劭……”
“风邵。”任筱筱打断风邵，不让他继续下去。听见任筱筱叫自己的名字，风邵也不管自己的话有没有被打断，眉开眼笑的继续道：“刚才我过来的时候，见中午的那个下人进了你的房，怎么现在不见她呢？”说着，还朝屋内四周看了看。
任筱筱听了他的话，脸上不太高兴，道：“我想风太子是误会了。她并不是我的下人。”
“那她是……”不是下人是什么？
“她是我的贴身侍卫。”任筱筱沉声道。
那还不是一样。风邵心里想着，刚想说出来，却见任筱筱脸色有些沉了沉，便把话咽了下去，附和的点点头，诺诺的说了声，“嗯嗯，贴身侍卫。”
任筱筱哪里看不出他并不是真的赞同自己的话，但也不说破，只说，“刚才说到……马车。”任筱筱也给自己倒了杯茶，啜了一口继续道，“不知风太子……风邵你说这话究竟是什么意思。”
“也没什么意思，你别把我刚刚说的话放在心上。”说着，还附赠了傻笑两声，“就当我刚刚什么也没说过。”见任筱筱用古怪的表情看着自己，自己又装傻卖萌的笑了两声，自以为的就把这件事情给翻过去了。然后，又向任筱筱的方向凑了凑，小心的道：“那个，筱筱，其实我想问你一件事情。”
见风邵一脸神神秘秘的表情，任筱筱不知道他要搞什么花样，便直接道：“你问。”
“今天中午的那个下人，”
“她不是下人。”任筱筱提高声音说。但又觉得和风邵说这些是白费力气，便又道，“算了算了，你说到她，她怎么了？”
“你为什么要对她那么好啊？”其实风邵想通了，中午的包子肯定不是悠悠偷吃的，弑者的纪律是出了名的严格，先不说那只是几个包子，怎么会引人去偷。就说是金银财宝，她怎么可能穿过弑者的马车旁边的守卫，进入到任筱筱的马车里。可是她既然是好好的呆在了马车里，而且吃了一国太子买给弑者的任小姐的包子（路人甲：你不觉得这句话很搞笑吗？球球娘：哟，你舍得出来了？你这一走，可是好几年呐！路人甲：……你就抓不住重点吗？！！球球娘：我说的，难道……不是重点？？）。
那么这个下人待在筱筱的马车里是经过筱筱同意的。这样一来，自己骂了得了筱筱欢心的人，然后筱筱生了自己的气，再然后筱筱把自己留在原地自己走掉——也是可以讲的通了。