“他是主考官么？怎么胡子下面没有嘴呢？”
宁次听到了前面那个穿西服，打领带头顶梳着雷劈缝的貌似是主考官的人说话以后，就开始思考人生，思考哲学“我是本场考试的主考官，萨次，现在你们随我来吧”主考官萨次是这么说的，说完，就不理会众人，昂首阔步的像前走去会场里的人都兴奋的跟上去，期待了这么半天，终于开始了只有宁次一个人淡定的现在那里，依然在思考人生，思考哲学，思考到底是应该信马哥得永生，还是看春晚得永生“宁次，你不来么。”小杰回头看着没有一点要走路的意思的宁次，他觉得，他真的无法看懂宁次这个人，虽然，他还是个小孩，本来就没有办法能够看清别人，但他还是可以稍微感觉出一点这个人的可是，偏偏宁次让他完全无法了解（。。。。理解吧，现在连我自己都不清楚，为什么宁次少爷被我蹦成了这副模样。。。。如此的。。。。接地气-_-||）
“走吧”叹了口气，宁次还是认命的跟上了大部队的步伐，他发现，他真的是完全拒绝不了任何跟胡子有关的事，并且小杰还是胡子的弟弟（。。。。算了，我不想在说什么了，你非要这么想就这么想吧。。。。）
跑了这么半天了，还跑啊？
宁次烦躁的看着已经落下了很多人的队伍，这不就是考试内容么？
他后知后觉的想着这不是折腾人么？这不是糟改人么？（赵丽蓉老师附体了么？）
好吧，虽然说宁次少爷真的很讨厌这种体力消耗大的东西，因为这会让他想到木叶的那两头野兽，凯老师和小李，但是他还是非常注重体力锻炼的，身为一名优秀的忍者，绝佳的精神力与体力是必须的，因为指不定有什么缺德任务就会让他们几天几夜不合眼，几天几夜不休息，如果不好好锻炼的话，指不定就折在哪里话说，悲剧的发生，就是那么一瞬间，而一瞬间，就瞬间成为了永恒，纪念着那经典的一刻正当所有人都兢兢业业的跟着主考官，胡子下面没嘴的萨次走在大路上的时候，小杰突然对旁边跑步的酷拉皮卡问了一句“酷拉皮卡，雷欧利说他只有十八岁，你信么？”
对于这样的问题，一直都很淡定的酷拉皮卡哪怕心里在激动，都会选择表面上淡定的说，哦可是别人就不行了，尤其是那只奇牙猫，本来他双手抱着后脑勺悠哉悠哉的划着滑板不紧不慢的跟着大部队的时候，刚刚想超了一直挡在他面前的酷拉皮卡，结果听到了这句话，被惊的硬生生偏了滑板的轨迹，直冲着在前面慢跑的宁次撞去此时，奇牙无比的好奇（好奇？）为什么收到惊吓的滑板会划得这么快，简直秒杀了柯南。。。。。
专心跑步的宁次听到后面的动静，然后就看到那个被他贴上还不错的银发猫眼少年划着滑板，气势汹汹的像他冲来“快闪开！”奇牙冲宁次大叫着不过，宁次认真的分析了下，这样的速度，闪开，那时绝对闪不开，用回天把他弹开？伤着他怎么办？
算了，这么小的孩子，别让他因为自己受伤，增加自己的罪孽了。。。。（宁次君，敢问您到底是怎么了？）
于是。。。。让暴风雨来的更猛烈些吧于是。。。。猎人考试自开办以来最为惨烈的流血踩踏事件就此展开首先，奇牙撞上了现在那等死的宁次少爷，威力之大，将一向都是回天弹飞别人的宁次少爷弹飞了出去，然后，被弹飞出去的宁次少爷很有技巧性的在半空中横着旋转，轻巧落地咳咳，不是轻巧落地，本来是很有技巧性旋转的宁次少爷，在空中自我感觉良好的转了一阵，然后又是一个三百六十度旋转，引得让人几乎要鼓掌叫好求再来结果，戏剧性的一幕发生了，本该稳稳落地的宁次少爷双腿不知道抽了什么邪风，竟然一下子坐在了那个浑身扎钉子的钉子怪人的脖颈子上（命运，这就是命运啊。。。。）
于是。。。。在摸到一手的钉子以后，一向以淡定著称的宁次少爷瞬间就不淡定了，狼哭鬼嚎的窜出去，结果一把撞到了跑步也不忘推销本行的东巴然后东巴跟着将面前的人撞到，就这样。。。。
一个接一个，一个接一个，最终。。。。现场七零八落的除了尸体只剩尸体，主考官萨次无语的站在最前面，还好他腿快，没被压着，要不。。。。那堆尸体里绝对有他于是。。。。这个几乎可以称得上恐怖袭击事件的多米诺骨牌推到事件，在凶残的猎人考试历史中，更添了凶残的一笔所以说。。。。这件事到底应该怪谁？
雷欧利还是小杰？
这是个问题。。。。
“你那个可以借我玩一玩么？”由于看到了奇牙撞人的全过程，小杰觉得滑板真是个帅气的东西，他现在迫不及待的想要试一试“好啊，不过，你也得吧那个借给我”奇牙指了指小杰一直背着的鱼竿，因为刚刚雷欧利的皮包被撞飞了出去，所以小杰当即甩开鱼竿，一把把雷欧利的皮包给勾了回来当时给奇牙的感觉是“哇哦～～～”
小杰，奇牙认同了你的耍帅哦^o^“我叫小杰，你叫什么名字？”小杰认为可以在猎人考试的时候认识到与他年龄相仿的人真的很不容易，所以，他非常珍惜这些人“我叫奇牙”奇牙挑着猫眼，看着一直没有说话的宁次这个人，一定很强奇牙在心里这样想着，因为他居然没被自己撞死“日向宁次”其实宁次少爷心里的像是凭什么告诉你呀？你谁呀但是他还是压下了这种想法，他这可是为了给小杰面子，才说的，要不，就冲你蓄意谋杀我，哼哼～～于是。。。。少爷你养忍鸟了吧？名字叫傲娇～～^o^