提问：家乡是哪里小杰开开心心的回答到“鲸鱼岛，那里有米特阿姨，有纯朴的村民，还有空太”（忘了那头大熊叫什么了。。。）
宁次低头想了想“是一个非常团结有爱大家都积极的继承'火之意志的村落，那里有。。。。”此处省略本章完结以前的字奇牙眨着猫眼表情有些高兴又有些阴暗“我家是巴托里亚共和国的著名风景区，窟窟戮山”
为什么文章开篇要闻到这个问题呢，是这样的，说到猎人考试的第四个考场，就是军舰岛，一个需要自己下海去找到可以换到房间的珠宝的地方，这种事，对于宁次这种360&ordm;绝对防御的日向天才来说，实在是小cass太简单了，他可是继承了日向天忍精神脉的人。。。。貌似，和我说的事情没有任何的关系我的意思是说，宁次的白眼这么非常好用，随便扫一眼就知道什么东西好，什么好东西在哪，根本就不需要像别人一样，两眼一摸黑，自己下去乱找这个问题是管屋子的老奶奶看见每个人都要问的问题，问完之后会在纸上记下来，似乎，和考试题目有些关系早早找到宝贝的宁次换到了一等房间的钥匙，然后就安静的在屋子里等着，等着他的室友过来，结果，没等来室友，等来了带着奇牙来串门的小杰说到一等房间，必须在多说两句，一等房间是说有房间里最好的，一定要找到绝世珍宝才能住进这里，也就是说，说不定这个房间就只会有宁次，不会有别人了“你说你们俩抽到了一个屋？那不是很幸运？”可以和自己的伙伴住在一个屋子这对完成任务是多么的幸运？（哪来的任务？）
“对呀，那个老奶奶给了我们相同房间的钥匙，真开心，不过如果能和宁次你一起住就更好了”小杰一脸的向往，他实在是太想和宁次住一个屋了，要是能让宁次和奇牙，他们三个住在一个屋的话，然后他找到爸爸，他们四个人永远永远生活在一起，那他就圆满了#^_^#所以说。。。。小杰先生，宁次少爷成为你的男神了么？
好吧，他也是我的男神的说，还是我的择偶标准类～～好男银～～好男银～～“不过，宁次你的室友怎么还不回来？”小杰环顾着房间，除了宁次谁也没有，宁次的室友怎么还不过来？他还想看看是什么人呢，一定要好好帮宁次把关，如果不是好人的话就对不能让他和宁次一起住“哦，不知道，可能这个房间的另一个人还没产生吧”毕竟，他是自己方便自己，别人可不会有那么大的幸运，可以找到那么多好宝贝天知道那个寝室管理员在看到那些宝贝的时候眼睛都直了，大概她压根没想到会有人能够找到这些宝贝吧，嘿嘿嘿，他宁次是一般人么？
“笨蛋，没有人还不好？咱俩直接把宁次接到咱俩那不就行了，反正也够三个人住”奇牙打了一下小杰，把什么关把关？直接把宁次弄回去不就好了，现在又没人，怕什么？话说回来，就算有人又怕什么他奇牙少爷想把宁次带回屋还费劲了？怕谁呀！！（带回屋？牙牙你想干嘛？）
“也对哦，奇牙你就是比我聪明，嘿嘿”小杰摸了摸头，嘿嘿一笑，这一笑又让宁次想到了鸣人那个胡子“走吧宁次”四只亮晶晶的眼睛盯着宁次，盯的他都觉得有些不自在正当宁次准备点点头和他们走的时候，门开了，门开的瞬间，宁次囧了，我擦。。。。钉子坏人！！！！
哦～～上帝呀，不要不要不要，西索我都认了，不要这个钉子怪人呀，我看见他就害怕，他比大蛇丸还吓人，宁次狂汗貌似，这是唯一一个能让宁次头皮发麻的人？嘿嘿，小伊～～你已经逐渐的占据了主导地位～～看到了那个被骑脖颈的钉子怪人，奇牙不知道为什么，总是觉得看见他就会有种不自在的感觉，那种说不出的不自在，但是又不知道该怎么形容“额。。。。”小杰看到宁次的室友回来了，觉得不应该人家都来了，他们还把宁次拉走，可是这个骑脖颈的钉子怪人看起来有些吓人，不过似乎不是坏人，从没看见他有什么不好的动作，不过。。。。真的有些吓人“那，你们就先回去吧，我就在这就行，不用几天就可以再见面了”宁次觉得，既然看到人家了，那就算了吧，在这窝着吧，大不了他比眼睛睡觉，睡觉总可以了吧，眼不见心不烦，眼不见心不烦不过小杰和奇牙但是让他觉得很感动，才认识没几天，就愿意这样和他实心相交，这是非常不容易的这样的朋友，他也会珍惜，尤其是在这种地方，除了他谁也没有，有这样的朋友，那是多么得来不易的珍宝？
胡子兄弟，奇牙小猫^ω^“那。。。。那我们可回去了，宁次你要是有事就来找我们啊”说完，奇牙就拉着小杰回屋去了“那个。。。。你用浴室么？”宁次看了一眼钉子坏人吉塔喇苦，硬着头皮说到“哒哒，咔哒哒，咔嗒咔嗒”钉子怪人转头看着宁次，蹦出一串钉子语宁次看着钉子怪人，努力的平静了几秒钟，不在理他，转身进入浴室泡在浴缸里，宁次闭眼理着思路，刚刚他在照镜子的时候才发现，他居然变回了十三岁的样子，他一直以为他只是换了一件衣服而已（。。。。所以说，宁次少爷刚刚知道他被人下了与黑暗组织下给柯南的那种让人体可以变小的药）
这个地方真是说不出的奇怪，这不是死后的世界，不，应该说这不是正常人死后该去的世界，而是另一个世界，应该是与他所在的木叶村那个世界平行的世界，他们同时存在而自己并不是死了，而是来到了这个世界为什么？（因为人家舍不得你呀少爷～～不要害怕啦，人家不会伤害你滴～～人家只想给你找个好人家，然后把你嫁出去～～^o^）
宁次舒舒服服的泡了个澡，然后穿上旁边放着的浴衣，将自己的衣服洗干净了晾在一旁，这是他来到这个地方以后第一次洗澡，第一次洗衣服，他都有些受不了了，要是在挺个几天，他还不被自己恶心死过去？
穿着浴衣，擦着头发，宁次刚刚走出浴室，然后很镇定的和坐在床上拿着镜子护肤的人说“不好意思，我走错了”接着就很有礼貌的走出去没过几分钟，宁次反应过来，他从浴室走出来的，怎么就走错了？那坐床上那人谁呀？怎么跑他这来了？
吉塔喇苦呢？
宁次回到房间，礼貌的敲了敲门，然后进去，还是那个人，自然坐在床上护肤那人有着和自己一样的及腰长发，黑亮黑亮，发质极好，皮肤白皙，眼睛大大的，但是有些吓人，因为他的黑色瞳孔很深，深到给人感觉瞳孔涣散无神，有些，呆滞。。。。好吧，宁次真的觉得有些呆滞，不想自己的白眼，那是一双正常的眼睛，但是却又这样的感觉“那个，你。。。。”宁次不知道该怎么开口才好，他想说的是，你是不是走错了？这屋不是你的吧？我室友呢？你给弄哪去了？
但是这些话说出来会不会伤自尊阿？
护肤的人没有说话，依然在那护肤。。。。
。。。。
于是，指示不动大懒，小懒干瞪眼中。。。。
又过了一会，宁次一直在盯着这个只知道护肤的人，只见他做完护肤程序，就拿起一直被放在旁边但是一直被宁次忽略的钉子，在宁次面前，一根一根的插，进自己的脸皮中。。。。（小伊你故意吓唬人，你好黑哦）
于是，宁次就这样目睹了这个惊悚的过程。。。。。
然后，已经重新话身为吉塔喇苦的小伊，看着目瞪口呆的宁次，满意的走了出去，如果现在他是伊尔迷，那么你会看到，他的脸上很明显的挂上了恶作剧得逞的笑容，但是现在他是吉塔喇苦，你只能看见满脸的钉子在上下浮动。。。。
这个。。。。人的皮肤有如此强大的功能了么？居然可以这样自己朝自己扎钉子？
哦，对了，似乎。。。。那个晓的首领佩恩也是这么做的，他们为什么要这么做？
宁次坐在床上，左思右想，但就是想不明白，他们为什么要这么折磨自己最主要的事，为什么这个吉塔喇苦居然可以用钉子把自己扎来扎去，并且扎完还可以变脸？这简直比变身术还厉害，到底是怎么做到的？
宁次觉得，以后他的所有时间，应该都会集中到这个名叫吉塔喇苦的人身上了（呼，cp终于定下来了，在胡来几章，说不定cp就变成谁了，以我这种乱七八糟的思维来讲，说不定会变成你才是挂面条，你全家都是挂面条。。。。）