所以说，宁次少爷你实在是太不知足了，猎人世界得三美之一，小伊变脸间接让你看到了，你居然不去欣赏艺术，欣赏美，你在那纠结人类的构造，你真是不懂得美，不懂得浪漫，不懂得什么事美好～～好吧，我是想这么说，小伊在宁次少爷面前玩了一通大变人脸，然后挥一挥衣袖，带不走一片云彩，所以，宁次少爷独守空房，但是他觉得非常开心，因为那么大一张床，他自己一个人在那呼噜，多高兴啊～～“宁次，你说你室友怎么不住这里呢？”小杰开心的在床上滚来滚去“我的室友。。。。是个让我觉得人类真的是一个非常奇特的物种”人类的构造，真的非常奇妙宁次的表情深远悠长，就如同一个悠长悠长的雨巷。。。。
“奇特？”奇牙睁着大大的猫眼，在想到底是什么奇特的物种，然后，他想到了自家那个睁着眼睛看你能看的你把眼睛闭上的老哥不得不说，牙牙你此时又和少爷心有灵犀了夜晚，小杰看到了白天招呼他的老夫妇趁夜晚离开，意识到事情不对，回来跟宁次他们商量，才发现居然居然过两天就是涨潮日，（应该不叫这个名字，但是我真忘了叫什么名了，只记得那个是个大灾难来着，红月亮什么的貌似。。。。）
于是他们赶忙召集了所有人，把他们聚在一起，告诉他们事情的原委，希望他们能够和他们一起，大家一起度过难关可是有好多人都不愿意和他们合作，然后他们就自己走了，小杰只好和剩下的人说明情况，然后组织人，由酷拉皮卡做对长，但是由于酷拉皮卡没有什么太大的作为（估计西索的话大家就疯了）长相又过于纤细，所以大家对他不是很信服而作为队长的半藏倒是没有人有什么异议，因为他的光头？或许吧。。。。
“红月？”宁次看着面前的书本，上面有很多关于红月的记载，看起来，像是世界末日一样，还真吓人，莫非我不仅要在那边受苦受难（。。。。有吗？）还要在这边接受世界末日的考验？
你是不是对我太好了？
太好了？还好吧。。。。
宁次算着时间，按照这上面记载的来看，第一次攻击就要开始了，如果防御的好，那么就不会有任何问题，用白眼来看的话，可以在二百米以外就看到潮水得动向（就当是二百米的，因为我觉得远一点可以有助于剧情发展）
“你。。？？”宁次看着面前这个奇特的人种，他个人来说，是觉得如果称呼这位先生吉塔喇苦比较好，但是他觉得看到这位先生就会有种头晕目眩的感觉，长的那么好看，为什么要把自己易容成那个样子呢？
“哒哒哒，咯哒哒，嗒？”吉塔喇苦看见他就是一顿钉子语，宁次就更加有一种头晕目眩的感觉，为什么就和他没法沟通呢？
“那个。。。。你能说人话么？”宁次看着吉塔喇苦，虽然这么说真的有些失礼，但是他真的觉得和这位吉塔喇苦先生无法沟通“？哒哒哒？”吉塔喇苦继续用他的钉子语和宁次交流，他似乎真的没有意识到自己说的钉子语不是所有人都能听懂的可是西索就能听懂啊。。。。
闭嘴，这些东西不要再说了，西索sama是一般人么？
宁次无语得站起来，转身就走，他决定不要再和这个无法沟通的钉子怪人交流了，果然，能喝大蛇丸挂在同一等级的人都不正常少爷，这话你说的就不对了，其实。。。。人家真的觉得大蛇丸是一个很有前途的科学家和医学家来着，只是忍界的人没有给他机会而已要是有人给他个机会，说不定音忍的原子，弹就直奔五大国去了。。。。
“哒哒哒？嗒咖嗒咖？”吉塔喇苦疑惑的看着刚刚还和他说话结果现在转身就走的宁次，咋走了？
还没说完话呢咋就走了？
刚才不是说的好好的么？他还想继续和他聊一会来着，伊尔迷觉得面前这个小子真的挺有意思的，眼珠是白色的，应该比火红眼还珍贵，毕竟火红眼散落在世界各地，但是白眼还只见过这一双呢应该带回去好好珍藏？
恩！
没错！
伊尔迷为了表示他很支持自己所说的话，还用右手握拳垂了左手手掌心，还用力点了点头不要，不要啊小伊，你怎么能打人家打包送给你的宁次眼珠珠的主意？
我不同意！我不同意！！我绝对不同意！！！
那你要怎么办？
你和人家好好说话么，没人听的懂你那个钉子语的可是西索真的能听懂的。。。。（次奥！！！）
都说了西索不是一般人了怎么就不听呢？
“你。。？？听不懂我说话？”吉塔喇苦终于了解到了他那个钉子语不是什么人都能听懂并接受的，所以终于大发慈悲的拔出了嘴边的钉子，然后露出一张可以活动的嘴，但是看起来更加恐怖当然恐怖了，半张钉子脸半张人嘴，不恐怖都怪了不过这对于宁次来说，倒是个更大的收获，原来这个吉塔喇苦可以说人话的么？那干嘛要说钉子语？
神经病！！
于是，大发慈悲的伊尔迷在宁次的心里就变成了精神病（。。。。可怜的小伊呀～～说句人话居然就被当成精神病。。。。）
活该，其实作者是想说这句话来着“如果说现在的话，我可以听懂，如果说你那个咔嗒咔嗒的钉子语的话，我是真的听不懂”宁次认真的看着吉塔喇苦，讽刺的意思当然也就流露出来“为什么？”为什么听不懂？他说的不是很简单易懂么？
深呼吸，深呼吸，宁次决定不和精神病一般见识，这人怎么这么气人？
“有人告诉过你你说的钉子语他可以听懂么？”宁次深呼吸之后，再次平静的开口，他是个有家教的人，他不会和别人说一半话就走的！！！