第二天，环依疲惫的睁开双眼，昨天不知道怎么了，疼着疼着就在地上睡着了。“咕~”肚子在抗议环依的虐待，环依揉了揉肚子，她现在也好想回府饱饱吃一顿，但是她的战王爹爹还没回来，出去还不被砍死啊。
看着密密麻麻的一片树木可全是不结果子的那种，“唉”环依哀叹一声在地上坐下了，将头埋在双膝间，她忽然好想家啊，好想她在现代的家，可是来到这个鬼地方，又没吃的还被追杀，现在在这个机关重重的林子里，随时会死都不知道。
忽然一片树枝晃动的沙沙声传来，环依警惕的抬起头，“难道又触到几关了，还是吹风。”可惜都不是，环依一抬起头便又看到了昨天的那个男人，还是一身紧身的黑衣，“你、你怎么又来了，这片树林很危险的，你不怕死吗？”想到自己昨天撞到的机关，虽然不够灵活但却是招招致命啊。
男子似乎也有一点惊奇“你怎么还在里面，你父王让你来送死的吗？”
“我爹？你认识我，还知道我爹？你是谁啊？”环依吃惊的看着他，以他的意思来看，这个林子里的危险她爹应该是知道的，他也知道，那么他知道的话为什么还要来这儿。而且连续两天都在。
“你。。。不认识我？”男子略有些疑惑。
“我为什么要认识你啊？”环依很自然的回答，可是大脑却在高速运转着，她在想他在这儿的目的是什么，为什么会知道自己和自己的父亲曲墨奚。
“咕~”环依的肚子在这时又很没骨气地响了起来。环依有些尴尬的笑了笑“那个、那个，能给我些吃的吗？”
“唔？”男子疑惑的看着环依“我的意思是我有点饿了。”环依不好意的将自己的状况说了出来。
“呵~你饿了，关我什么事。”黑衣人冷笑一声，转身将要离开。
“唉，等一下，你和我的父王是什么关系啊？”环依急急地问道。如果他说是朋友的话，那她就可以依此向他寻求帮助；如果他回答是敌人的话，她就告诉他她被她的父王赶进了这片林子，她已经立誓与父亲为敌，这样的话，咱中国不是有古话叫敌人的敌人就是朋友吗？那么她就可以。。。。。。
男子停住了脚步，却没有转身，冷冷的抛下一句话“我和他什么关系也没有。”
“额。。。”环依似乎忘记考虑这个答案了。那么如果不是朋友也不是敌人的话，他这两天出入这片林子，而且没见过他踩到机关，说明他对这儿很熟悉，那么他究竟是谁呢？
环依还没来得及思考，腹中又是一阵绞痛传来，“唔”环依捂住肚子，疼痛却没有丝毫减小，一滴滴汗珠从她两旁的发髻滑落。
“你、怎么了。”男子有些吃惊的看着环依“疼。。唔。。。”环依痛苦的shen*着“你。。。。。。”男子看了环依一眼，眼中的情绪有些犹豫，似乎想起了什么，下一秒便眼中一冽，留下一个潇洒的背影。
“你、你不能这、这样见死不、不救，我、我救过你、救过你的。”环依断断续续的说出这句话，早已疼的蹲在了地上，整个身体蜷缩在一起。
男子的身体似乎顿了一下，下一秒却冷笑一声“哼，真是可笑，我会需要你这个女人来救吗？”
“我、我，你先别走，转过来先、先听我说。”环依下意识的伸出一只手，想要抓住什么，意识却渐渐模糊起来。
“呵呵，那我就看看你要说什么。”男子转过来，眼中带着几分嘲笑，他倒要看看曲墨奚的女儿是怎么苦苦哀求他的。
“我。。。。”他这样反应让她一时语结，不知道要怎么说，意识越来越模糊，仅存的一点理智告诉她必须让他救自己。
男子蹲下来直视着环依对，就是现在，环依努力做出一副楚楚可怜和真诚的表情“少在我面前装出这样一幅表情，恶心。”男子一脸嘲讽的看着环依，就如同看着一个小丑这样一句话却叫环依一惊，赶紧收了那副面容，殊不知现在的她一脸隐忍着疼痛的倔强让人看着就要一种我见犹怜，忍不住想要保护她的冲动男子心中一窒，马上又为自己这少年怦然心动般的感觉感到幼稚，可转念一想自己不就是少年吗？可是自己的身份却不容许自己有这种男儿情绪，男子心中苦笑一声，再看向环依只觉一阵不耐，烦躁的说“有话快说。”
“就算，就算我是连累了你。但，但那天我是真的，真的想救你的。真的。”环依的意识越来越模糊，疼痛一阵阵的袭来“我是真心的。”好疼，环依的脑中只剩下了这两个字，便渐渐失去了知觉，不知是饿的还是疼的。
“你。。。。”男子小声惊呼了一声，曲环依竟然晕了过去，向一边倒去，谁知这一倒竟又触到了机关，数支箭向两人袭来，男子赶紧伸手将环依捞进怀里，向边上闪去，惊险的躲过这第一箭，而后便是万箭齐发，男子灵巧的在箭的缝隙间闪啦闪去还好曲墨奚在制这机关时只考虑了射杀大批人马，却没想到他会一人来此，所以箭与箭之间的间隙比较大，他还是应付得来的一个轻巧的点地，男子便稳稳立在地上。而林子中一片狼藉，地上满是落下的箭男子将安环依放在地上，将手微微拂在她手腕的脉搏上，眉头轻蹙，她竟然中了如此的毒，这毒一次便叫人致命，但他奇怪的是曲环依为何中了此毒却没有死。并流落到这片林中，难道曲墨奚外出他的王府便造反了，连主子都想杀，但曲墨奚培养的人向来忠心，难道他真的不顾自己的女儿的死活了。
男子一振，为何曲环依会不认识自己，难道真的被父亲背叛了？又或者是她是装的？
男子细细地打量着环依的这张脸，她的眉头紧缩着，下唇被咬的渗出细细的血丝，额头、鬓角的青丝因汗水而变的湿湿的，看样子不是装的，并且她的脉搏紊乱的节奏是模仿不出来的。
环依因为刚刚男子避箭的颠簸一直处于朦胧状态，当被放下时才舒服了些，想睁开双眼却是非常无力，他还是救了自己，他应该蛮善良的吧！环依想着，努力眯着眼看着他。
他真的很好看，狭长的凤眸在为自己把脉时微微眯起，随后便见他眉头轻蹙，他应该知道自己中的毒了吧。或许自己可以借助他的帮助好好的撑到父王回家。她猜测着他的身份，一身黑衣打扮，看不出家世，只有那张俊朗清秀的脸可以看出他只有17、8岁的样子，可是眼中却有着超乎年龄的成熟。
渐渐的，渐渐的，便沉沉的睡了过去