环依醒来时已经是黄昏了，柳月一脸担心的坐在床边，而素离却是实临窗而坐，手中真拿着一个木块在仔细雕琢着，着实不像一个丫鬟，倒是像主人。只是时不时会向环依这边投来关心的目光，而刚好醒来的环依目光刚好与素离的目光对上，素离的脸竟微微一红，有些不自然的扶了扶裙摆，环依不禁扑哧一笑。素离却一改害羞的摸样，笑的一脸阴险“小姐，你伤口疼吗？要不要我帮你按按啊~”
环依一愣，这丫鬟瞧着怎么那么腹黑啊。赶紧摇摇头“不疼，不疼。”
这时门外一个丫鬟走了进来向环依行了一个侧蹲礼“小姐，王爷叫你去前堂用膳。”环依瞥了一眼这个丫鬟，实在是想不起来，看来不是自己院里的丫鬟“告诉我父王说我累垮了，在休息。”环依磕磕眸，眼中却是有些疲惫。“是。”那丫鬟恭恭敬敬的行了一个礼便退下了。
“小姐，你这几天到底去哪里了，奴婢都担心死了？”柳月果然是一脸担心。“说来话长，我慢慢给你们解释吧。”环依走下床，睡在这床上那么久了，因为伤口还没愈合又不能乱动，骨头真的是有一些酸痛。“柳月扶我起来。”
“我看是让狼给叼走了吧。”素离打趣儿的撑着脑袋看着环依。“看来我得好好tiaojiaotiaojiao你了。”环依白了一眼素离“哈哈哈，小姐，我要败在你的石榴裙下了。”素离只是更加放肆的笑起来“是，让素离给叼走了。”环依邪邪的看了素离一眼。
“小姐快说吧。”柳月打断正要开口的素离，每次这两人凭起来都要大半阵子才停得下来。
当环依滔滔不绝的说完这几天的经历后已经口干舌燥。但还是不忘交代了两句自己的计划，让他们不要露馅。
这时天色已经全暗了下来，有些饿了，刚刚那丫鬟来叫她，她拒绝了，并非是她担心伤口，因为这带着伤口不可能一直在这院里一直待到伤好吧，她迟早要出去的，所以刚刚她还不如去用膳，这样就不会饿了，但她不会去，她自有计划，害她的人还是对她好的人她都要加倍还回去。
安分了几天的胃有一阵疼痛传来，环依咬咬牙，这次不是很疼，一阵就过去了，还好没什么大碍。
“素离，去给我弄点吃的吧。”环依已经一天没吃东西了。
“我？小姐，你傻了吧？”素离伸手按在环依的额头上“没有生病啊。”素离莫名奇妙的看着环依。
“对啊，就是你。”换一点点素离的额头，“我要吃清蒸狼崽子”
“小姐，素离不会下厨。还是奴婢去吧。”柳月憋着笑看着两人开玩笑。
“也好，那你去吧。”环依点点头待柳月走了出去后环依不怀好意的看着素离“素离，这样的话，你就服侍本小姐洗澡吧，我可有伤，伤口碰不得水哦。要是沾到水了，我就、我就。。。。”环依想了半天也没想到什么可以威胁素离的点子，于是不耐烦的摆摆手“我就给你脑袋上插朵大红花。”
“额。。。。。。。。。。。。。”素离恶寒的看着环依“我还是去下厨吧，让柳月来给你洗澡，她带大红花可比我戴得好看多了。”说完，像避鬼一样逃出了房间。
“哈哈哈哈哈。没想到素离怕大红花啊。”房间里传来一阵爽朗的笑。
素离的额头上掉下一大滴冷汗。。。。小姐怎么变得这么邪恶了。。。。
不就柳月就走进了房间，叫了两个小丫鬟打了些水来，在房里置好屏风和木桶“小姐，都准备好了。”
“你，你先转过去。”环依的脸有些红红的，还是不习惯洗澡时旁边有人看着，要不是这伤口碰不得水，也不用这样了。柳月不禁扑哧一笑“小姐，奴婢记得以前都是小姐自己洗澡的，还以为小姐是不喜欢人服侍着，原来是怕羞啊。”不过柳月确实乖乖的转过身去对这两个小丫鬟说“你们都先下去吧。”她家小姐的这伤口可不能让外人看了去，否则传出去会坏事的。
环依立即开始脱衣服，左手臂上带着伤，不好运动，加上古装的复杂纷乱环依还是花了好长一段时间才解开了这长裙。环依扶着木桶边缘慢慢沁入木桶。待水快要沁到伤口环依发现大片春光还是露在外面，有些无奈的说“算了，柳月，你还是先出去吧，我自己来吧。”
柳月强忍着笑意“那好，小姐，我叫素离过来守着，奴婢去厨房看看吧，否则那素离定将厨房给烧了。”
“嗯嗯。”环依闷闷的答道，她可不想没吃的。
“素离，去服侍小姐吧。我来下厨吧，瞧你笨手笨脚的。”柳月还没进门就开始数落起来。
“额。。。。。。”柳月还真佩服素离，一个小丫鬟在厨房了忙活着，素离则搬了张凳子在一旁看着。“又偷懒。”
素离嘿嘿一笑。柳月向素离勾勾手指“过来。”素离好奇的靠近“去门外看着小姐，王次妃定不会轻易放过小姐的，你在外也好保护着小姐。”柳月说的声音极小，似在回避这小丫鬟，还好素离是习武之人，将柳月的话如数听了进去。“嗯。”素离有些凝重点点头，疾步向环依的房间门口走去。
环依听见外面传来一阵脚步声问道“素离，是你来了吗？”
“嗯，小姐是想我了吗？”素离的声音听上去还是那么欠扁。
“嗯，那、那素离进来帮我搓搓背好吗？”环依用好不容易用右手将前面洗了个干净，可背后却怎么也洗不完全。所以还是厚脸皮的打算找别人帮忙了。自己已经几天没洗澡了。
“这。。。。”素离似乎有些犹豫“柳月不是说小姐害羞吗？”
“我、我背对着你的啊。”听素离这么一说，不知为何环依还是有些红了脸颊。
“快点啊。”见素离半天没进来，又被素离打趣儿的环依有些气急败坏的喊道。
“哦。。。。。”素离有些扭捏的走了进来，看见环依果然是背对着自己才松了一口气。
“小姐。。。。。。”素离还是有些不敢靠近。
“干嘛？”环依转过头来问道。看见素离的表情有些不自然，有些莫名奇妙的问到“你怎么了。”
“没、没事。”素离一咬牙走过去，拧干帕子，轻轻的擦这环依光滑的肌肤。
时不时指尖轻碰玉肌，环依只感觉素离的指尖灼热的可怕“你，到底怎么了？”环依对素离的反应还是有些奇怪。
素离的动作一僵“没。没事。”
环依虽然不知道素离为何会这样，但他还是能感受到素离有些紧张的，难不成还真怕碰到她的伤口后，她给他带上一对大红花？反正不管怎样边环依想说一些缓和氛围的话“素离啊，你长得真漂亮，就是手脚笨了点，下不了厨，还有人高大了些，不过身材蛮好的，还有啊，就是嘴巴欠扁，心里腹黑，小心嫁不出去啊。”其实素离确实是长得很漂亮，不同于妩媚得美，而是清秀的，干净的，这种美甚至比柳月还美上好几倍。
“我？美？腹黑？”一大滴冷汗再次滑过素离的额头，虽然不知道腹黑是什么意思，但肯定不是好的，这点她还是可以肯定。
“当然，算得上一个大美女了，将来我一定帮你嫁户好人家。”环依说的去信誓旦旦，却把素离吓得不轻，我才不要嫁人。
“不嫁人你还要干什么呢？难道你还要永远守在我身边吗？”
“嗯，我答应过王妃要好好照顾你的，王妃已经去了，我定不会辜负王妃的。”素离的声音有些沉闷。
本好了许多的氛围再次沉闷起来“小姐，可以吃东西了。”这时柳月端着东西进来了“小姐洗好澡了吗？”
“嗯。”环依应了一声“素离，你先出去吧。我要穿衣服了。”环依的脸又有些红了起来。可是素离似乎比她更急，听见她这句话便逃也似的溜了出去。
换上一身新的衣服，环依的心情都好了很多，看着眼前的美食，心情更加好了。两碗米饭，两小碟蔬菜，一碗荤菜，看着颜色都有了食欲。
环依这次不像上次那样饿，所以也不到叫柳月转过去的地步，环依从容的吃完饭。虽然说不上优雅，单礼貌还是有的。
柳月叫了一个小丫鬟收拾好碗筷将床单，在亲自将被子换上新的，环依这才满意坐到床上“对了，素离呢？”环依没见素离便好奇的问道，“他啊，在洗澡，他每晚都要洗的。等一下她会过来的，小姐现在还不安全，奴婢们一定会护小姐周全的。”
环依心中一暖，或许是脑中有这副身子以前的记忆的缘故吧，对他们俩很是放心，就像朋友一样，没有与陌生人相处的局促，就像是本来已经认识了很久的朋友一样。
素离整个人沁在木桶中，冰冷的水让他身上的温度下降了不少，看着平坦结实的胸膛和腿间象征着男性的器官素离不经苦笑一声“依儿，你可把我害惨了。”
自己本就是男儿身，为了方便保护环依，才化妆成女子守在她的身边，这件事连环依都不知道，只有王妃一人知情。
“素离啊，你真的很好看。”想起环依的话，素离温润一笑，不同于白天的邪笑，他第一次觉得自己这张帅气的脸有些用处。“当然，算得上一个大美女了，将来我一定帮你嫁户好人家。”不过想起这句话，素离的脸还是一黑。
想起还要保护她，素离没有泡的太久，换上衣服赶到环依的房间，环依已经睡着了，柳月还站在一边。
“去旁边的软榻上歇着吧，小姐我照顾就好了。”素离放小声音，似乎怕吵到环依“嗯。”柳月走到一边的软榻上躺下。
素离背靠着床脚，坐在地上，怀里护着一把剑，微微磕眸小憩。
夜渐渐深了，蛙叫，蛐蛐儿叫混成一片，这夜什么都没发生，还算是个平静的夜。