早上，环依依旧在房间用早膳，食谱竟然是素离定的疗伤食谱，看不出来她不会下厨没想到这方面还是蛮擅长的，看着这满满一桌的营养丰富的饭菜，环依就食欲大增，这是专门的厨娘做的，肯定比柳月做的好吃，让环依有些口水直流了。
“你们都下去吧。”环依还是镇定将下人们遣了下去，电视里都这么演的“柳月，素离，你们留下来。”
“素离把门带上。”环依一边吃饭一边吩咐素离“吃个饭还要把门带上，是想做什坏事啊。”素离一边关上门一边开着玩笑。
“环依装出一副伤心的样子“哎呀，心都碎了，我想好心叫你们一起吃饭，你还冤枉我想做坏事，不如…不如你今天就不要吃饭了吧。”好吧说到后面环依就原形毕露了“小姐，这样不好吧？”柳月犹豫的看着环依“丫鬟怎么能和主子一同吃饭呢？”
“有什么不好啊，只有我们几个，又没有外人，不吃白不吃，你看小姐对我们多好啊。”素离关好门便已经上桌开吃了。不动声色的往环依的往里夹了些补血的菜“对啊，你看素离就对随便啊。”环依指指素离。
“那好吧。”柳月还是在饭桌上坐了下来，不过动作还是不大自然。
忽然环依邪恶的笑着看向素离“素离啊，我对你们好吧。”
素离只顾着吃饭到没有注意环依的表情“那是自然。”
“拿好哦，我给你夹菜，你可要全部吃下去哦。”环依的笑更加深了起来。
“嗯嗯。”有人帮你夹菜何乐而不为呢？
环依立刻迫不及待的拿起那盘补血的菜全向素离的碗里倒去。“要吃光光哦。”
素离口中的菜还没有咽下去，看着碗里的菜立刻就懵了。
环依用力在素离的背上拍了拍“慢慢吃啊，别呛到哦。”
“咳咳。”在环依的魔掌下，素离还是光荣的呛到了。
而对面的柳月早已忍不住的笑了出声“笑什么笑啊。”素离瞪了柳月一眼，没想到柳月却笑得更欢了。
“小姐，这些全都要吃下去吗？”素离看着眼前的菜忽然有些觉得恐怖了，他招谁惹谁了啊。
“当然，我可是为了你好啊。”环依努力装出一副慈母的样子。
“可是小姐，全吃了我会流鼻血的。”素离在心中纠结了好久，终于做出一副小女子娇羞的样子“不要为难我一个弱女子嘛。”
“弱女子？哈哈哈。”忍了好久的环依终于大笑出来了，在憋可要憋出内伤了。
“怎么了嘛？”素离的脸刷的就红了。
“就你还弱女子啊？武功好的不得了，嘴巴毒的不得了，还弱女子，小心以后嫁不出去哦。”环依大笑着，和她比腹黑？还差远了呢。
“哪有啊，这菜明明是为你做的，你还要我吃，我又没有失血。”素离的脸更红了“是啊，小姐，还是你吃吧。”柳月担心的看着环依，将菜夹到环依的碗里。
“小姐，战王和王次妃来了。”门外一个丫鬟敲了敲门。
“什么，我父王来了？快，素离将碗筷收拾好。”
瞬间桌子上就只剩下环依的一副碗筷“爹爹进来吧。”环依对着外面喊道。
“环依，在干什么？”曲墨奚走了进来，张烟霞跟在后面。
“爹爹吃过饭没，要不要帮爹爹加一副碗筷啊。
“吃过了。”曲墨奚抚顺了环依的发丝环依有些不自然的偏过头“那女儿刚好也吃饱了，柳月，将桌子撤下去吧。”
“是。”柳月恭恭敬敬的应了一声叫了两个小丫鬟开始收拾桌子。
“爹爹今天来是有什么事吗？”环依装笑装的脸都快要抽经了。
“没什么事来看看我的宝贝女儿不行吗？”曲墨奚的脸上此时确实是带着慈父般的笑。
“可以，当让可以啊，不过爹爹刚回来，本应是女儿去拜见爹爹的，可是女儿身子有些不适，到麻烦爹爹了。”环依手臂的伤血已经止住了，并且已经抱扎好了，所以只要不大动是看不出什么破绽的。
“对了，环依。好端端的怎么会累垮呢？昨天在亭子里见到你都还好好的？”曲墨奚关心的问道。
“是啊，是啊，怎么回事？”张烟霞也假惺惺的关心起环依来。不过她真心关心的是环依是怎么逃回来的，关心环依是否会像曲墨奚告状。昨天她在亭子里只告诉了曲墨奚自己是怎么害死王妃的，因为这个王妃对曲墨奚已经没有什么用处了，自己杀了她，还到是帮了曲墨奚的忙。但是环依就不同了，她自然是跳过了关于环依的环节，毕竟环依对曲墨奚还是有用处的，而且她还是曲墨奚最受宠的女儿，要是让曲墨奚知道自己让烈炎追杀环依自己可就惨了。
不过环依是不会告诉曲墨奚的事实的，如果告诉他事实，不免又要解释一番自己是怎么在林子里躲避机关的，是怎么解决食物问题的，这样的话一定会牵扯到那名男子的，自己可不会拿自己的生命来开玩笑的，不过有仇她自然会报的。
“女儿不敢说。”环依做出一副害怕的样子，眼睛还时不时瞟一瞟张烟霞。
果然曲墨奚不悦不看着张烟霞“张烟霞，怎么回事？”
张烟霞立刻跪下了“臣妾愚钝。”难道这贱丫头真的要告状，趁曲墨奚转过去张烟霞狠狠瞪了环依一眼。
“到底怎么回事，告诉爹爹，爹爹替你做主，你可是着战王府的小姐，谁敢把你怎么样？”曲墨奚蹙眉看着环依。
环依见张烟霞瞪了自己一眼，环依趁曲墨奚不注意向张烟霞狡黠一笑后立刻做出一副委屈的样子“爹爹，是这样的，昨天我在花园玩耍，不小心弄脏了妹妹的衣裙，妹妹便生气了，我真的是不小心的，可是姨娘却叫我把妹妹的衣服洗干净，还叫我跪祠堂，跪了一天，膝盖都肿了，我还一瘸一拐的说了衣服给妹妹送去。昨天我看到爹爹回来了真的好高兴。”说着环依还挤出了几滴眼泪“可是浑身脏兮兮的，我就想回来换一身衣服再去见爹爹，可回来后就累昏了过去。”
“可有这回事？”曲墨奚的脸有些发黑，竟然敢趁他不在家这样大胆的欺负她的女儿，还想翻了天是不是？
张烟霞见环依没有说出事实还是松了一口气，便认了罪“臣妾知错了，臣妾甘愿受罚。”
“环依，那你说说要怎么惩罚她？”曲墨奚看向环依“嗯？”环依装作想了一会儿说“她是长辈，我不好怎么责罚她，她叫跪祠堂，那便叫她跪祠堂吧。”环依还无辜的眨眨眼，装出一副纯洁的样子。
“王爷…”张烟霞还想问自己求情，却被曲墨奚打断了“还不快去？”声音冷漠无情。
“是。”张烟霞只好不满的答应了，临走前还狠狠瞪了环依一眼。环依却得意的向她挑挑眉，差点没把她气死。
“爹爹，女儿还想休息会儿，改日再去看爹爹吧。”环依站起来行了一个屈膝礼，算是送客了。
曲墨奚也不好再留“也好，那爹爹先去忙了，你好好休息。”
曲墨奚一走环依便松了一口气，懒懒的坐在椅子上。
“小姐，你变了。”身后素离的声音传来。
“嗯？”环依心中大惊“变了？哪里变了？”
“变得狡猾了。”柳月接到“嗯。”素离赞同的点点头。
“哦，呵呵。在林子里和和那名名男子呆久了养成的习惯吧。”环依尴尬的打着哈哈。
“小姐，我会一直保护你的。”素离的语气少有的正经，上一次是在给自己疗伤吧“嗯，奴婢也是会一直伺候小姐的。”
环依回头看见两人眼中的坚定，心中一暖“放心，我也不会离开你们。”