葬礼上实在是无聊，环依见有过餐后大家都三三两两的在府中闲交际，都在趁这是和别的大臣搞好关系。不过也有大部分人在给王妃上香。
环依看着远处浓妆艳抹的曲蝶翼就一阵恶心，王府里死人了还打扮的如此招摇，真是不懂一点人情事故，还不停的往旁边的男子身边搭讪。那笑旳叫一个诧媚哦。看着就想吐，蝶翼旁边的男子便是西钥夙影，可西钥夙影看都没看她一眼，脸上面无表情的站在边上。哼，想gouda王爷，你gouda吧，到时候他不高兴了掐死你。环依在心中冷笑着，他的多变她还是见过的。
环依实在是无味，便独自去后院亭子里坐坐。“曲小姐真是好情致啊。”环依正坐在亭子的圆桌上喝茶时，一个熟悉的声音从后面响起。唉，环依在心中哀叹一声，还真是倒霉啊，遇上他这最大佛了。“臣女见过王爷。”环依款款行了一个屈膝礼。
“嗯。”西钥夙影应了一声，“曲小姐还真是有着闲情逸致，在这喝茶啊。”
“臣女哪敢啊，臣女这是在同母妃一起饮茶呢。”环依将自己死去的母妃搬出来作为理由“曲小姐还真是有孝心。”忽地，西钥夙影眼眸一闪，向环依靠静冷冷地问道“本王交代你的事，你没有说出去吧。”
“岂敢，臣女半个字都没有泄露出去。”环依僵硬的退后了几步，忽然靠近是要吓死她啊，环依突然想起在主殿上的那一幕。强忍着笑意问“王爷，我家妹妹蝶翼可有将你伺候的舒服啊？”
果然西钥夙影的脸一黑拉过环依“她将本王伺候的可舒服了，为了报答你们曲家，本王决定要好好伺候伺候你。”说着轻轻在环依的伤口处摁了摁。
“唔？啊，疼，疼你放开我。”环依刚开始还没反应过来，当她反应过来时伤口便一阵疼痛传来了。可西钥夙影却没有放开而是加重了力道。“放开我，王爷，你放开我好不好，在摁伤口都要裂开了。”环依叫了几句后发现来硬的没有用处便软下来求他。
“以后还拿不拿本王开玩笑了？”西钥夙影挑畔的看着环依。
“不了，不了，再也不会了。”环依赶紧连连答应，脸却也有些苍白。
“哼，没骨气，本王最讨厌这样的人了。”西钥夙影厌恶的推开环依。
环依蹶踞了几步才站稳，淡淡的说道“没关系，我生来不是让王爷喜欢的。”整理好衣襟环依看向西钥夙影“如果王爷没有其他的事请不要打扰我和母妃喝茶。如果王爷觉得是我打扰你了，那我和母妃走便是。”
西钥夙影看着眼前的曲环依有些疑惑，为何这个女人刚刚还是一副没骨气的样子，而现在全身上下竟然透着一股倔强，一个不服输的倔强。
环依心中冷笑着，没骨气，这个世界上骨气值钱吗？自己从来到这个世界上起有人给她拥有骨气的权利了吗？她以前的生活中若有骨气那便没有生命。自己只有这样才能活下去，以为谁都像皇族一样衣食无忧吗？
“依儿，你在这儿啊。”一个清脆的声音从后面响起。曲诺依一袭紫裙翩翩向两人走来。
“见过影亲王。”曲诺依向西钥夙影行了一个礼记忆中这个姐姐似乎很疼自己，而自己似乎也很喜欢她，环依向前握住曲诺依的手，亲切的的叫了一声姐姐。
“环依和王爷可是很熟吗？”曲诺依看着圆桌上的两个茶杯。
“不熟，一点都不熟。”想起他在林中交代自己的话，环依赶紧否认。
“既然不熟怎会一同在此饮茶啊？”曲诺依再次问道“这是………。”环依正准备说是为母妃准备的，却被西钥夙影打断了。
“曲环依，你和本王不熟吗？”西钥夙影笑眯眯的看着环依，这笑中却藏着无数把尖刀，典型的笑面虎。
“唉？我们到底熟不熟啊，呵呵，我们熟不熟啊，王爷？”环依看着他的笑便一阵战栗，还正不知道该怎么回答他了，熟也不是，不熟也不是，便只好装傻。（额。…不要误会，这时的装傻是装不知道，不是装傻子）
“你说呢？”王爷依旧是一脸的笑，只是这笑环依却越看越恐怖，这人怎会比自己还会用笑伪装呢？不过自己是伪装紧张，这丫的是伪装自己的阴险，也忒坏了吧。
“好了，看你们两的样子我就知道了。”曲诺依掩了掩嘴角的笑意。
“没有，姐姐，我们…”环依还没说完，看着西钥夙影瞪着自己，便越说越没有底气，最后都没了声音。
“嗯？你们怎么了？”曲诺依似乎对下文很感兴趣。
“我们、我们。我是说我们很熟。”环依终于编出了这么一句话，还是不是看看西钥夙影的表情，还好他没有在瞪自己了，不过环依倒觉得很奇怪，为什么西钥夙影要说自己和他很熟，在林子中却又不准她把自己和他的事说出去。唉？皇家的人真看不透。
“请王爷回避一下可好？我与妹妹有话说。”曲诺依礼貌的请示西钥夙影。
“嗯。”西钥夙影轻点了一下头便转身过去，是的他说自己和曲环依很熟就是要试探曲诺依，看他是否会让曲环依接近自己，若果是就说明她确实是受曲墨奚指示嫁给夙景已接近皇帝，而他们的下一个目标就一定是让曲环依接近自己。
“环依，你可喜欢影亲王啊？可想嫁给他？”曲诺依一开口便问了这样一句话，着实把环依吓了一跳，谁要嫁给那个微笑死神啊，到时候怎么死的都不知道“不想，不想，一点都不想。”环依的头摇的和拨浪鼓一样。
“……。”曲诺依沉默了一会儿，半响才开口，凝重的说道“那你和王爷的关系一定不能让爹爹知道啊。”
“为什么呢？”难道爹爹知道西钥夙影就会杀了自己吗？不过后面的她没敢说出口，西钥夙影知道的话会灭了自己吧。
“呵呵。”曲诺依苦笑一声“理由、你还是不要知道为好，反正不要让爹爹知道，否则会毁了你一辈子的幸福的。”
看着曲诺依的笑还只觉得一阵心疼，或许是因为自己身体里的记忆中她是自己的姐姐吧，又或许是因为自己以前的经历，这种笑自己已经不陌生了吧，呵呵…。。
“母妃…母妃不在了，我也深居后宫，依儿要学会保护自己，小事不要和他们母子计较，否则吃亏的是你啊。”曲诺看着环依，眼里满是担忧。
“姐姐放心吧，我会照顾好自己的，柳月也会好好照顾我，素离也会保护我的。”环依轻声安慰着这个姐姐。不知为何对这个姐姐环依会感觉十分亲切，若说和柳月素离的感情像朋友一样，那么曲诺依给她的关爱是她这辈子从来没有享受过的亲人的、长辈的真心关爱，虽说曲墨奚对她很好，但这种感觉对他却从来没有过。
“环依，这是在宫中皇上送给我的，姐姐便把她给你了，让它带姐姐陪在你身边。”那是一个镶金的玉麒麟，曲诺依将它轻轻带在环依的脖子上。
“姐姐，我…。。”看着曲诺依环依真的有一种很感动很感动的感觉，像妈妈一样的关爱她。
“嗯，姐姐不能在此久留，妹妹一定照顾好自己。”曲诺依有些不舍得看看的环依。
“嗯，姐姐，你也照顾好自己。”环依擦擦有些湿润的眸子。
“嗯。”看着姐姐渐渐远去的背影没环依低头抿了一口茶提醒自己不能沦陷在这样的感情中，姐姐在宫中，自己见姐姐的机会几乎很少很少，见不到的话，不如不想，这样就不会伤心了。
暗处的西钥夙影冷笑一声，看来曲诺依果然知道曲墨奚的计划，也知道自己是曲墨奚的棋子，不过她还算是一个好姐姐，看来曲环依并不知道曲墨奚的预谋，所以自己倒不用太担心曲环依将自己在树林中的事告诉曲墨奚。