客人散尽后主殿中已经一片狼藉，只有一大片的丫鬟、小厮在收拾。曲蝶翼在高兴的想张烟霞汇报自己一天的收获“母妃，今天我和影亲王聊了很多话哦，我可喜欢他了，他都没有烦我哦。”
环依恶心的咂咂嘴，你知道人家不烦你啊，要不是人多，说不定人家早掐死你了。
张烟霞却一脸欣慰的摸摸曲蝶翼的头“那你可得好好争取啊，我听说那影亲王生性孤僻冷漠，但他愿和你说上几句话，说不定人家看上你了，你可要为母妃真口气啊，不能输给了那曲诺依。”张烟霞语气透露出对曲诺依的嫉妒和厌恶。
“嗯，女儿一定不负重望，明儿我就选个好日子去拜访拜访影亲王。”曲蝶翼高兴的笑着，看上去却那么虚荣。
哼，环依在心中冷哼一声，刚刚西钥夙影还骂自己没骨气呢，他岂会看上这样爱慕虚荣的女子，环依实在看不下去了，才想到便叫了柳月陪自己回房，刚刚自己在后院时叫素离和柳月在主殿等自己，没想到回来时素离已经回去了，真是没大没小的，环依笑了笑，不过她挺喜欢他的随和，自由的。
环依回到房间时已经黄昏了，闲着无聊便拿了一把铁揪想在这房间外挖挖看。唉，她的爱好就是喜欢挖，否则怎么么会当考古学家呢，这王府修的时候啊一定是选的风水宝地，自己的父亲再怎么不济也是一个战王嘛，说不定还能挖出什么什么宝贝呢！
还好考古时挖掘是用小揪子一点一点地挖，否则要是向农民伯伯那样用力的挖，想必还没挖出宝，环依便因为扯裂伤口失血过多而死了。，素离环依见一个地方有些微的鼓出，便选定了那个地方，泥土一揪一揪的被刨出，素离在旁边站了好久好久，从他刚刚洗澡出来后就看见她一直在挖，都挖了差不多快一刻钟了，他倒要看看她到底要干什么。
时间一点一滴的过去了，没想到环依还在挖，差不多过去快一个时辰了，素离中途上了好几次茅房，回来他还在挖，此时天已经全黑了，要不是院中点着灯笼此时便什么也看不见了。
“小姐，该沐浴就寝了。”柳月实在看不下去了在边上再次小心的提醒着。
“哦。”环依含糊的回答着，柳月脸上一滴巨汗滑落，她都不知道自己是第几次提醒小姐了，也不知道小姐这样回答了几次，可每次都是回答了后却像什么都没发生一样，那专注起来，比睡觉还专心，当然是雷打不动的那种死睡。
“小姐，我可睡去了，小心晚上有采花大盗把你给劫走哦。”沉默了好久的素离终于开口了。
“哦。”依旧是一层不变的回答，素离便知道这环依是走火入魔了。“算了，我在这儿守着，你回去睡吧。”素离看着哈欠连天的柳月好心的提议。
“那怎么好呢。”柳月不要意思的笑了笑，去又是一个哈欠袭来。
“你看看你，都困成这样了。还不去睡。”
“可是小姐都还没睡，我怎么好意思去睡了呢。”柳月为自己刚刚的失礼不好意的笑了笑。
“我说你怎么这么笨啊，小姐这一忙活要到什么时候都不知道了，到时候她忙累了要休息了，我肯定也累了，到时候你休息好了就可以伺候小姐了。”素离抓住柳月对环依好这一关键，对症下药。
果然柳月一下想便答应了“到时候你累了一定要叫我啊。”柳月将灯笼递给素离，疲惫的想偏西的房间走去。
“小姐，真的很晚了，你不累吗？到时候昏倒在这可怎么办啊，到时候我可不管你啊。”素离在环依旁边蹲下。
“哦。”依旧是那句回答，素离当真是无语了。算了，让她挖吧，看她能挖出个什么东西来。
眼看着东方露出了鱼肚白，环依似乎还没有停下来的意思，铁揪，凿子，刷子甚至是勺子都用上了。坑越挖越深，越挖越大，素离不明白小姐这样挖下去有什么意思，可小姐都挖了一个晚上了，竟然还不累，神人啊，双目还炯炯有神的打量着坑里的每一处。
“天哪，小姐一晚没睡吗？”刚睡醒的柳月揉揉睡眼惺忪的双眼，昨晚睡的有些晚，此时双眼还有些打不开，但看到环依竟然一晚上没睡，身上沾满了脏兮兮的泥土时还是吃惊的睁大了双眼。
“是啊，怎么叫都没有用，想无视我的存在一样。”素离无奈的笑了笑。
“你陪了小姐一个晚上也没睡吗？”
“嗯。”素离苦笑着点点头“怕王次妃找她麻烦啊。”
柳月想到昨晚他那么好心的让她先睡便开口说道：“那你去睡会吧，我来伺候小姐，有事我叫你。”
“没事，我们习武之人，常常这样，习惯了。”
“咕。。。。。”环依从昨晚到现在终于发出了一声非“哦”的声音，不过这声音还非环依本人的嘴发出，是从肚子里传出来的。
“唔，我饿了。”环依抬头看看两人“你终于说话，还以为你傻了呢。”素离欣喜的看着环依，一边吩咐柳月“柳月，快叫厨房给小姐做些吃得来。
环依从大坑中爬了出来“现在什么时候了啊？我挖了多久？”环依似乎没有回过神来。
“你都挖了一个晚上了。”素离不满的抱怨着。
“什么，都一个晚上了，我还以为才一炷香时间呢。”环依吃惊的惊呼，看来工作的环依确实没什么时间观念。
环依才坐了一会，饭菜便上拿来了，环依就一个人坐在那儿吃，眼睛不知道在看哪里，似乎在思考着什么，谁叫她都像没听到似的。吃了一碗饭后，正端着碗准备盛饭时似乎想了什么，“嘭”的一声放下碗向院子跑去，拿着凿子又开始挖了起来。
“小姐。您的伤啊。”柳月都是有些无力的哀嚎了。
“噗。”素离忍不住笑了笑，“我去洗个澡，小憩一会在来替你啊。”
“嗯。”柳月叫了两个小丫鬟收拾碗筷，又吩咐厨房做了些点心，以便待会小姐饿了好吃些点心充充饥，一切办好这才无奈的跟着环依出去。
“卫青，有什么动静？”西钥夙影看着席下的一名侍卫打扮的人问道，那是他的贴身侍卫，卫青。
“王爷，昨晚卑职在战王府监视了一晚，曲小姐在院子中不只是挖什么竟然挖了一个晚上，今天早上进屋了一小会后又出来继续挖了。”卫青将自己所见到的如实汇报出来。
“哦？没有什么其他动静吗？”看不出西钥夙影的脸上有什么表情“没有。”卫青答道“那好，你下去吧。等一下便不用去了”西钥夙影将卫青遣了下去。
待整个殿内只剩下他一个人时，脸上勾起一抹意味深长的笑，虽然不知道她在干什么，但从她如此专注意于其它事便知道他心中没有机关着其他事，那就更不用担心她会把自己的事说出去。