柳月目光无神的看着环依，“小姐已经挖了好几天了，你说小姐是不是中邪了谁叫她她都听不见似的。”
素离也苦笑一声，“我也实在是不知道小姐是怎么了。”
环依就这样一直挖了几天，身上全是泥，手臂上的伤口微微有一些血渗出，但结痂后又因为环依的运动又渗出血丝，然后又结痂，一直循环，而环依这几天除了饿了是吃几口饭外全都在挖这个大坑，连觉都没睡过。
“啊！”忽然还以一声惊喜的大叫。
“小姐，你怎么了，没事吧？”柳月赶紧向洞下看去，没想到除了看见环依竟然还看到了一具尸骨。
“啊——”这声惊叫是柳月发出的。
“怎么了？”素离看见柳月的表情以为是环依发什么了什么危险，赶紧想洞内看去，下面是一具森森白骨，旁边是一些陪葬品，而环依站在旁边脸上露出这几天少有的笑容。
“小姐，你没事吧？”素离问环依，他看环依的表情似乎不害怕那具尸骨。
环依蹲下身翻了翻那堆陪葬品，忽然看见一颗夜明珠，发出荧荧光泽，大小、质地、色泽竟然和自己穿越过来时看到的那颗夜明珠一模一样。环依有些激动的将夜明珠揣在怀里，倒不是因为想穿越回去，而是这是自己唯一在现代是就见过的也出现在这里的东西。在现代自己除了挖出那座古墓的成就外什么都没有，没有朋友、没有家人，没有爱。而在这里最然不是自己，虽然是占用别人的身体，但至少有人对她好，愿意保护她。
“我要上去。”环依舔舔干涩的嘴唇，没办法，坑挖的太深，自己已经没有办法上去了。
“嗯，小姐。我来救你。”素离一笑，小姐终于是心甘情愿的要上来了，前几次都是因为饿了，没办法才上来吃东西的。素离纵身一跃便宜轻巧的落地，抱起环依，双脚一点便出了那个大坑。
素离轻轻将环依放下“小姐要吃东西吗？”柳月着急地问。“不用了，帮我准备一下，我要洗澡。素离，帮我把坑里的东西搬出来。”环依的脸上终于露出了一些疲倦。
“嗯。”素离想都没想便答应了，依儿挖了那么多天的东西他当然要帮她啦。当是柳月惊讶的大叫“什、什么，小姐，太、太恐怖了吧。”
“我要洗澡了，柳月。”环依有气无力的看着柳月。
“哦，哦。是，小姐。”柳月有些怯怯地向那个大坑看了看，还是去帮环依准备沐浴的东西了。
环依坐在桌子旁吃了几块点心先填一填胃。
一会儿柳月便准备好了问谁和浴桶，环依吩咐柳月关上门后，环依脱下衣服疲惫的将自己整个人沁在水中，因为伤口已经结痂了，所以倒没什么顾忌。
环依的眼皮越来越沉，为了防止在浴桶中睡着，环依简单的洗了洗便穿上衣服，将夜明珠放在枕下告诉柳月洗好了，自己便什么都不知道的到在床上昏昏沉沉的睡着了。
柳月吩咐几个小丫鬟叫屏风和牧童撤下去，自己轻轻给环依盖上被子掩好被角。
柳月将房间的门轻轻关上“小姐睡着了。你、你守着小姐吧，我、我回房间了。”柳月心悸看着所有已经被素离搬上来的东西，当然包括那一堆白骨。
“嗯。”素离对那堆白骨似乎没什么反感，素离轻轻推开环依房间的门，在床边坐下，静静看着环依疲倦的脸，手温柔的抚上环依的脸颊“看来你真的是累坏了。笨蛋，要照顾好自己啊。”
环依不知道自己睡了多久，醒来时似乎是早上看见素离趴在床边似乎睡着了，心里一悸，他们还真是对自己好的，自己这两天一定让他们担心了吧。环依轻轻掀开被子，不想打扰到素离，没想到自己轻轻一动，素离立刻就醒了。“小姐，你醒了？”素离揉揉眼。“嗯，我睡了多久啊？”环依见素离醒了便问道到。
“你啊，从昨天早上睡到今天早上。真是大懒猪啊。”素离人不知打趣儿道“什么啊，我可忙了那么几天没有睡哎，睡一下有什么关系。”环依不满的嘟嘟嘴，但想到自己挖出来的东西便一阵兴奋“素离，我要去看看我挖出的东西。”环依立马穿好衣服，不小心牵到了伤口“嘶”环依倒吸了一口冷气，这几天伤口都不知道裂了几次，但似乎自己一直都没感到疼，现在还到真是感觉到了。
“小姐，你没事吧？”素离赶紧问道，就算他喜欢凭嘴，但他还是蛮关心自己的吧！环依想到便心中一暖，“没事，我们出去看看吧。”
环依推开门，院子中三三两两的摆着一些瓷器，还有些珠宝“看来墓主还是蛮富裕的嘛。”环依满意的点点头，巡视了一周“天哪，素离，你怎么把人家的尸骨也搬上来了。”环依吃惊的指着眼前的一堆白骨。
“不是你让我把所以东西都搬上来吗？”素离无辜地问。
“额。。。。。。。。。。。。”环依还真是无语这素离了“算了，我们还是把它放回去吧，我把人家的墓挖了还搬了他的陪葬品，不能连觉都不让人家睡吧，万一他晚上来找我怎么办？”
“哦。”素离无辜的抱起那一堆白骨，跃进洞中，一会儿又跳了出来。
环依已经去找了几个看上去身强力壮的小厮来填填这个洞了。
“唉，小姐。你还真是磨人，挖那么一个大坑还麻烦别惹帮你填。”素离鄙视的瞄了瞄环依。
“唔，我还说挖挖了那么多好看的首饰，送你和柳月几个呢，那你这么说就不要好了。”在这考古比较自由，没有人管，挖出来的东西可以据为己有，不用送去鉴定，也不用鉴定后送去博物馆变为共有。
“啧啧，我才不要呢，死人都东西可不吉祥，你可别送给柳月，小心吓到她。”素离一脸嫌恶的看着地上那一堆东西。
“唉？对了，柳月到哪里去了？”环依这才发现柳月不在。
“你挖出那么一个大死人，把她吓到了躲在房间里不敢出来呢。”素离说起柳月，嘴角挂上一抹笑。
“噗。”环依忍不住笑了出来“那么胆小？”
“你以为谁都像你这样野蛮啊？”素离点点环依的额头。
“我去把柳月叫出来吧！”环依向柳月的房间走去。
“唉，别去了。她累了，睡着了，让她休息一会吧。”素离赶紧拉住环依。
“唉？看来这几天我让你们担心了吧。”环依有些愧疚的看着素离。
“没有，大家都很好，你没有必要自责。”素离看着环依的表情也不好意思在开玩笑。
“那太好了。”环依立马露出高兴的笑，素离忽然有种被骗了的感觉。果然，环依道“那就麻烦你替我把这些东西搬到我房间的那个大箱子里吧。”环依指指院子里的东西。
“啊。。。。。。。。。。。。救命啊”
“哈哈哈哈哈哈。”
院子里传里素离的哀嚎和环依得意的笑，一切看上去都那么生机勃勃，没有人知道后面会发生什么。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。