在院子里闲了几天后环依又无聊了，这次干些什么呢？环依又郁闷了，对，画画，好久没画了，从小就跟着一位老师学画画，到大学也考的是美术学院，但她还是毅然报了考古专业，画画只被她做了业余爱好，平时买几个服装设计赚赚外快。似乎很久没画画了，在现代那一个月都投身于考古上了，在古代更不用说了。
环依本打算叫柳月帮自己那纸和笔但她想了想，自己反正在这里呆着也无聊，不如去曲墨奚的书房看看，顺便画两幅画，一路上过去还可以欣赏一下风景。所以环依便一人独自出去了，毕竟是现代人，和任何一个穿越的人都一样，环依不喜欢去哪儿都带着别人或是后面都跟着别人。
去书房一路上会经过一个花园，春天百花开得倒是艳丽，但是环依对这些花草一向都不太在意，没有什么趣味。到是曲蝶翼在花园中玩的爽快，后面跟着一大群丫鬟。环依都想不通这花园有什么趣味。所以环依便没有多留，也不想看见曲蝶翼晃来晃去，便匆匆向书房赶去。
“咦？怎么一个人也没有。”环依好奇的看着大门敞开的书房“算了，管他有没有人。”环依走进书房本是想找些笔墨纸的，却看见桌山铺着一张纸，上面密密麻麻的不知写了些什么，还以好奇的走过去将纸铺平，还好认得古文。
信开头的称呼是皇上，难道是曲墨奚写给西钥夙景的的？环依犹豫着要不要看下去，若果看了可就是窃取国家机密，会掉脑袋的。环依还是不想冒这个险，自己还不想死呢。环依将纸张放下，无意间却瞟到一句话“我看谋反之事不远，想必战王很快便能披上黄袍，坐拥天下了。”环依倒吸一口气，那么大逆不道的话，难道父亲想谋反，环依再次拿起纸细细读起来“皇上：西钥夙影封地上的人马已经解决好了，全部归于你的曲家军，此时还有西钥夙景和西钥夙影手中的兵权没有解决，几位将军早已归顺于你，依臣之见。。。。。。。。。。。。。。。。。”
“放下，你在干什么。”曲墨奚有些愤怒和残忍的声音响起。“我、我。”环依赶紧放下手中的纸，心里涌上一股害怕，没想到曲墨奚竟然有如此之大的野心，怪不得整儿府的边上包围了一圈机关重重的树林，恐怕是担心皇上的人马打进府来，想起自己前几天在林中看见西钥夙影，想必西钥夙影早已知道曲墨奚的预谋了吧，否则也不会每天去林中把林中的地形摸得如此清楚，似乎自己从来没见过他踩中一次机关。
“啪！”一声轻脆的声音响起，瞬间五个指印便清晰印在了环依的脸上，环依顿时只觉得脸上火辣辣的疼，但她知道自己现在什么都不能说。“既然你已经知道了爹爹的秘密，那你便留不得了。”曲墨奚残忍的看着曲环依。
“爹爹。”环依吃惊的大叫“我可是你的女儿。”没想到曲墨奚这么冷酷，连自己的女儿也不放过。
“那又怎样，这件事，知道的人都得死，不过你要是答应帮爹爹的忙的话，爹爹便放过你。”曲墨奚看着环依，脸上带着扭曲的笑。
“可是爹爹。。。”环依急着大叫。
“好了，不要再说了，给你一个晚上时间考虑考虑，你若不答应，明天便是你的死期。”曲墨奚恶狠狠的对环依说到。
“来人啊，将小姐押下去。”曲墨奚对着门外喊道。
“是。”一个侍卫走进来，环依认出来了那是那天在亭子里见到的曲墨奚的贴身侍卫。那个侍卫将环依的双手反剪在身后，侍卫将环依带到一个黑屋子里用力将环依推了进去。“唔。”环依差点摔倒在地上。
环依在地上坐下，细细思考着，她实在想不到自己哪里可以帮到爹爹，忽地，姐姐的脸在眼前渐渐浮现“妹妹，我要嫁给皇帝了，可是我不爱他，但是我没办法，爹爹一定要我嫁给他，你知道为什么吗？算了，不说了，姐姐的累了，先走了。”环依忽然想起，这是姐姐出嫁的前一天晚上对自己说的话，环依恍然大悟，姐姐一定是在帮爹爹吧接近皇帝获取信任，替爹爹做好掩护，想起姐姐葬礼那天对自己说的话“那你和王爷的关系一定不能让爹爹知道啊否则会毁了你一辈子的幸福的。”环依忽然释然，曲墨奚所说的帮忙无非就是牺牲女儿的幸福，帮他取得信任罢了。
如果自己帮助曲墨奚的话，西钥夙影知道曲墨奚的计谋的几率很大，如果曲墨奚谋反失败的话，自己会被当作帮凶杀死的，如果谋反成功的话自己会被当成前朝皇族家眷处死。但是如果自己不帮曲墨奚的话，明天就会死。横竖都是一死，要想活命只有逃出去，可是怎么才能逃出去呢，环依看看小黑屋，从门缝可以看出外面一个人也没有，以自己的力量是逃不出去的，黑漆漆的屋子里没有任何东西，想挖也没有工具，，整个屋子只有一个天窗，很高环依根本不可能爬上去。
环依将头埋在腿间，怎么会这样，一个小小的举动尽然会送命。算了，不管怎么样都会死，那就先用缓兵之计，先答应曲墨奚，这中间会有什么变故也说不定。
渐渐的一阵困意袭来，环依慢慢的睡着了。
------------------------------------------------------------------------一点轻微的声响传来，环依警惕的展开双眼，在点点月光的照耀下环依分辨出眼前竟然长着一名挺拔的男子，腰间似乎别着一把剑，这身影竟然有些熟悉，“你、是谁，想干什么？”环依想了半天也没有想起来，而他也没有动。
“我是来救你的。”一个熟悉的声音传来。素离？？？怎么可能，素离是女的，可是那声音是如此相似，只是此时的声音多了点男子的磁性罢了。
环依拿出怀里用黑布包好的夜明珠，瞬间一股光亮传出，在黑暗中呆久的环依不禁有些睁不开眼，微眯着眼打量着眼前的人，一袭少年蓝袍，那明明是一张和素离一模一样的脸，此时常着男装的他，本来就十分帅气的脸更添了几分阳刚之气“你，你是？你是素离。”环依有些不敢相信的看着素离。
“嗯。”男子有些严肃的看着环依“小姐，我们必须离开战王府，否则你会有危险的。”素离将环依抱起。环依只听得见呼的一声，便发现自己和素离已经腾空。想不到素离轻功蛮好的。
环依甩甩头，现在不是想这个的时候“素离，我们要去哪里？”“我练功的地方，那里很隐蔽，没有人知道的。”素离一边用轻功在屋顶上飞来飞去一边回答环依的话。
“可是，可是，柳月呢？”环依忽然想起柳月还在府中，如果自己逃出来，明天找不到自己，作为自己的贴身丫鬟，柳月一定难逃一劫。
“你放心，我已经将她带过去安顿好了，现在只等我们会合了。”
环依终于放下心来，双眼不禁望向素离的胸前，平平的，怎么可能会是男的？环艺还是有些不相信，伸手在素离胸前摁了摁，软软的，果然素离是易容成男人，环依想起这几天素离贴身照顾自己，若果他是个男人那还真可怕，虽然然仅仅只是帮她铺铺床，改改被子，捡捡换下的衣服而已。还好是个女人，环依松了一口气。
而虽脸上竟然升起一抹可疑的红晕“小姐，不要乱摸啊。”“噗。”看见素离的害羞，环依不禁扑哧一笑。环依忽然感觉有朋友的感觉真好，就算再危险的时候也会有欢笑。