待素离停下将环依放下后环依打量着四周，这是一间看上去十分朴素的农家小院，院前点上了几个灯笼，院中几株开得破败的花可以看出已经长期没有人居住。
“小姐，你可来了，你是犯了什么错啊，王爷竟如此残忍，要不是蝶翼小姐我们还不知道呢。”柳月眼圈红红的似乎哭了不少的时间。
“曲蝶翼？她会那么好心让你们去救我？”环依问道，看来曲蝶衣母子已经知道自己的处境了。
素离道“呵呵，怎么可能，她是跑到了我们那里一阵冷嘲热讽，我们从她的字里行间了看出来的。”
“是啊，小姐。刚开始我们还不信，王爷毕竟是你的父亲，俗话说虎毒不食子，就算你犯下什么滔天大罪他也不至于要杀了你啊，害得奴婢好担心啊。”说着柳月又开始嘤嘤哭泣起来。
“好了，别哭了。”环依一边轻抚柳月的背以示安慰，一边凝重的看向素离，“我们以后该怎么办啊。”
“我这里有几套和尚的衣服，我们可以先化妆成出家人。”素离蹙眉道。
“也只有这样了。”环依没想到自己的一个小小的举动竟然会闯下这样的滔天大祸，还连累了柳月和素离，环依愧疚的说“真是对不起，连累你们了。”
“这、这有什么，我们三个从小一起、一起长大，小姐待我们又、又那么好，我们应该陪在、陪在小姐身边。”柳月哽咽的说出这句话，旁边的素离点点头，环依又是一阵感动。
“那好吧，已经那么晚了，我们先进屋休息了吧。”素离率先走进屋中，屋里此时已经被柳月收拾的干干净净的了。
环依搀扶着柳月走进屋中，屋里竟然有四个睡房，还是蛮大的，素离已经拿出三套衣服“这时和尚的衣服，明天早上起来直接换上。”
“嗯。”环依拿过衣服，“你们睡去吧。我其实不需要服侍的。”其实现代人放在古代都算得上比较独立的，再加上环依本来从小就没有父母照顾，所以环依还算是比较坚强的。
大家都睡了后，环依洗漱好后便进了一间房间。
环依躺在床上，手中夜明珠在灼灼闪耀，环依思绪万千，她记得这颗夜明珠是镶在一面门上的，现在却在她手中，说明这颗珠子将来会被别人镶在门上，但具体是哪个时间，哪个朝代她也不知道。
想着想着变沉沉地进入了梦乡。
第二天环依换上和尚的衣服走了出去，此时柳月和素离早已经起来，看着眼前的两个和尚环依倒觉得有些认不出来，“你们是柳月和素离吗？难道这衣服有魔力能叫人改变容貌？”
“呵呵，大小姐，你是傻了吧，衣服怎么可能让人变一个样子呢，我们这是易了容的。”素离哈哈大笑。
“易容？好酷哦，素离我也要易容。”换衣迫不及待的叫道，这技术有时间一定得和素离学学。
“我可不会易容术，是柳月帮我们易的容。”素离笑指化成一个一脸猥琐摸样的和尚柳月。
“小姐，你过来吧。东西我都准备好了。”柳月转过身招呼环依，换衣这才正真看清柳月的脸不禁扑哧笑出声来“柳、柳月，你这是、这是何、何必呢，何必如此糟、糟蹋你那张脸。”环依笑得上气不接下气。
“小姐，你不懂，这样才能颠覆形象，才不容易叫别人认出来。你看素离。”柳月指指素离，素离原本脸上有些坚毅的线条此时柔和了不少，看上去很是斯文懂礼，有一种、一种唐玄奘的气质，环依在心里偷偷的笑着。
“小姐，过来，该我给你画了。”柳月把环依的思绪拉了过来。
环依不忘叮嘱“你可要画漂亮一点哦。”
柳月偷偷一笑，没让环依发觉“知道了，一定画成一个花和尚。”
花和尚？鲁智深？？？环依一惊，不会要把自己画成鲁智深吧。应该不会，环依安慰着自己，这时还没有水浒传呢，哪儿来的鲁智深啊。
“好了没？”环依第无数次问到。
柳月笑了笑“小姐，你都问了多少次了，真是坐不住，马上就好了。”
环依无奈的答道“不是我坐不住啊，你能不让素离一直看着我笑得那么猥琐吗？”
素离坐在旁边看着环依瞬间“长”出来的皱纹，笑得越来越欢乐“小姐，你可真漂亮啊！”还不忘开两句玩笑。
环依瞪了素离一眼“哪有你漂亮啊？”
“哈哈哈哈哈哈。”素离更加放肆的笑起来。
“小姐，画好了。”柳月站起来，伸了一个懒腰。
“我去看看。”环依向自己的房间冲去，她记得昨天那儿有一面铜镜。
“啊！！！”果然，如期的尖叫想起，素离满意的笑了笑。
环依气冲出来埋怨道“柳月，不是叫你给我换漂亮点吗？”
“小姐的那张脸已经很漂亮了，太招人眼目了，如果再画美一点就更耀眼了，小姐我们可是来逃命的。”柳月委屈的说道。
“可是、可是现在自己竟然变成了一个满脸皱纹的老和尚。”环依撇撇嘴。
“那样才好，样子一点都不像小姐，小姐还可以当我们的长老呢。”素离就算捂住嘴也掩盖不了他越来越浓的笑意。
“算了，算了就这样吧。”环依无奈的摆摆手，现在的局势也身不由己啊。
“对了，小姐，以后我们怎么办啊。”柳月着急的问道，“我们要出城吗？”
“不可以。”素离收起刚刚的那副调皮的笑脸眉头紧蹙“现在的问题就在于我们不能出城，因为我们没有带上足够的盘缠，在外地如果被追到连一个藏身的地方也没有。”
“那怎么办，难道要一辈子易容呆在这个地方吗？”柳月失望的问。
“。。。。。。”素离一阵沉默。
环依咬咬下嘴唇半响才开口“或许我们可以找机会进宫，让姐姐帮忙。”
“可是宫中戒备森严不是你想进就能进的。”素离道“总会有机会的，放心吧！我不会让你们和我吃一辈子的苦的，现在哪怕是逃难的日子，我们也要过得开开心心，这样才不枉此生，不是吗？”
“嗯。”素离和柳月的眉头微微染上笑意。
战王府“逃跑了？”曲墨奚眉头紧蹙，脸上一脸的不可思议夹杂着愤怒“一个手无寸铁，又不懂的功夫的人怎会逃走？”
“报告王爷，一同失踪还有曲小姐的两个丫鬟柳月和素离。”侍卫半跪在下首。
“呵呵，素离？”曲墨奚的脸上勾起一抹自嘲的笑，“竟然将这丫鬟给忘了，他可是会武功的啊。”
“王爷，现在要怎么办？”下首的侍卫问道。
“搜，在全城给我秘密搜索，我就不信还找不到他们了。找到以后给我留活口，抓回来。”曲墨奚双眼微眯透露出一股危险的气息。