“柳月，我饿了。”环依可怜兮兮的看着柳月。
“素离，我们上街去买一些吃的吧？”柳月向素离斟讨着意见，因为这几日都是素离担心柳月和环依遇到危险所以一切东西都是他亲自去买的。
“那好，你们乖乖在家呆着，我去买东西回来。”素离起身，将怀中的剑藏好。
“素离，你就让我出去吧！”环依苦苦哀求着，从逃出来到现在环依已经在这里呆了六天没有出去，虽然她不喜欢自己现在易容的样子，但她也真的不喜欢在一个没有电脑、电视、手机、游戏机甚至是收音机的地方呆那么久，还不准她在院子里挖宝。
“不行，现在太危险了。还不知道战王到底有什么动静，我不能妄自带你出去，特别是闯祸的人是你，你最危险知不知道。”素离想都没想就拒绝了。
环依为了自由奏出一副撒娇的样子，“不要嘛，素离。出去了我保证一步也不离的跟着你。”
“噗。”一旁的柳月将刚刚喝进口中的水全都吐了出来“哈哈，小姐，你的那张老脸配上你现在的表情真的好滑稽你知不知道。”
“要你管啊，还不是你画的。”环依嘟着嘴不满的看着柳月。
“搜，给我进去搜。”忽然外面传出几个听上去十分凶恶的声音，“一个角落都不要放过，仔细搜。”
接着是院门被撞开的声音，环依眉头微蹙，走出去看见几个穿着官服的人冲了进来。“几位施主，你们是有何事啊？”环依忍住心中的不快，努力学出唐僧施礼的样子，她对和尚的了解也全都止步于西游记。
“何事？我们战王的女儿失踪了，现在要全城搜查，怎么你们有意见？”一位领头的官员凶神恶煞般地看着环依。
“没意见，没意见，你们放心搜。”环依连忙恭敬的回答，一边转身对柳月说道“绝尘，快去给几位施主端些茶水出来。”
“啊？”柳月明显一愣还没反应过来自己怎么变成绝尘了“长老，我去吧。”反应的过来的素离赶紧打着圆场。
“好，好，你去吧。”素离满意的对素离眨眨眼，再转回头不好意思的道歉“对不起，几位施主对不起，我这胆小的弟子见你们这样有些害怕，还请你们谅解。”环依一语双关的指出了他们的粗鲁，不尊重百姓。
那位领头的官员自然是听了出来环依话中的意思，可是等一下还要喝他家的茶水，便忍了忍没说，反正别人又没骂出来，管他的呢。
待他们茶水喝完了，几位搜查的小弟也出来了“报告，什么也没有搜到。”一位男子向领头的官员汇报情况。
忽然那位官员恶狠狠的看着环依，“今天我们搜查的事你们要是敢说出去的话，我就割了你们的舌头，听见了吗？”
“是，是，是，听见了，听见了，几位施主好走。”环依笑眯眯的送走了那群“强盗”
“呼，还好我把你们的旧衣服都处理了，否则从和尚的家里搜出女子的衣服就是跳进黄河也洗不清了，说不定还会暴露身份呢。”柳月见那群人走了终于舒了一口气。
“是啊，以后还是要谨慎些，我们先定好自己的法号吧，否则到时候出事了有反应不过来，柳月就叫绝尘，素离就叫绝缘，你们叫我长老就好了。”环依收起自己那副讨好的笑，脸上是对那群人的不屑，“以父王现在的做法早已失去民心，谋反的话必定失败，所以我决不能妥协帮他。”还以一脸凝重的看着柳月素离二人。
“是啊，我们现在只有想办法找诺依小姐帮忙了。”素离道。当环依说曲墨奚想谋反时柳月和素离都吓了一跳。
“素离，你先带我出去好吗？”果然才正经了一会环依又想出去了。
“你没看到刚才有多危险啊，要是露出一点破绽，我们就死定了。”素离瞪了环依一眼。
“可是我饿了啊。”环依委屈的说。
“饿了，我去买吃的就行了。”素离决断的说。
环依的眼珠子骨碌骨碌的转了两圈说道“那可不行啊，就像刚刚，若果你出去了又不在，只有我和柳月两个人，万一他们认出了我们，我和柳月又是两个不会武功的弱女子，要是被他们抓走了你都不知道呢。”
“。。。。。。”素离没有说话，似乎在思考什么。
环依见素离有些犹豫了便赶紧趁热打铁，“素离，你放心吧，你要是带我出去我一定不会乱跑，一定乖乖的跟在你的后面。”
“那好，你要是敢跑，我就把你送回战王府。”素离威胁道。
“嗯，好好。”环依赶紧把头点的更捣蒜似的。
“那好，柳月，你要去吗？”素离问“我就不去了，万一你们遇到了危险，我还可以想想办法救你们。”柳月答道“那好，长老，我们走吧。”素离不情愿的喊着环依。
看着大摇大摆的走在自己面前的环依素离忽然好后悔带环依出来，出来前还一脸乖巧的说一定会跟在自己后面的，出来后立马就变脸了，说什么她是长老，长老要走到前面，还问振振有词自己见没见过那个长老狗腿的跟在弟子后面，以后再也不带她出来了，素离暗暗下定决心。
“看，是钟离悦夕。”环依指着不远处的一位翩翩的紫衣女子，“走，我们去找她。”环依赶紧拉着素离向钟离悦夕跑去，上次自己看见姐姐时，便想起了姐姐结婚前的所以事，她记得钟离悦夕似乎和姐姐是很好的朋友，现在只有她能救自己了。
“长老，先别忘了自己现在的身份。”素离赶紧死死拽住环依。
“我知道，现在只有她能救我们了。”环依死死的盯着素离，大有有一种你不放开我我就死给你看的气势。
“不行，小姐，我们不能冒这个险。”素离却是一副就算你死了我也不放的气势。
“现在我们只有冒险了，横竖都是一死知道吗？”环依焦急的看着素离。
素离却依然没有放开环依的意思，环依猛地反手一扣，素离没有料到环依会来这手，在他眼中环依一直是一个娇小需要保护的柔弱女孩，还没反应过来素离只感觉手一阵疼痛传来，手腕竟然脱臼了，看来轻敌果然是每个人最大的敌人。
环依知道素离是习武之人，一定懂得接骨，所以放心的向前跑去追钟离悦夕。“悦夕，悦夕，钟离悦夕，你等等。”环依赶紧大叫。
“嗯？小姐，似乎有人在叫你。”钟离悦夕身边的丫鬟说道。
“是啊，我也听到了。”钟离悦夕疑惑的转过身，只见一位年老的和尚向自己跑来，似乎是她在叫自己，“长老叫小女子是有事吗？”钟离悦夕礼貌的问道。
“我是、我是曲、曲环依。”环依气喘吁吁的说道，还好是在郊外的市集，只有几个摆摊卖菜的农民，湖边也没有什么人游玩，环依便放心的说出了自己的名字。
“你是环依？”钟离悦夕疑惑的看着环依，似乎有些不敢相信。
“是的，我是有事找你帮忙。”环依赶紧说明自己的来由。
钟离悦夕将环依上下打量了一遍问道“我为什么要相信你呢？”
“我是易了容的。”环依赶紧解释。
“那好，你说你要我帮你做什么。”钟离悦夕还是带着疑惑的看着环依。
“可不可以不要在这里说？”环依问道，大庭广众之下自己还是有些不放心。
“我就知道你没安好心，要我帮忙为何在这里不说，你究竟是谁？”钟离悦夕厉声问道。
“我、我。”环依这下语结了，果然还是在坏人面前比较冷静，毕竟和坏人你可以放心的撒谎，但面对好人就不同了，环依一是不知道要说什么。
素离这时走了过来，冷冷的看了环依一眼，似乎在闹脾气，下一秒却抓起环依和钟离悦夕向那座院子飞去，还不忘提醒那丫鬟一句“在此处等着，哪儿也不准去，你小姐一会儿便回来，你要是敢跑的话，你家小姐就被想活命了。”
魔法秀求收藏啦，收藏满30的话魔法秀明天就就加更一章，好不好。