“你们是什么人，快放我出去。”钟离悦夕倔强的看着眼前的三个“和尚”
“我真的是曲环依。”环依赶紧打了一盆水，在钟离悦夕的面前洗掉了脸上的妆容。
钟离悦夕见果然是环依便舒了一口气“你、你画成这样干什么？”
“唉！发生了一些事，我和我的父王发生了矛盾便跑了出来，我父王现在找人到处找我，没有办法我才画成这样的。”环依将曲墨奚欲图谋反的事掩藏了下去。
“环依，你这样逃出来太任性了，你父王会担心的，你还是赶紧回去吧。”钟离悦夕劝道。
“唉，你以为事情有那么简单吗？”环依唉叹了一口气“悦夕，你知道姐姐嫁人嫁的心甘情愿吗？”在背后议论皇上可是会杀头的，环依自然的将皇帝忽略过去。
“我....你的意思是说...”钟离悦夕虽然不知道曲墨奚想要谋反，但她知道曲诺依嫁给皇上是心不甘情不愿的，那天曲诺依静静的抱着她说她有爱的人了，她爱的人是秦宇，不是皇上，但是他的父王为了家族的利益一定要她嫁给皇上，虽然钟离悦夕不知道秦宇是谁，但曲诺依曾经无数带着女儿家的娇羞向她诉说自己对秦宇的爱慕。难道现在曲墨奚还要环依嫁给一个不爱的人？
“嗯。”环依似乎知道钟离悦夕的意思，肯定的点点头。
“你...比你姐姐勇敢，你会勇敢的追寻自己的幸福。”钟离悦夕看向环依的眸子发生了些微的变化。
环依热切的看向钟离悦夕“所以你一定要帮帮我啊。”
“我很喜欢你的勇敢，说吧，你要我怎么帮你。”钟离悦夕果断答应了。
看来这个朋友可交，环依暗自欣喜，看来姐姐选朋友的眼光果然不错，“你能想办法带我进宫吗？”环依问道“现在我只有去找姐姐帮忙了？”
钟离悦夕眉头微蹙“可能不行啊，我们这些官家女子是不可以随意进宫的。”
“那怎么才好呢？”环依这下纠结了，一向考虑周全的自己竟然将这点给疏漏了，还以为钟离悦夕可以以好友的身份进宫探望姐姐呢，原来皇家的宫规如此严格。
“小姐，我记得后天就是万寿节了，全天下举国同庆的日子。”柳月补充道。
“对啊，我怎么没想到呢？”钟离悦夕恍然大悟“环依，万寿节那天所有正三品以上的官员都可以去皇宫参加宫宴，而官员的正妻和未出嫁的嫡女都可以参加到时候你就化装成我的丫鬟便可以混进去了。”
“可是，可是万一我被父王认出来可怎么办才好？”环依问道“嗯？”钟离悦夕疑惑的看着环依“这宫宴男女是分席的，男子在主殿，由皇上主持宫宴。女子在西殿，由皇后主持，皇上没有皇后以往都是太后主持，如今应该是诺依主持了。环依，难道你没参加过宫宴吗？我记得上次可见着你了。”
环依愣了一下，赶紧为自己打着圆场，“没有，没有，我的意思是万一在殿外遇见了怎么办？”
钟离悦夕瘪眉想了想“应该不会，我记得以往女子的宫宴都比男子结束的早。只要我们抓紧时间，应该就不会遇见的。”
“可是以往都是太后主持，现在是姐姐主持啊。”环依问道。
“环依，没有那么多的可是，一切小心便好。”钟离悦夕安慰道，“明天我来找你时，你必须跟着我回家。现在...”钟离悦夕看了素离一眼，“你把我送回去吧。”
“嗯。”素离点点头，再次将钟离悦夕抓起，似乎知道了钟离悦夕现在是自己人了，素离的力道倒是比先前温柔了许多。
“小姐，你说钟离小姐可信吗？”柳月问道“嗯，姐姐的眼光不会错的，看得出，钟离悦夕是个好人，是个可交的朋友。”环依点点头，自己终于有救了。
“小姐，那如果你随她进宫见到姐姐了，那奴婢和素离怎么办啊？小姐会不会不要我们了？”柳月眸中隐隐透出失落和担忧。
“怎么会呢，我说好一辈子都不会抛弃你们的。”环依坚定的看着柳月，只想让她安心。
“小姐，你可回来了。奴婢都急死了”小丫鬟一见钟离悦夕回来了，便冲了上来，将钟离悦夕仔仔细细的打量了一遍“小姐，你没事吧？”
“我没事。”钟离悦夕笑着拍了拍丫鬟的手。
钟离悦夕正准备让素离赶紧回去保护好环依，回头却发现素离早就已经走了。
“素离，你回来了，将悦夕平安送回去了吧？”环依见素离回来了便问道。
可是素离却没有理她，转身进了房间。
“他这是怎么了？我去看看啊。”柳月走进房间。
“嗯。”环依失落的点了点头，看来自己把素离惹得生气了。
“素离，你怎么了。”柳月走进房间和素离面对面的的坐在床上。
素离紧紧抿着嘴就是不说话。
柳月关心的问道“你是不是不高兴啊，你要是不高兴就告诉我吧，我会帮你的，要不你咬我一口也可以啊。”
素离心中却是狠狠一悸，这个女孩真的很善良，很温柔，她和环依不一样，环依就像是活泼开朗的邻家妹妹一样，却也只是妹妹，而这个女生从小就会关心自己，关心别人，却很少为自己找想，胆小、勤劳，温柔，就像一个完美的女子一样，所谓完美的女子就是与女孩的有点也有女孩的缺点，这才是真正的女孩子。
在他心中一直有个秘密，环依就像是她的妹妹，唯一的亲人一般，是自己生命里最重要的人，而她，对她的情绪自己从来没有表露过，哪怕一丝一毫，可在他心中，她却是比自己的生命还要重要的人，他们三个从小就是一起长大，她们两个就是自己唯一的牵挂。
“如果，我是说如果。如果我是个男人，你、你会喜欢我吗？”素离终究是小心翼翼的问出自己早就想得到的答案。
柳月听到这句话明显有些惊慌，惊慌的原因并不是素离的话，而是自己的心，她早就知道素离是男人，从自己一见到他就知道了，小时候她趁素离不注意的时候去验证过很多次，她知道自己如果和一个男生朝夕相处一定会喜欢上他的，如果自己不知道那该有多好，那样就没有必要为素离看环依时那种宠溺而伤心了。此时听见素离的话，她的心忽然跳的很快、很快。
“你是...喜欢我吗？”柳月有些脸红红问道“我知道你是男生。”
素离一怔，怎么可能，自己那么高超的伪装他都看出来了吗？不过素离知道自己的思想中心不该停留在这个问题上，便点了点头。
柳月忽然觉得好高兴好高兴，似乎要飞起来了一样。
看着她幸福的表情，素离忽然有一种冲动，他没想到自己隐藏了多年的感情会在今天毫无预兆的揭开，就像环依被曲墨奚追杀那样突然，身子微微前倾，素离扶住柳月的头轻轻吻住了她的唇。
“天哪....”忽然一声惨叫响彻整个院子，环依不敢相信的看着眼前这一幕，她本是进去给素离道个歉的，没想到推开门便看见了这样的一幕，两个男人抱在一在起深情的接吻....接吻....哪，接吻倒没什么，可那是两个和尚打扮的人....和尚也就算了，环依毕竟知道她们的真实身份，可、可她们的真实身份竟然是两个女人，也就是说环依看见了两个女人在深情的接吻。
虽然两人见环依进来已经很快的分开了，但环依的脑子里还是一副两个和尚抱在一起接吻的景象，环依不敢相信的低头喃喃说道，“毁三观啊，毁三观，我的世界观人生观价值观啊。都说异性是为了下一代，同性才是爱情，我怎么就不信呢....”环依不断的低着头嘀咕着。
柳月的脸确实红透了“小姐被吓到了，你还不解释。”
本来素离是打算环依向自己道歉以前自己是不会理她的，可是目前她虽然又坏了自己的好事，但看样子她似乎是真的被吓得不轻啊，还是微微有些心疼的。
“环依，不是你想的那样。”素离走过去拉住环依。
“再也不相信爱情了，再也不相信了。”环依连连摇头，从小就缺少关爱的环依对感情有着严重的洁癖，看到刚刚那一幕。对她还是有不小的冲击力的，至少她可以好几天沉侵在自己的世界嘀咕着对感情的失望。
“小姐。你冷静点。”素离使劲摇了摇环依“小姐，你明天还要去钟离悦夕家，后天还要去皇宫见你的姐姐，你现在这个样子怎么可以啊。”
“你就告诉她吧。”柳月越是心疼的看着环依。
“嗯。”素离犹豫了一会儿还是点了点头“小姐，其实我是个男人。”
环依更加极为震惊的看着素离，“你。你你是男的。”
“嗯。”素离点点头“从小王妃就叫我男扮女装在你身边保护你。”
“你..喜欢柳月？”环依问道。
“嗯。”素离点点头。
环依看向柳月，此时的柳月脸上还有未退却的红晕，“呵呵。”环依忽然狗腿的笑了笑，“你们，你们继续，啊，继续，那我就不打扰了。”随后便很快地退出了房间。
素离头上滑下一大滴冷汗，这、这这小姐恢复能力也太超强了吧，刚刚还一脸的惊恐，现在又笑得如此狗腿。
“柳月，我..”素离有些不好意思的看着柳月。
柳月却将头埋得更低了，让躲在门后偷看的环依暗自着急，这古代女子也太、太娇羞了吧。算了，环依没兴趣的摆摆手。