第二天很早环依还没有起床时便到了，她还是带了昨天的那个丫鬟，钟离悦夕告诉环依这个丫鬟是叫清韵，是她的贴身丫鬟，可以信任由于他们来得很早，素离和柳月都还穿的是便装，只是素离在大家知道他的性别后便换上了男装，此时的他一袭蓝袍，17岁俊脸看上去有一种风华绝代之姿。
“你们先化妆吧。”钟离悦夕说道。为了不起疑心，钟离悦夕让柳月将清韵化成昨天环依长老的那副样子，再把环依化装成清韵的模样，柳月，素离的妆容不变。
待这一切安排好后，钟离悦夕赶紧带着环依钻进早已准备好的轿子。
“悦夕，你这样帮我，不怕我父王发现吗？”环依问道。
“我帮你是因为佩服你也是因为你是诺依的妹妹，和你父王无关。”钟离悦夕淡淡的答道。
“你是一个值得相信的朋友，姐姐能有你这样的朋友真的很幸运。”环依由衷的感叹。
“我很喜欢你，或许我们可以做朋友。”钟离悦夕真诚的看着环依。
“我也希望有你这样的朋友。”环依和悦夕相视而笑。
钟离府“小姐，你回来了，奴婢今天熬了酸梅汤，小姐尝尝吧。”一个看上去很乖巧的丫鬟笑眯眯的对钟离悦夕说道。
“不用了，你先下去吧。”钟离悦夕想了想家里现在有客人在，也就是环依，自己独自吃的话有些不尊重客人，但叫上环依的话必定会有些奇怪，此时的环依可是清韵啊。想来想去钟离悦夕还是将小丫鬟遣了下去。
“悦夕，能否借丹青一用。”环依那天本是想去曲墨奚的房间画画的，可是自己竟然闯了那样的大祸，现在还是有些手痒痒的想画画。
“环依，哦，不。清韵要丹青有何用意呢？”钟离悦夕差点叫错了人，还好这是屋子里没有其他人。
听见钟离悦夕的改口环依才意识到自己刚刚也叫错了，丫鬟竟然直呼主子的名字，环依不好意思的笑了笑。
“小姐，环依可以为小姐设计一套简单又不失雅典的衣裙，小姐若是穿上明天的宫宴上必定吸人眼球。”环依恭敬地说道。
“好啊。”毕竟是女子，都是有爱美之心的，，钟离悦夕也想看看环艺的画技如何，便答应了。
环依自己磨了墨，不然作为一名丫鬟还想要小姐给你磨墨吗？环依僬了一点墨汁，在纸上仔细的描摹起悦夕精致的五官来。接下来便是环依要设计的衣服了，一笔一线果决，清晰，不带半点拖拉。
好半响，环依拿起画纸，在嘴边微微吹了吹，似想将浓墨吹干一般。
钟离悦夕结果画纸，“天哪，这是我吗？”钟离悦夕小声惊呼，纸上的人虽只有黑白两色，但依旧可以看出伊人脂如雪，发如墨，唇如血。配上那套衣服竟然有一种我欲乘风归去的飘然气质。“这衣服能做出来吗？”钟离悦夕惊喜的问道。“当然，给我一天的时间。”环依自信的说道，在现代环依在家里宅着没有事就会做两件古装，这件最简单也是非常漂亮的。“只要一天？”钟离悦夕更加的惊奇“比红娘还快啊。”
在现代小时候环依没有机器，便一直都是手工缝制，所以练就了一手扎实的技术。“那当然，你只要把工具给我，然后叫所有人都别打扰我便可以了。”
“好，那我便叫人把你要的东西送来，不过，做出来可要让我满意哦。”钟离悦夕爽快答应了。
才不一会，针线，布料，剪刀，还有钟离悦夕的尺寸等东西就送了过来，环依满意的点点头，好久没有动手了，有点按捺不住了。
果然一天都没有人来打扰，环依一整天都沉侵在缝制的世界了，穿针、引线、裁布，缝制，忙得不亦乐乎，竟然到了傍晚连吃饭都没有人叫她。
待环依缝好后天已经快黑了，腹中竟又有一阵绞痛传来。环依咬咬下嘴唇，疼痛越来越明显，环依蜷缩着慢慢的滚到地上，绞痛一阵阵袭来，她好想叫出来，叫出自己好疼，这样外面的人便会进来关心她，姐姐的脸开始浮现在眼前，她好想叫姐姐，叫这个唯一给了她亲人般温暖的爱的人，可是好疼好疼啊，柳月素离的脸也在她的面前一次又一次的闪过，还有那个大胆救了自己的钟离悦夕。
慢慢的疼痛感渐渐消失了，环依好想沉沉的睡去，好像，好像，眼皮越来越沉，越来越沉，环依慢慢的闭上了双眼，在地上进入了睡眠中。
夜深了“清韵出来了吗？”钟离悦夕本想睡下了，却见环依这边的灯还亮着，她担心环依还没缝完就熬夜赶制，便起床向环依这边走来。
“小姐，清韵自早上进去到现在都还没出来，小姐吩咐过不许打扰，奴婢便一直没有进去。”门外的丫鬟向钟离悦夕汇报着环依的情况。
“还是进去看看吧。”钟离悦夕伸手敲了敲门，里面没有人应，悦夕再敲了敲还是没有人应，悦夕担心环依会出什么事便伸手直接推开了门，还好们没有锁。
门刚打开，钟离悦夕看到的便是这样一幅景象，环依整个人很没安全感的蜷缩在地上，手中还死死的拽住那将刚缝制好的白色衣裙。
“清韵，清韵，你怎么样了，醒醒啊。”钟离悦夕赶紧上前扶起环依，只见环依的眉头紧紧锁在一起，似乎听见了钟离悦夕的话一般，眉头马上松开，向一个孩子一样呢喃道，“悦夕，我好累，我要睡觉了。”
钟离悦夕看着环依手中的裙子，难道只为一件裙子就累成这样吗？静静地将环依扶到床上，恐怕不止那么简单，她的脸上有着和她姐姐一样令人心疼的表情，所以他一定也像她姐姐那样有过一段伤感的经历，那样的表情不像是一个不经世事的人所能流露出来的。