环依醒来时是睡在床上的，那件衣服不在了，环依从床上爬起来，发现肚子里空空的，“好饿哦。”环依不满的抱怨一声。“清韵你醒了，小姐昨天见你晕过去了可急了，今天还让我们你一醒就去叫她。”一个小丫鬟听见环依的声音赶紧走了进来“小玉已经去叫小姐了，想必小姐一会儿就回来，清韵，你真是好运气啊，小姐如此宠你。”
“呵呵。”环依尴尬地笑了笑，见到陌生人又不知道要说什么了，“那个，那我，我有点饿了，昨天缝了一天呢，呵呵，呵呵。”环依干笑两声。
“清韵，你醒了。”钟离悦夕此时走了进来，身上穿着环依缝制的那件衣服，由于白色太过素淡，不适合万寿节的喜庆，钟离悦夕便让绣娘绣了一些图纹在上面，但丝毫不影响那件裙子突出的气质，钟离悦夕此时的样子比起画上那副姿态有过之而无不及啊。
“小姐，你真漂亮。”这是环依由衷的赞叹。
“是吗？都使你手巧呐？对了，昨天怎么会昏过去呢？”钟离悦夕想到昨日环依的那副表情心里便一阵不舒服。钟离悦夕和曲诺依都是很善良的人，所以才会是那么好的朋友吧。
“我、我是饿的。”环依不想让自己觉得好的人知道自己中毒的事，不想让他们担心，只是疼痛时的那种无助和想找到一个依靠的感觉和现在的感觉很矛盾呢。
钟离悦夕不禁扑哧一笑“你是在拿自己的身体开玩笑吗？”
“没有啦，太投入了。”环依不好意思的挠挠头，这不是撒谎，确实是太投入了，以至于忘了吃饭。
“好了，我知道你昨天一天没吃饭，早就叫下人准备好饭菜了，到时候在宫宴上的菜可几乎是只能看，没几个人敢吃多少的，你现在可要吃饱哦。再说了，在宫宴上丫鬟是不可以上席吃东西的。”钟离悦夕说道。
“啊，太悲惨了，我得赶紧吃啊，否则可要饿死了。”环依起身开始整理衣角。
钟离悦夕笑了笑“是啊，你可得赶紧吃，到时候在宫宴上肚子叫了可就出了大丑了哦。”
“你还笑我。”环依嘟嘟嘴。
“哪有啊，快去吃吧，只有一个时辰宫宴就要开始了，在磨磨蹭蹭的可就什么都不能吃就要赴宴了。”钟离悦夕笑着拍拍环依的背。
“嗯嗯。”听见钟离悦夕这样一说，环依便加快了速度。
-----------------------------------------------------------------------“哇哦，好多人哦。”环依和钟离悦夕已经来到了西殿，此时已经来了许多人，几个人聚在一起嘀咕着，交谈着。张烟霞和曲蝶翼也来了，曲蝶翼此时打扮得花枝招展、浓妆艳抹，似乎要将贵妃的气势抢尽似的。几乎有大部分人在讨论贵妃见到曲蝶衣的样子会不会不高兴，有些人说会，毕竟是贵妃，应该是不允许别人对他这样不尊敬的，也有人说不会，毕竟贵妃是曲蝶衣的姐姐嘛。而旁边的曲蝶翼却是一脸的得意，似乎自己赢了曲诺依似的。
呵呵，不要高兴的太早，环依在心中冷笑一声，自己的姐姐的那种气质可是一个区区的曲蝶翼就能超越的，钟离悦夕看曲蝶翼的眼神也是充满不屑的。
“贵妃娘娘驾到。”在太监细尖的声音响起响起后整个西殿便安静了下来，每个人都在自己的位置上乖乖坐好，只有曲蝶翼骄傲地将下巴高高扬起，一副目中无人的样子。
随着声毕，一个身着镶金的直襟广袖外袍，高贵的金黄色将她整个人衬得十分华贵，里面是一件齐胸的淡黄衣裙将女子的妩媚活灵活现的体现出来。那种美一出来就有种压倒众生的感觉，让钟离悦夕都不禁甘败下分，她的长相和她一样清雅的不分上下，可是人靠衣装佛靠金装，不同的衣裳将人衬得气质也有所改变，钟离悦夕的这件衣裳虽是简单，但与她的气质搭在一起算是良配，但诺依这件衣服虽是美丽，但不合她的气质，不过也没多大关系，这里面的人有几个明白诺依的真真性格呢？
不过贵妃的这一出场还是惊艳了全场，到时是硬生生的将曲蝶翼的嚣张气焰打压下去不少。
这宫宴上其实还是蛮有趣的，不像小说里那样无聊，开始是贵妃娘娘说几句客套的话，让后就是各家小姐献艺献礼为皇上祝寿，这些都有贵妃娘娘代收，然后就是贵妃娘娘给各家小姐打赏，程序上是有点无聊，但是那些管家小姐们的技艺可都是一流的，环艺还是自以为不如，不过画她到是会画，不过都没有人表演，让环依还是有点失望的，如果有机会她就打算要表演绘画。
宫宴大概举行了两个半时辰，宫宴散后，钟离夫人向钟离悦夕走来，说道“夕儿，你今天表演的节目甚好，贵妃娘娘赏的东西也是十分不错的。”
“是啊，谁让我和贵妃娘娘关系那么好呢。”钟离悦夕笑道。
“是啊，你和贵妃娘娘从小关系都那么好。如今她都嫁人了，嫁的还是当今圣上，我说夕儿啊，你何时也长个如意郎君啊。”钟离夫人有些遗憾的说。
“娘亲这是在嫌弃我，想快点赶我出门吗？”钟离悦夕笑道。
“男大当婚，女大当嫁啊。”钟离夫人认真的看着钟离悦夕。
“好了，娘，女儿知道了。娘，你先回去吧，女儿想去看看诺依。”钟离悦夕说道。
“这怎么好意思呢？贵妃娘娘又没有召见你，这样不请自来会让别人不高兴的。”钟离夫人眉头微微蹙起。
“钟离小姐，贵妃娘娘让你去她宫里一趟。”这时一个穿着宫装的丫鬟说道，钟离悦夕朝钟离夫人一笑，“娘，你看我和她真是心有灵犀啊，娘，那我就先走了哦。”
钟离夫人笑着点了点头“你可要注意礼仪，可不能失了分寸，诺依现在的身份可不如从前了，她现在可是贵妃娘娘了。”
“知道了，娘，你可真啰嗦啊。”钟离悦夕向撒娇一般的和钟离夫人说道，“我现在要走了，让贵妃娘娘久等了可不好啊。”
“好、好，你先走吧。”钟离夫人无奈的看着钟离悦夕离去的背影。
一步步向姐姐的寝宫靠近，环依竟有些紧张，不知道是紧张自己终于可以看见姐姐了还是在紧张自己会不会得救。
走到姐姐的宫门前，一个小丫鬟进去通报，一会儿就来了一个丫鬟邀请他们进去。
“悦夕，好久不见，我可想你了。”曲诺依迎了出来。
“臣女见过贵妃娘娘。”钟离悦夕自然的行了一个屈膝礼，环依也跟着钟离悦夕向姐姐行了一个礼。
“唉？”曲诺依赶紧将钟离悦夕扶起，“我们姐妹可不要因为一个礼数而生分了。”
“怎么会呢。”钟离悦夕笑了笑“不打算让我进去吗？”
曲诺依刚刚还为钟离悦夕的礼仪和礼貌的笑而担心她是在以自己的身份，可是在听见她后面那句话后便释然了。“好、快快请进吧。”曲诺依赶紧将钟离悦夕带进房中。
“诺依，你叫我来可是有什么事吗？”钟离悦夕问道。
“倒是没什么事，只是上次在我母妃的葬礼上没有看见你，这次想见见你罢了。”曲诺依笑道“你可知道为何这次环依没有来参加宴会吗？以往都是我和环依来参加，这次怎么变成蝶衣了，是不是王次妃升为王妃后欺负环依啊。”曲诺依关心的问道。
“姐。”环依喃喃的喊道，应该是第一次有人这样关心自己吧，哪怕只有一点点的爱她都很满足。
“嗯？”曲诺依疑惑的看着环依“清韵？”曲诺依由于经常和钟离悦夕在一起，所以当然知道她的贴身丫鬟的名字。
钟离悦夕看了环依一眼，对诺依说道“这就是环依，她是从王府里逃出来的，易了容，我是带她来见你的。”
“环依？逃出来？环依，是王府里有人欺负你吗？”曲诺依着急的问道。
“姐，我慢慢和你说…”像是看见自己真正的家人一样，环依第一次有种找到依靠想要哭泣的冲动。
“嗯。你们两姐妹慢慢聊。我先出去回避一下。”钟离悦夕起身走了出去。
“姐，你嫁给皇上是不是爹爹逼你的？”环依问道。
“…”曲诺依犹豫了一会儿“你们先下去吧。”曲诺依将房间里的所有丫鬟都谴了下去。
待房间里所有的丫鬟都出去了，只剩下了曲环依和曲诺依时，曲诺依才缓缓开口“你问这个干什么？”
“姐，我知道原因了，就是因为我知道这个原因所以才不得不逃出王府的，爹爹要杀我，你知道吗？”环依冷静的说道。
“杀你？爹爹怎么会如此残忍？”诺依吃惊的问道。
“你觉得爹爹有那样的心思还会仁慈吗？”环依反问道“姐，难道你不知道爹爹一定会失败的吗？你为何还要牺牲自己一辈子的幸福去帮爹爹呢？”
“我…既然得不到自己的幸福，爹爹命令便是整片天，我只有服从的命令。”
“为什么？为什么得不到幸福？”环依吃惊的问道“只要你愿意去争取。”
“呵呵，就算我不嫁给皇帝，爹爹也不会让我和他在一起的。”曲诺依苦涩的笑一声。
“那个人……到底是谁？”环依问道。