“他叫秦宇，或许你还不知道我和他的事吧。”曲诺依苦涩的笑道“那年我15岁，由于身体太弱，素离便带我去去见他的一个哥哥，他就是秦宇...”
“诺依，你去那儿可要听哥哥的话。”王妃一边交待着，一边吩咐着素离，“素离，这一年在那边你可要好好照顾小姐，让小姐姐乖乖接受治疗，环依这边我会安排别人照顾的。”那时的素离才13岁，不满的嘟着嘴在心里嘀咕着，人家人喜欢环依小姐，那是他的依儿，还有他的柳月。
“母妃，我可以不去吗？”曲诺依不情愿的说道。
“那怎么行呢，你身子那么弱。”王妃慈爱的摸了摸诺依的头。。
“哦，那我会给母妃写信的，到时就让素离拿下来给你们。”曲诺依不舍得看着她的母妃。而一边的素离却双眼一亮，这样他就可以看见小姐和柳月了，于是素离好高兴的接过曲诺依的所有行李。
曲诺依终于坐上了去城外郊区的马车，一路上是对家人的不舍，也是对将要面对的新事物的期许。“诺依小姐，到了，快下来吧。”素离翻身下马揭开帘子。
曲诺依忐忑的下了马车，这是一片竹林，林中有一个吊角的竹屋，屋外有一个长满睡莲的水池，放眼望去，满眼的翠绿和清雅。这时竹屋里走出一个男子，一袭紫袍飘然，腰间别着一把剑，眉目冷静，薄唇微抿，墨丝在风中飘荡着，曲诺依似乎愣住了，尘世间尽然有如此美的男子，曲诺依就这样静静的盯着那名男子看了好久好久，直到那名男子冷冷地问道“来者何人”时她才回过神来，这应该就是秦宇了吧，那样的仙人气质让她不禁顶礼膜拜。就如同一个冷漠的神一般，让她不敢回应。
“哦，秦宇，他是我带来的人，前两天我特意来和你说的啊。”素离在车后收拾行礼，只探出一个头来。
“嗯，自己进来吧。”知道不是外人秦宇便转身走进木屋，曲诺依不禁在此呆呆的看着他的背影，看上去身姿挺拔、修长，“诺依小姐，你的脸好红啊，是不是看见秦宇有一种怦然心动的感觉。”素离一脸邪笑的对曲诺依说，“唉，也没办法，那么帅的人。”素离又可惜的摇摇头。
“素离，怎么那么喜欢凭嘴。”曲诺依的脸更红了一些。
“唉，没办法，和我家小姐学的。”素离无奈的笑了笑，还象征性耸耸肩。
“该好好管管环依了。”曲诺依说道“我们进去吧。”
“嗯，诺依小姐，你的行李好重啊。”素离紧咬牙关一把将所有行李提起来。
曲诺依没有理他，径直走进竹屋里“哇。”曲诺依惊奇的打量着屋内，屋中很宽敞，都是竹制的家具，屋中大部分都是书，环依翻看了几本，不是医术就是武艺，没有什么趣味便讪讪的放下。
曲诺依不知道自己在这里到底是怎么疗伤的，平时饮食吃住都差不多和王府一样，但她就是能感觉到自己的身体一点一点的好了起来，秦宇很安静，每天不是看书就是舞剑，可是不管怎样曲诺依都会在一边静静的看着秦宇的每一个动作，然后欣喜的感受自己难以控制的心跳，她虽然不怎么爱和自己说话，但曲诺依每次都会在他的旁描述说自己一天的所见，诉说自己的感受。刚开始，他从忽视自己到放下书静静地听她的讲述，从不耐烦到享受，从没有回应到问上一两句话，这样的改变也是让曲诺依心跳不已的。
还好素离不是一个电灯泡，每次都不知道去哪儿了，总是很晚回来，回来就睡。
一天，秦宇很早就出门了，曲诺依不知道他去了哪里，素离也不在，很晚很晚以后，素离回来了，但也是马上睡了。一向早睡的曲诺依这时却一点也不想睡，她很担心秦宇去了哪里。深夜的时候，秦宇回来了，身上带着伤，还在滴血，她着急的找来纱布，为他止血，包扎，问他怎么了，他也不回答。曲诺依看着他毫无血色的脸忽然觉得好心疼。
后来，从素离口中她得知秦宇是一个江湖上的人，他是一个帮派的主上的儿子，自古江湖派别是不和朝廷的人士打交道的，这是被禁止的，而上次秦宇受伤也是因为收到父亲的惩罚，因为他不仅帮助官员的女儿疗伤，还....还爱上了她。
曲诺依听见这话时震惊不已，她的意思是，秦宇爱自己？素离却只是一脸深意的看着她，“诺依小姐若是喜欢便不要放弃，他是不会放弃的。”曲诺依这时觉得素离的年龄似乎早已超越了13岁的成熟。
脑中回荡着素离的话，曲诺依回到竹屋中，秦宇在看书，她走过去做了平生最大胆的动作，她坐在他的旁边，试探地唤了一声他的名字“秦宇？”秦宇缓缓抬起头转过来用眼神询问曲诺依有什么事，曲诺依缓缓向秦羽靠近，轻轻的捧起他的脸，秦宇一向冷静的眸子此刻竟然有一丝慌乱滑过。
曲诺依轻轻吻了吻秦宇的唇，脸红红的看着秦宇，想说自己喜欢他，可是怎么也开不了口。而秦宇冷静的眸子却越来越温柔，他轻轻握住贴在他脸上的双手放在自己的胸前，手向曲诺依的脑后探去，手指伸入她的发丝，让她微微向自己靠近，再次吻住她的唇，温柔的碾转，舔舐。曲诺依一时间只能听到自己的心越来越不受控制的乱跳。
似乎感觉到曲诺依呼吸开始不畅，秦宇放开了曲诺依，眼眸第一次染上笑意“今天怎么如此殷勤？”曲诺依的脸却红到耳根。而秦宇将曲诺依搂进怀里，轻声问道“你是不是知道什么了？”被搂在怀中的曲诺依点点头。“嗯。我有话想和你说。”曲诺依想了想还是应该让他只带自己喜欢他，可是曲诺依红着脸支支吾吾了半天都没有说出来，最后还是秦宇笑着说“我知道你喜欢我，现在说不出口，我等你便是。”曲诺依听见这句话忽然心中一热，“我喜欢你很久了。”这句话便冲出口中，让秦宇的笑更加加深了几分，再次低下头含住她柔软的红唇。
自从那一日，两人的关系不言而喻，他会在她靠近后将她搂进怀里，让她坐在自己的腿上，然后若无其事的抱着她看书，就这样一年过去了，曲诺依该回去了，她很不舍，却没有办法，必须回去，秦宇的父亲逼得越来越紧，秦宇只能以素离要求自己帮忙的理由让曲诺依能住几天住几天。
她十六岁回到家中，她不敢向父王和母妃说自己喜欢上一个江湖上的男子，只能向自己的好友钟离悦夕倾诉自己对秦宇的爱慕。
直到有一日，父王告诉她，说她很听话，很懂事，然后她知道了父王想谋反，事情已经到了这个地步，她若不帮父王的话，就会被满门抄斩，甚至是株连九族，别无选择，她要嫁给皇上，她将自己锁在在房间里哭了很久很久，她好恨自己为何会喜欢上别人，她好恨她回来这么久秦宇为何不来看她。直到自己哭的累了，不想再哭了，轻轻扶在床上，这时窗子响了，秦宇竟然从窗子跃进来了，他抱着她向他道歉，他自从她回来后自己便向父亲说了这辈子只会娶她一个人，父亲却勃然大怒，将他关押起来，直到今日，素离来找他，告诉了他关于她要出嫁的事，他才疯了一般的不顾任何阻挠的逃了出来。
他说只要她愿意他便带着她离开，去一个谁也找不到的地方，他们一起生活在要几个孩子在身边吵闹。曲诺依却苦涩的摇摇头，她没办法放下自己的亲人不管，看着秦宇眼中深深的失落，她却只能转身视而不见。