“姐姐。”环依愣愣的看着曲诺依，曲诺依的眼角竟然有些湿润了。
“环依，那种失去的感觉我是体会过了，让人痛不欲生，所以姐姐一定会帮你的，你放心，姐姐不会让你和姐姐一样可怜的。”曲诺依温柔的抚摸着环依的头。
“呵呵。”环依干涩的苦笑一声，自己从来就没有得到过，何曾来的失去呢，不过正是因为从来没有得到过，所以环依一定会努力去得到，然后决不放手，从小到大，这样的思想便在她的脑中扎根。，只有这样她才会过得更好，才活得下来。
“妹妹，我会将你送到安全的地方的。”曲诺依的脑中秦宇的脸一闪而过，曲诺依苦笑一声，安全的地方？呵呵，自己果然最先想到了他。是啊，除了他那里还有什么地方安全呢，可是自己还有什么脸去请他帮忙呢。
“可是姐姐，哪里才安全呢？”环依如曲诺依一般，也是第一个想到秦宇，可是曲诺依不会让自己去麻烦他的吧。
“我...”曲诺依犹豫了一会儿，现在战王府上不能去，那里现在就是虎穴啊，秦宇那儿也不能去，现在父王不敢随意搜查，并且守备森严，父亲的人马也不能偷偷潜入的地方就只有皇宫和亲王府了。皇宫一定是不能呆的，这必须经过皇上的同意，必须向皇上通报，这样不久全城皆知了，所以就只有亲王府可以去，但是西钥夙影会收留她吗？忽然曲诺依想起那日母妃的葬礼上两人在后院的互动。是的就是亲王府了，西钥夙影一定会收留她的，曲诺依脸上浮起一抹放心的笑。
“环依，你可以暂时去亲王府避避，爹爹的人不敢随意去那里的。”说着曲诺依已经拿出纸笔开始自己磨墨。
什么？？？让她去和西钥夙影同住，那不是要她的命吗？想起他掐住自己的脖子让自己不准将事透露出去的残忍表情，和她笑眯眯的摁住自己的伤口时那一副笑面虎的面貌便一阵战栗。“姐，我去那里不好吧？要是别人问起我该怎么办啊？”环依问道。
“你先委屈一下，装成他的贴身丫鬟，这样你就可以随时跟着他便没有人敢拿你怎样了，就算晚上睡觉你在他屋中也没人敢刺杀你。”曲诺依一边在纸上写着什么一边说道睡、睡、睡、睡觉，环依吃惊地大叫“姐，晚上睡觉还要伺候！！！！！”
“你放心，他是位正人君子，他不会对你怎么样的。”曲诺依自信的保证道。
谁知道他是不是正人君子，谁知道他是不是和许多人有染？环依在心中暗自腹诽。
“好了这份书信写好了，姐姐不能出宫，我让钟离悦夕护送你去亲王府，你到时候拿给影亲王就可以了。”曲诺依将信递给环依，环依赶紧藏好了，自从那天看了曲墨奚的心以后自己就发誓再也不要因为好奇心过剩去看别人的书信了，好奇心害死猫啊。
“悦夕。”曲诺依打开门将钟离悦夕就叫进屋中。
“诺依，有何事啊？”钟离悦夕走进屋中。
“悦夕，麻烦你把我妹妹送去亲王府好吗？我妹妹的安危只靠你了。”曲诺依抓住钟离悦夕的手。
钟离悦夕笑着摇摇头，“没关系的，你的妹妹就是我的妹妹。”
“那你们先去吧，等一下皇宫还有家宴，现在影亲王想必应该回府了，等一下还要来参加家宴，你们要抓紧时间让环依在这期间去亲王府啊。”曲诺依说道。
“嗯，我们先走了。”钟离悦夕行了一个告别礼“清韵，去拜访王爷了。”钟离悦夕叫上环依走出了曲诺依的寝宫。
环依跟在钟离悦夕的身后，“悦夕，我去了王府后，你能去那边让素离和柳月来找我吗？我不能丢下他们的。”环依问道。
“嗯，我会的，好人做到底嘛。”钟离悦夕点点头。
亲王府离皇宫蛮近的，一会便到了，环依跟着钟离悦夕走上台阶，一种熟悉感涌上心头。
王府门前的侍卫见有人来了赶紧上前拦住两人，钟离悦夕赶紧拿出两锭银子递到侍卫的手中“两位大哥，我是户部千金钟离悦夕，我想见你们王爷。”那位侍卫没有接钟离悦夕的银子，而是看了钟离悦夕一眼向府内走去，想必是去通报了。
“看来西钥夙影的家丁都蛮有素质的。”曲环依说道，走近后她便知道这种熟悉感从何而来了。一条巨大的盘龙在墙上飞跃，这分明是自己穿越前所见到的那面墙，只是少了一颗夜明珠而已，而此时，那颗夜明珠正静静的躺在自己怀中。
不一会那位侍卫便出来了，我家王爷在大厅等你们，两位小姐有请。环依跟着钟离悦夕走进王府心中不禁感叹，王府中竟然柳树成荫，柳条微垂，配上石板小路，和树间楼阁真是别有一番风味，看来西钥夙影品味蛮好的。
一会走到了大厅，钟离悦夕向王爷行了礼后，王爷便赐座，环依站在钟离悦夕身后。
没想到那西钥夙影什么也不问就是盯着环依看，似乎想将她的脸灼出个洞来。看了半响他才缓缓开口，嗓音一贯的清冷“曲小姐化妆的技术正是高超啊，都变了一副样子，本王差点都认不出来了。”
环依一惊，这他都能看出来，开挂啊。“呵呵，呵呵，王爷真是好眼力啊。”环依干笑两声。
“曲小姐找本王有何事？”西钥夙影漠然的问道。
靠，这他都也看出来，果然开挂，环依已不多做解释，将姐姐说的那封书信交给西钥夙影，“还请王爷细读。”
西钥夙影将纸拆开，“影亲王，近日家妹与父王发生一些矛盾，还请王爷收留家妹一些时日，希望王爷不要将此事透露出去，家妹可否扮成王爷的贴身丫鬟，此时，诺依一定会报答王爷的。”
西钥夙影将这收起来，心中冷笑一声，曲家果然还是巴不得将女儿推给自己兄弟俩。不过脸上却没有漏是什么表情，只是淡淡的对一旁的管家说道“将这问姑娘送到后院换上衣服。”
“是。”管家点点头多环依说道，“跟我来吧。”
环依冲钟离悦夕点点头，钟离悦夕立刻对王爷说道“既然你们事情都解决了，那我便先告退了。”钟离悦夕笑着行了告退礼便走了出去，等一下她可还要去找素离和柳月啊。
只是背后的西钥夙影却冷漠的笑了笑“向往我的王府送人是吗？那好，我便让她有来无回。”