环依愤愤揪揪衣角，该死的西钥夙影是叫管家带自己去换丫鬟的服装呢，这衣服衣袖窄窄的，把手包的很紧，一点都不舒服，还是之前穿的广袖比较舒服，衣领口也是交领，将脖子以下的的部位掩的结结实实，难道还怕丫鬟勾引主子。哦，不对，应该是怕主子被丫鬟勾引了吧，哈哈哈，环依偷偷笑着。“啪”忽然一只手拍在自己的肩上，环依吓得啊的一声大叫，赶紧回过头却看见了西钥夙影那张可恶的脸，“笑什么呢，那么开心，说出来让本王也笑一笑。”西钥夙影一脸危险的笑的看着环依，这个该死的女人边走都边笑得起来，看那一脸无聊的笑便知道她那颗聪明的大脑里又想到了什么无聊的东西了，这些是在树林的那几天都摸清楚了的。
果然环依一脸暧昧的看着西钥夙影，“哎呀，我是在笑西钥王爷家丫鬟的衣服真舒服，领口包得那么紧，王爷真不愧是正人君子啊。”说着环依捂住嘴掩住那扩散的越来越大的笑意。
西钥夙影微微一笑“那好啊，这样的话，我就让绣房的下人将你的衣领改的大一些，看看我经不经得住诱惑。”西钥夙影也是一脸暧昧的看着环依。
“嗯？”环依立刻像受了惊吓一般的将自己的衣领抓得紧紧的，将头摇的像波浪鼓一样赶紧拒绝“不用了，不用了。”环依赶紧向前跑去，该死的，怎么每次和他耍嘴皮子都玩不过他，看来他不想素离那样好对付啊，不过环依还是自信的笑了笑，一定要让他输一次。
西钥夙影的笑的看着环依跑出去的背影，每次挑战自己都惨败，却还一直挑战他的耐心，不知道人的耐心是有限的吗？要是哪天自己真的被她气到了，说不定她会死的很惨，不过应该没有那天，想到在林中自己给她送吃的，她还和自己贫嘴，最后还是被自己气到，然后不满的跑出去，不过不到三秒又会跑回来，天天这样她还真是乐此不疲啊。
西钥夙影在心里默默数着数“1、2、3”西钥夙影了然一笑，果然环依又跑了会来，她忽然想起管家让她来西钥夙影这儿报到，领事儿做做，环依问道，“王爷，管家让我来你这报到，我有什么事要做吗？”西钥夙影看见她小心揪着衣领的手心里不禁想笑，可是他还是忍了忍，假装严肃的说道“既然你是我亲王府的丫鬟了就要遵守我亲王府的规则，这时我王府的规矩，自己拿去背好，我晚上回来检查？”
“背、背、背、背、背、背、背、背、背？”环依接过西钥夙影手中那本厚得惊人小本子吃惊得都有些结结巴巴问到，竟然要背下来，而且还是今天检查，要开挂啊，开挂还不一定背得下来。
“当然，有什么问题吗？要不可以给你特殊待遇啊。”西钥夙影很有深意的笑了笑。
“好啊，好啊。”环依赶紧不停的点着头，显得很高兴，看来西钥夙影还是蛮有良心的，不过总觉得他的笑有些怪怪的的，忽然有种被耍了的感觉。
西钥夙影美丽的凤眸微微眯了眯“那好，等一下我就叫下人去把你的衣服领口改的大一些，要是你卖力的话，说不定你这平平的身板也能诱惑到我哦，要是我开心了，你便不用背了。”西钥夙影很准确的猜对了环依开始的笑就是关于丫鬟诱惑主子的，看来她这颗小脑袋瓜子还真是不纯洁，那就让自己好好净化净化她吧。
“啊”环依将自己的衣领抓得更加紧了一些，“讨厌。”环依怒骂道，就不该相信这个笑面虎。
西钥夙影得意的扬扬眉，“那你就乖乖去背哦，否则，我就真的......”西钥夙影故意不将话说完，只留下一串魅惑的余音和离去的背影。
环依愤愤的看着他的背影，谁说古人保守啊，这人说话怎么就那么裸露，姐姐还说她是什么真人君子呢。环依低头看看自己的胸，不是很小啊，只能说不大，不能说很小，况且他还说什么平平的呢，就是看不起自己嘛，环依嘟着嘴，忽然又想到自己忘了和他说关于素离和柳月的事了，赶紧又跑上前追上西钥夙影，而前面的西钥夙影在数了三声后见环依果然追了上来，满意的笑了笑，让她背下那些规矩的事不解决好她是不会放自己走的，这点他是很清楚的，她就是不愿意吃亏的人。
“王爷，王爷，我求你说一个事好吗？”环依诚恳的说道，没办法啊，毕竟自己有求于人。
“哦？你还有什么不满吗？”西钥夙影问道，眼中没有刚刚的戏谑，恢复了一贯的清冷。
“我，我有两个丫鬟，是、是很要好的那种。他们愿意陪我逃出来，现在我安顿好了，可他们还不安全啊，王爷可否让他们也来你的王府做下人，我们任劳任怨，什么都可以做的。”
西钥夙影微微眯了眯眼，环依在心中腹诽道，怎么老是爱眯眼，像一只狡猾的狐狸似的。西钥夙影开口说道“你把本王的王府当什么了，王府的每一个下人，侍卫都是要经过本王的严格考验才能进本王的王府，让你进来已经是很大方的了，还请曲小姐不要的寸进尺啊。”声音如同他的眼神一样清冷。
“王、王爷，你可以考验他们的，如果他们不能通过，我一定不再提这件事。”环依见西钥夙影似乎不想答应赶紧着急的说道。
西钥夙影目光清冷的看着环依说道，“本王的王府不缺下人。”
“王爷，你的王府这么大，多要两个人都没多大的麻烦，只要你答应，你让我做什么都可以。”环依恳求的说。
“那好啊，什么都可以走，那本王就考验考验你的真心，今天一个下午的时间，将这上面的规矩全记下来，包括是第几条。”西钥夙影冷冷地说道，心里却是涌起几分薄怒，哼，曲墨奚，你厉害啊，不仅把女儿往自己的王府里塞，竟然还想再派两个人来监视着本王，那么曲环依，你那么爱来，那本王就让你在王府里过的“舒舒服服”的。
“.....”环依沉默了几秒，坚定的说道“好。我一定背完。”
西钥夙影清冷的眸子摄向环依，让环依不禁打了个寒颤，“我去你房间背。”环依说道，他的房间肯定比较安全，这样也能让他回来就能检查自己背的情况。
“我的房间？”西钥夙影差异的问道，“一个大家闺秀竟然想去一个男人的房间？”看来曲墨奚的意图明显。
“啊？”本来想的很简单环依被这样一说忽然脸就红了，不是害羞，是尴尬，她才没那么容易害羞。
西钥夙影短时间就收起脸上的差异，换上一贯的清冷表情，“我不会让自己不信任的人进我的房间的。”西钥夙影直白的说道“爱去哪儿背就去哪儿背，本王的房间你就不要妄想了，本王还要去参加家宴，本王回来后必须见着你。”他可不想自己不在府中的这一期间让曲环依钻了空子。
“啊？”竟然还要随叫随到，环依哀怨的叫了一声，没办法，加油吧。
西钥夙影结束宫宴后回家时已经很晚了，此时曲环依竟然正坐在府门后拿着一颗夜明珠照在书上仔细的阅读着，环依这也是没有办法的，为了像他说的回来后必须见着她，所以自己才想坐在门口的，可是坐在门口来来往往的人虽少但还是会有人的，说不准曲墨奚为了了解到西钥夙影的一些事情就每天找些人在他府门前转悠呢，万一这些人认出自己那可就惨了，所以环依还是坐在了门后，可是这门一坐就背光了，看不见任何东西了，所以环依这才拿出了夜明珠照亮。
见西钥夙影回来了，曲环依垂头丧气的站起来，不满的说道“王爷，这根本就背不完嘛，我晚饭都没吃，在这里背了一个下午还是没有背完。”
“那只能怪你无能了。怨不得本王。”西钥夙影冷漠的说道。
“王爷，求求你就让他们进来吧，我以后一定将它背完，不是我不诚心，我已经很努力了，可是这么短的时间根本就背不完啊。”环依哀求着，素离和柳月是她在这里最先交到的朋友，他不能就这样丢下他们不管不问。
“本王要休息了，既然你嫌时间少，那本王就再给你一晚的时间，如果在没背完，本王也无能为力了。”西钥夙影向府内走去，环依赶紧跟上去。
“你跟这本王干嘛？”西钥夙影问道，难道这女人就如此想去自己房间，那刚才让下人将她的衣领改大她还不愿意，呵呵，就算她愿意改，自己也不会愿意去看的，西钥夙影冷笑一声。
“你放心，我不会进你的房间的，我就在门外背。”环依才不会去他的房间呢，姐姐还说他是个正人君子，看他今天和自己说的话，自己才不会冒险去他的房间里呢。
西钥夙影谁在床上，门口的灯笼没有熄灭，依稀可见那个女人还在看着那本书的身影，曲环依？？？真的是曲墨奚派来的吗？如果是，为何会为了两个小丫鬟如此卖力，就算曲墨奚想再塞两个间谍进来，她曲环依一个娇生惯养的小姐也不会如此辛苦啊，想到她流落在树林中的景象，难道她真的是与曲墨奚发生矛盾而逃出来的？？？
看着外面的身影忽然抱着双膝坐下了，西钥夙影了然一笑，果然坚持不住了吧，，可是忽然那个身影倒在了地上，难道是睡着了？可是那个身影似乎是在很痛苦的挣扎着，西钥夙影赶紧披上外袍跑了出去，自己不喜欢太多人伺候，所以外面连一个看守的丫鬟也没有，只有自己的一个贴身侍卫，可是今天卫青被自己派出去打探曲环依所说的柳月与素离的动静了，所以此时门外除了曲环依一个人也没有，要是这王府有了刺客那便不好了，如此森严的守备怎可能还叫别人钻了空子。
环依痛苦的蜷缩在地上，腹中一阵绞痛传来，冷汗已经沁满了全身，可是双手却还是潜意识的想要抓住那本已经被了一半的书，现在、现在只有柳月、素离这两个人能在身边陪着自己，能够在以自己的疼痛。
“你怎么样了。”西钥夙影眉头微蹙，看来和那次在林子中一样，一定是体内的毒又发作了，不过他可没有那么好心，帮自己的仇人找大夫解毒啊。
“没事，我可以背完的。”此时的环依意识已经疼朦胧了，只有潜意识在控制着她的行动。她不顾一切地去抓那本书，西钥夙影顺着他的手看去，大吃一惊，她竟然还想着背。
西钥夙影将环依报到自己院子西阁的一个房间，将她放置好，真准备走出去，却听见她的嘴中呢喃着“第284条，主子的事前往不要过问太多..........”西钥夙影微微愣了愣，走出房门。冷风吹在脸上让他清醒了不少，西钥夙影啊，就算你的身份是由不得你的，是不需谨慎的，但也不能过早的下结论，否则你会越来越凭感觉走，或许她对柳月，素离那两个丫鬟是真心好的。