环依一醒发现外面已经大亮了，环依这想起还没背完，赶紧抓起说继续背起来，肚子忽然就传来咕的一声，环依哀怨的看着肚子，又饿了，可是想起自己还没背完还一边一阵心慌，回想到那日柳月问自己会不会到了亲王府就不要他们了，环依便更加着急，穿了衣服想去厨房找些点心填填肚子在接着背，环依拿着书一边走一边背，可是走了半天她才发现自己竟然找不到厨房，还有、还有就是这儿是哪儿啊？自己竟然迷路了。该死的西钥夙影，干嘛把王府修得那么大，环依气愤的骂道，当然是在心里骂，而不是大声的骂，这王府里全都是西钥夙影的人，要是他知道了自己可会死的很惨啊。
环依暂时把书关上开始寻找自己熟悉的路，环依一直走啊、走啊“靠，什么破路。”环依气愤地跺跺脚，自己走了好几圈发现这些路自己先前都没有走过，但还是找不到一条熟悉的地路啊。环依放弃了寻找，找了一个石凳坐了下去，打开书继续背，既然找不到路了，自己还不如抓紧时间背，到时候西钥夙影一定会找到自己的那时候说不定自己已经背完了，这样的话自己就可以看见柳月和素离了，“唉。”环依叹了一口气，自己昨天就让钟离悦夕通知柳月和素离过来了，也不知道现在他们来过没有，要是来过了又被西钥夙影的人赶走了可怎么办啊。不管怎么样，自己现在也是找不到出去的路了，什么也管不了，只能先背了。
而西钥夙影下了早朝后回来就遇见了柳月和素离，他们正是要去他的府上的，所以他便了当的说明了，自己的府上不会收留他们太久的，只让他们进了王府见上曲环依一面便走。他们也没有强求便答应了，毕竟是别人的王府，不愿收留自己又能怎么样。
西钥夙影就算是知道了环依是真心对他们的，但自己还是不能冒这个险，毕竟这是关系到整个国家的事，今天早朝后，自己和夙景在御书房讨论了关于这件事，得出的结论便是，无论如何都要看紧曲环依。可是今天回府后，在房间里边竟然就找不到她了，找遍了附近的每个角落里都没有。西钥夙影忽然有点为自己的仁慈感到不值，像他这样的人就不应该有仁慈，就像他那日说的，我若有情，天下必亡。这个女人果然是曲墨奚派来的。
但是为了不惊动曲环依向曲墨奚报道，西钥夙影让柳月和素离先呆在大厅，让偷偷随两人回来的卫青在大厅陪着客人，说是陪他们还到不如说是监视他们。
西钥夙影找了许多地方都没看见曲环依，真准备去比较远一点的梨雨阁去找她的，那里由于比较远，所以很少有人去，待西钥夙影一转身却看见不远处的一抹身影，微微蹙眉的捂住腹部，似乎有些难受，手中还捧着那本书不时的低头看着，一会又仰起头背着，西钥夙影忽然觉得有些好笑，可是想到自己找了那么就便上前问道“你在这里干什么？”“嗯？”曲环依转过头，嘴里还在呢喃那些规矩，含糊的回答“不能动主人的东西，哦，我在背书，356条，不能在背后嚼舌根.............”
“好了，不要背了，本王找了你好久，你乱跑什么啊。”西钥夙影问道。
“哦。”环依不好意思的笑了笑“我饿了，就出来找些吃的，然后、然后就迷路了。”
看着曲环依的脸，上边布满了疲倦和憔悴，看来是被腹中的毒折磨得不轻，知道她只是迷路了后，西钥夙影倒是放心了不少，此时的曲环依没有多说话，又埋头于书见开始背了起来。
“好了，本王考考你。”西钥夙影拿过环依手中的书，随意向前翻了几页问道“第312条是什么？”
环依仔细想了想，沮丧的说道，“我记不住了，可不可以不要这样考，我记不住是第几条。”
“那好，本王问你，如果泄露主子的秘密要怎么处置？”西钥夙影干脆关上书随口问道。
“嗯？”环依思考了一会“断手舌，加50大板，然后丢到郊外自身自灭，好残忍啊。”环依背完后忍不住感叹了一句。
“知道残忍的话，最好不要触犯这个禁忌。”西钥夙影暗暗的给环依打着预防针。
“我知道了，谁稀罕把你的秘密说出去啊，你个正人君子。”环依暗暗笑道，丝毫体会不到西钥夙影的用意。
“呵呵。”西钥夙影轻笑两声，不知为何。
环依愣了愣，这小子真心笑起来还真好看，环依看着他精致的五官在想他和秦宇谁好看些呢？她实在是想不到比眼前这张脸还好看的脸了，在现代她就决定了，初吻不要给男朋友，要给一个帅哥，这样才不枉为初吻，初吻算个毛啊，自己的男朋友肯定不会在意的，所以现在她思来想去就给他好了，不过前提是先和他搞好关系，否则的话长得再帅和她关系差的话亲起来也是蛮恶心的。
“本王有那么好看吗？”西钥夙影皱皱眉头，眼中恢复了一贯的冷清，不过心中还是蛮高心的，人嘛，都是有虚荣心的。“好了，本王继续给你出，你可要回答真确啊。”
西钥夙影又一连出了好几个，都被环依流利地答了出来，又想起自己和夙景商量出的结果心中便一阵烦躁，不耐烦的摆摆手“好了好了，不要背了，本王不会让他们搬进王府的。”
“我明明.......”环依向问为什么，为什么自己背了他还是不答应，可是问了又有什么用，环依眼中流露浓浓的失望，“哦，我明白了。”环依低下头，隐忍着泪水，他们是她在这个世界唯一的朋友，也是自己这一辈子唯一的朋友，是唯一真心对自己那么好的朋友，他们跟着自己逃了出来，可以说是丢了工作还被追杀，而自己安全了，却不能保证他们的安危，连当初自己向他们说的永远不会丢弃他们的诺言都不能实现，自己是永永远远都只能一个人吗？
“好了，和我去大厅。”西钥夙影站起来，曲环依也站了起来，西钥夙影在前面带路，示意环依跟上自己，可是走了几步发现那个人并没有跟上来，好奇的转过身，发现那个瘦小的身躯蹲在地上，手抱住双腿，头埋在膝间，整个人抱成了一个球形，全身在微微颤抖着。球形....是无助缺乏安全感的表现，西钥夙影忽然觉得有些愧疚，可是自己不能仁慈，自己是王爷，是他们西钥王国唯一的王爷，他必须帮助自己的亲弟弟保住这个国家，保住父亲一辈子的心血，不能让自己的西钥王国像秦朝一样二世而亡。
或许自己想在的想法还存在着仁慈但他不会在意甚至是庆幸，因为这是人应有的品质，但是他能控制自己的这种品质在该有的时候有，该没有的时候没有。
“............”西钥夙影沉默着，看着她颤抖的越来越剧烈，他安慰道，“何必如此伤心，此时的情形容不得你自愿。”
“呜呜....”环依的呜咽声不断传来，“我们的感情你是不懂的，不，我的感情你是不懂的，这个世界上没有人知道我的想法，或许你们以为客套冷漠的人，可是有谁关心过我，爱过我。环依在心中呐喊着，从小到大明明无数次提醒过自己不能轻易懂真感情，可是自己从不知道自己的心有那么脆弱，只要别人真心对她好，她就回加倍真心对别人好，只是在现代她从来就没有遇到过，那些和她打去开玩笑，表面上能忍住自己的凭嘴，可是谁不知道他们心中有多讨厌自己，越是这样她就越想反抗，所以她就也喜欢凭嘴，或许这已经沉为了她最最坚实的后盾，微笑可以无力，微笑可以让人心疼，只有她的凭嘴会让人讨厌，这样她就不用去面对来来往往那么多虚伪的人了？但是，但是，柳月和素离是真心不会嫌弃她的，愿意为她牺牲自己，可是她，自她连他们的安危都不能保障。
西钥夙影本想让她哭完在叫她的，可见环依有越哭越汹涌的气势，所以轻轻开口道“我虽然不能让柳月和素离搬进来但我现在可以允许你们见一面，他们在大厅等你。”
“嗯？”正在哭泣的环依忽然猛烈的抬头，“你说，你说他们在等我。”
“嗯。”看着环依布满血丝的双眼西钥夙影的愧疚便更浓了一些，不过怨不得自己，是她的父亲让他对她们不敢信任。
“快，快带我去。”环依的声音带着浓浓的鼻音，她自己也知道，既然西钥夙影智斗曲墨奚想谋反自然是不会相信自己的，所以自己也不强求，想开点变好，这辈子有人对她好过她便很满足了。
这辈子她的名言就是不管怎样，不管何时，都要快乐，不要为任何人牵动自己的情绪。自己已经违背了后面半句，便不能再违背前面半句了。
环依跟在西钥夙影身后，努力的露出一抹微笑，呵呵，又是坚强的伪装“西钥夙影，我不喜欢被拘束，我见你可不可以不行礼啊？”
“嗯，好。”出于心中的愧疚西钥夙影答应了环依的请求，更何况只是芝麻大点的小事。或许连他自己都不知道那是出于自己愧疚还是心疼，一个让人心疼的女孩，连钟离悦夕都这样认为。
“西钥夙影，你有多大啊？”环依努力问一些话，让自己不去想其他的事，姐姐说素离和他出去那年才13岁，那时自己也是13岁吧，姐姐回来后自己有14岁了吧，然后姐姐在家呆了一年，自己就是15岁了，姐姐嫁给皇上一年了，所以自己应该有16岁差不多快17岁了，不过自己不喜欢16岁这个年龄。
“17岁。”西钥夙影淡淡的答道。
天哪，他好年轻，环依不禁在心中小小的惊叹了一下，不过他办起事来似乎很成熟，或许这就是皇家的孩子吧。“我喜欢你....”环依觉得自己应该和他说说这句实话“...的年龄。”不知道为何，自己就是不喜欢16岁，就是喜欢17岁在听到前面半句话是走在前面的西钥夙影脊背僵了一下，在心中失望了一下，她真的是曲墨奚派来的吗？越来越看不透了。不过听见后面那半句是他就气结了，丫的说话不要大喘气好不好，吓人啊？
后来便没有说话了，没事做的环依又伤感起来，离大厅越来越近，自己的心也就越来越紧张，真的不知道要怎么面对她们两个。