“小姐，你终于了来了。”环依刚走进大厅柳月立刻就走上前来，环依忽然觉得一阵感动，环依回头看了西钥夙影一眼。西钥夙影微微一笑叫上卫青走出了大厅，随后西钥夙影对卫青做了一个眼神低声说道“看着他们。”
卫青点点头纵身一跃，便不见了。西钥夙影便在厅外的院子里等着送客。
“柳月、素离，真的对不起，我不能和你们在一起了，我要食言了。”说着环依的眼睛再次湿了起来。“好了小姐，不要哭了，看你的眼睛红红的。”素离心疼的手指扶过环依红肿的眼睛。“是啊，小姐，你也是寄人离下，人家不愿意收留我们，我们也没有办法啊。”柳月也心疼的说道。
“现在你们不能再呆在城里了。”环依说道“我父王一定会派人追...”环依的话还没说完便被素离的眼神打断了，素离用嘴型说道“有人偷听。”环依一惊立刻改口“我父王一定会派人抓你们的。”环依解下脖子上的玉麒麟递给素离“这是皇上赏给姐姐的，应该值不少钱，你们去把它变卖换些钱出城去找秦宇吧。”
“秦宇？”素离疑惑的问道。
“是啊，他不是你哥哥吗？你们先住在他那里，换到钱后就离开，越远越好，千万不要让我父王找到你们。”环依说道。
“小姐，那我们还能见到你吗？”柳月不舍得看着环依。“会的，一定会的，等我安全了我就去找你们。”环依紧紧地抱住柳月，可是她不知道如果曲墨奚暴露了自己会受到什么处分，可能会死吧。
“好了，柳月，我们走吧，不要呆的太久。”素离眼角的余光瞟了瞟角落的一个地方。
环依也配合的说道，“柳月，你们先走吧。如果可以，我一定会去找你们的。”
“小姐，呜呜...”柳月竟然趴在环依的肩上呜咽起来，素离心疼的拉过柳月，“好了，柳月，该走了。”
柳月被素离拉着还一步三回头看着环依。
柳月和素离刚走出大厅，管家便迎了上来将两人送到门口恭敬地说道“二位慢走。”
她们走后环依在大厅里静静地站了好久好久，努力的深呼吸几次，脸上露出一抹欣慰地笑“就算不能在一起，只要他们安全就好，从此他们少了我这个电灯泡加上闯祸的累赘一定会好很多。”
环依拿出那本书愤怒的将它咔嚓撕成了两半“气死我了，害我背得那么辛苦。”“曲环依，你将本王府上唯一记录规矩的书撕掉了，你说要怎么办啊？”西钥夙影一副心疼的样子看着环依手中的书，“你是不是该给我抄一遍啊。”
环依此时心中还是有些闷闷的不舒服，没好气的说道“我会给你粘好的。”说着走出大厅。西钥夙影淡淡的笑了笑，默默数着1.2.3.果然环依又走了回来，有些拉不下脸，但又不得不问“西钥夙影，你家路怎么走，我房间在哪里？”
西钥夙影笑着说“跟我走吧。”“哦。”环依闷闷的应了一声，不慢的跟上去。
看着这路越来越熟悉，天，怎么把她带到他的月影阁了，不是说了不准她进他房间的吗？怎么现在，？？？难道.....环依这路是越走越心惊，“你要带我去哪儿啊？”环依终是忍不了开口问道。“去你的房间啊，作为我的贴身丫鬟，你的房间在在我的阁里，昨天你睡的那间房便是你的房间了？”西钥夙影理所当然的说道。
“那间房？？”环依不敢相信的说道，那间房那么好，是给下人住的？环依还是有些不敢相信。
“当然，好歹你也是战王府千金，如何能委屈了你？”西钥夙影说这句话时竟然有些恨恨的，是啊，战王府，他是曲墨奚的女儿啊。
不过环依是没有听出来，在心中抱怨着，还说不委屈我，让我穿这身衣服一点都不舒服，还要我被那么厚的一本书，刚刚还想让自己抄，如果不是这本书比较厚自己撕不动，否则粘不好，自己就真的要抄了。
环依跟着西钥夙影走到自己的房间后西钥夙影便说要休息就回去了，不知不觉间天就黑了，环依点上灯，照了照那本书，还好撕得不是很碎，粘的好，只是自己要怎么粘啊，这古代没有胶水没有胶带，只有自己调浆糊，可是这么晚了自己哪里去找材料啊，环依巡视着真个房间，看见一些针线，对了，针线，环依高兴的想着，浆糊粘的还不一定牢固，自己就用线将它缝起来。
说干就干，环依挑了一根大一点的针，穿好线，将针一页一页的穿过，然后再转回来在一页一页穿过，这书是厚的很，穿了差不多十几次，花费了将近半个时辰才穿好，环依看着自己杰作流露出几分高兴，忽然想到光秃秃的封面环依脑中冒出一个好笑的想法，环依拿了一根小一点的针，穿好线开始行动起来，她都能想象出西钥夙影看见这本书的表情。
“王爷，他们就说了这些。”卫青在下首讲今天环依和柳月、素离在大厅中说的话报告给西钥夙影，“好了，这两天你辛苦了，今晚便去休息吧。”西钥夙影说道。“是，属下告退。”卫青微微屈身离开了西钥夙影的房间。西钥夙影思考着环依和她小丫鬟的话，看样子他们似乎是有真感情的，应该不是受曲墨奚的指示来的，可是她又和曲墨奚发生了什么，会流落到自己家来，为何偏偏是自己家。
西钥夙影带着疑惑走出房间，想出去走走，想清楚一些，走进院中，西钥夙影看见环依房间还没有熄灯，一抹身影在里面晃来晃去，西钥夙影走过去，依稀可见她拿着一本书在用针线缝着，西钥夙影露出一抹笑，为何做什么事都这么认真呢？？