西钥夙影黑着脸看着环依递过来的书，书页的封面上“正人君子”四个字几个歪歪扭扭像毛毛虫般趴在上面。“曲环依，在你心中本王就是一个虚伪小人？”西钥夙影咬牙切齿的问道。
“哪敢啊？”环依笑眯眯的答道“在我心中王爷真是英明神武，英勇无敌，英俊潇洒，王爷你就是我心中的偶像啊。”
“偶像？”西钥夙影的眸子中透露出点点危险的气息，“本王12岁就上过战场，杀过敌人，手上可是沾满鲜血的啊，不过，女人的血，本王可没有沾过，你要不要成为第一个呢。”
“女人的血？？？”环依惊恐的看着西钥夙影，心里想着，这人变态吧？？？女人的血，不就是……不就是...不就是大姨妈么？？？他想干什么，没看出来他是如此恶心，环依吓得连连后退。
“该死，你又想到什么了？”西钥夙影第一次有些气急败坏的看着这个女人将自己的衣领抓得紧紧的，这个女人一定又想到什么不纯洁的东西了，每次都这样，想气死他啊。
环依连连后退“王爷、王爷，我这个月还没来月事，你、你找别的女人吧。”
“曲环依，你是想死了吗？”果然，现在西钥夙影连自己都有种想死的感觉了，这女的说话怎么这么不矜持呢，也难怪，脑子就不健康。
“不、不想。”曲环依说道，环依想到西钥夙影刚刚说的话就一阵恶心，“你可不要惹我，我告诉你，一个月留那么多的血还不会死的生物你、你惹得起吗？”
“噗。”刚刚还生着气的西钥夙影忍不住笑了出来。靠，环依在心里骂道，连笑的时候眼中都是冷清的眼神，果然是上过战场杀过敌的人，那么冷漠。
看着环依那慢满脑子不纯洁的思想，西钥夙影忍不住想逗逗她“没来月事时也可以出血啊。”凤眸微微眯起，申明他说的可是刀剑飙出的血。。
“嗯？？？”环依仔细想了想，那还有什么血，环依想了半天，忽然惊讶的捂住嘴，激动的指着西钥夙影结结巴巴的说道“你、你、你、你、色狼啊。”他说的血难道就是处子之血……
“白痴。”西钥夙影用力敲了一下环依的头，“本王哪有你想的那么下流。本王说的出血是指受刀剑之伤的血，你告诉本王，你都想哪去了？”
“啊、啊？”环依意识到自己想多了，半天还没反应过来。
“哈哈哈。”环依第一次见西钥夙影爽朗的笑，还是在笑自己的情况下，真是有点煞风景。
“笑什么笑啊。”环依不满的瞥了西钥夙影一眼，为什么自己老是气不到他呢，殊不知刚刚自己已经成功了，只是后来自己的话又让西钥夙影笑起来。
“那好，本王不笑了，本玩今天心情甚好，忍不住想画两幅丹青，你去给本王磨墨。”说着西钥夙影就已经向月影阁的小书房走去。
“哦。”环依不满的应了一声，谁让自己现在是丫鬟呢，不情愿也得跟着啊。
环依一边磨着墨一边看西钥夙影画画，不知道在画谁，反着看见了许多发丝，环依期待的看着那幅画，不知道画的是谁呢？男的还是女的，老的还是小的，美的还是丑的？环依看鄙视向西钥夙影咂咂嘴“你丫的画了一双极其漂亮的眼睛，使是在画你自己吗？看来你还真是喜欢孤芳自赏啊。”
“你的意思是在说本王的眼睛极其漂亮吗？”西钥夙影故意做了一个魅惑的眼神看着环依。
“……”他、他这是在向自己抛媚眼吗？环依震惊了，不过还真是漂亮，震惊归震惊还真是有被迷倒唉，不过让她心甘情愿的说出来她还是不愿意的“君美甚，环依何能及君也？”环依想到自己小时候学到的一片古文阅读里的一句话便改了改说出来。
“少乱改别人的作品。”西钥夙影无语的白了环依一眼。环依吐了吐舌头，忘了这个时代都有王爷了，还不知道是哪个时期的国家呢，自己说的那句换是春秋战国时期的绉忌说的，西钥夙影肯定知道的说，那时都还没有王爷，只有诸侯王呢。
“你画这是真的是你吗？”环依问道，看来是个女子啊，不像是男的，“难道……你是……你是女的？”环依吃惊的问道？
“白痴啊，自己看。”西钥夙影没好气的说道，这个女人思维能正常点吗？
“哦。”被骂的环依瘪瘪嘴，自己是丫鬟不能明目张胆地还口，环依安慰着自己。
环依看着看着越是认不出是谁有几分熟悉感似乎眉眼间和自己的姐姐有点像“是我姐姐吗？”环依好奇的问道。
“是你。”西钥夙影好笑的看着曲环依，难道她连自己都认不出来了吗？
“哦。是我、是我、是的是曲环依。”环依恍然大悟的说道，自己竟然连自己的样子都不认识，也难怪，自己穿越那么久，只照过一次镜子，那次还是化妆成老和尚了，对自己这副身子相貌的映像只源于自己一点点的记忆，不过西钥夙影这样一说环依就反应过来了，这美女还真是自己，比自己在现代的样子还漂亮许多呢？
“连自己的样子都不知道，你是有多笨啊。”西钥夙影无语的看着环依。
“哎呀，你这画的不好看，我来改改。”环依指指画上穿着丫鬟服饰的自己。
“哦？那本王倒要看看你要怎么改？”西钥夙影饶有兴趣的看着环依拿起自己的笔。
环依将笔醮上浓墨，在画上哗哗改了几笔，由于西钥夙影还得比较淡，环依的痕迹就掩盖了他的痕迹。
“好了。”环依自以为潇洒放下画笔，得意的看着西钥夙影。
西钥夙影看了画上的的女子，不禁笑了笑，狭小的交领被改成了直领，窄袖也被改成了广袖，小小的襦裙也被改成了宽大的裙摆，这个女人就那么讨厌这身丫鬟的服装？“好看多了吧？”环依自信满满的问道。
“嗯，画工不错，很扎实。”西钥夙影赞许的点点头，可马上又话锋一转，“不过，，你改的身子颜色太重了，远远看去向一个无头女尸似的。”
“你才无头女尸呢。”意识到他在拐弯抹角的骂自己，环依气急败坏的说道。
“那你画一幅本王的画像吧。画的好重重有赏。”西钥夙影狡黠一笑。
“好啊。”环依高兴的答应了，期待他会奖给自己什么，她喜欢那种期待的感觉。
“你，给本小姐磨墨。”环依嚣张的指了指砚台。
“呵呵。”西钥夙影轻笑一声“自己磨，还要劳烦本王吗？”
“哦。”环依闷闷的应一声，自己想欺负他一下都不行，还笑的那么阴险，环依忽然发现其实西钥夙影很爱笑，是那种淡淡淡的笑，不过他笑起来都没好事，除了欺负自己还是欺负自己，不笑的时候就满眼冷清，想没有什么感情似的。
环依醮上淡淡的墨汁，西钥夙影长得很好看，好看的世界上都少有了，没办法，皇家的血统都十分优良啊。环依一笔一笔仔细画着，比任何时候都仔细，她没办法对着一副精致的面孔乱画一气，这时她画画的洁癖。
过了好一会，环依将画递过去。
西钥夙影接过画满意的点点头，“不错不错，技术精湛，学的真是不错。”看着画的近乎完美的画，西钥夙影高兴的称赞着。
“那你说奖赏呢？”环依见西钥夙影满意，自己也更加期待起他说的重赏了。
“嗯，本王就将本王最好看的一张画像赐给你了。”西钥夙影将那副曲环依自己亲手画的画递给环依。
“什么，什么，你、你耍我。”环依愤怒的站起来一拍桌子。
“曲小姐息怒啊。”西钥夙影挑挑眉“本王的画像画的不好看吗？”
“好看。当然好看，本小姐画的能不好看吗？”环依骄傲的仰起头。
“那不就成了，既然你那么喜欢，本王就赏你了。”西钥夙影一副大方的样子说道。
“你……卑鄙小气，那么有钱还那么舍不得。”环依咬牙切齿的说道，最讨厌这种被耍和期望落空的的感觉。
“你才知道，本王还有好多优点等你发现呢。”西钥夙影起身说道“小丫鬟，本王要去池塘看看，还不跟上。”
“哼。”环依十分不满的冷哼一声，不过还是没有办法的跟上前去，这人真讨厌，环依在心中怒骂道。
曲环依万般无奈的跟在西钥夙影身后，要不是自己不认识路早就跑了。