环依想在战王府千金的闺阁了都能挖出宝，说不定这亲王府的风水更好呢。环依想着是不是该把这亲王府也给挖了，穿越前自己挖的原来不是古墓，竟然是西钥夙影的王府，要是再扩大一下范围说不定就将挖出整个古城了，到时候这个朝代就不是迷了，它将是自己第一个发现的未记载的朝代，谁TMD让自己穿越了，想起来就气，一向守口德的环依在心里骂了一句。
说不定这王府之下还有一翻天地呢。环依想着自己一定的挖挖，可是从哪里开始挖呢？自己连路都摸不清，还是先逛一逛好了，把路记熟了以后就不会迷路了，也可以随便看看这王府中的地形，考虑一下从哪里开挖，不过前提是自己得先和西钥夙影搞好关系，否则他那个小气鬼会允许自己在他的王府里动土，想到那副画她就生气，第二天西钥夙影还真让人将那幅画给裱好了，送给了自己，还用的金框，何必呢？何必不把表框的钱给她呢，真是的。
环依从月影阁开始逛，向前有一个环形的花坛，里面有很多名贵玫瑰花，有一条路通向环形中间，里面有一个亭子，亭上题字玫瑰亭，还蛮漂亮的，各种品种的玫瑰花都有，此时正值五六月，玫瑰花都还是含苞待放的花蕾，散发着阵阵幽香，环依走进亭中，四周都被玫瑰花包围着，像置身于花海一般，很漂亮，不过环依只是欣赏了一小会便离开了，她还要去探查宝藏呢。从玫瑰亭出来有三条分岔的路，一条是通向荷花池的，也是正值夏初时节，荷花苞都亭亭玉立的站在水面上，时不时还有蜻蜓飞过，池中各种锦鲤欢畅的游来游去，这时前天和西钥夙影去的时候看见的景象。还有两条路环依想有一条一定是通往自己上次迷路的地方，但是当时自己在看书，实在是记不清往那一条走的了，所以环依选择从左边的路线走。
一路上柳枝低垂摇曳，此时的柳枝长势十分茂盛，环依不禁随手折了一枝，继续向前，前面有一座楼阁，上面写着醉仙楼，环依本想去看看，但又怕闯祸还是不去了，面前有事一个分岔的路，环依依旧选择走左边的，可是为何前面还有岔路，还有、还有、还有。天生方向感差的环依又穿越到一个方向感差的身体上还真是悲催，在这王府自己肯定又少不了迷路了，就像现在一样，环依有一下没一下的玩弄手中的柳枝，无奈的看着四通八达的路，现在自己该往哪里走呢？
纠结了好久的环依决定不走了，这儿有一个花园，里面种的有各式各样的名贵花种，大部分环依连名字都叫不上，园中倒是没有亭子，不过石桌石凳倒是蛮多的。看来这古代人也太会享受了吧。环依决定在这儿不走可不是因为花多，而是这似乎有壕沟，若是这下面这有宝藏的话，环依就决定从这里开始先挖，自己先得把这里的地形弄清楚，环依将手背在身后低头仔细查看着花园的地表，有壕沟、有突起，这下边一定有什么东西。环依暗自想道不禁有些激动起来，高兴的挥舞着手中的枝条。
“我这王府是出了一个疯丫鬟是吗？看来我得好好清理一下门户了。”西钥夙影的声音从身后响起。
“你才是疯丫鬟，我正常的很。”环依由于激动连说这样的话都带着浓浓的喜悦。
“你在这里干什么？”西钥夙影不满的问道，作为一个丫鬟整天不做事，再府上到处溜达，看来真的应该好好查查曲环依来这王府的目的了，所以叫上于柯去战王府看看曲墨奚的动静，于柯也是西钥夙影亲手培养的侍卫，由于前两次任务都是派卫青去做，此时便让卫青休息派出于柯了。
“我啊，闲着没事面在府里逛逛。”环依打着哈哈，要是让他知道自己又迷路了还不笑死自己。
“那逛得可真久啊，本王都下了早朝你还在逛，可是犯了怠慢主子之罪，可是要去管事房领板子的。”西钥夙影冷冷的说道，这个女人究竟是在闲逛还是在探查自己的王府。
“板子，免了吧。”环依狗腿的笑了笑“你看我这细皮嫩肉的打起来一定会皮开肉绽的。”环依想想就觉得疼，所以还是算了吧。
“那怎么行，不给你一个教训，你怎么会知道本王的王府是有规矩的。”西钥夙影冷笑一声，让她知道，王府规矩足够严格，最好不要去犯那条泄露主子秘密的规矩，否则...“我，我又不是故意的。”环依不高兴的嘟嘟嘴，要是他真的打自己的话，那自己还是告诉他自己又迷路了比较好，被笑总比被打好吧。
“哦？那你给本王说出个像样的理由来啊。”西钥夙影微眯着双眼露出一股危险的气息。
“你的眼睛好漂亮啊！”环依妄想着转移话题。
“别胡扯，没说正事。”西钥夙影不耐烦的吼了一声。
“哦。”环依闷闷的应了一声“我今天本来是想认识一下王府的路，以免像上次那样找不到路去厨房还找不到路会去，结果....结果...又..又迷路了。”环依越说声音越小，渐渐只剩下蚊子般的嗡嗡声了，真想不到自己聪明一世糊涂一时，会栽在这个迷路上。
西钥夙影表示疑惑的看着环依，这个女人真的有那么笨吗？“......”，西钥夙影想了想现在还不能罚她，她解释了你如果还惩罚，她会认为你不相信她，到时候就打草惊蛇了。“以后在王府闲逛找一个丫鬟做伴，否则在迷路本王也不会在原谅了”西钥夙影冷冷的说道，“作为本王的贴身丫鬟你最好不要乱跑，本王一下早朝回到府中你就必须在第一时间过来服侍你的主子，听见没有？”在于柯回来之前，就是不能让她一个人独处，必须派个人监视着她。
“哦。”环依委屈的点点头，真是霸道，还要在第一时间去伺候他，不过啊，看在这次他没嘲笑她的份上就不生气了，反正每次生气都是气到自己，对那个西钥夙影根本没什么作用。
“那现在本王饿了，在这里等着，你去给本王端一盘点心过来。”西钥夙影坐在石凳上悠闲的说道。
“我、我。”环依结结巴巴的说道，“我、不知道去厨房的路怎么走。”
差点忘了这女人笨得要死，连自己都样子都认不出来，在王府中还迷了两次路，现在怎么可能知道厨房在哪里啊，不过这样也好，这样她就不能再自己的王府里怎么样了，“算了算了，跟着本王会月影搂，一个人没事不要乱跑，不要每次都让本王到处找你。”西钥夙影没好气的说道。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------战王府“真是一群没有用的东西。”曲墨奚拿过一个翠玉花瓶向下面的一群人砸去，啪的一声，一个做工精良的上好艺术品便摔成了碎片，曲墨奚还在不依不饶的骂着“我要你们有什么用，连一个不会武功、没有依靠的弱女子都找不到。”
“王爷、王爷息怒，环依小姐虽不会武功，但是她身边还更着两个丫鬟，那素离可是武功高强，柳月还懂得易容之术啊，想必要将他们抓回来还得费些周折。”一个大胆一点的士兵说道。
“混账，看见素离柳月格杀勿论，但是小姐一定要活捉回来，听见没有，三天时间，你们要是再找不到小姐就全部都去见鬼吧，如此无能，本王养着你们有何用。”曲墨奚怒骂道。
角落了里的一个身影嘴角勾起一抹笑，轻轻一跃便出了这个房间，呵呵，曲墨奚如此胆大的在府中教训士兵们，想必他是怎么也想不到自己的主子已经将他王府的护府林立的机关摸得一清二处，现在想进他的王府简直轻而易举。
于柯从战王府出去后立刻回到亲王府向西钥夙影报告自己所打探到的。
“确实如你所说？”西钥夙影问道。
“当然，属下可以担保。”于柯豪爽的说道。
“那依你的意思，曲环依确实是从战王府逃了出来，现在她和曲墨奚发生矛盾，何不借我所用？”西钥夙影笑道。
“是的。”于柯也随西钥夙影笑道。