环依无聊的坐在府门后面，为了不让自己的小屁屁挨板子，环依还是理智的选择在西钥夙影要下早朝的时间坐在府门后等西钥夙影回府，环依把玩着手中的夜明珠，看着西钥夙影家大有气势的府门环依想着要是自己把这颗珠子镶在自己原来看见的位置上不知道会发生什么，自己回会穿越回去，或许会，或许不会，但是在这里的生活充满着危险，朋友们也不能在一起，或许自己回去会更好吧。可是西钥夙影不一定会同意自己将这颗夜明珠镶在他的门上吧。
环依想着的时候西钥夙影便回府了，环依赶紧迎上去问道，“王爷有什么吩咐吗？”“嗯。今天蛮乖的，没有到处跑。”西钥夙影赞许的点点头。“是啊，我可不想挨板子。”环依乖乖的跟着西钥夙影向月影阁走去。
到了月影阁环依自然是站在西钥夙影的房间门口等着，西钥夙影这个变态竟然不准自己进他的房间，“曲环依，帮本王收拾一下行李。”西钥夙影在屋里吩咐道。“你不是不让我进去吗？”曲环依反问。“少罗嗦。让你进来就进来。”西钥夙影的声音听上去似乎很悠闲。
“哦。”环依应了一声，有些期待的走进西钥夙影的房间，里面很宽敞，家具摆放得很整洁，典雅，很漂亮，比自己住的地方好多了，环依瘪瘪嘴问道“你要收拾行李干什么？”
“嗯，明天我们要去武陵山。”西钥夙影答道。
“哇欧。”环依吃惊的喊道，原来古代当官的也会组织集体旅游啊。
“嗯，等一下你去把自己的东西收拾一下，跟着我一起去。”西钥夙影说道。
“真的？”环艺的眼睛睁的大大，放出许多闪亮亮的光，“你们旅游好可以带丫鬟啊。”
“谁说我是去旅游的。”西钥夙影白了环依一眼，“我是带替皇上去微服私访的。”
“哇哦。好酷哦。”环依欢呼道，“我扮成小姐，你扮成我的侍卫怎么样。”环依带期待地说道。
“你扮成夫人，我......“西钥夙影一脸坏坏笑的看着环依。
“你扮成小厮对不对？”环依高兴地问。
“我扮成你爹。”西钥夙影没好气的瞪了环依一眼，她就不能换个思考的方式吗？就不能正常点吗？
“爹？也对，我那么漂亮，当然要配个帅一点的爹。”环依思考了一下，表示十分赞同。
“白痴，我要扮演你爹，我直接说你演女儿就好了，干嘛说夫人？”西钥夙影白了她一眼。
环依思考了一下，不是爹，环依忽然恍然大悟，“哦，原来是我的公公啊。”
忽然一大滴冷汗从西钥夙影额头滑过，看来再猜下去只会越来越离谱，还是告诉她好了，西钥夙影擦擦冷汗，“我的意思是我们可以扮成一对夫妻。”
“哦，原来是夫妻啊，你不早说，害得我胡猜。”环依知道答案舒心的笑了笑，突然又想到了生么，吃惊的大叫“什、什么，夫妻？有没有搞错？”
“没有啊，就是夫妻，都知道本王没有王妃，你就扮一下，这样本王就多了一层掩护啊。”西钥夙影看似温和的笑了笑。
“那你照样没有女儿，没有儿媳妇啊？”环依激动的问道。
“你见过女儿那么大还可以那么年轻，那么帅的爹吗？”西钥夙影眼眸含笑的反问环依。
“不要，那你还是自己去吧。”环依拜拜手，无所谓的说道。
“那怎么行，出去不带上我的贴身丫鬟，谁照顾我啊？”西钥夙影好笑的看着环依，有些开始期待她不寻常的反应了。
“那你可以叫你的侍卫陪你去啊。他们可以扮成你的兄弟啊。”
“我要的是服侍我，不是保护我，本王武功好得很。”西钥夙影凤眸微眯。
“那我没办法了。”环依拜拜手，一脸无奈的样子。
“那你就是不去咯？”西钥夙影反问道。
“不是我不去啊，是我不想去啊？”环依一脸被迫的样子。
“你不去和你不想去有区别吗？”果然是一个无聊的反应，西钥夙影说道“不去的话，你要是在我王府里出事了，我可怎么担当得起啊，要不...我叫你父王先把你接回去，如何？”西钥夙影一脸坏笑的看着环依。
“阴险。”环依呢喃了一句才不情愿的说“好了，我去还不行吗，前提是你一定不能把我赶出去，不能让别人知道我在你府上特别是我爹。”
“你是在和本王谈条件吗？”西钥夙影笑着问道。
“哪敢？我是在求王爷啊。”环依努力逼出一个讨好的笑。
“这还差不多。”西钥夙影满意的点点头，“等一下收拾一下自己的衣服吧。”
“王爷，我不是扮演夫人吗？我只有丫鬟的衣服啊，我是逃出来的，来的时候那可能带衣服啊？”环依纠结的问道，忽然双眼放出异样的光芒，“不如，不如你帮我买啊？”
“好啊。”西钥夙影欣然的点点头“只要你给我找出一家成衣店我就给你买啊。”
靠，忘了古代史没有服装店的，只有买布的，“算了，算了。”环依摆摆手“你给我找两匹布来，明天在马车上我自己缝。”
“好啊，就让本王看看你的手艺怎么样。”西钥夙影这次是豪爽的答应了，他到真是好奇她的手艺。
------------------------------------------------------------------------环依是第一次坐马车，在车上好奇地摸摸这里，再看看这里，“王爷，你的马车还真大啊。”里面竟然装饰的金碧辉煌，什么东西都应有尽有。
“少做出那一副样子，真像一个没见过世面的乡下老婆婆，天知道你爹的马车奢侈成什么样子了，你这个千金的也不会差吧。”西钥夙影对环依的毛手毛脚表示非常的鄙视。
“我的布呢？”环依今天穿的不是丫鬟的衣服，是自己逃出来那天的衣服，不过只有一套的话，那就表示没有换洗的，环依还是难以接受的。
“在那个包袱里，自己去拿。”西钥夙影指指马车放行李出的最里边。
环依一眼就看见了，啧啧，那光泽，漂亮，一看就是上好的丝绸，环依兴奋的爬过去将那三匹布拖了出来，“好舒服啊。”环依抚摸着那三匹布，一脸享受的样子，质感还真是好啊。一匹是水蓝色的，一匹玫瑰红的，还有一匹是鹅黄的，颜色也是相当好看的。“你真大方。”环依甜甜的说说道，心里倒真的是想当甜的。
“嗯，你笑得很好看。”西钥夙影淡淡的说道，出自真心的，她笑起来却是是蛮好看的，不管是调皮的，乖巧的，满足的还是狡黠的都蛮好看的。
“哎呀，人家都不好意思了。”环依捧着脸扭了扭，不过心里真的是紧张的，反应的大方的反应只是用来掩饰心中的紧张的，很少有人真心的夸她，她能看出那些人夸她时眼中的怜悯，她要的只是一个真心的夸奖，其他的她不想要。
“额.....”西钥夙影真的无语了，这女人的反应太雷人了，好、好做作、恶心的感觉。
本章完