西钥夙影在马车外驾车，环依坐在车内对着那些布又是剪又是缝的，要是旁边坐个有经验的裁缝一定看不懂环依在干什么，不过环依却能这样做出一件衣服，缝了大半响终是吧衣服大体缝好了，就是还差袖子没有缝上去，环依有些疲倦的将衣服一扔，蜷缩在马车上的软垫上混混沉沉的睡去，马车有些颠簸，不过幅度不大，倒是像摇篮一样，所以环依一会就睡着了。
似乎过了好久，西钥夙影在马车外说道“娘子，天快黑了，前面有一个村庄，我们去投宿吧。”。“娘子？”见里面没有反应，西钥夙影又唤了一声，里面还是没有动静。不会是出事了吧？西钥夙影有些担心的想着，立刻揭开马车的帘子，向里望去，却只发现了个在软榻上睡得香甜的身影，西钥夙影淡淡的笑了笑，走进马车，软榻旁边扔着一件快要做好的水蓝色襦裙，西钥夙影讲裙子展开，果然做得不错，西钥夙影欣赏的点点头，速度也很快。“咕...”环依的肚子叫了一声，西钥夙影好奇地想环依看去，竟然还睡得死死的，一点反应都没有，连肚子都开始抗议了。
西钥夙影摇了摇环依小声叫道“娘子，醒醒啊。”“唔。”环依不满的嘤咛一声，翻了一个身转过来抱着西钥夙影推自己的那只手，将衣袖翻上去，用嘴啃了啃喃喃的说道：“唔，烤猪蹄，真好吃。”“额......”西钥夙影黑线了，竟然说自己的手是猪蹄，西钥夙影笑道“猪蹄？那本王就不客气了。”西钥夙影用另一只手捏住环依的小鼻子，鼻子不畅通环依只能张开嘴大口大口的呼吸新鲜空气。不过过了一会嘴的呼吸还是满足不了身体的需求，环依眉头越皱越紧，不满的张开双眼，看见一只魔掌捏住自己的鼻子，环依气愤地大叫“西钥夙影，你这个大坏蛋，放开我啊。”由于鼻子被捏住，说话带着浓浓的鼻音。
“叫夫君。”西钥夙影放开环依的鼻子，好笑的看着她的挣扎。“谁要叫你夫君啊。”环依鄙视的看着西钥夙影，“那你把我抱得那么紧干什么？”西钥夙影坏坏的眼神一道环依紧抱着的自己的“猪蹄”“嗯？”环依吃惊的看着自己抱着的那只手，自己怎么会抱这只老狐狸的爪子啊，环依赶紧推开西钥夙影的手，一脸厌恶的说“把你的爪子拿开。”
爪子？怎么又变爪子了？西钥夙影和环依在一起想不笑都不行“不知道刚刚是谁抱着我的手有啃又舔的。”“嗯？又啃又舔？”环依不敢相信的看向西钥夙影的手臂，果然有一些浅浅的牙印。
“对啊。”西钥夙影装作委屈的望着环依“娘子好残忍啊。”“我，我又不是故意的。”环依有些理亏，眼神不断的飘来飘去。
“娘子今晚你可要补偿我哦。”西钥夙影一脸暧&middot;昧的看着环依。“滚蛋啦。”环依将一个软软的枕头向西钥夙影扔去。“我家娘子还真是暴力。”西钥夙影一副欲求不满的样子看着环依。
“讨厌，捏我鼻子。”环依嘟着嘴呢喃道。
“好了，娘子为夫不逗你了，前面有一个村子，我们去借助一宿吧。明天继续赶路。”西钥夙影说道。
“嗯。”环依颤颤悠悠的从软垫上爬起，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，整理一下衣角和头发，才懒懒的走出了马车。
“本小姐出来了，小影子扶着本小姐。”环依慵懒的伸出一只小爪子。
“是。”西钥夙影像模像样的应了一声，也伸出自己的那只猪蹄握住环依的爪子，环依正迈开第一条腿准备走下马车，谁知道西钥夙影阴险的一笑，使劲的一拉，“啊——”环依一声尖叫，差点摔倒了，不过还在她反应快，稳住了身形，躲避机关嘛，这点小招数还是应付得来的。
“身手不错嘛，娘子。”西钥夙影看着环依刚刚的惊吓笑的好欢快。“哼。”环依哼了一声，别过脸不看西钥夙影。“怎么，娘子生气了？”西钥夙影嬉皮笑脸的哄哄环依，“谁让娘子叫我小影子的，我要是小影子，那娘子就要守活寡了。”
“切，说了不要当你娘子，你偏要，就是要让你断子绝孙。”环依冷冷的说道。“哟，我断子绝孙，不就是你断子绝孙吗？”西钥夙影笑语道。
“哼，不和你贫了。”环依咬咬嘴唇，每次都说不过他，以后再也不和他开玩笑了，伤不起啊。
西钥夙影露出一抹胜利的笑，“那好，娘子，我们赶紧去投宿吧，等一下天就黑了。”
“哼。”环依还是不满的哼了哼。
西钥夙影将环依揽进怀里“娘子，为夫想抱抱你。”西钥夙影坏坏的笑了笑。
“抱什么抱啊，都老夫老妻的。”环依一把扒开西钥夙影的猪蹄子。“好，不给抱，等一下为夫就好好伺候伺候你。”
环依扔下西钥夙影向前跑去，“1.2.3，回来吧。”西钥夙影大声的数到，“哼。”环依果然不满的跑回来，挽住西钥夙影的手臂“夫君，人家想亲亲你。”环依装出一脸的讨好，现在她是他的娘子，想亲就亲，长得那么帅亲起来感觉应该不错，环依坏坏的想到。
“你、你说什么？”西钥夙影这次倒真的是雷到了。
“呵呵。落到我的手中，你就乖乖认了吧。”环依坏坏的笑道。“你喝酒了吧？”西钥夙影好笑的看着环依，他倒不敢相信她真敢亲他。
“呵呵。”环依笑了笑，双手摁在西钥夙影胸前，坏坏的摸了摸，唇向西钥夙影西钥夙影的靠近，忽然，西钥夙影一阵烦闷，有种莫名的悸动涌遍全身，西钥夙影拉开两人的距离，尴尬的说到“你、你是女的吗？”他还到真没见过这样的女的。“我就是要亲一下，你能拿我怎么样？”环依霸道的将西钥夙影一推，“我.........”西钥夙影一时间还真有点语结。
“哈哈哈...”忽然环依放肆的笑了起来“你、你真是可爱啊？终于、终于被我逼的说不出话了吧，我终于赢了。”
“额...........”西钥夙影再次语结，这女的有病吧。
“好了，娘子，不要胡闹，快走。”，西钥夙影推了推环依。
“好，好，本姑娘心情好得很，这就走。”还捂着嘴笑个不停。
“......？西钥夙影无奈的看着环依。
两人敲响了最近一户人家的门，是一位老婆婆开的门，环依看着倒觉得十分眼熟，但又不知道像谁，环依对记人的长相很不擅长，一排没见过的人长在他的面前，她看起来都是长的一模一样的，还好西钥夙影照的如次”惊人“环依还是将他的面貌记下来了。