“梆梆梆。”环依叩响一户人家的门环，转身对西钥夙影说道“等一下主人出来了，你要和他们说，我不知道说什么。”，没错，环依知道自己有陌生人恐惧症，也称不上恐惧，就是有些无措，紧张罢了。
“知道了。”西钥夙影答道。
“年轻人，你们有什么事，看我这个老太太能不能帮帮你哦。”开门的是一个老婆婆，笑得一脸和蔼，让人平添几分亲切感，不过环依看着这个老婆婆感觉有些面熟，可又想不起来。
“婆婆，我是本是想带我的娘子去安阳县游玩两天，但是路过此地，见天色已晚，想在您这里借住一晚上，可好？”西钥夙影说道，脸上也带着些亲切的笑，这种笑是环依第一次在他的脸上看见，看来他还是蛮尊敬老人的嘛。
“好好，老婆子我黑老伴独自在此居住，儿女都不在，正好有空房，人多也热闹些。”老婆婆笑眯眯的将环依和西钥夙影请进屋中，屋中家具的摆放很简单、朴素，一共有三间房，想必一间是老婆婆夫妇的，一间是老婆婆的儿子的房间，还有一间应该就是老婆婆的女儿的了，也就是说自己可以和西钥夙影一人一间房，环依一路上都在担心睡房的问题，此时迎刃而解便轻快了不少。
“两位请坐，老婆子我去给你们做些吃的吧。”老婆婆将两人带到桌前坐下，对着屋中喊道“老头子，家里来客人了，快出来。”
“真的，太好了，这么些日子可是闷坏了我老头子了。”一个看上去硬朗，开朗的老爷爷从屋中走出来，捻着胡须开心的笑着，看来这一家子的人真的是很好客，环依不禁放松了许多。
“年轻人，你们是来干什么的啊？”老爷爷在两人旁边坐下，和蔼的问道。
“我们是刚刚新婚过后，准备去安阳县游玩几日的。”西钥夙影答道，撒谎脸上看不见一丝不自然，反而给别人留下了一个好晚辈的影响，还真是一张脸就盖过一肚子坏水。环依不满的撇撇嘴。着小动作却是被西钥夙影看见了，西钥夙影狡黠一一笑，搂过环依的肩膀，问道“是不是啊，娘子？”
卑鄙没环依瞪了西钥夙影一眼，转过头却在淡淡的笑着回答“是啊。”脸上甚至还可以看见洋溢着幸福。西钥夙影看见那笑忽然也涌出一种幸福感，原来相爱的人在一起是这种感觉，西钥夙影感叹道，嗯？不对，西钥夙影似乎意识到了什么，轻笑一声，感叹道，真会装啊，差点连自己都信了，不过西钥夙影捂住胸口，那儿似乎真的有那么一点点小激动。
西钥夙影的轻笑在老人眼中便成了对妻子的宠爱，老人不禁感叹道，“你们年轻人真是幸福啊，你们一定可以白头到老的。”
西钥夙影一振，心里似乎有一块柔软的地方被触动，和一个人白头到老，忽地就想起了宫中的太后，自己的母亲，她最大的愿望就是能和父皇一辈子在一起，白首到老，永不分离，可是父皇却因此生劳累过度，在仅仅四十几岁就撒手人寰，丢下母后一个人，他这辈子最敬佩的也是父皇身为天子却一辈子只娶了母后一人，所以这辈子也会像父皇一样只有一个女人，像父皇疼母后一样疼她宠她，只是父皇这一辈子却是辜负母后，所以自己这辈子一定不能辜负自己的她，所以自己才仅仅只做一年的皇帝便不顾大臣的反对毅然将皇位穿给了夙景，自己也明白夙景并不比自己差。
西钥夙影看着此时脸上洋溢着环依，自己让她装自己的妻子，是不是错了，自己一辈子只会有一个妻子，哪怕是装的也不行，西钥夙影将搂在她肩上的手不动声色地移开。
“老爷爷，您的儿女们为什都不在啊。”环依似乎适应了新的环境，开口问道。
“唉。”刚刚还笑眯眯的老人此时却叹了一口气，显得憔悴了许多“我也不瞒你们说，我家儿子啊，在两年前就死了。”
“死了？”环依不敢相信的说道，下一秒却意识到自己的不礼貌，愧疚的问道“是怎么回事啊？”
“我那儿子啊，本是安阳县的县令，可是两年前却被诬陷受了贿赂，便被关进了大牢，后来就传出了我儿子的死讯，白发人送黑发人，可教我们怎么活啊。”老爷爷似乎有些控制不住情绪了，眼角有一些湿润。
“是啊。”这时老婆婆也端着两碗面条走了出来，遗憾的说道，“我那儿子为人光明磊落，一心扑在公事上，都而是好几了都还没有成亲，怎么会贪污受贿呢，大家都心知肚明是现任县令，也就是当年的主簿搞的鬼，可就是没有人敢说。”
“婆婆。”环依看着两位老人心里有些不舒服，这种失去亲人的感觉她能感受到，那是一种撕心裂肺的疼痛，更何况他们是白发人送黑发人。
“呵呵，好了，老头子，都过去了就不要伤心了，伤心也没有用了。”老婆婆安慰道，看着眼前的老婆婆，忽然那种亲切干更见强烈了，她的乐观就和自己一样，那就是自己活下来的理由啊。
“我们帮帮他们吧。”环依讲嘴凑到西钥夙影的耳边小声的说道，“帮他们翻案，还他们的儿子个清白。”环依相信西钥夙影这点本事还是有的，毕竟是整个西钥王朝唯一的亲王，当年还做过皇帝，一人之下万人之上啊。
“呵呵。”西钥夙影轻笑一声，小声回答道，“还真是巧啊，我们此行去安阳县真是去查安阳县现任县令的。”“真的？”环依眼中放出异样的光芒。“嗯。”西钥夙影看着环依高兴的表情点点头。
“那你们没有其他儿女了吗？”西钥夙影问道。
老爷爷擦擦眼说道“有，我们还有一个女儿，在皇城的战王府当丫鬟。”“战王府？”环依吃惊的再一次确认。“对啊，当初我家那女儿为了让哥哥有钱读书，硬是跑出去当了丫鬟，那是她还好小，要是知道她这一去已经十一年没回来了，当初我们说什么也不会让她去的，现在她赚的钱都给他哥哥念书了吗可是他哥哥，却...唉。”老爷爷又叹了一口气。
“老爷爷，您的女儿叫什么名字？”环依想起自己刚见到老婆婆时油然而生的熟悉感，还有....“她叫柳月。”老人失望的说道。
“柳月。”果然，环依猜中了，老婆婆果然和柳月长的很相似，并且柳月去服侍自己那年是自己和她都是6岁，那时还不是战王府，只是将军府，大概在自己12岁那年前朝剩余势力作乱，也就是西钥夙影上战场的那一年，唉？怎么想到西钥夙影，环依甩甩头，看来又想起一些回忆，现在自己17岁了，六月想必也是17的年龄应该快慢18了，前几天柳月、素离两人已经出城了，想必快就要回来了。
“婆婆，，我认识柳月，我和战王府的二小姐是朋友，柳月就是二小姐的贴身丫鬟，二小姐人很好，也很宠柳月，她说等柳月满了十八岁就会让她回来找户好人家嫁人，现在想想应该不远了。”环依编了一个善意的谎言安慰着两位老人。
“真的？”老婆婆高兴的问道。“是真的。”环依笑着回答，看见两位老人高兴她也高兴不少可是看见这种令人羡慕的亲情，环依的眼神不经意地暗淡了许多。
“婆婆，我累了，我先去柳月的房间休息了。”环依起身，牵强的笑了笑。“把面吃了在休息吧。”老婆婆将面端过去说道，“没关系，我还不饿，我有点不舒服。”环依没有转过身，只是快步向房间走去。
“唉？”老婆婆疑惑的看着环依的背影，“你的夫人好像有点不高兴了。”奇怪，刚刚不是还好好的吗？
“没关系，老婆婆，她晚上累了想睡觉就是那个样子。”西钥夙影笑着安抚老婆婆，“她不吃，我先吃吧。”西钥夙影接过老婆婆手中的面条。“也好，赶了一天的路也累了吧。”老婆婆笑眯眯的看着西钥夙影吃掉那碗面。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------房间内往事一幕幕浮现，自己清楚的记得那天母亲，深爱自己的母亲将自己放在路边说去给自己买冰激凌，让自己等着，看见妈妈慌张的逃离自己，才4岁的她知道妈妈走了，不会再回来了，她没有爸爸，从出生就没有，她不能没有妈妈了，她着急的跑过去，想告诉妈妈不要丢下她，她一定会同意听话的，“妈妈、妈妈”她一边喊一边哭着向妈妈跑去“曼依乖。不要过来。”妈妈在马路上对自己说，不要过来...环依哭的更加伤心，“她向妈妈跑去，一边哭一边喊“妈妈，妈妈不要丢下我。”忽然一辆大卡车迎面奔驰而来，向妈妈撞去，“妈妈”曼依撕心裂肺的大叫着。只见那辆大卡车一个急刹车却还是将妈妈撞飞到几米以外，曼依呆呆的站在路面，泪水还在流，不停的流，可是心似乎已经停止心跳了，没有感觉了，妈妈不要她了，再也不要她了，看着妈妈身边围着的人却来越多，后来她看见妈妈被台上一辆画着十字架的车子上走了，妈妈真的不要她了，环依冷冷的，没有任何表情的向孤儿院走去，她自己一个人向孤儿院走去................环依将脸埋在枕头中，泪水一点点流干灵魂一点点的被抽空，是自己，是自己害死了妈妈，可是她是活该的，谁让她不是一个好妈妈，这么多年来她一直在愧疚与恨的纠结中冷漠的活着，“曼依乖，不要过来。”妈妈虚伪的笑还在脑中浮现，“曼依，妈妈有糖给你吃哦。”妈妈那种慈爱温柔的脸也冲进自己的记忆中。
环依的肩一耸一耸的颤抖着，自己不是不哭吗？环依问道，为何心好痛好痛啊，那么多年来自己没有友情、亲情、爱情，就像行尸走肉一般的活着，没有人爱她，关心她，她也照样活下来了，以为自己已经很坚强了，可是还是会哭的，不是吗？自己没有爱难道就没有感情了吗？心越来越痛，像在抽搐一般。
忽然有一只手扶在自己的背上，轻轻的抚摸着，想当年自己的妈妈一样，妈妈？环依起身紧紧抱着身后的人，“为什么要丢下我一个人，我说过会好好听话的，为什么...为什么...”环依哽咽着，明明知道着不是妈妈，是西钥夙影，可是这个怀抱好温暖好温暖，让自己不想放开。
“......”西钥夙影静静的抱着怀中的人，是什么会让她哭成这样，是谁丢下了她一个人，，为何看着她坚强的表情，竟会觉得如此让人心疼，西钥夙影将怀中的人抱得更加紧了，他似乎在呢喃着什么，“你们都不爱我，都是虚伪的人，你们以为我不知道吗？呵呵呵”环依似乎在笑，西钥夙影轻轻将环依的脸扳起，此时的她眼睛红红的布满水雾，有种朦脓的感觉，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，脸上时抹不去的泪痕，嘴角却挂着一抹凄美，苦涩的笑，一切都那么唯美，那么令人心疼。
环依看着眼前的人，讽刺的冷笑一声“你的怀抱再温暖又如何，我知道...呜呜呜..我知道你在利用我，就像妈妈那么爱我还是将我丢了，我才不需要别人爱我...我不需要。”泪水却是更加不可抑制的流出来，看着西钥夙影脸上流露出越来越多的心疼，环依忽然一愣，不是说好不需要别人关心吗？为什么又感动了？环依苦涩地大叫“不要看我，不要用那种眼神看我。”
“我...”西钥夙影微愣，她到底是在倔强些什么。
忽然，环依的唇凑了上来，吻住了自己，西钥夙影的脊背一僵，感受到嘴唇传来的那种柔软的触感，心里一动，不知道是心疼眼前的人，还是别的什么，只是潜意识让他抬起手扶住环依的头，温柔的碾转，舔&middot;舐，那种心动的感觉让他欲罢不能，似乎还想再加深一些，还想再深一些，西钥夙影轻轻用舌尖勾勒出环依的唇形，似乎在这种感觉中沉沦了，将舌头微微探进她的嘴中，追逐着她的舌头，纠缠不清。
“唔。”环依用力推开西钥夙影，她不喜欢别人用怜悯的眼神看着她，她不喜欢，一点都不喜欢，刚刚看见西钥夙影的眼神，那种没有尊严，没有地位的感觉真的好无助，她不知道要怎么办，着急的她问住了他的唇，可是他却越来越放肆的索取。“环依...”西钥夙影看着环依防备的双眼，唇上似乎还有她的余温，心里再次涌起一股心疼。
“干什么？”环依冷冷地问道，没有一丝温度。
“没事，老婆婆的儿子死了，房间还是给他留着吧，我们今天只好挤一间房了。”西钥夙影也马上恢复了正常的语气，自己可是王爷，天下还没太平之时不能沦陷的。
“哦，王爷睡床上吧，我作为丫鬟睡地上就够了。”环依冷冷的从床上爬起。
“没关系，你睡吧，曲小姐，本王可不敢怠慢。”西钥夙影已经找了一床被子，在一旁铺好垫子睡下了。
环依也没有再推辞，才床上躺下，虽然一直想把初吻送给他，现在忽然又觉得不值，自己的初吻，吻在一个自己不爱的男人唇上，除了心慌，毫无感觉，看似他的技术很好，想到他那张美轮美奂的脸，在心中嘲笑自己一声，一个尊贵的王爷，长得又如此，想必一定有人多女人献上香唇吧，自己不过是其中一个而已，对他来说微不足道吧，环依冷笑一声，睡一觉吧，一觉睡醒我还是我，你还是你，今天什么都没有发生....只是西钥夙影却躺在地上怎么也睡不着，那种美好的感觉是怎么也不会忘的，还有心中的那种莫名的悸动，让人不舒服却又不想拒绝，像....像心动一样....西钥夙影没有想过要抑制自己的爱，如果哪一天自己爱上她的话，自己是不会后悔的，要是没有爱上她，自己也不会有所遗憾................