环依从床上爬起来时，西钥夙影已经醒了，不知坐在窗前在看着什么。“谢谢你昨天把床让给我啦，夫君。”环依装出一副娇滴滴的嗓音喊了一声夫君，听得西钥夙影可谓是鸡皮疙瘩掉了一地，还真是感叹她的恢复能力，第二天就像什么事都没有似的。
“呵呵，那可当然要让我的娘子睡好啊。”西钥夙影坐在床前说道，既然她不愿意再提昨晚的事那就不提了，“额......你在干什么啊？”西钥夙影无语的看着眼前表情丰富的环依，脸上的表情变幻无穷啊，“你抽筋了吗？”西钥夙影还真不知道这女人在干什么。
“看我现在的表情够不够娇羞啊。”环依不知道脑袋里在想些什么，硬是把脸逼的红扑扑的，双眼也努力挣得大大的，含着几分小女子的害羞，加上那几乎是吹弹可破的肌肤整张脸竟然像一个水蜜桃一样水灵，西钥夙影的喉结微动，全身涌出一股想要在吻吻她的躁动，就像昨晚一样。
“像不像啊！”环依见西钥夙影没有回答便更加靠近了西钥夙影再次问道。
“你是在勾&middot;引本王吗？”西钥夙影坏坏的笑道，手轻轻捏住环依的下巴。
“没错，我看看勾不勾&middot;引的到你这正人君子。”环依脸上的表情立刻变成一副狡黠的笑，看看，就知道不是个正人君子，不然还把丫鬟的衣领做得那么紧。
西钥夙影确实坏坏的说道，“那好，本王现在被你勾&middot;引到了，你说怎么办呢？”说着俯下身含住环依的唇，还是那么柔软，让人舍不得放开。
“唔。”环依用力挣扎，使劲儿的推开西钥夙影，大声质问到“你干什么啊？”
西钥夙影坏坏的笑道，“昨天你吻了我，为了不吃亏，本王当然要吻回去啊，不可以拒绝哦，本王为你创造一个奇迹，前万不要推开哦。”说着再次吻住环依，昨天晚上的那种感觉再次涌遍全身，似悸动，似心慌，让他忍不住轻轻的一下一下的吻着，不是贴在上面的激&middot;情碾转，而是挑逗一般有一下没一下的接触。
半响，西钥夙影的唇离开环依的，绕到他的耳边轻轻低语，“以后你就是我的专属丫鬟了。”
“什么？什么？”环依不满的瞪着西钥夙影，“你妹啊，你亲完本小姐还要本小姐做你的丫鬟？这就是你创造的奇迹？”
“呵呵。”西钥夙影一声轻笑让环依忽然间有种如沐春风的感觉，“你的命可是掌握在本王的手中，你可是要本王，把你送回去？”西钥夙影犹如挑畔的说道。“卑鄙。”环依几乎是咬牙切齿的说出这句话。“那么以后本王吻你的时候，你就乖乖的不要动，知道？”西钥夙影犹如诱哄一般说道，“否则，你这丫鬟，本王也保不住你哦。”
“是，王爷，奴婢知道了。”环依表面上毕恭毕敬的行了一个礼，心里却早已恨得牙痒痒了，可恶，竟然威胁她，出来混，迟早是要还的，环依在心中阴险的笑了笑“夫君，你给我创造的奇迹呢？”
“哎呀，娘子，你不诚实哦。为夫给你创造的奇迹刚刚还在脸上，现在你一恨，就没有了，真是可惜你要的娇羞啊。”西钥夙影一脸可惜的说道，她不是要娇羞吗？那个刚刚自己就创造一个真正的娇羞给她，可是谁让她不珍惜，现在没了吧。
“你...”环依气呼呼的看着西钥夙影。“娘子，表情不要写在脸上哦，让人很容易就猜出来哦。”西钥夙影掩着笑意说道。
表情？写在脸上？他的意思是自己不会伪装吗？可是他就会吗？整天笑嘻嘻的，是啊，整天笑嘻嘻的，笑道连自己完全看不出他在想什么，明明知道她是自己仇人的女儿，却还能如此对她，想必这伪装已经玩得纯火炉青了吧，自己还是不要对他有什么非分的想法，他想亲就亲吧，反正他女人一定多的是，不会在意自己的。自然，自己也不会在意他的。
“好了，娘子，我们该出去了，否则两个老人家一定会以为我们到现在还在缠&middot;绵的。”西钥夙影笑道。
“等一下，你看我现在的表情够不够娇羞啊。”环依又努力做出一副刚刚的表情。“你还想勾&middot;引本王是吗？”西钥夙影的指尖轻轻擦过环依的唇，忽然一种异样涌遍环依的全身，这是和她亲吻时所没有的感觉，环依打掉西钥夙影的手，一脸鄙视的看着西钥夙影来掩饰自己那一刻的不自然，“谁要勾&middot;引你啊，我这是做给两位老人看的，我们现在不是夫妻吗？”
“切。”西钥夙影不屑的切了一声，“娘子，你还真是尽职尽责啊。”
“那是。”在环依觉得自己的表情做得万无一失的时候，推开门走了出去。
只是推开门的那一刻环依惊住了，老婆婆和老爷爷泪眼婆娑的握住一位女子的的手，这在屋中的女子不就是柳月吗？还有旁边那位挺拔的男子，不就是素离吗？“柳、柳月？”环依激动的喊出柳月的名字，而柳月和素离听见环依的声音也是立刻敏感的转过头来“小姐。”柳月也是激动地看着环依，素离的脸上也是溢满了惊喜“环依，你怎么在这里。”
“民女拜见影亲王。”柳月似乎着才看见环依身后的西钥夙影，赶紧跪下请了一个礼，素离也双手抱拳恭敬地作了一个揖。
“小姐？影亲王？”老婆婆吃惊的看着跪在地上的女儿，马上意识到什么，立刻也要跪下行礼时，西钥夙影赶紧扶住了老婆婆，将手指竖在唇间，做了一个“嘘”的手势，“本王这次出来，是有事要办，还请大家不要把本王的身份泄露出去。
“是、是，一定不会的。”老婆婆连连应道。“老婆婆不用害怕的，西钥夙影他人很好的。”环依赶紧安慰着老婆婆。
“你说的可是实话？”西钥夙影看着环依笑道“不知道是谁每天被我气得牙痒痒。”
“他是王爷，你可就是王妃？”老婆婆看着环依问道。
“不是，老婆婆，我就是战王府二小姐。”环依笑答道。“是、是战王府二小姐啊，那岂不是我家月儿的小姐。”老婆婆颤颤巍巍的说道。
“是啊，小姐待我可好了。”柳月高兴笑母亲倾诉者，“唉？对了，娘，哥哥呢？”柳月期待的问着。
屋中的老爷爷、老婆婆、环依、西钥夙影均是一怔，“你哥哥啊，嗯..他在做官，哪有时间回来啊。”西钥夙影赶紧说道，反应蛮快的嘛，环依赞许的点点头。
“柳月，素离，过来一下好吗？”环依对两人说道，随后走进柳月的房间。听见环依的话，西钥夙影倒是了然一笑，素离果然是名男子。
“柳月，你们次趟回来，打算怎么办啊？我父王不久就会找来的。”环依急着问道。
“我知道，我就是怕战王找来这里会伤到我父母，我们这次来就是想将父母和哥哥带走。”柳月说道。
“对不起，我连累到你们了。”环依的头微微低垂着。
“没关系，环依，我们之间说什么对不起。”素离揉揉环依的头发，“王爷对你还好吧，没有欺负你吧。”素离关心的问着环依。
“嗯嗯&middot;&middot;&middot;没有的。”环依摇摇头，没欺负自己那是不可能的，可是自己不能再拖累他们了，“我和王爷有事必须先走了。”
环依走出房间，拉过西钥夙影“我们走吧，马车就放在这里，进城就不好办了，对了，柳月，可以借我一些衣服穿吗？”
“小姐，我，我这儿只有六岁以前的衣服啊。”柳月尴尬的笑了笑。
“没关系，有，怎么没有。”老婆婆起身走进自己的房间里，不一会便抱出一些衣裙。
“娘，家中怎么会有这些啊？”柳月问道，“你娘想你啊，她不知道你什么时候回来，怕你回来没有衣服穿，就缝了每年你要穿的衣服等你回来啊。”老爷爷说道。
“娘...”柳月愧疚的看着老婆婆。
“好了，王爷和小姐还有事呢。”老婆婆将衣服递给环依，环依接过衣服，对素离说道，“素离，我们的马车就交给你了，走之前麻烦帮忙安顿好。”
“嗯，环依。”素离应到，又要分别了，才多久的一点时间，这样的话何必要见面呢。
“走了。”环依拉过西钥夙影走到门口将马车上的马拉下，踩住马鞍，身子一跃便骑上了马，上马她会，骑马就不会了，环依紧紧拉住缰绳，对着西钥夙影喊道“你还不上来？”
“呵呵。”西钥夙影轻轻一跃便上了马车，在环依耳边低语，“娘子身手不错啊。不如就让娘子来骑马就好了。”说着西钥夙影轻轻一拉马的缰绳，马边开始小跑起来，随后他的手却撤离了缰绳搂在了环依的腰上。
“啊，我、我不会骑马。”环依没有安全感的往西钥夙影的怀里靠了靠，西钥夙影嘴角副起一抹得意的笑，“没关系，娘子，这马温驯的很，不会骑慢慢学嘛，本王就在你的身后啊。”西钥夙影的唇似有似无在环依的脖子上触碰着。“干什么啊，痒。”环依不敢分心去推开西钥夙影，只能用嘴巴抗议着，忽然有些后悔自己昨天晚上的冲动“壮举”了，现在西钥夙影是时上瘾了......西钥夙影自己也是有点纠结，明明说好自有一个女人，却总是控制不住，这个女人似乎太诱人了......自己想了一个晚上，自己现在确确实实是不能对她动情的，自己也她的父亲....将来她会恨自己的...所以这种感觉只能保留，不能进步...