环依已经就这样骑了好久，由于是第一次骑马环依，之前西钥夙影将马的速度控制得很慢，像是散步一样，所以就算已经走到了傍晚还是没有走到安阳县县城内，不过也不远了，人步行的话也只需要一小会儿便可以走到。忽然马像是踩到了什么尖锐的东西，竟然是仰起马头，将前蹄抬得老高，环依吓得“啊”的一声大叫，整个人向后差点翻去，还好后面有一个西钥夙影，不过环依还是抵着西钥夙影向后滑去，西钥夙影赶紧抓住马的缰绳，将还依在怀中护得紧紧的，“笨蛋，坐稳了。”西钥夙影一勒缰绳，对环依说到，马嘶鸣了一声吼才平静下来，环艺还是心魂不定的拍拍胸口压惊，“说了我不会骑马啊，你差点吓死我了。”环依嘟着嘴说道。
“好了，我下起看看怎么回事。”西钥夙影敏捷地翻身下马，“唉，我不要一个人在上面。”环依赶紧伸手去抓西钥夙影，却一个重心不稳，向马下摔去，“啊，疼死我了我。”环依揉揉摔疼的屁股，差点没摔成两半。西钥夙影赶紧走过来，将环依从地上扶起焦急的问道“你没事吧？”“怎么没事，你摔摔看啊。”环依责怪着西钥夙影将他一人扔在马上。“好了，好了，哪里摔疼了，为夫给你揉揉好不好？”西钥夙影愧疚的说。
“不好。”环依想都没想就拒绝了，老天，她摔的可是屁股，被他揉了自己就清白不保了。“那你要怎么办啊？”西钥夙影哄到，该死，自己哄她干嘛啊，说完这句话后西钥夙影就后悔了，他可是堂堂西钥王朝唯一的亲王。“嗯...”环依仰着头想了小半响，后来看见西钥夙影那张美丽的脸不禁有些嫉妒，长得帅有什么了不起，好吧，他确实很帅，环依没骨气的加上一句，至少是称得上倾国倾城的，不过他是个男的，倾国倾城倾你妹啊！
“那你说我找的比你好看，我就不疼了。”环依想着能让他亲口说一声自己比他漂亮，自己的这张脸也就不白长了吧。
“噗--”西钥夙影竟是笑了出声，她那么大的人了，竟然还像个孩子似的，西钥夙影也不和她计较，说道“好，娘子，你长得最好看了，让为夫望尘莫及了。”
“哼。”环依得意的挑挑眉，“出来混，迟早是要还的。”说完还意味深长的看了西钥夙影一眼。
“好了，刚刚我查看了，是马的右前蹄的马钉脱掉了，我去前面看看有没有打铁的，找些金属片来，你在这里看着马等我，不要乱跑啊。”西钥夙影笑过后轻轻的拂过环依耳边的发丝，或许和她调情的感觉蛮好的。
“滚开啦，本小姐才不要一个人和这匹坏马呆在一起，我去找马钉，你在这里看马。”环依抛开西钥夙影的手。“那好啊，那我就在这里等着。”西钥夙影轻笑一声，坐在路边说道。
“哼，走了。”环依挑挑眉，沿着路先前走去，前面不远处就是安阳县的集市了。环依走到城里，看着眼前的一片繁荣，举目望去竟然没有一个认识的人，环依的心开始砰砰的跳，那一股讨厌的无助感又开始作祟，环依看着来来往往的人竟然不敢迈出一步，环依蹲在地上，自己就不该来，自己为什么要逞强，明明害怕人多的地方，还要一个人来，谁来帮帮自己啊，环依无助的紧握拳头，蹲了好久好久，没有一个人理她，她想回去，可是她又不敢站起来，有一种全身暴露于公众的感觉。
脑中再一次想起以前的记忆“这是小曼依的作品，大家看是不是很棒呢，老师打算就拿小曼依的画去参加市里的比赛。”曼依和老师一起站在讲台上，美术培训班的老师举起她的画让全班的人观看，大家都在赞叹她的画，她忽然好高兴好高兴。可是，下课了，老师走了，教室里立刻开始议论纷纷，“那个林曼依的画啊我可是觉得画的一点都不好，还没有我的好，我看啊是因为她是孤儿，老师可怜她，想给她一些鼓励。”一个女生不屑的说道，“什么？她是孤儿？”教室里顿时炸开了锅，曼依忽然觉到好无助，整个教室那么多的人竟然没有一个人可以依靠，曼依向教室外跑去，没有了，耳边什么都没有了，好清静啊，曼依蹲在墙角，眼泪慢慢的流下来...从那次以后自己便再也不敢独自在人多的地方，除非...除非有个依靠...可是谁才是她的依靠了，曼依非常清楚这一点，明明努力想克制了，却还是忍不住的害怕。
环依的肩在轻轻的颤抖，她不知道想在自己要怎么办...只能等着吗？等着西钥夙影来找她。
西钥夙影无聊的坐在路面玩弄着手中狗尾巴草，曲环依去了那么久怎么还没回来，西钥夙影不禁开始有些担心，看着时间一点点流走，西钥夙影终是不耐烦的起身扔下手中的草大步向前面的安阳县集市走去，不一会儿便可以看见远处的人来人往，可是西钥夙影一眼却看见了前面不远处蹲在里上，将自己整个人抱成一个小球的环依，她是没有安全感吗？西钥夙影看着前面微微在颤抖的环依，心里再次涌上一股不忍，西钥夙影赶紧向环依走去，蹲在她的旁边轻声说道“曲环依，你怎么了？”环依听见耳边熟悉的声音，所以恐惧似乎一下就消散的无影无踪，取而代之的竟然是满满的委屈，潜意识的她扑向眼前唯一的温暖的怀抱，将眼泪全部擦在他胸前的衣襟上，委屈的哽咽道“你、你怎么才来，我呜呜呜...”环依开始呜咽起来，就像溺水的人好不容易抓住一根救命稻草就死也不会放开的抓住西钥夙影的衣袖。
“好了，好了...不哭了好不好，我请你吃东西，吃大餐好不好。”西钥夙影哄到，手轻轻的抚顺她的头发，他不知道她怎么了，他不知道她在哭什么，也不知道她为什么会忽然抱住自己，和昨晚一样，他什么都不知道，只是越来越看不透眼前的人，他只知道她喜欢吃东西，而且是好吃的东西，就是在林子里的那几日生活的如此辛苦也不忘刁嘴，不忘想着好吃的，他只知道她必须每餐都吃，否则胃一定会痛的，因为她身上还中有剧毒，忽然觉得这个女孩的生活或许不是很幸福...但现在他只知道她喜欢吃东西，其他的便什么都不知道了，所以只有以好吃的来安慰她...“呜呜呜...”环依只是越哭越委屈，“凭什么老天爷要对我如此不公？”环依一边抽泣一边问着西钥夙影“为什么我的生命从来没有人在乎，或许我根本没有理由来这个世界，那一年我就不应该苟且偷生，我应该随妈妈一起去死的...”环依轻轻啜泣着，大脑中一片混沌，连她自己都不知道自己在说些什么。只是西钥夙影听见她的话却是一僵，为何她说的话自己全然不明白，她的生命从来没有人在乎？？？苟且偷生？？？随他妈妈一起去死？？？难道她不是曲墨奚的亲生女儿吗？再难道她根本和曲墨奚以及前战王妃根本没有关系？？？可是她为何要说她的生命没有人在乎？她为何想要死？她还那么年轻，从她从战王府逃出来就可以看出她对生命的渴望，明明是一个看上去很坚强的女孩，为何现在会如此脆弱，究竟哪一面是伪装的？？？
哭了好久好久，环依终究没有再哭了，只是趴在西钥夙影的肩上不想动了，这个怀抱如此温暖，他人还是蛮好的，虽然爱欺负自己，但是他还是蛮善良的吧，哦，不，环依自然是知道他不会是善良的，他的残忍她不是没见过，12岁就作为副将上过战场，杀过敌人，没有一颗残忍的心是活不下来的，不知道他的刀尖上沾过多少鲜血，不过，只要是对她好的人，不管他是什么人是怎么样的人，她都会加倍感谢的，这个世界上真心对她好的人不多。
西钥夙影见环依不哭了轻轻的拉开她问道“告诉我，发生了什么。”他现在只想迫不及待的了解她，或许...自己可以保护她...“哪有什么啊？”环依笑了笑说道“刚刚你说要带我去吃大餐的，不能反悔。”环依此时的笑和平时没有什么两样，但是此时的西钥夙影已经知道这样的笑容下面掩饰着什么，她经常这样笑，自己都不知道她每次这样笑时，笑得是否真实...“不会的。”西钥夙影见他不想说便也没有追问“我带你出安阳县最好的客栈，点一桌子好菜好不好。”西钥夙影笑道。
“那还差不多，本小姐就不追究你来晚的的事了。”环依小头一仰，骄傲的说道，“还有你的那匹破马不许去牵，本小姐走不动了，等一下雇一人去牵。”
“好。”西钥夙影揽过环依的腰说道。“干嘛啊？不要吃本小姐的豆腐。”环依扒拉着西钥夙影的手指。“娘子，为夫想抱一下都不可以吗？”西钥夙影凑近环依说道，语气中竟然透出几分撒娇的意味，环依没有在推脱，他对自己蛮好的，自己也没有社么理由拒绝，更何况自己还在扮演他的娘子呢。
“唉？夫君，前面的客栈好大好高啊，我们进去吧。”环依指着面前的一栋楼说道，“娘子，我们进去干什么啊？”西钥夙影努力装作平常地问道。“真笨，里面是干嘛的我们就去干嘛啊。”环依踮起脚尖伸手去敲西钥夙影的脑袋，手却被西钥夙影轻轻抓住了，西钥夙影一脸委屈的说道“那么对象可不可以是你，我才不要别的女人呢。”“啊？什么？”显然环依没有反应过来。
“娘子麻烦以后看清楚。”西钥夙影指指楼中的窗子弹出来笑行人抛着媚眼的女子说道“这里可是青楼啊，娘子是不是想和我........”西钥夙影坏坏的笑道。
“啊？”环依吃惊的看着眼前的建筑“红尘馆”三个字跃然匾上，“这种地方男人还不要去的为好。”环依赶紧拉着西钥夙影离开，“本小姐告诉你，亲了本小姐，就要对本小姐负责，不追再找别的女人亲了。”环依严厉的说道，他对自己蛮好的，所以自己一定要拉住他，不能让他误入歧途，她要为他往后的女人着想，现在不能让他在做对不起她往后王妃的事情。
“呵呵。”西钥夙影笑道“那我想了怎么办？可以亲你不？”
“额........”这个，反正都亲过了，亲自己总比亲外面那些不三不四的女子要好，反正自己控制着他不去青楼就行了，那地方容易上瘾。“亲谁都可以，就是不能去青楼。”环依说道。
“那好。”西钥夙影狡黠的笑了笑了说道“娘子看见没，前面有家客栈，可不是青楼哦。”西钥夙影指指前面的一间客栈说道。
走到客栈前面环依仔细的看看客栈里面，嗯，人倒都蛮规矩的吃饭，没有出格的事，看样子都是一些大户人家的要钱人，还到是比较有教养的，环依拉着西钥夙影走进客栈中，进去一看才知道人那么多，环依有些怯怯的往西钥夙影身后靠了靠说道“你去和店小二说。”
西钥夙影若有所思的盯着环依看了看说道“曲环依，你..是不是在害怕，你怕人多的地方，你怕陌生人多的地方？”西钥夙影小心翼翼地问道。
“啊，那个，怎么会呢，没有啊。”环依尴尬的笑了笑，鼓起勇气走上前对一位在柜台后的人说道“嗯，你、你怎么称呼啊？”
“我姓乐，叫我乐掌柜就好，小姐是想住店还是吃饭。”乐掌柜说道。
“哦、那个，那个。我们住店。”环依不自然的说道，有点紧张，额头微微在出汗，西钥夙影却上前一步紧紧握住环依的手对她笑了笑，忽然一种暖意涌遍全身，让人不自觉的就放松了下来。
“客官，请问你要几间房啊？”乐掌柜见西钥夙影穿的一身华贵，一看就是富家公子，长得有好看有年轻，自己的女儿还...乐掌柜脸上堆满讨好的笑容，一改刚刚对环依的冷漠，毕竟环依穿的是柳妈妈做的衣服，材料自然是比不上西钥夙影的啦。
“一间。”西钥夙影却是冷冷的回答道，环依本是想叫两间的，可是看着西钥夙影一脸的冷漠便又将话咽了下去，好久不见西钥夙影这副表情了，自己第一次见到他时他便是这样一副表情对自己的，还有那天的葬礼他对所有人都是这样一副表情，对曲蝶翼更是冷漠，看来西钥夙影不是自己想象的那么爱笑，原本的他是一个冷漠的人，只有一些特殊的人才能改变他脸上的表情，至今她只发现自己和和蔼的老人能做到，比如柳爸爸和柳妈妈，他们是因为和蔼，而自己呢…..厚脸皮的人就是有本事环依在心中偷笑着。