一位店小二将环依和西钥夙影带要三楼的一间房间，环依推开门，里面的布置还到典雅，还好有一张床和一个美人榻，否则环依才不要和西钥夙影挤一张床呢。环依迫不及待的扑向大床在上面打了两个滚对着西钥夙影说道，“夫君，我饿死了，你说要亲我吃大餐的。”西钥夙影笑了笑回答说“那么贪吃，小心没人娶你。”“你不是人吗？”环依没有抬脸，而是将脸一直埋在枕头中，好软好香的枕头啊，环依在心里感叹着，只是今天自己要睡美人榻了，谁让自己是丫鬟啊。“客官，您和夫人要吃些什么啊？”一旁的小二脸上堆满笑。
“将你们店里好吃的都端上来。”环依从枕头里抬起头，幽幽的说了一句。“好叻。”小儿欢快的答应了一声，看来今天自己是碰到爷了，小二真迫不及待的要下楼吩咐厨子做菜时，却被西钥夙影叫住了，西钥夙影从怀里拿出一锭银子递给小儿说道“我的马还在西城外不远的地方，你去找个人，我我的马牵回来。”西钥夙影冷冷的吩咐道，小二没有在意西钥夙影的表情，只是见到那银子眼睛都亮了，赶紧接过银子连连应到。
“夫君，今天我睡床，你睡美人榻好不好，好舒服啊。”环依哀求道。“不好。”西钥夙影笑的果决，答得也果决。“为什么啊？你可是男人啊，要有君子风度。”环依赶紧拍拍马屁。“娘子不和我睡吗？”西钥夙影坏坏的笑道，轻轻的揽过环依嘴唇似有似无的触碰她的唇。“西钥夙影，我说你是不是喜欢我啊？”曲环依白了西钥夙影一眼，干嘛老是亲她，很有趣吗？
西钥夙影地脊背微微有些僵硬，只是立马又恢复了过来，“没有啊，好感罢了。”“那你丫的老是亲我。”环依忽然愤怒的将西钥夙影一推。“不是你说的除了去青楼，亲谁都可以吗？”西钥夙影一脸委屈的看着曲环依，“那你怎么不去亲别人？”曲环依没好气的说道，老是想占她便宜，可是某人却似乎忘记了是谁以前惦记着把初吻给他的。
“你现在不是我娘子吗？被别人抓到我出墙可就不好了。”西钥夙影嬉笑着答道。“好，亲亲亲，使劲儿亲，行了吧。”曲环依站起来愤怒的将西钥夙影往前上一推，狠狠地向西钥夙影的唇吻去，可是由于没把握好力道，两人的牙便毫不留情的撞到了一起，“唔。”环依吃痛的捂住嘴巴“好疼啊。”环依含糊不清的说道。
“看你还急不急？”西钥夙影却像个没事儿人似的笑着看环依痛的转来转去，“娘子，以后想吻我了就告诉我一声，我亲自服侍你便好了。”西钥夙影一副得了便宜还卖乖的样子。
“哼，卑鄙小人。”环依骂的也含含糊糊。“好，好我是卑鄙小人。”西钥夙影笑道“那我可去青楼了。”
“呜呜，不要，不要。”环依赶紧扑上去抓住西钥夙影。“那以后让不让亲。”西钥夙影一副小人得志的样子。“让、让。”环依赶紧连连点头，看在他人蛮好的份上就再帮帮他，环依想着，牙已经不疼了，这本来就是一阵疼痛后便没有了的伤。
店小二将马牵了回来后，拴在客栈的后院了，上来想向西钥夙影汇报一声，便看见了眼前的一幕，便只觉得好笑，妻子捂住嘴在房里转来转去，丈夫说要去青楼，妻子马上又不让，后面说的话自然就不必再重复了，还真是一对活宝夫妻啊，想必感情一定很好吧，小儿走山前说道“这位爷儿，您的马已经栓好了。”“知道了。”西钥夙影有些不高兴的回答，似乎在不满他的打扰。
“那我就先下去了。”小小二也知道自己在这儿杵着也不好，便先退下了，顺手还带上了门。
“娘子，过来。”西钥夙影坐在桌前的椅子上向环依招招手，环依怯怯的看了西钥夙影一眼，问道“你、你要干什么？”
“你说呢？”西钥夙影衣服你懂得的样子悠闲的笑着。“不要好不好。”环依哀求着。“忘了刚刚答应本王什么事了吗？”西钥夙影笑着问道，心里却一片柔软，不为人知的柔软，似乎连他自己也没有察觉到，自己与她的相处模式已经变了，不是以前的斗嘴，生气了...或许现在还在斗嘴，还在生气，但一定多了些什么吧......“没、没忘。”环依怯怯地走过去，算了，要亲就亲吧，亲一下又不会少块肉。
环依自觉的坐到西钥夙影的腿上揽住他的脖子，将唇凑了上去，“等一下。”西钥夙影微微偏过脑袋，他还有话要对她说呢，那个吻就这样落到了西钥夙影的唇角。“罗嗦什么啊。”环依不满的站起来，却又被西钥夙影长臂一揽又坐了回去，“告诉我，你究竟在怕什么好吗？”西钥夙影轻轻的抚摸着环依的脸颊。“干什么啊，弄得像情侣似的。”环依拿开西钥夙影的手。“曲环依。”西钥夙影叫道。“干什么？”环依若无其事的问道。
“你就不能告诉我吗？”西钥夙影笑了笑，第一次想要去关心一个特殊的女孩的事，她身上总是散发一种调皮的气质，可那种气质中却透露出一股淡淡的忧伤，让他不自觉的想要去探求，他知道自己这样下去会喜欢上她的，可是喜欢又何妨，那么多年来在自己身边不乏垂涎于自己的女人，可是自己一个都没有动心，若是喜欢上她那便是天注定，自己也不会去阻挠的，他想自己如是喜欢上一个人不管怎么样都会和她在一起的吧，不管她的身份是什么。
“告诉你什么啊？”环依再次问道。“你为什么哭？”西钥夙影轻轻抱住环依，环依努力挣扎着，这个怀抱太过温暖，她不要沦陷于此。“别动好吗？”西钥夙影抱得更加紧了一些。
“......”环依沉默了一会，努力的像往常一样调皮的笑了笑，“我姐姐说你是正人君子呢，原来不就是一个色狼吗？”“......”西钥夙影没有说话。“真人君子，你放开我。”环依见他没有反应便用力的挣扎，“你不要忘了我是曲墨奚的的女儿。”环依见事到如今只好搬出自己的身份，他一定知道曲墨奚想要造反的事，那么曲墨奚一定是他们西钥王朝的仇家，自己是仇家的女儿，他一定会有所芥蒂吧...果然，西钥夙影一僵，笑着说“你要我把你送回去吗？”努力想回到以前的嬉皮笑脸，不可否认，和她在一起真的很快乐，可是有一天知道她的快乐是装出来的，看见她快乐时你还会快乐吗？哪怕你努力的想告诉自己你不知道她是装的，可是你做得到吗？
“卑鄙。”环依似乎第一次看透了他的心思，也像什么都没发生那样，怒骂了一句。
“那是，对你不就的卑鄙吗？”西钥夙影放开曲环依，曲环依立刻退到几步之外，忽然看着她那么急着离开，心里涌起一股失落，看来她真的很迷人，西钥夙影捂住胸口，感受着心里传来的空虚，喜欢上她似乎是一件很简单的事。
或许没有人知道，喜欢并不是一件简单的事，或许有一天西钥夙影会喜欢上曲环依，但是回想起来他自己却不知道是从何时开始，没有人知道那天一个黑衣人对环依说着“我若有情，天下必亡”的时候，他的心悸动了一下，没人知道，或许连他本人都没有感受到......“上菜了。”一个店小二敲了敲门，环依了可跳过去开门“哇欧，好香啊。”环依看着三个打下手的端着许许多多色香味俱全的菜肴上来，一下就将所有事都抛到了脑后。
待菜肴都摆放好了，环依装作一脸严肃的说到“夙影啊，来帮本宫布菜。”
“娘子，以后请叫我夫君，不要忘了我们此行的目的，还有你不能叫西钥夫人，西钥是国姓，只有皇室在会姓西钥，所以你就叫曲夫人吧，我就是曲公子。”西钥夙影交代道。
“嗯，知道了。”环依点点头。西钥夙影却趁机说道，“不要忘了你的身份，过来给我布菜。”狡黠一笑，气死三千啊。环依嘟着嘴不情不愿的走到西钥夙影身边嗲嗲的说道“夫君，你要吃些什么？我看那个葱丝香鱼不错啊。”环依将那道葱丝香鱼布在西钥夙影面前。
西钥夙影夹了一筷子，放在口中抿了抿说道，“娘子真是好品味，真是不错啊。”西钥夙影一副享受的样子点点头。
“夫君...”环依哀求的叫了一声。“呵呵。”西钥夙影忽然一声轻笑，让环依有了一种如沐春风的感觉，西钥夙影夹了一点鲜嫩的鱼肉轻轻吹了吹，递到环依嘴边，环依忽然有一种受宠若惊的感觉，这个冷漠毒舌的人竟然有如此温柔的一面，他是脑袋进水了吧？？？
“吃啊。”西钥夙影将环依愣在那里，将筷子直接伸进环依的口中，看着她的嘴忽然一种异样涌遍全身，那里...他吻过...“唔。”环依抿住唇将鱼肉吞了下去满意的咂咂嘴“真好吃。”
“偷腥的小猫儿。”西钥夙影那手捏了捏环依的鼻子，忽然意识到，自己是不是太温柔了，太温柔...原因是...是...不，现在的阶段只是好感，目前不能再进步，必须要等曲墨奚的是过去才行，必须....