环依咱在窗前打了个哈欠伸了伸懒腰，昨天晚上西钥夙影还算有良心，让她睡了那张舒服的大床，然后自己蜷缩在美人榻上。环依走到当榻前，仔细打量着还在睡梦中的西钥夙影，还真的是很纯很纯的凤眸，看上去竟有几分妩媚动人，鼻子的弧度也恰到好处，嘴唇薄薄的透着一股殷红的光泽。唇由于呼吸微微张开着，环依忍不住用手去微微的触碰，很柔软，环依在心中感叹着，想必他就是自己这辈子见过的最帅的人了吧。
只是刚刚还在熟睡的人在她的触碰下，一双凤眸倏的睁开，带着警惕和满满的防备，只是看见触碰的人毫无威胁便藏去了眸中的戒备，唇角勾起一抹玩味的笑，对环依说到，“大早上的一起床就看见我，是不是很养眼啊。”“才不是呢。”环依赶紧否决。“那你看什么呢？”西钥夙影笑的更加深邃起来。
“你难道不知道吗，基因会互相模仿，只要我天天看着你，我就能长得比你还好看许多许多。”环依高兴的说道。“基因？”西钥夙影疑惑的看着环依，怎么老是说一些有的没的自己听不懂的东西。
“我就知道你不懂。”环依站起来骄傲的笑了笑。西钥夙影也从榻上起身说道，“今天我们要去外面逛逛，探查一下民情。”
“我才不要去呢，你自己去。”环依不屑的说道，她才不喜欢人多的地方，不过还好对坏人她到不会向对陌生人那样紧张，哪怕是陌生的坏人她都能应付自如，看来自己还真是悲哀啊...“为什么？你不会觉得好玩吗？”西钥夙影惊讶的问道，依她的性子应该会喜欢这样的事啊。
“人太多，不自在，我喜欢人少一些，清净。”环依微微磕眸，还将头晃了晃，做出一副成仙的样子。
西钥夙影这才想起来自己昨天问过她是不是害怕陌生人多的地方，虽然她没有回答，但从她的反应便可知道自己猜的八九不离十了，刚刚她说的话更加证明了他的观点，“没关系，总要面对的，和我出去转转锻炼一下吧，否则一辈子都会害怕，都克服不了的。”西钥夙影揽过环依的肩，轻柔的说道。
“才不要和你出去呢。”环依拿开西钥夙影的手，“我又没有怕什么，干嘛说那些稀奇古怪的话。”环依看着窗外，逃避的不看西钥夙影眼睛。
“去吧，到时候人多，还有我在你身边呢，我不会将你一个人丢在外面的，放心。”西钥夙影哄到，他还算是比较有耐心的人了，不过哄不好的话，就...就动粗了....环依一直倔强的不出去，就是要宅在家里，哦，不对，客栈里。西钥夙影也是一个劲儿的劝着，哄着，他是真心想关心她，为她好的...只是奈何她一直不领情，西钥夙影便直接提起曲环依后背的衣服，将环依领了出去，环依吃惊的看着西钥夙影，明明只是一个少年的面貌，是自己太轻还是他的力气太大？？？
环依有些踌躇的站在客栈一楼，不知所措的看着来来往往用餐的人，西钥夙影直接拉过环依坐在一张桌子前坐定，叫了小二点了一些菜，两人便坐在桌前等着上菜。
西钥夙影看着环依用手指绞着衣角，这是紧张的表现，西钥夙影若有所思的盯着环依，是什么让她害怕置身于人群中，人的身上有什么让她如此害怕，那天晚上又是想到了什么，会哭的如此伤心，似乎是说没人爱她？没人爱她...昨天看着她抱着自己蜷缩成一个球睡在床上，又是什么让她如此缺乏安全感。
“曲环依，以后我会多带你出来的，以后你就会习惯的。”西钥夙影看着环依说道，他一定要帮环依克服这个弱点，或者，他想让她忘掉自己悲伤的过去。
“噢，噢。”环依小声的应道，有些不自然，低着头没有看西钥夙影。
“菜好了勒。”小二将菜端上桌子，一脸笑意的说道“夫人，你看这菜还满意吗？”小儿昨天就已经知道这位爷似乎很宠他的夫人，昨天他的夫人说要把所有的还吃的都端上，他也没有反对，还有昨天他看见两人开玩笑就知道他与夫人关系十分好，所以一定要讨好他的夫人才是关键。
“嗯嗯，还好。”环依点点头，觉得这人还算蛮亲近的的，笑的蛮好看的，所以便放松一点点。
拿起筷子，环依开始吃饭，吃的是让西钥夙影目瞪口呆，从来没有见过她吃饭这么斯文、优雅，好奇的问道，“你不饿吗？”“饿啊。”环依点点头。所以西钥夙影夹了一些昨天环依吃得比较多的东西给环依，环依竟然客气的笑了笑，说道，“谢谢。”西钥夙影呆呆的看着环依，渐渐的似乎看见了她的动作带着几分不自然，原来他不是优雅斯文，只是不好意思动筷，为何她在外人面前如此拘谨...好不容易吃完饭，环依又开始打退堂鼓了，吃一餐饭就如此压抑了，更何况是去外面那么多人的地方，“曲环依，你一定要去，放心，我一定会在你身边的，有事我一定会帮你的。”西钥夙影握紧环艺的手。环依有些不自然的推开西钥夙影的手“放开我啦，大色•狼。”环依小声骂道看来她对认识的人还是蛮自然的，只要她多和别人相处一定会克服困难的，而且他知道，她口才蛮好的，交际一定不差。“快走啦。”西钥夙影拉着环依往客栈外走去，“不要去好吗？”环依突然挣扎着要回到房间，谁知道西钥夙影没抓紧，环依由于惯性向后倒去竟然撞到了一个人，“对不起，对不起。”环依赶紧转过道歉，没想到撞到的人是一个女子，差点撞得摔到地上，长得很漂亮，看着环依脸上似乎有些不高兴。
“你是谁家的丫鬟啊，这么没有礼貌。”女子蹙眉，不满的说道。环依穿的是柳妈妈做的衣服，虽然很漂亮，但确实不华贵，环依长得也很漂亮所以看上去倒像是大户人家的丫鬟。
“对不起，我不是故意的。”环依继续道歉着。女子倒是想见环依的主子，到时候自己表现的大度一点，这样不就又可以结识一户有钱人家，要是长得好看的男子自己说不定有机会做有钱人家的夫人，腰肢女子，那就做个朋友，好好巴结人家，说不定有些好事就会想到她女子一脸不满的说道，“哼，一句道歉就想了事，你家主子呢？”
“她都道歉了，姑娘何必为难？”西钥夙影冷冷的说道，环依本来就害怕陌生人，她在这样不依不饶，环依一定会更加害怕的，西钥夙影赶紧将环依拉到身后，环依竟然也是紧紧地拽住自己的衣角，这让西钥夙影有些窃喜，被她依靠的感觉真好，只是表面上却一副冷冷的样子看着眼前的那名女子。
那名女子看见西钥夙影竟然有几分愣神，就是盯着西钥夙影那张充满诱惑的脸移不开眼了，半响才反应过来，一脸娴熟的笑着说“让公子见笑了，我只是想见见公子，这样的丫鬟要小心，还好今天撞到的是我，要是撞到别的野蛮一点的人可就不好解决了。”
“那就谢谢姑娘提醒了，我还要带夫人出去游玩，就不打扰了。”西钥夙影听见那位女子的的话语气更加冷了几分。
原来有夫人了，若是普通有钱人家，那就做个朋友，要是非常富裕那就嫁过去当妾也是不错的，自己还那么年轻漂亮，要爬上夫人的地位那还不简单，于是女子再次一脸温柔的说道“那小女子可以见见夫人吗？”，不管怎么样，先和夫人搞好关系是不会错的，不管是当朋友还是当妾...“夫人，有人找你哦。”西钥夙影转过头却是一脸柔和的看着环依说道。
“姑娘，刚刚妾身失礼了。”环依赶紧行了一个礼，“你、你就是她的夫人。”女子仔细打量着环依，没有化妆，一脸素颜，但是那脸上的姿色是不容小觑的，刚刚看她的穿着打扮没有注意，现在才发现她长得很美，只是那位公子穿的如此华贵，从衣服的布料上就可以看出不是普通人家，非富即贵，而且是大富大贵，而夫人穿的却是如此寒酸，看来应是个不受宠的夫人，女子有些不屑的看了环依一眼，但那眼神只是一闪而过，她觉得自己一定机会，而且最令她着迷的是他的那张脸，看上去不过17岁的年龄左右，但是那面容怕是会有无数女子为他倾心吧...“嗯。”环依弱弱地应了一声。
“小女子乐沫，刚刚是小女子有眼不视泰山，对夫人无礼了，看样子你们应该是从外地来的吧，要不我就陪你们逛逛。”乐沫知道，这时一个接近西钥夙影的好机会。
一直将自己的人生定位为旁观者的环依自然是明白乐沫的意思，明明对自己不屑，现在这样殷勤除了为了西钥夙影还有什么理由呢，只能怪西钥夙影那张脸太迷人了，那个女的见了不立刻动心，就连自己第一次看见她都有些惊艳了，不过她到不会阻碍他和别的女人发展关系，他对自己很好，自己还应该助他一臂之力。