银白色的月亮的光芒把雪玥的灵魂通过时空之门，推入到一具尸体内，雪玥感到全身酸软无力，像是被车碾压过一样，全身疼痛无比……
城外破庙，雪玥睁开沉重的眼眸，白皙的手揉着眼睛，适应着周围陌生的打量着陌生的一切，这里到处都是残垣断壁，砖头、瓦块和一些断了头的佛像，墙上布满了密密麻麻的蜘蛛网，房顶是破了洞的大窟窿……
“额这里是哪儿，我怎么会在这里啊？我不是为了躲避追逐的记者出了车祸了吗？我是死了怎么又活了，难道？难道我和大多数穿越者一样穿越了，还是？”雪玥坐身子，扶着额头在脑海中想着发生的不可思议的事情，想到穿越也不禁觉得好笑，自己怎么想到这里去了……
雪玥低着头看着身上穿着精美的锦缎衣裙和精美的绣花鞋，摸着头发上发髻，拔下做工考究的朱钗，疑惑的看着手里的朱钗，“这是哪个剧组在拍戏啊，这些布景好真实啊？导演和摄像、美工都在哪？”她看着这具身体和前世完全不同，不仅没有窈窕的身姿，小腹微凸，更是怀疑这具身体究竟做了什么？
雪玥向四周望了一下喊道：“有没有人啊，这是什么地方啊，我怎么会在这里啊？”破庙周围杂草丛生一片杂乱无章的现象，一位蓬头垢面的穿着粉色衣裙，年龄好像有十二三岁的小丫头，抹着眼泪走到这边“小姐，奴婢可找到你了，奴婢真怕您就没了，奴婢怎么和老爷、夫人交代啊？”
雪玥指着那位哭得泪流满面的小丫头问道：“你叫谁小姐呢，我又是谁啊，我怎么会在这里啊！这里是什么地方？”那位小丫头扶着雪玥坐在一处干净的地方，细细的诉说着这具身体的遭遇。
她蹲在雪玥身边说道：“小姐，您不记得了，今天早晨你用过膳食，就和奴婢一起出府游玩，可到了大街上奴婢和小姐遭遇了抢劫的歹徒袭击，凶狠的歹徒把你身上的银子抢光，把你杀死在破庙当中……奴婢当时吓得躲在暗处！”
雪玥听到小丫头说完这些，白皙的小手摸着脖子上凝结的伤疤，“那我是谁，我为什么和人结仇啊？”雪玥看着四周景色，在脑海中和这具身体的记忆重合着。“这具身体的主人是丞相府的千金小姐，仗着丞相大人和两位哥哥一位姐姐的宠爱，在府中骄纵蛮横，没事喜欢给下人搞恶作剧，女红和琴棋书画样样不会，有个疼爱自己的懦弱的娘亲，最讨厌二姨娘，常常和她作对和作弄她！”
雪玥点头微笑着继续听着锦儿说道：“小姐的爹爹宇文墨尘是金耀王朝，当朝一品丞相，皇上和朝中众位大臣很是尊重老爷的，老爷很爱黄雨琴夫人，因为夫人与世无争，就是生性懦弱，常常让二姨娘欺负，小姐以前总是用各种手段整治这位刁钻的二姨娘颜丽。”雪玥认真的听着“那大哥、二哥、三姐他们呢？”
锦儿坐在雪玥旁边继续说道：“小姐的大哥宇文元瑾，不愿意为官，从小天资聪颖，喜欢管理府中账务，成年后成了金耀王朝和周边各国闻名的富甲一方的商贾；国中的店铺和银号、遍布全国和周边各国！垄断了京城中各家店铺生意，连皇家见了大少爷都给三分薄面！”
“小姐的二哥宇文元澈，和老爷一样，在朝中做官，他是为清廉、刚直不阿的好官，百姓们很是爱戴这位为民请命的好官，皇上很是重用他！老爷很喜欢两位少爷，小姐对两位哥哥很是尊重！”雪月点头微笑，想着这具身子的主人还是很幸福的！
“而小姐的三姐宇文雪珊，是二姨娘的女儿，她不跟她娘一样整天变着法子羞辱小姐，欺负小姐，她很疼小姐，事事都为小姐着想，美貌和才华都是第一，老爷很是喜欢，二位少爷更是喜欢。小姐的三姐嫁给了皇上的三弟，成为三王府中最尊贵的唯一王妃！而小姐的三姐和王爷有一个儿子叫‘上官景阳’。”雪玥听着锦儿说完古代家庭详细情况后，更期盼回到丞相府和这一世家人相处……
小丫头帮雪琪拍打着身上的尘土，扶着她起来，主仆两人边走边聊“小姐您叫宇文雪玥，是金曜王朝宇文丞相家的小姐，这次小姐被劫持是二姨娘买通城中凶手绑架小姐的。所以小姐醒来才发现自己在城郊破庙中……
主仆二人出了破庙后，两人相扶着向城中丞相府中走去，路上小丫头告诉了雪玥很多关于丞相爹爹和两位大哥，一位姐姐，疼自己的娘还有那个讨厌的二姨娘的消息；雪玥了解似的点头，“小姐以后叫我锦儿吧，我从小跟着小姐，服侍着小姐。”
“嗯，好的，从今以后本小姐再也不是那个恃宠而骄，没头没脑的草包小姐了，本小姐从获新生，要活的风生水起，不会让人看不起了。”锦儿脸上露出了一抹笑容……雪玥自信把头抬得高高的。那个活泼可爱的小姐又再次活过来了！“嗯小姐奴婢以后一直跟随着您，再不离开你！”主仆两人向丞相府中走去……
丞相府中，颜夫人很是得意，翘着二郎腿，喝着茶，杏儿端着新做的糕点进来，“夫人，快尝尝这个杏仁酥，奴婢特意为夫人做的！”颜夫人很是高兴，“好杏儿，真是本夫人的得力助手啊？这次除掉了那个侍宠而娇的小姐，就再也没人和本夫人作对了，以后收拾黄雨琴就方便多了！”
“夫人，这一切还不是你的明智的抉择吗？要是不买通杀手们的那些人，咱们怎么做的那么顺利呢？奴婢以后紧跟夫人！”杏儿眼中出现一抹精光，这个玥小姐处处跟夫人作对，夫人几次想出掉她，都没如愿，这次可是个千载难逢的好时机啊！
兰儿刚好听到后，吓得面色苍白，赶紧跑回‘琴溪阁’中，“夫人，夫人，不好了，小姐在城外遭遇不测了！”兰儿跑进来，“什么？你说小姐在城外遭遇不测吗？”兰儿很是焦急的点头。
黄夫人很是焦急，“我的玥儿该如何是好啊！”“夫人，您别紧张，小姐会平安度过这次劫难的！”兰儿劝解着黄夫人，黄夫人颓废的坐在椅子上看着外面。
宇文丞相和宇文元澈也听到这个消息很是震惊，“爹爹，这可如何是好？妹妹万一有不测，娘亲如何接受啊？”宇文丞相捋着胡须，“不会的，雪儿终究会化险为夷的，不会出问题的！”宇文丞相给了元澈一个镇静的眼神。