锦儿挽着雪玥顺着破庙的路一直向城中走，半个时辰后主仆两人进了城，“小姐，我们终于到熟悉的地方了，顺着城中繁华街道走，就能到丞相府了！”雪玥刚才在破庙当中听到锦儿说，自己是丞相府小姐，也就是这具身子主人的家。“嗯，本小姐也想看看丞相府到底是什么情况！”
雪玥抬头看着高大的城门耸立在城池边，放眼望去，两旁店肆林立，熙熙攘攘的行人，车马如龙，甚是繁华景象，不远处似乎还能听到商贩独特而又响亮的吆喝声。这动荡不安的世界，可雪玥看到的却是百姓安居乐业的生活！
她张开双手呼吸了一下新鲜空气，古代的空气果然新鲜，心想去千年之后的时空，真有一种恍若隔世的感觉。而此时的尽显在她眼底的风景，却成了不真实的梦境一般。如此美丽的景象，自己就既来之则安之吧，又何必给自己增添不必要的麻烦呢？
说着雪玥和锦儿进了城后，顺着繁华的街道向丞相府走去，街上的百姓看到雪玥和锦儿，都投来异样的眼光，有的聚在一起小声的议论着。“你们看，那不是丞相府小姐吗？怎么弄的满身狼藉啊？”“是啊，莫不是人人传说的蛮横小姐遭遇不测了吧！”那边的大树下有两个人在议论着。
“那个做事从来不考虑后果的小姐，这个样子出现在大街上！”“听说今早上这个小姐遭遇恶贼的抢劫了，才成这样！”“你看丞相府小姐未婚先孕真是失德啊！”这边的两位大婶级的妇女手上挎着菜篮从雪玥和锦儿身后走过议论着。
雪玥看到人们的异样眼神和听到那些不堪入耳的言论后，一个狠戾的眼神射向那些嚼舌根的人们，“小姐，您别生气啊，要注意身体啊，气坏了老爷和夫人会心疼的！”锦儿小声劝慰道，“哼，笑话，本小姐是那么容易气倒吗？锦儿，本小姐三个月到底发生了什么？为何这次遭遇抢劫，还怀孕啊？”
“小姐，您真的不记得三个月前发生那件事情了？”雪玥不能告诉锦儿自己不是这具身子的主人，若是告诉了，锦儿会把自己当怪物的，她呵呵一笑，“那个，本小姐受到惊吓记不太清了，可以告诉本小姐事情的真相吧！”雪玥想到这个理由很是妥善，锦儿想到小姐这次遭遇，也就相信了。
锦儿挽着雪玥边走边说，“小姐，三个月前，城中举办诗词比赛，在一座茶楼中进行，还可以向城中有才华的公子表示爱意。也可以换才子一个愿望！”“哦竟有这么文雅的比赛？”雪玥很是疑惑。
锦儿继续说“是啊，当时小姐听说后，很高兴的出了丞相府，就带着奴婢出府去了那座茶楼，人很多，但是小姐进去后，看到一位穿着湖蓝色锦袍的男子，长相俊美绝伦，脸上挂着邪魅的笑容，身边跟了一位忠厚的侍从，优雅的坐在茶楼中品茶。”
“小姐一眼看中那位公子，拉着奴婢跟人家说话，那位公子对小姐不但不反感，反而那位公子对小姐很好，帮小姐夺得头筹，当小姐拿出银两要买那位公子一个愿望后，那位公子爽快的答应了。”雪玥认真的听着锦儿描述着脑海这位俊朗的公子！
当锦儿说道这里后，雪玥的脑海中浮现那天的画面：一位长相俊美绝伦，墨玉色的长发用玉簪固定着，穿着湖蓝色锦袍，脚上穿着黑色绣金线云纹靴子。脸上挂着邪或的笑容，举止很是文雅！“那本小姐买了公子愿望后，发生了什么啊？”雪玥追问着锦儿。
锦儿和雪玥走了这么久，疲惫非常，“小姐，走了这么远的路应该累了吧，那边有一个凉亭，咱们坐下休息一下好吗？别累坏小姐了。”锦儿继续说“好的，那咱们就休息一下”雪玥也累了。
主仆两人来到修建精美的八角亭内休息。“小姐就和那位公子来到一处客栈的天字号房间用膳，不知什么原因，小姐和那位公子被人下了合欢散，小姐被那位公子霸道的夺取清白之身，醒来后，那位公子不知所踪，两个月后，小姐就被诊出有了身孕。”
雪玥陷入了沉思状态，脑海画面中出现‘限制级的画面，自己一丝不挂的躺在床榻上和那位美男交缠在一起！可做完后，那美男脸上出现一丝阴沉狠毒的表情，薄唇中冷哼一声，随时消失在房间中！“哦原来这样啊，谁要害本小姐啊，是那个二姨娘吗？”“奴婢当时吓坏了，不知该如何是好！”
听了锦儿说完三个月那次意外后，雪玥重合这具身子的记忆，下了一个重大的决定，“走，咱们回去，这个可恶的二姨娘，几次三番要陷害本小姐，本小姐岂能让她快活，再说二姨娘欺压我娘多年，我娘能忍，我却不能忍，咱们回去，这次好好整整她！”
雪玥拉着锦儿的手，眼神坚定，锦儿很高兴，夫人终于有人庇护了。“嗯，小姐，奴婢跟着你，不论你做什么？奴婢都跟着你！”“那位让我怀孕的公子，锦儿可是知道？”雪玥疑惑的眼神看着丫头，锦儿摇头“奴婢不知，只看着他的穿着打扮像是官家公子，不像是市井百姓！”
主仆两人休息够了后，起身继续向丞相府走去，雪玥弄清事实真相后，低头看着腹中那块肉，脸上有了一丝母性的柔软，白皙的小手抚摸着微凸的小腹，没想到在古代就当了未婚妈妈，雪玥脸上出现一抹温柔的笑容。锦儿看到雪玥脸上的笑容，想着小姐接受了这个孩子，不再排斥了。
皇宫‘御书房’内，上官凌皓抬头问着身边的杨公公“那个买朕一夜承若的女子可否找到？”杨公公脸上一阵愕然，身体绷直了“回，皇上，奴才让人已经在京城和周围暗访了，不久就可以知道结果了！”
上官凌皓的眸子冷冽的瞪着杨公公“嗯，朕交代给你们的事，怎么不赶紧去办，万一让这个人逍遥法外了怎么办？”杨公公俯身行礼道“是，皇上，奴才遵旨，奴才这就去办！”
上官凌皓眼中闪过一抹精光，哼找到后朕是治你个欺君大罪还是……他冷笑着示意杨公公退下。杨公公脸上挂着笑容退出房间！“哼敢买朕的一夜，真是不想活了！”凌皓冷哼了一声……
三王府中，三王爷凌云和三王妃雪珊听街上的人议论着，皇上要抓三个月前买他一夜的女子。“王爷，是谁那么大胆，敢在皇上身上打主意啊！”雪山很是担忧，“珊儿，别紧张，那样的女子很是让本王佩服，皇兄每天冷着脸，应该让他恢复以往的表情了。”凌云笑着摇头。
远在边疆的四王爷上官凌锋在战场上奋力杀敌，战场是一个互相厮杀、拼斗的场面十分惨烈，“王爷，咱们再把剩下的敌人杀完，咱们就胜利了！”“好，为了保家卫国，咱们拼了！”四王爷大喊着，战场上的士气大增！
利剑激烈无情的砍杀，残肢断臂横飞，血雾飞溅，血流成河，尸骨迅速的堆积，场上厮杀一片，当金曜王朝的战旗插在敌人的地盘上，将士们欢呼着。
“王爷，咱们胜利了，你看将士们兴奋的！”一个穿着铠甲的将军站在凌锋身边，“好，今晚本王犒赏三军！”四王爷上官凌锋洪亮的笑声传遍整个山谷……“王爷真是神勇无敌啊！”众位将士在山谷中呼喊着……
“各位本王的这些都是靠大家得来的，没有众位将士浴血拼杀哪有今日成果啊？”凌锋站在高台上看着众位将士，“是王爷英明，王爷是金曜的战神！”各位主将站在凌峰身边喊道。凌峰吩咐士兵们清理战场，把敌人和那些为国牺牲的士兵一同埋了。
“吩咐下去让军医给那些伤残士兵治疗！”“是王爷，属下遵旨！”凌峰下了高台视察着众位将士，吩咐众位将士安营扎寨，伙房为了准备食物，大家的兴致很高，凌峰回到军帐后写下出征以来第一份战报。“王爷，这次皇上一定会嘉奖我们的！”“哈哈，是啊，本王要好好研究作战图，希望大获全胜，我们呢凯旋而归！”凌峰摊开纸张写着……