锦儿挽着雪玥穿过繁华的街道和一条幽深的小巷，来到一座气势宏伟的府邸门前，肃穆的朱漆大门出现在雪玥的眼前，她蓦地被这种景象镇住。只有电视剧里才出现的景象竟然生生地出现在她的眼前，融入这初春的寒气里，让她无端生出一丝暖意与陌生的熟悉。
她慢慢抬头，看着高高悬挂在相府大门上的匾额“丞相府”。雪玥深深吸了一口气，锦儿微笑着对雪玥说：“小姐，这就是咱们的丞相府了，也就是您的家了！”雪玥微微一笑道：“那咱们回府吧！”
府外站了管家刘伯和一帮守门家丁，他们用疑惑的眼神看着和昔日不同的小姐，“刘管家，我怎么觉得小姐这次出去像是多了些什么……”“多了什么，不会是又多了一个娃吧！”“啊……倒像是气质不一样了。”
众位家丁在交头接耳的小声议论着，刘管家也看到小姐和从前不同，但看到小姐由丫头锦儿挽着，就相信小姐变了很多，但说不上哪点变了。“小……姐，您……回来了！”雪玥也很疑惑，眼前的这位大叔叫自己小姐。“锦儿，这是谁？”
锦儿就把今日小姐发生的事告诉管家刘伯和众人，大家这才明白小姐心中的疑惑，“小姐，这是咱们丞相府的大管家刘伯！”刘伯向雪玥点头，“刘伯好，大家好！”“小……姐好！”众人抱着怀疑的态度看着眼前的小姐！
锦儿挽着雪玥向府中走去，雪玥看到丞相府里面的布局震惊着，只见入门便是曲折游廊，阶下鹅卵石漫成甬路。只见佳木茏葱，奇花闪灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下．再进数步，渐向北边，平坦宽阔，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间．俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港！
“哇，这丞相府真比现代的保存下来的园林还要精致百倍！”雪玥发出人生的感叹，“小姐，这是你从小到大生活的家啊，怎么不认识了吗？”锦儿不明白似的看着一脸惊讶的小姐，“呵呵，我失忆了嘛，所以才发出这样的感叹嘛！那我的住的在什么地方？”
锦儿微笑着挽着小姐穿过花园来到府中最精致的园子，园子四周用围墙围着，也是整座丞相府最美丽的园子，月亮门上刻着‘华月阁’穿过月亮门，里面有个小型花园种着各色花草和树木，阁中众位奴才见了锦儿挽着小姐回来，胆怯的给雪玥行礼道“奴……婢给小姐行礼！”
雪玥微笑着对众位奴婢还礼“呵呵，大家都起来吧！”她们更是疑惑了，小姐今日像变了个人似的，不似以往的小姐了。雪玥示意锦儿给大家解释道，锦儿再次重复在门外的话，她们带着疑惑的目光看着眼前不一样的小姐，“小……姐，奴婢们觉得小姐和今日和往日不同了！”
“是啊，奴婢也觉得是，小姐今日回来更加不同了！”两位穿着不同衣服的婢女低语道，“呵呵，小姐我还是那个小姐，只是从今以后再不是那个没头没脑，侍宠而娇的小姐了！本小姐要改头换面做你们不一样的主子！”雪玥说完后，转身挽着锦儿回到闺阁中。
二姨娘颜丽的丫头杏儿刚好从这边路过，她悄悄的躲在暗处听到雪玥小姐对‘华月园’中奴才说了这番话后，杏儿转身向二姨娘住的‘茉莉园’中走，想要把这个消息告诉自家主子。
锦儿挽着雪玥进入‘华月园’内阁后，雪玥看着阁中摆设，更是相信这具身子主人的爹是多么宠爱自己的女儿，可惜这具身子主人年纪轻轻就见了阎王。屋内摆着各种古董玉器，墙上挂着写意山水画和工笔梅花，椅子和案几都是黄花梨的，屋中摆设显示着主人身份！
“小姐，这就是您的闺阁了，里面是您休息的寝阁！”“嗯，这里真是一个古代闺阁小姐住的地方啊！”主仆两人走到内室，内室装饰的更是雅致，雕花的大床挂着粉色的帷幔，床上铺着各色锦缎被褥，古朴的梳妆台上镶嵌着铜镜，桌上放着各色脂粉和首饰……
床榻边的立着两个雕花花梨衣柜，里面放着雪玥平时穿的衣服。“小姐，咱们沐浴更衣吧，这身上的尘土都要洗啊！”雪玥好奇的走到铜镜前。“嗯，给我打水沐浴更衣吧！”锦儿示意丫头们给小姐抬来浴桶，打水沐浴……
看着铜镜中映照着一张绝美的面容，梳着古代的复杂的发髻，头上戴着朱钗步摇，琉璃似的眸子闪耀着光华，小巧的琼鼻嵌在精致的五官上，一张樱桃似的小口很是诱人，肤质如玉像剥了壳的鸡蛋一样细腻光滑……
丫头们抬着浴桶和热水进来后，对雪玥福身行礼道“小姐，请沐浴！”“嗯，你们下去吧，让锦儿服侍我吧！”丫头们退出后，屏风遮挡着放满玫瑰花瓣的热水，锦儿帮着雪玥褪去满身泥土的衣裙，雪玥全身没入桶中……锦儿拿着毛巾擦拭着身子。
“小姐舒服吗？水温合适吗？”“嗯，可以的，锦儿谢谢你！”锦儿轻柔的擦拭着雪玥白皙的皮肤，雪玥闭着眼眸享受着……“小姐，您是奴婢的主子，服侍您是应该的，请不要跟奴婢说谢！”锦儿帮着雪玥撩着桶中的水……
雪玥换了两桶水后才把身上的污秽和如瀑的长发洗干净，锦儿找出小姐平时最喜欢的紫粉色上衣，给雪玥换上，用干毛巾把头发擦干，“小姐请用茶！”“嗯，放着吧！”雪玥端着茶盏喝着茶，“锦儿，你也去梳洗一番，换下你身上的衣衫！”“是小姐，奴婢这就去换！”锦儿退出阁中，雪玥在房中踱着步伐欣赏着……
“看来这具身体的主人真是不一般啊！”雪玥小声呢喃着，锦儿让人端来膳食，“小姐，请用膳吧，一定是饿了吧！”雪玥微笑着看着锦儿“谢谢，跟我一同用膳吧！”锦儿站在雪玥身边伺候着……
远在西域边城的大少爷宇文元瑾和冷夜，正在从西域往回赶，这次的生意做得很是圆满，又赚了一笔“公子，上次您把乐鬼留在府中，府中的人不会怠慢了那个性格古怪的人吧！”冷夜武艺高超一直跟随在元瑾身边，每次元瑾遇到危险总能脱险。
“夜，你的担忧太多了，你哪次看到公子我做的决定是错误的！这次咱们把这些货物运到京城中肯定能卖个好价钱！”元瑾看着车上的这些货物心中有了期盼。
“少爷的经商头脑越来越丰富了，连我们都跟不上了！几个国家的经济命脉还要靠少爷的！”“呵呵，夜，一直忠心的跟在我的身边，我很放心，本公子很牵挂京城中的爹娘，小妹、弟弟，不知他们可好？”元瑾看着远方脸上挂着微笑……
身边经过一队胡人商队，他们样貌很是怪异，牵着骆驼走过元瑾的身边，元瑾虽然和胡人做过生意，但还是觉得把西域的东西运到中原来做比较好。
西域边城里的胡姬在酒肆中，跳着胡旋舞，穿着飘逸的裙子，悠扬的歌声传出整个城中……“少爷，这歌声多么好听啊！”“是啊，每次来听都是不同的！”元瑾和冷夜聊着……