杏儿沿着府中最近的一条幽静走回‘茉莉阁’中，这里虽然比不得雪玥住的，装饰很华丽，二姨娘颜丽坐在梳妆台前打扮着，虽然徐娘半老，但掩饰不住那份妖娆，突然打了一个喷嚏“阿嚏……”
颜丽很是不满埋怨道：“是谁在说本夫人啊？”杏儿从外面回来，端着茶盏走到二姨娘身边“夫人啊，还有谁，肯定是那雪玥这丫头，这丫头整天跟夫人你作对，夫人要想安宁就必须除了她，夫人我们……”杏儿脸上出现阴毒的表情，做了一个‘杀’的手势。
二姨娘点头轻蔑的冷哼着：“我们去看看这丫头，也不急着下手，看清形式在说吧！”主仆两人换上衣服出了‘茉莉阁’向雪玥住的‘华月阁’走去……
‘华月阁’中，雪玥绸缎似的乌发梳成飞仙髻，头上只插了一支芙蓉流苏簪，“二姨娘来看小姐了！”阁外的小厮向里面喊道，锦儿站在雪玥身边，二姨娘身边跟着丫头杏儿，“奴婢拜见小姐！”“锦儿拜见颜夫人！”二姨娘坐在太师椅上。
锦儿俯身笑声的对着雪玥道：“小姐这就是经常欺负你和夫人的二姨娘，您很讨厌她”雪玥打量着眼前这个妇人，一个四十岁的夫人打扮的很是妖艳，皮肤保养的很好的妇人。雪玥点头不语。
颜丽打量着眼前这位侍宠而娇的小姐，二姨娘觉得，今日见到的小姐和往昔不同，像是变了个人，心中一阵嘀咕着，且看这丫头耍什么花招。雪玥挑着眉毛，似笑非笑道：“雪玥拜见二姨娘。”
二姨娘看着这丫头，说话强调腔调不再像以前那样没头没脑，下人都说这丫头变了，看来所说非假！“听闻小姐平安回来，甚是高兴，所以前来看看，怎么看小姐的样子是不欢迎了！”二姨娘口中说着，和心中想的不一样的话，突然不禁冷笑。
雪玥轻蔑的冷哼着：“是啊，雪玥今早上和锦儿出去游玩，谁曾想，您竟让买凶杀人，让雪玥身上的银钱丢了不说，还差点去见了阎王，您真够狠的……”雪玥脸上很是不满，心中早想把这个贱妾给杀掉！
二姨娘心中暗笑，总算给她一个教训了，可脸上却装出一副很无辜的表情。“我说小姐啊，你可不能冤枉了姨娘，姨娘跟你无冤无仇，何必买通杀手去杀你，何况你是老爷的‘心头肉’，我讨好老爷都来不及了，有什么闲情逸致和胆量去杀小姐你呢！”
雪玥更是不屑了“哼，别装的一副无辜的样子，我看你是面善心恶，早恨不得把我和我娘置于死地，要不三个月前我的腹中怎么会有孩子，这也是你设计吧！”雪玥轻蔑的对着二姨娘冷笑着。
二姨娘听到这么说，觉得没有装下去的必要，哈哈大笑：“是，是我设计的又怎么样，你能耐我何？先前的你，是个没头没脑，骄纵惯养，是个只喜欢恶整下人的草包！怎么现在变了，变得对长辈如此无理吗？我告诉你，就算，我是你爹的小妾，但也是你的长辈，容不得对我无理！”说着伸手一巴掌打了过去，却被雪玥抓住了手腕。
雪玥冷哼一声，锦儿在旁边看的很是紧张，生怕小姐吃亏！“呦二姨娘，我先前是什么样子，可现在本小姐经过这次事件，已经不是那个没头没脑，侍宠而娇的草包小姐了，本小姐从今以后改头换面，不会让人瞧不起了，哼，二姨娘想再欺负我娘和我，本人定不饶你！”雪玥抬手还给二姨娘一个巴掌！“啪……”
二姨娘颜丽大怒，老爷还没打过自己呢，凭什么今天被这小贱人打了，“雪玥，你不要太过分了，如果不是你帮着你娘，克扣我的月银，我会这么对你们母女，这都得怪你们！本夫人不好过你们也休想好过！”二姨娘生生的挨了雪玥一个巴掌，杏儿很是担忧！
雪玥也不甘示弱，锦儿要拉着自家小姐，雪玥避开了：“哼，二姨娘，别以为你仗着老爷对你的宠爱，我就不敢替我娘教训你，今日我就带我娘教训你这个不知尊卑的贱妾！你等着下地狱吧！”雪玥抬手再次打了二姨娘一巴掌！锦儿担忧的看着小姐“小姐您别气坏身子，来日方常啊！要为你腹中孩子着想啊！”
气红了双眼，却毫无办法，气不打一处来，来这里简直装了一肚气，还给这死丫头打了两把掌。“你给我等着，本夫人不会让你好过的，我诅咒你生下来就是丑八怪，说着头发凌乱的被身边的杏儿扶了出去。“夫人您没事吧，看来这草包小姐真是变了！”杏儿胆怯看着颜丽。
雪玥看着二姨娘气的像斗败的公鸡，很是满意，锦儿却很为小姐担心，小姐和颜夫人的愁是结下了，以后可如何是好啊？夫人的日子更加难了“哼，谁惩罚谁还不一定的，你不让我好过，本小姐更不会让你好过的，敢诅咒我腹中孩子，等着本小姐整的你哑巴吃黄连有苦说不出！”雪月朝着二姨娘远去的身影冷哼着！
“小姐，今日之事，只怕二姨娘不肯善罢甘休，她肯定要闹到老爷那儿，夫人肯定很难做人了！”锦儿吓得不知该如何。“怕什么，以后，小姐我保护你和我娘，再不让你们受委屈，还好爹爹和两位哥哥都很疼爱我！”雪玥很是自信的坐在椅子上优雅的品茶！
雪玥心中有了一抹算计，“锦儿，今日二姨娘来不是来找茬吗？咱们不妨让她吃个哑巴亏，让她有苦不能言！”“小姐你想做什么？”雪玥示意锦儿俯身，主仆两人附耳说着自己的计划，锦儿很是害怕，雪玥更自信了……
“锦儿，去把外面的小厮叫来，本小姐要他去买最厉害的媚药！”锦儿跑出外面对着正在修剪枝叶的小厮喊道“你，进来，小姐有事要你去做！”小厮疑惑的看着四周，手指着自己的鼻子，“锦儿姑娘是叫我吗？”“不是你，这园子中还有谁啊！”
锦儿领着小厮进阁，小厮胆怯的对着坐在软榻上的雪玥行礼，“小……的，拜见小姐，小姐唤小的有何事啊？”小厮颤抖着双腿，以为小姐整治他，他吓得低着头不敢看雪玥。“走近些，本小姐不会吃了你，你怕什么？这有一定银子，去帮小姐我买一包最毒的媚药，记住不许告诉任何人，包括我爹啊。你要是敢，本小姐杀了你！”
雪琪眼神中带着一抹威胁意味，小厮吓得颤抖着双手拿着银两出了‘华月阁’。“锦儿，回来这么久了，本小姐饿了，给我弄些吃的吧！”“是小姐…”锦儿出了闺阁后，向厨房跑去……