锦儿带着丫头从厨房端了珍馐佳肴回到‘华月阁’中，“小姐用膳吧，您不是饿了！”雪玥笑着走到黄花梨圆桌前闻着“嗯……果然是美味啊！”
坐在桌前夹了一个鸡腿吃着，刚吃两口一阵恶心感随之上来，雪玥捂着嘴弯腰吐着“呕……锦儿，叫人端走吧，这些都太油了！”
锦儿很是疑惑，小姐以前不是很喜欢吃这些吗？今日和以往不同了，雪玥继续吐着胃里的东西，“呕……锦儿我不是怀孕了吗？不能吃这些油腻的，给我些清淡的吧！”锦儿这才明白过来，“你们几个把这些撤了吧，给小姐端些清淡的饮食！”穿着绿色衣服的丫头端着这些出了闺阁。
雪玥让那个买药的小厮回到‘华月阁’中，他喘着粗气递药和剩下的银子，“小……姐，奴才按照你的吩咐办了，您不要杀了奴才！”“嗯，药放下，银子拿走吧，但不许告密啊！”雪玥对着小厮奸笑到，小厮吓得退出了内阁！
雪玥一个手势示意锦儿靠近自己，两人商量着，锦儿很满意的点头微笑，二姨娘那边气的把房中东西都摔了粉碎，“哼，雪玥这个小贱人，敢打本夫人，仗着老爷的宠爱就无法无天了，以后走着瞧！”“夫人你的发髻都凌乱了，奴婢在帮你梳好啊！”杏儿帮着颜夫人整理着发髻，颜夫人气的脸色发白，双手颤抖……
夜凉如水，皓月当空，丞相府中陷入一片表面看似宁静，实则暗潮汹涌，‘茉莉阁’中，二姨娘刚去丞相住的地方用了膳食回来，坐在软榻上，喊着口渴，“杏儿，杏儿，给本夫人倒茶！”杏儿被‘华月阁’的奴才绑着关在柴房中。
一个穿着橘色衣服的丫头端着茶盏进来“二姨娘，请用茶！”颜丽打量着这个陌生面孔的丫头，“你是从哪来的，本夫人以前怎么没见过你呢！”她低着头胆怯的回答道“夫人，奴婢叫小菊，是新来的，杏儿姐姐因为拉肚子去茅房了，所以让奴婢端茶来服侍您！”
这个丫头双手递过茶盏，二姨娘端着茶吹着茶叶喝着，丫头下去后，一碗茶喝了，她还是不解渴，就到了茶壶里的水，喝了下去，直到喝了整壶水还是不解渴，“咿，今天本夫人没吃什么啊，怎么这么渴啊！”她疑惑的看着茶盏……
过了半个时辰，又察觉全身像火一样烧灼，脱了外衣后，还是热，用团扇扇着，“啊……好热啊！”颜夫人发现双面潮红，眼睛迷离，身上像猫抓一样痒，她这才意识到，中了别人的奸计。“哼这肯定是雪玥这个小贱人给本夫人下的套，让本夫人往里钻！哼本夫人抓住她，不把她打个半死！”
颜夫人咬着牙尽量不发出羞涩的呻吟声，可脱了很多衣服还是不见解决问题，更可气的是房门竟然不知被谁上锁了，突然一个黑影从后面抱住了颜夫人，他贪婪的呼吸着颜夫人好闻的气息“夫人，小的想你好久了，今晚给了小的吧……”
颜夫人这才看清，这是平时对自己最忠实的小厮旺儿，脸上出现一抹愤恨的表情，“旺儿，你怎么会在这儿啊，你不是在老爷书房外吗？”旺儿脸上带着邪笑，“夫人，不是你约小的来和你相会吗？怎么赶小的啊？好夫人，你就给小的吧，小的定会好好伺候你，让你舒服的……”
“滚，就凭你也想占本夫人便宜吗？你这是痴心妄想！”颜夫人身上又一阵火热袭来，旺儿霸道的抱着这个平时狗眼看人低的夫人往内室走，“夫人……今天你落到小的手里从也的从，不从也得从！由不得你！”两人迅速躺在床榻上，旺儿褪去了衣衫抱着颜夫人如玉的身子。
旺儿的厚唇覆上颜夫人的樱唇上，“唔……放开啊……”旺儿享受着吻着颜夫人脸颊和耳垂、白皙的脖子……两具身躯在床榻上交缠着，发出深夜刺耳的声音……锦儿在外面听得面红耳赤的，羞得低着头，小姐果然说的都是对的，女人都不是好东西！
锦儿对着那个给雪琪买药的小厮说道“去禀报老爷，就说让老爷来看一出‘红杏出墙’的好戏！”房中还在纠缠着，呻吟着……那位小厮隐匿在夜色中……小厮到了丞相大人的书房，进入后行礼道“小的参见老爷！”宇文墨尘抬头威严的看着地上跪着小厮“这么晚了，小姐可是出了什么事吗？”
小厮胆怯的看着丞相大人“不……不是小姐，是小姐请您去看一场‘红杏出墙’的戏，就在颜夫人的房中……”宇文墨尘很是疑惑，但又不容别人背叛他，就跟着小厮来到‘茉莉阁’中，“锦儿给老爷请安！”“嗯，起来吧，小姐呢！”锦儿回复道“小姐不舒服，所以让奴婢来等着老爷处决！”
宇文墨尘和锦儿走入‘茉莉阁’中，小厮打开大锁，宇文墨尘听到一阵暧昧的呻吟声，脸上顿时出现愤怒之色，一脚踢开大门，手上拿着剑走进内室中，看到床榻上两具身子交缠着，不着寸缕，“贱人……老夫杀了你！”丞相大人举起剑就劈向那对奸夫淫妇……
两人这才吓得冒着冷汗，颤抖着身子下了床，“老……爷，妾身是被人设计陷害的，你要相信妾身啊，妾身冤枉啊……”颜夫人一把鼻涕一把眼泪哭得很是动情，旺儿吓得颤抖着身子，“老……爷，小的冤枉啊，小的是受夫人指示的啊！”二姨娘怒瞪着旺儿，脸上羞得通红……
“哼，贱人，枉老夫平日待你比夫人好，你还做出这等有辱家门的丑事，今日老夫杀了你！”宇文丞相说着就要拿剑去劈颜夫人，“老爷，小姐说了，让您给颜夫人严厉的惩罚，不要杀了她，至于旺儿嘛！阉割了沉塘！”旺儿听了后吓得面色发白颤抖着全身。“来人，把这个贱奴给老爷处理掉啊！把这个贱人关入府中地牢，等候我发落啊！”
两人磕头如捣蒜般的求饶着，“老爷，饶恕妾身吧，妾身没有功劳也有苦劳啊！”宇文宰相又踢了颜夫人一脚，“平时欺负我的宝贝玥儿就算了，今日竟然给本相带出轨，按说本相休了你都不为过，怎么本相不该来吗？”两个小厮架着旺儿去了府中刑房受罚……
锦儿看到老爷狠狠的惩罚着二姨娘，很是高兴，一路小跑到了雪玥住的‘华月阁’中，“小姐，您的计划成功了，老爷惩罚了二姨娘，以后您和夫人就高枕无忧了！”雪玥很是高兴，“哼，让二姨娘跟我斗，本小姐就让她尝尝被陷害的滋味！好了锦儿，忙了一个晚上你也累了，快去休息吧！”
丞相府地牢，很是阴暗潮湿，四周布满了蜘蛛网，脚下是四处乱窜的老鼠，这里管着相府犯错的下人和嬷嬷，二姨娘颜丽脸上带着愤怒的表情由两个面无表情的嬷嬷押着“快走，颜夫人，老爷让你在这里好好反省一下！进去吧……”两位嬷嬷用力一推把二姨娘推入地牢内……
二姨娘对旁边的牢房的犯人伸着手喊着“放了我……我是冤枉的……”二姨娘哪见过这样的阵势，吓得躲在草垛上……
翌日府中都知道二姨娘和下人通奸，都围成团小声议论着，锦儿把听到下人的议论告诉用早膳的雪玥。“小姐，这真是大快人心啊，二姨娘的事迹竟然传遍整个相府！”“哼，这叫天作孽尤可活，自作孽不可活，这叫恶人有恶报，锦儿坐下和本小姐一同用膳！”雪玥抚摸着自己的小腹。
“小姐……奴婢还是站着伺候您吧，这要是叫别人发现了，还不得上老爷那告奴婢啊！”“呵呵，以后跟着本小姐混，就什么也不怕啊，坐下用膳！”锦儿胆怯的坐在椅子上和雪玥用着碗中膳食……