雪玥和锦儿正在桌上用膳的时候，‘华月阁’一个小厮进来向雪玥行礼，锦儿忙放下手中碗筷，“奴才拜见小姐，小姐，老爷和夫人在‘延寿堂’等着要见你！”
雪玥听到后不语，锦儿却上前一步问着小厮“我们小姐昨日刚和二姨娘闹了一场，现在还有些不舒服！老爷传唤可是有什么事儿吗？”
小厮一脸无奈微笑着“锦儿姑娘，咱们都是给主子办事的，老爷只说让小的来传唤小姐，并不知什么事！”锦儿回头看着正在埋头用膳的雪玥，“小姐……您说呢？”锦儿示意小厮下去，“既然爹爹有事找，那咱们就去看看吧！”
雪玥放下碗筷，锦儿示意丫头们收拾了这些，雪玥净了面和锦儿一同出了‘华月阁’向府中‘延寿堂’走去。穿过府中花园石桥，府中下人、丫头见了小姐行礼道“奴婢、奴才参见小姐！”雪玥微笑着向他们点头“嗯，你们好啊！”
丞相府‘延寿堂’宇文墨尘和黄雨琴分别坐在上位的太师椅上，中间隔着花梨桌子，后面是八仙案几，墙上挂着紫檀木镶嵌玉石屏风和一些字画，屋顶上挂着琉璃宫灯，“老爷，玥儿怎么还没来啊！莫非昨晚着凉了！”黄夫人担忧的探头看着外面，宇文丞相给了黄夫人一个安心的眼神“放心吧，玥儿会来的，倒是颜丽那个贱人敢给老夫勾引府中小厮，做出那等龌龊之事！”
堂外走来一位穿着藏青色衣袍的男子，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常乌黑深邃的眼眸，长发用玉簪挽着，薄唇浅浅一笑，让人移不开眼眸，雪玥上下打量着眼前的男子，“小姐，这是二少爷也是您的兄长！”锦儿挽着雪玥说道，“哦，这就是我二哥宇文元澈！”
“怎么，玥儿和先前甚是不同了？”宇文元澈心里腓腹着，这玥儿，以前见了我先拍肩膀然后到我怀中撒娇，今日怎么不似往日了变得更加端庄贤淑了！“玥儿，我是你二哥，以前我很宠你啊！”宇文元澈向后退了一步，雪玥站在锦儿身边没有动，好奇的上下打量着这位二哥，元澈更是疑惑的打量着最疼爱的妹妹。
锦儿向元澈福身行礼“奴婢拜见二少爷，小姐她失忆了……”元澈很是疑惑，锦儿又把昨日的话重复了一边，元澈这才明白，原来妹妹真和府中下人传闻的一样，“没关系的妹妹，哥哥会把以前关于我们兄妹之间点滴告诉你的，只是大哥不在家，大哥要一个月后才回来！”
“嗯，小妹知道了！”雪玥冲元澈点头微笑，想着二哥口中说的大哥和锦儿给自己提供的消息重合着，“妹妹咱们进去吧，爹娘肯定等急了！以后的事以后再说！”兄妹俩走进堂中，雪玥和元澈走入内堂，看到一对中年夫妇衣着华丽坐在上坐，两人面带微笑看着女儿和儿子。
“奴婢锦儿拜见老爷、夫人！”锦儿向这对中年夫妇行礼，“小姐，这是你的爹娘。”锦儿小声对身边雪玥说道，雪玥打量着堂上二老，只见：丞相雍容大度，印堂发亮，举手投足虽和一般人无异，却偏生带着天生的正气。中年女子头戴朴华金凤钗，眉尖轻点朱砂痣，岁月没有损害她千变容颜，却又给了她难以言喻的成熟之美，静然之态。
“玥儿拜见爹爹、娘亲！”雪玥虽不喜古人理解，但看着锦儿做，自己学着锦儿的样子做着，丞相大人发出洪钟似的声音“玥儿请起，可是好些了！”“娘亲，听说你昨晚病了，可是好了！”宇文丞相夫妇慈爱的看着女儿，雪玥微笑着，“多谢爹爹，娘亲挂念，玥儿好多了，爹爹、娘亲可好啊！”
宇文丞相端着青花茶盏呷了一口茶，放在桌子上，“嗯，为父一切都好，昨夜要是你让锦儿通报，爹爹险些错过了你二姨娘丑事！”宇文丞相脸上显然很是不悦，“二姨娘昨晚做了什么啊？”元澈很是疑惑，玥儿端起茶静静看着碗底的茶叶，微微一笑，掩住自己的小得意，而锦儿却不用如自家小姐一般藏着掖着，就当着大家的面把昨晚上的事告诉众人……
众人这才明白刻薄的二姨娘也会干出不耻的事情，黄夫人看着身边威严的夫君，“老爷，您准备怎么惩罚颜夫人？”宇文丞相憋着心中怒气不语，有力的大掌捋着胡须，刘管家带着宫中杨公公来到丞相府宣旨，“老奴，见过老爷，夫人，小姐，二少爷，这是宫里的杨公公，来宣皇上旨意！”
这位杨公公穿着太监服侍，手拿着佛尘，双手捧着明黄的圣旨，宇文丞相和全家起身迎接着，“杨公公，辛苦了，圣上的旨意是？”宇文丞相谦恭的站在杨公公身边，杨公公翘着兰花指，公鸭嗓似的声音传出“宇文丞相，大喜啊，皇上决定封您的令爱为锦妃娘娘，赐住‘锦安宫’！宇文丞相接旨吧！”
堂上的三人听到雪玥要封妃了，都又高兴又疑惑，元澈拉着雪玥问道：“妹妹，你做了什么？让皇上来府上封你为妃啊！”“是啊，玥儿，这些日子也没听你说些什么？”雪玥看着锦儿，锦儿很是为难！“或许皇上看着爹爹的面子封我妃子呢！”雪玥一个狡洁的眼神看向宇文丞相。
“咱们先听杨公公的旨意吧，杨公公宣旨吧！”杨公公站到正厅，宇文丞相带着大家跪在地上接旨：奉天承运，皇帝诏曰，宇文丞相之女宇文雪月，恭良温厚，端庄贤淑，深得朕心，特封为锦妃，赐封号‘贤’。旨到之日，移居锦安宫，承宠圣恩。钦此！”杨公公宣旨完毕后“宇文大人，接旨吧！”
“老臣，微臣，臣妇，臣女接旨啊，吾皇万岁，万万岁！”宇文丞相双手捧着圣旨，“恭喜宇文小姐成为皇上的锦妃娘娘，娘娘千岁啊！”杨公公笑着双手合十的祝贺着，“公公客气了，老夫谢主隆恩，刘管家，快给公公赏赐！”刘管家拿出两张银票递给杨公公。
“那咱家就回宫给皇上回旨了，宇文小姐等着皇上来接您吧！”杨公公拿着银票出了宇文丞相府，宇文墨尘带着全家送杨公公回宫后，宇文丞相又带着家人给雪玥行礼“老臣，微臣，臣妇给锦妃娘娘行礼！”雪玥惊慌的看着父母和哥哥，扶着他们起身“爹爹，娘亲，哥哥，都起来吧！女儿受不起你们的大礼！”
“如今我的玥儿是宫里的锦妃娘娘了，为娘心中甚是欢喜！”“是啊，爹爹也为女儿骄傲啊！”“嗯，哥哥更是为妹妹高兴着……”三人脸上挂着幸福的笑容恭喜着雪玥，雪玥心中一阵焦虑，“奴婢恭喜小姐，贺喜小姐为妃！”锦儿行礼道“锦儿快起来吧！”雪玥扶起这个丫头。
皇宫中御书房，上官凌皓穿着明黄的龙袍，坐在书房内认真的批阅着奏折，杨公公推门而入，对着坐在龙椅上的皇上行礼道：“奴才参见皇上，皇上万岁啊！”上官凌皓俊美的脸上闪现一丝严肃，“旨意都宣了！”“回皇上，奴才按照您的意思都办了！”
“嗯，宇文小姐的反应呢！”“宇文小姐很是怀疑自己听到的！”皇上示意杨公公下去，眼中闪现一丝冷冽，哼终于被朕找到了，朕会冷落你的！凌皓继续埋头处理政务！
丞相府中，雪玥挽着锦儿一脸惆怅的走出了‘延寿堂’，雪玥抚摸着自己的小腹，不知该怎么办？这个孩子真的给自己造成不小的麻烦，“小姐，皇上下旨封您为妃了，您怎么不高兴啊？”锦儿担忧的看着雪玥，“哎，要是皇上知道，我未婚先孕，进了宫，还有我的好日子过吗？”
“那小姐咱们怎么办啊，老爷和夫人都不知啊，连二少爷也不知，就咱们主仆知道的！”锦儿为自家小姐忧虑着，“要不逃婚，要不打掉这个孩子，总之不能让爹娘和皇上发现我婚前失贞！”雪玥突然目光很是坚定，主仆两人回到‘华月阁’中商量着对策！
“不可，小姐，奴婢求您，您腹中孩子是一条小生命，您要放弃了，将来孩子的爹找来，咱们可如何交代啊？奴婢求你，要了他吧！”锦儿跪在雪玥身边，“锦儿，起来，留着他，那到了宫里，皇上追究起来可是要诛九族啊，这可是欺君大罪啊！”雪玥知道历来皇室对龙种很是看重，更何况自己腹中不知名的野种呢？
雪玥在房中踱着步伐烦恼着，锦儿看着忧愁的小姐，更是为难，雪玥突然脑子一动，“锦儿，我留下他，大不了进宫皇上追究起来，我一个人承担，不会连累爹爹和娘亲、两位哥哥的！”雪玥也舍不得这个孩子，想到那些被遗弃的孩子或没有来到世上的孩子，她心中泛出母性的光环。“嗯小姐，锦儿永远站在你的身边支持您！”锦儿给了雪玥一个安心的眼神。