翌日天气很好，晴空万里，金色的阳光洒向‘华月阁’中，锦儿端着盥洗用具推门进入阁中，锦儿穿着绿色的衣衫，脸上挂着笑容，“小姐，快醒醒，太阳晒到身上了！”雪玥翻了个身哼了一声“别吵，让我再睡会儿，昨日好累啊！”锦儿等在雪玥的床头忽然灵机一动。
“小姐，再不起来，好吃的柠檬酥就没有了！”锦儿朝着床榻上喊着，雪玥一个翻身坐起，疑惑的看着四周，“柠檬酥在哪儿，快给我端来！不要给我吃完了！”“哈哈，小姐，奴婢看着天好，想让你出去走走，也对腹中孩子好些，小姐光想着吃了！”锦儿微笑着扶着雪玥下床。
雪玥一脸不满的看向窗外金色的阳光，“天这么好，是该好好散步了，来到这儿，还没好好逛逛呢！”雪玥伸开双臂，锦儿拿出一套水蓝色绣芙蓉衣裙给雪玥换上，“小姐穿什么衣服都像九天玄女一样美！”“死丫头就会拿你家小姐开玩笑！”雪玥嘟着嘴故意怒瞪着锦儿，锦儿笑的很开心。
梳洗完毕用了早膳，雪玥觉得来到这里每天就像米虫一样生活，很是悠闲，“锦儿，二姨娘还关在地牢里吗？”“恩，老爷这次下了狠心了，要惩罚这个刁蛮的二姨娘！”雪玥脸上很是得意。
锦儿挽着雪玥出了‘华月阁’中，丫头们见了雪玥行礼道“拜见小姐！”雪玥笑着点头“恩，你们起的这么早啊！辛苦了！”主仆两人继续向花园中走去，雪玥温柔的抚摸着小腹，花园中种满了奇花异草，假山亭台，小桥流水。“啊这里真美啊，想不到府中还有这样特别的景致！”“是啊，小姐您以前最喜欢来这里散步了！”雪玥带着怀疑的眼神看着锦儿，锦儿点头微笑。
雪玥看到池中的锦鲤自由的游来游去很是欢快，锦儿陪在雪玥身边，“咱们再去那边走走吧！”园中开满了争奇斗艳的鲜花。雪玥看到远处向这边走来一个人，她转身对锦儿道“那个服饰怪异的人，不像是咱们府上的人吧？锦儿顺着雪玥手指的方向看去，“恩，小姐，这个人奴婢从没见过，也没听人提起！”
当那个衣着怪异的人走进后，他有股邪魅的样子，雪玥打量着这个人，只见这个男子一头栗色头发，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，薄唇似笑非笑勾起。穿着翻领的西域胡人紫色长袍，脚上穿着尖翘的黑靴。
锦儿看到后，心跳随时停了半拍，脸上一阵红晕，“小姐，眼前这位公子俊美的不像是平常人家公子，倒像是仙界里的神仙下凡！”“是啊，那神态就和常人不同！”雪玥望着这位公子向这边花园中走来，夜玄玉听到了这边的两位姑娘的谈话，冷哼了一声，很是鄙夷！
当他走进雪玥身边后，雪玥脸上出现了一丝愤怒，大着胆子走上前质问道：“先生如此穿着，想必出身高贵。却不想竟是个衣冠禽兽，竟然连出入丞相后院都如此自在，莫不是当这后院是您常去的烟花之地？此处住的地方是您纵声歌舞的……”
锦儿闻言，担忧地抓了抓雪玥的衣角，雪玥转头，神情松动，给了锦儿一个安心的微笑。
夜玄玉错愕地看着眼前美丽的女子，渐渐地脸色发黑，怒气慢慢地涌上来，强行遏制着压低声音道：“我的身份和这些都是不重要的，关键是我能在府中自由出入欣赏美景才是人生一大乐事，姑娘你的这些话也说得太不堪入耳了！”锦儿胆怯的拉着雪玥的衣袖“小姐这位公子好像喜欢上这里，没有要离开！”夜玄玉说完话，觉得自己扳回了一局，玩味似得看着眼前的主仆。
雪玥看着眼前这个自大的男人，更是不屑，“这里不是你想来就能来的地方，要是人人都能来，那府中家规就乱套了！”锦儿看自家小姐脸上一阵红晕，瞪着眼前这个男人，“你又是谁？你和这府中有关系吗？我赏我的花，你游你的园子，何必管的宽呢！”夜玄玉也不满的瞪着雪玥。“我需要你知道我的身份吗？”
雪玥气的一阵脸白，一阵脸红，生着闷气，“小姐别生气，气坏了伤身子啊，要不咱们去别处逛逛，绕开这个怪异的公子！”锦儿劝解着雪玥，“哼，本小姐才不去别处呢，本小姐就要在这里赏花看湖中锦鲤！要走也是他走，凭什么让本小姐走”夜玄玉冷笑着，“哼，本公子才不走呢，本公子也喜欢这里的风景，坐在这里的假山最适合吹箫和抚琴了！”
雪玥看到他腰间别着一根通体碧绿的管子，管子上凿了一个孔和挂着一个如意结，“小姐看这位公子的打扮好像是一位乐师啊，怪不得有股怪脾气呢！”“哼，本小姐见过的怪人多了去，像这样怪异的人，也没什么了不起，会吹箫有什么了不起！”雪玥也冷笑着。
夜玄玉看着一脸不屑的雪玥，突然开怀大笑，“姑娘对在下不重视，这府中的大少爷很是器重在下，几次去西域求着在下跟他回来，在下经不住他软磨硬泡就跟回来了！在下会的不光是玉箫，各种乐器都不在话下，在下还会作曲！”
雪玥再次打量着这位怪异的乐师，“哈哈，公子性格怪异，做的曲子也是一般吧，不值得大少爷为你三顾茅庐吧！”雪玥学着夜玄玉的样子鄙视的笑着。“你……信不信在下现在就为你吹一首曲子啊！”夜玄玉挑着眉毛看着一脸不屑的小丫头。
“好啊，你要是吹的好，本小姐佩服的五体投地，然后就得答应我一个条件，不然的话那就是滥竽充数，妄自菲薄！”雪玥挑衅的眼神看着夜玉玄，夜玉玄冷哼着，“本人为何按照你的要求去做啊？要不为了公平期间，咱们互换条件可好？”锦儿很是担忧自家小姐会输了，看着雪玥很是紧张。
雪玥拍着锦儿的手臂，示意她不要自乱阵脚，“本小姐为何要和你互换条件啊，本小姐的歌声犹如出谷的黄莺一样婉转动听，谁听了都陶醉在其中，你还是答应本小姐的要求吧，本小姐以后不会亏待你的如何？”雪玥得意的看着夜玄玉。“那你就给本人唱一曲啊！看你的歌是否吸引本人的听觉啊！”
雪玥听到这个人故意用激将法让自己唱歌，更是不满了“那我要是唱了，我要你一个承诺，你无条件的答应吗？不能反悔！”夜玄玉看着眼前这个有趣的姑娘，微笑着，“好，本人绝不食言，关键是你的歌要让本人能陶醉在其中……”雪玥清了嗓子，想起前世最喜欢的一首歌《传奇》，每次都会哼着……夜玄玉认真的听着，锦儿站在自家小姐身边。
只是因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你的容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单地思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田宁愿相信我们前世有约今生的爱情故事不会再改变宁愿用这一生等你发现我一直在你身边从未走远只是因为在人群中多看了你一眼
当婉转空灵的歌声唱完后，雪玥得意的看着夜玄玉陶醉和惊讶的样子，笑的很是开心，锦儿很是惊讶，“小姐，你何时会唱这样好听的歌曲啊！”雪玥当然不能告诉锦儿，自己前世的一切了，尴尬的笑了，“额，以后再告诉你吧！”
夜玄玉会神后，拍着手笑着，“这位姑娘的歌甚是独特啊，让在下陶醉在其中啊！在下佩服姑娘的婉转歌喉！在下甘拜下风！”夜玄玉双手抱拳对着雪玥行礼道。雪玥微笑着示意“公子不必多礼，这不过是本小姐的雕虫小技罢了，那我要公子的承诺呢？”
“我答应姑娘就是，你尽管提出你的要求吧！”“好的，我的要求是：以后我需要公子的帮助，公子要毫不犹豫的答应，或者公子可以帮着我做一些事情！”雪玥笑着要求夜玄玉答应自己的承诺，“好的，不过，本公子不做那些违法的事儿，只做该做的事儿！”雪玥点头，夜玄玉知道今天输给一个姑娘，无奈的笑了……
夜玄玉转身向那边走去的时候，雪玥忽然叫住他“公子可否告知你的姓名和身份吗？”夜玄玉给了雪玥一个魅惑的笑容，“在下夜玄玉，号称‘乐鬼’和府上大公子是朋友，姑娘你是这府上什么人啊？”雪玥还没要说，锦儿替雪玥回答“我家小姐是丞相最爱的千金，宇文雪玥！”
夜玄玉转身对着雪玥拱手行礼道，“在下不知是大公子的妹妹，多多包含，这是我的金针，拿着这个就可以在城中一幢特别的房子中找到我了！”“没事，咱们是不打不相识啊，我平素喜欢交友，多一个朋友更好！”夜玄玉从锦囊中掏出一枚金子做的针递给雪玥，雪玥仔细看着。夜玄玉转身向雪玥告辞，向前走去……