雪玥拿着金针研究着，不似普通的绣花针，好像比普通的绣花针粗了一些，不能绣花，这能干什么啊？雪玥上下翻转着这枚针，“小姐，夜公子给了你这个一定有他的用意，收好吧！”锦儿笑着看着自家小姐一脸认真的样子。
“恩，或许以后再找夜公子可以用上吧！”雪玥把金针贴身收藏着，两人继续在假山、花园中逛游着，突然一个穿着黑色劲装的男子，看到花园中聊得愉快的两位女子，两人身上的衣服甚是不同。他想着：这就是宇文丞相府，主子要找的人就是在这里，前面的两女子，是主子要找的人吗？
他快速的闪到她们身后，听着那个年龄较小的女子口中喊着小姐，那个年龄稍大的女子喊着锦儿；两人看样子很是愉悦，他伸出手指，隔空点住那两人穴道，迅速蒙上这两位女子双眼，一个两个肩膀扛着这两位女子向府外飞去，回复主子的命令。
‘吉祥客栈’内天字号房间内，上官凌皓一袭锦白绣云纹长袍，如墨的长发用玉簪绾着，俊美绝伦的脸上挂着邪魅的笑容，手中拿着烟雨折扇，气质很是优雅，身后跟着杨公公一身仆人的打扮，“公子，你要找的人想必已经是找到了！”“恩，今日就有了朕要的结果了！”
黑衣人抱着雪玥和锦儿进入天字号房间内，对着上官凌皓行礼道“主子，你要找的人，藏匿在丞相府中！”凌皓看着地上的的两位女子，一个凌厉的眼神一闪而过，“恩，给她们解开蒙面，朕倒要看看是谁敢这么大胆买朕的一个要求，并且和朕做出那等不堪的事情！”
上官凌皓在脑海中搜索着那天的事件，他派人多方查找，终于功夫不负苦心人，在宇文丞相府中找到自己要的答案，当神秘的面纱揭开那刻后，雪玥和锦儿穴道解开后，两人疑惑的看着周围陌生的一切，“小姐，我们怎么来到这里了，刚才不是在花园吗？这里是哪儿啊”锦儿害怕的挽着雪玥看着房中的人优雅的坐在椅子上喝茶，旁边站了一个仆人。
雪玥起身揉着眼眸，适应屋内光线后，转身看到坐在太师椅上优雅喝茶的男子，脸上很是愤怒，上官凌皓狭长的凤眸看着眼前一脸愤怒的女子，勾起一抹邪恶的笑容，“你是谁啊，为何把我们主仆用下流的手段虏到这里啊？”“这位姑娘，你还记得三个月前和我家主子相遇吗？”杨公公看着主子不语，问着雪玥。
锦儿挽着雪玥向前走了几步，惊讶的看着坐在椅子上这位长相俊美的男子，扭头对雪玥支支吾吾的说：“小……姐，这位公子是您在茶楼中遇到的那位公子！”雪玥用手指着自己鼻子，锦儿惊讶的点头，“三个月前让我怀孕的人就是他吗？锦儿你确定没有认错吗？”雪玥疑惑的看着眼前的男子。
“恩，是的小姐，锦儿绝不会认错的，就是这位公子！”锦儿一时内心兴奋，又一时有了担忧，前几日皇帝刚下旨封小姐为妃，要是小姐腹中孩子是这位公子的，皇上要是知道，小姐可是犯了欺君之罪啊。“本小姐失忆了，记不得当时发生过什么？”雪玥脸上一阵愕然，一时不能接受眼前的人就是腹中孩子的爹。
当仆人再次要问后，凌皓摆手示意，起身走到雪玥身边，打量着眼前绝美的女子，雪玥瞪着凌皓，“小姐似乎忘了那日的事件，要不要在下给小姐重复一遍啊！”凌皓突然逼近雪玥冷笑着，口中的气息呼在雪玥的脸上，雪玥脸上泛着一圈红晕，锦儿胆怯的看着眼前这位高贵的公子。
“不要，雪玥懂公子说的那件事，你说要怎么才不追究的责任？”雪玥看清这位公子的相貌，和三个月那件事重合着，“哼，负责，姑娘承担的起吗？本公子不但要姑娘困在本公子身边一辈子，还要你腹中孩子也留在本公子身边！”上官凌皓看着雪玥微凸的小腹，冷笑一声。
雪玥低头看着自己手抚摸着小腹，“你以为你是谁啊？就敢囚禁本小姐和腹中孩儿，本小姐不是谁都能囚禁的，看在本小姐的爹爹是丞相大人，本小姐不予和你这种自大狂计较！”雪玥全身起伏着，粉拳紧紧的握着，脸上出现愤怒之色。
“哼，丞相有什么了不起，本公子要是把自己的身份说出来，不吓死你！”凌皓怒瞪着这位不知死活的女人，锦儿和凌皓的侍从看着剑拔弩张的两人，锦儿为自己主子担忧着，“那你说啊，看本小姐害怕吗？”雪玥故意做出害怕的样子，趴在锦儿肩膀上。
上官凌皓转身一甩袖子，掏出一块象征自己身份的玉佩，玉佩上刻着两条飞舞的巨龙，上边写着“上官”二字，锦儿看着这块玉佩，吓得跪在地上，上官可是国姓！这能写上官的还能有谁！上官凌皓的侍从跪在地上，雪玥站直了身子，锦儿拉着雪玥的衣襟，小声的说道“小姐，咱们惹上了麻烦了！他……他是皇上！”“皇上又如何？本小姐不怕！”
雪玥拂去锦儿抓住自己的衣襟，身子又站直了一些，“你可是宇文丞相府中宇文墨尘的女儿--宇文雪玥，朕刚封的锦妃娘娘！”上官凌皓瞪着雪玥，威严的声音传入雪玥耳中，雪玥不卑不亢的回答着“是，皇上想怎样。”
“朕不想怎样，朕只想找回属于自己的骨肉，给你一个名分，不想让你腹中孩子和你流落民间！朕过些日子来接你们母子进宫，让丞相大人放心！”凌皓冰冷的说完这些，端着茶盏喝了一口茶，“是啊，宇文小姐，皇上为了找你，几乎把皇城都翻遍了，才找到您，您就服个软不要在为难皇上了！”杨公公温和着对雪玥说道。
雪玥虽然心中有一丝感动，但不屑皇上的那番话，“皇上是在威胁我吗？”锦儿抬头看着自家小姐一脸鄙夷，“小姐，你就答应吧，皇上看来是对你腹中孩子和你认真了，孩子再不是没爹的！为老爷和夫人想想吧！”
雪玥想到那个慈爱的爹爹和温和的娘亲，在看着自己怀着眼前这个人的孩子，心中一抹柔软，“好吧，我答应你，不过你得给我一块能自由出宫的令牌，我想爹娘了，随时出宫看望可以吗？”凌皓虽然觉得眼前这个女子很不同，但又说不上那点不同，随即勾起一抹笑容。
“好，朕答应你，但是给你令牌可以，不准胡来，要是让朕发现，朕必不饶你！”“皇上，不可啊，哪有妃子进宫还能出宫呢，这不是乱了祖宗规矩吗？”杨公公担忧的看着凌皓解下随身携带的令牌，“朕既然承诺了宇文小姐，朕一定做到言而有信！”
雪玥接过令牌冲着上官凌皓笑着，“谢了，皇上，雪玥等着你接我进宫？”凌皓再次打量着眼前这个灵动的女子，“锦儿起来，咱们回家了，我累了！”锦儿对着上官凌皓福身行礼道。主仆二人出了天字号房间，走出客栈向宇文丞相府中回去。
上官凌皓看着娇小的身影离开自己的视线后，无奈的笑了，杨公公站在凌皓身边看到，主子看这位宇文小姐的眼神不似刚才那样狠戾了，脸上挂着邪魅的笑容和失魂的样子。“主子既然皇子寻到了，锦妃娘娘也是三个月前那个女子，咱们回宫吧！”“恩，回宫吧！”主仆二人走出客栈回宫。
三王府中，上官凌云刚从宫里回来，雪珊正在园中给一盆昙花浇水，“皇兄真是找到了，原来那个买皇上一个承诺的是你妹妹啊，皇上让暗卫把你妹妹绑到客栈，听说两人还大吵了一架！”凌云脸上挂着笑容很是兴奋。
“是吗，妹妹怎么做出这样的事，不过皇上能认可就好，我这个妹妹一向顽皮，不过听说性情好像大变。这样也好，省的我爹和哥哥们为她操心！”雪姗放下水壶接过凌云手里的桂花糕。
“恩皇上要封你妹妹为妃！”“哦，这样啊，妹妹总算有了着落了！”两人坐在石桌上喝茶聊天！