雪玥挽着锦儿走出客栈大门后，看到熙熙攘攘的人群从身边穿过，凌皓和杨公公随后跟在雪玥身后，看着一脸茫然的雪玥站在客栈门前，“宇文小姐，朕送你回府，好人做到底！”凌皓压低嗓音在雪玥耳边说道，“皇上是大忙人，还是回宫吧，臣女不牢皇上大驾！”
雪玥冰冷的拒绝着，凌皓凤眸端倪着眼前个性强硬的女子，“朕不想让人说朕不体贴一个怀了身孕的女子，这个女子还是朕孩子的娘！”锦儿拽着雪玥衣襟担忧“小姐，既然皇上愿意送咱们回府，你就领情吧！”“是啊，宇文小姐，我们主子难得开口送人回家！”杨公公驾着马车等着主子和宇文小姐。
“那好吧，臣女多谢皇上关爱，宝宝，咱们回家吧！”雪玥心里一阵温暖，这个皇帝看似冷漠，但心眼还是不坏！雪玥上了马车坐在车厢内，凌皓优雅的上车，修长的手指掀开车帘坐在软榻上。“走吧，去宇文丞相府！”凌皓对杨公公说道。马车行进在繁华的街道上。
车厢内，雪玥抚摸着小腹，凌皓邪魅的看着雪玥的动作，“宇文小姐，似乎很在乎这个孩子，不在乎婚配与否？”凌皓恶质的笑容挂在脸上，“是啊，不就是嘛，有什么关系，在我的家乡，未婚妈妈多了去了，还好皇上要这个孩子，不然他就是没爹疼的孩子了！”
凌皓勾起了一抹冷厉的眼神看向雪玥，宇文小姐性格真是开放，别人未婚有了孩子都会寻死腻活的，她倒好，把这件事看的很平淡，“那要是朕不来寻找，宇文小姐还要把他生下，自己抚养吗？”“有何不可，就凭臣女的能力，就能把孩子抚养成人，不在乎他爹是谁？”雪玥给凌皓一个挑衅的眼神。
凌皓像是吃了一只死苍蝇一样俊脸上一抹黑色，胸中别着闷气，他眯着眼，深深地呼了一口气，将心中郁气压制下去，随即回以微笑，听着面前这只张牙舞爪的小花猫还能如何折腾，“那皇上，三个月前，臣女和你在茶楼中相遇，咱们同时中了合欢散后，你是什么感受啊？是觉得臣女不能让你自拔还是？”雪玥偷偷的看了凌皓一阵青一阵白的脸紧攥着扇子的手，笑的很是开心。
“朕……凌皓尴尬的说着，脸上出现红晕，他皱着眉，虽然心里早已把宇文小姐恨不得砍了很多段，可依旧兀自淡定地折过身，面色不变春风依旧，保持着良好的帝家风范道：“朕只是买了你一个承诺，没成想却让宇文小姐为朕怀了孩子，朕在那个情况下怎么自拔啊！”
这句话落在现代人的雪玥耳边，颇有些暧昧，雪玥被反将一军，嚣张的笑容收敛了起来，“这有不是丢人的事，还好我有了你的孩子，要不然我也没有机会见到高贵的帝王，说到底你还是赚了！”雪玥对着凌皓眨眼微笑。
“那你三个月前见到朕，又对朕是什么样的感觉！”凌皓反唇相讥追问着眼前的女子，“我啊，皇上当时隐瞒身份，我也不知你是谁？就把你当‘相公馆’的男宠，也就是我家乡鸭店的‘公鸭’！所以才拿银子买你的承诺！”雪玥得意的看着凌皓愤怒的脸。“朕要不是看你怀着朕的孩子，朕早就把你砍了！还等到这个时候！”
凌皓愤怒的看着眼前对自己不屑的女子，拳头紧紧的握着，车厢外，锦儿听着车内火药十足的谈话，双手合十的拜着，“小姐啊，您要自保啊，奴婢也是无能为力！”杨公公听到车厢内两人的谈话后，额头上豆大的汗珠往下滚，抓住缰绳的手出了一层细密的汗珠，“主子啊，要镇定啊！”
宇文丞相府外，杨公公把马车停稳后，雪玥先凌皓一步下了马车，锦儿扶着雪玥，凌皓下车后，勾起冷笑，“宇文小姐，就这么急着回府吗？朕是猛兽吗？连谢也不说一声，就走了？”锦儿害怕的挽着雪玥，雪玥故意把头抬得很高，“奴婢替我家小姐感谢皇上送我家小姐回府！”
锦儿对着凌皓福身行礼道，“宇文小姐家丫头，都比宇文小姐懂礼，难道宇文丞相没有交过宇文小姐君臣之礼吗？”凌皓冷冽的眼神看着雪玥，“爹爹教了又如何，可臣女没有学会，爹爹也教过以其人之道还治其人之身，皇帝要不要试试？皇上你说怎么样啊？”雪玥和凌皓怒瞪着，雪玥心中一阵腓腹：是皇帝有什么了不起，一副高傲的摸样看着就厌烦！”杨公公看着主子和宇文小姐怒瞪着对方，谁也不肯想让，更是担忧。
凌皓突然挑起剑眉，脸上挂着邪恶的笑容，嗓子中发出好听的声音“再见啊……”雪玥不语，心中早就把皇上的骂了狗血淋头，“最好不见！”雪玥嘴里咕哝了一句，转身就走，凌皓看着雪玥娇小的身影呈现出一幅美丽的画面，嘴角扯出一抹笑容……
“主子，咱们回宫吧，天色也不早了，宫中还有一大堆政务要处理呢！”杨公公小心的劝慰道，“好，回宫，这个有趣的小女子，等进宫后，朕再收拾她！”凌皓随时又换上一副严肃的表情，转身上车，杨公公驾着马车消失在‘宇文丞相’府外……
凌皓在马车上想着刚才的那幕，嘴角划过不经意的笑容，宇文大人家的女儿何时变得伶牙俐齿了“给朕转路去元澈的所在的刑部！”“是主子！”杨公公调转着马头，穿过街道来到刑部衙门，杨公公拿着凌皓的令牌示意守门侍卫。
“属下恭迎皇上！”凌皓迈着优雅的步伐走进刑部衙门，小厮通报后，元澈穿着墨兰色的朝服出门迎接着“微臣恭迎圣驾，皇上万岁，万万岁！”元澈跪在地上行礼道，“爱卿平身吧，朕只是路过这里，想询问爱卿几句！”
“谢皇上！”元澈起身弓腰，“不知皇上为何事来到这里？”“朕是来问，你没觉得你小妹很是不同吗？”凌皓疑惑的看着元澈，元澈微笑着“是有些不同，但微臣说不上那些不同，她还是微臣的妹妹！”
元澈很是疑惑皇上为何突然关心起他的妹妹，凌皓元澈回答无疑，就闲聊了几句，出了刑部衙门。