‘华月阁’中，雪玥打消了昨日的顾虑后，决定把自己怀孕的事告诉娘亲，她对着外面喊着锦儿“锦儿，咱们去娘亲住的地方！”锦儿放下手中的活计，跑进阁中“小姐要现在去吗？”锦儿很是疑惑，雪玥点头微笑。
锦儿今日穿着粉色衣衫和雪玥的紫粉色衣裙十分相衬，雪玥发髻上插着一支芙蓉珠花，很是清雅，“我娘住在府中哪座院落啊？”锦儿仔细打量着小姐，小姐失忆了，不至于忘记夫人住的地方吧“小姐，您不记得了夫人的‘琴溪阁’吗？那里的山茶开的特别娇艳，小姐最喜欢那里了！”锦儿好奇的看着雪玥脸上带着尴尬的笑容……
“额……自从在破庙那次，我失忆了，就连昨日和皇上相见，都忘了皇上的样子了！”雪玥挑了额前一缕短发挂在耳后，路过的丫头、下人见了雪玥主仆给她们行礼道“拜见小姐！”“恩。”雪玥点了点头，锦儿挽着雪玥转过假山山洞穿过幽静来到一座不大的园子跟前。
锦儿指着石门上雕刻的字说道“小姐，这就是夫人住的园子了！”两人走进去，果然园中开满了粉色的山茶花，散发着淡雅的香气，雪玥陶醉似的闻着山茶，锦儿摘下一朵山茶插在雪玥发髻间，“小姐戴上山茶花就更加美了！”“呵呵，锦儿，本小姐太喜欢你了！”雪玥拍着锦儿的手背。
两人继续往里面走，黄夫人坐在铜镜前丫头兰儿正在帮着绾发髻，“娘亲，玥玥来看你了，你身子可好！”“奴婢锦儿给夫人请安！”雪玥打量着黄夫人的住所，这里不比‘华月阁’华丽，但这里装修很是雅致，“玥儿来啦，快坐吧，娘亲一切都好，娘亲很想你！”黄夫人示意兰儿给雪玥上茶和雪玥喜欢最喜欢的茶点。
“是夫人，奴婢这就去准备着”兰儿下去准备着，黄夫人亲切的拉着雪玥坐在软榻上，“玥儿，今日没出府吗？”雪玥感受着娘亲的爱“娘亲……雪玥有事想和您说可以吗？”锦儿站在雪玥身边，黄夫人虽然觉得女儿不似从前，今日女儿来这里好像有什么事要告诉自己，脸上的表情很是凝重。
“娘亲，你看出我和先前有什么变化吗？”雪玥喝着兰儿端的茶，黄雨琴打量着女儿全身，女儿似乎比前些日子稍微胖了一些，小腹微凸了一些，“玥儿，娘亲看不出你有什么变化，就是比先前稍微胖了一些！”雪玥扭动看着锦儿担忧的眼神，雪玥捏了锦儿的手背一下。
“玥儿，为何这样问，莫不是有什么事情隐瞒娘亲吗？锦儿，整天跟小姐在一起，小姐有什么事隐瞒我啊？”黄夫人看似平静的声音却透着威严，“娘亲，别紧张，我已有了三个月身孕了，不过我想要这个孩子！”“是啊，夫人，不是奴婢有意隐瞒的，是小姐不知该怎么向您说？”锦儿跪在地上，低着头。
黄夫人听到雪玥说自己怀孕了，犹如晴天霹雳一样，脸色惨白，一时无法接受，全身和双手颤抖着，雪玥看到娘亲这种表情，虽然担忧，可面子上表现很是平静，“娘亲……娘亲，女儿不是故意犯错的，再说意外怀了孩子也不是什么大事，娘亲不要担心啊！”雪玥起身走到黄夫人身边安抚着黄夫人的心。
“玥儿啊，你平时大大咧咧的就算了，怎能把未婚先孕当成没什么大事啊？还好今日你来告诉娘亲，要是你爹知道了，他如何接受你未婚先孕啊！锦儿，可曾知道你怀孕的事吗？”黄夫人震惊的看着雪玥，雪玥知道古代未婚先孕是一件不光荣的事，她故作镇定的道“娘亲，我就是想了好久，才下定决心告诉你，娘亲不要为我忧虑啊。
“是啊，夫人，小姐知道自己有了身孕后，那日从破庙回来后，去拜见您和老爷后，回到自己住所就很烦躁，想打掉腹中胎儿，可最后小姐还是不舍，留下了他，说有什么都自己扛着，不连累老爷和夫人！”锦儿难受的叙述了雪玥那日的表情后，黄夫人更是心疼和委屈，“那这个孩子是怎么来的？”黄夫人质问着。
“娘亲，你先别急啊，雪玥觉得很正常，就像没有做好安全措施，中了一次奖吧，这些日子和他相处久了，我也很爱这个莫名来的孩子！”雪玥就把自己怎么和锦儿三个月前那次意外和最近那次发生的破庙被劫的事情告诉了黄夫人……
黄夫人十分错愕，更震惊了，玥儿发生的事情太离奇了。“那整个事件，都是谁陷害娘亲的玥儿呢，孩子父亲又是谁啊？”黄夫人追问着“玥儿，前几日你刚被皇上封了妃子，马上就要进宫了，要是进宫，皇上知道你怀了别人的孩子，皇上把愤怒牵扯到咱们头上，那是要灭九族的啊！到时候咱们全家的命都不保啊！”黄夫人更是害怕，脸色惨白……
“娘亲，您别害怕，玥儿说了，玥儿不在乎，孩子的父亲是皇上，我刚才不是说了三个月那次意外吗？”锦儿点头示意，“恩夫人，是真的，小姐和我昨日被人虏到客栈，皇上亲自来寻找孩子了，皇上还说，过几日接小姐进宫呢！陷害小姐的人正是二姨娘！”
黄夫人疑惑的看着锦儿和雪玥，锦儿点头示意着，雪玥给了黄夫人安心的笑容“恩，娘亲把你的心放在肚子里吧，皇上不会杀了我们全家的，要是皇上不来，我一个人也会抚养着这个宝宝的！”雪玥低头抚摸着小腹，脸上出现母性的光芒……黄夫人无奈的叹了一口气。
“还好孩子是皇上的，要不是皇上的，你就可能面临沉塘的危险，可你爹和两位哥哥不知，娘亲还是担忧！”“娘亲，我说了，不要担心，这样的事情多了，不是有的人照样活得好好嘛？小孩还教育的很好！”雪玥很是自信，想到现代有这样的例子，那些未婚单亲妈妈带着宝宝都活得很好。
“是啊，夫人，奴婢会永远站在小姐身边支持小姐的每个决定的！”“那好吧，这件事娘亲给玥儿保密，玥儿要照顾好自己啊！”“恩娘亲放心吧，玥儿会的！”雪玥搂着黄夫人的肩膀劝慰道，黄夫人担忧的心才放下，锦儿更是替雪玥劝解着黄夫人。
宇文元瑾听从皇上的密令查着一桩命案，他为了这个案子不眠不休几日忙于公务，“大人，百姓们很是看重大人，大人要对的起百姓的信任啊！”一个同僚站在元瑾身边，“恩本官如何不知啊？既然皇上交给本官，本官一定帮着皇上完成这个案子！”
“就是这个凶手太猖狂了，每次都要一尸两命，而且杀的都是孕妇，他好像是别人买通的！”“据本官的推断，他这种杀人手法很是奇特啊！”元瑾看着桌上的卷宗和这位官员研究着……
二王府中，凌轩的亲信站在凌轩身边回禀道，“王爷，咱们府中密室中训练的侍卫，小的正在加紧训练着！”“恩，好的，这也是为本王将来用的着地方储备着，更是为皇朝建设准备着，这件事只有腻味知晓不可泄露出去……”“是王爷属下遵旨！”这个亲信下去后。
凌轩拿着剑在花园中舞剑，凌云进来后看到二哥兴致盎然的很是高兴，“呵呵二哥，好雅兴啊！”“哦三弟来了，怎么今日到我的府上了！”凌轩好奇的看着凌云，“恩，我刚好从宫中过来，就来看看你二哥，皇兄最近为了一件事，很是烦恼！”凌云坐在石桌前看着凌轩……
“是吗，是什么让皇兄烦恼啊？”“最近出现一桩命案，皇上让宇文元瑾彻查着，皇兄似乎有些事情瞒着我们！”凌云看着凌轩不变的眼神，“我们做臣弟的，一定要帮好皇兄！”兄弟两人点头微笑。