雪玥和锦儿安抚好黄夫人后，黄夫人脸上展开一些笑容，不再为雪玥未婚先孕的事担忧着“玥儿，回去好好休息，不要太累，娘亲会炖好吃的给你补身子的！”雪玥全身一股暖流流向心间，“娘亲回去吧，你也照顾好自己，别太累了，玥儿会在来看你的！”“是啊，夫人您回去吧！”
黄夫人把雪玥送出‘琴溪阁’外，兰儿扶着黄夫人“夫人咱们回去吧，小姐的事不要担心啊！”微风吹拂着黄夫人的发丝……雪玥和锦儿穿过幽静和假山山洞，向‘华月阁’中走去，远处走来两个人影，渐渐走进了雪玥和锦儿的视线，锦儿很惊讶“小……姐，那前面的人不是二姨娘吗？”
雪玥正在看风景，被锦儿用力一扯，雪玥疼了一下，定睛一看，眼前的走来的主仆是二姨娘和杏儿，雪儿心中有了一抹算计，颜夫人和杏儿也往这边走，杏儿心中一阵紧张，手紧紧的攥着衣角，“夫……人，这……又遇到大小姐了！”
二夫人顺着杏儿指的方向看去，气不打一处来，脸上随即一脸愤怒，心中的怒火一触即发，要不是这臭丫头，自己会被老爷关入地牢吗？雪玥也往这边走近，雪玥一脸很是淡定，锦儿害怕的紧跟雪玥身后，“呦，这不是和府中小厮苟合的二姨娘吗？不是被爹爹关地牢了，怎样啊，地牢的滋味好受吗？爹爹怎么突然发善心给你放出来了！”雪玥脸上一抹得意之色对身边的锦儿微笑着。
颜夫人听了雪玥这番挑衅的话后，更是愤怒了，拳头紧紧的握着，全身气的发抖，自从老爷吧自己从地牢里放出后，自己总是听到府中奴仆议论自己，所以自己低人一等，根本无法压住这丫头，想要除掉她，只能从长计议。
“你……是又怎样，本夫人是你这个贱丫头设计陷害的，终究是老爷心软念着我以往的好，和你那懦弱的娘亲经不住求老爷，才把本夫人放出来的。地牢的滋味嘛，小姐不会尝试一下就知道嘛！”颜夫人觉得自己扳回一局，挑着眉毛得意的看着雪玥。
锦儿担忧的看着自家小姐，拉着雪玥的衣袖，“锦儿你怕什么，本小姐都不怕啊，果然是荡妇啊，做了那么无耻的事，还有脸在府中游逛，真是不知羞耻啊，爹爹有你这样的女人真是如同带了一顶绿帽啊！”雪玥更是一脸不屑，轻蔑的对着颜夫人笑着。
颜夫人脸上更是一阵青一阵白，杏儿也担忧着主子，“主子，咱们去别处吧，在这儿更让你生气！”颜夫人怒吼着“本夫人为什么要走，要走也是这个臭丫头走！”颜夫人上前一步，怒瞪着雪玥，“本夫人知道你腹中的贱种不知是哪个野男人的，本夫人诅咒你和你腹中贱种都得不到好报应，最好让他生下来就是怪胎，你也世人唾弃和沉塘！”
锦儿听到二姨娘这样诅咒小姐腹中孩子，很是不满，脸上呈现愤怒之色，“二姨娘，不要胡言乱语，你知道小姐腹中怀着谁的孩子，而且腹中孩子的爹都是你我惹不起的，连老爷，夫人和两位少爷也见了小姐腹中孩子的爹让三分！”
雪玥示意锦儿站在自己身边，不需要锦儿帮着自己，颜夫人冷哼了一声，不屑道“笑话，老爷惹不起，贱丫头腹中的贱种，还能是天上的玉皇大帝还是人间的皇帝吗？”雪玥冷笑着，这个二姨娘真是不知死活，敢骂皇帝的孩子是贱种，看来她真是不想活了。
“哼，二姨娘，你还记得，不久前本小姐已经被皇上下旨封妃了，以后你见了我，还要喊我一声‘锦妃娘娘，而且对我的腹中儿子喊一声皇子殿下呢！不要指着我腹部骂我的孩子是贱种，其实贱妾就是贱妾，就算经济危机了，你也贵不了！”雪玥安抚着锦儿，微笑着。
“你……你个贱丫头，你敢骂本夫人是贱妾，老爷都没羞辱过本夫人，果然你和你的娘一样，都是贱的跟大白菜一样，一文不值！”颜夫人觉得骂的舒服，心里很是爽快，雪玥心中很是气愤，趁着颜夫人不注意的时候，随手抬起给了颜夫人一巴掌。颜夫人脸上出现五个手指印，很是愤怒。
“你羞辱本小姐也就算了，你扯上我娘干嘛，我娘是你羞辱的对象吗？二姨娘真是当我爹的小三真是当得得意忘形了，信不信本姑娘再次整死你啊，这次要不要给你下毒或在你房中放毒虫啊！”雪玥愤怒的脸上出现杀气。
“你这个没有教养的野丫头，上次打了本夫人两巴掌，这次又打本夫人，你还有个长幼尊卑吗？最好你进宫，让皇上第二天就把你打入冷宫，让你生不如死，要不就要皇上折磨死你！”杏儿拉着颜夫人，“夫人，犯不着和小姐生气，咱们惹不起，咱们走吧！”
“哼，打你又如何啊，我是替我爹娘教训你，是让你懂得，谁才是这丞相府的主子，你只是我爹身边的小妾，不要以为叫你一声二姨娘，你就拽的跟二五八万似得，其实你连府中的奴才都不如，我娘才是我爹的原配妻子，也是这宇文丞相府的女主人，你永远代替不了我娘的地位！”
雪玥怒瞪着颜夫人，锦儿扶着自家小姐，小姐真是和先前不同了，连骂人都不带脏字，很是爽快，雪玥抬起一脚，用力一踹把颜夫人踹到地上，“锦儿，咱们走，跟这样的姨娘生气很不值得，以后不要让本小姐看到二姨娘嚣张的样子，嚣张一次，本小姐打一次……”
颜夫人气的坐在地上撒泼耍赖，杏儿站在旁边劝解道，远处看热闹的仆人都隐藏在暗处偷笑着，也有的小声议论着，“夫人，咱们回去吧，这次让玥小姐站了上峰，以后咱们再收拾这个不知天高地厚的小姐！”“哼，雪玥等着瞧，咱们势不两立，今日的事，本夫人会告诉老爷的，让老爷收拾你！”颜夫人拍了身上的土，扶着杏儿走回自己的‘茉莉园’中。
雪玥和锦儿很是高兴，再次收拾了这个刁钻的二姨娘，比中了一百万大奖还要高兴，锦儿担忧的心也放在肚子里“小姐，今日和二姨娘彻底撕破脸了，那以后夫人的日子更加难过了！”“不怕，有我在的一天，我就会保护我娘的，这个二姨娘我会收拾她的！”雪玥很高兴。
锦儿还是有些担忧，“那小姐，这件事，要是二夫人要是告诉老爷怎么办呢？老爷追究起来怎么办？”“不怕，爹爹那么宠我，怎么可能只听二姨娘片面之词啊，要听也要听我的意见，再说，刚才我和二姨娘吵的时候，那边还有些仆人隐匿在附近偷听，爹爹要是问，这些仆人也会给我们作证的！”雪玥得意的继续和锦儿回到‘华月阁’中，今日却是耗费了一些体力，很疲乏！