杏儿挽着颜夫人回到‘茉莉阁’中，脸上带着怒气，看什么都是不顺眼的，“给本夫人倒茶！”颜夫人喊着丫头，杏儿拿着扇子站在颜夫人身后给颜夫人扇着“夫人，今天和玥小姐吵架犯不着生气，咱们来日再收拾她，夫人的身子要紧！”
颜夫人虽然听着杏儿说的很在理，但一想到刚才那个贱丫头骂自己的话，气不打一处来，脸上的表情更是愤怒了“快给本夫人倒茶啊，有没有人啊，都死光了吗？”一个胆怯的小丫头小心端着茶壶，颤抖着双手，头低着，倒了一杯茶，双手颤抖着捧着茶“夫人……请喝茶！”
颜夫人喝了一口，更是愤怒了，喷了一口茶“怎么给本夫人喝劣质茶叶呢，你想烫死本夫人啊！本夫人刚被那贱丫头羞辱，你也想看低本夫人吗？”颜夫人撸起袖子，面目狰狞的揪着这个丫头耳朵，随即又给了一巴掌，“贱丫头，以为本夫人做出那等事，你们也看低本夫人吗？”
那个丫头疼的哭泣着，颤抖着身子“夫人……奴婢没有，夫人您一直都是喝这个茶啊！”“还敢狡辩，你也敢给本夫人脸色看吗？”颜夫人拿起滚烫的茶壶，就往这个胆小的丫头头上往下倒热茶，“啊……夫人，饶了奴婢吧，奴婢不敢了！”那个丫头被烫的全身通红，状况惨烈。
“夫人，犯不着和丫头生气，不如去老爷哪儿，把今天的事告诉老爷，让老爷惩罚这个不知天高地厚的小姐可好！”杏儿给颜夫人锤着后背，颜夫人很是得意，但又很担心老爷不相信自己说的话，“这样可好吗？万一老爷向着那贱丫头该怎么办啊？”“夫人，你不是平时会能言善辩吗？耍点小手段老爷会信的！”杏儿狡诈的眼神怂恿着二夫人。
“对啊，本夫人怎么没想到呢，走咱们现在就去见老爷，哼贱丫头，本夫人让你吃不了兜着走！”颜夫人换了一身紫红色衣裙和杏儿一同走出‘茉莉阁’向宇文丞相住的‘雪岚阁’中走去。
雪玥和锦儿回到‘华月阁’后，十分高兴，雪玥坐在软榻上，锦儿端着茶盏和金桔酥放在雪玥身边“小姐，今天你真是威风啊，当时奴婢吓得都不知如何是好了？可你应对的是那么自如啊！”锦儿笑得很开心，“那是，你小姐我是谁啊？以后不要害怕，对付贱人就有贱办法，不要给那个刁钻的二姨娘一点机会可盛。”
雪玥端着茶盏优雅的喝着茶，今天真是太爽了，再次骂的二姨娘哑口无言，“小姐，二姨娘那个人是很记仇的，夫人几次都受她欺负，万一她把今天的事告诉老爷，老爷要是知道后，这该如何是好啊？”“锦儿不怕啊，你想我爹能信她吗？她本身都不占理！”雪玥拍着胸脯。
“奴婢是说，要是二姨娘把你怀孕的事告诉老爷，那夫人更是在府中难做人了！”锦儿脸上又出现一抹担忧，雪玥给了锦儿一个安心的笑容，“没事的，娘知道我腹中宝宝是皇上的，爹爹就是知道了，我实情相告，爹爹也不能把我怎么样！”雪玥吃了一些金桔酥，啜了一口茶……
“可是老爷不知道，小姐腹中的宝宝是皇上的，老爷难免会追究的！”“好锦儿，你怎么变得瞻前顾后了，我一定会处理好的，连二姨娘都奈何不了我，爹爹肯定会宠我的！”雪玥拉着锦儿坐下，雪玥眼中出现一抹精光，“咱们一会去偷听，相信二姨娘会把今天下午说的那些都告诉爹爹！”
雪玥很自信，锦儿却带着疑惑的眼神看着自家小姐，心中像压了一块石头沉重，雪玥却很轻松，吃着点心喝着茶，悠闲自在。
‘琴溪阁’中，兰儿帮着黄夫人倒完沐浴的水后，另一个丫头服侍黄夫人沐浴“夫人，今日府内都传开了，小姐从您这儿回去后，半路上遇到颜夫人，听说跟颜夫人大吵一了一架。晚膳的时候，颜夫人去老爷那边告状了！”
这个丫头说完后，黄夫人心中很是紧张，“可是告小姐的状吗？”“恩，老爷，还训了颜夫人一顿，颜夫人很是不满的回到茉莉阁中了！”
“唉，这个颜姨娘真是跋扈惯了，还好我的玥儿没有吃亏，老爷没有相信她的话，要是信了，我的玥儿要遭殃了！”黄夫人换下衣衫后，坐在浴桶里洗去身体的疲劳……
宇文元澈刚回到府中，就听到小厮们议论下午玥儿和颜姨娘的争吵，他嘴角带着笑容，摇着头回到他的‘紫竹苑’中。
“玥儿真的变了很多了，怪不得我觉的她真是和以前不同了！”元澈喃喃自语道，“公子今日下午都传开了，难道您不信吗？”元澈身边的小厮笑着跟着元澈身边，“信，本公子何时不信了，上次见面就觉得玥儿和以往不同了！她身上闪耀着光芒！”
元澈脸上泛着开心的笑容，“咱们去看母亲吧，然后再去看看玥儿！”主仆两人转身去了黄夫人住的‘琴溪阁’中，“兰儿参见二少爷！”“恩，我是来看母亲的！”元澈继续向阁中走去，黄夫人刚沐浴完毕，长发散在肩上“澈儿，怎么回来这么晚啊？用膳了吗？”
“娘亲不要忙碌，孩儿在朝中有了一些公务，处理晚了，也就回来晚了，今天下午的事孩儿也听了，娘亲不必挂心，本身是二姨娘不对，娘亲不要管这些！”元澈扶着黄夫人坐在椅子上，“娘亲都听兰儿说了，颜丽总是刁难玥儿，玥儿跟她吵也是不妥的！”
黄夫人捋着额前头发，很是担忧雪玥，“娘亲，以妹妹的思维和智慧，定不会让二姨娘得到便宜的，娘亲以后要变强，不要唯唯诺诺的，让二姨娘欺负了去！”“好，娘亲听你们的，娘亲再不会让二姨娘欺负着！”元澈拿着桌上的糕点吃着……
母子两人又聊了一会天，元澈起身和小厮去‘华月阁’中看雪玥，雪玥今天很是开心，锦儿端来膳食“小姐快用膳吧，别饿坏了自己啊！”“恩，锦儿，今天下午二姨娘那个猪肝脸，想想都想笑，她敢跟我呛茬，不是找死吗？”锦儿站在雪玥身边微笑着……
“是谁又惹我的可爱的妹妹生气了！”元澈优雅的走进阁中，“锦儿给二少爷请安！”锦儿福身行礼道，“恩，起来吧！”雪玥放下手中的碗筷，“哥哥快请进坐吧！哥哥是从什么地方来？”雪玥疑惑看着元澈，“我从娘亲那边过来，看看妹妹这几日过的好吗？”
锦儿端着茶盏递给元澈，“很好啊，哥哥最近朝中事务忙吗？”“恩，不忙，今日我回来听说二姨娘又和你吵了？”“恩，谁让她先找茬呢，本小姐也不是吃素的主！”雪玥得意的看着元澈，元澈微笑着，“妹妹再怎么说她也是长辈啊，你不怕闹到爹爹那边？”
“哼，一个小小的姨娘就敢跟我这正经小姐吵架，再说她几次陷害我，我还不能反击啊！”雪玥越说越激动，元澈端着茶盏听着，“恩，哥哥知道了，哥哥怎能不维护妹妹的利益呢！”元澈宠溺的看着妹妹……雪玥心中一阵温暖，哥哥还是向着自己的……