翌日清晨阳光很好，万里晴空，雪玥自然醒来看着窗外鸟语花香心情很好，锦儿端着盥洗用具，笑容挂在脸上，“小姐，醒了，昨晚睡的可好！”锦儿给雪玥换上那套紫粉色衣裙，梳理着如墨的发丝，“恩，昨晚本小姐睡的很香甜！”雪玥伸了一个懒腰。
“小姐昨日说的真准，二姨娘在老爷那儿讨不到一点便宜！奴婢真是佩服啊！”锦儿往铜盆里打水，雪玥清洁了白皙的面颊！“恩，二姨娘她想在爹爹那边告我，做梦吧！”雪玥盥洗完毕后，和锦儿正要来到外厅用膳时，“奴婢们参见夫人！”黄夫人带着丫头兰儿带着膳食过来。
“奴婢锦儿参见夫人！”锦儿福身给黄夫人行礼，“起来吧！”雪玥亲切的挽着黄夫人坐在软榻上，“一大早，娘亲怎么来了，娘亲昨晚睡得可好啊！”黄夫人微笑看着身边美丽的女儿，“玥儿，娘亲挂念你，所以来看看你，腹中孩子没有什么异常吧！”黄夫人关心的询问着雪玥。
当兰儿和锦儿把膳食摆上桌子后，黄夫人和雪玥坐在桌前吃着膳食，“娘亲听说，昨日你从我那儿回去，又和颜姨娘大吵了一架，还动手打了她，玥儿何苦给自己找不痛快呢！”雪玥听到懦弱的娘亲说出这些很是不满，“娘亲，你太软了，怪不得这么多年二姨娘欺负你，玥儿也是为你出气的！”
“再怎么说，她也是你爹妾室，你这样跟她闹僵了，你让娘以后怎么过啊！”黄夫人温软的看着好强的女儿，“娘，别担心，二姨娘是妾室不假，但她不懂尊卑，你才是这府中正经夫人呢，但她昨日的话，骂的很难听，说我腹中怀的孩子是贱种，还诅咒我得不到好下场，我不给她一巴掌，总之，娘放心吧，以后玥儿保护你，绝不让你受委屈……”
黄夫人听着女儿的一番言辞，也不好再说什么，夹着一个水晶虾饺放在雪玥的碗中，雪玥夹了一个栗子糕放在黄夫人碗中，母女俩相视一笑，“好的，只要我的玥儿平安幸福就好，娘会默默的祝福你的！”“谢谢娘亲，娘亲要健康快乐啊！”雪玥幸福的依偎在黄夫人怀中，黄夫人拍着雪玥的后背……
府中一个小厮进来‘华月阁’中，对着雪玥和黄夫人行礼道“奴才拜见玥小姐和夫人！”黄夫人恢复了严肃的表情“恩，什么事啊！”雪玥很是疑惑的看着地上的小厮，“老爷让小姐去前厅，皇上已经让小姐今日进宫，赐住‘锦安宫’，皇上还送来很多聘礼和衣服！”小厮回禀完毕后就退出阁中……
黄夫人脸上出现一抹担忧，很是不舍雪玥进宫，雪玥看到娘亲的焦虑，给了安心的笑容，“娘亲，玥儿知道你不舍得我进宫，是因为一入宫门深似海，宫中的明争暗斗都是杀人于无形，但既然皇上已经下旨了，我们不能违抗，玥儿会保护自身的，不会让娘为我担忧的！”
黄夫人点头眼中含着不舍的泪光，雪玥安慰着这个对自己关爱有加的娘亲，“恩，玥儿说的，就是娘亲要说的，但娘相信我的玥儿会谨言慎行的！”黄夫人抱着女儿拍着，母女两人挽着一同出了‘华月阁’中，走向前厅‘延寿堂’中，锦儿和兰儿跟在身后。
“锦儿，和小姐进宫后一定要照顾好小姐，不要受宫中诱惑，只有小姐和你最亲的！”黄夫人再三交代着锦儿，锦儿点头微笑“是夫人，奴婢一定照顾好小姐，不会和小姐分开的！”兰儿很是不舍锦儿这个好友，两人以前关系很好。
‘延寿堂’中，宇文丞相、杨公公、二少爷宇文元澈脸上挂着笑容都等在雪玥，颜夫人和杏儿看着堂上的笑容觉得很刺眼，很是鄙夷冷哼着，雪玥和黄夫人进来后，“拜见爹爹，二哥！”“老爷，杨公公！”“娘亲！”母女两人对着堂上的人行礼道，宇文丞相点头微笑着“恩，玥儿，杨公公是来接你入宫的！这些都是皇上赏赐给我的宝贝玥儿的！”
“是啊，恭喜妹妹入宫为妃啊！”元澈宠溺的摸着雪玥的头，雪玥笑得很甜，“谢谢爹爹，二哥，我走了，你们要好好照顾娘亲，爹爹你不可以让娘为你伤心啊，不然玥儿会替娘亲主持公道的！”二姨娘很是不屑，雪玥怒瞪着二姨娘，“宇文小姐，可以跟咱家进宫了吗？”杨公公转身问着雪玥，雪玥点头微笑着“是公公，我可以跟你入宫了！”
“那请锦妃娘娘换了皇上赐给的衣服，随咱家进宫吧！”“老臣、微臣谢公公恩典！”宇文丞相拿着银票塞给杨公公，雪玥和锦儿到了内堂，换上了一身粉红色的宫装，重新梳理了发髻，插上凤钗和珠花，缓缓的从内堂走来。“玥儿进宫后，要忠心服侍皇上，不可在家一样任性啊，要懂得君臣礼仪啊！”宇文丞相拉着雪玥嘱咐道。“恩，爹爹放心吧，女儿懂得了！”
宇文丞相携带众位家人跪在地上对着雪玥行礼道“老臣携带众位家眷给锦妃娘娘行礼！”雪玥眼中有了泪花，“爹爹、娘亲、二哥哥，不要多礼，女儿进宫不会让爹爹操心的！”宇文丞相和黄夫人挽着雪玥出了丞相府后，宫中的人马等在外面，锦儿扶着雪玥上了撵轿，锦儿紧跟雪玥。
雪玥坐在撵轿中掀开车帘，只听得杨公公喊着：“起驾回宫！”宇文丞相和众位家人再次跪在地上喊着“恭送锦妃娘娘，锦妃娘娘千岁，千千岁！”撵轿在护送的队伍中，晃晃悠悠的向皇宫方向走去……
城中三王府中，二王爷和三王爷夫妇，一起在园中喝茶，“三弟，昨日咱们才进宫见过皇兄，今日皇兄就接宇文丞相府雪玥小姐进宫了，还封为锦妃了！”二王爷脸上挂着笑容，修长的手指端着茶盏喝了一口茉莉龙珠，“是吗，皇上为何封我妹妹为妃啊！”宇文雪珊很是不解，疑惑的看着夫君和二王爷“听说你妹妹三个月前，和乔装的皇上相遇，不知怎么怀了皇上的龙种，让皇上找了好久才找到，皇上不想皇子流落民间，所以封你妹妹为妃了！”
三王爷上官凌云握着雪珊的手笑着，雪珊点头，“妹妹也太顽劣了，还好是皇上，不然后果不堪设想啊！”“呵呵，本王倒是觉得三弟妹的妹妹有趣！”上官凌轩笑着拈着糕点放入口中……“珊儿，你妹妹进宫了，有时间去看看她吧，初入宫廷，很多厉害都要告诉她啊！”
“恩妾身知道了，妾身会去看妹妹的！”雪珊给凌云倒了一杯，三人继续品茶聊天，雪珊也有所耳闻，这个妹妹和先前很是不同，但还是很疑惑，凌云也感受到雪珊今日的不同。