杨公公带着这对人马穿过了繁华的街道后，来到了华丽壮观的皇宫前，通过层层检查后，雪玥坐的的撵轿是从偏门进入的，因为是妃子不能从正门进入，只有皇后嫁入皇宫才能从正门进，“小姐，我们已经进了皇宫了！”“恩，以后就要在这个华丽的牢笼中生活一生了！”
雪玥虽然前世是大明星，也演了很多古装宫廷戏，当然知道皇后、妃子过的是什么日子了，所以对这样华丽的牢笼看的很淡，可眼前雄伟壮丽的皇宫吸引着雪玥的眼球，雕栏玉砌应犹在，步步都是最佳的美景。转过重重宫禁来到皇上上朝的‘常乐宫’中。
杨公公对着雪玥弯腰行礼道“锦妃娘娘，进去吧，皇上和太后都等着您的！”雪玥微笑着点头“谢谢公公了，您辛苦了！”雪玥顺着御阶缓缓的走上华丽的宫殿，豪华的宫殿前两旁有铜雕的威严的麒麟，宫殿是用金黄的琉璃瓦铺房顶，进入大殿后，威严、华丽，金色柱子上盘旋着飞舞的巨龙。
雕刻精美的龙椅上和凤椅上做着穿着明黄的龙袍、头戴金冠的皇上，身边穿着绛红色凤袍的太后，杨公公对着皇帝和太后行礼道“奴才参见皇上，太后，皇上万岁，太后千岁！奴才把锦儿妃娘娘带到”皇上威严的声音穿透整个大殿“恩，宣锦妃娘娘上殿！”杨公公站在皇上身边喊着“宣……锦妃娘娘上殿！”
雪玥迈着步伐缓缓的靠近皇位上的皇上和太后，微微福身行礼道“臣妾宇文雪玥拜见吾皇万岁，太后千岁！”雪玥行过三跪九叩大礼后，低着头等待着皇上的话“锦妃平身吧！”“谢皇上、太后恩典！”雪玥起身后依然低着头，太后的声音传出大殿“锦妃抬起头来，让哀家看看！”
雪玥缓缓抬头，太后和皇上仔细端详着，雪玥也端详着皇上，皇上比她那日在宫外见到的威严多了，不是和她吵架的无赖了，太后虽然上了年纪，但保养的很好，发髻梳的很整齐，头上插着各种步摇和朱钗，太后和皇上很是满意点头，“杨公公宣旨，赐玉牌，让锦妃娘娘住‘锦安宫’”
皇上说完后，杨公公打开圣旨宣读着，雪玥跪着接旨意，“谢主隆恩！”雪玥清脆的声音穿透整个大殿，“送锦妃娘娘去‘锦安宫’吧！”皇上示意杨公公，杨公公又示意站在殿内一个小太监送雪玥回宫。雪玥对着皇上太后行礼道“臣妾谢皇上，太后恩典！”“恩，锦妃以后要好好伺候皇帝啊！”
雪玥出了大殿后，皇上转身扭头看着太后，“母后觉得新进宫的锦妃如何啊？”“哀家觉得宇文丞相家的女儿很是端庄，不像你们兄弟之间传言的那样！”皇上在心中腓复着，这丫头到会装，殊不知在宫外很是嚣张！“母后觉得好，朕就放心了，朕送母后回宫吧，朕要处理公务了！”皇上挽着太后出了大殿。
雪玥出了殿阁后，锦儿等在外面，雪玥拍着胸脯，吐着舌头，平复了心情后，跟着这位公公下了玉阶后，上了撵轿“小姐，皇上和太后吓人吗？”“还好，太后保养的很好，但是看起来很温和啊！”主仆两人小声的聊着天，那位公公在撵轿外领路。
柳太后看着雪玥远去的背影，脸上挂着一抹微笑，“哀家累了，哀家要回去了，皇上也去处理公务吧！”“是，儿臣遵旨，儿臣送母后回宫吧！”凌皓微笑着对柳太后说道。
“不用了，哀家让水嬷嬷扶着哀家一同回去吧！”“儿臣恭送母后！”水嬷嬷扶着柳太后回宫，凌皓起身对身边的杨公公说道，“朕要去御书房，你跟着朕吧！”
“是主子，奴才遵旨！”凌皓带着凌公公起身回到出了殿阁向御书房方向走去，“太后，您觉得锦妃给您的印象怎样啊？”水嬷好奇的问着柳太后，柳太后笑得很开心，“这往后宫中可热闹了，不在像一潭死水了！”
“太后的话奴婢不懂！”“呵呵，哀家觉得这个锦妃不想表面上矜持，一定是很活泼好动，也能勾起皓儿的兴趣，咱们就等着看好戏吧！”柳太后心情很好……
转过几座华丽的宫殿后，顺着永巷转身来到一座建筑华丽的宫殿，宫殿上面写着‘锦安宫’锦儿小声说道，心中有了小小的激动“小姐，以后这就是我们的家了！”“恩，以后这儿就是我们的家了！”那个太监走到撵轿前喊道“锦妃娘娘，这就是‘锦安宫’了，请下车吧！”
“恩，多谢公公领路，锦儿赏赐这位公公！”“是小姐！”锦儿从怀中掏出一张银票递给这位公公，这位公公很高兴，领着锦儿和雪玥一同进去，这座宫殿里更是华丽了，有主殿和几个配殿，管事姑姑和众位奴仆迎接着雪玥
“奴婢们恭迎锦妃娘娘入住‘锦安宫’！”锦儿挽着雪玥走进华丽的内殿，这里的陈设比故宫中的宫殿还要华丽异常，里面的陈设着古董、玉器一些名人字画、家具都是上好的紫檀木的……
“以后本宫就是这儿的主子了，锦儿是我的贴身陪嫁丫头，她以后和你们是一家人，锦儿赏赐各位奴才们！”雪玥语言中透着一股威严，锦儿福身“是小姐！”锦儿把随身带来的银两赏赐给这个宫里的奴才……
“奴才们谢锦妃娘娘赏赐，奴婢们一定对娘娘忠心服侍！”“恩，起来吧，本宫向来赏罚分明，不喜欢吃里扒外的奴才，你们要清楚自己的身份！”
雪玥第一天进宫就给拜见自己的奴才来个下马威，那些奴才自然能听到雪玥说的是什么意思！“奴婢谨遵锦妃娘娘教诲！”那位公公对着雪玥行礼道“娘娘，皇上晚上会过来，您准备着迎接啊！”“谢公公提醒！”那位公公回禀完毕后退出了‘锦安宫’中。
“小姐你还满意这里吗？有没有不适应啊，想老爷夫人吗？”锦儿担忧的看着自家小姐，“恩还不错，来到这儿，不能说不想，但是以后这就是咱们的家了！”
“恩，奴婢跟着小姐，不离开小姐！”“好丫头，本小姐真是没看错你！”雪玥紧紧的握着锦儿的手。锦儿给了雪玥很多安心……