雪玥屏退了众人带着锦儿在‘锦安宫’中参观这座华丽的宫殿，“小姐，刚才你的气势很是威严啊！”“呵呵，当主子就要有个主子样，这样他们才能臣服于你的脚下，以后跟着你家小姐我就知道了！”雪玥得意的微笑着，锦儿挽着雪玥看着以后要住的宫殿。
这座宫殿确实华丽，凝聚了多少精工巧匠的智慧啊，雪玥感叹着古人的博大精深的智慧，‘锦安宫的花园中种植着娇艳的牡丹，和一个不大的小湖湖中养着各色锦鲤和种植着妖娆的睡莲，“小姐，宫里景致就是比丞相府的景致美！”“皇宫凝聚了很多能工巧匠，当然每处都是精华啊！”
主仆两人一边散步，一边聊着天，一边欣赏着美景，一个下午都在聊着不同的话题，锦儿很是兴奋，雪玥为了孩子，不得不走走停停，“小姐，咱们逛了一个下午了，你还好吗？”“恩没事，宝宝很好的！”雪玥挽着锦儿回到主殿阁中，管事姑姑带着人端着精美膳食进来“奴婢参见锦妃娘娘，娘娘请用晚膳吧！”“恩，本宫知道了，你们下去吧，只留下锦儿伺候着！”管事姑姑带着奴婢退下。
雪玥用着膳食，锦儿突然说道“小姐，皇上晚上不是要过来吗？您怎么先吃了？”雪玥才想起那个公公送自己进来时说了这些“那咱们等等吧！”雪玥放下碗筷，坐在软榻上品尝着精美的糕点等着那不可一世的皇帝！”
‘锦安宫’后面一座宫殿中，一位皇上的妃子得知今日有一位新人进宫，还怀着皇上的龙种，她听了宫中奴婢们的议论后，很是不满“娘娘，皇上晚上会去新入住锦安宫的那位主子寝殿让那位锦妃娘娘侍寝的。”
那位穿着绿色宫装的淑妃娘娘很是不满，随即有了一抹算计，眼中有了精光，对贴身侍婢耳语道，那位侍婢面色紧张赶紧跑出去给一位小太监说道“快去请皇上，我们娘娘突然肚腹疼痛不止，随手打翻了皇上御赐的青瓷花瓶；大汗淋漓在床上打滚呢！”那位小太监吓得赶紧跑出这座宫殿向御书房走去。
‘御书房’中，凌皓处理完最后一份奏折后，杨公公站在一边提醒着“皇上，今晚您要去锦妃娘娘那儿，因为您翻了锦妃牌子！”正当杨公公还没回禀完毕后。
一位年轻的小太监急匆匆的跑进来，跪倒在地上，喘着粗气，喊着“启禀万岁，后宫中淑妃娘娘突然小腹疼痛不止，淑妃知道皇上很宠爱，所以很是内疚。唤您前去看望！”小太监说完吓得低着头看着皇上，凌皓起身“让朕去看看淑妃，怎么会突然腹痛啊？”
小太监领着凌皓来到这座宫殿后，就听到内殿有女子大喊着“哎呦，哎呦，我的肚子好痛啊！快去请皇上啊！”一屋子的奴才不知该怎么办才好？“奴才们参见皇上！”
凌皓焦急的走向内殿，看到地上花瓶碎片才相信小太监说的都是真的“都起来吧，朕去看看你家主子！”当皇上来到寝殿中，他的妃子面色痛苦，额头上沁出雨点般的汗珠，在床上痛苦的打滚，凌皓很是焦急，素手无策的看着他的妃子“玉儿这是为何啊？”
那名妃子半睁着眼睛，痛苦的喊着“皇……上，玉儿腹中疼痛不止啊？”凌皓转身问了身边的奴婢，奴婢们吓得跪在地上“回……皇上，娘娘……晚膳吃了一些东西后，腹中就开始疼痛不止，不知何原因造成的！”凌皓冷冽的眼神射向众位奴婢，“滚……都给朕滚！”凌皓喝退众位奴婢后，坐在床边抱着那位疼的满床打滚的娘娘。
“爱妃，可是吃了什么不干净的食物还是？”“皇……上臣妾没有吃什么？”凌皓很是疑惑，那位叫玉儿的妃子擦着汗珠和眼泪痛苦委屈的说“皇上这么繁忙来看臣妾，臣妾很是感动啊！”凌皓焦急的看着这位妃子，“那朕传太医给你看看可好？”“不要，皇上来了，臣妾就好了，皇上今晚不是要去‘锦安宫’吗？快去吧，别让锦妃妹妹等急了，臣妾这儿不要紧的！”
这位妃子故作贤惠的样子推拒着凌皓，凌皓眼中带着不曾察觉的柔情，面色很冷冽，“爱妃，朕就留下陪你，不去锦妃那儿，来日方长啊！”“皇上这样不好吧，那锦妃娘娘会怨恨臣妾的！”这位娘娘擦着泪水，凌皓坚持自己的意见，这位娘娘在凌皓的怀抱中得意的看着外面。“那皇上，你陪着臣妾吧，你陪着臣妾，臣妾就不疼了！”凌皓点头微笑紧紧的抱着这位妃子。
雪玥左等右等不见皇上来‘锦安宫’心中又气又恼，吃了桌上的膳食，“撤了吧，皇上肯定不来了！”雪玥示意宫女撤了膳食，锦儿很是为自家小姐抱不平，又不能说什么？人家是皇上，想去哪儿不是小姐能左右的！“小姐别难过啊，皇上不来锦儿陪你啊！”“恩知道了！”雪玥对着锦儿笑着。
突然身着藏青色衣袍的男子闪先在内殿中，锦儿吓得大呼雪玥拖着头睁开迷蒙的双眼看着眼前俊美异常的男子，男子脸上挂着邪恶的笑容走进雪玥；锦儿护着雪玥大着胆子说道“你是谁啊？竟敢闯后宫禁地！”“呵呵我是谁不重要，关键是，我是受人所托来看锦妃娘娘的！”
男子大大咧咧的坐在椅子上端着茶盏喝着茶，雪玥很是疑惑，“你是受谁所托啊？可以告诉本宫吗？”雪玥很大胆，男子俊美的脸上挂着笑容“我能先不回答吗？”雪玥镇定的神经，手护着小腹生怕他伤到孩子“可以，那你为何深夜闯深宫啊！”
“皇宫之大，我想来就来，想走就走，谁也拦不住我，我是来去自由，现在看到锦妃娘娘平安了，我也好给那个所托之人复命了！”这个男子刚要起身要走，雪玥大着胆子拦截着他的去路“把话说明白再走！”“好，宇文雪姗是你什么人？你知道皇上今晚本来让你侍寝，你为何没有等到皇上？难道你都不好奇吗？”
这位男子一说，雪玥一下子紧绷着神经，想了很久才说“本宫想不出，可能皇上在书房处理公务吧，把我忘了吧！宇文雪姗是我姐姐，你到底是谁？”“哈哈，真是个天真的丫头，也很有趣，我是这个当朝的二王爷上官凌轩，皇上是我大哥，今晚一位妃子装病，皇上信以为真就去看她，夜宿在在那里了！”二王爷说完后又是一个闪身出了‘锦安宫’消失在夜色中……
锦儿和雪玥这才恍然大悟，锦儿很是不满的对雪玥说道“小姐，皇上太不讲信用了，既然接你进宫，又不来看你，这算什么？”雪玥脸上一阵愤怒，憋着一肚子火气“算了，锦儿他不来还清净些，省的见到他又跟他吵得不可开交，我累了！”
雪玥坐在椅子上叹气，心中很是愤怒。雪玥在锦儿的伺候下沐浴更衣，躺在华丽的寝殿中辗转反侧不能入眠，越想越生气，眼中充满了委屈眼泪，但面子很是平静，自我安慰着“有什么了不起，不就是皇帝吗？不来不来吧！”