清晨，阳光很好，雪玥从迷糊的睡梦中醒来，锦儿端着盥洗用具过来，面带笑容走进‘锦安宫’寝殿内，锦儿看到雪玥憔悴的面容，很是担忧“小姐，才一个晚上不见，你怎么憔悴成这个样子啊？莫不是为昨晚皇上没来这里而生气！”锦儿很关心的问着。
“哪有啊，你家小姐我是有那么气生吗？他来不来不管我什么事！咱们还是要过自己的日子。”雪玥很不在乎的回应着锦儿，锦儿微笑着“我的好小姐该起来了，咱们要给太后请安了！”雪玥想到昨日已经进宫了，不能像在家一样随便了“恩，替我更衣吧！”
锦儿拿出一套粉紫色绣白牡丹宫装，给雪玥换上，‘锦安宫’管事姑姑带领奴婢们给雪玥行礼“奴婢们参见锦妃娘娘，锦妃娘娘昨日初入宫廷一切还习惯吗？”雪玥微微一笑“恩，本宫还好！谢谢你们！”雪玥端坐在铜镜前，宫女们熟练给雪玥梳了一个高贵不失优雅的发髻，插了一支红梅朱钗，剩下的用各色缎带绑在发髻……
“锦妃娘娘可还满意奴婢的手艺吗？”那位穿着绿色衣裙女子微微福身，“恩，满意，本宫不喜欢华丽的，只要简单的就好！”雪玥对着铜镜画了一个淡妆，管事姑姑把早膳端在桌子上，“请锦妃娘娘用早膳吧！”“恩，好的！”雪玥坐在桌前优雅的吃着皇宫中第一顿早餐！
殿外宫女们都在干着手里的活计，不知谁开头，开始小声议论昨晚，那位叫玉儿的宫妃腹痛，皇上都惊动了，所以没有来到这里，致使这位新主子第一天进宫就受冷落。雪玥吃着早餐，突然听到她们议论这件事，心情很是不舒服，脸上出现一丝怒气，“小姐，她们也太会议论是非了，就这么一点小事，就传开了！”“锦儿咱们走！”雪玥扔下碗筷，愤怒拉着锦儿出了内殿，想着去找那位自大的皇上算账。
管事姑姑看到‘锦安宫’这位新主子很是不满，随即对着外面喊着“你们好大的胆子啊，竟敢议论主子的是非，我看你们是皮痒了，都下去领罚吧！”那几个小宫女吓得脸色惨白，跪在地上求饶“姑姑饶命我，奴婢们无心的！”管事姑姑示意小太监执行……
雪玥挽着锦儿出了‘锦安宫’后，向着宫中‘承乾宫’走去，要向皇上讨公道，“小姐，我们还是不去吧，万一皇上发怒……”“你怕什么，本小姐都不怕，有什么本小姐给你顶着。”雪玥双拳紧紧的握着，脸上出现愤怒之色，沿着宫中的路直接往‘承乾宫’走去……
皇宫的殿阁那么多，道路又那么多，雪玥走着误闯了一座宫殿，听到里面有男人和女人的声音“臣妾，谢皇上陪了臣妾一夜，臣妾好多了，只是对不住锦妃娘娘了！”那个女人的话带着挑衅意味，“朕是应该关心爱妃的，爱妃好了，朕就放心了，锦妃哪儿朕自会应付的！别担忧，好好休息吧！”雪玥听出是皇上的声音，胸中积压着一团怒火，脸上更是愤怒。
雪玥想着：自己辛苦的怀着孩子，这位皇上却在安慰美人！”锦儿担忧的拉着雪玥，示意不要，当明黄的身影出现在殿外后，雪玥隐匿在暗处，皇上心情很好的对杨公公说“你们不用跟着了，朕去禁地‘倾城阁’你们先回‘承乾宫’吧！”上官凌皓一个闪身出了这座宫殿向皇宫西方飞去。
雪玥挽着锦儿三拐两拐后，在皇宫的西边最偏僻的地方找到凌皓口中所说的：禁地‘倾城阁’中，“锦儿，你在外面等着我，我进去找皇上！”雪玥自信的走进去，“恩小姐，我在外面等着你！”锦儿向雪玥点头微笑。
雪玥进去后看到这里简直是一个地下的军事基地，一边是这个国家的情报战，另一边的空地上，正在有人指挥训练穿着黑衣死士的地方，墙上点着火把，杀气连天……“主子，你看那边站着一位女子！”凌皓的凌厉的眸子射向这边，他脸上带着愤怒“是谁放她进来的！”这些人都疑惑的摇头。
凌皓一个闪身来到雪玥跟前，雪玥水晶似得眸子看着凌皓，凌皓打量着雪玥，宇文丞相家的女儿昨日和今日的装扮很是不同，今日显得更加清雅秀美，像一朵出水的芙蓉一样美。“皇上昨晚真是好兴致啊，竟然跑到别的宫里安慰美人！竟然把臣妾冷落在‘锦安宫’中，皇上真是无情啊！”雪玥玩味似得笑容挂在嘴边，心中压着怒火，双拳在衣袖中紧紧的握着。
凌皓冷冽的眼神看着眼中满腹委屈的女子，脸上的表情很是镇定，“这件事锦妃娘娘何以得知啊？凌皓口中带着轻蔑的声音，“皇上，今天早上各宫都传开了，难道皇上不曾耳闻吗？”雪玥不屑的冷哼着。“知道又如何？朕关心玉妃还容许别人左右吗？锦妃似乎管朕的事有点过了，你才进宫一天就管朕，连太后都过问朕的事儿。还是守好本分吧！”
“哼皇上真是多情啊，把为你辛苦孕育的妃子放着不管，去管那个故意博得你同情而且还装腹痛的妃子，万一我们母子有个三长两短，皇上怎么跟我爹娘和两位兄长交代！”雪玥看似一句冷淡的话，透着心中的委屈，帝王的感情就像蜻蜓点水般薄情。
“锦妃不要把话说得那么刻薄，玉儿她昨晚确实疼的满床打滚，朕去的时候她疼的都不成人样了，朕能说假话吗？锦妃这话太不近人情了，难道要朕只关心你腹中宝宝吗？不去关心别的妃子的死活吗？”凌皓面色一沉，甩着袖子怒瞪着雪玥，雪玥气的全身发抖，指甲掐进肉中……
“皇上的话真是说的冠冕堂皇啊，难道皇上为了寻找到本宫，就是为了本宫腹中孩子，要是本宫早知道是这个结果后，本宫一碗堕胎药结束了他的生命，还留他到今日任皇上羞辱吗？”雪玥抬高下巴，双目圆睁，一股倔强不服输的精深挑战着上官凌皓的威严。
“你……信不信朕现在就可以杀了你，朕只是舍不得腹中宝宝，他才是朕的命根子，你连草都不如，还跟朕拿腹中宝宝谈什么条件？真是不知死活！”“哼，本宫可以听爹娘的话进宫，也可以带着宝宝离开你，我们母子照样能活得风生水起的，不必要在皇宫中看着你的脸色行事！”
雪玥说完转身要走的时候，凌皓突然抛下一句“朕既然可以立你为妃，也可以毁了你，宝宝朕会让太后帮着抚养，而你的家人朕是不会放过的，你自己掂量着办吧！”凌皓冷哼着，雪玥转身就往外走，锦儿看到雪玥出现愤怒之色，“小姐和皇上吵了，皇上难为你了！”雪玥眼中充满了泪花。
“锦儿，咱们走，以后本小姐都不要再见他，他简直超级自大狂，以后本小姐要是讨好他，本小姐的姓名就倒着写？走吧咱们回‘锦安宫’中，过自己的生活，“恩，小姐，再怎么生气不要诅咒自己，或许还有转圜的余地呢！”锦儿安慰着雪玥，雪玥冷哼着，自己何时受过这样的委屈啊！这个冰冷的皇帝，自己永远不会爱上他！
凌皓看着远走的雪玥，心中很是悔恨，自己是想要对她们母子好的，可每次都弄得像斗鸡似的，谁也不给谁留余地！凌皓摇头转身回去，继续训练他的死士……