锦儿挽着雪玥从禁地回到宫中后，一路上甚是委屈，脸上表情很是坚定，锦儿更是为雪玥担忧了，虽然不知道小姐和皇上谈话的内容，却能在雪玥的脸上看出委屈的表情……
‘锦安宫’内，三王妃宇文雪珊等在殿阁内，锦儿挽着雪玥刚好回来，“奴婢们参见锦妃娘娘，娘娘三王妃来看您了！”管事姑姑和众位奴才行礼完毕后，雪玥看着锦儿，锦儿笑着“小姐，三王妃是你三姐啊，也是颜夫人的女儿，她对你很好！”“哦这样的，那走吧！”
主仆两人走到内殿，一位梳着妇人发髻，穿着桃红色衣裙女子，长相和雪玥一样好看的女子，起身向雪玥行礼“臣妾参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”雪玥虚扶了一把“姐姐不必多礼，来亲妹妹这里还用行如此大礼吗？”雪玥微笑着，“锦儿给三小姐行礼！”“锦儿起来吧！”雪珊示意锦儿起身。
雪珊打量着妹妹雪玥，妹妹的传闻是真的，真的变了很多了！“玥儿一切可好，初来宫中一切可习惯啊？皇上对你可好？”雪玥听着雪珊一系列的问话，心中很是温暖，但问到皇上对自己时，心中的怒气油然而生，“恩，谢谢姐姐关心，玥儿一切都好，只是心中牵挂着爹娘和两位哥哥，皇上嘛……不说也罢！”
锦儿却不依，脸上的表情很是愤怒，“三小姐，你不知道，皇上把小姐接进皇宫中，不但不宠小姐，还用难听的话羞辱小姐，小姐怀着皇上的孩子很需要皇上的关心，可皇上昨晚去关心装病的淑妃，今早上小姐去找皇上理论又被羞辱了。”锦儿还没说完，雪玥就阻止锦儿，“其实三姐，这些都不重要，重要的是我需要皇上对我的尊重，宝宝得到父爱，才能健康成长……”
雪玥说完后，眼中含着委屈的泪水，雪珊很是为自己的妹妹不值，但不能找皇上直接理论，她走到雪玥身边把雪玥搂在怀中，安慰着拍着雪玥的后背“玥儿，这就是嫁给帝王的无奈啊，你要学会忍让啊，不是像在家里可以随便任性了！”
“恩，姐姐知道了，玥儿会的，三王爷对姐姐如何？”“王爷对我很好，府中只有我一个妃子，我们还有一个可爱的儿子！”雪珊说道三王爷一脸幸福的表情。“恩，姐姐，那我该怎么办才能搞定皇上啊？”雪玥趴在姐姐的怀中感受着姐姐的温暖。
雪珊想到柳太后，脑子灵机一动，“玥儿，去找太后吧，太后毕竟是他们四兄弟的娘亲，太后最是公道的！”“太后吗？玥儿那天进宫只见了一次，怎么知道太后喜好啊！”“是啊，三小姐，我们小姐，如何搞定太后啊！”雪珊对着雪玥耳语一阵子，雪玥已经有了主意了。
“恩，谢谢姐姐，你要不来，我真不知道该怎么办啊？”“玥儿，姐姐时刻牵挂着你的！”姐妹俩拉着手，坐在软榻上，雪玥心中有了计谋“恩，姐姐放心吧，你说的我都懂，我就先从太后下手，然后再搞定皇上！”雪珊看着一脸坚定的妹妹，更是给了妹妹鼓舞。
“时辰不早了，姐姐也进宫时候长了，是该回去了，以后姐姐会常来宫中看你的！”雪玥挽着雪珊出了殿阁，走出‘锦安宫’“姐姐一路好走啊，你要常来啊！”“恩回去吧，玥儿，注意身子！”雪珊挽着丫头消失在宫中路上……
“小姐，三小姐这个计谋可以啊，咱们可以大胆的去做啊！”主仆两人信心都很满，转身回到殿阁中，“来人，本宫需要点东西！”管事姑姑，带着丫头进来，“娘娘，有何吩咐啊？”雪玥对着管事姑姑一阵吩咐，管事姑姑笑着下去，“咱们先做点好吃的给太后带去，然后再说！”“恩小姐，奴婢跟着小姐！”主仆两人就等着管事姑姑去领食材过来……
“禀，娘娘，你要的东西，奴婢都给您带来了，您看可以吗？”雪玥检查着食材，很是满意，“谢谢了，那个，咱们宫中的小厨房在何处啊？”“娘娘，您跟我来吧！”雪玥主仆跟着管事姑姑来到‘锦安宫’偏殿后面的小厨房，这个厨房看着很是干净，就是要烧柴火很是不便。
“奴婢们参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”厨娘们跪在地上行礼，“恩起来吧，给本宫让个灶台，本宫要做吃的！”雪玥很自信的微笑着，“娘娘，您是万金之躯怎可下厨房啊还是奴才们来做吧！”厨娘们很是惶恐，“你们要是做了，不是显得我无能吗？”雪玥示意他们不要插手。
“锦儿，给本宫打下手！”“是主子！”看着管事姑姑找来那些名贵的海鲜，雪玥示意锦儿都切成片，放在瓷制的盆中，还有那些鸡肉、鸭肉、猪蹄都放进去，浇上鸡汤和各种调料，放在火上煮着，一个时辰后，然后再放到锅中蒸煮，香味弥漫整个厨房……
“啊小姐，这是什么啊？好香啊，锦儿真想吃啊！”“呵呵，这个叫‘佛跳墙’意思嘛，以后小姐我会告诉你的！现在跟我去‘慈安宫’看太后啊！”锦儿点头，端着托盘中的佛跳墙，跟着雪玥走在宫中的路上……
雪珊和丫头顺着宫中小路，一路出了宫门，坐上马车，“回三王府！”“是王妃！”小厮驾着马车行走在繁华的大街上……
小厮把马车停在三王府外，三王爷上官凌云刚好从宫中回府，“奴才参见王爷！”“恩起来吧！”守门侍卫行礼道，“王爷，刚从宫中回来吗？今天政务繁忙吗？”雪珊下了马车追着凌云，“恩，珊儿也是从宫中来吗？是看锦妃娘娘吗？”凌云好看的眼眸看着自己的王妃。
“恩，妾身去看妹妹了，妹妹好像受了委屈，心情不好，妾身给她出了主意，让她去讨好母后！”“恩，这个办法好，先搞定母后，再搞定大哥也行啊！”两人挽着进了府中，儿子拿着书卷认真的背着诗词。