锦儿端着雪玥做的‘佛跳墙’跟着雪玥一路走过重重宫殿后，来到一座更加华丽的宫殿，上面三个烫金的大字写着‘慈安宫’宫女们都在忙碌着，雪玥进入殿阁后，太后依靠在软榻上，正在听一小太监说书，水嬷嬷站在旁边伺候着。
“臣妾锦妃参见太后，太后千岁，千千岁！”“奴婢锦儿参见太后，太后千岁，千千岁！”主仆二人跪在一起行礼道，太后慈祥的看着跪在下面的主仆，“起来吧，锦妃娘娘！水嬷嬷给锦妃娘娘赐坐啊！”一个四十多上下的中年女人穿着蓝色衣衫，脸上的褶子很深，“是奴婢遵旨！”
水嬷嬷搬来太师椅对着雪玥行礼“锦妃娘娘请坐吧！”“谢太后恩典！”雪玥打量着皇宫最高贵的女人，虽然上了年纪但是保养的很好，头发只有少数的白发，柳太后打量着雪玥身后的锦儿端的东西，很是好奇，心中对宇文丞相家的女儿又多了一份印象，“锦妃，你的丫头端的是什么啊？让哀家看看！”雪玥示意锦儿走上前，锦儿小心的迈着步伐。
锦儿跪在柳太后身边“禀太后，这是锦妃娘娘做的一道膳食，名为‘佛跳墙’，希望太后用了以后会更加愉快和食欲大增！”锦儿把膳食举过头顶，水嬷嬷掀开盖子，一股扑鼻的香味散发在整个殿阁中，太后微微一笑，随即又收起，恢复严肃的表情，“恩，这个菜名甚是奇怪，哀家从没听过！”水嬷嬷拿了银针试过后，又舀了一些喝了，确认无毒才敢让太后品尝。
水嬷嬷递给太后一碗，太后优雅的吃着碗中膳食，脸上发出愉快的笑容，“好，真是一道珍馐佳肴啊，锦妃有心了！”“谢太后！臣妾只不过雕虫小技，怕污浊了太后的眼！”雪玥放松了紧张的心，微笑着，喝了一口茶。“皇帝这两日去你那儿了吗？”柳太后问着。
雪玥起身跪在地上摇头，想到那个无情的皇上，很是难过，“回太后，皇上第一晚就冷落了臣妾，让臣妾甚是难看，皇上去了装病、撒娇的淑妃宫中！”雪玥故意委屈的斜睨太后，太后脸上出现一抹愤怒，“这个不知轻重的皓儿，怎么不知你是新来的，淑妃是老人呢！锦妃你起来回话！”
“谢太后，其实臣妾，早在三个月前无意中和那时穿便装的皇上有了，那夜后，臣妾有了皇上的孩子，皇上得知自己的有了孩子流落民间，就找到臣妾，不但不给臣妾好脸色，还几次三番羞辱臣妾，接臣妾进宫其实为了臣妾腹中宝宝，不是为了爱臣妾！”
雪玥说到这里后，故意挤出两滴眼泪，用衣袖擦着眼泪，太后很是心疼，很理解怀孕女子的心情，“这个皓儿让人家姑娘失去了贞洁不说，为他怀上宝宝，不但不珍惜，还去宠幸狐媚的淑妃真是可恶啊！”太后愤怒的拍着软榻靠，水嬷嬷担忧的替皇帝捏着冷汗“太后您别生气，身子要紧啊！”
“是啊，太后，臣妾倒是无所谓，皇宫这么大，皇上喜欢谁宠幸谁，是皇上的自由，臣妾不敢插手皇上的事情，只求太后不要责怪皇上，一切委屈，臣妾承受着！”雪玥哭泣着，锦儿扶着雪玥，太后的心很是不好受，像压着一块石头那样难受，“好了，锦妃，你也不要哭了，你是宫中第一个怀了皇子的妃子，哀家高兴还来不及呢，怎么会怪罪呢，你也承受了很大的压力！”
太后紧紧的握着软榻上的把手，水嬷嬷担忧的看着太后，雪玥抽噎着，“太后，您接收臣妾和孩儿了，自古帝王都是多情的，难免皇上对那个淑妃宠爱多些，可臣妾理解皇上的多情！”雪玥心中很是得意，但脸上表示很是悲哀。
“哎，哀家只听说皇上不立皇后，没有找到母仪天下的女人，可宫中那么多妃子，难免用各种手段引诱着皇上，哀家也是生气啊！这个皓儿，宠幸的妃子倒是不少，可都赐了去子汤，哀家还纳闷皇上不想要子嗣还是？可这回，锦妃既然有了皇帝的骨肉，就好好安胎吧！”
太后扶着水嬷嬷走向雪玥，雪玥起身看着太后，太后温和的挽着雪玥的手，“孩子，你受委屈了，哀家一定找皇上给你讨回公道，让皇上多关心你们母子！”雪玥虽然很是感激，但又一想，那个冰冷的皇上怎肯听太后的话呢！“太后，还是算了吧，臣妾没了皇上的关心一定能孕育宝宝的！”
“那怎么能算了，皇上既然把你接到宫中，他就该全力负责，你怎么能退缩呢！哀家一定要找皇上算账，不让他冷落你，从此关心你们母子！”“太后不要吧，万一皇上不满，我们母子的日子更难过了，还是不要了吧！”雪玥难过的看着眼前慈爱的太后。
“好，那哀家不去，但是以后有什么需要一定要让你的丫头告诉哀家，哀家什么都依你，也站在你的身边，皇上哀家会给他教训的！”太后把雪玥抱在怀中，雪玥调皮的对着锦儿眨眼，锦儿回应着雪玥，两人搞定太后很开心。
“那臣妾感谢太后支持臣妾，臣妾以后会常来太后这里看望太后，臣妾告退了！”雪玥拉着锦儿福身行礼道，太后脸上挂着和蔼的笑容，“恩，锦妃回去后好好养胎，不要多想，哀家等着抱孙子的！”雪玥点头微笑着，“恩太后，臣妾明白了！”
主仆两人走出‘慈安宫’后，锦儿挽着雪玥回到自己的宫殿里，“小姐，你的这招真行，连太后都收服了！”“呵呵，小丫头，以后多跟你家小姐多学着点，你家小姐可是演戏高手啊！”雪玥很是高兴，锦儿挽着雪玥继续走回‘锦安宫’。
“小姐咱们这样做，万一皇上要是知道了，会不会对小姐产生不好的印象啊！”锦儿担忧眼神看着雪玥，雪玥正是得意的时候哪儿管的了这些，“那个自大狂要是知道了，大不了本小姐和他吵，保准不会连累上你的！”雪玥脸上挂着微笑……
皇城中，宇文元瑾的每家店铺生意都很好，不论贵妇和小姐们都很喜欢元瑾店铺中东西，“公子，上次您去西域带回来的那些商品很是受城中贵妇、小姐们的喜欢啊！”“是啊公子，咱们赚的银子越来越多了！”两个小厮跟着元瑾视察着每家店铺……
“呵呵，公子我做生意就是要抓住百姓的购买欲望，要是都没人买了，咱们不是做赔本买卖，要的就是别人有的咱们不做，别人没有的商品，咱们才能卖个好价钱的！”元瑾俊脸上挂着笑容，手中摇着折扇，“是的，公子说的是，要不咱们家店铺生意好呢！”两人继续跟着元瑾往城中最繁华地段走去……