‘锦安宫’中，雪玥和锦儿一路从甬道上回来后，心情好了很多，管事姑姑与众位奴才们见到锦妃娘娘心情很好，为雪玥高兴着，“小姐，咱们光搞定太后不行，皇上不是还搞不定吗？”锦儿疑惑的看着心情很好的雪玥。
“对啊，皇上虽然听太后的，可皇上也有自己独立的思想，他也不是任人摆布的木偶啊！”雪玥思索着，脸上又出现一抹愁容。上官凌轩再次闪现在‘锦安宫’寝殿中，锦儿比上次显得更加惊慌，雪玥转身看到凌轩后，愤怒的眼神瞪着一脸无害的他“二王爷很喜欢私闯后宫吗？”
“本王只是觉得有趣，就来看锦妃娘娘了，锦妃娘娘一切安好！”凌轩带着邪或的笑容，不拘小节的坐在椅子上，端着茶就喝，“本宫，这里不是你喝茶聊天的地方，你要喝茶可以去茶楼！”雪玥不满和愤怒的眼神抓住靠背就扔向凌轩，凌轩一脸痞子的笑着接住靠背，“王爷还是赶紧走吧，我家小姐不会追究你的！”锦儿紧张惶恐的瞪着凌轩。
凌轩一个闪身来到雪玥身边，一把抱着这个有趣的锦妃娘娘，雪玥的心脏跳得很厉害。“放开，我是皇上的妃子，王爷还想染指皇上的妃子不成吗？”“哈哈，果然是皇兄口中念念不忘的有趣妃子，本王也喜欢啊！”凌轩故意把头放在雪玥的脖颈，闻着她身上散发的香味儿；雪玥很生气，双脚踢踏着凌轩的双腿。
凌轩不怒，反而笑的更加开心了，“好了不逗你了小野猫，“听说，你装委屈，装可怜去找母后诉苦了？前日还去了禁地找了皇兄，你们又大吵了！”雪玥脸上一抹红晕，怒瞪着这个可恶的王爷，“是又怎样，王爷真是八卦啊，皇上是自大狂，王爷管的也太宽了吧！”雪玥趁凌轩不注意，狠狠的踢了凌轩一脚。
“咳咳，锦妃娘娘真狠啊！”凌轩面色痛苦，委屈的喊着，雪玥很是纳闷，殿阁内这么大动静，管事姑姑和奴才们怎么没听到啊“哼，对付你这种色狼，本宫要狠些！”“小姐没事吧！”锦儿担忧雪玥腹中宝宝，雪玥点头，故意露出得意的笑容，伸出两个指头。
“锦妃娘娘不是想搞定本王的皇兄吗？”凌轩望着雪玥，雪玥不语，“皇兄的性格是吃软不吃硬，虽然面上冷，但心中还是很在乎锦妃娘娘的，娘娘可以做些好吃的或讨皇兄欢心，说不定皇兄高兴了，娘娘可以得到皇上的宠爱呢！”凌轩依然保持着笑容，说完这些后转身要走。
“那个，王爷说的是真的吗？王爷不会骗我家小姐吧！”锦儿扶着雪玥坐下，锦儿的神色急切的想知道这些，“恩，是啊，本王何时骗过人，你是锦妃陪嫁丫头，该相信本王的！”凌轩一个闪身出了‘锦安宫’寝殿中！
“小姐，我们何不试试王爷的办法呢？”“二王爷的话，锦儿信吗？”雪玥想到那个冷面皇上那些羞辱，心中很是排斥，但很想搞定皇上。“小姐，你不是说要尝试吧，不试怎么行啊？”锦儿突然燃起了一丝希望。雪玥沉默的想着锦儿和二王爷说的那些话……
“给小姐我找来一些纸张，我有用！”锦儿出了殿阁后，雪玥摸着自己的小腹，小宝宝安静的在自己身体里长大。“小姐，奴婢找来了，给你！”“恩，好锦儿！”雪玥笑着，找来画眉的青黛，趴在案几上画着前世一些熟悉的物品……
“小姐，何时会画这些啊？这些都有什么用啊？”锦儿疑惑的看着专注作画的雪玥，雪玥眼中出现一抹神秘色彩，看着自己这些得意的作品，“我的脑子突然想到的，不过这些可是对我有着重要的作用呢，锦儿跟着小姐我，以后不愁吃穿！”雪玥宠溺的摸着好奇的小丫头。
“是吗，光靠小姐画的这些图上的物品能赚银子吗？”锦儿还是不相信的看着雪玥，小姐真的不同了，“是啦，但是要给本小姐保密啊，不许泄露？”雪玥拉着锦儿的手微笑着，锦儿明白似得点头微笑……
翌日清晨阳光很好，雪玥想了一个晚上，决定再次搞定那个冷面皇上，“小姐，昨晚想的如何？”“恩，本小姐一定搞定那个自大狂！”锦儿服侍下雪玥一切都整装完毕给，给了自己一个加油，“早膳后，咱们去厨房，小姐我常听别人说‘抓住男人的心，先抓住男人的胃！”
三王府中，雪珊察觉凌云这几日愁眉不展的，很是担忧，“母妃，你怎么啦，好像有什么不高兴的事儿？璟阳担忧的看着雪珊一脸愁容，雪珊摇头示意，“母妃没什么？只是这几日你父王不知为何愁眉不展的，让人很是担忧！”
“母妃不要担忧，父王每日在朝堂上难免有很多烦心事儿，等父王今日回来，您问他不就知道了吗？”璟阳小小年纪比一般小孩敏感，也比一般小孩成熟，“恩，母妃会问你父王的！”雪珊叹了一口气，管家来禀报“禀报王妃，世子，王爷回来了，今日很是不高兴……”
“都是一群废物，拿着皇上的俸禄不为百姓做事，贪污受贿，今日竟然弹劾到本王头上了，本王要不是看在皇兄的面子上，早就不做这个王爷了！”凌云很是愤怒的进入府中，雪珊从殿阁中出来就听到凌云说道这些……“王爷，何必和那些人生气啊？”
“本王就是看不惯他们在皇兄面前阿谀奉承，光知道进谗言，不知道为皇上办事，这些人真该杀了！”凌云很是愤怒，脸上的表情很是严肃，“父王，不要生气，皇上大伯一定能看到父王所做的一切，皇上大伯不是昏君，一定会惩治这些恶人的！”
“是啊，王爷，你已经为朝廷，百姓做的够多了，为什么还要遭人陷害啊？”“珊儿这就是朝堂的险恶啊！每天的明争暗斗已经弄的本王心力交瘁的！”雪珊挽着凌云回到殿阁中，璟阳跟在身后……