水嬷嬷领了太后懿旨来到‘锦安宫’中，管事姑姑和奴婢们见到太后身边的红人水嬷嬷后，“奴婢们参见水嬷嬷，水嬷嬷吉祥！”水嬷嬷慈爱的看着这里奴才“都起来，我也是来看望锦妃娘娘的！”
水嬷嬷往内殿走，雪玥已经用完早膳了，“奴婢参见锦妃娘娘，奴婢是遵照太后懿旨，来看望锦妃娘娘，娘娘可好，小皇子可好？”雪玥微笑着，“谢谢嬷嬷，本宫一切都好，让太后费心了！”雪玥和水嬷嬷聊了一会儿，水嬷嬷起身出了‘锦安宫’。
“锦儿，跟小姐我去厨房，这次咱们搞定皇上！”“好的，小姐奴婢支持你！”主仆两人走过偏殿，来到上次的厨房后，厨娘们跪在地上行礼“奴婢们参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”“恩，你们起来吧，本宫来做一些东西！”
雪玥吩咐锦儿帮着找齐雪玥用的食材，“小姐这些能够抓住皇上的胃吗？”“你就看着你家小姐变魔法吧！”雪玥先用栗子面和玉米面混合，加入糖、酵母做成栗子面窝窝头，放在蒸锅中蒸，做了袍子汉堡和一个西湖牛肉羹……雪玥做完这些后，示意锦儿放在一个托盘中，端着出了厨房。
主仆两人出了‘锦安宫’后，直接向皇宫御书房方向走，宫女和太监见了雪玥主仆停下行礼“参见锦妃娘娘！”雪玥向他们点头微笑，转过一条小路来到一座独立的宫殿前，烫金的大字写着‘御书房’威武的侍卫站在外面，雪玥惊讶的看着古代的皇帝办公的地方，很是惊讶。
“站住，不要再往前走了！”威武的侍卫对着雪玥喊着，“我们娘娘是皇上新封的‘锦妃娘娘’，你们敢阻拦吗？”侍卫们交头接耳看着对方，杨公公从书房内出来后，翘着兰花指笑着，“你们小心你们的皮，呦这不是锦妃娘娘吗？老奴有礼了！”“公公不必客气！”
雪玥和锦儿走近后，雪玥掏出一张银票，“公公，帮本宫一个忙，这张银票就是公公了！”雪玥拿着银票在杨公公面前晃悠着，杨公公笑容满面的，“娘娘，让咱家怎么帮你啊，咱家一定帮娘娘到底啊！”雪玥在杨公公耳语一阵，杨公公满意点头。
锦儿端着雪玥忙了一个早上的膳食，“公公，这是我们娘娘花了一个早上做的膳食，您一定要让皇上吃啊，要不您就在皇上面前引诱皇上！”“是啊，公公，看在本宫的用心份上帮本宫，本宫这里还有！”雪玥又掏出二张银票递给杨公公。
“好啦，咱家帮你们主仆了，皇上吃不吃还看皇上的胃口！”杨公公端着膳食进去，雪玥焦急的等待着，“老奴参见皇上，皇上万福！”杨公公跪在地上，凌皓抬起锐利的眼眸，看着托盘中的神秘盖子下的东西很是好奇！“这是何物啊？是哪宫送来的！”
“皇上，您先用，用完了，再评价好不好？”杨公公祈求的眼神，一旁处理公务的三王爷抬头看到这些后，看了窗外那一抹娇美的人身边站了一个灵巧的婢女，这可能就是珊儿的妹妹吧“云，你笑什么？外面有什么吗？”凌皓冰冷的眼神看着弟弟。
“没……只是看到有趣的事，皇上臣弟还没吃呢，要不先让臣弟吃吧！”“不行，这是做给皇上的，王爷怎能吃啊，万一皇上不高兴了怎么办？”杨公公和凌云争执着，凌皓烦躁的怒吼了一声，“都不要吵了，朕不吃这些，端走……”
杨公公委屈的正要端走时，凌云拦住了杨公公，他修长的手指掀开盖子，看到景致的膳食后，香味弥散在整个御书房内，“放下吧，本王吃！”凌云一样都用了一些，很是享受，脸上挂着幸福的笑容，“这是哪宫主子做的，好好吃啊！”凌皓好奇的看着自己弟弟吃的膳食，心中有了一些想法。
“呵呵，臣弟吃饱了，臣弟回王府了！”上官凌云对着穿着龙袍的凌皓行礼退出了书房，杨公公低头笑着，“出去，给朕出去！”杨公公出了书房后留下一句话“皇上，这是‘锦安宫’锦妃娘娘做的，就是一直惹您生气的锦妃！”
凌皓放下奏折，看着剩下那些膳食，拿着一个栗子面窝头看了一下，又翻了汉堡看着，真的好吃吗？他尝了一个，很是享受，脸上挂着察觉不到的笑容，虽然这个锦妃时常惹自己生气，还在母后哪儿装委屈，可膳食做的很好吃，凌皓继续吃着三样膳食。
“锦妃娘娘，现在书房内就剩下皇上了，皇上肯定碍于面子，一个人吃了这些吧！”杨公公把刚才御书房内的情况告诉雪玥，雪玥点头微笑挽着锦儿“锦儿，咱们走吧，让皇上享受吧！”“好的，小姐！”杨公公看着能让皇上有了丰富表情的贴心人，很是为皇上高兴。
“锦儿，咱们出宫吧，上次听二哥说，皇城中有个锦庄很有名，咱们就从那里下手吧！”“恩，小姐，奴婢支持你！”主仆继续往宫外方向走……
凌轩在宫中遇到元澈，元澈拿着一叠公文正要回刑部处理，“宇文大人，请留步！”元澈扭头看到一脸微笑的凌轩，“微臣参见二王爷，王爷唤微臣何事啊？”元澈俯身向凌轩行礼，“呵呵，本王也没什么事儿，就是想和宇文大人闲聊几句？”
“哦，那微臣就和王爷聊几句？不知王爷可否向问微臣什么？”元澈很是疑惑的看着凌轩，凌轩拍着元澈的肩膀，“本王的皇兄从没对宫中任何一位娘娘很是上心，自从锦妃娘娘进宫后，皇上的喜怒都是因为锦妃娘娘，可否问宇文大人？可否觉得你这个妹妹和以前有何不同吗？”
“王爷何出此言啊？难道微臣的妹妹进宫这么久做了什么令皇上不满的事儿吗？”元澈沉思着，想着妹妹从那次见自己到进宫这段时日，他也有所耳闻，但妹妹做的一切都好啊！“不，本王不是那个意思，就是本王觉得你妹妹的性格和思想好像能挑起皇上探究的心？”
“哦王爷说的这个吧，或许以前妹妹调皮，现在比以前更加懂事了？微臣的爹娘很是喜欢现在的妹妹！”凌轩点头微笑，想到那个比宫中女人都不同，思想和见解也不同，他脸上挂着笑容，“本王只是时常听皇上提起宇文大人的妹妹，所以很是好奇！”
元澈点头微笑着，“微臣的妹妹是一个热心的人，也是一个孝顺爹娘的人，服侍皇上绝对用心！”凌轩和元澈又聊了别的，两人才分开……