雪玥从怀中掏出凌皓给的令牌，和锦儿一路通过了重重宫禁后，来到皇宫外，她伸开双臂呼吸着宫外新鲜的空气“啊，我终于出宫了，我自由了！”“小姐，不要喊了，让别人知道了，咱们的罪名可就大了！”锦儿担忧的看着四周……
雪玥点头微笑，和锦儿直接向皇城中最大的制衣庄园‘锦庄’走去，雪玥多方打听才知道这个地方所在的位置，“锦儿，祝福你家小姐捞到第一桶金吧！”锦儿虽然不明白，但看到雪玥兴奋的样子，就知道小姐一定不同凡响“恩，奴婢祝福小姐！”
‘锦庄’是皇城一个最大的集制衣、布匹经营、养蚕的有规模的大庄园，而老板的身份很是神秘，皇城中的上到皇族下到达官贵人都来这里做衣服、买布料，他们这里出产的七彩云锦是人们望尘莫及的，庄里的绣娘也是顶级制衣高手，不仅绣工精美，做的衣服更是华美异常。
“小姐，锦庄到了，咱们进去吧！”“恩，好的！”雪玥凝望着规模宏大的店铺，人们络绎不绝的来往于店铺中，主仆二人走进店铺后，看着室内的装修，比现在的裁缝铺还豪华，各种锦缎琳琅满目，一位很热情的伙计接待着雪玥“两位姑娘好？两位需要做衣服还是买布匹吗？”
“我能随便看看吗？我决定再跟你说？”伙计热情的介绍着各种布料，和殿内挂的做好的男女成衣，雪玥都不满意的摇头，“小姐这些都不满意，那小姐需要什么？可以告诉小的，小的回反馈给老板？让老板采纳你的意见！”伙计很有耐心的接待着这对主仆。
“那你们老板经常视察店铺吗？客户或客人有特殊需要见你家老板，你家老板见吗？”雪玥反问着这位热情的伙计，他尴尬的笑了，“我们老板不常来店铺，都是由掌柜接待客人，老板有很多事儿要忙！我们都没见过老板，只是听掌柜传言，老板身份被世人传的很是神奇！”雪玥点头微笑着……
“哦，这样的，你们店里的衣服，本小姐都相不中，我想自己画设计图，让你们帮着做出来，就用你们的七彩云锦，价钱嘛，我可以根据你们做的给，你看可以吗？”伙计一时不知该怎么回答，挠着头扭头看着忙碌的掌柜，“那……小的可以跟掌柜商量吗？”“请便！”
雪玥被伙计带到店内的休息室，伙计很贴心的端着茶盏和糕点让客人品尝，伙计把雪玥这个想法跟掌柜商量后，掌柜思索一下，点头微笑“就按照客人的要求做吧！”“是小的明白了！”伙计来到雪玥这边“小姐，我们掌柜同意了，小姐您需要什么？”“给我一张纸和笔吧！”雪玥点头微笑。
伙计找来一些硬纸和青黛，雪玥在脑子里回想着：现代时自己设计过的一些满意的作品，按照记忆和精湛的画工，画出一张简洁大方的晚礼服，然后又画了分解图，“可以找你们的裁缝吗？有些地方我需要跟他们沟通！”“好的，小姐您稍等啊！”伙计跑回后堂找来一个熟练的裁缝。
“小姐，裁缝到了，您跟他商量着吧！”雪玥头，雪玥拿着设计图和分解图，给裁缝师傅详细的讲解着，裁缝明白的点头微笑，两人聊得很投机，半个时辰后，雪玥交了定金，才和锦儿出了‘锦庄’！
“小姐，这也是你脑子中突然冒出的想法吗？”“恩，是的，这是我赚的第一桶金的敲门砖，不要小瞧一件衣服，但是它能给我带来很大的经济效益！”雪玥挽着锦儿在街上逛着，缓慢的向皇宫走去……
三王府中，凌云揽着雪珊处理着手中的公务，想到雪珊的妹妹笑容更加深刻了。“王爷，宫中有什么值得王爷高兴地事情吗？”凌云放下公务笑着“恩，今日你那个妹妹，为了搞定皇兄，竟然做了三样膳食呈现给皇上，皇上拉不下面子，本王却尝了一下，真是美味啊！”
雪珊更是疑惑了，自己的妹妹不会做膳食，何时学会了这些啊？她真的觉得妹妹不同了，变得更想一个宝藏了，让人很想往下挖“是吗，妹妹也会放下架子讨好皇上，皇上应该感动吧！”“本王不知，本王尝完这些后，就回来了，不得知皇上是什么表情！”凌云无奈的给了雪珊一个微笑，雪珊依偎在凌云怀中想着深藏不露的妹妹。
繁华的皇城大街上，雪玥想着今日设计那件礼服，脸上挂着得意的笑容，能把现代的服装样式展示在古人面前，很是不错啊，“小姐，刚才你画的那件奇怪的衣服，奴婢觉得比你身上的衣裙还要漂亮啊！”“呵呵，这是我失忆后做的最满意的事儿！要是能赚大钱，锦儿也给你一件儿！”
“恩，谢谢小姐，奴婢就等着小姐的衣服做成后再说吧！”锦儿挽着雪玥回宫的路上逛了很多店铺，主仆两人吃了很多好吃的，“锦儿，以前我怎么没有发现这皇城中有这么多好吃的，好玩的，还有能做出漂亮衣服的锦庄啊？”“呵呵，可能是小姐留意现在的生活了吧！”雪玥点头微笑着。
凌轩驾着马车刚从宫中出来，在繁华的街道上看到前面两个娇小的身影，他眼中带着笑容，“停车，本王要下车！”马车停下有，凌轩下了车，向前走去，“小姐这个朱钗好漂亮啊，配你好合适啊！买一支吧！”雪玥看到一个摊位上摆着一只纯银芙蓉朱钗，拿着对着阳光看着，“小姐，要是喜欢锦儿就掏钱买了！”雪玥还在比较着……
“呦这不是宇文小姐吗？这么巧啊，本王在这儿遇到了喜欢这个本王帮你付了银两了！”凌轩带着玩味的笑容站在雪玥身边，他不像暴露雪玥的身份，“奴婢给王爷行礼！”锦儿微微一福身！“王爷好兴致啊，竟然没事也来逛街啊！”雪玥不屑的冷哼一声……
“锦儿，咱们不劳王爷，把钱付了吧，然后回家吧！”“是小姐，奴婢这就付了！”锦儿掏出银两递给老板，雪玥拿着那只纯银芙蓉朱钗，“宇文小姐，为什么不让本王帮你付啊？”“自己能做的事儿，何必劳烦王爷呢！”雪玥拉着锦儿继续向前走，凌轩站在原地微笑着……