‘锦庄’依然迎来送往着不同的客人，掌柜和裁缝拿着那位小姐的设计图，两人觉得刚才这位小姐很是不同凡响，“依我看这张设计图，还是交给咱们公子吧！”掌柜对庄里技艺精湛的裁缝说道，“恩，小的觉得这件事非同小可？两人商量着要拿着图给公子过目。
掌柜带着这张设计图，出了店铺转身走进一座华丽的古朴的庄园，这里种着极品花卉‘雪蔷薇’和一些贵重的药草，下人们都在精心的打理着花圃，穿过一条幽静，来到这座庄园最华丽的主屋，穿着黑色劲装的家丁，面无表情，拦住掌柜“不许再往里走了，这里是公子住的地方！”
“几位，小的在店铺接到一桩生意，几个人商量后，觉得想请老板做主！”掌柜把那位小姐的设计图递给这几位黑衣大哥，他们交头接耳一阵，“恩，等着，我去给主子！”一位黑衣男子拿着设计图进入房间内。
“有何事烦本公子做主啊？店铺的掌柜不能做主吗？”这个黑衣男子听到如大珠小珠落玉盘的好听声音传出正堂，一位如墨的长发用玉簪绾着，穿着青蓝色云锦衣袍，脸上终年带着一张银色的面具，魅惑的紫色眼眸看着穿黑衣的家丁，“公子，这里有几张奇怪的衣服样式图，需要咱们做出来，掌柜拿不定主意，需要您定夺？”
“哦，也有掌柜搞不定的事吗？”孟初寒就是人们口中传说的‘锦庄’幕后最大的老板，更是整个庄园中富有神秘传奇的人物，更是大家口中谈的‘神龙见首不见尾’！他迈着优雅的步伐走到正堂，坐在紫檀雕花椅子上，修长的手指优雅的端着茶盏啜了一口茶，“恩，让掌柜就在正堂外回话吧！”“是主子！”黑衣家丁转身出了正堂。
孟初寒仔细看了一下设计图，心中有了一些想法，“拜见公子！”掌柜弯腰行礼道，“恩掌柜不必多礼。”他直起身子“这是一位什么样的姑娘啊？为什么看不上咱们店铺中的衣服，想要自己设计一件衣服？”孟初寒拿着设计图认真的看着画的细致的图样。
“额……老板，小的只觉得这位姑娘的气质很是不同，高雅中透着灵秀，言谈举止和一般大家小姐很是不同，给人的感觉是世外幽兰，那位小姐说，和别人穿同样的衣服太没个性了，显不出她高挑的身材。她要设计出一件，穿出时代潮流！”掌柜把雪玥的对小伙计的话告诉堂上的老板。
“恩，甚是有趣，就按照客人的意见做吧，不过那位小姐再次来取衣服后，本公子要会会这位小姐，还有那位小姐可是留下姓名？”孟初寒面具下的脸露出一抹不曾察觉的笑容。掌柜摇头，“不过，她想用咱们店里最好的‘七彩云锦’做图上的衣服！”
“好，本公子就答应这位小姐！你吩咐下去，尽快帮这位小姐做出！”掌柜应声后，退出了正堂中，孟初寒的紫眸中闪现一抹光芒！他起身背着手走进花园中，欣赏他的雪蔷薇。
掌柜来到前面的店铺后，裁缝师傅一脸紧张的等着掌柜回复。“见到老板了吗？”“见是见到了，但不确定堂上的那位是老板吗？公子同意这件衣服了的制作了，尽快帮着做出来吧！”掌柜吩咐着裁缝师傅……
皇宫‘锦安宫’中，雪玥自那日设计出那件简单的礼服后，心情随着那件衣服紧张着，不知这个‘锦庄’能不能做出自己想要的礼服啊？“小姐，今日看着你怎么精神不振啊？”“锦儿，你还记得那天我们去‘锦庄’设计服装吗？”
“恩，奴婢知道，小姐怕他们做不出来还是？”“我是好奇那个神秘公子，这才是关键的！”雪玥继续画着她的一些现代图样……锦儿静静的站在雪玥身边……“小姐自从好了以后，脑子里时常蹦出那奇怪的想法，连奴婢都很佩服小姐！”锦儿微笑着看着雪玥。
雪玥抬头看着身边的这个小丫头，“就你嘴甜，以后跟着本小姐赚大钱吧，我要用伟大的智慧来做一切可能的事情！”雪玥眼中闪烁着光芒，看着笑容满面的锦儿，“恩，小姐，奴婢支持您的想法，相信小姐能实现自己的梦乡的！”锦儿更是对自家小姐有信心了……
锦儿转身出殿阁，到了‘锦安宫’小厨房端了膳食，“锦儿，这些都是端给娘娘的！”管事姑姑看到锦儿端着托盘中的膳食走进寝殿中，“小姐，用膳吧，别饿坏了腹中宝宝！”雪玥微笑着，“谢谢锦儿，锦儿不说我饿了！”雪玥来到桌前拿着银筷夹着盘中膳食……
‘慈安宫’中，水嬷嬷站在柳太后身边，“不知这几日锦妃怎样了，皓儿不知去看锦妃和腹中宝宝没有？”“太后不要为皇上和锦妃担忧，皇上和锦妃的相处还靠他们！”水嬷嬷端着茶递给柳太后，柳太后微笑着喝了一口茶……
“皇上驾到！”杨公公在殿外喊道，“奴婢们参见皇上！”慈安宫中众位奴才给凌皓行礼，“都起来吧！”杨公公扶着凌皓进入殿阁中……
凌皓迈着优雅的步伐走进殿阁中，水嬷嬷微笑着给凌皓行礼，“老奴参见皇上！”“嬷嬷快起来吧！”柳太后很开心，“皓儿来了，皓儿不忙了，今日有空看哀家！”
“儿臣参见母后，母后一切还好吗？”柳太后示意凌皓起身，水嬷嬷端着茶盏放在凌皓身边，“皇上请用茶！”凌皓点头微笑，“皓儿，放心，母后一切都好不要挂念！倒是你多多关心锦妃，锦妃怀着你腹中的宝宝呢！”凌皓冷笑一声，脑子想着那个活泼女孩……
“皇上最近朝堂上政务不忙吧！”“母后不要挂心，儿臣会好好处理朝政的！”凌皓扶着柳太后出了殿阁来到‘慈安宫’中花园中……母子两人聊着天……