三日后皇宫‘锦安宫’雪玥穿着一身紫色衣裙，发髻梳了如意髻，只插了一支芙蓉流苏簪，“锦儿，咱们出宫去‘锦庄’。”雪玥叫着锦儿“是小姐，奴婢遵旨！”主仆两人再次出了‘锦安宫’内。
雪玥拿着令牌依然通过宫中威武守门侍卫检查，出了宫门外，主仆两人直接向繁华的皇城大街上走，顺着上次熟悉的路线向‘锦庄’走去……
‘锦庄’庄园内，掌柜拿着七彩云锦做的礼服和设计图，再次来到上次见到神秘老板的正堂，这里依然几十名黑衣人把手“又是你，等着我们去通报公子！”一个黑衣人接过掌柜手中的衣服和设计图，走到正堂中，“那件衣服做出来了？掌柜说没说，那位姑娘来取她的衣服吗？”黑衣人摇头。
“恩，让掌柜等着那位姑娘吧，你跟着掌柜隐蔽在暗处，那位姑娘出现后，通知本公子！”孟初寒吩咐着黑衣人，“是主子，小的知道了！”黑衣人出来后，掌柜紧张的在外面踱着步伐……“主子说，让掌柜去等待那位神秘小姐！”掌柜点头应允着。
雪玥和锦儿到了‘锦庄’后，店铺中的伙计热情的接待着雪玥主仆。“姑娘有什么需要，小的尽量为你服务？”雪玥微笑着点头“我上次在这里设计了一件衣服，我来取衣服，这是剩下的银票。”伙计看着掌柜，掌柜从柜台出来，“哦，姑娘我记得你，我们老板看了你设计的衣服，很感兴趣，能和你个面吗？”
雪玥疑惑的看着掌柜，她脑子中的疑问更是不解，但很期待见到这位神秘老板！“本姑娘听你们店中伙计把你们的老板传的很神奇，一般人都见不到，本姑娘何以见得啊？”黑衣人转身回到庄园来到正堂“公子，那位特殊的姑娘出现了，她来取自己衣服了；公子不是很想见到这位姑娘吗？”
“恩，约这位姑娘附近的茶楼包间见面，本公子稍后到，让掌柜传达本公子意思！”黑衣人闪出正堂，孟初寒仔细看着手边的这件衣服和设计图。店铺内，黑衣人把公子的意思告诉掌柜，让掌柜传达给这位姑娘。
“姑娘随小的到附近的茶楼吧，我们老板在那边见你！”锦儿对这位神秘老板很是担忧，雪玥给了雪玥一个安心的笑容。“掌柜，请带路吧！”雪玥和锦儿跟着老板出了店铺向附近茶楼中走。
茶楼二楼一间很雅致的房间，雪玥主仆等在里面，孟初寒早在雪玥进来的一刻打量着雪玥，他点头微笑着，当他推门进入包间后，雪玥背对着看着窗外人来人往的繁华大街。“姑娘设计的礼服很是特别，在下真是佩服姑娘的才华啊！”雪玥听到背后传来一阵好听的声音，转身看到一个带着面具的男子站在房间内。
“你是何人？我要见的是‘锦庄’老板？公子是不是走错房间了？”雪玥疑惑的打量着这位气度不凡的公子，他何以带着面具，难道有缺陷或者？“我就是姑娘要见的锦庄老板孟初寒，姑娘贵姓啊？”孟初寒拿着雪玥设计的衣服，雪玥顿时有一种熟悉感？
雪玥想着不能让别人知道自己是丞相家女儿，更不能暴露自己是皇妃的身份，想了一下，“额，本姑娘叫‘黄雪’”取了丞相夫人姓，“公子可是对我的衣服感兴趣还是人感兴趣啊？”雪玥追问着孟初寒，孟初寒微笑着，优雅的端着茶盏喝了一口茶。
“都感兴趣，黄小姐果然是个不同凡响的人，连设计出的衣服都是本公子没有见过的，本公子可否和黄小姐做笔生意，事成我们平均分配可好？”雪玥思索了一下，想着这事不错的开始，“恩，可以，孟公子想和我做什么交易啊？”
孟初寒开门见山的说道：“黄小姐，我想仿制你手中这张设计图上的衣服，大批量生产可否？”“恩，可以，不过只能是你们锦庄独家制作，不可让外人插手，否则咱们的合作就取消？”雪玥坚定的提出自己的看法！孟初寒点头应允着，“恩，本公子答应！黄小姐呢？”
“恩，好的，本小姐也同意，不过以后孟公子只能和本小姐合作，不许再和第二人合作？”“好，本公子说到做到！”雪玥和孟初寒达成共识后，两人端着茶盏碰了一下，喝了杯中茶汤后，雪玥带着锦儿拿着礼服出了茶楼，孟初寒看着那抹紫色的身影消失在人群中……
“锦儿，本小姐的第一笔生意完成了，以后跟着小姐我等着捞钱吧！”“小姐这个锦庄老板可靠吗？奴婢很是疑惑？”锦儿担忧的看着一脸笑容灿烂的小姐，“放心吧，锦儿，你家小姐我还没吃过亏呢！”雪玥很是得意的给了锦儿一个笑容，主仆两人向皇宫走去。
孟初寒看着远去的背影后，很是欣赏这位特别的小姐，她真的和一般小姐很不同，不仅思想上和一些见解上都是不同的，孟初寒脸上挂着笑容，优雅的走回‘锦庄’！“公子可是见过那位小姐了，她的设计的衣服公子觉得如何啊？”“恩，本公子和那位小姐谈了一下，觉得她很是特别，衣服更是不同了！”
孟初寒和身边的随从聊着，“这位小姐的衣服咱们要尽量给她做出来，以后还有合作的前途呢！”“公子是说，对咱们的锦庄发展是有前途的！”随从不解的看着孟初寒脸上挂着一抹笑容，“恩，是对咱们有些帮助，咱们以后还要和这位小姐合作呢！”
宇文丞相府，这几日宇文丞相身体很是不适，黄夫人悉心照顾着，“老爷喝了这碗汤药吧！好好休息吧！”“夫人不要忙碌了，这几日你衣不解带的照顾老夫，老夫很是感谢你啊！”墨尘虚弱的拍着一脸疲惫的黄夫人，黄夫人帮着宇文丞相盖着锦被！
杏儿端着二姨娘给宇文丞相炖的汤羹进来，颜丽脸上带着心疼，妒恨的眼神看着黄夫人，“老爷，可好些了，呦姐姐，照顾老爷眼睛都扣进去了，万一你再病倒了，是让老爷照顾你还是？”
黄夫人不语，宇文丞相很是不满“老夫都这样了，你进来不关心夫人，还说那些尖酸话语，是不是不把老夫放在眼中啊！”宇文丞相怒瞪着二姨娘，二姨娘吓得脸上挂着笑容，“老爷，妾身不是给炖了补汤了！”
“是啊老爷，姨娘一早就起来给老爷炖了补汤！”二姨娘拿着碗舀了一碗汤，宇文丞相看着难受的黄夫人，“雨琴，这几日你照顾我，也累了，你回去吧，这儿交给颜丽吧！”黄夫人放下手中药碗俯身行礼，“那妾身先回去了！”黄夫人出了宇文丞相房间后，向自己住的园子，“以后你不要总是针对夫人，毕竟她才是这个家的主母，你也让老夫过几日清净日子！”
“是，老爷您养好病为好，妾身知道了！”颜姨娘拿着汤匙喂着宇文丞相，宇文丞相平静的瞪着颜姨娘。