从西域回到金曜王朝的宇文元瑾和冷夜，带着从西域运来的货物进了皇城中，“公子，咱们这一趟走的可是不近啊！”小厮们脸上挂着笑容，“你们先把这些货物放在咱家仓库中，我和冷夜回丞相府！明日清点后，咱们再出售！”元瑾高兴的吩咐着众人。
这一路多亏了冷夜，要不是忠实的冷夜，自己很难回到金曜，“夜这次很感谢你的保护！”“公子不必客气，属下该保护公子的！”主仆两人顺着繁华的街道向丞相府走去……
皇宫‘锦安宫’中，雪玥靠在软榻上，看着昨日拿回的礼服后，觉得自己很有成就感，城中最大的‘锦庄’老板都被自己才华折服了。再看到那些画的现代熟悉东西的设计图和来到皇宫中每天写下的日记；更觉得自己的才华不能埋没了，“小姐，想什么这么入神啊？奴婢给你熬了补身子的汤羹！”
雪玥才从思绪中醒来，水晶似得眸子看着锦儿面带微笑的端着一个粉彩瓷盆，旁边放了一副玉碗、玉勺，锦儿灵巧的掀开盖子舀了一碗香气四溢的汤羹，递给雪玥，雪玥心中一阵温暖，自从进了宫，锦儿一直贴心照顾自己，自己很是感谢她，“锦儿，你也喝一些吧，这些日子你跟着我也累了！”
“小姐，奴婢不累，奴婢能跟着你，就是奴婢最大的幸福，倒是小姐你要好好补身子，到时候生个白白胖胖的小皇子！”锦儿微笑着站在雪玥身边，雪玥微笑着喝着碗中汤羹，“好丫头，小姐我赚了第一桶金后，小姐我不会亏待你！”雪玥把空碗递给锦儿。
“可是咱们要获得更大的成就后，就要更加努力了，本小姐自从进宫后，不想和宫中的女人一样，一生默默的困在皇宫中，靠着皇上一个男人生活，既然小姐我想干更大生意，光靠在‘锦庄’赚的第一桶金不够的，本小姐还是却钱啊！”雪玥苦恼的凝视着自己画的那些现代东西。
她虽然想把这些东西引到古代，用前世在‘娱乐圈’和‘服装设计公司’那些用人规则和管理制度，用在古代发扬光大，靠自己的智慧和才华赚更多的银子，想法很好，但一直无法实现是雪玥这两天最苦恼的。“小姐，锦儿都不知道原来您有这么多奇怪的想法，女人嫁人就要相夫教子，更何况皇宫中的女子，一生要讨好皇上，只有皇上的宠爱，日子过得才是让人羡慕的。”
“锦儿，你说的，本小姐知道，但不一定要依附男人，女人也可以支撑半边天啊！男人能干的，女人同样能干！”雪玥眼中绽放着光芒，“小姐，你的这些想法都是从哪里来的？”锦儿心中一阵颤抖，小心的问着雪玥，“额……我突然冒出的想法，总之，跟着本小姐吧！”
雪玥想到现在的窘迫，又陷入了痛苦之中，皇宫中没有一个人可以信任，人人为了自己利益自保着。锦儿很是理解雪玥现在的忧虑，“小姐，咱们何不向皇上借啊？若是小姐向皇上借，缓解你和皇上现在的关系！”锦儿狡黠的眼神看着痛苦思索的雪玥
雪玥也想到那个冷面自大的皇帝了，前几日自己做的膳食想搞定他，是不是他在背后又把自己数落了一顿了，但想到丞相府爹娘、二哥口中的经商的大哥，故意用试探的口气问着锦儿“锦儿，原来在府中，我的银子不够花，我向大哥要，大哥会爽快的给我吗？”
锦儿微笑着，“小姐，真是什么都忘了，大少爷对小姐最好了，小姐每次的要求都是有求必应的，不管多难的问题，大少爷，都尽量帮着小姐解决，难道小姐是想回丞相府吗？”锦儿试探的眼神看着雪玥难为的神色，“我只是说说而已！”但心中有了想法。
雪玥下了软榻，整理了衣裙，挽着锦儿就向‘承乾宫’走去，虽然想直接出宫找大哥，但还是要试一下那个冷面君王。“锦妃娘娘千岁！”锦安宫外众位奴婢看着自家娘娘这两日总是急匆匆的拉着锦儿向外面跑。“恩，都起来吧！本宫要去宫中御花园走走，不用跟着。！”
主仆两人出了‘锦安宫’后，顺了宫中甬道中，拐了几个小弯后，来到皇宫中华丽的建筑，三个烫金的大字写着‘承乾宫’宫女侍卫都在外面做着各自的事儿，杨公公在宫外站着“老奴，参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”杨公公对着雪玥行礼“公公不必多里，本宫是来找皇上，不知皇上可否在里面吗？”
“锦妃娘娘，您稍等，老奴进去给您通报去，皇上昨晚忙了一夜，下了早朝，正在殿中休息着。”杨公公微笑着，雪玥点头，对锦儿耳语道，“小姐放心奴婢等着小姐。”杨公公进入殿阁中看到穿着明黄的内衣起身的上官凌皓行礼道：“奴才参见万岁！锦妃娘娘求见！”
凌皓深邃好看的眼眸瞪着杨公公，杨公公低着头，“让她进来！”“是奴才遵旨！”凌皓修长的手指端着茶盏，喝了一口茶汤，“锦妃娘娘，您请进，皇上同意您进来！”雪玥从容的走进殿阁。“臣妾锦妃参见皇上，皇上万岁！”雪玥斜睨着凌皓，凌皓打量着怀了自己孩子的妃子。
“恩，起来吧，锦妃不在‘锦安宫’中呆着，来找朕是为何啊？”凌皓冷冽的眼神凝视着雪玥，雪玥脑子一闪，自己是来找皇上借钱的，总要讨好眼前的人，“那个皇上，听说你昨晚批了一夜奏折，今日又在金殿上上朝，您辛苦了，让臣妾给您按摩肩膀吧！”
杨公公站在一边低着头看着两位主子，微笑着，雪玥笑容满面的挽着皇上的胳膊坐在椅子上，凌皓很是纳闷，这个锦妃每次见到朕，不是像斗鸡一样，就是和自己吵的难分上下，今日怎么这么温和啊？一定是有什么事儿，凌皓心中也有了一抹算计，思索着并不回答。
雪玥使出了全身的力气，各种按摩手段都用在凌皓身上，凌皓很是舒服的享受着，雪玥心中早把凌皓骂了祖宗十八代，“皇上舒服吗？臣妾的手艺如何啊？”雪玥咬着牙说道，凌皓冷冷的回应着，“恩，锦妃的手艺很不错，朕很是佩服啊？继续啊！”凌皓享受着，雪玥心中一阵愤恨。
“皇上，既然舒服了，可否答应臣妾一个要求啊，对你来说就是九牛一毛，可对臣妾来说很是可观啊！”凌皓冷冽的眼神扭头看着脸上挂着笑容的雪玥，心中更是疑惑重重了，“锦妃说来让朕听听，可以的话朕当让答应，若是不妥，朕还是请锦妃打消这个念头！”
雪玥听着上官凌皓这番话，更是愤怒，但脸上依旧保持着招牌似的笑容，“皇上，臣妾想跟您借钱，至于这个钱吗？自由臣妾的用处，等臣妾的钱多了，自然会双倍奉还皇上的，这个可以吗？”凌皓听到雪玥要跟自己借钱，更是疑惑了，宫中每个月有俸禄，难道她还不够，还要做什么？
“可以吗皇上，臣妾一定还的，臣妾要是不还，臣妾是小狗！”雪玥故意扮成小狗，装无辜站在凌皓眼前，“朕都不知道锦妃借钱干嘛？万一朕的银子打了水漂了，朕不是收不回来了，这些银子不是朕说了算，它们关系到整个王朝的经济、整治、军事、百姓生活。”
雪玥听了凌皓讲了一堆大道理后，更是气得不知该如何是好，嘴里咕哝着，“借个钱还讲大道理，真是小气，老娘早知如此就不来讨好你了！”凌皓的耳朵很好，听了雪玥的不满后，冷哼着，可杨公公，看到两位主子，笑得很开心，凌皓一个凌厉的眼神射向杨公公，杨公公吓得低着头。
“滚出去，贱奴才！”凌皓冷冽的声音穿透整个‘承乾宫’转身看着一脸无害的雪玥，“锦妃还是回锦安宫安胎吧，朕不同意借钱！”“哼，有什么了不起，不就是不借钱吗？臣妾去丞相府找大哥借去，以后臣妾再不来烦皇上，皇上您就抱着银子，跟银子过吧！”雪玥愤怒的离开承乾宫殿阁。
凌皓看着碰了一鼻子灰的锦妃，笑得很开心，觉得宇文丞相家的女儿更是有趣了，上次是送膳食，这次又是借钱，不知下次如何？他笑着在殿阁中散步，身子舒服了很多，刚才锦妃那几下真是缓解了自己的疼痛酸胀。
“小姐，看你脸色很不好，又再皇上那碰壁了！”“哼，这个守财奴，自大狂，本小姐以后再跟他接触，本小姐就是自讨没趣，锦儿咱们出宫找大哥借钱！”雪玥很是不满的把凌皓骂了一遍。锦儿微笑着听着小姐的苦水。
“小姐，气也消了，就别再骂皇上了，让人听见了，别人还给老爷治个辱骂圣上的大不敬之罪，到时候，咱们丞相府就没好日子过了！”“哼，锦儿你怕什么？你是没看到皇上那个洋洋自得的样子，你要是看到准气的头顶冒烟了！”主仆两人继续向宫门外走去，到宇文丞相府找大哥。