雪玥和锦儿坐着马车穿过繁华街道，回到熟悉的丞相府门前，刘管家和家丁们看着府门听着一辆豪华的马车，锦儿先雪玥一步下了马车，雪玥掀开车帘扶着锦儿下车“就在门外等我们吧！”“是锦妃娘娘！”车夫应允道。
刘管家和众位家丁这才看清楚，锦儿挽着雪玥上了台阶，“给小姐请安！”“恩，你们都起来吧，大少爷回府了吗？”雪玥问着刘伯刘管家弯腰笑着“回小姐，大少爷前天已经回府了！”雪玥点头拉着锦儿向府中走。
府中奴才和丫头们见了雪玥和锦儿，停下给雪玥行礼道“见过小姐！”雪玥点头，挽着锦儿继续向大少爷住的地方走去，“咱家小姐不是进宫当娘娘了，怎么突然回府了？”“是啊，皇上准许咱家小姐出宫吗？”两个路过的丫头小声的说着。
“小姐，大少爷住在‘寒梅阁’中，咱们穿过花园向右拐！”“我在想用什么办法说服大哥！”雪玥思索着，胸中信心满满的，可还是有一点担忧。主仆两人穿过繁花似锦的花园，来到种满梅花的园子，“参见小姐！”丫头们对着雪玥行礼道“我大哥在吗？”一小厮指着房中正在看账册的男子。
雪玥和锦儿走到阁中，雪玥在路上听锦儿说了大哥的一些事情，“大哥，什么时候回来了，在忙吗？”眼前的男子抬头，放下账册，看着自己的妹妹，雪玥也打量着眼前的男子“参见锦妃娘娘！”穿着蓝色锦袍的俊美男子跪在地上给雪玥行礼道，雪玥微笑着弯腰扶着自家大哥“大哥不必多礼！在咱们家就不用那些繁文缛节！”
“恩，玥儿，怎么突然从宫里回来了，莫不是皇上？”元瑾看着美丽的妹妹，“锦儿给大少爷行礼，小姐有皇上的令牌，才能出宫的！大少爷不要紧张！”兄妹两人坐下，雪玥喝了一口茶“哥哥，我前日在城中‘锦庄’做了一件衣服，更谈成了一笔生意，可由于资金短缺，找皇上借，在皇上那儿碰了一鼻子灰，想着大哥往日很疼我，就想找大哥帮忙！”
元瑾打量着眼中闪烁着光芒的妹妹，看着信心满满的妹妹绝不像以前那个侍宠而娇的妹妹；好似变了个人，看来传闻是真的。“玥儿，你想跟大哥借钱，想做什么？”元瑾闪过一丝精光，耐心的听着妹妹的想法“大哥我不想把自己的青春浪费在皇宫中，我想开青楼，我的这个青楼是和别的青楼不同的！”
雪玥说完后，水晶似得眸子看着元瑾，元瑾听了雪玥想法后，不可思议的看着眼前的妹妹，“女子怎能抛头露面在外面做生意？再说生意的艰辛不是每个人都能承受打击，做好了，一夜暴富，做不好倾家荡产是不可避免的！哥哥劝你还是回宫好好当皇妃吧！”元瑾看着柔弱的妹妹，怎么也不相信妹妹能承担生意的风险。
“哥哥，你还没听我为什么要开青楼，就打破我的赚钱计划和梦乡。”雪玥有着一股不服输的精深继续说“人人都知道青楼是做皮肉生意的，很多良家女子为此葬身在此，也毁了清白，可我的青楼是不买身，只卖艺，我也设置了几层，每一层都有不同的娱乐项目，让客人不仅玩的开心还乐意把银子掏出来，和那些只懂得做皮肉生意的老鸨是不同的！我不会暴露自己的身份，我会找人帮我，我只出计划。不泄露我的商业秘密！”
“是啊，大少爷，小姐那日在‘锦庄’设计出一件很美的礼服，是奴婢都没见过的，而且小姐和‘锦庄’老板成了合作伙伴！‘锦庄’老板通过小姐的同意仿制了小姐的那件礼服！”锦儿崇拜的眼神看着雪玥，雪玥点头微笑……
元瑾不可思议的看着眼前的妹妹，但是自己是商人，考虑到利益和达官贵人之间打交道各取利益当中还有疑惑，“妹妹的想法和计划很好，但是哥哥是商人，都知道对自己有利的事从不放弃，可是没有利益的事，从不去做，城中开了这么多青楼，妹妹怎么保证自己的青楼就赚钱啊？”
“呵呵，这个哥哥放心，妹妹自有妙计，到时候有了银子赚，我会还了哥哥的银子，还加倍还哥哥的利息，不会让哥哥吃亏的！”“是啊，大少爷，你就相信小姐的能力吧！”锦儿站在雪玥身边，雪玥心中忐忑的看着深思的哥哥。虽然有些心动，但还是为没有做过生意的妹妹担忧着。
雪玥想到自己前世带领几百人撑起一个公司，用自己的智慧给员工谋福利，员工们很是拥戴这位年轻有为的女老板。“哥哥，就把银子借给我吧，我一定不会让哥哥吃亏的！”雪玥拍着胸脯打着包票，锦儿站在雪玥身边期待的眼神看着大少爷。
皇宫中，凌皓每天晨昏定省雷打不动的给太后请安，“儿臣给母后请安，母后万福！”“皓儿起来吧！”太后微笑着看着皇帝“老奴给皇上请安！”水嬷嬷对着凌皓行礼道。
“水嬷嬷不必多礼！”“谢皇上！”上官凌皓坐在椅子上，“母后最近可好，没有什么不舒服的！”凌皓关心的问着太后，太后摇头微笑着，“皓儿，最近哀家可是听说，你没有去锦妃那里，惹的锦妃到哀家这里哭诉！再怎么说也是怀着你的皇子的妃子，你不心疼哀家还心疼呢！”
柳太后故作不满的看着喝茶的皇帝，皇帝虽然脸上挂着微笑，但心中对那个每次跟自己吵架的锦妃很是不满，想到昨日跟自己借钱，更是冷哼了一声“朕最近公务繁忙，等过了这阵就去，母后不必操心！”“皓儿有心去看淑妃，怎么不关心锦妃吗？”
“母后说那里话，同样是朕的妃子，朕是公平对待的，母后就不要操心了！朕说去看就一定去！”凌皓冷冽的眼神闪出一丝凌厉，“恩，哀家还等着锦妃给哀家生个可爱的皇孙呢！”太后微笑着扭头看着水嬷嬷，水嬷嬷点头微笑着……
“好了母后儿臣知道了，儿臣去处理国事了！”“恩，皇帝要照顾好自己的身子啊！不要太累！”太后关心的看着皇帝，“是母后儿臣遵旨！”皇上转身出了太后的‘慈安宫‘中，向御书房走去……杨公公等在殿外。