元瑾想了很久后，借给别人不一定能收回利息，但自己妹妹开口向自己借钱，自己就当让妹妹练手了，妹妹拿着银子掌握着用度，若是妹妹赔了，就当妹妹练手了，反正自己赚的银子富可敌国。
“好吧，哥哥虽然很相信妹妹的能做好青楼生意，但哥哥还是有话说：做生意贵在一个和气生财，多多笼络客户，尤其是那些达官贵人，这些是银子的主要来源，因为他们最愿意把赚来的钱，花在吃喝享乐上面，要是把这些人伺候好，他们也乐于掏出自己的银子。”元瑾把自己的经验告诉雪玥。
雪玥这些都懂，笼络一个客户是很重要的，要经常做回访，给一些小恩小惠，或者定期举办一些有奖征答，商家更要做活动让客人满意自己的商品，“哥哥放心吧，妹妹这些都懂，我开的青楼就是和别的不同，不仅史无前例，还是让客人玩的开心！”雪玥微笑着。
“恩，哥哥看玥儿这么自信，相信玥儿能独闯一片天空！”元瑾微笑着看着雪玥，他想到妹妹已经进宫当皇妃了，听娘亲和府中下人也有一些传闻，妹妹的性格很难在宫中生存，一个不小心葬身深宫很是危险。
“妹妹，哥哥唯一担忧的是，皇宫是个吃人不吐骨头的地方，你要想在那个环境生活，必须让自己比别人强大，妃嫔之间的斗争很是厉害，都是表面一套背地一套，多不过是为了争宠！”元瑾意味深长的说道，起身站在自己的房间中踱着步伐。
“恩，这个哥哥放心，妹妹自由把握，不会让自己为了别人的上位而牺牲自己，只要人不犯我，我必不犯人，人若犯我，我必睚眦相报。何况我腹中怀着宝宝，我更要为保护我的宝宝个人强大起来！”雪玥眼中闪烁着坚定的光芒……
元瑾真是看到了不同的妹妹，她像一颗宝石一样闪耀着耀眼的光芒。“恩，妹妹不仅这样，还要注意皇帝身边的别的妃子，她们可不是省油的灯，为了争夺皇上的爱，不惜各种手段给对方下毒，皇宫就和战场一样，是没有硝烟的战场，也是关系着整个朝堂的命运！”
“哥哥说的这些我都懂，防人之心不可无，但有锦儿在我身边，我会时刻提醒自己和锦儿的，还有我宫中的奴才太监，我也做了防范，以防万一他们受了别的妃子的挑唆！”“恩，妹妹这些都应该警惕着，不要一个马虎大意死了也不知怎么死的！”
元瑾宠溺的拍着妹妹的后背，“锦儿向大少爷保证，锦儿一定忠心服侍小姐左右，让老爷、夫人两位少爷放心！”“恩，锦儿丫头，少爷我放心，就是妹妹我很担心！不过现在不用为妹妹担心了，妹妹比以前更加会保护自己了！”元瑾从账册下面翻出几张银票后递给雪玥。
雪玥看着哥哥用辛苦赚来的银票更是珍惜了，元瑾突然吹了一阵口哨，一个黑衣蒙面人闪现在阁中，锦儿吓得退到雪玥身后，雪玥示意锦儿不要怕“哥哥这位是？”“哦，这是我从做生意开始到现在一直保护在我身边的暗卫‘冷夜’，冷夜见过小姐！”
元瑾对着黑衣人说道，黑衣人跪在地上行礼道“拜见小姐！”雪玥示意他起身，这就是传说一直跟着大哥的保镖啊，“你起来吧！大哥叫这个冷夜所谓何事啊？”“哦，妹妹以后要开青楼，难免遭一些人对妹妹不测，哥哥把冷夜交给妹妹，让他保护你左右可好？”
雪玥突然接受这份大礼很是感动，但又不好剥夺哥哥身边的这个得力助手，很是为难的看着元瑾，“玥儿，不要为哥哥担忧，哥哥做这些年生意，已经有了一些经验，再说哥哥还有武功护身，不用担忧啊！倒是你，一个弱女子做生意，终究哥哥不忍看你受伤害，多一个人多份力量！”
雪玥想自家大哥都说道这个份上，自己再不接受，就辜负了哥哥的好意，“好吧，我接受冷夜，等哥哥有了需要，我还是会让冷夜回到哥哥身边的！”元瑾又转身看着冷夜，“以后你就暗中保护小姐吧，就像对我一样忠心，若是小姐有了闪失，你也将性命不保！”
元瑾虽然语言冷冽，但透着不容反抗的命令，“是公子，属下誓死保护小姐，决不让公子失望！”锦儿心中很是高兴，这下小姐又有了人的庇护了，“谢谢大哥，冷夜，你怎么对我大哥的，你就怎么对我，我也会好好待你的！”雪玥打量着眼前的黑衣蒙面人。
雪玥拿着银子，觉得时候不早了，起身带着锦儿要走，“大哥妹妹要回宫了，以后妹妹赚了钱会还给大哥的利息加本钱的！”“好的，玥儿不要让大哥失望啊！大哥不求你还大哥本钱，大哥只求你生意兴隆！”元瑾起身送雪玥出了‘寒梅阁’后，看着妹妹消失的身影……
“公子，你真的让我跟着小姐吗？”“怎么你不愿意吗？”冷夜摇着头，“公子的命令属下怎敢不从呢！”冷夜对着元瑾行礼，闪出阁中，隐匿在暗处……
丞相府外，雪玥脸上挂着满意的笑容，扶着锦儿上了马车，锦儿跟着雪玥一起走进车厢中，“回宫！”“是锦妃娘娘，奴才遵旨！”车夫扬鞭驾着马车向皇宫走去……
到了街道上雪玥看着那些公子都往一个方向跑，锦儿很是意外的看着自家小姐“小姐你在看什么呢？”“没什么，咱们再去一个地方然后再回宫吧”雪玥示意车夫停下车。“既然咱们要开青楼，就跟着小姐我去趟青楼吧，咱们先买下一个然后再做打算！”
主仆两人穿过一条街道，来到这条都是烟花之地，锦儿紧紧的挽着雪玥，过往的客人脸上挂着淫荡的笑容，青楼妓女招揽着生意“小姐咱们怎么选择这种地方啊！”锦儿脸上一阵红晕，“我看了很多地方，还真的这个地方很是适合！咱们和她们又不同！”锦儿脸上挂着笑容。
两人来到一座不是太旧的楼前，雪玥指着眼前的这座楼说道，“以后咱们就在这儿赚大钱，这就是咱们的做生意的地方了！”“恩小姐奴婢一定跟着你！”雪玥带着锦儿看了里面后，主仆两人很是满意，“小姐咱们的事儿，皇上不会知道吧！”“你不说，他如何知道啊！”雪玥揽着锦儿继续看着内部结构……