雪玥和锦儿坐着马车回到宫中后，马车经过重重检查后，停在了宫中广场上，“锦妃娘娘，回宫了，请下车吧！”车夫拉着缰绳，放好下马凳，锦儿先一步下了马车，雪玥掀开车帘，锦儿扶着雪玥“小姐，慢点！”“恩，好的！”主仆两人下了马车。
‘御书房’内，凌皓处理完奏折后，伸了一个懒腰，看着已是黄昏，晚霞映照着半边天空，很是艳丽，杨公公站在凌皓身边，凌皓起身手背在身后，看着窗外，想着今日去母后宫中，母后对自己说的那番话回荡在耳边……“杨公公，摆架‘锦安宫’朕要去看锦妃娘娘！”冷冽的声音从耳边传出。
“是，皇上，老奴遵旨！”杨公公笑容满面的示意宫女和太监跟着凌皓，凌皓迈着优雅的步伐出了御书房向‘锦安宫’方向走，晚霞染上了凌皓的如玉的俊脸，矫健的身子留下了长长的身影。
雪玥和锦儿回到‘锦安宫’中，管事姑姑和奴才们跪在地上给雪玥行礼“奴婢（奴才）给锦妃娘娘行礼，娘娘千岁啊！”雪玥微笑着示意“都起来吧，本宫要沐浴更衣，然后再备膳食吧！”众位太监、宫女起身“谢锦妃娘娘，奴婢们遵旨！”锦儿挽着雪玥走进殿阁中，殿阁内收拾的很整齐……
宫女们抬着木桶，抬着温水倒入桶中，洒上鲜艳的玫瑰花瓣，锦儿伺候着雪玥沐浴，“小姐，水温怎么样啊，热吗？还是？”锦儿帮雪玥褪去衣裙，“恩，正好，锦儿，跟着我累了一天了，你也休息吧！”雪玥把白玉的身子泡在桶中，锦儿拿着毛巾帮着雪玥轻柔的擦背，“小姐，奴婢不累，小姐还没喊累，奴婢就更不累了！”雪玥心中很是温暖，这个丫头一直对自己很好！
雪玥用了两桶水把身子洗好后，锦儿拿着干净的内衣帮雪玥换上，然后拿出一套水蓝色绣白梅衣裙，发髻绾着一个飞凤髻，插着一支金凤步摇，一切整装完毕后，宫女们收拾着内殿，只听得殿外一声公鸭桑的喊声“皇上驾到，锦妃娘娘接驾啊！”锦儿紧张的看着雪玥，雪玥很是疑惑，皇上怎么来这里了！
“小姐，皇上来了，咱们接驾吧！”“恩，好的！”主仆两人匆匆出了殿阁，凌皓背着手看着‘锦安宫’整个殿阁的布局，众位宫女、太监跟着雪玥跪在地上，“臣妾参见皇上，皇上万岁，万万岁！”“奴婢、奴才参见皇上，皇上万岁！”凌皓微笑着走上前扶着雪玥“锦妃快请起，你们也都起来吧！”“臣妾谢皇上！”“奴才、奴婢谢皇上！”众位奴才随着雪玥起身。
“给皇上上茶！皇上请里面请！”雪玥面带微笑着，凌皓心中一阵温暖，今日的锦妃不似以往像个刺猬，今日很是温柔，穿着打扮更是高贵中不失优雅，凌皓挽着雪玥走进内殿中“锦妃，进宫后住在‘锦安宫’中，还习惯吗？这里的奴才服侍的还好吗？膳食用的可口吗？”
凌皓微笑着问了一连串的问题后，看着雪玥不施脂粉的面容和身上散发的香味儿，很是满意，雪玥更是疑惑了，莫非皇上像换了一个人，不似以前那样冰冷和说话毒舌了。雪玥尴尬的笑了“多谢皇上关心，臣妾是自来熟，到了哪儿都能随遇而安，膳食很可口，奴才们服侍的也很好！”凌皓点头微笑着。
锦儿端着茶盏和茶点进来后“皇上请用茶和茶点！”凌皓想到上次雪玥做的那几道膳食，脸上挂着笑容，他修长的手指端着茶盏抿了一口，拈着一块糕点放入口中优雅的吃着，雪玥看着凌皓的吃相，像是在欣赏一幅画。“皇上茶和茶点是臣妾临时备的，您还习惯吗？”
“恩，朕觉得很好，还有上次锦妃做的那几道膳食，朕也很满意，锦妃，最近好吗？”凌皓握着雪玥白皙的小手，雪玥感受到一阵电流传遍全身，“恩，一切都好，皇上呢，国事繁忙吗？奏折多吗？”凌皓听到雪玥反问着自己，笑得更加开心了“恩，最近很多国事都要朕处理着，奏折朕处理完成了！”
凌皓端着茶盏再次抿了一口问道“锦妃腹中的宝宝几个月了，还有孕吐的现象吗？你的身体怎么样了！”雪玥低头手抚摸在小腹上，微笑着抬头看着眼前这个帅男人，“已经三个月了，宝宝好乖啊，以前吐的很厉害，现在只要不碰油腻的东西，就吐的不厉害，臣妾现在一般吃些清淡的饮食和一些水果补充孩子所需的营养！”凌皓低头看着雪玥的肚子，雪玥脸上出现一阵娇羞……
“启禀皇上、娘娘膳食已经备好了，请皇上和娘娘用膳吧！”管事姑姑回禀完毕后退出殿阁，雪玥和凌皓同时开口“锦妃”“皇上”两人尴尬的笑了，“锦妃你先说吧！朕听着呢！”凌皓微笑着握着雪玥的手，“皇上一起用膳吧，不知合皇上的胃口吗？”“恩，朕恭敬不如从命！”
凌皓挽着雪玥走到紫檀桌前，摆满了一桌清淡饮食，雪玥拿着碗帮着凌皓舀了一碗汤羹，凌皓夹了一些青菜放在雪玥的碟子中，“皇上请用吧！”“锦妃多用些，咱们的皇儿才能长的更加壮实的！”“恩，谢谢皇上！”雪玥脸上带着笑容，心中很是温暖！
锦儿和杨公公隐匿在暗处，看着两位主子能和平相处，很是为主子们高兴，“锦妃，就是你进宫那天本来朕要来这里的，可……让你和宝宝受委屈了，是朕的不是，今日朕向你母子赔礼。”凌皓夹了一个发糕放在雪玥碟子中，“臣妾都忘了，皇上不必挂心，臣妾和宝宝都很好的，只希望皇上能多关心臣妾腹中宝宝！”“恩，朕一定！”
一顿温馨的膳食后，锦儿端着黑呼呼的保胎药进来后，“皇上，娘娘该喝保胎药了！”雪玥端着药碗仰脖喝下保胎药，凌皓端着蜜饯递给雪玥“快吃了这个就不苦了！锦妃辛苦了！”雪玥笑着，“没事的，都习惯了！”凌皓扶着雪玥出了殿阁后，两人在‘锦安宫’的花园中散步……
“累不累锦妃，要是累朕陪你回去！”雪玥摇头微笑，脸上带着红晕，“不累的，平常臣妾都是用了晚膳都要走一下，这样对腹中宝宝好些，臣妾还经常给宝宝胎教！”凌皓疑惑的看着雪玥腹部，“才三个月，他能听到吗？”“恩，是的，皇上可能觉得奇怪吧，这样的小孩出生后很聪明的！”雪玥母性的光环更加强烈了……
凌皓挽着雪玥回到殿阁中，凌皓想到还有些公务没有处理，“朕还有一些国事没有处理完，朕就不陪锦妃就寝了，朕答应锦妃，会经常来看你和宝宝的！”雪玥虽然心中有些不舍，但皇上能陪自己一个晚上，很是感动，“恩，臣妾恭送皇上，皇上还是以国事重要，臣妾这里有贴身丫头的！”
凌皓示意锦妃不要送自己，殿外的奴才们跪在地上“奴才、奴婢恭送皇上！”“恩，你们替朕照顾好锦妃娘娘！”凌皓恢复了冰冷的声音，“是皇上，奴才、奴婢遵旨，会照顾好锦妃娘娘的！”凌皓和凌公公出了‘锦安宫’后，银色的月光照耀着寂寞的宫廷……
“皇上，咱们去哪儿，或者让哪宫娘娘侍寝！”杨公公小心的问着凌皓，凌皓很不满“朕看起来像是欲求不满的样子吗？”“不……不是，皇上今天跟锦妃娘娘在一起很开心吧！”凌皓不语笑容挂在脸上，回想着雪玥温柔如水的样子。
‘锦安宫’中，雪玥脸上挂着笑容，凌皓突然来关心自己，很是甜蜜，雪玥想着两人的关系在逐步走近吧！“小姐，奴婢服侍你就寝吧！”锦儿微笑着挽着雪玥到了内殿中，“锦儿，你说皇上突然来关心小姐我，是不是有什么企图啊？”雪玥疑惑的看着铜镜中的自己。
“小姐你想什么呢！别的主子巴不得皇上多宠爱自己呢，小姐不希望皇上关心你和小皇子吗？”锦儿疑惑的看着雪玥，雪玥微笑着，“那个……我就是觉得皇上来了很意外的，别的也没什么？”雪玥微笑着换上睡衣，躺在床榻上，锦儿帮着盖好了锦被。
“哦，小姐，别多想，皇上能宠爱小姐，就说明皇上很重视小姐！”“希望是这样吧！”雪玥闭上眼眸，甜美的进入梦乡中，锦儿守在外面……
凌皓回到‘御书房’后，摊开明黄的圣旨，下了一道旨意，写完后，满意的点头微笑，这也是能和雪玥相处的最佳机会吧……