皇宫‘御书房’内，凌皓写完旨意后向书房外喊着“杨公公，把这道旨意现在就送去‘锦安宫’！”杨公公推门而入，“是皇上，奴才遵旨！”杨公公带着凌皓的旨意出了御书房后，凌皓看了外面的夜色，出了书房回到住的‘承乾宫’中。
杨公公迎着月色到了‘锦安宫’中，管事姑姑看到这么晚了杨公公再次回来，很是疑惑，“公公这么晚了，专门跑一趟真是辛苦啊！”杨公公笑着“哎，做奴才的怎能不服从主子意思呢！皇上有旨意，让锦妃娘娘接旨吧！”管事姑姑推开殿阁大门，走入内殿中，轻声的敲着门“锦妃娘娘，皇上让杨公公传旨了，您快起身接旨吧！”
锦儿掀开帷幔俯下身子在雪玥耳边道“小姐，醒醒，皇上有旨意让咱们接呢！”雪玥睁开朦胧的睡眼，看着锦儿，“哦，这个时辰接什么旨意啊！”锦儿扶着雪玥起身，帮她整理好衣裙和发髻，主仆两人出了寝殿中，杨公公给雪玥行礼道“奴才参见锦妃娘娘，皇上有旨，娘娘请接旨吧！”
锦儿和管事姑姑扶着雪玥跪在地上，“锦妃，从明日起伺候朕的三餐饮食和起居，若有不从者，按照抗旨不尊者处理，钦此！”杨公公微笑着，“娘娘接旨吧，明日早点去‘承乾宫’伺候陛下，奴才等着娘娘的！”雪玥听到这些后很是不满，这是什么变态旨意啊，分明是剥削人的旨意啊！
雪玥虽然很是不满，但接过旨意又仔细看了一遍，“谢谢公公，臣妾一定去伺候皇上！”“好的，那老奴就告退了！”杨公公笑容满面的退出了‘锦安宫’中，雪玥不满的和锦儿起身回了内殿，管事姑姑告诉雪玥怎么伺候皇上，雪玥认真的听着“那如此就谢谢姑姑了！”
“娘娘不必客气，奴婢懂得的，就告诉娘娘，娘娘不至于受委屈！”“恩，本宫就去睡了，锦儿陪本宫就寝！”雪玥褪去衣衫躺在床榻上，锦儿依然守在外面……“小姐放心吧，奴婢明早叫醒小姐！”锦儿贴心的守在雪玥身边。
‘慈安宫’中，鎏金铜香炉中熏着让人舒服的檀香弥散在整个殿阁中，水嬷嬷伺候太后沐浴完毕后，她高兴的对太后道“太后，今晚奴婢得到消息了，皇上从御书房去出来去看锦妃娘娘，两人说了好久的话，还陪着锦妃娘娘用了晚膳，刚才又下旨让锦妃娘娘明日开始伺候皇上的饮食起居！”柳太后听了很是开心……
“哈哈，好，这样皓儿和锦妃就有戏了，哀家就等着抱孙子了！皓儿和锦妃夫妻感情好了，哀家也放心了，明日咱们要不动声色的去看他们！”柳太后脸上挂着笑容，扶着水嬷嬷走进内殿中。“是啊，太后高兴，老奴也为太后高兴着！”
翌日清晨，黯淡无光的残月还抛在天际，虫儿在窗外叫着，从未起早的雪玥在锦儿的催促声中起身“小姐，快点啊，再不起来，皇上真的要怪小姐了！”“锦儿别叫，让我睡一会儿啊，我好困啊！”雪玥翻了一个身，继续睡去……
“小姐，你不记得今日要干嘛呢！起来吧！”锦儿委屈的看着床榻上的雪玥，“哦，不就是伺候那个暴君吗？”雪玥迷糊的起身，锦儿服侍着雪玥，“小姐，这种话不可让外人听见了，也就是奴婢听着！”“锦儿天还没亮呢，就让我伺候那个暴君啊！”雪玥说着，任锦儿摆布着。
主仆两人收拾妥当后，锦儿拿了披风贴心的披在雪玥身上，主仆俩迎接着残月出了‘锦安宫’向‘承乾宫’走去，宫中路上有几个太监和宫女正在打扫着甬道……“锦儿没想到，他们也起来这么早啊！”“是啊，小姐，这些宫女，太监每天起的比鸡早，干的活比普通人都累！”
雪玥真是为这些人摇头叹息着，主仆二人转过一条小路，来到‘承乾宫’前，雪玥抬头看着这座歇山顶式的建筑，金黄色琉璃瓦铺满整个屋顶，好像比自己住的宫殿外观更加华丽。“小姐，这就是皇上住的寝殿吗？”雪玥点头微笑，“比咱们的‘锦安宫’好像更壮观！”
杨公公早已等在外面“奴才给锦妃娘娘请安！”“恩，起来吧公公！”雪玥把披风递给锦儿，“娘娘进去吧，皇上这个时辰该起了！您要给他更衣和端盥洗用具！”杨公公交代着雪玥凌皓每天必须做的事情。
“恩本宫知道了！”雪玥示意锦儿不要跟着自己，锦儿担忧的看着自家小姐，凌皓也从床榻前起身，他感受到雪玥进来后，脸上挂着笑容，雪玥走到内殿后，“皇上您起了吗？臣妾来伺候您！”雪玥虽有些不满，但是忍了，凌皓收起了笑容，“恩，进来吧！”
雪玥推开内殿的大门，径直走进去，内殿比外殿还要华丽些，殿阁中鎏金铜香炉4座陈设在各处，炉子里熏着淡雅的‘龙涎香’，墙上挂着玉屏风雕刻着不同的花卉和人物，案几上摆放着各种古董玉器尽显奢华和贵气。雪玥惊奇的打量着整个外殿。
皇帝的紫檀雕花象牙龙榻更是华丽，凌皓穿着明黄的内衣站在雪玥眼前，“站在那里干嘛，过来帮朕更衣！”“是皇上，臣妾遵旨！”雪玥镇定着，走到凌皓身边，拿起龙袍整理好，凌皓严肃的伸开双臂，雪玥的衣衫都是锦儿帮着穿，这繁琐的古代衣袍只好硬着头皮穿了！
雪玥紧张的把龙袍从里到外一件件的套在凌皓的身上，她脸上带着一抹娇羞，手颤抖着帮凌皓系着每根带子，“锦妃是不是没有帮别人穿过衣袍吧，这么笨拙！”“是有怎样，平时都是臣妾的贴身丫头伺候着！”雪玥不满的嘟囔着，可凌皓听的很是清楚。
“杨公公，进来帮朕更衣，让锦妃娘娘看看你怎么帮着朕更衣的！”杨公公吓得赶紧进来，看着凌皓穿的歪七扭八的龙袍，想笑不敢笑，就低着头帮着凌皓从新穿好了龙袍，“娘娘你看明白了吗？”“恩，原来是这样啊！”本宫懂了！”雪玥点头示意着。