凌皓的龙袍算是穿好了，宫女们端来盥洗东西，杨公公示意她们放下，雪玥端着漱口水和痰盂走到凌皓身边“皇上，请漱口！”凌皓接过杯子喝了一口，吐在瓷制的痰盂中，“恩，这点锦妃做的不错！”凌皓转身走到盆架前，净面后，整理了衣冠后“皇上，早朝时辰到了，您该上朝了！”
杨公公俯身行礼，凌皓冷哼了一声“恩，走吧，锦妃去御书房等着朕，早朝后伺候朕用早膳！”“是皇上，臣妾遵旨！”雪玥不满的应声道，杨公公跟着凌皓出了寝殿后，转身去了每天早朝的‘长乐宫’中，凌皓挂着幸福的微笑，“小姐，你还好吗？皇上好伺候吗？”
雪玥对着锦儿微笑着“你家小姐我怎么可能认输呢，一切都好，皇上没有刁难我放心吧！”主仆两人转身走到‘御书房’，两人推开书房门后，这个要比电视上看到的打多了，书柜上放满了各种书籍，墙上挂着各种字画和匾额，书桌上堆满了奏折和文房四宝，那边还有一张软榻！
一个小太监端着托盘中的膳食进来后“奴才参见锦妃娘娘，娘娘这是杨公公让奴才给您备的膳食，您请用，一会皇上下了朝，您还要伺候着！”雪玥感激的点头微笑着“锦儿，快跟小姐我用了这些膳食，这个杨公公很好的！”“小姐，您用吧，奴婢不饿！”“别磨蹭了，咱们多少用些吧！”
锦儿经不住雪玥的蘑菇，就和雪玥用了一些，主仆两人填饱肚子后，雪玥走到软榻前靠着闭着眼眸休息着，锦儿站在身边……二个时辰后，凌皓下了朝和杨公公一同回到书房中，雪玥这时也养足了精神，“皇上下朝了，锦妃娘娘接驾啊！”杨公公的声音穿透整个御书房呢……
锦儿帮着雪玥整理了衣裙，凌皓推开御书房的门，“臣妾恭迎皇上！”“恩锦妃免礼吧，杨公公传膳吧！”杨公公示意身后的小太监，凌皓走到书桌前，“把这些奏折发下去，新的奏折抬进来！”
“是皇上奴才遵旨！”杨公公示意两个太监把今日的奏折抬进来，昨日的发给各部。雪玥微笑着端着茶盏放在凌皓的书桌前。“皇上请用茶！”“恩，锦妃放着吧！”凌皓虽然冰冷的回应，但心中一阵温暖……
小太监端着膳食进来后，放在紫檀圆桌上，“皇上请用膳吧！”“恩！”凌皓冷冽的回应着，雪玥站在旁边，拿着碗舀了一碗燕窝麦片粥后，放在凌皓眼前，拿着银筷子夹了水晶虾饺，枣泥发糕，然后夹了一些可口的时令小菜放在凌皓的身边，“皇上，希望这些能和你的胃口！”
凌皓夹了一个水晶虾饺优雅的放入口中，用银勺舀了一勺粥放入口中，他皱着眉头很是不悦“嗯，今日的燕窝粥和以往的不同啊，有股异味！”凌皓冷冽的语言出口后，杨公公和小太监跪在地上“皇上息怒啊，奴才拿了这些都是御膳房刚做的！绝不敢糊弄皇上啊！”
“可朕觉得今日和往日不同，还有这些蒸饺和小菜，你是想让朕把你拖出去斩了啊！”凌皓轻蔑的看着跪在地上发抖的小太监，雪玥打破沉静，“皇上，臣妾觉得，可能是御膳房做的匆忙，有些东西没有处理好，但您也不能杀人啊！”
凌皓冷冽的眼神看着雪玥，“怎么锦妃想要给这个贱奴求情啊！”“臣妾不敢，臣妾是用换位思考方式回答皇上的疑问！”凌皓摆手示意那位小太监自行去领罚，“谢皇上，锦妃娘娘！”杨公公担忧的退出书房……凌皓继续优雅的用餐。
早膳后，凌皓坐在书桌前认真的处理着奏折，雪玥站在身边想着：昨日忘了不接这道旨意了，原来伺候一个皇上这么麻烦啊！正当雪玥想着这些时，思绪飘向外面时，凌皓突然抬头看到雪玥不知在思索什么，脸上的笑容一闪即过，“锦妃，给朕磨墨！”“额……好的！”雪玥拿着墨在砚台上磨着，凌皓低头认真的处理着奏折……
雪玥漫不经心的磨着手中的墨，凌皓几次偷瞄着眼前灵动的女人，“锦妃，帮朕整理奏折，这些是批阅过了，那些还没批呢！”雪玥忍着耐心，帮着凌皓整理着，“皇上每天都要处理这么多奏折吗？”“恩！”雪玥整理好后，揉着酸胀的手腕，凌皓嘴角露出不容察觉的微笑……
一个上午就在忙碌中度过了，雪玥看着凌皓认真的批阅着奏折，想着：这大概就是人家说的，认真工作的男人也很帅吧！杨公公带着小太监端着午膳进来后，“皇上，午膳时间到了，请您用膳！”凌皓头看着丰盛的午膳，满意的点头“锦妃伺候朕用午膳！”“是皇上！”
雪玥挂着淡淡的笑容，看着丰盛的午膳，一脸震惊的样子，一个皇帝能用这么多道膳食真是无法想象啊，有八宝鸭，人参鸡汤，清蒸桂鱼，红烧鹿肉……雪玥依然像早上一样，拿着银筷子帮着凌皓布菜，“恩，午膳朕很是满意，没有早膳那么难吃！”凌皓一样吃了一些后推了碗筷后，“锦妃用些吧，用完陪朕睡午觉！”“是皇上！”雪玥坐下后吃了一些清淡的，中间还是吐了几次。
雪玥逼着自己勉强吃着膳食，吃完后，凌皓问着雪玥“锦妃用完了吗？用完了就陪朕午睡去！”雪玥在心中嘀咕着，“皇帝睡个午觉还要人陪，真是比幼稚园的小朋友还难伺候着！”虽然不满，但还是跟着凌皓回到了‘承乾宫’中，凌皓依然伸开双臂“这回锦妃可知道怎样帮朕更衣了吧！”
“恩，臣妾知道了！”雪玥凭着记忆熟练的帮着凌皓更衣，凌皓躺在床榻上，雪玥犹豫着要不要跟他一起躺在一个床榻上“锦妃怎么还不陪朕就寝啊！”“额……好！”雪玥硬着头皮紧张的躺在凌皓身边，凌皓一把搂着雪玥，闻着她身上散发的香味儿……而凌皓淡淡的龙涎香萦绕着雪玥的鼻息。两人盖着一床棉被尴尬的睡着……