‘承乾宫’中，雪玥紧绷着神经、僵硬的身体和凌皓躺在龙床上，凌皓紧紧的抱着雪玥睡着，锦儿很是担忧她家小姐，在殿外焦急的踱着步伐，杨公公脸上挂着笑容。
“锦儿姑娘不要着急，你家娘娘很好，不要担心！”“公公……皇上不会把我家小姐……”杨公公微笑着摇头，“不会的，皇上表面上对你家小姐不满，其实老奴知道，皇上很喜欢你家小姐！”锦儿放心的点头。
凌皓拥着熟睡的雪玥，自己却没有一点睡意，雪玥渐渐的放松身体，向凌皓怀中找了一个舒服的位置靠向了凌皓的温暖怀抱，凌抱俊美绝伦的脸上出现一抹笑容“这个锦妃温柔的时候像小猫，刁蛮的时候像个蛮不讲理的小女人！”雪玥的睡颜很美，像安静的婴儿一样。
“锦妃，该起床了，伺候朕更衣！”凌皓俯身凑近雪玥耳边喊道，雪玥在迷糊中听到有人喊自己，伸出白皙的小手挥舞着，耳边只听到“啪！”的一声，凌皓白皙的脸上出现五个手指印，“不要吵，锦儿，让我在睡一会儿啊！”雪玥翻身扭到里面，凌皓冷冽的眼神瞪着眼前的大胆的女人，胸腔中积聚着怒气“锦妃，给朕起来，伺候朕更衣，然后跟朕去御书房处理奏折！”
雪玥一个激灵转身睁开晶莹的眼眸看着一脸怒气的凌皓，“哎呦皇上，你的脸是谁打的啊……快让臣妾看看！”雪玥双手捧着凌皓的脸，笑得很甜，凌皓甩开雪玥的双手，“还……不是某个大胆的人连朕都敢打，真是反了！”雪玥捂嘴偷笑，随时起身，整理好衣衫，端着铜盆转身出了寝殿中，“小姐，您还好吗？”雪玥冲锦儿挤眼微笑“恩，还好啊！”锦儿陪着雪玥打水……
凌皓气的在殿阁中踱着步伐，想到那日去‘锦安宫’看望锦妃后，发现她有一本日记，凌皓突然有了好奇心，脸上随即露出一抹邪魅的笑容。“给朕进来一个人！”杨公公示意一个小太监进来，小太监进殿后，低着头行礼道“参见皇上，皇上万岁！”“恩，过来到朕身边来！”
那个小太监胆怯的走到凌皓身边，凌皓对他说：“让杨公公去‘锦安宫’把锦妃娘娘的日记本给朕偷来，不许让锦妃娘娘知道，拿来后交给朕！”“是皇上，奴才遵旨！”小太监出了寝殿后，雪玥端着铜盆中的水和毛巾进来疑惑的看着出了殿阁的小太监。
“皇上，擦把脸吧，精神一下！”雪玥温柔的拧了毛巾，递给凌皓拿着毛巾擦着脸，“恩，锦妃也擦一把，然后随朕处理奏折去！”“好的！”雪玥接过毛巾，投净后，拧干，擦着脸颊，凌皓静静的欣赏着雪玥绝美的容颜和俏丽的身影……
寝殿外那个小太监走到杨公公身边“公公，皇上让您去锦妃住的‘锦安宫’中帮皇上拿锦妃娘娘的日志！”“好的，本公公这就去！”杨公公转身走出‘承乾宫’中，顺着宫中小路来到‘锦安宫’中，管事姑姑见了杨公公很是奇怪“公公怎么这会儿来这儿？”“恩，皇上让咱家来拿锦妃娘娘一本日记，皇上要看！”管事姑姑很是疑惑，但皇上的命令不能违抗啊！
杨公公进去后，在书桌上找到那本装订精致的日记本，塞进袖子中，转身出了‘锦安宫’“恭送杨公公！”“恩，你们回去吧！”杨公公顺着原路走到御书房，‘慈安宫’中的柳太后睡午觉起身，“太后，请擦脸吧！”“恩！”柳太后擦完脸后，水嬷嬷端着茶和糕点递给柳太后……
“用完这些陪哀家去御花园中散步吧，然后咱们去御书房看看皇帝和锦妃吧！”柳太后脸上挂着暧昧的笑容，“恩，奴婢遵旨！”水嬷嬷站在柳太后身边……
‘御书房’内，凌皓继续坐在书桌前批阅奏折，雪玥从偏殿端来龙井茶和桂花糕，放在凌皓的书桌前，然后整理着那些批阅过的奏折。“皇上，先放下手中的奏折，喝口茶，用些茶点吧！”雪玥微笑着对凌皓说道，“恩，朕处理完这些后！”凌皓头也不抬的处理着奏折。
杨公公从‘锦安宫’回来后，推开御书房的门，“奴才参见皇上，锦妃娘娘！皇上你要奴才拿的，奴才拿到了！”杨公公给凌皓行礼道“恩，给朕吧！”雪玥专注的看着书架上的书籍。杨公公从宽大的袖子中掏出一个精致日记本，凌皓认真的上下翻看着。
三王府中，雪珊最近没有进宫去看雪玥，不知道妹妹这段时间在宫里生活如何？“王爷，最近你进宫可否听到皇上提到锦妃娘娘的情况吗？”凌云很是疑惑，转身看着一脸忧郁的雪珊，“珊儿，怎么啦，你在担忧锦妃娘娘吗？”雪珊放下手中的绣活，叹了一口气……
“这几日心神不宁，就是担心妹妹在宫里的一切！”“呵呵，珊儿放宽心，皇上即使再冷漠，心中总有一些温暖，今日早朝过后，本王听杨公公说，皇上让锦妃娘娘去伺候皇上了，好像很是有趣的样子，咱们不要担心，以你妹妹聪明才智，肯定能伺候皇上的！”
“哎，都说伴君如伴虎啊，皇上摸不透妹妹的脾气，妹妹又不知皇上的喜好，两人能相处在一起吗？”“珊儿多虑了锦妃娘娘变得和从前不同了，她知道这件事的进退！”凌云牵着雪珊的手出了厅堂，向园中走去，这个季节茶花开的很是娇艳异常……
“母妃，父王，儿臣回来了！”上官璟阳兴奋的从外面回来，“今日国子监的先生教的可会？”“阳儿辛苦了！”凌云、雪珊看到可爱的儿子很是高兴，“恩，今日先生还表扬了儿臣呢，母妃、父王，这是儿臣给你们买的，希望你们喜欢！”
璟阳从怀中掏出几块蟹黄酥递给凌云和雪珊，“王爷，咱们的阳儿长大了，知道孝顺了！”“恩，本王对他的爱没有白付出！”一家人在欢声笑语中度过，让凌云忘却了朝堂上的尔虞我诈的算计。“父王最近公务繁忙吗？大皇伯没有给您过多的公务吧！”
“呵呵，阳儿都知道替父王分忧了，父王真是感到欣慰啊！恩最近父王的公务还算不多，相比之下，你二皇伯他的公务忙，还有你四叔他还在战场上浴血奋战保卫咱们的国家呢！”凌云每次说到凌锋后，都很敬佩这个骁勇善战的四弟。