‘御花园’中，水嬷嬷和太后走过雕花长廊，“太后，您看今年的莲花似乎开的比往年都好啊！”“是啊，那一朵朵并蒂莲就象征着皓儿和锦妃，哀家希望他们夫妻能甜蜜！”柳太后看着湖中的并蒂莲和交颈的鸳鸯，脸上挂着笑容。“恩太后说的是呢！”
主仆两人继续向前走，花园中的各种珍稀花卉开的很是妖艳，亭台楼阁把整个花园映衬的更加美丽了，柳太后和水嬷嬷出了花园顺着宫中小路向御书房走去……
‘御书房’内，凌皓修长的手指端着茶盏喝了一口龙井，翻看雪玥的日记认真的看着，虽然里面还夹杂着很是让凌皓疑惑的‘奇怪服饰’的设计图，但看到雪玥娟秀的字迹，脸上挂着魅惑的笑容，：宇文丞相家的小姐真的和传闻中不同了，连字都写的规整，日记内容写的有条理！
日记内容：4月22日，天气：晴。这个自以为是的皇帝仗着自己是最高国家的领导人，有什么了不起的，让人点了本小姐的穴道，把本小姐扛到客栈中，来寻找本小姐腹中的宝宝，就因为本小姐怀了他的宝宝，把本小姐接近宫中，就去宠幸装病的妃子，本小姐还不屑和别人共侍一夫，皇帝就是种马，见谁都发情！本小姐次日找他理论，他还羞辱本小姐说：“只关注本小姐腹中宝宝，不关心本小姐！哼，进了皇宫就是个大囚牢！
凌皓看到这段后，气的胸腔有一团怒火不能发泄出来，脸上出现冷冽的表情，拳头紧紧的握着，指节发白，“哼，锦妃是越来越大胆了，敢写日记对朕不满，朕要烧了这本日记，以发泄朕对她的不满！”凌皓起身拿着日记在书房中愤怒的踱着步伐……
雪玥突然转身看到凌皓背着手拿着一个本子，身子前倾看到自己经常写日记的本子，很是不满，凌皓正好找到火折子划开要烧的时候，雪玥大喊一声“不要烧！那是臣妾的！”“哼，锦妃说不烧朕就不烧吗？”凌皓邪魅的眼神看着一脸焦急的雪玥。
雪玥扔下手中的书，快步走到凌皓身边，伸手就要夺下自己日记，凌皓却把日记转身拿到左手上，雪玥又转身走到左边去抢，凌皓心情很好的笑着，雪玥愤怒的看着凌皓的恶作剧，“还我，上官凌皓，要是不还我，保不齐本小姐对你做出……”“呦呵，咱们的锦妃娘娘还直呼朕的名字啊，真是大胆啊！从没哪个妃子敢直呼朕的名讳！”
“是啊，本宫就是直呼了，皇上能把本宫怎样，皇上不知偷看别人的日记是犯法的吗？再说这也是本宫的隐私啊，皇上是侵犯本宫的隐私权！”雪玥愤怒的手脚并用的抢夺着自己的日记，凌皓似乎就是不想给，“哼，朕看了如何？朕的每句话都是法，在金曜皇朝朕每一句都带表着权威，更何况朕看锦妃的日志都是合法的，何来违法啊？”
凌皓理直气壮的高高举着雪玥的日记，雪玥一手抚摸着小腹，一手抢夺着凌皓的日志，雪玥愤怒的看着凌皓脸上挂着邪魅的笑容，胸腔中积聚着怒火，书房外，太后刚好来到这里，杨公公和锦儿还有众位奴才给太后行礼“奴才，奴婢们参见太后，太后千岁，千千岁！”“恩，都起身吧，哀家是来看皇上和锦妃娘娘的！”
水嬷嬷扶着太后推开御书房的们，就看到凌皓和雪玥在抢夺一本日记“给我，快点，上官凌皓！”“朕要不给呢！”雪玥抬腿想踢凌皓，太后对水嬷嬷微笑着“看来皇上和锦妃娘娘真的很有戏啊！”“呵呵，是啊，太后奴婢看着也是！”柳太后示意水嬷嬷退下……
“皓儿，锦妃你们在干吗呢，这个本子对你们很重要吗？”柳太后这一声，雪玥和凌皓才停止手中动作，两人同时转向这边，尴尬的笑了“母后，太后，您怎么来书房了！”“哈哈，哀家要再不来，皓儿是不是就要伤害哀家的孙子了！”凌皓和雪玥额头上一头黑线……
两人拉远一些距离，互相整理着衣衫，“锦妃，你怀着身孕呢，怎可有大动作啊，不怕伤了腹中宝宝！”凌皓扶着太后坐下，“皓儿，什么本子对你们两人很重要啊？让哀家看看！”“没……没什么母后，朕和锦妃闹着玩呢！”“是啊，太后，臣妾和皇上玩儿呢！母后看错了！”
两人对视着眼中喷出了怒火，脸上挂着笑容，凌皓把本子塞在衣袖中，雪玥端着茶盏递给太后，“太后，请用茶！”“是啊母后！”“呵呵，哀家逛了一圈御花园想来看看锦妃在这里适应吗？”柳太后面带微笑，喝了一口茶。
“谢太后牵挂，臣妾一切都好，皇上不是那么难伺候着，是不是陛下啊！”雪玥挑眉微笑看着凌皓，凌皓回了雪玥一个微笑“恩，锦妃伺候朕很好，朕很满意，母后以后就让朕伺候朕吧！”“好，哀家能看到你们和睦相处，哀家就放心了！”柳太后拈了一块糕点放入口中……雪玥和凌皓站在柳太后身边，两人还在因为本子的事儿，在背后做着小动作。
“恩，哀家觉得御书房的糕点格外好吃，锦妃你也尝尝吧！”“恩，谢太后！”雪玥拿着糕点放入口中，故意表示很好吃的样子，“恩，太后确实不错啊，宝宝也喜欢吃！”“哼，朕看是锦妃喜欢吧，不要把宝宝带坏了！”凌皓冷哼一声。“皇上不要小瞧臣妾，臣妾会把宝宝带的比皇上还聪明的！”雪玥挑着眉毛看着凌皓怒瞪的眼神……
三王府花园中，凌云正在教儿子景阳练剑，凌轩笑容满面的走到这边，那一招一式都透着凌厉，“阳儿，懂了吗？”“恩，父王，儿子懂了！”景阳拿着剑刺向花草，凌云满意的点头微笑，“三弟，今日的雅兴这么高，竟然教儿子练剑啊！”景阳和凌云转身，“侄儿参见二皇叔！”“免礼吧，阳儿真用功，小小年纪就想英雄出少年啊！”
“哈哈，云，今日有一条趣事，想听吗？”凌轩笑得很开心，“什么事啊把二哥逗乐了！”景云站在一边，“就是皇兄竟然让刚进宫的锦妃娘娘去伺候他！”“那是皇兄想和锦妃娘娘搞好关系吧！”兄弟俩聊着天，雪珊端着茶和茶点走到这边“妾身参见二王爷！王爷是说妾身的妹妹伺候皇上？”
“恩，难道三王妃不信吗？”“不，我妹妹玥儿从没做过伺候人的事儿，妾身怕她伺候不好皇上，让皇上生气！”雪珊担忧的看着凌云，凌云微笑着，“母妃，姨娘不是有了大皇伯的宝宝吗？还让姨娘做这样累人活！”“呵呵，咱们阳儿都早熟了！”凌轩宠溺的摸着景阳的头……四人端着茶盏喝着茶……