‘御书房’内，柳太后放下茶盏后起身，微笑着对雪玥和凌皓道“皓儿，锦妃，哀家希望你们和睦相处，不要大眼瞪小眼的！”两人虽然内心不满，脸上恢复了笑容“是母后（太后）儿臣（臣妾）遵旨！”柳太后转身对他们微笑着走出御书房……
雪玥转身走向偏殿的软榻上坐下，凌皓回到书桌前，鹰眸凤目看着一脸怒气的雪玥，这丫头还真是有一股不服输的劲儿，不过凌皓很喜欢，他俊美的脸上挂着邪魅的笑容，雪玥手支撑着下巴看着窗外的景色“哼，有什么了不起，偷看本小姐日记的自大狂！”雪玥嘀咕着。
书房外，锦儿站在外面担忧的看着雪玥，内心很是紧张，柳太后微笑着走到锦儿身边，突然拉着锦儿的手，锦儿颤抖着身子，脸上的神情很是紧张“太……后，奴婢……”“呵呵，你就是锦妃的贴身陪嫁丫头！”锦儿紧张的点头，“呵呵，你叫锦儿，从小跟随你家小姐？”
“回……太后，奴婢是丞相夫人给小姐配的贴身丫头，小姐一直对奴婢很好！”柳太后示意水嬷嬷站在一边等着，“好，那随哀家去御花园中散步吧，哀家有些事情要问你！”柳太后拉着锦儿的手，锦儿身体僵硬的跟着太后走，路过的太监、宫女都向柳太后行礼，柳太后点头微笑着……
这柳太后是这个王朝最尊贵的女人，虽然上了年纪了，但保养的很好，一点看不出岁月的侵袭，锦儿跟太后顺着宫中铺的鹅卵石小路走到了一片占地面积很大的花园中，这个花园里亭台楼阁，假山、湖泊……“锦儿，你家锦妃娘娘自从进宫后，皇上最近可曾关心过你家小姐？”
锦儿抬头站在太后身边微微一福身，“恩，前几日皇上带着杨公公去了‘锦安宫’中，问了奴婢家小姐身体和腹中宝宝，还陪小姐用膳，然后晚膳后陪着奴婢家小姐在‘锦安宫’中散步！”柳太后点头微笑着，“那你家小姐对皇上去，她有说什么吗？”
锦儿继续跟着柳太后向花园中走去，“回太后，小姐当时脸上很开心，小姐说，皇上没有忘记她和腹中宝宝，还很期待小姐腹中宝宝呢！”“哈哈，哀家也很期待锦妃腹中宝宝！”柳太后看着园中开的艳丽的芙蓉在威风中摇曳着……锦儿笑着捋着额前的发丝……
“太后皇上最近身体好吗？小姐也很关心皇上的！”“是吗，皇上每天都到哀家那边晨昏定省的，每天朝政繁忙！”锦儿点头微笑着，“听说那日你家小姐去找皇上借钱了，皇上没借给你家小姐，还碰了一鼻子灰？”太后想到凌皓那张冰冷的脸，就笑得很开心。
“是啊，当时奴婢跟着小姐去找皇上，奴婢在外面等着，可一个时辰后，小姐气呼呼的出来，还说以后再也不求皇上了，昨日皇上下旨让小姐去伺候皇上，小姐很是不满，在宫中抱怨皇上！”锦儿觉得太后也不是那么威严，就大着胆子把这些告诉太后，太后笑得很开心。
“呵呵，皓儿和锦妃都是好强的两个人从不肯为对方让步。等有一天他们互相知道对方的好，就知道哀家的用心了！”“恩，希望太后能促成小姐和皇上把！”锦儿跟着太后继续往前走着。
‘御书房’内，雪玥焦急的在书房内踱着步伐，凌皓冷哼着看着眼前的小女人，“女人你可不可以不要在朕的眼前乱晃，晃得朕头晕啊！”雪玥不屑的看着凌皓“要你管，人家愿意在书房内踱步，皇上要是不愿看可以去外面散步！”凌皓气的双拳紧握着，雪玥得意的微笑着。
“杨公公，给朕倒一杯茶过来！”凌皓对着书房外的杨公公怒吼着，杨公公推门进来，“是皇上，锦妃娘娘要吗？”“朕的话你不听了，不用管这个女人！”杨公公低头笑着转身到了一杯茶，雪玥夺过杨公公的茶盏，“公公退下吧，皇上要是口渴，自己倒啊！”杨公公为难的看着凌皓和雪玥。
“滚出去，朕自己倒！”凌皓起身倒了一杯，一口喝下茶汤，“锦妃看来很是大胆啊，不怕朕杀了你吗？”“皇上敢吗？臣妾腹中还怀着皇上的宝宝呢！”雪玥拂袖转身继续坐在软榻上，凌皓气的甩袖，坐回书桌前，“哼，要不是朕看着你怀着朕的宝宝，朕早就把你杀了，还留着你嚣张吗？”
“别人阿谀奉承皇上，讨好皇上，可臣妾却不会讨好皇上，皇上先学会怎么尊重臣妾，臣妾也会尊重皇上！”雪玥抚摸着小腹，吃着桌上的糕点，凌皓继续处理着奏折……柳太后和锦儿这时也从御花园中回来……
“锦儿，太后没有为难你吧！”“小姐，太后对奴婢很好，让你担忧了！”锦儿对着雪玥微笑着，“皓儿，奏折还没处理完毕吗？哀家把锦妃带走谈谈！”“恩，去吧，朕还有一些！”柳太后依然拉着雪玥出了书房，锦儿跟在身后……
宇文丞相府中，宇文丞相在‘雪兰阁’中处理着公务，黄夫人在身边伺候着，“老爷，咱们的玥儿进宫也有些时日了，她在宫中一切都好吗？”宇文丞相微笑着，握着黄雨琴的手，“夫人放心，玥儿一切都好，只是眼下有件大事皇上很是看重！”黄夫人很是疑惑。
“老爷和玥儿有关吗？对玥儿有影响吗？”黄夫人担忧的问着墨尘，墨尘给了黄夫人一个安心的微笑，“马上就要三年一度的选秀了，朝臣们和皇上金殿上讨论很是激烈，不知这个谁能有幸当这个主选人？”宇文城下踱着步伐，“老爷，这种事不是太后和皇上决定的吗？怎么皇上改变主意了！”
“老夫也不知啊？一切听皇上安排吧，后日，皇上让老夫下朝后去御书房再次商议吧！”宇文丞相喝了一口茶，黄夫人默默的为女儿祈祷着……
三王府中，雪珊也听到这样的消息了，她很是震惊，“王爷，三年一度的选秀又要来临了，这对玥儿是不小的威胁啊？”“恩，今天朝堂上众位臣工都在议论这个问题呢！皇上今年不亲自选举了，要交给宫里的某位娘娘做决定了！至于哪位娘娘，本王倒是不得知！”雪珊很是担忧自己的妹妹，可是这就是嫁入皇家的无奈……