雪玥跟着柳太后边走边谈，柳太后微笑着看着雪玥娇美的容颜“锦妃进宫快一个月了，想丞相夫妇吗？宫里的一切还适应吗？”雪玥笑着回答“回太后，臣妾是有些想家，不过臣妾的姐姐时常来看臣妾，住在宫中一切都好！谢太后挂念了！”
“呵呵，如此这样最好？锦妃腹中宝宝还好吗？还吐吗？”柳太后微笑着低头看着雪玥的小腹，雪玥抚摸着小腹“谢太后关心臣妾腹中宝宝很好，没有以前吐的厉害了！”水嬷嬷和锦儿跟在身后。
“锦妃，你有个好丫头啊，她对你如此忠心啊，连哀家都很羡慕你啊！”“呵呵太后说笑了，臣妾自小和锦儿情同姐妹，所以臣妾很喜欢这个丫头！”雪玥脸上挂着幸福的笑容，“恩，哀家能看到你耐心的服侍皓儿，哀家就很开心！”柳太后亲切的挽着雪玥的胳膊。
“这嫁入皇宫中的女人都是为了巩固前朝和后宫的利益，才把女儿送进宫中，她们为了得到皓儿的宠爱不惜使出各种手段来稳固自己的地位！哀家看锦妃好像不在乎这些！”太后说出这段后，雪玥思索着，她看着身边经过的殿阁，“恩，臣妾明白太后所说的，但是臣妾的爱情原则是‘牙刷和男人不能和别人分享’。臣妾要的是，一个爱我、疼我的皇上，而不是多情风流的皇上！”
“呵呵，锦妃的想法很是特别啊，可皇上注定有很多女人啊！锦妃要的唯一，曾经也是哀家想要的，可现实中哀家也是从这些过来的！”“恩，太后说的，臣妾懂，臣妾要的就是一生一世一双人的感情！”雪玥微笑着看着太后，柳太后觉得锦妃真的和宫中女人很是不同。
柳太后继续说道“锦妃看着皇上外表冰冷，那是因为皇上常年在朝堂上要应付各种国事和朝臣中的利益权衡，其实皇上对哀家很孝顺的，更是在他们几个兄弟中最温和的一个！只是这把龙椅束缚着皇上的性格，不得不让他变得冰冷！”雪玥点头微笑着，听着太后说着自己的儿子。
“那皇上小时候一定有很多事让太后难忘吧！”雪玥好奇的看着一脸幸福的柳太后，柳太后笑着扭头看着雪玥，“恩，哀家记得皓儿小时候调皮，没有去太傅那里上课，带着三个弟弟一起上树掏鸟蛋，后来先皇发现后，气的在树下抓住抹的一脸花猫的皓儿，他的三个弟弟焦急的站在树下看着用心掏鸟蛋的皓儿……”
“哈哈，太后，皇上小时候还有这一招啊！”雪玥笑得很开心，“是啊，当时皓儿的衣衫都撕破了，还被先皇罚抄文章，不给膳食！哀家当时很心疼，让水嬷嬷给皇上送饭，皇上坚持抄完文章！”雪玥听了这些后，心中有点开始心疼这个皇上，但是脸上依然挂着笑容……
柳太后继续说着凌皓的事情，“呵呵，想起这次，哀家都笑得很开心，皓儿还很孝顺，有一年哀家寿辰，皓儿竟然凭着自己的能力给哀家烧制了一件瓷器，虽然工艺不是很好，但这是皓儿的一番心意，哀家当时很是感动，现在这件瓷器哀家一直收藏着！”“恩，皇上真是对太后孝顺啊！”
“所以啊，锦妃啊，哀家希望你和皇上能和睦相处，不是针锋相对，相互体谅和关心对方，试着了解对方！”“恩，臣妾知道了，臣妾答应太后，一定好好对待皇上！”雪玥面带微笑着给柳太后下着保证“好的，哀家知道锦妃真心对皇上好！这样皇上也能宠爱锦妃了！”锦儿和水嬷嬷跟在太后和雪玥身后一直把太后送回‘慈安宫’中。
“太后，臣妾把您送回宫中，臣妾也告退了，您好好休息吧，臣妾会对皇上好的，太后请放心！”“恩，哀家知道锦妃是个聪明的孩子，相信哀家的这番话，你能理解哀家的一片苦心！”柳太后挽着雪玥的手，亲切的拍着她的手背，雪玥点头微笑着……
雪玥拉着锦儿转身出了‘慈安宫’顺着宫中路想着太后说的一番话，“小姐，您答应了太后的话了吗？”雪玥一阵愕然，“额……容我想想吧！咱们回锦安宫吧！”“恩，无论小姐怎样，锦儿都站在小姐身边！”锦儿微笑着跟着雪玥回到‘锦安宫’的路上……
主仆两人回到‘锦安宫’中，管事姑姑和太监、宫女们给雪玥行礼“奴婢、奴才参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”“恩，都起来吧，本宫累了一天了！”雪玥和锦儿回到殿阁中，锦儿贴心的帮着雪玥按摩着身子“小姐，还好吗？小皇子也好吗？”“恩，我好累啊，宝宝好乖啊！”雪玥喝着茶水，吃着糕点。锦儿在身边伺候着……
锦儿伺候雪玥用了晚膳后，雪玥依然坐在软榻上看着窗外清冷的月色，凌轩再次闪现在这里，“锦妃娘娘，伺候本王的皇兄好玩吗？皇兄没有刁难你吗？”锦儿依然紧张的护着雪玥，“王爷每次总是悄无声息来到这里聊天，难道王爷真是拿皇宫当自己王府了！”
“锦儿丫头真把本王当贼了，本王只不过每次路过这里罢了；架不住好奇心就来看看锦妃娘娘了！”凌轩玩味似得笑容挂在脸上，雪玥想到上次凌轩抱着自己，更是愤怒了，“王爷和皇上是一奶同胞当然是来看本宫的笑话了！”雪玥故意不回答凌皓的问题……
凌皓不怒反而笑的更加开心了，拿着桌上的水果啃了起来，雪玥也不理他，看着自己的设计图，计划着开青楼的计划……“小姐，就任由二王爷毁坏你的清誉吗？”“本小姐又没和二王爷做什么？是他自己甘愿在这里，咱们有什么办法啊？”
雪玥挑着眉毛，捋着额前的刘海，锦儿站在雪玥身边“我皇兄的脾气是众人皆知的，锦妃娘娘准又是惹了他了！锦妃娘娘应该顺着我皇兄。”凌轩笑着走到雪玥身边，雪玥警惕的握着手中的簪子，锦儿护在雪玥身边……
“本宫惹他，王爷怎么不说你那臭脾气的皇兄下旨让我伺候他呢，要是不去还论抗旨不尊！”“是啊王爷，我们小姐天不亮就去伺候皇上！”雪玥主仆不满的控诉着凌皓的不是……
凌轩一时不知该怎么说，默默的看着雪玥那晶莹的眼眸，“本王回去了，锦妃娘娘珍惜我皇兄吧！”凌轩说着一个闪身出了这里，雪玥继续和锦儿在殿阁中……