皇宫‘御书房’中，下朝后的凌皓和宇文丞相进入书房内，凌皓修长的手指端着茶盏喝了一口茶，“皇上，刚才在朝堂上都说完了，还有何事让老臣来书房？”宇文丞相俯身双手抱拳，凌皓微笑着看着宇文丞相，“老丞相不必紧张，刚才老丞相也知道，三年一度的选秀又到了，朕想了想，还是觉得把这个珍贵机会交给你女儿宇文雪玥可好？”宇文墨尘一阵紧张，擦着额头上的汗珠……
“这……不太好吧，往年都是皇上亲自选妃的，怎可交给老臣的女儿呢？再说，她身在后宫论资格和后宫中的地位，怎么也轮不到玥儿选啊，老臣以为太后最有资格替皇上选妃的！”宇文丞相再次用衣袖擦拭着额头。凌皓俊脸出现一抹狡黠的笑容，“朕说锦妃可以，就是可以，老丞相不必推辞，现在就去‘锦安宫’告诉锦妃吧！”
宇文墨尘不能反驳皇上的意见，只好硬着头皮答应着，“老臣遵旨！老臣告退了”“恩，正好可以看看你的女儿！”凌皓微笑着看着紧张的宇文丞相，宇文丞相迈着步伐推门出了御书房，杨公公站在外面弯腰送走宇文丞相，“相爷慢走！”“恩，公公不必客气，老臣去看锦妃娘娘了！”
宇文丞相顺着宫中路经过亭台楼阁和重重宫殿，来到女儿住的宫殿‘锦安宫’，进入后，管事姑姑和太监们都在忙着自己手中的活计，“奴婢、奴才们参见老丞相！”“恩，老臣是来拜见锦妃娘娘的，请通报吧！”宇文墨尘站在殿阁外面等着。
雪玥靠在软榻上画着自己图纸，那日回来后就再也没见皇上来到这儿，“奴婢参见锦妃娘娘！”管事姑姑行礼完毕后，雪玥微笑着抬头看着管事姑姑，“起来吧，何事啊？”锦儿端着茶盏和糕点放在雪玥身边，“禀娘娘，宇文老丞相求见！”管事姑姑站在身边“爹爹来了！”“老爷……”雪玥和锦儿很是疑惑……“快让爹爹进来！”“是锦妃娘娘！奴婢遵旨！”
管事姑姑出去后，宇文丞相看着整个殿阁的布局，“丞相大人，锦妃娘娘让您进去！”“好的，劳烦通报了！老臣这就进去！”宇文丞相迈着步伐进入殿阁中，看到锦儿挽着女儿站在殿阁中迎接自己，宇文丞相笑容满面的向女儿行礼“老臣参见锦妃娘娘，娘娘千岁！”
“爹爹快请起，怎可让爹爹向女儿行如此大礼啊？这不是折煞女儿吗？”雪玥扶着宇文丞相，宇文丞相慈爱的看着女儿“奴婢给老爷请安！”“好，锦儿快起来！”宇文丞相笑容满面的看着整个殿阁布局，“玥儿，君臣礼数不可废，何况这是皇宫，众多耳目，一个不小心传到皇上那里，爹爹一生的名节不保，所以还是按礼节做事不会错！”
“好吧，就依爹爹吧，爹爹身子可好，娘亲也好吗？两位哥哥好吗？”雪玥挽着宇文丞相坐在椅子上，宇文丞相心中很是温暖和幸福！“恩，老臣和你娘一切都好，两位哥哥也好！锦妃娘娘不必挂念！”雪玥听着宇文丞相，眼中一片湿润，点头微笑着“爹爹，咱们还是像以前一样，不可生分！”
“好的，老臣一切听锦妃娘娘的，玥儿在宫中一切都好吗？”宇文丞相端着茶盏呷了一口茶，手指捋着胡须，慈爱的笑容挂在脸上，“玥儿一切都好，爹爹不必挂念！”宇文丞相平时也有所耳闻，雪玥在宫中的生活，他自然是清楚的，“恩，老臣的外孙还好吗？宇文丞相看着雪玥的腹部。
雪玥很是惊讶，疑惑的眼神看着锦儿，锦儿摇头“爹爹何时知道我腹中的宝宝！”“那日玥儿进宫，你娘告诉老臣了，前些日子皇上也告诉老臣了！”雪玥点头微笑着“爹爹不怪我未婚怀孕吧！”雪玥心中有了愧疚感，“爹爹怎么会怪呢，这也不是你的错，何况是皇上的孩子呢！”宇文丞相喝了一口茶……
“那爹爹今日来到这里是为何？”雪玥疑惑的看着宇文丞相，宇文丞相尴尬的不知如何开口，猛灌着手中的茶汤，锦儿更是疑惑的看着宇文丞相。“爹爹我娘出了什么问题吗？还是？”“不……你娘很好的，她身子一切都好？”宇文丞相思量着该怎么告诉雪玥。
‘御书房’中，杨公公站在身边伺候着凌皓，“皇上，老奴有句话不知当讲不当讲？”凌皓抬头冷冽的眼神看着杨公公，“恩，说吧，朕知道你要说什么？”杨公公继续说道“皇上，把这个选妃的烫手的山芋丢给锦妃，锦妃能胜任吗？再说宫里这么多小主，能不妒忌皇上的决定吗？”
杨公公替雪玥捏着一把汗水，凌皓冷笑着，但是心中有了主意，“恩，这个朕都会斟酌着进行着，老丞相的担忧和你的担忧，朕都知道，可是朕相信锦妃的能力，至于其他小主嘛，朕自由定夺，还有问题吗？”“奴才没有了，皇上奴才多嘴了！”杨公公身上冒着冷汗！凌皓继续批阅着奏折。
‘慈安宫’中，水嬷嬷匆忙回到这里，“奴婢参见太后，太后奴婢得到消息，皇上决定让锦妃娘娘当这届秀女选拔考官了！”柳太后很是高兴，“皓儿肯这样做，说明是在乎锦安宫那位主子了，哀家有什么不高兴呢，更何况那位主子还怀着哀家和皇帝的孙子呢，这是个好兆头！”
“可是奴婢担心皇上把一个刚进宫的锦妃娘娘推到风口浪尖上，难免遭各宫主子妒忌啊！还有朝臣的不满啊！”水嬷嬷和太后虽然见了雪玥几次，但是觉得雪玥的性格很是直爽，就怕她在皇宫中吃亏！
“你所担忧的哀家如何不知啊？可皇上的决定哀家也不好说什么？只好让他们自己磨合吧，相信他们有一天会珍惜对方的感情吧！”柳太后拿着水舀给殿阁中的几盆兰花浇水……
丞相府中‘琴溪阁’中，黄夫人与两个儿子聊天，“娘亲，今日早朝，皇上亲口跟爹爹说的，要妹妹帮着皇上选秀，澈儿很担忧妹妹！”“是啊，娘亲也听你爹前些日子说了这事儿，你妹妹刚进宫不久，她宫里规矩不知懂了多少，就要帮着皇上选妃！”
“娘亲，澈，咱们在这儿议论着，爹爹到现在还没回府，肯定是被皇上叫去谈妹妹选妃的事情了！还是经商好，不受皇上限制！”元瑾端着茶盏喝着茶。元澈很是羡慕大哥，可以自由的做着自己的事业“恩，大哥当初想的开，不入官场，只当商人……”元澈拍着大哥的肩膀，元瑾握着元澈的手。