‘锦安宫’中，雪玥坐在宇文丞相身边，宇文丞相喝着手中的茶汤，“玥儿，在宫中一定要贤德，好好服侍皇上，按时给太后请安，这样才能得到皇上的宠爱！”雪玥疑惑的听着宇文丞相说出这些，“爹爹何故说出这些啊？”“是啊老爷，莫不是有人在背后说小姐什么？”
主仆两人更是疑惑了，宇文丞相慈爱的看着雪玥，微笑着，“不是的，爹爹的玥儿各方面都好？只是，玥儿嫁入皇家后，要三从四德，这样才赢得皇上的爱，还要乖乖听皇上的话，因为国家命运是掌握在皇上的手中，后宫和前朝是息息相关的，所以玥儿多为皇上考虑着！”
“爹爹说的这些我都懂，可是这些话中，爹爹话里有话，到底是什么啊？”雪玥更是想破脑袋也想不出爹爹今日进宫的意图是什么？这些观念都是不适用在雪玥身上，雪玥只接受一夫一妻制度，夫妻之间相互平等付出的，不是男尊女卑的。
“恩，玥儿啊，三年一度的选秀又开始了，玥儿进宫也有所耳闻吧，皇帝每年不断充盈后宫，新人进来后必然抓住皇帝的心，玥儿要是不能抓着皇上的心，以后的日子就难过了，这里就会成为冷宫，何况还怀着皇上的宝宝，玥儿要是冷落了，腹中宝宝也会遭受冷落的，以后难有出头之日！”
雪玥当然明白这个道理了，自古多少女人为了争夺皇帝的宠爱葬身在深宫中，那些因为争宠被打入冷宫的女子不计其数，不要因为自己怀了皇上的宝宝就能麻雀变凤凰了，皇上是只闻新人笑不听旧人哭“恩，爹爹说的这些玥儿都懂，玥儿会把握好的！”
“恩，这样爹爹就放心了，还有事儿吗？”雪玥疑惑的看着宇文丞相，宇文丞相吃了一些糕点，继续说道“这次选秀不是皇帝亲自选的，皇上把这个艰巨的任务交给玥儿！玥儿还要帮着皇上挑选，所以玥儿要大度帮着皇上选秀，更不能妒忌，这样就不犯七出之罪了！”
“老爷，您确定是让小姐选出那些秀女吗？您不会听错吧！”“是啊，爹爹，论资历怎么也轮不到我啊，要选秀女，也是太后啊！皇上是怎么想的啊？”雪玥想着，皇帝挑选小三，还要自己帮着挑，这不是给自己找不痛快吗？还要像那些女人一样大度的接受皇上的女人，真是有病！
雪玥思索着，宇文丞相看着女儿，“是的，刚才爹爹去书房，皇上亲自告诉爹爹的，是皇上让老臣来这儿告诉玥儿的。”雪玥和锦儿点头微笑着，“皇上后宫三千佳丽，他能宠的过来吗？再说他也不怕女人之间的妒忌！”“玥儿不可这样说皇上，自古以来皇上都是三千佳丽！”
宇文丞相担忧的看着殿阁外，以防隔墙有耳，雪玥很是镇定，“爹爹放心，‘锦安宫’中的人各个是忠仆，再说了，得宠的趾高气扬的，不得宠呢，折磨下人，连宫中奴才都拜高踩低的巴结那些得宠主子！”雪玥前世也演过宫廷戏，当然知道这些娘娘之间的争斗了。
“是啊，老爷您放心吧，奴婢不会背叛小姐的，奴婢会照顾好小姐的！”锦儿坚定的眼神看着宇文丞相，宇文丞相点头微笑着，“恩，本相知道，时辰不早了，爹爹要出宫了，玥儿要照顾好自己，爹爹的这番话你要记在心中，这样皇上才不会厌恶玥儿的！”宇文丞相起身整理着衣衫，雪玥挽着丞相送出殿阁。
“爹爹放心吧，玥儿都记得了，只是爹爹和娘亲要照顾好自己，玥儿会想念你们！”“老爷走好，奴婢会照顾好小姐的！”锦儿挽着雪玥看着远去的宇文丞相的身影，“小姐咱们回去吧，接下来要准备选妃了！”“恩，好的，为种马皇帝选妃，这个烫手山芋本小姐接了，到时候选的不好皇上不要怪罪啊！”雪玥在心中思量着，筹划着怎么帮凌皓选妃！“本小姐才没那么大度的帮着选女人！”
“呵呵，奴婢知道小姐的性格，既然皇上把这个选妃的权利交给小姐，那就任由小姐处置吧！”锦儿跟了雪玥这么久，了解现在的小姐的性格，“爹爹今日是多虑了，不说那些，本小姐也知道怎么抓住皇上的心呢！”雪玥想到疼爱的爹娘，心中一股暖流渗透全身，她很幸福……
宇文丞相顺着宫中小路出了宫门外，元澈刚好从宫中出来，看到爹爹也是这个时辰出来，很是疑惑，“爹爹怎么这个时辰出宫啊，早朝下了很久了！”“恩，我被皇上叫到御书房中谈话了，澈儿怎么还没走呢！”宇文丞相看着儿子。“我在朝房中和三王爷讨论着国事，所以出来晚了！”
“哦，这样啊，爹爹知道这次选秀是你妹妹亲自帮皇上遴选的，皇上特地让我进宫告知你妹妹！”“恩，那妹妹的反应呢，她肯定不愿意接受这样的事实吧！”宇文墨尘和宇文元澈边走边交谈着，“你妹妹面上答应了，其实爹爹知道她是不愿意的！”“恩，哪有大度的女人帮着丈夫选女人的，更何况是皇上呢？”元澈为雪玥担忧着，俊脸上挂着笑容，父子俩交谈着……
‘慈安宫中，凌云、凌轩来到这儿，柳太后看到许久不见的两个儿子很是高兴，“云儿，轩儿，你们怎么来了？”“儿臣们好久都没看到母后了，所以来看母后了，母后一向身子可好啊？”凌云、凌轩向柳太后请安……
“呵呵，哀家一向很好，三年一度的选秀又到了，这回哀家很是清闲，你们的皇兄让锦安宫那位主子帮着选！”柳太后端着茶盏喝了一口茶，“看来三弟妹家的妹妹还真是得到皇上的器重啊！”“呵呵，儿臣觉得这样也好，给皇上和锦妃娘娘一个培养感情的机会！”
“恩，哀家也是这么觉得，你皇兄虽然冷冽，一旦喜欢的人，用计谋也要把人跟自己靠拢的！”凌轩听着柳太后说着这些，脑海中浮现出那个张牙舞爪的小花猫，俊美的脸上挂着一抹笑容，“哎不知今年又有多少女子落选啊，能当上皇妃的寥寥无几！”
“三弟是为那些女子惋惜吗？”凌轩看着脸上出现淡漠表情的凌云，“不是的，皇兄的后宫很多美人，皇兄喜爱的没有几个，那剩下的都是后宫中的悲哀！”凌云润了一口茶汤，柳太后让水嬷嬷端来新鲜的牛乳糕，“咱们母子不谈这些，你们尝尝哀家这里的牛乳糕！”