三年一度的选秀在这一天进行着，各官家、富商、达官贵人家的未婚女子都可以参选，皇宫外停靠了很多马车，秀女们随着各家丫头等候在宫门外，威武的侍卫站在宫门两边，内侍局太监、嬷嬷也在宫门外等着迎接秀女进宫……
秀女们都在小声的交谈着，“姐姐，听说今年选秀地点变更了，不是在长乐宫进行了！”“那是在哪儿，听说，太后今年没有帮皇上选秀，是一位刚进宫不久的锦妃娘娘帮皇上选的，皇上也会到场的！”“是啊，好想见到皇上长什么样子，希望能得到皇上的宠爱！”
那边的三个美丽的小姐站在一起，谈论着选秀的内容，这边一身湖兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住.将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪.虽然简洁，却显得清新优雅，她就是慕容大学士家的小姐‘慕容素雪’。
另一边，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。这位是木尚书家的小姐‘木吟月’两位小姐虽然各有千秋，但是前一位小姐显得很是大方，后一位小姐静静的站在丹桂树默默不语。
“小姐，马上就要进宫选秀了，您要收起平时大大咧咧，要表现的优雅些，这样皇上才能喜欢小姐您！”一位中年嬷嬷站在素雪身边嘱咐道，“哎呀嬷嬷您都说了多少遍了，不就是个选秀吗？选不上就可以做自己喜欢的事情！进了皇宫又不是唯一的出路！”慕容素雪不满的嘟囔着。
“哎呀小姐你怎能这样说呢，选上了就可以进宫享受荣华富贵，老爷脸上也有光彩啊！”素雪身边的嬷嬷劝解着，“嬷嬷，不是每个人进宫都能受到皇上的宠爱的，那是要有手段的！”素雪不屑的看着嬷嬷，嬷嬷的思想果然陈旧了，也退后了……
“清儿，小姐我要不是迫于大娘的逼迫，我真的不想进宫为妃啊！”“小姐，您怎么说这样的话呢，咱们和今天来选的秀女都是想飞上指头做凤凰，小姐，快打消这个念头吧，等你富贵了，清儿也好跟着小姐享福啊！”小丫头笑嘻嘻的看着自家一脸忧愁的木吟月。“做凤凰是要付出代价的，不是每个人都把皇宫想的那么好的！”木吟月看了四中，各家小姐脸上很是兴奋……
当宫门打开那一霎那后，内侍总管太监站在殿外喊着“各位选秀的小姐们进宫了！”“都排成两队，跟着本公公一同进入选秀！”各家小姐听到公公喊得，整齐的站在一起，各家嬷嬷和丫头等在外面，“小姐，去吧，希望皇上能选上你！”“是啊小姐，高兴点，不要悲观啊！”
素雪这个现代人莫名来到这里，更是对这里一切好奇，电视上演的宫廷选秀，真的发生在自己身边了，她看到雄伟的皇宫，更是确定，自己这次穿越之旅很是有趣，“看你的样子很是不愉快，你也是今年待选秀女吗？”素雪小声问着身边这位木吟月，木吟月点头微笑着。
经过宫中甬道后，来到一个宽大的广场上，内侍局公公扯着公鸭桑道“你们是今年精挑细选的秀女，也是以后服侍皇上的女人，本公公希望你们谨言慎行，否者本公公不能保护你们！”众人听了喊道“谨遵公公教诲！”内侍公公继续领着她们到遴选的地方准备挑选……
‘锦安宫’中，雪玥一早得到皇上的旨意后，就很是不满，虽然不满，但还是配合着，让锦儿帮着自己打扮着，“小姐，快坐下让奴婢服侍您梳洗，今天是您帮着皇上选秀女，自然不能让她们比下去！”“哎，你小姐我真是命苦啊，那个自大的皇帝选小三，还要本宫帮着，这不是给本宫找不痛快吗？要不自古宫廷中女人都是悲哀的！”雪玥嘴上不满，但是心中早有计策对付着。
“小姐您嘴上发牢骚就行了，奴婢自然不会说的，要是传到皇上耳中，皇上要是不满就要砍小姐的脑袋，到时候老爷也救不了小姐了，快别说了，一会面带笑容的帮着皇上选秀吧！”锦儿边帮着雪玥梳头，边安慰着一脸不满的雪玥……“知道了，你小姐不是傻子，你小姐知道该怎么做！”
雪玥换上一身桃红色绣牡丹拖地长裙，发髻梳了一个牡丹髻，插了一支金凤步摇和一些珠花，淡雅的妆容显得更加美丽动人，“好了小姐，咱们去‘锦安宫’正殿吧！”雪玥点头微笑着，上官凌皓带着杨公公也到了这边，“奴婢、奴才参见皇上，皇上万岁！”“恩，起来吧！”
凌皓今日穿着明黄的绣金龙袍，头上带着象征权力的王冠，迈着优雅的步伐，走进‘锦安宫’中正殿，雪玥端坐在软榻上，凌皓进来后，“臣妾参见皇上，皇上万岁！”雪玥向凌皓行礼道，“恩，锦妃起来吧！”锦儿端着龙井放在凌皓身边，“皇上请用茶！”
“恩，放着吧！”凌皓扭头看着雪玥的庄重打扮，她真的和平时不同，今日显得更加绝美了，“锦妃，朕今日把选妃的事儿，交给你，你能帮朕选出优秀的秀女吗？”雪玥脸上挂着浅浅的笑容，“皇上，既然把这个重担交给臣妾，臣妾一定不负皇上众望，为皇上好好挑选！但是决定权在臣妾手中，皇上不能不满！”雪玥冷哼一声。
凌皓对着雪玥微微一笑，修长的手指端着茶盏喝着杯中茶汤，杨公公站在凌皓身边伺候着，“回皇上，内侍局已经带着今年的秀女进宫遴选了，马上就要到了这儿最后一关了！”一个小太监进来禀报道。“恩，锦妃听到了吗？”“恩，臣妾知道了，皇上放心，臣妾一定好好选，不让皇上失望啊！”雪玥挑衅的眼神看着凌皓，凌皓面带笑容看着雪玥……
皇宫上下都知道今日皇上选秀女，所以这个重大的日子，文武大臣们希望自家女儿能选上皇妃，服侍皇上，柳太后让水嬷嬷也打听着皇帝选秀的事儿，虽然没有亲自过问，但是对皇儿选妃很是重视！
“二哥，今日皇兄选秀，你不进宫去看热闹，万一有中意女子也好娶回家中当王妃！”凌云和凌轩在街上走着，茶楼、酒肆都在议论着皇帝选妃的话题，“呵呵，那是皇兄的事儿，我才没那个兴致呢！”凌轩想到几次去宫中见到锦妃娘娘，就有很多好玩的趣事，今日正好可以和三弟在街上走走！
“我听说一家茶楼的点心不错，咱们到哪儿坐坐，三弟回府可以给弟妹，侄儿带些！”“呵呵，二哥好像对这些事很是在意啊？”兄弟俩边说边聊，来到一座豪华的茶楼内，两人上了二楼，坐在靠窗的位置，“二哥这间茶楼确实不错，不喝茶，就觉得很是雅致！”
“呵呵，三弟真附庸风雅啊，本王真是佩服啊！”凌轩示意小二上茶和茶点，小二热情的招待着，在这座茶楼中饮茶的的人们都在谈论着这次皇上选妃的事的，“听说皇上又开始选妃了，不知哪家女儿能当皇妃啊！”“恩，今年太后不帮着皇上选秀了，好像是一位新进宫的娘娘帮着皇上选妃的！”楼下的两人喝着茶在谈论着，凌云、凌轩听着他们的谈论……