这是一幢独栋别墅，建筑在W市市郊的一个依山傍水的地方。从外头朝里看去，不禁使人轻叹有钱人的住地果如天堂一般，清幽，奢华。
谷馨然从挎包里掏出一张便笺纸，仔细核对了上面的地址后再次抬眼看了下别墅的构造，她清了清嗓子后按响了别墅的门铃。
别墅里面传来一阵狗叫声，谷馨然有些退缩，她想不通为什么别墅里面都会养狗呢？难道没有狗的看守就这么不牢靠么。
来开门的是一位小伙子，从外表来看应该还是个学生，高中或者才上大学的样子吧。小伙子盯着谷馨然看了会儿，问道：“姐姐你是？”
谷馨然觉得这小男生蛮有礼貌的，她一直以为有钱人的孩子应该都差不多是纨绔子弟类型的，没想到这小男生倒是让自己改变了一些观点，果然事物都不是绝对性的。出于礼貌，谷馨然拿出名片递过去，笑道：“你好，我是H市日报社的记者，我想找你的父亲母亲聊聊，不知道方不方便？”
小伙子没有接过名片，他只是略看了眼名片上的字，还没等他回答谷馨然，他身后便传来一个女性的声音：“阿实，是谁在那儿？”
小伙子回头说道：“是一个记者姐姐，妈。”
不多久，小伙子身边出现了一位中年妇人，她虽然穿戴整齐，但在谷馨然看来，这中年妇人的脸色实在是苍白，而且一脸憔悴。
“您好，小姐是记者？”中年妇人问完这句话后对她儿子说道：“你先进去做功课。”
谷馨然见阿实走开之后，将名片递上去，说道：“伯母你好，我是H市日报社的记者，此次特意从H市赶来W市是想找您聊聊您女儿的事。”
中年妇人的眼神很空洞，停顿了有个几秒钟后，中年妇女开口说道：“很抱歉这位小姐，让您大老远的跑来，想必我们家的住址也是您千方百计查到的吧，辛苦您了，只是，外子和我不想再提任何关于女儿的事，我们……”
谷馨然明白他们中年丧女之痛，但是来都来了，而且为了要这个地址，自己跑了好多地方，怎么能够说回去就回去呢，她想再试试：“伯母，从头到尾您就没怀疑过您女儿的死吗？不好意思，我说话太直了。”
中年妇人像是知道点什么似的，她边转身边说道：“谷小姐进屋坐坐吧。”
谷馨然默默地跟在她身后，中年妇人和谷馨然在玄关换了鞋，之后她将谷馨然领进客厅：“随便坐，喝点什么？”
“哦不了，不用麻烦。”
“坐吧，我给您倒杯水。”
谷馨然四处打量，客厅极大，正中是沙发，在沙发靠左边的墙上挂着逝者的遗照，遗照上的女孩长得还算甜美，谷馨然明白遗照上的女孩就是林果，于是她起身过去，在林果的遗像前鞠了一躬。
“您有心了。”
中年妇人将茶水端来放在茶几上：“喝点茶。”
谷馨然点点头，说道：“伯母，据说林果小姐的死有点不对劲是吧？”
中年妇人摇摇头，苦笑道：“都这么说，不过谁也没有经历那场车祸，到底怎样谁都不清楚，这就是命，该怎么着就怎么着，都是命里注定的，果果的父亲托人调查，结果还不是不了了之。”
“当时林果小姐的男朋友也在场吧，他有没有……”
“甭提了，清风这孩子也不容易，为了果果的丧事忙里忙外，好几天没睡安稳，还是果果她爸爸劝他，他才回去工作的。”
“哦……那您知道他在哪儿工作吗？”
“也在H市，具体的不是很清楚，我从来不过问这个，兴许果果她爸爸知道。”
谷馨然本来打算问清楚林果男朋友的联系方式，以便为后面的调查铺路，看来是无望了：“很抱歉，提起您的伤心事……”
“没关系的，反正也这么久了，我们现在把所有的精力都集中在果果弟弟的身上，他今年就要考大学了，希望不会因为他姐姐的事影响他，他们姐弟的感情很深。”
中年妇人哀声叹息，她抹了抹眼角的泪痕，继续说道：“您想知道点什么呢？”
“其实也没什么，只是想问问伯母你们对林果小姐的死的看法。”谷馨然柔声说道。
中年妇人再次叹息，说道：“上个月有一个姓冷的警官隔三差五就会来一次，每次都只是逗留几分钟的时间，问这问那的，也说是怀疑果果的死，到最后不还是没什么效果，我是死心了，宁愿你们别再折腾我们，果果可以安安心心地走。”
谷馨然一时语塞，是啊，折腾一位中年丧女的母亲，就等于是在揭她的伤疤，而且还在那道深深刻在心上的伤疤里撒盐，让他们一家情何以堪，而让自己又如何自处呢？
“对不起啊谷小姐，如果我言语中有冒犯您的话，请别介意。”
“没事的伯母，也是我的过失。”
谷馨然本不打算再问，但是都到这份上了，该问还是得问：“伯母，那位警官先生一般问哪个方面的问题比较多？”
“这个啊……嗯……倒是问清风的事比较多一点吧。”
“清风？就是林果小姐的男朋友么？”
“是的，沈清风。”
“哦好，那，伯母，我该走了，打扰您这么久，实在是过意不去。”
“没什么，那我就不送了。”
“哎，您请留步。”
中年妇人将谷馨然送到玄关，而后转身回客厅。谷馨然独自离开别墅，她的心里思绪万千，林果的死果然是有异样的，而且似乎那个警官更在意她的男朋友沈清风，难不成这个叫沈清风的男子和林果的死有着某种潜在联系？难道说，是沈清风把林果……不会吧……
谷馨然裹紧外衣，她向别墅的方向回头余望，而后迈开步子快步向前走去。
一卷寒风吹起落在马路上的残叶，如同乱絮一般。残叶携着风，往路的尽头狂舞，时而转落，时而飞起，朝不知归处的地方飘去……