“从房间的构造和陈列来看，应该是熟人作案，现场没有多少凌乱，这证明，杀害谷馨然的犯人是在谷馨然毫无觉察之下动的手，关于这点，各位有疑议么？”
龙也副部长右手抓着根据命案现场描绘出来的草图，左手抓着从命案现场拍摄出来的照片说道：“对比这张照片，小秦的绘画技术是越来越高超了。”
李奔刑警接口说道：“根据技术处的同事绵密的勘察，确定了案发当时门窗是从内侧反锁的，而由于是公寓式住房，可以通行的道路就只有大门这一条，门锁的破坏程度的确是撞毁的，其他的还有待再查，目前就这些，各位。”
“嗯，看得出来，凶手不是下意识或者说是突然行凶的，以密室杀人这点来看，不排除凶手打从一开始就谋划要杀死被害人了。”坐在最边上的一个警官模样的男子说道。
龙也将照片和草图放下，旋即把放在办公桌上的茶杯拿了起来，朝杯内呼了一口气后说道：“来，都讲讲各自的想法。”
“我觉得，凶嫌应该是想从被害人处得到什么……”依旧是坐在最边上的警官开口：“冷寒从H市日报社回来的时候说起过，被害人的调查记录已经被人冒充警察取走，这个人就算不是凶手也必定和凶手脱不了干系，若是凶手托人的话，心理素质该不会这么过硬。”
“这点我赞同。”他身旁的另一个警官说道：“那个被害人在死前所调查的是W市的那桩特大交通事故，由犯人急于要杀害被害人得到笔记来臆测，要么就是被害人的笔记里记录了令犯人惊慌失措的东西，否则就是犯人担心被害人继续纠缠下去的话会东窗事发，但是，值得推敲的是，犯人如何得知被害人所调查的事情的……”
冷寒摸着胡渣，陷入了沉思。的确，大家所说的都没有错，究竟这个凶手是怎么知道谷馨然会调查那起事件的呢？谷馨然在H市可以说是举目无亲，唯一亲近的就只有……慢着，不会是她的男朋友李熙皓搞得鬼吧？然而，李熙皓又是为了什么呢？如果这个假设成立，那么，以此延伸出来的，应该就是李熙皓和唐若汐也有不一般的关系。对对对，应该是这样，谷馨然和唐若汐是大学同窗，又在同一座城市工作，两人都是客在他乡，一定走得很近，综上所述，这个李熙皓身上一定有不少文章可作。
“冷寒，想到什么了吗？”
龙也将头朝向冷寒那边问道。
冷寒抬眼看了下龙也，站起身说道：“副部长，诸位，我猜想，李熙皓这个人我们始终不能忽视，而他也是第一目击者，显然可以挖掘什么。”
“李熙皓？李熙皓是哪位？”一位面孔较生疏的女警官问道。
“王怀若警官，难得您从S市特意过来协助此案，这个李熙皓就是被害人谷馨然的男朋友。”龙也代替冷寒回答道。
“也就是说……”王怀若顿了顿，似乎在思考着什么，说道：“李……李熙皓存在杀害谷馨然的嫌疑喽？我想知道的是动机是什么？而且，我们假设凶手是李熙皓，那他在行凶以后为什么不立刻离开，就布置密室来看应该有充分的时间抽身，何以还留在现场，并扮演案件第一发现人呢？”
“这个嘛，我们也可以这么考虑。”龙也说道：“住在那幢公寓里的人就算不认识李熙皓，但多多少少也该有些脸熟，毕竟两人的关系是情侣，经常出入公寓也是常理之中，大家低头不见抬头见，如果在行凶以后，他一旦扬长离开，后面发现死者的人自然就会说出来，最后一个见到死者的是李熙皓，在这样的思维底下，他当然是选择作为命案第一目击人来得明智，不是吗？”
王怀若点点头，说道：“两者其实都能成立，眼下我们的关键任务还是要先来揭开密室杀人的面纱呀。”
冷寒忽然问站在门边的李奔刑警：“小李，让你去调查那个林洛溪，有几分成果？”
“我正想向诸位警官汇报呢。”李奔将一直握在手里的笔记本翻开，在中间部分停下，说道：“是这样的，林洛溪和谷馨然是同事，但后来调离去了另一部门，不在编辑部，两人之间少有不快，关系十分不错，据她回忆，当时的情况是，由于天气变化，他们的计划打消，而后李熙皓先回去了，之后她留下来待在了谷馨然的公寓里，大概过了半个小时吧，她表哥开车来接她回家，回去的时候林洛溪说谷馨然正在看书，这应该是最后一面了，大致的情况就是这样。”
冷寒听李奔讲完，说道：“这么说，李熙皓是后来折回去的喽？”
龙也说道：“嗯，当时我曾问过他，他也说是一早就离开了，从这点来看，李熙皓再次折回去有迹可寻。”
“不对。”
王怀若对于龙也的说法持以否定态度：“李熙皓可以解释为落了东西了，也可以解释为想再陪陪女友等等等等，他作为被害人的男朋友，折回去是可以找一大堆理由的，关于这点，我们若仅仅抓住不放，其实是毫无意义的。”
“说的有几分道理。”冷寒说道：“只是，总感觉哪里不对……江云刑警呢？还没回来吗？”
李奔说道：“他去法医部待命了，只要闵法医解剖一结束，解剖结果就会立马打印出来分发给各位。”
龙也递了一圈烟，说道：“这个节骨眼上，大家要提高警惕，冷寒，对于W市的那起特大交通事故你要重新去调查，推翻以前的思想，从多个角度下手，我倒是很想知道，那事故背后的真相究竟是什么。”
冷寒重重点了点头，他明白，这是自己的上司默许自己正式开始调查，对于此，他的内心还是很宽慰的，然而，在他心里却隐隐升起另一层阴霾，那就是，自己家人的安全！