“佛祖啊！耶稣啊！妈祖啊！送我回去啊！”四好蹲在地上仰头呐喊着抹着泪花，一旁的小黄再次被吓着了路边的行人见着指指点点窃窃私语的走过，小黄伸手拉了拉四好的衣角！
“小姐，好多人看着了！”小黄一边拉着，这边看着四周围过来的行人小声的凑近四好说道。四好被她这么一说一回头就见好多人都在议论着自己，四好站起身来双手叉腰。
“看什么看，没见过美女啊！切~”四好颇为有点泼妇骂街的架势瞪着眼头一昂不屑的说道。四周的人顿时鸦雀无声四好拍拍手拉着双眼充满了敬佩看着自己的小黄，昂头挺胸的在众人的异样的眼光中走出人群！
四好看了看天色，也不在耽误时间悲愤自己的脸蛋了，带着小黄把珠宝当了拿着银两买了棉被衣物粮食等，叫来一个牛车夫把东西装上，牛车夫拿着竹条在一旁驱赶着牛，小黄坐车板上四好坐牛背上，原本小黄坚持不然四好坐牛背的可是最后犟不过四好，四好一脸激动坐在牛背思想着马到是在现代的马场骑过，牛还是第一次骑能不激动吗？
一路出城四好坐在牛背上双脚晃动着欣赏着四下美景。很快车夫带着四好他们来到四好昨天遇见难民的路上，今天一看路上一个人也没有了，这时从一边林子里走出来个人只见她抱着棉被身旁跟着一个小孩子。四好一看正是昨天那个乞讨的十娘，十娘也见着了四好她兴奋的拉着小孩儿的手跑到四好的面前。
“姑娘你来了，明儿快叫恩人！”她满脸笑容拉了拉一旁的小孩儿说道！
“恩人好，多谢恩人救命之恩。”明儿一点也不怕生他小脑袋瓜子抬起，一双葡萄般的双眼滴溜溜的转动着张着一张灵巧小嘴稚嫩的说道。四好笑着从牛背上跳下来摸了摸他的小脑袋瓜子！
“乖……叫我姐姐就行了，来姐姐买了糖给你吃！”四好弯腰笑着说道又从车上取下一小包纸包的糖递给明儿，明儿高兴的接过四好给的糖说了一声谢谢！
“十娘你抱着棉被去哪儿？”四好这时抬起头见着一身脏乱的十娘手里抱着昨天发送的棉被疑惑的问道！
“我是在破庙里等姑娘刚打算走的，大伙儿已经回到村里了……田也有了！”十娘放下手里的棉被上前拉着四好的手语无伦次的说着，四好很自然的伸出手来听着她兴奋的说着看着她堆积满脸的笑容，四好不由的惊愕一旁的小黄也一脸惊奇！
“十娘这是怎么回事？”四好心里也不由的一激动赶紧问道！
“其实我们是也是稀里糊涂的，今个儿一大早我们各自的枕边都放着一张地契，我在想是不是姑娘所为，今天大伙儿都激动的奔回了村里我留下来等姑娘，刚打算回去时就遇见了姑娘缘分啊！姑娘真是我们的救命菩萨！”十娘越说越激动抹眼泪跪在了地上，一旁的明儿见自己的娘亲跪下自己也跟着跪在四好面前，四好赶紧上前扶住十娘。
“十娘你起来，你听我说地契不是我给的，至是谁我也不知道而且我做的全都是因该做的事！”四好一边扶着十娘一边说着，这动不动就跪真是受不鸟啊。而且还是个妇人肯定会折寿的四好扶起十娘擦了擦额角想到！
“那十娘，我们去村里吧！我刚给你们买了粮食被褥什么的，而且你们要重建房屋，我不能出力但是可以出资请木匠！”四好嘴角含笑着说道，一旁的十娘连连点头！
在十娘的指引下四好来到被毁的村庄，村庄到处都是被大火燃烧过的痕迹，村民们站在废墟里弯着腰翻动着寻找能用的东西，一旁是大火齐心协力搭建的一个简陋的避风所小孩儿们在正在里面玩耍着！
“大伙儿快过来，恩人来了！”十娘站在村口喊叫了一声，大伙儿停下手里的事抬头兴奋的朝四好看着，丢下手里的东西就朝着四好她们跑过来他们亲切的叫着四好！
“大家都别叫我恩人，我承受不起大家叫我四好吧！”四好看着围过来的村民听着他们口里叫着恩人两字，不由得觉得很不舒服很让人生远！
“四好，四好！真是个好名字！”
“是啊，是啊！难怪四好姑娘这么好这么善良！”
村民们你一句我一句聊的不亦乐乎，四好站在他们中间傻傻的笑着身后的小黄这时拉了拉她的一角，四好这才想起什么！
“大伙儿听我说，这牛车上的东西一会儿大伙儿们都拿去分了，我这里还有一点钱你们留着请木匠过来赶工重建房屋！”四好指了指牛车上的物品后，又从小黄手里接过银票说道。她的声音清脆如同春天的溪流让每一个人都能感受到那一股暖和的溪流从心中流过！
“四好姑娘东西我们可以要，钱我们不能收了你看我们都是粗人做惯了这些粗活，只管吃饱就有力气干活，这粮田回来了我们就已经知足了！”一个年长的六旬老人站在四好的面前说道，四好低头一看只见他破布陋缕满头的黑白发丝，脸上也是爬上满了岁月的痕迹！
“老人家不要这么说做这些事是我因该的，现在的官在大不能为百姓谋福也算不了是什么清真廉民的好官！”四好笑着对他说道一旁的老人惊讶的看着四好结巴的说道。
“姑娘！你……你是……”
“呵呵……让老人家见笑了，我一个女子怎能为官？我是替我爹爹做事，他公事繁忙很少出来巡查百姓苦难做女儿的自然要挺身而出！”四好呵呵一笑，把所有的事全压给了好不知情的钱暮荣头上！
宫染夜与良生二人躲在村外的树上，良生听了四好的话回头看了一眼宫染夜不由的想到‘这下亏吃大了，钱丞相真是有个好女儿……’宫染夜听着她的说不由的扯过一丝笑容，良生见他嘴角的笑容不由的更是好奇的看了看村口的四好只看出她相貌丑陋以后就在无其它的感觉了！
四好跟老人寒禅几句把自己老爹都搬了出来，可是老人始终坚决不在收牛车以外的东西，最后四好只好无奈的收起银票，带领着村民把牛车上的物品取下后分配均匀，跟着他们告别后自己在躺在空空如也的牛车后，看着天空上行走的云彩，不由的为现在的自己叹了口气。
又为自己加油‘四好！你是最棒的，在古代也要活的精彩，老爸老妈他们还有哥哥陪着呢，没有什么好担心的！’四好一边想着眼角划过一滴泪水，她在最后时看见哥哥不顾一切的想要救自己出来，不由的想到以前欺负他时而感到后悔！
四好一边懊恼着泪水确不听的涌出，她一手搭在眼睛上不让别人看见，可是一旁照顾她的小黄还是看见了她看见自家的小姐流着眼泪不由的心酸的问道：
“小姐怎么了？”
“小紫！要是我说你家的小姐已经死了！你会伤心吗？”四好躺在牛车上一手搭在眼睛上，从眼角处流下眼泪打湿了一旁的秀发，她张着一张赤红的双唇的说道。
“小姐？你在说什么？小姐不是好好的在这里吗？你不要吓小黄！”小黄一听心里急得像是热锅上的蚂蚁，她从车板上下来坐在四好的身边，抱着双腿歪这头紧张的看着她问道。