是爱么？
我把乔微背上我家里，我妈妈很惊讶的问，＂你贩卖人口？！＂我白了她一眼，＂收起你的想象力，帮忙把她抬进我房间里。＂我妈轻轻的把乔微从我背上抱起来，一边走还一边嘀咕道，＂上一次是男的，今次是女的，这孩子是性取向出问题了？＂我去！这个妈妈是我亲妈吗？这问题值得思考，不过这不是重点，重点是找毛巾帮乔微擦擦身子。
不要说我有洁癖，我只是看到乔微身上很脏。
我去浴室打开热水器，准备装一桶水，拿毛巾浸水。
妈妈依靠在门边，笑嘻嘻的看着我。
我丢了一大堆毛绒球给她。
＂干嘛？＂＂那个女孩是谁？＂她神秘兮兮的问道。
＂我的好朋友，乔微。＂我把毛巾扭干准备拿去帮乔微擦身子。
＂她身上怎么会有那么多的抓痕。＂妈妈疑惑地问我。
抓痕？什么？怎么可能！
不过想想，好像她身上的衣服有些破。
＂你在想什么？＂我斜眼望着我妈。
她意味深长的点着头，然后若有所思地说到，＂她是不是被人那个那个了？＂怎么可能！她没跟我讲。
＂什么思想？你的脑袋可以放干净点么？＂我用手敲了敲我妈的有。
对我妈肯定不能很乖，一定要狠，因为她这人不喜欢别人对她阿谀奉承，连乖巧都不能，她可不是那种封建的人。
＂好了，你照顾好吧，我睡觉去了。＂妈妈打了个哈欠就进房间了。
我拿着毛巾轻轻的帮乔微擦干净那些脏的地方。真的发现很多抓痕，她真的被人家那个那个了？不会不会，我妈就是讨厌，说这些有的没的。
明天还是去问问陈晟吧。
一大早我就去了那个陈晟说的花园。
乔微我让她在我家呆着先，骗她说我出去买东西很快回来。
这个花园是乔俨安家附近的一个小花园，平时没什么人去。
现在是早上，根本就没有人在。
风轻轻的吹过，就会发出清脆的树叶滚动的声音。好久没有感受过这样的早晨了，舒适极了。
难怪陈晟要邀在这么早出来见面。
不过邀的可不是我，我只是不想再让乔微哭了，少哭一次也好啊。
我正打算坐在草地上好好享受早晨顺便等陈晟。
不料却觉得有一个东西在我面前一晃，我突然觉得有些晕，这是什么？
我还没来得急呼喊，就觉得眼皮沉重的闭上了，沉沉地睡去了。
但是模模糊糊之中我感觉我被一群人拖着，我的脚在草地上摩擦着，好痛好痛，可是却不能叫出声来。
这不是陈晟，是谁？
我被人拉到不知道在哪里，只感觉周围黑暗笼罩着，阴阴凉凉的，周围有很多人似的，可是我却睁不开眼睛。
这么压抑的氛围让我感到害怕起来。
我的上衣好像在被人拉扯着，这是怎么会事？
耳朵好像听到什么。
＂老大，这是不是那个人啊。＂＂来的就是，快工作！＂＂不是啊，我记得不是这样的。＂＂什么不是，反正完事就行。＂这对话，我心里不禁打颤。
突然我的裤子既然也有拉扯的感觉，而且，在下一秒后，我可以确定，我的裤子被脱了！
之后，只感觉自己身体里一阵阵疼痛感袭来。而且恶心的感觉袭满全身。
这时，困意既然突然袭来，我睡着了。
当我醒来以后，只感觉下面疼痛不已，周围一个人都没有。
我艰难的坐了起来。
我看了看自己，心里咯噔了一下，我的天啊！我的衣服去哪里了？
上衣被撕扯得不象样，裤子被褪到了脚踝的部分，我整个下体被裸露出来，而且....我看见了一种液体，红红的在慢慢的流出来。
是处女血么？是么是么？谁来告诉我。
我提起裤子，用手抱着胸，头发凌乱着。
我刚才被人强奸了？！
不可能不可能，脑中反反复复的说着不，可是心里却一直提醒我是的。
我知道我自己没有了，没有了，身体被人践踏了。
绝望的感觉充斥着我全身。我不知道这里是哪里。只知道邀快点离开。
知道绝望加奔溃会是怎么样么？
就象现在的我那样，脑中混乱不清楚，心里面波涛汹涌的血液在翻滚，眼泪想流流不出来。
乔俨安！
脑里突然闪出这三个字，我心中的绝望崩溃后悔融在了一起。
我对不起他！
这一刻我整个人跪在了地上。
周围怎么会那么多人？
我走到了哪里？这个花园怎么会这样？不是没有人的么？
＂路言！＂我听到有人在喊我的名字。
我在哪里？哪里？
原来我已经走到了花园门口了...议论纷纷的声音在我耳边不断撞击着。它咀嚼着我的内心，我知道我不干净了！
我抬头看着围着我的人群，他们在对我指指点点的，我呵呵呵呵的傻笑起来，这些人在笑什么？笑我吗？
我地头看了看自己，上衣破烂不堪，内衣裸露出来一部分.这这这，是我么？
不是不是不是....我发疯似地摇头说不是不是。
周围人都以为我是疯子，都避开了，恶心的眼光一次次的刺在了我的心。
＂不要不要，不要这么看着我！＂我突然大喊了一声，周围的人以为我发疯了全部都散开了。
只剩下了几个人看着我。
我看着他们，这不是我的朋友么，乔微。咦，站在她身边的不是陈晟么？他们两个怎么会站在这里。
我的眼光一扫，当看到乔俨安的时候，心中突然闪过要快跑，不要给他看到。
我立刻站起来扭头就要跑。
却怎么都跑不起来，不要不要，快给我跑，不能给乔俨安看到我这么狼狈。
＂放开我放开我！＂我拼命挣扎，疯了似的乱踢用手乱打。
我突然被人拉进了一个温暖的怀抱。
＂路言路言，是我，我是你的安安啊！＂乔俨安用手抱紧了我，急切的告诉我。
我震住了。心里不知道什么滋味，眼泪不知道为什么会那么汹涌的流了出来。
＂安安，安安，安安，不要不要我。＂我哭了出来，也说出了我内心最最渴望的。
乔俨安抱得我紧紧的，生怕我会逃开，而且语气很轻，＂不会不会，不管你怎么样我都不会离开你。＂我嚎啕大哭起来，乔俨安你知道么，所有人说我我都没关系，只要你不要不要我。
我埋在了他的胸口，痛哭的声音我觉得应该很大声。
＂路言，对不起！＂乔微走了过来，带着抽泣的跟我道歉。
我立刻意识到乔微，她没事吧！
＂乔微你没事吧！＂我离开乔俨安的怀抱，担心的看着乔微。
我说过不能让她再哭的，为什么她的眼睛还是红红的。