看着乔微这个样子的痛哭，心里有种说出来的感觉，难受压抑想爆发……
我看着她抹眼泪，我伸手去拿了一张纸巾，帮她轻轻擦拭着眼角。
我多希望当我这样的时候也有人会这样，我尽量做到我希望的样子。
“路言，陈晟去美国了。”乔微暗淡的眼神满满是遮不住的失落。
“呵呵，他爸爸不会得逞的，你和陈晟一定会永远在一起的。”我冷冷的笑了一声。
不知道为什么，经过了这次的事情，我内心开始变得没以前那么软弱或者总想说一些安慰人的话。
乔微听到我的冷哼，有些惊讶，“路言……”
“这次，我们要跟那个老头拼到底。”
是那个老头让我变成这样，也是因为他，让陈晟和乔微分开，这个不择手段的人，一定要消除。
我内心的微妙变化我发觉不到，所以后来，乔俨安跟我说那时候的我很可怕。
乔俨安淡淡的看着我，没有说什么，我也感觉不到他内心慢慢溢出来的不安。
“你可以出院了。”
一位医生走了进来，看到我醒来了，就摸摸了我的额头，和蔼的笑了笑。
“谢谢医生。”乔俨安很有礼貌的说了一声。
我被乔微和乔俨安两个人护送着走出了医院的大门，不知道为什么，看见外面的天空那一霎那，心口抑制的情绪既然会消失不见了。
我微笑着看了看天空，再看了看身边的两人儿。
“我想去学校了。”我扭头跟乔俨安说。
其实，我还没有想好怎么跟我妈妈说。她会不会受不了，会不会很伤心？我实在想不出我该怎么面对这样的她。
“你没关系么，明天再回也不迟。”乔俨安有些担心的望着我。
“不，我要回去。”我坚定的回应。
乔俨安看我这样，也没有再阻止我，拦了一部D士。
“走了，我们去学校。、”我揽着乔微的脖子，亲昵地在她的脸上蹭来蹭去。
她并没有像以前那样推开我。
她也没有像以前那么嘲笑我是个傻里巴机的小孩纸。
“路言，能不能不要这样对我？”乔微既然很生气，她对我大吼道。
我松开了她，我被吓着了，一时还没有反应过来。
“乔微！”乔俨安好像有些看不下去了，他很大声的制止乔微说下去。
可是，乔微好像没有听到似的，继续说。
“路言，你别傻了，我的事情本来就不用你来逞强，你算什么？”乔微眼神里充满了血丝，眉头皱得紧紧的、“我算什么？”好伤心，好绝望，这就是我的报答么？
“别给我笑了，你笑得好丑。”乔微的话彻彻底底的激怒了我，也击垮了我。
“乔微你个混蛋！难道我为了你不那么伤心的哭，去那里了，被人糟蹋了，这都是我自己找的？呵呵，是我自作多情么？”我怒吼，眼泪也随着绝望流了下来。
“你知不知道，我很愧疚，因为你这样做了。”乔微也流泪了。
司机叔叔被我们的吵骂声吓到了，他转头过来叫我们别吵了。
我没有再说话，眼泪却一直流个不停，为什么？我这样做，却伤害那么多人，为什么？我好想去找一堵墙一头撞过去，血流不止也想要止住我内心被我的眼泪给淹没。
乔微，你这样说对我的打击有多大，我内心有多痛苦，有多痛……
这个身体我是多么的讨厌它，它让我感到恶心，却因为你我一直在强忍。
到头来，你却跟我说，你算什么？
呵呵，我算什么，我算个屁！
乔俨安默默的看着我，没有给我纸巾，没有去安慰我，也没有让我靠到他肩膀痛哭。
我知道，他想让我冷静一下。
可是，他却不知道我是多么希望他能骂我，骂我坏，骂我不干净也行，他这样只能让我觉得他无比的讨厌和嫌弃我。
车停在了校门口，我们下了车，我看了一眼乔微，乔微眼睛红肿不堪。
我吸了吸鼻子，尽量来一个微笑。
“我回来了！”我张开了双臂，我想拥抱这个地方。
“喂，你们几个，快放学了才来上学啊！”门卫大伯从门卫室探出个脑袋冲着我们喊。
“大伯，让我们进去吧！”我跑过去，对着门卫大伯就是一连串的媚眼。
“别给我来美人计，我不吃这套。”大伯白了我一眼。
好亲切的感觉，这样真好，起码让我不再想起那些。
“大伯伯，你最帅啦！”我嘟着嘴巴看着他。
大伯无奈的帮我们开了门。
“你这个女孩真活泼。”大伯既然对我笑了笑。
我心里暖暖的，那些事情既然可以一时间封闭起来，让我不那么难受了。
我们一踏进学校，放学铃声就响了起来。
学校里面的同学陆陆续续的走了出来，勾肩搭背的拿着包包去饭堂打饭的，还有冲去操场抢兵乓球台的，好不热闹。
“路言，我们去吃饭吧。”
被乔俨安这样一说，突然觉得肚子饿了，“安安，我要吃好多好多的东西、”我挽着乔俨安的手。
乔薇说了一声你们去吃吧。就走了。
我看着她离去的背影，憋屈的感觉又一次溢出来了。
“安安，饭堂有什么吃的啊？”我笑得无比的好看，心里却知道自己如此的不真实。
“很多啊，反正让你吃了停不下来。”乔俨安笑着对我说。
我嘟起嘴巴，状不满的说，“那么我不是会变肥猪，那你不就不喜欢我了。”
“你一直都是肥猪，我什么时候不喜欢你了？”乔俨安用手指点了一下我的头。
他这句话，让我不是很喜欢啊。
“你再说一次？”我用手捏着他的脸蛋，用力的扭了扭手指，咬牙切齿的问道。
“痛痛痛，好了好了，你大美女好不好？”乔俨安很快被我捏得整个脸都变成了一个肉包子，五官都聚集在一起来了，这样的表情不知道有多喜感。
我哈哈大笑，笑着笑着，眼泪既然又流出来了。
我立即装作因为大笑笑出眼泪似的用手擦了擦眼睛。
“走，我们去吃饭！”
我正要拖着正在不停抚摸脸的乔俨安去食堂，就被一个人叫住了。
“路言！”林晓伟跑了过来，满脸的开心。
他是……我既然忘记了！
“额，你好。”我不自然的笑了笑。
“我是林晓伟啊！”林晓伟脸上特有的酒窝闪露了出来。
我这才醒悟……
“你也去吃饭？”我问道，看他手上的包包。
“对啊！”
“一起吧。”我笑了……
他的酒窝一点都没有变小，还是那么的大，那么的可爱。
“喂，路言。”乔俨安黑着脸站在一边。