吴长鸣是NJ电视台节目制作部的主任，NJ是非政府性的电视台，在创办NJ的十多年以来，曾在新闻、文化、健康、娱乐等等栏目创下全国电视台的最高收视，可以说NJ是名气不菲的一家明星电视台。李舒言自大学新闻传播专业毕业后就进入了NJ电视台，从一名普通的工作人员摇身成为一档红遍行业内外的及创作、策划一体的全能手，而节目如此受到众口好评，这和她的辛苦努力与严格要求是息息相关的，如今，“纵横商海”已不再是她一人挑大梁的节目了，她的身后拥有一支专业性的队伍作后盾。
吴长鸣非常客气的招呼李舒言，又端茶倒水又是嘘寒问暖，殷情得让人觉得他像是块揭不掉的牛皮糖。
“舒言啊，最近接的案子很多，你要小心自己的身体啊！年轻人的身体可是本钱哦！别像我们这些老家伙，想动都动不了！”
李舒言客气地道：“谢谢主任的关心，我还能应付过来！”
“你的能力我是最清楚的！你听说了上面的安排吧！”吴长鸣想从其他人口里将事情传到她的耳里。
“什么安排？”
“其实也没什么，”吴长鸣故作轻松状：“台里考虑到你的实际工作能力，觉得目前的位置还不能让你的个人才能充分发挥，所以决定让你和傅可欣动动位置。”
“这…怎么动？”李舒言佯装不懂。
“让她来接替你的位置，你再作其它安排！我想这样也好，你经验丰富，开办新的栏目也不是什么难事，对你也是一个挑战啊！以后你一边开创新的栏目一边帮她搞好‘纵横商海’。”
李舒言沉默了片刻，问道：“什么意思？居然是‘帮她’？原来我这么久一直是为他人作嫁人啊！”
“舒言，这可是台里对你的重用啊！要不要给你发个文啊！换作别人，也未必有这能耐！”
“要是我不同意呢？”李舒言轻描淡写道。
“不同意？你怎么会不同意呢！”吴长鸣颇感意外。
“我不同意！”李舒言坚决的说，笑意在嘴角边漾开，眼神中透彻见底的否定让她显得高深莫测。
“你说什么？你不同意？”
李舒言直视吴长鸣，一字一句的说：“我说我不干！”
“你这什么态度？居然这样和领导说话！”
“把别人的劳动成果不经同意就拿去这种行为是什么！更何况你们觉得傅可欣能胜任这个工作吗？这么做只会使‘纵横商海’砸了台，那你们就等着收拾残局吧！不要用这种愚蠢的方式来解决最平常的人事问题！在对大家负责的基础上，我是不会答应的！”李舒言义愤填膺。
吴长鸣也毛了：“你知道傅可欣是什么人吗？人家是市长的女儿！人家的背景多大你又怎么能比？失去一个节目或许使你难过，但是，这种事情不是谁适合谁不适合的问题！得罪了她咱们能有好日子过吗？”
“市长的女儿又怎么样？对于工作只有适合与不适合，能与不能胜任！而不是因为对方的家庭背景而有所左右！这种简单的道理我都能明白为什么主任您不能明白？再说，‘纵横商海’是我一手创办的栏目，除非我亲自要求，否则我不会给任何人，更不要说是这种没道理的‘调换’！如果你这行不通，那我只能找台长谈。”
吴长鸣语气软了下来：“我说舒言，没人想这样安排，谁不知道‘纵横商海’对你来说就像你的孩子一样重要。可是，你也没有失去它啊，你依然是‘纵横商海’的策划和编导，一切依然是你说了算，傅可欣只是挂个名，她只是担当主持，这对你来说也没什么损失啊！你这么固执干什么呢？你想想我们台的公关需要，市长的女儿看中了我们台，这是我们的机会我们的荣耀啊！说不定你因此又上了一个台阶呢，世事无绝对！”
“这么说你们是宁可舍弃我了？”
吴长鸣无可奈何道：“你的栏目现在这么受关注，我们怎么会拿台里的收视率开玩笑？人家傅可欣偏偏看上了你的栏目！可见你的节目的确不一般！”
“不可能！吴主任，你以为现在节目上了轨道，咱们走一下形式就可以了吗？我再表一下态，这件事我办不到！现在的主持人做的很好，傅可欣的气质和我的栏目也不相符。挖我的电视台不止一家，这你应该知道，如果台里坚持，那么我只有卷起铺盖带着我的孩子走路！你应该清楚我的脾气！”
吴长鸣火焰窜得老高：“你不要忘了，你和台里的合约还有大半年，你想违约？”
李舒言笑道：“我想我要是答应他们加入BBT还有KUR，他们是不会吝啬违约金的！不相信的话可以试试！”
吴长鸣气得脸红脖子粗，一句话也说不出。
李舒言轻盈地起身，话语里充满了胜利的气息：“麻烦您向上面转达我的意思！没什么事的话我出去了，‘雄风’的案子我还得在这里跟完！可能这也是我们最后一次的合作了！”
李舒言出了吴长鸣的办公室，胜利在望，她扬起秀眉，甩了甩长发，飘然离去。
看到小辉端坐在自己办公室，李舒言就觉得有趣，他看起来很紧张，不然不会如此端坐。
“编导！”程之辉看到她进门的那瞬间就迅速离开了沙发，颇具礼貌的站起身。
“坐吧！”
“谢谢编导！”
李舒言将自己公文包里的‘雄风’资料拿了出来，又打开了自己的手提电脑，看看最近的工作流程，啪啪地飞快敲着键盘。
“头，我听说，”程之辉吞吞吐吐地说，“我听说你要离开‘纵横商海’，这—是真的吗？”
李舒言望着程之辉稚嫩的脸孔，笑道：“你也希望我离开是不是？”紧接着又说：“我知道我平常对你太严厉了些，很少照顾你的情绪，那是我的不对！”
程之辉的惊异写在了脸上，对于李舒言的道歉有些受宠若惊：“不！我没有希望你离开过！‘纵横商海’要是没有你就没有今天的节目地位，你对我的确很严格，但我知道，那是对我好！我，我一个高中毕业生能有现在的工作也是你给的机会！我知道，你并不是像你表现的那样冷酷！”
李舒言有些哑口，原来藏起来的她早已被这个二十岁的男孩看得如此清楚。
“没想到你是这么看我的！我以为在你心里，我一定是个可恶又讨厌的上司。”
“那你会离开‘纵横商海’吗？”程之辉急切问道。
李舒言笑笑，道：“不管对方是谁，我都不会轻易让出大家辛苦的劳动成果！”
“可是，”程之辉还是担心，“对方是市长的女儿，这么有权有势的人我们能得罪得起吗？”
“不管怎样，权势下面，我会坚持到最后一刻！”李舒言由衷地说。
“有什么得罪不起，市长女儿又怎么样？没有本事就别想上！头，我们支持你！”门突然打开，印入眼帘的是她朝夕相处的团队。
李舒言心里一阵感动，因为程之辉用了“我们”这个字眼，因为自己的团队一直站在她的这边，让她觉得自己并不是孤立的。
李舒言站起来，大家的这种支持让她倍受鼓舞，她提高了音量，用充满信心的语气对大家说：“放心吧，栏目组不会因为任何事而解体的，我和大家也会一直留在栏目组！”