五点三十分，李舒言一手挎着包一手拎着工作电脑从NJ下班回家。
在住所附近的农贸市场买了点菜。
刚要翻包找钥匙开门，防盗门已经从里面打开，她懵得吓了一大跳。
“姐！我比你早哦！”门内拥有阳光灿烂般笑容的小伙子俏皮的向她眨了眨眼。
李舒言的惊恐换作无所顾忌的笑容，母性的本能使她忘掉了一切的烦恼和压力，她亲切的将手中的包递给弟弟，一只手挽起弟弟的胳膊，和他谈笑着进了屋。
这是李舒言的弟弟，是他们家排行最小的，也是唯一的男孩儿李舒卿，现在就读某所高校二年级法律系。
“怎么今天回来了？学校里没有活动？不陪你的小女朋友了？”李舒言打趣着弟弟，一边说话一边理着刚买回来的菜。
“今天是周末！学校里的那些活动我都不想参加了，姐我什么时候和你说过我有什么女朋友了？”
“没有就没有嘛！我都忘了今天是星期几了，怎么办，你回来我都没准备什么菜，刚刚在市场里只买了点素菜，学校食堂都没什么营养，应该给你做点好吃的。可家里冰箱空空的，咱们还是出去吃吧！哎，你回来前给我个电话嘛，也不至于这样手足无措毫无准备了！”李舒言善意地抱怨弟弟。
“我来个突然袭击说不定能见到未来姐夫呢！就在家吃，我好久没吃过你做的菜了！要不咱们去小区前面的市场再买点？”
“什么姐夫，你小子不许和姐姐乱开玩笑！不出去吃也好，你在家等着，我这就去买！”李舒言从包里翻出钱包，穿上鞋就急着要出门。
李舒卿一个箭步抢了先，“姐！你工作了一天，歇会吧，买菜这种小事还是交给我这种白吃一族吧！”
李舒言乐呵呵的笑出声来，“好了，好了，买条鲑鱼！再买只鸡！路口那家的插烧很好，买点回来！再买点你爱吃的水果！你自己去超市看看，买点自己喜欢的零食！”说着，将钱包塞到他手里。
“姐，那么多我们两个吃得完吗？我有钱！刚发的奖学金我还没花呢！今天我请你吃饭！”
“那些钱你还是自己留着吧！姐有钱，不用你操心！想请我吃饭还是等你工作吧！去吧！小心小区里的车！”李舒言嘱咐道，虽然弟弟已经长的高高大大，拥有一个成年男人的体魄，但在心里她还是把他当成小孩子，用自己的母性温暖着他，关爱着他，使他尽量感觉不到家庭缺陷带来的伤害。
她将冰箱里所有的食物都翻出来，也只有几根黄瓜和胡萝卜，她自嘲的扬起一抹微笑，家里什么时候开始断粮了自己都不知道，这段时间实在是忙过了头，家里都多少天没有开伙了。
洗了些糯米，因为她这个弟弟喜欢吃糯米煮饭，他说那种粘粘软软香香糯糯的感觉像是妈妈的感觉，一听到这样思念妈妈的话，她的眼眶就发热。
可是，一想到母亲不可避免的就会想到那个该遭天谴的男人。
如果他们能有一个真正的父亲，那么现在就不会没有一个完整的家。如果大姐能感受过一天那个叫做父亲的男人给予的温暖，她就不会走上如今的路，那么现在大姐一定过着正常人的生活，而不用承受那些生命不能承受之痛。如果那个叫父亲的男人尽过一天父亲的责任，那么，自己的妹妹也不会悲凄凄死在冰冷的医院里。如果那个叫做父亲又同是自己深爱妈妈的丈夫的男人，将自己摆在丈夫的位置上，母亲就不会因为子女的惨遇而进入精神医院，从此神志不清。
每每回忆起童年，回忆起姐妹，她的心就像被刀割了一道又一道的口子，看着那些刀口从没止过的流着血，又不住的往刀口上洒盐，让痛苦更深刻，仇恨更刻骨，因为她的痛苦注定了她的生活里只有赚钱和报仇。她要向那个男人开始一系列的讨伐，为他所犯下的不可饶恕的罪行付出代价。
将米放入电饭煲，她开始将洗好的黄瓜切成小长块，做蒜泥黄瓜。
而记忆的门不知不觉中已经打开。
那年她才六岁，大姐李舒淇八岁，妹妹李舒凝四岁，弟弟李舒卿不满两岁。
李婉华是典型的江南美人，出生在扬州那座古老城市的一个世代经营玩具生意的富裕人家，排行老二，前面有一个哥哥，被家人视若掌上明珠，后来爱上了从大城市来的黎广然，命运因此产生了巨大的转折。那时的黎广然因为和现任妻子产生了矛盾而千里迢迢的从北方跑到了南方暂时避难。黎广然第一眼就爱上了单纯貌美的李婉华，向她刻意隐瞒了已婚的事实，不久，匆匆与李婉华结了婚。
婚后的生活随之孩子的不断降临而进入了平静的轨道，李婉华的父亲李源程的工厂长久在财务上不得力几乎要关闭厂子，黎广然大胆向其进言，经过一系列改革方案的实施，挽救了工厂，最终被李源程安排任公司总经理。
那一年李婉华与黎广然最小的孩子才不满两岁，一夜间，黎广然像是转变了性情，突然卷着公司帐面上的一百多万款消失得无影无踪。娘家把全部责任归结到李婉华身上，认定她也是同谋，从此断绝关系不相往来。
李婉华年纪轻轻拖着四个儿女，带着平日积赞的积蓄离开了扬州去了苏州。
刚到苏州那时李婉华根本找不到事做，她做惯了小姐，哪里懂得工作。幸好在邻居的帮助下，才找到了一户人家帮忙洗衣服、做做针线活赚取微薄的收入，带着四个年幼的孩子艰难渡日。环境的突变，连日来的人事变故，丈夫不知原因的背叛，娘家不问缘由将自己推出门外，这一系列的打击击垮了年轻的李婉华。
几个孩子的成长很快花光了李婉华的积蓄，孩子相继读书的费用让她承受不起，这期间别无他法的李婉华回过一趟杨州，可惜家族事业也因为那一次的重创而今非昔比，她连家门也没进就哭着回了苏州，她不能原谅自己的无知与愚蠢，不但害了家人更害了自己的孩子。从此，除了有活干之外，其余的时间她都满城的拾垃圾，再到回收废品处换点钱贴补家用，偌大的城市永远会有一个容貌秀丽却脏兮兮的女人面无表情的在城市大街小巷穿梭，在垃圾堆里拾捡着。可无论她再怎么努力，赚钱的速度依然跟不上孩子们所需要的花费，大女儿舒淇在读完初中的时候被迫退学，因此而和社会上的不良少年接近，从而染上了偷盗的恶习，无数次的进看守所，最终成了偷盗累犯而进了监狱。三女儿李舒凝从小体弱多病，从小吃药长大还是没能留住。李婉华再也承受不住，精神彻底崩溃。
十七岁的李舒言把当初母亲在苏州买的几间房卖掉，带着年幼的弟弟与精神失常的母亲进城读书准备参加高考。白天上学的时候她就把母亲托付给周围好心的邻居照看，回来以后忙着做饭，若是母亲不闹，她可以顺利的喂完母亲后再去看书，要是闹起来，她半夜也未必能睡，书自然也是碰不得一下。
就是在这种情况下她发奋图强考上了重点大学，狠狠心将母亲送进了精神医院，花光了所有的积蓄，才把弟弟安置在寄宿学校，揣着所剩无几的钱动身去了北京，进校前办理了入学贷款。
门铃响起，打断了她的思绪。
“姐！”李舒卿气喘嘘嘘的拎着两大塑料袋进了门，拿起桌上玻璃杯就猛喝一口。
“你慢点！小心呛了！”
李舒言翻开塑料袋，一件一件的整理起来。
“姐！你这段时间去看过妈了吗？我想她！”
李舒言面色沉重，轻轻道：“嗯！”
“妈怎么样？有好转吗？能不能认得你？”李舒卿抱着微弱的希望。
李舒言背对着他，短暂的沉默后道：“医生说妈错过了最佳的治疗时间，现在治——有点困难！”
“那是不是她以后都认不得我们了？”李舒卿忧心忡忡道。
李舒言没有回答，她的心在滴血。
“姐，你什么时候有空我们一起去看妈！”
“等姐这段时间忙完。”
饭后，李舒卿似有似无的在客厅看着电视节目，李舒言在自己房间忙着手中的工作。她必须努力工作，母亲住院治疗的费用，弟弟的大学费用都是她的责任，现在她是一家之柱，她得顶起这个支离破碎的家。
电话响起。“你好！”李舒言习惯性的应答。
她仔细地聆听着电话，最后道：“好的！咱们就在我家门口的那间茶馆见个面吧！你大约什么时候能到？”