李舒言一身米色棉布裙出现在约定的茶馆，整个人朴素而清丽，点了杯龙井独自品尝起来。虽说是家茶馆，但布置却很现代，完全没有茶馆的古香气息，大约是因为茶馆的主人年龄较轻。
还没坐两分钟，她等的人就到了。
“舒言！才到？”
“是啊！我刚到！你呢，从公司过来吗？”李舒言笑问。
伍伊美的职业装束十分精明干练，短发使原本明朗的她更添了几分洒脱之气。她是李舒言儿时刚搬到苏州认识的，是李舒言邻居家的女儿，两人同岁，巧的是日后读书也在同一个学校，一同考进了同一城市的大学，虽然当时一个在南一个在北，但友情依然深厚，这么多年来她和她的家庭对李舒言的帮助可以说是非常之重的，两人也成了相当要好的姐妹朋友。
“是啊，你不知道最近我都忙坏了，不止我一个人，差不多整个公司都忙得屁股朝天！”伍伊美说得甚是夸张，在李舒言面前也就不顾及自己的形象了。
伍伊美所在的公司-----SＨ是国内非常有名的家电企业，从家电的研发、生产、销售、到售后、再到零配件，相关业务都涉及。ＳＨ全国拥有连锁卖场43家、生产工厂７家、售后服务站３1处，声势浩大。伍伊美大学毕业后没多久通过ＳＨ的层层选拔，进入了这家实力雄厚、规模庞大的知名企业。
“所有的活都给你一个人做了？”李舒言道。
“你是有所不知，你那个哥哥是个工作狂，一天到晚都没停过，我真怀疑他是不是人！不过你们的血统好像都是特别的好，男的呢就长得英俊潇洒，女的个个生得貌美如花，又拥有超人般的非凡能力，我是羡慕啊！”伍伊美自顾自的说笑，没有注意到李舒言越来越难看的脸色。
“伊美，请你以后不要再说什么‘哥哥’这样的话！你什么时候见过我有那样阔气的哥哥？如果我有这么有钱的哥哥，我姐姐会在牢里吗？舒凝会死吗？妈妈会在那种地方？我没有哥哥，我只有姐姐妹妹和弟弟！你以为我喜欢我身体里的血液吗？如果可以我真的想像哪扎那样，剥皮还血！”李舒言很激动，原本苍白的脸颊因为激动而染了一层红潮，灵秀如水的大眼睛失去了平日的冷静，尖锐的触碰不得，双手紧握。
伍伊美知道自己说错了话，连忙道歉：“对不起舒言，我口不择言嘛，你千万别生气啊！你们所遭受的我都清楚，你放心，我以后绝对不会再那样说了！”
“伊美，我不是怪你，毕竟你在他们那工作。可是你要明白，我对他们没有亲情可讲，只有无穷无尽的恨！我恨不得拿把刀将他们全都杀了！替我的亲人报仇雪恨！一想到那些，我就不能平静。”
李舒言咬牙切齿的样子让伍伊美的心不由得一怔，的确，李舒言所承受的绝不是一个平常人能承载的生活压力和心理负担，她是见过李舒言一家的生活窘境，一天连一顿饱饭都吃不上的家庭所承受的怎能是普通人能了解的呢？又如何要求他们对这一切的罪恶原凶宽宏大量呢？想想幼小的李舒言不但要养活自己，还要养活全家，她是靠怎样一股力量来支持自己，如果没有这股强烈报仇的愿望，恐怕她早倒下去了。
“舒言，我支持你！连我一个旁观者都无法原谅，没有一个父亲能够这样的对待妻子儿女，他居然如此绝情！简直不能容忍，令人发指！天都会收拾他的！”
“他罪恶滔天的做法，是要得到报应的！但是我不能等着老天来收他，绝不能！我不知道我有没有命等到那一天！我从懂事的时候就知道我是一个有人生没人养的孩子，看到妈妈变成这样，姐姐没有了前途，妹妹凄凉的死掉，我的心就像被千刀万剐了般疼痛，没有体会过的人是不会了解什么叫万箭穿心。我无法再容忍，我也不能等，我只能用我的方式让他们痛苦。”李舒言眼神散发出的光芒令人不寒而栗，她已经将自己逼上绝路。
“舒言你怎么这么想，难不成他能活得比你长？”
“你打算怎么做？”伍伊美追问。
李舒言面色凝重，却又淡淡开口：“这需要你的帮忙！”
“我？怎么帮？只要我能做到的一定会尽力！”伍伊美好奇道，随即又像是明白了什么。
李舒言的嘴角撇过一抹令人生畏的笑意：“让SH上我的栏目来做客！”然后停了停，又道：“既然你在企划组，那么对企业宣传这块自然也在你的职责范围内，由你提出这个方案还是很合适！”
伍伊美想了想说：“这是没错，可是SH和其它企业不同，这的广告宣传向来是有专门的部门负责，我哪里能接触得着呢？要让他们取信于你，估计不容易。”
“这就要看你的了！SH的接班人不就是你的直属上司吗？你要想办法说服他。”
“你就这么肯定？向来是对事不对人的做法！再说SH以后都会是他的，他不至于这么急功近利！”
“是吗？老天实在太不公平了！居然没给他一个讨债鬼。”李舒言停了停又道。
“其实，我还是没什么把握，要想接近SH也只有利用工作机会，可是，SH是家大公司，他们或许根本就不稀罕这样的形式，对于他们来说有的是钱可以请到资深专家来为他们策划，我好不容易辛苦从一个新人熬出头，在业内也稍有点名声，这是我唯一的方式。”李舒言说得很坦白，她并没有因为自己的能力而忽视对手的实力。
“如果这一步成功了，你想怎么做？将SH变成自己的？”伍伊美关心的只是李舒言采取的方式，她实在想不透李舒言究竟要做什么。
“虽然我们曾经过得很苦，可是他们的东西我什么也不想要！我现在也能挣钱，靠我自己我们一家也能过得下去，我不稀罕！我哪怕累死累活都不需要他们的一分钱！在我的人生里，没有比报仇更重要的事了。这就是我的人生目标！他破坏了我们一家的人生，我也要让他尝尝被硬生生破坏人生的滋味！”李舒言的脸绷得紧紧的，咬牙切齿的表情不可侵犯。
伍伊美点点头，喝了一大口服务员送上来的绿茶，大大舒了一口气：“你什么都不想要，那报什么仇！要是我就让他们尝尝一无所有的滋味，让他们跪地求我！难道你也想破坏他们的人生？问题是，这破坏人生，要怎么破坏呢？”
李舒言没有回答。
“舒言，你得告诉我你的计划，这样我才好帮你，你一个人能行吗？危不危险？至少我也该做到和你里应外合啊！他们这些有钱人肯定有很多不为人知的阴暗事情，咱们把它挖出来，给他们曝光，出他们的丑！”
李舒言感动的紧紧握住伍伊美的手，热泪盈眶：“伊美，要是没有你，我也活不到今天，更不会有现在的成绩，你是我的恩人，也是我们家的恩人！我真不知道怎么才能报答你，这辈子我的生命里充满了仇恨，不亲眼看到那些人流下悔恨的泪我是不会罢休！下辈子我做牛做马也要报答你！替我们一家报答你！”
伍伊美眼眶一热：“说什么报不报答，咱们是好朋友不是吗？朋友之间是不需要报答的！你只要好好的活着，把那些让你们受尽煎熬的人统统打倒！只要你能完成你的心愿，我也会开心！”
“谢谢你！伊美，你不愧是我的知己！我不过是他们私生活的一个污点，对他们来说有何打击可言，到头来不过是自取其辱。过几天我就把SH的详细计划拿给你！你找机会呈上去！我总得找机会认识他、接近他，不然我的努力就白费了！”
“你都做好了？”伍伊美惊呼道，看来李舒言的确是有备而来的。
“我一年前都做好了，现在配合你们公司的新品！我花了很多心思做出来一个我觉得没什么漏洞的方案！如果不是只能因此而接近SH，我真的不想把这么好的案子给SH！这个案子让我有点担心起我未来的发展！不过在这种情况下，就是牺牲一切也是值得的！更何况我所做的一切也都是为了报仇！我个人的一切又算得了什么呢！”
“你得想好，这可是你呕心沥血的结果，我都不清楚你下一步打算怎么做，你这样做不是在帮SH么？就算你把SH高高捧起再摔下，又有多少意义？他们现在已经高高在上了，我真不知道这对他的打击力度又有多少！”
伍伊美望着李舒言欲言又止的神情心里不禁猜出几分，见她不便说，也没有再追问下去，扯开话题。
“你为什么不早点给我？那样也可以趁早进行啊。”伍伊美诧异的望着她。
“那时候你在SH没多久，我不想你连脚跟都没站稳就因为我的事而被牵连，再说，那个时候我的栏目也刚刚被大众接受，那个阶段不适合做这些！说白了，那时候我去找SH肯定是会被拒之门外！”
伍伊美不禁佩服李舒言如此周全的思考，李舒言这场战事来势汹汹，这场仗在一开始SH就输了，输在毫无准备，但SH毕竟是这么大的企业，她虽然对李舒言的智谋没有怀疑，可李舒言只有一个人，又怎么和SH这样的企业去斗？她虽担心却还是信心十足的向李舒言打着包票：“好！这件事包在我身上，我一定想办法！尽快帮你安排好！”