这些天，李舒言依然在台里不停的进进出出，期间几次碰到吴长鸣，也没见他提换调的事，她得到消息，那个傅可欣――市长的女儿因为种种原因还是放弃了对她的栏目的争夺，不管怎样，她还是获得了胜利。
“雄风”的案子她已经让程之辉交给了赵尚风，赵尚风对她给的结果相对还是满意，还派人给她送去了礼物。
“节目还没播，您还是等播出后再看反应吧！”李舒言眉宇间含着自信的笑意。
“我相信后面的事都是水到渠成！重点工作在你这里！”
李舒言谢过赵尚风送的礼物，一只派克钢笔，既不让她觉得过了尺度，也合情合理能够接受。
几天后录制工作做完了，安排在相应的时间段播出，反响还是很好，超过了她的预见，台里自然也十分满意，她又漂亮完成了一项案子，逐渐巩固她在经济部门的中心地位。
这天，她接到了吴长鸣的电话，老吴终于坐不住了。
“吴主任！”李舒言一脸严肃。
“来来，坐坐！”吴长鸣客气的招呼着，面色中含着稍许的尴尬之色。
李舒言端坐在吴长鸣的办公桌对面，悠然开口道：“‘雄风’的案子我已经结束了，现在我手上的活也没多少，该交待的我都交待了，都吩咐小游他们去做了，台里可以随时派人过来和我做一下交接清点！”
吴长鸣一声“啊？”以示疑问：“谁说要交接了？没我的指示谁敢和你交接？谁又有那个本事来接？舒言啊，你安心在你的岗位上好好干，尽情发挥你的潜能，台里对你的工作向来都是很支持的！这点你可以完全放心！”
李舒言长长的“哦”了一声，不明白似的道：“是吗？可是傅可欣，那个市长的女儿还等着来接我的班呢！我得腾出位置让人家坐。”
“台里面经过研究决定不让傅可欣上你的节目，她的气质与专业的确不太适合，做做娱乐性节目还凑合，你的节目她哪里能胜任？‘纵横商海’还是由你来做主，就算以后换人上台，也是你决定，反正这个栏目台里说了，完全交给你主持大局，你以后也不必请示我，直接由你决定！经费方面，台里也不做明确的要求，只要不是太出格，财务那边都能过！”
“怎么，还给我这么放宽政策，我真是受宠若惊！”李舒言倒是真的好奇，没想到一场争夺下来自己是事半功倍的效果。
“可不是嘛，台里还真怕你卷起铺盖带着孩子跑了，与此相比，损失可就大了，而且，你的那班人马都说了要和你同生共死！我们总不能因小失大啊！至于傅可欣，适当的给她安排个位置，哪里还能由得她一个外行在我们这些行家面前挑三捡四！市长的女儿又怎么样！还不是一样要论实力！”吴长鸣今天的口气和前些天的完全两样，这么快就跑到李舒言的船上来与她同一战线，李舒言不得不相信现实的力量如此强大。
“这样一来，那我可让人家失望了！他们还说要帮我交双倍的违约金呢！希望我早点过去！”李舒言佯装可惜，一阵又一阵的长吁短叹。
吴长鸣的脸上略微有一丝难堪，那些无法入耳的话是他说的，现在是峰回路转，他也不能不低头。“做生不如做熟啊！大家合作的这么愉快，也有了感情，相信以后我们会有更好的栏目开发出来！别家给你开出那么优厚的条件，我也要和台里反应反应，该加薪的就加薪，这事可不能马虎！”
出了吴长鸣的办公室，李舒言很快接到了伍伊美的电话。
“我已经将提议和黎晖说了，他似乎有点兴趣，不过现在肯定是定不下来，他那人相当精明，我怕他有所怀疑，他很挑剔，又难伺侯。我这些天就去你那取方案，找个机会递上去！”
李舒言喜出望外，没想到事情进展得这么顺利，于是兴奋的答应道：“好的！晚上七点，咱们还在老地方见面！到时候我把东西给你！”
晚上七点，李舒言坐在“巴山夜雨”咖啡厅，因为工作忙碌，她们常常在彼此居住的折中地见面。“巴山夜雨”就是位置最好的一家，它是间不大的咖啡厅，总面积不超过二百平米，设置十分合理，尤其是像她坐的这种两人谈话的位置，相当的雅致与舒适，而且私密性很好，李舒言就是喜欢这种地方，让她觉得没有被窥视的可能，十分的安全，她可以只做真实的自己，不用去伪装微笑。
伍伊美仍是一身大方简洁的职业装，修长的线条与自身硬朗的气质穿起职业装特别好看，也很精神，俨然一个成功高贵的白领丽人。
“吃了吗？”伍伊美总是一副忙忙碌碌的样子。
“在台里吃的工作餐，你呢？有吃饭吗？一直到现在才忙完？”李舒言的悠闲挂在脸上。
伍伊美舒展着胳膊：“在公司吃的工作餐，忙了一天！最近在生产一批新的产品，我们的产品测定方案也要配合新产品的投放出来，现在每天赶啊赶的，都快累趴下了！”
“你自己要多注意身体！工作毕竟是工作！那不是你一辈子的依靠！”李舒言的关心出自于真心。
“好了！把东西给我吧！也许我们现在这个案子正用得着！”伍伊美接过李舒言厚厚的文件夹，叹了一口气道：“舒言啊，你是真的做足了功课！”
李舒言的笑很心酸。
“我们以后见面要小心了，公众场合下是要注意的，私底下，你到我家来，或是我上你那去！”李舒言喝了一口冷掉的咖啡，心也不住的凉了起来，可是让她心凉的并不是冰冷的液体。
“好的！你等我电话！”
见完了伊美，李舒言的心一下子沉了下来，徒步走了好一段路才搭乘公车。自己苦等了这么久，终于有了些进展，当初，她得知伊美进入SH的时候真的是激动的一夜都没睡着，从那时候起就开始酝酿着心中的那个计划，直到她将计划完全装进脑里。