几天后的一个下午，黎晖把正在工作的伍伊美叫到了办公室。
“总经理，有什么吩咐吗？”
黎晖做了一个“请坐”的手势，不等她坐下便道：“你前几天给我的方案我看过了，我也调查过了。”
“哦，是吗？怎样？”伍伊美的心悬在半空中，她觉得自己的表情都要僵硬了，可是脸上却还是要挂着皮笑肉不笑的表情。
“栏目不错，很有知名度，上期的‘雄风’集团也是这个编导做的，由此看来，编导真的很有实力。”
伍伊美在心里重重地叹了口气，心稳稳地落在原处，喜上眉梢，却还是不敢轻易外露，道：“是啊，我之前也是了解过的，编导确实有点才气。”
“计划书做的不错，有创意！我很欣赏！大致也认可！有些细节方面可以再改进一下我想会更好！”黎晖平静的语气里有着对创作者的钦佩，“如果他肯转行做企划或是传媒，他一定做得非常出色！”
伍伊美没有答腔，事实上，她不方便说什么，她这么卖力的引荐已经显得有点露骨，若是说得再多反而容易引起黎晖的猜疑。
“那我们这次的新品宣传案是不是找NJ合作？”伍伊美问，这才是关键。
黎晖没有直接答复，但他的话显然已经让伍伊美找到了答案。
“我还得请示一下董事长，这是新品，而且和NJ合作的预算报告还要通过财务部的审核，不过在这之前，我想先见过这位才华横溢的编导，和他作进一步的沟通，你有熟人这件事你负责安排一下！”
“好！这应该不难，只是，我听我学姐说那个编导是位女士！鲜少有人见过她的真实面目。”伍伊美想尽办法激起黎晖的好奇心。
“是位女士？”黎晖不免惊讶，随即笑道：“女人天生多才思！”
“ＳＨ再不济都是一家有实力的企业，对于ＳＨ来说，这是一次尝试，公司很重视，话说回来，只能尽百分之一百的成功，百分之一的失败都不能！意义之大，已经不再是她一个电视制作人能承担得了的风险责任。”
“这倒是真的，我们公司的名字是一等一的响亮，估计她想都没想过SH会找上她！”
“好！我要好好见识这位业内阿姨！他让我燃起了挖墙角的兴趣。”黎晖饶有兴致地从大班椅上站起。
伍伊美尴尬地笑笑。
李舒言在录制组观看着节目，导演正在和她商量调整录制方式的问题。
“同步录音，我们可以通过技术处理！后期的包装相当重要，要强调这一环节的重要性与关联性。”李舒言说着，目光扫过台上女主持人端坐的沉静姿态，心里想着是不是需要改变一下她的发型和穿着。
“我们的错误率会降低，我想这项改革一定会有更好的效果。”
“技术上的问题你决定，只要能达到最好的效果改革就是成功的！”
“到时候，什么地方需要改动的，我们可以通过技术直接处理。有些小的问题也可以在电脑上处理掉，不过以小陶现在的熟练度，是可以一次通过的！”
“那好，就这么决定！最近要录的可能会比较多。”
“天天录才好，这证明我们真的很火啊。”
“天天录我就不能保质保量了，没见我最近头发少了。”李舒言笑道。
电话是在这个时候响起的，她走出录制现场。
“你好！伊美！”
李舒言仔细听着电话那头伍伊美说的句句话。
好半会，才道：“是吗？太好了！谢谢你，伊美，哪天来家里吃饭！”
“我今晚就过去！你得做好吃的给我吃！”
“今天不用加班吗？”李舒言笑道。
“没关系，因为我要找到编导！呵呵！”
“那好！晚上见！”
李舒言特意去市场买了一条鲈鱼做清蒸，买了些牛肉做牛肉土豆，还买了些新鲜蔬菜和水果。回到家系上围裙就在灶台上忙开了，荤菜花的时间比较长，直到伍伊美到了她才做好。
“你来了，也可以吃饭了！像是算好时间！”
伍伊美看看一桌子的菜，色泽艳丽，搭配合理，一下子开心的叫开了。
“舒言，光看你做的东西都这么诱人了！”
“吃饭吧！别尽给我戴高帽子！”李舒言笑道，脸上是很受用的表情。
伍伊美夹了一块牛肉，一脸享受的表情：“嗯，舒言，我不是说吹的，就凭你的手艺绝对可以抓住男人的心了！”
李舒言淡淡道：“我是不会抓住任何一个男人的心！”
“为什么？这女人和男人天生就是要在一起的，这是社会的需要！你不是说工作不是我一辈子的依靠吗？那你一辈子的依靠是什么？”
“你认为经历了那些之后我能像一个正常人一样的去生活吗？”
伍伊美沉默了。
“根本不可能的！对于男人，我只有厌恶与憎恨！除此之外，不会再有任何感觉！”李舒言一脸的反感。
“我了解！算了，今天咱们不说男人的事，说说接下来我怎么做吧！黎晖已经认可了你的东西，他现在想要和你当面谈谈！你是见还是不见！”伍伊美喝了一勺番茄蛋汤，“你要是见，我回去立马给你安排时间，你要是不想见，我一巴掌抽死他！”
李舒言笑翻了：“我说伊美，我情愿你回去抽死他，你帮我把人都抽死了，也没我什么事了！”
“呵呵呵！要是真那样，咱俩就可以好好享受生活了！”
李舒言机械地扒了一口米饭，咀嚼了半天，抽了张纸巾擦了擦唇：“当然要见！虽然我并不想见他！”
“那我明天回去就安排！”
“不！”
伍伊美不解的看了看李舒言。
“这么顺利就见着我，那我也不算是什么忙人了！”
“行！我照办！谁让我今天吃了你的饭！”
两人相视而笑，李舒言收拾着碗筷。
“对了，黎晖说还要给董事长看看，看来他对这个案子相当重视，如果是平常的案子他自己就能下决定！”
李舒言愣了一下，随即道：“是吗？如果这次我能成功，对我来说那又不一样了。”
“公司里上个星期才炒了一个企划，今天又来了一个！真是受不了！我都快窒息了！今天我还和办公室的袁暄说呢，说不定哪天被炒了还傻呼呼的替人家卖命！”
“你每次都有这么多的抱怨还不是干得欢天喜地！”
“我说舒言，你不会哪天就让我失业吧！”伍伊美斜着眼，半开玩笑半认真道。
李舒言抬起头，朝她笑笑：“那可不是我要的！”
昏黄的灯光扬扬洒洒的弥漫了整间屋子，有一种和谐的美。这里应该算是她和弟弟的家了，虽然是租来的地方，但好歹有个象样的落脚地，辛辛苦苦等的就是报仇雪恨的日子，她要弄垮SH。