某名牌高校。
室内体育馆正在举行着二年级对三年级的篮球赛，场内高涨的情绪随着一阵又一阵的呼喊声爆发了一拨又一拨，球员们不停的来回奔跑，进球一方的球员激动的向观众挥舞着双手，又是喊又是叫，有的干脆睡在了地板上捶胸顿足。
“李舒卿！好样的！再来一个！”观众席上同学们纷纷对又进一球的李舒卿加起了油，大家都把目光集聚到他身上。
女生们也议论开了。
“他叫李舒卿？长得好帅！”
“是啊！真帅！”
“是哪个系的？”
“好像是法律系二年级的！”
“法律系啊！我喜欢！”
“不知道他有没有女朋友哦！”
人群中一个身穿红色超短裙，黑色短皮衣，黑色高跟靴子，烫着爆炸短发，拥有美艳脸庞的女孩昂首挺胸，蔑视的扫了一眼周围的人，口气娇纵：“我就是他女朋友！怎么轮也轮不到你们啊！”
“你这人怎么说话的！像你这样自以为是，你们也不会长久的！”周围女生气愤的诅咒着。
“好景不长！”
“你们有什么资格和我争！你们争得过我吗？也不瞧瞧自己长得什么模样！”女孩高傲的说着，性感的嘴唇吐露着自己的尊贵，对自己青春美丽的容颜万分自信。
球赛结束了，周围女生一哄而散，对女孩投去不屑的目光。
李舒卿汗流夹背，身上的球服已经汗涔涔的全湿了，收拾好书包，正准备走，路却被堵上了。
堵住他去路的正是刚刚气派不小的那个女孩，她叫黎菲，是经管系大一的学生。
李舒卿奇怪的看了看黎菲，“有事吗？”
黎菲笑眯眯的瞧着李舒卿，这么干净帅气的男孩子和自己身边那些公子哥大不相同，身上散发出来的书卷气息也是那些少爷公子没有的，那种安静详和的气质让人觉得温暖而宁静，这个男孩是她仰慕的类型。
“没事！没事就不能找你啦！”黎菲笑意满满的打量着李舒卿。
“可我不认识你！”李舒卿无暇顾及黎菲的撒娇，匆匆忙就要走。
“唉—”黎菲一把拉住李舒卿的手臂，道：“你是不是叫李舒卿？”
李舒卿纳闷的看着黎菲，傻巴巴的点了一下头道：“对啊！你是哪位？找我有事？”
黎菲笑得宛如玫瑰花般艳丽，于是神秘的向她眨眼：“有人让我转告你，今天晚上六点半在学校外面的‘四海之友’的‘博士’包厢，不要迟到！”
“什么？谁啊？什么事？哎，你说清楚点！喂，别走啊！”
“想知道是谁你自己去看啊！”黎菲跑开了，回头望见还傻愣在原处的李舒卿，银铃般的笑声穿过偌大的体育馆。
李舒卿实在是搞不明白什么事情，他自然没头绪想不清何方神圣会请他吃饭，不知道那个神秘人物是谁，自己也不是什么特殊身份，有饭不吃天打雷劈呐！索性什么也不管，天不怕地不怕的晃着膀子到时间差不多的时候就去了“四海之友”。
黎菲早就到了，点好一桌菜在那板等。其实她从体育馆出来后就去了“四海之友”订包厢了，当时那间“博士”包厢已经被别人订了，她多出了两百块店老板才肯给她。在她的概念里，没有事情是钱解决不了的。
她换了套梅红色的洋装，一双白色的高筒靴，耳朵上坠满了稀奇古怪的饰品，整个人比下午在体育馆的时候要洁致多了，特有的少女气息滋润着白瓷般的肌肤，或许是因为寒春陡峭，两颊红扑扑的，像只熟透的苹果，很可爱。
李舒卿推门进来的时候，愣住了，到了这个时候还傻兮兮的问她：“人呢？”
黎菲红艳艳的小嘴一撅，双眉一颦，愠道：“你这个傻瓜！不就是我找你嘛！”
说着，黎菲蹦蹦跳跳的将李舒卿拉在了自己身边坐下。
李舒卿恼怒道：“你找我有什么事！我好像不认识你吧！成心耍着我玩啊！”说话间，起身往包厢门口走去。
“哎哎！”黎菲一急，连忙飞快地跑到门口，两手伸开，用自己娇小的身子挡住了门，“不许走！”
李舒卿道：“我说你一个女孩子怎么这么不讲道理！你拦我做什么！”
“我说不许走就不许走！你留下来！我有事找你！”黎菲有些气短。
两人你瞅着我，我瞅着你，突然都笑了起来。李舒卿明亮的眸子有一圈淡淡的光辉，他笑道：“你就说说找我有什么事吧！”
“那你先坐回座子上！”黎菲仍然不放心，嘟着嘴唇，笑嘻嘻的看着他。
李舒卿无所谓的耸了耸肩坐回了原处，双手环抱着胸，一副听之任之的表情：“说吧！”
“听说你一直做家教啊！补习对象是哪些啊！”
“是人皆补！”李舒卿自信地笑道。
黎菲坐到了他旁边的位置上，声音清脆，语调温柔：“我叫黎菲！是经管系一年级的新生！我今年19岁，地地道道的本地人！”
李舒卿不住的点头，忽然问道：“和我说这些干嘛？我又不是查户口的！”
“我的成绩不大好，想请你当我补习老师哎！”
“哦就为这个，你就摆一桌子菜等我啊！你可真是阔气啊！先说明，吃饭归吃饭，补习费归补习费啊！”李舒卿开玩笑道。
黎菲神色坦然，理所当然道：“我知道你现在还没有女朋友，所以我要做你的女朋友，我的事情你当然应该知道了！”
李舒卿一个跳跃站起身，身后的凳子向后退了好一段，凳脚与地面磨擦发出“吱吱”的刺耳声，大声道：“你太荒唐了吧！”
黎菲也站起身，叫道：“你嚷嚷什么啊！有什么荒唐的！我一个女孩子都放得下自尊，你一男孩儿怎么这么别扭啊！”
“这么说来，就是你找我了？”
“对呀！是我不好吗？”黎菲死死盯着李舒卿的每一个表情，娇笑道。
李舒卿坚决的摇头道：“我暂时不想找什么女朋友！你还是找别人吧！反正学校里的帅哥多的是！”他看了看满桌上等的酒菜，撇了撇嘴，又道：“像你们这样有钱人家的子女总是喜欢这样捉弄人！”
黎菲像是被人抽了一耳瓜子似的腾的一下站起来，“你这话是什么意思？”
李舒卿也腾的起身，气冲冲道：“本来就是，你成心安排好的来捉弄我！你以为我会相信你说的话？简直是天方夜谭、闻所未闻！”
黎菲气急败坏地随手抓起餐桌上自己的手机就向李舒卿砸去，李舒卿没避开，正好砸在了额头上，黎菲愣住了，李舒卿的额角处麻住了，用右手捂着，看来被砸得不轻，疼痛难忍。
“疯子！”李舒卿冷冷的道了句转身离开。
黎菲望着李舒卿气势汹汹的样子却也不敢追上去，直在包厢里跺着脚。
接连几天，黎菲越想心越虚，她一方面担心李舒卿的伤势一方面又恼李舒卿那天对自己说的话，想去找他，却也迈不出脚步，只能干着急。
这天，黎菲一套西部牛仔的装扮，头发也扎得老高，化了浓浓的妆，似乎想掩饰住自己的惭愧，斜挎着包，一副豁出去的模样去找李舒卿。
黎菲先去李舒卿的宿舍扑了个空，然后去了图书馆也没见到李舒卿，黎菲心想着是不是自己把他砸坏了进了医院，又赶到校医院打听还是一无所获，最后在自习教室找到了正在和同学研究课题的李舒卿。
黎菲涨红了小脸，好象受了极大的委屈，慢慢腾腾地挪到了李舒卿的座位旁。
李舒卿没正眼瞧一眼黎菲，漠视她的存在，依然和身旁的女同学讨论着试题。
黎菲看见了自己杰作，他的额角处有一处淤青，在他干净的脸上清晰可见，心里一阵懊恼，于是低声叫着他的名字。
李舒卿没有搭理她，黎菲又叫了几声，李舒卿身边的女同学识趣的离开，黎菲一屁股坐在女同学离去的那个位置。
李舒卿收拾好桌上的书，准备离开。
黎菲又挡住了他的去路。
“你又想干什么？是不是嫌上次砸得还不够，还要再来一下？”李舒卿没好气的说。
黎菲的脸一会红一会白，“我，我今天是来向你道歉的！”
李舒卿冷淡的看了一眼她，道：“不敢！”
“我是认真的！”黎菲急切道。
“你越认真我越麻烦！”
黎菲见李舒卿不相信自己，身子向前倾：“那你打还我吧！你打吧！打！”
李舒卿被黎菲的举动弄得是无可奈何，由她闹了好一会，不得不缓下语气：“好了好了！我接受你的道歉！你别再这样折磨我了！”
黎菲见李舒卿已经原谅自己，自己也就不再胡闹，脸上顿时放出胜利的光芒：“我请你吃饭当赔礼道歉！”
“吃饭就不必了！”
“你还不肯原谅我？这几天我可是吃没吃好，睡没睡好啊！”黎菲道。
李舒卿笑得有些吃惊：“不会吧！你也会？”
“我还不是担心把你砸到哪了要负法律责任啊！万一真把你砸怎样了，你下半辈子不就赖上我啦！”黎菲的声音到后面越来越小。
李舒卿拗不过她，只有随她。