随着见面的日子越来越近，李舒言也越来越不自在。
她将要面对的是一个与她有血缘关系的人，只是面对这个人，她必须向他开炮。
李舒言一身淡紫色，上面是一件长袖小领的外套，边缘处镶着白色的蕾丝花边，几粒简单秀气的钮扣洒在上衣，下身是及膝贴身的短裙，清新而雅致，有一种脱俗的淡雅之美，加之她本身皮肤白皙，虽会有点显苍白的病态状，却也是一种不可言喻的美，由于自小遭受生活的磨难，她的眼里有一种对人生透彻的认识，这种认识变成凌厉的神色，这种神色又转为对自己的淡然处置，她可以不计较自己所受的委屈，却不能不在乎她的至亲所经历的人间地狱。
她对着镜子梳着柔软如丝的长发，想着给予自己生命的母亲和那个漠不相关的男人，她的心一阵刀绞，刀子一遍又一遍的割着她的心、绞着她的肉，阵阵绞痛让她原本就略显苍白的脸色顿时间煞白，心脏像脱缰之马失去方向在胸腔里四处乱窜，她不知道这是因为激动还是因为什么原因。她颤抖着右手，左手轻轻托着握着眉笔的右手，淡扫额眉，抹上她最喜爱的口红颜色，将一块黑色披肩放入包内，拎起手提包，毅然出门，那神情像奔赴战场的士兵对家留恋的最后一眼。
李舒言只闪过一秒钟的迟疑便走进了有名的“fly”咖啡厅，“fly”的高雅格调让她紧迫的心稍稍有点苏醒，瞬间，她也成了一名穿梭在高档咖啡屋里的白领丽人，她礼貌的询问了吧台的工作人员，一边观赏着咖啡厅的布置一边走向黎晖定好的包间，她知道黎晖已经在里面等了，掐好时间，敲响了门。
门开了，李舒言对门里的黎晖宛尔一笑，生动而充满了灵气，秀气不失大方。
“是黎先生吗？”李舒言主动开口，“我是NJ电视台的李舒言！”
声音清脆而温柔，黎晖足足有半刻的失魂，他是相当的吃惊，于是连忙开口道：“对！我是黎晖，请进！”
李舒言笑意盈盈，落落大方，让黎晖颇感意外中的意外。。
两人相对坐着，浓郁香气的咖啡在包间内迅速传开，深入浅出钻进每一个角落，浮动在空气中，肆意释放着它的芳华绝代。
黎晖趁李舒言喝咖啡的时候仔仔细细的将她从上到下打量了又打量，他真的不敢相信眼前这样清雅脱俗的佳人竟然是策划案的作者。在那套方案中，无一处不流露出作者对竞争方的强势与猛狠，他无法将真人与作者联系，他不知道自己是怀疑还是惊讶，当然他的这种吃惊只是暗藏于心中，面上毫无异样。
李舒言的笑容保持得当，既不生疏，也不过分亲切，她的语调平缓，声音温柔而有力，语速适中道：“真是非常抱歉，因为最近一段的日子早已经作了安排，所以才将与您的见面推了又推！”
黎晖淡淡笑道：“李小姐不必道歉，其大家都很忙，今天得见作者的庐山真面目，我可是倍感惊喜。”
“哦？怎么还会有惊喜呢？我以为SH一定恨透了我的傲慢无礼！”李舒言故作羞涩的微笑，看似歉意的话语中却道出了黎晖心里的真实想法。
黎晖有些尴尬的笑道：“你是为我们SH量体裁衣做出了适合我们这一阶段的计划书，我们自然是十分感激，其实我也挺好奇的，因为SH不管怎样都还算是家大的公司，对于企业遇到的问题，或者是某些涉及到商业秘密的问题我们自问一向做的比较严谨，真不知道李小姐如何能这么准确的把握到这样的信息。”
李舒言没料到黎晖这般开门见山，没有开场的客套，直接紧扣主题重点，不得不说，黎晖是敏锐的。
“如果我说这是我作为我天生的触觉呢，是不是觉得太过儿戏？或者我也可以这么和你说，我研究过你们SH的不同阶段的发展轨迹，包括你们70%以上的客户的案例，还有你们每年各季度的不同促销政策的问题针对，毕竟终端销售和渠道销售想要真正融合是需要许多方面的协调和整合，还有不少其它方面的功课，等等这一系列的工作只是为了更理性更准确的分析SH当下的问题走向从而做出接近现实的预测。”
黎晖有着难以言明的沉默，他现任SH策划部的负责人，深知逻辑思维能力在整个策划案中占据不可忽视的地位，而李舒言做出这样接近于完美和实用的策划案不仅仅是她个人的逻辑思维能力突出，更是她多方面素质综合的结果。而联想到自己所在部门的成绩，差距明显拉开。而李舒言的这一番解释，听来似乎轻松寻常，作为同行的他却特别明白这背后的付出会是有多少不为人知的血汗，此时此刻，他对李舒言是充满敬意的。
“我想我今天是特别感慨的，尤其我还是SH策划部的负责人，但是在李小姐面前我却感到了一种无地自容，特别令我折服。我今天不仅仅目睹了大名鼎鼎的编导，还从李小姐身上学习到了一种叫作‘认真’的专业精神，我想这对我们日后的工作是起到至关紧要的作用。”
“咱们就别在这相互欣赏了，我想黎总也不是为这而来的。”李舒言淡笑道，自信的脸颊微微发红，不一样的绯红，似乎有一道异常美丽的霞光在她的面上笼罩。
黎晖有些迷糊，讶于李舒言的直爽。
他喜欢和聪明能干的人打交道，李舒言的自信努力更让他信一个人的高贵与否、成功与否和他本身所拥有的家教是分不开的。
“你说的对，或许我们确实应该谈些实质性的内容，而非我一个人在这表达对李小姐的敬慕之情。”
李舒言的嘴角弯起，对黎晖的话并不给予直接的回应。