“今天想谈哪一部分？需要重新再做吗？不满意的话我也可以进行大面积的改动，直至客户满意为止。”李舒言适时的谈起工作，没有什么比工作更令她自信充满魅力。
“说实话，你已经做的很全面了，我们没有理由再要求你重新做！而且我也相信这将会是最适合的！只是细节需要双方协商后进行局部的调整。”
“都没有问题？真的不需要再做？我可是做好了再做一次的准备了！”李舒言扬了扬秀眉，对黎晖的话显得不可思议。
“为什么呢？你不像是这么没有信心的人，尽管我才见你一面，但我觉得这并不符合你的个性！”黎晖道，品了一口微凉的咖啡却丝毫没有感到凉意。
李舒言笑着，有些不以为然：“大多数公司都会要求我再做一份！”
“我觉得你做的已经很有创意，具有专业水准！如果我的员工能达到这个水平，那么可能我们今天就不会见面，更别说接下来合作的可能性。回过头来说，这样的做法，岂不是对你工作的不尊重？”
“客户多数认为，经过多次打磨出来的东西才是精品，这毕竟是我的工作，客户的要求，我应该无条件的满足！而且，台里的规定也是这样，一切以客户的需求为准则。”李舒言不以为然的笑着。
“你很敬业，是设身处地的为客户着想！甚至愿意再做一次艰巨的工作，换作是我，未必会。”除了父亲之外，他还没有遇到这样好的交谈对象，虽然他与她才见面，可内心却觉得与李舒言相识多年。
“要生活，多少得低头，什么事都按着自己的性格、自己的意愿，又怎么生存！出身不好不能怨父母，人人都有一双手，我需要活下去。”李舒言说得有些心酸，却也是真实的生活写照。
黎晖心下感慨，他很好奇这个看上去弱不禁风却又坚强不屈的女子，自己从小自大没有为生活烦恼过，自然也不能真正的体会生活的那种艰辛，即使他现在是全神贯注的在听，也用尽力气去感受那份未知的艰辛，可毕竟从小生活的环境优越过人，在他的观点中，物质上的满足来的太容易，所以他不认为这将是困难。
“你一定是你父母的骄傲。”黎晖由衷地道。
李舒言的脸上掠过一丝苍白无助，在她那坚强的表情中融着一缕缕悲伤，神情复杂，她已经没有了进门时的那份镇静自若，忧郁的调子反而显得她更加柔弱：“父亲很早就去世了，母亲在我十多岁的时候就一直生病！”
黎晖有些茫然，李舒言幽幽的话语在他脑海里盘旋，他找不到合适的话语来安慰她，便和着李舒言的沉默而沉默着，也许只有沉默才能化解这样的忧伤。
李舒言又挤出一个勉强的微笑：“怎么说起这些呢，我向来不和陌生人说自己的事情，今天让你见笑了！我们还是说正事吧！”
“不管怎样，你今天的成绩若你的父母知道了一定会得到安慰！”
“是吗？”李舒言扬起额头，眼眶里跳动着一丝狡诈，这忽闪过的狡诈让黎晖觉得她确实饱尝了生活的风霜而学会了一种伪装的坚强。
她扬起微笑：“不管能不能，我已经从你这得到了安慰，谢谢你！”
黎晖微笑着，露出洁白整齐的牙齿，用爽朗而又具感染力的声音道：“如果这么说，我可以理解成，你是欠我一个人情了？”
“如果你需要，我会还的！”李舒言笑着说，明亮的眼睛浮动着五彩缤纷的光辉。
“那我先记下，等我有需要的时候一定找你！”
“随时恭候！”
李舒言在说话间已经打开了自己的手提电脑，调出SH相关资料，将屏幕推到黎晖的面前，道：“这是你们SH做的电视推广方案，当时在做的时候就考虑了SH市场的广泛性以及消费者层次的多层性，所以就在市场调配方面做了几种备选方案，针对特殊群体。你手上的只是一个比较综合的方案，具体的细节方面我们可以再谈！你也可以先看看后面罗列的几个细节方面的建议。”
黎晖没料到李舒言会将他们SH的案子做得如此细化，他这才明白李舒言今天的成绩完全不是偶然，“看了你之前的报告我都不得不佩服你的眼光独道，我想，我又要对你有一个全新的认识了！”
李舒言并不否认，只是淡然笑笑，仿佛笑容里藏着让黎晖意味深长的东西，于是她轻轻道：“这是我的工作！我必须在有限的时间内帮你制作出相对完善的产品宣传方案，这样双方都会满意！我也才能将我的饭碗捧得更久。”
“你完全可以转行做专业策划！有没有想过改行？”黎晖兴冲冲道，脑中瞬间有过挖墙角的念头。他自认还体味不到李舒言的那层深意，但心中惊叹这个聪慧的女子，对她是另眼相看。
“我只是想吃一碗安稳饭，你把我看得太高了！我可不敢当！”
李舒言越是谦逊黎晖越觉得她不同凡响，他带着欣赏的语气说道：“我感觉你总是很谦虚，对于你所取得的一切成功你都解释为是自己的生存需要！”
“如果你试过没有地方住，一天连一顿饱饭也没有的日子，你就能理解我了！”李舒言说得简单，心里却在不停的反驳着黎晖的每一句话，她知道自己过的生活是黎晖无法想象的，越是这样她就越难过。
黎晖的眼神里有着自己都没发觉的柔情，他轻轻的说：“现在不是好了吗，你的努力得到了回报！”
李舒言无所谓地笑了笑，左手轻轻拢拢碎发，作了小会儿的沉思默想，才道：“那段艰苦的生活我一生一世都不会忘记的！是我这辈子里最富贵的财富！”
“你想怎样去做？或者说是你们有没有哪方面的要求？”李舒言见咖啡的温热已逝，本想再饮一口却也只能放弃。
黎晖拿起手机拨响了服务台的号码，让他们再送两杯热咖啡过来，李舒言道了声“谢谢”，她的心底有一些惊奇，自己细微的一个眼神黎晖却能清楚的看出自己的意图，她不禁觉得有些可怕，想到自己要在这样一个人的面前费心周旋会颇为困难，而现在的情形她是骑虎难下了，不得不一直向前走。
黎晖再低调也是富家子弟，很多观点还是不与众同的，她当然不会为了杯咖啡宏观遥控别人，她嘴角的笑意有些不禁有些轻视，可这笑意在黎晖眼里竟成了美丽多刺的玫瑰，是的，她今晚更像朵玫瑰花，冷艳却充满着诱人的芳香，虽然生长在贫瘠的土地里，却有着贵族般的芬芳气质，她更像是一本情节动人言辞优美的书，让人有着读下去的深厚兴趣。
“我一直很好奇你们NJ，和这么多企业接触，你们是这些企业核心机密的掌握者，若是稍稍不留意，便是翻云覆手的权利。”
“在方案正式敲定之后，最不可少的一项就是签约，有合同约定，比任何口头承诺都来得实在。”李舒言不做过多的解释。
从“fly”出来的时候已经是傍晚了，霞光初照，流光溢彩，城市换上了夜的晚礼服，千姿百态，妩媚多情。李舒言将宽大闪亮的黑色大披肩整个包围了上身，留住了温暖却包裹不住她的清新艳丽，黎晖的眼睛渐渐生出了迷惑，不知是因为这夜色的摇曳，还是因为这眼前的佳人。
“谢谢你的晚餐！整理后我会第一时间通知你！”李舒言的笑脸依然如盛开着花朵。
黎晖对李舒言的知书达理表现出难得的满意，他实在挑不出这个女子的一丁点毛病。
“慢工出细活。”黎晖道。
“新品上市难道你们真的不着急吗？还是SH并不视业绩为企业的生命！”李舒言淡淡一笑，话锋犀利。
黎晖的脸孔有些火辣辣的，为自己的失语。
“那么，我等你的电话！”黎晖盛满盛情的眸子脉脉注视着她。
李舒言礼貌性的笑笑：“那么，就在这里和你告别了！”
“让我送你吧！我的车就在前面的停车场里！”
“不麻烦了！我习惯步行！”
黎晖闪亮的眸子暗了下来，一阵失落，眼神片刻不离的注视着那渐渐缩小的身影。
他的确兴奋，像发现了埋藏在地底下的千年宝藏，却又小心翼翼收藏起这份激动人心的兴奋，生怕会有人抢走这份难得的喜悦。一时之间他也不清楚自己在兴奋什么，总之这种超乎寻常的兴奋让他又有一点担忧，自然，他也不能弄清楚这种担忧是出于何处。
黎晖开着他的名车慢悠悠的在繁华绝伦的城市干道里穿行，难得有今天这么好的心情尽情欣赏熟悉城市里的陌生风景。车开得很慢，他记得刚刚李舒言是往这个方向去的，他希望能再遇上她。大街上行色匆匆的面吼让他感到很奇怪，为什么他们都冷漠的毫无表情？他细想着，李舒言的话却在耳边回荡，难道是因为生活？他突然对自己不能了解那种生活而感到懊恼起来。
街上的行人很多，美女如云在他面前依依闪过，但是她们都没有李舒言那种淡定从容，那种高雅于一抬首一微笑间，这不是装能装得出来的。他喜欢这样的女子，像是块半透明半光亮的湿润的玉，历史悠久值得回味。
就这样，黎晖在街上转了一个多小时始终也没能再看到自己想见的身影，虽然有点失望，但心中燃起的希望却逐渐盖过了那点点失望，他们还会有下一次见面。于是，立即掉转车头，加足马力往家的方向驶去。