李舒卿有一段日子没有回家了，一来是学校的功课使他的部分时间花在了图书馆和自习教室，二来是那个磨人的黎菲总是像麦牙糖一样把他粘死。其实他在心底并不讨厌黎菲，虽然她野蛮成性虽然她蛮不讲理，但是却直来直往，不喜欢娇柔造作想什么就表现什么，高兴的时候大声唱歌大杯喝酒，生气的时候痛快发泄，为人坦荡，倒也不失为一个可爱的女孩子。和她泡在一起的时间也就慢慢变长，几乎每天都有活动，什么爬山逛公园，时尚味十足的黎菲也和他风雅了一把，学着别人赏赏花、游个景点；还去大型的游乐场坐什么飞天摩轮、空中超人，大喊大叫享受生活，完全陶醉在这种刺激的游戏中；学校组织的乐团，他们也抽空报名参加，偶尔也学学琴唱唱歌，日子过得十分滋润，两个年龄相仿的少男少女已经从陌生变成了熟悉的朋友。所以李舒卿在学校的生活是既充实又丰富的，当然，和女生在一起不可能让她们掏钱，李舒卿的性格更是容不下，所以他的奖学金从两千多一下子滑到了两百多。尽管他从黎菲的平常生活中得知黎菲的家境相当富裕，但他也明白，自己这种奢侈的生活要悬崖勒马了，他立即收拾了衣服，准备回家和姐姐渡过一个安静平实的周末。
人还没到门口，就被黎菲的跑车给堵在了学校的水泥干道上。
黎菲一如平常般趾高气扬的傲视周围的一切，对李舒卿却格外的亲近。看到李舒卿的那个墨绿色的背包，知道他要出去，于是红嘟嘟的小嘴一撅，一脸的不高兴写在脸上道：“你这是去哪？”
“回家！”李舒卿没正眼瞧一下妆容整齐的黎菲，绕过她的跑车径直往学校大门方向走去。
黎菲急促的声音在李舒卿背后响起，她高喊道：“臭小子！你不是答应这个周末和我去游故宫的吗？”
李舒卿背过身体，面对着黎菲，脚步却没停下，身子往后倒退，提高了嗓门儿：“疯丫头，我这个星期不陪你疯了！我得回家！”
黎菲跺着脚，小脸气呼呼的，弯下身随手捡了一个不知道是什么硬梆梆的东西朝前方扔了出去，可李舒卿跑得更远，大声笑道：“疯丫头！我不会再上你的当啦！你还想再白砸一回啊！”
“我就是要砸！再砸你个头破血流！最好再砸出个脑震荡！看你还敢乱跑！”黎菲高声回击道。
黎菲留不住他人，只能吹胡子瞪眼原地生气，她本来计划好好的一个周末就这样付诸东流了，她郁闷的往车轮上使劲一踢，自己却痛得哇哇直叫，嘴巴里不停的臭骂着该死的李舒卿坏了她的假日，惹得过路的学生不住窃窃嬉笑。
她上了车，一溜烟，车消失在校园里。
李舒卿转了两趟车回到了家里，陌生的程之扬羞涩的向他打招呼。
程之扬因为等待而显得格外紧张。
“你就是那个美丽的灰姑娘啊！你的事姐姐都告诉我了！”李舒卿友好的向她微笑，并说：“以后这就是你家！你要好好用功，我帮你找今年高考的资料！”
程之扬向他们姐弟二人投以感激的目光。
就这样，程之扬正式成为这个家的一员。
天色渐暗，李舒言结束了栏目组的会议，在办公室整理着东西准备下班，这时候办公桌上的电话刺耳的响起。
她没有接，她得赶回去做足SH的功课，这些日子因为小辉的死给她的心又蒙上了一层阴影，好不容易调整好心情，她得接着前面的路继续走，让那些无情的人血债血还。
她总是习惯步行一站路的距离再搭公车回去，走路的时候她可以好好的思考，再看看城市的风景，瞟一眼行色匆匆的人群，这对她来说是一种莫大的放松。她从不知道城市是这样的大，大得她有时候都分不出东南西北，甚至都不能分清自己是不是在梦里，当初之所以力争上游考到这里念大学是因为这个美丽的城市有着她不能饶恕的罪人，而城市越来越美丽，她的目标却依然遥远。
手提电话在包里响起，铃声是母亲喜欢听的江苏名歌《茉莉花》，熟悉的音乐，复杂的心情。
屏幕上显示是伊美的电话，“伊美吗？”
“是我！这些天忙什么呢？”
“台里出了点事！我下面的一个员工死了？”李舒言此时已经相当平静。
“啊？怎么会这样？”
“是意外！改天再说吧！你那边有新的情况吗？”李舒言不想再谈伤感的话题，关注的焦点又转移到SH。
“黎晖真的让人去查你的资料了，这家伙真是狡猾！一转眼六亲不认！”
“哦？为什么？上次的谈话，他的态度很不错！对我也是信任有加。”李舒言心里掠过一丝不痛快，对手并没有失去理智，她的工作肯定还存在漏洞。
“我暂时还猜不透他的意思，不明白他为什么好端端的要调查你！其实作为一个合作方来说，这么急于将对方查的一清二楚有点过了，他会不会查出你的老底？你应该知道SH发展到今天绝非简单，他们不会容许任何一个有可能会发生的‘过失’存在。”伍伊美无不担忧。
“放心，现在我的户口在台里，档案都变动过了，清清白白，他什么也查不到！他也不可能查到什么！你说的对，像他们这些征战商场的人是不会像常人一般，我也犯不着对他们客气。”李舒言冷笑道。
“那就好！不然你这就是自投罗网！这大鱼吃小鱼是千古不变的定律！你们第一次见面怎么样，他对你印象还好吧。”
“男人见到漂亮女人会印象不好吗？”李舒言轻笑了两声，转开了话题：“什么时候有空来家里吃饭，我介绍我的妹妹给你认识！”
“妹妹？你哪来的妹妹？不会是捡的吧！”
“我还真是白捡了一个妹妹！”
“好！这两天我有空就过去听你说故事！我看你改行写小说得了！”
李舒言呵呵的笑着，心里是深深的苦涩。