次日，李舒言致电给黎晖，黎晖的惊喜显然盖过了意外。
“你都安排好了。”听着话筒里细语轻柔的话语，黎晖的声调不禁也温柔了起来，他真怕自己平日的严肃会吓跑温柔的李舒言。
“是的，我这边开过三次小组会议，台里第二次审核过。这一次的改动有好几处是按你上次提供给我的建议，再加上局部地方的调整，我想会比你第一次看到的更完善。”
“我也和家父聊起过这份策划案，在创意方面，我们都很认可，突破寻常模式，不拘于惯用模式，开阔一个新的视野”
“那是因为我们推广的平台比起你们企业方来说是有优势的，当然，作为我们来说最重要的是整合你们的资源，将资源最大化利用！”李舒言言不由衷。
“你总是能够一针见血指出问题的所在。”
“你过奖了，这些都是实际情况。对了，能和你见个面吗？我想你应该了解一下录制的事项，而且我可能需要到贵公司去看看，了解一下你们各个部门的运作情况，我们的导演也要去看看拍摄的环境，做些拍摄前的准备。当然，如果你没有时间，也可以让其他的工作人员带我去看看，还有一些问题需要向你们请教，按照要求你们最好给我们腾出一间房间给我们放设备和这期间的办公。”
“我马上吩咐助手去办，今天就要开始吗？”黎晖微笑在嘴角角扬起。
“我倒是随时可以，这要看你公司的安排了！如果近期拍摄的话，加上前期的准备后期的录制等等相关工作，最快也要下个月底才能播，我现在的排期都很满，这已经是最快的速度了。”李舒言说的是事实。
“那么中午见个面吧，如果你方便的话！”
“好的！那就中午吧！在什么地方？”
“还是我到你们台的附近吧，我开车去，来回也方便！”
“好，那你到时候过来吧！我会一直在台里！”
“那么中午我请你吃午餐！”
“那我就却之不恭了！”
李舒言一身纯白色的套装，白色很配她的气质，长裤使她多了几分干练，加上一条梅红色的丝巾，简洁大方不失清纯美丽。
她坐在NJ前面的一家中餐厅等待着黎晖。
黎晖灰色西装，神采飞扬的向她走来。
“抱歉，让你久等了！”
李舒言的微笑如一轮弯月在眉宇间微微荡漾开来：“我也是刚到！”
“先吃饭吧！”
“好！”
菜是李舒言点的，生在那样环境里的黎晖平日的饮食一定很注重，她点的几道都是这家餐厅的招牌菜。
“这都是你爱吃的？”黎晖望着盘子里颜色艳丽，造型奇特的菜肴不解的问道。
李舒言笑得很尴尬，“粗茶淡饭不合口味？”
黎晖摆了摆手，诚肯道：“虽然生在这样的家庭里，但父亲从来不溺爱我们。”
“哦？我以为你是家中独子呢，还有兄弟姐妹？”李舒言随意的问。
黎晖带着兄长般的宽厚和男人特有的温厚缓缓道来：“我还有个妹妹，在念书，两个唐兄弟在国外，其实我一直嫌家里的人太少太冷清了，总想能多几个兄弟姐妹，可是已经不能如愿了！”
“是吗？相比下来，我不知道是幸还是不幸，我的父母给了我四个兄弟姐妹做伴，可是老天不知道在惩罚谁，到现在只剩下我和弟弟！”李舒言神情凄楚，手指关节因为紧紧握住的力道过猛而泛白，她在压抑她的情绪。
黎晖大大意外的“哦”了一声，有些惊骇，他佩服她的冷静，那双没有多余伤痛美丽的大眼睛像一池清泉，幽幽暗暗，让人看不见底，他当然也不懂，在这双眼睛的后面藏匿着的是一颗仇恨的心。
李舒言顿感难受，用发颤的双手捧起桌上干净明亮的玻璃杯，慢慢的吞了一口温水，又抬起眼，眼神里含杂着说不尽的忧伤看向黎晖。
黎晖迷惑了，完全让李舒言凄美的形象使大脑产生了错觉，他觉得自己面前坐着的是一个经受上天愚弄的女子，充满着智慧，并且相当美丽，遭遇生活的荆棘却不折不挠，她拥有坚定不移的意志，却也在矛盾与脆弱中渡日。
黎晖对李舒言既有欣赏又有钦佩，夹杂着怜惜，还有种种他弄不明白的情愫，他正像李舒言计划的那样痴迷的对她产生了男女之间的感情，一种有悖道德伦理的感情，虽然黎晖现在并不知道他们真正的关系。
“像你这样的女孩，应该有一个男人在你身后保护你！”黎晖若有所指，同时也在试探着什么，但这话却是发自内心。
李舒言笑得有些令人产生迷惘的错觉，她用伤感的调子说：“一个没有背景没有家世没有金钱的人会有人替她做些什么？女人靠外表永远不能幸福一辈子，最实在的还是靠自己，有自己的事业，我和你们是大大不同的。”
黎晖急于想解释自己并非如豪门公子哥一样浪荡人生，却接触到李舒言断然的神情，看来她已经不打算在这些事情上多谈什么，果然，李舒言优雅的捧起醇香四起的红酒，轻轻的向他举杯。
“如果不是一个学姐也许我也接不到你们SH的案子！错失过一个这么好锻炼的机会。”李舒言道。
黎晖了解到李舒言以往接触的企业，上她栏目的企业多少都是圈内有点名气的，行业内的重点领头企业，SH只是其中一个，想必她见过的人物自然不会少，也不会太在意SH，对她来说，成功不是偶然，因为之前的努力，也因为本身的优秀，最令他匪夷所思的是她没有任何背景，全凭个人的努力做到今天的成绩，而且还是这样一个清秀佳人，这多少令他这样的富家子弟汗颜。
这顿饭是李舒言付的钱，她在黎晖的万般阻挠下轻轻然然的付了钱，她说接下来在SH工作的日子还要打扰他的工作，他说她的工作都是为了使SH的更好发展，两人你来我往的谦让着也恭维着，这在李舒言是恭维，可黎晖却是实打实的真话。