接下来的日子，李舒言是忙碌而紧凑的，她几乎天天都要在SH待上三四个小时，黎晖的工作处理完了每次都有不同的理由约她吃饭，或是参观耸入云霄的SH标致性大厦。
今天黎晖要与韩国一家电子企业洽谈合作的事情，无法陪她去各个部门。SH办公大楼可非一般写字楼，楼宇除了设有一般写字楼都有的电子设备之外，最重要的是每层楼层的通行卡，此卡没有总经理指纹的录入，是无法穿行到重要的区域。李舒言拿着黎晖给她的贵宾通行卡自由穿梭在SH，恰好，今天赶着拍些外景，看着同事们忙碌时的身影，心中万分感慨，回想自己初进NJ那时的辛劳，再看看如今眼前团队忙碌的身影，仅仅只是过了三年，却如此不同。
“大家辛苦了，今天下班我请大家吃饭，慰劳大家！”李舒言站在同事中间，声音清脆，情绪饱满。
“哦？是吗？那咱们可得抓紧时间了，不然交不了差啊！”剧务黄伟坚笑嘻嘻的说。
“有没有标准限制啊！”导演助理姜妮笑道。
满脸灰拉拉的周导将手中剩余的烟快速吸完扔进身边的垃圾筒，愉悦的笑道：“怎么？请你吃饭还想上星啊！那你先掏二百！”
孙雄接着说：“就咱这几个还想上星啊！我看你们一个个是想上天了！吃饭还挑三捡四！”
“那有什么，人类早就能上天入地了，上星有什么难！你也不想想多少万年前的恐龙化石都被人类给弄出来了，还有什么办不到，我看再复制一个周导帮我们分担分担工作才是最佳！”爱贫嘴的胡佳搭腔。
“越说越离谱了！谁说就咱们几个？把陶陶也叫来，还有阿泰他们，人多吃饭才香啊！”李舒言轻快的说。
“李头，你什么时候这么大方啦！”黄伟坚调侃道。
“人家哪次结案没请咱们吃饭聚会啊！你这人的脑袋真是健忘！给你吃了也白吃！”周导又燃了一根烟。
“好啦，大家好好工作吧，我去别的地方看看！不然下班了还完不成，那可吃不上晚饭喽！”
李舒言握着厚厚的黑色牛皮笔记本，这是台里面专门配的记事本，她已经用了几十本，以前没有买电脑的时候，白天在台里用，晚上回去就用笔写，第二天再回到台里整理，如此一来她的工作量无疑是多了许多，速度也慢，后来台里给她配了笔记本，她的工作效率比以前是大大提高了。可是出去采访的时候她还是喜欢用笔记本，在纸张上写写划划，似乎真实的文字更能让她有安全感。
SH是工作有序、管理严谨的企业，她从十三楼的行政大厅到十四楼的设计中心，处处都是一种安然有序的工作状态，她其实很想去SH的工厂看看，但SH的生产部在郊区，离这还有不短的路程，她这才放弃亲自过去的念头，让摄制组过去。
客观的看SH，人性化的管理与经营方式颇得员工心，在市场上占有自己的不败地位是因为它能随时反省自己，找到自己与竞争对手的差距。有时候人也应该如此，如果能不断的反省自己那么就不会有过失，或者减少发生过失的机率，但要一个人没有过失怎么可能呢。让一个人从来没有过失的确是不可能，但一个人犯下的过失也应有尺度，若是因为这样就放任了自己，那么道德的尺码又在哪？
迎面而来的是身穿黑色工作服的SH工作人员，李舒言并没特别留意，那位穿着整齐的先生却开口了。
“请问，你是李舒言小姐吗？”先生很有礼貌。
“是的，我是！”
“我是黎董事长的私人助理梁永斌，董事长知道你今天在公司，所以想见见你！”
李舒言心一惊，顿时脸色刹白，眼睛突然睁得炯大，泪水刹时充盈了双眼，是惊恐是愤怒是藐视。这个该千刀万剐的恶人居然堂而皇之的找上门来，以一种高高在上的姿态在她面前出现，她浑身的血液沸腾了，像是一把火一样彻底点燃了她的仇恨。她知道这一天是迟早的事，可真正要面对，她却不由得的心慌，想想那些和家人相依为命的日子，想想母亲一辈子的凄惨，这样的见面显得格外可笑。看着他的王国如此辉煌雄厚，而相较自己一家过的是猪狗不如的日子，抑制不住的心颤。
渐渐地，她缓过神来，神情凝重，似无份量却又充满了力量的说了句：“好！”
李舒言木然的跟着助理男人进了电梯又出了电梯，她没有料到会在这样的场合里见到那个改变他们一生命运的男人，更没有想到是这样的突然，超出了她的计划，她有点措手不及，她还来不及准备就得接招。可是储存在身体里的那股战斗力迅速窜至身体的各个血管，让她充满了战斗力，迟早有这一刻的，那么，就让自己提早进入战斗。
跟着那个男人进了一间宽敞无比的房间。
这间办公室足足有三百多平，地面铺着淡灰色的消音地毯，是从法国进口的，落地窗整整占了一面墙，充足的阳光让视线变得格外开阔，看得到繁华中心的现代气息。墙壁上是各国领袖人物的画像与名言，看得出主人的远大理想。奇怪的是，在一个不引人注意的角落，供奉着一座佛像，和这间屋子的整体布置毫不相干，那是纯金质地，金光闪闪，在阳光下更是刺得人眼都睁不开。
李舒言注意到窗帘背后的那个身影，难道这就是那个男人？她心神不宁，在记忆中，李舒言已经搜寻不到关于这个男人的一点印象。
黎广然转过身，走进办公室，见到自己等的客人已到，便微笑着走向中央地区。
李舒言起身，心跳在加速，双唇在发抖，她分不清这是一种什么心情，面对这个男人，她二十多年的怨恨像山洪一样迸发在凌厉的眼神里，她直勾勾的瞅着这个相貌堂堂的男人，想用自己的双眼看到他心里的丑陋。他现在的地位权势恐怕早已忘记过去，可是在他心灵深处能逃得过良心的谴责吗？
“李小姐请坐！”黎广然接通内线，吩咐秘书送来两杯咖啡，然后回到会客厅中央，坐在那张巨大无比的象征着权威的黑色沙发上，声音洪亮而有力度，眉目慈善，笑容和蔼可亲，道：“你的大名我是早有耳闻了，一直想找机会与你合作，没想到这么快就能实现愿望，真是高兴啊！黎晖一直说你的才气，所以今天听说你在公司，特地请你过来一见，看看我这个老前辈是不是能和你这个新生代潜力军聊的来了。”
黎广然抬首间见到李舒言的瞬间，大脑似乎出现了另一张相似的面孔，神情有些迟疑，这样的面孔……
李舒言淡笑，话语轻柔却深不可测：“黎先生过奖了，作为后起之秀我远远不及众多前辈，对于黎董事长的赞赏，我愧不敢当，还是不要取笑我们这些后辈！”
“怎么是取笑？‘克诺法克’是你做的，你负责了他们公司去年的所有电视推广方案，和一家这么大的跨国公司合作难道这也只是一个小小的编导？年轻人有的时候应该谦虚，可有的时候也得当仁不让！有气魄才举得起大时代的杠杆！能接下我们这一代人的担子，可惜的是，我们SH没有李编导这样的人才！”黎广然说得是气势磅礴，颇有一代豪杰的气度风范。
李舒言的表情漠然，待黎广然的话音刚落便急于追击：“要成功也应当有所牺牲，我牺牲了我的时间与脑力获取了你看到的那些名和利，而您有SH这么大的一个企业付出的又会是什么呢？我不觉得自己在谦虚，我只是说了实话，我不像别人喜欢给自己戴高帽子，我所做的一切一不是为了理想，二不是为了名利，我只是为了生活，为了能吃上一碗饭，仅此而已！”
黎广然有些纳闷的看着李舒言青春娇艳的脸孔，在这张年轻面孔的眼睛里，他看到的不是一个二十几岁的女孩该有神情，那眼神尖锐、锋利，像剑一样冷冰冰，像雪一般惨淡，在清澈净凉的神色里，沉寂的深处又燃着一把火种，冰与火一样的矛盾冲击着她。尽管这样，他还是看到了另一张面孔，太像了，那么像，他从她的脸上看到了另一张熟悉的面孔，一刹那时光仿佛穿越千万里，他差点脱口而出那两个在心里面已经默念数万次的名字。
“你姓李？”黎广然的视线模糊，那个身影在眼前晃了晃。
“木子李。”
“叫舒言？”
“是的。”李舒言眼睛眨也不眨的盯着黎广然的脸，鼻子一阵酸楚，强忍住泪水。
“我也有个女儿，她应该也同你一般大！”
李舒言怔怔地望着黎广然，黎广然布满细纹苍老的脸还是透露了他已不再年轻，他的话令她心中一时万千滋味，尽管黎广然没有否认过去的一切，可现实又是另一番局面。
“您的女儿自然是幸福的！我又怎么能和黎董事长的女儿相比！您的女儿一定从小享受着您的关爱呵护，一身宠爱长大，我这样一个小人物，靠不了精神失常的母亲，只能靠自己！”面对黎广然，除了复杂的心情，她看不出一点眉头。
黎广然的表情很沮丧，女儿的面孔永远定格在他跨出家门的那一刻，他忘不了临走前大女儿舒淇二女儿舒言幸福乖巧的抱着他的腿，在他的怀里撒娇，一辈子也忘记不了那样的场面。
“嗯，她肯定会幸福！”黎广然将面前杯中咖啡喝了见底：“你也很优秀，你的父母一定会为你感到骄傲的，父母是做什么的。”
“父亲很小的时候就已经去世！”李舒言的话轻得如一片羽毛没有任何份量。
黎广然意外地瞄了一眼李舒言：“你父亲在天之灵也会为你今天的成就感到欣慰！”
李舒言没有接口，实际上她也不知道说什么。
气氛就这样僵持着，他们的谈话和工作似乎越来越远，黎广然不知为何，一见到李舒言他就想起另一个女人，心情也沉重起来，他直勾勾地望着李舒言，那神情使他陷入无限地回忆中，。
“黎先生，还有别的事情么？”李舒言冷淡地足以冰冻整个空气。
“哦，没，”黎广然没有一点回避的意思，“你的相貌很像我一位很多年没有见的朋友，不知道她现在怎么样了。”
“哦？真的很像么？”李舒言淡淡地道。
“眉宇间有一点，她的气质非常的优雅。”
“只是朋友？”说话间，李舒言露出优雅而自信的微笑，微微眯起眼，有不可深究的疑惑。
黎广然沉默不语，似在回忆。
他自然不会知道，当年那个气质优雅的大小姐早已经改变了模样。他其实也很想说他自己也有个女儿叫舒言。而面前的这个舒言究竟是不是他的女儿呢？心里竟是莫名的慌乱，当然的那一切，对他们应该不会有什么影响吧，他们应该在某一处幸福安静的生活着吧。
每当回忆起从前，黎广然就有一种心力不支的感觉，他缓缓地闭上双眼。猛然，却又睁开紧闭的双眼，这个李舒言会不会就是他和婉华的女儿？一个激灵将他惊醒，他迅速拨通了一个号码。
“是我，请给我查个人……”