站在“盛世”百货公司的脚下抬头仰望，李舒言只觉得头上蓝天似海，白云飘飘，微风粼粼，五月的京城处处闪动着五彩的视觉，听都听得见青春的声音，她的心也跟着好天气开阔了起来。
“盛世”百货公司的正大门的广场正在路演，台上美女云云，台下观众热烈，好一派欣欣向荣的景象。
“盛世”以经营百货公司而四海闻名，每个一级城市拥有A类的百货公司，二级城市拥有B类的百货公司，以此类推。“盛世”的业务从百货到汽车和五金用品都有涉及，可以说“盛世”今天的卓绝成绩不是一般企业能够做到的。
“盛世”的对面就是SH的家电大卖场，两边各自在自己门前的广场卖力的宣传造势，为赢得更多的人气而努力。
李舒言顺便到这家著名的百货公司逛逛，打算给弟弟和之扬妹妹添两件新衣。
商场里面人潮涌动，虽然不是周末生意却异常红火，数码通讯的区域因为有新产品的现场展示会，人聚集的也就相当多，大家都饶有兴趣的看着自搭的舞台上年轻漂亮的解说小姐摆弄着各款相机、手机、DV等等，一边是美女一边是高科技的新品，两者如此结合也是一种享受。
林彬一身深蓝色的运动装，一双耐克鞋，俨然看不出他年近三十，全身展放着一种知性的休闲气质。他在一个很不起眼的角落观望着这场展示会，不停的打量着人们脸上的表情，从他们的表情里找寻自己想要的信息，他就是有这样察言观色的能耐，通过看别人的眼神脸色就可以做出某方面的结论，这和他在剑桥大学攻读研究生时选修的≪商业心理学≫分不开。
展示会已经告一段落，上场的是时尚的模特，大家热情高涨，人群像炸开了锅乱作一团，有的围住刚刚的解说小姐继续了解产品知识，有的目不转睛的欣赏着模特的动人身影，有的干脆和朋友摆弄着产品。
林彬知道要出事了，连忙快速跑到离自己不远的展示现场，还没等他反应过来就听见一声短促清亮的“抓小偷！”。
人群闹哄哄的，人声、音乐声、模特的尖叫声混淆着人们的听觉。只见长发飘飘一身白色套装的女子一个前踢一个反抓三下五除二将那个小偷的脸朝地按住。
“怎么回事？”林彬迅速将小偷从那个见义勇为的女子手上接过，那个女子刚松手，小偷手里也不知道怎么的就多了把小刀，明晃晃的亮在了众人面前。
“不要过来！不然我不客气了！”小偷一边倒退在寻找出路一边将手里的刀子晃来晃去。
林彬跟上前，大声呵斥道：“放下武器！不要伤了人，不然你就真的蹲定大牢了！”
“少罗嗦！让开！”
刚刚制住小偷的不是别人，正是前来闲逛的李舒言，她在大学里学了四年的跆拳道，这是第三次用上。李舒言眼见形势逼人，要么放小偷一条生路，要么小偷就会狗急跳墙伤及无辜，瞄见身旁的皮球，她想也没想一脚将皮球踢向小偷，不偏不移皮球正打在小偷的肚子上，就趁这分秒钟又一个箭步冲上前，反身将小偷重重的摔倒在地上，在她夺下刀子的刹那，刀口伤到了她的手掌，鲜血顷刻间染红了刀刃，顺延一滴一滴的滴在洁净的白色大理石地上，触目惊心，那个小偷见到血了，傻愣愣的坐在地上，一脸惊恐。
李舒言镇定的将凶器交给了前来的商场保安。
“把他送到保卫科移交公安机关处理！赶快带这位小姐去医院！我去开车！”林彬二话不说的吩咐着，在前面引开了围观的人群。
“你没事吧！”林彬瞥见她的手心红艳艳的液体，心里充满愧疚，紧忙掏出身上的纸巾抓起李舒言受伤的手，紧紧按住手掌上的伤口，鲜血又以最快的速度染红了纸巾。
前方的保安迅速打开了绿色通道，其它的保安在维持秩序，尽量将刚刚发生的这惊心动魄的一幕不在顾客心中留下阴影。
李舒言蹙着眉，硬是将手抽了出来，她感觉不到多少疼痛，林彬与她对看了一眼。
“我没事！”李舒言一脸平静，刚才剑拔弩张的气氛完全不为她所动，或者说，她曾经经历的场面比起刚刚真是微不足道。
林彬担心她的伤势，却不得不对她的镇静感到震惊。
李舒言上了林彬的车就没再说话。
去的是省医院，林彬直接找了院长，给她做了最全面的检查，都没有问题。好在伤口不深，没有伤到筋脉，也不需要缝补，清洗了伤口，上了药水，纱布包扎了起来。
“卢叔叔，那我先回去了！”林彬客气的说。
“回去替我向你父母问好！”
李舒言出了医院大门。
“小姐，请等一下！”林彬从车上跑下来。
“今天真的很抱歉，让你受伤了！能告诉我你的名字和联系方式吗？作为公司，我们一定要为我们的过失意外负责。”
“感谢？不用了，我这么做并没有想过要得到什么！也不需要向我补偿什么。”李舒言淡漠的说道。
林彬的热情遭遇到了前所未有的回拒，他内心怔了怔，面色却平静无常，眼眸中却有一丝无法察觉的温柔：“这是我们公司应该做的！我们一定要谢谢你帮我们抓到了小偷，因为你的行为保护了我们公司的财产，还因此受了伤，于情于理都要好好谢谢你！请你别拒绝，留下联系方式，让我们有一个对你表示道歉和感谢的机会！”
李舒言急着去SH大卖场，不想与他纠缠，从包里取出笔记本，写下自己办公室的电话，递给林彬说道：“那就这样吧！我还有事，先行一步！”
林彬唇间那句“稍等”还未出口，李舒言像阵风似的从自己身边离开，跑到路边拦下了计程车远去。林彬看着手里的纸片，望着那一串号码，和仅有的“李舒言”三个字，看看远去的车轮，不禁惆怅起来。
这究竟是怎样的一个女子，面对危险没有一丝惧色，如此胆色堪比男儿。
林彬随手将号码拨到了董事长的办公室，将刚刚发生的一切向董事长作了详细解释。