与此同时，李舒言慌忙赶到了SH大卖场，已经是三点多了，她不知道黎晖是不是还在，只能漫无边际的四处寻找，不放过每一个与自己擦肩而过的人。
她急切想要找到目标，却不知道这四层的大卖场哪里会有黎晖的踪影，她应该事前问伊美拿到黎晖更详细的行程。她努力的让自己沉住气，心里试问自己，如果她是黎晖会怎么安排行程。
现在是五月份，这个季节正是各家电卖场空调战的前奏，黎晖应该先去空调区域，配合着空调的热卖应该就是冰洗部门，最后才是小家电和其它。
一想到此，李舒言一刻也不愿意耽搁搭上直达电梯直到四楼的空调部。
果然，黎晖一身银灰色西装意气风发站在空调部的卖场中央，身后有七八个身穿黑色西装的男人，他们在交谈着，一时表情严肃一时神情幽默，但似乎都认可对方的交流。
李舒言选择了直接与黎晖正面相遇的那条走道，毅然绕道而行。
李舒言故作轻松自在的欣赏着琳琅满目的商品，偶尔与促销小姐攀谈两句，她从刚刚硝烟滚滚的战场上转为现在的身影清雅、气质独特，这要有怎样良好的心理素质。也许，正因为她心里熊熊燃烧着的仇恨才能将所有一切的危险与困难全都无一例外的踩在脚底下，这种信念需要多么强大的意念支撑。
黎晖气定神闲的与身后的男人轻轻交换着意见，时不时发出爽朗的笑声，从他们谈话的神情来看，此次视察工作是收到了满意的效果。
李舒言走到黎晖一行人的前面，相距三四米。
“总经理，我们计划做一下局部调整，重新装潢和布置一下，马上夏天要到了，我们想布置得使顾客有一种清凉的感觉！这样对我们的销售也会有点帮助！”身材胖胖的男人大概是这家卖场的销售负责人，谦和的说道。
黎晖点了点头，散发出一种潇洒不羁的气派：“策划部在布置上要突破，尽量让顾客有走进森林那种夏日舒服的感觉！让顾客在视觉上看得到清凉！从心里的那种凉爽，抓住‘森林’的那种感觉我们就先羸了对手！不要以为这样就万无一失了，我想提醒各位，当我们在思考的时候，对手也许已经思考了两次。”
黎晖不知道眼睛里何时多了一个熟悉的身影，他断定那是李舒言，心中欢喜，他没想到李舒言也会在自家的地方碰面，更没想到会在这样的场合相遇。
“李舒言！”黎晖上前两步，亲切的唤道，一改刚刚严谨的作风，取而代之的是种欣喜。
李舒言一回头，脸上写满了不相信的惊讶，随即笑脸相迎，眼里充盈着亮晶晶的一种神采：“真是太巧了！怎么会在这里遇见你！”
“到这边卖场看看还有没有需要再做的工作！顺便也鼓励一下大家的势气，希望大家能把气焰再拉高点，准备进入空调大战！”黎晖丝毫不对她隐瞒。
“是吗？一年中的空调旺季现在就开始了？”李舒言天真的问。
“其实更早就在着手准备了，等你的节目一播，我们这边就会配合促销政策开始上新的产品！”
“如果做了那么多，市场一点反应也没有，那你们SH就要向我要解释了。”
“我对你很有信心，你发挥作用的地方远远不止这些！”黎晖眼里跳跃着像星星一样的光亮。
“是真的能帮上才行，况且这都是我的工作，不然不光光是你们SH，台里领导也要找我麻烦了。”李舒言轻轻抿了抿唇，漾起一个温馨的笑容。
黎晖有些痴，神情陶醉，一种全新的血液充满了全身，他的思想在这短短的一个月就产生了巨大的改变，每天游走于一种新的生活，精力充沛、感情丰富，他望着李舒言的一举一动，继而发现了她那只缠着纱布的左手。
“你的手怎么了？”黎晖惊呼道。
“刚才抓小偷的时候不小心弄伤了，不要紧！”李舒言说得甚是不经意，眼里瞬间噙满了眼泪。
黎晖深吸了一口气，又重重的呼出了那口气，“你等我两分钟！”说着，回到身后等待他的那群人中，高高在上，整个人就是一种权威，“今天就到这里！你们回去安排下面的工作，我有点事要处理！”
大家识趣的离开，窃窃私语。
黎晖回到她的身边，轻轻拾起她受伤的左手，心疼万分，比自己受了伤还要难过，他情愿是自己受伤而不是饱经风霜的她，他的爱如玻璃般透明。
李舒言的身子猝然被雷打了般僵硬，她知道自己正在走一条没有尽头的路，也知道她最后必定要为自己的行为付出代价，就像现在，她竟然放任自己同父异母的哥哥对自己有如此恋人般亲密的举动，她是没有权利再回头了，可黎晖和她不同，从他出生开始，他就注定了是个受害者。
李舒言调节好心情，从此以后她将收藏好自己的软弱。她冲黎晖甜甜一笑，似是感激，似是而非的温柔。
“你的确很出乎我的意料，总是给我一次又一次的惊喜，我不得不对你表示叹服，请你下次可不可以不要再这样表现你的勇气与出色？我觉得相对于你的人身安全来说，其他都不重要。”黎晖的话里竟是恳求，他深邃无边的眼里含着的都是对她的真情实意。
李舒言轻轻从黎晖宽厚的手掌中抽出自己的手，神情飘乎，欲言又止，回以他嫣然一笑，那笑里凄凉凉的，冰冷冷的，像总也融化不了的冰川雪山，透露着神圣不可侵犯的神情。
“路见不平总要拔刀相助，如果没有看见那还可以当作不知道，已经看见的却不能不管。好在伤的不重，只是一些外伤。”
“医生确定没有关系了吗？有没有让你平时注意些什么？这样恐怕要影响你的正常生活！”
“弟弟妹妹见我这样都会抢着把家里的事情做完，我应该会恢复的很快，恐怕我是因祸得福了！”李舒言开着玩笑。
“你有这样乐观的心态，都让我自惭形秽！”黎晖笑得有些勉强，他不了解李舒言的正义感源于何处，也许在商场打拼多年的他已经失去了人性最美好的那些东西，恰恰相反李舒言身上却具备着，那种东西正深深吸引着他，不知不觉引他走向另一条道路。
“生活在越底层的人越得有这种想得开的人生态度，不然事事都会因抱怨而被烦恼死，我不想向生活低头，只有选择豁达，除此之外也没有更好的办法。”李舒言的笑尤如阳光明媚的春日，温暖而甜美。
黎晖笑笑：“我带你参观一下我们这家卖场吧！也顺便给点视觉上的建议！”
“你做向导吗？建议就谈不上了，这方面我是外行。只是我想买些家电，家里的那些时间太久了，已经到了使用年限，要换新的了，正好有你这位行家在，我不愁买不到好东西了！”李舒言兴致勃勃的左顾右盼，顾不上受伤的手。
“你小心一点，不要碰着伤口。有什么东西需要换你列好明细给我，我在一天内帮你办齐！”说着，黎晖拿起手中的电话就拨了起来。
“哎哎，别别，”李舒言赶忙拦住他，“你这是做什么？”她一脸莫名其妙，眉头紧蹙，语气甚是凛冽。
黎晖已经接通了电话，电话里吩咐了卖场的一位负责人过来。他笑了笑，像是找到了久违的自信：“本来就想谢谢你，却一直想不到谢你的方式，你刚刚这么一说我才恍然大悟，原来可以感谢你的事情就在眼前！”
“我需要的东西都会通过我自己的双手争取！工作是工作！人情归人情！不要令我难做！我还不想被台里开除！”李舒言突然认真的语气透露出骨子里的倔强。
李舒言脸上细微的毛孔泛着阳光的亮采，那一层的毛茸茸像金色的麦田，充满生机。
此时，她已经隐隐感觉到伤口开始了疼痛。
“我并没有其他意思！今天晚上不就播了吗？如果成功，只当我私人谢你而已，不必要挂怀。NJ再严，也扭不过人情。走，咱们只到前面看看！你也先别着急买，回去后好好想想需要什么，这件事就交给我来办！”黎晖带路，他一手护住了李舒言，生怕她再碰到受伤的手。
“那也得看看反映如何，再说，我这样接受你们的东西也是违反台里面的规定的！你不会是想我违反纪律被开除吧！”李舒言认真的说，嘴角泛起微笑，跟随黎晖的脚步，暂时抛却了痛楚。
两人转到了冰洗部门。卖场的人都知道他是公司的少东家，对他格外尊重，所到之处都毕恭毕敬笑脸相迎送，对黎晖身旁的李舒言丝毫不敢怠慢。
“如果真有那么一天，我绝对第一个聘请你，你这样的人才我们公司是求之不得！如果你不信，我现在就可以下聘书，终身有效！”
“谢谢你的认可！这对我是种鼓励，过多的抬举也只会害了我！我有几斤几两自己还是非常清楚的，大企业的工作我可做不来！”李舒言的微笑很温和，话语中尽显柔媚，立场也很坚定。
“你的能力我看的清楚！这是我们刚上的新款，无论是样式还有功能上都有了新的突破，你喜欢吗？”黎晖向她介绍起一款新出的冰箱，款式新颖，银蓝色的主调，银灰色的配色，看上去十分时尚。
李舒言围着这台冰箱左看看右摸摸，抿着唇，“这种新品一定很贵吧！”她看了看价格，嘴巴张了又张，嗫嚅着：“居然要卖八千多块！我其实只想买那种比较好用的，经济实惠，外观嘛我就不是很看重，过得去就可以了！这种价格我承受不起！”她摇了摇头，叹道。
“据我所知，NJ主持人的年薪可不少了，更何况像你这样优秀的策划编导！”
“弟弟妹妹要读书吃饭，我总得省着点，况且房子的贷款还要供，还是很有压力的，我总是不能凡事捡好的挑。”
黎晖沉默着不说话，心里却暗暗有谱，领着李舒言在整个卖场转了半天，黎晖一看手表，“咱们都看了三个小时！去吃饭吧！”
“今天换我请你吧！”
“不好，上次是你请的，以后咱们吃饭都得我请！这方面你就不要和我争了！”黎晖手一挥。
“为什么都要你请？至少也应该轮流做庄！”
“在这件事上你得依我！”
“不存在吧，咱们可是平等的关系，你晚上不看节目？”李舒言问，“这么放心？”
黎晖笑着道：“当然会看！不过这不是对你不放心，我很好奇！”
李舒言笑不言语。
晚饭就在附近吃的，李舒言用尽心机讨好黎晖，她似乎看透了黎晖的心思，欲说还休的与他聊起来。