黎菲的红色跑车又换成了一款宝马的新款吉普，停在自家别墅前。
“在学校过得不好？”黎广然望着心爱的女儿一副气股股的样子猜想她在学校是不是发生了什么事情。
“爸，你是不是觉得我特别讨人厌？”黎菲并不掩饰自己的坏心情。
黎广然一惊：“我的宝贝女儿怎么会讨人厌？谁说的？告诉爸爸是谁说的？”黎广然学着女儿平时说话的声调。
“爸！”黎菲细细长长的声音鼓足了娇嗔道：“人家心情已经够糟了你怎么还这样啊！”
“我是想知道我的宝贝女儿怎么了！”
“你女儿又不是大明星，哪里会让每个人都喜欢！”
“在我眼里啊，我的女儿可是无人能比的！在学校遇到麻烦了？”黎广然试着问。
黎菲烦燥的摇摇头。
“被人欺负了？”黎广然了解女儿的性格是吃不了亏的，却还是不放心，试探性问了一下。
“谁敢欺负我啊！我――除了那个该死的家伙！”黎菲说得咬牙切齿，双手紧紧抱着沙发靠垫，一脸的愤怒。
“哦！？那个‘家伙’又是哪个家伙呢？”黎广然狐疑道。
“哎哟爸！你不要问了行不行，我真的很烦啊！”黎菲喊道。
黎广然已经猜到了七八成，笑笑道：“怎么，恋爱了？我们家菲菲终于长大了！”
黎菲抬起受伤的脸，眼神已经没有了嚣张气焰，刚一张口，眼泪就落了下来。
黎广然没料到女儿竟会如此认真，他也不得不重视女儿的这一改变，他轻轻拍拍她的头：“丫头，谈恋爱总不会一帆风顺的，遇到点挫折才有意思啊！”
黎菲抽噎着道：“我都没谈呢就遇到了挫折，这还怎么有意思啊！”
黎广然明白了，“年轻人的友谊比爱情来得重要多了，如果你不能把那个男孩子当作朋友那你就把心迹告诉人家，我的女儿这么漂亮哪个男孩不动心？”
“就是有人是块木头！”黎菲的小脸蛋像充满了气的气球，气鼓鼓。
“好了好了，别哭了，要是让你哥回来看到他可要笑掉大牙的！”
“爸！你可不许和他说”黎菲向父亲撒起了娇。
“你罗叔叔还正要给你介绍朋友呢！你就别不开心了！”黎广然拾起了手边的杂志。
“要是给我介绍男朋友就算了！我不要！他总是想把罗薇推到我们家了！可是啊，我哥就是看不上！”黎菲哭也哭过，闹也闹了，气也完了，开始和父亲聊了起来。
“哦？你知道你哥的事？你怎么知道他不喜欢小薇？”黎广然有些奇怪。
“这还用说吗？你没看他们每次来家里我哥看都不看罗薇一眼，当她跟透明的似的！”黎菲道。
“是吗？那两家联姻不就没希望了？”黎广然自言自语。
“而且，罗薇在我大哥眼里跟陌生人没多少分别！”黎菲神秘兮兮的说。
“小孩子懂什么！”黎广然有些慌，他计划好的事情不能出差错。
“我不小了，二十啦！您以后别老这么说我，不然我告诉我妈！”
“我白疼你啦！动不动就拿你妈来压我，这辈子我是逃不出你们母女的折磨了！”黎广然笑道。
“爸！”黎菲凑到他跟前，“你和妈恋爱时的感觉是什么样的？”
黎广然心头一揪，他和莫莉之间在外人看来是幸福美满的夫妻，可莫莉心里明白黎广然并不爱自己，至于一直和她经营着这个家庭一是为了儿女，二是为了庞大的事业，她知道黎广然丢不开这一切，她更知道黎广然不会为了那个女人放弃现在所拥有的一切。
“爸！”黎菲摇了摇失魂的父亲。
“好了好了！爸爸年纪大了，以前的事也记不清了！”
“爸，你这是在敷衍我！行，你不告诉我，我自己去问妈！”
正说着，莫莉从楼上下来，气质高贵，面色沉静，有着大家闺秀的风范，只是她眼睛射出来的目光总是会让黎广然不寒而栗，黎广然从心里是怕这个老婆的，可是他总是装着很大男人主义掩饰着自己的害怕，怕莫莉和自己翻旧帐。
“菲儿，什么事情缠着你爸？姑娘家的怎么这么不懂事？”莫莉轻声责问，可她心里一点也没有责怪女儿的意思，父女俩的对话她在楼上听得一清二楚。
黎菲这会可一点看不出母亲的真实意图，兴奋地从沙发上跳起来，大声道：“妈，你和爸谈恋爱的时候是怎样的？他都是怎么追你的？一定送过花吧！有没有什么刺激的事情？我问爸，他不告诉我！”黎菲瞅着父亲渐渐难堪的脸，竟然有点得意洋洋。
莫莉冷笑着道：“是吗？这件事你还真的该问你爸爸！他对这种事是再有经验不过的！”
黎菲像个不懂事的孩子，完全看不明白眼前的形势，更听不懂母亲话里的其它味道，兴高采烈的说：“爸，你真的好小器啊！传授点经验给我都不肯！爸爸，我的好爸爸，你就和我说说嘛！”
黎广然瞧了一眼端庄的妻子，脸色渐渐由白转红，又慢慢变成铁青，他最不能接受的就是莫莉当着儿女的面有意无意的话语，此时他不能当着妻子的面回绝女儿，他只能耐心的说：“菲儿，你们年轻人有你们年轻人的方式，爸爸老了，跟不上时代了！”
黎菲嘴一嘟，嚷嚷道：“妈，你看我爸！”
“菲儿，别缠着你爸了，你爸他忙，没有时间和你讨论爱情那要人命的东西！”莫莉说得很平静，可话里竟是不可掂量的味道。
黎广然有些哑口，这种时候他只能保持沉默。
“怎么每次一说点有趣的事情你就急着走呢？我说老黎，你这个性一辈子也不打算改了？”莫莉提高了嗓门。
黎广然一边上楼，一边冲楼下的莫莉道：“不改就不改了，这么大的年纪还改什么？”
莫莉心里面有气，也跟着黎广然上楼，进了书房。
黎广然眉头一皱，不悦道：“怎么，你还不罢休？”
“我今天倒要问问你，我是不是错了？”
黎广然讨厌莫莉的趾高气扬，碍于女儿在场不好发作，只能憋着气，想他在外面说话无人敢不从，在家里却要忍受这等的气，无论如何他都不能平静。
“你什么时候错过？简直可笑嘛！”黎广然哼了一声讽刺的说。
“我是问你二十年前我帮你处理善后是不是错了？如果不是你求我，我也不会那么做！”
“好好的怎么说起那些了！”
“我看你是根本没有真正忘记！或者你还想着要找到那个小贱人，和你的孽种！就是不知道你还能不能找得到了，很可能都不在这个世界上了。”
“少说两句行不行！还想不想过了？”
莫莉望着一脸懊恼的黎广然，她知道她的丈夫没有忘记，甚至是无时无刻不在怀念从前，她知道自己已经败了，而且毫无颜面。
莫莉果然没有再继续纠缠，她知道这样的争吵对自己没有一点好处，反而会让丈夫的心更加远离自己。
黎广然沉沉的陷入深远的沉思中，他想念那个遥远城市里的自由空气，想念那座红房子的一砖一瓦，想念那个让他找到男人自尊的女人和那段早已尘封的爱情。