SH这个阶段正在筹备着庆功晚会，综合管理部门忙得不亦乐乎，为庆祝这次企划案的成功推广，邀请了所有往来单位，当然也包括NJ的高层领导和李舒言的团队。
黎晖和他的蓝色妖姬一同出现在NJ电视台的大厅引起了一阵小骚动，NJ上下都知道了黎晖在追求李舒言，出于对大客户的礼貌，很快NJ的公共外交部长钱茂真出来接待，看到那束花便明白了其意，悄悄吩咐了人请李舒言前来会客室。
在钱茂真派去的人还没到李舒言的办公室时，大家就已经在第一时间电话通知了李舒言。
接到通知的李舒言放下手中的事情，从第一演播室很快到了办公楼，来到了会客室。
这是黎晖自公开求爱之后第一次与李舒言见面，思念佳人的心情已经让他迫不及待，等待与李舒言相见的心情是兴奋的，他并不怕别人耻笑，对于爱情他倒是难能可贵的敢爱敢恨，哪怕明知前路坎坷却也毫不含糊，非一般豪门子弟。
李舒言推门进来的时候黎晖也礼貌起身，他给她拉开了门，李舒言与黎晖相撞，她不免尴尬，黎晖倒是一派坦荡。
钱茂真借机识趣的离开，公司豪华的会客室一时间竟成了约会的场所。
“送去的花都收到了？”黎晖声音很温柔，目光始终热烈注视着李舒言的神情。
“收到了，谢谢你！”她礼貌地道谢，目光并不闪躲。
“我想我已经表达清楚我的意思了！”黎晖的目光一刻也不离地注视着她。
“嗯！”李舒言静静点头，眼神落在别处。
“那你的意思呢？”
李舒言绝没有料到黎晖会如此直接与坦率：“我的意思？你是问我自己的意思么？”
“当然，难道还需要别人的意思么？”黎晖微笑着反问。
“这有点不像是真的，不大明白你这么做是什么原因，我也不能接受你这么快对我的转变，我从不和我的客户发生感情纠葛，这是我的职业道德。”
黎晖笑笑，帅气的脸庞充满了自信：“爱情是不需要原因的，如果你非要原因其实也很多，我喜欢你很多很多点，比如你的美丽，比起你的美丽你的才华更让我折服，女孩子的才气不一定都能得到发挥，你却是例外的一个，别人办不到的你能办得到，当然这是你的能力，你个性很好，温柔又大气，我想，如果我们能在一起，将会所向披靡！我相信目前来说没有人能超越你我二人组合！总之，你的一切我都非常欣赏，所以就有了这一系列的行为，没有给你造成不方便吧！”
李舒言淡淡微笑道：“欣赏和喜欢是两回事，我想你还需要弄清楚自己的感情，而且你的行为，从某种程度上来说已经给我带来了不方便。”
“我非常清楚自己在做什么，这点辨别能力我还是有的，舒言，给我一个机会应该不会让你太为难吧，我真诚地为我带给你的那些不方便向你道歉。”黎晖直接呼唤着她的名字，乞求般的口吻令她有点始料未及。
“这是台里的制度也是我的原则，我再说一遍，我不会和我的客户发生情感纠葛，况且你对我来说也只不过是众多豪门公子哥里面的一个，你和他们并没有什么不同，我对嫁入豪门从来没有兴趣。”
黎晖停顿是片刻，又开口道。
“我知道，像你这样聪明美丽的女子自然会有很多优秀的男人追求，我不要求太多，只是希望我和你的众多追求者一样，都能有一个公平的机会。我不会在你工作的时候打扰你，我只是希望你不要这么快拒绝我，要知道，我的出生是我不能选择的，当然，你是应该讨厌那些无所事事整天纠缠女孩子的豪门公子，他们对女孩子只有一个目的，但我绝对和他们是不一样的。”
“难道这就是你今天过来的原因？”李舒言不予下面回答，微笑地反问道。
“我总要郑重其事的对你表白，哪怕你拒绝我，但作为男人，对自己喜欢的女人表白这是最起码的尊重和勇气，其实我也不在乎你是怎么想的，因为我知道你迟早会接受我的。”
李舒言不免惊愕，目瞪口呆的望着黎晖：“你这种自信从哪来的？”
“从小到大，我想得到的东西还从来没有失手过！”黎晖俊朗笑容里除了与生俱来的自信，还有一份于对于出生而不知不觉显露的优越感。
李舒言转过身，优美的背部线条的确是道美丽的风景，既而又转过身体：“那这肯定是一场痛苦的持久之战，而且最后的结果肯定是以你的失败而告终。”
黎晖无所谓的笑道：“好啊，咱们就来赌一场！如果我输了我会尊重你的决定，如果我赢了，你还是乖乖跟我走！”
“咱们拭目以待！”李舒言的秀眉上扬，嘴角也微微上扬。
“如果你希望我按原则办事，你今天得答应我8号的庆功宴做我的舞伴，这也是我今天来此的目的之一。”
“谢谢你们的邀请，SH的这场庆功party我们NJ是不能少的一部分。”李舒言避开他，从容地表示感谢，并没有答应他的请求。
黎晖刚要继续张口，会客室在清脆的两下叩门声后被推开，两人不约而同望去，进来的是李俊英。
“我听钱部长说SH的黎总亲自到我们NJ送邀请函，也就特意过来看看，一直想结识SH的黎总。”李俊英扫过桌上的那把蓝色妖姬和李舒言不自然的表情便明白了一切原委。
“这位是？”黎晖问。
“还是我来给彼此介绍一下吧，这位是NJ负责经济栏目的李俊英，这位是SH的总经理黎晖，黎董事长的大公子。”
两人在心里估了一下对方的实力和层次，彼此家世显赫，都察觉到对方的心思，空气中不禁有了较量的意味。
“黎总放心，到时候我一定会携舒言同往的。”李俊英的语气很是肯定，不知不觉的话语中，轻松将自己和李舒言拉入同一战线，端出李舒言领导的身份，去与不去还都在于自己。
黎晖见此情景，不便说太多，礼貌告辞后离开。
“我听说他在追你，而且动静不小。”李俊英靠着身边的沙发坐了下来，是要继续谈话的意思。
“这种人可能有爱情么？今天是个意外，我没想过他会到台里，本来仅仅是合作关系。”
“哦？”李俊英饶有兴致的望着她：“没有台里的那些制度呢，这样的男人称得上万里挑一了，都不符合你的标准？”
“这些事情我会处理好的，不会影响工作。”李舒言一副公事公办的态度。
李俊英的好奇遭来一阵白脸，见李舒言不肯再谈便放弃这个话题。
“SH的庆功宴你肯定是要露面，这关乎太多，我知道，委屈你了！”
“一切听从台里的安排！”
李舒言眼底的无奈深深触动着李俊英的心，美丽的大眼睛里明明饱含了委屈，却还是一脸坚强，他不明白，为什么眼底的东西那么动人，而神情却又是那么冷漠。
其实李俊英并不了解，冷漠并非李舒言的真实面目，她只是习惯了将冷漠作为自己的保护伞，事实上，越往回缩越不见得安全