四人目光齐刷刷向黎晖眼神处望去。
来宾们陆陆续续进了会场，李舒言挽着李俊英的胳膊，和自己的团队盛装出现在签到处，停留了数分钟便缓缓走向大厅中央。
李舒言今天的打扮非常的简单，黑色的吊袋裙衬托出她雪白的肌肤更加细腻光泽，配上腰间自然而下的金色金属腰链更是色彩点缀的亮点，头发巧妙束起而优雅动人，零星的碎发散落在肩下，简单而清新，少了几份宴会的奢华，却多了几分让人怜香惜玉的冲动。
黎晖刚要上前，罗薇不迟不快姗姗来到了身边。
“我要去打个招呼。”
“我和你一起吧！”罗薇的头轻轻偏向黎晖，双手轻轻勾住黎晖的左腕，不等黎晖开口同意，便随着黎晖的步伐上前，俨然一副女主人的姿态，黎晖转念一想这种场合罗薇代表的是其父恒生制造，两人一同出现有着混淆大家视线的意思，媒体可能在SH与恒生两家企业大做文章，更会有好事者传出二人绯闻，可此时黎晖不能开罪罗薇，罗薇再不济也要看其父亲面上，黎晖无计可施，只有与罗薇双双上前。
“谢谢二位的光临！”黎晖的眼神一直停留在李舒言的脸上，李舒言粉色腮红，橘红色的唇彩，美丽中有着与众不同的高贵，他不由自主的多瞧了两眼。不是他黎晖没见过绝色女人，只是李舒言始终给他一种特殊的感觉，似曾相识的存在记忆里，令他频生好感，而更重要的是李舒言的才智是大多数女人所无法拥有的，他欣赏这样有才华的女子，像是块世间罕有的好玉，美丽的女人太多，聪明与美丽兼备的女人太少，聪明与美丽再加上智慧，这样的女人更是少之又少。
“承蒙SH的盛情，NJ倍感荣幸。”李俊英与黎晖握着手，寒暄道。
“非常感谢二位，谢谢NJ领导层的支持，SH还希望日后会有更好的合作。”
简单的两句场面话，也化解了见面的冷淡，一切社交无非是从这样无中里面生有，大家彼此心照不宣的点头致意。黎晖想单独和李舒言说几句话，奈何自己身边的罗薇，黎晖几次欲向李舒言解释罗薇的存在，都被随之而来的淡然眼神给挡了回来。
林彬认出了李舒言，兴奋地快步走向她亲切地打招呼。
“没想到在这个地方能遇到你。”林彬和煦如风般温暖的微笑着。
“都是为了工作需要。”李舒言微笑道。
“最近好吗？”林彬仍然感到李舒言的那份疏远，没来由的受了伤，却又偏偏说不出那滋味“挺好。”李舒言也没想到会在这里遇见林彬，不禁猜想林彬多数是大公司的高管。
“家母要我替她谢谢你，你的电视手册解了她的猜想之苦！”
“举手之劳，何足挂齿！况且，助人为乐！”李舒言嘴角弯成好看的角度。
此时的她，干练的言语似乎更加符合现在的场合，既然是以工作身份出席宴会，那扮演的角色自然需要大气。
到此时为止，林彬还不知道李舒言真正的身份是此次SH策划案成功的主导者。
黎晖并没有多少时间和李舒言攀谈，吉时一到，作为东道主，他作了慷慨陈辞，对SH的未来、行业的发展、企业的经营，都作了精彩的阐述。
李舒言承认黎晖是出类拔萃的，演讲水平一流，很有煽动性，有一呼百应的气势，而他敏锐的视角也确实令她折服，作为企业的领导者，黎晖无疑是优秀出色的，他具备那样的素质。他和她是不同的，他有广阔的空间，而她背负的不是对理想的追逐，血债，她的一生只有这个目标。
大屏幕上出现了李舒言为NJ策划的电视片子，瞬间灯光熄灭，主持人引导式的开场，所有来宾按位置纷纷落座。
数十分钟后，潮水般的掌声响起，主持人邀请董事长黎广然，总经理黎晖，以及NJ的台长和李舒言的整个制作团队上台。
李舒言的露面引起一阵骚动的掌声，她第一次在这种场合公开露面，为了见证SH的又一次成功飞越。
而坐在贵宾席的林彬可是相当的惊讶，他不曾想到李舒言这个编导会是“纵横商海”的编导，自始至终他都没有联想到一起。
在后面自由交流的时间里，李舒言得体地与大家攀谈着，手中的香槟不停地与对方碰杯，流着贵族的血，她天生拥有这样一种大家闺秀的风范。
黎晖与黎广然一直在与几位首脑人物交谈，整晚都与政要人物畅谈。
这个盛会很是必要。
稍作休息后，今晚的东道主SH的主人黎晖又再次登上舞台。他沉稳帅气，身材挺拔，充磁性的声音在这样的场合响起，无疑是一种致命的吸引：“在这样一个难得的夜晚，除了庆祝过去的成功，还有对未来美好的展望，我们SH势必以更优质的品质来呈现给大家。在这之前，请允许我邀请本次活动最大的功臣NJ‘纵横商海’策划，李舒言小姐与我为大家一起带来今晚宴会的开场之舞！”
话落间，灯光人员很配合的将光束罩在李舒言周身，银色发蓝的灯色，在亮如白昼的夜晚，突显出一种另类的冷清和高贵，众人的目光都望去李舒言，谁都认为这是无上的荣耀和无比的宠爱，得到首屈一指企业的抬爱，得到这样一个优秀男人垂爱。众人都等待着李舒言和黎晖这对俊男靓女翩翩起舞，职业男与职业女的相撞，或许会有令人期待的童话故事。
李舒言实足愣了几秒，一万个没想到黎晖会邀请自己跳首支舞，众目睽睽之下，她还摸不准黎晖此番举动的真正用意。
略略失神了片刻，纤手轻提着礼服，优雅大方地走向舞台。
一旁的罗薇却是一脸的落漠和失望，她双手紧拽着衣裙，眼神中有着失落、仇恨、愤怒、心碎，种种各类神情，像是人的一生，只在这短短数秒体现。她说不出心中的滋味，只知道自己是被淘汰了，这个淘汰者就是黎晖。可是，就算是他黎晖瞧不上自己，也不能轻视她身后的整个家族。
黎晖丝毫散发着自信的神采，特别是在李舒言面前，他将自己的整个气场拉的更高，他希望通过这样一种场合让李舒言感受到他独特的魅力，至少在事业方面他是成功和出色的，这样的男人应该是吸引女人的。
黎晖的手掌轻轻握住李舒言的纤细腰肢，感觉到她在微微颤抖，不禁笑道：“你是不想和我跳舞呢，还是不想跳舞？”
“我是不习惯这样的场合成为大家的焦点！”
“你应该习惯这样的感觉，至少在你的栏目和你一样成名之后，你就应该有这样的心理准备。”
“你说的很对！不过我一直没做好这方面的准备。”
华尔兹的音乐大气而有质感，两人渐渐融入音乐中，身体随着音乐自由伸展，曼妙的舞姿，礼服丝滑贴身的柔美，配合着俊男靓女的绝世容颜，无不让人心生陶醉。
大家的目光追随着他们的身影，在这样的一种氛围里，有这样的一场动人心神的舞蹈欣赏，对于每个在场的人来说，都是一种视觉盛宴。
而离舞池中心不远处，那个婀娜的女子却第一次这样生出了怨恨。她一直以为黎晖是因为沉心于工作而忽略了自己的情感，而今天的黎晖，眉眼中全是闪亮的神采，她知道那种神采的意义代表什么，那是一种对事物迷恋的神色，就像她迷恋黎晖一样，可是黎晖的眼神里只有那个李舒言。
罗薇的双手不自觉的紧握，而纤巧圆尖如珍珠般色泽的指甲深陷手心软肉里却丝毫不知痛感。罗薇的愤怒何止这么一丁点，不被黎晖注视的那份失落，黎晖眼中的那份不屑，这种不屑对于从小骄傲如公主的她怎么可以承受。如果只是因为不爱而不关注，那么她的心还不会受伤太深，原来她在他的眼中一直根本没有存在过。她恨舞池中那个热舞的女人，恨那个女人的突然出现让她从睡梦中醒来。