“李舒言小姐？”
“你好！”露面后，至少在今晚没有人会不认识她，尽管这是提高知名度绝好的办法，但这样也使她更加缺少安全感，即使她嘴角的笑容甜美而得体，但内心的那份排斥却也实在令她心慌。
“我是朗博集团总经理特别助理秦海琼，早闻李小姐的才气，今日得见，果然不一般。”说话间秦海琼诚恳地递上自己的名片。
“你好！”李舒言双手接过名片，仔细阅过。
“李小姐什么时候有空来我们朗博坐坐，我想，今天的朗博足以展现李小姐的才华。”
“秦小姐太过夸奖了，一人传十人传，名气是大家捧出来的，我受之有愧，况且没有我的团队也没有今天的李舒言，朗博要是不嫌弃，李舒言自当不辜负期望。”
“今天得见李小姐的真人，果然艳光四射，李小姐的这番话也令我深深折服于李小姐的谦虚低调，过些时日，秦海琼必定登门拜访！”
“欢迎！”
朗博是国内一线的大集团，最主要朗博当初的起家是有外资的融入，而朗博如今所占的市场份额远远非一般大企业能企及，能接到朗博的邀请这对她是一种肯定，李舒言很兴奋，自然她下面的工作的重心会随着真正大客户的到来而有所调整。
透明的高脚杯沉淀着碧绿色的液体，颜色清爽而充满生气，李舒言忍不住伸手去取，想尝尝那颜色所拥有的滋味。
“英雄所见略同！”
说话声令她原本取杯的手慌忙的缩回去，这声音着实令她吓了一跳。
突然闪出的西装男张扬的笑着，解释这一巧合。
“不习惯这样的场合？”
“工作需要。”她淡淡笑道，这是真话，相对于此，不如在家与弟妹吃茶听音乐来得舒服自在，可确实这也是真实的工作需要。
“不开心？”男士又道。
“谈不上！你不是也一样不喜欢这里每个人的交谈，”李舒言反问，直视对方。她不喜欢别人这样窥视自己的内心，尤其是这样一个陌生人如此轻易地将她的内心读出来！
“对我来说，这样的场合能给我创造价值和机遇，多少人想进这扇大门！可惜这张门票不是有钱就能得到。”
“很现实，不过很实用。”李舒言不否认男士的观点。
一位工作人员附在男子耳边轻轻私语，男子道：“抱歉，失陪！”
“请便！”李舒言优雅地做出一个“请”的手势。
李舒言注视着黎晖身边的罗薇，一个端庄美丽的女子，想必也是出自名门，一个对黎晖倾心的女子，不然她的目光不会那么温柔。自然，对于黎晖这样优秀的男人，会有多少个女人在心底期望。
罗薇转过身，眼神与望向自己的李舒言不期而遇，她的心没来由的一紧，美目中传达的再也不是温柔识体，那是一种令人不寒而栗的冷。
李舒言感受到了来自罗薇投递过来不友好的目光。
将她当成了情敌了吧！
李舒言好笑的摇了摇头，无奈的笑了，什么叫枪打出头鸟，就如她这般如坐针毡。
她不是不知道面向大众的结果，可是没想到却是来的这般快。
林彬手持着酒杯轻轻走到她身旁。
“真的应该早点认识你！”
面对林彬如此坦荡荡的眼神李舒言有些羞涩：“现在也不晚啊！”
林彬轻轻笑道：“确实！我是觉得能有你这样优秀的朋友脸上有光！”
又是一阵脸红，李舒言这次没敢看林彬直视的眼光，眼神淡淡落在林彬光洁的额头上方：“过分谦虚就是骄傲，我想说的是—你能不能别这么夸我了，再夸我就要找个洞钻进去了！”
“可见你还没有被荣誉冲昏了头，足够理智！”林彬一脸的赞扬，痛快饮尽杯中酒。
李舒言只是微笑，陪着林彬也喝下了杯中的红酒，脸上微微泛红，露出酒后迷人的颜色。
李舒言一直和林彬愉快地聊着，从生活谈到工作，聊天的感觉非常舒服，临了林彬将自己的名片递给李舒言。
李舒言接过名片仔细看着，心中暗暗惊诧，却又一想自己当日在盛世受了伤后林彬一路指挥得当，领导众人将危机解除那会她就明白林彬并非普通职工，李舒言只料想林彬会是盛世的高层，没有猜到是盛世的当家，心里的不平静并未表露，随即语调平稳道：“只缘身在此山中，不识庐山真面目！”
林彬轻轻道：“还能再见到你吗？”
李舒言俏皮地眨眨眼，莞尔一笑；“有缘自会相见！”
林彬似有满腹话语，却不知如何开口。
散场的时候李俊英准时出现在李舒言的身边。
“是不是一个难忘的夜晚？”李俊英道。
“很好！有朗博的邀约应该是有收获的。”李舒言笑道。
“你确实很不一般！”
“我能否把你这句话理解为对我的夸奖？”李舒言道。
“如有需要，我可以源源不断！”
“能接到这样的邀请，其实，我需要付出更多的精力，不然砸了招牌连补救的机会都不会有！”
“我相信在这行里，如果有你李舒言做不成的，也不会有人能做的成！”
“这是你们对我的信任，也是我的责任，我不能有闪失！”
与黎晖、黎广然父子握手道别，李舒言内心很不自然。她的手冰凉的没有温度，黎广然的手很宽厚温暖，和她形成鲜明的对比，这双应该是父亲的手，她得不到应有的温暖。整晚，她的眼神都没离开过黎广然，那冷冷眼神的背后却也是自卑的小女儿心理，这么多年了，是她用她微薄的双肩挑起本应不属于她的重担，那是他的责任，他欠她的，使她过早的与原本该享有的生活脱离。这个男人毁了她母亲一生，她只有努力让他与地狱接近，让他痛苦让他后悔，后悔曾经自己所做的一切，在母亲和自己面前跪下忏悔，或许这样才能减轻她的痛苦。而报仇已经是箭在弦上，不得不发。