杜晓月新栏目的新闻发布会定在后天上午八点，地点在NJ的中型会议室，行政部与公关部早已开始忙活，NJ以一种全新的姿态正式向公众推出杜晓月的专栏，“我的访谈”，邀请各行知名人士的谈话类节目，杜晓月一直想转向访谈类，经济与访谈相结合，或许更符合人物传记的传奇，这无疑是开辟了NJ的新市场，毫无疑问是吸引观众眼球。
杜晓月一件白衬衣衬得皮肤很是健康，高高扎起的马尾充满朝气，而一旁是强劲却低调地李俊英作为部门负责人端坐一方，他的出现牢牢巩固了人心。
灯光不间断地闪烁，给杜晓月原本空洞的自信充实饱满了，是的，她早已习惯这样的场合，如今再回到这样的场合，她更是欢喜。
“杜小姐第一期的座上客打算请哪一位嘉宾？”
“这就请大家一直关注下去，自然会揭晓谜底。”杜晓月的拒绝回答又附加了一层神秘色彩。
“李俊英先生，作为一个从海外归来的学者，第一棒就接下了NJ的经济部门，而众所周知，NJ的经济栏目一直是NJ的重要部门之一，您是否做好了这样的准备？”一名女记者丝毫不让步，语气里的反问挑明了置疑，言下之意，李俊英一个刚回国的新人，对国内市场并不熟悉，能接得下NJ的担子吗？还是只是因为其父亲的身份坐上这样举足轻重的位置。
李俊英不苟言笑：“我早已经不是学生，作为一位职业经理人，甚至可能是NJ未来的接班人，我的脚步不会比别人慢。不管我今天说什么做怎样的保证，我还是请媒体朋友请大家看我们以后的行动。”
李俊英用了“我们”，是指他和所有经济部的员工，场内掀起一阵掌声。
经济部门的同事都参与了这次发布会，人多捧人场，虽说是杜晓月栏目的发布会，其实也是李俊英携同经济部门对外的一次集体亮相，这样的亮相十分的有必要，作为一个刚刚回国担任要职的人，同时也是台长之子的他，很多时候必要的演说真的很重要。而也只有在这种一致对外的时候，整个经济部门的成员才会意识自己是个整体。
当然，难缠的不光光是记者，同行也不会放过这个制造新闻的机会，尽管这是在NJ自己的地盘。
“NJ的‘纵横商海’一直在经济栏目中保持着遥遥领先的势头，在今天的发布会之前都在猜测转跳新东家的杜晓月会给众人怎样的新视野，前些日子，SH的庆功宴是不是能够说明‘纵横商海’在今天已经是NJ的第一栏目，不知道有没有想过，杜小姐与‘纵横商海’的李舒言小姐到底谁才是NJ的当家栏目？”
节目还没开播，收视率无从考证，大家关注的还是这些新闻，电视台果然是个是非之地。
杜晓月面色平静，看不出丝毫端倪，她细瞧了瞧这名发问的男记者，对于这种挑拨内乱的问题杜晓月心中有数，想让她中招，这男记还太嫩了，也不想想当年她杜晓月跑天下的时候，这家伙在哪瞎晃着。于是目光一一扫过会场，目光轻飘飘落在李舒言的角落，嘴角一抹难言的微笑上扬，她突然想戏弄一下不擅应对媒体的李舒言，看看这个李舒言是真的不擅于应对，还是另有乾坤。
镁光灯一上在头顶，相机啪啪的不停地响着，气氛的猛然紧张在场的人都似乎同时感觉到剑拔弩张。
“请问你是哪家单位的？你这话一出口，我和李舒言小姐怎么也成不了朋友啊，作为一个有职业素养的媒体人，这种问题是不应该出口的，现在李舒言小姐正好也在场，不如听听她本人的回答！”杜晓月顺势将问题抛给了后方的李舒言。
闪光灯又转向了后方，经过SH的那场盛宴，对媒体而言李舒言并不再陌生。
李舒言用手挡住了自己的脸，她不想出现在杂志封面和影视屏幕上。
“李小姐，请你谈谈！”
“NJ这次重金打造的‘我的访谈’是不是打算再推出一档与‘纵横商海’并驾齐驱的栏目，李编导会不会因此受到其它的待遇？”
“听说有别家电视台向李小姐抛过绣球，不惜重金邀请，李小姐是不是有过跳槽的打算？”
┅┅┅李俊英这个时候出来圆场：“各位媒体朋友安静一下，希望大家遵守会场的秩序！我们会对各位的问题做出回答！”
“谢谢各位媒体朋友的关心，我需要补充说明一下，第一，目前我并没有离开NJ的打算，我从一个初出茅庐的大学生取得今天的成绩，离不开NJ的栽培，我们一直合作地很好，台里在工作方面一直给予我最大的支持；第二，我也从没有认为‘纵横商海’像刚刚那位朋友说的是NJ第一，我想这会是我们奋斗的目标，台里面有那么多优秀的栏目和编导，我要拿下这个“第一”也并不容易，NJ也一直鼓励内部良性的竞争，有竞争才有进步。如果日后是关于节目动向的消息，我也会第一个通知大家，不过今天，大家还是把焦点转回来，继续我们的主题，这才是今天发布会的重点。”既然躲不过就只有迎头而上，李舒言不缺少勇气。
李舒言短短一席话进退有礼，攻守有加，李俊英对她倒是刮目相看。
主席台上的杜晓月接收到来自李舒言的那份从容的自信，她的小算盘打歪了，笑话没看到，反而帮李舒言在媒体面前树立了良好的形象，她知道从今天开始两人正式拉开了战势，转瞬间又瞥过头向刚回位的李俊英投去一个美好的微笑。
“前段日子网上传出李编导的‘白菊花’事件，李编导能对这事做出相应的解释吗？有人猜是情敌所致，据我们消息所知，前段时间SH的黎晖黎总追求过李编导，不知道此次事件究竟是何人所为？李编导是否知道？”
这位记者的提问言辞苛刻，一针见血，让人无法回避。
会场里因这位记者的一席话开始窃窃私语。
杜晓月高昂的头颅面带微笑的看着李舒言。
李舒言接触到杜晓月一副看好戏的眼神，都想看她出丑吗？可她偏偏不如愿。
“这位记者朋友的问题真是问到我心坎里去了，我正想请媒体朋友帮忙找出这位可怜人，据我了解，这位朋友当日家中应该是长辈去逝了，本来订好的鲜花却不知道为何送到了NJ，害得这位朋友当天家中没有鲜花来祭拜先人，真是太对不住这位朋友的已故先人了。恳请媒体朋友帮我找出这位可怜的朋友，害他当天无法尽孝道，我们也真是过意不去，保洁阿姨当天全部把这些花束给清理了出去，以为可以等到这位送错地点的朋友回来取，可惜一直没等到。哎真是浪费了那些肃静的花朵。”李舒言悲天悯人般地述说着自己的哀悼，俨然暗中回击了那位好事者。
众人没想到李舒言会是这般的解释，似乎也相信了这是个遗憾的误会。
杜晓月的脸色有瞬间的尴尬，她没料到李舒言会如此声泪惧下的转换角色，由一名被发问者，将问题的解决转瞬抛给发问的记者。
那位本还言辞苛刻的记者，当下也话锋一转：“李编导所言不假，等我回去仔细查清当天的丧葬事，一定能给李编导一个满意的回答。”
想看她笑话，那也并非易事。
“我非常感兴趣的是作为民营电视台，今天所站的角度到底是百姓多一点，还是政府多一些，NJ到底会以怎样的一种姿态来处理这各中纷杂，这个问题想请李先生回答！”
李俊英心下想着，这种问题内容过于空洞，但实质回答的态度和话语却越发敏感，于是轻轻点点头，不容怠慢道：“我想，不管是不是政府的直属机构，共同点是，我们都是在政府的领导下才有各自的天空为百姓生活服务，任何一家媒体，不管是以何种形式出现在大众面前，需要做的是如何使两方能达成共识，一方面代表大众对职能部门的监督，我们是百姓的眼睛百姓的耳朵百姓的行动力，一方面我们也是政府的代言人，跟着政府的领导方针来发展我们的NJ，在社会主义和谐的天空下和各兄弟单位共同奋斗，这才是我们都愿意看到的局面！”
李俊英抑扬顿挫的回答得到了大家热烈的掌声。
真是不能小看李俊英，平日看似冷淡寡言的一个人，却没料到是这般的健谈，如此场合此番演讲正是他上任后的第一次公开表态，绝对很好的收拢人心，。
发布会结束，安排好到场媒体的午餐，李俊英将李舒言与杜晓月叫到自己的办公室。
“晓月，你今天的表现令我失望，那么多的记者，是不是想上明天的头条？你自己也说了，那个记者明明就是想挑起我们自己人的内战，我不希望我们自己人打自己人演戏给别人看！任何不利于内部团结的事我都不想看到！不管你们是不是发自内心，但是至少在外人面前，我不允许这样的事情发生在我们NJ！”李俊英压抑着不满。
“这也未尝不好，多少人都是这样自己炒自己的，你在这一行应该知道这其中的规则。再说，他们既然想看，我也不会遮着掩着，况且我并没说什么，是他们想的太多。”杜晓月相当的理直气壮，对于踢皮球一事毫不觉得不妥。
“你应该学学李舒言的机敏，好在刚刚那番话说得易攻易守！”李俊英将目光转向李舒言，稍稍平息些。
李舒言淡淡微笑道：“同一个锅里的没有必要弄得剑拔弩张，这也不是我的风格！其实，我也不想成为大家的焦点！”
“很好，这是做事的态度！”李俊英附和着。
“是么？黎家大公子追求知名电视人不是已经成了家喻户晓的新闻吗？真是奇怪，今天居然没有媒体问！”杜晓月冷笑道。
“晓月！”李俊英声音很轻，却有着掩饰不住的厌恶，他从来对事不对人。
“没其它事情我先回去了，组里面还等着我开会！”李舒言面无颜色的从杜晓月身边离开，眼神冷冷。
“晓月，你的嘴巴会害死你的，别说老同学不提醒你！”望着李舒言离去时愤怒的背影，李俊英无可奈何地说。
杜晓月的笑容突然变得很温柔，亮晶晶的眼神里闪着一丝俏皮：“我以为你忘记我们很早就认识呢！”
“我是请你过来帮我，不是请你过来害我！”
“我会害你？这世界上的人都可能会害你，但我绝对不会！”杜晓月眯起的丹凤眼直勾勾地望着李俊英，期待他与自己眼神的交汇。
“晓月，你不要如此感性，电视人需要是的感性与理性的结合！依靠的不仅仅是我们直觉！”李俊英只是淡淡的说了句，眼神偏向了别处。
“我不管，我这人靠的就是直觉，这么多年下来，我一直靠的就是我的直觉。”杜晓月一副不撞南墙不回头的态度。
“如果你依然凭你的直觉生存，那你很有可能就生存不下去！最先被踢出局的人永远就是你这种！”李俊英眉目间传达的淡漠丝毫不掺假。