李舒言在休息时接到了黎晖的电话，黎晖一直掐算好李舒言的时间，在李舒言的记忆快淡忘的时候，便出现在她视线范围。
“近来可好？”隔着电话黎晖的声音缓缓传来。
“挺好！”
“又是哪家企业这么幸运？”
“早已经排好的工作计划，再不做就无法向领导交差了。”
“李俊英向你施加压力？”
“李经理是个很好的领导，他向来不会对下属施压。”
“得到你的夸奖可真不容易。”黎晖隔着话筒也能让人感受到一番酸溜溜的滋味。
“我实事求是啊！”
黎晖沉默了片刻便道。
“一起吃午饭吧！”
“工作太忙，你也知道一进入正式工作，我的时间就不能由自己支配！”李舒言的语气温婉，脸上却无任何表情。
“难道你一天都不吃饭啊！再忙总得吃饭的吧！我只要你吃饭的那段时间！”黎晖低三下四的声音透过电话线令李舒言觉得十分可笑。
“我只有吃便当的十分钟！”
“那我就要这十分钟！”
放下电话，李舒言倒吸了口气，这个黎晖真是不省事。
“伊美，”李舒言拨通了伍伊美的电话。
“舒言，怎么了？”
“刚刚黎晖约我吃饭。”
“什么？舒言，我没听清楚？”
“黎晖刚刚打电话过来，他马上会到台里。”李舒言突然间又不想说太多。
伍伊美瞅了一眼黎晖的办公室，透过那扇玻璃窗，黎晖正起身穿西服外套，准备出门的样子，果然，黎晖拎着包从办公室出来。
黎晖出了办公室的门，伍伊美也抱着电话走出办公室小声地道：“他刚刚出办公室，估计很快会到你那边！”
“好，我知道了！”
电话还没挂下，内线又响起。
“哦，李经理！”
李俊英通知李舒言下午两点有个会议，请她务必放下手中的工作去参加。
李俊英的电话刚结束，黎晖的电话响起。
“谢谢你！”黎晖言辞诚恳。
“其实你不必那么远的跑过来，我下午有会，时间真的很少！”李舒言说的是实话。
这个季节李舒言还是穿着短袖的针织衫，非常舒服的鹅黄色，白色的长裤，很清爽，像是柠檬带给人清新的感觉。
“最近很忙？”黎晖默默地注视着她。
“一直都这样！”
“在你面前，有的时候真不知如何自处！”黎晖怔怔地看着她，眼里有着与众不同的专注。
“换回朋友的角度对你我可能会好一些！”李舒言坦言道。
“已经跨出了那一步，当初你该提醒我别轻易跨出那一步！”黎晖也微笑着，言语里有一丝觉察不到的轻责。
“你可从未和我说过你的决定，当然我也未必能劝得了你。人生就是这样，没有回头路可以走！”
“是没有回头路，不过总希望一路上能有点意外收获！”黎晖道。
“也许真的会有意外！”李舒言的微笑显得高深莫测。
“台里给了警告？”黎晖转换了话题。
“工作归工作，不能乱成一坛！我们台还不至于这么不信任我！”
“你真这么理智？”
“别站在这了，去吃饭吧！”
李舒言领着黎晖来到台里的餐厅，过了用餐时间，餐厅人迹寥寥，零星的有几位高层还在用餐。
李舒言简单和台里领导打了招呼，点了几样炒菜。
黎晖环视餐厅：“电视台果然不错！”
李舒言只是笑。
“比起SH恐怕差远了！”
“不谈工作可以么！”
“当然可以！”
“我们是朋友么？”黎晖的眼神那么热烈，却有一丝受伤的表情，却并不想要隐藏，那么坦然。
“你说呢？”李舒言将问题抛给了黎晖。
“我想当然是了！”
“秦海琼最近与你联络的好像很密切！”黎晖抿了一口茶水。
“源于你们SH的那场庆功宴，不然也不会认识。”
“朗博确实是个很有实力的企业，也是我们SH强劲的对手。”
“今天似乎更是为这事而来。”
“纯属私事。”黎晖炯炯有神的眼睛忽然闪了一下。
“假公济私！”李舒言娇嗔道，眼神扫过黎晖的脸上。
黎晖像是得到了某种暗示，神情完全变了，取而代之的是一种欣喜。
“舒言！”他轻轻唤道，捉住她桌面上的手。
李舒言双手从他手中抽回放到桌子下：“吃饭吧！”
黎晖不语，拾起陶瓷茶杯抿了口微凉的茶。
“是谁那么大胆敢给你送那种花。”黎晖的眼神突然出现一种凌厉，尽管只是瞬间，却令人过目难忘。
“不知道，也许，真的是送错了。”李舒言一派天真。
“这种事情不可能错的这般离谱。”
“听你这么说，你似乎比我这个当事人更了解？”李舒言反问。
黎晖一愣，继而笑道：“我确实对你的事情都很感兴趣，但是我不能饶恕这个恶作剧的始作俑者，我会让他付出代价。”
“我这个当事人都没有提出异议，你这么大动肝火，合适么？”李舒言半开玩笑半认真道。
“我在乎的人，是绝对不能受到伤害的，不管你相不相信，从认可你的那一天起，保护你也成了我的责任。不管这种责任夹杂着何种感情，但都请不要忽略，这种感情下的那颗心，是真诚的。”黎晖第一次这般赤裸裸的诉说着自己的内心，虽然难以启齿，但诉说后竟然有一种莫名的轻松。
李舒言不是不感动，只是这感动过后却是一种彻骨的心痛，她这一家人，如果不是被抛弃，或者她也会像正常人一样享受爱情的甜蜜，只是现在她却失去了那份信心。
“这是你自己的事情，与我无关，你喜欢关注就关注吧，我阻止不了你。”她淡淡开口，一副事不关己的态度。
“我会用我的实际行动来向你证明，我黎晖不是一个随便的人。那件事情就交给我，我会给你一个答案。”
李舒言耸耸肩，表示无所谓。
一顿饭的时间很快即过，黎晖离去的时候眼里是有一抹真实的不舍，他想上前去握一握李舒言始终冰冷的手，但还是没有。