伍伊美还是被张扬磨得失去耐性，一块吃了晚饭。
张扬选的是一家杭派菜馆，很有特色。
“老伍啊，看你平常性格蛮好，今天生起气来还真可怕！”
伍伊美早已被美食勾起食欲，抬眼瞧了瞧他，张扬瞧见伍伊美如此贪恋美食，吃样甚是夸张，真是个不一般能吃的主。
“你干嘛这么看我，没见过如此绝色美女啊！”伍伊美扬了扬眉毛，不假思索道。
“是啊，倾国倾城，还秀色可餐呢！我这顿就不用吃了！”张扬仍然不放过对伍伊美的追击。
“张扬，你这张臭嘴当真是世上最臭的地方！估计当初SH的HR肯定是高度近视！怎么会把你招进来的！”
张扬平时为人热情，只是嘴巴太坏，也就是因为这张嘴，谈起张扬就只剩一张臭不可闻的嘴。
“老伍，我可是有一说一的。”张扬还自我感觉良好。
伍伊美本不想说太多，可两杯啤酒下肚就有点管不住自己的嘴巴。
“张扬，你也要注意一下领导的脸色，你又不是不知道黎晖那人摸不着常性，总是阴着一副脸，万一哪天他逮着你小辫子把你干了，你到哪再找另一个SH。”
伍伊美说的是实话，SH的排名在国内企业都是排前的，既然当初受尽折磨才进来，自然不会这么轻易离去，撇开SH的待遇在行业内尚高这点不谈，光是SH的附加值，明显不是在一般企业能得到的，她伍伊美懂得这层利害关系。况且SH每年都会为员工提供专业的学习机会，这种软件的升级谁愿意拱手相让？
张扬的脸色因为喝了酒发红，好在两人都是腹中有酒，话里话外音也不会听得那么认真。
“老伍，在这种企业里工作难呐，上面压着你下面装傻看着你，不过谁让我们都是聪明人呢，聪明人就得待在一流的企业，我们这些聪明人也要适应一流的企业的管理，我自认为是个聪明人，不过有的时候也有聪明过头的时候，在公司高层的眼皮下干活，这份钱也不是那么好领的！”
“哎，你消息那么灵通，公司近来有什么新动作呢！”伍伊美随便问道。
果然酒后吐真言，伍伊美眼见时候差不多了，醉意中有着几分狡黠，分明是趁机打探消息。
张扬哈哈大笑不停地摇摇头：“老伍，这才是你今天的目的吧！”
伍伊美脸一捌：“呸！是你非要死活拉上我，你当我愿意来啊！”
“老伍，SH马上要专门成立一个销售中心和一个策划中心，总管全国所有的策划经理，你说，这个官够大了吧！关键是要从我们这帮人中挑选一个主管过去带团队，估计适应阶段一过也就成了策划部门的经理，全国性的，以后就直接是策划总监的位置了！”张扬藏不住话，掩饰不住内心的渴望。
伍伊美心中一愣，消息可不可靠尚且不说，如果真的要在SH总部单独成立这两个部门，那这两个部门势必是凌驾于全国销售和策划系统之上，成立之后势必也要大展拳脚，难怪公司在这次与李舒言的合作成功后大力庆祝，原来后面的戏才是重点，前面只是铺垫，做给大家看，那这块看似大的肥肉对她伍伊美来说却是个炸弹，碰都碰不得，明白了这层利害关系伍伊美就彻底了解黎晖的艰苦用心。伍伊美没想到刚刚自己无意向张扬的试探却有可能使自己避开一场灾难。
“这算什么啊，升来升去还不是黎晖的部下，我才不要呢！”伍伊美假装摆摆手，她说的也未必是假，就算进入公司高管，也还是黎晖的部下，还是给SH打工。
可是给SH打工又有什么不好呢？
“傻吧你！”张扬一副和她说不通的神情。
吃完饭伍伊美打车回到住处，便忍不住拨通了李舒言的电话。
“舒言，重大发现！SH将有大动作！”
“哦？”
“我也是刚刚才知道的，舒言，公司可能会再成立一个销售和策划部门，主要负责全国大区的销售工作和全国性的策划。”
李舒言没有说话。
伍伊美继续道：“就是说，这两个部门会掌握SH最机密的商业信息，如果你真想做什么，这是个机会！”
李舒言喘了口气：“伊美，这件事我早已经知道了！”
轮到伍伊美吃惊：“你怎么知道的？”
“在我正式接手SH案子的时候就知道了！”
“那我怎么一点都不知情？”伍伊美还似在梦中。
“这种高层的决定在没有对外之前是绝对保密的。”
“那你怎么会知道？”伍伊美反问她。
“如果我说是从我们台里高层得到的消息，然后希望我借此机会炒作NJ你相不相信？”
伍伊美恍然大悟：“真是狡猾的狐狸，我看我们这些所谓的策划都没有这些幕后首脑厉害，最终有操作权的还是高层！”
“也就是说，双方高层其实早达成协议了？”伍伊美好象想起什么事情，追问。
“基本上是这样！”
“那和你报仇根本无关了？”
“也不是，至少在这件事情上我是唯一双赢！什么也没耽误！或者说，他们双方的私利促成了我的目的。”
“舒言，这其中到底哪件是真的，哪件是假的？”伍伊美有点理不清，心头一片乱。
“之前所做的准备是真，请你做中介人是真，黎晖拿捏不定是假也是真，他在和台里达成协议之时还在怀疑过我的能力！”
“那这么说，那天的销售额也是假的了？”伍伊美扬声问。
“恰恰这点也是真，无意之举却打造了一个真实的销售纪录！”
伍伊美想想觉得也是这样，只不过真实情况对她来说有点厚重，她宁愿事情真像李舒言计划的那样，只是为了单纯的复仇，而今明白，她不由得回想起当日种种情况，冷不丁的脊梁骨一阵冒凉风，不知道有没有被黎晖抓住马脚，将心提到嗓子眼。
“放心伊美，黎晖真的以为你有学姐与我相识，在这件事情上，你不要有思想包袱！”
“我知道了，原来我被SH给利用了！”伍伊美那不在意的自尊被伤害了。
“当时我一直在找机会接触SH，虽然我是做这行的，但向来都是企业来找我合作，我主动怕SH怀疑，就算是借你的手，SH也不可能全盘采纳，更何况，让你跳出来这太冒险了。那时候我真是前后无路，有时候不得不相信冥冥之中自有一双手在左右一切，没想到是SH自己帮我打开了入口。”
伍伊美原本的兴致现今一点也提不起来。
“伊美，你不会怪我事先不告诉你吧，我是考虑到你的性格，本来是想找个机会告诉你的，可又怕你怪我不早点告诉你。”
李舒言说对了，伍伊美现在的感觉就是很伤心，一种不被重视的伤心，来自于SH，来自于朋友。
李舒言感觉到伍伊美的情绪变化，声音软软的，听得她的腿直打软：“伊美，当时如果我要是告诉了你，SH就不会考虑我的建议用你来做这期间的联络人，本来SH的意图就是让所有人以为这是一场无意之举，这自然是要瞒着所有人，依你的性格，若是你知道了，能安下心来吗？”
“自然是不能！”伍伊美承认自己不能，她向来喜怒都在脸上。
“这是一方面，如果我要是告诉了你，你也会积极地去争取，这也会引起黎晖的怀疑，和黎晖接触这些日子里，他是个相当细心的人，依你的粗心是对付不了他的。”
李舒言的分析句句在理，伍伊美受伤的心稍微舒服了一点，语气缓和了一些：“舒言，我没怪你的意思！我就是想不明白！”
她确实不明白，为什么事情都要拐几个弯？
“就算你什么都不知道，只要是涉及到你利益的事情，我不会害你！”
伍伊美相信李舒言说的是真的。
“舒言，我没有别的意思！本来我就是想帮你的，刚得到消息就来告诉你。”
“足以证明你一直这样支持我帮我！如果黎晖要你去带新部门，你千万不要去！伊美，你一定要记着我说的话，不管黎晖跟你说什么，你都不要去。”
“你放心，这份轻重我还是权衡得过来！他也未必会选中我！”
“那可不一定！经过这次，黎晖肯定会将你列入后选人之一，总之，你一定要记着我说的！”
“按你这么说，黎晖对你的感情是发自内心的，还是另有目的？”
别一端的李舒言沉默了：“说实话，现在我一点也看不清他心底的想法，我感觉他这个人并不像表面看到的那么单纯，他的心太深了，要想在感情上让他受到伤害，恐怕我要先让自己受伤害。”
结束了与李舒言的电话，伍伊美将自己狠狠地向床上抛去，她需要好好的静一静。