接到李俊英的电话，李舒言稍许意外，穿上外套，放下手中的工作，第一时间来到李俊英的办公室。
李俊英的脸上挂着难得的微笑，客气的招呼李舒言坐下，拿出大红袍泡上一小壶茶水，给李舒言倒上一小杯。
李舒言不禁纳闷，这是李俊英上任后第一次单独找自己谈话，他的如此微笑，让她的心里有点没底。
“工作很忙吧！”
“还好，一直是这样！”她只有努力令自己气定神闲。
“没打扰你工作吧！”李俊英有一句没一句地说。
“不会！再忙也不差这点时间！”
李舒言看得出李俊英似乎有事，却迟迟不肯开口。
“应该谈场恋爱了！”
李舒言以为自己听错了。
“怎么，一生打算奉献给电视台了？”李俊英这样漫无边际地闲聊起。
“还不知道SH收不收。”李舒言面不改色道。
“求之不得。”
李俊英点点头。
“不喜欢办公室恋情？”
“嗯？”
“晓月第一档节目想邀请你做嘉宾！你怎么看？”李俊英飞快的转换话题。
李俊英静静观察李舒言的表情，他心里琢磨着，不应该加上后面那句。
“我不太符合她的栏目要求吧！”李舒言的表情冷淡，话意听上去很是谦虚，实意却是推辞之意。
李俊英明白李舒言话中真实的意思，不紧不慢道：“你觉得这样有什么不妥吗？”他将问题抛给她。
“我只是认为台里做出决定的时候没有站在我本人的立场考虑过，我不是一个喜欢出风头的人，向来低调，前些日子若不是考虑到NJ的利益，我是绝对不会站出来的，给大众一个朦胧的背影不是很好么？”李舒言也学他的反问。
李俊英赞同地点点头：“我知道，在SH的问题上你是做出了一定的牺牲，台里是知道的。其实你换个角度来想，既然现在你已经被媒体接受了，那么再迈出一步对你不见得是坏事！要知道有很多人会等在屏幕前，只为看你李舒言的真人。”
李舒言沉默了片刻，继续道。
“可惜我不是走这条线的。我理解台里这么安排的原因，只是，只要不将我曝光我真的什么都愿意做！这件事难道没就有考虑的余地吗？”
李舒言无助的眼神抓住了李俊英的心，他感受得到来自她的那股炽热的恳求，只是作为经济部门的掌舵人，全局的利益才是他的最终利益，他可以将李舒言推向另一个高度，只不过她似乎并不在意。
“舒言，你总想躲得远远的，可是电视台就是社会的缩影，你若不出色或许还能躲得掉，偏偏你又这么出色，惹多少人嫉妒！”李俊英每逢据理力争的时候总是咄咄逼人，气势上占了上锋，再加上他循循善诱的引导没有人会再有异议。“舒言，我们还是理智些，能把工作做好就是付出再多也值得，我记得你曾经说过这么一句话。”
李舒言暗暗一惊，她记得自己曾在笔记本上写下这样一句话，却不曾料到有朝一日会被有心的李俊英此时拿出来做据理力争的砝码。
“我有我的想法，况且这涉及到我个人的隐私，我有权拒绝，我不希望台里以此和我作交换条件，我是想做好工作，但绝对不是这样，如果我想成为名人，早在自己节目中出镜，不需要绕这么个大弯子。”
“舒言，咱们能不能换个角度思考？”
“什么角度都可以，唯独这个角度我站不住。”
“作为我来说，我需要对经济部门进行资源整合，你和晓月都是我的得力干将，你们就好比我的左右双手，失去谁我都会少了一半的力量。”
李舒言沉默着。
“似乎你的左手总比右手重要！”李舒言万般无奈。
“舒言，你应该明白，我来的第一天就非常重视你的栏目！”李俊英一瞬间有种伤心难以言说，李舒言的话伤到了他。
“我们NJ还没到要靠家底过活的日子吧！”
“舒言，这不是你的真心话。”
“是杜晓月自己要求的吗？”
“是，她希望第一期的嘉宾由你担当！这也足见你今天的地位！你放心，关于采访的相关问题会事先与你沟通好！你不想回答的问题，也一律不会出现在节目中！”李俊英一再保证。
李舒言放不下心，杜晓月不依不饶的性格保不齐再扯些什么出来。
“舒言，你应该相信我！我从不轻易对任何人做出承诺，但是对你，我愿意！”
李俊英炯炯有神的目光充满了震撼人心的情绪，这就是领导者的魅力。
这样真诚的眼神，再拒绝就显得是自己过于小气：“好吧！只不过，她作为节目编导，这工作似乎不应该是由你来做！”
李俊英翩然一笑：“我是你们的协调者啊，领导应该扮演这样的角色！对于你这样的合作精神我深表敬意！”
她也知道，她今天进了李俊英的办公室结果就只可能是接受李俊英的安排，现在她同意上节目，NJ肯定会借此大力宣传炒作。其实，不管她是怎样的意愿，最终都会是一个结果，她只有隐忍。
“舒言，我听黄副台说在餐厅看见你和黎晖一起用餐，怎样，发展的还顺利吗？”
李俊英似乎在等待着什么。
“谁说我和黎晖发展了？我好像从没有肯定过这件事！难道男女间就连普通朋友也做不成？我也希望台里不要在这方面多做文章，我会做好我的工作！当然，我也非常需要领导的支持！”
李舒言像个刺猬，敏感又多疑，他只得将问题作罢。
李俊英点点头，一脸的“noproblem”：“很好！作为你的上级来说，我也有必要提醒你，现在的你正以一个绝对的优势和发展速度往上，把握好这个机会，你的事业会更上一层楼！舒言，我很看好你，台里有你这么优秀的员工，我很放心，对我们NJ的前景更有信心！”
李舒言一时还不习惯李俊英突然拐过弯子这么称赞自己，自上次的发布会她相信李俊英今天说这番话的诚意：“谢谢领导的支持肯定！”
一个小时后，杜晓月准时出现在李舒言的办公室。
李舒言不感到奇怪，亲自泡了茶。
“谢谢你的支持，没想到你会同意。”杜晓月说的是真话，李舒言的性格喜静不好出风头，想让她出镜一般人是请不动。
“都是为了工作！”
杜晓月将节目中涉及的问题给李舒言过目，大部分是与工作有关，包括个人成长的经历。
黎晖的宝马已经停在NJ有一个小时了，只为了等李舒言的一餐饭，他可以从黄昏等到繁星满天。
尽管他是绕了一个圈子与李舒言达成合作，但能促成SH的稳妥发展，对于他来说才是关键，SH在他的手里要变成一个帝国，这才是他的最终目标。如果李舒言最终愿意下嫁，与现在李舒言的实力与名气，他有信心将SH做成行业里的第一。
当李舒言正向他缓缓走来的时候，他已经足足等了两小时十五分钟，可他觉得很值。
一个男人肯为一个女人花时间做空白等待的时候，女人就拥有了筹码。
李舒言握着这份似有似无的筹码，拿捏的尺度并不让黎晖感到丝毫不快。男人和女人的胜负都将以哪一方的意志力足够坚定为最终胜利的决定性条件。
“久等了！”李舒言挂着歉意地笑容。
“等你是我的荣幸！不知道有多少男人羡煞了我！”黎晖系好安全带，熟练地打着方向盘，将车驶出停车场，渐渐远离了NJ。
“台里面最近事情特别多，手头上的工作不能再压了，我打算做完手上的工作就给自己放个假，好好休息，我快累死了。”
“放假？那太好了，我正好也想放个假，到时候咱们结伴一起去趟法国怎样？”黎晖眼前一亮。
“出国？”李舒言想，忍不住心神向往：“最好能去普罗旺斯看薰衣草，巴黎是个特别浪漫的城市，如果真的置身那样的环境，真是人生无憾！”
“原来让你开心是这么简单的事情，那就这样说好了，等你这阵子忙完，我们一起飞去巴黎，想去哪就去哪，就当是奖赏自己的！”
“嗯，不错，我得拼命工作了！”
“最近又接了哪几家？”
“如果要算最近接的，也就只有朗博了，加上上半年早排好的几个案子，手上有六七个案子，接下来的案子都要到下半年才可能上手，，等手上的案子完了，我不打算再接太多。”
“依你现在的名气，一般的案子确实要考虑再接。”
“倒也不是，不想给自己那么多的压力。”
“有没有想过自己出来成立工作室做呢？”
“这倒没有，如果当初没有NJ这个平台，我再有能力也不一定能起得来。”
“你是个知恩图报的人！”
“做人不能忘本！”
“难怪NJ如此信任你！我们SH员工的忠诚度也应该向你看齐。”
“每个人都有自己的机遇，遇到欣赏自己的老板，就要把事情做好。”李舒言朝他微笑。
“为什么你最初的机遇不是SH？”
李舒言无言的微笑。
“舒言，”黎晖已经习惯于这么叫她，“我真不忍心看你这么忙，像你这样的女人应该没有任何烦恼的享受最好的生活。”
“不工作吃什么？”李舒言不可置信的微笑道，紧接着又说：“总不能随便找个男人嫁了吧！况且我这样喜欢自由的女人，哪个男人敢娶？不要告诉我你愿意为了全人类牺牲自己啊。”
“你都把话说完了。就算我一百个愿意牺牲，你也得给我机会啊！”
车驶在了一家西餐厅，看来黎晖是这里的常客，安保人员认得黎晖的车，娴熟地将车开往了地下停车场。
要了两份牛排，开了瓶83年的红酒。
李舒言只是轻酌了几下。
“下午还要工作，不想带着酒气。”李舒言微笑着解释道。
“不勉强你！”
黎晖提及了下一步SH的发展，李舒言听得很仔细，又谈了些自己的意见，看得出这些意见黎晖很受用。