当黎云踩着与黎广然约定的时间到达SH的贵宾接待室的时候，黎然已经悠然的坐在休息区舒适的沙发上享受着咖啡的醇美了。
黎然与黎云是同父异母的兄弟，比起同胞弟弟黎然，黎云的生活相较之下显规律，一直在国外从事律师工作，同时也是陪伴国外读书的黎然，两兄弟前后回了国，黎云毅然成立了自己的“云涛律师事务所”，打算走一条自己的路。虽然伯父黎广然一直诚邀他们加入SH，但是SH的实际情况远比其它企业复杂，生性淡泊的黎云并不想再踏入SH的家族纠纷。
“伯父这次找我们来，你是什么态度。”黎然点燃烟。
黎云食指轻轻叩响了玻璃方桌，提醒黎然公共场合禁止吸烟，黎然依然如故，并放肆的大吐着烟圈向黎云示意。
“我不打算进SH，黎然，你来事务所吧，我相信我们两兄弟会在这一行做出成绩。”
“我没读过一天法律，你不是开玩笑吧，你还真不怕我把你的那点小事业给砸了啊。伯父有心补偿，可莫家老爷子不会肯，莫莉自然更不会，她现在虽然表面上退出了SH，可是财务依然是她莫家的人马。”尽管黎然刚从国外回来，可是他掌握着第一手的资料，对SH的当前情况他很清楚。
“所以我不想进入SH这个是非圈子。”
“你可以置身世外，我却不可以。”黎然的眼神里有着不寻常的东西。
“黎然，有些事情到某个程度就该松手了，再执著下去只是大家都受伤。”
黎然吐出烟雾的空白外只是沉默。
“你觉得你还可以自由选择自己的生活？”黎然完全一副置疑的口吻。
“为什么不可以？父亲一定愿意看见我们好好生活。”黎云疑问中又是一番肯定。
“我们俩都已经没这权利！”
黎然那股冷冷恨意的语气令黎云感到害怕。
“黎然，我只希望大家都能开始新的生活。”
“但那也绝对不是现在。”黎然的眼神飘向窗外。
“黎然，不管你想干什么，我必须告诉你一件事，父亲的死是个意外，我亲眼看到事故鉴定书上的结果，不论父亲当时与伯父他们发生了什么，那都与父亲的死无关，我不希望你因为这件已经过去的事而影响今天的生活，不值得。”
黎云的苦口婆心并没有换来黎然的共鸣。
“黎云，你还是不是父亲的儿子，还是不是我的兄弟？就算不关伯父的事，莫家也脱不了干系，莫莉这个女人出手毒辣，他们莫家以前是做什么的你我都清楚，我不奢望你和我并肩作战，但作为父亲的儿子你绝不该是这样的态度。”
“黎然，我们不要在这里争吵，我不知道你究竟想要做什么，但是有一样，千万别犯法，我不希望有那么一天为你辩护。”
黎广然结束了会议，助理请进了黎云黎然。
黎广然亲切的与二位贤侄拥抱握手。
黎然一改之前的情绪，转而兴奋。
“伯父，您还是这么硬朗。”黎云道。
“多少年没见到你们两兄弟了，今天大伯高兴。”
“是啊，好多年了，我们都长大成人了。”黎然道。
见到黎云和黎然两兄弟，黎广然的心情忽然开朗了不少，想到当年自己兄弟英年早逝黎广然的心里至今还是无法释怀，当初畏于莫莉，不得不将两个侄子送去国外，如今得以重聚，十分感慨。
“我听说黎云的事务所已经挂牌了。”
“才刚挂牌。”黎云接口道。
“黎然，黎云有自己的想法，不过我也保留我的意见，暂且放黎云出去自己闯闯，但是黎然你可要回来帮伯父啊，SH日渐扩大，靠黎晖一个人独挡一面他也很辛苦，况且当年你父亲也是SH的创始人，他的儿子也应该继续他未完的事业。”
黎然点头附和黎广然，伯父的这番话说得在情在理。
“黎然，你要回SH，今天的SH早已是我们黎姓的。”黎广然将好的话点到即止，当初因为莫家的资金注入，SH才得以生还，而莫莉一直以救世主的身份高姿态亮相，明着暗着和黎姓人斗，他虽将莫莉逼出公司，可是莫莉还是安排了亲信在财务部，可见莫莉一直不信任他，如今自己的人强马壮，也正是夺回财权的大好时机。
“伯父，一直以来我们都不想给您添麻烦！”黎云开口说，“伯母的态度纵然令我和黎然失望，可您却没有忘记过我们两兄弟，这就够了。”
黎广然颤微微地点头，饱含着内心的那份手足亲情，还有来自于今天晚辈如此的理解，他情不自禁湿了眼眶，心底涌上一股暖流。
“然儿云儿，伯父心中明白的，我所拥有的你们两兄弟都有份，你们都是SH的合法继承人。”
黎广然的这番话在黎然黎云心里的震撼绝不压于黎广然自己，黎然明白伯父今天的每一句话都出自于自己真实的情感，能将SH分成三份，绝非一时的决定，足以见得黎广然心底对当年黎云黎然父亲的去世是存在愧疚。
黎然说不出话，他心中的痛苦无法言说，伯父的这些话虽真诚感人，可是无法抹去父亲死去的事实，若不是伯父心中有愧，怎么会作出如此让步决定，将SH一分为三？这得是多大的愧疚才能下的决心。
“伯父，然儿明白！”
黎广然重重地点头，拍着两个侄儿的肩膀，动容地说：“好！我的好侄子！伯父真没白疼你！当年你伯母总想将SH姓莫，其实她一个女人家哪能挑得起这样的担子，争来争去都是自家人在争，外人看了岂不笑话！”
黎然心里明白，莫莉之所以要争，为的就是SH的继承人，莫莉就一直视他们兄弟俩为敌，也是怕黎晖位置不保，早在多年前莫莉就开始慢慢清除障碍，黎然不禁震惊于莫莉的城府之深。现在的莫莉难怪就会放手了吗？以莫莉霸道独权的性格，他们兄弟今后要面临的又将是怎样的险境呢。但是不管如何，他们兄弟二人已经不再只是当初的小娃娃，前方道路如何，也得自己走过才知。
“为了庆祝我们黎家的相聚，今天伯父一定要和你们好好的喝一杯，叫上黎晖和黎菲，庆祝我们一家团聚。”黎广然的声音洪亮十分动情地说。
十五分钟以后，黎晖黎菲一同出现在一家精致私房菜馆门口，从里面走出来接二人的正是前来的黎然。
这是一家经营私房菜的饭店，黎广然之所以喜欢这里的原因，它更有家的味道，或者说这其中的菜式和味道和当年李婉华的手艺特别相似，所以他一直喜欢来这里吃东西，有的时候看着上好的菜只是回忆一下当年的情景，总会不由自主的想，如果他一直和他们在一起，那现在又会是怎样的生活。
“伯父，让然儿先敬您一杯，如果没有您的扶持，我和黎云不会接受到这么好的教育，更不可能能回SH继续帮您。”黎然同样动情的说。
黎广然赞同地点点头，或者他更认同黎然这种情感回归的态度，再怎么说，他们都是黎姓家族的人，怎么也比莫莉这个外姓人要强。
人就是这么奇怪，任何事情都会分出敌对你我利益先后。
“然儿，伯父一生做错过好多事，但是唯一不后悔的就是把你们兄弟二人安排出国，这样我才对得起我那死去的兄弟。”黎广然一口饮中杯中大半杯白酒，眼眶中隐隐似有泪花。
“爸，你少喝一点，身体要紧。叔叔一定能明白你的苦心，黎然黎云二人也一直很争气。”黎晖关切地安抚着父亲，他自是见不得自己的父亲如此这般情绪低落，即便当年有错，那么也已经他也已经还清了。
“大伯，黎晖说的对，我和黎然能够有今天离不开您的帮助，我也敬您！我先干为敬！”说完，黎云不等黎广然开口，自顾自饮尽杯中酒，自有一股洒脱豪放。
“然哥哥，你回来就好，你不知道，你们不在的日子，我哥老欺负我，就他最看我不顺眼了，我在我们家啊是最没有依靠的那个。”黎菲说着便撒起娇来，轻皱眉头，微微撇嘴，欲说掉泪的模样特别的令人怜惜。
“菲儿，你说的是真的吗？黎晖他敢欺负你？一定是你黑白颠倒吧！我看在你们家，你是上下通吃的主啊！你怎么也不像是受尽欺凌的小媳妇啊！”黎然忍住爆笑的冲动，一本正经地说道。
黎菲的脸一阵火烧，朝黎然翻了一记白眼后便不再看向黎然，转而投向父亲。
“爸，你看你的这些子侄们，他们都是怎么对我的！你要替我报仇啊！”黎菲泪光闪闪，委屈极了。
黎广然差点没笑出声：“菲菲，估计也就你最能是非不分了。你的这些哥哥们真是白疼你了，黎晖啊，我都为你感到痛心，你自己的亲妹妹竟然这样指控你，看看你平时都对她干了些什么了。”
黎晖一脸无语，一副任之听之的态度，却也配合的附和着父亲的话：“爸，你说的对，我这个当亲哥的是要好好反省反省，菲菲，以后我得对你严格要求了，你想要什么可就不能再从我这满足了。”
黎菲一脸懊恼，没想到自己的玩笑开到最后自己是受害者。于是，一声尖叫突然凭空响起，让毫无准备的几位品尝美食的男士吓得不是摔筷子就是踢凳子，那场景要多有趣有多有趣，整个一个大滑稽，黎菲瞧着自己干的这番好事，不禁哈哈大笑出声。
“然儿，我决定让你回来接受我们财务部的管理工作。”一番闲谈说笑后，黎广然认真开了口。
“伯父，财务部的工作一直由莫氏的人在把控，我凭空而降能有多少机会扳回呢？”黎然道。
“先进去，再扎根，想要将对方势力连根拔起，必须进驻！”黎广然右手的食指轻轻叩响桌面，力度适中，却给人一种无以言说的压力，这种压力使人奋不顾身。
“伯父，你确定要让黎然进SH，而且还是财务部吗？”黎云的语气带着点质疑。
“当然，黎然学的就是财务管理，不进财务那不是浪费人才。况且，我一直想收复财务这片失地，财权我们必须掌控。正好黎然回来了，这不是最好的理由么！”黎广然微笑道。
“爸，舅舅和妈未必会允许！”
“你妈当然不会这么容易放权，但是爸爸我自有办法，总之，黎然你放心，伯父已经做好了准备，下面就要看你们年轻人的了。”
“爸，你公司那么大，能不能把我的朋友也介绍进去工作啊。”
“哦？什么朋友？让我们菲菲这么知书达理的和爸爸说话。”
黎菲脸一红，几个哥哥望着自己的眼神突然变得暧昧起来，更是口不择言。“普通朋友啦，又没关系的。”
“菲菲啊，什么关系才叫关系呢。”黎然贼贼地笑道，逮着黎菲的小辫子。
“然哥哥，就是你最坏了。”
只听见房间里传来一阵爆笑声，和一个女孩子恼羞成怒的尖叫声。