黎广然在召开董事会的时候，莫莉已经坐在办公室的大班椅上等着了。
她是来兴师问罪的，为什么黎然突然安排在她一直把守的财务部，现在就开始收权了吗？
秘书不敢招惹这位气场强大的黎太太，奉上茶水后赶紧逃离出办公室。
莫莉一身名贵，那两颗耳环上硕大的南海珍珠一看便是人间极品，周身珠光宝气，贵妇打扮，一脸傲然。莫莉打量着这间办公室，布置上并没有多少改变，还是延续了之前的风格，她已经有好多年不曾踏进这里，想当初，是她坐在这里镇守着这家企业，为SH注入了起死回生的一桶资金，将濒临倒闭的企业一手拯救挽回，如今却为了当家作主的权利而将她踢出局外，想她莫氏现在也是坐拥百亿的家族企业，说到底也犯不着为了SH争个面红耳赤，黎广然非但对她没有感恩的心，还一心想将她挤出游戏，她莫莉不是为了自己，她是为了的儿女守着这份家业，当初好不容易将黎然黎云两兄弟送出国，以为可以杜绝后患，可如今二人回国，不正是对SH的继承位置虎视眈眈而又是什么，她莫莉也非女武则天想要掌控大权，说到底她也要为自己的子女看好打下的江山。
除了这些，她自然还是咽不下黎广然过河拆桥的这口气，她就是要和他斗到底，哪怕到最后两败俱伤鱼死网破。
且不说黎广然当年那档子烂事让她收拾残局也不顾及她是否伤心，就是她莫家人在B城跺跺脚，也足以将他粉身碎骨，他却分不清谁是对他真正好的人。
一个女人最悲惨的事情不仅仅是爱错人，而是不但爱错了人，还一错再错。
办公室门突然被推开，黎广然结束了会议照常走进自己的办公室，门外的秘书已经提醒他里面的黎太太一直在等着他。
“怎么有空来我办公室坐坐。”黎广然看见莫莉紧绷着的脸，自己倒是一副难得的好心情，他就是喜欢看她生气的样子，她越生气他就越开心。
“我是来看看你，顺便看看你的那个好侄儿。”
“你说的是黎然吧，怎么样，他的工作开展的你还满意？财务部的工作他已经完全上手了，不得不说黎然真的是个人才。”黎广然完全忽视了潜藏着怒火的莫莉，或者说，他更想看看此时此刻莫莉生气的表情，会不会狗急跳墙把办公室给拆了。
“老黎，既然你把话说成这样了，我也不必和你拐着弯了，你把黎然空降到我财务部是什么意思？是不是想着来收权了？”莫莉咄咄逼人的气势丝毫不输男子。
“黎然本来也就是SH的一份子，他进SH有何不对？难道财权只有把控在你的手里吗？莫莉，你我几十年夫妻，你是不是也该放手了。”
黎广然突然的认真似乎将莫莉的思绪拉回了从前，那时候的黎广然那样的温厚，那样温柔的语气只是对她一个人，过去的日子总是将美好铭记在内心，如果一个男人的心始终如一，又何来天下女人的眼泪。
“我放手？当初你求我的时候怎么不说要我放手？现在嫌我碍事了，就要我放手了吗？黎广然，你还真是绝情啊！”莫莉含着怨恨字句清晰道。
黎广然的目光直视莫莉那张妆容无痕的脸，这个女人的心到底有多狠。
“你当真以为你所做的事我就真的不知道？莫莉，这么多年过去了，我一刻也没忘记过当初你说的那句话，你说‘任何事情要想达到结果，都是要付出代价’，这就是你这么多年做恶换来的代价，你已经拥有现在黎太太的地位身份，你觉得你还能拥有其它吗？”
莫莉紧咬着碎牙，双手却显无力感。
“当年你让我为你收拾残局，让我帮你救活SH，这桩桩事情，哪件我没有尽心为你做到？”
“你还好意思说？我让你帮我收拾残局，不是让你替我赶尽杀绝他们，你将他们逼到无路可走，你这是在帮我吗？你也是为人母亲，你的心怎么那么狠呢，就算他们不是你的孩子，可他们有什么错！没错，我是让你莫家注入资金，可是你别忘了是你父亲逼着我将20%的股份转给你们莫氏，难道这还不够吗？不要总说当年你帮我是恩情，所谓的恩情早就在签了那份授权协议之后，我们就两不相欠了！我不欠你们莫家，SH这么多年你们所拿回的早已超过当初那笔资金，现在还把控着我财务，难道你莫家真的想要造反吗？”说到最后，黎广然的声音不自觉地提高，那声声是质问，也是这么多年的愤怒和怨恨。
莫莉的脸色闪烁不定，那瞬间闪过的有惊诧、有恐惧、有疑惑也有崩溃。陈旧的往事被提起，当初父亲确实是逼着黎广然将20%的股份给了莫家，那也是父亲怕黎广然过河拆桥，就算有一天翻脸，她也有这20%的股份作为保障，不曾想到黎广然却一直记恨在心。
“我爸当实不同意我嫁给你，就是觉得他看不透你，没料到婚后没多久你居然和我爸爸因为管理翻脸，就是这个期间你认识了那个女人，你对得起我吗？对得起我爸的信任吗？我才是你明媒正娶的妻子，你却和别人过着堂而皇之的夫妻生活，你让我怎么面对！”莫莉声声泪下，内心的伤心一时无法止住，泪流成河，哭花了精致的妆面。
“如果不是为了SH我们俩是不可能走到今天的，在你的管治下我没享受到一天作为男人的幸福，你应该检讨自己。”
“这么多年了，虽然你从没问过我，但是我知道你从来没有忘记过。”
“我为什么要忘记？”黎广然紧接着反问，眼神坚定。
莫莉心伤情哀，这么多年，这个男人果然没有忘记。
“你当初娶我只是因为我是莫家的人对吗？”莫莉保养得当的脸上清晰的流过两道泪痕，一时间突显得沧桑。
黎广然没有回答，也许沉默就是最好的回答。
莫莉的心完全破碎了，如果之前那么多年一直是她自欺欺人的过活，那么现在，一切假象已经粉碎，她无法再像从前那样过活，这样赤裸裸的现实让她的心在流血，她好恨，恨眼前这个自己深爱了一辈子的男人，恨那个从未谋面的女人，恨自己心太软，如果那把火能把那个女人和她的野种烧死，这一切才有可能归于平静。
“我不想再和你谈这些事，莫莉你记住，我和你的情分早已被你亲手毁了，现在我和你只是我们共同孩子的父亲母亲，可怜我那几个孩子，我没对他们尽过做父亲的责任，都说虎毒不食子，你也是当母亲的人，你怎么能下得了手，如果、如果你不是我两个孩子的母亲，我一定让你付出代价！你放心，你黎太太的位置是不会轻易改变的，这也是我对你唯一能做到的事。”黎广然克制着自己的情绪，尽管是强忍着的愤怒，但莫莉仍能清楚的感受到那份强烈的情绪。
“你会怎么样？你会怎么样对我？亲手杀了我？为你那几个野种报仇？哈哈，黎广然，你才是婚姻的背叛者，你和我结婚了，却和别的女人生了孩子，而且还是生了四个，哈哈哈哈，我莫莉简直是奇耻大辱。你总算是说真心话了，好！好！好！很好！非常好！我总算是明白了！”
“你这个疯女人！”
“你以为我稀罕这个‘黎太太’吗？想我堂堂莫氏千金，下嫁你这个小企业的外来人，今日落个如此下场，当真是活该报应！”
“难道我黎家亏待过你吗？莫莉，今日你是为黎然而来的，那就不要东扯西扯，从今天开始，我黎广然会将整个SH彻底清理，你们莫家的人最好做好准备出局，希望不要等到我来请你们离开的那一天，我黎家创办的企业，自然会由黎姓人氏来主持大局，如果大家撕破了脸，那对谁都没有好处。”
黎广然将话说到极致，莫莉这一刻终于体会到什么是万念俱灰，踉踉跄跄地离开了黎广然的办公室。
黎广然颓废地仰倒在沙发上，一番唇舌大战过后，便是身心的疲倦。