罗薇在名品店里挑好了手袋又忙着裙衫，等一身行头全部挑完后，已经从早上开门到中午用餐时间，店员体贴的服务令她不由得心生不满。是啊，自己这脸蛋一流，身材绝顶，出身名门，可为什么那个男人总是那么不解风情呢。
她曾无怨无悔的等待，因为她始终认为最后的最后，他还是自己的，就算他不爱，但至少两家联姻可以为他扫清许多障碍。如今看来，他曾未往那方面想过，这到底是她不够魅力，还是他对女人没有兴趣！但是近来媒体传出他追求NJ那个李舒言，她的怒火一下被点燃，原来并非不懂爱，只是自己一直没入他眼。
既然从前那番等待也等不回他的心，那么现在，她无须再等，她必须要主动出击。
罗薇是个注重完美的人，每一场会面她都会为自己从头到脚打扮一番，从不会让身上的物件出现在黎晖的面前第二次，总是借此希望他能够注意到自己。
女为悦己都容向来是如此的，只是罗薇不免又要失望。
宾利车出现在SH，罗薇踏着尊贵优雅的步子，妆容无暇地出现在众人面前，接受着大家艳羡的眼光，她最喜欢这样的感受，也只有在外人的面前，罗薇才有一种被重视的感觉，谁让黎晖的眼里从没有正视过她。
黎晖并没想到推门而入的是久未谋面的罗薇，眉头微微蹙起，语气倒也平和。
“这个时候有空过来。”
“逛街逛到你这里，找你一起吃午餐啊。”
“离我下班时间还有一会，要不你等我会，一会我请你去餐厅吃饭。”
罗薇对黎晖的安排倒也满意，她倒是愿意和黎晖面对面相视，就那么瞧着黎晖投入工作的样子。
工作中的男人果然是最迷人的，罗薇的眼神怎么都移不开，黎晖注视着电脑屏幕专注的模样，令她心生摇曳，那是一种魂魄被掠走的感觉，令人的思想不受控制，这种花痴般的爱慕真令她不由自己。
黎晖不是没有感受到来自罗薇那火热的眼神，他尽量面上保持平淡，罗薇的家族与自己家世代交好，看在上一代人的面上，他也不能怠慢罗薇，罗薇对自己还有特殊的感情，尽管自己只把她当作妹妹，这其中的玄妙罗薇不点明，他也不会戳破，只要不过分要求，他也尽量满足。
黎晖关闭电脑，合上笔记本，整个上午的工作都是在看数据，他的头脑还算清晰，但也经不住那么多不同数字的跳跃出现。
还是去吃饭吧，吃完饭他还要去医院看看李舒言住院的母亲，这件事情虽然知晓的人不多，但还是让他得到消息，他不可能错过这样的一个出现时机。
SH的私人小厨不比外面饭店，特聘请了高级厨师，设有中餐、西餐、甜点和酒水，专门为高层的餐饮需要服务。黎晖通常也懒得出去，多数在公司高级餐厅解决。在公司用餐妙处太多，用完餐他也可以安全脱身，况且这里也不会有媒体八卦，没有比这里更适合他和罗薇吃饭的地方。
按照就餐习惯，黎晖给罗薇点了一份牛排套餐，自己要了一份中式简餐。
“你怎么知道我就要吃牛排！难道我就不能吃点别的？”罗薇的话语里有着浓浓的娇溺。
“可以，我马上帮你换成其它。”黎晖挑了挑眉，神色认真。
“不用了，”罗薇一把按住黎晖的手，笑容里含着一抹娇憨：“只要是你点的，我都爱吃。”
黎晖的脸有一丝火烧的尴尬，却依然面露微笑。
“认识这么多年了，你的习惯我还是了解的。”
“难为你还一直能记得，现在才发现你原来是有心人。”罗薇说起时，眼里竟蒙上了一层水雾。
“你和黎菲自小一起长大，这样的情份自然是不同。这从小的关系，情同手足。”
罗薇猛然怔住，那层水气越来越深：“只是手足吗？”
“你和黎菲自是我不可断的手足。”黎晖饱含深意地注视着罗薇，他希望她可以明白，他们之间只有兄妹情谊而不会有其他，不要再做过多的努力。
罗薇的神情看上去十分悲伤，她从小等到大，等了这么多年，等到的却是黎晖这句撇清关系的话，她的心碎了。
那是一种对一切都失去兴趣的失落，她唯一追求的情感，就这么和她所期待的情感擦身而过。
“小薇也在这啊，好久没见你了，你父亲还好吗。”
不远处，缓缓走来的是SH的财务老总莫泽，分管整个SH的财政大权，他是莫莉的弟弟，也是黎晖的亲舅舅，可惜黎晖和这位舅舅天生亲不起来。
寻声望去，莫泽一身烟灰色的西装，面容清爽，使他看上去不过四十出头的年纪。
“舅舅，难得见你在公司吃饭。”黎晖还是恭敬地叫了声舅舅。
“舅舅。”罗薇低着头也轻声叫了一声莫泽舅舅，从小她就跟着黎晖叫遍黎家的大小亲戚，黎晖家里的人她可是熟络的很。
莫泽转过身时，看见罗薇泛红的眼眶，又瞅了眼黎晖，半打趣半认真道：“黎晖，你这是把人家小薇怎么了，我可是看着小薇长大的，你可别做什么让她伤心的事，惹恼了小薇，估计这栋大厦你也待不下了，到时候可别怪我这个亲舅舅不帮你啊。”
莫泽把“亲舅舅”这三个字咬得很重。
黎晖心生反感，戴着面具说出来的话，令他厌恶，这就是权利者的游戏，他从来都不会是输家，如今的SH早已经不是当然几个股东把持的天下，新生一代力量已经逐渐呈现，对老一代掌权人是一种权威的挑战，名义上是由黎广然当家，但在很多方面却还是受限制，尤其是受莫家人的限制，例如财权方面，再例如项目的决策方面，都被莫家掣肘。只怕莫家的人早已想将黎姓人氏全部赶出SH，最终谁得天下，现在局势暗潮汹涌，还真不一定是现在名义上执掌大权的黎家。
“谢谢舅舅的忠告！我会牢记在心中。”黎晖转而眯起狭长的双眼，微笑着道，那面色半微笑的阴沉，和脸上那微笑却是成鲜明的反比，让人看了心中发毛。
“你们年轻人做事肯定是冲动的，这个我也能理解，感情的事我们这些外人也说不清，不过这工作上的事呢，你们年轻人也得多多向前辈取经，不然到时候被人拉下马都不知道。”
“舅舅的这番忠告是对我说的吗，如果是的话，我会理解为其他意思。”黎晖的神色冷而坚硬，刚毅的面颊散发出一种危险的信号，他从来不是软角色，这个舅舅从开始就想着窃取SH，从他们几个小辈出生开始就用尽心思想尽办法排挤他们，想将他们赶出SH，这场家族产业的争夺战从上一代就开始，或者让这场争夺赛完结在这一代。
莫泽并不去见怪，对于黎晖这几句话中话他也不去恼怒，本身的立场就是敌对，即便有着血源关系，可在利益面前，谁都是自私的，他是莫家人，而黎晖姓黎，SH早期若是没有莫家的注资，根本不可能有今天的发展，他想要夺回的本来就是属于自己这个姓氏所拥有的。
“黎晖啊，舅舅的心思你一直是明白的。”莫泽口气忽然缓和了下来。
黎晖面不改色：“舅舅的目光从没有离开过SH。”
莫泽潇洒的一转身，洪亮的嗓音传遍整间餐厅：“好啦，我就不打扰你们小辈二人用餐了，有时间记得找舅舅打球，看看你的球艺有无长进。”
望着莫泽那渐行渐远的身影，黎晖的眼中笼罩一层阴郁，与莫家人的战争开始慢慢升级，总有一天会浮上水面，这么多年来一直内战不断确实是心力交瘁，也不怪父亲与母亲关系不好，两人身后自是代表着两个家族的利益，无法和谐化的关系。
罗薇自然是明了这其中的一切，她了解SH两大家族一直以来的争夺，所以黎晖的父亲黎广然一直有意促成她与黎晖的这桩婚事，如果二人结成亲家，那自然是罗家和黎家两大家族对抗莫家，到时候莫家的势利就会显弱，这场权利之争也会胜负分明“想要将他们赶出SH其实也并不是难事。”罗薇收拾起先前的伤心失落，恢复了平日里那份出自名门的优雅淡定与大方自信。
黎晖点点头。
“罗氏自然是有这个实力。”
“黎晖，其实你懂的，一直以来你应该都是明白的，我的意思其实你不用猜不用想都能明白，从小到大我都是仰视你，现在也是一样。只需要你的一句话，罗氏自有35%的股权就会姓黎，我相信凭借这35%的数字，你可以翻手覆雨改变整个SH，甚至让SH从此姓黎，不单单只是SH，整个商场你都所向无敌。”罗薇慢悠悠的说，好听的话语像是玉珠子般散落在瓷器里。
罗薇不愧是企业家之后，优良的教育上好的出身，即使她保持沉默的时候，也有着一份天然本身的贵气。将这其中的利害关系分析的头头是道，不过分炫耀也不过分自谦的话语中，隐隐夹杂着一股与生俱来的自信，那是一种优越感，常人难以体会，更是无法接近。
说实话，黎晖不是对罗薇所说的那“35%”没有兴趣，相反，他心中充满了诱惑，如果他手中能有这35%的股权入资到SH，那他就会一跃成为SH最大的股东，那么SH的生杀大权自然会掌握在他手中，整个局势都将会改变。难怪父亲一直很希望促成和罗家的亲事。这的确是一条捷径，可以迅速的拿到权利的钥匙，可以将那些对SH有觊觎之心的人赶出去，但这样的代价也太大了。他不是不负责任的人，他不想将自己一生的幸福用来赌注，他还可以通过其它方式赶走侵略者。
“我会记住你的这个提议，有需要会找你。”
罗薇紧盯着黎晖的每一丝神情变化，她就是想从他的脸部微表情中读出他心底的真实想法。
“那好，记得需要的时候来找我。”
第一次， 罗薇可以不用那么卑微的说话。