近来黎晖一直在忙着筹建新部门，在全国各分公司之上成立一个新的部门，专门负责各分公司的企划宣传。他特别邀请了李舒言作为此次工作的特别顾问，指导SH组建全国企划部的策划工作。
这次单独成立全国性的企划部门是特别学习了独立管理财务的新的管理模式，尽管之前黎晖也是负责全国企划，可原先的管理模式滞后不说，最要紧的是身在其中的员工已经没有了工作热情，企划需要的是不断创新，如何保证人的创新。此番举措可以搅活了整个SH的水，充分发搅人才。
各分公司上报的候选人的名单倒是不少，但黎晖并不属意其中任何一位，到底会是谁能像匹黑马一样脱颖而出呢，他更期待李舒言会给他怎样的建议。
而李舒言总是一副淡淡的模样，自上次帮她的母亲调换了医院的房间之后，李舒言也只是淡淡谢过，他以为她会想尽办法拒绝，却没想到她会欣然接受，这能说明她开始接受自己了吗？
约了李舒言午餐，他有点焦急地等待着时间的过去。
这是一家港式餐厅，以菜色精致清淡出名，快节奏的生活很多时候迫使人们摄入更多的热量，港式餐厅恰好可以弥补这一点，不仅保留食物的鲜美，最重要的是口感清淡，保留了食物本身的营养价值，比重口味要科学。
李舒言到达的时候，黎晖下意识的看了下表，刚刚好离约定的时间还有五分钟，不得不赞叹李舒言的守时，这真是一种难得的品质。
“让你久等了。”
“我也是才到。”说着，黎晖便亲自给李舒言倒上了热茶，摆放好餐具。
“谢谢！”李舒言微笑道。
“你现在可是知名人士，为你斟茶递水这活我还是十分乐意效劳的。”
“你指的出名是因为上次的乌龙事件吗？还真不知道是谁那么有心，送那么多菊花给我真是不出名也难，但愿等我长眠地下的时候真的会有人这样惦记我。”
黎晖的表情一紧，他答应给李舒言一个交代，可结果真相查出来了，他却犹豫了。
这件事从头至尾都是罗薇一手策划，罗薇已经将苗头对准了李舒言，即使他解释也没有任何用处，何况他黎晖为何需要向一个自己并不喜欢的女人去解释？即便现在他和李舒言还没有什么，就算今后有什么，他都无须惧怕罗薇。怎么也看不出来，平日里大方得体的罗薇竟然也会干出这等荒唐可笑的事情，他还真是对罗薇重新认识。
“其实，那个事我已经查到了，只不过一直不知该如何向你解释这其中的一切。”黎晖颇感为难的表情直接告诉了李舒言他有多难办。
李舒言摆摆手，毫不介意地笑道：“你误会了，我其实纯属好奇，你要是感到为难就不必多说，我反正也没有受到会把损失。”
黎晖向李舒言投去感谢又夹杂着歉意的目光。
“给我些时间，我会把事情原原本本的告诉你。”
李舒言耸耸肩，无所谓地摊开手。
“好了，不说这个了，下午我还有会，一会就得走。你之前的思路我整理了一下，关于你们新部门的建立，我简单的给了几个建议。例如在人员选拔的问题上，可能你需要借助外力，再比如在机构设置方面，你可以借鉴之前和我们NJ合作过的联力公司，他们公司的机构设置我觉得是相对比较完美的企业，至少都能合理的发挥每个部门的作用。其它方面，我就不好多说了，毕竟我没有在企业工作过。”李舒言快速的罗列了几点，这也是她目前能想到的几点，另外，她不希望自己的好友伍伊美陷入此次候选人争夺战中，所以这也是她之所以肯担任黎晖这个方案指导的直接原因。
黎晖点点头，似在回味李舒言刚刚的话语。 “对了，我想问问你对企划部负责人的选定，有没有找到合适的。”李舒言其实有些紧张，她不希望听到自己不想听到的答案。
“我主要还是想从总部选拔，不过我现在部下合适的不多。”
“那就是还没有中意的了。”
黎晖忽然注视着李舒言，那眼神情深款款，似温柔的海洋将人融化，李舒言背上一片疙瘩，却要表现的若无其事。
“你可不可以，不要用这种眼神看着我，我真的是受不了。”
黎晖咧嘴失声爽朗的笑起来，阵阵笑声传遍了餐饮的各大角落，引来其它用餐顾客的回眸。
“舒言，我终于知道该如何面对你了。”
“什么意思？”
“之前我总是不停揣测你的心意，总是想着你会不会生气，其实我这样是错的，我在乎你的感受是对的，可是我更应该充分表达出我的态度，太在乎你的感受而令我失去了自己。”
李舒言听的有些恼火，却又不好发这通怒火，只能强压那心中火气，用冷淡的语气道：“我和你就事论事，你不应该牵扯太多。”
“舒言，就让我来到你身边吧，我可以做你生活中的那抹阳光，在你最需要的时候照耀你温暖你。”
“黎总，我忘记谢谢你动用你的私人资源将我母亲调换到那么高级的病房，甚至只收取我们普通病房的费用，按理来说，我是不应该接受你这些帮助的，俗话说吃人嘴短，拿人手短，我自问没有什么可以报答酬谢你的地方。不过我们很快也将出院，为了我妈的身体我也就不再折腾搬回去原来病房了。你不会是以为我接受了你的帮助，就要对你以身相许吧，黎晖，你最好搞清楚我和你的关系，明里我们是合作关系，顶多我只是你的雇佣者，私下，我们只是普通的不能再普通的朋友，我不认为除了这些，我们之间还会有什么。”
李舒言的一番话说的轻巧在理，黎晖听得明白那话中的疏离，李舒言就是有这的一种气势，她永远可以那么轻松的高高在上，永远看也不看他那颗真诚的心。回头想想，他又对她做了些什么呢？不费力气的帮忙只不过是顺水人情，他又如何能要求李舒言给予回应呢？
黎晖的面色看不出多少表情，李舒言也无所谓黎晖的情绪，这样的话语岂能伤得了他！
“舒言，你一直是这么带刺的吗？”
“受伤了？”
“没有，我只是觉得你不应该是这样的。”
“那可能就要令你失望了，我一直是这样的，除了对待工作，其它的我丝毫不感兴趣，我劝你不要在我身上浪费时间，有这些时间不如多关心一下你的爱慕者会比较实际。”
黎晖怔了怔，她是指罗薇吗？
李舒言笑了笑，语气轻松，又回到了那个大方活泼的她：“怎么说起这些呢，不好意思，我又搅了你一个美好的午餐时间。”说完，吐了吐舌头。
黎晖更是不知哪个是真哪个是假，只觉得眼前的佳人陌生又迷离，难道美丽聪明的女人都是上天派来折磨男人的吗？