午餐结束的还算轻松，至少李舒言是这么认为的，她这是又一次拒绝了黎晖的表白，可是她却没有太多的欢喜，感情方面，她永远都不可能做到游刃有余，面对不喜欢的人，她的伪装总显得虚假。尽管这样，她也是个合格的演员，至少媒体一直在追踪她和黎晖所谓的发展，也至少外人看来她活得光鲜靓丽，这些不都需要依靠她平日里精湛的演技来支撑的吗？
拒绝了黎晖送她回台里的好意，她一个人在大街上走马观花，城市这么大，可她竟然没有一丝欣赏的心情。
刚刚从餐厅出来便接到台里通知取消下午的会议，她落得轻松，那就顺着这条路走下去吧。
杜晓月的声势越演越大，在她陪伴母亲的那些日子里，杜晓月已经将她从原本第一期采访嘉宾的名单中划去，据说她请到了一位更有新闻来头的人物。她这倒是松了一口气，原本她就不愿意上杜晓月的节目，这下她可真是不用再担心杜晓月会不按常理出牌的尴尬了。台里对杜晓月出台了些许宽松的政策，与其说是对杜晓月，不如说是NJ已经开始了新一番的创新改革。
因为NJ性质的特殊关系，NJ总是不断地向政府靠近，所做的节目都是正面的较多，而杜晓月的加入说明了NJ在走大众化路线，群众的支持是最基础的力量，失去群众的支持，NJ也将只是一艘沉没在江海里的船。
路过蛋糕店，想到近日越来越刻苦的之扬妹妹，给之扬打包了两块刚刚做好的慕斯蛋糕，一个水果味，一个巧克力味，慰劳一下她连日学习的辛苦。
九月的B城渐渐云淡风爽，北方的那种开阔和江南的典雅是两格完全不同的风格，在这里她更能感受到北方的豪情，像是那些武侠小说里的英雄好汉，谁不都是一腔热情付诸追寻。而江南人家里，她可能只能是一个听从命运安排的小女子，倚窗而立天天眺望，不同的地方造就了不同的人生。
李舒言胡思乱想的时候，不由自主地踏进了路边的一家花店，她是被那家花店外摆放的洁净绽放的百合吸引住了脚步，忍不住轻轻抽出一支含苞待放地百合，缓缓送到鼻间，静静嗅闻那股隐含的清香，那画面仿佛静止，世界似乎失去了语言。那花似开未开的姿态最是引人注目，矜持中却有一种大家气质，不骄作，不奢靡，高贵而不高，平凡而不俗。
这真是一副人间至美的情景，一位美丽的女子沉醉在花香中，女子与洁白的花合成一体，那女子似那百合般的清雅脱俗，那百合似那女子般的容颜绝伦，白底碎花的衣裙更像是花中仙子，那女子眼神纯净，面露微笑，明眸皓齿，任谁都移不开双目视线。
林彬恰巧是看到了这样令他惊艳的一幕。
他一直有为母亲买花的习惯，恰巧路过这家花店，店外洁雅的百合吸引了他的目光，使他走进了这间小店，没曾料到从花店出来的时候竟然看到了他一直还想再见的人。
他始终不曾移开过自己的目光，这目光中含有的更多是一种欣赏，一种对美好事物的欣赏，这种欣赏激发了他的保护欲，就像李舒言手中的鲜花一般需要水、养份、空气去呵护。
这大概是他从小到大第一次体会到什么叫心动，学校里那些懵懂的感情他向来不会刻意追求，只是这一次，他听得见自己的心脏一声一声有力跳动的声音，内心有个声音在对自己说“抓住她！”
闻够了花香的李舒言缓缓转过身去，百褶裙跟着划出一道美丽的弧线。
李舒言瞧见身后是林彬，微笑着打招呼：“这么巧！”
“确实很巧！”林彬的心情还未从刚才的震惊中恢复，眼神还是一直在李舒言的身上。
“你也来买花？”李舒言适才看到林彬手臂弯里有一捧花色简单的康乃馨。
林彬瞧了瞧怀里的花束，解释道：“家母特别喜欢这种花的味道。”
那是束浅黄色和粉白色相间的康乃馨，要说它的味道，更像是母亲的味道。
李舒言微笑着，是的，她那个美丽的妈妈也是个爱花之人。
于是，她径直走进店里，几分钟再出来时怀里也多了捧素白的百合。
林彬和她相视而笑，确实，他们都是孝顺的孩子。
“你的母亲一定很漂亮。”林彬望着李舒言由衷道。
“我妈妈确实很漂亮，年轻的时候就是有名的美人，那时候许多人为了看她一眼，都从遥远的地方赶过来，只为能瞧见我妈妈一眼，但是，你是怎么知道的呢？”
林彬还是温和的微笑着，那笑容里有着察觉不到的他意：“你选择百合，你母亲必然容颜过人。”
李舒言望着怀中的百合花束，不禁轻摇着头。
“我说的不对？你和你母亲，都像这百合花一样。”
“谢谢你的赞美，也只有妈妈能配得上这百合，我，我就算了。”李舒言眼里洋溢着对母亲的眷恋，那温暖的眼神把人融化的不想“急着赶回台里吗？如果着急，让我送你吧，我的车就停在前面。”
“不用，本来下午是有会议的，不过临时取消了，不然我就不会在这碰到你了。”
“那还真是巧了，我正好有个大学同学邀请我去他的养花基地参观，说是要和我合作鲜花生意，有没有兴趣一起去看看？”林彬的心七上八下的，生怕李舒言说“不”字，目光紧盯李舒言微蹙起的眉，还没等李舒言开口，便破釜沉舟又紧接着说：“那地方也不是太远，听他说他那里的薰衣草整片整片的，花房里还有很多不是当季的花种，最重要的是还有不少名贵的兰花，你母亲那么美丽，一定是个充满气质的阿姨，你应该去选一盆兰花。”
李舒言想了想，成片的花海她倒是没见过，尽管她好奇，倒也不是去的主要理由，更主要的是林彬的话打动了她，母亲的房间里确实应该有一盆独特的兰花。
“好，那我和你一起去取车吧。”
林彬心花怒放却面上平静，眼神中的神色却说明了一切。
他自然地拿过李舒言怀中那一大束百合，将李舒言轻巧地护在自己的身内，一起走向停车场。