李舒言无奈，刚刚秦海琼在外面暗指的意思难道只是玩笑一句？她倒真想看看余海洋究竟是什么打算，如果他有那样的想法，她也未尝不可帮忙，本来她就是带着一颗复仇的心而来，任何有关复仇的事情她都会去做。如果想来她倒也心安，放松下来只有靠坐在沙发上休息。这一休息，她不知不觉睡着了，也不知道睡了多久，隐隐约约之间，她朦朦胧胧感觉似有目光在盯着自己，那种被注视的感觉太强烈，以至于她睁开了双眼。
余海洋离她只有一尺远的距离，在她眼中是一张放大的脸，两张面孔如此近距离，她觉得不真实而突然感到不安全，一瞬间从沙发上弹跳爬起，离他远远的。
余海洋忍不住呵呵直笑，顺势坐到了李舒言的身边。
“你就这么怕我啊！”余海洋似乎还很满意李舒言这种反应。
“你这样的人物，我还是和你保持距离比较安全。”李舒言悻悻地说道，打了个盹精神果然不一样。
“哈哈，李舒言，也就你会这么对我。”
“是不是正因为如此，你才对我念念不忘？”李舒言似挑衅般的扬了扬眉。
余海洋微笑着看着她，那种坦荡比得过月夜里皎洁的月光，一触碰就能融化的温柔里全是暖暖的情意。
李舒言避开他的眼神，自认为魅力四射的余海洋还是有意无意绽放他的个人魅力，她最反感的就是他这般自信。
一个人可以如此完美，这真是上天的宠儿，余海洋无疑就是这样的人物，而她李舒言呢，人和人的差别怎么可以如此大。
“你说的完全正确，这样你是否满意！”
余海洋就是这样一个人，没脸没皮不顾形象的一个人眉来眼去，李舒言实属无奈，看也不看他一眼，直奔他办公室的客用洗手间：“你就自个体会去吧！”
等李舒言收拾方便出来后，余海洋已经整理好一切，衣着整齐地在等着她了。
“我说李舒言，走吧！”
怎么有种赴鸿门宴的悲壮啊！李舒言不禁微笑着摇摇头，余海洋还是这么的能折腾。
出了办公室门，秦海琼正笔直地站在外面等候，眼见李舒言与余海洋二人各自微笑着出来，她似乎也松了口气，可再一仔细观察，二人的神色似乎过于奇怪。李舒言自顾自的走在前面，也不等待着余海洋和自己并肩行走，看也不看一眼余海洋，那神情是完全的忽视，这种忽视太过自然，而余海洋似乎也不介意李舒言的这种不理会，甚至有一种说不出的享受，莫说秦海琼进朗博也有些年头了，就连刚进公司的一般职员也知道朗博的余董生性狂傲，怎么可能会容许对方的忽视？这样的事情简直太奇怪了。
“余董慢走。”秦海琼礼节性的道了再见，越来越觉得他们二人之间的气氛很不正常。
不管如何，尚未接到余海洋的指示，那就说明工作一切按原计划进行，她大可不必太过忧心。
余海洋的宾利座驾停在了一家精致淮扬菜馆面前，饭店门口的引车员和余海洋诙谐地打着招呼，余海洋轻车熟路，看来是这家店的常客。
店堂布置的很有江南风味，小桥流水人家的景致在店堂一进门的大厅，那水流声清脆悦耳，如风铃被风吹起的时的那份清亮，令人耳目一新，也令李舒言眼前一亮，江南景致，始终是她的故乡。
礼仪小姐身着正红色的旗袍，旗袍大腿处开叉正好是在大腿的二分之一处，符合人体美的露出黄金比例正好的葱玉美腿，令人食欲不由大增。
李舒言望着大厅顶内下落的流苏，那蜿蜒着的姿态真是美不胜收。
跟随着礼仪小姐走进了一间名叫西湖的雅间，环境确实清幽雅致，布置的古色古香却又不失灵气，秀丽中含着一抹清姿，像是那气质独特立于寒风中的香梅，品质高贵素净质朴，李舒言很喜欢这里的氛围，让她更加容易藏于此种氛围中。
坐下后，各自点了茶，李舒言还是点了碧螺春加茉莉花，余海洋点的是铁观音。点完了茶水，点菜员又呈上精美地菜谱，那位点菜姑娘一直笑盈盈地看着余海洋，余海洋一直专注着看菜谱并未注意，李舒言瞧了瞧旁边笔直而立的俊俏姑娘，又瞧了瞧对面似在研究菜式的余海洋，忍不住咳了两声。
余海洋瞧了瞧李舒言，不知她是何意，正要收回目光继续研究菜式之时，那们俊俏的点菜姑娘说话了。
“余先生，你不记得我了吗？”
余海洋抬起头，看着眼前的这张脸使劲地在记忆里搜索，一无所获。
“你是谁？”余海洋冷淡地道，他可以肯定并不认识这个女子，而对面的李舒言，那笑容似乎别有深意，真是该死，这个李舒言向来就是这般看他的吗？
“你，出去，让别的人进来点菜，再这么没规矩，信不信我让你们老板的这家店都没了，快出去。”
那姑娘脸一红，身子一偏，出了去，没几分钟又进来了一位。
“余海洋，你不至于这样吧，人家姑娘还没说话，你就先把人家口堵上啊，莫非当真有什么不可告人的秘密。”李舒言抓住了他的短处不放。
他笑眯眯道：“你这不会是吃醋吧！”
李舒言杏眼一瞪，“余海洋，别怪我没提醒你我已经不再是业余组里的专业选手了。”
余海洋小鸡啄米似的配合道：“那咱们还是继续点菜吧。”
李舒言将菜单推至桌面上：“你来！”
余海洋点了红烧狮子头、软兜长鱼、平桥豆腐和虾籽蒲菜，都是淮扬菜的经典，又点了四道凉菜外加一份甜汤和主食。
“怎么样，我的记忆力还不错吧。”余海洋自信地说，李舒言从前爱吃的菜他还都记得，其实他也不知道这些是不是李舒言爱吃的菜，只不过唯有两次二人一起吃饭时，李舒言就是点了这样的菜，他一直记着。
李舒言笑笑不语，从小的环境让她没有个人的喜好，何况是饮食。
“怎么样，有没有兴趣来朗博，我出NJ双倍的薪金，外加其它各项福利。”
李舒言的笑容别含他意：“这不会是你今天这餐饭的主要目的吧！”
“请你吃饭是吃饭，若是你愿意，我天天请你都可以的，你是知道的。不过，舒言，有没有考虑过跳槽？”
“暂时还没有打算，我不是过河拆桥的人。”
“那也不至于一辈子待在NJ为他李俊英卖命。”
“我的事情我自己会考虑，谢谢你这么替我着想。”
余海洋知道李舒言这么说话是生气了，微笑着看着她，这个女孩子是他看着成长的，这个性和脾气一点也没有改变。
“是答应了我帮我进驻家电业，可不要食言。”
李舒言停顿了片刻：“你和SH有过结？”
“在商言商，我只看到利润，而且这也是需要经过总部批复的，有没有市场，一切以数据说话。”
李舒言又陷入沉默。
“放心，我并不是要你做出太出格的事情，我只是需要你提供一些数据，很容易操作，犯法的事情你就算愿意做，我也不会要你做，这和法律只是擦边球，你依然是大家依赖的你。”余海洋道。
其实李舒言并不是在担心自己，余海洋的要求对她来说无疑是正中下怀，原本她还要费尽心思地去对付SH，而余海洋提出的这个要求真正如同雪中送炭，她迟迟不肯点头自然是要做足了戏份。
“余董，要是到时候你把我卖了，我不是要悔恨终身！”
“舒言，”他终于这般叫她，“就算是我卖了整个世界，也不会把你卖了，你是知道我的心意，我始终只是等你一句话！只要你一句话，我便赴汤蹈火死而无憾！”余海洋说的倒是发自内心，情感真实，内心本意。
“你说的太夸张了，”李舒言转开话题，“好，我可以在我的能力范围内帮，但你也得答应我一个条件。”
“好，别说一个，一百个一千个都没问题。”余海洋答应的很干脆。
“你先别急着答应我，我说了你未必肯。”
“只要是你提的要求，不可能我也会想办法变成可能。”
李舒言淡淡笑着，那种遗世独立的姿态清清冷冷，不了解的人自是不会体会那份淡薄身后的孤独，就是这样的一个女子，上天待她总算是不薄。