那是个晴朗的天气，李舒淇再三叮嘱不让他们去狱中接，她会出了狱直接坐火车来到Ｂ市，拗不过李舒淇，他们就只有去火车站等。
李舒言借来了辆别克商务车，载上李舒卿和程之扬便往火车站飞奔。
将车泊好，李舒言摘下墨镜，白皙的面庞下浮现一对乌青的双眼，昨晚接近失眠，一夜始终翻来覆去，也没想好怎么安排大姐的今后生活。
“舒言姐，你没睡好，眼下都青了。”程之扬关心地问。
“哎，总是想着大姐回来，一夜没怎么合眼。”李舒言早将程之扬当成自家人，也不怕在她面前实话实说。
“姐，你就喜欢瞎操心。”李舒卿看着身边行色匆匆的人群，一副心不在焉的样子。
“舒言姐，你们也别太着急，这大姐不是还没到家吗，等她到家了，一切安定下来了，你们听听她的想法，我想她对她自己今后的打算可能会更具体一点。”
李舒淇的车票是下午三点到Ｂ市，他们几个匆忙吃了饭就赶紧奔向火车站，似乎只有在火车站他们的心才能定下来。
李舒言侧过脸来看程之扬，眼里传递着一种鼓励和喜爱：“到底真是一家人了，之扬说的话我爱听，还是之扬说的对。”
程之扬噗嗤一声笑出声来，“姐，我说的是实话。”
“姐，你就听这个小丫头片子瞎掰吧，这小丫头片子目前的地位我看是把我比下去了，哎，我这个唯一的男人终日只能帮你们做体力活当劳动力使，我真是苦命啊。”李舒卿一脸的苦样，声音表情夸张无比。
李舒言笑了，这个唯一的弟弟不知不觉已经成长为一个真正的男人了。
“啧啧，吃醋了吃醋了，舒言姐，这家伙吃醋了啊。”程之扬的手指轻轻弹了一下李舒卿的头顶，赶忙躲到李舒言的身后寻求庇护。
李舒卿故意要捉她，碍着李舒言在中间遮挡着故意也失手没捉到：“这丫头，不教训教训看来是要骑到我头上来了。”
“舒言姐，快救我！”
“臭丫头，快给我赔礼道歉！快说‘好哥哥对不起，我错了。’快说！”
“舒言姐，快点救我，别让他抓到我啊。”
三个人，坐在火车站的候车室里，这样嬉笑打闹，幸好是中午吃饭时间，候车室没什么人，也不会太过妨碍别人。
“行啦，都多大的人了，还这么小孩子气，别让旁人笑话。”李舒言笑道。
“姐，这丫头真是越来越厉害了，我已经收拾不了她了。”
程之扬眼中闪烁着一种情感，那份情感她会一直这样藏在心底。
“舒言姐，我好冤枉！”
李舒卿心慌了一下，瞧了一眼嘟噜着小嘴的程之扬，立马将脸转向别处。
此时，李舒卿的电话响起。
“黎总，你好。”
程之扬悄悄地瞄着李舒卿，看着他换了种神情接电话，认真而专注，充满生机而又淡定从容，她看着他，一种幸福感油然而生。
“好的，放心吧黎总，在下个周四前我会把你要的东西发到你的邮箱里。”李舒卿挂了电话，看到她们俩个都是一副在等待他说明情况的表情，便开口道：“我兼职的那家公司的老总，是个不错的人。”
“第一份工作跟对人很关键，你的很多工作习惯还有经验的形成，都是从这一个人身上获得。”李舒言侃侃道来。
李舒卿和程之扬赞同的点头，刹时，李舒卿的电话又响起，看着屏幕上黎菲二字，李舒卿有点无奈。自他去了“云涛律师事务所”之后，他就很少和黎菲见面，黎菲这丫头不依不饶，最近偏偏一天Ｎ多个电话打来，不是要求见面就是说请吃饭，次次都是有事，李舒卿不甚烦恼，早知道黎菲是这么难缠的主，他早躲远远的。
还是只能硬着头皮接了电话，程之扬见他神情不自然，又格外留意了几分。
“喂，嗯？嗯嗯，啊？啊啊，哦哦！”
李舒言听到这样的对白不免也多看了几眼李舒卿。
“最近真的没时间，又要上课温习还要去兼职。”李舒卿耐着性子解释道。
电话另一头的黎菲可没这么好哄，噼里啪啦又说了一堆。
“谢谢你的好意，这样吧，等我领了工资，我请你吃饭。”
听李舒卿说话这口气，再隐隐听得到电话另头是个女孩子的声音，程之扬的心没由来的一阵酸痛。
黎菲电话里的小姐脾气也不小，震耳欲聋谈不上，却也足够令人胆战心惊了。
李舒卿将电话离耳旁远远的，无奈的摇摇头，望着姐姐一副不明就里的模样，顿感自己招惹这个黎菲真是一大冤案。
好不容易挂了电话，李舒卿狠狠地叹了口气。
“舒卿，你这是什么朋友啊，嗓门不小啊！”李舒言满脸疑问，有一丝丝不满。
程之扬忧郁的眸子散发出来的眼神令李舒卿微微一怔，随即解释道：“也就一学校里的，原来想找我补习的一个大小姐，哎我伺候不来啊，没见我刚才那么低声下气的说话啊，这年头，有钱的都是他大爷。”
李舒卿半认真半玩笑的话惹得程之扬微微露出笑意，总算是放下了心。
在不算焦急的等待的时间，好不容易等到了下午三点，一点一点看着时间过去的感觉真的是非常漫长，好在，这个时刻是个团聚的日子，所以就算再难熬大家都会觉得幸福。
当广播里报出某某列车进站的信息时，原本还在接站口外口的他们，立刻又往接站口里处走去。
约摸十来分钟，旅客也出来的差不多了，还是未见熟悉的身影。
李舒言显得有些着急，“早知道我们买张站票进去等了。”
“姐，大姐都说了让我们在站外等她，她不喜欢我们这么兴师动众，那咱们就安安稳稳在这等。”李舒卿神色淡定。
“舒言姐，别急！”
三人的目光如同一道光芒，探向那出口的深渊，焦急地等待，内心的恐慌，和当年相似的那份无助，无端的飘向她的心底，她只希望牢狱之灾过后，能给这个可怜的大姐一个新的开始，一切平安就好，她只要平安。
远处，那个小小的点，缓缓移动向前。
李舒卿眼前一亮，“姐，大姐来了。”
“嗯。”李舒言内心激动，言语却平淡。
那个身影朦朦胧胧一团，人影像只滚向远处的毛线团，簇拥成一个团，那个团徐徐向着人群走动，渐渐地，原本模糊的框架逐渐清晰，直到只有两百米的距离，直到那个人影清晰之后是浑然的熟悉。
看着那个多年未见的人，看着那张越来越近的脸，李舒言忽然就落了泪，心口一闷，泪花满面。
李舒卿毕竟是男孩子，此时突显了他一个成年男人的强大气场，他不动声色，面目平静，只是眼眶中也隐约含着泪。
李舒卿走上前，中气十足的叫了声：“大姐！”
那个身影顿时停下脚步，看着离自己几米之远的李舒卿，遥想当年离开家的时候，李舒卿还是个不懂世事的小娃娃，如今却也长成了一个顶天立地的男子汉，李舒淇眼中饱含泪水，无声地流了下来。
“是，舒卿吗？”李舒淇因奔波而略沙哑的嗓音充满了疲惫。
“是我，大姐。”李舒卿走过去，和李舒淇并肩回走，面向不远处等待的李舒言和程之扬。
四人越离越近，走到对面，大家都立在那里，面面相视，不禁悲从中来。
李舒淇的眼泪不断，李舒言的眼泪汪汪，程之扬被这样相见的气氛感染了，也跟着哭泣着，唯有李舒卿，将脸捌过去，暂时避开这令人伤感的一幕。
“大姐，回家吧。”李舒言轻轻抚去脸上的脸泪痕，拉过李舒淇的手。
李舒淇将李舒言的手反握住：“妈还好吗？”
“才做完手术不久，还在医院休养，目前都还好，就是还不大记得谁是谁，好在身体还行。”李舒言如实道来。
“都是我害了妈，如果不是我，妈不会在受到打击后就病了。”李舒淇还深陷自责中，这么些年过去了，她还一直认为是自己的事情让母亲李婉华变成了现在这般模样，她始终不能原谅自己。
“姐，不关你的事，你不要自责，你都是为了我们能活下去，不说这些了，咱们回家吧，家里饭菜都做好了，就等着你回去。”李舒言否定了李舒淇不断地自责，适时打断了她的内疚，转移了话题。
李舒淇点点头，不知什么时候，自己手上那个唯一的双肩黑包已经拿在弟弟李舒卿的手上。
李舒淇的目光转向程之扬，喃喃道：“这个就是你们一直和我说的之扬妹妹了吧。”
“舒淇姐，我就是之扬，以后你们就都是我最亲的人，我会努力变得强大来保护你们。”不等众人开口，程之扬便说道，她这番话是发自内心的真话，大家只当是她一个小女孩子安慰人，不曾想过从此以后她便真的为此而努力。
李舒卿欣慰的轻轻笑了，人和人的差异真是太大，那个黎菲为什么永远都是长不大的性子，而这个程之扬为啥又是这般的懂事体贴。
“好之扬，你这个妹妹是上天还给我们的。”李舒淇将手紧紧抓住程之扬纤细的手掌，两个女子温热的手掌相握，达成了一种默契。
四人慢慢走到了停车场，取了车，原本以为李舒淇会有行李，李舒言还特意借来了商务车，如今开来，一辆小车足矣。透过后视镜望着李舒淇的那个黑色的背包，不禁心酸，这么些年了，一件东西也没有，只身单人来到这里，是一种怎样的悲凉。李舒淇的样子看上去有些疲惫，连续坐车一路劳累，李舒言将车内的音乐打开，一段熟悉的音乐从空中飘来，那是由葫芦丝演奏的月光下的凤尾竹，这样婉转的音乐扫去人们心底的疲倦，释放了心中最原始的情感。
一路路况尚好，李舒言很顺利的开到了家。
下了车，李舒淇打量着这个陌生的环境，不知不觉地道：“舒言，你什么时候学会了开车。”
“刚工作一年的时候，那会和台里的同事一起团购的。”
“团购？什么是团购？”李舒淇喃喃自语。
进了屋，程之扬倒了杯热茶，又去厨房热饭热菜。
李舒言带着李舒淇参观各个房间，李舒卿则去厨房帮忙了。
“姐，这是你的房间，这间朝南，有阳光，你最喜欢阳光的味道了，你看看还缺什么，回头我们一起去买。”李舒言走到为李舒淇准备好的房间，坐在了床边，摸着床上松软舒适的床单。
“这些都很好，比我在那边好多了，我现在一个人也不需要太多东西。”李舒淇似乎有着一层淡薄的疏远。
李舒言接收到了这样的一份情绪，她能了解，这多年不见天日的生活已经将人的自信和原本的性格磨得所剩无己，她要帮助李舒淇找到原来的自己。
“大姐，让我们一起开始新的生活吧，过去的，就忘了。”是的，让过去的阴影都遗忘了，只要她一个人记住仇恨就好，她不想也不愿还有第二个人背负着仇恨生活。
李舒淇望着梳妆台上的镜子中的自己，若干年前，还是那样的青涩，如今却已不再是当初的眉目眼角，时光荏苒，究竟是谁也躲不过去的改变。
“这些年，我不在，辛苦你了，一个人撑起家，还在这么大的城市买了房，有份那么好的工作，也让舒卿上了大学，还是你有用，比我那会强多了。”
“姐，你的牺牲和付出我一辈子也达不到，若不是为了我们，你不会在里面度过这些年，失去自由，没有青春，错过和年龄有关的所有事情，我不会忘记这一切的。”说着说着，李舒言眼里迸射出一道寒光。
“舒言，我没别的意思，我刚出来，这个社会就变了样，我怕我融入不了这一切新生活。”李舒淇也说出了实话，又接着道：“而且，我是有过案底的人，我连份像样的工作都不会找到，你名牌大学毕业，拥有着高薪又体面的工作，我不想给你丢脸。”话到这里，李舒淇流下了伤心的泪水。
李舒言拉过李舒淇，两人一同坐在床边，相互依偎，就像小时候冬天一般情景，那时候，冬季似乎太冷太漫长，他们姐弟几人总是这样的团坐在一起相互取暖。
李舒言右手环抱着李舒淇，这么多年，总算是等来了再见的这一天，泪，止不住的流下来。
“姐，我们能有今天不容易，今后开始，你只需要开心快乐的投入生活，其它的你不用担心，我帮你报了夜校，还帮你报了美容课程，小时候，你最会打扮，总能把我们一个个打扮的超常漂亮，你就继续完成你的这份爱好，如果你想工作，就去工作，妹妹我目前还是能养得起你的，小时候你撑起了家，现在总归要轮到我，你想做什么就去做。”李舒言轻轻地说，那语气似在哄一个哭泣的小女孩。
李舒淇确实在哭泣，为自己那么些年的苍白日子，为自己在牢笼里被捆绑的生命。
李舒言将李舒淇的身体扳过来，面对着自己，将早早准备的一张银行卡拿了出来，放在了李舒淇的手里：“姐，这里面有三万块钱，是我之前发的奖金，不多，你先拿去用，回来了总是有很多需要用钱的地方，这个城市很大，也很势利，没有钱在身边是不行的，家里赚钱的事暂时就由我来负责，等你学成毕业了，我们都向你交家用。”
李舒淇又忍不住泪如泉涌，没想到，她今后的一切都早已被他们惦记安排好，她说不出话来，似又许多话想说。
“别哭啦，我们一家团聚就好，等明天我就带你去看妈，再等妈的情况好些，我们就真的可以一家团聚了。”李舒言拿纸巾拭去李舒淇脸上的泪水。
“嗯嗯，好，我一定好好的开始！不让你失望！”
“错啦大姐，是我们！”李舒卿和程之扬早站在门口，二人异口同声道。
李舒淇回头看到二人，不禁破涕为笑：“嗯，你们等着我的好消息。”
“舒淇姐，饭菜都好啦，出来吃饭吧，我还买了红酒，我们一起喝一杯吧。”程之扬俏皮的笑着，扬了扬手中的红酒。
“好！我们一起干杯，庆祝以后的美好生活。”
红酒开启，斟上四杯，红色的液体在透明的玻璃杯里异样的鲜艳夺目。
“为了大姐以后的美丽人生，干杯！”李舒卿带头举杯。
“为了舒淇姐的归来，干杯！”程之扬举起酒杯。
“为了我们能一家团聚，干杯！”李舒言也举起了酒杯。
只听见玻璃器皿美好清脆的声音，预示着美好生活的开始。