如果不是亲眼所见，李舒言不会想到杜晓月访谈第一期的节目嘉宾竟然会是那个罗薇，这是个豪门千金，莫不成杜晓月不做经济改走娱乐路线了？
她不禁摇头，她以为杜晓月折腾这么久第一期会请来一位怎样的重量级人物，未曾想到是名门闺秀。
瞧见罗薇优雅地走进演播室，李舒言似乎还是不相信杜晓月会选择罗薇，那个豪门子女，难道当真不一般？
茶水间永远是话题是非地，李舒言捧着杯子想去泡杯咖啡提提神，近来她一直在做朗博的案子，余海洋那个家伙总是阴魂不散地招呼着她，拢得她都不知道该如何下手。
茶水间传来阵阵笑语，老远就听见姜妮的笑声。
“舒言，杜晓月的节目就要开播了哦，你紧张不？”姜妮见李舒言进来，问道。
“我干嘛要紧张啊，她的节目收视率好，对我们不也是好事一桩么。”
“也对，你呀是ＮＪ的常青树，屹立不倒啊！”其他部门的同事嬉笑道。
李舒言不想搅和进这种口舌之争，倒好热水，迅速退回办公室，人多的地方是非真是多，尤其是女人多的地方，李舒言自认自己不喜欢没事嚼舌，离开是最好的方法。
才坐下，电话就响起，是余海洋，他又在诚挚的邀请自己共进晚餐，可是她实在没那份闲情，自从大姐回来之后，她尽量晚上按时回家吃饭，白天忙了一整天的工作，也只有晚上的时间才能陪陪家人。
好不容易拒绝了余海洋，电话才挂上，黎晖的电话进来了，此时他找自己，会有什么事？
“你好，黎总。”李舒言客气的称道。
黎晖略略一愣，随即恢复：“舒言，罗薇要上你们ＮＪ，你知道吗？”
“今天刚知道，这有问题吗？”李舒言想不明白。
“那个送你白菊花的人就是她！”黎晖直截了当。
李舒言有些惊讶，她还真没想到会是那个罗薇，那个看上去大方高贵的女子怎么会做这样的事。
“你想说什么？”李舒言反问道。
“我是怕她上节目会乱说，一直以来我认为她不是这样的人，可她做了那样的事，我对她的认识真的要改变，所以我不知道她上节目到底是为什么。”
“不管是为什么，这也不是你我能决定和阻止得了的事情。”
“好吧，舒言，不管她做出什么事情，我是不会让她来伤害你的。”
“她以为她做那些事情就能伤害到我了，如果我李舒言是个那么脆弱的人，早十年前我就死了，况且，她只不过是因爱生恨，这一切，都是因为黎总你吧。”李舒言无所畏惧的语气确实令她更加坚定。
黎晖又听她如此称呼自己，声音温柔的连自己都不敢相信：“生气了吗？”
李舒言差点笑出声来，这黎晖，一向自我感觉是这么良好的吗？
“我生什么气，你把问题处理好才是，别让我无辜做了你的替罪羊。”李舒言不免有些懊恼。
黎晖在电话另一端沉默了会：“最近，你和朗博走得很近？”
李舒言有些敏感，声音清冷了许多：“我接了朗博的案子，目前正在做，你有疑问？”
“一直听闻朗博在做新项目，我好奇是怎样的项目。”
李舒言嘴角的冷笑荡漾开来：“到底是担心罗薇给我惹麻烦，还是想知道朗博的动向？”
“舒言，你可别误会，我也只是顺口提了一句。”黎晖急忙解释。
李舒言倒也无所谓，这世上事就是这般蹊跷，朗博盯着ＳＨ，ＳＨ也会紧咬着朗博，这两虎相争，总有一伤，她自然会趁这样的机会顺水推舟，不管结果如何，她肯定是获利的一方。
“你知道我的职业性质，我不方便说太多，何况你们两家都是我服务的企业，抱歉。”李舒言手指玩转着签字笔，嘴角的冷淡分外明显。
“我明白，只是舒言，有一段时间没有见过你，还好吧。”黎晖的话语显得有些难以启齿，他是有些日子没有见过李舒言了，因为公司的事情，也因为罗薇的事情，他不好告诉李舒言，为了上次白菊花的事件，他和罗薇大吵了一架，这看似两个人的事情其实暗中关系到两个家族，他深知其中的利害得失，却还是与罗薇撕破脸皮。
“还是老样子，一直忙着工作。”
“阿姨的身体还好吧，恢复的怎么样？院长说可以再给你们多派几个护工照顾，这样你就不用太担心，可以多些时间休息。”
在这件事情上，李舒言是感谢黎晖的，若是没有黎晖的安排，妈妈得不到那么好的照料，也不会恢复的像现在这样好。
“先帮我谢谢院长，我会去亲自道谢，现在的看护已经够用了，不用再麻烦去添加人手了，这份人情我还不知道怎么还你。”
“你知道我需要的是什么，这点事情还需要你偿还什么，真是那样也就太见外了。总之，你最好留意罗薇。”
“谢谢你的提醒，对了，你对蓝色妖姬不再那么执着了吗？这会我的办公室里又都是百合了，你不知道我的办公室已经成为台里的鲜花房了，什么时候你才能停止这样的事？”
黎晖眉眼一亮，笑道：“如果再不借花向你表达我的爱慕之意，你是不是要让我一个人憋死？”
李舒言浅笑道：“有那么严重吗？算了，你喜欢便去做吧，反正不是花我的钱。”
结束了通话，黎晖剑眉微蹙，神情冷若冰霜，除了他还有谁给李舒言送花展开追求攻势？他从未将蓝色妖姬改成百合，他喜欢蓝色所带来的夺目，那象征着他热烈而独特的爱，李舒言这样的人物他能看上，自然别的男人一样欣赏。
李舒言看着那束百合花顶间斜插的小卡片，署名余海洋，不好意思，又一次利用了你，她在心底轻轻地道。
李舒言怎么也没想到，自己会成为第二天报纸杂志网络媒体的头条。
当她打开电脑网页的时候，印入眼帘的和平时的花边新闻无疑，只不过这次的主角换成了她。确切地说，她还算不上女主角，因为在这些新闻中，她只充当了另一个角色，她成了黎晖和罗薇之间的“小三”。
她异常冷静地看完了所有有关她的新闻，然后关掉了所有的网页。
这就是杜晓月所要的爆炸性的效果？
结果如此这般，她还真是太把杜晓月当回事了。
整个访谈看似是对罗氏企业的一番介绍，没有请来罗氏真正的掌门人，请来了罗微倒也勉强，罗薇的一番介绍蜻蜓点水，最后还是很自然的说起了和罗氏有着深交的ＳＨ，父辈建立下的情谊，延续到儿女，谈及黎晖和自己青梅竹马两小无猜的情谊，大谈特谈黎晖日常生活中琐事，那是不一般的沉醉，杜晓月故作惊讶地谈及黎晖和李舒言的传闻，用杜晓月的亲眼所见来证实罗薇的无辜和李舒言的无耻。
杜晓月啊杜晓月，我李舒言敬你曾经在&times;&times;电视台工作，那么期盼地与你能够公平竞争一决高手，没想到你一出手竟是如此这般的不堪，枉我还以为你是个行业高手，却用着这么卑鄙的手段。
李舒言了解杜晓月这是借绯闻炒作来炒热自己的栏目，能做出这种无中生有的事情，杜晓月已经过分了。
她合上笔记本，一个人静静思考了一会，然后走出了办公室。
李俊英这会应该在办公室，她必须得去讨个说法。
李俊英见到她也不意外，那态度似乎早已是在等她。
“李经理，我们的节目流程，事先都会安排好节目内容送至台里审批，我想问杜晓月的栏目有经过台里审核吗？”李舒言还保持冷静。
“舒言，你先坐下，听我说。杜晓月的栏目事先都是经过正常的台里的流程的，这点没有疑问，但是那些内容，并不在主要节目内容中，她说是随意聊天聊起的，这让我们确实不好控制。” 李俊英说的是实话，杜晓月就是钻了这个空子。
“这么说来，我成了最可笑也最无辜的受害者了。”李舒言的心里憋着一口气。
“舒言，按流程来说，我们确实找不到她的问题，但情理上，她是不应该这样合着外人来出自己人的洋相，这件事情上，恐怕台里对她是不会有什么处罚，我担心的反倒是你。”
“杜晓月这招还真是一箭双雕，栏目出了名，我也被她成功打压，不错，还真不是一般的人物。”李舒言面色寻常。
“舒言，这件事情先不去讨论它真假与否，但我想问一句，你真是那个第三者吗？”李俊英的声音突然变得有些无力。
李舒言淡漠地一笑：“我不是。”
李俊英点点头，像是松了一口气：“不是就好办。”
“我还没愚蠢到介入别人的情感，黎晖对我展开追求那是他的事情，也是我无法控制的事情，我不会也不想和我的合作伙伴发生其它情感纠纷，不过，这并不代表着有人可以拿这些事情来栽赃陷害，这关乎到我个人名节的事情，我有必要要求一个说法。”
“在这件事情，我是站在你这边的，作为部门领导人，我也会协调好这样的事情，不过我和你一样，这件事发生的太意外了。”李俊英确实感到有点棘手，杜晓月这家伙这次做的有些过分了，偏偏拿台里现在最器重的李舒言开刀，她还真会挑人下手。
“我想问问台里究竟会怎么协调这样的事呢？”李舒言紧追其问。
李俊英沉默了，他还没有想好这样的事件如何处理会兼顾大局。
“我现在还不好肯定，但我的态度是在这的，我会给你一个交代。”李俊英很真诚的望着李舒言，那神情不是在说谎。
李舒言在犹豫，她实在是看不清，只不过这个时候，她也只能选择相信。
“好！我相信你这次！不管出于何种目的，这样的做法，太欠妥当。”
说完，李舒言转身离去。