李舒言不由得自己不生气，媒体报章对这件事大肆渲染，那架势明眼人一看便知有猫腻，想她李舒言向来清冷寡淡，却还是落入人家的口袋陷阱，人心难测。
与此同时，黎广然的办公室里也掀起了新一轮的硝烟，所谓无巧不成书，偏偏如此。
来者是财务部一把手的黎然和老财务经理余真，二人拿着去年ＳＨ工程投资的账目一同出现在黎广然的面前，控诉着莫莉的暗箱操作。
黎广然原本是应黎晖之约提前办公室，却见到了早早等候在此的黎然和余真。
“董事长，我也是受害者，其实当时上华的报价很实在，不过董事长夫人特意吩咐了我让我对清河格外关照，我不敢违拗她的意思，只能照做。”
黎广然看着二人，当下没有说话，目光朝向一言未发的黎然，事实上，自从自己这个侄子进了财务部逐渐掌权之后，财务部的账目在他的领导下的确比之前明确，投资的项目款也收回不少，重新建立了公司内部整个有关资金的进出流程，简单又实用，抓得住重点，这个黎然在财务管理方面确实有一手。
“黎然，你的意思是？”黎广然想听听黎然的想法。
“董事长，今天我们过来没有其它意思，只是把我们近期发现的情况向您汇报，我们会做好我们分内的工作，维持好公司运转。”黎然神情严肃，态度诚恳。
黎广然欣慰地点点头，道：“做的好，黎经理，继续按照你的计划去做，我会支持你的。”
“谢谢董事长！”
黎然和余真离开了办公室。
黎广然接通了黎晖的内线，很快，黎晖一身黑色出现在黎广然的办公室。
“最近和你妈联系了没有？”黎晖刚坐下，黎广然便问。
“最近才通的电话，听妈的口气，她似乎在莫氏投了笔钱。”
“哼！”黎广然冷哼一声道：“她的钱和我从来都是算的清楚，她永远都不会当自己是这里的人！”黎广然气恼的用右手食指直敲办公桌。
“爸，你和外公的矛盾一直存在，什么时候才能消除。”
“我看难，你外公从来没有正眼瞧过我，他莫氏不是一直还打我ＳＨ的主意吗，这些事情要是传出去真是够丢脸的，莫氏和我们本是一家，可事实上从来不是一家人，这么多年，他莫正青有请过我去他家吃过一餐饭没？算了，你外公对你和黎菲倒还是可以，这不妨碍你和他之间的关系，我们上一辈人的事情你也就不要干预，他莫氏真敢动手，我也不会袖手旁观！”
黎晖听着父亲说完，不知父亲今天为何会突然扯到这些陈年旧事，他不知刚刚黎然的到来使父亲想起了曾经，于是，简单安慰了几句便又开始了其他话题。
“我正要问你，这几天报章媒体的事情是怎么一回事，你和罗薇，还有那个李舒言，这究竟是怎么一回事？”黎广然询声问道。
“爸，这件事情出来的时候我也是不知情，我只能说，我们都被人利用了。”
“究竟怎么回事？”
黎晖简单把事情的来笼去脉交待清楚。
黎广然笃定的眼神中在酝酿着什么，“你确信这只是罗薇在向你施压？小薇这丫头一向大方得体，能出此计谋可见心机也不一般，这样的女人，黎晖，你可要小心。你罗伯父一直待你不错，视你为佳婿人选，罗薇这丫头这次看来是真的。”
“我最怕的就是罗氏以此来作为借口联姻，这件事情一出来，我估计再出不了几天，罗家一定会来宴请我们，目前来说，我还没有结婚的打算，更不愿意这个女人是罗薇。”
“是谁又有什么关系呢？黎晖，你还不明白，如果一个男人不能和自己爱的女人在一起，那么和哪个女人结婚都无所谓。”黎广然给出自己中肯的意见，又像是在说自己，神情里免不了一抹伤心。
黎晖觉察到父亲话语里的其他情绪：“我找时间把妈接回家，她始终住那边，对我们并不利。”
“对了，那个李舒言，你和她又是怎么一回事？”黎广然并不接口黎晖的话。
黎晖阴沉的脸总算多了一抹微笑：“我喜欢她！”
黎广然心中突然一沉，虽然并没有什么地方不妥，却没来由的心悸，声音也跟着打颤起来：“你，你是真的？”
“看我像假的吗，我从没这么认真过。”
黎广然忽然沉默，他有一种说不出的心慌：“不要惹出祸事来最好，不要因为女人的事情再上报纸头条，这一回，我们ＳＨ可成了大家的笑话，堂堂ＳＨ的总经理，新一代接班人，竟然有感情绯闻给媒体捕捉，这不是笑话！”
黎晖不说话，他何尝不知像他这样出身的人，婚姻岂是个人的事情，关乎到各方利益的平衡，这样的活法确实很累，可他并不能对自己的出身作出选择，只能这样一路走下去。
“我一定会注意的。”
看到这些新闻的不仅仅只有当事人，还有其它一些人，ＮＪ的部门主管会上，李俊英无独有偶第一次受到了批评，而批评之人正是自己的父亲李胜棋。大会上，李胜棋可是一点情面也没有给李俊英，指责了他用人不当，平时流程管理不严，罚扣季度全勤奖。
李胜棋开口训人，众人是没有一个敢帮腔，李俊英倒也淡定，全程面色严肃，神色冷竣，摸不透他真实的想法。
结束了会议，得知杜晓月回到了台里，李俊英迅速的收拾好自己的东西，直奔杜晓月的办公室。
杜晓月正在和组员商量下一期的节目设置，眼见李俊英气汹汹地进了办公室，大家识趣的退了出去。
杜晓月依旧像从前那样的微笑。
“怎么不坐，脚上长了钉子把你钉在那了吗？”
“杜晓月，谁借你的豹子胆！”李俊英的眼神杀气重重，一副要活吃了人的模样。
第一次被人责骂，而且还是一直以为信任自己的父亲，全部都是因为这个杜晓月，他真是瞎了眼，当初怎么会把这么一个瞎折腾的人带进ＮＪ，他的心里剩下满是后悔。
“你这是后悔啦，后悔当初把我请到ＮＪ，是不是？”
杜晓月的眼睛亮晶晶的，闪耀着一种期盼。
“你说呢，我想这一切都是你事先预谋的吧！现在可好，你成了名人，还打压下去李舒言，你称心了。”
“我和她之间本来只可能有一个人成为这里的第一，不是她死就是我亡，相互竞争有什么错！”提及李舒言，杜晓月更是充满了道理。
“没有人说过竞争是错误的，良性的竞争我们也是鼓励的，可你自己不觉得你用的这些手段太过卑鄙了吗？”
“卑鄙？你是说我卑鄙吗？还是在说你呢？你忘了你自己曾经不也是用过同样的方法来获得成功吗？”杜晓月涨红了脸，她自然知道自己的手段无耻，但没想到这样的话会从李俊英口里说出，而且还是第一个这样跑到她办公室来指责她。
李俊英神情冷漠，突然间笑了笑，那笑声冷森森的，令人不寒而栗。
杜晓月从刚刚的争吵中回过了神，想到自己一时失语提到了当年的事情，见李俊英一直站在自己的办公桌对面，慌忙闪了神，急忙起身，扑到他身上。
“俊英，对不起，我口不择言，我胡说八道，你不要生气，不要生我的气。”
李俊英任由杜晓月抓住自己的手臂不为所动。
“晓月，我生气是因为你这么做违反了游戏道德，虽然你这样做构不成违法，但你自己想想，会有多少人真正的敬重你呢，我想，你就算现在一时半会把李舒言的势头压下去了，很快她又会重新起来的，因为她靠的是实力，你靠的是手段。这就是你们的区别，你现在只做了一期，要改变也很容易，如果你习惯了这种做事风格，那么你们两个的差距只会越来越大。”
冷静下来的李俊英一番分析在情在理，撇开自己的情绪看问题，总会一片清晰。
“谢谢你俊英，这种时候你还会为我着想。”
“我是你的领导，我自由有责任教导你。不过，今天的会议上，大家对你的看法可不像我这样轻松，以后的路该怎么走，你自己想清楚，而且，这件事情李舒言确实是无辜受害者，你害我被批被罚无所谓，但是其他人，不会像我这样念旧情，李舒言还不是你目前能得罪的，她身后的那些人出来一个都能把你整死。”
杜晓月一愣，李俊英话说的很对，看来是她一时冲动，受了罗薇那个女人的蛊惑，不然凭她的聪明才智怎么可能想不到这一层关系。
“俊英，其实这一开始并不是我的主意，都是罗薇那个女人，她诱惑我，这事情看来最终受益的就是她了，这个女人心机太深，我以为我占便宜了，哪知道全被她利用了。”杜晓月紧握住李俊英的手，浑身冒着冷汗，可她却感到前所未有的幸福，这一刻她抓住了李俊英的手，希望一辈子永远不要放开。
李俊英不着痕迹地松开了杜晓月的手，坐到了办公室的沙发上。
“所以，你是不是找个机会向李舒言示个好，道个歉，把这件事的来龙去脉交代清楚，以免造成你们之间不可挽回的局面。晓月，你记住，竞争对手可是敌，也可以是友，如果你总是黑白不分，那么最后你将是被ＰＫ掉的人，你懂我意思吧。”李俊英看着杜晓月渐渐转变的情绪心中也越来越有把握，这个杜晓月，还是这样的一根筋，难怪当初被人利用，如今还是这般直率，以后还真得把这女人看牢，免得再做出什么蠢事，他只能循循善诱借事说理。
杜晓月的脸上似是不甘却，却也有着犹豫，她虽然冲动但还能分得清轻重，眼下李俊英的话一点不假，她可不能为一时难忍之气就毁了自己的前程：“好，我听你的。”
有杜晓月这话，李俊英总算是松了一口气，这个难缠的杜晓月，难道就是个祸害么？