已经快要晚上十点了，“云涛”事务所的灯还未熄灭，李舒卿从中午到这以后就没有再挪过窝，以至于都过了晚上时间，他还是那么聚精会神在研究案情。
黎云也一直缩在自己的办公室里看卷宗资料，两个人互不干扰，各自忙活。
已经十一点了，黎云收拾好了文件档案，熄了办公室灯。
猛然一醒，李舒卿全然不觉出有声音动静，还在伏案阅读，勾勾写写，划划停停，黎云嘴角扬起微笑，逐渐踱步靠近。
李舒卿正看到案件的举证部分，似发现有点不对，便又意识到身旁有人。
“老大？！你怎么在这啊！你不是陪客户吃饭了吗？”李舒卿赶忙起身，给黎云让出座位。
“我早回来了，一直见你在忙，我也回办公室看了会资料。”
“对了，我刚刚看到的证据部分，总觉得有所不妥。”李舒卿略有疑问。
黎云笑道：“觉得有疑问，就自己去证实，我所想，我所动。”
李舒卿似得到了某种鼓励。
“不过现在，我的肚子饿了，咱们是不是去喝两杯，吃点东西，先填饱肚子再说。”黎云发出邀请。
“哈，你一说我也饿了，走，老大，今晚我舍生取义！”
“你小子不至于吧，叫你喝酒，不是喝毒药啊！”
两人锁了办公室门，拿上外套，说说笑朝大街上走去。
深秋的夜晚，Ｂ市显得格外清冷，夜晚的风吹在人身上，带刺般的割肉疼，若是真正的冬天，户外的空气干燥中倒也能适应，而这深秋的夜，总是冷的那样刺骨。
进了一家烧烤的小店，点好酒和菜，便坐在桌旁。
黎云的眼睛一着看着人来人往的陌生人，这个城市，他自小的家乡，可却没有一刻离得这么近。
两个人胡乱瞎聊着，无关工作，上了酒和菜，边吃边聊，也不生疏。
“你什么时候来这的。”黎云随意问道。
“我是跟着我姐过来的，她很厉害，是她抚养了我长大，所以我必须珍惜每一天，自己要比其他人更努力，这样才对得起她的辛苦努力。”
“看来你有个好姐姐。”
“那是当然，我只有更努力才能在这一行有所发展，黎老大，你是我学习的榜样，虽然事务所才开不久，虽然我和你接触时间不长，虽然我们才开始接了活，但我总感觉你这个人一定有过人之处，和你接触时你所散发出来的那份自信淡定，那不是没有胸襟的人可以伪装出来的，所以我知道你一定会成功。”李舒卿的眼神闪亮，那份年轻地热情是如此的真实。
黎云微笑着，淡然之间自有一份从容自信。
确实，虽然他在国内一切只是刚开始，可是翻开他在国外的记录，有谁不会对他竖起大姆指呢，不过，他这个人向来低调，过去的荣耀就算比天高，那也只是过去，他只想做好现在。
“你小子眼光毒辣，看事情很准。”黎云挑了挑眉，毫不客气。
“嗯，这肉烤得真劲道，好吃，不过和我姐做的菜相比，那就还差远了。”
“小子，得瑟啊。”
“黎哥，你这眼神看哪里呢，盯着人家姑娘看啊。”李舒卿开玩笑道，瞬间，男人和男人之间的那种默契迅速建立。
“那边不是有个美女嘛，过去搭讪吧，你怎么说也算是个帅哥。”黎云笑道。
“黎哥，这种程度的也能算美女啊，和我姐差太远了！”
“小子，你张口姐闭口姐的，你这到底是个什么姐啊，把她拉出来我瞧瞧。”
“改天，有机会的！”李舒卿笑笑，两个相视而笑碰了一下杯。
从烧烤小店出来后，道了别，各奔东西。
嗯近十二点的凌晨，马路上已经几乎看不见人影，手机铃声就显得格外刺耳。
“喂？”李舒卿轻轻打了一个酒嗝，少量的酒也渐渐暖了他的身。
“李舒卿，你到底躲我要躲到什么时候，你信不信我现在就去你家门口。”黎菲的串门在寂静的夜里，即使隔空都听得一清二楚。
李舒卿无奈的皱了皱眉：“我说黎大小姐，我有我的生活，我不可能２４小时围着你转啊，我又不是你哥又不是你弟的，咱俩男女之间也不合适经常腻歪在一起吧。”
只听见电话另一头传来一声尖锐的叫声“你混蛋！”
电话被黎菲挂断了，李舒卿有些不明白女孩子的情绪怎么能说变就变，他更不明白他这又是哪得罪她了，等发了工资，他还是得请这丫头吃顿好的，不管怎么说，这丫头的心还是很善良的。
到家的时候，已经十二点半了。
蹑手蹑脚地翻出被子，这么晚了，看看三个房间都灭了灯，他不想再叫醒他们给他腾房间，就在沙发上这么睡一夜吧，反正这沙发看起来也相当的舒服。
第二天一早，最先起床的程之扬看见客厅歪歪扭扭躺沙发上的李舒卿只盖了一床被子，不由分说将自己的被子又铺到了他的身上，没想到却吵醒了他。
“是我吵醒了你对吗？回来怎么不和我说呢，我去和舒言姐睡去，这个天睡沙发怎么行。”程之扬的关心溢于言表。
李舒卿还没开口，便陆续听到了大姐李舒淇、二姐李舒言的开门声，二人对他出现在客厅的沙发上都表示了疑惑。
“回来的再晚也得告诉我啊，我们其中一个去另一个房间睡就好啦，你这么高个挤这沙发还不难受死了。”李舒淇心疼地说，这个弟弟是她从小最疼爱的。
“我一个大男人，哪里不能睡啊，再说这沙发还真是不一般的舒服。”
“昨晚怎么那么晚回来？”李舒言将昨晚准备好的三明治从冰箱取出，又将电饭锅里早已煮好的热呼呼的红米稀饭端了出来。
“和我们头喝酒聊了聊谈了会工作，对了二姐，报纸网上的那些事是不是真的？你真和那个豪门公子谈恋爱？他们说你是第三者，你是吗？”自大姐李舒淇回来以后，李舒卿改了称呼，叫李舒言“二姐”。李舒卿一直想当面问自己的姐姐，他不信媒体上的那些说法，他只相信李舒言亲口和他说的话。
“是啊舒言，这到底是怎么回事啊，我都被弄糊涂了。”李舒淇进了卫生间洗漱，她现在已经去了那家美容学校，每天准时准点学习，这样按部就班的生活让她很有安全感，她需要的就是这样的安全感。
程之扬也很关心事件的真相，可是，她也不敢乱问，怕问不好反而惹了李舒言不开心，这会大家都在问，她也想知道答案。
李舒言麻利地将早餐都端上餐桌，又端来了咸菜，漫不经心地道：“这些八卦娱乐是给老百姓消遣的，哪里能信，要是记者写什么就是什么，记者都成了神仙，你姐我清清白白的，怎么可能和那些豪门公子扯上关系，别瞎操心了。”
“先前那些有身份地位的男人出现在咱家门前的次数难道还少了？你若是正常交男朋友，我们大家都举手赞同，只不过，这些有钱人家也不是我们这些平民小户能平起平坐的，你真要是和他们交朋友也未必占到便宜，倒是那些男人，对女人的目的只有一个，这些人的名声向来不好听，你还是少接触为好。”李舒卿穿起衣服，从沙发上坐起，昨晚尽管睡得晚，兴许是喝了点酒，觉睡得特别踏实，早上起来精神也很足。面对二姐李舒言的事情，他想到什么便说什么，这个人不是别人，是他的亲姐姐，他不能看着她受伤。
“别人的行动我阻止不了，我暂时还不想交什么男朋友，工作都让我忙不过来了，没有那些时间做那些事情。”李舒言自心底有些反感，她对一个男人该有的信心恐怕在父母那一代已经消失殆尽了。
“舒言，有合适的就交往看看，你现在正是交朋友的好年华，别等过了好时机就不好挑了。”李舒淇淡淡笑道，不管怎样，她的妹妹弟弟都应该享受正常的生活，她们不是她。
“舒言姐，交男朋友一定要带回来给我们看看哦，我很关心未来的姐夫他究竟长得什么样。”程之扬见气氛融洽也不忘跟着嘱咐。
李舒言的微笑显得那么的苍白，如果他们知道她所做的一切，估计就不会再这般轻松的和她说话了，那时候，他们看她又会是怎样的角度呢，他们是她最至亲的人，她宁死也不愿意失去他们的关爱。
“你们越说越离谱了！”
“不过，二姐，这些报纸网络都这么写，对你岂不是很不利，你的工作会受到影响吗？中说清者自清，但是大众会对你怎么看呢，肯定对你下面的工作有影响，会不会因此影响你在台里的地位，这件事情出来你们台里是一个什么态度？”此时的李舒卿早已不再只是一个单纯的大学生，事务所的工作使他日渐成熟，考虑的问题也更加全面，再者，他是这个家唯一的男人，他始终要挑起属于他的重任。
李舒言的无声正是最好的解释。
“二姐，要是有人欺负你了，你得告诉我，我帮你出头，我现在是这个家唯一的男人，我有义务对你们每一个人负责任。”李舒卿说得甚是豪迈。
“舒卿，你当这是黑社会啊，就算我真遇到了什么麻烦，就你这脾气，我也不敢告诉你啊，从小到大我是什么人，你们不了解吗，这件事情过段时间就会过去，媒体也不会再追究，至于台里，我相信台领导会合理解决这次事件。”
大家各自默默吃完早餐，上班的上班，上学的上学，早上的气氛诡异般的压抑。