罗薇应黎广然的邀约出现在了ＳＨ，黎广然恰巧正在接一通重要电话，示意罗薇自己随便坐。
黎广然的声音自罗薇进来后明显压低，罗薇不动声色的仔细留意着电话内容，只是只言片语的零星片断，也获取不了多少有利信息。
黎广然因为她的提前到来而匆匆结束了电话，俨然是一副慈爱的面容，神色欣悦道：“小薇，还是你最守时，伯父约了你十点，这才九点四十，子恒教育出来的孩子始终这么优秀。”
“伯父，您过奖了，我们家的习惯您是知道的，凡事必须提前。恰好我这会也没事，妈妈本来约我去逛街，不过我怕时间会不够，还是先来您这边。”罗薇自是知书达理的。
“小薇啊，伯父请你来，也是想问问你，你和黎晖之间到底怎么回事啊，我看报纸写的不知所云啊。”
罗薇乌溜溜的大眼分外有神采，一双明目配在她白皙如玉的脸上有一份自然大方的贵气美，自小的环境教会她如何识人眼色辨别，父母的婚姻看似美好却空洞无力，大多数的时候父亲和母亲是没有所谓的话题可言，可就是这样的家庭他们也共同生出了自己和哥哥，她不想要这样苍白无力的婚姻，所以，对于自己想要的东西，她只有主动出击。
“伯父，我自小是您看着长大的，我和我哥两个您是熟悉了解的，我哥那个人只知道工作，从来也不知道疼爱我这个妹妹，但是黎晖不同，小时候他还会关心我，我和黎晖从小一起长大的情谊，我对他的心思伯父您是知道的。”罗薇小女儿的羞涩将双颊染上了两朵好看的粉色。
黎广然明了的点点头，罗薇自小所表现出来的情感太过明显，到哪里她都追随着黎晖，只是黎晖一直将她当作同黎菲一样的小妹妹，他也想促成两家联姻，这毕竟是关系到更多利益牵扯的事情，可是黎晖并不赞同。
“小菲，伯父还是很喜欢你的，黎晖那里，你要多花点时间，他那个人太过木讷，不过新闻媒体写的那些事情是真的吗？你们真是在谈恋爱？若是真的，倒也是桩好事，子恒一直属意黎晖。”
“谢谢伯父的支持，其实我和他之间也算不上是恋爱，也许只是我个人的单相思罢了，不过我会努力证明给黎晖看，只有选我他才会是幸福的。伯父，正好最近我爸妈难得休假，想邀请你们一家来家里做客，估计等时间定下来，我爸妈会亲自邀请您。”罗薇一转脸甜甜的笑道。
“好说好说，替我先谢谢你爸妈的心意，到时候一定过去和你爸爸聚聚，好久没有和子恒杀两盘了。”黎广然笑逐颜开。
简单的闲聊后，罗薇离开了，她说要去黎晖办公室等他一起吃午饭，黎广然亲切地嘱咐她了几句。
黎广然又再次拨通了那个电话。
一直手持话柄的黎广然竟经不住颤抖，脸色异常苍白，眼神空洞茫然，整个人似掉进了某种状态，没有一点点精神，那种由高及低的情绪降落仿佛盛夏回落到冰雪天地，那情绪十分复杂，有着悔恨、杂着悲伤、合着愤怒、学有深深的愧疚等等，这情绪似又经历了几十年，如同一个人的一生。
他双臂抱头趴在办公桌上，像是承受了极大的痛苦，又像是在承受某在身体之外的力量侵蚀。
年过五十，儿女都已长成，不想年轻时犯下的错，终究天道循环因果报应，他欠下的始终要偿还的，只是为何报应的不是他自己。
他说不清此刻的心情，当那个冷漠的声音告诉他，自己那几个流落在外的子女的消息的时候，他是难以置信的，或者即便相信了，也有几秒钟的迟疑和质问。
果然，身边的传真机自动接收起了传真。
他略愣了片刻，慌忙起身手忙脚乱的去收那接二连三的传真资料。
白纸上面清清楚楚写着他的几个子女现在的详细资料。
大女儿李舒淇，刚刑满释放来到Ｂ市二女儿李舒言ＮＪ电视台“纵横商海”著名编导策划小女儿李舒凝因肺部疾病十岁死在了医院看到这里，黎广然的双眼直瞪着那几个血淋淋的文字，死了？他的孩子死了？什么时候的事情？怎么会死了？为什么舒淇又会坐牢？
头脑似经过一阵轰隆隆爆炸声，颓废无望的倒在那宽厚的大班椅上，一动未动。
那些过往像一幕旧电影。
“爸爸，你喜欢太阳花吗？”小女孩子趴在他的双膝上，甜甜地笑开，嘴角扬起好看的弧度，乌黑清亮的眼自有一股人见人爱的灵气。
“喜欢，只要是舒言采的爸爸都喜欢。”
“爸爸，我喜欢球球的那顶帽子，大大的好漂亮。”大女儿李舒淇也凑了过来，撅起红润的小嘴唇，赖在他身上撒娇。
“好好好，爸爸给你买帽子，爸爸给你去摘花。”他指着大女儿二女儿慈爱地说道。
“呵呵呵，爸爸快点跑，爸爸快来追我们。”
那些旧时记忆始终如新。
“淇儿言儿，不许调皮，爸爸工作一天很累了，快让他好好休息。”那个美丽温婉的女子，姣好的容颜，善良的性子，做得一手美味佳肴。
这些记忆不曾减退，它们像魔咒一样跟随着他，这是他心底永远无法平复的因果，如今面对他难以平静。
那个深爱的女人命运又如何呢。
他又颤抖着双手拾起那张纸。
四儿子李舒卿某某大学法律系学生李婉华现居Ｂ市某医院精神抑郁分裂症精神抑郁分裂症？
他顿感头痛剧烈。
他这是造孽罪深，这么多年了，他真没想过他们会过得如此凄惨，再看看纸张上对他们这些年生活的详细介绍，他的心似被撕成了碎片，他的愤怒他的不甘他的希望他的绝望全部像气泡一样消失在空气中，不留一丝。
为什么莫莉对他说的不一样？他一直认为在这件事情上莫莉的处理是理性的，原来她是如此逼迫他们，令他几个儿女生活不堪，大女儿还进了牢狱，枉受那么多年的苦，小女儿从小体弱，若是有富足的经济生活，怎么会养不活白白死去？婉华她一定是承受不了这样的打击，爱人的背叛，孩子的离去，这样的一切原本娇弱如花的她如何承受？所以她疯了，疯的好，疯了至少可以忘记痛苦忘记他的无情。
泪水顺着眼角下滑，黎广然痛心万分，他一手害了多少人的一生，害了自己的女人，害了自己的大女儿小女儿，是他害死了女儿，他该用什么才能偿还弥补这一切的罪恶啊！
这一夜，他在办公室里，一会哭一会笑，哭哭又睡睡，睡睡又醒醒，反反复复看着传真纸上的那些内容，似信又不信，开心又沮丧，伤心又欣慰，不知是怎样度过了这一夜，这一夜太漫长，这一夜他浑然不知自己，望着这豪华的办公室，他第一次有一种生而不知为何的感觉，这么些年，他活在你争我夺的算计中，何曾有时间来面对这一切。
从天黑到天明，看着大自然这一昼夜的变化，他忽然意识到他失去的太多，趁着天色还未亮全，拿起车钥匙终于出了办公室。
一夜未睡，他显得疲惫，可头脑没有此刻这般清醒。
他驱车前往他流落在外的那几个子女的家，他的心情难以掩饰的激动，他找了他们这么多年，尽管他们改了档案改了姓氏，可始终改不了历史。
他只想看看他们，只要远远的看着他们就好了，他也想和他们相认，可是，他真怕他们不会原谅自己，责怨自己当年的抛弃了他们。可是，即便有一天他要在他们面前忏悔，这也改变不了他想要与他们相认的心情。
而令他又惊又讶的是，二女儿李舒言竟然真的是他的女儿，当初他见她的容貌和李婉华有相似之处便起疑心，但当时苦无任何凭据，没想到，这一切竟然全部是真的，那个家喻户晓，那个行业首屈一指能干漂亮的子女就是他失落在外的女儿。上天对他总算不薄，还给他一个这么聪明能干的女儿，做了那么多个令人赞赏的案子，这需要多少勤奋与天赋！得知李舒言是自己的女儿之后，他更是佩服。
按传真机上给的地址，他静静地将车停在不算太远的位置，那个位置恰到好处的可以看到得他们进出的身影，他好想看看其他几个子女，这份心情令他老泪纵横，令他一时开心的手足无措，一时又伤心的难以平复。
此时已经是六点多了，北方的天空不像南方，此时的季节南方正是温暖如春，北国却已经下起绵绵大雪，一直躲在车厢里的黎广然开足了暖风，稍感温暖。他一直聚精会神的在注视着那扇院子门，注视着那条水泥路，等待着本应该相熟的面容。
这么冷的天，除了李舒淇有晨起跑步的习惯，其他几人还待在温暖的被窝里赖着。
程之扬晨读之后出门买了热呼呼的葱油饼，回来的路上正好碰到出门的李舒卿，接过葱油饼笑着打了招呼便离开。
黎广然从年龄上推断程之扬不符合自己女儿的年龄，既然自己的小女儿已经不在了，那这个女孩子就不是自己的骨肉，身旁的那个男孩子和自己的小儿子年龄还算吻合，但他没看见那个男孩子是不是从那个院门出来，都怪自己眼神不清没有仔细看清。
又等了好一会，一个穿着紫色昵子大衣的子女从那个小小的院门中出来，转过身他看不见面容，因为那个身穿紫色外衣的子女戴着一只大大的口罩和一顶羊毛小礼帽。他可以肯定的这个不是李舒言，那么就应该是他的大女儿李舒淇。一想到她坐了八年的牢，葬送了自己最美好的青春年华，他的双眼湿润，如果那个时候他在，他一定不会让这样的悲剧发生。
他一直注视着那个身影走了很远，然后才发动了车，远远地跟在后面，直到那个子女上了公交车，他就远远地跟在公交车后面，直到那个紫色身影下了车，进了一所美容学校，他又在学校外等了很久，他可以确定这个是他的大女儿舒淇。想着小时候，他们几个孩子围绕在自己身边，不停地叫着他爸爸，那种幸福和满足他是无法忘却。
一直到中午，李舒淇和同学一起出来买饭吃，黎广然一眼就瞧见了她，卸下口罩和帽子的她露出一张俏丽的脸。
黎广然难掩内心激动，看着女儿和同学有说有笑，自己忍不住趴在方向盘上哭了起来。
原来，看着自己的孩子那么开心的笑着竟然是件这么幸福的事情，这一天等待的太久。
他也下了车，擦拭掉眼角的泪水，跟随着人群一起走进了那家快餐店。
他也要了一份和李舒淇一模一样的饭菜，坐到了离她不远处。
就是那般呆呆的看着李舒淇，偶尔间或吃一口饭菜，旁人看来，这是个奇怪的中年人，眼神傻傻愣愣，一会哭一会笑，一口饭还没进嘴就又洒了些出来。
李舒淇迅速吃完午饭，捧着餐盒经过黎广然身边的时候，捡起了掉落在地上的那两张附送的餐巾纸，礼貌地将纸巾放在黎广然的面前，话语温柔笑着说：“伯伯，您的纸巾掉了！”
黎广然似被电击，手握着筷子直愣愣地望着和自己说话的李舒淇。
李舒淇放下纸巾和身旁的同学一起离去，出了快餐店。
黎广然望着面前的纸巾，仿佛刚才的一幕还在眼前，不停地回放。