夏日炎炎，送亲的队伍逐渐有些力不从心，连勤奋的蝉也不再鸣叫，周围虽有浩野，却了无人烟。
“公主姐姐，喝点水吧。”说话的是静姝，年龄最小的贴身侍女，今年才十二岁，所以她的调皮，也被少年老成的昭瑾暗自默许，但不管静姝如何调皮，总有冥冥的禁锢。
眼前这个正目视前方暗自出神的人正是大明公主朱昭瑾，只见她肤色升雪，光滑潋滟，唇红似胭脂，目光中似有波光流转。一身绿色襦裙垂地，纹路清晰做工精细，裙幅下边一、二寸部位缀以细碎的海棠花边压脚，腰间有细褶，用一根白色腰带书着。行动辄如水纹。一眼便得知非寻常人可纺织的出。大明举国闻名的端孝敬宜公主——为了解父皇之忧，甘愿到建州和亲。这份孝心被朝中大臣所赞美，再配上这倾世之容，本应集万宠于一身的她，如今竟有些迷茫和愁绪，眼中的警惕意味也十分的浓郁。被侍女唤回神来也只是抬抬眼皮，接过水昂首便喝下，丝毫看不到一丝公主该有的样子。
“公主，”说话的是清扬，从小便陪在昭瑾身旁，对昭瑾忠心不二，而又因她有双绝美的眸，光华流转，便被年少的昭瑾唤作“清扬”。
“何事？”昭瑾淡淡的问道，眉宇间是遮挡不住的疲倦。好几个晚上都睡得不安稳。
“前方有一驿馆，公主可以暂作停歇。”清扬语气恭敬，神色分明。
“驿馆？”昭瑾喃喃道，“还不肯死心吗？”室内一片安静，即使是最小的静姝，也只是抿唇不语。
“大家想必都累了，就在那歇一晚吧。”
“是。”
“静姝留下，我有话要问你。”昭瑾淡淡道，却有一股无形的压力。清扬神色不变，自若地退了出去。
“公主，”静姝的语气恭敬了许多，没有了少女应有的稚嫩。听到她的语气，昭瑾只是轻轻的在心里叹了口气。
这漫天的黄沙，不知颠覆了多少人的年华。
“菀柳呢？”昭瑾问道，语气看似无意，却好像另有所指。这菀柳乃是昭瑾贴身的四个侍女之一，可是她的心思，似乎并不仅仅在昭瑾的身上。
静姝的眼眸一暗，低声回道：“正在侍弄她的鸽子。”
“哦？飞鸽传书？”昭瑾玩弄着手指，嗤笑道，“真是高明的法子，就是太容易被发现了。”
飞鸽传书，用这样的方式通风报信……菀柳，我是该夸你，还是该替你的主子骂你？
静姝见状，只得苦笑，怕是公主要发脾气了，果然，昭瑾神色一冷，威严道：“静姝最近有些辛苦，就与菀柳同车吧，让行露来服侍。”
“是。”静姝垂首道。看来，公主是要自己去监视菀柳了……
因为有了目的地，众人也就精神了许多。不一会儿就到了驿馆。驿馆虽简陋，但至少算个休息的地方。可是，劳累的人们没有注意到这里的漆似乎是新上的，虽然新上的漆上抹了一层旧色，可是仍是掩盖不住它的新意。
昭瑾环视了驿馆的构造和布置，晦黯的笑了笑。这里的结构真是十分简单啊，一般的驿馆应该不止有一根横梁吧？
“清扬，”昭瑾轻声说道，“我怕黑，今夜仍是我们五人睡一个房间。只不过————”声音陡然大了些，“不知道有没有这么大的房间呢？”
此话一出，一个管事模样的人连忙跑了过来，“回公主，房子是有的，只不过稍微僻静了点，而且这荒山野岭的，就怕公主住的不习惯。”此人的声调有些奇怪，语气略带些阿谀，但仔细一听，却又有几分不屑的味道。昭瑾不由地打量了一下管事，大约二十几岁的样子，下巴处有几绺胡子，不过，这胡子……看起来倒像是假的。紧接着昭瑾又打量了一下他的衣着，嗯，是普通人穿的麻布衣服，不过当昭瑾看到他的鞋子露出带有复杂锦绣的一角时，眼神暗了暗，复又清明，朗声笑道：“那就劳烦管事了。不知管事贵姓？”
管家笑着说：“在公主面前哪敢称贵，小人姓魏。”
然后管家便带着她们到了驿馆后面的院子，院子很大，也确实很隐蔽，虽然就在驿馆的后面，但昭瑾保证，晚上这里一旦有任何声响，住在前面驿馆的下人几乎什么也听不到。因为驿馆与院子之间眼看只有几堵墙，但这几堵墙明显是用特殊材料新修的，隔音效果极好。而且这个院子里只有一间房子，什么人会修房子的时候只修一间呢？要么，就是修房子的时候被人诈了，要么……就是时间紧张，只能……只能修一间。五人环视了一下屋子，除了菀柳，都互相会意地点了点头。而菀柳，只是若有所思地看着这个房子。昭瑾瞟了一眼菀柳，暗道：莫让我失望，否则……眼神又暗了暗。
“这院子十分舒适，尤其是这些大树……十分凉爽。”昭瑾意有所指地笑道：“就多谢魏管家了。”
“公主言重了，不过这个院子原是小人贱内所住，听闻公主要经过此地，想到公主车马劳顿，就想为公主提供一个好地方以作休息。”
“哦？”昭瑾轻笑道，“那就多谢魏夫人了，不知她可在此？我好当面道谢。”
“多谢公主好意，不过贱内回家省亲了，要过几天才能回来。”
“既是如此，就不劳烦魏总管了。”昭瑾笑道，眼中却有一丝光芒闪过。
是夜，一片苍茫。偶尔有风吹过，树叶发出沙沙的声响。
房中的灯火早已熄灭。
“总管，是否动手？”一个喑哑的声音从大树上传来。
“嗯，再等等，子时动手。”声音平稳，气沉丹田，应该是多年习武的人。不过，这声音的厚重，似是故意为之。
就在此时，房屋中突然有人影晃动，树上陡然平静。“嘎吱”一声，门开了，是静姝。只见静姝用恰好让树上的人听到的声音嘟囔道：“今个真是霉，老是做噩梦。”静姝只着了一身中衣，不过还只是个孩子，也无需忌讳，却让树上的大男人们屏住呼吸，蠢蠢欲动。
就在黑衣人准备出手先杀掉静姝时，灯火突然亮起，只听到女人们的尖叫，“老鼠啊，有老鼠！”静姝连忙往回走。
此刻，只听树上的人低沉地说道：“一群愚蠢的女人，杀。”不留一丝感情，树上的黑影全部落下，直逼正屋。就在众人快到门口时，灯火骤然熄灭，女人的尖叫声也霎时停止，领头的人似是察觉到了什么，眼神一冷，心中却并没有顾忌，低吼道：“杀————”
众人冲了进去，却并没有意料中的惊慌，相反地，迎接他们的，是几股凌厉的剑气。
“想杀我？”只听昭瑾冷笑道，“以前暗地里失败了那么多次，这次就直接光明正大地杀我吗？！”
“不可能，你不是公主！公主怎么可能会武？！”领头的人见状大惊失色。言罢，直直地受了昭瑾的一剑。
昭瑾一声冷哼，继而投入到刀光剑雨之中，其余三个女孩也在奋力拼杀，只有菀柳把剑锋暗转，直指昭瑾。
昭瑾只见一束冷光直直地朝自己刺了过来。眼神一暗，本欲用身体接下这一剑，却不想迎面有一个人扑了上来——是行露！菀柳眼中一惊，剑锋却已无法收回，直刺行露的心脏，行露闷哼了一声，登时，血溅起，迷花了菀柳的眼。
昭瑾见此，抱着行露，剑锋即出，刺入菀柳的肩胛里，菀柳的手一松，剑落在地上。昭瑾似是杀红了眼，抱着行露用剑不停地杀。昭瑾几人的剑术出乎了领头人的意料，接二连三的黑衣人倒在了她们的剑下。
杀戮中，突然有人吼了声：“撤——”
昭瑾怎会允许，手上的剑直直地飞了出去，刺入领头人的心脏旁边一点。领头人重重地跌倒在地。其余人见此，仓皇逃出。
清扬连忙把灯点上，灯火中，几人身上，全是暗红色的血。菀柳身上，算是干净的，只有一抹，却异常鲜红。
“行露，”昭瑾低声唤道，“你把眼睛睁开，看看我。”但行露的眼睛仍是紧紧的闭着。
“菀柳！”昭瑾突然大吼一声，神情激动地责问道：“为什么？为什么？她做错了什么？！”
“你，你究竟是谁？”领头的黑衣人拼着最后一口气问道。
“我？”昭瑾突然大笑道，继而眼色一冷，“我当然是大明的端孝敬宜公主！”身上的威严如凛冽的寒风散发到每个人的身上。
“不可能，不可能……”领头的人低吼道，“公主绝不会武！”说罢，吐出两口鲜血。
“哦？”昭瑾惊讶了一番，“怎么？难道菀柳没有告诉你们吗？”昭瑾嗤笑道，“原来狗也有不忠心的时候啊！”闻及此，菀柳的眼神黯了黯。
“不过，莫侍卫也不是一条好狗呢！”昭瑾的声音变得阴冷，表情尽是不屑与讽刺。
领头的人捂住胸口，惊异道：“你……你是怎么知道的？”
“莫千乔，正二品御前带刀侍卫，竟然在这里袭击大明的和亲公主，你是何居心？！”
“你——不可能！不可能的！”莫千乔一脸的不可置信。
“莫侍卫难道就不知道把自己剑上的御赐的红色丝带给取下来吗？”昭瑾低声说道，眸中，满是不屑。
“不可能的……你……你没理由知道的……”
“是啊，我是没有理由知道……可是，莫侍卫难道没有想过，万历二十一年三月三日，本该是锦御大人执勤的时间，那么多年来，锦御大人从未偷懒，可是为什么独独那一天去得很晚呢？”
莫千乔闻言，眼睛恐怖地大睁着。
昭瑾见状，继续说道：“而且，好像从那天开始，锦御大人就经常和你们换班吧？”
“难道……难道是……”
“父皇真是养了条好狗啊。”昭瑾眼色黯了黯，截住了莫千乔的话，“不过，这条‘好狗’不怎么乖呢，那就让我替父皇解决了吧。”说罢，便对清扬示意，清扬与行露本就是好友，只不过现在还不能动菀柳，就只好将所有的怨恨撒在莫千乔身上。
剑光一闪，莫千乔睁着眼睛，直直地盯着昭瑾，似是想从她身上盯出一个洞来，然后，便不甘地栽了下去。
窗外，一个黑色的身影见状，迅速离去。
可是昭瑾并没有在意，她看着行露的脸，她走得太快了，连只言片语都没留下。她觉得她又回到了与她初见时的模样。
那一天，她的眼睛还是睁着的。
那一天，阳光很盛，时光静好。
“厚葬。”半晌，昭瑾清冷地说道，眼睛里，是剪不断的惆怅与忧伤。
室内一片安静，灯火摇曳着，忽暗忽明，席卷了谁的时光。