“公主，明日便可抵达建州的费阿拉城。”清扬小心翼翼地说道，最近公主的性情很不稳定，虽然不会发很大的脾气，但那低沉的气氛还是令人心慌。
“菀柳呢？”昭瑾闻言，似乎并不在意多久抵达。只是在提及菀柳名字时，眸光一冷，似有想泄愤的意思。
“她正跟在随行的队伍中，静姝在看着。”清扬的声音也不由地冷了几分。
“嗯，”昭瑾若有所思地点点头，稍稍收敛了眸中的冷光，轻声说道：“用……菀柳的鸽子给……给锦御大人传信，就写‘情况有变’四个字，模仿菀柳的笔锋。”虽然昭瑾的语气十分轻浅，可是她的眼底，却隐隐有着悲伤。
“……是。”清扬闻言，先是一怔，但却很快反应过来。公主这是要……对付锦御大人了吗？可是……唉！不要想了，公主这般吩咐总是有她的原因的。
“纤云和飞星二位郡主可还好？”昭瑾不再继续刚才的话题，开始询问起随行的二位郡主的状况。
“虽然一路上有些颠簸，但并未有什么大碍，估计现在二位郡主正在小憩。”清扬收起刚才的思绪，稳声回道。
“嗯，如果她们有什么需要，尽量满足。”昭瑾淡淡地说道，尔后又思考了一番，吩咐道，“把上回皇奶奶赐给我的檀香给她们吧，想必她们总有睡不着的时候。……你先退下吧。”
“是。”清扬稳稳地行了礼，轻巧地退了出去。
纤云、飞星，或许，我真的该对你们说声谢谢。可是我能为你们做的，也只有这些小小的安慰。一个弱女子面对未知的命运，怎么会睡得着？
——“皇奶奶。纤云和飞星是谁啊？”
——“是替你和亲的人。”
——“替瑾儿和亲？可是……和亲的不应该是瑾儿吗？怎么又变成了她们？”
——“瑾儿，皇奶奶怎么舍得你去那蛮荒之地和亲呢？”
——“可是皇奶奶，父皇都已经下旨了，瑾儿不得不去和亲呀。”
——“瑾儿，你过来。”
——“是。咦？……皇奶奶，这不是……不是……懿旨吗？”
——“对，就是懿旨。”
——“可是瑾儿要这些懿旨做什么？”
——“瑾儿，你听皇奶奶说，皇奶奶这里有两封懿旨。”
——“两封？！”
——“对，是两封。第一封是你抵达建州时就得宣读的，上面会解释你并非和亲的公主。”
——“并非和亲公主？不是和亲公主，那瑾儿是什么？”
——“你是带着二位郡主前往建州和亲的使者。”
——“瑾儿明白了，那皇奶奶，第二封又是做什么的呢？”
——“如果……瑾儿你真的在那龙沙之地寻找到了你的良人，就宣这第二封懿旨，招那人为……当朝驸马。”
——“……皇奶奶，要是瑾儿没有……没有找到……该怎么办？”
——“流浪吧，孩子。不要再回宫了。离开这里，浪迹天涯。”
——“皇奶奶……呜呜……皇奶奶为瑾儿做了这么多的事，瑾儿不知道……该怎么报答皇奶奶了……”
——“傻孩子，皇奶奶只要你好好的，就够了。”
——“嗯，瑾儿……知……知道了，可是，纤云和飞星她们就得……就得一辈子都待在那里了？”
——“瑾儿，你要记住，对别人，不可心软。否则，到头来，受苦的，还是你自己。”
——“那她们……”
——“她们，不过是些清倌人罢了……你又何必在意……”
……清倌……清倌……他们只是清倌……
……对别人……不可心软……
皇奶奶，或许你说的是对的。
那人既然不念旧情，就别怪我狠心了。
昭瑾闭上眼睛，靠在车壁上，若有似无地浅叹了一声。过了半晌，又悠悠地睁开双眼，口中低喃道：“皇奶奶，但愿我能如你所愿，在这龙沙之地找到真正的良人。”
但自古红颜多薄命，能在短暂的一生里找到自己真正的良人的人又有几人呢？自己的娘亲纵然有过一刹芳华，但真的是她想要的吗？
万历二十五年五月，在经过了两个多月的路途之后，昭瑾一行人终于抵达了建州。
昭瑾第一次到塞外，沿途到处都是绿色，生机盎然，比单调的大明皇宫不知好了多少倍。建州城外虽有一片黄沙，却并不像紫禁城的黄色般压抑，而有一股雄浑之势。可是……和亲的队伍都已经到达了城外，却并没有人前来迎接。
“公主？怎么没有人呢？”清扬纳闷道，继而似是明白了些什么，气愤道，“他们也太欺负人了吧！怎么可以如此对待公主！”
昭瑾却并不气恼，而是了然地笑了笑，“估计以为我是个假的吧。”毕竟……以前父皇送去和亲的公主，多半都是没落的宗室之女，并非正统的皇家公主。……只是不知道，若是他们知晓了这两位郡主的真实身份，会不会气得跳起来。
“假的？可是公主明明是……”清扬正想争辩，却被一阵马蹄声惊断。
只见有一队骑兵从费阿拉城奔出，铁蹄下的黄沙扬起，弥漫了昭瑾的眼睛。
骑在最前面的人在公主的马车之前稳稳停下，利落地翻身下马，打了个千：“臣扈尔汉受淑勒贝勒之命前来迎接大明的端孝敬宜公主，末将来迟，还望公主恕罪。”声音浑厚，语气不卑不亢，昭瑾听后，在心中暗自点头。
“你起来吧。”昭瑾缓缓说道，“这边塞风景极好。我十分喜欢。就有劳将军接引了。”不咸不淡的口气让扈尔汉也松了口气，本以为是个刁蛮任性的。
“谢公主。”说罢扈尔汉也不推搡，径直地站了起来。昭瑾从厚重的帘幔下隐约看到一双明亮的眼睛和显眼的浓眉。
扈尔汉本想马上送公主进城，正准备上马时，却被一个宫女样的人瞪了一眼，那女子的眼睛极美，瞪他一眼似是有万种风情，竟使得扈尔汉不知所措，于是动作便显得滑稽，周围的人都低声轻笑。
那宫女正是清扬，见他因为被自己所瞪而出丑，也不好意思地低下了头，耳根隐隐泛红。
昭瑾不明所以，只得低声唤道：“将军可否带路？”
扈尔汉这才回神，立刻翻身上马，“公主请。”
周围的低笑声陡然停止，每个人都打起了一万分的精神，跨入了费阿拉城。
昭瑾也正是从这一刻开始，要独自走完属于她自己的路，不管是笑还是哭，是欢喜还是悲伤，都要坚强地走下去，才不会辜负这似锦年华，这万里江山。