如果说大明皇宫是厚重的历史所堆砌的，那么，费阿拉一定是凭这里主人的气魄而屹立的。
费阿拉城中的人都喜气洋洋，想要一窥大明和亲公主的真颜。只不过被那层层厚重的帘幔所遮挡。昭瑾也被这种气氛所感染，心情不由地好了起来。清扬一扫初时的阴霾，一双眸子熠熠生辉，脸上的笑意怎么也藏不住，恰好此时扈尔汉回身一望，看见了那双他永生难忘的眸。
清扬发现扈尔汉在看自己，也没有了当时的嚣张，而是将目光转移到了人群上，装作不在意地扫视人群，却无意间看到一个熟悉的身影，这不是……清扬心中一惊，刚想告诉昭瑾，却意识到是在大街上，只得作罢，心中却在暗暗思量。扈尔汉见清扬不再看自己，也识趣地将目光集中到人群身上，开始履行自己的职责。
扈尔汉将昭瑾一行人领进一个别苑，不过，那个院子是给昭瑾住的，随行的人只能住在别苑旁边的苑子里。
“公主，就是这里了。”扈尔汉恭敬地说道，“请公主先在这里休息，晚上贝勒会亲自设宴为公主接风洗尘。”
“那就多谢将军了。”昭瑾有礼地回道。心中却暗道：接风洗尘？一切就看今晚了……但愿不会出什么状况……
扈尔汉走后，昭瑾便在清扬的搀扶下下了马车，开始打量起这个园子。这个园子虽不小，却也称不上很大，花草都有，不过都不是中土的品种。可是院子周围的环境很好，没有什么嘈杂的声音，四处也很干净，想必还是费了一番工夫的。昭瑾心中对此很满意。
正打量间，昭瑾突然又像想起来了什么，唤道：“清扬！”
清扬正在指挥下人放置行李。听到昭瑾在叫自己，顾不得许多，连忙小跑过去，“公主，有什么吩咐吗？”
“把静姝叫来帮你的忙，让菀柳和你一起住。然后，去看看两位郡主的情况，今晚有她们的表演，提醒她们准备好自己的服饰。最后，你再去问问文敏姑姑近来的情况，毕竟……我从未见过她。”昭瑾思考着吩咐道。
“是，奴婢马上安排。”
“嗯，对了，记得将我的朝服准备好，今晚你和静姝，菀柳与我一同赴宴。”
“……是。”菀柳也要去？清扬虽有疑惑，却也没有问出，公主做事总是有原因的。
“嗯。”昭瑾吩咐完后，倦色马上涌了上来。清扬本想给昭瑾说今天自己看到了原本不该看到的人，但见昭瑾太过疲倦，便立马说道：“公主还是休息一会儿吧，晚上还有筵席。”
“那好，你先去忙吧。我就住在这间屋子好了。”说罢，昭瑾随手指了个屋子，便进去休息了。
昭瑾几个月来未睡得一个安稳觉，总担心会有什么不测，现如今，终于可以暂时放松一下神经，于是，一觉无梦。很快便到了赴宴的时候。
为了衬托出昭瑾的高贵，清扬给昭瑾挽了一个流月飞云髻，插上了一根带有流苏的玉簪，简单大方就是最好的。然后，昭瑾便在清扬的服侍下穿上公主的朝服。
看着这身华美的朝服，昭瑾觉得自己穿的不是大明公主的朝服，而是犯人的枷锁。
自明朝建国以来，还没有哪一位公主能有四字的敕封，就连自己的姑姑，也不过“文敏”二字罢了。于是自己的朝服便突破了礼制，是制衣局耗时两年才完成的。不过再辉煌又能如何，还不是被一道圣旨送到边塞。昭瑾在冥想间已被清扬侍弄好了。
“公主，已经好了。”清扬轻声提醒道，“静姝她们已经在外面候着了。”
“嗯。皇奶奶的懿旨带上了吗？”
“早已备好。”清扬谨慎地回道。
“嗯，那走吧。”昭瑾吩咐道。
昭瑾出门时看到两位郡主的服饰十分得体，便微笑着朝她们示意，两位郡主从未见昭瑾穿过朝服，被她的威严慑住，只得诺诺地点了点头。昭瑾的目光并未停留在菀柳身上，而是望了望静姝，看她一脸期待的小女孩表情，也不由地放松了下来。然后便带着一身的庄严，领着纤云、飞星二位郡主向举行宴会的殿宇走去。
建州虽然被朝中官员称作“蛮夷之地”，可令昭瑾不得不赞叹这里殿宇的装饰——虽然没有紫禁城的精致，却有一股难言的大气，较之前者来说，昭瑾更欣赏后者。
不过……这次和亲表面上看着十分隆重，实际上却波涛暗涌，因为在万历二十五年春，海西四部与努尔哈赤结成了婚盟。而这次会盟，共达成了三项婚约，其一便是努尔哈赤本人与满蒙第一美女东哥的婚事。
昭瑾边思索边猜测可能会出现的情况，却被一声浑厚的男声打断：“大明端孝敬宜公主到！”于是昭瑾立马整理思绪，调整仪态，带领一群人走进了宫殿。殿里原本还有欢声笑语，却在昭瑾进来的那一刻鸦雀无声。昭瑾一眼就看到了那个坐在正前方的努尔哈赤。他的鼻子略挺，额头稍宽，一双眼睛似能洞察一切，就这样直直地向昭瑾射来。昭瑾也不畏惧，而是回敬了他。这使得努尔哈赤饶有兴致地笑了笑。
昭瑾眼波一转，发现殿中不仅有建州的氏族，还有叶赫的纳林布祿、金石台和乌拉首领布占泰。不过，以前她只是从董先生给她的画像中看到过这些人，如今看到了真人，才发觉董先生的画技之好。纳林布祿是个大胖子，手上还拿着油油的牛肉，一双眼睛却色迷迷地盯着昭瑾。金石台则是坐在一旁笑嘻嘻地望着她，至于布占泰，却是一脸的不屑。只有努尔哈赤的表情算得上正常。
到了大殿中心时，努尔哈赤并没有站起，而是坐着说道：“欢迎你们，大明的公主。”声音略带些沙哑。
清扬闻言，骤然接口道：“这里只有一个大明公主。”话一出，全体都在互相小声议论——他们还从未见过如此放肆的侍女。不过他们交谈时都是用的女真话昭瑾却并没有责怪清扬的意思，而是朗声说道：“宣大明太后懿旨。”声音威严，小声议论登时升级到全体喧杂。太后懿旨？！只有努尔哈赤面色不变地站起来做了个女真的礼仪。其余人见此，也都纷纷起身。
“太后懿旨，大明端孝敬宜公主德才兼备，聪敏纯善，特派其率纤云、飞星二位郡主前往建州和亲。诸事完毕之后，携文敏公主之书，择日回朝。”清扬的声音稳稳落下。全体皆哗然，原来昭瑾并不是来和亲的，而是带人来和亲的，原先众人对此女并不在意，只觉其容貌妍丽，现在，也不得不仔细打量一下她。而努尔哈赤闻言后，眼中有晦暗的光泽闪过。
“那就请端孝敬宜公主入座吧。”努尔哈赤话一出，纳林布祿和金石台交换了一下神色。
昭瑾也不推辞，而是淡然地坐下。于是努尔哈赤坐在正中间，另外三个首领坐在他的右边，而昭瑾坐在他的左边。
坐下之后，昭瑾朗声道：“此次和亲之女是从宗室之女中挑出的佼佼者，分别是纤云和飞星。”言罢，二位郡主便盈盈地走上前来。眼波流转，一副娇人姿态，惹人爱怜，纳林布祿的眼睛都快瞪出来了。布占泰也一改不屑，兴致盎然地打量着她们。努尔哈赤却并未将注意力过多地投注到郡主的身上，而是紧紧地看着昭瑾，似想从她平静的脸上看出些什么。
“两位郡主的舞姿十分动人，不知淑勒贝勒可愿观瞻。”昭瑾嫣然一笑，顾盼之际，却自有一番清雅高华的气质，仿佛可以勾魂夺魄，无不倾城。让努尔哈赤看的一愣。不过很快便反应过来，笑答：“自然愿意。”
闻言，昭瑾便示意二位郡主开始表演。
纤腰细足，盈风轻舞，果真算的上人间绝色，只是太过柔弱。不过却很合纳林布祿的胃口，以至于他的眼睛都快变成绿色的了。昭瑾见状，却只是轻笑，优雅地端起面前的奶茶，轻轻地抿了一口。
就在众人欣赏郡主的舞姿时，却有一个清朗却带些挑衅的女声响起：“大明郡主的舞姿果真不错，就是不知道公主的舞姿又如何呢？”
众人皆闻声望去，只见一个漂亮的小格格站在一个中年人的身后，满眼的不屑。不过，她说的是女真话，那名中年人正想斥责，却听昭瑾用标准的女真话回道：“我的舞姿不如二位郡主。”语气淡淡，没有什么起伏。却令众人皆是一惊。努尔哈赤的眼中闪出了精光，布占泰也是一脸玩味地看着昭瑾。
“没想到公主竟会说女真话。”努尔哈赤语带笑意，可眸中的光芒愈盛。
“淑勒贝勒的汉语不是也说的很好吗？”昭瑾用汉语回道，表情似笑非笑。
努尔哈赤闻言，仍是一脸笑意地用女真话说道：“公主真是聪敏。”
昭瑾正想回答，却又听那个小格格道：“没想到大明的公主还比不上两个小小的郡主。”言语中满是讽刺。满座的人包括努尔哈赤都是一副看好戏的模样。纤云和飞星见状，不得不停下，怯懦地站到一旁去。对此，那个中年人不由地低声呵斥道：“额石泰，还不快给公主赔礼道歉。”
“阿玛，凭什么？这里又不是大明！”额石泰话音一出，满座寂然。不是大明？要知道，建州现在只是附属于大明的一个部落，这里，自然也是大明。
只见那中年人立马走到殿前跪下，恭敬地说道：“贝勒爷，末将舒尔哈齐教女无方，请求赐罪。”努尔哈赤并未回话，也未让他起身，而是望了望昭瑾，却见昭瑾正喝着奶茶，好像没有听到那句话一样似的。努尔哈赤的笑意又浮现在脸上，布占泰看昭瑾的眸子里，满是兴味。现场顿时有些尴尬。
额石泰似乎也意识到自己说错了话，却仍是一脸倔强和不屑。昭瑾看了看她那张倔强的小脸，心中却生出几分好感，于是便轻笑着说道：“这里当然不是大明的皇宫。不过这里的景色并不逊于大明的皇宫，我很喜欢。”
舒尔哈齐见昭瑾故意把“大明”会意成“大明的皇宫”时，明显地松了一口气。努尔哈赤闻言，脸上的笑意更深了，眼中的光泽越闪越亮。
“既然公主说很喜欢这里的景色，舒尔哈齐！”努尔哈赤朗声唤道。
“末将在。”
“这几日，就让公主的姑姑文敏公主来陪公主一起欣赏景色吧。”昭瑾听闻，心中一喜，面上却仍是不动声色。
“是。”
一场小小的插曲就这样过去，最后，努尔哈赤将纤云指给自己的大儿子褚英，将飞星指给自己的二儿子代善。一场晚宴就这样过去。但努尔哈赤的心中从此就记住了那样的一个女子——大明的端孝敬宜公主。