最近晚上昭瑾总是睡不好觉，总是梦见父皇趴在自己的身上哭，哭的昭瑾的心莫名的一紧，于是昭瑾的脾气也是时好时坏。于是也没有闲心思去想自己凭空冒出的大姑姑。那日文敏的惆怅自己是看的清清楚楚，不过最后，姑姑却淡笑着聊起了塞外的风光，自己也不好继续深问。只是……想必姑姑也有自己的苦楚和心酸吧。
不知道……那个“他”，究竟是谁呢？
自从那日筵席之后，努尔哈赤就再没有派人找过她，她也落个清闲。本想和姑姑一起游玩，但一想到她的肚子，为了自己的外甥，昭瑾还是认为自己独自一人就可以了。于是便只带着静姝出来游玩。至于清扬，她有更重要的事情要办。
“静姝，你怎么了？”昭瑾轻声询问道，不知最近怎么了，静姝本是最小的丫头，如果是平常带她出来游玩，早就叽叽喳喳地不成样子了，今天却是十分的安静，甚至有几分低沉，“怎么了？有心事？”
静姝闻言，连忙摇头，说道：“奴婢只是最近有些累了，而且晚上有些择床，老是睡不好。不会……扫了公主的兴吧。”
看见静姝小心翼翼的表情，昭瑾心知最近的脾气不是很好，牵累了她们，便展开笑颜，说道：“无事，我们今天就早些回去吧。”
“谢谢公主。”静姝浅笑，昭瑾却越发地觉得不对劲，细想又不知是哪里出了问题，只怪自己最近太累了，也没多在意。
正打算继续前行时，却看见额石泰远远地走来。
“真是冤家路窄啊。”昭瑾低叹道。
额石泰依旧是一脸的不屑。她径直走到昭瑾的面前，用女真话问道：“你真的是公主吗？”语气不善，极尽挑衅。
静姝沉不住气，张口便道：“你怎么可以如此和公主说话！”说的竟也是流利的女真话。
额石泰虽然吃惊，但更多的仍是不屑：“我们女真族人才不像你们大明的什么公主那般懦弱！只会绣花和啼哭，什么用也没有！”
绣花？昭瑾听闻，心中冷哼一声，自己本来就不会绣花，至于啼哭，好像……没有。等等……她这番话是什么意思……难道……是文敏姑姑……
“你叫什么名字？”额石泰见昭瑾不理睬自己，便蛮横地问道。
静姝刚想责怪她的无礼，却被一个爽朗的男声打断：“我也很想知道公主的名字呢。”众人望去，竟是努尔哈赤。
昭瑾笑道：“贝勒就这么想知道我的名字吗？”语气中竟有股挑衅，倒让额石泰惊讶了一番。
努尔哈赤笑着说：“能知道公主的名字，是我的荣幸。”
“呵呵，”昭瑾低笑道：“我还真不习惯贝勒爷用汉人的方式说话。”说罢抬头直直地望着努尔哈赤灿若星辰的眼睛，浅笑着说:“那你记住了，我叫昭瑾。”
昭瑾不知道此刻的回答，意味着什么。
在她看来，或许只是一个简单的回答。
可是命运，却因此，给了她另一番风景。
而那一刻，他们的眼睛里，似乎只有彼此。
昭瑾？真好听的名字。
因为二人都是用汉语交流，额石泰根本不知道他们在讲什么，但碍于努尔哈赤在场，她不敢造次。可是昭瑾并没有忘记身边还有个娇蛮的额石泰格格。于是转身面对额石泰，用女真话问道：“不知格格有何指教？”挑衅味儿较之额石泰有过之而不及。
额石泰看了看努尔哈赤，见他脸色并没有什么不妥，就大着胆子说道：“你敢跟我比骑射吗？”
昭瑾见她没有刚才的嚣张，正在偷笑，见她提出的要求竟是这个，便爽朗地笑道：“好啊。”语气中是满满的自信。额石泰没想到她答应地这么爽快，一时有些不知所措，倒是努尔哈赤对此十分的感兴趣，不停地带着趣味的目光上下打量着昭瑾。
“怎么，昭瑾公主会骑射？”努尔哈赤一语玩味，一个大明的公主怎么会女真话，还会骑射，真是令人匪夷所思，若不是京城的探子来报，自己还真以为她是个假公主。
“怎么？淑勒贝勒允许自己的部民织锦布，就不允许大明的公主会骑射吗？”昭瑾似笑非笑地看着他。
“当然不会。”努尔哈赤笑意加深，不过双眸仍是紧紧地锁着昭瑾：“只是不知公主何时能与额石泰比试？”
“明日即可。”昭瑾几天都没活动筋骨了，心中跃跃欲试，只是未曾显露，仍是风轻云淡的样子。
“好，一言为定！”努尔哈赤的眼睛里满是光彩。
或许是老天也十分期待这场比试，第二天可谓是艳阳高照，静姝一大早就起来兴致勃勃地准备帮昭瑾穿骑装，不过，当她看到骑装有两套时，就犯了难。
“公主，这里有两套骑装，不过......”静姝犹豫道。
正准备穿衣的昭瑾问道：“怎么了？什么事能把你这个鬼精灵给难倒？”昭瑾今天心情好，言语间便不十分顾及公主的礼仪。
“公主，您看，这一套是您原来的，不过，那一套是淑勒贝勒今早特意派人送来的。”静姝故意将“特意”两字咬得很重。说罢，小手指向一套暗红色的女真服饰，上面的条纹很漂亮，应该是建州部落里的传统花纹，衣袖上还有玛瑙和珠玉作配饰，可昭瑾只是淡淡地看了一眼，说：“就穿我原来的吧。”
“是。”
昭瑾原来的骑装其实就是普通的汉人服饰，没有什么特别之处，颜色也很淡，是浅浅的绿色。但这件衣服，却显出了昭瑾的柔和，没有像穿朝服一样时的威严与疏远。加上昭瑾本就是个柔弱的少女，穿上这件衣服后，竟是格外的动人。
不过……似乎无法镇住飞扬跋扈的额石泰。
“公主，”静姝服侍昭瑾穿上骑装后，低声问道：“这件衣服的颜色会不会太淡了？”
昭瑾用食指点了点静姝的眉心，笑道：“我是去比骑射的，又不是去争艳。”
“哦，”静姝调皮地伸了伸舌头，憧憬道：“奴婢也很久没有见过您挽弓了呢，真是十分期待。”
听到这里，昭瑾不由地“噗哧”一声笑了出来：“你什么时候说话跟清扬一样文绉绉的，我还真是不习惯呢。”静姝刚想解释，却听昭瑾又说道：“静姝，你也长大了，不是那个只会向我索要糖葫芦的小女孩了。”语气中满是感慨。
静姝闻言，下定决心正欲说些什么，却被门口的女声打断：“公主，淑勒贝勒已经派扈尔汉将军来接您了。”
“公主马上就来。”静姝对外面的随行宫女说道。
“是。”那宫女闻言，轻轻地离开。
“我们走吧。”昭瑾说道。
“嗯。”静姝忍下欲出口的话，恭敬地跟在昭瑾身后。
走出院子，昭瑾就看见只扈尔汉一人站在那里，身旁还牵着三匹马。扈尔汉看见昭瑾走来，便立马恭敬道：“公主，贝勒爷派末将前来迎接公主。”
“就用三匹马迎接？”昭瑾心情格外的好，也忍不住露出本性，想要戏耍一下扈尔汉。扈尔汉一听却是一愣，立马跪道：“末将不知公主不愿骑马，望公主见谅。”
昭瑾见他如此认真，便笑道：“扈尔汉，你起来吧，我跟你开个玩笑就这么困难啊，我本就是去比骑射的，不骑马去，难道走着去？”
扈尔汉这才松了口气，缓缓地站了起来，脱口问道：“公主你真要和额石泰格格比骑射吗？”语气中的犹疑显而易见。
昭瑾闻言，笑道：“怎么？扈尔汉将军认为我不能和额石泰格格比吗？”
扈尔汉连忙解释道：“末将不是这个意思。只是……只是额石泰格格从小便在草原上学习骑射，公主却一直住在深宫，这……”扈尔汉的语气中满是诚恳。昭瑾见状，也不再多说什么，直接将缰绳从扈尔汉的手里拿出，翻身上马，动作利落干净，扈尔汉见了，心中顿时也有了谱，也不再言语，只赞叹道：“公主好身手。”也跟着翻身上了马。
“静姝，上马。”昭瑾唤道。
“是，公主。”扈尔汉这才注意到跟在昭瑾身后的是静姝，不是清扬，心中疑惑，于是张口便问道：“公主的侍女怎么和原来不一样了？”
昭瑾心中暗疑，扈尔汉没事关心她的侍女做什么？但也不好发问，只淡淡道：“你是说清扬吧，那丫头最近晚上老是睡不好，我就让她在房里好好休息。怎么了？”
“末将只是担心公主无人伺候。”扈尔汉恭敬地回道。昭瑾闻言，点点头，便策马向前。扈尔汉、静姝紧跟其后。扈尔汉本欲保护昭瑾，以防她坠马，没想到昭瑾的骑术远在他预料之上，心中诧异，却也并不说出，只不过心中也开始暗暗期待今日的比试。
比赛的地方很快就到了。
昭瑾本来以为到场的人只有努尔哈赤和额石泰，没想到来了那么多人。远远地，她就看到了大胖子纳林布祿、金石台和布占泰，还有几个人她从未见过，甚至就连女眷都来观看了，文敏姑姑竟也挺着个大肚子坐在那里。
努尔哈赤坐在正中间的椅子上，看见那抹浅绿离自己越来越近，心中不知怎的，竟有股莫名的期待。
昭瑾骑马进入了比赛场，众人都在为她的骑术而讶异时，她却早已骑到正中间，翻身下马，姿势利落而且漂亮。
昭瑾下马后，径直走到努尔哈赤面前，眼睛向四周瞟了瞟，道：“额石泰格格呢？怎么没看见她？”
努尔哈赤笑笑：“她去换骑装了，不过，我真应该让她晚点再去。”
昭瑾会意地浅笑，也不再言语，看了看那几个不认识的人，疑惑地问道：“他们是谁？”
努尔哈赤随意瞟了那几人一眼道：“哈达首领孟格布禄和他的随从。”说罢，又直直地看着昭瑾。
“哦。”昭瑾若有所思地看着孟格布禄，低声说：“他长得挺好的，就是有些胖，和纳林布祿一样。”努尔哈赤闻言，忍不住笑出声来。孟格布禄离他们较远，根本没听清楚他们在说些什么，只是隐约听到了自己的名字，于是立马走到昭瑾的面前。
“这位就是大明的公主？”孟格布禄用的是女真话，不过语气却有些肉麻。他的眼睛不停地在昭瑾身上扫视着，弄得昭瑾心里很不舒服，觉得他的目光太过放肆。
于是昭瑾装作听不懂女真话，而是直接用汉语问努尔哈赤：“我坐在哪里？”
努尔哈赤瞟了一眼孟格布禄，然后轻轻地回道：“公主就坐在我旁边吧。”
昭瑾想了想，然后点了点头，就走到努尔哈赤旁边的位置上坐下。孟格布禄见昭瑾并未搭理自己，扫了自己的面子，心中有气，却碍于努尔哈赤，只得忍着，面色不善地回到了座位上。
努尔哈赤见状，便也回到了原位。昭瑾见他已经坐下，便问道：“比赛规则是什么？”
努尔哈赤笑道：“很简单，就是骑在马上向旁边的十个靶子射箭，多者胜。”昭瑾会意，便点点头，说了声谢谢。
努尔哈赤正想再说什么的时候，额石泰恰好出场，所有人的目光都汇集到了她的身上。
额石泰今天穿的是大红色的骑装，却并不庸俗，反而有一股不凡的英气。昭瑾见此，小声笑道：“她这样可比平时顺眼多了。”静姝就站在昭瑾的身后，听见这话，嘴角也不由地弯了弯。努尔哈赤的眼睛更是亮了亮。
额石泰的骑术很好，毕竟是从小练到大的，射箭的准头也很不错，甚至有一弓两箭齐发，惹得众人喝彩。昭瑾看了，却只是笑笑。但这个动作却使得努尔哈赤更加地玩味。
最后额石泰十箭九中，算得上是顶好的成绩了。
只见额石泰骑着马远远地奔来，满脑袋都是汗水，在太阳的映照下熠熠生辉。她面带微笑和挑衅地走到昭瑾面前说道：“该你了。”
昭瑾正欲起身，却有侍卫来报：“贝勒爷，场外有一个女子说有要事要见公主。”
昭瑾听闻，忙问道：“来人可说她叫清扬？”
那侍卫道：“正是。”
昭瑾闻言，向努尔哈赤笑说道：“清扬是我的侍女，前几日她有些不适，我便让她在屋中休养，估计是没见着我，有些担心，所以就寻来了。至于这‘要事’，”昭瑾说到这里，嘴角的笑意又深了些，“在宫里，清扬一旦想要见我，从来都是用的这个借口，我也见怪不怪了，还请贝勒爷见谅。”
努尔哈赤听后，眼光闪烁：“哦？既是这样，还不快把清扬姑娘请进来。”
“是。”
“那我先去准备一下，静姝，你就留在这里，清扬来了，叫她过来就是了。”说罢，昭瑾起身，跟着侍卫模样的人前去准备。额石泰也坐在一旁准备观看。
努尔哈赤给昭瑾预备的马匹是枣红色的，毛皮光亮，四肢强健，身上没有一丝杂色，一看就知是匹好马。
昭瑾拍了拍马头，怀念地说道：“你要听话哦！不过，你真像我的万里。”那马像是听得懂昭瑾的话一样，蹭了蹭她的脸，弄的昭瑾十分欢喜。
“公主！”就在昭瑾准备上马时，清扬小跑了过来。
“怎么了？”昭瑾笑问道。
“公主，事实，确如您所料。”清扬轻声道。
昭瑾的手颤抖了一下，“你是说......”清扬见状，轻轻地点了点头。
昭瑾原本晶亮的眸瞬间黯淡，“我……我知道了，你先下去吧。”
“公主您……还要比吗？”清扬有些担心地问道。
“当然要比。”昭瑾收了戚容，翻身上马，不留一言。
急速前进，耳旁是呼啸的狂风，力量……正准备释放。
众人只见一道极快的绿影从眼前掠过，都坐直了身子，翘首以待。只见马上的人快速地射下了第一箭，中。紧接着又射出了六箭，竟都是两箭齐发，而且全中。众人的惊呼声一浪高过一浪，额石泰的表情也由不屑变为震惊。
只有努尔哈赤觉得昭瑾有些不对劲，感觉……她不像是射箭，倒像是在……发泄。
只剩下最后三箭了。
昭瑾毫不犹豫地同时抽出三根箭，满座哗然。
“她要三箭齐发！”布占泰声音不大，却毫无意外地引起了人群的震动。
“三箭齐发？”
“这女人也太......”
“.......”
昭瑾却无视身边所有的人和事，将箭缓缓搭上。
“瑾儿，你上马的姿势不对！”
“瑾儿，你的手该这样。”
“瑾儿，你应该以攻为守。”
“瑾儿，你总是能给我带来惊喜。”
“瑾儿，如果你坚持如此练习，不出五年，便可超过所有的人。”
“瑾儿，你怎么总是无法三箭齐发呢？”
瑾儿，瑾儿........为何你叫了我那么多声瑾儿，最后却非要致我于死地？！
三枝箭“嗖”的窜出，急速地刺进剩下的三个靶心。
那么这三箭，就当我为你送行。
就当我......送给你的最后一个惊喜。
万历二十五年五月，御前正一品带刀侍卫锦御在家时遭刺客袭击，不幸身亡，年仅三十一岁。