万历十五年二月，太后突然下了一道懿旨，命昭瑾搬去与她同住，以成“孝”统，同月，明神宗下诏封昭瑾为端孝公主，同年，加封昭瑾的外公为太傅，任命昭瑾的叔父郑承恩为吏部右侍郎，昭瑾的舅舅郑国泰为户部右侍郎，郑氏家族的再次兴起令举朝震惊。
大家都在揣测是何原因，毕竟吉贵妃早已于万历十一年逝去，自从那时起，郑家便已失去了当日的荣耀，而如今皇上的这番举动又到底是为何呢？
在朝臣们困惑的时候，昭瑾却是十分开心的，因为皇奶奶对自己很好。昭瑾从小到大很少被人关心过，于是便对皇奶奶有了不可替代的感情，随着时间的增长，这种感情也愈发地浓厚。
“瑾儿，你过来。”一日午睡后，太后将昭瑾唤到自己的身边。
“皇奶奶，有什么事吗？”昭瑾扬起小脸，一双大眼睛忽闪忽眨。
太后爱怜地看着她，温和地问道：“瑾儿也大了，是该学些什么了。……告诉皇奶奶，你想学些什么？”
昭瑾想了想，兴奋地说：“瑾儿想继续学舞。”
“继续……学舞？”太后听到“继续”二字，疑惑道：“瑾儿以前有学过舞吗？”
昭瑾点点头。
“那瑾儿后来怎么就不学了？”
“后来舞师不见了，瑾儿也学不了舞了。”
“不见了？瑾儿原来的舞师是谁？”太后闻言，愈发地困惑。
“是云娘姐姐。”
“原来是云娘啊。”太后瞬时了然地笑道，“云娘她不是不见了，她只是在潜心练舞罢了。”
“哦，对，我记起来了，云娘姐姐说......说她要练什么‘九天……惊梦’来着。”昭瑾脆脆地说道。
“嗯，那你还想要云娘姐姐教你跳舞吗？”太后和善地问道。
“想！”昭瑾激动地回道，眼中流露出了如玉般的光彩，竟晃得太后眼花。
“那好，宣哀家懿旨，召云娘为端孝公主的舞师。”
是夜，昭瑾兴奋地睡不着觉，因为自己终于又可以学舞了。太后却在床上轻轻地叹了口气，而那一口气中似有无尽的惆怅。
瑾儿，皇奶奶不知道这样做，究竟是帮了你，还是……还是害了你……毕竟，仅凭你现在的美貌就已经太过招摇了……
昭瑾很聪明又肯努力，加上原本就有些底子，于是学舞学的很快。云娘知晓她的聪慧，便更加悉心栽培。因而昭瑾竟在短短一年内舞技就已经略有小成。使得她的堂姐——也就是她的舅舅——郑国泰的女儿郑朝璎对此十分不满，也嚷嚷着要让自己的父亲给自己找一个舞师。于是朝璎和昭瑾便在学舞上较起了劲儿。
明万历二十一年，努尔哈赤先后攻取了长白山讷殷、朱舍里和鸭绿江三部，整个建州女真基本被努尔哈赤统一。明朝对此十分重视，便商议送公主和亲。本身是不需要昭瑾前往的，只需和以往一样，在宗室中选出一名郡主，赐封号即可。但郑氏家族太过荣耀，满朝均有所忌惮，便纷纷上疏请奏派郑朝璎前往建州和亲。郑国泰自是不愿让女儿前往荒凉之地受苦，却也无法反驳。朝璎听闻此事，大闹不止。
“我不嫁，凭什么要我去！”朝璎冲她的父亲吼道。
“阿璎，不许胡闹！”郑国泰虽心有不忍，但是皇命在前，无可奈何。现在整个郑氏都是牵一发而动全身的戒备状态，如果在这时出了什么岔子，郑家就会成为靶子。
朝璎渐渐地停住哭泣，抽噎道：“为什么一定得我去，朱昭瑾她本身就是公主，为什么不要她去？”语气中的不甘显而易见。
郑国泰愣了愣，却发觉女儿说的未尝不是一个好方法，便安慰道：“你在家安心待着，我去一趟皇宫。”
当时太后前往云音寺小住，所以慈宁宫内最大的就是昭瑾，昭瑾听闻是自己的舅舅要见自己，虽有疑惑，但还是让他进来了。当时昭瑾并不知朝廷上的风云诡异，更不知自己的未来因此而改变。
就在郑国泰进宫后的第二天，从宫内发出了一个令人震惊的消息：端孝公主自愿前往建州和亲，以解父皇之忧。
当太后听闻此事时，速令回宫，却已回天无力，只得低声感慨。
在太后回宫后的第二天，昭瑾前往太后处请旨。
昭瑾一到太后面前，便用正式的礼仪向太后请安，语气沉稳，“皇奶奶，瑾儿有几个不情之请，还望皇奶奶允纳。”
太后深深地看了看她，半晌才道：“你先说来听听。”
昭瑾闻言，恭敬地答道：“第一件，是瑾儿觉得自己目前年龄过小，想在及笄之年再出嫁。”
太后想了想，瑾儿现在这么小，若是马上和亲，还只是一个小丫头……思及此，太后便道：“这件事，允了。”
昭瑾心喜，面上却是不显，又道：“瑾儿想在剩下的四年里学习女真话、蒙古语、骑射以及剑术。”
太后听罢，低低地叹息了一声，将昭瑾唤到身边，摸着她黑亮而又柔顺的的头发，爱怜地问道：“瑾儿，你可知……可知这意味着什么？”
昭瑾的目光却异常地坚定，沉声道：“瑾儿知道，求太后成全！”
太后看了看眼睛里满是倔强的她，低声叹道：“也罢，也罢……”想必，你的父皇见到这样的你，也会欣慰的吧……
第二日，明神宗昭告天下敕封端孝公主为端孝敬宜公主，于四年后即万历二十五年前往建州和亲。在众人得知昭瑾竟是受到了前无古人的四字的敕封，皆大惊。不知道皇上对这位公主的态度究竟是什么。
与此同时，太后下了一道密旨命编修董其昌教授端孝敬宜公主汉文、女真文、蒙古文，并秘密派遣御前正一品带刀侍卫锦御教授公主骑射以及剑术。
虽然明面上只是教授公主一人，但公主的四名侍女：行露、清扬、菀柳、静姝都在同公主一起学习，五人同甘共苦，令太后欣慰不已。
昭瑾天生聪慧，竟只在两年内便学会了女真文和蒙古文，四名侍女虽不如昭瑾，但交流已是无碍。对此，董其昌十分钦佩，但课程完毕，董其昌便不能再继续教授，于是只有在临别前赠了昭瑾一幅字：如月之恒，如月之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之寿，无不尔或承。