万历十五年，昭瑾五岁，清扬六岁。
四岁的昭瑾是个闲不住的小女孩。她没事就会带着清扬四处乱跑——反正也没有人在意她。不过，虽然她并不受到大家的重视，但一旦拿出她公主的名号做事也方便了不少，毕竟宫里的太监宫女还是要给她这个面子的。而且，吉贵妃在世时，对她们也很好，于是她们也并不难为昭瑾，任由她胡闹。昭瑾也知道分寸，从不敢犯下太大的错，顶多是戏耍一下别人罢了。
不过在万历十五年一月份的时候，昭瑾又带着清扬在宫里乱转，路过浣衣局时隐隐地听到里面有人在轻吟着什么，昭瑾好奇，便和清扬一起偷溜进去，发现整个庭院里都被盆子挤满了，而盆子里全是满满的衣服，可是如此多的衣服，却只有一个大概八、九岁的女孩在洗，那女孩边洗衣服，边轻吟道：“厌浥行露，岂不夙夜？谓行多露。谁谓雀无角？何以穿我屋？谁谓女无家？何以速我狱？虽速我狱，室家不足！谁谓鼠无牙？何以穿我墉？谁谓女无家？何以速我讼？虽速我讼，亦不女从！”
只见那女孩的声音辗转如浪涛，幽婉若秋风，昭瑾的眼睛里又流露出光华来，清扬见状，心知那女孩吟的一定是什么有趣的“东西”，于是便轻声问道：“公主，那名姑娘念的是什么啊？”
昭瑾不敢打扰那个女孩，细声回道：“她念的是《诗经》里的‘行露’。”
清扬疑惑道：“《诗经》奴婢知道，可是这‘行露’……是什么啊？”昭瑾正想回答，却听见那女孩轻叱道：“是谁在那里？”
清扬本欲拉着昭瑾离开，昭瑾却泰然自若地从旁边走了出去，清扬看着昭瑾，眨眨自己的大眼睛，无奈地跟着。
走近看，昭瑾才发现这女孩有一双漂亮的丹凤眼，眉宇间竟没有普通宫女的顺从，反而有股冷傲之气。那女子看了昭瑾一眼，发现她只是一个小女孩，也不在意，继续低下头洗着衣服。
清扬见状，小脸气的鼓鼓的，……她怎么这么无礼？昭瑾看出了清扬的不满，眸中闪过一丝笑意，……这丫头，每次都那么心急……于是给了清扬一个调笑的眼神。清扬见状，知道昭瑾自己不在意，撇撇嘴，把头望向一旁。
只听昭瑾轻声问道：“不知这位姐姐叫什么名字？刚才你念的诗可真好听。”那女子起先还没有什么反应，直到听见昭瑾提到她念的诗时，突然抬起了头，眼睛里面充满了惊讶：“你听得懂？”这么小的一个女孩子……她竟然知道我在念什么？！
昭瑾并不介意那名女子言语间流露出的……“轻视”，笑着说道：“姐姐念得……可是《诗经》中‘行露’？”
那女子听了，立即停下动作，起身粲然地笑道，：“既然你知道这首诗的名字，那你就应该知道我的名字了。”
昭瑾闻言，想了想，“可是行露姐姐？”
行露听了，笑道：“正是。”
清扬听不懂了，毕竟是小孩子，好奇心重，便也不顾其它，开口就问道：“公主，你们到底在说什么啊？”
行露闻言，美丽的丹凤眼中满是惊讶，“你就是那个……公主？”
昭瑾见状，也不好隐瞒，直说道：“我确实是公主，不过你大可不必把我当作公主，我们可以成为朋友。”
行露虽比昭瑾大，却也只是一个八、九岁的小女孩罢了，见昭瑾如此说，心中自无芥蒂，浅笑道：“那是自然。”
清扬见自己的问题被二人忽视，连忙再次问道：“公主，你们刚才说的到底是什么啊？”
昭瑾笑道：“就让行露姐姐给你解释吧。”
行露见状，也不推辞，柔声说道：“这是一首女性为捍卫自己的独立人格和爱情尊严所表现出来的不畏强权的抗争精神的诗。”
清扬不解地看着行露，眸中满是困惑，很明显，对于行露所说的“人格”、“尊严”这一类的词语，清扬根本就没有概念。见状，行露想了想，换了一种方式说道：“诗中的女主人公被一个已有妻子的男人看上，想要让她做妾，那女子不肯与人共侍一夫，也不肯与别人分享自己的爱情，于是便拒绝了那名男子，可是那名男子却无耻地威胁她，若不从，便报官，给她一个罪名，那女子竟也不畏惧，而是写了这首诗来表现自己的立场。”
清扬这次听懂了，不由地连声赞叹：“这个女孩子真是有骨气！”
昭瑾闻言，别有深意地对清扬说道：“不仅是那个女子，你面前还有一个呢。”
清扬先是疑惑，却突然明白，惊讶道：“难道行露你也是......”
行露笑着点了点头，只是那笑显得十分苦涩，“我是被逼无奈才进宫做宫女的。”
昭瑾了然地点了点头，看着满院的衣服，疑惑道：“这么多的衣服都是你一个人洗吗？其他人呢？”
行露失落地摇了摇头：“她们见我最小，便将所有的事情都交给我一个人，若我今日洗不完这些衣服，怕是.......”
清扬闻言，愤慨道：“她们怎么可以这样？！”
昭瑾看了看行露，缓声问道：“你愿意……做我的宫女吗？”
行露讶异道：“可以吗？”
昭瑾笑着点了点头：“当然，不过你要想清楚，没准儿以后你过的比现在还要不好。”
昭瑾说的倒是实话，以她现在的处境，若是谁真想害她，她是绝无还手之力的。行露虽对宫廷了解不多，但昭瑾的事情她还是知道一些的。毕竟在一个小小的浣衣局就如此势利，更别说整个皇宫了。
但行露怎会是怕那些的人，她爽快地答道：“我愿意做你的宫女。”
昭瑾连声称好，紧接着问道：“管你们的公公是谁？”
“是张德张公公。”
“太好了，没想到张公公竟是管浣衣局的！”昭瑾笑道，“宫里的公公我跟他最熟。这样吧，行露，你马上收拾东西，我们现在就走。”
“现在？”行露惊讶道。
“对啊，就是现在。你难道还想再洗一会儿衣服吗？”
昭瑾话音一落，三个女孩就笑了起来，将余寒的凛冽驱除的干干净净。
这，也成为了昭瑾以后在黑暗时光里紧紧抓住的光亮。
因为，那笑容里，没有利益，没有算计。
只有一片。
干净的雪。
在眼里。
也在心里。