“公主，淑勒贝勒邀您晚上赴宴。”清扬站在门外轻声说道，如果细细观察，不难发现，清扬的嗓音已经微哑了，眼圈也有明显哭过的痕迹。
昭瑾自比试完骑射之后，便再也不肯出门，将自己一人反锁在房间中，谁也不肯见。清扬知道锦御的死给昭瑾带来了很大的震动，毕竟……有一天自己突然发现，自己曾以为和自己站在一起的人，竟一直都站在河的对岸。
河道并不宽阔，河水并不湍急，可是……终有距离。
但已经两天了，不吃不喝，公主怎么受得了？
正当清扬急得正跺脚时，一阵嘈杂声突然传来，清扬连忙转身呵斥道：“发生什么事了？！难道不知道公主在休息吗？！”
只见静姝小跑到清扬身边，附耳道：“清扬姐姐，淑勒贝勒来了。”
清扬闻言，眉头轻蹙，到底还是惊动了他……正当清扬想让静姝将努尔哈赤请到面客的正厅时，却发现努尔哈赤已经走进了院子，无奈，只得快步走到努尔哈赤的面前，行礼道：“不知贝勒爷有什么要事，今日竟亲自造访？”
努尔哈赤没有多余的表情，只淡淡道：“我来拜访公主，不知公主现在人在何处？”
清扬闻言，恭敬地回道：“公主正在休息，还望贝勒爷见谅，待公主醒后，奴婢自会向公主禀报。”
努尔哈赤岂是三言两语就能打发的？半晌，他都没有开口，气氛一下子凝固了起来。清扬只觉努尔哈赤的目光太过锋利，自己竟不由地有些心虚。
但清扬还是硬着头皮，恭敬地说道：“还请贝勒爷……”
未等清扬说完，努尔哈赤便截道：“休息？那这休息的时间……未免也太长了吧。”努尔哈赤的语气仍是淡淡的，却莫名地有种压迫感。
清扬深知不妙，也不顾什么尊卑，道：“还请……还请贝勒爷自重。”
自重？努尔哈赤闻言，面色仍是淡淡，只是眸光却更加的犀利。扈尔汉从小跟在努尔哈赤身旁，见状，便知努尔哈赤心情不佳。
扈尔汉怕清扬开罪了努尔哈赤，可又是个老实汉子，不知道该怎么说，结结巴巴道：“公主……公主毕竟……两天都没有进食了，清扬……清扬姑娘既是为了公主好，还是……”
清扬知道自己是没办法阻挡努尔哈赤了，只得侧身让努尔哈赤进去。
到门口时，清扬轻声解释道：“公主一直把自己反锁在房间里……不肯出来。”语气中，是淡淡的无奈和心疼。
努尔哈赤闻言，眉头轻蹙，沉声吩咐身旁的侍卫将门撞开。
而撞门的时候，里面根本就没有动静。清扬见状，心中更是焦急——平时哪怕只是一个细小的声音，公主都能立刻警觉……可这次，这么大的动静……公主怎么还是没反应呢？难道……清扬不敢深想，只是暗暗期盼侍卫们能赶快将门撞开。
毕竟是木门，很快就被撞开了。
清扬本欲先进去，却听努尔哈赤道：“你们都在外面候着。”说罢，一人独自走了进去。
清扬无奈，只得眼睁睁看着那扇门又被关上。
扈尔汉看见清扬眼圈微红，有些不忍，便走到清扬身边，轻声安慰道：“清扬姑娘，贝勒爷他一定会有办法的，你不要太担心。”清扬心中尽管很焦急，但还是有礼地点了点头，轻轻地说了声谢谢。扈尔汉见状反倒不好意思起来，本想再安慰清扬几句，又见清扬一脸愁容，怕自己嘴笨，反而弄巧成拙，就缄默不语，默默地陪在清扬身边。
努尔哈赤进门后，发现正屋中并没有人，想也没想，便径直向昭瑾的卧房走去。
他轻轻地推开了门，却发现里面一个人都没有，但是床上的被子却不见了，床也有明显睡过的痕迹，见状，努尔哈赤的眉头轻皱了一下。
就在此时，一道冷光反射到努尔哈赤的眼中，他连忙转身，正欲抵挡，却还是迟了一步——昭瑾的剑已经刺入了他的肩胛。
“怎么是你？！”昭瑾惊诧地问道。只是声音显得有些虚弱无力。
努尔哈赤抬眼望去，发现昭瑾用被子将自己裹住，头发都披散了下来，面容也有些憔悴。
努尔哈赤从未见过她不失粉黛的样子，本以为她是个很好强的女人，现在看她竟连睡觉也不踏实，真不知道以前是怎么过的。
思及此，努尔哈赤脑中的疑惑更多了——她不是大明的公主吗？为什么还会去学那些根本不需要她学的东西？为什么她对周围环境的变化如此的紧张？真有些……草木皆兵的感觉呢。
想到这里，努尔哈赤的眉头再次皱了起来。昭瑾以为他是因为疼痛才皱眉的，连忙把剑收了回来，于是一股鲜艳的红色顺着努尔哈赤的肩胛流了出来。
不过……努尔哈赤似乎并没有在意的意思，而是轻声说道：“你已经两天没出房门了，大家都很担心。”
昭瑾这才意识到自己伤错了人，心虚道：“你……你没事吧？”说罢，嘴唇一直紧紧地抿着，也不敢用眼睛去看努尔哈赤。
殊不知努尔哈赤看到她这个样子却微微地笑了，真像一只可爱的……却不肯收起自己爪子的……小猫。
“我没事，只是小伤罢了。”努尔哈赤漫不经心地答道，可是眼睛却一直没离开过昭瑾。
“哦，”昭瑾想想也对，毕竟努尔哈赤是经历过战争的，受过的伤肯定很多，也不在乎自己这小小的一剑了。然后，她就意识到了更重要的一点——自己的身上还裹着被子，头发也是披散着的……
此时昭瑾才想起脸红，轻声道：“那你可不可以先出去了？”
努尔哈赤看到她没事，本身是决定离开了的，但看到昭瑾脸红的样子也不由地想逗逗她，于是说道：“可是我肩上有伤，怎么出去？不如……你先帮我把药上了吧？嗯？”言罢，努尔哈赤目光灼灼地看着昭瑾，感受到努尔哈赤的目光，昭瑾的脸红得如将沉的夕阳，格外夺目，努尔哈赤不由地入了迷。
昭瑾无奈，只得轻声道：“你不是说……说没事了吗？”说罢，心虚地看着周围的摆设，但就是不敢看努尔哈赤。
努尔哈赤闻言，却只是无言地看着她笑。
时光好像就这么停住了。
一边是失态的大明公主，一边却是看着她笑的淑勒贝勒。
良久，昭瑾实在受不了他的目光，刚想答应，却听努尔哈赤笑道：“既然这样，我就不难为你了，不过今晚的筵席你一定要来。”语气坚定，根本不允许昭瑾有一丝的不肯。
昭瑾不由地乖顺地点了点头，轻声答道：“好，我一定来。”
努尔哈赤听到昭瑾的承诺，深深地望了她一眼，便出门去了，走过昭瑾面前时，努尔哈赤在昭瑾的耳畔温言说道：“我记住了。”
我……记住了。
有些誓言，就这样轻轻地被允诺，不顾天与地。
哪怕我们都不知道未来的命运，不知道自己最后究竟会不会爱上对方。
但只要在我安好时，你仍陪在我的身边，就够了。