昭瑾确实遵守诺言到了宴席上。
不过……晚宴的气氛似乎有些……诡异。
众人的目光不停地偷偷地在昭瑾和努尔哈赤身上来回打量，似想从二人平静的面容下看出些什么。
毕竟想想都觉得奇怪。
今天贝勒爷出公主房间的时候肩胛竟然在流血，诸将均上前紧张地问候，结果努尔哈赤满脸的笑意，说是不小心撞伤的。
撞伤的……这理由未免也太牵强了吧……
……傻子都看的出来是被剑刺伤的，难道是被……公主刺的？可是公主为什么要这么做呢？……众部将的脑海中瞬间幻想出了无数个可能。
但努尔哈赤都这么说了，众部将也不好再揣测些什么，只得马上请努尔哈赤去疗伤。
可是……
努尔哈赤连喊了两声“扈尔汉”，结果人家愣是没理他，众人疑惑，却发现扈尔汉正在偷偷地看着清扬，众人不由地窃笑，就连努尔哈赤脸上的笑意也加重了些。想到这里，众部将的眼神又向扈尔汉和清扬望去，不过这次的目光就不再小心，眸光中满是戏谑，看的扈尔汉和清扬窘迫不已。
昭瑾见状，虽不知究竟发生了什么，可是心中也隐约明白了几分，眉头不由地轻蹙。
要是……真的这样……唉……再说吧……
就在昭瑾思虑的时候，额石泰突然站起身，走到昭瑾的面前，面带笑容，朗声说道：“公主的骑射令额石泰佩服，额石泰在此就向公主请罪了。”说罢，一口气喝下了一海碗的酒。众部将见了，纷纷叫好。
昭瑾见她十分诚恳，也知她原本并无恶意，便起身笑道：“格格说笑了，昭瑾并未在意，不过格格真是好酒量，昭瑾佩服。”
额石泰见昭瑾并未用公主的身份压人，十分高兴地又倒了一海碗的酒，递到昭瑾的面前，说道：“那就请公主喝了这碗酒吧！”众人的眼光又都汇集到昭瑾的身上。
昭瑾看着这一大碗酒，心中犯难，尴尬地说道：“格格有所不知，昭瑾……昭瑾并不会喝酒。”
“不会喝酒？”额石泰先是惊讶，然后又有些失落地说道：“你是不愿意原谅我吗？”
昭瑾闻言，连忙解释道：“这是真的，我并非有意不愿喝这酒。当初我偷喝了父皇的桂花酿，就只喝了一小口，就醉了……醉了一天，结果就被……就被发现了。”昭瑾的脸上有些许做错事后被发现的红晕，众人见此，都善意地轻笑。昭瑾也并未在意。
额石泰闻言，爽朗地笑道：“那既是如此，额石泰也不勉强公主了。”言罢，正欲退下，却被昭瑾唤住。
“公主还有什么事吗？”额石泰疑惑地问道。
昭瑾笑道：“虽然我不擅饮酒，但是我义姐清扬的酒量确是极好的，可否让她替我代酒？”
额石泰早就听说白天扈尔汉一直望着清扬的事了，于是也好奇地打量着清扬，发现这个女孩有一双极美的眼睛，心中顿生一股好感，便笑道：“当然可以。”
于是清扬接过酒，一饮而尽，面不改色，众部将皆喝彩。
额石泰不由赞道：“清扬姑娘的酒量真好！”然后眼珠一转，狡黠地说道：“没准儿还能与扈尔汉一较高下呢。”说的清扬脸上顿生红霞。
昭瑾见状，也不由地打趣道：“扈尔汉和清扬比，扈尔汉肯定输。”众部将会意，又见昭瑾似乎并不在意，笑声便更大了些。就连努尔哈赤也放声大笑。清扬的脸霎时嫣红，扈尔汉却只憨憨地笑着。
昭瑾见状，眸中却闪过一丝不易察觉的光泽。
看来……扈尔汉似是真的……然后，昭瑾余光一瞟，看到清扬脸上那一抹嫣红……难道……这丫头也……若是真的……那就不好办了……
就在宴会气氛十分融洽时，静姝却突然冲了进来，衣襟上满是血迹，众人大惊，正欲阻拦，静姝却已跑到昭瑾身边，跪着哭喊道：“求公主救救我的姐姐吧！”
昭瑾先是一惊，然后起身轻声问道：“静姝，怎么了？你……你的姐姐是谁？”
姐姐？难道静姝在建州有亲人？自己怎么不知道……
“姐姐……姐姐是……是菀柳。”
“什么？！你的姐姐是菀柳？！菀柳她……怎么了？！”昭瑾闻言，眸光中满是慌乱之色，努尔哈赤见状，眉毛轻挑，……还未曾见过她的慌乱……菀柳？
静姝哭道：“我……我……不知道，她一直……一直……在吐血。”
昭瑾向努尔哈赤看去，恰好撞见他眸中的探究，这才醒悟——这是在建州……不是皇宫……不能慌张……要冷静……冷静……
昭瑾很快便平复下自己的心境，直接却有礼道：“可否请贝勒爷派一位大夫？”
努尔哈赤闻言，立刻吩咐道：“速传大夫。”
昭瑾见状，沉声道：“十分抱歉，昭瑾得提前离席。”说罢，也不等努尔哈赤回答，和静姝、清扬一起径直向住所奔去。
不可能，怎么会这么快……不可能……不可能……这才几天而已……他们就可以安排人手混入别院了吗？！
若真的是这样，那他的势力……究竟有多大……
昭瑾心中顿时泛起了滔天波浪。
但眼前的景象却让她觉得全身冰冷，仿佛坠入了冰冷的湖水般不能呼吸。
菀柳躺在床上，身上全是血，尽管这样，她的嘴角仍在流血不止。原本姣好的脸庞已被痛苦扭曲。
静姝在旁早已泣不成声，跪下恳求道：“公主，求你……求你……救救……救救……姐姐吧。”
“大夫呢？怎么还没来？！”昭瑾厉声问道。
清扬忙道：“快到了，公主。”
昭瑾轻轻地点头。
为什么会这样？她从未想过菀柳会死，行露死了就已经够了……已经够了！就算她曾经想要杀她，但她不想再死人了，不想了……清扬见昭瑾面色不好，忙上前扶着她，轻声安慰道：“公主，菀柳她……她不会有事的。”
可这句话，在此刻，却显得如此苍白无力。
昭瑾只是静静望着躺在床上，满身是血的菀柳。
她的稳重，她的浅笑，她对静姝的宠溺和纵容……
还有……
她剑刺自己那一刻的决绝……
在昭瑾怔愣间，大夫已经到了。
而大夫，竟是努尔哈赤亲自带来的，此外，一个人都没有带。
昭瑾这才恍然，忙对清扬嘱咐道：“除了静姝和你之外，叫其他人都退下。”
“是。”
努尔哈赤见昭瑾脸色不好，眼睛却一直紧紧盯着菀柳看，不由地深思，菀柳……菀柳……脑海中突然想起了一句话，登时明白了其中的含义，眼睛的光芒不可遮挡。
……真是一个聪明至极的女子。
菀柳者，兔死狗烹。
如此这般的警告，怕是谁都明白，却谁也不易明白吧。
昭瑾虽感受到努尔哈赤深沉的目光，但自己的心思全在菀柳身上，也就暂不在意他的无礼。
可是情况并不乐观。
大夫诊完脉后，只是不停地摇着头，无奈地走到昭瑾面前，行礼道：“还请公主恕罪，这位姑娘中毒已深，草民实在是……没有办法。”静姝听闻，哭喊道：“怎么会没有办法？！怎么会？！”
“你说什么？”昭瑾听出了其中的蹊跷，沉声问道，“中毒已深？”
“是，以草民之见，这位姑娘中毒起码有四年了。”
话语一出，昭瑾的脑子有些发懵。四年？就是从她……服侍自己的那一年开始，她就已经中毒了？！难道，一切都是预谋好了的？和亲途上的刺杀，锦御的死，现在又是菀柳？到底是谁？是谁？！
努尔哈赤看见昭瑾的眼睛里充满了杀戮，心中一动，却不露声色地问道：“菀柳姑娘中的是什么毒？”
“这……”大夫面有犹豫，吞吞吐吐的不敢说话。
昭瑾见状，冷声道：“说！”一个字，似有千钧的力量。
那大夫见状，忙诺声道：“是……是大内皇宫中的一种秘药。”
“大内皇宫？秘药？”昭瑾心中一惊，忙问道：“你可知是什么？”
“草民也只是偶有耳闻。说是……说是大明皇宫内有一种秘药叫做断肠散，专门给那些不听话的宫女太监准备的。”
“断肠散？”昭瑾闻言，脸色煞白。
怎么会是断肠散？她的眼前渐渐浮现出一个温润少年的脸。
“相思不得唯断肠。瑾儿，这毒就叫做‘断肠’。”
不可能是他的，不可能的！他不会害自己的！不会的！
努尔哈赤见昭瑾一脸的不可置信，心知事有蹊跷，却也不问，袖子一挥，对大夫说道：“你先下去吧，今日之事，不可再提。”那大夫听了，像听了赦令一般，连忙离开。
静姝听闻大夫的诊断结果，却仍是不死心，跪走到昭瑾的面前，哭喊道：“公主，你救救我姐姐，好不好，她不是真心想杀你的！”
努尔哈赤听罢，眉头一皱，杀？一个大明的公主会被……自己的侍女刺杀，而那侍女却还活着，现在却又被人下毒，而中毒时间却长达四年？究竟……有什么秘密？
昭瑾见状，缓缓地蹲下身，温言道：“静姝，对不起，我真的……真的没有办法，真的没有办法……”说罢，竟不顾努尔哈赤在场，一行泪就这样没有预兆地流了出来。
努尔哈赤见状，眸中闪过一丝不明的情感，或许——是他本不该有的。努尔哈赤正欲出言安慰昭瑾，却见昭瑾随手擦掉了脸上的泪，轻声问道：“静姝，把你知道的都告诉我，菀柳……菀柳她为什么会是你的姐姐？”
静姝闻言，哽咽道：“我在给姐姐洗澡的时候，发现她……她的左肩上也有一个和我相同的记号，娘亲曾对我说过，那是我将来和姐姐相认的依据。”
昭瑾愣道，记号……那个张字！静姝曾经给她说过。
昭瑾听罢，不顾努尔哈赤还在场，立刻跑到菀柳的床旁，大声冲她吼道：“你说啊，到底是谁命你做的？！你说啊，你说啊！”
可是，菀柳只是轻轻，轻轻地摇了摇头，用最后一点力气轻轻地说道：“对……对不起。”然后，轻轻地阖上了眼睛。
静姝见状，扑在菀柳的尸体上，撕心裂肺地哭喊道：“姐姐，姐姐……不要……不要……姐姐……我们才相认不久……为什么……为什么马上就要分离？”
是呀……马上就要分离……而且，别离之后，相见只是虚妄。
昭瑾看着菀柳的尸体，轻笑道，说对不起又有什么用？可以让行露复活吗？可以让自己不来和亲吗？可以让自己不做这大明的公主吗？！我不想要这四字敕封的荣耀，不想要这公主的枷锁，我只想安安稳稳地活着，活着！
可是又能如何？菀柳已经死了。
“可悲的奴才！”昭瑾冷笑道，“死了也好，也好……”
但眼泪，却无法抑制地流了下来，滴在地上，渲染了满室的悲伤。清扬见状，快步走到昭瑾的面前，眸中满是担忧，“公主……”
“……命人火化菀柳，骨灰就留给静姝吧。”昭瑾淡淡地说道。
“……是。”
“多谢淑勒贝勒的帮忙，不过现在已经没有什么大事了。贝勒爷也可以回去休息了。”突然想起还有一个人在旁边，昭瑾有礼地对努尔哈赤说道。
努尔哈赤闻言，眉毛一挑，问道：“没有什么大事了？”语气中颇有几分不怀好意。
昭瑾正欲回话，却感觉自己凌空腾起，努尔哈赤竟然直接将她橫抱在怀里！
“你做什么？！”昭瑾挣扎道，“快放我下来！”语气有几分不耐。努尔哈赤见状，挑眉轻笑道：“我在做最后一件大事啊。”
“什么？”昭瑾不由地停止了挣扎，纳闷道。
“我送你回房休息。”说罢，不等昭瑾拒绝，便大步跨出房门，独留下一脸震惊的清扬。
努尔哈赤将昭瑾抱的很紧，让昭瑾有些尴尬，但迫于他的强势，只得窝在他的怀里。可是现在昭瑾满脑子都是菀柳，和那个“张”字，倒也不是十分在意。
到底是谁？为什么十五年来，一直不肯放过她。为什么她所期望的和现实所给她的，总是那么大相径庭。