一个晚上，昭瑾都没有睡着。只是静静地躺在床上，不愿睡，却也不想醒。
她是一个逃避现实的人。
十五年来，不管是大大小小的刺杀或是陷害，她都在逃避。她只是固执地守候着自己头上那一方窄窄的天空。她以为，这样，就可以躲避一切的伤害，可是……没有。
她不想面对菀柳尸体正在火化或是已经火化完毕的消息，不想看见静姝无助的眼神，不想看见清扬黯淡的双眸……若不是自己前段时间疏忽了静姝，将她如此大的变化都没有在意，或许就不会……但或许只是或许。
“公主，淑勒贝勒邀您前去商讨二位郡主的婚事。”清扬的声音在门外小心翼翼地响起。
昭瑾本不愿起身，但听到是商讨婚事……却只得缓缓坐起。
有些事，尽早解决，自己或许也能早一日解脱。
思及此，昭瑾麻利地起身唤道：“清扬，你进来吧。”
清扬闻言，轻轻地推门进入。昭瑾见她进来，不由地轻叹了一口气，缓缓问道：“菀柳的……后事都准备好了吗？”
“是。昨夜淑勒贝勒就命人火化，还请萨满为菀柳超度。”
“哦？”昭瑾闻言，轻蹙了一下眉头，努尔哈赤……他这么做是为什么呢？想罢，又问道：“那静姝她……怎么样了？”
“静姝她……昨晚拿到菀柳的骨灰后，就……就一直守着，不肯再转交给其他人。”清扬的眸中满是无奈和怜惜。
“既是这样，”昭瑾闻言，轻叹了声，“就由她去吧。不过，派几个力气大的宫女守着她，以防她……”
不能再有人死了，不能了……
“……是。”半晌，清扬都没有说话，但嘴巴却紧紧的抿着。
“公主！”清扬不知为何，突然跪了下来。
“怎么了？”昭瑾见状疑惑道。
“这一切……这一切都是清扬的错。”
“你的错？……你有什么错？”昭瑾不解道，突然像是明白了什么，温声安慰道：“菀柳的死跟你没有关系，你也无须自责。”
“不是的……”清扬苦涩地摇着头，艰难地开口道。“公主……公主有所不知，在公主到达建州的第一天，奴婢就看见了……看见了……魏总管。”
“什么？！你看到了那个在驿站任事的魏总管？！”昭瑾大惊，腾的一下就站了起来，继而不解地问道：“那你为何当时不告诉我？”
“当时奴婢见公主太过劳顿，就未曾……未曾说，后来，锦御大人又……奴婢不敢再让公主伤神……直到昨晚，菀柳她……”清扬语罢，眸中隐隐有泪光闪烁。
“清扬……这不是你的错。”良久，昭瑾才缓缓地开口，语气中满是寞落。
若不是我的逃避，或许就不会有如今的局面了……
“清扬，从今日起，付出一切代价，都必须查出姓魏的究竟是谁。”
“是。”似是被昭瑾的坚决所感染，清扬也收起了适才的伤感，语气变得果决。
如果我的懦弱和逃避成为了我必须死的理由，那么，请给我一个借口，让我重新面对你们，从而偿还我十五年的孤独。
“梳妆吧。”昭瑾淡淡道。
“是。公主，早饭已备好，多少还是吃些吧。”清扬劝道。
“嗯。”
站在门外等待她们的，仍是扈尔汉。
努尔哈赤其实原本是决定让额亦都来接她们的，后来发现扈尔汉喜欢清扬，便作了一个顺水人情，仍是让扈尔汉来接她们。
扈尔汉看见昭瑾，立马行礼道：“贝勒爷令末将前来接公主。”
“那就有劳扈尔汉将军了。”昭瑾有礼地谢道。
“不敢。”
昭瑾在清扬的搀扶下上了马车。
马车稳稳地向前驶去，如同未知的远方，迷茫却坚持。
努尔哈赤与昭瑾商议郡主婚事的地方并不在房间里，而是在一个环境优雅的别院中。昭瑾在扈尔汉的指引下，到了别院中的花园里。
这个花园很漂亮，但最令昭瑾惊讶的，却是这里的植被——竟都是中原的品种！
她觉得自己好像……回到了儿时那座承载了太多回忆的宫殿。而转眼间，便看到了一树哀而不伤的美。
这里竟还有海棠！
昭瑾看到海棠时的惊喜已经不能用语言来形容了。
只见她小跑到海棠花的旁边，用手轻轻地抚摸着枝干，好像在抚摸整个夏天。
“瑾儿，你可知海棠为何无香吗？”那个如玉般温润的少年轻轻地问道，唇畔，是浅浅的笑容。
“因为他只想默默地守候着自己爱的人，所以，就隐去了一身花香。”
海棠明明无香，可是那一个夏天，空气里，弥漫的全是海棠的味道。
就在昭瑾恍然间，努尔哈赤已经站在了她的身旁。
“公主喜欢海棠？”努尔哈赤浑厚的声音在昭瑾的背后响起。
昭瑾并未转身，而是摇了摇头，轻声道：“我并不喜欢海棠，我只是喜欢她的无香。”
努尔哈赤闻言，先是一愣，然后用汉语缓缓念道：“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”
昭瑾闻言，惊讶地回过头，“你知道这首诗？”
努尔哈赤笑道：“东坡先生的诗和词，我一向很喜欢。”
“真的？”昭瑾的眼中充满了惊喜，似是找到了知音，“我未曾想过淑勒贝勒竟会读诗词。”
努尔哈赤的眼睛中隐有波光闪现，嘴角的弧度不由地加深，“是好的东西当然要学。”
“贝勒爷说的有道理。”昭瑾认真地点了点头。
努尔哈赤见她如此，嘴角的笑意更甚。
“扈尔汉！”
“末将在！”扈尔汉朗声回道。
“带清扬姑娘四处转一下吧，我和公主就在此处商议二位郡主的婚事。”
“这……”清扬闻言，望了望昭瑾。
昭瑾见状，不由笑道：“快去吧，扈尔汉，要是清扬有个闪失，我就拿你是问。”
“是，末将定会好好保护清扬姑娘。”扈尔汉似是没有听出昭瑾的调笑之意，语气十分正经，逗得昭瑾和努尔哈赤大笑不止。清扬的脸也红扑扑的。扈尔汉看见两人笑，眸中尽是不解。
昭瑾见状，也懒得和他解释，只是笑着说道：“快去，快去，清扬，快跟了扈尔汉去吧。”清扬听出了其中的玩笑，脸就更红了，扈尔汉却什么都不知道，只是呆呆地望着清扬的红脸。
努尔哈赤见状，不由忍笑道：“扈尔汉，还不快带清扬姑娘去！”
扈尔汉回神，忙道：“是！”然后就带着害羞的清扬四处转去了。留下一脸笑意的昭瑾与努尔哈赤。
努尔哈赤见二人退下，便笑着对昭瑾说：“公主可有兴趣骑马？”
昭瑾眉毛一挑，骑马？
“贝勒爷不是让我来和你一起讨论郡主的婚事的吗？怎么又要去骑马？”
“公主不认为在马上讨论更无拘束吗？”努尔哈赤并没有看昭瑾，而是侧头望着海棠，边说边抚摸海棠的枝干。
昭瑾想想，骑马？不如……
只听昭瑾调皮地说道：“不如我们先在这里商讨郡主的婚事，然后就去赛马，好不好？”
“赛马？”努尔哈赤看到昭瑾调皮的样子，心中不由地生出一丝暖意，“既是公主所愿，努尔哈赤定会奉陪。”
“那就多谢贝勒爷啦。”昭瑾谢道。自己确实应该找一些事来分散一下注意力了……自己一定要过的开心一点，不要让其他人担心自己。
“其实，关于二位郡主的婚事，我认为按照当地的习俗直接办理就可以了。”昭瑾开门见山地说道。
努尔哈赤却笑着摇摇头，说道：“可是二位郡主毕竟是宗室之女，我不敢怠慢。”
“只要褚英和代善二位贝勒是真心待她们的就够了，此外那些虚礼就不必在意了。”昭瑾看着努尔哈赤的眼睛，真诚道。
努尔哈赤见状，也不说话，而是背过身，看着海棠花。
昭瑾不解，却也不说话。
半晌，努尔哈赤悠悠开口问道：“是不是二位郡主的婚事一旦完成，公主就要回京？”语气中掺杂了一些说不清的东西。
是不舍吗？不，不会的……自己是不会生出这样的情感的……不会的……只是觉得……她很有趣罢了……
昭瑾没想到努尔哈赤会问这个问题，但还是点了点头，略有些严肃地说道：“确如贝勒爷所说，一旦二位郡主的婚事完成，我便会带着文敏公主的书信一同返京。”
当然……书信给了之后……就不会再呆在那里了……永远都不会了……
努尔哈赤闻言，突然转过身，目光锐利地盯着昭瑾，沉声道：“可是……京城当初传来的消息是公主和二位郡主一同和亲。”
昭瑾见状，同样不甘示弱地望着努尔哈赤的眼睛，冷声道：“怎么？难道贝勒爷认为我是在假传懿旨吗？”
努尔哈赤眉毛下意识地一挑，向着昭瑾又走近了几步，目光深沉锋利，“我不敢说公主假传懿旨，可是，公主最后，真的是回到京城吗？”
昭瑾闻言，心中一惊，他怎么知道？难道……不会的，他不可能知道……看来……他应该是在试我……思及此，昭瑾不露声色地回道：“我作为大明的公主，最后自是会回到京城的，贝勒爷有什么问题吗？”
出乎意料的，努尔哈赤没有再纠缠这个问题，而是收去了锐利的眼神，面带笑容地说道：“公主多虑了，我只是想了解一下公主的行程罢了，以便安排好人手护送公主回京。现在，我们去骑马吧。”说罢，不顾昭瑾还未反应过来，拉起她的手就往马厩走去。
待昭瑾反应过来后，不满地斥道：“努尔哈赤，放开我的手！”
谁知努尔哈赤果真答了一声“好”，然后就将昭瑾的手放开，昭瑾见状，正想说些什么，却被努尔哈赤拦腰抱起。
“努尔哈赤，你——”昭瑾的眼睛使劲地瞪着努尔哈赤，她有想骂人的冲动了。
努尔哈赤见状，只是挑了挑眉，痞痞地笑道：“怎么，我已经放开公主的手了，难道公主还不满意吗？”
昭瑾闻言，咬牙道：“努尔哈赤，你快点放我下来，不然我——”
努尔哈赤的笑意更甚，仍旧痞子般地说道：“我知道公主的武功了得，不过要是比力气的话，公主应该稍逊一筹。”言罢，不等昭瑾反驳，继续道，“我知道公主会走路，不过我很荣幸能够抱着公主到马厩，而且公主也不重，我抱着并不累，公主就不用推脱了。”
什么？抱着不累？努尔哈赤，你这算什么道理啊？明明占便宜的人是你好不好！说的好像我占了你多大便宜似的。昭瑾心中不满道，但迫于无奈，加上努尔哈赤抱的很紧，只得窝在他的怀里。
说起来……这应该是他第二次抱自己了吧。上一次因为菀柳的事，所以就没多在意，可是这次......努尔哈赤特有的气息透过他的衣服传到了昭瑾的鼻子里。
昭瑾的脸有些泛红。努尔哈赤见状，也不说话，而是柔柔地看着她泛红的脸颊。
嗯，真好看。就是太轻了，不知道以前是在怎么吃的，得好好喂喂。
……
不知道昭瑾如果知道了他现在心里所想的事，会不会直接给他一拳，……喂喂？你当我是猫？
到了很久很久的后来，努尔哈赤才突然意识到，或许……从那一刻起，自己就动心了……只是那时的自己，不明白……不明白……
马厩其实离得并不远，可是努尔哈赤却故意绕了一大圈才走到了马厩。
“现在可以把我放下了吧。”昭瑾闷闷的声音从努尔哈赤的怀中传来。
努尔哈赤担心她真的生气，便轻轻将她放了下来。
昭瑾落地后，也不看努尔哈赤，继续闷闷地说道：“我可以自己选马吗？”
“嗯，当然可以。”努尔哈赤本欲和她共骑一骑，不过看到她闷闷的样子，便作罢。
……下回再想个办法吧……
昭瑾闻言，心里也稍微舒服了些，抬起头认真地打量着马。
万里！昭瑾的目光本来流连在那几匹高大的公马上的，但眼光一转，就看到了比赛时骑的那匹马，那匹像万里的马！那马似是感受到了昭瑾的视线，冲着昭瑾嘶鸣了一声。
努尔哈赤见状，心中了然，问道：“公主可是要那匹‘万里’？”
“万里？”昭瑾惊喜道：“你说这匹马也叫‘万里’？”
努尔哈赤闻言，挑眉道：“怎么，公主也有一匹叫万里的马？”语气中隐隐有一丝愉悦和期待。
昭瑾点头笑道：“嗯，我原来也有一匹叫‘万里’的马。可是……”话到此处，昭瑾的语调低沉了许多，“我没有保护好它。”要不然……就不会被朝璎害死了。想到这，昭瑾的眼中有些许的落寞，努尔哈赤见状，心知昭瑾想起了什么伤心事，安慰道：“既然公主与‘万里’如此有缘，我就将‘万里’送给公主了。”
“真的？”昭瑾闻言，眼睛流露出如玉般的光彩，努尔哈赤望着她的眼睛，呆了。
兴奋的昭瑾也不等努尔哈赤回答，朗声笑道：“那就多谢了！”说罢，便转身准备去牵马。
此时，努尔哈赤也反应了过来，随手牵了一匹马。
“这附近可有能够赛马的地方吗？”昭瑾摸着万里的头，笑着问道。
“自是有的，这附近有一片草地，十分适合骑马，而且……那里还有一个很漂亮的海子。”努尔哈赤朗声道，眉眼间，俱是笑意。
“海子？”昭瑾惊喜道，眼睛里的光彩愈发夺目，“你是说，这附近有海子？”
“嗯。”努尔哈赤见到昭瑾惊喜的样子，也忍不住笑道，“我带你去吧。”
“好。”昭瑾闻言，兴奋地答道。
自己以前只是听董先生（即董其昌）说过建州的海子美的令人窒息，因为那里有最蓝的天和最纯净的土地。虽然不知道董先生为什么会知道海子，但是他的这一番话却勾得自己的心思早就飞到了远在天边的“海子”里去了。只是最近总有许多事情让自己忙的不可开交，现在好了，终于可以去看看了。
很快，他们就出了别院。
“公主，上马吧。”努尔哈赤笑道，“现在我们可以比赛了。”
“可是，这里怎么比啊？”昭瑾疑惑道。这里的路并不适合赛马啊……
“谁先到海子，谁就赢了。”努尔哈赤眉毛又挑了起来，狡黠地回道。说罢，不等昭瑾拒绝，直接翻身上马。
“可是这并不公平！”昭瑾不满道，“我根本就不认识路！”
“公主跟着我不就行了吗？”努尔哈赤笑道，语罢，不等昭瑾回话，便策马前行。
“你——”昭瑾气道，可是看到努尔哈赤已经策马前行，无奈，只得翻身上马。
卑鄙！昭瑾心想，哪有这样的比赛规则？不过……看在可以去看海子的份上，先不跟你计较。想到这里，昭瑾扬了扬马鞭，驱马前行。
努尔哈赤骑得并不快，但昭瑾并不急着追上他，而是边骑边欣赏周围的景色。嗯，这里的风景真不错呢，比努尔哈赤看着顺眼多了。昭瑾心里这么想着，脸上也渐渐有了些笑容。
“公主，前面就是海子了。”努尔哈赤的声音从前面传来，却让昭瑾感觉……有什么阴谋似的。
果然……努尔哈赤朗声道：“现在，比赛开始！”说罢，便策马快速向前奔去。昭瑾见状，也不甘落后，奋力向前，但昭瑾的骑术虽然算得上顶尖，可是和常年征战的努尔哈赤相比，还是稍逊一筹。
努尔哈赤和昭瑾之间的距离越来越大。
恰好前面有一个下坡，昭瑾远远地就看见努尔哈赤骑马冲下坡去。而等到昭瑾冲下坡时，被眼前的景象震住了。
大片的海子果真如董先生所说，美的足以令人窒息！深蓝的水和浅蓝的天空在广袤的翠绿的草原上勾勒出一幅美丽的自然风光。
不过……昭瑾驱马缓行，纳闷道，努尔哈赤去哪里了？只有他的马在海子旁的草地安静地埋头吃草，难道……他跳进海子里了？
昭瑾思及此，便骑马来到了努尔哈赤的马的旁边，发现地上和马背上都没有衣服。
昭瑾疑惑，翻身下马，走到海子旁边，喊道：“淑勒贝勒？你在水里吗？”可水面上没有气泡，也没有人回答昭瑾。
昭瑾不由地有些生气，哪有这样对待客人的？！
于是干脆直接喊努尔哈赤的名字，不满道：“努尔哈赤，你赶快给我出来！”但还是没有回音，水面也一如既往的平静。
昭瑾见状，眼珠转了转，又大喊了一声：“努尔哈赤，你赶快给我出来！要不然我生气了！”
昭瑾话音刚落，就有人从水中钻出，直接将昭瑾拖入水里。昭瑾没有防备地呛了一口水。
待她回过神来，看到努尔哈赤满脸的笑意和自己湿透的衣服时，死死地瞪着努尔哈赤那不怀好意的笑容，紧咬着牙齿，低声叫道：“努尔哈赤——”