明万历二十一年，因明神宗沉溺酒色，不理朝政，官员任缺数量不断增加，四处官绅仗势欺人，百姓告官却无人理睬，以至于少数郡、县的百姓苦不堪言，不过，京城因为是皇家重地，故而仍是有着表面上的繁荣昌盛。
“公……公子，我们今天又去哪里？”清扬跟在昭瑾的身后，小心翼翼地问道。
“随便逛逛吧。”身着一身男装的昭瑾感慨道，“或许……这是我们最后一次……逛京城了。”
“嗯。”清扬闻言，不由地点点头。
……从明天起，就要开始学习女真话和骑射了，然后……公主便会到建州和亲……以后……怕是没有机会了……
就在二人随意走动时，突然有个衣衫褴褛的小女孩迎面向昭瑾撞来。
“站住！别让她跑了。”一群人在那小女孩的身后喊道。昭瑾见状，心知这个小女孩定是犯了什么事，本不想管，可在此时这个女孩子却突然抬起了头。
那双眼睛……昭瑾愣住了。
里面没有欺诈，只有……只有干净。
就在昭瑾怔愣间，那群人已然将她们包围，周围人见此，纷纷避开。
一个貌似领头的人站出来，蛮横地说道：“臭小子，把这个女孩子给我！”
昭瑾回神，不动声色地将女孩放到自己和清扬之间。朗声问道：“不知她可是犯了什么事？”
那男子不屑道：“臭小子，不要多管闲事！”说罢，双手抱臂，眉眼一横。
昭瑾最讨厌的就是这种仗势欺人的人，眉毛一挑，冷哼道：“臭小子？！难道你不知道在京城里管‘闲事’的人要多少有多少吗？！”
那男子听了，心里不由地有些犯怵……毕竟在京城中，官一个比一个高，随便一抓就是个二品大官。万一这小子……真是哪家的公子……到时候怕是不好交代。
想到这，那男子开口道：“这个小妮子偷了本大爷的钱。”
“偷钱？”昭瑾听罢，望了望小女孩，那小女孩倔强地摇摇头。
那男子见状，狠声道：“你个小妮子还敢说没有？！”言罢，又突然露出一个猥琐的笑容，“没钱还也没关系，直接卖身好了。”
卖身？昭瑾气愤，这个小女孩横竖怎么看都只有八、九岁的样子，这个变态……思及此，昭瑾按捺住心中的怒火，硬声问道：“你说，她偷了你多少钱？”
“哟——这个小公子还想英雄救美呢？嗯？”男子言罢，带头哈哈大笑起来，围住她们的人也在以他们的方式嘲讽昭瑾。
笑罢，那男子不屑道，“臭小子，你赶快给我让开！不要妨碍爷的好事！”
昭瑾闻及此，心中的怒火再也忍不住，快速跑到那人面前，从袖中拿出自己随身带着的御赐的小刀——也是父皇唯一送给自己的礼物，直直地指着那个男子，虽然实力上确实有差距，但是那男子并不高，十一岁的昭瑾恰好能用刀指着那男子的命门。
周围的人惊异中唯恐避之不及。
昭瑾见状，冷声道：“你现在可以让你的手下立马来救你，但是……我不怕死！相信，你也不会。”那男子被昭瑾的阴冷吓到，身子有些哆嗦，连忙恳求道：“有话……好好……好好……说……”
昭瑾冷哼，“那她究竟拿了你多少钱？”
那男子连忙道：“……一百……一百两。”
“嗯？”昭瑾的语调又暗了几分，眉毛轻挑，“一百两？”
“不是……不是……只有……只有……五十两……”那男子见昭瑾的眼睛暗了又暗，连忙又道，“只有十两……十两……”昭瑾闻言，这才满意地点了点头，“清扬，给他十两。”
“是。”清扬闻言，不屑地拿出十两银子递给那名男子。
“还不快接着！”昭瑾斜眉不满道。
“是……是……”那男子连忙哆嗦着手将十两银子拿在手上。
“这是十两银子，你应该认得吧？嗯？”昭瑾冷声问道，眉眼中露出一丝不耐。
“认得……认得……”那男子连忙点头。
“那你现在……可以好好看一下刀的花纹了。”昭瑾意有所指地说道。
然后，将刀轻轻侧了一下。
那男子见到刀上的“御”字时，身体哆嗦地更加厉害了，眸中满是惊恐，“小人不知……不知.……是……”天啊，这次真的碰上大主子了……
“那你现在可以带着你的人滚了吗？！”昭瑾硬声道。
“是……是……小人马上就滚，马上……”那男子神色慌乱，连忙对周围的人吼道：“你们还不快滚？！”那些人闻言，还没反应过来，听到那男子的吼声后，互相疑惑地望了望对方。
昭瑾见状，讥讽道：“看来他们都不听你的话呢？”
那男子闻言，连忙怒吼道：“你们还不快滚！”
“……是。”
然后……果真滚了。
“公子，您看……小人是有眼不识泰山……小人我……”昭瑾没工夫听他瞎掰，将刀子收回，冷声道：“你也滚吧。”
那男子见状，像听了赦令般连忙跑开。昭瑾见状，不屑地撇了撇嘴，转身向小女孩走去。
那个小女孩虽然衣衫褴褛，头发凌乱，脸也很脏，但是她的手和眼睛却十分干净。
一个身着如此狼狈的小女孩……竟然知道要把自己的手洗干净……见状，昭瑾不由地起来疑心。
因为从三岁起，郑朝璎就总要欺负昭瑾。小小的她总会以各种的理由给昭瑾赠送“侍女”。可那些侍女哪一个不是作威作福？可因为郑国泰的宠溺和明神宗的不睬，昭瑾根本无力对抗。
后来，此事被朱常洛得知，便赐那些“侍女”名曰断肠散的毒药，昭瑾不忍，欲阻止，朱常洛却一定要坚持——每个伤害昭瑾的人，他都不会放过。
可是，郑朝璎的行为却因此愈演愈烈——只是不敢再在明面上欺负昭瑾罢了——暗地里可没少使绊子。
不过，还好，皇太后将昭瑾接入了慈宁宫，郑朝璎也再也没有机会欺负昭瑾——当然，也没那个胆子在慈宁宫撒野，只是暗地里的小动作仍是不断。
这次，难道也是她设下的计吗？因为她在宫中无法安插人手到自己身边，所以……就只有从宫外下手了？
不过，昭瑾望了望眼前的小女孩，她眼中的清澈不是轻易就能装出来的……
“你叫什么名字？”昭瑾收了收思绪，轻声问道，面部表情也柔和了许多。
“我……我……”青兰不知道该怎么回答。
娘亲说过，不能给别人说自己的名字的，可是这个姐姐看起来人蛮好的……我到底该不该说呢？
昭瑾看出了小女孩的犹疑，眸中有一丝暗色滑过，但仍是软语安慰道：“没事的，不用害怕了。”
青兰闻言，心中一暖，可是娘亲的话她不能不放在心上，于是便脆脆地说道：“我……我自小便与家人失散，没有……没有名字，不如……不如……姐姐你给我取一个名字吧！”小女孩说罢，满眼真诚的期待。
昭瑾闻言，忙向周围看去，还好……还好没有人在意她们的对话。
昭瑾不由讶异道：“你怎么知道的？”刚才那么多人都没有看出来，她是怎么看出的？难道……她真的是被故意安排的吗？可是……她那么小……
青兰并未想许多，天真地笑道：“因为姐姐的耳朵。”
耳朵？昭瑾闻言，想了想……是.耳洞！昭瑾和清扬对视了一眼，好聪明的小女孩！若她真不是有人故意放在自己身边的……倒是可以让她进宫……
思及此，昭瑾笑道：“你……愿意跟我去我的家吗？”
“愿意！”青兰高兴地回道，没有半分犹疑。这个姐姐真好……
“如果我的家里并没有你想象的那么好呢？”昭瑾温声道。
“可是，就算再不好，也总有避雨的地方。”青兰的眼中满是真诚与不悔。
昭瑾看到她的目光，心中一动，说道：“以后你的名字叫……‘静姝’好不好？”
“静姝？真好听的名字！”静姝澄澈的目光里满是激动，不过当静姝看到冰糖葫芦的时候，神情似乎更加激动和期待。
昭瑾见状，宠溺地笑道：“静姝是不是想要吃冰糖葫芦？”
静姝闻言，使劲地点了点头。
昭瑾笑道：“清扬，去买三根冰糖葫芦。”
于是，大街上便出现了一幅如此惹人发笑的场景：一个小女孩，脸上脏兮兮的。手和眼睛却异常干净，正嘴馋地舔着冰糖葫芦。另外两个清秀的年轻男子，竟也在吃着冰糖葫芦，二人眼中的光芒不可遮挡。
周围人见此，都指指点点——两个男子竟也像一个小姑娘一般吃着冰糖葫芦，这成何体统？
体统？不知刚才那恶霸仗势欺人时，体统在哪里？
不过，昭瑾却并不在意。
笑吧笑吧，只有这样无拘无束，潇洒不羁，任人品论的时刻才是我朱昭瑾的年华。
或许，这样的机会只有……这一次了。
因为我未来的路，不在这里。