……竟是这样……
昭瑾看完静姝的信后，有些恍然。
怪不得，当初静姝说她没有名字……原来她是张居正的孙女……
张居正是明神宗朱翊钧的老师，每有机会，他自己总向神宗讲一些如何为君的正论，严厉精敏，使少年神宗极其敬畏。
对此，明神宗的母亲李太后极为赞赏，每当神宗不用功时，她便把张居正搬出来，说：“告诉张先生怎么样？”或是“叫张先生知道了可怎么好？”这使神宗害怕之余，也渐渐滋生出了不满的情绪。
万历十年六月，张居正去世。
明神宗最初得到消息的时候是十分悲痛的。他特意下诏罢朝数日，赠张居正上柱国的荣衔，赐谥文忠公，并命四品京卿、锦衣卫堂官、司礼太监等人护送其棺木归葬江陵。
身后的恩礼如此隆重，在大明历代的臣僚中是极为罕见的。
但是在万历十一年三月，神宗却下令追夺张居正上柱国、太师荣衔，接着，又下令追夺文忠公谥，并割去其两子的官职。
然而事实并不仅限于此。
明神宗是有心想要清算报复，彻底拂去张居正在他心理上投下的阴影，于是造成了张氏家族几乎被灭门的惨案，令朝野惊悸。
不过……这与菀柳刺杀自己究竟有什么联系呢？背后的那个人又究竟会是谁？
万历十年……万历十年……自己出生的那一年……难道这其中有什么自己不曾知晓的吗？
就在昭瑾冥思苦想时，门外突然有宫女的声音响起。
“公主，文敏公主前来拜访。”
文敏姑姑？昭瑾闻言，先是一愣，继而想起她还是个孕妇，连忙道：“还不快请文敏公主进来！”
“是。”那宫女闻言，稳稳地退下。
“清扬，你先下去梳洗一番吧。”昭瑾对着眼眶微红，一脸哀伤的清扬轻声说道。
“是，公主。”清扬知道昭瑾是为了自己好，她也不愿让昭瑾太过分心在自己的身上，于是便恭敬地退了下去。
清扬刚退下不久，文敏就快步走了进来，一脸的慌张，不等昭瑾还未反应过来，开口便道：“瑾儿，我有要事要对你说！”然后，对旁边扶着自己的侍女说道：“你带她们一起下去吧。”
那侍女闻言，忙焦急道：“可是公主……您可是有身子的人了……怎么好……”
昭瑾见状，连忙道：“姑姑，您还是先坐下吧，坐下慢慢说。”然后，便小心翼翼地扶着文敏坐下。
旁边的侍女见状，走也不是，留也不是，只是着急地跺着脚，满面着急。
她就知道，公主若是知道了那件事……一定会失了分寸的……可是……公主她毕竟还怀着身孕啊……
“墨嫽，你怎么还不下去？！”本应是苛责的话，可是从文敏口中流露出的，却是无奈。
“可是公主，你身边怎么能一个人都没有呢？”墨嫽嘟着嘴，一双大眼睛中满是委屈。
昭瑾见状，心知这个墨嫽也是个爱护主子的，便开口对文敏说道：“姑姑，您身子多少有些不便，就让墨嫽留下来吧，省的她在门外守人时还得担心您。”
昭瑾怎会不明白文敏让墨嫽守在门外的原因——不过是为了怕隔墙有耳罢了。
不过……想必姑姑知道的，这里的人……知道的也绝不会少……
文敏看着昭瑾，想了想，便也点头允诺了。
墨嫽见状，顿时喜笑颜开，衷心地向昭瑾道了谢，然后便乖巧地立在文敏的身旁，不再言语。
“姑姑，到底有什么急事？”昭瑾疑惑道。
“瑾儿，你还记得……还记得我跟你说的你那个大姑姑吗？”文敏一脸严肃地问道。
昭瑾见状，不由地也变得严肃起来，认真地点了点头，回道：“瑾儿记得。”
闻言，文敏突然激动地说道：“瑾儿，你知道吗？上个月……上个月皇上赐封她为郑贵妃！”
“什么？！”昭瑾惊讶地占了起来，“怎么可能？！她不是嫁给一个商人了吗？怎么……怎么会和我父皇……”
“……最令人惊讶的并不只是这个，而是……而是她册封的原因。”
“册封的原因？”昭瑾不解。
“因为她生下了皇嗣！”
文敏言罢，不顾昭瑾的讶异，继续道：“而且那孩子已经有十一岁了！”
“什么？！十一岁？……那他就是万历十四年出生的……..万历十四年……怎么可能呢？那时候……没听说过父皇和大姑姑……那……父皇是怎么说的？”
“你父皇他……他说郑贵妃诞下皇嗣后，有高人指点，说若想要皇嗣兴旺，就必须等到其十一岁时才可将身份公诸于世，所以……”
“所以我那个大姑姑就……就成为了郑贵妃？”昭瑾愣道。
文敏点点头，继而不解道：“而且，瑾儿，你知道吗？我的几位哥哥为了把这则消息传达给我，可是费了九牛二虎之力，他们说不知为何，每次传信，都有人拦截，为此，已死了不下十个人了！可是，究竟会是谁呢……而且，姐姐当贵妃这件事，我们之前一点消息都没有！”
“没有耳闻？！”昭瑾闻言，不由深思道：“一个女人，可以掩过那么多人的耳目，当上贵妃…….我的姑姑？那为什么不愿意跟家里人说呢？怎么说，这都是一件好事啊？而且……更重要的是……她不是嫁人了吗？”
文敏闻言，轻声叹道：“也不知道裕景哥哥现在怎么样了…….”
“裕景？裕景是谁？”昭瑾纳闷道。
“就是你大姑姑的夫君，和你大姑姑是……是青梅竹马……”发生了这样的事，想必常人都难以接受吧……
“是这样……”昭瑾了然的点点头，“真可怜。”自己的妻子成为了皇上的贵妃，他还得喊一声“皇恩浩荡”，此外，什么都不能做。
“瑾儿，”文敏的声音突然低沉了些，“姑姑……能求你一件事吗？”
“姑姑你说。”昭瑾见状，忙坐下，认真道。
“如果……我没猜错的话，皇上应该会大赦天下，淑勒贝勒……也会进京朝贡。”
“大赦天下？”昭瑾一脸的不可置信，“父皇现在是巴不得人走路都要交税，怎么可能还会大赦天下？”
文敏闻言，不由地苦笑：“你相信姑姑就是了。”
瑾儿啊，虽然姑姑并不知你大姑姑是如何登上贵妃之位，又是如何生下了那个孩子的，可是姑姑知道，当初你父皇究竟有多爱你娘亲。
……在姐妹中，你大姑姑跟你娘亲就像是一个模子刻出来的，你的父皇又哪是在为你大姑姑大赦天下…….而且……想必……那皇子的模样定是十分像你的娘亲……
“那，姑姑的意思是？”昭瑾不解，两只眼睛里全是迷茫。
“你回京看一看吧，带上我的信。”文敏轻轻地说道，“若是让别人送信回京，恐怕……”
昭瑾闻言，了然地点点头，自己也是时候找机会离开了。
言罢，文敏轻声询问道：“瑾儿，姑姑能问你一个问题吗？”
昭瑾闻言，笑着说道：“姑姑有什么事就尽管问吧。”
“你……你怎么会女真话，还有……还有骑射的？”
昭瑾早就知道文敏会向自己询问，便解释道：“瑾儿是在皇宫里学的，怕的就是发生‘那天’的事情。”
“嗯，学这些一定很累，瑾儿，我真为你感到高兴。”文敏闻言，十分欣慰，瑾儿，真是长大了。
“不过，不知道宫里谁的女真话说得那么好？还可以教你。”文敏不由地好奇道，以前她怎么不知道？
昭瑾闻言，笑道：“教瑾儿女真话的，不是宫里的人。”
“不是宫里的人？”文敏疑惑道。
“嗯，是当朝的编修董其昌先生教瑾儿的。”
“什么？！”文敏闻言，情绪较之之前，更加的激动，“你是说，教你女真话的人是……是董……其昌？”
“是啊，文敏姑姑……难道……”昭瑾小心翼翼地问道，“难道姑姑认识董其昌先生？”
文敏闻言，渐渐平复下自己的心情，低声说道：“我哪儿……认得董……先生啊，只是曾听说过他的名声，所以有些惊讶，没想到……他竟然……竟然可以教授你女真话。”
“嗯，是呀，董先生确实是一个难得的人才，他不仅会女真话，还会蒙古语呢！”昭瑾不疑有他，笑着补充道。
可是文敏闻言，眸中竟多了一份哀伤，不过很快就被隐去。
“阿冬，我可以等，等你长大，我就到你家中提亲，让你成为我的妻子，唯一的妻子。”
那个男子的誓言不停地在文敏的耳边作响，喧嚣了那遗憾的过去。
可是……我没有等你啊。
“瑾儿，我……我有些不舒服……就先回去了。”文敏轻声说道，眼神却有些躲闪。
昭瑾见状，以为文敏是因为怀有身孕，心情才会如此大起大落，但也未曾深想，忙让墨嫽将她扶回去，好生歇着。
所以，她也就未曾注意到，墨嫽眼中一闪而过的伤痛和疼惜。
待文敏走后，昭瑾细想才突然惊觉——董先生是在万历十七年中的进士，可是文敏姑姑在万历十一年的时候……就出嫁了呀……她怎么会知道董先生的名声？难道……应该不会的……可能是舅舅他们告诉姑姑的吧。昭瑾如是想道。
昭瑾没有明白，是因为那时的她还未曾爱过。
——人生自是有情痴，此恨不关风与月。