送文敏姑姑离开后，昭瑾就决定安心等待努尔哈赤的消息。
这么大的事……如果他隐瞒……但愿不会。
不出昭瑾所料，两天之后，努尔哈赤就差扈尔汉来接自己，说是有要事相商。
昭瑾看到扈尔汉时，眉头轻蹙了一下。
他和清扬……最近清扬老是走神，心，怕是丢了……但是自己是不会在这里久待的……唉，又是一桩麻烦事。
昭瑾坐上了马车，不由地揉了揉太阳穴。
一会儿该怎么对努尔哈赤说呢？自己要同他一起进京？还是……再找个理由？可是这理由找什么好呢……而且得想一个让努尔哈赤挑不出毛病的理由……毕竟……他不是那么好糊弄的。
就在昭瑾纠结的时候，马车已经停下。
这次商议的地方，不再是花园，而是努尔哈赤的书房。
因为书房是努尔哈赤办公的地方，便只有昭瑾一人进去，清扬和扈尔汉都在外面候着。
努尔哈赤的书房很大，但并不是昭瑾想像中的奢华——书房里并没有什么贵重的物品。
室内光线十分充足，而且四周还有盆栽的海棠。
虽然海棠无香，但也正是因为它的无香，给显得有些肃穆的书房里增添了一丝不同于塞外的柔和。
昭瑾其实没有想过努尔哈赤的书房里会有这么多的书，本以为只会有一些要批阅的案文，可是……她错了。
努尔哈赤的书房里除了有一个贵重的紫檀木桌子，几把花梨木的椅子之外，全是书。
不过，昭瑾随意瞟了几眼，这些书大部分都是兵书和史书。
看到这些，昭瑾不由地将其跟父皇富丽堂皇的书房比较了一下……差距不是一点点。又想到努尔哈赤曾说过好的东西自是应该学习的，而父皇……这几年上疏谏君的人哪个有了好的下场？唉……算了，不去想这些了。
努尔哈赤见昭瑾一进屋就打量起自己的书房，却也并不介意，而是礼貌地微笑道：“公主，随便坐。”
昭瑾没有理会，径直走到努尔哈赤的书桌旁，发现上面有一本摊开的书，而其中赫然写到：东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
昭瑾见状，不由笑道：“没想到贝勒爷真的十分喜欢苏东坡的诗词。”
……本来还以为他是随口胡诌的。
说罢，随便找了个椅子，坐下。
“让公主见笑了。不过……我最喜欢的还是罗贯中的《三国演义》。”努尔哈赤礼貌地说道，然后坐在了昭瑾对面的椅子上。这倒让昭瑾有些不适应，怎么感觉努尔哈赤转性了？突然变得有礼貌了，不那么……不过这个念头只在昭瑾脑海中停留了一会儿，便被另一件事打断。
“什么？！你说……你喜欢看《三国演义》？”昭瑾惊讶道。
努尔哈赤见状，笑道：“怎么，公主似乎……不相信？”
“不……我不是这个意思。”昭瑾连忙道，“我只是没有想到……淑勒贝勒竟然……竟然会喜欢读《三国演义》。”
努尔哈赤闻言，仍是一脸笑意，“公主不必解释，我知道，很多人都认为我只是一个蛮夷罢了。”努尔哈赤的语气中没有半分不满，似是……毫不介意。
昭瑾见状，却不能不介意……自己现在还在人家的地盘上……可基于自己的观察，昭瑾真诚地说道：“可那只是因为他们并不了解淑勒贝勒，事实上，淑勒贝勒的很多行为在我看来，已经远远地超过了他们中的许多人。”
努尔哈赤闻言，似是很开心，眉眼间俱是笑意，“那我就多谢公主的赞誉了。”
“我只是说些实话罢了，贝勒爷何必多礼？”昭瑾这次说得倒是实话，相比起京城内那些书生的酸腐之气，她其实更喜欢建州男儿的大气和不拘。
“不过……不知贝勒爷找我来究竟有何事商议？”昭瑾截住刚才的话题，开口问道。毕竟，这才是她今日所关心的重点。
努尔哈赤闻言，也没有拐弯抹角，收敛了些笑意，开门见山道：“昨日我收到消息，要我即日启程前往京城朝贡，因为——”说到这里，努尔哈赤有意停顿了一下，眼睛锐利地看着昭瑾。
昭瑾见状，自是知道努尔哈赤心中所想……不就是自己的姑姑被封为了贵妃嘛……昭瑾从小便是一个男子的性格，于是毫不避讳地望着努尔哈赤，挑了挑眉，示意他继续说。
努尔哈赤见昭瑾挑眉，唇边溢出一抹似有似无的笑意，眸中的锋芒也渐渐被隐去，接着道：“因为……公主的大姑姑被赐封为郑贵妃。然而，不仅是因为郑贵妃，还有她的儿子，皇子……朱常洵。”说到此，努尔哈赤深深地望了昭瑾一眼，复又说道：“因有高人说，朱常洵若想平安一生，就必须在他十一岁时才可将身份公诸于世，如今他已十一岁，皇上便特意为此大赦天下。”
“哦，是吗？”昭瑾不动声色地问道。
“而且——”努尔哈赤深深地望着昭瑾，似想看透她的内心，究竟是什么，“太后懿旨，命公主带上文敏公主的书信与我……共同赴京。”
昭瑾闻言，心中暗喜，本来还在为找什么理由而伤神，皇奶奶一道懿旨就解决了。
不过……皇奶奶为什么要让我和努尔哈赤共同赴京呢？原本不是说好……难道，情况有变？
想到这里，昭瑾也不多说，直言道：“既是如此，不知贝勒爷何时动身？”
努尔哈赤闻言，并未回答，而是突然站了起来，走到昭瑾身前，将脸凑近，眼神犀利，语气暗沉，“公主心里……很高兴？”
昭瑾见状，也不虚与委蛇，而是故作认真地点了点头，“没错，我确实很高兴，至少我可以回去见见自己的亲人。”
亲人……真是一个陌生的字眼。昭瑾在心中不由地苦笑——自己什么时候也要拿这种理由来搪塞别人？
努尔哈赤闻言，却忽的笑了，眼中隐隐有着光彩，语气却仍是低沉，“只有这一个原因吗？”
昭瑾见状，对努尔哈赤的反应有些疑惑，不过为了谎言的“真实性”，仍旧故作认真地说道：“当然，难道贝勒爷以前朝贡时，一旦在京城待的久了，不会想念在建州的生活吗？”
努尔哈赤闻言，认真看着她的眼睛，半晌，直起身子，朗声笑道：“当然会。”
所以，瑾儿，你并不是在逃避我……对吗？如果不是，那么……事情就好办多了……
昭瑾虽有些摸不着头脑，不过看努尔哈赤的表情——他似乎并没有发现什么。
“贝勒爷还有什么事吗？没有的话，昭瑾就先回去了。”
昭瑾正欲离开，谁知，努尔哈赤朗声回道：“当然有！”
“嗯？”昭瑾停住脚步，不解地看着努尔哈赤。
还有事？会有什么事？
“扈尔汉和清扬姑娘的婚事。”此刻，努尔哈赤的话对于昭瑾来说无疑是个惊雷。
扈尔汉……清扬……这一天……还是要来了吗……
“怎么？贝勒爷想要做媒人吗？”昭瑾虽被惊到，但仍是不动声色。
“是的。”努尔哈赤认真地说道：“若是能让一对有情人终成眷属，当一回媒人也是值得的，你说呢？公主。”努尔哈赤的笑让昭瑾怎么看都觉得诡异。
可昭瑾不得不承认，有情人终成眷属，是一件多么美好的事情。而且清扬最近的反应……不是已经告诉自己答案了吗？可是自己现在……只剩下清扬了。
“当然，可是我想知道他们自己的意思。”昭瑾淡淡道。若是清扬真的愿意嫁给扈尔汉，又何必让她再跟着自己受苦？她受的苦，已经够多了。
努尔哈赤闻言，赞许地点了点头，然后将扈尔汉和清扬唤了进来。
扈尔汉和清扬不知是何事，所以不敢随便说话，都埋着头，等待吩咐。
昭瑾见状，望了望努尔哈赤，示意他先说。
努尔哈赤也不推脱，笑着对二人说道：“我和公主……在商议你们的婚事。”
扈尔汉和清扬听了，十分有默契地抬起了头，扈尔汉先是一惊，后是一喜。但是清扬就不一样了，她知道……若是自己真的嫁给扈尔汉，或许……或许一辈子就见不到公主了……因为公主曾对她说过，若是离开了皇宫，便会浪迹天涯。
可是……可是……扈尔汉对她真的很好……怎么办？怎么办？真的要做这个抉择吗？
“扈尔汉，你……你愿不愿意娶清扬？”昭瑾斟酌了一下，问道。
扈尔汉闻言，立马跪下，兴奋地说道：“若是末将能娶到清扬姑娘，末将愿此生只有她一个妻子，除她之外，永不再娶！”
扈尔汉的眉眼间，满是欢喜与期待。
此话一出，昭瑾很是感动，要知道，女真人是十分注重誓言的，从不轻易起誓，但一旦起誓，定会做到。
如此，将清扬交给他，自己也就放心了。
“那清扬姑娘可愿嫁给扈尔汉？”努尔哈赤笑语盈盈地问道。
扈尔汉一脸期待地看着清扬。清扬看看他，又看着昭瑾，笨拙地开口道：“公主……”
“清扬，要嫁的人是你，你嫁与不嫁，全由你一个人做主。”说罢，昭瑾鼓励地向她点了点头。
但是和公主一同长大的清扬，怎会不知她的苦心？清扬知道昭瑾这样做，只是为了让自己安心，可是……若没有昭瑾，她自己，也体会不到人间的冷暖。
“奴婢……奴婢……”清扬艰难地开口道。
怎么办？怎么办？清扬望了望昭瑾鼓励的眼神，又看了看扈尔汉那灿若星辰的眼睛。
“清扬姑娘，你的眼睛……你的眼睛真好看。”
“清扬姑娘，听说你最近老是睡不好，我有一些沉香，希望……希望可以帮到你。”
“是，末将定会好好保护清扬姑娘。”
“清扬姑娘，这里晚上很冷的，所以我……我把衣服脱给你，冒犯之处，还请……还请清扬姑娘原谅。”
“清扬姑娘，你怕黑吗？要不要我……我……我坐得离你近些？我不是那个意思，我只是想……只是……”
“清扬姑娘，你放心，只要我扈尔汉还活着，就一定保你无虞。”
“清扬姑娘……我……我送你回去吧。”
“清扬姑娘……”
他的笨拙，他的憨厚，自己都看在眼里。
那颗本应在皇宫中就冰封的心，又何尝没有感受到炽热的温度？
可是……扈尔汉，对不起。
此生若是没有公主，就不会有我。
“奴婢——不愿。”
偌大的房间里，好像就只有这一句浅浅的回答。
泪，只有默默地滑进心里，然后，变成一把刀子。