万历十三年，昭瑾三岁，朱常洛三岁。
“瑾儿，以后我教你识字……好不好？”或许是从小便被太后严格教育的原因，朱常洛的语气里早已褪去了孩童般的稚气和天真，一双眼睛熠熠生彩。
昭瑾闻言，不由地疑惑道：“可是……常洛哥哥，你会识字吗？”语气中，是满满的质疑，这让朱常洛觉得面子受损，于是连忙反驳道：“我当然会识字了，真的，不骗你！”
“那如果是这样，当然好啊！”昭瑾兴奋地回道。
但转念一想，语调又低落了些，“不过……常洛哥哥，你一天有那么多的事情要做，有时间……教瑾儿识字吗？”
朱常洛听到昭瑾叫他哥哥，心中很是欢喜，装做大人般拍拍胸脯，自信满满地说道：“瑾儿放心，你常洛哥哥我一定会来教你识字的！”
昭瑾见状，眸子中满是星光，小嘴软声道：“常洛哥哥，你真好。”
朱常洛闻言，有些不好意思地挠挠头，可心中，却满是欢喜。
或许，这就是缘——在我唤你名字的时候，你突然转身，对我回眸一笑，就好像命中注定一般，不可逆转。
第一天，朱常洛教昭瑾写的，不是山河日月，而是……他的名字。
“瑾儿，你一定要听话，学会写哥哥的名字哦！”朱常洛看着昭瑾稚嫩的小脸，严肃地威胁道，“要不然，你常洛哥哥以后……就不教你写字了，明白了吗？”
“嗯，瑾儿一定会写好常洛哥哥的名字的。”昭瑾扬起带有稚气的小脸，朗声回道，一双眼睛里似有无限风光。
朱常洛看着昭瑾的眸，不由地呆了。
——小小的她，眸中便已有风华……长大之后，怕是无人能及吧……不知道谁……会那么幸运……如果……瑾儿能一直这样待在自己身边，软软地喊自己哥哥……该有多好……
可是哥哥和妹妹，便是距离。
那时的朱常洛怎会不知道。
他唯独不知道的，当他的执念成魔时，他的世界只有她才能撑起，可是那时的她，又在哪里……
而人有的时候就是这样，明知道不可能，却总残留着一丝幻想。最终，杀死他们的，其实不是那一瞬刺透身体的冷漠的兵器，而是那一丝美好而又温暖的“幻想”。
可他愿意。
“嗯，瑾儿乖，等学会写常洛哥哥的名字后，常洛哥哥就教瑾儿写自己的名字，好不好？”半晌，朱常洛回神，温声说道。
“好！”昭瑾用稚嫩的语气软声回道，“常洛哥哥，你真好！”
朱常洛闻言，脸有些微红。
儿时的天真，莫过于那声“你真好”，席卷了，年幼时最干净的时光。
万历十八年，昭瑾八岁，朱常洛八岁，郑朝璎九岁。
“朱昭瑾，你不许再接近常洛哥哥，他必须是我的！”
儿时朝璎的戏言到如今，却变成了一个怀春少女的心事。
“郑朝璎，你干嘛每次都跟我过不去？！你喜欢常洛哥哥，你去跟他说不就好了！”一日，在郑朝璎再次无礼地挑衅下，昭瑾不由地回敬道。
那时的昭瑾还不知道什么是真正的“喜欢”，在她以为，喜欢，就是一个人肯教你写字，肯带你放风筝，肯在你不小心摔伤的时候背着你走上一大段他本不需要走的路，朝璎的心事她怎会懂？就像朝璎永远不懂常洛的心思，这，就是距离。
明明你就站在他的不远处，可是你永运不懂知道他在想些什么，就像天空永远不懂大海的颜色为什么明明跟自己是一样的，明明应该是自己陪在他身边的，但最后，陪在他身边的却是云，是雨，是一切，唯独不是她。
大海的包容，和天有什么关系？
“你——”昭瑾本是无意之说，却让郑朝璎认为是对她的讽刺，于是不顾及自己的形象，伸手就去打昭瑾，昭瑾没有防备，被朝璎一推，跌在了地上。
清扬见状，忙想上去扶起昭瑾，却被朝璎一脚踹去，“死奴才！”
……毕竟昭瑾是公主，而且还是自己的……表妹，不能……不能太过分了，不过……清扬是个奴才，自然任自己百般收拾。
因为想了这些，朝璎这一脚用尽了几乎全身所有的力气，就是为了以泄心头之恨。
于是，清扬便被郑朝璎踢翻在地，痛苦地蜷着身子。
“清扬！”昭瑾见状，想站起，却发现腿使不上力，急得声音都已经有了哭腔，“清扬！清扬……”
可是清扬却只是痛苦地蜷着身子，头上直冒冷汗，嘴唇的颜色也变为了暗紫——她现在已没有多余的力气去回答昭瑾了。
郑朝璎见状，心中顿时开心了起来。然后，缓缓地蹲下身，得意地对跌坐在地的昭瑾说道：“表妹你……不要太伤心了。死个奴才……没什么的……”
昭瑾闻言，眼泪直往外蹿，现在的她，根本没有反击之力。
郑朝璎见状，却更加地得意与不屑，继续挖苦着昭瑾。
而就在郑朝璎挖苦昭瑾的时候，她的耳旁突然传来了一声怒吼：“郑朝璎，你在做什么？！”
郑朝璎一惊，忙回身一看，……竟是……竟是朱常洛。
朱常洛一眼便看到了跌在地上，满脸泪痕的昭瑾，瞬时面色铁青，连忙跑到昭瑾的面前，不顾郑朝璎的惊慌和失落，小心翼翼地将昭瑾扶起，温声问道：“瑾儿，有没有事？”
未等昭瑾回答，郑朝璎就已被嫉妒冲昏了头脑，大声叫嚷道：“你叫她什么？！瑾儿？！她算什么东西？！”
朱常洛闻言，眼神暗沉地盯着郑朝璎，身上的怒气已不可遏制，“郑朝璎，你今天就给我听清楚了，今日你对瑾儿所做之事，待他日，我必十倍奉还。”
朱常洛的语调低沉阴狠，就连在他怀里的昭瑾也有些害怕，忙轻轻拉了下朱常洛的袖子。
朱常洛见状，连忙轻声问道：“瑾儿，怎么了？哪儿不舒服吗？”
昭瑾忙摇摇头，轻声道：“瑾儿没事，只是……只是腿上没有力气，倒是清扬，你快帮帮她吧！”话到最后，已是哭腔，朱常洛这才注意到一脸痛苦的清扬，于是对身后的太监厉声说道：“还不快带清扬姑娘去看太医！”
说罢，不顾朝璎在场，轻轻将昭瑾抱起，温声安慰道：“常洛哥哥带你去看太医，好不好？看了太医之后，就不会那么难受了。”
“可是……常洛哥哥……”昭瑾小声嗫嚅道，“太医的药都好苦……瑾儿……瑾儿不喜欢。”
常洛闻言，脸上满是宠溺之色，“既是这样……那常洛哥哥吩咐太医开些不苦的药，好不好？”
“真的？”昭瑾半信半疑道。
“难道你还不相信常洛哥哥吗？”朱常洛一语的笑意。
“嗯，瑾儿相信常洛哥哥。”昭瑾在常洛的怀里乖顺地点了点头。
朱常洛见状，对着昭瑾浅笑，然后，忽视郑朝璎的不满、惊愕与不甘，大步向前走去。
突然，朝璎疯狂地喊道：“朱常洛，你跟她是不可能的！你们是同父异母的兄妹！”
……这是朝璎最后的希望，最后的挣扎。
可是朱常洛似没听到般，仍旧稳稳地抱着昭瑾，大步向前走去。
而这走去的，不仅是朱常洛，还有一个女孩懵懂的喜欢和不甘的年华。
瑾儿……清扬姑娘……难道……在你的心里，我什么都不是吗？！难道……我只能远远地看着你吗？！为什么？！为什么？！那可是你同父异母的妹妹！
同父异母的妹妹啊……
郑朝璎不甘地跌坐在地上，背后，是深深的庭院，和莫名的宫柳。
那时的朝璎不懂，大海的包容，和天有什么关系？
万历二十一年，昭瑾十一岁，朱常洛十一岁，郑朝璎十二岁。
“瑾儿，为何你要请旨去和亲？为什么？！”
十一岁的朱常洛毫无预兆地闯进昭瑾的闺房，双眼血红，像一头暴躁的狮子。
昭瑾见状，也被吓了一跳，……她从未见过常洛如此的一面。
如此的陌生，如此的……令人不敢靠近。
“常洛哥哥……”昭瑾有些害怕地唤道。
似是意识到自己吓到了昭瑾，朱常洛收敛了些自己的暴狞，稍缓了语气，尽力平和地问道：“瑾儿……告诉我……为什么？”
“常洛哥哥，”昭瑾不敢看朱常洛，目光闪烁，嗫嚅道：“瑾儿只是……只是想要为父皇分忧。”
“为父皇分忧？！”朱常洛闻言，心中的怒火又被昭瑾勾了出来，“分忧？你一个女孩子，你又能为父皇分多少忧？！”
“常洛哥哥……”昭瑾唤道，一脸的哀求。
可是朱常洛不管不顾，依旧咄咄逼人地追问道：“你说啊！你又能为父皇分多少忧？！而且……这次和亲，按理应该是郑朝璎去的，为什么会变成你！”言罢，朱常洛似是恍然大悟般自语道，“前几日郑国泰曾进宫见过你，是不是他……对你说了些什么……”然后，语调陡然下转，“是郑朝璎对不对？又是她……”
昭瑾见状，知道常洛是真的动气了，忙柔声道：“常洛哥哥，你不要生气了，瑾儿以后……以后会找机会回来看你的。”
可是这句话无疑是火上浇油。
“找机会？瑾儿，你还在奢望着嫁出去之后还可以再回来吗？！如果真的可以回来，那你的姑姑就不会在那里呆上十年了！瑾儿，告诉我，你究竟在想些什么？！”
昭瑾闻言，心中的委屈被勾了出来，不由地冲着常洛大声说道：“你问我在想什么？你说我又能想什么？！我的母亲在我一岁时薨逝，可是父皇从来就没有关心过我，我的表姐天天想着如何嘲讽，排挤我，我的那些舅舅，叔叔和那些所谓的亲戚朋友，只是为了一时的利用才来看我，现在我只是想要离开这个冷漠的皇宫，离开这个我看不懂的地方，都不可以吗？！我没有办法改变我的过去，难道就不能让我尝试着去过着一种新的生活吗？！”
朱常洛听罢，将昭瑾一把搂到怀中，低语道：“可是你还有我，一切都交给我，一切的担子，都由我来扛！好吗？瑾儿。”
昭瑾闻言，只是苦涩地摇了摇头，因朱常洛搂的并不紧，昭瑾挣扎了一下，便脱离了他的怀抱。
而她双眸里的哀愁，早已浸透了流年。
“常洛哥哥，我们……我们……不可能的…….你就……放下执念吧。”
可若是执念，又怎能轻易放下？
昭瑾无言地流下两行清泪，但里面所倒映出的常洛已不再是那个温润如玉的少年。
时间是把刀，我们都曾被他伤害过。