远处的山林有着足以令人遐想的美。
昭瑾觉得，她真想把那个制定她和亲路线的官员狠狠地瞪一眼。为什么她和亲的路都是杳无人烟而且乏味的浩野，而努尔哈赤进京朝贡的路线却是这么的……惬意。
四处都是山林，高大而幽深，根本感受不到盛夏的炎热，而且……每天还有野味吃，前天努尔哈赤给她猎的是孢子，昨天是野猪，今天……努尔哈赤还没回来…….至于大前天嘛……反正就是有好吃的。
就在昭瑾想着今天的野味会是什么的时候，远处突然传来了一声徐长而有力的虎啸，透彻山林。
昭瑾一惊，难道……他们遇见老虎了？！不由地玩心大起，忙叫道：“清扬，拿一副弓箭来！快！”
清扬闻言，怔愣了一下，眸中满是惊疑。
昭瑾见状，轻叹了一口气，眸中满是无奈。
自从上次清扬拒绝了扈尔汉之后，人就变得有些迟钝，以前昭瑾让她办事，她一会儿就能麻利地做完，但现在…….总是那么的心不在焉。明明喜欢，却不肯说出口，昭瑾本想成全她与扈尔汉，谁知刚一开口，清扬就跪下，说她此生，公主在哪儿，她就在哪儿。
昭瑾无奈，只得由着她，倒是苦了扈尔汉，原本灿若星辰的双眼瞬间就黯淡了下去。
努尔哈赤的原意是让他留在建州，他却不愿，坚决地说自己不可以言而无信，一定要……一定要保清扬无虞。努尔哈赤本欲反驳些什么，但最终不知为何却答应了他的随行。
于是扈尔汉一有空就来找清扬，只是清扬不愿和他见面，每次都推说有事。扈尔汉似是以为清扬真的不待见他，便失落地回到帐中，几次三番之后，竟再也不来找清扬。而本该高兴的清扬这几天心情反而更加低落。
昭瑾思及此，也无心怪罪清扬，缓声重复道：“清扬，拿一副弓箭给我。”
清扬闻言，方知自己又走神了，忙拿了一副弓箭递给昭瑾，正欲请罪，却被昭瑾拦住。
昭瑾一脸的无奈之色，但语气却十分的坚决，“这几日，你就呆在帐中好好休息。我这儿，随便找个人伺候就行了。”
清扬心知昭瑾是为自己好，便轻轻地点了点头，“奴婢知道了。”
昭瑾闻言，心中也踏实了些——知道清扬在尽量缓和自己的心情。
于是，也不再言语，拿起弓箭独身一人出了帐去。
出到帐外，昭瑾就看到迎面而来，满脸严肃的扈尔汉。
扈尔汉见到昭瑾手拿弓箭，以为她是要自己去狩猎，忙道：“公主，现在您不能出帐。”
“我？不能出帐？这是为何？”昭瑾语带笑意地问道，眼神却是异常明亮。
扈尔汉怕昭瑾误会，忙解释道：“请公主千万不要误会，之所以不让公主出帐门，是因为这附近有老虎。”
昭瑾闻言，眉梢一挑，还真让自己给说中了。
“那淑勒贝勒人在哪里？”
“贝勒爷听到虎啸声，便去寻虎了。”扈尔汉恭敬地说道。
“哦？”听到这里，昭瑾兴致更大了，“既是这样，那我也要去。”然后不顾扈尔汉在场，就要向刚刚虎啸的地方走去。
扈尔汉本是努尔哈赤派来保护昭瑾的，现在昭瑾要去寻虎，无疑是危险的。
扈尔汉正欲开口拦下昭瑾，谁知昭瑾意味深长地说道：“我可是把清扬一个人留在帐中的哦……”
见扈尔汉一脸的装傻，昭瑾干脆直接调笑道：“你……还是快去做你的护花使者吧！”
谁知扈尔汉竟一反常态，坚决地说道：“末将的职责就是保护公主，至于清扬姑娘…….这里有那么多的侍卫，相信她不会有事的。”
“扈尔汉，你……”昭瑾闻言，不由气结，“你的脑袋是不是被驴给啃了！清扬重要还是努尔哈赤交给你的任务重要？！嗯？！”
扈尔汉听到昭瑾直呼努尔哈赤的名字时先是愣了一下，继而目光坚决，语气不容质疑，“自是贝勒爷交给末将的任务重要。”
不卑不亢，如同初见时，不为任何事所动摇的表情。
“扈尔汉，你……”昭瑾死命地瞪着他，忽然，一副愤恨的表情变为了惊愕。
“清扬……”
扈尔汉一惊，却很快地平静了下来，面色上无风无浪，只是他的眼睛里，有着无法言喻的情愫。
清扬站在扈尔汉的背后，轻声说道：“我知道了…….”
语气里既无哀恸，也无怨恨，只是淡淡地。
就像清风里的灰烬，轻轻地到来，悄悄地离去。不过那双眼里，却又有无言的悲哀。可是背对着她的扈尔汉，什么也不知道，不知道她的悲哀，不懂得她的选择。
当他终于明白的时候，会不会太晚。
这本就是我的选择，所以，扈尔汉，我不怨你，不怨……
昭瑾见状，真想把两个人的脑子撬开，看看里面到底装了些什么。
不过……事情到了如今的局面似乎也有她的原因…….可是她又能做些什么？清扬又不肯听。
唉——报恩又如何？清扬，只要你过的幸福，就没有辜负我，没有辜负我们，曾在一起的时光。
而那也将是，你送给我的，最好的礼物。
“扈尔汉，带路。”昭瑾面无表情地吩咐道。
我就不信，你真的不在乎清扬。
时间，会检验一切的。
“……是。”
“扈尔汉，你真的知道他们人在哪里吗？”在走了一段路之后，昭瑾不禁怀疑道。
扈尔汉正欲说些什么，却突然传来了一声虎啸，绵长中孕育着为人所不知的力量。
如果说……刚才听到的虎啸有一股雄浑之势，那么这一声，竟有一股……帝王之气。
就在昭瑾愣神间，扈尔汉突然焦急地喊道：“公主，快躲开！有老虎！”
昭瑾闻言，登时回神。
果然。
一只吊睛白虎的身体在树林中若隐若现。而且，那白虎似乎距昭瑾并不遥远——因为昭瑾可以清楚地感受到它的呼吸，它步伐的移动——每一步，都是那样的厚重，踏在这片……瘠薄的土地上。
昭瑾凝神细听，缓缓地抽出箭，仔细地将箭搭上弓，眸中寒光乍现。
扈尔汉恭敬地立在一旁屏住呼吸，不敢影响昭瑾，暗自等待着昭瑾的蓄势一发。
瑾儿，射箭时心一定要稳，这样才可以积蓄力量。
瑾儿，射箭时一定要把握好分寸，因为箭一出，就断没有回来的道理。
瑾儿，瑾儿……
为什么又想起了他？！
昭瑾觉得自己的心开始有了晃动，可是箭，已急速地飞出。
若是激怒了老虎，今天……就在昭瑾担心之时，一支凌空飞来的厉箭精准地截下了昭瑾射出去的箭，而那吊睛白虎见状，不生气，也不慌张，抬头懒懒地望了一眼昭瑾后，悠哉悠哉闲庭信步般地离去。
是谁射出的箭？！昭瑾已没空在意那有些欠扁的老虎，而是在疑惑。
究竟是谁可以截下自己的箭？要知道，当初在皇宫，连锦御……都无法截下自己的箭。
于是昭瑾转身一望，竟是……努尔哈赤。
一见到是他，昭瑾二话不说，转身就走。
扈尔汉本想带着昭瑾到努尔哈赤身边去的，可是昭瑾似乎……扈尔汉不知道是该追上昭瑾，还是到努尔哈赤那儿去，立在原地，不知所以。
不过……转念一想，努尔哈赤本就是让自己保护昭瑾的，还是跟上她好了。
就在扈尔汉打定主意的时候，努尔哈赤已经纵马到了昭瑾的身边。
同样的，努尔哈赤二话不说，就将昭瑾抱到马背上，让她窝在自己的怀里。
“努尔哈赤——”昭瑾真的有些生气了，于是不顾自己的形象，抓起努尔哈赤的左手臂，张口狠狠地咬了下去。努尔哈赤闷哼了一声，却也不阻止昭瑾，任由她发泄自己的不满，一双眸子中，有探究，有疑惑，还有一份……深藏于眸底，或许，连他自己都未曾明白的……情愫。
过了一会儿，昭瑾觉得嘴里有了腥味，这才意识到自己下手……不，是下口……有多狠。于是忙将嘴松开。
“不生气了？”努尔哈赤见状，柔声地问道，眸中的探究渐渐被隐去。
昭瑾不想和他多废话，冷漠道：“我要下马，放我下去。”
努尔哈赤闻言，将马停下，却并未松开昭瑾，心中不知为何，突然有了些怒气。
自己还从未……如此屈身对待一个女子……虽然……这一切都是一场戏……可是……演戏也得演的像一些……不是吗？
思及此，努尔哈赤不甘地问道：“你就这么不稀罕我对你的好？！”
“对我的好？！”昭瑾的火气一下子就被努尔哈赤勾了出来，“努尔哈赤，如果这就是你对别人表达你对别人好的方式的话，那么，谢谢，我不需要。”
努尔哈赤闻言，心中的怒火更盛。
不需要？好……很好……
“不需要？是吗？”努尔哈赤的语气登时变得低沉起来。
“对。”昭瑾望着努尔哈赤的双眼，一字一句道，“不——需——要。”
“你——”努尔哈赤没想到自己竟然还能耐着性子，开口问道，“为什么？”
“为什么？”昭瑾冷笑道，“我不知道贝勒爷是不是一直都这样对待别人的，可是贝勒爷请记住，我叫朱昭瑾——大明的端孝敬宜公主。”
是呀，我是大明的端孝敬宜公主，怎会允许他的无礼？
竟没想到……自己有一天……竟也要用这沉重的身份……呵……自己……是不是……也变了呢……
努尔哈赤闻言，这时才意识到自己犯了多么严重的错误。
虽然昭瑾的骑射比任何一个女真族的姑娘都要好，但她始终是……大明的公主。
她和她们，是不一样的。
意识到这点后，努尔哈赤的心情突然变得好了起来。
不是自己的原因……不是……
那时的努尔哈赤不知道这种想法的背后，其实是一颗早已失落的心。
待多年后，他才突然惊觉。
他梦中的那双眼睛，就是自己的心之所望。
一直。
一直都是。
愉悦之余，努尔哈赤说道：“以前是我不对，我以后……不这样了，好吗？”
见昭瑾仍是一脸气愤，努尔哈赤接着道：“如果你还不解气……”然后，就把自己的右手臂伸到昭瑾的面前。昭瑾见状，心里的火气不知为何，竟消了一大半，但面上仍是不情愿地说道：“如果你真想得到我的原谅，那你下去，给我牵马。”
努尔哈赤闻言，先是愣了一下，然后二话不说就去替昭瑾牵马。
昭瑾见状，心里的火也消了。
毕竟，他也是……建州的首领。
虽然自己是大明的公主，可是这里发生了什么，京城又怎会轻易知晓？若不是他真的有心让着自己……自己又怎能如此洒脱，还对他……指手画脚。
思及此，昭瑾转移话题，轻声问道：“努尔哈赤，你刚才为什么截下了我的箭，你是……你是不想我射那老虎吗？”
努尔哈赤听到昭瑾直呼自己的名字，并没有生气，相反的，他心中，有了一丝他从不知晓的柔软，“是，我确实不想你射那老虎。”
“为什么？！”昭瑾疑惑道，而后又恍然大悟道，“是害怕我……激怒老虎吗？”
努尔哈赤闻言，笑道：“这是一个原因。”
“一个原因？”昭瑾纳闷道，“难道除了这个原因之外，还有别的原因吗？”
“……因为我喜欢听虎啸。”努尔哈赤淡淡回道，可是眸中，仿佛有无限星光在闪烁。
喜欢听虎啸？昭瑾闻言一惊。
今天的虎啸隐隐泛着一丝帝王之气，而努尔哈赤竟喜欢……一定是自己多想了……一定是……尽管昭瑾如此安慰自己，心中仍是有了隐隐的不安。
到现在，昭瑾才开始真正地打量起努尔哈赤。
刚毅的脸庞，略略高挺的鼻子，锐利如鹰的眼睛，以及若有似无的笑容。
他的能力，已经远远超出了自己的想像。
他虽被汉臣称为“蛮夷”，可是他懂得接纳不同的优秀的文化，懂得如何将征战与修养结合在一起，懂得在训练兵骑的同时传播汉学。而这一切，说实话，都是……都是父皇所不及的。
他的能力，已经不是简单的仅仅统一女真的能力了……他的霸道，在汉人眼中，或许是“蛮夷之举”，可是，又怎能不承认，这份霸道，足以征服一个民族。