就在昭瑾沉思间，努尔哈赤突然开口道：“其实，不仅有这两个原因。”
而这个原因……自己从未对人说过。
只是莫名地，想让你知道罢了。
想让你了解我的过去吗？我怎么会生出如此荒唐的想法。
只是想要倾诉而已。
仅此而已。
努尔哈赤的眸中流露出了本不该有的困惑。
为什么，会想到，要告诉她呢。
昭瑾不知努尔哈赤内心的困惑，闻言愣了一下。
……还有别的原因？
继而，满脸疑惑地看着努尔哈赤的背影。
那背影，仍是一如既往的坚挺。
而此刻的努尔哈赤似能看到昭瑾的不解，浅笑着轻声解释道：“那是……很久以前的事了。”努尔哈赤的声音一改往日的雄厚，反而有一番飘渺之意，带着昭瑾的思绪飞到了渺远的昨天。
万历十年。努尔哈赤二十三岁。
此时的努尔哈赤还没有肩负深仇大恨。
他现在所想的，是如何发展壮大自己的部族。
而那时的努尔哈赤最喜欢的，就是去虎没坡。
据说，那里经常有老虎出没，所以名为“虎没”。可是年轻气盛的努尔哈赤丝毫没把这件事放在心上。前几次来时，还要随身佩戴弓箭，可是连老虎的影子都没看到，后来，努尔哈赤索性不带弓箭，每次只是独身一人前往。久而久之，许多人都知道努尔哈赤的大胆，并对此赞赏不已。不过，努尔哈赤之所以愿来这里，并不是为了别人的赞赏，而是因为除了他，几乎就没人敢来这里。所以，他的思路在这里总是最清晰，最不易被人打断的。
而他最喜欢的，莫过于站在坡顶，抬头望天。
时而有雄鹰掠过，投下一片阴影。
可终究是风轻云淡。
岁月微醺。
好像世间，唯自己一人。
但这样的日子并没有过多久。
明万历十年，二月二十二日，亥时，即人定（就是人静的意思）。
二月二十一日是努尔哈赤的生辰。
为了庆祝，努尔哈赤的祖父特地邀请了各个部落的首领，言谈举止间，大有将努尔哈赤立为未来的部落首领的意思。
努尔哈赤本是高兴的，但经过了一天与他们的接触，努尔哈赤发现这些人难成大器。
他们都只是在乎着眼前的蝇头小利——仅仅想着如何与大明打好交道，如何获得大明的信赖，从而依靠大明称霸一方，他们从未想过更远的将来。
而这些，对于努尔哈赤而言，远远不够。
远远不够。
于是努尔哈赤在第二天的晚宴中偷偷地溜了，并对祖父谎称，说自己身体不适，就先回去了。
觉昌安（努尔哈赤的祖父）怎会不了解自己的孙子，知他必是不愿再呆在这里，托辞到虎没坡去了。觉昌安本就无意让努尔哈赤与这些首领合作，只是打个照面罢了。便也就随了努尔哈赤，只是暗中吩咐人要保护他的安全。
草原的夜空是璀璨的。
因为你抬眼一望，便是漫天的繁星。努尔哈赤最喜欢看星星，因为星星的光芒是不一样的，有的淡，有的亮。就像这世上的人，有的注定是强者，披坚执锐，而有的，注定是弱者，虽有光芒，却微乎其微。
就在努尔哈赤仰望星空时，远远的，竟传来了一声虎啸，徐长而有力，响彻整个草原。
努尔哈赤先是一惊，然后尽力舒缓自己的紧张，竭力让自己冷静下来，尽量凭借声音的大小来判断老虎的位置。
而就在此时，竟又传来了一声虎啸。
……这一声虎啸比刚才那一声更加厚重和绵远，贯穿了整个天地。
努尔哈赤毕竟年轻，此时已很难平静自己的心情了。
怎么平时连老虎的毛都见不着，如今却跑来了两只？努尔哈赤正在思忖着如何离开时，突然齐齐传来了两声虎啸，似有……似有想一较高下的意思。
努尔哈赤见状，不由地萌生出了一窥究竟的念头。
两虎争霸。
非死即伤。
“吼，吼……”老虎的啸声越来越近。
努尔哈赤顺着虎啸声走到了虎没坡的南面，躲在阴影中。
或许是因为大敌当前，两只老虎并没有发现他，努尔哈赤得以凝神细听。
两只老虎应该是在……打架。
努尔哈赤可以清楚地听到老虎的吼叫声和爪子与爪子之间碰击摩擦的声音。
因从小培养的原因，努尔哈赤的听觉十分敏锐，他根据声音，大致将两只老虎依方位分为南虎和北虎。
刚开始北虎凭借地势占有一定的优势，用力地击打着南虎，南虎本是不敌，但中途乘北虎锋利的爪子还未落下时，突然大吼一声，抢占先机，用自己锐利的爪子一下子抓伤了北虎的脖子。
北虎瞬时落了下风，而此时南虎用全身的力气，将锐利的爪子一次又一次地砸向北虎。北虎渐渐不敌，风中更多的是南虎的怒吼。
就在努尔哈赤以为北虎就要死了的时候，南面天空上突然飘来了一朵华云，流光溢彩，绚烂夺目。
那北虎不知为何，突然长啸一声，声响透彻天地。
努尔哈赤一直在寻找的某种力量，似乎……就在这一声贯穿天地的啸声中。
北虎长啸一声后，愤然还击，竟然将原本嚣张的南虎打得一声不吭。
努尔哈赤本以为那北虎定会将南虎杀掉，以雪前耻。
可是……北虎没有。
不知为何，北虎并没有给南虎最后的致命一击，而是以王者的姿态缓步离开。尽管如此，南虎的情况也不容乐观——因为努尔哈赤可以清晰地听见风中南虎急促的喘息声。
当最根本的力量都失去时，就算还没有最终的结果，可你，已经输了。
那时正值初春，冰雪未化。
可是那华云所到之处，冰雪尽化为春水。努尔哈赤见状，心中惊诧不已。
那华云本在天上，可是光芒太盛，以至于努尔哈赤以为它就在眼前。
但即使那华云光彩炫目，可是努尔哈赤的眼睛并没有任何的不适。相反的，努尔哈赤觉得那光芒照在身上特别的舒服，就像是……与生俱来的契合。
那一瞬间，努尔哈赤甚至有一种错觉——只要那光芒在，他就在。
待努尔哈赤回神后，他仔细地打量了一下那朵盘旋在自己头顶上方的华云。虽然那朵华云离他很远，但是他还是能感受到一股力量——一股最原始、最纯正的力量。
那朵华云由四种颜色组成，分别是黄、白、红、蓝。
四种原本不同的颜色，不知为何却搭配的异常完美——交错叠加，忽闪忽烁，远看似乎是一个整体，但是细看，各种颜色又十分分明。而且，华云的周边似有淡淡的线条将其轻轻勾勒，忽隐忽现。
努尔哈赤显然对此十分震惊，或许，天上所有星星的光芒交汇在一起，也无法织出一匹如此华美的锦缎。
可是事后努尔哈赤也不知究竟是现实，还是梦境。
因为——当天晚上，未曾有人听见虎啸，看见华云。但那晚的感觉，却是如此地深入骨髓。
不过——结冰的河流已然化尽了冬雪，奔流不返。