万历十一年，昭瑾十一岁，筠离（菀柳）十一岁，清扬十二岁，静姝八岁。
“皇奶奶，她是谁啊？”昭瑾疑惑地看着面前沉静如水的女子，乖巧地问道。
太后看着昭瑾，目光慈和地说道：“这是你的新侍女，她叫筠离。”
“侍女？”昭瑾不解道，“可是皇奶奶，瑾儿已经有三个侍女了。”
太后见状，脸上的笑意愈发明显，“三个侍女哪够啊？堂堂大明的公主，起码得有四个侍女吧？你说呢？瑾儿？”
堂堂大明公主？昭瑾闻言，心中顿时了然——出嫁时，自己便是独一无二的大明公主。
思及此，昭瑾浅笑道：“那就多谢皇奶奶了。”
只是，那言语深处的淡淡哀伤，又怎能轻易抹去。
言罢，昭瑾又有些为难地说道：“可是……可是瑾儿身边侍女的名字皆是据《诗经》所取。可否……可否让筠离改一下名字？”
皇太后闻言，毫不在意地笑道：“这本就是给你的侍女，她的名字你就自己定吧。”
“皇奶奶真好！”昭瑾闻言心头一松，脸上顿时溢出了笑意，“不过……瑾儿现在还没有想好她的名字，就暂时先叫她筠离吧！”
筠离，君离。
此生，唯与君离。
很多年后，昭瑾闲暇看云时，才突然意识到——筠离的名字，早已预示着她和常洛的结局。
而这……想必也是她想看到的吧。
时间，会让人明白很多。
只是，现在的他们，什么也不知道。
什么也不知道。
“筠离，你是哪里的人啊？为什么进宫？为什么会成为我的宫女的呢？”待筠离和昭瑾一起回到璇玑殿（昭瑾的寝宫）后，昭瑾拉着筠离站在树荫下好奇地问道。
对着面前那双澄澈的双眸，筠离突然不知道该怎么回答，心中原本想好的托词，就这样，轻轻地被昭瑾的目光打乱。
“公主姐姐，你一下子问了这么多，让筠离姐姐怎么回答你啊？”就在气氛有些尴尬的时候，静姝突然出现在昭瑾的身旁，笑着替筠离解围道。
昭瑾闻言，有些不好意思地笑笑，这一笑，令筠离愈发地困惑，为什么公主和……描述的不一样呢？
“筠离，那你就慢慢回答好了。”昭瑾笑道，一双眸子中似有万家灯火。
筠离先是晃了晃神，而后沉静地回道：“奴婢是京城人氏，之所以进宫，是因为……是因为奴婢的哥哥到赌坊去赌钱，结果……”言及到此，筠离的眼神暗了暗，语气也低沉了几分，“无奈之下，奴婢只得进宫，以求有个生路。”
闻言，昭瑾的脸上满是愤慨，“你的哥哥也太不像话了！明明是他的错，非要你来承担。我最看不惯这样的男人了！明明是自己犯下的错，却要其他人来扛，算什么男人啊？！”
静姝听罢，嬉笑道：“没想到公主姐姐很了解男人啊~”
昭瑾闻言，不由地气笑道：“静姝，你怎么敢这么跟我说话？嗯？！小小年纪，一天就知道乱想！”说罢，作势要打静姝，静姝连忙小跑到筠离身边，语气中满是调皮，“筠离姐姐，公主要打我，你就帮我求求情吧。”言罢，就躲在筠离的背后，只露出一双调皮的眼睛。
见静姝如此亲近自己，筠离不知为何，心中竟有一股久违的……亲切。
不由地，筠离浅笑着望着静姝，比刚才沉静的样子少了一份距离。
昭瑾见状，有些发愣地低声说道：“我怎么觉得……你们两个……有些像呢？”尤其是筠离浅笑的时候……
“公主，公主！”是清扬的声音。
昭瑾连忙回神，朝清扬挥手道：“清扬，我在这里！”
清扬见状，连忙小跑到昭瑾的身边，擦了擦脸上的薄汗，注意到了一旁陌生的筠离，不由纳闷道：“公主，这是谁啊？”
“她叫筠离，是皇奶奶给我的侍女。”昭瑾笑着对清扬说。
“筠离？真好听的名字。”清扬由衷地赞美道，眼睛中满是光彩。
不过，清扬眼中的光彩与昭瑾是不同的。
昭瑾眼中的光彩是大气的，似大漠的朝阳，而清扬眼中的光彩，却像江南水乡的落日，朦胧而又美好。
闻言，筠离收起了浅笑，又变成了那个沉静如水的女子。
“清扬姑娘的名字更好听。”筠离稳重地回道，并不拘谨，却有距离。
气氛顿时又变得尴尬起来，昭瑾见状，忙问道：“清扬，你找我有什么事？”
清扬这才猛然惊醒般地拍了下自己的脑袋，“哎呀，奴婢差点给忘了！刚才董先生托赵公公带来了一些关于塞外的书，还有一些塞外的风景画，奴婢想，公主您一定很想看，就来找您了。”
昭瑾闻言，心中很是欢喜，轻快地说道：“既是如此，我们就先回房吧，清扬，你给筠离找一间房子，就让筠离先住下休息吧。”
然后，又转身对筠离笑道：“筠离，你要是有什么问题，直接找清扬就是了。”
筠离闻言，有礼地点了点头。
静姝见状，自觉无趣，也就不再缠着筠离，而是独自去找行露了。筠离见着静姝的离去，心中略有感慨，若是自己的妹妹，应该和她一个年纪吧？只是不知道，她现在……但愿……能够善待她。
“筠离？”清扬见筠离有些失神，轻声唤道。
筠离回神，看见清扬那双曼妙的眸，里面有着……关心。是的，是关心。不，不可能的。宫里是没有真情的……没有的……想到这里，筠离收了收自己的思绪，有礼却生疏地说道：“有劳清扬姑娘带路。”
清扬见状，也无意再多说些什么，朝筠离点了点头，就带着她到房间里去了。
万历二十一年三月三日，在庆祝完昭瑾的生辰后的第一天，昭瑾就要开始学习女真话和剑术。虽然只有一天来庆祝自己的生辰，但是昭瑾也已经很满足了。因为在万历十五年以前，昭瑾从不知道什么叫做“生辰”。
三月的京城。
冰雪正在消融，树叶还躲在枝桠中的骨朵儿中不肯出来。
“公主，教我们剑术的人是谁啊？”清扬帮昭瑾穿好骑装后，小声询问道。
“是御前正一品的带刀侍卫，叫……锦御。”昭瑾想了想，回道。
“御前？！正一品？！”清扬惊声道，“这也太……太……”清扬想了半天，不知该如何形容。
昭瑾见状，轻笑道：“怎么？！干嘛那么惊讶？！”
“奴婢就是觉得……觉得……这也太隆重了。”思考一番后，清扬如是说道。
“隆重？”昭瑾重复道，“或许是皇奶奶想让我好好学吧，所以，就找了个好师傅。”
“可是，公主，”清扬仍是心有疑惑，“那为什么太后娘娘不愿意让我们光明正大的学？反而要偷偷摸摸的。您不觉得很奇怪吗？”
昭瑾闻言，轻拍了一下清扬的脑袋，笑道：“这你还不懂？想必是皇奶奶不愿让别人知晓。毕竟一个公主好端端的不学刺绣，而学骑射，这要是传了出去，会损了皇家的面子的。想来皇奶奶也是为了我的名声考虑。清扬，你明白了吗？”
清扬似懂非懂地点了点头。但心中仍是在犯嘀咕。
昭瑾见状，也不再解释，而是径直出门，准备上课。走到门外，阳光正照在冷白的雪上，剔透的雪水顺着屋檐流了下来，滴在地上，一股冷意扑面而来，虽不浓，却渗入皮肤。
就在这时，昭瑾却突然看到了一抹绿色，惊喜之情不言而喻，只听见她缓缓自言道：“自然的力量，真是难以捉摸。”
只是那时的昭瑾并不知道，最难懂的，不是冬雪的消融，而是人心的变化。就如那夕阳下的大明皇宫，明明很美，却总有一股挥之不去的悲凉。