京城城楼之上。
历时二个多月，昭瑾再次回到了京城。
兜兜转转，还是回到了最初的地方。
彷徨，思念，期待，亦或是……畏惧。
只离开了这里五个月，却像离开了五个春秋那样的久。本以为自己是不会再记起这个令人伤心的地方，可等到离去时才突然发现，自己在意的其实并不是伤心和难过，而是别人关心与否。
若那里，有值得羁绊自己的，又何尝，不会怀念，“其实，最疼痛的地方，才值得你用一生去铭记。”
董先生那悠远的声音似乎又在自己的耳边响起。只是，那时的自己未曾明白。
现在……似乎懂了，又好像没懂。
……不知道，常洛哥哥他怎么样了……朱常洵的到来一定让他的处境很艰难吧……只是，为什么，我现在想着他的时候，眼前却晃动着努尔哈赤的影子？！
昭瑾觉得自己的心有些乱。
有些事好像很明朗，又好像很迷糊。朦朦胧胧之间，好像明白了什么，又好像失去了什么。
“公主，那里就是驿站了。”清扬的声音在昭瑾的耳旁缓缓响起，语气中满是感慨。
“嗯。”昭瑾轻点了一下头。
清扬见状，知昭瑾定是心有感慨，便也不再言语，陪着昭瑾静静地站在城楼之上。
夕阳是永恒的。
远处的大明皇宫还是那么的庄严肃穆。
原来就算自己已经离开，大明皇宫里的悲凉还是会顺着风浸入自己的皮肤。曾经以为可以忘却，可以遗失的一切，不过是潜伏在记忆中还未开花的树。
而这树一旦开花，便有令人窒息的味道，让自己不自觉地想要逃离。
黑暗与光明，挣扎与希望。
可是自己到底还是没有逃脱。
因为要想把一棵树毁掉，只有将它……连根拔起。
可拔起的那一瞬，痛的，又何尝，仅仅是树。
“公主，淑勒贝勒好像在叫您。”清扬眨了眨眼睛，语气中颇有几分调侃的味道。
昭瑾回神，朝旁边望了望。
果真是努尔哈赤。
他正一脸笑意地看着自己。
四目相对。
昭瑾和努尔哈赤好像能感受到对方的温度。
时间并没有静止，周围还有守城的侍卫在巡逻，清扬还静静地站在自己的身后，可是昭瑾觉得，自己的眼里只有努尔哈赤。
不应该是这样的。
自己应该想的是常洛哥哥，自己离京前曾经答应过他，一定要想他的。
可是没有。
自从努尔哈赤出现在自己的生活中之后，好像很多事就变了。
慢慢地，一个接一个的人就这样轻轻地离开自己的生命。先是娘亲，再是行露、锦御，甚至是……菀柳，然后……他就进入了自己的生命，没有前奏，也没有通告。
“公主……”清扬小声地唤道，“贝勒爷说该走了。”
昭瑾收了收思绪，回身望了望清扬。
清扬不解。
昭瑾见状，未说一句话。
可是，她的眼睛足以说明一切。
“清扬，清扬……昭瑾，昭瑾……永远在一起。”
那时儿时的稚语，也是亘古不变的誓言。
因为，我只剩下你了。
“我们走吧。”见昭瑾还在愣神，努尔哈赤直接走到她的面前，轻声唤道。
“嗯。”昭瑾点了点头。
“这次太后的懿旨是单独宣给我的，所以…….并没有人前来迎接。”努尔哈赤以为昭瑾是为没有人迎接而失望，便好言解释道。
昭瑾闻言，心中一惊。什么？懿旨单独宣召？难道是……宫里发生什么事了吗？可是……我去了又有什么用？昭瑾心中不解，但还是有礼地向努尔哈赤点了点头。
“你要去城中转转吗？”努尔哈赤笑着问道。
昭瑾原想拒绝，可是转念一想，不知以后还有没有机会，便点头答应了。努尔哈赤见状，一幅“在我意料之中”的表情。
“那我们从这边走吧。扈尔汉，你带清扬姑娘去买些糕点。”努尔哈赤转身对扈尔汉吩咐道。
昭瑾心知他是为了扈尔汉和清扬好，于是也浅笑道：“清扬，记得……要多买些。”
清扬闻言，知道昭瑾是允了，无奈，只得一脸别扭地跟着扈尔汉去买糕点。
至于扈尔汉嘛……一脸的……昭瑾怎么觉得他跟上次是完全不同的两个人呢？
上回还一脸硬气地说努尔哈赤交给他的任务比清扬重要，怎么这回…….好像也是努尔哈赤交代的任务……不过，这一次……总感觉扈尔汉在打什么鬼主意似的，脸上的笑意怎么也藏不住。
努尔哈赤见到昭瑾一脸的疑惑，笑道：“是我告诉扈尔汉，想要的东西，只有争过，才有资格说放弃。所以……..”
昭瑾闻言，心中了然，就知道是努尔哈赤搞的鬼。不过，想到他的用词，昭瑾不满道：“你说谁是东西呢？！”
努尔哈赤眉毛一挑，嬉笑道：“怎么，公主认为他们……不是东西？”
昭瑾见状，不气反笑，“努尔哈赤，我怎么不知道你的汉文学的如此之好？”然后，也不等努尔哈赤回答，自己径直转身离开。
努尔哈赤担心昭瑾迷路，赶紧追了上来，正色道：“你不要乱跑，要不然，你走丢了……”
未等努尔哈赤说完，昭瑾就轻声笑道：“我？走丢？淑勒贝勒莫不是说反了吧？”
努尔哈赤闻言，一双眼睛炯炯有神地看着昭瑾，饶有兴趣地问道：“怎么？公主难道对京城很熟悉？”她不是应该在深宫里待着的吗？怎么会知道……原来……是个调皮的……不过…….一个受人冷落的公主怎么可以轻易出宫……不简单……看来，瑾儿你的身上，似乎有很多的秘密呢……我现在，倒是很感兴趣……
昭瑾不知努尔哈赤的复杂，自信道：“那是！想当初，我可是……”
“嗯？”努尔哈赤饶有兴趣地看着昭瑾。
昭瑾见到努尔哈赤的表情，意识到自己说错话了，忙改口道：“想当初，我可是将京城的地图看了很多遍呢。”
“地图？”努尔哈赤的眼中闪过一丝精光。
“嗯，是啊，是教我女真话的先生绘制的京城街巷图，因为……因为我不能出宫，先生就把地图送给了我，解一下闷。”
昭瑾睁着眼说瞎话的本事越来越好了……
哪个编修会没事绘制地图……那么繁琐的工作……难道他们平时都没事干吗……
努尔哈赤见状，也不戳破，轻笑道：“既是如此，那就让我带着公主转一下好了。”
昭瑾在心中暗自舒了一口气，轻轻地点了点头，然后便跟着努尔哈赤四处闲逛。
努尔哈赤对京城确实很熟悉。
有些地方自己当时逛的时候都没有注意，但努尔哈赤却……虽然他外表上看起来是个五大三粗，可是…….就在昭瑾冥想间，努尔哈赤大喊了声“小心”，然后迅速将她抱起。
昭瑾正想发脾气，却见一群人正骑马奔来，马蹄下的烟尘纷乱扬起。
灰尘中，昭瑾隐隐约约地看到了一个模糊的人脸。
……是那个魏总管！昭瑾见状大惊，他怎么会在京城里？！
他不是……菀柳。
想到这里，昭瑾也不顾礼仪，突然用力跳出努尔哈赤的怀抱，脱口大问道：“他们是谁？”
人群中的一个老百姓不解地看着昭瑾，“难道姑娘不是京城人氏吗？连他们都不知道！他们可是皇长子的亲随！”
昭瑾闻言，“啪”地一下跌倒在地，眼中满是震惊与慌乱。
怎么会？皇长子……皇长子不就是常洛哥哥……怎么会是他……怎么会是他！……不会的……不会的……他不会的。
……不会的。
夕阳已经落下，天边一片血红，惊醒了谁的流年。