鎏金花盆里的海棠已经败了。
当初，阿秋（郑秋吉的小名）是那样的喜欢海棠，海棠……怎么能够败呢？想到这，朱翊钧（明神宗即万历帝）的眉头紧紧地皱在一起。
“王安！”朱翊钧唤道。
“奴才在，皇上，可是想要用晚膳了？”王安恭敬地问道。
朱翊钧忽视王安的问话，怒道：“海棠怎么败了？！朕不是让你派人一直维护她，不可以败吗？！”
王安见状，心中十分无奈。
这海棠皇上从不假手于人，每次都是亲自照顾，谁还敢碰那海棠？况且……这花就是开得再好，也敌不过时间啊……若是……还在，就好了。
“皇上，发生什么事了？怎么如此生气？”王安正犯难间，一道亮丽的女声远远传来。
是……郑贵妃。
原本恼怒的朱翊钧听见她的声音，眉头轻蹙了一下，回身望去，只一眼，便呆了。
郑贵妃今天穿的是一条湖绿色的长裙，头发简单地披在身后，只有一支白玉簪疏懒地横在发间。脸上轻轻地抹了一层胭脂，眉毛仔细地勾勒过，显得精致而小巧，而那一双眸子里似有盈盈秋水。
“阿秋……”朱翊钧深情地低语道。
郑夏吉闻言，心中怨恨，但表面上却不在意般地轻移莲步，走到朱翊钧的身旁，缓缓站定后，轻启朱唇，道：“皇上就别为一些小事生气了，气坏了身子可就不好了。”语气里没有了刚进门时的艳丽，而是有了一股水乡的柔情。
小事？王安闻言，暗自摇了摇头。宫里的人谁不知道，皇上对这海棠可是十分在意，看得……比自己的命还重要。不过，敢说这话的也只有她了……若不是有着与吉贵妃相同的容貌，她怎么可能站在这里？自古英雄难过美人关……皇上，您这又是何苦呢？
如果，那年自己不带着皇上偷偷溜出宫，或许，就没有后来这么多的事了。
万历八年，朱翊钧十八岁，郑秋吉十五岁，郑夏吉十六岁。
少年的朱翊钧是风流不羁的。可是因为有个“张先生”，以至于朱翊钧不得已收起了自己的少年心性。如今，好不容易出宫一趟，自是准备玩个痛快。
“王安，京城里有什么好玩的吗？”朱翊钧摇着一把扇子，语气满是轻快。
“回主子，咱们今儿出来的正是好时候，今儿可是七月初七。”王安笑着回道。
“七月初七？”朱翊钧闻言，眸中满是光彩，“这么说来，今天可是七夕节？”
“回主子，正是。”
“那今晚不就很热闹吗？”朱翊钧的眼睛里满是喜悦和期待。
“回主子，正是，今晚不仅有灯会，而且还可以去求姻缘呢。”王安说到这里，似是意识到自己说错了话，忙改口道：“看奴才这张嘴……主子怎么会对姻缘这些感兴趣呢？”
谁料朱翊钧并不在意，而是饶有兴趣地说道：“哎，此言差矣，你主子我还真想去看看呢。”
王安闻言，忙咧着嘴回道：“那行，主子，不如您先去京城有名的酒楼把饭吃了，等到晚上灯会一开，奴才就带您逛逛。”
“好，就这么定了。”
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
秦观的诗，果然独到。朱翊钧看着这繁华的街景，心中暗道。
灯火在街道周围跳跃着，像是在弹奏美妙而充满生机的音乐。周围的人大多是青年男女，脸上都带着盈盈的笑意，双眸中尽是无限温情。
看到这些，朱翊钧其实是羡慕的，他也多想拥有一份这样的感情，可是……他不能。
如果，他不是皇帝……是不是就没有那么多的束缚，是不是……就可以拥有一些自己不可能得到的东西？
周围是熙攘的人流。
不停地经过，然后，错过。
只有自己，立在这中央，看着他们的到来和离去。
俯瞰众生又能如何？最后的最后，不过是一把冰冷的椅子。
“大哥哥，你能让让我吗？”朱翊钧回神，只见一个五、六岁左右的可爱的小女孩仰着自己小小的脑袋，友好地对朱翊钧说道。王安正欲阻拦，朱翊钧示意让他退下，王安见状，只得立在一旁。
朱翊钧见到小姑娘的天真笑容，听到她喊到的“大哥哥”，心情突然好了很多，于是便笑道：“当然。小妹妹这是要去哪里呢？”
“我的娘亲不见了，我正在找她呢！”小女孩的语气中满是自豪，丝毫没有一点寻不着娘亲的慌乱和紧张。
娘亲不见了？朱翊钧闻言笑道，真是一个聪明的小女孩。
“那要朕……我带你一起去找你的娘亲吗？”朱翊钧蹲下身，友好地问道。
“谢谢大哥哥，不过，大哥哥你还是去寻找大姐姐吧。”小女孩的眼睛里满是光彩。
朱翊钧闻言，嘴角不由地咧开，语气中满是愉悦，“那你快去找你的娘亲吧。”
小女孩点了点头，蹦蹦跳跳地走了。朱翊钧望着她小小的背影，心中十分感慨，若是自己……能有这样一个聪明伶俐的女儿该多好。
那我一定会……把世间所有的美好都倾注到她一人身上。
“主子，小心！”就在朱翊钧愣神间，一辆华美的马车疾驰而来，朱翊钧连忙躲开，眉头轻蹙，是什么人？如此嚣张？
“娘亲，娘亲，娘亲……”那个小女孩的叫声不知为何，竟在嘈杂的人群中愈发响亮。朱翊钧抬头一望，只见那小女孩恰好站大路的中央，而那辆奔驰的马车，丝毫没有停下的意思。
朱翊钧心头一跳，正欲奔上前去，拦住马车，却只见一道湖绿色的身影快速从眼前闪过，将那小女孩抱起，然后隐入旁边的人海中。
朱翊钧见状，连忙走上前去，却不想见到了一双绝美的眸，里面，似有万家灯火。
那名女子也正笑意盈盈地放下小女孩，目光流转间，一双清澈的眼睛就这样闯入了自己的视线。
彼时的她，身着一件湖绿色的长裙，只有一支白玉簪疏懒地横在发间。
只一眼，便是一辈子。
王安在朱翊钧的身后，不小心被人流冲散。
后来，王安想，若是自己当初拉住了皇上，是不是就不会有这么多的纠葛和哀伤。