万历八年，朱翊钧十八岁，郑秋吉十五岁，郑夏吉十六岁，郑冬吉八岁。
一日午睡小憩后，太后想来看看儿子，却又不想惊动他，便低调地走进了乾清宫，可是……殿内并没有朱翊钧的影子。
“皇上呢？！”太后见状，立刻冲着守殿的太监厉声责问道。
“奴才……奴才……不……不知。”那小太监连忙跪下，紧张地答道。
“不知？！”太后闻言，冷笑道，“那你们是干什么的？！连皇上在什么地方都不知道！”
“奴才……奴才真……真不知。”小太监的鼻尖上满是汗珠，身体也哆嗦得更加厉害。
……要是知道也不敢说啊……皇上可是特意吩咐过，不能说出他出宫的事，要是说了，就……就……可是太后娘娘今儿个又来了……这下……怎么办啊……
太后见状，心知这个小太监的难处。
自己曾经当过宫女，自是知道主子们说什么，奴才就得做什么的道理。
更何况……这个小太监的主子还是天底下……最大的。可是朱翊钧毕竟是皇上，是天下之主，若是真出了什么岔子……思及此，太后朗声道：“宣哀家懿旨，传御前正一品带刀侍卫莫平沙速速进宫！”
后来每每回忆至此，太后总要轻叹不已，若是当初，未曾下过这道懿旨，该有多好。
京城的街巷那么多，皇上究竟会在哪儿呢？
莫平沙不由地眉头紧皱，心中已生出了许多可能。出发时，他便已命令大内高手前往四处秘密搜寻皇上的下落，可是已经过了两个时辰，怎么……一点音讯也没有？
莫平沙正思索间，有人来报。
“莫侍卫，在清湖边似乎看到了皇……黄主子。”
莫平沙闻言，心中略有一松，但表情仍是十分严肃，“你做得很好，马上通知其他人到清湖湖畔，我现在就到那里去寻主子。”
“是。”
清湖？皇上没事去那里做什么？清湖的景色虽美，却也及不上御池的一半啊。
莫平沙不解，却也只得先抛下这些，专心骑马赶路。
就快到清湖湖畔时，路上突然冲出了一个大约八、九岁的小姑娘，莫平沙见状，立马使劲拉住缰绳。马声嘶鸣，马头高高扬起，两只前蹄脱离了地面，终于在离那小姑娘一步远时停下。
还好，有惊无险。
不过那个小姑娘似被吓到了般，先是两只眼睛一动不动地盯着马头，紧接着突然嚎啕大哭了起来，口中还喊道：“姐姐！姐姐！”
莫平沙一时有些不知所措。
毕竟……毕竟自己以前从未遇到这类的事情，如今小姑娘哭了，自己……自己应该怎么做？
是……还是……
就在莫平沙束手无策时，一个清丽的女声从他的背后响起，“阿冬，你怎么了？”
那声音里似有一股能够安定人心的柔和。
那个小姑娘闻言，也停止了哭泣，抹了抹眼泪，委屈地喊道：“姐姐。”
“你是谁？！”突然，一声轻斥从背后传来。
这……这不是皇上的声音吗？莫平沙惊讶地回过身，却不想看见了一双焦急的水眸和他今生都不会忘记的容颜。
身着一件湖绿色的长裙，只有一支白玉簪疏懒地横在发间。
只见那女子快步走到小女孩的身旁，将她轻轻扶起，柔声说道：“阿冬，不哭了，姐姐在这呢。”
语气是安静的，似能给人无限慰藉。
阿冬闻言，乖巧地点了点头。
那女子见状，将阿冬的小手放进自己的手心里，轻轻地握住，然后缓缓地蹲下，轻声询问着些什么。
“你是谁？！”那声轻斥中的恼怒愈发明显，莫平沙连忙向那人望去。
真的是……皇上。
朱翊钧的惊讶并不亚于莫平沙。他怎么跑出来了？！
难道……宫里发生什么了？
莫平沙见是皇上，连忙下马，正欲下跪，却被朱翊钧阻拦，朱翊钧向莫平沙使了个眼神，示意他不要说出自己的身份。
莫平沙这才想到刚才所见的那名女子，心中霎时了然，可不知为何，竟有一丝苦涩徘徊在心中，怎么赶也赶不走。
“你怎么出来了？”朱翊钧问道。
“是太后娘娘命臣前来寻皇上。”莫平沙低声道，语气中满是恭敬。
朱翊钧闻言，便知大事不妙，连母后都惊动了……这回，怕是……
“皇……主子，王安王公公去哪里了？”莫平沙见到平时一直跟在朱翊钧身后的王公公突然不见了，心中略有疑惑，虽知自己不该过问，但话已问出，也不能收回了。
朱翊钧闻言，却不甚在意地回道：“朕……我让他去买糕点了。”
买糕点？莫平沙不解，宫里的糕点难道比不上宫外的？但转念一想，又突然明白，王公公……真是可怜.……皇上嫌他“碍事”呢……买糕点……皇上还真想得出来。
就在二人各有所思时，那名女子已经带着阿冬走到他们的面前。
“这位公子，真是对不起，刚刚阿冬说是她贪于玩耍，没有看到疾驰而来的快马，才致使自己陷入了险境，幸好公子勒马及时，才救的阿冬一命，我这就替阿冬谢谢公子了。”
说罢，盈盈一拜。
莫平沙见状，忙道：“是我骑马过于莽撞，要不然，也不会吓到阿冬小姑娘了，姑娘你不怪罪我就好。”
那女子闻言，赞赏地看了看莫平沙，感受到这道目光的莫平沙有些不好意思，正欲说些什么。
但此时，旁边的朱翊钧早已看不下去，插口道：“阿秋姑娘，天色也不早了，要不然，我先送你回去吧。”
语气中，早已卸下了天子的威严。
阿秋闻言，浅笑着回道：“公子的好意，阿秋心领了，可天色还亮，阿秋自己和妹妹回去就好了。”
拒绝的语气仍是那样的温婉。
“这……”朱翊钧一时不知该如何回话。今天好不容易在清湖边碰到她，若是一走，怕……
“姐姐，就让这个哥哥跟着我们吧！路上要是遇到了坏人怎么办？”正在此时，阿冬突然朗声说道。
朱翊钧见状，对此很是高兴，顺口接道：“阿冬妹妹说的没错，反正我晚上也没有什么事，况且，”说到这里，朱翊钧的脸上尽是笑意，“我也很荣幸当一回护花使者。”
阿秋闻言，脸颊隐隐有些泛红，却也不再推辞，而是轻轻地点了点头。
莫平沙见状，脸上一直保持着笑容，可是心中的苦涩却越来越重，隐隐的，似是还有一份失落与……不甘。
“那，我们就走吧。”朱翊钧说道，然后看了一眼莫平沙，莫平沙会意，翻身上马，道了声“再见”，便挥动马鞭，快马离去。
傍晚迎面而来的凉风打在自己的脸上，似是在提醒自己。
我只是一个侍卫罢了。
忘记吧。
就当，从未遇见。
快马离去，留下的，只有马蹄印。
乾清宫的灯火仍未熄灭。
朱翊钧见状，知道今天是躲不了了，但他的心中却是开心的，因为他知道了阿秋的名字和……府邸，以后要是想见面，应该……是很容易的吧？
思及此，朱翊钧的眼睛里似是倒映了漫天的繁星般璀璨而生动。
“皇上回来了！”就在朱翊钧出神间，一名小太监恰好看见了他，惊喜之意不言自喻。
朱翊钧见状，心有无奈地进了殿。
太后见到朱翊钧毫发无损，心里也暗自松了一口气，但面上仍是严肃地问道：“你去哪儿了？”
“儿臣……儿臣出宫去了。”朱翊钧低声道。
“出宫？！哼！”太后不由地怒道，“你知不知道你是大明的皇上？！你怎可如此莽撞？！”
朱翊钧见状，也不想多言，只想快快了事，刚准备认错，谁知太后又道：“要是让张先生知道了，该如何是好？”
朱翊钧闻言，心中的不满似是找到了一个发泄口，也不顾对方是自己的娘亲，大声说道：“张先生！又是张先生！母后，儿臣真的是受够了！儿臣才是那一国之君，不是那张居正！儿臣已经不小了，儿臣已经有权利做主了！”
太后见状，不怒反笑，“是，你是不小了，可是你现在做了些什么？！你安邦定国了吗？！你尽到一个做皇帝的本分了吗？！”
“皇帝？！本分？！”朱翊钧闻言，冷笑道：“儿臣都快将这大明江山交给他张居正了！”
殿内一时鸦雀无声，宫女太监们都将自己的头埋的很低，眼睛一直盯着脚下的瓷砖，大气也不敢出。
“你……你……”太后一时气急攻心，说话有些不畅，“张居正可是……可是你的先生！若是……若是没有他……”
朱翊钧闻言，不等太后说完，一改愤恨的语气，而是清冷地问道：“母后，你可知儿臣……真正想要的，是什么吗？”
他的眉眼间，竟有一股难言的忧伤。
朱翊钧言罢，不顾太后的反应，径直去了寝宫。
……儿臣所想要的，不过就是能拥有，和常人一样，爱恨的权利。
而不仅仅是……学着如何掩饰自己的悲伤。