事实的残酷总是超越自己的想象。
多想就这样，一觉不醒。
纵然，梦境里，全是黑暗。
可是……耀眼的光线终还是刺入了自己的眼皮。
将我的眼睛，狠狠刺穿。
太阳已经出来了啊。
真快。
可是自己却已经无力去想，那日努尔哈赤困惑的眼神，无力再去解释自己崩溃的原因，甚至已经无力……去面对曾经的一切。
“相思不得唯断肠。瑾儿……”
当初那个温润如玉的少年再次浮现在自己的眼前，而他唇边的浅笑仍旧像春日的轻风拂过自己的心上。
常洛哥哥不会这样对自己的……一定是有什么误会……一定……
是不是人总会为自己最亲的人开脱？所以……才会有那么多的宽恕，才会有那么多的……纷乱。
明明应该是误会的真相，最终却变成了……不可原谅。
“公主，公主！”清扬轻声在门外唤道。
该来的，总是要来的。
就像，你并不期望冬日的寒冷，可是梅花却需要它来绽放自己的一生。
“清扬，进来吧。”昭瑾起身，用手遮住自己的双眼，然后张开五指，任阳光缓缓进入。
阳光是温暖的，可是它所照耀的这个世界，却是寒冷的。
然而，正是因为如此，才有它存在的价值。
“公主，太后宣您去用午膳。”清扬走近昭瑾的身旁，轻声道。
昭瑾闻言，会意地点了点头。
“你昨日买的糕点……”说到这里，昭瑾意味深长地看着清扬，“味道……怎么样？”
清扬见状，脸颊有些微红，不过口气倒是十分正经，“奴婢哪敢先吃？”
“你不敢，自是有人敢。”昭瑾见状，不由地打趣道。
“公主别说奴婢了，昨晚可是淑勒贝勒亲自送公主回房的！”言罢，不等昭瑾反驳，接着道：“刚才贝勒爷还来过一趟呢！”说完，便不怀好意地看着昭瑾。
昭瑾见状，心情不知为何，突然变得好了起来，脱口道：“人家哪是来看我，分明就是来看自己儿媳妇的。”
清扬闻言，脸颊涨红，急地跺了跺脚。
昭瑾以前一直纳闷努尔哈赤怎么对扈尔汉那么好，直到扈尔汉无意中提到自己是努尔哈赤的干儿子，昭瑾就霎时了然。后来，昭瑾还会借此偷偷地打趣清扬。
不过，自从清扬和扈尔汉“冷战”后，昭瑾便也缄口不语。
可是……现在从清扬的表情来看，昨晚两人过的还算不错。
“公主！公主，……公……”清扬涨红了脸，说话已经语无伦次了。
昭瑾见状，也收起了玩笑之心，不过嘴边仍是有一抹浅笑。
“快把衣服拿来吧，早膳备好了吗？”
“嗯，淑勒贝勒上朝前曾吩咐厨房做好早膳，现在还在厨房里热着呢。”清扬轻声回道，然后细心地给昭瑾系好衣扣。
“哦？”昭瑾闻言，神色只是淡淡，“既是如此，就赶快让厨房上早膳吧。”
“是。”
“等等。”昭瑾突然唤道。
“公主？还有什么事吗？”清扬疑惑道。
“那日……那日叫你去查的魏总管……怎么样了？”半晌，昭瑾有些艰涩地问道。
“他……他……”清扬的眼神不知为何有些慌乱，言辞闪烁，双手紧紧地捏着裙角。
昭瑾见状，顿时明白了什么，“噌”的一下站起身，双眸中尽是哀伤，“你早就知道了！是不是？！”
清扬闻言，“咚”的一声跪下，眼中隐隐泛着泪花，“公主……奴婢只是……只是担心公主知道后……会……所以……就……”
“清扬，我以为你……什么都会对我说的。”
“不是的，公主！不是您想的那样……清扬并不是……不是……”清扬闻言，怕昭瑾真的因此而厌弃她，忙连声辩解道。
昭瑾见状，心中也渐渐平复了下来。
是啊，清扬怎么敢对自己说这些，她不过是担心自己罢了。
最近自己是怎么了？难道……自己也开始患得患失了吗？
“清扬，你起来吧，我……”昭瑾见状，不知道该说些什么。
“奴婢知道，公主只是太着急了，公主放心吧，奴婢以后一定将所有的事都告诉公主……公主，您就不要生气了。”清扬见昭瑾如此，便忙低头轻声道，言语间，满是恭敬。
昭瑾闻言，心中却突然涌起一股感伤。
她们之间，原本无须这样说话的。
“清扬，你先下去传早膳吧。”
“是。”清扬闻言，识趣地缓缓退下。
自己的心，一定不可以乱。
若是乱了……
午膳的时间很快就到了。
令人奇怪的是，努尔哈赤一直都没有回来。不过昭瑾也没有多想，而是带着女真的特产进宫觐见皇太后。
“公主，太后的意思是……让您从侧门进去，以防万一。”在前往的路上，清扬低声道。
昭瑾了然地点了点头。但是心中仍有一丝疑惑——皇奶奶为何要宣自己进宫呢？是有什么事吗？可是，又能有什么事，需要召自己回宫？
“公主，到了。”
昭瑾闻言，收了收思绪，以一个大明公主的身份走进了慈宁宫。
这里的摆设仍旧未变。
淡淡的檀香烟雾弥漫在整个宫殿中，莫名的，昭瑾心中顿觉安定。
“公主，太后娘娘在内室等您呢。”说话的是琴思，太后娘娘身边的大宫女。
“多谢琴思姑姑。”昭瑾闻言，有礼地回道。
“公主不必客气。”说罢，琴思便引着昭瑾进了内室。
此时太后正躺在床上，脸色微微有些苍白，昭瑾见状，连忙走上前去，问候道：“皇奶奶，您怎么了？”
太后见是昭瑾，唇边不由地溢出一抹笑容，“瑾儿。”
“皇奶奶……”昭瑾柔声道。
“瑾儿，你先扶我起来。”太后低声道，眸中，似有什么东西在波动。
“好。”昭瑾闻言，连忙轻轻将太后扶起，让太后靠在垫子上。
“琴思，你去把画拿来。”待一切都妥当后，太后突然吩咐道。
“是。”
昭瑾见状，不由地疑惑道：“皇奶奶？您让琴思姑姑拿的什么画啊？”
太后闻言，将昭瑾的手放在自己的手心里，轻轻地拍着她的手背，语气中有一丝难以察觉的哀伤，“你一会儿……就知道了。”
昭瑾闻言，也不再说话，而是静静地等待着。
琴思的动作很麻利，一会儿就将画拿了出来。
“瑾儿，你去把画打开，看看……看看画里的人是谁？”太后淡淡地说道，只是眸中，像是有一潭深深的湖水，令人难以琢磨。
昭瑾见状，心中虽有不解，但仍是乖巧地从琴思手中接过画，缓缓地，将画打开。
映入眼帘的，是一个女子安静的浅笑。
那女子身着一条湖绿色的裙子，只有一支白玉簪疏懒地横在发间。
而她的身后却是夜晚的京城。
繁华，绚烂。
这双眼睛……昭瑾不由地愣道……里面……似有万家灯火。
那女子的容貌十分干净，但作画的人却将她放在繁华的京城中。就像在朦胧的烟雾中突然瞟见了一丝真实——兴奋却又期待着。
想必……这作画之人定是十分珍爱这幅画，所以……每一笔都是如此的珍惜，仿佛将这幅画融进了自己的生命般，不可替代。
“皇奶奶，她是……”半晌，昭瑾不由地低声询问道。
闻言，太后深深地看着昭瑾，缓声道：“你认为……她是谁？”
昭瑾见状，再次认真地看着这幅画。
这女子的眼睛……眉宇……以及脸庞的轮廓……和自己……好像……意识到这点后，昭瑾不由震惊地望着太后，语气中满是讶异，“难道……她是……”
太后闻言，不再看昭瑾，目光投射在莫名的一角，语气中似有一声叹息。
“对，她……就是你的娘亲，郑秋吉。”
昭瑾不由怔愣道：“皇奶奶……您……您为何要给瑾儿看娘亲的画像？”
为什么……是在这个时候……
闻言，太后的目光落在那幅画像上，语气中满是哀伤，“瑾儿，有些事，皇奶奶本不想告诉你，可是……可是你应该有知道这些的权利。”
昭瑾愣住。
夕阳下的大明皇宫，还是那样的端庄肃穆。
可是微风中，带来的，却是悲凉。