明万历八年，朱翊钧十八岁，郑秋吉十五岁，郑夏吉十六岁，郑冬吉八岁。
清湖的景色很美。
水纹淡淡，雾烟朦胧。
“姐姐，阿冬想吃冰糖葫芦了！”阿冬看到街边红艳的冰糖葫芦后，忍不住说道。
“阿冬，你怎么尽吃这些？家中的糕点你不吃，偏来吃这些市井的小玩意儿？”郑夏吉闻言，不由地眉头轻蹙，低声斥道。
阿冬闻言，默默地将头低下，不再言语，眸中，满是委屈。
秋吉见状，忙蹲下身，摸着阿冬的头，温声道：“阿冬不要伤心，秋姐姐去给你买糖葫芦，好不好？”
阿冬闻言，立马开心地扬起了头，欢喜道：“好啊，好啊，秋姐姐最好了！”
郑夏吉见状，眸中闪过一丝厉色，继而，却掩嘴笑道：“怎么？你夏姐姐不让你吃糖葫芦，就不是好姐姐了？”
阿冬见状，也笑了起来，“没有啊，只要夏姐姐以后不要对阿冬这么凶就好了。”
秋吉闻言，宠溺地揉了揉阿冬的头发，浅笑道：“阿冬，你和夏姐姐就呆在这里，我去给你买糖葫芦，记得，要听夏姐姐的话，不要乱跑。”
“嗯！”阿冬乖巧地点了点头。
“你快去吧，我会照顾好阿冬的。”夏吉笑着对秋吉说，然后弯腰语气严肃道，“不过，阿冬以后不可以再吃糖葫芦，听到没？”
阿冬闻言，心中有些不高兴，但想到秋吉一定会给自己买糖葫芦吃，也就爽快地点了点头。
秋吉见状，笑着去给阿冬买糖葫芦。
其实夏吉人很好，只是因为是家中长女，所以，难免会对礼制十分的看重。
可是……卖糖葫芦的老伯去了哪里呢？秋吉纳闷道，刚刚不是还在这里的吗？
而就在秋吉去买糖葫芦的时候，朱翊钧再次来到了清湖湖畔。
上次就在这里碰到她的，她说过，闲时可以和家中姐妹一同到清湖湖畔游玩。
不知……今天她是否来了呢？就在朱翊钧用目光寻找秋吉的身影时，却恰好看到了夏吉，于是他便欢喜地走到夏吉那里。
夏吉那时正在赏景，忽听到一个温润的声音在背后响起。
“阿秋姑娘。”
夏吉转过身去，却看到一双熠熠生彩的眸和……唇边浅笑的他。
他的背后，是整个清湖。
也是，她突然彷徨的年华。
夏吉的心，突兀地跳了一下。
没有防备的，心里突然装下了一个人。
“阿秋姑娘？”朱翊钧轻声唤道。
旁边的阿冬见状，不由地轻笑道：“大哥哥，你认错人了。”
朱翊钧闻言，不解地问道：“认错……人？”
阿冬见状，接口道：“是啊，这是夏姐姐，不是秋姐姐。”
见朱翊钧一脸的匪夷所思，阿冬不由嬉笑道：“别说是大哥哥，就连阿冬自己有时候都分不清秋姐姐和夏姐姐呢。”
朱翊钧这才明白，秋吉有个孪生姐姐。
“对不起，冒犯姑娘了。”朱翊钧有礼地说道，一改初时的亲近。
“无事，公子无须多礼。”夏吉笑着回道，可是心中，却有一番无言的失落。
原来，他不是来找自己的。
阿秋，你真幸运。
“不知……阿秋姑娘去了哪里？”半晌，朱翊钧有点不好意思地开口问道。
夏吉本想回答，阿冬却抢道：“秋姐姐去给我买冰糖葫芦了，估计……得等一会。”
“哦，原来是这样。”朱翊钧闻言，心中暗自松了一口气，还以为……她今天没有来呢。
“咦？大哥哥好像很想见我秋姐姐呢？”阿冬见状，颇有些暧昧地说道。
夏吉闻言，眼神暗了暗。
朱翊钧听到阿冬如此说，脸颊有些微微泛红，却不想恰好被阿冬看见，阿冬像是发现了惊天秘密般偷笑着说：“原来是真的呢！大哥哥的脸都红了！”
“我……”朱翊钧正欲反驳，阿冬却欣喜道：“秋姐姐来了！”
朱翊钧闻言，也不再解释，连忙将头一转。
果然是阿秋。
阿秋看到朱翊钧，先是一愣，不过仍是缓步向阿冬她们走去。
秋吉右手拿着糖葫芦，额上有些薄汗，语气却很轻松，“阿冬，你的冰糖葫芦。”
阿冬看到冰糖葫芦，很是欢喜地接过来，不过在吃之前，阿冬特意“好心”地说道：“秋姐姐，大哥哥可是专门来找你的哦~”说罢，也不顾二人的反应，使劲地咬了一口冰糖葫芦。
待阿冬吃下一个冰糖葫芦后，突然眼珠一转，疑惑地问道：“大哥哥，上回跟在你身后的那个王……王……”
朱翊钧闻言，接口道：“你可是说的王安？”
阿冬忙点了点头，但嘴巴仍是没有离开自己的冰糖葫芦。
“我让他去买糕点了。”朱翊钧笑着回道。
上回王安就是被朱翊钧派去买糕点……结果等王安买完去找朱翊钧的时候，朱翊钧却早就回宫了——不过幸运的是，回宫之后，太后并没有责怪王安，而是询问他皇上白天去了哪里。
王安简略地回了太后，太后沉默，最后只是轻声道：“以后出去时给哀家说一声，免得哀家担心。”
这，应该就是太后的妥协了吧。王安心想。
可是……皇上还是要让自己去买糕点……
“买糕点？”阿冬闻言，眼睛像饿狼一样在放绿光。
阿秋见状，一双眸子中，满是笑意。
朱翊钧心中了然，便笑着对阿冬说：“等他把糕点买回来，就拿给你吃。”
阿冬闻言，开心地直点头，因为嘴巴里还包着糖葫芦，所以话语有些含混，“大……大哥……哥……真……真好。”
阿秋和朱翊钧见状，默契地笑了起来，两人的眼中俱是星光。
夏吉见状，心中失落。
自己……根本就无法融入她们。
他们站在一起，真的很刺眼。
真的，很刺眼。
万历九年三月，初春的景色很美，就像初恋时的青涩和朦胧。
“阿秋，我……下个月就……就到你府上提亲。”朱翊钧的眼中满是期待。
“嗯……好，我……我等你。”阿秋羞涩地低下了头，让朱翊钧心中很是欢喜。
“可……俊逸哥哥，你究竟是哪家的公子？”
半晌，阿秋轻轻问道。
……和俊逸哥哥在一起那么久，但是自己根本不知道他的来历，虽然……虽然这并不是很重要，但是……自己还是……很想知道。
朱翊钧闻言，眸中闪动着波光，笑着回道：“到时你不就知道了？”
阿秋见状，也乖巧地不再多言，浅笑着低下了头。
“阿秋，我今天带你去个好玩的地方。”
“好玩的地方？”
“跟我走就是了。”朱翊钧言罢，就拉起阿秋的手，向目的地奔去。
路上，尽是二人的笑语，绚烂了，他们头顶上的天空。
可是他们刚才所站的地方，却突然出现了一个女人。
明明我们两个人是一样的，可为什么我只能远远地看着他，但你却可以和他手拉着手？
嫉妒，悄然滋生，盘旋在心底最阴暗的角落。
“你的意思是说，皇上已经对那女子承诺下月就去她府上提亲？”皇太后的凤眸中满是戏谑。
“是。”莫平沙低着头，恭敬地说道。
自从那日起，太后就命他保护皇上，顺便……了解一些事情。
“那女子如何？”半晌，太后悠悠地问道。
“臣……不敢妄加评论。”莫平沙缓声道。
“但言无妨。”
“这……”莫平沙思忖道，“这女子心地十分善良，臣有次看到，皇上对乞丐有些……不善，开口斥责他们的无礼，可是那女子却说‘虽然他们做的不妥，但仍是大明的子民，和我们是没有区别的。’皇上闻言，也就不再动怒，反而前去询问他们的生活如何，回到皇宫后，就在房间里看了许久的史书，说是要好好体会一下民间疾苦。”
“真的？”太后的凤眸中满是喜悦，“想不到啊……”语气中满是戏谑。
现在皇上年少轻狂，我们这些老人家的话，他反而听不进去，终于，有人可以管管他了……太后本就是宫女出身，所以对那女子的身份也就不甚在意，加上听闻这女子德才兼备，心中对她又多了几分好感。
“臣所言，句句属实。”莫平沙见状，朗声道，可心中却有一根刺。
她最终还是皇上的。
“皇上，您这是要……先斩后奏？”王安看着在书房中走来走去的朱翊钧，轻声问道。
“现在……怕是只有这一个法子了……”朱翊钧沉声道。
“可是，皇上您……为何不直接给太后说呢？”
朱翊钧闻言，走到王安的身旁，语气中满是紧张与期待，“王安，你说……你说母后会同意吗？”
王安见状，轻声道：“太后的心思奴才哪知道，不过……皇上您知道，太后娘娘她一直都想抱孙子。”
朱翊钧闻言，心中霎时了然，朗声道：“既是如此，摆架慈宁宫！”
如果，那天去买糖葫芦的，是夏吉，该有多好。
如果，那天去找皇上的，不是莫平沙，该有多好。
可是，爱就是那么一瞬间的事。
自己也阻止不了，心里突然出现的欢喜。