傍晚的皇宫，沾染了夕阳的朦胧。
暗淡的光晖散在屋檐上，勾勒出朦胧的美好与期待。
父皇认为他是皇上，所以娘亲就一定愿意嫁给他。
没错，娘亲最终嫁给了父皇，成为了一人之下，万人之上的吉贵妃。
可那不是娘亲真正想要的。
哪怕父皇是个没落的书生，她也会嫁。
嫁的，心甘情愿。
因为她嫁的，是朱翊钧，而不是，他身后的浮华。
海棠已经败了。
任西风吹落，独自在空中起舞，哀婉却不悲伤。就像那个淡淡的女子，随着过去的消逝逐渐化为烟尘，扰乱人心后，翩翩散去。
“你的母亲已被……已被哀家着宗人府……销去了名字。以后，你的娘亲，就是……郑贵妃。”
“这件事，就无须告诉你的父皇了。”
“瑾儿，你的娘亲是……是妖孽……必须得……唉……瑾儿，你先下去吧。以后若是没事……不用再来请安了……这幅画，你就拿去吧。”
妖孽？一个所谓的“高人”的一句话就足以颠覆娘亲的一生。
死者已矣，生者，何必苦苦相逼。
果然，在皇奶奶的心中，大明江山永远都是最重要的。
昭瑾手上拿着画，落寞地走出了内室。
“公主，怎么了？”清扬见昭瑾满眼萧索，忙上前担心地问道。
昭瑾闻言，却只是摇了摇头，寂寞地说道：“清扬，我们……回去吧。”
原本在心中认定的人，就这样一个一个地离开，可自己根本无法挽留……
是自己力量太小吗？
或许是吧。
他们既想离开，自己，又何必纠缠不放？
……罢了……
清扬见状，满目担忧，却也只得默默地陪着昭瑾，缓缓地跟在她的身后。
“清扬。”昭瑾突然唤道。
清扬忙上前一小步，问道：“公主？”
“嫁给扈尔汉吧。”
清扬闻言，不由地讶异道：“公主……”
昭瑾却不给清扬说话的时间，转身认真地对她说道：“清扬，一个女人这辈子要做的选择有很多，其他的你可以不在意，可是这个选择关系到你的一辈子的幸福……清扬！不要为了我放弃你一辈子的幸福，那并不是我想看到的。”
“公主……”清扬看着昭瑾，眸中满是波光。
“瑾儿！”
是……是常洛哥哥的声音。
昭瑾闻声，连忙回身一望。
那个温润的少年快步向自己走来，他的身后，是夕阳的余晖。
常洛满脸的兴奋，眼睛里是止不住的璀璨星光。
唯有昭瑾，愣愣地呆在原地。
自己……该怎么面对他？
常洛并没有发觉昭瑾的迟愣，将昭瑾狠狠地拥进怀中，就像……要将她融进自己的生命。
“我以为……再也不会见到你了……”朱常洛的语气已由惊喜变成了伤感，“不过，你回来了……回来了……就好。”
回来了，就好。
昭瑾落在常洛的怀中，第一次不知道该说些什么。
朱常洛像是意识到了什么，轻声问道：“瑾儿，怎么了？难道……是欢喜傻了？”
问？还是……不问？昭瑾的心有些乱。
朱常洛见状，觉察到有些不对劲，便轻轻松开了怀抱，看着昭瑾，温声道：“瑾儿，怎么了？”
“常洛哥哥，我……”就在昭瑾下定决心要问时，一个似曾听闻的声音传来。
“皇长子殿下……太后娘娘让您赶快进去呢。”
是……魏公公……或是……魏总管。
那魏总管看到昭瑾时，也愣了一下，不过很快就恢复了常态。
“他是？”昭瑾问道，语气中有一丝难以察觉的防备。
“他是前不久跟在我身边的太监。因为看他有些机灵，就带在了身边。”朱翊钧闻言，笑着说，“你还是和以前一样，喜欢问我这些小事。”
昭瑾却只当未闻，前不久？
“常洛哥哥，那……他大概是多久调到你身边的啊？”
那太监闻言，心中虽忐忑，但面上却是不显。这个丫头……怎么会出现在这里？……待会儿回去，一定得给……禀报，不能让她……再和小主子见面了。
“他呀，大概就是十几天前调到我身边的。那天我在御花园不小心将母妃给我绣的香囊弄掉了，亏得他机灵，要不然就找不着了。”
“哦？原来是这样……”昭瑾喃喃道。
十几天前？是常洛哥哥说谎？还是……不，常洛哥哥不会对我说谎的。
那么……魏公公的背后……会是谁呢？
朱翊钧见到昭瑾一脸的晃神，不由宠溺地轻捏了下昭瑾的鼻子，“瑾儿，你又走神。以前就老爱走神，怎么……”
“皇长子殿下，太后问您怎么还不进去呢？”太后身边的赵公公小步跑到朱常洛的身旁，恭敬地问道。
“这……”朱常洛有些纳闷，怎么？皇奶奶应该知道自己在和瑾儿寒暄，那为什么……如此着急地要让自己进去？
可是昭瑾知道。
作为妖孽的女儿，自是……想到这里，昭瑾眼神暗了暗，但语气仍旧是温婉的，“常洛哥哥，想必是皇奶奶想你了，你快去吧。”
“这……”朱常洛有些迟疑，“可是，瑾儿，我还有好多事想要问你呢。”比如……你怎么会回来……以后……你会一直在京城吗？还有……那个……努尔哈赤……对你好不好。
“常洛哥哥，你若是想问我什么，有空来驿馆找我不就行了？”昭瑾笑道。
朱常洛闻言，想了想，认真道：“那好吧，我一定会去找你的。你，一定要等我。”朱常洛的眸子中满是期待。
“嗯。”昭瑾笑着点了点头。
朱常洛见状，心中也踏实了些，却仍是依依不舍地向太后寝宫走去。
昭瑾回身，看着他的背影，就这样，离自己，越来越远。
而他的影子，也越来越长。
不是你，我就已经很满足了，常洛哥哥。
“公主？”清扬轻声唤道。
昭瑾收回自己的视线。
现在，还不是悲伤的时候。
娘亲……你一定要保佑我查出那个幕后之人。
想到这里，昭瑾像是意识到了什么，疑惑地问道：“清扬，你是如何知道那魏公公是……是常洛哥哥的太监？”毕竟那魏公公才只在常洛哥哥身边十几天……怎么会……
清扬见状，也是一脸的茫然，“奴婢也是十分的疑惑。奴婢动用了公主出宫前在宫里安排下的所有人脉，可是……可是仍旧没有音讯……直到……直到公主快要回京时，宫中突然有人来报，说……说魏公公是皇长子的亲随。”
“什么？！”昭瑾闻言，不由地将眉头紧皱。
快要回京时……突然来报……他们……难道就那么熟悉自己一天在做些什么？！
自己将要面临的，或许，还有更多……意想不到的事情。
“清扬，我们走吧，我有些累了。”半晌，昭瑾清冷地说道。
“是。”清扬轻声回道，默默地跟在昭瑾的身后。
昭瑾不由地，边走，边看着周围深红的宫墙。
记忆中的梧桐树还是在那里，未曾变过。走在这些熟悉的路上，昭瑾的心中却突然涌起一股酸涩。
以前的自己怎么可能老老实实地在路上缓步行走？
那时的自己虽然并不被大家重视，可是那时的自己，却是快乐的。
没有尔虞，没有欺骗，只有少女般安静却美好的时光。
“清扬！”昭瑾突然唤道。
“公主？”清扬轻声回道。
“我们……我们去看看璇玑殿吧。”
清扬闻言，怔愣了片刻，尔后低声道：“……是。”
璇玑殿还是和以前一样，冷清的令人心疼。
“把门推开吧。”昭瑾轻声道。
“是。”清扬走上前，将璇玑殿的大门缓缓推开。
映入眼帘的，是被夕阳所照耀的松树。
那棵松树枝繁叶茂，十分挺拔，它的存在，意味着这里的曾经，意味着璇玑殿不可侵犯的尊严。
“还记得那一棵松树，是当年我们五个人共同栽种的，就像我们之间的情谊，永远挺拔于厚土之上。记得当时天气很热，静姝嚷嚷着不干了，可是最终还是坚持了下来。记得那时董先生就站在我们的旁边，耐心地指导着，那时的我们很笨，老是做不好，要么就是将土翻到自己的身上，要么，就是将水倾倒在旁人的身上。”昭瑾目光透过那棵松树，到了很远很远的地方。
夕阳的余晖洒在她的身上，将回忆镀上一层美好。
“是啊，”清扬笑着接口道，“记得当时董先生满脸的无奈，最后干脆自己亲自动手了，结果静姝一不小心，将土全洒在了董先生的脸上。当时那些宫女太监都在笑。就连董先生自己也笑了起来，说自己难得吃了一口‘黄土饭’，还问静姝要不要尝一口。”说到这里，清扬也忍不住轻声笑起来。
“还有，那些兰花。”昭瑾浅笑着继续道，“静姝说她最喜欢兰花，我们就帮她栽种，不过，若不是董先生指教，这些兰花怕早就活不成了。”
“是呀，不过现在看来，虽然没有我们的照顾，它们依旧很好。”清扬感慨道。
昭瑾闻言，赞同地点点头，语气中竟有了一丝沧桑，“我本以为，这里无人理睬，怕是……早就变成了一片萧索。”
可是，这里的生命仍是那么的坚强。
谢谢你们，让我突然有了力量。
你们都有勇气独撑这一方天地，我为何不能？！
昭瑾的目光落在手中的画轴上，沉默了一会儿，缓缓地，将手上的画轴打开。
“公主，她是谁啊？”清扬看着画像上沉静的女子，疑惑道。
“她是我的娘亲。”昭瑾的眸中闪动着，无法替代的感情。
“也是……唯一的……娘亲。”
夕阳的淡淡余晖恰好洒在那女子发间的白玉簪上，旋出几点美丽的光斑。
而那双眼睛里，似有，万家灯火。