万历九年，朱翊钧十九岁，郑秋吉十六岁，郑夏吉十八岁，郑冬吉九岁。
朱翊钧没想到母后会那么爽快，轻易的就允诺了他和秋吉的婚事，欣喜之下的他不由地让王安拿出陈年的女儿红，一杯一杯地，灌下。
“皇上，奴才知道您高兴，可是……您不能再喝了……”王安见朱翊钧忘我地喝着酒，已不知多少时，不由地在旁边小声劝道。
“王安……你今天……别管朕……朕是真的……真的高兴。”朱翊钧闻言，醉醺醺地回道，眸中，略有几丝清明。
“是……奴才知道……奴才知道……”王安见状，忙附和道，脸上尽是笑容。
这么多年了，皇上终于真正地高兴了一回。
“你知道就好……比那些大臣好多了……他们……根本不懂朕……不懂……”说着说着，朱翊钧的眼睛里竟有泪光闪烁。
酒，一壶一壶地灌下。
我今天真的好高兴。
我可以娶你了，阿秋。
喝着喝着，朱翊钧突然站起身，含混不清道：“王安，我们……我们出宫……我要去见……见阿秋，告诉她这个……好消息……她不必……不必等到下个月……我马上就能……就能娶她了。”
所谓“天子”，不过是藏在黄袍下，掩饰自己悲伤的孤独者。今天，我朱翊钧不必再掩饰了。
王安闻言，急忙道：“皇上，这不行啊……您喝醉了，奴才还是服侍您休息吧。”
“不！”朱翊钧一手推开要扶他的王安，蛮横道：“朕……没醉……没醉……朕今天……非要出宫……不可。朕要……要见……见阿秋。”
“可是皇上……”王安一脸为难。
王安话还未说完，就被朱翊钧打断，“王安，你要是……要是不跟……不跟朕去，朕……朕就让……让别人和……和朕一起去。”
王安见状，心中无奈，只得应声道：“是，是，奴才这就带皇上去找阿秋姑娘。”
朱翊钧闻言，高兴道：“嗯，好奴才……好奴才……”
王安见状，哭笑不得。
不过……看到皇上如此小孩子脾气，王安心中也十分感慨，若非皇上生在帝王家……怎会……唉！
“等等。”朱翊钧突然唤道。
王安以为他是改变主意了，忙喜道：“皇上，您不去了？”
谁知朱翊钧摇了摇头，说：“朕要去……不过，王安，给朕好好梳洗一下……朕不能就……就这样乱糟糟地出现在阿秋的面前。”
王安闻言，便知秋吉在皇上心中的地位，也不知……是福是祸。
王安轻叹一口气，应道：“好，奴才……奴才这就给皇上梳洗。”
“好，好……”朱翊钧的脸上尽是笑容。
王安将朱翊钧轻轻扶到铜镜旁，让他坐在椅子上。
然后，唤人把水打来，仔细地将帕子打湿，认真地给朱翊钧擦脸。擦完脸后，又将朱翊钧的头发打散，拿起梳子，由上到下缓缓梳理，之后，再将头发挽成一个发髻，盘在头顶上。最后，将一根和田玉簪轻轻地插入发间。
做完这些，王安再给朱翊钧换上了常服。
常服是黑色的，只有边缘有一圈红色，简单的花纹简单地绣在衣服的袖子上，但却并不单调，反而掩去了朱翊均身上的寂寥。
“皇上，好了。”王安恭敬地说道。
朱翊钧闻言，打量了一下自己，满意地点了点头，“不错，走吧。”
“……是。”
经过刚才的一番侍弄，等朱翊钧出宫时，太阳已经下山了。
可是这并不影响朱翊钧的心情。
因为晚上的京城，少了白日的冷漠，多了一份人烟的温度。
而这，也正是朱翊钧所需要的。
他需要温度，而不是寂寞。
夜晚的京城，真的很美，嗯，上次就是这里看见那双眼睛的。
那双眼睛里，有温度，值得自己眷恋，值得自己……追逐。
我想，我真的是喝醉了。
因为，我看到，街上的灯火，在闪烁。
“主子，郑府在这边呢。”王安轻声唤道。
朱翊钧回神，点了点头。王安小心翼翼地扶着他，缓缓向郑府走去。
夏吉在郑府外一眼就看到了朱翊钧，心中很是欢喜，但转念一想，他必是去寻秋吉的，心中又暗淡了几分。
不过……阿秋陪念姨去寺庙还愿了……今晚，看样子，是不会回来的。
思及此，夏吉别有深意地笑了笑。
你和我，本就是一样的，为何，我不能和他在一起？郑秋吉，那么多人都说你好……凭什么？！我哪点不如你？！
嫉妒，足以颠覆一个人，从而，颠覆一生。
“俊逸哥哥，你怎么……这么晚到我家来？”夏吉走上前去，模仿秋吉的语气，轻声问道。
朱翊钧以为是秋吉，十分开心，“阿秋……我……我想来看看你。”
夏吉闻言，心中愤恨，但面上不显，仍是温婉地说道：“可是……这么晚……”
朱翊钧以为自己惊扰到了阿秋，忙道：“是我太突兀了，我这就回去，明日再来。”此时的朱翊钧脚步有些不稳，眼前有些迷乱，还好王安扶着他，才不至于倒下去。
夏吉怎会错过这个千载难逢的好机会？忙温言道：“俊逸哥哥，既然……既然你都来了，如果……如果你不嫌弃的话，就……就先到我的房间里去休息一下吧。”“秋吉”脸红地说道。
朱翊钧闻言，心中很是欢喜，道：“我……我当然不嫌弃……不过……不知阿秋你……方不方便。”
“秋吉”忙笑道：“当然方便。”说罢，愣了一下神，继而疑惑地问道，“俊逸哥哥，你……你喝酒了？”
朱翊钧闻言，不好意思地笑道：“我来之前确实……确实小饮了几杯。”
小饮？夏吉心中暗笑，一闻这酒气，就知……不过，正好帮了自己的大忙……
郑秋吉，我要你知道，你，根本不配跟我比。
邪念，在这一刻，彻底将夏吉包裹，投入无尽的深渊。
而朱翊钧，便是她唯一的光亮。
“既是如此，我便去熬些解酒汤。”“秋吉”温言道。
“那就有劳阿秋姑娘了。”王安恭敬地说道。
然后，“秋吉”将府门打开，让王安将朱翊钧扶进去。
门口的小厮见状，不知所以，只听“秋吉”小声吩咐道：“这是我的……朋友，暂时在这里歇一会儿，就不必给爹娘通报了。”那小厮见状，也不敢得罪她，示意自己明白了。
夏吉见状，阴暗地笑了笑，眼中满是算计。
“俊逸哥哥？”“秋吉”轻声唤道，“这边。”
朱翊钧此时已经看不清楚面前的情景，只得让王安搀扶着自己，才能勉强走路，而这一切……也恰好被夏吉看了个清楚。
夏吉的房间，不像她，是温婉的，没有浓烈的欲望。
“俊逸哥哥，你是不是有些醉了，要不要在……在床上躺一会儿？”“秋吉”轻声问道。
朱翊钧虽喝醉了，但毕竟是受过皇家正规教育的，摇头道：“不行……这……会毁了你的清誉的。”
夏吉闻言，思索了一下，道：“既然俊逸哥哥这么为阿秋着想，那……俊逸哥哥就先坐在这里，我去给你熬解酒汤。”
朱翊钧怎会让秋吉做这种事情，忙道：“这……这怎么能……能行？还是让王安去吧。”
“可是，王安毕竟是俊逸哥哥的……”夏吉闻言，心中暗喜，但还是装作为难地说道。
“没事……没事……”朱翊钧笑着吩咐道，“王安，你去替朕……郑姑娘熬解酒汤。”
王安见状，心中却觉得有些不妥，为难道：“可是，主子……谁来照顾你啊？”
“你不必担心，我来照顾俊逸哥哥就好了。”夏吉闻言，忙道。
“是啊，王安，阿秋照顾我，你有什么不放心的？”朱翊钧笑着说道。
王安闻言，知道自己只能去熬汤了，于是便恭敬地问道：“可否请姑娘派人与我同去？”
“当然，墨晓！”夏吉唤道。
“奴婢在。”
“你带王安去厨房熬一碗解酒汤来。”夏吉吩咐道。
“是。”
王安将朱翊钧轻轻扶坐在椅子上，然后有礼地和墨晓一同去厨房熬汤。
夏吉见王安已走，便将房门轻轻关上，并且……插上了门闩。
因为郑府并不算大户人家，所以，夏吉除墨晓这一个侍女之外，再无服侍的人。
朱翊钧此时已经是半昏状态了。
夏吉见状，轻轻地走到朱翊钧的身旁，温声道：“俊逸哥哥，你好像很困，不如，还是先在我的床上躺一会儿吧？”
此时的朱翊钧已经失去了思考的能力，莫名地点了点头。
夏吉见状，眼睛里的算计越来越重。
然后，笑着，将朱翊钧扶起。
而朱翊钧此时相当于将自身的全部重量放在了夏吉一人的身上。
就快到床前时，夏吉故意使自己失去平衡，于是，便和朱翊钧一同落在床上。
而且……夏吉在下，朱翊钧在上。
夏吉见状，媚笑道：“俊逸哥哥~”
朱翊钧此时，酒劲上涌，心中总感觉有一把火在烧，便用喑哑而又迷糊的声音唤道：“阿秋？”
夏吉闻言，眼中俱是刺亮的光芒，声音也变得柔媚了起来，“俊逸哥哥，我……我帮你……宽衣吧。”
朱翊钧笑了起来，柔声道：“阿秋~”
夏吉见状，暗吸一口气，然后将自己的唇，轻轻地贴在朱翊钧的唇上。
朱翊钧只觉心中的火焰已经将他灼烧的不可抑止，此时的他，已经失去了理智。
于是，朱翊钧狠狠地，啃咬着夏吉的唇。
“阿秋~”朱翊钧忘情地唤道。
“俊逸哥哥~”
朱翊钧闻言，便更加不管不顾，顺着夏吉的唇，一路吻了下去……
今夜，没有月亮，大地，一片安静。
只是人事易变，岁月易老。
后来的后来，是疼痛还是悲伤。
是遗忘还是放下。
就连夏吉自己，都忘了。