“公主，你看……站在那里的人，好像是……是淑勒贝勒。”清扬惊诧地说道。
昭瑾回神，下意识地朝宫门望去。
努尔哈赤就在自己对面的不远处，负手而立。
他的眼睛还是那么的明亮，灿若星辰，好像从自己遇见他的那一刻起，就从未变过。
他的唇边仍是淡淡的笑容，没有了张狂，没有了霸道。
此时的他，没有以前的无赖，就那样静静地站着，却能带给人莫名的安全。
好像，只要他站在你的不远处，任何伤害都会消失，任何悲伤都会褪去。
四目相对。
没有戏谑，没有欺骗。
就这样干净地对视，在这个干净的初秋。
努尔哈赤缓步向昭瑾走去，随着距离的增进，努尔哈赤脸上的笑容就愈深，眼中的光芒就愈盛。
好像每次，都是我向你走去呢，瑾儿。
可是我突然不知道，这究竟是戏，还是……我所想做的。
那时的努尔哈赤或许还不明白，爱情就是一场戏。
只是，有些人是在看戏，而有些人，是自以为在看戏。
“我们走吧。”努尔哈赤走到昭瑾的身边，温声道。
昭瑾收回了自己目光，浅笑着点了点头。旁边的清扬见状，低下头偷笑。
努尔哈赤见状，笑道：“不知清扬姑娘可否和扈尔汉一起去买些糕点？”
这下，换昭瑾偷笑了。买糕点？努尔哈赤你就不能换种借口吗？
努尔哈赤见昭瑾偷笑，脸上的笑容愈发灿烂。
此时的他，早已忘记了初衷。
“扈尔汉！”努尔哈赤唤道。
“末将在！”扈尔汉听到努尔哈赤喊自己，忙快步走到努尔哈赤身旁，朗声应道。
“去和清扬姑娘一起买些糕点。”
“是。”扈尔汉的声音依旧是那么清朗，而他的双眸，仍旧熠熠生彩。
清扬见状，不想被昭瑾打趣，忙道：“扈尔汉，我们快走吧！”
谁知此话一出，昭瑾直接笑出了声来，“清扬，你……你就这么……这么心急？”
清扬暗怪自己的失言，可是话已出口，早知道……就……不说了……
昭瑾见清扬的脸涨得通红，便略略收起笑意，忍笑道：“扈尔汉……快……快带清扬去……去买糕点。”
“是。”扈尔汉一脸的笑意，自觉地拉着脸红的清扬离去。
昭瑾望着他们离去的背影，眸中满是笑意。
努尔哈赤，就这样静静地凝视她的侧脸。
眸中，不再是深沉的复杂。
“淑勒贝勒，”昭瑾转身，正欲说话，却看见努尔哈赤熠熠生辉的双眸，唇边，是淡淡的笑意，不由地呆住。。
见状，努尔哈赤恍若未见，轻声道：“我更喜欢你叫我努尔哈赤。”
虽然……自己也不知道为什么。
昭瑾闻言，有些怔愣，但并未拒绝，“好啊。”
反正自己以前私下里都直接喊他名字的。这便宜……不占白不占……
“那个……”昭瑾有些不好意思地开口。
“什么？”努尔哈赤看着昭瑾，笑着问道。
“你等了……有多久？”昭瑾轻轻地问道。
“嗯……”努尔哈赤做思索状，回道：“也没多久，大概三个时辰吧。”
“三个时辰？”昭瑾惊讶道。
“是啊。”努尔哈赤见状，笑着回道。
“你……你该不会……三个时辰一直站在这里吧？”昭瑾轻声问道。
努尔哈赤本想说是的，可是看到昭瑾不好意思的表情，便改口道：“也不全是，本来是打算用马车接你的，所以在马车上坐了一会儿。”
“哦。”昭瑾闻言，暗自舒了一口气，随即又疑惑道，“那马车去哪里了？”
“因为你很晚还没有出来，我想，干脆就直接在外面吃饭，吃完饭就在京城逛一逛，毕竟……你上次的心情似乎不是……不是很好……”努尔哈赤笑着回道，眸底，是一抹难言的复杂。
“上次？上次……”昭瑾不知道该怎么解释。
努尔哈赤见状，并没有深究，而是淡淡道：“如果不想解释就不必解释了。”
昭瑾闻言，未置他辞，只是低声道：“……谢谢。”
“何必这么客气。”努尔哈赤似不在意般地笑了笑，然后一脸兴趣地问道，“你手上拿的是什么？”
昭瑾闻言，轻声回道：“是一幅画。”
“一幅画？”努尔哈赤一脸兴味地问道：“能让我看看吗？”
昭瑾浅笑道：“当然可以。你把手伸出来。”
努尔哈赤闻言，笑着将自己的手伸了出来。
昭瑾小心翼翼地将画放在努尔哈赤的手上。
努尔哈赤见状，眸中满是笑意：“你既对这幅画十分珍视，怎么还敢把它放在我的手上？不怕我把它弄坏了？”
昭瑾闻言，有片刻的怔愣。
自己好像……未曾考虑过这些。
若是旁人……自己还会……这般吗？
原来，在自己的心里……努尔哈赤早就和旁人不一样了……不一样了……
“当然不会。”昭瑾淡淡道，掩过自己眸中的思绪。
努尔哈赤见状，心中很是高兴，小心地将画缓缓打开。
映入眼帘的，是一个眉宇淡淡的女子和她唇边若有似无的浅笑。
这双眼睛……
努尔哈赤愣道：“难道……她是……”
昭瑾浅笑着点了点头，眸中有一丝不易发觉的痛惜，“你猜的没错……她是……是我的娘亲。”
努尔哈赤闻言，再次认真地欣赏画中的女子。
一身绿裙，只有一支白玉簪疏懒地横在发间。
这，就是当年的吉贵妃？怪不得当今皇上会如此珍惜她……
万千风华，不及她浅浅一笑。
“我的娘亲……很美吧。”昭瑾浅笑着问道。
“确实。”努尔哈赤点点头，柔声道：“不过……你比她更美。”
昭瑾闻言，先是一愣，然后轻轻地低下头，腮旁有飞霞染上。
努尔哈赤见状，脸上的笑意愈深，尔后，缓缓地将画合上，将画递给昭瑾。
昭瑾小心翼翼地将画接过。然后，一脸疑惑地问道：“努尔哈赤，我们现在……去哪儿啊？”
“刚刚不是说了吗？今天在外面吃饭。吃完饭就在京城四处逛一下。”努尔哈赤的语气中颇有几分宠溺。
“哦。那我们……去哪儿吃啊？”
“听说京城里有个有名的酒楼，叫‘醉醒楼’，不如我们去尝尝？”努尔哈赤笑着问道。
“好啊，听名字，就很特别。”昭瑾笑着对努尔哈赤说道。
“是很特别，一醉一醒……醉的是谁……醒的……又是谁？”
这一刻，努尔哈赤的眸像是一个深不可测的古井，里面的井水渐渐旋成一个黑色的漩涡，席卷了昭瑾头顶的天空。
醉的……是谁……醒的……又是谁？
“瑾儿，我们走吧。”努尔哈赤望着发怔的昭瑾，亲昵地说道。
昭瑾回神，不满道：“努尔哈赤，谁准你叫我‘瑾儿’的？”
“我都让你叫我的名字了，我叫一下你的名字也不过分。”努尔哈赤振振有词地说道。
“那你可以叫我昭瑾啊，为什么一定得叫我‘瑾儿’？”昭瑾对努尔哈赤的逻辑很不满。
“如果你想让我喊你‘昭瑾’，也可以，不过……”努尔哈赤不怀好意地说道。
“不过什么？”昭瑾一脸戒备地问道。
“你得嫁给我，你想，你要是成为了我的妻子，不就可以管我了？”努尔哈赤满眼笑意。
“你……”昭瑾又羞又怒，用食指指着努尔哈赤的鼻子，“努尔哈赤！你不要太过分了！”
努尔哈赤见状并不恼，而是用手将昭瑾的食指轻轻握住，然后顺势将昭瑾拉进怀中，认真地说道：“瑾儿，我的心意，你其实一直都知道。”
昭瑾看着努尔哈赤认真的眼神，里面，似有汹涌的浪涛，来回拍打着水面。
见此，昭瑾收回自己的眼神，不敢再与努尔哈赤对视，怕自己……一不小心就坠入那深深的古井。
“努尔哈赤……你先……先把我放开吧。”昭瑾低声道。
“瑾儿，你在逃避什么？你本就是和亲的公主。”
“不，我不是。”昭瑾矢口否认，“我是……”
“没错，你确实有太后的懿旨，可是……太后并未昭告天下，你……仍是大家心中的端孝敬宜公主。”
“不，我不是，我不是……”昭瑾抬起头，激动地冲着努尔哈赤说道，“我不是……我不是什么端孝敬宜公主！我不是！”
努尔哈赤见状，将昭瑾拥入在怀中，温声安抚道：“好……你不是……不是……”
“我从来就不想当什么端孝敬宜公主……我不想的……”昭瑾眸中泪光闪烁，语气落寞，“纵然有四字的敕封，可是那有什么用？我连我的娘亲都保护不了……你知不知道，皇奶奶说……说……她……是……是妖孽，是不该存在的存在。于是……就……”说到这里，昭瑾直接靠在努尔哈赤的胸前无声地痛哭。
感受到胸前的湿润，努尔哈赤目光微沉，将昭瑾抱得更紧，低声道：“我知道……我知道……”
“努尔哈赤……对不起……我……我……没有办法……没有办法……去接受你所给我的。”昭瑾低声说道。
闻言，努尔哈赤缓缓地松开怀抱，用粗糙的拇指轻轻地抹去昭瑾的眼泪。
四目相对。
没有尔虞，没有敷衍。
如天空般湛蓝，绚烂了昭瑾最美的年华。
“瑾儿，我可以等，等到你能接受的那一天。”
我的誓言，今生只为你许。
或许，这是一场戏。
但我并不介意，许下这样的诺言。
他们的身后，是干净的夕阳。
昭瑾望着眼前那双深不可测的眸，手一松，画，落在地上。
画在地上缓缓地铺展开来，画上的女子，仍旧安静地浅笑着。
夕阳的淡淡余晖恰好洒在那女子发间的白玉簪上，旋出几点美丽的光斑。而那双眼睛里，似有万家灯火。