那晚，昭瑾和努尔哈赤一同去了“醉醒楼”。
那里的饭菜其实一般，可是那里的酒，却极好。
昭瑾虽不会喝酒，但却会品酒。
那里的酒，并不烈，但，却醉人。
醉到骨子里，不是迷迷糊糊，偶有几股亮光，而是完全的、黑暗的沉寂。
能醉人的酒，才算好酒——昭瑾一直都这样认为。
记得努尔哈赤只是看着她喝，眸中的古井，不再深沉，隐隐的，有几分……怜惜。
酒，一杯一杯地灌下。
举杯浇愁愁更愁。
醉酒，不过是自己给自己找的一个逃避现实的借口。
可是酒过之后，人，只会更加的清醒。
醉的……是谁……醒的……又是谁？
耳旁，似乎传来了努尔哈赤的低声自问。
才只喝了几杯，努尔哈赤便不许昭瑾再喝。
因为——他淡淡地说道：“你不会喝酒。”
他……他竟然……还……记得。
“格格有所不知，昭瑾并不会喝酒。”
然后……昭瑾就莫名其妙地答应了。
可是……一直有种奇怪的感觉在啃噬着自己的心。
不疼。
但却始终萦绕在心头。
那晚，好像是努尔哈赤抱着自己一路走回驿馆的。因为自己可以感受到，他身上的热度。
不灼不烫。
路上的人见状，议论纷纷。
可是两个人都没有在意。
努尔哈赤仍是稳稳地抱着昭瑾，昭瑾仍是乖顺地躺在努尔哈赤的怀里。
“努尔哈赤，我……我……我想问你几个问题。”迷糊间，昭瑾突然问道。
“你说。”努尔哈赤脸上带着淡淡的笑容。
“你……你会不会骗我？”
“不会。”
“那你……会不会……会不会……利用我？”
“……不会。”
“为什么听着感觉是假的。”昭瑾闷闷地说道。
努尔哈赤闻言，也不恼，脸上的笑意愈发明显，眸中的复杂也愈深。
因为……这本来就不真实啊……这只是一出戏罢了。
可是，努尔哈赤不知道，这究竟是他真正想要的，还是，他所给自己的安慰。
他略低下头，温柔地看着怀中的昭瑾，轻声道：“所以让你嫁给我啊，这样，你就有一辈子的时间来检验我说的话是不是真的。”
昭瑾闻言，不再说话，而是将头低低地埋在努尔哈赤的怀中。
努尔哈赤见状，眼中有一丝失落滑过。
而这份失落，连他自己……都没有察觉到。
周围仍是有人指指点点，可是努尔哈赤的背影就像是一座坚不可摧的城墙，抵御了一切未知的危险。
窝在他怀中的昭瑾，静静地、安心地睡去。
一个人一辈子，有很多烦恼，幸运的是，总有那么一个人，肯不顾一切地，将你揽在他的怀里，为你抵御一切。
因为，那个人渐渐会明白，你的痛就是他的伤。
早晨的阳光透进颜色略微有些发黄的窗户，撒下一地的斑驳。
时光，就是这样，一天一天老去的。
昭瑾的酒量不好。所以尽管只喝了几小杯酒，头还是有些疼。昭瑾缓缓地将眼睛睁开，待适应这光亮后，轻轻地起身。然后，下意识地向旁边一望。
努尔哈赤！他怎么会？昭瑾连忙检查自己的衣服……已经换了……
“努尔哈赤！”昭瑾又羞又怒地喊道，转而忽然意识到不能让别人知道，又只得压低声音再次唤道，“努尔哈赤！”
不过努尔哈赤似乎睡得很熟……丝毫没有要醒的意思。
昭瑾见状，十分无奈，只得用手轻轻拍打努尔哈赤，“喂！你快醒醒啊！你快……醒醒啊……”
可是努尔哈赤仍旧没有丝毫反应。
昭瑾生气，便也不顾许多，直接用手捏住努尔哈赤的鼻子，口中轻道：“让你还不醒……不能怪我哦……”
努尔哈赤这次很快就有了反应。眉头轻蹙，口中发出些许不满的呢喃声。
昭瑾见状，笑道：“让你还不醒……”
而此时的昭瑾根本没有意识到，她现在的动作十分亲昵，像极了与丈夫成婚多年的妻子。
努尔哈赤睁眼，看到的，就是这样的情景。
昭瑾调皮的小手捏住了他的鼻子，满眼笑意。
如果以后……每早都有这样的笑脸，该有多好……
努尔哈赤怔愣地看着昭瑾，而昭瑾看着突然睁开眼的努尔哈赤，也愣愣地看着他，只是，她的手并未松开，脸上的笑容也未曾褪去。
四目相对。
没有惊讶，没有鄙夷。
只有专注。
好像，本就契合。
昭瑾首先回神，讪讪地收回手指，低声道：“你……你醒了。”
努尔哈赤回神，眸子中满是星光，低低地笑道：“你不是就是要让我醒吗？怎么？把我弄醒了，就没话说了？”
昭瑾闻言，突然意识到不是自己的错，自己干嘛要不好意思？于是板着脸，对努尔哈赤说道：“你说，你怎么会……怎么会出现在这里？”
努尔哈赤见状，眸中的星光更盛，语气中满是笑意，“昨晚有个人在我怀里睡着了，怎么喊都不醒……”语罢，看着昭瑾有些窘迫的脸，继续笑道，“而且，我好意让她在床上睡觉，她却非要窝在我怀里，你说……我能怎么办？只好出现在这里了。”
昭瑾见状，二话不说，将自己整个人裹进被子里，努尔哈赤很少见到昭瑾这个样子，想再逗一逗她，可又怕把她闷坏了，只得忍住笑，低声道：“瑾儿，快出来了。”
但昭瑾只当未闻，而是闷声道：“努尔哈赤……”
“嗯？”
“那……我的衣服……”昭瑾嗫嚅道，“我的衣服怎么会……”
努尔哈赤闻言，笑意更深，“是清扬帮你换的。”言罢，又想起了什么，笑着补充道：“你放心吧，当时我是把眼睛闭着的。”
怎么会这样？昭瑾在心中懊恼地说道。这下，不知道会被多少人给笑死！每次碰上努尔哈赤，准没有好事……昭瑾闷闷地想到。
可此时的昭瑾并没有发觉——自己除了懊恼和烦闷之外，竟没有气愤。
没有气愤。
以前，努尔哈赤戏弄她时，她认为那是不敬，所以她会生气。
可是现在呢？
好像一切都是她的错。
“那你……现在可以出去了吧。”半晌，被子里才传出昭瑾闷闷的声音。
努尔哈赤见状，知道昭瑾面子薄，也不再逗弄她，“好，那你一会儿记得把头伸出来，要不然，会闷着的。”语气中没有了嬉笑，反而多了一份认真。
昭瑾躲在被子里脸红，如果努尔哈赤见了，脸上的笑意必定更深。
“嗯。”昭瑾轻轻应道。
闻言，努尔哈赤稍稍整理了一下衣服，便离开了房间。
昭瑾感觉到努尔哈赤的离开，缓缓地，将自己的头露了出来。
他走了呢……昭瑾傻傻地想着。
……不可以想他的！昭瑾在心中低吼一声，不能的……不能的。朱昭瑾啊朱昭瑾，你就只剩下这颗心了！你不能再失去什么了……想想你的梦想……你要游历天下……你要自由，你不能和他有牵绊的……不能的……
可是，能逃得过宿命的，除了那些已经长埋于土，安静沉睡的人之外，还有谁呢？
何况，权谋，从不允许人擅自退出。
昭瑾的心已经乱了。
被一个叫努尔哈赤的男人搅乱的。
本来，昭瑾有着自己的计划，将纤云、飞星二位郡主安顿好后，便和清扬、静姝、行露、菀柳一同游历天下，自由自在，远离宫廷争斗，远离世俗纷争。
可是……行露和菀柳死了……静姝离开……清扬……她把心给了扈尔汉了……只剩自己了……
只剩自己了。
娘亲，你告诉我，我该怎么办？！该怎么办？！想到这，昭瑾回神惊疑道：“画呢？画呢？”
昭瑾连忙下床四处翻找……画像……娘亲的画像……
在那里！
昭瑾看到画像，心中踏实了些。轻轻拿起画像，缓缓打开。
窗外的阳光柔和地照在画像中那女子安静的脸庞，和她唇边若有似无的浅笑。
昭瑾用手轻轻地，轻轻地抚摸着画，感受那份只属于娘亲的温暖。
娘亲……娘亲……
低低的呼唤，低声的眷恋，却足以颠覆梦境。
昭瑾将手缓缓收回，淡淡的阳光洒在她的脸上，好像掩去了徘徊在心底的彷徨。
这时，一道亮光恰好射进画像中女子的眼睛。
昭瑾愣了愣。
她在娘亲的眼中，看到了，似曾见过的字迹。
这字迹，是……是父皇的。
以字代画。
微芥之字，显山河之情。
那份感情，究竟会是什么样的？天上的星辰都不及母亲的眼睛。
原来，文敏姑姑说的没错，父皇……果真很爱娘亲。
爱到，已经忘记他还是大明的皇上。
那时的他，只是她的夫。
知道这些，就够了。
直到在遥远的将来，昭瑾仍无法忘记初见那六字的感动与心酸。
因为，那里面，包含了一个帝王最纯真的爱情。
“此生，唯卿一人。”