“公主，皇长子前来……拜访。”清扬的声音在昭瑾耳旁轻声响起。
昭瑾愣了愣神，常洛哥哥？
“还不快请。”昭瑾忙道。
“是。”清扬应道。
自从那日闹了个笑话，昭瑾便就很少出门，就连努尔哈赤，不知怎的，连着几天也不见人影。昭瑾心中本是好奇的，却又担心因此会牵扯出别的事情来，便作罢。
不过，昭瑾依旧还记得那日清扬不怀好意的笑脸，“公主，淑勒贝勒对您可真好！还抱着您回驿馆呢！”
对我好？昭瑾黯然，可是他是女真的淑勒贝勒，他的身后，是一个庞大的家族……若他是独身一人……该有多好。
……自己这是怎么了……不该想这些的……纵他是独身一人又如何……自己……怕是永远也……褪不去大明端孝敬宜公主那层华丽的外衣……
外衣啊……华丽的外衣……
可是……却羁绊了……那群少女……稚嫩的年华。
“清扬，扈尔汉是个好男人，你干脆就嫁了吧，刚好在京城，我也好给你置办嫁妆。”昭瑾收起伤感，半认真半开玩笑地回道。
清扬闻言，也就不再打趣昭瑾，但眸中却满是笑意。
看来……自己得把这些事都给解决了，才能安然地离开。
“瑾儿！”朱常洛的声音唤回了昭瑾的思绪。
昭瑾闻言，连忙起身迎道：“常洛哥哥！”
朱常洛今日穿的是普通百姓所穿的麻布衣服，昭瑾见状，有些愣神。
朱常洛见状，轻声笑道：“瑾儿，我们还是先坐下吧。”
昭瑾点了点头，对清扬吩咐道：“清扬，上青茶！其他人都退下吧，只留清扬一人侍奉就可以了。”
“是。”
待众人退下后，昭瑾这才问道：“常洛哥哥，你这是……”
常洛看昭瑾一脸关心，浅笑着安慰道：“我没事，只是想感受一下平常百姓的生活，所以，便派人随便买了一套，怎么样？”说罢，常洛站起身，让昭瑾好好打量。
四目交汇。
好像回到了以前。
“瑾儿，你看，母妃今天又赐了我一套衣服！”
“哇！常洛哥哥，这件衣服真好看！是娘娘在宫外买的吗？”
“宫外的裁缝怎么会有这么好的手艺，这可是母妃亲手做的。”
“真的吗？常洛哥哥，娘娘对你真好。”语罢，昭瑾的表情变得有些落寞，“要是……我也有娘亲……就好了。”
朱常洛见状，不再展示自己的新衣服，忙走到昭瑾身旁，稚嫩地开口道：“瑾儿不要伤心，以后我的娘亲就是你的娘亲，下回我让母妃也给你做一套新衣服，好不好？”
昭瑾闻言，兴奋地抬起了头，“真的吗？！”
“你常洛哥哥什么时候骗过你！走，我们找母妃去！”
在昭瑾的记忆中，恭妃（朱常洛的娘亲）是一个很恬淡的女子，虽然长得并不十分美貌，却有一双美丽的眼睛。只是……那双眼睛……真像一个人……可是……是谁呢？……
昭瑾突然想不起来了。
当听到自己的儿子要让自己给昭瑾做娘亲的时候，恭妃并没有拒绝，而是将昭瑾唤到身旁，轻轻地安抚着——就像母亲安抚自己的孩子一样，自然而又温馨。
而那个夏天的记忆，全都凝结在恭妃身上的淡淡清香和那双安静的眼睛里，给了昭瑾，无限慰藉。
可是，回忆只是拿来怀念的。
昭瑾回神，看着面前那个穿着麻布衣服的常洛哥哥，笑道：“真好看。”
朱常洛似乎就是在等昭瑾这一句话，脸上满是笑容。
“常洛哥哥，你老站着，不累吗？”昭瑾浅笑着问道。
常洛不答，就这样静静地看着昭瑾，双眸中是失而复得的喜悦。
半晌，常洛低声开口道：“我本以为……你不会回来了。”
昭瑾闻言，笑道：“你那天对我说过了。”
“可是……我还想再说一次。”
“常洛哥哥……”昭瑾不想再继续这个话题，可是朱常洛却并不这样想。
“瑾儿，你……你还要回去吗？”朱常洛的眼中满是希冀。
昭瑾见状，将头低下，轻声道：“常洛哥哥，瑾儿现在不想聊这些……”语罢，重又抬头，笑道，“不如你先坐下，我们先聊些其它的事情，好不好？”昭瑾的眼睛里出现了儿时的调皮。那是她向常洛撒娇的惯用方式。
朱常洛看着昭瑾的那双眼睛，在心中低叹了口气，颇有几分无奈地回道：“好。”然后款款坐下。
昭瑾见状，心中也松了一口气，于是接着笑问道：“常洛哥哥最近怎么样？”
“还好。”朱常洛淡淡笑道。
昭瑾闻言，跟小时候一样，撅起嘴巴，不满道：“常洛哥哥你又骗人！”
“我哪儿骗你了？”常洛的眼中满是星光。
“你明明就……”昭瑾低声道，眸中，是无言的怜惜。
朱常洛与昭瑾从小就待在一起，怎会不懂她的意思？
自从郑贵妃带着朱常洵出现在大家的视野中，朱常洛的储君地位就受到了严重的威胁。
本来朱翊钧就并不喜欢朱常洛，加上现在他十分偏爱朱常洵，甚至将他的娘亲封为了郑皇贵妃，而这封号……仅次于皇后。而与此同时，比郑贵妃早入宫十五年的恭妃仍是在妃位上，未有变动。
妃与皇贵妃之间差了两个等级，朱常洵大有子凭母贵的趋势。更何况，万历帝又曾下旨升郑贵妃的父亲郑承宪至都督同知，而郑承宪死后，他的儿子郑国泰（即郑贵妃的哥哥，郑贵妃是“长女”是指女儿中最大的一个）超出了父死子袭的常例，竟被神宗破格授予都指挥使。
对此，朝廷中的许多官员表示反对，大臣们提出：“妃家蒙恩如是，何以优后家。”可是皇上还是不管不顾地做了。
总而言之，现在朱常洛的处境，十分窘迫。
不过幸运的是，仍有一些守正的老臣反对“废长立幼”，而且，自始至终，皇太后都是站在朱常洛这一边的。而这，也给予了朱常洛一定的信心。
“瑾儿，相信我，我会挺过去的。”朱常洛仍是浅笑着，却能给人莫名的慰藉。
昭瑾闻言，也不好再多说些什么，只是暗自在心中叹一口气。
这，就是皇家。
无穷的欲望，无尽的伤害。
醉的……是谁……醒的……又是谁？
努尔哈赤的话突然沉重地落在了昭瑾的心上。
醉的……醒的……唉。
昭瑾暂时不想去思考这些，便又问道：“常洛哥哥，董先生他还好吗？”
“董先生他……他归乡了。”
“归乡了？”昭瑾愣道，“怎么会……”
“你不提我差点还忘了！”朱常洛猛然惊醒般，轻轻拍了拍身前的桌子。
昭瑾见状十分不解，纳闷道：“常洛哥哥，有什么事吗？”
朱常洛接口道：“董先生在归乡前曾托我给你带一样东西。”
“东西？是什么啊？”昭瑾疑惑道。
朱常洛闻言，立马从腰上解下了一块玉佩，递到昭瑾的面前。
“这是……”
“其实董先生本身也以为你……没想到……”朱常洛笑道。
没想到……你最终回来了……还是回来了……真好……
“可是，董先生为何要将这块玉佩给我？”昭瑾并未在意朱常洛的表情，而是看着玉佩纳闷道，“而且，这块玉……不像董先生以前带过的啊。”
朱常洛也是一脸茫然，“不过，董先生还托我给你说一句话。”
“什么话？”
“他说‘这块玉佩是臣欠一个人的’。”朱常洛回忆道。
“此外，他就没有再说过什么了？”昭瑾疑惑道。
“没有了。不过……”
“不过什么？常洛哥哥，你一次把话说完，好不好？”
“好，好。”常洛连忙应道，“我记得……当时董先生说这话的时候，满眼的沧桑，还有……还有一份……痴情，浓浓的，徘徊在他的眼中，怎么抹也抹不掉。”
“痴情？”昭瑾看着这块玉佩，思索道：“难道，董先生是想托我替他找到这个人，然后……将玉佩给她？可是……天下这么大……那个人又会在哪里呢？”
朱常洛见状，温言宽慰道：“此事并不急，莫为此伤了身子。”
昭瑾闻言，浅笑着点了点头，将玉佩放在桌上，继续问道：“常洛哥哥，云娘姐姐她怎么样了？”
朱常洛闻言，表情忽然变得有些不自然，目光闪烁，“我……我也不太清楚。”
昭瑾见状，知道朱常洛定是有事瞒着自己，忙问道：“云娘姐姐怎么了？”
朱常洛闷声不答，拳头紧紧地攥着。
见此，昭瑾心中有些慌乱，急道：“常洛哥哥！你快说啊！你快说！”
“她……”朱常洛缓缓道，“瑾儿，你可知道……‘九天惊梦’？”
昭瑾一愣，回道：“以前……云娘姐姐说过。怎么？这件事跟‘九天惊梦’有什么关系？”
常洛忽视昭瑾的问题，继续说道：“既如此，那你应该知道，云娘一直在练习‘九天惊梦’。”
“嗯。”昭瑾点了点头，不仅云娘姐姐在练，自己……
“你可知？那‘九天惊梦’是一支……‘妖舞’。”朱常洛低沉地说道。
“‘妖舞’？”昭瑾惊诧不已，“好端端的一支舞，怎么变成了‘妖舞’？”
“你应该知道……给郑贵妃……指点迷津的高人吧？”
昭瑾闻言，震惊道：“难道……是他？！”
朱常洛沉重地点了点头，“他说‘九天惊梦’是支妖舞，若有人学会，便……便会倾覆……大明的江山。”
“什么？！”昭瑾大骇，起身问道，“那……那云娘姐姐她……”
“云娘她……至死都……都没说出舞谱的下落。”
昭瑾闻言，“啪”的一声坐在地上。
若不是为了保自己，云娘或许就不会死。
“瑾儿，舞，不仅是为自己而跳的。”
——“那还要为谁跳呢？”
——“为你所爱的人。”
“瑾儿，你要记住，你就是舞，舞就是你，所以你在跳的，就是你的生命。”
“瑾儿，‘九天惊梦’的舞谱你一定要好好收着，我今生恐怕都学不会这支舞了……带着她，到建州去吧……”
那个如梦般纯洁的女子，就这样……去了吗？
“凭什么？！”昭瑾坐在地上低吼道，“为什么只凭所谓的一个‘高人’的断言，就要扼杀一个女子美好的年华！为什么？！为什么？！只是一支舞罢了……只是一支舞啊……一支舞……”
“瑾儿！”朱常洛的声音好像既在眼前，又好像，在渺远的过去。
“这，就是皇宫。是我们，逃不开的宿命。”