一本舞谱。
就在昭瑾的面前。
暗沉的朱砂。
好像真如妖舞一般，可以在目光流转间，摄人心魄。
——九天惊梦。
昭瑾轻轻地将舞谱拿起，细细地抚摸着，只是一支舞……为何……就成了颠覆大明的“妖舞”？高人？昭瑾冷笑，若真是有这样的高人……那要君王何用？！何用？！
大明……大明……
妖孽……妖舞……
还有什么吗？
高人……郑贵妃……大姑姑……她究竟想要做什么？突然觉得，好无力……好无力……
“公主……”清扬见状，轻声唤道。
“清扬……”昭瑾低声道，眸中，是挡不住的寂寥，“是不是……我真的……逃不了……是不是……我永远也不可能离开……这冰冷的皇宫？”
清扬闻言，眼神黯然，但仍是浅笑道：“公主……公主现在不是已经离开皇宫了吗？”
“我是离开了，可是……它未曾离开过我……未曾……”
“这，就是皇宫。是我们，逃不开的宿命。”
宿命吗……宿命……
“清扬，你过来，到我身边来。”昭瑾轻轻地唤道。
清扬听话地走到了昭瑾的身边。昭瑾站起，握住清扬的手，认真地问道：“清扬，你是不是……真的喜欢扈尔汉？”
清扬闻言，目光澄澈地看着昭瑾，尔后，轻轻地点了点头。
昭瑾见状，露出了笑容，轻声道：“那就嫁给他吧。”
“公主！”清扬焦急地唤道。
“清扬，”昭瑾安抚道，“你的幸福比什么都重要，你明白吗？”
清扬不语，只是倔强地抿着下唇。
昭瑾见状，继续温言道：“清扬，你知道吗？有的时候，我真的很羡慕你。因为你的决定不会妨碍任何人，你的幸福，不会像一滴冷水落入油锅那样，油花四溅。所以，你的幸福会是安静的。清扬，难道……你真的喜欢这浮华的京城吗？”
“可是……可是公主以后又不在京城……”清扬嗫嚅道。
“纵然身不在京城，却总会受到它的干扰，何况……”何况“九天惊梦”的舞谱还在我这里……依皇……太后的性格，一定会追查到底的。
云娘本就是自己的舞师，自己，又怎么可能轻易就脱开干系……
“公主？”清扬见状，小声唤道。
“清扬，嫁给扈尔汉吧。”昭瑾轻声道，眸中，满是关心。
“可是……公主……”清扬的眼中隐有水波。
自己怎能……轻易就丢下公主一人……
“清扬……”昭瑾见状，继续轻声安慰道，“我知道你想说什么，可是你要知道，你的幸福就是给我最大的安慰。……清扬，去追逐属于你的幸福吧，不要让这皇城束缚了你。扈尔汉，真的是一个值得托付终生的人。”
“可是公主……”清扬急道。
“清扬，去请……淑勒贝勒吧，”昭瑾打断清扬的话，目光柔和地看着她，可其中，却有着清扬所熟知的坚定。
清扬不再说话，静静地，注视着昭瑾的眼睛。
那双眼睛，她望了十五年。
十五年啊……一个女子最善良，最纯真的年华。
“……是。”
十几年来，昭瑾的吩咐，清扬从来都只会回一声淡淡的——“是”。
因为，她知道，那是对昭瑾最好的帮助，最大的理解。
清扬转身，缓缓地向屋外走去。
走到门口时，清扬不由地转过身，深深地望着昭瑾。
那一眼，包含了所有的时光。
我们，在一起，十五年。
“小草，我觉得你的眼睛好漂亮啊！就像天上的星星。”
“以后，你就叫清扬吧。”
——“公主，‘清扬’，是什么意思啊？”
——“就是说你的眼睛很漂亮啊！”
野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
清扬，婉兮。
昭瑾看着那双曾带给过自己安慰和力量的眼睛，浅浅地笑了。
四目交汇，没有悲伤，没有缱绻。
只有温暖，只有慰藉。
清扬看见昭瑾唇边那淡淡的笑容，不由地，也轻轻地笑了。
然后，缓缓地转身，走出房间，她的脚下，是一地斑驳的阳光。
昭瑾看着清扬缓缓离去的背影，眼眶有些湿润。
呀，最近可真爱哭。不过，值得。为你们，那些曾爱过我的人。
你，终会离开我的生命，去寻找自己头顶的天空。
而我，希望无论晴雨，都能有一个人用他的手为你遮住炽烈的日光，或是，冷清的小雨。
门外的脚步声将昭瑾的思绪拉回。
努尔哈赤自进门便一脸的笑意。
毕竟，昭瑾很少主动找他。所以，也不顾其他，主动坐在了昭瑾的旁边。
“公主找我来，是有什么事吗？”努尔哈赤开口问道。
还好，他喊得不是“瑾儿”，要不然……可是为什么，心中却有些小小的失落？
“是的。我想让清扬和扈尔汉订亲。”昭瑾压住心头莫名的烦乱，开门见山地说道。
“订亲？”努尔哈赤眸中闪过一丝亮色，“原来……是件喜事。”
闻言，昭瑾点了点头，“但是，我还是想问问扈尔汉的意思。”
“这是自然，扈尔汉！”努尔哈赤朗声唤道。扈尔汉本就在门外候命，听见努尔哈赤唤自己，连忙进屋。
“末将在！不知贝勒爷有什么吩咐？”扈尔汉恭敬地问道。
努尔哈赤看了看昭瑾，昭瑾了然，主动开口问道：“扈尔汉，我想问你一件事。”
“公主有什么事，但问无妨。”
闻言，昭瑾看了一眼清扬，继续道：“你……你可还愿……娶清扬为妻？”
扈尔汉听昭瑾竟问的是这件事，先是一愣，继而惊喜道：“末将自是愿意，只是……只是不知清扬姑娘她……”
“清扬，你愿意嫁给扈尔汉吗？”昭瑾浅笑着问道。
清扬看了看扈尔汉，又看了看昭瑾，同样浅笑道：“奴婢，愿意。”
扈尔汉闻言，眸中满是星光，若不是努尔哈赤和昭瑾在场，他一定会将清扬抱起来，感受只属于他一人的温度。
昭瑾见状，心中十分宽慰，不过……她不能让清扬受了委屈……于是又问道；“扈尔汉，你可还会履行你的承诺，今生，只有清扬一个妻子？”
“末将早已将此誓告知天地，今生，只有清扬一个妻子。”扈尔汉认真地答道，眸中满是坚定。
而在旁的努尔哈赤听见扈尔汉如此说，眸中，闪过一丝不明的思绪。
今生，只有一个妻子吗……
女真人，从来没有这样的规矩……
昭瑾闻言，并没有想太多，欣慰地点了点头，然后转身对努尔哈赤道：“具体的事宜，就劳烦淑勒贝勒去主持了，因为我想，让他们二人在建州成亲。”
昭瑾原想让他二人在京城成亲，这样，自己便可看见清扬出嫁时的样子，可是……以目前的情况来看……自己怕是没有机会了……舞谱还在自己手上……皇奶奶一定会来找自己的……自己不能因此……再拖累了清扬。而且，若是在建州成亲，清扬的名分也会更加的顺理成章。
努尔哈赤闻言，听出了一丝蹊跷，深深地看着昭瑾，说道：“他们二人在建州成亲是理所应当，不过，公主难道……不回去吗？”
“纤云、飞星二位郡主的婚事既已完成，按理，我本应当奉旨回京，不过，现在我既已身在京城，也倒省去了不少麻烦。”昭瑾淡淡地回道。清扬闻言，眼神暗了暗。
“哦，是吗？”努尔哈赤收回深沉的目光，悠悠地问道。
昭瑾忽视努尔哈赤的问题，轻声问道：“不知……贝勒爷多久离京？”
“……未定。”半晌，昭瑾本以为努尔哈赤不会回答的时候，努尔哈赤却突然淡淡地答道。
“未定？”昭瑾挑眉，“依我所知，贝勒爷在京城所待的时间可是有限制的。”
努尔哈赤闻言，也不恼，仍是淡淡的口气，“可是，这次皇上大赦天下，并未明确规定离京时间。”
“并未明确规定？”昭瑾疑惑地问道。
“想必皇上十分宠爱郑贵妃，所以……”
昭瑾霎时了然，“既是如此，那就请贝勒爷好好照顾清扬。”
努尔哈赤闻言，眉头轻蹙，“那公主你……”
努尔哈赤话未说完，突然一个尖细的声音传来：“传太后懿旨……”
太后懿旨……太后懿旨……
终于，还是来了。
在皇奶奶的心中，大明江山，永远是最重要的。
思及此，昭瑾的眼神变得落寞。
四人中，除了昭瑾和努尔哈赤，其余人皆是一惊。
努尔哈赤深深地望着昭瑾，似想从她的脸上看出什么，直到……看见那双落寞的眸。
他的心中，好像弥漫出了一些本不该有的情绪。
门被推开，是……赵公公。
赵公公的脸上并没有表情，看见昭瑾在，便直接开口道：“端孝敬宜公主接旨！”
昭瑾闻言，走到赵公公的近前，缓缓地跪下，轻轻说道：“儿臣在。”然后，也没有表情地低下了头。
赵公公见状，宣道：“太后口谕，‘端孝敬宜公主既已完成哀家懿旨，则命其即日进宫’。”
昭瑾闻言，低声道：“儿臣……遵旨。”
皇奶奶，你可知一个“命”字，就像一条河，阻隔了我们？
因为，我在此岸，而你，却在彼岸。
赵公公闻言，点了点头，“既是如此，就请公主随奴才进宫吧。”
昭瑾缓缓站起，说道：“可否请赵公公稍等片刻，我想给皇奶奶带些东西。”
赵公公见状，思索了一会儿，回道：“自然。不过，还请公主快些，太后很是惦记您。”
“多谢赵公公。”昭瑾有礼地答道。
待赵公公离去之后，昭瑾轻轻把门关上，走到眉毛紧皱的努尔哈赤身旁，轻声问道：“我……我可以请你帮一个忙吗？”
努尔哈赤看着她那双晶亮眸子，点头道：“好。”
昭瑾闻言，将自己所誊抄的“九天惊梦”的舞谱递给了努尔哈赤。
“这是……”
“这是一本舞谱，请你一定要好好保管它。”昭瑾的眸中满是认真。
努尔哈赤见状，郑重地点了点头，将舞谱收在自己的怀中。
四目相对。
没有猜忌，没有彷徨。
却有眷恋。
昭瑾，好像突然明白了自己的心，只是不知道，明白的，会不会太晚。
“还有清扬，我会对太后说，她早已在建州，得病死去，尸骨被火化成了灰烬，随风逐荡。”
“嗯，我明白了。”
见状，昭瑾深深地看着努尔哈赤，好像，想将他的一切，记在脑海里。
记得他的无赖，记得他的霸道，记得他的温柔，记得……好多好多。
扈尔汉见状，拉住满眼通红，想要对昭瑾说话的清扬，静静地，退出门外。
屋内，沉默良久。
突然，昭瑾浅笑道：“努尔哈赤，你把耳朵伸过来，我有一个秘密要对你说。”
努尔哈赤看着满眼星光的昭瑾，听话地，将自己的耳朵，伸了过去。
半晌，昭瑾都没有说话，努尔哈赤也不急，耐心地等待着。
昭瑾看着他坚毅的侧脸，突然有想在他怀中哭泣的冲动。
这一刻，时光静好。
突然，一个声音轻轻地、轻轻地在努尔哈赤的耳旁响起。
“我想，我喜欢上你了。”
在努尔哈赤怔愣间，昭瑾早已打开房门，飞快地跑了出去。
踩碎了一地，斑驳的阳光。
努尔哈赤看着昭瑾远去的背影，唇边，渐渐露出一抹浅笑。
所以，我还是会等你。
等你亲手，穿上新娘的嫁衣。
然后，把你自己，交给我。
这一次，或许是戏。
也或许，
是我……真正想要的。
……瑾儿。