夕阳下的皇宫，还是那样的端庄，可是，那抹悲凉，仍旧未曾散去。
“公主，璇玑殿到了。”
昭瑾回神，有礼地说道：“多谢赵公公。”
“公主客气了，”赵公公恭敬地说道，“太后让您今晚好好休息，明日再去拜见她老人家。”
昭瑾闻言，轻轻地点了点头。
“秋韵！”赵公公唤道。
“奴婢在！”一个清秀的侍女走上前来，应道。
“公主，这几天实在调不开人手，可否就让秋韵和小盛子先伺候着您？”
昭瑾看了看秋韵，笑道：“当然，多谢赵公公了。”
“公主言重了，若没其它的事，奴才就先退下了。”
“嗯。”昭瑾无意再客套，轻轻地点了点头。
“公主，可有什么要拿的东西？”秋韵恭敬地问道。
“只有一些衣服罢了。”昭瑾微笑道，示意小盛子将衣服递给秋韵。
然后，昭瑾回头，看着牌匾上的三个大字，心中不由感慨。
几天前，自己还和清扬来过这里。
可是现在，却只剩下自己了。
“公主？”秋韵小声唤道。
“我们进去吧。”
“是，公主。”
推开门，映入眼帘的还是那棵松树，挺拔地立在那里。
“秋韵，把包袱给我吧，你和小盛子去烧些热水，我一会儿要沐浴。”昭瑾淡淡地吩咐道。
“是，公主。”秋韵和小盛子恭敬地说道。然后，秋韵将包袱呈给昭瑾。
昭瑾背着包袱，缓缓地，走到原来自己的房间。
一切都没有变过。
真好。
至少，还有一个地方，有如此熟悉的安静。
昭瑾随意找了个地方坐下，拿出包袱中娘亲的画像，将其缓缓打开。
“娘亲……我就只剩下你了……以后，我们要天天在一起，再也不分开了……再也不分开了……”昭瑾轻轻地说道，好像，她此刻说出的话是易碎的，语气一旦加重，就什么也没有了。
画中的女子闻言，仍是淡淡地笑着。
“娘亲，你知道吗？瑾儿觉得自己的心，好乱。”话虽如此，昭瑾的眸中却满是温柔，“可是……瑾儿很开心，因为瑾儿做了一件连自己都没有想到的事情……瑾儿竟然……竟然喜欢上了他。”
“可是……刚开始瑾儿并不喜欢他的。他老是欺负我，弄得瑾儿很生气，而且，那时瑾儿脑中满是皇宫里的回忆，实在分不开心去理会其他……可是，后来，瑾儿突然发现，其实自己对他并不拒绝，只不过，那时的自己总是担心会因此受到伤害。娘亲，你知道吗？我总觉得，好像只要他在我的身边，我的生命就有了热度，不再寂寞，不再悲伤。因为，好像只要有他在，一切的伤害都会远离。瑾儿可以安静地思考，而不受外界的打扰。其实……在他怀里，瑾儿总是最安心的。”
“但对于常洛哥哥，瑾儿只是把他当作哥哥来看待的，可是……瑾儿担心，常洛哥哥他……并不这样想……”
“哎呀，瑾儿怎么会对你说这些呢？看，你在笑我！娘亲，不许再笑瑾儿了！”昭瑾撅起嘴，望着画中的女子，撒娇道。半晌，昭瑾又换了一副神色，故作大度道：“……算了算了，你要笑就笑吧。……不过，娘亲，你知道吗？瑾儿觉得……自己的心……好像……已经丢了。这可是瑾儿最宝贵的东西了！”
“可是，瑾儿可能以后一辈子都见不到他了……瑾儿心里有些难受……”说到这里，昭瑾的语气中再不见适才的欢脱，满满的，都是黯然，她的眼中隐隐有泪光闪烁。
“不过，没关系的……”话到此，竟已有了些哽咽，“瑾儿会记得他的笑，他的好……他的一切的一切……瑾儿都会记得的。”
昭瑾笑着对画中的人如此说道，可是泪水，却一滴一滴地落下。
“啪嗒，啪嗒。”
自己的心，是不会骗人的。
强作笑颜的面具终于被撕破，留下的，是孤独彷徨的自己。
就算昭瑾再坚强，她始终，只是一个十五岁的少女。
“娘亲！”昭瑾终于忍不住，趴在画像上，痛哭起来。
可能一辈子……都见不到他了……一辈子……可是……自己刚刚才发现自己喜欢上他了……
他曾说……要等我……不管誓言真与否……有他这句话……就够了……够了。
哭着哭着，昭瑾渐渐迷迷糊糊地睡着。
睡梦中，全是他。
他的霸道，他的无赖，他的好。
“你已经两天没出门了，大家都很担心你。”
“可是我肩上有伤，怎么出去？不如你先帮我把药上了吧？嗯？”
“既然这样，我就不难为你了，不过今晚的筵席你一定要来。”
“我记住了。”
“我在做最后一件大事啊。”
——“什么？”
——“我送你回房休息。”
“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”
“怎么，我已经放开公主的手了。”
“我知道公主的武功了得，不过要是比力气的话，公主应该稍逊一筹。”
“我知道公主会走路，不过我很荣幸能够抱着公主到马厩，而且公主也不重，我抱着并不累，公主就不用推脱了。”
“公主跟着我不就行了吗？”
“不生气了？”
“你就这么不稀罕我对你的好？！”
“因为我喜欢听虎啸。”
“怎么，公主认为他们……不是东西？”
“你不要乱走，要不然，你走丢了……”
“我更喜欢你叫我努尔哈赤。”
“也没多久，大概三个时辰吧。”
“如果不想解释就不必解释了。”
“你既对这幅画十分珍视，怎么还敢把它放在我的手上？不怕我把它弄坏了？”
“确实。不过……你比她更美。”
“我都让你叫我的名字了，我叫一下你的名字也不过分。”
“你得嫁给我，你想，你要是成为了我的妻子，不就可以管我了？”
“瑾儿，我的心意，你其实一直都知道。”
“瑾儿，你在逃避什么？你本就是和亲的公主。”
“瑾儿，我可以等，等到你能接受的那一天。”
“努尔哈赤，我……我问你几个问题。
——“你说。”
——“你……你会不会骗我？”
——“不会。”
——“那你……会不会……会不会……利用我？”
——“……不会。”
——“为什么听着感觉是假的。”
——“所以让你嫁给我啊，这样，你就有一辈子的时间来检验我说的话是不是真的。”
泪水，顺着昭瑾的侧脸，缓缓流下。
可是，努尔哈赤，我给不了你一辈子。
……我所能给你的，只有那一句浅浅的耳语。
“公主？公主？”秋韵在门外轻声唤道。
昭瑾睁开被泪浸湿的眼眸，用袖子将眼泪擦干，喑哑着嗓子，低声道：“有什么事吗？”
“公主，浴汤已经准备好，公主是否马上沐浴？”
“将浴桶搬进屋来吧。”昭瑾吩咐道。
“是。”秋韵恭敬地答道。
小盛子很快就将浴桶搬了进来，秋韵向桶中倒入热水，准备伺候昭瑾沐浴。
“秋韵。”昭瑾低声唤道。
秋韵闻言，连忙停下手中的活，问道：“公主可是还有别的吩咐？”
“准备好后，你就退下吧，我一向不习惯别人伺候着沐浴。”昭瑾淡淡道。其实不仅是这个原因，更重要的，是昭瑾不想让秋韵看见自己的泪痕。
秋韵先是愣了一下，随后恭敬地回道：“是，公主。”
昭瑾轻轻地点了点头，示意她继续。
秋韵的动作很麻利，很快就将沐浴要用的东西准备好了。
“公主，奴婢将水都备好了，公主可以沐浴了。奴婢就候在门外，公主若是有事，随时吩咐奴婢。”
“好。”昭瑾低声答道。
秋韵轻轻地出了房门。
昭瑾起身，先将头发拆散，然后将衣服，一件一件的褪下，这之后，再缓缓地进入浴桶。
水温合适。
桶中的水浸入了昭瑾的皮肤，将暖意，带给了她。
昭瑾认真地看着水，然后，轻轻地，用手来回拍打着水面，拍打的觉得无趣了，又用食指轻轻地在水中搅动着，旋成了一个又一个好看的水圈。
屋内的光线并不明亮，可那水圈中，好像有漫天的繁星，闪闪烁烁。
渐渐地，那水圈里，竟有了努尔哈赤淡淡的笑——挂在唇边，没有了张狂，没有了霸道。
就那样，静静地望着她一个人。
只有她一个人。
昭瑾不由地对着水中的他也浅浅地笑了起来。
可是，就在此时，水中的努尔哈赤消失了。
昭瑾却仍是浅笑着，只是眼泪，一滴一滴地，落入水中，缓缓地，浸入昭瑾的皮肤。
镜花水月。
我们……再也见不到了吗……
虽然明白的太晚，可最终还是告诉了你。
我……好像……真的喜欢上你了。
本来是想好好地守住自己的心的。
可是它还是被我不小心弄丢了。
落在了，你的怀里。