一夜无眠。
今夜月色甚好，勾起几人心事？
发泄过后，尽是凄凉。
明日……明日……
皇奶奶会信自己吗？舞谱在手，她怎么会相信自己，并未学会“九天惊梦”？
若是……若是自己说自己并没有舞谱，皇奶奶会信吗？
可是那样，不知又有几段年华会因此生生地被扼杀。
思及此，昭瑾突然凄然，脸色苍白。
可若是……皇奶奶……一开始……就知道……自己有舞谱……
此事……只有清扬和……菀柳知道。
那么……菀柳的背后难道是……
“瑾儿，这是你的新侍女，叫筠离。”
“三个侍女哪够啊？堂堂的大明公主，最起码也得有四个侍女吧？你说呢？瑾儿？”
筠离……菀柳……
不会的……不会的……皇奶奶没理由那样做的……
“瑾儿，来，皇奶奶给你讲个故事，从前啊……”
“瑾儿，不要乱跑，摔倒了会很疼的……”
“瑾儿，你的舞学得怎么样了？给皇奶奶跳一段，怎么样？”
“瑾儿，嫁出去的女儿如泼出去的水，你以后，一定要收起贪玩的心思，记住了吗？”
“瑾儿，这是一道懿旨。你记住，在京城，你是前往和亲的端孝敬宜公主，可是在建州，和亲的就只有纤云和飞星二位郡主。”
——“皇奶奶。纤云和飞星是谁啊？”
——“是替你和亲的人。”
——“那，她们就得一辈子都待在那里了？”
——“瑾儿，你要记住，对别人，不可心软。否则，到头来，受苦的，还是你自己。”
对别人……不可心软……
一瞬之间，想通了好多事，却并没有意料之中的欣喜，反而，有一股压抑的悲伤。
昭瑾的心，开始颤抖。
“这，就是皇宫，使我们，逃不开的宿命。”
所谓的宿命，就是在尔虞我诈中，慢慢被消磨。
尽管这样，太阳依旧升起。
阳光透过窗户，不经意的，照在了昭瑾的眼中。
真刺眼。昭瑾不由地用手遮挡在自己的眼前。
然后，缓缓地，张开手指，让阳光流入自己的指缝。
“公主？”秋韵在门外轻轻地唤道。
“嗯？”
“公主，您该起身了，等会儿，要和太后娘娘一同用午膳，”秋韵恭敬地说道。
“我知道了，你进来吧。”昭瑾淡淡地说道。
“是。”
秋韵轻轻地进屋，替昭瑾穿衣，挽髻。
而以前做这些的，是清扬。
人生真的很奇妙，一夜之间，什么都不一样了。
曾有的美好的昨天，好像一下子就面目全非。所有的人，所有的事，都开始变得不一样了……不一样了。
可是自己，仍是要继续面对，不是吗？
院内的青松都能撑起一片天，为何我就不能？！
“公主，都弄好了。”秋韵轻声说道。
昭瑾回神，低头打量着自己。淡紫色的常服，除了颜色之外，并没有过多的装饰，简单，素雅。昭瑾的头发也并未多加打扮，只是在脑后轻轻挽了个“云栖”髻，其余浓密的头发松松地垂在腰际，发间，只有一根碧绿的翡翠簪。
“秋韵。”昭瑾低声唤道。
“公主？”秋韵小心翼翼地探询道。
“谢谢你，真好看。”
淡淡的六个字却充盈着昭瑾浅浅的欣喜。
好久好久，都没有这样稍稍认真地穿过衣服了。
秋韵有些怔愣，似是没有反应过来，谢谢？
“秋韵？”昭瑾用手在秋韵眼前轻晃，唇边，是安静的浅笑。
秋韵回神，见状，忙跪道：“奴婢失礼，望公主恕罪。”
昭瑾闻言，并未生气，轻声道：“你快起来吧，我没有怪罪你。”
“是。”秋韵舒了一口气，缓缓站起。
“现在是什么时辰了？”昭瑾问道。
“回公主，现在已是辰时（相当于上午7：00—上午9：00）了。”秋韵恭敬地答道。
“都已经辰时了……真快。”
“公主，”秋韵小心翼翼地开口，“您，是不是用些早膳？”
“嗯。”昭瑾轻轻点了点头。
“那奴婢马上准备。”秋韵忙道。
“嗯，你去吧。”
饭菜很快就被秋韵和小盛子摆放好。
“公主，可以用膳了。”秋韵低声唤道。
“好。”昭瑾淡淡地答道。
早膳确实很丰盛。
鸡丝嫩菇粥，藕粉桂花糕，八宝馒头、蒸卷、蝴蝶卷子、夹糖饼、奶皮烧饼、荷花饼、红玛瑙茶食、酥子茶食、枣糕。
“这么多，我一人怕是吃不完的。”昭瑾浅笑着说道，“秋韵，小盛子，你们和我一起用早膳吧。”
秋韵和小盛子闻言，忙跪道：“公主言重了，奴才哪能……”
未等二人说完，昭瑾就截断他们的话，接道：“没想到，你们竟然不听我的话。”语气中满满的，都是威胁。
二人闻言，以为昭瑾真的生气，忙道：“既是公主的赏赐，奴才/奴婢受了便是。”
昭瑾见状，轻笑道：“那你们还不快起来？”
“是。”
于是三人一同坐在同一张桌子旁，开始用早膳。
刚开始二人还有些不自在，不过，在昭瑾的浅笑下，两人也自然了许多。
见状，昭瑾状似不在意地问道：“你们……可知道锦御？”
两人闻言，都放下了手中的筷子，恭敬地答道：“回公主，奴婢/奴才不知。”
“哦？你们竟然不知？”昭瑾疑惑道。
“回公主，奴婢进宫不久，不过，这期间，并没有听说过‘锦御’这个人。”秋韵谨慎地回道。
“没有听说过？”昭瑾眉头轻蹙，“秋韵，你是多久进宫的？”
“奴婢……奴婢大概是在一个月前进宫的。”
“原来是这样。”昭瑾深思道，“那你呢？小盛子。”
“回公主，小盛子也只比秋韵多来了几天而已，并不知有‘锦御’这个人。”
昭瑾闻言，看着那个一脸老实的小盛子，心中暗暗推测他所说的话的真实性。
“不过，公主您若是想要……想要找这个人，奴才可以托人……”
“小盛子，谢谢你，不过，不用了。”昭瑾淡淡地说道。
就是现在去找，也找不到了。毕竟……他已经死了。
可是……御前正一品带刀侍卫死了之后，朝廷难道不会有什么动作吗？比如：抚恤？
不过……昭瑾看着旁边的两个人……他们……都只是孩子罢了。
想必，这也是赵公公把他们放在自己身边的原因吧。
那自己……究竟是应该感谢皇奶奶，还是……
姜，果真还是老的辣。
这一招，既阻止了自己探听消息，却也让自己无可奈何。毕竟……他们都还只是孩子呢……只是孩子。
朱昭瑾啊，朱昭瑾，你的未来只有你自己去把握了。
你现在的每一句话，每一个行为，都意味着你的将来。
或许……你还会在这里……住一辈子呢……
无论多么光鲜的外表下，总有一处碰不得的伤感。
皇宫真的有那么好吗？
不过是一个更大、更华美的监狱。
不仅困住你的人，还可能，会毁了你的心。
“我吃饱了，你们继续吃吧，我想去院子里转转。”昭瑾淡淡地吩咐道。言罢，不顾两人的错愕，缓缓起身，出了房门。
院外，一片日光。
昭瑾不由地抬头，望了望天。
晴空万里，无风无雨。
天空上偶有几只飞鸟掠过，消失在未知的远方。
人生能有多少次此刻的安静呢？
自己的生命中出现了许多的人，有的人令自己悲伤，有的人令自己欣喜。可是自己想要的，就是能有一天，可以和他一起，在草原上策马奔腾。
那时，尽管有风，有雨，也敌不过哒哒的马蹄声。
你现在应该在哪里呢？努尔哈赤。
应该在回建州的路上了吧？
应该在和扈尔汉一起策划清扬的婚事了吧？
清扬出嫁时，我不能在场，真是遗憾。
不过，清扬穿上火红的嫁衣时，一定，会是最美的新娘。
……清扬，你说的没错，皇奶奶的心中果然只有……大明的江山。
以前她不是那样的，以前的她会哄我，会逗我，却从不会拿太后的身份来压我。
因为，我只是她的孙女，她也只是我的皇奶奶。
可是……奶奶前面是有“皇”字的，她和父皇一样，心中必须先有大明的江山，才能容下其它的东西。
那我，又该如何呢？
被压抑许久的惊慌，终于翻涌。
强作平静的外表，终于破碎。
剩下的，其实是一颗慌乱的心。
慌乱到，不知自己究竟是安静，还是彷徨。