午膳的时间很快就到了。
昭瑾心中的彷徨感越来越强烈。
马上……就可以知道一切的答案了……菀柳的死……一切的一切……
昭瑾平复下心中的万千思绪和那无力的彷徨，庄严地，走进了慈宁宫。
“瑾儿拜见皇奶奶。”昭瑾恭敬地跪道。
“起来吧。”皇太后淡淡地回道。
“是。”昭瑾轻轻地起身。
“瑾儿，你过来，坐到哀家的身边来。其余人，都退下吧。”皇太后的语气中，夹杂了一份不怒而威的庄严。
“是。”昭瑾恭敬地答道，然后乖巧地坐在太后的身边。
太后轻轻地抚摸着昭瑾的头发，唇边带着浅笑，“怎么才几天未见，瑾儿就变得生分了？”
宫廷就是这样，明明是它把你的心都伤透了，到最后，它却无辜地跑来问你，为什么不理它了？
“皇奶奶不是说过，要让瑾儿收起贪玩之心吗？”昭瑾闻言，抬头冲着太后假作乖巧地一笑，如是说道。
太后闻言，也不说话，就这样看着昭瑾，目光中，没有了往日的亲切，而好似有了一份深沉。
半晌，太后收回自己的手，悠悠地问道：“瑾儿，难道，你就没有什么想问哀家的吗？”
昭瑾心中一惊，不过面上却未显分毫，“瑾儿当然有好多想问皇奶奶的，只是瑾儿不知该从何问起。”
“哦？”太后闻言，眼中有一道精光闪过，“瑾儿想问哀家些什么呢？”
昭瑾浅笑道：“瑾儿想问的是，皇奶奶这几个月来身体可好？平日里的饮食是否周到？旧疾有没有再犯？”
太后闻言，眸中闪过一丝晦暗，继而轻笑道：“哀家这几个月过得很好，旧疾也没有再犯，瑾儿，你这几个月过得怎么样？”
“瑾儿这个月过得一点也不好。”
“哦？”太后略略有些诧异，“一点儿也不好？”
昭瑾闻言，轻轻地点了点头，眸中，满是悲戚之色，“皇奶奶有所不知，在去建州的路上，我们遇见了强人，行露不幸被……被他们杀死了。”
皇太后闻言，眉头轻蹙，“你们竟在路上遇到了强人？”
“是啊。”昭瑾轻叹道，“可是……事情还不仅于此。”
“不仅于此？”太后的眉毛紧皱。
昭瑾见状，语气更加悲戚，“到了建州后，菀柳不知为何，一病不起，于是我便派清扬去照顾她，没想到……”说到这里，昭瑾的眼眶已经湿润，“没想到她们都……”
太后闻言，自是知道昭瑾话中的意思，深深地叹了一口气，将昭瑾揽到自己的怀中，轻轻地安慰道：“她们那样……也算是一种解脱了。”
“可是，皇奶奶，不止她们，就连静姝……也……”昭瑾哽咽地说道。
“唉……”太后轻轻地叹道，“瑾儿，我知道这令你很难受……哭出来吧，哭出来就好了。”
昭瑾本是仅仅想做做样子，以保清扬无虞。
可是皇太后那淡淡地一句话，那淡淡的一个“我”字，却将昭瑾这几天所有的彷徨、孤独、思念、惊慌全给引了出来。
当这些情感都交织在一起的时候，心中的那道闸门已经起不了任何的作用。
“皇奶奶……”昭瑾轻声唤道，然后窝进她的怀中，低声哭泣。
太后揽着昭瑾，轻轻地拍打着她的背，“哭吧……哭吧……哭出来就好了。”
半晌，太后怀中的昭瑾渐渐止住了哭泣，轻轻地离开太后的怀抱，用袖中的帕子擦拭着自己的眼泪。
太后见状，怜爱地说道：“瑾儿，虽然……你很伤心……可是哀家……必须……必须问你一件事情。”
昭瑾闻言，心中已经了然，也不说话，只是乖巧地点了点头。
“你还记得你的舞师云娘吗？”
“瑾儿记得。”
“那……她可曾给过你什么东西？”太后意有所指地问道。
“给瑾儿什么东西？”昭瑾故作思考，然后说道，“嗯，好像没有呢。”
太后闻言，并未说什么，反而像是舒了一口气，语气也轻快了许多：“既是这样，那我们就先用午膳吧。”
昭瑾见状，心中也舒了一口气。
不是皇奶奶。真好。
“不过……”思及此，昭瑾故作回忆道，“云娘姐姐好像确实给过瑾儿一个东西。”
太后闻言，眸中有一丝惊异，不过，很快就被隐去，“哦？她给了你什么？”
“一本舞谱。”昭瑾浅笑着回道，“好像是叫什么……‘九天惊梦’。”
“哦，是吗？”太后不动声色地问道，“那瑾儿，你可会这支舞？”
昭瑾闻言，沮丧着摇着头，“皇奶奶，别说是学了，瑾儿对其中的许多地方，根本就无法领会。”这句话倒是实话，当时云娘将舞谱交给昭瑾时，昭瑾就立誓一定要学会这支舞，可是……其中的许多地方，都让昭瑾难以理解。
太后见状，眸中的忧虑之色逐渐散去，调侃道：“没想到连聪明的瑾儿都不会跳这支舞呢！”
昭瑾闻言，故作不好意思地羞红了脸。
“瑾儿，既然……既然你不会这支舞，可以给哀家看看吗？哀家对这本舞谱很是好奇呢。”
“当然可以了！”昭瑾顺口接道，“送给皇奶奶都行，这本舞谱瑾儿根本就看不懂！”
太后闻言，眸光闪烁，笑道：“这可是瑾儿你自己说的，到时候，可别怪哀家抢了你的东西，”
“不会不会！”昭瑾的眉眼中俱是笑意，只是那份笑意，并未到达眼底。
“不过……”昭瑾紧接着犯难道，“瑾儿今天并没有带‘九天惊梦’的舞谱，那舞谱还在璇玑殿呢！皇奶奶，我这就让秋韵回去取。”
太后见状，笑着拦道：“只是一件小事罢了，下次你来时，顺便带来，就是了。”
昭瑾闻言，乖巧地说道：“这怎么能行呢？皇奶奶都说了对这本舞谱很感兴趣，瑾儿怎么能不马上将其给皇奶奶带来？皇奶奶，你就安心坐着吧。”说着，便不顾其它，唤来秋韵，告诉她舞谱的位置，让她赶快取来。
“瑾儿，你的这个侍女看起来挺机灵的，叫什么名字？”待昭瑾吩咐好后，太后笑着问道。
昭瑾心中诧异，“皇奶奶不知道她的名字？”
太后仍是一脸笑意，“傻丫头，哀家怎么会知道宫里每一个宫女的名字？”
“她不是皇奶奶宫里的吗？”昭瑾疑惑地问道。
“不是。”太后轻笑道，“可能是赵海（赵公公）从宫中其它地方挑过来的吧。不过，挑得倒不赖，蛮机灵的。”
怎么……秋韵不是皇奶奶挑选的？昭瑾觉得自己的脑子有些发懵。
本来以为是皇奶奶……可是……那究竟会是谁呢？
“瑾儿？”太后轻唤道，“哀家问你话呢。”言罢，又宠溺地说道：“你还是和以前一样，老是喜欢发呆。”
昭瑾闻言，连忙回神，说道：“她的名字叫秋韵。”
“秋韵？”太后轻蹙了下眉头，“瑾儿，这个名字……是你起的吗？”
“不是啊。皇奶奶，怎么了？”昭瑾纳闷道。
“哦？”太后疑惑道，“不是你起的……瑾儿，这宫女进宫有多久了？”
“她说她进宫一个月了。”
“怪不得……”太后低声道。
昭瑾见状，心中十分困惑，“皇奶奶，她的名字有什么问题吗？”
太后闻言，收了收思绪，笑道：“她的名字没有什么问题，不过……瑾儿，你回去时还是把她的名字给改了吧。”
“改她的名字？”昭瑾疑惑道，“可是……皇奶奶，为什么要改呢？”
“因为……”皇太后的语气有些飘渺，“你的父皇听不得……‘秋’字。”
“父皇竟听不得‘秋’字？”昭瑾心中有些偷笑，“那瑾儿怎么不知道呢？”
太后闻言，轻笑道：“你还小，不知道的事情自然就多。”
“那好吧，可是该给她改个什么名字好呢？”昭瑾思考道。
太后见状，笑道：“你以前不是最爱给侍女起名字了吗？现在又有了一个机会。”
“以前……”昭瑾喃喃道。
太后闻言，知道自己不小心又戳着了昭瑾的痛处，忙转移话题，说道：“这名字你回去慢慢想，我们，就先用午膳吧。”
昭瑾知道皇奶奶是为自己好，浅笑着点了点头。
阳光洒在用午膳的桌上，旋出几点斑驳的光圈。
昭瑾的心一下子就安定了。
皇奶奶，还是没变。
一切，都是原来的样子。
虽然，她亲信“高人”的话，认为娘亲是妖孽；虽然，她还因此除去了娘亲在玉牒上的名字；虽然，她对云娘姐姐很不公平；可是自己难道不应该庆幸，至少她，从未想过要害自己。
至少在她的心中，自己，还是她的孙女。
在冷漠的皇宫中，还能有这样一片小小的纯净，就够了……够了。