“公主，太阳有些大，奴婢给您打把伞吧。”秋韵轻轻地说道。
“不用了。”昭瑾淡淡地答道，然后，一脸惬意地，让阳光洒在自己的身上。
“可是公主……”秋韵欲再劝道。
“秋韵，小盛子，你们先回去吧。我想在宫里随便走走。”昭瑾淡淡吩咐道。
“可是公主……”秋韵苦着脸说道。
“秋韵，你放心好了，我又不是小孩子，况且，我在这儿可是住了十五年，比你待的时间可长多了。”昭瑾见状，笑着说道。
秋韵闻言，知道自己是劝不住这位主子的，只得低声道：“奴婢知道了，只是请公主早些回来。”
“嗯，我知道了。”昭瑾轻声应道，然后，便自顾自地向美人湖走去。
不知道那里……有没有变化……
不知为何，离美人湖越近，宫女太监就越多，以至于昭瑾一路上不得不随时隐藏自己。幸好昭瑾从小就喜欢在宫中与清扬她们玩“捉迷藏”，所以很多隐秘的地方昭瑾都了若指掌，从而躲过了人目。
只是……为何突然会有这么多的人呢？昭瑾在心中纳闷道，以前，这里可是一个人影都没有的啊。
此时，前方恰好来了两个太监，昭瑾连忙躲到附近的假山背后。
隐隐地，传来那两个太监的对话。
“你说，皇上什么时候才闹腾完啊？！这都几天了！”
“你不要乱说，擅议皇上可是死罪！”
“可是……可是皇上和郑贵妃这闹得也太……”
“皇上的事，咱们这些做奴才的管得着吗？”
“可我听说……皇上对那郑贵妃十分宠爱……连平日里随身所带的玉手串都赐给她了！”
昭瑾一听到郑贵妃的名字，不由地侧耳以便听得更仔细些。
“嘁，一个玉手串有什么的……你不知道，有次郑贵妃觉得皇上的头簪有些旧了，想给皇上换根新的，可是谁想皇上勃然大怒，好几天都不肯见郑贵妃。”
“一根头簪，皇上至于吗？”
“你有所不知啊……据说，那头簪是已薨的吉贵妃亲手给皇上插上的。”
昭瑾闻言，心中一惊，娘亲？
“这吉贵妃是谁啊？”
“不会吧，你连这都不知道！吉贵妃可是郑贵妃的亲生妹妹。”
“亲生妹妹？”
“是啊，而且……我还听说……要不是因为郑贵妃和吉贵妃长得一模一样，皇上才不会封她为皇贵妃呢！”
“这……”
“别说了，有人来了，咱们还是快走吧。”
剩下的，就只有一阵急促的脚步声。
吉贵妃……郑贵妃……娘亲。
怪不得今天美人湖有这么多人，原来是郑贵妃和父皇在那里。
看来……今天是去不了美人湖了。
只是，不知道父皇现在怎么样了。上次见到父皇的时候，应该是在……十年前了吧。
是啊……十年前……
他连自己出嫁时……都没来见过自己……
那也是……至今唯一一次与父皇的相见。
十年前，万历十五年。
万历十五年二月，太后突然下了一道懿旨，命自己搬去与她同住，以成“孝”统，同月，父皇下诏封自己为端孝公主，同年，加封自己的外公为太傅，任命自己的叔父郑承恩为吏部右侍郎，自己的舅舅郑国泰为户部右侍郎。
也就是在加封自己为端孝公主的第二天，因为自己要到父皇那里去谢恩，才得以和父皇见了一面。
“儿臣给父皇请安。”
半晌，都没有回音。那时，自己还以为是自己的礼数又出现了问题。
正当自己忐忑不安的时候，父皇却轻轻说了声，“起。”
那时的自己虽然知道君臣有别，但却始终只是一个小孩子，不知道安静，一转身，就忘记了礼数。
然后，便正大光明地看着自己的父皇。
那时的父皇起先只是给了自己一个背影。
黄色的龙袍，张牙舞爪的蟠龙，贵不可言的地位，都穿在了父皇的身上。
可是那时的父皇，脊背虽然挺得很直，却让自己感觉到了本不应该出现在他身上的气息——悲凉。
是的，就是悲凉，就像……万念俱灰之后的茫然。
就在自己疑惑父皇为何会有如此的情感时，父皇却突然转过了身。
映入自己眼帘的，是一个男子白皙的脸庞和乌黑深邃的眼睛。
那双眼睛，真的很好看，像是有迷人的光泽。
可是……当自己望进那双眼睛时，却看到了……悲伤。
无法言喻的悲伤。
因为那悲伤，直达眼底。
那时的自己总是在疑惑，为何父皇总有那么多的悲伤，徘徊在他的身边，怎么抹也抹不掉。
“瑾儿，你过来。”半晌，那个立在最高处的男子轻轻地对自己说道。
虽然只是短短的一句，可是自己可以听出其中暗藏的喜悦。
是的，就是喜悦。
然后，自己听话地走上前去。
那个男子，就这样，静静地，看着自己，一步一步地，走到他的身边。
“瑾儿？”待自己终于走到他的身边时，听见他低低地唤道。
自己也不知哪来的勇气，抬起头，冲着他粲然一笑，用稚嫩的语气唤道：“父皇！”
父皇很开心。
因为自己在他的眸中找到了欣喜。
父皇一下子将自己抱起，他的手不经意地碰到了自己的皮肤。父皇的手，没有沧桑，是细腻的，如同……铅华洗尽后的羊脂白玉。
父皇抱起我后，轻轻地，却不停地唤道：“瑾儿……瑾儿……我的瑾儿……”
那时的自己很开心，很开心父皇可以这么喊自己，于是大胆地将自己的双臂张开，环在父皇的脖子上，开心地唤道：“父皇。”
父皇闻言，轻轻地摸着我的头发，不再说话。
他身上的喜悦在渐渐地消失。
我有些害怕他的变化。
可是他的手仍在轻轻地抚摸着我的头发。
那种感觉，就像是冬天窝在最舒服的被窝里一样，温暖而又踏实。
可自己却不经意间地看到了，他双鬓间的白丝。
良久之后，父皇才收回他的手，将自己轻轻放下，仔细地看着自己。
四目相会，没有惊喜，没有凄凉。
只有暖暖的潮水，由父皇的眼睛传递到自己的心上。
半晌，父皇突然浅笑道：“瑾儿，你和你的娘亲长得真像，要是她见了，一定会很开心的。”
那时的自己，尚不懂得明白他人的悲伤。
只以为，父皇在笑，就一定是开心的。虽然，他的悲伤已经由空气浸入了我的骨血。
“瑾儿，回去吧，记得，要听皇奶奶的话。”父皇轻轻地说道，那抹浅笑，仍在他的唇边。
自己本还想和父皇多待一会儿的，可是见状，只得乖巧地回道：“瑾儿知道了。”
然后，任由一个小公公牵着自己的手，准备回到慈宁宫。
就在自己快要踏出宫门的时候，却不由自主地向后望了望。
父皇还在望着自己，乌黑深邃的眸中充满着悲伤，可是他唇边的浅笑，仍未淡去。
一晃眼，便是十年。
昭瑾抬头，望望天，晴空万里，无风无雨。
好像……自己现在……明白了那时父皇的悲伤。
深爱的人与自己阴阳两隔，纵然贵为皇帝，又能做些什么？
最后只能眼睁睁地看着她归入尘土。
真可悲啊……父皇……
可是郑贵妃不也一样吗？
可悲……可悲。
在这里待了太久，也应该回去了，要不然，秋韵那丫头，一定会急坏了的。
璇玑殿外。
“你……你不能待在这儿！”
咦？昭瑾疑惑道，秋韵这小丫头在干嘛呢？
“我说了，你不能待在这儿！”
“秋韵，你在说谁啊？”昭瑾不由朗声问道。
“公主，公主回来了！”秋韵欣喜地说道，忙去迎接昭瑾。
“秋韵，你怎么了？刚才在说谁呢？”昭瑾好笑地看着她。
未等秋韵回答，一个带着些许笑意的声音稳稳地，在昭瑾耳旁响起。
“是我。”
昭瑾闻言，心中大惊，忙向那人望去。
努尔哈赤！
竟然真的是他！
昭瑾就这样呆呆地看着努尔哈赤。
“公主……”秋韵见状，在旁小心翼翼地开口道。
昭瑾回神，吩咐道：“秋韵，你先下去吧，他……他是我的朋友。”
秋韵闻言，慌慌忙忙地跪道：“请公主责罚奴婢吧！奴婢……奴婢……”
昭瑾见状，轻笑道：“好了，你快起来吧，我并没有怪罪你的意思，你先下去吧。”
“是。”
待秋韵退下后，还未等昭瑾询问原因，努尔哈赤已是走到了她的面前，不怀好意地问道：“瑾儿，你那天给我说什么来着，我好像记得不太清呢！”
“你……”昭瑾不由涨红了脸，说道，“你……你怎么会……”
努尔哈赤见状，也不再逗她，笑着解释道：“是太后让我来接你的。”
“太后？”昭瑾惊疑道。
“是啊，是太后宣懿旨让我进宫来接你的。”
宣懿旨……对啊……自己已经将“九天惊梦”交给皇奶奶了……只是……皇奶奶怎么会让努尔哈赤来接自己？按理，她就是不把自己留在宫中，也会让自己独身一人离开啊……
见昭瑾出神，努尔哈赤轻轻弹了下她的脑门，笑着问道：“我的问题你还没回答呢。那天你到底说了什么啊？”
努尔哈赤本以为昭瑾会恼，会脸红，却没想到，昭瑾直接抱住了他。
努尔哈赤见状，自是也紧紧地抱着昭瑾。
“今天怎么了？这么主动？”努尔哈赤轻笑道，眸中，是抑制不住的光彩。
昭瑾闻言，并不说话，只是她脸上的笑意已经泄露了她的心情。
两人就这样静静地抱着。
良久，昭瑾突然说道：“努尔哈赤，我好像突然明白了一个道理。”
“是什么？”
“……我不告诉你。”昭瑾偷笑道。
努尔哈赤闻言，脸上的笑意更深，却也不说话，只是将昭瑾抱的更紧。
因为，我突然明白，时间，会带走很多东西。
而我不想像父皇那样，可悲地，过完自己的一生。
夕阳的淡淡光晖洒在院中紧紧相拥的两人身上。
此刻，岁月静好。
或许，时间会带走这一刻。
可是他们，彼此深深地记得。
这，就够了。