“努尔哈赤，为什么皇奶奶会让你来皇宫接我呢？”出了皇宫，到了驿馆之后，昭瑾忍不住盘问道。
努尔哈赤闻言，学着昭瑾的口气，说道：“……我不告诉你。”
昭瑾见状，小嘴一撅，道：“不说就算了。”
努尔哈赤看到昭瑾可爱的表情，脸上满是笑意，从昭瑾的身后轻轻地将她搂在自己的怀里，低声说道：“我说过，我会等你的。”
昭瑾闻言，不由地有些脸红，语气也放轻了许多，“嗯，我知道。”
良久，两人都没有说话。
“努尔哈赤，”昭瑾在他怀中轻声说道，“你愿意听我讲一个故事给你听吗？”
努尔哈赤看了看靠在他怀中的昭瑾，眼中满是柔情，“当然。”
昭瑾闻言，浅浅地笑了。
“我的娘亲和我父皇初见时，是在七夕节。那天，恰好是牛郎织女相会的时候。你说，是不是很巧？”
“嗯，是很巧。”
“然后，娘亲和父皇就那样简单地相爱了。他们爱得有多深我其实并不清楚，可是……”昭瑾突然转身，面对着努尔哈赤和他的眼睛，“你知道吗？我在父皇为娘亲所画的那幅画像中看到了父皇的誓言。”
努尔哈赤闻言，眸中闪过一道光泽，轻声问道：“你……父皇的……誓言？”
“是的，我父皇的誓言。可是……”昭瑾的语气登时变得落寞，“娘亲在生下我一年之后就……”
努尔哈赤见状，温言安慰道：“你的娘亲若是知道你已出落成一个亭亭玉立的姑娘，一定会很开心的。”
“嗯，是啊。”昭瑾浅笑道，眸中却有藏不住的忧伤，“可是……父皇不是我，娘亲的去世就意味着父皇的心死。要知道，哀，莫大于心死。”
努尔哈赤闻言，将昭瑾抱得更紧了些，“瑾儿……”
“嗯？”
“我想……我知道你突然明白的那个道理是什么了。”努尔哈赤的眸底闪烁着莫名的光芒。
你是在担心什么吗？是时光易老，还是往事不可追？可是……瑾儿……这是一场戏……只是一场戏。你知不知道，你告诉了我这些，就相当于告诉了我你父皇最大的弱点？
弱点……一个君王的弱点。
昭瑾闻言，不知努尔哈赤心中的复杂，只是轻轻地靠在他的怀中，不再言语。
“瑾儿？”半晌，努尔哈赤开口道。
昭瑾将头抬起，澄亮的眸子让努尔哈赤的心不由地变软，可是……
努尔哈赤突然正色道：“瑾儿，我有一件很重要的事情要对你说。”
“很重要？”昭瑾疑惑道，“是什么？”
“你听后……不要太过伤心……”
“不要太过伤心？”昭瑾纳闷，突然一道精光从脑子闪过，昭瑾脸色顿时煞白，“难道……难道是……清扬……”
“不，不是。”努尔哈赤见状，连忙温声说道，“清扬和扈尔汉已经一起回建州了，他们没事。”
昭瑾闻言，心中一松，但仍是疑惑道：“不是清扬，那是谁？”
“你的……姑姑……文敏。”努尔哈赤轻声说道。
“什么？！”昭瑾大惊，“姑姑？她……她怎么了？”
努尔哈赤望着昭瑾，缓缓开口道：“前几日我才收到消息，说……说你的姑姑文敏公主……难产……不幸……就连……就连腹中的胎儿也……”
昭瑾闻言，脚下一软，努尔哈赤连忙将她抱住。
“怎么会……怎么会……这样”昭瑾低声说道，眸中满是悲伤和不甘。
难道，老天真的要让自己亲眼看到身边一个又一个人的离去吗？
“瑾儿。”努尔哈赤轻声唤道。
“努尔哈赤……”昭瑾在努尔哈赤的怀中低声回道。
努尔哈赤见状，眸中透出一份连他自己都未曾察觉的怜惜，对着怀中的昭瑾温声道：“瑾儿，睡吧，睡一觉，就什么都好了。睡吧……”
努尔哈赤的声音中似是有一股魔力，半晌，昭瑾在他的怀中昏昏睡去。
而努尔哈赤看着昭瑾的睡颜，眸中，满是复杂。
情况……似是越来越不受自己控制了……这种感觉……很不好……很不好。
可在睡梦中的昭瑾，什么都不知道。
梦里，好像有许多人。
有自己，有行露，有菀柳，有静姝，还有清扬。
五个人，一起，在栽树，在栽一棵还很小的松树。
旁边，是笑意盈盈的董先生。
“静姝……你怎么又把水泼到我的身上了！”是清扬的声音，她肯定很恼怒，因为不知道为什么，静姝每次泼水时都只对着她泼……
“清扬姐姐……”静姝不好意思地吐着舌头，让清扬又气又笑。
“其实，是清扬你站的位置不对呢。”开口说话的是行露。
“我站的位置？”清扬纳闷道。
“对啊，就是你站的位置啊。”行露笑着解释道，“你看，我们几个人都是离静姝站的很远，只有你，才傻乎乎地站得离她很近。”
行露的一番话，说得大家都笑了起来。
清扬闻言，忙笑道：“既是这样，那我就站得离静姝远点好了。”然后，便提着裙子，小跑到昭瑾的身边。
静姝见状，也不气恼，仍是一脸的俏皮，“你们离我远些，我离你们近些不就好了！”然后，便笑着要走到离其余人更近的地方。
就这样，静姝向前走一步，其余人就向后退一步。
向前……向后……
到了最后，干脆演变为静姝追着一群人，在院中疯跑。
差点没把昭瑾笑岔了气。
而此时，阳光正好洒在了院子里每个人的身上。
“咯咯咯咯咯……”努尔哈赤一大早就听见了昭瑾的笑声，正疑惑间，却发现昭瑾原来是在做梦。努尔哈赤本想唤她起来，可是见她这么高兴，也就作罢。
趁昭瑾还在睡梦间，努尔哈赤细细地看着她。
嗯……现在的表情真是可爱……“咯咯咯咯”地笑个不停……不如……努尔哈赤的眸中闪过一道精光，唇边的笑意也愈来愈深。
“瑾儿？”努尔哈赤轻声唤道。
见昭瑾并没有反应，仍是“咯咯咯咯”地笑着，努尔哈赤起身，将唇缓缓地凑近昭瑾的额头。
还有一尺……九寸……八寸……五寸……三寸……两寸……只剩一寸了。
就在此时，昭瑾突然停止了笑声。
努尔哈赤见状，忙去看昭瑾的表情……眼睛还是闭着的……不过，唇边仍是有着笑意。
那就继续吧……一寸……半寸……
努尔哈赤将湿润的唇轻轻地点在昭瑾的额心上，嘴边，满是笑意。
此时的昭瑾仍在熟睡，唇边，依旧是甜甜的笑意。
努尔哈赤见状，心中流荡着暖意。
……真可爱……以后……应该每天都可以见到了吧？
突然，昭瑾将手从被子里伸了出来，努尔哈赤脸上的笑意也愈深，轻轻地，将昭瑾的手放回被子里。
这时，一个亮亮的东西滑出了昭瑾的袖口。
什么东西？努尔哈赤疑惑道。然后低头一看，是一枚玉佩。
玉佩？努尔哈赤望了眼昭瑾，难道……是瑾儿的？
思及此，努尔哈赤轻轻将玉佩拿起。
这枚玉佩，玲珑剔透，做工精细，手法独特，而且……而且这上面似乎……还刻有字……
“努尔哈赤，你在做什么？”昭瑾起身，揉揉眼睛，迷糊地问道。
努尔哈赤见状，忍不住揉了揉昭瑾的头发，笑道：“小懒猫……”
昭瑾闻言，用手把努尔哈赤的手拍掉，故意恶狠狠地说道：“小心我咬死你！”
努尔哈赤看到昭瑾的表情，忍不住笑了起来。
“你不许笑了！”昭瑾意识到自己说的话很不妥，不由地涨红了脸，如此说道。
“好……好。”努尔哈赤忍住笑，答应道。
昭瑾见状，转移话题道：“你刚才究竟在干什么啊？”
“在看你的玉佩。”努尔哈赤笑道。
“我的玉佩？”昭瑾纳闷道。
“是啊，就是这块。”努尔哈赤将玉佩递到昭瑾的面前。
昭瑾看到玉佩，轻笑道：“这不是我的玉佩。”
“不是你的？”努尔哈赤疑惑道，“那它怎么在你的袖中？”
昭瑾闻言，笑着解释道：“这是董先生的玉佩。”
“董先生？”努尔哈赤寻思道，“莫不是……董其昌？”
“嗯！”昭瑾笑道，“没想到你也知道董先生的名字！你不是一直好奇为什么我会女真话吗？”
“难道是董其昌教你的？”努尔哈赤问道。
“对啊。你真聪明。”
努尔哈赤听到昭瑾的赞美，颇有几分哭笑不得的意味。
“那他的玉佩怎么在你这儿？”
“嗯……因为董先生想让我替他找一个人。”昭瑾轻轻说道。
“找一个人？”
“是啊。他说这枚玉佩是他欠别人的。”
“他要找的，应该是个女人吧？”努尔哈赤轻笑着问道。
“咦？”昭瑾惊讶道，“你怎么知道的啊？”
“你刚才不是夸我聪明的吗？”
昭瑾闻言，笑道：“不要不正经了，你到底是怎么知道的？”
努尔哈赤见状，细心地给昭瑾解释道：“你看……这枚玉佩上是刻有字的。”
“有字？”
“嗯，你看。”
昭瑾忙将玉佩拿在手上，仔细地看着，将上面的字一个一个地念了出来，“‘人生自是有情痴，此恨不关风与月’。这不是欧阳修有名的情诗吗？”
“是啊。”努尔哈赤笑道，“所以我说他这是要送给女子的。”
昭瑾闻言，笑着对努尔哈赤说道：“没想到……你还知道欧阳修……”
努尔哈赤见状，心知昭瑾是想调侃自己，便笑道：“瑾儿，你要不要再看下背面写了些什么，没准儿你要找的人就在玉佩的背面呢。”
于是，昭瑾的注意力就完美地被玉佩的背面所吸引……
“真的有字呢！”昭瑾惊喜地念道，“冬梅已开，吉时未到。不过……这是什么意思啊？”
努尔哈赤闻言，静静地思索了一番，如是说道：“冬梅一般象征着坚韧，‘已开’二字就说明了二人的爱情确实是经历了风雪，只不过……”
“只不过什么？”昭瑾追问道。
“只不过二人最后还是没有在一起。”
“没有在一起，你是怎么看出来的？”昭瑾好奇道。
“因为这‘吉时’就意味着成亲的时刻，而‘未到’二字意味着两人并没有成亲，所以我才会说他们并没有在一起。”努尔哈赤耐心地解释道。
“那这么说，我们还是不知道那个人究竟是谁咯？”
“不，我们已经知道了。”努尔哈赤回答道。
“已经知道了？”昭瑾疑惑道，“那是谁啊？”
“冬吉。”努尔哈赤缓缓地说道，“什么？！你说……你说那人是冬吉！”昭瑾大惊。
“怎么了？瑾儿？你难道……认识冬吉？”努尔哈赤见昭瑾如此，眸中，闪过一丝戏谑。
可昭瑾已无心在意努尔哈赤眸中的意味，只怔怔道：“文敏姑姑的闺名……就叫冬吉……”