原来……竟是这样……
文敏姑姑心里的那个人，原来竟是……董先生。
怪不得，董先生会托自己去找“那个人”……
可是，文敏姑姑已经……若是董先生在自己出嫁时就交给自己，该有多好……
那时，文敏姑姑若是见到了，一定会很欣喜的吧。
“樽前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛阳花，始共春风容易别。”
那个女子的轻愁浅笑，似乎就在自己的眼前。
可是故人已去，只余袅袅轻语，消散在劲风黑夜中。
不知，当初的他们……会是怎样……那时的文敏姑姑一定很开心吧……所以她，才会笑得那样真实。
那么……以后的自己，又会在什么地方，为什么而思念呢？
“瑾儿？还在想你姑姑的事？”努尔哈赤见昭瑾发神，轻轻策马到她的身旁。
本来努尔哈赤是打算和昭瑾共乘一骑的，可是却被昭瑾一语否决，看着昭瑾羞红的脸，努尔哈赤也不再说些什么，只是眸中的笑意早已不自抑地，流露了出来。
“嗯。”昭瑾轻轻地点了点头。
见昭瑾魂不守舍，努尔哈赤柔声问道：“瑾儿，你这样一直骑马会不会很累？”
“我没事的。”昭瑾冲着努尔哈赤浅笑道。
努尔哈赤见状，也笑着回道：“要是累了就说一声。”
“嗯，好的。”昭瑾点头道。
努尔哈赤正欲再和昭瑾说些什么时，突然传来一阵凌厉的马蹄声。
远远地，来了一行人，大约有两百人左右，领头的人据努尔哈赤目测大概三十五岁左右，个子不高，可是那人的脸上却隐隐有着煞气。
努尔哈赤见状，心知来者不善，眸光一暗，不动声色地轻轻策马将昭瑾护在身后。
半晌，来人已到努尔哈赤的不远处，开口便不屑道：“快将端孝敬宜公主交出来！”
努尔哈赤闻言，眉头轻蹙。
此人……怎知瑾儿跟我一路？而且将路线把握的如此之清楚？怕是……
思及此，努尔哈赤不动声色地用汉语问道：“不知阁下是何人？”
“我是何人，与你何干？”来人仍是一脸的不屑。
“阁下若是不说出自己的来历，我怎么敢把公主交给你？”
“来历？”来人蛮横道，“就凭你？也配知道我的来历？”
闻言，努尔哈赤不怒反笑，“我既不知道阁下的来历，那么阁下也不配将公主带走。”
此时，昭瑾在努尔哈赤的背后不由地暗暗思量，此人是谁？为何自己在宫中从未见过？难道是最近才提拔的？或是……朝中的将军？若是后者，只怕今天……凶多吉少。
来人一见努尔哈赤的笑容，顿时气急，大吼道：“你不过就是个小部落的首领罢了，敢如此跟本将军说话！”
昭瑾闻言，心中大惊，将军！他还真是个将军！
可是，来人所说的话对努尔哈赤来说就是赤裸裸地挑衅。只是一个小小部落的首领？努尔哈赤的眸瞬时变得阴沉，不过语调仍是未变，“哦？那不知将军的大名是什么？”
来人闻言，以为努尔哈赤怕了他，于是也不再有所顾忌，倨傲地说道：“本将行不更名坐不改姓，莫平浪是也。”
莫平浪？努尔哈赤回忆道，突然脑中灵光一现，朗声问道：“可是武官明威将军？”
来人闻言，更是趾高气昂，“知道就好！”
昭瑾见状，却不由地偷笑出声来。
莫平浪听到有人偷笑，怒道：“是谁在笑？”
昭瑾又轻笑一声，然后缓缓策马上前。
莫平浪见是一个貌美的女子，却没想到她就是公主，只当她是一个普通的侍女，因而不满道：“贱婢！你刚刚在笑什么？”
昭瑾闻言，眸光一冷，贱婢？思及此，昭瑾的唇边不由地噙着一抹淡淡的笑意，只是，其中却隐隐有着几分肃杀之色，努尔哈赤见状，也不再去打量那个“明威将军”，而是饶有兴味地看着昭瑾。
“我笑是因为将军说的话太好笑了而已。”
莫平浪闻言，怒斥道：“本将说的话很好笑？！难道你以为本将说的都是笑话吗？！”
昭瑾见状，收起唇边的笑意，冷哼道：“将军可不就是在说笑话吗？”
莫平浪怒目圆睁，道：“你——”
“将军何必那么着急，先听我把话说完！”冷语之间，隐隐有股威严，倒把莫平浪给震住了。
昭瑾也不再看莫平浪，而是有意无意地说道：“据我所知，明威将军位列朝中正四品，可对？”
“是又如何？”
“那将军可知，淑勒贝勒可是钦封的龙虎将军，位列朝中……正二品。”话到此，昭瑾的目光又淡淡地落在了莫平浪的身上，眸光间，满是不屑。
莫平浪闻言，有些犯怵。
虽然这正二品的龙虎将军是一个闲职……可是……到底还是比自己的官阶高啊……
恰在此时，昭瑾脑中精光一闪，朗声问道：“不知御前正二品带刀侍卫莫千乔与将军是什么关系？”
莫平浪闻及莫千乔的名字，眼中有一丝伤痛闪过，“千乔乃是本将的侄子，怎么？姑娘认得他吗？”
果然，人都是势力的，才不过几句话，就可以变了称呼。
昭瑾闻言，眸中多了几分冷意，说道：“不过……是一面之交罢了。”
昭瑾面上虽是淡笑，但心中却已经有了警惕……莫千乔的叔叔……好像……没有莫千乔聪明呢……不过……不知道又有什么阴谋……思及此，昭瑾侧身看着努尔哈赤，发现他正一动不动地打量着自己，唇边还带有一丝浅笑。
这不由地让昭瑾觉得有些好笑，忙轻声对努尔哈赤说道：“别看我了，还是先把眼前这个大活人给应付了。”
努尔哈赤见状，了然地笑了笑，给了昭瑾一个放心的眼神。
此时的气氛有些尴尬，莫平浪既想要将公主带走，可是眼前的人似乎不是什么好惹的……
“不知莫将军为何要带走公主呢？”努尔哈赤似是无意追究莫平浪言语上的过失，语气仍是淡淡地，只是声音中多了一份威严。不过在努尔哈赤的心中，莫平浪早已失去了做他敌人的资格。
……连敌人的背景都不清楚，就直接来找人……若是在沙场上，早就万箭穿心了。
莫平浪闻言，似是突然醒悟到自己此次前来的任务，忙道：“末将是来接公主回宫的。”
“回宫？”昭瑾和努尔哈赤交换了一下神色。
“不知是谁要公主回宫？”努尔哈赤朗声问道。
“这……”莫平浪一脸的犯难。……不准让我说啊。
努尔哈赤看出了蹊跷，一口回绝道：“莫将军，既是如此，我不能把公主交给你。”
莫平浪闻言，脸上的煞气重又浮现，语气突然变得阴狠，“那么，就别怪莫某不给面子了，兄弟们……”
正当莫平浪准备进攻时，一道冷箭不知从哪里放出，直接射中莫平浪的心脏，莫平浪低头看着胸口的箭，不甘地从马上一头栽下。昭瑾见状，心中一惊。倒是努尔哈赤反应地快，直接伸手将昭瑾从旁边的马上移到自己的怀中。
“怎么了？”昭瑾惊疑道。
“大事不妙。”努尔哈赤稳稳地说道。
昭瑾还想继续询问，突然，站在莫平浪附近的一个不起眼的小兵大喊道：“莫将军被他们杀死了……将军被他们杀死了……弟兄们……我们要为将军报仇……抢回公主！”
紧接着，众士兵便呼应道：“报仇，报仇！”
哀军之兵，其势如虹。
努尔哈赤见状，却并不着急，从容地说道：“狭路相逢，勇者胜！弟兄们，用你们的力量去击败他们！”
“是！”
两军交战，短兵相接。
此时两军距离十分近，根本没有时间来布阵指挥，好在，努尔哈赤带的人和对方人数差不多，算是有惊无险吧？昭瑾暗自想到。
可是努尔哈赤的表情却突然变得严峻了起来。
“怎么了？”昭瑾在他怀中轻声问道。
“我觉得……事有不妥。”
“事有不妥？”昭瑾纳闷道。
“刚才那支箭是从哪儿来的？”
昭瑾闻言，恍然大惊，“难道……还有一支队伍？”
昭瑾话音未落，马蹄声轰隆而至。
“莫平浪根本就是个幌子！”努尔哈赤见状，沉声道。
“幌子？”昭瑾惊疑道。
“不要再打了……不要再打了！都指挥使在此！不要打了！”
“都指挥使？！”昭瑾大惊，“他怎么会来这里？”
努尔哈赤闻言，什么话都没说，只是眼睛里像是有了一口古井。
两军都停止了激战，渐渐退后到各自的阵营。
此时，一个人策马到努尔哈赤的身旁，路过莫平浪的时候，那人的眼中满是嘲笑。
这一切，全被努尔哈赤看在了眼里。
是……舅舅。
那人满是戏谑地看着努尔哈赤和他怀中的昭瑾。眸中有一道精光闪过……这两人……可是接触到了努尔哈赤阴沉深邃的眼神时，他心里也不由地有些犯怵，不过想到昭瑾毕竟是自己的亲侄女，脸色也柔和了些，故作亲切地唤道：“瑾儿，没想到你都长这么大了。”
昭瑾闻言，轻笑道：“舅舅也变胖了。”言罢，不顾郑国泰难看的脸色，给努尔哈赤介绍道，“都指挥使郑国泰，我的……亲舅舅。”昭瑾在说“亲舅舅”三个字时，语气不由地有些加重。
努尔哈赤会意，眸中的古井更加的幽深。
“舅舅平日里公务繁忙，怎么有兴致到这荒山野岭来了？是来打猎的吗？”昭瑾浅笑着问道。
“打猎？”郑国泰闻言，轻笑出声，“我呀，可没有瑾儿你那么多的闲情逸致。”
“那不知……舅舅究竟有何贵干？”昭瑾的脸上，仍是淡淡的笑意。
郑国泰见状，也无意再兜圈子，开门见山道：“瑾儿，我是来带你回去的。”
“带我回去？”昭瑾轻笑道，“不知舅舅为何要带我回京？”
郑国泰闻言，并不回答，而是笑着反问道：“那瑾儿你又是为何回京，然后又离京？”
“瑾儿的一切行为都是奉皇太后的懿旨。”昭瑾淡淡地说道。
“哦，是吗？”郑国泰笑道，“那舅舅就告诉你，舅舅是奉圣旨将你带回京城！”
昭瑾闻言，心中一惊，圣旨？
郑国泰见状，将所带的圣旨直接扔给了昭瑾，“舅舅我就不宣读圣旨了，你自己看吧。”
昭瑾迟疑了一会儿，但仍是将圣旨打开……
果真如此……父皇召自己回京……
努尔哈赤在昭瑾的身后，自是也看到了圣旨。
“这份圣旨，是真的吗？”努尔哈赤在昭瑾的耳畔轻声问道。
“是真的。”昭瑾感觉到耳旁的热气，有些不好意思地红了脸，“父皇的手迹……我认得。”
努尔哈赤恰好看到了昭瑾双颊处的淡淡红晕，眸中的古井霎时消失，取而代之的，是一片柔情的湖。
郑国泰见状，也不多说，只是眸中风云密布，不知在想些什么。
“瑾儿，现在你可愿随舅舅回京？”
昭瑾仍是有些犹豫。
“瑾儿，这莫平浪可是正四品的武官啊。”半晌，郑国泰见昭瑾的犹豫，突然仍一脸笑意地说道，不过语气中却是意有所指。
昭瑾闻言，恍然意识到为何努尔哈赤刚才说莫平浪只是一个幌子了！
虽然努尔哈赤是钦封的“龙虎将军”，可是杀害正四品的武官可不是说着玩的！虽然……莫平浪极有可能就是被……被舅舅所杀……
莫平浪……不过是颗棋子罢了……
若自己不去，努尔哈赤肯定是要受到牵连的。
努尔哈赤怎会不明白？他的眸中，闪过一道复杂而又隐晦的光芒。
然后，努尔哈赤低下头，轻轻地捏了捏昭瑾的小手，在她的耳边轻语道：“这次，换你等我了。”
那天，阳光很盛，可在努尔哈赤怀中的昭瑾却感受到了秋日的凉爽，像一阵风，掠过昭瑾的心上。
而这。
一定不是梦。