又回到了皇宫呢。
又是在夕阳将落的时候。
自己曾以为，皇宫的夕阳总会有一天会被自己看腻的。
可是没有。
就算自己曾经再怎么讨厌这里，可是这里的夕阳，却从未变过。
仍是那般的瑰丽，那般的不可捉摸，那般的……悲凉。
淡淡的光晖洒在皇城外的宫墙上，旋着明亮的暗红色。
“瑾儿，我想你应该知道去乾清宫的路吧？”郑国泰笑着问道，可是那笑容中却藏有一份说不出的味道，而那，也是昭瑾今生最难读懂的笑。
落寞的痛吗？亦或是，苦涩的伤。
是因为……朝璎吧……天下父母……皆是如此。
可昭瑾仍是浅笑道：“瑾儿自是知道的，就不劳舅舅操心了。”
“如此甚好。”郑国泰掩去眸底的神色，继续道，“那瑾儿，你自己进去吧。”
郑国泰言罢，转身欲走。
“舅舅。您……不去复命了吗？”昭瑾疑惑道。
郑国泰回身，看着昭瑾，眸中闪出不可捉摸的波光。
“你，不就是最好的‘命’了吗？何必再复？”
然后，无言。
“不知……朝璎她……怎么样了？”半晌，昭瑾轻轻地问道。
郑国泰闻言，忽地笑了，“你说呢？”言罢，便头也不回地离开了。
朝璎……朝妃……现在郑贵妃得宠，她那里，应该很冷清吧。
况且，她喜欢的，从来就不是父皇。
常洛哥哥，你还记得，那个蛮横却暗自仰慕着你的朝璎吗？
记得吗？
“公主。”旁边的侍卫恭敬地唤道。
宫门，缓缓打开。
路，也缓缓地进入自己的视线。
自己竟然还有闲工夫去想别人，自己的路，都还没有走。
昭瑾轻轻地跨入那道宫门。
不高，却也不低。
前方，是重重叠叠的宫门和自己不知道的未来。
那就走吧。
只有走了，才知道自己的人生究竟是幻是实。
宫门缓缓关上。
昭瑾见状，只是微笑着向前走去。
好久都没在宫里乱跑了……记得那个时候自己的头发还没有这么长……清扬还是个小姑娘……只是，那时的常洛哥哥已是一个少年老成的皇长子……可朝璎却还是个蛮横的姑娘……
恍然间，我们都长大了……
所有的一切，都已经成为了过去。
时间，让我们慢慢长大的时候，它自己，也在慢慢地老去。
“瑾儿！”突然，一声焦急的呼唤打断了昭瑾的思路。
待分辨出来人的身影后，昭瑾不由笑着唤道：“常洛哥哥！”
常洛一脸灼急地跑到昭瑾的身旁，严肃地问道：“你不是和努尔哈赤一同离开京城了吗？怎么又回来了？”
昭瑾闻言，故作不满道：“怎么？难道常洛哥哥不愿意瑾儿回来？”
常洛闻言，急道：“瑾儿，我没有时间跟你解释了，快走！”言罢，拉起昭瑾的手就向宫门外跑去。
“常洛哥哥……”昭瑾纳闷道，但还是听话地任由常洛牵着自己的手，向前跑去。
好像很久很久以前，也是同一个人，拉着自己的手，在草地上奔跑。
而他的手，总是抓得那么紧，从未放过。
而且，他的手，总是在自己最需要的时候突然出现。
就像……黑暗里唯一的光亮。
“瑾儿，你可知海棠为何无香吗？”那个如玉般温润的少年轻轻地问道。
——“常洛哥哥，为什么呀？”
——“因为他只想默默地守候着自己所爱的人，所以，就隐去了一身花香。”
自己或许很早就明白了常洛哥哥对自己的好……已经超越了哥哥对妹妹。
而在自己的心中，总以为也是有过一丝倾慕的。
可是直到努尔哈赤的出现，自己才陡然惊觉，常洛哥哥，只是自己的哥哥。
自己对他，其实只是一个女孩对一个男孩最单纯的依赖。
可是他的好，自己会记在心里，一辈子。
因为他的好，温暖了自己整整十五年。
让自己，有勇气去面对这个冷漠的皇宫，去面对，那日复一日的夕阳。
跑到半路，秋韵却突然出现在他们的面前，让朱常洛不得不停下。
“奴婢参见皇长子，参见端孝敬宜公主。”秋韵稳稳地行礼道。
此时的她，没有初见时的生涩和活泼，让昭瑾觉得……很陌生。
“秋韵……”昭瑾看着她，低声唤道，眸中，有一丝不可置信。
为什么才几天未见，就感觉秋韵完全不一样了，完全……不一样了。
她的身上，散发着自己曾最害怕的冷漠。
“回公主，奴婢现在不叫秋韵了。”“秋韵”轻声说道。
“你不叫秋韵，那你叫什么？”昭瑾看着秋韵淡淡的表情，不知为何，心中忽然有了一股不祥的预感。
“奴婢现在叫菊簪。”菊簪恭敬地说道。
“菊簪？”昭瑾轻声道，随即似是自嘲般说道，“是个好名字。”
“谢公主夸奖。”秋韵……哦不……是菊簪稳稳地回道。脸上，没有多余的表情。
旁边的朱常洛见状，不顾其他，拿出了皇长子的威严，朗声说道：“我不管你是秋韵还是菊簪，你现在给我让开！”
可是菊簪的表情仍是淡淡的，甚至……多了几分冷漠，“回皇长子，是太后命奴婢来接公主的。”
常洛闻言，身上的威严全部退散，眸中，竟有了一份悲哀。
“真的是……皇奶奶……命你的？”
“是，不信皇长子请看。”菊簪言罢，将袖中的牡丹流云金簪拿出来，恭敬地双手递给朱常洛。
牡丹流云簪……皇奶奶最喜欢的首饰……
朱常洛见状，眸中的悲哀之色愈重，连语气也多了几分落寞，“我……不用看了，你收下吧。”
菊簪闻言，也不推脱，将簪子收回袖中。
半晌，朱常洛艰涩地开口道：“皇奶奶……她还说了些什么？”
“太后还说……皇长子如今已经长大，不再是以前懵懂的稚儿，想必，一定知道该如何取舍。”菊簪淡淡的口气却让常洛的心中多了一道枷锁。
旁边的昭瑾虽是一头雾水，但隐隐约约还是知道此事应该跟自己有关，而且……事情好像还很严重……只是不知道……会是什么事呢？
“常洛哥哥，到底发生什么事情了？”昭瑾不由地好奇道。
常洛闻言，转身深深地望着昭瑾。
昭瑾的眸还是那么的清澈，就如自己当初所见的那样。
四目相对。
没有惊诧，没有突兀。
却让昭瑾感受到了浓烈的悲伤，就如同……儿时记忆中……父皇身上的气息……
常洛不再说话，就这样静静地望着昭瑾。
一定知道……如何取舍……一定……一定……难道就因为自己是皇长子，就“一定”得明白如何取舍吗？
取得……是这大明江山……舍得……却是她……
是她啊！
昭瑾看着常洛悲伤的眸，不知为何，突然感觉有一阵苦涩在自己的心中蔓延开来。
为了缓解这种气氛，昭瑾不由地浅笑道：“常洛哥哥，父皇找我不会有什么事的，你干嘛做出这个表情啊？”
常洛看着昭瑾的浅笑，心中的悲伤却已经无法遏制。
可是他，只有看着她远去，不是吗？
“瑾儿，答应我一件事。”常洛突然冲着昭瑾浅笑道。
“嗯。”昭瑾乖巧地点了点头，“常洛哥哥你说。”
“记得，要多笑。”轻轻的话语，就这样从浅笑着的常洛口中溢了出来。
“嗯，瑾儿知道了。”昭瑾笑着点头道。眼中的喜悦，却晃得常洛不知所从。
自己，究竟该不该让她独自去面对……
“公主，时间也不早了，您也该去乾清宫了，皇上和太后都在那里等着您。”菊簪清冷地说道。
昭瑾闻言，轻轻地回道：“我知道了，马上。”然后转过身，看着朱常洛，满眼的笑意，“常洛哥哥，你快去忙你的吧！瑾儿就先去拜见父皇和皇奶奶了。”言罢，一脸的期待，“瑾儿也好久都没有见过父皇了，不知道他现在怎么样了……常洛哥哥，瑾儿就先走了，你也要多笑哦！”然后，便跟着菊簪向乾清宫走去。
朱常洛看着昭瑾的背影，就那样，离自己越来越远……眸中的悲伤，终于可以不再抑制，如潮水一般，席卷了那个有着微弱日光的黄昏。
“常洛哥哥，你竟然会这么多的字，你真厉害！”
“常洛哥哥，我们今天又去哪儿玩？”
“常洛哥哥，你怎么知道瑾儿想吃冰糖葫芦呢？”
“哇！常洛哥哥，你做的风筝真好看！”
“常洛哥哥……你真好……”
“常洛哥哥……我们不可能的……”
“常洛哥哥……”
朱常洛袖下的手紧紧地攥成了拳头。
瑾儿，等着我，终有一天，我要让你站在最高的地方。
可是常洛没有想到，此次一见，便是永诀。
他眸中的悲伤，今后只能在黑暗中独自绽放。
而再也没有一个人，可以抚平他的悲伤。
因为，她的温暖，给了另外一个人。