昭瑾走进了乾清宫，扑面而来的感觉，是空荡荡的。
但气氛，却是压抑而又悲伤的。
空荡的寂寞。
好像一瞬间，自己，又回到了十年前。
那时，父皇的悲伤，也是这般的浓郁。
昭瑾心中那不祥的预感，越来越重。
坐在华美的书桌旁的，是散发着孤独气息的父皇。
而父皇并没有隐藏，他眼底深深的悲伤。
“儿臣……参见父皇。”昭瑾行礼，恭敬地说道。
半晌，没有回音。
昭瑾仍保持着行礼的动作，稳稳的，像一座雕塑。
人的脚步声。
在这个偌大而空荡的宫殿中，沉重地响起。
脚步声停止。
而那股悲伤迎面直来，不可避免。
“瑾儿。”终于，那个寂寞的男子低声开口道。
“父皇。”昭瑾恭敬地唤道。可是心中的不祥，已经蔓延至脚跟。
而那不祥，是冷的。
“你起来吧。”
“是。”昭瑾缓缓起身。
此时的昭瑾已经不再是十年前的那个天真无邪的稚女。
她已经明白了什么是规矩，什么是君臣有别。此刻的她，安静的如一座冰雕。
“瑾儿。”那男子再次低声地唤道，“把头抬起来，让父皇好好看看你。”
第一次，他在自己的面前称作“父皇”。昭瑾的心中有一阵暖流荡过，带着浅笑，轻轻地抬起了头。
父皇的面容中隐隐有着疲倦，而他双鬓间的白发，也愈发地多了。
朱翊钧抬起自己的手，轻轻地，抚上了昭瑾的脸庞。
他的眼中，有着淡淡的星光，继而，那些淡淡的星光愈发地夺目。
这，就应该是他的喜悦吧。
“父皇。”昭瑾不由地唤道。
朱翊钧闻言，忽地浅笑道：“瑾儿，我的瑾儿。”言罢，将昭瑾揽入自己的怀中，轻轻地，抚摸着昭瑾的长发。
昭瑾靠在朱翊钧的怀中，唇边的笑意，愈发地甜美，“父皇……”
“瑾儿，若是你的娘亲看到如今的你，一定会很开心的。”朱翊钧身上的悲伤渐渐散去，渐渐地，他的身边有了一圈淡淡的喜悦。
“嗯。”昭瑾在朱翊钧的怀中乖巧地点了点头。
良久，二人静默无言。
偌大的宫殿中，只有他们。
父与女。
而不是君与臣。
但安静而又温暖的时刻总是短暂的。
而这一刻，于昭瑾来说，一生只有一次。
只一次。
“臣妾给皇上请安。”突然，一个艳丽的女声飘荡在偌大的宫殿中。
朱翊钧闻言，轻轻地，将昭瑾移出自己的怀抱。
昭瑾见状，也轻轻地抬头，脱离了朱翊钧的怀抱。
“你怎么来了？”朱翊钧眉头轻蹙，问道。此时的他，俨然是一个帝王。
“回皇上，是太后命臣妾来的。”那女子不徐不疾地说道。
朱翊钧闻言，身上的悲伤再次散发开来，“那你……起来吧。”
“谢皇上。”那女子缓缓地起身。然后，轻轻地抬起头。
昭瑾看见那张脸，心中诧异，复又恍然，这，便是自己的大姑姑了吧。
“皇上。”郑贵妃轻声说道，“太后派臣妾来看，皇上您，将事情办得怎么样了。”
事情？办得怎么样了？昭瑾不由地在心中纳闷道，到底是怎么回事？
朱翊钧闻言，眼中有一丝怒气闪过，可不知为何，却生生地将其压了下来。
只余，深深的悲伤。
“朕……还未曾跟瑾儿细说。”
“既是这样，皇上可要臣妾代劳？”郑贵妃稳稳地问道。朱翊钧不忍地看着昭瑾，眸中，是无尽的痛惜和悲伤，甚至还有……淡淡的无奈。
无奈……一个君王的无奈……
半晌，朱翊钧淡淡道：“那，就有劳爱妃了……朕，先去母后那里。”
郑贵妃闻言，眸中闪过一丝欣喜，但仍是不动声色地回道：“皇上言重了。臣妾……恭送皇上。”
朱翊钧微不可见地点了点头，转身离去。
待他一只脚刚刚迈过门槛时，昭瑾突然唤道：“父皇。”
朱翊钧闻言，身影顿了一下，沉默了一会儿，朱翊钧轻轻地，轻轻地，将另一只脚缓缓抬起。
然后，落下。
看着朱翊钧远去的背影，昭瑾的眼神开始变得飘渺。
郑贵妃见状，不屑地轻笑，继而收起，带着浅笑对昭瑾轻轻说道：“瑾儿，你应该知道，本宫是谁吧？”可是，她的笑，一点也不美好，像沾染了阴暗一样，可怖，但，并不可畏。
昭瑾闻言，淡淡地笑道：“瑾儿当然知道，娘娘是父皇钦封的皇贵妃。”
郑贵妃见状，却突然笑出声来，“是啊，本宫是皇上钦封的皇贵妃。可是，瑾儿莫忘了，本宫还是你娘亲的亲生姐姐，你的亲姑姑！”
昭瑾嘴边扯出了一个轻笑，“瑾儿当然知道。”
“既是如此，本宫也就好说话了。”
“不知娘娘有何指教？”昭瑾淡淡地问道。
“指教？本宫可不敢呢。”郑贵妃掩唇轻笑道，“本宫今天来，只是为了陈述一段往事。”
“一段往事？”昭瑾浅笑着问道。
“是呀，一段……很重要的往事。”郑贵妃紧紧地盯着昭瑾，眸中，有一丝不怀好意。
“哦？那瑾儿就洗耳恭听。”
郑贵妃闻言，轻轻地笑道：“瑾儿可知自己名字的由来？”
“瑾儿不知。”昭瑾淡淡道。
“哦？瑾儿竟然不知道？”郑贵妃故作惊讶地说道，“那看来，只有让本宫亲自告诉瑾儿呢。”
言罢，郑贵妃也不再绕圈子，朗声说道：“在万历十年二月二十二日亥时左右，皇宫中不知从何处飘来了一朵华云，流光溢彩，绚烂夺目。”说罢，郑贵妃深深地望着昭瑾。
此时的昭瑾却并没在意她的目光，而是低声纳闷道：“怎么感觉……有人好像给我说过……”
郑贵妃只当昭瑾是在自言自语，也未在意，而是继续沉声说道：“所以……你的名字就叫做‘昭瑾’。昭者，明也，瑾者，玉也。”
什么？！昭瑾闻言，不由地愣了一下，随即反驳道：“姑姑莫不是记错了，瑾儿的生辰是三月二日，不是二月二十二日。”
郑贵妃闻言，冷笑道：“不！你的生辰就是在二月二十二日！”
“什么？！”昭瑾大惊道，“这怎么可能？！”
“哼！这世上有什么不可能的！当年你娘亲生下你后，那朵华云翩然而至，本来大家都以为这是吉兆……可是没想到……”
“可是没想到什么？”昭瑾焦急地追问道。
郑贵妃见状，唇边的冷笑愈发地显眼，“可是没想到那朵华云只在你身上停留了一会儿，就径直飞到北方去了！”
什么？！飞到北方？！……二月二十二日……亥时……北方……努尔哈赤！对，昭瑾突然记起，努尔哈赤曾对自己说过……那晚，他看到的华云和……和两只老虎的争斗……当时自己还以为他是骗人的……没想到……竟是真的……
“怎么会……怎么会这样？”昭瑾失魂落魄地低声说道。
郑贵妃闻言，突然笑出声来，大声说道：“所以啊，瑾儿，你就是个妖孽！你的出生会颠覆大明的根基！因为你根本就不是为大明而生的！”
妖孽……妖孽……不是为大明而生……不是的……不是的……
昭瑾闻言，大声辩驳道：“我不是妖孽……我不是……”
郑贵妃见状，轻轻地走到昭瑾的身边，低声在她耳边说道：“你的母亲是妖孽，生下来的孩子自然……也会是妖孽。”语气中，满是得意与难以自拔的欣喜。
我等了这么多年，为的……就是这一天。
昭瑾闻言，直直地看着郑贵妃，这件事，按理只有皇奶奶和自己知道……为什么……她也知道？突然，一道灵光从昭瑾脑子闪过，昭瑾的眸中满是震惊地看着郑夏吉，“难道……是你……”
郑夏吉见状，笑得更加放肆，但语气仍是低沉的，“是我……可是……朱昭瑾……你又能把我怎么样？嗯？”
昭瑾闻言，大声吼道：“为什么？！为什么？！郑夏吉！她可是你的亲妹妹！”
郑夏吉看到昭瑾想要杀了她的表情，反而更加得意，可是语气却十分阴狠，“是啊，她是我的亲妹妹，所以，我会把她最喜欢的女儿送去跟她在一起的，免得……她会寂寞。”
“哦？是吗？”闻言，昭瑾平复下自己的心情，冷声道：“就是不知……郑贵妃有没有那个本事。”
“唉，”郑夏吉突然叹了口气，“本宫呀，当然是没有那个本事的，可是……”说到这里，郑夏吉不怀好意地看着昭瑾，阴狠道，“可是，你的父皇和皇奶奶都有那个本事……”
“郑夏吉，你真卑鄙！”昭瑾不由地怒道。
“你说我卑鄙就卑鄙吧，可是……你看清楚了，现在陪在你父皇身边的是我，不是你那个不可一世的娘亲！”郑夏吉的语气中有了愤恨和不甘。
昭瑾闻言，不由地嗤笑道：“郑夏吉，不可一世的人究竟是谁，大家心里都很清楚。”言罢，昭瑾深深地看着郑夏吉，冷声道：“而且，就算你现在站在了父皇的身边，那又怎样，你！永远不可能进入他的心！因为他的心，已经全部交给了我的娘亲！”
昭瑾的话恰好戳到了郑夏吉的痛处，可是郑夏吉并没有发怒，而是低沉地笑道：“朱昭瑾……我倒要看看……郑秋吉的女儿到底有多厉害！”
言罢，威严地说道：“来人！”
瞬时，一个穿着御林军衣服的陌生男子走到郑夏吉面前，恭敬地问道：“不知娘娘有何吩咐？”
郑夏吉一动不动地看着昭瑾，冷声吩咐道：“将端孝敬宜公主押回璇玑殿，并派御林军看守。若是……看守不力，你们统统提头来见！”
那男子闻言，朗声回道：“臣，定不辱使命！”
郑夏吉见状，嘲笑似的看着昭瑾，但语气却十分地温婉，“瑾儿，姑姑也只能做到这样了。”
昭瑾闻言，冷笑道：“那就多谢了。”昭瑾故意将“多谢”二字咬得很重。
“不用谢。”郑夏吉似不在意地说道，唇边，是噬人的浅笑。
昭瑾转身，不再理睬。
一切都是你做的吗？……我的姑姑。
那么，锦御的死，菀柳的死，都是你做的吗？！
那么多次的刺杀，难道，也是你吗？
真高明啊。借皇奶奶的手……做了那么多的事。
昭瑾在心中冷笑道，只是，不知道你的如意算盘打得究竟好不好。
昭瑾离开乾清宫时，不由地，抬头望天。
天边，残阳如血。