“哥哥！不要……不要……这肚子里的可是你的亲侄儿啊……哥哥……不要……”女子的声音中满是恐惧和苦苦的哀求。
“唉，阿夏，你怎么能做出这样的事情！”男子恨铁不成钢地说道，继而，男子又突然重重地叹了一口气，声音有些许的不忍。“这碗堕胎药……是皇上……是皇上……亲赐的……”
“不会的……不会的，皇上他不会的，这肚子里的可是他的孩子啊！”女子的泪成串地落下，不会的……他不会那样做的……肚子里……可是他的亲生骨肉啊……他怎么舍得……怎么舍得……
“阿夏，不要犯倔了……难道……你要皇上亲手喂你这堕胎药吗？”男子的声音中尽是悲伤般的无奈。
“可是哥哥……”女子仍是不放弃地说道。
“阿夏！”男子的声音骤然变重，表情是前所未有的严肃，“难道……你要让我们一家人都为此而丧命吗？！”
“‘一家人’？”女子闻言，忽地大笑道，“若真的是‘一家人’，你为什么就不能帮我？！”
“阿夏！你妹妹明日就要与皇上大婚了！你留着这个孩子又能怎样？！”男子终于怒道，一句话，砸碎了夏吉所有的梦幻。
什么？明日大婚？他要与阿秋……成亲了……成亲了……那我怎么办？肚子里的孩子怎么办？他……不要我了？……可是……肚子里的孩子不能没有爹爹啊……
夏吉已经呆愣。满眼空洞。
就那样，狼狈地坐在地上。
男子见状，心有不忍，却仍是拿着那碗黑漆漆的堕胎药缓缓地走到了夏吉身边，然后……蹲下。
“阿夏，喝了它吧。”男子的声音中似有一种能蛊惑人心的力量。
“阿夏，喝了它吧……阿夏，喝了它吧……阿夏……喝了它……喝了它……”
“不，我不喝，我不喝……”女子恐惧地后退着，可是那药，却莫名其妙地进入了自己的嘴巴。
口腔中，满是苦涩。
郑夏吉死死地抓住被角，头上满是汗，嘴里不停地念道：“我不喝……我不喝……我不喝……”
“娘娘……”墨晓见状，知是郑夏吉又做噩梦了，忙上前轻声唤道。
可是郑夏吉似乎未闻，仍是不停地念道。
“娘娘！”墨晓不由地加重语气。
郑夏吉闻言，忽地睁开了眼。
眸中，满是悲痛和心碎。
继而，泪，悄悄地从眼角滑落。
“娘娘，您醒了！”墨晓见郑夏吉清醒过来，欣喜地说道，但下一刻，却看到了夏吉的泪，不由地惊愕道，“娘娘……您……您怎么……怎么哭了？”
郑夏吉闻言，收起了眸中的哀戚之色，冷声道：“谁说本宫哭了？！”
墨晓见状，忙跪道：“请娘娘恕罪！奴婢……奴婢不是故意的。”
“下去！”没有多余的话，只两个字，却有了距离。
墨晓闻言，眼神变得黯淡，但仍是恭敬地说道：“是。”然后，缓缓退下。
娘娘以前……不是这样的……不是这样的……现在的她……好陌生……
郑夏吉并没有时间去在意墨晓的心思，现在的她已经被嫉妒和怨恨包裹着，一寸寸地坠入了黑渊。
而朱翊钧，则是她唯一的光芒。
只可惜，朱翊均是月亮，真正的太阳，是阿秋。
所以，所谓的“光芒”，只不过是一些可悲的施舍。
可是郑夏吉并不明白。
若是……当初自己的哥哥非要逼着自己喝下那碗堕胎药……自己……是不是就没有今天了？郑夏吉心想。
既然当初……你想打去我的孩子……那么……朱翊钧……我要让你亲眼看到……你和郑秋吉的女儿……是怎么死在万箭之下的……我要让她……被天下驱逐……
想到这里，郑夏吉的眸光陡然变得凶狠，语气阴沉，“郑秋吉……我倒要看看……朱昭瑾能不能抵得过天下人的讨伐！不过……”郑夏吉转念一想，忽地笑道，“或许……明天……她就会受不了了。”
因为，明天她要面对的，不是陌生的天下人。
而是——她最爱的父皇和……“最疼她”的皇奶奶……
皇家，从来都不是只为一个人而活。
思及此，郑夏吉不由地低笑着，可是那低笑声中，却有一股难言的压抑。
笑声还在继续。
可是悲伤却从未停止。
泪，一滴一滴地落下。
“今天的太阳真大，我都不想出门了。”昭瑾看着院内茂盛的阳光，低声嘀咕道，“我都快以为树在冒烟了……”
门外的人，还是那么多。
果真……很听话呢……昭瑾不由地冷笑道。
郑夏吉……没想到你在我身上花了这么多的心思啊……我是不是得感谢一下你……不过……郑夏吉为什么如此针对自己呢？……以目前的情况来看……应该是和自己的娘亲有关系吧……毕竟……郑夏吉的很多行为的最终矛头都是指向娘亲的……难道……她和娘亲有什么恩怨纠葛？在经过了一个晚上心情的平复后，昭瑾不得不开始整理自己的思绪。
……等等……那个孩子……朱常洵……今年才十一岁……是万历十四年所生……可若真是那时所生……我娘亲都已经去世三年了……难道……是因为郑夏吉和我娘亲长得太像了……所以……父皇就带她进宫……但是……父皇并没有将自己的真心交给她……只是给了她荣利和虚名……所以……她就因此而愤恨……从而想来害我？
可是……昭瑾转念又想到……可是她的名分是今年才昭告天下的……没道理啊……以她的情况……若是真的想要陷害我……应该和我父皇刚在一起的时候就让我父皇册立她为妃……这样……她不就有了更多的时间和精力还有能力来陷害我吗？……那为什么偏偏要今年呢？
孩子！问题应该就出在朱常洵的身上！虽然那个“高人”说要保孩子平安得要到十一岁的时候才能昭告天下……可是……郑夏吉完全不用等到这个时候啊……只是……朱常洵能有什么问题呢？况且……如果菀柳和锦御真的是被她所害……那么……她应该是早就筹划好了一切的……而且……是在没有进宫的时候……可是那时的她……怎么会有能力安排人进宫而且收买锦御呢？……而且菀柳还是经过了皇奶奶之手才到我身边的！
……难道……是舅舅在背后搞的鬼？
……等等……自己好像忽视了很关键的一个问题……据文敏姑姑所说……郑夏吉在她九岁的时候就嫁出去了……那就是在……万历九年……恰好是娘亲入宫的那一年！只是……郑夏吉既然已经嫁了出去……她又是怎么回来的呢？……她的丈夫……好像叫什么……裕景……
正当昭瑾思索时，那个在郑夏吉面前保证不辱使命的男子在门外低声唤道：“公主，皇上命臣带公主去慈宁宫。”
“慈宁宫？”昭瑾有些纳闷，怎么不是乾清宫？
“公主？”那人见昭瑾没有反应，再次低声唤道。
昭瑾回神，看着院内的太阳，……唉，还是要出门……
“我知道了。”昭瑾应道，然后稍稍梳洗了一下，就开门准备去慈宁宫。
“你叫什么名字？”半路上，昭瑾对那男子如此问道。
那男子并未拒绝，甚至是笑着对昭瑾说道：“回公主，臣叫喻逸。”
见到他的笑让昭瑾很开心，她原本以为喻逸肯定是那种只听命令不看人的人，没想到……想到这里，昭瑾不由地笑起来。
喻逸见到昭瑾的笑脸，有些愣神。
这……就是……给自己说的……最得意的徒弟？感觉……好可爱……
“喻逸，你的官职是什么？”昭瑾笑着问道。
“回公主，臣乃御前带刀侍卫。”喻逸不徐不疾地说道，脸上，仍是有着些许的笑意。
“哦。”昭瑾浅笑道，然后随意一瞥，看到了他刀把处的黄丝带，问道，“你是正一品？”
喻逸见状，略有些诧异，不过转念一想……想必……是他告诉她的吧。于是也不再言语，只是笑着点了点头。
昭瑾这才发现，喻逸的眼睛不仅很明亮，而且，还很澄澈。与在宫里的其他人都不同，喻逸的眼中，没有沾染上皇宫里的污浊。见状，昭瑾不由地对喻逸多了几分好感。
“公主，你这样走路会不会有些累，毕竟，今天的太阳很大。”喻逸好心地问道。
本来喻逸是打算让昭瑾坐轿子的，可是昭瑾不知为何，却说她想要和他们一起走。
毕竟，昭瑾总不能直接告诉喻逸——“我就是想套你的口风”吧？
“不累。”昭瑾轻浅的两个字就让喻逸停下了继续劝解的话语。
不由地，喻逸开始在暗地里认真地打量着昭瑾。
她……就是哥哥要我用尽生命去保护的人……
以前的自己不懂……可是现在，自己好像突然明白了为什么。
或许，大明的公主里只有她不在乎。
不在乎自己会不会受伤，不在乎自己会不会失败。
她要的，只是如何更精彩地活着。
所以，才在如此大的阵仗下也未曾有丝毫的胆怯。
所以，才会不顾一切地去学那些本该只是男子才学的东西吧。
喻逸的眸中，逐渐浮现出了赞赏。
但这一切，昭瑾并不知道。