朝堂之上，金碧辉煌。
朱翊钧几年来第一次上朝。百官欣慰。
可是百官的欣慰在朱翊钧的心中还不如那一个女子轻浅的笑容。
不如……永远都不如……
“有事启奏，无事退朝——”太监王安扯着嗓子说道。
此时，一个官员出列，恭敬地说道：“禀皇上，近年来，各地官署官员空缺严重，百姓无处报官，这给各方治理带来很大的麻烦和困难，所以臣还请皇上下旨面向各地征选官员。”
朱翊钧闻言，只淡淡地说道：“此事且容后再议，你先退下吧。”
那大臣见状，想再次上奏，可是此时，旁边的一个同僚轻轻地拉了一下他的衣角。那大臣见状，几不可闻地轻叹了一口气，无奈地回到了队伍中。
朝堂瞬时一片安静。
“回皇上，臣有要事启奏。”半晌，另一个臣子跨步走出行列。
朱翊钧几年都未曾上朝，自是不知道这个人的名字，于是仅是淡淡道：“讲。”
那臣子继续恭敬地说道：“禀皇上，近日来，京城内在盛传一则童谣。”
朱翊钧闻言，眉头轻蹙，……终于到重点了……
那臣子话音刚落，朝堂一下子变得寂静。
对，是寂静。
那臣子见状，却也不紧张，仍是恭敬地上奏道，“这则童谣是这样的：有女十八，妖容不瑕，昭知天下，瑾黯明华。”
此言一出，不知道的还是不知道，知道的却早已了然于胸。
良久，朱翊钧一言不发。眸底，是将要到来的风暴。
“爱卿，若是再无其它的事，就退下吧。”静默了半晌，朱翊钧淡淡地说道，但话语中的警告意味却十分明显。
“皇上！”那臣子闻言，并没退缩，而是突然跪下，大声地说道，“请皇上将妖孽处死！”
百官闻言，突然像串通好了的一样，统统跪下，大声喊道：“请皇上将妖孽处死！”
而在这个过程中，郑家人也都参与了进去。
所有的人。
除了……朱常洛。
朱常洛的眸中是无奈，是怒火，还有深深的悲伤。
而朱翊钧的眸中却生出了一抹嘲讽，半晌，清冷地问道：“不知，各位爱卿所说的妖孽是何人？”
百官闻言，皆唯唯诺诺，不敢上奏。
“既是这样……”正当朱翊钧想要宣布退朝时，一个浑厚的男声在偌大的殿中响起：“臣等所说的妖孽，乃是当朝的端孝敬宜公主！”
“公主，慈宁宫到了。”喻逸恭敬地说道。
“嗯，我知道。”昭瑾淡淡地回道，语气中早已没有了先前的欣喜。
“唉，本宫呀，当然是没有那个本事的，可是……你的父皇和皇奶奶都有那个本事……”
郑贵妃的话就像魔咒一样，不停地在昭瑾的心中激荡。
若是父皇和皇奶奶……真的……那自己应该怎么办？
不会的……他们不会的……
可是，皇家什么时候只为一个人而活过？
……没关系的……朱昭瑾……你不是妖孽……你自己知道……就够了……就够了……
“公主？”喻逸见昭瑾出神，不由地轻声唤道。
“走吧。”昭瑾回神，淡淡地吩咐道。
可是喻逸，分明从她眼中读出了不忍破碎的期待。
对昭瑾而言，里面坐的……不是这世上位置最高的两个人……他们……只是昭瑾的亲人……
亲人。
昭瑾轻轻地抬步，走了进去。
这次，是真正意义上的正门。
它不像侧门那样的狭小。
可是，却没有侧门的温暖。
正门，就是你进入这个华美监狱的华丽标志。
慈宁宫还是一如既往的安静，可是这次，好像却多了一份肃穆和压抑。
但愿……是自己多想了……昭瑾暗道。
“儿臣……参见皇奶奶。”昭瑾恭敬地行礼道。心中却在暗自疑惑，怎么只有皇奶奶？父皇人呢？
“瑾儿，快起来吧！”更奇怪地是……皇太后的语气竟然很……轻松。不是自己的耳朵出了问题吧？昭瑾暗自纳闷道。
“是。”昭瑾仍是恭敬地答道。
太后见状，在心中低低地叹了一口气，轻声唤道：“瑾儿，到皇奶奶的身边来。”
昭瑾闻言，听话地走到皇太后的身边。
太后看着昭瑾，慈祥地笑道：“看把瑾儿吓的，都不敢跟皇奶奶说话了……”
闻言，昭瑾心中也暂时舒了口气，笑着唤道：“皇奶奶……”
“嗯。”太后笑着点了点头，然后对着旁边的侍女太监吩咐道：“你们都先下去吧。”
“是。”
昭瑾见状，心知皇太后有要事要跟自己说，心，不由地再次提了起来。
待众人都退下后，皇太后轻轻地问道：“郑贵妃是不是……已经将所有的事情……都告诉你了？”
昭瑾闻言，轻轻地点了点头，眼神有些黯然。
“瑾儿，你其实不必在意这些的。”皇太后缓缓说道。
“可是……皇奶奶……”昭瑾艰涩得开口道，“她说的……都是真的吗？”
皇太后深深地望着昭瑾，低声道：“是的。郑贵妃对你所说的，都是……实情。”
“那为何……皇奶奶却告诉瑾儿，瑾儿的生辰是三月二日呢？”昭瑾不解地问道。
太后见状，低低地叹了一口气，语气有些飘渺，“当年，你的娘亲生下了你，便出现了异彩，若是……若是一般的异彩倒也罢了，可是……瑾儿你也知道，你出生时的异彩有太多容易被人诟病的地方。所以……为了保护你和你的娘亲，你父皇只得将你的生辰改作三月二日。”
“那……为何……会有人……”昭瑾轻声问道。
太后闻言，眸中也出现了一丝困惑，不过转瞬间便被隐去，“当年，你父皇迫于无奈，将所有知晓这件事的宫女太监都……”说道这里，皇太后顿了一下，看着昭瑾。
昭瑾见状，了然地点了点头，只是眸中闪过一丝悲伤。
他们，都应该在……暗地里……被处死了吧。
太后见昭瑾了然的神情，也不再解释，接着说道：“但不知为何，近来京城中却在流传着一则童谣。”
“童谣？”昭瑾疑惑道。
太后点点头，“是的，这则童谣的内容是——有女十八，妖容不暇，昭知天下，瑾黯明华。”
昭瑾闻言，思索道：“有女十八……妖容……不暇……昭知天下……瑾黯……明华。”
然后，脑中灵光一现，竟是：有妖昭瑾！那不就是说……
太后看见昭瑾讶异的表情，心知这个聪敏的孙女已经明白了童谣中的含义，不由地在心中低声地叹了一口气。
瑾儿过于聪敏了……不知……是福是祸。
“可是……怎么会有人……”
“本来哀家和你父皇都以为这只是有人暗中造谣，惹是生非罢了，可是没想到……”
“没想到什么？”昭瑾连忙焦急地追问道。
“没想到竟有人能将你出生当日所显现的异彩准确地叙述出来，估计现在，民间已经将此事传遍了。”
“什么？！”昭瑾惊讶道，“可是皇奶奶不是说……所有知晓的人都已经……”
“所以，哀家断定，当年，必定有人存活了下来，或是，用了什么方法，偷偷将消息传了出去。”皇太后深思道。
“可是……那会是谁呢？”昭瑾纳闷道，然后，问出了一个很关键的问题，“皇奶奶……不知……不知当年究竟是谁奉旨去……”
皇太后看着昭瑾，低声说道：“那个人你也很熟悉，就是锦御。”
“锦御？！”昭瑾震惊道，脑中似有无数的苍蝇在嗡嗡地飞着。
锦御……怎么会是他？！
“是啊。”皇太后见昭瑾一脸的震惊，也不再多说什么，只是低声轻叹道。
见状，昭瑾明知故问：“皇奶奶……不知……锦御大人他……怎么样了？”
皇太后闻言，略有些伤感地看着昭瑾，缓缓说道：“他……在五月份的时候，锦御在家时遭刺客袭击，不幸……身亡。”
面对已知的事实，昭瑾并没有多大的惊讶，但悲伤，却从未淡去。
皇太后见状，安慰道：“你也不必太过悲伤了。”
“嗯，瑾儿知道。”昭瑾悠悠回道，只是那回声中，却有一份难言的苦涩，“皇奶奶……那刺客……抓住了吗？”
皇太后轻轻地摇了摇头。
对此，昭瑾故作疑惑地问道：“可是……怎么会有人要刺杀锦御大人呢？锦御大人平时并没有得罪谁啊。”
皇太后闻言，轻声解释道：“兴许是他以前在宫外得罪的吧。”
“在宫外？”昭瑾这次是真的疑惑。
“嗯。”皇太后继续解释道，“锦御他是在宫内征召侍卫时才进宫的，后来，凭着一腔忠勇和武艺，你的父皇才提拔他做了御前正一品的带刀侍卫。”
“哦？”昭瑾纳闷道，“那锦御大人……他以前是做什么的啊？”
皇太后闻言，不知为何轻笑了一下，继而缓缓说道：“若是哀家告诉你，你没准儿还不信呢！”
“不信？”昭瑾也笑道，“瑾儿为什么不信啊？”
“因为啊，这锦御，原来竟是个商人！”
什么？！商人？！昭瑾惊讶道，商人……
皇太后见到昭瑾的惊愕，不由地笑道：“哀家就说你不会信吧……当时哀家知道了这件事，也是不信呢！你想想，那么一个爱舞刀弄剑的人，原来竟是个做生意的！”
昭瑾恍若未闻，商人……怎么会是商人呢？
……等等……我好像记得，文敏姑姑曾说过，郑夏吉原来就是嫁给一个商人的！锦御跟这个有什么关系？！
正在昭瑾思考的时候，皇太后突然说道：“瑾儿，你也不必担心谣言的事。你父皇已经昭告天下，说那童谣是指‘妖女’十八岁的时候容貌不会改变，可是你现在才只有十五岁而已。所以……瑾儿，你不得不再等三年，三年之后，真相自会大白，你究竟是不是……也自会有个结果。”
昭瑾闻言，没有说话，只是眸中的悲伤，渐渐凝聚成一朵黑色的云。
三年……自己还要等三年……
可是三年之后，努尔哈赤，你还会记得我吗？