站在城楼上看，
夕阳下的大明皇宫，还是那样的端庄肃穆。
可是，其中的悲凉只有住在里面的人才知道。
残阳如血。
染红了半边天。
可它仍是独一无二的。
昭瑾思考间，左手臂处有一阵灼热的疼痛隐隐传来。
这灼热的来源，是一颗点。
此点，唤作“生颜”。
这“生颜”，便是那位高人所献。
每过一年，“生颜”便会改变颜色。
今年，是紫色。
也就是说，从现在开始到明年的这个时候，“生颜”的颜色都不会改变。
可是，“生颜”有十分强烈的灼热感。
虽不至灼伤自己，可是却伴随着疼痛。
这疼痛，并不尖锐，而是隐隐的，自己若是不在意，也不会感觉的太明显。
不过还好的是，经过父皇钦点的御医检验后，确认“生颜”的成分对人体都是无害的，只是偶尔会有伴着疼痛的灼热感。
虽然有时很疼，不过……能证明自己的清白……这些都已经不算什么了。
可若是它的颜色没有改变……那么，就意味着……
妖容不瑕。
这一天，是昭瑾的生辰，明万历二十六年，二月二十二日。
昭瑾，十六岁了。
距离和努尔哈赤的分别，已经四个多月了。
还有两年。
经历了冬天的寒冷，昭瑾才知道手臂处的灼热是多么的珍贵。
努尔哈赤，我记得你说过，你的生辰在二月二十一日。
那昨天你是不是很开心？你有没有许下什么愿望呢？
我可是许了的。
不过……我不告诉你。昭瑾的眼中闪现出耀人的光芒。
努尔哈赤，你说过让我等你的。
所以，我一定会等。
“公主。”菊簪清冷的声音在昭瑾的耳旁响起。
昭瑾回头，不由仔细地打量着菊簪。
菊簪在她的注视下，并没有紧张，仍是一脸的清冷。
昭瑾看着菊簪，眼神在不停地变换。
可是此时的菊簪只是恭敬地低着头。
半晌，昭瑾淡淡道：“有什么事吗？”
“回公主，公主应该用午膳了。”
昭瑾闻言，仍是淡淡道：“我知道了，走吧。”
“是。”
在回璇玑殿的路上，昭瑾一言不发，菊簪亦是。
可是一路上，凡是小宫女见了菊簪，都要恭敬地侧身行一个浅礼。
而这一现象自从秋韵改名为菊簪之后，就开始了。
一个进宫才一个月之后就派到自己身边做侍女，而且改名前后时间也就三天不到，就是说和自己分开也就不到三天时间的宫女竟然可以在短短一个月内受到这么多宫女的敬畏。而且，其中也不乏年龄较大的宫女……这，意味着什么？
菊簪是由赵海的手到自己的身边的。难道……是皇奶奶的意思？
可是……若真的是皇奶奶的人，菊簪对待自己的态度，应该不是这样的。
所以，就有三种可能：第一，菊簪确实如她所说，只进宫了一个月。可是在这其中，一定有什么变故……时间……就在自己离宫后的三天。
第二，菊簪她……骗了自己……她进宫的时间远远大于一个月，而且……地位不低。
第三，菊簪确实只进宫了一个月……可是她的背后……会是谁呢？
皇奶奶……不像啊……可是菊簪确实是经过赵海的的手才到自己身边的呀……除非赵海他……但他在皇奶奶身边那么久……难道……昭瑾脑中闪过一个女人不甘的眼神……难道……是郑贵妃？
想到这儿……昭瑾再次深深地望着菊簪，或许……自己应该知道些什么了……菊簪似是感受到了昭瑾投在自己背上的幽幽眸光，可是，此时的菊簪，并没有丝毫的紧张，反而，她的唇边一闪而过一抹意味深长的笑容。
璇玑殿很快就到了。
昭瑾仍是一言不发，菊簪亦然。
“菊簪，我要沐浴，我向来不喜人多，就由你一个人服侍我沐浴吧。”回到屋后，昭瑾朗声对菊簪说道。
“是。”菊簪仍是恭敬地低头答道，只是低下头的一瞬间，那抹意味深长的笑再次一闪而过。
水雾袅袅而生。
昭瑾在浴桶中，轻轻地拍打着清水，溅起一浪水花，脸上，挂着浅笑，可是在她眸中倒映的，不是清澈的水花，而是氤氲的水雾。
在雾中，什么都看不明白。
可是，我还是想要知道。
“菊簪？”昭瑾轻轻唤道。
正在旁侍候的菊簪闻言，恭敬道：“公主有何吩咐？”
“你替我擦一下背吧。”昭瑾笑着说道。
“是。”菊簪恭敬地答道，一丝不苟地做着她分内的事情。
“力道有些轻了。”昭瑾边玩着水，便笑着说道。只是她的眸并不灿烂。
“是。”菊簪稳稳地答道，然后稍稍加重了些力道。
房间里，只有袅袅腾起的水雾。
还有昭瑾拍打水花的声音。
“啪嗒，啪嗒……”
“菊簪，告诉我。”半晌，昭瑾突然开口道。语气中，满是清冷。
菊簪闻言，唇边的笑意一闪而过。
可是这一次，竟连她的眼底，都有了笑意。
“奴婢不知公主在说些什么。”意外的，菊簪的声音仍是不卑不亢。
“不知？”昭瑾冷笑，原本想好的话也不欲再问，直接开门见山道：“菊簪，我想你很清楚起我的意思。”言罢，昭瑾顿了顿，语气中的清冷愈盛，“告诉我，你的背后……究竟是谁？”
菊簪仍是恭敬地替昭瑾擦着背，不轻不重，恰到好处。
“公主你怕是想多了，奴婢的背后，哪有什么人？”语气中，满是笑意。
菊簪言罢，继续埋头，本分地做着她的事，“公主，这样的力度可好？”
昭瑾闻言，正欲回答，背上却隐隐传来了手指的温度。
一横，一竖，一撇，一捺。
这些看似简单的动作。
其实往往，并不简单。
屋内的的水雾仍在弥漫，只是这次，昭瑾好像可以突然透过雾，看到别的什么。
昭瑾停止了拍打水花，静静地坐在浴桶中。
感受温度，来自指尖的微凉。
一横，一竖，一撇，一捺。
一捺，一撇，一竖，一横。
半晌时光，就这样在菊簪的淡笑和昭瑾微闪的目光中悄悄滑过。
原来如此。
“菊簪。”昭瑾收起眸中的透澈，清冷地说道，“你的手怎么这么凉？”
菊簪闻言，并无其它反应，仍是恭敬地回道：“回公主，奴婢的体质天生就是这样的。”
菊簪唇边的笑意仍未散去。
“哦？竟是这样？”昭瑾假作眉头轻蹙，“那你先下去吧。这里暂时不用你服侍了。”
“是。”菊簪收了笑容，恭敬地退了出去。
待菊簪走出房门之后，昭瑾轻轻地拍打着水花。
“啪嗒，啪嗒。”
水雾渐渐散去。
昭瑾突然停止了拍打。
就那样，静静地坐在浴桶中。
唇边，渐渐浮出一抹笑意。
宫廷里的争斗，本就是毒药。
毒浸人心。
不过——时间，真的是一个很玄的东西，似乎能给出一切问题的真相。
本来自己是不应该在这里的。
或许，自己现在本应在江南清湖畔，听雨赏月。
或许，自己现在本应在大漠飞沙处，闻沙观星。
可是没有或许。
现在的自己，就在大明的皇宫中。
在大明皇宫中小小的一隅。
大姑姑？昭瑾眼中陡然满是精厉，高傲的笑容在唇边渐渐散开。
局既已下，我又何必独善其身。
水，有些微凉。