万历九年，朱翊钧十九岁，郑秋吉十六岁，郑夏吉十七岁，裕景十八岁。
为了让阿夏远离是非，裕景特意变卖了京城的家产，带着阿夏去了江南扬州。随行的，除了阿夏的侍女墨晓，还有裕景原来的管家和几个较为年老的下人。
毕竟，夏吉有孕的事情，不宜让其他人知道。
“阿夏，你怎么了？”裕景进门，看见夏吉一头冷汗，忙焦急地唤道。
夏吉抓住了裕景的胳膊，吃力地说道：“我觉得……肚子好痛……”
“肚子痛？”裕景闻言，忙为夏吉诊脉。
“怎……怎么……样？孩子……”夏吉紧张地问道。
“没事。”裕景抬头说道，不过眉头却轻蹙。
夏吉看出了不妥，忙问道：“裕……景，告诉我实话！孩子他……究竟……怎么样了？”
裕景闻言，思索了一番，继而温声道：“孩子一切都好……只是……”
“只是什么？”
“只是你的情绪会影响到胎儿的生长的，若是你一直这样郁郁不开怀，怕是对……对胎儿不利。”裕景温声解释道。
闻言，夏吉忙道：“那……那是不是……只要我开心，孩子就不会有什么事了？”
裕景浅笑着点点头，可是那笑意的深处，却是一抹黯然。
“那……那我以后……不会这样了。”夏吉低着头，对着自己肚子里的孩子轻声说道。
气氛开始变得尴尬起来。夏吉有些不自在。
裕景见状，温声道：“那我先去给你熬些安神安胎的药，你就在房中，好好休息。”
“嗯，好。”夏吉乖顺地点了点头。
裕景闻言，浅笑着走出了房门，可是那笑意的背后，又掩盖了多少的寂寥？
每次都是这样。
她的称呼，不再是“景哥哥”。
可是自己还是固执地喊着她“阿夏”。
尽管他从来不可能和她多聊上一会儿。
尽管他很渴望有和她多待一刻的安静。
可是，他们聊的，只有她腹中的孩子。
而那孩子，不是他的。
看来自己，还是不够大方。
药房很快就到了。
“少爷。”见到迎面而来的裕景，侍女墨晓恭敬地行礼道。
“嗯。”裕景有礼地点了点头，轻声吩咐道，“你去伺候阿夏吧，这里，就交给我好了。”
“是。”墨晓闻言，忙放下手中的活计，恭敬地退下去了。
走到门口时，墨晓不由地回身，静静地望着裕景。
少爷，真是一个很难得的男子。
不说相貌一表人才，他竟然还会医术与剑术，为人也十分的儒雅，总是那样的彬彬有礼。
……更何况，他对自家的小姐，是那么的好。饮食起居，都要经过他的手。一个男子，能为自己的妻子做到这份上……唉，更别说，那孩子不是……墨晓想到此，在心中轻轻地叹了口气——可是小姐的心，似乎从未在少爷身上……就连称呼，也不肯更改，仍是执拗地要自己称呼她为“小姐”，而不是……而不是……“少夫人”。
那日，虽然少爷也让自己仍按照原来的称呼来称呼小姐，可是他眸底的失落，自己也是看得分明的。小姐那样一个灵敏的人，又怎会看不出？
唉。
墨晓轻叹一声，缓步离去。
裕景并未注意墨晓的神色，只是静静地看着袅袅而起的水雾。
透过那雾，他好像又看见了当年那个总爱朝着自己笑的小姑娘。
“阿夏，来，这是裕景，以后你就叫他景哥哥吧。”郑承宪（郑夏吉的父亲）笑着对阿夏说道。
阿夏的小手被父亲牵着。
裕景也是。
阿夏转着黑亮的眼珠，打量着面前的小男孩。
裕景亦是。
半晌，阿夏冲着裕景甜甜地笑了。
裕景也回了阿夏一个轻浅的笑容。
旁边的大人见到两个孩子的互动，面上都带着笑意。
“裕兄，”郑承宪突然开口道，“不如咱们结为亲家吧，你觉得怎么样？”
“好啊！我看这两个孩子挺有缘的。”
“是啊！”郑承宪似是感慨般说道，“没想到这两个孩子竟是同月同日生的。”
“景儿，”那个被称作“裕兄”的男人蹲下身，和蔼地说道，“你去带阿夏妹妹玩吧。小心一点。”
裕景闻言，稳重地点了点头，“孩儿知道，孩儿会保护好阿夏妹妹的。”
两个大人闻言，不由地笑出声来。
“既是如此，阿夏，你去跟景哥哥玩吧。记得要听景哥哥的话。”郑承宪笑着对阿夏说道。
夏吉乖巧地冲着郑承宪点点头。
裕景上前，伸出自己的手，不卑不怯。
夏吉见状，笑着，将自己的小手放在了他的手心，不吵不闹。
裕景眼中的笑意愈发地深。
彼时的他们，不明白什么是“亲家”。
只知道，自己有了一个可以依赖的景哥哥，有了一个自己要保护的阿夏妹妹。
那时，裕景六岁，阿夏五岁。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
“景哥哥，这是什么呀？”阿夏指着一朵花，疑惑地问道。
“这是萱草。”裕景浅笑着回道。
“萱草？”夏吉疑惑地重复道，尔后又明了般地对着裕景说道，“景哥哥，你肯定又在骗阿夏！”
裕景看着阿夏笃定的目光，眸中泛起了几丝笑意，“我怎么骗你了？”
夏吉闻言，笑着回道：“萱草明明是‘草’，可是这个，明明就是花！”
裕景见状，也不解释，“哦？没想到阿夏妹妹连这个都知道。”
夏吉听见裕景如是说，开心道：“那是！看景哥哥下回还敢不敢糊弄阿夏了！”
裕景只是笑着，笑意直达眼底。
那时的他，会带着阿夏，到处游玩，看见她的笑，自己的心就会变得很温暖。
心中，就好像有一浪又一浪的暖潮，毫不留情地席卷了自己。
而自己，又是那么的享受，浪花拍打在自己的身上的感觉。
那时的他们，一个八岁，一个七岁。
“裕景哥哥，什么是‘成亲’啊？”有一天，夏吉突然如此问道。
裕景的心中不知为何，有了一丝慌乱，但面上，却是不显，“阿夏问这个做什么？”
“因为，昨天我听到娘亲和爹爹在说什么‘阿夏将来终归是要和裕景成亲的’。景哥哥，‘成亲’究竟是什么啊？为什么我要和你‘成亲’呢？”阿夏仰着头，疑惑地问道。
“这……这……”裕景的脸上泛起了红色，“意思就是……就是……我们以后可以天天……天天在一起。”
阿夏闻言，疑惑的眼神陡然变得兴奋起来，“这么说，如果我和裕景哥哥成亲，就可以天天在一起玩了？”
“嗯……算是吧。”裕景轻声说道，眸中有些闪烁。
阿夏没有注意裕景的表情，高兴地大声道：“既然是这样，那我以后一定要和裕景哥哥‘成亲’！”
裕景没有说话，只是专注而又温柔地看着面前的女孩，眸中的笑意，直达眼底。
温暖，如潮水一般，一浪一浪地袭来。
彼时的他们，一个十岁，一个九岁。
年少的情感，总是那样的不可抑制。
因为那时的我们，不明白，什么是爱情。
就连它什么时候到来，都不知道。
只知道，心里，从此，只装得下那一个人。