帘外，白云悠悠。山光静好。
“公主，到了。”转眼间，菊簪又开始认真地扮演着自己的角色。
昭瑾似是无意地瞥了一眼菊簪微红的双目，尔后，抬头，看着不远处。
一股悲伤就这样，毫无防备地浸入了，似乎早已遗忘的记忆。
那里，是漫山遍野的花。
不是浮华，不是喧嚣。
那里，是远离繁华的尘。
漫山遍野的小花，随着不时而来的风轻轻挥动。
好像，是在朝着自己倾诉着什么。
亦或是，在守护着什么。
难道，你们也能明白，长眠于此的他，有着难以诉说的彷徨和寂寥吗？
难道，你们也能懂得浸透了他生命的眷恋吗？
“公主。”菊簪轻轻唤道。
昭瑾回神，看着强忍着悲伤的菊簪，神色戚戚，“带我去吧，我和他，好久都没有见面了，也不知道，他……在那里怎么样了。”
明明那么普通的字句，在此刻，却渗出了浓郁的悲哀。
菊簪闻言，轻轻点了点头。
“只喻逸和菊簪二人随我上山祭拜即可，其他人就在这里候着吧。”
“是。”
山路上，除了那种小花，好像……就没有其它的了，甚至……连一棵树，也没有。
见状，昭瑾的眸中流露出一丝疑惑，轻声问道：“菊簪，这些花……叫什么名字？”
“回公主，这是……萱草。”
“萱草？”昭瑾闻言，有片刻的失神，喃喃道，“门外一番雨馀，嫩绿缘枝，浅清清眼。悄无人，一枕新凉睡觉，燕泥香暖。蓦地里、对景伤怀，思量无限。回首故园春远。松期竹待，壑诮林嘲，苦被浮名牵绊。一种思情最长，万叠江山，怎生遮断。向北堂见了，忘忧萱草，此心……方满。”
昭瑾声音虽不大，却清晰地传入了菊簪和喻逸的耳中。
彼时，三人无言，各有心思。
只有漫山的萱草，在低声地诉说着，那个温润男子，未曾付予春水的一江寂寞。
山路的尽头，是一座青色的墓。
屹立在，萱草遍地的中心。
昭瑾不由地停住了脚步。
在那里的人，真的是……锦御吗？
一抹不真实的念头突然生了出来。
好像他，不该待在这里。
可是，不在这里，他又有什么地方可以去呢？
昭瑾黯然间，却突然被墓碑上的字所惊住。
因为上面赫然写着四个大字。
“裕景之墓”。
没有多余的解释，一人，一名，一墓，足矣。
难道……锦御就是裕景？！
怪不得……锦御他……他愿意为郑贵妃做那么多的事情。
似是看出了昭瑾的震惊，菊簪轻声解释道：“这裕景……便是锦御大人，即……郑夏吉成为贵妃前的……丈夫。”
昭瑾呆呆地站在原地。
周围，是明妍的萱草。
裕景……锦御……自己其实应该早就想到的，不是吗？
缠绕自己许久的迷雾好像一下就被拨开。
为什么锦御可以狠心痛下杀手，原因就是这个吗？！就因为他还……还爱着郑夏吉……所以……愿意为她做任何事情？因为郑夏吉不喜欢自己，所以他就直接替郑夏吉解决自己这根不得不拔的“刺”？
在旁边一直未曾开口的喻逸静静地看着昭瑾的神情，半晌，清冷地开口道：“哥哥他是自愿到宫里应征侍卫的。”
“哥哥？”闻言，昭瑾惊异地看着喻逸，“你是……锦御的弟弟？可为何，你们的姓……”
喻逸缓缓说道：“哥哥是跟父亲姓的，而我，是跟着母亲的姓。”
昭瑾闻言，轻轻地点了点头。
半晌，喻逸接着说道：”哥哥他……真的……真的很爱郑夏吉……所以……他……迫不得已做了许多他原本不愿做的事情，甚至包括……”说到这里，喻逸停顿下来，一双眼睛真诚地看着昭瑾。
昭瑾闻言，心中了然……这其中也包括他派莫千乔来刺杀自己吧。可是昭瑾在心中疑惑，自己的剑术，别人不知道很正常，可是……自己的剑术是锦御亲手传授的，他怎么可能不清楚自己的实力，只派了莫千乔那样并不算高手的人前来刺杀自己呢？
昭瑾思及此，脸色突然变得苍白了起来，难道……难道……是他故意的……
喻逸似是能看出昭瑾的心事，语气变得低沉起来，“哥哥他说……能有你这样的徒弟，是他一辈子的骄傲，哥哥他还说尽管你从小受到宫里势利环境的浸染，却还能保持那样的善良和坚强，实在是令他敬佩。所以他是不愿伤害你的……可是……唉！”喻逸似是想要再说些什么，但最终却化为了一声绵久的叹息。
原来……这就是真相吗？昭瑾自嘲地想到。
自己一直以为，自己是大度的，所以，才会不计前嫌地来这里祭拜他，可是现在……好像一切都错了……都错了……不应该是这样的……锦御，哦不，应该是裕景……他本该是一个十恶不赦的坏人的……因为只有那样，自己才有勇气去恨他。
可是现在……究竟谁是坏人？！若是当初自己肯细想一下，就不会有那封信……或许……现在躺在这里的，就不会是他了。
昭瑾觉得自己的身体很轻，很轻。
“瑾儿！”菊簪见昭瑾将要倒下，连忙走到她身边，可是菊簪力气太小，没能支撑住，两人一下子瘫坐在地上。
喻逸见状，并未上前帮忙，只是眸中的哀色，愈发浓郁。
昭瑾顺势将自己的头埋在菊簪的怀里，寂寞地说道：“菊簪姐姐，若不是我当初的糊涂，裕景他……他不会……在这里的。”
菊簪闻言，脸上并没有昭瑾所以为的怒意，相反的，菊簪轻轻地拍打着昭瑾的背，尽力舒缓她的悲伤，语气清冷，“瑾儿，我知道，你一直都在压抑着自己的悲伤，今天，你就痛痛快快地哭出来吧，不仅为你，为你娘亲，为你师傅，也为这悲怆的山河，为这，不公的天下。”菊簪的话语是轻柔的，可是却有力地撞击在昭瑾的心上。
为这……不公的天下。
昭瑾将头埋得更深，眼泪，随着记忆的涌现纷至沓来。
没有嚎啕，也无须长叹。
任压抑的悲伤被宣泄的泪水晕染。
打湿了菊簪身上的宫绣。
也染湿了萱草的忧伤。