记忆的零落好像秋天纷飞的枯叶，最终还是要回归尘土。
眼前的字迹，仍不改当初的洒脱，只是这份洒脱，较之以往，来得更真切些，没有了往日那淡淡的哀伤。
毕竟，心有所挂的字又怎能真正称之为“洒脱”？
昭瑾细细地看着，欲从其中窥探到他们的过去。
他们的故事。
瑾儿：或许，当你看到这封信的时候，我已经去了我最想去的地方。
那里会有我最爱的萱草，还会有一阵阵的风，然后，我就静静地躺在萱草的中央，不笑也不怒。那样安静的时光对我来说，是很多年以前的期待了。
而这份期待，直到这一刻，仍未停歇。
瑾儿，你知道吗？其实，我和你大姑姑从小便有婚约。那时的她，是一个可爱的甚至有些犯傻的小姑娘。她会问我好多好多傻傻的问题。可我却是欢喜的，因为那样的她，是如此的真实，而我一伸手便能触碰到她的眼睛。
后来，我们渐渐长大，你大姑姑也终于明白了什么是“婚约”。
可是她却告诉我，她只是把我当作大哥哥而已，并且希望我能够解除婚约。
我逃了。
落荒而逃。
因为我不知道该怎么去面对她。
因为，我不想解除婚约，而在那时，我的爹娘在回京路上不幸遇到了贼寇。
那一刻，不知为何，我心中并未有预料之中的哀恸。
而我终于有一个理由，可以光明正大地拖延婚约。
然后，我借口要为双亲守孝，扶着他们的灵柩回到了家乡。
这一别，就是五年。
待我再次回京，准备正视这份情感的时候，
她却怀孕了。
待得知孩子的父亲竟是当今圣上的时候，我不知道那时的心情究竟是什么，彷徨？失落？亦或是别的什么……我已经忘记了。
可是皇上喜欢的，不是阿夏，而是阿秋，也就是你的娘亲。
如若说阿夏是热烈的风，那你的娘亲，就是一场温婉的小雨。
而在你娘亲和皇上成亲的当日，他却赐给了阿夏一碗堕胎药。后来我曾检验过药渣的成分……那其中随便的一味药，就可以让阿夏永远也做不了娘亲。
可我并没有告诉阿夏，尽管从她的表情上看，她似乎……已经知道了些什么。那段时间，她十分的沉默。
沉默到哀伤，哀伤到绝望。
但这一切，终会随着孩子的到来而渐渐消散。
——我本是这样以为的。
可是没有，生下孩子后，她的哀伤并没有消失。我知道，她还是忘不了那个男人，那个高高在上的男人。
可是我却无法生气。
因为她的眼睛，一天比一天黯淡，她的悲伤，一天比一天厚重。
于是，我回到了京城，并去皇宫中当了一名侍卫，更名为锦御。
不甘心地，做着心甘情愿的事情。
那时的我，偶尔会看到你的娘亲独自站在城楼上，极目远眺，眼神时而飘渺，时而惆怅，最后，却是一股难言的温柔。
每当此时，你的父皇总会出现在她的身旁，笑着将她拥入怀中。
有的时候，他们就站在城楼上，站几个时辰，直到夕阳的光笼盖了他们所有的温柔。
然后，你的父皇总会把你的娇羞的娘亲轻轻抱起，稳步离去。
从那时起我就知道，你的父皇今生心中除了你的娘亲之外，再也容不下第二个人了。
所以，他的步伐才会始终的坚定，因为他怀中所抱的，就是他今生的全部。
就在我想要悄悄地离去时，你的娘亲却无意看见了我。她十分高兴地拉着我，就像小的时候一样。
她不停地问我阿夏怎么样了。我看得出，你父皇对她隐瞒了一些事。可是，我并不打算说出来。
然后，你父皇就出现了，他误会了我和你的娘亲。
我从未见过他的慌乱，不过那天，他自以为掩饰地很好的彷徨还是显现了出来。
我想，那是因为在乎吧。
不过在听到阿夏是我的妻子时，我明显看到他松了一口气，不过转而，他的眉头总是在轻蹙着，眼神也更加地锐利。
我本以为他不会让我继续留在他的身边，可是没想到，你父皇却提拔我做了御前正一品带刀侍卫。我本想推辞，可是一想到阿夏的哀伤，却不由自主地答应了。
……尽管已经没有机会了。
这之后，你的父皇总会有意无意向我打探阿夏的情况。可我知道，那并不是关心，只是在提防。
……提防着我，也提防着真相。
后来，你父皇似是发现我对此事“一无所知”，便也不再多问。慢慢的，他愈发地信任我，连他身边的琐事，也渐渐交给了我去处理。
然后，你的娘亲便怀上了你。
因为你娘亲从小身子骨就弱——虽然家里补了不少，可是终究是虚的，所以，你的娘亲在怀你的时候十分艰辛，什么也吃不下，一吃就吐，可是为了你，你的娘亲总是强忍着不适，喝下你父皇为她煲的汤。
其实我曾偷偷替你娘亲把过脉——她的身体，其实并不适合生孩子——然而，她又是如此地渴望你的到来。
紧接着，不知为何，你父皇突然赐了我一座宅子，让我把阿夏接回来住。——后来我才知道，阿夏之所以能够回来的原因，只是因为你的娘亲说她想姐姐了。
然而——事实却是——从你娘亲怀上你，直到最后离去时，阿夏从未踏进宫一次。
或许……是你的父皇不敢赌，不敢拿自己的全部去赌。
尽管太医们小心翼翼地照顾着你的娘亲，可是在生产时还是出现了状况，宫缩时间大大超过了太医们的预料。
最后，在你父皇暴戾的威逼下，你的娘亲终于将你生下。众人正欣喜间，却见天边飘来一朵华云，流光溢彩，绚烂非常，你父皇见状，喜不自胜，立即为你起名“昭瑾”。
昭者，明也；瑾者，玉也。
可是令人诧异的是，华云只停留了一会儿，便径直朝北方飘去。
北方啊……北方。
你父皇见状，神色陡然凛冽了起来。众人皆是不敢言。
第二日，你的父皇就命我……杀掉所有知晓此事的人……一个……都不能放过。
我练了很多年的剑术，可是却从未想过要用它杀人。
最后，我终是不忍心，留下了一个活口——因为她的恐惧和哀伤，像及了当初的阿夏。
后来，你的娘亲产后虚弱，奄奄一息。
那段时间，你的父皇就像疯了一样的，到处寻找高人。
可是我知道……你的娘亲，在生下你之后，就再也没有多余的力气了。
你娘去时，你的父皇意外地没有疯狂，他只是安静地坐在你娘亲生时常躺着的榻上。
也不说话，就那样，静静地，坐了一天一夜。
悲伤到了绝望。
已无须挣扎。
因为没有人，可以有足够的温暖唤醒……他的阳光。
可是你的父皇仍旧在自欺欺人。
他派人寻找“吉壤”。其实，那不是在为他自己选择陵墓，而是，为你娘亲，选择一个永生的地方。
据说，只要人在那个地方待了足够的时间，就可以起死回生。
可是，“足够”的定义，谁也不清楚。
你的父皇，却甘愿等着。
直到……阿夏带着孩子去见他。
我想，阿夏和阿秋实在是长得太像了。
后面的事情，相信你也已经知道了。
而这些，算是我送给你最后的礼物。
你的师傅，裕景