ds是一座草原小城，在中国地图上很小，小到只要一眨眼就会错过的类型。但我出生在这座小城市中，在以后的日子里我会絮絮叨叨地罗嗦它的好处。我疯狂地迷恋着这里的气候。
这里的夏带着阳光也带着雨，北方的阳光像一个小伙子带给人活力，而雨却像一个温柔的小姑娘。有时候觉得人的生活就像夏天给人的感觉一样，只不过我认为雨停之后有阳光，而晓诗认为阳光再猛总有下雨的时候。
几年后每当我回忆起高中到大学这几年走来的时光，都有一种深深的遗憾，我想每个人生命中都有无法弥补的遗憾，而我的遗憾却像锋利的刀子一样。自责，悲伤，怀念，都像个囚笼一样困住了我的心。
我姓王，名小龙，今年高一，而故事的主角却不是我。
我和凌天是在学校外的一间小卖部认识的。说来缘分这东西并不像电影里渲染的那样玄乎。凌天从第一天上课就没能带给我好感，染发带耳环抽烟穿拖鞋，所有高中生该有的优点他都没有，但所有高中生的缺点全集中表现在他身上，活脱脱当代中学生的反面教材。光从外表上就难能让人有了解他的欲望。
可偏偏上学不到一个星期，我和凌天同时在小卖部闹事被副校长抓个正着。要命的是正赶上新学期狠抓制度的时候，于是在教务处接受着口水教育的我和凌天相视而面无表情，心中却大有英雄惺惺相惜之意。
数天之后我和凌天又在小卖部相遇，彼此之间竟突然萌生亲切之感，于是他递给我一袋牛板筋，我递给他一袋辣条。这时接过才知道，原来两个人的口味都一样，一时间恨不得就地结拜兄弟！只不过古时的人都滴血结盟，而我们环保一点，只不过吃完一袋小吃的功夫就论为兄弟了。
这样的相识显然上不了台面，每当我和同桌阿白讲起这件事时，他都会一脸鄙夷地说：哼！两个恶心的吃鬼！
凌天听了把平时习惯含在嘴里的不锈钢笔从口中掏出来，架在阿白的脖子上说：再说一句，谁是吃鬼？谁恶心！
阿白望着眼前快触到喉咙的带着口水的钢笔，吓得一句话也说不出来。
坐在前座的女同学这时转过头，拉下半边眼镜鄙夷地说了句：变态！
阿白其实本名不叫阿白，叫刘夏，这名字其实挺顺耳，只不过阿白平时爱吟诗做对，并自称诗仙太白，所以我们都叫他阿白。凌天有时爱拿阿白的本名开玩笑，因为阿白老爸姓刘，老妈姓夏，家里人给他起名字时也没花太多心思，直接俩姓上去的，一气呵成。凌天的意思是说要是他老爸和老妈对换个姓，他现在的名字应该叫夏刘了，要多下流就多下流。
阿白有时也拿凌天开玩笑。也给他取了个外号“猥琐”，因为凌天本来就很猥琐吗。
高一新学期，我和凌天和阿白放学后站在校门口，像杀毒软件一样对放学回家的美眉进行全盘扫描，只不过我们扫的是美女。炎夏，又加上新学期还没发校服，至少有一半的女生穿着短裤和短裙，这年头的审美观念就是衣服布料越少越值钱，减少成本又提高身价，服装设计是一典型行业。
我是个平时不爱开口的男生，老妈总说我性格太乖僻，让她难懂。其实我们这代人在大人面前都这个样，只不过我爱把心事藏起来罢了。我总是认为，心事之所以是心事，就是放在心上的事，不需要拿出来说。我把大部分心事都码成文字，融合在我笔下的一个个故事里。
凌天是个不管遇到什么看不顺眼的事都要尽情挖苦一番的人，三人之间他最直爽痛快。也就是因为这样他是我们当中活得最洒脱也最真实的人。只不过这种真实的人得不到家长和教师的肯定，这倒能理解，谁看到他那个又大又亮的耳环都退避三舍，更何况他将要穿上本区重点高中的校服。上次副校长和他谈话的内容除了闹事，抽烟，也包括他的打扮穿着，头发，黄的，不及格。耳环，不及格，穿拖鞋，不及格！！！
阿白起初给我们的印象傻呼呼的，和李白差得远，但和王泽先生笔下的漫画人物倒有几分相似。只是阿白稍胖，那就更可爱了。和阿白同桌一段时间，他做事的谨慎和周到渐渐体现了出来，正好补了我的懒惰，以后的作业和笔记都是向他借来抄的。人都说同桌之间取长补短，只可惜我和他谈不上互补，因为我补不了他什么。
就这样的三个人，偏偏在新学期最短时间内成为铁三人组。无论从个性和外貌上，都容易产生矛盾的张力。我们就这样站在校门外的垃圾桶旁边，眼睛直勾勾地扫视着走出校门的女生。这年头市场要占领先机。
有时候我们怀疑学校曾被侏罗纪剧组指定为第四部的拍摄场地，眼下出来的女生全部惨不忍睹，别说是相貌，有的身材有如多拉A梦一样的三围，却偏偏要穿一条超短裙，那短裙的大小可以和我家装米的麻袋媲美，下面伸出来的两条腿根本不能想象是人身上长出来的，更像是白萝卜和冬瓜的杂交体。就这德行，走起路来还一抖一抖的一蹦一蹦的，自认为青春无敌活泼可爱。
当时我一度想抱着旁边的垃圾桶吐。
我们三人看得目瞪口呆，不禁为自己未来的生存环境担忧。凌天不耐烦地蹲了下来，点燃了根烟，他那样子简直和地痞流氓没什么两样，搞得路过的学生没一个给我们好脸色。他却不已为然，说学校的女生实在难看，只好蹲下来看腿。
这时人流中有一双腿引起我们的注意，女孩子穿得少，个子也一般大，所以挤在人群中做先看到的就是腿，只见那腿含羞玉立，修长过人，走到我们前面驻足停留，我们三双眼齐刷刷向上望去，期望一睹姑娘梨花带雨的芳容，却见那人带着好大的眼镜，脸上雀斑如月球的表面，她开口向我们说话了，话的内容是：讨厌啦，看人家的美腿做什么！而那口中的牙套更是尖锐刺眼，仿佛电影《大白鲨》中那对锋利的尖牙。我们三人饶有默契地低下头，只是不再看那双腿，而是看地上的泡泡糖渣。
她正是坐于我和阿白前桌的女生，想想还要与她相处几年，心中顿时不寒而栗，感慨万千。
那人走后，我们拍拍屁股准备起身走人，是非之地不想久留，对于无法承受的事我们都选择了逃避。
这时凌天突然指着一处，眼神发亮。
我和阿白同时望去，这一望，竟呆了……
仿佛一个世纪那么长，目光却好似穿梭了几个轮回，停留在一个点上。众人之间走出一女子，纤瘦身材，长发短裙，眼神深邃，皮肤白皙。活脱脱像一个混血儿的美女啊！
一时间我有抱着旁边的垃圾桶把口水流干净的冲动。
“玲花，单身163CM，英语成绩优秀，现竞选年级级花，双鱼座……”
隔天凌天把玲花的资料背得滚瓜烂熟。玲花就是昨天在校门看见的女子，我们一个星期军训结束之后她才走进校门，到底是聪明的孩子。我们辛苦地在太阳下暴晒，她在家里背着ABC。
“怎么样？”凌天念完玲花的资料，咬着钢笔问我。可眼睛依然停留在不远的座位上的玲花。
“什么怎么样？”我问。
“我想追。”凌天说。
“关我什么事？”
“一起追吧！”
“我靠，我没和别人穿一个裤子的习惯！”我不明白凌天在打什么算盘，他的想法一向标新立异。
“你不懂，她现在刚进校，还没人开始追她，我们提前出动。”
“那为什么要我和你一起追。追女孩又不是打架，人越多越划算。”
“一个人追她考虑的是要不要的问题，但两个人追了她考虑的就是选谁的问题！”他口中的钢笔又换了个方向，口水已经呼之欲出了。
我抹了一把头上的汗，摇头如捣蒜，我只见过点头像捣蒜，连摇头都像悼蒜可见摇得多厉害了。
从小到大，我没正式追过女孩，这类书是看了不少，但实践却是一张白纸。
凌天把手搭在我肩上：“兄弟有汗一起流，架一起打，有妞一起泡！咱谁也别怠慢，假装公平竞争，无论她选了你还是我，都是我军的胜利啊！”
阿白走过来听到，说：“有女人一起上，上床啊？”
不料这句话让前座的女生听到，她转过头鄙夷地看了阿白一眼，了一句：“变态！”口中的牙套异常刺眼。
“又关你事！男人说话女人别插嘴！”阿白努着嘴说。
“怎样？”凌天又问我。
“她又不是我喜欢的类型。”我喃喃道。
“我靠，你不会是不敢吧？”
“谁不敢了？我……我……”后半句我从没追过女孩没说出口，自觉羞愧。
“敢就好了，到时候兔死谁手还说不定呢！”凌天说道。
“不对不对，是鹿死谁手！”阿白纠正道。
“去去去！死和尚，一天不见你吃荤菜，没资格和我们说话！”凌天说这句话时喷了阿白一脸口水。