凌天的老爸与老妈不合，在家里有半时间是在吵架，另一半时间则在打架。于是凌天从小耳濡目染，一米七的个头却有一身打架的好本事。从初中起他就是一个让学校和家长头疼的学生。
有一次凌天因为和同学打架，班主任把凌天的老爸叫了去，他老爸喝得醉熏熏闯进办公室，还没等老师开口他就对凌天好一顿暴打，凌天性格再倔，心底却是个孝顺的种。也不反抗自己的父亲。让在场的老师目瞪口呆。
我想每个人的背后都有一段属于自己的悲哀，凌天有时会和我们说起他以前的事，脸上却不曾带任何感情。仿佛这些都不是发生在他身上似的。可见凌天已经对家庭麻木了。
凌天说老爸最后一次打他是在初三暑假，打完后说的一句话让凌天印象深刻：“你他妈以后只要别杀人放火，干什么都行，老子不管你了！”之后他老爸和老妈离婚。他和老爸生活在一起。
凌天和我一样对学校的教育制度不满，这种填鸭式的教学方式持续到高考，然后考以前填过的内容，毫无创造性可言。在这种制度下出来的人，延续着这种教育方式教育下一代，继续祸害人间。
在凌天的怂恿下，我和他一起追玲花，我并不是一个没主见的人，只是玲花确实是个非常漂亮的女孩。
在凌天的三寸不烂之舌之下，玲花进入了我们的好友圈，我们也因此成为学校最为矛盾的一组风景。凌天的穿着打扮让很多闻香而来的苍蝇望而却步。
我和凌天一起追玲花几乎是公开式地。公开指的是对玲花的公开，对外无所谓公开不公开，因为这个世界爱讲人是非的人很多，即使我们不讲别人也会讲。
玲花与我们一起，很多人都传说她谈起了四角恋，更有甚者传说她和物理老师有暧昧关系。不过是高中而已，高中生没胆量做的事却出自高中生的口中，并且栩栩如声。
后来凌天不知怎么就找到了谣言的源头，把那爱讲人是非的男生拉出去巷口抽了一顿。都说女人爱搬弄是非，但男人一旦讲起是非来，其创造性是非常可怕的。后来得知那男生是暗恋玲花的其中之一，只不过一直没有机会靠近，所以就在背后发冷箭，所谓得不到的东西就要摧毁。
玲花知道了这件事后，噌怪着凌天，说你是不是要害得我没有人追，只好从了你。
凌天得意得摇了摇头并心花怒放说没有，其表情要说多假就有多假。
我非常不服气地说：玲花怎么也不考虑一下我，整天只会把目光放凌天身上。
要知道那天把那男的揍了一顿其实也有我份，虽然只是站在旁边拍手而已。
高一的课程还不算太紧，又或者说对于我和凌天来说根本就没有紧张的概念。玲花和我们在一起的时间长了，我知道在她心里正在取舍着我和凌天。
这样的日子持续了很久。每天放学夕阳给我们四个人的斜影拉出了很长。我开始怀疑凌天当初那个计划是否正确。和玲花相处的时间越来越长，所谓日久生情，况且又是级花级的人物，总是在玲花身边说不动心那就不是男人了。
我发现我也喜欢上了玲花。并且越来越期待玲花的答案。
而玲花依然每天都和我们混在一起，她的学习一直很好，和阿白一样。有时候真羡慕这些人可以适应学校的教育。当然更大的原因是，玩的时候玲花与我们一起玩，该学习的时候玲花学习，我们还是在玩。
有一次放学的时候，晓诗来学校找我。却让玲花碰到了。
晓诗是个可爱型的女孩，她和玲花不一样，她是一个比较有肉感的女孩。能使健康男性分泌更多荷尔蒙。再加上喜欢成熟性感的打扮，即使长期阳痿的男人见到晓诗，都会在一瞬间血脉喷张，恢复抬“头”做人的男人气概。
她穿着小吊带和牛仔裤出现在校门口时，我心里是半喜半忧愁。我想无论任何一个正常的男人都会喜欢那个可爱性感的女孩站在校门口，而且她是来找自己的。忧的是我们和玲花一起出来的。
我不想让玲花知道我和晓诗的故事。
我走过去和晓诗说话，而玲花则呆呆地看了她好久。玲花与晓诗，这两个绝世美女同时出现在我面前。可想而知当时场面是怎样带有震撼力，我发现周围绝大部分男士都在分泌着口水，盯着晓诗和玲花看的同时也一定在脑子里酝酿怎样把我人不知鬼不觉地处理掉。
我拍了拍晓诗的头，说你怎么来找我了。
晓诗礼貌地对我身旁的人笑笑，算是打招呼。说：“来找你了，不开心吗？”
“我这样样子像不开心吗？”我说完尴尬地朝玲花望了一眼，发现玲花正抱着双肩和凌天说着什么，可眼神不停地打量着晓诗。可见晓诗的可爱让大美女玲花也要为之侧目。
“那，陪我散散步吧？”
我又望了一眼玲花，她扁了扁嘴。
“怎么？”晓诗见我犹豫，眨了眨眼睛问。“她是谁啊？”
“呵呵，凌天想追的女孩子。”我毫不犹豫地把凌天出卖了。
“那你怎么老往她那看？”晓诗嘟起了嘴。
“我喜欢往她那看，不行吗？”
“不行！”晓诗加大了音量，不服气地说。“好象我没她美似的！”
“喂，做人给自己留点谦虚好不好！”我教育她。晓诗是个对自己很有信心的女孩，这一点她从不掩饰，也不需要掩饰。
“周末去我家吃烧烤，带上阿白和凌天。”晓诗说。
“转正题了？”
“去不去嘛？”
“你来找我就是为了这个？”
“去不去嘛？”
“问问阿白和凌天再说。”
“去不去嘛，去不去嘛……”晓诗扯着我的蓝校服，用一副可怜兮兮的样子撒娇。
旁边的凌天和阿白看得口水都流出来了。好象撒娇在他们身上似的。
我用很困的表情转过头看了看阿白和凌天。
“去去去去去去去！！！”凌天和阿白异口同声。
“噢耶！”晓诗欢声叫道。
“等等，去哪？”我突然像想起什么问道。
“去我家吃烧烤啊！明天是周六啊！”
“我靠！大热天去吃烧烤，那冬天你要叫我们游冬泳不成？”我问道。
没等晓诗回答，旁边的凌天拍拍胸脯，说：“小姐，别说是冬泳了，你想干什么我随时奉陪……”那表情有多淫荡就多淫荡。
晓诗嘟了嘟嘴说：“别叫我小姐，我叫晓诗！明天去我家玩，你们去不去！”
“去去去去去去去！”阿白和凌天又异口同声地说。完全已经被晓诗迷住了。
我无奈地看着他们两个。晓诗转过头得意地看着我。
我叹了口气，说：“去……”
“好！就这么定了，不可以食言！说话不算话是小猫小狗小兔子！”晓诗双手合拢像兔子一样蹦起来。
2008年夏夜，我们几个人在晓诗的天台上吃烧烤看星星喝啤酒。我并没有叫上玲花也许是心里有鬼吧。或者正如阿白跟我说他看到我和晓诗的直觉就是我和晓诗有说不清道不明的关系。于是我问他你哪来这个说不清道不明的知觉，阿白回答我说谁让你看晓诗时都是一副说不清道不明的表情。
为此我连灌阿白两杯酒，灌得他舌头发硬双腿发软。晓诗眨巴眨巴眼睛说看不懂你们在搞什么。旁边的凌天也要和晓诗对酒。晓诗忙说我不喝酒的。凌天只好自饮而下。
南方的夏夜带着微凉的风，烧烤炉上的红炭火把晓诗的脸也印得红红的，煞是可爱。晓诗的大眼睛透过火苗看着我，也许我喝多酒了，感觉那双眼睛漂亮而迷惘，总让我措手不及。
晓诗15岁那年，妈妈和一个男人私奔了。她爸爸长年在海外工作，遭遇了这样的变故，干脆在海外定居，晓诗成为父母不想触摸的心痛。爸爸每个月会寄来一大笔可观的生活费，并且雇佣了一个年轻的心理医生，每个周会来晓诗家进行所谓的心理辅导。晓诗守着原本温暖的“家”，一直都独享着孤单寂寞。每次想起晓诗的身世，我都为她抹过一丝凄苦，这个年纪的女孩本该是青春年华天真无邪的大好时光。却因为家庭的变故，让晓诗变得浮华现实，每次面对她的目光，都为她感到惋惜。
我对她的惋惜，还有原因。
初三那年，晓诗正笼罩在阴影中，她班上的混混，对漂亮柔弱的晓诗垂延三尺，晓诗那时候很需要温暖和保护，混混没费什么力气就和晓诗在一起了。
后来晓诗把他带到自己的家，就是我们现在所在的房子，混混见晓诗只有一人，索性和晓诗吃了禁果，那天晚上，晓诗细嫩白皙的身体被压在混混身下，娇喘和哽咽在初夜交替着……
很快混混和晓诗提出分手，这种男人上一个女人像上个厕所一样方便，提了裤子就走人，连冲厕的心情都没有。晓诗又哭又闹，不相信昨天在一起还好好的，今天说分手就分手。她为他付出了少女最宝贵的东西。她去他家纠缠，混混的亲戚把她赶出来，随手凑起一根棍子就往晓诗身上挥，晓诗伸出左手挡了一下，小指就被敲出了毛病，这一世再也伸不直了。
从此晓诗变得患得患失，自私敏感，她的身世和过去，全刻在左手小指上，永远也伸不直，坎坷的命运在她身上留下难看的记号。
我认识晓诗就是在她和混混分手不久，她去学校办理不成退学手续，在回家的路上。我看到一个女孩在路上捂着眼抽泣，她哭起来像个惹人疼爱的小孩子。当时我很好奇是什么事让一个如此漂亮的女孩会在街上哭得如此迫不及待。于是走近她问她你怎么了。
她抬头看了我一眼，没理会我继续哭。我只好蹲在她身边看着她哭。
那天阳光猛烈，知了尖叫，是一个旺盛的初夏。
周围的人都投来好奇的目光，更是用谴责的眼神看着我，好象是我弄哭了这个可爱的小公主似的。我尴尬地在那里不知所措。直到她哭完了。我才把她送回家。我们就在初三那年街头相识。我把电话号码留给了她，告诉她如果有什么麻烦就找我。
我不是因为晓诗漂亮，而是从她迷惘的眼神里找到一份被依赖的感觉。
没想到那年的邂逅，却改写了后来彼此好长一段时光的曲子。
晓诗正坐在我身旁烧着手里的鸡翅膀。凌天把口里的烟凑近烧红的炭想点燃。
阿白用叉子抬起凌天正想接近的炭，这时候一串火苗直扑凌天的脸上。凌天顿时像被电击了一样把头伸回来。看着他一脸的狼狈样我晓诗阿白顿时哈哈大笑。
凌天一抹几把被烧焦的胡子的灰，气得起身去追阿白，阿白跑得老远。晓诗家的天台是很大的。
这时晓诗把烧好的鸡翅膀递给我。我看到她左手上的折指，刺眼又带着身世的惋惜，每次看到我的喉咙都一阵凄楚。如果不是晓诗那折指般的过去。现在我和晓诗应该是让人羡慕的一对。我会毫不犹豫地让她成为我世界最美丽的公主。我是那么心疼她。
后来凌天用一根烧得喷香的香肠把阿白勾引过来揍了一顿，为那几根烧掉的胡子报仇。
晓诗和阿白和凌天很快混熟了。后来他们也知道了晓诗的身世，每次说起，大家的脸上都带着深深的遗憾。
凌天和晓诗的过去相似，借此他和晓诗更有亲近感，尽管那种亲近感带了“不怀好意”。
我正看着晓诗放在烧烤炉里的牡蛎流口水。这时候我的手机响了起来。
是妈妈打来的。
“你在哪里？”她的声音里带了机警，也带了担心。
“我和阿白和凌天在一起。”我老实地说，就算不把朋友的名字也说出来，她也会追问的。
“你叫他们来听电话。”她带着命令的语气说。
“为什么。”一听到她这语气我就不舒服。
“我怎么知道你说的是真是假。”她说。
“够了没，再等一会我就回去了。不要这样好吗？”
“你是不是又和一些不三不四的女孩子在一起？我告诉你多少次了？现在这时候就是读书最重要，其他的事情都不要想也不要做……”
她又开始滔滔不绝，中国电信最喜欢唠叨的女人，每年都能为他们带来一笔可观的收入。我一肚子火干脆挂了电话。
她总是说我的朋友都是一些不三不四的人。我的朋友只有的自己懂，不认识的人没资格评论他们的不是。
阿白和凌天异口同声问道：“你妈妈啊。”
我用很困的表情点点头。
凌天拍拍我肩膀和我干了一杯：“谁家都有父母，都以为自己的孩子永远都长不大，恨不得尽量捧手心里。”
我把手中的啤酒一饮而尽。这时我看着默默烤牡蛎的晓诗，脸上一抹阴霾。突然想起这样的话不应该在晓诗面前说。
阿白动作比我还快，抓起一根烤得还很烫的香肠就往凌天的口里塞，烫得凌天马上跳了起来，马上对阿白的家母和家父进行涉及性器官的评论。
阿白二话不说，操起身边一把烧烤叉大有拼命的气势，倒把凌天吓了七分醒。
“你们还有疼爱你的爸爸妈妈，就好好珍惜吧。而我这辈子可能再也不能再见到他们了……”晓诗翻弄着手里的牡蛎，翻腾的牡蛎肉在壳里发出阵阵鲜味。而晓诗，眼里却带着暗涌。她想爸爸妈妈了。
我一阵沉默，不知该说什么好。阿白和凌天也停下打闹。
她见我们都不动了，才笑着说：“干嘛那么紧张，我没事的。我还有你们，还有小龙，有你们陪就好了。”
凌天点头哈腰地把烧好的牡蛎递给晓诗，说：“来来，来叔叔怀里叔叔抱着你哭……”那表情要多猥亵就有多猥亵。
这时晓诗又向我投来一个目光，穿过红红的烧炭，深邃如黑夜，她的眼神相一个湖，表面恬静，却深藏暗涌。我想无论哪个男人见了这样的眼神，都有种保护她的欲望。甚至很容易爱上她。
天台上很热闹，那是因为我们的存在，我们终究还要离去，我总是思索着晓诗这样一个与我们一般大的女孩，是怎样习惯孤独和寂寞的。朋友的关心是永远也代替不了亲情那种不离不弃的爱。
凌天好象喝得有点多，拉着阿白唱起国歌，还学着副校长在升旗仪式上用蹩脚汉语说话。
晓诗被逗得直拍手，她就算不喝酒，脸却印得通红。
我们的笑声此起彼伏，却感觉离星星依然那么遥远。