玲花却选择了和凌天在一起。虽然都是兄弟了。但我还是不甘心自己竟会不如凌天。
玲花告诉我一个理由，那就是那天晓诗来学校找我时，玲花看到我和晓诗说话的口气和眼神，甚是疼爱。
无论我怎样解释我只是把晓诗像妹妹一样对待，她都没有信。玲花并不了解晓诗的事情，即使她了解了，女人对女人未必有那份同情心，女人宁可去同情路边的小动物，也不愿同情自己的同胞。更何况晓诗的美丽与她势均力敌。
玲花就这样跟了凌天，于是我又开始怀疑凌天一开始叫我同追玲花是否早有预谋。人就是这样，自己不如人总要找各种各样的借口。
于是我的日子还要继续过。没想到才刚开学不久，我就经历了人生第一次失恋，更要命的是根本就没恋过！
我虽是喜欢夏季的。不过只是喜欢女孩越来越短的裙子和白花花的大腿。而那喋喋不休的蝉鸣和稍微动一动就要出汗的感觉实在让人难接受。我趴在课桌上看着阿白做笔记，后面的凌天和玲花在传字条，动都不敢动。
我对着阿白说：放学把笔记借我拿回家吧。
阿白说：拿就拿呗我说：阿白你不能老这样迁就我啊，你这样会让我的惰性越来越严重，造成依赖的不良习惯的。
阿白：操，得了便宜还卖乖，不借你了！
我说：阿白我错了阿白放学借我笔记抄啦。
阿白：哎看在你知错的份上，借你吧。
前面的女生转过头来看了看我们俩，挤出两个字：变态！
班主任老高突然停下演讲，用阴冷的眼神射向我身后的凌天。我偷偷瞄了一眼凌天，原来凌天和玲花传字条被老高发现了。凌天叼着圆珠笔装出一副无辜的样子。老高露出一副和蔼的微笑，好象在说“你们那点斤两我会不知道吗。”那阴森的样子足以把凌天的风湿病提前勾引出来。
放学后玲花被传到老高的办公室。而凌天没有接到圣旨。
我们三人在教室等玲花，一边纳闷为什么凌天这次可以幸免于难。
老高是个30岁还没结过婚但对于教学却经验丰富的女教师，带过一届又一届的毕业生。几乎所有正在被她教的学生对她的评价就是一个字：严！而几乎所有毕业之后回忆起这个把大部分生命都扑在教育事业的老师时都会翘起大拇指。我想，没有老高对班里不良学生的不紧不慢，时收时放的管理态度，我和凌天不知道会给学校捅多少次漏子。
而凌天，这个班里反面教材的老大，在六楼的厕所抽烟屡次被校领导抓个正着，教导处主任和专管纪律的副校长对于凌天也是无计可施。写个检讨吧，不痛不痒。记过吧，记多了也就成空处分了。办他退学吧，领导们又不舍得，少一个学生学校要少多少收入啊。于是我们经常看到这个努力想把头衔里的副字去掉的副校长，和凌天像亲兄弟一样勾肩搭背从校长室里出来，出来后副校长对他苦口婆心一番说抽烟影响自己也影响同学，把精神都放在学习上等等。然后重重的手就拍在凌天的肩膀上，好象在交代一项非常光荣的任务一样。凌天后来和我们提起，也说那一记肩膀让他感觉到责任重大，好象学校我就是不良份子的头头，我不抽就没人敢抽似的。
不过老高却对凌天说了在学校厕所抽烟最不划算的地方，就是一旦被领导抓到就要被没收一包香烟。
事过不了三天，凌天又出现在厕所抽烟，他总结了老高的教训每次上厕所只带一支烟。惟恐天下不乱地看着进进出出厕所的同学说：“厕所是用来尿尿的吗？”
于是我们把凌天这句话奉为经典，讲给玲花听的时候玲花撇了一下嘴嗔怪凌天说：“流氓……”
正发呆的时候玲花从老高的办公室里出来，从脸色看比进去之前轻松多了，就好象一个怀疑自己怀孕的未成年少女B超发现真的没怀孕之后的表情一样。
“怎样？老高说你什么没有。”凌天问。
“没事啦？叫家长，还是写检讨？”我问。
“看她表情就知道没事啦，你们别制造紧张气氛好不好。”阿白说。
“喂你们够了没有。”玲花说。
然后玲花说老高不过是说她最近学习退步了。该是重视的时候了。并叮嘱她交友要慎重。至于上课和凌天传字条的事只字不提。老高就是老高，做工作懂得往错误的根源上做。
四个人一起回家的路上，凌天叼着黄鹤楼不爽地说那不良朋友大概指的是我了。然后用涉及生殖学和遗传学的言论把老高的家人都问候了一番。惹得大家直皱眉头。
我们四个人在川流不息的回家路上，夕阳为我们留下长长的影子，阿白牵着脚踏车，凌天的影子拼命往玲花身边挤，走在最边的我总是有孤单的感觉。喧嚣中我看着凌天骂骂咧咧的神情，我想没有人的劣根性和叛逆是天生的。嘴上虽骂老高，但心里和我想的应该是一样的，没有这个负责任的老师，18岁这年少轻狂灵魂是很难压抑不安和躁动的。
每次看到街边的情侣，阿白总爱说一句：“骨质清奇才华横溢的王小龙怎么还没有女朋友呢，再这么下去王家的香火要怎么延续啊”
我冷冷的看着他说：“再说句我让你现在就绝后。”
凌天搂着玲花哈哈大笑，我看了一眼玲花，她躲开我的眼神尴尬地望向别处。
后来好长的一段时光我总在想，玲花选择和凌天一起，到底是偶然还是必然，上天撮合了一对恋人，是否也是在成全另一对恋人呢。而有些人的爱情路为什么就偏偏比别人坎坷呢。
我们就在学校的教育之下懵懵懂懂地走过了两个学期。凌天把他的耳环摘下，头发也染黑了。他说识时务者为俊杰，等老子毕业了，天天戴耳环涂黑指甲和唇膏在校园外等老副，和他打招呼