高二过去快一个月了，眼看九月快完了，北方的季节依旧如此，让人感觉只有夏季和冬季，夏季温暖多雨，像一个性情多变的女孩。冬季冰冷无情，像孤独的女人。我总觉得冬天刮的风对人间一定有说不尽的嫉妒，因为像复仇的剪刀一样要刮破人的脸皮。
“蝉鸣开始精疲力尽了。”我对阿白说。
阿白应了一句哦，继续听数学老师讲课。
“阳光开始精尽人亡了。”我又说。
“很好笑吗？”阿白突然转过来用严肃的表情看我。
“不好笑吗？”我看着他问。
“很好笑。”他严肃地说。
这时前排的女生转过头来拉下眼镜说：“变态！”
我告诉阿白说放学后晓诗要来找我。阿白说我可能去不了。我说晓诗是来找“我”，不是找“我们”。
阿白嘟了嘴说找你就找你有什么了不起，切。
这时候数学老师叫阿白站起来，说这道题怎么做。显然是看见我们说话了。
阿白三下五除二就把题的过程和答案念了出来。老师见抓不到借口发作，就把我也叫了起来。叫我做下一道题。
我站起来尽量用谦诚的表情说：我不会。
这个50岁的老头脸上终于露出欣喜之意，好象垂钓的人发现钓起来的鱼会说话一样。
“你放学后留下来。”
我说：“我今天可能不行，要约会。”
于是全班同学都看着我哈哈大笑。那老头斜过头像看外星人一样看我。我看到他手里的水杯差点被他捏碎。
在校门口等晓诗，看见凌天和玲花从里面走出来，看见我和我道别，我看着玲花的腰，想象着那缠在上面的手如果是我的该多好，阿白突然出现在我旁边说：“别看了，不是你的看了也没用的。”
我问阿白：“我哪里比不上凌天？”
阿白说：“不能这么想，每个人有不同的优点和缺点，人和人不能真正比出高低的。只不过玲花觉得凌天更适合她。”
我目送着他们消失在人群中，玲花摇曳的臀部和我道别。又问：“你觉得如果玲花和我在一起，会不会比和凌天在一起要好呢？”
阿白说：“我觉得爱情能长久才是最好的，再甜蜜的瞬间也比不上永恒的感情。”
我说：“阿白你可以去写长篇小说了，答非所问，罗罗嗦嗦，出版商就喜欢凑字数有技术有条理的作家。”
阿白说：“我觉得你不是不懂，只不过不想去想而已。听我一句话，放下心里的玲花，玲花不过是你想象出来的好而已。把精力放在晓诗身上，我知道其实你最在乎的人是她的。”
“操怎么你们都这么说，玲花也这么说，好象你们很懂我似的。我只当晓诗妹妹。”
“当谁是妹妹啊。”晓诗突然双手搭我肩膀上冒了一句话。让我想起《生化危机》里总带给人心跳的丧尸。
“我说你是林妹妹，美丽的晓诗小姐。”说完这句话我觉得名副其实，晓诗白而纤瘦的手勾着我的手臂，足以让校园里还没到阳痿年龄的男人垂延三尺“切我才不是林妹妹，我比她健康多了！”晓诗噘了一下嘴。
“好了不打扰你们浪漫了。我先走了。”阿白说。
“阿白就是识事务，阿白慢走啊。”晓诗说。
“娘子我先走了，娘子拜拜~”阿白贫嘴说道。
这时坐我们前排的女生从校园里走出来，对着阿白的背影拉下半边眼镜说：“变态。”
我们来到铁西公园，这座北方的小城，最容易吸引人的也只有这儿了。晓诗一手拿着包，另只手挽着我走。我享受地晃着脑袋，点燃了一根白牡丹。我问她怎么想来找我去公园。她没有回答，只是轻轻哼着王菲的《传奇》。
只因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你的容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单地思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田宁愿相信我们前世有约今生的爱情故事不会再改变宁愿用这一生等你发现我一直在你身边从未走远晓诗银铃般的声线伴着微微清风，夕阳把她的脸映得通红，长长的睫毛被夕阳映在眼睛上，好象一个可爱的公主娃娃。这首传奇是我和晓诗最喜欢的歌，她曾经对我说过每次听到这首歌她都有股哼着歌流泪的冲动。
我问她每次唱起这首歌你会想起谁。
她看了我一会，然后把脸别向沙滩，说：让我想起未来的老公。
“你这么急着把自己嫁出去啊。”我说。
“我只是想有个家。”晓诗说。
“你别急，美女不怕没人要。”
“男人没几个是好东西。”
“那你又急着嫁？”
“我只是想有个家。仅此而已。”
问题迂回至此，晓诗缺的依然是家庭的温暖。
还好她说的是“男人没几个好东西”，也就是说还有几个是好的，例如我。
我们走在湖边，我挑了一个颜色好看的石头给晓诗，她看着这名字和自己一样的东西。她抚摩着手里的石头对我说：“它是不是也和我一样，也被遗弃了。没有家了。”
我无言以对。
“难怪我•••••••”。”她喃喃自语，然后又转过头跟我说。“你看那么多漂亮的石头，被路人捡回家的就那么几个，剩下的只有在这里被风吹了”
我说：只要你愿意，每天都来这里把石头都捡回家供着，这样它们不就不会在这里受苦受累了吗。
她听了撇了撇嘴，说怎么不是你帮我捡。
这时一阵风吹来把晓诗的裙子掀了起来。她忙弯下身子按住。
那一瞬间我心不知为什么一阵痛，因为我看到晓诗的腿上好象有红色的点点。我伸手要去拉她裙子。
“干什么？大流氓！”她惊愕地看着我。
“你腿上怎么那么多疤？”我没有顾及形象就是要掀她裙子。
“流氓，流氓，哪有疤，讨厌快走开！”她不依不饶推着我。
当我再次看到她的腿时，她放弃了推我，委屈地看着我，好象小孩做错了事等待大人惩罚一样。
“这是什么？”我瞪着她，指着那一个个红色的圆疤，在她白净的皮肤上好象狰狞的眼睛。
“他烫的。”
“他是谁？”
“男朋友。”
“用什么？”
“烟头。”
“我操！”
我让晓诗坐在一块石头上，蹲下身子检查着那些伤疤，只要轻轻碰一下晓诗就喊疼，每一句都好象喊在我心里，像拿着刀刻在我胸口上一样地疼。我那时还不知为什么会对晓诗如此紧张。只是在我19岁那年，我眼前身世凄凉的女子让我第一次学会了为一个人心疼，疼得如此深切，以至于在那一瞬间我以为我爱上了她。
晓诗看着我看着看着就拽着我的衣领哭了，她说她无法忍受我心疼她的眼神，让她看了好感动好温暖。我忍着喉咙的酸楚抱住了她。我抱得很紧很久都没撒手，一直到她不哭了。
那是我第一次抱晓诗，她的身体很软，让我很想去保护。她抓着我的衣领久久没有放开。
在后来的生命里，我常常记起那年夏天，我在公园的沙滩上抱过晓诗，我们一起在那里流过眼泪。那时之后好长一段时光我依然否认着对她的感情，也许是她那折指的过去一直让我犹豫不决。但如果给我一次时光倒流的机会，我坚信自己会不顾一切去承认对她的感情，补偿她凄凉的身世。
隔天，某中专一名男生出校门被一胖两瘦三名男子殴打了一顿。那就是所谓晓诗的现任男友，很快也分手了。