自从上次教训了晓诗的男朋友之后，晓诗一副要我负责的样子几乎天天放学后都来找我，周末也宁愿和我待在一起。阿白边喝饮料边说王大才子终于找到红尘知己了，哪天要生小才子了。
我一只手伸过去托住了阿白正在喝饮料的腮帮子，一大口水差点把阿白呛死。凌天从身后走过来说阿白我有玲花，小龙有了晓诗，你什么时候该也有个啊。
我说：你们别老拿我和晓诗开玩笑，我们没那关系。
凌天说：你这人太腼腆，晓诗心里想的是什么你会不知道吗。
“小龙你就承认吧！我和凌天都当晓诗是妹妹，你和她一起我们就当收你这个妹婿了。”阿白说。
我说：操话题怎么就转移了？
回到正确话题上时，阿白说我才不玩过家家的游戏，现在交女朋友就是在帮别人养未来的老婆。
凌天说麻烦你以后说正经事的时候还一脸嫉妒的样子好不好？表里要如一，心里想的是什么嘴上就要说什么。
于是阿白配合地一脸痛苦说：哎呀为什么我还没有女朋友啊，凌天和小龙这么丑都有了，难道真的天嫉英才吗？
然而没有不偷腥的猫。
阿白没有讲实话，在凌天叼着圆珠笔的严刑拷问之下终于向我们透露了他在网上认识了一位叫“轻舞飞扬”的女网友。
相识了一个多学期之后双方感觉相见恨晚之意。两人决定一起见个面喝个茶吃顿饭。
我和凌天的意思是阿白招了这件事就已经背叛空门，从此堕入红尘，再无颜面对谈恋爱的意义和价值进行批判和质疑。
阿白的意思是：不过是普通网友见个面交流一下思想做进一步认识罢了不存在任何非分之想，因此他仍在反早恋学上保持着原有的学术地位。
凌天趁了阿白下课上厕所的间隙对我说在爱情面前，男人会变幼稚，女人会变傻，猪会变瘦，雄蜘蛛会变成母蜘蛛的食物，连太阳都可能绕着地球转的。
我说凌天你是不是想鼓动让阿白和那个所谓的女网友在一起身边就少个老是唠叨着谈恋爱浪费时间和青春的奶妈。
凌天用指甲整理了一下刘海做了一个非常酷的姿势：bingo啦。
我说要是那个“轻舞飞扬”是个恐龙怎么办。
凌天说那阿白就是造福人类了。
我说要是个美女不就便宜他了？
凌天叼着圆珠笔做了一个慷慨就义的姿势：那我也一起上。
这时坐在前排的女生转过身拉下半边眼镜对着凌天说：“变态！”
经过我和凌天的怂恿和鼓动之下，阿白对于这次见网友的事非常重视，大有人生转折点之意。他打算减肥，饭桶的称号准备退休。并要求即日起我们必须对他使用威慑八方的真名：刘夏。
我曾问他，既不存在非分之想，又何必如此大费周章。他说哪怕是狮子抓兔子都要使用全身之力，兽犹如此人何以堪。
我说：刚才那句古文好象不能这么用吧。
他说：作为时代青年是不会放过任何一个机会的，没有机会也要制造机会。
我说：阿白那你平时一副看透红尘的样子是装给我们看的咯。
阿白说：所谓鱼与熊掌不可得兼，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
我说：阿白你废话真的多得能凑成小说了，和你说话真辛苦。
人总是对于未知的事情充满探索的激情，我决定陪阿白一起去见轻舞飞扬，亲眼目睹这位名字与《第一次亲密接触》女主角相同的美女一芳容。万一是恐龙也算了了心愿，最多从此一蹶不振出家修行。要是美女也不亏此行，也算捞了一把眼瘾。
凌天则尾随我们行动，远处职守。他的任务是勘察敌情，一旦阿白真的时运不佳遇上史无前例的品种，凌天会在第一时间拨通阿白手机，阿白会装作接电话集体撤离案发现场。
地点选择在有异国情调的咖啡厅。当我们，准确来说是我盯着服务小姐曼妙的身材套着制服扭动着向我们捧来咖啡时，一个如夜莺悦耳的声音传来：“奶死吐米秋。”
当时我就差点把含在嘴里未细品的奶茶吐出来。
眼前赫然出现一惊世骇俗的女子，其英语程度和长相成正比。身材比例有如沈殿霞丰满，嘴唇有舒琪般性感，孙悦般的小眼睛。阿白的笑容也在这一瞬间凝固了，僵硬了5秒之后才自我介绍叫刘夏，并对她介绍了同行的我。我对着眼前这位以其独特个性的容貌向网络小说女主角挑战的女子点了一下头。
“轻舞飞扬”本名叫王佳。
阿白在网上从邂逅到相识了一个多学期的女子，竟是眼前这位叫王佳的女子，我一边复习着痞子蔡的网络无美女定律，一边低着头吞着服务小姐送来的咖啡。阿白和王佳初次见面难掩羞涩，特别是王佳举手投足之间两个双颊泛过日本纯情电影少男少女脸上的红晕。
正是此时，阿白手机犹如午夜12点的钟声敲响，好象童话里催促着灰姑娘该回家了，不同的是一个是依依不舍，一个是脱离苦海。
阿白抱歉地和王佳说了句什么，竟伸进口袋把本能救他于水深火热之中的手机消音，并继续和她交谈。
我将眼睛尽量往大厅的服务小姐脸上扫描，扫得她一直用白眼慰问我。然后我的手机响起，凌天来短信说去“星星火网吧”等我。
我对在坐的两位道别，逃也似的离开了咖啡厅。
网吧里，我咬着吸管喝西瓜汁眼睛看着柜台身材惹火的网管小姐，抚慰我刚进行第三类接触的双眼。凌天丢过来一瓶水，一边玩CS一边说：老子与你们隔了三个桌子都在第一时间看出是恐龙，阿白居然不接我手机。
我说：阿白和王佳谈得来，并不介意她长相。
凌天说：阿白的思想一向与正常人背道而行，就算天下全是恐龙，那也要找只好看一点的恐龙。
隔天晓诗来学校找我们，我们到“老地方”喝果汁。晓诗听着我对王佳容貌的形容笑得花枝乱颤。
阿白说：长相是天生的，长得好不好都要得到相同的待遇。
凌天啃着鸡腿说：网上相识到见面这一份上了，一般人都是抱着交男女朋友的心态，你好不好就要赶快下决心，再这么拖下去就是交往了，明白不。
阿白切了一声：上网认识的异性就一定要从男女朋友那发展吗，不能发展成晓诗，玲花这样的朋友吗。
玲花在一旁无人搭话，用吸管让手里的果汁发出难听的声音。
凌天说：生活中认识的朋友是硬性相处，网上相遇认识的朋友需要彼此花时间和金钱出来见面相处，人总是对得来不容易的东西比较珍惜，于是往谈恋爱的方向想的可能性比较大。
阿白又切了一声：怎么我就不这么想。
“因为发现王佳太丑。”玲花终于冒出一句。
我和晓诗同时哈哈大笑。
阿白一脸委屈：男人说话女人插什么嘴。
玲花拉着凌天的手臂说我就插嘴就插嘴，怎样。
我问阿白：如果见面后发现王佳长得和玲花一样美你考虑交往吗。
阿白还没回答，玲花继续对凌天撒娇，这时凌天轻甩玲花的手说：男人说话女人一边纳凉去。然后伸手拿了根烟点燃。
玲花脾气更大：“那你们继续说话，我是女人我走。”然后就拿起包包走人。
晓诗轻轻搅拌着果汁一边酸酸地说了句：好大小姐脾气哦。
阿白说怎么一点小事搞大了都。
凌天骂了句操女人真他妈难伺候。
晓诗不爽地撇了嘴。
凌天把烟抽完就先回家了。
原本打算好好聊聊聚聚的，就给玲花弄个不欢而散了。这阵子玲花和凌天感情不太稳定了，这下在众人面前出丑了，凌天的面子肯定挂不住。和晓诗回家的路上，晓诗拍拍我的肩问我：“刚才那个玲花，就是你和凌天一起追的那个呀？”
我说是啊。
晓诗又问：“你觉得我比她好不？”
女人就喜欢老做些无意义的比较。我摸了一下晓诗的头说：“这可无从比较啊。”
“为什么。”
“你是我妹妹，她是我喜欢的人。”
“谁是你妹妹了？”晓诗咬了下下嘴唇，然后气鼓鼓地上了公车，再见也不说。
奇怪了，今天的女孩集体月经了啊？