我记得凌天宣布和玲花在一起的时候晓诗陪我到公园，我把整整一瓶传奇喝了个精光，为中国的白酒事业贡献出自己的一份力量和几年的寿命。那个时候我以为爱情带来如此的冲击已经算最大了。当时的晓诗经历过数个男友，她抢着我的传奇不让我喝，后来甚至偷走了我的酒瓶。那天她一直跟我说我觉得你已经很好了，别人没选择你是别人的损失。
其实当时一直觉得失去玲花是晓诗的错，因为在不对的时间她出现在不对的地方引起玲花的误会。我没有理会她。被夕阳染成金色红色的沙滩上，晓诗很耐心地跟着我，拉着我的衣角。直到我想喝最后一口却找不到就，转过身时看见她手上拿着酒瓶看着我笑，那笑让我印象很深，怕我生气的无辜又带了恶作剧的喜悦，让我久久不能忘。后来我想通了，玲花从来就不属于我又谈何失去，她只不过是生命中的过客而已。
晓诗也曾问过我：我会不会也是你生命中的过客。
我无奈地总是面对她这些奇怪的问题，说：这又怎么说起呢，你会是我生命中的常客，你是凌天是，阿白也是。
晓诗拿起一根树枝就捅过来说：我是你生命中的刺客，刷刷刷……
阿白说中了一个事实，年轻的爱情终究是不长久的。凌天和玲花经历了一次吵架，居然就过不了坎分了手。老高最近上课也少往我们这边看了。偶尔警惕地望向这边的时候嘴角露出满意的笑容。
凌天没有和玲花传字条了。
下课的时候陪凌天在厕所里吸烟，从凌天口里得知，那天他们各自气冲冲回家，玲花赌气发了条信息说我们分手吧。凌天也索性回了一句好。情节干净利落不拖泥带水。凌天洒脱地吐出一口烟，我知道其实他是惋惜的。
那天回家陪在玲花旁边的人换成了我。我没有对她提起凌天，我知道既然我真想重新追玲花，就不要假惺惺问起她的过去。我掩饰着内心莫名其妙的喜悦，和玲花说笑。然后玲花跟我说她和凌天真的不适合，她需要的是一个够迁就她的男孩子。
我说你是不是在暗示我。
她说你是不是想太多。
我说你是不是想太少。
然后她对我吐了吐舌头说我流氓。
两天之后放学回家的路上，玲花牵上了这个流氓的手。
由此我的生活发生了翻天覆地的变化。由于是第一次谈恋爱我问玲花说该牵左手还是牵右手，亲嘴的时候要不要闭上眼睛，电影里用蜡烛摆成心型点燃是不是真的很浪漫，买不到那么多蜡烛可以不可以用蚊香代替，而且驱蚊效果还不错。
玲花噌怪地捶了我的胸说你讨厌。
我说我真那么讨厌为什么你还要和我一起。
玲花说你坏啦。
我说我坏在哪，只不过是虚心向你请教怎样谈恋爱，没想到你对我的人生态度和人品问题提出了质疑。
玲花说：女孩子说你讨厌就是对你有意思，女孩子说你坏就是你很有魅力。
我说：既然我有魅力并且对我有意思为什么又要用贬义词形容我呢。
玲花说：女孩子一般比较腼腆含蓄，只能用暗示性语言表达自己的爱意。
我说：可是我觉得你一点也不含蓄啊。
玲花说：你讨厌啦。
原来谈恋爱就是两个人在一起说一些外人觉得毫无意义但两个人都觉得很爽的话题，或者做一些外人觉得少儿不宜但两个人都觉得很爽的事情。又或者为一些外人觉得很幼稚但两个人都觉得很必要计较的事情争吵。恋爱不过是如此，难怪凌天说过为了爱情男人会变幼稚女人会变傻。
当我牵着曾经梦寐以求的玲花的手的时候我陶醉地想不傻我真的幸福。
下课在厕所抽烟凌天像往常一样，我突然很想知道凌天是什么感受，对玲花是否依然有感情。没想到反而是凌天先开口：“和她怎样？”表情是那么洒脱。
“还不错。”我说。
“那就好。”凌天又抽了一口烟。
“你没问题吧？”我问道。这一句话对他的心情以及是否强颜欢笑提出了质疑。
“放心吧，我放得下的。”凌天说。
离开厕所我看到副校长捂着肚子匆匆往我出来的方向跑。我深感不妙正想开口喊凌天，就听见凌天从厕所传出了声音：“操厕所是给你用来大便的吗？”
放学的时候我和阿白玲花又看到凌天和副校长像好兄弟一样从教务处走出来。
回家路上从凌天嘴里了解了当时的情况：见一个身影进了厕所也不和凌天打招呼就找了个坑位蹲下，凌天心情本来就不爽在校园霸王的地位得不到应有的尊重之后，当下就把抽完的烟头往那坑位上一弹并对厕所的使用问题提出了学术上的质疑。并且不紧不慢又点燃了一根，直到那位仁兄解决了肠胃问题站起来，凌天才发现是副校长。然后副校长热情地邀请凌天一起去教导处吹空调。
以上告诫了我们了两件事，一是偷偷在学校厕所抽烟就不要太嚣张，二是副校长便后没冲厕就处理凌天的抽烟问题行为让人发指。
周一升旗仪式上副校长昂着头抱住好不容易够着的麦克风对全校重复着2楼厕所的使用问题和对凌天的严重警告处分。
我知道凌天其实惋惜着玲花的事，为此我曾自责过我的“趁虚而入”是不是太早，是不是该让凌天有挽回玲花的余地。但转念一想是否玲花和我一起会更好一点更幸福呢。毕竟我那么喜欢玲花就不该让给任何人，抓紧机会让她幸福。
周末我们在晓诗家。晓诗父亲雇的所谓心理医生，并没有每周来看一次晓诗，因为晓诗嫌她唠叨，有一次泼了她一脸水直接把她哄出家门。后来再也没见她来。不过每月依然拿着晓诗父亲划到她帐户的工资。晓诗说他有的是钱，花钱只是为洗去心里的内疚。
当一个人得到了期待已久的幸福时，一般人是掩藏不住快乐的。阿白把我精神过度兴奋的原因告诉晓诗。晓诗一副茅塞顿开的样子说小龙终于如愿以偿和大小姐玲花在一起了。
我说晓诗你别老把玲花叫大小姐，一是带酸味，二是听起来也别扭，三是你叫起来也拗口。
晓诗走到我面前说：大小姐玲花大小姐玲花大小姐玲花大小姐玲花大小姐玲花大小姐玲花大小姐大拉拉玲花……
我听了大笑。
晓诗不意察觉地鼓起嘴，说我去泡咖啡了不理你。说了去了厨房。
凌天说我去打游戏机了。就见他去拿晓诗的家用索尼机。
我知道不该在凌天面前提起玲花的事的。就如以前他们在一起时很少向我强调过他们在一起的事实。只不过心里有玲花，提不提都不是解决问题的方法。
阿白看着我们，靠在沙发上悄声对我说：哎，你们各有心事。
我看着玲花泡咖啡穿着围裙的背影，问阿白说凌天有心事，那我和晓诗有吗。
阿白说你有没有我不知道，但是晓诗肯定有。
我刚想问晓诗有什么心事，晓诗就走过来递给我咖啡。阿白说晓诗越看越漂亮了。
晓诗甜甜地笑了，然后看着我，说：只有阿白一个说不够，要大家一起这么认为才重要。
我边喝咖啡边想女人就是麻烦啊，脑子里又想着玲花。她发过一条短信给我：我们要做一对玲花老鼠，笨笨的相爱，傻傻的在一起。
爱情真有那么简单吗。晓诗谈了一场场恋爱到底得到什么失去了什么。为什么从她眼里再也看不到分手的忧伤，难道在她面前转瞬即逝的男子连让她惋惜一下的资格都没有。当岁月把我们的故事缠绕成线，那留在晓诗生命里最深的是什么，不是后来留连她周围的男子。而是初中那年，我们在路上看到呜咽的她之前，那个夺走晓诗单纯的人吗。
晓诗和凌天正在玩游戏，我倒吸一口气，为什么为晓诗惋惜总在我脑海里挥之不去。阿白和凌天一直都认为我和晓诗的关系是暧昧的。人言啊，说多了就有人信了。
然而晓诗再次向大家证明她和我的关系是清白的，并且她的魅力是无敌的。