晓诗又有了新男朋友。
自从上次我们把她所谓的男朋友痛打了一顿，那男人一直怀疑晓诗和黑社会有关系。晓诗也一直没再找男朋友。那时她就曾对我说：你把我的男朋友赶走了，你就要对我负责。
然而她现在又找了一个，这是不是在暗示我没有对她负责呢。对她来说男人这种动物好象自来水一开水龙头就花花流出来似的。我的担心也是止不住的。像晓诗是个没有家庭的女孩，一旦被人欺负又有多少人有时间去关心。如果那天不是我偶然发现她被烟头烫伤的疤，也许至今她还得过且过地受欺负。
阿白说这件事跟我有直接的关系。
和我有什么关系，问题又回到我和晓诗的关系上。难道我和玲花好上了，晓诗就失去依靠了需要找个依靠吗。为了这件事我一个人到晓诗学校等她，我想问个究竟。
放学的时候，我看到晓诗的前男友从学校里出来，他也看见我了。
“哦！我认得你！”他两眼发光地说。“你打过我！”
我说是啊我打过你，你想怎样。
“没，我只是问问而已，没想到这么巧。”他说着就走了。
晓诗出来了，她穿着白色无袖上衣和黑色的花边裙子。我说你可不可以打扮得像一个正常人。
晓诗问我：我像不像刘亦菲。
我说：刘亦菲是我的偶像你别侮辱她。
晓诗说：我比她丑吗？
我说：不，你比她美。
晓诗说：我也比玲花美吗？
我说：这不能比，玲花是我的女朋友。
晓诗说：那玲花和刘亦菲比呢。
我无可奈何地捏着她的肩膀捏得她眦牙。
我们到“碰碰凉”吃冰，晓诗总是点了好大一碗刨冰，但往往吃不完就走了。
不知不觉中蝉鸣已经消失了，阳光也不再那么猛了。我知道又一年夏慢慢走到了尽头。每年我总是用激动的心情迎接着初夏用惋惜的心送走夏天最后一片阳光。这一点晓诗和我的心情是一样的。晓诗也喜欢夏天。
天气已渐渐转凉，她微微发抖却固执地把冰往嘴里送，好象要把这个夏天没吃够的冰恶补一番。
我说：“慢点吃，再这么吃，冬天会被你提前吃出来的。”
晓诗说：“夏天是永不凋谢的，过了这个夏，还有明年的夏，过了明年的夏，还与后年的夏。”
我看着晓诗长长的眼睫毛说：“我们每年的夏天都在一起好吗。”
晓诗说：“不，我们每年的春夏秋冬都在一起好吗。”
我说：“你是不是该和你的男朋友说这样的话。”
晓诗说：“你当我的男朋友好吗。”
我不解地看着她。
晓诗说：“玲花有什么好，你能说出来吗。”
我说：“为什么你老爱挑玲花的不是呢，美女与美女之间是不是都天生八字不合。”
晓诗说：“你说不出她的好怎么会知道自己喜不喜欢她呢。不要拿喜欢不需要理由当借口。”
我无言。
晓诗说：“有时候得到自己期待已久的东西不一定是好事。”
我不喜欢这样咄咄逼人的晓诗，好象爱情这东西只有她看得最透。刚想说句什么，晓诗把一勺冰就往我嘴里塞，冷得我直伸舌头。看来夏天已经走丢了。
晓诗告诉我，现在的男朋友是追了她一个多学期上一届的师兄，现在已经有工作了。对她很好。
回家路上已经天黑了，路灯和路过的车把这座繁华的城市街道照得五光十色，城市的繁华显而易见。于是看不见的浮华，现实，诱惑，罪恶渐渐地腐蚀着人们的生活，人要到时候才会发觉自己早已堕落了呢。
我问晓诗为什么师兄追了你一学期你到现在才答应他。晓诗告诉我女孩子不能让男孩子那么易得到自己，不然对方不会珍惜。
我突然觉得晓诗越是聪明就越是让我难过，这种说不清道不明的难过好象飘在汪洋大海上的救生筏，在晓诗的身边待久了就时起时浮。
“我真不明白你口口声声说男人没几个好东西，但是男朋友你却一个接一个。”
“我也真不明白你和玲花在一起有什么好。”
“这和我和玲花在一起没有关系。”
“这为什么和你和玲花在一起没有关系？”
“你吃我的醋啊？”
“没见过脸皮这么厚的！”晓诗快速走了几步撇下我。
“我是怕你男朋友欺负你。”我快速跟了几步。
“你担心我吗？担心有用吗？有了女朋友会陪我吗？我需要一个总是在我身边听我说话，时刻都会买小礼物哄我开心的人。”晓诗越说越大声，好象一个无理取闹的孩子。
“我们不担心你吗？我们对你不好吗？我们没好好陪你吗？我们没保护你吗？”
“你们有女朋友就不关心我了。”
“我们永远都关心你在你身边。我保证。”
“你讨厌你去死！”
我突然扭过晓诗的肩膀，看着她在霓虹灯光下闪着黑幽幽的大眼睛说：“如果你男朋友欺负你，一定第一时间告诉我，好吗。”
她认真地看着我，眼中的倔强挣扎不过感动，终于抿着嘴唇点头。
我是真的很希望这个没有父母疼爱的女孩能够获得应有的幸福。我知道我给不起，但我可以尽力。我才19岁，我能给谁幸福呢。这种彷徨的感觉和晓诗，和玲花在一起时格外强烈。就像阿白说的，我们的肩膀挑不起爱情的责任，只会享受爱情短暂的幸福。
为此我用课余时间拼命写着一篇篇的短文和小品文。从小我就喜欢写作，我不断地写稿投稿，赚着不定时的稿费，晓诗的身世一直告诉我一个事实，在这个世界上钱才是生活的牵引线。有了钱才有家庭，恋爱，幸福。
学校里，女孩子开始穿起长袖的校服，这对我们来说倍感失望，冬天来了，赶走了夏天透透的女上衣。
下课了，我出了走廊，看见玲花和几个女生迎面走过来，玲花问我要不要吃饼干。我说在学校吃影响形象。然后走过去牵她的手，在她不经意的时候把昨天买的手链戴在她腕上。她惊喜地看着我，并享受着旁边女生羡慕的目光。女人就是喜欢这般待遇，特别是被女同伴羡慕的待遇。旁边的女生说哎呀你们就不能收敛一下这里是学校哦！
和玲花走到平台上，玲花问我这么会讨好女孩，交过多少个女朋友啊。
我摸着她的头发，说：很多，有武老师，仓老师，小泽老师啊等等。
玲花咬着下嘴唇说：讨厌啦！
玲花有别的女生没有的气质，高高的鼻子让我第一次见到她时以为她是混血儿，牵着她的手我想对于她，特别是对于我都是一总满足。玲花曾问我和她在一起幸福吗，我伸手去捏她的鼻子说到底漫长的冬天有一个人来取暖还是不错的。弄得她又对我的人生态度和人品问题提出质疑。
凌天从教室里走出来，往厕所的方向过去。不料副校长也刚从里面出来，狭路相逢凌天的反应还是很快的，举着双手说：你看你看我只是去小便的！
副校长笑咪咪地摸着凌天的脑袋说：好好好小便就好，小便就对了！
我转过头对玲花说：不知老副那只手上完厕所有没洗手的习惯。逗得玲花直乐。
凌天抽完一根烟出来，某君进厕所看到他就说：凌天兄，我进厕所方便一下好吗。
凌天亮出自己的中指说：方便你妈个B。
凌天走到我们身边我说：都以为你和副校长有关系有后台，见到你就吓得屁滚尿流了。
我说你就认了校长这个兄弟吧。
凌天看了一下捂嘴笑的玲花，没有说话，然后进了教室。
玲花和我一起，我阿白玲花凌天依然是朋友，只是我没把握是不是玲花可以把和凌天在一起的事忘记，又或者已经忘记。如果我和玲花走到分手，她是否也会那么快忘记我呢，我们成了彼此生命里的过客。但是如果我们能永远在一起呢。
永远在一起，可能吗。
上课给玲花传字条，延续着最简单朴质的传情手段。老高不解地看到这一幕，于是玲花又被传达到办公室喝茶。
和大家走在放学的路上，玲花说运气真背啊，这学期被叫去办公室两次。两次的训话都一样。
我说我成了“品行不端”需要“谨慎交友”的反面教材了吧？
玲花白了我一眼说：你得意什么，这又不是什么好事。
我说：如果和你在一起是这样的代价，我愿意。
阿白说：你们不要恶心好不好！
凌天抽了一口烟说：瞧这孩子，哎。
期末考试将至，这也提醒我一个学期也要结束了，转眼间四个月，我在学校学到什么。逃课打架谈恋爱，我做着同龄人眼里的反面教材，凌天也是。阿白则积极地复习，他玩归玩，每次到终考总是不迷糊。离期末考两个星期，我和凌天逃课到“金帝网吧”玩CS。
网吧里的人情绪高涨，仿佛上辈子当牛当马当奴隶从没娱乐过似的，这辈子有机会当一会人要把生命消耗在电脑面前，死在键盘上也心甘情愿了。
CS是一款模拟射击游戏，我们就在网吧里建的局域网里游戏。凌天叼着一根紫云，拿了把AK47从小巷里冲出来就爆了三个人的头，在剩下15滴血的情况下掏出一枚手雷丢了出去，把一个贫血的警察叔叔炸上了天。“操他妈爽。”他弹了一下烟灰对我炫耀。十足一个土匪的样子。而我手里的狙击枪连续几局还没破处。急得我直挠头。
这时警察那边突然飞过来一个闪光弹，闪得我和凌天的屏幕一阵白，听到一阵混乱的枪声我们就躺下了。这时那边的警察还不解气，走过来对着凌天的“尸体”一阵乱枪扫射，然后在他“身上”喷了一张图。
“操他妈谁喷的？”凌天突然站起来问道。一般规矩除非一方优势太明显，否则这样的行为是一种挑衅和侮辱。
没有人回答，都低着头。
凌天又点燃了一根烟继续拿AK，我又拿起狙击打算好好报仇，凌天冲了出去只两声枪就放倒了一个人民警察，另一个从他身后闪出来我刚想扣扳机就见凌天的刀已经插在那民警身上。这时对方冲出来两个人对凌天一阵狂扫我一枪放倒一人后凌天也搁屁了。在我换子弹的时候那人冲了出来，我以为这下完了这下完了，只见他那瞬间并没有对我开火，而是径直走向凌天的“尸体”又是一阵乱枪扫射后喷图。刚喷完就被我放倒了。
这样的行为简直是犯贱！我心里跟自己说。
我和凌天同时站了起来。
凌天只巡视了一圈就把一黄头发的青年拎了出来：“你喷的图？”
“是又怎样。”黄毛慌乱的眼神坚强的语气。同时周围站起来几个人。
凌天抓着他衣领抡起一拳头，这时候网吧老板见有人闹事走过来厉声问干什么。一看到是凌天忙换了个劝架的姿势说有话好好说别动粗。那几个人也围过来显然和黄毛是一起的。
凌天专注地盯着这个一直喷他图的黄毛，一拳就揍在那人腹部上，说：喷你妈个B喷你妈个B啊！黄毛疼得脸白直弯腰但被凌天拎住了。
同时那几个人要过去推凌天被我挡住了。
我说：“看就好你们别动手，我保证打完后人会还你们。”
“操你妈你混哪的？”其中一个人质疑我的身份。
我一拳头过去那人的鼻血瞬间向我招手，然后转身抓起一只椅子砸向准备向我动手的人。凌天继续用膝盖慰问黄毛的腹部。那几个人见我们出狠劲既然愣那里不动了，吃了我一椅子的人用手挡着头部，语气和刚才相差甚远：大家都出来混的，相互给个面子。
我把椅子往那人身上丢过去，他吓得又抱住头部，我转身叫凌天说走吧。
凌天又踢了一下黄毛的头说：玩游戏那么能这么串，现实中像个软脚虾。然后走到桌子旁拿起抽了一半的烟和我出了网吧。
回家的时候凌天吐着烟圈说：“几个几吧个头挺大，胆子那么小。”
然后我们一起笑到胃抽筋。
凌天失去玲花的怨气到底得到了释放。我们依然如往常一样用在年轻的岁月里轻狂地挥洒着自己的青春。旧的一年即将逝去北方的天气依旧那么寒冷，直到许多年后某天某日，才意识到自己浪费了多少光阴忽略了多少身边的幸福。然而人不经历过谁又会懂得珍惜。