12月的天气即使在南方，也不是个该穿衬衫单褂的衣服。我极不情愿地穿上夹克和玲花出来，发现玲花已经包得和粽子差不多。脖子缩进衣领里。让我恨不得想马上把这颗可爱的粽子抱进怀里。
我们拿着她的优惠卷到“名典”吃牛扒，又到民生广场吃了两碗酸辣粉，吃得两个人都无暇牵手，手都放在肚子上哼哼。我和玲花都很喜欢吃。不过玲花更懂得怎样吃才比较经济。其专业程度远远超过我。
我们走到了平时经常和晓诗来的公园，晚上的湖水幽静神秘，吹过来的风让我起鸡皮疙瘩。玲花从身后掂起脚尖搂着我的肩膀，说：“圣诞节快到了，我想给你织条围巾。”
“等你织出来再说，现在别告诉我，到时候给我惊喜不是更好吗。”
“我是先说嘛，我怕没恒心，织了一半就不织了，先和你说我才不会半途而废。”
“那我等你的围巾，如果天更冷之前你没把围巾织好，我就会冻死的哦。”
“那我当你的围巾，天天缠着你。”
我突然转过身，含住玲花柔软的双唇。于是晚上幽静寒冷的湖边，我和玲花释放着别样的柔情。
玲花把唇从我嘴里抽出，咬着嘴唇看着我，手紧紧套在我肩上。
我把脸贴在她脸上，闻着她的味道，问她：你喜欢我哪里。
“喜欢你总是波澜不惊的神色，喜欢你冷不防抱住我亲我的动作。”这时一阵冷风吹过，玲花又把身子像我怀里挤了一下，一股清香钻进我鼻腔。
“这么精辟的词用在我身上，什么叫‘波澜不惊’？”
“小龙。”她把头靠在我胸口上。“从我认识你的时候开始，我就老觉得你无论做什么事发生什么事都面无表情，好象一个旁观者的态度看着你周围发生的一切，是吗。”
我突然张嘴对玲花做了一个鬼脸，牙齿差点把她的鼻子咬了，吓得玲花直撇嘴。
“面无表情是表象，只是我觉得不管发生什么事情毕竟都发生了，兴奋或惊讶其实可以只放在心里，表现出来改变不了现况也只不过是表现给别人看罢了。”
“我还以为你考试不及格，或者打架被校长抓了，都是你意料到的事，其实只是强装镇定啊！”玲花调皮地扁着嘴，一副鄙视我的表情。
我抱住她咬住她的鼻子。
大家决定圣诞夜在晓诗家里过，这个西方的新年，在我们眼里就和大年三十一样隆重。我问阿白说你说我能不能带玲花去。阿白说，你见过什么时候晓诗和我们一起的时候带她男朋友一起来呢。这是属于我们几个人的聚会。
我想想也是。
只不过这次晓诗和阿白说的不一样。晓诗来开门的时候，她身边站着一个中等身材斯文的男子。
姓王名飞，主修建筑设计，现在半工半读大学，月收入有五千。
他自我介绍是晓诗的男朋友，就是晓诗和我提起的毕业的师兄。我默不做声地看着那男人的眼睛，接住伸过来握手的手。
“王飞，果然高雅哈。”凌天点头哈腰地说。
进门的瞬间阿白在我耳边说：“有个外人真不舒服。”
王飞一副男主人的样子对我们说：“你们随便坐，像自己家一样。”
凌天本着他比我们年长也就恭敬地递给他一支黄鹤楼，王飞做了一个不抽的姿势，说我抽习惯自己的烟，然后掏出一包中华放在桌子上。拿出一根点燃。凌天的脸顿时黑了下来。
王飞开始谈起他的学习当时是怎样不好，后来最后一个学期努力拼搏，终于勉强考了个大学。学校压力大他就到社会里打工，设计一些图什么的。
然后王飞问起我们的成绩。
凌天回答了一句不怎样。
王飞啧啧嘴说：看得出来。
阿白说了一句蚊子真多，然后就去了阳台。
我起身走进厨房拿着给晓诗买的棉拖鞋，上面有维尼熊的图案，晓诗看见了高兴地想抱我，想起客厅还有王飞就没有动了。
这时候王飞走了进来，看见我手里的拖鞋皱了下眉头，夺过晓诗手里的鞋对我说：“你知道送鞋什么意思吗？就是‘送走’的意思！什么都不懂！”
然后转过头对晓诗悄悄说了句什么，晓诗抿了下嘴唇瞪了他一眼，说我才不迷信这些呢。抢过王飞手里的维尼熊拖鞋走进了自己房间。
我看着眼前发生的事，然后走到客厅。客厅里就凌天在抽着烟。刚才王飞对晓诗说的一句悄悄话让我产生了非常不悦的情绪。我突然转身对跟过来的王飞说：“你刚才是不是对晓诗说这样的朋友少几个为好。”
“是又怎样。”
我抡起拳头照他的脸就是一下，他往后连退几步但还是一屁股跌在地上。凌天马上站了起来把我挡开。阿白和晓诗听见响声跑过来扶王飞。晓诗喊我说：“小龙你干什么？”
王飞好象才反应过来，一手推开扶他的阿白说：你朋友怎么都是混混啊？
我见阿白被推了一下火一下又往上冒，习惯性巡视了一下客厅有没可以往他头上砸的东西，王飞站起来又下意识往后退了几步，我见晓诗的屋子里不是布娃娃就是软沙发，放弃了寻找转过身对准王飞就是一脚，踹得他再次坐在了地上。晓诗顿时护住男朋友大喊：“小龙你到底搞什么？他是我男朋友啊！”
我走过去拎起王飞，他终于有所反应抬腿就给我一脚，这一脚重，我顿感腹部疼痛难忍手一松往后退几步。凌天见我吃亏伸手对他后脑勺就是一掌，他踉仓几步向我走来，我猫下身接住他的腰猛地把他往身后墙上就是一撞，然后就听到他身上有一种骨骼断裂的声音。
晓诗扑在王飞身上放声大哭，哽咽地喊着小龙你们别动手啊，别打了啊。王飞喘着粗气看着我，显然已经不敢再多话了。阿白过来挡在我面前跟我说：小龙别打了，到底是晓诗的男朋友，你看晓诗哭成什么样！
我冷冷看着抱着王飞哭的晓诗，楚楚可怜的，好象一对苦命的鸳鸯。我的心突然一阵痛，晓诗怎么和这恶心人在一起一看到就来气。
在这里待下无也没什么意思了。我们三人从晓诗家出来，一起到“阳光牧场”叫了几支啤酒。
“阳光牧场”坐落在佳泰市场附近算是比较大的休闲饮料空间，周边都是精品店服装店，夏天来往的都是一双双白花花的大腿和一对对高耸的乳房。物欲和情欲横流的地方。只可惜冬季寒冷，美女们为了身体才依依不舍地把身上的肉留到明年夏季才炫耀。
凌天还是一肚子火，说：老子的烟他妈的装B抽不惯，嫌老子的烟低档，老子今天是搭错哪根筋给他递烟的！
阿白给我满了一杯啤酒，说：小龙，冲动是魔鬼，不过你今天的冲动真是大快人心，我实话说了吧，那小子就只会拿着手里几个臭钱吹。
我点燃一根烟没有说话，阿白说：大家都看得出来王飞这人不怎样，但是晓诗和他一起觉得幸福就好，毕竟我们管不了她那么多事。
我说，知我者阿白也啊。
凌天和我干了一杯说：小龙你拦腰那一抱哪学的？我好象听到他撞墙上骨折的声音？
我说：凌天你那一掌拍得恰倒好处，当时他腹部的位置实在太正了，我就拦腰撞上去，想让他下半身不遂永远都干不了女人。
阿白说：看不出小龙生起气这么猛，真是解气，要是你当时不下手我也要发作了。
凌天说：你别几吧只会说，等你下手了再吹吧。
我们笑成一片。
圣诞之夜。我们打完架在“阳光牧场”喝酒。新年的钟声敲响之后我想起晓诗护住王飞的那一刻，突然感觉她的心离我越来越远。晓诗，你是否知道我在担心你？