玲花把围巾给我的时候，我确实有些感动，这是第一个为我织围巾的人。从来都是在浪漫的肥皂电视上看到女主角给男主角织围巾，还以为这样的好事不会出现在我脖子上。不过我和玲花对于围巾上的图案没有达成共识。
我说围巾上那只有着椭圆瞳孔的尖耳朵的动物是只猫，玲花说那是只狗，她说她喜欢狗，我说我虽对狗没偏见，但它确实像猫。最后玲花抱住我一阵啃我才让步说是是是！是一只狗。
玲花见我妥协就说：如果你觉得它真的像猫，那就是猫吧！
女人真是奇怪的动物，她能为了一件事情和你争得脸红耳赤，你不妥协她不罢休，直到你妥协了她就心满意足地假惺惺迁就你，每次和玲花争辩完之后明明是我作出了让步，但感觉好象我还是欠了她一样。
晓诗的男友王飞，并没有骨折，只是闪到腰而已，凌天说真可惜要是真的下半身不遂那世界也太平一点了。阿白不苟同凌天的看法，他认为要是真闹出个植物人我们可赔不起。凌天说所以小龙那一撞可谓恰倒好处力度正好。
我说只不过晓诗很少来和我们联系了。
阿白叹了口气说：我不明白为什么你不主动去找晓诗。以前都是晓诗主动来找你的，毕竟你把她男朋友打了，客观上错在于你。
我说：不是没打电话给她过，只不过她忙着照顾男朋友什么的。
凌天说：那是蒙你的借口，哎真不知王飞那混蛋有什么本事能让晓诗要粘着他。走喝酒去。
阿白和王佳到底在一起了快一个学期，我问起阿白阿白就壮烈地摇头，说他和王佳到底是普通朋友，不可能从友情升华为爱情的。
凌天说是啊，阿白真那么牺牲自己的话就太惨烈了，太悲壮了，太勇敢了。
阿白看着我们手里的烟只是叹气，好象我们心情不好有烟抽而他不抽烟很亏似的。
凌天则没有再交女朋友，用他的话说从此遁入空门，不问红尘，六根清净，色即是空，空即是色。他说这句话的时候手里拿着三块盗版A片在教室里兜售。很显然他对于佛祖的教诲只记得后面那两句话，仅仅学了后两句。
转眼期末考试来凌天，时间快得动一动眼睫毛就过去了。学校的考试制度其实不严。稍微动一动脑子是可以及格的。我并不喜欢这样的方式考个好成绩，只不过想起家里两双期待的眼睛不得不努力作作弊。记得每逢家里来了年老的亲戚总喜欢摸着我的头说：一看着孩子就知道很聪明。成绩一定很好。只有我爸妈在旁边苦笑。我看着那满是皱纹的老脸，心想着你知道个屁。
考数学的时候偷瞄了几下阿白的试卷几道选择填空题就交卷了。毕竟双5.0视力不是放脸上摆着玩的，其功能不只是玩玩CS的狙击枪还可以在考试的时候参考一下别人的试卷。
我和凌天坐在校园升旗台等玲花和阿白。我等得不耐烦打了个电话给晓诗。晓诗已经放假了，中专的学业并不艰难，只是混个毕业证出来挣口饭吃。晓诗说和王飞在家不用你陪。
我说你这话什么意思，好象我是多余的。
晓诗说我从没有这样的意思。然后又小声说好了小龙GG不要生气明天我去你学校找你。
我说免了。
挂了电话，凌天说你别太敏感，晓诗有男朋友也好她不会太空虚。
我说我只是挺担心晓诗的。
凌天掏出了烟，然后想想不能这么明目张胆就又放了回去，说：有时候我真的很想知道你到底喜欢晓诗多一些还是喜欢玲花多一些。
我手里摸着玲花给我织的围巾说：你和阿白别老是往那方面想。
凌天摇了摇头去了一下洗手间。
我望着头上飘扬的红旗，想着曾几何时我带着红领巾对着那张带星星的红布，充满热情地想着长大后报效祖国。而又是在什么时候开始对课本上的知识完全失去了兴趣，这到底是教育事业的弊端还是个人人品问题。短短几年光阴，我从一个好好学习天天向上的小学生变成一个混日子混学分的边缘少年。
正发愣中副校长走了过来。
“王小龙。”每次看见矮校长脸上长毛的黑痔我就老担心这东西会不会癌变。
“副~校长”我的“副”字拉了很长的音。
“考试完了？这么快？”老副对我的无理很不满，瞬间拉长了脸。
“恩，有点简单，后面的不想做。”我吹着牛。
“你觉得你骗得过我吗？”
“我这表情不像开玩笑的吗？”
“小龙啊。”老副在我身边坐了下来，意味深长地拍着我的肩膀。这让我很不舒服。“我知道你们这样的学生不能来硬的，但是好话软说你们也要听进去啊。”
“是，校长辛苦了。”我停止了说“副”字。到底这位仁兄为了我和凌天也煞费苦心。
“别老是和凌天在一起，你知道那小子基本上就和大学无缘了。你还是聪明的，应该可以学好。”
这时候凌天从洗手间出来了。老副看见凌天忙站了起来，走过去又是搭了他肩膀，好象几天不见有一股说不出的想念在里头。
“凌天啊，我说你小子怎么也交卷了。考得怎样了？你要是从现在起就好好学还是有机会读好书的。明年还有一年高三，读好了能考个不错的大学也不错啊。”
我到底知道他这个副字也混得不容易了，就是见人说人话，见鬼说鬼话。中国人学习好的都去搞学术研究或者赚钱养女人了，剩下成绩不好的拿了大学文凭就来端教师这个饭碗祸害祖国下一代。
老副拍完我们两个人的肩膀心满意足地走了。凌天又用涉及生理学和生殖学对副校长的前5代进行一轮专业生动的分析。
玲花考完试出来了，凌天说你们先走吧。我等阿白。
我伸手过去搂玲花，她躲开我，说：你怎么抽烟了。
我说：你不喜欢烟味？
玲花这才挤到我身旁，很小鸟伊人：以后不准再抽，有了孩子就不准碰烟，我可不想孩子学坏。
我说：我现在就不抽了，我们现在就去生个孩子吧。
说得玲花一阵脸红，并且对我的人品问题和人生态度再次提出质疑。
有时候想起时间过得如此快，日出日落就是一天，春夏秋冬就是一年，人的一生有多少个青春，透过岁月的沧桑和阅历我记起19岁那年的玲花跟我谈孩子的问题，幼稚却单纯得让人有落泪的冲动。