凌天提议组织一次登山活动，在西安的华山。这个提议得到我和玲花的赞同。那天我递给凌天一根烟说：在你的脑子里除了A片和游戏，能有爬山运动的念头真是不容易，难道一夜之间耶酥和玉皇大帝打通了你的任督二脉开了窍。
凌天说：耶酥和玉帝好象不是同一个派别的。
我问：那耶酥应该和谁在一起。
凌天说：耶酥和释加尼牟吧，我也不太清楚。
我说：哦。
凌天说：咱去那过几天。你把玲花带上。阿白说他忙不去，但我会解决他的。
我说：那就是要过夜了？那玲花和谁一起睡？
凌天说：和我。
我说：滚，和你干吗，当然和我了！
凌天说：那你还问？
我对爸妈的说法是去凌天家待上几天，妈妈半信半疑，还严肃地对我说：你告诉我实话你要去哪里，是不是和不三不四的人在一起？
我进了房间关上门，心里想着我要是说了实话，你就不会让我去了。
不过是登山，并和同学在风景区租间房子过上两夜，这样的事情想经过父母的允许却还要撒谎。19岁在父母眼里我还是个孩子吧。
凌天去了阿白店里，直接奔阿白的老爸那和他说明这次出行的事情，把华山的风华景色介绍了一番，并对华山的空气和文化地理给予了很高的评价，并表示让阿白暂且放下沉重的家务回归大自然将有利于他的身心健康发展以及学习的道路。
说得阿白的老爸不只同意了让阿白与我们出门，并表示自己也愿意成为我们的一份子。
隔天一大早，我们四个人趁着还没散去的夜色把阿白从家里带出来，坐车向华山出发。
阿白和凌天坐在后座争辩，阿白的意思是到了地方马上租个房子好好睡一觉，凌天的意思是来了华山你要是敢给我睡觉我就让你再也醒不来。
我牵着玲花的手，望着越来越近的华山。玲花抓着我的手搓啊搓，说：我们多像电影里的人物，像Jack和Rose。
我突然抱住玲花说：“你会得救，会活下去。”我假装电影里的Jack喘息着说：“会生好多的孩子……子孙满堂，……你会长寿，是死在暖和的床上，不是这儿，不是今晚，不是这么死，你懂吗？”
玲花惊异地看着我：“天啊，课本上的古文没见你那么熟，亏你把电影台词背得这么好！”
我用余光扫了身后的人，迅速在玲花嘴上亲了一口说：“我赢得你的心，是一生最幸福的事情。”
“真的吗？你会不会离开我？”玲花看着我，那双深邃的眼睛责问着我。这一问把我问住了，承诺就像高利贷，一扯上就得用一生去还，早知不背那该死的台词装浪漫。
如果有一天，生活像海水把我淹没呢。我和玲花的手还会握得那么紧吗。
还好凌天喊我们说华山到了，下车了。
踏上了坚实的陆地，呼吸到山区特有的新鲜空气，仰视着居高凌天下的觉石山，我突然想起这一座座危耸的山，是我和晓诗多少次幻想看到的，那时候也只能幻想了，如今真实地出现在我面前，不知晓诗看到了是否也会感叹。只是晓诗离我们已经很远了。她在另一边，和他的宝贝男友甜蜜缠绵吧。
山路是用简陋的石阶搭成的。凌天和阿白走在前面，我牵着玲花走在后面。前面凌天边爬边喘说老子踢球都没这么费劲，这山路要是改成电梯该多好。
阿白说：山路换成电梯，那不就失去了爬山的意义了，那大家都别登山了，去购物中心坐电梯玩就是了。
凌天推了一把阿白说：操老子发几句牢骚而已你插什么嘴。
玲花指着远处说：那不是有登山车吗？
凌天说：小龙你好好管教一下你女朋友，登山就是做做运动，坐登山车就没意义了！
阿白说：凌天你说话好假，不和你说了，讨厌！
我偷偷在玲花耳边说：一对活宝。
玲花扁着嘴笑。
这里保持着古朴的民风，山路上一有平地就会看见一些村民用简陋的架子搭建了小滩贩卖一些华山特有的产品。我突然想起晓诗曾说自己就像被大自然遗弃的石头。我想这些石头并没有被遗弃，而是被人们加工成了饰物，供观赏玩乐。所有的晓诗，都是这样的命运吗。
玲花挑了一条用石头做成的项链，而我用身子挡住玲花的视线，对着阿白指了一条精致的用玛瑙串成的手链，又指指自己。阿白心神领会地买了下来。
我想把这条链子送给晓诗，但在玲花面前我不能买给她看到。阿白一向能读懂我的心思。
山里有很多庙，我对这些一向不怎么感冒。玲花却兴高采烈说既然来了就要去拜拜。我无奈地被她拉了进去，一个很大的香炉被放置在院子里，常年飘渺着蓝色的烟香。正当我考虑着这里的和尚每天闻这种烟味会不会上瘾的时候，玲花让我也跪在屋子里那尊所谓神灵的石头面前拜一拜。
我说：“你知道我不信这些的。我信的是男儿膝下值千金！”
玲花小声对我说：“我知道你不信，但入乡随俗。”
从小学六年级开始我就是个无神论者，总是嫌妈妈每逢过节都把煮好的菜先给地主爷或者天公菩萨“吃”完之后才轮到活人吃。妈妈说不信也要拜，图个心安。我想妈妈和玲花不一定信，只是女人需要个精神依赖，许愿的地方罢了。
然后我看到她跪在软垫上闭着眼睛虔诚的样子，只好委屈地弯下身子，不过眼睛依然偷看着玲花，这个五官精致的女孩，闭上眼睛比这里任何菩萨都好看。我突然很想亲一下玲花，但转念一想玲花这么认真地对待神灵，这时候亲她绝对不会浪漫。
我问玲花许的什么愿，玲花说这是秘密。我说一般你不告诉我的就一定和我有关系。玲花扁着嘴说自作聪明啦你。
出来后阿白和凌天正在买食物，我一看说天气那么冷不去找个馆子躲起来吃吗。
凌天说：那和阿白找个地方睡觉有什么本质上的区别？我们买东西去山上烧烤。
阿白说：小龙真没情调，哎。
中午吃着烧烤凌天递过来一根烟，我没有接，我知道玲花不喜欢。
这时我突然在想，带个女人出门也是麻烦的事啊。
晚上在一家干净的旅舍租了两间房子，原本玲花死活不和我一块住，但经过凌天一番生动地讲解单身女子出门在外夜间只身住一间房的种种弊端之后嘟着嘴和我进了房间。
房间不大，一台小电视机一个床头柜一个衣架两张床，就只剩刚好能让人走的过道。还好房间还算整洁干净。问题就出现在两张床上。这意味着我不能如愿以偿地在睡觉的时候触摸到玲花温暖的身体。玲花坐到床上打开电视，我看她的神情有些紧张，我也没多问。这样的环境，这样的条件之下，不管是小说还是电视剧，男女主角的关系总是会在这样的夜晚有了突飞猛进的进展。
如果是现代都市剧情两个人经过一番“水乳交融”之后男人会提出分手，女人会死缠烂打，男人说他有女朋友了，女人说你负心你骗了我。剧情在多边型爱情关系上编写着相同的公式。
如果是偶像电视剧两个人会在床上拥吻说一个晚上浪漫的对白直到睡着，以至于让人怀疑男主角的性能力。
如果是恐怖电影，会在演绎最激情的画面时，女人用古怪的刀具在赤裸的男主角身上划出一道道鲜血淋淋的伤口……
正当我想入非非的时候凌天来敲门叫我出去外面喝酒。我吻了一下玲花，玲花叫我别喝太多。
我做了一个非常快活的动作抛了一个飞吻：当然了，你把身子洗干净在床上乖乖等我回来。
然后边听着玲花对我人生态度和人品问题提出建设性意见边关上房门。
凌天和阿白坐在旅舍院子里的椅子上，凌天用打火机打开了一罐惠泉啤酒递给我。夜空灰蒙蒙，距离上次在晓诗家看到的星夜好象隔了几个光年的遥远。
凌天说：“为庆祝小龙今天晚上破处，寡人故作淫诗一首以鼓士气！只见他点燃烟后吐出几句：“人生得意须尽欢，莫使金枪空对穴。
天生我材必有用，千精散尽卵复来。”
阿白忍不住一口酒喷了出来哈哈大笑：”好诗好诗！李白的《将进酒》！这小胖坏笑的样子倒是有几分可爱。反而我被这么一说满脸通红。
凌天说：“这小子还没喝酒就脸红了，都这年代了还装处。”
我见说不过凌天，往肚里连灌了几口啤酒。
阿白说：“我平时虽常说年轻的我们担当不起重任之类的话，但是兄弟要行房我还是站在人类本能这一边的。”这让我怀疑这次登山好象是早有预谋。
我站起来往阿白屁股上就是一脚，踹得他一脸委屈。我说：“去去去，你们两个色狼，我压根就没往那地方去想。”
凌天说：“你少给老子装。兄弟跟你坦白说，玲花和我在一起的时候我可是动都没动一下，现在完整无缺地交于你，你可别辜负兄弟的一番心意啊！”
我说：“少给老子贫嘴，要是给你这头狼这样的机会你会不吃？”
凌天又从裤戴里掏出一小包东西递给我。我一看：靠，杜蕾丝安全套，你这小子哪来着东西？
凌天说：“降落伞破了就少一条人命，安全套破了就多一条人命啊！要就买最有保障的。给。”
我没再看那东西一眼，说：“我不做那事。”
到底心里还是矛盾的。21世纪，19岁的我，A片看过几卡车，对于云雨之事的实践却是一片空白，难道在这平静的冬夜真会有这么爽的事发生在我身上？
阿白说：你就拿吧，出门带伞并不见得希望它下雨。
我想想也是，就接过那包杜蕾丝。
这样善解人意的兄弟。哎。
直到喝到两鬓发红，我缩缩脑子起身进了房间。玲花躺在床上，听到我的声音叫了一声小龙。
玲花这一声呼唤，让我感觉柔肠寸断，以往她的声音何尝有如此甜美。我顾不去脱外衣，两步就扑到床边抱起玲花一阵吻。玲花似乎感觉我的醉意，一开始还配合我的唇，后来索性任我吻。
我吻累了抱着她正躺在床上，心跳得厉害。床头柜的灯把她的脸照得通红，两个人的呼吸是如此近，她身上特有的女人香唤起我本有的野性。让我无法压抑的冲动。
玲花扁着嘴看着我的眼：“一身酒味。”
“你嫌不嫌？”
“不嫌。也不能嫌。”
“我很喜欢你。”
玲花双手环着我的脖子：“你知道吗，我也很喜欢你，喜欢你总是一脸平静的样子，喜欢你不管发生什么事都有应付的自信。喜欢你总是是不出其不意地对我说喜欢我。”
“我有吗，为什么我自己没有察觉。”
玲花说：“你有，只是你无暇了解你自己。”
女人对于自己的直觉总是有过份的自信，而我自己不也是从不对自己的想法产生怀疑，就好象我认为我对于玲花是爱情，对于晓诗是兄妹之情一样坚信不移。当岁月在生命的轨迹上留下一道道伤疤，我回忆着这些片段，无不痛苦地自责自己的迟钝。
然而就算我一早就知道自己爱的不是玲花，那又怎样。
玲花的香味搔到了我内心的痒，我的嘴愈吻愈开始发生位移，手伸进她的衣服里。大概是我的手冷，玲花惊喘了一句，蹙眉看着我。我没有停止反而加快了动作，并把手向她的屁股划分殖民统治，玲花在我怀里，慢慢转为挣扎，这一举动仿佛导火线触发了一场邪恶的战争，我被玲花柔软的身体刺激了神经，手已经成功由敌军后方入侵，并顺利在前方会师。
然而就在准备向一片神秘的领地入侵时，玲花一把推开了我，其力气之大，让我怀疑平时我抱着的是举重运动员。
我停下来看着她。她反而像个做错事情的孩子，脸埋在我胸口喘着气。我知道她吓坏了，更让我坚信玲花是如今为数不多的处女之一。等我冷静下来，才和玲花平躺在床上，回想起刚才的举动，才发现自己是那么大胆。触摸女人的身体既是如此妙不可言。
我摸着玲花的肚子轻声问她：“怕？”
“恩。”
“我还想……”过了半响我突然无赖地说。
玲花起身俯视着我，用一种祈求的目光：“我今天来那个。我们不能。”
“来什么？月经？”玲花的话我虽听懂但仍不甘心。
“恩。”
这句话仿佛一开闸门释放了了我大量的热情，然而我也感到反而轻松了许多。对于性，我和玲花都没有心理准备，玲花一句那个来了，对于我，对于她，甚至对于给我安全套的人都是很好的理由。我点了点头，把玲花拥进怀里。
玲花在我胸口上躺了一会说：“我听见你的心跳了，我想听着睡。”
我吻了一下玲花光滑的香额。索性起身把两张床并在一起。我们就这样躺在床上，听着彼此的心跳睡着了。原本以为是个不眠之夜，却睡得比任何时候都安稳。从小就是独生子的我，身边睡着的女孩竟有从未有过的感觉，像一个让人安逸的姐姐陪在我身边。
后来想我想到，冰雪聪明的玲花并非正好在那个晚上来了月经，无论是真是假都是一个好的结果。在年少单纯的岁月里，对于性我们的认识都是从A片和黄色杂志上认识的，一直认为那翻云覆雨的快感就是人生最欢乐快活的事情。直到我的单纯渐渐被这个城市的浮华和现实侵食干净的时候，每当回忆起那年抱着玲花一起睡过的那个晚上，那种隐藏在心底的跳动声可以轻易地穿透我的灵魂，玲花让我知道年少的感情虽然短暂如流星，却简单得像一汪清泉。