夏末时分，天气微凉。
盖着薄薄的丝被，微笑潜进香甜的睡梦中。
“阿蜜！”
“啊！王后！”
“起来跟我走。”
“啊？”
“快点，快点，你记住要走得远远的，然后永远别回来……”王后披散着未梳理的银色长卷发拉着白色睡裙的阿蜜奔跑在长长的晶莹透亮的回廊上。
“咚咚咚咚咚咚！”急促的脚步声在空旷的长廊上回响。
“不要告诉任何人你是耀石境的人……”王后边跑边说，语气急促，焦急万分，她紧盯着前方，神情中有一份决然。
“哦。。。”阿蜜一脸迷糊，跑得气喘吁吁，王后在讲什么？她好像没听懂。
脚下的冰凉让她连连抽气，还没有来得急穿鞋子了。空旷幽冷的长廊，地面由大块大块方形的白色大理石铺成，每块大理石上都用亮银色勾绘出繁复的纹样。长廊内壁，隔上一小段路，便有一颗拳头大的夜明珠嵌着，照得这条长廊极通透明亮，炫目耀眼。
她们奔跑着，风扬起两人的裙摆，一个深紫色，一个纯白色。
“苏茉！”
长廊入口处的水晶大门“咣”一声被人大力推开，一道高大的白色身影突现。满面怒容的男子，大力挥动手臂，一道寒气夹着刺骨冷风向两人呼啸而来。
“向南方走，走到……走到……”
“呼！”冷风到时，一道强烈的蓝光也铺天盖地的压下来，王后苏茉来不及说完话，扯起阿蜜，将她飞掷出去，阿蜜大骇，转瞬被掷进另一道不知什么时候升起的白色光束之中。
寒冷到极致的蓝光翻卷起王后的银色长发，一层细密的冰晶在她周身迅速集结，王后回转身，双手合十，结出一个手印，掌心快速聚出一团紫色耀眼的亮光。她翻转手心，将那团亮光向门口那道高大的身影挥去，阿蜜被紫色光亮刺得闭上双眼，待转过身想避开这团强光的照射时，一股炙热的烧灼感，贴面扑来。
王后也朝着她甩出了紫光，耀眼的紫光带着强大的冲击力量射进白光中，热辣无比，她的身体像要燃烧起来。
“呯！”王后再次向男人挥出两道强光，与男人挥来的蓝光碰撞在一起，发出巨响，长廊上的夜明珠有些被震落下来。
光束中的阿蜜捂着耳朵，那巨响震得耳膜生疼，她惊骇的失声尖叫，恐惧的看着站在白光外的王后苏茉和怒容满面的王，莫炎。
“王后，”她伸手想拉住王后。
“走吧，阿蜜。”王后朝她甩出一根金色链子，链子上一颗红宝石闪耀着，“呼”的放出大片红光，将她包裹住。
“啊！”阿蜜只看到眼前红光闪耀着，闪得她睁不开眼，然后一阵急速的眩晕，她在飞速的转动。
王后站在光束外，纷飞的银色卷发在红色光芒的映照下，耀耀生辉，银发里有张绝色的脸，冷凝肃穆，一双碧绿的眼睛紧盯着在红光中慢慢消失的阿蜜，目光复杂难解。
“王后！”阿蜜在最后的眩晕中，看到王双手抓着王后的双肩，猛烈摇晃着。
“王后……王……”
高速的旋转让她失去知觉。
茫茫的白色浓雾，分辨不出方向。脚下有湿润的草和灌木丛，也有棱角分明的石块，浓密的雾气沾湿了衣裙与发梢，衣裙紧贴在身上，每迈出一步，都阻力重重。
这是个什么鬼地方？静得真渗人，雾浓沉沉，伸手不见五指。
阿蜜深一脚浅一脚，走得很艰难，脚上伤痕累累。水珠不断地凝在眉毛上，眉头微皱，水珠便顺流到眼皮上，遮挡视线，她不由得闭上眼睛，举起手无力的擦一把脸。然后赶忙睁开眼睛，紧盯着前方的一点红光，红光飘浮在白雾中，忽远忽近，飘飘悠悠似在给她领路，她不敢跟丢。
究竟是怎么回事？我不是在睡觉吗？怎么到了这个鬼地方，在做梦吗？阿蜜想破脑袋也没想明白，难道被抛弃了。
“王后，您不是最疼阿蜜吗？怎么就把阿蜜丢出来了，你想要阿蜜去哪呀，我没听清。。。”阿蜜感觉自己要飘起来了，全身跟散架一样没有半点力气，又累又饿又惊又怕。这片浓雾密集的地方不知道有多大，到处是石头和低矮的灌木。
谁来救救她？
失神的瞬间，脚下一滞，左脚的小脚趾卡在两颗坚硬的石子中间，尖锐的疼痛直冲脑门，“啊……咝……”，她痛得弯下身顿在那里，眼眶里瞬间注满泪水。
“呜呜呜呜……”阿蜜颓然的坐倒在地上，紧紧抱住发冷的身子，啜泣起来。
“嗷呜！”突然一声惊天动地的吼声，把她吓得一个机灵，身体狂抖一下，是野兽的吼声！她惊骇的睁大眼睛看向吼声传来的方向，心脏嗵嗵嗵狂跳，脑子里嗡嗡嗡作响。浓雾中，一道黑影慢慢现身，是只形状狰狞的怪兽。它迈着缓慢的步子，目光凶恶的盯着阿蜜，“吼吼。。。”它低声咆哮，阿蜜不敢动弹吓得肝胆俱裂，怪兽脚下猛地发力迅疾的冲着阿蜜就飞扑过来。
“要死了……”阿蜜最后就看见一张流涎的大嘴，用锋利的獠牙咬向她的脑袋，她在巨大的骇怕中失去意识。
……
“哐当！”一声大力的摔门声响起，打碎一室的静谧。
耀石王国的王，莫炎夹着滔天怒火冲进奢华富丽的房间，两天了，他将他的王后关了两天。
耀眼的白金铠甲在水晶灯的照耀下闪闪发光，他俊雅的面容因愤怒变得狰狞，水蓝色如水晶般的眼眸中怒火翻涌。
他几个跨步走到了站在窗口的背影身后，一伸手，将她反转过来，双手抓紧她的双肩，用力吼道：“我不准许，你永远别想这么做，你以为你可以出得了耀石镜吗？拿到钥匙也没用，从现在开始，我要将钥匙溶进我的骨血里，从此以后，我就是钥匙，钥匙就是我，你要出去，你就剥我的皮，放我的血，从这里拿。”他指着自己的胸口，“你永远只能留在我身边！”
苏茉推开他的手，转过身去，银色的长卷发有些零乱的披散着，因着转动，漾起银色的波光，衬在深紫色长裙上，异常华美。她有着成熟的妩媚，只是脸色过于白皙，她勾唇轻笑，“值得吗？为了不爱你的女人，你早就知道的结果，不准许又能怎么样，你锁住了我，我的心仍是自由的。”苏茉看着窗外嘲讽笑着，碧绿的眼珠闪着幽光。
“他早就死了，死在我的剑下，你不是亲眼看到了吗？”莫炎上前一步，将她翻转过来，又用力捏住她的双肩，捏得紧紧的，狠狠的，像要把她捏碎，苏茉强忍疼痛，额上冒出细汗。她的神情仍是倨傲，暗含嘲讽，眼睛里透出深深的幽怨。
“没有，没有，他没有死！”苏茉瞪着莫炎吼叫道，挣扎着要脱出他的钳制。
“没有死，也只剩下一缕幽魂，你想让他复生，永远也不可能。”莫炎恶狠狠的回吼。
“就算是一缕幽魂，我也要他，”苏茉的声音放得更大。
“我会灭掉他，彻底的毁灭他，你是我的！你是我的！是我的！不许想其它的男人！”男人低下头攫住女人的唇，疯狂的吮吸，女人咬紧牙关，奋力抵抗。
所有关于爱与被爱的故事，如果你的爱人不是你爱的人，爱你的人又不被你爱时，似乎两个人都在受伤害，强势的一方会将疯狂的爱恋变成掠夺，爱了就要得到，得不到也要强迫你屈服。
莫水蓝色的眸子变成幽黯的深紫色，他停住看着苏茉急喘的脸庞，突然展眉笑起来，笑中含着一丝苦涩，英俊的眉眼靠到女人侧脸上，轻咬一下她的耳朵，苏茉负气的甩头。
“我知道你把那个小东西放走了，本来，你养着她，我不介意。”莫炎说话时，眼睛盯着她的侧脸，浓重的伤情自眼神中透露出来。
“但是，你想离开我，就不行，我会把那个小东西抓回来。”他压低语气，紧紧的贴住苏茉的脸，“你和他的孩子，真是让我嫉妒的发狂。”他几乎是一个字一个字嘣着说，咬紧的牙关，目光狠戾，苏茉从他变得急促的呼吸里感觉到他的愤怒在升温。
她心中的愤怒亦不比他少，她更恨！
“这么多年，你都不愿意生我的孩子，我实在不愿意看到那个小东西好好的活着了。”莫炎低垂眼睑，嘴唇轻触在苏茉的耳朵上，像恶魔一样低语着，眸子里发出嗜血的光芒。
苏茉猛的回过头，与莫炎对视，悲愤的怒吼：“你要是敢伤害她，我跟你玉石俱焚，你知道我有这本事。”
莫炎看着她怒目圆睁的样子，眼中闪过更深更沉的伤痛。他扯扯嘴角，扯出一抹无言的苦笑，叹口气，将苏茉抱紧。
“为我生一个孩子吧。”他用近乎乞求的语气说，苏茉的身体在一瞬间被定住两秒，脸上没有任何表情。
“那个小东西，我不伤害她，让她享公主的荣誉，好不好，你为我生一个继承人，我们虽是长生族，但是我仍盼着你早些为我生下个孩子。”
莫炎示弱的举动，让苏茉低下头沉思，突然眼睛一暗，一块黑布蒙住了她的眼睛，她听到男人脱盔甲声音，“即使你想着他，我为什么还是这般该死的爱着你，爱得如此卑微，你的心却比金钢石还硬，可我不在乎。”
一阵眩晕，她被他打横抱起，丢进松软的床铺，跟着紧紧的压上来。
苏茉在黑暗轻轻叹息一声，谁叫你不是我的刻骨铭心。