耀石境是什么地方？
耀石境在东大陆上是个隐秘的传说。这是个只在古老大族与王族贵胄间流传的秘辛。传说那里黄金铺地，钻石砌房，美女如云，财富用之不完，取之不竭。
耀石境就像一个欲望的峡口，让东大陆上的王宫贵族们趋之若鹜。谁想成为东大陆上唯一的王，甚至能成为这全天下唯一的王，只需进入耀石境，那无尽的宝藏就是成王的权杖。他们训养无数暗卫，让他们日夜奔波在东大陆的每一个角落，妄想第一个找到打开通往耀石境的大门。
真正的耀石境真如这般夸张吗？
平民们不知耀石境，只知在东大陆的最东端是神的住所。
微风习习，吹动华贵的水晶吊灯，叮咚声细细的响起。皎洁的月光自窗棱泻入，淡淡的蓝光打在洁白的地板上，生出幽蓝的光。
雍容华贵的耀石境王国的王后苏茉将白皙的手臂自王的手中轻轻抽出，她低下头，长长的睫毛微垂，望着莫炎的睡脸，碧绿的眼眸微眯。
“你这个提议倒是不错，让阿蜜做个公主，很适合她。”苏茉抬起手，抚上莫炎的侧脸。
她非常明白以自己的实力，永远斗不过这个男人，当年如此，现在也如此。
所有人都以为他是个温柔儒雅的人，其实凶狠起来也是暴戾无常，他若是想要阿蜜的命，便会说到做到。
自己等了那么久，终于查探到那个人的魂魄气息，不顾一切的想要冲出耀石境，莫炎却随时都准备着，轻易就阻了她的路，她的身上早在十多年前就被他下了禁制。尔后突然想将阿蜜送出去，没有经过思考，只是突然想到，就那样做了。把那个熟睡的孩子从床上拉起来，带着她跑到光之门，把她扔进去，反倒将那孩子推到危险境地。
不知道她怎么样了，耀石境外面就是迷雾平原，各种猛兽都有，她能平安吗？有那个东西守护，应该会没事。苏茉的心纠结了好一会儿，又缓缓吐口气。
如果当时自己真的出了耀石境，将这孩子一个人留在莫炎身边，莫炎弯弯小指就能捏死她，她仍是在危险之中。两人一起出去，无论躲在哪里，莫炎都能找得出来，必定会穷追不舍，怒极了，也许会先杀死阿蜜。
她到底在做什么呢？那个人明明死在自己的眼前，她亲眼所见，那些锥心刺骨的情景还历历在目，那痛入骨髓的滋味还存在心间，他的魂魄，怎么可能会留在这世间，莫炎用了极之火焰将他烧得灰飞烟灭。为什么她就是不愿承认，不愿死心，只是一点点的讯息就让她要不顾一切。
可是现在有阿蜜在，她的牵挂，小阿蜜，她不该这么冲动呀。
当年，莫炎默认了这个孩子的存在，也是看到这是她的牵挂吧。这世间，如今只有阿蜜是她的全部，如果阿蜜出了意外，她只怕毁了自己也要让这世间从此沦陷，她虽不是莫炎的对手，深藏的技艺也是厉害至极。
妥协莫炎，只为了阿蜜。她是个自私的女人，她就要自己所爱的人安好、荣耀、光彩夺目。
阿蜜虽然一直跟在自己身边，享用一切最好的东西，尊贵的如公主般，却也只能当个侍女。这是让她恼恨的事，如今事态如此发展，莫炎要将阿蜜封作公主，为了阿蜜，她似乎只能答应他的安排，但这决不是屈从。
因为阿蜜应该得到最好的，她的女儿，就应该享有这世间最美好的一切，包括尊贵的身份。
苏茉轻轻吐一口气，阿蜜，你平安回来吧。准备撤离时，“啪！”莫炎的手快速抓住她的手，紧紧贴在自已脸上，他缓缓睁开水蓝色眼睛。
“别生出些奇怪的念头，钥匙我会溶到这里，”他带着她的手从侧脸滑下，滑过颈脖，滑过锁骨，滑到呯呯跳动的心脏处，紧紧的按住她的手。
苏茉轻笑：“随便你。”
莫炎盯着她的眼睛，仔细的看了一会儿，像要看穿她的伎俩，看她会打什么主意，苏茉一脸的坦然，笑得风情万种。
“该死！”莫炎只觉喉头一紧，翻身将她压在身下，这个女人真是他的软肋，明知她心里想着别人，对自己有深深的恨意，偏偏他就是不能放开她。
卧室内又是一片风光旖旎。
怪兽的利齿就要咬上阿蜜的脑袋时，从她颈脖上的金链里飞出一道红光，“嘭”一下炸开，一团火焰直冲怪兽面门，“嗷——”怪兽惊怒，火焰迅速缠上，绕住怪兽的身体，像条游鱼一样游遍怪兽身体。
“嗞嗞嗞”一阵烧焦的声音和着怪兽的惨叫声片刻间消失在浓雾中。火焰飞到躺倒在地上的阿蜜身边，窜下去，围住她，轻轻拖起，远离了这只烧焦的猛兽身边。
阿蜜睡了许久，醒来时，仍是深厚的白雾缭绕，她发现自己躺在一块大石上，石头温热暖和，吓人的怪兽不见了，脚上的伤口也奇迹般的消失了。
她睁着迷蒙的大眼睛，坐在石头上发呆，整个人晕乎着。
“咕咕！！”肚子发出的声响，让她的神情则呆愣变得悲凄起来，觉睡饱了，肚子饿了。
“好饿，”她揉揉自己的肚子有气无力的小声说。
“我犯了什么错？被王后赶出耀石境，是王后啊！最喜欢我的王后。”她面对着那团浮在空中的小珠子般大小的红光吐心中的委屈。“就算是犯错，王后她从来都只是轻罚我的，这次为什么要赶我出来呢？她说永远别回去，不要告诉任何人我来自耀石境，我想不通，完全想不通，为什么呀~”她鼓着腮帮，委屈的眼泪掉下来，眼泪像断线的珠子般，越滚越多，停不下来，红光微闪。
哭了很久后，阿蜜心头那一阵堵心的郁闷之情稍稍发泄了一下，慢慢平静下来。摸摸红肿的眼睛，吸吸鼻子，“我得去找点吃的东西。”
阿蜜四下张望，还是一样的浓雾遍布，真不知道这是个什么奇怪的地方。红光又在前面引路，她紧跟着。
走得腿开始发软时，面前的雾渐渐稀薄，阿蜜松了一口气，终于快要走出这片雾区。她歇了一小会儿，拍拍眼前的红光，极勉强的笑一笑，红光又闪了闪。
咬着牙又坚持走了小半天，终于走出薄雾。
望着眼前变得清晰的情景，阿蜜抑制不住的笑起来。在她成长的十五年里，养尊处优，什么时候这么狼狈无助、饥饿交加、彷徨恐惧过。
走出浓雾，她放心了，终于可以去找食物，人被饿得前胸贴后背的滋味太难受，她真是快饿死掉了。
如果尊崇的王后，知道她的爱女受了这样的苦，也不知会心疼到何种地步。
辽阔的平原，一望无际，大片青灰色的房屋不规则的排列，平原的尽头，浓密的森林覆盖，一条如缎带般的河流穿行在平原与森林之中，将之划分成两个部分。此时，太阳已升至半空，温暖的橙色覆盖大地，河流更是散发出金子般的光芒，森林也显出郁郁葱葱的繁茂景象。这是与富贵华丽的耀石境完全不同的风景，耀石境的一切都精致华美的无语伦比，突然看到自然的风光，阿蜜觉得很新奇。
“神女！”
一声惊呼自脚下传来，吓得阿蜜一个趔趄，差点摔倒。惊恐的向下看去，容貌苍老的灰袍老人跪在地下，抬头望着她，眼中含满泪水，高举过头顶的双手颤抖着向她徐徐拜倒，他的身后，密密麻麻的跪满了人。
“神啊！感谢你！”
“我们的愿望实现了！！”
虔诚的人们不停的磕着头，嘴里大喊神女万岁，阿蜜看得目瞪口呆，傻傻的站在那儿。
这是唱哪出啊？
阿蜜从未踏出过耀石境，她不知道这片迷雾平原终年浓雾，阳光对这些人来说，是种祈盼。她在雾散的时刻出现在让人仰望的角度，因她恰巧站在正对这些人的一块巨石上面。微风徐徐吹起，雾还未散尽，阳光将她全身包裹，令她散发出一层金色光芒，真的犹如神女降世般圣洁，又是一个白衣长发的形象，下面的人就信了，信她是随着阳光出现的神。
“一间小黑屋”，狼狈万分、神情疲惫的阿蜜默默腹诽。她仰头着、皱着眉打量这间被称为议事厅的屋子，青灰色的地板与青灰色的砖墙发黑霉变，木制的窗框与屋脊上的横木破旧不堪，几根立柱只有简单的雕花，漆已经剥落。
“咕咕……”肚子又叫了，阿蜜摸着扁扁的肚子，脸皱成一团，什么时候给我拿食物来呀？我是神女耶，神女饿了。
饿得前胸贴后背的神女，终于待不住，她跨出议室厅。“神女！”正碰上绿源族的族长乌赫带着族里几个位高的人准备进屋，众人一见阿蜜，急忙跪倒，万分虔诚地匍匐在地。把阿蜜惊的倒退两步，默默地扫视众人一眼，默默地抬抬手，“起吧。”