房屋外本来很喧嚣的人群，在看到阿蜜出现后，全部噤声，人们屏气凝息，眼睛一瞬不瞬地看着她。
神女真是美丽！
白暂的肤色，精致小巧的脸型，大大的眼睛，犹如绿宝石般璀璨的眸子，挺直的鼻梁，饱满的红唇，乌黑如墨的长及腰际的黑发，出尘不染的洁白长裙。其实阿蜜的白色长裙早已经脏得不成样子，但是与这些粗布麻衣相比，确实还是纯白高洁、华贵异常。
阿蜜的美丽，也确实无可挑剔，在耀石境，常常会遭到同龄女孩们的嫉恨。
她们心生怨念地常常暗自想着，她不过是王后身边的一个小侍女，却只做最轻松的活，穿最舒适美丽的衣裳，佩带最名贵的珠宝首饰，王后总是将她带在身边，比之王公贵族的女孩，她更像贵族，这让那些贵族小姐们情何以堪，直恨得咬碎银牙。
阿蜜慢慢走进人群，好奇的打量这些人，衣衫褴褛、蓬头垢面、神情萎靡，身上还散发出阵阵怪味，她微微皱起眉头，忍住用手捂鼻的念头。这应该就是书里描写的穷困潦倒，她想，等回到耀石境，一定要央求王后救助一下这些可怜人。
哦！懂了，王后是叫我来体验生活的！小侍女阿蜜灵光乍现。
回转身来，阿蜜望向乌赫：“族长，虽然不知道你们的风俗习惯，沐浴净身却是件很愉快的事。”
富裕地界来的阿蜜忍无可忍了，潮湿的空气里本来就弥漫着一股叫人难耐的腐蚀气息，这一票民众聚在这里，各种异味，又要死掉了，被熏死。
乌赫上前一步，诚惶诚恐的躬身说道：“回神女殿下，迷雾平原终年浓雾，即使金沙河近在眼前，取水也极是艰难，浓雾中难辨方向，暗藏的怪兽时常伤人性命，我等贱民只能存储些饮用水，今日神女驾临，未能沐浴更衣再来拜见神女，望殿下谅解。”看见族长诚惶诚恐的样子，众人也惊恐的跟着匍匐在地，惶恐之至，胆小的颤抖起来，怕恼了神女，神女将阳光收回去。
听到暗藏的怪兽，阿蜜突然想到那个对着她张着血盆大口要吃掉她的怪兽，仍是心有余悸，她当时吓晕了，然后，还活着，难以置信呀。她眨眨眼睛，将手抬一抬，“都起吧，这不怪你们。”然后迅速转过身，背对他们，屏住呼吸，哇！是真心的受不了，味道太古怪。
看神女默不作声，族长乌赫心内大惊，将额头重重的磕下：“神女殿下，您且歇息一阵，我等这就速速取水，沐浴更衣，感谢神女赐福！”乌赫颤抖着声说完话，又重重将额头磕下，他身后呯呯呯声立即响起一片。
“啊，不用呀……”，阿蜜的声音被磕头声掩埋，乍舌地缩缩身子。那个。。。怪兽多，你们要小心点呀。哦，还磕呀，疼不疼？
“雾在两日之后会重新覆盖。”一个极轻的男声传入阿蜜耳中，她吓一跳，紧张的左右张望，“别找了，是我。”一团红光浮到她眼前，她张着嘴，睁大眼睛瞪着这团红光，“男的？”“嘘！”红光轻颤几下后，消失不见。
阿蜜惊讶过后，心中暖意溶溶。果然，她就知道王后不会真的把她丢出来，这团红光应该是位隐卫吧，神秘的不现身。
“那么，趁现在雾散了，快去取水吧，多存点，这雾会在两日之后再次弥漫，我目前的能力仅能维持在这个状况。”
“啊！？”乌赫震惊的抬起头来。
“虽然不能永久，短暂的享有，也请珍惜吧。”阿蜜慢吞吞的说道，看着眼中闪过极度失望的乌赫，心中突然生出一股深深地歉意。乌赫苍白着脸，只能这样吗？他僵在那半晌后，重重的呼出一口气，缓缓低下头道：“遵命，殿下！”
“族长，你们小心些，怪兽很凶猛，你们先存好水再沐浴。”阿蜜让族长悲凄的神情弄得心惴惴。
“是！”乌赫再次俯首，随后，他清清嗓子，大声道：“今日神女赐福，让雾散去，让阳光普照，尔等快去修渠引水，通知苍南族，两族联手，明日日落之后，沐浴更衣，来此朝见神女殿下。”说着又匍倒在阿蜜脚下，众人跟着跪倒，匍匐的姿态带着十二分的崇敬。
“咕咕～”肚子里不适时的响起咕咕声，人们惊讶的望着她，带着神女应该不食人间烟火的疑问。阿蜜“哄”的一下，小脸通红，很尴尬！
她立即优雅转身将脊背挺得笔直，挥挥手，“大家去忙吧，我休息片刻。”她真的又累又饿，赤裸的双脚站在污秽的地面上这么久，撑不住了。
乌赫忙向一位老妇人招手，“神女殿下请这边请，”老妇人带领阿蜜走进一间木屋，屋内东西陈旧，摆设简单，临窗一张小床，床边一张小桌，两把椅子，桌上摆着两盘不知名的果子。
自小在耀石境里锦衣玉食，看尽天下间的奇珍异宝的阿蜜，虽然想通了这是王后要历练自己，但在如此简陋、破败的房子里待着，还要在这里睡觉，她还是嫌恶的心里直冒泡。
将就！将就，历练！历练！焦灼的内心像沸水翻滚，她无言的坐在椅子上，摆摆手，示意老妇人及跟随来的两名年青女子都下去。老妇人轻道一声：“请神女歇息，食物随后送上。”便退了出去。
拿起盘中的一颗紫色小果子，阿蜜反复翻看，最终放进嘴里，清甜的滋味让她有一瞬的惊奇，味道不错，接着就狼吞虎咽。
吃掉一盘小果子，阿蜜托腮深思起来，越来越深的孤独感、陌生感、恐惧感袭上心头，挥之不去。
“嘤嘤嘤……”终于忍受不住，阿蜜难过的哭出声来。
听见屋里有动静，守候在屋外的一名年轻女子垂首道：“神女殿下，您有什么吩咐。”乌赫安排了两名年轻的族人女子伺候阿蜜。阿蜜略微稳了一下情绪，不想让她们看到自己哭泣的样子，小声道：“没事，我已睡下。”
阿蜜走到床边，刚想坐下，一股浓烈的霉味熏得她噔噔噔后退几大步。“天呀，这到底是什么地方！！”再次泪崩，她站在床边，双手抱肩，长长的黑发随着她的哭泣耸动。
“别哭了”，随着低沉的男声响起，那团红光出现，慢慢扩大，将阿蜜包裹，“睡吧。”这声音带着催眠的效用，阿蜜的眼皮开始打架，将要闭上眼睛的时候，她突然“忽”的一下，坐起身来。
“你叫什么名字，是不是隐卫？”阿蜜突然说话，让那团扩大的红光“嗖”的一下缩成一小团。
“王后派你来保护我？是不是？”阿蜜伸手去抓那团红光，红光避开。
“快变出真身给我看看，”阿蜜兴奋的眼睛亮闪闪，很期待的看着红光。
“王后的眼光不会错，一定英俊无比，跟雷夏不相上下。”阿蜜迫不及待了，眨巴着大眼睛，定定的瞅着红光。红光忽闪忽闪，上下晃动起来。
“哼！”重重的一个哼声后，红光“噗”的一声，熄灭了。
“哎！”阿蜜张着嘴，“你在害羞吗……”
……
阿蜜坐着等了一会儿，不见红光出现，困顿袭来，头一偏，敌不过磕睡虫，倒在潮湿的床铺上。
“噗”红光燃起，瞬间变成大，包裹住阿蜜。
“王上，南方有异动。”耀石王国的王莫炎坐在王座上，穿一件黑色金边的袍子，斜倚着高大的身躯，左手支着下巴，右手把玩一把黄金把的匕首，镶嵌在把手上的红钻随着转动荡出一圏圈红晕。
单膝跪地回禀情况的侍卫长雷夏，柔软的黑色短发，俊秀的五官，清亮的黑瞳，干净整洁的美青年，国王莫炎的目光锁在他身上，若有所思。
雷夏是今年凭借高超剑术一举夺魁，被莫炎指定上来的侍卫长，他对这名十九岁的年青人很是满意。王国富饶强盛，两百年没有打过仗，新人的培训与选拔却不曾停止。
“你父亲可好？”王问出的话让雷夏呆愣一秒，随后回道：“谢王的关怀，父亲安好。”
“你有两个兄长，都在王国护卫营任职。”王停止了把玩匕首，俊颜上带着笑意。
“回王的话，大哥任第三营营长，二哥任第一营副官。”雷夏如实回道。
“母亲是莲路家族的？”雷夏摸不清王的意思，南方异动的事不重要吗？“回王的话，母亲是莲路家现任伯爵的长姐。”
“南方的异动如何？”王的声音由先前的低柔变得深沉起来，他摆正了坐姿。
“呃！”跟不上王的思维转变，雷夏抬头看着王，王微眯着水蓝色眼睛，脸上神情变得阴沉。
“南方的翼国屯兵二十万，有北上的意向。”雷夏回复肃然的神情，“迷雾平原这两日雾散了，各国的探子与一些民间团体从绿光森林出现，进了迷雾平原。”
“王后，你还是给我惹了麻烦呀。”王闭上眼睛，手指敲击在匕首的刀面上，“雷夏，你带100人，到迷雾平原接个人，顺便将那些喽啰铲除掉。”王说完话，唇角一勾，浮出笑容。
“请王明示，接什么人。”雷夏问。
“你的新娘。”王笑道。
“啊？”雷夏瞪大眼睛，做王的侍卫长，是件挺难的事，突发情况让人措手不及。
“阿蜜，王后身边的小侍女。”王看着雷夏，雷夏的表情从震惊开始，变得通红，再由通红变成惨白，王坏心的看他精彩粉呈的表情，低低的笑起来。
一年前的新年晚宴，为争夺雷夏这个舞伴，阿蜜与亲王的爱女丽珠大打出手，胆量惊人。给无味的晚宴增添莫大趣味。如若她不是那个人的女儿，莫炎觉得自己会喜爱阿蜜，因为苏茉将她像心肝一样宠爱着，如果那是自己的女儿，人生就无憾了。
雷夏的大脑“嗡”的一声，空白一片。这是王对自己的惩罚吗？阿蜜，他宁愿娶丽珠也不想娶她，王是想拿他开涮才赐婚的吧。
“阿蜜将是耀石王国的长公主。”王清朗的声音瞬间将雷夏击溃。麻雀变凤凰了，想悔婚就是杀头大罪。
“王，为何她会在迷雾平原？”雷夏想这个问题肯定问得多余，那野蛮丫头表面优雅娴熟，骨子里完全相反。
“贪玩。”王轻笑，笑声却很冷。
“遵王令，臣下马上去寻她。”雷夏回答的也很没有感情，他不知自己为什么排斥阿蜜，除却王后，她的美丽为王国年青女孩之首，但那性格是王国里最烂的，争强好胜、高傲自大、懒惰贪吃，野蛮无礼。他走出王宫时，周身寒气升腾，让身后的一众随从心怀忐忑，这位严谨的新上司一向不苟言笑，真不是位随和的人哪。
“你给阿蜜指婚？”王后苏茉带着质问的语气面向坐在王座上的王。
“过来，”莫炎伸出手，王者的气息在他那俊雅的面容上流转，深情的蓝眸魅人心魄，王后身后的四个侍女都慌乱的低下头，王的魅力真的是无人能敌。
王与王后对望，曾经有一双深如寒星的黑眸也是这样凝望她，她几乎沉溺进去。
伸出手，王拉住她时，她心神一窒，急忙甩手挣脱。
“让她自己选不行吗。”苏茉转过身去，银白色长裙的光泽闪进莫炎的眼中，他自嘲的勾起唇，“雷夏是个好青年。”
“最好他们能两情相悦。”丢下这句硬邦邦的话，王后已迈开莲足远去，她因刚才那个似曾相识的眼神有些烦燥起来。
“王后，你这是来向我兴师问罪吗？我有些头疼啊，难道我做错了。”慵懒低沉的声音，自王座上传来。
王后的步子微停，深吸一口气，“王上的想法很有道理，我们商榷一下。”
她转过身嫣然一笑。
“请王后入座。”莫炎也笑得魅惑无比，伸出手拍拍身边的位置。