第二天的傍晚时分，阿蜜坐在屋顶上。这里的每一间屋子都阴暗潮湿，待不了一分钟，她沐浴过后，在众人惊异的眼光中爬上屋顶，极优雅的坐在房顶上，向众人颔首，那理所应当的姿态让屋下的人产生权当如此的错觉，众人还礼。
她从乌赫那里听来了迷雾平原的故事，心中五味杂陈。她从前以为人们都是住在像耀石境一样的地方，生活富足，人民安乐，这里却完全不一样。偶尔读起书上描写的苦难故事也觉得遥远无比，想像不出那样的境遇。如今看着眼前的情境，似乎明白了很多事，比如再也不跟丽珠抢雷夏了，多无趣的事，有空不如关心一下这些在疾苦中受煎熬的人。
看着脚上的布鞋，阿蜜弯起嘴角，这双鞋是一位姑娘给自己缝制的出嫁穿的鞋，因为神女需要，她毫不犹豫的献出来，阿蜜赞她一句心地真善良。
阿蜜真的如雷夏认为的那般可恶吗？她自己绝不会认可，不知当她知晓自己已被婚配后是怎样的心情，欣喜还是如雷夏般愤恨。
远远的，她看见有雾升起，来自她站过的巨石方向。
“这么快呀。”她站起身，戚了眉。
雾气翻涌着开始吞噬平原，如潮水般来势汹涌。此时的迷雾平原真像一口冒着浓烟的大锅，能见度低得只能瞧见自己的手。
“真可怕！”阿蜜暗自吃惊。
周围传来孩子的尖声惊叫，哭声、叫嚷声、奔跑声、人被撞倒的谩骂声、东西被打翻在地的哐啷声，场面难以控制的乱。
阿蜜拍拍胸口，站在屋顶上不敢动弹。
“神女殿下！”
“神女殿下！”
“您在哪里，请救救我们……”
“请用您的神力驱散魔雾吧……”
人们声嘶力竭的呼喊来自四面八方。
阿蜜的眼睛突然湿润了，呆呆的站立着，长叹一口气，我帮不了你们，我不是神女，如果可以，我倒真希望我是神女。
“神女！”一声轻斥在巨石上响起，雷夏身穿乳白色紧身软甲，与蒸腾的雾气溶为一体，他挥手，身后的一百名与他穿着相同的随从，隐进白雾，奔向不同的方向。
你先当神女过瘾吧，等我办完事，再捎上你，雷夏对阿蜜的厌恶自赐婚那一刻起，如针芒在背，冷俊的表情一直未变。王给他的命令是接阿蜜回去，顺便收拾喽啰，他自动调换成收拾喽啰为主，顺便接阿蜜。
“砰！”阿蜜重心不稳的摔在地上，脚踝又被杂草缠住，在浓雾里奔跑十分的困难，她想离那些呼喊的人群远远的，那些撕心裂肺的叫喊，她不敢听，她害怕听到。她想如果早点回到王后身边，也许会有办法帮助他们。
越慌乱越踢不开那些缠脚的杂草，阿蜜用力过猛，小腿撞到旁边的岩石上，“啊！”抱着腿呻吟起来，痛痛痛呀~~~
“切！”嗤笑声在耳边响起，一阵疾风忽驰而过，阿蜜抬头时，身边只有雾在飘动。
“喂，你能出来吗，帮帮我。”自从那团红光开口说话起，阿蜜一直将它当成一个人来看待，有个人在身边，他又似乎能力不错，能够保护自己，她就不会那么害怕，胆量能慢慢变大起来。
红光幽幽的亮起来，阿蜜忙捧进手心。
咦？触手没有热度，还冰冰凉，阿蜜反复的看这团红光，“你什么时候掉冰窟里了？”
“嘭”红光大闪，火热的一团快速的扑向阿蜜的脸，阿蜜吓的抱住头。
“小阿蜜，你不乖噢”，红光慢慢的飘近阿蜜，“你家的王后，给你布置了一个任务，你完成了，就可以回去。”
“布置了一个任务？什么任务？”阿蜜奇道。
“我是王后派给你的护卫，对吧。”红光闪闪发亮。
“嗯。”阿蜜点点头。
“你记得小时候你常常受伤吗，每次伤口总是好得比别人快。”
“对，他们都说我修复能力王国第一。”
“其实那是我在为你疗伤，我从小就守护着你，你是我看着长大的”，低沉的男声透出一丝宠溺的语气，“。”
“你是大叔？”阿蜜一脸的震惊，还有极大的失望。
“嘭！”红光似乎让这句话惹到，又变大闪动起来。
“呃，算了，大叔就大叔吧，护卫大叔，你快讲，王后给我布置了什么任务。”阿蜜急急的问道。
“将我从诅咒中解脱出来。”红光用一种压抑隐忍的声音缓慢的说道。
“给你解咒！！”阿蜜瞪大眼睛，“你知道的，我不会呀，没有学过术法这种高深的东西。”
“王后把我甩给你，就没有告诉你怎么解咒吗？”
“把你甩给我？”
红光“嘭”又大闪起来，怒了。
“哎，是你自己说的王后把你甩给了我，你生什么气。再说了，你为什么不找王后给你解，王后的术法多么厉害呀！”
红光默了，闪动着没有言语。
“哎，你该不会在哐我吧，我可不会上当呦。你不会是因为犯了错，才被禁锢成这一小团，王后罚你给我做护卫，你瞧我不在王后身边，就想哐我放出你来吧。”阿蜜越想越觉得自己的分析很正确，有些不善的看着那团红光。
“小丫头，你要这么想，就这么想吧。”红光用咬牙切齿的声音道，“既然你知道我不是个好人，最好还是乖乖听话吧。 
“原来人世间不仅有苦难存在，也有邪恶存在。”阿蜜摇着头，“王后果然是想让我得到历练，你一定是我的第二道难题。”
“哼，我不会让你骗到，你想解咒，自己去找王后，当然前题是把我安全送到王后身边。”阿蜜挺直小腰板，怒目斜视着红光。
“呵呵呵，你一直都很有趣，”红光心情很好的样子，“来，我让你见识一下真正的邪恶有多可怕吧。”
阿蜜还来不及接口说话，“忽”的一下那团红光，瞬间变大成红色火焰，扑面而来，近到眼前，又迅速化作一条火焰绳索，紧紧勒住阿蜜的脖子。
阿蜜睁大眼睛，不可置信。
“被恶魔欺负的滋味如何？小阿蜜。”空气中的男声阴森森的说道。
阿蜜的颈脖被缚，难受的说不出话来，红色的火焰烧灼着她的眼睛，刺痛让她不得不闭上眼，闭眼的瞬间，她好像看见一个红色的身影，及一双火焰般的红瞳。
“我是舍不得杀掉你的，我们这只是在做游戏，来，小宝贝，看着我。”诱哄的声音，在阿蜜耳边响起。阿蜜不敢睁眼，闭的更紧。
“看我！”那红色身影大喊一声，火焰绳索便越勒越紧。
“啊！”阿蜜疼的痛呼，猛然睁开双眼，盯着红色火焰中的红瞳，红瞳中射出两道红光直冲进她的双眼。
“啊！！”阿蜜发出更凄厉的叫喊，感到自己被火焰点燃了，全身的血液都燃烧起来，巨大的焚身之痛令她发不出一点声音，火焰迅猛燃烧，从皮肤到内脏，从头发丝到脚趾尖，身体的每一个角落都被燃尽。
要死了，真的要死了，阿蜜感到灵魂正在被抽出身体，她的意识在散乱。
即将昏迷的最后关口，火焰“嗖”的抽离她的身体，阿蜜软软的跌在地上，意识稍稍回转。
这真是犹如炼狱般的痛苦，打入十八层地狱也不过如此吧，阿蜜想。
太可怕了！
“小阿蜜，可怜的孩子。”戏谑的声音飘在耳边。
“恶魔，疯子……”阿蜜半睁着无神的大眼，愣愣的看着红光，瞪它的力气都没有，便晕厥过去。
醒来时，已是深夜。
黑夜里的浓雾飘忽流动，阿蜜躺在一块温热的大石上，蜷缩着身体，双手环抱住自己，被烈火焚身的可怕感觉还留在脑海里，对这邪恶力量的体会，千万不要再来第二次。
红光飘荡在她的身周，阿蜜闭着眼不看它不理它，红光也不再招惹她，只是慢悠悠的在她身边打转。
黑沉沉的夜里，“啾，啾！”传来几声鸟叫，“咕，咕！”又是另一种飞禽的声音，阿蜜睁大着眼睛，一动不动，对这些声音充耳不闻，像个木偶般躺着。
“咕，咕！”声音离得近了，“哗！”什么东西碰着阿蜜的胳膊，她抬眼望时，一张大网朝着她撒下来，黑暗中现出四个黑影各执大网的一角，向中间快速收拢，要把阿蜜锁在网中。
“嘭”红光燃起，“不知死活的小虾米，我的人也敢捉。”阴测测的男声在左下角的黑影身后响起，黑影微顿，后背上便传来剧烈的灼痛感，一条红色火链绕上他的颈脖，向里一转，他嘴巴微张，还未叫喊出声，已然断气。剩余的三条黑影看到同伴倒地，拖住网中的阿蜜向后快速退去。
红色火链的速度更快，追至稍稍落后的一人颈后，“刷”火链穿透他的脖子，鲜血喷射而出。
前面的两人对望一眼，丢下手中的网，自怀中掏出一根长管，拉掉引线，两道光点射向天空，“嘭”，光点炸开，是两颗信号弹。
红色火链化成一团柔和的红光，将落在地上的阿蜜托起，“切，小伎俩。”红光闪动着将阿蜜轻轻的放下，“嗖”，“嗖”接连发出两团红光，两个黑衣人未做任何反应，直挺挺的向后倒去。