“你在杀人！”阿蜜虚弱的说，苍白着小脸。
“阿蜜宝贝，不杀死他们，他们会把你抓走。”红光闪烁着越变越大。
“什么宝贝，你不要乱叫。”阿蜜通红了小脸，这团光没有解咒已经如此邪恶，放出来定是个超级恶魔，只想想，都让人浑身发冷。她竟然还以为他是王后派来的隐卫，对自己好不过是想哐她。这又让她不明白了，王后究竟是个什么态度呢？
她提起裙子快步向前走，雾里看不清那四个死掉的人，内心里仍感到恐惧无比。
脚下越走越快，慢慢小跑起来，阿蜜怕极了。
红光跟在她身后已变幻成人形的模样，火红的燃烧着的人，诡异的让人头皮发麻。
“森珞。”
火红的身影伸出一只手牵住阿蜜，热浪贴近，阿蜜吓得尖声惊叫：“不要再烧我！”
红影一把将她抱起，一个飞纵，带着她飘出十米远的距离。
“我叫森珞。”红影又是连续几个飞纵。
“我不想认识你，你太可怕了。”阿蜜被他抱着，身上感觉到热度，没有了灼烧感。但那可怕的连骨头都像被烧着的感觉，她只怕这一辈子都不会忘记了，让森珞抱着，吓得汗毛都坚起来。
“有一种感觉叫刻骨铭心，我第一个给了你这种感觉，好好的记住我。”森珞的飞纵速度慢慢加快，阿蜜看不到他的真实面容，他的笑意自这话中的语气传出。
“那才不是刻骨铭心。”阿蜜绷着脸，“你是想烧死我吧。”
“感觉美妙吗？我可是时时刻刻都在享受。”森珞低笑着。
“你犯了什么错？”阿蜜惊异的看着燃烧的火红身影，天天都受烈焰焚身的痛，这跟在地狱有什么区别。
“失误，是个……失误。”森珞带着阿蜜到了平原上的那条大河边，金沙河边上。
“一切都没有变过，我终于出来了。”幽黑的河面上烈焰升腾，火红一片。
阿蜜站在他身后，心里毛毛的。目测他的身高，他好像很高大的样子，阿蜜默默的比对自己与他的身高，是不是长得很帅呢？小女孩的心思，阿蜜决不免俗，她十分的想看到他解咒后的样子，当然这一定要王后饶恕了他的过错后。
森珞抬起右手，低头观看的形态，然后他的手似乎在用力，手心燃起一点微弱的光，微光燃了半晌，森珞颓然的放下手。阿蜜是这个感觉，她感觉到森珞的叹息。
“低下头！”森珞突然喝道，闪身到阿蜜的身后，幻化成火链的模样，窜到一群不知何时悄悄靠近的黑影之中。
“生擒，不要伤她。”黑影中传出极短的一句话。
火链在黑影中穿梭，绕过一个个黑衣人的颈脖，电光火石间，已倒下五人。见情况不妙，黑影迅速散开，拉开距离，隐在雾气中，变成火链的森珞轻哼一声，更迅猛的去绞杀这些人。
他似乎对杀戮有着极致的渴望般，所过之处，以各种姿态站立的蒙着面的黑衣人都有根焦黑的颈脖，待他飞开，这些人一个接一个的瘫倒下去，恐怖至极。
黑衣人摸不清这可怕的火链是什么东西，内心都惊惧不已，纷纷向更远的地方退去。
另有一小部分人悄悄从河边聚拢，将阿蜜围在半圈之中，森珞察觉到这群人密集的呼吸，迅速掉转方向，向这一小群人飞来。
“放！”一声喝令下，围着半圈的人扬手挥出黑色烟弹，森珞冲进圈中，黑雾阵阵，已感觉不到人的呼吸。
幽幽的河面上，黑雾与白雾蔓延，静悄悄。
河边的石头上，一条金色链子的项链丢在地上，项链上镶嵌着一块金币大小的圆形红钻石，耀耀生辉。
“嘭”火链变成怒焰，慢慢燃成人的形态。
燃烧着的森珞伸出右手，聚集出一小点红光，他奋力发力的样子，红光慢慢变大，变成旋转环绕的火红色亮光。“咻~~~”火红色的光突然熄灭。
“啊！”森珞发出愤怒的嘶吼，人形打散，变成一团熊熊燃烧的烈焰。阿蜜丢了项链，森珞无法跟随。
阿蜜被人夹在手臂中狂奔，颠簸的她只想呕吐。
什么叫瞬息万变？就像现在这种情况，仅仅几天的时间里，从金碧辉煌到残破不堪、从舒适惬意到狼狈疲乏、从安心愉悦到恐惧惊骇，这从天堂到地狱的过程与滋味，让阿蜜欲哭无泪，无语到极致。
她想回家，想自己的大床，甚至想那个讨厌的丽珠。她还可以保证，下次不会跟她抢雷夏了。
王后，你责骂我、处罚我，怎么样都行，快接我回家吧。人世的疾苦看到了，邪恶的力量见识了，连残忍的杀戮也瞧见了，这算不算历练已经足够，快接我回家吧。晚了，怕你看不到你的阿蜜了。
阿蜜生出了绝望的心情。
“就是她吗？”颠簸停下时，阿蜜被送一个人抱了过去。阿蜜感觉到自己被这人凝视了很久，“真美，果真是出自耀石境的美人。”沉稳的男人声音，带着赞叹。
阿蜜忍住眩晕感，挣扎着睁开眼睛。碧绿的眼眸，泛着濛濛水光，迷茫中带着探究。优赫呼吸一滞，身体变得僵硬，阿蜜天然的美丽让他惊叹了。
东大陆，整个天下，势在必得！手上的小美人已是囊中之物，耀石境就近在眼前了。
由于阿蜜的出现，浓雾暂时性消失，她理所当然的成为被窥视的主角。莫炎已探测到隐匿在各处的势力蠢蠢欲动，不平静的风浪开始暗潮涌动，危险四溢。
阿蜜皱起眉头，打量抱着她的男人，黑衣黑发，还有小胡子！啊~又是个大叔。她半闭上眼睛，不再看他，心里发出哀叹。
优赫抿嘴微笑，带着一种强者特有的威摄之气。
“万磬国将军大人，不远千里亲临迷雾平原这个穷苦之地，莫非是来拯灾的。”冰冷的语气，凝重的脚步，一个寒气森森的白影当先自雾中慢慢走来，俊俏的面容冰雕一般，黑沉沉的目光紧盯着优赫怀中的阿蜜。他的身后四排侍卫齐刷刷紧跟他的脚步，都着银白色软甲，在雾气中若影若现。
果然是个爱惹事的家伙，不在王宫好好待着，贪玩跑出耀石境，把迷雾平原搞得乌烟瘴气。这么欠扁的家伙，抓回去，一定要好好关起来。
阿蜜听着熟悉的声音，忙睁开眼睛，“雷夏！”见着他真是天大的惊喜。
雷夏冷冷的斜了她一眼，将目光移到那双紧抱着她的双手上，“将军，请把我的人还给我。”
他的人，阿蜜的小脸又是腾的一下通红，美青年跟受诅咒的怪异大叔怎么都一样，随随便便就爱把别人当成自己的东西，呃~~~错错错！是当成自己的人，先前森珞那句“我的人也敢捉，”她是听到的。
优赫目无表情的回视雷夏，脑海里搜寻这个人的信息，雷夏，如此姿容与气场，必不会是个无名之辈，盯着看了许久，没能找到关于这个人一星半点的资料，不在东大陆，只怕也是来自耀石境。他非常的肯定阿蜜出自耀石境，一种直觉。关于耀石境，秘辛上记载是个有强大的术法技艺的地方，那术法究竟强大到何种地步，没有详细的文字描述。但是这都不重要，只要这人确实出自己耀石境，他就终于可以与传说中的神秘力量一较高下。
捉住这个女孩之前，他折了不少手下，根据回来禀报的人描述，那是个邪魔般的东西，没有显露真身，是一团燃烧着的火焰，可以随意变化，焚烧掠杀速度惊人。这耀石境的力量，决不可低估。
优赫轻笑，将阿蜜抱得更紧，没有还给他的意思。
“喂，喂，大叔，快放开我。”阿蜜急了，她归心似箭，迫不及待的要跟雷夏回家去。
优赫的脸顿时就黑了，与眼前的小白脸相比，他虽不是俊美型，深刻的五官也是极有型的，怎么也不能是小美人口中的大叔，这是在说他是老男人吗？
雷夏的脸缓和了，讥诮的扯扯嘴唇，拿正眼看了阿蜜一眼。随后眼睛一眯，向后打个手势，身后的侍卫向前急冲，绕开抱着阿蜜的优赫向他身后的黑影冲去。打斗的声音响起，优赫拧眉，对方的实力明显强于已方。对面的雷夏手中不知何时已握了把闪着蓝色莹光的长剑，一触即发的姿态。
要开始了吗？优赫向上抛起阿蜜，双手向后，自双肩部铠甲的银扣里抽出两柄软剑，握在手中。
阿蜜被抛出后，“啊！”的惊叫，在空中翻滚数圈，这该死的大叔，把她扔的太高了。
“雷夏！”阿蜜扯了嗓子叫道，他再不来接她，她会摔死肉泥。雷夏与优赫两人剑拔弩张，似乎都没空管她。
死了，死了……要死了。
阿蜜紧闭双眼，万念俱灰，不敢想像自己摔得脑浆迸裂是什么样子，雷夏，你也太残忍了，见死不见。