耳边的风声紧紧的，阿蜜离着地面半米时，对视的两人同时伸手，两人的手都触到阿蜜衣角时，突生异变，一团红光骤然显现，裹住阿蜜飞向旁边。
雷夏舍开优赫，向红光追去，优赫一愣，也追着红光而去。
雷夏心里虽然恼恨阿蜜，但在身份上，她已是自己的未婚妻，是容不得任何人伤害她的。
雷夏追至，红光放开阿蜜，嗖的掉转方向，向他身后优赫侵袭而去。
“森珞，是森珞呀。”阿蜜抓住雷夏的胳膊，有点欣喜地叫说道，雷夏嫌恶的想抽出胳膊，迟疑一下，还是忍了，好歹是未婚妻了，让她抓一下没什么大不了。
“你认识他？”雷夏冷着脸问。
“我的护卫，王后派给我的。”阿蜜看森珞救了自己，对他稍稍有了点好感，虽然他怪异残暴，又往死里欺负过她，实力却是好的没话说。
带着滔天怒火的森珞以雷霆之势呼啸至优赫面前，幻化出人形，炙烈的火焰旺盛的烧灼。
“你就是那个邪魔，伤了我众多的手下，让我来会会你。”优赫挥起双剑，挽出两个十字剑花，向森珞直劈过来。
“找死。”森珞的怒，像要焚毁一切，优赫欺身近前，巨大的烧灼感迎面扑来，他只在那燃烧着的火红身影里，看到两个红瞳，人就瞬间变成灰烬。
雷夏愕然！阿蜜愕然！！
这是什么力量！！
变态呀！！！
优赫作为万磬国将军，实力之强也是在东大陆上排在前十的人物，雷夏想自己要灭他，也需花些功夫，这人却瞬间就将他烧成了灰，他不显真身，不知是什么厉害人物，这实力，与王有得拚，居然是王后派给阿蜜的护卫。
他震惊的看了阿蜜一眼。阿蜜惊骇的双手捂唇，天哪！森珞烧她时，原来真是只让她体会一下被焚烧的感觉，真烧起来，连渣都不剩。
雷夏将手指圈成O型，放在唇边，吹出哨声，还在激战的侍卫们舍下对手，撤到他身周来。
“哼”，森珞哼一声，人形的他回首看一眼阿蜜的方向，转过头就冲进被侍卫丢在那边的黑衣人，他今天要焚毁一切。从他手上抢走阿蜜，这是莫大的耻辱。
阿蜜抓着雷夏胳膊的手止不住的颤抖，森珞太可怕了，会不会马上就来烧死他们。雷夏眉头紧拧，低头看了一眼脸色雪白的阿蜜，手探进怀中摸出一根金色项链。森珞及时的出现，原来是雷夏捡了项链。
“呀，我的项链怎么在你那。”阿蜜的这根项链像一个标志，她从小带到大，项链有个奇特之处，中间的红钻闪烁的光芒流光异彩，在王国里再找不出第二条跟这一样的项链。王后从床上摇醒她时，拿了放在枕边的项链，把她送进光束时，把项链也给了她。雷夏在金沙河边捡到项链，就知道是阿蜜掉的。
他将项链套上阿蜜的脖子，项链压着她的长发，他的双手从她的脸颊两侧插入，温热的手掌滑过阿蜜的皮肤，他的心中升起一种异样的感觉，他不太喜欢的感觉，心像突然漏跳了一拍。
阿蜜呆呆的站着不敢动，心里默念，项链给我自己带就好了，这样子好难受呀，脸都红了。是的，她不仅脸红了，连脖子都红了。
“呼！”两人站立的地方，突然冲进森珞火红的身影，两人被巨大的火焰冲开，雷夏当当当退了几步后，才稳住身形，阿蜜已经跌到地上。
回程的路上，阿蜜一直在哭。哭得雷夏头都大了几圈，这么麻烦的女人，娶回家是个天大的折磨吧。
先前阿蜜的护卫森珞突然冲开两人后，却突然失了踪影，他们在四周追踪了五里路也未能找到他的行踪。之后，阿蜜就跟他讲这几天她的遭遇，明明是她自找的，还在编故事博同情，他懒得听，他的侍卫随从不敢听。因为王说阿蜜是贪玩出的耀石境，他就认定是这样的。阿蜜说的遭遇他十二万分的不相信。
阿蜜的苦闷得不到抒发，她急需找个熟悉的人把她的心情说出来，想得通的，想不通的，憋在心里太难受。
她每每遇上心烦和感到苦闷时，第一时间都是找闺蜜诉说一通。一定要在第一时间，一直都是这样，所以她等不到回王国找闺蜜，想跟雷夏说，雷夏却不听，她就只得选择用哭来发泄。
她坐在一块大石上，这块石头是她躺过的那块。她哭的肝肠寸断直到头昏脑胀，终于停了下来。雷夏被她的哭声吵得心烦意乱，远远的坐到另外一边去了。
阿蜜捧起项链，又开始发呆。这是王后在她幼时送给她的礼物，居然被她弄丢，幸好雷夏捡到。
“王后你别再用这种方式罚我了，阿蜜决不再犯任何的错误，以后都会乖乖听话，做一名真正的淑女。”阿蜜小声的说，这些天的突变早就超出她的心理承受范围。
她把从小到大做过的错事坏事全部回想一遍，每想到一件事，就用痛定思痛的决心要求自己坚决改正，她只求快点回家，好好睡一觉，然后把这噩梦一样的遭遇忘个干净。
十五年的光阴在她脑海里匆匆而过，所有能想到的过往好像都没有拉掉，她终于长长叹出一口气作为结束。捧起项链，看着莹光闪耀的红宝石，又想起王后宠爱的目光，轻轻的放在唇边，她认定此次的遭遇都是王后对她的历练，心里虽然后怕不已，却不敢有任何的怨念。
轻轻的吻上红宝石：“我爱你！”微笑着在心里加一句，王后。
“嘭——”一簇火焰从红宝石上升起，热辣辣的温度冲上脸孔，火红色映红阿蜜的脸与周身，阿蜜惊慌的丢掉链子，链子垂下，火焰仍在爆发，蓬勃的红色，妖异鬼魅，阿蜜知道这是森珞，难道自己也会被焚烧成灰了吗？
他究竟有多大的怨念？
坐在不远处的雷夏立即警觉，望向阿蜜的方向，隐约的冲天火光闪耀。“该死，那个东西来了。”急忙朝阿蜜的方向奔去。
阿蜜紧闭着双眼，耳边风声急促，她在飞。灼热的气流，席卷全身，她感到眩晕，这是灵魂出窃的感觉吧，果真要被烧死了，森珞要把我们全部烧死。
我是命运多桀的苦孩子。丽珠骂我是万恶的小孤儿，她该得意了，今年的新年舞会她要独独占鳌头，没人跟她唱反调，她是会无聊还是会开心呢？王后你会难过吗？阿蜜不能再待在你身边了。阿蜜的眼泪顺着眼角流淌，红肿的眼睛有深深的灼痛感。
“小阿蜜，多谢你为我解咒。”低沉的男声在阿蜜耳边响起，她惊骇的睁开双眼，风声已停，她正躺在一个人的臂弯里，这人穿着火红盔甲，一双红瞳耀耀生辉。
“解咒？！”阿蜜盯着他的脸，眼中充满疑惑与惊惧之色。
“你是森珞！！”
这个人有一张棱角分明的脸孔，狭长的眼角有股妖媚的气息，鼻梁高挺，薄唇艳红，火红的长发在风中纠缠飘散，他对着阿蜜露齿一笑，红瞳迸发出魔性的光辉，阿蜜竟在那一刻看着他的脸呆住了，像被魅惑了一般。
“你……长得真美……跟王后一样美！”她情不自禁的说出这句话，这是来自内心的赞叹。
红瞳的主人森珞勾起嘴角，扯出一抹迷倒众生的笑，“小阿蜜喜欢吗？”
“啊！”阿蜜甩甩头，差点又被魅惑，一个男人怎么能有这样的容貌，笑起来让人着魔，像个妖孽，像个邪魔，太危险了。
阿蜜使劲的摇头，即表示不喜欢，也表示不能被迷惑。
她被震惊了，是怎么给森珞解咒的？亲吻了项链？不会吧。以前也经常这样做，没发生过这种事，难道，难道……
“我很喜欢小阿蜜。”森珞轻笑着，走近阿蜜，高大的身躯带着无言的压迫感。
阿蜜不由自主的后退，心脏怦怦真跳，太，太强势了！这个森珞的气场居然跟王一样强大。
她咽咽口水，拍了拍胸脯，让自己镇定。
“我……我只是个小侍女，你别喜欢我，王国里的美人很多，你……你……去喜欢别人吧。”阿蜜结巴起来，在同样气场下，对王的畏惧马上移到森珞身上。
“可我就喜欢你，怎么办？”森珞低下头，用一种近乎盅惑的低语，贴着阿蜜的耳边说。刚刚分开阿蜜和雷夏后，他被项链突然吸入，大概是他远离的久了，项链上的诅咒要禁制他。结果阴差阳错，这小丫头居然又歪打正着解了咒，将他解放了。。
“轰！”阿蜜觉得脸和心脏都要爆炸了。
怔在那里不敢说话，不敢动弹，被红果果的吓到，这句话表达了什么意思？
森珞心情愉悦的牵起阿蜜的左手，放到唇边轻轻一吻，火热的气息，微烫的嘴唇，柔软的触感，阿蜜从石化状态迅速改为被电击，飞快的抽出手，挣脱他的怀抱，蹦起来跳出很远。