“你……你……你……干什么？”阿蜜赶忙把那只被森珞吻过的手藏到背后。
“向心爱的人表达绵绵的爱意呀。”森珞低沉着嗓子说道，红瞳散发出流光异彩的光芒，轻笑着又向阿蜜走近几步。
“不要，别过来！”阿蜜吓得尖叫，往后退了几步，做出一副防御姿态。
“你不是说你是我的护卫吗？你不要对我表达爱意，我不会接受的。”
“你不是喜欢我吗。”
“我什么时候说喜欢你？”
“被我抱着的时候。”
“胡说！”
“这几天不都是我抱着你睡吗，你睡得很香。”
“胡说，胡说，那又不是真正的你。”
“一直都是我，你摸摸看。”
森珞拉过阿蜜，一把抱进怀里，这火热又熟悉的感觉，瞬间把阿蜜烫成了一只熟透的鸭子。
“阿蜜！”一声怒喝，把呆在森珞怀里的阿蜜震醒了。她忙去推开森珞，想脱开他的怀抱，森珞稍微一用力就将她固定住，阿蜜扭动着，瞪森珞一眼，森珞扬着眉弯起嘴角，这样子像极了两个情侣闹别扭，她瞪的那一眼，带着一点点的怨责和一点点的撒娇意味。
雷夏暴怒。
厌恶她，不等于她可以随便与别的男人纠缠，被优赫抱过，好在那家伙已经被烧成灰，不然他也会去劈了他。现在又跟另一个男人纠缠在一起，把他当什么？不知道她已经是他的未婚妻了吗？从见到这白痴起，坏事一件接一件，祸害，这家伙是个典型的祸害。
他冲上前去，大力的拽住阿蜜一只胳膊，往自己身边扯。
“啊！”过于猛烈的拉扯，让阿蜜吃痛的叫出声，森珞也扯住了她的另一只胳膊。
阿蜜两支胳膊被扯住，那两人像较劲般都在用力。
阿蜜痛得眼泪夺眶而出，愤怒无比，“雷夏，你干什么？放开我。”
这句话如火上浇油般，让雷夏怒不可遏。
阿蜜如果叫森珞松手，雷夏的火气不会这么猛烈，他冷俊的面孔如万年寒霜，因为这句话，快把阿蜜恨到骨头里去了。
“不知死活的丫头，你快到我身边来。”雷夏的寒眸紧盯着红发男人妖异的红瞳，邪魅的容貌，强大的气息，必定不是好惹的善类。
“松开你的手，不要碰我的小阿蜜。”森珞的眸光变得狠戾，阿蜜是被他认定的人，谁也别想再染指。他瞪视雷夏，红瞳透出刺骨的冰寒和强烈的杀意。
“小阿蜜……”雷夏咬着牙，心里的火气一拱一拱的，快要压不住了。他拿眼角瞟过阿蜜，凶狠的瞪她一眼，愤怒的甩开手。
惹事精！
雷夏、森珞和阿蜜三个人站在缭绕的雾气之中，森珞将阿蜜抱进怀中，阿蜜一直在挣扎，却是挣脱不出。森珞艳红的唇勾出张扬的笑，火红的发称着那一脸的桀骜霸气，刺眼无比。
“阁下，请放开我的未婚妻。”雷夏敛着怒气，换成平淡的语气，周身的寒气聚集，一层淡淡的蓝色从他银白色的软甲上升腾起来。
杀气！森珞扬眉，有点意思。
“什么？什么未婚妻？”阿蜜叫嚷起来，怪异的看着雷夏，他在说胡话吧。
今天是什么日子？
没一个人正常，她莫明其妙地把森珞从诅咒里放来，森珞解放出真身，对她表达爱意，雷夏更不正常，一直对她厌恶透顶，没给过她好脸色，去年抢了他做舞伴，他的脸就一直黑着，到宴会结束也没好过，现在说自己是他的未婚妻，绝对是脑袋坏掉了。
“未婚妻……呵呵呵……”森珞低低的笑起来，身体的振动带动阿蜜，阿蜜又挣了挣，还是动不了。
“阿蜜不会是任何人的未婚妻，她只会是我，魔影之王森珞的女人！”
森珞挥手一鼓强劲热流如刀刃般锋利的划向雷夏面部，雷夏松开阿蜜，疾步退开，左脸立时传来火辣的灼痛，鲜血溢出。
“喂，喂，森珞你别伤害雷夏。”阿蜜看着血从雷夏脸上流下，大声叫起来。
森珞戚着眉，淡淡的扫她一眼，“小伤而已，不碍事。”
“森珞，你放开我，我要去看看。”女孩子对流血这件事总是很在意，自己熟悉的人受伤，伤的是脸蛋，还血流不止，这是件很严重的事。
森珞不言语只是紧紧的抱着她，嘴角上翘，红眸微眯，一副心情愉快的样子。
“红发魔影……”雷夏抹了把脸上的血迹，眼中的神情变了又变，阿蜜看着血又从他脸上流下，急得眼泪流出来，雷夏看着她的泪眼，愤怒的心情稍稍平息一点，暗道还算你有良心。
东大陆除了耀石境这个传说，还有另一个被视为禁忌的传说，魔影之都。前者是让人趋之若鸷的向往，后者是避之不及的噩梦。东大陆上追逐最高王权的王公贵族与权贵们秘而不宣的绝口不提这个禁忌。
魔影之都，这世间最邪恶的存在，他们的王是嗜血的恶魔，他们的士兵是凶残的恶鬼。因为一头火红的长发，可怖的魔王被称为红发魔影。
所以他不费吹灰之力在一瞬间将优赫烧成灰，他拥有的能力与耀石境的王莫炎旗鼓相当，一百年前，不知什么原因，突然被封印，那封印的力量强大到将魔影之都一并封住，噩梦变成真正的禁忌，东大陆也因此平静百年。
“被封印了百年的红发魔影现世了！”雷夏低声惊呼，警惕又有些厌恶地看了一眼阿蜜，这个丫头，她好像搅乱了这平静的世界，她到底做了些什么？
“是谁，解了你的魔咒？”雷夏稳稳心神冷声的问森珞，“难道封印力量是有时间限度的，只有一百年的时间？”
阿蜜脸上还挂着眼泪，却突然转头去看森珞，她听到封印百年四个字脑子开始乱转，她在猜测森珞的年龄，小女孩的心思真善变。
“爱之吻。”森珞搂了阿蜜的腰，低下头在她头顶轻轻一吻，眼角是宠溺的光，嘴角则扬起讥诮的笑，挑衅的看着雷夏。
“你……”雷夏被他的眼光和那个吻刺得心口像针扎一样的狠狠一痛。他这一刻对阿蜜生出了恨意，她那样乖巧的任人亲吻，毫不反抗的样子叫他恼火，她还当自己是他雷夏的未婚妻吗？这个死女人，欠打吧。
阿蜜还真对王赐婚这件事不知情，她被森珞抱着，一直挣脱不出，心里也有团怒火正在旺旺的烧着。
脑壳都坏了！什么未婚妻！什么他的女人！什么爱之吻！
阿蜜快要暴走了。
等等，等等……森珞刚才说爱之吻。
爱之吻！！
难道，难道真的是刚刚她吻了项链，说了“我爱你”，这句话吗？
阿蜜慌了，带着来自心灵的深深悔恨，这个15岁的小女孩，生出了前所未有的恐慌。刚刚那三个字的表述对象明明是王后！那是个纯洁无垢的吻呀！
怎么就为这个红发男人解咒了呢？
魔影之都的事她没听说过，也不知道森珞是个恐怖又可怕的存在，她纠结他说出的“爱之吻”三个字，她有被雷霹的感觉。
“啧啧啧，谁能猜出解咒的方法，是一个深情的爱之吻呢？我就从来没猜到过。”森珞低笑起来，那抹讥诮的笑容变的更深，他的笑带着魅惑的力量，雷夏不由得陷入，呆在那里。
“我的小阿蜜做到了，将我解放的女人，将会是我的王后。”他双手环住阿蜜，周身燃起红色烈焰，强大的张力与威压，使雷夏有些站立不稳，气息起浮。
阿蜜，你这个该死的丫头！雷夏盯着阿蜜的目光彻底愤恨了，刚刚生出的一点点缓和的情绪瞬间蒸发。
深情的爱之吻！！！
你贪玩！跑出耀石境！你放出魔王！你给他一个深情的爱之吻！！
你……
雷夏狂怒！
很多时候，事与愿为。比如，雷夏的狂怒与阿蜜的心思根本不在一个交叉点上。
阿蜜在沉思。
她想到与丽珠争夺雷夏时，那大概是漂亮女孩的虚荣心在作祟，对她来说，没有更深层的意思。
那个舞会上，雷夏像颗冉冉升起的新星，光亮的刺眼，丽珠自诩是王国第一美人，骄傲的像只花孔雀，翩然走向雷夏，她偏偏不想让她如愿，横刀插入，因为丽珠从小到大也不会让她好过，看到丽珠变绿的小脸蛋，她心花怒放。
王国里，王后对她近乎纵容的宠爱，又因她有一张漂亮的人见人爱的脸蛋，即使她做了这样出格的事，侍女与亲王的女儿，一个公主抢舞伴，如此不合时宜、胆大妄为的事，王宫贵族们却集体保持沉默。
王对王后荣宠有加，王后喜爱的侍女就是众人追捧的宠儿。
王与王后都没有表示，谁会傻到出来做靶子。
先前听到雷夏说出未婚妻这样的话，阿蜜那时猜他在胡说，脑袋坏了。现在想起争舞伴事件，是不是王后以为她属意的人是雷夏？所以就做了什么暗示，王就指了婚，雷夏才说了这话。