不知王的态度如何？是愿意还是因为王后想要这样，阿蜜在耀石境最怕的人是王，他注视的眼神常常毫无温度，某些时候是极致的冷漠。
如果这事是真的，与雷夏成婚，她光想想就觉得可怕。首先，一点心理准备也没有，再说，她很早就敏锐的察觉出雷夏对她的厌恶，从小时候起就不待见她。那是不亚于她与丽珠间的那种互相厌恶，相看两生厌。而且她也不想总见到雷夏的一张冰块脸，一点温暖的感觉都没有，走在他身边就像走在寒冷的冬季，嫁给他，是自寻死路。
王后说过两情相悦的爱情才美好。
王后也说过美好的爱情总会经历磨难。
王后还说爱在有情天。
雷夏虽然是王国新生一代中的佼佼者，无论容貌还是才干，优秀又突出，是所有女孩们心中的梦中情人。有这样一位夫婿，是很美好的一件事，让女孩们羡慕嫉妒恨的一件事。
可是，没有经历爱情就成婚，又不是两情相悦，哪来的感情，哪来的爱呢？这与王后教的追寻真爱的理论不相符呀。
如果雷夏被逼迫，他们两人还有幸福可言吗？
阿蜜怔怔的看着雷夏用冰冷愤怒的眼神恨恨的盯着自己，眼神也变得黯淡下来，心中一阵惆怅，默默的叹一口气，果然被逼迫，这个婚事如果是真的，不可以答应。
然后……
她看看抱着自己的一只大手。森珞，你是在玩过家家吗？我对你的这颗心，除了怕就是怕，怕得不得了。你烧我的时候，我以为下地狱了，你烧别人的时候，我以为在做噩梦，你叫我做你的王后，你还是别再吓我了，我会比跟雷夏结婚死得更惨，你脾气那么坏，说烧就烧我，没等到你真烧死我，我只怕也吓死了。
总之，阿蜜她要美好的人生，要完美的爱情，不要被逼迫，不要一厢情愿。
她要属于她自己的真爱！
感觉到阿蜜泄气的样子，森珞搂在阿蜜腰上的手陡然一紧，热力袭来，让阿蜜回神。
森珞森冷威严的气势紧紧压迫住雷夏，白雾中升腾的烈焰，骤然飞旋升空，急速旋转带起凌厉的风浪，森珞将阿蜜的头压进自己的胸膛，脸上露出残忍嗜血的阴冷笑容。
高高举起右手，五指微张轻轻一旋，烈焰收拢落到他的掌心，一柄通体艳红如血的大刀握在他的手上，刀柄上怒吼的龙型纹饰，张开血盆大嘴吐出狰狞的双龙呼啸而出，攀附在刀背之上，刀锋直指雷夏胸口。
雷夏在看到那柄大刀显形时，已做出防御姿态，手中握一柄闪着蓝色荧光的长剑，他的神情专注谨慎。
五十步之遥，他的二十个侍卫，在他的手势下已摆出围攻的阵势。
魔王再狠，他也要将阿蜜带回耀石境，不因王的命令，只因是他的未婚妻。有笔帐，要跟阿蜜好好算一算。
单打森珞，他肯定不是对手，如果在合攻之下，是否能抢出阿蜜？魔王森珞的实力，他已窥见一二，王的实力必不会输他，东大陆上两个并列的存在，事实是耀石王国仍在，魔影之都却消失百年。他权衡着，做好了判断。
热焰中，阿蜜探出头，看到雷夏与森珞的对峙，“你们要做什么？”警觉的人对危险的捕捉灵敏高觉，不明状况的人身在危险之中总是后知后觉。
阿蜜整个人这会儿像张空白的信纸，上面只写了两行字，雷夏的未婚妻与森珞的王后。这是件纠结的事情，违反她心灵向往的逆行倒施的行为，她伤神、茫然，无助，思来想去也没想出个结果来，只感觉压力比山大。
“我要杀掉他。”森珞的语气漫不经心，雷夏神情一凛，眼神中的戒备更甚。
“什么？”阿蜜以为听错了。
“你先放开我，好吗？”阿蜜不知这位传说中让人畏惧的魔王的背景，她总会在不知不觉中仍将他当成捧在手心发亮的红光，语气上又带了两分撒娇的意味。
森珞觉得这语气很受用，薄唇贴近阿蜜耳朵，轻轻的说：“不行。”话音刚落，攻势即至，他抱着阿蜜跃起，刀锋夹带炽烈的热焰向雷夏劈去。
雷夏剑术精湛，看准森珞的刀势方向，一步跃起挥剑格挡，“咣铛——”两支利器一红一蓝，碰撞在一起，红芒与蓝芒迸发出一片耀眼的光晕，雷夏感觉虎口震的发麻，森珞的力气大的惊人。
“月锋！小子，倒是有把好剑。”森珞斜转龙刃将雷夏的月锋格下，雷夏身形一矮，从左侧窜出，反手挥剑，两柄利刃在雾气中带出流畅的锋芒，一红一蓝，交相呼应。
雷夏的剑，如寒流侵袭，剑剑直指阿蜜面门，森珞护住阿蜜，手中的刀仍是霸气迅猛。
阿蜜看着雷夏不停刺向自己的剑尖，心中悲愤异常，就算不想娶我，也不用对我下如此狠的杀着吧，你以后若是爱上我，愿意娶，我也是不会嫁你的。
阿蜜小丫头不懂雷夏的用意，他是在赌，以她为攻击对象，就像在刺森珞的软肋，森珞必不会让她受伤，全力护她，护她的过程中只要露出破绽，就有机会救她出来。
阿蜜红着眼睛喊：“打什么打，快把我放下来。”声调中带着满满的哭音，两人充耳不闻，全神贯注与对方应战。
森珞对眼前的年青人不再是怠慢的态度，一百年未入世，大陆上倒是有些人才了。
没有人理会，阿蜜恼羞成怒，她用力去掰森珞环在腰上的手，比铁箍硬，撼动不得，遂转过头，恶狠狠的看一眼森珞，张嘴咬在他的肩膀上，用足了全身的力。痛感传来，森珞身型微顿，略一分神，雷夏的剑欺身而来，此时的阿蜜却猛的转身，眉心正对剑尖。
“不！”森珞惊怒的大喝。
雷夏骇的脸色发白，抽剑不及，向下划去，“噗！”月锋的寒芒刺入阿蜜左肩，剑尖入体，鲜血喷出，瞬间染红阿蜜纯白的长裙。
阿蜜瞪大眼睛，不可置信的看着雷夏。
他刺了。
森珞暴怒，红发翻飞，龙刃燃起幽冥般赤红火焰。潜伏在后的二十名随从飞扑上前，欲将森珞围困，抢出阿蜜。
雷夏在近前感受到森珞的雷霆之怒，大喊：“退后，散开！”
他返身急退时，森珞那毁天灭地的一刀已挥出，二十名侍卫与雷夏一起奔逃。
后背强烈的刀锋之气煞到，雷夏感到背部炙热难耐，他的软甲被烧焦，皮肉被烫得血红一片，退得慢的侍卫，无声倒下。
森珞再欲挥刀，阿蜜抓住他的手，“不要……不要……”
阿蜜痛心的捂住森珞的手，她的手冰冷刺骨，额头与发间有冰霜在集结，脸色苍白如雪，嘴唇乌青，身体不住的打颤，冷到极点的样子。
月锋是耀石境的名剑之一，剑体极寒，对敌人有冰封的奇效。
“阿蜜……”雷夏的声音沙哑低沉，他喘着气，只觉心脏有一块地方坍塌了，厌她、怨她、恨她的情绪在看见她伤在自己剑下的一刻都荡然无存，她瘦小的身体怎么能承受这一剑的蚀骨之痛，方向偏了，力道仍然极大。
那时瞧见阿蜜偏头，森珞停顿的时间正是绝佳机会，哪知阿蜜却突然的转身。
森珞收回龙刃，将阿蜜放倒抱在怀中，冰霜面积由肩部伤口向颈脖蔓延，阿蜜颤抖不止，碧绿的眼睛眸光涣散。
“嗯。。。”细微的呻吟断断续续，森珞握住她的手，燃起红光围绕住阿蜜，为她取暖疗伤，结冰的伤口却没有溶化的迹象。
“把阿蜜给我。”雷夏走上前，双膝跪倒在阿蜜身边，俊脸一片雪白。
“王国有救治她的方法，不要误了救治的时间。”
森珞冷冷的看着他，两个男人对视的眸光如两座耸立的冰山。
“你伤了她，这笔帐我会找你清算。”森珞看着怀里已昏迷的阿蜜，嘴角噙起一丝冷笑，盯住雷夏，红瞳散发出迫人的威压。
“阿蜜是我的未婚妻。”雷夏倔强的回应，在强大的森珞面前，他也许会随时命伤在他的刀下，但在爱人面前，勇气与决心却坚不可摧。
爱人，雷夏说不清这种平白生出的揪心的疼痛怎么来得这么突然，阿蜜再不是那个争强好胜、高傲自大、懒惰贪吃，野蛮无礼的女孩，她其实也是个聪慧、伶俐、直白、纯真的女孩。
就在这个残忍的瞬间，她驻进他的心房，原来爱一个人不需要任何理由，就是这么不明不白，感情说来就来，心一动，万千柔情也跟着铺天盖地涌进心间，涌进脑海里。
“哼！”森珞重重的哼了一声，红眸中带着不屑。
“你的未婚妻？痴人说梦。”他快速的低头在阿蜜唇上轻吻一下，抬头时，舌头轻舔自己的嘴角，红眸微眯，那神情似乎正在享受这世间最美味的食物般满足。
雷夏气急攻心，险些喷出一口鲜血来，这男人太无耻！
现在打不过他，不代表将来不会，他咬紧牙关，暗暗发誓，一定要让自己变强，要用最强大的武力保护自己的女人。
自己的女人，念起来让心脏都疼痛到颤抖的词。
胸腔里有什么东西，要喷薄而出？