森珞看着阿蜜，眼神闪烁，“接着”他抱起阿蜜将她放在雷夏双臂上。
“照看好她，等着我来接她。”森珞强势的盯着雷夏的眼睛数秒，又是那强大的威压，雷夏不能动弹，无法言语。
森珞最后再看一眼阿蜜，转身奔进雾中，他有重要的事，带着受伤的阿蜜总是对她不好，姑且让她先回耀石境养伤，等他的事办完了，他会去耀石境接她，并且还要找两个人算算被关了百年的帐，小阿蜜，你乖乖地等着我吧！他在雾中几个起落奔得不见踪影。
片刻后，雷夏也抱紧阿蜜，深吸一口气，奔进雾中，幸存的侍卫紧随其后，片刻间都消失无踪。
被吹散的雾很快交融，白茫茫，雾腾腾，将一切覆盖，仿佛什么事都没有发生过。
耀石境的冰翠宫，紫色水晶围绕的内室中，阿蜜身上的寒冰已除，她静静的躺在柔软的大床上，沉沉睡着。
王后满面凝霜，怒火中烧的望着跪在地上的雷夏，冷笑着问莫炎：“王上，你找的这位未婚夫真是勇猛无比呀。”
莫炎沉着脸，面无表情冷冷的道：“王后息怒，雷夏有错，我自会罚他。”
他轻拍住雷夏的肩膀，“雷夏怎会想去伤阿蜜，他只想救她，森珞的强大，王后你难道忘记了。”
"哼，那又怎样？自己的女人都保护不了。”苏茉在阿蜜的床边来回踱步，压不住外涌的怒火和内心的焦燥。
错了，错了，她做了一件差点悔恨终身的事，是她亲手将阿蜜推到危险边缘。
“雷夏，你先退下吧，去伤治。”莫炎摆摆手。
“不行！”苏茉喝道。
莫炎微戚着眉，看着苏茉，“王后，你也去休息吧，阿蜜已无大碍。”月锋是莫炎赏给雷夏的利器，剑上的冰封奇效是他打入进去的，解阿蜜的伤，没费什么力气，只是阿蜜没有武力，身体太过柔弱，伤口的愈合就会慢很多。
“我不去，他也不准走。”苏茉这时刻不再是那个雍容华贵的优雅王后，焦燥的情绪让她狂燥不已，捏着拳头，又开始来回走动。
雷夏默默的跪着，紧抿嘴唇。
莫炎无言的看看两人，迈步走了出去。
阿蜜被救治时，雷夏守在门外，阿蜜躺在床上时，他一直跪在床边。
床上紧闭双眼的阿蜜，她那安静沉睡的样子，在此时的雷夏眼里，美好的如夏夜皎洁的明月。
高高的，远远的，突然间，好像变得高不可攀起来。
他不知道，阿蜜醒来时，是否愿意看到他？可是，他只想在这里等着，看她醒来，心才能放下。
后背的伤，早就痛得失去感觉，这些都可以忍受，只要阿蜜平安无事，什么都可以忍耐。他也说不清，他对阿蜜这180度大转弯的感觉是怎么产生的，只那一瞬间，他深深的觉得自己逃不掉了。
静静的夜里，两名侍女守在阿蜜的床边，离床不远的地方，雷夏仍跪的笔直，背后的伤被王指派的医师处理过，白色纱布裹满上身，披一件白色外衣，面色苍白。
门外，穿着碧色裙装的丽珠捂着嘴巴，靠在门边，眼珠通红，大滴大滴的泪珠不断的往下掉。
入夜，走进苏茉的寝室，莫炎挥手喝退所有的侍女。
“魔影之都的森珞，王后是不是欠我一个解释。”莫炎忍了许久，俊颜一片冰冷。
“原来王后送给阿蜜的项链，还藏着这么大的惊天秘密，我一直以为它只是个订情信物。”这项链是他永远也不想提起的东西，苏茉送给阿蜜，他正好抹掉看着它就会内心磅礴到想杀人的欲望。
苏茉听了这话，嗤笑一声，焦燥的心情中又带出了深埋在心底的不甘心来，“如果早知这项链的解咒方法，十五年前我就会将他放出来。”她今天穿了一件样式简单的素色长裙，青灰的色泽映着她那双碧眸透出的伤情，让莫炎的心如刀绞般难受，他真想问问这个女人，他对她一百年的深情爱恋为什么及不上一个转身回眸的瞬间和短暂的半年时光。
那个人给她中下了什么样的魔咒，即使死了还要霸占她的心。
那根该死的项链，当初狠了心悔掉，岂不是将森珞那个祸害也一并灭了。他偏偏狠不下这颗心来。
“你的心真是冷。”莫炎也不甘心，但是他偏过头，避开苏茉带着恨意的直视的目光。有些事不想提，有些东西更不能提，他不想为那个人又跟她争锋相对。
两个人都不再言语，苏茉坐到床边，莫炎立在窗前。
静默了一会儿，响起莫炎的声音：“王后，森珞要阿蜜做王后，这件事你怎么看？”
“嗯？”苏茉没想到他的思路已跳转，刚刚被挑起的埋藏在心底的不甘心还没散去，“绝对不行，阿蜜怎么能做那个老头子的新娘！”
“老头子！”莫炎挑挑眉毛，苏茉看看他，“你比他年青。”说完情不自禁的扯起了嘴角。森珞与莫炎算得上是死对头，曾经也是明争暗斗了许多年。
这句老头的称谓将上了弦的紧张气氛松懈开来。
耀石境的王族是长生一族，苏茉与莫炎年岁上已过百岁，身体与容貌被他们永久的选择停在二十五与二十九岁，王国人人都称慕这对美艳绝伦的王后与俊帅无匹的王，暗自将羡慕嫉妒恨的心情悄悄埋藏在心底。
森珞的年青则因他的魔性而永驻。所以本质上森珞、莫炎确实都是老头子。
“那就开始做应战的准备。”莫炎嘴角含着淡淡的笑意说，“有多久没打仗了。”他的眼光瞟远，魔影之王现世，也不是什么可怕的事，耀石境的实力百年前高于魔影之都，现在自然更不会惧怕。
森珞，我等着你。
“稍后我会召告，封阿蜜为耀石王国长公主，赐婚雷夏，王后可有异议。”
苏茉略一沉吟，“赐婚的事，稍后吧，森珞那么强势的人，说过的话一定会做到，如果不能治服他，阿蜜与雷夏的婚事不会顺利，我可不想看到阿蜜的婚宴被办砸。”其实她还想知道阿蜜的心意，是不是愿意嫁给雷夏。
“呵呵呵，我们就来跟他好好的打一场。”莫炎沉稳的眼中有火花跳动。
“王后，阿蜜的册封大典，你亲自办吧，你想怎么办都行。”杀戮让男人的血液沸腾起来，莫炎眼中的火花迸发的更热烈，他的语气十分的欢快。
“王，册封大典，你真心愿意？”苏茉犹疑了一下，还是问了出来，这对阿蜜很重要，那孩子不该背负跟她无关的东西，她更不需要知道那些过往，就让她以为自己是个幸运的孤儿，得到王与王后的宠爱，荣升成公主。
“你满意，我就满意。”莫炎淡淡的说着，上前在苏茉脸颊上亲吻了一下，“王后，你累了，好好睡一觉吧。”不想再深谈下去，这个话题永远扯不清。
“好。”苏茉点点头，她勉强的笑了一笑。
阿蜜睁开眼的时候，一张怒气腾腾、怨气冲天的冷脸立在眼前。
“丽珠！”阿蜜只瞄了一眼，吓得赶忙闭上眼睛。看不见她，看不见她，看不见她，她在心底默默的念叨，这一定是噩梦还未醒呀~~
“阿蜜，你这个惹事精，睁开眼睛！你把雷夏差点害死了！！”丽珠双手叉腰咆哮着，小脸通红，眼睛通红，穿一身绯红色长裙，像个火爆的红辣椒。秀丽的脸上两个大大的眼袋格外醒目。
雷夏！阿蜜闭着的眼睛闪动起来，心在狠狠的抽痛，明明是他要杀掉我吧，每一剑都是刺向我的，丽珠，你什么都不知道，乱说！
“你的伤由王亲自给你治，雷夏却没人管，因为是他的剑刺伤了你，王后殿下大怒，不让他去治伤，要他一直跪在你面前，幸好王派了医师进去，不然，雷夏都会疼死掉。”丽珠的声音哽咽着，将手指向阿蜜。
阿蜜闭眼装睡，不敢动弹，心里却是五味杂陈，满眼里全是刺来的剑影，及雷夏冷漠的眼。
“你的那点小伤算什么，雷夏的整个后背都被烧伤了，你没瞧见，我看到了，惨不忍睹！”她双手抱头，眼睛直直的看着地面，眼泪夺眶而出，伤得这么严重，据说对手是个跟王实力相等的恶魔。那晚，她一直站在门边，门里面的情形看得真真切切。
“你没有看到，他的软甲粘在皮肉上，清理不了，医生就将软甲和肉一起撕下来的，血淋淋的一片……雷夏一声都没吭……到底有多疼呀……”丽珠再也说不下去，捂着脸泣不成声，站在床边的两名侍女脸上均现出不忍的神色。
“你却舒服的躺在这里！”她停顿一下后，抬起头继续说。
“我真搞不懂，你何德何能，要王国的第一勇士跪在你面前忏悔！”
“所有的人都围着你，哄着你，王国里就属你最风光，你满意了吧！！！”她的声音徒然拔高，语气里满是怨责。