“你为什么要跑到耀石境外面去，想跟谁炫耀，想让这全天下都知道你最受宠吗？”
阿蜜装得很辛苦，任丽珠一声高过一声的指责，抿着发白的嘴唇，忍着不哭出来。谁想炫耀？谁想往外跑？谁想风光？谁想被人围着被人哄？你才是个什么都不知道的笨蛋，凭什么来骂我，雷夏伤成那样，我不知道，如果知道，我会求王后，不会让他跪着。
“够了，丽珠，你太吵了。”门口走进一位高个子女孩，穿一身淡黄色长裙，清雅冰冷的脸上有一丝微怒。她的身后，跟着两组捧着托盘的侍女。
“丽珠，你快退下吧，王后马上就到。”女孩走进床边，伸出手摸摸阿蜜的额头。冰凉的触感让阿蜜机灵一下，终于睁开了双眼，满眼的泪水便顺眼角流下。女孩一愣，眉头皱起。
阿蜜咬着牙，强忍着不哭出声音，双肩不停的耸动，抓着被子的手紧紧用力，苍白没有血色。
古兰，王后身边的女官，也是丽珠的姐姐，她眉头皱的更紧了，回身冷冷的对丽珠说：“丽珠，你退下。”
“姐姐”丽珠委曲的看她一眼，眼角余光瞟到睁开眼睛的阿蜜，马上冲到床前，“我说的话，你都听到了，是吧，装睡，还哭，你有什么脸来哭！”她伸出手欲去拉扯阿蜜。
“放肆！”古兰大喝。
丽珠不理，扑上去：“哼，起来！”她“哗”一声拉开了阿蜜身上的薄被，阿蜜慌乱的向床里滚去。
“啪！”一声响亮的耳光声从室内传出。
“姐姐……”丽珠震惊的捂住脸，不可置信的看着姐姐古兰。阿蜜也扭身看着她们。平常她们两个拉拉扯扯、打打闹闹的事情没少干过，没人管过她们，古兰这是怎么了，居然打了丽珠。
“对公主不敬，还不快跪下给公主请罪。”古兰脸若冰霜严厉的对丽珠说道。
“姐姐……”
“跪！”古兰狠狠的喝道。
“我不跪，不跪，什么公主，姐姐你在说什么？”丽珠斜一眼床上瞪眼看她们的阿蜜，“她一个万恶的小孤儿，哪配当公主。”
“啪！啪！”古兰正面一下，反手一下，走上前抽了丽珠两嘴巴。
“请公主息怒，丽珠不懂事，冲撞了公主。”古兰赶紧跪下，身后的侍女们也赶忙跪了下去。丽珠捂着脸，被古兰拽着跪倒，眼泪哗哗的流。
阿蜜茫然，坐在床上呆住了。这又是怎么了？什么公主？
“切，瞧她的傻样子，怎么当得了公主，受个伤就麻雀变凤凰了，真是好笑。”丽珠小声的嘀咕，怨气冲天而起，这什么世道，没有家世，连父母都不知道是谁的女孩，怎么配做公主。她才是货真价实的公主，是一人之下万人之上的最有权势的亲王的女儿，她才不要跪她。
“住嘴，丽珠。”古兰用眼睛狠狠剜丽珠，她心高气傲的妹妹却不醒事，仍是愤懑的样子。古兰慌张的看看门口，非常的怕王后听到丽珠无礼的话。
丽珠察觉到姐姐紧张的反应，恨恨的哼一声。臭丫头阿蜜这辈子走了狗屎运，让王后捧在手心，真是老天无眼。
阿蜜收回茫然的目光，甩甩头，有时候梦境太真实不是件好事，公主什么的，放在心里想想就好，不能当真。拉过被子，她倒头又睡下，闭紧眼睛，还觉得不够，将被子一寸寸拉高，慢慢盖住全身。
“怎么，阿蜜还没醒吗？”门口传来一大群人的脚步声，苏茉担忧地问古兰，不是说已经醒了吗，怎么还躺着不动。
“王后。”古兰与侍女们忙向苏茉行礼。
苏茉走到近前，看到阿蜜将自己蒙在被子里，轻轻舒了一口气，这孩子应该是醒了。
“起来吧，让我看看。”王后苏茉爱怜的轻轻推推阿蜜，眼光温柔。阿蜜在被子里扭动几下，脑袋慢慢从被子里探出来，准备起身行礼。王后轻轻按住她，“躺着吧。”弯身坐到床边，伸出手揉揉她的黑发，“瘦了，”王后的手在阿蜜的脸上来回摩挲，一脸的痛惜。
“以前没让你学些护身的技法，是我疏忽了，等你完全康复以后，就让雷夏教你吧。”
“啊！”两声惊呼，阿蜜与丽珠的头一起猛然抬起，同时震惊。阿蜜内心惊慌，不想看到雷夏，也不敢看到他。丽珠说他伤势严重，又在自己的床前跪那么久，他必定恨死了自己，让他来教，这，是不是不太好……
如果丽珠手里有把刀，会毫不犹豫一刀劈了阿蜜，可惜没有，那就用眼神杀死她，丽珠一双眼带着十足的火力恨恨的瞪着阿蜜。
“丽珠也在呀，脸怎么了？”丽珠的惊呼声引起王后的注意。她双颊红肿，脸上两个五指印分外醒目，王后蹙眉，疑惑的看着丽珠。
古兰悄悄伸手扯住丽珠的衣服，摇晃着警告她，怕她在王后面前说出对阿蜜无礼的话，如今的阿蜜与往日再不可同日而语，她紧张的手心里全是冷汗。
丽珠低下头，“王后陛下万安，我……”她犹疑不定的不敢说话。可以对阿蜜大呼小叫，痛快淋漓的大声责骂，在王后面前却是不可以的，她的胆子还没大到去惹怒圣颜。
“你们小女孩之间闹点小别扭，适可而止就好，别坏了友情。”王后轻轻挑眉，扶起丽珠，拍拍她的手，“脸肿得这么厉害，回家让你母亲看到要心疼了，古兰，一会取些药给丽珠敷了，好了以后再回家。”
“是，古兰遵命。”古兰握紧的手松开来，压下提到嗓子眼的心，王后平时很严厉，这么和颜悦色的时候比较少。
王后又转头嗔怪的看向阿蜜：“你受伤休息的这些天，丽珠也是每日都来探看，你那脾气可要收敛些了，再大的事，吵过就算了，伤人可不成。”
“回王后……”古兰赶忙跪下，准备将刚刚发生的事禀报。丽珠是她打的，隐瞒不报可是大罪。
“你起来，不必说什么。”王后摆摆手，止了古兰的话，抬手让她起身。
“阿蜜，你要记住，宽容、忍耐再难坚持，你也要用心去做到。”苏茉看着几人的情形，大致也猜出些刚刚发生的事情。丽珠与阿蜜两个小对头吵架闹事也不是一次两次了，必是刚刚丽珠说了什么不得体的话，古兰教训了她，让古兰动得了手的话，还是不要追究为好，阿蜜还没有声誉，这要慢慢积攒，万万不能因些小事在她刚刚晋升公主初期就被摸黑。
“哦……”阿蜜小声应着，心里却在嘀咕，她每天都来看我，是在等着我醒了，好好的把骂我一顿吧。
丽珠暗暗呼一口气，幸好王后没听到刚刚那些话。
王后眼帘低垂，嘴角微翘，做了公主以后，阿蜜要学的东西太多了，上位者首先就要有颗包容的心，这些都要慢慢教她，让她做个让人心服口服的公主，这路很漫长了。
“来，把王的旨意宣了。”王后起身，一名侍女端着托盘走上前，古兰拿起托盘中的卷轴，众侍女、女官跪倒，阿蜜伏倒在床头。
古兰展开念道：“侍女阿蜜晋耀石王国长公主之位，三日后举办册封大典，为表祝贺，举国同庆三日。”
“阿蜜谢恩！”这么短的圣旨，王与王后在开玩笑吗？
阿蜜将卷轴抱在怀中，内心忐忑不已，刚刚听古兰提到公主两个字时，她脑中刮过一阵眩晕感，真接到圣旨后，直接进入梦境。这……虚幻的太不真实，她阿蜜没有强大的内心，承受不起了。
公主是个念想，只能是个念想呀……
平时仗着王后的喜爱，逞逞小威风，在一众侍女姐妹面前闪耀一下，就已心满意足，突然向前跨进一步，变成天与地的差别，高高在上的公主与卑微的小侍女之间的差别，这要怎么比较？她的小心脏负荷超重，王与王后给的不是惊喜，是惊吓呀！她要冷静。
要冷静！
冷静，冷静！另一个人躲在闺房里，接连做了三次深呼吸，拍着自己的胸脯劝自己淡定。
丽珠在王宫里住了一晚，等她的脸消肿后，王后又赏了她几匹最上等的银纱衣料，还命阿蜜向她郑重的道歉，她心里的郁气顿时消散了不少。看着阿蜜一副忍了又忍的别扭样子，真想放声大笑。
你以为当了公主就能神气吗？你以为公主能跟侍女一样不讲礼仪廉耻吗？
哈哈哈，一只小麻雀，怎么能变成真正的凤凰。
回到家后，想起雷夏，内心又开始焦灼，将小牙咬得咯吱咯吱响。
阿蜜做了公主，这表示她们从此要平起平坐，这表示她们以后地位相等，阿蜜还略胜一筹。最重要的是，这表示阿蜜从今往后可以肆无忌惮的抢她的雷夏！
阿蜜小麻雀马上要跟着雷夏学防身技法，这不就是近水楼台吗？
不要！她不要！！她也要跟雷夏学防身技法！！！