啊啊啊！！！
未来的三日里，阿蜜体会着做木偶人的滋味。
公主守则，一条条的摆在眼前，阿蜜遭受了女官们令人发指的蹂躏，她个人这么认为。
可怕的宫廷礼仪，多得数不清的规范准则，她平常被教导的那些礼仪原来只是冰山一角。毁了，她被彻底的从自由的小鸟变成笼中的金丝雀。
她只能可怜的、悲伤的躲起来偷偷的哭。
平时自己能做的事，像沐浴、更衣、梳头之类的小事由一群人代劳后，个中滋味难以对外人言。当她找闺蜜抱怨时，三个从前的好朋友跪在她脚下不敢接话，这就是书上说的咫尺天涯的感觉吧，心像玻璃一样碎成千万片，痛得呼吸困难。
当尊贵的公主，还要付出这么惨痛的代价，为什么？不可以再当朋友了吗？
漫步在王国最美的花海里，无边无际的紫色连到天际，一望无垠。这一片王后最爱的紫青花海，曾经是阿蜜想方设法想要钻进来的乐土，幼时的她对这片紫色着迷的喜爱，元宝一样的绿色小叶片，淡紫色的六瓣圆形小花朵，没有玫瑰的奢华，没有蔷薇的野性，却是晶莹透亮的充满灵性。王后总是独自进入到紫青花海中，不带她同往。
如今可以不受阻碍的任意出入后，那份欣喜之情却荡然无存，心里堵了一块石头，压得心脏隐隐发痛。
阿蜜低垂着头，无精打彩的慢慢走动，露出的修长颈子下镶满小碎钻的圆领在阳光的照耀下闪闪发光，天蓝色的裙子后摆长长的拖在花海中的甬道上，白色的鹅卵石甬道延伸进花海深处。微风拂过，紫海连绵不绝的浮动。
“真美。”落漠的小公主低低的轻声说，身后十米远的地方，十位白衣的小侍女远远的跟着。
几片被吹起的花瓣飘落到阿蜜的脚边，她蹲下身，一片片拾起，圆润的紫色花瓣真好看，她扬起嘴角，扯出一抹笑容，举起手中间最大的那片，迎向阳光。
“雷夏！”举起的手扬在空中，定格住。
逆光而站的雷夏穿着白色长袍，修长笔直的立在那里，神情冷清。在阳光的照射下，他像溶在金黄色的阳光里一样，光芒耀眼，却刺得阿蜜眯上眼睛。
“有事吗？”阿蜜收回手，别过脸，不想看他总是冷冰冰的脸，果然是不会变的，厌恶就是厌恶。用力的攥紧手，传来一阵湿意，她不知不觉的捏碎了花瓣，汁液流入手中。
“公主的安全以后由属下全权负责，公主的大典还未举行，属下就先不行大礼。”雷夏听着她冷淡的话语，看着她偏转了头，心里泛起一丝痛感，眼神一黯，她讨厌我了吧？那一剑差点要了她的命，她心里该恨死我了。在王宫里看到她的身影，鬼使神差的就跟了来，只是想看看她复原的可好。
“我还不是公主呢。”阿蜜咬咬唇，雷夏嘴里说出的“属下”两个字，深深刺痛了她，又是被逼迫的吧，其实你一点也不想看到我。一个两个都这样，非要把这些伤人的话挂在嘴边，刻意拉远距离，将她孤立出来。
“你好些了吗？”雷夏也蹲下身来，眼睛定定的看着阿蜜。她一副郁郁寡欢的模样，脸上没有了笑容。在以前，即使他再冷淡，摆出万年寒冰般的的臭脸，她都能笑吟吟的当作视而不见。
两人离得太近，阿蜜不适应的向旁边挪了挪，避开他的注视，低着头轻点一下，“嗯，已经好了，听说你伤得也很重，好了吗？”
“我好了。”雷夏听到这句带问候词语的话心像突然松了一寸，不再那么紧绷。
“哦，那就好。”阿蜜淡淡的答道。
“大典过后，王让我教你防身的技法。”雷夏看她挪动，不动声色的也跟着挪了一下。
“哦。”阿蜜的声线更低了几分，又是王的命令！阿蜜伸手去摘小绿叶，摘一片扔一片，失落的情绪又加深一重。
“我们先从基础学起，简单的剑术不难学。”雷夏紧绷的心松开了后，话也多起来。
“哦。”阿蜜继续摘叶子，回答的语气更加无力了。
雷夏微皱了眉看她一眼，刚刚松松懈了一点点的心又紧了，阿蜜的心情不太好！瞧着她脚边已经扔了一地的小叶片，一下不知道该说什么。
“剑术虽然不难学，但也比较辛苦。”雷夏感觉自己在没话找话。
“嗯。”阿蜜突然顿住手，眼睛直直的瞪着地上的叶片，她的脑中出现一个想法，有句话很想说，可是说出来是不是不合适呢？还没有公布的事，也不知道是真是假，但是不说，又让她心烦意乱，说还是不说，她做着天人交战，说吧，说吧，说清楚两个人都好过些。
她一会儿闭上眼睛，一会儿又睁开，表情松了紧，紧了松，把雷夏看纠结了，一颗心跟着七上八下，这感觉让他自己有点无语。
“那个，我有句话要说”，阿蜜猛得抬起头来，与雷夏对视，雷夏定定的看看她，脸上带着份郑重。
“那个，我想说……你其实……其实，不用勉强自己非要答应我做你的未婚妻，真的！”阿蜜让雷夏郑重的目光吓得扭了头闭上眼，低着头快速说完，然后又抬起头，等雷夏的回复。
“梆！”头顶与下巴亲密无间的撞上。
雷夏捂着下巴、阿蜜捂着头顶，两个人蹲在花海的甬道上，阿蜜痛得呲牙咧嘴，雷夏呆在当场。
远远的，只看他们的背影，那是一副亲昵相依状。
甬道的入口处，莫炎挑挑眉，嘴角微翘，笑着对身旁的苏茉说道：“王后，你看，他们还真是两情相悦。”
王与王后停下脚步，双双立在原地，前面的小侍女们听到声音，纷纷回过头来，准备行礼，莫炎摆摆手，止住她们。
为了阿蜜的大典，苏茉忙前忙后，事必躬亲，莫炎觉得他的王后太过劳累，便拖了她出来散步，哪知就看到这光景。
苏茉看了一会儿两个人的背影，轻笑起来，“王，我们不过去了，回吧。”眼中有温柔的光芒闪过。
“好，不要打扰他们培养感情。”莫炎心底有一丝丝的感叹，看到年青人两情相悦，心上很舒坦，完美的爱情是世人向往的美好。如果，苏茉的心意在他身上……他揽住苏茉的肩，两人相携着转身。
“我们两个不是相爱的人，如果硬被拉在一起，对我们两个都不好，你有选择的权力，不用因为是王的命令而烦恼，我会去说清楚的。”阿蜜急促的把话说完，不待雷夏回答，转身就跑。
王与王后刚转身没走了几步，听到背后传来“嗒嗒嗒”的急促地脚步声，转了身去看，是阿蜜正提起裙子，在向他们的方向奔跑，穿着拖地长裙，她居然也健步如飞，像只兔子。
王与王后不免冒出黑线，对望一眼，表示无解。
雷夏跑得更快，几个跨步，追上阿蜜。接着，“刺啦！”雷夏踩着了阿蜜的长裙。耶！那是什么声音！！众侍女、众护卫、王与王后都摒住呼吸。然后，看到阿蜜向地上直直的倒去，面朝下，她的裙后摆拉不住她，不堪重负的、悲哀的被撕裂。再然后，雷夏飞扑向前，伸手揽住阿蜜的腰，旋身，“碰——”他的后背先着地，阿蜜压上他，“咕咚——”两个人又滚进花海里。
众人的目光追随而去……
他们摔倒的地方是个缓坡，因此，在众目睽睽之下，王国第一勇士与王国未来长公主拥抱着滚进花海，然后一路翻滚，不见了踪影。坡虽缓，却很长，他们滚得太远，被埋进花海。
小侍女们惊异，偷偷的瞄着身边的人互传信息，有情况呀有情况。护卫们把眼睛睁得大大的，头儿太勇猛了，啧啧，不能比。
“这……太快了吧。”王面露尴尬之色，他挑了雷夏，虽说雷夏优秀，但也不必事事都表现出勇猛超前的气势吧。
“……”王后更是一脸黑线，是生气？还是视而不见？
终于停止了翻滚，阿蜜被滚得两眼冒星星，脑袋晕忽忽，趴在雷夏身上，喘着气。紫青花浓郁的香味让她忍不住打出一个大大的喷嚏，口水喷到雷夏脸上。雷夏没有反应，他的情况很不好，心脏剧烈跳动着，嗵嗵声响得两人都听得见，他仰面躺在地上，极力忍受着什么，脸上表情僵硬。
“能坐得起来吗？”过了足有一刻钟的时间，雷夏开口说话，两手扶着地，慢慢撑起身体，顺势也把阿蜜推起来。
阿蜜慌忙坐正身体。
手撑在雷夏的身上，耶！阿蜜感觉手下的触感热得出奇，禁不住向手下望了一眼，“嘭！”炮竹炸开的崩裂感，什么东西将心脏崩开了，那……是……是……他……
她就像掉进了火盆一样，全身上下都被烧了个遍，不行了，快要窒息了，快要死掉了。带着惊慌、无措、羞怯，王国的未来长公主连滚带爬的躲进旁边的花丛中，将脸埋进双臂里。
雷夏则处在无休止的窘迫中，跳海、撞墙都行，天上掉下把剑扎死他也行，总之他想死的心都有了，在心爱的女孩面前，像禽兽……
天啊！让雷劈死他吧。