庆典的这一日，阿蜜穿上了华贵闪耀的金丝绣出的公主礼服，华丽、珍贵缀满珠宝的礼服，将她映衬的光彩夺目、璀璨照人。
站在了大殿门口，抬脚的时刻，阿蜜顿住了脚步，双眼盯着金丝鞋面，如果没有出过耀石境，接到这个圣旨，她恐怕激动的会疯掉，做无尚荣光的公主，让那些人羡慕到死，尤其是丽珠，要气死了吧，哈，真是快乐的事情呀！
只是，为什么不是这样呢？相隔了短短的十几日，许多事情与心情好像不同了。
她激动着但不雀跃，更多的是忐忑不安，不安什么？担心着什么？她也说不清，心中就是有那么一丝沉重在莹绕着。
昨晚，王后来到她的寝室，拉着她的手讲了很多的话，告诉她该如何做一位言行得体、受人喜爱的公主，之后，摸着她的脸，久久的看着她，眼睛里的东西，是她从来没有看到过的，要怎么形容呢？好像。。。。。。好像一位母亲看到女儿长大成人，即有欣慰又有不舍，很像书里描写的情节。
母亲，就是这个样子吧，亲切又让人放心，靠在她怀里，可以很安心。
昨晚她就由感而发的靠进了王后的怀抱，那一刻，王后不再是高高在上的遥远存在，她身上的温度与气息，真实得让她想落泪。
她轻轻的问王后，可认识她的父亲与母亲。这一直是个盘在内心深处的念想，她多么想知道自己在哪里出生，父母是怎样的人，一定很优秀吧。
王后整个身体却突然僵住，很久很久，不曾动弹。阿蜜也跟着僵在那里，不敢动弹。
王后认识她的父母！这是她的第一个反应。
许久之后，王后僵硬的身体放软，轻轻的推开她。她看到王后眼神里的温柔已消失，取而代之的是一份深深的寂寥，望着她却又不是在看她，仿佛透过她看着遥远的地方。
你是个孤儿，没有父母。王后只说了这一句话，便离开了。
许多的事情，不在意时，它就不存在，你若在意，便总想弄个清楚。关于父母，阿蜜第一次产生了想要寻找的想法。王后一定知道父母的事，却不愿意说。她听说自己在还是婴儿时就被王后带到了王宫养育着，长大点后，被王后收为小侍女。
难道父母做过什么罪大恶极的事？还是他们是禁忌，不能提起？或者他们是王后亲密的朋友，因为某些特殊的事情死去了，她成了遗孤，王后就收留了她。
那么她这个公主当得。。。。。。应该不应该呢？
她被这些想法折磨到后半夜，没有理出一点头绪来。
“公主。”身边的女官小声的喊她，她回过神来，哦，她正站在通往王宫大殿的门口，所有的人都在等待，耀石王国第十六代王朝的长公主的册封大典。
深吸一口气，阿蜜迈开脚步，向辉煌的王宫大殿走去，走上荣耀与光辉的人生之路。
今日的王宫格外的耀目，王与王后盛装坐于王座之上，群臣位列两班，一样的盛装华服。右首站着王唯一的弟弟博海亲王与王妃叶辛，左首站着国师月昭，依次往下是按着爵位的高低站立的贵族与大臣及他们的家眷。
所有人的眼睛都望着这位即熟悉又陌生的公主，各种情绪在众人面部交错变化，无声的猜测、质疑、嫉妒、敌视、羡慕、惊讶。。。。。。
没有人发出声音，时间好像静止了一般，唯有阿蜜裙摆摩擦地面的“嚓嚓”声。
阿蜜目不斜视，挺直脊背，迈着缓慢又坚定的步子向前走，前面那条路既然已经铺好了，她只能选择好好的走下去，去接受象征着地位与权势的公主王冠，不能辜负王与王后的心意。
她站在高处，这能帮助她找寻父母的线索，她拥有了权力，一定能想到办法帮助迷雾平原困苦生活的那些人们。
人生的路，只会越走越宽阔吧。
阿蜜的思路清晰明朗后，心底的沉重开始一点点消散，雀跃与激动的心情慢慢占领心房，心跳如鼓的感觉让她开始慢慢的深深吸气。
有点紧张。
她悄悄用眼睛瞟了一下两边的人群，似乎只看到一片灼灼的目光，像电流一样，在空中碰撞，那些火花滋滋作响的全部喷洒到她身上。
很紧张。
手开始发抖，脚步也渐渐虚浮，脑袋有点发晕，小脸火热一片。
梦境呀，这只该是无数女孩的公主梦，一个不真实的梦境。梦醒后，这一切只会像浮云一样消散无踪。
只是，那一道道紧盯着她的目光越来越密集的射过来，滚烫无比。越是接近那尊贵的公主王冠，目光就越火辣，带着噬人的火焰。
阿蜜太懂这目光的意思了，嫉妒，红果果的嫉妒。
她仰一下头，微笑着继续前行，她要满心欢喜的接受公主的王冠，做名副其实的公主。
终于走到王座下的台阶上，阿蜜抬眼看了王与王后一眼。王的嘴角向上弯着，心情很好的样子，王后满眼里都是浓浓的笑意，她抿抿嘴，放心的舒一口气。
长长的裙摆铺在阶梯上，裙上的金丝线随着她的动作，起起浮浮，闪闪发光，美丽炫目的晃眼睛。晃得站在亲王妃身边的丽珠一张好看的小脸气得扭曲变形。她的眼睛一直在看两个人，阿蜜与对面的雷夏。雷夏从阿蜜走进大殿开始，眼睛就没离开过她，虽然神情冷漠，目光却一直追随阿蜜，这是件可怕的事。
以前的雷夏可没拿正眼看过阿蜜，难道因为伤了她一次就内心有愧，又或是因为她当上了公主，地位不同，就另眼相看？不会，雷夏才不是那种人。瞧他神情多冷漠。
丽珠爱慕雷夏的事情，整个王国人尽皆知，两家的大人很看好两人，有撮合的意思。但是侍女阿蜜总是从中做梗，如今又当上公主，这梁子是结定了。
阿蜜你敢抢雷夏，我跟你拚命，丽珠恨恨的想，忍不住狠狠的跺了一下脚。
“咝~~”一声轻呼响起，丽珠回头看，她踩了哥哥的脚。
在王与王后面前站定，阿蜜用最正式的动作跪下，侍女将公主王冠端至王的面前，王与王后同时起身，王拿起王冠，神色肃穆的将王冠戴在阿蜜的头上。王后目光闪动，眼中满是宠溺情绪。
阿蜜感觉脑袋一沉，重重的王冠已经落在头上，身份、地位、责任一起落下，虽然她不大懂，但是可以肯定的一件事，无忧无虑，无所顾忌将会远离她的生活，她做的每一件事，都会有人看着、盯着、议论着。
她再不能是从前那个爱逾矩的孩子，她不能负了王后给的尊崇。
阿蜜微垂眼睑，端庄贤淑的坐在宴会厅最亮眼的地方，镶钻的座椅在灯光下耀耀闪闪，衬得椅中的女孩分外闪亮。雷夏抿紧嘴唇，慢慢走向阿蜜，挺直的背脊，黑色锈银丝的袍服，浓黑柔亮的黑色短发，俊秀微冷的面容，吸引住一票少女火热的目光紧紧跟随。
稳重而略显缓慢的步伐，让阿蜜也注意到，雷夏是在朝自己的方向走来。一个尴尬情景不合时宜的出现在眼前，那个触感。。。。。。太羞人啦。她们这个年纪的女孩，对某些事情懵懂的一知半解，但那是个什么反应，她们就是知道，她们私下里偷偷谈论过这些羞人的事。阿蜜的脸腾一下变得绯红，心也咯噔一下飞快的跳动起来。
不要过来，不要过来，阿蜜将脸僵硬的扭开一点点，还微侧了身体，不想正对雷夏，他那样直直望着她，让她呼吸都变得不通畅，不行，压力太大了。阿蜜紧张地握紧手，手心冒出汗来。那天，那么多人都看见雷夏抱着她滚下山坡，也不知道有没有看到她碰到他的。。。。。那个什么。阿蜜终于甭不住，深深的低下了头，她好想找个地洞钻进去。
雷夏其实比她好不了多少，他强装镇定，那个突发状况留下些后遗症，夜深人静时，他竟然会情不自禁地想起抱着阿蜜翻滚时的感觉，她坐在他身上，很轻，很柔软。
心不自觉的紧了紧，雷夏深吸一口气，稳稳心神，松了松捏紧的拳头，手心里握了一手汗。他看阿蜜垂下头，像有感应般，觉得她也一定是想起那天的事，脸颊不由自主的热起来。
舞会马上就要开始，他要跟她跳第一支舞，给她一个肯定的回答，他想得很清楚，王的赐婚，他诚心诚意的接受。从前他对她态度不好，从前他确实也没有那感觉，但是现在，满脑子都是她，赶都赶不走，以前觉得她处处都别扭，现在却只想看到她的人，她只要站在他面前，她什么都好。
明明只有十几米的距离，雷夏有种走过千山万水的感觉，阿蜜有种泰山压顶的感觉。如果可以，她现在好想跑路，离雷夏越远越好。
“公主，不知达塔可有荣幸请公主跳第一支舞。”丽珠的哥哥，玉树临风的达塔先雷夏一步走到阿蜜座前，弯下身伸出手。
“公主。”雷夏跨上一步，与达塔并排，也伸出手来。
阿蜜呆住，雷夏的手近在咫尺。