宴会厅一时寂静下来，众人看向他们三人。耀石境里最优秀的年青一代中的两个翘楚都想当公主的第一个舞伴，尤其是雷夏，真是让人大跌眼镜，他向来都对这个曾是小侍女的公主冷淡漠然，怎么突然就上心了。果然是有身份有地位以后，就能成为宠儿呀。
达塔的父亲与雷夏的父亲均露出赞许的笑容，儿子很有眼色，攀上公主这门亲是件荣耀的好事。
有一个人处在了冰火两重天中，心绪难平，一面是无法接受雷夏居然请阿蜜跳舞，一面是庆幸哥哥也去请阿蜜跳舞。阿蜜如今这个身份配哥哥也算没有辱没哥哥，只是阿蜜当真要是嫁给了哥哥，她也接受不了，但是阿蜜不嫁给哥哥，就要抢雷夏，这真是个矛盾得让人抓狂的事。
阿蜜，你会选谁？
王挑挑眉，看一眼身边的王后，王后扯扯嘴角，眨眨眼。
达塔嘴角含笑，俊朗的面容让人如沐春风。
雷夏一双灼灼发热的深邃眸光像要将她吸入一般。
阿蜜挺身坐正，果断的将手伸向达塔。
达塔示威的用眼角瞟了一眼神色在瞬间崩塌的雷夏，轻柔的执起阿蜜的手，将她带下座椅走向舞池。
阿蜜朝达塔礼貌的轻轻一笑，目不斜视的从雷夏身边走过，一颗蹦蹦乱跳的心终于回归正常速度。她喑喑叹息，雷夏，你还是用冰块脸对着我吧，那样比较舒服，你突然用这种热烈的眼光看我，我完全适应不了。
亲王妃叶辛勾起嘴角，用胳膊碰碰发了呆的小女儿丽珠，刚刚绷紧了神经盯着阿蜜的丽珠，从愣神中回过神来看向她母亲，叶辛朝雷夏努努嘴，丽珠明白了，母亲让她约雷夏跳舞，两颊顿时绯红起来，阿蜜选了哥哥，她心中一阵狂喜，一颗芳心更是呯呯直跳，深吸一口气，刚刚迈出一步，母亲又拉住了她，“丽珠，跳第二支舞，第一支舞别抢了阿蜜的风头，不然王后会不高兴。”
“哗”这真是一盆冷水，浇得丽珠心头哇凉。她恨恨地瞪着让哥哥牵进舞池的阿蜜，一种巨大的反差开始折磨她的内心，从前，王国的贵族女孩子中间，她经常是第一个选舞伴的人，但是从今天开始，第一个人只会是阿蜜，任何人都不能超越她。当曾经万重瞩目的荣光突然被人抢走，她马上生出一种无人问津的凄凉感。
万恶的小孤儿，阿蜜，我恨你！丽珠的恨意全部涌向阿蜜，脸上的表情竟然变得有些狰狞起来。古兰握住妹妹的手，轻轻的捏了捏，丽珠看向姐姐，眼圈顿时通红，古兰蹙眉低语道：“丽珠，你这样子不漂亮，一会儿怎么跳舞。”丽珠缓缓情绪，接过古兰递过来的手帕，擦掉已溢出眼眶的几滴含恨的泪水。
阿蜜，你以前不让我好过，我以后也不让你好过。
阿蜜被达塔带着走出一段路后，缓缓地轻吐一口气，安心了不少。达塔高出她一个头，垂眼默默的注视她的举动，勾起唇轻笑一声。阿蜜抬头看向他，小声的道：”达塔，你答应我的事办好没有？”
“阿蜜，你如今贵为公主，那事你还是不要办的好。”达塔也小声回复道，头稍稍低下，靠阿蜜近了些。
“最后一次吧，求你了。”阿蜜转头，一双碧绿的大眼，波光粼粼的带着点娇真地看向达塔，细致装扮过的阿蜜，与往日野丫头风格完全不同，达塔转头笑意盈盈的回视她，表情却在瞬间凝固，直直的盯着阿蜜看了几秒钟。头脑里冒出一个念头，今晚的阿蜜真迷人，这丫头长大了。
宴会厅再次静谧了。
雷夏的表情从崩塌回复成万年寒冰状，他盯着阿蜜与达塔对望轻笑的样子，感到心脏突然变得疼痛异常，像一块尖冰突然狂猛的扎进来，让他遂不及防，那疼痛中还带着极致的冰寒。
阿蜜，你敢拒绝我！为什么要拒绝我！！
“王后，阿蜜中意达塔吗？”
“。。。。。。？”王后茫然的看一王，摇摇头，表示不知道。
哥哥的魅力果然无敌，算阿蜜你有眼光。丽珠暗暗赞了自家的哥哥一把，却没想到这其实是在说雷夏不如她哥哥有魅力。
音乐响起时，达塔和阿蜜翩翩起舞，璀璨灯光将两人映照成宴会上的焦点。一个人默默的退出大厅，神色冷然。
雷夏在门口稍稍站立了一会儿，想将内心的冰冷驱赶走，越是想理清，却越乱，他火大的一拳砸在身边的立柱上，咬着牙，阿蜜，你好样的，第一支舞不跟我跳，剩下的舞你也别想跟别人跳。
倏地转身，不想却“呯”的一下撞到一个物体上，“丽珠？”
丽珠揉揉鼻梁，忍住痛，抬起头温婉一笑，“雷夏，我想请你跳第二支舞。”
“报歉，丽珠，我今晚只想请阿蜜跳舞。”雷夏神色冷清地说完这句话，朝丽珠点点头，迈开大步朝宴会厅走去。
丽珠犹如被雷电击中般，站立不动，一颗少女的芳心被打击的焦黑一片。
阿蜜，你到底用了什么手段抢走了雷夏？你到耀石境外的那几天，你跟雷夏发生了什么事？雷夏从回来后对你的态度就变了，为什么？
自雷夏走进大厅开始，一排闪闪发亮的眼光嗖嗖嗖地钉到寒气外放的雷夏身上。少女们暗暗思量，公主刚刚挑了达塔大人，那是不是表明公主弃了雷夏大人，她们统统有机会了，不用怕公主会跟她们争。去年的那场争夺战，众少女是记忆犹新，公主也太喜新厌旧了，从小侍女升到公主，就挑了位阶高过雷夏大人的达塔大人，这也太卑劣了点吧。
雷夏大人此时也想通一件事，阿蜜将会成为他的妻子，那个情景有什么好尴尬，以后都只是一桩平常事。还有一个事没找她算账，用爱之吻唤醒森珞，还让森珞又抱又亲，现在敢弃开他，选别的男人跳舞，今晚一定要让她知道一件事，他才是她的男人，王钦定的。
钦定不钦定已经不是重点，重点是她占了他的心，想甩开，不行！
霸气的雷夏大人穿过人群，站在离阿蜜最近的位置，等着他们跳完第一支舞。
不知道达塔跟阿蜜讲了句什么话，阿蜜欢快的笑起来，雷夏脸黑了黑。阿蜜笑容满满的用眼瞪了达塔，达塔宠溺着温柔瞟她一眼，这眉来眼去的小动作让雷夏的脸又黑了黑。
阿蜜一个旋身，欢快的情绪从满面笑容中蔓延开来，舞场上和舞场外的人都为之震奋起来，欢笑声满场响起。
雷夏黑黑的脸稍稍缓解了一下，但是下一秒，彻底黑掉。阿蜜的目光对上他后，一副见鬼的样子，旋转的动作突然僵住，一个站立不稳，直直的朝地上躺下去，达塔伸手快速的将她捞起，阿蜜紧紧的抱住达塔，仍是一脸的惊惧。
公主摔倒，宴会厅里乱作一团。
雷夏愤恨的无语了，她那是什么表情，见到他跟见到鬼一样！他一个健步冲过去，迅速地从达塔手中抢过阿蜜，抱起来大踏步往外走去。
“公主伤了脚，我先送她回寝殿”，他边走边说，脚步不停。
混乱的人群再一次呆愣了。什么情况？公主她哪伤了脚呀？刚刚好像只是摔了一跤吧，而且也没摔着呀，达塔大人接住了公主。
达塔大人！很多人将目光从已不见了那两人身影的门口收回来，放到了立在舞池中央神色不明、似笑非笑的达塔大人身上。哦，懂了！贵妇们相互交换起眼色，露出一副原来如此的模样，有人醋了！
“王后，我们也回寝殿吧。”莫炎执起苏茉的手，嘴角含笑。苏茉轻皱眉头:“雷夏不会对阿蜜干什么坏事吧？跟掉进醋坛里一样。”
“他不敢的，他有分寸，我挑的人不会错。”莫炎将苏茉的手挽进自已的臂弯，在场的众人赶紧退开到两边，弯下腰，恭送王与王后离去。
“哥哥，你为什么不追？”丽珠静静地走到哥哥身后。达塔伸手在妹妹头上揉了揉，“丽珠，你要加油，要不那个优秀男人又要被人抢走了。”
丽珠扬起一个冰冷的笑容接口道：“我会的，哥哥，你也要加油。”
“你放开我”，阿蜜在雷夏怀抱里挣扎着嚷道。她被雷夏一路抱着走回寝殿，惹得宫中的小侍女们惊诧无比，瞪大双眼有点呆滞的看着他们像阵风一样快速飘过。阿蜜觉得脸被雷夏丢光了。
虽说耀石境在对待男女关系上并不十分拘束，可也不能这么明目张胆，虽说雷夏的冷脸看着比较顺眼，可也不能这么无视她，她一路上说了不下十个“你放开我”，他都当成耳旁风。这也太不把她这个公主当回事了，虽然她是第一天当公主。
王口中有分寸的青年一脚踢开寝殿大门，用命令的口吻叫小侍女们出去，带紧门。然后将耀石王国的长公主像扔布袋一样扔到床上，公主一骨碌滚下床去，“哎呦！”
“笨蛋。”雷夏大人轻斥一声，绕过床沿走到趴在地上起不来的阿蜜身边。