“胳膊压到了。”阿蜜眼里含着一包泪，今天穿的一身衣裙太华贵，导致她行动失败。她怕雷夏有不轨举动，预备翻下床躲到窗边去，哪知长裙太紧太长，裹住了她，她跌下去把胳膊先砸了。
雷夏忍了忍，寒着一张脸，抄手将阿蜜抱起来，轻轻放在了床上。手伸过去，按住阿蜜压折的那只胳膊，摸了摸又捏了捏，还好，没有摔折。阿蜜僵着身子惊悚地望着他，睁得滴溜圆的碧眼写满警惕。
雷夏没有撤手，盯着阿蜜这副模样，怒极反笑起来：“你怕我？”
“我现在是公主，为什么要怕你。”阿蜜一向胆肥，在言语上最不会落下风。
“不怕吗？”雷夏坐到床沿边，按着胳膊的手缓缓向上摸到肩膀，又沿着肩膀摸到脖子，从脖子上又摸到耳朵。阿蜜震惊，迅速石化，热烫的手指划过她的颈脖划过耳廓，薄茧刮蹭着敏感的皮肤带出丝丝战栗，雷夏的手指准是带了电，为什么她从头麻到脚，大脑像要炸开了。
那微湿的手指太热了，弄得脸好烫，阿蜜皱着眉闭上了眼。雷夏原本只想逗她玩玩，吓吓她，谁知阿蜜不敢动弹，还摆出一副凭人宰割的样子，他的手摸下去就不听使唤了，摸过她的脖子摸上她的脸，细腻的肌肤手感真好，吹弹可破，还有这娇艳红唇，饱满亮泽，叫人忍不住想啃上一口。王心目中不敢做坏事的雷夏大人将手停在阿蜜饱满亮泽的娇艳红唇上摩挲几下后，眼神一黯，俯下头去。
后知后觉的傻公主，仍闭着眼睛不敢张开，轻“嗯”一声，紧张的咽了一口口水，嘴唇抿了抿，又微微张开，下一刻，一张火热的嘴唇贴上来，“咔！”清脆的牙齿碰撞声。
“啊！好疼！”阿蜜“唰”的坐起身来泪奔，雷夏捂着嘴唇低着头无语。
旖旎、暧昧与冲动被某大人不纯熟的技术一扫而空。“你不会亲就别亲啊，我嘴都被磕破了。”傻公主指着被磕破的红肿的嘴唇责备某大人。
某大人的脑袋被“不会亲就别亲”几个字刺激地“轰”一声炸开，黑着脸站起身，一把将傻公主按倒在床上，不由分说，用自己的唇堵了她的唇。
“唔。。。。。。痛。。。。。。痛。。。。。。”阿蜜扭着脑袋，只能发出几个鼻音，完了，雷夏疯了，谁来救我。她用手猛力的推雷夏，雷夏追着她的唇，一只手稳住她的头，一只手像铁夹一样将她烦人的双手压到头顶固定住。
“再乱动，后果自负，”雷夏闷声威胁道，阿蜜定住。
雷夏的唇在阿蜜的唇上辗转吮吸了几下，瞟一眼阿蜜大睁的眼睛，用手盖住，又开始亲她。“不会亲就别亲”这几个字太伤人，做为王国的栋梁，没道理有不会做的事，就算不会，一定要练纯熟。
同样没有经验的公主，也毫无防御技能，某大人的舌头轻轻一顶，撬开她的牙关，温热的舌尖挑动几下，勾了她的小舌。那让全身发麻的颤栗感又来了，阿蜜僵硬的身体慢慢软化，头脑开始发昏。
雷夏越吻越着迷，身体里一股燥热感席卷全身，身体某个位置更是火热叫嚣的让他快要把持不住。
“呼。。。。。。”雷夏猛的抬头，粗喘着稳了稳心神，压了压燥火。低头看身下的傻公主，软的像滩水，怔怔的望着她。
“这次亲的怎么样。”雷夏红着一双眼，火热的盯着阿蜜，热气一阵一阵地喷在她脸上。阿蜜魂飞天外，过了半分钟的时间，才回过神来。雷夏强吻了她！她被雷夏推倒在床上强吻了！！
动动手，想推开压在身上的他，无奈使不上劲，嘴巴上传来疼感，伸手在嘴唇上轻轻一按，一点滑腻的湿润感，“咝”一声惊呼着举起手，手上有一点血，“你把我的嘴巴弄破了。”
雷夏一只手撑在床上，一只手捉了她的手来看，轻轻地一笑，睨她一眼，将那沾血的食指送进自己的嘴里。
“啊。。。。。。你。。。。。。”食指触在那温热的口腔中，被他的舌头舔来舔去，舔得阿蜜又晕眩了，手上半丝力气都不剩。
“你。。。。。。你。。。。。。你这个。。。。。。”阿蜜刚想冲口而的色情狂三个字被自己生生的咽下去，不能说，说了雷夏这个疯子又来亲她，她又会全身发麻，半点力气都没有，会死掉的。但是被他这样欺负，叫她这个长公主的颜面何存？
长公主气恼不甘心的表情取悦了雷夏大人，雷夏大人扬起嘴角，笑了起来。长公主吃惊的张大嘴巴，有点呆的看着笑得志得意满的雷夏大人。他除了冷笑、嘲笑、嗤笑原来还会得意的笑。
“今晚上跳舞的事，我不跟你计较了，但是不准有第二次。”雷夏沉沉地道。
“你是说不准我跟别人跳舞吗？”阿蜜缓缓神，“凭什么？”她瞪住雷夏，他这是要限制她的人生自由吗？
“我是你未婚夫。”雷夏扬扬眉。
“啊？这跟未婚夫有什么关系，我跟你讲过了，你可以不娶我。”阿蜜歪着脑袋，皱起眉头，雷夏，我怎么看不懂你？你从小到大见着我就只会给冷脸，从来都不会对我和颜悦色，我跟别人跳舞，你求之不得，你最烦我去缠你。今天这是怎么了，因为王的赐婚？
“我要娶你！”雷夏回答的斩钉截铁。
“我不想嫁给你！”
“什么？”
“你刚刚说什么？”他缓缓的低沉的问道。
“我不要被指婚。”阿蜜赌气的将脑袋扭到一边。
“我不是因为指婚才想娶你。”
“你就是这样，你敢说你不讨厌我吗？你给过我好脸色吗？你主动跟我讲过一句话吗？你除了用厌恶的眼光看我，用冷嘲热讽的语气说我，你什么时候对我好过。我上看下看，左看右看，从里看到外也看不出你喜欢我，你就是因为王的命令才要娶我的。”阿蜜对着雷夏一通吼叫，把雷夏吼的愣在那里。
我对你不好？我讨厌你吗？雷夏开始回想，明明现在心里只有她一个，看到哪个男人跟她走的近，就想废了他，我不喜欢她？以前，以前。。。。。。好像是有点不想看到她，她争强好胜、高傲自大、懒惰贪吃，野蛮无礼，那个时候好像是这样评价她的，确实对她看不大顺眼。雷夏拿眼睛瞟瞟阿蜜，少女坐在床上双手叉着腰，气鼓鼓的瞪着他，完全没有公主的威仪与风范，唔，还是那个样子。
那我怎么现在就看顺眼了。雷夏微微蹙了眉，嘴角却扯起来，又笑了。
“雷夏！”阿蜜拧着裙子站起身，居高临下的看着他，“你听好了，”她顿顿嗓子，摆出严肃的表情。这故作认真的样子，又让雷夏轻笑起来。
真是见鬼，阿蜜又瞪他一眼，欺负她好玩是吧，刚刚那个强吻等说完这句重要的话再找他算帐。
“不许笑，你听好了。”阿蜜一字一句的大声道：“我不要指婚，我要追求自己的真爱！”
雷夏眯着眼抬头望着她，笑容深深，眼眸深深，低沉的嗓音哑哑的说道：“我就是你的真爱。”
太。。。太。。。太。。。太不要脸了！
震怒的阿蜜、暴走的阿蜜、毫不犹豫的抬起脚踢向深情款款的雷夏大人。
那是个怎样的场面呦。。。。。。
“阿蜜！！”
寝殿的门不知什么时候已大开，王与王后并一干侍女们站在门口，脸上的神情精彩纷呈。原来不是阿蜜被欺负，而是阿蜜欺负了雷夏。
提着裙站在床上的阿蜜哭了，蹦下床，一路小跑，在门口低下头给王与王后行过屈膝礼，颤着嗓子：“阿蜜告退。”然后不待王与王后有什么表示，飞也似的跑了。
“告退，告什么退，这不是她房间吗？”
“看，让你宠的太不像样了。”
雷夏沉默的跪倒在地上，僵直着身体，下巴生疼。他闭闭眼，深深吸一口气，站起身走到王与王后跟前，单膝跪地请安。
“雷夏，阿蜜还有点孩子气，你不要太跟她计较。”王后带着点笑的腔调。
“王后，给阿蜜加点礼仪课，一国的公主该有的威仪不能一点都没有。”莫炎看着雷夏隐忍的样子，非常的想笑。
“雷夏，从后天开始，你给公主上技能课。”
“臣下遵命。”
“退下吧。”
雷夏走到寝殿门口，一个小侍女伸着手指指右边，告诉他阿蜜往右边跑了。雷夏稍稍停了一下，提脚往左边走去，死丫头，我跟你表白，你用脚踢我，走着瞧。
“王后，可不可以换个老师。”长公主阿蜜站在皇宫花园的玫瑰地里，搅着手里丝帕，圈过来圈过去，一脸的纠结，像个膏药贴着王后，王后走哪，她跟到哪，不停地软语相求。
让雷夏教她，她一定会死的很难看。