阿蜜纠结的眉头打结，心中哀叹不已。
她的贴身侍女打听到最新消息。听说，前天晚上的那一脚她把雷夏大人的下巴踢肿了，这个事已经传遍耀石境。听说，现在没有一个人敢跟他说话，他的眼神会杀人。听说，他的脸黑的无法用言语形容，像个万年冰川吧。听说，他放了话，一定会全力以赴的教导长公主各项技能，绝不怠泄，绝不辜负王与王后的信任与重托。
这不表示她没活路了吗，雷夏的意思分明是不整死她，绝不罢休。那个性格差劲，从不给她好脸色的人，她让他在王国出了这么大丑，他怎么会甘心呢。
哦，天哪，要怎么办呀！
“还叫王后，你要改口了”，王后笑意盈盈地看着阿蜜。
“……母后”，阿蜜犹豫一下，放低了声线轻轻的喊道，心猛地一跳。生活真的改变了，改变的翻天覆地，什么都不同了，她觉得自己像在梦游。
“阿蜜，你要去给雷夏道个歉，你那个举动太失礼了。”王后拿着剪刀，在玫瑰花丛中挑选盛开的最大枝的玫瑰，剪下来放到古兰提着的花篮里。
“母后，是他无礼在前，他不该不经过我的同意就。。。。。。”，阿蜜顿住，小脸唰一下通红，雷夏强吻她这个事不能讲出来，雷夏肯定不会对人讲，她最好也闭紧嘴巴，否则又要被传得沸沸扬扬，雷夏也不知道会气成什么样子。
王后回转过身，将剪刀递给古兰，慢慢踱到阿蜜身边，牵了她的手，带着她朝玫瑰园深处走去，古兰站在原地没有跟去。
“阿蜜，当公主是什么感觉？”
“不适应”，阿蜜低下头：“没有朋友了。”
“王族的人交不到朋友，也不能交朋友，王权至上，情谊都是虚无。”苏茉答得漫不经心，“朋友”这个词太不适合在王族里提起。
“母后也没有朋友吗？”
苏茉眼睛注视前方，嘴角扯出一抹淡笑：“没有。”
“哦”，阿蜜的心沉了下去，年青的她还无从得知王族里真正的尔虞我诈的王权与利益之间的争斗风云，只为以后再也交不到朋友感到了失落。
“你现在不太适应，不要感觉到难过，母后相信你一定会做得很好。王家的公主不需要朋友，你只要学会驾驭他们，调合他们，让他们为你所用，永远忠诚于你，你则要用你的权力和头脑给予他们富裕荣光的生活，给予他们想要的地位与尊崇，就够了。”苏茉牵着女儿的手，漫步玫瑰园中，心中有种从未有过的平静与安宁的感觉，这个情景盼了多少年，自己都忘记了，阿蜜做侍女的时候，她不能在肢体上跟她太过亲密，如今终于如愿以偿，没有人敢有异议，她可以不受约束的将爱全部奉献给她心爱的女儿，培养她该有的王者霸气。
阿蜜认真的听着，细细的在心中品味，用她现在拥有的权力和头脑给予他们富裕荣光的生活和他们想要的地位与尊崇，这要怎么做呢？
“阿蜜，你喜欢雷夏吗？”
“啊？”阿蜜踌躇一下说道：“母后，是他不喜欢我。”
“你觉得雷夏不喜欢你吗？”
“他讨厌我，很讨厌，从小就讨厌”，阿蜜抿抿嘴唇:“母后，如果雷夏不愿意，可不可以不要逼迫他娶我，我不想嫁给一个被迫娶我的人。”
苏茉侧过头看阿蜜，女孩低垂着头：“母后，你讲过，两情相悦的爱情才美好，我觉得我跟雷夏没有两情相悦，也不可能两情相悦。”
“你知道两情相悦是种什么样的感觉吗？”
阿蜜偏头思索了一下，摇摇头。苏茉轻笑起来：“雷夏喜欢你，只是你不知道。”
阿蜜愣住，他喜欢我？
“王后，雷夏大人来了，正在花园外等候公主。”古兰平稳无波的声音在不远的地方面响起，微垂着头向王后汇报道。
某个人脑中轰一声响，手突然一紧，苏茉一怔，看着阿蜜：“你怕他？”
“不。。。不怕啊，我，我其实。。。也很讨厌他。”阿蜜这句话说得明显底气不足，她偷眼瞟了王后和古兰各一眼，古兰面上没有特别表情，王后眨眨眼，放开阿蜜的手，轻推她一把，“那你快去吧。”
苏茉看着走得慢慢腾腾的女儿，眼中露出十分爱怜又心疼的表情，这个感情世界还像张纯洁的白纸一般的女儿呀，她其实对雷夏也是有感觉的，她还没觉察到而以，明眼人也都看得出来雷夏喜欢她，她却不知道，需要自己去体会。
雷夏穿着银白色长袍，笔直的站在花园门外，恭敬的等候着长公主殿下，脸色缓和，神情似乎还透着点愉悦。阿蜜一愣，怎么没有预想中的暴风骤雨，至少在眼神上也应该有杀死她的感觉才对呀。她可是好好的排演过，如果他冷，她就要比他更冷，气势上不能输，不然真会让人觉得她怕了他，那可不行，她是公主，尊贵的公主，怕个侍卫长，那岂不是给王和王后丢脸。
可是，他怎么是这么个态度，不怒不火，甚至可以用温文尔雅来形容，他想干什么，他又有什么奇怪的念头吗？阿蜜警惕的扫视了雷夏一眼，他神色不变，仍保持着彬彬有礼的恭敬态度。阿蜜猜不透了，心中疑惑不已，雷夏今天很怪，没有摆冰雕面孔，也感觉不到寒气，但是危险系数好像更大了。
阿蜜忐忑的跟着雷夏走在通往王宫的演武场路上，雷夏走得平稳有力，一路上神色未变。他这样既不对阿蜜横眉冷对，也没有对她露出嘲讽表情。弄得阿蜜一颗心七上八下，完全摸不着头脑。
今天这个雷夏真是陌生！
莫非，莫非。。。。。。想了一圈终于得出了原因，全因为她如今贵为公主，雷夏不能再对她无礼，否则就是逾矩，所以他今天才表现的这样沉默和淡定，其实心中早把她恨了千万遍了吧，以她对雷夏的了解，应该就是这样。他偏偏还得忍着，忍得这么辛苦，搞不好什么时候会全部反弹回来。
“啊呀——”阿蜜想着心事，不留神脚下，在一个三级楼梯上被绊倒，将将要摔倒时，雷夏扶住了她，确定她站稳后，马上抽回了手，神情还是恭敬舒展。
“公主的脚可有受伤？”问出的话也是彬彬有礼。阿蜜活动一下脚踝，没有伤着，她摇摇头。雷夏便不再作声，等着她迈步后，跟在了后面。
阿蜜眯了眯眼睛，更加确定脑中所想，果然是因为地位的改变，让所有人都对她的态度发生了改变。换做从前，雷夏早就会冷嘲热讽加讥笑，更不会伸手扶她，不会管她伤没伤着，只会等着看她摔得狼狈后扬长而去。那天在众目睽睽之下把她抱回寝宫，又吻她，只是因为她选择的舞伴是达塔不是他，他伤了面子，才会那样做。他的的确确不是因为喜欢才想娶她，明明是被迫，还大言不惭的说不是因为指婚才想娶她。哼！
“雷夏，我今天不想练剑，你先送我回去吧。”阿蜜顿住脚，语气生硬地说道。
“你扭到脚呢？”雷夏也顿住，紧张地问道。
“没有，就是不想去了”，阿蜜有些烦燥的说道，雷夏看了她两秒钟，温顺地答道：“好。”
雷夏这一声“好”答得太干脆，还有不变的温和神情让阿蜜皱了眉头，寒了心，果然是那样，突然这么恭顺，都是因为我现在是公主！跟所有人一样，都变得这么生分。
阿蜜立时心烦意乱，她讨厌雷夏这种恭敬有礼态度。猛一转身，有些气恼的加重步子向寝宫方向走去，跟在她身后的雷夏，瞅了她一眼，神情默了默。
“公主，早安，雷夏大人，早安。”转角处，玉树临风的达塔大人静立在旁，微笑着向阿蜜行了礼，朝着她身后的雷夏点了头，雷夏冷了一下神色，转而又恢复过来，淡淡的回应了他。
“早安，达塔，你怎么这么早来了王宫。”阿蜜看到达塔的笑容，脸上也露出些笑容来，雷夏眉头微皱。
“昨天在上河洲捕到一只凶猛的灵兽，王想看看。”
“很凶猛吗？我也去看看。”阿蜜来了点精神。”
“公主今天不是要随雷夏大人练剑吗？”达塔说这话时，用眼角瞟了一眼雷夏，觉察到雷夏身上隐隐的怒气，他笑容更深。
“今天不练了，我想去看灵兽，达塔，我跟你一起去看吧”，阿蜜面对达塔，笑容满面，“雷夏，你先退下吧”，转了头，对着雷夏冷着脸说道。
雷夏背在身后相握的拳头紧了紧，没有回答阿蜜，只是把她望着，阿蜜抬眼撞上他的目光，心里突的一跳，赶紧拉了拉达塔的衣袖，逃一样的大步朝着关押凶兽的地方走去。
雷夏静默片刻，眼神里漆黑一片，内心有波涛翻滚，脸色从暖春迅速过渡到寒冬。
是谁说对待女孩子要彬彬有礼？是谁说要把女孩子捧在手心里？是谁说对女孩子要宠，要百依百顺？
全是狗屁！你们看，我按你们说的做，那个死丫头是个什么态度，她又跟着达塔跑了。
雷夏大人怒火中烧。