“达塔，求你了，你再带我去吃一次吧，最后一次嘛？”阿蜜哀求着，做小侍女的时候，经常跟着达塔偷偷溜出王宫，品尝王宫外的美食。她是个地道的小吃货，达塔对美食也颇有兴趣，找好特色美食之后，选好时机，带她去吃，这件事他们二人一向做得很隐秘，丽珠都不知道。最近又探到一处烤鸭做得很美味，跟以前吃的味道都不同，新口味，可惜阿蜜升做公主，不能随便溜出宫，这事就难办了。
“阿蜜，这要是让王后知道我带公主出宫，我有几个脑袋都不够砍。”达塔笑道。
“我去打个包，给公主送进王宫来吧。”
“那就没意思了，美食好吃，跟吃的氛围也有关系呀，这一点，达塔你最清楚了，你第一次带我出去吃，就是这样跟我讲的呦。美食拿进王宫里来，就变得索然无味了，那份品尝美食的心情也会一并消失”，阿蜜垮着脸道。她跟达塔的关系，兄妹一样，达塔对她来讲是个亲切的好哥哥，很多时候她很嫉妒丽珠，真心地希望达塔是自己的亲哥哥。
“公主想吃，属下陪着你去。”雷夏冰冷地声音突然在后面响起。
“啊？”阿蜜吓一跳，眼神不善的盯着雷夏看了几眼，那个熟悉的气场回来了，雷夏大人寒着一张脸，冷嗖嗖的看着她。
“你又不知道在哪里？”阿蜜突然有种宽了心的感觉，扬起小下巴，口气也冷硬地说道，“达塔每次都是先找好地方，再带我去，他找到的美食也一定是让人赞不绝口。”阿蜜说这话时，仿佛刚享受完那个美食一般，摆出一副回味无穷的样子。
“每次，”雷夏幽幽的念道。
“是啊，达塔总会陪我去，不像雷夏大人你，对美食不肖一顾，对当时还是小侍女的我更是不肖一顾。”阿蜜终于找到个报仇的机会，深感不肖一顾这个词用得好。
“雷夏大人，你对品尝美食这个事不是一向没有兴趣吗，阿蜜却是喜欢的很，总是缠着我帮她收罗。”达塔含着笑看着阿蜜：“公主是个小馋猫。”
阿蜜晃晃脑袋，抿嘴一笑。雷夏也淡淡一笑，笑得有点涩然，他真不知道阿蜜喜欢美食，阿蜜喜欢什么？他好像都不知道，因为从前他心里没有她，还刻意的避开她，如今，想对她好，想讨讨她的欢心，都不知道从哪下手，他居然一点都不了解阿蜜。
了解阿蜜的喜好是件当务之急的事。
“雷夏，如果你有事，你先去忙吧。”阿蜜对着雷夏摆摆手，心里头舒服了一些，雷夏冷着脸说明他是正常的。
正常的雷夏心里却堵了一下，为什么阿蜜对待达塔的态度跟对待他的态度区别这么大？阿蜜难道喜欢达塔？雷夏不动声色的打量情敌，同样的身高，同样优秀的外貌，同样一手好剑术，真是个劲敌。
他们说追求女孩子还有种欲擒故纵的方法，不能跟的太紧，适当的要留出些空间和距离，好吧，我就给你留点空间，阿蜜，你是我的，谁也抢不走。
雷夏大人真是个自信满满的人。
看着雷夏远去的背影，阿蜜伸出拳头扬了扬，心情大好。刚刚雷夏又摆出他那副冰雕脸，冷冷的盯住她看了一会儿，她还以颜色，鼓着腮帮用力回瞪过去，雷夏扬扬眉，走掉了。
比气势，我也会呀，阿蜜感觉这场用眼神打败你的比试中，自己胜了。
达塔眯了眼睛，扯起嘴角淡笑了一下，阿蜜确实是个不错的选择，又单纯又可爱。
“嗷呜———”牢笼中的灵兽身形中等，纯白皮毛，外形与豹子相似，背上生有两翼。它发出震耳的吼声，来回踱步，愤怒异常，王与一众臣子们围在笼外品评着。
阿蜜眼尖的看到雷夏也在王的身边，暗道速度还真快，禁不住瞪了他一眼，雷夏轻飘飘回她一眼。
“阿蜜，你怎么跑来了？”王莫炎记得今天应该是阿蜜跟着雷夏学剑的第一天。
“父王。”阿蜜急忙行礼，见到莫炎，她就没来由的心慌，刚刚真是失礼呀，没有及时问安。雷夏快步走到阿蜜的身边，很技巧的隔开阿蜜和达塔，挤到两人中间，从容的给王行过礼后，从容的说道：“回禀王上，公主想看臣下收服这头灵兽。”
“哦”，莫炎挑挑眉，“阿蜜你不信任雷夏的剑术吗？”
“公主想眼见为实。”不待阿蜜开口，雷夏答了。看阿蜜一脸呆愣的样子，雷夏习惯性在心里腹诽一句，笨蛋！你不用开口了。
阿蜜白了雷夏一眼，轻轻的点点头。
莫炎回首跟身边的臣子们笑道：“好吧，就让我们来看看王国的第一勇士用几招收服这只灵兽。”臣子们都笑着附和称好。
“王，请等等。”丽珠穿着一身帅气的剑士装，走到莫炎面前，行了礼。
“丽珠也是来看雷夏驯服灵兽的？”
“一只中等灵兽，不需要雷夏大人亲自动手，丽珠就可以收了它。”丽珠斜一眼跟雷夏站在一起的阿蜜，讥诮地一笑，阿蜜，让你看看真正的王族女子的风范，不是穿上一两件漂亮衣服，戴上王冠就能让人信服，就能有公主气场的，今天让你好好的开开眼界，让你狠狠的自卑一回。耀石境的贵族女子哪个不是美貌、智慧、身手样样出众。
“丽珠公主要展示她的技能，我们就好好看看她的精彩表演”，莫炎心情大好，“丽珠，你若驯服的好，王就许你一个奖励，你可以自己说出想要的东西。”
丽珠心下大喜，王说许她一个奖励，她可不可以说她想嫁给雷夏，请王赐婚呢？
装着灵兽的笼子被拖到了格斗场上，丽珠毫无惧意的当中站立，等待放出灵兽。王与一众臣子坐上观赏台，阿蜜坐在了王的身旁，雷夏和达塔都站在了她的身后。王瞄了一眼两人，又看一眼阿蜜，什么时候阿蜜这丫头这么受欢迎。
“阿蜜，你好好看着，丽珠自小很勤奋，剑技和身手相当不错，你要加油，我们耀石王国不论男子与女子都应具备攻击和防御的双重技能，王族与贵族子弟更要比旁人好，才能保护我们的耀石境不被外人入侵。你虽起步晚，不过......”莫炎顿住，阿蜜你身上有苏茉和那个人的血，应该不会是个弱者，苏茉的技能在耀石境的女子中排名第一，你是她的女儿，以她的性子，必不会让你比别人弱。
“哐当！”笼子的锁被侍卫们打开，“嗷！！”铁门一开，灵兽飞扑着冲出来，对着站在前方的丽珠抬起利爪，恶狠狠的抓下去，丽珠手上握一把没有拔出鞘的长剑，她不想杀死灵兽，眼睛紧盯着灵兽扑过来的身体，上河洲里捕到的没有经过驯授的灵兽，跟魔兽一样凶残嗜杀。她在灵兽距她三米时，挥动长剑迅速发出凌厉的一击，剑虽没拔出，锋利的剑气仍冲击得灵兽滞待着向旁边转开，“嗷----”，灵兽凶猛的狂吼一声，展开羽翼从上空扑向丽珠，它想撕裂她。
丽珠脚在地面上一点，身体轻盈腾空而起，唰唰唰，连着挥出数道剑气，逼得灵兽又一次躲避，丽珠看好时机，在空中一个翻身，踏到灵兽的羽翼上，“踏踏踏”，连续几个踩踏，稳稳地坐在了灵兽背上。灵兽大怒，斜飞，翻转，想将丽珠甩下去，丽珠死死的抓着她的皮毛，不松手。
“嗷----”，灵兽怒吼着向天空高处疾飞而去。
看台上的众人抬头看着在空中变成小黑点的灵兽与丽珠，“丽珠真是我们耀石境的骄傲，年纪不大，身手练得这么好，达塔，你父亲把你们教导的都很好。”王的俊颜大悦。
“父亲不敢居功，都是王教导的好。”达塔心里也为妹妹的身手赞叹一声，这丫头脾气虽然暴躁了点，学业修习上倒是从来不缺席，学得也极认真，真是难得。
阿蜜却垮了小脸，一边暗赞丽珠真是帅呆了，一边暗自后悔，王后曾经叫她跟丽珠一起修习，她觉得累，不愿意去。雷夏斜睨着她，暗自思索教学方案，今天她突然发脾气说不想学这种情况绝不能发生第二次，对她，要严厉再严厉，她从前就有不爱学习的前科，他雷夏的女人，不能是个饭桶。
看台上的众人各有所思中，“嗷----”，灵兽的怒吼声从空中传来，声音比较低沉，丽珠威风凛凛的坐在它的身上，慢慢的降下来，对着阿蜜露出挑衅的笑容。看到了吧，这才是耀石境的公主该有的范，你有吗？凭运气坐上长公主位的小孤儿。
面朝向看台上，丽珠拍拍灵兽的脑袋，灵兽服帖的垂下头，伏在了看台下，丽珠优雅的向看台上示意行礼，王微笑着鼓起掌，看台上掌声一片。
丽珠利落的从灵兽身上翻身跃向地面，走上看台，在王面前跪下。
“丽珠，想要什么奖励？”莫炎问道。
丽珠看一眼雷夏，心如擂鼓般响动起来，刚才驯服灵兽即不紧张也不害怕，这会儿却这么紧张，咬咬嘴唇，她给自己鼓劲，不大胆就得不到想要的东西，放胆说吧，丽珠！反正王也没有规定奖励的内容，不抢就得不到！她清清嗓子大声道：“我请求王赐婚，丽珠想嫁给雷夏。”