“哐当！”金杯落地的声音，打破了因丽珠一句请求王赐婚而静谧地格斗场，一众臣子让丽珠的大胆震慑到，王族子女的婚配从来都不是自己做主，上位者总是从相互制衡来考虑他们的婚姻。雷夏的父亲执掌王国四分之一的兵权，丽珠的父亲，王的弟弟也执撑了王国四分之一的兵权，王不会让他们强强联手，丽珠对雷夏的爱慕注定会成为泡影。
阿蜜失手碰掉了旁边桌上的金杯。雷夏的心随着金杯落地的哐当声狠狠的一颤，由然而来的喜悦之情将他团团包围。阿蜜，你在乎我！他真怕阿蜜会无动于衷，原来她在意，他像是接受了一场生死考验般，紧悬的心放了下来。
阿蜜愣愣的看着掉落在地上的金杯，说不清自己是种什么心情。丽珠的请求，让她很不舒服。莫炎看着她的神态，默在那里，没有说话。
达塔拧着眉头，妹妹真是大胆。
“咦，怎么这么安静，王，你们都被丽珠的英勇折服了吗”，王后苏茉走进格斗场，“听说丽珠驯服了一头中等灵兽，我带了颗今年采到的最大的蓝宝石来奖励她，真是可人的姑娘，容貌一等一，身手一等一。”
众人离座给王后行礼，苏茉抬手免了礼，走到丽珠身前，执了她的手，将她扶起来。王走下座椅，含笑的看了王后一眼，拿起托盘上银匣子里的蓝钻，对着光晃了晃，耀目的华彩光晕闪过众人的眼，“是颗上品宝石。”
苏茉笑一笑，“极品宝石配极品可人儿。”从王上手上接地宝石递到丽珠眼前，在她身上比划几下，“配丽珠很合适。”
大胆的丽珠像是豁出去一样，没有接这颗钻石，跪下说道：“丽珠不敢接受王后的赏赐，丽珠已经把想要的赏赐禀告了王。”
她执着的紧紧盯着王的眼睛，等待结果。王后身后的古兰倒吸一口凉气，怒睁了眼睛，心下大怒，妹妹你太不懂事了，你以为王和王后平时宠爱你，你就可以为所欲为吗，你与阿蜜不同，她可以任意妄为，你不可以！她没有背景，孤身一人，她做的事不会对任何一支势力起作用，你的动向会直接牵连到王国一半以上的族权，会影响父亲在王心目中的地位。你如此大胆的拂逆王后，你想干什么？
“丽珠，你想把雷夏当作奖励品，只怕王国的姑娘们都不会答应。”王笑道，苏茉眉头一皱，眼睛瞟向阿蜜。阿蜜的眼睛盯着丽珠，嘴唇微抿。苏茉又瞟向雷夏，雷夏专注的看着阿蜜，似在研究她的表情。
丽珠低下头，“可是王答应了给丽珠奖励。”
“哦，我还不知道，原来丽珠自己指定了奖励品，雷夏是奖励品，丽珠是要王把雷夏赏赐给你吗？”王后将手上的宝石放进银匣里，猜到她向王要了什么样的奖励，面上神色不悦，古兰和达塔均是心头一震，暗暗斥责不懂事的妹妹，希望她别再说出什么冒犯了王与王后的话来。
“求爱可不是一厢情愿的事，你愿意，奖励品还一定愿意呢？”阿蜜走到丽珠面前，面色不郁，雷夏又不是物品，这跟争他做舞伴是完全不同的两回事。
丽珠抬抬下巴，冷冰冰的看着阿蜜：“我驯服了灵兽，这是王许给我的奖励，王说我可以自己选择奖励品。”
“雷夏是物品吗？能被当成奖励品吗？要是人人都能像你这样得了王的许可，想要谁就要谁，成什么体统。”但凡碰上跟丽珠吵架的事，阿蜜的嘴一向厉害。
她这通话倒真把丽珠问住，丽珠红着脸愣在那儿，气得嘴唇哆嗦起来。雷夏低下头抿起唇，眼角露出笑意，心里像有电流流过一样舒爽。王扬起嘴角笑起来，阿蜜这小丫头最拿手的好像是跟人吵架，他扭过头，看向苏茉，苏茉爱怜的看看阿蜜，回他一个宠溺的笑，他很爱看她这样笑，温和暖心。
自打阿蜜从迷雾平原上回来，苏茉与他之间的关系少了一点争锋相对的尖锐，虽然只是一点点，他却甘之若素。
一众臣子神情均是一松，公主的话很有道理，解了王和丽珠公主的尴尬，丽珠公主可以自己说出奖励，是王亲口许下的，丽珠坚持要王赐婚，还真有点棘手，没想到这道难题竟然让公主三言两语就化解了。
“我……哼，就算这个不行，我也可以换一个，可是阿……公主你现在虽然什么都有，却不能用训服灵兽的方法得到奖励。”丽珠得意的摇摇脑袋，阿蜜让她戳到弱点，白她一眼，丽珠回以一记白眼，继续道：“我现在可不能跟衣来伸手、饭来张口，眨眨眼就宝贝无数的公主你相比，我想得个奖励得苦练，得拚命，得拿我的命去换，不过，这种通过努力得来的奖励感觉真美妙。”
哦！天哪！达塔和古兰连连皱眉，这个妹妹真是叫人不省心，想呈口舌之快也不能不分场合，你是要找死吗？你这话里的意思是说王与王后在娇宠公主吗？
“谁说阿蜜不能训服灵兽？"苏茉对丽珠嘲笑阿蜜的事不爽了，定下了雷夏与阿蜜的婚约，只是还没有宣布，丽珠不知道，暂且不怪她，她嘲笑阿蜜无能，却不能接受。
“雷夏，你带你的侍卫团陪公主到上河洲去修习，一个月后，让公主独自捕一头中级灵兽出来，捕不到，别出来。”
古兰和达塔变了脸色，就知道会这样，在王后面前编排阿蜜，哪次能善了。不过，让阿蜜去上河洲修习，这个事……
“哗----"很多人都惊呼出声，王后您这是要对阿蜜公主进行地狱式训练吗？你确定这不是让毫无技能基础的公主羊入虎口吗？
雷夏更是震惊的目瞪口呆，王后什么时候也这么不理智，让阿蜜在上河洲呆一个月，还要捕到一只中级灵兽，这无疑是把一个三岁孩子丢到各种灵兽与魔兽密集的大笼子里，直接送死。
王看着苏茉紧抿的嘴唇，仿佛又看到从前那个少女时代倔强的苏茉对他挑恤的说：“你等着，我会捕一头顶级的灵兽回来，到时我的灵兽咬死你的灵兽，你别心疼。”
“呵呵呵，王后对公主有信心，我们就等着吧，一个月后，我们一起来观赏公主训服灵兽的表演”，莫炎隐隐也有些期待，不知道那个人的骨血有怎样的潜力。
苏茉握住石化掉的阿蜜的手，冰凉的触感，这孩子吓到了。阿蜜吓得不轻，完全不能进入状况，在迷雾平原上碰到一个低级别怪兽，她都吓得只能等死，到有“魔狱”之称的上河洲去，王后，我不是你亲生的，你不心疼呀，你在玩我吗？我的小命很脆弱的。干嘛跟着达塔来看什么灵兽，干嘛嘴贱要跟丽珠争。真是……自作孽不可活。
“丽珠，我许给你的奖励，你可以先留着，想清楚再来告诉我。”王抬脚，准备撤了。
“丽珠请求也进入上河洲修习一个月。”丽珠慌忙跪下，内心翻腾，开玩笑！我可不要搬石头砸自己的脚，让你们两个独处一个月，那我这个月要怎么过才能安稳，觉都别想睡得着，上河洲，阿蜜你怕，我可不怕，王后真不知道怎么想的，送你去魔狱，吓死你。
王与王后相视一眼，一众臣子们也相视一笑，王国刚封了位长公主，争风吃醋的事就层出不穷了。
“技法中级以上年满16岁的人不分男女都去河洲修习，为期一个月。”
“哗----”一众臣子又惊了！
“凭什么她们两个为一个男人争风吃醋，我们就都要跟着去作陪，继续看她们两个争风吃醋吗？“
“上河洲除了灵兽还有魔兽，我才刚刚升到中级，不知道进去后怎么样，会不会是去送死，天哪……”
“阿蜜作侍女时就爱惹事生非，现在变成长公主，就害我们受苦，真受不了。”
“雷夏大人真是可怜，一直被她们两个抢来抢去。”
雷夏走过宫廷的前廊，一路上都是贵族小姐们对公主阿蜜的报怨，他依然冷着脸，心里却是火热一片，没错，她的阿蜜就是这样喜欢惹事。阿蜜那一句“雷夏是物品吗？能被当成奖励品吗？要是人人都能像你这样得了王的许可，想要谁就要谁，成什么体统。”让他半夜里笑醒好几次，阿蜜是不是在吃醋？他像所有陷入热恋中的人一样，欢喜着担心着，酸酸甜甜的心情。
虽然担心阿蜜，但是昨晚王后召了他入宫，很郑重的将阿蜜的安全全权委托给他，并且透出对阿蜜很有信心的样子，他将提起的心稍稍放了一放，王后相信阿蜜，他就相信阿蜜。
“雷夏，被人抢来抢去，你很爽吧。”雷夏的好友，候爵之子特威当胸给了他一拳，雷夏挑挑眉，淡淡地道：“还好。”
“哼，你跟着你的小可爱去度假，我却要跟我的小可爱分离一个月，我很不爽。”
“关我何事。”
“当然跟你有关系，要不是为了抢你，我们也不用去上河洲，不过……”，特威蹙着眉：“公主没有任何底子，怎么自保，全凭你跟你的侍卫队保护吗，还要一个人捕到一只中级灵兽，能做到吗？”
“拭目以待吧，我相信，她行。”
“你相信？”