被王后和雷夏充分相信的阿蜜公主一身戎装的强装镇定的来到修习的队伍前。她一出现，愿意和不愿意的全部低下头，躬下身，给公主行了礼。
“起吧”，公主继续强装镇定。
一行人加上雷夏从侍卫团抽出的二十个精英一共有七十九个人，其中修习的人中亲王家一个女儿、两位侯爵家三个女儿，两个儿子、三位伯爵家三个女儿，三个儿子，十二人各配两名侍从。这十二人由特威与他的二十人精英小组带队，阿蜜由雷夏和他的二十个人护卫，两拨人分开修习，因为公主殿下起点值太低，要从零开始。
雷夏护着阿蜜率先骑上白马，银白盔甲下身形俊朗，如果没有阿蜜与他共骑，队伍里的少女们会为英俊青年的飒爽英姿呯然心动，偏偏他的马上有个碍眼的阿蜜。
“切，笑死人了，连马都不会骑，去上河洲观光吗？”丽珠忿忿不平的嗤笑道，赐婚没求到，回家被父母劈头盖脸的大骂一顿，大哥说冲动是魔鬼，姐姐说不要用痴心去妄想得不到的东西，因为她和雷夏永远不可能，家族权力与利益不允许，凭什么？凭什么？她是真的喜欢雷夏呀，他们更严厉地警告她，离雷夏远点，离阿蜜远点。
哼，进了上河洲，你们管不了我。
阿蜜破天荒的对丽珠的冷言挑恤没有搭理，她在思考更重要的事，王后给了她一把长剑，烈焰！王后说当心意与剑意相通时，她就会拥有斩杀的力量，不要退缩，不要惧怕，面对再强大的怪兽，也要勇往直前，强大的气势会成为她的助力。
哦！要怎么做才能让我的心意和剑意相通呢？她茫茫然地问王后，王后笑而不语，让她到战斗中自己去体会。
“阿蜜，坐稳，我们走了。”雷夏撇了眼对面的特威，用眼神告诉他开路了，双腿一夹马腹，白马撒蹄奔出，他的二十个侍卫紧随其后，在塔塔塔塔声中全部绝尘而去。
丽珠眼睛跟喷火一样，盯着只剩下烟尘的路面，燃起熊熊的愤怒之火，阿蜜你个废物，连马都不会骑。
特威好笑的看着，摇摇头暗自感叹幸好被看上的人不是他，这艳福真叫人消受不起。
“雷夏，你怎么可以直呼我的名字，不称呼我公主殿下？”阿蜜紧紧抓着马鞍，风驰电竞般的速度让她呼吸不畅，突然又想起刚刚雷夏直接叫她的名字，没有称呼她为公主，真是岂有此理，敢不尊重她。
“进了上河洲，我叫你阿蜜和叫你公主，你的反应会一样吗？”雷夏靠近她的耳边说道。
“啊？”
“阿蜜这个名字，你一听就知道是在喊你，对吧？”雷夏翘起嘴角。
“嗯。”
“遇到危险，你肯定会吓傻，我喊你公主，你会听不到，所以还是叫阿蜜比较好，更能保护你的安全。”
“什么我肯定会吓傻，你敢藐视公主？”阿蜜转过头来要怒瞪雷夏，不想他们正骑在飞驰的马上，说话不离近点，听不到，雷夏早跟她紧紧的贴在了一起，还压低了身体，头碰着头。阿蜜这一回头，嘴唇从雷夏的侧脸一直滑到下巴上。
紧贴着雷夏光滑的下巴，阿蜜惊悚的呆住了。雷夏大人的眼睛瞬间变得灼灼发亮，平稳的心跳不受控制地加快了速度，大人不加思索地放低脑袋，亲上发呆的公主，柔软的嘴唇被风吹的有点发干，雷夏伸了舌头轻轻在她唇上舔了一圈，欲要推开她的双唇攻城掠地，公主惊醒了。
伸手就推，雷夏吓一跳，左手撤了缰绳赶紧抱住她：“别乱动。”
“你……”，阿蜜一张脸爆红，“以前没发现，你怎么这么不要脸。”
雷夏静默不语，我以前也没发现。
上河洲被称为魔狱，因它地域广阔，丛林遍布，山高峰险，灵兽与魔兽盘踞，很少有人敢独自涉足此处，多是组成团队来此狩猎。耀石境的人只抓捕灵兽，训化成座骑或兽队，遇上魔兽就全力击杀。
站在耀石境与上河洲的分界处，入眼一条奔腾的大河，滚滚河水在脚下咆哮翻腾着，本是阳光灿烂的天气，隔着一条百米宽的大河，仍然能感觉到对面的丛林中透出的阴冷之气，紧紧抱着烈焰的阿蜜缩了缩身，脸上露出惶惑的神情。
雷夏将马匹交给驻扎在此的塔防后，来到阿蜜的身边。阿蜜怔怔的看着江水，愁肠百结，想不清楚怎么在一个月内捕到一头中等灵兽。耀石境的贵族们男子从六岁开始修习，女子从十岁开始修习，修剑法和术法两类技艺，级层各自分五层，入门、初级、中级、高级、顶级，剑法与术法修到中级都能够御兽，丽珠的剑技修过了中级，所以可以轻松驯服一头灵兽。
王后当初有意让阿蜜去修习，阿蜜对修习没有丝毫的兴趣，因她那时身份是侍女，侍女们并没有修习的权力，阿蜜不想太特殊，对修习又不上心，王后便没有强求，所以阿蜜连个入门都不算。
这叫她这个零基础的人怎么不着急、不忐忑、不恐慌。
眼角余光瞟到一个得意洋洋地身影正向她走来，立即紧皱了眉头，心中不安到极点，实在没精神跟丽珠斗嘴。
雷夏立即读懂她的意思，他在情感上是个简单的人，原本对娶阿蜜怀着抵触心理，偏偏世事难料，感情真是个琢磨不透的东西，说动情就动情，阿蜜驻进他的心房，她的一切情绪随时牵动他。
他的心里眼里填满阿蜜的身影和情绪后，旁人皆成了草木。
成了草木的丽珠正思考着用什么样的语言即能数落阿蜜又能不失了她的格调。她瞧着阿蜜郁郁寡欢的模样，心里冷笑连连，同样穿一身银色裙装软甲，自已英姿勃发，阿蜜萎靡不振，麻雀就是麻雀，永远变不成真凤凰。再看雷夏，无论何时都挺直的背脊，冷肃的神情，俊秀的容貌，他冰冷傲然，散发出的气场却能深深的吸引许多年青的女孩。
她从小就被他吸引着，一颗心早就沦陷的不可自拔，现在突然让她收住她的心，怎么可能？
就要靠近那个心心念念的人时，一只大飞翔鸟突然出现。雷夏牵着阿蜜纵身跃到飞翔鸟的后背上，飞翔鸟清亮的尖鸣一声，岸边咻咻地又相续出现二十只飞翔鸟，雷夏的部下们都跃上飞翔鸟，集体腾空而起，向对岸的上河洲飞去。
他们走得异常迅速，丽珠停住脚步，惊呆在那里，一张小脸由红到白，再由白到绿，无法形容，一腔愤恨全记到阿蜜头上了。
“喂，你看，这种傻事我才不会干，太明显了，雷夏大人被阿蜜吃得死死的，跟她争，完全没有胜算嘛，她现在可是王和王后都宠爱的长公主，我可不会为了一棵树，而放弃了整片森林。
“丽珠公主的身份也尊贵无比呀，怎么就不能争呀？”
“再尊贵也只是亲王的女儿，怎么比得了王的女儿这个身份，就算是个收养的，按着宫廷制度，正式场合见着长公主也一样要行跪拜礼呦。”
“哎，阿蜜没当公主的时候，就像个刺球一样，专扎丽珠，丽珠从小就嫉恨阿蜜比她长得美，处处刁难她，王后宠阿蜜，阿蜜常常都还以颜色，有几次把丽珠整得很惨，可是王国里有谁敢说呢？”
“其实王国里又不止雷夏大人一个人优秀，我看特威大人和达塔大人就很好，他们也不比雷夏大人逊色呀，雷夏大人像块冰难以接近，特威大人和达塔大人又亲切又和善又好接近。”
“但是，我听说特威大人很花心呀。”
“我也听说了。”
“哎呀呀，那有因为他没有架子喜欢多交朋友吧，他还没有正式订亲了。”
……
花心的特威大人摸摸鼻子，腹诽雷夏，兄弟，让你拖累了，这几个喜欢叽叽喳喳，那个又对你虎视眈眈，在上河洲的一个月里，我们最好别碰上，省得麻烦事多。
飞翔鸟在上河洲上空绕行缓慢，阿密紧张的盯着浓密树冠下的幽深。
“别怕，我会保护你”，雷夏很坚定的贴着阿蜜的耳边低语道。
“嗯。”阿蜜心神不宁，回答得分外虚弱。
雷夏伸手将她抱紧，阿蜜没有推开，越接近上河洲，她越感到来自心底的惧意和寒冷在不断地穿透她，压都压不下去。雷夏身上的温热传来，她微微向后靠了靠，雷夏一怔，更用力的抱紧了她，眉头紧锁。
“我们从这里下去。”雷夏选好地方，向后面的侍卫们扬了扬手。飞翔鸟在雷夏指定的地方盘旋几圈后，突将身体倾斜，阿蜜脸色大惊，雷夏抱着她，跳下飞翔鸟，飞翔鸟在他们身后消失，阿蜜知道这是种会隐身的大鸟。
“抱紧我”，雷夏松开一只抱住她的手，从腰间抽出短匕首，他们离着地面还有点距离。阿蜜紧紧的搂住他的脖子。脚触到树杈，雷夏将匕首狠扎进树身里，“唰”两人顺着粗壮的树干向下滑去。
阴冷之气扑面而来，阿蜜瑟缩着更紧的抱住雷夏。她这份发自心底的惧意，让雷夏禁不住心底跟着颤了一下，“别怕，相信我。”