从空中俯看到的树丛，绵延茂密，落到地面，才惊觉棵棵都是叁天大树。初秋的月份，又是上午时段，阳光灿烂耀目。高大的丛林里却阴暗无比，浓密的树叶将光线遮挡，光线透过树叶的层层缝隙，露出星星点点的少量光斑。
雷夏放下阿蜜，环视四周，挥挥手，二十名侍卫组成环状，向四周慢慢散开。阴暗潮湿的闷热之气瞬间将他们包围，阿蜜紧张地握住手上的烈焰，镶金边的剑鞘上，一颗硕大的宝石闪出幽暗光芒。
雷夏跟侍卫们分配好各自的任务，十二人守地面，八人攀上大树守高空。安排完后，他回身来到阿蜜的身边。
“咱们开始吧，我先教你几招自保的剑法。”雷夏翻动右手，量出月锋。
“好。”阿蜜一手握住剑鞘一手握住剑柄，深深吸一口气，开始拔剑。咦？两手都用上了力，剑纹丝不动，阿蜜睁大眼睛，不会吧，连剑都拔不出来？再用力，还是纹丝不动。反复几次，剑没动静。
雷夏忍着没发作，一个天生性子冷的人，即便他刚刚陷入热恋之中，看着心上人那种一惯的笨蛋样，面上禁不住黑了一分。
“啊！”阿蜜使出吃奶的劲，硬是没有拔动烈焰分毫。
“给我。”雷夏闭闭眼，不明白他是怎么看上这个小笨蛋的。
“哦。”阿蜜看着雷夏嫌弃的表情，没敢辩驳，小命在人家手上握着，在这魔狱里，可得靠着人家，态度不好，不是找死吗。
雷夏接过烈焰，“呛”一声不费吹灰之力拔出通体艳红的烈焰，丝丝红光围绕在剑体上。他扬起剑，唰唰唰舞出几个炫目的招式，红色光晕划出的剑轨，将幽深的林子照亮，阿蜜由衷地发出赞叹：“好帅的剑招，好美的剑。”
“好美的剑！”雷夏一个趔趄打乱步伐，收住手中的剑，用一种怪异地表情盯着阿蜜。
“看……看什么看，”阿蜜让他瞧得面红耳赤，伸了手，气鼓鼓的道：“给我！”雷夏低敛着眉眼，将剑递给她。
亮闪闪的剑在碰触到阿蜜的手时，咻的光亮散了……
雷夏与阿蜜表情一致的坍塌，他无语了。一把由王后灌足了灵力的极品宝剑，在阿蜜手中变成废铁！亏着王后对她寄予厚望，深信她能够在一个月里练到中等级别，能够独自驯服中等灵兽。
只怕这是件不能完成的任务。晋级修习才刚开始，她完全进入不了状况，拔不出剑就算了，拔出来就被她毁了，到底是怎么毁的？他出生到现在，还没听说谁能把一把灌输了灵力的武器变成废铁，奇葩呀！偏偏他还看上这朵奇葩。
加把劲吧，雷夏大人默默为自己鼓劲，一定要修习到王一样的等级，他的奇葩未婚妻还惹着一个大麻烦，魔影之都的森珞，一出手就有毁天灭地力量的森珞。
他是一刻都不敢忘掉那个人，那个人说过会到耀石境来接走阿蜜。
当事人阿蜜似乎把那个人忘到九霄云外了，回来的日子，从没提过那个人，很好！神游的雷夏大人弯起嘴角。
嘲笑！又嘲笑我了，阿蜜公主瞧见那一抹笑意，悲戚地生出怨念，丽珠暗讽她是个废物，难道她真的是个废物吗？剑都拔不出来……
幸好她还没认识到自己将一把极品宝剑变成废铁，否则，那还残留的一点自信心会马上烟消云散到天边去。
前面雷夏将月锋舞得蓝芒缭绕，剑势缤纷，阿蜜瞧得眼花缭乱，自信心崩溃到边缘。母后在骗我吧，她悲伤的想，这么难的剑招她看都看不清，怎么学得会。
“阿蜜，你演练一遍。”雷夏停手，看着阿蜜。阿蜜满面愁容，瞪着水汪汪的碧眼默默的注视雷夏，神情里有说不出的哀伤无助，雷夏微张着嘴，忘记了要说什么。
任何一个男人都无法忽视被他放在心尖上的人流露出无助的表情。
“大人，西南方！”西南方树上的侍卫大声疾呼，雷夏从愣怔中回过神来，拉起阿蜜拽到身后，执剑静立。西南方树上的侍卫拉弓对准咆哮着奔来的一头低等魔兽嗖地发出响亮的一箭，正中魔兽颈部，魔兽发狂，嘶吼着乱窜。这是一头小型魔兽，长像与狼相似，比狼更高大凶猛，利齿外露，样貌狰狞，这种魔兽实则是变种狼魔化后的品种。
它狂奔着朝中间雷夏和阿蜜站立的地方冲来，雷夏跨前一步，摆出架势，大声道：“全部在原地待命，干好自己的事。”语罢向前疾奔数步，手中的月锋夹带着雷霆之势奋力一挥，剑气划过魔兽，血雾喷出，雷夏一剑将魔兽一分为二的斩杀，干净利落。离了位置的侍卫们都已回到位置上待命守护，对刚刚他们的头斩杀魔兽的那一剑都暗暗的表示赞叹。
雷夏回过头去，阿蜜站立的身形晃了晃，华丽丽的倒下去……
……
渴，好渴……
哦，什么东西搁得浑身都不舒服，硬梆梆，换哪个姿势都不行……
雷夏无言的坐在熟睡中翻来倒去的长公主身旁，眉头拧得像麻花。她突然昏倒吓得他心脏差点停止跳动，将她紧紧抱在怀中，感受到她蓬勃的心跳和匀称的呼吸声，放下心来，她只是吓昏了。
这丫头在迷雾平原看森珞杀人也没被吓到过，怎么现在胆子变得这么小，雷夏不得不再次质疑王后的决定，有些人天生不是练武的材料。
“啊----”阿蜜突然坐起，睁着迷蒙的眼睛，“小迷，我要去……小解……”，她伸着手，因为头晕晕的，所以等着她的贴身侍女来扶，平时这种事都是自己去，不会麻烦侍女们，但是今天情况不太好，除了头晕，浑身上下都疼。等了一下，没见小迷过来，“小迷，快点呀，憋不急了。”准备来扶她的某人僵化了，脸上一片白一片红。
虽然雷夏不至于把阿蜜摆在不识人间烟火的神圣位置，但是当你爱着一个人时，有时候就会忘记他（她）其实也是个平常人，会不自觉的把世间所有的光华都戴在那个人身上，将他（她）剥离尘世的凡俗，使他（她）变得高洁神圣，以此来满足了自己的心灵，让一颗爱恋的心有所依靠，证明自己爱对了人。
“不行了，真的不行了。”阿蜜着急的从铺在地上的床铺上跳起来，迷糊的样子和刚睡醒那糯糯的声音把雷夏搞疯了，青着脸，拉起她的手，大步拽着她走到一棵需三人合抱才圈得住的大树后，丢开她的手，背转过身有点愤慨的说道：“自己小心点，”凉冰冰的声音传进迷糊的阿蜜耳中，也没让她惊醒，她哑着嗓子“哦”了一声。
这个世间有些声音美妙如人间仙乐，而有些声音像噩梦般恐怖，让人尴尬得想死。雷夏青白交加着一张脸，死丫头！臭丫头！在心里翻来覆去念叨这两个词。
阿蜜解决了一件当务之急的事后，脑袋渐渐清明一点，只稍稍清明一点，就发现了不对劲。
“啊！”她惨呼起来，声音一出，一道迅捷的身影立马出现在眼前，雷夏冰块般的脸紧紧的崩着，眼神冷得让她打了个颤。长公主殿下平时再顽劣，脸皮再厚，在这个事上，也无所谓不起来，面皮刹时通红。
“哦，哦，我头好晕，还要休息一下……”，阿蜜火烧屁股般逃回到床铺上，“呼”一下，拉起被子把自己严密的包在了里面。
没脸见人了！阿蜜后悔的要死，刚才应该清醒点再起来嘛，那么急干什么嘛，当着男人的面说去小解，这事传回王宫里，传到丽珠耳朵里，一年都要抬不起头来了，天哪！完了，完了……
“阿蜜，起来吃东西。”雷夏叹口气，真是败给这个丫头了，谁叫他现在喜欢她，她干得什么事都情有可原。
“不想吃！”阿蜜小声的嘟嚷道，她哪有脸出来，只想躲起来。
“你是要我喂你吃吗？”雷夏有点怒了，冷声说道，怎么像个三岁小孩，还耍赖。
“唰”，阿蜜掀开被子坐起身来，雷夏说喂她吃，他就真会这么做，自打被他强吻过后，就感觉他有点不好惹，惹怒了，会发疯。
雷夏忍不住白她一眼，真是个小毛孩子。从背袋里取出水袋和一包肉干，递给她。阿蜜乖乖接了，喝了水，吃着肉干时，发现雷夏坐在一边没有吃东西。
“你不吃吗。”
“吃过了。”
“哦”，阿蜜嚼着肉干，然后越嚼越慢，因为雷夏在看她。他坐在她对面的树下，撑着下巴看着她，目光炯炯。她完全形同嚼蜡了，开始坐立不安，悄悄的转动身体，想要背对雷夏，被雷夏的目光注视着，那感觉真不好，有点像火烧。
雷夏突然起身，阿蜜顿一下，还松了一口气，以为他会走开，谁知，雷夏竟然朝着她走来，坐到了她身边。