雷夏坐到她身边，阿蜜又惊悚了，慌忙朝外挪出半米，动作太急，抱着水袋和肉干一起歪倒在地上，摔了还抬起头来警惕的瞪着雷夏。
雷夏垂下头，挫着牙，拳头握的紧紧的，他是豺狼虎豹吗，至于怕成这样吗？
初涉情场的雷夏着实不懂还没跨进情场的阿蜜的心。但是他却喜欢在阿蜜越是害怕，就越是要去雪上加霜一把，这个恶趣味让他心情愉快。
雷夏站起身，慢悠悠地走到阿蜜旁边，蹲下来，眼神凉嗖嗖的看着她。阿蜜果然大惊失色，“请你离我远点。”
“你总是这么笨，离你远了，你就出状况。”
“谁笨了？谁老出状态了？”阿蜜嘴硬。
“你呗。”雷夏挑着眉看她，“不是吗？”
阿蜜瞪大眼睛，颤着手指点了几下，被堵得说不出话来，他说得不错，她确实出了点状况，母后给的烈焰在她手上拔不出来，这可是保命用的利器呀，居然拔不出来，真是可恶！更可恶的是烈焰在雷夏手上光彩夺目，在她手上就暗淡无光，欺负她吗？
“雷夏，你是不是很瞧不起我。”阿蜜眯了眼瞪着雷夏。
“我为什么要瞧不起你。”雷夏又撑起下巴。
“你不称呼我为公主殿下，还用那种对待小侍女的态度对待身为公主的我。”阿蜜气道。
“我对待还是小侍女的你时是怎么样的态度？”
“冷漠、无礼、从不把我放在眼里，经常冷讽、嘲笑我。”
“我对待公主的你是怎么样的态度？”
“无礼，非常的无礼，还胆敢冒犯我。”阿蜜耿耿于怀的说道。
“是这样吗？”雷夏耸耸肩笑起来：“我觉得是你的公主威仪不够。”
“你把我威仪放在眼里了吗？”
“放在心里了。”雷夏眨眨眼。
“你骗人”，阿蜜撇撇嘴，完全不相信。
“摸摸看。”
“你……”，阿蜜搞不懂雷夏，平时很正经的人，总要说出些叫人讨厌的话：“你又不要脸了。”
雷夏叹口气，阿蜜真是个小白痴：“我是你的未婚夫，你是我的未婚妻，我们应该保持亲密关系。”理论上就是这样，雷夏想。
“像那种不经我同意，就强吻我，然后随随便便就说出肉麻的话？”
“没经你同意？”雷夏想想，好像确实没经她同意，“如果想吻你还要经过你同意，你不觉得失了感觉吗？”
“那我不知道，”阿蜜摇摇头，表示体会不到。
雷夏顿住了，心里着实有点不舒服，什么叫她不知道？说得他们两个像不相干的人，“阿蜜，你对我有感觉吗？”
阿蜜认真的看着雷夏，也认真的思考起来。“我是你的未婚夫”，雷夏低沉的加上一句，很有诱拐阿蜜的嫌疑。
远远的，两个躲在树丛后面的侍卫甲和侍卫乙对视一眼，头儿好像一只大灰狼，而公主是只纯洁的小白兔。
“我们再等等吧，现在去喊头儿和公主来吃东西，我坚信头儿一定会劈了我们。”
“我也这么认为，再等等吧。”
“是继续看，还是先离开？”
侍卫甲和侍卫乙理智的认为离开是正确的选择，但是看头儿追女孩子还是第一次，还用的是挺卑劣的手段，连未婚夫和示婚妻的名头都冠上了，王和王后同不同意思呀？头儿你是不是太急了，完全是在诱骗长公主呀。两个人又相视一望，实在是舍不得走呀……那还是……留下吧，两人瞬间达成一致，安心的留下来，继续观看。
“你对这个婚事怎么想，王什么时候赐下的？”阿蜜最先从雷夏嘴里听到了未婚妻这个词，但是回了耀石境没有人跟她讲起这件事，这么大的事，王和王后应该会颁布旨意，可是她一直只是听雷夏一个人在说。
难道……是雷夏在骗自己？
“你是不是在骗我？”阿蜜疑惑的问道。
“你去迷雾平原的时候，王口头指婚”，雷夏有深深的挫败感，他遇到了个对感情超白痴的家伙，这是不是注定情路会漫漫。
“我的想法是我很开心，想娶你是真心的。”
“你确定不是因为指婚吗？”纯小白让雷夏想抓狂了，“让我亲一下，我让你感受一下我的真实感觉。”
“不要！”
“你亲我一下，找找感觉。”
两个偷窥的侍卫巨汗。
阿蜜琢磨了一下，点头道：“我来亲你一下吧，看有没有感觉。”
雷夏扫视她一眼，笑起来，“来吧。”
阿蜜抱着一颗试探的心，亲一下看看吧，说不定会有感觉，如果有感觉，也许雷夏就是她想找的那个可以跟她两情相悦的人。
阿蜜用手捧住雷夏的脸，肃了神情，又看了片刻，大眼睛忽闪忽闪的带着点迟疑又有点紧张的慢慢靠向雷夏的嘴唇。雷夏只觉的这一刻心跳加速，心动的喜悦让他真想紧紧的抱住阿蜜，狠狠的吻她，又感觉只是狠狠吻还不够，他想听到阿蜜说喜欢他，就像他对她的感觉一样，他喜欢她，爱着她。
内心里徒然就空出了一个无法填满的洞，渴望被她喜欢，渴望被她爱的念想在胸腔里，在头脑里，在四肢百合里蔓延。
只是轻轻的碰触一下，阿蜜慌忙离开他微凉的唇，手仍捧着他的脸。“扑通”、“扑通”如擂鼓般响的心跳声传到阿蜜的耳中，将她也引得越发紧张起来。
“有感觉吗？”雷夏暗哑着声音问道。
“紧张算不算。”阿蜜觉得跟雷夏靠得太近，压力感又来了，刚才亲的那下，倒没有悟出什么感觉。
雷夏目不转睛的凝视着她，“算！”
欺骗！两个旁观者很不耻的看着他们的头儿。
“喂，你们两个去了那么久，怎么还没有把头儿和公主请来，烤肉都快凉了。”一个粗嘎的大嗓门远远的喊道。
“完了！”两个偷窥者“咯噔”一下，暗道不好，急忙立正站好，歪出脑袋：“公主殿下、大人，晚餐准备好了，请来用餐吧。”
“今晚，你们两个值夜是整晚，其他人轮班。”雷夏用来自地狱的深沉语调头也不回的说道，阿蜜已经条件反射的把他一把推开。
“遵命，大人！”两个家伙哪敢有意见。
“滚吧！”雷夏的脸不是一般的黑，感情酝酿得如火如荼，让这两个狗东西煞风景的活生生截断了。