末代皇妃第六章你离我远点日复一日，不知不觉高天赐已经在艾雨菲的家里呆了快半个月的日头了。这日，高天赐自己换了身上的绷带，恰时雨菲开门进来。
'你能自己换药了？'听着雨菲似乎话中有话，高天赐故意逗着雨菲，'每次都让你帮我换药，我都有些不好意思了。''你说这话什么意思？'雨菲斜着眼睛看向高天赐，突然起身来到他身边数落道，'唉？我怎么发现你这个人不识好人心呢？我救了你还天天帮你换药上药，你不说声谢谢就算了，现在竟然还嘲笑我？你也太没良心了。'雨菲一边不满的抱怨着，一边用手指直指点着高天赐的肩旁。
这时高天赐也不知道突然从哪儿来的一股气息，抓住雨菲的手不肯放，看着雨菲倏然羞红了的脸蛋儿很平静的看着她，'我突然发现我越来越喜欢你了。'听到高天赐对自己说喜欢，雨菲就如触电一般将手从高天赐手里抽开，自己站到一边去也不好意思抬眼看他。
'你害羞了？''不要靠近我。'雨菲看着高天赐起身忙又往一旁走了几步，'我看你的伤都好得差不多了，我帮你收拾收拾东西你走吧。'看着雨菲这般，高天赐没有说什么，只是静静的看着她。
-------'唉？雨菲你跑这么快上哪儿去啊？'从房间里出来的晴儿正巧看到雨菲经过院子，而且脚步非常之快。看着雨菲离开，正想上前询问情况的时候，高天赐紧随其后从房间里出来，'天赐，雨菲这是怎么了？''我回来在和阿姨解释。'说着高天赐更是加快了脚步追了出去。
晴儿朝着他们跑开的方向望去，不经微笑着摇了摇头。
在他们初次相识的那条湖边，夏梦凡只是生气的站在湖边，不停把脚边的石子踢向湖里。
'就算是我说错了，难道你连给我一次机会都不让吗？'高天赐来到雨菲身边，转向到雨菲的面前，'你要是不喜欢听那些话，你安慰以后不说了好吗？'看着雨菲也不说话，看也不愿意看自己一眼，高天赐无奈的叹了口气，'你这样一句话也不说，还真有些不习惯呢。''你给我让开。雨菲推开面前的高天赐走到一边，'我不想看到你。'高天赐看了一眼旁边的湖水，又望着雨菲的背影，'既然你不想看到我，那我-----'话还没有说完，高天赐一个跃身跳进面前的湖里。听到扑通一声的雨菲回过头看到高天赐正慢慢下沉到湖里。
'你干什么？？''不要管我，我沉下去了你就看不到我了。'雨菲看着他逐渐下沉，越来越看不清他的身子，喘了口粗气跃身跳下水去。
水里的高天赐猜到她会下湖来救自己，当雨菲拽着自己的身子朝着岸边滑去的时候，高天赐一手搂过雨菲。惊讶的艾雨菲不经瞪大了眼睛与自己如此接近的高天赐，想推开高天赐自己滑走，却被高天赐抱得更紧。
'你不是不想看到我吗？干嘛还要下来救我？''你这个骗子，你放开我。''除非你不再生气了。'雨菲气乎乎的撇了一眼高天赐，一脚踹开高天赐自己朝着岸边滑去。可当雨菲朝着岸边滑去的同时，回头却看不到了高天赐，心里猛然一惊，再次懵头下水将高天赐拉上水面。可不知道为什么高天赐身上就如被绑了大石头一般好是沉重，任凭雨菲怎么使力就是拉不动高天赐。
眼看着高天赐没了呼吸，艾雨菲把心一横，用自己的唇吻向高天赐。然而令雨菲没有想到的，当自己的纯吻向高天赐的那一刻，被高天赐紧紧抱住自己，深深的被吻住。这个时候生气发火已经没有用了，随着高天赐的一蹬脚，二人浮出水面。
'混蛋-----'雨菲忙推开高天赐，'你简直----简直没有词来形容你这样卑鄙的人。''雨菲-----'高天赐快速滑行仍将雨菲搂过，凑近她的耳边低语道，'我真的很喜欢你，嫁给我吧。''做梦-----'说着雨菲狠狠的踹了高天赐一脚，自己慢慢上了岸。
水中的高天赐乐呵呵的看着气乎乎的雨菲笑道，'我说的是真的，你考虑考虑。''你慢慢在水里考虑吧。'看着雨菲转身离去，高天赐得意的拍起身边的水花，更是故意将身上弄的更湿。此时整个山间就只听到高天赐兴奋得意的呼喊声。
-------半夜时分，高天赐睡得正熟的时候，一把飞镖射在了高天赐的床头。
小树林里，高天赐背着身子等着，听到身后有声音，'这么晚找我什么事？''殿下，我们是不是该回宫去了。''宫里发生什么事了吗？'高天赐转过身面对来人，'最近打探到什么消息没有？''殿下失踪的时日里，宫里闹得沸沸扬扬，都认为殿下已经克死他乡，尤其以宁王为首。'听到手下的情报，高天赐点了点头，'没想到皇阿玛留了他一命却是养虎为患了。你回去吧，什么时候回宫我会通知你。''是------'一路想着如何能对付宁王，经不知雨菲站在自己身旁。被吓了一跳的高天赐猛然站到一边，'你这么晚不睡觉干嘛呢？''你不也是这么晚还没睡？'雨菲不屑的说道，'看你嘀嘀咕咕的不知道在说什么，好奇就跟来看看了。''也没什么。'高天赐来到雨菲身边问道，'你这么晚在外面干什么？''我睡不着出来看看月亮。'一听雨菲睡不着高天赐突然来了劲，'怎么是想我想的吗？'高天赐跟着雨菲来到院子里坐着，'怎么不说话？不说话就是默认了？''你怎么这么脸皮厚呢？我睡不着那是因为我想我爹娘和姐姐了，谁用空想你，再说了你有什么好想的。'雨菲站起身来一字一句的解释着给高天赐听，不经打了个哈欠，'不知道为什么我一看到你，就有困意了，好困----我回房睡觉去了。''雨菲-----'看着雨菲理睬都不理睬自己，高天赐轻笑着摇了摇头，便也回房睡去了。
--------第二天一早，还在睡梦中的雨菲就被外面的吵闹声吵醒了。听着外面说话的声音有些熟悉，雨菲忙开门张望。
'方剑----姨丈你们回来了。''雨菲。'方剑萧剑晴儿的第二个儿子，一看到雨菲活蹦乱跳的出现在自己面前，方剑笑道，'没想到两年没见生的这么漂亮了。''还说我呢，你看你不也像个大男人的吗？'雨菲一边夸着方剑一边问着萧剑，'姨丈，你们怎么这个时候回来了？'是啊萧剑，怎么突然就回来了，也没有提前写信回来？'晴儿也正好奇他们怎么回来了。
萧剑看了一眼雨菲又转向晴儿，犹豫片刻说道，'我听到传闻永琪他们上京去了？南儿在京城出了事，所以----''姐姐出事了？'姐姐出什么事了？'看着紧张的雨菲，萧剑继续说道，'福家的少爷福霈东辜负了南儿，南儿一时想不开就----不过这一切都还只是听说，一切都要等我们上了京才知道真相。''那我们快走吧。'雨菲着急的道，'我这就去收拾衣服。''恩-----'-------