末代皇妃第八章好色的丰绅殷德面对紫衣的到来，雨南没有说过多的废话，只是静静的互相对视了一会便动手。一时间只看到天空中两个身手不凡的女子在交战。
很快绵亿便带着福霈东来到湖边，眼望着两个女子分别站在两旁的枝头，福霈东倒是有些惊讶。
'她们怎么打起来了？'福霈东望着绵亿不解的问道，'还有紫衣怎么会和她见面的？''先别问这么多了？'绵亿正准备上前劝阻的时候，只看到她们正朝着他们打来，'东儿让开------'福霈东还没有站稳，便看到紫衣被打得倒在自己的面前，忙上前扶起紫衣冲着南儿吼道，'你以为你打赢了紫衣我就会回头去喜欢你吗？你这样做只会让我更加讨厌你，我喜欢紫衣是谁也改变不了的。''东儿，你这是说的什么话？'来到福霈东身旁的绵亿忙推了一把他，'你们已经是拜过堂的夫妻了，你----''拜堂又怎么样？我福霈东不喜欢的，谁也别想强塞给我。'听到福霈东当着这么多人的面这么侮辱自己，更是对紫衣搂搂抱抱，雨南想都没有想上前就和福霈东交手。
连紫衣都打败了，何况是一个福霈东。可这么多围观的人看着，雨南心想又不忍他在这么多人面前出丑，便故意让了一招，不想却被福霈东狠狠的踢中胸口。一个退后靠在了绵亿的怀里。
'福霈东你下手也太狠了。'绵亿扶着雨南朝着福霈东大吼道。
福霈东也没有想到雨南会突然让他一招，更没想到自己这一脚竟然踢得她吐血。可是看着身后受伤的紫衣，他还是来到她身边扶着她头也不回的离开了。
擦去嘴角的鲜血，雨南推开身旁的绵亿，望着福霈东离开的方向，'总有一天你会为你这一脚后悔的。'-------只顾着看着路边的新鲜玩意的雨菲和和孝，二人这个时候又似乎变得很要好一般。一个没注意撞上了面前的男子。
手拿折扇一身华丽绸缎的服装，腰间佩戴着价格不凡的玉佩，一看就是有钱人家的公子哥儿。
'你们这两个丫头，撞到我们家公子都不知道赔礼道歉吗。'只见这个公子合上扇子对着身边的奴才摇了摇，反倒向着和孝和雨菲赔礼道歉，'在下丰绅殷德，无意冒犯姑娘，还望姑娘不要见怪。''见怪？看到你们两个我还真的以为我是看到妖怪了呢。'和孝口不责言，'翠儿，看看是哪个不长眼的敢教训本公主，给我好好的教训他。''是公主-----'看着翠儿朝着自己的奴才梁千面前走来，正当她想动手的时候，幸得丰绅殷德拦住，'不知是公主嫁到，公主赎罪饶了我这不长眼的奴才一命吧。''我和孝固伦公主还从没看到有人敢在我面前这么嚣张过，他算什么东西？敢这么和我说话？'和孝不屑的撇了一眼梁千，拉过雨菲，'雨菲我们走，不用理他们。'和孝固伦公主？她就是爹和皇上为我安排的那个野蛮公主？还好我躲得快。丰绅殷德一边想着一边看向雨菲的方向，'她身边的那个女子叫什么来着？''公子，我们连公主都得罪了，怎么办？'丰绅看梁千词不答意，用扇子狠狠的在他脑袋上敲了一番，'我是问你另外一个。''好像是雨菲来着，对公主就是这么喊她的。'雨菲？真是好名字，人如其名。丰绅心里嘀咕着，'一定要娶雨菲当我丰绅殷德的妻子。'--------一路走一路玩，在和孝的带领下总算来到了福家大门外。
正准备要进去的时候，看到雨南和绵亿从另一方向回来。雨菲看到雨南忙跑到她面前，姐妹二人续了一番，雨南才来到晴儿萧剑面前，'姨娘姨丈，你们都来了？''南儿，看到你没事我们就放心了。'雨南佯作很开心的样子，挽着雨菲拉着晴儿进了福家大门。可在众人都进屋的那一瞬间，和孝却站住脚不肯进去。
'怎么不进去了？'雨菲来到和孝身边，看着她有些焦虑的神情，'你担心你阿玛找到你呀？''切？我怎么会害怕。只是-----''既然你不害怕那你还在犹豫什么？'雨菲故意说道，'除非你心虚了。''你----'和孝瞪着雨菲，听到雨菲说自己害怕，和孝又怎么会服气，甩甩头跑的比雨菲还快。
-----都聚到了一切，自然就有着说不完的话。大人们说着他们的话题，回忆着他们的故事。孩子们谈论着他们自己的事情，只看到福家这一个晚上灯都没有熄灭过。
'紫薇，我想进宫去看看令妃娘娘。'晴儿有些犹豫的说道，'这么多年了皇宫一定变了不少吧。'紫薇看了一眼身旁坐着的小燕子，而后与晴儿解释道，'令妃娘娘已经不在了。''怎么会-----''玉如公主出嫁的当天，皇宫里有刺客，令妃娘娘她------'望着紫薇越说越说不下去，晴儿握住了身旁萧剑的手，强忍着没有流出泪来。
------来到福家这么久了，一直没有看到福霈东出来招呼客人，雨菲奇怪的问着雨南，'姐，姨娘说你是来这里成亲的，为什么到现在我我们都没有看到姐夫呢？'一旁的方萧一听雨菲的问题就连忙摇手示意，可雨菲就似乎没有看到一般只顾问着雨南。方萧拉过雨菲到一旁，'你这么着急干什么？他不是也还没有去招呼我爹娘他们吗？''可是-----''别可是了，你姐夫该出来的时候会出来让你看到的。'方萧看了一眼四周没能看到方剑奇怪的问道，'怎么方剑这家伙跑到哪儿去了？''他被公主缠住了。'雨菲撇开方萧来到雨南面前，看着她失落的表情好是难受。嘀咕要是看见了这个姐夫一定要痛骂他一顿。
------