末代皇妃第十三章回忆城的回忆随着小燕子他们一起的雨菲头一次进宫却不知为何心生好多的畏惧。挽着晴儿的胳膊雨菲低声说道，'这个皇宫好像牢笼一样，我们来这里干什么？''你看看你一向自由散漫惯了，要你受一点拘束就开始受不了了。'雨菲嘟着嘴望着四下，一路上走来想着要懒散一点可看着周围的宫女一个个的都严谨的要命，自己便也提高了警惕。忍不住抬头看着高高的城墙，倏然感到一阵失望和沮丧。
众人路过淑芳斋的时候，看到里面空荡荡的只有几个打扫的宫女，都不免有些失落。此时脑海里闪过无数一个又一个熟悉的画面，可如今都已经物是人非了。当经过永和宫看到一个熟悉的背影正望屋里去的时候，永琪心里顿然闪过一丝寒冷。此时小燕子握紧了永琪的手，二人互相望着，跟着众人一起渐行远去。
-------绕了很远一段路，总算来到了养心殿。看到乾隆正坐在外面树下晒太阳，雨菲远远的就兴奋的喊着。被身边的小燕子拉了一下，转头看了她一眼还是照旧朝着乾隆身边跑去。
'你们来了------''爷爷你------'雨菲正想问着乾隆要他们来皇宫做什么的时候，只见他们等人统统跪在了乾隆面前行礼。听着自己的爹娘他们对眼前的乾隆的称呼，雨菲这才缓过神来。
小燕子想拉着雨菲下跪，却不想被乾隆拦住，乾隆拉过雨菲到自己的身边，让众人起身。'雨菲就如当初的小燕子一样让朕开心，不用行礼了。''皇上？？'雨菲看着乾隆皱紧了眉眼，被乾隆看得心里有些乱，'雨菲无意的。''哈哈哈-----'乾隆看着眼前这个突然变得尴尬的雨菲大笑，想着自己这么一大把年纪了，身边有个野蛮的和孝不说，这有来个潇洒的雨菲，真是此生无憾了。
'皇上，及时已到。''好，咱们一起去太子宫喝喜酒去。'-------众人都沉浸在开心的时光里的时候，却没有发现雨南悄悄的脱离了他们的轨道。在新娘来时的路上，雨南一身白色纱衣，蒙住半边脸出现在花轿面前。
'你是什么人？'轿子突然停下，紫衣掀起面前的帘子朝外看去，一个熟悉的身影出现在自己面前。'是你？''不许嫁给太子。''你到底想干什么？'紫衣拿开顶在头上的喜帕来到雨南面前，'上次你约我出去结果不为什么就将我打伤，如今我要嫁人你又破坏我的好事，你到底是什么居心。''打伤你是因为我心爱的人，不让你成亲也是因为我心爱的人。'雨南看着紫衣说道，'我爱的人心里没有我，为了成全他的心意，我只有这么做。''你心爱的人？福霈东？'紫衣望着雨南不再说话，便知自己的猜想是对的，'既然你喜欢他为什么不去争取呢，反倒在我这儿浪费时间。''因为他心里的那个人是你。''可是我不喜欢他。'尽管紫衣这么解释，可雨南已然回不去头了，吉时已经被耽误了。'只要你答应我不嫁给太子，我就放了你们。'倏然间紫衣觉得雨南的行为有些可笑，她回到轿子里坐着，'我和太子的婚事是由皇上做主的，你以为是你我能做得了主的吗？现在吉时已经被你耽误了，若是皇上怪罪下来，我看不仅仅是你还有你的家人和你有关系的人都会受到牵连。''这-----'雨南心里有些发虚，可还是这般无可救药的拦着她们的去路。
------太子宫已经乱作一团，太子从远处看到雨菲的身影突然心里一紧，他没有想到皇上会将他们都邀请过来喝自己的喜酒。可自己却有一股疑惑，雨菲到底和皇家有着什么关系。看到皇上这么疼爱她，确实让人质疑。
'我可以去看看太子吗？'乾隆看着雨菲疑惑的问道，'你为什么要去看看太子？''太子肯定是皇上最器重的儿子，要不皇上为何不让别人当太子，偏偏让他当了呢？'雨菲按照自己的理解说道，'既然今天是太子爷的大喜，我也想去粘点喜气。''呵呵，好个能说会道的丫头，连想去玩都能找出这么多理由出来。'乾隆早就看出来她心不在焉了，会心的点点头笑着，'去吧-----'一个人在太子宫里闲逛着，忽然看到柳树下一个熟悉的身影。想开口喊住他的时候那个身影却又消失在眼帘。
一边走着一边想着，不知不觉来到了假山后面，无意间的一票眼又看见了那个熟悉的身影。这次雨菲没有让这个身影再离开，她较快了脚步来到他身后。当他慢慢转身看着自己的时候，却不知为何心里一阵失落和沮丧。
'你看到我似乎很不高兴？'高天赐熟悉的动作在雨菲的头上拍了拍。
'你为什么会出现在太子宫里，还穿的这么正式？你到底是什么人呢？'雨菲一大堆的问题问向高天赐。
正当高天赐想和雨菲解释这一切的时候，跟随的自己的公公小硕子突然来了，在他耳边低估了几句他便匆匆忙忙的离开了。
'高天赐-----''雨菲，改天我再向你慢慢解释。'说着便和小硕子快步离去。
--------雨菲想着方才他紧张的神情，不经有些难过。自己正转身想回去的时候，死死的撞在了令一个人身上。气愤的雨菲捧着自己的手臂说道，'哪个不长眼睛的？''是你呀-----''你是谁啊？我们认识吗？'雨菲奇怪的看着面前的这个人，看他一身华丽的绸缎，到是觉得有些眼熟，不过一时间却又想不起来在哪里见过。
'丰绅殷德，上次在大街上撞到你的。'丰绅笑笑，'没想到我们这么有缘，总是会撞到一起去哦。''谁和你有缘，无聊。'说着雨菲就让过他离开。
再次与雨菲相遇，丰绅殷德觉得这是上天赐给他的缘分，便一直跟着雨菲。想着刚刚看到她和太子在一起便随口问道，'怎么你和太子认识吗？''太子？你说什么呢？我怎么会认识他？''刚刚你们说了很久的话，你说你不认识他，忽悠我呀？'丰绅跟着雨菲走着。
听到丰绅的话雨菲如梦初醒一般站住脚步，丰绅一个没注意又撞在了她的背上。'你要停好歹也先通知一声行不行？''你说他是太子？''谁啊？''刚刚和我说话的那个人。''是啊。'看到丰绅对着自己点头，雨菲将他推开到一边，自己朝着方才高天赐离开的方向追去。
留在原地的丰绅看着这个奇怪的人，平静的心蓦然扇起涟漪。
------