末代皇妃第十五章意乱情迷见真情坐在天牢的福霈东雨南紫衣纷纷被带来皇帝面前。满脸严肃的皇帝冲着面前的三个年轻人说道，'朕念在你们都还年轻不懂事，再加上太子不愿追究，朕就放你们一马。'乾隆看着福霈东和紫衣相对而笑，继续说道，'不过，朕有言在先，若是同样的事情再发生第二次，不管是谁求情都没有用。'三人磕头谢罪，雨南看着福霈东的手紧紧的握着紫衣的手，两人更是欢喜不已，而对一旁的自己却视若无睹，一阵失落从心头泛起，从此便下定决心要将他忘记，忘得一干二净。
------出了天牢，福霈东拉着紫衣一直走着，完全不顾身后的雨南。就在走到一半的路的时候，雨南被一个嬷嬷带走。看着他们离去的背影，雨南在心里默默的祝福着他们，自己便跟着嬷嬷一道来到倚梅阁。倚梅阁原先是最得宠的梅妃所住居所，但却因其侍宠而娇有时甚至连皇帝也不放在眼里，因此险些送了自己的性命。皇帝念其旧情将其居禁于此，不得任何人踏进半步。虽说她身份还在，但实际上却是名副其实的冷宫。
来到倚梅阁，看到四处都冷冷清清的，雨南不免心生好奇问得嬷嬷，只见嬷嬷好生劝无需多问，只顾做好自己的工作便是。听得嬷嬷这么劝借自己，雨南便不再追问下去。
在倚梅阁伺候的宫女太监不多，除了原先跟着梅妃的那几个便再无其他人愿意进来。雨南触怒了天颜，却又不顾其他的人反对硬是自已一人承担了所有的事情。这令皇帝也无可奈何，宫中也不却宫女，不得已便将她派到于此。
刚进宫的雨南过惯了江湖人潇洒的生活，进宫来了却是什么规矩不知。嬷嬷送她进了倚梅阁便独自离开了。雨南东张西望的进入倚梅阁院内，看着四处空无一人倒是心生不少寒颤。
'你是哪个院子的宫女？跑到倚梅阁来做什么？'正四处顾盼，身后传来一阵训斥的声音。雨南转过身看着眼前这个头发蓬乱，却穿得很整洁的女子，看她的衣服不同于其他人，便暗想这便是倚梅阁的女主梅妃了。
'我是刚进宫来的宫女，我------''连宫女都敢自称我了，看来在这个宫里我便是一点地位都没有了。'正独自叹息自己的命运，突然恶视着眼神望向雨南，'你既然来了我倚梅阁就要守我倚梅阁的规矩。来人-----这个新来的不懂规矩，给本宫好好教训她。''是。'只见来人捋起袖子朝着雨南走去，在她身边转了一圈便是狠狠的一脚将她踹了跪在了梅妃的面前。正对着雨南的面前，一巴掌打去，'见了我们娘娘要自称奴婢。'接着又是反方向一巴掌，'看见我们娘娘要下跪，娘娘不让起身你就要一直跪着。'这样一遍又一遍，重复了一遍又一遍的训斥，一直看到雨南的脸开始红肿起来，这个梅妃才肯罢休。
------永和宫内，探子正一字一句的将自己看到的讲述给绵亿听。
'真是岂有此理，这个梅妃也太嚣张了，怎么可以这样对待一个什么都不懂的女子呢？'绵亿狠狠的一拍桌子，'我要去看看她------'还没有走出去的绵亿被喊住，喊住他的不是别人正是他的额娘知画。'你这么急着是要去哪里？'见绵亿不说话，知画来到他面前继续说道，'你的事情我都知道了，可那不是你该管的。''额娘？''她的身份福家少奶奶，你不可以和她有任何关系。'绵亿注视着知画，半晌突然说出来，'可是她是我喜欢的人，既然东儿给不了她幸福，我给。''绵亿。'知画方才温和的语气突然变得激动起来。
'额娘，她是我绵亿认定的女子，除非有一天到我看到她很幸福的生活，否则我不会就此罢休的。'说着绵亿头也不回的离开了永和宫。
-------梅花树下，一大堆的衣服堆放在雨南的面前。洗完了一件面前还有一大堆，洗完了一大堆梅妃又派人送来更多更脏的衣服来。
躲在远处树架上的绵亿看着眼前的雨南目光里满是心疼，可想起雨南那副总是拒子于千里之外的模样，绵亿有些犹豫要不要出现在她面前。
然而绵亿的小小动作还是被灵敏的雨南发现了，蜷起手里正洗着的衣物朝着绵亿的方向仍去。幸得绵亿反应灵敏了些一手接过衣物从树上飞跃了下来。
'果然逃不过侠女灵敏的耳朵。'看到绵亿雨南有些吃惊，'怎么你很闲吗？''你干嘛总是对我不理不睬的？究竟我是哪里得罪你了？'绵亿的疑惑其实也正是雨南的疑惑，先前是因为绵亿对自己表露心声，让自己觉得烦躁，如今过去这么些时日了，看到他却还是不愿意理睬，连她自己也在问着自己是为什么。
看雨南莫名的笑着，绵亿来到她身边找了个空地坐着，'梅妃这样欺负你，你就不想要离开这里？''既然来了，那就要履行自己的诺言。''一年？'绵亿很不满的看着雨南，'在这里浪费你一年的青春？就为那个心里装着别的女人的男人？值得吗？'听着绵亿提起这事，便不愿意搭理他。雨南越是不愿意理会这些，绵亿就越是要提，站起身来到雨南面前，'喂，你到底有没有再听我说话？''我很忙，麻烦你让让----'说着将自己洗衣盆的里的水弄的哗哗作响，更是有一点激打在了绵亿的脸上。
'你故意的？''我就是故意的。'说着用手捧起水朝着绵亿脸上撒去。看到绵亿来不及躲闪，擦拭着脸上的污水，雨南忍不住转过头去偷笑。
不过绵亿看到雨南终于在自己的面前笑了，反倒觉得这样做值得了。看她笑自己也弄了些水朝她身上泼去。雨南也不洗衣服了，就这样和绵亿闹着玩着。
------