末代皇妃第十六章皇叔，别动手自从绵亿在倚梅阁为雨南打点了一切后，除了梅妃偶尔会对雨南发发火之外，再无其他下人对她漫骂或是鞭打了。也正是绵亿经常来看望自己，雨南对他的感观有了不一样的看法，不再拒他与门外，反倒和他说了很多从未与别人说过的心事。
然而，福霈东在带着紫衣出宫后，本以为紫衣会接受自己的情意，却不想紫衣仍旧拒绝了福霈东的表白。
城东柳树旁，福霈东一早就等着约好的紫衣的到来，却迟迟看不到她的身影。就在福霈东准备到宁王府去找她的时候，看见一人手拿信封朝着自己走来。'一位姑娘要我将这封信交给你。''她人呢？''这我就不知道了。'福霈东看到来人离开，忙打开信封拿出信来，看到信的内容福霈东好生绝望。紫衣在信里提到自己的身份，又提到自己对太子的情意早就种下，而他只不过是一直以来利用他寻找和孝公主的工具，如今公主回宫里，他们之间也再无任何关系可言。
福霈东不信紫衣对自己没有感觉，他紧紧的捏紧信纸马不停蹄朝着宁王府跑去。
-----宁王府里，宁王正吩咐她去做一件要紧事。正说到一半的时候，听到外面吵吵闹闹很是烦躁。
'什么事这么吵？''王爷，福贝子朝着要见紫衣姑娘。'宁王看着眼前这个破坏了自己好事的福霈东便是满肚子的火气，如今他竟自己送上门来了，宁王更是视他为眼中钉肉中刺。
'怎么在皇宫闹的那一出还没有闹够吗？现在又跑到本王的府邸来？'宁王皱了皱眉头生气道，'给我哄出去。''放开我，放开我-----'正在王爷府邸前闹着，紫衣从院子里出来，'放开他。'看着宁王紫衣说道，'王爷，让我和他说几句话。''去吧-----'紫衣来到福霈东面前，看着倏然红了眼眶的他，'走吧，以后都不要再来了。''你告诉我你信上说的都是假的对不对？'福霈东紧紧的抓着紫衣的两个胳膊使劲摇晃着，'其实你心里是有我的对不对？''你放开。'紫衣不屑的甩开福霈东的手，'信上说的都是真的，我心里只有太子，一直都是。''你撒谎。'紫衣让开福霈东的眼神转向四周，'好好对待你的妻子，不要辜负了她对你的一番心意。'看着紫衣回到宁王身边，再没有回头看自己一眼。福霈东一下陷入恐慌之中。来回的行人将他的身影越显越小，越显越模糊，只等一场大雨将自己淋湿。
--------从太子宫回到福家，雨菲已经好几个日头没有和家人说说笑笑，也好几个日头没有出门逛街了。
一个人坐在院子里看天，小燕子为她熬了粥端到她身边，'听你爹说你已经好几天没有好好吃饭了，娘为你熬了你爱喝的红枣粥，吃一点吧。''娘，是不是一个人如果对另一个人动了情，就会心疼，就会难受？''到底发生什么事，你也不肯和娘说。'小燕子放下手里的碗，做在雨菲旁边拉着她的手，'你姨娘说你喜欢上那个叫高天赐的，前些日子看你还挺开心，怎么去了一趟皇宫回来就这样了？''娘----'雨菲注视着小燕子，而后只是默默的低着头，还是不肯说出来。
'姑娘，高天赐派人送来一封信。'雨菲从管家手里接过信，默默的看着。一旁的小燕子来到管家面前，问着有关高天赐的事，可管家也没有看到高天赐长得什么样，小燕子只得担心的看着雨菲。
'雨露触惊温柔的心碎，菲然凝结疼痛的泪滴。我被泪水刺痛了的心，想你在孤零零的黑夜，你那总若即若离的身影。明日午时，小石桥下溪柳湖旁的凉亭等你。高天赐。'看着最后的署名仍然还是高天赐，雨菲不经红了眼眶。抬手抹去眼角的泪水，看向远方的天空微微的笑了。
-----来到约定好的地方，看到高天赐的背影的那一刻，雨菲有些犹豫了。可不经意回头的高天赐却看到了犹豫不决的雨菲。他很开心的奔向雨菲面前，'能看到你来，我真是太高兴了。'说这高天赐就上前拥雨菲入怀。
而这一次雨菲没有向之前一样靠在他的怀里，而是站得远远的，'你我身份有别，还是保持距离的好。''雨菲？'雨菲站在湖边看着平静的湖边，不时吹来一阵凉风袭过她的脸庞。'曾经我以为我不会像姐姐那样为情所饶，可到头来我发现，我错的比她更离谱。''你在说什么？'高天赐上前从她身后抱住她，'我不管我们之间有什么身份，我拜托不要让我们之间的隔阂越来越大好不好？'雨菲没有挣扎，仍然平静的看着眼前。而高天赐却发现雨菲倏然似变了一个人一样，自己好难靠近，好难与她再向从前一般。高天赐慢慢松开自己抱住雨菲的手，站到了一边，'你的冷淡让我害怕，但我知道你心里并非无情。''我心非无情，但却无意，面对世人的眼光，你做不到我也做不到。'高天赐知道雨菲的意思，也明白她的顾虑。可难道就要他们这段才刚刚开始的感情就这么被磨灭掉了吗？艾雨菲不忍，高天赐更是不愿。
被风吹得有些打颤，彼此看了一眼，二人泛着泪花的眼睛里明明都有着彼此，却还要拒对方于门外。这时他们在也忍不住内心的冲动了，相互拥抱在柳树下。
依偎在高天赐的怀里的雨菲，任凭泪水不争气的打湿着自己的脸颊，只愿面前抱着自己的他是什么身份都没有的高天赐，只想忘记了这个不应该的关系。而在高天赐的心里，早就已经放不下也不愿意放下这份情，这份爱。
-------