末代皇妃第十七章丰绅为情疯狂不知雨菲究竟为什么身份，丰绅便派人到处打听，没过多久便得知的住处。
来到福家大门外，仰头看着福家门框上福府两个打字，丰绅长嘘一口气。一直在门外徘徊要以什么样的借口进去才好。
恰好福尔康此时正从皇宫回来，看到一个身影一直在自家门口徘徊，便上前询问。
'丰绅公子？'福尔康有些吃惊看到丰绅，'你这是有什么事吗？'看丰绅还在犹豫，福尔康紧接着说道，'不管什么事还是进府再说，你这样在这里徘徊，让人看到也不好。''恩好。'随着福尔康进了院子，两只眼睛到是一刻都没有闲着，可看了许久也未曾看到雨菲的影子，丰绅有些失落的跟着福尔康一直来到前厅。
'丰绅公子是在找人？'心思被福尔康看穿，丰绅有些不好意思的摇摇头，'闲来没事就出来走走，没想到就走到这里了。'听着丰绅的话和方才的情景也对不上，很明显就是说谎嘛。不过福尔康也没有点破他的想法，只是陪着他坐着，不过一会儿丰绅突然站起身来说道，'福大人，听说您府上有一座皇上御赐的奇石，不知丰绅有没有这个荣幸能去看看呢？''当然没问题。'福尔康起身带着丰绅来到后花园。
当他们到了后花园便看到雨菲从侧门进来后院。看到雨菲的丰绅哪里还有心情去看什么奇石，立马跑向雨菲的方向拦住她的去路。
'是你？你怎么会在这里？''我来看-----看福家的奇石来着。'丰绅说着。
远处的福尔康看着丰绅总算是达到目的了，便会心的摇摇头离开了。
雨菲一边走着一边躲着跟着自己的丰绅，可看着他一直跟着自己心里便有些不满道，'你干嘛总是跟着我？福家地方这么大，你不能自己走自己的吗？''你是福大人的什么人？你为什么会住在他家里呢？''不觉得你的问题有点多了吗？'雨菲突然站住脚步，丰绅还是一如从前一般撞在了她的后背上。雨菲猛然转身险些将脸凑在丰绅的唇上，退后几步的雨菲看着暗暗偷笑的丰绅道，'你再跟着我，小心我揍你。''就你那些花拳秀腿？'丰绅不屑的笑着，带着挑衅的语气继续说道，'要不咱们比试比试。''你敢嘲笑我？'雨菲嘴上这么说着，乘着丰绅一个不注意抡起自己的拳就朝着丰绅的脸蛋儿上打去。
雨菲这出其不意的一拳倒是让丰绅疼了小半会儿。不服气的丰绅合上自己那把破旧的扇子，做好了姿势要和雨菲拼一拼，'放马过来。'学着以前雨南教自己的几个防身的招数朝着丰绅打去，可自己的力度不够，三下两下就被丰绅揽在了怀里。
'你放开我-----''我不放，除非你打赢我。'任凭雨菲怎么挣扎也挣脱不了这个男人的怀抱，自己的每一拳打去的时候，总是会被丰绅抓住。看着雨菲的力气越来越小，丰绅一个反手搂住雨菲的腰，脸贴近离雨菲最近的地方，感受着她急促的呼吸，'好香-----'倒在丰绅怀里的雨菲眨巴着眼睛，猛然将丰绅推开，'下贱-----'看到雨菲生气的离开。丰绅还回味着手中的香味，咧着嘴笑着冲着雨菲的方向喊着，'雨菲，我越来越喜欢你了。'------大厅里，福尔康正将雨菲在宫里的情况向大家说明。福霈东无精打采的进了屋。
'你跑到哪里去了？'福尔康一看到他进门就质问道。
还没有等福霈东回答福尔康的问题，恢复往昔的雨菲哼着小曲儿进来大厅。看着众人都面带沉重，她来到小燕子身旁，'娘，发生什么事了？'小燕子握着搭在自己肩上的雨菲的手忍不住叹息，可看着眼前的福霈东就算南儿这样为他牺牲还是无动于衷，刚有的话又忍了回去。
晴儿拉过紫薇的手安慰道，'算了，既然他们彼此无缘，就不要再勉强了。'只见紫薇另一只手撑着头靠在身旁的查桌上，一手紧紧的握着晴儿，'东儿，你若真不想接受南儿，你便自己做主休了她吧。'听到紫薇说要自己休了雨南，再会想起当日紫衣和自己说的话，只愿做大不愿为小的话，福霈东立马拿来纸笔当众写下休书，并亲自教于永琪手里，还在他们面前跪下磕了三个响头。
看着福霈东这样，福尔康和紫薇是满心失望。小燕子拿着休书，终于忍不住泪如泉涌，靠在永琪的肩上，整个身子都有些颤抖起来。
'你这个负心汉，你怎么可以这样对待我姐姐？'雨菲看着小燕子哭着，永琪也红了眼眶，突然来到福霈东面前指着他谩骂道。'姐姐为能和你在一起付出了那么多，你怎么可以这样薄情寡义。''雨菲----''枉费我姐姐对你的一番情义，为了你能和那个女人，她甚至愿意用自己一年的青春去换你们的幸福，你现在竟然还当着这么多人的面休了她，你还算不算个男人呢？''难道你要我同情她，和她在一起吗？'福霈东回道，'那样对她不是更加不公平？''那姐姐付出的一切呢？''我没有让她为我付出任何。''你----'福尔康拉过激动的雨菲，望着福霈东沉重的说道，'雨菲现在在倚梅阁做宫女，伺候那个几乎疯癫的梅妃。她的付出只为成全你和紫衣，如果你还有良心，就进宫去看看她。'跪在地上的福霈东心里不经意泛起层层波浪，悄然升起无边无际的苍凉。
------坐在房间里想了一夜，思考了一夜，第二天一早福霈东便匆匆进宫来，朝着倚梅阁的方向走去。
到倚梅阁时天才微微发亮，而这时雨南已经坐在了树下洗着面前的一大盆一大盆的衣物。远远的，看着雨南一件一件的挂起，一件一件的洗好晒好。看着她看着自己的手委屈的流泪，福霈东全心的血液突然都沸腾起来。
她的手应该是拿剑的，她应该是人人敬之侠女，可如今----她做的这一切都是为了你？都是因为你福霈东。你这样辜负一个女子对你的痴情，你还算是男人吗？想着想着，不免有些失色，发觉雨南有点动静，又忙躲开，朝着永和宫跑去。
当雨南寻着声音来到外面瞧望的时候，外面已经空无一人。
------