末代皇妃第十八章紫衣错伤福霈东在和孝的威逼利诱下，方剑被和孝带进皇宫，整日与她打打闹闹。不想一日撞见正桥来看和孝的皇帝。看着方剑，乾隆不免笑笑，'果然英雄出少年哪，当年你爹年纪轻轻便在江湖上有着举足轻重的地位，如今看来，你也不逊色你爹多少呀。''皇阿玛----'和孝挽着乾隆来到树下坐下，'紫衣师傅好久都没有教我习武了，方剑的武功不必师傅差多少，要不让他进宫来教我吧？'和孝的建议正合皇帝心意，不过为了不让和孝得意忘形，乾隆还是先指责了和孝几句，而后才点头当应让方剑可以在皇宫进出自由。
一直要求方剑教自己武功的和孝总是被他拒绝，如今有了皇帝的特许，和孝朝着方剑坏坏的点点头。
------福家大院里，紫薇小燕子晴儿三人正坐在一起谈论着，想起各自的孩子们，都不免叹息惋惜。
'方剑从被和孝公主带进宫到现在都没有出现过，也不知道那孩子现在怎么样了？'晴儿说着。
小燕子望着晴儿笑笑，'晴儿你就不要叹气了，你生了两个儿子还好，我这两个女儿我真是不知道怎么办才是。''好了好了，你们两个都不要唉声叹气的了。看你们整日在家里也不出去，要不我们到会宾楼去坐坐？''会宾楼？'小燕子问道，'柳青柳红还在那里吗？''当然。'三人意见达成一致，便整理整理衣衫朝着会宾楼的方向去了。
------三人快到会宾楼的时候，小燕子看到雨菲和一个身影过去。想着上前看看那个人是谁的时候，他们已经走远了。
跟着小燕子到拐角处，晴儿拉过小燕子的手安慰的看着她，而后便回到会宾楼去了。
此时的雨菲与和自己约定好的高天赐牵手散步，二人紧紧的握着对方的手舍不得放开。
'雨菲，我怎么感觉你没有从前开心了。'高天赐带着雨菲在河边一直走着，突然停住脚步，捋了捋雨菲耳边的秀发，'还在想着那件事？''我也不想去想，可这些画面总是在我眼前出现。'雨菲忍不住叹息道，'现如今爹娘都在为姐姐的事伤心，哪里有空去管我们呢，可是我还是害怕-----'高天赐心疼的将雨菲拥入怀中，'什么都不要想，无论将来发生什么事都让我一个人去扛，答应我。'望着雨菲湿润的眼睛，高天赐打破这寂静的气氛，'看今天天气这么好，我们去郊外放风筝好不好？''恩-----'一大片的草原绿地，雨菲松开高天赐的手朝着这片自由的空间飞奔而去，寻着远处眺望着，雨菲大声呼喊着。随后跟着的高天赐也静静的享受着这片刻的安宁舒畅。
坐在草地上仰望无边无际的天空，是一种美的享受。拉过雨菲靠在自己的怀里，与心爱的人一起共享美丽的时刻，是幸福。
天很蓝很蓝，身边的人很美很美。高天赐拉着雨菲一起躺在草地上微微的闭上眼睛，'还记得我们第一次相见的时候吗。'听到高天赐提到初次相遇，那尴尬的画面就在雨菲的眼前浮现出来。不经红了脸颊，雨菲没有好意思说出口。
高天赐搭在草地上的手握住雨菲的手，'那时的我伤得一塌糊涂，模糊中看到水中亭亭玉立的你，那样场景，如今想来那时就算真的死了我也心甘情愿。''你不是都伤得一塌糊涂了吗？你还记得吗？''我记得，你雪一样的肌肤，那种感觉我这辈子都不会忘记的。'雨菲的脸颊红的更是厉害，突然一个身影挡住了自己的阳光。睁开眼睛看到的是高天赐微笑的脸庞。
'我-----'感觉到雨菲急促的呼吸，高天赐摸了摸她红的发烫的脸，没有等她说出心里的话来，便深深的吻在了她有些干的唇上。
-------从皇宫回家的福霈东正拐弯进入自家门前的那条街时，看到一个熟悉的身影从自己侧面飞过。好奇心作祟，福霈东便跟着这个身影追去。
跟到一片竹林，看到遍地的尸体福霈东不经瞪大了眼睛。
'跟了我一路，你不累吗？'如此熟悉的声音，让福霈东更想见见这个面纱下的容颜。福霈东一步一步的朝着她靠近，突然她转过身来看到福霈东，'站住。''你到底是谁？你为什么要杀这些人？''因为他们都该死。'听着她的话，看着她冰冷的眼神，福霈东看出来她便是紫衣。只是还没有看清楚她的面貌，还不敢确定。
'看够了？'她问着他，'那就让开。''紫衣------'在她转身要离开的那一刻，福霈东喊出了紫衣的名字。她顿了顿脚步，轻笑一声便继续朝前走去。福霈东紧随其后一定要看到她的面貌，情急之下便与其交手。
紫衣有意不与福霈东过招，步步让着躲着，却不想福霈东却是紧紧相逼，在她一个不注意被福霈东揭掉了面纱。
'真的是你------'稳稳当当的站在福霈东面前的紫衣，一阵风吹过，将她有些蓬乱的头发吹起。福霈东越发靠近她的身边，'为什么是你？你为什么要做这些？''这不该是你关心的问题。''告诉我，你到底是谁？'福霈东皱着眉眼死死的盯着紫衣，突然间想到宁王他脱口而出，'是宁王对不对？你是宁王养的杀手？'看着福霈东这么激动，紫衣沉重的大喊一声，'是，我就是宁王养的杀手，你满意了？''跟我回去。''你以为你是谁？''跟我回去。'福霈东的声音渐渐高了起来。
紫衣撇了他一眼便离开。不想福霈东从身后拽住她的手臂，再次提高了嗓门，'跟我回去。''你放开。'二人纠缠，紫衣见福霈东一直纠缠不放，而自己还等着回去向宁王交差，无奈与福霈东交手。
这次二人交手，紫衣没有做任何退让，步步逼得福霈东无处可躲。就在一个回手再击的时候，福霈东没来得及躲闪，脚底在树干上滑了一下便重重的摔在了地上。
看着福霈东，紫衣皱紧了眉尖，'我不想伤你。'说着便挥袖离开，再没有回头看一眼。
--------满心失落的福霈东正好到家门口时，碰上兴高采烈回家的雨菲。二人碰头，雨菲一看到他就生气，不过看他似乎受了伤，便没有说话自己先行进院子去了。
'雨菲----''有事吗？'福霈东一步一顿措的来到雨菲面前，从怀里掏出一个像项链一般的东西放在了雨菲的手里，'明天有空进宫帮我把这个交给你姐姐。'雨菲看了半天也没有看出来那个是什么东西，'你又想怎么伤害我姐姐？''她看到了就会明白了。我没有伤害她的意思。'雨菲拿着链子看了看，点点头，'明天我就去。''谢谢----'-------