末代皇妃第十九章再逃婚和府，丰绅正上下看着自己的穿着有什么不对，随从梁千慌张的跑进来。丰绅看着梁千这么慌里慌张的样子，在他头上猛然敲一下，'你搞什么？''少爷不好了，老爷他----''我爹他怎么了？''我刚刚经过书房，听到老爷和管家说要进宫见皇上，再谈谈你和和孝公主的婚事。'听完梁千的话，丰绅差点没跳起来，他拉住梁千的衣领，'你确定你没有听错。''清清楚楚。'丰绅慢慢松开手，方才燃着的一点小激情一下便被扑灭了，连火心儿都看不到了。
------来到福家的时候，雨菲刚巧偷偷进宫去了。没看到雨菲的丰绅心底一阵失落。
'少爷，要不咱们回吧。''好不容易来看她她又不在，真没劲。'丰绅失落的自言自语着。
大街上，正漫无目的的走着的丰绅突然被眼前的一道光景吸引住了。一个摊贩前，和孝正和一个对他来说陌生的男子说说笑笑，看上去他们的关系到是亲密的很。
'梁千，怎么这个男的我从来没见过？'梁千朝着方剑的方向看去，'少爷你当然不知道了，他是皇上特意为公主挑的师傅，现在皇上特许他在宫里出入自由呢。''你不感觉他们的关系有点不寻常吗？'丰绅看着远处正为方剑带着民族帽子的和孝，咧着嘴笑道，'师傅？我看不久就会变成驸马了。''少爷你说什么呢？'丰绅坏坏的看着梁千笑着，似乎早就看到了他们的结果一般。
------永基带着雨菲来到倚梅阁前意味深长的吩咐着，'你自己进去小心点，我会让人在这里守着。''知道了。'雨菲望着永基笑笑，突然看着他紧张严肃的样子到是有些不习惯了。
进去倚梅阁，满地的落叶却无人打扫，而远处的一棵大树下却堆满了脏衣服。树与树之间已经挂满了刚洗好的衣服。雨菲慢慢的朝着树丛走去，听到一阵低沉的窃窃笑声。
扒开一件又一件衣服，总算在一颗树的尽头看到了一对靠在一起的男女。
'姐姐你----''嘘----'绵亿很快起身拉着雨菲蹲下身子。一旁的雨南则是一直看着自己笑着。
'姐你们这是？''姐姐读的书不多，绵亿正教我念诗呢。'雨南解释着，时不时看着绵亿会心的笑。
雨菲看着雨南手里的那本诗经，看着那显眼的关关雎鸠四个大字，不时有些被刚才的情景吓住了。雨菲从袖子里拿出来福霈东交给自己的链子，'姐，这是姐夫要我交给你的。'雨南接过雨菲手里的链子，顿时鼻子间感觉酸酸的，眼眶也红了。一旁的绵亿看着雨南突然变得煽情，忍不住问雨菲，'这是什么，他到底想干什么？''我也不知道，或许是什么重要的东西吧。'绵亿看着雨南沉浸难过中一时走不出来，想这自己费尽心思要她笑，不想却被福霈东的一件饰品又打回了原形。看着南儿这样，顿时心觉不爽，狠狠甩开身旁的衣服扬长而去。
'他是怎么了？'雨菲蹲在雨南面前，看她对这个链子爱不释手的样子，更看到她眼角泛着泪花，雨菲生气道，'我就知道这个福少爷不安好心，我这就回去还给他。''别-----'雨南拉住雨菲，'这是当年我送给他的，虽然有些绣了坏了，可依然可以看见上面的字。''上面还有字？''是我和他的名字。我以为他不记得了，没想到他一直保存到现在。'雨南将其挽在怀里，回想起那段无忧无虑的快乐时光。'他还和你说什么了？'雨菲摇摇头，雨南起身收好那条链子，'时候不早了，你赶紧回去吧。''哦-----'-------送雨菲出宫的路上，永基一直听着雨菲说着心中的疑问却不发一言。
'你怎么了也不说话？''我们见面的机会不多，能听你多说几句也好。'雨菲害羞的看着永基，忍不住调侃道，'那以后我们少见面好了。''那不行。'一听这话，永基紧张的拉住雨菲，'我们还像原先约定好的，三天见一次不许赖帐。''恩。'眼看就走到宫门口了，永基很是不舍的看着雨菲，'真希望可以天天看到你，和你在一起不分开。''相见不如怀念，回去吧。'看着雨菲离开皇宫，朝着福家的方向走去，心里充满了寂寥与失落。
就在雨菲朝着福家走去的时候，丰绅一个不经意的回头看到她的身影。立即变得兴奋的丰绅忙跟着她身后跑去。
'怎么又是你？''你不想看到我吗？'丰绅看着雨菲笑笑。'我找了你半天了，总算让我找到你了。'看着丰绅如此兴奋的神情，雨菲不经心里泛起无边的烦躁。不予理会丰绅的存在，只顾着走自己的路。突然雨菲停住脚步，将丰绅大量了一番问道，'你说你叫什么来着？''在下丰绅殷德。''丰绅殷德？'雨菲念叨着，忽然想起来什么道。'我还有事，走了。''雨菲------'边走边回头朝着丰绅殷德笑笑，不料这回眸一笑竟在丰绅的骨子里留下了痕迹。望着雨菲离去的背影，丰绅的心里是一阵一阵的泛起爱的浪花。
然而回到家的丰绅才知道他错了，得知父亲和珅进宫和皇上又再次商量了他与和孝的婚事，这才触动了他放发芽的爱。
'爹你到底想怎样？上次公主逃婚已经证明她不想嫁给我了，你又进宫做什么？''爹也是为你好，皇上已经下旨了。'看着丰绅一脸的唠叨，和珅来到他身边拍拍他的肩道，'放心吧，这回公主一定不会再逃婚了。'丰绅摊坐在椅子上，眼望向脊梁嘀咕道，'这回我想逃婚哪-----'------