末代皇妃第二十三章抽象的完美高天赐的话让雨菲确定，无论今后发生什么事都要和他在一起。然而在她确定了自己的心意的同时，另一段不该来的感情骤然袭来。
自打丰绅知道了雨菲的心里仍然还是放不下高天赐时，他便开始对雨菲进行疯狂的追求，更是与雨菲的动作做的很是暧昧，目的就是希望有一天他们这些暧昧举动让高天赐看到。虽然身边的一切都在潜移默化的改变着，却唯独丰绅对雨菲的感情是日渐深厚。
'你不要每天都到福家来，被爹娘看到就不好了。'雨菲拉着还未来得及踏进大门的丰绅来到一边躲着，'我已经和你说得很清楚了，我----'丰绅捧过雨菲的手在胸前，'我也想不来找你，可是我还是克制不住自己的情绪，每当想起你看我的眼神，我的心都会被触动，我真的不想放弃。雨菲，给我一次追求你的机会好吗？'面对丰绅坚定的眼神，雨菲也不知道该说些什么好。一切，都只能看天意了。
-----皇宫，和孝拉着方剑来到御花园，望着方剑凝重的眼神，她将自己心里话都告诉了方剑，可等了很久，都未能等到方剑的回应。和孝失望的走到一边，'既然你对我无意，那我便听皇阿玛的话嫁给丰绅殷德。''公主-----''你什么也不用说了，我已经决定了。'话了和孝便转身离开。
留下呆滞的方剑，隐隐的望着和孝渐行远去的身影。公主，你的心意我怎么会不知，只是你我身份有别，你要的幸福我给不了。
经过永和宫外，正巧碰到绵亿气乎乎的出来。
'发生什么事？怎么气成这？'绵亿一看是和孝，上前行礼，'公主看上去也不见得高兴得哪里去？'被绵亿说中，和孝不免叹息，'我们从小一起长大，虽然有身份之别，但你却是最了解我的人。'边走边将心事告知绵亿，更是心中难受，'是他改变了我，可他却不愿意接受我对他的感情。所以，我只能接受皇阿玛的安排嫁给丰绅殷德。'听了和孝的话才知道原来眼前这个泼辣的野蛮公主也正为情所困，绵亿想开口安慰她，却发现不知该怎么劝她，继续追求却始终等不到结果，放弃，连自己都做不到，她又怎么能放得下。
'别想那么多了，是你的总该是你的。''我想继续等他，可是我从他身上却看不到一丝希望，我想放弃，可每每想起他的名字，又会莫名的心痛。老天为什么要这样对待我？'望着和孝孤独的身影，绵亿的心情又何尝不是她所说的那样呢，爱，也只能含着泪水忍着痛爱着。
-------书房，永基正写信给雨菲，想着每一个与雨菲在一起的画面，就忍不住露出幸福的笑容。
'太子，很晚了该歇着了。'将写好的信叠好放进信封，'小硕子，明天一早将信送到福家，不得有误。''奴才知道了。'望着窗外那一轮圆月，舒展了经股便更衣睡了。
-----一早来到福家，就已经看到丰绅在门口等着了。小硕子一脸迷茫的看着丰绅殷德，'不知丰绅公子这么早所为何事？'一看是高天赐身边的小硕子，再看他手里拿着信，便猜想是高天赐给雨菲送来的。转了眼珠盯着小硕子，'这么早替太子送信？''是。''要不我帮你交给雨菲姑娘，反正我正等着她一起去郊外游玩呢。'小硕子一听丰绅约了雨菲游玩，立马变了脸色。'奴才还是亲自交到雨菲姑娘手里比较好，就不劳烦丰绅公子了。'见小硕子不肯将信给自己，丰绅便没有再搭理他。直到另外一个公公急急忙忙的来和他说了些什么，小硕子突然一脸哀求的来到丰绅面前，请求丰绅将信转交给雨菲，自己与那人一起匆匆离开。
小硕子离开，丰绅拿着信上下掂量，想了一会将信拿出来看。'长相厮守，日月淡如水。离别重逢，平静中泛起层层波澜。独自醒来，思念悠然。久久站立，月光中的你模糊了我的视线。'看完信的丰绅突然变得愤怒。好你个高天赐，怪不得雨菲总是对你念念不忘呢。好，这次就让我用用吧。
想着丰绅拿着信打道回府，按照写好的照抄了一遍命人给雨菲送去。
看完信的雨菲觉得有点奇怪，明明这些都是高天赐的风格，确变成了丰绅的字迹。喊来管家福伯，问清楚了确实是和府的管家送来的，这才微微的点头回房去了。
'雨菲----''娘。'小燕子来到雨菲前坐下，'听你爹说你这些天总是很晚才回来，是不是有什么事没有告诉娘？'雨菲挨着小燕子坐着，'爹娘为姐姐的事已经够操心了，我没事。''真的没事？''恩。'望着雨菲确定的眼神，小燕子便没有再继续问下去。不过无意间却看到梳妆台上放着一封信，小燕子起身来到梳妆台前，'有人给你写信？'知道小燕子已经知道了，雨菲便用丰绅的追求来掩盖与高天赐的来往，拿过信递到小燕子手里，'这是和府的丰绅公子写的，虽然我已经和他说清楚我没之间是不可能的，可他还是执意做这些。''什么时候的事？''刚来京城的时候。'一听这话，小燕子便气恼，没想到雨菲竟然隐瞒了这么久，若不是自己发现了这封信，还不知她会瞒到什么时候。
'娘，我本来以为我可以解决的，对不起娘。'小燕子搂过雨菲，'娘没有怪你的意思，娘是担心你会像你姐姐那样陷进去，既然你对他没有感觉就不要耽误了人家。''恩。''今天我和你爹进宫去看你姐姐，你要不要和我没一起去？''不了，我想把事情解决了。''恩。'看着小燕子出了房门，雨菲坏笑的坐在梳妆台前，望着镜子里的自己。希望我做的这一切都是值得的，天赐，我没一定会在一起的。
------