末代皇妃第二十四章凝结的泪水天牢中，小燕子很是心疼的握着雨南的手，心里有很多话要和女儿说却因时间有限只能长话短说。
'爹娘，你们就放心吧，我没事。''你没事当然好，可是到现在都没有查出梅妃是怎么死的，我真担心你就这样做了替死鬼。'永琪默默的叹了口气，'如今皇上已经不再管这些事了，太子他----唉。'雨南故作微笑着安慰着，'绵亿答应我一定会还我清白的。''绵亿？你们？'小燕子惊讶的看着羞红的脸蛋，不经拉住了永琪的手。
'时间到。走吧。'永琪扶着小燕子离开，心里却担心不已。
-----出宫的路上，永琪让小燕子先行离开，自己朝着永和宫的方向走去。刚到永和宫门外，知画从里面出来。而人就这样彼此看着站着，有话却不知从何说起。
'你好吗？''很好。''绵亿长大了，像个大人了。''是。'两人的话很简短，两人的眼神却凝聚着无数的伤悲。知画笑了笑，'进去坐会儿？''绵亿和南儿的事你都知道了？'边走永琪边看着这个熟悉的地方，已然二十年没有再看得一眼，却不想所有的一切却还是和原来一样。
'不说他们好吗？说说我们。'知画望着永琪说道。
我们？永琪似乎有些惊异。他在一旁的椅子上坐着，'都过去这么些年了，我知道是我对不起你，不过--''你不用解释，也不用说对不起。你用了二十年的时间去关心疼爱她们，如今我只想你给点空间给我和绵亿。'知画双手相握，'二十年了，我每天都在期盼着能有一天你会出现在我面前，会留下来照顾我们母子，如今我总算等到了，留下来。'永琪没有回答知画，只是担心两个孩子之间的发展，'今天我去牢里看了南儿，才知道她和绵亿有了感情，我不想他们受到伤害。''到了现在，你心里考虑的人仍然是她们。'知画起身，两眼倏然泛起泪花生气的望着永琪，'你放心吧，绵亿是我的儿子，我不会让他犯傻的。'话了就离开了。
永琪看了看四周，握着拳离开。
------为了救雨南，福霈东绵亿先后来到太子的寝宫求情。然而，此时的太子在听得小硕子汇报雨菲的情况时，心情大怒。
'看来这个雨南的魅力真的是不小呢，能令得原本两个好得如一人的兄弟变成这般厌恶对方，还真是了不起呢。'太子故意讽刺站在面前的二人。'既然皇阿玛将事情都交给我，我当热不能令他失望，若是雨南没有干我自然不会冤枉了她，若真是她做得，我也定然不会饶了她。''太子？''你们都回去吧，我有些累了。'听着太子的话，他根本就没有将雨南的事放在心上，福霈东和绵亿同时跪下。福霈东请求道，'太子，事情都是我一个人惹出来的，南儿她不会做出有违良心道德的事来的。''求太子放过南儿，她是个好姑娘-----'看到绵亿替雨南如此哀求自己，永基笑着让两人起身。转念想到雨菲住在福家，永基故意说道，'梅妃的死没有结果，我便要了她的命为梅妃陪葬。你们下去吧。''太子----'-------回到家，福霈东将太子的话告诉了家人，只听得大厅里哎声一片。
'为什么太子会突然做出这样的决定？'福尔康问道。
'前天我们去看南儿的时候还好好的，怎么会变成这样？'小燕子也很不解的自言自语着。
这个时候，永琪想起当日知画与自己说的话，可还是不愿意相信知画会这样做。
'要不我们进宫求皇阿玛？'紫薇建议，'皇阿玛知道南儿是自己的孙女，他一定不舍的要她的命。''紫薇？'看着福尔康蓦然的看着紫薇，福霈东似乎想起来些什么，一时间又不知是什么，只能听着他们一言一语的想着办法。
就在大家陷入沉默不知怎么办的时候，雨菲突然起身冲了出去。
刚出门就和丰绅撞个满怀，看着雨菲着急的模样丰绅忙拉住她，'发生什么事了？''为什么？为什么他突然变得这么狠心？他为什么要姐姐的命？为什么？''你在说什么？谁要谁的命？'听着雨菲自言自语的，也不知道她在说些什么，只看到她双眼满含泪水，倒是心疼了许久。
带着雨菲到河边散步，这才从雨菲口中得知太子要杀了她的姐姐。看着她如此伤神的样子，丰绅轻轻搂过她在自己的怀里，'没事的，我一定会想办法救出你姐姐的。''真的吗？你真的有办法？''恩。'望着雨菲对自己期望的眼神，丰绅微微的点点头。
-----当晚，丰绅便进宫求见太子。
'我没想到你是因为这件事进宫。'丰绅捏了自己的衣角，'既然太子知道雨南是无辜的，可为什么还要这样做？''我要怎么做不需要你教，你只要记住你的身份就行。'永基转过身看着丰绅问道，'雨菲去找你了？''是。她知道你要杀了她姐姐，很伤心。'丰绅有些气愤的说道，'既然你这么喜欢她，为什么还要这么伤她的心，明明事情的真相已经出来了，你为什么-----''你这么紧张她，你喜欢她？'望着丰绅不说话，默认了自己的话，永基不经轻笑一声，'真是没想到她们姐妹倒是有这样的共同点。''你说什么？''你马上就是和孝的驸马了，还是回去好好准备吧。'说着永基便要离开。
这时，丰绅拦住永基的去路，'我不许你伤害她，否则就算你是太子，我也不会放过你。''就为了她？''没错，为了她，我什么都愿意。'永基哈哈大笑的离开，'记住你今天对我说的话。'-------