末代皇妃第一章逃婚乾隆末年，喜得一女名为和孝，十七岁那年，艾新觉罗弘历将其许配给了和珅之子丰绅殷徳。
从小被和珅送去练武的丰绅殷德，一回到家就被安排成亲。连和孝公主的面都没有见过，就要娶她，虽说丰绅殷德是百般个不愿意，但还是摆脱不了和珅为他的安排。
结婚前一日，和珅带着丰绅殷德来到皇宫寇谢。乘着和珅不注意，便溜了出去。经过御花园的时候，看到一女子手拿马鞭正朝着一名宫女打去。而跪在地上的宫女也正求饶。
看不下去的丰绅殷德一个箭歩飞到她们面前，'住手------''你是什么人，竟敢在这里放肆？'和孝看来人眉目清秀，又生的一身的武功，来了兴趣，'翠儿，不许无礼。'来到丰绅殷德的面前，和孝又将他上下大量了一番，'你想救她？''你未免也太狠了，这样大下去，就算不死也会残废。'丰绅殷德不满道，'若是换作你，你受的了？''挺会怜香惜玉嘛。'和孝看她这般为宫女说情，拿起手边的树枝便朝着丰绅殷德的方向打去。
一身武艺，没想到首先用到的竟然是一个姑娘的身上。
在与丰绅殷德过招后，才发现自己不是他的对手，可既然已经动手了，又怕输了面子。
正想的出神，不小心被丰绅殷德踢中胸口。直接就摔在了地上。
翠儿忙上前拦住丰绅殷德，'放肆，你敢打伤我们公主？'丰绅殷德这才反应过来，如今宫中能如此放肆的公主就只有和孝固伦公主了，可心里还是不满，'公主又怎样？不对就该打。''你------'丰绅殷德笑了笑，'今天没空陪你玩，再见。''你给我站住-----'任凭和孝怎么喊，丰绅殷德也不敢停顿半步，心惊的匆匆跑开了。
'不要再让我看到你，要不然我一定扒了你的皮。哼------'-------回到家，丰绅殷德找了和珅，很不情愿的坐在旁边的椅子上，'爹，你就不要为我的婚事操心了，我都这大了，有我自己的选择。''阿德，和孝公主是皇上最疼爱的女儿，你要是娶了公主，那以后，你就不用发愁了。'坐在书桌胖的和珅边写着字边教育丰绅殷德。
丰绅殷德听父亲这么说，虽然知道他是为自己着想，可一想到白天里看到的那个和孝公主，心里就不自在。坐在一边的他只是看着和珅，也不说话。
'阿德，今天去面圣，皇上已经为你们选好了日子了，就在这个月十六。'和珅起身，来到丰绅殷德的身边坐下，'家里的事物都不用你操心，你尽管做好你的准新郎就好了。''爹辛苦一辈子，难道还不够孩儿用的吗？''你这是说的什么话？'和珅拍了拍丰绅殷德的肩膀，'不管爹有多少家产，将来不都还是你的。听话，就好好的当你的新郎，什么都不要想。'丰绅殷德只能乖乖的点头，想着婚期将近，丰绅殷德又不想佢那刁蛮的公主，脑海里早就已经有了念头了。
----------婚礼当天，和府所有人都忙着张罗，丰绅殷德一个人穿着新郎服在屋里坐着。随从梁千奉和珅之命来到他房间里看他，不料却被他捉住，还被绑了起来。
'少爷，少爷------''乖乖的给我躺着。'丰绅殷德一边说着，一边将梁千的衣服穿在身上，准备从窗户口逃走。
'少爷，你不能这样对我，老爷知道了，一定不会放过我的。''废话那么多。'丰绅殷德来不及顾虑那么多了，直接拿了一块布塞进梁千的嘴里，'老实点，不然我打扁你。''呃-----唔------'打开窗户，看着躺在床上的两千挑了挑眉，便开心的跑开了。
当吉时已到，和珅带人来到丰绅殷德的房间的时候，看到的只是一个不能动弹，不能说话的梁千。
和珅当场就气得晕了过去。
然而，与此同时，在皇宫里，和孝公主的闺阁，也发生了令人叹为观止的事情。
当乾隆赶到的时候，看到的是一屋子被打晕的奴才侍女，就连和孝最喜欢的鹦鹉，竟然也用布将它的嘴给扎了起来。
看到这一幕，乾隆被惊呆了，'来人，来人--------'--------出了紫禁城，和孝带着她的侍女啊秋一起朝着她梦想的江南跑去了。
'公主----小姐，我看我们还是回去吧，要是皇上知道了，一定会杀了我的。'是女啊秋的担心，才不会是和孝的担心，她只顾朝前走着，完全不顾身后啊秋的嘟囔。走到一些路的时候，和孝突然停了下来，啊秋就这么直接撞上去，'小姐，怎么了？''这不是和府吗？看里面闹哄哄的，估计都是喝喜酒的吧。''小姐，你让皇上怎么向和大人交代呢？'和孝一边走，一边沉思，虽然心里对皇上也万分愧疚，可要去江南的心也始终没有停止过。挥了挥手，拉过啊秋，加快脚步，'管他的，谁让皇阿玛要我嫁给那个什么德的，走。''哦-----'距离和府已经有一段距离了，看天快黑了，便在附近找了客栈休息。
然而，进了客栈的门，让她上火的事情立马就出现了。那天在皇宫里教训她的丰绅殷德正坐在桌子旁独自喝酒吃饭呢，沉不住气的和孝立马上前，站在丰绅殷德的面前，使劲拍了拍桌子，'终于让我找到你了。''你-----'和孝看他一手拿着鸡腿，一手拿着酒壶，愣愣的看着自己，估计是吓住了，笑道，'现在向我道歉还来得及。'丰绅殷德看着她的样子突然笑了，放下手中的酒壶，鸡腿，拉开一张椅子，'同时天涯沦落人，坐吧。''谁和你同时天涯沦落人？'和孝不屑的看了他一眼，'上次的帐我们还没有算清楚呢？''唉？'丰绅殷德挡住和孝欲要发出来的火气，'好，我向你道歉，上次的事情是我不对，可以吗？'和孝不免心生疑虑，怎么这么乖巧向自己道歉，拉开凳子坐下，'既然你诚意，那我就不跟你计较了。啊秋，去要一间客房，今天我们住在这里了。''是。'--------两人聊了很久，两人各自说了自己的情况，和孝很是惊讶，'没想到我们竟然有同样的遭遇。真是太巧了。
'是啊，其实我们都该有自己的选择。我们都长大了。'丰绅殷德试探着和孝的口风，'连对方是谁都不知道，就要和她过一辈子，岂不是毁了一辈子。''就是，说得有理，喝酒。'和孝说着端起酒碗和丰绅殷德碰杯，'丰绅公子，你真是我的知己。'看和孝那么爽快的喝着酒，到觉得是自己先前看错了人了，不经端起酒碗一饮而尽。
--------