第二章路欲恶犬和孝的消失，让整个皇宫乱成一团。乾隆当即招来福家父子服尔康与福霈东。
'朕要你们立即出京去找和孝。这丫头铁定是跑出去玩了。''皇阿玛，你放心，东儿会让他的一些朋友注意留意的。'服尔康安慰道，'依儿臣看，还是不要大动人马，其实让他们这些年轻人出去闯闯也不为是件坏事。''尔康，朕知道你的意思。不过朕还是不放心那丫头。'乾隆担心道。
福尔康看着福霈东使了使眼色，福霈东上前，'皇爷爷，你放心吧，我一定会将公主安然无恙的带到您的面前的。''好吧。'乾隆有些累了，靠着身边的枕子眯了眯眼睛，'朕有些累了，你们出去吧。''是-----'-------福家，几个人聚在一起商量着出京寻找和孝的下落。
正商量的时候，听见外面有人敲门。福霈东忙去开门，'绵亿你怎么来了？''我听说皇爷爷要你们去寻找公主，我也想去，所以就------'福霈东看了看外面，拉着绵亿来到屋里坐下。'阿玛，额娘。现在有了绵亿，你们就不要担心了。''绵亿，我知道你和东儿要好，不过外面的世界危险，我还是不放心。'夏紫薇起身来到他们面前，语重心长道，'还是让你阿玛派些高手跟着你们一起去吧。'听着夏紫薇的话，福尔康笑了，'紫薇，你就不要杞人忧天了，他们自有他们的命运。让他们去吧。''好吧，那你们自己小心就是了。''知道了。'说着福霈东拉着绵亿，便去收拾东西了。
看着两个孩子离开的身影，福尔康与夏紫薇不经微微的摇了摇头，彼此看了看，都笑了。
-------'丰绅，你快点。像你这样走路，到什么时候才能到江南哪？'和孝拉着啊秋一边加快了脚步，一边催促着身后的丰绅殷德。
'小姐，你属兔子的吗/跑的这么快。'丰绅跟着和孝这个总是跳上窜下的丫头后面，还真的有些吃不消了，加紧了脚步，赶上她们，'不行了，歇会儿吧。''这树林里有什么好休息的呀，一会儿天黑了，连个客栈都找不到怎么办？'和孝看着前方长长的小路，'你是不是男人哪，这么点路就吃不消了。还不如我的丫头啊秋呢。'正着啊秋，回过头看到啊秋坐在路边的树干上大口大口的喘着气，'小姐，我跑不动了。''她都快断气了。你饶了我们吧。'和孝看他们两个都要求休息，挑了一眼眉毛，坐在啊秋身边，'好吧，既然你们要求，那就歇会儿吧。'丰绅边休息边看了看四下，这个地方到真的有点阴森森的，看着和孝不以为然的样子，转了转眼珠子，决定捉弄她一番。
'小姐，我去给你们找些水来喝。''快去快回。'丰绅离开，绕过林子的一边，看到有一条小溪，顺道喝了口水。绕过另一一个方向，从密布的树林里想吓唬和孝一番，却没想到当他回头的时候，看到一排排的野狼正伸着舌头看着自己喘着粗气。
'啊------救命啊-----'正休息的和孝和啊秋被这一声吓了一跳，正想看看发生什么事了的时候，自己和啊秋已经被丰绅带着跑出去很远了。
'丰绅，你从哪儿弄来的这些疯狗啊？''不要问了。快跑------'丰绅一手拉着和孝，一手拽着还没有休息够的啊秋，拼命的朝着前面跑去。
逃跑的时候，不知不觉跑到丛林深处去了，就在拐角处，啊秋一个踩空直接滑下了山崖，顺带着丰绅殷德与和孝，一起滚下了山。
-------醒来的和孝看到周围陌生的一切，忙起身才发现自己的手臂不能动弹了。
'你醒了。''他们呢？'和孝看着就自己一个人在屋里，忙问道。
'你是说你的朋友们？你放心，他们在我哥哥那里养伤。'和孝不经看来看眼前这个女子，虽然打扮的一副农家女的样子，到很有气质，'你是------''我叫艾雨菲，这里是我家。'艾雨菲微微的勾起嘴角，正解释的时候，看到两个人进屋，忙起身来到他们身边，'爹，娘。她醒了。''我来看看你的手臂。'艾琪坐到和孝的身边，看了看她的伤口，点了点头，'已经没事了，休息两天就好了。小燕子，雨菲，这两天注意不要让她碰水。''知道了。'小燕子来到桌前，看着碗里的药还没有动，'雨菲，怎么没有让姑娘把药喝了？''娘，她刚刚醒，你们就回来了。''拿去热一下。让姑娘喝了。''哦-----'雨菲端着药出了门，正看到对面方萧出来，'哥------''怎么样，那位姑娘醒了吗？'方萧问道。
'雨菲看着方萧坏笑道，'这么关心她，干嘛不自己进去看看。''你这丫头。'雨菲躲避方萧的手指，朝着厨房跑去，'我不跟你闹了，不然娘又要骂我了。'-------丰绅殷德醒来，看到身边只有啊秋一个人，除此之外屋里再没有其他人。丰绅起来，喊了喊啊秋，看她似乎还昏迷着，便自己出了屋子。
眼前的场景让自己吓住了，这样的深山野林里，这样的茅屋建造的到与皇宫的地形有着相得益彰之妙。丰丰绅出了门，看到一女子正朝着自己的方向走来。
'你醒了。''这里是什么地方？''这里是我家，我叫艾雨南，看你醒了我就放心了。'艾雨南端着药朝着屋里走去，'快把这药喝了吧。''谢谢-----'雨南坐在桌旁看着丰绅殷德将碗里的药都喝了，不经笑了，'你好好休息。''姑娘----''叫我雨南就好了。'艾雨南回过头，看着丰绅殷德，'还有什么事吗？'丰绅殷德望了望身后的啊秋，问道，'我还有另外一个朋友，她怎么样了？''你是说肖姑娘吗？''肖？'丰绅殷德想了下，忙点头，'对，她怎么样了？''放心吧，她没事。'说着艾雨南便跨了门槛朝着对面的屋里去了。
看着艾雨南离开的身影，丰绅殷德不经憨笑一声，回到床上躺着了。
--------