末代皇妃第三章青梅竹马一早，方萧找到艾雨南，'南儿，雨菲呢？'正给丰绅殷德煎药的雨南看到方萧，有点奇怪他怎么一早就找雨菲，'她和我娘上山采茶去了。你找她有事吗？''哦，没事。'方萧看了看艾雨南手边，'这是给丰绅的药吗？''是啊。娘说要我看着，怕时间久了药份会流失了。'方萧有些尴尬，不知道自己该说些什么好了，'辛苦你了。'艾雨南甚是诧异的看着方萧，奇怪的在他周围走了一圈，'哥，你今天是怎么了？怪怪的。''有吗？'艾雨南挑了挑眉尖，'你说呢？'方萧故作没事人一般笑笑，就走开了。
-------在小燕子和艾琪的治疗下，他们几个都回复的差不多了。
啊秋陪着和孝来到院子里呼吸新鲜空气，看到一个身手矫健的男子正飞跃过屋顶，跳下前面的一个院子里。
和孝好奇的拉着啊秋来到前院，正好看到男子转身。清秀的脸庞让和孝惊讶，'世间竟然有长得这么清秀的男子，而且身手还这么好？'看到和孝垂涎的样子，啊秋不经推了推身边的和孝，'小姐，小姐？''干嘛？'啊秋小声道，'小姐，你可是公主，怎么可以这样看着一个男人呢？''我怎么了？'和孝不解的看着啊秋。
'我看你看他的样子，似乎都要吃了他。'啊秋说道，'您可是公主，什么样的人没见过，可是我也没有看你看谁这样的如神，口水都要流出来了。''你这丫头。'和孝听着她的话不入心，一手拍打在啊秋的脑门上，'你说什么呢？'两人正闹着呢，男子已经来到她们面前，'姑娘是来找人的吗？''不是-----我们------''方剑，你什么时候回来的？姨娘他们回来了吗？'和孝正想解释，和小燕子出去采茶回来的艾雨菲奔跑来到方剑面前。
'雨菲，一点规矩都没有。'小燕子放下手里的篮子，来到和孝她们二人身边，'肖姑娘怎么没有在屋里休息？''我没事，觉得屋里闷闷的，就出来走走。''雨菲，招呼好两位小姐。''知道了。'看着小燕子拿着篮子朝着厨房的方向走去，艾雨菲拉着方剑与和孝啊秋彼此认识。近距离看着方剑，和孝的心一直扑通扑通的跳个不停。瞬间在，整个脸颊都红红的。
-------晚间，吃过饭，艾雨南借着送药的名义来到丰绅殷德的房里，看着他正坐在桌旁想着什么，'想什么呢？''南儿，这里是什么地方？你们怎么会在这么偏远的地方？'艾雨南头一次听到丰绅殷德这么喊自己的名字，放下手里的药碗，在丰绅殷德的对面坐下，'我爹娘和我姨娘一家就是想远离尘世的纷饶，所以才会选择在这里隐居。至于这里是什么地方，我也不知道。我们从小到大都没有出过山，所以-------''原来是这样。''你把药喝了吧，不然就凉了。''谢谢。'看着丰绅殷德将药喝完，艾雨南高兴的拿着空碗离开，'你早点休息。''是。'--------艾雨南从丰绅殷德的屋里出来，正巧被刚从厨房里出来的艾琪看到。
晚间，艾琪和小燕子聊天，'南儿年纪也不小了，她长大了。我们是不是？''哥哥和晴儿还没有回来，还是等他们回来了再作打算吧。'小燕子一边扑床一边说道。
然而艾琪却有些担心，想着艾雨南从丰绅殷德的房里出来时的情景，就觉得不对劲，'我看那个丰绅公子不像是一般人，南儿似乎与他走的有些近了。''永琪，南儿知道分寸的。''唉。'-------这边，正一路寻找和孝下落的绵亿与福霈东对和孝的踪迹根本就无迹可循。
'东儿，我这么走下去也不是办法。'边走，二人边商量着，'你江湖上的朋友多，要不还是向他们打听打听吧。''你说的也有道理，找了这么久，连个影子都没有看到。'福霈东不经叹息道，'你说这个和孝公主怎么这么顽皮呢？她是皇爷爷的女儿，也就是我们的长辈，怎么逃婚这么败坏风俗的事情都能干的出来？''好了，你就不要抱怨了。虽然她是我们的长辈，可她毕竟也还年轻哪，相比之下，她倒是比我们彪悍的多呢。'绵亿笑道，'多少人羡慕还羡慕不来呢。''呵呵------'福霈东无语，'我们到前面看看。'-------已然是太子的永基在回宫的路上遭人行刺，独身奋战的他再也抵挡不住敌人的一次又一次袭击。在经过一片丛林的时候，终于还是倒下了。
仅凭着一股信念，永基用身边的树叶遮挡住自己的身体，引开了刺客的视线，看着刺客一个个从眼前离开，他再支撑不住，昏迷了过去。
醒来时，看到自己正躺在一个陌生的茅屋里。回想起之前的种种，却什么也想不起来，更不知道自己是怎么来到这个茅屋里的。
'唉？你总算醒了。'一声清脆悦耳的声音从外面传来。抬头望去，看着一个姑娘一身农家装扮，正朝着自己走来。
'你是？''我叫雨菲。'艾雨菲看到他醒了，高兴道，'你都昏迷两天了，我还以为你不会醒来呢。'看着眼前这个女子，虽然谈吐直爽，却又透着一股不一样的气质。虽然衣服普通，却总感觉到她的不平凡，'是你救了我？''是啊。'雨菲频频说道，'我看你躺在那个深林里，还有一些气息，就把你带来这里了。没想到我真的把你救活了。'永基有些不明白她的话的意思，疑惑道，'你真的把我救活了？''是啊。我在家的时候，爹娘从不让我碰药材，我连一只兔子都救不活，更别说是人了。所以，他们只让我熬药，不许我给人随便用药。'雨菲边解释边兴奋道，'把你救活了，真的是奇迹。''奇迹？奇迹。'永基听她的话不时有些慎的慌。
雨菲很有成就感的坐到永基的身边，'让我看看你的气血，似乎比前天好多了。看来我的药真的用对了。呵呵------''呵呵，幸亏用对了。'永基喘了口气，便倒下去，紧紧的闭上眼睛。
-------'雨菲，一大早上哪儿去啊？'艾琪喊住雨菲，来到她身边，看她一身侠女的装扮，笑道，'又偷穿你姐姐的衣服？''哪有？这是姐姐送我的。'雨菲埋怨道，'都怪你。不让我练武，你看姐姐多厉害，而且这些衣服都很有侠女的风范。''怎么怪我了？我从小让你练武，你死活都不肯，说什么练武就不淑女了。硬是缠着你姨娘教你琴棋书画，哦？这会儿倒埋怨我了。'艾琪也埋怨着，'我还怪你不学呢，我们艾家的武艺都要失传了。'雨菲听艾琪这么一说，便不再贫嘴，挽着艾琪的胳膊，'爹啊，那我现在要是学还来得及吗？''不好说，看你有没有那个天分了。''啊？'雨菲挠挠后脑勺，嘻皮笑脸道，'我是爹的女儿，我一定可以的。''少来-----'看着艾琪背对着自己，雨菲看了看天，想着自己的那个病人还在等自己，便偷偷的溜走。当艾琪发现她溜走的时候，她已经跑出去很远了。并且大声喊道，'爹，不要等我吃饭了。'--------