末代皇妃第四章情窦初开的季节匆匆赶来的雨菲看到永基正面对丛林静静的站着。顺手从手边拿起一根树枝，有意将自己的脸蒙了起来。学着艾雨南的样子，一个跃身冲向永基。
自然反应的永基将来人当作刺客，毫不留情的与其交手。当自己的那一掌已经打出去的时候，他才突然发觉不对劲。望着倒在地上，口吐鲜血的雨菲，顿时愣住了。
'你没事吧。''咳咳-----'雨菲下意识的拍了拍胸口，望着扶自己起来的永基，'你下手也太狠了吧。我只不过和你开个玩笑而已。''对不起，对不起。我不是有意的，你还好吧。'永基扶着雨菲来到屋前坐下，看她似乎被吓住了，'雨菲？''好啦，我没事。'雨菲擦掉嘴角的血迹，嘟着嘴委屈道，'你也太没良心吧，救命恩人都想杀。比我姐姐下手还狠。'永基听她说还有个姐姐，倒是好奇。'你就住在这附近是吗？''是啊。'雨菲突然转头看着永基，'你很好奇？''我想这深山野林的，你一个女子要怎么生存？'永基笑了笑，'既然你还有家人，那我就放心了。'雨菲听他这一番话，倒是觉得心里安慰了许多。
-------'哥，看到雨菲吗？'艾雨南来到方萧的房间，看他正擦拭着自己的萧。
方萧一看是雨南，忙放下手里的萧来到她面前，看她焦急的样子，问道，'怎么了？雨菲怎么了？''这丫头，从早上到现在都没有看到她，我有点担心她。'雨南愁道，'她一点武功都不会，要是山上就糟糕了。''那我们出去找找吧。''恩----'两人刚出门，正想上山找雨菲，她便出现在了他们的面前。
雨南上前，拉着雨菲看了个遍，'你上哪儿去了，不知道我们都担心你吗？''姐，我没事。'方萧看她一脸兴奋的样子，确实不像有事的样子，嘲笑道，'虽然说她不懂武功，不过脑袋倒是灵光的很。放心吧，她不会有事的。''不许笑我。'雨菲撒开雨南的手来到方萧面前，'我明天就和方剑学武去。''是谁要和我学武。'此时方剑正巧出来散步，听到有人要拜师，便来凑个热闹。'雨菲，你不是要当淑女吗？怎么想起要学武了？''淑女？'方萧大笑，'虽然这琴棋书画你样样都精通，可是我怎么一点都看不出来你是个淑女呢？'方萧的话，让众人笑话，雨菲气急了，大声道，'不许笑了------方萧看招。'方萧还没来得及还手，就被雨菲一拳大中。捂着肚子的方萧抱怨道，'雨菲，你从哪儿学来的这一招？这么狠？''哼-----我让你笑。'说着雨菲又是一个箭歩上前。
方萧这次可是做好准备，他没想到这丫头出去一整天，竟然学了一身本事回来了。不过在面对方萧，雨菲的这点刁虫小计到不算什么。不出两三招就被打败了。
'你------''雨菲，你这些都是和谁学的乱七八糟的？'一旁的方剑扶住被打退回来的雨菲，'谁教你的？'雨菲神秘兮兮的推开方剑，'不告诉你们。我要回房了。'说着雨菲便朝着自己的房间走去，捂着嘴偷偷的笑道，'还好，偷学了那家伙几招。'众人看着雨菲得意的离开，不经都无语的摇了摇头。
-------第二天，天没亮，雨菲就消失无影了。
然而，这次她没有这么好的机会了，在去永基那里的路上，碰到一群野兽。被吓得六神无主的雨菲顿时停住脚步，不敢动弹。
'救命----救命-----'雨菲心底里喊着，却怎么都喊不出声来。
就在她以为自己快要没命的时候，两个矫健的身姿，出现在她面前。瞬间那些野兽都被赶走了。雨菲睁开眼睛看着面前，便晕过去了。
'姑娘-----'------'晴儿，你们总算回来了？'看到晴儿的小燕子高兴的迎了上去，'舅公舅婆他们都还好吗？'晴儿拉着小燕子的手，只顾点头，'他们几个呢？''知道你们回来了。山上打猎去了。'艾琪笑道，'今天我特意买了好酒，总算可以大喝一顿了。'进屋，看到两张陌生的面孔，萧剑看着二人都不简单，看着艾琪问道，'他们是-----''他们从悬崖上掉下来，被我们救了，就一直在这里休养着。'萧剑看了一眼丰绅殷德，上前替他把脉的时候，顺便试了试他的武功，才发觉他竟然有着深厚的武功底子，不经为之担心。
'哈哈-------'萧剑笑着看了看丰绅殷德，'坐吧。''爹，娘-----''我们回来了------'回头看着几个孩子手里都是满载而归，晴儿笑了笑，却不见雨菲，不经有些好奇，'怎么这么热闹的场面没有看到雨菲那丫头呢？''是啊-----'被晴儿这么一说，众人也都觉得奇怪。方萧说道，'她最近不知道和什么人学了些乱七八糟的武功。昨天我们还打了一战。''雨菲学武功？真是奇闻。'晴儿不经觉得吃惊。
众人都在为雨菲担心的时候，啊秋从外面跑了回来。看这么多人，来到和孝身边，'小姐，我刚刚看到绵亿贝勒了。''什么？'和孝不经失声说出口来，看着众人都望着自己，和孝笑了笑，拉着啊秋来到一边，'你确定？''恩，还有福家公子福霈东。他们正朝着这里走来。''不行，一定是阿玛让他们来找我的。'和孝急促的呼吸道，'走，现在就走-----''可是-------''别可是了，走吧。'和孝拉着啊秋来到房里收拾好东西，来到众人面前辞行。这让丰绅殷德突然觉得奇怪，他跟着和孝来到外面，'怎么要走了？''我们要先走了，他们找来了。'说着和孝便与他们告辞，快步的离开了。
-------'雨菲-----'雨南看到两个朝着自己的院里走来，其中一个还背着雨菲，忙上前。'你们是-----''我们是来找人的，没想到路上看到这位姑娘被野兽吓晕了，就带她来这里了。'绵亿边解释，边将雨菲放下来，'没想到她真的就住在这里。'听到声音的萧剑晴儿等人都出来了。看着两个陌生的青年男子，艾琪不经觉得心里一阵揪起，望着绵亿，他有一种说不出来的感觉，却又不知道是什么感觉。'既然是你们救了雨菲，那请屋里坐吧。已经中午了，一起吃饭吧。''是啊，进屋休息休息。'扶着雨菲的小燕子和晴儿也让他们进屋坐，'这丫头，就知道出瞎跑。'众人都坐在一起说笑的时候，才发现丰绅殷德也突然消失了。
得知他们两个是出来寻找自己小姐的时候，艾琪心中的那个念头才又突然被浇灭。'真是少年出英雄，两位能从野兽的嘴里救出小女，真是佩服佩服。''大叔说笑了。'福霈东很有礼貌的谦虚，'只要小姐没事就好了。'发现丰绅殷德不见了雨南，随机便跟出去找人。才发觉他已经走远了，甚至连回望都望一眼。
--------