在那大洋深处，是亡灵深渊。
无辜的灵魂在何处燃烧。
一个在世界尽头的归宿，我要向前方行进。
我要，以冰雪为冢。
我是一个战士，我不知道路在何方。
我站在胜利的顶峰却羞愧难当。
我随时听候召唤，传递心中的信仰。
我已准备好了战斗，和死去。
那激昂震撼的声音在我脑中嘶喊。
战鼓如雷，响彻千里。
激荡来临，满目疮痍。
起义的号角，已在前方升起。
不管世界诞生或末日来临。
我只能坚定的走下去，离开它。
我多想感受痛苦和仇恨。
让那鲜血流到嘴边，再一次。
突如其来的漫天飞雪在我手中燃烧。
我要以那冰雪为冢。
一个在世界尽头的归宿，我要向前方行进。
但我已记不起你们的面孔。
——《Iron》译文
王要做的就是利用棋子，只要王还在，就可以继续利用棋子进行权利的布局，哪怕尸横遍野王也可以高贵的站在尸体上优雅的冷笑，王戒反射的光依旧高贵，只要自己不死，游戏就不会结束。
光之国、火之国、冰之国、夜之国、风之国，这五个国家几百年来都是相互制衡中求生存的，它们之间可能前一秒还是敌人，后一秒就为了联合对抗另一个国家而结成盟友。
在整个大陆，冰之国位居最中央，它的疆域最广，常年被冰雪覆盖，形成了天然的屏障，这些冰雪并不是自然环境所致，冰之国的法师在疆域的边缘都设有祭坛，给了冰之国最强的防御，如果说什么能撼动它，恐怕就是风之国和火之国联手的那次战争了，分别位于大陆东方和南方的风之国和火之国让冰之国损失惨重，不过在近几十年冰之国一直风平浪静，倒是风之国和火之国互相打过几次。冰之国的贸易是最繁荣的，借助优越的地理位置和另外四国都有贸易往来，所以经济上是非常强大的，在其他国家爆发战争的时候它还会趁机发发战争财，冰之国的人有着淡蓝色的头发和灰色的瞳孔，在别的国家凡是看到这样的人，十个有九个是商人。
夜之国一直是神秘的，夜之国的人都有着黑色的头发和黑色的双瞳，皮肤都是苍白的，最出名的恐怕是夜之国的刺客，夜之国的刺客是有职位的，名为暗使，别的国家也都有暗使，只不过别的国家的暗使没有夜之国这样庞大的数量，有人戏称，夜之国的权力之争一定是五个国家最安静的，说不定一夜之间人们就会惊讶的发现夜之国所有的权力核心都悄悄的死光了，当然这种情况从来没有发生过。位于大陆西方的夜之国很少爆发战争也很少和别国联手，夜之国总是独来独往，不过一旦有哪个国家的重要人物死于非命，大家都会猜测是不是夜之国的暗使干的，可是夜之国的人都知道这种说法站不住脚，行刺的事情确实有，可是他们派暗使去别国行刺的次数只有不到十次，成功的也不过六次，可那些死于非命的重要人物不计其数，什么原因大家也都心知肚明。
光之国位于大陆的北方，光之国的人有着和光一样颜色的金发，光之国比较特殊的地方在于，只有光之国才有龙骑士，原因很简单，因为只有光之国有龙，大陆北方的地形和气候特别适合龙的生长，早在几千年前，这片土地上的祖先们就开始驯化龙，让龙成为交通工具，再后来衍生为更多的种类，现在的光之国已经拥大量的战龙和龙骑士，当成运输工具的龙已经很少很少了，战龙大多都脾气暴躁，有能力的龙骑士还会驯服一些野龙，有的野龙非常的强大，将稀有种类的野龙驯服为自己的坐骑是光之国龙骑士们梦寐以求的事情，虽然经常有龙骑士为了驯服龙而丧命的事情发生，不过很多龙骑士还是愿意冒这个险。
风之国位于大陆东方，风之国的人有着银色的头发和黑色的眼睛，有一个笑话是，只要遮住一个头发全白老人的眼睛，让他们看不到瞳孔的颜色，他们就无法判断这个老人是哪国的人了，当然这也只是一个笑话而已，因为风之国的人那一头独特的银发和老人的白发有着本质的区别，那是一种类似于阳光下雪的颜色，这种发色是风之国的人特有的，风之国最出名要算占星师了，风之国那些有名的占星师的占卜术和妖术差不多，不仅仅是占星，他们的巫蛊术非常的厉害，风之国的巫术师们像风一样让人捉摸不透。
火之国位于大陆南方，火之国的人有着黑色的头发和红色的眼睛，火之国的人性格如火般刚烈，火之国最出名的就是战士，他们在战争中非常的勇猛，全身燃烧着红色的烈焰，死亡战士的灵力还会化作更强的烈焰为幸存战士继续战斗而助攻，如果火之国发动的战争在晚上，那火焰的光可以将黑夜照成白天。夜之国的人是非常瞧不起火之国的人，觉得他们太粗暴，夜之国和火之国的人头发都是黑色的，唯一不同的是眼睛的颜色，所以其他国家戏称火之国的人为没睡好的刺客，不过他们的战斗力不容小觑，而且其他人眼中的粗暴只是一种表象，火之国的战士非常的有牺牲精神，当一个火之国的部队人数减少的时候他们的战斗力反而增强，一些时候为了打翻身仗，几个战士会自愿牺牲，这些自愿牺牲的火之国战士被称之为火引子。
一个君王最想拥有光之国的龙骑士、冰之国的大法师、风之国的巫术师、火之国的战士以及夜之国的暗使，不过他们大多只为自己国家效力，因为血统的羁绊。
在民间有这样一个调侃的说法，光之国的龙肉最好找，冰之国的商人到处跑，风之国的美男处处是，火之国的红眼治不了，夜之国的不惹比较好。
风之国有三个城，风城、寒城、沙城，其中风城也就是王城，王城免不了面对王位继承的问题，继承人的选定一拖再拖，因为风之国和火之国的战争持续了几个星期才刚刚结束。