另一座戒备森严的宫殿里，王后黎姒斜靠着椅子，眼睛微闭。
“王后……我回来了。”蓝色衣服的侍者低着头。
“我要的东西呢？”黎姒慵懒的腔调透着威胁，她的目光透着的是一股寒意，虽然她生得一副好容貌，那五官高贵且冷艳，但是这些让人首先不是感叹她的美貌，而是估量她的危险。在整个风之城很少有人不怕她的，最毒妇人心都不足以形容，因为她的美丽让人无法将她和蛇蝎联系在一起，可是她确实是那样的危险，就好像带刺的花朵，你可能一开始很想去采摘，可是之后就只会觉得它的刺很危险了。黎姒就是这样的一个人，她的美貌是公认的，危险也是大家心知肚明的。
“回王后的话，我刚进去的时候发现王储醒了……”
“什么王储！”黎姒突然变得怒不可遏，美丽而充满寒意的眼睛本来是慵懒的半闭着，而现在则是愤怒的睁开。
“王后息怒啊。”蓝衣侍者打心底的害怕王后，谁都知道她是个危险的人，也许一句话让她不高兴自己的命就没了。
“那个小杂种不能叫做王储，记住了，我的儿子才是王储。”王后靠在了座位上闭起了眼睛，她刚才有些控制不住自己的怒火，也知道自己有些过头，她细长的手指按压着太阳穴，想控制下情绪，可是一提到那个风轨她就非常的冷静不下来，按理说自己是王后，继承人肯定是自己的儿子风羽，可是那个风轨倒成了第一继位人，自己的儿子反而地位受到他的威胁，她知道，如果想让自己的儿子继承王位就一定要扫除风轨这个障碍，就算如此，她也很难忍受风轨的存在，倒也不是忍受不了风轨这个人的存在，而是忍受不了任何会威胁到自己这方权利的东西，风轨只是其中一个很重要的因素罢了。
“记住了……记住了……”侍者点点头，他特后悔，明明知道王后的心里对这些东西非常敏感，还非要说什么王储，这不是找死吗。
黎姒只是懒懒的看了他一眼，她也知道没有必要和一个侍者怄气，本来人家风轨就是王储，还是大家很看好的那种，就算能堵住下人的嘴，也堵不住所有人的，跟一个下人置气一点意义也没用，重要的是快点让自己的儿子站住脚，看眼前的局势，光自己的王后身份好像还不够，以后的事情只能以后走一步看一步。
“下次我会找机会再去一趟的，王后放心。”侍者见王后没有说话，也不清楚王后在想什么，只能小心翼翼的说。
“当然，我最信任你办事了。”黎姒的嘴角勾出一抹不太寻常的微笑。
“那属下先告退了。”见到王后的笑容侍者有些忐忑，因为他不知道王后的笑容背后意味着什么。
蓝衣侍者行礼之后走了出去，另一个人则走了进来，他看了蓝衣侍者一眼，而蓝衣侍者匆匆赶路没有看他，蓝衣侍者还在琢磨王后那个笑容的含义。
“王后。”说话的这个人穿着紫色和黑色相称的袍子，是个中年人，说话声音沉着冷静，一头短发修剪的十分整齐，这个发型一看就知道是战神宫殿里的军官，基本上战神宫殿里出来的军官都是这种样子，而且与一般军官不同的是，他有一种十分强大的气场，很大的原因来自于他深邃的眼神，可能还有一种长期高高在上的惯性。
“葬琰，你怎么来了？”黎姒的态度立刻变得柔和了很多，不过语气依旧是冷冷的，她对谁都不会太亲切，眼前这个葬琰和黎姒的关系一定是到了很好的程度黎姒才会露出柔和的态势，所以能看得出来两个人的关系不一般。
“上次你的人关在了牢里，我已经帮你把他弄出来了，和你说一声。”
“我的人？不，那不是我的人，是帮我做事的人，等帮我做完了事情，死了也和我一点关系都没有，别说是坐牢了，不过话说回来，这种消息的话，你派个人来告诉我不就行了吗？”黎姒淡淡的笑着说。
“嗯……”葬琰望着黎姒，他已经有整整一个月没有看到她了，想借这个机会过来看看她而已，看她现在的状态怎么样，而黎姒心里也清楚，故意那样说。
“王后，你说帮你做完了事情和你一点关系就都没有了，那我估计也是吧，我帮你办完了事情，死活也和你无关了。”葬琰虽然面无表情，但是很显然，他是在开玩笑。
“好像是呢，所以为了让你不要变得和我死活无关，我还是让你帮我多做些事情吧，今天你来得正好，我这还真有件事情要拜托你。”黎姒听葬琰这么说心里觉得想笑，但是还是忍住了，装作一本正经的让他帮忙比较好，黎姒最喜欢找葬琰帮忙，他是总军长，总军长的权利很大，而且是实权。
“说吧，能办到的我都尽量。”葬琰倒不是说喜欢帮黎姒的忙，但是黎姒一般开口，葬琰是不会拒绝的。
“刚才出去的那个人你看到了吗？”黎姒朝门口看了看。
“嗯。”葬琰回忆了一下，在门口的那个人和自己擦肩而过，好像没有注意到自己，不然不可能敢不打招呼的，好像当时那个人心里有些事情让他心不在焉。
“我给你他的身份，杀了他，要不留痕迹的，让他人间蒸发一样的消失。”黎姒压低了声音，其实黎姒完全没有必要压低声音，就算她冠冕堂皇的站在那个蓝衣侍者面前说我要你死，那个蓝衣侍者也没有一点反抗的能力，这就是权力。
“好。”葬琰皱了皱眉头，也没有问为什么，他知道杀个人不管是对黎姒还是对自己来说都是比较好办到的事情，但是黎姒让自己来做是因为她的身份是王后，万一查出来不好解释，而自己是总军长，就算被查出来了，随便安个罪名给死掉的那个人也是无所谓的，而王后没有这个借口。
“没有什么别的事情你就走吧，这几天太累，要休息了。”黎姒单手撑着头垂下眼帘，她并不担心这样会让葬琰认为自己是利用完他了就打发他走，因为他们已经很熟了，彼此也比较了解。
“嗯。”葬琰转身要走，他看黎姒那个状态确实是需要休息的。
“等等。”黎姒忽然叫住葬琰，又睁开了眼睛，她感觉葬琰每次都是那么的干脆，实在是有些不忍心。
“还有别的事吗？”葬琰一个手放在身后一个手放在胸前，微微低着头问。
“以后私下里可以不用喊我王后，怪别扭的，和你说了多少次了，每次都不改，反正下次不用喊了，我这次还是再说一遍吧。”黎姒轻轻笑了一下，她觉得这个葬琰很有意思，明明和自己很熟了，但是不管是在什么场合都是喊自己王后，哪怕就像现在这种只有两个人的场合，不知道为什么葬琰永远都是那么的正式。
“好。”葬琰转身离开了，他知道以后肯定还是会喊黎姒王后的，这是一种不可逾越的东西，就算黎姒说了以后不用喊王后，但是他心里还是会认定，黎姒对于自己来说永远是王后，这是葬琰的处事原则。
黎姒望着葬琰的背影，起身整理了一下自己的衣服，优雅从容的迈向自己的寝宫，她太累了，想好好的休息休息，即将展开的权力之战恐怕还要再费不少功夫，以后要真是遇到什么棘手的事情，葬琰应该会站在自己这边吧，她心里默默的想。