阳台上登场的黑衣人让风轨联想到刚才索伦的突然到场估计也是这样的。
黑衣人拍拍衣服。
“和你说过多少次了，这种遁形火焰根本不会弄脏衣服。”索伦十分嫌弃的看了一眼这个黑衣人，看来以前这种事情也经常发生。
“风轨，能想起来我吗？”黑衣人倒是很轻松，完全不像索伦那样在意，他的银发比索伦的稍微短一些，柔和的五官让人看着很舒服，他的黑瞳不像索伦那样，索伦的眼睛是狭长的，而他的眼睛是那种明亮而且深沉的。
“琅阁。”风轨愣住了，不受控制的说出了这个名字。
“看，他还能想起我啊。”琅阁会心的笑了，露出整齐的牙齿，一旁的索伦斜了他一眼。
“好吧好吧，风轨，我说谎了，你失忆前啊，和他是恋人关系。”索伦耸耸肩，摆出一副很惋惜的样子。
“什么？”风轨的大脑飞速的旋转，实在是不知道该如何应对这种颠覆自己思想的东西，可是记忆空空如也，没办法证实，不过凭着现有的感觉看，自己不可能喜欢上男人啊，可是自己不是失忆了吗，现在的感觉可能无法代表以前的感觉吧。
“哈哈，别听他瞎说，他欺负你失忆了，放在以前他也不敢这么说啊，他的官职还没我高呢，别说对你这个未来的君主了，对了，你知道你身份了吧。”琅阁的笑容特别好看，他不像索伦那么魅惑，但是有别样的魅力。
“什么叫官职没有你高，我堂堂祭司，在任何晚宴上和你都是平起平坐的好吗，不要在风轨面前扭曲事实，多大的人了，还拿官职说事儿。”索伦拂了拂自己的袍子。
“我说白了也只是一个占星师加巫医罢了，头衔比你高有什么关系，你有实权啊。”琅阁笑着对索伦说。
“得了吧你，我先走了，我这赶过来就是看看风轨怎么样了，人挺好的就行了，那边还有事，你和他多说说吧琅阁，我知道你是开玩笑所以不会往心里去的。”索伦向门口走去。
“怎么？不在阳台玩儿大变活人了啊大法师？”琅阁冲着索伦的背影打趣的说。
“灵力在请你来的时候用的差不多啦。”索伦头也不回的挥挥手。
“别谦虚了，官职不如我没办法，那是你混得不好，但是论灵力，唉？你灵力恐怕没人比得上吧，估计你还剩下九成的灵力没用等着干别的事情呗。”琅阁笑着摇摇头，而索伦已经走了，装作没有听到琅阁的话。
“他灵力用完了会怎么样？”风轨好奇的问。
“他灵力用完了啊，那就没办法变小把戏给姑娘们看了。”
风轨笑了起来。
“风轨，我来这里是为了看看你怎么样了，顺便想告诉你，作为朋友这种时候一定是会站在你这边的，不为别的，就凭当年的交情，你醒来了不认识我我也会像以前那样对你的。”琅阁用力的握了握风轨的肩膀，风轨觉得非常的暖心。
“我真是什么都想不起来了，唉，我朋友多吗？”
“不多。”
风轨失望的耸耸肩。
“不过都是生死之交。”琅阁鼓励的看着风轨，眼神坚定而沉稳。
“谢谢你。”风轨不知道说什么好，愣了半天就蹦出了这么一句话。
“知道吗，你的位子很多人觊觎，自从你失忆了之后，很多贵族都想抢你的位置，不过其他的地位不够显赫的贵族不用担心，我用用手段都可以让他们死都不知道怎么死的，地位显赫的其实也没必要担心，因为他们不会想放弃自己的安稳日子不过来争这块众矢之的，可是有一个人你要注意了。”
“谁？”
“王后黎姒的儿子。”琅阁将手从风轨的肩膀上放下，双手抱臂走到了阳台上，背对着风轨，有很多事情想交代，可又不知道从哪里说。
“王后黎姒的儿子，我弟弟吗？”
“哟？你怎么知道是弟弟而不是哥哥，我没有告诉你啊。”
“我不知道……”风轨也走到了阳台，这个时候的太阳升高了一些了，银色的头发在阳光下更耀眼，他此刻就像一个静静等候消息的使者，只不过他不知道自己从何而来，将去向何方。
“你的记忆就在你的脑子里，等着有一天唤醒它们吧，你看，你能想得起来我的名字，也能在不经意中知道自己有个弟弟，对，就是弟弟，所以说记忆还在，只是某种联系断裂了，我会帮助你恢复这种联系的。”
“我以前很厉害么？”阳台的风吹着风轨柔软的银发。
“还用问么，记得小时候你的灵力就大的可怕，大家都觉得你是个怪人。”
“灵力多很奇怪吗？”风轨问。
“这是王者血统带来的天赋，我们不会有的，索伦的灵力也很厉害，不过那不完全是天生的，说奇怪那是不懂事，而那个时候我们还不知道你是皇子呢，知道了打死也不骂你怪物啊，你要是记恨起来那算是亵渎王室罪，要死人的，好在你从小性格就好，也没拿自己身份说事，导致大家都长大了才知道你身份，想骂你藏得深，但又不敢骂。”说到这琅阁无奈的笑笑，以前的时光总是那么近，琅阁、索伦，还有这个失忆的王储风轨，从很久以前就是朋友了，现在关系依然亲密无间。
“有个问题想问你。”风轨皱着眉头十分认真的看着琅阁。
“问。”琅阁严肃的看着风轨的眼睛，神情就像以前接到国王下发的命令时那样。
“我们不是那个关系吧？”风轨担心的问。
“哈哈哈哈，我还以为你要问什么呢，就这问题还需要问吗？”琅阁爽朗的笑着说，“三年前你就作为特等嘉宾参加了我的婚礼啦，可惜你想不起来了，那天你到场的时候，司仪都抖着不敢念仪式词了，我鼓励他继续念的时候他悄悄的说如果你爸到场他立马就走，现在想想我都很想笑。”
“那是真的想不起来了。”
“怎么，那么怕风轨开的玩笑是真的啊？我们要真是恋人你怎么办？要知道风之国大部分人对男风没什么太大的抵触啊，而且我哪里配不上你？”琅阁故意开玩笑道。
“我只是觉得你和我关系不寻常，不然不会想得起来你名字的嘛，你是不是救过我的命？”
“比救你的命还要复杂啊。”琅阁故意话说一半。
“你觉得保护朋友重要还是保护妻子重要啊？”风轨不知道为什么突然这么问，反正问都问了，就是想知道下答案。
“我妻子。”琅阁微笑着说。
“好吧，我信了，不过为什么？”
“不保护兄弟那只能叫不仗义，不保护自己的女人，那就不算男人了。”
“我还有个很重要的问题想问。”
“说吧。”琅阁笑着用责备的眼神说。
“我结婚了吗，或者说，我有未婚妻……呃，有女人了吗？”风轨不知道该如何形容，反正表达的就是这个意思，他知道琅阁能懂的。
“不用担心这个，没有。”琅阁直截了当的回答。
“唉？”风轨十分的惊讶，看来自己以前不是很有魅力啊。
“别觉得自己没魅力。”琅阁十分善解人意的说，“继承王位之后，天下的女人都是你的，我向你保证，就连索伦那美男子勾引到手的姑娘只要你一句话就能立刻变成你的了。”
“这么不厚道也可以？”风轨笑着说。
“算了，我知道你不会这样的。”琅阁笑着挠挠头，觉得自己刚才的话太过了。
风轨笑着看着琅阁，心里觉得，有他们这样的朋友，什么女人也不能换啊。