二皇子风羽在占星师流雾的寝宫里坐下，流雾是他的导师，是纯血统的占星师家族后裔，年纪非常大了，头发已经是纯白色，他是举国尊敬的人物，没人不知道他的名字，他担任风神宫殿的殿长很久了，不过他十分的慈祥，没有因为自己的身份而给人一种距离感。
此时他正笑容满面的看着自己的学生，这个年少的皇子，虽然成为风羽的导师是王后亲自选择的结果，她的目的是让儿子更强大，但凭流雾当时的资质去教皇子都显得大材小用了，所以他一开始还是有些不高兴的，但王后之命不能违背，流雾本想着是日后再找理由推辞，这样不用和王后起冲突，再一个也不用委屈自己。不过流雾在见到那个小皇子之后就立刻改变了自己的想法，他发现自己很喜欢天真的风羽，之后也就打消一切顾虑全力的教风羽所有东西，风羽天赋异禀，血统又好，学的很快，这让流雾非常的欣慰，可以说风羽是他心中一件完美的工艺品，很多人认为风羽是个空有其表的王族饰物而已，只有流雾心里清楚风羽真正的实力有多强大。
流雾认认真真的看了一下风羽，风羽是黎姒唯一的儿子，王室的血统加上作为王后的母亲庇佑，他的地位无人能动摇，他一头银色的头发整齐的梳向后面，完完全全的露出好看的眉毛，他的眉毛像细细的剑，而眼神却是哀伤的，他没有皇子的傲气，有的却是一种孤独。
“风羽啊，好久没看到你了，怎么这个时候来了。”流雾十分慈爱的看着风羽，他感觉一阵子没见风羽，风羽消瘦了不少。
“希望没有打扰到导师休息。”风羽礼貌的回应，他说话丝毫没有笑意，他早就不记得上一次笑是什么时候了，他的眼神永远是安静的。
“都一把老骨头咯，说不定什么时候就可以长眠不醒了。”流雾很随意的开玩笑，他年轻的时候以为人到了老的时候会很忌讳和死有关的东西，结果老了发现也就那么回事，自己有时候还开开自己的玩笑。
风羽仍旧是一脸严肃，流雾知道，风羽一般心里有事情的时候就会是这个表情，他太了解风羽了，可以说有些方面流雾比风羽的王后母亲还了解他。
“导师，我想知道，我和我哥哥，最终登上王位的会是谁。”风羽看了看自己银色的戒指，有些犹豫，他不知道该不该问，也不知道流雾会怎么回答自己。
“关键看你怎么想了。”流雾爱怜的看着风羽，原来风羽心里装着的事情就是这件事啊，也是，对于一般人来说，谁登基对自己的影响都不大，但是对于当事者来说，意义是非凡的，这决定了未来所有的事情，和自己一生的轨迹。
“有件事情我想告诉你，我没有告诉过别人。”风羽将视线从银色戒指上挪开，认真的看着流雾，眼神透露出来的信任感是语言所无法形容的。
“那求之不得，记得你还是个小男孩的时候就喜欢告诉我一些从不告诉别人的秘密，这让我觉得非常的骄傲啊，所以你说吧，我会像以前一样为你保守秘密的。”流雾也十分认真的看着风羽，他真是非常的心疼风羽，年纪这么小就要承担那么多的东西。
“我不想争王位，我也不想继承王位。”风羽紧紧的捏着自己的拳头，几乎是鼓起所有勇气说出了这种话，他真的需要一个人倾诉，但是这个不想争王位的想法他没办法和任何人说，和母亲说吗？不，她一定会暴跳如雷，然后否定自己的全部思想，和父亲说吗？那他会觉得自己生了个非常没用的儿子，思来想去只能和自己的导师流雾说了，虽然他不知道说了这个想法会不会让流雾也觉得自己是个很没用的人，但是他不和流雾说就没有人可以说了，他倒是也可以憋在心里，很多话他都是憋在心里，可这件事情他不想憋着了。
“风羽啊，不想继承王位是你的选择，没有必要这样折磨自己的内心。”流雾心疼的看着风羽，他作为风羽的导师，看着他从一个可爱的充满稚气的小男孩长成一个英俊的少年，而他也发现这个男孩的笑容越来越少了，他能看的出风羽的变化，风羽好像从小就是个不太爱争强好胜的人，别人想要的东西他不会抢，而自己想要的东西他也不会说，大部分别人都羡慕的东西他却不想要，就是这样的一个男孩，长大了需要竞争王位的时候有这种不想争王位也不想继承王位的想法是非常正常的，流雾很了解风羽，所以对风羽的这个想法根本不惊讶，不过他本身还是以为风羽烦恼的是如何继承王位呢。
“可我母亲……那个高高在上的王后，她，希望我继承王位，我现在都不知道我母亲那么希望继承王位的人是我是出于什么样的动机了，她是为了我的前途，还是为了宣扬她的权威。”风羽的语气充满了讽刺。
“记住我的话，能做自己想做的事情是最好不过的了，不过人有的时候是必须做一些自己不想做的事情的，还是那句话，关键看你怎么选择了，你不管怎么选择都没有人有资格指责你的。”流雾摸了摸风羽的头，就像在他小时候安慰他那样，他终于知道风羽的纠结点在哪里了，他自己是不想争王位的，可是他的母亲又是不惜一切代价也要让儿子得到王位的，对于王后的这一点，不用风羽说流雾也是略有耳闻，所以风羽的选择就不是自己能控制的了，这放在任何一个人身上都是一种煎熬的选择。
“谢谢导师。”风羽上扬了一下嘴角，可那并不是笑容，他很感激流雾能理解自己，而且也没有说自己多么的没用。
“快到中午了，干脆在我这里吃个饭吧小家伙。”流雾突然意识到他已经不小了，可是还是习惯喊他小家伙，看风羽情绪那么低落的样子，流雾想让风羽留下吃个饭，然后借着吃饭的时间多和风羽说说话，了解一下他的想法，也能开导一下风羽。
“我也想和您一起吃饭，可是我中午要和父亲他们一起吃饭的，不能不去。”风羽再一次体会到了自己的不自由，他心里选择的是和导师吃饭，可是还是不得不去那个宴会，就好像他心里选择的是不争王位，可是他的母亲让他不得不去争王位。
“好吧，对了，那个漂亮的姑娘呢？”流雾想说点让风羽开心的事情。
“她以后会是我的。”风羽点点头。
“你眼光挺好，如果我再年轻个……年轻个七十岁，肯定也会对她一见倾心的。”流雾开了个玩笑，希望风羽开心些。
“谢谢导师，我下次还会来看你的，先走了。”风羽礼貌的对流雾点点头，离开了。
流雾目送着风羽的离开，他的内心很复杂，因为在之前他隐瞒了一些事情没有和风羽说，其实早在王储人选刚定下来的时候他就占星过了，他不是不知道谁会继承王位，只是有的事他宁愿顺应它的发展，比起谁继承王位他更在意风羽的内心是不是快乐的，还能不能笑的像小时候那样天真无邪，所以真不知道那结果风羽会是快乐的还是不快乐的，这不是个简单的王位继承问题，以后他要面临的是一个非常复杂的事情，他不知道风羽会如何面对。