王宫的议事厅里大家都是十分的安静，作为君主，风观第一个开口。
“这是我两个儿子，你们见过的吧。”风观是对另外两个城的城主说的，对于大祭司肯定是不用介绍的，大祭司差不多时时刻刻都在观察两个皇子，只是两个皇子不知道，当然了，皇后知道，所以黎姒暗中总是提醒风羽，平时在大祭司面前表现要好一些。
其实另外两个城的城主才不会高兴王城选继承人的事情呢，因为他们不是王城的君主，成不了风之国的国王，并不代表他们不想成为风之国的国王，但是他们没有办法篡权，倒不是没有篡权的可能，只是风之国王城的根基太强大，凭一个小小的边城估计是无法撼动的，就包括现在，风观一个指令，另外两个城的城主就要过来参加这个宴会。
只有贵族才拥有姓，一般人只有名字，不过也有的贵族没有用姓的传统，他们只觉得血统最重要，姓什么的不是很重要，比如索伦，他虽然是个大贵族，但是他这个家族就没有姓的沿袭，那么王姓就是君主风观的姓了，另外两个城主也是一样，寒城的城主名为寒寻，沙城的城主名为沙硕，和他们没有血缘关系的平民甚至贵族都不可以用他们的姓的，所以一问名字是带王姓的，不用说肯定是王族的人。
议事厅里的七个人当中，王后和大祭司完全是没有王族血统的，但是这两个人也站在了权利的巅峰，王后是个非常会利用权术的人，为了自己的目的不择手段，风观娶了她完全是被她当时的相貌吸引，她曾是个舞女，地位很低的，而风观当时已经是这个风之国权利金字塔的塔尖了，可以说当时风观的回眸是她一切的开始，不过当时风观已经有王后了，但这丝毫不影响黎姒的权力之路，她知道如何利用风观的倾心来巩固自己的地位，但是当上王后是个偶然，失忆的风轨直到来的路上才知道王后并不是自己的生母，自己的生母已经去世了，她是寒城的贵族，很遗憾，风轨没有关于母亲的记忆了，黎姒是风羽的亲生母亲，同时也是现在的王后，过去那个温文尔雅的王后已经渐渐被以往，这个眼神睿智且充满野心的女人替代了她，同时也在竭力将自己的儿子推向最巅峰。试想一下，一个平民出身的舞女，如何能想到自己会嫁给一个君王而自己的儿子又有机会继位呢，她实在是过怕了那种平凡身份下的被人轻视的生活，所以有了一个机会就绝对不会放过的。
如果说王后是个爱玩弄权术的人，那大祭司樱彻倒是十分的正直的人，不过这并不代表他不聪明，相反，他非常的聪明，很懂得揣摩人心，他和王后的关系也是十分微妙的，他从不和王后起冲突，同时也会时不时的提醒王后，不要将权力扩张到自己的权力范围，大祭司主要是执掌国事的，所以绝对不允许王后干涉，而王后这个人也很有意思，她对樱彻更多的是欣赏，她挺喜欢樱彻那种性格的，做事果断，非常的忠诚，同时也很懂避免争端，也难怪年纪轻轻就当上了大祭司，他才三十七岁，这个年纪大概只有最年长的大祭司的一半。
侍女们端上了酒和菜后就退下了，王宫的议事厅是个非常特殊的地方，侍者不管方不方便都要在忙完后退下的，因为这些侍者很容易听到一些非常机密的决策，作为统治者是最不希望发生这种事情的，很多人会花重金购买这些消息，对于议事厅的侍者，统治者是最爱防着的，以前有过统治者开完一次会就杀光一批在开会期间进来过的侍者，不过这是个非常极端的例子了，现在大多侍者在身前的时候不说话，侍者离开的时候再继续。现在酒和菜已经摆好了，侍女很快的退下了，她们也不像让统治者认为她们能够听到他们说话，这是非常危险的，容易引来杀身之祸，而且一旦什么秘密泄露出去，第一个遭到盘查的肯定是她们这些人。
酒杯一个个被斟满了酒，侍女们也都退下了。
“祝贺王储得胜归来，那这杯酒我就先敬风轨了。”寒城的城主寒寻握住了酒杯，说是敬酒给风轨，却看着国王风观。
风观点了点头，寒寻这才举起了杯子望着风轨，风轨记不起这个人，说不定自己失忆以前对这个人印象也不深吧，没有多想，他举起了杯子和寒城城主的杯子碰了一下，然后一饮而尽，寒寻看风轨这么爽快，自己也慢慢的将杯子里的酒一口气喝完了。
一旁的王后有些不愉快，刚才寒寻敬酒的时候明显说敬给王储，但是王后并没有表现出来自己的不高兴，而是举起酒杯敬沙城的城主沙硕，沙硕和寒寻不同，寒寻作为寒城的城主，比较看好的还是风轨，毕竟战功显赫，最重要的是这次的胜仗是为了寒城打的，作为寒城的城主怎么说也会偏向风轨一些。然而沙城的城主不同，他相对中立，更重要的是，王后黎姒看出了沙硕对自己的那份好感，仅仅是好感，但是却足以撼动一个权利的天平。
“沙硕是个好城主，非常感谢沙城对整个风之国的贡献，这杯酒一定要敬你。”王后说完还微微一笑，平时不怎么爱笑的王后突然笑了，这让沙城城主有些惊讶，不过很欣然的拿起了酒杯接受了王后的敬酒，他好歹是一城之主，怎么会不懂王后的意思呢，他知道王后是希望自己站在她的权利阵营一边的。
听到这句敬酒词，一向很会揣摩人心的大祭司樱彻默默的夹了菜自顾自的吃了起来，他也明白王后黎姒的意思，而且王后指明了说沙硕是个好城主而没有提寒城，明摆了和刚才寒寻提王储只提到大儿子风轨而没有提王后的儿子风羽一样，真是阴险啊，想到这，樱彻在心里摇了摇头，因为他不想干涉，他不管别的，最后谁继承王位那肯定是由实力决定的，他不会受其他因素影响，别人做不到公平那他也要尽力的公平，这关系到王城的未来以及风之国的未来，他不能说不负这个责任，以后死了也会被后人骂的。
“这个，王后说的实在让我担当不起了，为风之国做贡献那是分内的事情，我应该敬给王后才对，还有王后这个优秀的儿子。”沙硕很自然的提到了风羽。
“优秀算不上，不过倒是从来没让我失望过，呵呵。”
王后说完轻轻的喝了一口酒，沙硕也是稍稍的喝了一点，然后继续说。
“风羽好像是流雾的学生吧。”沙硕突然问道，这让王后觉得喜出望外。
“是啊，流雾是他的导师。”王后面无表情的说。
“听说流雾是不收学生的，而且除了风羽也没听说他收过学生吧，风羽跟着流雾应该能学到不少东西。”沙硕看了看风羽，风羽低着头安安静静的吃东西，并不想回应什么。
“流雾给的等级评定是七级。”王后十分骄傲的说。
“七级虽然等级不低，但是在寒城也就是一个非常一般的祭司最低的等级嘛。”寒城的城主寒寻直截了当的表达自己内心的不屑。
“这是王城七级。”自始自终没有说话，一直把自己置身事外一样的大祭司樱彻突然开口了。
“对不起，你说什么？”寒寻被突如其来的声音弄得有些蒙了。