“我说，王城七级啊。”樱彻说完继续吃着自己的东西，都没有抬头看寒寻一眼。
“我不懂你的意思，什么叫王城七级，难道级别也要分什么王城和非王城吗？”寒寻有些恼火，因为这种敏感的话题樱彻居然也当着大家面说，不过他也不敢公然和大祭司樱彻顶撞。
风观才不管这些城主和自己城的大祭司怎么顶撞呢，看到他们二人话不投机，他也懒得管，埋下头低声的问风轨的情况。
“风轨，伤好些了吗？”风观的眼神越过王后，慈爱的看着自己的大儿子。
“伤全都好了，多亏了琅阁，他的医术您是知道的。”风轨尊敬的看着自己熟悉又陌生的父亲。
“哈哈，琅阁是吗，我认识他父亲，而且我觉得战士和巫医绝对是天生的朋友，琅阁他们家族的医术确实很可以，对了，听说你记忆受到了损伤啊？”风观一开始对这个消息本来就有些不可思议，现在和自己的儿子就坐在一起正常的吃饭，什么看起来都很正常，所以自己也不确定那个消息是不是真的，作为一个君主，对于这个消息是全面封锁的，只有高层的人知道，为了保护皇族的名声，也没有人愿意把这件事说出去，不过现在看来，担心好像是多余的。
“父亲，我的记忆力只是部分受损，现在回忆以前的事情还有些头疼，不过会恢复的，没有什么太大的问题，所以不用担心。”风轨轻松的笑笑，而旁边的王后警觉的看了他一眼，黎姒有探子的，她不知道是探子说了谎还是风轨说了谎，不管怎么样，这对自己不是好事情。
风轨似乎感觉到了王后的一丝丝不悦，其实风轨的记忆确实是丧失了，这些话是琅阁教他说的，之前琅阁告诉他，现在这种节骨眼上不能出问题，先把王位稳住再说，凭着显赫的战功和一些拥有长老会议资格的长老以及几个包括自己在内的大贵族的支持，王位是稳坐的，并且保证，一定会帮自己把记忆恢复，如果这点事情都办不好，就不配当巫医了。
“那就好。”风观话音刚落，那边就传来寒城城主对大祭司樱彻的质问。
“你倒是说说有什么不一样啊。”寒寻实在是被惹怒了，这个樱彻话不说完就不说话了，自顾自的吃东西，根本不把寒寻放在眼里。
樱彻停止吃东西，拿起了酒喝了一口，咽下食物后，看着寒寻，停顿了几秒钟后说：“这么说吧，你们城的满级说不定也不及风羽的这个七级，从流雾这种泰斗级别的大师手里教出来并且评定出来的级别是更严格的，很简单，一般的大师为了自己的声誉，不会让自己的学生被同等级的人打败，越是大师越是如此，所以流雾给风羽评定的等级是七级，意味着，王城任何一个评定为七级的人都不是风羽的对手，而且凭我对流雾的了解，我很自信的说，你们寒城派三十个巫师和风羽在祭坛上法斗，我站在后面稍微辅助一下，风羽不会输的。”
寒寻被这话说的不知道说什么好，不过樱彻说的也确实都是实话。
“唉？你们争什么呢？”风观笑着说，觉得自己的大祭司平时那么平和的一个人居然为了这种问题和寒寻杠上了，实在是不容易。
王后黎姒也看着樱彻，其实刚才樱彻等于实在为风羽辩护，可是他不是为了风羽，也不是为了王后，他是为了维护王城那种不可侵犯的威严。樱彻这个人虽然不是出身贵族，但是从很小的时候就在战神学院学习了，战神学院是为战神宫殿培养人才的地方，而战神宫殿是整个王城军事力量的核心，他本来最高的目标是当总军长的，也就是现在葬琰的位置，不过却因为风观的赏识当上了大祭司，大祭司和总军长不属于同一类别没有什么可比性，不过可能比总军长还稍微高一点等级，所以他对王城的情结是非常深的。
“来来来，喝酒吧大祭司，我敬你。”王后主动的拿起酒杯敬樱彻的酒，樱彻什么都没说，笑笑拿起酒杯，十分尊重的和王后碰了碰酒杯，然后一口气喝完杯中的酒，而王后依旧是喝了一点点。
随后樱彻重新倒满酒，站了起来，笑着对寒城城主说：“上次寒城提出的选几个优秀的孩子到王城的战神学院来的提议还在我手上，我本来是不想同意的，因为这种事情前面没有过先例，不过想到寒城人才济济，来几个优秀的人才不是什么坏事，所以今晚就准备批下来，城主你今晚回城就可以通知下面人进行选拔了，不管怎么样，我们泱泱风之国的未来就在那些年轻人手里，这杯酒我敬你，有劳你了。”
这些话一说，寒寻的气立刻消了一半，拿起酒杯，也站了起来。
“这个提议确实很早就提了，一直没得到答复，那既然大祭司这么说了，我会通知下面人尽快去弄好的。”寒寻和樱彻碰了碰杯，两个人都将酒一饮而尽后坐下。
风观面带微笑的看了看寒寻又看了看樱彻，他知道樱彻在外交方面从来没有失手过，他不会随便得罪人，也不会随便的让步，所以让樱彻当大祭司他从没有后悔过，他想不出还有谁能替代樱彻的位置，今天樱彻看似几句话，却起了很大的作用。都知道风羽是王族庇护下的贵族，没有什么实权，樱彻很好的维护了他，之后又提到了将寒城的学生接纳到王城来的提议，同意这件事对王城有利无害，却很好的平息了寒寻的怒火，一举两得。
突然这个时候，有个暗使走了进来，一般有紧急的事情或者重要消息的时候暗使不管什么情况下都是可以自由进入王宫并且亲口告知风观的。
这个暗使带着面罩，看不清长相，走到了风观身边后鞠了一躬，弯腰在风观耳边说了些什么，风观只是皱了下眉头，然后恢复平静点了点头，暗使便退下了。
“你们继续吧，我去趟大会议厅。”风观站了起来往外走，两个城主都站起来行礼，王后和两个皇子都坐在位子上奇怪的看着风观，而樱彻则很自然的起身跟了上去。