那年，风羽还很年幼，他还不知道权力之争会把自己卷进去，而且是在自己毫不知情也毫不情愿的情况下。
“你是天生的王者，我的儿子。”
“什么是王者？”风羽的眼睛闪动着小孩子特有的灵气，懵懂又天真。
“王者就是拥有统治一切的权利的人。”黎姒那时还非常的年轻，但是她的眼神从没变过。
“哦。”风羽看了看自己的银汤匙，汤匙里自己的脸有点变形。
“其实我不怎么想当什么王者的。”风羽捏着自己的汤匙小声的说。
“你再说一遍？”黎姒充满威胁的口气让风羽有些害怕，他怕自己的母亲，当然了，谁不怕她呢。
“风羽？风羽？”王宫的议事厅内，大家都继续用餐，黎姒在轻声唤着风羽，可发现风羽在走神。
“啊，母亲。”风羽的手里没有小时候拿着的汤匙，不变的是母亲的眼神，好像永远知道自己想要什么，该怎么去得到。
“你在走神吗？”黎姒看着英俊的儿子忍不住笑了。
“对不起。”风羽的眼神丝毫没有感情，他不自责，只是不想让母亲不高兴。
“王者不需要道歉。”黎姒的眼神十分的锐利，仿佛穿透了风羽柔弱的眼神，提醒了风羽的防线应该有所反应。
风羽看到黎姒的眼神，立刻想到了小时候，但是他没有多说话，只是点点头，他并不软弱，他知道自己内心并非软弱，可是他不愿意违背母亲的意愿，哪怕一个小小的要求，在他心里，母亲永远是那么的高高在上，自己好像只有臣服的命，在只有母亲和自己的小王国里，母亲才是那个王者，她不管对自己做什么安排也不需要道歉。
“二位，风观他有点急事，过会儿就会有人带你们参观王城，请继续享用未完的食物，我和风羽还有些事情，就先走了。”黎姒站起身，看了风羽一眼，风羽站了起来，没有说什么，也没有看另外两个城主。
“好的，王后慢走。”沙城的城主站起来说了句话，而寒城的城主本来是不想站起来的，但是看沙硕站起来了，寒寻也站了起来，但只是对王后客气的点点头而已。
王后带着笑容不紧不慢的迈着优雅的步子走了，风羽目光冷漠的跟在后面，临走还回头看了一眼哥哥风轨，不过很快收回自己的眼神，跟上王后的步子走了，很快大厅就只剩下风轨和另外两个城的城主。
风轨撑着头坐在位子上，突然心里想到了什么，他本该是失忆的，但是此情此景他好像天生就知道该如何去做，一种本能推动他去做接下来的事情，是自动触发的。
“唉？突然很想问，二位城主觉得我们风之国的实力如何？”风轨十分沉着的笑着说，他希望自己看起来友好一些，而不是话里有话，很显然这个笑容很奏效，两个城主都各自思考了起来。
“说到实力，那分很多种了，我们风之国的优势就在于，很擅长找到问题的突破点，而且总能够提前控制局面。”寒城城主说。
“可能跟我们国家的风气有关，我们比较推崇的就是巫术，几百年不变，在我看，只要能够知道未来，没有什么是解决不了的，所以风之国的实力应该是不小的。”沙城城主紧接着说。
其实风轨知道，是因为自己是王储他们才有回答问题的耐心，不过他根本不在意他们回答问题的动机，他只想引出自己想说的话，达到自己的目的。
“那我就希望二位城主共同辅助王城，你们的实力我也看在眼里，包括最近一次的战争，还是我亲自上的战场，保卫每一块领土都是风之国的任何一个人该有的信仰，不管怎么样，我作为皇子，都会像守护王城土地一样守护寒城和沙城的土地，因为我们都是风之国之子。”风轨说完了要说的话，不管怎么样，他看到了他想要的眼神，那种正在思考和权衡的眼神，他知道他的话在两位城主的心里会停留很久，他们会猜测自己的用意，还会推测对自己有什么影响，其实风轨很清楚，两个城主在意的根本不是谁最后登上王位，而是谁登上王位对自己来说更有利。
“我还有一些事情要办，正如王后所说，过会儿会有人来接你们，失陪了。”风轨站起来对两个城主点点头。
寒寻和沙硕都站了起来目送风轨离开，他们在风轨身上仿佛看到了风观的影子。
已经离开议事厅的黎姒对风羽说着一些什么，根本没有注意到宫殿上方的暗使正趴在高处偷听他们的对话。
“虽然她现在不在王城了，可是我不想因为我让她失去现在她努力后才拥有的一切，我和她曾经关系很好的您知道的……我……我喜欢她。”风羽看着黎姒，连怨恨的情绪也不敢有，因为怕王后会看出来。
“风羽啊。”黎姒虽然微笑的看着风羽，但是眼神明明是居高临下的，她抚摸着儿子漂亮的银发，顺着他头发的方向捋了几次，然后指缝间有了一根掉落的银发，黎姒将风羽掉落的这根银发拿在指尖。
“多漂亮的颜色啊。”黎姒捏着头发看了起来，风羽的血统十分的纯正，这点在头发的颜色上就可以很好的显现。
风羽没有说话，他看着黎姒的眼睛。
黎姒突然收起了笑容，指尖燃起了蓝色的火焰，将风羽的那根头发烧的一点不剩，火焰熄灭后，黎姒看着风羽。
“有的人就像这根头发，曾经是你的一部分，一根头发的掉落对你来说不痛不痒，和你也没有关系，但是，当这个头发燃烧起来的时候，你要庆幸，它已经不属于你的一部分了，而你也没有必要去怜悯它的下场，人也是一样，我希望你明白，什么是主，什么是次，不要这么没主见，狠不下心来的人永远当不了王者，可是你是王者，你要学会狠下心。”
“知道了，母亲。”风羽觉得黎姒在指尖燃气的火焰代表了她内心的火焰，那个欲望的火焰，想吞噬一切，正在等待时机。
而在宫殿上方的窃听者已经悄然离开了，他要回去禀报他听到的一切，正如他以前做的那样。