银蛇带着葬琰走到地下宫殿，这个地下宫殿对于大部分人来说都是神秘的，一进入，首先看到的是一个走廊，两边墙壁每隔一段距离就有一个小妖精形象的金属壁饰，当然了，它们不单单是装饰用的，葬琰看到每个小妖精的嘴巴都是张开的，里面有火焰，照亮了走廊的路，不过远处就没有火光了，除了自己的所在处，其他部分的走廊都是一片漆黑。
走廊两边是烙有各种符号的黑色大门，大门上除了符号还有一些文字。
“这个是什么意思？”葬琰指指黑色大门上的字。
“大人，这个我还真不能说，来地下宫殿的人一定是有特殊爱好的，他们可不希望别人知道自己有什么特殊爱好啊。”银蛇看了一眼葬琰指的那个黑色大门，只有他和那个房间里的人知道黑门上的符号和文字是什么意思，其实银蛇的做法也算是一种职业道德了，所以葬琰也能理解。
“那我呢？”葬琰突然问。
“你指什么？”
“你不是说来地下宫殿的人一定是有特殊爱好的吗？那你觉得我呢？”
“爱好也看不出来啊，特殊爱好又从何谈起，我从来不会猜测别人的特殊爱好，一般有特殊爱好的人会找到我，帝王穴能满足所有人的爱好。”
葬琰沉默了一下。
“那这些房间里面的内容都是不一样的吧？”葬琰问。
“是的。”银蛇如实回答。
“真是没想到啊。”葬琰又看了一眼门上的文字和符号，还是看不出什么端倪，也不想浪费时间了。
“大人跟我来吧。”银蛇领着葬琰向前走。
很快两个人就即将走到走廊黑暗的地方了，正在葬琰犹豫要不要向前走的时候，银蛇也没有停下来的意思，不过前面的金属小妖精的嘴巴已经张开了，里面的火焰又照亮了更多的路，葬琰甚至怀疑这些金属做的小妖精是不是活的。
就这样，他们一直向前走，走到一个黑色房间的大门前银蛇停了下来。
“大人，就是这里了。”
葬琰也停了下来，看着这个黑色的大门，这个大门说实在的根本没有什么特殊的，他在想，难道银蛇要敲门进去吗，可是这个门看起来非常的厚重，再者说，整个走廊都是静悄悄的，说明每个房间的隔音效果都非常好，单凭敲门不可能让里面的人听见。
银蛇什么都没有说，将手按在门上的符号，嘴里念着咒语。
很快门就打开了，紧接着就穿出嘈杂的欢笑声和歌舞的声音，里面和外面简直就是两个世界，房间里的布置也不像走廊那么的低调，光是吊灯就不知道耗费了多少宝石，动用了多少工匠，当然也很正常，在帝王穴，看到什么贵重的东西都是正常的。
“请进吧。”银蛇领着葬琰走了进去，顺手又将门关好，如果门口再有人经过，一定不知道这里面是什么景象，正如刚才葬琰和银蛇路过了那么多房间却不知道里面是什么景象一样。
这个房间是非常大的，与其说它是一个房间，不如说像是一个巨大的斗兽场，灯火通明，只不过中间有一个舞台不是用来斗兽的，是用来表演的，葬琰环顾四周，这里的人一个都不认识，其实也很奇怪，能来这里的人应该是王城的高官了，既然是王城的高官自己应该都是认识，至少是见过的，可是这里的人，真的是一个都没有见过，那只有一个可能，这些人都不是王城的。
银蛇带着葬琰走到了最后一排的座位坐下，座位非常舒适，前面的人都在笑着讨论着什么，看来刚才的节目刚结束，不过很快舞台上就上来了一个年轻男人，这个年轻男人的上场让整个房间都安静了一些，所有人都被他的容貌所震惊，虽说风之国是出美男子的，可是这个男子的容貌实在是不止倾国倾城，如大多风之国的男子一样，他的睫毛很长，另外，他的眼神是柔和的，朦胧之中又有一些哀伤，没有看向任何一个人，也没有说一句话，好像正在自己的世界想着一些和他人无关的故事。
“大人，这就是我说的新进的货。”银蛇小声的告诉葬琰，其实一开始这里是非常吵闹的，根本不用压低声音说话，但是现在，这里是比较安静的，大家都在注视着这个年轻男子的容貌，葬琰却比其他人要淡漠些，但是他也在注视着这个男子，银蛇的话他听到了，但是没有去回应，他在等待这个男子的表演。
过了一小会，舞台上的年轻男子说话了。
“无央，我叫无央。”他看到了观众席最后的银蛇，这是他的老板，他知道他是来验货的，也知道自己只是他赚钱的工具，尽管他会得到很高的报酬，可终究只是个卑贱的人物，风之国属于那些看客们。
无央没有说更多的话，用低沉的声音哼起了一个凄美的调子，无央的声音低沉动听，哼了一段后开始唱了起来，大家都知道，这是哀歌，它代表离开故土去远方的人，一般在战争结束后，都会用这个歌来纪念逝去的人。
【在那大洋深处，是亡灵深渊。
无辜的灵魂在何处燃烧。
一个在世界尽头的归宿，我要向前方行进。
我要，以冰雪为冢。
我是一个战士，我不知道路在何方。
我站在胜利的顶峰却羞愧难当。
我随时听候召唤，传递心中的信仰。
我已准备好了战斗，和死去。
那激昂震撼的声音在我脑中嘶喊。
战鼓如雷，响彻千里。
激荡来临，满目疮痍。
起义的号角，已在前方升起。
不管世界诞生或末日来临。
我只能坚定的走下去，离开它。
我多想感受痛苦和仇恨。
让那鲜血流到嘴边，再一次。
突如其来的漫天飞雪在我手中燃烧。
我要以那冰雪为冢。
一个在世界尽头的归宿，我要向前方行进。
但我已记不起你们的面孔。】在场的人都屏息凝听，除了银蛇，所有人都是专注的，银蛇的嘴角挂着微笑，他没有经历过战争，不知道这些东西，他经历过的东西没有战争残酷，但是更肮脏，以至于他感受到的不是这首歌传递的东西，而是这个人应该能在日后为自己赚不少钱，看那些人专注的表情就知道，无央没有让大家失望。
坐在银蛇旁边的葬琰在听到这首歌的时候就愣了一下，他听过这首歌，而且他感觉无央的声音非常的好听，很低沉，而且无央的情绪完全能把大家带到回忆的最深处。葬琰想到了一个人，很快他就陷入了沉思，眼睛也看向了别处，忘记了看表演这回事。
突然，歌声停了，但是歌并没有完，所以大家都很奇怪的看着无央，不知道他为什么唱到一半突然不唱了。无央没有想向大家解释的意思，而是盯着最后一排的葬琰看。
葬琰因为沉思而走神，不过很快也感觉好像歌声停了，所以回过神来，此时他发现这个无央正不卑不亢的盯着自己，很是奇怪，所以他用冷冷的眼神回应无央。
“大人，是不是我唱的歌你不喜欢，不喜欢的话你可以不要听。”无央不认识葬琰，可是他知道能来这里看表演的人地位都是很显赫的，这点他完全知道，所以后果他也清楚。
很多人顺着无央所看的方向回头看，看到葬琰的时候都愣了一下，王城的总军长居然会在这里。
葬琰也看出了大家的眼神，他最不希望看到的情况出现了，现在就属于自己不认识其他人但是其他人认出了自己，葬琰很讨厌这种自己在明别人在暗的感觉，所以他现在只想离开，他站了起来，整理了下衣服，对银蛇点了点头后离开了，而银蛇之前的笑容一扫而空，他此时正十分不悦的看着无央，而无央也没有过多的解释就直接离开到后台去了，没一会儿就上来了别的人来代替他表演。
银蛇也站起身，从另一个通道到后台去，他不想打扰客人看表演。
走出房间的葬琰想快点离开这里，他很快就从地下宫殿来到了帝王穴的上部分，刚想直接走到出口就被人叫住了。