“大人，你还记得我吗？”
葬琰定睛一看。
“哦，你是那个药师。”葬琰想起来，上次执行任务的时候，他也在。
“对，没想到在这里能碰到大人，正好想告诉大人一件事情。”
“说。”葬琰本来想离开，可是突然遇到这个药师，也没有办法，他倒是奇怪，一个药师怎么会有闲钱来这种地方的。
“上次那个毒药我测试过了，完全能达到大人的要求，如果你需要的话我可以给你配好，只是不知道大人要用这些毒药做什么。”
“你需要知道这么多吗？”葬琰冷冷的说，他有个习惯，特别讨厌别人打听自己的事情。
“这个好像不是用来给别人下毒的剂量，所以我也就这样问问，确定是要这样大的剂量吗？”药师问。
“让你做的事情你尽管去做，至于其他的你没有资格过问，而且这种事情，你问了对你没有好处。”葬琰皱着眉头看着这个药师，他知道药师其实大多是不问政事的，但是也不乏一些铤而走险投奔一方的眼线。
“我明白我明白，那我给你配好了派人给你送过去。”
“派人？”葬琰有些吃惊，难道这家伙的官职不低吗？首先能出现在帝王穴葬琰就有些奇怪了，现在又说派人给自己送药，一般再高级的药师也没听说过派人给别人送药的，不过也确实也不知道这个药师的具体职位是什么，上次执行任务遇到他也是巧合，当时那个中毒身亡的官员一案召集了很多部门的人来处理，而葬琰又正好需要一个药师，就问那里的人有没有药师，反正这个药师就过来告诉葬琰自己就是，有什么事情可以帮忙，葬琰心想只要是个药师就可以为自己配置药水了，况且一个小小的药师是很好控制的，也不怕被出卖。
“忘记问了，你叫什么名字？”葬琰问。
“我叫澜渊，总军长虽然阅人无数，但是因为我职业的原因，想必也没怎么见过我，不过也许你听说过我。”澜渊微笑着说。
葬琰倒吸一口气，澜渊这人葬琰之前是没见过的，但是名字肯定不会不知道，他是死神宫殿的殿长，死神宫殿一般在平时被简称为死神殿，类似于医院，只不过更复杂，包括祭祀，包括研制药水，还会给贵族们提供医疗，部门挺多的，具体工作也只有他们内部人知道。虽然葬琰自己本身曾经担任过战神宫殿的殿长，而死神殿是一个独立的宫殿，直接是由国王风观管辖的，就拿战神宫殿为例，战神宫殿的权力其实是在各个军长的制衡之下，而死神宫殿是不受其他势力控制的，说来也奇怪，一个救死扶伤的地方非要叫死神宫殿，而且这个赫赫有名的死神宫殿的殿长此刻就面带微笑的站在葬琰面前，但葬琰前一秒钟才知道。
“哦……”葬琰眯着眼睛打量了澜渊一番，其实在之前葬琰就没有正眼看过他，这才细细的看了看他，澜渊的眼睛是很柔和的那种，比较标志性的是他的胡子，非常整齐，一看就是精心修剪过，很有味道，葬琰虽然承认这个澜渊长得还不错，可是在风之国也算不得什么。
“这药，按照大人的意思是？”澜渊说派人给葬琰送过去的时候明显感觉葬琰有些惊讶，所以想问问。
“不用你派人给我送来了，我派人去你那里取。”葬琰还是觉得派自己的人去那里取比较放心一些。
“那也好，唉？既然这么巧在这里碰到了，我请你喝一杯吧。”澜渊说完就在袍子里掏钱。
“不用，真不用。”葬琰马上制止道，“说完这个事情我就走了，哪有功夫喝酒。”
“那好，最近城主没给什么太大的任务交给死神殿，所以我还是有时间的，药的话，明天之后就可以派人来我这里取了。”
“好。”葬琰突然觉得很喜欢澜渊的性格，很好相处的样子，最重要的是很有利用价值。
“你年纪轻轻的怎么想到留胡子？”葬琰临走的时候问。
“我妻子说我留胡子很好看。”澜渊用无名指刮了刮胡子并且笑笑。
“你妻子在哪里？”
“嗯……她死了。”澜渊说这句话的时候是平静的，语气就好像正在谈论天气一样淡然，淡淡的笑容还挂在脸上，只是眼神有些哀伤。
“对不起，我其实也不该问这些你的私事的，我有事情就先走了，你的这些算我头上，结账时候就说是我带你来的。”
“果然是真的呢。”澜渊笑着点了一下头。
“什么真的？”
“你和这里老板的关系真的很好，我倒是也想有个这样的朋友。”
“谈不上什么朋友不朋友的，我和他，互相利用罢了，其实根本没有什么友谊可言，这种关系在出了问题的时候是非常不可靠的，但是在有共同利益的情况下无坚不摧，这就是互相利用的魅力。现在，我，也是在利用你，你知道吗？”
“我其实不怕别人利用，因为至少别人有想利用我的渴望，这让我挺有存在感的。”澜渊笑了笑。
葬琰心想，都当上死神殿的殿长了，这还不够有存在感吗。
“大人你先去忙吧，我就不耽误你时间了，药水我不会忘记的，我不会让你后悔利用了我。”澜渊摆出一副恭送的样子。
“行，有劳了。”葬琰道谢之后就离开了，他觉得没必要和澜渊假客气，如果有一天澜渊需要利用自己，他也会权衡后考虑和他合作，他觉得澜渊有点像笑面虎，看着很和善，其实最需要提防，一个死神殿的殿长完全被必要对别人这么客气，不过也可能他性格就是这样吧。
穿过人流向门口走去，帝王穴实在是太大了，走了很久才到了大门口，推门出去又是一个过渡区，在过渡区他看到了三个人，这让他很奇怪，这几个人在过渡区干什么，如果是进去玩的人没必要在过渡区耗着，如果不是进去玩的人应该也进不来，因为外面就是重兵把守的。
走近了，他看到了两个熟悉的面孔。