过渡区的三个人，其中一个不认识，看样子应该是个打手，另外两个一个是银蛇，一个是今天见到的那个男歌妓无央。
银蛇看到了葬琰。
“大人，这家伙今天对你无礼，当时我没说，因为有好多客人在，现在的话，怎么处置随便你。”
葬琰心想，我就那么闲，闲到亲自去处置一个歌妓？况且当时自己主动离场就是不想耽误时间，也不想被认识的人认出来而已。
“最好把我弄死。”无央听到银蛇这么说十分的不悦。
“怎么说话呢！！”一旁的打手狠狠的给了无央一拳，无央的嘴角和鼻子很快开始渗血。
“弄死你？你的命根本不值钱。”打手十分厌恶的看着无央。
“我就是烂命一条。”无央擦了擦嘴角的血说，他的容貌本身就是倾国倾城的，遭到了这样的重击，会让任何一个人都不忍心看，就好像一块完整的美玉，不管属于谁，哪怕不属于自己，都不忍心看到它碎裂。
“准备怎么处置他？”银蛇低声问着葬琰。
“你们回去吧，我想和他说几句话。”葬琰冷冷的说。
银蛇思考了一下，点点头。
“你口袋里的手巾给我。”葬琰补充了一句。
银蛇什么都没说就把那个之前拿给葬琰擦汗用却被葬琰拒绝的手巾递给了葬琰，随后带着那个打手离开了，他根本不关心葬琰会做什么，其实银蛇也怕葬琰把自己的货弄死了，不过他知道按照葬琰的性格是有分寸的，再说了，今天的事情，完完全全就是无央的错，哪有一个小小的歌妓在那么多人面前让堂堂总军长下不来台的，所以就算无央被葬琰弄死了他也无话可说，而且葬琰肯定会给银蛇一个交代的，在这方面葬琰从来就没有损害过银蛇的利益，只是银蛇搞不明白为什么当时葬琰选择直接离开。
银蛇带着打手已经回里面了，此刻这个过渡区就剩下葬琰和无央两个人。
“动手吧。”无央将头偏向另一边闭上了眼睛，他知道像葬琰这种级别的人灵力都很高，弄死他只需要几个咒语，结束后擦擦手就行了。
“动什么手？”葬琰面无表情的直勾勾的盯着无央的双眼，葬琰的目光属于十分有震慑力的，如果不是靠着这种震慑力，是很难坐上总军长的位子的，显然无央也被葬琰这种眼神微微的震慑到，有些不知所措，不过他还是很冷静的，他觉得自己可能会死在这里，但是他不在乎，他一无所有，有的只是残存的尊严，就算维护不了也要尽量的维护。
“不是要杀了我吗？快点吧。”无央这次没有把头偏向一边，而是选择看着葬琰。
葬琰的身材十分的高大，尽管如此，无央也并没有比葬琰矮太多，只是稍微消瘦一些，葬琰也知道无央心里怎么想的，无央觉得葬琰可能会捏住他的脖子念个咒语，他会像个木偶一样死去，只留下一些血迹。
葬琰慢悠悠的踱步到无央面前，轻蔑的看了他一眼，其实葬琰根本不想和他计较，也没有功夫和他计较。他拿着从银蛇那拿来的手巾，粗略的帮无央擦掉了唇边的血，而且这种动作明显是凌辱性的，因为葬琰的眼神分明是居高临下，而且力气明显偏大，每擦一下血迹，都要弄得无央的头轻撞一下墙。
“别把自己弄得这么狼狈。”葬琰帮无央擦完了血迹后，看了看自己的手上有没有沾上血迹，然后擦了擦自己的手，很随意的将手巾扔在地上，威慑性的眼神并没有离开无央，葬琰离无央更近了一些，用一种非常非常威胁性的语气说“你不知道我是谁，但是你肯定知道我不是普通人，所以不要觉得你死了也没什么，我有无数种方法弄死你，你到死都想不到。我可以在把你折磨到面目全非后再找整个风之国最好的巫医把你恢复原样然后继续回到这里当歌妓，也可以调查出你所有的身世，把你所有亲近的人赶尽杀绝却让你一个人活在世上，也可以让你把你每一块骨头上都附上蛊，你不会死，却痛苦在活着的每一天，既然如此，我为什么要选择杀了你。”
无央的喉结上下动了动，他确实不知道眼前的这个人是谁，但是就连银蛇都对他那么客气，应该如他所说，他不是个普通的人。
“认个错吧。”葬琰冷冷的说。
无央看着葬琰而没有说话。
“我让你认错懂不懂。”葬琰扯着无央的头发将他的头狠狠的抵在墙上，这次下手还是比较重的，语气也更加的冷。
“那你还不如杀了我，我知道你就等我认错之后再动手，我没那么傻。”无央动弹不得，依旧还口道。
葬琰深邃的眼神就盯着他，没有说话，但是那眼神本身就是一种威胁。
“你死心吧。”无央咬咬牙。
葬琰依旧盯着无央。
想到自己果然还是要死，无央无力的笑笑。
葬琰放开了无央，离他稍微远了点，没有之前的那种压迫感。
“你让我想到了一个人。”葬琰面无表情的说，他的眼神好像透过了无央看着回忆里的某个东西。
无央不敢说话，他皱着眉头看着葬琰。
“如果换个人，我根本不想浪费时间多说一个字，但是……你是寒城人是吗？”葬琰的语气更像是在自言自语。
无央不知道说什么好，点了点头，他不知道为什么葬琰的态度突然就来了个三百六十度的大转变，所以也被弄懵了。
“你觉得我没听你唱歌？你觉得我在侮辱你的歌声？”葬琰这次是在看着无央的双眼问的。
“是的。”无央十分肯定的回答。
“你唱的这首歌另一个人也唱过，你让我想到了他。”葬琰眯起眼睛，回忆对他来说有些负担。
正当无央不知道该说什么的时候葬琰走了，无央以为葬琰会说些什么或者做些什么，但是葬琰没有，什么都没再说，也没有要自己的性命，也没有威胁他，就那么离开了。
无央愣在原地，很好，无央自嘲的心想，这下银蛇该开心了，自己居然完好无损的，又可以替他赚钱了。