“火之国要派兵过来的消息是否属实？”风观坐在王位上，十分冷静的问下面的暗使，大祭司樱彻安静的站在旁边，风观其实知道，樱彻会随时替他拿主意，所以他很放心。
“实在是不知道怎么说，这个消息是我们的人通过潜入火之国的战神宫殿后得到的，他们最近好像要征集不少的战斗法师，而且这方面的投入也加大了不少。”暗使带着面罩，看不清表情，但是不用想也知道他是面无表情的，他们都是非常好的工具，训练有素，不夹杂任何个人情感，只需要完成任务然后汇报工作，有必要的时候自我牺牲。
“那你们怎么知道他们是要对我们风之国进攻？”风观问。
“因为我们看到了一个非常明显的地图标记，它没有标别的地方，正好就标在我们风之国寒城的一个金矿那里，要知道这个金矿是和火之国接壤的，可以说，本来就是个抢手的地方，火之国早就想把它抢回去了，只是在等待机会，这次那么大规模的征集兵力，还标记了我们的这座金矿，意思很明显了。”
“我们倒也不怕他，只是提前知道了就应该做好准备。”风观若有所思的说。
“正是这个意思。”暗使很干脆的说。
“樱彻啊，你有什么想说的吗？”风观喊樱彻的名字的时候，根本不是国君对臣属的语气，而更像是向一个非常信赖的人征求意见。
“嗯，我有几个问题想问一下他。”樱彻皱着眉头思考了一会儿说“你们获得的这个情报的事情火之国知道吗？”
“不知道，这次行动干净利落。”暗使十分明确的回答。
“那好，他们征集的法师你说了是战斗法师，有没有具体的看是什么类型的战斗法师？”
“没有，如果需要，我们回去想办法查。”
“行，你们查到了之后汇报一下，我需要知道，然后再去分析。”
“大人，对不起，我们的情报只能交给陛下。”暗使依旧是毫无语气。
“是的，对不起对不起，是我忽略了这个环节，你按照你们的程序办就好，有需要知道的情报我会自己向陛下问的。”樱彻对着暗使说完后又转身小声的对风观说：“我想问的就这么多，你可以让他去着手查这件事了，我会想出应对办法的。”
风观冲樱彻点点头，然后转脸对暗使说：“行了，你下去吧，这件事情再调查一下，有新的情况第一时间像我汇报就好。”
“是。”暗使点了下头，然后冲樱彻点了下头，其实按理他完全可以无视这个大祭司的存在，因为任何一个暗使，不管是什么级别，都是行使特殊权力的，不用对任何一级的人负责，直接向君主汇报就行了，但是这个暗使是非常敬重樱彻的，因为他曾经的很多决策都十分巧妙的避开了暗使部的人员伤亡，而且一直非常的尊重暗使。一般大家都是对暗使有抵触情绪的，觉得他们像幽灵一样，来无影去无踪，一个消息捅到君主那里就会有人倒霉，但是樱彻却非常的尊重他们，所以暗使对樱彻管辖的部门也是非常照顾的，而且对樱彻的任务能照顾的也尽量照顾，这虽然不在规定之内，却也是大家共同的默契。
等到暗使走了之后，樱彻走到风轨身边。
“其实我觉得，以后有暗使汇报，我还是不要跟来比较好。”樱彻之前就一直这么觉得，但是风观不这么想，他觉得有樱彻在旁边出谋划策比较安心，而且暗使汇报的时候也知道风观是默认了樱彻在旁边的。
“没有关系，你在旁边好帮我一起考虑啊，而且一般消息由我再转述一遍效果就没有那么好了。”风观对樱彻说。
“我真的觉得这样不好，我一个大祭司，虽然理论上该辅佐你的，但是总是这样不按照程序来，别人看到了虽然表面不说……”
“哎呀，樱彻。”风观微笑着打断了他的话“你是要我单独下个规定来给你这个权限吗？”
“这……这不是更……唉。”樱彻摇摇头，他实在是不想让自己的权利越级。
风观站了起来，他和樱彻差不多高，但是比樱彻年长很多，在风观眼里，樱彻是年轻有为并且忠心耿耿的人，关键是他还很聪明，不知道为什么，看樱彻的第一眼就觉得他可以帮自己办成很多事情，事实证明确实如此。
“那你就安心的辅佐我就好，不要关心什么形式问题，别的事情我不知道其他人怎么说，反正有我在场的事情没人敢说什么程序有问题的。”风观拍了拍樱彻的肩膀后就朝门口走去。
“你忘记这个了，陛下。”樱彻无奈的摇摇头，拿起桌上的王戒走上前去递给风观。
“一般你嘲笑我的时候都会喊我陛下。”风观接过自己的王戒，优雅的戴上。
“不，还有在社交场合我也会喊您陛下的。”樱彻打趣的说道。
“你够了啊，当心你的脑袋。”风观开玩笑的装生气。
“陛下，当心您的戒指吧，总是这么丢三落四的不好啊，要知道有多少人觊觎它。”樱彻的笑容十分的从容。
“这不是有你总是提醒我吗？”风观伸出手给樱彻看到自己的王戒，它安安静静的透着威严的气息。
“只要我在，别人就休想用手段从你手里拿走它。”樱彻将风观没有戴正的戒指扶正。
风观看了一眼自己的戒指，然后又看了看樱彻。
“你觉得我的两个儿子哪一个适合继承王位？”
“这个我没有什么想法，还是你自己拿主意吧。”樱彻觉得王位的继承人不是自己一个大祭司能管的了的，也不想因为自己的建议改变了风观本身的判断。
“其实你早有想法了只是不愿意说吧。”风观笑笑。
“以后如果我真的有想法了，自然会说的。”
“我去战神宫殿了，你去那边看看宴会怎么样吧。”
“好的。”樱彻站直身子低下头恭送风观离开。