下午的时间已经过半，阳光斜斜的，也不是很刺眼。
“海千，如果有一天我和我母亲对立了，你会支持我还是支持我的母亲？”年轻的皇子风羽斜靠在自己的床上，在自己的寝宫里，他才能感觉到些许的自由。
海千是风羽的谋士，比风羽年长个几岁，是战神宫殿的议事长之一，年纪轻轻的当上战神宫殿的议事长完全是因为他的贵族出身。海千的样子有些疲倦，但是仍然很有风度的站在那里，从他的身上能看出所有大家族后裔身上应该体现的东西。
“不支持你母亲可能会死的。”海千说话的声音比较轻，他通常就是用这种轻轻的声音在战神宫殿反驳其他人的，他总是能不费多大的力气就让其他人败阵下来。
“我就知道。”风羽闭上了眼睛。
“但是我还是会支持你的。”海千的声音还是很轻，但是却铿锵有力。
风羽重新睁开了眼睛，他看着海千，不知不觉流出了眼泪，但是风羽的心里没有丝毫的悲伤，眼泪却流出来了，他的表情冷冷的，他早就不知道内心是什么感觉了，而海千看了风羽的眼泪后心里十分的难受，也有些惊讶。
“殿下，你这像什么样子。”海千皱了下眉头转过身，给风羽擦眼泪的机会，而且不想让风羽太尴尬。
风羽依旧斜靠在床上，任由眼泪顺着自己的鬓角流下，他很少流泪，几乎没有流泪过，这眼泪可能已经累积太久了吧，他的银发整整齐齐的竖向后面，衣服也是一流的裁缝手工制作的，脚上的靴子还是父王赐的，它不仅仅是龙皮制作，而是龙翼的部分制作的，可惜自己在母亲的庇护下，从来没有穿过它去参加战争，只是穿着它闲逛在宫殿周围的花园里。
“真的，有的时候我觉得自己是天之骄子，但是有的时候我觉得自己还不如路边最卑微的野草。”风羽吸了一下鼻腔忍住了眼泪，很淡然的擦去泪水，像什么都没发生过一样。
“野草也要看生长在哪里的，在王城就要当王城的野草。”
“你是指我？”风羽玩弄了一下自己的戒指，这颗王储的戒指让他承受了太多东西。
“我在说我，你哪里是野草，你明明就是天之骄子。”海千看了一眼风羽，看到他在玩弄戒指，忍不住说“殿下，不要这样随意玩弄戒指，如果戒指弄丢了，别的倒没什么，对你的名声不好啊。”
“今晚我要去帝王穴，看到哪个女人最漂亮就把戒指送给她。”从风羽的语气里根本听不出是玩笑话还是真的。
“什么？那她呢……”海千的表情有些惊讶。
“嘘……”风羽的眼神十分的冷“不要再提这个名字的，我的母亲觉得我不需要什么爱情，我爱上谁谁的命运就会因我发生不好的改变，最后变得一无所有，既然这样，我如我母亲所愿吧，所以今晚去帝王穴。你跟我去吗？我请你，去地下宫殿。”
风羽的语气十分的随意，一个皇子的财产绝对是够挥霍的，所以这点娱乐对他来说不算什么，他其实在此之前也是会去帝王穴的，但是多多少少会有收敛，首先，黎姒会干涉，甚至派人暗中打听，其次，他不希望自己喜欢的人知道自己经常去那种地方。
“要去你自己去。”海千轻轻甩下一句话就走了，虽然没有过多的说什么，声音依旧是轻轻的，但是风羽知道海千是盛怒了。
随着一声关门的声音，偌大的房间就剩下风羽一个人，他回想了一下自己曾经的所作所为，大部分都是在母亲的意愿之下的，自己就算有一点点主见那也是多余的，在导师和长辈面前自己向来是一副知书达理的样子，可是真正能瞧得起他的，看好他未来登基的人没有几个，风羽想，大部分人可能都会支持自己的哥哥吧，换做自己，也会支持风轨的，身经百战，战功显赫，而自己呢，什么都不是，而母亲却好像胜券在握，他不知道母亲在想什么，就好像自己只要听她的就可以当上国王一样。
风羽慢悠悠的下床，站起身，因为有地毯，所以他穿着战靴走到镜子前也是静悄悄的，他看着镜中的自己，自己的袍子，自己的戒指，自己的靴子，还有自己像极了黎姒的五官。
“我恨你。”风羽慢慢的吐出这三个字，他也不知道自己在对谁说这三个字，不过说完他就离开了房间，走在长长的走廊里，他心想着，这宫殿的每一处都属于自己，可是自己究竟有什么资格去拥有他们呢。
“殿下，您出去？”侍者见风羽要出门的样子。
“嗯。”
“要帮您准备车吗？”侍者紧接着就准备喊人备车了。
“不用，我想走走。”风羽知道最然走路会费很多时间，可是他就是想让自己清醒清醒。
“是。”侍者低着头。
“海千往哪个方向走了？”风羽问。
“海千大人往那边走了。”侍者指指右边的方向说“看起来海千大人的心情很不好，我都没有敢问话。”
风羽思考了一下后朝左边走了，他不希望碰到海千。
他走在路上的时候分明感觉，自己的血统，自己的官爵，自己的王储光环，都非常没用的变成了自己的附属品，身上所有的这一切哪怕分一项给另一个人都是非常有用的，可偏偏放自己身上，风羽觉得自己是一个被关起来的囚徒，而赐予自己镣铐并锁上铁链的正是自己的母亲，并且母亲还不停的教导自己习惯铁链的存在，因为自己是王者。
风羽嗤鼻，什么王者，说的好听，明明就是个傀儡，可能连囚徒都算不上。
不知不觉走到了风神殿，这里是风之国的核心宫殿，风之国是以巫术师出名的，并不是所有的杰出巫术师都在风神殿，但是在风神殿的一定是非常杰出的巫术师，风羽的导师流雾从很久以前开始就是风神殿的殿长了，一般一个殿长不管连任多少年也是要换人的，可是流雾不是，首先大家都尊重他，其次没人愿意顶着流雾这个殿长的压力去接手风神殿，所以流雾一直连任到现在，风羽看到了风神殿就会想到过去跟着流雾学习巫术的日子，那个时候真的是以为只要学的够努力够快就能达到母亲的要求，现在发现他错了，他才迈出第一步，他现在只不过是成功的变成了一颗棋子。
他看到几个女人在看着自己，其实已经习惯了，这个国家都是自己父亲的，别人要谈论也只会谈论自己是风观的儿子，是黎姒的儿子，是那个无能的皇子，是那个没作为的王储，是那个王权庇护下的废物。
风羽没有丝毫感情色彩的目光投了过去，却在那几个女人之中看到了一个非常特别的女人，那几个女人都是风神殿的元素师，风神殿的女巫术师里大多是元素师，像占星师只有流雾那种血统的才有造诣达到，一般家族没有占星师血统的很少会选择当占星师，而元素师没那么复杂，元素师是需要心很细腻的，因此元素师大部分都是女人。
风羽本来也就是因为这几个女人的议论自己才看了她们一眼，而唯一一个没有说话的女人引起了他的注意，她的眼神让风羽觉得很特别，非常的安静，非常的柔和，给自己一种安定的力量，本来自己的心情很低落的，看到这个眼神后内心是一种非常充实的安静。
风羽的内心立刻在问，她是谁？