风羽走到了风神宫殿那，那个女人笑的很美，旁边的几个人完全就不在风羽的视线中了。
风羽没有开口，只是离着几米远的看着她们，他不知道说什么。
那几个女人看到风羽的到来便停止了说笑，她们以为风羽只是路过，而且还在为能看到皇子而惊讶，结果这个皇子居然还走了过来。
正当她们以为风羽会开口的时候风羽却只是离开了，风羽明显偏离了原来的路线走了过来，她们还准备行礼的，结果风羽没有说什么就走了，让这几个女人非常的费解。
“殿下，你找我们殿长吗？”
风羽听到这个声音后回头，说话的人不是那个让自己感觉很特别的女人，而是她身边的另一个人，而那个特殊的她，没有看着他，只是在低着头和旁边人说着什么。
“他？他在吗？”风羽的语气没有冷冷的，但是也没有带多少语气，说完了看了那个女人一眼，她在微笑，但是没有看着风羽微笑，风羽心想，她在笑什么呢？
“直接去找他吧，他知道你来了肯定会很高兴的殿下，您就等于解救了我们。”
“我今天刚见过他，现在还是不打扰了吧。”风羽平静的说，他不自觉的又看了那个安静的女人一眼，她现在正在看着风羽，而且又是刚才那种眼神，让自己的内心变的特别平静，他很想就那样一直看下去，但是还是选择离开了，他知道离开之后便再也忘不了这个眼神。
“殿下等等。”
风羽很不耐烦的回头，这种三五成群出来散心的女人他见了多了，借机找自己说话的也不在少数，可他再次回头的时候愣了一下，是她啊……风羽着实觉得时间停止了一秒后才恢复正常。
“嗯？”风羽皱了下眉头。
“对不起，对你下了蛊，现在解开了。”那个女人忍不住笑了。
“以我的念力，也只有流雾能勉强给我下个蛊。”风雨面无表情的说，这么一弄其他人倒没办法接话了。
“你叫什么名字？”风羽干脆问道。
“反正你不会记得的，我觉得还是不说了。”那女人不知道是不是听风羽那么一说有些不悦。
风羽微微扬起头居高临下冷冷的看了这女人一眼后转身就走了，他觉得刚才的感觉也许就是个错误，但是下蛊，开什么玩笑，自己可是流雾的学生。
流雾低头整理文案，这是每个殿长都要做的事情，所以流雾也不例外，他需要给各个部门拿主意。
房间的门突然被敲响，站在一旁如同空气般的侍者走了过去开了门，门口是另一个侍者走进来。
“大人，死神殿的殿长澜渊拜访，让我给您通报下，希望你见他一下。”
“澜渊？那还有什么可通报的，快让他进来啊。”流雾放下了手里的文案。
不一会儿澜渊就迈着悠闲的步子走了进来，流雾站了起来，让侍者给他安排个座位。
“大师近来可好？”澜渊坐在了流雾对面的椅子上。
“没什么好不好的，不用关心我啦，来我这里有什么事情吗？”流雾倒也想不出来有什么事情是值得澜渊亲自跑一趟的。
“我需要一些原材料，您能帮我弄到吗？”澜渊拿出单子对折了一下交给侍者，侍者拿着交给了流雾。
“死神殿居然要问我们殿要原材料了，这不等于名医找野郎中看病吗？”流雾打开单子，依次看着。
“哈哈哈，除了医术能拿的出手外，我们还有哪里比得上风神殿，因为情况特殊嘛，希望大师帮帮忙。”澜渊干脆站了起来走到流雾旁边，两个人一起看着单子。
“你要的材料是这个吗？”流雾指了指单子上的一项。
“对，这个不属于我们配药的范围也不属于药材，所以我自己弄很难弄到，但是对于风神殿来说简直就是太容易弄到了，要不然怎么找你帮忙呢？”澜渊笑笑。
“你要对谁下蛊吗？”流雾思考了一下，觉得还是问清楚比较好，不然以后遇到什么事情，毕竟原材料有一部分是自己提供的，而且还是在自己知情的情况下，所以肯定逃脱不了关系。
“大师你放心吧，虽然我要做的事情不能告诉你，不过也不会让你为难的。”
“那……既然你亲自开口，我就帮你这个忙，不过作为回报的话你是不是会配制点什么延年益寿的药水给我啊？”流雾开玩笑的说。
澜渊弯腰在流雾耳边轻轻说了句什么，流雾先是有些惊讶，然后忍不住笑了。
“澜渊啊澜渊……”流雾笑着摇摇头，然后冲澜渊点了下头表示同意。
“那这个东西就交给你了，我也还有些事情要办，就不打扰你处理公文了。”澜渊准备要离开的样子。
“行，不出意外肯定是能帮你弄够的。”
“有劳。”澜渊温和的点点头，快步离开了流雾的房间。
澜渊走在路上，他看了看风神宫殿走廊的装饰，觉得自己的死神宫殿好像也应该这样装饰一下，但是又觉得还是把神之殿弄得简单点好，毕竟是代表一个国家的建筑，也代表了王城，别的城或者别的国家来了人，说不定就到几个神之殿看看，澜渊记得战神宫殿的雕塑是最多的，也是外人最爱去参观的宫殿了，死神宫殿好像也就一个非常壮观的喷泉比较拿得出手……
走廊那头迎面而来一个女人，澜渊一下就注意到了，因为她不像是风神殿的人，一看就是官员，但也不像文职，她身材高挑，银色的长发就披在身后，眼神里透露的是一种职业的干练，修长的腿蹬着一双非常精致的靴子，走在走廊上哒哒哒的响，再加上那种高傲的表情，这哒哒哒的声音很容易让人理解成是在告诉其他人“给我让路”。
澜渊减慢了速度，轮相貌，她确实是非常的惊艳，不过这并没有让澜渊多吃惊，惊艳的女人他见过不少，此时他只在想这个女人是干什么的。
和她擦肩而过的时候，澜渊看清楚了她，而她根本就没有看澜渊一眼，她径直的走过了走廊又转了个弯，到了流雾所在的房间，敲了敲门。
“进来。”房间里传来流雾的声音。
“有个消息要告诉你，我长话短说。”这女人直接推开了门，开门见山的说。