夜晚的议事厅十分的安静，外面的天色很暗，但是议事厅是灯火通明的，此时风观坐在议事厅的主座位上，撑着头十分疲惫的等待。大祭司樱彻之前在自己的宫殿商量了一下往寒城派驻守军的事情，然后决定今夜就把消息告诉葬琰，就在风观从自己的宫殿起身准备到议事厅来的时候樱彻问他为什么不就在自己的宫殿召见葬琰，风观告诉樱彻，除了他，自己没有在私人地方召见过任何人，所以总军长葬琰也不例外。
“陛下，您找我？”葬琰站在议事厅之下，他的眼神十分的谨慎，因为他不知道他的君主准备告诉他什么，有可能是个对自己有利的消息，有可能是个对自己不利的消息，还有可能只是个非常没有价值的废话，却需要自己大费周折，又有可能是个不用费多大力气就可以完成且报酬丰厚的美差，这一切都是未知的，葬琰在等待风观说出让他来的目的。
“战神宫殿那边的事情忙不忙啊？”风观礼貌性的问了一下。
“事情比较杂，不过能应付。”葬琰低着头说。
“这么晚喊你来是有件事情要告诉你的。”
“属下明白的，所以陛下您直接说吧。”
“今天另外两个城的城主都到这里来赴宴，这是私人宴会，知道的人没有几个，但我想你肯定是知道的。”
“嗯。”葬琰抬头看着风观，点了点头。
“那我想告诉你，今天寒城的城主说，希望我们城派一支驻守军去寒城，你觉得这个提议怎么样？”风观靠在位置上问。
“陛下，恕我直言，如果是这样，那是再好不过的了。”
“为什么这么说？”风观装作疑惑的样子，其实在之前樱彻就给风观分析过了情形，所有的东西他都知道，只是想听听葬琰怎么说。
“原因很简单啊，寒城和沙城是附属于我们风城的，但是唯独保留了他们的军权，就像我这个风城的总军长无法控制他们的军长一样，他们的军长只听他们的总军长的，如果派了驻守军过去，等于某种程度上渗透了他们的军权，如果这是他们要求的，那我们求之不得了，一来只是驻守军，没有战争的话就么有人员伤亡，二来驻守军还可以控制寒城的军力，对寒城的控制来说也是非常好的一件事情。”葬琰边思考边说出了自己的想法。
风观赞同的点点头，他觉得葬琰还是非常懂这方面利弊的，所以说总军长这个位置没有人能替代他，葬琰是个办事效率非常高的人，作为王城权利的核心人物之一，葬琰是那种手里攥着军权却稳如泰山的人，他不会突然提出什么改变和建设，但是交给他的任务他通常都能非常完美的完成。
“那也就是说，总军长同意派驻守军去寒城吗？”
“我想问，这是陛下的意思吗？”葬琰突然话锋一转，问风观道。
“这是寒城的意思。”风观皱着眉毛说。
“我觉得陛下还是和樱……和大祭司先商量一下。”葬琰差点直接说樱彻了，这样显得非常的不正式，所以及时的改了口。
“这件事情不用商量了，既然寒城都提出来了，我就想问问你，能不能派人过去，因为涉及到军队，这件事情肯定第一个想到你。”风观不想告诉葬琰自己已经和樱彻商量过了，这样可能会给葬琰一种感觉，就是遇到一件事情不是和葬琰商量，而是越过葬琰和樱彻商量，而商量之后直接把事情甩给葬琰去做，风观觉得如果葬琰知道了肯定不会那么情愿。
“那陛下的意思是？”葬琰并不想告诉风观该如何做，他认为这是风观的事情，一个君王拿主意，然后下面的人去办就好，所以葬琰从来不主动告诉风观该如何去做，都是等风观拿定一个主意之后再告诉自己应该做什么自己才去做，这样就可以避免很多问题，比如一件事情是自己提出来的而风观采纳了，结果只有两个，一个好结果一个坏结果，好结果的话大家会认为是风观的决策好，但是如果是坏结果的话，一个君王通常是不会愿意背负骂名的，这个骂名肯定会落提议的人身上，那就是自己了，所以为了避免这种事情，葬琰才会显得那么缄默。
“我觉得这个驻守军的事情可以这样，你去选一个负责人，给我推荐一个人，驻守军就交给他负责，驻守军派两千人，你负责其中一千人的招募。”
“什么意思？”葬琰有些不解。
“我的意思就是，需要两千驻守军，你招募其中一千人，然后推荐一个人给我，让他去负责这些驻守军。”
“好。”葬琰干净利落的回答。
风观以为葬琰还会问一些问题，比如为什么只让他负责一半，而樱彻已经教他如何去回答葬琰的问题能然葬琰没有不满了，可是这个葬琰什么都没有问，而是十分干脆的答应了。
风观看着葬琰，沉默了一下之后说：“这件事情非常重要，希望你能帮我办好。”
“这是我的责任。”葬琰右手捂住胸口低着头，这种礼节一般大家都不会在这种私人的任命上用，但是葬琰依旧十分正式的用了这个礼节，他希望风观明白，自己很尊重他，所以请他也尊重自己，不要什么事情都越过自己和樱彻商量还以为自己不知道。
“好，你下去吧。”风观对葬琰点点头。
葬琰没有再和风观对视，沉默的离开了，就算心里有一点不满他也不想说什么，因为他认为自己没有必要说什么，做好该做的就行了，接着他想到了一个好的人选，只是不知道这个人选符不符合风观的要求。
风观的眼神有一些倦意，他一手撑着头一手在桌上轻轻敲击着，他想了一会儿明天的日程，然后他还要在这里见一个人，此时此刻不知道为什么就想到了两个儿子，也不知道两个儿子都在干什么，他们还年轻，不知道一个君主要面对多少事情。