年轻的皇子风羽在帝王穴待了很久了，本来想等到夜深了就回去的，可是看已经很晚了，就干脆不回去了。
他坐在天鹅绒座椅上，华丽的装扮一看就不是个普通的贵族，来来回回的女贵族们多多少少会多看他几眼，可是他只是闷闷的喝着酒，脸上一副“不要招惹我”的样子，所以也没有被任何人打扰。他深知自己身份特殊，所以也不想在这个公共的地方逗留。
风羽整理了一下头发和衣服，然后站了起来。
“您要走了吗殿下？”接待知道风羽是什么人，所以说话的时候特别的小心。
“不，今天晚上不走了。”
“您还需要什么吗？”接待满脸的笑容，笑容里透着紧张。
“地下宫殿有我一个私人房间，我要去地下宫殿，这没你事了。”风羽扔下了几个金币给这个接待之后就走了。
“殿下慢走。”风羽身后的接待正欣喜若狂的收起风羽扔下的金币，而风羽头也不回的去了地下宫殿的入口处。
地下宫殿入口处站着两个人，这两个人虽然是接待，但是看样子就知道不是普通的接待，他们本身的职业可能是刺客之类的，地下宫殿需要这样的人保障安全。
见风羽走到门口了，其中一个接待把门打开。
“今晚有节目吗？”风羽问开门的侍者。
“有的，就在中心的那个大厅，您需要我带路吗？”
“不用了，这里我很熟。”风羽记得自己第一次来的时候是需要带路的，后来来多了，这里就和自己的第二个寝宫一样了，几乎闭着眼睛都能找到要去的地方。
其实人啊有时候是非常奇怪的动物，在任何一个陌生的地方待久了都会有一种莫名其妙的归属感，在这个很多人望而生畏的帝王穴，风羽却找到了这种归属感，他觉得帝王穴就好像他的第二个家，自己的寝宫却显得越来越陌生了，那个地方简直就是个充满了不愉快回忆的地方，有时候自己也会搞不清哪一个才是自己真正意义上的归宿，不过既然来了，就不用纠结很多。
风羽迈进了帝王穴的地下宫殿，接待没有多说话，欠着身子等风羽进入，风羽进去后，门就被关上了。
“这人是谁？”个子稍微高一些的接待关上门之后问另一个接待。
“你不会不知道吧，赫赫有名的王城二皇子啊。”
“怪不得呢，你说他会继承王位吗？”
“不敢乱说，不过我想，如果他继承王位了，帝王穴的地位肯定会更加不可动摇，他可是这里的常客啊。”
高个子的接待听后轻轻笑了一下。
“也奇怪啊，我们城主的大儿子那么骁勇善战，怎么小儿子这么的没作为。”
“行了行了，这些东西谁也说不好，你以为这个二皇子什么底子都没有吗？他母亲是王后啊。别管那么多了，反正不管怎么样这种事情也轮不到我们操心。”
风羽已经在地下宫殿的走廊上了，他并不知道刚才那两个接待在议论自己，他在寻找那个中心的大厅，走廊是黑漆漆的，但是每走到一处，墙上的小妖精装饰就会张开嘴露出火光照亮一段路，这是帝王穴特有的装饰，风羽也不知道有什么意义。
很快就到达了中心的大厅，风羽伸出手，将掌心按在门上念了一句咒语，这个门是黑色的石门，门上的符号立刻就亮了，随机被打开，风羽侧身走了进去，石门自动的关上，风羽已经隐隐约约听到了大厅里的声音，推开里面的那层门，声音才彻底的呈现，是一个女子的歌声。两道门的其中一个作用就是隔音吧，就算有人路过这里，谁又能想到里面是怎样的狂欢。
“这位大人！坐在这里吧~”一个相貌不错且浓妆艳抹的女子见风羽刚进入大厅，很快的就走了过来，领着风羽在一处坐下。
风羽坐下后也不说话，只是安安心心的看着舞台，这里灯火通明，容纳了几百个人，大概都是些商人，忙完了一天的事情来这里消遣的，想到自己的特殊身份，风羽有些孤独，都到深夜了，这里应该很少有王城的官员了吧，但是管它呢，风羽心一横，自己纵使千般堕落也轮不到别人来说，想怎么样是自己的事情，反正就算自己有什么想做的事情，只要不和母亲的意思，肯定就做不成，既然这样，那还有什么可顾虑的呢。
“别这么沉默啊，大人准备在这里待多久？”接待风羽的女人显得特别的热情，风羽也知道她想做什么，只是看了她一眼，然后继续看节目了。
“深夜来这里不是就为了看表演的吧。”这个女人还是不死心。
风羽抬眼看了那个女人一眼。
“当然不是。”风羽说完继续看表演，真不愧是地下宫殿的节目，选的人都是百里挑一的，一个小小的歌妓都那样的倾国倾城，他知道这里的表演机会非常难得，竞争也很激烈，但是对于一个歌妓来说，能在这里表演，付出多大代价也是值得的，因为报酬很高，而且能看到自己表演的都是非常有背景的人物，或者富可敌国的商人，被谁看中都会让自己的前途一片光明，想到这里，风羽又有些同情他们，不管是男歌妓还是女歌妓，一辈子也就这样，为了取悦别人而存在，说到取悦，自己虽然贵为皇子，不也是为了取悦自己那高高在上的母亲而存在的吗。
“怎么？不喜欢我啊，我给你介绍个朋友呗？”接待风羽的女人见风羽冷漠的样子倒也没有多失望，她觉得风羽是不喜欢自己这种类型的，不如把他介绍给自己的朋友，这样还能卖个人情。
“不需要。”风羽指了指台上的歌妓说，“我想要的是她。”
接待风羽的女人忍不住笑了。
“大人，如果你真想要她我可以给你介绍啊，结果怎么样就不管了，不过听说她已经被别人看上了呢，而且好像快要成亲了，实在不行换个人吧。”
风羽不知道心中哪里来的一种奇怪怨气，他想做的事情无一例外的被阻挠，就连在帝王穴也是这样，这次他不会听任何人的。
“她叫什么？被什么人看上了？”风羽不动声色的问。
“她啊，叫凉玥，来了有阵子了，来之前就听说她是寒城最美的歌女，因为容貌太好，歌唱的也好听，很快就红了，很多人不惜花重金来看她，而且就在前不久她被寒城的一个官员看上了，也不知道那个官员是不是真心，但是对于一个歌妓来说，能有一个稳定的生活还是不错的，所以啊，我觉得她八成过阵子就不会在帝王穴待咯。”接待风羽的女人若有所思的思考着，心里还盘算了一下自己的前途。
“寒城的官员，我当什么大人物呢，哼……”风羽不屑的冷笑了一下，站了起来。
“嚯，听这口气，你应该不是普通人啊，就知道我没看错。哎？能斗胆问下大人身居何职吗？这么年轻，估计是哪个大家族的吧。”接待风羽的女人一直心态就很好，她觉得客人就是这样，这个看不上自己还有下一个，没必要太在意，而且这个客人一看就不是普通人，下次万一再遇上还可以关照一下自己。
“最大的那个家族。”风羽说完就走了。
接待风羽的女人愣在原地，还在琢磨什么是最大的那个家族……