风羽悠闲的走到了舞台的准备区，他现在有些酒劲，不过没有喝醉，准确的说，他其实是很清醒的，白天的压抑让他晚上晚上想放纵一下，也不知道为什么就看中了这个名叫凉玥的歌妓，不知道是她的美丽吸引了自己，还是自己的欲望招惹了她。
旁边有些准备上场的演员，有的会多看风羽两眼，猜测这个穿着讲究、气度不凡的贵族是什么来头，不过也没有人问风羽在找谁。
之前接待风羽的女人也说了，这个叫凉玥的歌妓已经有婚约了，也就是说她是个历史清白的女子，不然也不会被寒城的官员看上，寒城虽然不像风城有王城的头衔，但是寒城凭借地理位置，它的经济非常繁荣，所以寒城的官员生活还是不错的，作为一个漂泊的歌妓能嫁给这类人也算是个不错的归宿了，然而大部分的歌妓面对的都是一些地位显赫却不会付出真心的人，所以歌妓也衍生出一种习惯，面对看客的招惹一般是不会动感情的。
风羽当然也清楚这点，不过他不明白，那个寒城的官员是怎么靠近她的，也是看她的表演被她的美貌和歌喉吸引的吗？
正在风羽思考这些问题的时候，凉玥的表演结束了，风羽静静的站在准备区，而凉玥正好从台上下来，凉玥看到风羽了，因为风羽太显眼，准备区的其他演员她就算不认识也至少会眼熟，可是风羽完完全全就是陌生人，而且从穿着上看明显就是客人，可是客人为什么会在准备区呢？凉玥皱着眉头，眼睛还是看着风羽，而风羽则一副不慌不忙的样子，特别从容的被她看，他喜欢她看着自己的样子，虽然风羽不认识凉玥，只知道她的名字，只知道她是这个豪华的地下宫殿的歌妓之一，只看了她的一段表演，可是现在凉玥看着自己的眼神让风羽觉得她身上还是有一些特殊气质的，她不像一般的歌妓那样浮躁，她一看还真算是那种温柔聪颖的美丽女子，让风羽有些心动，这是风羽没有想到的。
凉玥和风羽擦身而过的时候就没有看着风羽了，她觉得这个陌生人应该是找别人的，因为如果是找自己肯定早就说话了。
风羽自始自终也没有说话，也没有透露出对凉玥的好奇，而凉玥自然也没有察觉这些，凉玥走了之后风羽想了想就离开了。
凉玥回到了后台，今天的演出还算轻松，没有太劳累，所以心情也很好。
“凉玥，你今天的表演都结束了吗？”旁边一个正在卸妆的舞女问。
“是啊。”凉玥温和的笑笑。
“刚有好几个人问我你叫什么名字，我都说不知道，你说你是有多受欢迎啊，以后红了可别忘了我。”
凉玥笑着摇摇头。
“我先上去了。”凉玥没有怎么化妆，她收拾好东西就通过专用的通道回到了帝王穴上层的宫殿。
她虽然在地下宫殿很受欢迎，但是见过她表演的人在这里也只算少数，因此安心的喝个酒还是能实现的。
“给我一杯随便什么酒。”凉玥对酒保微笑着说。
“哟，演出结束了没有啊，偷偷溜出来偷懒不怕被骂死啊。”酒保认识凉玥，见她悠闲的点酒就知道她演出结束了，不过还是想和她开开玩笑，他给她拿了一杯今天最热销的蓝色恶魔。
“你觉得我敢吗？”凉玥接过酒保给的酒之后优雅的走到了一个空位子，这里喝酒的人除了自己以外其他人估计身价都不低。
凉玥喜欢一个人静静的喝酒，这个时候她是相对自由的，她在来帝王穴之前也么有想到，所有表演者都可以免费享受这里酒水，要知道这里的酒水都是非常名贵，包括她手里的这杯蓝色恶魔。她酒量很好，不过今天她也没打算喝多少，只想休息片刻就回自己住的地方，她想到很多问题，想到自己什么时候可以不当歌妓，哪怕用自己赚来的钱开个作坊什么的，也比当歌妓稳定。虽然在帝王穴当歌妓是很多同行羡慕的，可是毕竟不稳定，没准哪一天自己就不怎么受欢迎了，然后在帝王穴便会呆不下去，那个时候才是真正头疼的时候，想到这里凉玥轻轻叹了口气，看到手中的酒杯，想到那句话，今朝有酒今朝醉。
她仰头喝了一口，白皙的脖子上有一个银色的挂坠，是一个非常精致的玫瑰，就安安静静的落在锁骨的正中间，就在仰头喝酒的时候她看到了一个眼熟的人正在酒保那里点酒，这个人正是刚才演出结束后在准备区遇到的风羽。
凉玥打量了一下风羽，觉得风羽是那种和自己没有什么交集的人，因此继续埋头喝着自己的酒，没想到再次抬眼的时候风羽拿着一杯和自己的一模一样的蓝色恶魔并且正走向自己，凉玥有些惊讶，也有些奇怪。
风羽明显是冲着凉玥去的，因为他的目光就没有从凉玥身上离开过，走到了凉玥的桌子旁，风羽看了凉玥一眼，什么也没说就坐到了旁边的位置，拿着酒杯的左手上，银色的宝石戒指在杯中蓝色液体的映衬下就好像大海上的月光。
“你旁边没人吧？”风羽这次开口说话了，声音礼貌却没什么表情。
“你都坐下了才问。”凉玥轻轻的笑了一下就没有理睬风羽，将头偏向一边，她不知道风羽是什么人，也不需要知道，因为这种搭讪的酒客太多了，自己要做的就是赶快把剩下的酒喝完。
风羽边喝酒边看着凉玥，他也没说话，他在观察她，凉玥近看好像比远看还要好看一些。
凉玥和风羽就这样，两个人在一个酒桌上，却谁也不说话。
突然远处有一阵骚乱，好像听到有人在争吵的声音。
“对不起，您不能进来！”两个接待手忙脚乱的正想挡住一个不速之客，凉玥放下了酒杯，十分诧异的看着骚乱的地方，风羽也朝骚乱的地方看了一眼，心想是什么人居然乱闯这里，不出几分钟肯定会有打手出面的，不过看到这个不速之客后他就知道，该担心的是帝王穴，因为不出几分钟肯定会有军队出面的。