“给我让开。”一个身材高挑的女人，冷冷的扫了侍者一眼，就走进了大厅，根本不把这种小喽啰放眼里，不用猜也知道她是寒夕，今晚她要来帝王穴调查，恐怕谁也拦不住。
“这里您不可以进来的，您又不来这里消费，也不是找人，所以请你离开这里，我们这有规定的。”两个侍者有些着急，眼前的这个女人他们还不知道是什么来头，看那样子不太好惹，可是再不好惹也要把她敢走，因为在这里消费的客人更不好惹，影响了大家的心情谁也承担不了责任，老板肯定会把这件事怪到接待的头上。
“谁说我不找人？”寒夕瞟了两个侍者一下，嗤鼻一笑。
“要找谁你告诉我们呀，我们给你喊去，不能就这样没有缘由的闯进来嘛。”两个侍者听寒夕说是要找人的，还觉得很好解决，只要稳住她，把要找的人找来就可以了。
“银蛇，你们老板，去喊吧。”寒夕面无表情的说。
两个侍者慌了神，这可怎么办，这人闯进来就算了，居然还要找他们的老板，本来有人闯进来的事情就不能让银蛇知道了，如果去喊银蛇来，岂不是犯了错还喊别人来看吗？这肯定是不行的。
“我们老板不在。”两个侍者慌慌张张的说。
“所以我自己找啊。”寒夕根本不指望侍者能帮她找来人，据她知道的消息来看，银蛇今晚肯定是在帝王穴的，可能是在那个地下宫殿吧，想完寒夕就往大厅里面走，两个侍者想拦又不敢拦，因为之前外面的军队都没拦着她，直接放行，就凭两个人怎么可能拦得住。
就在不远处酒桌上的风羽站起了身，他不希望自己的一晚上遭到破坏了，于是悠闲的朝着寒夕走去。
“副总司，今晚你怎么来了啊。”风羽走了过去，挡在两个接待和寒夕之间，他不怎么爱和人打交道，平时也是比较沉默寡言的，但是现在是没有办法的时候。
寒夕乍一看没有认出来是风羽，只是愣了一下，然后皱起了眉头，有些愠色的说：“怎么是你啊？”
“我没想到在这里能碰到你，那个，要喝点什么，我请你啊。”风羽十分轻松的说着，他知道寒夕来这里不是为了玩的。
“要是知道你在这里，流雾会怎么想？”寒夕用特别责备的口吻，冷冷的对风羽说。
“我不经常来这里，今晚喝点东西就走。”风羽十分平静的说，他知道自己这种说法是可笑的，有几个不经常来帝王穴的人在地下宫殿有私人房间。
“我才懒得管你，别让你导师对你失望就好。”寒夕说完就要绕过风羽走过去，但是被风羽拦下来。
“我知道你今晚有公事在身，但是能不能和你商量下，下次再查，我可以帮你的。”
寒夕看着风羽在思考着什么，但是没有说话。
“就看在我导师的面子上吧，你这一查我就没办法待在这里了。”风羽虽然话是这么说，但是丝毫没有恳求的意思，他一直是骄傲的，或者说自负的，他知道寒夕和自己的导师私交比较好，但是也不确定搬出自己的导师是否有用。
“你的意思是说，我的公事只要你一句话就可以因为你的私事取消吗？”寒夕没有表态的意思。
“我的意思是，如果你这次因为我的私事把公事后推了，下次我会以我私人的名义帮你办公事，可以吗？所以，今晚你想喝点什么，我请你。”风羽知道寒夕没有一口拒绝就是一半同意了。
“不喝。”寒夕瞟了一眼风羽和那两个一头雾水的接待后就转身准备离开了，离开之前她回头对风羽说：“就是你们这些人，把帝王穴养的这么不可侵犯的样子。”
风羽看着寒夕，没有回答，寒夕轻轻哼了一声就走了，她还有别的事情要办，硬查帝王穴也没什么不可以，不过风羽的话都说到这份上了又有什么办法呢。
望着寒夕的背影，风羽感叹了一下，这个女人有种咄咄逼人的气势，不过不是这种气势也没办法当上那个暗使副总司啊，说到暗使副总司，很多人可能都不知道寒夕的身份的，这个部门非常的隐蔽，每一个暗使都是一个独立的杀手，他们平时非常的低调，哪怕做了一件让整个王城都受益的事情也是不允许被公开授奖的，然而暗使并不是只是杀手这么简单，拿寒夕来说吧，爬上暗使副总司的位置，手上的人命应该不少了，暗使干什么由风观直接定，因为暗使是对城主直接负责的。风羽记得那个正职的暗使总司年纪已经很大了，所以估计很快暗使内部就要进行一场暗斗了，暗使总司这个位置还是很烫手的，暗使副总司的事情反而会比较多，因此寒夕的权利也非常大，可以说暗使是王城的一股暗流，悄无声息的推动权利的齿轮。
风羽不想思考太多，他作为一个王储可以说是在权力边缘的人，有的时候是这样的，不管你愿意不愿意，都会被卷进一个奇怪的旋窝，你想逃脱，它却撕扯着你带你进入它的中心，风羽想挣扎，但是从他出生的那一刻起，在这件事情上他就已经没有选择权了。
回到自己的位置上，风羽拿起酒杯喝了一口，他低着头想，为什么自己会像现在这样，如果自己不是个皇子，不是个王储，现在会过着怎样的生活，当皇子有什么作用吗？
“你……”之前的那个歌妓凉玥奇怪的看着风羽，她从他的眼神里看到了一种哀伤，她不知道风羽是什么人，也不知道刚才来的那个气势汹汹的女人是什么人，也不知道他说了一些什么那个气势汹汹的女人就走了，只知道对面坐着一个散发着忧郁气息的年轻男人，他看起来很平静，但是不知道为什么，有一种看不透他的感觉。
“我？怎么了。”风羽抬头看了凉玥一眼。
“没什么，我想说，你总是这样和陌生人坐在一起喝酒吗？”凉玥细长的手指握着酒杯，不知道为什么，她觉得对面的这个男人的心里有着深渊一样的东西，她有点好奇了，而且她觉得这个男人的气质还是很吸引人的，虽然他们彼此都不认识，但这是她的第一感觉。
“只是因为我今晚想要你。”风羽的语气还是没有丝毫的感情。
凉玥皱了一下眉头，她觉得她听错了，可是对面的这个男人的表情告诉她没有听错。
她是个歌妓，从来没有接过那种生意，而且凭借她的相貌和歌喉，根本不需要那样做，银蛇甚至都会用一种非常强硬的态度面对那些对自己地下宫殿的歌妓觊觎的客人们。
“我喝完了，这个桌子完全让给你。”凉玥站起身，而她的酒明明还有不少没喝完，显然她想躲开风羽，她不知道风羽的来历，不愿意去得罪一个身份不明的人，也不想让自己陷入一个非常不好的境地，所以还是趁早离开好。
“我，王城的二皇子，王储风羽，刚刚说的话你都听见了吧，所以你最好重新坐下，不然我让你在整个风之国都呆不下去，不信你可以试试。”风羽的态度非常的专横，眼睛就盯着凉玥吃惊的眼神，他刚才还在思考身为皇子有什么用，讽刺的是，很快就得到了答案。