凉玥愣愣的站在那里，她猜测过这个男人的身份，但是没想到他就是那个二皇子风羽，她听说过风羽，他由于自己母亲就是王后，从出生起就养尊处优，从来不让他参加战争，只是一直跟着风之城最强大的巫术师流雾学习，所以风羽是个非常神秘的人物，没想到此时他就在自己对面，而自己怎么也高兴不起来。
“坐下。”风羽偏偏头，口气稍微温和一些。
凉玥有些犹豫，不过还是坐了下来，风羽随即坐到了凉玥的旁边，凉玥本能的想让开，但是没有动。
“我本来不想这样的。”风羽近距离的看着凉玥，突然有些歉意。
“你话都已经说了才说不想这样，怎么和你占位子的时候风格那么像。”凉玥的语气很柔和，但是能听出有些不悦，而且对风羽有些排斥。
风羽靠凉玥更近一些，细细的看着凉玥的眼睛，觉得凉玥的眼睛就像安静的湖面，他喜欢这种安静的眼神。
“知道吗，我看一个人的眼神就知道这个人是什么样的，一个人再怎样会伪装，眼睛是不会骗人的。”风羽就那么看着凉玥，这是他第一次这么近距离的看着她。
凉玥轻笑了一下，这笑声不是愉悦的笑，也不是赞同的笑，也不是嘲笑，倒像是一种夹杂着想说的话却又不知道怎么说出来因此只能用笑声代替的那种笑。
见到凉玥的笑容，风羽惊讶的发现自己有心悸的感觉，这感觉让风羽想到了之前喜欢的那个人，可那个人已经被母亲处理了，她在王城好不容易立足，却被自己的母亲随便找个理由弄出了王城，应该很少有机会能再见了，风羽心里也特别难受，但是他强迫自己忘记她。
而现在又是这种感觉，如果自己喜欢上凉玥，被母亲知道了，那下场肯定是更严重的，因为凉玥只是一个歌妓，今晚是突然看到凉玥才想靠近她，怎么会因为一个笑容就喜欢上她呢。
“你到底想怎样？”凉玥觉得风羽的眼神怪怪的，看似在看着自己，又有些像在走神。
风羽回过神，他的眼神又有些哀伤了，他想到了之前喜欢上的人，回过神又看到了现在有可能喜欢的人。
凉玥看到风羽的眼神有些惊讶，刚才那个专横跋扈的二皇子此刻怎么一下就变得这么哀伤，不知道为什么，居然内心有些怜惜，风羽的眼神让自己心疼，也不知道是什么原因，连凉玥自己都奇怪，所以本来有些不耐烦的她看到风羽这种眼神之后楞了一下便没有再说话，她仔细的看了一下风羽的眼睛，心想，这个风羽是怎样的天之骄子啊，这样一副好相貌，又是这样显赫的身世，却为何总能感觉到与他身份不相符的忧郁和哀伤。
“陪我说说话……好吗。”风羽认真的对凉玥说，他觉得凉玥不像刚才那样不耐烦了，他本想像个大多王公贵族做的那样，强取豪夺，一个歌妓再怎么样也没有办法违抗自己的，可是他不想，那样做有什么意义吗，在空虚的驱使下做的任何事情都只会让自己在事后更加的空虚，这种事情风羽深有体会。
记得在来之前，风羽还没有什么目的，可是现在不一样了，他发现人就是这样，你不知道在接下来的哪一秒会认识一个改变你本来世界的人，他现在非常想知道凉玥的一切，包括她的婚约，她的过去，他不在意她的出身多么卑微，也不在意以后会怎么样，至少今晚是自己的。
凉玥看到风羽态度的转变自己也有些动摇，她看了一眼风羽手指上的那枚戒指，那王储戒指整个风之国就两枚，其中一枚就在风羽修长的手指上戴着，觉得自己和风羽的身份悬殊，风羽哪怕再专横跋扈一些也无可厚非，可是此刻的风羽就像一个孩子，也许他有别人看不见的伤痕，只是看起来完美无瑕。
“刚才那个女人是什么人？她不是要找银蛇吗？为什么你和她说几句话她就走了？”凉玥问。
“你听说过暗使吗？”风羽见凉玥问自己问题，心里的阴霾消散了不少。
凉玥倒吸一口气。
“她是暗使吗！”凉玥丝毫没有掩饰自己的惊讶。
风羽倒有些奇怪，他说自己是皇子的时候凉玥都没有多惊讶，只是感觉她有些畏惧和抵触，可是一说暗使她就那么惊讶，真不知道这个女人的脑子里想什么呢。
“原来你知道暗使是干什么的。”
“也不太清楚，就是感觉很神秘，原来那个女人是暗使啊，怪不得气质那么不一样。”
“她可不光是暗使，她是暗使副总司，名字不方便说了。”风羽轻描淡写的说。
凉玥一下子说不出话，暗使副总司，她已经无法估量这个职位的分量了。
“暗使副总司这个职位的特殊性你是知道的，所以就连我也很少干涉她做什么，但是今晚，完全就是为了……”风羽突然不往下说了。
“嗯？”凉玥也不知道风羽为什么突然不往下说了。
风羽知道如果今晚寒夕查了帝王穴，帝王穴肯定会很乱，所有在帝王穴工作的人都会被清理出去，那这个凉玥搞不好就见不到了，就算没有被清理，也会影响到这种相对宁静的气氛，所以说今晚把寒夕支开，完全就是为了能和凉玥不受影响的独处一下，但是风羽的性格说不出口这种话。
“完全就是为了不让她影响我的心情。”风羽看着凉玥说。
“能不能不要离我这么近，我还不是很习惯和别人这么近距离的说话。”凉玥皱着眉头说。
风羽看着凉玥，凑到她的面前，鼻子都快碰到她的鼻子了，风羽能感觉到她身上的香气，非常淡，但是很舒服。
“所以要习惯啊。”风羽故意和凉玥这样挨得很近，就那么看着她。
凉玥想往后躲着他，可是后面就是靠椅的后背，正在这个时候风羽自言自语般的小声念叨着什么，这种声音很好听，就像睡前故事那样，凉玥没有意识到他是在念咒语，还想听听他在念什么呢，可还没听清，自己就主动的吻上了风羽的双唇，随即咒语声也停了，风羽顺势深深的吻了上去。