死神宫殿的殿长澜渊的寝宫可以说是非常豪华的，规格可能仅次于王宫了，当然了，寝宫豪华的不止他一个人，基本上坐到了这么高的位置，寝宫自然不会差到哪里去，但是寝宫这么豪华却只有自己一个人住的恐怕只有澜渊了。
他有个青梅竹马的恋人，自始至终也就爱着她一个，后来顺理成章的结婚了，没有任何波澜，婚后生活也幸福美满，澜渊平步青云，也一直为人低调，他觉得和自己心爱的人在一起就是最幸福的，别的什么都不重要，他妻子没有什么显赫的家世，却十分的体贴，澜渊是贵族出身，还是风之国少有的黑药师，郎才女貌的搭配让所有人都羡慕。然而可能是一切幸福来的都太容易，他妻子患上了重病，最后的一段时间偏偏就是在死神宫殿度过的，这对澜渊来说是个不小的打击，然而对外人他总是轻描淡写这种内心的痛苦，他说该来的总会来，也有人劝他换个地方，不要在死神宫殿了，不然每次看到死神宫殿就会想到自己的亡妻，城主风观也曾经想把他升职到自己身边，而澜渊也只是摇摇头说，妻子的最后一段时间就是在这个死神宫殿度过的，而自己也在死神宫殿待了这么久，不想走。
一晃三年过去了，澜渊独身一人，茕茕孑立，寝宫确实是豪华，但是显得空洞洞的，就好像深夜的时候澜渊空洞洞的内心。
澜渊打开了寝宫的大门走了进去，别人的寝宫会有一些侍者，而澜渊的寝宫完全没有，只有澜渊自己一个人，澜渊念了句咒语轻轻挥了一下手，整座寝宫的所有灯都被点燃，灯火通明。
大厅的墙壁上有一张和百兽战斗的女神壁画，他穿过大厅走到自己平时办公的房间，这个房间里有一个很大的长桌，上面有很多在死神宫殿没有处理掉的公文，还有一些卷轴，这些他都放在寝宫的这张桌子上。他走过去拿起一张公文看了起来，这是上次没有处理的事情，现在才想起来看。澜渊一般收到的公文都是些药剂申请，偶尔有一些特殊请求，不过也不是很多，这张也不例外，这个申请很久就交给澜渊了，但是澜渊迟迟没有批，今晚他觉得可以批下来了。
澜渊走到自己的桌前坐下，找着自己的笔。
“别藏了，出来吧，我的笔不见了，帮我找下啊。”澜渊十分淡定的说。
一团巨大的蓝色火焰出现了，火焰消失的时候，一个人站在那里，这个人是大祭司樱彻，他面带微笑的看着澜渊，手里还拿着一支笔。
“你怎么发现的？”樱彻礼貌的将笔递给澜渊，然后整理了下自己的衣服，樱彻的穿着永远是非常讲究的，因为随时有可能被城主风观拉去任何场合，所以随时都要做好准备，因此樱彻任何时候都是非常正式的装束，这个时候也不例外。
“这都发现不了我早就被刺客杀了好几回了好吗？”澜渊笑笑，接过樱彻递给自己的笔。
“能杀了你的人估计还没出生吧。”樱彻撇撇嘴，他知道澜渊的实力多强，而且澜渊还是属于那种不太表现出自己实力的那种。
“旁边有座位你坐下吧，而且，你这么晚来我着就是为了偷我笔逗我玩的吗？”澜渊在公文上边写着什么边说。
“哪儿啊，来看看你，我本来是想来个出其不意，结果发现你不在这里，刚拿起你桌子上的笔呢就听到你念咒语，然后所有的灯都亮了，接着你就走到这个房间，我干脆隐身起来，找机会突然现身，没想到你这么快发现我了，唉。”
“闻到龙肉味道啦，一身龙肉味。”澜渊放下笔，将公文放在一边，嘲笑的说。
“啊？”樱彻摇摇头。
“其实加个屏蔽咒就可以解决了，你估计没想到。”
“这谁想的到啊，龙肉是我妹妹做的，之前给风观送了些去，你说这当城主的也真不容易，要不是我送点吃的去，他不知道什么时候才想起来吃饭呢。”樱彻找到旁边的位置坐下。
“那龙肉都没我份啊？”澜渊扬着眉毛说。
“想吃去我寝宫就是了，我亲自给你做，你是不是真的那么爱吃啊？”樱彻笑着说，心想，你和城主较什么劲啊。
“君臣之间感情就是深一些啊，没办法。”澜渊笑了起来。
“别拿我打趣，像什么城主的看门狗啊，城主的男宠啊，城主的脚蹬啊，我听多了，你要是也拿我开玩笑我可就没办法了，我就是做自己本分的事情，然后比其他人做的更多一些而已，这他们就看不惯了，真怕哪天被人暗箭放死。”樱彻无奈的说。
“还有人能暗箭放死你？别开玩笑了吧，你不暗箭弄死别人，人家就该祈祷了。”澜渊和樱彻的关系非常好，互相比较了解，所以澜渊知道，樱彻是个天生的外交家，而且非常的会拿捏人心，被人放暗箭几乎是不可能的，就算被放了，他也不会不知道，更不会不知道怎么去解决，而樱彻放别人暗箭那可就是一放一个准了。
“算了算了，今天来就是想看看你最近怎么样，我最近是特别的忙，好久没来你这里，估计过不了几天就要离开王城去别的地方待一阵子。”
“是风观让你陪他去别的城办事情吗？”澜渊知道风观干什么都会带着樱彻，因为樱彻的办事能力没人能比，风观有樱彻在身边简直就是如虎添翼。
“可能吧，风观有可能去，有可能让我一个人去。”
“还会让你一个人去别的地方？他放心吗？”澜渊有些坏的笑道。
“你看看你，办事而已，而且就我就算死在别的地方又怎样，还有那么多人觊觎我的位置呢，没了我，别的人来当大祭司也影响不大，而且咱们都一样，估计很多人也盼着你离开死神宫殿呢。”樱彻叹了口气。
“如果大祭司不是你，完全不一样，你是王城的脊梁。”澜渊抬头看着樱彻，十分认真的说。
“我哪里算的上什么王城的脊梁，说是大祭司，但说白了就是替城主一个人一天到晚跑腿办事操碎了心的人，最后还要受人排挤，这些风观他还看不见。”
“反正我没见过哪个大祭司做事情不受王后摆布的，除了你。”澜渊拿起桌上另一个公文看了起来。
“后宫乱政，一个国家就完了，王后她有她的想法，我尊重她，但是想干涉我这里是绝对不行的，我手里头握着整个王城的命脉呢。唉？你看什么看的那么认真？”
“你来看看这个。”澜渊神色有些紧张的将手里的公文倒置了一下递给樱彻。
樱彻看着公文，很快皱起了眉头，因为这件事有点严重了。