“事情应该是今天的事，而这个公文估计是暗使放在我这里的，之前我桌上没有这个公文，他们应该是想悄悄的把消息传达给我，所以没有放在死神宫殿而是放在了这里。”澜渊的神情有些严肃。
“里面很多暗语，什么人被杀了？”虽然樱彻有几个地方看不懂，但是凭他的经验，知道事情的严重性，跳过暗语的部分，从可以知道的部分来看，是一个王城重要人物被杀了，这对王城来说是一件非常大的事情，很可能会改变日后的一切。
“是……暗使总司。”澜渊走到了樱彻的身旁，侧身看着在樱彻手里的公文，指着其中一处说道。
一听是暗使总司樱彻愁眉不展了，果然是非常严重，但是樱彻没有慌乱，他冷静的想对策，首先他要考虑这个消息需要告诉哪些人，目前可能有哪些人知道，以后还需要找个人替代暗使总司的位置，由于暗使总司的位置非常的特殊，所以选的人如果不合适，对王城来说都是大隐患。
“你看这里”澜渊指了指公文的另一处说，“这个意思是被毒死的，所以找到我去负责这件事情，估计别的部门也会派人吧，如果你今晚不在这里，估计也很快能收到通知，说不定通知已经到你那里了，这件事情我推测除了我知道，暗使那边也知道，如果通知到你，那么几个议事长肯定也会收到通知，风神宫殿不管这类事情，应该不知道，战神宫殿应该也不会通知到，等到一切事情都处理完了估计风观才会考虑用什么方式告诉所有人这个事情，而且很可能就不公开了，因为暗使你知道的，非常特殊的一个部门。”
“嗯。”樱彻皱着眉头点点头，他还在思考很多问题，他要考虑的东西太多了，而且还要估量这件事情对风观的影响，怎么样可以避免不必要的麻烦。
“你也别想太多，这件事情对每个部门都是有影响的。”澜渊看到樱彻的表情，知道樱彻肯定在头疼以后该怎么办。
“我知道的，那你们死神宫殿也有很多事情要做了吧，你打算让谁处理这件事情？”樱彻看着澜渊。
“既然是暗使通知到我私人的地方来了，肯定是不希望很多人知道，所以派谁去都不好，当然亲自处理了，毕竟死的这个不是别人是他们的头子啊。”澜渊若有所思。
“我觉得你这么想是对的，对了，我和暗使那边关系还可以，如果有什么问题的话，我可以帮你点忙。”
“我真是佩服你啊。”澜渊走到了陈列柜那里，上面有很多的东西，大多都是名贵的工艺品，一般到他寝宫的人都能看出来澜渊是个十分有品味的人，而且特别喜欢收藏各种各样的东西，包括每个房间的壁画和每个房间陈列的工艺品，他拿起陈列柜上的一瓶酒，这瓶酒也是价格不菲，然后他拿起两个杯子，这两个杯子的杯身是水晶做的，而底座则是纯金，他向其中一个杯子里倒了差不多三分之二杯的酒，将这个杯子递给了樱彻。
樱彻礼貌的接过酒杯。
“佩服我什么？”樱彻抿了一口杯子里的酒，这杯子他就不说了，他知道用这种杯子喝任何东西都是奢侈的，这酒本身更是奢侈，。
“你看看你啊，和暗使这类人都能保持那么好的关系，还怕别人放暗箭，亏你好意思说的出口呢。”澜渊在另一个杯子里也倒了三分之二杯的酒，拿起杯子对樱彻笑笑。
“酒还不错吧。”澜渊举杯示意。
“不是不错，是非常棒，要喝交杯酒么伙计？”樱彻举起酒杯冲澜渊笑着说。
“不敢不敢……”澜渊低着头自己喝了一口酒。
“你这家伙。”樱彻笑着摇摇头，斜靠着桌子，也仰头喝了一口酒，樱彻在当上大祭司的人里算非常年轻的，可是还是比澜渊稍年长一些，但是澜渊留了胡子，反而显得比樱彻大，就像总军长葬琰在帝王穴遇上澜渊的时候也会问，年纪轻轻的为什么要留胡子，也只是因为澜渊的妻子很久以前不经意间说的一句话。
那是几年前的事情了，但是对澜渊来说就好像发生在昨天，那个时候澜渊很忙，胡子经常一忙就忘记刮，都是他妻子在他有空的时候帮他刮，那天她本来是帮澜渊刮胡子的，但稍微修剪了一下之后她说澜渊留胡子还挺好看，澜渊也没当回事，就说了一句别闹了快刮干净吧，她也就听澜渊的将胡子刮干净，本来也没有什么，但是后来她去世了，那句话澜渊还记得，于是自己将胡子精心的修剪留起了胡子，他觉得他的妻子会喜欢，虽然没有机会再看到了，就算这样他觉得也要留。
“唉？我就奇怪了，人家暗使来送消息的时候肯定来过这里，居然都没有把这杯子给偷走。”樱彻开玩笑的说。
“可能值钱的东西太多了不知道拿什么好吧。”澜渊撇撇嘴后又摊了摊手。
“你给我打住吧。”樱彻忍不住笑出声，也只有澜渊能让他发自内心的笑出来，他觉得澜渊这个人最大的性格就是没有性格，不管什么事情都是非常随意的，也不会有什么太大的情绪变化，但是这种性格樱彻是非常的喜欢，和澜渊认识之后两个人的关系就非常的好，当然了，澜渊好像和所有人的关系都很好，位子坐到了死神殿的殿长了，居然一个死对头都没有，不管他的建树如何，当死神殿的殿长不树敌就已经是一个非常大的奇迹了，恐怕也只有澜渊这样的性格才能有这样的结果吧。而且澜渊是个非常低调的人，他有五分就只会说两分，有十分就只会说三分，估计很多人见到澜渊本人也不知道他就是赫赫有名的死神殿的殿长，不过这种性格樱彻更多的是赞赏。
“这种气氛就对了，不要因为一个棘手的事情搞的心情不好，有多沉重，再怎么样，事情已经发生了对不对，我刚看到消息也很震惊，也觉得很难办，但是细细想想事情总会过去的，我们好好解决就好，不用担心什么别的，我们就算心里操心再多，事情还是这样，不能解决问题的，唯一能解决问题的就是调整好状态，把该做的做好。”澜渊十分认真的说了这些话，他看到樱彻笑才放心，他知道樱彻平时为了王城要做很多事情，考虑很多的问题，这种工作量是摆在那里的，心里承担的压力是更不用说，这种强度一般人都很难承受的了，现在又出了这种事情，樱彻本来就是日理万机，这件事情一出，他很担心樱彻会累垮。
“你说的很对。”樱彻点点头，他就感觉澜渊身上有一种让人内心平稳的力量。
“干杯。”澜渊举起了酒杯。
樱彻用自己的酒杯轻轻碰了碰澜渊的酒杯，他不知道明天要面对的是什么东西，也不知道暗示总司的死对王城意味着什么，但是他知道澜渊的话是对的，唯一能解决问题的就是调整好状态，把该做的做好。
两个人碰杯后各自喝了一口酒，澜渊回到桌前坐了下来，将酒杯放在桌子上，继续看了一下公文，而樱彻则斜靠着桌子站着，他握着酒杯不时的喝一口，然后看了澜渊一眼，澜渊正低头认真的看着公文，樱彻也没有说话，他也正好思考思考明天该干些什么，有哪些话必须和风观说，至于今晚他提前知道这个消息的事情，他决定谁也不说了，不过他有个预感，只是不知道准不准确，一切只能等到明天再说了。
樱彻又看了一眼澜渊，心想，这个毒死暗示总司的人可能就是用了你配的药水啊。