帝王穴的地下宫殿里风羽拥有一个私人的房间，可以说在这样一个特殊的地方，拥有私人房间的人还是少数，风羽当然是无所谓了，帝王穴的这个私人房间差不多成了他第二个寝宫了。
这个奢华的私人房间是为风羽量身打造，其实帝王穴所提供的每一个私人房间都是由客人自己的喜好决定里面的陈设的，所以风羽的房间显得格外的豪华，一共虽然就两个间，不过非常的宽敞，地上的地毯和王宫里自己的地毯一模一样，还有一面非常大的镜子，这个是贡品，听说能照出恶魔和神灵的气息，自己的王宫已经有一个镜子了，所以这个镜子就放在了帝王穴，陈列的物品里有很多别国进贡的东西，还有父亲赐的东西，虽然每样东西都价值连城，但是对风羽来说也就算装饰而已了，他根本不知道这些东西对自己有什么用，正如他不知道皇子的身份对自己来说有什么用一样，不过今晚好像一切都有答案，凉玥被风羽带到了这里，不是自愿的，对一个跟着流雾学巫术的人来说，控制一个人的行为根本不算难事，凉玥不知道为什么自己主动的吻了风羽，也不知道为什么自己就跟着风羽走到了这个地方，只知道这个风羽好像就是不愿意轻易的放过自己，她正背对着风羽，一句话不说。
“我无意冒犯。”风羽见凉玥一副郁闷的样子不知道为什么反而觉得十分的有趣。
“冒犯过了又说无意冒犯是吗？你是不是做完一件事情都要否定一下事实？”凉玥十分气愤的说，她知道自己在和什么身份的人说话，但是此刻她不在乎。
“没有，你要知道这里是我的私人房间。”风羽一本正经的说，潜台词就是如果真想冒犯她就不是现在这样了。
凉玥一时语塞，又一点办法也没有，有种上了贼船的感觉，不知道怎么办，好在这个风羽好像没有恶意。
风羽本想和凉玥说句话，可是感觉凉玥沉默的样子，又有些没辙，干脆走到了凉玥的旁边，凉玥背对着风羽，不过能透过面对着的镜子看到风羽就站在自己身后。
“你在照镜子？这个镜子是贡品，据说可以照出你看不到的气息。”风羽也透过镜子看着凉玥，他感觉到凉玥的眼中透露出一丝好奇。
“看不到的气息？”凉玥盯着镜子看，可是什么也看不出来。
“对，如果你身上有恶魔的气息或者神灵的气息，都是可以被照出来的。”风羽慢悠悠的说，他很高兴凉玥对这个感兴趣。
“是吗？我什么都看不出来。”凉玥皱着眉头细细的看，她又看到了风羽的脸，有些消瘦，不过非常的英俊，皮肤白的像雪，她恍惚，想了一下，如果风羽只是个偶遇的陌生人，自己会用什么样的眼光看他，他的眼神还真是有些勾人魂魄的魅力，很忧郁，也很冷。
“你看到了什么？”风羽靠近凉玥，左手放在凉玥的左肩上，右手指了指镜子。
“我看到了一个纨绔贵族的魔爪伸向了自己。”凉玥看着镜子里风羽放在自己肩膀上的手翻了个白眼说，不知道为什么她并不太反感风羽，只是不知道今天到底是个什么日子，让自己过的这么不寻常，以往这个时候自己应该已经回住处休息了。
“我看到了一个美丽的女人，一个不得志的皇子正沉沦于此。”风羽的右手轻轻的搂着凉玥的腰，凉玥整个人都惊了一下，不过她没有躲开，由于凉玥一直是背对着风羽的，所以风羽就看着镜子里的凉玥继续说。
“这个女人的眼睛像安静的湖水，笑起来又是那样的完美。”风羽闻着凉玥身上的香气，闭上了眼睛，他的喉结上下动了动，凉玥感觉到了风羽的气息，心突然跳的很快。
“今晚你逃不出去的……”风羽在凉玥的耳边轻声说，双手环抱住她，将她转过身面对自己，他看到凉玥复杂的眼神，但是他不想管，他用手轻轻的碰了碰凉玥的唇边，凉玥睁大了眼睛看着风羽，此刻的风羽温柔无比，而凉玥的内心是十分复杂的，她好像陷入了一个没有任何选择可以去选择的境地，她内心是有那么点喜欢风羽的，毕竟他的身上拥有几乎所有女人都向往的东西，可是她内心也很挣扎，她有婚约，虽然那个人和自己没有什么感情基础，但是背叛这种事情不可以做，可风羽的巫术她领略到了，今晚要么选择给风羽他要的，要么选择被迫给风羽他要的，总之就是没得选。
正在凉玥内心挣扎的时候风羽轻轻的吻了一下凉玥的额头，然后是双唇，凉玥深吸一口气，可还是有种窒息的感觉，她不知道为什么自己有点紧张，风羽则从容的轻轻的吻着凉玥，凉玥没有反抗，她觉得自己没有办法反抗，内心仅存的纠结被风羽的吻给扰乱了，她完全不知道自己在想什么，只知道眼前的这个人是个王储，他想将自己占为己有。
风羽的轻吻开始变成了深吻，凉玥有些心跳加速，手轻轻的放在风羽的腰上，理智告诉凉玥应该推开风羽的，可凉玥没有，她轻轻的搂着风羽，而风羽感觉到了凉玥的双手搂在自己的腰上，顺势搂着凉玥向旁边走了一点，凉玥一直闭着眼睛，她内心的挣扎还在继续，但风羽的攻势让她没有办法理性的思考。
风羽十分轻的吻了一下凉玥的锁骨，她身上总是有种淡淡的香气，风羽很喜欢，他吻了一下凉玥的项坠后开始褪去凉玥的衣服，搂着凉玥走到了床边，轻轻的将凉玥放下，开始褪去自己的衣服。
“殿下。”凉玥突然开口。
“这种时候不要说话。”风羽满脸的温柔，和之前那个专横的皇子判若两人。
凉玥在风羽的身下，神情有些无助，不过很清楚自己的处境。
“殿下，这句话我必须要说，我不想高攀你，如果你非要这样，今晚之后就放过我好不好。”凉玥认真的看着风羽的双眼说，尽管风羽已经把自己的心跳扰乱到不行了，但是还是想告诉风羽自己的立场，更何况这还是凉玥的初夜。
风羽看着凉玥的双眼，这美丽的眸子让人怎么想放过，他盯着凉玥看了一下，什么都没说又吻了上去，凉玥没有听到风羽的回答，心里很堵，也很没底，可风羽是王储，他想要的女人没人能阻止他得到吧，自己是凭借什么吸引了风羽不得而知，只怕自己万一被风羽吸引，她一直洁身自好，也已经订婚了，但身体就这样被一个一天前还不认识的皇子夺走，还是通过这种慢慢渗透的方式。她知道风羽可能只是一时兴起，但对自己来说是很大的影响，她一直很讨厌那种仗着自己的身份为所欲为的贵族，但是风羽身上不知道拥有什么力量偏偏让自己讨厌不起来。
风羽褪去凉玥的最后一道防线。
“凉玥，你真的很美。”风羽看着凉玥的身体赞美的说道。
凉玥闭上眼睛，将头偏向了一边，打算今晚过去就忘记这件事……