时间已经是午夜之后，大祭司樱彻走回了自己的寝宫，一般他会为了节省时间用闪现咒瞬间到达一个地方，但是现在已经没有什么事情了，用闪现咒体力有些吃不消，所以他还是选择走回去。
樱彻的寝宫并不比澜渊的寝宫小，但是樱彻的寝宫显得就简约多了，没有过多的装饰，也没有太多的工艺品，樱彻是个非常忙的人，没有多少时间去关心这些东西，他的寝宫里有不少侍者，帮他打理琐事，这点和澜渊也是有区别的，澜渊一般会选择亲力亲为，而樱彻觉得可以让别人代办得事情就不需要自己动手了，这样自己可以集中精力做更重要的事情。
回到寝宫，穿过花园走到大门，樱彻敲了两下门之后很快就有侍者过来开门了，他是樱彻的管家，他等樱彻等了很久，他知道樱彻今晚会回来很迟。
“大人，您回来了啊。”
“嗯。”樱彻将外套脱下交给管家。
管家接过樱彻的外套说：“今天有个人来拜访。”
“哦？找我干什么的？”樱彻皱着眉头问。
“不知道呢。”管家走到门边关上了大门。
“来找我又什么都没说？”樱彻觉得有些奇怪，如果有拜访者的话，就算自己不在家不是有管家吗，怎么会什么都不说就走了呢？
“他就在会客厅等您呢。”管家有些为难了。
“他还在这里？你居然放陌生人进来等我？这不是胡闹吗？”樱彻有些愠色，不过他还是忍住了。
“嗯，他是……是个暗使。”管家低着头说，暗使一般都是不受任何人控制的，想去什么地方都很自由，暗使身份就是去一切地方的通行证，不管去哪里，哪怕私人住所，哪怕是大祭司的寝宫，也是畅通无阻的。
“好，知道了。”樱彻恍然大悟，对管家点点头。
“大人，需要我给您准备点什么吗？”
“他在会客厅等着我是吧，给他倒水了吗？”樱彻整理了一下衣服。
“嗯。”
“那就不需要什么了，你下去吧，会客厅不要让任何人过来。”樱彻对管家说。
“好的，大人。”管家对樱彻点点头，因为樱彻经常在寝宫的会客厅接待一些人，通常都是商量一些比较重要的事情，所以会客厅是不可以乱去的，不然会带来很多麻烦。
樱彻调整了一下状态就穿过长长的走廊到了会客厅，他不知道那个暗使自己有没有见过，但是他大概能猜到这个暗使来干什么。
走进会客厅的门，樱彻看到了一个一身黑衣的男人坐在椅子上，旁边的管家给倒的水他一口没动。
“大人，等候多时了。”黑衣男人见樱彻来了不慌不忙的站了起来。
“你坐你坐。”樱彻对黑衣男人摆摆手，自己也找了个位置坐了下来，他就选择坐在黑衣男人对面，这个暗使他没有见过，不过他可以肯定这个暗使对自己十分的熟悉。
黑衣男人重新坐下，他等樱彻坐好了便开口说：“大人，这么晚来打扰了，先和您道个歉。”
一般暗使去哪里都不会很客气，但是对应樱彻倒是十分的客气。
“没事，你找我有什么事情快说吧。”樱彻十指交叉放在桌子上等待暗使把那个自己已经知道的消息再告诉自己一遍，如果暗使告诉自己的内容和在澜渊寝宫读到的内容有什么不同，自己就可以多个心眼了。
“有个消息需要告诉您。”黑衣暗使面无表情的直视着坐在自己对面的大祭司樱彻。
樱彻没有说话，只是点点头，他知道暗使都是这样，不管是什么样的消息，也不会说是好消息还是坏消息，在他们眼里消息就是消息，没有好坏之分，所以从暗使的嘴里只能听到消息两个字，而听不到他们在消息前面加上一个形容词。
“暗示总司，死了。”黑衣暗使依旧是面无表情的说道。
樱彻装出一副有些吃惊的样子，这对他来说不是难事，接着他很快恢复平静，其实就算他没有去澜渊的寝宫，没有看到那封信，现在才突然听到暗示总司死了的消息，自己应该也是这个反应。
“死因不明。”黑衣暗使说。
“没有查出是怎么死的？”樱彻皱着眉头问黑衣暗使。
“没有。”黑衣暗使认真的说。
樱彻点点头，心里想，果然和澜渊那边收到的消息不一样啊，暗使到底对哪边说慌了呢？不过这个送信的人也不一定掌握的就是一手的消息，他也就是个传话的，所以他知道的消息应该也就这么多，而且全部告诉了自己。
“这真是个非常让人难过的消息，那你们决定怎么处理？”樱彻问暗使。
“调查死因，找出凶手，请大人把这件事情告诉陛下吧。”
“你们还没有告诉陛下吗？可是你们是对陛下直接负责的，怎么这次跳过他把消息先告诉我了？”樱彻有些奇怪的说。
“我们部门的准则就是规定胜过一切，从来没有越过界，但是还有最最重要的一条就是以造成的结果为标准，您看，现在陛下已经回寝宫休息了，按照一般情况不管多晚了我们也应该直接通知陛下，但是问题是王后也在那里，我们的人去通知王后就会知道。”
“你们不是可以让王后回避一下吗？”
“对，王后回避之后确实是听不到消息了，可是她能知道我们在深夜给陛下带去了一个消息，这本身就是一个重要的信息，我们不仅不能让王后知道这个消息的内容，还不能让王后知道我们带去了一个消息，所以让您转告陛下并不是不合理的，是权衡之后的结果，所以请大人见谅。”
“好。”樱彻点点头，他觉得暗使这么思考问题完全没有问题，怪不得暗使这个职位都是百里挑一的，做事干净利落不说，完全就是一个为了任务而存在的机器，各个都头脑冷静。
“这件事情就拜托大人了，我先告辞。”黑衣暗使站了起来。
“嗯，你也辛苦了，这么晚还要到这里给我带消息，回去好好休息吧。”樱彻也站了起来。
“不瞒您说，这件事情一出来，我们暗使部所有人今晚都别想睡觉。”黑衣暗使冲樱彻行了个礼后念了一句咒语便在火焰中消失了。
一般暗使很少用礼貌用语，很少说和任务本身无关的话的，但这两条面前樱彻这里都成了特例。
樱彻回到了自己的房间，他看着窗外的月亮心想，暗使都是深夜执行任务执行惯了的，自己可不行，白天忙一天，今晚又只能睡一小会儿，天亮就要去安排各种事情。
“来人。”樱彻冲着门外喊了一声。
过了一会儿管家出现在门口。
“大人您在这啊。”管家以为樱彻还在会客厅，没想到这么快就回房间了。
“去准备下热水，我要准备休息了，你弄好也休息吧，辛苦了啊。”樱彻冲管家点点头。
“哪里有大人辛苦啊，热水我已经为您准备好啦。”
“好，谢谢。”樱彻不管别人为自己做什么他都会说句谢谢，哪怕是管家为自己准备热水这种事情也是，他现在要去泡个澡解解乏，正好想想最近的这些事情，他别的不担心，就是有些担心澜渊会不会受到暗示总司被杀这件事的牵连，他感觉这件事情没有看起来的简单，背后肯定有只看不见的手，推动这一切事情的发生。