在大会议厅里，风观精神非常好的样子，一看就休息充足，他正在看铺在长桌上的地图，而刚刚到大会议厅的樱彻就显得状态不佳，一看就有心事。
“樱彻，来的这么早啊。”风观知道来的人是樱彻，连头都没有抬，继续看着地图，风之国的版图他太熟悉了，与别国接壤的地方一直在更改着轮廓，不过这么多年依然是平衡的。
“我应该赶在陛下之前来的才对，下次应该更早点。”樱彻的语气透着歉意，走到了长桌旁看着风观正在看的区域，他知道风观在看的是寒城。
“是我今天来的太早了。”风观抬起头对樱彻笑笑，发现樱彻好像心情不太好，于是走到了樱彻旁边。
“大祭司今天是不是身体不太舒服？”风观摸了摸樱彻的额头。
樱彻本能的往旁边让了一下。
“多谢陛下关心，我没有什么事情，只是昨天没有休息好。”樱彻知道风观对自己特别的偏袒，但是君臣之间必须保持尊卑有序，关系再近也不能君臣不分，他知道风观不在意这个，但那是因为他是国王，他说了算，自己一个大祭司应该摆正位置才对，尤其是在有外人的情况下。
“最近事情是不是太多了啊？那我给你时间休息去，今天你回你的寝宫休息吧，什么事情明天再说。”
“陛下。”樱彻十分认真的看着风观。
“嗯。”风观知道樱彻是有什么事情想说，每次他说一些比较难说出口的事情都会是这个样子，风观太了解自己的大祭司了。
“我有个消息，是从暗使那里得到的消息，暗使让我亲口告诉你，因为怕别的人知道，所以我来告诉你是最好的选择，我知道有些不按照程序办事，如果冒犯到陛下的权威，处罚什么的我来背就好了，暗使毕竟是没有选择的。”樱彻说话的时候显得很犹豫，他不确定风观听到这些会是什么反应，更不知道风观听到暗使总司被杀了的消息后又是什么反应。
“这个没事，我知道暗使都是权衡之后才做选择的，跨过我直接告诉你，然后又让你来告诉我一定是有他们的道理的，所以我并不会责怪他们什么，更不会责怪到你头上，因为你不也是没得选吗？什么消息，说吧。”风观微微一笑，他心想这算什么事情，难道大祭司就是因为这个没睡好觉吗，但是凭他对樱彻的了解，樱彻的心理素质绝对是数一数二的。
“陛下，暗使一般说一个消息的时候都不会说是好消息还是坏消息，消息对他们来说就是消息，但是我想说，我听到的这个是非常非常不好的消息。”
“嗯。”风观对樱彻点点头，心里已经在猜测可能会听到的消息了。
“暗使总司死了，死因不明。”樱彻没有看风观，而是低头盯着地图，可是他连地图上画的什么都没看进去。
风观沉默了，他觉得有些意外，上次见到暗使总司他还是好好的，虽然上了年纪，不过能力非常的强，这也是他在位没有人能把他挤走的原因。
“是被杀的还是自杀的？”风观皱着眉头说，他终于明白为什么樱彻是这个状态了，这确实是个棘手的问题，如果处理不好问题就大了。
“陛下，你心里其实也知道是他杀吧，因为自杀的话，暗示部不会这么大费周折，直接把消息公开就可以了，所以明显他们的暗示总司是被人害死的，而且死因不明，谁干的、是什么动机，也统统不知道。”樱彻低着头说。
“我知道，我只是不愿意接受这样的事情，暗使部的头子都被人杀了，对暗使部来说应该也是个不小的打击啊，那我们怎么办？”风观绕过了桌子走到了自己的位子坐了下来。
“这件事情我会盯着的，我们要做的是找到他的死因，和把他害死的那个人，就算找不到我们也要尽快找到一个合适的人选来担任暗示总司。”樱彻走到旁边的位置坐下来。
“嗯，那我先等这件事的结果，不管怎么样，一定要谨慎，消息不能过早的传出去，然后等有个结果，再考虑怎么和大家说。”风观思考了一下对樱彻说。
“陛下考虑的是非常对的。”樱彻赞许的点点头。
“现在还有一件更大的事要做选择，就是那个驻守军的事情，我感觉火之国很可能会派兵来，那寒城肯定是首先遭到影响的，那个人选大祭司有没有想好是谁比较合适？”风观撑着头说。
“我有一个非常大胆的提议。”樱彻犹豫了一下后选择说出来。
“这么说你已经有一个好的人选了吗？是什么提议？”风观放下撑着头的手。
“让风羽去寒城，以皇子的身份带着驻守军去。”樱彻说完看着风观的反应。
风观没有马上回答，他思考了一下，不知道为什么这种事情要派毫无经验的风羽去。
“为什么要让他去？他并没有经验啊。”风观有很多的顾虑。
“让一个皇子去边城驻守是非常稳定民心的选择，风轨失忆了，听说身体还在恢复，是不能去的，所以让风羽去是没有坏处的，他没有经验所以更要去了，和军队磨合磨合，没有哪个皇子是不带兵打仗的，这次危险比较小，因为是火之国派兵来我们风之国，况且来不来和来多少军队都是未知数，再加上有葬琰推荐的人一起，风羽应该能学到不少东西。”樱彻将自己心里想的都说了出来，他觉得风观是可以理解的。
“因为风轨比他年长，所以有什么事情我都是首先让风轨去的，风羽我还真有些不放心。”
“所以风羽一直是在庇护下长大的，翅膀硬不硬他自己都不知道，这次让他试试吧。”
“也好。”风观点点头。
“来人那！”风观转身对一旁的侍者说，“把风羽喊来。”
大会议厅的侍者和别的地方的侍者不太一样，他们的等级更高一些，因为随时都在等待风观下命令，谁也不知道风观要下的命令是什么样的，反正暗使不屑于做的事情他们都要做，而且有的事情并不比暗使的任务好做。
有一个侍者行了个礼之后就向门外走去。
“等等。”樱彻皱着眉头喊住那个侍者。
“大人？”侍者一头雾水。
“没猜错的话你会闪现咒吧？”樱彻问。
“会的，大人。”侍者点点头，又看了看风观。
“如果你想走过去，让大祭司和城主两个人一起等你一早上那你就走过去吧。”樱彻没有笑也没有皱眉头，只是很轻描淡写的说。
“大人，我……这就去。”侍者对风观行了个礼又看了樱彻一眼，念了个咒语后就随着一团火焰消失了。
樱彻摇摇头，又看向风观这边。
“我这小儿子实在是没有经历过什么太大的战争场面呢。”风观想到自己的小儿子风羽就有些特殊的感觉，撇开黎姒不说，自己其实也是很宠着他的，好像一直就没有把他按照独当一面的方向培养，而是觉得他不受到伤害，完美无缺的成长就可以了。
“陛下，我需要纠正您一下，风羽不是没有经历过什么太大的战争场面，而是根本没有经历过战争场面。”
“这有什么办法呢，这次就听你的，让他去吧，正好他哥哥身体也不太好。”风观在想，如果风轨没有失忆，自己是不是考虑到让皇子去带领驻守军的时候又是派大儿子风轨去，风观的答案是肯定的。
“不用有顾虑，如果陛下不放心，我可以陪着他去，就算我死了也不会让他有半点危险的。”樱彻十分认真的说。
“你啊就留在我身边辅佐我吧，你要是去寒城当驻守军我还怕你出什么事情呢。”风观笑着摇摇头，这个樱彻难道不知道他待在自己身边比去任何地方都显得更有价值吗？
就在这个时候，侍者突然凭空出现了，他因为两个闪现咒累得不行，樱彻看到他了，觉得有些好笑，这个闪现咒确实费念力了点儿，可是也不至于这样的。
“行了，皇子他人呢？”樱彻替风观问道。
“他不在啊。”侍者强忍着急促的呼吸回答樱彻的话。
“大早上的不在寝宫？他能去哪里？”风观皱起了眉头，有一点奇怪。