在帝王穴，风羽睡在自己私人房间的大床上，质地柔软而细腻的毯子除了盖着他还盖着他折腾了一夜的凉玥，风羽躺着睡得很熟，凉玥则侧身背对着他。
凉玥醒了有一会儿了，她很疲倦，但是不想睡下去，她觉得躺在帝王穴的地下宫殿和做梦一样，自己在这个昂贵的地方睡了一晚上，而且旁边就睡着王城统治者的儿子，被这个花花公子看上也不知道是上辈子做了什么事情。
想来想去凉玥想的有些心烦，翻了个身看着天花板，她受不了风羽那种蛊惑人心的眼神，好像自己不管怎么样沦陷在他那里都不是一种错误，可是自己明明是犯了错的，有婚约在身是不争的事实，不管怎么样，心里也过不去。
凉玥翻身的动作虽然不重，却弄醒了一旁熟睡的风羽，风羽微微的睁开眼，侧头一看就看到凉玥在身边，并且醒着，他突然有种非常满足的感觉。
风羽没有说话，只是看着凉玥，凉玥正看着天花板，睫毛长长的，侧脸非常的柔美，所以只是静静的看着就是十分美好的事情了。
凉玥眼睛的余光看到了风羽醒过来并且看着自己，她知道，只是也没说话，她不知道自己怎么就到这一步了。
就这样两个人都不说话，凉玥看着天花板，风羽看着正在看天花板的凉玥。
过了很久，凉玥侧过头看着风羽，两个人目光对视后依旧是沉默的，风羽就那么看着凉玥，也不说话也没有什么表情，眼神依旧是温柔的，这眼神让凉玥非常难受，就像一个陷阱里如果放的是交叉纵横的铁刺没有人会去靠近，反而是那种美丽的陷阱更危险，在凉玥心里，风羽就是那种蛊惑人心的危险陷阱，不知不觉就掉进去了，无法自拔，也无法反抗。
“你经常这样吗？”凉玥突然轻声问。
“什么？”风羽的声音也是柔柔的，他其实听到了凉玥问什么，只是不知道她到底想问的是什么。
“经常对一个只有一面之缘的人用这种方法将其占为己有然后全身而退吗？”凉玥特别冷静的说。
“有过几个，不多，而你是特殊的。”风羽坦白的说，他觉得凉玥是那种特别聪明的女人，不如就直接说了。
“是，你是有过几个，可你知道吗？这是我的第一次，而且……而且我已经订婚了。”凉玥鼓起勇气说出自己难说出口的话。
风羽沉默了，凉玥说的这些他都已经知道。
“和你定下婚约的是寒城的官员对吧？你爱他吗？”风羽十分淡然的问。
“殿下，要知道，你是高高在上的皇子，而我呢？我只是一个歌女。”凉玥说到这有些难受，眼泪已经涌上了眼眶，但是她强忍住，又看向了天花板。
“你没有回答我的问题。”风羽这个时候显得有些冷漠，他好像一点也不关心凉玥的心情，知道她难受，可是此刻的他更想知道答案。
“你错了，我已经回答你了。”凉玥重新看向风羽，眼泪忍不住掉了下来，她擦了擦眼角的泪水继续说着，“我都告诉你了，你是皇子，而我只是个歌女，我不想高攀你，你可以有很多的选择，而我，没有选择，我要做的就是和他履行这个婚约，如果不是你突然出现……”
“你就可以内心没有负罪感的嫁给他对吗？那我现在出现了，你可以选择不嫁给他。”
“不嫁给他，嫁给你？”凉玥特别难受的说“我从不会有这种幻想。”
“你说你没有选择，你觉得我就有选择吗，你知道吗，我一直都觉得我是几个权力阵营斗争的牺牲品，我不想卷进去，可是不得不参与，我就连喜欢一个人的权利都被剥夺了，不瞒你说，之前我身边的女人，都被我的母亲以各种理由剔除，她们最终都离开了我，我有选择吗？”
凉玥楞了一下，她看着风羽，不知道为什么风羽居然会和自己说这些，不过她知道风羽说的都是真的，并且感觉到他内心的那种孤独和难过，不就和自己一样吗。
“你让我困扰。”凉玥看着风羽，有那么一点同病相怜，又有那么一点恨，还有一点……沉醉，凉玥因为这种沉醉而有了一种强烈的负罪感，她之所以先前不告诉风羽也是因为这种负罪感，她知道自己没办法逃避风羽，所以不说出来可能自己心里好受些，不过现在，她已经告诉风羽自己有婚约的事情，而她并不知道风羽之前就从别人那里得知她的情况了。
风羽看着凉玥，没有找到一种合适的词汇形容自己的内心，总之就是被凉玥吸引，然后觉得自己无论如何也要得到她。
“就这样吧。”凉玥起身穿好衣服，她的动作轻缓，也没想表露太多的情绪。
“你要去哪里？”风羽皱了下眉。
“去我的休息室打理一下自己，然后，等下一个表演啊，不然呢？”凉玥自嘲的笑笑。
风羽起身走向了另一个房间，凉玥也没有看他，继续收拾东西。
“凉玥，这个送你。”风羽拿着一个精致的盒子走了出来，盒子是宝蓝色的，雕刻的花纹非常的繁杂，一看就是出自高级工匠。
“我不要。”凉玥低头穿着鞋，她没有看风羽手里拿着什么，只知道自己不想要风羽的任何东西。
“我来帝王穴之前，和我的谋士说，我要来这里，把我的戒指送给帝王穴最漂亮的人，你如果不要这个盒子里的东西，我就送你戒指了，只是这个戒指恐怕会给你带来不好的事情，但是我肯定是愿意给你的。”风羽的态度又变得冷冷的。
“戒指？”凉玥抬起头，正好看到风羽，拿着宝蓝色精致盒子的手上有一颗属于王储的戒指。
“不要开玩笑。”凉玥起身准备走，心想，王储的戒指是随便能送人的吗，别说自己不要了，就算真的要了，恐怕能带来的只有杀身之祸吧，王储戒指是特殊的，他不是一般的东西，风羽随便的送人到底是什么意思凉玥不知道，因为凉玥不知道这个王储的位置给风羽带来了多大的困扰，所以她只当风羽是玩笑话，而风羽说的都是认真的。
风羽轻轻的抓住凉玥的手说：“我的王储戒指和这个，你选一个吧，选一个，我就放你走。”
其实风羽并不想纠缠什么，如果凉玥真的不要，他也就不想再费心了，只是他很希望凉玥收下自己的东西。
凉玥看了风羽一眼，拿了风羽手里的盒子，这个盒子拿到手凉玥就觉得沉甸甸的，不知道里面是什么。
“希望我说谢谢吗？”凉玥看着风羽挖苦的说，她不知道风羽在想什么。
“你走吧，下次我再来这看你，我也要整理一下自己然后回寝宫了。”风羽褪去上身的衣服走向了浴室。
凉玥拿着盒子离开了，就一天而已，却发生了这么多的事情，而且她对这个风羽依旧是一点也看不透，她不知道风羽到底在想什么，为什么态度总是那样，而且听风羽的那些话，他是不打算放过自己了，如果以后风羽一直纠缠着，自己该怎么办呢。
凉玥回到了自己的休息室，这里一个人都没有，十分的冷清，因为是大早上，表演都是到深夜的，所以估计现在大家都在睡觉，她把风羽送给自己的宝蓝色盒子放在桌上，没有急着打开，而是在想这里面可能放着的东西，这种首饰盒子应该放着的是某种首饰吧，凉玥心想。
她细长的手指轻轻的打开了盒子，看到盒子里的东西她就惊呆了，她脑子里想到的第一件事情就是，这东西不能要……