风羽让身体整个的泡在热水里，热气充斥着整个浴室，朦朦胧胧的，让还有些困意的风羽闭上了眼睛，风羽将头埋在水下，感觉到有些窒息了他才又浮起来，将所有的头发捋在脑后，抹去了脸上的水，他靠在池子的边缘，心里还在想着凉玥，她身上有一种和一般的歌女不一样的地方，不知道是什么。
他一直没有摘下自己的戒指，这个戒指的做工是非常讲究的，别说是在水下，就是换个恶劣的环境，它的光芒都不会有一点点的掩盖，这枚银色的戒指在自己的手上显得光芒四射，而风羽的内心却是灰色的，他不知道以后的路该怎么走，这个戒指安安静静的，不管发生什么，它都是那样完好无损的戴在自己的左手上，却连一个指引也不给。
突然风羽的戒指发光了，风羽吐了一口气，他知道这不是什么指引，是自己的母亲在寻找他，估计是有什么事情找自己吧，可是这么早能有什么事情呢。
“我过会儿就回寝宫了，现在让我静静不行吗。”风羽抱怨了一句后，对戒指念了句咒语，戒指很快停止了发光。
风羽擦干头发后起身走到镜子前擦拭着自己身上的水，看到自己的身上一个小小的伤痕都没有，因为他从来都没有受伤的可能，危险的事情都让风轨做了，上次的战争他知道哥哥风轨受了重伤，而自己呢，完好无损的在这里看着自己没有伤痕的完美身体，所以支持风轨继承王位的大有人在，这也无可厚非，可以说自己没有为王城流过一滴血。
他走到衣柜拿了一套新的衣服出来换上，又换上一双新的靴子，整理了一下自己后他觉得是时候回去了，风羽连咒语都没有念出来就发动了闪现咒，这是流雾教的。
风羽的寝宫就是赫赫有名的王储大殿了，和他哥哥风轨的寝宫一个规格，但是风轨那个王储宫殿的封印是玛塔战神，自己的寝宫封印是霍尼尔风神。
一团蓝色火焰出现在王储大殿，风羽优雅的走到大厅，结果看到了自己的母亲正黑着脸坐在大厅的位置上。
“哪去了？”黎姒直接问道。
“母亲，你刚叫我的时候我在浴室。”风羽没想到自己的母亲就在自己的宫殿。
“我问的是，你一晚上哪去了？”黎姒有些愠色。
风羽愣在那里，难不成母亲知道自己昨晚一晚上不在寝宫？不过这也正常，他知道母亲的眼线很多的，这也是为什么那么多人怕她。
“我出去了。”风羽避重就轻的说，他的态度也冷冷的，如果不是母亲逼着自己喜欢的人离开，自己也不会去帝王穴的地下宫殿，他心里也是不高兴的。
“我不管你去哪里，但是我和你说了多少次了，注意自己的身份！”黎姒高声的指责。
“什么身份？王储吗？那王储也是我，不是你！就算我登基了，那也是我的王位，不是你的！和你有半点关系吗？我都不关心，你那么关心干什么！那，这是我的王储戒指，我早就不想要了，你要的话你拿去好了！”风轨抽下自己的王储戒指愤怒的扔在地下，戒指砸在地上发出清脆的金属声，在地上弹了一下后滚落到王后黎姒的脚边，风羽瞪了黎姒一眼，什么也没再说就走了，他回到自己的房间猛地砸上门，他已经忍耐到极限，不会再因为母亲的任何意愿改变自己什么东西了，为什么自己一个皇子，却连喜欢一个人的权利都没有。
黎姒因为愤怒而涨红了脸，但是她安安静静的没有发作，默默捡起了风羽的王储戒指，看了一下，这个戒指依旧是完好无损的，光芒依旧，黎姒站起身，慢慢的走到了风羽的门口，看着紧紧关上的门，也没有听到里面有任何动静，黎姒皱了一下眉头，敲响了门。
风羽在屋里听到了敲门声，其实他在发完火之后怒气就消了一半，但是他说什么也不想开门，他现在不想看到母亲居高临下的样子。
门口的黎姒有些不耐烦，自己的儿子都多大了，还和个小孩子一样的耍脾气，不知道要多久才能长大。
正在这个时候黎姒旁边突然来了一个黑衣人，这个人是黎姒的探子，专门给黎姒送情报的。
“王后，您在这里啊，告诉您个消息，城主马上要亲自来这里。”
“来这里？有什么事情？”黎姒有些不解，为什么风观他大早上的要亲自来这里。
“不知道，我只是知道他在那边和大祭司商量什么事情，然后准备马上就过来，我希望您有个准备，所以马上就过来告诉您了。”
“好的，你的这个消息对我来说很重要，那你回避一下吧，我知道了。”王后冲自己的探子摆摆手，那黑衣人便行了个礼离开了。
黎姒看着风羽紧闭的房门，用一种非常严肃的口吻说：“开门，你父亲马上要来。”
风羽愣了一下，犹豫了一会儿，过去开了门。
“我父亲？”风羽的样子还是有些不悦，不过他没有之前那么生气了。
“戴上。”黎姒把戒指递给风羽。
风羽接过戒指没有马上戴上，而是看着黎姒。
“你是不是告诉他什么了？”风羽警觉的说。
“傻儿子，你真是分不清谁是自己人啊，他有两个儿子，而我，只有你一个。”黎姒笑了，笑起来的黎姒十分的美，不过也无法让人忽视她的危险。
风羽刚戴上戒指就听见侍者来通报。
“殿下，陛下来看你，大祭司也来了。”侍者手忙脚乱的，他没想到城主会和大祭司一起突然出现在这里。
“知道了。”风羽倒是很淡定。
“樱彻居然也来了，如果只有你父亲一个人来，那肯定是私事，如果樱彻也来了，那肯定是公事了。”黎姒若有所思。
“不管了。”风羽向大厅走去，黎姒跟在后面。
刚走到大厅就看到风观向里面走，旁边就是大祭司樱彻，几个人的反应就有很大的差别。
风羽一脸的漠然，他不知道父亲和大祭司一起找自己什么事情，也不是很关心，因为什么事情对自己来说意义都不大。风观看到自己的儿子和王后在一起微笑了一下，没有表露太多情绪。黎姒也是微微的笑着，她在想他们来找风羽是有什么事情，并且在想怎么应对。
樱彻的内心就复杂多了，本来派人来找风羽，风羽不在，他们就打算借着来看望的名义等风羽回来，也方便把这个带领驻守军的事情和风羽说，然而让樱彻没想到的是王后也在这里，樱彻看到王后之后有些小惊讶，不过也没有表现出来，很快用微笑掩盖过去了，心里则有些担心这个事情会受到王后的阻挠，都知道王后护短到一定程度了，如果王后阻挠的话这个原本计划顺利的事情就变得有些棘手了，不过好在风观也在，他如果出面说，就算是王后恐怕也无法阻挠的吧，因为风羽不仅是黎姒的儿子，也是风观的儿子。
“父亲。”风羽首先开口了，他走了过去，示意大家都坐下。
风观坐在主座上，黎姒和风羽坐在一边，樱彻坐在了另一边。
“早上派来找你的侍者说你不在，你去哪里了？”风观问风羽。
樱彻看着风羽，他心里太清楚这些公子们早上不在寝宫就说明一晚上不在寝宫，而彻夜不归只有一个可能，但是他没有说话，他觉得没有必要说这种没意义的话。
“你早上找他的时候他恰好在我那里。”黎姒笑容满面的对风观说。
“哦，这样啊，我是说他大清早能去哪里呢，原来和你在一起，怪不得你也在这里呢。”风观笑着说。
樱彻又看了黎姒一眼，心想，果然护短。
“是啊，你和大祭司一起来这，找风羽什么事情？”
风观对樱彻点了下头，樱彻见状清了清嗓子，对王后说：“我们要往寒城派一支军队驻守，风羽可以作为皇子带领他们去。”
“我觉得不行。”王后的笑容依旧，只是笑中透露出一种警觉。
樱彻就知道王后会这么说，不过他心里已经有准备了。
“王后。”樱彻也笑容满面的，他准备好像往常一样给王后做思想工作了。