早上差不多是王城最忙的时候，新的一天意味着更多的新任务，一大早，几个军长就正在往战神宫殿走去，总军长葬琰说是要开会，这几个军长走着走着就看到了平时总是在二皇子风羽身边的议事长海千，虽然海千是文职，但是他们也丝毫不敢得罪，因为他做的决策直接影响着他们。
“议事长，总军长让我们早上去开会，你现在往哪儿走呢？不知道要开会还是总军长通知你了你搞忘记了？”
海千看了看他们，随意的说：“开会我知道，我晚点去。”
总军长葬琰正在往这个方向走，海千背对着他，没有看到，而几个军长看到了，神色立刻有些小紧张。
“我看你最好还是去吧，因为总军长都说了，每个人都要到啊。”其中一个军长特意提示海千。
海千的神色永远是淡然的，他想了想，说：“他肯定是有什么通知你们，这个最后我也能知道，决策方面肯定是最后说的，我最后去是可以的。”
“海千，我希望你能和他们一起来。”海千身后的葬琰说话了。
海千一回头看到了总军长，没有显得太惊讶。
“总军长。”海千冲葬琰点点头。
旁边的几个军长都为海千捏了一把汗，也就海千是议事长，换个人，估计就军法处置了。
“你有很重要的事情忙吗？”葬琰没有什么生气的情绪，只是十分随意的问海千。
“总军长您有很重要的事情说吗？”海千礼貌的问葬琰。
“比较重要，所以希望你能来。”葬琰严肃的看着海千。
海千盯着葬琰沉默了一下后说：“好的，我现在就去。”
“很好。”葬琰冲海千礼节性的笑笑，这个笑容十分的短暂，然后居高临下的看了几个军长一眼后就转身向战神宫殿的方向走去，他已经准备好今天开会要说的内容了，他希望海千在场，因为海千在很多时候的决策都是十分有用的，所以今天特别想听听他的意见。
葬琰知道海千和风羽的关系很近，可以说是拥护二皇子登基的人，而自己和皇后的私交又好，皇后是风羽的母亲，所以自己和海千不会在对立面上，尽管平时在行使权力上是相互制衡的，不过就冲最根本的立场，两个人也不会到敌对那一步，可也没有关系多好，差不多是井水不犯河水，公事公办。
总军长这个位置权力很大，所以和谁站在一个阵营都是要好好考虑的，如果自己和会议长的关系太近，作为大祭司的樱彻不会坐视不管，他知道樱彻巴不得所有的部门都相互制衡，这样可以保证风观的最高王权。樱彻在葬琰的心里就是那种忠心耿耿的狗，哪怕风观要樱彻的命估计樱彻也没有二话，葬琰有时候也在想什么是忠诚，是那种值得用生命交换的高尚物品，还是统治者用来蒙骗下级对自己效忠的工具，樱彻的行为自己没办法评论，但是他的那种忠诚在对风观居心叵测的人看来是可怕的。
抬头一看，战神宫殿到了，这里几乎什么事情都是葬琰说了算的，葬琰心想，可能自己宁愿当战神宫殿的一把手也不愿意去当城主身边的大祭司吧，话说回来，虽然大祭司偏文职，但是樱彻是战神宫殿出身，想到这葬琰突然很想知道樱彻的实力，樱彻在葬琰看来是那种脑子特聪明，但战斗力不行的，可这只是看起来，樱彻在战神宫殿的时候好像还是很厉害的人物，葬琰突然很期待有朝一日能和樱彻对对手。
走到战神宫殿的议事厅，已经有一些人到了，他们大多是军长和议员，主座还空着，这是葬琰的位置，葬琰一走进会议厅，那些提前到了的人就站了起来，葬琰迈着大步走到了主座，他坐下后其他人才重新坐了下来。
人陆陆续续的到齐了，海千作为议事长就坐在主座的旁边，主座的旁边只有两个位置，海千坐在葬琰的右边，而葬琰的左边还空着，海千发现了这一点，不知道这个位置是谁坐，因为平时坐在这个位置的军长此刻正坐在下面。
“大人，今天开会不同寻常啊。”海千笑着对葬琰说。
“管好你自己。”葬琰白了海千一眼。
人都到齐了，可葬琰左边的位置依旧是空着的，海千有些奇怪，但是也没有说什么，他知道葬琰很不喜欢别人过问他的事情，不问就不问，海千心想，反正只有到最后的决策才和自己有关系，其他什么事情当然还是葬琰说了算的，自己也没有权利过问。
“大家安静一下。”葬琰敲了敲桌子，尽管会议厅还是很安静的，可葬琰还是这样显示了一下自己的权威，海千知道葬琰这个人心里，自己的权力就是至高无上不容半点侵犯的，不过也没错，整个战神宫殿就他是不受任何人约束的，海千作为议事长一般也只能通过婉转的方式来达成自己的目的，而葬琰则可以随意的发号施令。
“总军长，上次你说的那个……”
“闭嘴。”葬琰瞪了那个说话的军官一眼，大家顺着葬琰的眼神望过去，一个军长的脸色煞白，立刻没有说话，这个军长平日里也算个不小的人物，手下是有一支很强大的部队的，可在葬琰面前大气不敢出，这让海千内心庆幸了一下，还好自己是议事长不是军长，不用平时看葬琰的脸色。
正在气氛有些僵的时候一个穿着讲究、风度翩翩的老人走了进来，所有人都惊讶了一下，这人不就是风神宫殿的殿长流雾吗，怎么会到这里来。
海千没有像大家那样表露出惊讶，他看了看流雾，又看了看葬琰左边空着的位置，很快就明白了，这个会议，流雾肯定也在，可海千不明白流雾为什么会过来，不是同一个部门的呀。
“大人，不好意思，我来晚了，看大家都到了嘛。”流雾和蔼的笑笑，冲葬琰点点头。
葬琰礼貌的冲流雾点了点头，示意他坐下。
流雾坐在了葬琰的左边，随意的看了在座的所有人一眼，下面的很多军官注意力都到了流雾身上，这些人只有个别几个和流雾打过交道，大部分都是第一次这么近距离的看到流雾这个大师级人物，可以说流雾在很多人眼里都是神秘的，首先是风神宫殿的殿长，再一个还是二皇子风羽的导师，而且流雾的实力强的就好像一个万丈深渊，而看起来却像一潭安静的湖水。
“我有几个重要的事情要说，既然流雾大人来了，我就先说战神宫殿招纳寒城学院一部分学生的事情吧，我知道他也是日理万机，从风神宫殿的那么多事情中抽身来我们战神宫殿开会的，在这里我表示感谢，同时也感谢流雾愿意加入战神宫殿。”葬琰冲流雾微笑了一下，他知道流雾来战神宫殿是顶了很大压力的，所以这方面确实很佩服他，不过葬琰估计，流雾同意来战神宫殿可能是有别的人劝说，这个人除了大祭司樱彻就没有别人了，不过不管怎么样，流雾也是非常不错的，既然来了战神宫殿，那战神宫殿以后很多事情就非常好办了。
在座的包括海千都惊讶了一下，如果说流雾加入战神宫殿，那对战神宫殿来说简直就是天大的好消息了。
“是啊，不过风神宫殿那边也非常的忙，如果战神宫殿这边有什么照顾不周的地方，还请多原谅。”
“哪的话，非常谢谢你啊大师。”海千说话的声音向来都不大，所以说这句话的时候太靠后的人可能都听不到，但是海千平时说话就是这样，包括开会的时候他也很少高声说话，因为他认为，说话声音的大小并不能代表语言本身的说服力。
“一把老骨头啦，以后世界是你们年轻人的，我哪里还能算大师。”流雾对海千笑笑，他对海千的印象一直都非常好，他知道海千是风羽的死党，对风羽，流雾绝对是偏爱的不得了，而海千又是风羽的死党，那流雾对海千的印象自然不会差，而且海千这个人身上就有一种不费太大力气就能把握住场面的气场，流雾很喜欢海千的性格，安安静静，十分踏实，没有年轻人那种浮躁，这点恐怕风羽不及海千。
就在这个时候，一个军官倒在了地上，所有人都以为他是晕过去了，其实他已经断了气，这是继暗示总司死后的又一个官员死亡事件，事情才刚刚开始呢，因为大家就同不知道暗示总司的死一样也并不知道这个军官已经死亡了。