凉玥在休息室的座位上有些不知所措，她看了看盒子里的挂坠，这不是个普通的装饰物，这个是风羽家族类似于信物的东西，不是独一无二的，但是带着王族的图腾，是个人都会被它精美的做工惊艳到，风羽居然把这个送给了自己，不是已经告诉他自己有婚约了吗，所以这种东西是绝对不能要的，但是要怎么还给风羽，凉玥也没有想好，她坐在桌前，左手拿着打开的盒子，右手撑着头端详着，虽然这个挂坠很精美，但是不属于自己的东西是不可以要的，况且这个东西凉玥本身也没打算要，风羽话都说到那份上了，不要是不合适的，而且当时光看盒子也不知道里面是带着王族图腾的挂坠。
正在凉玥思考的有些出神的时候门被轻轻推开了，凉玥回头看了一眼，立刻关上盒子站了起来。
“坐下吧坐下吧，我都看到了。”银蛇对凉玥摆摆手示意她坐下，然后自己关上了门走到了凉玥旁边的位置，光从表情根本看不出银蛇的心情，他这个人就好像戴了一个伪善的面具，在面具下面可能是任何一个表情，但你却看不到。
凉玥没有说话，坐下来后低着头，并没有看银蛇，整个休息室都静悄悄的，而且只有凉玥和银蛇两个人，银蛇将凉玥旁边的位子向远处拉了一点，然后坐了下来，他不希望和凉玥坐的太近引起凉玥的误会，而凉玥也根本不会误会银蛇，她了解银蛇，女色在银蛇的心里地位很低，她有时候也不清楚银蛇到底最在乎什么。
“我很忙，长话短说，就问你几个问题。”银蛇的嘴角挂着微笑，但是这种微笑根本无法让人觉得银蛇是友善的。
凉玥看了一眼银蛇，吸了一口气然后缓缓的呼出，她有一种不太好的预感，而自己也说不出来。
“问吧。”凉玥的声音没有丝毫的胆怯，因为她思来想去没有觉得自己有什么错。
“昨晚你在哪里？”银蛇嘴角的微笑稍微淡了点，语气似乎有些严厉，但那笑容明明还隐约的停留在脸上。
“就在帝王穴。”凉玥直视着银蛇，她知道银蛇可能知道了什么，但是不知道银蛇具体知道哪些，不过她觉得没有必要说谎。
“你知道昨天和你过夜的那个小崽子是谁吗？”银蛇不动声色的看了一眼凉玥桌上的盒子。
凉玥抿着嘴唇，光凭这句话，她就明白，银蛇他知道一切，也是，这里的的一切归银蛇管，他怎么会不知道帝王穴里发生过什么呢。
“知道。”凉玥的声音冷冷的。
“知道就好，不过我想说声谢谢，昨天的事情我都知道了，如果不是那个小崽子看上你之后把一个女官员支开，帝王穴昨晚肯定被闹的不成样子。”银蛇的谢谢完全没有感谢的意思，这个凉玥也听出来了。
“那也不是我把她支开的啊，所以，你要问的问题呢？”
“姑娘，你还年轻，我希望你知道一点，你的花容，你的月貌，你的妙龄，你的名气，都是暂时的，我经营这个庞大的帝王穴这么多年，什么人没见过？什么漂亮的歌女没用过？可现在帝王穴地下宫殿炙手可热的明星是你，不要把这个当成赞美，你要透过这个现象看，以前红极一时的歌女去哪里了？是被你取代了，那你的以后呢？有没有想过这个问题啊？”银蛇的语气虽然认真，但是从眼神看不出他的内心。
“我会有一天被别的人取代，我知道。”凉玥整理了一下头发，她的容貌倾国倾城，但正如银蛇所说，这些都是暂时的，凉玥也知道银蛇所说的一句假话都没有，她以前也特别怕自己会老去，就在来帝王穴的第一天晚上，凉玥就梦见自己变老了，走到哪里都没有人像以往一样投来爱慕的眼光，醒来之后发现自己还拥有一切，并且是帝王穴地下宫殿最红的歌女，梦就是这样，做个美梦的时候醒了会觉得惋惜，做个噩梦的时候行了就会觉得欣慰。所以说，凉玥一开始就担心以后的自己会失去现在拥有的一切，不过现在的凉玥看得淡些了，随时等着被人取代，所以当银蛇问凉玥有没有想过被人取代的问题时，凉玥回答的也很干脆。
“因为你知道有一天会被别的人取代，所以你和一个寒城官员定了婚约，你看我也没有反对对不对，可是，你该知足了，二皇子，劝你不要考虑。”银蛇的话毫无感情色彩，却字字都伤到凉玥。
凉玥的眼里隐约的涌出一点泪水，但她忍了回去，用一种特别冷静的强调对银蛇说：“我哪里敢在和寒城官员有婚约之后又去招惹王族的人，轮地位，我只不过是个可悲的小丑，让人看过、笑过就可以忘得一干二净。”
“行了，这么说是那小子招惹你对吧？”银蛇用一种安慰的口气对凉玥说。
“呵……这么看的话，我也不是什么好东西……”凉玥苦笑了一下，眼泪忍不住从眼角滑落，不过很快被她擦掉，不管怎么说，自己没有拒绝风羽那么自己就有一部分错了，尽管凉玥认为自己没有做错什么，但这个事情是错的。
“别哭。”银蛇皱起了眉头，他怕凉玥哭红了眼睛影响上台表演。
“姑娘啊，选择谁是你的自由，我也知道一个皇子对一个年轻姑娘来说魅力有多大，但是，这个二皇子，他过不了他母亲那关，所以你放弃对他的任何念头吧，不信你就问他敢不敢像那个寒城官员那样和你定婚约，他那王后母亲要是同意就怪了，如果他敢反抗他母亲那就更怪了，像你收到的这种带着王族图腾的信物算什么啊，值钱是值钱，风羽在乎钱吗？他在我这里的一个房间的钱都够你花几辈子的了。所以，我之前说选择谁是你的自由，但是该选择谁我已经很好的告诉你了，不用我多说吧。”银蛇拿起桌山的盒子打开，他看到了这个精致的挂坠后笑了一下，关上了盒子将它放好，他知道这个挂坠货真价实是王族的信物，价值连城，但是这种信物并不是独一无二的，随便带着王族图腾的东西差不多都可以做信物，这个挂坠只是比较好看点而已。
“我知道的。”凉玥的眼神很难过，她决定找个机会把挂坠还给风羽，不论如何也要还给他。
“好的，你休息吧。”银蛇很干脆的起身离开。
直到关门声响在空荡荡的休息室，凉玥也没有说一句话，她低着头，不知道自己以后怎么办，怎么就走到这一步了，这个风羽啊，简直就是在自己的人生道路上断了自己的路后又开了一个危险的小径，走吧，前途未知，不走，又没办法继续。
凉玥下了个决心，她知道风羽下次还会来帝王穴的，如果风羽下次还来，自己就找个机会把挂坠还给他，然后说清楚一切，只是风羽的脸又一次清晰的印在了凉玥的脑海，那个桀骜不驯又孤独的脸让凉玥根本没有办法忘记。