时间还是早上，一些黑衣人就站在一片空地，他们行事低调，而且自认为穿着不显眼，其实一身的黑衣就已经暴露了他们想掩饰的身份，不过也不是任何人穿一身黑色的衣服就会被人认为成是暗使的，更多的是暗使身上的那种特殊气质。
他们像是在等人，不过即使是手头上没有事情，互相也没有过多的交流，就像活雕塑。
死神殿的殿长澜渊闪现在他们面前，这种瞬移类的咒语放在任何人身上都是非常大的消耗，而澜渊却丝毫没有受到影响，这些暗使都看在了眼里，他们似乎觉得这个死神殿长的实力是有所保留的，就凭他用闪现咒面不改色心不跳就可以看出来，当然了，很多大师级别的法师都可以做得到，暗使们绝大多数也是可以做到的，但是，像澜渊这样不费吹灰之力的恐怕没有几个，他的神态就显示出他根本就没有消耗太多。
“这么多人啊，都是来给我带路的吗？”澜渊友善的对机器一般的暗使们笑笑，但是暗使们都严肃的不得了，而且也没有很快的得到回应，澜渊有些哭笑不得。
“这边。”领头的暗使已经转身带路了。
澜渊看着所有其他的暗使也已经跟着领头的暗使走了，楞了一下，他发现暗使果然是不多说一句话的，随后澜渊跟了上去，他不知道会被暗使带到哪里去，反正约好的就是这里见，估计是怕消息泄漏吧，他甚至觉得，如果暗使把他眼睛蒙起来带他绕很多路去那个地方都是正常的。
一路上澜渊也一句话不说，他觉得暗使可不是个好的聊天对象，还是不说话比较好。
走到了一片树林深处，领头的暗使念了个类似咒语的东西，澜渊还特意听了一下，确定这个暗使念的不是咒语，应该是口令之类的东西。很快，澜渊的猜测就得到了验证，一个石门出现了，它是凭空出现的一个门，另一个猜测也很快被验证，其中一个暗使递给澜渊一块黑色的方巾。
“蒙上。”暗使的话丝毫没有感情色彩，还特别的严肃。
“好吧……”澜渊接过暗使的方巾，其实他不是很愿意戴这个东西，首先会很不方便，走路的时候蒙着个方巾，换做谁也会很不舒服，再一个就是一种被控制的感觉，不过毕竟是到人家的部门来，没有办法，谁让他们的暗使总司是被毒死的呢，自己就是研究这个的，如果自己是暗使，估计也会找到死神殿的人来看，而且死的不是别人，是暗使总司，所以一般的药师是肯定不行的，只能自己亲自来，方巾蒙上就蒙上吧。
澜渊戴上了方巾后完全看不见前面的路了，他甚至怀疑这个方巾是经过特殊处理，专门用来给必须到这里但是又不属于暗使部门的人用的，自己有幸经历这些不知道是该高兴呢还是该难过呢。
在暗使的搀扶下，澜渊感觉自己走进了那个石门，而且温度的变化非常明显，本来是在阳光下的，有种暖暖的感觉，过了石门就能感觉阳光没有了，那个石门明明是凭空就有的，就算过了石门也应该在阳光下，澜渊意识到，过了那个石门就去了另一个地方了，也就是说，这个石门是通往暗使部的通道，这个通道是隐藏的，凭空出现的石门相当于一个入口，而且入口和通道是不在一起的，它们通过一个口令相连接，可以说暗使的保密工作做的非常到位，这点澜渊惊叹不已，就连进入它们部门都是这么的神秘。
澜渊什么也看不见，只能感觉到阴冷，估计过了石门就通向地下的一个隧道了，以前就没有听说过暗示部在什么地方，也不知道他们是如何召集到一起的，有人认为暗使是没有具体的地点用来当作一个部门的本部使用的，不过澜渊觉得这种可能性为零，任何一个部门都是需要一个具体的地点作为召集点的，何况是这么重要的部门。
蒙着方巾走路实在是不方便，澜渊用了透视咒，很快就看到了一条黑漆漆的路，还有几个穿着黑漆漆的暗使，尽管黑，这条路也是能看得见的，只是非常的暗罢了，不过瞬间自己就又陷入了一片黑暗，澜渊意识到是自己的咒语被断了。
“不许用。”旁边的暗使低声说了一句。
澜渊有些诧异，这居然都能被发现，暗使果然是非常的可怕，自己只是为了看看路而已，这居然都被阻止了，而且自己都不知道他们是如何发现的。
果然是绕了很多的路，或者说这里的通道比较复杂，走了很久才停下来，澜渊感觉是事发地点到了。
“可以摘下了。”有个暗使低声说了一句。
澜渊轻轻拉下蒙着眼睛的方巾，心里在想，为什么暗使说一句类似于可以摘下了这种普通的话也要用这种语气，就像要告诉自己一个天大的秘密一样，不过暗使就是暗使，地位特殊，身份特殊，所以语气和别人相比也特殊吧。
摘下方巾的澜渊看到现场之后倒吸了一口气。
“你们……居然还没有把他的给处理掉？”澜渊是非常的惊讶，他不敢相信，这个暗示总司的尸体就在那里。
“处理了还怎么找证据？”领头的暗使干净利落的走了过去，他娴熟的避开了可能需要保留的痕迹，防止它们被破坏。
澜渊慢慢的跟了上去，其他的暗使则原地不动，好像需要监视着什么，澜渊有些不理解，这里是他们的地盘，还需要这么严加防守吗？
“大人，请你看一下，我们暗使总司是如何被下毒的。”领头的暗使指了指暗使总司的尸体。
澜渊顺着暗使手指的方向看了一眼，然后点点头，蹲了下来，细细的端详着暗使总司的尸体，其实这种感觉是非常怪异的，澜渊注意到，虽然暗使们说现场没有处理过，但其实正好相反，现场好像经过了精心的处理，就拿尸体来说，如果不处理，是不可能不腐坏的。
就这样，一屋子的杀手和一个经历过各种鉴定尸体工作的黑药师就在同一个房间里盯着暗使总司的尸体，表情镇静，神态淡然。