澜渊本来也没想不等寒夕开口就说话，但他觉得十分的巧，能在不同的场合碰到同一个人三次。
寒夕皱了一下眉头，没有想回应澜渊的话，她现在所处的地方是审问室，和审问无关的事情她不能多说，哪怕对面坐着的不是澜渊而是和自己朝夕相处的人，她也要像对待陌生人一样，何况是澜渊了，不过她没想到，这个家伙就是赫赫有名的死神宫殿的殿长。
“你就是死神宫殿的殿长了？”澜渊所有的资料都在寒夕手上，寒夕只是程序性的问一下而已。
“是啊，那你呢？”澜渊的语气十分友好，他对这个寒夕还是很好奇的。
寒夕盯着澜渊的双眼，她今天需要做的就是排除澜渊的嫌疑，如果澜渊没有嫌疑了，就可以放心的让他为暗使做一些事情，不过如果无法排除澜渊的嫌疑，澜渊恐怕就要被关进地牢了，所以今天这个审问也不是真正意义上的审问，而是过一个程序，先取得澜渊的信任，然后获得一些有用的信息。
“寒夕，暗使副总司。”寒夕说这些话是非常的不情愿的，要是平常的审问，估计澜渊连问问题的机会都不会有，但是今天情况不一样，寒夕希望先得到澜渊的信任，因为以后还有很多的事情需要合作，但是澜渊的身份太敏感了，暗使总司被毒死，澜渊又是个非常厉害的黑药师，让人们不去联系二者的关系是不可能的，但是同时，澜渊又是非常的精通毒药，如果澜渊是清白的，那一定能帮上不少忙，所以寒夕无论如何也要稳住澜渊。
“那你很年轻啊。”澜渊心里算了一下，一个女人，又这么年轻，当上暗使副总司需要多少运气。
“我们的大祭司不也年纪轻轻的就上任了吗？我这年纪当上个副职不算什么。”寒夕说话完全就没有什么表情，态度也是冷冷的，不过能回答澜渊的问题就已经非常难得了，寒夕平时话不多，处理事情干净利落，绝对不会浪费时间在说话上。
“你说樱彻吗？城主喜欢他，没法子啊。”澜渊笑了一下，他不知道樱彻在干什么，也不知道如果樱彻知道自己被暗使抓来审问室审问会怎么嘲笑自己。
“我想知道，你最近都给什么人配过药。”寒夕的背靠着椅子，一只腿翘在另一只腿上，由于腿的修长，这样的坐姿显得寒夕十分的有气质，不过寒夕昂着头看人的样子还是非常有震慑力的，如果这里坐着的不是澜渊而是个普通的需要被审问的犯人，恐怕心理防线很快就会被瓦解一半。
“这个问题我没有办法回答啊。”澜渊看着寒夕，他一直是冷静的，面对寒夕也没有什么焦躁的情绪，澜渊知道在这种情况下，自己的情绪是会影响到寒夕的情绪的。
“怎么叫没有办法回答？你不想回答是吗。”寒夕双手抱臂，她倒是想努力营造一个温和的气氛，多套点话出来，可是自己习惯了审问的方式，早就忘记怎么聊天了，这次如果不是任务需要再加上澜渊身份特殊，恐怕也早就用特殊的方式了，不过她看到澜渊心平气和的，自己倒也不急了。
“听说违抗暗使的要求后果很严重，是吗？”澜渊看着寒夕，自从上次在风神宫殿见过她一次之后对她印象就蛮深的，当时看她气质就觉得她不是个普通的元素师，再后来深夜的时候在死神宫殿前的偶遇，澜渊也猜测了一下寒夕的身份，不过也没有往暗使这想，因为一个女人能当上暗使的不多，像寒夕这样当上暗使副总司的就更少了，不管怎么样澜渊是对寒夕非常好奇的，他觉得寒夕就像冰山，十分之一在海面，下面是冰封万丈，她用冷漠拒人千里，可那种独特的气质却又那么的引人注意。
“我要求你什么了？”寒夕冷冷的说。
澜渊发现寒夕总能把回答变成一个让对方难回答的问题，这个要么是与生俱来的天赋，要么是当暗使久了，有经验。
“这个……你问我最近给什么人配过药，这个确实让我不好回答，因为我说到底就是个药师，就是专门为人家配药的，而且不管是谁找我配药，那一定都是有正规的用途，死神宫殿的办事程序还是很严谨的，这块由我全权负责，所以我不会不管。”澜渊回答道。
“那么大一个死神宫殿，每一个配药的申请都是你去完成吗？这怎么可能。”寒夕皱着眉头，她对谎言有着天生的侦查能力，但是她感觉澜渊没有说谎，可是如果这样的话，自己就什么也查不出来了。
“当然不是的，死神宫殿当然有不同的部门了，我通常会让下面的人去办事，而且也不单单是配药，不过就算我告诉你我给谁配过药，我下面那么多部门，那么多申请单，你就肯定暗示总司被杀的这件事情就和我手上的几个单子有关系？”
“死神宫殿，除了你的，所有人的单子我们都查过了。”寒夕盯着澜渊的双眼，认真的说。
“什……什么？所有的？”澜渊愣了一下，要知道，死神宫殿的部门那么多，单子那么多，就连自己这个死神宫殿的殿长都不知道下面有多少的单子，眼前的这个暗使副总司却这么平静的告诉自己所有的单子都查了。
“所有的，除了你的。”寒夕一字一句地说。
“为什么不查我的。”澜渊有些困惑。
“你那些官方的单子当然查过了，可是你好像配药不受死神宫殿的约束，你有殿长的特权，可以随意取用死神宫殿的任何东西，所以有一些单子是不可查的，甚至根本不存在，不是吗？”寒夕斜着头看着澜渊。
“嗯，是这样没错，因为有些药物的需求是合理的，而且只有我能做，既然所有的申请单都是交给我审批，我就没有必要自己给自己加一个程序了，有的药水我自己亲自配，不过也不多。”
寒夕站了起来，走到澜渊面前，弯下腰盯着澜渊的双眼，接着在澜渊的颈处轻轻的嗅了一下，澜渊的喉结上下动了动，他甚至看到了寒夕锁骨处露出的纹身，不知道这个纹身是什么，不过也没有心思去想了，现在他想知道寒夕想干嘛。
“原来是你。”寒夕转身回到椅子上坐好，嘴角多了一抹得胜的笑。