“我？”澜渊愣愣的用手指了一下自己，他的思绪完全被寒夕弄乱了。
“你在昨天的时候找过风神殿的殿长吧。”寒夕又回到双手抱臂的姿势坐着。
“呃，昨天。”澜渊回忆了一下，并不是想不起来昨天去风神宫殿找流雾的事情，而是不知道寒夕凭什么知道这个的，如果说是那天在风神宫殿走廊上的偶遇，可能性也是不太大的，因为那个时候寒夕根本就没有注意到自己，后来深夜在死神宫殿前又遇到了一次，并且没有认出自己，也就是说那次在走廊上的相遇根本就没有被寒夕注意到，那她是怎么知道自己去风神殿找过流雾呢。
“对，就在昨天，所以别告诉我你想不起来了。”寒夕觉得今天非得调查出什么不可。
“嗯，我是找过他……”澜渊觉得事情不太好办了，自己找流雾本来也没什么，和这个暗使总司的死也没有一点的关系，可是这个事情毕竟敏感。
“找他做什么？”寒夕一副质问的样子。
澜渊沉默了，他看着寒夕，不知道说什么好，自己昨天去找流雾是为了让流雾给自己找材料的，而且这件事本身就不好说，一时还真不知道怎么开口寒夕眯起眼睛看着澜渊，她觉得澜渊有什么东西不愿意说，而且居然都不掩饰的，不知道是不是怕说谎被看出来后果更严重。
“我在问你话，你找他做什么。”寒夕又重复了一次自己的问题，而且语气很严肃。
澜渊看着寒夕还是不说话，他在思考该不该回答，如何回答。
正在这个时候，从别的审讯室传来犯人的惨叫声，声音空洞洞的，澜渊咽了下口水，他看着眼前这个女人，知道严刑逼供这种事情暗使做的绝对不少，虽然王城明令禁止这种事情，但是谁都知道暗使的任务都是有时间限制的，为了效率，严刑逼供就是家常便饭，有的犯人不识趣，觉得王城规定的不许严刑逼供暗使们一定会遵守，所以咬紧牙关怎么都不招供，觉得自己会因为证据不足被放掉，可到最后却是被暗使用各种方法折磨个遍，还是招了供。其中肯定也有个别被冤枉的案例，但暗使就是这样，宁愿错杀，也不放过一个。
现在不知道哪个倒霉的家伙在别的审讯室被审问，而且还被用了刑，澜渊朝着声音来源的方向不自主的看了一眼，他之前没有来过审讯室，这是他第一次来暗使部，第一次坐在审讯室，而对面坐着的就是暗使副总司，还是个偶遇过两次的女人，传来的惨叫声是一阵一阵的，而且一阵比一阵惨烈。
“不好意思，这审讯室不隔音，不过这就是这样设计的。”寒夕嘴角的一抹微笑是那种对待猎物的笑容。
澜渊觉得，如果自己是个犯了法的人，到这种地方接受审讯，听着其他地方被用刑的人发出惨叫，心理防线肯定顿时崩塌，而且别说是犯了法的人，就连自己这样没有做什么的人被带到这里随便被审问下都有些手心冒汗了，可自己就是无辜的，那为什么要这样紧张。
“让我想象一下头被按在水里的感觉，嗯……”澜渊撇了撇嘴说“从没人敢这么做，也没人能这么做。”
澜渊觉得，如果现在有几个暗使要对自己用刑，那今天非要杀掉几个人不可了，这是澜渊最不愿意做的，但是这是他底线，可不知道为什么，澜渊觉得自己对眼前的这个女人没辙，首先，她看起来不像是会对自己用刑的人，再一个，她是个女人，怎么好动手。
“这水？”寒夕的笑意更明显了“这水不是用来呛犯人逼供的殿长大人，这文职的就是文职的。”
澜渊从寒夕的语气里好像听出了一丝丝轻视的意思，不过这方面寒夕当然是行家，澜渊心想，自己这方面怎么能和她比呢。
“这水不是用来审犯人的啊，那就怪了。”澜渊觉得能扯开话题也不错。
“是啊，是用来清洗地上的血迹的，呵呵……”
看着寒夕的笑容，澜渊觉得寒夕肯定很享受审犯人的过程，至少以前留下过不少美好的回忆。
“那我还真是面子大，到现在也没人来对我用刑。”澜渊耸耸肩。
“我也不拐弯抹角了，这么和你说吧，换个人早就倒在这里了，但是你不一样，首先你是死神殿的殿长，没特殊情况暗使部的也动不了你，再一个，我们暗使部需要你协助，但是你的身份又比较特殊，或者说你的职业比较特殊……”
“你的意思是说我有嫌疑呗。”澜渊打断了寒夕的话。
寒夕沉默了一下说：“是的。”
“如果我说我和这件事情没有关系你信吗？”澜渊认真的看着寒夕。
“我信。”寒夕的表情也十分的认真。
澜渊听寒夕这么一说不知道为什么心里有种莫名的感动，但是想到刚才她胁迫自己的样子又有些无奈。
“你说我这么年轻怎么当上的暗使副总司？别人是不是说谎我一眼就能看出来，我感觉你没有说谎，但是你有话不愿意说，这是暗使最忌讳的，你说谎也就一种可能，可你有话不愿意说就有无数种可能，你最好不要隐瞒什么，不然这个地方你还要继续待下去。”寒夕严肃的说。
“我要是不愿意说呢。”澜渊皱着眉头，不知道为什么和案件没关系的事情也要全部说出来，这个澜渊做不到。
“那你就在这里待着，直到你愿意说。”寒夕站起身说，“死神殿的殿长失踪几天应该也没什么事情，对吧，我很忙，恕不奉陪了。”
澜渊惊讶的看着寒夕，他知道寒夕说的是反话，一个死神殿的殿长要是突然不在，这就要耽误很多的事情，怎么可能没什么事情呢。
“你这么做，会耽误死神宫殿的很多事情，等于在耽误整个王城你知道吗？”澜渊的语气像是规劝。
寒夕没有急着走，她看着澜渊，有些想笑，一个堂堂死神宫殿的殿长自始至终一点脾气都没有，还真是有意思，现在居然还劝起自己了。
“那暗使总司的死对暗使部意味着什么呢？整个暗使部可能会因为这个事情瘫痪，如果查不出来，暗使部跨了，王城的根基何在？”寒夕反驳着澜渊的话，看到澜渊无奈的样子她就有很大的满足感，尤其是知道他就是死神宫殿的殿长之后。
“你抓我可以，城主知道吗？这算是拘禁了，你们有没有得到城主给的逮捕的权限？”澜渊没办法只能从办事程序上找突破口，说不定管用。
“你还不知道暗使最讲究的就是程序吗？城主的授权令我还是不给你看了，怕你寒心，你还是就当作暗使莫名其妙的把你抓起来审问好了。”
“那我无话可说。”澜渊还真是觉得有些寒心，凭自己的能力，毒死谁不好，毒死和自己毫无关系的暗示总司干嘛，城主居然还给了授权令，也不知道寒夕有没有说谎，澜渊非常想让寒夕拿出授权令给自己看，但是又怕她真的有授权令，还是不问了。
“你回不回答我的问题？”寒夕耐着性子问。
澜渊皱着眉头不说话。
“那随便你了，等你想说的时候再说吧，我给你这个时间，反正也是你死神宫殿的时间，你不说就别想走，昨晚亲自去你桌子上放通知的时候，好像看到你很多公文没有批啊，离开个几天会变的更多。”
澜渊楞了一下，原来那天的通知就是她放的。