寒夕饶有兴致的看着澜渊，明明自己很多事情没有处理，但是对这个死神殿的殿长还是很有兴趣盘问的，这个家伙的性格还真是和传说中的一样，完全就没有脾气，挺有意思。
“我是真的不知道自己做错了什么，你们并不是有充分的证据，只是因为我的职业吗……”澜渊摊摊手，一副受害者的样子，他不知道这会让自己的处境变的更惨，寒夕就喜欢别人无助的样子，这是澜渊不知道的，寒夕就像嗅到了血的鲨鱼一样。
“你给我一个放了你的理由我就放了你。”
“我什么都没做啊。”澜渊看着寒夕。
“你也什么都没说。”寒夕冷冷的看了澜渊一眼。
“我不知道我该说什么，我说出那天找风神殿的殿长干什么吗？我再说一次，这个事情和你们这个案子没有关系，所以我有理由不说。”澜渊很耐心的解释，虽然他感觉寒夕没有听进去自己的解释。
“你去风神宫殿找流雾的事情如果我没发现，你是不是也不会说。”寒夕歪着头看着澜渊。
“我根本不知道为什么要说这个，还有，我也不知道你是怎么知道的。”澜渊皱着眉头，记得刚才寒夕走到自己旁边轻嗅了一下自己之后就一副知道了一切的样子。
“我为什么要告诉你我是怎么知道的？你弄清楚，在这里我说了算。”寒夕又变得十分的严肃。
“我……”澜渊看着寒夕，他不知道为什么这个女人就那么不愿意放过自己，他又看了一下这个女人的面庞，桀骜不驯，带着拒人于千里之外的冷漠，刚才那种淡淡的笑容现在也完全不见了。
“没对你用刑你就知足吧。”寒夕转身要走，她觉得估计暂时从澜渊嘴里套不出任何话，那就没有必要浪费太多时间了，暂时先关着他，让他自己开始着急，不过按照澜渊的性格，真的会着急吗？想到这里寒夕的心里又笑了一下，这个澜渊还真是个神人。
“你就把我丢这里啦？”澜渊试探性的问问。
寒夕停住脚步，没说话。
“你不怕我逃走？”澜渊问。
“有本事你就逃啊，呵呵……”寒夕边轻蔑的笑边继续走，走到门口关上了门，接着就离开了澜渊的视线，澜渊只能听到寒夕的远去的脚步声，而且他注意到之前听到别的审讯室的惨叫声现在已经完全没有了，不知道那个可怜的家伙犯了什么事，也不知道现在是否还活着，不过这些都不是澜渊能关心的了，他自己现在的处境就挺窘迫的。
澜渊站了起来环顾了一下四周，没有什么特别的，可刚才寒夕那个轻蔑的眼神就好像告诉自己无论如何也逃不出这里似的，澜渊要让寒夕知道，她是错误的。
澜渊慢悠悠的站了起来，整理了一下衣服。
“破地方，再见。”澜渊从容的念了句咒语，双手开始发出蓝色的光，光晕形成了一个很大的圈，接着澜渊皱了一下眉，光晕也消失了。
“怎么可能……”澜渊看了看自己的双手又看了看墙壁，无奈的坐回椅子上，这个地方没有想象中的那么简单。
澜渊突然想到了什么，重新站起身，慢慢的走到墙边，抚摸了一下墙壁，这墙壁是灰色的，没有什么特别，澜渊接着念了一个咒语，右手重新发出蓝色的光，当右手蓝色的光打在墙壁上的时候，一些文字就出现了，他看出这些是封印符号，然后他朝右边走了一点，右手随之平移，蓝色的光又照亮了一部分符号，但看这一小片区域就知道封印符号的数量非常大了。
澜渊向后退了两步，双手摊开向上，右手依旧发出蓝光，他闭上眼睛重新念了句咒语，左手也开始发出蓝色的光芒，随后这个光的范围越来越大，好像澜渊整个人都在发光一样，蓝色的光把澜渊包围了，光亮把阴暗的审讯室全部照亮了。
澜渊睁开了眼睛，惊呆了，整个审讯室的墙壁包括天花板和地上全部都是封印符号，就像艺术品一样，非常的美，优美的符号在蓝色光芒的衬托下就好像精灵的颂词。
澜渊愣愣的看着四周，还有自己脚下，这是个庞大的工程，而且能成功做出这个的人想必也不简单，不会是寒夕吧……
蓝色的光越来越弱，澜渊收了蓝色的光，整个审讯室重新变的阴暗，墙上的封印符号也看不见了，澜渊适应了一下黑暗，眼睛还有些花，重新看了一下这个审讯室，原来这么不起眼的地方，用了这么多封印符号，如果自己一个一个试出那个没有被封印的咒语也不是没有可能，但是估计到一百多个的时候就没有力气继续试了，而且这些封印肯定是针对能从这里逃出去的咒语的，找到这个漏洞全凭运气，而且还不一定有这个漏洞，想到这里澜渊有些绝望。
澜渊叹了口气，他不知道自己即将面对的是什么处境，会不会有人知道自己的下落，如果自己的下属发现他们的殿长不见了会是什么反应，如果自己被遗忘在这个地方，后果不堪设想啊。
如果换个人估计已经着急了，可是澜渊没有，在思考了一下自己的处境之后，他反而心情平定下来，觉得不会有更坏的事情发生了，那不如就接受了。
他站了起来，走到了后面的那堵墙，墙上挂了很多的刑具，看起来就很有震慑力，他猜测了一下它们的用途。
走到了水池边，他看着里面的水，想到了刚寒夕说，这些水不是用来呛犯人逼供的，而是用来清洗血迹的，他把手放进水池，水没有温度，凉凉的，然后用两个手舀起水看了一下，接着松开了手，水从指缝流走，落回水池发出淅沥沥的声音，这个声音好像成了审讯室唯一的声源，他不知道是不是现在这个神秘的地方就剩下自己一个人了。
澜渊甩甩手上的水，向门口走去，这就是寒夕离开的地方，他怎么也没想到自己会被困在这里。
走到门边朝外看，他以为能看到些什么，但是让他失望了，这里的结构好像都是经过精心设计的，除了墙壁，什么都看不到。
澜渊把手搭在铁门上，门被锁起来了，用不了咒语，根本没希望出去。
他自嘲的笑笑，用手握住了门锁，轻轻念了句咒语，知道什么都不会发生，他只是在无谓的挣扎，挺可笑的。
可是突然听到咔嚓一声，门锁断了……