“怎么搞的？”大祭司樱彻大步流星的穿过了战神宫殿的会议厅，皱着眉头看了一下战神宫殿围着的一圈人，他不知道为什么这么着急的把自己喊过来。
“情况不太好。”流雾走了过去，对樱彻打了个招呼。
“怎么你也在这里？”樱彻有些混乱了，流雾不应该在风神宫殿忙自己的事情吗，难道说战神宫殿出了什么事情把流雾也找来了？
“还是你推荐我来战神宫殿帮忙的。”流雾非常佩服樱彻的记性。
“看我的记性……不过我是没想到你来的这么快，是总军长让你来的吧，我就知道他巴不得你快点来他的战神宫殿呢，有了你绝对是如虎添翼啊。”樱彻见大家看到自己都不说话了，很是奇怪，转过头高声的问，“这边是有什么问题吗？”
总军长葬琰走到了樱彻旁边，没有和樱彻打招呼，而樱彻也没有和葬琰打招呼，实际上他们很熟。
“闪开，给大祭司看一下。”葬琰不耐烦的对前面的军官们说。
前面的人全部散开了一些，樱彻一下就看到了躺在地上的人，这个人自己见过，曾经立军功的时候城主召见过他，自己当时也在，所以有点印象。
“晕倒了送死神宫殿啊，喊我来有什么用？”樱彻哭笑不得。
“死了。”葬琰严肃的说。
“我当时也在这里，很突然，没有任何征兆，他倒下的时候我们正在开会，大家都在，不存在有人袭击他，这个我都可以作证的。”流雾在一旁说，神色也很沉重。
“那这也犯不着喊我来啊，应该归暗使管的。”樱彻一听那个军官是死了还有些吃惊，怎么最近这种事情这么多，是不祥的征兆啊。
“暗使总司死了。”葬琰看着樱彻，眼神比较复杂，就好像是看那种非常熟悉的但是又比较生疏的朋友，“我想了想，喊你来不算不合适，毕竟不能这种事情直接和城主说，先告诉你，看你觉得怎么处理就怎么处理比较合适就怎么处理吧。”
人群中的议事长海千默默的看着那三个人，一个是风神殿的殿长，一个是总军长，一个是大祭司，其中有一个他最敬重的人，那就是让葬琰都能交出权力的樱彻了。他听到了葬琰的话，葬琰决定把这件事的处理权交给樱彻，而且还是在自己的地盘，他不知道樱彻会怎么处理，但是海千知道樱彻就算不是处理的最好，也是处理的最对，这可能也是葬琰愿意让出处理权的原因。
海千的注意力都在樱彻身上，看着他的优雅谈吐，觉得他身上有一种只要说一句话别人就会愿意为他赴汤蹈火的人格魅力，还在战神宫殿当学员的时候就已经知道樱彻这个人了，海千想变成他。
风羽曾说海千总是能不费吹灰之力就能辩驳到别人无话可说，而且看起来总是云淡风轻的样子，他很想自己也能像海千那样，而海千觉得自己这个特点是个缺点，他倒是希望自己能像樱彻那样有血有肉，人有时候就是这样，看着自己的优点又想着别人的优点，然后自己的优点就不是优点了，别人的优点却越看越想要，风羽想变成海千，而海千想变成樱彻。
“随便找哪个暗使不都一样吗？”樱彻看着葬琰，接着余光看到了人群中安安静静的海千，海千正淡淡的看着自己，没有表情，眼神友好，于是樱彻也投去一个友好的眼神，然后继续看着葬琰。
“暗使总司死了之后，暗使全员都忙着查暗使总司的这件事情去了，暗使一时还真找不到。”
“那他们这种做法显然是不对的，不管发生了什么也不能全员出动，很容易出岔子的，万一有个什么事情，根本没办法缓过神。”樱彻就不知道暗使的胆子什么时候那么大了，居然连倾巢出动这种事情都敢做。
“这你和城主说去啊，暗使又没人能管，只有他能管。”葬琰冷笑了一下，他眼里，暗使就是一群烦人的被城主抬高地位的狗，乱叫乱咬人也只是因为有个最大的后台支撑。
“我觉得他这么做有他的道理，既然他信任暗使，那我就信任，没什么好说的，我没有那个权力，就连我自己的权力不也是城主给的吗。”樱彻知道有的时候会有人对暗使有些不满，然后归根结底可能都会埋怨到城主身上，所以自己不能让城主的名誉受损，暗使的权力虽然是城主给的，但是做的很多事情和风观并没有太大关系，不管在哪里，樱彻都会维护一下风观。
“现在暗使总司死了，暗使那边力不从心，这死神宫殿正在开会，一个军官说死就死了，你说这不是要乱了套吗？”流雾一副忧国忧民的样子，他都一把年纪了，不喜欢动乱，更不喜欢这类的突发事件。
樱彻镇静的看着流雾，他知道自己在这个时候不能乱，就像听到暗使总司死了的消息时，一乱，什么都做不成。
“大师，你不用着急，这件事情我会处理好的，你相信我。”樱彻用最轻松的口吻对流雾说。
葬琰看着樱彻，他了解樱彻，就算心里压力再大也不会给别人压力，这点恐怕就连自己也做不到。
流雾看着年轻的樱彻，觉得他身上有一种与年龄不相称的老成，就连自己经历过那么多事情也不会像他那样天生就一种安定的力量。
“这么说，这件事情你同意管了？”葬琰依旧十分的严肃，连笑容也没有给一个。
樱彻看到严肃的葬琰却给了一个笑容。
“总军长，你是在给我权力呀，其实这明明是死神宫殿发生的事情，暗使如果无暇顾及，你接受这件事情也不会有人有意见的嘛。”
“来，借一步说话。”葬琰摆了摆手，向没人的地方走了几步，背对着他们。
樱彻看着葬琰的背影又看了看流雾。
“大师，我觉得这件事情和你没有什么关系，你也不是战神宫殿的人，今早你出现在这里还是因为我的那封信，所以……要不你就先回去吧，这里出的事情我来处理，还是那句话，你相信我。”
流雾点点头，对樱彻他是一百个信任的，樱彻当上大祭司以来，就没有出过差错，什么事情都能处理的很好，任何部门都非常希望有樱彻的加入，不过很显然，城主是聪明的，直接把樱彻定在身边了。
“总军长肯定有事情和我说，那我过去了。”樱彻对流雾客气的笑笑。
“好。”流雾也对樱彻客气的笑笑，随之就离开了，他心里还有一个小顾虑，连暗使总司都惨遭毒手，而且这死人的事情今天居然又出现在战神宫殿，不知道会不会哪一天这种事情轮到风神宫殿的头上，落在自己头上。
樱彻目送流雾离开后才走向葬琰，葬琰一直就挺拔的站在那里，有一种战士的风范。
“我以为你要和流雾站在那客套一早上呢，你真是一点都没变呢。”葬琰讽刺道。
“你对我嘲讽的样子也是一点没变啊葬琰，几年了？”樱彻站在葬琰旁边，低着头笑了。
“什么几年。”葬琰故意问。
“唉……我要是不当大祭司，估计也在战神宫殿待了好多年咯。”樱彻十分的感慨，时间过的太快。
“这个事情，我希望你插手，一定要帮我处理好啊，这也是你曾经待过的地方，你也不希望它被什么魑魅魍魉玷污吧，战神的颂歌还记得吗？”葬琰转过头看着樱彻。
“鲜血是我的战衣，我要把玫瑰插在伤口，歌颂死亡……”樱彻惊讶的发现自己一点也没有忘，可是念不下去了，再念恐怕自己就要陷在回忆里出不来了。
“歌颂死亡，继续前进，玛塔战神，为我祈祷，只因我是一个战士。”葬琰低沉的嗓音念完了战神颂歌。
“其实我当时是真的很想当总军长的，就是你这个位置，我觉得男人就应该在战神宫殿，有危险的时候就拿起武器为了国土战斗。”
“我以为你想当战神宫殿的殿长。”葬琰很高兴樱彻终于说出自己内心的想法了。
“得了吧，别以为我不知道，战神宫殿的殿长不早就是你的傀儡了吗？”
“我当战神宫殿殿长的时候可没有成为谁的傀儡呀。”葬琰擦了擦自己的军徽。
樱彻看了一眼葬琰的军徽，最高级别，心想如果自己没有当大祭司，不知道是不是戴着这个军徽的人会是自己。
“你把你知道的情况告诉我吧，这个军长是管什么的？”樱彻认真的问葬琰，收起了所有笑容。
葬琰没有急着回答。
“这里我和大祭司接手，所有人都离开！”葬琰回头对所有人高声说道。
吵闹的人群散开了一些，大家都慢慢的准备离开。
“等下，海千，你过来。”葬琰对海千招招手。
海千本来是准备离开的，被葬琰喊住后，先看了一眼旁边的樱彻又看了一眼葬琰，走了过去。
樱彻只是对海千客气的微笑着，并不知道海千内心对自己的敬重到了什么程度。
很快战神宫殿会议厅的人就走光了，不算那具军长尸体，就剩下了三个人。