在每一个男孩的心里，或多或少都会有一个成为王者的梦。但成为真正的王，成为那个站在最高峰的人时，你会发现其实有些东西并不如想象的美好。面对最爱时的求而不得，面对权力时的无可奈何，这一切都让独孤晨宇在选择中徘徊。
在那一片大陆上，独孤家几代帝王不断开拓，大陈朝越来越繁荣。但在繁荣的背后，皇族子弟安于享乐，不思进取。世家大族忙着争权夺利-------在普通老百姓看不见的背后，大陈朝开始一步步走向衰落，盛极必衰原本便是不可违背的规律，大陈朝自然不可避免。但任何事总会有那么一些不确定因素。在仁和十年，有那么一个人的出现，让大陈朝的历史更加扑朔迷离。
从中医药大学的工商管理系毕业的赵明凡只是一个普通的白领，没有远大的志向，平生的最大愿望也不过是能亲眼看见女神范冰冰而已。一个平凡到不能再平凡的人，当一睁眼发现自己成了躺在摇椅里的婴儿时，面对未知的一切，他究竟该如何选择？
关于赵明凡“世子醒了，醒了，谢天谢地，终于醒了-------”
“啊，啊，啊”
“林妈妈，快别哭了，赶紧去告诉王爷和王妃啊。免得两位主子继续担着心。”
“怎么回事，我怎么会------”看着面前完全陌生的一切。以及自己如婴儿般大小的手，完全说不出话的赵明凡还是被吓到了。谁能告诉他，为什么人在出了车祸后会变成这副样子？眼前古色古香的装饰又是怎么回事？难道说------不是吧------要不要这么狗血啊！
“我的儿怎么样了，陈大夫，你快给世子看看啊，到底怎么呀？”
“好了，怜心你不要急，让大夫好好看，陈大夫，我儿就麻烦你了。”
“王爷吩咐，老朽定当竭尽全力。”
看着一大堆人进来，只来得及闭上眼睛的赵明凡耳中不断传来声音，听说话人的口气，想来应是这个身体的父母了。不过，王爷？不带这么玩的，居然还是贵族。
“禀王爷，从世子的脉象看来，世子的身体已经好了，只要以后好好调养定会痊愈的”
“如此多谢大夫了，常德，赏！”
“王爷，世子就由臣妾守着吧，您去忙吧”
于是，装睡的赵明凡终于有了第一次与‘娘’亲密接触的机会。当然，小孩子麻，只要负责睡好了。
将‘熟睡’的儿子抱在怀里，苏怜心不断触摸着儿子的脸颊，她无法想象如果失去了儿子，自己将如何活下去。但在这皇宫里，今天能够平安并不代表以后也能，如此只有暂时离开这里才行。
“晨儿，母亲定不会再让今日之事重演，母亲会保护晨儿的。”
躺着‘母亲’的怀里，赵明凡突然很羡慕这个身体的主人，至少他有一个如此为他着想的母亲，比起前世孤儿的自己实在是幸福太多。想到这些，原本对于陌生环境的恐惧似乎消失了，在母亲温暖的怀里，赵明凡睡着了。
关于独孤晨宇“卓青，世子睡着了，你好好守着，我去厨房看看。”
“林妈妈，您就放心吧，我会仔细守着世子的。”
守着一个小孩子原本很有趣，但当这个小孩子睡着了就会非常的无聊，于是，守着独孤晨宇的卓青睡着了，再于是，有一个人进来了。
这个人是谁并不重要，重要的是他带走了小世子常用的汤匙，然后放了一个一模一样的回去，自然这个汤匙与前者有着本质的差别。
一刻钟后，林妈妈回来了，带来了小世子的午饭，用那个调包了的汤匙。结果可想而知。
半夜，小世子开始哭闹不休，声音慢慢变小，直至没有。
于是，仁和十年的这个夜里，独孤晨宁死了，活下来的，是名为赵明凡的独孤晨宁。仁和十年的又一天，新的独孤晨宁睁开了眼睛，看着眼前的一切，心中这是一场梦的愿望彻底破灭。“算了，走一步，看一步吧。”
“咱们世子大病一场后连性子都变了，以前多闹啊，现在这么安安静静的，到反而不习惯了，可怜见的，到底是哪个狠心的要这么害世子？”一大早，独孤晨宁的父母便准时出现，然后，他的王妃娘就开始了控诉，自然，是向王爷爹了。
其实赵明凡很无辜的，任谁遇到穿越这种事也不能保持冷静吧，再说了，你让一个已经奔三的男人来像一个小孩一样哭，怎么可能！
“哎，怜心，本王知道你的意思，但现在还不是时候，太子一党向来视我为眼中钉，怎会那么轻易地放我们离开，父皇又那副样子，我怎能现在离开。”
“王爷，你糊涂了吗？太子如今无子，皇孙一辈中只晨儿一个，太子怎么会放过晨儿，难道王爷忍心看着咱们的独子整日处在危险之中吗？”
“本王知道，可是，太子无德，本王实在不放心------”
“王爷”只听见‘咚’的一声，王妃已经跪在了地上。
“怜心，你这是做什么，还不快起来。”
“王爷，您不能再犹豫了，今日若您不同意上奏回封地，臣妾就不起来”
看见妻子跪在自己面前，幼子无辜的眼神，第一次独孤天明开始怀疑，自己一直以来的忍让换来的居然是这样的结果，实在可悲。
“罢了，你起来吧，本王会去向皇上说的，以后的事，再说吧！”
赵明凡不知道独孤天明到底用了什么方法，他只知道在他爹的头上多了一层纱布，然后他们开始搬家------反正三个月后他的家安在了草原上。
面对着崭新的一切，面对未知的命运，面对也许充满了危险的未来，赵明凡做了一个在很久以后，久到他已经成了天下之主时，回想起来也绝不会后悔的决定：就让赵明凡消失在21世纪的那场车祸里吧，独孤晨宇，其实名字不错嘛