就在整个大陆上的人们都在庆祝这新年的时候，表面平静的王爷府发生了一件事，也就是这件事，打破了一切的平静，改变了所有的事。
老王妃对于沈少轩一直十分感激，加上沈少轩的儿子沈云霄又是个十分出色的，于是便动了将自己的女儿思宇郡主独孤晨曦嫁给他的心思，原本只是想想而已，谁知这份心思却被自己的贴身婢女察觉了，结果呢，这个婢女又告诉了自己的好姐妹，更巧的是他们的谈话被郡主的婢女听到了，自然这个婢女是肯定会告诉自家主子的，再说这个郡主自小就是被宠大的，脾气自然好不到哪里去，乍听到母亲准备将自己嫁给无赖一样的沈云霄，于是心一横，离家出走了。
离家出走时最忌讳什么？多管闲事，于是我们的郡主管了一件闲事------去救正在被一群男人暴打的女孩，然后毫无悬念的，郡主殿下被带走了，目的地，京城，皇宫。
当王府的侍卫找到那里时，得到的消息就是自家主子被人带走了，然后顺藤摸瓜，知道了一个惊天秘密，原来那一群男人都是当地的官员派来的，其目的只有一个，当今圣上喜欢美人，要升官，送美人。所以现在的郡主殿下应该到了京城了。
“岂有此理，皇上是糊涂了吗，这实在是------实在是------”“母亲，您先别激动，我一定会把晨曦救回来的。”“我怎么能不激动，皇上如此无德，晨曦又不懂事，晨曦要有个万一我可怎么办啊？”“母亲，您就放心吧，我自然有办法让晨曦平安无事，您先回房吧！”
“沈大人，此事您觉得应该怎么做？”“呵呵，王爷心中已有了答案，老臣自然是支持的。”“这么多年还是师傅最了解我啊，原本还想让咱们的皇帝陛下多过几天好日子，但他偏偏动到了我的头上，如此，便怪不得我了。”这样的独孤晨宁，褪去了青涩，一脸的坚定让人移不开目光。“各位大人，咱们筹备了这么久，本王实在想看看成果，不如，开始吧。”
顺和四年，独孤晨宁以王爷之名昭告天下：当今圣上无德，淫乱后宫，不事朝政，纵容官员强抢民女，实乃皇室之奇耻大辱，先祖托梦与王爷，要求王爷替天行道。王爷顺应天命，反。各地纷纷响应。顺和四年的大戏也正式拉开了帷幕。
京城里，提到皇宫，大多数人会想到什么，皇帝？皇后？后宫？在皇宫里，住着一个全天下最尊贵的女人，一人之下万人之上，让全天下的女人羡慕，她就是芙蓉殿的主人-------当今皇后宋言灵。
芙蓉殿里，华丽依旧，榻上美人依旧。“娘娘，已经很晚了，不如歇了吧。”被婢女的声音惊醒，从自己的心思里出来的宋言灵打眼看着这芙蓉殿的一切，又一天过去了，这后宫的日子实在是------“娘娘，兵部尚书梁大人求见。”“这么晚了，娘娘已经歇下了，让梁大人明日再来吧”“李嬷嬷，奴婢也是这么告诉梁大人的，但是大人他不听啊，说是事关紧急，一定要见到娘娘。”
“让梁大人到正殿等着吧。你们进来替我更衣。”“啊，是，娘娘。”
到了正殿，宋言灵看见的就是一个已经年过六旬的老人跪在地上，这着实吓了她一跳。“梁大人，您这是做什么，快快起来。”无奈的扶起这位历经三朝的老人。“娘娘，求您大发慈悲，救救这天下苍生吧。”“这，梁大人此言是何意。莫非出了什么大事吗？”“娘娘身居后宫，有所不知，王爷反了，兵火马上就要起来了。”“王爷，是哪位王爷？”“禀娘娘，是先王爷独孤天明的世子，如今的王爷独孤晨宁。”独孤天明吗，宋言灵突然想起那年的火灾，似乎死的王爷中便有他，如今他的儿子是在报仇吗？“娘娘，娘娘，您怎么了？”“哦，本宫没事，梁大人怎么会来找本宫，为何不去找皇上呢？”“老臣去了，可是赵总管说皇上不愿见任何大臣，老臣实在是迫于无奈才来打扰娘娘的。”“哦，没事，已经很晚了，梁大人本宫先派人送您回府吧，至于此事，本宫会尽全力的。”
当正殿再次安静下来时，伺候的婢女都不敢说话，这样的娘娘也只有在宋家二少爷被皇上发配时才出现过，也只有在这个时候，人们才会认识的这个女子是母仪天下的皇后，即便她年仅十五。
“派人问了吗，皇上今晚在做什么。？”“娘娘，伺候皇上的桂姐姐说皇上一直在丽妃娘娘那里，说是谁也不见。”“丽妃那吗，谁也不见吗，既然如此，来人，备驾，去丽妃宫里。”
此时的丽人殿里，一片灯火通明。“皇上，您别这样，这么多人呢。”“怎么，朕的丽妃害羞了，怎么办呢，要不朕把他们的眼睛都挖掉好不好。”“呵，皇上，您在开玩笑吗，吓死臣妾了。”“是吗，朕开玩笑的？”看着自己的妃子和一干人被吓得魂不附体的样子，独孤晨佑终于笑出了声。正准备安慰下怀里颤抖的美人，便听到了“皇后娘娘驾到”“朕不是说什么人也不见吗，你们耳朵是不想要了吗。”“臣妾拜见皇上，皇上不用怪罪下人，是臣妾非要进来的。”“皇后很想见朕吗，这倒是稀奇啊，怎么了，说吧。”
“皇上可知王爷独孤晨宁造反一事。”“知道啊，梁永生那个老头子刚才上了奏折，被朕打发走了，皇后此次前来便是为了这件事吗？”
“臣妾斗胆问皇上，您决定怎么办。”“怎么办，还能怎么办，不过是一个草包而已，不足为惧，对了，皇后的二哥不是就在独孤晨宁的封地吗，让他去办吧。”“皇上在说笑吗，难道皇上不知道此次造反的声势极大，单纯的镇压恐怕不行-------”“哼，那依皇后的意思应该怎么做，皇后娘娘，你可不要忘了，后宫女眷不得干政。对了，皇后今年就及笄了吧，皇后还是把心思放在这上面吧，朕现在可还没有太子呢？这么晚了，皇后还是回去吧，来啊，送娘娘回宫。”
“娘娘，接下来应该怎么做？”回到芙蓉殿，一路上宋言灵都没有开口，这让自小服侍她的红莲十分担心。
“我也不知道，红莲，你明天趁上朝时，去见我爹，让我爹想办法进宫一趟。”
看着天上的星月渐渐被乌云遮盖，真的要变天了吗？