在“叛军”们惊讶于当朝皇后娘娘的出现时，这时候就看见原本吵闹的后宫众人以及原本一脸事不关己的大臣们全部跪下了，随之而来的是响彻全场的“皇后娘娘千岁千岁千千岁”
无法否认，他们全被震撼到了。要知道那群大臣们在刚才看见侍卫把他们的皇帝押上来的时候可没有面对皇帝该有的尊敬，反而面对一个年轻的皇后却是现在这样一幅表现，这不得不让人怀疑，‘这个皇后娘娘真有表面看起来的那么简单吗’“众卿家平身吧”面对着现在跪在自己面前的众人，说不被感动是假的。但是宋言灵没有多余的时间去感动，她是当今皇后，即便这个皇后也许当不了多久，但是她也一定得把自己该做的事情做完。
转眼看见自己名义上的丈夫，那个天下之主“来人，伺候皇上更衣”一大群太监宫女便围在了看起来很狼狈的皇帝身边，奇怪的是，面对这一举动，在场的众人包括独孤晨宇在内都没有去阻止，在这个时候，所有的人都在猜测这位皇后娘娘到底会做什么，至于独孤晨宇的想法嘛，反正这些人今天都逃不了，看一看也无妨。
不知道多久过去了，在那一群人重新退回宋言灵身边之后，众人眼中的皇帝陛下再也不复刚才的模样。人都说人靠衣裳马靠鞍，一袭龙袍的独孤晨佑没有了最初的狼狈，隐约地透出一丝帝王之气。但是也只有一丝罢了，面对着对自己刀枪相向的“叛军”们，皇帝陛下其实早就想逃了，只是从小的骄傲阻止着他往后退得脚步而已。
就在这个时候，宋言灵缓步走向独孤晨宇，没人知道她想做什么，但也没有人阻止她“独孤晨宇，是吗？”宋言灵其实从未见过独孤晨宇，但是一个人的直觉让她走向了独孤晨宇，那个身穿白袍傲然立于场上的人有着只属于上位者的威仪和骄傲，这样的气质想必应该属于那个名动天下的独孤晨宇，还好，她猜对了。
“臣正是独孤晨宇，不知娘娘有何吩咐？”
“呵，吩咐吗，这倒谈不上，只是本宫有一件事想问问王爷而已”
“娘娘请说”
“本宫问你，若你遇一位明君，你当如何。”
听到这句话的人都很疑惑，皇后娘娘问这么一个问题到底想做什么，还是想证明什么。
“臣从不做无谓的猜想，事实便是事实，没有如果。”
“王爷，若本宫非要你回答这个如果呢”
也许过了很久，但也有可能只有一瞬间，独孤晨宇回答了“若真有现世明君，臣愿为贤王”
听完了回答，宋言灵慢慢地笑了，然后笑容渐渐消失，她的脸被一种坚决取代“想必独孤氏的先祖听到这个回答会瞑目了吧，这世界原本就是没有如果的啊，我又何必强求呢？”不知道多少人听懂了宋言灵的话，只是很多人都看到了这位年轻的皇后身上挡也挡不住的悲凉。
这时候，宋言灵再次开口了“王爷，本宫相信会说出这样一番回答的人绝不是滥杀无辜之人，本宫也相信会说出‘愿为贤王’的人定会是个明君，不知王爷，本宫这样猜测对吗？”说完宋言灵的目光便放在了独孤晨宇的身上，一动不动地不愿放过任何细微的动作，这让独孤晨宇不禁想到：若是自己说不，怕是这位皇后娘娘会把自己恨死吧。
“禀娘娘，是”
一句回答，安了宋言灵的心，现在的她其实已经无所畏惧了。“各位大人，不知是否还记得独孤氏的无字圣旨”
这句话瞬间让众人的心被掉到了最高处，只要读过书的人谁不知道独孤氏太祖皇帝在开国时留下来一卷无字圣旨，这道圣旨由皇上特别指定的人保管，在由这个保管的人决定谁是下一个保管人。只是这个保管人必须是朝廷里的人，不需要官职，只要这个人能在最关键的时候做出对天下都有益的选择而已。没有人想得到几百年未出现的无字圣旨会在这一刻出现，更没想到的是居然会从宋言灵的口中听到，难道说------“各位大人无需猜了，无字圣旨是先太后传给本宫的，本宫也没想到会在本宫手中用出去。现在的话，梁公公，你来宣旨吧。”
现在没有人再去想这道圣旨的来处，所有人只关心一件事：这道圣旨了到底写的是什么。包括独孤晨宇与皇帝，所有的人都专注于一件事，一个人-----“奉天承运，皇帝诏曰，独孤皇室，顺应天命，但不肖子孙独孤晨佑罔顾天命，为政期间，荒淫后宫不事朝政，天下苍生为之深陷于苦难之中。幸贤王独孤晨宇力挽狂澜，拯救天下苍生于危难之中，故在此以独孤氏先祖之名废独孤晨佑，另命独孤晨宇为新皇，望其不负独孤氏重托。钦此”
结束了，随着‘钦此’的落下，所有人都知道一切结束了，日日夜夜的练兵，昼夜不停的算计，对于支持独孤晨宇的所有人而言，圣旨的出现让他们所有的付出都得到了回报。而对于另外一群人而言，似乎应该考虑自己的身份了，毕竟新皇帝可是传闻中的独孤晨宇啊。
在这个校武场上。有人喜，有人悲，然而所有的悲喜都与宋言灵无关，她只是静静地站在那里，看着面前的人们哭着，笑着。无喜无悲，仿佛世间的一切都已经与她无关。
从圣旨带来的震撼中回过神来的独孤晨宇一眼便看到了宋言灵，却不由得疑惑：这样的一个人，怎么看也不像是一个十多岁的人应该拥有的，这位皇后娘娘为何总给人一种即将羽化飞仙的感觉呢？不知为何，独孤晨宇不喜欢这种感觉。但同时，独孤晨宇也在想：这位皇后娘娘不知道给自己安排了一个什么样的结局呢------