就在大家都沉浸在自己的情绪中的时候，宋言灵再次开口了，“王爷，不知接下来你打算怎么做？”这句话再次让众人陷入了思考之中。是啊，还有一个皇上立在那呢，独孤晨宇要做到还有很多呢。
“额，本王会和众大臣商量的。”
“哦，既然如此，本宫就不打扰各位了，王爷若有任何疑问都可以来问本宫。来人，摆驾回宫。”
直到再也看不到宋言灵的背影，独孤晨宇才开口“送皇上去先祖祠堂，好生伺候。让后宫的众人先回各自的寝宫，至于各位大人们，这段时间就麻烦各位呆在各自的府邸里。还有那些心思活络的人，本王劝你们安分一点，要知道本王也不是什么好相与的。行了，散了吧，沈大人，随本王来。”
说完便再也不理众人率先离开。
勤政殿里，独孤晨宇已经做了很久了。这让尾随而来的众人着实胆寒了，虽然王爷平时已经够冷了，但和现在相比实在是小巫见大巫了。王爷啊，现在可是大冬天啊，伤寒过重容易死人啊。
“那个，额，王爷，接下来咱们该如何做呢。”沈大人啊，您老真是救苦救难的大菩萨啊。
“怎么做，沈大人你来说说咱们的原计划是什么？”王爷一句话，解救了所有人，不过，这个问题和沈大人的问题似乎没多大关系吧。
“这，禀王爷，我们原计划在进入皇宫后就让皇帝写退位诏书，然后－－－－－－”
“那么现在呢？”
“额，现在王爷不需要做任何事了，可以直接登基－－－－”
“哼，咱们的皇后娘娘可真不简单啊，无字圣旨这种东西居然都有了。”
“禀王爷，臣觉得皇后娘娘此举实乃明智，有了无字圣旨，这天下想必是无人敢去质疑王爷的。”
“是吗，照这么说来，本王到还应该感谢皇后娘娘了。”
“额，这－－－－”
其实王爷啊，您真不需要去考虑这种问题，皇后娘娘会那么做根本不重要，重要的是您可以名正言顺额当皇帝了，这样的话不好吗？不好吗？
“算了，沈大人，你来说说接下来怎么做比较好呢？”
“这，王爷，这就得问您自己想拥有一个怎么样的天下了。”
抬眼看着自己的师傅，这个人总是这样，问这样的问题有什么用？不过，我的天下吗？哼，我千辛万苦打下来的天下，又怎么能让他人在侧呢。那个皇帝好处理，只是那个皇后到是个问题。
“如何处置皇上，本王已经有了主意，只是，这其他人到有一些不好办。”
“其他人？王爷，那些大臣们中也有支持我们的，这些应该不需要担心。倒是那些拥护皇帝的，像是那个国舅，身为皇帝的舅舅，而且又是个实实在在的小人，这样的人一定不能留。”
“沈大人言之有理，只是王爷，后宫众人您打算如何处置？”大家纷纷看向说话之人，哦，原来是宋将军，据说当今皇后是他的妹妹，也怪不得会问这个问题了。其实说实话，他们也很好奇王爷会怎么对待这个皇后娘娘。
“后宫的人吗，有封号的就都送到静心寺去吧，没有封号的就都送出宫去。至于皇帝的那些女儿，愿留在宫里的便留下，不愿的便随她们吧。不过皇帝唯一的儿子就让他留在宫里，好像他只有３岁吧，便养在母亲身边吧。”
“额，敢问王爷，皇后娘娘呢？”但愿王爷会信守承诺，愿意放过妹妹。
“宋将军放心，本王答应的就一定会做的。只是－－－－－－”
“只是什么，王爷，您想说什么”
“宋将军和皇后娘娘的感情真叫人羡慕啊！哎，本王只是觉得凭借皇后娘娘自己，想是应该没有人能够伤害到了她的。只是需要看皇后娘娘自己的打算了，宋将军不如去问问皇后娘娘是如何打算的，本王也好看看应该怎么做啊。”
“这，臣不敢，一切由王爷做主就好。”王爷是什么意思，以王爷这么说，岂不是让妹妹更加难做，后宫女眷不得参政，王爷是在警告妹妹今日的行为吗？
其实宋将军你真的想错了，英明神武的王爷大人是真的想知道宋言灵是怎么想的，真不是有坏心啊。
“宋将军，你还是去问问比较好，各位大人，觉得本王说的怎么样啊。嗯”说完，一个凌厉的眼神像众人扫去，瞬间杀死无数英雄好汉。
“是啊，是啊，宋将军，你就去问问吧－－－－－”“对对，宋将军，王爷说的对，还是问问皇后娘娘比较好－－－－－－”“是是是，好好好－－－－－”
那么现在的这个情况到底是怎么回事，宋言景一边囧囧地想着，一边向好友也就是沈大人的儿子沈云霄求助，在得到一个无奈的眼神后，终于决定“是，臣也觉得应该去看看，请王爷允许臣去探望皇后娘娘。”
不需要过多的浪费时间，不到一盏茶的功夫宋言景便来到了皇后的芙蓉殿。
“臣宋言景叩见皇后娘娘！”这里便是妹妹生活了这么多年的地方吗，可为何堂堂皇后的寝宫会是这样的一幅光景呢？
“二哥，你，你怎么会来，快起来，这里没有外人。”多年不见的哥哥再次出现，又是从小最疼自己的二哥，这让冷静惯了的宋言灵也难以控制激动的心绪。
“言灵，你，你过得可好，这些年二哥不在你身边，让你受苦了。”
“二哥，你这是什么话，我可是皇后呢，没人能叫我受委屈的，我很好，你放心。倒是二哥你，变了好多，我都快认不出来了，对了今日在校武场上，怎么没有看见哥哥？”
“我哪里变了，和以前一样啊。今日在校武场上我可是看见你了，只是你应该没有看见我吧。好了，不说这些了，言灵，二哥有话要问你。”
“额，你们先退下吧。青云，记着没有我的吩咐不要让任何人进来－－－－－－好了，二哥，你想问什么，是关于无字圣旨的事情吗？”
“不，无字圣旨的事情不重要，我来是要问你，你决定以后怎么办了吗？”看着这样的妹妹，宋言景十分的无力，现在最重要的不是应该先保证自己的安全吗，无字圣旨那种事情有什么重要的。
宋言景将军大人，其实你是妹控吧，圣旨这种东西在常人眼中本来就很重要吧！
“我吗？二哥，那个独孤晨宇是怎么对你说的？他准备怎么处置我呢？”
“言灵，你不要乱说，王爷是要我先来问你是怎么想的，你知道咱们宋家这一次支持王爷，所以他不会伤害你的。”
“是吗，原来是这样啊。二哥，那么你觉得我应该怎么打算。”
“我觉得，我觉得你到是可以回到宋家，反正你和皇帝只是有名无实的夫妻而已，回到宋家以后还是可以继续生活的。不对，现在不是我觉得应该怎么做，而是你觉得应该怎么做才对，言灵，你就告诉二哥，你是怎么想的吧。”
“二哥，我是不可能回到宋家的，我可是当朝皇后，你让王爷用什么样的理由放我回家。再说了，即便我能回家，二哥，留一个曾经的皇后在家里，你是嫌日子不够乱了么。”回家吗，自己有多久没有回过家了，每次只有在午夜梦回时才能回到那个熟悉的地方。自己何尝不想回去，只是回去了又能怎么样了，除了为家人和自己徒添烦恼之外，什么都不会得到。
“好，那你告诉我，你准备怎么做。”
“二哥，你还是那么急性子啊。其实我也一直在考虑这个问题啊，二哥，你有没有想过，从我入宫的那一天开始，我就已经不能离开皇宫了”
“这是什么话，你打算留在皇宫吗？”
“不，二哥，皇宫没有多少人会喜欢呆的，我就更加不喜欢了。只是－－－－－－我是皇后啊，不仅如此，我更是无字圣旨的保管人啊。所以二哥，我会留在皇宫里，这是我的使命，也是我唯一能为宋家做的了。”