不论人们想或是不想，旧皇退位与新皇登基的日子还是来了。
很久没有上朝的独孤晨佑坐在龙椅上，最后一次拥有也就变得格外珍贵。只是“皇上，时辰到了，可以宣旨了。”曾经的总管太监现在就开始有新主人了，呵呵，可怜自己啊！只是不知道那个独孤晨宇为怎么安排自己？转眼看着安静的坐在凤椅上的宋言灵，不知道她会怎么样，夫妻一场，即便是名不副实但至少也算是她救了自己吧。“宣布吧”
“奉天承运皇帝诏曰------”
一步一步缓缓踏上台阶的独孤晨宇，在众人各式各样的眼神中，傲然向着那个位子前进。在龙袍的掩映下，没有人会怀疑他不适合做王。那样的一个人，也许真的只有站在最顶峰才是最合适的。
慢慢地独孤晨宇走上了最高处，回身俯视众人，这一刻独孤晨宇是当今无愧的天下之主。
“吾皇万岁万岁万万岁”从这短短的一句话开始，独孤晨宇真正的开始了王的生涯。一个新的时代也随之展开。
“沈大人，可以宣旨了。”登基完了，对于上一任皇帝及其他人的安排也开始了。
“奉天承运皇帝诏曰，新皇登基，普天同庆。但吾皇于奸邪之辈甚是厌恶。国舅上官宇滥用私权，冤枉大臣，其心该诛。今将上官宇打入天牢，交由大理寺审理。其他相关人员全权由大理寺处理。”
没有人想到新皇才刚刚登基就向上官家下手了，要知道上官家的根基实在太深了更不要说上官太后还活着呢，也许现在应该是太皇太后了。看来传言不假啊，这个独孤晨宇不是什么好糊弄的人。
“各位大人，朕治国一直坚持张弛有度，奖惩分明。童总管，念吧。”所有人都被吸引过去了，下一道圣旨应该是奖了吧，不知道有些什么人被新皇帝看重------“奉天承运皇帝诏曰，新皇独孤晨宇，顺应天命掌帝位。此间受恩于多人，帝之母苏氏怜心，生养之恩无以为报，今封其为太后，掌后宫凤印。封沈少轩为帝师，兼右丞相之位。其子沈云霄为吾皇立下战功无数，封为少将军。另前右丞相宋承水之子宋言景也同封为少将军，宋承水仍为右丞相------”接近半个时辰的封赏结束后，众人也看到了这位年轻的帝王的御下之术，只是不知道皇上对独孤晨佑和皇后会怎么处置呢。
“接下来这道圣旨，就由宋将军来宣读吧，童总管，将圣旨给宋将军。”即便再疑惑宋言景还是接过圣旨，将圣旨打开来------在等了快一刻钟之后仍然听不见圣旨之后，站在下面的大臣们开始窃窃私语：这个宋将军是怎么回事，不就是一道圣旨吗，怎么脸色变化的这样------奇怪的是皇上也不发火，这真是难懂啊。
“额，奉天承运皇帝诏曰，独孤晨佑虽犯下众多大错，但念其仍为我独孤氏子孙。故封其为宁王，命其终生不得参与政事。且将其奉养宇皇室南山别院。前皇后宋言灵心系天下，是乃当时典范，且其乃无字圣旨保管人，朕今封其为宁王妃，将原先所居芙蓉殿赐予为其宫殿。另朕再赐一道无字圣旨，仍由其保管。宁王独子独孤明德封为赵王，念其年幼，由太后抚养------”
一切尘埃落定，不论每个人是怎么想的，他们都必须接受这一切。
登基大典结束后，宋言灵甚至没有来得及去见一见独孤晨佑，他已经被‘护送’离开，也许此生两人在也无发相见。即便这个男人从未尽过身为丈夫的责任，即便两人并无感情，但毕竟相伴多年，心里还是有点担忧的。只不过现在自己还有一大堆事情去处理，也没有时间去想别的了。自己实在是不懂这个独孤晨宇这样安排自己到底是为哪般。
“娘娘，额，现在应该叫王妃，凤印等东西已经收拾好了，您现在就去太后的寝宫吗？”不知道为什么从娘娘被封为什么宁王妃以后，反倒变得比以前还让人看不清了，想起那些娘娘对身边的人说的话，不由地青云更加为娘娘担忧了，一直都是高贵的娘娘变成一个莫名其妙的王妃，真不知道是福还是祸啊。
“叫人备轿，去慈安殿。”现在这个时辰，慈安殿应该没有什么人吧------慈安殿里，刚与独孤晨曦用完晚膳正在聊天的太后等来了她一直都很好奇的人。“太后，宁王妃来了。”
站在慈安殿的宋言灵其实很矛盾，说实话到现在她也不知道未来在这个宫里自己应该是怎么的位子，也许这位太后娘娘会让自己找的答案吧。打眼看见独孤晨曦扶着一位衣着典雅的女人，眉眼间两人很是相似，想必那就是自己今天要见的人了。
“臣妾拜见太后”“快快起来，晨曦，去将言灵扶起来，来言灵，让哀家看看。”
看着被晨曦扶起来慢慢抬头的宋言灵，太后娘娘不禁笑了。“到真是一个标志的人儿，比我们的晨曦还要漂亮啊，怪不得晨曦一直在哀家面前夸你呢，对了，哀家还没谢谢你救了晨曦呢。”
“额，多谢太后娘娘称赞，公主殿下也是很好的。禀娘娘，臣妾此次前来是为了将凤印等交给娘娘------”
“这些不急，言灵说起来你和你母亲很像啊，哀家可是和你母亲从小一起长大的，你也就不要在拘礼了，当在自己家一样，啊！”
“是”
看着这样的宋言灵，太后真是越看越满意“言灵啊，改天等你母亲也进宫来，我也可以见一见她了，说起来我与她已经有很多年没见了，不知道她最近还好吗？”
“额，母亲很好，最近母亲应该会进宫来，到时候我会带母亲来拜见您的。”
“哎呀，娘，您不要一直拉着言灵妹妹说话嘛，人家会不好意思的。”不甘寂寞的独孤晨曦此时也插入两人中间。“怎么，晨曦你该不会是吃醋了吧，啊，哈哈哈”
看着笑闹的两个人，宋言灵不由的羡慕，这样在母亲面前笑闹的日子只存在自己的回忆中，这样的温暖感觉有多少年没有体会到了，在冷冰冰的皇宫温暖这种东西实在太过奢侈了。但不知道以后的皇宫会不会继续有这样的温暖呢？
于是没有人通报便进来的独孤晨宇便看见自己的母亲和妹妹笑闹着，而坐在母亲身边的宋言灵不再是高高在上的皇后打扮，变得更像一个十多岁的少女了，只是她的眼里，充斥着回忆与羡慕，似乎在期待什么，又似乎在抗拒什么，让人无法移开目光。