“晨儿，你怎么来了？”还是太后最先反应过来站在门口发呆的自家儿子。“用过晚膳了吗？要不要再母亲这里用？”
“母亲不用了，儿臣用过晚膳了母亲这里今日这么热闹啊！”说完还用眼角余光扫了一眼宋言灵。
“臣妾拜见皇上”
“恩”这样低眉顺眼的宋言灵让他以为当日校武场上那个咄咄逼人的皇后死自己的幻觉了。“起来吧，宁王妃到母亲这里所为何事啊？”
不待宋言灵回答，太后便说了“言灵是来吧凤印等物品给哀家的”
“哦，宁王妃当皇后多年，想必对于治理后宫很有经验吧。”
“启禀皇上，臣妾身为皇后，那些皆是本分。”“什么本分不本分的，哥哥我告诉你啊，后宫女人实在是太恐怖了，我那次进皇宫要是没有言灵妹妹的话一定会被那些人害死的。恩，还好哥哥你现在没娶妃！”赶在自己哥哥前面回答实在是因为独孤晨曦担心哥哥会对言灵妹妹不利啊，自己可是答应了言景哥哥会照顾好她的。
“什么还好，你哥哥老大不小了还没娶妻是什么好事啊，以前就不说了，现在哀家可是的好好想想这件事了。”再一次被抢白，还是这么个问题！独孤晨宇不禁十分尴尬，不知为何，他一点也不希望再送言灵的面前被提到这个问题。
“太后，按照祖制，应该在明年三月就可以甄选秀女入宫了，您不用着急的”“是吗，那哀家可得趁这段时间好好把把关了，到时候言灵也来帮哀家看看啊。”“是”“母亲，我也要来------”
看着面前其乐融融的三个女人，独孤晨宇的火气那是直线上升，母亲和晨曦说就算了，这个女人来添一脚是什么意思，朕娶不娶妻和她有什么关系，难到朕娶妻了她就那么高兴吗？
此时的独孤晨宇并未意识到，这样的话其实自己的母亲和妹妹已经说过很多次了，但没有一次会想现在这样除了无奈之外的那么的情绪，比如愤怒。
“母亲，明德那孩子在您那里还听话吗。”没办法，只好换个话题了。
“明德那孩子啊，很听话，也很乖，只是不太活泼，怕是想他母亲了？对了，言灵，我听人说，明德的母亲还是你的表姐啊”
“这，是，明德的母亲是我的表姐，只是表姐她在生下明德后边难产死去了，说起来表姐曾托付我照顾明德，只是太皇太后她想要亲自照顾，我反而没为明德做些什么？到有些愧对表姐。”
“怎么没人说起这件事，哎，明德也是个苦命的孩子，罢了，言灵你毕竟和这孩子要亲密一些，以后就由你来照顾明德吧，哀家老了，怕是没那么多精力的。皇上，你觉得怎么样。”
什么，把独孤明德交给宋言灵，她一个连孩子都没生过的女人又怎么会照顾了，母亲这样做到底是为什么，连“皇上”都叫了出来，朕还有拒绝的份吗？“母亲所言极是，便照母亲说的办吧，儿臣明日便拟旨。至于凤印？”
“晨儿啊，母亲连王府上的事都是交给管家的，你觉得母亲会对执掌凤印有兴趣吗，就让言灵继续管着吧，等到明年你迎娶了后妃在说吧，对了，晨曦也到了要成亲的年龄了，你便和言灵一起吧，免得以后嫁人了却连后院也管不好。好了，天色不早了，你们都回去吧，哀家乏了。”
三言两语中，太后将后宫的管理权交到了宋言灵手中，只是不知道等到很多年后太后娘娘回想起今日的举动会作何想，因要知道从这一天开始，凤印就再也没有换过主人。
独孤晨曦扶着太后离开了，留下的是相当无言的独孤晨宇宇宋言灵。
“皇上，天色已晚，臣妾先告退了。”说完，不待独孤晨宇反应便退了出去，只是不幸的是这一动作夭折了，因为------“等等，朕也要离开了，不如朕与宁王妃一起吧，权当散步了”皇帝发话了，除了跟上还能怎么做！
说是散步结果就真的散步到了御花园，这时候的两个人依旧无话可说。直到再也受不了的皇帝陛下终于开口才让尴尬停止，他相信若是他不说话，这个人绝对不会主动开口“宁王妃就不好奇朕为何会对你做如此安排吗？”别问他为什么这么没耐心，现在的皇帝陛下还意识不到自己的改变与身边的人的关系。
“啊，这个么”一个苦涩的笑容浮现在宋言灵的脸上“其实我以为我会死的！皇上，从古至今那些新皇向来是要把前任皇帝斩草除根的，能有这样的一个结果，我已经很满足了，至于为什么是这样，一点都不重要”更何况，还能遇到那么有趣的太后和晨曦，这样已经不错了。这句话她没有说出来。
“真的不好奇吗，朕还一直在想等你什么时候问，朕应该怎么回答。现在到不需要了。”
看着这样的皇帝，宋言灵突然觉得其实他也很有意思，“既然如此，拂了皇上的心意可不好了”这样的独孤晨宇让宋言灵不禁也开起了玩笑“那么敢问皇上。为何会对我做如此这般的安排呢？”
看着微笑询问的宋言灵，明亮的眼睛看着他，从她的眼睛里，独孤晨宇似乎看见了比星辰更美丽的光芒，让他瞬间失神。
幸好，理智这种东西他还存在，慌忙敛起心绪“言景他应该告诉过你我与宋家的合作吧，这是原因之一，另外无字圣旨也是一个原因，若是没有它，朕不会这么顺利登基的。”
这些理由自己其实也想到了，只是看着抬头望着远方的独孤晨宇，似乎还有原因“皇上，还有吗？”
不知道过了多久，就在宋言灵以为他不会再回答的时候，独孤晨宇再次开口了“还有，那天在校武场上的你，朕总觉得能在那种时刻还敢站在众人面前，并且能依然维持尊贵的人不应该拥有一个悲剧的下场，而且，朕觉得，傲然站在众人面前，接受众人的尊敬，除了你朕想不到还有谁能有这个资格。”