顺和五年还未开始便结束了。独孤晨宇登基，该年号为弘历。弘历一年伴着新年的的爆竹声开始了。
但新年的喜悦还未散去，北方连降暴雨，洪水肆掠，整个北方被洪水围困，死伤无数。顿时使得新朝廷陷入了一场危机。
朝堂上“皇上，老臣以为现下最重要的应该是赶快拨银赈灾。”
“沈大人言之有理，皇上，老臣也认为应该如此。”
既然两位丞相都这么说了，那么也就没有人再反对了。“恩，国库的银子户部去结算了吗。够吗？”
“禀皇上，臣早已经率户部众人去连夜结算了，赈灾是绰绰有余的。”
“恩，不错，来人，传朕谕旨，命户部拨一百万两库银赈灾，不多有误。”
“吾皇圣明”
对于赈灾的事情独孤晨宇其实十分在意，不仅因为这是自己登基以来遇到的第一件大事，更重要的是从古至今的贪污腐败之事大多与赈灾的银两有关。官员一级一级克扣灾银，最终到百姓手中的也许连最初的十分之一都没有，而百姓乃国之根本。看来他得好好想想怎么处理这件事了。
“童心，你去传沈将军进宫。”------“王妃，午膳已经备好了，您现在用吗。”“嗯，走吧！”刚好坐在板凳上“言灵妹妹，哈哈，我就知道现在来你绝对还没吃饭，你宫里的厨子手艺真好，呵呵，你应该不会介意我来蹭饭吧！”伴着声音独孤晨曦已经坐在了饭桌旁。
“呵呵，我就猜你会来的，呐，碗筷已经替你摆好了，吃吧。”这样爽朗的性格，没人会讨厌的，不是么。
“就知道你最好了，对了，有件事我要告诉你。言灵妹妹你知道我哥哥他派沈云霄去赈灾了吗。”
“恩，怎么了，怎么突然提到这件事？”沈云霄去赈灾是大家都知道的事，晨曦怎么会又来说？
“你不知道吧，那天我去找哥哥，正好听到他在和沈云霄说话，哥哥他让------”
“晨曦！你们先下去吧，我和思雨公主不用你们伺候了。”等房间里再也没有别人了，宋言灵才开口“晨曦，后宫女眷不得干政，你刚说的若是让不安好心的人听见了，会坏了皇上的事的，毕竟，这里不是你的王府，而是皇宫啊！”即便不愿打击晨曦的单纯，但在皇宫里若是连自保都不行的话也就里离开不远了。
“啊，这么严重”看到宋言灵点头，独孤晨曦才不情愿的说道“我知道了，以后我会注意的，那言灵你还要听吗？”
看着独孤晨曦满脸的“快问我啊，快问我啊！”宋言灵不得不用尽全力憋着笑“当然了，你说我听”
“呵呵，那我告诉你哦，我听见哥哥让沈云霄一边赈灾，一边去查事情，好像是什么官员的事，哼，真不知道哥哥想干什么！言灵，你在听吗，喂！”怎么听着就发呆了啊。
独孤晨宇让沈云霄去查官员，什么官员，还要赈灾，国库也有下拨灾银的，难道说------刚登基就准备动手了吗？
“啊，我没事，晨曦，这件事你有告诉别人吗？”“没有啊，我连母亲都还没说呢。”“那就好，晨曦，答应我，这件事你谁都别说，我想皇上会这么做一定有他的原因，你可别怀里皇上的事了。”得到了晨曦的答复之后，宋言灵忙把话题转到一边“对了，晨曦，太后不是说要你和我学学如何治理后宫吗，我们现在就开始吧。”------短短两个月后沈云霄回来了，他甚至没有回家便径直去了皇宫，整整一夜呆在勤政殿里，没有人知道皇上和他在谈什么，第二天的早朝也和以前的每一次都一样，只是在退朝后，皇上留下来沈云霄和宋言景。
勤政殿里，沈云霄和宋言景已经站了快一刻钟了，可皇上仍旧没有开口的意图。
突然“言景，到今日为止，咱们已经认识了五年了，我一直觉得我们三个是可以同生共死的兄弟，不论我们的身份是什么。今日，咱们就当是兄弟间的聊天，啊！”
“是”童心身为独孤晨宇从小跟到大的人，在这个时候就带着下人们退下来。
“言景，接下来我要说的话你要认真的听，也不要激动”在独孤晨宇的心中朋友是不一样的，至少他绝不会对别人用这种语气。
“北方洪灾，我拨了灾银，还让云霄做钦差。一是为了查看灾情，另外，我还让他特我查了另一件事。”顿了顿，独孤晨宇才进行说“官员贪污受贿一事屡禁不止，于是我便趁此次发放灾银一事让云霄去查。”
“不知云霄可有查到结果”难道是因为沈云霄没查出来，所以皇上准备让我去查？
“这，其实已经查到了，不仅如此，云霄他还查到了很多京官受贿的，只是-----”
“只是什么？”“这，算了，云霄你来说。”
“是，言景，我此次在明察暗访中凑巧得到了一位知府的账簿，其中记载了他与各地官员的交易，其中，额，宋大人也在名录里，且，数目极大-----”
宋大人，朝中他认识的宋大人除了自己外，不就只有------爹------难道说-----“你说的宋大人，是我爹吧。”
“是”
“哦”宋言景的脑子开始飞速转了起来，是啊，他早该想到凭借爹一个人的俸禄是无法支持宋家几百口人的，更不要说还有此次皇上起兵爹拿出的钱了。
“言景，你先不要乱想，单不要说宋大人是你的父亲，就凭宋大人对我的支持，我也不会对宋大人怎么样的，只是------”
“只是，只是什么”不论怎么样，他都得保住爹的命才行，不容考虑，宋言景还是跪下了“皇上，臣只求您能放过我爹的命！”
“你这是做什么，云霄把他扶起来，哎，你先听我把话说完嘛！我是说，只是国库空虚太多，且对于受贿一事又是历朝皇帝所不齿的，我必须给天下百姓一个交代，喂，你先别急，我还没说完，所以我想说，让你父亲将不法所得的全部充公，额，你爹的官也是不能再做了。这样可好。”
“只要我爹能活着就好”权力原本就没有命重要啊，爹也老了，告老还乡也是可以的。
“恩，所以你就回家去劝劝你爹吧，明日早朝我会处理这件事，到时候让你爹上一道奏折就行了”哎，当皇帝朕不是人干的啊。
“额，是，只是皇上，臣世子不知道该怎么说啊，不如皇上让言灵去劝我爹吧。一直以来我爹都最疼她，想必爹会听言灵的劝的”没办法，再怎么样宋家的大家长仍然威力十足，只有让最不怕的人去了。
想到那个人，独孤晨宇有一瞬间的恍惚，那晚一起散步的场景有再次浮现在脑海里。“恩，就说你妹妹想家了，让你爹进宫来看看他。”想家吗，她进宫这么多年，应该是想的吧！
当晚，宋承水从皇宫里回府便将自己关在了书房，整整两个时辰后，他让宋言景进去了。
“爹，妹妹她和你说了什么。”看跌这样不知道言灵有没有说通啊。
“你不是知道吗！皇上他已经找过你了吧，哎，爹糊涂了，以后宋家就靠你了。行了，爹知道该怎么做，你回房吧。”“啊，爹你，是”
看着自己儿子挺拔的背影渐渐远去，宋承水不禁想起女儿说的话“爹，女儿理解你为什么会那么做，只是爹，现在的天下不再是曾经那样了，女儿相信曾经的害怕绝不会再经历一次的。宋家有女儿，有哥哥们，还有皇上的庇护，您可以歇一歇了。现在您可以放手将这天下交给别人了。
第二日早朝，沈云霄遇到奏折将皇帝的怒火点燃，皇帝一气之下将所有受贿官员收押大理寺天牢，一时之间，朝廷之上鸦雀无声。左相宋承水却在这时上奏请求辞官归隐，并将宋家财产的三分之二捐献充如国库。皇上挽留但左相依然坚决。故皇帝下旨将左相之名永久保留，在不延用。
次日，皇帝下旨，将思宇公主赐婚与宋言景。