在大多数人还没有反应过来的时候，刚才还和自己谈笑风生的一品大员进了天牢，历经三朝的左相辞官了，宋言景要娶皇上唯一的亲妹妹了-----在这个时候很多人都想问：到底发生了什么，我错过了什么------“公主，宁王妃求见”已经发了一天呆的公主终于可以清醒清醒了“啊，言灵来了，快，让她进来，快！”
“呵呵，言灵，你来了，来，坐”
看着整张脸红的不能再红的独孤晨曦，宋言灵一瞬间起了戏弄的心思“谢谢公主殿下，不对啊，晨曦，以后我是叫你公主好，还是叫你嫂子好啊”轻呡一口茶，余光发现独孤晨曦红似火的脸庞，恩，不错，茶不错，人也不错-----
“言灵，你也来笑我。哼！不理你了”“呵呵，好了，不要生气了，我的未来嫂子！对了，钦天监把你成亲的日子算好了吗，什么时候？”光顾着戏弄晨曦，差点忘了自己来的目的了。
“恩，已经算好了，就在下月初八”“这么赶！”“对啊，因为按照我和----额---言景哥哥的生辰八字算的话，除了下月初八就要到明年才行了，所以哥哥他就决定了在下个月初八了。真是的，他们好讨厌。”
“咦，讨厌吗，难道晨曦你不想嫁给我哥哥了吗？那我二哥要伤心欲绝啊！”“不是啦，我-----我不是这个意思----我-----”看见宋言灵一脸的笑容，瞬间她悟了“好啊，言灵，你又戏弄我，你------”“哎，哎，你别打我啊，不，别，别挠我痒痒啊，哈哈，哈哈，快住手啊！”“才不要，谁让你戏弄我的”
就在这个时候，突然宋言灵抓住了独孤晨曦的手“晨曦，我是真的很开心，你能够成为我的嫂子，我真的很开心很开心，我二哥有了你，宋家有了你，一定会变得更好的！”
“言灵，你，你怎么了。感觉怪怪的”“我没事啊，只是太开心了，呵呵”
“对了，言灵，皇室成亲是不是很繁琐啊，会不会很无聊啊，你一起成亲的时候怎么样”看见宋言灵一下子变了的眼神，自己似乎说错话了吧。
“额，其实还好，公主大婚与太子大婚相必要简单很多，只是你一定要记得吃饱，不然可会饿肚子哦。对了。我突然想起来我还有事没处理，我先走了，以后再来看你”不待她反应过来，宋言灵就快步离开了。
额，怎么办，自己怎么这么傻，自己怎么会忘了言灵妹妹以前的身份了，完了，言灵妹妹一定生气了。
其实宋言灵并没有生气，“我只是有点羡慕你而已”这是一个人坐在房里宋言灵的想法。对于婚姻那样的期待自己还未开始便结束了，在独孤晨曦享受家人的温暖是自己面对的是冷冰冰的的后宫。在独孤晨曦要嫁给自己喜欢的夫婿时，自己面对的是一个永远不会再见的丈夫与未来人生的寂寞。这样的独孤晨曦，怎能让她不羡慕。不知道为什么，她却突然想到了独孤晨宇，那个用那样的语言夸奖自己的男人，选秀女的日子也快来了吧。
在所有人的期盼下，到了独孤晨曦出嫁的日子。
“言灵，怎么办，我还好紧张，怎么办，我-----”看着自己被独孤晨曦抓的不成样子的衣服，宋言灵很无奈“晨曦，别担心，紧张很正常，你放轻松就好了，我哥哥有不会吃了你”哎，看来又得换衣服了。
“驸马爷来了！”
看着自己的哥哥，宋言灵愣了，然后再大家看不见的地方，她哭了“哥哥没有穿驸马服，他穿的那是自己亲手为哥哥做的衣裳，真好啊”没有人看见宋言灵的言灵，除了一个人。
独孤晨宇看见宋言景穿的就知道那个人为什么会哭了“真是兄妹情深啊，哼”只是他习惯性忽略了自己内心的那一丝丝心疼。
“臣拜见皇上”“恩，起来吧，宋言景，今日朕将唯一的亲妹妹交给你了，你可不能辜负于她啊”“是，臣定当竭尽所能护公主殿下一生。”“那就好，行了，去吧”
在漫天的喜悦声与时不时的哭声中，独孤晨曦踏上了喜轿，离开了皇宫，开始了一段崭新的人生。
但是，有人是很难过的“太后，您别伤心了，言灵以后会常常来陪您的，您要是想她了，可以让她进宫来啊”没办法女儿出嫁，最伤心的一定是自己的母亲了。
“是啊，母后，您就别哭了，大不了我赐给晨曦一张令牌，以后她随便什么时候都可以进宫陪您啊！这样好不好嘛”“哀家现在不想和你说话，你要把你妹妹嫁人了居然说都没给我说一声，你眼里还有我这个母后吗，啊！”“额，这个-----朕知道错了，反正晨曦与言景两情相悦的啊，早嫁晚嫁不都一样吗？啊，哎呀母后，您别打，朕走就是了，朕马上就走，那个，就麻烦宁王妃你照顾一下太后了”皇上是不好意思了吧，堂堂皇帝被打，呵呵。
“太后，我理解您的感受，当初我的母亲也和您一样难过的。但是太后您放心吧，晨曦一定会过得很好的，我母亲是个很好的人，她会把晨曦当做女儿对待的。”
“我知道，哎，只是我还是止不住的担心晨曦啊，她就像个小孩子一样，怎么就嫁了呢，罢了，说起来，这皇宫以后可不就只有你来陪着我了。”
“太后，皇上也在陪着你啊。”“哼，我才不要他陪，尽干些坏事。对了，我突然想到，我的女儿在你母亲哪里，你母亲的女儿又陪着我，这不是缘分吗，啊，哈哈哈”太后终于笑了，宋言灵也可以功成身退了。
离开了太后的慈安殿，挥退了侍女想一个人静静的宋言灵呆呆的站在那里，看着那个也站在那里的人。
“怎么站在那不动，朕的母后都把你弄傻了吗，哎，陪着朕走走吧。”说完不待宋言灵反应过来便率先离开，他就这么放心自己会更上去吗？
但话虽如此，宋言灵还是跟了上去，她也不懂为什么，似乎这是她的心帮她做的决定