时光荏苒，到了阳春三月。新的帝国迎来了关系未来江山的大事----选秀。
“言灵啊，你来看，这是礼部尚书的小女儿，看画像倒是一个标致的人儿，只是不知道人品如何，言灵！言灵！”
“啊！太后，怎么了？”
“什么怎么了，最近你怎么经常发呆啊，是不是我把选秀的事全交给了你，累到了？”
“不不，我没事，只是刚刚在想事情，太后，您刚才在说什么！”
“哎，你可要注意身子啊！没什么了，只是我想让你看看这位陈小姐。”
“恩，是礼部尚书家的千金吗？是叫陈玉楠吗，我曾经见过她，是个很温和的人！”
“真的吗！哎呀，这么多人，哀家眼睛都快看花了，真是-----”
“没关系的，太后，对了，您的生辰不是快到了么，您可以以庆生的名义让大臣们携家眷进宫为您做寿，到时候大臣们必定会带上各位小姐，到时候您不就可以看看了吗？”
“对啊，言灵，你真聪明，行了，事不宜迟，哀家现在就去找皇上，言灵啊，你继续看这些画像------”
看着太后带着一大群人离开，顿时这里便剩下了自己一个人。一大堆画像摆在宋言灵的面前，她却无法专心去看，这些女子其实年龄和自己差不多，但是现在她们正怀着一颗火热的心来参加选秀。而自己呢？明明还是一个很年轻的年纪，内心却已经垂垂老矣了-----这些女子都很美丽，连太后都挑花了眼，可想而知未来的后宫会多么热闹了。慢慢地，宋言灵的嘴角露出了个嘲讽的笑：不知道凤印还会在自己这里多久------结果在晚上的时候，已经准备歇息的宋言灵见到了一个意料之外的人。
“皇上驾到”
“行了，不用行礼了，你们先出去，朕有事要问宁王妃。”一脸不耐的独孤晨宇面无表情地说完这番话之后便坐在了太师椅上。
等到房间里再也没有别人，宋言灵才小心翼翼的开口“不知皇上找臣妾所为何事？”
“哼，你自己干的好事自己还不知道吗？”
“这”说着便跪下了“臣妾实在不知干了什么让皇上发这么大的火，还请皇上明示”
“你！哼，你先起来！”看着这样的宋言灵让独孤晨宇感到深深的无力，这让他有一种自己其实就像一个白痴，生了气可别人还不知道发生了什么------看到宋言灵站了起来，独孤晨宇慢慢平复心情，才再次开口“朕问你，是不是你让太后举办寿辰的”
“额”没想到是因为这个，宋言灵不由地一愣“是，怎么了，有什么问题么”
“哼，有什么问题？问的可真好，好，那朕再问你，你让太后趁此次寿辰做什么？嗯？”
“额------那个-----是因为太后她很关心此次选秀的事，所以才-----”
“所以你就让太后去找朕了？”所以自己才无法拒绝的-----“这-----”到底自己哪里做错了啊！
“算了，我问你，你就那么希望我成婚吗？”这一次，独孤晨宇用的是‘我’！
“额”希望吗，自己希望他成婚吗？应该是希望的吧，这样一来，自己就不用再这样不尴不尬的拿着凤印了，更不用将自己放在那样一个显眼的位置上了，毕竟在这后宫之中低调才是护身符-----只是为什么心里会那么的不舒服呢，为什么有一种想哭泣的冲动呢，为什么会感觉自己的全身已经被难过包围了呢？为什么------“宋言灵，告诉我，你的真实想法。”
“启禀皇上，是的，臣妾希望皇上能够早日成婚，为我朝开枝散叶！”
“是吗？这样啊，朕知道了”顿了一顿“行了，很晚了，朕就不打扰宁王妃休息了！”然后头也不会的离开了。这一次，他说的是‘朕’在独孤晨宇离开之后，宋言灵站在原地很久，不知道为什么，她总觉得就在刚才她似乎失去了一样很重要的东西，重要到她的心已经开始痛了------最后她甚至连自己是怎么睡着的也不知道了。
然后在各种各样不明的心思中，太后的寿辰如期进行了。在此期间，独孤晨宇在也没有单独宇宋言灵说过一句话，就连太后都已经发现这件事并询问宋言灵了，但是宋言灵依旧淡淡的，无悲无喜-------“太后，所以的夫人，小姐们依旧到了，现在在水榭那里，就等您了”
“好好，言灵啊，走，陪哀家一起去看看”“是”
水榭里，随处可见的都是经过精心打扮的人，其中那些小姐们表现的最为明显。谁不知道这次说是太后举办寿辰，其实是太后想看看未来的儿媳妇啊。不好好打扮一番怎么行。再说了，皇上正值壮年，后宫又几乎没人，你看就连后宫的事都是由那个宁王妃管着的。要是被选入皇宫，前台一定不可限量啊。更重要的是，皇上可是少有的大帅哥啊。
就在大家忙着打量自己未来的竞争对手的时候，重要人物来了。
“拜见太后娘娘，宁王妃！”
“恩，大家都平身吧！”太后发完话便由着宋言灵扶着坐下了。只是在不经意间打量着众人。
“今日哀家把各位叫来，说的是为了做寿，当然这是次要的，哀家其实就是想趁这个机会见见大家，要不然以后见了面叫不出来名字，岂不是要闹笑话了”
“太后说笑了------”
满意的看见气氛变得轻松了，太后才再次开口“好了，哀家呆在这里，你们又会不自在了，行了，哀家也有点累了，就让宁王妃陪着你们说说话吧。言灵的母亲也在啊，来，咱们两个可是多年没见了，走，陪我聊聊天吧！”
等太后走了，水榭里的气氛也变得轻松了很多。
“言灵妹妹”
“晨曦啊，额，嫂子！”看见独孤晨曦，宋言灵的心情也好了很多。
“哎呀，你还是叫我晨曦好了。”新婚之后，独孤晨曦也不在是当初那么的羞涩了，眉眼间的幸福让人很是羡慕，她应该过得很好吧。
“恩，晨曦，怎么样，你还好吗？”但是还是有点担心啊。
“当然了，额，言景他对我很好，公公婆婆也是很好相处的，而且大嫂她把家里也打理的很好，我什么都不需要烦恼-----”现在都是叫言景了啊。
“那就好”
“对了，言灵，我母后是不是叫你来看那些要参加选秀的人啊，怎么样，有觉得不错的吗？”
“额”话题转的太快，有点不适应“还没怎么看呢，对了。晨曦，那也是你未来的嫂子啊，你也看看吧。”
“我？算了吧”满脸都是兴致不高的表情啊。
“怎么了”
“哎，我也不知道，总觉得这里没有人能够配得上哥哥呢？”说完还是一脸苦恼的样子。
“什么”这也太----“晨曦啊，你把皇上想到也太高不可攀了吧！”拜托，这里几乎什么样的女人都有了，你的哥哥要求不要太高了吧。
“什么嘛，我也不觉得所有人都配不上的啊，我觉得言灵你就很配啊！”说完，独孤晨曦就愣在那里了。惨了，她又说错话了-----“额”被独孤晨曦的话冲击的太深，宋言灵也愣了。不期然的，她又想起了那晚独孤晨宇的话和举动。顿时，两人之间变得极为安静-----“拜见宁王妃，公主殿下”就在两人都很安静的想着事的时候，一个女人的声音打破了这一局面。
两人打眼望去，原来是礼部尚书陈大人的夫人和女儿啊，就是那个很得太后眼的陈玉楠。
“原来是陈夫人啊，这位想必就是令千金吧，真是比画像上还美呢！”边说宋言灵边打量着陈玉楠，这样的人，不知道和他站在一起会是怎么样的一副场面。
“谢宁王妃夸奖”瞬间陈夫人的脸便笑开了花“玉楠，还不快来谢谢王妃的夸奖”呵呵，这可是现在执掌后宫大小事宜的宁王妃，曾经高高在上的皇后娘娘，要是能得到她的青睐，自家女儿在后宫的日子一定会好很多的。
听到这里，站在一边观望的众人都围在了宋言灵的身边，为的也不过是能够让自家女儿在宁王妃面前混个眼熟。谁不知道这次选秀太后可是交给了宋言灵的，能得到她的赏识，那就意味着离后宫，离皇上更进一步了，这时候傻子才会干坐着呢。
眼看这么多人围过来，宋言灵眼神一凛，来了-----“王妃啊，这是我家女儿啊，她可是琴棋书画样样精通啊------”
“王妃啊，这是小女，------”
“行了”不由地，宋言灵愤怒了“各位夫人，本宫知道你们的心思，但是请各位记清楚，这里是皇宫，不是你们家后院，不是你们想怎么折腾就可以怎么折腾的地方！”说完，不理会众人的反应转身就走，顺便带走了独孤晨曦所有的人都被震到了，宋言灵的温和让她们忘了这个人的身份，忘了这是曾经的一国之母，忘了就是她将先皇混乱的后宫收拾的井井有条，忘了她的手上其实也是有人命的，更加忘了自家丈夫对她的敬重，然后所有人都害怕了-----只有坐在角落里的人在大家都被震慑住的时候扬起了嘴角，她也是少数没有在刚才围到宋言灵身边的人，此时的她，一脸兴味的看着宋言灵离开的方向------真是个有趣的人啊！