“皇上驾到，太后驾到”随着声音的传来，已经在雨露台坐好了的人们都跪了下去，嘴角到场了，寿宴也要正式开始了。
“恩，众爱卿平身吧。今日大家都不要管那么多的礼节了，随意就好。元今天大家不醉不归。”
皇上都发话了，还能不照办吗。“臣等遵旨！”
然后皇上坐在了最中间的主位上，他的左边是太后，而太后身边的就是宋言灵和独孤晨曦了。
“母后，这是女儿和驸马送给您的，愿母后寿与天齐！”说完身边的宫女便呈上来一个盒子，盒子里放着一尊玉佛“母后，这是护国寺主持亲手开过光的，很灵的”
“好好，哀家的晨曦长大了，母后很喜欢！”
公主殿下开了头，接下来就是各位大臣们送礼的时候了--------这时候，太后的眼睛被一副刺绣吸引了，整整一大副的寿字，着实让人惊艳了一把。“这是谁送的啊？”
在座的你看看我，我看看你都不知道。“启禀太后，是臣妾绣的”看向说话的人，大家都不惊讶了，原来是前皇后啊。
“真的吗，言灵，这是你绣的，真是，哀家真是太高兴了！”
“太后高兴就好”说完便坐回了原位，期间没有将眼神分给任何人，即便她早就感觉到了来自上方某人太过热切的视线，她依旧什么都没做。
“好了，剩下的哀家也就不看了，浪费了这么久的时间，各位，不如就开始看看表扬吧，哀家也想看看这皇家乐师的技艺呢”
然后，在声声乐器声中，宴会正式开始，太后却未把心思都放在舞台上，更多的则是忙着用余光去看那些即将进宫的小姐们，不知道谁会成为她未来的媳妇啊？
就在大家都忙着做自己的事情的时候，一个女子站了出来“小女拜见皇上，太后”
“恩，你是？”
“启禀太后”女子有福了一福“小女名叫陈玉楠”
“哦，原来是礼部尚书的千金啊，怎么，你站出来是有什么事吗？”说话的一直都是太后，而我们的皇帝陛下才懒得理这些小女生呢！
“今日是太后的寿辰，小女想为太后跳一曲舞”
“好啊”说完太后的眼睛还有意无意的瞟了一眼独孤晨宇。
不愧是礼部尚书的千金，既然敢站出来，舞姿自然是极好的了。一曲《燕双飞》被她一跳到显得更加动人了。自然换的众人的一片掌声。
“好，好，陈小姐这一曲舞跳得真是好。来人，赏！”连向来挑剔的太后都夸奖的想必也觉得不差了。
“谢太后赏赐，对了太后，您知道吗，其实这曲舞跳得最好的并不是我哦”听完这话，在座的很多人都愣了一下，这自然被太后看到了，自然而然的，太后也就好奇了“是吗，那是谁跳得最好呢？哀家可得见见她”
“呵呵，其实太后您天天看见她呢”看见太后满眼的疑惑与好奇，陈玉楠才再次开口“那个人就是您身边的宁王妃啊！当初在先太后过寿时，一曲《燕双飞》可是艳惊四座啊！”一席话说完，便看见原本不关心的皇上也抬起了头，这一下也就更加激励了陈玉楠“所以，想要欣赏舞姿的话，也就只有请宁王妃了！”
宋言灵现在是分疑惑，在她的记忆里她并不记得自己曾经有见过陈玉楠，但听着个陈玉楠的话似乎她还看过自己跳舞，这些到底是怎么回事？有很多的疑惑宋言灵都无法解答，只是有一件事她知道：这个叫陈玉楠的女子很讨厌自己，而且千方百计要自己下不来台，要知道她的身份在群臣面前跳舞可是不合礼数的啊？
但现在她没有时间去考虑那么多，她必须想办法。
“启禀太后，《燕双飞》是臣妾所跳并没有错，只是此舞毕竟是臣妾为先太后所跳的，现在在用它为您祝寿就不好了，二来刚才陈小姐已经跳过一遍了，臣妾也不好夺人之美啊。其实太后，原本臣妾就想为您表演的，只是原本打算在慈安殿就好了，臣妾实在是不好在大臣们面前出丑啊。只是这陈小姐这么一说-----”
话未说完，太后便已经明白了宋言灵的意思“好了，这君臣本应是一家，你若是只给哀家一个人看，大臣们不就会说哀家小气了吗，行了，今日你便放开了去吧，哀家准了。”
宋言灵感激的看了一眼太后，若不是太后亲自开口她就在大臣们面前表演的话，不知道明日皇帝的案桌上又会多多少奏折了。但是有了太后的话就行了，太后的话可是相当于圣旨一样的存在啊，哪位大臣敢去冒犯太后的威严？
宋言灵并没有再跳舞，而是唱起了歌。
------------凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。
交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
---------------一曲《凤求凰》结束了，但那空灵美好的音律却好像依旧盘桓在头顶上，久久未散去。
“好”不知是谁第一个叫了声好，终于将神游的众人叫了回来。
“言灵，你的歌声是哀家听过最动听的了，只是你为何要唱这一曲呢？”虽然说着话，但所有人都听得出来，太后的声音已经几乎哽咽了，这是怎么了------“那臣妾说了。太后您可不要生气哦”难道见到宋言灵如此孩子气的一面，太后也被逗笑了，就连皇上他也不由地多看了宋言灵一眼：这个女人到底还有多少面是我没有见过的。
“好了，说吧，哀家恕你无罪”
“是，其实是因为在臣妾很小的时候，听臣妾的母亲说，当初独孤王爷便是用一曲《凤求凰》打动了太后您，而这首《凤求凰》也成了太后您最喜欢的歌。臣妾在想，王爷他现在一定正在天上的某个地方默默看着您，臣妾想，既然今日王爷午饭将这首歌唱给您听，便由臣妾代劳了吧，还望太后您老人家不要生言灵的气才好。”说完便跪了下去。
“快起来，快起来”说完还亲自去扶起了宋言灵“哀家怎么会生气，哀家感激你还来不及呢！好孩子，不枉费哀家疼你。”这一刻，太后是真的决定了要将宋言灵当亲生女儿来对待了。
所有的人都惊讶于太后的反应，除了一个人，也就是始作俑者的陈玉楠。打死她也想不到太后会帮宋言灵，更加想不到宋言灵就靠一首歌就得到了太后的认同，这让她愤怒到了极点。但是，没关系，宋言灵，咱们见面的机会还有着呢，谁胜谁负还不一定呢！
“好了，母后，您别伤心了”这时候独孤晨宇也想起来自己的父亲，那个让他很崇拜的男人。“母后，宁王妃她唱这首歌就是不希望你伤心，您可不能辜负她哦。”到了这个时候，独孤晨宇心里的烦闷也在宋言灵的歌声中渐渐消散，这样世间罕有的女子啊，怎么可以让她在受到委屈呢，自己实在是太幼稚了啊。
“好，好，哀家不伤心，行了，哀家没事了，宴会就继续吧，可别让我这个老太婆给破坏了，哀家也有点乏了，晨曦啊，你陪母后火慈安殿吧，今晚便不回去了，言灵，这里哀家便交给你了。”
“臣等恭送太后”太后在独孤晨曦的搀扶下离开了，淡淡的看来一眼站在边上云淡风轻的陈玉楠：这样的女子，心思实在太重了，这可不适合做儿媳妇，看来选秀之后不能让她留在皇宫了。
陈玉楠自然也注意到了太后看她的眼神，但是她还是那样静静的站在哪里，什么都没有做，只是想了很多。
“各位大人，就请继续吧。”宋言灵再次开口。
“是”
“宁王妃”
“啊”被吓了一跳的宋言灵回头一看，心脏顿时漏了一拍“皇上！您怎么-----额，皇上有事吗？”
“呵呵”被吓一跳的宋言灵表情真是有趣啊，可惜太短了“没什么，真是真想去看看母后，这里就拜托你了，啊”
“额，是”话说皇帝，太后都走了，留下个王妃，这到底像什么话。但谁叫官大一级压死人呢。
一个人坐在高位上的宋言灵，此时放佛又回到了曾经，穿着高高在上的凤袍，俯瞰所有人的日子。那时候自己就是这样吧，看着下面的人或真或假的说着，每个人似乎都是戴着一张面具，没有知道在面具下的是怎么样一副嘴脸。但她只是淡淡的看着，仅此而已。那么现在呢，一个新的身份的自己，面对真真假假的皇宫和人，现在的自己还是要一曾经的样子而活着吗？还是要依然保持一颗冷漠的心吗，说实话那样的自己真的好累啊，可是现在的自己还可以怀着一颗炽热的心去看待事物吗，或者说，自己敢面对那个内心深处最真实的自己吗-------