在众所期待中，秀女们入宫了------“太后，所以被选入宫夫人秀女们都已在丽人阁住下了”
“恩，言灵啊，哀家不想去管着谢事情，你就多担待点吧，哀家只需要在最后一天去看看就好了。”
“是，太后”
丽人阁里，三人一间的房间很是热闹。“那个，两位姐姐好，我叫吴思雨，以后就请两位姐姐多多指教了。呵呵”一位长得和平凡的女子很羞涩地对另外两个人说道。
“哦，我叫陈玉楠”得到一个不甚热情的回答，吴思雨很是尴尬了一下。不过还好------“你叫吴思雨吗，你好啊，我叫欧阳婉儿，你长得好可爱啊。”
“啊，呵呵”说着脸已经全红了“没有啦，我觉得姐姐才是真的漂亮啊！”
“那个，我以后可以叫你思雨吗？”
“当然可以啦，那我以后叫叫你婉儿姐姐好了，呵呵”
“哼！”两个白痴，这后宫之中有什么姐妹而言，真的蠢！想着这些，陈玉楠便头也不回的出去了------“额，那个，思雨，刚才管事嬷嬷不是说我们可以逛逛吗，你要去吗？”“好啊”
不知不觉中，两人便逛到了御花园了。“婉儿姐姐，那个陈姐姐------”
“思雨！”欧阳婉儿忙看了看四周“思雨，这里是皇宫，可不是个什么话都能说得地方。思雨，你要记着以后再皇宫里要少说话，知道吗？”
“哦，那个，这些我原来不知道，婉儿姐姐，我-----”
看着这个丫头满脸的懊恼，欧阳婉儿不由地笑了，这根本就像一个孩子啊。哎，不知道能否适应着后宫的生活啊。
“好啦，我告诉你啊，那个陈玉楠，是当朝礼部尚书的女儿，而且她的外祖父是大将军，所以啊，这是一个你惹不得的人，知道吗？”
“哦”顿了一顿，才进行说到“我知道了，以后我会注意的，哎，婉儿姐姐，我现在才觉得到皇宫里来其实一点都不好玩了。”
“喔，你怎么会这么想，我的意思是，谁告诉你，皇宫好玩的。”这个丫头不要太单纯好不好啊------“啊，我二姐啊，哼，二姐又骗我，以后我不要理她了。““呵呵，好了，天不早了，我们回去吧。”罢了，单纯点也好，大不了自己多护着她点吧。其实欧阳婉儿也不知道为什么会对这个丫头这样有好感，也许是因为：如果早逝的小妹能活着，应该也和这一天一样大把。
“王妃，要派人去查查她们吗？”这个声音从刚才两人说话的假山旁传来，任谁也想不到，宋言灵一时兴起到御花园却在无意间听到这样的一番谈话。
“不用了，赵嬷嬷，今日是你管的那些秀女吧，你可有印象？”
“额，禀王妃，听声音，其中一个应该是欧阳大人家的小姐，至于另外一位，奴婢不知”
“欧阳大人，本宫记得，欧阳大人只有一个女儿吧”当朝兵部尚书欧阳恪，没想到居然舍得将自己唯一的女儿送进宫，而且还是这样一个玲珑的人，看来此次秀女之间有的看了。
“罢了，回宫吧，今日之事就当做什么都没有发生过，明白吗？”
此次选秀，共有大约两百人。秀女入宫后，要先经历一个月的教导，之后由教导的嬷嬷选出表现最好的一百人，之后再经过一个月的准备，秀女们需要准备一项才艺，然后由太后指定的人过目，一般是后宫妃子，只是这一次由宋言灵主持。从那一百人中选出三十人出来。这三十人在经历一个月，这一个月她们需要出一样作品，在一个月之后，在由皇帝，太后亲自选择，这时候，皇上看上了谁，就将谁的作品放在一旁。之后就可以选妃了。总之，一切都将在三个月后见分晓。
今日是要训练秀女们的仪态，即坐，站，走------由教导嬷嬷来教导，当然她们一般都是在皇宫里呆了很多年的老人（可自行想象容嬷嬷），在后宫浸淫多年，自然不是一般人。
“我不论各位小姐以前的身份是什么，到了丽人阁，就得听我们的。等到各位小姐有一天在这后宫有了一席之地之地之后，自然会感谢我们的。好了，接下来，我们开始，第一项，学习怎么走路。”
“走路有什么好学的啊，咱们谁不会走路啊？”有压迫就会有反抗，这不，有人开始唱反调了。
“这位小姐，您是会走路，那老奴问您，您知道如何在后宫中走路吗，您知道后宫的女人走路是怎么走到吗？”
“还能怎么走，不是和我们一样吗？”继续反抗。
“是吗，哼，老奴告诉你，后宫女人的走路姿势与一般人完全不同，芦荟，你来，各位小姐，看到那个独木桥了吗？芦荟，你去走走看。”当然芦荟是不会丢脸的。
“哼，这有什么难的啊？”再继续反抗。
“是啊，没什么难的，那么就请这位小姐您也去走走看吧”不用猜结果一定很惨，那位小姐连三分之一还没走到就没办法了。
“各位小姐，什么时候你们能做到即便闭着眼睛也能完全走完这个独木桥，那么你们就合格了，好了，练吧”然后便离开，留下一群深受打击的小姐们。
“婉儿姐姐，那个独木桥那么难走，我一定完了，怎么办啊”教导嬷嬷可把吴思雨吓的不轻。
“好了，思雨，这其实没多难的，多练练就好了，以后我陪你练。好吗？”
“真的吗，那就好，婉儿姐姐谢谢你，你真好，比那个什么陈玉楠好多了”额，看见欧阳婉儿突然扫过来的眼光，她似乎又忘了，哎，皇宫真讨厌“呵呵，我知道我错了，呵呵，我保证以后再也不会了，呵呵”她怎么觉得，欧阳婉儿比教导嬷嬷还吓人啊------“宁王妃驾到”正说话的两人就被一个尖细的声音打断了，在被欧阳婉儿拉了一下，吴思雨才慌忙跪下：宁王妃啊，以前的皇后娘娘，要见到了吗？
“拜见宁王妃”
“恩，大家都起来吧，本宫今日正好无事想着是你们第一天学习礼仪的日子，便来看看，赵嬷嬷，本宫没有打扰到你们吧？”
连说话都怎么温柔，有趣，和传闻中那个冷漠强势，高高在上的皇后娘娘完全不一样啊！
“哪里的话，您来的正好啊！”
“怎么？哦，本宫懂了。哎，其实教导嬷嬷对你们严厉一点是对你们好，这个道理以后你们就会懂得。对了，在宫里住的习惯吗？”
“禀王妃，宫里的生活我们都很习惯，一切都很好。”一个很漂亮的女孩回答道，好像是户部尚书的女儿。
“哦，那有什么不习惯的地方吗？”听了回答之后宋言灵什么都没说，只是又问了另一个问题。
不知道为什么，吴思雨站了起来“禀娘娘，其他的其实都还好，只是我有点想家-----”还没说完，便被人打断了------“大胆，这皇宫今后便是你的家，怎么会有想家的说法”一位教导嬷嬷说道。
“好了，李嬷嬷，想家是很正常的事情嘛，你刚进宫的时候应该也想过家吧，不说你，本宫现在也时常想家啊。好了，你叫什么名字。”自然这是在问吴思雨了。
“我-----我叫吴----思雨”她还是被那个李嬷嬷吓到了，只是没想到宁王妃会帮她说话。
“哦，好了，本宫就不打扰你们了”临走时在吴思雨，欧阳婉儿身上不由的多看了一眼。
“王妃，她便是那晚在御花园-----”
“恩，我猜到了，是个有趣的孩子啊”什么孩子啊，王妃您和那人差不多大吧。
这时，远远地便看见皇上身边的童总管向他们跑过来。
“王妃啊，皇上让你去勤政阁去。”------