“皇上，宁王妃到来了”
“恩，你们先退下吧，没朕的同意别让人进来。”等到只剩下独孤晨宇与宋言灵之后，这里变得更加安静了。
“刚才你去哪里了，怎么这么久才来？”
“额，禀皇上，方才臣妾去丽人阁了，看了看新晋的秀女们练习的情况。”
“哎，这里没有别人，你不用拘礼”说着这句话的独孤晨宇内心十分无力，这样的话他还要提醒多少次？不过，她去丽人阁干什么？“去看什么，那里有什么好看的？
“额，皇上，太后将这次选秀的事情交给了我，再说我现在还掌管着后宫，理应去看看的，那些新晋的秀女才刚刚入宫，很多规矩都不懂，我才更应该去看看的。”
哼，说的好像你进宫很多年似得，好像是有五六年了吧，哎，真很好奇宋言灵才进宫是什么样子啊！还是现在这样的淡然样子吗？
“你还记得太后说过要将独孤晨佑的儿子交给你来抚养吗？就是那个叫独孤明德的？”
“啊”宋言灵怎么也没有想到独孤晨宇这么着急的找自己就是为了这件事，她还以为太后只是说说而已呢。
其实宋言灵猜的没错，太后原本就没有打算真的将孩子交给宋言灵，只是在寿宴之后，加上这段时间宋言灵的种种表现，让太后渐渐地放心。
“怎么，你不愿意？”看见宋言灵的表情，独孤晨宇心里有种说不出来的感觉。关于独孤晨佑与宋言灵之间他一直都在避免着，却没想到母亲的一句话让他不得不面对那个以后会叫宋言灵母亲的孩子。
“不，既然是太后的意思我当然不会不愿意。”宋言灵实在想不起来独孤明德的样子，以前他一直由前太后照顾，而太后又那么对自己不喜，看见那孩子的次数实在少得可怜，现在居然就要将做这孩子的‘母亲’了，真是不可思议啊-----“只是皇上，那孩子现在在哪里？我已经有很久没见过他了。”
“晚些时候，我会命人将他送到你那里，以后这孩子就由你来照顾了”顿了一顿，见宋言灵脸上还是没什么表情的样子，独孤晨宇才说道“对了，朕已经将赵王这个封号赐给了他，朕不希望以后会有什么变化，宁王妃，你明白真的意思吗？”
听到这句话后，宋言灵丝毫不敢犹豫“是，皇上，臣妾真的该怎么做！”
“恩，好了，没什么事了，你先回去吧。”
“是，臣妾告退”看着宋言灵离开的背影，独孤晨宇有一种想将人留下来的冲动，然后，他就开口了“宋言灵！”
“啊”听到声音回头的宋言灵很是疑惑“怎么了”
“那个，额，没什么，你走吧”
宋言灵这次真的离开了，看着缓缓关上的门，独孤晨宇仿佛用尽了所有力气一下子坐在了椅子上，就那样看着大门，仿佛想透过那里看什么似的------回到芙蓉殿的宋言灵在短暂的思考过后，叫来了所有的下人。
“本宫现在叫你们过来是要通知你们一件事，待会赵王殿下就会来了，以后殿下就是你们的另一个主子，你们应该知道该怎么伺候他，还有，以后殿下就是我的孩子了，明白了吗？”
“是”
“王妃，赵王殿下到了！”随着声音来处看去，在众人的眼里一个三四岁的孩子在一个嬷嬷的怀里。慢慢向他们走来------“奴婢拜见赵王殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
宋言灵站在那里就看见那个孩子似乎很惊慌，一直没有说话的打算。最后还是身边嬷嬷的提醒才开口“恩，大家都起来吧！”若不是屋子里很安静的话，是没有人听得到他在说什么的。
“好了，你们都下去吧。”等到下人都下去了，宋言灵才慢慢走向独孤明德，但却没有和他说话，相反，宋言灵将眼光对向了身边的嬷嬷“你是？”
“禀娘娘，奴婢是太皇太后指给赵王殿下的奶娘，奴婢姓蒋”声音不卑不亢，一听就知道是见过大世面的人。
“哦，这样啊，好了，蒋嬷嬷，你去找青云，她会告诉你接下来要做些什么，把赵王殿下给我吧”说完便伸出手将独孤明德抱入自己的怀里，当然她也自动忽略了蒋嬷嬷的不愿和独孤明德的害怕。
“是”
等到屋子里只剩下宋言灵与独孤明德之后，宋言灵才开始认真地打量这个孩子。
这个孩子真的和独孤晨佑很像，不论是从长相还是哪里看，只是不同的是脸上的神情，独孤晨佑永远是对所以的人或者事物一副不屑的态度，但独孤明德却是很胆怯的样子，没办法，突然之间从皇子变成了王爷，身边几乎所以熟悉的都改变了，会变成现在这样也很正常。
“你知道你该叫我什么吗？”宋言灵尽量温柔的说话。
“恩”等了很久才听到一个小小的声音“皇祖母说要我叫你‘母亲’”
“你皇祖母说的没错，以后你就叫我母亲吧，或者‘母妃’也行。”
“恩，知道了。”
“明德，我这样叫你可以吗？”在看到那个孩子怯怯的点了下头才继续“明德，以后你会在芙蓉殿生活了，直到你成年，所以你要习惯这里的生活，更要习惯你的新身份，知道吗？”顿了一顿，宋言灵又继续说“但是明德，你也要知道从现在开始我就是你的母亲了，所以你一定要相信我，我是不会伤害你的。所以如果你想什么都可以告诉我，你要学会把我当做母亲来对待，知道吗？”
说完便安静了下来，她说了这么多，独孤明德需要时间来消化是应该的，她愿意给这孩子时间。“恩，我知道了，母亲”
独孤明德永远不会知道他的这句话给宋言灵的心造成了多大的冲击，对于从未当过母亲的宋言灵而言，独孤明德这句话的意义是在太过重要，也是因为这句话，其实更有可能的‘母亲’这个词让宋言灵下定了决心要让这个孩子幸福。
“恩，好孩子，现在很晚了，我让人带你去洗漱，休息了，好吗？明天的事情我们明天再说。”
“恩，母亲”
“青云！你来，带殿下下去吧，派人好好照看，一有什么事就来找我，明白了么？”
“是，奴婢知道”
“母亲，儿臣告退”小小的身子坐着这样的动作，让任何人都不由地心生怜惜。
“恩，你去吧”
看着自己未来的儿子小小的身影渐渐远去，宋言灵默了一会。“红莲，进来！”------回到了属于自己的的新屋子，早就等在哪里的蒋嬷嬷忙迎了上去。“殿下，怎么样，那位宁王妃对你说了什么？”
“嬷嬷，母亲她没说什么，她对我还好”独孤明德小声说道。
“母亲，你叫她母亲”一个很惊讶的声音在耳边响起，吓了独孤明德一跳。
“啊，怎么了吗？不对吗？”
“没有，没什么，很晚了，殿下，我们先去休息吧。”
躺在床上，独孤明德慢慢地进入了梦乡，只是他不知道的是，有一个人在夜色中离开又回来，当然一直派人守着这里的宋言灵是知道的。也正因如此，宋言灵才会决定去做那件事------