“母亲，你去哪了？我找了你好久”刚回到院子里，一个小小的身影便向宋言灵跑去。
“怎么了明德？你找我做什么？怎么不多睡会？”慌忙抱住独孤明德，宋言灵把他脸上的汗水轻轻地抹掉。
“没什么，母亲这里好漂亮啊，我们一起去看看好不好，他们都不陪我去！”一脸的委屈一点也不像个王爷。只是身旁的随从脸色变了，谁知道这个王爷这么会告状啊。
“呵呵，好了，明德不生气了，母亲陪你去好不好”没有理会那些侍卫，原本他们就没有错啊！“好了，走吧，听人说这里有一个花园，咱们去看看吧！”边说着便吩咐去叫独孤晨曦，那个家伙也是个不能消停的人啊。
已经成了妻子的独孤晨曦和年仅四岁的独孤明德在一起疯闹，这样的场景不知道有没有想过，反正现在的宋言灵就很无语的看着这样的画面。
罢了，晨曦她应该也很久没这么玩过了吧，母亲的规矩还是把她拘到了。那样明媚的笑容自己是什么时候不再拥有的，已经很久了吧，久到已经完全忘记了呢？而晨曦现在还能拥有，真是个幸福的人。
“王妃，小心”在被青云扑倒的时候，宋言灵脸上还是挂着笑容，直到看见周围发生了什么的时候，脸色一下子变得难看起来了。堂堂皇家寺院，那些黑衣刺客真是大胆啊！
“青云，你怎么样？没事吧？”慌忙扶起倒在地上的青云，映入眼帘的全部是触目惊心的红色。“这-----赵嬷嬷，你来护着点青云，紫云，放信号让袁将军赶快过来”将青云交给身边的人，宋言灵看着周围和刺客打在一起的侍卫，看来他们坚持不了多久来了。只是“明德和晨曦呢，他们在哪里------”
“禀王妃，殿下和公主被侍卫长大人护着呢，现在请您跟随下官先行离开吧。”
“你是谁？”
“下官是副侍卫长，请王妃跟下官走吧，似乎这些刺客就是冲着您来的，您要在不走就走不掉了-----”
看见远处被一个侍卫护着离开的明德和晨曦，宋言灵转过眼静静的打量身边的侍卫，在那个侍卫忍不住再次开口时“走吧------”
被身边的人带着跑，即便身体再怎么难受宋言灵也没有开过口。直到感觉后面再也没有刺客的脚步时，她们已经到了一个湖旁。
“好了，把本宫带到这里的目的是什么，说吧！”看见男人脸上一闪而过得狠厉，宋言灵还是开口了。只身犯险总得直到点东西才行啊。
“王妃在说什么下官不懂，下官只是奉命行事而已，你怕是误会了什么吧。”还是那么的尊敬啊，只是那埋下的眼睛里可不是恭敬呢。
“本宫不喜欢拐弯抹角的人，你奉了谁的命本宫不管，只是你既然敢出现在本宫面前想必应该有去查本宫吧，还是你认为本宫是连皇宫护卫队里有没有副侍卫长都不知道吗？”
四周安静了，安静到宋言灵能够听到远处厮杀的声音，她看见那个人抬起来头，眼里居然还在笑！
“原本以为不过是杀一个不中用的女人而已，没想到啊！怪不得连定金都付了那么多。有趣，你说对吧，王妃？”
原来是杀手，那就好办多了。“你是被谁指使的，为什么要杀我。”好吧，身为一个女人应该柔弱一点才对吧。
“我说王妃啊，每一个死在我手上的人都会问这个问题而我从未回答过，至于你嘛。我也没那个兴趣告诉你。”说着话的男人突然把目光对准了宋言灵“谁要杀你其实并不重要，重要的是现在是我会杀你，说起来，王妃你算是我见过的女人中最漂亮的了，可惜了，这样一幅标致的脸啊，罢了，看在这张脸的份上，这是鸠毒，喝了它吧，一下子就好了。”一个红色的瓶子出现在他的手中。
把手伸出去，宋言灵将那个传闻中的“毒中上品”拿在手中细细地把玩。
“怎么，王妃对这东西有兴趣？”
恩了一声，宋言灵将目光移向面前这个想要自己命的男人。“本宫确实好奇，这样的东西是怎么要来一个人的命的，要知道以前本宫可是下令让无数人喝了这个东西呢？”
看着面前女人嘴角的笑容，男人不由地打了一个寒颤。这个女人杀过人？“你？”
很满意的看着这个男人的反应，宋言灵终于松了口气，还会怕就好。“怎么？不信，你应该知道本宫以前是皇后吧，你该不会以为什么都不做就可以当皇后吧。呵，本宫的手即便没有亲手杀过人，但这双手上的人命不一定比你的少-----”说着宋言灵的声音慢慢地小了，她仿佛回到了曾经。那个每天被阴谋包围，充满了算计，杀戮的曾经。那时候一句话之间会有多少人失去生命呢？自己其实已经杀过人了吧。幸好，在也不用过那样的日子了，现在的日子已经足够美好了。回过神来，看见男人眼睛里的惊讶，宋言灵再次丢去一句话“本宫猜，那个给你下命令的人，是太皇太后吧？对吗？”
这一下男人再也无法忍住惊讶了“你-----你是怎么知道的。”他根本没有提到太皇太后，这个女人是从哪里猜到的。
“呵呵，你不用惊讶，我会猜到其实很正常。想必太皇太后她老人家也是希望我知道的吧。知道吗，本宫第一次赐人死的时候，是太皇太后将毒酒交给了我。就是你手中的鸠毒，用红色瓶子装着的鸠毒，只有这么的太皇太后才会用红色去装鸠毒啊。她是怎么说的，‘只有红色才配得上鲜血’没想到，她老人家现在准备用它来对付我了。”想到那个对自己一直很呵护的老人，眼角还是留下来眼泪“太皇太后啊。言灵到底碍着您什么了，需要您费这么大的功夫-------”满心的悲伤却渐渐被愤怒取代，再次睁开眼，宋言灵的眼里只有决绝。
收回手，看着眼前男人不相信的眼睛，慢慢倒下的身子，宋言灵笑了“呵呵，你当本宫是傻瓜对吧。呵，真蠢啊，本宫怎么可能会把自己的命交给你呢。本宫的命，除了本宫没有人有那个资格拿走。”听到远处传来脚步声，宋言灵看了一眼男人转身离开--------“王妃！王妃！”袁成哲的声音在耳边响起，宋言灵睁开了紧闭的双眼。
“袁将军，你-----”
“末将护驾来迟，望王妃恕罪！只是，王妃您怎么会晕倒在这里------”看了看周围，杂草丛生的地方谁将宋言灵带到这里的，想着袁成哲也就问出了口。
“本宫也不知道，只记得被一个黑衣人掳走，然后就不知道了，醒来就到了这里，袁将军，殿下和公主怎么样了，刺客有没有抓到”
“殿下和公主都没事，王妃您身边受伤的侍女也没事了，刺客-----刺客都死了------”
“禀将军，前面湖边发现了一具尸体”
等众人到了湖边，看见的就是一个身穿侍卫服的人躺在地上，满眼的难以置信，在他的心脏处，一把匕首端正的立着。