时光回到一年前。
这个夜晚，和往常一样，张莹窝着被子里守着电视机看着最近比较热的电视剧，看着看着就迷糊地睡着了，突然惊醒，张莹觉得自己好像做了个奇怪的梦，是最近偶像剧看太多了吧，张莹揉了揉眼睛，看了下手表，已经十点了。老公杨风帆则在书房玩游戏。这个将近200平方的豪华公寓里就只有电视的声音和偶尔的敲键盘的声音。
张莹和杨风帆两人从大学开始认识，经历了爱情马拉松，最终结成连理，让周围的人无比羡慕。张莹在一家国企上班，深的单位领导的重视，而杨风帆三十不到已是一家国有银行的部门主管，两人事业如日中天，但结婚四年来却一直没有小孩。所以他们两平时都是比较自由，各忙各的事业，各找各的乐子，回到家，也是各捧着各自的电脑玩各自的精彩。
似乎已经很久没有彼此交流了。
“风帆风帆，你明天有空不，陪我去看场电影吧。”莹靠着书房的门，懒懒地看着正在认真整理资料的老公。
“明天不行，领导这几天都在我们部门检查，晚上可能也不回来吃饭了，你自已解决。”杨风帆连头也没抬起来。
答案都在意料之中，张莹努了努嘴，朝他做了个鬼脸，转身又回到卧室，熄了灯，钻进被窝睡觉。没过一会，杨风帆走进房间，抱起他的枕头，“莹，我晚上还是睡书房吧。”杨风帆是个工作狂，干活干到半夜，每次钻进被窝，张莹都会被惊醒，为了不影响张莹休息，杨风帆老是睡在书房，这个月他已经在书房里睡了将近二十天了。
张莹没回他，他有多久没陪我了，我们有多久没亲近了？这是我要的生活吗？张莹睁大眼睛看着黑漆漆的天花板，看不见任何东西，看进了深黑色的夜里。
过了一会，她突然很生气地从坐了起来，大声地喊道，“杨风帆，你过来。”
杨风帆忙放下手头上的东西跑了过来，“我的姑奶奶，你怎么了。”工作再忙，对待这个老婆还是千依百顺，亦步亦趋的。
莹一看见杨风帆进门了，马上露出尽可能迷死人的笑容，“亲爱的，今晚别加班了，好吗？我们早点睡吧。”
杨风帆站在门口，手上还拿着一支笔，习惯性地转了几下，愣了三秒，脑子飞快的转了转，反应了过来，“哦，好吧，我想这些明天也来的及的。”看到老婆的一百八十度转变，他也马上警觉，似乎应该要怎么样才可以。“亲爱的，等我一会，我马上回来。”
接着，杨风帆以自己最快的速度，就像电视里的快进，跑回房间，整理了下资料，关上电脑，又把枕头给抱了回来，马上钻进被窝里。在看张莹，等杨风帆做完这一系列动作，她还保持着刚和他说话的姿势，转眼，杨风帆就已经躺在身边了。
“嘿嘿，老公。。。。。。”莹顺势钻进杨风帆的怀里撒娇。
“亲爱的，不早了，我们睡吧。”这次居然轮到杨风帆。
“不要。”
“我有点累了。”
“。。。。。。”莹用食指在杨风帆的胸口一圈一圈地划着圆圈，她在暗示着什么信息，“你懂得。”
杨风帆亲了亲莹的额头，顺势慢慢地吻上莹的唇，温暖湿润，莹浑身都开始慢慢地张开细胞。
“宝贝，真的不早了，我们睡吧，我抱着你。”忽然来个急刹车。
以前是那么依恋和他抱着一起睡觉，还两手十指相扣，安全温暖，让人无限的怀念，可如今已经很久没抱在一起睡了，太多的时候，两个人通常是背对着背，各自找周公。
“不要。老公，我们生个孩子好吗？我想要个孩子。”莹一只手侧着撑起半个身子，一只手轻轻地摩搓着风帆的耳朵。
“明天吧，好吗？”
“老是推给明天，杨风帆，我们是正常夫妻，生个小孩有这么难吗？你就当可怜我吧，求求你了，风帆，求求你好不好。我们已经不小了，他们都怀疑我没有生育能力，只有我知道是为什么，你都不碰我，叫我哪里去生，哪里去生啊。风帆，求你了，好不好。”莹又开始有点悲愤了，结婚这么多年了，只有莹心里知道为什么到现在还没有小孩的真正原因，很多次她都绝望的认为这辈子就这样吧，没小孩就没小孩，也没什么大不了的，两个人开开心心的生活。原以为精神上的爱情就可以维持到永远，可年龄越大，莹越来越想要所有女人都想要的，杨风帆可以给她所有，可是却满足不了她内心深处的需要。一种真正的渴望，一个女人需要完整的爱，包括肉体上的爱。
“小莹，明天好吗，等我这个项目做好了，心情好了，我们马上开始造人计划。”
黑暗中，看不见杨风帆的表情，但是他肯定也不好受。他老是提不起兴趣，其实刚开始的时候，他们不是这个样子的，虽然不是初恋，但都把彼此的第一次给了对方。年轻的时候，也享受过幸福的时光，后来，随着工作压力越来越大，生活越来越单调，杨风帆每次一对这个事情总是提不起兴趣来，或者是敷衍了事，或者就说太累了，想睡觉。莹曾经也想着各种办法，但最终还是没法成功，难道是所谓的审美疲劳了吗？身体已经引不起老公的兴趣了？
“杨风帆，你给我听着，总有一天，你要后悔的。”莹明显生气了，挣脱了杨风帆的怀抱，跳下床去。
“你干什么去？”似乎苗头不对，有点硝烟的味道，女王要发火了。
“上厕所，你以为干什么？”
“好吧，亲爱的，要不要陪你上？”听到这，杨风帆松了一口气，还好还好，没爆发。
“去屎。”莹狠狠地瞪了眼那个男人，转身重重地把门带上。
看着镜子里的自己，三十岁的女人还依旧光彩夺目，肤若凝脂，楚楚动人，那个男人居然还不要，哼。但能怎么办，强求他也不行，求也求了，还能怎样，顺其自然吧。或者过段时间，等他忙过这一阵子，也就会好点了吧。莹轻轻地在心里安慰会自己。女人啊，最美也不过那么几年，还是需要好好保养保养得，还是赶紧去睡觉吧。
等回到卧室，已经传出均匀地呼噜声了，一声一声地环绕在莹的胸膛，有点气闷，这个男人就这么睡着了。
对着他的脸，莹用拳头做了做左右夹击打脸的姿势，哼的一声，莹背对着他也躺下，睡了。
第二天，等张莹起床，杨风帆已经不在家里了，张莹喝了杯凉开水也出门了。