在这个国企里上班的大部分女人不富既贵，不是官太太就是富太太，就算是未婚女，也是富二代，大部分人都是关系户。有钱女人的话题无非就是购物，有句话说，女人的心情三分天注定，七分靠SHOPPING.。在者偶尔四个女人一台戏，找个高级会所搭长城，钱来钱去都无所谓，最主要是打发无聊。这或许是通病，有钱的女人老公都在外面的时间多于家里的时间，所以，她们经常不急着回家，而是急着花钱买痛快。而相对而言，张莹和徐蓓蕾这对搭档就比较正常一点，两个人都是重点大学本科毕业，也是经历过千军万马闯独木桥的画面，终于在这个令人羡慕的企业里留下来的。张莹的老公毕竟是这个城市的本地人，而且家里条件也不错，所以张莹还是蛮轻松地在这个城市里混日子。而蓓蕾却不一样，她们两夫妻都是外地人，都是单位里的普通职工，拿着几年都不怎么动的工资，既要养房子，又要养儿子，如今公公婆婆为了给他们带孩子，也跑到这个城市来了，和他们挤在50几平米的小房子里，还整天为了鸡毛蒜皮点的事，婆媳俩呕一肚子的气。原来那么端庄秀丽的女大学生，几年的功夫经历结婚生子，徐蓓蕾脸从前是白的像磁，现在由磁转为玉，半透明的轻青的玉，上颔起初是圆的，今年来渐渐地尖了，脑袋瓜子也削尖了，每天买的东西都是打折的，特价的，不搞折扣的东西从不买。
有一次，两个女同志做完一件CASE，说去好好地SHOPPING，结果跑到商城，徐蓓蕾拉着张莹那儿折扣大往那儿钻。后来，张莹实在受不了了，从徐蓓蕾的手中挣脱出来，气呼呼地说，“我说徐妈妈，我们能不能买点时尚点的东西了。少点折扣的不行吗？”徐蓓蕾一点也不觉得有什么不对，捡了折扣大的东西，那可是占了很大的便宜啊，她不紧不慢地说，“你看看，你看看，这些都是经典的，你说的那些过不了几天不也要打折吗，我们过几天来买不也一样。你看你熬个几天就可以省下好几百，在说打折的东西也不是说不时尚啊，很多去年流行的，今年也在流行，一些今年没在流行了，过两年也会流行的。时尚，什么是时尚，不就反反复复每天那么点东西，碎花的，格子的，长款，短款，收着吧收着吧。”说着，还往张莹手里塞进一条格子裤，“你瞧，打1折，1000多的裤子，100多就够了，哪里有的找？”张莹有点欲哭无泪的感觉，“拜托，姐姐，这个是前年的款。”张莹说着，把裤子放回原处。很多商场都会设计那么一个大框，放很多过时了或者很多年前的衣服，折扣打的超低，像地摊货一样急急地处理掉。那个大框，就像一个淘金库，引得一群女人还有些学生妹在哪里拼命地淘，似乎是捡了多大的便宜，有时候真觉得那个地方的东西似乎不要钱，女人们会不合适宜地拿些穿不到的东西，着实她们打心眼地觉得如果不买肯定又要后悔。每次，最后还是张莹妥协了，很无语的塔拉着，看着徐蓓蕾满脸兴奋地买一大堆东西回家。用徐蓓蕾自已的话来说，花越少的钱拿越多的东西，自己的满足感就越大，也就越兴奋。也只有这一刻，才觉得生活才有点意义。
张莹和蓓蕾所在的部门主要搞设计一块。在单位里，两人正如书上所说的女兄弟，有福同享，有难同当，有八卦一起八。
“莹，你知道吗，我们部门来了个大学生，刚毕业的，听说是副局的亲侄子哦。”蓓蕾眨了眨那滴溜溜的眼睛，超级神秘。
“最要命的是超帅呢。”又有个人凑过来。
“难得来了个帅哥，真好。”是个宝马妹，刘淳雨，名副其实的富二代，所谓的白富美。她一边玩弄着前一天刚修的指甲，一边漫不经心地说着。
“。。。。。。”
张莹所从事的部门女人比较多，八卦也比较多，对帅哥也特别敏感。
“真的不错，也该阴阳调和调和，特别还是帅哥哦。”张莹泯了口刚泡的咖啡，苦苦的，她已经习惯了咖啡的味道，每天早上不喝杯，似乎一天都没精神，已经有点强迫症了。
“莹美人，不要这样说嘛，我不就又多了个敌人？”任一刚在一旁开话了，任一刚今年四十了，却还单身一人。
“去，你也算男人们，你是我们的姐妹嘛——任大妈。”说话的是徐蓓蕾，一只手已经很自然地搭在了任一刚的肩膀上。徐蓓蕾和张莹差不多年纪，都是80后，两个人当年一起毕业于国内重点大学通过层层筛选才进了本单位，比起那些关系户来，当然更优秀些，两人平时既是好朋友，又是强劲的对手。与莹不同的是，徐蓓蕾已经有了一个刚满两岁的淘气儿子，老公在事业单位上班，看上去生活无限幸福和安定。
“你真讨厌。”任一刚翘起来兰花指，轻轻地点了点蓓蕾的额头。
“额。”蓓蕾马上做呕吐状。
任一刚虽然是超级剩男，但他挑对象绝不含糊，太瘦的不要，没手感，太胖的不要，没条感，太高的不要，会自卑，太矮的不要，为后代。他虽然性格有点婆婆妈妈，但人还是很好的，年轻时候的任一刚绝对是个翩翩公子，估计是男人一上年纪就容易发福，虽然他还自称是男生，但浑身的膘肉不无显示着他的年龄。这个极品男人被剩下的还有一个原因是因为他爸爸原来是本市的一个高官，后因为被双规，家道中落，在加上家里还有一个智障的弟弟，对这个自尊心极强的男人来讲也是一大伤害，他成了他们全家唯一的收入来源，他们家从中等收入一下子跌入低收入人家了。在这个江湖里，有钱有背景就是老大。以前的年轻拼的是勇气，而如今的年轻拼的是老爹。