“这个CASE做的不错。小张，最近工作怎么样？”这个老女人貌似很仔细地看完给她签名的文件，摘下老花镜，抬起头来。说她是老女人其实有点过分，她一点也不老，还保持着很好的身材和皮肤，还散发着淡淡的Dior香水的味道，一头短发干练而又不乏时髦，使人觉得就是个白领阶层的精英骨干。
每次曹主任说话都很温和，但莹就是不喜欢她，也不止莹，部门里的同事表面上似乎都对这个领导千依百顺，暗地里可是恨透了她。加班不计加班费或是少计加班费，吃饭补贴也老老贴到自己请客户吃饭的碗里去了，叫人干活时好不心疼，随时随地叫员工来赶活，老的叫不动，新的只好自认倒霉。还有次叫个大肚子加班加到8点，还没安排她吃晚饭，后来还是人家老公实在看不下去了，给她买了外卖，曹才觉得有点不好意思地说某某同志实在太敬业了，今天就早点下班吧。听的人家老公有点气结，但她是领导，能怎么样，这个社会为吃口饭也不容易，就熬着呗。
莹其实是个狡猾的女人，虽然不喜欢曹，但是斗不过，也就别斗了，尽量地顺从她，希望有一天她能识英雄，提拔一下自己，或者在上级面前美言几句也好，工作上也可有点顺意。
“嗯，还好。做完这个CASE应该不怎么忙了。”莹回答。
“我手头上刚好又有一个项目，这个项目很大，是老总一个亲戚的公司。老总也很重视，我看了下我们部门里可能也只有你们这组吃的下，交给你们这组，我也比较放心的，你和蓓蕾两个人都比较优秀的。我相信我所托非人。”
莹露出了微笑。被自己领导赏识，可是职场上最有利的因素，对以后的升迁加薪可都是百利而无一害的。
“还有，我现在还可以先透露点信息给你。据我了解，副主任刘丽可能马上有要调到别的岗位去了，所以这个项目做的好坏下半年的竞聘也是非常关键的哦。”曹很认真地看着莹的眼睛。
马上感觉到被重视的感觉，莹浑身充满了希望。早就听闻刘丽要调走可没想到这么快，那副主任一职还是很有希望的。莹暗暗地想着，阳光照进了整个胸膛。
“一些资料和文件我到时候发到你的邮件里，你好好看看。我相信你应该还是有希望的。”正说着，一个电话打了进来，曹主任听了几句后，对着莹示意她可以先出去了，这边已经没事了。
从进去到出来大概只有十几分钟，莹几乎没说话，只有听话的份。本来还以为曹主任还要和自己讨论下具体的项目需求实施什么的，没想到这么快就说完把自己赶出来了。不过，总归还是有好消息的，所以张莹的心情并不坏。
走出曹的办公室，经过刘丽，不，是刘副主任办公室的时候，透过玻璃门望进去，刘在看似很愉快的讲电话。这刘副主任最近说话眉飞色舞，满脸都藏不住心中的喜悦，看来，好事已不远了。那也是迟早的事，虽说她年纪不大，但是人际，说话，等等无不显示着不一般的实力。
等莹一屁股坐到办公椅上，蓓蕾凑了过来，“丫，曹妈妈叫你干什么啊？好事还是坏事？”
“好事指什么？坏事又指什么？”莹瞄了她一眼，不动声色。
“好事很多啊，加薪，吃饭，升职，等等。坏事嘛也就那么几件，犯错，扣钱，干活干活在干活，又接到什么乱七八槽的项目，就只往我们这组扔。”
“哦。那就是坏事了。”
“不会吧，是不是又给我们加项目了。”
“是啊是啊。”
“不会是老总亲戚的那个项目吧。”
“哇，蓓蕾，你实在太有才了，消息很灵通嘛，答对了，恭喜恭喜。”说完，作势伸手去握蓓蕾。
“恭喜你妹啊。我说张莹同志，你懂不懂拒绝两个字怎么写？我们这组项目已经够多了，你拿的工资特别高还是待遇特别好啊。做的比人家多，拿的比人家少。跟了你真是够倒霉的。”说完，拿眼睛往别组那扫了扫，“你看看她们几组，就做这么几个CASE，我们为什么要接比他们多那么多，神嘛人啊？”
“嘘。也没拿比人家少嘛，最少是一样的，别生气了，我们年轻嘛，多做点也应该的。”莹安慰地看着蓓蕾。
“你境界还真高，我可受不了，要做你做。”蓓蕾扔下话，回自己的格子间去了。
莹苦笑了下。我能拒绝吗？就算我不想下半年的竞聘，我也拒绝不了，曹早打算好把这个项目让她们这组赶的。莹作为这组的组长也推辞不了这么大的帽子，不然也就太不识时务了。她是典型的中庸派，可不想得罪任何一方。她更了解蓓蕾，虽然她嘴上在抱怨，可工作上还是有条不紊的。
莹打开电脑，开始翻开资料。
“嗨，师傅，来杯咖啡。”
谁的声音，陌生的男人的声音，莹转过头去，是辰，露出一脸灿烂的微笑。
“别叫我师傅，叫我莹吧。”莹很自然地接过辰手中的咖啡，低头闻了闻，浓郁的咖啡香味，熟悉久违的味道。“谢了。卡布基诺，我曾经的最爱。”
“是吗，师傅，哦，不，莹。原来你喜欢喝那太好了。”
“嗯。很喜欢。”莹又点了点头，瞬间觉得心情似乎随着这杯神奇的卡布基诺变得好了许多。
“那么，你先看一下我们前段时间处理的CASE。或许会对这块有个具体的了解。”莹帮辰找了几份资料。
“嗯，好的，师傅，不，是莹。”说完不自觉的笑了笑，很爽朗的微笑。
上班空隙的时候，莹还是向蓓蕾透露了早上曹对她说得话，刘丽马上又要高升了，部门副主任一职也就空出来了。蓓蕾听完用鼻子嗤了声，表示很不屑，刘丽为什么职位升的这么快，全单位的人都知道，其实就是个公开的秘密，她是总经理面前的红人。很多单位这个高层和员工之间的关系都非常的奥妙，说开了就是这个社会比较浮躁，年轻女孩子喜欢追求物质权利，而又好吃懒做，最好一夜暴富。
现在男女之间的关系也非常的耐人寻味，前段时间社会上还流行富豪相亲，其中“无性经验”，“有旺夫相”等多项雷人的要求见诸媒体，引发了关注。专家表示，“富豪征婚”事件，透露出的是畸形的婚恋观，呈现的是炫富，拜金等恶趣味。也暴露了我国婚前教育的缺失，实在是发人省醒。