随着辰的加入，莹这组开始热闹起来，虽说是带新人，但毕竟是加入年轻的活力，很多时候气氛反而更加活跃。之后的日子，辰就跟着张莹的屁股后面，朝夕相处，辰嘴很甜，又加上都是年轻人，很快和部门里的人混的熟络，大家都很喜欢他，特别是未婚的女孩子都喜欢和他说话套近乎，张莹把辰当弟弟，辰也和莹很快熟悉起来，和部门里其他人一样呼她为莹。莹也乐得开心，本来总觉得被叫做师傅，感觉年纪大了一截，叫名字可拉近了不少距离。再者大家都是80后，莹是80后的头，辰是80后的尾，同一个年代的人，经历同一年代的故事。例如，她们都知道李雷和韩梅梅。
张莹在心里一开始就挺喜欢这个男孩子的，或许也有别的原因。她有一次吃饭偷偷地和徐蓓蕾议论了一下辰，觉得辰就是她们曾经喜欢的类型，徐蓓蕾也举手同意，这种优质男人实在是太稀有了，人帅，家里条件又好，还很有才，听说还是海归的。
蓓蕾说，“如果我在年轻几年，没有男朋友，我肯定会倒追他。”说完抹了抹嘴巴，一副色色的样子，装的可爱极了。虽说身为孩子她妈，但是蓓蕾的心态可还像个小孩子一样，特别是碰到帅哥。
张莹嘿嘿笑蓓蕾傻，蓓蕾用眼睛狠狠地瞪了眼张莹，“难道你不喜欢？”
“喜欢啊，我曾经。。。”莹忽然打住，没说下去。
曾经义无反顾的爱上南山。南山，莹在心里默念了一下，多久没出现过这两个字了，似乎在昨天还在大声地叫“南山南山”。南山，飘飘忽忽地已经走了这么远，那个和现在这个小男人相似气场的人，那时候的他们是别人眼中的郎才女貌，金童玉女。人人觉得她们如果分开了，这世上就不存在什么爱情了，那时候的她们那么爱着对方，没有人会觉得有一天他们会分手。大学时候的他喜欢打篮球，莹就每天课后在篮球场陪着他，那时候一点也不觉得看篮球比赛时件无聊的事。每年的NBA比赛，莹都会陪他看，还有一次更甚，两个人去酒吧看球赛，莹也像个超级球迷，跟着一帮疯子大声叫喊，时不时地捶桌子。为一个漂亮的进球激动不已，为一个球的失误感慨万分。那时的她，青春活力，脸上老是洋溢着阳光，因为有他，曾经以为那就是幸福。可后来，离开了他，就再也不觉得NBA有什么看头，不就是十个人抢一只球，还一定要把它投入到篮筐里的游戏吗？那又意思吗？或许只是男人迷恋的游戏，而女人却觉得那是一帮疯子。
当莹还沉浸在回忆中，蓓蕾可毫不犹疑的吃了盘子里最后一只鸡腿。
“喂，你老兄不会吧，吃了一盘鸡腿，也不留个给我？”等张莹反映过来，盘子里的鸡腿都跑进了蓓蕾的肚子里。
“我是为你身材着想。”蓓蕾舔了舔嘴巴上残留的余味。
“我说你该去给鸡念个超升咒，每次看你吃鸡肉，猪肉，一点都不含糊，怎么人还这么瘦，那些肉都不知道跑哪里去了，你真对不起那些动物。”张莹狠狠地瞟了瞟蓓蕾。
蓓蕾吐了吐舌头：“亲，没有我，哪有你这么好的身材。在说，你看你刚想的那么入神，我哪敢打扰你啊，让你美会呗。”
蓓蕾看莹没说话了，凑过头去，“是不是在想初恋了？那男人有没有让你勾起美好的回忆？”
“啊？”莹张了张嘴，这蓓蕾同志怎么像蛔虫一样，“说什么呢，我在想工作的事情，你说我们这次接的这个有什么好的想法不？”
“切。。。”蓓蕾歪了歪头，“我还以为你想起什么好玩的事呢，真失望。”
莹看了看蓓蕾，这女人不愧是和自己在一起这么久的女兄弟，每次发呆居然也会不自觉地被捕捉到一些蛛丝马迹。
“徐妈妈，你就别这么费心了，好好管好工作上的事吧。”
“工作上不是有你嘛，万能的莹主子。”
“没有你，我怎么行呢，我们是好搭档嘛。来干杯。”莹举着杯橙汁。
“你这鸟人。。。”蓓蕾只好无奈的摇摇头。
自从辰来了以后，本来两个人的午餐，通常会变成三个人，他们被分在同一个工作小组。还有一方面的原因是主任觉得设计部张莹和蓓蕾两个人经验比较丰富，而工作也相对优秀，新人跟着他们这组也能学到更多的东西。而这次张莹接到新的任务，这个有点特别的任务，有时候工作忙起来就忘了吃饭，误了时间去食堂，辰往往总会帮莹买好午饭。而同组的蓓蕾因为家里有老有小，所以张莹一般让蓓蕾先回去，或是可以带回家干的部分允许带回家干。所以辰陪着莹加班的时间也就越来越多了。通常莹吃着辰买来的盒饭，辰就在旁边玩电脑，像个大男孩一样玩着电脑里的游戏，时而笑时而怒，这让莹想起，原来男孩都这么喜欢玩游戏的，她的南山曾经也玩游戏玩的如火纯青，大学里有段时间玩网游玩的不分昼夜，一学期里除了体育全挂红灯笼，气的莹恨不得把他推进湖里好好反省反省。莹有时忍不住好奇地问辰，游戏真的那么好玩吗？辰不置可否，有时候人生也是场游戏，完成一个又一个的任务后，等级高了，能力也上升了，但谁知道下个任务后我们会不会遇到更强大的怪兽，敌不过，那就只好又要从头开始了呢。
有多少时间没有见南山了，莹在心里默默地想着，慢慢地回忆以前的点点滴滴，很久没有这么伤感了，那个她唯一爱过的男人，始终还是留在心里。她本以为她已经忘记了他的一切，事实上却没有，只是把它掩藏在心里的某个角落，当有一天被唤起的时候，居然想起的都是当初的美好和甜蜜。莹忽然又觉得自己太没用了，明明当初是他那么无情地离她而去，而她却恨他不起来，以前她还幼稚的认为总有一天他会回来，回来后他们还是像以前一样开心地在一起。人们通常说相爱的两个人，谁爱的比较多谁就输了，莹后来明白自己就是那个输了的人。