这天下班后，莹有点累，推了晚上和一帮旧同事出去聚餐，可又在纠结晚饭怎么解决。不知道杨风帆今天有没有饭局，已经一个星期没在一起吃饭了，不知道他每天几点钟起床去上班的，也不清楚他每天几点回家。这段时间自己也忙了不少，完全没时间管家里那个大小孩，他有时候晚回来也就在书房睡了，等第二天自己起床了，老公还在那呼呼大睡着，也就不去打扰他，一个人出门上班去了。有时候，连张莹自己也搞不明白，两个人结婚的目的到底是为什么，就是把两个人关在一个屋子里，再冠上冠冕堂皇的两个字“夫妻”吗？有时候很痛恨这个围城的，但更多的时候还是很习惯了围城里的生活。有人说婚姻最后都是平淡如水，爱情最后变为亲情，可是莹真的有点厌烦这种感觉不到任何乐趣的生活了，但是能怎么样，也只能忍受，麻木地过。
张莹还是给杨风帆打个电话，“晚上一起吃饭吗？”
“不行，对不起，莹，最近真的很忙。”知道又是忙忙，意料之中，张莹真的很想发火，但又能怎样呢，他也是为事业。一股熊熊烈火只好又压了下去，活活把它给灭了。
莹呆呆地看着窗外，脑子一片空白，回家吧，面对四壁又是那么无聊。
“莹，怎么还不走？晚上有约吗？要不一起吃饭。”是辰。辰一个人住在这个城市，父母都在外地做生意。
“也好。”人在寂寞的时候，有个人能陪你吃吃饭也是件幸福的事。
辰和莹来到一家环境还不错的川菜馆，面对面坐下，点完了菜，莹无聊地摆弄着手里的筷子。
“莹，你家老公呢？”辰问。
“三天两头忙，没办法，我也忙，两个人就碰不到头了”莹百无聊赖地看着自己手中的筷子。
这个年纪的女人，什么才能让她感到不空虚，男人还是票子？或许都是，或许都不是。物质上的满足永远弥补不了精神上的空虚。莹的空虚还有一大部分是来自事业上的，莹这么多年来可谓也算是兢兢业业，但是工作上总有种心有余而力不足的感觉。还好，风帆事业上发展的非常不错，或许男人发展事业永远要比女人容易的多。历史上的女人的成功总是付出比男人多好几倍的努力。
“怎么可以让你独守空房呢。”一句半玩笑的话，却说得很认真，这个小男人，阳光中带点成熟，有时候虽有点油嘴滑舌，但一点也不令人讨厌，再加上才华横溢，脑子灵光，部门里上上下下都被他哄得服服帖帖的，部门主任曹妈妈也不知道多喜欢他，他的魅力指数简直就是下至8岁上至80岁。
莹没有说话，轻轻叹了口气，转头看向窗外，夜幕下来去匆匆的男男女女，他们幸福吗，他们也想我一样吗，那他们用什么来填充心中的空呢，莹开始恍惚了。突然感觉到辰的手很自然的把莹不小心掉下来的刘海很温柔的挂到耳根后，莹很惊异地看了看辰，辰眼里如水的柔情直叫莹有点不知所措，很快，她努力沉静下来，也马上装出一副若无其事的样子。
“你还好吧？”辰很认真地看着莹。
“没事，有点累而已。”莹说这句话，已经没有任何感觉了，似乎只是回了个答案，人有时候回答问题并不是针对问题而答，而是一种官方习惯。习惯性地把头靠在手掌里。
不要乱想，不过就是个随意的动作，莹心里暗暗地提醒自己。
辰嘴角往上扬起，笑了笑，“我想这绝对是事实，一个人一辈子说过最多的的谎话，就是别人问：‘你怎么了’，你却逞强地说：‘没事’。你说呢？
莹笑了，那又怎么样呢，似乎一切都不重要。我们大部分人不就这样麻木地活着吗？
晚饭吃的很轻松，辰很幽默，谈笑风生中让莹感觉自己似乎又回到了年轻的时候。一恍惚，似乎像是两个人的约会，这种想法马上把它扼杀在脑海里了，莹觉得这样想很不好，也很不道德。
“莹，我曾经见过你，你知道吗？”辰问道，眼里闪闪发亮。
“啊？是吗？我也觉得我曾经也见过你。我们是在梦中见面的吗？”莹半开玩笑地打哈哈。
“不是，是真的。你是XX学校的不是吗？你是学校里的广播员啊？不是吗？还有你在高中的时候拿到了学校的英语口语比赛二等奖，每次考试你都会在公告栏里排进前十名的宝座，高三的时候还拿了优秀毕业生的荣誉，你还作为毕业生代表讲话。。。。。。不是吗？”
“不是吧，这你也知道，你是来打探过我高中生活啊？还是因为想当年，我高中的时候太优秀了，以至被传为佳话了，被你长辈作为榜样教育你了”莹有点调皮的笑了笑，她的高中时代的确够风云的，学校里基本上没几人不认识张莹这号人，因为她足够优秀，足够可以拿来做为别人的标杆。
“是啊是啊，呵呵，我当时就以你为榜样向前进的。那时的我还在读小学呢。可是你就已经深深地印在我的脑海里，做为我最崇拜的女神了。我那时候怎么也想不明白，一个女孩子怎么可以这么厉害呢，所以在学校里我其实一直关注着你，一直关注着你毕业，你去了大学后才断了所有讯息，可没想到居然工作了又能看到你了，第一天来的时候我就已经认出你了，我真的挺高兴的，又可以回到曾经女神的身边工作了。”一股气，辰颠三倒四地说了好多，异常兴奋地像个小孩。
原来他早认识莹了，他一来单位也认出了莹，那么多年了，居然还没怎么变样，曾经的她扎着那马尾形象鲜明地烙在那时候年轻的辰的心里，他的偶像，他想不明白一个女孩子怎么可以这么厉害，所以一直关注着直到她毕业。
“哦？”莹惊讶地张大了嘴巴，居然可以发生这种事情。
“可是看到现在的我，你是不是很失望啊，居然这么平凡和庸碌，已经没你想象中的优秀了。”莹说道。
“不，我现在才觉得这个才是你。那个你离我太远了，好不真实，那么厉害的女生让我害怕，我还是喜欢这样的你。”
“啊？什么意思？”
“其实，那时候的我还偷偷暗恋了你好久呢。呵呵。”辰有点不好意思的笑了，带着点腼腆的绯红，这个男人居然会脸红。
“来，学姐，我们为重逢干一杯，好吗？”他举起一杯饮料示意。
“这个也太没诚意了吧，至少我也是你曾经暗恋的对象呢。”莹故意不怀好意的眨了眨眼睛。
“服务员，给我瓶红酒吧。”辰马上会意，不愧是聪明的孩子。
两个人喝了满满一杯红酒，莹觉得今晚愉快极了。或许是有点虚荣心的膨胀，或许是因为又找到了点年轻的感觉。