晚上回到家里，老公还没到家。一个短信和莹一起进了门，“亲爱的莹，你到家了吗？你老公回来了不？”
莹觉得有点无名的温暖，虽然是大胆暧昧的言语却如此的柔情，因为他是方昱辰吗？他的外表才气都像极了莹年轻时喜欢的那个男人。莹居然不自觉地很喜欢和他说话，当年青涩而甜蜜的感觉似乎又回来了。而想起自己又是他小时候暗恋崇拜的偶像，莹觉得实在是有点太奇妙了。世界上真的有这么奇妙的关系，又会让两个这样的人相遇。如果是真的存在缘分，或者这个就是缘分。只可惜缘分有点晚而已，莹心里轻轻地叹了口气，自己想多了吧。
“还没呢，他一般很晚才回来，外面应酬客人嘛，总是这样的。”莹抿了抿嘴，回了辰短信。在辰的面前，张莹忽然有点不怎么想提到自己老公。
“早知道这样，我们还可以在外面逛会，浪费了一夜美丽的夜空。”辰的短信。
莹跑到阳台上去看了看，果真是漫天的忽闪忽闪的星星，这个城市已经很少出现这么美丽的夜晚了。“也是呢，回来太早了。女人太乖了，就只得守空房。”莹自嘲的笑了笑，也觉得好些遗憾。
“那我来陪你吧，亲。”
年轻的一代说话喜欢带上“亲”，让人有点迷离，而又特别是异性之间如果带上个亲字，不是更加有些暧昧吗？
“你？”明明那时句玩笑的话，莹的心里有点异样，是什么感觉呢？辰真滑头，说话实在的太嚣张了，居然这么开玩笑，难道我一个已婚妇女还怕他不成，莹坏坏地笑了笑，紧接着又回了一句，“那你来吧，陪陪我。”
这小子，真的有点可爱，更加带点亲切，莹心情大好，也不知道为什么总喜欢这么和他说话。简单的话，带点稍许的暧昧，就像一股暖流窜进胸膛，全身舒畅。
随便回了个信息，莹走进浴室洗了澡，舒舒服服的钻进被窝了，等在去拿手机的时候，辰的短信已经早发进了手机，“莹，我喜欢你。”“你怎么不理我了”“莹，你在吗？”“怎么不回我？”
莹这次真的大吃一惊，这小子，真是太不像话了，居然这样说话。可偏偏一转念头，莹居然也有点也紧张，血液小小地沸腾。对辰确实也挺有好感的，就当他开玩笑吧，也和他开起玩笑。生活有时太无聊，有点小调调来调剂调剂也是不错的。莹这么安慰着自己。
“或许我也喜欢你呢，如果我们相仿年纪，我会更喜欢你。”莹绕有兴致地发着短信，嘴角向上扬了扬。这算不算调情，如果是，莹真的已经很久没这么和除老公以外的男人暧昧过了，有很强的好奇心驱使着莹，心跳也开始加快，就像一个刚谈恋爱的小女生，既害怕又期待，可莹不相信能和这小子发生什么呢，一起玩笑玩笑又何妨，可恨的是，偏偏每次和辰似有似无的暧昧的玩笑，就像一个一个小涟漪，在莹的心湖里一点一点晕开，起初是好玩，是开心是有趣，慢慢的却有点甜蜜，有点期待，还有点说不清楚地味道。
“我知道又一家牛排，气氛不错明天一起去吃，我想和你一起去，亲。”
“好啊”
“记得要打扮得漂亮点哦。”
“可以。”莹骄傲的仰了仰头。
关上手机，莹有点小小的兴奋和小小的期待，就像小女生一样期待着下一次的约会，从床上跳下来，拿出所有好看的衣服，开始选择明天的服装，在镜子前面扭动着腰肢，哪件会使自己看上去更漂亮点呢，这样的举动对于一个三十岁的女人来说，是不是太傻了点，莹拍了拍脑袋，我这是在干嘛？于是重新又钻进了被子了，无聊地看了点电视剧，不知道什么时候睡着了，这一觉似乎很舒服，心情舒畅。不知道睡了多久，杨风帆回来了，杨风帆没有进卧室，莹迷迷糊糊地听见杨风帆洗完澡，进了书房，然后就是关灯的声音，直到第二天早上，旁边的枕头还是鼓鼓的嘟着嘴，莹也懊恼地向那只枕头怒了怒嘴。
不知道什么时候开始，杨风帆就不怎么喜欢和莹共枕眠，莹也习惯一个人睡一张大床，偶尔两个人睡在一起，莹反而有点不大习惯，莹还没睡着，杨风帆每晚的夜晚进行曲就开始了。不知道以前几年两个人是怎么过来的，似乎也没觉得杨风帆的呼噜有多难听。有人说两夫妻会慢慢适应一方的呼噜声，当有一天对方不打了，反而不习惯。
第二天，莹把马尾扎的高高的，一件呢大衣很巧妙地勾勒出莹曼好的身材，蹬着一双高筒靴，很精神的出现在电梯口，迎到了一双火热的眼睛。
“你今天很漂亮，很嫩哦。”辰乘着别人没注意，靠近莹的身边。
莹嘴角往上扬了扬，头抬了抬，很自信的接受了辰的赞美。赞美对于二十岁的女孩或许没这么大的诱惑，而三十岁的女人是最听不得称赞的，一会就飞到十万里以上的天空中在云里飘啊飘，不知道飘去哪里了。
走进办公室，徐蓓蕾还在乘上班前的几分钟时间，一边拼命翻着一会要开会的资料，一边抓紧咬手头上的粢饭。看着蓓蕾嘴巴咕哝咕哝的，满满一嘴的饭，不停地嚼啊嚼，一个吞咽动作，整口饭就像一条粗壮的蛇一样从喉咙里滑进。
“哇，你饭里有虫子啊。”莹凑近蓓蕾的耳边一声尖叫。
“啊。”蓓蕾吓得把粢饭和手头上的资料一起给扔了。等醒悟过来，莹和旁边几个同事被蓓蕾夸张的动作引得直发笑。
“笑，笑。”蓓蕾用眼睛狠狠地瞪了瞪莹。
莹知道错了，立刻换了讨好的语气，“对不起啦，小蕾蕾，本来也只是和你闹着玩玩嘛。”莹一边还搓着蓓蕾的后背，“不生气不生气。”
“玩？我没你们那么多时间玩，我上有老，下有小，每天一回家照顾小的不够还要照顾老的。回到单位还要拼命赚奶粉钱，你说我有多累？还要被你们耍，奶奶的，看我怎么收拾你。”蓓蕾一边恨恨得说，一边作势朝莹打去。蓓蕾和莹差不多时间结婚，已经有了一个两岁的男孩，小弟弟皮的要死，蓓蕾每天在家里被整的筋疲力尽。因为祖孙三代都住在一起，蓓蕾很多时候做事也都得顾着他们，用蓓蕾的话说，单位里看领导的脸色，在家里看婆婆的脸色，不知道什么时候就会得压抑症了。婆媳关系似乎是中华几千年下来的历史问题，婆婆永远是婆婆，不可能成为第二个妈。这个估计是大都数媳妇的共识。
“对不起，对不起了。中午请你吃饭，行了不，大忙人。”莹只得乖乖讨饶。
“那还差不多。”一听请吃饭，蓓蕾停住了空中的手，“不能反悔，我要吃好吃的。”蓓蕾家里工资分工很明确，老公的拿来还按揭，蓓蕾每个月2000添补家用，风雨无阻，这么一来，剩下的也没多少了，每个月是能省则省，能抠则抠，能揩则揩。这就是有孩子的女人和没孩子女人的区别，没有孩子的女人和没结婚的女人差不多，没太大的经济观念，能用则用，有了孩子，女人的母性就会发挥的淋漓尽致，她会掏尽所有无怨无悔地为家付出，为孩子承受一切。想想以前，蓓蕾是多么要漂亮的一个女人，不化妆就不能出门，一出门不买点东西就回不来的，身上永远是散发着淡淡迷人的香气，又多少男人拜倒在她的石榴裙下，而她偏偏选了个很普通很普通，看上去很老实很木讷的一个男人，据她说有安全感比较好。