早上开会的内容是这次老总亲戚家的工程，听说老总还是很重视的，莹他们这组也花了很长的时间来完成初步的方案设计。最后提交内容后，主任没发表多少关于这个工程上的意见，只是说了句辛苦了。莹心里吃不准，到底曹妈妈是满意这次工作还是不满意，心情有点忐忑着。回到自己的位子后，翻着手头上的资料，不知道在想些什么，总感觉哪里不对，可又不知道哪里不对，心里也摸不到底。
“诺，来杯卡布基诺。”是辰，“没事的，我觉得这个设计已经非常完美了，我们已经尽力了，莹。”
“嗯。好吧，谢谢你。”莹接过咖啡，一阵温暖，不安的心渐渐平静了下来，其实也没什么大不了的，就算有猫腻，自己也做好自己份内的工作了。
她是在乎这份工作的，她的处事原则是尽力做好自己的每一份工作，有时候太苛求完美。因为她是处女座的女人，听说这个星座很龟毛，用蓓蕾的话说她就是这么一个又纠结又要求完美的奇葩“咖啡很好喝。”莹举起捧着咖啡的手示意，“谢谢。”
辰也报以温暖的微笑，直叫人心里暖融融的。
中午吃饭，莹和蓓蕾进了家还算有情调的餐厅，选了个靠窗边的位子。撒进一片温暖的太阳，直叫人慵懒地想像只猫一样眯上眼睛打个磕。莹想起昨晚加班加到半夜，后又和辰短信发到凌晨，也不知道怎么会有这么多啰嗦的话好说。早上的咖啡已经过了时效，这时真想好好睡个午觉。但面前的蓓蕾可不是省油的灯，每次抓住别人请客的机会，毫不手软，就往平时自己不肯点的菜点，点到最后莹熬不住的说了句，“你别太狠了啊。”
这家菜上菜速度很快，莹胃口一般，思想老处于游离状态。
“喂，你怎么比我这个上有老，下有小的人还累啊？”蓓蕾很不满的敲了敲莹塔拉的脑袋，“每天晚上都不知道在干什么？”
“能干什么啊？不就是为了这个工程嘛。”莹歪了歪头，看了眼蓓蕾。能说和辰每天晚上发短信发到凌晨了，那简直是疯了，这算是什么事啊。
“但我觉得你最近好像漂亮了嘛，以前也没觉得你喜欢买衣服，最近怎么老换新衣服穿啊？”蓓蕾眯着眼睛，一边慢条斯里地享受着豪华午餐，一边打量着她今天的衣服。
“是吗？最近还迷上了穿高跟鞋，不知道什么原因，让我特别有感觉。”莹托着腮帮，吸着果汁。
“我看你最近特别喜欢颜色鲜艳的衣服呢，快说，你是不是怀孕了？”蓓蕾怎么想起还有这么一个逻辑，“我怀孕之前也特别喜欢穿鲜艳的衣服呢。”
“是啊是啊，我大姨妈还刚滚回家呢。”莹心里直苦笑，怎么可能怀得上，两个人根本不同床，我找谁怀去了。还有风帆他爸爸妈妈殷切的目光，每天盼着抱孙子就是孙女也好，可迟迟不见莹肚子又动静，也不知道是莹的缘故还是杨风帆的缘故，什么中医西医都去看过，就连什么偏方也试过，莹还是没怀上，后来也懒得去看了，本打算等年纪在大点在怀不上，就来个人工受精。刚开始莹觉得可能是自己的问题，后来和杨风帆连同床的机会也少之又少，那愧疚感就也慢慢减少了，他不授精，而自己又怎么会受精呢。
“算了，还是别生孩子的好，生了孩子就没有任何自由了，男人们倒还是和以前一样惬意，女人就开始一辈子的操劳了。。。。。。”蓓蕾开始絮絮叨叨。这个女人有了孩子以后就开始慢慢朝黄脸婆的方向发展，连语气也越来越像怨妇了。
莹就看着蓓蕾的嘴巴不停地动啊动，可能讲了好多好多她的婚姻理论，但她一个字也没听进，只管心不在焉地想自己的事。猛然，抬头望了眼窗外，远处一个很熟悉的背影，是他，辰。他在干什么，莹直直远眺，太远了看不清楚，旁边还有个很小巧的女人，远远地看去，应该是个很漂亮的女孩子，是谁？莹一阵紧张。
“喂，你有没有在听我说话啊。”
蓓蕾一张大脸直凑过来，吓得莹把饮料给打翻了，莹慌忙地擦拭着溅到衣服上的果汁，“你怎么搞的？”莹有点生气，似乎在生气把衣服给弄脏了。
“你怎么搞的，今天中午从头到尾就精神恍惚的样子，刚又见了鬼了，一直没在听我说话，你这丫头。”
“拜托，别像我妈一样，行不？”莹怒视着蓓蕾，她讨厌蓓蕾有时候太罗嗦。
等整理好，在望向远处，已经没有人影了。或许是他的一个熟人，又或者是同学来和他聚聚呢，又就算是女朋友，那又怎么样，关我什么事，莹心里想，轻轻地叹了口气，我又不是他的谁？难不成真的和他会发生什么事，怎么老是想着这个男人，肯定是疯了。自己可是已婚女士，怎么可以日日夜夜想着别的男人呢，想到这里，莹忽然觉得自己有点无耻。收起心思，继续和蓓蕾有一搭没一搭地继续吃昂贵的午餐。
使莹很难受的事情终于还是来了，莹的设计居然没通过，曹主任又把这个任务交给了别的组，这次莹真的受到了打击，她日夜加班赶稿的结果就是老总不是很满意她的这个方案。她一个人在天台上想了很久也没有想明白哪里不对，按理说她很多地方已经做的非常完美了，可最后还是对此无能为力。她一度想上去问领导到底是哪里不对了，可最后还是理智战胜了感情，她控制住了自己的冲动，就算去问，肯定也被说成冠名堂皇的理由，他有一千一万个理由可以搪塞你，只要他愿意。莹难受的是这个升职的机会又近乎渺茫了。
“嗨，我能陪陪你吗？”
不知道这小子怎么也上来了，他是在跟踪她吗？他脑子在想些什么啊，跟一个已婚女人跟的那么牢？怎么也不去和年轻女孩风花雪月。
莹没说话，表示默认。她眼底比较哀愁。职场人面对挫折的时候也需要一个空间一段时间来自我疗养。莹很多时候非常不理解，为什么当初在学校，自己可以如鱼的水，永远那么优秀，而走上社会总是有哪里的不对，仕途迷茫，前途并不是和努力，才干成正比的。更多的时候，机遇总是很奇妙的给于一些人，让人意想不到。至少此时，她的想法是这个样子的。
“来杯卡布基诺吧。”递上一杯温热的咖啡。
莹一时感到非常的虚弱，“能借你的肩膀吗？”没等辰回答，她怕被拒绝，直接靠在了辰宽广的肩膀上，很厚实很温暖，她轻轻地闭上眼睛，不再说话。辰一只手拿着咖啡杯，一只手尽量保持原始的姿势，也不敢动，让莹就这么静静地靠着。还好，这个天台一般没人会来，在加上临近冬天，这么冷的天气更是没人问津。那一次，他们保持着那个姿势很久很久，曾一度，莹感觉自己要睡着了过去。这个臂膀以及透出来的温热使莹怀念起南山的怀抱，那时不管莹受到什么压力挫折，只要南山的怀抱在哪里敞开着，莹就感觉无比的安全和温暖。以后，她却在也找不到那个安全的感觉了，真的在也没感觉到过。或许爱情专家说得没错，人的一生只会爱上一个人。那个人在心里深深地扎着根，怎么拔也拔不掉，怎么想去忘记也总有一天又会被唤醒。