一年一次的年终晚会，单位里总是会搞的很隆重。这次的年终晚会的主持人由新秀方昱辰和另一个部门的一个刚进的小姑娘担任，舞台上方昱辰的一举一动，无不牵动着张莹的遐想。那天晚上张莹喝了很多酒，当自己喝的有点迷糊的时候，忽然有个清晰地念头跑进自己的脑子，张莹觉得自己真的爱上这个男人了，而这又是多么恐怖的念头，对于一个已婚之妇来说，或许没有比爱上丈夫以外的另一个男人更可怕的事了。
那天晚上，莹真的喝高了，她不是很开心，因为今年的个人优秀给了蓓蕾，虽然说是好姐妹，心里还是会有点不爽。本来超有希望能竞聘副主任一职的事也不知道什么原因居然也推后了，但刘丽还是很风光的走了，在一帮羡慕的群众目光下，她走上台接过新的聘书，她要去做另一个部门的主管，相当于曹妈妈的职位。
莹一杯一杯地喝着，不管谁来敬，她都毫不客气地喝，喝地自己直觉的整个胃在翻山倒海，走路腾云驾雾，像踩着棉花糖一样。等她感觉有人在轻轻地拍了拍她的肩膀的时候，她抬起埋在双手中的头，发现同事已经走的差不多了，那双手的主人-就是辰，他温柔地笑着带着些责怪。
“怎么喝那么多酒，还好吗？”
“还好啊，你看，我还可以走。”莹站起身来，像个小孩子一样想走给辰看，结果，一踉跄，跌进了辰的怀里，那么温暖的怀里，似乎有点让莹留恋。
辰很绅士的扶住了莹，“我送你回去吧。”
莹点了点头。
辰一路扶着走不稳的莹进了辰的车子，暖气伴着甜甜的车载香水味柔柔地吹在身上，使人感到非常的舒服，有点迷离。莹一双娇滴滴，滴滴娇的清水眼，有些妩媚又带着点孩子气半梦半醒地看着辰，一只手倚着头，虽然头有点晕，但这样的感觉让人着迷。辰坐在驾驶座上，没有马上启动发动机，留恋着空气中的暧昧，这一刻暖暖的气流在车子空间里流来流去，温柔无比。谁也没有说话，忽然间，莹倾过身子来吻他。那么忽然，辰明显一震，后随即转入了角色，她身上有淡淡的香味，酒香，脂粉香，温而柔，就像她的手臂软软的抱着他，依偎着，不能思考，不愿意思考。
等莹睁开眼睛，“怎么会是你。”莹忽然冒出一句很奇怪的话，随即轻轻地说了一句，“对不起。”
辰没在意地摇了摇头，细心地帮莹把几缕凌乱的刘海捋了捋，莹没有回避。“我送你回家吧。”
莹没有说话，不想说话，真的感到有点累，很累，整个身子的全部重量都靠着座椅不能动弹。辰没有等莹回答，打开了音乐，轻柔的音乐抚慰着寂寞的心灵，让人慢慢沉醉，莹慢慢闭上了眼睛。辰启动了发动机，车子很快离开了酒店。
莹似乎已经睡的很熟。她睡的像一个小孩子，蜷在那里，缩的小小的。听说缺乏安全感的人通常喜欢蜷缩着睡觉。
莹或许从来就是没有安全感的，从小爸爸和妈妈就没停止过吵架。小时候，每次她们吵架，她都躲到床上抱着自己的双脚，蜷缩地坐着床头，她很怕他们两吵着吵着就离开家，她怕妈妈生气地跑回很远的娘家不要她了，她怕爸爸不高兴了，去外面喝酒赌博不回家也不要她了。后来，等莹再长大点了，每次他们吵架了，莹就很愤怒的甩门后去，狠狠地扔下一句话，“你们离婚吧。”妈妈后来还是忍无可忍了，和一个小男人（那男人比妈妈年纪小了好多岁）远走高飞了。莹抱着被子偷偷哭了很久，她不明白妈妈为什么可以这么狠心把自己扔下。还好，妈妈离开的时候，莹已经上大学了，也不用忍受爸爸的呵斥。但是，每次妈妈来学校看莹，莹都避而不见，她理解母亲和父亲离婚，但是无法接受母亲的另一段婚姻。直到结婚后很多年，莹慢慢理解了妈妈，虽然还是无法接受现实中的那个男人，但是在心里已经原谅了妈妈当初的决定。她竟然觉得，妈妈是如此的勇敢，她可以不顾所有人异常的目光，追随自己内心真正的爱情。
夜已经深了，只有车道两侧的路灯一盏盏，寂寞的亮着。树木掩映的房子里透出点点斑斑驳驳的灯光，辰把车子停在离莹住的小区门口不远的树荫下，没有熄火，空调的暖风轻轻地吹拂着，转脸看到莹还沉沉的睡着，有一丝头发垂滑在脸畔，脸上红扑扑的，更像个孩子。
他下了车，拿出烟盒，取出一支烟，点上。沉寂的黑暗中只有烟头上的那一点红，仿佛是颗璀璨的红宝石。
莹已经醒了，隔着玻璃，她静静地看着那个大男孩靠着车子上吸烟的侧影。
很多年前，南山吸烟的时候，莹都会把烟抢了来，也学着抽，结果呛得自己直咳嗽。
就这么呆呆地看了会，莹下了车，“辰，今天谢了。”说完，莹故作潇洒的把包往肩上一背，大步往小区走去，似乎慢了就怕会停下来，不肯再走了。他不是那个他，为什么还会留恋？她的那个他早在十年前就离她而去，为何，现在又反反复复地想起他，他有他的家庭，或许还有自己的孩子了，为什么还会经常想起，如果当初没那么倔强，或许现在在陪在自己身边的就是他。
辰静静地看着莹就这么走进小区，直到看不见背影。把烟头扔地上，用脚熄灭了那一点点红色的烟火。他掏出手机给莹发了个短信，“莹，请以后不要再和我说谢谢两个字，好吗。想你。”
莹回到家已经是晚上12点了。杨风帆窝在沙发上看电视，“莹，回来了。”
“恩，今天单位年终晚会，喝的有点多了。”莹看了一眼风帆，过了几秒钟，“我去洗刷了。”
“好，我们一起吧。”风帆迅速关上了电视开关，尾随着莹来到了浴室，“一起洗好吗。”风帆从后面抱住莹的腰，亲了亲她的脖颈。
很久，真的很久，没这么亲昵了。
“我今天有点累了，想早点睡。”莹轻轻地拉开围在腰侧的两只手。
“怎么了？是不是这段时间冷落你了？”风帆尽量很温柔地问道。
不管怎么说，风帆还是个优秀的男人。他事业有成，他家底殷实，他是真的爱着莹。当年如果不是和南山分手，风帆永远也进不了她的内心。她和南山是那么的相爱，所以两个人分手后，莹内心的空虚无法填补，本身热血沸腾的内心被活活的剜去了最重要的一部分，只好找东西来弥补，不然莹觉得自己是活不下去的。那时候的风帆就至始至终守着莹，一直执着的守着爱着的人，这一守就守了7年，或者也可以说他是乘虚而入，那时的她也是最需要被呵护的时候。直到有一天，她觉得南山在记忆里的印象被模糊了，直到真的很习惯有风帆时时刻刻在身边的感觉了，莹终于同意了风帆的求婚。
“没，我们最近也挺忙的。我有点累了。”
“明天一起回家吃饭吧，妈妈已经叫了很多次了。”
“恩。”
这个晚上，莹似乎有点茫然。睡意被身边人此消彼长地鼾声一点点的抹杀。似乎嘴边还有余温，辰年轻活力的味道，我是怎么了，是风帆最近太忙陪自己的时间太少了？还是生活太单调了？难道，是真爱上那个男人了？莹猛的被自己惊醒，被自己吓出一身冷汗，怎么可以，我和他？莹觉得自己的这个想法有点龌龊，一个有家庭的女人通常是不允许有太多的想法，尤其是对异性。可是这一晚还是让莹失眠了。