第二天晚上，正好遇见周末，风帆特地推了饭局，和莹买了点水果，回了趟家。
风帆父亲和风帆母亲都是属于高级知识分子级别的人物，父亲是大学里的教授，母亲是一家上市公司的高管。家里很多事都中规中矩，比如不能大声说话，关门不能发出很响的声音，吃饭也不能谈笑，等等。当年风帆执意地要娶莹，遭到风帆父和风帆母坚决的反对，风帆父母觉得莹家里背景和自己家里门不当户不对。但风帆当年很倔强，使出各种绝活，把家里闹的鸡飞狗跳，不辞千里请来远在北京的外公外婆，双管齐下，终于把家里的两位搞定。两位家长其实也不是很难说话的人，为何当年如此反对，莹心里一直也清楚，莹家的情况只能算普通农民阶层，风帆家可是高级工人阶级了。结婚后，莹一向乖巧懂事，事事尽量做得得体，和公公婆婆倒也相处地和和睦睦，也慢慢得到婆婆的喜欢。
每次回家，婆婆都会叫家里的阿姨准备很多风帆喜欢吃的菜，风帆从小就被他们宠着。风帆在家里还是活宝级的人物，虽然家里规矩多，但偶尔还称风帆母为姐。这么一家子是很典型的快乐幸福的一家，想当年莹在心里不知道对羡慕风帆有这么爱自己的父母。而如今做了他们的媳妇，莹也略享受着风帆的幸福。风帆妈妈对莹还是很关心的，每次来家里也会多买一些水果，因为风帆说莹最喜欢吃水果了，其实是莹怕胖，只好吃水果解馋。
吃完饭，一家人坐在沙发上，爸爸通常会和风帆讨论一下风帆最近的工作状况。莹和妈妈随便聊会，或者就静静地听他们聊。等爸爸和风帆聊的差不多的时候，妈妈去厨房切了盆水果，妈妈笑嘻嘻地说，“莹，来，吃点水果，都是你喜欢吃的。”
莹拿了只橘子，边看电视边慢慢地把橘子剥好，放进嘴里嚼啊嚼，吃完又拿了个橘子，没过一会又吃了好几个。今天的橘子似乎特别好吃，莹最喜欢吃的就是这种黄岩蜜桔，个头小小的，甜而不腻，吃上口了就感觉停不了。
“莹，你最近有什么特别的反应没？”妈妈忽然投来热切的目光。
“没有啊。”莹不明所以，低头看了眼桌子上，吓了一跳，十几二十张橘皮横七竖八地躺在桌子上。这个场面似乎有点夸张了，只怪刚看电视台专注了，一不小心就吃多了。
莹吐了吐舌头，有点反应过来“妈，你这橘子买的太好吃了，哪里买的？”
“哦，对面那家超市，要吃下次我多买点给你带回去。”妈妈的眼睛明显的暗淡了下去，一边整理桌子一边说，“喜欢吃也不要吃太多，橘子吃多了毕竟容易上火。”
“嗯嗯，我知道了。”莹也帮着妈妈整理着桌子。
回去的路上，莹依靠的车窗，“风帆，妈妈是不是很想我们赶快生宝宝了？”
“嗯，是啊，老人家的思想总是想尽早抱孙子。”风帆继续开着车子，“她每次都跟我唠叨，谁谁生了个大胖儿子，谁谁比你们结婚还晚，也生了。她倒不怎么唠叨你，怕你觉得有负担，其实我妈内心可着急了。”风帆笑了笑，居然很轻松地笑了笑，他接着问道，“那你呢？你怎么想？”
“我不知道。”莹转过来，看着风帆，“风帆，万一我真的不会生，你还会要我吗？”
“要啊，为什么不要？我是好不容易把你追到手的呢。”风帆的右手握上了莹的左手，让莹一时觉得很安心，“再不行，咱们就领养一个。”
“但是，你们家就你一个儿子，爸爸妈妈一定想要有自己的孙子或孙女的。”莹仰着头，像是自言细语，又是说给风帆听的。
“好了，别想这么多了。”风帆的右手轻轻地拍了拍莹的左手。
莹轻轻地抽出左手，“你好好开车，这样不安全。”
风帆笑了笑。
莹却心里有点空空的，无法解释是为什么。和风帆结婚四年，虽然不想很快要小孩，但是也没怎么做安全措施，可孩子迟迟没进肚子，是谁的原因，谁也不知道，或者是莹不能生育。为了这事，最近一年莹也去大大小小的医院检查治疗，连什么鸟中医的偏方也吃过（后来一打听那中医不管谁来查不孕不育，都只有一剂药配给女方吃，据说也吃好了些），可莹却没什么特别的效果，依旧没怀上孩子，再后来，莹也不想这个事了，风帆也不着急，就这么拖来下来。两个人还商量着，如果再过几年还是没小孩，就去做试管婴儿，或者去领养个宝宝。
车窗外的晚风吹的她心里拨乱拨乱的，脑子也开始有点烦躁。这个繁华亮丽的城市，人到底是要追求什么？物质还是欲望，婚姻还是爱情。风帆是爱她的，不然想当年，他不会默默地一直守候着她。
当年南山毅然决定离开她的时候，她的爱有多深她的心就有多痛。她从来不知道，爱一个人会这样的难过，就像将心血淋淋的挖去了一块，拿着刀子在伤口里绞着，绞着，却停止不了，像是一辈子也不会停止，人们说的肝肠寸断，不是寸断，而是不快的刀，每一刀下去，就是血肉模糊，痛不可抑，刀子还要无情地来去划割，直到支离破碎，却毫无办法，任由着它千刀万剐。
南山，他为什么会变成那样，她始终不愿相信，可事实却让她不得不信，他出卖了他自己，他背叛了他们的爱情，他就突然之间变的让莹不认识了。
他们分手的那一天，莹手指发颤的摸了摸南山的额头，“南山，你还是原来的你吗？”南山始终没有说话，就这么看着莹。她永远记得他那双眼睛，那双漂亮的眼睛满溢着无限的柔情，曾经让莹那么迷恋的眼睛，如今她已无法再对视。莹转过身，不看他，她希望他能开口，给她一个解释，或着哄哄她也好，但是没有听到任何声音，南山，为什么不挽留我，为什么？莹痛苦的闭上眼睛，眼泪像断了线的珍珠，南山曾经说过她的眼泪是珍珠是最珍贵的东西，可惜现在这些珍珠也没了他的珍惜。莹慢慢地艰难的走开，每一步，似乎都在思考他们的爱情，迈出一步都要深深地吸口气，她都觉得自己要窒息了，实在熬不住，莹拼命地往前开始奔跑，怕一停下来，就再也走不动，只好不停地跑向前跑。