南山，我明明知道，明明知道这辈子再也找不回你了，可是我还是不能忍受我们爱情出现瑕疵，因为我是如此的爱你，我们的爱情应该是完美无瑕的，不允许有任何的斑点，所以，就让一切就此打住来封存我们的爱情吧。如果那是你的追求，那么我是心甘情愿离开你的，只要你比我幸福，什么我都愿意。只要是为了你，那怕会失去你，那怕这一生永远也不能拥有你，只要你好，我都愿意。
后来她一直想，结束得这样干脆清晰，记得那么清楚，可是开始，开始那些美好全部成了遥远而美好的梦呓。
后来她哭过多少次，她后悔过多少次，每次都坚持住没跑去找他，有几次她害怕自己真的要跑去找他。这世上永远不会有人知道她到底流过多少泪，才真正将这道伤口深深藏起，永不示人。
如果当初没有风帆，莹的泪无法制止，会有一天决堤。风帆和莹是大学同学，从大一开始就默默地陪在莹的旁边，莹把他当最好的哥们。当没有南山的日子，莹都是形同虚设，很长的一段日子里莹都是恍惚中过日子的。去食堂吃饭的时候，发现饭卡没了，还好风帆在身边，帮莹刷了卡；吃完饭，去洗手，居然手里拿着手机也没发觉，直接把手机也一起洗了洗，还好风帆在身边，帮莹偷偷地换了个手机，说已经修好了，她也只是淡淡的说了声谢谢；在有一次，风帆接到电话，她居然在这个城市里迷了路。好多好多，她也忘了，那半年自己是怎么过来的，每天活在梦里，但连灵魂都不是自己的。直到父亲生病住院，家里经济拮据，虽然父亲一直来也没怎么关心过这个女儿，但是莹却不能不管她，当她东拼西凑，还还不上父亲的医药费得时候，风帆默默地帮她交了钱。莹终于发现了风帆的存在，其实他一直都在。她和南山还在一起的时候，莹总是开心的笑，风帆也跟着开心的笑。她总是那样的美，像五月的花儿，娇艳欲滴，不染一丝人间的尘土。
再后来，他们两开始牵手，开始恋爱。莹也慢慢接受了风帆的一切，只是，莹一直觉得和风帆在一起是一种习惯一种依赖，说不上看不见的时候有多想念，说不上离开的时候有多依依不舍，只是一种在自然不过的习惯，莹曾经深信不疑这就是人家所谓的平平淡淡才是真。
莹在心里嘲笑了自己一遍，平淡的生活真的经不住诱惑，如果有一天自己守不住婚姻了，是生活太平淡了，还是世界太精彩了。
南山走了太久了，他已经离开她太远了。他去了美国了，那个奇怪的国家，大堆大堆的人才都喜欢往那里跑，包括她的南山，莹觉得南山再也不会回来了，因为南山走了以后就真的像人间蒸发了一样，七年来再也没出现在莹的面前。为什么他会走，真的已经有点模糊记忆了，可能是过了太久了，记忆已经干涸了，或者是不愿意在想起来。从那时到现在，莹只骗自己说，南山是作为交换生去美国的，他在那里生活的很好，很幸福，难道不是吗，不然他不是应该回来看我吗？那时心痛的滋味已经远去了，就算现在想起来还都是他的好，他给的甜蜜，而那些伤口这么多年来都已经舔的看上去已经痊愈了，莹淡淡的想着这一切。
不知不觉地，想的莹都觉得有点困了，忽然发现还在风帆的车子了，身边坐着沉默着的风帆专心的开着车子，每封微蹙，目光凝聚，好似全身贯注。车窗外的夜色正是繁华倚丽岛纸醉金迷的时刻，霓虹绚烂，车灯如流，蜿蜒静静流淌。莹觉得自己像爱丽丝梦游一样，猛然从梦里惊醒，昨天的一切都与自己无关，身边的男人才是自己的丈夫，今生的伴侣。但是两个人在一起的时间越来越少了，难道真的像六姑姑八奶奶说的那样，男人把女人搞到手了，就不当一回事了。和风帆的话题也越来越少，两个人的共同语言也不多了。莹觉得在家里的时光远没有在单位里有趣，有老徐（蓓蕾）陪着，偶尔斗斗嘴，听听任大妈侃大山，从淳雨妹妹那里了解了解时尚信息，还有辰，有他在就觉得每一天都生活在阳光里。
但是自从上次年会后，莹见到辰都感觉心里怪怪的，以至后来好长一段时间，她都不单独和辰接触，而只是当普通的朋友一样，似乎那天晚上的事情没有发生过。
莹的生活迅速恢复平静，唯一例外的是多了点念想，而又是不该有的念想，偶尔回忆起那晚他的吻，那样的柔软，温情脉脉，像小鱼在水里游动时的那种润滑。是辰，那个让莹觉得像极了南山的男人，这几天让莹无时无刻地不经意想起，那种感觉，有点甜，因为让人觉得美好，又有点坏，因为那不存在可能性，没有结果的思念，纠结着莹的情绪。上班的时候还是时时刻刻会面对他，莹尽量保持着表面上的镇定，可是眼神却时不时地飘在辰的身上。她害怕被别人看出，也害怕自己会被美好的假象迷惑。辰依旧对莹非常的热情，而莹却特意地保持着距离，辰也只好尽量保持正常的状态，只是有时候，不自觉地还是会流露出对莹的依恋，说话做事也总爱看看莹，他想看她的反应，她的表情，而莹每次都轻易地回避，她不愿那夜离谱的事情再被提及。刚开始的时候，辰还堵住了她，他问她，到底怎么回事，你明明是喜欢我的？莹笑了笑，别这样，你知道的，那天我喝多了，说什么做什么真的忘了。辰说我不信，莹耸了耸肩，故作轻松，如果那天让你误会了，那么对不起，以后，就当什么也没发生吧。辰眼神迅速地暗淡了下来。