但是，毕竟是同事，却免不了偶尔近距离的接触。很快，莺飞草长的日子里，单位搞活动去杭州3日短途游，一帮年轻的人们乘着大巴4个小时来到了美丽的杭州。
那天，细细如娟沙的阳光里照耀出柔和的光芒，漫天飞舞的飘絮在耀眼的晨光中愈显迷离，别样的柔情，别样的韵味深深地荡漾在这个晨晕的停车场。一直不习惯坐长途车的莹，还是觉得有点不舒服，跳下车子后大口大口呼吸杭州的新鲜空气，这里的空气不是很干夹杂着一星湖水的味道。
一帮年轻的人们，沿着古典迂回的长廊，登上游轮，辽阔的天空坦荡无比，金灿耀眼的太阳高悬当中，细微的轻云悠悠的飘过，在太阳的光芒下了无痕迹，湖光潋滟如深色的翡翠闪烁阳光下，渐缓逐快的游轮带动水波泛起一路的涟漪，与洒下的点点金光巧妙地融合在一起，犹如一条七彩的丝带曼妙多姿，莹的心情也豁然开朗起来。
“看，是鱼，好多鱼。”老徐在那大声地叫道，三十岁的年轻妈妈手舞足蹈地叫喊着，脸上洋溢的还是年轻的印记，一套运动服搭着一个小包，看起来还像个大学生。
“鱼，有什么稀奇的，看你激动个样。”任大妈懒懒的伸了伸腰，瞟了瞟了鱼。
“真是没趣，你这个臭样，看谁要你，一点活力也没有。”老徐道
“就是。”莹呵呵，也开心着看着游轮旁边的小鱼，真的有好多好多，多的数不过来。
游轮开的很慢很慢，导游声情并茂地讲着这里的传说和故事。其实有趣的不是传说和故事，也不是一群鱼，让人开怀的其实就只是一种心情，不管去多好的地方，其实都是心情去旅游。正如利群的广告语，人生就象一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情。莹的心情也格外的明朗，似乎又回到了大学时代，无拘无束的那个年代。和南山在一起的时候，因为南山家里穷，去不起一些贵的地方，就是和南山去怕学校后面的那座小山也会乐呵个半天。那时候的南山虽然几乎每天都穿着校服，因为他没有太多衣服，他都会洋溢的阳光般的微笑，暖暖的深入人心，让人沉溺其中。
南山阳光般的微笑还隐隐在莹记忆的脑皮层波动的时候，似乎附近有束不可抗拒的阳光直射身上，谁？是他。顺着那束光望去，对，是他。辰一直微笑着在莹的周围，偶尔不经意地注视着莹，谁也没发现他眼睛里的异样，是异样的火热。他在和他们大声的谈笑，他的微笑让人沉迷，有时候腼腆的像个小男生，有时候爽朗的迸发出邪邪的笑。初春明媚的阳光透过枝叶，淡淡的金色光斑好像蝴蝶，停栖在他乌黑的发际。莹的目光只能拼命转向别处，装作若无其事，装作云淡风轻。
“晚上一起泡吧吧。”淳雨大胆地提议，满脸的兴奋，溢于言表。
“好哇。”结果得到大家一致的认同，难得到这个梦幻而美丽的城市里来，不经历一下夜生活怎么可以说领略过杭州的夜色之美呢。最后，大家约定晚上一起去酒吧转转。
虽说是这个年代的孩子，但从学生时候起，莹就是属于那种超乖得好学生，还从来没去过酒吧，在她的脑子里酒吧和艳遇差不多是划上等号的。莹心里有点怪怪的，拉了拉蓓蕾，在蓓蕾耳边小声的嘀咕，“我们也要去吗？确定？”
蓓蕾点了点头，回：“当然。看你平时生龙活虎的，怎么怕去酒吧？”随即，睨了眼莹。
“我是为你着想，你可是良家妇女，上有老，下有小哦。”莹坏坏的笑了。
“得。出了那座城，我就是自由的，老的管不到，小的也哭不到。”
“哟，总算看得你有点骨气了。刚出来会，还恋恋不舍的，和儿子难舍难分，不就是离开娃几天，就差点要掉眼泪了，也不知道是哪个良家妇女还说，家里的一切都放不下的。”莹翻了翻白眼。
“。。。。。。”蓓蕾吐了吐舌头。
“哎，莹姐，你可一定要参加哦，别唧唧歪歪的。你可是我们部门的资深美女耶。”淳雨不知什么时候看到两个人头碰头的在一旁窃窃私语。
“诺，一定。”莹抬起头，无意间碰见了辰的目光，黑眸子印着那天的阳光，含着浅浅的微笑。莹顿时被阳光闪的睁不开眼睛，急忙转向别处，这是怎么了，居然这么害怕看他的眼睛。
晚上，华灯初上，杭州城里居然淅淅沥沥的下起了小雨，虽是初春，一下雨也有了些凉意。张莹和蓓蕾和同部门的另外两个女同事打的准备出发，车子的尾灯拉出光怪陆离的波浪。大家约在一家比较有氛围的酒吧，据说还是上网查的有点知名度的酒吧哦。张莹和蓓蕾几个人到得时候，淳雨和辰都已经到了，一帮人围着桌子玩骰子。
“来，莹姐，老徐姐，我们在这儿呢。”淳雨眼尖，一眼就瞄见她们几个，刚进门时还探头探脑的找他们。
酒吧视线不是很好，张莹刚走进门，立刻觉得什么也看不见，只感觉红红绿绿的几点光，星星点点。十几秒后，慢慢看见里面，暗暗地灯光，透着淡淡的迷离，看不清楚别人的脸，也不影响自己的视线，但终归里面有点黑，蓓蕾胡乱地抓着张的手，紧紧地跟着“不要走丢了才好”，嘴里喃喃道。
听到淳雨的声音，她们顺着那个方向，很快找到了组织。
“太不够意思了，这么早来也不等等我们。”蓓蕾一屁股坐下来，完全消除了刚才的一丝惧怕。
“来点什么？”任问道。
“冰可乐吧。”
“冰雪碧。”
张莹和蓓蕾都不假思索，刚过来除了一身汗，很想喝点冰饮料凉爽一下。
“喂，我说敢情你们俩跑这喝饮料的呀？”淳雨喊道，有点抱不平。
张莹和蓓蕾对视一笑。
“那小姐，你说我们要喝什么？？”
“waiter，给我两杯玛格丽特。”淳雨向最近的那个服务员打了个手势，很熟练地手势，看的张莹和蓓蕾一呆一呆的。也不明白小丫头点了什么东东，只好坐以待毙，水来土掩，将来兵挡。
一帮人在那嘻嘻哈哈，张莹没在人群里看见辰，她到处张望着，用手肘碰了碰一旁的淳雨，小声的问了问，“咦，辰呢，他不是说也要来吗？怎么没看见他。”
“那鸟人不就在那。”顺着淳雨手指的方向，只看见两个背影坐在吧台那，女的看不到背面，一头瀑布的头发触及腰际，穿着件吊带，短裙，露出白花花的大腿。
“帅哥就是好，一进酒吧就被美女勾上了。那小子艳福不浅啊。”任朝着莹巴扎巴扎着眼睛，
“你这当师傅的也要好好管教下你们家的徒弟，出来混收敛点。”听上去酸不啦几的。
“怎么管教，床上慢慢教？”张莹睨了眼任，“老兄，有本事自己上去。”
“切，那种女人不是我的菜，我还是喜欢像蓓蕾一样的良家妇女。”说完任往蓓蕾哪里蹭了蹭。
“混。”蓓蕾连忙躲开，“我觉得你不是我的菜，我还是喜欢辰，他是我的菜。”
“噢，噢，亲，你怎么可以这么伤我？你知道我的心有受伤？”任马上一副很受伤的样子。
“去你的。”