酒吧里的气氛还不错，有人在台上轻轻地唱着罗大佑的歌《光阴的故事》，老老的歌，沙沙的声音，却出奇的好听，听的人全身细胞都慢慢舒展开，怀念你的青春，怀念我的青春。莹挺喜欢那个歌手的声音，很有磁性，就这么静静地听的，连喝酒都放慢了速度，就怕时间过的太快。虽然谁都逃不过光阴的魔爪，但是每个人都渴望青春永驻，永远年轻，莹轻轻地摇晃了晃杯子里的酒，倒映着似明似亮的灯光，似五彩的星星点点。一口一口的品着酒，莹不禁感伤地念了句，“致我已经逝去的青春，干杯。”
那个女孩一定很年轻，一定很漂亮，一定很有活力，足够和他相配。莹闭上眼睛，想了一秒，又清晰地看见那两个背影。不是说不在乎吗？为什么还那么在意，忍不住地往哪个方向看。莹觉得自己好没骨气。
“你自言自语的搞什么飞机啊？”蓓蕾凑了过来。
“我在感伤，别打扰我。”莹装似很忧伤的样子。
“不会吧，什么时候变诗人了？而且这个诗人诞生在酒吧。”
如果是平时，莹肯定一个滚字塞过去，今天的确有点感伤了。
“忽然觉得自己老了。”莹晃了晃杯子里的酒，“年轻真好啊。”
“你很老吗？”
“挺老的。”莹摇了摇手中的酒。
蓓蕾翻了翻白眼，“大小姐，我还没叫老呢。要说老，你看看我，每天一把屎一把尿地把儿子拉扯大，不知道牺牲了我多少，青春比你早逝了好多年，你知不知道孩子有多烦。。。。。。”
“打住。”
莹赶快做了个停住的动作，蓓蕾一说起他的孩子就没完没了，自己怎么怎么累啊，她儿子怎么怎么皮啊，还有他家婆婆怎么怎么烦啊，总之要说的人想睡了为止。人家是产后郁闷症，她这是产后牢骚症啊。
“干杯干杯，伟大的妈妈，伟大的新时代女性。”她不就想让全世界的人都知道她在她那个家有多少不容易吗，莹其实不理解她的生活，但也表示同情。
蓓蕾终于咧了咧嘴，“哎，你现在是不会明白的啦。”
“好了好了，别垂头丧气的，难得出来。来，为我们的青春干杯。”
“是青春的尾巴吧。”蓓蕾纠正道。
“OK。你真是一条狐狸的尾巴。”
两人大笑。
“谁是狐狸的尾巴？”
从莹头顶传来的声音，是他。他什么时候和美女交流完回来了？转头看了看他，可恶，那男人还在那笑，意犹未尽的样子，刚才一定开心的不得了。
“说你呢。你这只小狐狸，诱完小妹妹回来了？很开心吧？”蓓蕾马上把狐狸的尾巴扣在了辰的头上。
辰愣了一下，随即反应过来，“不是的，刚才那个。。。只是一个朋友。刚碰巧碰到了而已。真的没什么啊！！”辰很紧张的摇了摇手，看向莹。
“很年轻，很漂亮哦。”莹低着头，抿了口酒。
“莹，你越来越厉害了，刚只看个背影，你就知道人家漂亮了啊？”蓓蕾故意长大嘴。
“穿那么短的裙子，全身覆盖率只达百分之三十，你可以吗你做得到不？不是年轻是什么？不够漂亮能这么自信吗？”莹白了眼蓓蕾，“还有看那些个男人，每个走过一步三回头的，不漂亮会让人流连忘返吗？如果一个人坐那，估计都会被人撕了吞了。”特别是后面的那个撕了吞了，莹说的咬牙切齿的。
“你太厉害了。”蓓蕾翘起了大拇指。
“我大学同学啦。很久没联系了，刚碰到两个人都很开心，他乡遇故知嘛，就多聊了会。”辰忽然笑了笑，心里舒畅了点，原来某人像是在吃醋，不然怎么会观察地那么仔细呢？
“哦。知道了，没什么好解释的。”莹有点莫名的烦躁，“和朋友聊聊也很正常。”
“就是，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。”蓓蕾挑了挑眉，也表示出一种怀疑的姿态。
不知道什么时候，唱罗大佑的那个业余歌手已经下去了。灯光慢慢转暗，音乐开始舞动，男男女女，花花绿绿，在舞台上疯狂的扭动的身体，卖力的晃动。台中间的大转球一闪一闪的转，像个魔鬼看着这些疯子张牙舞爪。
“走，我们也去跳吧。”莹不想在这个问题纠结下去，是或者不是，又有什么要紧呢。他是他，我是我，谁也没必要对别人解释太多自己的生活。
忽然觉得旁边少了好多人，淳雨，任大妈都已经加入那帮疯子中。
“好，走就走。”蓓蕾应道。
莹拉着蓓蕾也上了舞台，伴随着音乐，尽情的舞动，郁闷的，烦恼的，都统统抛到九霄云外。刚不知不觉中，莹已经喝了很多酒了，酒精慢慢发挥着作用，却使低落的灵魂更加的亢奋。张莹以前在大学的时候加的社团是街舞队的，所以她舞还是跳地不错的。她不停地晃着脑袋，摆弄着腰肢，一下一下，把烦恼甩上天，一下一下，把多情的种甩到舞台的各个角落。
舞台里挤着人很多，很快蓓蕾被人群给挤走了。一只手轻轻地拥上莹的小蛮腰，借着人群的力量，辰整个人很近的靠在莹的背后，在莹耳边柔柔地呼着气，莹感觉整个人都要被融化了。没过一会，莹忽然变的很生气，狠狠地用手肘往后蹭开辰的身体，很快独自穿过疯狂的人们，往舞台外围快步走去。辰反应了一秒钟，立刻尾随着莹，并追上了莹，一只手拉着莹开始跑起来，莹也跟着一起跑。
两个人很有默契的，莫名其妙的跑出酒吧，跑到人行道上，不停地跑，不停地跑，直到再也跑不动了，莹用力甩开被辰抓着的手，大口大口的喘着气。辰不由分说，一把拥住莹的肩膀，吻住还在用力喘着的嘴，带着一点侵略性的，一点嚣张的，那么突然地，狠狠地啃着莹柔软的嘴唇。莹一惊，后随即回吻住辰，两张嘴巴，纠结在一起，如痴如醉，天荒地老，来来往的行人都熟视无睹，这个世界顷刻间就剩下了只有两个人。