那一刻有多么美好，或许在梦里都曾出现过。那个吻可以使时间停住，那个吻可以让人忘记一切，那个吻甚至可以不管世界明天是否是末日。莹的脑袋已经突然插入了空白，想不了任何事情，吻的整个身子都变得柔软，依偎进了那个温暖宽阔的胸怀。那个才是吻，会让人全身酥软，会让人睁不开眼睛，温柔的不想离开。
“不可以，”不知道过了多久，理智把莹拉回现实，莹推开辰，眼睛亮亮的东西在闪耀，“我真的不知道自己到底是在干嘛。”她懊恼的捂着头，慢慢蹲下来。
辰也慢慢地蹲下来，把莹的头抱在自己的胸前，“没事，没事。”听上去倒有点像安慰着她，他俯下头亲了亲莹的头发，好闻的淡淡花香，“我知道，我知道，我知道。。。。。。”
“你知道什么，你知道什么？”莹忽然站起来，大声的说。
“莹。。。。。。”辰欲言又止，他怎么会不知道，他一直都知道莹是在乎他的，只是她放不下，放不下世俗，她是已婚女人，而自己是刚走进社会的人，不要说她婚姻会怎么样，自己也保证不了能给她带来什么。
“我是怎么了？我也不知道怎么回事，我看见你和别的女孩子在一起，就浑身不舒服。她们和你一样，你们都那么年轻那么漂亮，我嫉妒的要死，我却已经比你大了这么多，而且你们还可以大声的谈笑，而我却只能藏在心里，想着你，喜欢着你，明明这都是不可能的，而我就是这么傻，远远地看着你，也要喜欢这你，明明就是不可能的。。。。。。”莹开始哽咽。这话在心里埋了有那么久那么久，有一个世纪了吧，不然怎么会掩藏的那么辛苦，本来还以为总有一天那些话都会烂在了很深很深的地下，可如今却在控制不住的吐出来，它根本就是需要阳光滋养，需要雨水灌溉，它一点也不娇贵，像任何一种杂草，在怎么恶劣的环境，都渴望萌芽成长。
辰却没等莹说完，一把拥住了这个发颤着的身躯。他只想拥着这个需要温暖，需要爱的女人，他就想好好爱她，疼她。可是。。。
“我也喜欢你，真的，莹，我真的喜欢你。请相信我。”
莹拼命地摇摇头，“我不信。没有用的，我们根本不可能。为什么？辰，我们没有可能的。”莹泪莹莹地望着辰，她需要什么样的答复，她自己也不知道。
“为什么不信我？”辰像是祈求似地问道。
“我是已婚的，你脑子糊涂了吧！全世界都知道，我是已婚的女人！”莹又很倔强地看着辰。
“那你呢，你脑子正常吗？”辰双手扶着莹的双肩。
“谁叫你勾引我？”莹说。
“我有吗？你个疯女人”辰把莹紧紧的抱在胸前，他实在受不了，这个女人忽近忽远的感觉，就想拥在怀里。
这一次，这么紧的贴近辰的心跳，莹第一次觉得居然可以和这个男人靠的那么近那么近。一种久违的安全感从脚底包拢上来，心却如此安静，想就这样紧紧地靠着他，就让时间就此定格，就算放弃全世界，她也愿意。
爱情，或许只能叫暧昧，来的太快，让人措手不及，曾经在心底已经有过无数设想的场景，就没想到却是在大马路上，莹觉得有点好笑，好像是做梦一样，这肯定是做梦吧。莹心里默默地想，如果是做梦，就让这一觉睡的长一点，晚一点醒来。
“你笑什么？”被发现了。
“笑我们两个傻瓜。”
“好吧，那就一起傻吧。”辰亲昵地勾了勾莹的鼻子。
莹和辰手牵着手，漫无目的的走着。这个城市绚烂的灯光太鲜艳已经掩盖了那温柔的月光，照耀着这对男女就像刚恋爱的情人，路上行人来来往往，擦肩而过，没有人知道发生了什么事，也没有人关心这个事。只有这两个人自己知道彼此内心装着火热的星球，整个世界此时都是璀璨。
“我这算不算是婚外恋啊。”莹扬起头看着辰，“如果放到解放前那会，我是不是要进猪笼？”
“你进猪笼了，我就回来救你的，然后大声告诉他们，这个女人是我的。”辰对着莹笑了笑，
“你最多属于红杏出墙，我就在墙外刚好等到你出来，摘了你。”
“去你的。是你勾引有夫之妇，好不好？”莹调皮的眨眨眼。
“那你愿意让我勾引吗？”
莹不语，狠狠地捶了捶辰的胸膛，或许从这刻起，命运就开始要发生变化了，不再按原来安定淡然的轨迹走下去了。前进的路上会有什么等着莹，辰是莹的爱情吗？那风帆呢，他是她的老公，置风帆于何地？婚姻的轨迹究竟要走向何方？而这一刻，或许昏迷了的女人早已忘记了几千公里之外的家了。
“夜深了，亲爱的，我们回去吧。”他们走到一处幽暗处，辰揉了揉莹的发线。
“嗯。”
“那再亲一个。”
“你坏。。。”
还没说完，辰已经贴上了莹的嘴唇，辗转反侧，舌灿莲花。莹那点可怜的吻技居然在辰面前相形见绌，却如此享受辰的吻，第一次觉得接吻也是那么让人享受的事情，眼睛被什么光芒柔柔地照不愿意睁开，只愿沉迷其中。莹心里在想，“如果我是个坏女人，上帝啊，请让我就此定格。做个坏女人吧。”
不知道吻了多久，走一段路，人少的地方，两个人又开始抱着吻，就这样走走停停，卿卿我我，还是没多久就到了休息的酒店附近，辰和莹很有默契的放开了双手，若无其事地一前一后走进大厅，似乎一切都没发生。
这一晚，莹失眠了。躺着床上，望着黑乎乎的天花板看不见任何东西，嘴上还留着辰给的温柔，身体还有辰淡淡的味道。我想我一定是疯了，莹轻轻地说。
“你说什么？”另一张床上的蓓蕾耳真尖。
“你说这个社会存在爱情吗？”
“当然。你别看我这样，每天为生活奔命，其实我还是很向往爱情的。不是，应该是每个女人都向往爱情。如果这辈子还能碰到爱情，我肯定要死死地抓住它。可是我现在已经不可能了，有娃了。。。”
“你不是还有你老公吗？对你这么好。”
“好个屁，家里的事情什么都不管的，远远没当年对我好。如果不是当年一冲动，才不要和他结婚呢，爱情没爱情，面包没面包。”
“你们当年不是挺好的吗？我还以为你们可相爱了。你爱过他吗？”
“爱什么。。。或许我爱过，但是家里那个呆呆地只会过日子，一点情调都没有。我后悔当年年轻气盛，就这么快决定嫁给这个男人了，或许在看看，情况又是不一样的。爱情已经远去很多年了，我都忘了爱情是什么样的了。”蓓蕾说的无限伤感，黑暗中看不见什么表情。
“那如果在让你遇见，你会怎么样？”
“会怎么样？如果我没有娃，或许我还想追求一次爱情吧。没有爱，人生就像一部机器，感受不到甜蜜，也感受不到心酸，麻木地可怜。”
“那你老公呢？怎么办？”
“离开一个自己不爱的男人，对他来说也是公平的啊。人生苦短啊，我们跟着心走，跟着内心真正的想法走，才能找到幸福。”说得似乎很有道理。
“那你现在呢？”莹紧追不舍。
“现在也挺好的。”
“什么和什么，真有点听不懂了又。你不是说很向往爱情吗？”
“听不懂就睡觉吧，不早了小姐，婚姻和爱情谁都很难判断的，能混就混呗，只有疯子才会在婚姻中想着爱情，虽然偶尔我们都想做疯子。没事想什么爱情不爱情的，离了爱情，我们照样过的好好地。再说了，你看生活中的男女那个过一辈子还会甜甜蜜蜜的？还不都吵吵闹闹的，那些个有没有爱情的，谁知道呢？”
听见蓓蕾翻了个身。看样子不想再继续这个话题了，她困了。
我就是属于婚姻中的疯子。莹暗暗地想。