莹的生活发生了翻天覆地的变化，她自己也控制不住自己，却一头的扎进深渊里。一面，她渴望和辰的爱情，一面她背负着对风帆的背叛。生活就真如一半是海水一半是火焰一样，快乐和痛苦时刻地侵袭着她每一寸肌肤，可却欲罢不能。
工作的时候，莹老是乘同事们没注意，紧密关注着风帆的时时刻刻，就这么喜欢静静地看着他，看他时而皱着眉头，时而开怀一笑，不时的牵引着莹的心情。
当莹的手机铃声一遍又一遍地响起，莹却还沉湎在昨日的甜蜜里。
“喂，傻了？”蓓蕾凑了过来，“在看谁呢，这么认真。”
“没谁，有点累，发会呆而已。”莹回过神来。
“哦。你老公来查岗了。”蓓蕾用手指点了点莹的手机，并用眼神示意了下。
莹白了白眼，接了电话。
“喂。”
“莹，晚上我来接你吧，我今天没事。”
“哦，不用了，我晚上要加班啊。你先回去吧，我，我会自己回来的。”
“没事，我等你吧。”老公似乎很执着。
“可是我也不知道什么时候会好，你还是先回去吧。”
“这样啊。好吧。”风帆想了几秒钟，“那我先回去了，莹，别太累了，最近似乎都没怎么看你休息，是不是工作很忙？”
“嗯，回家再说吧。”莹很想快点挂电话了。
“可是你这几天每天回来都很晚了，比我都忙了。。。”风帆还想说。
“好了，我今天早点回来就是了。”莹有点不耐烦了。
“好吧好吧。”
“挂了。”
放下电话，不知道什么时候，似乎和风帆已经越走越远了，莹有点恍惚，对风帆似乎连耐心也开始慢慢耗尽，都不想多说什么，但又怕暴露，这是一种怎么样的心情吧。既要把自己内心的烈火遮住，可又甘心享受烈火的焚烧。
“莹，晚上又要加班吗？这个工程应该来的及的啊。”不知道蓓蕾又什么时候探出了小脑袋。
“喂，偷听别人电话可是恨没有素质的哦。”莹狠狠地瞄了眼那个女人。
“我只是担心自己而已，又要加班吗？”蓓蕾说得似乎委屈。
“我加班也不用你加班，放心吧。”马上给这徐大妈一颗安心蛋，不然鬼知道她又要说什么了。
“加班也不是说有问题啦，工作有时候也没办法的，但对于我这种上有老下有小的家庭妇女来说，加班就有点问题了。”念念叨叨着。
“打住，今天不加班。”莹不想再纠结这个问题了，今天本来就没打算要加班，只是刚才随便找各理由搪塞杨风帆的而已。晚上已经和辰约好起吃晚饭，他们的每次约会就像偷来的一样，不能光明正大，只能在阴暗处享受片刻的柔情似水。不过就这么点的柔情似水已经让莹神牵梦绕。
莹站起身来，拿着杯子去冲水间倒水，一边想着风帆的事。可能风帆有点感觉莹最近对自己有点心不在焉了，所以在增加关注吗？以前虽然风帆偶尔也来接莹，因为那时的莹心无旁骛，所以每次风帆来接，莹都会表现的兴高采烈，拉着风帆去吃夜宵或再逛会街，而如今，莹的反应却有些冷淡，甚至内心深处已经不愿意风帆来接，巴不得风帆忙自己的事去，把自己淡忘。可另一方面又怕风帆发觉什么，发觉后的后果肯定是不堪设想的，莹还没做好准备，风帆知道了会怎么样，对于一个背叛自己的老婆，没有一个男人是可以容忍的。
“莹。”背后传来一声熟悉的声音。
“嗯，”莹知道是谁，故作镇静，咧了咧嘴。
“怎么了，心事重重的。”
“没事啊，我看上去有事吗？”
“嗯，莹，我想你了。”辰凑在莹的耳边轻轻地说着，像一阵清风，瞬间吹拂了莹的全身细胞。
“每天看着还想？真坏。小心被别人看到了。”莹一面很开心，一面很紧张的张望周围有没有熟人路过。
“放心，没人看见的。”
“坏人，胆子真够大的。”
“为了你，当回坏人也值得的。”
“是吧？”
“嗯，死也愿意。”
“不许。。。”莹用手按住了辰的嘴巴，不许他说下去了。
“晚上我等你。”
“嗯。”
走出茶水间，两个人又若无其事地像普通同事一样，尽量正常的说话，保持着一定的距离。
莹有时候觉得自己可能要得精神分裂症了，和辰在一起的时候有种谈恋爱的快乐，而回到家面对风帆又得装出平时正常的样子，偶尔拌拌嘴，偶尔念叨念叨。尽管如此，莹还是有点受不了，她不知道自己什么时候会崩溃，这样子的生活总有一天会发疯，可就是停不了对辰在一起的追求，那种似乎是失而复得的感觉，她真的很不想失去，很想再一次的拥有，可对她来讲，却是如此的奢侈，如此的遥远。
爱情，有时候就像小时候的洋娃娃，好不容易，碰到自己喜欢的，却伸手拿不到，只能隔着玻璃远远的看着。
晚上下班的时候，莹还是避开了同事们的视线，钻进了辰的车子。他们打算去一家小西餐馆吃晚饭然后去海边走走，只要和辰在一起，莹都会无限的依恋这种感觉。
但是很奇怪的是，辰每次都只是和莹在周一到周五的时候一起，周末，他都会消失，他每次都说他是因为要到隔壁城市看爸爸妈妈去的。他爸爸妈妈在隔壁城市做生意的，而且听说生意还做的挺大的，所以一般没什么时间来这里陪辰，辰只好每个周末过去看他们，还好两个城市其实并不远，开车也只有一个半小时。莹也不介意，因为这样正好，周末的时候风帆在家的时间也比较多，也省的他怀疑。辰有个习惯让莹觉得非常的好，就是每次联系莹，辰都不会贸贸然地发暧昧的短信，他都会先用一个表情，让莹回应。而且他也不会像热恋中的情侣一样，对莹寸步不离的黏糊，分开的时候似乎什么都没发生，在一起的时候热火欲焚。
这家小小的西餐厅几乎已经位于城市的边缘地带了，在大学城的附近。是他们两个约会最多的地方，因为地方偏僻，不容易遇见熟人。还有一方面这家餐馆东西还是可以的，经常会遇见一些小情侣，让莹顿时觉得也年轻了不少，感觉非常的好。
两个人吃了很多，最后莹又淘气地点了个茉莉花茶布丁。辰笑着说，“终有一天要变成胖胖了。”
莹笑着白了眼，和热恋中的女人一样，满脸写满了快乐和幸福。眼底一点点微蕴的笑意，便如春冰初融，而春意方生。
小小的茉莉花茶布丁，颤软软地卧在精致的碟子里，灯光下看上去精致得似半透明的琥珀。
她在灯光下的脸，那娇脆的轮廓，眉与眼，没得不近情理，美的渺茫，看他紧紧的盯着自己，莹娇羞的缓缓低下头去。
辰宽大的手掌覆盖在她微有凉意的手上，瞬间暖意流淌全身。他手掌的温暖，让人安心地就想这么静静地对坐着，不需要任何语言，一直就这么坐着，一直到天荒地老，一直到海枯石烂。