就在这时，熟悉的手机铃声还是破坏了这个美好的氛围。
是风帆的电话，莹心里一紧，他今天说要早点回家的，这会不会又想来接我吧？看了眼辰，辰收回了手，眉头一紧，想着什么事，却很快又装作若无其事，慢悠悠地用玻璃棒搅拌着果汁。
莹接起了电话。
“喂。”
“莹，你大概要到几点，我到时来接你。”那头是风帆。
“不，不用了，你在家好好休息吧。”莹顿了顿，“我自己会打的回来的。”
“听说有家夜排档，刚开的，味道很棒，一会我来接你去吃点夜宵。”风帆很执意。
“晚上吃夜宵很容易胖的，我不吃。”
美食也诱惑不了此时的莹。莹用眼神瞄了瞄辰，他从容地喝着果汁，温柔地看着莹，似乎在说没事，你先不用管我。
“好啦好啦，就这样定了，我一会来接你。”风帆很执着。
“啊，那。。。好吧。”没有办法，只好答应了。
挂了电话，莹想了会，说，“我们赶紧回去吧，把我送回公司吧。”
“好的。”辰也不多问。
一路上，莹静静地坐在辰的身边，没说话，辰也不说话，但辰应该是感觉的出似乎发生了什么事。莹内心隐隐地有点焦虑，一会车子开到单位，万一被来接莹的风帆遇见了，那又要如何解释，或许也是因为心虚的缘故。
不知何时，辰的手轻轻地握住了莹，“小莹，别担心，我知道我们单位有个后门，我们一会往后门走。”
“嗯。”莹一阵欣喜，安心了很多。
快到单位门口，莹已经远远地看见了风帆的车子，辰很熟练地把车子绕到公司的后背去了，莹一下车，就急急忙忙跑上了楼，穿过楼道直接走向正门，一边很快的拉了拉衣服，整理了下头发，轻轻地拍了拍小胸脯，深深地吸了口气，缩回肚子吐了出去。平静了很多，她镇定地推开公司大楼的前门，就像刚从写字楼下来一样。
拉开杨风帆车子的门，杨风帆就这么坐在车子里什么也没做，呆呆地，在发呆吗。歆看了眼这个男人，“怎么了，等了很久？”
“没，有点困了，等着等着就有点想睡觉了。”杨风帆停了停，接着说，“小莹，你饿了吗？我们去吃点吧。”
“不是和你说了嘛，不想吃。”莹有点不耐烦。
“有你最喜欢吃的大闸蟹哦，听我去吃过的同事说真的很真宗，很不错的。我想你一定喜欢的，小莹，我们去吃吃看吧。”
忽然觉得这个男人怎么这么罗嗦的，“会胖的。”张莹有点不高兴了。
“你最近是不是太忙了，怎么老是心情这么差，在怪我没时间陪你吗？”说着，风帆想用手去拥旁边的莹。
莹却反射性的推开了风帆的手，双手抱胸。
“没有啦。”没过几秒，莹马上又反悔，“可能最近压力有点大，感觉有点累。”
“我知道你很好胜，你一直很想证明自己，亲爱的，放松点，有时候就算让你上去了，你也不见得会比现在开心呢。”风帆像是在开导着莹，他可能认为莹是因为工作上的事情不开心。
“嗯，我知道。”
“还有，不要太强求了。最近，你还瘦了很多，你这个样子，我会担心你的。”风帆还是一如既往地关心着莹，在他的内心深处，他永远都想这么静静地守着莹。更多的时候很少陪莹是因为工作的缘故，在工作方面，他是优秀的，他觉得只有靠自己拼命努力地工作，证实自己的能力才能配得上莹，才能给莹最好的生活最幸福的生活。
莹不知道该怎么回答风帆，因为最近经常以加班的借口搪塞他，其实都是在和辰约会偷情。但是，面对风帆的柔情似水，莹只有无限的愧疚感，但是很多事情发生了就是发生了，在也回不到过去了，在也回不到简单的婚姻爱情里面去了。
“好吧，我们回家吧。”片刻的沉默后，莹看了眼风帆。很久没在一起了，怎么连交流也变的困难了，莹在心里轻轻地叹了一口气。以前两个人在一起总有说不完的话，风帆以前还笑称莹是小麻雀。
其实，后来慢慢地，只有莹心里明白从最初到最后和风帆在一起，都只有朋友之间的感觉，两个人非常了解彼此，几乎无话不谈，而就是缺少了爱情的要素，莹从没感觉到有触电的感觉，或是非常想在一起的，脑子里非常想占有的感觉。
很难说两个人一开始在一起就是个错误，因为很多婚姻也都阴差阳错地，但都是磕磕碰碰地能过一辈子了。所以也有人说，好的婚姻就是要讲错就错，把生活持续下去。而为什么莹不行，莹有时候也在问自己，特别是最近，越来越怀疑自己还能和风帆走多远。而最恐怖的事，就是莹越来越肯定自己没有爱过风帆，因为她觉得那个不是爱，或者只是当年为了逃避那些伤害，而刚好风帆就成了那时莹的避风港。这个避风港如此包容和温暖，一住就住了若干年，而当有一天，莹探出小脑袋张望这个世界的时候，猛然惊觉自己心底还深深地向往爱情这个东西，于是内心开始萌动发芽，渴望成长。一方面，莹还是很害怕自己地这些思想的，她不是个很开放的人，大部分时候，其实她是保守的，本来她只想这样过完这辈子的，然而生命中却出现了意外，让人又惊又喜又害怕。他是害怕被风帆知道的，就像一个做错事的小孩，但这不止像个做错事的小孩，而且这属于没有道德观，后果更是不堪设想的。
“莹。”莹有点发呆了，风帆轻轻地唤了声。
“嗯，怎么啦，走吧回去吧。”莹转过头，看了看风帆，努力的让嘴角往上扬了扬，表示一切都OK。
路灯的光是温暖的橙色，车内的光是淡淡的乳黄，交错映在她脸上，直照地整张脸流光溢彩。她不动声色地坐着等他开车，风帆静静地看了会莹，就像看一个似曾相识的陌生人一样，想说又不想说，或许是不知怎么说。
最后，风帆终于还是启动了发动机，车子很快淹没在城市光影琉璃的车流里。
回到家后，风帆尾随着莹进了门，忽然从后面紧紧地抱住她瘦小的身躯，最近真的瘦了一些了，是太久没抱了吗。莹瞬间却不敢动，就这样立在原地，尽量温柔着说，“风帆，我有点累了，我想睡了。”
“莹，我想要你。”风帆不依不饶地轻噬着莹的耳朵。
“可是我真的有点累。”莹表情僵硬地拒绝。
“莹。。。”风帆没有打算放弃，还不停地吻着莹的耳朵，“是我不好，最近太少时间陪你了，原谅我好吗？”
“明天吧，今天不行。”莹却挣扎着走开了，用最快的速度冲了冲身体，钻进被窝里睡觉了。风帆窝进了沙发里吸了会烟，把电视声音开的大大的，平时他都不会再客厅里吸烟的，因为莹不喜欢，今天他有稍许的郁闷，无从解释，无从发泄。
莹觉得心里有点疲惫，不想去应付风帆，却也不想风帆太难过。莹很难想象如果风帆知道这件事，会有怎么样的反应，她甚至不敢想象。但又无从选择的想要有这层关系，她爱上了辰，她清清楚楚明明白白地知道自己是爱上了辰，她无法面对的人是风帆，辰已经把他在她心里的位子早早的挤出了，或许莹的心里从来没有住进过风帆，只是一种依恋而已。毕竟那么多年前，最伤心的日子是风帆一直在身边，那么多的日子里是风帆一直陪伴着左右。
可是爱情或许真的不是件感情投资品，不是你投进多少，你就会有多少回报的。有些人没有投入多少，就是那么一句话，一个眼神，一个表情，足以让人爱他一辈子不后悔。而有些人投入了毕生的精力去爱一个人，爱的身心疲惫，爱的崩溃离析，却仍然得不到那个人的心，或许会得到一些怜悯，也只有怜悯同情或是感动，但这些都不是爱情，爱情里人都是主动的，而不是被动的接受或感动。它就像一个天平，只有当天平的两端男主和女主都付出差不多的感情，天平才能平衡，才能达到最佳的效果。
像所有谈恋爱的女人一样，莹也喜欢无时无刻地粘着辰，但对于莹来说这种想法只能想想而已，是何其地奢侈。白天的时候，莹只能把这种觉藏在心底，只要能默默地看着他，就够了，偶尔两个人抬起头来相视一笑，就足以把整个心房都温暖到。莹觉得只要辰心里有自己就足够了，就这样，也是一种幸福。虽然她知道这个幸福也无意的伤害到了他人，她还是欲罢不能。