这天天气似乎有点阴阴的，气压很低，可能马上要下雨。莹的胸口也有点不知什么原因的闷，总感觉会有什么事发生，更有可能的是不是太好的事情发生。
“莹姐，曹妈妈叫你去她办公室一下。”淳雨过来和张莹打了个招呼。
“嗯。我知道了”
一旁的蓓蕾马上用眼睛扫了过来，很警觉地问道，“什么事啊？莹。”
“不知道。一会告诉你吧。”
蓓蕾最近对张莹的行踪似乎特别的敏感，也不知道搞什么鬼。不过单位里最近传的最厉害的就是岗位竞聘的事情，听说领导要先拟定一些后备人选，在从这些后备人选中通过笔试和面试挑选出优秀的员工。挑选出来的员工有些可以马上聘任到缺口的岗位上，例如他们部门的副主任一岗。单位里挑选一线领导觉得比较优秀员工，形成一个人才库，仿照储备干部的形式，以后如果要选人，就从这部分员工里挑选上任。
张莹进了曹妈妈的办公室里，曹妈妈今天心情似乎不错，“小张，最近单位里在传的事情，相信你也知道了。”
“你是指。。。”张莹还是想确认一下曹妈妈到底指的是什么，领导的心思有时候还是很难猜的。
“嗯，是的。就是岗位竞聘的事情。”
“我们部门的话我推荐的人是你和蓓蕾。”曹妈妈顿了顿，“你和蓓蕾都是比较优秀的，我都比较欣赏。但是蓓蕾毕竟是个母亲，不可能在工作上化大量的时间和精力。所以我主推的人是你。”
“谢谢曹主任的关爱。”
“不用说得这么早，这次是完全公开的竞聘。有推介的，也可以自己报名的，你知道的我们这种单位关系户很多的，很多人背景都是有点的，副主任这个位子是个跳板，每个人在这个位子都不会很久，都会走向更多更好的岗位。我一直都很看好你，也希望你能抓住这个机会好好努力一下。”
“嗯，我知道。所以，曹主任我会尽力的。”嘴里这么应付，心里却平淡如水，连个小小的涟漪也起不来。
莹一直在等这个机会，可是机会来了，她心里却早已无所谓了，不知道怎么会有这种想法，她一直是很积极地啊。难道是因为被爱情冲昏了头？想到这，连莹都要被自己吓到了。
“嗯，好的，你和蓓蕾都去准备一下。我一会也要找她谈一下，那么你可以回了。”
“嗯。”
退出曹的办公室，张莹的心里其实也没多高兴。她忽然觉得其实就这样也挺好的，辰就可以跟着自己，正大光明地一起工作，讨论问题，出谋划策，想方案。如果竞聘上了，领导岗位肯定有领导的压力，并不是每个优秀的员工都适合做领导的，或许没现在来的开心，在加上莹的性格，她不适合管理别人，她优秀是因为她善于管理自己，擅长做好自己的每一件事情而已。
工作上，有时候朋友之间也有无形的硝烟，蓓蕾其实也在心底里想要那个位子，和莹一样。所以，她也时时刻刻关心着莹的一举一动，特别是这段非常时间，莹可是她最大的对手。莹也有点无奈，她最不想和蓓蕾竞聘，可偏偏老天爷就喜欢这么安排。
回到办公室格子间，蓓蕾滴溜溜地看着莹，莹不知道该怎么说，笑了笑，“别这么看着我啦。你也有机会的，你那么优秀的，还是上一年度的优秀呢，年轻人，别着急嘛。”莹故意说得轻松。
“是吗？无所谓啦，这个东西领导肯定心里有底的，内定好了，有什么好争取的，就算有资格参加竞聘也只能做了人家的背影。”蓓蕾表面上转了个态度，一副云淡风轻的样子。
“你这样想就好了嘛，无所谓的。其实我现在到也无所谓了，上也好，不上也好。”这是真心话，莹心里已经不大在乎这个岗位了，或许放到几年前，可能就辰出现之前，她还是很拼命的想再事业上有所发展。可自从辰出现后，工作的目的不是为了工作，只是觉得可以和辰呆在同一个空间里就很开心很满足了。在和辰关系懵懂期的时候，莹觉得只要这样静静地看着他，默默的和他一起工作，就足够了，不需要让他知道自己的任何想法，但是有时候，感觉偏偏不是人为能控制了的，完全走上了一条不同的道路，或许是一条不归路。
蓓蕾看了眼莹，也不说话了，在这个问题上说太多反而令人有些反胃，更觉得虚伪。话说谁不想在事业上有所成，蓓蕾当然想，但是她知道，她心里非常明白，莹的能力在她之上，这个竞聘部门副主任一职最大的对手就是莹。只是她不知道，莹现在没太大的心思想花在工作上了，想当年她和莹一起来到单位，一起奋斗，一起成功地做好一件又一件的工程，得到上级和客户的欣赏，她们俩是这个部门最优秀的两朵金花。在职位竞聘上她们俩是对手，但生活中又是一对好朋友，好搭档。
说起上一年度的优秀，其实只有蓓蕾知道是怎么回事。事实上本来这个优秀是给莹的，那么今年副职一位，非莹莫属的。但最后出人意料的却给了蓓蕾，令很多人都大跌眼镜。莹在心底深处也深深地难过一陈子，也是件很受伤的事情，但后来，想想也就想通了，领导有领导的安排吧，她是这样子安慰自己的。这件事情的真相只有蓓蕾和刘丽两个人最知道，因为蓓蕾在不小心的情况下撞见了刘丽和公司里那个传说中男人的奸情吧，刘丽当时是部门副主，而那男人又是单位领导，为了堵住蓓蕾，她在主任面前极力的推介蓓蕾为优秀。当时部门的这两个女人，刘丽是属于比较强势的，不拖泥带水，做事干脆利落，能力方面不可否认还是很强的。而曹虽然是部门正主，但是做事优柔寡断，不想得罪任何一个人，捂着领导的岗位混着日子，在很多方面曹都听刘丽的意见。所以部门里大家都很清楚谁才是真正当家的人。
莹没往心里去，有爱情滋润的孩子总是特别的，什么都真的无所谓了，她觉得只要那份感情是真的，就足够了。虽然说这段感情见不得光，但是的确给了莹这么多年从未有过的快乐和激情，让她觉得以前那几年似乎都是白活了。现在的自己才真正的活着，爱着，就算痛了，那也证明了自己的确是活着的。真的是很奇怪而又强烈的想法，但莹却彻底地沦陷了，深深地沦陷进她所谓的爱情里，痛苦着并快乐着。痛苦是因为她还是无法忘记自己毕竟还有个丈夫，快乐是因为她真的很依恋甚至迷恋这种感觉，她所谓的快乐感觉，不管是身体上还是精神上，她觉得都是快乐的。这或许更是一种危险的感觉，都说这个世界上没有不透风的墙，或许总有一天太阳总归是要照进这个角落里来，见不得光的感情总要暴露在青天白日下，要么就这么在阳光下灰飞烟灭，要么就干脆坚强地公告于全世界。