办公室里，莹的眼睛也始终离不开辰。但是今天辰始终在接电话，他站在阳台上不停地讲着电话，时而锁眉，时而呆滞，说不清到底是什么表情，只是让人感觉无法理解，或许是碰上什么难题，可会是什么难题呢。他今天的电话真的超级多，一会出去接一个，回来后没几分钟又进来一个电话。导致莹想工作上的事情和他讨论一下，也无从挤出一段时间，他抱歉地向莹笑了笑，莹也宽宏地笑了笑。或许他有点私事需要处理，好像还蛮头疼的样子。
“莹姐，你说方昱辰是不是在和女朋友打电话？”淳雨路过的时候，凑了过来，问道。可能是看见张莹也不时地看看辰，以为张莹和她一样觉得好奇吧。
“啊？”张莹心里一沉，“他有女朋友吗？怎么没听说过？应该没有吧。”
“你怎么知道没有，你和你说过？据我的观察和辰打电话的应该是个雌性动物。”淳雨说得很确定的样子，一副经验十足的范儿。
“我的妈，这样你也能看的出来，你也够牛的啊。”蓓蕾那个耳朵尖的，也凑了过来。
“那当然，像他那样的公子哥旁边怎么会没有女人呢，我敢打赌他肯定有女朋友的。他那个电话我一闻就能闻出味道来了，我是谁啊？哪个男人能逃出我的法眼啊。”淳雨说的振振有词，拼命就在那里吹。
“你就吹吧。”张莹心想，他的女朋友还能是谁，不就是我吗，不禁莞尔。
“别不信，我说得百分之八十可是真的哦。我见到他和一个女的一起吃饭。。。”她争辩道。
“不就吃个饭有什么了不起的，我们也和他经常一起吃饭的好不？”蓓蕾说道。
“那怎么能一样呢，你们和他一看就是什么关系的啦，徐妈。”
“你找死了。我们有这么老吗？小鬼胆子发育啦。”蓓蕾一副咬牙切齿，虽然说是比辰大了好多岁，但也不至于一看就是一副家长的样子吧，淳雨说得也太夸张了。
“是啊，你太坏了。”莹这时也有点失落了，他和别的女孩子约会，那个女的到底和他是什么关系？是普通朋友吧，或是同学呢，不要胡思乱想，他说过他喜欢她的，她相信的，她一定相信的。可是，可为什么胸口还是有点闷闷的，是怀疑吗？就是还有一点不是很爽，不知道是什么。
“蓓蕾姐，你都孩子她妈了。要说张莹姐嘛，还是可以的，虽然三十了，但女人味道真正好的时候哦，要相貌有相貌，要身材又身材，要风韵有风韵，可真是可以迷倒万千轻熟男的类。”
“就你嘴甜。”张莹笑了笑，心情又好了点，女人的心情可真是奇怪，随便被人一夸，又顿时好了很多，就连同性的夸奖也照吃不误。
“哼，臭丫头。”蓓蕾可是恨恨地说。
淳雨调皮地吐了吐舌头。
张莹瞄了眼辰，这时他已经打完电话了，坐在位子上似乎在想着什么，有点怪怪的，似乎有点严重，张莹想不会家里有什么事吧。张莹心里也没什么底，看辰的表情总觉得应该不是小事，让他有那么点纠结，很少看见辰那个样子，眉头皱的紧巴巴的，若有所思地在想着什么？
“嗨，怎么了？发生什么事了嘛？”莹偷偷地发了个短信过去，真的很想知道他到底怎么了，而又不想让别人怀疑自己特别关心他，也是因为心虚的缘故吧。
“哦，没事，家里的事。”辰看了看手机，转过头看了眼莹，拉扯了个笑脸抛了过来，给莹回了个短信。
莹也偷偷回了个笑脸。
转头，瞥见淳雨的时候，还是想起了刚才淳雨的猜测，和辰低下情人做了这么久了，却从来也没问过他的情史，一般也是辰听她说的比较多，而莹对辰的感情世界一无所知，可是像他这么优秀出挑的男人怎么会没有女朋友呢？曾经莹也怀疑过，但还是没敢问他，或许在莹的内心深处也在害怕某种东西，害怕肯定的某种回答，就让一切不知道也好，至少这种状态下，她和他在一起的时候还是开心快乐的，不管对方是不是有女朋友，至少辰是接受她感情的，也是愿意和她这样在一起的，那就足够了。莹曾经想过，如果辰以后有女朋友了，就默默地走开，毕竟她和他两个人在一起是不可能的，年龄是问题，背景也是问题，家庭更是问题。所以这些短暂的欢乐也只能偷来的，不可能长久，就让一切保存在记忆里吧，莹已经觉得很满足了。
虽然想是这么想的，但是莹还是不想做别人的第三者，如果说辰有女朋友，那自己算什么呢？爱一个人或许会让自己心里卑微，但是对于像莹这样一个自尊心极强的女孩子来说，还是不愿意这种状态，她不愿意爱的男人有另外的女人，置自己又何地，另一方面，如果辰有女朋友，她觉得这样也伤害了那个女孩，也应该离开辰的。莹应该是善良的，但是面对辰，她就想占有者，她也时常想，辰是应该有一段美好的爱情，有一个爱他如她爱他一样，还有差不多的家庭背景，相仿的年龄，或者可以比他小几岁，那么一个可爱的姑娘和他在一起手拉手地走在阳光下的。虽然意识到这个问题，但还是不舍得离开辰，那个怀抱她实在太迷恋了，他给她的所有她都深深的爱上了，甚至这段时间眼里已容不下别人了，慢慢地把杨风帆排除在外，不过问也不关心杨风帆的任何事了，或许对杨风帆又是何其的残忍。
关于这个问题，她犹豫了很久，终于还是在又一次亲密的时候，问了辰，辰很坚决地否认了，他说他喜欢的人是莹，喜欢了那么久那么久，怎么舍得去喜欢别人。有了这句话，莹也就不问了，她就这么相信着，相信辰就是这么爱着自己。
而且，蓓蕾也告诉莹说，她也很八卦地问过辰，辰到底有没有女朋友这个问题，因为最近单位里真的传的很多，关于辰的八卦，而对于蓓蕾这样资深八卦王怎么能放过这个机会，一定向本人认真考查过才行嘛。辰回答蓓蕾也很简单，就说没有就是没有，而且他很认真的竖起了三根手指。
那么，莹真的开心，开心后就开始忧虑。其实也想他有属于自己的幸福的，和她在一起，能有什么幸福，自己比他大了这么多，能给他什么呢。很多时候莹也想放弃，狠心地放弃这段偷来的感情，让自己回到风帆的身边，可是每次看到辰，一切勇气就马上化为泡影了。如果她是美人鱼，她也会毫不犹豫地选择那样的结局，只剩下美丽的泡沫。莹更多的时候就想这么享受和辰在一起偷来的每一分每一秒，不想以后，不想将来，虽然很累，背着别人，偷偷地爱着一个不应该属于自己的男人很累很心疼，还会时时刻刻都会涌起对老公的内疚和羞愧，但无论如何，莹还是割舍不了这段感情和这个男人，越陷越深，像掉进了一个泥淖，越挣扎越往下沉，直到被深埋其中，万劫不复。