这天秋天来的特别早，快快地把结束了焦躁狂热的夏天，带来了丝丝的凉意，天高气爽的日子里，人的心情也变得开阔明亮起来。又加上是周末，莹的心情格外的轻松，风帆一大清早就出去了，不知道干嘛去了，现在风帆不回报行踪，莹也无所谓，起来打开电脑，看了会邮件，脑子里浮现的又是辰的微笑，怎么又想他了，莹也有点懊恼，真是太没有用了。莹这段时间非常想念辰的时候就写日记，那本日记已经有半本写满了，零零碎碎地记着莹这几个月的心路历程，张莹是个喜欢文字的人，虽然这个年代网络已经那么普及了，但是她还是喜欢用笔把它写在纸上，因为那样珍惜，所以写下来才倍感安心。
莹又从抽屉里取出那本粉红色的日记本，像个少女的情怀，里面记载着每一天恋爱的美妙感觉。一页一页翻开着，快速的回忆了这么多日子里的点点滴滴，有开心的还有不开心的，有纠结的，有痛苦的，有甜蜜的，有迷茫的，每种不同的心情都跃然纸上，终于翻到空白页，莹想了想，又拿起笔，这么气爽的早晨，如果有他子啊身边该多好，莹低下头，又开始写下：辰，我又开始想你了，和你偷偷地一起不知不觉已经刚满五个月了，却让我觉得很不满足，一看不见你，我就心慌，我是那么那么深深地爱上了你，辰，你也是一样地爱着我吗？不在一起的日子，我就会发疯一样想着你想着你，在一起的时候，又不住地直想就这么看着你看着，还是在想你，总觉得自己配不上你，我是个有夫之妇，我比你大了那么多，对不起，辰，我却想一直占有你，和你在一起，如果有来世，就让我们早点相遇，我要早点找到你，而今生，为什么还是让我找到你了，那么不可遏制地爱上你，我该怎么办？怎么办？有时候觉得自己真的要崩溃了，对你是那样的狂热而对风帆已经越来越冷谈了，甚至很多时候都不想理他，可是又要拼命地掩盖这种感觉，这种两面人的感觉让我有时候感到窒息，我有总有一天我会熬不住的，熬不过每天脑子里两种思想在那里斗争，但我也怕他发现，那样后果我不敢想象。那么，我应该怎么办？？？？？？？
打下了N多的问号，莹也不知道答案，真的很想有个知心姐姐（就像小朋友的知心姐姐）能告诉自己该怎么办。莹写不下去了，再写也只有不停地思念而已。合上本子，手托着下巴，望向窗外。莹家住在二十楼，所以窗外只能看见云和天空，天空是那么干净，云是那么纯洁，就这么简简单单的，莹看地痴了。
“莹，快来。”
门猛地被打开，传了风帆的声音，把莹用力地从梦里拉回到现实中，莹回头看见风帆在门边探出了脑袋，一脸的兴奋招呼着，用手做了个来的动作。莹惊觉粉红色的日记本还在自己的手下，有点惊慌地把日记本塞进抽屉里。不知道风帆有没有看见，也不管了，反正不能让他看见，这个日记本完全可以毁了她，也可以毁了风帆。坚决不能让风帆看见的，至少现在莹还不知道怎么面对这个处境。
说莹理智，其实莹也想不理智，她也有想离开风帆，和辰在一起的想法。只是如果那样，辰该怎样面对别人，自己毕竟是有过婚姻的，就算自己够勇敢，而他却还这么年轻，能受得了世俗的看法吗？和莹在一起或许也会毁了辰的前程，他们单位毕竟不是个人企业，方昱辰虽然是高官的亲戚，毕竟是大公司，一手遮不了天。
“还在发什么呆，快来，看我带了什么，来看看啊。”风帆还在门口。
莹磨叽了会，“来了，什么啊，这么急。”
冲到客厅间，“哇，是泰迪耶。”莹忽然觉得烟消雨散，心情又开阔起来，马上抱起小狗狗，像一个小妈妈抱小孩一样，啧啧着逗着狗狗。
“哪来的？”莹不忘抬起头问。
“买的。”干脆利落的回答。
“啊？买的？你买来干嘛？”莹虽然很开心，但还是很吃惊。
“你喜欢嘛。你不是一直喜欢小狗狗吗？最近看你老是魂不守舍的，怕你压力太大，给你减减压。”风帆笑着看着莹，莹开心，他也跟着开心。
“谢谢，老公。”居然很久没喊老公了，不过这句话莹还是很认真地感谢风帆的。
莹只有自己知道为什么这段时间老是在家里会心不在焉，因为在想着辰，而不是工作的缘故。莹只有自己知道为什么对老公越来越冷淡，是因为心里的空间太小，辰的入住挤出了原来的风帆。而老公风帆却什么也不知道，曾经的莹或许是属于在工作上努力拼命的，但是自从遇上辰后，莹却觉得这个世界上只有爱情才是最美妙的，对事业的欲望已经慢慢弱化了。可命运总是这么奇怪，它老是不经意间捉弄一下，当莹觉得不怎么在意工作上，只想就这么混混日子的时候，偏偏让她聘上主任副职一岗。
当上副职以后，明显的变化就是莹从个格子间的办公室搬到了单独的小办公室，这可是很大的一个跨越，有点像小领导的待遇了。但是工作上的确比以前累了很多，以前的工作只要按部就班地把领导交给的工作尽力完成好，就万事大吉了，可如今，琐事繁事一大堆，部分大大小小的事都要管，平时的工作安排，人员调动，经费报销等等一大箩筐，还要在加上平时自己也还是要接一些业务，毕竟部门人手还是很紧张。这么一来，莹也加班加点也成了家常便饭。工作的繁忙，最直接的影响就是和辰的约会也少了很多，这是让莹最难受的一点，有几次莹都好怀念以前的时光，虽然什么都没有，但做好自己的业务就行了，时间也比较自由。不过唯一让莹觉得安慰地是，上班的时候还是能时时刻刻见到辰，透过小办公室的玻璃门，正好能看见辰的办公桌。
“小莹，喜欢吗？”被风帆拉回现实中。
“嗯，喜欢啊。你知道的我一直想养一条狗的啊，以前你不是说养狗不好吗？而且你也不怎么喜欢狗，怎么现在又想起养狗了？”莹一边轻轻地抚摸着狗狗，一边漫不经心的问。
“你喜欢就好了啦。”风帆伸出手，爱怜地摸了摸莹的头。
“不要乱摸啦，我不是狗狗啦。”莹甩了甩头，用眼瞪了瞪风帆，表示有点不满。
“呵呵。。。”风帆傻呵呵了会。
以前风帆也经常像个大人一样摸摸莹的头，莹不会拒绝，特别是烦躁的时候也挺受用的，莹就会安静下来，觉得安心和温暖，而今，莹的心境已经完全不一样了，她已经慢慢的不再需要风帆的安抚和温柔。以前，都是莹拉着风帆进房间，而如今每次风帆意粘上来，莹的心里就开始烦躁，其实也是心虚，她怕被看出什么，又怕自己已经不是以前的那个自己了，心里爱着别人，就无法再和风帆做亲密的事了。幸运的是，风帆本来就是个对这搭事没有太大兴趣的人，所以主动的时候其实也并不是很多，每次都被莹巧妙的搪塞了过去。但是两夫妻特别是这么年轻的夫妇居然半年没有行房，或许一般人都无法理解，只有莹知道为什么。就算是没有辰的出现，他们的生活在这方面也是缺乏的，所以两个人都不足为奇。