自从小狗小迪住进家以后，莹的生活稍微有了点变化，对风帆也多了点语言，现在他们可是小迪的爸爸妈妈哦，也是有责任把小迪养好的，在加上莹本来就是爱狗人士，更是义不容辞了。每天下班后，他们两轮流就带着小狗去外面溜溜，舒展舒展筋骨，当然大部分时间是莹带出去的。以前风帆可是非常讨厌小狗的，不知道为什么忽然就转性了，对小迪也耐心加倍，难不成风帆有发觉什么吗？或者觉察到什么不对？莹也想过，但是风帆反而对自己更好了，似乎比以前更关心自己了，这让莹有点受宠若惊，也摸不清到底风帆在想什么或是知道了什么。而且对小狗也非常好，难道这就是所谓的爱屋及乌。
莹这段时间，工作挺忙的，在加上风帆的有点反常，让莹觉得有点累，她还是很小心的，不敢在有什么作为，所以，和辰的幽会也少了很多。她也怕，她怕风帆知道真相的后果，或许是自己还没做好准备迎接这场暴风雨，但这个世上，很多事如果做过了，终有一天总是会天下大白的。想到这点，总是让莹后怕，不是她不想和辰在一起，她想啊，她很想和辰有一天能牵手在在阳光下，但要走到那一步，是需要多少勇气和毅力才能啊？她知道有多少阻力和困难的，不止是她还有辰，他们都会面对各种社会舆论和压力，到时候谁能知道他们还能不能走在一起呢。
风帆的这步棋子走的非常的巧妙，莹确实有点惶恐了。但是小迪的加入，没有让气氛严峻，反而使张莹的内疚感上升了很多，每次带小迪出去散步，莹又感到了生活的平静，这么多年平静的生活打破又何其地不忍。
“来，到妈妈这里来。”莹今天又买了狗粮，“小迪，妈妈又给你买了好吃的了。快来亲亲妈妈。”
小迪倏地跑到莹的面前，摇尾乞怜，吧嗒吧嗒舔着莹的脚趾头。
“肥了这么多，看你还很机灵嘛。”莹笑着摸着小迪。小迪在莹的照顾下的确肥了很多，上次体检的时候，动物医院的医生都说要让它减肥了，在胖下去可不是件好事。
“你给他吃太多了，你看看，来了没几天就肥了。照你这么养下去，我们家可是要破产的类。”
风帆在一边看着报纸一边说道。
“我会努力赚钱养它的。你放心吧，你个小气鬼。”莹冲风帆做了个鬼脸，抱起小迪，“走，妈妈带你出去走走，也算减减小肥肥吧。”小迪很听话地跟在莹的脚后，小狗就像小孩一样，心里精的像猴子，谁对自己好谁对自己不好可是一清二楚的，不是说风帆对它不好，只是风帆本来就不怎么喜欢狗狗，能容忍把狗狗养到家里对他来说已经是极大的限度了。
“喂，把我也带上嘛。”风帆也马上扔了报纸，从沙发上爬起来。
“那你也一起栓着吧，免得落单了。”莹一边换着鞋子，一边说。
“只要你把我牵着就行了。”风帆一副死皮赖脸。
莹白了白风帆，“那走吧，狗狗他爸。”
晚上散步的人挺多的，很少和风帆出来散步，莹拉着狗狗小迪，风帆很快被冷落在一边。风帆有点不满，快步走在莹的身边，拉起莹的手手说，“爸爸妈妈散步是不是应该手牵着手的啊。”莹虽然觉得有点变扭，但是说如果觉得变扭更是不正常，毕竟他是她执子之手的人哪，莹不响，就随着风帆牵着走。
可就是这样，莹脑子冒进来的又是辰，如果是辰在身边，牵着自己的手就这么悠闲地遛狗，那该是多么美好的一副画面啊。虽然很不该，但是每次这种时候，莹都会想起辰，现在她的脑子里装的最多的就是辰，她的生活已经离不开辰了，近乎痴迷的状态，爱的有时候半夜醒来会觉得心痛，因为还是不能够在一起，因为明明是爱着的却不能光明正大的爱着，身边的人却是深深的爱着自己，而自己却走在背叛的道路上，越走越远。曾经也恨过自己，恨自己这么无耻，恨自己这么犯贱，放着一个爱自己的老公不爱，而爱上一个不能爱的人，这种崩溃离析的感觉很多时候让她觉得要窒息。
“小莹，我想这辈子就这么牵着你的手。”风帆憧憬着看向远方，似乎像看到了未来，美好的未来。
“嗯。”风帆的话差点让莹落下泪来，此刻，莹觉得自己真的很对不起风帆。
“如果有来生，我还要你做我的老婆，不过我要早点遇见你。”
“嗯。”莹明白风帆的内心，可是风帆不明白有些人就是在早遇见也摩擦不出爱情，莹有时候也在后悔当时嫁给了风帆，那不是爱情而是感动，感动不是爱情。现在才明白或许已经晚了，莹其实最不想伤害的人是风帆，可是不得不伤害的人也是风帆，人生就是这么奇怪，让人无从选择。如果再来一次，莹肯定不会嫁给风帆，风帆应该要有一个爱自己的妻子，而不是一个爱着别人的妻子，或许从来都没有爱过自己。这样讲真的有点残忍，但是，莹曾经一次又一次地问自己后发现，真的没爱过风帆，只是一直自私的享受着风帆带给自己的快乐和温暖。
想到这里，莹觉得有点悲伤，毕竟风帆是无辜的，伤害他是一件非常残忍的事，他什么都好，只是两个人少了点感觉，少了点传说中爱的情意。曾经和他是朋友，结婚后两个人过的永远都像是朋友间的日子，少了情人间的卿卿我我，没有激情和浪漫，可以倾诉可以依赖，所以永远都只能做朋友。或许有人说婚姻都是平平淡淡的，就算曾经再怎么轰轰烈烈，生活都会变的平淡如水。枯燥的生活得以持续是因为他们还有共同的守候，曾经美好的回忆关于他们美丽的爱情。而莹和风帆没有，似乎从头到尾都是朋友之间的感觉，结婚后这么多年才发现，真的有点晚，但是偏偏又让莹遇到辰，一个和南山那么相似的男人，莹顿时的无力挣扎。没有人知道莹和南山的感情有多么的刻骨铭心，他名字深深的雕刻在莹心头的那块石头上，想擦也擦不掉，想磨也磨不平。莹自己也搞不清楚到底是因为还爱着南山才爱上辰的呢，还是就只是单纯的爱上了辰，不过到底是怎么样也不是很重要了，事实就是莹爱上了辰，背叛了杨风帆。
看着风帆在自己身边开心的样子，像个小孩子只要有根棒棒糖就非常满足的样子，莹心里有点疼疼的，这个男人是多么地爱自己，而为什么我要伤害他呢？辰，虽然和他在一起是美好的，但是他不属于她，他那么年轻，以后的路上怎么样谁也不能确定。
莹的手也紧紧地握了握杨风帆。
两个人的感情随着小迪的加入，变得好转起来，关于小迪的话题也多了起来，本来毫无生气地家里也开始有了点活力。看似又恢复到了以前刚结婚那会，两个人还会小吵小闹，至少不会没有语言。