莹因为工作的缘故，加班比以前要多了点，所以和辰的约会也少了很多。莹心里想着就这样吧，反正迟早是要回到杨风帆的身边去的，或许就这么淡淡地，日子久了也就忘了。辰最近也似乎挺忙着的，每天一下班就回去了，他说他老妈来这个城市有点事情要他帮忙着，莹也没多想。但辰和莹总是短信联系着，辰还是无时无刻地发着暧昧的话，刺激着莹的意志和神经。
“亲爱的，我又想你了。”
“怎么办，一天看不见你就想你想的慌了。”
“亲，今晚你又不能再我身边，如果可以，我真想一直陪着你，到天荒，到地老。”
。。。
每天每天，辰都会发点短信给莹，在莹上班的时候，在莹晚上不得已留下来加班的时候，在莹回家的路上，或者休息天的时候。莹都很小心的保存着这些记录，她是很享受辰的那些甜言蜜语，因为怕被杨风帆看见，她在手机上设了个锁定的密码。但这也为后来的事埋下了种子，如果当时能够断然地删掉这些暧昧的短信，或许就不会有后来的事，她和杨风帆还是像原来一样地生活着，至少是表面上看来平静的生活着的。
那是个沉闷的下午，窗外的云，低沉得仿佛随时会亲吻地面。人也感到有点烦躁，莹那天觉得心闷闷的有点难受，曾几何时，变成了这么多愁善感的人，难道爱上一个人真的会变成诗人了，无病呻吟，矫揉造作？感情也脆弱的可怕，老是患得患失，想爱又不敢爱，想放弃又不舍得放弃。曾经的自己也是那么骄傲，那么决断的一个人啊，怎么就成了现在这幅摸样了，莹有点烦自己。回头看看满桌子的文件，琐事，不知道什么时候是个头，自己或许根本就不适合做领导这一块，老是怀疑自己的能力，在部门里老的员工不听自己的，新的员工很多地方也派不上，很多时候急的自己直想抓破脑袋才好。
忽然，滚雷在阴沉的天空中撕了一道口子，闪电似游蛇一般在乌云中穿行。雨说下就下，就仿佛忘记关闸的水坝，一瓢瓢地浇下来，铺天盖地地砸在玻璃上，噼啪作响。天地间顷刻就变成了水的世界，迷茫茫地一片，雨水蜿蜒着玻璃蜿蜒出古怪的符号，如同一声声沉重的叹息。下雨了，反而使烦躁郁闷的心感到有点舒服。看着窗外白茫茫的水世界，莹看的有点呆了。
“莹，晚上有空吗？我想你了。”辰的短信进来了。
莹微微笑了笑，沉闷的心情散去了些许阴霾，但是今天答应杨风帆要回家吃饭的，很久没回他老妈家吃饭了呢，他老妈也叫了他们好多次，每次不是因为她忙，就是因为杨风帆没时间，已经让两老很有意见了。他们说难道有工作就连吃个饭的时间都没有了吗？所以如果再不回去，婆婆和公公会不会不高兴呢，杨风帆不知道会怎么想？莹瞬间又纠结了。
透过玻璃门望向辰，他正盯着这边，莹挤出一个潦草的笑容，赶紧低下头，心虚的一塌糊涂，就像个偷了什么东西的小孩，一不小心就怕被别人发现自己的小秘密。她的确偷了东西，她偷了辰的心，不，确切地说是辰偷了莹的心。
“我也想你了，可是晚上我要回去。有事。”莹回了短信，些许的失落，难得辰解决了家里的事，因为辰说过他解决完家里的事就马上联系她的。
“哦。真的不能陪陪我吗？亲爱的，我真的很想你。”
“嗯，我想可能真的不行，要不明天好吗？”莹有点不忍心，对于辰的任何要求，她都会不忍心拒绝，因为她爱他。
“那好吧。”辰看上去很无奈。
莹抬头远远地看着辰，辰没在看她了，低着头不知道在想什么，看上去很失落。莹的心里是那样的不舍得，真的很想答应的，可是，她也迫不得已，毕竟自己还是要这段婚姻的，而问题就在偏偏又爱上另外个男人。这么纠结的感情，这么纠结的婚姻，这么纠结的自己，到底什么时候才是个头啊。
很久没和蓓蕾一起吃中饭了，两个人现在不是同一任务组的，莹可是蓓蕾的头了，所以和以前相比还有有点区别的，但是两个人的感情依旧非常的好。
两个人在一起吃饭的时候总有聊不完的话题，从家里到单位，从女人到男人，从小孩到老人，从菜市场菜多少一斤到现在巴黎流行的时尚，真可谓女人的地方就有是非，有句话说一个女人是五百只鸭子，那这两个女人在一起肯定多于一千只鸭子。
“莹，你现在可好了，领导一枚就不知道我们小老百姓的民间疾苦了啊。”
“什么话，我也是个打工的受苦的命啊。还不如你们呢，我上要对难缠的，下要对难搞的，简直就命在旦夕，你不过是苦，我可是性命攸关的呐。”
“这么严重？少来，谁不知道曹妈妈最看重你了，明天她走了，你就要扶正了。”
“算了，我最开心的日子就是和你们在一起的日子，领导的日子不是一般人能过的了的呢，好怀念我们一起干活的日子。”
“哦。是啊，还有辰。说到辰，他今天好像有点不对劲哦？”
“怎么？”莹急忙问。
“看他今天软巴巴地坐在位子上，也没往常那么活跃，我以为他遇到什么事了呢，一问，结果有点发烧，叫他请假回去，又不肯，说没事，下班去医院就好了。你说这孩子，怎么这么忽视自己的身体呢，我本来上班的时候就想向你汇报的，请假你批了就好了嘛，他又和你关系这么好，我们在一起的时候看得出他也喜欢粘着你的。后来一忙也就忘了这个事了，你说说他吧。”蓓蕾和辰的关系也比较好的，毕竟以前在同一组工作的时候，就他年龄最小，两个女人都把他当弟弟一样照顾。当然对于莹来说，这是表面上的，他们两个人的地下情不是每个人都能接受的，就算是蓓蕾，莹最好的朋友，莹也保证不了她能接受她的这段这么不正常的感情，很多时候连自己都接受不了，又怎么能说服别人接受呢。
“啊？不会吧，他怎么也不啃一声，当自己是神啦？”莹有点吃惊，早上还发短信给自己，怎么不和她说呢，这么大的人难道发烧也不知道吗？真是的，是不是最近真的和他走的没以前近了，想要陪陪他，怎么也不说呢？莹开始有点懊恼。
“是啊，哎，要不下午你就准了他休息去吧。”
“这个当然可以啦。这人真是的。。。”
可是，莹已经没有心情继续享用午餐了，她恨不得马上跑到辰的身边，问问他你还好吗？心里是那样的焦虑和急躁，这种心情只有若干年前才有过，已经很久没有这种感觉了，那么在乎一个人的感觉。
“咦，你怎么不吃了。”蓓蕾还是一副没心没肺，吃的美美的。
“吃饱了。”莹看了眼饭，好像真的没吃多少，可是自己又真的没心情在吃了，只好咧了咧嘴，说，“我减肥。”
“我了个去，你减肥，好吧，你还用得着减肥哦。”蓓蕾用眼睛白了白。