莹顿时没了心情，不想说什么，心已经飞到了辰那儿去了，低下头偷偷发了短信，“你还好吗？”
“没事啊。怎么了？亲爱的？”辰很快回了过来。
“还说没事，听说你发烧了。还嘴硬。”
“嗯。好像是有点，没事的。”
“怎么可以马虎？下午去休息吧，我批准你的假。”
“不要，我要看着你，我熬得住。”
“你。。。怎么可以这么不听话呢？乖，好吗？”
“我中午休息了会，吃了点退烧的，好了很多了。不过有你的关心，我真的很开心，莹，谢谢你，有你真好。”
“可是。。。你真的可以吗？”
“嗯，可以，不然你下午看见我的时候，我依然会神采飞扬的。”
莹完全不顾蓓蕾在对面一边说一边大口大口地吃着美味，含糊地应付着，她只管和辰发短信，这时候的莹心里就只有辰了。
“喂，我在跟你说话，你别老心不在焉的，还发短信。”终于还是引起了蓓蕾极大的不满，她用勺子轻轻地敲了敲莹的手。
“我刚有点事嘛！”
“跟谁发？这么重要的事，让我看看。严重打扰本小姐吃饭的雅兴了。”说着，蓓蕾就扑过去想要抢莹的手机。
莹马上把手机藏了起来。
“喂，有点素质好不好？这可是我的私密耶。”莹不满地瞪了瞪蓓蕾。
“这么生气干嘛？又不是和情人发短信，有什么好神秘的？”
“就是和情人发，怎么样。”莹也坏坏得将她一局。
“谁？谁啊？”蓓蕾立刻竖起八卦的耳朵，像个雷达随时发现敌人。
“你不做娱乐记者真是浪费了你的天赋呢。”莹笑着戳了下蓓蕾的额头。
“我也觉得我有做娱记的潜质呢，只可惜，进错了行啊，哎。。。”这女人还故意长长地叹息了一声。
“我的妈妈呀，你做娱记，活的都要说成死的了。”
“去你的。”
和蓓蕾在一起，总是那么开心和轻松，莹有时候真的想把和辰在一起的事情告诉蓓蕾，自己把这件事情藏的太深，深得有时候怕真的一不小心丢失了它，这片美好的记忆，没有一个人知道他曾经进入过她的灵魂。但又怕蓓蕾知道后，对自己不理解，对自己不接受，毕竟是那么一段不正常的爱情。
下午上班的时候，莹特意地注意了下辰，辰明显是强打着精神，满脸掩藏不住的疲惫，面色并无太多血色，看来身体是有点不对，但是这个男人真的又很倔强，无论莹怎么劝他求他，他就是不愿意下午去休息，他就要坚持上完班。这让莹觉得无奈，又心疼，只能素手无策地看着他，心里默想着不要倒下才好啊。
“辰，下班了我陪你去看医生吧。”莹隔着玻璃门看着辰，还是忍不住给他打了个电话。
“嗯。那你不是有事吗？”
“没事，我会解决的。”
“真的？我太开心了。”辰一下子明亮了起来，这男人搞什么鬼，生病了还会这么开心，隔着玻璃也能看到辰脸上露出灿烂的微笑。
挂上电话，莹还是硬着头皮给杨风帆打了个电话。只能以工作的名义来搪塞这一切，加班加班总是个很好的借口。
下班的时候，雨还是没有停的意向，办公室里的人一到点就很着急的各自回家了，就怕一会雨又要加剧。据说今天的天气预报是中雨转暴雨，所以有家的人都赶紧往家里赶。
没一会，办公室里就剩下辰一个人，莹走到辰的身边的时候，用手轻轻地捂住辰的眼睛，“猜猜我是谁？”
“别闹了，胆子这么大？”辰一把拉下莹的双手，赶紧环顾四周，确定还有没有人。
“胆小鬼，我看过了，没人的。他们都已经走了。”莹笑着，露出两颗小虎牙，非常的可爱。她摸了摸辰的额头，“怎么搞得，温度还有点，还没完全退下。我带你去医院。”
“不要，我不想去，你陪陪我好吗？”辰祈求的眼光看着莹无法拒绝。
“嗯，我陪你先回去吧。那么回家做点饭给你吃？”
“真的吗？宝贝你太好了。”辰拿起莹的双手放在嘴边亲了亲。像所有恋爱中的情侣一样，两个人在一起的时候总是这么甜蜜，如果能忘记现实，忘记年龄，忘记一切，这应该是一场多么美好的恋爱啊。
由于下着大雨，又没有吃饭，他们经过一家超市的时候，莹让辰在车里等着，她很快撑着一把伞快步地跑进超市里，凭着经验很熟练地挑选了一些蔬菜和水果，一会做顿像样的晚饭给辰吃。莹虽然平时不怎么烧饭，但做起来还是很有两把刷子的，毕竟以前在家里，像她这样子的家庭，一般都是自己照顾好自己的。有时候还要照顾妈妈，那时候的妈妈压力特别大，有段时间对什么都没兴趣，莹很怕妈妈那时候丢下自己走了。
回到辰的家里。辰家里装修的是简欧风格的，简单明亮。一进门，辰就楼住了莹，霸气带着点侵略性地吻着莹的脸和头颈，宣泄这这几天的相思之苦，莹把两只手搭在辰的头颈上，想回吻他，他的嘴却在躲闪开了，“不要，我可能还有点感冒，会传染给你的。”
莹迟疑了下，很倔强地吻上辰的双唇，“我不怕。我就是要。我会治好你的。”莹含糊不清地说着。
两个人如胶如漆的缠绕在一起，像两团熊熊的烈火，焚烧着对方的身体，把这些日来的空白全都要补齐，抛弃世间的一切扰人的烦忧，只愿享受这片刻的欣喜之情。莹觉得自己是快乐的，和辰在一起就是如此的快乐，忘了自己的所有，让人沉溺。
一阵翻雨覆雨后，莹靠着辰的怀里，觉得窝在一个安全温暖的港湾里，静静地闭上眼，无限地安逸和舒服。很快，莹想起辰还是个病人呢，这两人从下班到现在晚饭也还没吃，莹不觉得有点好笑。
“我觉得我们连个真傻，辰，你饿不？”
辰摸了摸自己的肚子，“吃过你了，觉得还好点了，似乎人也舒服了，小莹医生，谢谢你。”说着低头吻了吻莹的额头。
“你个坏人，不过，我已经饿坏了。”
正说着，辰的肚子发出一阵怪叫。两个人都笑了。
“还说不饿，看你嘴硬。好吧，辰，你睡会，我去给你做菜，等一会我们一起吃饭。”莹爬了起来，轻轻地抚摸着靠着自己怀里的辰的头发，像抚摸着小孩的头。
“嗯，谢谢你，莹。”辰瞬间真的像一个小孩子一样听话，安静地睡在莹给他垫好的枕头上。
莹简单地冲了个澡，在辰的柜子里找了件宽大的T恤，套上，闻到一阵好闻的香味，很熟悉的香味，但想不起哪里闻到过。莹傻傻地笑了笑，难道一个大男人还会用香水吗？
辰的T恤穿在莹的身上刚好可以变成一件超短裙的衣服，露出修长的双腿，一头黑色的瀑布倾泻在双肩上，勾勒出美妙小巧的身材。莹没有时间欣赏这么不一样的自己，她得抓紧时间做一桌美食献给她的辰呢。
等莹做好一桌子的菜，其实也是很简单的清淡的家常菜，因为辰还在生病，莹觉得不应该吃的太油腻，偶像剧里男主角生病的时候，女主角一般还会熬点粥给男主角的呢。所以莹也煮了点粥，可是还是因为太久没下厨了吧，居然煮的时间太久，而水又放的有点少了，粥都成了干饭了。于是，莹又冲了点开水进去，结果就成了不是粥的粥。
“风帆，快来吃吧。”莹一边整理着桌子，搬上还可以的小菜，盛好不是粥的粥，一边喊着辰。
“嗯，马上来了。”乘刚莹在忙碌的时候，辰也冲了个澡，吃了点刚莹买的药，小小的休息了一会，这时的他精神也好了很多。