辰来到莹的身边，从后面环抱住了莹。“莹，谢谢你，此刻忽然让我感觉你似乎是我的妻子一样。我感到很温暖。”辰在莹的耳边轻轻地说。
莹停住了手里的东西，头靠着辰的怀里，依恋着这种感觉。脸上热热的液体滑过，居然这么有这么喜欢着这个男人。
等辰板过莹的身体，莹的脸上全是泪水，“怎么了？你怎么了？我说错什么了，还是做错什么了？”辰有点惊慌失措地问道。
“没，没什么。”莹用手胡乱地擦了擦泪水，马上笑了，看着辰说，“辰，我爱你。”
“我也爱你。”辰抱紧了莹。
“我真的很开心，遇见你。”莹说。
“我也是。有时候觉得自己很坏，但是请相信我，我对你是真的。”辰说着。
“嗯，好吧。我的病人，你需要吃饭了，在耽搁下去，你的病情会恶化的。”莹轻轻地脱离出辰的怀抱，这个她此刻非常依恋的怀抱。
“如果恶化了也是莹医生你的责任。”辰坏坏地笑着。
辰坐下后，端起饭，看了看，正在好奇着，这算是泡饭还是粥，或是饭？
莹很不好意思的，“对不起，本来想给你烧粥的，可是水放少了，就成这个样子了，要不然，我再去烧一锅？”
“不用，这样挺好的，我不怎么喜欢吃粥，粘呼呼的。”说着，大口大口地往嘴巴里扒了几口饭，“还挺香的呢。”吃了几口菜，“这个菜烧得真好吃。莹，如果有你做老婆真是人生一大幸福。”辰边吃着边说，吃的狼吞虎咽地，看来还真饿着了。
“有你说的那么好吃吗？”莹还真没那份自信，不过看着辰吃的美美的，心里也开心极了，像个小姑娘一样。
正当两个人其热融融，一副温馨的场面的时候，莹的手机不合时宜的响起来了。“是风帆。”莹一阵惊慌，他怎么打来了？辰很镇静地拉了拉莹的手，“没事的，你接吧。”
“喂？”莹极力按住心跳，保持镇定。
“莹，你在哪里？”
“我？我在单位啊。你没去妈妈家吗？”
“我吃完饭就回来了，看雨下的这么大，晚上来接你吧。”
“啊？不，不用了。我和同事一起在加班，她有车，会送我回来的，顺路的，你不用担心我，先回去吧。”莹脑子转的非常地快，就差小心跳一不小心要跳了出来。
“是吗？那会不会太麻烦你同事了，还是我来接你好了。”
“没事，没事。再说我们也不知道什么时候结束，一个很重要的工程项目呢，今晚一定要做好的。”
“哦，是这样吗？好吧。”
“嗯，我挂了，我要赶紧做了。再见。”
“再见。”
挂上电话，莹用手轻轻地拍了拍自己的小胸脯，顺了顺气，“终有一天我的小心脏要受不了。”
辰放下筷子，用手拉住莹的双手，静静地看着莹，“没事，有我啊，莹，我会在你身边的，永远都会在你身边的。”
永远，这么遥远的一个词，却可以这么轻易地说出口，果然男人都是很会做承诺的动物，偏偏女人是最喜欢听承诺的动物。所以女人好骗，恋爱中的女人更是好骗。
莹觉得有辰这句话就似一颗定心丸了，心情慢慢地平静下来。把风帆的事又渐渐抛到了脑后，因为不想想，因为真的只想拥有现在片刻的快乐，如果是短暂的，那也曾经拥有过，也不怨不悔。
两个人吃完饭，一起整理了碗筷，辰提出要帮莹洗碗，拗不过，只好让辰洗，穿上围裙的大男孩也着实另有一面的可爱，但洗起碗来却很熟练，辰说在家里，经常帮妈妈洗碗的哦，因为觉得女人烧饭已经很辛苦了，所以男人也要帮忙分担一点吧。莹想起家里那个男人家里的活可是从来也不干的，也许是因为莹太勤劳了，把家里上上下下都整理地干干净净的，别说洗碗，就连鞋子风帆也从来脱下就放在外面，也不放进鞋柜里，莹已经说了好多次，每次还说屡做屡犯，屡犯屡错，像个小孩。
莹一直在旁边陪着辰，辰一边洗碗，一边说着小时候的趣事，把莹逗得不时发出咯咯的清脆笑声。偶尔，莹也忙着打点下手，帮忙把碗筷整整齐齐地放进消毒柜里，给辰递递什么东西的。
很快，碗洗好了，厨房也整理干净了，一切都收拾妥当了。莹看了看表，“好像不早了，我想我得回去了，不然，风帆要起疑了。”
“怀疑就怀疑吧，他不要你了，我要你。”辰半笑着看着莹。
“真的，你会要我吗？”莹觉得眼睛里一亮，虽然不可能，但还是非常的开心听到辰这么说。
“当然。我说过了有你做老婆是这辈子最幸福的事。”辰很真风帆的看着莹说道。
“嗯，好的，我可是记住了哦。”莹调皮地向辰眨眨眼睛，“好吧，我真的回去了。”
“我送你吧。”
“你帮我送上出租车就好了，我还是有点心虚。”
“好的。”
出门的时候，辰友又一次拉住了莹，两个人热吻了一阵，才依依不舍地出了门。
莹上了出租车后，辰才返回。莹回到家后，居然发现，家里的灯全暗着，没有人回来过的痕迹，莹心里闪过不好的预感，风帆没回来过，他去哪里了，他不是说要去接我吗？难道去我公司了？莹马上拿出电话，拨通那个熟悉的号码。
很快接通了。
“喂。”声音有点颓废。
“风帆，你在哪里？”莹有点焦急。
“在外面。”声音明显不对。
“你喝酒了？你在外面干嘛？怎么不回家？”
“心情不好不行吗？”过了几秒，还没等莹反应过来，风帆又说，“没事啦，刚碰到一个朋友，正玩呢。”
“什么时候回来？”
“嘟嘟嘟。。。。。。”
电话挂断了，莹心里有点忐忑不安。很少看见风帆那个样子的，他没事吧，会不会看见什么了，应该也不会啊，她和辰两个一直很秘密的啊。没有理由，他会知道的啊。
再打过去，已经打不通了，可能信号不是很好。莹这样想着，她有点慌乱地安慰着自己，窝在沙发里，动也不敢动，脑子飞快的运转着，最终也没有任何结果，似乎又什么也不想了，不知所措地只能一动不动地坐着，眼睛空空地盯着前方，想不了任何事情，就这么呆呆地坐着，像一座蜡像，她也不知道应该干什么，心里忽然堵得慌。