晚上下班的时候，张莹还是很乖的回来的很早。杨风帆已经在家里了，在阳台上逗着小迪玩着，像个大孩子一样。张莹想原来很多东西都会改变，曾经那么讨厌小狗的风帆，甚至闻到狗的味道都会打喷嚏的，现在居然也接纳并喜欢上了小迪。曾经以为就这样会和杨风帆一直走下去，不管爱不爱他，至少两个人在一起就是一个家的感觉，而如今也徘回在十字路口犹豫不决。时间真是个奇怪的东西，让人无从选择，让人身不由已。就这么盯着风帆和小迪在阳台上玩闹着，张莹已经忘了瞬间。
“小莹，你回来了？”还是杨风帆转身的时候发现了张莹。
“嗯。”张莹说着，走进了阳台，蹲下身来，轻轻地摸着小迪，“小迪，饿了不？最近太忙了，都没时间照顾你，真的对不起啊。”
“小迪不会怪你的。只要你还记它。”杨风帆在旁边说道，紧紧地看着张莹，看得张莹心里虚的发慌。
“小迪，晚上妈妈陪你去散步吧。”张莹都不敢看风帆的眼睛，自顾自地抚摸着小迪。小迪似乎听懂了，马上从张莹的怀里挣脱了出来，跑向门口。
“喂，等我一下，怎么搞的，还真说走就走。”小迪在后面边追边喊，又回过头对杨风帆说，“你在家吧好好休息会，我带小迪走一圈。”
“好的。”
杨风帆没有意见，他的确有点累了，昨晚喝了那么多酒，他很少喝那么醉，今天一天精神还是没有完全恢复过来，头还是有点涨涨的难受。等张莹出门后，他懒懒地靠在沙发上，无聊的看着电视。
张莹拉着小迪一个人走在公园的石子路上，深秋的傍晚，风忽然刮得有点猛烈，吹的路边的落叶随风乱舞，不时吹进领子里还有点冷飕飕的寒意，莹缩了缩头颈，想不到又快到一年的冬天了，张莹心里想着。对了，今天辰好像也穿的不多，早上天气预报还说冷空气马上要到了，难道这么快晚上就到了？发个短信给他吧，又有点想他了，张莹顺势摸了摸自己的口袋，想掏手机，完了，居然没带，刚出来太赶了，手机没带上还放着包里了。张莹心里慌乱了起来，手机里全是和辰的聊天记录，就那样放在家里，风帆会不会看见。张莹祈祷着风帆没有看见自己的手机，或没有好奇心看自己的手机，不然不敢想象会发生什么事。此时，张莹已经没有心情再继续带小迪散步了，赶紧往回走，那种不安的感觉实在是太恐怖了，张莹不能想象会发生什么事情，只能默默祈祷什么都不要发生，在她没做任何准备之前。
冲进家门后，客厅里没有杨风帆，卫生间里没有杨风帆，卧室里也没有杨风帆，在哪？书房，他在书房里，他在干什么？张莹猛然的看见风帆端坐在书桌前，而桌子上醒目的放着那本粉红色的本子，张莹的脑子里一片空白，发生了什么？发生什么事了？那个本子，那个本子怎么会出现在风帆的面前，张莹有点站不住，靠着背后的墙支撑着。
这时候，风帆漠然地回过头，伤心绝望的眼神就像看一个陌生人一样看着张莹，看的张莹毛骨悚然，那眼睛就想要活生生地吞了她一样。
“不，不要。”张莹摇着头，“风帆，你看见了？你看了什么？”
“你说呢？”杨风帆还是那么漠无表情地看着，就像没看着，像一个空洞的灵魂一样，没有一点存在感。
张莹慢慢地走过去，走到书桌前，想要拿起那本粉红色的本子。
“放下。”重重地声音像是从天上砸下来一样，让人害怕，
“我叫你放下。”又重重地强调了一遍。
“不。”张莹猛的拿过来，像要抓住一件珍贵的宝贝一样紧紧拥在怀里，里面有那么多的不堪，张莹很难受，这一切都不应该被风帆看到的，他不应该承受这一切，这一切都是残忍的。她本来只是怕忘记这种感觉，她只是想记录下自己那么爱一个人的全部感觉，而不想伤害任何人，她也曾经想或许有一天感觉淡了，就又会乖乖地回到风帆的身边了。可是这一切都晚了，在风帆看见这一切的那一刻起，什么都变了，秘密被人活生生地撕开了，再也合不拢了。张莹哭了，她原来一直害怕一直担心的，终究还是发生了，在她措不及防的时候发生了。
风帆却出乎意料地很快站起来，扑向张莹，从她的手里狠狠地夺了过来那本记录着那个男人的本子，还没等张莹反应过来，风帆就像个疯子一样开始撕扯着本子，一片片碎片似雪花般飞向张莹的脸上。她拼命地去夺风帆手中的本子，她不要这个样子，“求求你，不要这个样子，风帆。不要。。。。。。”
“不要叫我名字。你这个不要脸的女人，我让你写，让你写。”风帆有点近乎疯狂，很少看见风帆这个样子，冷的近乎可怕，疯地近乎陌生，那么恨恨的样子让人悚然。
张莹真的害怕了，抢不回自己的本子，她仓惶地跌坐在了地上，任雪白的纸片一片一片飞下来，好多碎纸上还能瞄到爱你两个字，她真的在这个本子里写了太多爱他的回忆。这一切对风帆来说却是种沉重的打击，直直可以把一个男人以及他的自尊狠狠地践踏在脚底。
“为什么要这样对我！莹，你为什么要这样对我？”撕完了本子，风帆在张莹的对面也瘫软了下来，像一个斗败的公鸡，“为什么？你告诉我！我对你哪里不好了？为什么这样对我！！”
“对不起，风帆，我对不起你。”张莹只觉得心里难受的慌，泪流直下。这么多年的感情居然这么禁不住风雨，爱情，难道真的只有爱情才是自己的追求吗？曾经风帆也给过自己那么多美好的回忆，虽然没有张莹所谓的激情，但至少给了她所要的安定的生活。
“我不要你的道歉，莹，求求你了，不要这样子对我。我一直不敢相信你真的这样子对我了。那天我其实去接你了，你知不知道，我去你们单位的时候，保安说你已经回去了，你没在加班，我有感觉你是在骗我，你去哪里了？这段时间来，我知道或许我有点冷落你了，可是我以为你明白的，我们是夫妻了啊，我们应该互相理解的，不需要每天都要腻在一起的。当我感觉我们越走越远的时候，我还是不相信，我真的不敢深想，怕进一步想，我好怕知道真相，所以我只能麻痹自己，我只能喝酒。可是今天我还是知道了，为什么要让我知道。。。都是那个男人，如果那个男人不发短信来，我就不会去看你的手机，可偏偏他要发短信来，为什么？我发现了你最近还有写日记的习惯，所以我翻箱倒柜地把这个本子找出来，其实我有多么怕知道里面的内容，你知道吗？我非常的怕，可我还是鼓足了勇气看完了，嘿嘿，我居然看完了，这么恶心的内容我居然也看完了，哈哈。。。”风帆说的样子非常的恐怖，一会哭一会笑，断断续续地说着。
“对不起，风帆。”张莹此刻真的不知道说什么，心里既然掠过从来没有的平静，“如果你恨我觉得好过，那你就恨我吧，我对不起你。杨风帆，我只能说对不起。”
“我还在想我到底哪里对你不好，我一直在想，一直在想。张莹，你竟然这样对我，我真的没想到原来你是这样的女人。”风帆很沮丧。
“是我不对，是我不好。对不起。”张莹除了说对不起不知道该说什么，面对着一个被自己伤的这么深得男人，心里觉得好难过。毕竟两个人在一起那么久那么久，久的只是习惯了对方的存在。
“对不起？对不起有什么用。走，你给我走，我不要看到你，走啊”杨风帆双眼憋得通红，大声地呵斥。
张莹木然地站起来看着发疯了的风帆，呆了几分钟，“你真的要我走？”
“是，马上，现在，就从我眼前消失。”风帆仍然很气愤。
张莹没反应，她知道风帆此刻肯定恨透了自己，恨透了她这个坏女人，但是她从来没看见过风帆这么凶悍的样子，不禁感到有点无措，再温和的男人面对最爱的女人背叛自己估计都会发疯。
“好，你不走？是吗？你不走我走！！”风帆狠狠地用肩膀推了一把面前的张莹，快步地走了出去，只听见砰的一声摔门声，把慌乱中的张莹震了一震。