很多时候我都会有这样一种感觉，如果用我此时此刻的一种状态作为我接下来要发展的人生故事的开头，那么命运之神究竟会用怎样的情节发展来给我一个后续。
我叫张夏夏，生于1988年四月五日，我极讨厌这个生日，就像我讨厌这个社会一样，我的生日不管是向前还是向后都逃不过清明节的阴影，而我生活的这个社会也是，不管我向前看还是向后看都逃不过失望的阴影。
其实我的人生故事并没有什么特别之处，就像随地生长的浮萍一样，随着岁月的更迭，就那么日复一日地过着，猛然有一天，你或许会感叹，哇，这棵像浮萍一样游走的岁月下，原来是藏着这样一个灵魂，而这声感叹，当然就是我对自己的唏嘘。
听着陈奕迅的《十年》，脑子里却浮现了一堆的人，原来我竟可以对好多人唱到：“十年之前，我不认识你，你不属于我”，而且我还可以另加上这么几句：“十年之后，我还是我，你还是你，但是早已没了我们。”一个二十五岁的人看起自己从十五岁开始时做的一些事情会是怎样一种体验呢，我迫不及待想要试一试，因为这件事情对于现在的我而言应该算是生活中最有意义的一件事情了。
我一直都觉得十五岁会是我人生中最美的年龄，所以当我步入高中的那一刻，我的心里是满满的阳光，因为那时的我一直坚信着，只要敢闯，路就在前方，不管你现在身处什么境地。
开学的时候，我因为去教室的时间较晚，所以当我试图寻找一个好座位的时候，却发现大家已经将教室坐满了，我说的坐满了是真的坐满了，因为当我来的时候已经没有一个空座位了。
“嘿，妹子，要不坐我身上吧！”一个坐在最后一排靠近墙角的男生坏笑着看着我说道，他后面与他旁边的三个男生便和他一起看着我笑。
“坐你妈啊坐！”我就这么甩出一句话，语气嗔怒，但是面带笑色，毕竟他们都是男生，要是把他们惹毛了，动起手来吃亏的绝对是我。
“嘿，有个性，我喜欢。”那个男生接着坏笑着说道，不过这时他看的却是他旁边的三个人，于是那伙人又一齐笑了起来，这场面逗起了我想挑衅的兴致，于是我将肩上挎的包包随手往旁边一个人的桌子上一放就去跟他们四人戏闹起来，那个主动找我讲话的男生好几次试图抓我的手，我只逃掉了一次，因为其他三个人都在配合他，我试图咬了他几次，但得手的只有一次，原因还是在于那三个人对他的配合，我们闹了好一阵后他们中突然有个人提议去打桌球，那个男生却问我想不想一起去玩，我并不会打桌球，但是我却觉得会打桌球的女生很酷，所以我想让他们教我，那个男生很爽快地便答应了。
当我转身找我的包包时却发现我的包包竟然被一个同学扔在了地上，我气得瞪大了眼睛望着她——一个扎着马尾辫，穿格子衬衫的土鳖女孩，可是她却振振有词地说我的包太大挡住了她的课桌让她没办法看书，我当时真想找个借口抽她几巴掌，就像电视上那种帅气的扇人动作，可是当别人被我的大声吼叫吸引过来都盯着我看时，我的脑子里却想不出借口，我正想着该怎么体面地下台时，刚才跟我戏闹的那伙男生帮了我的忙。
“别磨蹭了，跟这种人多说什么，浪费时间。”过来拉我的那个男生叫阿南，是刚才坐在主动找我搭讪的那个男生旁边的一个，而刚才主动找我搭讪的那个男生叫阿光。
我跟着他们出了校门后，我妈妈突然给我打了电话，手机是他们给我新买的，但是自从买了之后他们就喜欢不断给我打电话，时刻询问我在哪，在做什么，我很烦他们这种远程监控，所以每次都被逼的没有什么好语气。
“你老打电话给我干嘛啊，你就不怕我在上课啊？”我开口第一句话就是这么说道。
“现在怎么可能会上课，你以为我像你一样，做事情不用经过大脑的！”妈妈并不被我不耐烦的语气影响，反而是我听了她这话就有种愤怒想挂机的冲动。
“到底有什么事你说好不！”我的语气都变了调，因为实在觉得难以忍受了。
“你别用这种阴阳怪调可以不，我是要问问你有没有先把寝室布置好，该收拾的东西要按顺序收拾好。”
“知道了，都啰嗦了几百遍了，我晚上一放学就去宿舍整理，还有别的事没，没事我挂了啊！”我已经把手指放在了挂机的按键上，可是我知道老妈还会继续啰嗦，所以并没有按下去。
“又是晚上，什么事你都爱拖，白天要是有空就最好赶快弄一下，你床肯定没先铺好吧，等你晚上放学回宿舍后肯定就只想着睡觉了，你现在到底在哪里啊，我怎么听见你周围的环境不像在学校啊？”
“我不在学校在哪啊，我在超市买东西呢，学校超市，我床都按照你的吩咐出宿舍前就铺好了，还有事没，没事我真挂了啊！”
“别骗我啊，床要不赶紧铺好你晚上回去一累，搞得又不想铺床又想睡的话，折磨的可是你自己啊！”
“没骗你，床真的铺了，我真的挂了啊，拜拜，要是再打电话就晚上打，白天有课的！拜拜！拜拜！拜拜！”说完我立马就挂断了电话，阿南和阿光他们看着我，一脸无奈的笑，我朝他们耸耸肩，心照不宣。
阿南是他们四人中桌球技术最高的一个，另外两个分别叫阿琪和阿强的技术一般，技术最差的就是阿光了，不过阿光却是长得最帅的一个，而且看他用钱的气度，我当时就估摸着他的家境应该不错，后来我才知道原来他爸爸是开公司的，他家里确实很有钱。
我学习桌球很有天分，我主要跟着阿南学，虽然其他人也嚷嚷着要当我师父，不过真正能让我觉得他是在可以教我的人却只有阿南一个。
我们玩了差不多三个多小时，阿光付了钱之后就说要请我们吃饭，阿琪和阿强一脸兴奋，迫不及待地开始推荐起地方来了，我随着他们的提议，只口头附和与行动配合，当我们在两个餐馆间犹豫不决时，阿南说了声先走了便离开了，我不解地看向阿光，他告诉我阿南家教比较严，他爸爸妈妈要求他回家吃饭。
最后阿强和阿琪终于定好了吃饭的地点，我跟着他们饱餐一顿回学校后便成了阿光的女朋友。其实我对于谈恋爱这事很陌生，阿光算的上是我的第一个男朋友了，虽然我并不喜欢他，不过我并不排斥有个男朋友，因为初三的时候我最讨厌的一个女生也有男朋友，不过她没考上高中，初中一毕业就直接去打工了。
我们吃完午饭后就去网吧上网了，我和他们一起玩网游，网游对于我只是一种消磨时间的工具，但是当我和他们一起玩的时候他们那种高昂的情绪着实叫我大吃了一惊。
回教室时我照样是没有座位，不过阿强让阿南把位子让给了我，然后阿南自己去办公室找老师搬来了一套桌椅摆在阿强和阿光的后面，不知道为什么，当我看着阿南搬桌子时头上流汗的感觉我竟然有种想要从背后抱住他的感觉，而且我的心里竟然还有一股暖流缓缓渗透我的全身。
我们上午走后老师就来教室开了个班会，不过并没有布置什么重要的事情，只是叫所有同学做了个自我介绍然后说了一下作息时间安排，发了新课本后便放学了，阿南早在我们回教室之前就把时间表给我们复印了几份，我们的课本也被他一一分理好了。
下午第一堂课我睡了一节课，并不是刻意，只是身体不自觉地因为扛不住而倒下了，虽然下午第一堂课就开始正式上课了，第一堂课上的历史，历史老师是一个很年轻并且身材矮小的女人，她面容虽不好看，但是却给人一种很温柔的感觉，当下课铃声把我吵醒后，看着她面带微笑地跟我么说下课然后走出去时的背影我倒感到对她有些愧疚。
第二堂课上的语文课，可是我觉得我们语文老师长得一点都不像教语文的，反倒像杀猪的屠夫，虽然我并不知道真正的屠夫到底长什么样，但是一个带着文学气息的人绝对不该是个大腹便便，皮肤黝黑还泛油光的老男人。
语文老师第一次上课就给我们布置了一篇作文，叫做《我叫——》，很多人一看到这个题目就笑了，我也笑了，他这是想要我们对他做一次自我介绍么？不过他随后便规定了要求，原来是要我们看题目自我发挥，横线上除了填自己的名字外，其他的什么都可以，大家都在心里默默骂他一句变态，然后悻悻不乐地各自思考着。
语文课是两堂课连着上的，这两堂课也正是他给我们的写作时间，他要求每个人下课后都要交一篇不少于八百字的作文给他，不然就要被带到他的办公室去写，不管下节课上什么课，同学们都乖乖地在完成任务，因为这个老师这方面的名声还是蛮大的，他真的这样体罚过不完成他任务的学生，而且哪怕是学生告到校长或年级主任那里也没用，因为他认准自己的教学方式，所以哪怕被扣工资，他都不肯改。
阿光他们都在拼命地用手机搜文章，一个个抄的不亦乐乎，阿南坐在阿强他们后面埋头写着，我不知道他是在自己写还是也在抄，因为我看不见他的动作。
我也不知道自己怎么会那么标新立异地写了篇《我叫白日梦——天真》，不过这篇文章却让我和这个古怪老师之间开始了一段扯不清，绕不断的纠缠。