跟着老阙走出教室，我才发现原来我们这所渣渣学校的教学楼建的竟还不错，我们的走廊只有一侧是教室，另一侧则直接与外界相接，我们班是高一（2）班，教室正好安排在由西往东数的第二间，而老师他们的办公室则在正中间。
从我们教室走到老师办公室的途中还要经过一个（3）班和一个较大的多媒体教室，此时正值夏末秋初，阳光刚好变得温柔而不失盛态，我倒很乐意用优雅这个词来形容，于是我走路时的步伐也不由得被这种优雅情调熏染了，光线是直的，像织布的帛丝，几只鸟从那些线条中划过，把自由与欢畅炫耀的淋漓尽致，我沿着光线射向的地方一路观赏着旁人的举动，（3）班的人竟比我们班显得更为活跃，虽然我从他们门前经过只用了短暂的十几秒，但他们班里有一个女生却抓牢了我的眼球，我眼睛望向她的时候她正在指着一个男生惊呼：“哇，这个人居然说我不是美女！”不过她的正面我却看得很清楚，她长得有点像巩俐。
多媒体教室这天的这个时候并没有人上课，所以我经过的时候它的窗帘一直是紧闭的，这条件为我的思想创造了一个极不好的机会，因为我竟在对着那边墙的一路上脑海中都装着刚才（3）班那个女生的身影。
老阙的办公室和我想象中的差不多，一个大方桌上立一排书，然后摆上几摞学生的作业本，不过他的笔却让我有些出乎意料，我觉得像他这种形象应该只是随便摊开几只样式老旧的钢笔什么的，谁知他竟有一个很精致的紫砂材料笔筒，筒身上画的新竹栩栩如生，而筒内的笔也并不算差劲，里面竟有一支看起来还蛮上档次的金黄色盖帽钢笔。
老阙见我一直盯着他的笔筒看便开腔把我的思路引回主题来：“你能跟我说说你单单就这个题目是有什么特别的含义么？”
我摇摇头，不想作答，其实我不想是因为不能，老阙把我想得比我的实际有内涵。
“我看你的题目以为你是想用一种反讽的手法给自己的梦想一个鼓励或者是用一种含沙射影的手法批判某些社会上的不道德现象，可是我仔细看了你的作文两遍，既读不出来你对自己写的那个当主持人的梦想的渴望，也没见你明确暗示出是在讽刺什么社会现象，本来想给你判个偏离自立题意本身的结论，可是正篇文章细品一下却又有点无厘头的韵味。”说到这里时他的嘴角已经挂住了微笑，眼神里也略带一点慈爱的感觉，我突然有兴趣仔细端详了一遍老阙的整张脸，他的眼睛很小，形状像未剥开的杏仁，鼻梁不挺但也不算塌，只是下端的鼻孔由我这种由上朝下俯视的角度来看有些偏大，他没有伸出来的鼻毛，嘴边的胡子也总是刮得干干净净，耳鬓长有的毛发也被刻意修饰出了较美观的形状，我才感觉原来这个老男人也算是比较讲究的。
“怎么不说话，你对我的观点难道也没有什么想法？”他依然是微笑，很明显他在办公室对我的和蔼姿态与他平时上课在教室里表现出的那种威武严肃有着极大反差，我的胆子于是大了起来。
“老师我能坐着说吗？”我的要求让办公室其他老师都对我关注了一番，但是老阙不减的笑容却给了我猖狂的胆子。
“就坐我对面陈老师的位子吧，他上午上完一二节课后没事就先走了。”他像是能看穿我心思似的，我还没问他便给我解释了。
“其实我这篇文章的题目仅仅就是想写出我的梦想而已，我并没有想过那么多别的，用这样一种较无厘头的形式也只是想要为文章里轻松的语言一个合适的主线罢了。”我发现自己其实很有装的天分，我听了老师的话后思索了几分钟居然就编出了这么一段托词，其实我最初就是为了一种嘘头罢了，因为相当主持人所以写作其实也还不错，对于老师布置的作文我也只是不屑于去抄袭应付罢了。
“如果是这样的话，那你的技术还有待磨练啊，因为用你这种目标再来评定的话，你写的很多东西就显得多余而不切题了。”
姜还是老的辣，我的装腔作势并抵不过老阙的阅人无数，我感到有些不妙于是想离开了，要是再继续扯下去他一定会把对我的一些较好的想象全打消的。
“你说你想当主持人，那你有没有考虑过要怎么去实现这个梦想呢，这一个星期上课你态度都极不端正，虽然我们这所学校在外学术名声并不好，但是对于你那种学习态度，也许学习环境反而是个次要因素了。”我终于透过现象观察到了老阙的文艺本质，他绝对不缺乏文人的那种刻薄，我并不是一个擅长服软的人，当他这话出来时我心里是想着无论如何也要予以反驳的，可是当我的反应还没来得及找出一句体面的话来时，老阙又接着说道：“我有个学生现在就当上了一名婚庆主持人，她刚来这所学校时也是觉得人生没有希望，梦想也是种浪费，可是她学习态度也还是很端正，我很欣赏她的口才，后来她主动找我聊天，问我像我们这种考好大学根本无望的学生该怎么憧憬未来，她很相信我，所以每一步都按我教她的去做，当然她的表现也给了我可以相信她的理由。”说到这里他却停顿了下来，不过我已经明白他是想拯救和开导我，但是我弄不清楚的是为什么他会把希望寄托在我的身上，其实我要是他我会更加倾向于那个江雨月。
“那那个女生后来是怎么一步步当上婚庆主持人的呢？”我对那个女生兴趣虽不大，但是主持人这三个字却还是挺吸引我对，我并不想听老阙那些大道理，所以我直接表明自己关心的话题，而且看这形势，老阙也没有要放我回教室的打算。
“她高中毕业后考的一所普通二本院校，然后在大学的一次主持人比赛中得了名次，后来她就自己把方向确定在了这方面，毕业后便顺利进入了一家婚庆公司当主持人，她现在的月薪已经过完，去年来看我的时候给我带了一些紫砂用具，你刚才一直看的笔筒市面估价就至少2000，我家里还有一套茶具。”老阙脸上欣慰的笑燃起了我的斗志，我一直都只是把主持人这个梦想当做与学业无关的独立体而已，可是现在我却起了想要把学习搞好的念头，也许是为了得到老阙口中说的那种相信我的理由吧。
我还看到老阙桌上那堆书里有一本《口才速成》的书，我问他可不可以借给我看看，他很爽快地便答应了，看来老阙其实一直是在等着我的表态罢了，当我表现出极高的进取欲时，他又是笑得很欣慰，在我临走的时候他还补充说了一句：“其实那些思维独特有新意的学生更有发展的潜力，这就是我看好你的原因。”
回到教室的路上太阳有些转向了，不过我的步伐依旧轻快，那一刻我竟有些忘我了。
阿光他们看到我手中拿回的书又是一阵疯狂的取笑，阿琪也好奇地问我怎么安然无恙回来还能捞到一件战利品，我不打算跟他们多啰嗦，因为说了也会落得个自取其辱的下场，但是我并不排斥他们，毕竟人各有志，要做朋友的话还是求同存异的好。
中午放学后我照常和阿光一起吃饭，自从我和阿光确定关系后，在吃饭的时候阿强便很少缠着阿光了，阿琪还因此偷偷跟我说过，早就看不惯阿强那个势利眼了，他们四个人从暑假时在网吧玩游戏认识至今阿强都是想尽各种办法占阿光的便宜，而且拍马屁的工夫又是一流，真是叫人生厌，我不知道男生间的友谊竟还存在这种背后讲闲话的情况，但是我其实也挺反感阿强总是那般粘着阿光的，虽然肯定不是因为阿光是我男朋友的缘故。
我没想到居然能在吃饭的时候碰上（3）班的那个女孩，我和阿光是在学校外一家小炒菜馆吃的饭，来这吃饭的学生并不多，（3）班的那个女孩也是跟着一个男生一起来的。
“你看什么，那女孩比我漂亮么？”我对阿光说道，因为他不吃菜却看向那个女生那个地方。
“不是，那男生我认识，我们一起玩过游戏。”
“哪个男生？”我也把脸转向那个女孩那边，不过我看的是那个女孩，我还是想再确认一遍她的长相，好看看她是不是真的不如我。
“正在吵架的那两个人里的那个男的。”
那个女生倒确实是在跟人吵架，不过他们的动作不大，如果没有留心观察，一眼还看不出来。
“那你认识那个女生吗？”我问道。
“不认识，不过听他说起过他有个叫方琼的挺漂亮的女朋友，不知道是不是这个。”
“那你觉得这个漂亮吗？”我挑逗似地问道。
“还不错，怎么了，吃醋了，我没—看她。”他说那个“没”字的时候刻意把语气说得很夸张，而且还拖长了。
“少臭美了，你对着我却看她的话就是个白痴。”我自信满满地说道，并不再理会他的反应，我在意的只是那个女生，那个在班里高调扬言自己是“美女”的女生。
盼了许久的假期终于来了，我们每个星期五下午上完两堂课后就开始放假，星期天晚上到校上晚自习，妈妈在我下午上完第二堂课刚下课时就给我来了电话，我怨怒地接了电话，跟她汇报了到家的时间才打发了她，阿光取笑我道，别搞得明天定好的约会也被这个彪悍的老妈给吓没了，我没好气地回他，那就让他自由去约会别的女孩好了。
在寝室收拾东西的时候我忍不住问了一下我们寝室那个唯一的别班的女孩郑霞，她刚好就是（3）班的，我问她们班有没有一个叫方琼的女孩，她说有，而且当她说出那女孩是她们班班花时我便可以确认方琼就是我在意的那个女孩了，我以为郑霞或许会随口问我一句为什么会打听起方琼来，但是她却没问，大概是因为第一次离家这么久，她有点归心似箭了吧！
在回家的路上，我坐在车里才忽然想起我好像忘带了一样什么东西，原来是老阙借我的那本《口才速成》，借过来之后我其实都没有翻开过，我侧头靠在车窗玻璃上，看着窗外流动的商铺与大楼，倦意却席卷而来。