我家住的地方是一个老旧的巷子，走过繁华的街道然后在一条马路中间的一个岔口穿行进去，就能见到我熟悉的不能再熟悉的老邻居们，张老伯家住在巷子的最外边，开着一家杂货店，他的老伴四十岁左右的时候就中风死了，他一个寡老汉带着个女儿挺了十几年，不过女儿还算争气，在深圳一家广告公司搞设计，钱倒是没少给他，但是人却很少回来，因为像深圳那种大公司竞争力自然是非同小可，所以生活在那的人每天都是忙啊忙。
张老伯是一个很风趣的老头，总是带着一根烟斗在抽，这算得上是他一个独特的标志了，他还有另外一个标志就是耳背，要说耳背怎么算标志的呢，其实是因为耳背的人听不清别人的讲话，所以当他们对别人讲话时也会误以为别人也听不清，于是耳背的人往往会展示出一副大嗓门，我走到张老伯的杂货铺前面时才下午四点半，我们学校放假时间是下午三点，我坐了接近一个小时的车，然后走了半个多小时，我觉得有些累，大概跟心理也有些关系，因为我早也打算着一回来就要照顾一下张老伯的生意的。
我买了一瓶矿泉水，张老伯邀我进去他杂货铺坐坐，我谢绝了他的好意，因为他的小铺子实在是太小了，我说站着说会话就行，张老伯便和我一起站着，他先是问了一下我的高中生活，接着便跟我谈论起他的女儿来，说起他的女儿张老伯便停不下来了，听着他滔滔不绝的对我吼着，我真有点后悔没有买完东西客套两句就走，解救我的是我家的邻居王大叔，他过来买烟和酒，老远就听见他粗着声音叫道：“老张，我要一条烟和半箱啤酒。”
张老伯说叫我等一下的时候我便趁机找借口说我妈催我早点回家，于是连逃带蹿地便走了，路上我又碰上了王大叔的老婆，她挎着个包正准备出去，我们打招呼时我随口问了她句去哪，她说去买菜，我联想到刚才王大叔买的那么多烟和那么多酒，便问道：“你们家今天有客人啊？”
王大叔的老婆并没有很高兴的给我肯定，而是语带埋怨地说道：“浩浩他们班主任来了，早就跟我们家长打招呼说要来，刚才浩浩放学回来突然跟我说班主任说晚上会来我家，我这不连忙急着去买菜么。”
我不知道该接什么，只朝她笑了笑便回了家，一进家门，小迪便跑过来接我的包，我知道这家伙是准备找吃的，但是我不明说我其实什么也没带，只让他自己去翻，这家伙平时就被老爸老妈宠得够坏，我是不会再多宠他了。奶奶一个人坐在她的房间里发呆，从她七十岁时爷爷离世到现在五年的时间，她似乎已经很爱好独自发呆这么一个习惯了，妈妈正在客厅看电视，我把鞋子换了后便也在沙发上坐下来歇着了。
“爸爸今天又会忙到什么时候啊？”我问妈妈道，我爸爸是一名快递员，虽然他为人忠厚肯吃苦，但是一直也只是个收入微薄的快递员，我不知道该对他的人生作何评价，不满这个社会形势是当然，但是更加不满的也许还有他自己的不上进，虽然我当时也没办法搞清楚上进究竟应该是怎么一回事，因为如果上进是去选择一些能赚钱的活，但是那些活又偏偏不是他能力所能办到的，那又该怎么说，也许是活该，也许还要去怪罪上帝，越想越麻烦的事情我还是只能选择不想，或者想些别的事情，比如我自己一定要想办法做一个人上人。
“什么时候这么懂事，还突然关心起你爸爸来了。”妈妈一副见了鬼的惊讶表情叫我的心情瞬间变为不悦。
“我去看看奶奶，她一个人坐着怪没趣的。”我起身便离开客厅去了奶奶那里。
“怎么还真转了性，慢着点，我还不大适应。”妈妈还是不忘刻薄地补充上一句，我不想跟她争执，因为我发自内心地觉得她真是一个肤浅低俗得无以复加的人了，每次我想要对她好的时候她总要用行动证明自己既不能理解也无法接受，我不怪她，毕竟这也不是她能控制的。
奶奶看到我进来表情立马变得很高兴，她的牙齿已经全部掉光了，整张脸看起来有点丑，我甚至还对她嘴巴微张时露出的唾液感到有些微微的反胃。但是我还是爱我的奶奶的，她对我一直很好，我还记得小时候我脾气倔，总是容易跟妈妈发生争执与冲突，然后就是被打得四下逃窜，那时爷爷奶奶跟我们家并不住在一起，我躲妈妈的时候除了爱就近往邻居家跑之外，更喜欢借机会溜到爷爷奶奶家然后再也不出来，那时候他们就是我最坚牢的护盾，而且因为爱我，每次我逃难过去却是享受到做客的待遇，他们不管有什么好吃好喝的都完全不吝啬给我吃喝，想到这里我突然特别怀念起从前爷爷在世的日子了，大概在这个世上，我的爷爷和奶奶是最真心疼爱我的两个人了吧。
奶奶和张老伯一样，讲的尽是些老人公共的爱好，先是询问一下我的高中新生活感觉如何，然后问一下我对未来的打算，接着便是将某些出色的人的各种成就拿出啦说，我没能给奶奶带来这个骄傲，但是从她说起别人家孩子的成功时我知道她心里也一定是在希望有朝一日我也能如此，也许她在世的时间里我或许达不到她的期望，但就像她以前常说的一样，如果自己的后人能够有所成就，那么哪怕她在天上看着也是会笑着保佑后人的，我想我的爷爷现在应该就是在努力保佑着我们这些在世的人吧！
快吃晚饭的时候爸爸带着一身累倦回到家里来，小迪立即去跟他汇报我没给他带东西吃的事，我看着这个踩狗屎运的“小皇帝”就头痛，虽然他是我弟弟，但是在我们这个家里，他的需求永远比我高级和易于被满足，没错，我爸爸妈妈就是那种有着传统重男轻女思想的中国人，虽然现在大部分人都把这种思想隐藏得比较好，但是这是中国人流传几千年的思想腐毒，绝非改革开放这么几十年就能轻易抹杀的。
“待会吃晚饭让妈妈去给你买好吧，姐姐又没赚钱，你怎么可以每次妈妈给她打电话你就在旁边吵着要她回来给你买吃的呢？”我爸爸算得上是个男人了，虽然他赚钱的能力并不强，但是在某些意识上，他还是有别于一个女人的，比如他虽然也会宠我弟弟，但是至少他不会压制我，而像我妈妈这种女人就是每次给我打电话的时候从不会阻止小迪从她手中夺过电话然后找我要我放假回家给他带吃的东西，也许我并不能否认我妈不爱我，如果没有我弟弟和我做比较，我对她并不会有多余的埋怨，但是看到她在我弟弟身上的付出，我却还是会有些不甘，她并不是没有那种爱孩子的能力，只是为什么非要在两个不同的孩子身上区别对待呢？
当我们家正吃着晚饭的时候，隔壁王大叔家的浩浩竟突然跑到我家里来了，奶奶看了他一眼，却只是笑了笑便埋头吃自己的饭，爸爸呷一口二锅头，问坐在沙发上的浩浩：“要不要在我家吃点什么呢，看看有没有你想吃的菜吧。”
我看着妈妈朝爸爸翻了一眼白眼，然后语气冷硬地接腔对浩浩道：“你们班主任今天晚上不是要到你家里吃饭么，你们家今天肯定有好多好吃的菜，快点回去吧，不然一会全让别人吃光了。”
“对对对，你快回去看看，有好吃的我也要吃。”小迪一边嚼着满嘴的食物一边也对浩浩说道。
“给我闭嘴！”妈妈朝小迪吼道，“要别人家的东西干什么，我们家这么多好吃的，这烧鸡翅，还有炒蘑菇，炒土豆片，不都是你爱吃的，下次再出这个没出息的像我非抽你不可。”
“浩浩啊，你快回家吃饭吧，小迪跟你说着玩呢，我们不要你们的，你自己回家吃就好，别告诉你妈妈小迪要吃你家的东西啊，小迪跟你说着玩的呢，我们家也有好吃的。”看来妈妈爱戒备王大叔家的毛病是植入骨髓了，从我记事起，妈妈从来就不愿意在半点地方输给王大叔家，虽然他们家的条件也并不比我家强多少，王大叔是个木匠，给一家家具工厂干活，每个月的工资和我爸爸差不多，只是因为他在那家厂里算是师傅了，所以每逢节假日或年底会有些分红。
浩浩并没有说话，他一直都是个不怎么爱讲话的小孩子，但其实我还是蛮喜欢他的，因为每次他见到我都会喊我“夏夏姐”，而且他长得也比我弟弟小迪要可爱。
“我不想回去。”浩浩小声说着，但其实我们也都能听到，妈妈皱了皱眉，用筷子挑了个还算中看的小鸡翅叫浩浩过来吃，浩浩伸手接鸡翅的样子还是蛮可爱的，不过妈妈见了却是一脸的不满。
“吃完就赶紧回家啊，别让你妈妈到处找你。”妈妈语气稍稍缓和了点，但却引起了我的一阵反感。
“浩浩啊，你来我家告诉你爸妈了没？”我忍不住插了句嘴。
“没有，我是因为他们吵架才跑出来的。”
“你爸爸妈妈为什么吵架啊？”爸爸也问道。
“我妈妈叫我爸爸去买点烟酒招待班主任，可是我爸爸却买了好多烟和酒，我妈妈嫌他浪费就跟他吵起来了。”听了浩浩的解释，王大叔的一贯形象也在我头脑中清晰地映现了，我倒是蛮想用“可爱”这个词来形容他的，因为他虽然三十四五岁了，可是还是会给人一种木木傻傻的感觉，他的话也不多，也是一个实在人，和我爸一样很服老婆管，虽然有时也会因意见不合而起争执，但总的来说还算是个妻管严，当时他在张老伯店里买东西时我就奇怪他怎么会买那么多东西，原来是在借机给自己储备点零嘴啊。