洗完澡后我便准备直接睡觉了，就在我进房之后，阿光却给我发来了一条短信，短信内容是：“你怎么不接我电话也没回我短息啊，出什么事了么？”
看到这句问候我感到有点意外，因为这句关心让我感到有些不自在，虽然我和阿光在一起也有四五天的时间了，但是平时我们最多也只是像普通好朋友一样的联系与接触，除了每天吃饭时我们是两个人一起出去吃，但是吃饭的时候也不会有什么亲昵接触，所以我们之间的感情其实一直都没什么进展，相反，我对阿南的感觉却是一天天浓烈了起来，而且我也很喜欢依赖他，我越来越觉得他似乎是一个比其他男生都更成熟和懂事的一个人，别看他也会和阿光他们一起逃课出去玩，但是不当逃的课他却是一样不会逃，而且他拒绝人的时候都会显现出一种威信来，只不过他人又是特别好，别人正当找他帮忙的时候他又会不遗余力地去帮，我感觉他身上有我想要依靠的那种人的特质，虽然才一个星期的时间并不能看出太多，但是我的直觉却告诉我，这个人应该会符合。
“我刚才陪妈妈出去买东西了，没有带手机。”我这么回了他一条消息，虽然是撒谎，但是我只是不想让他觉得我是故意不搭理他罢了。
“今天我一个哥们找我明天有点事情怎么办？”就在我刚躺下准备睡觉的时候他又发过来一条消息，看了这条消息我才突然想起来原来我还和他约好星期六一起去游乐场玩，算是我们俩第一次的正式约会呢。
“没事，你要没空就去忙自己的事情吧，星期六玩不成可以星期天的。”我表现出自己善解人意的一面来，其实我只是不在乎罢了，我还想着要是他没办法陪我的话，我还可以找阿南的。
“你真好，那我星期天再来好好补偿你啊，晚安，亲爱的，早点休息！”
他对我的这种称呼还是第一次，我看到的时候先是一怔，继而胸口微微有些暖意，然后脑海中竟浮现了他的一张笑脸来，原来阿光长得还是挺帅气的，至少那张脸能够给人一种养眼的感觉。虽然我觉得自己并不是真的喜欢他，但是那天晚上我却睡了很美的一觉，夜里甚至还做了一个梦，梦中竟是阿光对我求婚的场景，当我正傲慢地对他进行考验时，妈妈却突然叫我起来吃早饭。
家里的早饭照例是稀饭和油条，妈妈起来得早，所以她先吃完然后就去前院洗衣服了，奶奶也有早起的习惯，我出来客厅的时候，她正笑眯眯的看着我吃饭，小迪见我一出来竟然一溜烟冲进了厕所，他也是刚换好衣服，估计也是才被老妈叫起来的，我感觉到了一点不妙，因为小迪有个怪毛病，就是每天早上起来后总要去厕所蹲一段时间，而那一段时间里如果有人在外面急着想用厕所的话，他一定会让你急个半死，因为他在进厕所之前一定装备好了手机。
“小迪，先让我刷个牙洗个脸行吗？”我敲着门，直接捅破他的诡计，好言跟他商讨道。
“我要上厕所，你等一下就好。”我很了解他的品性，他就是那种喜欢死装的小孩子，不管他的小花样是不是路人皆知，他每一次都是不肯主动承认的。
“够了啊，我用完厕所你再上，我知道你的屎是随时想出来随时就能出来的，别逼着我发脾气啊！”我开始对他采取威胁恐吓手段。
“我说了我要上厕所，你一个高中生怎么这点素质都没有，先来后到你不懂吗？”
听了他这话，我气得直接一脚踹上了厕所的门，他算是被我吓到了，于是大声喊着妈妈，不过老妈这时正在前院洗着衣服，水龙头放水的声音都把这里的一切盖住了，奶奶又有点耳背，即使就坐在客厅也听不清这里具体什么动静。
“最后一次机会，赶紧给我出来，不然我就跟老妈告发你又偷偷玩她手机。”
“你不要血口喷人，我没有偷偷玩老妈手机，我说了我要上厕所，叫你等你就给我等着！”这踩狗屎运的小皇帝乖戾脾气真叫人受不了，但是这么多年了他其实也知道我确实是拿他没办法的，因为爸爸妈妈都很宠他，不管他做出什么样的错事总是能得到从轻发落。但我还是选择了把老妈叫过来，就算不能让他得到惩罚但至少我可以进去刷个牙洗个脸。
妈妈来了之后他依然要死撑，还冲妈妈大吼着：“我要上大号，便秘不要吵！”
“你是打游戏打得正激烈吧，怕出来没有在厕所里那样的好环境吧，哎哟，可是这没放假的时候，老师还在讲台上盯着的环境恐怕更差吧！”我刻意讲给妈妈听，好让她自己看看自己的宝贝儿子成了个什么样子。
“你快点给我出来，八岁大的小屁孩你便什么秘，我就说你成绩怎么老上不去了，原来你还偷偷把我的手机带到学校去上课玩，你看我以后还让不让你碰手机了。”妈妈果然被我的话激怒了，本来是冲小迪叫喊的，听了我的告密她直接拿手捶门了。
“我没有，别听张夏夏胡说，她故意陷害我的！”
“你再给我狡辩，赶紧给我出来，姐姐不喊你还直接喊名字了，什么陷害你，考试的时候怎么没见你能答出道像样的题啊，外辩你倒是句句像话，再不出来我直接拿钥匙开门了啊，要是我一开门就看到你在玩我手机你看我不打死你。”妈妈这样说着的时候还故意做出一个找钥匙的动作来，小迪这才被吓得一溜烟开门钻了出来。我走进厕所并没有闻到什么异味，哪怕刚才我甚至都没听到小迪冲厕所的声音，看来这家伙的死性还真是叫人一猜一个准，妈妈追着他应该是发现了手机，我在厕所也能听到小迪被打的喊叫声，但是我却不会去管，因为一来小迪他自己会躲，二来妈妈也不会对他下什么狠手的，毕竟小迪不是我。
吃罢早饭，我觉得肚子有点撑，于是一个人到街边散步，这天的天气却不太好，我虽然猜到可能什么时候会下雨，但是却还是执着地往离家的方向越走越远，后来果然下雨了，不过雨却并不大，我淋着雨却有一种特别清新的感觉，我甚至想着要不我就这么多淋一会，看看要是自己生病了的话，会不会得到谁的关心。
我一直都不愿意承认自己其实是一个特别渴望被人关怀和重视的孩子，但是嘴上不承认是没有用的，我的心理上很多时候会出现一种自虐的倾向，而且哪怕明知道自己的行为很变态但就是想要去那样做。
当我浑身湿答答地回到家里的时候，妈妈的责怪却让我没什么感觉，我在她躁动的指挥下换了衣服后竟然立马感觉到了身体发生了变化，首先是我的鼻腔里开始有东西堵住了的感觉，然后吃午饭的时候我的头又开始有发热的感觉了，只是我的胃口没变化，妈妈并不认为我是被雨淋感冒了，不过爸爸却相信我，还关心地叫我多吃点，说吃饱了，然后休息好说不定感冒就好了。
我爸爸虽然也有重男轻女思想，但是对我他却也还算是宠爱的，他算的上是个很善良的男人，只是他赚钱的能力却太差了，不然我会很骄傲的说我的爸爸是一个真男人的！
下午的时候我给阿光发了个短信，告诉他我被雨淋感冒了，没想到他却立马给我回了个电话，他的反应让我觉得他好像真的很在乎我似的，于是跟他讲话的时候我的语气竟也变得有些温柔和甜腻了。
我们讲电话大概讲了十几分钟，他好像一直都被谁催促着，我猜那人应该是他哥们，于是没多问便善解人意地让他挂了电话。
我其实还想跟阿南也说一下的，可惜阿南没有手机，我不知道如果贸贸然打他们家的座机会不会是别人接的电话。最终我还是没能抵挡住自己内心的小矫情，因为感冒症状越来越重，于是在下午四点左右我难受得不行的时候我还是给阿南家里打了电话，庆幸接电话的是阿南本人。
我还没开口问他，他就已经听出来我感冒了，听到他关怀的声音，我的心里也是一阵暖流缓缓滑过，而且从他声音里透漏出的紧张感让我还有些窃喜，一个男生如此紧张一个女生是不是说明那个男生对这个女生动心了呢？
我本想拉着他多聊会天，结果他却像命令似地叫我赶紧吃药和休息，我故意开玩笑问他为什么要对我这么关心，结果这个诡计居然奏效了，他被我问得支支吾吾地，然后还明显转话题问候起我的家人，这时候我有些厌恶自己的鼻子怎么会那么难受，本来有个这么好的调侃机会，结果竟被我鼻子难受得只好放弃，我笑着跟他说了再见，他还是不忘叫我注意吃药和休息，而且还非要等着我先挂掉电话，其实这个时候的我还真是蛮希望他可以勇敢一点来追我的，因为他能带给我的不仅仅是一种安全感，还有一种心灵上的慰藉感。