看着阿南认真工作的样子，我也自告奋勇要帮他的忙，其实我还觉得我的长相在这种事情上可能会有优势，阿南不愿意我多拿点，他按下我抽过去的一大半传单，只拿了我拿出来的那部分的三分之一给我，他说发传单很辛苦，估计我发一会就会累的，所以我发完后要是累了他就请我去快餐店喝点东西歇一会，我问他难道他任务没做完也能随便歇着吗，他说当然不能，我于是故意嗔怪他难道要把我一个人甩到一旁么，他不说话，神态有些尴尬，我见他这个样子便又说道，我发起来一定会比他快，因为我有一样优势，他这么点任务到了我手上保证以下子就能给他搞定，他看了看我，羞涩地笑了笑，但是可爱极了。
事实证明长得漂亮有时确实蛮管用的，当我们走到一处人多的地方的时候，很多男的甚至会主动伸手拿我还未完全递出去的传单，不一会儿我就发完了阿南分给我的那部分传单，当我伸手向他要时，他还故意试探性地撇给我一半，我索性笑着再抓过来几张，不知道为什么，就这么个小动作却让我们不约而同地停顿着看了对方了一会，然后同时转身避开了彼此的眼神。
不过到了后来传单实际上就没那么好发了，因为太阳越来越猛，我们站的那个地方来往的人也变得越来越少了，我在被太阳晒了半个多小时并且被晒得口干舌燥的时候还是忍不住抱怨了起来。
“人呢，人呢，都死到哪里去了，哎哟，照这种形势，我们还要发到什么时候啊？”
“累了？去歇会吧，我就知道你做不来的，给我吧！”阿南的语色依旧温和，我不知道自己脑海中怎么会想着要是阿南将来当了别人的丈夫他的妻子一定会很幸福，我不知道自己的这种想法是否自私，但是面对着阿南我会觉得很难选择，可是让我坦然放手我又不舍得。
“谁说我做不来的，我还是感叹一下挣钱的不容易罢了，你凭什么小看我啊！”我刻意讲得蛮横而自然，好让他看不出来我那一点小小的走神。
“你要说我是小看你我也没办法，你看看你长得细皮嫩肉的，谁都看得出来这种苦你肯定吃不了啊！”
“别把我想得那么优越，我吃过的苦你想都想不到的。”我被他话里的理所当然伤到了，当然这并不是他的错，以前我碰到过的很多人也都会误以为我是那种养尊处优的大小姐，谁会猜到我这样的大美女只是个出自贫民窟的可怜虫呢，生在一个不富裕的家庭就算了，家里父母还有着重男轻女的倾向，更可恶的是竟然还有个踩狗屎运出生在我们这么个重男轻女珍稀家庭里带给我各种对比。
我无意识地流露出不想再继续讨论下去的意思，阿南脸色略显困窘，继续卖力地发起了传单，时间在这种时候过得就是特别慢，哪怕阿南还陪在我的身边，我不断地掏出手机看时间，总是发现前后间隔不过几分钟，甚至当我以为刻意忍一阵子再看的话，也还是长不过十分钟，不过阿南说的没错，如果把事情往好的方面多想想那么你说不定就会看到好的一面，果然当太阳照射的强度弱下去一些后，人流量便迅猛地增加了起来，我的优势又得以利用，这次倒是终于完成了任务，我在确定真的全部结束后看了一眼时间，下午五点三十分。
阿南在发完所有传单长吁一口气后还不忘跟我客套一番：“真是多亏你帮忙了，我们整整比我预料的提前了一个多小时收工呢，想吃什么呢，我请你。”
“哇，我真感动你这么感谢我啊，工资都还没发呢，你面子大能随便到哪个地方赊账请我啊？”我冲他歪着头坏笑，不知道他懂不懂我这是在暧昧地对他撒娇。
“我身上当然还有钱啊，难道我出个门身上还一分钱都不带啊。”他这么一说我还真想补上一句“我还就是那种出门不带一分钱的人”，不过我还是选择了不说，这种话说了他会不好接下文。
“哇，那你是不是好有钱啊，要不给我买栋大别墅好不好。”我夸张的语气和表情瞬间把他给逗乐了，他不说话，只冲我傻笑着，其实累了那么久，再跟他开了一会玩笑我还是可以忘记一些烦人的琐事的，所以我叫他给我买别墅的时候我自己都可以感觉到自己眼神里的天真，虽然那种眼神只停留了极短暂的一点时间。
我只在路边的小吃摊点了碗素面，我说我不喜欢吃肉，而且我胃不好，晚上吃荤的夜晚会因为胃不舒服而睡不好，其实我是瞎编的，我虽然说不上喜欢吃肉，但是也不会说不喜欢，而且我的胃也没什么问题，我只是想让自己的要求让他找不到漏洞拒绝罢了，我不愿意花他的钱，特别是心里清楚地装着他的家底情况，不过就算他家里跟阿光家里一样有钱我也会本能地为他计划着节约，只是阿光上午的反应让我有一丝丝不解，因为我觉得节约是一种美德，可是是不是只有在穷人面前才需要这种美德，而富人对这种美德其实是用不上的。
阿南也随着我一起吃了碗素面，因为只是街边的大排档，所以客人坐的位子就只是街边的一隅摆着的旧桌椅。吃东西的时候我表现得很拘束，因为这种地方让我觉得很不自在，虽然我也只不过出生于一个穷苦人家，但是我心里还是很抗拒被人看到我坐在这种位子吃饭，阿南看出了我的不自然，于是提溜着他那对单眼皮的小眼睛问我道：“怎么，不合胃口吗？”
不知道为什么他嘴里塞满食物看着我说话的样子让我觉得很反感，一种穷人的意识瞬间传遍了我的整个脑海，我低下头不看他，只是摇头表示事实并不是他说的那样，我突然想知道是不是像我这个年纪的孩子都喜欢在碰见某件事情后就要对生活各种感慨，也许是青春期特有的敏感，也许只是我生活的环境带给我的特性，谁知道呢！
这时候街上突然起了一阵风，有些落叶还被风卷到离地面几公分的高度，沙子迷蒙了一层路面，我看着远处的路面，心里波澜万千。