人的感情有时总是转变得极其微妙，比如你前一秒看到那个人会是一种充满期盼的眼神，但是下一秒或许你就会突然神经错乱的希望避而不见，比如我对阿南就是这样。
星期天的晚自习照例是老阙的语文，我是最喜欢上他的晚自习的，因为他从来不给我们布置什么讨人厌的作业试卷任务，而是发给我们一些精美文字的资料让我们充实身心，不过阿光和阿强甚至是阿琪都很讨厌上他的自习，因为他整个晚自习除非是要上厕所，否则他是不会离开教室半步，他不会目不转睛地观察你的一举一动，他自己也早就宣告过这一点，但是他不允许自习的时候教室里有声响，当然如果你想发表什么感慨他很欢迎你下自习后找他讨论或者你觉得自习上被灵感所逼迫不得不说出来的话他甚至可以接受同你传纸条。
阿光因为坐不住便用笔杆捅了捅我的后背，他想跟我发短信聊天，恰巧我回头的刹那老阙抬了个头咳嗽了一下，阿光吓得把脖子立马缩了回去，结果我和阿南怔怔的目光刚好对上，我不知道我能不能凭他脸红并且迅速低头的动作来判断他是喜欢我，但是我想即使不能这么判定，这个动作中间也少不了会包含一些这种意思吧，所以当我故作镇定地回过头来后心脏却是剧烈地跳跃着，我不知道为什么竟会生出一种畏惧的心理，我并不是不喜欢阿南，相反一开始的时候我甚至还觉得自己可以想着嫁给他的，但是现在我却极想与他保持距离，保持一种普普通通的男女关系就好，他还是一如既往地像大哥哥一般待我，而我也可以安然自得地依赖于他，但我们两人之间永远清清白白，干干净净，我觉得这样甚至还挺高雅。
我的手机震动了一下，可是我却因为一时没回过神来所以让它是在抽屉里震动的，我们学校的课桌是木质的，有个什么都能关系震动起来是很容易察觉的，更何况当时本就安静的教室在老阙的一声咳嗽下便更加静谧了。老阙朝我们这个方向看了几秒钟，我抬眼看到他有往我们这边注视的倾向时便识趣地再也没有抬过头，当我确定风波平息之后便用手在桌下操控了一下手机。
阿光在短信上写着：“你索（说）老却（阙）看见我了美（没）啊？”
“得了吧，他不过咳嗽一下而已，根本没看我们，你的短信一来，他就看到我了。”我一边紧张地看窗外会不会有什么人影，一边给阿光回短信，我猜他绝对是闲的极其无聊，这种没话找话的事真心惹得我烦，因为我其实蛮喜欢这星期印给我们的资料的，讲的是三毛的作品及别人对她的评价。
“你回头看一下，我有东西给你砍（看）。”他很迅速地又回了我一条。
“看你个头啊，尽打错别字，班主任说不定这个点就爱在外面晃呢，别吵我，我要看资料。”我没好气地回他，不过刚按下发送键我就后悔了，急忙选择了取消按键，因为我感觉自己的情绪好像不受思想控制了，阿光并没错，他一直都是这样的，可是阿南刚才的那个表情竟然使我这么轻易就乱神了，我不知道我这股子怨气是不是想对阿南发泄来着，但是我却没能想明白我到底可以找出个什么理由来生阿南的气。
阿光见我没回短信也没回头于是就又追加过来了一条：“怎么不挥（回）头？”
“你能稍微少打几个错别字吗，班主任在窗外看着呢，有什么事下自习再说，我要看资料。”我回道，心中仍带着一丝惴惴不安，因为我不回头是因为阿南，虽然我知道即便再回头我也不会再与他对视了，但是就是因为有了刚才的对视我才根本不敢再回头。
“班主任来了吗？”我没想到他居然又要再追加一句，他的无聊突然让我好生反感，我竟一下子又想到要是阿南他绝对不会这么没趣地烦我。
我打算不理会他，但是当我沉默了一分钟左右后我心里又有些过意不去，毕竟阿光是我的男朋友，而且他还那么喜欢和在乎我，我没理由去嫌弃他无聊的缺点，而且我自己也不是什么很品味高尚的人，贸贸然去鄙弃他人反倒是一种内心的矫情和做作了。
“你有什么东西想给我看么？”我回短信问道。
“我画了一副老阙的画像，很好笑的。”我很无语，他果然是这么无聊。
“拿过来给我看看吧！”我回道。
他把画小心翼翼地从课桌下递过来给我，我接过来后阿琪也凑过来一起看了起来，不得不承认，阿光幼稚得还是蛮搞笑的，他画的那个人虽然畸形好笑但是却把老阙大致的神韵表达了出来，特别是他那个圆鼓鼓的肚子，他竟可以一笔画出那种感觉来，或许是凑巧的，但是那副画却真的很搞笑。
当我和阿琪也被这幅画逗得笑得前仰后翻的时候，阿光便忘形地叫我把画拿过去他说他要给阿南也看一看，阿琪把画拿给他时我们四个人脸上都笑得变了形，阿南则刚被阿光叫得抬起了头，而这时却被我一语成谶地说中了，班主任果然从窗外发现了我们。
班主任走到我们旁边的时候大家都被这一突发情况吸引了过来，那一瞬间，我的心里简直是五味杂陈，我甚至还有一种想哭的感觉，因为这种事情让我觉得颜面尽扫，我是一个女生，而且还是一个很漂亮的女生，平时就会有很多人等着抓我的各种八卦作为背后的谈资，这一次要是被拖累，绝对会成为我名声上的一个大污点。
我开始后悔自己就不该给阿光回那条短信，如果我不回他的短信的话，这一幕就绝对不会发生了，可是这样一想还是不能满足，也许我更加不应该的是不该跟阿光他们这样低俗的人扯上关系，我当时是抽了什么风，怎么会饥渴得什么样的男生都要，他其实无趣而且幼稚，而且还讲不出有什么内涵，这样的人也只能和他玩玩而已，想着想着我又混乱了，这种逻辑怎么会出自我的思想里，难道我会是那么一个人格下作的女生么，明明前一秒还对人家做出过肯定的呢，怎么这一秒就又反悔成了这个样子！
“为什么要做这种无聊的事情？”班主任朝我们几个问道，可是没有人说话，我把头埋得极低，下巴都快要贴进脖子了，我侧眼看了一下阿琪，他也是和我一样的举止神态。
“谁做的谁吭个声行不行？男子汉大丈夫，怎么还敢做不敢认了！”班主任见没有人回答，于是提高了音调，并且语气也更加发狠了，这时班里已经很夸张地在起哄，很多人都在窃窃私语，老阙看到这种情况于是维护了一下班里的纪律，并且向我们这边走了过来，他走到班主任的身边，低声对他讲道：“你把违纪的同学叫到外面或者是办公室去问不行吗，班里其他同学还要上自习呢！”
班主任冲他点点头，然后一脸诡笑地盯着我看，说道：“原来不是男生做的啊，那就是你吧，你们这几个人里也就只有你不是男子汉了，跟我去办公室吧！”
班主任这话着实吓得我头皮都发麻了，因为除了班里其他同学都看着之外，老阙也没有离开，我很怕老阙会因为这件事情而对我留下坏印象，虽然那幅画上并没有署名说画的是他，但是那幅画却很滑稽很幼稚，他是曾经对我的梦想做过肯定和鼓舞的，我相信他对我也还是较其他人更有好感的，所以我一点坏印象也不想给他留下，所以当班主任把手伸到我的眼前时我差一点就脱口而出道是阿光画的，可是这时阿南却站了起来。
“英雄救美还是良心发现啊！不错不错，没等到这个女孩把你供出来便自己承认了，还算是个爷们，跟我走吧！”班主任走到阿南身边，我这才呼出一口顺畅气来。
他们走后我第一反应便是看向阿光，他也是一副如释重负的样子，我心内不禁涌起一股鄙弃的感觉，这个没出息的懦夫。
“走啦！”他用嘴型传达出这两个字来，脸上轻松的神情显而易见，阿强也附和着咯咯笑了起来，我懒得再看他们，直接把脸一沉，身子调回正面。
大家似乎也平息得特别快，班主任带着阿南出了教室门后他们便可以继续回归到刚才看资料的状态中，我想着这些心机深藏不漏的家伙们一定是在心里暗暗打着嘀咕呢，我很为阿南担心，班主任这个人的脾气阴晴不定，好的时候便亲切得跟个老大哥一样，坏的时候便严厉得如雷公，虽然他刚才在我们这边还风趣地跟阿南开了个玩笑，但是他转身离去的背影却投射出一股不可否认的愠怒，大概是因为阿南话少，刚才没有接下他的问话，所以让他觉得面子挂不住，我开始埋怨起阿南怎么也不晓得分个场合沉闷。
罪魁祸首们还在后排说说笑笑，我悬着的一颗心也随着阿南被叫出去后就一直没有再放下来了。我问阿琪阿南会被老师怎么惩罚，阿琪说他也不知道，不过他对后排的两人的作为也觉得很反感。
就在快下自习的前几分钟阿南才被老师放回来，我没想到阿光和阿强居然还有脸问他怎么样，，阿南只是苦笑，并不多解释，只说解决了，可是我真的很想知道什么样子才算是解决了，但是阿光要送我回宿舍，于是我便没有机会跟阿南多讲话。