在深夜浓重的雾色里，宫殿中仍是灯火通明。
不时有女人凄厉的惨叫声从宫殿某一处传出，连巡逻的士兵听见了也不免心惊。这该是有多痛苦才能发出这样的痛呼。
华丽的长廊里，两排女仆站得整整齐齐，随时准备着听候来自房间里的任何差遣。一身华服的教皇波尔多则站在窗口为正在生产的王后祈福。
房间里，六七个已经帮不上任何忙的女仆站在门边，只有接生婆子和不顾忌讳的国王还留在床边。
“凯瑟琳，你可以的，你一定可以的！”英俊的国王紧紧地抓着妻子的手，恨不得把自己所有的力量都传给她。“查理……啊！”而床上美丽的贵妇此时大汗淋漓，亚麻色的发丝凌乱不堪，惨白的脸色痛苦万分，眼睛瞪得巨大，似乎随时都会晕死过去。除了痛苦的呻吟，她没有一点多余的力气来安慰她心急如焚的丈夫。
“王后殿下，加油啊，您一定要挺住，为了孩子……”接生的婆子继续重复着已经说了无数遍的话语，心里却在哀叹，王后的身体本就不好，加上分娩时间太长，早已是强弩之末，恐怕大人和孩子都是凶多吉少了。
“凯瑟琳，求求你，你一定可以的！”国王眼泪都急出来了，即使早做好了心里准备，他也无法接受即将来临的可怕事实。
好累……
凯瑟琳好想就这样闭上眼睛，突然落在脸庞上的泪水仿佛滴在了她的心上，她艰难地侧过头，看见自己最爱的人似乎已经到了崩溃的边缘。她想起了他们之前的孩子，多可爱的孩子们，全都像小天使一样，却都早早被上帝召回天堂。难道这一个孩子甚至都没有机会见见这个世界吗？她心如刀割却又万分不甘，就算不孕育这个孩子，她的身体也可能撑不了多久——可是她不甘心就这样离开查理，除了回忆什么都没有留下。
我想有一个孩子能代替我陪着他。
仁慈而万能的上帝啊，请赐予我力量吧！
“啊！”这一声，凯瑟琳似乎用尽了她生命的力量。
“噢！看到孩子的脑袋了！”接生婆惊呼着，国王也仿佛打了强心剂，重新充满了希望。
“凯瑟琳，听见了吗，孩子就要出来了，你马上就能见到他了！”
接下来顺利地出乎接生婆的意料，不到十分钟，她就把嘤嘤啼哭的小小婴儿抱在了手里。
“恭喜陛下，是位公主……”然而在看清孩子的一瞬间，惊异爬满了她的心头。
“丽莎，去请医生过来！苏珊娜，告诉教皇王后和公主母女平安，请他先回去。其他人也都出去吧。”终于又成为父亲的国王看起来并没有想象中那么开心，他抱过孩子，沉声吩咐道。
“查理，让我看看她，看看我们的女儿……”凯瑟琳动也动不了，声音极其微弱。丈夫有点不对劲，她担心孩子有什么问题。“她怎么了？”她不敢想象，孩子是哪里不健全吗？
“她很好，和你一样美丽。”偌大的房间只剩下一家三口，国王把孩子抱到凯瑟琳眼前，脸上是幸福的笑容。
然而凯瑟琳看向孩子，心中却是一沉。
孩子四肢俱全，五官精致可爱，并无任何异常，只是她乌黑如绸缎的细发以及柔和的面孔却赤裸裸地暗示着她似乎具有异族血统。国王心里很清楚，整个华洛亚王族乃至卡佩王族都没有黑发血统，凯瑟琳的家族亦是如此。
这个时代的人不会知道遗传变异这样的科学道理，纵使国王和王后都清楚地知道这是他们的亲生女儿，但这种奇怪的现象却会给他们带来麻烦——也许只是小麻烦，更可能是很大的麻烦。
“查理……”
“凯瑟琳，你放心，我不会让我们的女儿受到任何伤害的！”国王知道妻子想说什么，“你要赶快好起来，我们要一起爱她，守护她，把她养大成人，她将是法兰西最高贵最美丽的公主……”国王沉浸在对未来的美好幻想中，王后却在获得了保证后渐渐地开始失去生命的迹象。
“查理，上帝已经实现了我最后的愿望……我好爱你，我好舍不得……舍不得你和孩子……记得告诉她，她的妈妈很爱很爱她……”她用最后的力气吻了吻他和孩子，闭上了美丽的双眼。
国王脸上满是泪水，没有注意到怀里孩子的异常——她正睁着乌溜溜的大眼睛疑惑地盯着他。他一手握着王后尚温热的手，还有好多好多话想说，却只是哽咽着，再也说不出来。
他们结婚十四年，相爱十四年。他什么都惯着她，医生明明说她不适合再怀孕生产，他却抵不过她的苦苦哀求答应了她。未来还这么漫长，她却就这样离开了他，离开了孩子。
清醒着原来这样痛苦，既然如此，他又何必清醒呢？
“呜……呜……？”他的小公主发出的奇怪声音将他从悲伤中唤醒。
“我还有你……她给我留下了你……”他不是只有一个人！如果不清醒，要怎么保护他的女儿！
王后的葬礼很快举行，国王整天和小公主相依为命。
暗中得到消息的教皇在多次求见未果后闯入，在看到黑发婴儿时，眉头皱的更紧了。
“陛下，这孩子是恶魔的化身，不适宜留在您的身边……”王族高贵的血统不应该有这样的后代，况且才十几天大的公主从来不哭不闹，乖巧地为免太异于常人。只有一个解释，这个孩子是恶魔！
“这是我的女儿，她怎么会是恶魔。”国王出乎意料地冷静，“波尔多，我看你教皇当腻了。”波尔多没想到这位时常神志不清的国王竟然在此刻如此清醒，一种仅属于天生王者的威严气势将他团团包围。很显然无论如何陛下都不会同意将公主交给他。
在君权高于教权的法兰西，即使是教皇也不能对国王不敬。波尔多不敢再造次，他身为上帝忠实的信仰者，为人仁慈宽厚，本就不打算伤害公主。但公主的情况特殊，他有自己的职责，为了法兰西的稳定，他还是提出了建议。
建议就是今后都将小公主的头发染成亚麻色并且让尽可能少的人接触她。
国王松了口气，如果教皇将消息公布出去再在民众间微微煽动，女儿的事情就麻烦了。
“谢谢你，波尔多。”
“如果公主真的是恶魔的化身，我还是会履行我的职责的。”波尔多忍不住又看向公主，这孩子看起来可爱极了，也许是他多虑了。
一开始我还以为是在做梦——做噩梦。梦里我被什么压迫地喘不过气来，等到终于呼吸到了新鲜空气，睁开眼睛还以为醒了过来，嘴里发出的却是婴儿的啼哭。
看着这个把我抱过去悲喜交加的英俊男人，看着床上气息奄奄的美丽少妇，我终于明白发生了什么事。