正是冬天，壁炉里的火烧得旺旺的，整个屋子都照着暖暖的火光。丽莎在一旁准备晚餐，小小的我窝在苏珊娜怀里“学习”说话，场面温馨极了。
“我的公主，安茹宝贝儿，跟着我念，这是椅子。”苏珊娜捧着大画册耐心地教导着我，我却有点心不在焉地眼珠乱转，偶尔才跟着念一两个词。其实我在打晚餐的主意，苏珊娜的母乳营养价值没得说，但我实在无法忍受20岁的自己还在喝奶！我要吃饭--。
苏珊娜以为我饿了，解开衣襟就要给我喂奶，我坚决不喝，嘴里不停地念叨着面包的单词。
“苏珊娜，公主是不是想吃面包？”比起粗线条的苏珊娜，丽莎细心得多。见我拼命地对着她点头，她撕了一小块白面包递过来，我张大嘴便啃了一口。
--为什么这里的面包这么难吃！又硬又无味。我想吃饭！我想吃大米！大米有木有！
答案是当然没有。但是为了显示我断奶的决心，我还是用我少的可怜的乳牙把干巴巴的面包嚼了嚼，然后才吮了几大口奶帮助吞咽。
“上帝啊，公主可真是聪明啊！”苏珊娜惊呼着，“看来她真的想像大人一样吃饭了。这真得多亏我的乳汁呢，你说是不是啊丽莎。”
“是的是的。”丽莎很是无语地把我抱到餐桌旁，我一眼便瞧见了类似于麦片的东西，小肥手果断地指向它。
“噢，安茹小宝贝儿，你是想尝尝燕麦粥吗？”点头点头点头，丽莎舀了一小勺燕麦粥送到我嘴边。唔，比现代的好吃的多呢，又香又醇，而且肯定没有食品添加剂之类的东西，以后就吃这个当主食好了。
日子就这么平静地过去了，直到我三岁那年，宫里传来消息，我的后妈安娜王后生下了一个王子。对于我来说这没什么大不了，倒是苏珊娜十分不满，丽莎也不大高兴。
会认字之后我开始最大限度地阅读有关这个时代的书籍。我发现这里和我原来世界的中世纪并不是完全不一样。关于法国历史，我就知道两个人：带领法国扭转英法百年战争败局的圣女贞德和使法国成为欧洲最强大国家的太阳王路易十四。虽然这两个人没有任何存在的痕迹，但我却发现别的“认识”的人：马可波罗。这个在这里已经去世七八十年的家伙写的《东方见闻录》里记载的蒙古帝国正是强盛时期，我大概推测出来现在是十五世纪左右。那么现在的中国就是明朝咯？我要不要想办法回老家去呢？上帝让我穿越的目的不会真的就是让我好好学法语吧……
“太不可思议了！陛下居然立那个乳臭未干的臭小子当王储！”
“苏珊娜，不要这么说。这是奥尔良公爵和勃艮第公爵共同的意思，要知道他们难得有意见统一的时候。”
“这样一来，我们安茹宝贝就不能当女王了！”
“嘘……”
见我好奇地盯着她们，丽莎急忙示意苏珊娜不要再多说。
当女王？难道这才是让我穿越的目的？我回忆了一下某些穿越小说里最终成为女王以及类似生物的暴强女主，要么穿越之前就是女王范，要么穿之后身世凄苦，历经磨难。至于我，太清楚自己是块什么料了。幸好我穿来就是个公主，衣食无忧，否则连活下去都是问题。我已经预见到属于我的穿越故事会是那种米虫的种田文。女王什么的就不要想太多了。
接下来的两年我终于搞清本国政治局势。父王的精神问题导致大权旁落，其中大半就落在这座城堡的主人手里----奥尔良公爵路易一世。路易一世身为父王的亲弟弟，目前看来并没有什么异心，是实打实的保皇派。而另外一边的勃艮第的约翰公爵是王室远亲，也一直致力于争夺摄政权，同路易一世各种不对盘。总之不管最后他们谁赢，父王的境遇都只会更糟。
我自穿过来，除了想本本分分地好好活着，希望父王能快乐的活着就是我唯一的心愿。我无法切身体会到身为一国之君的他背地里被人称作疯子查理的痛苦——虽然疯着的他可能也感受不到什么痛苦，但是醒着的时候呢？
满月之前我都待在他的身边，见过他疯着的时候，实在谈不上什么快不快乐。就像个无知的孩童，时而开怀大笑，时而怒气冲冲，时而胡乱发火，时而又安静地像个乖宝宝。疯癫时的快乐不一定是快乐，清醒时的痛苦却是肯定的。
宫廷医生已经断言他没得治了。这我可以理解，毕竟就算换成现代，这病也不一定能治好。
只是命运被他人主宰的滋味不好受，我已经有了穿越以来的首个目标，而且是一个大目标——不要误会，我对宫斗和政斗都没有半点兴趣（是根本不懂吧……）——我要把他带出宫廷，逃到国外去！只要自由了，也许就是真的快乐了。
目标虽然宏伟，但我毕竟才五岁，此事还得从长计议。
目标第一步，我得回到宫里摸清情况。
波尔多也不是存心和我过不去，我这么纯良无害怎么会是恶魔呢。据说他已经在考虑让我回家了。
接下来要考虑的是要逃到哪里去。
四大帝国里，神圣罗马帝国皇帝查理四世忙着和教皇依诺增爵六世争权，指不定什么时候就打起来了，否决。英格兰的新国王亨利四世的王位是我出生之前那年篡位来的，现在英格兰最不缺的就是叛乱，否决。而意大利王国是各小公国联姻的产物，本来就不稳定，但是却是欧罗巴最发达繁荣且开放的地方。说不定运气好还能带上父王去明朝？
“公主，您是在看王后的家乡吗？”苏珊娜见我研究了很久的意大利地图，突然冒出一句。“家乡？”我听到自己奶声奶气地问。在苏珊娜的心里，只有我的母亲才是王后，怎么她是意大利人么？
“您居然不知道！您的外公是那不勒斯公爵呀！”汗，你都没告诉过我，我咋会知道……
那不勒斯！我将视线移到意大利南端，那不勒斯领土包括了西西里岛，面积广阔，且靠海的它经济发达，十分的繁荣富裕，是意大利势力最强大的两个公国之一。
“老公爵就只有王后这么一个女儿，出嫁前可是捧在手心里疼着的。当初陛下求婚费了很大的劲儿他才同意的。”
那不勒斯公爵马丁一世原来是我的外公，而且看来他很爱我的母亲。所谓爱屋及乌，对于爱女的女儿，他也肯定愿意庇护吧。
去那不勒斯？我琢磨着这事的可行度。