回到房间，除了原本的女仆，还多了一个和我年纪相仿的小姑娘。她像其他女仆一样对我毕恭毕敬，自我介绍的语气中满是女仆专属的谦卑。
“尊贵的公主殿下，我的名字是凯蒂，苏珊娜乳娘是我的母亲。”
噢，又一个叫凯瑟琳的姑娘。我的脑中突然就出现了这么一句话，法兰西美丽肥沃的土地上，开满了凯瑟琳--。
好吧，既然是苏珊娜的女儿，那必然也是因为我母亲而起的名字。苏珊娜只提起过这个女儿一次，还是因为那时她想给我找个玩伴。不知为何这个计划后来不了了之了，我对她也就没什么印象。如今见到她自然有点吃惊——她的眼睛是深褐色的，头发是亚麻色的，显然是具有亚洲血统的混血儿。
“亲爱的苏珊娜，你就像我的母亲一样，凯蒂就是我的姐妹，她不应该像仆人一样待在我身边。”想到自出生起苏珊娜就一直陪着我，几乎没有照顾过凯蒂，内疚之感冒了出来。
“宝贝儿，能伺候您可是她天大的福气。看在上帝的份上，千万别再说她是您的姐妹之类的胡话了，她可担不起。”苏珊娜满不在乎地铺着被子，一边和凯西说：“你说是吧？”
“是的，殿下，能陪在您身边已经是我莫大的荣幸了。”她乖巧地回答，眼中还闪烁着兴奋的光芒，好像真的很喜欢这份小女仆的工作。
苏珊娜这里主仆观念已经根深蒂固不好攻破，我便转而从凯蒂这里下手。
“凯蒂，你多大了。”我和颜悦色地问。
“殿下，我快满七岁了。”非常恭敬。
“噢，比我大一点呢。你能不能像和平常人说话一样和我说话呢？”
“殿下，您可不是普通人……”她的话语被我拿出的粉色绸带打断，我注意到她很喜欢我头上这种用来绑头发的缎带，偷瞄的时候眼神中尽是渴望。“苏珊娜不用知道这些，只有我们两个人的时候，你就把我当成你的妹妹一样对待好嘛？你看，多漂亮。”我将缎带绑在她柔软光泽的头发上，她不可思议地抚摸着它，很疑惑地望着我。
“你就是我的姐姐，知道吗？”其实我是姐姐才对哇，但是现在只能装嫩了。
也许是我真挚的眼神感染了她，她终于很小心地点了头。
逛完卢浮宫，新鲜劲也没有了，我能找到的唯一乐趣就是荡秋千了。在我看来，比起和几岁的贵族小朋友玩弱智游戏，荡秋千有意思多了。更重要的是，在这里没有人敢跟我抢！我和凯蒂可以一直玩到腻了再玩，玩了再腻。通过荡秋千游戏，我们的革命友谊有了很大的发展。现在我帮她推秋千，她也不会拒绝了。
我以为自己是王宫一霸，没想到很快就出现了真的一霸。
被仆人们簇拥着的漂亮贵族少年坐在属于我的秋千上，享受着属于我的乐趣。
“这家伙是谁？”我低声问凯蒂，她还没来得及告诉我，那小子的一个仆人受到走过来，行了礼，态度却十分傲慢：“尊贵的公主殿下，菲利普伯爵向您暂借这有趣的秋千一用。”然后居然没等我这边回话就直接走了。
菲利普，原来是勃艮第约翰公爵的儿子，怪不得这么嚣张。王宫之内秋千很多，这个离我的宫殿最近，凯蒂悉心地用花儿把它装扮地十分美丽，完全满足了我公主的虚荣心。他偏偏挑中这个玩，赤裸裸的示威啊。
我知道自己不该跟小朋友过不去，但就此罢手我又不甘心。连仆人都如此无礼，实在是欠教训。
思索间那小子已经跳下秋千走了过来，在看清我的一刹，他明显愣了一下。我一下子就想到了办法。
不谦虚地说，镜子让我知道我大概拥有这世上最完美的混血面孔。法兰西小萝莉的洋娃娃特质我半点也不缺，恰到好处的东方元素使我的轮廓更加柔和，看起来比最萌的小萝莉还要精致，却又不会让人联想到异族之类的黑暗想法。年幼的面孔和美丽没什么关系，但即使是天使也找不出比我还要可爱的了。
同绝大多数初见我的人一样，菲利普被小小地震撼到了。他白皙的脸颊甚至染上了淡粉淡粉的红晕。
“你就是凯瑟琳公主么？”他似乎试图收敛他的嚣张，但是非但不成功，反而有点窘迫。
“你就是菲利普哥哥吧？你好啊，我是凯瑟琳~”小孩子也是可以使用美人计滴。我对自己感到恶寒中，他却被成功秒杀。“噢，是的，我是菲利普。凯，凯瑟琳妹妹，你知道我吗？”“当然啦，大家都说菲利普哥哥小小年纪就英勇无畏，聪明过人呢。”我编~“！”
“菲利普哥哥，你人这么好，秋千让给我玩好不好？”我一脸崇拜与向往地注视着他，毫无悬念，他答应了。
“当然可以，我来帮你推吧！”
秋千夺回战，轻松获胜！
他伸手想帮我坐上秋千，然而主权到手的我立马变脸。
“菲利普伯爵，您如果要推秋千的话，就请为我的婢女推吧。”我冷冷地说道，他漂亮的小脸上笑容瞬间凝固，不敢置信地望着我。
“您这个人简直糟透了，嚣张跋扈在整个巴黎都出了名，我想不知道都难。连仆人都如此无礼，说实话，即便是我的婢女也不愿意让您来帮她推秋千！”如此尖酸刻薄的话语，即便是大人也可能受不了。但我仅有的一丝不忍也因为他有个讨厌的父亲而消耗殆尽，“聪明过人的说的是我的堂兄查理，他文采斐然，待人有礼，仪表堂堂，所有人都赞美他，喜爱他。至于您，不过是借由强权令仆人们害怕恐惧而已。”
对，就是这样，鲜明的对比更有杀伤力。眼见他脸色惨白，我趁胜追击：“既然您这么喜欢秋千这种女孩子玩的东西，那我就让给你好了。”说完，我半眼也不瞧他，以胜利者的姿势高调离开。
但是我转身就后悔了，这样的言论传出去我必然会引起约翰公爵的注意——太不像五岁小孩说的话了。万一他由此对我有了顾虑，盯上我了怎么办？唉，嘴瘾是过足了，后果却有点沉重。
我的心情一下子就抑郁了，就连凯蒂崇拜的目光都没有什么改善。
“凯瑟琳？”温柔的少年男声从我头顶传来，凯蒂慌慌张张地向他行礼：“伯爵大人。”真是说曹操曹操就到了，我才刚夸了他，他就出现了。
“查理堂兄？”我故作疑惑地问道，心里却是万分肯定的。
“是的。我早就想来看看你，但是父亲一直不允许……”他坐到我旁边的台阶上，语气中包含歉意。我当然知道，我还知道他有一次偷偷来瞧过我，不过没看到我，反叫我看见了。据宫中盛传，这个年仅十二岁的少年简直就是所有贵族的典范。今日才一接触，我就觉得之前夸他的那些话半点也不夸张。就连坐在台阶上都这么优雅！
“噢，不要紧的，我们这不是见面了嘛。”我心情不佳也没心思和他联络感情，没想到他居然聪明到知道我在担心什么。“你是在担心勃艮第公爵吗？放心，以菲利普的为人，他绝对不会让自己受到羞辱的事情传出去一星半点的。噢，抱歉，我不是故意偷看的。”
“真的嘛？你确定？”
“是的，我可以以上帝的名义担保，今天的事勃艮第公爵半个字也听不到。”他表情严肃认真，不用起誓也足以令我完全相信。我心情大好，顿时觉得这位堂兄比传言中的还有可爱善良得多。“菲利普可能会采取报复行为，不过你放心，我绝不会让你受到一丝伤害的，凯瑟琳妹妹。”
天哪，这样的他活脱脱是一个忠实守卫公主的骑士，我的虚荣心又大大地膨胀起来。再加上这精灵王子一般俊美的面庞，我忍不住就亲了他一口，“太感谢你了，查理哥哥！”调戏小正太成功~真是个好孩纸，要是不叫查理就好了。父王叫查理，弟弟也叫查理——你没有看错，我也没说错，夏尔就是查理，一个样啊一个样！哥哥也叫查理……法兰西美丽的土地上不仅开满了凯瑟琳，还盛产好多查理……我笑得更欢乐了。
他的脸已经红透了，慌张地有点找不着北，囧囧地掉过头对着凯蒂说道：“还有这位可爱的小姐，我也会守护你的。”
凯蒂的小脸也红了。