我在宫里待了将近一个月，大多数人都被我的“美貌”与“天真”俘虏，忘却了对我常年不在宫中的疑惑。而有了查理堂兄的陪伴，日子也变得有趣的多。
如果说一开始和他亲近还带点刻意——毕竟他是未来的奥尔良公爵，现在的我是真心实意喜欢上这个哥哥了。在他面前，我二十五岁的灵魂冒充小妹妹一点也不尴尬。可惜我很快就要去那不勒斯了。
因为我的表舅威灵伯爵受外公之托，风尘仆仆的来到了巴黎。继承公爵一事并不用这么急，只是外公最近身体不大好，威灵伯爵此来是接我去那不勒斯探望他的。
难得清醒过来的父王还特地亲自参加了为他举行的欢迎宴会，与他交谈甚欢，诚恳地拜托他在路上照顾好我。
接近四十岁的威灵伯爵看起来还很年轻，容貌俊美，气度高贵，一点不逊于王族。
“这一定就是尊贵的凯瑟琳公主了。上帝作证，她比天使还要可爱一万倍。陛下，我会好好照顾她的。”他的赞美发自肺腑，深灰色的眸子里闪烁着奇异的光芒。
“谢谢您。”
即使是被赞美声包围我也不想再停留在这种场合。我趁机开溜想离开这种无聊的宴会，却感觉到一道强烈的视线注视着我。呵，正是菲利普同学恶狠狠地盯着我。
自从上次秋千事件我就没再见到他了，莫非他在韬光养晦，暗中策划什么对我的报复计划？
我赶紧寻找查理，却见他被好几位大臣包围着，看来一时半会儿难以脱身啊！眼见菲利普向我走来，我急忙往外跑。
“凯瑟琳！凯瑟琳！”
居然追过来了！
侍卫们当我们是小孩子玩闹，并没有在意。这小子现在要是真想害我倒是很方便啊！脑中灵光一闪，我迈着小短腿跑进了我的小花园里，迅速地躲进了灌木丛里。这里面积虽然不大，地形却比较复杂，把他骗进来我再出去就是。
不一会儿菲利普就赶了过来，我瞧着他走进了花园深处，才放心地走了出来。
“安茹，你怎么跑到这里来了？”查理忽然出现。
“哥哥，宴会多无聊啊，我出来透透气。”还是不要把他牵扯进我和菲利普的“恩怨”了。我挽着他的手，拖着他往回走。
“就知道你不喜欢那种场合，我送你回去吧。”他温柔地一笑，暖暖的手牵住我。反正父王不会责备我，叔叔也舍不得责备查理，我便开开心心地随着他回去了。
这天晚上，我不知怎么很晚都没有睡着，心里隐隐地有些焦躁不安。又在床上滚来滚去好半天，我终于还是爬了起来。走到门口，才听见门外嘈杂一片。
“公爵殿下，菲利普伯爵不见了我们也很着急，可是这和我们公主有什么关系呢？您这样气势汹汹地跑过来，会吓坏她的。”我打开房门，苏珊娜正叉着腰站在门口，挡住前面一拨人。
“殿下，您怎么出来了？”丽莎急忙把我拉到她的身后，我看到这拨人为首的正是勃艮第公爵。加上刚刚听到苏珊娜说的话，我一下子就明白过来了。
菲利普不见了。难道是丢在了我的花园里？不可能吧……
“殿下，侍卫说菲利普是跟着您一起从宴会出去的。我只是来问下您知不知道他去哪里了。”勃艮第公爵话说得客气，一双锐利的眼睛却很不友好地打量着我，我不由地更加往丽莎后面缩了缩。
“他好像进了小花园里……”我弱弱地道，假装很害怕。勃艮第可不是省油的灯，我没胆子骗他，也不想骗他——我虽然不喜欢这父子俩，却不希望菲利普出什么事。
勃艮第向我道了谢便领着人匆匆离开了，丽莎以为我吓坏了，抱着我一个劲地安慰着我。
事情当然不会就这样结束，勃艮第公爵离开不久，父王就赶了过来。虽然他也只是安慰着我没说别的，但看得出来勃艮第公爵的行为令他很生气。我担心这件小事会激化他们的矛盾，小事却成了大事。
勃艮第公爵把花园翻了个底朝天，就差挖地三尺了也没找到菲利普的影子。临近天亮，他又来向父王请求在整个王宫里彻底搜查。
即便是因为担心儿子，他这样的行为也已经很过分了。父王什么都没说，只是同意了。奥尔良公爵很是气愤，跑到父王跟前来诉说不满。
“陛下，您怎么能同意他这样无礼的要求！王室的颜面何存！”
“路易，别这么大声，你会吵醒她的。”父王淡淡地说着。我整晚没睡，勃艮第公爵又要进行大搜查，父王担心我会受到惊吓，便将我带回了他的卧室。只是我睡得浅，叔叔一来，我就醒了。
“您就不生气吗？”叔叔压低了声音，气愤却不减。
“生气有什么用。你都制不住他，何况我呢。”父王这话语气怪怪的，我有点疑惑，听得更仔细了。
“哼！真希望那小子就这样永远消失！”
“你的愿望也许可以成真……路易，你是我的好弟弟，以后我不清醒的时候，法兰西就拜托你了。”
“这还用您说吗！这些年我不都……等等，难道说……”
“快回去准备吧，在约翰没有反应过来之前，时间很紧。”
听到这里我恍然大悟！菲利普失踪竟然是父王策划的！他说的准备又是什么意思？菲利普怎么样了？只是被抓了还是已经……
“那菲利普……”
“明天约翰就能找到他的宝贝儿子的尸体了。”
这样的父王实在是太陌生太冷血……即使勃艮第公爵罪有应得，菲利普一个小孩子又有什么错呢？
我闷闷不乐地窝在房间里，丽莎和苏珊娜还以为我被吓着没缓过来，特意请了查理过来陪我。
“安茹，你有心事吗？”我们坐在秋千上，查理轻声问。
我看向他，他的神情温柔似水，看起来单纯无害。见我不说话，他蓝眸中染上淡淡的疑惑，然后又变得清明：“你是不是在担心菲利普？”
“哥哥，你是会读心术嘛？”我苦笑了一下，担心有什么用，明天，明天……“我是担心他，昨天晚上他是追着我跑出来的。是我把他引进了花园里，如果我没那样做，也许他就不会……”我突然说不下去了，如果是父王蓄意策划的，那么就算不是我，也会有别人间接导致他的失踪。
只是这事正好落在我这个几岁大的小丫头的头上，反而最不会引起约翰公爵的怀疑。
“你不要这样想，这和你没关系的。”他抬头望了下四周，见附近没有人才继续说：“我怀疑是父亲做的，从王宫回来后，他的行为就有些反常。但是我偷偷派人找过了，我家里没有。”
“哥哥！”我惊叫一声，他竟然这样聪明！更离谱的是，他显然是想救菲利普的！同为王族人，他似乎并没有继承到父王和叔叔的冷血基因。
“你还小，也许不太懂这些……父亲的想法我都知道，只是大人之间的斗争不该把小孩子牵扯进来。”
没想到查理不但聪明，还这样善良。菲利普也许还有希望！
“哥哥，我都知道的！”我凑到他耳边，将偷听到的话都告诉了他。他面露喜色：“是陛下的话，也许我能找到他！事不宜迟，我去找人。安茹，你真是个小天使！”
查理真的可以救出菲利普吗？我这样是对还是错呢？这也许是父王扳倒勃艮第唯一的机会，菲利普如果得救，勃艮第一定不会再让父王有机可乘……