傍晚时分，查理回来了。见他一脸郁色便知他没能找到菲利普。我的心情很是复杂，本就不该对查理抱太大的希望。他再厉害也还是个孩子，能力有限而且还得瞒着大人们。
夕阳西落，染红了半边天空，晚霞灿烂夺目，美丽非凡，我的心情却与昏暗的那半边一致。
“安茹，我们已经尽力了……”
查理确实是尽力了，可是我呢？我真的尽力了吗？我不像查理这般单纯善良，我打心里希望父王能重掌大权……
楼下花园里忽然传来阵阵欢声笑语，不知哪家的贵妇带着孩子在游玩。我脑中闪过菲利普的天真霸道的小脸，“其实我还没有尽力……”
有一个最简单有效但是也最愚蠢的方法。
那就是立即去找勃艮第公爵，把实话告诉他。
“不行！万一他拿你当人质怎么办？”查理当即否定，“这个方法不行，矛盾会被激化到最大，很可能会引起大规模的战争！我再想想，让我再想想，陛下信任的人非常非常少，他能藏人的地方也不多。我一定还漏了哪里……再给我点时间……”
他这么说也有道理，到时候就算救了菲利普，却要牺牲万千无辜的战士了。可我脑子里一团乱麻，也想不出什么好办法了。
信任的人，可以藏人的地方……
越是着急就越想不到办法，我想来想去就只是这两句话。
去求父王？他一定会对我很失望的，也不可能同意。去求叔叔？以他那火爆脾气，不但不会同意，还有可能惩罚我们兄妹俩。求苏珊娜？苏珊娜什么也不知道……
苏珊娜？
我一下午没见她了！她去哪里了？
我小跑回房间，丽莎正在准备晚餐。与平常无异的场景在我眼里却有些不对劲，“丽莎，苏珊娜去哪里了？她答应了今天给我做土豆牛肉呢。”
“噢，亲爱的殿下，凯蒂有点不舒服，苏珊娜带她去找医生了。我做了你一样爱吃的玉米烙，千万别不开心哦。”
找医生！宫里有医生，没有必要出去找的！
“嗯嗯，谢谢丽莎。凯蒂怎么了？她们去了哪里？我想去看看她。”
“别担心，明天早上就回来了，应该还会去教堂呢。”
明天！
父王信任的人并不只有官员和侍从，从小陪着我的苏珊娜和丽莎更是他信任的人！
菲利普究竟是在哪里失踪的？是在小花园里就被带走了还是出来之后呢？
不，不可能是出来之后，花园只有一个出口，他要是出来了，侍卫一定会知道的。可如果是被人带出来的，应该更引人注目啊！
王宫无论何时都有巡逻和守卫的士兵，这样一来，就只有一个可能了……
我请查理去询问一下当天晚上负责守卫小花园附近的士兵。得到的答案是有三拨人进过花园，其中两拨是巡逻的。
父王既然是策划已久，那必然是时刻都派人盯着菲利普。
没有人带了奇怪的东西从花园里出来，这三拨人停留的时间也很短，没有作案的机会。
最大的可能就是，菲利普还在花园里！
可是勃艮第公爵的人就差把整个花园都拆了也没找到蛛丝马迹！
士兵再没有见过别人进花园，并不代表就真的没有别人进去了。如果有一条通向花园的秘密通道……
我和查理赶到花园，再一次将它审视了一遍。
小小的人工湖泊已经结冰，没有任何出入的可能。
四周的灌木丛没有任何被人为动过的痕迹，不存在在什么隐藏的出口。
我们又来到假山旁。
假山也很迷你，一眼就能看穿它的全貌，根本藏不了人。
我们再一次失望了。
“哥哥，我们走吧，看来他不在这里。”
拖着沉重的脚步转身，眼角却瞥到一丝刺眼的光芒。
“安茹，这是你的嘛？”查理也发现了它，将它拾了起来。
这是一个精致的纯金小发卡，镶着许多碎钻，一看就知道不是常人能有的。
确实是我的发卡，不过只是曾经是。
我把它送给了凯蒂……昨天晚上睡觉前我还见她戴着。也就是说，在那之后，凯蒂来过这里。
而凯蒂正和苏珊娜在一起！
我走回假山，再度仔细观察着它。果然在它通道不足一半的地方发现了端倪。
这块凸出的石头和其他石头无异，但细看就会发现，它有一块区域的颜色比其他石头要浅一些。这是人的手经常触摸所产生的。
查理惊讶地望着我，他也明白了。
我们确认附近没有人，才小心地扳动了那块石头。只见假山壁上看似凌乱的大石块缓缓地往后移动起来，露出一个黑黝黝的口子，其大小足以让成人通过。我毫不犹豫地就要往里走，却被查理轻轻拉住。
“安茹，让我去吧，你就在这里等着我。”
“一起去吧，我在这里只会更担心的。”
查理见我如此坚定，也不再劝说，先行走了进去。
我们一进去，通道口就自动关闭了。隔绝了外部的光线，我们反而看清了前方就是台阶。
果然，假山太小，没办法就地造一个密室之类的。
不知道这通道连着哪里呢。
我们俩摸着墙壁在通道里走着，除了我们的脚步声和呼吸声，再也听不到别的声音。这里这样黑，要不是查理在，我一定没有勇气走下去。脑子里胡思乱想，生怕这里有什么毒蛇猛兽。
随即又安慰自己，这里又不是荒郊野外，不会有那些离谱的东西的。
走了有大半个钟头，我们才看到前方隐约有丝丝光线从前方透出来。路也不再漆黑。
我和查理合力推开了石门，石门后是一间空荡荡的石室，除了昏暗的火把之外一无所有，但却又连着另外两条路。
我们俩面面相觑，一时不知道该走哪边。
就在这时，右边传来了脚步声，我们急忙蹑手蹑脚地躲到左边通道里，祈祷着来人不是要走这条路……
“凯蒂，这件事不能让任何知道，尤其是公主殿下，你知道了吗？”
是苏珊娜！真的是她们母女俩！
我从没听过苏珊娜这样严肃的语气，这件事指的就是菲利普的事了吧。
“知道了，妈妈……”
待她们走远，我们才出来。
“你猜到是她们了对吗？”查理问。
“……是的。”但真的确定时，我还是有点难以接受。“不管怎么样，苏珊娜都是这个世上最爱我的人之一，凯蒂是我的好姐姐……”顿了顿，“我们赶紧走吧，菲利普一定被藏在这边。”
又走了将近十分钟，我们终于走到通道的尽头。
顺着台阶走上去，转动机关打开出口，前方的场景令我目瞪口呆。
这里不就是我宫殿吗！这是凯蒂的房间，就在我住的隔壁！
我们迅速将凯蒂的房间翻了个遍，最后在储物室找到了昏迷着的菲利普。幸好，只是昏迷着。
他脸色苍白，嘴唇干裂，也许从昨晚到现在没进过食，甚至滴水未沾。如今早已完全天黑。也许等苏珊娜回来，他就小命不保了。
事不宜迟，查理把他背了起来，我跟在后面扶着他。
顺着来时的路，我们总算有惊无险地回到了假山。
不管怎么样，还算顺利地救了他。
政治内斗和夺权这样的事，和我们这些小孩子无关！
“哥哥，不要让他知道我也参与了救他好嘛？”虽然这样有点自私，但是路易叔叔和勃艮第公爵一向不和，这件事算到他头上可以省去很多麻烦。否则一旦勃艮第公爵意识到父王的想法，很可能不顾一切地背水一战，后果不堪设想。
“嗯，我懂的。你先回去吧，这里就交给我了。”
我回到宫殿，把发卡放到了凯蒂的抽屉里。
很快外面就传来消息，说查理伯爵在某个地下室里找到了菲利普伯爵。他并没有什么受伤，看来只是没有饿晕了。
接下来的两天我过得提心吊胆，但父王看上去并没有任何变化，要不是我亲耳听到过，绝不会想到这事他是主谋。而勃艮第公爵也没有什么奇怪的举动，只是他和路易叔叔的矛盾更加明显了。以前还会顾忌场合，现在凡是碰面，都有可能吵起来。
宫里的人不敢得罪这两位中的任一位，本来还私底下讨论着菲利普忽然失踪忽然获救的神秘性——勃艮第公爵并没有宣布菲利普是在哪里如何获救的，查理也是闭口不言，这实在耐人寻味，但很快就没人敢吭声了。
只有我知道查理被路易叔叔狠狠地训斥了一顿，关了三天禁闭。
除此之外，这件事好像就这样告一段落了。