威灵伯爵到的时候已经是12月3日了，因为接近我的生日，这一次父王执意要为我举办一场盛大非凡的生日宴会——完全没想到他的女儿其实最讨厌宴会，还自以为做的很好--。
生日就在9号，不到一周参加两场宴会，还是其中一场的主角，我的脸都要笑僵了。不过我的礼物却是令我发自内心地笑到合不拢嘴。法兰西贵族向来追求贵重奢华，我的礼物大多是名贵的珠宝和稀奇的新鲜玩意。
天下有女人不爱珠宝的嘛！不爱珠宝的还是女人嘛！啧啧，这红宝石太漂亮了！噢，好大的珍珠啊！上帝，这颗祖母绿宝石是真货嘛？
上帝啊，原谅我就是爱死这些俗气的东西了。
苏珊娜和丽莎对我表示相当无语，好说歹说才把我从我的小金库里拽了出来。
“苏珊娜，你送我的新衣服我非常喜欢的！丽莎，我爱死你送的胸针了！不要生气嘛！”我说的可都是大实话，她们的礼物比任何珠宝都要珍贵。
“宝贝儿，我们可没有生气。”苏珊娜笑了起来，“只是我们马上就要离开，有些事情需要您了解。”我这才注意到房间里就只剩我们三，连凯蒂都不在。
“殿下，您对威灵伯爵似乎评价很高，但是您必须答应我们不要相信他。”丽莎发话了，“要知道，除了您之外，他是马丁公爵最近的血亲。”
瞬间秒懂。丽莎的意思是如果我不存在，那么继承公爵之位的就是威灵伯爵了。不知道别人穿越了是什么感觉，处于这个绝对陌生且离文明还有很大距离的时空，即便是身为公主我也觉得危机四伏。害人之心我没有，但防人之心却很强大，信任更不可能随便给人。查理对我这么好，我也没考虑过信任他的问题。在我这里，评价高或是有好感都和信任不沾边。
我耐心地听完丽莎的解释才慎重地向她们保证，在这世上我只信任她们两个。
“您不需要这样，只要答应我们不要轻易相信任何人就好了。”
“嗯嗯，知道啦。”
只是我的外公明知道威灵伯爵可能对我有威胁，为什么还派他来呢？
转念一想，就算不派他来，他想害我也是可以找人动手的。他在我身边反而是最大嫌疑人，我出了事他也脱不了干系！一定是这样！外公真高明！
想通的我又无比欢乐地拆礼物去了~查理送我的是一个水晶小天使，我不知道这年头和现代的手工艺相比如何，但这个小天使是我见过最最精致最最美丽的水晶制品了。晶莹剔透，耀眼光芒甚至不输于钻石，我当即决定要带它一起去那不勒斯。
菲利普……菲利普？好大的盒子，他也给我送礼物了？不会是炸弹吧……不对，这个时候还没有炸弹。我试着掂了掂，这个比我身高还要长的盒子却是出乎意料的轻。看来不会是珠宝了--。不过好奇心还是驱使我打开了盒子，哇嗷。
太漂亮啦！我该怎么形容？
这是满满一盒的紫色郁金香。比墨玉还要浓郁的紫色花瓣轻轻地颤抖着，每一瓣都堪称完美的艺术品，每一朵都比少女的脸庞还要娇嫩，温柔迷人。我小心翼翼地抚摸着她们，咦？我再摸，竟然不是真的花！这该是多么灵巧的手才能让她们盛开地如此迷人？
这些花儿起码让我陶醉了五分钟，突然想到这是菲利普送的我才清醒过来。小正太有什么阴谋？送我这么美丽的东西，不会有毒吧，我急忙闪到一边仔细观察自己，貌似没什么问题。回忆起今天的宴会，菲利普倒是没想往常一样怒视我，反而在祝福我的时候欲言又止，眼神诡异。我拨开花儿，果然在底下找到一张精美的卡片。
空白？
我拿着它对着烛光看了又看，空白。
我滴了一点水，空白。
一点葡萄酒，空白。
牛奶，空白。
在我把所有能想象到的方法都试了之后，已经皱巴巴脏兮兮的卡片依旧是空白。
这小子存心逗我玩呢？
--。如果这就是他的报复，也太奇葩了吧。
“安茹，妈妈说国王陛下请你过去。”凯蒂的小脑袋从门口探了进来，她已经习惯了私底下直呼我的名字了。
“嗯，好的。”他还没送我礼物呢！嘿嘿，是什么好东西呢，我喜滋滋地想着。
“父王~”我扑进他的怀里一顿蹭。
“我的宝贝儿。”他满目笑意，将我抱到腿上。“我的礼物呢？”毫不含糊地伸出小爪子讨要。父王笑而不语，从一旁的桌上拿了一只样式很普通的木盒子。“打开它。”
是什么呢？
盒子对于六岁的我来说还是有点分量的，我很好奇地打开它，然后就愣住了。
华贵柔美的黑天鹅绒上静静地躺着一样东西。
是，一顶王冠。
这顶王冠和父王头上戴的雍容纯金王冠属于完全不一样的风格。它由纯银打造，小巧细致，却也华美到了极致。底部是由银丝绞成一圈细细的藤蔓，藤蔓上的纤细枝叶犹如天然生长，缀满碎钻的银色鸢尾花就在这些花枝上依次悄然盛开，栩栩如生，光芒四射。唯有正中那多鸢尾上还镶嵌着一颗泪滴状的深蓝色宝石，和父王的眼睛一样光华流溢，纯粹美丽，在钻石的光辉中散发着自己独特的魅力。
却是我见过最美的王冠。这是专门为我打造的王冠。
“我的小公主应当有属于她的王冠。”父王将王冠倒过来，底部的内侧有一小块没有雕刻花纹，而是刻着“C.V.A.D.V”五个工整的字母。凯瑟琳&middot;维多利亚&middot;奥琳娜&middot;德&middot;华洛亚是我的全名。我低下头任他帮我戴上这珍贵的礼物。“太合适了，我的女儿果然是这世上最可爱最美丽的公主。”他抚摸着我柔顺的头发，轻声赞美。
我不知道要说什么，谢谢实在是太矫情太肤浅了。眼泪在我的眼眶里打转，但这并不是今天最大的惊喜。盒子里还有一样小东西。跟王冠比它简直不能入目。大概是我半个巴掌大的银色十字架，没有任何装饰点缀，做工极其粗糙，打磨也很失败。王冠还在盒子里的时候根本发现不了它。
“噢！它怎么还在这里！”父王迅速地把十字架捞走揣进了怀里。
我想到前段时间，他还没有恢复清醒的时候，很长时间都沉迷手工艺品制作，安娜还特意请了工匠陪他。
我果断把它捞了出来，自豪地挂在脖子上：“这个也是礼物！送给我了就是我的了！”“宝贝儿，这个东西不符合你尊贵的身份。快取下来。”父王有点吃惊。
“我不管，我就是喜欢！”我死拽着它不肯放，“父王，这是你亲手做的不是嘛？这是你要送我的不是嘛？”
他忽然沉默下来。
“安茹，这是我……不清醒的时候随便弄得。”这是他头一次在清醒的时候提到那个不清醒的他，透着浓浓的，难以压抑的忧伤，甚至是自责与自卑。
“父王，我只知道我有一个世界上最伟大的父亲。他时刻爱着他的女儿，即使失去神智也没有忘记爱她。”抬头吻了吻他的下巴，“当国王是你的使命，但并不是你自己选择的。生病不是你的错，你仁慈善良，没有做过任何有损国家利益的事情，上帝可以作证比起某些身体健康残暴不仁的君主，你要强过百倍。”
我其实一点也不会安慰人，我只想让他知道，在他女儿的心里，他是完美的好爸爸。他这样伤心，我本来退回去的眼泪此刻汹涌而出，“父王，你亲手的做的礼物是最最珍贵的，不管它是什么，是在什么情况下完成的。”
“安茹，安茹，我的女儿，我的天使……”他终于也哭了，终于是为他自己而哭。
撇开雄伟壮观的外表，高贵华丽的装饰，自古以来，不论中外，宫廷之中总是充斥着黑暗，权力与欲望的交织。但这并不是它的全部，我多么幸运，父王想让我见证的一直是它美好的一面。