生日过后的第三天，我踏上了前往那不勒斯的旅程。这个时候的我已经打消了赖在那不勒斯直到继承公爵之位的念头。情况和我在奥尔良公爵城堡时大不一样了，我拥有了公主应该有的一切，行动也不再受到限制。父王需要我，夏尔，我的弟弟，他好像也需要我。
走的时候他居然大哭个不停，小肥手一直拽着我的裙子不肯松手。不知道为什么我不大喜欢小孩子，再可爱的孩子我也顶多远观一下。明明我只是勉为其难地陪他玩了几次而已，带小孩也实在不是我的特长。而所谓的陪他玩，不过是他在一旁哭，我在一旁尴尬ing，也不知道怎么哄只能任他哭……也许是血缘的羁绊？即使我这个姐姐这样糟糕，他也好像很喜欢我的样子。而我，竟然也很享受他赖着我的感觉。
所以我也答应了查理会尽早回来。头一次见到大人一样的他红着眼眶，差点害我也哭了。离别真是令人惆怅。
这个时代交通虽然还算便利，但受交通工具效率和道路较少的限制，从巴黎到那不勒斯至少要两个月。我们的路线是先从陆路到马赛，然后坐船去那不勒斯。途中路过大名鼎鼎的普罗旺斯，可惜那时天空已经飘着大血，早过了花期，我无缘欣赏在现代就向往不已的薰衣草花海。
靠海的马赛天气更没那么严寒，却也飘着零星的雪沫。我们的船是早就准备好了的，比起普通的商船，王室专属的船要大得多，并且配备了战船的一些装备，制造技术也是这个时代顶级的。自认为女主的我倒是不怕在海上出什么意外，放心地登上了这条豪华的玛格丽特号，开始享受我的首次航海经历。
船上虽然应有尽有什么都不缺，但没几天我就觉得腻了。能逛的地方都逛了，船再大就是一条船，闷了只能去船头的甲板，或者船尾的甲板兜风==。
“殿下，您怎么又不披披风就跑到甲板上了！冻坏了怎么办！”苏珊娜有点生气地帮我穿上披风，也没落下批评凯蒂，“凯蒂，说过多少次了，要多提醒着殿下！她不听话的时候就来告诉我和丽莎！”
凯蒂吐了吐舌头，“知道了，妈妈，我会的。”然后趁她不注意对我扮鬼脸，我也不客气地回敬她。凯蒂已经完全站在我这边了，我才不担心她会打小报告。我立志把她培养成新时代的女性呢。
说到冻坏，我突然想起了一个人。我回王宫之前救的那个孩子，我竟然把他忘得一干二净了！
“小孩子就是小孩子，要是等到您记起来，那孩子早就饿死在宫里的某个角落了。”苏珊娜不客气地批评者我，见我急了，她才老实告诉我：“那孩子不是本地人，也没有亲人在巴黎。我们以国王的名义把他送到皇家骑士团了，以后的造化就看他自己了。”
呼，松了口气。好歹以后能当皇家护卫了，比起之前总好多了。
“公主！回房间吧！”丽莎突然出现，脸色不是很好。
“怎么了？”苏珊娜关上门低声问。
“博纳德伯爵不对劲。”博纳德伯爵是奥尔良公爵的心腹，父王特意派他护送我去那不勒斯的。“我刚才听到他和威灵伯爵在讨论什么，但是只听清一小点。”情况不容乐观。
“你被发现了嘛？”
“应该没有。”
“看来威灵伯爵还是想要动手了。”苏珊娜无比担忧地望着我。
自我获得继承权起，不管我在何时何地出事，威灵伯爵都是头号嫌疑犯。他最近表现太好，我甚至都要以为他对公爵的位子没兴趣了。更何况他现在与我同行，此时出手更是会成为凶手的不二人选，我们本以为他就算要害我也会等我安全到达那不勒斯之后的。难道说他已经想好了完美的计划，能够既除掉我，又不让外公怀疑到他？这种可能太小了，我综合看过的小说里的各种阴谋，绞尽脑汁也想不出一个。
船上除了苏珊娜，丽莎和凯蒂，都是威灵伯爵和博纳德伯爵的手下，他真要干点什么，我们两个弱女子加上两个小萝莉是逃不过的。
“真是糟糕，怪不得他们坚持走水路！”苏珊娜当时也犹豫过，但水路能够节省不少时间，所以才没有提出异议。
在这茫茫大海上，真是上天无路，入地无门。
我本来还对穿越女主定律抱了希望，但是随着士兵破门而入，我的希望也破灭了。这么快！一点征兆都没有！我不是应该有点不安的预感之类的吗？我真的是女主嘛？
“威灵伯爵，您的贵族修养都到哪里去了。”丽莎冷冷地看着他，苏珊娜则把我搂在怀里。
“请原谅，尊贵的公主。”威灵伯爵假惺惺地对我行了礼。“我很喜爱您，但是我更喜爱公爵的位子。”他收起虚假的笑容，俊美的脸上此时只有对权力即将到手的兴奋，丑陋至极。
这时外面传来了大炮的声音，船开始剧烈的晃动起来。我以为是有新的情况，谁知威灵却一脸无所谓的表情。
“是你派人轰船？”丽莎质问他。
“不不，是可恶的英格兰人。他们竟敢企图抢劫法兰西王室的船，伤害法兰西勇敢无畏的士兵，让我们高贵的公主收到惊吓。法兰西和那不勒斯都不会善罢甘休的。”
原来如此，他居然找人冒充英国人。博纳德伯爵跟他是一伙的，现在他带法国士兵迎战，自然没有人顾得上我们。他想做什么？杀掉我的同时对英法两国挑拨离间？这对他有什么好处呢？他依然是最大的嫌疑人啊！
威灵伯爵挥挥手，他手下的意大利士兵凶神恶煞地向我们走来。
丽莎厉声地用意大利语喝止住他们，又说了几句我听不懂的，士兵们犹豫了一下，还是继续逼近。
怎么办怎么办，我大概是穿越史上最没用的女主了。大难临头我的脑子里除了继续纠结我是不是女主以及我死了的话是真的死了呢还是从梦里醒来之外，没有任何有意义的想法。上帝你给我安排了劫难的同时，怎么不给我安排个高智商的大脑呢？我来到这个时空真的就是打酱油的吗？给我一个为推进社会文明做贡献的机会吧！上帝！
眼看恶魔之爪伸向我们，堪比奇迹的一幕出现了！
瘦弱的丽莎忽然伸出右手迅速地夺走了最近一个士兵的武器，左手狠狠一劈，同时右手挥刀一砍，两个强壮如牛的士兵瞬间倒下。苏珊娜也没闲着，丽莎动手的时候她就把我往她身边推，顺手夺过另外一个士兵的武器。此时丽莎正好接住了我，她抱着我，挥舞着大刀收割着试图阻拦我们的士兵的生命之花。跟在后边的苏珊娜也毫不含糊地为我们清理后方的士兵。
威灵伯爵大吃一惊，这时他身边两个一直没有动静的男人出手了。其中一个抽刀就像我们劈来，丽莎精准地用刀挡住了他的攻击，我却感觉她的身躯震了震。这个男人很强！
“快走！”苏珊娜大喊一声，她避开了另一个男人的攻击，冲过来为我们解围，拦住了这个男人。丽莎果断地夹住我继续开路，血肉横飞的场面恶心至极，我早该料到这个时空这样的场景随时可能会出现。但是在这种危机时刻，我最恐惧的竟然还是这种残忍的场面而不是我们的生命也正受到威胁。血腥味越来越浓，我身上都沾染着大片温热。我几乎要吐了！
丽莎带着我冲到了走廊。炮声震天，忙于迎战的法国士兵们根本就不知道他们的公主此刻处于比那些假冒的英国人的袭击更危险的境遇。意大利人阻断了继续前行的道路，将我们逼到了船侧过道上。我们眼前就只有两条路，跳海和等着被杀。
此时我眼见苏珊娜背后中了一刀，失声尖叫起来。
“苏珊娜！苏珊娜！丽莎，救救她！快去救她！”但是丽莎没有听我的，她抱着我，果断地跳上了栏杆。比刀刃还要尖锐的海风呼呼直吹，夜晚的大海一片漆黑，像一个邪恶的魔鬼冷冷地注视着我们。
“安茹，抓紧我，一定要抓紧我！”
依旧尖叫着的我还没反应过来，人已经在空中，随即落入了寒冷刺骨的海水中，巨大的压力一下子就将我震晕，我甚至来不及判断丽莎是否还在我的身边，意识就坠入了黑暗的深渊。
耳边只有苏珊娜最后那一声凄厉的嘱托：“安茹！一定要活下去！”