全身都疼得好像刚刚才被重新拼起来的，肺部更是犹如千万根针扎般刺痛无比，呼吸艰难。
我还活着吗？我想睁开眼睛看看我是在天堂还是在哪儿，眼皮却有如千斤之重，无论我怎么努力都纹丝不动。
“她们俩都已经没有生命危险了。这些钱你拿着，请你照顾她们直到恢复健康。”这句话我听的分外清楚，每一个词都清晰异常。不仅仅因为这个男人说的纯正英语令我倍感熟悉——更是因为他的声音简直是我听过的最好听的，低沉而有磁性，不很浑厚但却非常有质感。
“好的好的，一定会的。”回答他的人说的也是英语，但口音很重，是个意大利人。
是那个英格兰人救了我吗？他说的是她们俩，噢，丽莎也获救了！感谢上帝！
利落的脚步声由近向远，他走了。意大利人大喊着和他殷勤道别。我仔细感受着，这是随着海浪轻轻摇摆的感觉。我们应该是在一艘停在港口的船上，确切地说，英格兰人是下船了。我想到他刚才的话，看来是不打算再回来了。
没能见到恩人的面很遗憾，不过我也没什么精力去可惜了。
终于睁开眼，费力地转动脖子打量着四周的一切，首先映入眼帘的小船舱简陋不堪，这是一艘极小的货船。寒风正从四面八方灌进来，无孔不入。是以身上盖着的厚毛毯并没有带给我温暖的感觉。可能是身上太疼了，我竟然也不觉得太冷。丽莎静静地躺在我的左侧，她原本白皙的脸如今变得惨白毫无血色，有不少擦伤和淤青。她的呼吸十分微弱，胸膛上几乎看不见起伏，只有睫毛很轻很轻地微颤着。
我试着挪动手，很沉重很僵硬但还是可以动了，轻轻地碰触她的脸，好凉！要不是那个人说我们没有生命危险了，我一定会以为就要失去她了。
噢，失去。
我想到苏珊娜，我是不是已经失去她了？还有可怜的小凯蒂，一开始苏珊娜就没有带上她，她一定很害怕。我的心里阵阵地疼痛，浓浓的悲伤从心脏开始蔓延，遍布了四肢百骸。
我若是一个普通的六岁小公主，现在应该是吓得不知所措嚎啕大哭。但我不是，我的灵魂已经二十五岁，我告诉自己要冷静下来。我还有丽莎，我们的生命都还在，我要坚强，我要振作，我要度过难关。我不会让害我失去她们的人好过！
威灵伯爵！我狠狠地咬着自己还没长齐的牙，恨不得把他撕成碎片。
平静下来之后，我开始分析当前的情况。
我身上也有不少淤青，但几乎没什么伤口，这一定是丽莎在海里也拼命保护我的结果。衣服被海水浸泡地肮脏破败，我的王冠也不知早在船上就掉了还是永远地被大海吞噬。身上半个铜子儿也没有，最值钱也是唯一值钱的东西就是父王送我的银十字架。幸好还有丽莎在我身边，不然这样糟糕的情况下，没有任何生活经验的我就只能等死了。
意大利人嘴里用他的母语嘟囔着什么走近，我直勾勾地盯着门口，看着他进来。
和大部分欧洲男人一样，他身材高大，一头乱糟糟的灰白头发好像粘在他的头顶上。红肿的酒糟鼻是他脸上最大的特色，这张一看就饱经风霜四五十岁的脸本来算不得猥琐，但是他看丽莎的眼神让我觉得恶心，就好像是饥渴的野狗看到了食物一样。而看到醒来的我时，我发誓这比我当时看到珠宝的眼光还要兴奋一百倍。
他不是个好人。我的戒心瞬间加防到了最强状态。毫无疑问他对丽莎起了色心，甚至把我也安排好了——估计是卖掉。这年头奴隶贩卖业很是发达，英格兰人的嘱咐好像从来就没有存在过。我故作惶恐地望着他，他说了几句意大利语，发现我听不懂又换成了英语，接着是西班牙语，大意是说他叫吉姆，救了我们母女俩——他以为我们是母女，我可以相信他，还问我是什么人。我假装没那么害怕了，但还是不说话，这才是吓坏了的孩子的正常反应。
吉姆不疑有他，没有再问下去，而是端了一碗牛奶给我。我这才意识到自己快要饿死了，忙不迭大口猛喝。他伸手想抚摸我的头发，被我机警地躲过。见我戒备地望着他，他只好讪笑着收回了手。
接下来两天我都在这样不安的环境中度过。从公主沦为难民，连白面包都不吃的我，即使是黑面包和粗糙的麦片也来者不拒了。我不知道船停在哪个地方，但也不敢出去，怕有威灵伯爵的人在附近。吉姆也不让我出去，那感觉就像怕天上掉的馅饼就这么飞了。我也不让他靠近丽莎，一遍一遍告诉自己，只要等到丽莎醒了就好了，只要她醒了就好了。
我没想到，情况比我想象的还要遭。
第三天的早上，丽莎终于醒了。
我看着她自醒了就大吃狂吃的样子，心里顿时知道有什么不对劲了。她甚至没有理我！
“她的脑袋在海里被撞得不轻，这样的情况算很好了。”吉姆“善意”地安慰着我，他已经知道我听得懂英文。
丽莎傻了！我之前所有的美好幻想都随着这个残酷的事实破灭。她不认得我了，虽然她依旧乐意亲近我，但是会给她食物的吉姆她也不排斥。我好像没有办法了。我预感到吉姆已经开始联系买家，然后用卖我的钱小小地庆祝他白捡了个老婆！丽莎虽然三十九岁了，但她依旧很美丽。对于吉姆这种四十多岁的穷光棍来说，傻子又有什么要紧呢？
理智告诉我，我应该逃跑。丽莎还是会听我的话的，吉姆不会防备一个小孩和一个傻子。可是跑了以后呢？这里是意大利，语言不通暂且不提，没有钱，一个没有劳动力的女人和一个孩子在一个完全陌生的地方要怎么活呢？我时刻都在痛苦地纠结中。要是不跑呢？我会被卖掉，会和丽莎分开……想到这里，我做好了决定。
“丽莎，你愿意和我一起走嘛？”
“走？去哪里？”她歪着脑袋问我。
“离开这里……去找外公，去那不勒斯。”
“有好吃的吗？”
“有的，有很多很多好吃的，只要我们到了那里……”我强忍着心酸，都是因为我，她才会变成这样的。现在，我却还要带她走上一条完全未知的不安全道路。可是我也相信她不会愿意和我分开的。
“好呀好呀，我们走吧！”
“等等，我们要偷偷地走，不能被发现。嘘……”我急忙拉住了她。
每隔一天吉姆就会喝很多酒，然后烂醉如泥。今天就是逃跑的最佳时机，我抓紧时间恶补了一下这个地方的知识。
这是个叫比萨的海边城市，比萨？难道就是那个比萨斜塔在的地方吗？可惜我不是来旅游的，我的目的地是离这里最近的大城市，佛罗伦萨。
夜深人静，吉姆巨响的鼾声传来，我蹑手蹑脚地溜进了他仓库——自我们到来后他的临时房间。光逃跑太便宜他了，受人之托却不忠人之事，应该受到惩罚。我把他系在腰间的钱袋顺走，连藏在酒瓶子底下那少的可怜的一点积蓄也没有放过。
冷月如霜，我们裹着吉姆船上最厚的棉袄，借助皎洁的月光下了船。当双脚重新踏上大陆，前方远处的道路比想象中的还要黑暗。
上帝，虽然你饶我了小命，但又继续给我制造了麻烦，来日方长，做贡献什么的就只能以后再说了。