市场上熙熙攘攘，各色人种的商人或走或停地吆喝着他们的商品。有牵着马匹的北欧人，也有牵着骆驼，一身白衣的阿拉伯人。语言五花八门，商品种类之多也令人眼花缭乱，有日用的瓶瓶罐罐，也有做工精巧的小首饰，有埃及的棉花粗布，也有疑似来自中国的绫罗绸缎。当然此时最吸引我的还是那些卖小点心的小摊子，卖相太好看了，味道也应该很好吧。
我咽了咽口水，低头看了看自己又旧又脏的棉衣，又看了看一脸蠢蠢欲动的丽莎，摸了摸口袋，扯着她远离了食品区。
难以想象我这二十来天是怎么过来的。吉姆的全部资产也不过三个银币加几十个铜子，为了省钱，我们一路上都是住最便宜的旅馆——勉强能够挡风，只有又脏又臭的被子盖，还要时刻担心安全问题。吃的也是最便宜的黑面包，石头都比它坚硬不了多少，泥土都可能比它更有滋味。我头一次知道黑面包也是分等级的，吉姆当初买的都要比它强上百倍。而我们居然活着到了佛罗伦萨这座繁华的大城市——只有大城市才有提供长途马车租赁的业务，我当初是想着这个才往这里来的。
而租马车对于我们来说已经是个梦想了，即使我还不知道价钱，也可以确定绝不是我们仅剩的这十几个铜子能做到的。最便宜的黑面包两个铜子一个，丽莎一天要吃六个，我两个，也就是说，我们马上就要断粮了。
佛罗伦萨再繁华再开放也不会有人要我这么弱小又无用且来历不明的童工。我手里紧紧攥着父王送我的十字架，站在典当的铺子前纠结着。
脑中一个声音说：“拜托，这虽然很珍贵，但又不是遗物。你父王活的好好地，以后再让他送就是！”
另一个则道：“再送也不是这一条了！况且就算你卖了它也是饮鸩止渴，撑不了多久的。”
“那也比马上就要饿死强吧！”
“马上饿死和不久以后饿死有区别吗？”
“丽莎，我该不该卖掉它呢。”我心中的无价宝这个时候也许只能换两个银币，但却可以救我们的命——至少可以让我们残喘一段时间。丽莎没有回答我，我转过头，上帝啊！她居然正朝着市中心的方向跑去，不是刚刚才吃过饭吗？
“丽莎！丽莎！”我一边狂喊着一边追上去，但是这么小的我怎么可能追上她。我只能眼睁睁地看着我们之间的距离越来越远，看着她就这样消失在人群之中。
我不死心地继续跑着，没注意到前面有人。
“啊！”我惨叫一声跌倒在地。
“啧啧，哪里来的小乞丐。”声音柔媚，是个说法语的女人！
我一抬头，只见一个高挑丰满的金发女郎站在我的跟前，容貌艳丽，服饰华贵。这并不是真正的名媛淑女。
虽然我很讨厌王宫里那些贵妇人的香水味，但至少那些香水原材料稀有贵重。而眼前这位虽然也浓香扑鼻，却没有昂贵的感觉。
她在我抬头的一刻低声惊呼了一下，大眼睛里闪过一丝莫名的光芒。
又一个不是好人的。
“埃玛，把这个冲撞了本小姐的小乞丐带回去。”她身后一个强壮的妇人应声向我走来，像拎小鸡一样把我从地上拎了起来。黑社会女头子？大街上就能抢人了，我在半空中挥舞着我的短小四肢，嘴巴也没闲着，“小姐，您并没有受伤，没有权利带我走。”不要以为我小就好欺负了。
“居然会说法语！还是巴黎腔！”没想到她根本就不搭理我，反而更加的惊喜。“捂住她的嘴，埃玛。”
从我们遇难至今已经一个月了，没有苏珊娜用天然染发剂帮我染头发，我及腰的长发已经全部恢复它的本色，乌黑浓密。虽然在这里混血人种随处可见，但我还是怕引起不法分子的注意，于是脸上始终都抹了灰，脏兮兮地看不出原貌。这个眼神锐利的女人，却看我就像看到了宝贝一样。关于她的身份我只能想到一种可能：资深人贩子。
果然，她不但是个资深人贩子，还是个术业有专攻的人贩子！她独立的小别墅里，竟然有十几个各色人种年轻漂亮的姑娘和未知数的强壮保安。而关我的屋子里，全都是和我年龄相仿的各色小姑娘。这些小姑娘都有一个共同点，就是都很可爱漂亮。她们瑟瑟发抖地挤成一团，集体用恐惧的眼神盯着把我丢进来的埃玛。
“埃玛，别这么用力啊，这样的货可是千载难逢呢。”资深人贩子大妈悠然地坐在椅子上，居高临下地看着我。
“抱歉，夫人。”壮如山的埃玛又站到了她的身后。
“小姑娘，你是法国人？”
不做声。
“巴黎人？”
继续沉默。
“你今年几岁了？”
小嘴紧闭。
“夫人，她得吃点苦头才会听话。”埃玛粗里粗气的嗓音响起，我感觉到后边的小姑娘们抖得更厉害了。
“七岁了。”我急忙答道，满了六岁就是七岁了，好汉不吃眼前亏--。我还在想着要怎么回答她可能问的身世之类的问题，她却直接让埃玛带我去洗澡。
对哦，人贩子拐你会考虑你的身世嘛？当然不会--。正常的人贩子是绝对不会想到自己拐的是个公主的。
要不是丽莎下落不明令人担心，我会觉得其实被拐到这里还挺好的。有舒服的热水澡洗，有干净暖和的衣服可以穿，还有热腾腾的燕麦片！总算可以和该死的黑面包说再见了！要是丽莎也一起该多好，她一个人，又是傻傻的，没有我可怎么办呢，唉。
上帝保佑，请不要让我再失去她。若愿望成真，我将虔诚的信仰你，做一个真正的天主教徒。
吃饭的时候，人贩子大妈就一直盯着我瞧，她和她身上的味道都有点影响我的食欲。
“从今天起你的名字就叫玛姬。玛姬，我是菲娜夫人。”
玛姬，怎么不叫火鸡呢！什么夫人，嫁人了吗？嫁不出去的老女人还差不多，叫你大妈都是对你的尊重！无力反抗的我只能在心里靠吐槽泄愤。
“玛姬，夫人和你说话呢。”埃玛幽灵又说话了。
“是的，夫人。”
“真是个聪明的小天使，不哭也不闹，还真是少见呢。”菲娜大妈娇笑着表扬我，头一次被人比作天使还起了一身的鸡皮疙瘩……“虽说等你长大的话挣得一定更多，可惜我没时间等了。”
什么意思？为什么等我长大挣得更多？女人比女孩更值钱很多吗？我带着满腔疑惑回到之前那个屋子，试着向其他小姑娘打听，结果她们要么只是摇头，要么说着我听不懂的语言。
“这里只有你一个法国人，我们不会说法语。”突然从角落里传来英语，我顺着声音望过去，是个非常漂亮的欧洲小姑娘，眼睛大而有神充满善意和一丝怯意，皮肤白皙透亮，栗色的卷发柔软富有光泽。又一个小天使~我急忙挪到她身边，用英语和她说话。
“你的英语说得真奇怪。”她有些欣喜，后来我知道这是因为这里只有我们两会说英语，其他的欧洲小姑娘都来自西班牙，德意志或者意大利本地。我也知道说得奇怪，古英语和现代英语也有不小的差别，不过大部分意思都大概一样。
“学的时候不认真……对了，我叫安茹，你呢？”虽然长得不一样，但我好像总能在她身上看到凯蒂的影子，也许是因为她们一样都像小天使。
“我是艾琳，不过菲娜夫人给我起了个名字叫佩姬。”又一只鸡--。菲娜大妈要是中国人，肯定很爱吃鸡。
“艾琳，你知道菲娜夫人是什么人嘛？”
她小心翼翼地看了看门口，然后压低声音道：“我听说菲娜夫人曾经是整个佛罗伦萨的头牌姑娘。现在也有很多贵族喜欢她，外面的姑娘都是她养大的……过短时间有一个奴隶市场全年最盛大的集会，她会把我们带到那里去卖。卖不掉的就留着养大……”
头牌！我更讨厌她给我的名字了--。原来是高级肉体交易者兼职妈妈桑外加人贩子……怪不得眼光这么厉害！
我又问了问逃跑的可能性，答案是成功率为0。
好吧，我被卖出去应该很容易，那就等卖出去了再想办法逃跑吧。
“你怎么会被拐到这里的？”看艾琳的举止也不像一般的平民，果然她告诉我说她是英格兰某男爵的私生女，父亲去世后断绝了经济来源，母亲也很快就因为生病无钱医治去世了。孤苦无依的她被人贩子各种转卖，最后到了这里。
于是我告诉她说我是法兰西没落贵族家的女儿，和妈妈来意大利投靠远亲，却被菲娜大妈拐来了。这话可信度很高，苏珊娜要求的淑女准则我没办法完全做到，却也和平民不一样。而上流贵族是不会和东方人通婚的，我这张假冒混血脸断绝了我是更高级贵族的可能。也许正是如此，菲娜大妈才会这么果断地拐我来这里。
我和艾琳因为身世问题更有一种同病相怜的惺惺相惜之感，很快就变成无话不说的好朋友。