菲娜大妈对她的摇钱树们还是不错的，经过十来天的休养生息，我已经不是皮包骨了。她也不是整天关着我们，每天都有固定的放风时间，在外头时不时都能听到某些客人和姑娘们的欢声笑语。
这个小别墅里的消息量巨大超乎我的想象，经过对某些法语和英语消息的拼凑，我终于得到了我一直想知道的消息。
法国公主的船在英格兰人的攻击下沉了，但是公主及时地被赶来的援军救了。毕竟出事的地方离法国本土也不远。公主平安地到了那不勒斯，但是那不勒斯公爵对于英格兰人已经非常不满，更不用说本来关系就很差的法兰西。而英格兰方面给出的消息却是那搜袭击玛格丽特号的是不听话的西班牙人——这里的西班牙只是英格兰王国管辖下的公国而已——并不是英格兰国王的本意。于是就开始了二对一的口水战。
我总算搞清楚了威灵伯爵为什么信心满满地想要杀我了。那不勒斯公爵虽然是我的外公，但却从没见过我。而知道真相的博纳德和威灵是一伙的，这样一来整个那不勒斯也不会有人知道公主到底是啥样。所以找个替身不就行了吗！控制着假公主，等假公主成为公爵再害死她，实在等不及就直接先害死外公，再害死假公主，公爵之位唾手可得。到时候天高皇帝远，法兰西没有证据也什么都做不了。
威灵的心机真是深地可怕，也许很多人觉得他有阴谋，但除了幸存者，恐怕不会有别人想到他会用这样的手段了。
我急切地想去拆穿他的阴谋，但我不能丢下丽莎，我要先找到她才行。而这一切，都得建立在我逃出生天的基础上。
即将被当成商品一样贩卖的日子来临。我，艾琳以及另外一个很漂亮的葡萄牙姑娘经过精心装扮后，被放在了同一辆马车上。我们将压轴上场。
大冬天的时候，奴隶市场却人声鼎沸。菲娜大妈的马车队整齐地停在一个不错的位子上，每辆马车都有两个壮汉看守。
我们仨在马车里听着不远处一个又一个叫价，她们的脸色越来越糟，我心里也烦躁地很。恨不得能像真天使一样长出翅膀来，带上艾琳飞走。
顾不得会有冷风灌进来，我打开了车窗，无视壮汉凶悍的眼神，四处张望。看来人都聚集到奴隶展台去了，这里倒没什么人。
“劳拉！出来！”埃玛难听又讨厌的声音传来，劳拉万分不愿却不敢不从。
“安茹，我害怕。”艾琳终于忍不住哭了起来，“放心，上帝会保佑你被卖到善良的主人那里的。”这个时代很多贵族都有恋童癖，甚至是虐童癖以及各种变态爱好。这也是我唯一担心的，当普通的奴隶我都不怕，但落在那些人手里简直是生不如死。连柔弱的艾琳都是这么想的：“实在倒霉碰上这么一个，我就杀了他！杀不了他我就自杀！”颇有女中豪杰的气概==。
杀人什么的我想都不敢想，我最美好的想法是能打伤他然后逃跑！
算了算了，不想这个了，不会这么倒霉的！
劳拉果然比之前的都要受欢迎，竞价超过了十五分钟才定下买主。不一会儿，埃玛过来叫艾琳了。
“安茹！安茹！”她的反抗精神发挥到了极致，无论如何不肯下车。虽然知道无济于事，但我也死命地拉着她，能拖一会儿是一会儿！埃玛费力不少力气才把她拽走，只剩我一个人了。
说不紧张是骗人的，艾琳一走，我的慌乱烦躁也藏不住了。我又打开窗一个劲地往外瞅，企图寻找救命的稻草。
“小天使？”好熟悉的声音！这是我永远都不会忘记的声音！即使他现在说的是法语！
我转过头，看到了他。
最先注意到的是他浅灰蓝色的眼睛。我以为明亮的海蓝色眼睛是最美丽的蓝眼睛，但是这双浅灰蓝色的眼睛却也是这样的好看。就像是微暗的蓝天上蒙着一层薄薄的云雾，却又如清冽的泉水般纯净柔和，幽深而又神秘，仿佛能将人吸入无尽的深渊。在和发色一致的淡金色眉毛衬托下，我脑中只有一个能用来形容古代美人的词：眉目如画。鼻梁高挺，嘴唇很薄，有着淡淡的血色。五官完美地融合在一起，竟然让他俊美之中还透着可爱，也许是因为他在笑？
我知道这就是那个救了我们的英格兰人，他比马车旁的壮汉还要高一点，却因为瘦得多而显得颀长挺拔，隐隐还透着一股贵族气息。
“你在叫我吗？”看到他我很高兴，但怕被壮汉发现，我声音很小。
“你怎么会在这里？”他说法语比王宫里的贵族还要优雅好听，只是说的还不是特别溜。
“菲娜夫人要把我卖掉。”我老实回答，并用希冀的眼光看着他。
“你妈妈呢？”他是说丽莎。
“和妈妈走散了。那个吉姆也想把我卖掉……我们就逃了。”
“你知道我是谁？”他突然反应过来。“我记得你的声音，那个时候我醒了。但是不能动。”
“抱歉，我法语还学的不是特别好，你刚刚说，吉姆是要卖掉你？”他挑起了眉，看起来不大高兴了。
“是的。谢谢你救了我和妈妈，你能再救救我吗？”
我以为他会答应，谁知他竟然说：“我可买不起你呢。”
我这才注意到他一头中长的卷发乱糟糟地不知道多久没打理了，身上虽然穿着皮衣，却显然很旧了。刚才我还觉得很帅的长靴，仔细一瞧，原来已经缝补过不少次了。
这样一个人不可能是贵族，也许是因为他相貌出众，气质超脱，我不愿意承认他只是一个普通的青年。
我很失望。
“不过，我有一个好办法。”他忽然坏笑起来，“来，快出来。”他向我伸出修长的双手，我愣了一下，随即明白过来。
这窗子说大不大，但却好像专门为我这样的小不点逃跑所制。我的心砰砰直跳，看了一眼没什么反应的壮汉，小心翼翼地爬了上去，高大的他轻松地抱住我，然后拔腿狂奔。
也不知道跑了多久，他终于气喘吁吁地停了下来。
“呼呼，你暂时自由了。”他一边顺气一边道。
“暂时？”
“菲娜夫人姘头可不少，其中不乏有权有势的，她本人也有一定的势力。只要你还待在这里，就可能被抓回去。”意思是要出城了。
“可是我的妈妈是在这里丢的！”啊哦，说漏嘴了。
“我没听错吧？你妈妈丢了？”他很疑惑。
“她醒了之后，就，脑子就不大清醒了。帮人帮到底，你帮我找到她好吗？”
“……”他皱着眉，明显不大乐意。
我现在才知道他不是某些小说里那种圣人一样的男主男配，初见时觉得他是个单纯的好人，可是才过几十分钟，他却又好像带了混混的特质……不过难道真的因为是太帅的缘故吗？我始终不觉得他不是好人……
“找到你妈妈以后呢？你想干嘛？”
“我们会一起去那不勒斯，那里有远亲。”我见有戏，急忙道：“到时候不会再麻烦你的。”
“好吧……”
虽然他的表情有千万个不愿，但我还是自动忽略了这一点。真高兴呀，总算是有人肯帮我了。