接下来的几天我都待在哈尔暂住的小旅馆里，而他的真面目也开始逐一暴露。比如说刚到时：“这里只有一张床……”虽然从小苏珊娜和丽莎轮着带我睡已经让我养成了睡觉要抱人的习惯，但再不习惯也不能抱个男人啊！
“小宝贝儿，你就这么一小点，我不会嫌你占了我的床的~”
==。还叫哈尔呢，说好的移动城堡呢！你以为我不知道你是舍不得钱再加一张床嘛！
幸好他这个汉子除了各种乱糟糟，没什么不正常的爱好和不良体味，我离他远点就好了。结果第二天醒来发现是我自己像只八爪鱼一样赖在人家身上--幸好我才七岁，这场面一点也不香艳也不暧昧……那个，他身上的味道好像还挺好闻的……？
哈尔就像个生活阅历丰富的百事通，不过两天他就在这么大一座城里打探到了丽莎的消息：被卖了，目的地未知，只能确定是往北了……
“我帮不了你咯。你还是先到那不勒斯找到你的亲人再说吧。”
没有丽莎，我怎么有心思考虑那不勒斯的麻烦事呢！比起素未谋面的外公，丽莎可是我生命中最重要的人之一。而且没有她的帮助，我自己又能做什么呢？
“说实话，以你妈妈的情况，她只会拖累你。”哈尔毫不客气地指出，我顿时怒了，“你会因为妈妈拖累了你就不要她吗？你就是这样的人？”
他似乎很惊讶我会说出这样的话，看的出来他很不高兴，但他最终没再说什么了。
也许是多日来的苦闷与不安终于聚集在一起爆发，自出生以来的头一场大病就这么来势汹汹地找上我了。
开始是高烧不退，脑子好像烧成了一团浆糊，一直在胡言乱语，却完全听不见自己在说什么，也不知道自己是醒着还是睡着。只是迷糊中好像有人撬开紧要的牙关给我灌药。
“快喝，小安茹，喝了才会好。”这是哈尔的声音吗？他也会这么有这么关心的语气？喝了真的会好吗？为什么我还是这么烫，这么烧？哈尔，你骗我！
接下来我连完整的词句都说不出来了，唯一能发出的声音就是痛苦的呻吟。
我不想死，不想死……可是好累，好痛苦，好想解脱……这个鬼地方，发个烧都能要人命！上帝你带我走吧，带我走……
“殿下！一定要活下去！”苏珊娜凄厉的喊声出现在脑中，接着是傻傻的丽莎的脸。苏珊娜生死未卜，丽莎下落不明！
“我的好女儿，在那不勒斯要玩得开心。”
父王，父王，我快死了，去不了那不勒斯了……
“凯瑟琳，凯瑟琳是姐姐。”这不是我的弟弟小夏尔吗？你想我了吗？
“凯瑟琳妹妹，要早点回来。”噢，我还答应了查理要早点回去的！
上帝，我不想死，救救我吧，求求你救救我……
你要是不行就我就求佛祖了……
也许上帝不想被佛祖抢了饭碗，我竟然真的开始觉得浑身凉了许多。热度好像在渐渐消退，这种感觉好舒服……
“妮妮！你怎么睡到这么晚！快起床！”这不是我妈妈的声音吗？我最怕她喊我起床了！
猛地睁开眼，长了胡渣的哈尔近在眼前。他的下巴好像更尖了……
“醒了……”他的大手抚上我的额头，凉凉的。“差不多都退烧了。”说着把右手的毛巾丢回了水盆里。
我觉得有点不对劲，低头一看……
（⊙o⊙）啊！
全裸的……我白花花，白嫩嫩的小裸体就这么赤裸裸地暴露在哈尔的眼前！
我以为我的尖叫声一定会惊天地泣鬼神，但事实却是半点声音也没有……不知道病了多久的我，嗓子彻底哑了……
“怎么了？先喝点水。”哈尔一脸莫名其妙地望着我，端了水来喂我。
“……”幽怨的眼神……浑身无力，想把被子扯来盖盖都没办法。
“又冷了吗？”他好像意识到了什么，渴望的被子终于盖了上来。
“你为什么把我扒光！”我怒气冲冲地吼着，却发现虽然能发声了，但我的声音比猫咪还要微弱，没有一点怒气值--“你需要降温，我倒是想把你丢到大街上去凉快呢。”
我的理智恢复一点了，再看看水盆，总算想明白了。原来我会觉得凉快是因为他一直帮我擦身……我很想感谢他，但是实在说不出口！
不要紧的不要紧，我这个身体还不到七岁呢，不是，是才六岁多一点点，没什么损失，没什么损失！哈尔也不是什么色魔，不是色魔，看看不会少块肉……
“你的表情怎么这么纠结？”“罪魁祸首”当然不会想到我如此纠结的内心是为了什么，然而——“难道说，你是在怪我把你看光了？”他就是想到了！“拜托，安茹小宝贝，就算你确实是非常非常地美丽可爱，但是你都没有身材可言，全身上下没有一点看头好嘛~我可不是变态的恋童癖，我喜欢丰满的女人，丰满你懂吗？”
忍无可忍，不可再忍！看光了我还批评我没有身材！七岁的妞能有什么身材！手能动了，我果断地用枕头问候了他。
“好了好了，你的病还没痊愈呢，别生气啦。”
“……”继续幽怨的眼神。
“好吧，既然如此，那我就对你负责好了！怎么样，怎么样，满意了吧！我说要娶你哟！哎呦……”
果断用另外一个枕头问候他。
“谁要你娶，你个老男人。”
我今年七岁，哈尔二十岁，就算我愿意嫁的早一点吧，也得十七八岁吧。那也是起码十年之后了，他都三十岁了！这年头三十岁还不结婚的男人，要么是穷的自己都养不起，要么就是变态。咦？我算这个干嘛！
“不老啊，你看你再过五年就可以结婚了，到时我也才二十五岁而已哦。”
什么？？？！！！
什么叫再过五年就可以结婚了！他觉得喜欢十二岁的就不算恋童癖吗？
“十二岁是各国通用的法定结婚年龄，别告诉我你不知道……”
我勒个去！这个世界的男人都是变态嘛？十二岁！我真的不知道啊！我的母亲，凯瑟琳王后是十五岁嫁的，安娜嫁给父王的时候也是十五岁，我以为这里的结婚年龄大概就是这样呢！就这我还嫌早呢！
“看来你是真的不知道。”哈尔呵呵笑起来，有什么好笑的--！“十三四岁当妈妈的也不少见呢。”
我再勒个去！我算是知道这年头孩子存活率为什么这么低了。除去医疗水平低这个硬伤，各种近亲结婚是我本来以为的主要原因，现在看来，产妇低龄化才是悲剧的根源。十三四岁的女孩子发育都没有成熟，身体也还很弱，怎么会有足够的营养和体力来孕育孩子呢。这样一来生下的孩子有多孱弱就更不用说了，万恶的旧社会啊！这帮人脑子里怎么想的，就算再想要孩子，眼睁睁地看着孩子死去的痛苦都没让他们清醒点吗？
等夏尔当了国王，我一定要让他改改这种坑人命的婚姻法，最好也能禁止下近亲结婚……然后用事实证明法兰西的孩子就是存活率高，这样别国也会效仿了……
--好像想的有点远了。
看我还很虚弱，哈尔也不再逗弄我了，“我去给你弄点吃的。你先好好休息。”
“哈尔。”我叫住他，“谢谢你。”满打满算，他都救了我三次了。我们本来素不相识，他也不是只要那种路见不平就一定会拔刀相助的侠义之士，第一次救我可能是顺手从海里捞起来，第二次救我可能是心血来潮，这一次我生病这样照顾我，看起来也好像不大乐意，但我真的很感动。至少对于我来说，他是一个善良的人，遇见他真是我的幸运，除了一声简单的谢谢，我真不知道还能表达我的感激之情。
他回过头，表情难得的严肃认真：“我觉得你就算到了十五岁身材也会很干瘪，看来我要多注意你的营养问题了。”
！这回我一次把那两个枕头都丢过去了。
十五岁干瘪也很正常！