在我养病的日子里，哈尔询问了我的家庭情况。我把用来骗艾琳的那一套照搬过来，关于掉进海里，则解释成我们的小船是那天玛格丽特号遇袭的炮灰。而当时确实有好几艘小型船只遇难。
“那你在那不勒斯的远亲是什么情况？”哈尔并没有怀疑。
“好像是一个经商的舅舅，很多年没联系了……”
“是死是活总该知道吧？”
“……”这个还真不能确定，万一我到了那里，威灵已经得逞了呢？那我可怜的外公马丁一世就可能已经见上帝了……这种情况下，最好的方法是先回巴黎再做打算的。以前我无依无靠寸步难行，觉得那不勒斯就算有危险，但是比较近所以想往那里去。现在我有哈尔，我可以求他送我回巴黎！
“唉。你可真是个麻烦精。我总算知道上帝为什么舍得让你离开他了。”他扶额叹息。
我不清楚哈尔的身世，他似乎不大愿意提起，我也就没问。我只知道他正在游历——或者流浪？可是我才撒谎说目的地是那不勒斯，现在又说要去巴黎，他肯定会怀疑的。
“反正你本来是要往北走，不如顺便带上我，帮我找妈妈呀？”只好先往北走，到时候再把他匡到法国境内。在路上也可以找找丽莎。
“就算你舅舅死了，总会有他的家人在，和他们在一起你至少可以过安稳的生活。跟着我的话，可能吃了上顿没下顿不说，也许会有危险哦。”
摆明了逗我呢，这么些天也没见他让我饿着：“你长得这么帅，实在不行就牺牲色相，姑娘们肯定都恨不得把全部家当塞给你。”
“你个小坏丫头~”他捏了捏我的脸，同意了！“话先说好，跟着我，就要听我的话，明白吗？”
“嗯嗯，当然。”我爽快地答应了，也没在意他说这话时特别的认真。
咚咚咚！
忽然传来剧烈的敲门声，哈尔立即变得警惕起来，他从门缝里偷看外面，然后一手抄起了刚打包好的行李，另一手把我顺到怀里。
“这是二楼！”眼见着他推开窗户就要跳，我惊道。“放心~”他调皮地一笑，纵身一跳，稳稳当当地落在地面上。
“门外是什么人？”他一路跑到马厩，牵出一匹高大的枣红色马儿，将我和包袱放上去，随之也上了马。
“不知道，可能是赌博输了钱给我的，也可能是昨天被我揍了的人来寻仇，总之逃跑就没错了。”哈尔满脸无所谓，骑着马儿快速前行。
小旅馆就在城边，不一会儿我们就出了城。
但是，我看见一个熟人。
确切地说，是她看见我们了。
菲娜大妈和她的壮汉们不知道从哪里回来，正要进城，我听到埃玛用难听的声音叫着“玛姬”，才发现他们就在不远处。
“拦住他们！拦住他们！那个人抢走了我的奴隶！”菲娜大妈很是激动，又气又喜。
壮汉们当即骑着马一拥而上，把我们团团围住。
“夫人，您搞错了，这是我的奴隶呢~”哈尔不慌不忙，非常帅气地拔出了剑。“小安茹，你说是不是？”
“对对，是你的奴隶！不对，我怎么成奴隶了！”我凌乱了，“你这是什么剑，能打架吗！”哈尔的长剑坑坑洼洼剑刃满是缺口，我觉得我都能把它掰断了！“趴下！小安茹！”我急忙俯在马上，紧紧地抱着马脖子。
兵刃相接的声音不绝于耳，我很是担心地偏过头察看战况。哈尔正一剑将一个壮汉挑下了马，接着是第二个第三个……
他削瘦身躯蕴含的力量之大超乎我的想象，我敢说这些壮汉没有哪一个比他更强壮有力，单打独斗也不会有人是他的对手。但是他显然也知道双拳难敌四手的道理，所以在他们一起攻击的时候只是灵巧地避开，再趁机单个击破。马上斗殴持续了有半个小时，哈尔成功地把敌人都弄下马，然后带着我在菲娜大妈惊愕的目光下扬长离去。
“菲娜夫人，不要再见咯！”他得瑟地高喊着，策马狂奔。
我算了算，一比十二，完胜！
“哈尔，你是超人吗？”
“超人？我怎么没听过这个词？”
“就是超人，超人！”我用英语解释。
“真有意思，你从哪里听来这么新奇的词的？是什么意思？超级的人？”显然不单法语里没这个词，英语也同样没有。
“就是英雄的意思！你就当我自创的吧。”这样解释也不错，超人不就是英雄嘛，哈尔就是我的英雄！
“英雄，这个我喜欢听，哈哈O（∩_∩）O哈！你英语说得不错嘛，以后就说英语好了，小孩子学起语言简单多了，就不要为难我再学法语了。”
“……”真懒！除了他的母语，这家伙至少精通意大利语，西班牙语，葡萄牙语，拉丁语和希腊语，却偏偏不愿意认认真真学法语。“你不喜欢法兰西吗？”我很怀疑。
就像我当初选二外的时候，学校只开法语和日语这两门课。听说日语比法语好学多了，但由于历史问题，中华民族骨子里都对日本有点不满，身为爱国分子，我更是毅然选了法语。英格兰和法兰西早些年战争不断，而在现在的亨利四世篡位后，法兰西的王公大臣包括父王甚至都不承认亨利四世的地位。和被推翻的昏庸的理查二世比起来，亨利四世也算是明君了，是以他在英格兰称得上是民心所向。这样一来，就算哈尔不喜欢法兰西也情有可原。
“不不，我很喜欢她呢。”他眼中闪过莫名的精光，却不像是在敷衍我。“法兰西这片土地美丽而又肥沃，谁会不喜欢呢。”
是哇，美丽又肥沃，还有好多凯瑟琳和查理~不知为什么，想到这个，我的心情突然变得很好，不禁咯咯直笑起来。
“哈尔你身手这么好，为什么不去找份好工作呢？”流浪总归不是长久之计。我相信只要他愿意奋斗，一定可以出人头地。
“等时机到了，我会的。”他注视着前方，不知在向往什么。
“我们接下来去哪里呢？”
“博洛尼亚。”
博洛尼亚，约九百年前就已成型的都市。曾历经高卢帝国，罗马帝国，拜占庭帝国，伦巴得人和法兰克的统治，大概四百年前成为意大利自由城邦，隶属意大利王国的米兰公国。这座城市论名气不如罗马，论繁华不如佛罗伦萨，却有其独特的敦实的历史感。
冬日的阳光并没有多少暖意，但是和哈尔一起的旅途中，我一点儿也不觉得冷。