“我敢说他撑不过一个回合！塞拉斯，这一场有赌的必要嘛？你会赔的连裤衩都不剩的！”
“我赌这个英格兰人会被直接打死！还一个回合呢，他连多喘口气的机会都不会有！来来，我押十个银币！”
到处都吵得要命，糙汉子们难闻的汗味，女招待们浓郁的香水味，啤酒味和食物的香味混杂在一起，化合出难以用语言形容的恶心怪味。这就是博洛尼亚下档酒馆中最好的酒馆，生意好到爆棚，才刚入夜就很难再挤进人来。塞拉斯是酒馆的老板，不过他可不是肥头大耳的一般老板样子，恰恰相反，三十岁的他身材保持地非常好。虽然长得不是很帅，却属于很有型那一类男人。加上他褐色的双眼总是闪烁着的狡黠光芒，哈尔第一次见到他两人就成了好哥们。
如此拥挤的酒馆里，中间却还留了一块不小的空地。在这块空地上每天都有好几场决斗——这是塞拉斯用来吸引顾客赌博的。男人天性好斗，就算那些自己不敢打的，看人打过过瘾也是兴奋无比的。塞拉斯每天光靠这一项就挣了不少。
人们讨论地热火朝天的这一场即将开始，显然其中的一位没有什么支持率，但是他的赔率是一比二十。
托塞拉斯的福，我可以坐在高处的吧台上观看比赛，既不会被推挤，视线也很清楚。
“安茹，哈尔不会在这里就英年早逝了吧？我会很为他可惜的~”塞拉斯就站在吧台里，虽然他和哈尔一见如故，短短几天就很熟悉，但他还从来没见过哈尔的身手。
“是嘛，你看起来可一点都不担心呢。”我把我们最后的积蓄，一个银币放到塞拉斯手里，“买哈尔赢。”
哈尔就是这样，只有钱快花完了的时候才会考虑挣钱的问题。
人群沸腾起来，两位选手上场了。哈尔穿着他的旧衬衣，丝毫不在意观众们的嘘声，热情地向他们打着招呼，末了还向我这个方向发射了一记飞吻。而他的对手，酒馆里的常胜将军列侬，是个体重达260磅的大胖子，比哈尔还高出半个头——也就是说超过了两米。站在他旁边，哈尔简直就像根干柴！
“列侬，揍扁这个小子！”
“列侬，把他折成两半吧，不要手软！”
在意大利待了不少日子，我基本能听懂他们的话。有些人真是太血腥暴力了，说实话，我很不喜欢这样的场合。即使知道哈尔不会有事，也不想他靠这样的方法赚钱。他赌技高超，却觉得只赌博太无趣了。感情是把这个当玩呢。
“第一回合，开始！”
小山一样的列侬毫不含糊地发动了攻击，哈尔非但不躲，反而迎了上去。就在列侬快要巨大的拳头要击中他时，他却整个人向后一弯，躲过攻击的他右手迅速出拳，狠狠地打在了列侬肚子厚重的肉上。列侬一声低吼，生生地退了一小步，看来肥肉的防御效果并没有想象中的那么好。
人群先是愣住了，接着爆发出更加激烈的呼声。
“天哪，这小子的拳头是石头做的吗？”
“列侬，你们串通好的吧？”
“上帝啊，他的动作比闪电还要快！”
“列侬，你白长这么肉啦！”
“你要是输给这个瘦猴子，以后就没脸在这里混啦！”
哈尔才不是瘦猴子，我知道他薄薄的衬衣下可藏着好料呢~他的肉很结实，肌肉线条可以用优美来形容，既不像健美先生们那么可怕，也不是文弱书生般几乎找不到肌肉的影子。只是看起来不那么强壮而已。“要那么壮干嘛，多影响我的美观。”某人如是说，其实我也是这么认为的~当然也有了支持派。
“我在他身上押了十个铜子儿，今天无论如何是不会亏本啦，哈哈！”
“上啊，让他们知道瘦子的厉害！”不用看也知道这话肯定出自正宗的瘦子。
哈尔似乎并不急着玩完这个游戏，他始终没有主动发动攻击，只在防御的时候偶尔来上一拳。这么久列侬连他的衣服角也没碰到一下，反而挨了不少揍。他累的气喘吁吁，一张肉脸苦不堪言。又过了十几分钟，列侬居然就这么活活地累倒在台上了。直到裁判数完数也没能动弹一下，只有一双小眼睛透着不甘与疲惫。
等着看哈尔致命一击的人们失望了，押列侬赢的人更失望，不过他们也许能明白人不可貌相的道理。
“听说凯瑟琳公主到了那不勒斯之后，马丁公爵的病很快就好了。”
在意大利酒馆里突然冒出法语很突兀，想不察觉都难，我不由朝声音来源望去。他们看起来只是普通的法国商人而已。
“马丁公爵一好，会不会又闹独立？”
“其实那不勒斯独立也好，意大利国王对咱们法兰西地商人可没有公爵这么仁慈。”
“看什么呢？”哈尔不知何时已经过来了，手里拿着毛巾擦汗。
“那边是的是法国人。意大利和法兰西有矛盾吗？”
“哪有国家之间没有矛盾的。不过矛盾和同盟一样都是暂时的，只有利益才是永远地。”说的也有道理。“呐，钱。”他把钱袋递给我，“小小管家婆。”
我拿过钱袋数起来，不多不少，一共30枚银币。赌博赢的二十枚和获胜者该得的十枚。“哈尔，我不想待在这里。”
他一听，就抱着我上楼回了房间，虽然还是很吵，但至少可以好好说话了。
“想妈妈了？”
“嗯。”还想苏珊娜，凯蒂，父王，夏尔，查理，甚至是艾琳。不知道她被卖到哪里去了，我这么没用，自保都得靠别人，救不了她。我这么没用，还异想天开想把父王带出王宫。
“好吧，其实我也想妈妈了。”还以为他会安慰我呢--。“你比我幸运呢，至少你妈妈妈陪你到了七岁，现在还可能活的好好的。我妈妈生下我没多久就上天堂了。”他的眼睛里有一缕淡淡的愁思，这样的他让我有点心疼。原来他和我一样，妈妈去世这么早。我还有和妈妈一样苏珊娜和丽莎，他好像什么也没有。我顿时母性泛滥，轻轻地抱住了他。
“不过我还有爸爸，这点比你强吧，嘿嘿。”
==！一身臭汗，我立马从他怀里蹦出来。我也有爸爸！哼哼！有什么好臭美的。我捞出脖子上的十字架，“这是我爸爸亲手做来送我的！你爸爸也送了嘛！”
“好了好了，安茹小宝贝儿，别急嘛。我爸爸就是你爸爸，怎么样？”他以为我生气了。
“什么呀，你爸爸当我爷爷还差不多！”
“……”
“一身臭汗，快去洗澡！”
仔细算算，从离开巴黎到现在都四个多月了，平时也会想家。但是今天特别地想，想念家人们，想到未来还一片迷茫就更忧愁，于是到了半夜还翻来覆去睡不着觉。都怪那几个法国人，没事讨论什么国家大事！
“安茹，怎么还没睡着吗？”哈尔转过身，抱着我，“是不是没抱着你不习惯呀，嘿嘿。”
……
“哈尔，你给我讲故事吧。讲故事我才睡得着。”在他怀里，我感觉自己好渺小，不过也超有安全感。
“……你怎么不让我唱催眠曲呢……”
“真的嘛？我想着你不会唱才没说的！”
“……我确实不会唱。”
……！
“很久很久以前，有一个王子——”
“和一位公主！”
“你是要听还是要讲呢？”他不满意我插嘴。
“要听要听，快讲吧。”
“很久很久以前，有一位王子……”