很久很久以前，有一位王子出门的时候救了一位落难的公主。然后他们相爱了，然后他们结婚了，然后他们从此幸福地生活在一起。
这就是哈尔讲的故事……熊孩子想象力真是贫乏！连形容词都吝啬的没加上，至少也得说一位英俊的王子救了一位美丽的公主吧！还出门的时候救的！敢情公主满大街都是呢！真是无力吐槽了……最后还是我自己把故事编完美了，才心满意足地睡了。
一路上都在寻找着丽莎的踪迹，我们的行程因此而格外地慢。不是没想过把一切都告诉哈尔，但每当我想说时，我就会想起当初答应苏珊娜和丽莎，绝不轻易相信任何人。在我心里，哈尔早已不是任何人，但我也不知道自己在顾虑些什么，始终没敢告诉他真相。这样一拖，就拖到了九月。
九月的威尼斯比我们来时经过的地方要凉爽的多，哈尔似乎很喜欢这里，非要带我到处逛逛。
“噢，这条裙子真好看！安茹，快过来，看，怎么样？”
威尼斯繁荣程度不熟佛罗伦萨，这条白裙子看起来是埃及货，用的是上等的棉布织成，确实好看极了。不过，“你前几天刚给我买了三条新裙子！马上就要到秋天了，还买什么裙子！”哈尔肯定有打扮癖，自己总是穿得乱糟糟，偏偏喜欢给我买漂亮的新衣服，买得我都肉疼。
“这一条和那几条不一样。”说着他已经付了钱……
两个银币啊！坑人啊！我的心一定在滴血……
这些钱都是准备给他买新衣服的！看来还是我来买好了——我已经彻底沦为名副其实的管家婆。上帝，我才七岁啊！
“等你有女儿了再充分发挥你的爱好好嘛！”虽然我是穿的很漂亮，但为了避免不必要的麻烦，我出门在外的时候，冬天裹头巾，夏天戴纱巾。总之这样的漂亮太浪费了。
“你怎么知道我喜欢女儿啊！等我有女儿了，我要给她起名叫安琪儿，然后blahblah……”碎碎念一大堆，“就当我在练习嘛！”他揉了揉我的发，“哇，那边有好吃的，我们过去看看。”完全不记得这钱他赚的有多辛苦。
吃饭的时候，他听说这里有一个小岛风景特别优美，又兴致勃勃地要去看看。到底他是小孩子还是我是小孩子--。
我百般不愿地登上了去布拉诺岛的小船，但光在船上看到的风景就已令我的不愿一扫而空。上一次在海上是冬天，糟糕的机遇就不用提了，冬天的大海黑沉沉的，天空也是抑郁的，心情是最恶劣的。而这里的天空时刻都澄净地有如刚被大雨洗涤过，一团团的白云比雪白的棉花糖还要可爱迷人。柔和的阳光反射在海面上，好像铺了一层金子，闪闪发光。湿润的风带着海的味道拂过脸颊，好像能尝到咸咸的味道。时不时还要洁白的海鸥滑翔而过，那鸣叫让人听了就觉得愉悦。
“这里的海和英格兰不一样呢。”哈尔赞叹着。
“更漂亮吧~”
“这么说吧，这里的海温柔美丽像一位娇嫩的少女，而英格兰的海波澜壮阔像是茁壮的少年。我还是最爱英格兰的海！你会有机会看到的。”
“嗯，我一定会去看的。”
踏上布拉诺岛的时候，我更是惊呆了。
这是童话世界吗？目之所及，岛上所有的房子都是彩色的，愉悦的浅蓝色，热烈的深红色，明亮的橙色，生机勃勃的绿色……就连每家每户的窗子都搭配了不一样的颜色，就像是最顶尖的设计师专门设计的，看起来如此和谐如此美丽。
“这才应该是公主和王子的世界。”我喃喃道。卢浮宫再雄伟壮观也是灰不溜秋的，实在是没什么美好可言。
“原来所谓的漂亮就是指这个啊。都是小孩子才喜欢的……”哈尔却有点失望地撅着嘴。真是没有童趣！
“既然都来了，就好好欣赏一下嘛。”我拉着他的手像岛上跑去。
说是跑，只有我在跑而已，哈尔只是悠哉地迈着他的大长腿。
“好吧，你喜欢也行。”他被我的好心情感染，终于又笑了。
夕阳西下，瑰丽的晚霞染红了整片天空。布拉诺南边的沙滩上，一个高大挺拔的男人带着一个小萝莉在沙滩上嬉戏奔跑，欢乐的笑声令打渔归来的岛上居民们纷纷侧目。工作一天的疲劳好像也随着这无忧无虑的笑声消失在空气里。
沙滩上的细沙踩在脚下，说不出来的舒服。我们逛完童话小岛就到海边捡起贝壳，这里的贝壳又多又漂亮，好像永远捡不完。哈尔突然向我泼起水来，这么弱智的游戏，看在心情好的份上，奉陪了！于是开始你追我赶。也不知跑了多久，我终于累的动不了了，干脆躺在沙滩上。哈尔也躺到我的身边。
“这真是我度过的最快乐的生日。”他开心地道。
“生日！你今天生日吗？”我激动地坐了起来，“生日怎么不提前说一声哇！害我礼物都没有准备！”原来今天是他的生日，怪不得这么兴奋。九月十六是吧，我记住了。
“你不是给我买了新衣服嘛~”他的脸上笑意盎然，是发自内心的开心。
“都是用的你的钱……”我突然想到，就算我能给他准备礼物，也还是得用他的钱……唉o（╯□╰）o我想了想，把十字架取了下来，“生日快乐，哈尔。这可不是送给你哦，等我自己有钱了，再去买生日礼物把它换回来。在这之前，就由它暂代礼物之职吧。”
哈尔想了想，把头伸了过来：“谢谢你，安茹小天使。”
我为他把链子戴上，然后亲了他的脸一口：“祝福你以后天天都能像今天一样开心，祝福你身体永远健康，祝福你能心想事成。”
“真是奇怪的祝福，不过既然是天使祝福的，那就一定有效。”他也吻了吻我的额头，“捡到你真好，安茹。”
什么叫捡！
看在你生日的份上，我就不和你斗嘴了。
“对着星星许个愿望吧。”天还没有完全黑下来，但已经有不少调皮的星星先跑出来了。
哈尔闭上眼睛，表情真挚，我看着他，心跳忽然加速起来。
“我许了——”
“不要说出来，说了就不灵啦！”
“好吧……”他摸摸肚子，“你也饿了吧。”
上午在集市上买的各色小点心派上了用场。
饱餐一顿后，我们又发现夜晚漫天繁星也很迷人，干脆又躺下来看星星。
夜风拂过，一点也不凉，反而舒服地让我昏昏欲睡。
“哈尔，你的梦想是什么？”我迷迷糊糊地问。
“我的梦想，我的梦想是希望英格兰能繁荣昌盛，成为世界上最强大的国家。”
“唔……好伟大的梦想……”好爱国……
“安茹的梦想是什么？”
“嗯……我的梦想是从梦里醒来的时候可以回家……”
“呵呵，都在说梦话了……”感觉到温暖的胸膛，是哈尔抱起我。“回去睡觉。”
后来我回忆起这一天，都会想如果每一天都能像这样幸福快乐就好了。那时的幸福这样简单。那时的我还不知道，我再也不会有这样的机会了。
命运总是这样，给你幸福，然后又残忍地夺走。
当命运之轮开始旋转，渺小的我们又怎么追赶得上。