威尼斯幸福之旅结束，我们继续上路。两个多月后，我们到达了在意大利的最后一个大站。
米兰。
也许两个人的力量实在太微薄，我们始终没有丽莎的一点消息。我已经开始试着说服自己，以后可能再也见不到她了。
如果米兰也没有她的消息，我就会把一切告诉哈尔，然后回巴黎。
确实没有她的消息，却听说凯瑟琳公主要回法兰西了。王宫里的人大多认识我，威灵伯爵不会让他们见到这位假公主，也就是说他很快就要有动作了。
我考虑着要怎么向哈尔开口。他会不会怪我瞒了他这么久？他会生气吗？他生气不理我了怎么办？
而且，这两天他心情好像也不大好。原因未知，所以我更犹豫了，实在不想撞枪口上。
就在这个时候，我又听到了一个令人震惊的消息。
奥尔良公爵被勃艮第公爵派人刺杀身亡，摄政大权至此落入勃艮第公爵之手。而查理堂兄虽然继承了公爵之位，却因年龄尚幼难以领导奥尔良派。博纳德伯爵成为了新的领袖！法兰西内部已经开始分裂了！
勃艮第公爵尚且不说，博纳德也不是好人，父王和夏尔会很危险！查理堂兄还这么小就成为公爵，他要如何承担这样大的责任？无论如何我也要和哈尔说了。
“安茹！收拾东西，我们要回英格兰！”没想到哈尔回来的第一句话就把我堵住了。
“为什么？”我要回巴黎！
“英格兰有叛军了，我得回去参战。”他没注意到我呆在一旁，迅速地收拾着行李。
“我不去！”
他停住双手，疑惑地看着我。
“英格兰是你家，不是我家！”我也不知道该怎么说，但又实在说不出口真相。
“别闹了。我答应你，等战争结束，就继续帮你找妈妈。”他以为我闹小孩子脾气，“走吧。”
我站在原地，除了确定自己不能去英格兰，不知道该怎么办。
“我说了不去！”
哈尔好像看出我是认真地，他放下行李，耐心地劝我：“安茹，听话好不好？我们当初说好了，你会听我的话的。”
“我当初怎么知道你这么没用！这么久都没有找到妈妈！”话一出口，我自己都愣住了。我说了什么？我都说了什么？
哈尔也呆住了，我趁机拔腿就跑。
对不起，哈尔，对不起，就算我自己可能回不了巴黎，就算我回去了也做不了什么，但我要陪着他们，陪着我的亲人，我要努力像他们靠近，我不能去英格兰。
可是我的小短腿怎么跑到过哈尔，没几步他就抓住了我，把我抗在了肩上。
“安茹，抱歉，我不能不回去，也不能把你一个人留在这里。”
我不停地挣扎尖叫，引来无数路人围观，但是哈尔依旧旁若无人地走着。
“竟然有人在米兰公然强抢幼女！”这句话给了我，我开始用意大利语尖叫救命。很快哈尔就被拦下了。
“你是什么人？这个孩子是怎么回事？”一个中年男人的声音响起，我连忙说哈尔试图拐卖我。“快放下她。”那个男人又说。
“她是我的妹妹。只是在闹脾气而已。”
“那你放下她，让她自己说。”他显然不相信。
哈尔无奈放下我，我吃惊地发现前面是一队士兵，怪不得哈尔会停下。为首的就是那个中年男人，他没有穿制服，是个绅士，但却好像是士兵的首领。看到我的时候他的脸色一变，有点奇怪，要不是他身边这堆士兵，我会以为我又遇上了人贩子。
“孩子，不要怕，告诉我，他是你的什么人？”他的语气很温和。
我不敢看哈尔的目光，硬着头皮道：“我不认识他，我不认识他……”我知道哈尔一定很失望，对不起对不起……
“现在你还有什么话好说！把这个可恶的罪犯抓起来！”
哈尔想抓住我，被我躲开了，士兵们一拥而上，把我们隔绝。
对不起对不起，我只能在心里一遍遍地默念。
趁着混乱，我本想逃跑，却又被一只手抓住，正是那个中年绅士。
“你可不能走。”他的表情就好像发现了一件一直很想找的东西。我心里咯噔一下，他不会是威灵伯爵的人吧？
米兰公爵城堡门口。
情况好像没有那么糟，这个家伙自始至终没提过威灵伯爵半个字，反而把我带到了这里。
“刚刚那个人真的是我哥哥，他不是罪犯，我们吵架了而已，你放我走吧。”我有一种不安的预感，这感觉很强很强，强大到我不敢想象会有什么不幸等待着我。
“我当然知道你们是一起的，不过已经来不及了。”他脸上带着得逞的笑，我更是看的头皮发麻。
“安茹！安茹！”
是哈尔！
我从车窗往向外望，顿时就哭了。
那么俊美那么潇洒的哈尔脸上不少红肿和淤青，浑身都脏兮兮的，他追着马车走，却已经有点力不从心。他伤的重吗？都伤到哪里了？
“哈尔！哈尔！”我后悔了，我一千个一万个后悔，“求求你，求求你放了我吧！”
“你可要考虑清楚，放了你，可以，我的人会把他活活打死的。”什么狗屁绅士！我怎么会觉得你这样的人是绅士！“放你还是放他，选吧。”
“米兰就没有法律了吗？你们这样草菅人命！”
“在米兰，公爵殿下就是法律。”
是呀，我怎么忘了，这里和封建社会的中国有什么区别呢……
我哭得稀里哗啦，只好求他让我和哈尔说几句话。
“安茹，安茹！”见我从车上下来，哈尔加快了速度跑过来。
“对不起，哈尔，对不起。之前那些话我不是故意的……”我紧紧地抱着他，哈尔拉住我的手就要走：“我知道的！”
而那个坏人正用赤裸裸威胁的眼光看着我，心一狠：“那个人是米兰公爵的属下，他答应帮我找妈妈……他不是坏人……”哈尔的眼神让我说不下去了，那是一种，只有受到很深很深的伤害时才会有的眼神……还有失望，失望到极致的眼神……“你自己回英格兰吧，等我找到了妈妈，就会来找你的……你家在哪里？”
“伦敦……”我知道他其实根本不相信我还会去找他。
我永远也忘不了哈尔那时的眼神，永远。
我一直哭一直哭，连他走的背影都看不清。我想到从比萨到佛罗伦萨的路上我都没有哭，丽莎丢了的时候我都没有哭，要被卖掉的时候我都没有哭，为什么现在我这样难过？为什么我停不下来？我的心痛的就要裂开了。
那个坏人还说了什么我一点也没听清，除了我自己的哭声我什么也听不见了。
我好像把身体里的水分都哭干了，终于晕了过去。