“怎么样？”
“上帝啊，你是去了天堂把天使偷来了吗？她的眼睛都肿成这样了，你怎么忍心……阿尔诺，你的心一定是石头做的！”
“刚离开家人的小孩都这样，有什么忍不忍心的。尽快让她的眼睛消肿吧，我好带她去见殿下。”
我的眼睛疼死了，谁在那里吵啊吵！
我强忍着疼痛睁开眼，那个可恶的坏人和一个大妈正站在我的床边。我恶狠狠地瞪着他们，别指望我会怕！
见我醒了，大妈急忙走上前：“你叫安茹是吗？小天使？”她虽然很温柔，但这世上最不缺的就是人面兽心的家伙了！“不要叫我小天使！真恶心！”我的嗓子又痛又痒，沙哑的可怕。大妈愣住了，呆呆地看向坏人。
“她昨天不是这样的……交给你了，索菲。”坏人好像有点受不了我怨恨的目光，就这么跑了。
人善被人欺的道理我算是充分领悟了，自我来到这座城堡，凡是企图靠近我的我都一律凶恶地大吼大叫。不管是那个索菲还是别的什么小女仆。于是两天下来我的眼睛虽然大概恢复，但是嗓子更哑了。
“还不是吃饭时间呢！谁让你进来的！”不知道他们打的什么主意，我这么恶劣也好吃好喝地供着。我觉得自己就像要被送去祭神的童男童女，是因为这样才没人和我一般见识吗？
进门的人好像被我吓住了，好一会儿我才听到声音：“安茹？”
上帝啊，是艾琳！我转过身，真的是艾琳！
她长高了一点，精神和脸色比在菲娜那里时要好得多，看起来更漂亮了。原来她被卖到这里了，而且好像过得不错。感谢上帝。
“艾琳！”我激动地拥抱她，突然发现到索菲也在这里。于是我又跑回床边，不理人。
“你们真的是认识的，真是太好了。艾琳，你劝劝安茹吧。”索菲一如既往地温柔，不过我不会因此觉得她是好人的。
她一走，我又冲到艾琳面前，拉着她的手坐到床上。
“艾琳，这些日子你还好吗？”
“我很好，那天管家买了我就把我带回这里了，公爵府条件很好，我没有吃苦。倒是你，看起来很不好。当时管家听说还有一个孩子，想一起买走的，但是菲娜发现你不见了，气的脸都青了。这些天你都到哪里去了？”
不提还好，一提我又要哭了。这几天我都不敢让自己想起哈尔，一想到他我就想哭，不知道他的伤怎么样了，不知道他在不在回英格兰的路上了，不知道他在路上平安与否。都怪我，全都怪我，我怎么这么蠢，这么任性？当初先冷静下来和他商量一下多好……艾琳见我又哭得稀里哗啦，还以为我这段日子受了不少苦，拼命地安慰着我。
等我稍微能够思考别的了，我想到了一个重要的问题。
“艾琳，米兰公爵是个变态吗？”我本来猜想他是个恋童之类的变态，但是艾琳这么漂亮也还完好无损，这推翻了我的想法。也许是其他种类的变态？
“不不！他不是变态！殿下他只是……脾气不太好……性格，有点古怪……”艾琳的表情很奇怪，很纠结，最后又好像下定决心一般：“但是最近殿下脾气更糟了，他还喜欢上画画……”我不懂，脾气糟和画画有什么关系？嘶……我想到一种可能，他不会是喜欢用人血画画吧……
“我说不清，总之你见到他以后就会知道了。你放心，他不会伤害你的！”
太诡异了，艾琳这样信誓旦旦，我也还是觉得很不安。但有艾琳在，我又觉得安心一点。她又告诉我索菲人很好，管家阿尔诺也不是坏人。
哼，拆散我和哈尔，不是坏人是什么！
我听从了她的建议——老实多了，不再费力气吼叫了。于是过了两天我的行动范围也扩大了，索菲允许艾琳陪着我在这里的一个小花园散步。
说是花园，但是由于快到冬天，花都凋谢了，一眼望去，只有满目苍凉的感觉。
“那边的花园里有开着的花，我去问问索菲我们能不能过去看看。”艾琳走了，百无聊赖的我自己在花园里闲逛，然后逛着逛着就迷路了--。
回去的方向是这边吧？
还是这边？
都是枯枝败叶，让人怎么分辨！
偏偏这个时候又飘起了小雨，心情更加烦躁。
最后我蒙了一条路，走到底再说。
就在这时，我的眼前出现了与这里格格不入的明亮色彩。
我一开始没认出来，走进了才知道，这里盛开着的竟是海棠花。
海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。
我的脑中浮现这样一句诗。我读书的大学校园里，最多最美的就是海棠花。介绍她们的牌子上刻了不少赞美的诗，看的多了，也能记住一点。这么久了，出处和意境早已不记得，只觉得用在这里再合适不过。好像前世的记忆被唤醒了一般，明明从来没有忘记，却依旧是恍如隔世的感觉。
这里的海棠不过寥寥数棵，但开得缤纷灿烂的她们却好像照亮了整个园子，染红了原本灰暗的天空。
地上零零散散地铺了不少花瓣，噢，还有一个人。或者不是人？
他的脸完美精致地不像真人，透着冷漠与淡泊，好像不属于这个世界。这是我头一次看到像天使的男孩子。
他大概十四五岁的样子，正坐在树下闭目养神，整个人安静到了极致，只有长长的睫毛微微地抖动着。
下雨了还在这里睡觉，我应该叫醒他。但是人不可貌相，万一他是个危险分子呢？从衣着来看是个十足的贵族少年，公爵的亲戚？儿子？公爵给我的感觉很诡异，他的儿子估计也好不到哪里去。于是我蹑手蹑脚准备开溜。
“你是什么人。”不带一丝感情，冰冷的声音传来，他睁开眼睛，浅灰绿色眸子如天使般清澈，却直勾勾地看着我。
“你是什么人？”不知道为什么，内心深处居然生出一丝恐惧。他似乎没料到我会反问他，我也没指望他会回答，但是他却说：“西尔维&middot;维斯康蒂。现在你可以回答我了。”他站了起来。
维斯康蒂可不就是米兰公爵的姓氏么。他虽然没有表现出恶意，但我还是觉得开溜比较好。可是刚转身，我的胳膊就被紧紧地拽住了。他的力气怎么这么大，手和钢箍一样，我的胳膊很疼啊！
“放开我！”不要以为你长得好看就可以欺负弱小了。我愤怒地盯着他，他却弯下腰凑过来，距离近到我的睫毛都能扇到他，连呼吸的气息都异常清晰。“你做什么？”这是要非礼的前奏啊！可是他已经用上了另一只手按住我，我完全动弹不得。
“你很完美。”出乎意料，他竟然在盯着我看了一会儿就放开了我，眼中是毫不掩饰的喜爱之情——是一种很纯粹的喜爱，但是却纯粹到我心里直打鼓。
“看看身体是不是也完美。”说着他伸出修长的双手就要扒我的衣服！
这里真的有变态啊！
“救命啊！”我的尖叫响彻天空。