“殿下！公爵殿下！请您快住手！”
恶魔之爪已经扒开了我的衣襟，索菲的声音忽然传来。他似乎很不满，但还是松开了。我急忙奔到索菲的后面。
等等，刚刚索菲说什么？公爵殿下？这个变态就是公爵？这么年轻就这么变态！
“索菲，你怎么不带她来见我。”西尔维面无表情，却显然有点生气，索菲急忙解释：“这是安茹，她之前都在生病。我打算等她好了再让您见她的。”
“我看她已经好了，叫的这么响亮。今天起就让她过来吧。”
“好的。”
其实西尔维看起来除了行为怪异一点——喜欢扒人衣服？好像也没什么特别的了？如果是这样。阿尔诺又为什么非得带我来这里呢？
我仔细观察了一下，西尔维住的地方仆人不多，却都是少见的漂亮姑娘，几岁到十几岁不等。这些姑娘似乎都心惊胆战，好像灾难随时都会降临一样。再联想到他说我完美，难道他喜欢虐待漂亮的女孩子？可她们身上一点伤痕也没有……
不是吧……
我被自己突然的念头吓到了，难道说被虐待过的都已经去见上帝了？
可是艾琳又说过他不会伤害我，她为什么这么肯定？
索菲替我换了一套衣服，把我领到了一间巨大的画室。墙壁上挂满了各种各样的画，小到一个苹果一支汤匙，大到一片农场一座城堡，好像能画的都画过了。即使是对艺术欣赏一窍不通的我也觉得这些画挺不错的。而且也没多少红色，看来不是用人血画的。
西尔维坐在画布前，手不停地挥洒，而一个十岁左右的漂亮小姑娘坐在不远的窗台上，瑟瑟发抖。
他在画她，已经画了一半了。突然西尔维把画笔一丢，那个小姑娘瞬间就开始哭了。
“殿下，殿下，请您饶了我吧！”
怎么回事？我看到索菲已经面露不忍了，显然有什么可怕的事要发生了。
“来人啊，把她的鼻子割了。”西尔维淡淡地说，好像他说的只是一件无关痛痒的小事。
割鼻子！我震惊了，为什么？为什么好端端地要割鼻子？
眼看着士兵进来就要把小姑娘拖走，我忍不住大喊了出来：“住手，快住手！”
士兵当然不会听我的，我冲到西尔维面前，“她犯了什么错？你凭什么割她的鼻子？”
西尔维淡淡道：“她的鼻子不够完美，影响美观。”
！！！
这是什么鬼道理！太不可理喻了！难道没有了鼻子还会更美吗？
我想冲过去拉住那个女孩，索菲却把我拉住了。“安茹，这是没有办法的改变的。”看的出来她也很无奈。
无奈有什么用！
女孩异常恐惧地尖叫着，求饶着，挣扎着，西尔维眉头轻皱：“直接割了拖走吧。”
这噩梦般的一幕就这么发生了在我的眼前。
士兵拔出腰间长剑，随着剑光一闪，鲜血四溅，女孩在一声短暂却无比凄厉痛苦的尖叫后昏死过去。
士兵仿佛早已习惯这种场景，他熟练地收剑回鞘，毫不怜惜地将女孩拖了出去，在雪白的地板上留着触目惊心的一道鲜红。
我僵硬地转过视线，望向西尔维，他面无表情地把画布撕下来，丢在血泊中。然后眼前一黑。
“艾琳，西尔维经常这么干吗？”醒过来以后，我发呆了好久才恢复正常，说的第一句话就是像艾琳打探情况。
“……不算很经常，大概五六天……”
五六天……五六天就要残害一条鲜活的生命。我无法用语言形容此刻的心情，震惊，恐惧，对西尔维的憎恶与对那无辜小女孩的怜悯混合交织在一起，像一头巨兽在我的心里横冲直撞，找不到出口。
如果说之前我还有点侥幸之感，现在的我已经不敢再把事情想得太简单，太美好。在这个世界，只有统治阶级的人才有人权可言。处于社会底层的人们，连想要最简单的活着这样的愿望都难以实现。
仅仅失去鼻子也许不会死去，但余生要如何度过？她还这么小……
天使的面孔，魔鬼的心灵，这样的形容简直就是为西尔维所创。
和他比起来，喜欢责罚仆人的菲利普简直是个圣人！
“安茹，不要担心，那些女孩受伤之后都会得到最好的治疗和补偿。”属于这个时代的艾琳自然无法体会我的心情，我也没办法像她解释，她甚至似乎已经习惯了。在她看来，所谓最好的治疗的补偿都是西维尔的恩赐。
不过我很快想到我自己，以西维尔的速度，多久就该轮到我了？虽然他说过我的脸很完美，万一哪天他说我的腿，我的手不完美怎么办？这种情况是要直接把我分尸吗？更何况完美根本就没有标准的定义，他这一刻觉得这样是完美的，也许下一刻就觉得那样才完美……光想想我都不寒而栗。
“艾琳，你之前为什么说他不会伤害我？”莫非还有规律？
“公爵殿下从来不要十岁以下的女孩子做模特的。至于其他人，只要没有做错事，他就不会发脾气。”
十岁。
我突然想到今天是我七岁生日。也就是说我还有三年。
去年这个时候，我还在嫌弃宴会无聊，如今却连无聊的机会都没有了。
“居然这么容易就晕倒了，看来以后要多练习了。”西维尔突然出现，我急忙学着艾琳向他行礼，告诉自己千万不能再向刚刚那样吼他了，小命还在真是奇迹。
不过他说的练习是什么意思？
“跟我来。”
疑惑间，他拉着我就往外走。下意识地就想甩开他的手，但理智告诉我不能这么做。只好任由他带着我穿过迷宫一般的房间，走廊和小院子，最后到了城堡的一角。
一座独立的黑色平房就在眼前，十二个士兵守在同样黑漆漆的大门口。门是紧闭着的，但是我听到了从里面传来的，痛苦的，此起彼伏的呻吟和惨叫声。就是像从另一个世界传来的。
我想我知道他说的练习是什么意思了。
“这，这是什么地方……”心里有个声音告诉我了，门后边也许就是地狱……
“地牢。关了不少罪犯。”
“公爵殿下，我以后不会晕倒了，不需要练习了……”我的声音细如蚊蚋，带着不可抑止的颤抖。
“吼我的时候胆子挺大的，怎么现在胆子缩水了？”西维尔的声音听不出喜怒。“知道错了吗？”
“对不起，殿下，我知错了，以后不敢了。”只要别再让我看到那些血腥残忍的画面，别说认错，认罪都行。
“嗯……”他好像很满意，但是：“不试试看怎么知道你还会不会晕呢。”说完又拽着我向地牢走去。
真是十足的变态！我忍不了了！知道自己的挣扎不会有任何效果，我狠狠地咬了他一口。
“啊！”他惊叫一声甩开了我。我从地上爬起来，头也不回地一路狂奔。
一边跑一边后悔，我竟然咬了他！他会不会让人把我的牙都敲碎了？
“竟然敢咬我。”
恶魔般的声音从身后传来，没出息的我狠狠地摔了一跤。左腿膝盖传来一阵剧痛，但是他怒气冲冲的面孔出现在眼前，把我疼出来的眼泪都给吓回去了。
死定了。
上帝保佑，让我死得痛快点吧，不要是分尸，也不要是敲碎我的牙齿然后再……
嗯？
他居然在看到我的伤口后怒气全无，又是面无表情的了。更诡异的是，他竟然把我抱了起来。
一路上我大气都不敢出，这不是死刑犯该有的待遇吧……
事实证明变态的心思是我这种凡人无法揣测的。他不但带我到他的房间，把我放在他整洁地不像话的床上，还亲自帮我处理伤口！
这些事换成任何一个人来做我恐怕都会觉得很感动，但是对着他那张自始至终没有任何表情的脸，这比直接宣判我的死刑还要折磨一万倍！
“好不容易有一个从头到尾都很完美的，我得好好保护才行。”包扎完毕，他终于说话了。“你昏迷的时候，我已经检查过了，你全身都很完美。”到说这话的时候还露出了一个天使般的微笑。
我连表示愤怒和震惊的心思都没有了，满脑子都只剩下一个问题。
上帝啊，你到底是怎么造出这个怪物的？