南月国。安平十四年。当今五皇子南沐席正值九岁，尚明事理却也未失孩童心性的年纪。
此时，正在御花园垂钓的五皇子听得李公公尖得刺耳的一声“皇上驾到”，放下手中的鱼竿就朝皇帝来的方向跑去，心中还是隐隐的十分好奇呆会儿会从微服私访的父皇那里看到什么。
“席儿拜见父皇。”远远地就看见一袭明黄色在阳光下晃着眼，南沐席跑到跟前规规矩矩的行了礼，睁大漆黑的眸子期待的望向皇帝。
“给，归你了。”面前乖巧的孩子令南沐辰宠溺的笑了，接着变戏法一样从身后扯出一个穿着破烂的小孩子，往南沐席面前一推。
这是什么？南沐席歪着脑袋看眼前这个小个子孩子，像是几百年没洗的头发乱糟糟的扎成一个马尾耸在头顶，身上的衣服与其说是衣服，倒不如说是一块一块的布块乱七八糟的拼接而成，脏兮兮的灰尘埋在脸上，好在还能分辨出五官，只是表情木讷，看起来呆呆的。
南沐席的小手指指脏兮兮的小孩，问南沐辰：“把他给我？”
南沐辰笑嘻嘻的点头，蹲下身子和南沐席保持同一高度，“这是父皇在微服私行回来的途中发现的，父皇可是相信你绝对会喜欢才带来给你的哦。”
闻言南沐席半信半疑的又开始打量脏小孩，可人家一直低着头不说话也不瞅他，他疑惑：他为什么会喜欢这么一个脏孩子？他问：“你叫什么名字？”
“……柳尧熙。”半晌一声闷闷的回答。
而听见柳尧熙开口的南沐辰则显得十分开心，他是在石桥下遇见这个孩子的，一动也不动的坐在那里，既不看周围也不啃手里的饼，就这么直愣愣的发神。南沐辰觉得好奇，又无意之中觉得这孩子给自己感觉很熟悉，就凑近去问话但孩子也什么都不说，等打发身边的侍卫去转了一圈打听清楚才知道，这孩子是个孤儿，前不久才到村子里的，村子里的人看他可怜，有时候会送一些吃的喝的给他，他拿着也不怎么吃，还整日整日坐在那里发呆，他也不跟着走。可除此之外，其它什么具体的村民就也不是很清楚了。后来南沐辰想到了允诺过会给南沐席带什么回去，就直接找侍卫扛着这孩子回宫了。无奈的是就算不反抗被带走，这个孩子还是一路无话也不让任何人给他梳洗换衣，南沐辰本来就有恻隐之心，由此就更是疼惜他。
南沐席见自家父皇这么笃定自己会喜欢他，加上父皇好似没有要戒备这个孩子的意思，也便放了心，对柳尧熙说：“你跟着小崔子去沐浴换衣吧。”
“……”南沐辰意料之外的是柳尧熙又无声的同意了，乖乖的由着小太监小崔子引着走，也不由得疑惑这个孩子该不是自己想的那么单纯，难不成是哪国派来的间谍，目的在于吸引自己的注意混进皇宫？
南沐席打断了南沐辰的思考，向南沐辰行礼说道：“席儿多谢父皇。”
南沐辰的大手轻轻拍拍南沐席，笑着说：“席儿，这个孩子是个孤儿，你好好待他。”
“是。”虽然这么回答，南沐席还是皱了眉头，心里忽然有些不舒坦，第一次有像是什么东西被这个初次见面的脏小孩给夺走了似的的感觉。
十日之后。
五皇子南沐席总觉得随身太监小崔子这几天精神恍惚，问话时常常答非所问，拿东西时要不摔在地上要不就拿错。而这些反常都是从那天他让小崔子带脏小孩沐浴那天开始的，就算是刻意的想要忽略也忽略不了的小皇子挠挠脑袋，脏小孩莫不是对小崔子做了什么才导致小崔子魂不守舍的？
站在校场的南沐席回头盯着身后坐在树荫下乘凉的脏小孩皱皱眉，他虽没有什么意思要刁难，只是没怎么搭理，可是宫里的勾心斗角他还是耳濡目染。自己的奴才若是受了什么委屈，他可不能放着不管，于是把手里的剑往旁边的小崔子身上一扔就朝树下走去：等着吧！小崔子，看我为你讨回公道。
怒气冲冲的停在脏小孩面前，又回头看一眼身后大喊着“等等我啊！殿下！”的小崔子，南沐席坚定了一下信念，右手一把抓起在望天发呆的脏小孩，然后……愣住了。
他自从上次让小崔子把他带走后就再也没见过他，毕竟就算是皇子也有要忙的事啊，练习骑马、射箭、剑术和读书，加之因为心里那股不舒坦，南沐席更是故意不去理会。可是……面前这个一脸无辜睁着大眼睛，对着他扑闪扑闪，樱红薄唇的真的是当日那个脏小孩？今日柳尧熙穿着雪白的对襟窄袖长衫，腰间用同样白的宽腰带束着，衬得肌肤如羊脂玉那样漂亮，被小崔子梳起来的头发让五官显露了出来，当真是……可爱灵巧啊！南沐席愣在原地，大脑还没反应过来，怔怔的松开自己抓住脏小孩的手。
“殿下！”另一边小崔子追上时气喘吁吁的说道。刚刚突然面前甩了一把剑来，吓得他小心脏都快跳出来了，回神就看见殿下朝柳尧熙的方向狂奔，没错，是狂奔，不明所以的他就一个激灵忙追上来了。
“咳咳。”自我觉得尴尬的南沐席清清嗓子，别开头不去看眼前人的脸，将视线对上跟来的小崔子，“小崔子，他是不是欺负你了？”
“哈？”小崔子莫名其妙。
“所以说，他是不是对你做什么了？要不然你怎么这几天都怪怪的。”小皇子指指柳尧熙，“说出来，不要怕，本皇子为你讨回公道。”
听到这些话小崔子像是想起了什么，脸迅速变红，扭扭捏捏的不说话，可这更坚定了小皇子觉得表面看起来老实又不说话的脏小孩欺负了小崔子的想法，刚刚还不好意思的眼神立刻收敛了起来看向面无表情，神游状态的柳尧熙。看来他还猜中了！
“那个……殿下……奴才……”小崔子半天挤不出一句完整的，南沐席都给弄急了：“你倒是说啊！”
“柳……柳……她是女的！”小崔子几乎是咆哮，一手指着柳尧熙说道。说完就松了口气。
“女？女的？”南沐席的傻眼的顺着小崔子的手看向柳尧熙：难怪看起来会觉得可爱，不对吧，应该说，怎么会是个女的？
就在南沐席和小崔子都还在魂飞犹如一道闪电划过的期间，一只白白的小手突然搭上了南沐席的脑袋，“有叶子。”
南沐席身子一僵，转过头去把柳尧熙盯着，脑中除了那张可爱的脸蛋之外一片空白，心中骤然一凉，南沐席震惊得话都说不出，以后他可要拿她怎么办？