时光荏苒，又是转眼就几年飞逝。
安平十九年，国泰民安，风调雨顺，举国欢庆，当今圣上接受丞相建议举办烟花大会，京城欢庆一片。
十四岁的南沐席变得温文尔雅，沉稳且更加温柔。负手站在院中，月光晕洒在他的身上更是将他显得像是在仙境一般。
“南沐席，你在干什么？”住在偏房位置的柳尧熙在屋里望见了院子里发呆的南沐席便走了出来，说：“今日京城那么热闹，你也不去凑凑热闹？”
“不必了。”南沐席回望她一眼，笑了笑。
柳尧熙的身上还是穿着白天的紫色长衫，一身男子装扮看起来是十分清秀的男子模样。自从九岁那年入宫，如今已是五年了。五年来，她在皇上安排的人的手下习武，女扮男装担任五皇子的贴身护卫，护他周全。
“……”柳尧熙偷偷的瘪瘪嘴，她怎么会不了解他，“你又在烦心什么事？”
“没有，只是在想明早去拜见母妃罢了。”看着并肩而立的柳尧熙，南沐席说道。
“哦。”
宫中人人都知皇上偏爱五皇子，其原因之一就是其母张氏深得皇宠，若非如今皇后玉氏乃太后钦点，怕这后宫之主的位置也早已易位。
次日早上待柳尧熙给他换好衣服——这个习惯还是他十岁那年养成的，在他差点被自己的女婢刺杀成功之后，南沐席便带着柳尧熙和小崔子直奔华纳宫。
“母妃。”没待人传话就冲进去的南沐席看见张氏旁边的南沐辰微微一愣杵在原地，倒是身后的柳尧熙在后面戳他的背让他快行礼。
“儿臣拜见父皇母后。”垂下头的南沐席紧皱眉头，他记得上一次父皇出现在华纳宫的时候正是母妃被人下毒的第二天，那时好在不知情的母妃把被下了毒的茶赏给了一个宫女才侥幸逃脱一劫，这次莫不是又出了什么事？抬头的时候扫了一眼身后的柳尧熙，她只是摇了摇头。
“席儿，到这来。”说话的张氏眼圈还微微泛红，笑着朝他招招手，又对南沐辰说：“皇上，席儿已经这么大了，真好呢。”
“嗯，”南沐辰理顺张氏额前的头发，冲着她浅浅一笑，“这个事那个丫头可立了不少功。”
张氏顺着南沐辰的手指看过去便见柳尧熙规规矩矩的站在那，想起小时她和南沐席玩的时候就觉得窝心，回头看身边坐着的南沐席一脸担忧的看着自己，伸手把皇子拧在一起的眉头展开，说道：“母妃无碍。”
柳尧熙在张氏和南沐席说话的时候看向皇帝，此时那个刚刚还温柔的男人眉间透出一股戾气，那才是真正的王该有的气场，他沉着脸朝柳尧熙颔首，眼里似乎已有杀意。
柳尧熙得令便轻轻的退出去，走到门口朝小崔子嘱咐道：“五皇子若问起我就说我去茅房了。”
“是。”
华纳宫后院。
“出宫去哪玩了？”从后院偷偷溜进来的柳尧熙正在关门就听身后五皇子阴阳怪气的问，柳尧熙心想既然被发现了就光明正大一点，挺胸抬头的走过去，“妓院。”
“哈？”一个女子去妓院？南沐席盯着柳尧熙，难道她不知道这很危险？显然，五皇子又没有注意到她是个武艺高超的女子。
柳尧熙早就变成南沐席肚子里的蛔虫，知道这个爱操心的人在担心什么，说：“我穿的是男装好不好，没人知道我是女的。”
南沐席闻言上下打量，确认她着实一直是男装才没说什么。
“脏小孩，母妃是不是出了什么事？”半晌，靠在墙上的五皇子开口。
虽然年幼，却还是皇家人的血统，这些事上始终敏锐得多。柳尧熙为他的直觉叹口气，当初她若没有进宫，没有习武，没有帮助皇上杀那么多人，应当比这个皇子还要单纯。
“没事，我没听说。”柳尧熙安慰他道，一边踮起脚慢慢拍她的头。
南沐席顺着这个姿势靠在她身上，在她耳边轻轻的说：“柳尧熙，我好怕。”
他的武功不及柳尧熙，那些诗歌词赋也不会在这些事上起任何的作用，所以他好怕，怕保护不了他珍视的人。
此刻，柳尧熙却在心里嘀咕：怎么长得这么高了？
东宫。
十五的月亮总是圆的特别漂亮，没有朦胧的月光，相反刺眼的明耀，令人心醉神驰。
站在窗边的男子一袭青衣，没有扎起来的柔顺黑发顺着垂至腰间，就着月光看着右手执着的翻开的书。
“风苏。”穿着夜行衣的柳尧熙动作轻盈的从梁下跳下来，一边摘下脸上的黑色蒙面。
“柳大人啊。”借着月光看清身后来的人，被唤作风苏的男子回头一笑，勾人的桃花眼微微上挑。
柳尧熙郁闷的扫了一眼眼前明明是男子看起来却比女人还媚的人，嘟嘴道：“怎么？堂堂太子少保还用不起蜡烛，要用自然光啊？”
“哪里的话？”风苏放下手里的书，顺着柳尧熙坐下的位置坐了下来。
“切，就算你这么勤俭节约，我看太子府也藏不了多少金银珠宝。”
风苏不置可否的笑笑，问：“您是来找我叙旧的？要不要我叫人拿酒来？”
“算了，叙什么旧，昨日才和南沐席在太学里面看见你和太子。再说了，要是让南沐席知道我喝酒了，说不定又会以为我去妓院了找我麻烦。”柳尧熙往桌上一趴，一副累死了的样子，“太子这边有什么动静？”
“倒没什么，不过我唯一可以确定的是这次张妃的事与太子这边无关。”风苏倒好茶水给她，“您们做了这么多事，但我看五皇子貌似没有这份心。”
柳尧熙接过茶水咕噜咕噜的喝了几大口，听到他的最后一句话时眼神变了变，“不管他将来做什么选择，我只负责他的安全。不论谁想害他，我必要他死。”
风苏打了个冷战，柳大人现在就是要杀人的气氛了，这真的是十四岁的孩子？
没打听到什么，柳尧熙喝完水就打算打道回府，刚站起身又一脸狡黠的盯着椅子上的单薄少年，“这次皇上的万寿节上，太子他们要送什么？”
“啊？”风苏莫名其妙的眨眨眼，“万寿龙玉。”
“哦，谢谢了！”柳尧熙拍拍他的肩膀，“知己知彼方能百战百胜嘛！”
看着柳尧熙黑色的身影消失在屋顶，风苏浅浅一笑，起身换好衣服往太子寝间走去。
“微臣拜见太子。”风苏没有让外面的侍卫禀报，径直进了屋才行礼。
“哦，是风苏啊！”太子南沐杰朝他招招手，示意他坐下。
“看来微臣猜对了，太子今夜是不会早睡的。”风苏也望向窗外的方向。
“一月一次的月圆我也看不够啊。”南沐杰跟着坐了下来，“怎么，有什么事？”
“五皇子那边怀疑此次张妃的事件是您做的，正在调查。”
“哈哈。”南沐杰大笑，“本太子没做过怕什么，待他们查便是。不过老五确实是一个隐患，即使我现在是太子，难保以后还是不是，父皇对他的宠爱也非一日，得提防啊。”
“那么，您打算怎么做？”风苏问。
“知道一句话吗？鹬蚌相争，渔翁得利。”
月下，风苏的眼里闪过一丝精光。