所谓母凭子贵，淑贵妃恨了一眼缩头缩脑站在门口的六皇子南沐御：她倒好，生了个一点也不招皇上喜爱的倒霉星！
南沐御虽然只有九岁却还是读懂了倚在床上的母妃对自己的厌恶，眼眶不禁湿润了。
他的母妃乃是开国将军的宝贝女儿，本应受尽帝王宠爱，如今因为自己，走到了无人问津的地步。宫中本是人情冷漠，无人关心，皇亲手足之间也没有什么情谊的，所以当他被长公主她们嘲笑长得呆头呆脑的时候也没有一个皇兄帮他！可是年幼的他究竟做错了什么？
淑贵妃见南沐御又傻傻的站在那里不知在想什么，心中便来气。想她年轻貌美，也聪明博识，怎生出如此呆傻憨儿，比不上那张妃能生出聪明伶俐的五皇子？当即走过去抬手就扇了他一巴掌。
南沐御被打得突然，愣愣的更不知作何反应，只知自己的心远比那鲜红掌印印在自己脸上的感觉疼痛。咬着唇可怜兮兮的开口：“母妃……”
“皇上驾到！”
正打算再教导教导孩子的淑贵妃刚抬起手，门外就响起了李公公的声音。立刻放下漂亮的一双手，兴奋了的她盯了一眼南沐御，见他吓得一抖，心里更生嫌恶。索性转过身不去看他，让绿唯去开门，自己整理好衣服，风姿绰约的迎了上去。
“臣妾参见皇上。”淑贵妃盈盈一拜，但南沐辰却视若不见，迈开步子径直往里屋走去。
“这是谁？”刚转进屋的南沐辰见屋中站着一小孩，挑眉问身后跟上来的淑贵妃。
淑贵妃见南沐辰问南沐御是谁，本来激动的脸色立刻沉了下去，答道：“这是臣妾的孩子，六皇子南沐御。”边说边上前推了一下南沐御让他行礼。
南沐御在听见父皇问他是谁的时候心就像结冰了一样，他的父皇从来不会忘记五哥，不会忘记大哥二哥三哥他们，可他竟然不知他是谁！努力控制住快要崩堤的眼泪，南沐御闷声说道：“儿臣见过父皇。”
“嗯。”南沐辰了然的点点头，转身继续朝前走。淑贵妃见状也跟了上去，末了还推了南沐御一下，朝他小声的说：“你先下去！”
退出屋的南沐御眼泪再也控制不住，他的父皇不知他名，对他如同陌生人也就罢了，生他的母妃竟然也只把他当做出气筒，在他身上宣泄自己的怒气。他只是个孩子啊，只想感受亲人的爱而已。
南沐御抹干眼泪，再抬头时眼里竟有阴深深的杀意，他咬牙，好啊！既然你们都这样待我，我便做出一番你们该这样待我的事来。上次的毒没用的话，这次用再深一点的怎么样？
下定决心的南沐御朝太医院走去，嘴角不禁勾起一阵笑意。
尔后的御书房内。
“李公公，六皇子是怎么一个孩子？”
南沐辰怎么回忆都觉得自己的印象中并没有那么一个孩子，难不成自己真的对其他的孩子不怎么关心？
“回皇上，六皇子生性倒是乖巧，不过…”李公公作揖答道。
“不过什么？”南沐辰皱眉。
“因为样子呆闷，常常被年长的皇子们捉弄。”李公公说，想了想又添上：“大抵只是孩子间的玩闹罢了吧。”
“是吗？”南沐辰伸手打开奏章，“那就好。”
只是，南沐辰的心里总是隐隐觉得不妥。那个孩子虽然外表如此，眼里却总是有一股若隐若现的戾气，令他有点……放不下。
彼时。
南沐席练剑的时候伤了胳膊，柳尧熙对此感到很无语，招呼小崔子带他先回宫，就赶紧朝太医院飞奔。
“宋太医！宋太医！”在屋子里转了一圈没见到人，柳尧熙只能扯着嗓子吼。
“在呢，在呢。”穿着深蓝色便服的宋余浪提着药箱从外面走进来，“柳大人，我还活着呢，您怎么又大惊小怪的？”
“五皇子胳膊受了伤，你去看看。”不顾面前十六来岁的男子黑着脸，自顾自的把他往门外拉。
“胳膊受伤死不了。”宋余浪翻了个白眼。主什么都好，就是只要沾上五皇子的事就毛毛躁躁的。五皇子也是一样，上次主不小心从马上摔下来，硬是叫人把他赶紧给扛过去的。
“说什么呢！”柳尧熙杏目一瞪，宋余浪无奈的瘪嘴，“那让我先去拿点药行吧。”
“去去，赶紧去。”不耐烦的挥挥手，柳尧熙蹦到书架跟前，打算带几本医书走，以备不时之需。刚取出第一本就瞄见了书柜后一个黑影闪过，柳尧熙放下书直觉的追过去，“是何人？”
柳尧熙的身手不是盖的，抓住的是个小个子，大约九、十岁的年纪，跟自己第一次见到南沐席差不多的样子。柳尧熙单手提着他，正在纳闷这是谁，提了药箱出来的宋余浪看见此情此景就吓得一个趔趄，一张好看的脸顿时扭曲了，招呼让她赶紧放人，一边行礼道：“微臣见过六皇子。”
原来是六皇子啊，难怪觉得有些眼熟，柳尧熙跟着行礼之后就给宋余浪使眼色，结果人家回了个我也不知道为什么六皇子会在这里。
“你叫什么？”南沐御对柳尧熙不管不顾，小手直接指向宋余浪。这是第一次有人能正式的向他行礼，还能认出自己，虽然现在激动得想哭，可是自己是男子汉，有泪决不轻弹。
“宋余浪。”宋余浪虽不明白原因，还是老老实实的回答道。
宋余浪、宋余浪，暗暗记住这个名字，南沐御还在看着男子发神，柳尧熙就插进来问：“六皇子，您来太医院干嘛？难道受伤了？”
“啊？”南沐御听到之后回过神来，稚气的脸扯出一个笑容，“不是，只是走错地方了。”
走错地方了？柳尧熙狐疑，视线上下打量，最后停在他袖口露出的草药上。她皱皱眉，还是打算装没看见，说：“既然如此，就由臣送六皇子回宫好不好？”
心中知道自己不能露馅，南沐御只能点头，做出一副九岁孩子该有的样子，答道：“好啊。”
“那么，臣先告退了。”看六皇子有主送了，宋余浪想自己也该去五皇子那里了。正转过身，一只手就扯住自己的袖子，六皇子有点可怜兮兮的看着自己，“以后，我可不可以来这里？”
“嗯？”宫中早就传着六皇子受尽冷落，还遭淑贵妃虐待的传闻，如今看样子可能不假。作为医者，自是同情，反正自己礼节方面只要注意点就好了，宋余浪点点头，“六皇子若是愿意，来便是了。”
柳尧熙走在后面观察六皇子。明明小小年纪，却总让她觉得不对劲，她是直觉这个孩子不简单的，说是走错路，又怎么会拿着草药？难不成那草药是自己蹦到他手上的？
突然前方的南沐御停了下来，看着面前的门眼神黯淡了一下，柳尧熙看到呆了一下，正开口：“六皇子…”
“到了。多谢。”回过头的南沐御憨憨一笑，在众皇子中并不出众的容貌因为带着傻气而令人无丝毫戒备，他对柳尧熙说：“那么，我进去了。”
“好。”柳尧熙有些傻眼，刚刚的摸样怎么看都是再普通不过的孩子的样子吧！难道……是自己多心了？
回到华纳宫在门外就能听见南沐席叫的夸张的猪叫声，柳尧熙知道宋余浪铁定是趁自己不在又使小手段了。一把推开门，一阵风就迎面扑了过来。
“柳尧熙，你怎么叫他来了！”南沐席抱着柳尧熙一脸惊恐，从小到大，只要宋余浪为南沐席看病，再怎么淡定文雅的南沐席都会形象尽失。因为南沐席总是免不了一顿“收拾”，南沐席就不明白自己怎么惹着宋余浪了。
宋余浪对着门口的两人咧嘴一笑，怎么看怎么奸诈，“五皇子，您得过来微臣才能为你疗伤啊。”
“不必要了！”南沐席坚定的摇头。
其治疗过程是不必多说的，反正那几天南沐席基本都赖在床上的。屋外的柳尧熙坐在石椅上有一下没一下的晃腿，问对面的男子：“那种草药是干什么用的？”
“嗯…只是普通皮外伤的药。”宋余浪沉思，“不过，因为服用的话有一定的毒性，一般只当外用的药。”
柳尧熙眼里忽然闪过一丝狠光，她问：“是张妃娘娘的那种吗？”
“稍稍有点不一样。但是有这种药是没错的。”宋余浪点点头。
看来，需要好好调查一下六皇子了。柳尧熙站起身，“六皇子若是到你那里，你好好观察一下。”
“是。”宋余浪应道，但又转念一想那才是九岁大的孩子，不忍道：“但是…”
柳尧熙凌厉的目光扫过来，又想到他是医者，舒了口气，“你放心，我会调查清楚的。”