今年的桃花宴在御花园举办，除了皇上皇后，朝中重要大臣，皇子公主，以及那些常年藏在宫中的妃嫔美人也都会出席。
南沐席转了个身让柳尧熙替自己理好衣襟，沉声问道：“准备好了吗？”
“嗯。我让童都尉候在一边不要离开娘娘。”柳尧熙也收敛了性子认真的答道。
“那就好。”南沐席闻言暂时松了口气，说：“那走吧。”
桌上摆满了各式鲜花做的糕点，以及刚采撷不久的新鲜花瓣酿造的美酒。随风飘落的桃花纷纷扬扬，似在跳舞的年轻女子一样落下，掉在那些美人肩头，怎么看都是人面桃花相映红，美不可言。
柳尧熙随南沐席坐在张妃身侧，视线在对面不露痕迹的打量：太子落座在皇后那侧，其次是梅妃及三皇子、淑贵妃及六皇子，晚来一点的纯嫔和四皇子及乐妃和二皇子则坐在了张妃娘娘的这一边。
坐在席上的南沐席因为不确定今晚究竟会发生什么事，只能被动的以静制动，他握紧了拳头。以前他年幼不能护母后周全，如今自己已经长大，就再也不能眼睁睁的看着那些事发生了！
肩膀忽然被人轻轻一拍，南沐席转过头去，柳尧熙给了他个安心的笑容，南沐席一愣，有些僵硬的身子才稍稍缓和。
同时。
梅妃一直在盯着那个同皇上说笑穿着淡雅的女人，虽然不得不承认她确有几分姿色，但梅妃还是不甘心。她比她早入宫一些时间，虽身份地位不及同期的其他女子，但幸得皇上垂怜，所以自从诞下三皇子，本来是最受宠的，如今因为这个女人还有她的五皇子，不得不被挤到第二位之后，这让习惯了被捧在手心的她如何受得了？皇后娘娘说得对，就算不为三皇子，为了自己她也不想再过皇上不关心的日子了！想着，梅妃的眼里传出一丝狠毒。
“皇上，一切都准备就绪了。”李公公看人都齐了，就凑近对南沐辰说道。
“那就开始吧。”南沐辰点点头。
月满楼虽是青楼，可是目前京城最好的歌姬舞姬都在里面，再加上南沐辰心中有数，月满楼中很多都是“护”的人，所以请月满楼的人来是再好不过了。
奏乐响起的时候，君儿便穿着并不怎么惹眼的青衣从天而降单脚立在精致的莲花台上，天生貌美当然比只穿好看的衣服重要。君儿外貌清纯，所以只是稍稍做一点诱惑人的动作都令人垂涎，柳尧熙得意地看着有的大臣咽口水的样子：还是我家君儿厉害！只是，看到南沐席目不转睛的看着君儿，心里有点……不爽？
“月满楼君儿，恭祝皇上皇后、各位娘娘福寿安康。”君儿坐在莲花台上微微福身，在众人都看不到的角度偷偷给了柳尧熙一个眼神，柳尧熙立刻会意的点点头。
总觉得是暴风雨前的宁静，南沐席的紧张并没有因为现在的风平浪静而有所缓解，相反，不安、担忧，占据了全部的思维。他仰起头看了看坐在父皇身旁浅笑的温柔女子，眼里翻腾的云涌才稍有平静。
“童都尉说太子那边有点动静，我去看看。”耳边突然传来柳尧熙的低语，南沐席直视着太子身边的一个侍卫突然离开往后退去，便默默的点了点头。
坐在中位席的风苏默不作声的将这一切都看在眼里，又瞥了一眼仍旧和大臣们高谈阔论的太子，轻轻的摇了摇头：五皇子、柳护卫，这步棋……你们可是走错了。
同样留意着这股不寻常氛围的南沐影见南沐席身边的那个贴身侍卫离席就拧了拧眉头，正打算站起来，一只手按在他的肩头稍稍使力又将他按了下去。
“皇兄？”回头便看见穿这着银色长襟的南沐薫站在身后，南沐影不解的看向他，不明白他为什么阻止自己。
“你坐着就好，不要去惹不必要的麻烦。”南沐薰平时那双不肯轻易流露出表情的眼里有一丝锐利，半蹲下身子同样警惕的看着对面。
“但我母妃……”南沐影说道。
“梅妃娘娘想做的事你是阻止不了的吧，你若去了只怕是连自己也保不了。”南沐薰打断他的话，有些强硬的又将南沐影控制在位置上。突然感觉到有人靠近，回过头一看就发现是孔平站在身后，南沐薰面无表情的转过头去。
“……”南沐影垂下头默然。
柳尧熙跟着那个侍卫走了很长时间，越走越感觉到不对劲。这人好似是故意将她引走，只是在这偌大的宫中打转，并不是她猜测的是要与谁去碰面。
“站住。”已然走了很远到了矮墙边，柳尧熙终于忍不住出声道，一边拿出自己的配剑轻手轻脚的上前：“转过身来。”
可是那人迟迟不做动作，既不回身也不说话，柳尧熙摸不准对方的意图，抓剑的手也不自主紧了些。
“喂！”柳尧熙不耐烦的喊了一声，只见面前的人忽然毫无预兆的跪下了，身子也是僵硬的往后一倒。
借着惨白的月光，上前的柳尧熙只见那人已经口吐白沫，面色逐渐发青，稍稍一怔柳尧熙就明白了：不好！旋即转身往御花园跑去。
好好的桃花宴此刻刀光剑影，刀剑摩擦的声音刺激着耳膜。台上的皇上拉着张雨儿在童都尉的护送下正在往安全的地方撤退，站在下方的南沐席看见之后手持剑也打算往那边退去。
此刻本来已经离开的君儿也冲了出来，远远看见五皇子还困在中间，立刻从衣袖下拿出自己惯用的软剑奔去。
“往哪去啊？”带着轻浮味道的声音响在身后，君儿来不及多想回身持剑一刺，不料被人就势躲过了。
“这样可真危险啊。”南沐杰微微勾起嘴角注视面前的女子：“月满楼的女子还会武功，这可不得了哦！”
麻烦！君儿咬着银牙瞪着他。
被围住的南沐席的心中还是十分紧张，刚刚这里还歌舞平升，瞬间就冲出来一群黑衣人直直的朝张妃的方向刺去，多亏了童都尉及时带人救驾才免逃一劫。
“去找柳尧熙来！”南沐席对还发楞的小崔子说，见他还是直愣愣的，加大声音吼道：“快去！”
“是！”小崔子撒开丫子的跑开。
勉强躲过几个黑衣刺客的攻势，南沐席此刻无比后悔自己平时练功时偷工减料。现如今十分混乱，逃命的人四处乱窜，他已经找不到父皇母后在哪里了。
一直未被人注意到坐在原地的梅妃慢慢的站起身。不理会周围尖叫跑动的人，视线在不远处和二皇子呆在一起的儿子身上留恋了一会，突然眼神一变，拔下自己的簪子朝对面的五皇子冲去。
“母妃！”终于看到了自己的母妃，南沐影刚喊道，又发现她是朝南沐席冲去就立刻想要跟过去，无奈当时就被南沐熏发现，紧紧地被拉住了。
“不要去。”南沐熏说。
“可是，母妃她！”南沐影急了。
在高台上与南沐辰一起离开的张妃四处寻找着南沐席，无奈人实在是太乱找了半天也找不到，只能焦急的看向南沐辰：“皇上，席儿他…”
南沐辰也担忧南沐席，看了一眼怀中梨花带雨的女人，立即转过头对童智说：“快去找五皇子。”
“可是…”童都尉欲言又止。
“快去！”南沐辰皱眉。
“是！”
“席儿！”在南沐辰还在与童智说话的时候，张雨儿忽然看见了还在下面的南沐席，不顾南沐辰的阻止毅然冲了下去。
“雨儿！”南沐辰喊道。
听见了父皇的声音，刚一回头就看见母妃朝自己跑来，南沐席一咬牙提着剑也赶紧迎上去，一边打开那些黑衣人，一边在混乱中找路。
“席儿！”躲开那些混乱并不容易，不知何时张雨儿的衣摆也染上了污渍，原本绾好的头发也散乱了下来。可是当抱着南沐席的时候，那张绝美的脸上便浮现出了动人的笑容。张雨儿刚安下心，一睁眼却看见了犹如罗刹一般的举着簪子朝背对着她的的南沐席刺下去的梅妃，心中好像漏掉了一拍，只来得及喊一声：“小心！”
“母妃！”只觉得身子被一推，南沐席还不明了，看过去却傻住了。
被染红的衣服只是更增加了那个女人的美，，梅妃看着倒地的张妃不可遏制的大笑了起来：皇后说得对啊，除去眼中钉的感觉竟然这么令人舒畅。眼光扫到已经反应过来抱着张妃瘫坐在地上一脸颓然的南沐席，梅妃又站起身，举起带血的簪子慢慢走了过去，瞬间一把剑就刺穿心脏，她只来得及幽幽的看一眼那个她恨了将近半生的女子也倒了下去。
“啊！”
一阵撕心裂肺的恸哭穿过天际。