南沐席……还真是习武白痴啊。柳尧熙笑嘻嘻的坐在假石上晃着细腿儿看南沐席被赵公公追着满院子打。
“柳尧熙！救命啊！”南沐席侧身躲过赵公公射过来的箭：赵公公要不要这么准啊？这哪是在练武，纯粹是在拼命啊！
“这样你就受不了了？”赵公公又随手从架上抽出一把大刀。他虽然年过半百，可是身子还硬朗，这小子的武功根本就抵不上他。
“师父，您尽管教，皇上说过弄伤弄残，只要不弄死就好。”柳尧熙自然轻松，她现在根本就什么都不需要去做。当初南沐席说要变得和她一样，她就请示让皇上赵公公回宫来，赵公公不是阉人，顶着“公公”的名号进宫来可费了一番周折。
南沐席闻言咬牙切齿的瞪着坐在高处的她，她是学武奇才没错，并不代表他也是啊！忽然赵公公拿着刀就砍了过来，吓得他“啊”了一声。
“专心点啊！”柳尧熙好心的提醒，浅绿色的衣摆随着微风的轻扬在空中似是蝴蝶，她说：“师父他老人家没什么耐心，所以不要随便分神啊！”
“主。”正在说着宋余浪刚好提着药箱出现在外面叫她。
“怎么了？”柳尧熙跳下来，走过去就看到跟在他后面的六皇子拉着他的衣摆不松手，直愣愣的把她看着。
“二皇子最近找三皇子找得紧，但是都没消息。”宋余浪习惯性的把南沐御单手护在身后，小声的说道。
“那是自然。”柳尧熙笑，她藏人还能让别人找到？想当初南沐席说让她把南沐影“保护”起来，她就在南沐影出宫之后的一个时辰内把他带走了。可是，看宋余浪护小鸡似的把南沐御护着，柳尧熙就挑眉，当初她说要带走六皇子时宋余浪阻止了并且还做了保证，看样子现在感情不浅啊。
躲在宋余浪身后的南沐御可不是笨蛋，他听到过两个人的谈话，知道这个护卫可不止表面那么简单，所以装傻是最好的。再看向身边儒雅面貌清秀的男子，南沐御笑：再说了，只要有这个人在身边，他就什么都不要了。他扯扯宋余浪的袖子：“宋余浪，我饿了。”
“啊？好好。”宋余浪赶紧弯腰安慰南沐御，顺带给了柳尧熙一个无可奈何的笑，“那么，我先告辞了。”
“你都快成奶娘了。”柳尧熙见状瘪嘴，让他进宫可不是专门来照顾孩子的！
原地发神的柳尧熙面前极快的飞过来一把剑，柳尧熙一把抓住扔了回去，顺着看过去是冷着脸的南沐席：“柳尧熙，不要浑水摸鱼。”
柳尧熙皱眉，心中立刻打起小算盘朝另一边吼道：“师父，殿下又偷懒了！”
正在角落方便的赵公公一听，提着裤子就冲了出来：“哪里哪里！看我不收拾你！
练功完之后全身都还是有些酸痛，赵公公没有丝毫留情的意思，柳尧熙又在旁边煽风点火，每天南沐席都在努力。
南沐席懒洋洋的靠在浴池边，水漫起来的蒸汽弥漫了屋子，南沐席的身影也模糊在那一片白色里。最近多亏赵公公的教导和柳尧熙的实练，他的武功进步了不少，比起那群武官教的不知好了多少倍。南沐席说：“三哥最近怎么样？”
“嗯…吃得少了些，但还是每日练功。”柳尧熙坐在外面的屋子剥花生，一一汇报，“最近二皇子找得紧，但咱们也不怕被发现。”
“我看啊，是三哥自己不愿意吧。”南沐席笑，“三哥与二哥感情一直很好，如果让别人发现了二哥带三哥回了宫，三哥明白这恐怕免不了一场大麻烦。”
“所以呢？你打算怎么做？”柳尧熙嚼嚼嚼。
“三哥是个好棋子，以后好好利用便是。”
帘外的人也只看得清影子，南沐席陷入了沉思，他是知道脏小孩为父皇卖命并且手中也是有不小的权利的，一直装作不知道到现在，他也该有所表示了。
忽的一张脸从帘子外露出来，柳尧熙灵气的眨巴眨巴眼睛问：“你在想什么？”
“啊！”南沐席被吓的措手不及，使劲往水里躲，“脏小孩！我还没穿衣服！”
东宫。
南沐杰散漫的一手挥着扇子，微扬着眉头看坐在椅子上看着面前恭顺的大臣们，“诸位大臣，也是时候你们为本宫做点事了吧。”
“那是那是。”丞相谄媚的附和道，“现在皇上伤心过度，处理国家大事肯定不是很好，由殿下接手再好不过。”
其他的大臣一听也赶紧附和，坐在上座的太子满意的扬起嘴角：父皇，看你现在还有没有精力对付这么多的奏章。
五皇子、柳大人，这可不是我出的主意哦。站在暗处的风苏捂嘴偷笑，这帝王之路啊！可不好走。
次日。
一日之间凭空多出这么多的奏章，南沐辰苦恼：太子现在已经开始行动了。但是，右手不自主抓紧，雨儿的事，迟早会算回来的。
他回头瞥了一眼正往暗处退步的柳尧熙，“护”查出来的结果并不让他满意，还好的是席儿改变了。这样，他总算能从雨儿的离开中找到一点慰藉。这次……就先让你们如一次意。
玉玺紧紧地盖在奏章上，反正你想掌权，我就先给你一些。
“来了消息了。”从御书房回来就直奔华纳宫的柳尧熙从树上跳进院子说道。
南沐席眼皮也不抬，聚精会神的看着远处的箭筒，“倏”的把箭瞄准了进去，一旁的赵公公满意的点点头，这小子，不比小丫头差。
“什么事？”南沐席放下弓，一边说一边朝柳尧熙走过去。
“皇上下令，今日起太子开始学习监国之事，二皇子封为薰王，即日入住新王府。”柳尧熙接过小崔子递来的外衣给南沐席披上，顺便给赵公公使了眼色：“师父，您先歇息一会儿吧。小崔子，带师父进去。”
转过头来的南沐席有些担忧，“父皇有点太着急了。先且不说太子的事是迫不得已，乐妃的父亲是戴将军，手中握有不小的一支军队，匆匆将二哥弄出宫可不太好说。”
“那怕什么！”柳尧熙不屑的哼哼，那群人遇上“护”就只有死路一条。
南沐席看着又翘尾巴的柳尧熙温柔一笑，“行了，你就谦虚点吧！一会儿跟我去见父皇吧！”
“嗯？”
申时。明媚的阳光倾洒在这片天地，镀成金黄的地面就连踩在上面都好似踩在云朵的感觉，软软乎乎的令人晕眩。
龙椅上的南沐辰对南沐席的话有些惊讶，随后又恢复了平静，他说：“你要接管‘护’？”
“父皇不是本来就打算把这支人交给我吗？”南沐席表情还是没什么变化，依旧带着浅浅的笑意：“柳尧熙又是主，由我接管不是最好？”
南沐辰没接话，想了想说：“席儿，你太心软，是接管不了的。”
“……父皇，我一定会继承皇位。”
沉着有力的声音像在敲打心房，南沐席眼中的决意甚至连南沐辰也被震住。他点头，说：“好。”
出了御书房回华纳宫的路上南沐席好像还是在想什么的样子。他请父皇在一旁好好看着，到时候他便与太子他们一决高下。只是，他也知道，哪有那么容易。
走在前面的柳尧熙忽然不走了，南沐席正想问怎么了，就见不远处树后走出来的风苏穿着白色长襟慢悠悠的晃了过来，“臣见过五皇子殿下。”
“风大人啊。”南沐席面不改色的颔了颔首，“有什么事？”
“不过是来到处走走。”桃花眼一挑，风苏凑过来小声说道：“臣担心殿下心情不好，知道近来太子常常去月满楼找乐子排忧，就来推荐推荐。”
南沐席微微一怔，稍后就明白了，笑道：“劳烦大人挂念了。”
“那臣就告辞了。”冲一旁的柳尧熙笑笑，风苏又轻飘飘似的离开了。
“这人啊，就是只狐狸。”柳尧熙不满的嘟囔。
听见的南沐席“噗”的笑出来，目光又看向远处正色道：“带君儿来见我吧。”
既然太子把尾巴露出来给自己，不好好抓住可不行。