话虽然是那么说，南沐席此刻却气馁了。他压根就说的是气话，谁叫那脏小孩说支持的，可是，转念又一想，就算脏小孩说支持，他为什么那么生气？难道……
“南沐席！”柳尧熙兴冲冲的冲进屋子，手里拿着几本书朝他挥来挥去，“我找到你要的书了！”
“真的？”一听见柳尧熙说找着书了，南沐席“咻”的就从椅子上弹起来，立刻伸手去拿柳尧熙手上的书。不经意间触碰到那双还带着凉意的玉手，南沐席忽然心跳加快，大脑有些混沌，他与柳尧熙相识多年，并不是没有接触过，可是忽然这样小鹿乱撞的情况他也不是没有个头绪，果然啊……
“怎么了？”见南沐席反常的没有立刻拿书，柳尧熙歪着脑袋看他，难不成被谁给点穴了？
“没……”意识到什么的南沐席面露窘色的接过书。
“殿下，李公公求见。”在门外的小崔子适时的禀报道。
“嗯，进来。”南沐席应道。
李公公来只是因为父皇想要见他，南沐席不解，父皇遇上什么事了会想到找他？
御书房。
“父皇。”
椅上的南沐辰看起来疲惫不堪，手边摆着好几只燃尽了蜡烛的烛台，样子似乎是几夜未睡了。
“席儿，你来了啊。”南沐辰放下笔，看着南沐席欣慰一笑，看来尧熙和赵公公把他照顾得挺好的。
“父皇，发生什么事了？”南沐席如今越来越敏锐，能从细微末节上发现一些事情。
南沐辰的手按住自己的太阳穴，太子开始更加得寸进尺，但是无奈母后是站在玉氏这一边，为了孝义自己不得不睁一只眼闭一只眼，就算是想废了太子还不能使用明显手段，况且加上太子还不是普通的精明。可这次边关的粮食必须送去，若是由太子党的人送恐怕只会乱上添乱吧。
“朕希望你能送粮食去边关。”南沐辰沉吟了一下说道。
“儿臣？”南沐席惊讶，父皇身边那么多人怎么会轮上自己？
“自从太子开始学习监国，朕身边可信赖的人就减少了，由你去朕会比较放心，也可借此给你机会立功。”
“儿臣领命。”南沐席怎么会不知道父皇的辛苦，不论是对他还是对母后，父皇总是竭尽全力。如今太子利用那些臣子作为平凡人心中的贪欲谋权，自己总有一天也会利用他的贪念将他打败。
“席儿，”叫住正要离开的南沐席，南沐辰苦笑了一声：“父皇委屈你了。”
“没事的，父皇。”南沐席微笑着摇了摇头。没事的，不论是以前还是现在，他都会是最后的赢家。
东宫。
“哦？撤了本宫的人由五弟去？”南沐杰玩味的看着手里的纸条。他当初不过是想趁押送粮草的机会给自己的人一点好处，可父皇却改要五弟去，这不是眼睁睁的将五弟往火坑上推吗？
“殿下，五皇子好歹也是您的手足吧。”风苏自然了解南沐杰是怎么想的，出声制止道。
“这一路艰险，谁知道会发生什么？本宫不过是作为兄长担忧五弟而已。”言下之意再明显不过，他是不会把摆在面前的机会丢掉不要的。
风苏无奈的叹了口气，幸亏他不是皇家人，不用想着法子谋害自己的兄弟。
“二弟还是一蹶不振吗？”南沐杰突然转了话题。
“是。孔平来报说二皇子还是在找三皇子，不过这人跟消失了一样，了无音讯。”
南沐杰“啧”了一声，老二迟早会败在老三手上，不过这样也好，省了他对付他的功夫。他邪气的一笑：“那就准备好吧，本宫可是很期待的。”
出发之日。
天朗气清。早晨伴随着鸟儿清脆的鸣叫和轻柔的微风，南沐席缓缓地睁开了眼，但这么近的柳尧熙兴奋的超大号脸是怎么回事？
“南沐席南沐席，你说是穿这个好还是这个好？”柳尧熙举着两件盔甲在南沐席面前转过来转过去，脸上满是笑容。
“我们又不是去游玩的。”南沐席无可奈何的看着柳尧熙。
“我知道。”柳尧熙不满的撅嘴。南沐席此刻却有些心不在焉，发现自己是喜欢脏小孩的后，虽然目标很明确——娶了脏小孩将她一辈子留在身边，可是棘手的是不知道脏小孩是怎么想的。
“脏小孩，过来过来。”南沐席朝柳尧熙摆摆手，把人唤到跟前。
“干嘛？”柳尧熙拧着眉头，还在不高兴南沐席刚刚煞风景。
把柳尧熙一把抱到自己腿上坐着，南沐席递了块她最喜欢的桂花糕给她，“脏小孩，我们成亲吧！
“嗯？”柳尧熙张嘴咬住桂花糕，“好啊，可是你不是说要娶慕容姑娘吗？”
“真的？”南沐席刚一展开笑容，再看柳尧熙根本就是没有认真考虑的样子就又丧气了。不过管它的，反正她答应了，日子，可是还长着呢。南沐席抿嘴偷笑。
出发的时间是在晌午，待检查完粮食状况之后，南沐席他们就出发了，但是所带的人并不多，南沐席藏青色的袍子和挺拔的身形在前面尤为扎眼。
一阵清风过，扬起那抹明黄色的衣摆，南沐辰站在城墙上看着他们离开，眼里充满了担忧。
“皇上，该起驾回宫了，天气凉着呢。”李公公说。
“春来，你说席儿他…”南沐辰说到一半又止住，说：“走吧，回宫。”
就算是骑在马上柳尧熙一路上还是活蹦乱跳的，南沐席担心她一不注意就出什么事，自己动手把人捆着带进了马车。虽然以前他的武功不如她，但经过赵公公的训练他可早就不是当初的他了。
“南沐席！你这家伙放开我！”她可是还想再欣赏欣赏外面的风景呢！
南沐席把她不规矩的头又按下去，“这些悬崖峭壁有什么可看的，还不如看我呢！”
“我才不要！你那张脸我看了六年了！”柳尧熙怒。
马车外的小崔子对于众人投来的异样目光只能傻笑。他是听了那些话这么多年，可是随行的这些人应该是第一次听见他们的谈话吧，更别说柳大人还是男装，不想入非非也难啊！
“殿下，还有一日便可到了。”小崔子说道。
南沐席应了一声。这一路只是路途遥远且不好走，可是太过平静却总让他觉得有什么不对劲。
“是谁？”
车外突然传来将士的厉吼，听得车内的南沐席神经一绷，坐直了身子正欲问出了何事，外面顷刻一片嘈杂，听得分明是刀剑擦撞的声音。
不好！南沐席松开柳尧熙，两人对视一下便明了发生了什么事。
“你带一部分人先运走粮食，我留下。”柳尧熙掀开帘子，回头朝他浅浅的笑了一下，“你要是出了什么事我以后可嫁给谁？”
“熙儿……”南沐席也明白如今事态的不一般，可是不忍留下柳尧熙就离开。
“殿下，这边。”小崔子见柳尧熙拿剑出来就赶紧把后出来的南沐席护着。
一下马车面前的景色让他不由自主的回忆起了他失去他的母妃的那一天，四周全是与自己带的人拼杀在一起的黑衣人，还有不少已经倒地的人睁着眼睛死死的看着前方，南沐席深呼吸了一下，冷静下来指了指最靠近一群士兵对小崔子说：“让他们运上粮食跟我来，快！”
视线在那一抹持剑的青色英姿上留恋了一下，南沐席的眼神更加坚定：熙儿，你可要快点跟上来啊！南沐席沉声下令：“出发！”
一日后。
南沐席在兵营中不安的走来走去，眉头紧紧的拧在一起。按理说柳尧熙应该早到了，可是现在都还没有她的音讯，南沐席现在满脑子满心都装的是柳尧熙。
“殿下，您歇歇吧。”小崔子实在是担心南沐席再这样下去会给走死，出声说道。
“……”
“报！”帐外的士兵跑得很急，直直的冲到了帐子跟前说道。
一猜测有可能是关于柳尧熙的消息就心急如焚，不顾身边的将士的阻拦，南沐席率先冲了出去。
“这是我们在那附近的悬崖处找到的人。”士兵架着一个浑身都是伤的男子，南沐席一眼就认出那是当时跟随柳尧熙的人，南沐席只觉得心中“咯噔”一下。
“殿下恕罪！柳大人他…为了掩护我们…从崖上…”江浣不顾自己的伤势，噗通一声跪在地上，断断续续的说着那晚的事。
可南沐席压根就什么都听不进去，全身像被置放在冰雪中感觉不到一点温度，脑袋里轰隆作响。一向对于自己的举止有绝对信心的他一瞬间连手脚都不知道该怎么样去放，连自己在干些什么也都不知道了，只是失魂落魄的僵着身子站在那里，脑中只有一个声音在无止尽的盘旋：熙儿她……离开他了吗？
怎么会……离开他了呢？