柳尧熙与南沐席大吵了一架，整天赖在白的屋子不走，白对此很无奈。
“你应当知道他是为你好吧？”白劝她。
她当然知道，可是那么危险的事她怎么放心让他一个人去？柳尧熙扭过头去不说话。
“别闹别扭了。”白也有些没辙了，从后面轻轻拥住她：“不然，我会想尽办法把你夺回来的。”
听到话的柳尧熙瞪大了眼睛，心里升起一股异样的感觉，感受到身后人平静的心跳又恢复原来的表情，轻轻的靠了上去。
“主！”君儿兴冲冲的迈进门，但是当看见相拥在一起的两个人时脸上的表情瞬间凝固了，傻傻的站在原地。主……和白有什么她们不知道的关系吗？
见君儿呆站在门口，柳尧熙倒是没什么特别的表情，再自然不过的从白的怀里站起身走了过来，问：“什么事吗？”
君儿赶紧回过神来正色说道：“宰相来见许永生了。”
宰相吗？柳尧熙思索片刻，太子想娶慕容婉儿的计划落空，不得已就娶了宰相之女李枝琴，偏偏东宫中传出太子妃不受宠的传言，宰相就一直心焦不已，如今前来见赤瞳奇士怕也此事相关。
“走吧。”柳尧熙说。
柳尧熙住的地方在许永生的屋子背后，从柳尧熙的屋子有一条近路是直接通到许永生的屋子里的，而在赤瞳奇士的专用椅子之后就有一扇屏风遮蔽，并且只有屏风后的人能清楚看到前来见赤瞳奇士的人，但那些人看不见屏风后的人。此刻柳尧熙他们就站在这屏风后面。
“你就是赤瞳奇士？”李德恩看着高椅上那位年纪轻轻仪表堂堂的男人挑挑眉，外传赤瞳奇士可是年近百岁，一头白发且老掉牙的模样。
“以貌取人，大人不会觉得这有点过分吗？”许永生看出李德恩眼里的不屑，老道的应付到。
“那可真是失礼了。”李德恩拱了拱手。
“大人前来所谓何事鄙人已经知道了。近来大人诸事不顺，只是未遇见给您带来富贵之人。”许永生仍旧没什么表情，继续说：“今日之内给大人五文钱的人就是您要找的人。”
“五文钱？”李德恩笑出声。他是堂堂宰相会缺那么五文钱？视线忽然集中到许永生的那双黑眸上，李德恩心起疑惑问道：“能告诉我你为何被称为赤瞳？”
“相由心生。鄙人若无作为，只凭一双异于常人的瞳色又怎样？”许永生的眸中渗出寒意。
还真是狂妄啊！李德恩不语，嘴角的笑容却更加明显了。
“大人若不相信鄙人，不信便可。”许永生说。
李德恩闻言垂下头去。听闻五皇子一直都十分重视这奇士作，可藏了这么久的密宝为何现在又主动出现了？
“鄙人只为钱财，殿下也是明白事理的。”一眼就看出李德恩在想什么，许永生在心里哼哼。
原来如此！李德恩释怀，果然是人为财死，鸟为食亡。他笑：“那么，我就不打扰了。”
待李丞相的身影消失在屋外，柳尧熙他们才从屏风后走出来。
“主。”许永生行礼。
“嗯。”柳尧熙点点头，又转过身看后面的君儿：“知道该怎么做吧？”
“是。”
李德恩在路上晃晃悠悠，心说也不知这赤瞳奇士说的话是真是假，想着就伸进怀里把钱袋拿出来看看，他可是带了足够多银子出来的！
“哎哟！”
没注意到一个人跌跌撞撞的冲过来，李德恩硬生生的被撞倒在地上，坐在地上刚要发火，一群拿着刀乱舞的人又跑过自己朝那人追了过去，李德恩傻愣愣的看着，吓得连心里的那堆火也熄了。
算了，他就宰相肚里能撑船吧。
“客官，进来喝口茶吧！”走了没几步前面的店里走出来一个小二，弯腰说着。
喝茶？李德恩想想也是，这赤瞳奇士的居处离自己的府很远，今日为避免人多口杂，只是自己孤身前来，走了这么久也着实是累了，正好歇口气。想着就应了下来，迈步进了店。
“客官，您的茶！”店小二把端着茶放下就离开了，李德恩抿了一小口缓缓神，休息了一小会儿估摸着该回去了，李德恩叫来店小二：“收钱！”
“五文钱，客官！”
五文？怎么这么巧？李德恩皱眉，看着笑眯眯的店小二拿出自己的钱袋，一打开却傻眼了，袋子里的钱全部不翼而飞，只是压着一些小碎石。这……究竟是怎么回事？
“客官？客官？”小二见客人盯着钱袋发呆，伸手摇摇他。
“啊？”李德恩敛了敛神，说：“哦。我现在身上没钱，你随我回我府上去拿吧！”
“什么？”小二一听没钱就变脸了，一把抓住李德恩的领子发起飙来：“你这家伙，穿得这般富贵模样却想白喝吗？！”
“没有，只是我的钱被偷了，区区五文钱我还会欠你吗！”李德恩推开店小二的手，伸手把被弄皱了的衣领理直。
“哼！你这种人我可是见多了！”店小二才不在乎他说了什么，抓起李德恩就两人推推搡搡，最后小二仗着年轻一把将他推到了门外。
身体明显的与路人撞在一起，李德恩停住回头去看，高自己一个头的人不是谁，正是太子的死对头——五殿下。
“哟，这不是李大人吗？”南沐席咧嘴一笑。
“殿……殿……”李德恩结巴了。
“喂，这样正好！你认识他的话就赶紧把钱给了！”一旁的店小二见有人能给钱了，立刻开始嚷嚷。
“大人还欠钱了？”南沐席先是阻止了身边想去教训那个店小二的侍卫，而后问店小二：“多少？”
“五文。”
看店小二拿了钱进店，李德恩是说不出的窘迫。想来自己处世这么多年，倒叫小自己那么多的晚辈见了笑话！瞅瞅没打算嘲笑自己的南沐席，李德恩舒了口气。
“既然没什么事了，那么李大人，我先告辞了。”南沐席笑着说道。
“好，好。多谢殿下。”李德恩忙不迭的赶紧目送南沐席离开。等一个人站在原地，李德恩就陷入了沉思：五文钱吗？
竹林里。
“完事了？”白前脚进门，柳尧熙就迫不及待的上前问道。
“那是自然，你也不看看我是谁。”撕下脸上易容用的面具，白揉着脸：“殿下出手我就走了。”
“那就好。”柳尧熙安心的闭上眼睛。
窗外，万里无云，晴空万里。以后也能这般美好该多好。柳尧熙望着那片澄净的碧蓝天空想。