薰王府。
“王爷，您可得想清楚。”孔平拧着眉，透着英气的眼里全是担心：“此次您若是与五皇子同行可是弊大于利啊！”
薰王不接话，心里却十分火大，五弟可是在拿三弟威胁他！
孔平心中叹气，手上还是温柔的把南沐薰的脚抬起来擦干净。那日王爷出去见了五皇子之后回来就说要和五皇子一起去边关，恐怕是五皇子拿什么威胁他了吧？
“好了，你下去吧。”南沐薫不愿再多说，朝孔平摆摆手。
“是。”
一日之后。
南沐席躲在柳树后看柳尧熙。溪边的女子穿着十分衬肤色的简单的白衫，放下了一直束着的青丝，乌黑的秀发披散在纤腰之间，与常人不同的眼眸在阳光下红得透明，似乎要将人吸进去，一颦一笑都有着活泼与可爱。
“喂！你要看我到何时？”柳尧熙实在是受不了南沐席再这样偷偷看着她，窜到他跟前一巴掌拍上去，气鼓鼓的看着他。
南沐席不语却浅笑，大手抚上女子的脸颊，一点一点摩挲，心里顿时涌进数不清的暖意。
“是明日就出发吧？”柳尧熙仰起头问他。
这几日见南沐席他们也准备得差不多了，不过据说薰王爷说要同行的要求被皇上拒绝了，已几日闭门不见别人。
南沐席将柳尧熙搂进怀里点点头。与柳尧熙冷战好几天后还是只能让她跟着一起去边关，谁叫他不能忍受她不理自己呢！
“我让他跟我们一起，毕竟他在战场上比我们厉害多了。”南沐席说。现在宰相和薰王都能利用，抑制太子可是再好不过了。
柳尧熙了然，但还是忍不住问：“你要兔死狗烹？”
无言的摇摇头，南沐席微笑：那终究是他的亲生兄弟啊！
出发之日。
骑在马上的南沐席威风凛凛，多亏练武而逐渐结实的身体在往日显得有些弱不禁风的气质上增添了男子气概，柳尧熙的眼睛不自主跟随：南沐席也成长为一个男人了啊！
“出发！”
最前方的南沐席一声令下，浩浩荡荡的几万人便行走起来。随风扬起的灰尘漫天弥漫，遮住了一张又一张还不明白生死差距的脸，这些因为朝中发的为数不多的银子而将生命带去边关的人，究竟是怀着怎样的心情呢？
混在路边人群中的柳尧熙发完呆也拉着白转身离开：“准备好吧，我们去前面等着。”
跟在南沐席后面的南沐影看着熟悉的景象有些眼眶发酸。自从带着母后离开宫中，他就一直住在南沐席为他安排的地方，有人照顾就没有离开过那里，相反生活得还很宁静。只是……偶尔想知道那个人是不是还在担心自己。
“走吧。”南沐席注意到南沐影的不舍便开口说道：“白给你易容就是为了不让你被别人认出来。”
南沐影垂下头浅笑，一段时日的成长整个人成熟了几分，也静敛了几分：“知道了。”回头最后一次将那些景象尽收眼底，南沐影毫不犹豫的策马离开。
南沐辰、南沐杰和南沐薰站在城头，几人都是各怀心思。不过就这最终目标而言，南沐辰和南沐薰都是为了南沐席，而南沐杰则是为了自己。
不过就是几年的时间罢了，来日方长。南沐杰想：他也不着急动他，况且现在共抵外患才是主要的事。南沐辰想：也只是再拖一下时间等席儿平安归来罢了。
一切，都会向着自己想的发展的。
整整几个月的行程不由的让人筋疲力尽，队伍在出发几日之后就分成了好几支，为的是能尽快赶到边关进行增援。柳尧熙揉揉肩，他们是最后一批到的，所以刚坐下就又被拉住去训练，这日子，真是艰苦无头啊！
登记士兵处。
“什么名字？”面前的年轻男子狐疑的看着柳尧熙，顿时被她脸上的面具吸引，不由问道：“你为何带着面具？”
纯白色的面具遮住了柳尧熙的脸，更是隐藏了那双不祥的眼眸，柳尧熙笑着回答：“五殿下说小的样貌丑陋，但却能杀敌立功，故要小的带上面具和他一起上战场，以免因为模样遭人嘲讽。”
这倒是那位善解人意的殿下会说的话，江浣暗暗的同意。目前军队正是缺人的时刻，况且又是五殿下带来的人，就没什么必要再怀疑了，还是早点记录在册好了。接着说：“名字。”
“柳尧熙。”
柳尧熙？不会吧？江浣不可置信的瞪大着眼睛看着面前的“男子”，一样的名字，该不会真的是……柳大人？
“怎么了？”见记录官员傻傻的盯着自己，柳尧熙就伸手在他眼前晃晃，白也在她身后伸长了脖子的好奇。
“你跟我过来！”二话不说扔下笔就拉着柳尧熙就往没什么人的后面跑去，江浣只知道自己现在急于求证。
“干吗？”
跑了一小会儿停下来，柳尧熙几乎没怎么喘气，弯着腰的江浣倒喘得不行：“把……把……面具……摘下来……我……我看看！”
“啊？”柳尧熙莫名其妙。
“摘下来啊！”见这个自称叫做柳尧熙的男子听了他的话也不动作，就这么和他面对面干站着，江浣一着急直接伸手去摘。
柳尧熙灵巧的躲开，狠狠的瞪回去：这个人怎么这么无礼？
“你是柳大人吧？”这么敏捷的动作像极了救他的大人，江浣有些确信了。
“嗯？”柳尧熙吓了一跳，这军营中还有认识她的人？她可不觉得自己包裹得这么严实有人能认出她。
“没错吧！”男子怔了一下的行为令江浣不自觉的更加笃定了：“柳大人，我是一年前您在悬崖边救下来的人啊！”
一年前救下来的人？柳尧熙闻言便开始回忆，当时好像是在情急之下救了一个男子，不过因为情势不容许没怎么看清对方，原来就是他啊？
“原来是你啊！”柳尧熙也不逃避对方，大方的承认。
“大人的救命之恩小的无以为报，只能以命抵命，为大人做牛做马。”江浣先是面露喜色，后来“咚”的一声单膝跪地，面色诚恳的说。
看起来不像是骗人的，柳尧熙看人一般都很准。又问：“你姓甚名谁？家中可有父母兄长或其他亲人？为何留在这边关？”
“小的名叫江浣，自幼出生便是被人丢弃在宫门外，由童都尉拾了带进宫抚养教导。一年前保护五皇子殿下护送粮食前往边关，无奈技不如人，差点丢了性命。”江浣深吸了一口气，继续说道：“自知无脸再回去见童都尉，又想寻找柳大人的踪迹，除此之外了无牵挂，便留在这边关了。如今见大人相安无事，江浣必将誓死效忠大人，在所不惜。”
柳尧熙揣摩了几分，这小子憨厚单纯，一年前自己都不怎么放在心上的事却一直记着，是极讲义气的人，况且能和她在那次突袭中一起留到最后也是有几分底子的，应该是可以收作手下的人。
“起来吧。”扶起江浣，柳尧熙说：“你现在官位如何？”
“只是普通将士。”江浣答道，“识得一些字罢了。”
这个身份还真是不怎么让人满意，柳尧熙瘪嘴，“跟我来吧。”
回到刚才呆的地方就见白苦着一张俊脸执着笔在干刚刚江浣做的事，一看到柳尧熙就拖起哭腔了：“你这家伙死哪去了！”
“就我一人会写字，所以就要我做了啊！”白后来走在路上还在不停的抱怨，柳尧熙直接捂住他的嘴带着走，江浣在后面感叹：感情还真是好啊！
将军军营内。
慕容让脸上的皱纹越来越深，一头银丝再也遮不住岁月在他身上留下的痕迹，沧桑与老练更是磨合成为他身体的一部分一般。
慕容让淡淡的看着南沐席，根本让人猜不透他究竟是满意这个即将成为女婿的皇子还是不满意。鹰一样锐利的眼神在南沐席身边扫视了几番，南沐席也不做任何反感的表示。
“婉儿可还好？”做父亲的还是挂念懂事孝敬的女儿，率先开口问道。
“婉儿还好，她也很关心慕容将军的身体。”南沐席回答道。
正说着，门外忽然有一道人影，南沐席与慕容让一齐看过去。
“殿下，柳尧熙求见。”顾虑帐内有慕容将军，柳尧熙不得不改为尊称，静静的在帐外等待召见。
“进来。”
对于南沐席轻易的同意，慕容让皱皱眉，进来的是何人？只见进来的是一个绿鬓红颜，身形貌似女子的带着面具的男子，身后领着的一位是自己军中的将士，另一位是未曾见过，但一看便知道不适合打仗的男子。
“慕容将军，小的柳尧熙。”恭恭敬敬的行了礼，柳尧熙自我介绍说。
“小的名白。”白跟着说道。
“属下是江浣。”
“嗯。”慕容让只是沉吟着点点头。
“这两人是我带来的，一人善武一人善医，俱是心腹，将军不必担心出什么岔子。”南沐席站出来指指柳尧熙和白，但是对于突然冒出来的江浣摸不着头脑，使了个眼色给柳尧熙。
“江浣是一年前曾随小的一起护送粮食的人，虽然目前未立下什么大功，但小的相信以后是能帮到将军的人。”柳尧熙接着赶紧补充着说。
是熙儿认识的人？既然她这么说并相信他，南沐席也不多想，对慕容让说：“那就有劳将军提拔了。”
“老夫知道了。”
出了将军军营往自己的帐营走，南沐席才从柳尧熙那里得知了有关江浣的事的来龙去脉，独自敛了敛神，深邃的眸子里观察不出在考虑些什么。
“我住哪啊？”冷不丁跟在后面的白出声，柳尧熙一巴掌拍上他的头，把他往另一方向一推，“那边去！和小崔子一个帐！”
“什么？”
不顾被丢在原地的白的抗议，柳尧熙拉着南沐席进了军帐，转身放下帘子时一个熟悉的手臂就拥了过来，温柔的摘掉了她脸上的面具，南沐席说：“转过来。”
乖乖转过身的柳尧熙睁着红色的眼睛无辜的看着他，不明白他想干什么。
眼睛被温暖而又轻轻的触碰，南沐席的唇的温度似乎还留在那里。柳尧熙莞尔，纤手抓住他的耳朵：“傻瓜。”
傻瓜，我说过，在你会不想要我陪在你身边之前，我绝对不会离开你。