“母亲，小崔子我已经平安到了边关，您勿担心。这里万事皆好，殿下已经接任了右将军的职位，虽然官位不高，却是殿下最开始的第一个起步。小崔子不在身边的日子里您要好好照顾自己。”小崔子提起笔写写又停了下来，一直苦恼接下来该怎么写下去。
殿下、柳大人和白大人一早就出去了，因为嫌他什么都不会就要他留在这帐里，好省去照料他的麻烦。听着外面将士整齐的吼声，小崔子放弃再写下去，落上自己的名字后站起身。
沉默的从帐内角落的笼中抓出信鸽——那是为了与华纳宫取得联系从宫中带来的，现在终于派上用场了。装好信纸后将手上的鸽子放飞出去，小崔子的眸子黯淡了几分。
训练场。
远远地便可看见三个人的身影，一袭蓝衣与紫衣飘飘衣袂，手间传来的不光是剑与剑碰撞的声音，衣袖间也辗转着两人默契得似舞一般的身姿。
“这里、这里，和这里要用力才能将武器扔出去。”南沐席虽然从赵师父那里学了不少的功夫，但是师父老人家并不善于使用武器，这就需要柳尧熙自己来教了。柳尧熙一步一步的开始仔细教着，下定决心要助他变成名不虚传的将军。
好在南沐席天生的学习能力就快，不一会儿就什么都能上手，只需指点一二便可。想到这儿，柳尧熙瞥了一眼坐在另一边地上的白，想当初她教白武功可是用了一个月还无所增长，那可真是……废啊！
白注意到她看自己的眼神，别扭的转过身：过分！他本来就对习武不感兴趣。
任意的从大架上挑起一样，柳尧熙举起长矛对南沐席说：“南沐席，现在开始我们练习对打，你从另一架上拿武器，直到挑出你满意顺手的为止。”
“好。”南沐席深知自己已过了最好学武的年龄，若不加紧时间赶上，可是不知何时就会上前场的。
白坐在一边当看客，柳尧熙的动作都是看似随意，却每一击都朝着南沐席致命的地方刺去，白低头看身边的药箱，还好还好，带了足够的药来。
“不要只是躲！”右手拿着的剑在挥向南沐席的时候被挡住了，柳尧熙边说边一个回转用左手接过剑抽了回来，再一次笔直的刺过去：“观察周围的环境之后好好利用，冷静判断对手下一个目标是哪里，确认自己能战胜的情况再出击。”
南沐席听到之后立刻行动起来，了解自己不如柳尧熙般灵活，采取以力压制再好不过，明显的身高优势也可帮助发挥力量，不由的加大了手上的力气。
感觉到南沐席的用力，柳尧熙扬嘴一笑：“拿出你的全力，蛮夷的将军可不是我这种一般人！”
男子的力气自然强于女子，不一会儿柳尧熙就处于下风了。南沐席一脚踢去，柳尧熙便勉强用手支撑着借力跳起，刹那，南沐席右手的剑就劈了下来，柳尧熙暗叹：糟了！
柳尧熙吓得闭上眼睛，站在那里的动作也有些僵硬，模样倒像是一只受了惊吓的小白兔。南沐席早就收住了手，见着这样的柳尧熙只觉得更可爱，笑弯了眼角俯身在她额上一点。
毫无预料的柳尧熙被亲得不知所措，睁开眼睛傻傻的把南沐席看着，心却“咚咚咚”的使劲跳着丝毫不受控制，像快要蹦出来一样。以前南沐席也这样亲过她，不过是在他说要娶她之前，那个时候自己从没这样的反应，这是……为什么？难不成自己快死了？
白嘴里叼着稻草，好看的眉毛紧紧的皱在一起。那两个人从东边打到西边，满地都散落着各式各样的武器，好容易分出胜负了，南沐席那小子竟然占柳儿的便宜！更可恶的是柳儿那家伙还像白痴一样用含情脉脉的眼神盯着南沐席！
愤愤的站起身，一望无垠的天空中扇着翅膀飞得欢欢的白色信鸽却忽然吸引了眼球，白顾不上其他，首先冲那边喊道：“喂！你们看这个！”
“咻”的南沐席脚边的长矛就径直飞了过去，收回自己修长的手臂，南沐席问捡起鸽子的白：“有什么异常吗？”
“鸽子不是军营中训练出来专门用来通讯的枭和鹰，可是却是从我们帐营的地方飞过来的，是谁偷偷送信给外面？”柳尧熙自言自语道。
白边走边从鸽脚处抽出信条，展开看到信头时吓了一跳，就加快脚步跑起来：“是小崔子的信诶！”
“小崔子？”南沐席和柳尧熙异口同声道。
小崔子的帐中。
“你作何解释？”南沐席的语气严肃得吓人，跪在地上的小崔子身体一颤。他从没见过温柔的殿下生气，这次貌似后果很严重的样子。
“小崔子，这信鸽是从哪里来的？”柳尧熙见小崔子吓得恼火，尽量用不吓着他的口气凑近去问他。
“是奴才从宫中带来的。”小崔子诺诺的回答到。
“宫中？”南沐席重复。
“是的。”小崔子急忙解释道：“赵公公送给我用来作联系之用的。”
“但你随我多年，我可从不知道你有母亲。”南沐席的脸色还是很不好看。这才是他怀疑小崔子真正的原因，南沐席五岁时，无父无母的小崔子就被带到他身边，南沐席同情年幼的小崔子孤苦无依，就尽可能的对他好。
“小崔子……找到……他们了，”说起父母小崔子的眼泪就掉了下来，哗啦哗啦的，一边抽泣着说：“小崔子……用了所有的……积蓄，拜托……宫外的人帮……帮小崔子找到了，虽然……现在见不了面，却十分挂念。”
“那为何往宫中寄？”南沐席接着问。
“兰姐说……她会帮我转达。”跪得端端正正的小崔子老实的回答，眼角还挂着眼泪。
是这样吗？南沐席思量不言。
“那是好事哦！”柳尧熙见事情有了结果，弯下腰笑着对他说，一边伸手扯扯南沐席的衣角。
“嗯嗯。”白也赞同的说。
“这是自然，”接过柳尧熙递来的信号的南沐席也连忙说，为自己刚刚还怀疑小崔子感到抱歉：“既然这样，以后就用其它方式吧！毕竟你的信鸽也被我解决掉了。”
“怎么这样？！”闻言小崔子就垮了脸，面前的三人却嘿嘿直笑。