“叽叽……叽叽……”
敞开的窗外传来小鸟的啼声，仍然闭着眼的南沐杰不耐烦的翻了个身，露在被子外面的手就偶然的触碰到了另一个人的体温。
“唔……”君儿喃喃，也跟着翻了个身，变成和南沐杰面对面的姿势。
听到君儿轻浅的哼声，南沐杰一下子就睁开眼，眼前熟睡的美人令他忍不住咧开嘴，骨节分明的手指拨开遮住她脸的头发，尽情的欣赏起来。
“看了这么久还是没看腻吗？”因为还没完全清醒，但是在南沐杰的注视下君儿感到不自在的睁开了眼，声音还有些嘶哑嘶哑的，美瞳不悦的瞪着南沐杰，一个起身坐了起来。
“怎么会腻？”南沐杰八爪鱼似的跟着缠了上来，不由分说把人抱着。
“放开，我要回去了。”君儿拨开他的手。
南沐杰讪讪的松手，嬉皮笑脸的样子一点也不像个太子。
“给。”讨好似的将昨夜散落在地上的衣服拾起给君儿穿上，南沐杰乖顺的不得了。
不同于南沐杰，君儿的心情却越来越沉重。虽说五殿下下令要她接近他，可是她完全没有必要做到这种地步，自从那一夜开始她就只是与南沐杰纠缠不休，做这种事的次数也已经是数不清的了。先是被南沐杰半拐半诱，最后连自己都不清楚就这样发展了。君儿叹气。
“怎么叹气了？”站在君儿身后的南沐杰把她带到椅上坐好，拿起摆在桌上的木梳开始给君儿梳头，一下、一下，从头顶一直梳到发尖。本来他是连自己的头发都需要侍人打理的，但是在第一次看到倔强的君儿拿着剑看着自己的时候，就忍不住想要触碰她，不管是肌肤的每一寸，还是那秀眉，或是她丝滑的头发。
之前趁空在尚宫局闲晃时看到了这把新做出来的木梳，没有那些金梳银梳那种夺人眼球的耀眼，相反却觉得很适合君儿，不轻易流露的光芒掩藏在装扮得质朴的外表下，意外的很对他的胃口。不过，一旦思及到桃花宴那日君儿出现在那里的时机，还是会有疑心。月满楼的她本只是进宫来跳舞，在那样危险的情况下不仅没有逃，而且还拿着剑往最混乱的中间跑，嗯……那个时候，正对着的方向是五弟的位置吧。虽然自己拦住她的时候她说那剑不过是跳剑舞时所用，还来不及派上用场就发生了这般变故，于是就先假装用来保护自己吓吓那些刺客，往五皇子的方向逃跑是因为自己在宫中并不知道路，看见皇上他们是在那边那个方向才会想着跟着去的。明明是合理的解释，为什么还是很……不安呢？不安到看见她的时候心会很痛又会因为她在身边而开心得无法控制。
“殿下，太子妃娘娘求见。”屋外的话让打断了南沐杰的思绪，他不高兴的皱起眉，君儿却一点也不介意，起身前去开门：“君儿见过太子妃娘娘。”
李枝琴本来十分开心，可是在开门之后见到那张熟悉又美丽的脸时，笑容也僵在了脸上：原来，是她啊……
“怎么？爱妃是故意为难她不要她起身吗？”跟过来的南沐杰开玩笑一样的话让李枝琴一惊，忙摇头说：“不是不是，君儿姑娘请起。”
南沐杰才不在乎李枝琴的难堪，把欠身的君儿拖起来后，问：“有何事？”
除了那句象征身份一般的“爱妃”，态度生硬得互不相识。李枝琴心中虽难过，也不想失了大家闺秀的身份，咬着红唇答道：“今日要去见参见母后，妾身想让殿下同妾身一起去。”
“那可真是不凑巧，本宫今日身体不适，得辛苦爱妃自己一人去了。”南沐杰摆摆手说。
但明明看起来就没有什么怠倦啊！李枝琴眼泪都快蹦出来了又收回去，踌躇在原地不知再该说什么好。
“殿下、娘娘，君儿先行告退了。”实在不愿意再看对李枝琴咄咄逼人的南沐杰，君儿低头退出屋子，不听南沐杰在后面叫她。
三下两下打发走太子妃，南沐杰又回到书房阅奏章，风苏忽然神不知鬼不觉的出现在门口，嘴角挂笑：“殿下，不仔细调查调查君儿姑娘当真可好？”
南沐杰闻言苦笑，从奏章中抬起头来：“调查……就算是爱错又如何，爱了便是爱了，我不后悔。”
东宫建在皇宫的最内部，表面言曰是为了保护太子安全，实际是希望太子能远离朝事。君儿在宫中绕来绕去，感叹这皇宫着实是太大了！
“等等！君儿姑娘。”身后突然传来叫自己的声音，君儿疑惑的回头看去，但见跟过来的李枝琴有些扭捏的站在原地。
“太子妃娘娘？”君儿柳眉上挑，“有什么事吗？”
“我……我想和君儿姑娘你谈一谈。”
谈什么？君儿无言，却还是稍稍点头答应。
在椅上坐下的君儿四下打量屋内，还是不明所以。
“君儿姑娘请不要介意，这是我的居处。”李枝琴接过女婢递来的茶水，对君儿微微一笑。
这是太子妃的住处？君儿诧异，离寝宫那么远，而且还根本不能与太子寝宫相提并论，这丞相之女在这里究竟受了多少委屈？又为何这么屈尊就卑？
“君儿姑娘你……不能成为太子偏妃吗？”君儿正在胡思乱想，李枝琴就垂着头说道，表情丝毫不是在玩弄她的样子，君儿被这话吓了一跳，美眸也不禁放大：“为什么？”
对啊！为什么呢？她明明身为太子正妃却要太子钟爱的女人留在太子身边威胁她的地位。可是，只要这么做那个人回开心的话，自己也会开心的吧。想着握紧了白瓷一样的小手，李枝琴说：“因为……君儿姑娘你……也是爱着殿下的吧！”
爱着……南沐杰？心脏像是被什么东西狠狠击打了一下，君儿像是反应过来什么一样浅笑：原来是这样啊。
“娘娘全然没有这样做的必要。”君儿开口说道：“君儿与太子殿下没有任何娘娘所猜想的关系。”
“可是，姑娘不是在侍候殿下吗？”与李枝琴的想象不同的君儿的反应令她有些着急，再也来不及顾忌自己必须时时刻刻保持的太子妃的仪姿。
“娘娘安心，君儿自知身份卑微，故没有任何想要威胁娘娘地位的想法。”君儿放下端着的茶杯，认真的说道：“而且，君儿并不爱太子殿下。”
不爱？怎么会？李枝琴站起身来看着这个美丽的女子：“君儿姑娘乃月满楼老板娘，若是不爱，怎会甘愿进宫侍奉殿下？”
“君儿始终不明白。娘娘身份高贵，为什么要拜托一介青楼女子同侍殿下，还册封偏妃？”君儿没有回答李枝琴的问题，反而问住李枝琴。
“因为枝琴和姑娘一样深深爱着殿下啊！”李枝琴的声音像是笼上了一层悲伤，悠悠的诉说着她的故事：“枝琴第一次遇见殿下是在府中。殿下前来找爹爹商量朝事，枝琴听闻后便对殿下好了奇，带了丫环躲在屋外偷看。岂料被殿下的宫保发现，原本是做好被责罚的准备，殿下却抬手扶起枝琴，笑着说没有关系。
那是初次看清殿下，澄清的瞳色如同有着吸力令枝琴不由得陷了进去，面对枝琴失礼的直视也只是微笑。殿下说：‘丞相您有一个好女儿，若是本宫能娶得，那可是真是三生有幸啊！’，明明知道那只是殿下的玩笑之词，枝琴却还是心生期待，明明知道就算自己留在他身边也只是徒有名分，枝琴也不想失去这个能与殿下并肩而立的机会，明明清清楚楚的明白自己只是被利用，枝琴也无怨无悔。”
“娘娘真是痴心啊。”君儿听完也只是轻轻一笑站起身：“但君儿可不同。”
茶绿色的身影没有一点犹豫的消失在尽头，李枝琴看着外面黯然失神，她……要怎么做才能帮到他呢？
路边各个小贩的声音都没能进入君儿的耳朵，她还是没能从李枝琴找她的那件事上找回思绪。忽然瞥见了什么，君儿鬼使神差的停在一家店前，玉指覆上了面前摆放着的一对琉璃鸳鸯，久久没有回神。
“客官好眼力！这可是从宫中出来的，绝对货真价实。好多客官想买我都不忍割爱呢！”店家一看有人来了，吆喝着就跑过来不停的说着，唾沫直飞。
宫中啊？脑海中又回旋起李枝琴的话，君儿摇摇脑袋：还是别想了，她的任务可是监视南沐杰才对。
见君儿摇头以为是不满意这鸳鸯，店家赶紧又把一旁的白玉凤簪拿起来给她看：“这簪子也乃上品，姑娘看看？”
视线停在簪上又想起了那日南沐杰为她插簪的情形，不争气的脸一红：不行不行，真的不能再想了！
店家看君儿又摇头，跟着换了一条桃红丝带递来，“这丝带是这京城中姑娘都中意的，姑娘带上试试？”
丝带？脑海中盘旋起南沐杰为她用丝带束发时乱窜的手，耳根子也跟着红了：怎么会看见什么都想起那家伙对自己做过的事？！
扔下一脸问号的店家头也不回的大踏步前进，君儿小声嘟囔：“南沐杰那个该死的家伙！我可是君儿，‘护’中的第四！我是绝对不会爱上他的！我怎么可能爱上他！”
又怎么能……爱上他？
蓝白相间的广袤天空中一片寂寥。问世间情为何物，直教人生死相许。