二十年前，即南月国安平一年。
当今皇上南沐辰乃原四皇子，即位之后改国号安平，意为安乐太平。此时朝中尚有不服之臣，加上边疆一片混乱，常有蛮夷侵略，所以南沐辰毅然决定带兵前去，领一功绩回去为自己立下服众条件。
“皇上，目前您的根基并不稳固，就这样离开当真可好？”年轻的慕容让一身戎装，一把红缨束柄的大刀上还有斑驳血迹，在南沐辰身后一同俯视着苍茫的沙漠。
一望无际，浩浩渺渺的沙漠上大地显得暗沉沉的，天气也变幻莫测，时而天气晴朗，时而风沙骤起。带着细沙的风扬起扑面而来，南沐辰面色阴郁：“这沙漠，真真是象征人逝一般的死寂。”
“自古战争里就是生死不能随意参透，将士们都是抱着这种觉悟上场杀敌。”三十五岁的慕容让久征沙场，已经见过太多的生死离别，眼泪早就流尽了。
“朕，想要给朕的百姓一个安乐太平的天下，没有杀戮也没有战争。”南沐辰半眯着眼，虽然才二十岁，浑身却散发出与常人不同的气场，令年长的慕容让也不得不低头：“若是皇上的话，属下相信会有那么一天。”
“是吗？”近乎喃喃的语气，南沐辰闭上了眼睛。到最后他还是当上了皇帝，为了继承人的名号，迫害兄弟，为了权力的扩散，将无辜的人也搅进战争，搭了性命。皇家人，真的是身不由己，还是身上带着的血液就喜好杀戮？
望着这边疆，南沐辰感慨：南月国的士兵守了多年，与家人也离散了多年。南沐辰的眼睛闪过一丝狠戾：“给所有士兵下令，朕明日带头攻打敌军，势必一年之内占得西雁关，一起返回京城！”
“是！”
四年后，南月国安平五年。
“属下见过皇上。”刚从战场上会来的慕容让还没换上衣服就着急进了宫，盔甲上是缝补过数次的痕迹，头盔上金色的颜料几乎脱色，腰间还是别着那把大刀，一双看不出曾经颜色的靴子上满是泥泞。
“辛苦爱卿了，快快请起。”凉亭中的南沐辰回头对李公公说：“春来，给慕容大将军赐座。”
“诺。”
“皇上，这次我军可是越战越勇，一举拿下熙隐国，灭了熙隐国的皇族里的全部人。”提起他们的胜利，慕容让是止不住的喜色：“熙隐国他们是自讨苦吃，明明下了那么多的降服令，他们还偏偏不听，仗着自己天生有适合打仗的身体就不把我们这些大国放在眼里。”
熙隐国乃是位于南月国东方深林中的小国，本来只是小国南沐辰就不会将他们放在心上，甚至于特意派送使者带降服令去的。原因无他，就在于熙隐国的皇族人都是传说被神明选中的人，天生具有普通人不能匹敌的力量，且天生奇骨，全是学武奇才。
一开始知道熙隐国的存在是因为听闻一个熙隐国出来的男人在南月国救了被盗贼打劫的村民，南沐辰对于不是本国百姓的男人的见义勇为本只是心存感激，再后来是比武大赛上那个男人出尽风头，被别人称为“打遍天下无敌手”，南沐辰就有些挂心了。别国来的人这么厉害，并且还是在自己的地盘，这可不是什么好事。最后南沐辰决定派人先去试探，若果真像是那些传言那么厉害，就看能不能留为己用，不能的话就干脆让他消失，免绝后患。
也是自那十日后。
“皇上。”童智浑身都是伤，孩童特有的稚气的脸上一双丹凤眼透着冷漠：“属下不才，还请皇上见谅。”
“看来是个狠角色呢。”南沐辰不怒反笑。
“那人大概二十五六岁的模样，为人有胆识且聪明，武功极好。”童智不吝啬对于对手的赞美之词，继续说道：“属下委实是先劝诫了他，不过他并没有为我们效力的意思，所以属下就……”
“朕知道了。”南沐辰颔首。童智如今才十一岁，在南月国却是数一数二的高手，几乎是没有输过，可这次被伤得这么惨，实是可见对手的厉害之处。
“属下跟着他大战了五天五夜，最后在悬崖边决战时他不慎掉了下去。属下猜测他应该是不能再活下去了就回宫来了。”童智说着眼眸染上一层悲伤，所谓英雄都是心心相惜，他还是为那个男人而惋惜的。
“这样也是无可奈何的，你明白的吧。”南沐辰侧着头看他，眼神一凛：“去包扎伤口吧，你受了不少的伤。”
“是，属下明白。”童智低下头，“那么属下告退了。”
在童智即将离开的时候，南沐辰还是沉声说：“童智，辛苦你了。”
童智敛眸不出声，深深的看了一眼南沐辰的背影，默默的退出屋子。
这仗，看来是迟早会打的吧。南沐辰仰头看着漆黑的天空失神，黑夜，总是充满危险呢。
回忆结束的南沐辰的语气有些无奈，看着满园的春色、生机盎然的草木胸口却抑着难过：“当年朕预言的仗还是打了啊。”
“还请皇上宽心。”慕容让拱手行礼。
“朕知道。作为一国之君，一切都是为了朕的百姓和朕的家人。”南沐辰说。
“皇上。”银铃儿一般的女声忽然从前方传来，南沐辰和慕容让同时看过去。面容秀美绝俗的女子穿着白底绡花的衫子，白色百褶裙，肤光胜雪，一头青丝随意的用了银色丝带捆起来，纤手上抱着一个熟睡的孩子走了过来。
“雨儿！”见是张雨儿抱着孩子来了，南沐辰一下子就面露喜色，率先快步走了过去。
这是谁？离开宫中有些时日的慕容让疑惑。他走之前还未见过这女子，应该是新进宫来的，看皇上的样子，皇上是十分宠爱这个女子的啊！
“这样的天气怎么还随便出来？”南沐辰有些责怪的看着女子。张雨儿才生了五皇子没多久，身子还很虚弱，但是还是坚持自己照顾孩子，奶娘只是负责帮帮小忙之类的。
“臣妾想来说这天气不错，带席儿出来晒晒太阳。”张雨儿笑。
“晒什么太阳？！”担心张雨儿和南沐席禁不住太阳晒，南沐辰不禁有些黑脸，说话都有些生气。
“皇上不用担心，臣妾自有分寸。”张雨儿盈盈一笑：“再怎么说，席儿也是皇上的亲身骨肉啊！不是古人云，龙生龙凤生凤吗？”
“你啊！”南沐辰被逗笑了，手拥着张雨儿朝凉亭中走去。
“皇上。”见南沐辰和张雨儿走进来，慕容让忙起身站至一边，单独弯腰对张雨儿行礼道：“慕容让见过娘娘。”
“大将军不必拘礼。”张雨儿与南沐辰对视一笑，“雨儿早就听闻大将军名号，今日一见果然是名不虚传，委实是令人敬佩啊。”
“娘娘过奖了。”一听张雨儿赞赏自己，慕容让立刻说道。这女子说话的语气不像皇上后宫中的那些女子，是个有自己主见，冰雪聪明，正直的女子。
“雨儿不过是说实话，大将军与皇上并肩作战十余年，苦劳不必多说，这功劳更是不少。”张雨儿笑：“说到底，这天下可还是有大将军支撑起来的一部分呢！”
慕容让听得心里一惊，她是在警告自己千万不要功高盖主吗？
“好了，别说这些了。”南沐辰宠溺的摸摸张雨儿的脑袋，这个人老是说些吓人的话逗别人玩，他可是没打算牺牲这位忠心耿耿的大将军啊！
“是。”张雨儿应道。
“朕来抱抱席儿吧！”从张雨儿手里接过南沐席，新生婴儿的皮肤滑滑嫩嫩的，仿佛一不小心戳下去就会坏掉，南沐辰不得不小心翼翼的抱着，不敢乱动分毫。
“席儿？”慕容让喃喃。
“嗯。朕给他取名为南沐席。”南沐辰提起孩子就心情愉悦，“这个孩子，可是朕将来想要托付天下的对象啊！”
“托付天下？”慕容让不由得重复，“皇上，这个孩子才出生，您这么断言会不会……？况且，皇后娘娘也是诞下子嗣了的。”
“朕……是作为一个父亲相信他啊！”这个孩子是他和雨儿的结晶，是他最爱的女人的孩子，让自己如何不将希望置放在他身上？
这也有点意气用事了吧！慕容让转过脸去，不过，也就让他拭目以待这个孩子的成长吧！
南月国安平二十年。
结果，这方贼人还是不死心啊！用了十几年的时间卷土重来。回忆起自己与皇上一起杀敌、过五关斩六将的日子，慕容让叹气。
“大将军？”江浣在旁边察言观色，从刚才起开作战会议的中间慕容让已经无数次叹气了，这究竟是怎么了？
“慕容将军，”南沐辰面无表情的看过来““就我看来，您莫不是把咱们将士的命当做儿戏了？”
这小子在说什么！慕容让狠狠的瞪过去，南沐席才不慌不忙的解释道：“若是引导将士的人都无精打采，上了战场不是只有白白丢命吗？”
意识到自己的确做错了，慕容让不吭声，盯着地形图思索：“五皇子可有何建议？”
“属下认为蛮夷所占地形占了很大的优势，并不利于正面进攻，不过……”南沐席摸着薄唇，“却可以冒险试试偷袭。”
对于南沐席自觉的“属下”的自称，慕容让挑眉：“如何偷袭？”
“这里荒草丛生，唯独粮食不仅是所有人赖以生存的食物，还是这里最根本的需求。属下建议，明晚……烧粮。”
这倒是与他的想法不谋而合，他早就在计划何时做这件事了。慕容让勾起嘴角，自古少年出英雄，他可是真的感兴趣了。
“主意倒是大胆，由谁去呢？”慕容让想试他一试。
“属下自荐。属下身为将士也身为皇子，自是理应以身作则。”沉稳的声音没有一丝动摇：“况且，属下有自信有去有回。”
有意思。那些皇子可是素来喜欢躲在他们身后，这个皇子却愿意冲在前方。慕容让点头：“好，右将军，明晚你带人出发！”
再一次看着这个俊逸非凡的人，慕容让想：或许，自己女儿押对了位置，皇上也是看对了人啊！