“我说三殿下，您就不能高兴点吗？”白看着摆着一张死人脸的南沐影直郁闷。本来这军营中的日子就枯燥无味，柳尧熙和南沐席整天都在军营中和将士们练武，小崔子一个太监也不知在鼓捣些什么，老是不见人影，其他人他又不认识，唯一留下来这么个三殿下，还是个不说话的主儿。
“三殿下？”
“三殿下？”围着南沐影绕着圈叽喳，对方还是不理睬。
“三殿下？”
经受不住白的软磨硬泡，南沐影终于不耐烦了，语气凶狠的问道：“叫这么久你究竟是有什么事？！”
“没事啊！”白摊摊手，一脸无辜的说：“就想让你说说话，我一个人闷。”
这家伙！比自己还爱没事找事干啊！南沐影怨念，就不能让他一个人安静一会儿吗？见南沐影不出声了，白又无聊了，继续骚扰起南沐影来。
“白你就不能安静一点吗？”出乎意料出现的柳尧熙一个拳头砸上白的头，白闪躲不及被打了个正着。
“啊！”白怒气冲冲转过头来瞪着柳尧熙，“干吗打我？”
“谁叫你都不停歇的。”柳尧熙扔了个白眼，对坐在地上的南沐影说道：“怎么？三殿下，还是没转换好心情吗？”
“别叫我三殿下了。”闻言南沐影拍拍腿上的灰尘站起来，看柳尧熙的眼神透出阵阵寒意。
“是是。”柳尧熙笑着举起双手做了个投降的姿势，但完全没有害怕的意思。
“三哥，今晚可就得辛苦你了。”后面撩开帐门进来的南沐席嘴角还是挂着笑，说：“您可别忘了我们此行的目的。”
“自然不会忘。”南沐影睨了他一眼，“我自会准备。”
“这可要不得，怎么说也是三哥和我们一起出发，单独行动可不好啊。”南沐席笑，眼睛看向柳尧熙和白。柳尧熙接到南沐席递来的眼神，二话不说抓着白的衣领就退了出去。
南沐影定定的看着柳尧熙退出去，长叹了口气：“别忘了，你算计着别人的同时，别人也在算计着你。”
这又如何？低头看着自己掌心，这个世界本来就是要有自己掌控不了的东西才会有趣啊！“没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这一点，三哥你不是早就熟悉了吗？”
“……”南沐影别过头，手不自觉握紧了剑。
“二哥说过的吧，三哥你实在是太天真。皇族中并没有亲情与手足，我们生来就是通过自相残杀判定谁是强者。”说这话的南沐席眼里没有任何表情，没有阴霾，没有嘲笑，没有忧伤，干净清澈，却像深潭一样更让人猜测不透。
“你不是也同我一样，原本对那皇位没什么兴趣吗？”南沐影问。
“可我是从一开始就了解了宫中的法则。”南沐席不在乎直接戳破事实，“我可是比三哥更容易在宫中生存。”
南沐影皱眉，五弟不好对付本来就不只是单单靠父皇的宠爱，圆滑处世、才华横溢、英明果断又文武双全更是为他加上一层保护层。这些，他早就知道了。可是被直接说出他不如他还是令他有些灰心丧气，琥珀色的眸子暗淡了一些。
“三哥，何必丧气呢？”手搭上南沐影的肩膀，南沐席继续说道：“你可是有我们所有皇子中最骁勇善战的！”
南沐影用力挥开南沐席的手，狠狠地恨了他一眼：“不必拿这些话来夸我，我现在早就不是皇子了，只是一般庶民而已。”
“好好，不过五弟我可是说的大实话啊！”南沐席还是温和的笑，然后率先离开了帐子。
“你还真是坏心眼啊！”出门就看见柳尧熙倚在边上，笑嘻嘻的模样：“干嘛欺负别人，还是瞅准了的去欺负。”
“三哥需要一些刺激。从小加他身的语言让他不自信，反而丢失了他最重要的东西。我想若不是二哥一直陪在他身边，三哥怕是根本就撑不住。”边说边扯下柳尧熙的面具，直视着那双赤红的眼睛发呆。
柳尧熙不乐意的抢回面具，蹙着眉：“小心别让人看见我的眼睛！”
“没事没事，有我在呢！”屈指在柳尧熙光洁的额头上轻轻一弹，南沐席问：“今夜确定好人了吗？”
“嗯。”柳尧熙点头，“为了避免人多坏事，今夜尽最大能力缩减了人员。三殿下、江浣、你和我。”
“江浣？”南沐席喃喃，“你确信可以相信这样一个人？”
“什么话？这些日子的相处你还会不了解他的为人？”柳尧熙撅嘴，边动手带上面具。
这个……确实是。江浣为人老实本分，十分仗义，武功也了得，不过……性子过于单纯，容易被有心之人利用。南沐席说：“要是那么容易就相信别人，我还能活这么长的时间吗？”
“……”柳尧熙垂下头看土黄色的细沙，声音不自觉的低了很多，“是啊……说的对啊。”
什么时候，人才能像这些沙子一样能随风起扬，到自己想去的地方呢？
是夜戌时。
“南沐席，你还没换好衣服吗？”柳尧熙在门外咋呼，大家都换好夜行衣了，唯独他磨磨蹭蹭不知道在屋里干什么。
“嘭”的一脚踹开门，柳尧熙踏进去找人，“你究竟要磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭到什么时候？！我们都在等着你呢！”
背对着的南沐席正在穿上衣，猝不及防就被柳尧熙一脚踹上屁股，“腾”得跳起老高，转过头来瞪着柳尧熙，“你干什么啊？”
“因为你老是不出来啊！”柳尧熙双手插着腰抱怨，他们一行人可是等得很辛苦，再加上“护”本来就要求做事要速战速决，老让她等怎么可能？
“那也不能踹我啊！”南沐席反驳。
“你太慢了。”对南沐席的话不管不顾，柳尧熙继续抱怨。
“那也不是踹我的理由！”南沐席大怒，一拍桌子裸着上身就扑过去。柳尧熙又不是傻子，怎么能呆呆的看着被欺负，当即横腿一扫过去，正中靶心。
屋外的南沐影光听见那个戴面具的男子叫南沐席的名字就够惊讶了，再听见里面传来的打斗声又是一惊，这两人在屋里干什么？
不一会儿柳尧熙就被绑着拎了出来，嘴里塞着布条“哼哼唔唔”了半天也不知道在说什么。江浣无语，柳大人那么厉害的人怎么被弄成这样子了？这五殿下……不，右将军不是一般的人物啊！
“将军。”南沐影才不管他们两人的恩怨，不咸不淡的说道：“我们是该出发了吧！”
“韩不乖忘咯屋！（还不快放了我！）”被南沐席架着的柳尧熙哼哼，无奈被南沐席绑成这样子，只能怪自己把他教厉害了，变成自己现在技不如人了！
南沐席忽然歪嘴坏笑，被月光映照的眸子闪闪发光，逐渐透出那股隐藏起来的邪气，“以后知道不要随便对我动手了吧！”
“……”柳尧熙沉默，牙齿却咬得咯咯作响：南沐席，你等着吧！
这边南沐席笑着给柳尧熙松绑，对江浣说：“出发吧。”
蛮夷军营。
“熙儿，你和我先进去。”高高矮矮的灌木林正好做了掩护，四个人躲在阴影下没被发现，火把照得整个帐营灯火通明，偶尔巡逻的蛮夷人三三两两走过。南沐席回头对三人嘱咐道：“每个人都小心一点，先找到粮草的地点，不用在乎其他人直接点火。见到火光所有人就撤，深林外一百里处集合。”
“是。”
“散！”
柳尧熙紧紧的跟在南沐席身后，尽可能的放低呼吸声，绕过一个又一个小军帐。
“四下看一看，我们必须尽快。”担心时间不足就会被发现，南沐席的眉头拧在一起。
“嗯。”柳尧熙点点头，伴随一声枯树枝被踩碎的“吱啦~”，柳尧熙和南沐席同时心一紧：坏了！
“谁？”
果不其然被吸引来的两个蛮夷人发现了他们，毫无计划的挥着大刀就冲了过来。但南沐席和柳尧熙根本就不是等闲之辈，轻松的几招几式就用同样的姿势勒住了对方。
“小兄弟，你们的粮仓在哪里？”柳尧熙凑近被架住的人的耳朵问道。
“休想我告诉你们。”一听这面具男问自己这种事，用脚丫子都知道来者不善，用恶劣的语气答道。
“是吗？不回答可是会死的哦。”柳尧熙轻笑。
“死我怕什么！我……”剩下的话还哽在喉咙，柳尧熙似乎根本没有要问出来的意思，利落的拔出匕首一下刺上去，那个蛮夷人立马就丧命，软软的滑了下去。
“你呢？”柳尧熙转过头问南沐席架着的蛮夷人，南沐席自己知道拷问这种事还不适合自己，就等着看柳尧熙自由发挥。
见面具男子动作如此快速，明白自己不是他们的对手，这蛮夷人只用鼻子“哼”了一声。
“你死了个同伴，所以我留你一命。”火光照着面具露出的红色瞳孔妖异非常，活着的蛮夷吓得一抖，“你要干什么？”
从衣中摸出一个白瓷瓶，柳尧熙“嘿嘿”一下，不由分说就朝那蛮夷撒上去。南沐席熟悉白，自然也熟悉那东西，忙问：“万一洒到我身上可怎么办？”
“忍着。”还记恨出发前的耻辱，柳尧熙杏眼一瞪。
那是白特制的痒粉，一旦接触到人体就奇痒无比，若没有解药是能让人痒到把自己挠死的，这可是比死还难耐的啊。
“怎么样？说还是不说？”柳尧熙踢开蛮夷身上的刀，用布条覆盖住自己的手抓起他。
蛮夷人早就痒得在地上打滚，刚想叫又被塞了东西进嘴巴，只能不停的点头。
“带路吧。”南沐席笑。
他们运气不错，粮仓就在离他们不远的地方，就算不靠这个蛮夷人也能不花多长时间就找到。蛮夷人抬头可怜兮兮的看着他们，柳尧熙看向南沐席，南沐席眼神一凛，对蛮夷人说：“就算给了你解药，犯了这种罪你在营中也活不长的。”
话音刚落，手中的剑也出了鞘。柳尧熙别开头，拿出火折子一吹扔进粮仓。
不远处的江浣和南沐影脚边也倒着不少的尸体，看见熊熊的红光直冲云霄，对视一下：“走吧。”