话音刚落，手中的剑也出了鞘。柳尧熙别开头，拿出火折子一吹扔进粮仓。
不远处的江浣和南沐影脚边也倒着不少的尸体，看见熊熊的红光直冲云霄，对视一下：“走吧。”
粮仓边。
“这样就结束了。”柳尧熙没有任务完成的如释重负，叹息声意外的沉重。
南沐席将她的一举一动都看在眼里，大手轻轻拍上她的头。这么长时间的相处，就算他不能读心，对于她的想法也是能知道一二的了。
“走吧，三皇子和江浣应当已经离开了。”柳尧熙拉起南沐席的手想要离开。
“还得再等等。”南沐席狡黠一笑，取出一个纸包给柳尧熙看：“我从白那里讨来的，他说还没有完全完成，不过可以拿来一试。”
白做的？纤指接过纸包，打开来一看却是灰黑色的粉末，被火光映照着似乎在反射什么光。白喜欢做一些奇奇怪怪的配方她是早就知道了，可没见过什么时候做了这个，柳尧熙问：“这是什么？”
“白说这东西叫做‘火雷粉’，一旦用火点燃，威力巨大，能炸平周围几里的东西。”南沐席似乎很高兴拿了这个东西，说话的语气都是上扬的声调，“这只是未完成的东西，说是威力还没那么大，不过呆会儿就试试吧。”
怎么试？柳尧熙默不作声的任着被南沐席拖着跑。南沐席在粮仓门口将火雷粉撒成半圆形，跟燃起的粮草距离很近，若是火势再大一点，将累在上层的粮草烧塌下来就能引燃那火雷粉了。
“若是不顶用怎么办？”柳尧熙皱着柳眉。
“不顶用又如何，我们只是来烧粮草的，这东西不过是用来试试的，管用自然好罢了。”南沐席对于她的担忧瘪嘴，一把打横抱起她就走：“走吧，时间不多了。”
另一边。因为粮仓处着火，江浣想那群蛮夷必会立马前去救火，到时候对于右将军和柳大人来说会有点麻烦，就算顺利逃脱，估摸也会耗一番周折。想着江浣掏出火折子轻轻一吹，沿着逃离的路线随手扔下去，霎时又是一片火海。旁边的南沐影对于江浣的举动虽不说什么，可是眼里一股寒气：这江浣虽说是因为南沐席的美言推荐才会被慕容让提拔，可这番举动委实还是有些用处，先不说南沐席身边那个面具男子是个高手，这江浣也是个宝啊！南沐影不由得担心起皇兄要如何对付南沐席。
四处蛮夷的慌乱声和脚步声让柳尧熙有些焦躁，柳尧熙从南沐席怀里跳下来自己撒开丫子跑，顺道说：“我自己跑就好了，何必要抱着我？”南沐席笑，也不同她解释，跟在她身后以最快的速度离开。
柳尧熙和南沐席刚进树林，只听“轰”的一声震得人耳鸣，两人回头望只见粮仓处的火势有增无减，隐隐约约传来许多蛮夷人的叫唤声，估计是火雷粉燃起来被炸伤的。柳尧熙的身形一顿，站在那里低着头，南沐席在夜里看不清她的表情，但是却能猜到她的想法。
“不忍吗？”南沐席俯视着她。
“……”柳尧熙抬起头，眼里泛着水圈惹人怜爱，“呐，南沐席，我只是不懂。我从九岁开始习武，十岁就帮皇上暗杀那些奸臣，可是我只是杀了对于南月国有弊无利的人啊！这些蛮夷人像傀儡一样上了战场，听从的也不过是那些位高权重的人的命令，根本没有被杀的理由啊！我并不想杀他们的啊！”
这一切……也只是因为战争啊。浸满了鲜血和分离，痛苦得不能让人承受。
“因为都有自己想要保护的人啊。”南沐席取下柳尧熙的面具，那双渗血似的的瞳水光涟涟，姣好的面容上满是难过的表情，为了别国的人哭泣会不会太不考虑他的感受了呢？南沐席继续说：“就如同我想要保护你一样，所以不要哭了。就算是要哭，只为我哭就好了。”
自私的家伙。柳尧熙听到南沐席的最后一句话无奈的破涕为笑，抬起手戳南沐席的额头：“若是我为你哭了的话，那可就是我离开你的时候了。”
明明只是玩笑话，南沐席却忽然认真起来，深潭一样的眼睛反射出剑一样的利光，一下一下刺中心脏的感觉。柳尧熙一紧，浑身都散发出温和气息的南沐席此刻像是寒冰一样，危险得令人发颤，什么时候，他在她不知道的情况下变成这般模样了？
“怎么了？”柳尧熙小心翼翼的问。
“……”南沐席静静的把她盯着，最后还是长手一伸将她揽进自己的怀里。如此近的距离，柳尧熙能清楚感觉到南沐席温热的鼻息喷在自己脸上，心脏像是不受控制了一样狂跳着，脸也“腾”的一瞬间升红，这是什么情况？难道真的像上次那样，她是快要死了？
“南……南沐席……”柳尧熙弱弱的出声。
“嘘……别说话。”南沐席慢慢的靠了过来，高大的身影将她包裹了进来。
嘴唇触碰的感觉软软的，却令自己的身子变得麻麻酥酥的，南沐席不自觉的沉沦着迷、缱绻流连。怀里的柳尧熙像是完全被吓傻了一样，僵着身子崩得直直的，由着他乱来。
“柳尧熙？柳尧熙？”最后心满意足松开柳尧熙的南沐席手指覆上自己的嘴唇，好似还在回味刚刚的“美食”，但是一见到柳尧熙动都不动一下，呆呆的站着不说话吓了一跳，拍上她的脸颊唤她。
“柳尧熙？脏小孩？喂！”南沐席有些吓着了，担心着这孩子会傻了，手里的力气也不由的大了几分。
“好痛！”柳尧熙被打得惨叫一声，抬头怒气冲冲的瞪着南沐席：“你打我干嘛！”
“呃？”南沐席一愣，怎么这反应……跟自己想的完全不一样呢？他想过害羞，想过小鸟依人，也想过大发雷霆，可这仿佛什么事都没发生过一样的反应究竟是怎么回事？
柳尧熙本能的避开南沐席的视线。刚刚发生了什么她没太能记住的样子，不过好在现在她的心跳总算恢复正常了。柳尧熙长舒口气，接着再抬头时又是一副爆发了的样子：“南沐席！你找死啊！就算是不要我说话，你也不要用这种方式啊！说不就行了啊！”
看着如同小猫一样乱舞爪子的柳尧熙，南沐席只能选择苦笑：都做了这种事了，她怎么还是不能理解呢？她究竟是迟钝到什么地步？
“走了啦！”前面的柳尧熙停下转过身朝他吼。
“好好。”刚迈开步子前进，极近的距离忽然传来窸窸窣窣的声音。南沐席停住脚步，这么快就追上来了吗？
边朝那边小心的靠过去，南沐席边去摸袖中的小刀，“是谁？”
无人应答。
“是谁？”
还是无人应答，可是却再次传来窸窸窣窣的声音，明显是有人在黑暗中移动。
这次南沐席没有再问了，这已经是足够近的距离了。他举起小刀直接刺了过去，黑暗中的人惊得后退跌地，“啊”的叫了出来。
声音……是个女人？
南沐席心想，拿出火折子点亮照过去。女人身上的衣服脏兮兮的，还并不完整，黑色的长发虽未曾打理，可散披在身上不怎么凌乱，因为黑夜而不能辨清容貌。南沐席皱了皱眉问：“你是何人？”
“小女……”明显的一顿。
“说。”南沐席面色一沉。
“小女名叫百衣，一个月前被蛮夷从西雁关掳走，今夜趁着营中大乱才有机会逃脱。求公子救救小女！”女子说着便哭起来，无不可怜。
“你要我救你，可你离蛮夷军营这么近，要我如何相信你？”南沐席思忖，这般近的距离，还是一个孤身女子，说是逃脱怎么能轻易相信？万一是蛮夷那方派来的细作呢？
“公子自是明眼人，小女是否说谎您定可以判断。您要是不救小女任小女再被抓回去，小女也怨不得别人，不过只是命中注定罢了。”百衣的眼神再坚定不过，南沐席觉得自己似乎从她身上看见了另一个人的身影。
罢了罢了，若是真救错了人，再想办法补救吧！南沐席脱下外衣让百衣套上，“你随我来。”
刚背起百衣就听见后面传来喧闹的声音，火把映着人影绰绰的，南沐席皱眉：看来在这里耽误太多时间了。
不一会儿用轻功背着名叫百衣的女子追上柳尧熙赶到集合地点，柳尧熙只扫了一眼他们，面无表情的问南沐席：“她是谁？”
“她说她叫百衣，是一个月前被蛮夷强行掳走的，今夜是因为我们引起的骚乱才有机会逃脱。”南沐席放下百衣，向柳尧熙解释道。
“可是……将军，这么随便……”一边的江浣担忧的说道。
“我也不同意。”南沐影打断，心想万一是细作，带进军营可是很大的祸害。
“我知道。不过他们追来也由不得我多想了，只能走一步算一步。”南沐席说。
“就按将军的想法做吧。”站在一边一直不说话的柳尧熙出声，制止了江浣和南沐影接下的话，“先赶回军营才是正确的。”
众人沉默片刻然后上马。看着南沐席将百衣带上自己的马，柳尧熙感觉心里酸酸的，甚至想将那女子与自己对调，她下意识的摸着胸口疑惑：她究竟怎么了？