一个月前。
这已经是她在蛮夷营中呆的第十天了。百衣在角落里自己圈成一圈的沙上又添上一笔，这样算来，沙上也已经有十条痕迹了。
回到两个月前。
百衣今年十五，正值妙龄，生得也是如花般的容貌，柳眉大眼，樱红薄唇，伶俐可人。百衣家住西雁关，双亲早亡，自幼是靠邻里照顾才活到现在，所以别人对她施以恩惠，百衣也学着一副好心肠常做善事作为回报。
那日她一人去西雁关北方的位置散心，出了城门没多久就听见不远处的大石之后传来人轻浅的哼声。她虽不懂战事，也知这北方的前面是那些蛮夷的帐地，当即就心跳声“怦怦”的，紧张得不能自已。
难道，她遇上了蛮夷？
百衣轻移莲步，小手在两侧将自己的衣袖抓得紧紧的皱在一起，然而在看清大岩石后的景象时只淡淡的吐了口气：果然啊。
大岩石后躺着一个男人，外表不同于南月国的男子那般，倒是偏向蛮夷的人，身形高大挺拔，黑色的头发还未齐肩，俊朗的脸上因为被沾上沙土显得乱糟糟的，右手捂住不停流血的腹部，疼痛袭击大脑时不由自主发出的声音也断断续续，让听的人也心一揪。
百衣轻轻的蹲下身子，白皙的手覆上男子被血染红的手，心想得快点救人，再拖下去怕是就回天乏术了。
被百衣碰到的男子似乎感觉到了她的存在，猛然伸手把她抓住，刹那间百衣紫色的纱衣上变得鲜红，令人触目惊心。百衣被抓住也无可奈何，可是转念一想，这人是南月国的敌人，不救他也是合乎情理的，况且救了他，万一以后反而造成祸端该怎么办呢？
百衣心中矛盾，但终究还是慢慢起身，一步一步的离开了。大约走了十几步，百衣低着头，因为不忍心而挪着的脚步逐渐逐渐在变短，黑长的睫毛在眼下投下一排阴影。
“嗯……”男子又哼了一声，虚弱的声音令百衣一惊，顿时停住了脚步，就这么背对着不知道在想什么。
“救……救我……”
此时不知道究竟是理智战胜了冲动，还是冲动战胜了理智，男子的声音让百衣心里不是滋味，像是蚂蚁在上面爬一样，百衣泄愤似的狠狠的在地上跺跺脚，转身朝男子走去。
还不是很清醒的男子把对他伸出手的百衣当作了最后的救命稻草，紧紧的抓着不松手，男子几乎将全身的重心都依靠在百衣身上，百衣觉得自己快要被压倒了，歪歪斜斜的扶着男子去了那个早被主人遗弃了的草屋。
打开草屋是一屋子的灰尘，本来在风沙多的地方就不易打扫屋子，这样的地方也并不是十分适合病人居住。百衣将男子放上石床，快速的收拾了一下周围，就随手从自己衣摆下撕了几根布条，给男子先将伤口的上方绑住，做了简单的包扎。
“喂，你先忍一忍，我去打水来。”百衣管不上那个男子是否听得见，拿了盆子就往最近的打水井跑。
端着水回来的时候，百衣一鼓作气冲进屋子，可是床上空空如也，根本不见那男子的踪迹，倒是从床上一直拖曳到厅堂的血迹清晰明显，百衣咬牙，跟着血迹在厅堂找到了又晕倒了的男子。
都受这么重的伤了还想跑是怎么回事？这个人也太不要命了吧！亏他之前还那么虚弱的样子说什么“救我”来着。百衣自言自语的嘀咕。费力的又把男子扶起来歪歪倒倒的带上床，百衣觉得自己已经腰酸背痛的了。
“喂，你可别说我非礼你哦！我只是要帮你包扎而已，是你要我救你的吧！”还得先进行一番解释，百衣眨巴眨巴眼睛，伸出手开始解开男子的上衣。
被伤到的地方肉都与衣服粘连在一起，脱的过程都必须小心小心再小心，要是稍微碰到伤口，男子都会不安的动来动去。等终于脱下男子的外衣时，百衣的鼻尖上都全是汗水了，不由得长“呼”出口气。
“疼……”男子吃疼。
疼也管不了了。百衣抓起一旁的布塞进男子的嘴里：“你可得坚持住，我都这么努力的救你了，还是冒着被官兵抓的风险诶！”
换了两盆水之后男子的伤口才完全被清理出来，重新覆上了药草又换上了干净的衣服，百衣坐在床边休息，侧过头看已然熟睡的男子心想：你倒好，被人伺候舒服了吧，闭着眼睛只管躺着。
两日后。
百衣提着篮子跨进屋，看见男子乖乖的躺在床上才松口气。把篮子放在桌上，百衣直接走到床前动手解男子衣服。
本来浅睡的男子被她的动作吓了一大跳，差点从狭隘的床上掉下去，说：“你在干什么？”
“给你换药啊！”百衣不管他的惊慌失措，“该看的我都看了，那日救你的时候都是我来给你上的药，现在是在作甚？”
“啊？”男子的尖叫声最后消失在百衣塞进他嘴里的布条那里，百衣麻利的帮他换好药，拿出篮子里面的饭菜递给他：“我自己做的，你多少吃一点，这样才能早点康复。”
男子身体的恢复之快是超乎了百衣的预料，仅仅只是两日，他便能自己起身，不过也只是限于能在床上坐着而已。
“你都不问我是谁就救我，不怕救了坏人吗？”男子上下打量着百衣问。
“我也不想救不相识的人，不过我既然看见了你，自然也不能放任你不管吧。”百衣敛神，语气淡淡的。
“我叫奴。”男子也不多问，毕竟双方若是了解的越多就越无利，他不能伤害他的救命恩人，却无奈与她的国家是交战的关系。
“什么？”百衣瞪大眼睛看着他。
“我的名字。”
“那就叫阿奴吧。”百衣浅笑，“看来你还不是那种野蛮之人，知道对于救命恩人要报上名字来的嘛！”
“你呢？”阿奴剜了她一眼，问。
“百衣。”
该说是百衣与阿奴是相恨见晚的关系吧，虽然是短时间的相处，两人却交谈甚欢。百衣虽然从小多受邻里的照顾，却没有什么年纪相仿的朋友，一个人的孤单并不好受，至少现在和阿奴相处让她很愉快。
坐在门口的阿奴老远就见到百衣提着篮子娜娜的走过来，兴奋的举起双手跑过去。
“你怎么跑过来了？若是伤口裂开怎么办？”百衣抱怨。
“不是有你在吗？”阿奴憨憨一笑，接过她手里的篮子，无意间碰到百衣的手，仿佛控制不住的问出了那句话——伴随着百衣的日子里一直藏在心里的那句话：“百衣，你可有想过将来将自己托付于谁？”
“嗯？”百衣望望天，“大抵是能让我一见倾心的人吧。”
“……”
“若真的有缘，不论多久我都会等他。”想了想，百衣又添上。
不是他、不是他，百衣说的人，不是他。太过于难受的表情根本不能隐藏，就算百衣没有说清楚她想要等的人的轮廓，可是这么久的相处下来令他直觉性的明白，百衣对他的感情，与他对百衣的感情不同。
所以在一个月前。
阿奴消失了，可是百衣并不难过。
她将手里装着食物的篮子放在门口坐了一会儿就起身离开，她知道阿奴最终还是要回到属于他自己的地方，她不过是担心阿奴的身体还好不好，有没有完全康复，因为阿奴后来根本不要她帮着换药，她也不清楚。
百衣打算不再来这个地方，虽然做这个决定的时候心里平静得如同湖水，可是几日之后仍在草屋前徘徊怀念的她还心存不舍却是不争的事实。
所以再一次出现在这里，在屋里发呆的百衣忽然听到屋外有些小小的声音，刚转过身就只觉得眼前一黑，“唔……”
醒来后是在完全不熟悉的地方，百衣晃晃脑袋，站起身来才逐渐认清自己是在一个帐中，帐外分明辨得出是两个高大的人影。
“喂！”百衣探头出去，却被看到的景象吓了一跳。这个地方全部四散着蛮夷人，举着武器在周围走来走去，她只是一介弱女子，难免不会被吓着，刚刚有气势的喊出来的“喂”也咽了下去。
外面站着的一个蛮夷见她醒了，用手把她狠狠的推了进去，然后又转过头站得笔直。
究竟发生了什么？百衣对于她的境况全然不解，还是不能回神，不过一会儿她也就明了了。离开的蛮夷不一会儿就回来了，身后跟着几个她不认识的人，不过她还是没错过那个努力把脸别开的人。阿奴躲开她的视线，可是百衣却放心了，因为阿奴他……气色很好的样子。
“孤乃族人之首单于，此次请百衣姑娘前来不过是一事相求，还望姑娘对于之前将士的粗鲁不要放在心上。”站在最前方的男子高大威猛，不可忽视的气场明显不同于一般人，百衣垂头不说话。
“百衣……”阿奴见到这样的百衣，不由担心得出声。
听到阿奴唤她，百衣身体一颤，滴落在沙地上的泪水打下一个一个圈。
“百衣姑娘，孤只是希望拜托姑娘能帮孤打听一些事情，事成之后，孤定当立即放姑娘回去，绝无性命之忧。”
不用再听也能知道的内容，百衣嘴角勾起一抹惨淡的笑：“百衣拒绝。”