距离自己逃离蛮夷军营被右将军救回西雁关已经过了两天了，除了那晚跟在右将军身边的面具男子会常常来看看自己，百衣觉得自己似乎都被遗忘了。
“百衣，你在哪？”百衣被安置在距离西雁关最近的军营里，担心她一个人会再遇上危险，柳尧熙每天都会来看她，顺便带上食物来给百衣。在帐中没有找到百衣的身影，柳尧熙只能漫无目的的乱走找找看。
“百衣！”终于在城墙上找到了百衣，风扬起她的秀发，一身淡黄色的衣服衬得人更加娇美，不知道在想什么微微皱起了秀眉，青葱玉指抚在墙头，令柳尧熙也不得不眯着眼赞叹：好一个美娇娘。不施以胭脂水粉的纯美，毫不做作的娇柔，让人也不得不生出想要保护她的欲望。
“大人。”回头见柳尧熙目不转睛的盯着她，百衣不由得脸颊一红，害羞的欠身行了礼说着。
“哦哦。”才发现自己好像盯得太过火了，柳尧熙抱歉的笑笑，朝她走过去：“到处都找不到你，原来你在这里啊！”
百衣点点头：“百衣自小生在这西雁关，对这里是十分依恋的。”
百衣说的话引起了柳尧熙的共鸣，也不由自主的赞同。她是不知道对于一个地方产生依恋的感受，可是对于南沐席在的地方她却很依恋，换言之，她就是想要呆在南沐席在的地方，且不论这份感情是爱情还是亲情，她都想要一生一世。
“大人也有同样的想法？”百衣见柳尧熙点头，心里不自觉生出一份亲近，问道。
“算是吧。”柳尧熙带头往城墙下走，“百衣姑娘不必拘礼叫我‘大人’，我还不太习惯。就叫我柳尧熙吧。”
“这样怎么行？”百衣不依：“怎么说大人也是百衣的救命恩人，如何能直唤名讳？那百衣就叫柳大人好了。”
柳大人？那和叫大人有什么区别？柳尧熙无奈的瘪嘴，又不能道出自己是女子的身份，她也只能接受了。
就这样走的百衣觉得气氛过于尴尬，看着柳尧熙遮面的面具觉得好奇，问：“柳大人，您遮面是为何？”
“嗯？”反应过来是在问她脸上的面具，柳尧熙不在意的浅笑，“南沐席……哦，不对，右将军说我生的貌丑，戴这个省得吓着别人。”
貌丑？这样好心肠的人会丑？百衣的笑里全是不赞同：“柳大人就算是貌丑，心肠却是一等一的好，光凭这一点也不会有谁说大人坏话吧。”
听到百衣的赞美，柳尧熙一笑置之，她若真单单是因为貌丑才带上这面具倒也是好了。柳尧熙说：“我带了吃的过来，你还没有吃东西吧。”
“嗯。”百衣垂着眼帘，突然抬头看着柳尧熙说道：“柳大人，百衣想拜托一件事。”
“但说无妨。”柳尧熙说。
“请大人带百衣去见右将军，亲自言谢右将军的恩情。之后百衣想回去西雁关，毕竟已经给柳大人您们带来了这么多麻烦，实在不应该再这样麻烦您们了。”百衣解释道。
“是吗？”柳尧熙一向不喜欢强人所难，应道：“那随我来吧。”
南月国军营。
站在一干将士前方的南沐席带着一股与生俱来的威猛之气，举手投足间都引人注目、移不开眼睛。起先这群将士并不满这个因为身份乃是皇亲就直接被封为右将军的五皇子，他们可是在战场打了这么久的仗还得不到一点好处，这个人一来就位居他们之上，还不知道究竟有没有这份实力，让他们如何愿意俯首称臣。可是这样的想法并没有持续多久，一段时间的相处下来，将士们对于南沐席的看法也改观了，这位皇子勤奋努力，天资聪颖，武功也是一等，并且不在意自己与他们的身份差距，平等的与他们相处，不得不让人对他生出好感，愿意为他肝脑涂地。
百衣那夜并未怎么看清南沐席的面容，再加上后来没有见过他，今日一见只一愣，觉得眼里除了他就再也看不见其它的东西了。
穿上战袍的南沐席身形高挺，温和沉稳的眸中偶尔露出一丝锋利，随着年龄的增长，慢慢英挺的容貌也具备了男子汉的气质。不光百衣呆住，柳尧熙也傻眼了，平时老呆在一起还没发现，今日忽然一看才发现南沐席的变化那么的大，那么耀眼。
“熙儿。”扫见一旁站着的两个女子，南沐席嘴角勾起，叫着柳尧熙的名字就跑了过来。
那边的江浣见自家将军又落跑去见柳大人了，默默的站到南沐席的位置上站好，代替南沐席指挥将士练武。
熙儿？百衣见南沐席叫柳尧熙叫的如此亲昵，娥眉轻皱，柳大人莫不是与右将军有什么亲密的关系？
“熙儿。”一见到柳尧熙，南沐席就化作无骨状态，刚刚的帅气也化作青烟消失不见，开始黏在柳尧熙身边打转，“你不是说今日有事不会来了吗？”
“……”柳尧熙把南沐席的脑袋弄开，看着百衣说道：“百衣姑娘说有话想跟你说，我便带她来见你了。”
“是吗？”再转过头的南沐席像是变了一个人，沉稳尔雅的问百衣：“姑娘有何事要到这军营中来说？”
在看到南沐席方才的样子后百衣还回不了神，刚刚的当真是右将军？身为女子的敏锐直觉令百衣心中满上难过，右将军与柳大人的关系一定不一般，虽然……二人皆是男子……
“百衣？”南沐席问话百衣也不答，柳尧熙伸手在百衣眼前晃晃。
“啊？对不起，百衣失神了。”百衣苦笑。
没有察觉到的南沐席又问一次：“百衣姑娘有何事来找我？”
“百衣是想来感谢右将军的救命之恩。百衣能幸免于难全靠将军和柳大人搭救，此恩无以为报，只能为将军和大人做牛做马。”百衣作势要跪下。
“姑娘不必如此。”不待百衣整个人就要跪下，南沐席赶紧伸手把百衣扶住。不料百衣人单薄，被南沐席一拉，相反没有站稳脚步，身子一斜就要栽倒在地上去了。
“小心！”柳尧熙惊呼。
“危险！”南沐席站得倒是稳当，长臂一勾就将百衣带进怀中，没有摔倒在地。
“……”被南沐席抱在怀中，能清楚的听到强劲有力的心跳声，南沐席身上清香的气味钻进鼻孔，百衣有些贪婪的多吸了一些。忽然意识到自己不矜持的做了些女子不该做的事双颊顿时绯红，心止不住的狂跳。
“没事吧？”丝毫没有注意到的南沐席有些担忧的问道。
“是，多谢将军。”百衣站起身，别着脸不敢看南沐席。
阿奴，我似乎真的遇见了自己一见倾心的人了。
柳尧熙在看见南沐席怀中抱着其他的女子时一怔，瞳孔也不自主的放大，那个只属于自己的怀抱如今有其他人占据的位置，心中涌起的那些感情……抬手放在胸口，柳尧熙喃喃：原来，是嫉妒啊……
又被柳尧熙送回帐子的百衣坐在椅上，听着踩在自己身后外面那轰隆着倾盆而下的雨声不禁将思绪带回了二十天前。
那十条痕迹如今又添上了两条，以为自己拒绝了单于的要求必会立刻被杀掉，可是这平安无事的两天更让她提心吊胆的。百衣顺从的接过帐外的蛮夷递来的饭菜，她也不在乎这饭菜中是否会有毒，早晚都会死，也横竖都是死，做个饱死鬼再死有什么不好的？
“百衣。”刚吃了一口饭，帐外传来熟悉的声音令百衣身子一震，抬头就看见阿奴痴痴地看着自己。
百衣身上的衣物已经脏兮兮的了，并不好的食物令百衣看起来憔悴了好几分，阿奴有些心疼，但是开口说话却前言不搭后语：“百衣……这些日子你可还好？你……你应当知道……我不想带你来这里的吧……我……”
“阿奴。”见阿奴慌慌张张的说不清楚话，百衣吃吃的笑了，打断道：“我明白。不过看你身体已经好了，我也替你开心。”
“百衣……”阿奴念着百衣的名字，堂堂男子汉的眼里却噙着了泪水。
“生便生，死便死吧。百衣看透了。”平静的说着这话的女子令阿奴心里一酸，暗自握紧了拳头。
自那十几日后。
单于再次来造访已经惊不起百衣的半点涟漪了，百衣坐在地上把单于看着，但惟独见不了那个熟悉的身影。
看百衣似乎想在他们之中找到谁的样子，单于笑：“百衣姑娘是在找相识之人是吧？”
闻言百衣一愣，心里忽然有种不好的预感。
“若是在找阿奴的话就不必费力了，他想要助姑娘逃走被孤发现，已经赐死了。”
赐死？为了助她逃走？百衣只觉得有两行清泪划过脸颊，可是连哭的声音都未发出。突然忆起那日阿奴对她说的话，眼里霎时漫上一股恨意。
阿奴说：“百衣，就算是死，也不要死在这里。”
“你是来说要我做细作的事吧？”百衣抬手抹干净脸上的泪水，也不想绕弯子慢慢来，直接开门见山的说，“只要让我回去，我就做。”
百衣的突然答应让单于大喜过色，他本以为要百衣答应还得费一番功夫，没想到会这么容易，确认道：“姑娘当真？”
“百衣只怕单于戏言。”
“呵呵。”单于大笑，转而从身后的人手上接过一个盒子给百衣，“吃下它，若你回去之后不按我们约定好的做，没有孤给的解药你必死无疑。”
“堂堂单于，竟害怕一个弱女子使小心眼？”话虽如此，百衣还是毫不犹豫的吃下药，眼睛恨着面前的男人，“你放心，我必会按约定好的做。”
南沐席偷袭之日。
“陛下！”侍卫慌慌张张的跑进帐中，连话都说得急急的：“有人闯进军营，虽还不明意图可是已经被我们发现了，只差没有抓住人了。”
坐在上座的单于倒是不急，食指在案上慢慢的敲着，笑：“还能是谁来了？准备好，带她出去吧。”
“是。”