南月国宫中，太医院。
像个小尾巴一样跟在宋余浪身边的南沐御左边晃晃，右边转转，宋余浪觉得闹心，一把抓住南沐御的领子把人捞在自己腿上坐着，好言说道：“六皇子，您能让微臣好好的看一个时辰的书吗？”
一个时辰？南沐御直愣愣的把他盯着：他要是答应的话，宋余浪都会这样只看着书把他一个人晾在边上？
“不要。”南沐御抱着宋余浪的头不松手，使劲摇着小脑袋：“不要不要，宋余浪你不要只看书不理我嘛。”
“微臣没有不理六皇子的意思，只是这太医院又到了要考核医员的日子，微臣得做好准备啊！”黏着他的南沐御才不管宋余浪的解释，这就么紧紧地抓着。宋余浪无奈，看来他确实是把六皇子给宠坏了，不过，一旦思及堂堂六皇子被宫中上至皇上下至奴婢太监忽视，他就不由的为这小小年纪的皇子难过，也只能放任六皇子对着自己撒娇了。
“宋余浪你这么聪明，医术又那么好，还会怕那么一个小小的考试？”南沐御小手抱着宋余浪的脑袋，直直的看着宋余浪，眼里满是崇拜。
“……”被南沐御一夸奖就不知道该怎么说话了，再看到小小人儿眼里直白的崇拜就更加无奈。这压根不是他聪不聪明的问题，是他必须要把样子做好啊，省得被多嘴的人瞧见了向医正打小报告说自己只知道抱那些皇子的大腿，不做什么实事，又被医正教训。
“我说的不对吗？”样子憨厚的南沐御说起这些话来的时候总是看起来特别真挚，每到这种时候南沐御就会暗自庆幸自己生得这般老实呆傻，因为只要他用这样的表情看着宋余浪，不论宋余浪之前对他生了再大的气也会立刻消气，乖乖的“束手就擒”。这样，对于南沐御来说，可是比什么都好。
“六皇子说的话，微臣不敢说有什么不对的。”宋余浪把南沐御从自己腿上放下去，但脸上没有丝毫的笑意，明显是生气的样子。偷偷观察宋余浪情绪的南沐御一看不对劲，小心翼翼的缩着脖子，宋余浪生气了？真的生气了？
“宋余浪？”扯着宋余浪的袖子，南沐御摆着一副可怜巴巴的样子叫到。
“……”宋余浪不回答，专心致志的继续看着自己的医书。
“宋余浪？”南沐御心里一慌，他能接受宋余浪生他的气，可是他不能忍受宋余浪忽视他、不跟他说话，当即就紧张的拉着宋余浪的手，急忙道歉道：“宋余浪，我错了嘛！你不要不理我嘛！”
其实有时候看南沐御因为他不理他而害怕的样子还是很有趣的，宋余浪忽然坏心眼的想要整一整南沐御，就这么不动声色的看着自己的医书，不理南沐御说的话。
“宋余浪……宋余浪……”南沐御不停的叫着宋余浪的名字，毕竟还是一个十岁的孩子，撒起娇来的声音软软糯糯的，在宋余浪听来觉得心都化了一样。
“宋余浪……”见宋余浪铁了心不理自己了，南沐御的眼泪鼻涕一下子全冒了出来，一张脸顿时哭得跟花猫似的。原本只是开一开玩笑的宋余浪听到南沐御的哭声，立刻吓了一大跳，手足无措的拿出手帕给南沐御擦眼泪，一边哄柔声哄着南沐御一边愧疚亏自己还是一个大人，竟然把小孩子给整哭了。
“六皇子，您别哭了行吗？微臣刚刚只是逗您玩一玩，没有真的不理您的意思，您别哭了啊！”宋余浪说。
“真的？”南沐御终于肯抬起头，耸耸鼻子。
“嗯。”宋余浪点点头，小孩子立刻破涕为笑。
明白自己只能把医书放下晚上再来看，宋余浪问只齐自己腰的孩子：“那六皇子今日是想玩什么？前些日子不是教你识了些药草吗？您还记得吗？”
“记得。”虽然对于宋余浪教的那些药草知识并不是那么的感兴趣，可是因为宋余浪说要教他，他也就打算好好学习，只要宋余浪会开心。
“记得那就好。”宋余浪笑，心里却在想着另外一回事。他现在对于六皇子已经存了私心，不想要让六皇子死于那些皇子的皇位争夺中，即使他们都看不起这位皇子，可是他却觉得南沐御是个很聪明的孩子，就算现在没有人将他放在眼里，可难免哪天会惨遭毒手，教他一些药草的识辨，也可防患于未然。
“呐，宋余浪，你带我一起出去采药吧？”宋余浪喜欢出宫去买药草或是自己上山去采药，因为他嫌宫中的药草用的不顺心。虽然南沐御不明白都是药草，分什么用得顺手还是不顺手。
“不行。”宋余浪想也不想就拒绝，开什么玩笑，他一介小官带六皇子出宫，要是出了什么事——就算是小事，被皇上知道了，他都会吃不了兜着走。
“宋余浪，宋余浪！”南沐御跳着脚看着宋余浪，嘟着嘴喊道。
“……”宋余浪被折腾得头疼，这可怎么收场？
看宋余浪被自己为难得抓耳挠腮，南沐御吃吃一笑，看他不把宋余浪给刚才欺负他的仇给报了。
“六皇子，我……”宋余浪刚要说什么，忽然李春来就冲了进来，尖着嗓子叫到：“宋太医！宋太医！”
“嗯？李公公？”半蹲着和南沐御说话的宋余浪站起身，一脸疑惑的看着李公公。
“诶哟，宋太医！可找着你了。”李公公总算是看见宋余浪了，扭着腰就走了过来，“快快快，快跟着咱家来，皇上要见你呢！”
“啊？”皇上要见他？宋余浪瞪大眼睛，最近他可没什么要给皇上报告的事啊。
“还‘啊’什么！还不快跟着咱家来！”李春来见宋余浪愣在原地，拉着宋余浪就往外走。
“宋余浪！”南沐御一看李春来就要拉着宋余浪走了，一口气吼了出来。
李春来现在才看见旁边还站着六皇子，可是根本没有要顾忌他的意思，对着南沐御象征性的说了声“奴才见过六皇子”就又转身带着宋余浪往外走。
“宋余浪，你去哪？我也去！”眼见没有机会再拉住宋余浪了，南沐御只能动脚自己跟过去，好在李春来现在只急着带宋余浪去见皇上，无暇顾忌他会跟着去，南沐御偷偷小跑上去拉住宋余浪的手。感觉到手心里小手掌传来的热度，宋余浪回头对他浅浅一笑，也回握紧南沐御的手。
琉璃宫。
南沐辰冷眼看着坐在地上泪眼婆娑的淑贵妃，一身耀眼红衣，裙摆散在周身像是绽开的的莲花美丽，开国将军的女儿应该是清高自尊的模样，现在却如同一个毫无教养的街头女子一般，坐在地上像一个怨妇一样捶着胸口，披头散发。
“你闹够了没有？淑贵妃。”南沐辰说话的语气冷冷的。
“皇上，淑儿对您一片痴心，无奈落花有意流水无情，终生只能守着这一孤冷清静的琉璃宫，见不到您，也不曾听到过您路过的脚步声，淑儿只能以这样的方式吸引您的注意力，祈求能得到您的一丝垂怜。”淑贵妃坐在地上，周围没有一个女婢敢上前去搀扶，因为只要她们一靠近淑贵妃就会骂走她们。
“行了，你也不必如此，对你疏忽着实是朕的不对。”南沐辰叹气。十年相处他早就清楚了这淑贵妃的为人，骄纵蛮横，心狠手辣，没有一点大家闺秀的德行，他和她也不过都是一场逢场作戏。
“皇上，淑儿不求能得皇上宠爱，只求自己死能死在皇上眼前。”淑贵妃语毕，竟毫不犹豫的取下头上的簪子刺向自己的胸口。
“你在干什么！”南沐辰一大步跨了过去，手疾眼快的打掉了淑贵妃手中的簪子，却还是不小心划伤了淑贵妃的手臂。
“快！找宋太医来。”南沐辰抓着淑贵妃的手皱眉，对身后的李春来说道。
所以不一会儿就出现了李春来去太医院找宋余浪的场景，此刻宋余浪正在拿着医药箱给淑贵妃做简单的包扎，手指灵巧的包好了伤口。
“这样就好了。”宋余浪对着淑贵妃说，朝一边的女婢使了眼色让她们带淑贵妃去休息，再站起身看向南沐辰：“皇上，娘娘的伤已经包扎好了。”
南沐辰却正盯着站在门口的南沐御若有所思，宋余浪当即为南沐御捏了一把冷汗，不料南沐辰开口了：“你是御儿是吧？”
“……”本来手足无措的南沐御提心吊胆的，闻言不可思议的看向南沐辰：父皇刚刚是在叫他吗？
“御儿，去看看你的母妃吧。”南沐辰虽然不喜欢爱好惹是生非的淑贵妃，可是这孩子身上始终是有他的血液，他不能对这个不经人事的孩子这么无情。
“是，父皇。”南沐御高兴的勾起嘴角，原来，他的父皇记得他。小孩子不是会记恨很久的人，稍微一点甜头就会原谅伤害过他的人。
见南沐御开开心心的进了里屋，宋余浪跟随着他的背影也笑了，忽然却听到南沐辰对他说：“宋太医，你可知道自己不能逾距？”
宋余浪是聪明人，明白南沐辰是说自己与六皇子走得太近，他也不能反驳，只是垂首答道：“余浪知晓分寸，定不会令皇上失望。”
“那就好。”南沐辰脸色一沉，侧身对李春来说：“回宫。”
“诺。”李春来应着：“起驾！回宫。”
走了还不忘拉拉站在那里看着里屋发神的宋余浪，李春来招呼他：“走吧，宋太医。”
几日后。
躺椅上的淑贵妃摸着自己手上的伤口，那里已经留下了伤痕，去不掉也忘不了。
涂着红色丹寇的手从玉枕下拿出几封信，读着的时候嘴角也自然的上扬，淑贵妃觉得读累了，放下手里的信唤服侍的女婢进来，“来人，本宫要沐浴。”
“是。”
轻纱半掩，美人婀娜的身姿不禁令人浮想联翩，最后一层亵衣脱下来的时候，那光滑肌肤的背上刺上的竹子刺青尤为漂亮，其中一个替她宽衣的女婢看见不由得张大嘴，淑贵妃看见了只是轻哼一声，那女婢也就乖顺的闭上了嘴，继续自己的事来。
躺椅上，微风轻轻拂过，展开那信纸，纸上的字体清逸娟气，但无一例外的是那最后落款之处皆是一个竹型图案。恰好，与淑贵妃身上的竹子刺青一般样子。