白左思右想还是觉得不对劲，真的是不对劲。
要说这小崔子只是个普通太监，又从未来过这偏远的边关，想来应是不认识这里的什么人，可是为什么还是每天都找不到人影啊？准时的一大早就出发，到了傍晚又跟鬼一样主动出现在帐子里，南沐席要是问起他去了哪里，小崔子也只是抓着后脑勺，憨憨的一笑：“奴才啊？奴才没去哪，不过是去西雁关里晃晃。小崔子老呆在营里也帮不上忙，还碍手碍脚的会惹麻烦，所以就自己去找点事做，省着耽搁殿下、柳大人你们。”
这话也说得在理。小崔子又不会武功，顶多在这里就算是一打杂的，有什么小事帮着干干，呆久了也无聊，有想自己找点乐子的想法也是情有可原。可是这极其有规律的早出晚归是怎么回事？该不会是小崔子以后都直接会夜不归宿吧？不过，若不是担心小崔子真瞒了什么事有可能伤了柳尧熙，他才不要这么费脑子。
“我说白，你究竟是有什么事要找我啊？”欣赏了白在自己面前若干个丰富的表情之后，翘着腿坐在椅上的柳尧熙单手支着下巴，脸上是再明显不过的不耐烦。白说有要紧事跟她讲，她可是没去陪南沐席训练在这跟他干瞪眼。
“嗯……这个怎么说呢？就是……嗯……”白支支吾吾的，要说他的直觉觉得小崔子有问题？那如果他说了的话，估计柳尧熙会跳着脚揍他一顿吧！
“白，给你一次机会，说还是不说！”受够了这样冷爆了的气氛，柳尧熙拍桌子而起，横眉竖眼。
“好啦好啦，你先别生气。”一年多的朝夕相对，白早就知道了柳尧熙的炸毛模式，也知道该怎么把柳尧熙的炸毛给抚平。手掌温柔的覆上柳尧熙瘦削的双肩，把柳尧熙按回椅子上，白弯着腰笑着说：“我知道啦，我现在就说。”
“……”柳尧熙生气的别开头，但是也就这么不动，顺着白按着她的姿势。
“其实是我觉得小崔子有点不对劲。”把话匣子打开了，白也就继续讲下去：“这一个多月以来，你不觉得小崔子出去得太过频繁了吗？先是信的事情让我们起疑……”
“可是那件事不是已经澄清了吗？是我们误会小崔子了。”柳尧熙皱着眉打断白的话，白为什么会怀疑小崔子？这太奇怪了。
“我知道。你和南沐席都是与小崔子一起长大，说起来都是和他十分亲近、十分信任的，要你们怀疑他也确实是不怎么做得到。”白只要认真的说起话来就头头是道，“你没和小崔子住在一起是不知道一些事，”感觉到柳尧熙带着恨意的一瞪，白笑着伸手在柳尧熙脸上一掐，说：“小崔子几乎每天都在外面，也没人知道他究竟在干什么，而且他带来的信纸也减少得太快了，有什么事值得每七天就要送信给宫里？”
就这么一件微不足道的事值得怀疑？柳尧熙挑眉，“白你会不会太多疑了？这样的证据让谁相信小崔子干了什么见不得人的勾当？再加上小崔子好不容易找着自己亲生父母，想要多与父母通信也是很正常的吧！”
证据……着实是不足。白无奈的笑笑，说：“所以我才犹豫要不要和你说啊，除了直觉我也没什么确凿的证据。”
这个傻子！这叫什么事！柳尧熙果然动怒了，站起身来就是对准白的脑袋一拳，白被打了也只是不怒反笑：“那就当我没有说过这话好了，柳儿你回去吧。”
“你把我当成什么？召之即来挥之即去的。”柳尧熙不满：“要是你真的觉得小崔子值得怀疑就自己去放手调查吧，南沐席那里我会帮你说的，反正我也希望小崔子能在你那里得个清白，不遭你怀疑。”
让他去调查？白不能相信的张大嘴巴：这么说，在小崔子和他之间，柳尧熙选择了相信他，只接触了短短一年的他？就算他说了只是他的直觉？
心跳因为愉悦而加速了跳动，湛清的眸子里只有倔强着抬着头看着他的女子的容貌，那双赤红的眸子如同有着吸力一样将他卷了进去，深不可测又难以自拔。仿佛自己的身体已经不是自己的了的一样，白只是顺从了自己脑海里的那个声音，俯身凑向了柳尧熙，近到能双方都能感受到对方的温热的鼻息，额头贴上了柳尧熙光洁的额头，白笑着问：“殿下呢？”
“……在和大将军磋商以后的战术。”柳尧熙沉默片刻，开口说道。 
“是吗？”白嘴角的笑不知怎么邪气了一点，眼里像有什么欲望要冲出来一样，危险得令柳尧熙一惊：“那也就是说现在只有我们两个独处了？”
“……是又怎么样？”柳尧熙觉得自己的心脏都要跳出来了，却还是近距离直视着白的眼睛，倔着一股气回答道。
“你啊！”白忽然站了起来拉开与她的距离，离开前不忘在她的额上用指一戳，说道：“会不会太没警觉心了？”
“警觉心？”柳尧熙摸着自己的额头，白戳得她好痛。抬头再看向白时一愣，方才白眼里的那种危险已经不见了，又是那副乐呵呵的傻样看着她，柳尧熙竟不由得舒出一口气来。
“呵呵，对啊。”白点头，以后还是离她远一点好了，刚刚差点就要控制不住自己了，“你对于别人的感情总是能很快的察觉到，可是你自己却总是反应很慢很迟钝。”
“你……”刚想反驳白对于她的评价，身后一个带着寒意的男声传进耳朵，南沐席是完全黑着脸的样子，一张英俊的脸也抹上了乌云的感觉，站在门口冷眼看着他们二人：“你们两个人在这里做些什么？”
“没什么。”白先回过神，冲南沐席摆摆手解释道：“不过是草民有些事找柳儿说说。”
柳儿？叫熙儿叫得这么亲昵？南沐席眉毛抽搐，沉不住气的一股醋劲爆发：“有什么可说的？”
一看南沐席这架势就是要生气了，柳尧熙赶紧拉着南沐席就往外走：“南沐席你跟我来，我们出去说。”又一边摸出面具带上一边回头对白说：“白你去办事吧。”
看着柳尧熙与南沐席并排走着的背影，白苦笑，这样子还呆在她的身边，真的是他自讨苦吃啊。
西雁关的一间客栈。
百衣觉得自己快要痛死了，像是有什么在身体里游走一样的疼痛，指尖不自觉的扣紧了肌肤，划下一条一条的鲜明的血痕。那个……单于究竟给她吃的是什么药？为什么会有这样疼的感觉？她都要……痛得没有知觉了。
费力的走向木门，百衣的额上的汗珠顺着脸颊滴落在地，嘴唇被自己咬得通红，像要渗出血来。百衣知道，再不拿到解药，她一定会坚持不住，就这样在这里痛死的。
“这是蚀心散的效力。”冷冷的声音不带着温度，忽然出现在门口的黑衣人带着蒙面，看不到面容，站在门口把百衣看着。
“蚀……蚀心散……呵，竟然给我吃了这种药？”强忍着疼痛，现在百衣只觉得自己的身体要被无数根银针刺穿了似的，盯着眼前无动于衷的蒙面人。
“别忘了，是你自己选择吃下它的。”蒙面人对她的事了如指掌，对于这个柔弱女子快要晕厥的疼痛视而不见，只是提醒她她当初做了一个怎样荒谬的决定。
“呵……那……那又……怎么样？”连话都要说不完整了，百衣咬着牙，还是不先开口向蒙面人讨药。
“你还是不要逞强了。”早就察觉了百衣快要撑不住了，蒙面人笑，“拿去吧。”
一个锦盒扔到了百衣的手上，百衣看着锦盒犹豫了一下，现在就算她的脑海里不停的盘旋着一句“不要吃”，求生的本能还是驱使她打开了锦盒，拿出那颗药丸吃了下去。
吃了药丸没一会儿全身的疼痛感就慢慢消失了，袭来的是一阵一阵的困倦之意。百衣竭力保持清醒，站在那里和蒙面人对峙。
“进来坐吧。”蒙面人倒是没她那样的紧张之感，随意的一说，踏步进了房间。
“你还没说那个人要我做什么事。”百衣的眼里全是戒备。
“这次……不过是给你一个教训，让你尝尝这药的厉害，免得你不将与陛下的约定放在眼里，误了正事。”蒙面人倒了杯茶递给百衣，“大可不这么戒备我，坐下来喝口茶吧，刚刚应该很不好受。”
“……”百衣接过茶也不喝，找了个椅子在蒙面人对面坐下。
“不用担心我会下毒，陛下给了你那么厉害的东西，我再使什么手段也是没什么意义的了。”
确实是渴了，听了蒙面人的话百衣也容不得不再多想，“咕噜咕噜”几口茶水下肚，之前的嗓子那里的干渴才完全消失。
“这解药能解毒也是有限的时日，在下次发挥效力之前没有解药你是不能解脱的，要不是痛死要不是把自己杀死。”蒙面人看着百衣之前抓伤自己的地方说，“这客栈就是我们见面的地方，你可得记好了，省得下次连解药也拿不到。”
“我知道了。”百衣答道。
“记住你的任务，不要妄图向南沐席他们求救，这是我们的秘药，普天之下除了我们没有别人能配置出解药，想要好好活着就老老实实的做我们要求你做的事。”蒙面人站起身，露出的两只眼睛把百衣直直的看着，“以后我会告诉你陛下要你做的事，好好等着吧。”
“……”百衣回看着他，“我明白了，我不会告诉别人的。”
“哼！”对于百衣的话，蒙面人只是不屑的发出一声轻哼，朝门走去，“快回去吧，要是被南沐席他们怀疑你，坏了大事你就只有死路一条了。”
蒙面人的身影消失在门外，百衣低下头，眼里水波流转。阿奴，我该怎么办呢？
与此同时。
白站在街上犯迷糊，跟着小崔子到了这也就不见他人了，这小崔子上哪去了？
到处是卖东西的小贩和闲晃悠的百姓，怎么在这人海中找到小崔子？白东走西顾，他是跟着小崔子进了西雁关，可是刚进西雁关城门没多久，小崔子就跟人间蒸发了似的不见了，料他是一直盯着小崔子也不知道是怎么回事。
“客官客官，看看东西吧！”
“客官！呐！过来喝口茶吧！”
旁边的小贩们热情的在白的跟前介绍着，白置若罔闻，一直在找小崔子。刚转个弯到了间客栈，在对面熟悉的人影一下子吸引了注意力，白不多想就冲过去，“小崔子！”