“客官客官，看看东西吧！”
“客官！呐！过来喝口茶吧！”
旁边的小贩们热情的在白的跟前介绍着，白置若罔闻，一直在找小崔子。刚转个弯到了间客栈，在对面熟悉的人影一下子吸引了注意力，白不多想就冲过去，“小崔子！”
那有点驼着背无精打采的人不是别人，正是白一直在苦苦寻找的小崔子，听见白叫他的声音，小崔子抬起头来，有些惊讶的看着来人：“白大人？”
白大人？他一介草民什么时候成了大人？白挑挑眉：“你叫我什么大人？我又没有为官。”
“呵呵，哪里的话，您是柳大人的救命恩人，于情于理，小的都该叫您大人啊！”小崔子一脸真诚，像在起誓一样的语气说的话。
“这个……还真是怪让人不好意思的。”白不好意思的笑笑，灵光一闪才意识到自己似乎被小崔子给转移话题了，“等等、等等，我不是来和你说这个的。”
“啊？”小崔子一脸迷惑的看着白。
“刚刚你去哪了？”白直截了当的问。对小崔子这种人，最简单的办法就是不要拐弯抹角，直接有什么话就问，否则问到最后连你自己也会和小崔子糊涂在一起。
“去哪？”小崔子想了想，“刚刚小的没去哪啊，就是去了……”
接下来的话结束在了小崔子的吞吞吐吐里，白看小崔子面色绯红，突然有种自己捉奸了的感觉。
“小崔子，你方才是去干什么了？”白俯视着小崔子问。
“去哪……这个……小崔子我真的不能说……呜呜呜呜呜…….”小崔子突然就带起哭腔来，一脸委屈得跟自己欺负了他似的，转过头去眼泪花花的就跑了。
怎么这样感觉小崔子没做什么坏事，反倒是自己做了什么坏事一样？白呆在原地。根据小崔子的言行来看，怀疑他是细作的自己会不会太高估他了？要不然……就是小崔子的演技太过于高超，连自己都被骗过去了……
“这没可能。”傍晚时候，柳尧熙一听白的话就迅速的否决了，没有一点的犹豫。
“你也否认得太快了吧。”白虽然也有些赞同柳尧熙的看法，可是在完全查清楚之前，他都不愿意擅自做出定论。
“小崔子可是人畜无害，没什么心眼来着，要说他会骗我们，这是我想都不能想象的。”柳尧熙难得的沉下脸来，问案后正襟危坐的南沐席：“南沐席，你是怎么想的？”
南沐席也是阴着脸，久久的不说话。白说他怀疑小崔子，这样的事他和熙儿一样想都没有想过。他算是再熟悉小崔子性子的人不过了，小崔子五岁时就开始侍候他，如今已是十年光阴，他的衣食住行均是小崔子和熙儿在照料，故小崔子可以害他的机会大在，没必要一直不动手。况且，最重要的是，他眼中的小崔子为人单纯，若当真是那样小崔子表面一套背后一套，南沐席根本不能想象自己养了多大个祸患在自己身边。
不过……也不是没有对策。
“白，你再继续跟着小崔子，不要惊动他。”南沐席的食指在桌上有规律的扣着，对白说道。
“南沐席，你不相信小崔子？”柳尧熙看向南沐席，眼里没一点波澜，但是对于南沐席的不信任心里还是有点震惊。
“信任？”南沐席嘴角带着一股意味不明的笑：“熙儿，这个世界上我信任的人只有你。”
闻言的柳尧熙沉默了下来，她不在他身边的这一年来，她不知道南沐席经历了些什么，也许是无数次的暗杀，也许是最亲近的人的背叛，可是从君儿看南沐席中生出来的那一丝畏惧让她明白，南沐席在改变。
“我知道了。”白看得清南沐席看柳尧熙的眼神中的东西，眸子不自觉冷了几分，像是渗出了寒气，却仍静止不动：“不过我可不会武功，要我无声无息的跟踪可不容易。”
柳尧熙站起身来，拍拍白的肩膀：“去吧。”
看着白离开的身影，南沐席朝柳尧熙拍拍自己的腿，唤她：“熙儿，过来。”
虽然对于南沐席唤小狗儿一样的唤法不高兴，柳尧熙还是乖顺的走了过去。南沐席伸手把柳尧熙抱在自己腿上坐下，近距离看到柳尧熙扑闪扑闪的黑色长睫毛，南沐席不禁心里一动，近在咫尺的红唇一张一合：“南沐席，你发什么呆？”
南沐席咽了口口水，说：“熙儿，靠过来。”
“啊？”
男子修长的手指拿开柳尧熙的面具，慢慢的凑了上去，然而……在快要与女子柔软的嘴唇触碰到的时候，柳尧熙的玉指抵在南沐席的额头上使两人保持了距离：“你又要干什么坏事？南沐席，你最好就此给我打住。”
“……”嘴上不说可是脸上是止不住的失望的表情，见到这样的南沐席，柳尧熙觉得很有趣。
“熙儿，你真过分。”南沐席瞪着她，“明明今天就和白呆在帐里不知道说了什么。”
“我不是说了我和白之间没什么吗？”对于南沐席偶尔的小心眼柳尧熙不打算计较，小时候南沐席也做过这样的事，不过那个时候是为了柳尧熙背着他偷跑出去玩。
“啧啧，不可信。”南沐席说道。
“说正事。”柳尧熙忽然变了脸，“那日白随小崔子出去之后，我看见百衣去了西雁关，回来的时候身上有种淡淡的药味，可是她的身上没有任何药。”
“然后？”南沐席皱眉。
“我问她是否服用了什么药或是买了什么药，她也否认了。”柳尧熙停顿一下，“百衣的神色很慌张。”这是最主要的。
“是还没习惯撒谎啊。”南沐席勾起嘴角。接着又郁闷了一下，为什么一到这边关就出了这么多的事？
总而言之，现在小崔子和百衣成了最大的问题。柳尧熙思量，目前南沐席和大将军的燃眉之急应该是蛮夷而不是内乱，所以这事需要她和白去解决。整理好思绪，柳尧熙说：“南沐席你就专心对付蛮夷好了，剩下的我帮你。”
“嗯。”南沐席的笑容越来越俊气，令人着迷，淡淡的一笑就如同那清辉的月光，余韵轻柔。柳尧熙看得心跳似是漏了一拍，极快的凑上去在他的嘴角轻轻一点：“那我就先走了。”
笑呵呵跑走了的柳尧熙自然不清楚南沐席用了多大的功夫才压下心里那股火，他现在可是一个男人了，不再是孩童！覆上尚有余温的嘴角，南沐席笑：果真是来日方长啊。
这次白学聪明了，换了身轻便的行头跟着。小崔子也仿佛并不知道他的存在，左拐右拐的进了一条一条的小巷。
这是要去哪？
眼见过了昨日找到小崔子的客栈，白的眼睛紧紧的跟着，还好这次没漏下，瞅见小崔子进了客栈。
不方便跟进去，白向小厮讨了杯茶坐在楼下喝，不一会儿小崔子就下来了，却换了一身的行头。这是？白的眼珠子都快掉下来了，穿上普通公子紫色短襟的小崔子压根看不出来是个宦官，模样清秀干净，倒是有几分相似身份高贵的文人公子。
不过他的一举一动却有让人生疑的想法，小崔子似乎不习惯这衣服，穿在身上嫌别扭，走路时蹑手蹑脚的，可惜了让人生好感的模样。这是在做贼？
向小厮付了茶钱，白跟着小崔子进的场所让白目瞪口呆，不是吧？小崔子竟然进了……青楼？
打扮得花枝招展的姑娘们在楼间走来走去，想来这风月场所白也是进了不少，可是小崔子会进去那真真是匪夷所思。
小崔子轻车熟路的找了厢房进去，位置好能看清楼下舞台的场景，又相对于下面的嘈杂安静了不少。
白要了挨着小崔子的隔间，因为青楼不怎么注重客官的隐私，只用了薄纱遮挡，相邻的人只是面容有些模糊。
“香姨对于今日各位大人的捧场不胜感激，大人们吃好喝好，香姨我也让姑娘们侍候好！”想不到边关还有青楼，而且这青楼老板娘嘴伶俐，生意也做得不错，可是……
“香姨，废话少说，快让芝儿姑娘出来吧！”坐在楼上的一个腰肥脸圆的人说道，一边还搂着身边的浓妆女子。
“是啊！香姨，快让芝儿姑娘出来！”
“我是来看芝儿姑娘的！”
……
一个人起了意见，引来的便是一群人的意见。周围的男人们情绪激动，白莫名其妙，这芝儿姑娘是何方人物，瞥一眼旁边的小崔子，他倒是气定神闲。
“行行行，香姨我这就让芝儿出来，我猜芝儿也想各位大人了呢！”香姨挥挥手中的粉色纱帕，笑着说完即向身后拍拍手掌，顿时楼上也安静下来了。
那从角落走出来的女子……白宁愿用仙女来形容。淡妆施于润玉一样光滑的脸上，衬于其他青楼女子浓艳的妆容，一身纯白的纱衣平添一份不食人间烟火的气质，正所谓沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容。难怪，这群男子如此痴迷。眼角扫到一旁的小崔子，小崔子也目不转睛的看着芝儿，眼里满满的全是爱慕之情。
柔荑握着月牙白的手帕，芝儿垂首行礼，“芝儿见过各位大人。”
声音清似泉水叮铃，白不由得想象这声音唱起歌谣是如何的悦耳，正在那里失神，旁边的小崔子却忽然站了起来，转身朝楼下走去。
以为小崔子会做出什么惊人之举，白抱着看热闹的心思跟下去，小崔子却头也不回的的出了楼，去了清静的河边。
过了好一会儿知道再跟下去也不会有什么发现，也知道自己怀疑小崔子是完全错误了的白就站在不远处看着小崔子。
可怜啊，变成宦官，连那份思恋都卑微了下去。白同情的看着小崔子，原来这才是小崔子不愿告诉的真相。再呆了一会儿确定小崔子不会傻到去跳河之后，白转身离开。
大树下的翩翩公子看着波光粼粼的河面，太阳的光经由湖面再散射到眼里时耀眼得刺人，小崔子侧身抬起眼角看着后面——那里已经空无一人。勾起嘴角，小崔子浅笑。