白以沉痛的表情讲述了小崔子的凄惨爱情故事之后，柳尧熙和南沐席都是一副不想搭理他的表情。
“原来，小崔子也到了这样的年纪啊。”柳尧熙啃着白从西雁关里带来的大饼。小崔子没了被怀疑的理由自然好，不然真要她下手她还不一定能像对付那些逆臣一样砍瓜切菜的挥剑。
“嗯，小崔子今年也是十七岁的年纪了。”南沐席黑色的瞳孔看向柳尧熙，“我也都十五岁了。”
“对哦！”柳尧熙做了个恍然大悟的神情，好像才想起他们长大了一样。
“……”南沐席又控制不住自己的感情，咬牙切齿的盯着柳尧熙：这家伙这么健忘，会不会已经忘记了她答应嫁给他了？
“对了，白你现在芳龄多少啊？”柳尧熙吃不完大饼了，拎着递给南沐席，示意他帮着把不浪费粮食这一警示之言完成。
看着高高在上的五皇子怨恨的吃着柳尧熙吃剩下的大饼，白感觉一阵阴风扫过后颈：“我是男的。”
“那就贵庚？”柳尧熙不在意用词不当。
“……十七。” 
原来白和小崔子同样年纪啊？平时都没问过一直是以平辈称呼，以后？以后还是照样。想了想，柳尧熙问南沐席：“小崔子都有了喜欢的人，南沐席你中意的是谁？”猜测这样的年纪该是需要……怎么说？解决需要的年龄？
这不是明显的吗？南沐席和白对于柳尧熙的迟钝都是心寒的程度，柳尧熙自言自语接着说：“啊！不是还有婉儿姑娘吗？忘了忘了，差点忘了。”
“柳尧熙！”南沐席怒，一拍桌子站起来，盛气凌人的模样倒把刚端着茶水进来的百衣吓了一跳，手里一哆嗦差点打翻茶水。
“对……对不起。”百衣以为是自己惹着南沐席了，柔着声道歉。
“不，不是你的错。”南沐席体贴的走过去接过茶水，对百衣说道，目光却定在没有反省的柳尧熙身上。
“百衣姑娘这些日子住的可还习惯？”柳尧熙蜷着腿在椅上坐着问。
百衣浅浅一笑，显出一份天然的大家闺秀的矜持，答道：“百衣住的还好，多谢柳大人关心。”
“那便好。”柳尧熙说，“我见百衣姑娘总是一人出去，以为是不习惯这军营里的生活，看来是我多虑了。”
虽然看不见面具下的柳尧熙的眼睛，可是百衣觉得好像是有针刺一样的眼神注视着自己，全身都不自在起来，“那个……那个是因为百衣想念周邻，便回去看望看望，毕竟回来之后还未曾见过他们。”
“是吗？”拖着长长语气的柳尧熙拿过茶喝了一小口，旋即又满意的笑了，“百衣姑娘泡的茶果然很好喝，不过现在不能享受了，姑娘不用管我们，我们先离开了。”
“右将军、柳大人、白大人慢走。”
南沐席带头率先走出去，柳尧熙和白随后也跟着离开，三人一同进了营中中心位置的大帐内。
慕容让和南沐影、江浣早就落座等着他们，见他们进来了，上座的慕容让只是不轻不重的用鼻子“哼”了一声。
“晚生来晚了，还请将军见谅。”准岳父大人臭着一张脸，不是什么好表情。
左右两边分别与慕容让相隔一个位置的南沐影仍旧面无表情，只是在看见柳尧熙身侧的白眼角不自觉的一颤，江浣起身抱拳行礼：“右将军、柳大人、白大人。”
南沐席挨着南沐影坐了下来，柳尧熙就接着挨着江浣坐下，白为了找乐子贴着南沐影的另一侧落座。
还不待慕容让说话，南沐影先问道：“五皇子以前身边不是有个贴身侍卫吗？怎么如今倒换了个戴面具的家伙跟着？”
听见南沐影提及自己，柳尧熙看了过去，三殿下忽然说起她，莫不是发现了她的身份？如今知道她的身份的可是只有南沐席、白、君儿、余浪、江浣和小崔子。
“三哥什么时候开始关心起我的侍卫来了？”南沐席沉着声音，说话时老是上扬的嘴角难得的没有做出微笑的表情，一脸的严肃，“那厮能力不足，一年前在护送粮草的途中丧命了。”
死了？南沐影不可置信。之前还在宫中的时候他就听闻南沐席的侍卫武艺高超，可惜的是南沐席一直把他带在身边藏着，他为人也十分低调，无从得知他的名字。后来被逐出宫时，他几乎是被南沐席软禁在那里，也只有那个侍卫定期来看他，带来吃的和穿的以及必要的药草。虽然偶尔会进行一些交谈，可是一旦谈及他的名字时，那个绿鬓红颜如同女子可爱貌美的男子都只是微微一笑，继而转移到其它话题上去。说实话，所谓惜才的心情是每个人都会有的，那样的人死了，就算他不是在自己的手下，仍然会感到惋惜。
“我一直都很关心殿下啊，”南沐影笑着说，“不过是那种人不在你身边，担心这个戴面具的能不能照顾你的安危罢了。”
戴面具的？显然的柳尧熙是十分不喜欢这样的称呼，左脚开始焦躁的在地上一点一点，相反白倒是觉得这叫法新颖，眯着眼笑着，说：“呵呵，三殿下您可真是会给人取名字。”
白一说话南沐影就有抖三抖的趋势，斜眼看着白语气不悦的说道：“多谢白大人。”
“不劳三殿下操心，小的自会保护好五皇子殿下的安全。”柳尧熙适时地接话，说话的语气冲一冲的。
面对面具男子不尊重的态度南沐影挑眉，正欲开口，一旁的南沐席却说：“三哥，我们的话题扯得太远了。”
“知道太远了，那还不住口。”上座的慕容让终于发言了，一副不怒自威的模样。
营里顿时噤声，一齐望向鬓发花白的大将军。
“这次我们烧了蛮夷军营里的粮草，在他们下次的粮草送来之前还有机会再去突袭一次，现在我方没有足够的兵力去对抗他们，只能出其不意攻其无备，损失他们的兵力。”慕容让仔细分析了敌情，现在蛮夷有二十万的人，而他们只有一半的人——十万，这么大的差距想要扭转情势并不容易，何况眼睁睁的看着这些年纪不大的孩子跟着自己上了战场却轻易丧命可是与他当初随着皇帝打下天下时的愿望相违背。
“只能突袭吗？”不能堂堂正正的相迎击令南沐席感觉遗憾，手刃那些行为野蛮的夷人才能更解他对于南月国边疆遭受威胁的愤怒。
“我赞成。”善于用兵一直是南沐影的长处，也是皇帝南沐辰尤其看重他的原因。南沐影盯着地形图纸：“我们虽然与蛮夷达成过协议，在入冬之后不会开战，可是现在还不是冬天。现在我们都在养精蓄锐，蓄势勃发，他们没动作，不过是畏惧右将军作为新增员赶来，无法得知增员的实力。如果我们不先发制人，等他们抢先一步，于人数和战斗力，我们都是不利的一方。”
三哥说的很在理。南沐席双手交叠在膝上，大拇指互相敲着，这是他思考问题时偶尔会做出的动作：目前不能考虑其它的了，毕竟这也是一种战术，就说：“出其不意攻其无备，可是作为先驱部队，其冒险性和危险程度也大大的增加了。”
“这是自然，我年迈体衰，现在唯一能帮上你们的不过是指挥大局和提供战策。”慕容让说着，“所以这是你们表现的机会。”
年迈体衰。在场的人都心知肚明，慕容大将军可是号称年过七十仍能挥刀的英雄，身子硬朗得像是二十来岁的壮年，说什么上不了战场只是推脱之词，想要试探试探南沐席的能力才是真的。
“呵呵，”南沐席浅笑，“大将军谦虚了。”
慕容让对于南沐席的话没反应，懒懒的扫了一眼，南沐席又接着说：“不过既然大将军都这样说了，末将自然没有推辞的理由。”
慕容让抬抬眼皮，站起身来，在桌上平铺的地形图上指来指去，一边说道：“这里是我们军营的位置，那里是蛮夷的军营，这其中的距离右将军你们已经去过自然明白了。我希望主战场能在这里，距离蛮夷的军营近一点，突袭之后会有追兵……”
“再在主战场展开第二次攻击，但是由于人数差距，我们需要精锐的士兵，能快速的给于他们致命的一击。”南沐席接过话来说，但是句句都是慕容让想说的话，慕容让点头表示赞同。
“至于需要哪些人，你自己去找吧。”慕容让说完话就往椅背上一靠，“就这样吧。”
“是。”
一干人出了帐营，外面已是明月高照，巡逻士兵举着火把走来走去，南沐席叹口气，对南沐影和江浣说道：“这事我不如你们在行，对于那些士兵也不如你们了解，一天之内给我名单吧。”
“是。”江浣说。
“知道了。”南沐影说。
次日清晨。
“昨晚睡的可好？”南沐席偶尔露出坏坏的笑容，俯视着齐肩的女子给自己穿着一层一层的衣服。
“嗯。”柳尧熙难得的没贫嘴，只是说：“坐下吧，我帮你梳头。”
南沐席的头发胜似女子的柔顺，光滑雪亮，握在手心比量已经长至背脊，虽然南沐席不爱好保养它，天生的发质怎么也无法比拟，柳尧熙笑：“原来已经这么长了？”
“超乎你的想象了？”南沐席问。
“有点。”将头发绾成一个小髻，再用三叉束发紫金冠固好，柳尧熙拍拍他的肩膀，“好了。”
柳尧熙的反常南沐席不意外，伸手拥住她，南沐席轻轻的在柳尧熙耳边说：“熙儿，为了你，我要打下这天下。”