被南月国称为蛮夷的乃是神哀国的人，狂妄自大的认为是因为百姓健壮勇敢、乐斗善战，以至于连神明都宠爱哀叹的国家。
阿奴不这样认为，他的族人其实是希望自己能平安的生活在自己的国家，可是这天下战乱不断，弱小国家的百姓不拿起自己的武器反抗就会被强者制压，失去作为自己国人的尊严。正事因为明白这件事，他才会跟着现任单于丹走到这一步。
“阿奴，你还在记恨那件事？”丹的面前是一个在鼓上随着琴乐起舞的女子，那是神哀国独一无二的绝美舞娘芙雅，不仅是人漂亮高雅，更因无人能夺走其芳心让人稀罕，可是现在这些传说因为神哀国英明神武的单于全部变成了泡沫。据说芙雅因为爱慕这位帝王才千里迢迢的跟到了这里，只希望能呆在单于的身边做陪伴。
“属下不敢。”阿奴恭谨的低下头来。十三岁被丹带在身边，现在已经过了三年，他们一直在这黄沙漫漫里企图从南月国的国土中征得一块自己的地域，但是双方的僵持让这场战役望不见尽头，短则几年，长则搭上半生。不论如何，不能改变的事实是，阿奴不能否认他是多亏于丹的提拔才有今日的成绩，不至于淹没在茫茫人海里。
“孤看阿奴你十分重视那位名叫百衣的女子，孤将她带来军营以为会惹你不开心呢。”丹笑，视线却全然没有在芙雅身上停留半分，“孤该感谢，好在阿奴你不计较啊。”
丹提起百衣的名字，阿奴放在身侧的手也握成拳状。
在百衣消失之前阿奴就想过带百衣逃出去，可是无奈丹早就知道他在怎么想的了，在他刚换好便衣准备行动的时候，丹就带着人出现在他的帐里，一句“拿下他”就终止了他的所有试图。丹自小就善于用迷药以及各种毒药，因此随便用点迷药对付阿奴也不在话下，站在被手下左右钳制跪下的阿奴面前，只是轻轻一挥袖，从袖中洒下的闪着磷光的药粉一落下，阿奴也就失去意识了。
“带他去孤的卧寝吧，派人在孤的帐外守好，要是他不见了，你们就准备好提着脑袋来见孤。”丹背过身去，对押着阿奴的两个手下说道。
因为一直都是将所有事掌握在手中，丹并不喜欢那些会脱离控制的人和事，而眼前这个女子的出现，明显的给阿奴带来了影响。
十三岁起就跟在自己身边的阿奴乖巧听话，从未违背过自己的意思，直到上次阿奴在前去探查的路上被南月国的人打伤，生命垂危时由百衣捡到带走，从阎王爷那里捡回一条命。那很长一段时间没有联系的空白，丹以为阿奴是不会再回来了，心里那刻涌上的不仅是难过，还有一丝自己都不确定的感情。然后将近一个月之后回来的男子，无论是性子还是对他的态度，都没有任何的改变，见到自己的时候还是恭敬的抱拳行礼：“阿奴见过陛下。”
“回来就好。”那个时候的丹语气不咸不淡。
“阿奴只有这一处为家，自然早晚也是会回来的。”
阿奴这样说时，丹仿佛又寻回了那份睥睨天下的自信，阿奴的险些背叛让他不悦、让他记恨以及产生了不自信。他向来自私，所以他曾起过杀心，却因着阿奴的归来而在那一刻似小小的火苗被浇熄。抬手在阿奴的肩上一拍，丹呼了口气。
“若是在找阿奴的话就不必费力了，他想要助姑娘逃走被孤发现，已经赐死了。”
后来见到那个跪在自己脚前的年轻女子，她的视线越过自己，在自己的身后像在寻找谁一样。丹忽然不想让她知道阿奴还在这个世界上，他要看看，如果百衣知道阿奴死了之后会有什么反应，更重要的是，他要让百衣消失在阿奴的视线之中，这样，阿奴就会回到以前只看着自己，只听从自己的话的时候的日子。
果不其然，百衣的眼里流露出深深的悲伤，可是那种悲伤没有对于爱人的离开的撕心与裂肺。丹勾起嘴角，原来这个女子并不是跟阿奴对她的感情一样。
“你是来说要我做细作的事吧？”聪明的女子眼中有着恨意，没有再和自己绕弯子的意思，“只要让我回去，我就做。”
丹对于她的决定有些吃惊，可是这样也好，他的目的全都达成了。
从百衣呆的帐中出来就直奔了自己的寝卧，还在熟睡状态的男子面色柔和，似乎在做着什么好梦，眼角弯弯的都带着笑意，平时在自己面前一直是板着的脸终于有了改变。丹自己都不知道自己那张冷酷的脸现在是含着怎样的笑意注视着阿奴，手指抚上男子的脸庞，温柔的摩挲着。
他是起过杀意，可是因为对方是奴，所以他犹豫了，到最后也只是平白拖到阿奴回来。凭着良心说，他把阿奴看作弟弟，他想对他好，可也绝不允许他对自己背叛。
“唔……”还不太习惯被人抚摸脸的感觉，阿奴迷糊中挥手打开丹的手，在枕头上蹭一蹭的又翻过身去。
“你啊……”不死心的又伸手过去，丹笑。最后着实也是因为困了，担心阿奴中途醒来会逃走，丹随手给阿奴加深了迷药的分量，就着床沿睡下了。
次日。
醒来的阿奴能感受到身侧有另外一个人的体温，睁开眼才发现那人不是别人，正是平日里给自己高高在上印象的陛下——丹。
他的眸子闪过一丝讶异，不消片刻也收敛了下去，到底是，恨不了他啊。
神哀国主将帐内。
“阿奴，你有什么想法？”丹狭长的丹凤眼看着稍下方位置的阿奴。
“属下认为，现在我们已经摸清南月国新增的兵力情况，可以开始准备正式的战役了。”阿奴没有逃避丹的目光，毫不避讳的直直迎了回去，他没欠丹什么，所以也没必要躲开。
“哦～”丹拖着腔调，玩味的看着阿奴，“孤也是这样想的。”他以为那天他阻拦他去就百衣会让他恨他，可是阿奴如见像什么事也没发生一样，依旧以属下的身份对待他。
“报——”
急切的声音打破了帐内短暂的宁静，士兵几乎是上气不接下气的程度，天生的警觉令丹有些不安，说：“直接进来，速速道来。”
“报陛下，南月国派人前来突袭，将士们措手不及，现在快要抵挡不了了。”
突袭？丹皱眉，他这边才正掌握情况，那边已经商讨好进行突袭了，还真是好胆子，好战术！
“目前伤亡如何？”情势太过于突然和紧急，丹的面色不由得难看了几分。
“大约几千人。敌方来的全是精锐将士，武艺都不一般，尤其是带头的将军和面具男子，敌方共分为四路直接攻击。”
“将军？面具男子？”看来那就是南月国的增援了，竟然直接就攻来了。
“陛下，”阿奴忽然上前一步，“属下请令带人迎击。”
回头深深的望了一眼俊朗面容的男子，丹也知道这是权宜之计，目前只有阿奴足以胜任，丹说：“立刻准备吧。”
悄悄附上他的耳朵，丹轻轻的说道：“定要平安回来。”然而回复自己的却是一个凄美的笑容，丹心里好像忽然漏了一拍。
营群之外。
南沐席望着天上升起的信号弹心里一打量，看来是时候了。
“立刻做好准备撤退。”沉稳有力的声音向着后面说道，南沐席将剑挥向不知死活扑来的蛮夷士兵，再度收回剑时上面正渗着血迹。
“是。”副官做一手势，整个军队便有序的后退撤离。
“驾！”一扬鞭驱马，南沐席带头离开。
“南沐席！”忽然柳尧熙的声音在耳侧传来，南沐席转过头去，见到马匹上那抹人的身影终于放下心来。既然柳尧熙出现在这里，就说明两队人马已经汇合完毕，现在只剩下江浣和南沐影的两队人马将追兵引来主战场了。
“江浣和三皇子的出发时间会与我们相差一盏茶的时间，我们得加快。”旁边马上的柳尧熙的声音不是很清晰，但是南沐席能明白。
兵力在此次突袭中损失并不大可真是万幸，赶到主战场的南沐席与柳尧熙一同下马，看着来时的方向。
可是赶来的不是江浣与南沐影。南沐席看着逐渐靠近的千余人人马皱眉，带头的男子戎装打扮，个子高拔，在前面显得俊逸英气，可是蛮夷的身份再清楚不过。
“你乃何人？”南沐席虚眼问。
阿奴看着从马上下来的男子，从他的气质便猜测他就是士兵口中的将军了，微微扬手说动：“在下乃是神哀国大将军奴，阁下何人？”
“南月国右将——南沐席。”
姓氏为南沐？阿奴眯着眼看他，是皇族啊！视线却忽然定在南沐席右肩的那个缝线处，那个独一无二的针法，世上只有一人吧。
“呵……”阿奴轻笑出声，她还活着，那他就了无牵挂了。
战鼓一鸣，鸣声震耳。双方皆是回神严肃起来，将领持剑上前一步，代表战役始。
南月国的突袭战役以南月国的胜利结束，阿奴所带的全是不好对付的将士，还好千钧一发之际，南沐影和江浣带兵赶来，歼灭神哀国追兵千人。其首领被南沐席称为真英雄，只剩下他一人时仍孤军奋战，全身是血也不轻易倒下。
消息传至西雁关军营，欢声一片。