南月国宫中，御书房。
“皇上，西雁关传来捷报。”李春来唯唯诺诺的站在柱子前。这几日皇上的脾气越来越暴躁了，以前有张妃娘娘伴在身侧宽心，皇上的火气总是能很快就消下来，如今张妃娘娘离世，皇上一旦生起气来，轻则伤及龙体，重则迁怒他人，实在是万万惹不得啊！
“这太子太过分了！”手中的奏折“啪”的扔在地上，南沐辰快要吹胡子瞪眼了，太子趁着席儿不在，在朝政上越来越得寸进尺。
“皇上，还望保重龙体。”李春来急忙跑去捡起奏章递来，对南沐辰说。
“保重？”南沐辰怒，“朕如何保重？！生了这样一个儿子，皇后还真是有出息！”
“皇上……”李春来赶紧弯腰行礼。
太子及丞相串谋夺权，也逐渐不是暗地里的功夫了，现在已经是不将他放在眼里，胆大妄为的直接让他知道了。
“对了，你刚才说‘西雁关捷报’？”发完气的南沐辰才记起刚刚李春来说了这个。
“是。”李春来小小的上前一步，“五殿下带兵突袭神哀国军营，大获全胜。这次可是给神哀国造成了很大的伤害。”
“是吗？”提起南沐席，南沐辰就喜上眉梢，李春来几十年的侍候早就掌握了这个规律，心里暗叹多亏还有个五皇子能控制这天子的情绪。
“是的。”李春来继续说，“这是五皇子殿下派人送来的书信，还请皇上过目。”
接过呈上来的信，南沐辰心情愉悦。南沐席的字体苍穹有力，似能从其中看见五岳的磅礴气势，绿水悠悠的恬静淡雅。在他五岁时，南沐辰便手把手的教他，岂料这孩子天生一双好手，年纪轻轻就已经写得一手好字，还不用他再教。
“父皇：儿臣已顺利抵达边关多日，这边关苍茫无尽，确实您描述给儿臣的模样，萧冷寂静。南月国长久以来的按兵不动终于有了更进一步的发展，神哀国在那场战役中损失万名左右的将士，以及粮仓中大数粮食，估计用不了多久，儿臣就能完全护住父皇的疆土。介时，儿臣不仅是凯旋而归，也将替父皇除掉那些怀有不该有的野心的人，希望在那之前，父皇能好好保重身体，切勿因为小事费心，称了那些小人的心。”
读完信的南沐辰嘴角上扬，他与雨儿的席儿总是能给于他安慰。这天下，他早就决定要交给文武双全的席儿了，所以在那之前，就好好的为他从太子的野心中守住这南月国吧，他自知自己已经没什么时间了，只是可惜……那个调皮可爱的熙儿不在席儿身边了，不然……诶……南沐辰叹气。
月满楼。
君儿坐在铜镜前回头对刚踏进门槛的宋余浪“咯咯”一笑，用着打趣的语气说：“宋太医您这是被霜打了吗？垂头丧气的。”
“你就别拿我开玩笑了。”宋余浪说的有气无力的，黑眼圈大的快填满整张脸的感觉。
“君儿怎么会拿宋太医开玩笑，”君儿站起身，曳地的橘色裙摆在地上拖出美丽的痕迹，款款走至宋余浪身侧，“不过是看宋太医被一个十岁的小孩子折腾成这样子觉得很有趣罢了。”
“别小看十岁的孩子。”宋余浪发自内心的给出警告。昨天他没给南沐御说便自己出了宫，不知南沐御在宫中到处找他，回宫时已是亥时，踏进自己的屋子的时候刚点燃蜡烛，床上耷拉着头的人影就把他吓了一跳，南沐御眼泪鼻涕一齐哗啦啦的，看着他也一动不动的，就这么副尊容把他盯着。
“六皇子您怎么在这？”宋余浪一愣，摸出手帕朝南沐御走过去。
“……”南沐御不说话。
“六皇子？”手帕轻轻擦拭起南沐御的脸，宋余浪看他哭得这么惨有些心疼，但是那个时候还没意识到原因在于他自己。
“你去哪儿了？”蹲在南沐御的脚边，宋余浪仔细查看南沐御是不是因为受了伤才会哭，但是传来南沐御的声音，飘飘渺渺的。
“啊？”宋余浪傻了一秒，跟着答道：“去了宫外采药。”
“采药。”南沐御喃喃，“原来采药比我重要。”
“您说什么呢。”宋余浪不明白这小孩子的心思，只是按照听到的话回答，“采药怎么会比您重要！”
南沐御对于他的话置若罔闻，像在沉浸在自己的世界和宋余浪说话一样，“我以为你也不要我了。我就只剩下你了，可是如果连你也不在了，我究竟会变成什么样子呢？没有任何消息你就不见了，我找啊找，在皇宫的每一个角落都找过了，可是没有你的影子。”南沐御突然抬起头看着他，睁着大大的眼睛直愣愣的把他看着：“呐，宋余浪，我该怎么办呢？”
第一次看见这么脆弱的南沐御，宋余浪觉得自己的心里狠狠的一揪，不再顾忌那些礼仪一把抱住十岁的可怜孩子，一次又一次的重复：“我在这呢，南沐御，我在这呢，别怕……别怕……”
结果最后花了很长的时间才安抚好敏感的孩子，南沐御不愿意再回宫就在他的破草床上落枕了，宋余浪牵着南沐御的手在他的床前守了一夜，几乎没怎么睡着过，第二天又赶来月满楼见君儿。当然，这次他学聪明了，把要去哪里和回宫的时间一五一十的告诉了南沐御。
结束回忆，宋余浪整个人还是没什么精神。
“不过，”话锋一转，君儿的眼神忽然凌厉起来，“君儿希望你没忘记我们的主人是谁。”
宋余浪闻言身子一僵，又化作叹息：“我怎么会忘呢，誓死都要追随的人怎么会那么容易忘记呢。”
“那便好。”安下心来的君儿盈盈一笑，“太子那边正在准备拉拢袁尚书，你去转达给薰王爷吧。”
“袁尚书？那么高洁的人可没那么简单就能招入麾下。太子找了个难题呢。”宋余浪微微一笑，“我现在就去准备。”
“好。”
西雁关军营。
百衣惴惴不安的看着手里的信条，纸上的字刺得眼睛生疼。
右将军首战胜利之后，神哀国的单于也慌张了起来，没隔多久就派上次的蒙面人送来了这个纸条。蒙面人走之前留下了一句话给她：“陛下算过毒发的日子，还有三天。所以百衣姑娘，我也是为你好，在那之前将军营里的地形图纸带出来交给我吧，我会一直在这里等着的。”
地形图纸，不光是简单的一张图纸，更是整个军队的未来，上面明确的标记了作战的主战场和人数。
百衣将纸条放在蜡烛处点燃，眼里映出灰烬的样子心也一沉。
另一边的帐中。
“我等了好几日都不见动作，看来就是近日了。”柳尧熙站在案前，对着南沐席说。在观察过百衣的动作之后，柳尧熙确定了百衣着实是有些可疑，在他们打了胜仗回来之后没有什么喜色，相反忧心忡忡的，几日都打不起精神，两天前又去了西雁关一趟，回来时脸色更是十分的难看。
“今夜我也在外面守着吧。”南沐席担心柳尧熙一人不能应付，开口说道。
“没这必要吧。”柳尧熙想也不想就拒绝，南沐席是看不起她吗？好吧，虽然她承认现在南沐席武功非常好，能收拾她了。
“我不放心。况且若百衣真是神哀国带来的细作，事情可就不简单了。”南沐席放下手里的兵书，“那可就是整个军营的事情了。”
“切……”柳尧熙瘪嘴。
是夜戌时。
从白大人那里得知军队的地形图纸在柳大人那里之后——因为明白一般贼人都会盯上大将军和右将军的帐营，所以放在武艺高超且是右将军亲信的柳大人那里再保险不过，百衣褪下爱穿的紫色褶裙，知道如果这次自己失败了，那就只有死路一条了。
黑色的男装在身材娇巧的百衣身上显得十分的合身，从来没有做过这样的事情令百衣有些不安，脚一软差点跌倒。
“呼……”整理好思绪的百衣出现在柳尧熙的帐外，黑色的天空给她做了再好不过的掩饰，轻手轻脚的掀开帐子走了进去。
在哪里呢？在哪里呢？图纸，图纸。
不能用蜡烛只能摸黑在屋中找来找去，好在早就熟悉了柳尧熙帐中的摆放，从桌子的抽屉到枕头下，床上的人影虽然一动也不动却还是令百衣心惊胆战的，一边找一边观察床上的人的反应。
“嗯……”柳尧熙忽然翻了个身，吓得百衣动也不敢动，僵着姿势傻在原地。
“呼……”再度翻过身的柳尧熙背对着她，仍然还在熟睡，百衣才敢继续东翻西找。
找到了！以为最会在枕头下的图纸竟然在最好找的床下，百衣还来不及怀疑这个会不会藏得太粗心大意了，又因为害怕会吵醒柳尧熙，拿了图纸就面露喜色赶紧往帐外走去。然而……
本来以为终于完成任务的百衣在看到帐外的人时像被浇上了一盆冷水，南沐席阴翳的眼睛盯着百衣，嘴角邪恶的扬起：
“真是好巧，百衣姑娘。”
“右……右将军。”百衣愣得快说不出话来。
身后的帐里走出一个人来，瞬间周围的火把就亮了起来，周围亮堂堂一片。柳尧熙站在百衣跟前，面具下看不清表情，“百衣姑娘夜访在下的帐里，可是有何特别重要的事？”
“柳大人……”百衣手一抖，那张图纸就掉在地下。
“哦？！”柳尧熙装作很意外的样子捡起来，“这不是我们的地形图纸吗？”
“看来是呢。”南沐席附和着。
百衣不言却“噗通”一声跪了下来，下了很大决心似的说道：“百衣实属有难言之隐，本来应该做牛做马报答的恩情如今看来是无法回报了，只愿来生还有机会报答各位大人。”
“呵……”南沐席轻笑。
“百衣……”跪直身体的百衣刚开口，忽然蜷着身体躺在地上，表情是疼痛不已的样子，看起来绝不是造作，“疼……好疼……”
根本没有一点预料的发作让百衣倒抽一口气，这跟蒙面人说的不一样啊！怎么会这么快就发作呢？
南沐席发现不对劲，急忙对身后的白招招手，“白，快来看看！”
将百衣移至柳尧熙的床上，再由白诊断可以得出的结论就是百衣被下了不一般的毒，白只能先给她吃了暂时能缓解疼痛的药。
盯着额头上涔涔汗水的百衣，南沐席心里一猜便明白了，对柳尧熙和白说：“熙儿你就先照顾百衣姑娘吧，白你多久能配出解药？”
“好。”柳尧熙点头。
“快则一日吧。”白的把握性也不大，“草民会尽快。”
“那就行动，那药也不能管用多长时间的吧。”话音刚落，南沐席转身带人离开给他们腾出地方来。