百衣如今已陷入昏迷了，她自从昨晚倒下之后就一直没醒过，脸色更是越来越难看。
柳尧熙将手里的帕子拧干搭在百衣的额上，娥眉也跟着皱在一起，问伏在桌上鼓捣来鼓捣去的白：“还是没有好吗？这都过了好几个时辰了，再这么耗下去百衣就会死掉了！”
“我知道！”所谓医者父母心，就算白再怎么玩世不恭，不像宋余浪一样天生有一颗菩萨心肠，但是倘若他对于摆在自己面前的病患还不伸出援手，那可就是砸了他师父的金字招牌，毁了他自己的一世英名。
“别光说你知道啊。”柳尧熙看百衣这么一个弱女子疼成这样，同样身为女子仿佛也能感受到那份钻心的疼痛，也不由的焦急起来，对白说道。
“别催了别催了。”只要拿起医书，白就会变一个人似的，性子也严肃起来。
此时白还只能有一个大致的判断，详细的还需要在查阅了师父的书籍之后才能了解。白沉着脸色，几个时辰过去，他才知道百衣中的是什么毒，能不能在一日之内配出解药他就更没自信了。
柳尧熙抬头看了一眼白，白眼里的黯然令她一愣。跟白在一起一年多，他从未在自己面前露出这样的神色，无论是什么样的病人，他总能妙手回春，可是现在在她面前的白极其的不自信，柳尧熙虽不懂医术但是也知道，白遇上难题了。
“很难吗？”柳尧熙看向白问。
“嗯？”难得柳尧熙还会顾虑他的情绪，白浅浅一笑，“不，有你陪在身边就什么问题都没有了。”
虽然清楚柳儿一旦回到南沐席的身边就更不可能将目光放在他的身上，可是那是柳儿决定并发誓一辈子都要做的事，那他不论上刀山还是下油锅都会奉陪到底，只求能默默的守护在她的身边，而此刻只是单单看到她对自己的关心，白的心就要开心的跳出来似的，白有些自嘲的想，什么时候，江湖上人称“仙医”，那么多人可望而不可及的他会卑微成这样子的呢？
“……肉麻。”柳尧熙嫌弃的看了他一眼，赶紧拍掉自己胳膊上起的鸡皮疙瘩，“白你什么时候也会说这种话了？”
“我一直都是这样的啊。”白直视着那双妖艳似透明的红瞳，越发觉得自己会沉陷在那双眼睛中。
因为要照顾百衣，柳尧熙就取了面具，可是面对他人毫不避讳的直视，内心还是会隐隐升起一股不安和自卑，下意识的躲开了白的眼睛，别着头去看百衣，说：“还是说说怎么救百衣吧。”
“别躲开。”伸手抚上那沁玉一般的脸庞，白看着那双眼睛几乎着迷，“柳儿的眼睛这么漂亮也算是我的功劳吧。”
漂亮？柳尧熙蹙着眉头，这么不祥怪异的眼睛哪里漂亮？她可是每次在铜镜前看见都想毁了这双眼睛的！柳尧熙瞪过去：“应该说是你的罪过吧，我是一点也不喜欢！”
“呵呵。”白浅笑，“那是你不懂什么叫做美啊，笨柳儿。”
因为太爱你，所以就算是世人都认为邪恶不祥的东西在我的眼里也是那么美丽令人着迷。
“那你就先去救百衣姑娘吧，那么美的一个人若是死了，世上可就少了一样能称之为美的事物了。”柳尧熙一脚踹上白，把他往百衣躺的床的方向一推，“快点去。”
柳尧熙动作熟练的去桌上拿来白需要的东西，而后又静静的在一旁等候差遣，此时白也将心思放回百衣身上，一一拿出草药交给柳尧熙，“柳儿，将这几种草药先熬下去，过一炷香的时间再放这种草药下去，熬好了端来。”
“好。”
柳尧熙接过药戴上面具就赶紧去煎药，白收回目光长长的深呼吸了一下，现在该是他做事了。
依据师父的记载，这毒名为蚀心散，据说是神哀国的单于丹独自配制的毒药，毒性古怪奇阴，十分不好解，可想而知，普通人中了这毒就只有自备棺材这一条路。白的师父也只遇到过一次，但也没有完全解了那毒，这书中的记录也只有只言片语，所那人后来是死是活也无从得知，白想，如今也只有死马当活马医，先按照师父的记载给百衣施了药，后来的走一步算一步。
取了银针出来，白每在百衣的身上插上一根，百衣就会痛得叫出声，看来这蚀心散不是一般的厉害，这人都昏迷了还会感到疼痛。这些银针插在百衣的穴位上只能起缓解片刻疼痛的作用，白望着帐外，柳尧熙还是没有回来。
白又拿起师父的书籍仔细的看，一边想这蚀心散是阴寒极重的毒药，师父的配方里虽然加了阳性草药来中和，可是还是不足以中和蚀心散的阴性，不如……加一味那种草药？
扶阳草是草药中阳性最重的，只是这种草药需在极阴极湿的地方生长三百天，光是满足极阴极湿的地方就少之又少，再说要安然完好的生长三百天更是难上加难，实属是不易得到，在医者的心中也是十分稀罕的宝贝。可这荒漠中在哪里找得到扶阳草？白犯难，这可怎么办？
“白，我煎好药了。”柳尧熙忽然端着药走进来。
“喂给百衣姑娘吧。”白侧着身子让柳尧熙过去，助她扶起百衣靠在她的身上。
给没办法自己喝药的百衣喂药十分困难，好容易将一碗的药见底，百衣没喝进去的就有将近一半，柳尧熙给百衣擦嘴，问白：“百衣真能好？”
显然还是介怀白之前的表情，白也坦白：“我也不知道，这药只能解一些毒性，百衣姑娘能不能醒也只能听天由命了。”
“什么？”柳尧熙瞪大眼睛。
“无论如何也要救醒她！”南沐席的声音忽然传来，白和柳尧熙望过去，南沐席正踏进帐内，脸上是不容提议的强硬神色。早些时候南沐席将百衣的事告诉了慕容让，得到的命令就是不管用什么手段也要救回百衣，再从她的嘴里探出关于神哀国的消息来。
“可是……”柳尧熙看向南沐席。
“我们需要从她那里得知更多的事。”南沐席定定的看着百衣，“她能一人到这里，必然是有与她接应的人，我们要尽快找到那个人，防止再有消息透露给神哀国。”
柳尧熙不再出声，她明白这件事的重要性，这关乎整个南月国的存亡，只是她担忧的看向白，这会不会太勉强白了？
“草民知道了。”白却相反没有多说什么，抱手一行礼，“不过现在草民需要一味草药，还劳烦殿下帮帮忙。”
“什么药？”南沐席问。
“扶阳草。”
南沐席挑眉，那药可是出了名的难找，可是还是转身对身后的江浣说：“听见了吧？”
“是。”江浣领命带人离开。
见江浣离开了，南沐席漆黑的眼睛盯着白：“你是熙儿带回来的人，所以我希望你最好不要辜负我和熙儿的期望。”
南沐席深邃的瞳孔在说着这些话的时候却好像在散发着寒气，接着视线在柳尧熙的身上徘徊了几下，张嘴却欲言又止。他早就来过这帐了，他也担心百衣的安危，可是一来到这帐外，就听见白暧昧不已的话：“不，有你陪在身边就什么问题都没有了。”
帐外的南沐席只是身子一僵，但是他看不见自己在那一刻眼中闪过的狠戾，若是有旁人看见，肯定不会相信那是平日温柔有礼的五殿下会有的表情。
“草民多谢殿下厚爱，自是会尽力，不负众望。”白垂头，规矩的答道。
柳尧熙和从白身上移开目光的南沐席对望，南沐席这是怎么了，怎么突然说起这些话来了？
“咳……咳……”床上忽然传来动静，一直在昏迷的百衣似乎是醒来了，但是却难受的咳起来了。
“百衣姑娘！”柳尧熙率先反应过来，先跑过去扶着她坐起来，光是扶着这娇瘦的身体，柳尧熙就知道百衣的身子虚弱得不得了，赶紧对白说：“白，你快来看看。”
坐在床侧的白拿起百衣的手来把了一会儿脉，再放下去时就皱着眉头。百衣体内的气息还是的十分紊乱，再观凝脂一样的肌肤上还有着豆大的汗珠，白叹气：看来，这毒还是没有解全啊！
“白，百衣姑娘怎么样？”柳尧熙迫不急待的问。
“嗯……果然只能试一试扶阳草了。”白说。
“试一试？”一旁的南沐席开口，“你也没把握吗？”
“是。草民的师父也拿这毒没辙，草民只能尽自己全力。”白回答。
“诶……”南沐席叹气，看来只能听命了：“但试无妨。”
接到南沐席的允许，白安下心来，本来还以为刚刚下了那种命令的南沐席是不会管他的意志和能力，听到他说没把握时会立刻叫人拖他下去斩首示众的。
昏昏沉沉的百衣却似乎听见了他们的谈话，睁开眼时泪眼朦胧，无端生出一种我见犹怜的美，断断续续的对白说：“白……白大人不……不必……勉强，百衣……这样……也……也算……是一种……解脱。”
说完柔荑便伸向立于一旁的南沐席，南沐席见状急忙上前握住百衣的手，就听见百衣说：“将军的……救命之恩，若是……若是今生……不能回报，但请……来生……百衣还能再见将军……有机会……报恩。”
闻言南沐席不由得握紧百衣的手，百衣的重情重义令他更加同情这个女子，柔声安慰道：“百衣姑娘不必担心，今生你必能回报我，不必等到来生，所以在那之前先好好休息吧。”
“嗯。”百衣勾起嘴角一笑，乖乖的躺了下去，但愿真如将军所说吧。
看着跟前这紧紧握在一起的两只手，明知自己不能有其它的想法，可是又不能控制，柳尧熙咬着嘴唇，百衣只是想要报恩，南沐席也只是出于礼仪，自己不能生出小人之心，擅自想象其它的东西，但是……这隐隐作痛的心脏是怎么了？柳尧熙叹气，她原来是心胸如此狭窄的人啊。