吃了白的解药，百衣还是躺在床上一直睡，偶尔醒来只是要点水喝，然后又继续睡，让柳尧熙不禁觉得百衣就会这样一直睡下去。
江浣没来消息，扶阳草也就更不知道下落了。忙完军营的事情之后，南沐席来了几次，对于柳尧熙和白期盼的眼神只是默默的摇头，面色沉俊得似乎给这帐里带来一层寂然之气。
今天南沐席刚进了帐子，看白和柳尧熙都无暇照顾自己的样子就自己动手倒了杯茶水喝，一边想今天慕容让给他说的军营的情况。
“将军！”江浣兴冲冲的跑了进来，还没顾上礼仪，激动的对着齐齐望着自己的三人说道：“右将军、柳大人、白大人，刚刚传来消息，据说这西雁关来了位算命的术士，手里就有这扶阳草，不过这消息的虚实属下也不清楚。”
“也先别管消息是不是真的的了，你先派人去吧。”柳尧熙抢先说道。
“属下已经让人先去那术士的住处了。”江浣回答道。
“好。”南沐席点点头。
多亏了师父的药方，百衣姑娘才多了些活下去的机会，可是蚀心散的毒性一天不全解开，百衣姑娘就还是面对丢掉生命的危险，一个人在那里想事的白“咻”的站起来，眼神坚定的看向南沐席，“殿下，这样等下去不是办法，请殿下允许草民自己去找那术士。”
“这……”南沐席有些迟疑，若是白走了这百衣姑娘又疼起来可怎么办？
“能做的草民都做了，要草民什么都做不了就这么等着，草民实在是做不到了。”白说。
“让白去吧。”柳尧熙开口说，看到南沐席紧张的看着百衣心里只觉一揪，“你也不想百衣姑娘继续这么难受吧。”
“嗯。”南沐席答应，又说：“我同白你一起去好了，你又不会武功，万一遇上什么事耽误了也不好。”
话音刚落，就有人说：“这件事老夫就不允许了。”
帐帘被掀开，慕容让昂首阔步的走进来，显然是早就在帐外听见他们的谈话了，视线像把刀一样扫向了病床上的百衣，南沐席见状不动声色的挡在了百衣前方看向慕容让，“大将军可是有什么事，竟然来了这儿？”
“哼。”对于南沐席护百衣的动作慕容让不屑的哼了一声，他的女儿可还是他的婚约者，在他的面前如此护着别的女子会不会太失礼了？那可是他最宝贝的婉儿啊！慕容让说：“老夫不过是看什么人让老夫的右将军这么挂心，老是丢了魂的往这帐子钻。”
慕容让话也说得太不给情面了，南沐席心里不悦，但表面还是恭敬：“皇上要保住不仅是这一片土地，更重要的还是这些百姓。连一个中了毒的弱女子都救不了，怎么谈保护天下苍生？我们这些做臣子的还有什么脸面去见皇上？”
哼，老顽固。南沐席诽腹，他着实是担心百衣姑娘的安危，可是自从知道了白和自己一样以同一种心境看柳尧熙，就更加担心和白共处一室的柳尧熙，柳尧熙可是到了极点的迟钝，连被做了什么事都搞不清楚状况的人。
柳尧熙没有读心术也不能通灵，光是看南沐席在慕容让面前护着百衣心情就落寞，哪里知道南沐席是在担心自己，相反是下了决心保护百衣，不能让南沐席“重视”的人有任何危险。
“既然如此，由小的去可好？”柳尧熙现在没有任何官位，只能自称她一点也不喜欢的“小的”，问南沐席和慕容让。
“不……”南沐席只来得及说一个字，慕容让就做了允许，对柳尧熙说：“你去就好了，右将军可是还有守护军营这一重责。”
慕容让对于南沐席之前说的话没做反驳，挑眉看他：别看他年纪轻轻可是说的话却有着让人信服的能力。慕容让希望这个皇子不要只会纸上谈兵，然而在听见南沐席的“不”字时就垮下脸来，率先应了那个跟在南沐席身边的面具男子的要求。
“小的领命。”柳尧熙抱拳行礼。
南沐席脸色阴暗，这大将军可真是气人。
简单快速的收拾好要带的东西，江浣给了那术士的住处，柳尧熙和白就出发。南沐席和慕容让又回了主将帐营商讨接下来的战术，南沐影则被小崔子引来接替了白和柳尧熙要做的事。
“柳儿，你怎么了吗？”马上的白观柳尧熙沉默不语，就猜测她有什么心事。
“我说，白，当你最重要的人看着其他人的时候你会怎么样？”柳尧熙问。
最重要的人看向其他人？白苦笑，柳儿如今总算是有些发现她自己的心意了吗？这个问题的答案刚好就是他最清楚的啊！白答道：“难受、痛苦、心痛，还有嫉妒。”
“嗯。”柳尧熙点点头，“我现在就是这般。”
“可是又觉得只要她能在她注视的人的身边微笑幸福，那些感觉就算再怎么压抑也能忍受了。”白看她还是似懂非懂，再补充道。
就如同我一样，你能在南沐席的身边微笑开心，我也能嘴角上扬。
“我好像懂了。”马上的柳尧熙还是注视着前方，说话的语气却没了之前的失落，“我一直以为我和南沐席就是亲人，无论他提出什么样的要求我都会答应，就像是太阳东升西落一样理所当然，将来一直陪在他的身边也是命中注定的。”
“嗯？”
“但是看他紧张百衣，我会嫉妒，会心痛，会难过，这样看来，我其实也是喜欢着南沐席的吧？不仅仅是亲人的那种喜欢。”柳尧熙说。
“是啊。”亲耳听到感情迟钝的柳尧熙说这话，还是十分的刺耳，心也是一抽，白苦笑。
“但是我也很明白你说的话，”柳尧熙转过头来，白不能看到她的表情但还是能猜到现在的柳尧熙是在微笑，“我能为南沐席做任何事，所以就算他看着其他人，我也会一直呆在他的身边直到他说不需要我为止，所以就算那么那么的难受，我也希望他能幸福。”
傻柳儿啊！虽然她终于发现了她是喜欢南沐席的，可是南沐席对她那么明显的宠爱还是没有自觉！白不禁为自己和南沐席感到可怜，不对，是自己更可怜一点。白笑出声来：“算了，在我看来你不发现也是一件好事。”
“什么啊。”柳尧熙不解，白说这话没头没脑的。
说话的期间也就到了西雁关，柳尧熙和白下了马牵着马四处找那位术士的住处。
“喂！王姨！你去见过‘白莲半仙’了吗？”一旁的卖菜小哥冲着茶馆里坐着的妇人说道。
“去了！去了！”似乎提起这事叫王姨的妇人也兴奋起来，就隔着的那个距离和小哥说起来：“那白莲半仙可是准得不得了！我家的事全给说对了，还说以后我能生个儿子出来！”
“哟！那不可真是神仙下凡了！”卖菜的小哥笑着说。
“可不是！”王姨笑。
站在那里的柳尧熙和白闻言对视一笑，神仙下凡？可笑，这世上若真是有神，便不会有旱灾洪水，不会有百姓生灵涂炭的凄凉景象。
“这‘白莲半仙’可了不得，能被百姓称为神仙下凡。”柳尧熙浅笑，对白说：“天子都未成为百姓心中的‘龙’，他还捷足先登，我们去见识见识他是有何手段吧！”
“是是。”无奈的看着柳尧熙，这孩子该不会忘了他们是来干什么的吧？
西雁关东南方向，一棵蔽了矮墙一角的樱花树正值花朵繁开的季节，纷纷扬扬洒下的似蝉薄翼的花瓣迷了人的双眼，柳尧熙一时看呆了，这么漂亮的樱花树她可是在宫中都没看见过，这白莲半仙还真是有些本事啊！
回神之后二话不说就闯进了屋子，柳尧熙看着偌大的府邸显出空无一人的迹象，喊起来：“有人在吗？白莲半仙！白莲半仙你在吗？”
此时白正站在正屋前走神，满地都是开得艳丽的海棠花，一朵一朵饱满滢美，忽然想起师父说过有一隐士爱这海棠爱得入骨，可应该不会这么巧吧？
“江浣的手下太不中用了，我们都到了，他们却连影子都没有。”柳尧熙不满的叽叽喳喳，没找到白莲半仙的影子更是郁闷，对白抱怨：“这白莲半仙该不会是个骗子吧？现在已经跑了之类的？”
“应该……不会。”白说。
“诶？这白莲半仙还真是好兴致，竟然种了这么多海棠！不过，在我看来也只是附庸风雅吧？”柳尧熙看白盯着花发呆，也看了过来。
“那老朽可真是不敢当。”
他们进来的门口忽然站了一个人，一身飘逸白衣衣摆干净，佝偻着背，头发胡子都花白，眼睛却是笑眯眯的，一边回答着柳尧熙的话一边走了进来。
“是吗？”柳尧熙不以为意，她遇到过太多的江湖骗子了，要她相信可没那么简单。
“老朽不过是只爱海棠，钟情罢了。”白莲半仙说。
只钟情海棠？白一惊，张大嘴看着白莲半仙，这么个隐于山中的人为何来到红尘？
“在下柳尧熙，今日前来是听说半仙这里有扶阳草，希望讨来一用，救人性命。”柳尧熙也不绕弯子，直接说明来意。
“这老朽早就知道了。”白莲半仙摸摸胡子，笑着说：“扶阳草给就是了，不过在那之前，还望你二人答应老朽一个条件。”
“条件？”白疑惑。
“扶阳草也是宝贝，要老朽割爱你们总该做些什么吧！”
“半仙说得在理，您尽管说。”柳尧熙点头。
“你二人让老朽算上一卦，这扶阳草就归你们二人。”白莲半仙觉得自己提的很合理。
“算命？”柳尧熙和白一愣，异口同声的问道。
“是啊，姑娘你不是说老朽是骗子吗？让老朽为姑娘算上一卦就可以知道老朽是不是骗子了。”白莲半仙仍然笑眯眯的。
姑娘？柳尧熙无言，她自小就是男子打扮，日子一长也就自然的和男子在衣装上没什么差异，假扮男子这么多年都无人识破，这白莲半仙怎么一眼就看出来了？柳尧熙不由得对白莲半仙有些刮目相看。
“姑娘，公子，拿出手来。”白莲半仙手心朝他们一摊。
能拿到扶阳草救百衣才是大事，两人也不在乎这半仙是否能算对就伸出手去。白莲半仙看着他们的手，逐渐收敛起来笑眯眯的表情，抬头时面色沉重，严肃的说道：“姑娘公子，你二人将来会有一个大劫，若想破了此劫，最好的办法就是结成良缘。”
“良缘？”白和柳尧熙互相一视，意思是他们要成亲再在一起白头到老？想到这个两人十分有默契的都扭开头去，脸色一红，白莲半仙见了“呵呵”一笑。
“您说的大劫是什么？”白想打破尴尬，先问。
“天机不可泄露。不过，你二人若想保住性命就照老朽说的做吧。”白莲半仙指指天空，对白说。
这是什么意思？说话也不说个明白。柳尧熙无奈，可刚刚白莲半仙说良缘……一想到就觉得郁闷，她可是方才才给白说了她喜欢南沐席啊！
“给，这是扶阳草。”从袖中摸出药草交给白，白莲半仙眯眼一笑，“那公子姑娘好好保重。”
“多谢。”白点头，确认那确实是罕见的扶阳草。
看着两个年轻人离开的背影，白莲半仙也敛起神来，不禁为他们的将来堪忧，这二人最终都是会死一人的吧！这就是所谓的……命中注定，天命大劫。
可是，不管怎么样，林楚，我可是好好遵守约定见了你的弟子了。
清风扑面，又是一阵樱花雨过，老人的身影已然消失，留下满地觞红，以及沁人心脾的香味。