柳尧熙一路上都忐忑不安，无数次悄悄的抬头看旁边马上的白，毕竟刚才白莲半仙说了那样的话，怎么能叫她不在意？可是一路上白什么话也不说，对于白莲半仙的话只字未提，这样相反衬得她太在意那件事，让她觉得自己显得十分的奇怪。
一路上无言，到了军营白下了马就直奔百衣在的帐子，柳尧熙也知道现在不是儿女情长的时候，把两匹马绑好交给江浣也跟了过去。
白只是觉得自己此刻最好先走，所以下了马连话都不敢和柳尧熙说就走了。柳尧熙一路上欲言又止的神情他怎么可能没注意到，要说他不在乎白莲半仙说的话那是绝对不可能的，他可是喜欢柳尧熙喜欢了这么久，说他们要结成良缘才能破此大劫又令他开始猜想这大劫是什么，但是自己也和柳尧熙一样不知道说什么好，索性闭着嘴逼自己只去想百衣的事。
喝了几次师父的配方，百衣的脸色相比之前好了很多，南沐影见白回来了起身让开，对在一边拧帕子的小崔子说：“去给右将军说白和戴面具的回来了。”
“诺。”小崔子答道。 
“百衣姑娘有醒过吗？”白坐到南沐影让开的位置上，拿出百衣的手把上脉博。
“醒过，要了些水喝，精神好了不少。”南沐影回答道。
“怎么样？”柳尧熙紧随其后跟进来，拍拍给自己行礼的小崔子的肩膀，让他快去找南沐席，转而看向白问。
“气息没有那么紊乱了，师父的药方起了不少的作用。”白稍稍舒心，回答道。习惯性的一抬头看向柳尧熙，但是一对上那张面具又一怔，极快的扭头过去，一边叹气：果然自己还是太不自然了。
柳尧熙没注意到白的慌张，视线看向安静沉睡着的女子，这个女子是南沐席想要保护的人，那她就不能让她出一点差错，柳尧熙看着白说：“把扶阳草给我吧，我去熬药。”
“不，你不用去。”白转过头来说，“我去最好。”
“好。”柳尧熙会意的点点头。
白帮百衣捻好被子，摸出袖中的药来站起身，朝南沐影和柳尧熙点点头就离开了。
“拿到扶阳草了吗？”南沐席突然出现在身后，不知情的柳尧熙吓了一跳，条件反射的就反手一掌打过去。
南沐席挑眉，毫不费力的把柳尧熙的手腕握在手里，好笑的问她：“你什么时候这么胆小了？”
南沐席借力使力把她制服让柳尧熙有些不服气，一脚踩上南沐席的脚：“让我告诉你什么叫做真正的必杀。”
“痛。”柳尧熙是下了狠心的踩他，南沐席吃痛立即放开了她。
环抱双手的南沐影在一旁看他二人闹腾，这南沐席与这戴面具的感情也太好了吧？完全不顾及礼仪尊卑，不过……之前这戴面具说的话确实不假，光看他出手就知道不是泛泛之辈，难怪有信心跟他说他能保护南沐席的安全。
“既然你来了，我就回去督促将士练习了。”南沐影看着南沐席直愣愣的把自己看着，明显是嫌弃自己碍事的神情，识趣的说道。
“有劳三哥了。”南沐席浅浅一笑。
“嗯。”
顾忌百衣还在睡着，剩下的南沐席和柳尧熙都放轻了动作，走到木桌周围坐着。
“南沐席，你别太担心百衣姑娘了。”柳尧熙说：“我和白已经找回扶阳草了，有了这扶阳草，白定能救百衣姑娘。”
南沐席不解为什么柳尧熙会认为他十分在意百衣，只是拉起那双白皙的玉手看着，说起其它的话来：“熙儿，你还记得答应过我的事吗？”
“什么事？”柳尧熙满脸问号。
“你啊！”南沐席恨铁不成钢，“你答应过要嫁给我的！”
“啊！”柳尧熙果然是才记起有这么一回事，不禁叫了出来。
南沐席对于她的反应是明显黑了脸，一股寒气就这么从他的周围散发了出来，柳尧熙觉得渗人，往后一退：“南沐席，你先别生气嘛！”
“你这家伙，竟然忘记了！”南沐席怒。
柳尧熙则诽腹，那是一年前的事情，她怎么记得了。
“嗯……”不知道是不是太大声了，床上的百衣像是被吵醒了，嘴里不情不愿的发出哼哼声。
“嘘……”柳尧熙伸出食指放在嘴上，对南沐席做了个噤声的动作。
算了。南沐席无奈，大大的手掌拍拍柳尧熙的头暖心的一笑：反正她是逃不掉的。
“百衣姑娘？”起身走到床前，南沐席试探性的问了问，但是百衣似乎没有醒。
南沐席回头对柳尧熙摇了摇头，然后就朝柳尧熙走去，刚迈开步子，衣袖被轻轻一扯，南沐席一惊，转过头去就见百衣正睁着眼睛看着自己。
“醒了啊？”南沐席问。
百衣觉得嗓子还不是很舒服，点了点头不说话，但是也没有松开南沐席衣袖的意思。南沐席被扯着走也不是，不走也不是，轻声问道：“百衣姑娘，怎么了？”
“百衣，是想感谢将军的救命之恩。”百衣的脸上满是羞涩，说接下来的话时不由得脸更加的红了，“百衣无父无母，只有这一条命。既然这条命是将军救的，那么百衣今后就跟着将军了。”
跟着？是不是可以理解为以身相许？柳尧熙瞪着眼睛看着百衣，普通来说这句话的意思就是这个吧，百衣姑娘是这么直白的人？
南沐席明显也被吓着了，第一次听到别的女子对他说这样的话，总是温和英俊的脸庞也一僵，“百衣姑娘……”
“百衣姑娘，该喝药了！”白适时的端着药出现，根本还不了解这里的气氛，对百衣说道。
“嗯。”百衣也没预料到白会出现，笑着朝白点点头，松开拉着南沐席衣袖的手。
南沐席不由得松了口气，要他拒绝百衣会不会让百衣太丢脸了？白却走过来把药往南沐席手上一放，说：“就麻烦将军给百衣姑娘喂药了。”
白也太不会看时机了吧！亏自己刚刚还感谢他，南沐席望望自己手上的药又看看床上的女子，认命的叹口气，走过去把百衣扶起来靠在自己身上，小心的喂她喝药。
依偎在一起的两个人还真是郎才女貌啊！站在一边的柳尧熙眼里心里都只有这一句话，心里像是什么在发胀，胀得眼睛都一并难受了，但是又手脚僵硬想动也动不了，傻傻的看着他们，一次又一次的提醒自己：你什么都没看见，什么都没看见。
眼泪顺着脸颊滑下来的时候，柳尧熙一怔，随及又庆幸，好在有面具遮挡住了，不然南沐席会吓一跳吧。她对于南沐席，会不会……已经不单单是喜欢了呢？柳尧熙被自己的想法吓住了，如果她真的爱南沐席，那么……
“柳尧熙！”身边的柳尧熙忽然冲了出去，愣了一下又反应过来的白心里一阵酸涩，柳尧熙这样会不会代表自己完全没有机会了呢？
被白的喊声吸引注意力的南沐席停下给百衣喂药的动作，再看白失落的神情旋即就明白发生了什么事，嘴角微微上扬。白啊，你知道吗？这个世上我最确定的就是熙儿对自己的感情，没有任何事能改变。
夜里。
之前柳尧熙从百衣的帐中出来之后就把军营的将士折腾惨了，反正训练士兵训练得好好的南沐影对她是完全没了好脸色。柳尧熙为了宣泄心里的怨气，就跑到南沐影的训练场上找士兵单打独斗，虽然尽量控制了下手的轻重，但还是有不少的士兵有要躺一夜的趋势，当时南沐影冷冷的看着她：“难道你是神哀国派来的细作，打算让我们不战而败吗？”
“抱歉。”柳尧熙吐舌，虽然南沐影看不到。
“够了，既然如此，今夜你去守城吧。”南沐影恨她一眼。
“哦。”刚好可以不用看到南沐席，柳尧熙点头答应。
可是柳尧熙如今正在反思，天地良心她不是那种小肚鸡肠的人，只是她刚好没调整好状态而已，谁叫……她看见了那种场景呢？想着想着又是叹息。
“在想什么叹气？”偏偏此刻柳尧熙最不想看见的人阴魂不散的出现在烽火台上，柳尧熙背对着不去看南沐席：“没什么，天太冷叹气罢了。”
“是吗？”南沐席此刻心里还在乐着，说话的语气都不自觉呈现上扬的调调。
“是！”柳尧熙无奈，垂着眼帘盯自己的脚尖，问：“百衣姑娘无碍了吧？”
“嗯。”美滋滋的语气继续捉弄着柳尧熙，南沐席坏心眼的走到柳尧熙的身侧看她，“白给她检查了一下，扶阳草管了用，估计再休养两天就能下床了。”
“那就好。”柳尧熙由衷的说道。
“呵呵，”南沐席忽然笑了起来，问：“柳尧熙，你是不是特别喜欢我？”
“啊？”柳尧熙的面具猝不及防的被南沐席摘掉，眼里没有遮掩的惊慌和迅速升红的脸是最好的回答，南沐席笑得更开心了。
仍然还是那个熟悉温暖的怀抱，柳尧熙的心跳似乎也在那个怀里慢慢平和了下来，白皙的柔荑也环上了南沐席，但听南沐席在耳边说：“熙儿，你记住，我南沐席此生此世都只是你一个人的，但是只是此生还不够，我要永生永世都呆在你身边。”
头埋在自己胸前的柳尧熙似乎笑了，轻不可闻的说了句：“南沐席，我爱你。”
“你刚刚说了什么？”南沐席问。
“没什么。”柳尧熙仍然埋着头，南沐席不能把她从自己身上弄下来。
“骗人！你明明刚才说了什么！”南沐席直觉自己刚刚错过了什么很重要的话。
“……”柳尧熙笑而不语，眼睛炯炯有神的看着南沐席，“南沐席，别忘了慕容大将军可是十分疼爱婉儿姑娘的，好好想想怎么办吧。”
南沐席觉得自己的眉毛抽搐了几下，那件事柳尧熙也要负上责任的！诶……大将军那边可怎么交代啊……