守完夜等了换班的人，回到自己的帐营时天际已经泛白了，雾蒙蒙的天气显得湿漉漉的。柳尧熙低着头看在给自己洗脚的南沐席，有谁能想到南月国高高在上的五皇子竟然在给一个普通人洗脚？
“水不烫吧？”担心会烫着柳尧熙，南沐席自己先试了试水温，再让柳尧熙放脚下去。
感觉南沐席像是在照顾一个小孩子，柳尧熙“噗嗤”的笑出声，抿着嘴摇摇头说：“不烫。”
手心上的脚小巧玲珑，几乎能全部包裹在手掌上，令南沐席不由的心生怜爱之意，眼角都浸上了温柔。南沐席不禁想到：若是能这样握着她的脚一辈子也算好的了。
“你究竟要不要给我洗脚？”柳尧熙忽然煞风景的开口。
南沐席对于她的不识趣有些无语，瞥了她一眼开始给她洗脚。夜里西雁关的天气很凉，柳尧熙的小脚也似乎染上了凉意，南沐席说：“最近天气凉，小心不要染上风寒。”
“我知道了。”柳尧熙哼哼。
南沐席轻轻的抬起柳尧熙的脚，正要给她擦拭擦拭，一个小兵却忽然冲进了帐子：“右将军！右将军！”
不悦的皱了皱眉头，南沐席站起身来问：“什么事？”
“呃……”显然是对于面前的这一幕还十分的不敢置信，小兵呆呆的站着不说话了。他们的右将军竟然在给那个戴面具的从官洗脚？在洗脚？！他和右将军究竟是什么关系？小兵不由的浮想翩翩。
柳尧熙看小兵傻傻的样子眉毛抽搐了几下，心里升起一股不妙的预感，然而事实证明她是正确的，第二日军营里就传出其实五皇子与他的从官真心相爱，一起生死共随来到这边关，此乃真爱啊的传言。那时大将军慕容让听见之后挑挑眉头，对于这件事打算睁一只眼闭一只眼，说什么南沐席与一个男子相爱，慕容让只想说：别闹了。这些个皇子仗着年轻就喜欢乱来他又不是不知道，没什么认真的，有几个男人在看见自家婉儿之后不会神魂颠倒呢？
当然以上是后话，回到现在小兵冲进帐子的事上。
“发什么呆？”南沐席走到小兵的面前无奈的笑了，问道。
“对……对不起！”那厮才回过神来，脸也因为尴尬涨红了，嗫嗫嚅嚅的说着。
“没事，”南沐席挥挥手，问：“急急忙忙冲进来是什么事？”
“哦！”小兵拍拍自己的脑袋，又伸过脑袋看南沐席身后的柳尧熙，说：“慕容大将军让右将军和大人您二位去主将帐营商讨战事。”
“嗯。”南沐席会意。
“明白了。”柳尧熙微微一笑。
这么急就派人来找他还真是不像那个游刃有余的大将军的作风啊，南沐席想果然是有什么大事才会这样，对那个小兵给了个安心的笑容就朝柳尧熙使了个眼色，示意她跟上自己。
主将帐营。
慕容让的脸色虽然一直都不是和颜悦色或者眉开眼笑的，但是此刻比起平常更加严肃的表情令整个帐中的气氛都沉重了不少，南沐席和柳尧熙是率先进去的，慕容让看见他们也不说话，就把手里的一张纸条递给他们。不一会儿南沐影和白还有江浣也跟着来了，几人互相颔首致意，而后纷纷落座。
见人齐了，慕容让递给江浣地形图让他展开在桌上，南沐席和柳尧熙看完纸条也传给南沐影和白，两人的面色都不再轻松。
“神哀国已经开始蠢蠢欲动了，我们也是时候准备二次战役了。”慕容让缓缓开口，之前的战役让神哀国元气大伤，也让他们不得不好好的“休息”了一段时间，这给他们争取了再次向皇上讨援兵的时间，也给军营中的将士提高了自己体质的机会。慕容让赞叹南沐影不愧是皇上看中的武才，从到达西雁关的短短几个月内，大幅度的提升了将士的战斗能力，与只是在人数上取胜的神哀国相比，南月国的将士更加注重于每个士兵的能力，提高了他们获得胜利的机会。
“时机刚好。”南沐影说道，他也盘算过两国交战的时机，知道什么时候才是对南月国最有利的时候。
“那就好。”慕容让点点头，对于这点他还是相信南沐影的实力，就算这几个皇子再怎么想要争夺皇位也不会在自己的国家受到威胁的时候还蠢到家的继续内讧，就如现在，他们还是知道该团结一致对外的。
一直沉默不语的南沐席吸引了慕容让的注意力，慕容让转过头去看他，说：“怎么，右将军你有什么看法吗？”
“属下只是在想，一向都是按兵不动，喜欢分析好所有战况的单于为何会突然这么冲动就发动战事，这实属不是他的作风。”南沐席思量，“要不我们得到的消息是假的，要不我们就有一个绝佳的机会给神哀国一个重创。”
“这个消息老夫能保证绝不是造假。”慕容让明白，虽然南沐席武功绝佳，可是相比南沐影这类天生适合在战场上搏杀的人更加是适合作为发布命令的人，领导将士获取胜利。
“大将军如何保证？”柳尧熙问道。
“既然神哀国能派人到我们西雁关，有一两个细作在神哀国又有什么大惊小怪的？”慕容让嘴里的神哀国派的人当然是指百衣，南沐席还是有心护着那个女子，对于慕容让的话稍有不开心。
“意思是慕容大将军有把握您的细作还仍然是为您效力的吗？”这种派到别国做细作最后被发现，然后改为效力敌军的也不是在于少数，白说起正事儿还是有些改不了吊儿郎当的态度，嬉皮笑脸的。
“南月国的人绝对不会背叛自己的国家。”慕容让锋冽的目光看向白，白无奈的傻笑了一声。
“那么这将是我们的大好时机。”南沐席出声，看着面前的地形图纸，少了分析战况与将士能力的冷静判断，在南沐席的眼里神哀国的单于也就不足为惧。
“那么，说说你的想法吧。”慕容让有些期待的看着南沐席。
出了帐营柳尧熙只觉得浑身酸痛，她不是那种静得下来的人，不似南沐席坐着看一天的书也能纹丝不动，掀开帐帘就倾洒下来的阳光正是亮得刺眼，柳尧熙不自主望了过去。
南沐席的战术十分的好，就算是她这种只懂兵法皮毛的人也能明白，依据地势借守为攻，三面环合围剿，只用将神哀国的主战力引来就能最快最大限度的取胜，即使是不能一劳永逸，也达到了重创敌军的目的。
柳尧熙比较适合单独行动，毕竟暗杀习惯了，着实是没有什么能在备战之前帮得上忙的，自己就一个人窜到一边了，南沐席和南沐影则去训练场鼓舞士气了。
帐营的最南边有一棵大榕树，茂盛的几乎是能蔽天的程度，她闲暇时就会去坐坐，打个小盹什么的，有时候睡过头了南沐席就会找来抱她回去。
可是这次不同，树下早就有了其他人在那静静的坐着发呆。柳尧熙觉得无所谓，不打算打扰他也不打算就这么离开，在树下找了个背对着他的方向坐下开始睡觉，可是刚刚要睡着的时候，后面传来轻轻的抽泣声，闭着眼睛的柳尧熙娥眉一挑，但是又懒得动，打算继续小寐，背后的抽泣声却越来越大了，柳尧熙气愤，一骨碌坐起来，吼道：“要不要人睡觉？！”
那人受了惊，东张西望的到处找发声源，最后伸长脖子找到了树后的柳尧熙，小声的说道：“大……大人？”
顾生只知道这个戴面具的是右将军的从官，时常伴在右将军身侧，并且……还有传闻说他是将军的……嗯……男宠？可是在上一场战役中他也听说了这位大人的显赫战功，内心是真心的敬佩这样的人。
“又叫我大人？”这军营中几乎人人都叫她大人，柳尧熙无奈，问：“你在哭什么？”
“诶？！”
转过头的柳尧熙总算看清了那个人的样子，大概比她小两三岁的年纪，浓眉大眼，身子瘦弱不堪，躲躲闪闪的模样令柳尧熙想：这样的人真是不适合上沙场啊。
“你可是在担心明日的战役？”柳尧熙一猜即中，顾生瞪大了眼睛看她
“……是。”顾生觉得惭愧，说要来边关的是他，但是战役在即，怯场的也是他。
“那有什么在意的？”柳尧熙说，“想来你年纪尚幼，却要上场杀敌，光凭这一点就足以让人心生敬意了。”
“诶？”
“所以啊，只需要相信我们的将军便可。”虽说这样说的南沐席负担太重，可是柳尧熙相信他，转念又一想，沙场怎么会没有鲜血呢？只是对于这般年纪的他，实在是太残忍了。柳尧熙拍拍他的肩膀，迈开步子打算离开，忽然又被叫住：“大人！”
“嗯？”
“小的叫顾生。”顾生喊道。
“听得到，听得到，别叫那么大声。”柳尧熙无奈的笑了，“顾生，我走了。”
“是！”
次日起。
这一战打得十分艰苦也十分的长，战火蔓延，遍地都是倒下的将士，南月国的、神哀国的，碧天茫，苍生殇。
神哀国相比损失了更多的兵力，可是对于南月国的将士都更在意的是右将军南沐席受了刀伤，那时为了保护南沐影，南沐席为他挡下前面的那一刀的却没有挡住后面的那一刀。好在不久战鼓偃，双方撤兵。
南月国军营。
“快！快！快点叫白来！”柳尧熙看着躺在床上的南沐席眼里全噙着泪水，南沐席的腹上不停的流着鲜血，柳尧熙的手因为捂住南沐席的伤口而染得殷红，连着柳尧熙的心也跟着刺痛，宁愿此刻受伤的是她自己，柳尧熙冲着身边同样手足无措的人喊道。
“柳尧熙，你先别慌！”白被南沐影带了过来，提着药箱。
“白，你快点给南沐席止血啊！”那里的血怎么也止不住，不管她怎么按，南沐席也开始有发烧的症状，柳尧熙抱着南沐席对白说道。
“好。”白的手刚好碰到南沐席，一双仍然深邃却清冽的眼睛睁了开来，南沐席冲柳尧熙微微一笑，那双依旧温暖的手覆上了柳尧熙的手，轻轻的说：“熙儿，别怕，我没那么脆弱，没有事的。”
“南沐席……”眼泪哗哗的往下掉，柳尧熙不管三七二十一抱住南沐席的头就开始狼嚎：“南沐席，那你方才别吓我啊！”
“咳咳……柳尧熙……你抱的太紧了……”情绪激动的柳尧熙根本听不见南沐席的呻唤，虽然很开心看到柳尧熙这么在乎他，可是……柳尧熙真的把他勒得太紧了，有点……喘不过气的感觉。
见南沐席有可能会先死在柳尧熙的手上，白把柳尧熙的脑袋一拍，“你再这样抱着右将军，我就没有动手的必要了。”
柳尧熙傻傻的一愣，后知后觉的含着眼泪松开手让白给南沐席查看伤势。
南沐席的目光停在一直呆站在一边的南沐影身上，南沐影既不离开也不说任何话，两个人对视了一会儿，南沐席勾起嘴角：“三哥，你欠我一条命。”
南沐影心里一惊，似乎已经能预料到接下来南沐席的话了，但还是问：“你想要怎么样？”
“助我一臂之力吧。”
意料之中的回答，南沐影垂下头，烛光照不到他的表情，却掩饰不了那股蔓延出来的悲伤，已然明白他的回答的南沐席安心的闭上眼睛，对白说：“白，开始治疗吧。”