三年后，即为南月国安平二十三年。
南月国的百姓都知道，边关如今除了有一个慕容让大将军英勇厉害，还有一个骠骑将军骁勇善战，仅仅三年就数次击退人数差距悬殊的神哀国的士兵，多次在大战役中取得胜利。可是，西雁关的驻守将士还知道，除了那两位南月国的英雄，还有一个戴面具极其神秘的柳大人和原是三皇子的南沐影两位从官奉献了很多。
如今谈起这几个人，连自认为是天不怕地不怕的神哀国蛮夷也要抖上几抖，也就不知何时开始，有人说南月国的骠骑将军不仅是南月国受人爱戴的五皇子殿下，更是武曲破军转世，称他为紫微大将，那个面具男子因为高强的武功和无人知晓的面容被唤作面魔，意为神秘以及强大，而同样在战场上崭露头角的南沐影则被称为战神，是连南沐席都认可的封号，至于江浣，他在三年间靠自己的实力一步一步的爬上了副将军的位置，表面是跟在慕容让的身边，实际上大多数时间是伴在南沐席的身边做事，现在是南沐席的心腹。
这三年的边关作战，南沐席成长了不少，也学到了很多的东西，就他的话来说，那是他在宫中一辈子可能也学不到的。边关的数次捷报传到宫中，皇上龙颜大悦，一次又一次下令提擢南沐席的官位，直到现在位居骠骑将军。
南月国军营。
“柳大人！”顾生朝不远处坐在地上偷闲的柳尧熙跑去。
“嘘！”生怕南沐席发现自己又在摸鱼的柳尧熙急忙冲顾生做了个不要出声的动作，爬爬爬，爬到角落坐着等顾生过来。
“柳大人。”今年已经十五岁的顾生长得高高大大，可是似乎在这战场还是没有让他丢掉作为十几岁的孩子的天真，乌黑的眼睛开心的看着蜷在树荫下的柳尧熙，顾生说道：“柳大人，你在这里做什么？”
“能做什么，看看将士们训练啊！”南沐影已经完全接收了锻炼士兵的事，鸡鸣时分就能听见整齐的士兵的喝声，搅得柳尧熙觉也睡不安生，可怜她也不敢抱怨，因为她一提出任何异议就会被南沐影狠狠瞪回去。众士兵倒是希望她能挺身而出，因为南沐影的训练根本就是非常人能受得了的，可惜他们放了全部希望的“面魔”柳大人也只是在战场上没有对手，在军营怕的人倒有好几位，而本来就要早起的南沐席完全没有要帮她的意思，耸肩摆手表示不帮忙。
“哦。”顾生点点头，一屁股坐在柳尧熙的身边，脑袋就蹭上了柳尧熙的胳膊，“柳大人，前次的战役上顾生又立下了大功哦！”
“我知道。”柳尧熙笑笑。她不得不收回前言，第一次遇见顾生时她觉得这个孩子太过瘦弱，可能连剑也拿不起，可是在那之后的战役中这个孩子锋芒毕露，令她也不得不刮目相看，这几年来，顾生也长胖了一点，看起来也不再是弱不禁风，除了喜欢黏着她这一点，顾生也逐渐长成男子汉的模样了。
顾生是喜欢黏着柳尧熙，早在三年前榕树下的相遇的那一面他就崇拜上了这个人，他的那份崇拜似乎还夹杂着爱慕，却因为年少而不去多加考虑、缩手缩脚，只是坦荡荡的注视着这个人。他不明白柳尧熙与骠骑将军究竟什么关系，所以对于柳尧熙只是因为想亲近便亲近罢了。
“柳大人，您有中意的人了吗？”顾生忽然问道。
“中意的人？干嘛突然问这个？”柳尧熙扭过头去看顾生，不明白他为什么问起这个来。
“因为啊，柳大人您不是都十八岁了吗？”顾生觉得男子若十八岁都还没有定下婚约有些稀奇，况且还是柳大人这样的男子，虽然三年来从来没有看到过柳尧熙的长相，但是这样的一个人想必也是英俊潇洒，风度翩翩的吧。
“十八岁又怎么样？”柳尧熙浅浅一笑，“白都二十岁了呢！”
二十？顾生震惊，看起来那样年轻的白大人都二十岁了？正在这边一个人胡思乱想的顾生忽然被一个人影遮挡住了光亮，未看清人就先听见了人声：“柳大人怎么会没有中意的人？！”
“南……南沐席？”柳尧熙条件反射的后退一步，警备的看着眼前这个越发英俊的男人。
“……”南沐席挑眉，把坐在地上的柳尧熙捞起来，视线却一直盯着仍然坐在原地的顾生，“顾生，我记得今天是你去巡逻吧？”
“是。”顾生直视着南沐席的眼睛，暗自流淌的敌意在眼神中来回。
“那便是辛苦你了。”南沐席开始扯着柳尧熙往帐营走，一边说：“我还有要事要与你的柳大人商量，我就先借走她了。”
“诶？有什么事啊？”柳尧熙疑惑，她记得昨天已经把所有事都解决完了啊。
“……”南沐席不语。柳尧熙的迟钝程度在这几年根本就是有增无减，他和白都能清楚了这个小家伙对柳尧熙存的心思，偏偏她还傻傻的不清楚，毫无戒备的和顾生相处，对此他和白不知道多少次对柳尧熙翻白眼了。真是危险啊！顾生这个人……
“小的知道了。”顾生冲南沐席一笑，又探头对柳尧熙说：“柳大人，我待会儿再来找你。”
“好。”柳尧熙点头。
南沐席见柳尧熙还是没有自觉，既是无奈又是生气，眉头就皱的更紧了，拖着柳尧熙就离开，也不给柳尧熙再说话的机会。
“南沐席！”一进帐子柳尧熙就喊道，一路上南沐席都不说话搞得她心里慌慌的。
“你会不会太迟钝了？”南沐席劈头就怪她，握住她手的大手也用力了几分。
“……”柳尧熙黑脸，南沐席现在管她会不会太严厉了？气道：“我哪有。”
“你都不知道提防一下顾生吗？”南沐席怒。
“为什么我要提防顾生！”
“你都不知道他……”南沐席忍不住说。
“够了！”柳尧熙觉得南沐席小心眼，对还是小孩子的顾生都这样说，气得一甩手一跺脚就要出去，说：“南沐席你太过分了！”
柳尧熙刚出帐，一双手就环抱了过来，从后面把她拖了回去，柳尧熙还来不及反应脸上的面具就被人摘掉了，接下来是熟悉的温度覆上唇。
三年的适应，柳尧熙对他的吻已经不会再抗拒了，可是……仅是这样他并不满意。南沐席霸道的撬开有着自己迷恋芳香的贝齿，在对方的地方攻略城池，舌尖湿润的感觉令他也全身发麻，不由得抱紧了怀里的人。
嘴里异样的感觉让柳尧熙一慌，指尖用力的抓紧了南沐席的衣服，赤红的眼睛因为被吓着了而变得水灵，楚楚可怜得更想让南沐席占有她。
“南沐席！”察觉到南沐席身上危险的气息，柳尧熙用力的推开他，一边用手擦自己的嘴角，一边瞪他：“刚刚……舌头……”
南沐席的眼中那双注视着自己的红瞳越来越生动诱人，笑着回答她说：“对啊，舌头刚刚进去了哦！”
“你！”南沐席的脸皮现在为什么这么厚了？！
帐外的士兵脸色逐渐变得更加沉重，原本以为自己终于找了个轻松一点的事干，可是为什么他们偏偏要听见这些谈话啊！还看见骠骑将军抱柳大人进帐子！苍天可知道他们现在无比希望自己现在眼瞎耳聋啊！
神哀国军营。
丹还是无动于衷。后营的地方躺了太多的负伤的将士，而他脚前的这个将士在上一场战役中受了重伤，已是无力回天了。本来三年前南月国的两次突袭先是让他们丢掉了赖以生存的重要粮草，后来又是损失了大量兵力，以及……阿奴。
想起阿奴，丹的拳头就更用力的握在一起，他的阿奴……再也没有回来过，他只来得及等到他冰冷的身体回到自己的身边。
“陛下。”身后的将领微微躬身，行礼说道：“陛下，您该做决定了。”
这三年的仗打得十分艰难，原本二十万的人数现在也只是七万了，逐渐减少到和南月国相同的数量，不，或许还抵不上南月国将士的人数，并且不充裕的食物无论是再怎么节省也不能够坚持下去的了。就算他很想要为阿奴报仇，但是他身为一个国家的王，不能自私的把自己的事放置在整个国家的安危上，他必须为苍生考虑，所以他现在必须做出一个选择，是要继续这场战役还是向南月国投降，永远在南月国的脚下。
“陛下……”脚前的士兵费力的伸出手抓住他的裤脚，仰起头看他，“陛下，神哀国绝对不能向南月国投降！”
每说一个字那士兵就多耗费一分力气，一丝鲜血从他的嘴角渗出，丹始终不是一颗铁心，于心不忍的看着那个忠心耿耿的将士，说：“孤十分感谢你的这份心意。”
“多……多谢陛下。”
手里的长戟对准了那个将士的喉咙，丹闭眼轻叹，“辛苦你了。”
鲜血顺着戟尖一滴一滴滑下，在地上绽放成美丽的花朵，饶丽鲜美，伴随人体落地的声响，丹转身离开众人的视线。他……是该做出决定了啊。
几日后。
坐在上座的丹将亲自书写的信件递给身边的人，说道：“神哀国投降，望与南月国签成协议。”
下面的将士一片哗然，陛下坚持了这么久竟然还是决定投降了吗？丹早就看透了他们的心思，冷静的开口道：“孤不能再这样让自己的百姓丢失性命了，百姓们既然将命托付给孤，孤便不能辜负他们的信任。”
“陛下英明。”这仗，他们也着实不想在继续下去了。
“准备好，待南月国传来回复就与孤前往南月国吧。”丹不相信南月国会放弃这个机会。
“是。”