南月国宫中。
西雁关传来神哀国认降的喜讯时，不光是宫中，整个南月国都似沸腾了一样，笑容洋溢在每一个人的脸上。老父母亲对于征战即将回来的儿子的激动，迫不得已分开的恋人终能成为眷属的安慰，国家终于安生太平的喜悦。
三年，南沐辰的头发已然开始变白了，夹杂在那些黑发间有些扎眼，岁月已经开始他的脸上雕刻，连带着那股身上有着的锋利之气也有些淹没了似的。李春来站在台阶下轻轻叹气，皇上这几年太辛苦，在他眼里像一瞬之间苍老了一样。
“皇上，这是五殿下送来的信。”恭恭敬敬的递上信去，李春来明白这些年也就只有五皇子殿下像是皇上的支柱一样支撑着他不让他倒下，是皇上唯一的精神安慰了。
“嗯，给朕吧。”从成堆的奏章间抬起头的南沐辰接过信，眉间也柔和了一些。
信上席儿说已经和神哀国的单于先简单的谈了一下投降的事宜，具体的还需要他来商议，所以神哀国的单于会在一个月之后亲自前来南月国以表投降的诚意，为此，会让神哀国的月公主——单于的亲妹妹月，随同撤退的南沐席一起回到南月国。简言之就是，神哀国单于最疼爱的妹妹月公主做了向南月国投降的人质。
这次，神哀国是下定决心的认降了啊！南沐辰勾起嘴角，席儿实在是立下了大功！不枉他这几年努力控制太子的野心以及皇太后蠢蠢欲动的本家得权欲望。
“皇上。”李春来见南沐辰在那出神，不禁出声唤道。
“朕没事。”南沐辰摆摆手，把信纸放下，“春来啊，席儿现在也十分出色了呢！”
欣慰的语气令李春来也为南沐辰欣喜了几分，李春来垂头说道：“是呢，皇上。五殿下自小就天资聪颖，宅心仁厚，立下大功只是迟早的事情。”
南沐辰笑眯眯的看着李春来，“席儿是朕唯一的牵挂啊。”
“皇上说的是。”李春来答道。
“带童都尉来见我吧。”南沐辰说：“朕要商量商量席儿回宫的事。”
“诺。”
被带来的童智有些胡子拉渣的，但是丹凤眼里的冷漠依然没有改变，像是光亮吸引了人的视线。十岁起就跟着自己的童智要求向来不高，只求一个庇护之所，想着南沐辰笑他：“童都尉是在忙些什么，连来见朕都是这副模样。”
“微臣惶恐。”童智没什么怕的，就是这个皇帝老让人猜不透，怪恐怖的，一听南沐辰这样说，急忙低下头说道。
“那你倒不用惶恐。”南沐辰微笑，“朕也明白，本来让你一个人守整个皇宫就很辛苦你了。”太子的不安分令南沐辰明白自己该做好准备了。
“那是微臣的分内之事。”童智说。
“不过身为朕的羽林军统领，至少要自己打理干净才能不丢朕的脸啊。”南沐辰拍拍童智的肩膀，继续说：“将羽林军的将士人数调整一下吧，准备好去迎接五皇子他们归来。”
“是。”童智望着那个看着天空走神的男人扬起嘴角。十岁起被这个男人带进宫中就一直为他卖命，久而久之也就习惯了，到最后仅仅因为他说会给自己一个庇身之所就没有犹豫的呆在宫中保护他的安全，从未有离开的想法，这一呆也就呆了十九年，他也是二十九岁的年纪了。这个男人睿智却无情，他早就见识过了，可是他又仁义正直，一双锐利的眼睛辨得清黑白，保护他这种事在什么时候不知不觉就存在脑海里面了。
“童智啊，朕这一辈子做的错事也不少，不过却庆幸和雨儿生下席儿。”天空还仍是自己第一次遇见雨儿的时候那样的清澈湛蓝，令人心向神驰。
“在微臣看来，皇上从未做错过任何事情。”
“怎么会没有……”想起熙隐国的事情南沐辰就叹气，那像是一块斑点一样印在心头，抹不去忘不了，“血瞳族那么多条无辜人命，朕明明可以不去抹杀的。”
“皇上……”童智也心头一紧。
“算了，忘掉这些事吧。许久没有和你谈谈心了，伴朕去后花园走走吧。”转过头来的南沐辰朝童智笑了笑，说：“走吧。”
“是。”
经常被打理的后花园里花草茂盛，姹紫嫣红，绿色满满的全部映入了眼帘。南沐辰走在前方，内心空净得纯然，仿佛忘却了所有的烦心之事，心情也不由的愉悦起来。
“啊！痛痛痛！”
霎时一个女人的声音从近处遮住视野的大树后传了过来，南沐辰立刻停住了脚步，身后的童智也赶紧拔出剑朝发声的地方走了过去。
“是何人？”童智担心会是威胁南沐辰的人，声音紧绷了几分。
“……”
“说话！是谁！”轻轻的迈着步子靠过去，就看见一个女子背对着自己跌倒在地上，身上的白衣也被地上的泥土弄得脏兮兮的，双手撑在地上，嘴里嘀嘀咕咕：“诶哟，痛死了！”
“童智，是谁啊？”南沐辰见童智去了老不吱一个声儿，就自己带着身后若干的奴才婢女走过去了。
女子在南沐辰刚好走到童智的身后时转过头，那面容让南沐辰和童智都不禁一震说不出话来。那眉眼……分明与已逝的宜贞皇贵妃神似啊！
“你们是谁？”女子见两个男人在那发呆不来助自己一把实在不是男子汉之为，不免没给好脸色，皱着眉毛问道。
“大胆女子，竟然这么不知上下，这么对皇……”李春来的话被南沐辰一摆手打断，他也只能缩回伸长的脖子乖乖站了回去。
不……不是……不是雨儿。
南沐辰走近了一步。
对……不是雨儿。
两步。
就算……就算眉眼……那么那么……那么的相似。
三步。
……
南沐辰俯视着年纪大概同席儿差不多的女子，温柔的一笑，伸出手给她：“站得起来吗？”
“怎么站得起来，我摔得那么惨。”谷渚不满，这个男人足足看着她发了好一会儿的呆才想起该拉自己起来，她可是在这冰冷的地上坐了很久！
“呵呵。”南沐辰笑笑。这样的语气确实不是雨儿的语气，终于将自己从这个女子的容貌中拉回神过来，南沐辰的心里涌上的有安心还有失落。
“笑什么。”谷渚埋怨，怎么来这之后遇上一个比师兄还奇怪的人，这南沐杰可没提过这回事。
“抱歉。”南沐辰手稍稍用力就把谷渚拉了起来，女子单薄的身子靠过来的时候带着微微的药草香味，南沐辰随口一问：“姑娘会医术？”
“嗯？”谷渚从南沐辰的怀里蹦出来，“你怎么知道？”
“闻出来的，有药草的味道。”南沐辰老实的回答。
“嘁……狗鼻子。”谷渚诽腹。
虽然排除了这个女子会危及南沐辰安全的可能性，但是童智觉得南沐辰还是不能在后花园待得太久了，走至南沐辰和谷渚的身边悄悄的对南沐辰说道：“皇上，您还是回去比较好。”
“嗯。”南沐辰点点头，对谷渚说：“姑娘还是早点回去罢。”
面前的男人说完就转身作势要离开，暗紫色的衣袖滑过自己的指尖，连自己都不明白的时候自己的手就已经拉住男人的袖子。男人的眸中映出自己慌张的神情，谷渚的脸一下子变得绯红，手足无措的左望右望，最后只能说道：“你就把我一个人丢在这儿？”
“嗯？”本来这个女子拉住自己就让他不解了，现在这样说更是让他摸不着头脑，什么叫他把她一个人丢在这？“姑娘没去的地方？”
“嗯。”谷渚点头。当初南沐杰只说送她去个好玩的地方，还可以气气那个老是忽略她的师兄，她就跟着来了，可是南沐杰没说她还可以去他的宫中住。
“姑娘……”倒不是不能收留这个女子，只是如今宫中暗涌潮潮，留她在这也未必是好事。
“我叫谷渚。”谷渚觉得他老是叫自己“姑娘”“姑娘”的，说道。
“谷姑娘，那便先在这歇息一晚吧，明日会送姑娘离开。”南沐辰对谷渚说道，又看向李春来：“春来，带谷姑娘去偏殿吧。”
待男人消失在自己的视线中，那个太监模样的人做了个请的姿势，说：“谷姑娘，请随小的来。”
“哦。”
这样子，看来那个男人还是有些地位的嘛！谷渚边走边打起自己的小九九，可是又不像是南沐杰他们一样年纪，大概……四十岁的样子了，他是什么人呢？
陷入自己的世界的谷渚错过了可以问李春来的机会，回过神来除了一干宫女在门外候着也就没有别人了，谷渚感叹：皇宫还真是一个神奇的地方。
沐浴净身之后换上了宫女拿来的衣服，曳地的绿色裙摆给她增添了一份女子的柔美，谷渚望着那一圆盘似的月亮，黑夜相衬显得明亮耀人，不知不觉的走下了台阶，谷渚的嘴角微微上扬。
“月圆意味着团圆呢。”熟悉的声音传来，站的不远的男人换上了灰黑色的衣服，显得更加挺拔了一些，笑着朝她走过来。
“你怎么在这儿？”谷渚倒是吓了一跳。
“我的房间就在那边。”南沐辰指指不远处，又被谷渚的问题逗笑了，这是他的地方他不在这能在哪儿，问：“谷姑娘也睡不着？”
谷渚看着南沐辰手指的方向，那么近？危险的距离，危险的距离。她倒是没想起是她自己要求要住在这的。
“谷姑娘？”
“哦，嗯。”谷渚摇摇脑袋，回答说。
“这种月下适合女子起舞呢。”南沐辰盯着圆月无意识的说道。
“你想看？”谷渚问。
“嗯？”
月下女子的绿色衣裙随着女子一圈一圈的旋转形成漩涡的形状，长袖中的手指柔软美丽，起舞的女子宛若凌波仙子，长发舞成流苏的样子，美目流盼，却透露出平时没有的一股妖艳媚态。南沐辰看得……呆了。
跳完舞的谷渚没有得到自己想要的掌声，气鼓鼓的走到南沐辰的身边戳他：“我跳的不好吗？”
“没有。”南沐辰笑了，粗糙的指腹刮了刮谷渚的鼻子：“很好，很美。”
男人由衷的赞美和温柔的动作令谷渚心跳一顿，抬头对上男人的眼睛，忽然咧开嘴一笑冲上去抱住南沐辰，说：“决定了，我谷渚要嫁给你！”
东宫。
“殿下，您这样做可好？”风苏看着案前的南沐杰说道：“谷一鸣知道了可是会来找麻烦的。”
“那又如何？”南沐杰不屑的一笑，“她是唯一一个可以作为本宫的棋子并且能留在父皇身边的女人。
“她现在已经和皇上见面了。”风苏说道。
“那样的容貌，可是与宜贞皇贵妃没什么差呢。”嘴角勾起，南沐杰说：“皇位，本宫势在必得。”