南沐辰有些无奈的看了一眼看着抱着自己胳膊的谷渚，身边的奴才婢女看到这么憋屈的皇上也隐隐的想发笑。
谷渚香香的啃着鸭腿，末了还舔舔手指，对南沐辰说：“你不吃吗？味道那么好！”
“你抱着我的胳膊，你要我怎么吃？”看着小自己二十一岁且年轻貌美的女子，南沐辰有火也发不出来。
那天晚上谷渚突然说了要嫁给他那样的话之后就一直赖在宫中不走，整天缠在他身边向他要回答。因为当时在谷渚说了那话之后南沐辰先是震惊又是迟疑，毕竟那样的容貌实在是太像雨儿了，看见她就总是不自主的想起雨儿，就算是君王又怎么不会对美貌的女子动心？忽然想起有关谷渚的事自己一点都还不了解，南沐辰问：“谷姑娘，你是怎么进宫来的？”
“嗯？这个啊……”谷渚睁大眼睛望着他。
南沐辰不相信自己的地方的守卫会这么松懈，这么大的一个活人进了皇宫会没有人阻拦。
“这里是皇宫你该不会不知道吧？”南沐辰开始怀疑这个孩子是连现这是哪里都不知道。
谷渚翻了个白眼给他，说：“这我当然知道。”
大概天底下也就只有她敢这样对待他这个天之骄子了吧，连他那么宠爱的雨儿也未这样对过他，南沐辰伸手刮刮她的鼻子，说：“那你可知我是谁？”
说起来在这里住了十几天她连这个男人的名字都还不知道呢！不过，这个男人是个正人君子没错，不仅没有对孤身一人的她……那个……动手动脚？而且对于她的惊人发言也只是“好言相劝”，说他与她的年龄差距太大，他不愿意让她最好的年华糟蹋在他的这里。
“……”谷渚摇摇脑袋，“不知道。”
“呵呵。”南沐辰笑了笑，“那你可想知道？”
男人的表情明明说明了他们在一起的不可能，谷渚一下子扔掉手里的鸭腿，抱着南沐辰就不松手，油渍在南沐辰的衣服上蹭得到处都是，谷渚几乎是哭丧着语气说：“不要不要！别说了，我不听！”
完全是小孩子的脾气嘛！南沐辰眼角挂着笑意，拍了拍谷渚的背，说：“谷姑娘，你同我的孩子一样年纪，为什么会想要嫁给我这个上了年纪的人？”
“这倒是，你都可以当我爹了。”谷渚抬起头来看着南沐辰，说：“可是你给我感觉很温暖，所以觉得跟你在一起我会很幸福，才会想要嫁给你啊！”
温暖？南沐辰挑眉，他会给人感觉温暖，就算是雨儿也只说过在他的身边会感觉到害怕不安吧，温柔那种词语，大抵是用来形容席儿的吧。
“这算是什么理由？！”南沐辰一笑置之，还是打算回到正题上来，“谷姑娘，你还是没告诉我你是怎么进宫来的？
“哦！那个啊……”谷渚坐直身体说：“南沐杰带我进来的，说在这里我会遇上好事。”
“太子？”南沐辰心里渐渐浮上一股不好的感觉，意思是太子已经见过谷渚了？那么他不可能不知道谷渚和雨儿长得有多像，即使知道如此还是送她进宫来，那么就意为谷渚有可能是太子那边的人了？也就是说……
“是啊，不过没想到他还真是当上太子了，”谷渚继续滔滔不绝，“我和师兄第一次遇见他的时候他还穿得破破烂烂的呢。”
第一次遇见？谷姑娘和太子还很有渊源的吗？难道谷姑娘和她口中的师兄就是以前救过太子的人？南沐辰不解的望向谷渚。
“说起来，我和师兄是在翠原山的溪边第一次见到南沐杰的，他的衣服破烂不堪，衣袖上还有血迹，他说自己是从想要杀他的人那里逃脱的。不过啊，一个七岁的孩子能靠自己逃出来还是很厉害的吧！后来我们带他回到京城时，他说以后当上了太子就一定重赏我们，本来我和师兄还没对他的话放在心上呢！”谷渚忍不住馋，又拿起筷子大快朵颐起来，一边说道。
安平九年，南月国大皇子在自己的寝殿内无故失踪，无论如何寻找还是不得踪迹，皇上下令赏万金得大皇子的踪迹仍无下落，本来已经放弃了，不料几个月之后，大皇子自己出现在皇宫门口，小小的个子眼里却满是倔强。皇后当时抱着大皇子哭得惊天动地的，但是问及大皇子在这几个月到哪里去了的时候，大皇子闭口不谈，眼里似是有一阵寒光看向了站在几步之遥的南沐辰。
“太子说的遇上好事是什么？”南沐辰问。
“不知道，大概是指遇见你吧。”谷渚笑笑，夹起一块肉递给南沐辰：“我欠南沐杰两条命，救他那一条一命抵一命，现在还差一条呢。”
“为什么欠他两条命？”南沐辰嘴里嚼着肉，说话不清不楚的。
“诶……说来话长。”谷渚叹口气，想起南沐杰她就烦躁，虽然不明白他为什么一定要她进宫来玩，可是好在遇见了这个男人，她就既往不咎了吧。
这样看来，如果谷姑娘真的是什么都不知道的话，那么出现在皇宫就只有一个可能，那就是太子打算利用谷姑娘接近自己！南沐辰的眉毛又拧在了一起，这几日好不容易松开的眉头这次是要一次性拧个够的样子，南沐辰叹息，他不知为什么选择相信谷渚的话，可是他也知道这个女子他爱不得，留不得，也爱不起，留不起。
“别老皱着。”一双玉手按上南沐辰的眉间，谷渚翘着嘴巴，“会老得更快的。”
“知道了。”拿下谷渚的手，南沐辰笑。
这时童智出现在门口，拱着双手低着头说：“皇上。”
皇上？谷渚的脑袋里一片空白，像是被雷击中了似的，刚刚这个宫中将领一样的男子唤他什么？
“皇上，五殿下已经率兵回京了，再有几个时辰就能到皇宫正门口了。”童智根据收到的消息如实说道。
席儿要回来了？可是不是说好是明日到达吗？南沐辰的脸上还是止不住的开心，问童智：“席儿为何忽然提前行程了？”
“这个微臣也不清楚，是前面的城关送来的传信。”童智答道。
“是吗？”南沐辰看了看坐在椅上的谷渚，总归席儿能回来便是最好的了，南沐辰说：“童智，去做好准备吧！”
“是。”
转过头来看谷渚，对于谷渚的反应南沐辰很是受用，不过表面还是装出云淡风轻的样子，朝已经完全呆了不知作何反应的谷渚伸出手来，微微一笑，说：“走吧！”
握着那双温暖却稍稍粗糙的大手，谷渚才有一点点回过神来，随着那人把自己拉了起来，谷渚傻傻的跟着南沐辰出了正殿。
几个时辰后。
换上明黄色龙袍的南沐辰身上是掩藏不了的帝王之气，站在身边的谷渚银色的烟笼梅花百水裙，小鸟依人依在南沐辰身边的样子惹人怜惜，同时并排而站的还有太子南沐杰，薰王爷南沐薫，才被封为澄王爷的四皇子南沐澄，之后站着朝中若干的重要大臣，以及伏首的数人奴才婢人，大路两边还挤满了对于南月国英雄样貌好奇的平民百姓众多，伸长脖子先是打量被皇宫侍卫遮挡了的宫中人，又望向来的方向期待骠骑大将军的英姿，衬着晴朗的天色，这场面显得浩荡壮观。
“喂！你真的是皇帝？”没有望着该看的方向，谷渚扯着南沐辰的袖子小声的问。
“你说呢？”南沐辰笑着转过头来。
“我……”谷渚话语梗塞。
“以后要对我尊敬一点咯，谷姑娘。”因为南沐席的归来南沐辰十分的开心，说话也没了严肃的语调。
“噗……”谷渚吐舌，但是旋即又眼神黯淡了下来，是不是……她永远不可能嫁给他了呢？
另一边，离京城百里距离处。
柳尧熙因为即将到京城了太手舞足蹈就被南沐席抱着上了同一匹马，旁边同行的士兵纷纷识趣的扭开头，心里默默的说：装作没看见，装作没看见。三年来这些士兵应该是对这样的景象习以为常的了，可是见到那么面如冠玉的骠骑将军抱着大家同样敬佩的神秘的柳大人时，还是会不由自主的感叹：真是美好的画面啊！
旁边的江浣嘴角抖上一抖，柳大人您就不能安分点吗？非得一次又一次的招惹殿下，惹他老人家不高兴吗？！对于士兵每次盯着两个男人抱在一起时就口水直流的场景他实在是不想再看见了。
稍后面跟随的南沐影早就别开了头，他对于这对主仆早就没语言了，也根本不想发表任何个人意见。转过头视线停在了中间的马车上，那里坐着百衣姑娘和神哀国的质子月公主。月公主乃是娇贵之身，虽然是作为神哀国代表投降的人质一起回到南月国，可是南沐席始终是熟识礼数的人，仍然对她尽到礼仪，让百衣和她同乘上一辆马车，对此南沐影也没有什么异议。
当初月公主是在一行婢女太监的陪同下来到军营的，不过她戴着淡紫色的面纱，看不清真貌，可是腰肢倩倩，身姿曼妙，指如削葱根，腕处戴着五色玉镯，仅是令人浮想翩翩的动人姿态就够引人注意了，饶是敌方的女子，西雁关当时很多的将士也都迷恋上了她。南沐席倒是不在意那些士兵的想法，一样身为男子的他明白本来这场仗就让他们没什么机会结识女子了，自然见到这样的美人会想入非非，南沐席只是庆幸好在没让他们知道柳尧熙是个女的，不然不知道又会生出多少个顾生那样的人来。但是慕容让不一样，当即呵斥了那些私下胡言乱语的将士一番，还让他们举着装满水的大锅过顶蹲了一夜的马步，自然是招来怨声遮天。
“南沐席，你放我下去！”马上的柳尧熙生气的说道，虽然她戴着面具没人看得见她的表情，可是她一介习武之人被南沐席这样抱着太丢脸了。
“你不是也应该习惯了吗？”南沐席勾起嘴角一笑，明亮的眼里闪着坏坏的神情。
“你！”说起来就丢人，每次被南沐席抓着一顿乱亲不说，还老是当着众人的面被拎着衣领抓住带进帐子被教训，柳尧熙咬牙切齿的瞪着他。
“要瞪我也等着回去之后吧。”南沐席把她更近的拉进了怀里，小声的在她耳边说道：“呆会儿你带三哥去石室吧，其余的我会安排好。”
“……”南沐席又使唤她，柳尧熙鼓着嘴巴，“我知道了。”
“记得去找白要面具。”南沐席提醒她。
“我知道！”柳尧熙挑眉，啰嗦！
离皇宫正门十几里处，柳尧熙甩着白给自己的面具晃一晃的，不一会儿一个高大的人影就靠近了，柳尧熙笑着回头说：“三殿下，戴上吧！”
南沐影不悦的接过来，即使明白自己和他提前离开队伍的原因，可是心里还是不是那么的畅快。
“三皇子，请随我这边来吧。”恭敬的做了个请的姿势，柳尧熙带路，南沐影无言，踏步跟上去。
南月国皇宫正门。
远远地就看见了百来穿着盔甲战衣的将士，前方马上领头的人身形修长，墨染一样的发丝绾成髻，眉目间温文尔雅，可是挡不住全身的霸气与清冽，不过是三年未见，他重视的儿子就这般夺目，南沐辰深感安慰。
金足上前一步，南沐辰对刚好下马的南沐席说道：“骠骑将军英勇善战，助朕保卫山河，实乃大功一件！”
话音刚落，就听大臣百姓和奴才婢女齐声说道：“皇上万岁万岁万万岁！五皇子殿下千岁千岁千千岁！”
声音震耳欲聋，似乎回响在整个蓝天，南沐席和南沐辰对视一笑，这，是属于他们的国家。