才回到宫中的南沐席整日都似有忙不完的事，经常是刚坐下就被叫走去了其它地方，柳尧熙百无聊赖的掰着手指算这是第几天了，忽然白就窜进了屋子，眉毛像在跳舞似的看着她：“柳儿柳儿！皇上说要办一场庆宴给殿下接尘！”
柳尧熙挑眉，“就算是有庆宴，我也去不了吧。”
回到京城已是好几日，她没有再回到竹林里住，毕竟那地方让给了许永生，于是现在就在南沐席在宫外买的私邸里，一同住在里面的还有白、南沐影、百衣和还没来得及被封住处的江浣。
“说的也是。”白点点头。
因为在四年前就死掉的柳尧熙不可能再出现在众人的眼里，所以她还得依靠着那张面具躲在人们的眼下，就算别人知道了她还活着，她的那双与常人不同的眼睛也会招来非议，南沐席觉得最严重的就怕是有心人拿那件事来生是非，想要伤害柳尧熙的性命，所以就一直把她藏在府里。
“呐，白，我好无聊哦，我们出去玩吧！”柳尧熙愤恨的一把摘下面具，红瞳中像是有火光冒出来，都怪这双眼睛，害她哪里也去不了，快无聊死了！
“殿下不是给你了一本书籍，让你这几天抄完吗？”白不愿意又偷带柳尧熙出去，要知道之前在军营的时候他偷偷带柳尧熙出去玩，被南沐席发现了之后给整得老惨老惨的，而且南沐席又不是明显的去整他，全给他玩阴的，白当时可是有苦说不出啊！
说起这事来柳尧熙就窝火。南沐席先说他这几日大概都会住在华纳宫，又说什么她没有自觉性也没有耐性，担心他一不在她身边管着她，她就到处乱跑惹是生非，丢了本书给她要她抄，说等他处理完事情之后再来检查。白伸手把柳尧熙手里的面具拿过给她戴上，就听柳尧熙怒吼：“我不管！我要出去！”
“……”白脸上飘过几条黑线，柳尧熙该是憋得有多惨都吼出来了……
“那可不行，柳大人。”江浣突然面无表情的的出现在门口，冷着声音说道。
柳尧熙觉得江浣跟在南沐席身边久了就一点都不可爱了，转过头去看着江浣，声音也低了一调：“江浣，你说什么？”
“嗯……那个……就是……柳大人……你……唔……”一听出柳尧熙这是要发火的前兆，江浣立刻吞吞吐吐的了，模样乖顺不敢再多言了。
“哼！”柳尧熙一扬起脑袋，趾高气扬的走到桌前去坐下。
看到这么大个子的一个男人在柳尧熙面前话都不敢再说一句白就觉得想要发笑，直感叹柳尧熙不愧是柳尧熙，连江浣也能收拾得服服帖帖的。
“江浣啊，你知道吗？你这段时间一直在守着我，这可是相当于在帮着南沐席软禁我。”柳尧熙又恢复了常态，坐在椅子上语气温和开始数落江浣。
这个动作还真是像殿下啊，教训人还用着这么温柔的语调，江浣默默的在心里流泪，他压根就是两边为难嘛！他如果护着柳大人，放她出去玩，被殿下知道了免不了一场训，但是要是按照殿下的话来做，还得挨柳大人的一场训。
“属下……”江浣苦着脸，“属下知错。”
柳尧熙才不在乎那些，只是趁着机会尽情的抱怨：“亏你口口声声的说我是你的救命恩人，可却帮着南沐席一起欺负我，你说这像话吗？你说这就是你对待救命恩人的方式？！”
“对……对不起，柳大人。”江浣的头低了一些。
“想来我当初救你一命之后你说的什么？！”柳尧熙继续说。
江浣的头低得更低了一点，“属下知错了，望柳大人原谅。”
“江浣啊！”柳尧熙语重心长的看着低垂着头的江浣，“这不是我原谅与否问题，做人不是应该知恩图报，在恩人最需要帮助的时候伸出援手的吗？”
“是……”一旁的看客白几乎能看见这样回答的江浣的头上的乌云了。
“所以，以后没事不要老在南沐席身边打转，多听听我说的话，对于你也有益的多了。”柳尧熙接着叽叽喳喳。
“江浣知道了。”江浣心里如河流在奔走，脸都皱成了一团，以后再也不帮殿下了！
话刚说完，就见百衣穿着鹅黄色的烟纱散花裙移着莲步走了过来，脸上挂着浅浅的笑意，进屋看着他们三人。
“百衣姑娘。”白和江浣异口同声的说道。
“好啊，百衣。”柳尧熙朝她摆摆手说。
“柳大人好，白大人好，江浣将军好。”百衣依次对着三人福身行礼之后，问柳尧熙：“柳大人你们在说什么这么兴致勃勃的？”
“这个啊……”柳尧熙扫了眼旁边因为担心别人知道自己被她教训会挂不住面子的江浣，嘴角上扬，“没什么，百衣姑娘这是刚做了什么事？”
身边的江浣放松的舒了口气，白注意到了后笑了笑，还好柳儿没有故意整江浣啊。
“刚刚去见了月公主，给她送了些东西过去。”从月公主来到西雁关军营到一起回到南月国京城的这段时间一直都是百衣在侍候那个月公主，就算月公主到了宫中住下，百衣还是会随时进宫中照顾她，即使南沐席说过没有必要这样做了，百衣却还是想要为南沐席尽一份力就坚持做了下去。
“是吗？”柳尧熙站起身来。
“是。”百衣答道。
“那么，属下先退下去了。”江浣见柳尧熙估计暂时是放过自己了，想先离开让她和百衣姑娘继续谈话，就这样说道。
柳尧熙瞥了眼江浣，笑着说：“好。”
待江浣离开，柳尧熙他们才继续谈下去，白对着百衣做了个请的姿势，三人便围着桌子坐了下来。
“百衣姑娘于我们而言也是宾客，实在是不必再做这样的事了。”白一直是笑眯眯的样子，说话的语调也轻飘飘的，令人不由的生出好感。
百衣闻言抿嘴一笑，说：“百衣只是想要做一些事来报答殿下和柳大人的恩情，而且月公主也十分善良，百衣做这些事也不是不乐意的了。”
“是吗？”柳尧熙想了想，说：“那样便好。”
“对了，在宫中听说了皇上要举办一场庆功宴给殿下和江浣将军，柳大人和白大人会去吗？”最开始只知道救自己的那个男人是南月国的右将军，后来才明白他是当今天子最宠爱的五皇子殿下，之后就追随在他身边直到他升为骠骑将军。
“我就不去了。”柳尧熙摇摇头，又说：“白应当会去。”
“嗯。”白点头再点头。
“白应当会作为功臣参宴。”柳尧熙说话的语气酸酸的，就她去不了，“想来白可是南沐席的救命恩人呢！”
白心想快别说他救殿下的事情了，回宫之后被宋余浪知道南沐席在边关受了很多次伤，白可是被狠狠的扎了一回。宋余浪在针灸方面十分了得，所以对于白多次的保护不力十分怪罪，把他抓住找准厉害的穴位就是一顿乱戳，可怜他叫的跟杀猪似的，还因为没人在附近变得叫天天不应叫地地不灵，回这府邸的时候还是拖着身子走回来的。要他去保护殿下怎么可能！他又不是学武的！宋余浪有本事换他自己去啊！
回忆起来白就觉得自己的身上还在隐隐发痛，好像针还扎在上面似的，白有气无力的说道：“柳儿，不要再提这件事了。”
“呵呵。”柳尧熙一笑。她那天不是没听见白的惨叫，本来她想去找宋余浪玩玩聊聊天的，结果在房门外就听到了白的声音，于是果断的转身走了，一边脸上还泛上坏笑，她是知道宋余浪的手段的，那可是连拷问犯人都能行的。
“柳大人，为什么你不去参加呢？”百衣不明白柳尧熙在笑什么，但是在纠结为什么柳大人这样的大功臣不去参加皇恩浩荡的庆宴。
“这个啊……”柳尧熙顿了顿，百衣到现在是连她的样貌都没见过，更别说她是男是女了，挠挠脑袋说：“我得去处理一些事。”
是重要到连宴会也不去？百衣疑惑归疑惑，也知道自己不能打听过多关于他们的事，说了句“哦”之后也闭上了嘴。
“柳大人。”江浣忽然又出现在门口，对柳尧熙说道：“慕容姑娘来了。”
慕容姑娘？柳尧熙皱眉，慕容姑娘是指慕容婉儿吗？又瞟了一眼白和百衣，他们两个应该没有见过那个让她也觉得秀丽绝俗的五皇子未婚正妃吧。
“让慕容姑娘进来吧。”柳尧熙站起身来。
“是。”
自从失踪之后就没见过慕容婉儿了，这次见只能感叹她变得更加清雅华贵了。艳红色的石榴裙，步态雍容柔美，薄施粉黛，更凸显出天生的貌美如花，青丝用简单样式的玉簪绾好，不是刻意的装饰显得美丽极了。
白倒是没什么多的反应，十分淡定的对着慕容婉儿行了礼：“在下白，见过慕容姑娘。”
“……”百衣睁大眼睛，动也不动的直直盯着慕容婉儿，傻傻的连招呼也忘了打，柳尧熙见状赶紧戳了戳她，百衣这才反应过来，为自己的失态感到有些窘迫，说道：“小女百衣，见过姑娘。”
慕容婉儿的视线扫过两人，微微颔首说道：“婉儿见过二位。”态度不卑不亢，可是明显的最后将视线停在了站在中间的柳尧熙身上。
慕容婉儿直觉这个人有些熟悉，男子装扮却是娇小的身形，特别是全身散发出来的那种气场，和……五殿下的委实是太相似了。
真是伶俐的女子，注意到的柳尧熙笑了笑：“在下柳尧，是……殿下这个府邸的……管家。”好在柳尧熙的名字从头至尾都没有几个人知道，慕容婉儿来到华纳宫的时候也没留意过她，这么正大光明的说出来也不怕什么。
“管家？”其余三个人异口同声。
此语一出，不光是慕容婉儿用狐疑的眼光看着她，白和百衣也盯着她看。柳尧熙有些郁闷，白这个时候怎么这么迟钝？小手扯了扯白棕黑色的衣服，白就反应过来了，对柳尧熙点点头又对着慕容婉儿点点头，“是啊，管家。”
百衣不了解情况，就什么话都不说。
“哦。”慕容婉儿纳闷怎么一个管家还要戴上面具，不示人以真面目，但是想起自己还有要紧事，就问柳尧熙：“管家，殿下呢？”
“南沐……”刚开口就意识到自己说错话了，柳尧熙急忙收住：“殿下近日一直住在华纳宫，甚少回来，姑娘有何要紧事？”
白对于柳尧熙的失误挑眉，一切都是习惯惹的祸啊。
“这样啊，”慕容婉儿喃喃，“我只是想找殿下谈谈我们的婚事。”
“婚事？！”一边的百衣忽然惊呼出来，慕容婉儿诧异的看着她，不明白她为什么叫了出来，柳尧熙只是看了她一眼，但是心里也是“咚”的一沉，对慕容婉儿说道：“要小的带姑娘进宫吗？”
“不必了。”慕容婉儿摇摇头，“我自己去好了。”