谁也不知道后来慕容婉儿进宫对五皇子殿下说了什么，可是当晚五皇子殿下就急急的从华纳宫赶了回来，跟在身后的贴身太监小崔子也低垂着头不说话，“丢丢丢”的跑着小碎步追五殿下，结果五殿下一路上谁也没理，快步进了自己的房间，一屁股坐下之后对着小崔子说了句“让柳尧熙来见我”之后就黑着脸皱着眉不说话了。
一直都守在门外的江浣郁闷：这世上唯一能让温和的殿下跳脚的怕就是柳大人了，可大人是又干了什么事惹着殿下了？
同样郁闷的还有柳尧熙，彼时她正在白的帮助下抄写那些令人头大的字，见到小崔子先是很开心，再听见小崔子哆哆嗦嗦的说南沐席要见她的时候，黛眉一跨，柳尧熙囧着脸说：“我做了什么又惹着他了？！”
白识趣的扭开头：“别看我，我不知道。”
再转过头去瞪着小崔子，虽然小崔子也看不到戴着面具下的柳尧熙的神情，但是若有若无的感觉到了两柱寒冰一样的视线射向了自己，身子又是一抖，忙说道：“小……小的也不知啊！殿下见过慕容姑娘之后就这样子了，一言不发的让小的想推测也无从下手啊！”
“……”柳尧熙认命的叹气，算了，她认栽。
白刚用悲壮的眼光目送着柳尧熙和小崔子走出去，一个人影就出现在了门外，白扬起嘴角：“进来吧，百衣姑娘。”
“呃……”门外的百衣一惊，这白大人、柳大人和五皇子殿下怎么都好生敏锐？百衣犹豫了一下，还是走了进去。
“坐吧，百衣姑娘。”用眼神示意她坐在跟前，白说。
百衣笑了笑：“多谢白大人。”
“百衣姑娘可是有什么事？”白端起茶壶倒好茶水给百衣，“出现在这门外应该是来找我的吧？”
“嗯……”百衣敛了敛神，清澈的眼眸看向白：“那个，我是想来问问白大人，早晨来的那位慕容姑娘当真是殿下的婚约者？”
“你打听这来做什么？”白盯着百衣，四目相对时那双眼睛却泛上了羞涩，白当然明白那不是对他，但听百衣小声的说：“我……”
算了，那也不关他的事，白先接下话来对百衣说：“我也未曾见过慕容姑娘，只是从柳尧熙那里听说了一些。慕容姑娘是三年前与殿下定下婚约的慕容大将军的二小姐，琴棋书画样样精通，美貌也在京城中数一数二，不过后来殿下要去边关，这婚事也就一推再推，估计殿下被封王之后就会正式迎娶慕容姑娘的吧。”
“迎娶？”百衣连该说什么话都忘记了，心里一片空白，虽然知道自己身份卑微配不上他，可是听到他会迎娶其他女子时还是很难受，喉咙涩涩的说不出话。
“百衣姑娘？”见百衣面色不对，白轻声问。
“啊？”百衣慢慢回过神来，勉强笑了笑，“百衣没事。”也是呢，那么美丽的人儿，与殿下十分相配呢，也……只有那样无法挑剔的女子才能配得上他吧。
白虽然不想多嘴，可是好歹与百衣相处了这么长的时间，知晓百衣是心肠很好的女子，也早就看出了她对殿下的心意，白叹气，这个世上能得到殿下独宠的只有那么一个人吧，不是慕容姑娘或是其他人，只是那么个在他心中也独一无二的人。
白说：“百衣姑娘应该明白吧，有些事……”
后面的话即使是不说，百衣也能清楚了，嘴角的笑容也无力了似的，“多谢大人。百衣很明白，百衣又怎么能不明白……”
女子的眼眸一瞬间没有了光亮，黯淡的如同黑夜。白叹息，他也明白这样的感受，这个世上，情最伤、情最殇。
另一边，南沐席的房间。
小崔子带柳尧熙进了屋子就转身退下，走到江浣的身边时小声的说：“江浣将军，请随小崔子一同退下吧。”
“是。”
被带进来的柳尧熙气鼓鼓的看着南沐席，张嘴就发起火来：“本来你把我关在府上我就够郁闷了，现在又是怎么了？！南沐席，我又做什么了！”
柳尧熙的一顿火倒是把南沐席唬得一愣一愣的，本来黑着的脸也因为这个人的举动而柔和了起来，南沐席看着张牙舞爪的她“噗嗤”一声笑了：“算了算了，看来我是白担心了。”
“担心什么？”柳尧熙被南沐席搂在怀里一起坐下，嘴里吃着南沐席给的糕点，问。
怀里人的那双眼睛明明是兔子眼睛一样的颜色，不是应该是兔子那样乖巧可爱的性格吗？怎么偏偏和小猫一样乱挠人呢？南沐席摸摸她的脑袋：“因为慕容姑娘同我说来宅子找过我，说要找我商量……”接下来的话南沐席不太想说，他不是那种不负责任的人，可是只要柳尧熙在他跟前，那么他不仅是心里，就算是眼里都容不下其他女子，面对柳尧熙疑惑的目光，南沐席继续说道：“说要找我商量婚事，我担心你会有什么想法，就赶紧回来了。”
“这个啊，我还没有想过。”柳尧熙据实回答。
这个人还真是……南沐席牙齿咬得嘎嘣响，他究竟是该庆幸柳尧熙对他的放心程度，还是该怀疑自己在她的心中是否还有一定的地位！
“呼……”南沐席舒气。
吃着糕点的柳尧熙耳边一阵热气，她嘴角微微上扬，南沐席那个家伙是又在烦心她的事？纤细的胳膊攀上南沐席的肩膀，柳尧熙环上南沐席的脖子，对着那人的唇轻轻一点，顿时笑颜如花：“南沐席，我不是说过在你说不再需要我陪在你身边之前我是绝对不会离开的吗？”
每次都是只要柳尧熙一主动，南沐席都会像是吃了颗定心丸安下心来，被柳尧熙抱着点了点头：“我知道，我都知道。”
“那么，让我去参加庆宴吧？”柳尧熙开始讨价还价。
可是抬起头来的南沐席目光坚定，语气不容商量：“不行！就算你去了戴着面具也不能吃东西，去了也没用。”
“……”柳尧熙瞪着南沐席不说话，咬着嘴唇从南沐席的腿上跳下来，然后一个转身就跑了，可是跑得老远还能听见柳尧熙泪崩的声音：“南沐席你给我记着！我要和你恩断义绝！”
几日后。庆宴之上。
因为慕容让自动请缨继续守着边关，所以如今庆宴上出现的就只有以五殿下南沐席为首的骠骑将军、大副将江浣和期间承着救命之担的医者白。
坐在台上的南沐辰将南沐席的座位赐在了最靠近的位置，正对面就是太子南沐杰一方，这样的场景太过熟悉，大臣们也不多言，默默的找好位置坐下。
南沐杰盯着南沐席，四年未见的五弟如今长得跟自己一般高了，身体也更结实高大，眉宇间的英气也厉害了几分，光是站在那里不动也会被他的气场吸引住一样。南沐席见南沐杰盯着自己，微微点头算是尽了礼仪。
此时南沐杰旁边的李德恩凑过去对他轻语：“太子殿下，这可是知道自己握有大臣的人数的好机会啊！”
南沐杰瞥了他一眼，语气因为这个劲敌的归来不怎么好，说：“本宫知道。”
想谄媚的李德恩见状急忙住了口，乖乖坐好。
刚到的南沐薫一眼就看见了穿着藏蓝色衣袍的英俊男人，带着孔平走过去在他的身边落座。
“愚弟见过二哥。”察觉到身边有人，望过去就是一个面容俊美的男子，但是眉间隐隐藏着怒气。
南沐薫几欲爆发，他是故意的吧！自从南沐席回宫以来，他每次都去抓他，可是每次都错过找不到人，直到现在他才终于见到他，当初谈好的条件究竟要怎么办！
“这段时间还多亏二哥的帮忙，愚弟才能平安无事的坐在这里呢。”南沐席浅浅一笑，端起酒杯对着南沐薫，比了比便一口喝了下去。
南沐席喝了他总归不能无动于衷，南沐薫先忍着心里的气端起自己小桌边的酒一饮而尽，然后立刻问道：“小影呢？”
“别急别急，”南沐席倒是很有余裕，“这庆宴才刚开始，二哥若是现在就离席，不是损了父皇的颜面吗？”
“……”南沐薫再次压住火气，他明白南沐席说的话十分在理，可是一想到要坐在这里一直到宴会结束时才能见到小影，心里就跟猫爪在挠一样，泄气一般坐了下来。
舞鼓搬上中间的舞台，乐师们也纷纷拿上自己的乐器摆弄上旁边的台子，之前还互相打招呼的大臣们都停止了谈话，一同看向最高位置上穿着龙袍的男人，“皇上万岁万岁万万岁！”
“众卿请平身。”南沐辰大悦：“这三年多亏了慕容让大将军、南沐席骠骑将军、江浣副将军带头对抗神哀国蛮夷，南月国才有今天的太平日子，为了表彰他们的功绩，朕今日特办此宴。”
“多谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。”南沐席带头起身，江浣跟着一起说道。
“好了，宴会开始吧。”南沐辰摆摆手，对众人说道。
“皇上。”李德恩趁着空隙忽然站起身来抱手以礼。
“嗯？”南沐辰看着他，“怎么了？”
“皇上，依臣愚见，骠骑将军，哦，不对，是五皇子殿下。殿下立了这么大的功劳，皇上您不是应该赶紧将五殿下封王，封赏土地黄金吗？”李德恩低着头时瞧瞧看了眼还是没什么反应的南沐席。
这不是明显的想要赶紧将席儿赶出宫，减少将来夺权的机会吗？南沐辰笑，李德恩这个老家伙在这些方面还是很机灵的嘛。
“皇上！”张太尉站起身，虽然模样看起来是老态龙钟，可是眼里还是闪着精光，“老臣觉得这种时候不是应该问问五殿下的想法吗？既然李丞相都说了是对于五殿下的赏赐，给殿下一个实现愿望的机会不是更加符合心意吗？”
太尉张钧是南沐席这一边的拥护者，张钧觉得未来的一国之君就应该像是当今皇上一样英名聪慧，虽然这几个皇子都继承了皇上的聪明才智，可是论仁心仁义，适合当一个宅心仁厚的君主，这五皇子是再适合不过的了，所以当朝廷分为几派的时候，他选择了站在南沐席这边。
对于张太尉的出头南沐辰很满意，南沐席也只是笑了一笑不说话，等着南沐辰的决定。
“皇上……”显然对于张钧的话很是不满，李德恩又开口说道：“微臣觉得……”
南沐辰觉得不阻止的话，这宴会免不了又会变成唇枪舌战的地方，他不耐烦的晃了晃手说道：“行了，这件事朕自会决定，你们就不用操心了。”
闻言张钧和李德恩对视一眼，都不是很甘心的坐了下去，而两位皇子却仿佛事不关己，没有任何的表情。
月满楼的君儿照样被带进宫来为大家助兴，青衫女子从花蕾一样绽开的十几名少女中间出现，轻盈优美的舞姿一瞬间就吸引了所有人的注意，女子有时低眉舒手，有时抬腕转身，身子仿佛柔若无骨，在场的人都屏息凝视，忘却了刚刚心头的烦心之事。
而看得最入神的莫过于太子南沐杰了。南沐杰想要将女子占有的眼神没有一点掩饰，一旁的李德恩留意到后心里升起一股怒意，他的女儿可还是他的太子妃呢！女儿受了那么多的白眼冷落，这个男人却这么火热的看着另一个女子，李德恩到底还是心疼自家女儿，过意不去的时候脑海里又想起了这么多年来一直盘旋在脑海的赤瞳奇士说过的话，他的贵人吗？
南沐杰不可能没察觉到李德恩的目光，可是他不在乎，他本来就是一个足以继承皇位的人，就算没有李德恩的追随，他照样能当上皇帝。
对面的南沐席微微一笑，他注视着那边气氛很微妙的两个人：大哥错就错在太自负，才会输给他的吧。
夜更深，月渐明，这场庆宴还在继续。