柳尧熙终于有机会出去了，可是她却是作为一个跑腿的，柳尧熙一边开心一边愤愤，南沐席那个家伙越来越不是人了，每次都微笑着说温柔的话，等你反应过来的时候才知道自己已经和他签订了一系列的不平等协议。
南沐席让她去见南沐薫谈谈他们的约定，可是又担心柳尧熙自己出去乱逛，不在规定的时间里回来，就让白随着一起去，江浣还要跟着南沐席出去做一些事，便没法让他也跟着了。
在薰王府门口就看见了南沐薫的贴身侍人，柳尧熙跟白走了过去，说道：“我们是五殿下派来见薰王爷的，还劳烦通报一声。”
“孔平见过二位大人，通报就不必了，孔平便是王爷派来等候二位大人的，请随孔平来。”孔平弯腰做了个“请”的姿势，率先踏进了王府。
柳尧熙走在中间打量这个男子走路的步伐，矫健沉稳，定是个学武之人，顿时心里就添了几分芥蒂警备之心。跟着孔平左拐右拐才到了南沐薫所在的屋子，柳尧熙不得不感叹这薰王府也和南沐席的府邸一样大派豪气，又想到白若是一人来这里必会迷路，“噗”的笑出声来。
柳尧熙和白进屋时南沐薫正在孜孜不倦的看书，可是眸子一动也不动明显就是在出神，没有将书看进去。柳尧熙“咳咳”了两声，想打断南沐薫乱飘的思绪，将他的注意力吸引过来。
“嗯哼……”自己也知道有些丢脸，南沐薫清了清嗓子站起来，“哦，你们来了。”
“是。”柳尧熙和白异口同声的答道之后，柳尧熙先行说道：“在下柳尧，是五殿下府中的管家。”
“在下白，不才郎中一个。”白接着说。
“嗯。”微微点头表示知道了，南沐薫又看向白：“郎中？岂不是只要请你给人看病，你便会去？”
“那倒不是，”白还是浅浅一笑，“在下只是五殿下能差遣的郎中。”
“……”南沐薫看着这个面态谦顺的男子，也浅浅一笑：“本王知道了。”
说话时暗自打量这两个人，个子矮一些的男子戴着面具，步履轻盈，应该就是那个传说中的“面魔”吧，只是南沐薫奇怪为什么他不出现在那天的宴会上，甚至根本无人知道他也回来了，而且他怎么成了南沐席的管家了？而这个自称是“郎中”的人，他倒是在宴会上就见过了，听说医术了得，能和太医院的宋太医媲美。
“今日前来，是来替主子传达一些话给王爷。”柳尧熙说。
终于等到了！南沐薫扑闪扑闪的眼里像是闪着星光，激动得忘记了自己的身份，向前站起身来一把握住了柳尧熙的手，张口就问：“小影在哪里？”
“呃……”被南沐薫的举动吓了一大跳，柳尧熙顿时就把想说的话卡住了。
不动声色的把南沐薫握住柳尧熙的手拿开，柳尧熙身边的白还是笑眯眯的：“薰王爷，我们确实是来说三皇子的事情的。”
近距离的感觉到一股寒气袭向了自己，南沐薫顿时全身都起了鸡皮疙瘩，面露出些许害怕的表情：“哦……是吗？”
“嗯。”白点点头。
“那么，本王在哪里能见到小影？”南沐薫不死心的继续问他最关心的问题，不过这次是转向了柳尧熙。
柳尧熙也明显的感觉到了身边一阵寒气，古怪的看了一眼白，又转过头去看南沐薫：嗯……还是正事要紧。柳尧熙说：“薰王爷，三皇子如今在其它的地方，王爷跟我们走就可以见到他了。”
“本王知道了。”喜悦的表情溢于言表，南沐薫已经走到了屋子门口，对还愣在原地的两个人招招手：“快走啊！还傻在原地干什么？”
“……”柳尧熙和白无言，这薰王爷果真是南沐席口中所说的那个谨慎沉稳的二皇子吗？
南沐影从回来的那天起就被带来这竹林中的居处了，柳尧熙嫌给它取名字麻烦，就直接叫它“竹居”了，许永生也早就离开京城去别的地方帮南沐席做事情了，偌大的竹居就南沐影一个人，按理说他要是想要离开也就没有人能阻止得了，可是他却把这地儿当家一样过得悠闲自在。
“我们到了，薰王爷，就是这里。”柳尧熙和白在竹居外停住脚步，似乎没有打算继续进去，看向南沐薫。
好在南沐薫此时还没有因为太激动而没失了理智，虽然光是看着那扇门，光是想象南沐影正坐在里面等着他，南沐薫的心脏就似乎要蹦出来，全身都不安分了，可是理智尚存，南沐薫棕黑的瞳孔将坦然自若的两个人锁定，问：“本王已经完成约定，自是不会再向着五弟，你们好好转告他。”
面具下的红唇展开笑意，柳尧熙回答：“王爷说的在下定会转告。”
“哦，还有，”已然迈开一步的南沐薫又停了下来，回身说道：“你们就不怕你们这颗好棋子以后归我所有了吗？”
“三皇子的决定我们是拦不住的，一切都船到桥头自然直吧。”柳尧熙说完话便颔了颔首，拖着白离开：“那么，在下告辞了。”
踩在木板上心也跟着颤动，一步……两步……三步……只需要走进去，他就能见到小影了！纤长的手指不由的轻轻抚上心脏的位置，南沐薫注视着前方，薄唇微微上扬，小影现在……长成什么样子了呢？
站在窗前的南沐影仰望着湛蓝澄净的天空，白云似在游走，柔缈得像是长长的绸缎，漂浮在触摸不到的高度，南沐影张出手掌向着那个方向，指尖的缝隙将阳光洒向好看的脸庞。今日南沐席来告诉他要他不要随便走开时，他就有些预感了。
南沐薫怔怔的站在门边，此刻他最想见的人便站在那里，伸着手看着天空。他似乎变得更加挺拔了一些，气质也沉敛了不少，五官也俊气了，干净清秀得不似习武之人。南沐薫嘴角的笑容不知为何苦涩了几分，心里也是打翻了五味醋一般，分不清、道不明。
除了自己的母妃，这看起来表面煌堂实际上却是吃人的皇宫中，只有这一人真真切切的对待他，会跟他闹脾气、会与他同哭、会与他同笑，所以南沐薫便学会将自己所有的温情都寄放在他的身上，不知何时就仿佛融为一体似的，他像保护易碎的透明珠子一样将单纯乐观的南沐影捧在手心护着，说到底，不过是因为这皇宫实在太阴冷，而自己只有这一个寄托之处如同阳光一样照着自己、安慰自己罢了。
“皇兄？”南沐影一回头就看见了那个男子，虽是像女子那般精致的五官却仍然没有阴柔之气，那个男子一直把他盯着，倒叫他挺不好意思的。刚刚因为他太专心了，反而没有听到南沐薫走进来的声音。
还是叫着自己“皇兄”，只是声音逐渐开始充满了磁性，更加像是一个男子汉了，星眉剑目带着暖暖笑意，令南沐薫觉得自己不是四年未见他了，好像他一直都在自己身边，南沐薫看着南沐影转过身来正对着自己。
“皇兄？”果然他没有猜错究竟是谁要来，可是南沐薫这一动不动，连话也不说的架势是怎么了？难不成是在生自己这么久没有见他的气？
“……”南沐薫的眼睛还是盯着南沐影。
“皇兄，你别不说话啊！”南沐薫第一次这样把他看着，南沐影难免会被看得有些发慌，长腿一迈就朝南沐薰走了过去。
渐渐靠近的人着实不是他的梦，走在地上发出的声响，试探性叫着自己的嗓音，一举一动都不再是他梦中的景象，南沐薫鼻头开始发酸，迎着向自己走来的南沐影一下子抱上去。
南沐影被忽然抱住有些发愣，原先总是他被皇兄抱在怀里，如今是自己和皇兄齐高，抱着皇兄，感觉……还不赖？南沐影知晓南沐薫的性情，展颜道：“皇兄而今可是在哭鼻子？”
戏谑的语气却仿佛一道暖流淌过心坎，使得本来难过的南沐薫也忍不住笑出声来：“你可好，皇兄费劲心思才寻到你，你却悠然自在还嘲讽我。”
“哪里的话。”南沐影笑了，看着这个越发俊美的皇兄微微一笑。所有兄弟姐妹中唯有这一个人是真心待他好，不贪图他什么，简简单单的看作是兄弟，虽然偶尔会开开无伤大雅的玩笑，可是两人这么多年的情谊却不是儿戏。
“一直担心你一人在外会过得不好……”修长的手指抚上对面男儿的额头，然后狠狠的屈指一弹，仿佛在报复他刚刚的嘲笑，南沐薫说道。
南沐影虽然吃痛了一下，可也不生气，笑着拉南沐薫去椅边坐好，“我也是想念皇兄想念的紧啊。”漂零似孤叶，唯有这么一人会再将他放在心上，教他怎么不能思念这血亲？
“你啊……”对于南沐影的宠溺也从不是虚情假意，南沐薫嘴角上扬。
“待我给皇兄讲讲我的事吧！”南沐影在南沐薫面前似乎还是脱不了孩童心性，眉飞色舞的就开始说了起来。
这一说便是一夜，两人越讲越兴奋，直到天空中泛起鱼肚白，朝露都顺着叶尖滴落，在地面绽开成美丽的形状，两人还意犹未尽，实在是多年未见，一肚子的话倾泻而出，说也数不完呐！
最后南沐影还是先去厨房煮了些清淡可口的粥端去，这些日子他学会了做饭，总归是自己不会饿死自己，南沐薫见了眼角也浸上了温暖的笑意。
“皇兄，吃吃看吧。”南沐影递过筷子，但见那人接过筷子之后狼吞虎咽的毫无形象就偷笑，自然惹来不悦的一瞪。
委实是饿了，放下碗筷的南沐薫心满意足，眼里都似那明媚的暖光照耀，看的人都会迷住一般，他笑：“小影，随我回去吧。”
对面的人身形一顿，没有很快就回答的“好”，南沐影沉默了下去，南沐薫忽然有种不好的预感，南沐影转过身来看着他，长长的吸了口气，说：“我回不去了，皇兄。我欠南沐席一条命，这条命是他的，不是我的。”
“……”四目相对，南沐薫眼间的笑意也似乎凝固了，忽然又嘴角勾起一抹冷笑：所以，这才是他们敢这么毫无顾忌的让小影见他的原因吗？
这……是自己又要失去小影的前兆吗？