虽然在太子心中南沐席早就是一块碍脚石了，可是皇太后那时根本就没怎么放在心上，皇上是她的儿子，难不成还会大逆不道为了个皇位而违背自己？可是现在根本就不再是她放心的时机了，朝中以慕容让为首的好几个靠得住的大臣中都站在南沐席那边，剩下的那些大臣都是墙头草，一看到这五皇子立下大功背负功名回来就跟蝴蝶似的翩翩倒，左一句“武功盖世的骠骑将军”的谄媚赞美，右一句“高世之智的五皇子殿下”的阿谀奉承。她可以不顾皇上的意愿，所以她在皇上身边毫无顾忌的百般阻挠，皇上作为儿子也不能有任何异议，可是天下苍生都开始不把太子放在眼里了，大臣们也一股脑儿的纷纷倒戈。这实在太快了，她也不能不急了，想着，皇太后的手也捏得更加紧了。
“棉卷，去带皇后来见哀家。”皇太后的余光扫了眼后面站着乖巧不多嘴的贴身侍女，说道。
“是，奴婢这就去。”棉卷答道。
皇上当初不仅是靠天分和才智才继承皇位，也更是因她一手的帮助，皇上才能从四皇子登上皇位，她在那条路上替他铲除了无数碍脚的人，所以她的那双手也早就不仅是给自己绾上发髻的双手了，它们沾上了别人的鲜血以及怨恨。这样一心一意付出的她怎么可能不是皇上必须尊敬的人？
皇太后名为玉静秋，是玉氏一族中被挑选嫁给先帝的人，不论长相还是琴棋书画都是十分出色，先帝虽然没有给她全部的宠爱，却也带她不薄，所以后来玉氏一族在四皇子继承皇位之后更是加冕加冠，因为皇太后的推荐，朝中开始慢慢的增添了玉氏的人，最后皇太后更是尽心尽责的在玉氏的后辈中挑选了满意的女子作为皇上的妻子，一方面巩固了玉氏的地位，另一方面也着实是想做好作为一个母亲该做的事。
“太后，”玉静秋一个人沉思的期间，棉卷就带了皇后过来，欠身说道：“棉卷带皇后娘娘来了。”
“嗯。”皱着眉头发出的哼声也令人不由的心头一惊，生怕惹怒了她。
棉卷担心自己在这会听到不该听的事，多年来服侍的习惯她很明白太后必不希望她在现场，正面对着玉静秋退步出去。
“棉卷。”没有和尴尬站在原地的皇后说话，玉静秋先叫住了正想出去的棉卷，“你留下。”
留下？棉卷一愣，太后让她留下做什么？心里纵使是有千般不解也只能乖乖留下且不多嘴，棉卷站在门边，随时等候玉静秋的差遣。
“母后……”皇后还是挂不住被玉静秋忽略的面子，小声的开口说道。
“还知道哀家是你的母后？”玉静秋难免有些冷嘲热讽，不悦的说道。
如今的皇后玉宛如就是玉静秋在玉氏众多的女子中精心挑选的人，秀外慧中，且个性温婉可人，当然，是在玉静秋的眼里，但是就是作为母亲觉得定会招得儿子喜欢的这么一个人，并没有得到帝王的宠爱，对待她与那些个嫔妃美人无甚差别。即使是她生下太子，也并没有使挑剔的太后觉得满意，为她不能夺得皇上的宠爱助长玉氏一族在南月国的权利而失望，至于太子？在五皇子南沐席出生之后更是无法得到父亲的关爱，更令玉静秋忧心忡忡。
“宛如知错。”眼前这个已经将近六十岁的女人看起来还是十分的年轻，话语间眼波流转，与生俱来的高贵在举止间流露无疑，不怎么爱笑的面容有种不怒自威，说起来，这些皇上倒是传到了不少。玉宛如也自知自己有辱玉静秋的期待与重视，所以这些日子都没敢再来这兰芳宫给太后请安。
“你啊！”说着玉静秋站起身来伸手给玉宛如，玉宛如赶紧扶着就听到她说：“哀家选你入宫你还不知缘由吗？这么多年来你就没能做几件哀家觉得称心的事来，若是你再不能让哀家称心，哀家就放弃你，换棉卷去伺候皇上了。”说完看了看听到自己点名一惊就把头低得更低的棉卷。
棉卷生得伶俐可爱，全身有种清灵劲儿，虽然现在已是三八年华，可是爱慕皇上的心情玉静秋早就知道了，只是装作不知道而已，睁一只眼闭一只眼，毕竟她还是很中意这个孩子。
“母后……”玉宛如有些委屈。她不是没有努力过，只是奈何她怎么尝试，南沐辰都没有做超过夫妻礼仪的任何一步，对于该给她的都不会吝啬，但是那份尊重只是让她越发清楚他们之间的距离，而不是亲近。
“太后娘娘请三思！”棉卷担心的可不是玉宛如想的那些！就算她思慕皇上，那也只是藏在心中，她明白那些深宫妃子的苦楚与辛酸，自然也不愿嫁给皇上，只要这么样的距离看着皇上她就心满意足了。
“哼。”玉静秋发出一声轻哼，不仅是为玉宛如唤她的那一声，也为棉卷的那句要她三思。别人只当她是藏在兰芳宫的一个老太婆，以为她不知道他们在想些什么，其实他们不知道她可是什么都一清二楚。
谈话间玉宛如扶着玉静秋出了屋子，在后面花园转悠，全当是散散这么久的闷气。
“听说皇上身边最近多了个年轻女子，皇后你可曾见过？”玉静秋问。
“回母后，宛如没见过。”虽然玉宛如也听闻南沐辰身边最近老跟着一个女子，可是南沐辰把她保护得很好，几乎没人敢传出她的事情来，所以就算是后宫之主的她也没办法见到。
“棉卷你呢？”玉静秋抬抬眼皮，瞥了眼跟在后面的棉卷，问道。
“回太后娘娘，棉卷也未曾见过。”棉卷垂下脑袋。其实棉卷不是没有见过那个女子，早在几天之前她为太后去太医院拿药草的时候就在御花园见着她了。实在是……太像了！那张脸和已经不在人世的宜贞皇贵妃着实是太像了！她自己都不知缘由，反正当时她立刻就藏进了一旁的小灌木丛，像个小贼似的躲在一边偷看。可是棉卷也很清楚，虽然是那么相似的面容，皇上看她的眼神却是用看宜贞皇贵妃不一样的眼神注视着那个女子，那双睿智的眼里似乎能渗出水来将人融化。皇上他……就算是看见那个女子那般相似他挚爱的宜贞皇贵妃，也还是用看不同的人的眼神看着她，这般疼爱，皇上是真心的喜欢上了那个女子吗？棉卷叹气，现在这样瞒着太后，不过是想替皇上保护住心爱的人，不至于再一次看见皇上失魂落魄的样子而自己心碎罢了。
“是吗？”玉静秋斜着眼看这两个女子，真是没有一个是让她省心的。
三人走到凉亭下歇息，只见那里早就坐好了一个人，远看影影绰绰的辨不清人，近看却一眼明了。太子南沐杰穿着金丝刺绣的月牙白外袍坐在那里等着，面前摆好了各式糕点和新鲜水果，看见玉静秋和玉宛如走了过来，站起身来行礼说道：“杰儿见过皇祖母和母后。”
“棉卷见过太子殿下。”棉卷欠身行礼过后站在一边，垂着头不再去看他们三人。
“嗯。”南沐杰对棉卷点点头，又等玉静秋和玉宛如坐下之后落座，将茶水递给她们二人，“皇祖母、母后请喝茶。”
玉静秋和玉宛如接过茶水之后没说话，静静的品着茶，南沐杰也就不多言在一边等着。
杯中的茶水已尽，玉静秋拿出精致的蓝色双飞蝶手帕擦干嘴角，放下杯子问南沐杰：“杰儿可知此次皇祖母让你过来是所为何事？”
“是，杰儿明白。”南沐杰笑笑。
“这五皇子是势如破竹，可哀家也相信你能见招拆招。”玉静秋点点头，“你身上好歹也流着玉家的血，可别让我们失望。”
“是。”南沐杰答“是”的时候玉宛如睨了他一眼，继续抿了口茶
“慕容让肯站在五皇子那边是多亏了慕容婉儿与五皇子的婚约，怕是等他们成了亲，五皇子就更能在朝中站住脚了。”南沐席封将之后就站在朝堂之上了，相比杰儿这个一直被皇帝牵制着的太子更加能听到和学到有用的东西，若是不想想办法，玉静秋怕这太子永远都只能是个太子了。
庆宴之后就有大臣提起这婚约之事，父皇都只是笑而不语，让人不能揣摩他是怎么想的。太子暗自思量，皇祖母这话的意思再明显不过，可是万一事成，对他是利还是弊都尚不得知。
一瞧南沐杰这表情，玉静秋就知道他在想什么，淡淡的开口说道：“你放心，皇祖母是不会害你的。”
“多谢皇祖母。”南沐杰虽不知道这玉静秋在打些什么算盘，也先应承了下来。
“好了，哀家嫌这天凉，先回去歇息了。”言罢把手递给玉宛如，站起身来就要走。
“杰儿恭送皇祖母。”南沐杰行礼。
刚走几步的玉静秋忽然又停了下来，转过身来看着南沐杰：“对了，杰儿，哀家听闻你对李丞相之女有些冷落，哀家明白那只是传言，可不要让这些话再传出来了。”
南沐杰心里一惊，但还是笑着回答：“杰儿知道了，多谢皇祖母提醒。”
待玉静秋、玉宛如进了屋子，玉静秋又对玉宛如说道：“皇后，这后宫之主永远都只能是玉氏一族的，得不到皇上的宠爱没关系，可这位置你可得给哀家坐牢了。”
“宛如记住了。”玉宛如答道。