这几年来南沐辰的关心让南沐御开心了不少，每天宋余浪见到他的时候他总是开怀的笑着，这让宋余浪的担心也少了很多。
“宋余浪！”今日来太医院的南沐御小脸上还是挂着灿烂的笑容，老远就开始叫着宋余浪。已经十三岁的南沐御才开始显露出男子帅气的特征，原本看起来呆闷傻气的外表逐渐变成瘦削有轮廓的样子了，再加上又长了不少的个子，站在宋余浪面前已是齐肩的高度了。
“会不会长得太快了？”宋余浪拍拍走近的南沐御的脑袋，自顾自的问道。
南沐御瘪瘪嘴，举手过头把那双带着药草香说道气的大手拿下来握在手中，说道：“宋余浪，我都已经十三岁了！”
“说的也是。”宋余浪愣愣的点点头，表示赞同。三年足够物是人非了，就像五殿下已经功成名就，主已经“死而复生”了一般，相比之下，六殿下长高又算个什么呢？
笑着拉起南沐御进屋子坐，无意中却瞥见了南沐御衣领露出的脖子上有一条红痕，似乎是从背后一直划到脖子，宋余浪心里一凉，赶紧拉起南沐御问：“六殿下，您是不是又挨打了？”
“啊？”南沐御顿一顿，他以为自己已经藏得够好了，宋余浪不会发现才对。
宋余浪叹了口气，捏着南沐御的肩的双手也不自觉的用力，手指泛白。不知道是为了什么，如今皇上已经开始正视六皇子殿下，淑贵妃却还是一如既往的虐打南沐御，宋余浪实在是不明白，每次都只能看见一身瘀伤的南沐御感觉到心疼。
“淑贵妃娘娘又是为了什么打您？”宋余浪将南沐御移到另一个椅子上，转身又去柜子上去拿药箱。
“……”南沐御只觉得宋余浪实在太聪明，每次想要瞒都瞒不住，闷闷的开口：“今日我去院中玩耍，不料母后正倚在窗边看景，看见我之后就唤我过去。”
南沐御住了口，接下来的意思是再明显不过了。宋余浪也沉默，淑贵妃现在是越发过分，六殿下还什么都没有做，只是出现在她的面前就会被打一顿，六殿下今后究竟该怎么办？
“宋余浪……”南沐御见那人背对着自己不说话，有些小心翼翼的扯着宋余浪的衣服叫他，说：“你别生闷气了好不好？”
“殿下！”自己还需要那个本应很委屈的人来安慰自己，这让宋余浪有些生气，不知是生那个孩子的气，还是生那个很没用的自己的气。宋余浪一下子按在南沐御的肩上，有些用力过猛了，倒把南沐御按的有些疼，轻呼了出来。
“宋余浪……疼……”南沐御瞥他一眼。
“呼……”见把南沐御伤着了，宋余浪赶紧松了手，自己调理好心情，有些无奈的看着南沐御：“殿下，把上衣脱下来吧，臣给您上药。”
“哦。”南沐御背对着宋余浪站起身来。
脱下上衣的单薄的身子上全是各样的伤痕，虽然已然有些消失了，但还是留下了愈合了之后的印记，宋余浪看在眼里又疼在心里，六殿下现在还年幼，不明白这些痕迹以后会影响他什么，可是自己很明白，想着眼角都有些泛酸。
“宋余浪？”身后的人又不动作，不知在干些什么，南沐御扭着头过去想看他。
“对不起，臣现在就给您上药。”指尖还泛着阵阵凉意，宋余浪将药膏涂抹上南沐御的背，心里说不清在想什么，也没有说话了。
“宋余浪？”南沐御叫了叫宋余浪。
“……”没有回应。
“宋余浪？”
“嗯？”宋余浪好像终于回了神，问道：“怎么了？六殿下。”
“我不是说了没人的时候可以叫我南沐御吗？”南沐御感觉凉凉的指头很舒服，有些惬意的闭上了眼睛。
“微臣不敢。”
南沐御早就料到了这个人的回答，难免不满的扔了个白眼过去：算了，懒得计较了，宋余浪就是这么个人。南沐御说道：“今日母妃会去其它地方，父皇说要我好好呆在琉璃宫，等他忙完政事之后会带我去骑马。”
“是吗？那可真是好。”宋余浪笑着看着南沐御，他这么开心可真好。
“对啊对啊！”南沐御使劲的点头，说道：“宋余浪，我可是超级开心的！”
宋余浪怕南沐御再这么点下去会真的把脑袋给甩掉，急忙按住他的脑袋不让他继续点下去，转了转眼珠子问道：“那您就不记恨淑贵妃娘娘打您的事情了？”
“嗯，不记恨了。”果不其然的答案，宋余浪无奈，这六皇子其实是个小孩子心特别重的人，不论别人之前怎样对待他，只要给他一些甜头他就什么都不记恨了，真是容易满足的人啊！宋余浪不由得想，要是以后他不在他身边他会怎么样呢？
擦完药，南沐御在宋余浪的屋子里转悠了一会儿就说要回去等南沐辰了，本来是要宋余浪送他，可是后来来了太监让他去给什么嫔妃看病，南沐御就得一个人回去了。蹑手蹑脚的进了屋子——这是他从小养成的习惯，怕又被淑贵妃见着打一顿，南沐御打开面向后院的窗子打算给屋子通一点气。
“娘亲……”窗外边的绿树下是一个男子的声音，虽然有些细，可是并不扎耳，相反感觉蛮舒服的。南沐御纳闷，这琉璃宫能用母子称呼的应当只有他与母妃的吧？何来这样的称呼？难不成……南沐御蹲下身子，只露出眼睛以上的部分在窗子外面，想要窥看一二。
“够了，意儿。”冷淡的声音再熟悉不过，却还是带着作为人母的温柔。
南沐御听得全身一僵，大脑里一片空白，那女人不是谁，正是他的母妃乔意淑！可是那“娘亲”、“意儿”又是怎么一回事？为何那个被母妃叫做意儿的男子会叫母妃为娘亲？
“娘亲，公主到现在还是不知道自己的身世，我们为什么不直接告诉她呢？”被叫做意儿的男子对着乔意淑说道。
“现在还为时太早。”乔意淑摇了摇头，“陛下还没有做好迎回公主的准备。”
那边的男子点了点头，“意儿明白了。”
作势要走的男子刚转过身又被乔意淑拉了过来，白皙的手指轻轻抚上男子的面庞，乔意淑温柔的看着男子：“意儿，娘亲着实是委屈你了，想你也是娘亲怀胎十月生下来的，却要落得这样男不男女不女的样子，是娘亲对不住你啊！”
“娘。”男子拿下乔意淑的手握在手心，轻轻一笑：“意儿没事，您放心好了。意儿还等着事成之后和娘亲一起回熙隐国祭拜爹呢！”
“意儿……”
躲在屋子里的南沐御眼睛睁得老大，全身像是被抽空了一样，没有任何的力气，现在他全明白了！为什么母妃会那么讨厌他，为什么母妃在父皇面前是那般争风吃醋的样子，在琉璃宫无人时又是那样哀戚，因为母妃根本就没有爱过父皇，因为母妃十分厌恶他这个并不是她爱的男人的孩子，而那个叫做意儿的人才是母妃和她爱的男人的孩子！
顺着墙慢慢的滑了下来，因为太过于震惊，南沐御相反不知道现在该怎么做了。稍后冷静下来漫上心头的竟然是愤怒与恨意，南沐御清楚，他要报复，报复那个生下自己却只将自己当做对于嫁给父皇的怨恨的女人。
小心翼翼的再次站起身来，南沐御躲在窗的侧边，冷冷的注视着窗外的两人。然而，在那个男子转过头的瞬间，南沐御又一次傻住了，那个男子……是五哥的贴身侍人小崔子！
南月国。南沐席私邸。
南沐席坐在椅上用中指扣着桌面有一下没一下的敲着，面带笑容看着对面同样端坐的男子，而站在身后的柳尧熙不屑的扫了一眼跟前的南沐席，这小子又在打什么坏主意？
“四哥，这些日子辛苦你了。”
男子长相敦厚温和，相比太子的潇洒倜傥，薰王爷的俊美聪慧，三皇子的俊朗帅气，五皇子的英俊温尔，六皇子逐渐显露的姣好面容，这澄王爷的长相最为普通平凡，没什么存在感，不会引起别人的注意。
“本王这些年还多亏你的庇佑，做些这些小事又何妨？”南沐澄浅浅一笑，“不过我希望你能遵守约定，待你登上皇位要将我和母妃一同送出宫。”
“那是自然。”南沐席颔首。
其实南沐席自小就与南沐澄十分要好，不过那个深藏不露的四皇子并不想要卷入这些皇权的争纷，虽然南沐席也这样想，却最终事与愿违。他们私下常常在一起吟诗聊天，只是当着其他皇子的面时不免表现得生疏许多，后来南沐席想要登上皇位，南沐澄肯定会私下帮助南沐席拉拢朝中的忠臣，在其它的方面也为南沐席做了不少准备。
“五弟，你若为王，我相信一定能像父皇一样给天下苍生一个安乐太平的南月国。”南沐澄说道。
“殿下！”南沐席正要开口，门外江浣却跑了进来，身后还拉扯着一个小孩子，惹得屋中的三个人都把江浣望着。
“什么事？”还没有看到身后的孩子是谁，南沐席先问道。
“四哥。”南沐御等不及江浣再磨磨蹭蹭的解释半天给南沐席，先从江浣的身后跳了出来对南沐席说道。
“御儿？”南沐席看着眼前长大不少的孩子微微一笑，“你来这里做什么？”
柳尧熙见南沐御突然出现这里，首先有了会有什么重要的事的感觉，对着江浣一挥手，示意他先下去。
江浣得令前脚刚踏出去，就见这个孩子盯着南沐席一字一句的说：“四哥，我有一个重要的事必须告诉你，而且今后会倾尽全力助你登上皇位，但是，我希望你能帮我一件事。”
南沐御一顿，引得两个男人一个女人莫名其妙，这个孩子究竟怎么了？淑贵妃那么争强好胜的人会同意南沐御来投靠南沐席？难道有什么阴谋，竟然连小孩子也利用？
“四哥，我要你杀了我母妃，哦，不对……是乔意淑。”
话音一落，三人皆是一怔。