白站在皇宫门口再一次叹气，为什么他还要像柳尧熙一样给五殿下跑腿啊？
这几日南沐席他们紧锣密鼓在为扳倒太子一党做着准备，君儿也传来消息说太子他们会对慕容婉儿和谷渚两位姑娘不利，连带着师弟也随时出现在南沐席的私邸候命，所以现在最闲的莫过于他了。今日清晨，南沐席便来他屋前找他，说百衣昨日不小心惹上了风寒，而他也暂时是不会再回华纳宫了，故不能去华纳宫看看月公主，就遣他去看一看。
拿出南沐席给的通行令给守宫的将士，白踏进宫门，按着柳尧熙画好给他的地图找华纳宫的位置，好在他虽然是路痴，柳尧熙的地图却画的不错，相比以前少花了很多功夫，此刻他顺利的站在了华纳宫的门口。
百衣没有道明究竟在哪间屋子能找到月公主，便挨间挨间的到处找，好早点把东西交到月公主的手上离开。
“月公主？”一间。
“月公主？”两间。
“在下是白……”第三间。
……
“月公主？”往最后一间屋子扫了一眼还是没有看见人，白退至屋外，双手插着腰纳闷：这月公主去了哪里？她在这里一不生二不熟，能去哪里呢？再想到这月公主已来南月国近一月，却还是与他人无甚交集，这神哀国单于丹也从神哀国出发了，换言之，这月公主也在宫里呆不久了。这样也好，平平静静的呆在宫中，就算是离开南月国也不会出什么乱子。
“啪……”屋内忽然传出像是水溅在地上的声音，吓了出神的白老大一跳，转过头去把屋子看着。白疑惑，刚刚他明明没有见到什么人啊？这屋子里怎么会有动静？难道说……是有鬼？白心中抖了一下，霎时狂呼：柳尧熙！救命啊！有鬼啊！
“啊！”屋内传来一个女子的声音，接着又是水声，白心想难不成是因为刚刚没有看屏风后面的地方，而这月公主就在那里？修长的腿迈进屋子，白思量月公主是在干些什么，叫她她也没个回应。
直直的对着屏风后就走了过去，屏风后面又是一间小屋，用透明的珠子做了个帘子隔开遮挡，白右手掀帘，将脑袋探了进去，喊道：“月公主？你在吗？”
不看还行，一看就吓得不得了。屋内的正中位置摆着一个大木桶，盛满了水，带着浓郁花香的花瓣正漂浮在上面，而白找寻的月公主正背对着他，上身的衣服已然褪下，白皙光洁似是润玉一般的肌肤似乎吹弹可破，青丝被揽至一边，听到有人唤自己，侧着脸看了过来，黑色珠子一样的眼睛似乎带着寒意，高挺的鼻梁，弯起来应该很好看的嘴角没有什么弧度，饶是这样，却是十足的一个冰山美人。
“月……公主？”在军营或是在南月国，也没有人见过月公主究竟是什么模样，此时见了，倒是觉得美艳的让人说不出话来，白有些口吃。
月看了一眼几乎傻掉的男子，还是没什么表情，没有厌恶也没有羞涩，柔荑将衣服又往身上带上，再次回过头时那男子已别开头站在帘外了。月知道这个男子，他叫白，在西雁关时便是骠骑将军的医者，虽然未曾接触，也从那些士兵的只言片语中知道是一个才貌双绝的男子。
“白大人，是吧？”月拾起梳妆桌上的紫色面纱带上，侍女放好水之后就被她叫到其它地方拿东西去了，所以这屋子中也就只有她一人，可不料如今会被人看见身体。
“是，月公主。”白恢复了冷静，笑吟吟的拱手行礼，好像刚刚傻掉的人不是他一样。
“月有礼了。”学着宫中的女子欠身行礼，月对于男子前后的反差态度有些疑惑，这会不会变得太快了一点啊？他莫不是常常出入风花雪月的场所，所以她不能吸引他。
“月公主，百衣姑娘昨日染上了风寒不能出门，殿下便要在下将东西带来。”说完把东西王外面的桌上一放，行了礼就要走。
“等等。”月见白要走，立刻叫住他，自己也从屋子走了出来站在白的面前。
“月公主有何事？”白心里叹气，他以为绝口不提刚刚的事便是最好的解决办法，可这月公主追来他便知道事情不能就这么解决，但表面还是笑容满面。
“神哀国的女子自小都会带上面纱，而我在神哀国曾立下誓言，此生若是哪个男子见过我的面貌，我便嫁他为妻。”月眼睛眨也不眨的盯着白。
换谁来说，能取得这个天仙一样的女子回家谁不乐意，可是白不愿意，开玩笑似的的语气说道：“难不成月公主此生会嫁给无数男人？”
对面的人听到自己的话也没有勃然大怒，只是盯着他，可就是只是这么盯着，白的心里也一沉：糟了，月公主是认真的。
“……不，”还是月先说，“白大人你是第一个，也会是月这一生中的最后一个。”
“……”白沉默片刻却笑了：“月公主，陪伴您一生的应当是您真正挚爱的男子，而不是单单因为自己的誓言就要嫁的人，还望您三思而后行。”
月一怔，从未有人这样说过，就连最疼爱自己的哥哥也只是说全部依自己便好，由此就有了她冷漠的性子，月勾起嘴角：“那若月还是下定决心嫁给白大人呢？”
“那就承蒙公主错爱，白心里已经有了一位，容不得她人了。”白浅笑，忆起柳尧熙的样子眼里就泛上深情。
月听见之后也不尴尬，只是微微一笑，原来这才是他对于自己没有反应的原因啊，她还没有遇到过拒绝自己的男子，不免对白更感兴趣，说道：“白大人可是想清楚，南月国与神哀国若能联姻，可就比只因为投降而联系在一起的关系更加密切。”
好一个聪明伶俐的女子，白有些欣赏她，可是却只是欣赏，说道：“在下告辞。”
望着白离开的身影，月勾起嘴角，正如哥哥所说，她想要的，一定会得到。
南沐席私邸。
白回到府上的时候只觉得身体累心也累，他就只是一个送东西的，为什么还会摊上那样的事情？在进屋子前先去看了看百衣姑娘，师弟正在给她把脉，在又一次接受了师弟狂轰滥炸似的思想教育之后他就撤了出去，更加耷拉着脑袋。
屋内的南沐席、柳尧熙以及江浣明显比他轻松多了，刚送走了一些前来致贺的大臣，南沐席说道：“辛苦你了，白。”
“嗯。”白点点头，在柳尧熙的身侧坐了下来。
“这袁尚书着实是难搞，不光太子亲自去拜访了多次，薰王爷也让身边的大臣数次去劝解，但袁尚书还是不肯站在任何一方。”江浣提起那个大臣有些头疼，最近就为了他一个人，他腿都快跑断了。
“那还真是个老顽固，比慕容老将还难收拾。”柳尧熙总结一句。
南沐席笑着不说话，而白却听得心惊胆战的：袁尚书，是吗？
“南沐席，你有何对策？”柳尧熙问。
“袁尚书只愿中立，那么我们也没有办法了，只是将来，我看不论是谁登上皇位，这尚书都会吃一番苦头。”南沐席说道。
不论是谁，都会有一番苦头吗？手指不由得握成拳，在柳尧熙开口前抢先说道：“殿下，袁尚书那边由我去吧。”
“哦？”南沐席看向白，“白，你有把握吗？”
“呵呵，十有八九。”白微微一笑，“那么，我先告辞了。”
等白出了门，柳尧熙拐了拐南沐席的胳膊：“南沐席，你就不能不欺负白吗？看白刚刚进屋的时候脸色那么不好看，没准遇上什么事了，你现在又让他出去。”
对于柳尧熙的偏袒，南沐席十分不满，狡辩道：“我哪有？”
一旁的江浣莫名其妙，说白大人脸色不怎么好他也能看出来，可是去说服袁尚书乃是公事，怎么成了柳大人口中的欺负？不禁脱口而出：“柳大人，殿下何来欺负白大人之说？”
“那个啊……”柳尧熙嫌解释太麻烦，江浣又是脑子不怎么好使的人，撞撞南沐席要他说明。
接过柳尧熙的示意，南沐席笑：“早在之前许永生便告诉我，每次提起袁尚书时，白的神色就会有些异样，所以我便猜测白与袁尚书有什么关系，今日不过是试他一试，后来之事，还得有待他回来。”
“哦，原来是这样。”江浣点点头。不过，果然还是殿下能简单明了的解释清楚，要是换成柳大人，想着瞥了一眼柳尧熙，怕是不行……不行。
袁尚书府上。
袁徹云盯着眼前的女子的画像出神，画上的年轻女子生得温婉动人，一双美目水光涟涟，半敛的眸子透露出无限风情，这画画得太好，栩栩如生得像是真的会有这么一个人走出来似的，而画的末尾则有一排字，写着：兄长袁白赠。
袁徹云看着看着就老泪纵横，这画上的女子不是别人，正是他已故的爱女——袁媛，而画这画的人就是他那个失踪许多年的长子——袁白。
“老爷！老爷！”管家张伯忽然跑了过来，年纪大了跑起来累得慌，喘着粗气说：“老爷……老爷！少爷回来了！”
“什么？”本来还在偷偷抹眼泪的袁徹云不可置信的看向张伯，“张伯，你说什么？”
“少爷！是少爷！”张伯也很激动，他看着长大的少爷今日竟然出现在门口说要见老爷！张伯继续说道：“少爷现在就在前堂，您快去看看吧！”
顾不上再和张伯说什么，袁徹云一甩衣袖赶紧走到前堂去，只用远远一看便认出那身影正是他的儿子，袁徹云只觉得眼泪快要掉下来，前面那人也像是感知到了他的到来，转过身来看着他，笑着说：“父亲大人。”
“袁白……”
袁白自小就喜欢过闲云野鹤一般的生活，不愿似袁徹云一样在朝廷上挤一席之位，故懂事之后就常常丢下一封信到处漂泊，可是这样的袁白也有一样能够牵绊住他的——那便是他最疼爱的妹妹袁媛。长大之后出落得亭亭玉立的袁媛吸引了不少达官贵人的眼球，袁白一直将她护着，直到有一天，袁媛面带娇羞的告诉他，她喜欢上了一个叫做许永生的穷书生，袁白从她那里听闻了许多关于许永生的事，也明白他对妹妹情深意重，就没有加以阻挠，无奈父亲袁徹云知道之后多加阻挠，认为他不会给自己的爱女幸福，这样一对鸳鸯就以袁媛被许配给别人给分开了。袁媛终究是贞烈之女，最后因为无论如何哀求父亲也没办法使他回心转意就选择了自杀，再后来袁府整个府上暗气沉沉，袁白心痛的指责袁徹云顽固不知变通，害死妹妹，最后一气之下离开袁府，再也没有回来过。
“父亲大人，我今日前来只是来说一件事。”二十岁的袁白成熟了很多，含着笑意注视着袁徹云，“还望父亲大人能听完。”
“好。”
次日，南沐席得到袁尚书府上送来的信件，信上道明愿意支持五殿下登基。南沐席和柳尧熙对视一笑，白做的真真不错。