南月国二十三年，身居骠骑将军的五皇子回宫没多久即被封为席王，本是赏赐宅邸一座、绫罗绸缎数匹、貌美女子数人，黄金白银许多，偏偏五皇子什么都不要，只说希望皇上能让他继续住在华纳宫，以缅怀他的母妃宜贞皇贵妃和保护皇上安全。这本应是十分不合理的要求，毕竟席王作为男子呆在女人居多的后宫难免会引起非议，但是席王是皇上看重的皇位继承人，又有什么要求是不能答应的呢？同时为了堵住那些悠悠之口，皇上下旨，席王每月一半的时间可以住在华纳宫，其余时间都得呆在他自己的府邸。
南沐席躺在躺椅上闭着眼睛小憩，突然感觉到身边多了一个熟悉的味道，浅浅一笑：“这下子你就不必担心我再用你的名字给府邸命名了吧？”
柳尧熙撅嘴，“‘席王府’这个名字简单好记，干嘛非得用我的名字？”
“所以我不是没用了吗？”眯起眼睛看坐在身边的女子，长发齐腰，在自己的手上若有若无的轻轻扫过，麻麻酥酥的就像自己触碰到她的时候。
柳尧熙今日取了面具，那双红仁见着阳光就像是要燃烧起来一样，在那张精致可爱的脸上显得妖异美丽，柳尧熙直直的盯着南沐席，问道：“南沐席，你封王之后就要迎娶慕容姑娘吧？”
“嗯？”对于柳尧熙会主动提起这件事让南沐席有些诧异，坐起身来把她望着，“怎么了？”
“只是问问。”柳尧熙扭开头。
伸手把柳尧熙揽在怀里，这是南沐席想要表示亲昵的习惯动作，他在柳尧熙的耳边轻轻说着：“熙儿，我再问一次，你可得好好回答，你嫁我可好？”
转过头来的柳尧熙红唇上扬，笑着说：“好，铺十里红妆，我便伴你一生一世。”
将柳尧熙抱在怀里，下巴枕在她的头上，南沐席笑：“熙儿，此生我只有你一个妻子。”
柳尧熙不言，嘴角的笑容却更大了一点，其实，只要在他的身边她就心满意足了。
慕容府。
慕容婉儿看着前堂的不速之客蹙了蹙秀眉，坐在椅上的男子却惬意非常，一手端着茶慢慢品着，桃花眼左右瞟着打量周围，见慕容婉儿走了过来便笑了，说道：“风苏见过慕容姑娘。”
“风大人。”慕容婉儿移着莲步靠近，在风苏的身边坐下，“婉儿不知风大人前来拜访是有何事？”
“无甚大事，不过是猜测姑娘与席王爷的婚期将至，特提前来拜访看看姑娘的情况，免得到时候人多了，风苏来不了。”平淡的语气没有什么情绪，风苏一向都把自己的心情藏得很好，所以慕容婉儿猜不透，明不了。
要说起慕容婉儿与风苏的关系，那可是他们尚且年幼之时的事了。风家那时还风光无限，大多数男子都在朝中担任官位，不大不小，但因为个个都是有才识有胆量的人，所以深得大将军慕容让的赏识，常常被邀请至慕容府做客，风苏的父亲与慕容让十分谈得来，也就是那时起，风苏便与慕容婉儿相遇了。
幼年的风苏才华横溢，慕容让曾给风苏的父亲提议过让风苏以后进朝为官，但是风苏的父亲却摇头拒绝了。而在孩子这一边，风苏对慕容婉儿是十分好的，会给她弹琴，会给她带好吃的，会在他们一起玩累了的时候背她回府，会在她伤心难过的时候借她一个肩膀，后来到了情窦初开的年纪时，两个孩子便私定了终身，原本是郎才女貌，就算是双方的大人也不会反对的事情，却在后来遭遇了变故。
风家因为得罪了朝廷上的大臣，被诬陷有通敌叛国之罪，当时南沐辰想要保也保不住，只能在那群不安好心的大臣的联名之下，无奈的下了灭族的命令，至于风苏，当然是被柳尧熙给“偷”走，活了下来。慕容婉儿和风苏也就此走上了两条不同的路，似是再也没有交集。
“那婉儿先谢过风大人了。”慕容婉儿冲风苏轻轻点了点头，说道。
“哪里的话。”风苏一边说着，勾人的桃花眼却定在眼前的女子身上，她的气色不错，应该过得还好，不至于再被大夫人欺负。
说曹操曹操就到，风苏刚在想这事儿，一个酸溜溜的声音就传了过来，大夫人打扮得花枝招展的，舞着手里的花扇就走了过来，轻蔑的看着慕容婉儿说道：“哟，我当是谁挡在这儿呢，原来是飞上枝头当凤凰的准席王妃啊！”
“……”慕容婉儿不想搭理，转过头去。
风苏自小就见过了大夫人吃醋的丑态，也不由的笑笑：“风苏见过大夫人。”
“哦！原来是风大人！”一眼只看见自己的眼中钉，倒把一直想要攀附的风苏没看见，大夫人轻呼出来，忙扭着肥腰凑近风苏，“真是许久不见呢，风大人。”
风苏一表人才，自己的女儿慕容清儿也倾心于他，若是能让风苏娶了清儿，恐怕是皆大欢喜吧！
“是呢，大夫人。”风苏笑，“真是许久不见，一见就见到您‘疼爱’女儿的场景呢！”
“呃……”大夫人一顿，明白风苏的意思后有些尴尬，不知怎么接下话去，嗯嗯了半天才说：“让风大人见笑了。”
“没有没有。”风苏心里诽腹，那是因为见得多了，哪里还用“见笑”来形容呢？
见慕容婉儿站在那里不走，风苏也貌似就是前来找她的，大夫人省得呆在这儿自讨没趣，冲风苏一笑，堆起满脸的肥肉：“既然风大人现在有事，我就先离开了，大人若是哪日闲暇，我随时欢迎大人前来。”
“风苏知道了，多谢大夫人。”风苏礼貌的颔首。
等大夫人又一次扭着肥腰离开的时候，身后的慕容婉儿却“噗嗤”的笑了出来，全无大家闺秀的样子，对风苏说：“你又在心里说了多少大夫人的坏话啊？”
“……”是熟悉的语气，一如当初，这样的感觉令风苏觉得他们好像回到了小时候，怔在那里看着那个女子。
看风苏那样的反应便意识到自己似乎逾距了，慕容婉儿快速的收起笑容，稍稍退开给两人一点距离，管理好自己的表情欠身说道：“婉儿失礼了。”
风苏还是没有回过神，直到慕容婉儿又一次唤了他一声才清清嗓子说道：“没事。”
两人之间的气氛正是微妙的时候，忽然有一个下人跑到跟前来，对着慕容婉儿躬身说道：“二小姐，席王爷托人带了东西过来。”
“嗯？”慕容婉儿望过去，“什么东西？”慕容婉儿不解，南沐席会送东西来？
“进来吧。”下人想二小姐应当会想要早点见到席王爷送来的东西，就擅自做主先将那个带东西来的宫女带进了府中，只是在告知二小姐之前让她在屋外候着，等二小姐说话之后再让她进来。
进屋的宫女显得怯生生的，话都不敢大声说，冲慕容婉儿行礼之后嗫嗫嚅嚅的说：“慕容姑娘，这是王爷要奴婢带来的药膳，是御膳房刚做的，王爷说要姑娘趁热喝了。”
“药膳？”抢先一步接过盒子，风苏心想，他认识南沐席也算是有些日子了，怎么从不知道他有喝药膳的喜好？
“是。”宫女点点头，但是一直低着脸，好像生怕他们会看见似的。
“那就劳烦替我向王爷道谢了。”慕容婉儿看了眼风苏手上的盒子，对于宫女的行为只认为是她对于周遭还不是很熟悉才会表现成那样，想着温柔的拍上她的肩膀，倒把宫女吓得惊了一下，慕容婉儿有些抱歉，笑道：“你先回去吧。”
“是。”宫女竟有些如释重负，退出去的时候几乎是用小跑的速度。
真是奇怪的宫女，慕容婉儿想到。此时屋子里又只有风苏和慕容婉儿了，慕容婉儿瞥了一眼提着盒子立着不动的风某人，他似乎是没有要离开的打算，慕容婉儿只能说：“风大人，请坐吧。”
“好。”风苏笑，他就知道慕容婉儿不能拒绝。
风苏将盒子打开，热气腾腾的药膳不光是看起来，闻起来也是十分美味的样子，盛好一小碗递给慕容婉儿，风苏说：“既然是席王爷的好意，慕容姑娘就赶紧尝尝看吧。”
玉指接过碗，慕容婉儿忆起这是小时候风苏常做的事情，心里也一暖，说道：“你也喝喝看吧。”
“不用了。”风苏摇头。其实还不如说是因为是别的男人给她的东西他不想尝呢！虽然……挺让人咽口水的。
慕容婉儿抿上一小口，味道果然十分不错，入口香滑，黏稠的恰到好处，便忍不住多喝了一些，可是……在喝了第二口的时候忽然感觉到不对劲，身体里的血液像是在全身乱窜，一口就要提上来似的，端着碗的手一颤，碗便“啪嗒”掉在了地上，药膳洒了一地。
“婉儿！”风苏意识到有什么不对的时候已经晚了，忙抱住摇摇欲坠的身体，风苏惊慌失措的喊道：“婉儿！你怎么了？”
“风苏……”慕容婉儿刚欲开口，“噗”的一口鲜血就喷了出来，红艳得吓人，然后身子一软也失去了意识。
“婉儿！”风苏转过头朝着门外大喊：“来人呐！快叫人来！”