南月国。华纳宫。
柳尧熙一边打理南沐席的头发一边抱怨：“南沐席，为什么你的头发都比我的好？”
南沐席听见浅浅一笑，答道：“那是因为熙儿你太挑嘴了。”
柳尧熙闻言一瘪嘴，一下子敲在南沐席的头上：“南沐席，你还有脸说我？我可是会喝药膳，你从不喝的！”
药膳那东西光是听名字都是苦极了的感觉，他可受不来，在这些方面南沐席出乎意料的有些小孩子心性。南沐席回道：“那样怎样，你不是喝了也没什么用处吗？”
柳尧熙无言以对，只是加重了手上给南沐席梳头的力气，扯得南沐席全无形象“嗷嗷”的叫着。
这像是在看两个小孩子吵嘴。站在屋子角落的袁白十分的无奈，又不敢加以评论，否则一个会用眼神杀他数次，另一个会想着法子整他数次。
“殿下！哦，不对，王爷！”南沐席现在由原来的五殿下变成了席王爷，可是小崔子还是笨手笨脚的老喊错，南沐席他们也知道就不多说了。
“什么事？”南沐席转过头问。
“王爷，大事不好了！慕容姑娘喝了有毒的药膳，如今危在旦夕！”小崔子冲进来的时候一个不稳，一下子就跪在了地上，可奈何大家现在都只是对于小崔子说的事情更加在意，三人居高临下的把他围着问：“你说慕容姑娘中毒了？”
“是，是啊，说是喝了王爷送去的药膳，就失去意识了。”小崔子哆哆嗦嗦。
“药膳？”柳尧熙皱眉，南沐席可是向来不待见那种东西的啊！又怎么可能会送药膳过去？
一旁的南沐席此刻却沉默了，面无表情的站在那里仔细的思考小崔子刚刚说的话，然后转过头去对柳尧熙说：“熙儿，现在去查查慕容姑娘出事的时候有哪些宫女太监不在宫里，若是能明了现在少了哪些人更加好。”
“知道了。”柳尧熙点头。
也就只是这么一句话的时间，李春来就带着一些小太监走了进来，端端正正的弯身行礼之后说道：“席王爷，皇上让老奴前来带话，请您去御书房一去。”
南沐席转过头和柳尧熙对视一眼，相信柳尧熙已经明白了他的意思，微微一笑便迈开步子走在前方，对李春来说道：“走吧，李公公。”
南沐席的身影消失在门外，柳尧熙还是面色沉重，伸手取下自己面具，看向袁白说道：“白，带上宋余浪在月满楼和我见面。”
“我知道了。”袁白心中一凛，柳尧熙露出这样的表情就意味着她生气了吧。
半个时辰之后。月满楼内。
柳尧熙以真面目示人是很久都没有的事情了，此时她正盯着手里的名单紧皱眉头。竟然直接将矛头对准南沐席，太子他们也太沉不住气了。
“主，风大人当时与慕容姑娘呆在一起，应当是亲眼见到了那个宫女的。”君儿知道柳尧熙现在十分着急，提议道。
“就算是找到风苏让他认出那个宫女，若是那个宫女不说实话，我们就还是救不了南沐席。”柳尧熙想南沐席猜得对，定是华纳宫的宫女被收买了，而能做这件事的只有目前心急得不得了的太子殿下，可问题是他们不清楚那个宫女被收买到了哪种地步。
“这点我同意。”宋余浪正倚在门边，点点头。
“这个名单上没有名字且现在不在宫中的只有那个叫做小翠的宫女。”袁白接过话来，对着柳尧熙说道。
“家境贫寒，当前她的父亲又患上恶疾，正是缺少银子的时候。”柳尧熙从君儿那里得到的消息正好解释了为什么华纳宫从来都很善良的下人会背叛自己的主人。
“主，要怎么做？”君儿问。
能怎么做？南沐席是不会允许身边出现叛徒的，可是柳尧熙可怜她是一个女子，说道：“小翠现在一定是在太子那边，派人找到她，尽量带她活着回来，在我的下一步指令前将她藏好。”
“是。”宋余浪和君儿垂首。
袁白见柳尧熙有了第一步打算，便想明白她的第二步打算，上前一步问道：“柳儿，接下来怎么办？就算是小翠不出现在宫里，我想太子他们也不会善罢甘休。”
“这我清楚，所以……”抬头起来的柳尧熙眼睛竟然挂着泪，楚楚动人的看着袁白说：“白，我真的好怕疼。”
“啊？”
御书房。
南沐席的正前方便是皇帝南沐辰，右手边则是太子南沐杰，左手边又是皇后玉宛如，这样的位置令南沐席觉得有些像是三堂会审，不舒服的拧了拧眉头。
“席儿，对于这件事你作何解释？”南沐辰才不会相信南沐杰和玉宛如的那些胡编乱造，但是慕容婉儿作为自己的重将慕容让最疼爱的女儿，且是南沐席现在的准王妃，他自然要给出一个交代来。南沐辰看向南沐席，问道。
“儿臣对于这件事情丝毫不知情。”南沐席答道。
南沐席在被李春来带到御书房的时候就猜到一些了，慕容姑娘刚出事不久，父皇就要他来见他，定是太子那边又搞了些名堂，还想将他拖下水，只是他不明白他们究竟是打算怎么做。
“所以你绝对没有想要给慕容婉儿下毒的想法咯？”南沐辰盯着南沐席说。
“那是自然，慕容婉儿是儿臣即将过门的王妃，儿臣怎么会去伤害自己的王妃呢？”南沐席扫了眼至今都没有说话的南沐杰和玉宛如，不明白他们为什么都这么安静。
“那么，皇后，”南沐辰转向玉宛如，“你也听到了吧？”
“臣妾听到了，不过臣妾认为，席王这是在胡说！”说到最后一句话的时候，玉宛如的眼神也毒辣了几分，手指指向了站在中间的南沐席。
“嗯？”南沐席挑眉，问玉宛如：“皇后娘娘说这话可是有证据？”
“若是没有证据，本宫怎么会与你在皇上面前对质？”玉宛如冷笑道。
那么，也就是说，柳尧熙她们是找不到那个人了吧？南沐席的眼神冷了下来，注视着面前趾高气扬的女人不说话。
“说实话，作为大哥，我也不愿意相信五弟你会伤害自己未过门的妻子，可是事实如此……”南沐杰终于上前一步开口说道。
“事实？”南沐席忽然笑了，“我从不知道大哥和皇后娘娘都这么替我着想。”
南沐辰沉着脸看那对母子一唱一和，心想他们也差不多该摆出些什么东西了，便说了：“够了。皇后，你说席王是谋害慕容婉儿的凶手，也是时候该拿出些像样的证据了吧。”
“是。”玉宛如福身答道，又看向自己的侍女，“把她带进来。”
她？南沐席眯眼，知道这次他们不会轻易的善罢甘休。
带进屋子的宫女连头也不敢抬，身子哆哆嗦嗦的，还不待面前三人说话，便“扑通”一声跪倒在地，说道：“华纳宫……小……小翠拜见皇上、皇后娘娘、太子殿下和王爷。”
小翠才进宫时就被那些早进宫的欺负，好在之后进了华纳宫，王爷又待她们不薄，再加上与她们年龄相仿，相比别的宫的人，华纳宫的奴才婢女是好过的多的，可是……转念思及命在旦夕的父亲，小翠咬了咬牙。
“小翠，说说在慕容婉儿中毒之前席王要你做的事。”玉宛如唇角上扬，这次南沐席就是笼中鸟，逃不掉了。
“是。”小翠垂着头，“今日王爷要御膳房做了药膳，然后就要奴婢送到慕容姑娘那里去。”
药膳？南沐辰也知道南沐席是从来不喝药膳的，怎么会让小翠送药膳去给慕容婉儿呢？可是他也不言。
“小翠，你可得想清楚再说。”南沐席看向小翠，本是温柔的眼里自然流淌出迫人的寒意。
“奴婢……奴婢……”
眼见这个小宫女太紧张了，南沐席嘴角上扬，“况且，若是皇后娘娘您猜测的是对的，我为何要谋害自己的妻子呢？”
“那是因为，这个人。”南沐杰朝身后的使使眼色，不消多时，一个身形柔弱的女子便被带了进来，南沐席光是看身影也是一怔，那是……百衣？
“对于这个人，席王你作何解释？”玉宛如手指一勾，将女子的头抬起来，好让南沐席看个清楚。
“擅自闯入席王府，皇后娘娘您们不会太过分了吗？”南沐席敛神说道，眼里却有些不快了。
“那也只是为了帮助父皇查明真相。”南沐杰走到百衣的身边，接过话来：“这个女子名叫百衣，是五弟你在西雁关救回来的人，这几年，你也没有让她离开，而是将她留在身边，是吧？”
“那是因为百衣求王爷收留。”百衣就知道太子怎么会那么好心请自己去东宫，一双美眸恨着南沐杰，说话也含着恨意。
“就算如此，五弟你与慕容婉儿并非两情相悦，如今你已封王，为了一个自己真爱的女子能成为自己的正妃，杀掉一个慕容婉儿又如何？”南沐杰挥手的瞬间，偷偷将一颗小药丸塞进百衣的嘴里，百衣只觉得喉咙有个什么东西，然后就说不了话了。
“哼。”南沐席轻哼出声，真是一派胡言。
见南沐席还是不放在心上，一副“你能奈我何”的表情，玉宛如对此也早就预料到了，朝后面一摆手，十来个太监宫女全部走了进来，一字排开跪在地上看着地面。这种场面即使是不再多说什么也能明白的意思了，玉宛如说道：“若是席王爷你觉得人不够多，本宫可是准备好了足够的人。”
此时南沐辰的心里也陡然一怒，这些宫女太监真是吃里扒外！南沐席虽然心中不能再那么淡然，对于自己从未亏待过如今却背叛自己的宫女太监也是有些怒意，可是知道自己若是生气了就是让太子和皇后更加得意一些，冷着脸看他二人。
“不喝药膳不代表不会用它去害人，五弟，你怎么样认为？”太子南沐杰的脸上已经有了势在必得的笑容。
“让开！我要进去！放开我！”
门外忽然有人大喊的声音，顿时吸引了几个人的注意力，只见童智拦着一个戴面具的蓝衣男子，两人在外面拉扯。
南沐席注视着那人，瞳孔不自觉放大：熙儿怎么跑这里来了？
南沐辰则多看了几眼，这个戴面具的人的身影实在是太熟悉了，可是左想右想也忆不起是谁，对童智说道：“让他进来。”
“是。”
童智一松手，柳尧熙就跑了进去，二话不说就跪在地上对着南沐辰说：“皇上请开恩哪！这一切都是小的做的，皇上请明察。”
嗯？这个人来得太突然，不光是南沐席，南沐辰、南沐杰和玉宛如都还没有反应过来，就连被侍卫拉着的百衣也瞪着眼睛看柳尧熙：柳大人是在说什么？
“你说是你做的，怎么回事？”南沐辰看向跪着的人，心里一喜，不管这人是谁，皇后太子想要栽赃的这件事都将有转机了。
“回皇上，小的是席王府的下人柳尧，毒害慕容婉儿的事情全是小的一人做的，与王爷和百衣姑娘一点关也没有。”
柳尧熙这是在说什么胡话？南沐席瞪着她欲言又止，该不是还没睡醒在梦游呢！
“嗯？你说是你做的，那你为什么忽然又来自首了呢？”南沐辰虽是这样说着，脸上却有些笑意。
“因为……”老头问这些干嘛，直接定她的罪不就得了嘛！柳尧熙想了想，说道：“小的对于百衣姑娘一见倾心，也知晓百衣姑娘一颗芳心早已许给了王爷，所以在知道王爷将迎娶慕容婉儿之后就下了杀手，只是想要保住百衣姑娘的姻缘。”
什么？柳大人他……百衣嘴张得老大。
“柳尧，你……”南沐席对于柳尧熙的胡闹有些生气，她怎么能将罪加在她自己的身上呢？明明就算她不这样做，他最终也能平安无事的。
“王爷，柳尧对不住你！”柳尧熙突然一声大喊，从袖中抽出一把匕首就刺向自己的胸口，顿时鲜血涌出，染红了蓝衣，身子一偏倒了下去。
“柳尧！”