席王府。
床上的女子还是闭着眼睛熟睡着，呼吸匀畅安稳，好像就只是睡着了而已，可是那惨白的面色又提醒着他，她为了他又受伤了，或者说，是已经死了一次。想着就不由得握紧了那双小手，将额头枕在上面，垂上了眼帘。
柳尧熙昏迷了两天，南沐席就守在这里守了两天。不敢轻易闭上眼睛，害怕一闭上眼睛柳尧熙醒来他会不知道，害怕她说什么他会没听到。下人送来的饭菜吃不下去，实在是累狠了就趴在床边小憩一会儿，衣服也没换，上面还有沾染着他最爱的女子的血渍，两天没有打理过自己，披头散发、失魂落魄的样子像极了他失去母妃宜贞皇贵妃的时候的模样。
袁白就靠在门外，样子也一点都不好看。当初柳尧熙跟他讲怕疼的时候他就预料到了她打算做些什么事，后来在慕容府照看慕容婉儿时被小崔子叫回席王府，在府门口看见张皇失措的南沐席抱着柳尧熙的时候心里顿时“咯噔”了一下。如今就算是看到这样子内疚、悔不当初的南沐席，袁白还是想冲上去给他一拳，指责他怎么会让他们最珍爱的人受伤！袁白后悔，他为什么那么容易就放手？为什么那么相信南沐席能够给她幸福，令她安全！
低下头看着自己的双手，这就是曾经教给她刺在哪里会造成假死状态的手，而之前若是柳尧熙再稍微刺偏一点点，他就一点都没有救回她的希望了。
柳儿……为了南沐席，你当真肯做到这个地步吗？我心好痛……实在是好痛。
皇宫内。东宫。 
玉宛如到底是女子，不似南沐杰那般能沉得住气，在屋中走来走去显得焦躁不安，“杰儿，这可如何是好？”
两天前，他们本来以为一定能给南沐席治一个罪的诬陷竟然以一个无名小卒的出现给结束了。当时那个戴面具的男子冲进御书房时，南沐杰和玉宛如就明白出现一个坏事儿的人了，果不其然，接下来他在皇上面前一口咬定那些事就是他做的。
南沐杰本来还想再周旋周旋，将罪定在南沐席的身上，结果那男子不由多说，拿起匕首就自杀了，玉宛如现在想起来都还是惊起一身鸡皮疙瘩，艳红的鲜血绽了一地，将干净的地面都染上了颜色，当时屋外的童智抢先一步反应过来进了屋子，指尖触上男子的颈部，转而对南沐辰说道：“皇上，他死了。”
“……”南沐辰拧着眉毛，这算个什么事？
对啊，算个什么事？南沐杰心里极其不悦，这个人将他的精心策划变成了一场闹剧，想着就蹲下去一把掀开男子的面具。那是张极其丑陋的脸，被刀伤过之后留下的刀疤几乎占据了脸上的一半，五官也似扭曲了，让人辨不清他真正的容貌。
而拖着步子走过来的南沐席像是全身的力气都被带走了，连带着魂魄也没了似的，那双深邃的眼睛丢了以前的神采，走到面具人的身边蹲下，一把推开身边的南沐杰，将人抱在怀里的时候才像是找到了自己，二话不说横抱着已经失去意识的她就大步走了。
留在屋内的人面面相觑，不一会儿南沐杰就勾起嘴角：也罢，既然是南沐席看重的人抵了一命，南沐席也总该有些觉悟了，他就不着急这一回，再慢慢来吧。
再回到此刻。
“母后，您急什么？”南沐杰悠悠的开口。
“杰儿，母后能不急吗？太后说过，这次我们只准成功，不许失败吧！”玉宛如终是走累了，找了张椅子坐下，但是还是掩饰不住内心的浮躁。
“太后？”也对，太后那老人家还坐在那里等着他们的好消息呢！南沐杰笑着说：“母后，我们这一次虽然是失败了，却让南沐席失去了很重视的人，也算给他了一个教训。”
“重视？你怎么知道？”玉宛如不解。
那日南沐席只顾着抱着那人离开，就连在场的父皇都没管，只是听说后来面见了父皇道明原委，一身的血渍代表了他的来去匆匆。南沐席解释说那件事确实是他管理下人方面的疏忽，但是那是他十分重要的下人，曾经立下过汗马功劳，所以向皇上请求可以将尸体带回去安葬，既然人已经死了，皇上自然也没有刁难的意思，点点头同意了。后来百衣也回了席王府，他和玉宛如因为“找错了人”被南沐辰斥责一番就了了这件事，而慕容婉儿中毒太深，至今都昏迷不醒。
“母后，此次我们没有成功，再次贸然动手的话，南沐席定会有所防范，所以目前我们最好的就是什么都不做，等待下次的机会。”南沐杰知晓玉宛如现在的心情，但是考虑到现在的情势，冷静的劝道，他可不想玉宛如坏了他的好事。
“……”玉宛如看向那个淡静的男子，也无可奈何，她不善于勾心斗角，一直都是玉静秋和南沐杰在出谋划策，她才能稳坐至今。
“母后，您放心，我当初既然答应过您，就一定不会违背誓言。”南沐杰笑笑，站起身来朝外走去，末了，还是记得将礼仪做足，回头冲玉宛如行礼说道：“那么母后，杰儿告退了。”
盯着那个在自己的抚养下逐渐高大起来的男子的背影，玉宛如的眸子也清冷了下来，身后的依嬷嬷瞅着玉宛如的脸色稍稍上前了一步，说道：“娘娘……”
“依嬷嬷，本宫没事。”依嬷嬷从她出身起就照顾她，自是十分明白她，也知晓她所有的事情，但玉宛如对她十分放心。
“是。”依嬷嬷又退了回去。
“他……终究不是本宫的孩子，本宫知道。”眸子黯淡下来，玉宛如的手指捏紧了手里的淡黄色手绢。
南月国安平七年，当今太子南沐杰当时正值七岁，还只是普通的大皇子，虽然性子有些顽劣但是也不会惹什么大祸，顶多欺负欺负身边的小太监。可是没什么同龄的玩伴，南沐杰难免会孤寂，加上因为自己母后的身份，父皇对于他多少有些疏远。
就算是这样，南沐杰也相安无事的长到了七岁，直到有一天的夜里……
身边的小太监给自己熄了蜡烛就在屋外守着，顿时屋中漆黑一片，静悄悄的。南沐杰有些怕黑，睁着圆溜溜的眼睛睡不着，将头伸出被子想要折腾一个太监进来陪陪他，忽然耳边一阵风扫过，南沐杰还在奇怪屋中哪里来的风，眼前一黑就倒了下去。
醒来的时候似乎是被人装在布袋里，颠簸不平，晃得南沐杰就快吐了，他想让绑架他的人听见便大声的吼道，“喂！是哪个不知死活的家伙竟然敢绑架本皇子！”
外面没有回声，令南沐杰有些慌了，心想若是谁想跟他开玩笑这也有些太过分了，忍不住继续喊道：“你们听着，现在放了本皇子，本皇子便既往不咎，饶你们一条生路。”
“哼。”背着布袋的人似乎终于有反应了，冷笑一声说道：“殿下，您还是安静一些吧，让我们劫走您的就是当今天子——您的父皇，您认为就算是让您回去，您还能逃脱？”
什么……他说什么？南沐杰只觉得大脑一阵轰鸣，是父皇让他们劫走他的？南沐杰不肯相信，在袋子里面手脚乱踢，想要跑出去，“你们放了我！我要回去找父皇问清楚！”
“闭嘴！”背他的人不耐烦起来，对着袋中的南沐杰就是一拳，南沐杰顿时就被打晕了过去。
南沐杰不知道自己睡了多久，因为之前一直是在袋子里，醒来却在一间草屋，全身还没什么力气，南沐杰挣扎着爬到门边想看看，突然就听见了另一个声音：“别试了，看不到外面的。”
南沐杰被吓了一跳，立刻警惕的看过去，因为没有蜡烛，草屋中更看不清了，只知道有一个人影坐在角落，南沐杰小声的问：“你是谁？”
“我试了很多次，都没有用。看不见，也逃不掉。”那个影子自顾自的继续说，根本没管南沐杰问的问题。
“喂，我问你你是谁！”宫中长大的孩子始终是有些架子，见人不搭理他，声音也大了一些。
“……良夜。”
“姓呢？”南沐杰见人终于搭理他了，大着胆子朝那边走过去。
“尹……”半晌，那边才回答，此时南沐杰也摸索到了他的身边，只见一个年纪相仿的男童坐在地上，身上的衣服破破烂烂的，头发乱糟糟的还有些臭味，南沐杰没闻过这么臭的，急忙用手捂着鼻子退后一步，说：“尹良夜，你怎么被他们抓起来了？”
那边忽然又没了声，南沐杰逼着自己又凑过去，“难不成你是哪位重臣的爱子？”
“不，我是抓你的那个男人的儿子，没你想的那么高贵。”尹良夜抬起头来，就算是南沐杰看不见他的脸，也能感觉到一束目光刺过了自己，身子一僵，“你说什么？”
“我……”
“哟，小的见过童大人。”尹良夜刚开口，门外就有人说道，南沐杰想自己逃脱才是正事，赶紧凑到门那里贴着耳朵听，一听就觉得全身的血液都被凝固了。
“要你办的事办好了？”那是童智的声音，南沐杰刚想要叫他，又听他接着说：“这是皇上要你办的事，若是失手了，你可得清楚后果，就算你逃掉天涯海角都不可能再活着。”
“是是。”那人点头。
“那好，我会再来的，你把人守好。”童智似乎要离开了。
“小的明白了。”
不！不能离开！什么叫做是父皇要他们做的事？为什么父皇要这样做？他是他的儿子啊！父皇不能这样对他！南沐杰发疯了一样捶打着门想出去，一边喊：“童智！你给我回来！我在这里！快带我回去！童智！”
那么大的声音南沐杰是相信他能听到的，确实，童智是听见了，走在前面的脚步顿了一顿，偏过头的童智还是迅速的转身离开。
“不……童智……快带我回去，我不相信。”大喊大闹之后的南沐杰知道外面童智已经走了，无力的顺着门滑了下来，小小的手握成拳头，眼泪也似决堤，他不相信，不相信。
“别闹了，就算你喊破喉咙也不会有人应的，安静一点吧。”尹良夜还是走了过来，手按上南沐杰的脑袋，“会好的，都会好的。”
不明白南沐杰是不是死了心，只是后来，尹良夜看见，夜色下蓦然抬起头的南沐杰的眼神像是一把剑，要将阻挠他的人全部撕碎。