“所以呢，后来怎么样了？”柳尧熙躺在南沐席的怀里，面容还是有些苍白，将那双眸子衬得更加的血红。南沐席低头看着她笑笑，一边将她额前的碎发理顺至耳后，一边说：“后来，后来可就更精彩了……”
柳尧熙是在第四天的早晨醒来的，扑闪扑闪的睫毛和动了一动的手指都表示着她在鬼门关走的那一遭有多危险，她一睁开眼就见到了趴在床边睡着俊挺男子，睡觉还是紧皱着的眉头，嘴唇没什么血色，看起来憔悴不堪，好似那个该躺在床上的人是他一样。柳尧熙知道他这样子定是好几日没睡了，便想自己偷偷摸摸的下床，可是刚一动身，那人就被惊醒了。
柳尧熙看着惊醒他的源头，原来是南沐席睡觉还一直拉着她的手不松。柳尧熙勉强扯着嘴角笑了笑，说：“南沐席，你是不是又是几日没有沐浴了？臭死了。”
南沐席却不开口，满眼的血丝，冲上前一把抱住柳尧熙：“柳尧熙，你是笨蛋吗？你以为你死了我就可以平安无事了吗？你怎么不动动脑子！”
明明是责怪的语调，可是却因为害怕的情绪显得颤抖。柳尧熙回抱住南沐席笑：“我不是向白问过刺哪里不会死的嘛，我没事啦。”
“……可是我有事，”南沐席的头埋在柳尧熙的颈间，“我若保护不了你，要这江山又有何用。”
柳尧熙浅笑，答道：“若你不在，我活着又有什么意思？”
后来南沐席让小崔子去慕容府带袁白过来给柳尧熙复诊，自己也端了药和吃的过来，等柳尧熙吃下之后本想离开，无奈柳尧熙闹着要他讲故事，南沐席也不能拒绝，只好答应她待他沐浴换衣之后再来。
而南沐席讲的，是太子南沐杰，不，不对，应该说，是尹良夜的故事。
南月国的安平七年，大皇子南沐杰被掳走后的一个月。
“喂，尹良夜，我跟你讲了那么多我的事，你怎么都不说说你自己的啊？”南沐杰蜷在尹良夜的身边，这草屋不如宫中他自己的寝殿安逸，睡起来冷得要命。
“……”尹良夜挑挑眉，这一个月来，南沐杰倒是把他当做了自己人，什么话都跟他说。比如说他有几个兄弟，其中最小的才两岁，他有哪些教书的师父，甚至他一日洗几次澡都说得详详细细的，觉着南沐杰的话还在理，便说道：“你想听？”
“嗯嗯。”南沐杰一听有故事听了，使劲的点头。
“掳走你的那个男人，是以前江湖上人称采花大盗的尹道，在南月国的平民百姓中臭名远昭，而我的母亲本是邺郡城的一个富商的女儿，不算是倾城之色，也是个小家碧玉。原来我的母亲已经是与一个门当户对的官家子弟有了婚约，不料被尹道给盯上，从此失去了贞洁。母亲就此被赶出家门，连带着婚约也被解除，母亲走投无路时想要自杀，又被尹道抓住给软禁了起来，一直到生下了我。”尹良夜的表情没有多悲伤，可能是早就伤痛过了，淡淡的竟然透着一种美丽。
一旁的南沐杰没听过这些事，他自小在衣食无忧，只管动嘴使唤人的环境中长大，听到这些事就眼泪哗哗的，用衣袖擦着鼻涕，声音也嗡嗡的：“尹良夜，那后来呢？你的母亲呢？”
“……”尹良夜白了他一眼，这反应太大了吧，接着说：“死了。”
“什么？”南沐杰瞪着眼睛。
“我四岁那年被尹道给打死了，本来母亲跟着尹道就过得不好，患上一些恶疾，加上尹道又好赌贪酒，常常在我的面前打我的母亲，自是没多久母亲就离世了。”说着说着那双眼睛就漫上泪珠，尹良夜吸吸鼻子，说：“所以我恨尹道，总有一天我会杀了他的。”
七岁的孩子说这样的话还是有些吓人，南沐杰眨巴眨巴眼睛，“尹良夜，怎么说尹道也是你爹吧？”
“那你就不恨皇上了？”尹良夜反问道。这一问，南沐杰也就噤了声，两只手握在一起像是在用力，尹良夜见状叹了口气。
这一个月来，童智是再也没有出现过。尹道会早晚带吃的进来，却都不好吃，但是为了饱腹，南沐杰也就嚼碎了囫囵吞枣的咽下去，怎么说也没至于饿死。南沐杰有问过尹道为什么父皇要他们抓走他，尹道却只言天子的心岂是他们这些凡夫俗子能猜得透的，最后还轻蔑的看了他一眼：“大皇子，您就死心吧！”
“我要逃走。”尹良夜忽然说道，目光灼灼的看向南沐杰：“到时候我要完全脱离尹道，过我自己的生活。”
“嗯？”南沐杰也不是没有想过，可是每天都有人在屋外守着，靠他们两个小孩想逃跑谈何容易？
尹良夜垂下头，用手在自己的脚跟前的土里挖出一把匕首，拿起来给南沐杰看：“今晚尹道会送吃的进来，介时我们就趁机逃跑。”
南沐杰闻言，即使是心里有些虚，也坚定的点点头说：“好。”
是夜。
尹道带来吃的进来，瞧见两个孩子蹲在门边不似寻常，心里就有了些警惕，忍不住多了一个心眼。
“爹。”转过身要离开的尹道忽听一声尹良夜唤他的声音，顿时身形一顿。他虽对尹良夜的娘亲不好，可是尹良夜到底是他的亲身骨肉，所以还是一直将他带在身边，尹道慢慢的转过身来看着尹良夜，内心是说不清的激动。
“南沐杰，快跑！”尹道只是齐尹道腰的位置，一把刀刺过去也因为力道不够刺得不深，对于尹道来说并不严重，尹良夜冲着南沐杰大吼一声，见南沐杰已经跑到门外，自己也跟了上去。
奈何尹良夜是敌不过身为大人的尹道，刚扔了匕首想跑就被抓住了，尹良夜心里暗叹一声不好，一下子就被尹道拎了起来，手脚都在空中乱舞。
“尹良夜！”南沐杰回头看的时候就看见了尹良夜被抓住，想要逃跑也知道自己不能这么不仁义，咬咬牙就又跑了回去。
“南沐杰，你跑啊！回来干什么！”一见南沐杰又跑回来尹良夜就急了，他不能只做无用功啊！
“尹良夜，要跑一起跑！”南沐杰拾起尹良夜丢下的匕首就迎着尹道冲过去。
想来尹道也是会些功夫，两个孩子在他眼里不足畏惧，冷哼一声就一把把尹良夜甩到地上，对着南沐杰握匕首的手腕处一捏，手里的匕首就掉了下来，“你们两个真是好大胆子，竟然敢伤了我？！”
明白这个皇子对于皇上没什么用了，尹道说起话来也不避讳，手一挥就要把南沐杰也扔过去。
“啊！”不料此时尹良夜又站了起来，径直扑向了尹道，同时还不忘捡起刀。
这下子轻视两个孩子的尹道总算是知道了自己的不应该，南沐杰抱着他的腿不松手，尹良夜也死死地抓着他，尹道一边抢尹良夜手里的匕首，一边想甩开南沐杰。
折腾几下小孩子就没了力气，尹道见机会来了就顺利的抢过了尹良夜手里的武器，尹良夜也不是好性子的人，没了武器之首看见尹道腰上的伤口一手就按了上去，按得鲜血直流，尹道疼得慌了，就什么也没顾上，就着手里的匕首对准尹良夜就刺下去。
“小心！”南沐杰瞅见情况不对，立刻松开了尹道就挡在了尹良夜的身前。
鲜血……可是又不是尹道的。南沐杰瘫倒在地上，捂住腹部止也止不住的伤口，可是根本按不住，很快就流淌在地上，尹良夜傻傻的看着南沐杰，为什么他要帮他挡住？
“啪嗒……”尹道也是做梦都没想到南沐杰会替尹良夜挡住的，一边捂住自己的伤口一边后退退了出去。
“喂，南沐杰？南沐杰？”尹良夜再也顾不上逃跑什么的，抱着南沐杰的脑袋使劲唤他，“你醒醒啊！”
“我没事……”说是没事，可是断断续续的语调以及那些鲜血让尹良夜胆战心惊，硬是咬着牙不让滚烫的泪落下，“尹……良夜……我……和你一样恨着自己的父亲，可是……我又很想要问清楚……为什么要这样对我。”
“嗯嗯，南沐杰你继续说啊。”南沐杰快要闭上眼睛的样子让尹良夜手足无措，只能轻轻摇着南沐杰。
“我知道自己快不行了，你帮我去问问父皇……好不好？”南沐杰费劲的扯起嘴角，却也只是这么一笑，就成为了这个七岁的皇子的最后一个笑容。
“不！”
席王府。
“殿下！”看着柳尧熙满是好奇的盯着自己，南沐席笑了笑。门外站着的江浣再次敲了敲门，催促道：“殿下，该去皇宫了。”
“知道了。”南沐席答道，又将柳尧熙的头轻轻放到枕上，嘱咐道：“记着在我回来之前把药吃了，早点休息，不要乱跑。”
“你去宫中干什么？”柳尧熙倒是觉得南沐席有事瞒着她，问。
“太子给我那么大一个礼，我自然是要回报。”南沐席摸摸她的脑袋：“你才醒来，就不要担心这些了。”
门被轻轻关上，柳尧熙看着那个不见的背影，南沐席的反击，开始了吧。
御书房。
南沐席敛眸看着南沐辰，全身有着迫人的气场，吐出的话却让南沐辰大吃一惊：“父皇，儿臣向您谏言废了太子，不，应该说是您必须得废了太子。”
“你说什么？”南沐辰虽然也想让南沐杰让出太子之位，可是一直抓不到他的把柄，也奈何不得他，如今见南沐席说得这样有信心，却也不由的皱了眉头。
“不，应该说真正的大皇子早就在十四年前死了，如今的太子只是一个冒牌货。”南沐席勾起嘴角，“儿臣有绝对的证据。”
从案前站起身来的南沐辰已经连一句话也说不出了，只是怔怔的看着南沐席，所以这就是他在那个时候看见回来的南沐杰会觉得他不对劲的原因吗？