南月国二十三年，继“紫微大将”率军归来之后又发生了另一件举国震惊的事情，那就是当今太子被废即日关进天牢，五日后斩首示众，罪名为欺君之罪。
而真正的事情之原委是从得从那日南沐席进入御书房开始说起的。
曾经是逼问南沐席的场景如今是变成了南沐杰被围在中间，可是南沐杰不慌也不忙，他稳坐太子之位这么多年，身后有整个玉氏撑腰，加上他又非愚蠢之辈，无论是做什么事都不会落下把柄，他就不信父皇这么多年都对付不了他，他一朝会被南沐席给挤下位去。
“席儿，现在你可以说说是怎么回事了吧？”南沐席只说了要他废除南沐杰的太子之位，让李春来把南沐杰从东宫找来之后就只是要他拭目以待，虽不明白他打的是什么算盘，但是南沐辰也是完全相信他的，就打算让南沐席放手去做。
“是啊，五弟，你可知道栽赃陷害太子是什么罪名？”南沐杰负手而立。
“哼！”栽赃陷害，那就是他们当初的对自己做的事，南沐席他可以不计较那些事发生在他的身上，可是若是伤了柳尧熙那就不得不给一些教训了！
“那么席儿，说吧。”南沐辰开口说道。之前南沐席说南沐杰早就死了，他还是花了好长的时间才能接受，慢慢冷静下来，按照以前的平常心态面对南沐杰。
“是。”南沐席微微一笑，缓缓的叙述道：“南月国安平七年，年仅七岁的大皇子南沐杰在自己的寝殿被人掳走，两个月之后又奇迹般的自己从那群恶徒中逃离出来，出现在皇宫门口。”
南沐杰冷笑，那是他自己的故事他难道还需要别人再给他讲一次？面前的南沐席不以为意，接着说：“可是当真回来的那个皇子就是如假包换的皇子本人？”
闻言之后本来神色轻松的南沐杰也一惊，身子一僵，眼里满是不能被忽视的讶然，他……刚刚说什么？
“尹良夜，亲人之间血浓于水，你可知只需要验血一次，你就只有死路一条了。”南沐席满意的看着对面的男子在听到前三个字的时候身子微微的颤抖，嘴角弯起一个邪气的程度，这就是他想要看到的景象。
“尹良夜？”南沐辰重复道，“你说他是尹良夜？”这没有任何的道理啊！南沐辰是确定当初回来的南沐杰着实是当初他送走的那个南沐杰，至少他的长相是不会骗人的，怎么可能又是叫做尹良夜的人呢？
“是啊，”南沐席点点头，脸上的笑意仿佛没有任何的恶意，接着说：“现在这个太子就是尹良夜，那个在草屋之中被真正的大皇子殿下救了一命的恶徒的儿子。”
“不要再提起那个人。”忽然之间那个一直未开口的男子沉着声音说道，语气冷得不似平时那个太子殿下，半垂下的头被长发遮住了面容，却可以轻易让人想象得到他现在的表情和恨意。
“怎么？尹良夜，我说中了吗？”南沐席笑。
“哈哈……”南沐杰……应该是尹良夜忽然不可遏制的大笑起来，像是笑得太开心了而捂住了肚子，疯狂的样子跟疯子没什么两样。南沐席和南沐辰反倒是没什么特别的表情，静静的把他看着，整个屋子里除了尹良夜的笑声就像是陷入了一片死寂。
“对啊，我戴着这张脸戴了整整的十四年，它最开始只是一张人皮面具，但是现在就像是我的身体的一部分一样，已经与我融为一体了。”骨节分明的手指抚上自己的脸庞，那张脸显得苍白凄美，南沐杰笑，语气却十分悲伤：“知道吗？尹良夜早就死了，现在世上只有一个南沐杰。”
“你不配！”南沐席也收敛神色，目光如炬：“你为什么要这样做？”
“呵呵……竟然已经知道了这么多却不知道我这么做的理由？”即使是被抓住了最重要的把柄，南沐杰还是没有害怕的意思，讽刺道。
“因为我所听到的，都只是从这个人口中所知道的。”既然尹良夜连那个人的名字都不想要听到，那要是见到之后会有什么样的反应呢？南沐席勾起嘴角一笑：“江浣，带他进来。”
“是。” 
只听得一声应答，一个穿着亚麻色布衣的男人跟在江浣的身后走了进来，拄着拐杖走路颤颤巍巍的，可是光是看见那个人的身形，南沐席就能感觉到站在身旁的尹良夜倒抽了一口凉气。
“怎么样？你应该是认识这个人的吧？”南沐席看向南沐杰，可是却没有等到那人的回答，南沐席笑：“这就是尹道，当初那个劫走大皇子的人。”
尹道抬起头来，模样看得座位上一直未开口的南沐辰一愣，一张脸被火烧的快要面目全非，好在还能看，还能听，还能说。尹道定定的看着他阔别了十四年的儿子，想要勾起嘴角却没能成功，笑得十分难看，他说：“尹良夜，我没死你应该很不甘心吧？那场大火没有烧死我，你应该没有想到的吧？”
“是啊，那么大的一场火，竟然没有烧死你这种人，真是苍天无眼。”尹良夜恢复了镇定，抬起头来与尹道对视，那双眸子再也没有流露出任何表情。
南沐席和南沐辰对望一眼，但是显然南沐席要淡定的多。尹良夜在南沐席继续说话前看向了南沐辰，问：“做了这么多，我只是想帮南沐杰问一个问题。”
“什么？”南沐辰皱眉，心里也是一片颓然。
“他到死都不明白为什么他的父皇会想要杀了他，即使他告诉我他恨他的父皇，可是我知道他根本就没有恨意，只是不甘心而已。”说到这里，尹良夜笑了笑，视线看向了江浣身边的尹道：“他不像我，我可是恨得不得了。”
“杀了他？”南沐辰“嚯”的站起身来，语气竟然有些激动，“朕从来没有想过要杀了他，他怎么说也是朕的孩子啊！”
“……”尹良夜看着那个忽然就情绪激动的天之骄子，心中不屑，“你何必演戏，当初你让童智将尹道他们带进宫劫走南沐杰，不就是为了让他消失在世人的眼中吗？”
原来是这样……南沐辰敛神，叹了口气，答道：“当初玉氏一族预谋利用杰儿在朝政上夺得控制权，朕为了不让杰儿被母后他们控制住，就命童智带杰儿先离开宫中一段时间，待处理完玉氏一族的人野心之后再带他回来。”
南沐席闻言也思量，他之前也不明白为什么父皇要将大哥带出宫，现在终于知道了理由。十四年前，在大皇子失踪之前就有传闻玉氏一族想要造反，幸好父皇及时发现，处理了几个危险的大臣，杀鸡儆猴，才算是化解了那场危机。
尹良夜也是知道这件事的，眸子里的冷度也降下了几分，但是心中还是不能接受这样的回答。那么说，南沐杰他和自己不一样？他的父亲是爱他的，只有自己才是被爱抛弃的那个人？尹良夜抬头看了一眼尹道，又转过头对南沐辰说：“我已经没什么好说的了，南沐杰若是泉下有知，听到这样的回答，也总算是安息了吧。”
南沐辰别开头去，说道：“将他押进天牢，五日后问斩。”
等童智和江浣分别带着尹道和尹良夜离开之后，南沐席和南沐辰都陷入了沉思。
当初南沐杰死了之后，尹道就十分慌乱，加上又忽然收到消息说童智要带南沐杰回宫，尹道当即就知道自己大难临头了。无计可施之时，尹道就盯上了尹良夜，找了江湖术士做了件天理不容的事情，那便是——换脸，将南沐杰的脸与尹良夜的脸互换，就换掉了两人的一生，从此世上只有一个南沐杰，再无尹良夜。至于尹道的伤，是因为尹道虽为恶徒，却也没有杀过人，南沐杰那么小的生命葬送在他的手里，良心不安，始终都辗转反侧，尹良夜就抓住机会，一把火烧了尹道的屋子，将他困在大火中，本以为那么大的火尹道必死无疑，没想到还是没有烧死他，再后来就是谷渚说的，她与她的师兄一同救了尹良夜，送他回了皇宫。
找到尹道可是花费了南沐席的一番功夫，当初只是从君儿的口中知道尹良夜做恶梦的时候会叫这么一个名字，对于长相什么的一概不知，好在这么长时间的折腾总算有了回报。
南沐席还在愣神，就听南沐辰对李春来说：“去请皇后和太后过来。”
“诺。”
稍后南沐辰说身体不舒服就让南沐席先回王府，南沐席也知道这哪是身体不舒服，应该是心中难受，就应道要南沐辰好好休息，离开了御书房。
一路上，南沐席也不说话，就闷着脑袋往席王府走，他现在只想见到柳尧熙，仿佛只有在她的身边他才会感觉到踏实。可是刚走到席王府门口，宋余浪就迎了上来，明显是等候多时，微微行礼后说道：“王爷，慕容姑娘恢复意识了。”
“……”南沐席皱了皱眉，“这事几人知道？”
“就只是慕容府的几位近身侍女和臣知道。”不明白南沐席打的什么主意，宋余浪还是答道。
“那便好。”南沐席点点头，又说：“慕容将军已经从边关出发了是吧？”
慕容婉儿遇险当晚就飞鸽传书给西雁关，慕容让爱女心切，当即就将边关的事情交给了顾生，带了几个将士就在回宫的路上了。
“是。”宋余浪猜测南沐席是想让慕容让回边关，就说道：“现在慕容大将军应该在半路上了，需要微臣传信去告知吗？”
“不必了。”南沐席摇头，眼里似是结冰了，“现在去向外宣布慕容姑娘中毒太深，无力回天，今日最终从痛苦中解脱吧。”
“啊？”宋余浪轻呼出声，慕容姑娘不是醒了吗？席王爷为什么这么做？最终知道自己还是不能多嘴，答道：“是。”
“安排慕容姑娘去竹居吧，切记不要让别人发现。”南沐席边走边说，在踏进柳尧熙睡的那个屋子之前停住脚步，“把白叫来。”
“是。”
识趣的在南沐席嘱咐过任何人都不能进去的屋子门口停住，宋余浪也不好奇里面究竟有什么，默默的退了出去。
与此同时，兰芳宫。
“啪嗒……”玉静秋手里的杯子落在地上，四处就是碎片，而坐在对面的玉宛如表情十分慌张，手也不住的颤抖，问道：“你说……杰儿他被关进了天牢？”
“娘娘，不是大皇子殿下，是尹良夜。”李春来纠正道。
“什……什么？”玉宛如心瞬间就掉落谷底一般，杰儿的那件事情暴露了？
“是的，皇上请太后娘娘和皇后娘娘去御书房一趟。”李春来低下脑袋，再说道。