薰王府。
南沐薫看着手中的纸条皱眉，这几日他也没有休息好。果不其然，自从在竹居见过南沐影之后，他就再也没有找到过南沐影，他明白，不论是找得到还是找不到，只要南沐席还在世上一天，南沐影就不可能回到他的身边。
呵……小影啊，答应了就一定会做到的是吗？南沐薫不由得轻笑出声，这的确是小影的性格呢。
“王爷？”一旁站着的孔平见南沐薫一个人在那笑，也不知道在笑什么，俯下身轻轻在南沐薫的耳边唤道。
“……咳咳……我没事。”忽如其来凑近的温度令南沐薫一怔，有些尴尬的往后退了一些，拉开距离说。
“王爷，大臣们都在前堂等着了。”眼前的男子还是没有遮挡住脸上想要隐藏的表情，孔平只是礼貌一笑。
“哦，哦，好。”南沐薫点点头立刻站起身来，一边迈开步子朝前堂走去，孔平见状急忙跟了上去。
南沐薫有些看不透这个孔平，按理说假太子已经进了天牢，孔平就算是被威胁之后接近他，现在也没有继续这样做的必要了，可为什么还跟在他的身边？难道那个假太子现在还有什么小心眼？
对此孔平却清清楚楚，他呆在这个王爷身边这么多年，当初是不得不接近他，现在却是心甘情愿，薰王着实是不如席王有王者风范，可是呆久了就被这样的人吸引，想要为他效力，想要在他跟前俯首称臣。
前堂里坐在椅子上的南沐薫已经调整好了状态，微笑着看了看周围的臣子们，说：“现在太子被关进天牢，也就是皇位继承人无主的情况，正是我们最好的时机。”
“王爷说得对。”兰钦作为南沐薫最得力的谋士，一言一行都颇得重视，当然，这也是因为兰钦本身有见识。他微微颔首，接着说：“王爷，慕容府上的二千金传来噩耗，慕容大将军已在回宫的途中，若是到时候与席王联手，依靠我们现在的兵力，根本就是胜算不大。”
“兰钦所言极是。”南沐薫端起杯子小抿上一口，再放下时笑容狡黠，“本王也是这个意思，现在本王已打点好一切，只是需要各位大臣在一份文书上签上名字即可。”
言毕，孔平捧了一文书放在桌上，待展开之后，有的大臣面上是止不住的惊慌，有的则没什么反应，南沐薫不言，但是看在心里，暗暗记住了以后哪些人会是无用之人。
“好了，各位，签吧。”南沐薫还是笑，示意孔平奉上笔墨，而后放松的倚靠上椅背：就是明日，明日……他就可以做到了。
席王府。
“呵呵，恭喜五弟首获大捷啊！”南沐澄摇着手里的扇子，对着南沐席说道。偏偏现在南沐席拧着眉头不说话，神色看起来并不高兴，南沐澄疑惑，一把合上扇子问道：“五弟这表情是怎么了？”
哼……南沐席倒是没怎么，能一举将尹良夜送进天牢他是高兴，可这天下最能惹他生气的是谁？除了那个活蹦乱跳的柳尧熙还能是谁？
南沐席越来越难看的脸色让南沐澄明白了几分，知道应该与女人有关，不过只是猜错了女人而已，南沐澄问：“是院中跪着的君儿姑娘吗？”
今日来席王府时注意到君儿正跪在那里，虽不知缘由，也没多嘴去问，跟着袁白进了屋。想来现在尹良夜进了牢狱，君儿可能是来求情的。
“也不全是，可也沾上了几分关系。”南沐席呼出口气，视线看向了内屋中那薄纱之后的人影，南沐澄顺着看过去也是一惊，倘若是不注意看的话，谁会注意到那里还有一个人？
当初尹良夜的事情被揭发，还多亏君儿和宰相李德恩一旁的协助，如今倒是事成，可是君儿收到消息就赶来了，跪在院中已是一天一夜，只求他能向皇上求情，给尹良夜一条活路。南沐席叹气，尹良夜也太有手腕了，不光他看重的手下替他求情，就连宰相李德恩的千金李枝琴也一直跪在父皇的御书房外，请求父皇开恩。可是哪有那么容易，尹良夜的罪是绝对不可饶恕的，岂是两个女子的眼泪能挽回的？
而至于柳尧熙？那是因为她帮君儿找他帮忙，结果见他不同意，就说要去劫狱，最后被南沐席给五花大绑捆成个粽子扔在屋里，要她冷静冷静。诶……南沐席想着就头疼，又是叹气。
南沐澄听得糊涂，什么叫不全是？难不成真正的是与那屋中的人有关？按捺住心里蠢蠢欲动的好奇心，南沐澄轻咳了一声，将话题引了回来：“我得到消息，二哥他们打算明晚动手，你要告诉父皇吗？”
“哼……没有那个必要。二哥他们动手的时间距离我猜测的时间也没差多少。”南沐席笑，“话说回来，也是时候让三哥回来了。”
“你要利用三哥？”南沐澄看向南沐席。
“二哥最大的弱点便是三哥，为什么不好好利用？”南沐席反问道。
“……”南沐澄也明白这个，要是好好处理的话，或许可以避免南沐薫将事情引到最坏的方向。顿了顿，南沐澄又说：“李德恩你想怎么处理？”
“李枝琴现在算是在捅娄子，李德恩为了帮女儿必会找我，介时只需要让他离开朝廷即可。”南沐席说：“那种人可留不得。”
“你怎么确定他会为了李枝琴找你？”
“别忘了，当初他是为了什么才投靠我们的。”南沐席浅浅一笑。
南沐澄点头，忽又想起之前南沐御说过的话，皱眉问：“对于六弟说的事可有何发现？”
“六弟还在观察，可是能判断那不是月公主，我也只能等二哥的事解决之后再来看了。”南沐席答道。
了解南沐席对于二哥的事有极大的信心之后，南沐澄也就想回自己府上了，毕竟常常出现在这里还是会招惹麻烦，站起身来说：“那么我就回去了。”
“好。”南沐席点点头，“一直以来谢谢四哥了。”
已经走到门口的南沐澄闻言回头，笑着说：“说什么傻话，阿席，你可是我的手足。”
送走南沐澄之后南沐席倚在门边看院中的君儿，她的表情还是一如既往的倔强，却让人觉得美丽，南沐席叹气，转身进了内屋。
床上的女子像是在安静的睡着，可浓黑的睫毛却在俏皮的扑闪扑闪，南沐席偷笑，知她没睡着，把她抱在怀里柔声说道：“熙儿，我真想与你白首不离。”
“有何不可？”柳尧熙的嘴角勾起一个弧度：“容颜易，华发白，只要手还牵在一起，我就不会离开。”
“熙儿……”南沐席心中一阵感动，可还没感动完，柳尧熙又说：“所以南沐席你先放开我不好吗？”
“……你保证你不会乱来？”
“嗯。”柳尧熙使劲点头，随后把小脑瓜子枕在南沐席的肩上：“让我去劝劝君儿吧，她与我相识这么多年……”
“好。”抚上柳尧熙的青丝，南沐席应道。
次日晚上。 
皇寝内的南沐辰已换上就寝穿的衣服，虽过四十，模样还是俊气非凡，眉间那股气场也就解释了那些个皇子为什么个个不凡的原因。
“父皇，您只需要装睡就行了。”南沐席早就带着江浣和南沐影候在宫中了，只要等南沐薫出现威胁父皇之时，就可以名正言顺的抓住他。
“好。”南沐辰点点头。
“不必由皇上去，由我去可好？”一直未说话的南沐影站了出来，认真的看向南沐席和南沐辰。
“也好。”南沐席与南沐辰对视一眼后，说。
屋内熄了灯，南沐席护着南沐辰躲在柱子后，好在因为黑看不清里面，只能隐隐约约辨得清床上有一道人影，南沐席想这样应该能骗过南沐薫。
大家都屏息凝神，静静的等着那一刻的来临。
忽然，门被从外面推开，一个人影衬在黑夜之下，长发迎着晚风轻扬，一双珀色眸子清冽，扫了眼周围就迈了进来。
“父皇。”南沐薫还是没有意识到任何的不对劲，屋外有他自己的人手，他自然放心，走向了床边，“父皇……”
发现“南沐辰”没有被自己叫醒，南沐薫又大胆的上前一步，他要在“南沐辰”醒来之前先控制住他。
说时迟那时快，床上的人像是感觉到了他的靠近，忽然之间就掀开被子一把剑刺了过来，南沐薫猝不及防，幸好身后跟着的孔平一把抱住他将他往后带了几步。
一声手掌拍在一起的声音，瞬间屋子明亮了起来。南沐影指着剑从床上下来，眼里似一湖清水，平静的没有波澜，而南沐薫则傻傻的看着他，他没想到这么快就会见到他。
“二哥，你让我们等得好生辛苦。”南沐席走了出来，站在南沐影身后，挡在南沐辰身前说道。
“哼。”南沐薫不屑的一哼，“看来紫微大将也不过是谣传，五弟英勇神武，可还是得躲在别人身后啊。”话虽这样说，南沐薫看南沐影的眼神却满满的是无奈。
南沐影视而不见，只是躲开了那股视线。南沐席则笑：“那也得看是对谁而言，对付二哥，自是有比我更好的人选。”
“禀皇上，外面的叛兵已被制服。”说话间童智忽然出现在门口，拱手说道。
“好。”南沐辰应了一声。
什么？南沐薫感到不可思议，怎么可能？他的计划没有几个人知道啊？难道有谁泄了密？凝神看向对面立着的一行人，现在他可是完全就是被下了套的兔子，动弹不得，前面是南沐席他们，后面又是童智。咬咬牙，南沐薫从孔平手中夺过剑朝南沐席冲过去，大不了他鱼死网破！
“小心！”南沐辰先是喊了出来，就见南沐影挡在了南沐席的前面，一剑挥去打开了南沐薫的招式，南沐薫不是适合习武之人，定是敌不过他，剑刚脱手，让所有人都预料不到的是南沐影的剑紧接着又刺向了南沐薫，只见一阵艳丽的红色喷出，孔平抓着剑往后一退就作势要倒下去。
“……孔平？”这一幕太过于突然，没有人能想到南沐薫的侍人会接下南沐影的那一剑，南沐薫喃喃一声，立刻接住了孔平。
“王爷……”孔平带血的手指拂过那人的脸上的泪珠，忽然笑了：“王爷……不要哭，不要哭。”
“我……我才没有哭。”南沐薫的眼泪砸在孔平的脸上，他想失去一个细作，他应该是不会哭，可是那些止不住的眼泪却不是骗人的，他胡乱的伸手去捂住他的伤口，他想说孔平你不要死，可是却什么都哽在喉咙。
“……”看着这么慌乱的南沐薫，孔平挣扎着给了一个笑想去安抚他：“王爷，孔平是相信您才会一直追随您……”
猛然睁大的瞳孔表示了南沐薫的惊讶，可是等他再看向孔平时，那人却似熟睡了一般，南沐薫怔怔的看着，直到耳边响起熟悉的声音，南沐影的表情明明是在笑，可是眼中的神情却像是在哭，他说：“皇兄，你认输吧，要死，我陪你一起死。”
一旁的南沐席知南沐薫没有了再对抗的精神，朝江浣使了使眼色，示意他带走南沐薫，后面的南沐辰叹气：南月国，究竟能不能渡过这些难关啊。