南月国的皇位继承人的归属权历经几次变革，还是回到了席王南沐席的手上。圣上考虑到席王战功显赫，又文武双全，心地善良，尤得百姓的爱戴之心，是作为皇位继承人的不二人选，当即颁下圣旨确立，以免再发生什么手足之争。
同时，原“太子”死刑在即，皇后因为知情不报，甚至一同帮着隐瞒，还想要以假换真，被皇上打入了冷宫，并且皇上利用这个机会，彻底铲除了玉氏一族在朝政上的深根，至于皇太后？皇上说她老人家因为这些事情伤心过度，被皇上安排住在了幽静的偏宫之中，好好地“休息静养”。二皇子薰王预谋夺位，深夜逼宫，虽然及时发现且阻止了这件事的发生，在席王的求情下死罪可免活罪难逃，从此薰王被贬为庶人，全部的财产缴入国库，即日就离开皇宫，再不能踏入皇宫半步，牵连到他的母妃戴珊珊也进了冷宫，失君宠。宰相李德恩自己递上奏章，请求告老还乡，说是因为女儿的任性妄为令皇上心烦意乱实在不应该，自己也没什么颜面再见皇上。当时南沐辰本是想不放过李德恩，可奈何南沐席说他与李德恩有协议的在先，所以再无奈也只能答应李德恩离开，不过好在还拿到了一份太子一党的官员的名单，可以好好清理清理那些不该有的残余势力。
这其中立了功的江浣升官封赏都没少，而又一次现身的南沐影原本可以得到赏赐，但他只是摇摇头离开，他对南沐辰说：“皇上，影儿一生别无所求。”
“那皇位呢？”南沐辰问。
“从来都不是我放在心里的东西。”南沐影笑了笑。
南沐辰了然，也笑了。这个孩子他也是真心的疼，作为皇子却十分单纯，从未想过在他的面前争什么，因为不争强好胜，才会让他宠爱。
南沐影一下子跪在地上，对着南沐辰磕了个头：“皇上，影儿不孝，只愿以后皇上能保重身体，长命百岁。”
“影儿，起来吧。”将南沐影拉了起来，南沐辰拍拍他的肩膀，可他不知，这是他与南沐影之间最后一次作为父子来这样表示亲昵。自那以后，世上像是再也没有南沐影这个人，连带着以前的薰王爷也消失在世上，没有谁能找得到。
席王府。
前任太子处刑之后就立即搬入东宫怕引来一身晦气，因此南沐席目前还是呆在席王府，待事后再入住。
今日是尹良夜斩首之日，为了避免将实情告知之后会令百姓觉得圣上愚昧，竟然会被一个什么都不是的人欺瞒了整整的十四年，故给予尹良夜的罪名是叛国通敌、欺君之罪。果真到最后，还是像尹良夜所说，他变成了南沐杰，到死都是背负着“南沐杰”这个名字离开。
南沐席站在窗前，院中的君儿几乎是摇摇欲坠的样子了，面色苍白，天天跪在这里也不管日晒雨淋，就连柳尧熙端去的吃的也不怎么动，南沐席摇摇头，暗自思量：这样下去可不是办法，他可不能失去这么重要的一个手下。
“我已经劝过君儿了。”柳尧熙忽然出现在身后，“可是她不愿意就这么放弃。”
忆起那天的场景好似还历历在目。她在南沐席入宫之后就让厨房做了吃的带着给君儿，可是君儿只是看着她摇了摇头，勉强扯出一丝笑意说：“主，君儿不饿。”
“怎么会不饿？君儿，你在这里已经跪了两天了。”柳尧熙看那双美目没了以前的神采，心也一疼，“君儿，这件事南沐席是不会帮你的。”
“……总该试试吧，那也是我欠他的。”君儿像是对于将尹良夜送入天牢的事情非常过意不去，那抹笑容也凄丽了几分。
“君儿……”柳尧熙也为这样的君儿感到难过，蹲下去拉起君儿的手问道：“你可爱他？”
“爱？”听见柳尧熙的话后，似是自言自语的喃喃轻浅，一滴泪珠划过美丽的脸庞，再转过脸庞的君儿内心像是完全被瓦解了，声音也透露出哀戚，她说：“若是不爱，君儿何须做出这样的事？”
是啊，她与君儿相识这么久，怎么会不了解那么清傲的君儿不会随便为了谁去这样做。柳尧熙轻轻抱住她：“就算他不是南月国的太子殿下？”
“呵呵……”一声轻笑，君儿说：“尹良夜又如何？他便是他，我不在乎他是南沐杰还是尹良夜。”
“君儿，对不起。”
对不起，因为她怕是再了解这种爱恋不过的人，对不起，因为她与她情同姐妹，却护不住她爱的人，还有对不起，是她让她去伤害她爱的人。
这世上，还有最可悲的就是——情非得已。
“你在想什么？”南沐席温润的嗓音忽然传进脑袋，柳尧熙一怔，懵懵的看向他：“……没有什么。”
南沐席根本就不需要可以去刻意的想就能知道柳尧熙的那些小心思，为她还在自己面前逞强“噗嗤”一声笑了出来，摸摸她的脑袋说：“带她去刑场吧，不过你必须带上斗笠。”
“……”柳尧熙无奈的沉默一下，转念又想反正自己是骗不到南沐席的，双眼放光似的点着头：“嗯嗯。”
“去吧。”南沐席说：“离行刑还有一个时辰。”
“好。”刚走了一步的柳尧熙忽然又转身扑过来把他抱住，脑袋埋在他的胸前，南沐席有些受宠若惊，问：“怎么了？”
柳尧熙不说话只摇头，在他跟前蹭了一会儿就拉着君儿离开了，留下南沐席一人在风中凌乱，柳尧熙什么时候学会撒娇了？
“王爷。”江浣忽然默不作声的出现在门口，吓了愣神的南沐席老大一跳。
“怎么了？”
“六皇子来了。”江浣对于南沐席老盯着柳尧熙的事情，说真的，心里那是嗤之以鼻恨之入骨。虽然在知道柳大人是女子，还是那么可爱美丽的女子之后是有些震惊，可是王爷您不能早些说吗？非得让他为了曾经觉得这两个男子十分般配而一度怀疑自己的脑袋有问题吗？还好现如今席王府的靠近南沐席的人都知道了，不会再产生什么误会。
“好。”南沐席点点头，示意江浣带他进来。
走进来的南沐御似乎又长高了一些，原来圆嘟嘟显得闷呆的脸也由于瘦了下来显出男子的英俊，不过若是与南沐席相比，因为缺少了人生阅历和博览群书的沉敛，自然是逊色了不少。
“五哥。”南沐御微微颔首。
“坐。”南沐席指了指跟前的凳子，等百衣倒好茶水和江浣一起离开之后才接着说：“你有查出来那个‘公主’是何人吗？”
“没有。”南沐御眼中的阴鸷让南沐席也心中一凉，他说：“我只是听到小崔子说今夜会接走公主。”
“接走？去哪里？”南沐席皱眉。
“一概不知。应该是只有他们知道的老地方。”南沐御沉着声，“五哥你要怎么做？”
“现在南月国的内乱已经结束，小崔子也是明白这一点的，抓住时机才是最重要的。”南沐席微微一笑：“既然我们确信那个‘公主’不是月公主，自然就只有等着小崔子自己有所行动。”
南沐御点点头：“我知道了，我会跟着他们的。”
南沐席不知是该高兴还是悲伤，跟在自己身边这么多年的小崔子竟然是淑贵妃的儿子，这样一个身份令他不知该作何反应，而且还忽然冒出一个公主，究竟是哪国的公主？
“六弟，有什么事情一定要通知我们，切记不可轻举妄动。”南沐席有些不放心，嘱咐道。
“是。”
此时的刑场上。
太子的处决竟然是在大庭广众之下，皇上那句“太子犯法与庶民同罪”有了最有利的证据，这足以成为玉氏一族的永远的屈辱，也是百姓一生的饭后闲谈。
君儿拒绝了柳尧熙说让她和尹良夜单独见一面的提议，和柳尧熙站在人群之后，一起看向那个此刻落魄不堪的尹良夜。囚衣上有血渍有污垢，头发也散乱的披散着，脸上也有被打过的痕迹，模样看起来惨兮兮的，仿佛全身的贵气也被磨砺走了。
柳尧熙有些担忧的将目光放回在君儿身上，旁边的人娇弱的身躯在微微的颤抖，指甲也嵌进了手心，柳尧熙伸手握住那双冰冷的手，轻轻喊道：“君儿……”
“我没事。”笑容看起来十分虚弱，君儿又看了过去，可当看过去的时候脑袋便是一片空白了。
那个人即使是在那里，也还是找到了她，就像是他许诺过的，在层层的人群之中看着她，他只是静静的看着，然后微微的扬起嘴角，千言万语都化作了那一眸中。君儿一狠心，别开头拉着柳尧熙头也不回的离开，柳尧熙不解，问道：“君儿，怎么了？”
“走吧。”君儿的声音嘶嘶的，“……走吧，就这样头也不回的离开。”
就这样按照我们的约定离开。
是夜。
南沐御托人带来口信，今晚小崔子会从王府离开，只需要跟着他便能知道那个神秘的公主究竟是谁，到时候也就可以放心大胆的抓他们了。
偏院之中，小崔子的屋外。
南沐席假装不需要小崔子再候着，打发他让他去休息，然后带着江浣和柳尧熙一行人守在角落，所以明明是在自家的宅子，表情却像是在做贼一样，怎么看怎么贼眉鼠眼。
柳尧熙站在南沐席的身后，戳了戳他问：“这样真能行？”
南沐席回头看了她一眼，“不然呢？”
可江浣真正在意的地方不是这个，而是堂堂王爷怎么能做这些降低身份的事，况且将来还是太子，就不能只交给他们做吗？江浣站在后面猛翻白眼。
“怎么还没有出来？”白站在最后，左望望右望望，小崔子的屋子黑灯瞎火的，会不会是六皇子的消息有误，这小崔子早就睡了？
“嘘……”南沐席仍旧聚精会神的看着那里，忽然就听宅中某处传来下人的求救声：“救命啊！救命啊！着火了！着火了！快来人啊！
“什么？”南沐席皱眉，当下知道人命最重要，二话不说就带头往传来声音的地方跑去，江浣他们见状也紧紧地跟上去。
柳尧熙也刚迈出一步，忽然就看见后面有一道人影闪过，知晓可能是小崔子，回头看南沐席他们已经跑了一些距离，来不及招呼，抬脚就跟着人影走了过去
一直跟到了府外，夜色下原本在前方的人忽然不见了，柳尧熙心中讶异，这人的脚程既然会快到她也跟不上。
柳尧熙站在原地向四下看了看，只听一个男声出现在身后，柳尧熙反手一劈却被躲开，接着立她即向前跃出一步，回头看只见小崔子站在那里盯着她，眼神再不是那个胆小懦弱的小崔子的眼神，小崔子浅笑：“崔意见过公主。
“你叫我什么？！”