“你叫我什么？！”柳尧熙不可思议的看着崔意，她怀疑自己的耳朵出了问题，不敢相信刚刚她听见了什么。
“您没有听错，公主殿下。”墙角处拐出一个人来，个子不高，脸上的黑色面纱遮住面容，但是能从那一双勾人的眼睛知道这人不是别人，正是淑贵妃乔意淑。
柳尧熙转过身去把她看着，娥眉紧蹙，死死的盯着乔意淑：“你什么意思？”
“十八年前，熙隐国被南月国一夜之间灭国，外传皇族无一人生逃，但是因为当时的场面极其混乱，无人注意到了熙隐国的公主和皇子不见了踪影。”乔意淑说到这里停了下来，看向柳尧熙：“公主，您知道我接下来要说的是什么吧？”
“……”柳尧熙心中倒抽一口凉气，但表面还是尽量做到不动声色，一边往后倒退一边说：“我不知道。”
“熙隐国皇后的贴身侍女在那一夜的混乱之中，按照皇后的嘱咐，偷偷带了皇子和公主在大将军的掩护之下离开了皇宫，从那一晚开始，就注定了南月国与熙隐国之间势不两立的关系。”乔意淑见柳尧熙后退，与崔意一同向前走了几步靠近柳尧熙：“公主，现在时机成熟，是时候迎接您回去了。”
“我凭什么相信你的一面之词？”柳尧熙挑眉，心里却隐隐的想要逃避。
“您若是一点都不相信，就不会听我在这边说这么久了。”到底姜还是老的辣，乔意淑怎么看不透柳尧熙的心思？当初公主孤身一人出现在南月国，无依无靠，连自己的身世都不明了，自然现在有机会知道了，震惊之余还是希望能更加了解自己的亲人的，这便是人的本性。
“……”柳尧熙沉默，她一直以为自己是个无人要的孩子，从来没有想过会有人告诉她她自己的身世的那一天。
“我就是当初送您离开熙隐国的人，这么多年一直都看着您，我会认错人吗？”乔意淑浅浅一笑，此时已经走到了柳尧熙的跟前，指尖抚过那张脸，“您知道吗？您的这双眼睛就是熙隐国皇族族人最大的象征。”
柳尧熙只觉得身子一怔，这话……什么意思？她一直以为这双眼睛是因为白的乱来导致的，乔意淑这么说是有什么特殊含义？
对面的人没有拒绝自己靠近，乔意淑眯了眯眼，又说道：“当初公主和皇子出世没有多久，祭司就占卜出这两位继承人中会出现百年难见的‘血瞳’，不过当时的预言出了一点差错，那便是认为皇子才是‘血瞳’，于是大将军带了皇子去了有世交关系的石水国，而公主则由那个女婢，也就是我带进了南月国。”
“你胡说！”柳尧熙一手打开乔意淑的手，猛地向后一退，“我明明就是被大伯养大的！
柳尧熙在自己流浪之前一直是一位老伯抚养，住在南月国的边境。柳尧熙从能说话起就叫他的大伯，直到某一天大伯离世，她便离开了住的地方，按照大伯的遗言来到了南月国内。
“他叫叶迪，是我曾经救过的人，依我嘱托一直照顾您。”乔意淑也不恼，继续说道：“为了在南月国生存下去，想要伪造一个身份并不难，我的义父膝下没有一个子女，我只需要想办法接近并且讨得他老人家的欢心就可以了。”
乔意淑的义父便是开国大将军，可是柳尧熙从皇上那里听到的关于乔意淑的却是另一种说法，看来开国大将军也对皇上有所隐瞒。柳尧熙看向她：“这么说，这一切都是你计划好了的哦？”
“……”乔意淑只是浅浅一笑，并不多说。
“那你为什么接近皇上？”柳尧熙问。
“本来我只是需要一个能在南月国立足且不被人怀疑，能够获取一些机密的身份便可，后来得知您机缘巧合也被皇上带进了宫，便知道自己是不能那么容易脱身离开了。”乔意淑答道。
“那当初行刺宜贞皇贵妃的……”柳尧熙忽然想通了一件事，问道。
“对，是我派的人。”乔意淑给了崔意一个眼色，让他在后面拦了柳尧熙的后路，毕竟要是柳尧熙真想走掉也不是什么难事，乔意淑又说：“我身上的刺青就是竹，熙隐国当时的誓死忠臣有四位，统称‘四君子’，分别是梅、兰、菊、竹，不过到最后，好像也就只有我活了下来。”
“够了。”柳尧熙听了又觉得闹心，心中理不断剪还乱，一团糟。她出声制止乔意淑接着说下去，以防自己真的会有所动摇。
“公主，您的亲弟，也就是现任石水国君主正等着我们带您回去呢。”柳尧熙的发脾气让乔意淑更有了几分把握，上前轻轻拉住她的手，“公主，我们都在等着您呢。”
“……”亲人是柳尧熙梦寐以求的，就算是有南沐席的陪伴，可是心里那个因为亲人的缺失并不是可以随便被填补的，它只是像一个洞，隐埋在不易被发觉的位置，等着某一天被掘发出来，吞噬掉整个人。柳尧熙低着头，声音冷冷的，却又有些颤抖：“你们如果还想呆在宫中就不要惹事，我不会去告发你们，保你们一命，但是倘若你们想要离开，我也不会阻止，只是那些关于南月国的秘密，我不会让你们带走。”
话音刚落，柳尧熙闪身一避，离开了两人的包围范围。柳尧熙的那双红瞳在夜晚增添了寒意，更加邪魅，她看着两个人说：“我只给你们这一次机会，好好想想吧。”
那抹身影最后消失在月光之下，崔意没有接到乔意淑的命令，也就没有动手拦住柳尧熙，在她走之后凑到乔意淑的身边：“娘亲，这可如何是好？”
“呵呵……”乔意淑轻轻一笑，但是接下来的话明显不是对他说的，她看向崔意的身后：“袁大人，想必您也听见了吧？”
“什么？”崔意对于乔意淑口中的“袁大人”一惊，转身看向身后，只见一个黑影从角落的阴影处走了出来。
袁白黑着脸，当初他只是在看见柳尧熙忽然往另外一个方向跑了有些奇怪，便多了一个心眼跟着，没想到却听见了这些事情。还真是……出乎意料。
“草民见过淑贵妃娘娘。”袁白拱手行礼说道。
“大人何必多礼。”乔意淑笑，“看来大人该听的、不该听的都听见了，我们就不妨开门见山的直接说吧。”
“……”袁白沉着脸，刚刚他听见的事可是非同小可。柳尧熙竟然是已亡之国熙隐国的长公主，淑贵妃乔意淑也是熙隐国的忠臣，崔意还是乔意淑的亲身骨肉，这要是让皇上或者席王爷知道了，一定会引起轩然大波，可是袁白也很清楚的知道，这事关柳尧熙的安危，他绝对是不会乱说一句，引她入危险的情况的。
“大人知道公主的身份之后有何感想呢？”乔意淑说：“您也记得公主为了席王几次都险些丧命了吧？大人对于公主的爱慕之心我已在意儿那里知道了，我可以向您保证，只要公主回到石水国，就不会再有任何危险，您大可以与我们一起。”
袁白敛下眸，他自是明白。柳尧熙在南沐席的身边只遭遇过危险，每每想起这事，袁白都是心中一痛，他不愿意看到这样的情形，可是又做不了任何事，无能为力已经将他挫败，他都不知道自己该怎么做了。若是他们说的是真的，能护得柳尧熙安全，便是他最大的愿望了。
心中隐隐作祟的那股想要破坏的想法忽然占据了思维，白咬了咬牙，问：“你想要我做什么？”
“依公主与席王那份情，想要让公主主动离开并不容易，所以我们要让席王说出让她离开。”乔意淑见袁白动摇，嘴角不自觉上扬。
“什么意思？”袁白不解。
“这个，我相信，只要大人看过之后便会知道该怎么做。”乔意淑从宽敞的袖中摸出一个纸包，交到袁白的手上，脸上浮现出一中意味不明的笑容，“那么，我就等大人的好消息了。”
此时已经快要回到南沐席的屋子的柳尧熙心中一团乱麻，心中装着太多的事始终不能集中注意力，干脆就停在了那个转角处，背靠着墙。
能够知道自己还有亲人活在世上是最好的事情，仿佛连心里的那个诞生不安的窟窿也被喜悦给填满，于她而言，只要有那么一个血浓于水的亲人还在等着她就是最好的。可是转念又想到了那个人，她想要陪伴一生的男子，对她说除了自己就一无所有的那个男子，那颗想要迅速与亲人团聚的心就又摇摆不定。她说过，她会一直陪着他，直到他说不需要她再呆在身边。
她究竟要怎么权衡？怎么样去做决定？
“王爷？” 
忽然传来百衣的声音，柳尧熙一怔，不知怎么就做贼心虚的探出脑袋去看。只见披着玄色长袍的南沐席站在院中，似乎在等着什么，虽然脸上没表现出什么，可是那双眼睛却流露出焦急，听见百衣唤他，也是勉强一笑：“百衣姑娘怎么还不睡？”
“王爷不是也没有休息吗？”百衣微垂下头，有些羞涩的答道：“想看看王爷需不需要什么，百衣就来了。”
“那倒没有。”南沐席知晓这个女子是真的担心他，便笑了：“百衣姑娘早些休息吧，本王等一个人罢了。”
“是柳大人吗？”已然知晓了柳尧熙的女子身份，也知道了那日柳大人以柳尧的身份出现在御书房的理由，百衣一方面为柳尧熙的死里逃生庆幸，另一方面也对于自己对南沐席的爱慕更加无望的结果而心痛。
“是。”南沐席不绕弯子直接承认。
“呵呵，那百衣先回去了。”嘴角的笑容有些苦涩，百衣还是尽量不让南沐席注意到，低着头说道，便往后退想要离开。
“等等。”叫住百衣，南沐席走了过来，俯视着那个动人的女子，说道：“百衣姑娘，你也是本王的客人，本王自不会亏待你，但若是一直跟在本王的身边，只怕会委屈了你，所以如果有能让你想要托付终身的人，本王定会……”
“多谢王爷好意。”百衣忽然打断，眼里已有些泛出泪花，但依然强装镇定的说道。百衣心中一紧，又苦又涩：那是……再委婉不过的拒绝呢！只是，若是能那么轻易托付的真心，她又何须苦苦守候？
这些话全部传进耳中，背靠在那里的柳尧熙却忽然笑了。有这样一个人，她便不能果断的离开吧，有他相伴，她又何须离开？若是真需要她去做什么抉择，怕是再怎么纠结，到最后她还是会回到这里，只需他说一句需要她，哪怕是亡国之仇她也不会在乎，只需要他朝她伸出手，哪怕是刀山火海她也会走下去。也是事到如今才知道……原来，她爱他如此之深。
等她出现在南沐席的面前时，那人又使着小性子不由分说的把她抱着，一遍一遍的问为什么她不见了，为什么火灭了之后她也没有回来，为什么……要忽然消失？
柳尧熙回抱住他，枕上他的肩笑，“我不是最后都会回来的嘛。”
无论怎样，都不离不弃，执手相依。