几日之后。
因为神哀国单于在两日之内就要到达京城了，于是南沐席匆匆搬进了东宫，毕竟偌大南月国若是后继无人该是有多可笑，原先在东宫侍奉的太监与女婢，南沐席尽量没有全部遣散，可是却没有留住风苏。
慕容婉儿传出噩耗的第二天，风苏就主动离开了太子身边，再加上知道了南沐席他们已经有了法子对付南沐杰，风苏就只留了一封信放在南沐席的桌上，然后人间蒸发一样消失了，怕也是因为慕容婉儿的死让他没了继续呆在这里的念头。
那时候南沐席正在读风苏的信，柳尧熙就枕在他的腿上闭着眼睛休息，想着就问南沐席一句说想拿风苏怎么办。
“能怎么办？”南沐席闻言浅浅一笑，眉宇间都是笑意，对柳尧熙说道：“你有什么建议？”
问她有什么建议？她要是能提出什么建议的话，她就不会被南沐席吃得死死的了！柳尧熙杏眼一瞪，说道：“别卖关子了。”
南沐席低下头去看柳尧熙，一边用指尖抚过那头青丝，一边答道：“按理来说风苏在惨遭灭门之后应是了无牵挂，却唯独答应你在朝中助我一臂之力，想来就不单单是报恩这么简单，再说慕容姑娘亲自上门前来找我，怕也是与他脱不了干系。”
“说了那么多，你就是想说慕容姑娘还活着，而且就被你藏着吧。”柳尧熙吃透了他的行事作风，自然也能猜到一些事来，慕容婉儿那样的女子，怎么能“死”得一点价值也没有呢。
“呵呵。”南沐席看着她宠溺的笑了笑，又伸手把刚给她弄好的头发揉了揉，顿时就全部都散乱了下来，柳尧熙见状一骨碌从南沐席身上跳起来，披头散发像个女鬼似的，怒气冲冲的指着南沐席说道：“南沐席，你要死啊！”
“过来过来，我再给你梳好好了。”长手一伸又把柳尧熙揽回怀里，怀里的人抱着软软的，可是又不规矩的扭来扭去，一边想挣脱开来：“放开，我自己来，省得你又给我弄乱。”
“不会不会。”南沐席眼角噙笑，这次是真的把柳尧熙弄到腿上最好，认真的梳着她的头发。
感觉到身后的人是真的不会再捉弄自己，柳尧熙才不乱动，低头绞着自己青葱般的手指问：“说吧，把慕容姑娘藏哪了？”
“……你会不知道？”南沐席手上的功夫没停顿，不消一会儿就将柳尧熙的头发束成一个马尾来，再看看配上那红唇柳眉是说不出的韵味，把柳尧熙扶起来站好，南沐席勾嘴一笑：“收拾好就走吧。”言罢手里把玩着木梳就离开屋子，柳尧熙瞪着那抹身影消失，可是心里涌上的却是无止境的暖意。
竹居外。
凛冽的寒风刮在脸上不免是生疼的感觉，好似有把刀刮在脸上将皮肤划开，柳尧熙虽然带了面具，可是露在外面的脖颈难免不会遭殃，她刚缩缩脖子，一件厚实的灰色貂皮就裹在了身上，柳尧熙望过去就见南沐席宽厚的手掌一把握住她的手，又怕她冷就干脆用两只手握着，柳尧熙脸色一红，别开头去时又闻到那貂皮上还带着南沐席身上那种淡淡的熏香味，脸不由得更红了几分。
“冷吗？”南沐席当然不会看不出柳尧熙害羞了，可是他最近对柳尧熙的这种反应十分受用，所以自然是不会放过，当即凑近一点了一些问道。
“……不……不冷！”柳尧熙跳起老高，说话一向伶俐的她也结巴了起来，再看南沐席嘴角隐隐藏着的笑意，直恨不得扑上去咬死他。柳尧熙也知道她的反应有些不对劲，可是现在只要南沐席一靠近，柳尧熙就觉得心怦怦的跳个不停，想藏也藏不住，总觉得南沐席能听见似的。
“两位，这究竟是要带我去哪里？”后边被冷落的风苏终于忍不住抗议了，但是一想起今日清晨的事，连抗议的声音也低了下去。可是这边被打扰的南沐席和柳尧熙始终是被打断了，一人一记眼刀杀过去，吓得风苏抖三抖，一旁的江浣见状又是捂嘴偷笑，又是为风苏惋惜他怎么这么不会看时机。
南沐席敛了敛神看着尹良夜口中的那把“双刃剑”，抿紧了薄唇又绽开一笑。尹良夜虽自负，却还是十分看重风苏，因为他曾说过，风苏用得好便可一劳永逸，用不好就会后患无穷，而现在，他就是要将尹良夜没有用好过的风苏好好的用起来。
风苏见南沐席笑得越发温柔就越发恶寒，更加的心惊胆战。今日清晨，他还闭着眼躺在床上时，养在屋外的小黄就吠个不停，自从离开皇宫他也没怎么睡好觉，被吵醒不免会有些恼怒，皱着眉头随便披上一件单衣就出来了，刚一出屋，两边忽然就出来两个穿着内侍服的人一边一个把他架着又拖进了屋，风苏口里那句“你们想干什么”还没说完就瞟见了一个熟悉的身影，来人把那身灰色貂皮大衣穿得贵气英俊，那种与生俱来的气质不容忽视，识时务者为俊杰，风苏当即就乖乖的闭上了嘴，任由那两个将士架着他站着。
“真是许久不见呐！风苏。”南沐席随意的挥了挥手，两边的将士就松开了风苏退至屋外。
“王爷。”虽然穿着单衣在这天气实在是冷，可是今夕不同往日，风苏也没那胆子说容他再去换换衣服，规规矩矩的垂了首行了礼。
“叙旧的话本王就先不说了，天冷你还是先去换身衣服罢。”南沐席见那单薄男子有些发抖，勾起嘴角笑了。
“多谢王爷。”
想来如今他此般落魄也与他擅自离宫有关，加上思念婉儿更是过得难熬，现在模样是胡子邋遢的，双眼也没什么神采，全无当初在宫中的潇洒模样，他还真是禁不住苦啊！自嘲的换好衣服出来，目光就被南沐席身边的一人吸引了。藏青色的直裾将人显得瘦削，可是眉眼间的灵动与生气还是一如既往的耀眼，看见他时只是笑弯了眼，红唇轻启：“风苏你是打哪儿讨饭去了？”
“那柳大人是又哭了几日双眼通红？”见着自己的救命恩人还依旧是活蹦乱跳，心上压着的那块石头也好像轻了那么一些，忍不住开起玩笑来。
“这样你也知是我？”柳尧熙指着自己的眼睛，不可置信的问。
“为何不知？柳大人就是柳大人。”看到那妖冶的双目时他着实是吓了一跳，可是敢那么大摇大摆的站在未来天子身边的人，用脚丫子也能想到这世上只有那么一个，还是他不怕的那一个。
“不错不错，”柳尧熙走过去伸手在风苏肩上拍了拍，“果然我看南月国要数聪明人的话，你是要算上一个的。”
这边风苏刚想接受赞扬，柳尧熙就被南沐席扯了回去，面色不知怎的有些不悦，说道：“换好衣服就随本王来吧。”
“啊？”
结果现在他就被带到这里了，虽然四周都是青葱竖竹确实能缓和心境，可是一大早就被不知缘由的带着到处走实在是很郁闷，风苏忍了一路终于爆发了。
“自然不会是坏事。”南沐席指指前边的竹屋，又给江浣和随从使了个眼色，就对风苏说道：“走吧，进去。”
屋内有一股草药的香味，微微带着苦涩却清新，好似闻着的人都会醉一样，风苏许久都没有这样过的平和心境，有些贪婪的多吸了几口。
南沐席领着他们进了内屋，紫色的床帐半挽，清风徐徐，使躺在床上的人面容隐在了那紫帘内，背对着他们正坐着一个男子似乎是在给床上的人喂药，听见后面的声响回过头来，而后不慌不忙的放下手里的药站起来说道：“许永生见过王爷及各位大人。”
“不必多礼，你先下去吧。”南沐席说。
“是。”
待许永生离开，床上的人的容貌才完全看清楚，但是这一看，风苏就再也移不开眼睛了。细长的柳眉，紧闭的红唇，手掌般大小的脸蛋，苍白的脸色让人止不住的想要疼惜，风苏的大脑一片轰鸣，只顾得一步一步的走过去，等真正抓住那双手时，风苏才知道这不是梦，这真的不是梦！
“怎么？不认识我啦？”慕容婉儿的身体恢复得很慢，这才醒过来没几天，又天天藏在这屋里喝宋余浪配的药，跟许永生谈话的机会也很少，现在说话都还不是很习惯，声音嘶哑一片。
“怎么会……怎么会？怎么会不认得……对不起……对不起……”风苏将女子抱紧在怀里，想要说认得想要道歉想要说他好高兴她还活着，想要说的话太多太多，就更加语无伦次了。
慕容婉儿见了轻轻笑了，纤指在他的背上一下又一下的轻拍着：“我没事，我没事。”
这时候南沐席早拉着柳尧熙退场了，使唤了江浣去泡好茶然后去做饭，两人就悠悠哉哉的端着茶杯坐在石桌两侧下起棋来。一局以柳尧熙惨败为结束以后，风苏也就出来了，虽然外表还是之前的乱糟糟的样子，可是举止间竟然有了微妙变化。
“王爷是想说什么事？”还不待南沐席开口，风苏就掌握了先机。
“了你一个心愿罢了。”南沐席还是笑得人畜无害。
“只怕没那么简单。”
“本王只是要你知道，本王能让慕容姑娘生，也能让慕容姑娘死。”南沐席上前半步，眼里虽还是那般温润清澈，全身却仿佛涌出寒气，风苏不由得一惊。
“王爷要风苏做什么？”风苏不是没眼力的人，话说到这份上了怎么还能不明白。
“南沐席向来有成人之美，只要你肯尽心尽力的辅佐他，慕容姑娘与你的婚事我们就全包了！”后面的柳尧熙受不了两人眼里的刀砍来砍去的样子，摆摆手说道。
这真是……风苏不敢相信他能再度得到那个几乎失去的人儿，可是再回神看面前笑得更开心的两人，沉默片刻有些咬牙切齿的说道：“……狼狈为奸。”
席王府。
黑夜的笼罩之下，对窗的位置上烛光曳曳，连带着将人的面容似乎也拉扯得狰狞了几分，桌上那修长的手指捏着一包药粉翻过来翻过去，却始终没有打开它的想法。
忽然泄气一般吐出一口气，那双黑珠似的眸子闪烁几分，药粉就离开了视线，袁白挥袖平躺上床，嘴角却笑得邪气：柳儿，我虽非善辈，可也没想过会为了你起这样的恶念啊！