席王府。
袁白百无聊赖的坐在木窗边看柳尧熙丢给他的书，想起那人清早抱着一摞书又来自己房里炸毛时的情景就出了神，嘴角也不由得勾勒出淡淡的笑意。
“白大人可是又在想公主？”崔意倚在门边看着袁白，眉间既无嘲讽也没有平日在别人眼中的懦弱胆小劲儿，平淡得让人看不出表情来。
袁白听声音便知道是谁，也不出声，只是放下手里的书看了过去，崔意一直驮着的背此刻挺得很直，个子显得高了很多，因为没有再刻意掩藏自己的那份气质，崔意在袁白面前就如同变了一个人，贵气了不少却十分陌生。
两人谁也没说话就这么僵了一会儿，最后还是袁白站起身来，不热不冷的说了句：“进来吧。”
崔意对于袁白一改往日的态度笑了笑，不在意的踏步走了进来说：“公主与殿下现在已经入住东宫，江浣将军也有了自己的府邸，白大人怎么还住在这席王府？”
“袁白无处可归，借府一住不可？”袁白斜眼看着崔意，又说：“你有什么话直说就是，我不想再与你有何交集。”
袁白虽然性子是随和，可是却十分不喜别人欺骗，崔意藏在南沐席身边这么多年不露出马脚来，也亏他曾一度怀疑也抓不到把柄，还暗自生出同情，现在想来实在是可笑，自然也不想给他好脸色。
“那是那是。”崔意盯着袁白的眼睛，手上把玩着用来待客的青色瓷杯说：“娘亲想要知道，给大人的那个东西，大人是用还是不用？”
“……”一听崔意提起那包药粉，手在桌下也不禁握紧了些许，袁白挑眉：“怎么？”
“娘亲是要崔意前来带话，大人若是下不了手，由别人去做也行，大人不必勉强自己。”崔意放下手里的杯子。
闻言袁白就皱着眉头，什么叫“不勉强”？他有些不解的看向崔意，崔意见状就了然，轻轻一笑：“大人您想，若是皇上知道了公主的存在，宫中会发生些什么呢？到时候就算是太子拼死求情，公主也不比皇上的那些亲生儿子，是否会丢命仍是个未知。所以在发生那些事之前，我们一定会带公主离开，请大人帮忙不过是因为大人也是一心护着公主罢了，可我们也不会让大人为难。”
丢命？一想起柳尧熙在南沐席身边遭遇过的种种，袁白就呼吸一滞，柳尧熙每次受伤时伤的是身体，可是对于他而言，却伤的是心。她遇到一次危险，他的心上就会多一条伤口，那些伤口不会随着柳尧熙的痊愈而消失，只是结了疤，提醒他他是有多无用。
“十日为限。”崔意起身，看向那个失神在痛苦中的男子：“十日之内我们就将带公主离开。”
“你就不怕我告密？”袁白苦笑。
“想必您也知道这件事会牵扯多大，太子与六殿下至今还在我和娘亲身上找线索，若是出了纰漏，我与娘亲倒是没什么大不了，可是公主……我想大人很明白。”崔意眼里似乎闪着势在必得的光芒，而后躬身行礼退了出去：“那么，小崔子这就回去了。”
沉默的看着崔意离开，袁白往常含笑的眼眸染上了黯然，他起身从抽屉中拿出那包药粉，白皙的手指轻轻摩挲着：柳儿，我不愿你恨我，可是却更不愿你再出什么事。说到底，我还是不愿将你交付他人啊……我，是不是，真的很坏？
东宫。
南沐席在屋里转了一圈也没找到昨夜交给柳尧熙的那一摞书，用脚踢了踢摆在床边的那一个大木盒子也没听到里面有什么声响，正在那边纳闷时，柳尧熙就从屋外蹦着回来了，手里拿着糖葫芦吃得不亦乐乎。
“你在看什么？”柳尧熙看南沐席盯着地面出神，也不知有什么好看的，问。
“我昨夜给你的书呢？”南沐席抬头见她回来，说道。
“书？”柳尧熙咬着糖葫芦想了想，忽然就意识到了什么，脸一下子变了颜色，一边往后退一边说：“今日清晨全部给了白，毕竟我也看不了那么多啊……”
“你这家伙！”南沐席的反应自然比柳尧熙快了许多，一手提起柳尧熙就往书桌边丢：“以后你好歹也是太子妃，就不能多看点书增长点见识吗？”
“谁说太子妃就必须得增长见识啊！我能武不行吗？”柳尧熙伸长了脖子狡辩道，还顺便拿手比划了几个招式。
“你啊……”南沐席见了是既无奈又好笑，认命的叹口气，一边揽过柳尧熙的腰在她额前轻轻一点，一边想自己怎么就摊上她了？
“哼。”柳尧熙感觉到额上温润的唇，不甘的咬咬嘴唇后又别扭的转过头去。
“呵呵。”南沐席嘴角上扬，笑得如同冬日里的暖阳，随后将下巴枕上她的脑袋说：“昨日见了神哀国的单于，他说月公主也到了婚嫁年龄，想许配给南月国的男子。”
听到“许配”二字柳尧熙就倒吸一口气，心里顿时忐忑不安，想抬头看抱着自己的南沐席。
“你放心，不是我。”下巴那里的小脑袋转了几下，南沐席心里一悦，可是也没表现出来，只是继续说道：“月公主的芳心似乎是给了白呢！”
“白？”听到说不是南沐席时，那颗几乎提到嗓子那里的心才又回到原处，刚暗暗松了口气，又听到说白时，心不知怎么“咯噔”一下沉了几分。
“嗯。”南沐席点点头。
“怎么会……”
柳尧熙刚愣着神说道，小崔子就气喘吁吁的跑了进屋，二话不说直接跪在了地上：“殿下，柳大人，皇上晕倒在御书房了！”
“什么！”
小崔子在南沐席难看的脸色下结结巴巴的说明了原委，原来今日早朝过后，南沐辰刚回到御书房阅奏章，突然血气上涌，一口鲜血喷在了桌上，当时吓得满屋子的奴才女婢腿一软全跪了下去，好在李春来李总管还清醒几分，赶紧让人将南沐辰带回寝殿又托童智带太医前去。事后虽然南沐辰醒了，身子却虚弱，为了不让南沐席担心，不肯让李春来来通报，小崔子也是无意中听到几个当时在场的太监们在背后说闲话才知道的。
“熙儿，你呆在这儿，我去看看父皇。”南沐席拧着眉头，对柳尧熙嘱咐道就快步离开。这个时候小崔子才从地上站起来，眼神也恢复成了那个崔意的眼神，他盯着柳尧熙轻声说道：“公主是下定决心要呆着这里了吗？”
柳尧熙面无表情的也看着他：“我说过，你们要回去我是不会阻拦的。”
“还劳公主三思。”崔意躬身请求道：“我们随时等着公主改变心意。”
“我是不会……”
“那么，崔意先离开了。”崔意似乎也预料到了柳尧熙的回答，打断了柳尧熙的怒言后再次行礼，默默的朝南沐席离开的方向追去。
被留在屋内的柳尧熙盯着外面不言：我是不会离开的……
南沐席一直到了晚上才回到东宫，衣上还泛着寒气，俊逸的脸上有着遮不住的倦怠，柳尧熙在屋前的门槛上坐着等他，见他回来，刚想说什么就被他拉了起来，“怎么不进屋却坐在这里？这么冷你也不怕冻坏身子？”
“我……”柳尧熙又是“我”字刚出来就被带进了屋，南沐席点了灯坐下，自己揉着太阳穴的位置叹气。
“皇上怎么样了？”柳尧熙看见南沐席这样子觉得心疼，上前替过他的手帮他按摩，柔声问道。
“无碍。可是父皇病得突然，太医们也不知缘由，只当是过度操劳，开了些方子让调理调理。”南沐席答道。
“宋余浪也不知？”柳尧熙蹙眉，看着南沐席的后脑问。
“嗯。”南沐席点点头。
“那就奇怪了，难不成是心病？”柳尧熙跟着叹了口气，就听南沐席说：“因为谷渚姑娘一直守在父皇身边我才能回来，明日还得准备去应付丹，这个时候怎么出了这个岔子？”
“我明日去找白试试，看他能不能帮皇上找出问题。”南沐席烦恼，柳尧熙也受了感染，想着就提议说道。
“我也一同好了，百衣姑娘孤身住在府中也没什么人照看，白……我也问问关于月公主与他的婚事。”南沐席将那双柔荑拿了下来握在掌心看着，而后抬头冲她笑了笑：“我没事，你先去歇息吧。”
那笑明明就是想要骗她宽心，柳尧熙瞪了他一眼说道：“你不睡那我就不睡。”
生气的女子相反令他心情好了几分，南沐席不由得展颜，一把抱过柳尧熙就两人和衣而卧，南沐席笑着说：“那好那好，就早些休息吧。”言语间，一记掌风将燃得正亮的蜡烛熄灭。
身后的人似乎真的是累了，很快就传来均匀的呼吸声，害得柳尧熙本来想发火也只好默默的灭在心里，抱着自己的臂弯仍旧是那般温暖，心跳忽然就“怦怦”起来，虽然是黑灯瞎火的，柳尧熙还是感觉难为情，缩着身子蜷在他的怀里：这叫她怎么舍得离开？