这一觉委实是睡得不好，南沐席一晚都在照顾乱踢被子的柳尧熙，他刚躺下她就又踢被子，所以他只得一夜都折腾在给她盖好被子这件事上。
第二日起来的时候，柳尧熙回身看了看在整理自己衣襟，显得疲惫不堪的南沐席，问道：“昨夜没睡好吗？”
“托你的福。”南沐席有气无力的回了一句，抬头便对屋外说道：“小崔子，进来吧。”
“是。”小崔子早就端着盆子站在外面候着了，听见南沐席的话就走了进来，视线若有若无的扫过了一边站着的柳尧熙。
“白那边你去传过话了？”南沐席心中虽然已对这个一起长大的人有了芥蒂，可是多年情分也不是说没就没了，不动声色的看向垂手而立的小崔子。
“昨日便去了，白大人和百衣姑娘都应着等您呢。”小崔子答道。
“嗯，知道了。”
等小崔子再提着东西离开屋子时，南沐席才对出神的柳尧熙说：“六弟最近也没探到什么有用的东西，熙儿你就多留意留意小崔子吧。”
“嗯。”柳尧熙敛着眸心不在焉的应了声，忽然就被人抬起脸来在唇上轻轻一点，南沐席笑：“我先去见丹和月公主，晌午之后我们再一同回席王府看看吧。”
“……知道了。”脸颊在男子的呼吸离开时“腾”的蹿红，柳尧熙低着头用脚在地上点，好半天才对一直温柔的笑着看自己的南沐席挤出一句话：“你先走吧。”
“好。”
因为住在南沐席特意为她备好的屋子，柳尧熙周围除了南沐席与小崔子，并无什么人出入，也就省得她再去戴那麻烦的面具。蔚蓝的天际之下，一个身穿堇色撒花软烟罗裙的女子张着双手，像是不知疲惫一般，在那棵苍劲大树的阴影边缘，一圈一圈的旋转着，裙摆也似顺从了她的姿势，上下跳动着仿佛在跳舞，女子的指尖抚过阳光，轻柔却像是带着生命力，那眼角含笑，不输给明媚的冬阳，尤其是那鲜红欲滴的双瞳，衬在这情景里也没了渗人的妖冶，相反透着乖巧与灵动，给女子平添了身上的那种灵巧气质。
柳尧熙无聊时便随意的转了几圈，这暖阳弄得人懒洋洋的，饶是她也禁不住这么一暖，早早的便涌上了困意，可是又与南沐席有约在先，所以不敢贪眠。今日她换上了许久不穿的女装，好在还很合身，不必要再去换套新的，柳尧熙抓着裙子下方便一步一步拾级而上，刚走了几步就听身后传来小崔子的声音：“柳大人。”
“嗯？”柳尧熙正困惑崔意怎么来了的时候，就见他垂首立在不远处不惊不慌的说道：“大人，淑贵妃娘娘请你去琉璃宫一去。”
“什么？”柳尧熙闻言不由得一皱眉，眼里有些不可置信：“你说她想见我？”这不是摆明了要她遭六皇子怀疑么？
见着柳尧熙的反应，崔意也只是弯起嘴角一笑，这些年他早就学会了如何自保，即使他年幼进宫不免天真，但是在与乔意淑相认之后已经看清了世间险恶，更是看到了南沐席被逼得如何出手对付自己的手足，所以相比虽然聪明却处事还是单纯的柳尧熙，他有足够的信心对付。
“是。”崔意边说边靠近，柳尧熙不害怕，只是定定的看着他，直到他凑到她耳边轻语：“公主，娘亲是想说关于我们离宫之事，还望公主肯出手相助。”
离宫之事？淑贵妃这么轻易就肯离开？柳尧熙心中讶异，面上却还是没什么变化，笑：“待我换身衣服自会去琉璃宫，你先走吧。”她要看看乔意淑是真的放弃还是在耍花招。
琉璃宫。
柳尧熙掩人耳目摸进内屋的时候乔意淑正在刺绣，手中执着银针的红袍女子面容恬淡，若是没有宫中那些关于这个女子如何刁蛮强势的传闻，谁看了也难免不会动心。那双手上拿着一幅戏水鸳鸯的刺绣，鲜明却合适的色彩映得那鸳鸯好似能活过来，刺绣也几近完工。
柳尧熙没有在宫中寻得南沐御的身影，正杵在门口纳闷，就听乔意淑淡淡的开口：“公主进来吧。”
乔意淑起身让了个位置给她，又自己掺好茶水，“六皇子不在。若是他在的话，我与公主也不能顺利谈话吧。”
柳尧熙沉默了一会儿，想起那喜欢缠在宋余浪身边，眼里总是透着戾气与倔强的小孩子心里也是一软：“你就这么恨皇上，连带着亲身骨肉六皇子也不愿好好对待？”
“说恨……也不恨。”乔意淑又拿起刺绣的手稍稍一顿，她嘴角的笑有一种莫名的诱惑：“不过是因爱而对他衍生出恨意罢了，我本希望普普通通的与夫君过完一生便可，可是现在不得不嫁他人，怎么能不生岀怨意？”
“六皇子到底可怜。”柳尧熙叹道。
“他本不应出生，意儿也被我连累成了男不男女不女的模样。”乔意淑将刺绣又放回原处，话语间竟然有些颤抖。
“罢了，再说也是徒增你的悲伤。你说要与崔意离宫，计划怎么做？”柳尧熙不愿多说，女子的愁绪往往是剪不断理还乱，不必要再让她沉浸在那些往事之中了。
“皇上近日身体不适，对于后宫嫔妃的管理也会疏忽很多，介时会有一把大火烧了整个琉璃宫，希望公主能帮我安排好一条出路。”乔意淑答道。
“一把大火？”那不是会连累很多人？
“我会将宫里的人全部遣出去，公主不必担心，至于意儿，就劳烦公主在太子面前说几句了。”明白柳尧熙的疑虑，乔意淑接着说。
“我知道了，看在你曾为熙隐国卖力的份上我就助你这一回，只愿你遵守承诺，不要做什么对南月国有害的事。”柳尧熙瞥了一眼她，起身准备离开。
“公主……对于熙隐国都未曾有过这份心思，真是……”那欲言又止的话透着哀伤，乔意淑心里涌上难过。
“同你一样而已，只是为情。”柳尧熙留下这句就头也不回的离开，因为心里也有事，竟然没有注意到屋外角落那个小小的身影，只是一下，那个影子又闪进了黑暗。
屋内的乔意淑笑了，却笑得像在哭，为情……罢了啊！
柳尧熙回到东宫，还未进屋就看见了候在门口的崔意，她挑挑眉正欲问他在这里做什么，崔意就递上一张纸条，柳尧熙噤了口，接过来展开就见上面写着四个字——桃花坞见。
“南沐席约我去桃花坞做什么？”柳尧熙自言自语，不是说一同去席王府的吗？
“小崔子也不知，殿下回来不见大人的影子就留下纸条走了。”崔意还是顾忌人多口杂，在外也不敢随意称呼柳尧熙“公主”。
“走了？”柳尧熙狐疑。
“大人可自己定夺要不要信奴才，殿下的字迹，大人应该不会陌生，只是殿下离开的原因奴才着实是不知。”小崔子言毕就退出门外，柳尧熙看看手里的字条又望望离开人的背影，心里一定就朝那远离席王府的桃花坞走去。
与此同时，席王府。
南沐席端着茶，可是心思全不在这里。小崔子说熙儿先到了这里，可是一问及白与百衣，他们说熙儿根本没来过，这人究竟去哪里了？
“殿下？”百衣见南沐席又在发呆，也不见柳尧熙出现，站近了一些轻轻唤道。
“哦，没事。”南沐席笑着摇了摇头，伸手示意百衣也坐下：“百衣姑娘住的可还习惯？”
“还好。”百衣半低着头应道，她虽被南沐席委婉拒绝，可是也不肯离开，哪怕只是远远的看着他就好。
“柳儿还没来？”后进来的袁白扫了眼四周没见着柳尧熙，问南沐席的时候眼神不自觉的瞟了一眼站在一边的崔意。
“……嗯。”明显不太喜欢袁白对于柳尧熙亲昵的称呼，南沐席挑着眉应了一声。
百衣在两人之间看了看，知晓这气氛是为何，站起身来一笑：“今日去见月公主时，公主给了些糕点让百衣带回来，百衣舍不得吃，现在正好拿出来。”言罢百衣就要去厨房，袁白听见“糕点”二字，心中一动，道了句“我去”，抢先跨步出了屋。后面，崔意浅浅勾起嘴角。
将药粉洒在那糕点上的手似乎是在颤抖，袁白从未做过这样的事，心里也升起一丝苦意，医者向来心怀天下，他却自私自利，为了一己私利去算计别人。
袁白盯着那糕点一动也不动，他忽然不知道该怎么办，内心的矛盾好似两条弦，都绷直了等着断裂，他不知哪一条会先断，也不想任何一条先断。
“白大人？”百衣忽然走了进来，看向立在那里的袁白：“是还没找到糕点在哪里吗？怎么这么久还没回来？”
“我……”下意识的就要将那盘糕点护起来，百衣却先按住了：“原来在这里啊！”
“百衣姑娘！”那双手就要端起来的时候，袁白又赶紧拉住，“等等……”
“白大人？”百衣不解袁白为何现在如此慌张。
“咳咳……百衣姑娘您先端去内屋吧，殿下在那里。”崔意忽然出现在门口，轻咳了两声，引得两人都把他看着，而袁白更是在看见他时，将那双手也放了下来。
“好。”
看着百衣端着糕点离开，袁白只是扭开了头再不多言，崔意见状上前在袁白肩上轻轻一拍：“白大人，明日请去柳巷吧，我们会带着公主与您汇合。”
内屋。
南沐席习惯了柳尧熙常常的不见人影，只是每每都等得心烦气躁，所以就喜欢摆弄摆弄书法，研了墨打算写上一写。
“殿下。”百衣推门进来就看见那能文能武的男子聚精会神的拿着笔，见到她只是抬头一笑：“有劳百衣姑娘了。”
“不会。”百衣被那一笑漾了心神，正不知所措该将糕点放在哪里，南沐席就走了过来随手拿起一块吃起来，“味道不错，百衣姑娘放在这里便好。”
“是。”
等百衣退下，南沐席才转悠回桌前随意翻开一本书来，只是手里又拿起了一块吃起来，想着这味道当真不错，等熙儿回来时也给她尝尝。南沐席就这么吃着也就又吃了几块，忽然就觉得全身发热得难受，脑袋也昏昏沉沉的，不知怎么双眼也泛起花来，他刚心想有些不对劲，双手撑着站起来就几乎倒了下去。
“殿下！”百衣再进来时就见到这样一幅场景：南沐席撑着桌子好似会晕倒，不停的眨着眼想要保持清醒的模样，当即她就将端在手里的茶水放在门边，冲过去将南沐席扶着。
听到有人唤他，南沐席似乎清醒了几分，眨眨眼看着跟前的女子扬起嘴角，轻轻唤道：“熙儿？”