南沐席看见的，不是百衣，而是柳尧熙，那个放在手心、想要揣在怀里宠爱的人。他笑着摸摸女子的头，眼里也覆上了宠溺的笑意：“你去哪里了？”
“殿下？”此刻看着爱慕的南沐席如此温柔的对待自己，百衣只觉得害怕，由心里冲出的冷意使指尖都微微发凉。
“熙儿……熙儿……”南沐席喃喃的唤着这个名字，当自己的手指碰到与自己相比带着凉凉感觉的皮肤，全身好像燃起了一把火，可是那把火又烧得他十分舒服，他惬意的闭上了眼睛。
“殿下？您没事吧？”百衣眼里溢着担忧，抬起头仰视着南沐席，再也顾不上礼节将手覆上他的额头，只觉得一股烫人的温度传至手心，“殿下，您怎么这么烫？”
“烫？”闻言南沐席笑得更灿烂了，大手顺着按上那双小手，百衣的心也仿佛随着停止了跳动，连方才脑中的疑惑也全部止在了脑里，怔怔的看着他。
“烫的话，你便帮我降降温吧。”本能的知道了此刻自己在面对柳尧熙时想要做什么，不多说弯腰一把将女子横抱在怀就大步朝着屋内的红木大床走去。
怀里的百衣明显是受到了惊吓，手不自觉环上了南沐席的颈子，诧异的看向南沐席，心里升起一股莫名的惧意。而南沐席则将这样反应看做是默认，抱着百衣的手稍稍收紧，俯身在那已有些泛红的耳边轻轻说道：“熙儿，今日便将自己许给我可好？”
“熙儿”二字早就似一盆冷水将百衣的心浇了个湿透，口中的“殿下”只开了个头就明白南沐席为何会这么不对劲，这明明是被人下了药的征兆啊！在那修长有力的手臂中扭着身子想要挣脱，南沐席却当她是在玩笑，有些恶作剧的挠了挠她的痒，抿嘴一笑。
“殿下！您清醒一点！我是百衣啊！”百衣太过于柔弱，一边躲避南沐席的挠痒攻击，根本没有多余的力气去挣脱，只能红着脸大喊道。
百衣？此时南沐席才像是有了兴趣再去看那个不安分的娇小身躯，嗯……虽然抱着是更轻了一些，还老是“殿下”、“殿下”的叫着，可是……这张脸怎么看都是熙儿啊！难道是害羞了？忆起柳尧熙每次不服输的样子就觉得可爱，南沐席笑：“胡说什么呢！”
“殿下！”百衣涌上心头的有怒意，有羞意，还有深深的、深深的，挥之不去的哀伤。胡乱的想要逃脱南沐席的钳制，却没意识到身体忽然一空，然而没有预料中的疼痛，指尖触及到柔软的上等丝绸的被子，百衣心中“咚”的一下，仿佛陷入了无底深渊。
南沐席此时眼里只有“柳尧熙”，那人僵在那里的样子让他想要捉弄，更想要好好疼爱，嘴角弯起刚好的弧度，深邃的眼眸竟有些泛上了湿意，眸中倒映出女子的模样，南沐席随手脱下外衣，双手撑在女子身侧将她围住，单膝跪上床沿靠近，温热的鼻息喷在对方的脸颊，唇在瓷玉一般的肌肤上轻轻一点，又移至耳垂附近轻语：“喜欢……好喜欢……好喜欢……”
那单单的几个字像把利刃划过心房，甜蜜又杀气腾腾，却足以让百衣丢兵弃甲，本来推拒南沐席靠近的那双手也停在了那里，只是呆呆的看向嘴角挂笑的南沐席，刚刚……她听见了什么？
抬起一只手握住那一双纤手轻轻摩挲，南沐席也奇怪怎么会这样止不住的想要触碰她，而后俯身覆上早就抑制不住想要轻咬的红唇，犹不知当压抑了那么久的想法在真正触碰到人的时候会那样被炸开来，一手将身下人的白衫扯掉就欺身而上，原本想要温柔对待的想法不知怎么被身体的行动给抛在了脑后，只知道那白色轻纱似的床帏落下之时，一切都好似冥冥注定。
屋外。
一个女子的身影就这么倔强的立在那里，一身黄衣，手在袖下握成了一个拳，粉拳却在微微颤抖，连带着整个身躯也在发抖，让人心疼。这天气过于寒冷，可是她不是身冷，而是心疼，太疼太疼……疼得她想要跪在地上痛哭，疼得她想要把自己的心从身体里拿出来，放在远远的地方再不去感受。
当她在桃花坞等了半个时辰也不见南沐席时，心里就有了不好的预感，只是等她返回府时，这真实发生的事远比那预感更让她不能承受，那房内男子的甜言耳语，像是抽空了她全身的力气，一遍又一遍的“喜欢”涨得她的脑袋都快爆炸了，偶尔传出的让人脸红心跳的男女欢爱之声令她想要变聋变瞎，这样她听不到看不见，就可以什么也没发生一样继续呆在他的身边。
她仍然动也不动的继续站在那里，双脚似被钉在了那里，沉重得抬不起来，下唇早就被自己咬破，她仿佛浑然不知，任着血顺着滴下来，那双红瞳平静得如同一股清泉，却淌下两行泪水，她哭不出声，因为连嗓子也不是她的了似的，只有那泪水顺着脸颊跌落在地，将那哀伤从她的身体溢出来。
柳尧熙站了一夜，一直站到那屋内再没有了声音，一直站到又一次天际泛白，露水湿了她的肩头、湿了她的青丝。她想要离开，避免南沐席见到她会吓一跳，可是站了太久腿实在太麻了，所以她只得站着，像个傻子一般站着。
屋里忽然传来男子惊慌的声音，接着又是什么被撞倒在地的声响，柳尧熙抬起头，就见南沐席衣衫不整的双手撑开门，傻傻的把她看着。柳尧熙确信她是哭不出来了，扯起嘴角给了一个比哭还难看的笑，声音也嘶哑破碎得不像话：“南沐席……我回来了。”
“熙儿……”那一夜对于南沐席忽然像一个梦，可是面前面色苍白的人儿提醒他是有多荒唐，艰难的迈开一步想要靠近，柳尧熙的样子让他觉得心被拉开一条口子，不停的往外淌血，全身的血液都要没有了。
见到南沐席想要走过来，几乎是条件反射的后退了一步，可是腿真正的一动时就软了，柳尧熙朝后一仰就要跌倒，忽然被人从背后抱住，那人身上的露水湿气也很重，冷得柳尧熙身子一抖。
“走吧。”淡淡的嗓音传来，接着又是一个怀抱拥住她，袁白扶着她离开。
在转身的那一刻，泪水又一次袭来，有些落在袁白的手侧，他一僵，就听柳尧熙出神的喃喃自语：“我以为……已经哭不出来了呢。”
次日。
南月国一遭多难，后宫里的琉璃宫忽然被一把大火烧了个精光，可奇怪的是宫中那么多人，唯独淑贵妃娘娘被烧死了，皇上听闻之时正带病在与神哀国单于商讨如何建立友谊之邦，就遣了太子去处理此事。
东宫中也十分不妙，小崔子忽然患上传染性的恶疾，被连夜带到宫外医治，南沐席虽然知道此事绝不是偶然，可也力不从心，柳尧熙被袁白带走之后他再也没找到过，派了君儿去寻也了无收获，因为他最重要的人不在身旁，心都被掏空了一样，脑中又如同一堆乱麻，仿佛连最基本的思考都不会了，什么也想不出来。
南沐席垂眸，往日游刃有余的作风此刻全成了泡沫，忽然耳边响起戏谑的声音，风苏倚在门边，桃花眼上挑，手里捏着一张纸条问：“殿下，您与柳大人玩的是什么把戏？怎么天天在宫里见面还不够，如今还约在桃花坞见？”
“你说什么！”那几句话像是给南沐席全身都注入了力气，他“咻”的站起来抢过风苏手里的纸条，见到上面熟悉的字迹时，除了快点见到她这个念头就什么都没了，扔下风苏头也不回的大步迈出屋，只一心想要见到她，快点见到她！
桃花坞是以满地桃花闻名的，那盛开时绽放的花丝毫不比皇宫里的差，然而这天气已然不会有那样的景致，可树下女子的身姿婀娜，特意精心打扮过的妆容更是美不可言，肌光胜雪，秀丽双眉似新月，被描得更显女子神韵，羽扇在白皙的眼窝下形成两道阴影，配上那红瞳更显妩媚，红唇不加饰染，可也勾人心魄，一身金丝凤纹裹边大红衣袍裹在纤长的身体上，美得触目惊心，衣摆垂地，似湖水漪涟，除了没有带上头饰，那分明是新娘子的装扮啊！
南沐席站在十步之外怔怔的看着她，先前还因为一路奔来而呼吸不匀，如今只是单单看着那背影，仿佛连呼吸也被夺走，生怕出了气息会扰乱那美景。他只知他的熙儿可爱乖巧，却从未想过这样一个装扮会使她如此美艳不可方物，再也舍不得移眼。
“南沐席，我可好看？”注意到身后的男子发丝凌乱，衣摆下方还溅着些许泥渍，猜到应是赶得太急了，柳尧熙提着下裙缓缓移过来，嘴角挂着浅浅笑意。
“好看，太好看了。”苦意在展开笑颜的那一刻漫上眼眸，那汪清潭似被牵起涟漪，南沐席觉得眼睛刺痛。
“这本是我为你我新婚准备的，却不料在这里穿了。”柳尧熙边说边走了过来，眼睛始终注视着南沐席。
听到“新婚”二字，南沐席只觉得心被重重一击，大脑瞬时轰鸣，他怎么不知他做了什么事，只是现如今窝囊到做什么也不知道罢了。
见到南沐席嘴角的笑僵住，柳尧熙心里一抽，眼角就不自觉滑下两行清泪，可也没停了步子，说道：“南沐席，我不怨你。我只是怨我为何没有早些回府，怨我为何弃了我们之间的约定来了这桃花坞。”那是何人的计谋她怎会不知？只是木已成舟，她除了怨便什么也做不了，就算她曾嫉妒得发疯想要杀了百衣，就算她曾怨南沐席怨得想要再也不见他，可是她最恨得便是她自己，那恨让她明了，她等不了十里红妆，只能就此离开，他，怕是不能实现诺言了吧！
“熙儿……”沙哑的声音自男子的口中传出，让听的人也心中一揪，“我不是故意……”
此时柳尧熙已走到了南沐席的面前，纤指放在那唇上示意他不要说话，柳尧熙早被泪水湿了双颊，抬头仰起脸看他：“相伴十年有余，我却始终欠你一句话。”
接下来的话全部止在了两唇的轻触中，柳尧熙学着以前南沐席的样子凑了上去，只是略显笨拙的样子相反惹起了南沐席的心思，大手托住那娇人的脑袋就张口咬了上去，不知是想要宣泄他的心意还是思念成狂，久久不肯松开她。最后还是柳尧熙推开他喘着气瞪了他一眼，那一瞪也瞪掉了南沐席脑里堆积的一山话，柳尧熙看他呆住，踮起脚凑上他的耳边吐气如兰：“我爱你，对不起。”
南沐席只是听见前几字就双眸放大，那本来沉寂的深邃黑眼一瞬间就像是回了生机，刚伸手想要环住柳尧熙，就感觉后颈被人一掌劈来，防不胜防，眼前一黑向前靠去。
接住南沐席的身子，柳尧熙再也忍受不住，顷刻泪眼决堤，我爱你，那般那般爱你，所以才一直伴你左右，助你为皇，对不起，也因为那般那般爱你，不愿你为我成了绝情男子，所以离去。南沐席，我们从今往后，就此别过……
柳尧熙不敢耽搁太久，将人放在地上放好，旋即站起身来对着树后哑着声说：“出来吧，崔意。”
语毕，树后便出来一个垂头男子，对柳尧熙一行礼后说道：“那么公主请随崔意这边来。”
“等等……”不舍的将目光再次在那俊逸的男子脸上划过，柳尧熙问：“你也随他多年，就无一点情谊？”
“情谊？”走在前头的崔意似乎想了想，再看柳尧熙笑道：“小崔子此生只有南沐席一个主子。”
“呵……那我呢？”柳尧熙轻笑出声。
“此后崔意就不侍奉公主，自然不会再有主子。”语义大胆却不招柳尧熙反感，她忽然迈步向前，一身红衣就此被随风落下，随着那步子的走远落在地上男子的周围，那袖口之处，不知为何搭上男子的指尖，再见男子身上放着一玉，一条裂痕将玉分成两半，玉绝……缘绝……
从此我为亡国公主，你为盛国太子，形同陌路。
后记
南月国安平二十四年。天子驾崩，按照遗诏，太子南沐席即位，改年号安席。
下葬那日新皇遣退所有下人将士亲自将先皇遗体放入棺中，并当场宣布三年内不得谈及选秀之事，而后忙于政事，果真未曾碰过宫中任何女子，只是偶尔那些宫女会在背后谈论，那会在闲暇时望着窗外出神的英俊温润的君王可是已有心上人才会空着偌大后宫只为她一人，可是又为何堂堂天子不直接将她纳入宫中？究竟会是哪家女子，连天子都不能得到？