看久了正文会累吧，鱼大会看时间附上小番外的哦！
------------------------------------------------------------------------------------------
这是南沐薰第一次遇见南沐影的故事。
南月国安平十一年。
“二皇子殿下真厉害！”围在一个大约八岁年纪的男童身边大概有十几个女婢太监，纷纷冲着中间的男孩子用尽夸奖的词语和句子。
“哼。”男孩子不屑的用鼻子发出声。自小就是在优越的环境中长大，听过的赞美也是数不胜数，然而随着年龄的增长，最开始听到时的开心与得意也慢慢的消失，取而代之的是明白事理之后的蔑视和轻视。
“娘娘，殿下果然好本事。”乐妃的贴身侍女红云生怕错过说好话的好时机，凑到乐妃的身边说道。
乐妃看了红云一眼，眼里是和南沐薰一样的神色，只能说不愧是那孩子的生母啊。红云见状，识趣的噤声，垂下头缩着脖子往后退了一小步。
“薰儿，过来。”乐妃朝南沐熏招招手，就见男孩子放下手里的弓和箭，小小的步子就跑向了自己。
“母妃。”南沐薰抱住乐妃的腰开始撒娇，抬起脑袋望向那个美丽孤傲的女人，眨着大眼睛问：“母妃，薰儿的箭术可还好？”
“在母后的眼里自然是最出色的。”乐妃微微一笑，这个世上她总算没做错的一件事便是生下这个孩子。
乐妃名为戴珊珊，乃是南月国的开国皇帝的得力将军戴楚大将军的掌上明珠，生得倾城之貌，妖媚动人，无奈芳心只归属于当时还只是四皇子的南沐辰——即如今的皇上，无论如何也要嫁给他，就算明知深宫如黑渊，还是不顾一切的跳了进去。可是如今，终于知道不管自己怎么努力也不能让他将目光留在自己身上了，戴珊珊也死了心，看着跟前这个亲生骨肉，戴珊珊又庆幸，还好，还好，他留给了自己一个孩子，总算是能有些念想了。
“是吗？”听到母后的赞美之词让南沐薰才有些实际的感觉，眼睛笑成弯弯的弧度，“薰儿会更加努力的。”
“嗯。”随着孩童无心计的明朗笑容，戴珊珊绝美的脸上也浮上了笑容。这能吃人的深宫中果然只有孩童稚气阳光的笑容才能抚慰人心啊！
“母妃母妃，您好久没陪薰儿玩耍了，今日就陪陪薰儿吧。”扯着戴珊珊的袖子，南沐薰嘟着嘴巴说道。
知晓南沐薰没有继承皇位的想法，戴珊珊没有愤怒也没有遗憾，这个孩子样貌出众，天资聪颖，善于察言观色，小小年纪就表现出来的聪明才智令人惊讶，可是大皇子也是如此，只能说那个人的孩子都是同他一样，完全继承了他的血脉啊。戴珊珊也不希望南沐薰卷入那些残酷绝望的争权中，只要他长大以后能明哲保身，顺利的封王前往封地，娶个贤惠、善解人意的女子，平安快乐的过完一生就好了。
“好啊，”戴珊珊弯下身子拉起南沐熏的小手，说：“薰儿想去哪里？”
回握住戴珊珊的纤手，南沐熏咧嘴一笑，歪着脑袋想了想，“去御花园的水塘吧！薰儿听说最近那里多了些别国使节进供的好看的观赏用的鱼，母妃陪薰儿去看看吧。”
“好好。”戴珊珊点头。
见戴珊珊答应了，南沐熏高兴的拉起戴珊珊跑了起来，戴珊珊的步子没跟上，说了句“薰儿慢些，慢些”也跑了起来，看见南沐薰十分开心也扬起了嘴角。
“母妃，看！在那儿呢！”小手在水面上指来划去的，南沐熏攀着桥兴奋的对戴珊珊说。
“母妃看见了。”对于孩子的话无可奈何，伸手把南沐薰往后带了带，避免他不慎掉下桥，戴珊珊回答到。
“有红色的！还有白色的，嗯…还有金色的呢！”仔细的看着清澈的水里，南沐熏分辨着鱼身的颜色说着，“真的很漂亮啊！”
“是啊。”
只有在这个孩子面前才会放下高傲，戴珊珊的美丽更加多了份温柔，连跟在身侧的下人也不住多打量了几眼。
“嗯？”脑袋里突然一阵眩晕，戴珊珊的身子一个不稳，差点就倒下去了。
“母妃？”察觉到戴珊珊的不对劲，南沐薰赶紧跑过去扶着，“母妃你怎么了？”
看着紧张自己的南沐薰，戴珊珊心里感到安慰，红唇勉强扯起一个弧度，“母妃没事，大概只是昨晚没有睡好，今日精神不是很好。”
“既然这样，那么薰儿扶母妃回去吧。”南沐薰一听就扶起戴珊珊往回走。
“不用了，叫下人抬了椅子放在树下就好，你好好玩便是，母妃在椅上休息一小会儿就好了。”不想扰了南沐薰的兴趣，戴珊珊说着，回头对红云说：“扶我过去吧。”
“是。”红云接过戴珊珊递来的手。
“好了，母妃先去休息了，薰儿你要注意安全。”戴珊珊不放心的嘱咐道。
“薰儿知道了，”南沐薰还是有些担忧，问：“母妃您真的没事了？”
“嗯。”伸手刮了一下南沐薰的鼻子，戴珊珊笑：“母妃没事，你个小唠叨鬼。”
看戴珊珊已经有雅致开玩笑了，南沐薰安下心来，点头说：“薰儿知道了，那母妃您先去休息吧。”
戴珊珊婀娜的身姿和着若干侍人的一起走到了远处的树下，南沐薰转身对着跟着自己的太监说道：“本皇子不用你们跟，你们好好呆在这里便是，如果扰了本皇子的兴致，你们都小心吃不了兜着走！”
年纪小还是会使用皇子的性子，怎么说也是皇族的特权，那些个太监乖乖的垂下头回答“诺”，唯有个太监不知天地厚的站出来说：“可是，二皇子，您那样很危……”，话还没说完呢就又被南沐薰使眼神给瞪了回去，缩着身子不敢再言。
没人管就是好，南沐薰甩掉了那群烦人的小跟班们，自己蹦蹦跳跳的在水塘边玩耍。
“唔…唔…”
跑着跑着的南沐薰听见了人声就停了下来，可是四下一看又没看见人，顿时鸡皮疙瘩起了一身，难道…遇见鬼了？
“唔…唔…”
再一次传来的声音南沐薰仔仔细细的听了，恍然大悟是那排柳树后传来的，小心翼翼怕惊动那人绕了过去。
眼前是个年纪相仿的男孩子，背对着自己看不到他的样子，自己与他相比身形不禁单薄了几分，南沐薰皱着眉问：“你是谁？”
显然对于背后忽然有人出现吓了一大跳，那个人一惊，傻傻的回过头来看着自己。南沐薰终于看到了他的模样，圆圆大大的眼睛，一头栗色的碎发，作为南沐薰眼中的男子汉应该有的不厚也不薄的嘴唇，手里拎着一个风筝，看样子…应该是燕子的样子？
“你是谁？”这里是只有皇族才能进的地方，这小孩他没见过又是何人？
“小影。”小孩子哭着鼻子，他总是什么都做不好才会被其他人嘲笑，现在想做一个风筝玩也做不好，整个人像霜打了的茄子，无精打采的。
“小影？”南沐薰看着他，心里却没由来的冒出一种好感：“你在这里做什么？”
“做风筝。”
视线停在小孩子的手上，南沐薰了然，朝他伸出手，“把它给我，我帮你做。”
“嗯？”男孩子疑惑的看着他，不相信他会这么好心帮助自己，然后在看到南沐薰眼中的认真时，心中一动，开心的把风筝递给南沐薰。
就这样两个孩子坐在柳树下认真的摆弄起风筝来，一摆弄就是半个时辰。
“这个，应该糊在这里吧？”南沐薰盯着风筝说。
“是吗？”
“嗯…应该…是吧。”
南沐薰觉得好在自己聪明非常，否则依这个笨手笨脚的小子是绝对不能仅凭一人之力完成这个风筝的。举起风筝，南沐薰对着小影一笑：“好了！”
“好了？”小影不可置信的望着风筝，“好了！”
兴高采烈的拿过风筝就放出线来跑起来，小影对南沐薰喊道：“快点来啊！一起放风筝！”
呆呆的看着那个灿烂的笑着的小影，南沐薰不由得微笑起来，迈开步子跑过去：“嗯。”
最后，醒来没见到南沐薰的戴珊珊焦急的到处找他，找到他的时候提到嗓子处的心才回到原处，南沐薰笑着对戴珊珊说：“母妃，薰儿刚一直在和他玩。”
转身想指着小影给戴珊珊认识的南沐薰一回头就愣住了，小影人呢？
“好了，和母妃回去吧。”不怎么在意南沐薫口中的“他”，只知道南沐薫现在好好的戴珊珊拉起南沐薫，“走吧。”
不言的南沐薫再一次回头看着身后，小影和风筝都不见了，难道…那只是他的一场梦？这样想的南沐薫心里一阵失落。
三日后。
太学师傅说今日会晚来几分，皇子和臣亲们就懒懒散散的靠在桌上休息，南沐薫正翻着书阅读，忽然门外就传来一阵骚动，耳中就听见一个臣亲在小声说着：“诶诶！看，那个脑袋不好用的三皇子也来太学识字了！”
三皇子？南沐薫挑眉，转过头看向身后的大皇子南沐杰，他应该也听见了吧？为什么没什么反应？
要说这三皇子啊！是父皇现在最宠爱的妃子梅妃的孩子，可是这皇子不爱读书偏偏爱舞刀弄枪的，从小就在武场由武官教授武功，但这样的行为在他周围的这一群的书呆子里恰好是最让人瞧不起的，暗地里常常称他是无脑皇子，与南沐薫无关，当然他也就听见装作没听见咯。
“二皇子殿下，您知道吗？这无脑…哦，不对，三皇子说要来太学读书了。”哪里都不会缺多舌之人，太学也不例外，这个他连名字都记不到的臣亲甲凑到他身边说。
“然后呢？”南沐薫挑眉。
自知自讨没趣，臣亲甲乖乖的离开，又蹦到了南沐杰身边多舌。
伴随着一大群人观赏奇珍异兽的目光踏进门的南沐影低着头，连正面迎着那些人的目光都没勇气，他早就听说这些文人看不起他的了，嫌弃他是莽夫。
“三弟。”南沐杰忽然站起身来朝南沐影走去，看书的南沐薫不由得一凝眉，大皇子何时这么热情了？
见南沐杰走了过来，南沐影周围的人纷纷让出一条路来，南沐影也像受惊的兔子一般，整个人蜷了起来，“大…大哥。”
这个…这个声音，是小影！
南沐薫惊喜的站起来，果不其然在中间看到了小影的脸，按捺不住的欣喜一瞬间涌了上来。
“我一向听闻三弟对于书没什么兴趣，怎么忽然起了来读书的想法？”南沐杰笑着说：“不过看来三弟得从识字开始学起了。”
“啊？”听得出南沐杰在讽刺他，南沐影面色一红。
“那也不怕什么，所谓功夫不负有心人，谁不是从识字开始的。再说了，活到老学到老，难道不是吗？大哥。”从来没觉得南沐杰说的话这么刺耳过，走到南沐影身前挡住的南沐薫微微一笑。
“呵…”南沐杰轻笑，他只是来捉弄捉弄南沐影，怎么惹得南沐薫出头了？“二弟说得在理，是为兄马虎了。”
看着身前这个为自己说话的人的侧脸，南沐影心里生出依赖，小手抓住南沐薫手臂处的衣袖，抓得紧紧的。
感受到南沐影这个信赖自己的动作，南沐薫勾起嘴角，对南沐杰说：“那皇弟带三弟先回座位了。”
拉住南沐影的小手，南沐薫附在他耳边轻声说：“别怕，有我在。”
别怕，有我在，我会为你撑起一片天。