这是十岁的南沐席和十岁的柳尧熙的故事。
------------------------------------------------------------------------------------------
南沐席觉得柳尧熙真的是他的冤家，暂且不说她是个女的，父皇和母后可是一等一的偏袒她！用膳的时候明明是平民百姓的柳尧熙却能和他们能共用一张桌子，还都往她的碗里挑好吃的，父皇抱他的时候另一只手上一定还抱着同样小个子的柳尧熙，南沐席朝她吐舌头，柳尧熙就给他翻白眼。
柳尧熙虽然在这宫中生活了一年，可是好像还是不习惯住在这里的日子，根本不怎么说话，而且不说话的时候就算和他呆在一起也就只是发呆。南沐席对此很无语，他觉得他不喜欢柳尧熙，嗯……虽然她长得很可爱。可是同时南沐席又觉得自己很在乎柳尧熙。在乎的原因是什么呢？因为南沐席觉得柳尧熙不在乎他，准确的来说根本就是在忽视他！其实就这么一个简简单单无权无利的人南沐席大可不必放在心上，可是不知怎么的南沐席就是放不下，他觉得这宫中或者是这个世上必须要在意他的人就有父皇和母后，还有很不幸的，柳尧熙也占了这样一个位置。
南沐席拿起自己的书看了看又放了下去，今日在太学门口又一次看见了柳尧熙，不过她好像不是来学习的，因为连一本书也没有带，只是在站在那里朝里面张望了一下，不知道是看见了什么盯了那么一下就又快速的转身离开了。害的到现在南沐席都在好奇她究竟是看见了什么。
“嘿！哈！”院子里忽然传来中气十足的大喝声，不用去看也就知道是谁了，南沐席心情一悦，又一次放下书走到窗前朝外去看。
还是一身男孩子打扮的柳尧熙正舞着手里的剑，姿势快、速、狠却又好看得似是在跳舞。这样看着看着南沐席就像是被吸引住了一样移不开眼睛。
“喝！”上身回旋一下子将剑对准刺出，那双大眼睛像是终于有了神采，没有那么散漫了。
柳尧熙在宫中的这些日子一直是男孩子打扮，貌似她也没有想过要用女孩子的装扮，不过看起来却满俊秀帅气的。而且再加上有一次父皇带他们去参观军营的时候，小小年纪的柳尧熙对于习武忽然起了很大的兴趣，父皇就请了个人单独教授她，可是那个师父南沐席连面也未见过，但是柳尧熙逐渐上升的功力却不容小觑，就连习武时间远远比她长得多的南沐席也望尘莫及，大致上也就那个三皇子南沐影比得上吧。
“殿下。”小崔子端着银耳汤出现在南沐席身后，把银耳汤往桌子上一放也好奇的凑了过去，站在南沐席的身后一起望外面，还冷不丁的来了一句：“殿下，您在看什么？”
“啊！”被不出声的小崔子吓得跳起老高，饶是那么好脾气的南沐席也难免有些生气，说道：“小崔子你要死啊！吓死我了！”
“……”小崔子纳闷自己那么大的声响进来还没被听见，但是还是惹着南沐席生气有些抱歉，弯腰说道：“小崔子感到十分抱歉。”
“……”南沐席也知道自己反应有些大了，叹了口气问：“有什么事吗？”
“哦，”小崔子答道：“张妃娘娘说最近天凉了，让小的送刚熬好的银耳汤来。”
视线在银耳汤上稍稍停顿，南沐席微微一笑，母后还是十分的贴心啊。小崔子此刻却走到南沐席刚才站的位置去，见到外面是柳尧熙正在练武，心里也没有多想就说道：“殿下，小的觉得您一直是一个很温柔的人，可是啊……”
“嗯？”南沐席看向他。
小崔子转过身来，说道：“殿下您会不会对柳姑娘太差了？有时候小崔子都觉得您是在讨厌柳姑娘了。”
“……”南沐席奇怪他怎么会这么觉得，难道是他太明显了？南沐席问道：“你怎么这样觉得？”
“就是吧，明明很多时候小崔子做了您都不会责怪，可是柳姑娘做了您却不会给好脸色，让小崔子觉得您似乎是在刁难她一样。”小崔子说起这个竟然有些愤愤，五皇子殿下太不了解柳姑娘做的那些事了！
南沐席听闻有些郁闷，原来在别人的眼里他是这样对柳尧熙的啊，在他的心里他可是觉得自己对待柳尧熙还算不错的呢！
“殿下您是不知道，您别看柳姑娘这么单薄瘦弱，她可是一直在保护殿下您呢！”口直心快就说了出来，小崔子看着正在喝银耳汤的南沐席。
“什么？！”南沐席一口汤差点咽不下去又要吐出来似的，莫名其妙的问小崔子：“你说这话是什么意思？”
糟了……小崔子一惊，刚刚给忘记柳姑娘嘱咐了不能说，一口气就说了出来，这可怎么是好？
“小崔子？”见小崔子不说话站在那里发怔，南沐席喊道。
干脆就破罐子破摔好了，殿下能对柳姑娘好些也不错。小崔子说道：“柳姑娘受皇上之命，学了武之后专门用来保护殿下您，而且当初柳姑娘想要学武的目的也是为了保护您。”
保护他？南沐席大脑一片混沌，喃喃的开口：“可是你不是也说我对她不好吗？她干嘛想要保护我？”
“这个小崔子也不知道。”小崔子低下头说，“柳姑娘只是这样说过。”
所以才会常常站在太学门口看来看去，原来是在看他啊？所以她才会常常出现在自己的面前？是为了保卫他的周全啊？可是……怎么想想自己一个男子汉还被一个女孩子保护实在是有些丢脸啊！了解事情原委之后的南沐席站起身来去窗边，可是那里早就不见了那一抹身影，徒留微风拂过，一阵沁入心脾的香气传来。小小个子的南沐席凝神思索。
柳尧熙还是照旧常常出现在南沐席的周围，南沐席只是觉得自己更加在乎这个女孩子了，以至于常常的将目光放在这个不怎么擅长言语的人身上。
为了表彰南月国大将军慕容让又一次立下大功，皇上南沐辰特地在皇宫举办了筵席，出席当日的便有主角大将军以及皇亲国戚。
南沐席早早就起床洗漱完毕，坐在床边等着给自己收拾装扮的侍女进来。虽然还只是在成长期的孩子，南沐席却早就透露出英俊的脸庞，散发出高贵的气场。
“小崔子？”左等右等还是没有人进来，南沐席尝试着自己自己随意的将头发束了起来，起身朝门口走叫着小崔子。
“殿下……”刚打开门就进来一个宫女，弯着腰对他说道：“奴婢来晚了真是罪该万死。”
“呵呵。”就这么一件事也不至于罪该万死的吧？南沐席浅笑，说道：“没事，快点收拾好就是了。”
“是。”
宫女一直躲躲闪闪的看不全面貌，可是光是看侧脸着实是熟悉的人，南沐席虽然对于她躲自己的举动觉得奇怪，可是也没有放在心上，走到铜镜前的椅子上坐好，等宫女拿衣服过来给他换。
南沐席的衣服是昨日才送来的，玄色的衣服上刺着精美的刺花，宫女将它们一件一件摆好在木架上，先拿出最里面的衣服走了过来。
“殿下，请先站起身来。”宫女站至南沐席的身后，展开衣服准备给南沐席穿上。
“好。”南沐席应道。可是……因为是站在铜镜前，相反将事情看得更加清楚。一个闪着光亮的东西从衣服下伸出来，似乎是带着寒光闪烁着，南沐席心里一紧，那是向着他的方向！
立刻敏捷的闪过身，那个宫女一击没有伤到南沐席马上就露出本性，眼里透出杀意，直直的对准南沐席就要再一次刺过来！
“你究竟是何人！”南沐席觉得会闪躲不及，只能往后退了几步冲着宫女说道。
“拿你命的人！”
只听宫女一声答道，就向南沐席冲了过来，说时迟那时快，一个娇小的人影就站到了南沐席的面前，弯下身对准宫女的腹部就是一脚，虽然人小力气却十分大，一击就把宫女踢得后仰，那人影又闪至了宫女身后，擒住一手王后续一拧就把宫女制服了。南沐席睁着大眼睛眨巴眨巴，柳尧熙的武功怎么能这么好？仅仅这么简单就把高出她那么多的大人制服了？
柳尧熙的动作实际上是一点也不美观，她一脚踩上宫女的背，一只手抓着宫女的头发，另一只手拧着宫女的胳膊，抬头却是对南沐席说的：“你没受伤吧？”
“嗯？”南沐席还是眨巴眨巴眼睛，有些傻掉了：“没事。”
“哦。”柳尧熙点点头，却好像是舒了口气。
“五皇子殿下！”听到声响的羽林军这才赶过来，南沐席皱了皱眉，说道：“你们将她带下去，她想刺杀本皇子，定要好好审问。”
“是！”
柳尧熙将宫女交给羽林军后也没有离开的意思，站在那里和南沐席大眼瞪小眼，最后还是南沐席先感觉不好意思，扭开头说道：“谢谢。”
“……”柳尧熙不回答。
好歹他也说了“谢谢”吧！她不是应该有什么表示吗？没有等到柳尧熙回答的南沐席“嚯”的抬起头看着她，却见她气势汹汹的走了过来，刚刚才见识了柳尧熙的厉害程度的南沐席不由得脖子一缩，柳尧熙只是温柔的拉着南沐席到了椅子上坐着。
“干什么？”南沐席不解。
束上的头发的头发被轻轻解开，身后的人拿着梳子温柔的梳过，然后再一次被束上，柳尧熙忽然说道：“我不太会说话，不过我会保护你。”
“嗯？”南沐席疑惑，转过头去看她，要一个女孩子保护会不会太丢脸了啊？问她：“你为什么要保护我？”
“因为想。”大眼睛像是一泉泓水，水汪汪的。
“……”南沐席一怔，又转过头来：“我会教你好好和别人交谈的。”
“嗯。”柳尧熙点点头。
“对了，你为什么会出现的那么及时？”南沐席突然想到。
“我最近一直住在你房中的梁上。”柳尧熙老实回答。
“什么？！”
所以，这就是为什么后来南沐席只让柳尧熙服侍的原因，也是为什么后来柳尧熙会那么活蹦的原因。