二十六年前
落水的前一刻，漓鸳只赶得及仓惶大叫了一声。
“师父，救命！”
湖面上一片寂静，她又叫了一声，只是这一叫什么声音都没发出来，吸了满口水，随后冰凉的湖水便接二连三的灌了进来。她本是会水的，但今日仓促落水，之前没有做任何准备活动，一入水便腿脚抽筋水草缠身，无论如何都使不出力气来。她胸闷的无法承受，两眼如同死鱼眼一般翻了好几个来回，心内哀叹不已。苍天，难道今日竟要葬身于此？
就在这绝望之际，钟离魅的声音自河水上方隐隐约约的传来。
“鸳儿，可是叫我？为师来了！”
师父救我！她心急如焚，却喊不出来，只能够两脚两手胡乱踢蹬，胡乱招摇。钟离魅走近前来蹲下身，笑盈盈的看着就快窒息而亡的她，慢条斯理的说道：“乖徒儿，为师就是来救你的！来，抓住我的胡子。”说着便将胡子甩进了水中。
她被水淹的意识朦胧，见有东西落水，奔命一般伸手就去抓。只是，一抓一个空，再抓还是一个空。她毫不气馁，奋力去抓，那物事终于是抓到手了，她紧跟着往上一跃，就这么一使力，那物事便毫无保留的断了。她哀嚎一声，再也没了力气，急剧滑入水底。
她在这人世间最后一刻所见到的风景便是，在漫无边际的莲花之中钟离魅那张笑的奸诈的老脸，他一边理着剩下的胡子，一边无奈的对她说：“乖徒儿，为师已经尽力了。”继而满脸痛色的掬起自己那一把山羊须，叹道：“唉，可惜了，好不容易才长那么长。”
那一刻，她恨极、悔极，咬牙切齿的发誓：若有来生，能够再见到此人，定要一根一根拔光他的胡子！
她在黑暗中昏迷，亦在黑暗中醒来，只是昏迷时很彻底，醒来时却很茫然。因为，眼前一片黑暗，什么也看不见，她实在不知道这能不能够称之为醒。
她试着动一下，却忽然感觉头晕的厉害，全身的血液直往脑壳上冲。记得刚上邙山那一年，奸诈阴险又小气的钟离魅饿了她三天三夜，而后用一块奶油蛋糕将她引诱到后山，趁她眼冒绿光，口水横流之际，在她脚上下了套子，而后头朝下提到了半空中，在茂密的丛林间荡过来荡过去达数个时辰之久，当时那种感觉大抵如此。由此她认定，自家目前这种境况，必然是钟离魅作的祟。她对此人的仇恨已成习惯，第若干次咬牙切齿的想，杀人诛心者，赵漓鸳也！被杀被诛者，钟离魅也！然而本次她却没有沉浸在仇恨之中很久，因为新的状况接踵而来，幻听出现了。往常周遭皆是寂静无声，此一刻却是很嘈杂，称得上是人声鼎沸。她凝神细听，听到如下若干句话。
第一人兴奋的大喊：“完了完了！水吐完了，彻底吐完了！”
第二人问：“你怎么知道她水已经吐完了？”
先前那人答道：“因为她开始吐泡沫了！哇！好多好多的泡沫，还是白的！”
第三人不屑的哼了一声，道：“这有什么好大惊小怪的，你没见过泡沫吗？你没见过白色的泡沫吗？”
第二人道：“我好奇的当然不是这个，我奇怪的是她是如何将这些泡沫吃到肚子里的！”
第三人沉吟半晌，道：“我也很好奇！”
紧接着陆陆续续响起若干个声音：“我也很好奇！”“我们都很好奇！”
人群里有一个极为深沉的声音道：“我虽然也很好奇，但是我觉得如果就这么让她吐下去怕是有些不妥。”
一阵静默之后。
“我也觉得有些不妥！”
“我们都觉得有些不妥！”
然后，漓鸳觉得无数双手摸上了自己的身体，拖的拖，拽的拽，一阵忙活。登时，她的心灵那叫一个颤抖，倒霉催的，不仅幻听还出现幻觉了。然则那一阵拖拉拽消失之后，她的头晕症状慢慢消失，血液也不倒流了，除了眼前一片黑暗而外，基本上与以往一样了。只是，幻听症状仍旧还在。她再次凝神细听。
人甲道：“死了没？”伴随着这句话，她觉得一个细细又硬邦邦的东西有力的戳着自家的左胳膊。
人乙伸手摸到她的胸口，道：“没有心跳了。”
人丙伸手捏着她的手腕，道：“没有脉搏了。”
人丁伸手放置她的鼻翼处，道：“没有气息了。”
人戊伸手摸了摸她的面颊，道：“没有体温了。”
人甲暴跳如雷道：“我是问你们死没死，怎么那么多废话？”伴随着这句话，她觉得一个细细又硬邦邦的东西不停的戳着自家的左胳膊。
人乙丙丁戊齐声道：“我们没死！”
人甲叹了口气，无可奈何道：“各位仁兄，我是问你们，方才被我们从河水之中救上来，现如今躺在地上的这位大妹子死没死。”伴随着这句好长的话，她觉得那个细细又硬邦邦的东西又开始缓缓的戳着自家的左胳膊了。
人乙丙丁戊恍然大悟，齐声道：“死了！”
人甲不可置信的说道：“怎么可能？没有差错呀，上个月我家的那头小猪仔不幸落水，阿娘就是将猪仔倒挂在树上，后来小猪仔将腹中的水吐出来也就活了。”伴随着这句好长的话，她觉得那个细细又硬邦邦的东西又开始有力且不停的戳着自家的左胳膊了。她暗中叹了口气，兄台，拜托，就算是幻觉，能不能换一只戳戳。
人乙道：“没错，上上个月我家的那只小花猫落水后也是用的此法。”说到此，人乙忽然想到了什么，推了人丙一把，道：“嗨，你家上上上个月有一条狗不是也这么救回来的么。”
人丙稍稍犹豫了一下，道：“其实，我家那条狗的救治之法不光如此，还多了一条人工呼吸。”
众人惊诧齐声问：“何为人工呼吸？”
人丙道：“就是将一只强壮的狗的狗嘴掰开对着落水狗没命的吹气，吹着吹着，就吹出气来了。”
人戊拍手喜道：“太好了！我家的阿黄很是强壮，我现在就去牵过来！”
众人皆催促他：“快去，快去！”
俄顷，传来几声狗叫，人戊欢快的道：“我回来啦！阿黄，乖，张嘴！”
人甲忽然道：“稍安勿躁！你们看，大妹子的嘴还未张开，怕是很不妥。”一边听着这句话，她一边在心中默默祈祷，换一只，换一只，请千万要换一只。结果这一回，那个细细又硬邦邦的东西转性了，哪一只都没戳。她顿时松了口气，我佛慈悲，幻觉终于消失了。既然幻觉消失，幻听估计也快了，不久之后，便可以重见光明了，她耐心的等待着。只是，那幻听之感忒顽强，仍在不屈不挠的保持着。没办法，她只好凝神细听。其实，已经用不着凝神了，随便听听就能听见。
众人附和道：“确实很是不妥，要想个办法让大妹子开口。”
“嘿嘿嘿，我这里有剪子。”
“嘻嘻嘻，我这里有铲子！”
“哈哈哈，我这里有菜刀！”
“咯咯咯，我这里有……”
听到这里，漓鸳再也无法不做出反应了，在夹杂着阵阵让人毛骨悚然的怪笑声中，忽然便有无数个冷冰冰的物什触上了她的面颊，她骇出一身冷汗，猛的睁开眼来。但见黝黑昏暗的光影之下，潮涌过数张狰狞的面孔。登时她的那颗小心肝颤的那个疯狂，下意识的抱头大吼道：“妈咪妈咪哄！恶灵退散！”