随着这一声吼，世界立时清净了，偶尔拂过耳畔的唯有风声水声鸟鸣声。她暗暗松了口气，缓缓睁开眼来。这一睁眼，她又是一声惊叫，颤巍巍的指着近在咫尺的那些个手持各种器械的一群小屁孩，道：“你，你，你们要干什么？”她警惕万分的瞅着对面，恶灵哪里是这么好退散的，如今得要擦亮眼睛，千万不可受其外表迷惑，将其当做人类。试想，眼前这一群如果不是恶灵化形的，做什么都穿着奇装异服呢？只是一下子面对这么多恶灵，让她这从未见过恶灵的人情何以堪。
恶灵们被她这一问，问的都呆怔了，半晌无语，只是眼冒绿光的死死盯着她。只有在人群之中局促不安穿过来穿过去的一条大黄狗冲着她分外落寞的嗷了两声，似是受了无限委屈一般。
不知道是谁哎呦了一声，恶灵们逐渐逐渐的回过神来，纷纷放下手中器械，欢声雷动：“活了！活了！赵政，你真是了不起！”众人乱哄哄的簇拥着一个小男孩来到面前，饶是她这般在钟离魅手下经受过惊涛骇浪的人物也给吓坏了，颤巍巍的指着那群人，忙不迭的道：“妈咪妈咪哄！恶灵退散！退散！退散！退散！散！散！散！……”
可惜，这群人却是再也不退散了，神气活现的在她面前杵着。其中一个脸上沾了块泥巴的小男孩回头对那众星捧月的小男孩说道：“赵政，这人怕是有精神病！你有没有听明白她在说什么？”
赵政挥了挥手，示意众人安静下来，侧耳倾听了一会儿，很是笃定的说道：“她说的是妈咪妈咪哄！恶灵退散！退散！退散！退散！散！散！散！……”
赵政旁边的一个光屁股小男孩死死盯着她，一双大大的黑眼睛里满是恐怖，结结巴巴的道：“我看不像是神经病，十有八九，十有八九，是，是，”是了一长窜之后，终于鼓足了勇气，吐出来一句话：“十有八九是诈尸！”见同伙们有些半信半疑，瞪圆了两眼，阴阳怪气的补充了一句：“试问，你们见过吐出那么多泡沫的人类吗？”
众人登时发出一阵倒吸气声，他们瞅着漓鸳那张发青的脸庞，不住在空中乱挥的两只手，越瞧越是恐怖，也不知道是谁起的头，只听见纷乱的一阵“救命呀！”的喊声响起，众人四散逃命去了。漓鸳以为是自家的咒语起作用了，这群恶灵害怕了，登时得意非凡，跟在人家屁股后面就追，一边跑一边大喊：“站住，纳命来！”
那些小屁孩见传说中的僵尸追过来了，唬的魂飞魄散，哭爹喊娘，逃的更快。就在这个当口，她忽然觉出浑身上下的寒意一阵一阵的侵袭而来，脚步一顿，响亮的打了个喷嚏。就因为这一个喷嚏使得她暂时性失去了判断方向的能力，一头撞到了一个人的身上。
“哎呦！”她被那人撞的一屁股跌在了地上，因着这一撞，她发现了一个超级恐怖的事实。竟然武功全失，而且体力不支，精神也不济了。想当年，也曾路见不平过，追着一个小毛贼跑遍了大街小巷，那样的风采再也无法依旧了么？她不相信！她怎能相信！于是，坐在地上凝神提气，再凝神提气，再再凝神提气。结果，还是武功全失，体力不支，精神不济，再无往日风采。她愤怒的挥舞着小胳膊，使足力气踢蹬着小腿，……
小胳膊！小腿！她呼吸猛的一滞，胆战心惊的看向自己的四肢与躯干。神嗳，这一看，差点就要崩溃。自家到底是何时，又是如何缩的水，先前那个苗条性感迷人妖娆妩媚风情万种的娇躯到哪里去了？她愤恨的举起小拳头，狠狠的捶着地面。殊不知，她这举动将面前的小男孩，也就是方才她撞到的那个人给吓了一跳。在漓鸳手抬起来的同时，他快速的向后退出了好几步，一直拿于手中的一根小树枝脱手而出，他慌忙蹲下捡起来紧紧攥住，既警惕又兴奋的盯着她在那里捶地。
漓鸳听到动静，方才想起来自家是被人撞倒的，登时眼露凶光，恶狠狠的抬起头来看向撞倒自家的那个祸首。那是怎样的一个人呐？
距离她五步之遥，蹲着一个六七岁的小男孩，衣衫不整，披头散发，满头大汗，就连头发稍上都滴着水，一张小脸上左一块泥污，右一块污泥，实在看不出庐山正面目，唯一有特色的便是那一双炯炯有神的葡萄眼，此刻正灼灼的直视着自家。不过虽说是直视，可那目光里却又好似带了些惧怕，从中所透露出来的意思便是想要接近又不敢太接近。
她心中有一丝疑惑，眼前这个小屁孩虽然头发长了些，衣服怪了些，但是，怎么看都不失为一个人类。最起码比起当年的闹钟兄来说，要生动活泼的多。试想，男孩子怎么能够像闹钟兄那样油头粉面，发质光滑的能叫苍蝇闪了腰呢？她觉得对面这个孩子很对她的胃口，不由得便生出几分亲切感来。然则，恶灵不可貌相，绝对不能够因为对面这一个像人就将其真的当做人。她深刻的明白，在这个恶灵遍地走的恶劣环境中，作为一个人类当要具有一颗十二万分警惕感的警惕之心。
忽然，她眸子闪了闪，只见那个男孩子站了起来，两手死死攥着一根小木棍子，蹑手蹑脚的朝她走过来。他这是要做什么？她迅速的勘察了一下地形，前方是茂密葱郁的树林，后方则是一个碧波荡漾的湖泊，若他是人类便罢，若是恶灵，……她又两边来回望了望，最终叹了口气，逃生无望，唯有退散。
说时迟，那时快，小男孩已经走至她面前，伸出小木棍捅了捅她的左胳膊，她想都没想，脱口而出：“拜托，你难道就不能换只胳膊吗？”
“好的！”小男孩迅速转到她右边去，一棍子就戳了过来。
她登时一头黑线，狮子吼道：“叫你换你就换，能不能不要这么听话？！”
小男孩被她吓的大叫一声，当场丢了树枝飞快钻进了树林中，瞬间消失。她抚着心口，松了口气，终于走了。然而，片刻之后那小男孩去而复返，背后绑了数根木棍子，手中还挥舞着一根比方才更为粗实的，在她面前呼呼哈的耍弄了一番过后，雄赳赳气昂昂的立在她面前，直视了她好一会儿，气势忽然矮下去好多，拄着棍子小心翼翼的问：“喂，那个，你真是僵尸吗？”
她甚是无语，没好气的道：“那个，你是恶灵吗？”
他摇了摇头，很是诚挚的说道：“我不叫恶灵，我叫赵政！你是谁？我从来都没见过你。”
她看了看自家的小小身体，很有些犹豫，期期艾艾道：“我，大概，大概叫做……反正我不叫僵尸！”
赵政丢了棍子，很是不甘的道：“太失望了，太失望了，原来你不是僵尸。”一边说着，一边很是不情不愿的卸下了一身的棍子，走到湖边捧起水来，洗脸去了。
她再次无语。不过，值得庆幸的是，大脑到此彻底的清醒了，她终究意识到赵政一伙不是恶灵了。
赵政洗完脸后，走到她旁边，说：“天不早了，我要家去了，你也快些家去吧。”说完，抬脚便走。
“喂！你等等！”她猛的一跃，本想将赵政拽到面前来，可是今时不同往日，只揪住了人家的衣角。
赵政回头，不解的问：“做什么？”一抬眼却被她两眸子油油绿光吓了一跳，下意识的退后一步，颤声道：“你要做什么？”
她三两步跨到他面前，不由分说一把抓住他的前襟，笑嘻嘻地道：“不要挣扎，让姐看看。”
赵政死命往回拽自己的前襟，边拽边惊恐的说道：“看什么看，你这小屁孩，是哪个的姐？我凭什么不挣扎？”
她强势的答道：“挣扎我也要看，还不如不挣扎！”说着，两眼灼灼，死死盯着人家猛看。惊艳呀，委实惊艳，她看的是心花怒放。
那一年，初遇他，顿觉遍野花开。
他虽然一身粗衣布服，却是掩不住那绝世的容颜。真是没想到，荒山野岭之中还能够开出这么一朵娇花。只是这朵花细细看来，不知道是不是她的错觉，却是有些冷漠的气质在里头。
赵政被她看的浑身发毛，终于忍受不住，伸手点上她的额头，面无表情的道：“花痴，醒醒吧！”见她仍旧两眼发直的盯着自己，不禁皱了皱眉头，抚额叹道：“阿娘说的一点都没错，你们赵国果真盛产花痴。”