她虽然在花痴着，但是由于花痴对象级别乃是纯欣赏的层次，是以大脑还是清醒着的，敏锐的捕捉到了发言人话语之中的关键词，当下诧异的问道：“啥，赵国？”见赵政理都不理她，抬脚便走，慌忙拦住他，急切的问道：“什么赵国？”突然觉得这个问题太愚蠢，连忙换了一个：“当今世上，除去赵国还有什么国？请恕小女子孤陋寡闻，恳请赵先生告知一二。”
夕阳下，赵政面朝半天华彩肃然而立，目光幽深直视远山，俨然一副道貌岸然的夫子相，老气横秋的道：“我娘说了，还有秦国、楚国、韩国、燕国、魏国、齐国。加上你们赵国，一共七个。”
闻言，她虽然心灵颤抖个不止，但是敏锐度不减方才，再次捕捉到了发言人话语之中的关键词，即刻问道：“什么叫做你们赵国，难道赵先生您不是我国人么？”
“我，……”赵政回头冲着西北方一指，傲然道：“我的国家在那边，很远。”
西北的方向？难道是秦国？这也没什么奇怪的，七国之间互通婚姻实属正常，他一个秦国人来咱们赵国串串门子，走走亲戚，人之常情。不过，一般人谈到自己的祖国不是都应该义气风发，豪情满怀吗？怎么这赵政要说的如此隐晦曲折呢？管他去了，别人的国事她管不了，也不想管，当务之急是要确定自家身处何时何地。他既然疑似秦国人，那就问一些与秦国相关的事情吧。她略略思索了一番，斟酌了一下词句，道：“请问赵先生，秦国的都城是不是咸阳？”
赵政点了点头。
“那，那秦国是不是有过商鞅变法？”
赵政又点了点头，面上露出得意之色，看着她说道：“这个我听我娘说过，不过那已经是好多年前的事情了，现在的秦国……”
现在的秦国怎么样？她眼巴巴的等着。可是，赵政却不说了，紧紧抿着嘴唇，憧憬敬仰之情没有大变，只是面上慢慢的现出一丝悲愤来。
她实在搞不懂赵政为何要悲愤，最应该悲愤的人是她。她陡然记起，传说邙山派有一门秘技可以实现穿越时空。只是传说也只是传说，邙山派研究穿越之法的前辈高人们前仆后继，然而却没有成功的案例。钟离魅曾于她面前豪言壮语若干次，此生定然要将传说变为现实，当初她听了只当是笑话。在她看来，若是钟离魅那种智商的能够将此法给研究出来，除非铁树开花水倒流，没想到那厮还真有能耐，而今她终于穿了。
终于明白，方才那厮竟是在拿她做实验，天真纯洁善良如她竟然免费做了小白鼠，不禁悲从中来，然则想要嚎啕却哭不出来，只因她的内心深处正在火山爆发，能喷出来的只有火。自家竟然成全了那厮，为其一生的传奇性添砖加瓦。这一点，实在不能容忍。然而，最最不能够容忍的是，放着历史上那么多繁华和平的年代不穿，怎么就穿到这个战乱四起的战国时代来。其实，穿越到战乱年代也未尝不可，可是为什么不让她穿越到北齐去呢？一直都深深憧憬向往着洛阳假面之舞，曾于无数个月黑风高之夜幻想与高君相会的场面，也在梦中梦过几次。若说缘分，他们两个难道还不算吗？可是，可是，……！！！以下，她悲愤的省略了十万字。（画外音：钟离魅委屈的说：“我怎么不好了呀。不就让你穿越到战国了嘛，还没让你穿去石器时代与侏罗纪呢。”她立马扔过去一柄飞刀，钟离魅闪身躲过，一翘兰花指说：“流年不利，人家不跟你说了！闪！”一道金光之后，不见了人影。）
她的人生呀！顿时觉得周身腾腾升起一大片黑气，日月黯淡，山川失色，唯有在那黑雾缭绕之中静静摆放着的一排溜茶几，异常清晰。
等她回神之后发觉赵政已经在十步开外，只留给她一个冷酷的背影。看着那个逐渐远去，马上就要隐入丛林的背影，她不禁心惊胆寒。这个破地方前不着村后不着店，倘若赵政就此走了，那就只剩下她一个了。回望西天，似血残阳逐渐淡去，一林幽暗，草木惊风，时不时的还夹杂有不明生物的怪叫。眼前那绵延不尽，看不到头的密林之中，不知道有熊没有，有蛇没有，有狼虫虎豹没有……真是越想越害怕。说时迟，那时快，也不知道是哪里来的力气，她以自家看不清的速度嗖的一下便窜到赵政身边，死死抱住他的大腿，干嚎道：“赵大哥，政政哥，阿政哥，你可千万不要抛下我呀。”
赵政想不到她会来这遭，一时之间不知道该怎么办，只是本能的想要摆脱束缚。可是，缠他之人太过顽强，岂是他想要摆脱便能摆脱的。登时一张小脸憋的通红，又气又恼，正在窘困之时，忽然听得一阵马蹄声，一个温和的声音跟着便传了过来：“鸳儿，你在干什么？”
与此同时，一个略带责备的声音也传了过来：“三妹，光天化日之下，你怎么与一个陌生男子拉拉扯扯！”
赵政看着不知道从哪里冒出来的两个人，心底涌起一阵浓郁的悲哀，痛心疾首的说道：“糟糕了，糟糕了！让人看见我与一个陌生女子拉拉扯扯了！快些放手，快些放手！”尾音带上了一丝哭腔。
漓鸳被震撼到了，脖子僵硬的转过去，当然赵政的大腿还在手中，虽然她也知道随随便便抱一个陌生男孩子的大腿是不对的，但是既然抱了，那就一不做二不休继续抱着，随随便便就放开，岂非始乱终弃。
只是，一回头，不过转瞬之间便忘记始乱终弃为何物了，不自觉的就将手松开了，呆愣愣的瞅着突然凑到面前的那张清雅俊秀的面孔。此人称得上是眉目如画，唇若涂丹，可是美则美矣，这张面孔怎么看起来有几分熟悉，似乎在哪里见过一般呢。那张脸的主人毫不理会她的痴呆样，笑的极为和善，柔声道：“鸳儿，你到底在做什么？”说着伸手将她额前的乱发轻轻掠到耳后，又摸了摸她身上的衣服，越发笑的甜美，声音也越发的柔和了：“呦，还下水了。”
她战战兢兢的说道：“你，你，你……大哥，你认错人了！”眼前这少年明明温情无限，纯洁无害，可是她怎么看见一股黑紫色的烈焰正从他头顶升起呢？她下意识的退后几步，赶紧回身找大腿抱，却抱了个空。赵政好不容易才获得自由，哪能够再让她得逞，慌忙伸手将她的身子转过去，肯定的说道“怎么会认错，你看，你们两个长的那么像。”
这句话倒是提醒了她，再次看向那个少年，发现他果真与自己长的有些像，怪不得觉得他面熟。只不过，这人要比自家更为眉目如画些，更为唇若涂丹些，更为清雅俊秀些。忽然，她一个激灵，刚才拿来作比较的是穿越前的相貌，而不是现在的相貌，如此说来，莫非自家现今的相貌与以前一样？还有，这少年唤自己鸳儿，难道竟连名字也一样？
俊秀少年长长叹了口气，面上忽然现出一丝沉痛的神色来，仰天长叹道：“确实认错了。”
漓鸳大大松了口气，一口气还没松完，少年指着另外一个年长些的少年，道：“我是二哥，他才是大哥。”
她登时无语狂汗，回头看了看一直被忽视的另一位少年。这兄弟俩长的有些像，不过哥哥不如弟弟这般美貌，眉宇之间多了一丝英气。
事到如今，她大体上理清了，眼前这两个从天而降的少年是自家穿越后的家人，甚好，甚好！这比原本以为的流浪儿身份要好上千倍万倍。只是，不知道是不是她的错觉，二哥似乎对大哥有成见，一直都不怎样爱搭理大哥。兄弟俩八成是在闹矛盾，或许他刚才那番浓烈烈的怒火本就是冲着大哥发的，与她无关。既然与她无关就好，甚好，甚好。
二哥面上又恢复了和善，看着赵政道：“今日谢谢你了，谢谢你一直陪着我妹妹。”
漓鸳心直口快，道：“他似乎不是在陪我，而是救了我。”
“救？”二哥面色惊疑不定，问：“如何救？”
具体情况是怎样的，她也不甚清楚，只能够发挥想象，道：“我好像是落水了，然后……”
赵政打断她的话，道：“你不是好像落水，而是真的落水了。我们在湖边玩的时候，看见你站在湖水里，不知道怎么的就倒下去了。幸亏水不深，很容易就救到你了。”
赵政说的风轻云淡，听的人却是胆战心惊，二哥眉头皱的死紧，回头狠狠瞪了大哥一眼，大哥则骇然色变，汗如雨下。她瞅着这气氛不对，正想着插科打诨缓和缓和，忽觉得鼻子一酸，一连打了好几个喷嚏。
二哥倏忽色变，慌忙脱下外衣披在她身上，而后对着赵政深深做了一揖，正色道：“请问先生尊姓大名，家住何处，赵凌赋日后定当登门致谢。”
赵政头一昂，豪迈的说道：“不用了！区区小事何足挂齿！既然你们兄妹相遇，我就该家去了！”说着，回身便走。走了几步忽然回过头来，警惕的瞅了一眼漓鸳，陡然加速，飞一般的去了。
赵凌赋见对方不肯接受恩惠，也不勉强，蹲下身抱起漓鸳，跃上马背，快马加鞭疾驰而去。
大哥在后面一边追，一边喊道：“二弟，不管你信与不信，今日我真是不知道怎么就丢下三妹一个人在湖边了！”
赵凌赋阴沉着脸道：“事到如今，大哥还说这些做什么！我不过就是离开一会儿，……算了，下次再也不会将鸳儿托付给你了！今日幸亏鸳儿没事，否则……”否则什么，少年没再说下去，抿紧了嘴唇，狠狠的一鞭子甩了下去。坐下的白马受了痛，长嘶一声，奋力前行。
如此一来，可苦了漓鸳。瞬间五脏六腑好像全部移了位置，她死命咬住嘴唇，才没被颠的叫出来。这是她的弱项，她天不怕地不怕，就是怕骑马。穿越之前就没学会，没想到现在竟然穿到这个以马为主要交通工具的地方来。
她，她，堂堂一个大隐隐于校园的女侠，生前虽然没有怎样为民除害，却也从来都是安分守己的好公民，怎么就穿到了这个倒霉地方呢？
真是没天理！