午后，阳光正盛，万缕金辉透不过密密叠叠的枝叶，浓荫之下有间小小的书房。窗前坐着一个小女孩，她拿着一只毛笔正在裁剪的分外整齐的木片上写着什么，那神情、那动作，无一处不透着勤奋刻苦。自然，这只是她的惯用伎俩。假装老实麻痹敌人，然后趁其不备，能够为到什么程度便为到什么程度（她认为，无论何时何地，为所欲为都不现实）。过不多时，她放下笔，看向坐在椅子上表演上下眼皮打架绝技的老夫子，一对乌溜溜的眼珠子骨碌骨碌转了好几圈，嘴角突然浮现一抹狡黠的笑容。她非常熟练的下了椅子，轻手轻脚的向书房外面走去，一边走还一边回头看正在打瞌睡的老夫子，生怕他突然醒来。
一步、两步、三步，……
从书桌旁走到门口大约需要十步，她备受着煎熬，两眼散着绿光，看着那个她努力了好多次都无法跨出去的门槛，心头的那个悔呀，比那滔滔长江之水还要连绵不绝。
自从那天与赵政一别，她就像一个闺房小姐一般被囚禁在了深墙大院之中。因为出了上一次的落水事件，两个哥哥再也不带着她出去玩了，每天留她一个人在家。一开始的时候她还觉得新鲜，早起呼吸着比现代的山林之中还要清新的空气，晚上看着繁星密布的夜空，数那数不完的星星，偶尔还能够见到耀眼的流星划过天际。白天参观绝不掺假的古代建筑，然后再逛逛后花园，采几朵花，扑两只蝴蝶。可是，日日如此，月月如此，慢慢的就开始厌烦了。
在此期间，她渐渐的知道了穿越过来的这户人家的一些事情。与料想的差不多，是一个大户人家。赵姓，爹爹叫做赵恒，有两男一女。大儿子叫做赵灵韵，二儿子叫做赵凌赋。女儿的名字还真是巧，竟然就叫做赵漓鸳，与她不仅同名而且同姓，甚至就连相貌，依据她的记忆也该是分毫不差的。她认为或许现今的赵漓鸳是她的前生，之所以穿越过来，恐怕不是钟离魅从中作梗，而是钟离魅从中作梗导致了命中注定。
赵恒是赵国名将李牧帐下的一名副将，常年在军中，很少归家。家中的一切事务基本上都是两个儿子在操持。不过，她也发现，赵府里好像没有女主人。几乎什么事情都是两个哥哥出面，他们三个人就好像是没娘的孩子一般。问起下人，他们都说不知道。她就纳闷了，如此大众化的事情怎么被老赵家搞的好似国家机密一般呢。然而，有人的地方是藏不住秘密的，真相浮出水面也只是时间长短而已。可这赵府的下人对此不是讳莫如深，而是茫然不知，就像被人封印了记忆一般。后来她终于知道，这些人都是才来的，原先的那一帮都被辞退了。她认定此中定然有大诡异，登时一颗八卦之心蠢蠢欲动。然则，八卦热情无极限，能力与资源却是有限，在其削尖脑袋四处收集情报未果的情况下，终于心不甘情不愿的放弃了。
整天待着没事可干的她很是失落，脑袋瓜子一发热，就向两位哥哥提出了读书识字的申请。本意是想要将常用字学会，以便于翻阅诸如宫廷秘史、名人轶事、风月大观之类的书籍，打发部分无聊的岁月。不过她的这番心思哥哥们哪里懂得，见小妹如此好学上进，他们感动的就差要泪流满面，二话不说立刻就为她请来了先生。
先生请来后没过几天，她就后悔了，宁愿再去扑蝶一千次，赏花一万次，数星星数到口吐白沫，也不要读书识字了。那是什么文字呀，请饶恕她对于前人文化的大不敬，简直就是鬼画符，比现代汉语难学上千万倍。最不可忍受的是，她还要拿着一枝柔软的笔在小木片子上画。如此画下去，还没等她看到宫廷秘史，便成仙姑了。
她好悔呀，悔的肠子都青了，在深浓的懊悔之中跨出了最后一步。忽然，身后的老夫子哼了一声。她顿时浑身寒毛直直竖起，将迈了一半的脚给收了回来，回过头来惊恐地看向授业恩师。还好，恩师仍在熟睡中，方才那一声仅仅是意外。这个周老先生也不知道是怎么回事，鬼精鬼精的，每次总能够在她迈出最后一步之前就拎着她的后衣领将她给提回去。这一回，……她小心翼翼的长出一口气，回头瞅着醉醺醺的夫子，笑的分外邪恶。很好，很好，没白费她那一壶好酒。只是，她家酒窖里虽然多得是好酒，但是这老夫子接受这次的教训，下回怕是无用了。酒色，酒色，既然酒已无用，只好来色了，至于这人选么，将赵凌赋洗干净了扑上粉，对镜贴上花黄，倒是可以凑合用一下。想到那一幕自家虚构出来的男男相拥场景，她得意的笑出声来。
“鸳儿，你在笑什么？”忽然，赵凌赋那温柔动听的声音传了过来。
她登时一个激灵，立马回头，脸上的笑容顿时僵硬了。走廊的那一端，赵凌赋施施然而来，眉眼含笑的看着她。他今日穿着一件深蓝色的衫子，走在这条古朴幽暗的廊上，更加衬托的雪肤花貌。自打来了赵家，便与此人经常见面，不过虽然常见，却对他那张俊俏的脸蛋毫无免疫之力，见一次犯一次花痴。犯到后来，她自己都不好意思了。但是没有办法，花痴之所以为花痴，原因便是见花便痴，她素来是个敬业的花痴。不过，这一次，她得自我救赎，不得不收起花痴的嘴脸。
“二，二哥，好巧呀，你怎么来了？”她结结巴巴的说，脸上仍旧保持着笑容，不过内心却是颤抖的厉害。
“不巧，我是专门来找你的。”赵凌赋满面春风，目光越过她，别有深意的瞅了瞅屋内。
这下，她不仅笑容僵了，浑身都僵了，干笑两声，讪讪道：“二哥，你那么忙，回来就应该好好休息休息，以便于明天活力十足的继续忙，找我干嘛？”她一边说着，一边抬头看天。艳阳高照，风和日丽，今天又是一个好天气。
赵凌赋慢慢走近她，笑的好似一朵水莲花，忽然脸色一绷，严肃的道：“我找你自然是要聊聊关于醒酒的诀窍。”
醒酒的诀窍！她顿时骇出一身暴雨梨花汗来，不禁抬头狠狠瞪着蔚蓝天空，这个鬼天气，为什么要艳阳高照，风和日丽呢？
赵凌赋满面笑容的看着她，半晌点了点头，从袖子里摸出来一块手帕替她擦额头上的汗，很是认真的说道：“晒太阳倒不失为一个一举两得的好方法，既解了酒，也有利于钙的吸收。但是，喝酒有害健康，特别是婴幼儿，酒精会严重影响到大脑发育的。”说着伸手点上她的脑门，道：“记住了吗？”
她闷闷的答道：“记住了！”忽然醒悟，悲愤的大喊道：“记住做什么，我又没喝酒！我是请夫子喝的！”话一出口，才发觉说了不该说的话了，可是为时已晚。
赵凌赋两眼一眯，神情极度危险，阴阳怪气的“哦”了一声，忽又笑的露出一口森森白牙，道：“我知道。”
他知道！太狡猾了，太奸诈了，有此人在，大脑还发什么育，再发育也没有用处。没办法了，她只好眨巴着一双星星眼，深深凝望着他，卖萌卖萌再卖萌，试图过关。
“鸳儿。”赵凌赋忽然哈哈大笑起来，飞快的走过来将她抱起，将脸靠上她的。