不得了了，她的心跳瞬间加快，一张老脸红的通透，她的初抱呀！不过，她很快便冷静下来了，内心觉出一丝遗憾来。虽然被一个貌美如花的小屁孩抱在怀里是一种享受，但是若是能够反其道而抱之，岂非更完美。可恨，自家目前的实力，不能反其道！此时此刻，唯愿快快长大，以便多找几个美人，好好反其道，狠狠反其道，超级反其道！
她正想的入神，忽然觉得似乎有一抹柔软的温热滑过脸颊，耳边传来赵凌赋的轻笑：“鸳儿真是可爱，呵呵呵……”
她瞬间石化。他，他，他竟然亲她！她被一个十四的小屁孩给轻薄了！老天，这事可绝对不能够说出去，否则就将老赵家的脸都给丢尽了。被美少年稍微抱一下也许没什么，但是在她轻薄别人之前，怎么能够被人轻薄了去呢？这一点，她是坚决不能够容忍的。
抗议，坚决抗议！漓鸳牌化石很快便复活了，她咬牙切齿的挥舞着小手，两只小脚也悲愤的踢来踢去。
赵凌赋注意到她面上的不悦情绪，将她放了下来，亲切的问：“怎么，不舒服吗？”
“嗯！不舒服的很！”她一脸悲愤，“不舒服的我想，想今天不读书了。”本来她想说，不舒服的我想再亲回来，可是一想颇为不妥，就临时改口了。不过，若真的能够实现，那也不错，她那双带水的眸子偷偷瞟了赵凌赋一眼。
“好吧，今天我们就不读书，这几天你也闷的够呛。”赵凌赋牵起她的手，面上带上了一丝兴奋，道：“我带你去一个好玩的地方。”
她立刻摒弃了仇恨，苦大仇深的模样全在他这一句话之中消亡，高高兴兴的拉着赵凌赋的手就跟着去了。
出了府门，她就看到了一辆马车，欣喜的心情立时减了一半。这么些天没出门，她倒是忘记了，出门是要坐这劳什子的。记得上一次坐在马背上一路颠回家，躺在床上睡了两天两夜方才缓过来，真是太恐怖了。不过，若放弃出门计划又不甘心。既然不幸的穿到了这样的年代，且又没有改变社会的能力，那就只能适应了，总不至于这辈子都窝在家里，永远不出门。聪明如她，理智如她，冷静果敢如她，深深的明白一个道理，因噎废食是不可取的。所以当赵凌赋再次张开双臂要抱她上车时，她大义凛然的迎了上去。马车一发动，她的心便哆嗦了一下。出门坐马车，就冲这一点，古人要比现代人勇敢的多。
马车虽然颠簸，但是比马背上要好的多了，因为她还能够说出话来。她两手死命抓着马车的栏杆，好奇的问：“二哥，我们这是要到哪里去？”
“鸳儿忘记今天是什么日子了吗？”赵凌赋不答反问。
“什么，日子？”她的脑筋超高速运转，什么植树节、建军节、世界爱眼日等等等千万个节日转过去，又转过来。古往今来各种节日虽然叫法不一样，但是内涵却是大同小异。她这般小小个人，说不出名称而只讲出内涵估计是能够糊弄过去的。但是，眼前这一位如此精明，她怕弄巧成拙。因此，她选择沉默。
赵凌赋等了半晌都没听到答案，索性不问了，促狭的笑道：“看来这几天书读的颇有成效呀，鸳儿把这么一件要紧的事情都忘记了。”
她挠了挠头，顺着他的话装作冥思苦想还是没有想起来的样子。
“其实也没什么，不过随意走走。”赵凌赋轻声道，面上现出沉思状。
她心中委实忐忑，安安分分的坐在他旁边，时不时的就偷偷瞥他一眼。这人为什么要这样问自己呢？该不会已经发现她这个冒牌货了吧。假如今天是赵国的法定节假日之类的日子，在这样战乱不休，几乎没有娱乐的年代，人类对于那样的日子必然是如同盼星星盼月亮一般的翘首以待，自家不会不知道。假如，今天本不是什么特殊的日子，那他这样问，就是别有用心了。
只是穿越这种事情，对一个古代人来说，那就是匪夷所思，那就是天方夜谭。即使现在的赵漓鸳有了不同的地方，他也不至于想到那方面。对于这一点，她不甚担心的，真正要她忧心忡忡的是古人的迷信思想。她是落水被救的，万一，他们认为她被湖妖附身的话，那就危险了。这可怎么办才好！忧心呐，实在忧心。
逃吗？在这个虎狼横行的世道，她一柔弱娇小的女孩子能逃到哪里去？穿吗？望眼欲穿吧。事到如今，是逃也没法逃，穿又穿不回去。这都要怪那个道貌岸然的臭老头！真等到那一天，她被架在火堆上烤，看那老道内不内疚！她自暴自弃的想着，不禁又在心里把那邙山道士狠狠的腹诽了几句。
“鸳儿，周先生夸你一直都很乖，学习很用功呢。”赵凌赋打破了沉默。
她随口答道：“哪里哪里，那是周先生教导有方，二哥眼光好，别的先生不请，一请就请来了周先生。”越说到后来就越有咬牙切齿的冲动。想起自己与周老夫子斗智斗勇的经历，她不禁感叹，天下师父一般黑，这周先生真不愧为少年儿童的天敌。
赵凌赋微微一笑，道：“棋琴书画和武艺，鸳儿要不要学呢？”见她一脸满不在乎的样子，补充了一句：“这可是目下宫廷流行风呢。”
一提到棋琴书画，她就头皮发麻，为什么又要学那些？穿越之前做不成万能女主，她不相信穿越后能做得了。不对，赵凌赋这厮是要做什么？好好的扯什么目下宫廷流行风？难道是想把自己的妹妹精心调教一番，然后送进宫去选美，指望这个日后加官进爵吗？历史上卖妹求荣的哥哥数不胜数，这回祸事了。只是，赵凌赋怕是所卖非人，若是她这样的都能够进宫选美，那美也忒不值钱了。不过有一点她很疑惑，如果赵凌赋果真存心如此，只要让她学习棋琴书画就好了，为什么还要学武艺呢。难道，他还想要来一招荆轲刺秦吗？。
想到这里，她浑身一阵恶寒，眼前立刻浮现出百度百科中秦始皇的那张肖像画来。长的那么丑的一个人，光看着图片就惊悚的要命了，如果见着真人，岂非要被当场吓的魂归离恨天么？不能怪秦武阳当时被吓的屁滚尿流，人家好歹还留着一口气，等着卫士来杀，若换了她，早就被吓的晕死过去不知道多少回了。
可是，万一这真是他的阴谋，她能回答不吗？她低头沉思良久，答案是否定的。既然如此，就选武艺吧。练成以后，胆敢逼迫，索性一不做二不休，改刺秦为刺他。她觉得自家这个决定甚好，即刻一把扯住赵凌赋的袖子，郑重的说道：“二哥，我对棋琴书画全然不感兴趣，倒是很喜欢学武，你就让我学武吧。”
武艺她是有根基的，钟离老头将自己一身的绝学都传授了给她。虽然，现在一点都使不出来，但是招式与心法还是记得的。只要假以时日，变成一个武林高手应该不成问题。只是，要将那些从头练起，却绝非一件容易的事情。她还记得小时候练功的辛苦，没想到这一切又要从头来过。钟离魅这个人，怂的让她彻底无语。