赵凌赋微微吃了一惊，然则惊愕神色转瞬即逝，笑着说：“鸳儿听说过闻鸡起舞么？听说过冬练三九，夏练三伏么？听说过拳不离手曲不离口么？”
她点了点头，道：“好像听说过。”
赵凌赋嗯了一声，叹道：“由此可见，练武是……”
她接着道：“辛苦的、艰难的。”
赵凌赋赞许的看着她，试探着问：“那你还要学么？”
“二哥怎么如此说话？简单的咱从不学！”她面上现出一副憧憬向往状，慷慨激昂地说道：“要学就学复杂艰难的！生逢乱世，只要是个人，都该会个一招半式！”
“有见识！有胆识！”赵凌赋抖着嗓子应了一声，继而狡黠一笑，道：“鸳儿既然如此有与困难作斗争的精神，那就琴棋书画加武艺一并学了吧。”见她面色陡然转青黑色，笑着补充了一句：“前者是附带着学的，后者是为了学成后，你还是个人而学的。”
她一脸悲愤，道：“我可以少学一者吗？”
赵凌赋冷面冷心，冷声道：“不可以。”
她愈加悲愤，道：“既然不可以，你先前干嘛要我选？”
他阴险的笑笑，道：“你自选你的，我自加我的，民主过后必然是集中，这是体制。而且，”他伸出手温柔的摸了摸她的头，亲切的说道：“你应该很庆幸，没有第三者。”
她狠狠噎了一下，忽然想到了什么，警惕地看着赵凌赋，紧张的问：“那还有没有第四者，第五者，第六、第七等等者？”
赵凌赋坚定的答道：“没有，你放宽心，后者便是终结者。”
她又狠狠地噎了一下，愤恨的盯着赵凌赋，说实话，很想将他这张俊脸暴打成猪头三，将他这美貌给终结掉。
赵凌赋笑盈盈的看着她，道：“你那么看着我做什么，二哥的相貌难道很苦大仇深吗？”
她面目狰狞，咬牙切齿地道：“怎么会呢，二哥的相貌那可是倾城倾国，沉鱼落雁，闭月羞花，漂亮的很呐！”
赵凌赋嘴角狠狠一抽，凉凉道：“你那是形容男孩子的么！不过，你竟然知道这么多成语，真是可喜可贺。我本来还怕周先生管你太严，想要换个温和些的，现在看来，大可不必了。严师出高徒，历来想要学有所成者，都是要付出代价的！”
她心头的那个火呀，好不容易才压抑住，正色道：“二哥身上带着刀吗？”
赵凌赋看了一眼腰间，道：“只有剑。”
她摇了摇头，很是遗憾的说：“那不行，用剑太危险，我把握不好。”
赵凌赋疑惑的问道：“你用剑做什么？”
她伸出手来在他眉心至嘴角处比划了一下，道：“这么长足够了，用不着剑。”见其还是不解，好心的解释道：“鸳儿知道二哥必是向往顶天立地之伟丈夫，必然不满于自家的纤弱水灵。说实在话，依二哥的成长趋势，想要变孔武有力难度实在太大，若是想凸显男子汉气概，唯有将自家变的沧桑些，走冷酷无情路线。”
赵凌赋登时一头黑线，一手搭上剑柄，凉凉道：“在我冷酷无情前，最好先把你变的冷酷无情！”
“啊！”她骇的大叫一声，滚到马车另一边，死命捂着自家的脸，忙不迭的道：“人与人的想法是不同的，万事不能够强求，我就喜欢美若娇花的。”
赵凌赋不费吹灰之力就将她提到自己面前，将她的手从脸上拿开，笑的异常明媚，柔声道：“放心，放心，我也喜欢美若娇花的。”
“啥？”她诧异的瞪圆了豹目。
赵凌赋轻轻拍着她的面颊，道：“我只喜欢你美若娇花。”说完便将她给放下，不知道为什么，自家一个人扶着马车栏杆狂笑了好半天。看自家哥哥笑的那么欢，她莫名其妙的跟着就笑，笑声太大传到了外头，正在赶车的车夫赵四也莫名其妙的跟着笑了起来。
马车内兄妹两个正爆笑成一团，忽然车子停下了。（待续11）
赵凌赋即刻严肃了面容，沉声问道：“赵四，怎么了？”
赵四谨慎的答道：“回禀二少爷，是夫人。”
听到夫人这两个字，赵凌赋神情一变，对着漓鸳耳语：“鸳儿乖，待会儿要叫大娘。”
夫人？老赵家的女主人终于现身了，她很是期待。不过，与此同时，却也发现了一个悲催的事实，既然叫大娘，那她这个小姐便是庶出的了。而且看赵凌赋这紧张的样子就知道，这个大娘不待见他们。如此一想，面上便也有了一丝忧愁。
她这表情，赵凌赋看在眼中，在她耳边轻柔的说道：“别怕，万事都有二哥，你只要乖一点就行。”
“哦。”漓鸳很想再问问如何个乖法，可是时间不允许，只应了一声就已经被赵凌赋抱下了马车，来到了前方一辆华美精致的马车面前。那辆马车，用着上好的木料配着淡淡粉色的轻纱，一看就知道是富贵人家女眷的车辆。车子下面站着两个美貌的女孩子，一个穿着黄衫，一个穿着红衫。这两个大概是赵大娘的侍女吧，还真是漂亮，尤其是穿着红衫的那一个，虽然年龄还小，但已经是光彩四射，丽若朝霞。这夫人的想法她实在不懂，侍女有必要选长的这么漂亮吗。这叫她这无颜小姐，情何以堪。
赵凌赋放下了漓鸳，对着马车恭恭敬敬的深施一礼，说：“赋儿见过大娘。”
马车里没人吭声。赵凌赋连忙拉了拉漓鸳，示意她快点叫人。
“大，大娘，鸳儿……”
第一次对着马车叫人，漓鸳感到很别扭，刚要重新再响亮的叫一遍时，马车里却传出一声嗤笑，紧跟着想起一个冷硬的声音：“罢了吧，回府！”
马车缓缓的启动了。赵凌赋拉着漓鸳闪在一边，马车就这样从他们身边驶过去了，那个所谓的大娘自始自终都没有露出脸来。
赵凌赋目送着马车远去，眸子里现出一缕深沉的担忧来。半晌，他回过头来，看着漓鸳一脸呆傻的样子，吓了一跳，慌忙道：“鸳儿，你怎么了？”
漓鸳没有说话，抬起袖子狠狠擦了一把口水，怔怔的看着渐行渐远的马车。本来，她以为赵大娘是个又丑又老的老女人。然而就在刚才，马车驶过他们面前的时候，漓鸳倏忽抬起头来，两眼炯炯有神直视马车。依据她的经验，每逢此时，必然是要起一阵风的，风起处，马车的车帘子也是必然要被吹开来的，而车中的人物更是必然要露出脸来的。这种情况下是最最适合偷窥的，这个机会是绝对不能够错过的。果真，东风如愿兴起，车帘如愿的被风拉起了一角，如愿的露出马车里的半边风景来。一瞥惊鸿，里面坐着一个明艳照人大约二十五六岁的少妇。她轻轻的倚在一个靠枕上，慵懒性感却又不失华贵端庄，比车下那两个漂亮的侍女要美貌动人百倍。这，这，还是那句话，这要她情何以堪。
“鸳儿，你怎么了？”赵凌赋见漓鸳如雕塑一般动也不动，不禁有些担心，伸出手去摇了摇她。
“哦！”她长长的出了口气，看着赵凌赋诚恳的问道：“你确定马车中的女子是大娘么？”
赵凌赋答道：“确定！”
她顿时捶胸顿足，颇为懊恼的说道：“她为什么不早些来呢。”
赵凌赋不解，道：“鸳儿为何有此一问？”
她摇头叹息道：“她若是早来，我的那些成语便有了着落，那我也不至于还要跟着周先生混了。”
赵凌赋亦摇头叹息道：“这你就死了心吧，就算大娘早些来，你也还要跟着周先生混！”
“为什么？”
赵凌赋理所当然的说道：“这么短时间内就教会你这么多成语，而且成语们又被你应用的如此恰当贴切，这样高明的先生哪里寻得来！”
这一回，她算是彻底无语了。
赵凌赋凑近她，好心的提醒道：“下次再见到大娘千万不要这么冒失，不许再偷窥！偷窥是不文明的行为！”
“我保证，下次再也不会了！”她信誓旦旦，拍着胸脯保证。何须他多说，偷窥事件当然是不会再发生了。那赵大娘如今既然回转府门，她们两个便是抬头不见低头见，哪里还用得着偷窥。
赵凌赋轻笑道：“答应的这么干脆，还真是可疑呀。”见自家妹子面色一僵，笑盈盈的凑近她压低声音道：“虽然偷窥是不文明的行为，但既然是偷窥就要有偷窥的样子，千万莫要让人知道你在偷窥她，此乃偷窥之精髓所在。”
她不由得竖起大拇指，赞道：“二哥高见，言之有理，小妹受教了，心悦诚服！”
赵凌赋一本正经的说道：“来日方长，心悦诚服，为时尚早。”