难道，这么一对天仙一样的母子难道马上就要香消玉殒了吗？可惜她现在只是一个功力尽失的婴幼儿，否则一定要拔刀相助。而这一对妙人儿因为没了她的拔刀相助或许便将要魂飞天外，而她或许便将要因为此事内疚一辈子。真是可悲，可叹呀！
她正想的悲怆，冷不防后背被人狠狠推了一把，这力道比刚才赵政推她的要大多了，她狠狠摔到地上去了，落地时整个身体还向前滑行了一段距离。
“让开！”一个男子的断喝声传过来，不耐烦之极。
一阵剧痛从膝盖上传来，估计是擦破皮了。她努力忍住，挣扎着站起来，她要看看到底什么人这么嚣张！
只是，她还没来得及回身，眼前就有一道白光一闪而过，伴随着一声：“找死么！”
虽然那道白光她没来得及看清楚是什么，但是心里却明白，那是刀光。阴寒森冷，那是只有凶器才具备的光。对方动作太快了，根本就避不开，她闭上眼睛，身体颤抖的厉害，经受着等待死亡的恐怖。这回是死定了，估计她是史上最短命且死的最无聊又最冤枉的穿越女了。
耳边忽然传来一声金属相撞的声音，她觉得自己被一个人狠狠的推了一把，身体滚了出去，滚出去大概有五步远便停下了。她几乎是想都没想，双手撑地一下子就坐了起来，朦朦胧胧中觉得左手下面有什么东西垫的手疼。但她脑子晕乎的厉害，眼前金星银星亮晶晶的闪成了一片，分不出神去管了，就这么双手撑地，懵懵懂懂的坐在那里。
“鸳儿！”赵凌赋飞掠而来，“你没事吧？”
她看着他急的要死的样子，想要说我没事的，却怎么也说不出来，只是呆愣愣的看着他。
“鸳儿！”赵凌赋额头冷汗涔涔而下，伸出手推了推她。
她还是不说话，只是下意识的抬了抬左手。那下面是什么东西，手被垫的真疼。不过，这个动作只不过是她的一个瞬间意识而已，并没有做出来，所以目前的漓鸳在赵凌赋眼中仍旧是个一动不动，一言不发的木偶人。
“凌赋，先抱起来再说吧。”司马季月的声音飘了过来，声音里还夹带着一丝喘息。
赵凌赋即刻将她抱起来，向司马季月那边走去。她松了口气，一点一点，慢慢的回魂了。左手终于得到解放了，她下意识的去看，掌心被戳破了皮，伤口处有浅浅的血痕。
什么东西这么厉害？她低头看地上，那里躺着一个金属物品，其中有一大半躺在地上，还有小半截直直的竖在那里，估计那就是害的她手疼的元凶了。不过看着那种形状，该是变了形的样貌。她想看看到底是什么东西，但是距离越来越远，又是在昏黄的灯光下，看不清楚形状。不过，凭感觉，那个，好像该是女子头发上的饰物。
“凌赋，要小心了！”司马季月的声音很急切，“你快带着漓鸳到一边去！”
漓鸳转头，见到！！那个人，是司马季月？瞬间她便确定，那人是司马季月。（待续8）
他此时戴着一个花形假面，正在对付三个凶神恶煞一般的大汉。那三个大汉身材魁梧，身高都在一米八以上，而且非常壮实。司马季月与赵凌赋虽然身材算得上是高的了，但是两个人都还稚嫩，与那三个大汉一比，就单薄的像是一张纸了。
不过，司马季月却是毫无惧色，还笑嘻嘻地问她：“漓鸳小妹妹，怎么样？是不是被吓的说不出话来了？”
他伸出右手食指迅疾在赵凌赋脸上点了一下，一张花形假面凭空冒出来瞬间遮住了赵凌赋的面颊。她怀疑自己是产生错觉了，想伸手擦擦眼睛看个仔细，却不防面上一凉，一个东西便贴了上来。她伸手摸了摸，心下禁不住骇然，这个，貌似，也是一个花形假面！
不会吧？这也太奇幻了！司马季月是神仙么？只是她却是来不及再去思考这个超自然力的事情了，接下来发生的事情更是匪夷所思。
司马季月袖子一扬，里边飞出来一串长方形小木片，一张挨着一张，连绵不绝，连成大约三四米长的一排。他双手合在一起轻轻拍了三下，那些木片分成三部分，围成三个圈子紧紧缠住那三个大汉。
那三个大汉举着手中的大刀对着木片围成的圈子砍去，但是不管刀落到哪一边，木片就会自动散开，等刀收回去，立刻又聚到了一起。可怜这三个大汉，纵有一身蛮力，左砍右砍，砍到的都是空气，始终都挣脱不出木片的包围圈。
漓鸳看的两眼发直，佩服呀，司马季月真乃神人也！她凝视着心上人，双目之中星光闪烁，生动鲜活的就差要飞出来了。
“阿娘！”
正在漓鸳看的心旷神怡之际，桥下传来赵政惊恐的叫喊声。
她差点将这件事情给忘记了，连忙回头去看。那边，也有三个大汉。那三个人看其装束与态势，估计是与这边的三个是一伙的。其中有两个将赵政他娘按在地上就要拿绳子去绑，另外一个死死抓着赵政不让他上前去。
这可怎么办呐？假如她要是有司马季月这般的本领就好了！刚这么想，一个灵活的身影就从身边窜出去了。司马季月轻飘飘的落到那三个大汉面前，张开嘴巴，吐出一口火来。那火来势凶猛，直直的向着那三人脸上扑去，唬的他们三个里有两个半松了手，还有那半个禁不住赵政死命的挣脱之力也缓缓松开了。
赵政得了自由，立刻扑到他娘身边，将她扶起来。司马季月非常自觉的站到母子俩身前，挡住那三个凶神，居高临下的对他们说道：“哪里不平哪里就有我！本上神在此，你们三个长毛兽，还不快点退下！”
“臭小子，……”大汉之一额上青筋爆出，怒气冲冲的就要开骂。
司马季月右手别到身后，倏忽将手伸出在那大汉脸上抹了一下，嬉皮笑脸的说道：“娘子，这是为夫送你的胭脂水粉！”
那大汉的双颊立刻被涂上了火红的两块，这还没算完，他又用那只手在大汉的脸颊旁扇了扇风。这么一扇风，后果很严重。可怜的大汉，脸上的那两团红不见了，变作两个骷髅头，每一个骷髅头上面还有两块交叉叠放的狗骨头。
另外两个大汉看的心惊，不过他们是绝不肯在司马季月这个小鬼面前认输的。其中一个胆子算是大的，估计世面也见得多的，朝前迈了一步，冲着司马季月抱了抱拳，甚和蔼的说道：“这位小兄弟，我劝你不要管这闲事！他们可不是一般人！”
司马季月挑了挑眉毛，问：“怎么个不一般法？”
“他们，他们，是，……”大汉又近前一步，压低声音说道：“他们都是国之重犯，罪大恶极，必须要依国法制裁之人！”