好歹沐浴完了，漓鸳已经被折腾的奄奄一息了，被两个八婆从桶里拖出来，无知无觉。之后，侍女们为她换上了一件清淡的衣衫，红霜亲自为她梳了两个简单清爽的小小发髻。漓鸳对着铜镜默了好久，才稍稍缓过了一点神。她回头看着红霜，神情凄然，悲声道：“现下可以了吧，劳烦姐姐领我去见大娘吧。”
红霜点了点头，微微叹了口气，轻声道：“走吧。”
赵府的景致其实不错，可是今日那些个花红柳绿全都做了灰色调，漓鸳提不起一丁点儿兴致。直到看见在墙根下站着的赵灵赋，才有了一丝情绪。赵凌赋见到漓鸳，快步奔到她面前，眉目间掩饰不住一股焦躁之色，道：“鸳儿，你没事吧？”
“我，……”漓鸳见到赵灵赋，犹如见到亲人一般，先时只道此人为大恶，现在才晓此人乃大善。想当初，他们兄妹相依为命的日子多好呀，可惜年华似水，追忆不及。
她看着赵凌赋，满心的话想要说，却是不知道该从何说起。正踌躇间，赵凌赋身后忽然走出来一个身穿黄衫的侍女，她斜睨着漓鸳，不耐烦的说道：“怎么到现在才来？二少爷，小姐这样子我可看不出来有多伶俐！”
赵凌赋登时沉下脸来，喝道：“湘染，你话太多了！”
湘染见赵凌赋动怒，不敢再多言，垂头立在一旁，只是还不甚安分，时不时的就拿眼睛觑着漓鸳。
漓鸳想起来了，这个侍女昨日见过，当时与红霜一左一右并立在赵大娘的马车旁边。看来他们赵府的侍女都是人才，红霜自不必说，这侍女更是拽的跟个二五八万似的，小姐少爷全不在她眼中。侍女是如此，不知道调教出如此侍女的赵大娘会是怎样的嘴脸。她觉得自家这一趟请安之旅，委实凶险。然则历来，狭路相逢勇者胜，凶险时刻，得拿出些气魄来，她面无表情的朝湘染道：“既然大娘等我等的心焦，这位姐姐还不赶快请我进去，一味的聒噪什么？”
湘染闻言吃了一惊，探寻般的朝漓鸳身后看去。红霜向着她使了个眼色，湘染的态度比先前好了很多，道：“小姐，请进吧。”
就在这瞬间，漓鸳心中忽然生出一丝不安来。站在这门口，眼见着深幽的庭院，她抬起脚来在空中晃悠悠的晃了一阵就是迈不出第一步。似乎只要跨进去就完了，那门内不是赵大娘，而是一个喜欢吃人的千年妖婆。
耳边传来一声压抑的嗤笑，她知道那是湘染侍女。赵灵赋狠狠瞪了湘染一眼，走到她身边，温和地说：“你去吧，我在这里等你。见了大娘，不要紧张，她问你什么，如实回答就是。去吧！”
他抿着嘴微微一笑，恰如三月里吹过的一阵和煦清风。风中一男，白衣胜雪，衣袂翩跹，清雅俊秀，所谓的男子清美如莲，大概就是这样吧。不仅她看的呆了，两旁的侍女全都深迷于赵灵赋的俊秀风姿之中。
“小姐，……”还是红霜醒悟的及时，她微微咳嗽了几声。
漓鸳偷偷一笑，好你个害人精赵灵赋，没事摆什么造型迷魅人，看把你们家这些花痴给魅惑的。外面的女子不好说，就是你们家的这些女孩子当中，不知道有多少暗恋者。
她忽然觉得心情大好，一抬脚迈进了门。远远的听到一阵箫琴之声，清朗悠扬，宛如天籁。赵大娘好兴致，好享受，一大早的就听上了。
“鸳儿，……”赵凌赋忽然凑了过来，低低说道：“大娘的属相是月中玉兔，记住了！”
她点了点头，虽然不懂赵凌赋告诉她这个有什么用处，但是既然告诉了，那便是有用处的。见侍女们全部都退到了门口，她明白待会儿定是要一个人面对赵家那婆娘了。她一脚迈进门，屋子里的乐声就此打住了，乐工们见到她，行了个礼，匆匆的退了出去。她冲着乐工们微微一笑，径自走到了屋子中央，里面的富丽堂皇闪的她眼睛疼，好半天都没看到赵大娘在哪里。
“鸳儿，过来！”一个慵懒的声音从侧面缓缓地传了过来。
顺着声音，她缓缓抬头，向前看去。前方的软榻上，斜斜的倚着一个身穿宝蓝色华服的美人。与上一次见面不同，这一次面对面，且又离的如此之近，看的非常真切。一瞥之下，好像只有二十五六，实际上，她的年龄远远不止这些。眼角已经有了细细的鱼尾纹，特别是笑起来的时候，就更看出来了。还有，她虽然美艳，但是并不鲜亮，那眉眼之中却有丝丝病态，这使得她看起来慵懒孱弱。估计，大娘同志的身体状况不是太好。这样的人，脾气一般都不好，需要注意。
她恭恭敬敬地向着赵大娘施了一礼，乖巧地说道：“鸳儿给大娘请安。”
“鸳儿，”赵夫人伸出手来，虚扶她一把，道：“过来坐吧。”
漓鸳拉着赵大娘的手，在她身边的小凳子上坐下，眼睛一眨不眨的看着她，极力做出一脸惊艳欣羡状。
“鸳儿，你发什么呆呀？”赵大娘笑着问。
其实那也称不上是笑，顶多就是嘴角微微上扬。这人假的很，明明不甚愉悦，却硬要装出一副甚为愉悦的样子来。既然如此，那就让她真实地愉悦愉悦吧。她甜甜一笑，语气颇为夸张，说道：“大娘，你好美呀，鸳儿看的呆了。”
赵大娘微微一笑，显然对这个答案很满意。只是，她那笑里却又像是蕴含着一丝淡淡的愁绪，若有若无，飘渺虚幻的很，那眼神似乎是在看你又似乎是在看着远方，甚为魅惑人心。赵大娘这么虚虚实实的看了她一会儿，忽然微微一叹。
她一个激灵，即刻调整好自己的状态，关切的问道：“大娘有什么烦心的事情吗？”
“唉，鸳儿呀，女人的漂亮本来是一种悲哀。”
她点了点头，认真的说道：“看出来了。大娘您如此漂亮，鸳儿在您面前，感觉很悲哀。”
赵大娘笑的分外甜蜜，伸出一只纤细莹润的手来，在她头顶虚晃两下，权当是摸头爱抚，甚为愉悦地道：“丫头，你懂得什么？大娘是说，年轻时漂亮的女子，一旦如花年华逝去，就会比平常女子更多几分失落。这你懂吗？”