清华学苑在邯郸城西郊，背靠青山，门前流过一条碧清的小河，环境很是幽雅清静。学苑里的绿化情况很好，一进门就能够看到很多长的郁郁葱葱的合欢树，围绕着院墙形成了一周清凉的林荫道。她与赵灵赋到的时候，将近午时，骄阳悬空，整个学苑却仿佛被隔离了一般，整个儿沉浸在树荫之中，倘若不是门口挂了块牌子，她会以为走进了原始森林。
赵灵赋是这里的毕业生，而且又是司马季月的朋友，所以他们一路上长驱直入，无人阻拦。漓鸳从赵灵赋口中知道了有关这座学苑的情况，她用现代语言概括了一下。这清华学苑实际上就是一座少年宫加私立小学，学制为六年，开设基础文化课与琴棋书画歌舞骑射、剑术等非文化类科目。不过，这里是寄宿制，当然也不排除走读的情况。招收的学员年龄最小的是五岁，最大的不超过十三岁。班级分为儿童班与少年班，五到八岁属于儿童班，九到十二岁为少年班，男女生分开教学，分别在北苑南苑。每个学员必修六门功课，其中包括两门语言与四门才艺功课，然后再任意选修不少于两种功课，选修的课程有下限但上不封顶，只要你学的过来，全选了也可以。不过，男生与女生选修与必修的功课并不都一样。至于哪些是选修，哪些是必修，哪些是女生该学的，哪些是男生该学的，哪些是男女都可以学的，漓鸳觉得挺烦，就没再打听。她对这些本来就不怎样感兴趣，也不急着知道。
目前，她所关心的是，司马季月到底在哪里？她的眼前呈现出一个学苑理事长派头十足的司马季月，他着装整齐，面色严肃，此时正正襟危坐在办公室里。但是，很快她的幻想便破灭了。当赵灵赋将她带到操场上，指着一个穿的花里胡哨的家伙告诉她，司马季月在那里时，她简直就要崩溃了。
司马季月不仅穿的像个花蝴蝶，更要命的是，他身边花花朵朵的围了一大圈。那厮正兴高采烈地领着一大帮女生放风筝，而且那风筝还是一只艳丽的蝴蝶。他站在中间，被十来个年龄大小不一样的女孩子围绕着，他一会儿搂搂这个，一会儿又抱抱那个，软玉温香享尽温柔。他们的欢声笑语在校园上空回荡缭绕，此起彼伏，没完没了。
招蜂引蝶，勾三搭四，左拥右抱，……这男人，简直，简直，……这人心花的叫她无语。
“司马先生，快跑呀，马上就要落下来了。”一个女生娇呼道。
“司马先生，往这边跑呀。”又一声娇呼。
“司马先生，……”
耳朵里塞满了这四个字，听的她头昏脑胀，心灵颤抖。看着那一只欢快跳脱的花蝴蝶，她既悲且愤，站在一边神伤。
赵灵赋脸上没什么表情，淡淡的看着，看了一会儿实在是不耐烦了，便朗声叫道：“阿月！”
他这一声唤的很响亮，估计是怕声音小了，那只花蝴蝶听不见。不曾想司马季月虽然沉浸在花海之中，但是灵台却清明的很，称得上是耳听六路眼观八方。赵灵赋一唤他，立刻就转过头来了。他向着他们挥了挥手，笑盈盈的道：“凌赋，你们来啦！”说着将手中的绳子交给一个个头最高的女孩子，吩咐道：“燕儿，拿好了！”燕儿接过绳子，领着那群女生玩去了。
司马季月神清气爽，翩翩而来，漓鸳双眸一轮未轮的死死盯着他瞧，刹那间她的心再次彻底为之沦陷。先前的那些不满情绪立时烟消云散，一心只想着与他更加亲近些。至于这个亲近法么，她认为自家应该一个猛冲扑到他怀里尽情地撒娇，以小卖小。只是，这个想法临到实施时，她却严重怯场了。司马季月只在远距离时稍稍瞥她一眼，其余时间便一直对着赵凌赋卖弄风情去了。此时这二人勾肩搭背，好不亲热，司马季月一脸哀怨相，抱怨道：“凌赋，你说你怎么到现在才来呀？人家都等的急死了。”
他这意思很明显，表明他是因为等人等的久了，才会与这帮女生一起放风筝。她愤恨的瞪着他，恶人先告状，明明是他们找了他很长时间，好不容易才找到。
赵灵赋估计是见惯了他的伎俩，他一脸淡定无视司马季月的幽怨眼神，淡淡说道：“别说废话了，赶紧办正事吧。”
司马季月幽怨眼神丝毫未见清减，他靠着赵灵赋，腻腻的说道：“凌赋，你真是好没趣，是不是没事就不来找我了呢？”
赵灵赋露出一脸理所当然表情，肯定地答道：“那是自然，没事我找你做什么？”
司马季月深受打击，一下子矮了大半截，苦着脸对漓鸳说：“鸳鸳呀，你二哥真是无情呐。”
反正比你滥情的好！很想回他这一句，但是赵灵赋在这里，她忍了，只是朝他翻了个白眼。
“漓鸳，你跟着他们一起玩吧，我们还有事情要做。不要跑远了，待会带你去吃饭！”赵灵赋关照了漓鸳一声，就与司马季月走了。
“……”漓鸳想说跟他们一起的，冷不防司马季月回过头来，冲着她抛了个大大的媚眼，将她这句徘徊在嗓子眼的话给电了回去。瞬间，她便只觉得眼前无数红星飞舞，什么也看不见了，什么也听不到了。一直等他们两个走的不见了身影之后，她才回过神来，腿一软一屁股就坐地上去了。她捂着心口，避到下风头，慢悠悠吐出一口气来，抬头看青天。青天之上，白云之间，一只大蝴蝶被风拉的一跃一跃的分外精神，眼看就要跟着风去了，下面那群女孩子手忙脚乱，胡乱嚷着“快将风筝收回来，风太大了！”，想要将它给拽回来。只是，风太大，她们一连换了好几个据说是力大无穷的人都没能将线收回来，而且个个都挂了彩。
她摇了摇头，轻轻叹了口气。这群孩子真是实心眼，风都大到这程度了，还不弃风筝而逃。似她们这般死死拽着，那线十有八九是要断的。与其勉力支撑到最后让它自己挣脱了，还不如早一点撒手让它去了，这样大家还都能够留下一双完好的手。
“线断了！”女孩子们惊恐的大叫，眼睁睁的看着大蝴蝶乘风而去。那风筝在空中翻了几个筋斗，忽然没了力气，一头栽到隔壁的屋顶上去了。
她不禁松了口气，终于断线了。
“燕儿姐姐，怎么办呢？”一个女孩子忐忑不安地问，“这风筝是司马先生最心爱的。”
“对呀，怎么办呢？”
众多女孩子围着燕儿叽叽喳喳的说个不休，估计这燕儿是她们的头。可是，燕儿也没想出办法来，只在一边皱着眉头不说话。