老天，这是羊入虎口来了！她吓的差点当场尖叫起来，如同半夜见鬼一般往屋檐边狂奔而去，然后飞快的下到梯子上。待她回头时却看到那人还是在原地，只不过姿势变化了，两手捏着一个弹弓正瞄准了树上的鸟窝。
虚惊一场，人家是要打鸟，跟她一点关系都没有。她盯着那个险险就被小男孩踩到的风筝，虚空中立刻浮现燕儿等女生一张张殷切期盼的脸来，一咬牙，将心一横，又爬上了屋顶。她轻手轻脚的拿起风筝就往回走，走了几步之后发现走不动了，抱着风筝使劲拽，可是拽不动。她觉得情况大大的不妙，立刻回头去看，果真半截风筝的残线被那小凶神踩在脚下了。
这，这，这便如何是好？这线拽又拽不断，用牙咬断又嫌太脏，身边也无可用的利器。她扯着线头懊悔不迭，人说机不可失失不再来，就是捡个风筝也是如此。若是将才，……没有办法了，而今她且过去看看此君到底所系何方神圣。
她将风筝放到屋顶边上，尽量在风筝线范围内远离这个小男孩。她不是怕凶神，而是怕待会儿争斗起来弄坏了风筝。
既然打算要惊动他，就用不着蹑手蹑脚的了，她大跨步走到他旁边，伸手在他肩膀上拍了一下，大声喝道：“喂！朋友，……你，……怎么是你！赵，赵政！”
这一声“赵政”出口，那边石子一连窜也飞了出去，紧接着她便觉得自己被人拉到了身后。只听啪啦一声树上掉下来一个乌黑的鞭状物，又听刺啦一声，那物飞快的窜入了草堆之中。
她惊愕的瞪大了眼睛，伸出一手颤巍巍的指着草堆，结结巴巴的道：“那是，那是，那是，……”
“蛇！”赵政一边收拾弹弓一边说，“那条蛇太讨厌了，整日就知道上树偷鸟蛋！我到哪一处，它便提前到哪一处，害得我次次空手而回，今日终于被我给收拾了！”他明显松了口气，一脸得色的看着草堆，道：“畜生，就是不死也得要养好几日的伤。”他一边看着树上的鸟窝，一边将衣摆撩起来系在腰间，对她说道：“我上去看看，你……”他忽然发现动不了，整个身体都被漓鸳紧紧的圈住了。
对于漓鸳来说，生平最最惧怕厌恶的就是蛇，一见着蛇就眼前发黑腿肚子抽筋，赵政的话半点都没听到耳朵里。她脸色惨白，两手下意识的如同揪着救命稻草一般死命勒着赵政的腰部不放，两眼死死盯着草堆，生怕那条蛇突然窜出来。
赵政像是见惯了这种场景一般，一下子就明白了她的意思，拍拍她的手轻声安慰道：“不要怕，那条蛇不会再出来了。来，”他将她领到屋顶正中的位置上，说：“你就站在这里吧，看不到也不要想，很快就不会害怕了。”
漓鸳终于回神，她觉得自己特脓包，竟然被一条蛇吓破了胆，还要一个小孩子来安慰自己。当下默然不语，羞愧难当。
赵政慢慢松开她的手，说道：“你在这里别动，我上树看看。”
他奔到树边，伸手拽着树枝攀了上去，刺溜一下就爬到了顶，那动作，她瞅着比猴子还要灵活好几分，显然是爬树的行家里手。只是，他上树去做什么呢？她抬起头来看向那一个已经爬到鸟窝边上的人，只见他伸手到鸟窝里，一个一个的往外面拿鸟蛋，放到自己的衣摆里兜起来。
待掏光了鸟蛋，赵政便顺着原路返回，跳到她旁边，将战利品呈现在她面前，兴奋的说道：“一共有六枚呢。”
她抬眼看他，一时之间心内百感交集。原以为他是为了保护鸟类义务赶走毒蛇的环保卫士，却没想到原来他竟然是个破坏生态平衡的罪魁祸首。
“你怎么啦？”赵政很是不理解为何她露出一脸怪异的表情，伸手捏起一个鸟蛋递到她面前，“这个很香的，你吃过没有？”
她当然吃过，也当然知道口味，但是一想到曾经有一条蛇趴在鸟窝边垂涎三尺的注视着这些蛋，就全然没了兴致。但是，赵政热情洋溢的递过来一枚又不好不接，遂垂头丧气的接了过来。
赵政见她兴致不高便将余下的鸟蛋收进了一个袋子里，而后凑近她，神秘兮兮的问：“你还害怕吧？”他的目光在她与草堆之间来回转换，带着一种唯恐天下不乱的兴奋，笑嘻嘻的道：“不如你跟我下去，亲眼看着我送它上西天……”
她慌忙摆手，打断他道：“那事还是你一个人去做好了，千万别拉上我！”
赵政紧紧攥住她的手，兴奋不减地道：“那事一个人做有什么意思？你若不与我同在，还有何乐趣？”说着便拖着她往屋檐边走去。
她死命挣扎，放声大喊：“放手，你若敢逼迫我，我，”她指着另外一边，道：“我就从这边跳下去！”
赵政阴森一笑，指着草堆那边道：“既然要跳，跳这边也一样！”虽然嘴上这么说，手上的动作却是放轻柔了，改拽为拉，拉她一起坐下来，笑盈盈的问道：“鸳儿，你怎么在这里？”
“我，我是来捡风筝的。”她如实作答。
“风筝？”赵政回头瞥了那个纸蝴蝶一眼，便又回过头来，“我是问你怎么到了这个学苑。”
“哦，那个么？”她两手揉着鸟蛋，矜持一笑，羞羞答答的说道：“人家，人家来上学啦。”
赵政眸子里似乎有亮光一闪，问道：“你什么时候来的？”
她答道：“刚刚来，你呢？你也是来这里上学的吗？”
赵政点了点头，道：“我一个月前来此。”
她立刻兴致高昂起来，说实话在这里见到他，而且还是同学，她是很高兴的，一高兴就将得自毒蛇身上的那种惧怕情绪削减了大半。她往他身边靠了靠，道：“阿政，……”正要问他学了哪些科目，忽然下方传来一声断喝。
“赵政，你胆子不小，青天白日的竟然敢私会女生！”
听到这声音，赵政脸色便有发黑的趋势，他豁然站起，冷冷的看着下方。漓鸳也站了起来，她得看看在下面耀武扬威的是哪根葱。
墙根走出来个身穿华服的小男孩，与赵政差不多高，但是比他要壮实很多，如果说赵政目前是根小竹竿，他就是一根中竹竿，看样子这家伙比赵政最起码要大三岁。他长的倒不错，称得上是眉清目秀，唇红齿白。只是，那一双眼睛生的邪恶，源源不断的直冒凶光。
“赵政，你给我下来！”小男孩恶声恶气的指着赵政，“跟我去见公良先生。”
“这位仁兄，请问尊姓大名？”漓鸳露出头来，笑嘻嘻的问。
小男孩愣了一下，随即便拍着胸脯说道：“本少爷，姓辛大名眦巳。我爹是当今王上表叔的三舅舅家的二女儿的大姑爷！”
漓鸳愣了愣，思虑半天也没搞明白他爹到底应该属于哪一门哪一派哪一系，不过她对这事不纠结，不管他爹是谁与她都没关系。遂冲着他灿然一笑，羞怯怯的说道：“原来是当今王上表叔的三舅舅家的二女儿的大姑爷家的眦巳哥哥呀，大名远扬，如雷贯耳，今日一见，果真是一表人才，玉树临风。”
“咳咳咳，……”赵政忽然觉得嗓子很不舒服。
眦巳见漓鸳赞他，眸子里的凶光便渐渐淡了，声音也变的轻柔，他问：“你是谁？”
漓鸳拿出一块手帕半遮着面颊，羞答答的说道：“小女子，姓赵，名漓鸳。”
“咳咳咳，……”赵政觉得自己很有必要去看大夫了，这嗓子到底是咋回事呢？
“赵漓鸳？”眦巳想了一会儿，问道，“你是才来的吧？我以前没见过你。”
这话说的，好像这学苑里的所有女孩子他都见过似的。学苑不是有规定，男生与女生不是不许见面的么？这，难道是个例外。历来，凡是例外之人，不是个刺头，那就是家里背景雄厚，不知道这眦巳属于哪一种。她拿起帕子虚虚一晃，娇滴滴的说道：“眦巳哥哥，小女子初来乍到，以后还要烦请哥哥多多照顾了，……”
她这一句话还没说完，忽然觉得眼前一花，一条人影闪过，原来是赵政从屋檐上跳了下去。他实在是受不了了，如果再待下去，嗓子怕就要废掉了。
“辛眦巳，我跟你去见公良先生！”他一边捂着喉咙一边说，脸色沉痛无比。
眦巳这时却不急着走了，他走到墙边，对漓鸳说道：“赵家小妹妹，你放心好了，像你这么可爱的女孩子，我定会照顾的。”
“多谢眦巳哥哥。”漓鸳笑的明眸皓齿。
辛眦巳同样回以明眸皓齿一笑。
赵政甚无语，在一旁催促：“辛眦巳，快走！”
眦巳却还是不舍得离开，被赵政拖的走了好几步，还回头喊了一句：“漓鸳妹妹，咱们待会儿见！”
待会儿自然是要见的，她怎么能够任由他拉着赵政到那什么公良先生面前告讹状呢？趁着她这清华学苑在校生身份还未落实之前，得要好好的做几件大事。