眦巳手中不闲着，仍旧拿柳条抽打赵政，一开始柳条还只是打他的手，这会儿抬高了一点，往他脸上抽去。
“住手！”她大喝一声，实在是忍不住了，打人不打脸，尤其是赵政那张俊脸。
辛眦巳正在兴头上，这个时机竟然有人敢来搅局，他朝着声音的源头看去，嚣张地大嚷道：“谁？谁敢阻止？告诉你，我爹是……”话未说完，他的头部接二连三的挨了好几鸡蛋，蛋清与蛋黄流了一脸。他一边抓着，一边含糊不清的继续道：“当今王上表叔……”
不过，漓鸳没给他将自家爹那复杂的身份说完整的机会，她趁着眦巳伸手去抓蛋黄的时机，迅猛的冲了过去，一把夺下他手中的白玉盘子。
“蔺大舍人，难道你忘记了么？当时和氏璧送到了秦国，秦王曾经传给美人看呢。所以，这幕剧里没有女子可不行呦。”她高高举着玉盘子，搔首弄姿装模作样的看了一会儿。
众人被突然出现的这一幕给惊呆了，没人知道这个女孩子是从哪里冒出来的。按照校规，女孩子是不许到这边来的。眦巳倒是认识她，但此刻眼睛被鸡蛋给糊住睁不开了。
趁着众人这一松劲的时机，赵政挣脱了按住他的人，跑到漓鸳身边。
“君上，您看，这玉是真还是假呀？”漓鸳将玉盘子递给赵政看，“臣妾眼拙，看不出来。”
赵政接过玉盘子放到地上，轻声问道：“你怎么来了？”
她快速的说道：“来找某个混蛋算账！正巧碰见混蛋在整人，所以新帐旧账一起算。”
“你快走，他们这帮人坏的很！”赵政急切的说。
这小子怎么这么可爱呢？漓鸳忍不住伸出手在他脸上捏了一把，笑道：“君上不必如此忧心，吉人自有天相！”
赵政捂着自己的半边脸，瞠目结舌。
“赵漓鸳！”眦巳咆哮了一声，这时候他已经擦干净了脸，气咻咻的走过来。
她故作惊讶的叫道：“呦，是眦巳哥哥呀。来，左脸上还有一块蛋黄没擦干净，到我这边来，奴家为你擦一擦。”
她伸出袖子，笑靥如花，向眦巳走过去。看到她这个形容，眦巳不由自主的后退了一步，抬起袖子擦了擦脸，却什么都没擦到，这才明白被她耍了。
“赵漓鸳！”眦巳第二次咆哮，冲了过来。
赵政挡在漓鸳面前，冷冷的看着他。
“你这赵国的叛徒，有娘养没爹教的野种，滚开！”眦巳恶言恶语，伸手去推他。
“你说谁没有爹？”赵政气的脸色都变了，他狠狠的推开眦巳。没想到眦巳恁不经推，被他这么一推就坐地上去了。
“就说你，就说你！”眦巳爬了起来，他仗着狐朋狗友众多气焰嚣张，“就是你没有爹！”
“你胡说！我有爹！”
“你有爹，那你说说你爹是谁？”
“……”赵政欲言又止。
“你爹肯定不要你了！”眦巳与身后的那群狐朋狗友笑的欢快，洋洋得意的道：“你就是没有爹的野种！告诉你，我爹是当今王上表叔的三舅舅家的二女儿的大姑爷！”
“住口！”赵政脸色铁青，头顶冒出浓浓的黑烟，“我告诉你，我爹是，……”
漓鸳在一旁瞧着这气氛不对，事情正在朝着没完没了的方向发展着。这会儿，赵政受了极大的刺激，毕竟还是孩子，就算做娘的再怎样千叮咛万嘱咐让他不要将这个惊天大秘密说出去，此时也是鞭长莫及呀。这人一生气，哪还管得了那么多呢。
她脑子里轰的一声，这下要完了，铁定是要暴露了！情况太过危急，她再也来不及多想，放下鸡蛋，跳到赵政面前，一下子将他抱住。本来是想要吓他一吓，没想到一脚踩上鸡蛋清，身体猛的往前一冲，赵政本已跪的腿脚发软，此刻被她这一冲，禁受不住，理所当然地往后倒去，倒地时两人的面颊重重的撞到了一起。
赵政方才脑子发热，什么都不顾了，只想到不能够被人这么嘲笑，就在他要将自己爹的身份公之于众时，却冷不防漓鸳扑了过来。他还没弄明白怎么回事，发现自家已经倒在了地上，与此同时，赵漓鸳的面颊撞了过来，不偏不倚两人恰好撞到了五官对齐的位置。
两个人倒地之后，原本喧闹鼎沸的教室里顿时鸦雀无声，众人围过来看。看过之后，皆倒抽一口冷气。
赵政在下，漓鸳在上，两个人正以某种最为经典的姿势贴合在一起。
“君子非礼勿视！”良久，不知道是谁喊了一声。
教室里顿时一片鬼嚎，众人叫嚣着斯文要紧，顷刻间人迹全无，唯恐走的慢了就不是君子了。在这其间，还有几个人同去挤一个门，差点造成恶性挤压事件。
待到人都走光了，漓鸳站了起来。赵政还躺在地上，伸出手摸着自己的嘴唇，呆愣愣地死死盯着空气中飞舞的烟尘。
她顿时很有些愧疚，如此便夺走了他的初吻，虽然是意外，但是那责任却是不容推却的。她蹲下来，满眼歉意的看着他，实在不知道说什么才能够稍微宽慰他那一颗受到猛烈震撼的心灵。
赵政一呆呆了好久，整个人处于魂游天外的状态，一连唤了他好几声都没应。她没有办法了，只好拉他起来，这冰凉的地是不能够睡太久的。赵政被她拉起来之后，整个人还是懵懵懂懂的，一双眼睛雾气蒙蒙，不知道往哪里看。
“阿政，……”她厚着脸皮安慰他，“被女孩子亲一下没什么的，我保证你不会死掉。”
他转回头一声不吭，只将目光对着她，久久凝视。
她有点急了，伸手在他面前晃了晃，他的双眸轮都不轮一下，只是呆呆的看着她，或者说是看着她这个方向。这下糟糕了，她真急了，嚷道：“阿政，你这个样子是怎么回事呐，千万不要想不开呀。”
他还是不说话，两眼发直，一副失魂落魄的样子。
她没辙了，只好坐在他身边，等着他回魂。