于是，两个人头顶着一件外衫去小河边了。不巧的是，此时正值课间休息时间，以眦巳为首的一帮人在河边打水仗正打的热火朝天。倘若被这帮人知道了自己现时的模样那还了得，幸亏草地中心有一棵长的枝繁叶茂的大榕树。她拉着赵政蹑手蹑足的蹭过去，二人缩在大树的枝叶里，密切注视着河边的动静，因为隔着一段距离看的不甚清楚，便又移动到靠近河岸的草丛里。这草长势甚好，半人高的一大片，活动空间极为宽广，他们先是从东边移到西边，又从西边移到东边，来来回回反反复复好几回，却是总也找不到可以不惊动外面的人便取到水的途径。
“怎么还不打上课铃！真是倒霉呀！”漓鸳心急如焚的念叨着，一想起司马季月那一张青黑色的脸就心慌意乱的很。更要命的是，他还在那里等着他们回去。
“鸳儿，我去取水吧。”赵政取下蒙在彼此脸上的衣服，大义凛然的就要走出去。
漓鸳一把拽住他，惊道：“万万不可，你这一出去就会被发现。”她伸手拨开草丛，指着正在绿草地上活蹦乱跳的那一群，哀叹道：“你看，这几乎是儿童班的全体呀，你这样子若是被他们瞅见了，以后还怎么做人呐。”
赵政很是烦恼的一屁股坐到地上，看着她问道：“那你说怎么办吧，反正脸是不能不洗的，学是不能不上的。”
“这倒是呀。”她低头沉思半晌，忽然挺身立起来，狠狠揪起一把子草，悲壮的说道：“还是我去的恰当，反正我是南苑人，平常想去北苑就去，不想去也没人敢勉强，用不着抬头不见低头见。就算他们再笑话我，也只不过笑话一时！”
她抬脚就要出去，却被赵政拦住，他诚恳的说道：“我好歹也是个男孩子，怎么能够要你出去冒险！他们要笑话就笑话好了，没什么可怕的！”说着也抬脚就要出去。
“不行！我出去！”
“我出去！”
“我！”
“我！”
最后两人商定，要出去一起出去，就在他们要将这个决定付诸行动时，忽然身边传来一个鬼凄凄的声音：“请问，你二人这是要上哪里去？”
两人吓了一跳，环看四周就更是惊悚的浑身寒毛倒竖，不知道何时自家竟然被包围了。那一群打水仗的家伙，此时全都湿漉漉的围在了他们身边，更有甚者周身滴着水，像是装了众多关不死的水龙头一般滴答作响。
先时众人只见他二人不知为了何事争论不休，便悄悄围过来看热闹，待看到这两人的脸时周围立时传出一大片倒吸气的声音。众人之中还是眦巳心里素质良好，他很快便镇定下来，先是将随行人员抚慰了一番，而后指着他们喝道：“你们搞什么鬼！做什么把自己搞成这个样子！”说到后半句嗓音已然发飘，却仍旧色厉内荏的加了一句：“告诉你，今天我们人多！绝不会怕你们！”
赵政正要答言，漓鸳连忙抢在他前头，说道：“眦巳哥哥，其实我们是在练习一种特别的功夫。”说完朝着他神秘一笑。
眦巳被她那古怪的笑闪了眼睛，怔怔的看着她道：“什么特别的功夫？”
她压低声音，先是朝着他一阵挤眉弄眼而后神秘兮兮的说道：“欲练神功，提笔自通！等到你将脸画成我这样，我便告诉你。”
眦巳仔细端详着她的脸，半晌方道：“这个难度太大了，你这脸我可看不出来是怎样画出来的。”
她笑嘻嘻的撞了他的肩膀一下，随即一双狼爪子便搭了上去，说：“这个你放心，尽管拿笔来，我帮你画。”她笑的诡异，凑到眦巳旁边，很是得瑟的喃喃自语道：“我要画，我要画，……”
眦巳身体不自觉的抖了抖，似有迟疑，却早有学员将画笔奉上。漓鸳接过来两眼贼亮贼亮的盯着眦巳那一张白皙细嫩的小脸，思忖着第一笔从哪里下手才更醒目。只是她没想到只这么一思忖便错失了良机，眦巳顾不上面子抬起手死命捂住脸，口齿不清的道：“我不画了，我不要练什么神功！”说着拨开人群就往外窜去。
她哪里肯放过他，举着笔就追过去了，一边追一边嚷道：“站住，此神功你非练不可！非你莫属！”
“我不练！”眦巳几乎就要哭了。
“练与不练可由不得你！”漓鸳大吼道。
眦巳狂逃不停，她则举着笔狂追不止，后面还跟着一大群看热闹的人，霎时河边形成一个万众奔腾的场面，以大榕树为中心呈现顺时针跑势。她跑着跑着觉得吃不消了，便停下来歇歇。心想这眦巳平时长跑成绩不见得有多好，此刻却跑的比兔子还快，任凭她使出吃奶的力气也还是追不上。充分说明一点，潜能无穷无尽，关键在于开发。她看着跑的快没了影儿的眦巳，自叹弗如，打算放弃，举着笔掉头，却不料吓坏了她身边的一个小男孩。此男孩捂着脸掉头就跑，惨呼道：“救命呀，赵漓鸳要来画我了！”被他这一喊场上形势立刻便发生了变化，跑势即刻由顺时针变为了逆时针。
忽然四下里响起一阵尖锐的铃铛声。一听这铃铛声，场上形势又发生了变化，由逆时针变化为顺逆时针交叉跑。于这片混乱之中，司马季月手中举着一个大铃铛晃的疯狂，他朝向漓鸳这边走过来，边走边向跑的迟缓者喝道：“你们聚在这里做什么，没听到上课铃吗？铃响三声还不进教室者，当众杖二十下光屁股。”
哗啦一声，众人即刻作鸟兽散，仅剩下漓鸳与赵政。
司马季月见众跑跑都销声匿迹了，便收了铃铛，指着他俩说道：“还不快去洗脸！”
两人慌里慌张的跑到河边洗净了叉叉脸。此次叉叉事件的结果便是漓鸳与赵政被罚打扫教室一个月，并且每日必须要将教室里里外外上上下下擦洗七遍，直到擦的一尘不染，地面亮的可以当镜子照的程度。
经过这一番折腾，从此漓鸳再也不敢在课上流着口水看司马季月了，只一心一意的学习，因此获得了司马季月不少赞许的目光，她为此暗自窃喜了好长一段时日。
不过，最近北苑里发生了两件与漓鸳很有关系的事情。因为选修课的关系，她与赵政联系的多了，再加上手中攥着一块特通证，便经常去找他。只要她一在北苑门口露头，立马就有人知道了，那人必然是面如土色，也必然要连滚带爬跑到教室门口，惊惶失措的大喊：“同学们，祸事了，祸事了！赵政家的恶婆娘又来了，快逃！”
只是，这件事情，她并不知道，只是感觉奇怪，为什么回回去找赵政，教室里都只剩下他一个。
不过，此等异象却没对她的日常生活造成多大影响，她仍旧时不时的怀揣着牌子闯北苑。至于她手中的这块长久特通证是怎么来的，无人知晓，就是赵政问了，她也是三缄其口。所以，北苑儿童班便又流传着一个故事。说是她手中的特通证其实是她用妖术变出来的，寻常人只要看一眼就会被摄了心魄，自此夜夜噩梦缠身，不出一个月便会口吐白沫而死。自此，北苑之中，人人谈牌色变，关于此牌的来源这一超级热门话题于一夜之间冰冻到了南极洲。
这一件事情，她也是不知道的，只是奇怪为什么次次来到北苑门口，守门的那两个小子点头哈腰忙不迭的笑脸相请，热情待她直如迎接财神爷，竟然无一人提要查看牌子的事情。
对于上述两种不正常状况，她是郁闷过一段时日的，但是没过多长时间便释然了。钟离魅曾经说过，世上一旦出现异状，大抵就是与风水有关。她当时还嗤笑师长，觉得他骗人骗的太老套。现在想想，应该是真的。北苑之所以有这些怪异之处，大概就是风水不好。否则，同在一个校园内，她们南苑怎么就一向正常呢？