学苑生活一晃就是半年，自手指事件发生之后，北苑的那班人老实了很多，而她也便收敛了气息，老老实实做人了。这日子一旦过的平淡就没什么意味了，她整日跟着一帮孩子混学苑，偶尔还要因为无聊之事发生点小摩擦，实在是百无聊赖。不过，这一日她非常激动，因为听说司马季月要来学苑。
她到学苑这半年时间，才知道司马季月经常玩失踪，除了秦语课上能够见到他，其它时间一概不见踪迹。她专门去找他好几次都没遇见人，很是郁闷。昨日赵灵赋来看她时，曾经说过，今日司马季月要回学苑。她兴奋的不得了，一大早就穿着二哥带给她的新衣服徘徊在门口附近等着了。这件衣服是浅灰色的料子，上面点缀着淡淡的浅紫色花纹。这种素淡的色调正合她的心意，她觉得只有此种色调方能够衬托得出自己的美丽淡雅来。女为悦己者容，她希望司马季月一进学苑就看见她。
只是，她从早起到中午都没有等到他，等的很是心烦，一个虎跃扑进花丛里，恶狠狠揪下一朵金灿灿的菊花，在路边的石头凳子上坐下了。她一手持花，另一手撕下一个花瓣，喃喃道：“他会来！”
那朵无辜的花浑身抖动了一下，一片水灵灵的瓣子掉地上去了。
“他不会来！”
相同的花身体再次抖动一下，又一片水灵灵的瓣子掉地上去了。
相同的台词加动作反复了数次之后，这朵花终于不再抖动了，直挺挺的倒在地上晕死过去。
世界太无聊，生活太无趣！
某女孩苦苦挣扎在他会来与他不会来之间，自身后那个小花坛不停息的跳进跳出，转眼身周的一大片油亮的黑土地已经一片金黄，花瓣凌乱，惨不忍睹。
“小漓鸳，你好呀。”就在万般沮丧之际，忽然听得身后招呼她。
一听这个声音，她登时来了精神，梦中情人终于来了！她兴奋的站起来，回头去看。他今天穿着一身桃红色长衫，一头如瀑三千丝仅插着一枝晶莹透亮的白玉簪子，此人此刻正斜斜的靠在她身后的大树上，半眯着眼睛瞅着她，脸上的神情那叫一个慵懒随意，比起半年前所见，妩媚风流千万倍。他手中提着两只用青草编成的蝴蝶，递了一只过来，笑着道：“送给你的，生辰快乐。”
她很感意外，当场就愣住了。今日竟然是她的生辰，而她的生辰事先竟然无人告诉她，她觉得这事忒诡异。想起昨日他二哥来了，放下新衣服叮嘱了一两句就满脸阴郁的走开了。难道她这个女儿就这般惹人嫌么？
见她不接，司马季月微挑一双远山黛眉，狭长眼眸之中桃花朵朵，嘴角勾起一抹邪魅，问：“怎么，不喜欢吗？”
“喜欢。”她连忙接了过来，明面上笑靥如花，实则心却沉到了水底。下意识地低头瞅了瞅自己的生辰服，这件衣服漂亮是够漂亮，但是过生日么？她觉着这个颜色似乎是太过素净了，素净的不像是她这个年纪的孩子该穿的，司马季月身上穿的都比她亮堂。赵凌赋这哥哥真不怎么样，也太不拿她当妹子了。还是司马季月好，虽然这礼物不值几个铜子，但却是纯手工制品，看着青翠仙灵的甚为讨喜。她忽然想到了一点，这蝴蝶莫非竟然是他亲手编就？那意义就太大了，千里鹅毛，价值连城！忽然又瞥见他手中的另一个，满眼期待的问道：“那一个呢？”
难道他要留着么，一对蝴蝶，你一只，我一只，正好配成双。亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。她想的是两眼放光，前景一片大好，刚才的那点不快登时一扫而空，被这骤至的喜悦所淹没。
司马季月提起手中剩下的那一个，邪邪的笑道：“这个么，自然是要送给你二哥，你们两个正好配一对。”
漓鸳挺拔的小身材顿时矮了半截，疑惑的瞪着司马季月，实在不明白此人在搞什么鬼，她怎好与二哥配一对呢？
司马季月忽然笑的颇为慈祥，伸出手来亲切地拍了拍她的肩膀，道：“鸳儿难道忘记了么，今天也是凌赋的生日，每年的礼物我都要备同样的两份。亲兄妹之间，自然是不能够厚此薄彼的。”
她又吃了一惊，今天竟然也是二哥的生日？她彻底懵了，真是奇怪哉也，如果说赵家极不待见她这个女儿还能说得过去，为什么连二哥这个看起来是极受宠的儿子也会被人忽视呢？可是，她不能够表现的不知道，赶紧将话题转移，一双大毛眼巴巴的盯着他手中蝴蝶，娇滴滴的说道：“人家当然知道啦，人迹就是觉得这一对蝴蝶太漂亮了，人家好想要。”
“司马哥哥，好不好嘛……”这一声哥哥叫的是曲折迂回，绵远悠长，妖娆娇俏之中蕴含着无穷无尽的哀怜恳求之意，其情切切，其意绵绵，连她自己都要被感动了。
司马季月却不为所动，笑盈盈的说道：“你喜欢呀，那以后再说吧，这一只蝴蝶肯定是要送给你二哥的。”此言一出，漓鸳四大皆空。
司马季月瞧着她脚边散落一地的密集的花瓣，心下疑惑，走近一步查看，问：“小漓鸳，你这是在做什么呢？”
她深深吸了口气，立时摆了个立正的造型，挺着小胸脯接道：“回司马哥哥的话，我在葬花。”两个人忽然靠的这么近，闻着他身上的幽雅清香，她那一颗本已躁动不安的心差点就要跳出胸膛来了。
“葬花？”司马季月又靠近了一点，脸上的疑惑更甚，一双桃花美目似笑非笑，忽然弯下身子温和的摸了摸她的头，轻声嘱咐道：“这个活计太过劳心劳力，还是等过几年再做吧。”说完，转身离去，只留给她一个无限遐想的背影。
她呆立在风中，仔细体味着他话里的意味。什么叫等过几年再做，他，他，这是在嫌弃她不够成熟吗？她来来回回将自己上上下下仔仔细细打量了好几遍，越看就越觉出自己的不成熟来，登时胸中的悲愤炽烈愈喷。试问，这世上的好男儿，有哪个会对她这个婴幼儿产生感觉，假如她那成熟性感妩媚妖娆的原身体还在有多好！
她狠狠的揪着手中的草蝴蝶，却又怕揪坏了，只好将力气用到自己的手指上，疼的她龇牙咧嘴，眼泪都快流出来了。恰在此时有清风吹过，风吹叶落，飞红点点，忧伤莫名，在那落英缤纷之中立着一个悲愤到几乎要崩溃的小女孩，此情此景多么的不和谐。