那人身穿灰白色布衣，嘴上挂着半边长半边短的胡子，此人正是公良先生。漓鸳倒抽了口气，扒着门的手不自主的松了一下，门吱嘎响了一声。公良先生触电一般的回头，颤颤的喝道：“谁？”
她见藏不住了，慢慢踱了出来，冲着公良先生傻笑，结结巴巴的说道：“公良先生，呵呵，我，我，是我，呵呵呵……”
公良先生见是她，显然松了口气，问：“你来做什么？”
“呵呵呵，……”她仍旧傻笑，一边贼眼溜溜到处寻找扫帚，一边道：“我，我，我，那个，是来帮您打扫卫生的！”
“不用，不用！”公良先生连忙摆手。
不用就不用好了，他慌什么？她觉得这先生有诡异。她快走了几步，就要奔到橱子边，公良先生回身猛的将橱子盖盖上，回过头惊恐的盯着她。
顿时，她觉得这先生不是有诡异，而是大大的有诡异，而这鬼就在橱子里。她绕着橱子打转，一边转一边偷眼查看公良先生的脸色。此人脸色绯红，眼神朦朦胧胧，还带着一点飘忽不定，看这样子，……
忽然，她有一个重大发现，公良先生的袖口上好像有血迹，而且他手上粘着一根长头发。血迹、长头发，加上他这精神恍惚的状态，莫非，莫非刚才竟然是在表演橱震？她即刻又将屋子横扫了一遍，顿时浑身直起鸡皮疙瘩。压抑了四十年的欲火呀，莫非力气太猛，破坏性太强，动静太大，没奈何只好……
想到此处，她愈加目光灼灼，死死盯着橱子看。公良先生下意识的护住橱子，问：“不用你打扫了，我自己来就行了。如果没什么事的话，你就回去吧。”
漓鸳别开眼，看着他嘻嘻笑道：“先生，我来找你，其实还有其它事。”
“什么事？”公良先生急躁的问。
她知道此刻他是巴不得自己赶紧走，然后再去，那个，……呵呵，来得早不如来得巧，天时、地利、人和呀。
于是，她紧走一步，将身体贴到橱壁上，一边敲着橱子一边说道：“我找您是为了进北苑的特通证！”
公良先生脸色一阵扭曲，犹豫了好长时间，才沉痛的说道：“好，给你！”
他手在身上摸了好一会儿，不知道从哪里摸出来一块土黄色的小木牌来，递给漓鸳，说道：“明日一定要还来。”
“知道。”漓鸳伸手接过，恭恭敬敬的拜谢道：“谢谢先生。”
她刚要走，忽然想到就用一次有点太便宜他了，便说道：“先生您真是好人呐。看您这屋子乱的，弟子今日如果不帮您整理干净了，心里会过意不去的，说不定一夜无眠，……”
公良先生脸上青筋暴起，一声断喝：“我说了不用！你快点走！”
“那哪能呢？今日这卫生我是扫定了，……”她说完便去找扫帚，一边找一边说：“先生，我今晚帮你打扫卫生可是要花很多时间的，明天起来少不了腰疼胳膊酸，不一定去得了北苑，所以，……”
公良先生气急败坏的嚷道：“那后天还来。”
她拿着扫帚过来了，指着公良先生说：“先生，您怎么老站在橱子哪里，还用手死死的扒着盖子，难道里面藏着一窝子老鼠，你是想闷死它们吗？这种灭鼠方式还真是新颖又别致，要不要学生多喊几个人来，你好将此经验给传授传授？”
她这话提醒的够味了吧，如果他不怕姘头被闷死就痛快将牌子给她多用几日。
公良先生脸色惨白，额头有瀑布汗落下，扒着橱子的指节发白，嘴唇开开合合了好几回却是一句话都说不出来。
她挥舞着扫帚，嘻嘻笑道：“先生，您快点让开，我好将你脚下这块地扫一扫。”
“十日后还来！”公良先生说的大义凛然，沉痛的道：“再多不成！”
漓鸳见他态度坚决，估计这是底线了，十日就十日吧。她将扫帚放到一边，就要告辞。就在此时，橱子里忽然发出一阵抽气声，极像是人的呻吟声，这声音将两个人都吓了一跳。漓鸳赶紧凑过去将耳朵贴在橱子上听，说道：“先生，你这橱子里真有老鼠呀，快打开看看吧。”
她看着公良先生却没有任何动作，她知道只要他不允许，自己一个小孩子无论如何也是无法强硬开橱的。为今之计，就只有，呵呵，她的嘴角浮现一丝狡黠的微笑。
“我知道了，公良先生你其实是怕老鼠的。这没什么，即使身为一个男人害怕老鼠也是正常的。这样好了，我去喊人来，大家一起捉，你不要怕了！”漓鸳说着就要奔出去喊人。
“赵漓鸳！”公良先生咆哮一声，随即便没有了爆发力，身体软软的顺着橱子坐下来，有气无力的说道：“那个牌子，你想用多久就用多久。现在，给我出去！”
她的心里简直就要笑翻了，但是面上却仍旧装作淡定，笑容不改，说道：“先生你真是的，对弟子也太好了！不仅不让弟子打扫卫生，就连老鼠也不舍得让弟子捉。真是天大的好先生呀！”
公良先生指着门，眼冒青烟，崩溃了一般，吼道：“滚！”
“那弟子就告辞了！”漓鸳走出去两步忽又回过头来，神秘兮兮的说道：“先生，您放一百二十个心，今天的事情我绝对不会说出去的。”
“什么事情？”公良先生紧张得不得了，精神立刻振奋了。
她扫了一眼房间，嘻嘻笑道：“就是，您随意损坏公物，破坏公共财产的事情啰！”
公良先生愣住了，她仰天大笑出门去，走出去好几步方听到公良先生呜咽一般的悲鸣：“孽障呀！”
孽障就孽障吧，人不孽障不疯狂，人不孽障就得还牌子。她一路上哼着歌，可谓是春风得意精神爽。后来，她也的确从未对人说起特通证的由来。只是，她想不到的是，先前着实是自己将整件事情看错了，误会了公良先生不说，还差点害的公良燕被闷死。如今想来，公良先生的那一句孽障骂的是恰到好处。
只是，为什么公良先生会将受了伤的公良燕装进橱子里呢？根据公良燕的叙述与自家的推断，她想当时的情况应该是这样的。公良燕被砸的闭过气去，公良先生急的不知道该如何是好，又怕被人看见，情急之中就将她藏到橱子里去了，他没想到公良燕还活着。这从他当时惊慌失措的样子就可以看出来，而她当时是怎么想的呢？也亏得她才想到那个。她真是郁闷到了无以复加的地步。