听了这话，正吃得不亦乐乎的漓鸳浑身一哆嗦，咬了自己的舌头，满嘴鲜血淋漓，血丝顺着嘴角流露，楚楚可怜。司马季月连忙掏出手帕帮她擦，顺手再拿水给她漱口。
“放心吧，接下来，我们要去的地方，惊喜连连。”司马季月安慰着她。
漓鸳正在吃的一口糕堵在了嗓子眼里，上不去下不来，直翻白眼。司马季月连忙帮她捶了捶背，顺气，殷勤的喂她喝水，并且怜惜的摸着她的头，说：“我是成年人，绝对不会撒谎骗小孩的！”
漓鸳一口水喷出来，喷了司马季月满头满脸。他没话说了，黑着脸拿刚才的血帕子擦脸去了。
“说吧，我要怎样表达，你才会相信我？”
漓鸳回身紧紧拽住他的衣角，无限深情的说：“我早已相信了你，我怎么会不相信你呢？”
“那刚才，……”
“是因为我太激动了。”
司马季月的嘴角抽搐两下，还有一滴水没擦干净，顺着他这个动作滑落进雪白的脖子里去了。他皱了皱眉头，而后说了句让漓鸳血脉喷张的话：“今天晚些再回去吧，有些事情必须要等到天黑才好做。”
司马季月这次没有骗漓鸳，带她去的真是一个不错的地方。坐着一张竹筏飘过河，来到了一个有山有水有房子的地方，是个很恬静安详的小村庄。天色渐渐暗下来，村子里炊烟袅袅，香气混合在晚风中飘飘渺渺。不过，这一路上，漓鸳的嘴都没闲着，吃了很多零食，不仅一点不饿，反而撑的难受。
他们走到村子最南边的一块空地上，那里盖着三间石头房子，看起来结实坚固的很，漓鸳瞅着那房子上没有窗户，暗自思忖着不知道里头会黑成啥样。
司马季月掏出钥匙打开中间的房门，顿时一股子刺鼻的火药味迎面而来。军火库！这是她的第一反应。她大惊失色，抓住司马季月的袍角，诧然道：“司马季月，你要造反么？”
司马季月嘴角狠狠一抽，抬手就拍在她的脑壳上，训斥道：“造什么反？我就带着你这个小屁孩造反？”他伸手一指屋内，吼道：“烟花！烟花！你的懂不懂？”
她大大松了口气，原来不过是烟花。司马季月带她来放烟花，这是什么概念？她喜不自胜的道：“太棒了，我喜欢烟花！”
司马季月幽怨地凝视了她半晌，忽然幽幽说道：“这里是我的私人领域，里面那些烟花都是我自己做的。年轻时迷恋的玩意……”他忽然停下，没有再说下去，转身走进屋里，搬出了好多烟花。
漓鸳见这烟花的造型与现代基本上相同，就是外观上简朴了许多，没有花纹，清一色的土黄色，摸起来很粗糙，好像树皮一样。
本来，她是很有点怀疑那样的东西是否能够放上天的，但是一阵轰响过后，绚丽的烟花便在空中绽放。她陶醉在半边天的灿烂绮丽之中，依偎在心上人的身边，情不自禁就唱起了那首《焰火的光芒》。
永远不会遗忘有你在的月光想把写给你的歌在轻轻唱向着夜空眺望凌乱得很漂亮荡漾着一种惆怅似乎带一点忧伤虽然很漂亮却挡不住那凄凉你说的永远像烟火的光芒不能一直在我身旁想起幸福那时候的乐章在星空下自弹唱多想回到曾经我的故乡拥抱那片海洋就像自由的天堂想要陪着你到地老天荒一起等白发苍苍看着月睡了天又亮了我也该离开了你说的永远像烟火的光芒不能一直在我身旁想起幸福那时候的乐章在星空下自弹唱多想回到曾经我的故乡拥抱那片海洋就像自由的天堂想要陪着你到地老天荒一起等白发苍苍看着月睡了天又亮了我也该离开了
“你唱的什么歌？”司马季月幽幽的问，语声带着喧嚣中的静。
漓鸳回过神来，却是不知道如何回答。她回过头来，见到他坐在一块突兀的大石头上，略微带着点忧伤的眸子凝视着漫天的异彩纷呈，满脸的孤寂与落寞。她心中无端而生的那一股情愫便愈加浓厚，郁积于五内之中，柔肠百结。
“你唱的什么歌？”司马季月又问了一句。
“你喜欢吗？”她将话题转移，“不如我教你。”
“好。”
司马季月很快便学会了，说是学有点保守了，实际上他只是听她唱了一遍就会了，不仅旋律一模一样，就连歌词也记得清清楚楚，没想到她身边竟然还暗藏着这样一个超级天才！她顿时对他佩服的五体投地，倾慕之心更加泛滥。
两个人倚靠在一起，在漫天烟火中一起唱着那首歌，五彩光芒映照在二人脸上身上，演绎出一派绮丽的浪漫风光。这情景，她的心里不住的冒泡，那泡泡的名字就叫做甜蜜，刚才的一腔伤感慢慢的便消逝了。
“烟花散尽，尘缘了。”半晌，司马季月忽然低声呢喃了一句，声音轻若浮云。他知道，今日到此，实是来向自己告别的。漓鸳眼中的兴奋在他看来，便也如这烟花，绚烂却留不住永远。
可能是兴奋过头了，也可能是对穿越环境认识的不够，以致漓鸳没去深思司马季月的孤单寂寞，继而也忽略了一个更为重要的问题，等她意识到时，已经是另一番景象了。
忽然，周围一阵人声吵吵嚷嚷，有人明火执仗闯了过来。司马季月拉了她的手，轻声道：“嘘，不要说话。”拉着她闪身到枯草中去了。
“有什么发现？”有人低沉的问。
“亭长大人，还和上一次一样，什么都没有。”
“真是奇怪了，明明看到天上闪着五彩光芒的，怎么忽然就不见了？”
“这也没什么好奇怪的，若真是彩衣仙子显灵，我们这些凡夫俗子又怎么能够看见呢？”一个更为低沉的声音说道。
众人在这边流连一回，实在是没寻到半点仙气，嗟叹一番，撤退了。过不了多时，四周围又静悄悄的听不见一丝人的声息了。
良久，司马季月忽然幽幽的说道：“乡下人，没见过烟花，大惊小怪了。”
漓鸳忽然觉出他的奇怪，这句话明明是对着自己说的，看起来却又不完全是，他的眸光深邃悠远的不像一个才十五岁的少年。此时她只觉得，古代的人活的真是累，个个都是这般早熟。
司马季月回到原先的那块大石头上，枯坐半夜，一动不动如同入定了一般，漓鸳不知道他在想些什么，目光深沉的很。人果真是有多面的，这个人前总是嬉皮笑脸，玩世不恭中带点恶劣的少年，也会有这么稳重深沉的时刻。总是觉得他眸子里的忧伤无法抚平，至少她暂时做不到，那里有着无边无际的落寞，一不小心就会陷落。焰火美丽却又短暂，就像昙花，短暂到让人无法呵护，也短暂到无法呵护别人，所以昙花一生寂寞。司马季月如此喜爱焰火，是因为寂寞，焰火不就是开在天际的昙花么？实际他是觉得人生无常，虽然灿烂的时光远远胜过昙花，但是在绵延深远的历史长河之中又算得了什么？
这么想着似乎太累，她不想继续了，靠在他的身上舒适安心，头脑也昏沉起来，一连打了好几个哈欠。她暗笑自己真是不会消受美人恩，煞风景的很。但是她有什么办法，学了大半天的骑马，如今又与朝思暮想的可人儿待在一起。人一旦满足了，就会沉醉。一个疲惫的人满足了，当然就会睡觉。
漓鸳长叹一声，非常自觉的窝在司马季月的怀里，脸上挂着满足的微笑，无比幸福的沉入睡梦之中。