漓鸳经过多日的刻苦练习，终于学会了骑马。但凡人刚学会某样技能都会有瘾，比如说漓鸳就很有马瘾。自打学会骑马，她便日日缠着赵凌韵赛马。自然，回回她都输的很惨。但她有一种坚韧顽强的精神，屡败屡战，且越战越勇。将近年关，赵凌韵到邯郸城南采办年货，他前脚刚走，漓鸳后脚便牵着自家的那匹小马驹赤菊偷偷摸摸地跟着去了。
赵凌韵实则早就觉察到了她的企图，但他知道妹子性子倔强，便任由她跟着来。只是这一趟路走的不太顺利，晴朗了一冬的天，突然在这一天的午后下起雪来。那雪一下起来纷纷扬扬，雪花片好似蒲叶一般大小，不上一刻钟，地上便已经积了有寸许的雪。外头风雪肆虐，车马行走不便，赵凌赋便打算在城南寻个客栈先住上一晚，待第二日天晴时再回。
既然到了外头，漓鸳自然是闲不住的，到了客栈安顿好后，她便火速冲到外头加入到一群打雪仗的孩子的队伍当中去。赵凌韵不放心她，也跟着出去。他被漓鸳安排了后勤工作，专门为他们那一方团雪球。
雪仗打的正激烈，蓦然大街上走过来一队非常惹人注目的童子军，这伙人气势汹汹，一看就知道是一帮小混混。对于这类人，漓鸳一向是敬而远之，她在犹豫雪仗还要不要继续下去。好在那群小混混们并未打算过来捣乱，只是与他们这帮打雪仗的擦肩而过。
这么一擦肩，漓鸳听见了两句至关重要的话。
其中一个小混混问同伴：“小三子，你说咱们把赵政扔山上，他不会冻死吧。”
小三子答道：“尤伢子你同情他做什么？老大说那个野种命贱的很，绝对不会冻死！”
漓鸳转过身去，对准了目标，一雪球砸到尤伢子膝盖上，那小子怪叫一声就要发飙。漓鸳迅速闪到他面前，从兜里掏出两块桂花糕塞到他手中，歉然说道：“这位哥哥实在对不起。”而后，掏出自家的小手帕帮他膝盖擦了又擦，再次歉然说道：“这位哥哥，不如你跟我回家，我家有很多好吃的。”
尤伢子顿时两眼亮成了贼，笑嘻嘻的道：“好呀，好呀！”
走在童子军之首的所谓老大回头吼了一声：“尤伢子，怎么回事？”
尤伢子赶紧答道：“你们先回去吧，我还要帮阿娘打酱油！”
老大切了一声，道：“又是打酱油！你家打那么多酱油，是要泡澡吗？”
闻言，童子军们笑成一团，尤伢子便也跟着笑。
待童子军走远，漓鸳将尤伢子拽到客栈内，她从容的吩咐赵凌韵：“大哥，关门！”赵凌韵照着做了，只是不解何意，见着漓鸳拉进来一个男孩子，还以为是她的朋友，如今见着这情形却是不像。
尤伢子也觉察到了不对，他看向冲着自家笑的阴森森的漓鸳，紧张的问：“你，你想要做什么？”
漓鸳从采办的年货中取出一包糕点放到尤伢子面前的桌子上，和蔼的说道：“尤伢子兄台，你千万莫怕，我问你几句话，只要你毫无保留的回答了，这包点心就都归你了。”
尤伢子盯着那包糕点狠狠咽了一口口水，问：“什么问题？”
漓鸳柔声问道：“方才我听你说将赵政一个人扔在了后山，是不是真的？”
尤伢子一心在糕点上，很是卖力的讲述起来：“是，是真的。下午赵政到村子里去请大夫，路上被四夫他们拦住了。四夫他们总是欺负赵政，他们经常打架。四夫耻笑他没有爹，如今他娘也病了，搞不好就死了，他马上就成没爹没娘的孩子了。赵政很气愤，他们就在村口打起来了。三夫他们人多，而且年龄都比赵政大，赵政打不过他们，被他们抬到后山扔在半山腰了。”
漓鸳听的心头火起，但她努力地隐忍了。赵政是谁，基本上确定了，但这世上同名同姓的太多了，赵政这个名字尤为泛滥。她觉得应该要问个清楚：“那你说说赵政长什么样？”
尤伢子不屑的说道：“他那个样，娘炮了去了！我们老大说了，身为一个男人长的那么漂亮，简直就是耻辱！”
漓鸳叹了口气，这是赤裸裸的妒忌。
尤伢子忽然低下头，红着脸说道：“不过，其实我认为赵政长的真是漂亮。我，我。第一次见着他时，还以为是个女娃。”
漓鸳深深吸了口气，已经可以断定赵政是哪一个了。她愤怒的一拍桌子站了起来，喝道：“你们一帮小贼胆子委实不小，竟然敢将赵政一个人扔山上！快些带我去寻他！”
尤伢子吓坏了，眼巴巴瞅着桌子上那包糕点也不敢说要了。漓鸳自然不会与一个小孩子计较，痛快地将糕点塞了给他。尤伢子得着糕点，喜的眉开眼笑，连声说道：“我带你们去，我带你们去！”
雪越来越大，飘飘洒洒的好似鹅毛飞絮，空中彤云密布，虽然将过申时，那天色却与黄昏一般无二，见不着一线天光。赵政一个人躺在雪地里，茫然地看着黑兮兮的天幕，疲劳与伤痛害得他使不出半点力气来，他就那样无知无觉的躺在那里，任凭雪花将自己覆盖。不知道躺了多长时间，久到他以为自己快要死了，忽然听到有人在叫着自己的名字。风声雪声太过嘈杂，他以为自己出现了幻觉。只那声音越来越近，一声比一声急切，他才缓缓转过头去看。他看到山坡下，一大一小两枝火把正在往自家这边过来，心中顿时燃起了希望。他想要坐起来，想要回答，却发现怎么也动不了，声音也只如蚊子一般细小微弱。
他觉得自己不该就这么死掉，想起阿娘那病痛的面容心口就是一阵锥心的疼痛。他咬紧牙关，使出浑身的力气与命运抗争。也许是在生死关头，求生能力分外强悍，几经努力，他挣扎着坐了起来，而后又站了起来，立在两枝火把的对面，颤巍巍的道：“我，我在这里……”