她身体一个踉跄，抖着嗓子问：“为啥我要跟着你？”这人口口声声说她傻，却还肯栽培她，真正傻的到底是哪一个？这人绝对的不能信。
少年阴森森的笑道：“怎么？不愿意？晚了！”说着，拍了两下手掌，只听嗤啦一声，门被打开来，走进一个勇猛的大汉来。
少年头也不抬，只将两眼瞅着漓鸳，从容的吩咐大汉：“送柴房吧！”
那大汉几步跨到她面前，像捉小猫小狗一般将她提起来，粗暴地往腋下一夹，大步走了出去。一瞬之间，她的五脏六腑好似全都移了位，头发昏眼发花，那种难受的滋味只能用求生不能求死不得来形容。不多时，这大汉夹着她来到一个破破烂烂的小屋子前，不知道从哪里闪出来一个老婆子，利利落落的开了破门的锁。在轮轴转动的古老而又破旧的声响之中，她被扔了进去，几乎还未落地，门就关上了，紧接着传来一阵落锁的声音。
漓鸳摔在硬邦邦凹凸不平的地面上，浑身被垫地生疼，好半晌才续上一口气，伸手摸了摸，发觉地上有很多杂乱的碎木块。她挣扎着爬起来，屋子里黑漆漆一片，伸手不见五指，空气里弥漫着木材的清香气味，她伸手摸索着小心翼翼地往前走，摸到了好几堆摞得很高的柴火，果真是名副其实的柴房。
早知道方才就直说愿意好了，想要对抗恶势力也得要看有没有那个实力，如今流落到这么个破地方，下半辈子堪忧呐。她叹了口气，垂头丧气地寻了个墙角蹲着去了。哪里料得，甫一蹲下，后背便蹭到了一个软乎乎还带着温热的东西。
“啊！”她大叫了一声，火烧屁股般跳了开去，暗中不察一头撞倒了身侧的柴堆，稀里哗啦，干柴落了一地。与此同时，后背蹭到之处传来一个怯怯的女子声音：“谁，是谁？”
漓鸳料不到，绝对料不到，柴房中会遇见熟人。与她同关一处的，正是在司马家寿宴上见到的那位绝美的王家小姐，王珉珞。她更加地料不到，她们被关的这一处，乃是赵国第二柴房，当今太子府上的柴房。她被关进来的原因很朦胧，王珉珞被关进来的原因更加的朦胧。不知道王家父兄发了什么疯，放着他们赵家的大好亲事不要，放着她二哥那绝佳的人才不选，硬将王珉珞捆了送入太子的府中，送给赵偃做侍妾。只这王珉珞命运忒多舛，进府当日，太子赵偃不在，她就被送到了正在溪头卧剥莲蓬的其子赵迁手中。赵偃最喜这无赖小儿，将其宠得上了天，塑造为全国一顶一的恶少。而今，她们两个落到他的手中就跟死了没两样了。
漓鸳觉得自家的运气真是好透了，随随便便地就招惹上他们国家未来的王了，就算以后侥幸逃了出去，赵国这块地也混不下去了。她在考虑，未来的岁月里，要不要运用自家超级无限的智慧与勇气，与赵迁上演一出悲情戏。思虑到最后，她觉得这戏无论如何也演不下去。不过，刀架在脖子上除外。
她忧虑的一夜无眠，天到蒙蒙亮时，柴门哗啦一声被打开，从外面涌进来五六个女人。漓鸳睁着朦胧睡眼，还以为是做梦，待到被人狠狠抓住胳膊觉出痛时，才知晓原来并非是梦。如今，她与王珉珞被人架出去，拖到了一间简陋的屋子里，这屋里除了两个冒着腾腾的热气的大木桶而外什么都没有。
她们两个昏头昏脑的被众人强行脱下衣衫，扔进木桶中摁着洗了一澡，而后又被拖出来，水淋淋地不容擦拭，就被勒令换上衣服。漓鸳神智清明时，想起三年前刚穿过来时那疯狂一澡，她觉得赵大娘手下的两个婆子，与眼前这一群比起来，粗暴程度那是小巫见大巫。真不愧为太子府的人，魄力无穷尽。
她换上了一件全红的胡服，王珉珞则换上了一条全白的胡服。两个人站在一处，一红一白，煞是妖娆炫目。她陡然忆起今年年初，雪后初晴，在他面前于自家院内摘下的那枝红梅。斗转星移几多日月，那一枝怕是早已萎落。
婆子领着她们走到了一条走廊下，便退下去了。旁边另外走出来三个窈窕的粉衣侍女，领着她们往里面去了。她们穿过一片广阔的后花园，来到后院的一片空旷的场地上。远远的见到几个男子正在场地中间散打格斗，场地的边上摆着一排暗色调的木头架子，上面放满了各种武器。
不明白为何赵迁要她与王瑉珞到练武场来，漓鸳有一种极为不吉的预感。理智提醒她不要在此刻多嘴多舌，瞧那一旁的粉衣侍女，面色板得比木板还要板，从她们口中定然什么也打听不出来。只是，她完全忍不住，悄然蔓延的恐怖感觉狠狠地折磨着她的身心，她紧走几步，小跑着绕到粉衣侍女前方，拉住其中一位的衣角，笑的非常谄媚无节操，问：“姐姐，我们到这里来做什么？”
被拉住的粉衣侍女面色瞬间板成了一块千年寒冰，冷声道：“不知！”
漓鸳不甘心，于是又去问其他人三个，这三个更绝，个个都跟哑巴似的，没有一个吱声的，更没有一个愿意看她哪怕是半眼，她灰溜溜地回到原来的位置上去了。
“漓鸳妹妹，……”王瑉珞捣了捣她，轻声说道：“我看这架势，赵小公子似乎，似乎是要我们，打一架。”说着，她伸手朝前一指，接着道：“你看那边，……”
漓鸳顺着她手指的方向看去，只见练武场上已经换了风景，不知道什么时候那群孔武有力的男子已经退下去，现今场地上站着两排女子，红一排，白一排。那装束，……她不由得看了看自家与王珉珞，与她们一样，一身戎装。
赵迁趾高气昂威风凛凛地坐在高台之上，他身后一左一右的宾客位置上坐了两个衣着得体的男孩子，隔着远看不清相貌，瞅那身形应该不是成年人。赵迁嘴角溢出一丝蔑视的笑，转回身冲身后那两个人说：“今日，我们玩个新鲜的！”