蒙恬愣了一愣，问：“小弟弟，你这是，……”
小男孩笑盈盈的说：“先生真是啰嗦，给你的收下便是，不要白不要！本店今日好歹接纳了百十来个有缘人，要是个个都如你这般犹犹豫豫，磨磨蹭蹭的，小店还要不要开张做生意？”
“这个，……”蒙恬脸色微红，染上一丝尴尬，“你们这客栈是第一日开张？”
小男孩笑嘻嘻的说：“那当然，要不，客人以为呢？”
“可是，收不收荷包与你们做不做生意有什么关系呢？”蒙恬敏锐的察觉到了小男孩言语之中存在的破绽。
小男孩闻言长叹一声，说道：“客官，你有所不知呀。小人有个姐姐生有怪疾，家中为她治病花了不少钱，可是十几年来一直都没好。一日，阿娘梦见一神人，神人告之只要在僻静的地方开一家客栈，再为客栈起个白痴至极的名字，倘若有人对客栈的名称说三道四，必须要以礼待之且奉送红包一枚，如此一日之内凑齐一百零八人，阿姐的病就有指望了，……”
漓鸳觉得这小鬼真是人才，竟然连这么狗血的理由都编的出来，亏得蒙恬还听的津津有味。今日，她就要揭穿这小鬼的西洋镜，让他的龌龊灵魂暴露在皎洁的月光之下。实则是因为方才那小男孩对她的不待见深深地伤害到了她的心灵，她要狠狠的报复之。当下，她高声怒喝道：“简直是无稽之谈！荒谬之极！蒙恬，这个小鬼是大大的诡异，他的东西绝对不能够收的！”
哪里料得，正当她气血翻涌，想要跳上店前的那个石台居高临下的怒斥小骗子之时，却被小骗子抢了先。他手脚利落的爬了上去，指着看的目瞪口呆的漓鸳，大喝道：“可恶呀！你到底还有没有同情心？真是天降恶女呀！阿姐，我对不起您半大不小的人家呀，……”
“你，你才是恶女！”漓鸳气的口不择言，忽然意识到自己说错了话，连忙改口，“你是毒男！”
小男孩此时不理会她，只看着蒙恬，见他脸有悲悯之色顿时放声嚎啕大哭，哭的那叫一个惨烈，若不是这地方僻静，门前早就围满看热闹的人了。
“小弟弟，……”蒙恬欲言又止，此前从未经过这种事，他也很为难。身为一个大男人，他实在不知道该如何去哄这么大的一个小男孩，虽然也觉得这娃儿诡异了点，但若是就此离开任凭他这么哭下去也着实不是办法。想着今日是君上第一次托自己做事，做的还是一件简单至极的事情，没想到竟然到现在都还没搞定。这么一想，心中很不是滋味。
罢了，他就不信，接了荷包会发生惊天动地的事情，先哄好眼前的这一个再说吧。想到此，他便伸出手去接那荷包。
漓鸳看了着急，迅猛拉住他的手，急切的说道：“蒙恬，你一向明察秋毫，心若明镜，今日可不能够被这么一个小子给糊弄去，迷失了心智！”
蒙恬被她这么一说，觉得事情貌似很严重，都扯到迷失心智了，他迟疑了一下，那手便停在半空不上不下的滞着了。
“先生，你到底要不要收？”小男孩喝道，他终于不耐烦了，也哭够了。
不待蒙恬回答，漓鸳猛的冲到前面，斩钉截铁的说道：“不收！肯定不收！坚决不收！绝对不收！你就死了这条心吧！”
“你们可知道，阿姐发起病来是很可怕的么？”小男孩的声音忽然变作颤巍巍的，“那后果可是很严重的！”
“发病什么的也只是你自家的事情，与我们有什么关系？”漓鸳冷冷答道。
“是么？”
小男孩嘴角微扬，浮现一丝狡黠之笑，说道：“既然你如此没有同情心那我就只好让你尝尝没有同情心的恶果了，今日就要你们见识一下阿姐的病态，到时候别说我没提醒你们！”说着，他回头冲着客栈门高二十四度喊道：“开门，放姐姐！”而后他便盘腿坐在石台上，一脸看好戏的样子。
只听吱呀吱呀，客栈众门次第开，从里面连滚带爬的出来一个披头散发的白衣女子。她猛的抬头，一张涂的惨白惨白的脸吓的二人呼吸一滞。这哪里是人，分明是鬼，至多也就是三分像人七分似鬼！只见那类似女鬼一手扒着门，一手指着蒙恬，惨凄凄的唱道：“姐儿门前一棵槐嘞，手扒槐树望郎来，弟问姐姐望什么嘞，我望槐花几时开……蒙郎，我的那个蒙郎呀！而今你终于来了！”
女鬼冲蒙恬扑过去，动作迅猛凶悍，半点病态也无。蒙恬吓的脸色发青，头冒冷汗，浑身上下筛糠一样震颤，眼睁睁看着那个女子近前却是无法可想。可怜他一青葱少年，哪里见过这阵势。饶是漓鸳这般见多识广的，也被吓的挪不开步。没想到战国风水忒别致，男人只只秀，女人个个强。且不说那架势，就说那唱歌的声调吧，端的是惨不忍闻。亏得她听过乌鸦叫，听过猫头鹰叫，也听过孔雀叫，否则只怕要当场晕厥。
眼看蒙恬就要被那女子扑到，漓鸳出手了，以迅雷不及掩耳之势拽开了蒙恬。看吧，男人也并不是时刻都玩得转的，有些时候，还要靠她们美女来救英雄！她很得意。
那女子扑蒙恬扑了个空，身子踉跄了一下，差点摔倒，幸亏被自家小弟扶住了。她就势靠在弟弟的瘦弱肩头，一手捂着胸口，一手仍旧指着蒙恬，又唱道：“想你，想你，想死你，找个画匠画上你，把你画在镜子上，一口一口亲死你。恨你，恨你，恨死你，找个木匠刻上你，把你刻在案板上，一刀一刀剁死你。恼你，恼你，恼死你，找个瓦匠雕上你，把你雕在尿盆上，一天一天薰死你！”
漓鸳：“……”石化肝胆俱裂版。
蒙恬：“……”石化瞠目结舌版。