司马季月将时空拉到身边使其脸对着漓鸳，问：“没想到你能看出来。那你说说这孩子长的像谁？”
方才只是为了转移司马季月注意力，时空像谁，她是真的没看出来。但是如实回答就显得太没水平了，略一沉思，幽幽说道：“那个，我说了你可不要见怪，说实在话，这孩子既不像你也不像连阅启！”
“当然，空空怎么会像……”阿启与我？
不过这后四个字，司马季月没有说出口，他陡然领悟了漓鸳的话，阴沉了脸，恼怒的喝道：“你说什么呢！”
“养子不像养父与养父的情人那是很正常的，你生什么气？”漓鸳很淡定。
“你呀，……”司马季月伸出食指点点她的额头，“这么多年，一点都没有变呢。那个，咳咳咳，关于时空像谁的问题，我给你个提示。”
司马季月主动将话题岔开，他很不愿意在漓鸳面前提到那档子事情，略略别转了头说道：“那人在你二哥身边。”
他这意思是说时空乃二哥与身边某人有一腿后的产物么？漓鸳跳将开去，指着他嚷道：“司马季月，你不要血口喷人！我二哥可不是那样的人！”
她二哥可是个地道的黄花帅哥，这么些年来一直在她的监视下茁壮成长，平时就连个绯闻都没有，如何生得出这么大的娃来。
“你到底想哪里去了？”司马季月一副怒火攻心的模样，双手使劲捶着胸口，“时俨！时俨，你不会不记得了吧？”
“时俨？那个小子！”漓鸳惊诧的瞪圆了铜铃目，仔细瞧了瞧时空，觉得他与时俨似乎稍微好像有那么一二分相似，不禁感叹道：“看不出来呀，那么丁点大个人竟然有这么大的崽！”时俨是她二哥的助手，二哥不方便出面的事情都是他去做，听二哥说那人算是个人才。不过，她与这个人才却不甚熟，只见过一两次面。即使如此，她也知道，那人年纪不过十五六，尚未娶妻，是个水灵灵的稚嫩少年。可是没想到，现而今竟然冒出来这么大个娃，真是太不可思议了。
司马季月闻言脚下一个踉跄差点摔倒，幸亏他眼尖手快扯住了桌子的一角，才勉强站稳了。他无力的看着漓鸳，痛心疾首至极，弱弱的说道：“这都要怪你一年级时的数学老师。”
漓鸳的铜铃眼差点就要瞪爆了，冲过去抓住司马季月的前襟，颇为八卦的问：“怎么，时俨竟然与她有一腿么？”这怎么可能！貌似这腿伸的也忒长了些。她模模糊糊的记得，那时候她们老师家的儿子比时俨还要大，算上自家穿过来的七年，现在都已经是一白发苍苍老太了，怎么能够，……好吧，恋爱中的两个人，年龄可以不是界限，种族可以不是界限，性别也可以不是界限，难道时空也不是界限吗？简直就是天方夜谭，痴人说胡话，到底是哪个丧心病狂的这么辱她授业恩师！她刚要义正言辞的指责司马季月，向他澄清这一千古奇冤时，他却爆发了。
“赵漓鸳！”他忍无可忍，抓心揪肺，“如果不是你一年级数学没学好，怎么算不上账来？时俨他怎么能够，怎么能够，……”
“时俨是我哥哥，我是时俨的弟弟！”时空忍不住插了一句。早就想将此事说明白了，他在一旁被这二人吵的头疼，虽然不太懂他们到底在说什么，却也隐约听出来这两只是因为自己的身份发生了争执。怎奈那时一个桃子还没吃完，纵使发言也是口齿不清，便只好忍着，一直忍到现在将桃子吃完了才说。
正在争执的两个人停了下来，司马季月明显是松了口气，抬起袖子擦了擦额头冒出的冷汗，回头给了漓鸳一个你没得救了的眼神。漓鸳却是笑嘻嘻的，回了他两道早点说出来不就结了的目光。
她又瞧了一眼时空，觉得他与时俨并不是很像，他看起来要比他哥秀气很多，白净很多，也精明了很多。总结一句，弟弟比哥哥漂亮，也比哥哥贼。
“空空，……”司马季月大概意识到他们的谈话继续下去会有荼毒少年儿童的嫌疑，便将一盘桃子全都塞给他，和颜悦色的说道，“空空，师父今天布置你一项作业。出去寻个地比较比较，看看这盘桃子哪一个桃核最大，得出答案以后再回来！”
时空愣了一下，问：“这如何比较？”
司马季月瞪了他一眼，道：“全部吃完不就好比了么？”
时空为难道：“师父，徒儿虽然很喜欢吃桃，但是这么多，怕是，怕是无法完成师父布置的作业。”
司马季月又瞪了他一眼，劈头盖脸就是一通训斥：“你小子死脑筋么，师父平时是怎么教导你的！外面不是还有燕儿姐姐吗？再不成，不是还有吃饭的客人么？”
“哦，我懂了。”时空顿时一脸恍然大悟，眸子里闪出两道绝处逢生的希望之光。只不过他刚要端着桃子出门，忽然想到了什么，将桃子放到门槛上，用一手扶住，两腿就是跨坐下去，道：“那我就在这里吃，吃不完师父您也可以帮忙。”
司马季月终于不耐烦再维持一个良师的形象了，一把将他给扯起来，喝道：“快去，快去，跟燕儿姐姐玩去，师父与赵姐姐还有事情要……”因为被漓鸳踢了一脚，立刻改口成：“与赵阿姨还有事情要商量。”
时空委屈的要哭，眼眶里兜着一包子泪，却因为笃信男儿有泪不轻弹的道理，暗中不知道使了股什么力道竟然全都收回去了。他端着桃子看着漓鸳，一脸不屑，露出一种与她商量还不如与我商量的表情来，然而却是又抵制不住美食的诱惑，眼神在师父与桃子之间挣扎犹豫又忸怩了若干下子，最终还是端着桃子，带着一脸说不清是情愿还是不情愿的表情去了。