待时空走远了，司马季月关上门，轻轻叹了口气，说道：“时空这孩子其实很可怜的。”
漓鸳点点头，深有同感道：“看出来了，竟然落到你手中了。”
司马季月正色道：“我是说真的，这种事情不要开玩笑。”
他便将时空的身世简单的述说了一遍。原来时空时俨是亲兄弟，这两人父母早亡，随了同乡的人一起出来流浪，就要饿死街头之时被赵灵赋与司马季月救下，哥哥随了赵灵赋，弟弟则留在司马季月身边。司马季月见时空聪明伶俐，年龄虽然小却十分懂得事理，便收他为徒，传授幻术。
漓鸳听了，不屑的说道：“我就说吧，怪不得那孩子这么不像样，原来是你带出来的。你若早一点告诉我，让我来带，必然比现在要可爱许多。”
司马季月嘴角少不可闻的抽动几下，想着幸亏时空不在这里，假如被他听见了这句话，小家伙恐怕要激动的跳楼，就算面前桃子堆成山也执意要去了。
“那公良燕又是怎么回事？”
“燕儿也一直跟在我身边。”
“跟在你身边？”漓鸳嘴角浮现一丝意味不明的暧昧之笑，“仅仅如此？”
“那你认为呢？”
“我没什么认为！”漓鸳脸色忽然阴郁下来，“说吧，你怎么到秦国来了？还有这中间的一切怪事情，都给我说清楚了！”
“有什么好说的！还不都是为了你！为你做了出秦使这件事情，搭上了燕儿不说，现在就连我都被扯进来了。你说倒霉不倒霉吧！”司马季月蹙着眉，一脸苦瓜相。
听他这么一说，前尘往事，漓鸳大概理了个顺，心头隐隐的有了点怒气。赵灵赋那厮竟然伙同司马季月这断袖联合将她给瞒住了，且还瞒的死死的。估计自从赵灵赋知道她是非入秦不可的时候起，便与司马季月开始策划了。选美时的那个《山有扶苏》，定然是司马季月这厮捣的鬼，目的只是为了引起她的注意，不然以她后来那昏昏欲睡的姿态，说不准还真就能够漏了公良燕。只是，想要派个人保护她就保护好了，做什么这么神秘兮兮的。还有，他们派什么人不好，非要派出公良燕，弱女一个呢？
她思忖了半晌，问：“你们这伙人，嗯，还有你的目的，只怕没有你说的这么简单吧？”
赵灵赋与司马季月不会傻到以为派个公良燕就可以保护她的地步，当然她也不会傻到别人说什么就信什么的地步，尤其这人还是司马季月。虽然不懂他们到底要做什么，但对于他们此行的目的，……她估摸着这水深着呐，背后的力量大着呐。
司马季月愣了一下，随即便笑开了，说：“我们当然是不简单的，你想想，能够从赵国顺利逃到魏国且混进了高层的能够是普通人吗？”
“你，……”漓鸳讶异了，“你与二哥，……”她抓住了关键字，“混！”
司马季月神秘兮兮的点了点头，说：“你知道赵国有锦华营吧？”
漓鸳点头，问：“你是说，你与二哥，……”
司马季月不答反问：“那你知道魏国有流沙门吗？秦国有玄星邑吗？楚国有岩鹰阁吗？韩国有武阳堡吗？齐国有麒麟社吗？燕国有乾坤会吗？”
司马季月提问了一长串，漓鸳摇头摇的都看见星星了。各国的间谍组织之中，她只知道一个锦华营，还是无意之中知道的，至于其他六国的类似机构，她可是闻所未闻。看司马季月这样神秘到瘆人的表情，他们不会也参与其中了吧。据她所知，自古以来做这一行的人都是很了不得的，没想到呀，自己身边就有这种人。想到这里，她看着司马季月的眼神由不屑渐渐转为了崇敬，满心敬畏的问了句：“那你们呢？”锦华营？流沙门？玄星邑？岩鹰阁……她知道怪事年年有，一切皆有可能。
司马季月诡秘一笑，说：“我们……”
“别说！”关键时刻，漓鸳做了个暂停的手势，很善解人意的说道，“这是国家机密，保守秘密什么的最费心力了，我不要知道。”
司马季月也便不说了，一脸欣慰的表情，心道这下好了，用不着再费心费力的编织谎言骗她了。他看着她正色说道：“你只要知道，我们这次来秦国确实是为了保护你就好了。”
“嗯。”她郑重的点了点头。没想到清平世界朗朗乾坤是错觉，她的身边谍影重重。不过，有一个问题她也很想知道。
“二哥他来了吗？”
司马季月摇头，说道：“他根本就分不开身，还在魏国。就是我也只是跟来看看，如果你们顺利的话我便不用出现。”
“那你现在怎么出现了？”
“你说呢？”
“说实话，其实我觉得过的也蛮不错的！”
“不错！”司马季月汗流浃背，“你那叫不错？你们一到秦国便被冷落了，十天半月都被禁在驿馆里。一天一小会，三天一大会的研讨对策，这还能叫不错？告诉你，为了你能够早些回去跟你二哥团聚，我这忧愁的都早生华发了！”
“哪里，哪里？”漓鸳急忙去扯他头发，“让我看看！”
“好了！”司马季月避开她，“你给我正经点！我问你，你为什么不来找我？”
“我不知道呀！”她睁着一双朦胧大眼，无辜之极。关于这一点，她是真的不知道的，从来都没有人跟她说过来了秦国就去找他的。
司马季月以手抚额，问道：“你二哥给你的锦囊呢？”
漓鸳心虚的盯着他问：“你要那个做什么？”
“老天，那个不会被你弄丢了吧？”
司马季月眼睛一眨不眨的盯着她看，目光中犹抱了一丝期待，心想她还不至于笨到这个地步，但是看着她嗫嚅了半天也没说出个所以然来便彻底的失望了。
“赵漓鸳，我突然发现，其实你是个人才！”司马季月由衷叹道。