漓鸳一路走，一路摇头晃脑，叹息不止。失望呀，失望，希望有多大，那失望就有多大。
这芙蓉山庄原本在她的想象中，是一片发达山庄的大好气象。漫山遍野开满芙蓉花，如火如荼，姹紫嫣红，争奇斗艳，花香飘千里，整座山沉浸在花的海洋里。没想到从山脚下开始直到山庄门口为止，这一路上竟然连一片花瓣都没有看到。什么芙蓉山，远看光秃秃一片，近看还是光秃秃一片，整个就是一荒山野岭，若不是今日山里山外来的都是一些体面人，她绝对会以为自己是来到了采石场。这芙蓉山庄，绝对是贫穷落后山庄，距离发达山庄简直就是天遥地远，就是发展中山庄也是其望尘莫及的。
话说穷山恶水出刁民，她在山庄大门口徘徊逡巡，犹豫着要不要进去。
“怎么了？”司马季月见她一脸苦相，便捣了捣她。
她苦着脸答道：“没什么。司马季月，你确定你要进去？”
“不！”司马季月给她一个嗔怪的眼神，“这地方怎么能够进去？”
哦，她松了口气，幸好，幸好，这家伙不甚执着，估计也是被山庄这荒凉破败的景象给吓住了。这种地方，是个人都会不愿意进的，当然那些正在鱼贯而入的体面人除外。那些人个个手中执着一枚小木片，给守门的人仔细辨认过了才可以进去。有不少人因此进不去，除了少数企图混吃混喝的西贝货而外，还有一个原因便是请帖的主人只可以带两个随从，其他的只能够等在门外。那些没被挑中的随从，有的气急败坏，有的抓耳挠腮，还有的捶胸顿足，着急懊丧的不得了。还真是奇了怪了，就这么个破地方竟然还有这么多人趋之若鹜，敢情脑袋都坏掉了。
她看的嗟叹连连，拍拍屁股准备走人，脚刚踏出去一步便被司马季月扯了回来。
他拉着她后退一步，悄声说道：“我们绕到后山，寻个地方进去吧。”
她讶异之极，问：“你不是说不进去吗？”
司马季月也讶异了，问：“我何时说不进去了？”
“你刚才说的！”
“哦，……”司马季月瞬间了然，“我只是看这里查请帖查得甚是严格，思忖着从正门进去是不可能了，所以才有那么一说。”
“你怎么不早说！”害她白白高兴一场。
司马季月不想再跟她废话了，好说歹说拉着她便往后山去了。
待到了后山无人的僻静之处，漓鸳悄声问司马季月：“你确定今番是来此寻宝的？”
“嗯。”
“这地方能有宝？”
“有！”司马季月答的异常坚决干脆。
“就这样的穷山恶水？瞧瞧你这是什么眼神！”
“我的眼神绝对没有问题！想当初和氏璧还不是一样生在荒山？”
“你是说这芙蓉山庄里可能藏着一块和氏璧？”
司马季月耸了耸肩，漫不经心的说道：“差不多吧。”
他的这个比喻有够骇人听闻，漓鸳瞪圆犳目瞅了瞅这荒山野岭的一片天，半晌缓缓吐出口气来，说道：“我可是实在看不出！”
“那就慢慢看吧，往后有的是机会。”司马季月不咸不淡的说道。
他揪着漓鸳飞步向前，带着她进了一个黑兮兮的山洞，走上约有十来分钟便入了一条密道，在密道中大约走了不到五分钟便来到一处很宽敞的石室中。走到此处，司马季月忽然便停了下来，将手中的火把交到漓鸳手中，自己顺着台阶爬上去，将耳朵贴在上空的石板上。
“你在干什么？”漓鸳举起火把照他。
“嘘！”司马季月伸手指了指了上方，示意她认真聆听。
上方传来一阵杂乱的隆隆声，像是散乱的脚步声。在这脚步声中有人惊恐的大叫：“不好了，庄主不见了！”
“快去请少爷！”一个略微沉着的声音说。
有人答应了一声，接着便又是一阵杂乱的脚步声。过了一会儿，一个浑厚的男子声音传了过来。
“尔等稍安勿躁，谨守此处，待我去将庄主寻来！切记此消息千万不要泄露了出去！”
说完，男子便匆匆出门去了。
“怎么办？怎么办？庄主如果找不回来，我等都逃不过责罚呀！”一人怯怯的说道。
众人一片议论纷纷，这嗡嗡嘤嘤的声音听在漓鸳耳中就好似无数苍蝇蜜蜂振翅齐飞，她差点就要忍不住了。好在这股瘆人的声音没有持续多久，一个稳重的女子声音说道：“如今看来，我们光待在这里也于事无补，不如做出庄主还在这里拒绝梳洗打扮的样子来，瞒过那些耳目显得重要些。”
众人连声应了，便各自散开，各司其职去了。
上面终于安静了，漓鸳大大松了口气，就要坐下歇歇时，忽然听到石板上传来梆梆梆三声，司马季月回以同样节奏的三声。接着上面又传来四声响，司马季月还是回以先前节奏的三声。上面又传来五声响，司马季月还是回那三声响。
三声响后，上面传来一阵轰轰隆隆机关开动的声音。不多时，司马季月附耳的地方的那块石板移开，露出一个大洞来。
司马季月冲着漓鸳招招手，自己手扒着大洞爬了上去，漓鸳紧跟其后也爬了上去。终于脱离这暗无天日的地方了，她差点就要被闷死了，因此往上爬的动作利索的异常。因为心情太过急迫，动作太猛，一下子撞到了头，只听咕噜噜一声，一根铁棍子滚了下来。
司马季月下意识的缩回身子，拉着她蹲下来。她也得以看清，原来这密道的入口竟然是在墙角的一张案几下方，刚才她那一撞正是撞到了案几之上，殃及到了搁在案几上的棍子。
“怎么了？”外面有人问。
“庄主，不要再发脾气了，快点沐浴更衣吧。”漓鸳扯着嗓子赶紧接道。
外面便没有声音了。
司马季月回头冲着漓鸳伸出一个大拇指，给了她一个赞赏的目光。漓鸳不理他，自顾自的摸着自己的头。刚才那一撞，撞的她看见了浩淼星空，不知道出事地点会肿成什么样子。