司马季月拉着她钻出来，悄悄打开窗户，二人跳窗而逃。人都聚在门口，是以他们两个逃的颇为顺畅。二人一阵狂奔，到了前厅，来到人群聚集的地方。
“注意，收敛气息，不要让人看出来！”司马季月指指自己的脸，“要像我这样脸不红气不喘，若无其事！”
漓鸳白了他一眼，努力调息。司马季月则趁着这个时间，与周围的人攀谈起来。
他一会儿冲这个抱抱拳，道一声：“章堡主大名如雷贯耳，在下心甚慕之！”
一会儿又冲那个作个揖，说一句：“柳子先生还是与当年一样英明神武！”
漓鸳看了一会儿发现，这些体面人之中就没有司马季月不认识的。什么堡主、庄主、阁主、舵主、剑客，甚至就连流浪儿、乞丐他都知晓。
这人到底是什么来头！且不说他的见多识广，就冲着今日能够顺顺利利的从密道进入芙蓉山庄，就不得不对他刮目相看。司马季月，她认识了十几年的那个人，从今天开始，必须得重新认识一下了。
“司马庄主，久闻大名如雷贯耳呀。”忽然一个带着惺惺相惜意味的声音传了过来。漓鸳下意识的看向司马季月，见他一脸似笑非笑的神情，眸子里飘忽着一股说不清道不明的复杂情绪，正朝着声音的发源地望去，她也便跟着望过去。在她的左侧四十五度角的方向，站着两个人。一个身穿蓝色长衫的人背对着她看不见真容，此刻正对着另一人在打招呼。而另一个，她眼睛直了直，那是一个戴着银色面具身材颀长挺拔的男子，整张脸除了一双眼睛而外全部都被遮住。他微微侧脸，似乎也正朝着这边看过来。
“哪里，哪里，邱大侠言重了。司马季月一直敬重大侠为人，今日能够在此相见，实乃生平幸事。”那面具男答道，嗓音沙哑朦胧。
司马季月！漓鸳的目光舍弃四十五度角的司马季月，回头惊恐万状的瞅着身后的司马季月。司马季月却是二话不说就将她给拖走了，一直拖到背阴无人之处。
漓鸳急急喘息了好几口气，惊魂未定，拽着司马季月，问：“刚才那人，是司马季月，那你是谁？”
司马季月回身抓住她的手，嘻嘻哈哈哈的道：“我是谁？这个问题很高深。请问，你知道你是谁吗？”
漓鸳一把打开他的手，板起了面孔，严肃的道：“别跟我打哈哈，那人到底是谁？到底是你找人假冒了你，还是你被人假冒了？”
司马季月不答反问：“这个问题很重要吗？”
她想都没想，便答道：“当然重要！”忽然眼中精光一闪，恍然大悟，道：“我知道那人是谁！”虽然戴着面具，但是那种很有特色的沙哑嗓音，那带着一种让人销魂蚀骨的邪魅的声音，却不是一般人都有的。一想到那个人就想到当年的那桩倒霉事情，心中顿时就生出一股子怒气来，伸手推了推司马季月，恶狠狠的道：“说！你有请柬为什么还要偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的进来？”
司马季月眼神一阵闪烁，眸光晦暗不明，俄顷又恢复清明，看着她轻声笑道：“不是说过了要来寻宝么？既然是来做那档子事，那就要拿出些偷鸡摸狗的气势，从正门进来那多没有特色？更何况我不是还要带着你这个弄丢请柬的人么，难道你要我走正门，放任你一个人走暗道吗？”
她想了一想，觉得他这话不无道理。但是，看他熟门熟路的样子分明就是暗中来了这里不知道多少趟了。有什么是他搞不定的非要自己出场不可呢？看着他刚才与那什么大侠之间的互动，不难看出此人必定在江湖上混的风生水起，能耐该是有那么一些的。有什么难办的事情非要她这个名不见经传的小丫头协助呢？
趁着她发愣的机会，司马季月走出去将全场的人认识了一遍之后又回到她身边，贴在她耳边说道：“你在这里待着别动，我还有点事情要做。如果肚子饿了，待会儿大典开始后会有东西吃！”
“喂！”漓鸳着急了，连忙拉住了他，“你就这么走了？就将我一个人扔在这里？”
她倒不是怕这个陌生的环境，而是觉得有很多事情不对劲，司马季月将她一个人留在这里更是不对劲。
司马季月温婉一笑，凑近了她，沙哑着嗓音问：“怎么，你舍不得我么？舍不得也没有法子不是么，你看这么多人，……啊！”
她不耐烦他这般顾左右而言他，趁其夸夸其谈之际狠命跺他一脚，司马季月疼的脸色煞白，然则大庭广众之下却又无法尽情呼痛，他蹲下身子捂住脚面，满面痛不欲生的表情，低低的嚷道：“你这死女人，我若残废了，赖你一辈子！”
漓鸳恶狠狠的瞪着他，喝道：“滚！”
司马季月欲待再说两句，却发现有好几个人正以好奇的目光瞅向这边，连忙满脸堆笑，嘴里一连串的“＃￥※○◎＄……”说得不知道什么跟什么，仓皇抱着脚，一瘸一拐的溜了。待他走了好久，漓鸳还是没有消气。男人就是男人，没有一个是好东西！她甩了甩头，将对他刚刚生出的那一点好印象统统抛到了脑后。
不过，她虽然很不屑于司马季月的为人，但是对他要自己在原地等的提议还是采纳了。只是她在原地等了很长时间，一直等到日当中天之时，司马季月还是没有出现。今日起的忒早，卯时就用过早餐了，现在肚子饿的叽里咕噜叫。她抬头瞅了瞅，看这天光估计是午时刚过不久，心里暗暗咒道，这该天杀的庄主继位大典到底什么时候开始呢？难道这战国时代也与现代一般流行正午十二时炸鞭？
不能再等了，司马季月是靠不住的，得自己去寻活路。她从入定的大石头上站起来，寻个丫头问了厨房的位置，打算去搞点吃的。
她走不上几步便发觉身后很诡异，好似有人在跟踪她。开始还以为是自己饿的出现了幻觉，但是越走到后来，这种感觉就越明显。两男一女，有三个人鬼鬼祟祟的跟在她的身后，只要她一回头，那三人立刻便停下来说话。如此这般，她回了若干次头，那三人就在距离她身后不远不近的地方说了若干次话。