糟糕，被人给发现了！这三个人肯定是发现了她要去厨房偷东西吃的企图了！她早就知道，像她这种品性极度纯良之人，那便是一辈子纯良命，上天是绝对不会给予她做小偷的机会，一旦动了念头就会被发现，促使她悬崖勒马。只是，难道真要放弃纵横厨房？她苦着脸听着自家的肠鸣音，不成，再不吃东西就要头昏眼花，等不及司马季月回来就得歇菜。
此番情景，……她双掌合十，对着东南方向默念，盖师父呀，对不住了！祈祷完毕，她便纵身飞掠而去，背后那三个人再也跟不上了。
漓鸳跑的有点急了，只顾着将人往偏僻处带，不防将自己也绕进去了，等到她发现迷路时已经晚了。她在荒草萋萋之中绕呀绕，绕了半天，不仅没绕出去，反而越绕越远，远到能够看见人家了。
人家！这荒山野岭的，哪里来的人家？她手搭凉棚，凝神细看。就在正前方，大约五百米处有一间小巧的屋舍，旁边栽着几杆翠竹。她走近了看，发现屋前还开着一块地，地里露着一畦油光碧绿的萝卜缨子。
奇迹呀！她再也想不到在这片沙化严重的山野之中竟然还有绿洲！
这下她可有救了，一颗心顿时狂喜的跳个不停。她小心翼翼的再走近一点，听到屋子里有人正在说话。
有人吔，她那个高兴呀，就算人家不接济她也可以问了路回去，她兴致勃勃地又靠近了些。
“你快点回去吧。”屋内一个男子急切的说道。
“我不回去，我就不回去，凭什么要我回去！”一个女子咬牙切齿又跺脚，“人家不乐意！”
“你不愿意怎么不早点说，到了今日才反悔，不觉得有些迟了么？”
“什么迟不迟的！我就不信你们还敢让我做我不想做的事情！”女子很是倔强，“你当初可是说了，这种事情是要自觉自愿的！”
“你怎么耍赖，你当初可是亲口应了的！”
“我没有，是你们硬逼着我答应的！我根本就不喜欢！”
“妹子，听哥的话。”哥哥语气软了下来，“迟早是要有这么一遭的，不管你应不应，都是逃不掉的！”
“我不逃，我只想要再推迟些日子！”妹妹继续狡辩。
“喂！你这哥哥也忒不像话了，妹子不愿意，做什么要强迫她！”漓鸳哗啦一声推开门走了进去。听的实在是不耐烦了，她只不过是个问路的，做什么要听这么多废话。
她这么闯进来，将屋内的两个人都吓了一跳，但是他们很快便镇定下来。他们一镇定，漓鸳便不镇定了，尤其是在接受到哥哥那杀人的目光时就更是如此了。
她怯怯的看了一眼凶神恶煞一般的哥哥，转向妹妹，道：“你这妹妹做的也不怎么样，既然答应了又为什么要反悔！”
这下子，妹妹的眼神也变得凶恶起来，比她哥更甚一筹。漓鸳身子抖了抖，就要夺门而逃。她不问路了，她也不要回去了！
“站住！”哥哥叫住她，“你是做什么的！”
“我，我是问路的！”情况危急不容扯谎，她实话实说。
“问什么路？”男子语气严厉，眼神变得犀利。
“请问，那个，那个，芙蓉山庄怎么走？”她承认哥哥的面容太过狰狞，吓的自家口不择言了。罢了，罢了，索性抬脚便跑。
“别跑！”哥哥怒喝一声，“再跑我就不客气了！”
你已经不客气了好不好，再不客气还能够怎样！漓鸳管不了那么多了，穷山恶水遇到刁民了，不跑不是等死么？只是她没跑出几步，身后便传来兄妹俩一阵惊呼。
“逍遥游！”
算你们识货！漓鸳得意的笑。不过，她也没得意多久，便被人追上了。她自认自己这逍遥游练的还是可以的，除了她师父师姐以外再无人能敌，想不到竟然让人给追上了。她诧异看着追上她的那个人，竟然是那个倔强妹妹。刚才屋子里光线黯淡看不清楚，光天化日之下看来，这个妹妹长的还真是漂亮。
漓鸳看着那妹妹，那妹妹也看着她，而且还是不急不躁看着她。妹妹不急，漓鸳可急了，前有妹妹，后有哥哥，再耽搁下去她可就是死鱼一条了。
她本不待肚饥与人动手，但是没办法，只得抽出熙齿来使出了玉落九天。那妹妹见她将一把匕首舞的虎虎生威却是一点都没有惧意，反而笑的得意之极。只见她也抽出匕首，同样使出玉落九天来。
两个玉落九天一碰面，漓鸳终于认出来了。此妹妹竟然是她师姐荷子，如此说来，那哥哥竟然会是她师兄尚舍瑟么？
看荷子这厮笑的恁般奸诈，漓鸳就知道她早就认出自己来了。漓鸳也知道，荷子既然认出了她却还是要跟她打，那就表明今日要分出个胜负来。
荷子打的酣畅淋漓，嘻嘻哈哈，她却打的咬牙切齿，龇牙咧嘴。可怜呀，她这肚子饿的都快要烧到心了；可恨呀，这么多年没见面，荷子还是这般变态加无聊。
尚舍瑟已经追上来了，他看着打的不可开交的两个人，皱起了眉头，犹豫再三还是抽出剑来分开了两人。
“师兄！”漓鸳声泪俱下扑进尚舍瑟怀里，“人家好想你呀！”
师姐如狼似虎，还是师兄好呀。
尚舍瑟被她这一扑，扑的呆掉了，俄顷脸颊浮现一抹绯红，结结巴巴的说道：“小，小赵，师妹，好，好久，不见了呀！”
师妹太热情，超乎想象了。
“师兄，这么多年没见，有没有想我？”漓鸳抬起头来问。
“想，想的，……”
“那你是怎么想的，一天想我几次？”
“这个，我，我，……”尚舍瑟不知道该怎么回答，觉得自己对她虽然很是想念，但却远远没到一天要想念几次的地步。
可是，他看到漓鸳殷勤热切的眼神，不忍扫了她的兴，便答道：“嗯，想，想那么几次的。”
“太好了！”荷子忽然大叫一声，揪住她哥的衣角，“真是太好了！既然你们两个这么思慕着对方，我有一个极为实用的主意。哈哈哈，……”