“初筠，休得胡说！”蒙恬板着脸喝道，转而看向嬴政，小心的说道：“君上，……”
嬴政摆了摆手，说道：“我说过的吧，出来就不要这么叫了。”
蒙恬连忙改口：“先生，初筠……”
嬴政看了看身边的小美人，微笑道：“今日之事实在让人气愤，我不会怪初筠。”
蒙恬松了口气，初筠则朝着他顽皮的扮了个鬼脸。
见着这情景，漓鸳的眸光是黯了又黯。怪道自己当初白送嬴政美女，他不甚乐意，扯什么不在乎相貌才能性格等原因，原来身边早就有这么一个千娇百媚的小美人了。公良燕虽然是个绝色，但是比起这个初筠来，却是少了那一份少女的娇憨与明媚。像这种娇嫩若花苞，纯净如春水的小女孩，最是惹人怜爱了。反正，她就是这么认为的。
“赵小姐，……”
“蒙恬，……”
蒙恬刚要说什么，却被嬴政打断，他快步走到漓鸳身边阻隔了二人相望的视线，将蒙恬拖到一边去。
“蒙恬，我们商量个事。”
嬴政带着蒙恬到另一边去了，这边只剩下初筠与漓鸳。初筠走到漓鸳身边，紧绷着一张小脸盯着她看了又看，突然开口：“你叫做赵漓鸳？”
漓鸳点头。
“你跟君上有婚约？”
漓鸳慌忙摇头，摇的都快头冒青烟了。妈呀，这也太雷人了！
初筠脸色缓了缓，又问：“听说你与君上在赵国的时候就认识了？”
她又点头。
“那你们两个算得上是青梅竹马啰？”
对于这一问，她很有点迟疑，不知道该点头还是摇头。按照道理来说，青梅竹马就应该两小无猜，可是她心理年龄一直都大，所以不能够以外表形态来定义这个概念，她打算摇头。
不料，初筠却很不耐烦，没等到她摇头就说话了。
“我告诉你，我与君上也是青梅竹马！自从君上回国以后，君上、哥哥和我三个人是一起长大的！”
原来是这样，她的神情黯淡到了无光，公良燕的胜算几乎为零了。不消说了，蒙恬是嬴政的好友，而初筠是蒙恬的妹妹，娶好友的妹妹为妻，这是再正常不过的事情了。可怜的公良燕，前途渺茫，一片黑暗。
“你怎么好像很不高兴的样子？”初筠水灵灵的大眼睛盯视着她。
她叹了口气，缓缓摇了摇头。她哪有不高兴，她只是为公良燕担心而已，说实话嬴政娶了初筠也挺不错，蒙家对秦国是有贡献的。
初筠却是不肯放过她，大声嚷道：“我看你就是不高兴了！你见君上与我青梅竹马不高兴了！”
她这一声喊惊动了那边正在谈话的嬴政与蒙恬，嬴政问：“怎么了？”
漓鸳连忙摇头又摆手，可是初筠却是口快。
“她很不高兴！她……”
漓鸳上前一步捂住初筠的嘴巴，冲着嬴政明媚一笑，生拉硬拽的将初筠拖到一边去了。这丫头似乎对嬴政很有意思，又似乎是误会了什么。这样可不行，如果闹腾起来，指不定闹出什么事来。怎么办呢？她灵机一动，抓过树枝在地上写道：你放心，我早有心上人。
“是谁？”
是谁？是谁？到底是谁呢？她急的抓耳挠腮，一回头瞧见蒙恬看过来的殷切眼神，提起棍子就将他的名字给写下来了。
初筠眼睛瞪的老圆，想要惊呼却一把捂住自己的嘴巴：“我哥？”
漓鸳很是认真地点了点头。
初筠见她喜欢的人是蒙恬，立刻对她热情了许多，拉着她坐到一块大石头上，贴着她的耳根说：“你真是喜欢对人了，我哥他玉树临风，风流倜傥，才华横溢，……”
初筠滔滔不绝，漓鸳听的快要睡着了，觉得一个人知道的成语太多了，绝不是一件好事。朦朦胧胧中，忽然听得一阵嘈杂，她睁开眼睛看看，见面前站着许多芙蓉山庄的人。
“诸位，庄主有请！”领头一人恭恭敬敬的说道。
她刚要站起来，却被嬴政按住，他冷冷的说道：“不必了，既然已经找到了人，就不用再打搅贵庄了。”
领头庄丁笑盈盈地道：“先生说哪里话！这位赵姑娘既然是庄主的师妹，那先生也就不是外人，何须这般客套？”
嬴政还在犹豫，漓鸳摇摇晃晃的站了起来，给了他一个安抚性的眼神。如今，他们是在人芙蓉山庄的地盘上，庄主有请，驳了面子怕是没有好处。俗话说强龙不压地头蛇，闹到敬酒不吃吃罚酒的地步就不好了。再说了，荷子是她师姐，如今又成了庄主，就算心有不甘也该有所收敛。实在不行，不是还有她师兄在么。
于是，一行四人跟着芙蓉山庄众人回转。不过，这一回不是在大殿，而是在会议室，室内只有芙蓉山庄比较重要的二三十人。
荷子端端正正的坐在上首，尚舍瑟坐在旁边，底下八位长老一字排开，其他人物皆站在两旁。个个表情严肃，郑重其事，尤其是荷子，人模狗样的不像话。
漓鸳不禁感叹一句，做了庄主就是不一样了。
“鸳妹！”万籁俱寂之中，荷子忽然两眼放光，朝着她声情并茂的大喊了一声，瘆的她浑身的鸡皮疙瘩如同雨后春笋一般纷纷冒了出来，玉体禁不住哆嗦了好几下。
“鸳妹！”荷子又是大叫一声，老鹰扑小鸡一般的扑了过来。
天啦，江山易改本性难移，荷子还是荷子呀。眼下这光景，前有芙蓉山庄众位英豪，后有嬴政蒙恬，中间还有蒙初筠，她转身扭头落跑全都不方便，只好牙一咬心一横握住荷子伸过来的手，颤巍巍的回了句唇语：“荷姐！”
“鸳妹呀，鸳妹，……”荷子哭的是一把鼻涕一把泪，“都怪姐一时糊涂呀！你能够原谅我么？自从赵国一别，姐是茶不思饭不想，日思夜盼，盼星星盼月亮终于盼来了妹妹！姐见你来了，欢喜的紧呐，一时迷了心窍，实在是想要将你留在身边呀。如今我悔呀，我的那个悔呀，悔的是肠穿肚烂，头顶生疮脚底流脓呀！”
荷子搂着漓鸳，哭的是昏天暗地，飞沙走石，痛不欲生，那叫一个惨烈。