天啦，是谁说芙蓉山庄穷山恶水的？是谁说这地方没有宝贝可寻的？她错了，错的离谱呀。这芙蓉山不仅富裕，而且还是富裕的流油。这么些白玉环给荷子当做泥疙瘩一样的砸，这是活生生的浪费呀，就算是赝品那也是要许多资金的。
嬴政扶住漓鸳摇摇欲坠的身体，皱了皱眉头，轻声说道：“走吧，你若再待在这里，指不定还要背过气去。”
漓鸳就这么被他生拉硬拽的扯出去了，临出门时，忍不住又回头看了一眼。
情况没有丝毫改变，荷子继续砸，尚舍瑟继续笑。
“砸吧，任你砸毁多少也不妨事，像这样的白玉环信物，我这里要多少有多少，砸多少都算我的！”
荷子翻了翻白眼，继续砸。
一个时辰后。
“我砸，我砸，我砸砸砸！”
两个时辰后。
“我砸，我砸，我使劲砸！”
三个时辰后。
“我砸，我砸，我……怎么砸不完？”
若干个时辰后。
“还有完没完了，我不砸了！尚舍瑟，你不是人！我跟你拼了！”荷子举着手里的榔头，踏着无数白玉环碎片，挥舞着向她哥扑去。
漓鸳趴在窗户口，胆战心惊的瞅着屋子里惊心动魄的战斗场面，半晌舒出口气来，喃喃说道：“天啦，这是造了什么孽呀！咦？我能说话了！阿政，我能说话了！”漓鸳兴高采烈的伸出手在嬴政眼前晃了又晃。
嬴政正聚精会神的关注着战况，忽然视线被人挡住，很有点不悦，扭过头不耐烦的说道：“你能说话有什么好稀奇的，你本来就会说话！”
“咦？”他忽然反应过来，“你，你真的能说话了。既然如此，那还等什么，快点跟我回去！”
嬴政拉着她就走，边走边说：“这一回说什么我也要将你给带回去，再也不能够让你受到这些人的荼毒了！看到你现在的这个样子，我才明白当初放任你去学武是个多么大的错误！人非圣贤孰能无过？知错能改善莫大焉，就是像我这般聪明睿智的也难免有糊涂的时候，而今正是拨乱反正的大好时机！”
嬴政越说越是得意，手上不自禁的多加了把力道。
“阿政，放手，我不能跟你回去！”漓鸳多次动手未果的情况下只好动口。她还要等着与司马季月会合呢？那厮也不知道搞什么怪去了，这太阳都要落山了，还是连个鬼影子都不现现。
嬴政闻言，身子猛的一震，转回身瞪着她问：“你说什么？”
她被他这一瞪一吼，心头有些发憷，结结巴巴地说道：“我的意思是说，你看这天色也不早了，这般光景恰是倦鸟归巢之时。自然，似我们这般的武林中人是不拘小节的，风餐露宿亦无所谓。我私下里想，你是与众不同的，若只一味在这里耽搁那是极为不妥的。垦请你为了自身以及与你同来的那两位人士的人身安全问题，仔细的考虑一回，三思而后行。”
嬴政皱着眉头，颇为不耐地吼道：“说人话！”
“我说我不跟你回去！”漓鸳态度很强硬，憋屈这么久好歹也跩一回。
嬴政直视着她，眸光清冷犀利，语气严厉：“你再说一遍试试！”
“我说我不跟你回去！”
“再说一遍！”
“我说我不跟你回去！”
二人很执着，如此说了若干遍。
“你怎能不回去？”嬴政态度软下来，估计是见硬的不行转而采取软化措施了，“你想想看，现如今你这师姐疯疯癫癫，你那师兄又对你想入非非，你怎么还能够留下来？我私下认为，这也是颇为不妥的。”
她当然能够留下来，因为这些都不是理由。荷子一向都是疯疯癫癫的，疯病不是现如今才得的，早就习以为常了。至于说尚舍瑟对自己想入非非，这要从何说起呢？根本就是子虚乌有，捕风捉不到影的事情。她将上述事实告诉了嬴政，他非但没有听进去，语气反而又变的强硬。
“那也不能够留你下来！你瞧瞧那群人现在斗的那个你死我活的样子，留你下来，我怎能够放心！”
“你再不走，我才不放心！”漓鸳看了看天，又看了看旁边一脸焦躁无比的蒙恬，“蒙恬，你过来劝劝他，说点大道理给他听听吧。”
蒙恬应声走了过来，恭恭敬敬的说道：“先生，看这天时也不早了，我们该回去了。俗话说，国不可一日无君，……”
蒙恬开始了冗长沉闷枯燥的说教，漓鸳即刻闪身到一边去躲到草丛里观看结果。结果便是，蒙恬说的天花乱坠，唾沫星子乱飞，一直说到口吐白沫，嬴政愣是没有一点表情。最后蒙恬受不了坐一边换气去了，换蒙初筠上场。蒙初筠功力显然比哥哥差远了，非但没说动嬴政，反而被对方反驳的哑口无言。
漓鸳没有办法了，今日这事看来只有她亲自出马了。她从草丛里钻了出来，站到夕阳下，理了理衣襟，做出一副忧国忧民的神情，一步一步踱到嬴政身边。
蒙初筠冷哼了一声，看着漓鸳的眼神很是不屑，饱读诗书的兄妹齐上阵都不成，她这个黄毛小丫头能有什么方法？
没办法么，漓鸳冲着嬴政微微一笑，心里止不住邪恶的冒泡。今日，且看她手段！
“阿政，这天下，……”漓鸳忽然脸色惨白颤巍巍的朝向嬴政身后一指，大惊失色的道：“啊！吕相邦，您老人家，……”
漓鸳这一声唤，不仅嬴政心惊胆寒，就是蒙恬与初筠也吓的面如土色与花容失色，三人不约而同、不由自主的看向漓鸳手指之处。
待三人反应过来，已经迟了。只听一声闷响外加一声闷哼，漓鸳拍了拍手，说道：“大功告成！”
“君上，……”
蒙恬初筠皆脸色惨白，心胆俱裂，二人四臂四手齐齐指着漓鸳，颤巍巍的道：“你，你打晕了他？”
她耸了耸肩，若无其事的说道：“你们以为我还能够怎么办？对付这等顽劣不听教化之徒，唯有用此非常手段。嘻嘻，当道理讲不通时，还客气个啥？你们，学着点！”
蒙恬一个踉跄差点摔倒，他跌跌撞撞的晃到嬴政身边，沉声问：“现在该怎么办？”
不愧是蒙恬，反应够快，哪像某个无知女那样瑟缩个不停。漓鸳不屑的瞥了一眼兀自颤抖的初筠，说：“这有什么难办的！你先背他回去，等到地点了，在面上浇点凉水，刺激一下……”就醒了。
“赵小姐！”蒙恬睚眦尽裂，咬牙切齿。
“我知道你是不敢的啦。”漓鸳嘻嘻一笑，从怀里摸出一个绿色的小玉瓶递给蒙恬，“待会儿等时机合宜了，打开盖子让他闻一闻就好了。”
蒙恬接过玉瓶，也不说话，默默的将嬴政背在身上，带着初筠下山去了。
三人走了好久，漓鸳才长长的舒出口气来，终于打发了，不容易呀。
“呵呵呵，……”身后草丛里忽然发出一阵轻笑，一个熟悉无比的声音传了过来，“你倒真是心狠手辣，一点情义都不讲。”
“我不讲情义，你这死人这么大半天跑哪里去了！”
“尚庄主乱点鸳鸯谱，芙蓉山二夫争妻。漓鸳，你觉得这故事若是写成话本，会不会热卖江湖？”
“你！……”
一听这死人冷嘲热讽的调调，漓鸳不禁怒从心头起恶向胆边生，想着自己这一天的遭遇此人虽然不是罪魁祸首也是间接引发者，迅捷的抓了把碎石就往草丛里飙过去。