“尚庄主乱点鸳鸯谱，芙蓉山二夫争妻。漓鸳，你觉得这故事若是写成话本，会不会热卖江湖？”
一听这死人冷嘲热讽的调调，漓鸳不禁怒从心头起恶向胆边生，想着自己这一天的遭遇此人虽然不是罪魁祸首也是间接引发者，迅捷的抓了把碎石就往草丛里飙过去。
十几枚碎石子投了过去，草丛里响起阵阵惨嚎，惨嚎过后，司马季月跳了出来。他摸着额头上的一个肿块，义愤填膺的说道：“世上最毒女人心呀，料理完了未婚夫又轮到亲夫了！”
一听这话，漓鸳更是来气，简直就是怒不可遏，电光火石之间，十几枚碎石又出手了。
“你算是哪门子亲夫？有你这么见死不救的嘛，在一旁看戏看的过瘾吧！”
“别，别，别，……”司马季月抱头鼠窜，但是他的速度是绝对快不过漓鸳的，若不是身后有一块可以躲避的大石，他早就被砸的鼻青脸肿了。
“漓鸳，不要再砸了，有话好好说。关于你的英雄事迹，我也是才知道。那情那景的尴尬与惊惶，那时那刻的凶险与艰难，对于你在此次事件中受到的伤害我是绝对疼的心出血，恨不能让自己替了你去！”
司马季月两手扒在石头上，脸上那一种表情便是痛彻心扉，生不如死。他见漓鸳脸上虽然没有认同的表情，但是已经停了手，站在一旁冷观了。事情既然有了转机，他便决定再接再厉。
“漓鸳，这么长时间，我对你生了怎样的心思，你是应该知道的。Oh，mylove，mydarling。I'vehungeredforyourtouch。Alone，lonelytime。Andtimegoesbysoslowly，yettimecandosomuch。Areyoustillmine，Ineedyour……”司马季月唱的很是深情，很是投入。
“呕，呕，呕，……”漓鸳再也忍不住了，扶着身边的那棵秃毛树，吐的是肝肠寸断。
司马季月走过去，小心的拍着她的背，略带责备的说道：“我的演技就这么差吗？我唱的就这么难以入耳吗？你可以怀疑我的演技，但是你不能质疑我的唱功！”
“呕，呕，呕，……”漓鸳吐的更凶，抬起头眼泪汪汪的看着他，“求求你，闭上嘴巴，让我吐完好不好？”
司马季月闭了嘴巴，悻悻的站在一边，看着她吐，看着她装腔作势的吐。
“适可而止吧，再吐下去，我就要一个人去拿宝贝了！”
这句话很是止呕，漓鸳立刻抬起头来，两眼冒油光，问：“你说什么？”
司马季月四处张望一番，凑近她神秘兮兮的说道：“告诉你，我找到宝贝了。”
“什么宝贝？”她很是感兴趣，虽然没有将宝贝占为己有之心，但是却很想知道到底是什么样的宝贝值得他跑这么大老远来寻。
“我带你去看。”
“你为什么不拿过来？”
“没法子拿。”
“很大？”
司马季月摇头。
“很多？”
司马季月不置可否。
“那是怎样？”
“很散。”
很散！她眼前立刻浮现出众多散发着耀眼光芒的金银珠宝散乱的堆放在地上的情景。人心不足蛇吞象，司马季月也太黑了，捡值钱的稍微拿几样就是了，难道还想一锅端吗？人芙蓉山庄也不容易，积聚了几百年好不容易有了点积蓄，如今荷子刚上任，三把火还没烧，好歹给她留点呀。这么一想，她就有点不乐意了。司马季月带她来，摆明了是要给自己找个帮手。可是这帮手么，在司马季月眼中是如此，而在荷子眼中就是帮凶了，是帮助主犯司马季月偷运财宝的坏银。说起来荷子对自己还算是不错的，虽然有时候做的事情很过份，但每次都是有惊无险，如果自己这么对她，是不是太过份了？她是荷子的师妹，这么做，算不算背叛同门？想到此，她顿时心生忐忑，冷汗涔涔。为今之计，……
“啊！”她惨叫一声，由于想的太专注，冷不防一脚踏空，身子便倒了下去，栽进一个大坑中。
“怎么走路的？”司马季月连忙将她拽出来，“黑灯瞎火的，你小心点。”
她心不在焉的应了一声，依旧深一脚浅一脚，却是越走越慢。
司马季月回过头来，问：“你能不能快一点？”
“我，……”她犹豫再三还是说了，“那个，我能不能不去？”
“不能！”司马季月语气坚决，没有一点商量的余地。
“你看我弱不禁风的样子，肩不能挑，手不能扛，即使跟你去也拿不了几块钱，你就放过我吧。”
“坚决不放！”
“为什么？”
司马季月回头诡异一笑，道：“汝实乃吾心目中搬运宝物之生力军。”
“怎么可能？”
“一切皆有可能！”
“呔！司马季月，你这个变态！任你说什么也没用，我坚决要回去！”
“那好，你走吧！”司马季月让出道路，还很君子的指了指方向，“沿着这条路走。”
“你同意？”她很疑惑，上一刻还说坚决不放她的人，会在下一刻改变主意。
“当然，不过有几个事实我得先要向你说明一下。第一，这里前不着村后不着店，夜晚这丛林之中会出现哪些野兽，始料不及。第二，即使没有野兽，这黑灯瞎火的，你能不能够寻的到下山的路，说不准。第三，因为争夺庄主的大战死了很多人，这山中每到夜晚，时常有不明不白的气团状物体飘来飘去，……”
“我跟你去！”她一下子跳到司马季月身边，两手将他的胳膊死死的抱住，“承蒙你看得起，生力军我做定了！”
荷子师姐，对不住了。在野兽、迷路、幽灵等等超乎她之力的威胁之下，只能够投靠恶势力了。
司马季月嘴角浮现一缕邪恶之笑，说：“你急什么，我还有第四、第五、第六、第七、……第n个事实没说呢，等我全部说完了，再做决定也不迟！”
“别说，别说，千万别说！”她连忙摇头，“我决定坚决决绝的支持你将芙蓉山庄盗窃一空！”
“有你这句话我心甚欣慰！”
“你欣慰就好，我亦欣慰！”
于是乎，两个欣慰的人勾肩搭背的往朝着目的地出发了。