这些虫子的上一任主人确实是司马季月，他本来是想教会时空驭虫之术。没想到，在某一日他离开之时，时空撞上了荷子，结果可想而知。荷子见到这些会发光的虫子群体，就像猫见了鱼腥一般，即刻就将胳膊上的小青蛇踢开了，将这三千虫子抢个精光。司马季月好不容易打听到了虫子的下落，本来是要来收回的，怎奈这群鞘翅目昆虫经荷子手中一过，就不听话了。他再怎么使手段，虫子也不理他，飞高的飞高，躲石缝的躲石缝，没一只肯跟他走。因为太过想念，他只好时不时的来芙蓉山看看。
司马季月说到这里便停下了，半眯着眼睛偷偷打量漓鸳的面部表情，见对方没什么异样，稍稍的放下心来。
“你想念虫子关我什么事？”做什么要带她来这里？漓鸳沉默半晌忽然问道。
司马季月脸垮了下来，这人果真还是与以前一样，想要她明白的事情费尽九牛二虎之力也跟她说不清楚，不想要她明白的事情，她却灵敏的很，只要有一点蛛丝马迹都不会放过。他叹了口气，无奈的说道：“本来是无关的，……”
“可是呢，……”
“听说你会使用一种毒，可以控制世间万事万物，我想请你帮忙将光光们回收。”
“你想对了！”漓鸳点了点头，这倒是的，虽然没他说的那么神，但如果帮他将这些虫子回收的话是没有问题的。已经有一段时间没有用毒了，现在看到这些虫子，她两眼冒光，跃跃欲试。当下她纵身跳上高台，来到萤火虫栖息地旁边，刚要动手，忽然转身说道：“不对呀，你既然知道密道还要请帖做什么？”看今日的情形就知道，请帖什么的，根本就是无所谓。
这个问题跳跃性太强，正在得意的某人呆愣了一阵，继而惊讶的说道：“你不知道么，……”他只说了这半句便忽然沉默，意味不明的看着她。
“我该知道么？”她同样惊讶。
“这个么，……”司马季月欲言又止。
“什么？说呀，光看着我做什么？”
司马季月忽然笑道：“你想要我说也行，但是你得答应我先将宝贝给收了。”
“宝贝？什么宝贝？”瞅着司马季月专注于萤火虫的目光，她一拍脑袋，恍然大悟，“哦，你说的宝贝就是这群，嗯，三千夜光？”
“是。”司马季月郑重的说。
“太好了！”
她乐了，高兴的手舞足蹈。这下不用背叛同门了，什么宝贝，搞的她瞎担心半天，原来就是一群虫子。
她干干脆脆的说道：“我立刻就收，你找个东西接。今天的天气好晴朗，好呀好……”
司马季月顿时满头黑线，帮就帮好了，做什么要这么高兴，不正常的人呀。他抬起手擦了把汗，弯下腰从石壁里摸出早就准备好的水晶球，打开来，冲着漓鸳点了点头。
漓鸳哼着歌，兴高采烈从腰间摸出一个荷包，将里面的药粉洒在靠近的萤火虫身上。她伸出两手做了一个起飞的动作，那些中了药粉的萤火虫慢慢飞了起来，分散到四面八方，将身上的药粉传递到了同伴身上。接下来，她用这种方法又控制了好几股萤火虫洒药粉。如此这般往复，过不到一刻钟，山洞中几乎所有的萤火虫都中了她的迷药。她挥了挥手，萤火虫便全都聚到她的周围，她再挥了挥手，虫子们排成一队，朝着司马季月飞过去，很有秩序的飞进他手中托着的水晶球中。
水晶球是中空的，表面有很多细细的小孔，萤火虫聚集到其中，散发出蓝绿色的光芒，好像是传说中的夜明珠，在这黑漆漆的山洞中很是夺目。
漓鸳飞掠到司马季月身边，指着水晶球问：“这个是哪里来的？”
“当然是专门请高人打造的！”
“高人？干将莫邪还是欧冶子？”
司马季月禁不住又是冷汗涔涔，嘴角抽了好几下，才说道：“你怎么如此不学无术，那些人都是铸剑的好不好？”
她不以为然的说道：“谁规定铸剑的就不能做球？球类活动与击剑术可是同属体育项目。”这就像人妖断袖是一家一般。不过，后半句话，她自然是没说出来。
司马季月刚要辩白两句，却见到水晶球里的光芒正在快速的减弱，只那么一会儿工夫便有大半的虫子不发光了。他忽然想到一个严重的问题，惊恐的问：“你刚才用了多少毒，它们不会被毒死吧？”
她撇了撇嘴，答道：“你又没说要活的！”
“你，你，……”司马季月惊恐的说不出话来了，颤巍巍的指着她道，“你怎能如此丧心病狂？如此灭绝人寰呢？”
她奇道：“真的吗？我真有你说的那么拽吗？太好了，我终于可以摆脱宅心仁厚，和蔼可亲，乐于助人三座大山的压迫了。”
“我，……我，……”我怎么就找了你来帮忙，我真是瞎了眼了。只不过司马季月心灵太过震颤，情绪太过激动，嘴唇哆嗦了好一会儿也只说出两个我来。
“所托非人是肯定的，但是你的眼睛没瞎，我瞅着亮如明镜呢。”不待他说完，漓鸳便抢着答了。
“你，你，……”司马季月气结。
“别我呀你呀的了，趁早将我的问题给回答了吧。”
司马季月已经被气的要冒金星了，神志不清了，问：“什么问题？”
她看着他，连连摇头，感叹道：“我早就知道你是靠不住的，幸亏留了一手。直说吧，只要你老老实实的回答了我刚才的那个问题，我就救活你的虫子！否则，啥叫鱼死网破，啥叫你死我活，啥叫玉石俱焚，啥叫人为虫死，虫为人亡，啥叫……”
“够了！”司马季月厉声喝道，“我说！我本来也没打算不说，只不过一时情急忘记了而已！”