正在赶车的司马季月听到马车里发出一声闷响，连忙问：“又怎么了？”
漓鸳手摸着头，惊魂未定，梦呓般说道：“我好像听见荷子在骂我！”
司马季月嘻嘻笑道：“恭喜你，终于做了一回货真价实的噩梦！这荷子的确比什么鬼面夜叉、哮天犬之类的要惊悚的多了。”
她认真的说：“这次不是做梦，我是说真的。”
司马季月亦认真的说：“我知道！你这句话已经说了好几遍了！”
见他不信，漓鸳急了，说道：“这次绝对是真的，我真的听见她在骂我！”荷子那咬牙切齿，毛骨悚然的凄厉长啸太有立体感了，绝对是真实的，是做梦所做不出来的。
“隔着这么远，怎么可能听得见？你以为你是顺风耳？”司马季月回过头，语气里带了些安慰的意味，“漓鸳同学，我承认今日在山上给了你很多少儿不宜的暗示。我现在要明确的告诉你，那些有关怪力乱神的部分，都是我个人原创的，你不用放在心上。”
“这一回与怪力乱神无关，真的，我是心灵感应到了！”她知道这理由很狗血，但却是她此刻最真切的感受。
“那好吧，”司马季月耸了耸肩，“随便你怎么说吧。唉，现在的年轻人呀，……”
漓鸳非常郁闷，知道怎么说他也不会信，便不再与他争论，缩在马车角落里，却是不甘心的很，兀自嘟囔了一句：“我真的听见了！”
司马季月轻轻叹了口气，觉得先前这一段路走的太过悠闲了，猛的将鞭子甩的震天响，喝道：“坐稳了！”马儿受了刺激，可着劲儿的往前冲。漓鸳再也没有心思去郁闷了，剩下的路途一门心思都用在如何能够既坐的稳当又不会被碰到头上面去了。
大约两刻钟以后，马车停在一处庄园门口。漓鸳下了车，借着皎洁月色，见门口的牌匾上写着茶园两个大字。
她疑惑的问：“这是什么地方？”
司马季月答道：“茶园。”
她皱了皱眉头，说：“我知道。”
司马季月也皱了皱眉头，说：“知道你还问什么。”
她气急，郁闷中。就司马季月这智商也能够做间谍？是古人脑袋都简单，还是间谍组织缺人，随便招几个滥竽充数？
司马季月不理她，轻轻扣了扣门，少顷便有人将门打开了。开门人是一个大约五十来岁的老汉，长着一张忠诚脸，见到司马季月忙恭恭敬敬的行了个礼，说：“少爷，您回来啦。”
司马季月点了点头，一边走一边问：“老飒，空空回来了吗？”
“回来了，这会儿还在熬着，说是一定要等到您回来。”
司马季月嘴角微微扬起，柔柔的说道：“这孩子，还是……”
忽然他收敛了笑意，皱了皱眉头，老飒很是擅于察言观色，连忙说道：“傍晚的时候燕姑娘来过，她说近几日脱不开身就不回来了。”
他沉吟半晌，在门边停下脚步，看着老飒说道：“我知道了，你下去吧。”
老飒应了一声便退了下去。
待老飒走了以后，漓鸳压低了声音问：“什么事这么重要，竟然还要时空等着你回来！这都什么时候了，小娃娃怎么还不睡觉！司马季月，你竟然雇佣童工，也太为富不仁了吧。”
司马季月笑道：“什么童工，分明是俺家小钻锋！”
这家伙还挺得意，漓鸳狠狠白了他一眼，伸手就要去推门。
“轻点。”司马季月拽住她的手，“不要吵到他。”
漓鸳手一顿，微微皱了眉头，他这意思好像是说时空已经睡着了。可是，这门还关着，灯也亮着，他是怎么知道时空已经睡着了呢？
她轻轻推开门，往里面看去。
昏黄的灯光下，时空趴在那里，睡的口水流了一桌子，鼻子里还发出一种哼哧哼哧的声音。司马季月走过去，小心翼翼的抱起他放到卧室的床上，然后便是脱鞋、盖被，动作不多却是非常熟练。
漓鸳见到这一幕，心里忽然便有一个想法。假如司马季月做了父亲也会是一个疼爱孩子的好父亲，只可惜因为性取向问题，使得他永远失去了这个机会，甚为可惜。
司马季月安顿好时空，径自宽衣解带，忙活了一会儿只剩一身雪白亵衣之时似乎才想起了什么一般，回头冲漓鸳温文一笑，柔声说：“时候不早了，咱们也安寝吧。”
她浑身的汗毛立时竖起，若说刚才还有点想睡觉的话，被他这句话一说也将困意给抛到九霄云外去了。这调调，……死断袖，他怎么干脆不说，娘子，咱们睡吧？她心头一阵恶寒，没好气的问：“你给我预备住处了吗？”
司马季月嘴角噙着一丝很不正经的笑，问：“没预备又怎样，难道你要留下来睡吗？欢迎，热烈欢迎！”
“欢迎你个头！若再开玩笑，信不信我立刻将你从床上给踹下来！”都什么时候了，这家伙还开玩笑？他精神过剩，她可是乏力的很。
司马季月言笑晏晏，指着对面说：“那边有一个房间，虽然不如这边华丽，却也算舒适干净，你是想睡那边，还是要留下来呢？”
“当然是那边！”她说的斩钉截铁。
“那你还留在这里做什么？”他的语气之中颇有惊讶责怪之意。
她气狠狠的跺了跺脚，扭身跑了出去。这事怎么能够怪她！事先又没有说清楚怎么睡，这茶园是他司马季月的地盘，哪里住人哪里喂蜘蛛，她怎么知道！做主人的竟然这么待客，真是天理难容。
她跑到房门口，愤愤然的一脚踢开，冲了进去。于黑暗之中脱了衣服，摸上床睡了。心里窝着股火，她原本以为是睡不着的，却不曾想困意无边无际，没过多久便睡着了。
这一睡真是香甜，连一个梦都没做，不知睡到什么时候，隐隐约约听见有人在窗边争吵。