“小赵，你终于回来了！”
就在漓鸳回头的同时，荷子的声音也传了过来，她从客栈里钻出来，气势汹汹地将立在门口的嬴政挤到一边去，两手扒着客栈门，盯着漓鸳就像是饿狼见了羊羔一般，两眼放光，光华万丈，其人身边跟着满脸流露着浓郁悲天悯人表情的尚舍瑟。
老天，她的头要炸了！
“赵副使！”
一波惊恐还未过去，另一波惊恐又来侵袭，三个与她同来出使秦国的同事竟然也在现场，力量四五六一齐出现了！她彻底晕菜。一边是秦王，一边是魏使，这两股力量本身就够惊悚的了，现下却是撞到了一起，再外加一个跳出来清理门户的荷子，简直就是一场百年难得一遇之大恐怖。看来，今日她便要血溅当场，老命休矣！这可如何是好！
只是，她还没来得及想出对策，超级恐怖的事情便发生了。本来那些正嬉笑怒骂的热火朝天的小叔子大舅舅，三姑姑四婆婆们一下子闭了嘴，齐齐围了过来，瞬间便将她与第四、五、六股力量阻隔了。这些人个个目光灼灼，死死盯着她，从头到脚又从脚到头将她审视了好几遍，陡然人群里爆发出一阵唏嘘声，众人似乎非常失望，再看向她的眼神里充满不屑。
“就是她？”有人用了一种非常怀疑的口气问。
“这小子虽然满脸脏兮兮的，但若是洗干净了也该像个人样，怎么就不学好呢？”一个大婶由衷叹道，“世道呀，……”
“人不可貌相，海水不可斗量！”另一人跟着劝解，“纵观古今中外，那些个大奸大恶之人，又有哪一个脸上是写着恶人两个字的？想开点吧。”
众人围着漓鸳指手画脚，说三道四，议论纷纷。可怜她被这群人堵在中间，走不了退不出亦飞不得，境况很是尴尬。
就在窘迫之际，忽然听到人群外面一人大喝道：“哪个无良鼠辈竟敢冒充俺的大名！各位乡亲父老，真正的赵漓鸳在此！”
众人包括漓鸳听闻了这声音，都忙不迭转头去看。这人长的，……她吸了口冷气，獐头鼠目，贼眉鼠眼，个头矮小，就连逃跑的动作都是猥琐无比。端的是要身材没身材，要长相没长相，要气质没气质。
“这个才是真的！”有人喜滋滋的喊道，惊喜程度不亚于发现了新大陆。
“就是他，就是他！”众人挥舞着拳头齐声呐喊，撇下漓鸳，欢天喜地的拔腿就追着去了，如同一阵风般，从她身边呼啸而过。
没长相不要紧，没身材也不要紧，没气质就更不要紧了，只要大众喜欢就成！可是，漓鸳郁闷呀，秦国人民怎么这种眼光，这什么世道！放着她这个真的无人问津，冒牌货竟然那么吃香。
不过，既然假的跑了，她这个真的不跑做什么！她冲着身后八个人诡异一笑，拔腿便跑。
“赵漓鸳！你给我站住！”嬴政火气更盛的声音。
“小赵！”荷子心花怒放，喜不自胜的声音。
“赵副使！”魏使们焦急为难的声音。
漓鸳听的心里发毛，脚步更快了，简直就是健步如飞，风驰电掣。只是，她却犯难了，这么一跑，想要甩掉嬴政与魏使一点难度都没有，可是要想甩掉荷子却是难于上青天。然而，事到临头没办法，甩不掉也得甩，跑不脱也得跑呀。
既然甩不掉，那就藏起来好了，她专门拣那利于隐蔽的乡村人家跑去。漓鸳在前面竭尽全力的逃，荷子在后面费尽心力的追，师姐妹二人就在这村舍草堆绿树红花之间，玩起了躲猫猫。
只是，真正在玩的人似乎只有荷子，三四个村落跑下来她还是士气高昂，没有一丝疲惫的痕迹。漓鸳就不同了，她是越跑越乏力，越跑越心焦。死荷子耐力怎么这么强呢，到底有完没完！她咬牙坚持又跑了三四个村落，累到腿抽筋，脚发麻，浑身如同虚脱了一般无力。她扑到一棵大树旁，伸出两手，死死的抱定。
她不跑了，再这么跑下去非得吐血。前面一处草堆堆的甚是齐整，她想着待会儿就坐到那上面去，等着荷子来好了。被荷子抓住顶多就是个死缓，假如她不停下来歇歇，此刻便要翘辫子了。
她怀着一颗必死之心，拖着沉重的步伐往那草堆蹭去。转到拐角处，蓦地伸出来一只手将她拽了过去。
啊！她一声惊叫还没喊出口，嘴巴就被一只柔软的小手给捂上了，有人在她耳边低声说：“不想被人找到就不要说话！”
公良燕！听着这个声音，漓鸳转头看过去，真的是她。公良燕冲着她微微一笑，放下手来。
漓鸳嘴巴得到了自由，开口便问：“燕儿，光天化日的你怎么就跑出来了？”
公良燕笑脸即刻垮下来，却是没有跟她计较，做了个噤声的手势，蹲下身推开盖在地面上的一大捆稻草，露出一个黑魆魆的大洞，命令道：“快进去！”
漓鸳没有丝毫犹豫便钻了进去，此种生死存亡的关键时刻实在是没有时间多想。荷子的气息尽在耳边，若不是此处屏障多早就被发现了。
公良燕跟着也钻了进去，盖好稻草，二人眼前便是一黑。
“地道？！”漓鸳贴在公良燕耳边问，她想到了地道战。
“不是，只是一个深洞而已。”
漓鸳伸出手去试了试，再往前面就是土了，这洞正好可以容纳两个人。她还想问什么的，却听到了一阵轰隆轰隆的脚步声从头顶上方踩过。荷子那气急败坏地声音紧跟着传了下来：“奇怪呀，这个狗屁死破小赵怎么就不见了！没道理呀，她跑的不会比我快这么多呀。”荷子喃喃自语，一屁股坐在稻草堆上，“哎呦，真是累死了！这家伙怎么这么能跑，是兔子投胎的吗？”