就算全世界都抛弃了我，我也一定要振奋精神的活！不仅要活，而且还要活的让亲者痛快！让仇者痛恨！让不亲不仇者一半痛快，一半痛恨！
每当漓鸳陷入眼前这般，有如暗夜无边无际，伸手不见五指之处，便觉得自己的人生就是一部超级苦难的血泪史。每逢此时她必然信誓旦旦，以上便是她独自阅黑暗无数之后的辛酸誓言。
只是誓言归誓言，那是世界上最苍白无力的东西，她觉得自己好像没有小强那般打不死的精神，光靠着口号实在无法过活。就如眼下的情景一般，到处是黑，眼前是黑，耳中是黑，就连皮肤感觉都是黑的，这令她感到无限苦恼、孤独与苦闷。
她就不理解了，为毛自己老要经历这种非人体验呢？为毛这无边无际的黑暗有事没事的就喜欢彻彻底底的掩埋她呢？
放眼望去，其实也没必要用眼睛，因为什么也看不见，到处都是黑茫茫一片。于这片黑暗之中除了什么也看不到而外，还有什么也听不到，甚至于没有任何触觉、嗅觉等等感觉。有很长一段时间她都以为自己不是实体的，只是一个出了窍的游魂，不小心游荡到了一个又黑又静到了一塌糊涂的地方。
不过即使如此，她却也知道，目前自己除了两只眼睛而外，浑身上下必定全都扎满银针，像个刺猬一般蜷缩在一张连稻草都没铺的劣质木板床上。
这种状况已经不是第一次发生了，从她八岁的时候起，每隔那么一段岁月，她都要有五识被封的经历，且间隔的时间一次比一次短，由开始的一年一次发展到半年一次，再由半年一次发展到一季一次，然后又由一季一次发展到一月一次，就这么无道理无章法的将时间无限制的缩小下去，到了现如今已经发展到一周就要封闭一次的地步。
她想过要反抗的，也想过要逃跑的，任谁有了她这种非人遭遇，都会有想法的。
小时候，她以为只要自己不睡着就可以了，可是不管她如何努力也无法让自己整夜不眠，稍不小心便睡成了一头死猪，任人宰割。稍微长大点，她开始改变策略了，经常以种种借口到朋友家借宿，但是不管她躲到哪一家，躲到哪一个地方，就算是躲到了柴房、储藏间、车库乃至下水道，都能够被抓回去。
因为此事，她懊恼了很长时间。后来终于想明白，之所以她一次都没能够逃脱被抓的命运，必定是因为身边时不时的徘徊着无数暗探、密探乃至无间道，而充当恶势力帮凶的这批人，很有可能便是平日里与她接触最多的亲朋好友。所谓最大的敌人便是你的朋友，正是有了这些亲密无间的帮凶，才能够次次都将她及时的捉拿归案。
因为这事，在好长一段日子里，她都辗转反侧，夜不能寐，扳着手指头与脚趾头，一个一个的将那些以各种各样借口徘徊在身边的人细细历数一遍，看谁是最有可能背叛她的人。最后，她列出十大怀疑对象，一个一个的去跟踪这些人，结果发现他们都是有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义四有新人，大力支持并轰轰烈烈地投身于“五讲四美三热爱”活动之中，实乃她学习的好榜样，并无半点不轨之处。
于是，她郁闷了，且在这郁闷中一天一天的成长。再长大点她变精明了，终于发现自己被抓的时间是毫无规律可循的，躲得了初一，躲不过十五，索性就不躲了。平日里该吃吃，该睡睡，该强身健体的时候强身健体，到了该封的时候就任人封，反正她是被封大的。再说，被恶势力束缚的不过是她的人，只要心是自由的，谁爱封谁封。
想到此处，她舒了口气，本待接着想，朦朦胧胧中似乎有人碰了她的胳膊一下，接着那人便唤道：“鸳儿，鸳儿，……”就这么接连叫了好多声。
一听这声音她便知是谁，此人正是那束缚她的恶势力，实实在在的罪魁祸首，她的师父钟离魅。
她这一生注定坎坷跌宕的不平凡，因为有一个不平凡的师父。她这师父世人皆知，名气贼大，如雷贯耳，享誉全球。其尊号简单，不过四个字，江湖人称邙山道士。
话说这邙山道士年轻时也是一个风流俊俏的少年郎，唇红齿白眉清目秀，端的是玉树临风，仪表堂堂，风魔江湖数十载，迷倒无数无知少女心。
只是，岁月易逝，容颜易老，邙山道士名头还在，只是朱颜已改。前尘种种她全未亲见，每当听到他咏唱想当年便暗地骂上一声臭美老道。不过，说实话，在她的印象里，这个老道长的还算是人模狗样，乍看仙风道骨，慈眉善目，接触的时间长了才知道其乃一个不折不扣的道貌岸然的老头。
五岁那年第一次见他，那时候年龄小不懂事，见此人留着一头苍苍白发，蓄着一把三千丈的大胡子，腿一软便跪了下去，磕头如捣蒜，嘴里连连叫着：“神仙师父，师父神仙。”钟离魅当时乐的长胡子一颠一颠的，直说与她有缘，当即便收下了她。
那时她并不知道，厄运已经悄然降临，噩梦一般的日子从此开始。
试问，一个五岁的孩子是什么，那还不是爸爸妈妈捧在掌心里的一颗明珠。而她倒好，成日过着废铜烂铁的生活。什么闻鸡起舞、卧薪尝胆、头悬梁锥刺股、冬练三九夏练三伏，乃至比这更严苛的日子，她都经历过。
不过，这些就算再苦勉强也能够算得上是为了她的成长与发展，但要命的是她那神仙师父时不时的就要戏弄她，今日说菜园子里埋着一大笔金子，撺掇她去挖，结果挖出来一窝子吐着幽蓝幽蓝信子的毒蛇。明日又说，东面悬崖上开着的那朵红花是千年难得一遇的良药，练武之人吃了功力将会翻倍。结果她费了千辛万苦，冒着摔成肉泥肉酱的危险摘来煮汤喝，喝过第二天嘴上便起了一个鹅蛋大的疱，导致她捂着脸十来天都不敢见人。
此类事例不胜枚举，后来她算是明白了，此人明面上是她师父，实则常年暗怀歹毒之心，乃一名副其实的歹徒。只是此时后悔已经晚了，纵使她悔的肠穿肚烂，以头撞墙也已经无济于事了。
于是她便在月明星稀的夜晚独坐床头静思，咬牙切齿的想那害她如此难过的根源。
这事说起来都要怨她老爸的好友——奇幻门门主时闻，因为此人恰好育有一子，其名为时枫渺。说起时枫渺这一姓名，倘若光凭那字面上的映像，实在是令人遐想无限，觉得此君该是多么超尘脱俗，清新飘逸的人物。只是倘若忽略了现代标准汉语前后鼻音的区别，将这名字换做另外三个字——时、分、秒，那又该是多么的耐人寻味呀。
她自觉自家不是那一类喜欢风花雪月，有事没事就到处无病呻吟，煽情到泛滥的人物，于是便取了后一种通俗的意会，时常唤他作闹钟兄。如此一来，那时枫渺便不乐意了，二人经常因为此事有所摩擦，其间不乏争锋相对，斗的你死我活的时刻，由于时间关系，因为这名字所引起的不快就不一一赘述了。
话说这闹钟兄恰好与她同龄，家也靠近，是以二人自小便玩在一处。每每想到此一节，她便恨的咬牙切齿，若非此人借着青梅竹马，两小无猜之便塞给她一本《神笔马良》，她又岂能上贼船。自此，她一边怨恨着闹钟兄，一边跟着钟离魅习武，然则心中便也觉得有了力量。她发誓一定要活着走出这座山，有朝一日一定要手刃害的自己如此辛苦之人。
好在两年后，在她到了七岁之时，便下山去入了全日制小学。因为此事，她暗自窃喜了好久，就连做梦都能够笑醒，以为自此便脱离了钟离魅的魔掌。结果她错了，且错的离谱。她再也想不到，她下山，钟离魅也跟着下了，且就下在她身边，潜伏在她家中。
她平日里除了上学，还要接受这厮的非人训练。不过按照常理来说学习之余多进行进行体育锻炼可以增强体质，这本也是无可厚非的，虽则劳苦，但是年轻人么，咬咬牙也就忍了。可是除了这些，还要她学一些琴棋书画，一周七天全排满，就连节假日都没得休，这就要命了。
为此，她几番奔走呼吁要自由，奈何诉苦无门，爸爸妈妈乃至叔叔阿姨全都不知道着了什么魔，唯钟离魅马首是瞻，不管她是迎风洒泪对月长吁也好，一哭二闹三上吊也罢，甚至就连散播传单，当众深情并茂演讲的招式都用上了，他们统统不予理睬。
她就这么黯无天日的熬呀熬，熬到了第三个年头，实在是熬不住了，觉得自己实在是没有做万能女主的潜质，于是便在暑假开端的某一日约了闹钟兄，先是声泪俱下的将他的罪行控诉了一番，然后义正言辞的要他带着自己私奔，离开这个物是人非，欲语泪先流的地方。
那时枫渺闻言先是呆了一呆，随即便捶胸顿足，诚惶诚恐的说不知道她受了这么多的苦，既然此事因他而起便要为此负责。他信誓旦旦的说愿意带她脱离苦海，哪怕是浪迹天涯衣食无着也决计不要她再受那非人的苦楚。