那场大火，席卷了所有的宁静，瞬间蔓延，笼罩了人们的绝望、恐惧与不安。火光冲天，墨黑的夜空被染成火红，犹如血的沉寂，在黑暗的压迫下不断挣扎。惨叫、呼喊，各种声音的夹杂，最终都无法逃脱，被淹没在了火光之中。
不远处，一个红衣女孩站在大火前，惊恐地伫立着，身体不住地颤抖，但没有流一滴眼泪，只是不受控制地颤抖。她那身红衣却在火光下更加艳丽，艳丽得仿佛在宣告着死亡的气息。
“绮儿姐姐，绮儿姐姐！”这时，一个身着紫衣裙的女孩从角落跑出，眨巴着天真的大眼睛，不明白究尽发生了什么，只觉得那晚的天很亮，亮得特别刺眼。或许在多年以后她才会明白，正是这场大火夺走了她的一切，那些原本可以让她的一生简单幸福的一切。
“乔儿，不要看！”那个被叫绮儿的女孩转身用手蒙住了小女孩的眼睛，声音是那样死寂，仿佛一颗薄石子跌入万丈深渊，没有一丝回音。虽然比乔儿的岁数大不了多少，但是绮儿明白，这样的恐惧感是她从未感受过的。
“绮儿姐姐，发生什么事情了？娘呢？乔儿想听娘讲故事。”乔儿说完话才发觉，蒙住自己眼睛的姐姐的手，竟然在颤抖。一向遇事沉着的姐姐竟然在颤抖！
“什么也没有发生。”绮儿静静地回道，“听话，娘一定会回来的，一定会的！”
这一句看似轻得不能再轻的话，落入乔儿的耳中竟是如此的安定人心。只要有姐姐在，她就不怕任何危险，她就有面对未知的勇气。
一步一步，绮儿拉着乔儿将她带向大火的不远处，那般沉重的脚步声在火焰的燃烧下被吞噬得一干二净。绮儿不会忘记也不敢忘记，这样的一个夜晚。
绮儿轻轻地哼起了娘亲习惯在她们姐妹俩睡前唱的歌。
“星星睡着了，月亮睡着了，萤火虫满天飞，照亮你的眼眉……”
感受着熟悉的温暖，乔儿在歌声中安心地在姐姐怀中睡着了。
歌声还在继续飘荡着，透过夜的微凉，洒落艳丽的星光。
大火还在继续燃烧，哭喊声已渐渐消失，留下的只有死寂。夜空又恢复了原本的静谧。
绮儿嘴里哼着轻柔的歌，眼睛却一动不动地盯着火光，流露着淡淡的仇恨。
她极力克制自己使之平静，并从脖子上摘下一块刻着“叶氏”二字的玉，悄悄地放进了乔儿的衣兜里。
乔儿，姐姐不能给你幸福与快乐，爹娘的仇必须要报。多年之后，姐姐定会与你再次相逢，那时便以玉为证，姐妹之情今生今世不会改变。
“绮儿！”一个凝重的声音在身旁响起，一个身影出现在绮儿身边，年龄与姐妹俩相近，却有着明白事理的成熟之感。在火光照射下，青衣显得格外淡雅，腰间佩戴着三王爷独有的佩饰。
看见三王爷的到来，绮儿有些诧异：“澈羽哥哥，你怎么来了？”
“叶府着火的事我都听说了，”青衣男子看了看不远处熊熊燃烧的大火，有些痛心地看着绮儿，缓缓道，“以后你们姐妹俩就住三王府，我可以照顾你们的。”
绮儿落魄地抬头，看了看男子，轻轻摇头道：“澈羽哥哥，谢谢你。可是，我想带乔儿离开这里。”
绮儿的回话很轻，似乎疲惫已经侵袭了全身，只凭一股信念支撑着。她不能再连累到其他任何人了，既然是她一生的劫数，便由她一人承担。
南澈羽微微蹙眉，没有了叶府，这对姐妹该何去何从，在这偌大的世界里该如何安生立命，这样想着，便担心地看着绮儿：“已经决定了吗？”
“嗯！欠澈羽哥哥的人情，绮儿来日一定回报。”
绮儿明白，来日还不知是何时，这份人情不知要多久才能还清。
世间都传着说叶氏大小姐与三小王爷是最般配的一对，两人家世好以及琴棋书画样样精通不说，可贵的是，这么小的孩子，两人却都比其他孩子懂得事理，默契融洽，相互关心与爱护。
南澈羽似乎想明了什么，无奈地摇了摇头，静静地坐下，一言不发地陪着姐妹俩。
曙光升起，划破了夜的孤寂，清晨的微风摇曳着树叶，发出沙沙地声响。最后一团火苗在废墟中渐渐燃尽，消失不见。
一切都成了废墟，连同那一份无声的希望。
不知何时睡着的绮儿睁开眼睛看到的是这样的画面。就这样结束了，原本在她心中编织得美好的梦境，上天毫不留情地将它燃成了灰烬。
不经意间，一抹清纯的身影映入绮儿的眼帘。
在废墟的一个角落，另一个女孩静静地站着，目光停留在绮儿身上，没有丝毫的恐慌与害怕。
她是谁？为什么会在这里？她在这里多久了？为何一个小女孩会出现在叶氏府邸的废墟之中并且竟然让人看不出她情绪？
莫名的不安促使绮儿向女孩走去。不知为何，她觉得这个女孩与这场大火有一点点的关联，哪怕这莫名的猜测只是她对自己的安慰。
“请问，你叫什么名字？”绮儿犹豫了会儿，开口问道。
那女孩只是定定地看着她，没有回答。
“能告诉我你为什么来这里吗？”绮儿追问道，不自觉地上前了一步。
女孩依旧没有说话，下一秒便转身跑走了。
“喂，别跑啊！你到底是谁！”绮儿上前追了几步，忽然想起乔儿，便停止了追逐。
不管那个女孩是谁，现在最重要的还是安顿好乔儿，让乔儿不用再和她一起流浪了。
市集上熙熙攘攘，和往常一样热闹非凡。似乎没有任何与平常不同的地方，叫卖声在各个角落不断想起，小孩们拉着自己的娘亲想要买吃的，贵妇们则大摇大摆地坐着轿子在大街上横行。
唯一不同的是，偶尔会有人聊起昨夜那场很少有人知晓的大火。
听了这个消息的人们都会深深叹息，一个庞大显赫的氏族尽在一夜之间陨落。没有留下任何东西，只有一片昏暗的灰烬。
曾经辉煌的叶氏府邸似乎成为了民间一个传说，人们不经怀疑叶氏是否真的存在过。若是存在过，怎会一夜陨落，消失得无影无踪？
“澈羽哥哥，为什么最近你和姐姐都怪怪的？”集市上，乔儿拉着南澈羽的衣袖，轻轻摇晃着，“爹娘呢？我们为什么不回家呢？”
南澈羽看了看年幼的乔儿，温柔地拍了拍她的头，惆怅地说道：“乔儿乖，绮儿姐姐最近非常辛苦，有很多很多事情要做。等绮儿姐姐回来了，我们就回家好不好？”
“可是……”可是乔儿想爹娘。乔儿还是懂事地点了点头，把心头的话咽了回去。
南澈羽看着乖巧的乔儿，心头涌上一阵痛楚。这对姐妹接下来该怎么办，她们该如何生存呢？两人无依无靠，在这乱世之中……真不知绮儿是怎么想的，为何要将自己逼到这般绝境。
他本想收留她们，住在三王府中，可是绮儿拒绝了。
他明白绮儿是一个倔强的女孩，也明白绮儿已知晓那场大火与朝廷有关，她不想再与朝廷权势有任何牵连了。可是，他害怕她会不顾自己的安危擅自去报仇，他害怕她有危险……
“澈羽哥哥。”一声呼唤将南澈羽回过神来，绮儿不知何时已经在人群中找到了他们。
“澈羽哥哥，谢谢你一直以来的照顾。我和乔儿准备离开这里，到一个没有人认识我们的地方。”绮儿牵过乔儿的手，对南澈羽静静行了一礼，转身便要走。
“绮儿，不能告诉我你们的行踪吗？”南澈羽忽然唤道。
绮儿回过头，微微摇了摇头，嘴角扬起苦涩的微笑。
望着这对姐妹越走越远，南澈羽只能原地目送她们离开，无能为力。直至她们的身影渐渐模糊，消失在茫茫人海之中……
她们去了哪他再也无法知晓，绮儿连一句道别的话也没有对他说。他再也找不到她们了。世间传着的叶氏大小姐与三小王爷那对金童玉女，就这样措手不及地消失在了云霄之外。
一路上，姐妹俩没有说话，各自沉默着。
乔儿虽然不知道发生了什么，心头却总涌现着莫名的害怕。刚才姐姐与澈羽哥哥的对话让她感到不安，姐姐要带她去哪？是不是从此就见不到澈羽哥哥了？
一步一步都显得那么沉重，绮儿低沉着脸向前走着。看着这样的绮儿，乔儿不敢问她一个字。
经过多条大街之后，绮儿拉着乔儿走进了一条有些狭长的小巷子。
巷子里站着一对和蔼的夫妇。待她们走到夫妇面前，绮儿松开了乔儿的手。
“就是这个小女孩吗？好可爱啊。”妇人打量着躲在姐姐身后的紫衣女孩。
“是的，”绮儿对着夫妇深深地鞠了一躬，眼里泛着淡淡的泪花，“以后就拜托你们了，帮我好好照顾她。”
乔儿死死拉着绮儿的袖子，向绮儿的身后躲了躲，似乎有些明白发生了什么。
“绮儿姐姐，我为什么要他们照顾呀？他们是谁呀？”稚气的声音中带着无尽的疑惑。，还有一些莫名的伤感。
“乔儿乖，以后他们就是你的爹娘，”绮儿不舍地看着乔儿，“你要乖乖听话，不许胡闹，以后长大了，要好好孝敬他们。”
“他们为什么是我爹娘？！”乔儿瞪着惊恐的大眼睛，不住地摇头，“我的爹娘呢？绮儿姐姐是不是不要乔儿了？乔儿不要和他们走！乔儿要去找爹娘！绮儿姐姐快带我去找爹娘！”
绮儿的泪水滑落，颤抖地去扯回握在乔儿手中的袖子。那一瞬间，她觉得自己是世界上最残忍的人了。
“绮儿姐姐你骗人！你们都骗人！乔儿每次都听话，每次都很乖，为什么乔儿还要走？！”乔儿蜷缩在地上拼命地哭，泪水渗透了淡紫色罗裙。
“我知道，姐姐知道，”绮儿抱住了乔儿，停不下颤抖，“乔儿一直很乖，一直很听话，是姐姐不好，把爹娘弄丢了。姐姐发誓，以后一定把乔儿接回来，我们拉钩。”
绝望的哭声渐渐转轻，乔儿的眼神透露着淡淡的忧伤。不明事理的她虽然年幼无知，却还是决定相信姐姐一次，毕竟姐姐是她最亲的人了。
“真的吗……”乔儿的声音轻了许多，半信半疑地看了看绮儿，“姐姐说话算数吗？以后一定要接我回家。我们一家人一起看星星，一起讲故事。”
“嗯，一定！”绮儿眼睛里闪着光，坚定道。不管将来如何，她一定会用尽办法找到乔儿的。也许如今在这个世界上，乔儿是她唯一能够相信的人了。从此以后，她便将自己的心封闭，用冷漠装束，或许永不打开。
擦完了眼泪，乔儿的眼中还是忍不住泛起了泪花，上前和绮儿打起钩钩。
年轻的少妇和蔼地笑了笑：“绮儿姑娘，你就放心吧。我们一定把乔儿当做是自己的亲女儿来看待。”
绮儿微笑着点头回应，夫妇便去拉乔儿的手。
乔儿微微把手一缩，仿佛像一只受伤的小鹿，然后很不情愿地将小手伸了过去。
“姐姐。”乔儿转头，看见绮儿站在原地看着她离开，便强颜挤出了一个微笑。
绮儿怔怔地呆在原地，久久不能平复。
至此一别，不知何时才能相见。
对不起，乔儿。
姐姐还是骗了你。
因为姐姐不想让你一直活在复仇的黑暗之中。这些根本就不属于你的生活，你这般天真，应该快乐地活下去。那样黑暗的生活怎会是你应该承受的，姐姐要倾尽全力保护你，让你无忧无虑地过完这一生。
叶氏只要有我们姐妹的存在，就不会灭亡。
姐姐走了，走上复仇之路。这条路或许很长很长，但只要想到姐姐还有一个最亲最亲的妹妹在这个世上，并且她过得很快乐，就会感到非常非常满足。
这一切，都让我来结束它。
杀害了爹娘的人，摧毁了我们幸福的人，我绝对不会放过他们。
绝对。
绮儿转身，在夕阳的照耀下，渐渐远去。消失在巷子的拐弯处。
那天的夕阳格外的刺眼，像是在强烈地绽放着自己的艳丽，染上一丝凄凉，照落在大地的每一个角落。那般凛冽，那般刺骨。
那个孤寂的身影在阡陌小路上踽踽独行，目光中闪烁着隐隐的杀气，无人知晓她的身世与她的故事。
一滴泪从绮儿的眼眶中落下，没入了土地里。在这没有人迹的地方，绮儿再也忍不住失声痛哭起来。
在南澈羽面前，她不能表现出脆弱，因为她不想让最关心她的人为她担忧；在乔儿面前，她必须要让妹妹相信她这个姐姐，必须要让妹妹有安全感。不是么？
只有在绮儿与她自己独处时，她才能真正地看清自己的脆弱。原来她也只是一个年幼的女孩，她不知接下来该怎么办，她什么都不知道……
爹娘就这样走了，毫无预警地离开她和乔儿，留给她一个崩塌的世界。这是上天在捉弄她么？竟给这样一个懂事年幼女孩开了一个如此大的玩笑。
全身不住地颤抖，绮儿慢慢握紧了拳头。
她心里明白，一场如此猛烈的大火一定是人为所致。是谁这般残忍想将叶氏赶尽杀绝？究竟是谁让她落得这般地步？一点思绪也无，该如何报仇……
绮儿抬起手，静静地擦干眼角的泪水。
她想，这是她最后一次这样的脆弱的哭泣了。以后即便是踏上黄泉之路，为了复仇她也在所不惜！
永别了南澈羽，将再也不会有人关心她了，再也不会有人在乎她的安危。她就像一株野草，如今即使任人践踏，也不会得到一丝呵护。
夕阳渐渐陨落，绮儿的目光浸染着锋芒。叶绮这个名字已与她无缘，她决定从此隐形埋名在京城中寻找复仇的踪迹。