十年后的京城亦是最繁华的。一晃过了十年，乍看热闹的集市并没有多大的区别。
只是忙碌的百姓们一有空闲便会习惯地去一家名为清静酒馆的店铺去坐一坐，喝上一壶名传千里的酒，谈一谈自己遇到的趣事。
酒馆不大，却十分精致。坐在酒馆里，就感觉像是身处仙境中一座亭子中一般，清新淡雅，别出一格。这里的酒钱不贵，却有着独到的酒香，没有人知晓这酿酒的独特秘方是何物。
当然，人们不仅仅是因为香浓的酒才到清静酒馆一坐，更多的只是想一睹这家酒馆老板娘的风采。说来也奇怪，只是一家酒馆的老板娘却可以名传千里，家喻户晓。
如此这般，清静酒馆自然而然就成为了京城里名气最大的酒馆，店面虽小，人气却超过了各式大规模的酒楼。即便是如此，清静酒馆里却仍是价廉物美，从不因为名气大而将酒的价格变得昂贵。
于是来自四方的浪子都喜欢进清静酒馆一小歇，再叫上一壶香浓的酒与几碟小菜，感受世间的快活。
“小二，再加一壶酒！”
“好嘞，客官，酒来了！”店小二从柜台走出，将一壶酒端进一桌热闹的人群中。
“这位兄弟刚从异乡而来，想了解了解最近有什么新鲜事儿发生，”一位身强体壮的大汉豪爽地喝了口酒，说道，“各位兄弟不妨偷偷闲，来讲讲自己听到的奇闻异事。”
“喂，我听说曾经权势很大的叶氏家族被灭族了呀，这到底是怎么一回事？”说话的人带着浓厚的乡音，应该就是那位大汉所说的异乡人。
“唉，这已经是十年前的事了。”
“快说来听听，”另一位布衣男子也来了兴趣，“十年前我都没明白过来是怎么一回事儿。”
“据说是一场意外而起的火，一场大火烧掉了叶氏府邸，繁华在一夜之间就成了废墟，无一人生还。真是惨呐！”
“一夜之间，一个大氏族竟然就这样消失了，真令人感叹……”
这时，小二拿着另一壶酒正准备上前，却被老板娘拦了下来。
“我来。”小二忙递过，老板娘接过酒壶，轻盈地走上前去。
“客官，需要添酒吗？”清脆的声音响起，打断了大伙们的谈话。客官们纷纷将目光投向了端着酒壶的这名女子。
“哟，老板娘啊，今天怎么有空亲自来添酒啊。”一位客官稀奇地说道。
大伙们这才意识到眼前这位女子便是远近闻名的老板娘。一袭淡雅的衣装，佩戴着清素的头饰，却怎么也掩饰不了由内而外散发出的清丽与惊艳。这样的女子，第一眼是看不出她的光芒的。但是只要目光在她的身上驻留多一秒，便会铭记于心，很难再将目光移开。
布衣男子尴尬地咳了咳，将大家的心思拉了回来：“就是，既然有空，就和大伙一块儿喝几杯吧。”
客官们纷纷缓了缓神，一人道：“对对对，来喝几杯，整个京城谁不知道你清静酒馆老板娘的名声呢，所谓风华绝代之女子啊。”
“哪里哪里，是你们太抬举我了，我哪有大伙儿流传的那样，”老板娘边说边添酒，嘴角微微地上扬，动作极其自然，“对了，刚才你们说的那个话题，小女子我也很感兴趣，能说给我听听吗？”
“哦，你是说叶氏家？”大汉想了想，有些抱歉地说道，“十年前的事情了，都记不太清楚了，真对不住啊。”
听罢这样的回答，老板娘的眼中闪过一丝不易察觉的黯然。“没事儿，你们继续喝，我去别处添酒。今天的酒菜我请客！”说完，便笑盈盈地走了。
老板娘离开的那桌客官们望着那可望不可及的背影，不禁啧啧称赞。这般明丽的女子世间哪里可能够再找出第二个。她的一颦一笑是不掺杂任何伪装的，仿佛是从灵魂的最深处透出的清亮，不经意间融化所有的冰雪。
老板娘对于客官们的爱慕不在意，走到酒馆的一个角落，淡然地为正在独自饮酒赏景的公子添酒。
“怎么，你今天有些反常啊。”公子看着她笑了笑，眉宇间无不透着潇洒与开怀。
“有吗？”她自然地接着话，目光静静地落在酒壶上，像是在非常认真地在做一件事。
“清静酒馆的老板娘西凌阡，居然露面亲自来添酒，”公子打趣地看着她，“这不是稀奇是什么？”
西凌阡听罢无所谓地笑了笑：“我又不是猛兽，干嘛见不得人。”
“只可惜，你这一露面，又要添加几位对你垂涎的公子咯！”
“这位歌涯公子，”西凌阡好气又好笑地说道，“请注意你的言语，惹本老板娘生气，有你好看的！”说完便准备转身离去。
“西凌，”歌涯迟疑地叫住了她，“你是不是有心事？”
西凌阡停住了脚步，不知在想些什么。面对西凌阡背影的歌涯不知她此时是何心情，是何思绪。
“我们俩之间有什么不能说的吗？”歌涯继续道，刚才的调侃似乎已散去，取而代之的是淡淡的凝重，“多少年的朋友了，难道你认为我不能信任？”
“我能有什么心事，”西凌阡无辜地笑了笑，“我每天都快活得很。”
沉默了几秒，歌涯回道：“嗯，没事了。”说完便饮了一杯酒，看向窗外，似乎在思索着什么。
西凌阡端着空酒壶，神色有许些黯然地回到里屋。酒馆内的嘈杂声似乎无论怎样都无法打扰她的内心，也许在多年之前的那个夜晚，她的内心就早已封锁了起来。
十年了，已经整整十年了。她还是无法忘记那个被火光充斥的夜晚，那一夜的场景历历在目，真实地就像是昨天刚发生的一样。就像千万把刀刺进她的心中，不管怎样的疼痛都无法唤回爹娘，唤回曾经触手可及的温暖。
这十年来她每天都在打探着四方的消息，打探着复仇的线索。她知道酒馆可以收集各路的情报，能够从来自各地的人们口中听到小道消息，她便开了这家酒馆，一来可以进行她的复仇计划，二来可以以此维持生计。
可是如今，关于叶氏府邸的消息随着时间的流逝越来越少，人们早已淡忘了十年前的那场大火，她很难再听到她想要得到的消息了。
一无所获的她无数次的灰心，无数次的振作。她也曾想过放弃复仇，找到妹妹后两姐妹过简单的生活。可是她找不到乔儿的踪迹，那对夫妇的住所早已成为了一片废墟，他们何时搬了家，搬到了哪，她都无从知晓。
她的身边，如今一个亲人也没有了。在这个世上，她早已没有了任何的牵挂。就这样每天忙忙碌碌的，她不知何时才是个尽头。
一人安静地走进后院，西凌阡确定了周围没人之后，便轻足点地，走至庭院中央。
衣袖轻轻扬起，在空中划出淡淡的弧度。月白色的裙摆在微风中旋转，仿佛一朵骤然盛开的白莲。那种纯白，那种清丽，恐怕很少有人能够有幸亲眼目睹。
下一秒，白莲中闪过一丝凛冽，西凌阡的目光中划过一道锋芒的光亮。
无数枚银针从袖摆中散射而出，那银针若有若无，看似透明。若有人在场，定然只会看到一丝丝星光般的亮随着白莲的花苞一起绽放，并不会与危机联系在一起。
舞毕，西凌阡伫立于院中央，周围的景致随着微风的消逝而凝滞住了。
西凌阡的嘴角微微上扬，一瞬间，四周的树木轻轻一颤，每一片叶子在同一秒灰飞烟灭。独留下几棵光秃的树枝，显得萧条与凄静。
不留一点叶子的碎片，就好像所有的叶子在一霎那凭空消失了一样。
“你这是什么招法？”一句话打破了周围的沉寂，西凌阡忙转身，看见歌涯站在门内吃惊地看着她。
西凌阡微微一愣，严肃道：“是谁允许你进来的？”
从未看过这样的西凌阡，歌涯怔了几秒，开口道：“你为何不告诉我你会这样危险的招式？你是从哪学来的？”
“我的事，不用你管。”西凌阡低沉道。
“你到底有多少事情隐瞒着我？”歌涯上前道，“你到底在进行着计划？”
看着这般步步紧逼的歌涯，西凌阡有些恼怒道：“你凭什么这样质问我？有很多事情不是我能选择的！”
歌涯看着西凌阡，目光渐渐转温和，似乎觉得刚才自己是有些鲁莽：“西凌，对不起。刚才是我太过莽撞，我不该那样怀疑你的。”
西凌阡淡然走进里屋，与歌涯擦肩而过，几步过后骤然停下，道：“千寒针。”
“千寒针？”歌涯思索了一番后，有些了悟道，“千寒针不是武林中失传了几百年的招式吗？你怎么会……”
“家族传授的，”西凌阡淡然道，“太祖父曾经使得千寒针，但自从入了朝廷，便从此不出任何关于武林的招式。”
“太祖父？”歌涯有些疑惑道，“你的家族是……？”
西凌阡静静地吸了一口气，有些冷漠道：“恕我不能告之。”
她不能再告诉任何一个人关于叶氏的点滴，即便是最好的朋友亦是如此。她不想走漏一点风声，给自己带来杀身之祸。况且，那段凄惨的记忆她已不想再想起，她明白她再也无法触及那些温暖。
“也罢，你不想说便不用说了，”歌涯有些心软地看着西凌阡的背影，不知为何，他从她的冷漠中看到了那少许的落寞，“我只是担心你，仅此而已。”
或许，他们之间也有那么一点的相似吧。歌涯的眼神中闪过一丝黯然。
谁也无法知晓，在这样乐观潇洒的他的背后，竟是难以想象的负担与责任。他原本以为自己承受不了的，可是他还是一步一步走到了这里，顶着无尽的沉重。为了妹妹，为了不失去原本的自我，他每天都受尽了折磨，活在挣扎之中。
说西凌阡对他有所隐瞒，可他不也是如此吗？他不想让他人发现自己的脆弱，便将自己的懦弱隐藏在内心的最深处，使得任何人都无法挖掘。如此这般，也难怪他会觉得那样冷漠的语气下深藏着淡淡的忧伤与凄凉。
西凌阡沉默了会儿，回头给歌涯留下一个微笑，融化了四周僵硬的空气。
“嘿嘿，”歌涯又露出了自己的一贯调侃语气，“据说你的舞技可堪称是京城第一，作为你的朋友，我却至今还目睹过，你说是不是该满足满足本公子我的好奇心？”
西凌阡看着歌涯闪着期待的目光，噗嗤一声笑了起来，“好啦好啦，我给你跳一段便是。”
说完，西凌阡微笑着退离了歌涯几步，舞袖轻扬，似一只停留在花瓣上的蝴蝶，翩然起落，淡雅倾城。接着，一只清丽的蝴蝶像是从梦境中苏醒一般渐渐开始飞舞，似幻似真，掀起一片片湛蓝。
恍然间，西凌阡已绕着歌涯静静地旋转，仿佛她照耀了他的所有星光。歌涯有些愣住了，这般动人的场景不禁让他有些看痴了。
转念一想，歌涯对自己那一瞬间萌发的情感有些好笑，他看过多少女子舞蹈，怎会因为这短短的一支舞而对自己的朋友有些非分之想。
“怎么样？我跳得还可以吧？”西凌阡的声音将歌涯拉回了神，这才发现原来这段舞已结束。
“果然可堪称是倾国倾城之舞，”歌涯欣赏地回道，“本公子我赏舞无数，也从没见过这么好看的舞蹈。”
“能得到歌涯公子的赏识，小女子还真是荣幸，”西凌阡得意地看了看歌涯，“我可不是轻易在别人面前舞的，要不是看在你是我的好哥们的份上。”
“是是是，”歌涯好气地回道，又思索了一番，似乎想到了什么，“我有位宫里的朋友，想让你也认识认识，也可让他也见识见识你的舞技。”
听到“宫里”二字，西凌阡有些迟疑了。她不想再掀开那段疼痛的伤疤，让她日日夜夜都在心底流泪的痛楚。可是，万一歌涯的这位朋友知道一些十年前那场大火的消息也说不定，毕竟宫里的人比民间是要清楚的多的。
“好啊，”西凌阡故作轻松地回道，“哪天带你的朋友来清静酒馆坐一坐，我也好认识一下你的这位朋友。
或许歌涯的这位朋友身上得到点什么消息也说不定。西凌阡暗暗心想。