近日的生意也不知是何缘故格外地兴荣，清静酒馆这个小小的店面却时不时满堂，光凭一个店小二却怎么也打点不过来，无奈之下西凌阡便也开始忙碌起来。
无止境的帐需要结算，西凌阡面对着账本手忙脚乱，似乎连一点空余的时间也挤不出。也就是这样，歌涯那位朋友的到来让她措手不及。
“西凌，今日我来找你，是想介绍前几日和你说起过的朋友给你认识。”歌涯领着一位青衣男子信步前来，语气中透着淡淡的洒脱之气。
西凌阡忙着结算账本，并没有抬头看他们：“等会儿，我正忙着呢，你先领你的朋友去前边坐会儿吧。”
说完这句话，西凌阡便忽然想到了她想结识歌涯这位朋友的目的。他来自宫里，应该多多少少知晓一些十年前的事情吧。想到这里，西凌阡的注意力便从算盘上缓缓离开。
“我这位朋友的身份可不简单，”歌涯像是很兴奋一般，没有注意到西凌阡正忙着结算账本，“他可是京城人尽皆知的三王爷。怎么样，面子够大吧？”
打算盘的手骤然停住，西凌阡猛一抬头。一位青衣男子风度翩翩而立，儒雅闲适。
这个再熟悉不过的身影真真切切地展现在了西凌阡的面前。那一种只有他才拥有的温柔之气，曾经多少次将她拉出黑暗的恐惧。没想到十年之后，竟是这样地重逢了。
澈羽哥哥？！
青衣男子似乎也有些震惊地望着西凌阡，目光中有着说不尽的激动与喜悦，甚至还有一丝不明了的情绪，是辛酸？亦或是怜惜。
但两人却都没有言语，没有道出深埋在自己内心中多年的无奈。
“既然是歌涯的朋友，我当然要好好招待了，”西凌阡故作镇定道，“这样吧，今晚我打算在清静酒馆举办一场宴会，邀请二位参加，如何？”
澈羽哥哥与她再次见面了，她有欣喜，有苦楚。可是无论如何也不能让歌涯看出她与南澈羽是旧识，不然她的身世可是怎么说都说不通了。
那一段不快乐的记忆就让它消失吧，让它彻彻底底地被封锁，永远都不会有人知晓。她会以清静酒馆老板娘的身份重新认识南澈羽，重新认识这位赫赫有名的三王爷。
“如此甚好，大家快活地风流一次，”歌涯爽快地答道，自然而然地拍了拍南澈羽的肩，“这位老板娘可是很少有人能够邀请得到的，要不看在本公子的面子上，你可不会有如此优待。”
“是本王的荣幸。”南澈羽望着西凌阡别有意味地微笑着。
西凌阡淡淡一笑，然后便埋头接着开始打算盘：“你们过几个时辰再来，到时我便安排好晚宴恭迎你们。”
“这般也好，”歌涯欢喜道，“那我与澈羽兄便去集市上逛逛，也就不打扰你了。”
歌涯正准备离开，发现南澈羽微笑着偏偏盯着西凌阡看，有些出神的感觉，便调侃地拍了拍南澈羽的肩：“看什么呢，走啦。”
南澈羽回过神来，立马跟上了歌涯的脚步。
“你刚刚在看什么呢？”
“没什么。”
“没什么？哈哈，你这话骗得了别人，可是骗不了本公子我。快说实话，你是不是看上老板娘了？是不是……”
两人玩笑的声音越来越远，渐渐模糊，最后被掩埋在了集市的叫卖声中。
仍是在结算着账本，西凌阡的心绪却早已不在桌面上了，而是无声无息地飘远，回到了十年前那个念念不忘的时光。
自从那一刻她带着乔儿没有道别的离开之后，南澈羽过得怎么样了，他又在她不知晓的情况下经历了什么，他是否忘记了那个曾经时常挂念的女孩，她什么都不知道。
在这一晃而过的十年里，她几乎快要忘记了有这么一个男子曾经在她的生命中出现过。她日日夜夜想着如何去报仇，如何达到自己的目的，却忘了她曾经也有过这么一段温馨。
收起账本，西凌阡唤来了店小二：“等会儿酒馆清场，今晚大摆设宴。”
店小二像是立马明白了，马上开始收拾酒馆起来。
夜晚的清静酒馆的灯火通明，人来人往，乐曲声悦耳动听，一片热闹的场景。今晚清静酒馆不知刮的是什么风，竟然摆起了酒席，却是百姓人人都可以去的，谁兴致好便可进酒馆尝尝鲜，不用花任何酒菜钱。
“今日清静酒馆大摆设宴，大伙儿尽情地吃喝玩乐，不醉不归！”西凌阡端起一杯酒，一饮而尽。
“好！老板娘爽快！来来来，喝喝喝！”一位大汉敬起了酒，爽朗大方。
乐曲声节奏转快，热闹非凡，店小二则在一旁看得不亦乐乎。
西凌阡在一旁敬完了酒，便缓步走到歌涯与南澈羽面前，倒满一杯酒举到南澈羽面前道：“西凌阡敬三王爷一杯。”
南澈羽眼中一丝复杂的情绪一闪而逝，微笑着回敬道：“歌涯的朋友，就是本王的朋友，客气了。”
饮完一杯酒，南澈羽有些明了了。他明白西凌阡不想在外人提及任何关于他们俩都知道那段过往，不想提及他们原本就认识的这个事实。
看着西凌阡洒脱地喝完一杯又接着一杯，南澈羽微微有些心疼了。她还是和以前一样没有变，看似这般率真的言行，其实一直都是在逃避着什么。又或者更像是借酒消愁一般。
歌涯却是没发觉什么异样，靠近南澈羽的身边，看似在说悄悄话，声音却异常大声：“怎么样怎么样，我这位朋友美吧？有没有动心？要不要我当个媒人啊？”
“歌涯！不说话没人当你是哑巴。”西凌阡故作好气地顺势坐下。
南澈羽静静看着这名让他心疼了十年的女子，轻声道：“是很美。”
她很美，美得让他心痛。她的美不是外表的浓妆艳抹，而是从内散发出的烈性与执着。她就那样轻而易举地进入了他的内心，镶嵌得任谁也无法将其夺走。这漫长的十年里，他无时无刻不关心着她的安危，他多么渴望能够知道她的消息，她的行踪。他一度也曾想过，就算她已不在这个世界上了，他还是会倾尽一生去捕捉她在他生命中的身影。如今就这般巧合地遇见了，也许是上天给他的眷顾，他会用心去珍惜这似梦境般的一切。
“看吧看吧，”歌涯接道，不经意间收回了南澈羽即将翻涌而出的复杂情绪，“我都说了你魅力无边，把人家王爷都迷住了。”
西凌阡得意地一笑：“再有魅力，哪比得过风流倜傥，玉树临风的歌涯公子啊。”
……
三人欢笑声不断，玩得十分尽兴，伴随着乐曲声谈天说地。这样的喜悦之气在这般清静的酒馆里是很少有的，客人们的笑声传遍了酒馆的每个角落。
无人知晓，在这场宴会之中，两个久别了十年的故人消然重逢了。
直到曲终人散。清静酒馆又恢复了往日的宁静。
西凌阡回到自己的闺房，却并没有关门的意思，伫立在窗前凝望着夜空，一只手轻放在窗台上，像是知道有人一定会来一般。
南澈羽轻步走到门前，沉默了几秒，轻声唤道：“绮儿。”
这一声轻声的呼唤像是一块巨石直直地砸在了西凌阡的心上，震颤了她的心。
西凌阡的身子有瞬间不易察觉的颤动：“对不起，三王爷你认错人了。”
“我不会认错。”南澈羽温和的声音中透着肯定，“绮儿，这些年……”
“绮儿已经死了，”西凌阡打断了南澈羽的话，目光中闪着淡淡的冷漠，“早在十年前的那个夜晚就已经死了。现在是西凌阡，叫我西凌便可。”声音很轻，却很清晰。
南澈羽微微一怔，迟疑地开口道：“乔儿呢？”
有些慌乱了的西凌阡心中涌过一丝痛疼：“我不知道，我……”
“西凌！”南澈羽蹙眉，隐忍着无尽的苦楚。
西凌阡眼中的泪水滑落，却努力让自己保持冷静：“以前的事就忘了它好吗？我们今天才刚刚认识，三王爷。”
虽然她努力地平静，但却抵不过澎湃的内心。一字一句都显得那样摇摇欲坠，就像是只要一阵微风刮过，她便无力地坠入深邃的悬崖之下，任凭无力救她的人们心伤。
“西凌，你听我说，”南澈羽柔声却又有些焦急道，“我不知道你到底要做什么，可是你一个弱女子太冒险，有些事情不需要你去承担。”
“够了！”西凌阡震颤道，发觉到自己的情绪已很难去控制，便静静握紧了拳头极力使自己冷静道，“我的事不用三王爷操心，西凌阡自己有分寸。”
南澈羽听罢放柔了许多，带有一丝痛心：“别做傻事，别去复仇。”这样的他是她从未见过的，她承认。南澈羽仿佛是在用一个哀求的口吻，一个权势如此之大的三王爷竟然在哀求她。
西凌阡泪水止不住地流下，没有回话。那泪水像是化作了千万根针，扎进了南澈羽的心里。
“能再叫我一声哥哥吗？”沉默了会儿，南澈羽定定地看着她。
西凌阡背对着南澈羽，停滞了好一会儿，开口道：“澈羽……哥哥。”声音很轻很轻，几乎无法听见。
可是南澈羽听见了，那多年前一直萦绕在他心头的呼唤，再次听到时竟是这样的感动。南澈羽微微笑了。
卸下了自己十年的伪装，第一次，第一次这样能够与自己信任的人说心里话。西凌阡转身看着南澈羽，欲言又止。
最终她还是柔声说道：“乔儿在十年前便被我送给了一户人家照顾，可如今……”
微微蹙眉，南澈羽似乎有些意想不到这样的事情，却没有言语，静静等待西凌阡的下文。
“我说过要接乔儿回来的，可是我找不到她。那户人家搬了家，连带着乔儿失去了踪迹。我该怎么办？我该怎么办……”泪水倾泻而下，抑制了自己十年，终于在此刻喷涌而出。
南澈羽上前有些心疼地安慰道：“没事的，没事的，乔儿一定能够找得到……”
“我答应过她的！乔儿会不会觉得是姐姐骗了她，”西凌阡有些害怕地喃喃自语道，“她那时那么地相信我，那么有希望地相信我……”
“不要乱想，不会的，”南澈羽阻止了西凌阡的胡思乱想，“我明日便派人去搜遍几座京城，一定会将乔儿找到的。”
听到这样的承诺，像是安抚了十年摇晃的心。西凌阡渐渐安静了下来，望着南澈羽道，“真的？”
“真的，”南澈羽微笑着回道，“我什么时候欺骗过你。”
西凌阡愣了愣，尽管闪着泪花，却也淡淡地笑了。
“谢谢。”
那么多年过去了，她还是这般依赖这名男子。不管遇到什么困难，哪怕是天崩地裂，只要他在，她便什么都不害怕。他这般静静地守护着，对她来说就像是生命中不可缺少的亲人。她在独自面临了多年的困境之后，能够在这样有着安全感的呵护下小憩，便是她一生值得珍惜的一缕阳光。
她有千言万语想对他说，却又不知该从何说起。她曾经发誓不会对任何人倾吐自己的脆弱，这样的誓言却在重逢了南澈羽之后轻而易举地被打破了。原来她也和其他女子一样，需要有人去关怀，有人去在乎。
仙人掌用浑身的刺来伪装自己，露出了任何事物都不敢接近的锋芒。它在荒凉的沙漠之中突显出自己的坚强与挺拔，不需要任何的呵护与关爱。又有谁曾想过，它一直在渴望着有一天能够像其他娇艳的花朵一样，感受那般温暖。
西凌阡心中的冰雪渐渐融化，一想到她马上就能见到乔儿便情不自禁地欣喜若狂。她马上就能见到乔儿了，她马上就能见到自己的亲妹妹了。
可当曾经分别的一幕幕在眼前回放时，西凌阡却感到隐隐作痛。不知乔儿再见到她时，会是何反应，是喜悦？是埋怨？亦或是无情的冷漠？她不敢再去猜想了。不管乔儿多么恨她，她现在只求乔儿能够回到她身边，她只求能够看看乔儿。
乔儿，姐姐很想你，你在哪儿？