近些日子三王府正私下派人手在京城之中查找一位名叫“乔儿”的女子，虽不是大张旗鼓地搜查，但私下民间的询问或多或少地有许些影响了百姓的生活。
南澈羽遵守了他的诺言，尽着自己最大的努力去寻找乔儿的踪影，这样西凌阡便可安了心。可是事实总是那么的不经如人意，已连续查找了五日，却是一点线索也没有。
每次当南澈羽踏入清静酒馆的那一步时，西凌阡便满怀期待地看着他，期待他能够告诉她找到乔儿的喜讯。然后，那一次次强烈的希望便毫不留情地被失落所淹没。
“怎么样？”西凌阡上前，焦急地问道。
今日与前几日没什么两样，还是那般一无所获。南澈羽不想看到她失落的神情，可是事实如此，他无法欺瞒她，只得无奈地轻轻摇了摇头。
西凌阡似乎早就预料到了会是这种答案，内心虽是失落，却强颜欢笑道：“澈羽哥哥这些天也累了，早些回府休息吧。”
微微蹙眉，南澈羽看着她道：“不要放弃，我会继续寻找乔儿的下落的。总有一天，乔儿定会回到你身边。”
“不用寻找了，澈羽哥哥，”西凌阡轻声回道，“再这样寻找下去，定会惊扰了百姓的生活。我不想因为我一个人而扰乱了他人的安定。如果我与乔儿有缘，我相信我们自然会相见的。”
南澈羽似乎有些明白了西凌阡的意思，觉得也有些道理。但他又觉得乔儿是她一生的牵挂，就这样放弃了总有些不甘心。
“我们这儿也快打烊了，”西凌阡望了望坐在酒馆里渐渐稀少的顾客，继续道，“我也该回房休息了。”
“也好，”南澈羽柔声回道，“那你先休息，我明日再来看你。”说罢，便缓步走出了酒馆。
西凌阡看着南澈羽远去的背影，有些愧疚。明明是她自己的事情，却要让他扛着，于情于理都对他不公。找不着乔儿，她心里自是难过。但是再牵扯到其他人，她只会觉得欠别人的人情怎么也还不清，万万不可再这般连累南澈羽了。
天色灰暗得很，酒馆里的客人渐渐稀少，褪去了白天里的热闹，酒馆此刻正被月色笼罩着，透露着一丝丝慵懒的气息。店小二打着哈欠准备关门，却发现还有一位客官坐在酒馆里，却没有要走的意思。
“客官，打烊了！”小二朝着那位客官喊了喊，却没有得到任何回应。
小二不经打量起这位奇怪的客人，一位很普通的女子，淡雅的布衣，普通的发饰，再平凡不过的一个人，静坐于酒馆的一角。只不过与他人不同的是，她的眼神里藏着细微的空灵。
“客官，我们已经打烊了。”小二放柔了语气，“要是喜欢这里，明日还可以再来光顾。”
那女子抬头静静地看了看小二，还是没有开口说话，像是在等待着一个什么人的出现。
无奈之下，小二只好走进里屋，一点也不情愿地请出了老板娘。
“对对对，就是她，死赖着不肯走，”小二恭敬地跟在老板娘身后，从里屋一边抱怨一边走出，“您说这可怎么办呢？”。
西凌阡听后微微一笑，缓步走到女子身边，顺势坐下后微笑地说：“敢问这位姑娘，天色已晚，怎么还不回家？”
女子抬起头，看着西凌阡许久，一丝惆怅在她眼底晕开，然后轻轻开口说话了：“我没有家。”
“这样啊……”西凌阡拍了拍她的肩头，叹了口气。她明白没有家可以回的痛苦与无奈，这十年来她亦是如此，没有家可以让她避风，没有爹娘可以撒娇，有的只是自己不得不面对的苦楚。
今日遇到这样一位与她同命相连的女子，不禁有些怜悯起来。既然这位女子无家可归，倒不如让她在酒馆里住下，也好在酒馆里帮帮忙。
想到这儿，西凌阡便觉得自己的办法很是妙。正准备开口想让这位女子留下，西凌阡无意间的一瞥，却看见了女子脖子上挂着的玉，一块印有“叶氏”的玉！那般熟悉，那般清晰。大火弥漫的那个夜晚，她真真切切地记得，她将这块祖传的叶氏白玉放进了乔儿的衣兜。
震惊！西凌阡怔怔地看着眼前的女子，身子微微颤抖起来。
乔儿？她是乔儿！这块玉不会错的，她是乔儿！她寻找了那么多年，思念并懊悔了那么年，她就是盼着这一刻的到来。想不到这一刻来得那么突然，乔儿竟然来到了她的酒馆！十年了，整整十年了，不知她都经历了些什么，有没有吃苦，过得好不好。乔儿此刻会不会埋怨她，会不会恨她十年前丢下乔儿自身离去，她都不想去想了。她只知道，乔儿还活着，而且现在还平安地出现在了她的面前。
以玉为证，她真的是乔儿！我们又团聚了。
无数情绪错杂着，内疚，欣喜，无奈，忏悔，一切的一切都在脑海中不断回旋。为了不让乔儿现在便知晓自己的身世，仅仅是那一瞬的失神，既而西凌阡故作了平静。
“既然这位姑娘不想走，那就让我们一起喝几杯怎么样？”说着西凌阡就与女子面对面坐下，微笑道，“小二，上酒！”
小二愣了愣，不知发生了什么，却不敢怠慢地立马端上了酒壶。
西凌阡端起酒壶便给这位女子自然而然地添起酒来，这样不拘谨的动作让这女子觉得西凌阡是很有亲近力的。
“此酒乃是我们酒馆烈度最清的酒，名为清露酒，是用清晨花瓣上的露珠酝酿而成，品尝此美酒不但不会醉，而且还能感受到隐藏的淡淡花香。”西凌阡边添酒便介绍道。
女子端起酒杯，轻轻闻了闻，试着尝了尝，便许些天真地微笑道：“真好喝。”
西凌阡看着她这般开心，内心也涌过无尽的喜悦，微笑地问道：“敢问姑娘芳名？”
“卿子言。”那女子的目光望向西凌阡回道。
“卿子言，”西凌阡轻轻默读了一遍，“很好听的名字，是卿言有寄之意吗？”
卿子言微微泛红了脸，有些似懂非懂地点了点头。
西凌阡看她这般单纯，不知在乱世之中是否受过欺骗，是否被奸人暗算过。想到这儿，西凌阡便有些心痛，决心一定要将她留在酒馆，想了想，便微笑道：“天色已晚，既然姑娘无处可去，倒不如在此酒馆住下。”
“可以吗？”卿子言听完，喜悦地看向西凌阡。
见卿子言这样的反应，西凌阡心花怒放。也许卿子言一直在寻找一个可以住宿的地方也说不定，到底她与那对夫妇经历了什么，西凌阡此刻是无法知晓的。“当然可以啦，如果姑娘不介意，我能唤你子言吗？”
“嗯，”卿子言看了看西凌阡，再次天真地笑了，“我看店小二对你毕恭毕敬的，你应该是这里的老板娘吧。”
“姑娘好眼力，正是小女子，”西凌阡回道，“我姓西凌，名为单字阡。我一直希望能有一个妹妹相伴，如果子言不反对，可以唤我作姐姐。”
卿子言似乎高兴得不得了，脱落了最初的拘谨与安静，站起拉着西凌阡的手道：“多么巧呀，正好我也希望能有一个姐姐。姐姐，你以后就是卿子言最亲最亲的人了！”
“子言以后可以一直住在这酒馆里，”西凌阡有种失而复得的欣喜，“酒钱与住宿钱全免！”
对于西凌阡而言，还有什么能比与自己亲人相见更值得珍惜的事情呢。如今乔儿愿意认她作姐姐，便是上天对她最大的眷顾了。她们便又能以姐妹相称，又能回到以前最让人怀念的时刻，她此刻是多么的幸福。
等过些日子，她再告诉子言自己便是她的亲姐姐，西凌阡想。到那时，她们俩便能真真正正地相认了。
这一个夜晚，西凌阡彻夜无眠，她开心地想告诉夜空中所有星星，告诉它们自己找到了乔儿。她想告诉已逝的爹娘，她现在和乔儿活得很好，并且十年后的今天，她与失散的乔儿不期而遇。
第二日，南澈羽一到来便被西凌阡喜悦地拉住了衣袖，“乔儿，乔儿找到了！”
听到这出乎意料得消息，南澈羽怔了怔，难以置信道：“乔儿找着了？”
“她昨日到酒馆来做客，我望见了她颈脖上的挂坠，那是十年我亲手放进乔儿衣兜里的，准不会错！”西凌阡继续道。
南澈羽的神情不禁也变得欣喜起来：“她现在在哪儿？”
“在里屋歇着，”西凌阡似乎想到了什么，又道，“她现在名为卿子言，还不知道我是她的亲姐姐，过几日我自会和她说。她像是累坏了，现在还受不了这么大的刺激，你可不要在她面前说漏了嘴。”
“明白。”南澈羽微笑回应着。
于是等到卿子言迷迷糊糊地醒来时，从里屋走出便看见西凌阡与一位风雅的公子在窗边交谈甚欢。两人看着十分亲近，卿子言想这位公子一定是西凌姐姐非常重要的朋友。
“姐姐！”卿子言小声地唤道，但还是惊扰了西凌阡与南澈羽。
“子言，”西凌阡高兴地上前轻拉着卿子言，“这会儿可醒了？昨晚睡得可好？”
卿子言微笑着回道：“有姐姐这般挂念，子言想睡得不好都不成。”说完，便看了看站在一旁正看着自己的南澈羽，又轻声问道：“姐姐，这位风度翩翩的公子是谁？”
“他……”西凌阡回头看了看南澈羽，目光与之交汇，继而道，“他是姐姐的一位朋友，叫……叫羽白。”
南澈羽知道这俩姐妹谈到了自己，便走上前对卿子言微笑道：“想必这位姑娘就是西凌刚认的妹妹吧，此刻一见果然不同寻常女子，灵气得很。“
“多谢夸赞，”卿子言看着南澈羽如此和善，也十分愿意与他成为朋友，“羽白公子抬举了，子言自小流浪在外，哪有什么灵气之说。”
听到“羽白”二字，南澈羽看了看西凌阡，许些明了地说道：“我与西凌是知己，你是西凌的妹妹，便也就是我的妹妹了。”
卿子言听罢愣了愣，觉得自己刚才似乎有些对南澈羽失敬，便有些不好意思地瞄了瞄西凌阡。
“你可以叫他羽白哥哥。”西凌阡微笑着回道。
“真的可以吗？”卿子言的目光转向南澈羽，轻声地疑问道，“看公子你衣着端正，气质非凡，定是有家世背景的人，而我区区一个草芥女子……”
“子言何必这样看待自己，”南澈羽柔声道，“每个人都有闪光的地方值得他人去留意的。”
听到南澈羽这般亲近地叫自己“子言”，卿子言的神情又变得喜悦起来，有些欢呼般的喊道：“羽白哥哥。”
就这样，三人的命运被天意再度牵连在了一起。或许多年之后，西凌阡才知道，那一天不是一段痛苦的结束，就是另一断劫数的开启。
乔儿的归来让她决心更加珍惜每天过的日子，她愿意带着乔儿远离京城的喧嚣，不再接触任何关于宫廷的一切。她愿意用这一生让乔儿快快乐乐地生活在她的身边，每日都可听到乔儿的欢声笑语。
可她时而顾忌着，如若她告诉子言自己的身世，她们是否还能像现在这般不拘言笑。在过去那些年里，子言一定无数次地对她心灰意冷。是啊，她欠子言的太多太多，多到这辈子都无法去偿还。她要对子言一辈子好，让子言觉得幸福真实地存在着，这般便好。
尖锐的目光一闪而逝，她决定要继续踏着这条黑暗的复仇之路，不能让爹娘死得不明不白，让她与乔儿这样艰辛地活着。为了叶氏，为了那个死去的绮儿，她都会赌上自己的生命，在在咄咄逼人的烈日下疯狂地飞舞。
那位幕后的主谋毁灭了叶氏，却留下了她这根带刺的荆棘，他们定不会想到，一根小小的荆棘却有如此顽强的生命力，并且随着时间的延伸，这根荆棘更加锋芒更加强烈地缠绕着他们，至死方休。