从卿子言再次出现在西凌阡的生命中之后，卿子言便成了西凌阡最重要的亲人。往后她们俩渐渐地熟络了起来，到现在已是无话不谈，很是亲近。
西凌阡怕整天把卿子言放在店里闷得慌，今日正好得空闲，便决定带卿子言去大街上逛一逛，放松放松心情。
来到大街上，真的很是熙熙攘攘，街上满是人。各种杂物摆放在街道两旁，叫卖声接连不断。西凌阡怕卿子言与她走散了，便担心地紧紧地跟着她。而卿子言像是十分兴奋一般，一会儿跑到这头看看头饰，一会儿跑到那头看看面具，活像极了一只小兔子。
“姐姐，你会一直像现在这样对我这么好吗？”卿子言抬头忽然问西凌阡。
西凌阡怔了怔，微笑道：“那是当然啦，你是我妹妹嘛。”
“那如果我不是呢？”卿子言的神色有些暗淡了下来，“姐姐是不是就不会对我好了。”
“说什么傻话呀。”西凌阡有些好笑地回道。
卿子言正想回话，却被一阵喧闹声打断。
“让一让，让一让！”忽然，一辆马车横冲直撞而来，顺带撞翻了很多摊子，路人们纷纷跑开，集市一片混乱。
这时卿子言想跑开已来不及，眼见马车迎面而来。
“子言！”西凌阡见势快步冲上前，挡在了马车前方。
“吁——”马车被迫停下。
“是哪个不要命的敢挡本小姐的车？！活得不耐烦了吗？”车帘掀起，一位长相精致的女子气呼呼地瞪着西凌阡，“你得罪了本小姐，就是得罪了慕容家，我要你以命偿还！”
西凌阡听闻这位女子的话语，便明白了她就是赫赫有名的慕容家大小姐慕容微，其家父便是在朝廷上颇有权威的慕容殷慕容丞相。西凌阡行了一礼，道：“妹妹贪玩，未看见慕容大小姐的马车，如有冒犯，还请包涵。”
“一句道歉就可以完事了吗？你把本小姐当什么了！我要告诉爹爹，让他治你们的罪！”慕容微嚣张地回道。
“要不然这样，”西凌阡镇定地微笑道，“清静酒馆最近出了一种醉香酒，邀请慕容大小姐去品尝一二，如何？”
“清静酒馆？！”慕容大小姐听罢有些惊讶，“莫非你就是清静酒馆的老板娘？！”
西凌阡轻轻点头道：“正是小女子。”
“啊哈，不早说嘛。”慕容微的心情大转，微笑地夸赞道，“本小姐其实想认识你很久了，听说你舞跳得好，琴棋书画那是样样精通，而且酿的酒呀，一级棒！”。
西凌阡不知慕容微竟然如此景仰自己，便顺势微笑道：“能得到慕容大小姐的赏识，西凌阡不胜感激。不知能否有机会邀大小姐往清静酒馆一坐。”
“当然好啦，其实本小姐很早就想去看个究竟了。哎呀不多说了，我们现在赶紧走吧。”说完，慕容微立马跳下马车，对马夫说道，“你先回去吧，和爹爹说一声本小姐去清静酒馆做客了！”
马夫听完便点了点头，“驾——”提了提马绳，消失在了她们视线中的远方。
西凌阡轻轻拉过方才有些受了惊吓的卿子言，对慕容微浅浅一笑。虽然慕容微有些嚣张，说话咄咄逼人，但西凌阡也不讨厌她，反而有些喜欢，她喜欢慕容微的直率，心情从不遮掩，交到这样的朋友才是最真挚的。
不一会儿，她们三人便回到了清静酒馆。
慕容微大步走进清静酒馆，毫不客气地找了张椅子坐下。
西凌阡连忙端上酒壶与酒杯，拉着卿子言陪同慕容微坐下。
“过几天就是烟火节了，”慕容微喝了一口茶，细细品味着，随口问道，“作为清静酒馆的老板娘，你有什么打算？”
“还没有计划过呢。”西凌阡想了想笑道。
“唉？要不我们一起去过烟火节怎么样？”慕容微双眼一亮，既而有些落寞道，“我从小就没有朋友，都被爹娘宠惯了，从来都没有真正体会过看烟火的快乐。”说罢便欣喜地望着西凌阡，“要不咱俩作姐妹吧？”
西凌阡愣了愣，也有些欣喜地回道：“当然好啊。”
“真的吗？真是太好了，我以后就有人可以陪我说说话了！以后我就是姐姐，你就是我的妹妹啦！”慕容微高兴地跳起，眼里满是真诚，不顾形象地欢呼道，“我跟你说，京城的烟火节可好看啦，咱俩一定要看个够！”
“那是自然，不然姐姐与我不是白跑一趟嘛。”西凌阡也敞开了心扉与慕容微聊了起来。
“说起烟火节，倒让我想起两个人，”慕容微略加思索着，“不过那已经是十年前的事了。”
“说来听听，”西凌阡感兴趣道，“妹妹对姐姐的故事呀，十分感兴趣。”
慕容微静静地回想了一番，渐渐沉浸在了回忆之中：“十年前的那次烟火节，也是我最难忘的一次。我遇见过两个女孩子，她们令人感觉很有灵气。我们三人尽情地玩闹着，从来不问对方的身份与家世，那时候我觉得我只是我，不是慕容家的大小姐。可是自从那次以后，我再也没见过她们了，妹妹你说，这事是不是奇怪了些？”
西凌阡听后不易令人察觉地怔了怔，既而压低的语调：“有的人或许只是姐姐生命之中的过客，匆匆而过，姐姐不必太去在意，谁怨聚散无常呢。”
是啊，十年前的她曾与慕容微有过一面之缘。那一年的烟火节她带着乔儿去大街上看烟火，碰巧遇见了慕容家的大小姐。因为是偷跑出来的，她和乔儿装扮得十分简陋，看着像是普通居民家的孩子。虽然慕容微不说自己的身份，但那华丽的装饰与打扮已经给她们俩透露了信息。那一日她们三个玩的很是开心，想不到那一次的玩耍竟让慕容微如此难忘。
想到这儿，西凌阡有些伤感起来。慕容微虽然外表这般骄横跋扈，但内心却是十分渴望能够交到一个朋友的。哪个人会喜欢孤独呢？
看着慕容这样的单纯与率真，西凌阡决定要与她做一辈子的好姐妹。
于是，西凌阡与慕容微便更加愉快地聊起了天来。
正是夕落之时，皇宫内十分肃静。而在宣政殿内，皇上与两位大臣席坐而谈，像是在商量着什么大事一般。而那两位面对皇上的大臣，正是南澈羽与慕容微的家父慕容殷。
“过些日子便是王后的寿辰，本王决定摆一次盛宴。”皇上静静开口道，威严震慑着殿内四方，“今日召两位爱卿前来，是想让你们帮朕出出主意。”
南澈羽明白了皇上召他前来的用意之后，便思索了几秒，道：“不知王后平日喜欢做些什么？”
“王后整日呆在宫中，喜欢听乐赏舞，”皇上的眼中流露出一丝对皇后的爱意，许些柔声道：“本王怕她闷得慌。”
南澈羽听后微微一笑，既而恭敬道：“臣以为，王上不妨请些善舞的民间秀女给王后助兴，王后怕是看厌了宫廷华粉，换换心情岂不更好？”
皇上听罢十分欣喜：“南爱卿所言甚好，王后定会喜欢。”
“臣以为不妥，”坐在一旁一直沉默不语的慕容殷打断了正准备回话的南澈羽：“王宫乃是万尊之地，岂容民间女子败了王后雅兴？”
南澈羽蹙眉，平静道：“为王后祝寿，王后便是主，还是先看王后的意思吧。”
“王上甚爱王后，此番请我们来时想给王后个惊喜，”慕容殷有些冷漠地看了看南澈羽，道：“过问王后，不是坏了王上一番心意？”
“既是惊喜，那如此这辄岂不更妙？”南澈羽回道：“王后平日尊贵，无暇闲赏民间才艺，寿辰请宴民女助兴，一方可令王后新鲜，另一方又可显吾王爱民知民之圣德，两全其美，又有何不妥？民间秀女，虽不金枝玉叶，但网上天朝繁治，百姓小女皆知书达理，定不会败了礼仪。”
慕容殷正想反驳，皇上却已不予理会，十分感激地对着南澈羽微笑道：“爱卿所言甚是。本王便把这任务交于你，去挑选一些民间善舞女子，给王后的寿辰添彩。”
见皇上这般赏识南澈羽，慕容殷的脸色渐渐暗淡了下来，但还是不得不接受这个事实。
南澈羽抱拳行礼道：“臣定不负网上的重望。”忽然像是想到了什么，南澈羽紧接着说：“实不相瞒，臣有位至交在京城小有名气，天姿善舞，臣以为可请她进宫为王后的寿宴舞一曲，却是锦上添花。”
“如此这般，便有劳爱卿了，”皇上轻轻挥了挥袖子，“你们下去吧。”
慕容殷与南澈羽起身行礼道：“是，微臣告退。”
既然就这般接下了皇上给的任务，南澈羽心想一定要将此事办妥。可细想一番后，他又有些后悔了。这样让西凌阡来帮忙，岂不是要让她牵连到自己的事情之中？想到这他不禁有些内疚。不过事已至此，不管西凌阡会不会答应，他总得试上一试。
于是第二日，南澈羽便去拜访了清静酒馆。
“西凌，有件事需要你的帮忙。”南澈羽快步走进酒馆，显得有些急促。
西凌阡第一次看到南澈羽这样窘迫的神情，有些严肃道道：“什么事居然能难住澈羽哥哥？”
“几日后便是王后的寿辰，王上命我给王后弄排场，需要一些善舞的民间秀女。”说着，南澈羽有些不好意思地看了看西凌阡，似乎有些难以开口道：“如若你能入宫舞一曲……”
“我不去。”西凌阡听罢打断了话，声音低沉了许多。
南澈羽微微蹙眉，关切地问道：“很为难吗？”
“我仅仅只是个开酒馆的，不想和宫廷扯上任何关系。”西凌阡认真地回道，说完便又开始了手中的活，像是对这样的事情甚是厌恶。
声音瞬间柔了许多，南澈羽轻声道：“可是在京城，你的舞姿是出了名的。”
“对不起，”西凌阡带有无尽的愧意看着南澈羽，“无论如何，这件事，我不能帮。”
她真的不能再与皇宫有着一丝一毫的牵扯了，即使是去仅仅跳一支舞。一讲到宫廷，她便能想到最坏的结果，或许她舞完一曲之后便被哪位大臣看中，然后被皇上随意地赏赐。她要远离那个污浊的地方，远离那个害她家破人亡的地狱。
沉默了几秒，南澈羽将话语又放柔了许多：“好吧，我再另想办法。”缓步转身，顿了顿，又道，“刚才语气重了些，西凌，别往心里去。”
南澈羽心里有着说不尽的苦痛。他是不是又伤害到她了？明知西凌阡是不会答应的，他还这般冒险，为的仅仅是他自己的私事，却没有考虑到她的感受。此时此刻，他真的快恨死自己了。他怎能这般让自己心爱的女子难过呢？
西凌阡听后，也觉得自己刚才的语气重了些，便抬头微笑地说道：“我哪会这么计较，澈羽哥哥对我一直都是最好的。”
南澈羽听罢嘴角有些苦涩地上扬，再次转身边走出酒馆边说道：“我再去想想办法，打扰了。”
看着南澈羽落寞的背景，西凌阡有些愧疚起来。南澈羽一直都在照顾着她，每当她遇到困难时都会在第一时间尽自己最大的努力帮助着她，而她却因为自己的一点小情绪在南澈羽面临困境时对他不理不睬。或许跳一支舞并没有什么，只是她自己想的太多。她想，她应该去给南澈羽给予帮助的。
最近一串串突如其来的事情让西凌阡有些乏累，至少她与大家都相遇了，这便是她最值得珍惜的。她有南澈羽，有卿子言，还有今日结拜的慕容姐姐。
而在酒馆的一角，卿子言默默地看着西凌阡的背影，一丝凄凉渐渐渲染了四周。卿子言十分留恋地望了望四周，她也十分喜欢这里，喜欢这个大家都喜欢她的地方。只可惜，她并不属于这里。