一直心怀愧疚，西凌阡近日有些心神不凝。于是，西凌阡就在空闲时刻独自一人在房中练字，据说练字可以让人们心神安定。
“老板娘，老板娘，不好了不好了！”忽然，店小二急匆匆了跑进书房，看了看神情自若地在练字的西凌阡，立即停止了叫喊。
西凌阡不慌不忙地写完最后一笔后，轻轻搁下笔，抬头淡然问道：“什么事慌慌张张的？”
店小二焦急地半天说不上话，顿了顿几秒，道：“酒馆里……酒馆里李氏钱庄的李枫李公子嚷嚷着要见老板娘你。”
西凌阡听后微微蹙眉，细细想了一番。李公子……李氏钱庄……十年前双方的父母似乎定下过婚约，可是双方连面都没见上过，他来做什么。不过如今命运轮转，而叶氏大小姐的存在早已淡化，应该不会有什么事情。西凌阡笑了笑自己的想法，起身道：“我去看看。”
店小二见势急忙拦住：“李公子是京城出了名的不务正业，吃喝嫖赌的好色之徒，他这次来分明是来砸场子的！”
“管他是来做什么的，”西凌阡似乎不在意地对店小二微微一笑，边快步走出边说道，“去看看总比放任不管的好。”
而正在此时，清静酒馆的客间里一片狼藉，客人们正纷纷逃离。一位微许醉酒的公子东倒西歪地砸着酒壶与酒杯，旁边一张桌子被掀翻在地。果然不知晓的人看到此情景，一定认为这里刚刚发生过打斗。
公子猛然摔破了一个酒壶，有些带醉地叫喊着：“我要见老板娘！再不出来我可要把这酒馆都给砸了！”
“我来了。”下一秒西凌阡快步从里屋走出，冷冷地看着眼前的一切。
听到一个女子的回应，李公子的神情忽然从不耐烦变得有些喜悦起来。
“你就是老板娘？”李公子眯着眼仔细打量了一番，既而露出无赖的笑，“不错不错，秀色可餐，美人儿，美人儿！”
西凌阡静静地看着醉倒的李公子，冷声回道：“请问李公子今日来有何贵干？”
“有何贵干？”李公子饶有兴趣地走近了西凌阡，醉醺醺的酒气扑鼻而来，“不知这位美人儿是否还记得我，叶氏大小姐，嗯？”
西凌阡眼中闪过一丝了然，他果然是冲着这个身份来的。可他为何还会记得这个婚约？叶氏被灭族的消息不是早就传开了吗？应该没有人知道她还存活于这个世界上才对。况且，他是如何知道清静酒馆的老板娘便是当年叶氏大小姐的？许多疑问顿时涌上心头，西凌阡不禁疑惑起来。
面对着李公子这般无赖的脸，西凌阡故作冷漠地回道：“当然记得。”
李公子像是似醉似醒一般，慢悠悠地站起，眼神中闪过一丝贪色的痞子感。
“那十年前的婚约是否该履行了呢？”李公子似乎很满意西凌阡的回答，轻轻地走到西凌阡身后。
“笑话，那都是父母之命，媒妁之言，”西凌阡嘴角上扬，不屑地说道，“如今父母早已双亡，那婚约自然不算数了。”
“哦？既然叶氏大小姐想毁约，”李公子眯起了双眼，“那就别怪我不客气了。”
西凌阡有些怒意升起：“你想怎样？！”
“我不想怎样。我只不过可以告之京城里所有的百姓，就便是叶氏大小姐叶绮。”李公子话语中带着一丝笑意，“据我所知，还没有什么人知道你的这个身世吧。”
西凌阡双手微微握紧，沉默着听其下文。
“哼，到时候你有没有立足之地，”李公子带有一丝残忍的语气，“我就不知道了。”
“你……！”西凌阡怒意燃起，咬紧了牙关。
“所以，你还是乖乖从了我，”李公子贴近她的耳边，意味深长道：“本公子日后一定待你不薄。”
“你别欺人太甚！”西凌阡极力忍住了怒意，心中却有着无数的痛苦与无奈。
“我欺人太甚？”李公子嘲笑地看了看西凌阡，“你如今落寞到如此境地，本公子要你那是你的殊荣，别敬酒不吃吃罚酒！”
西凌阡静静地站立着，双手握拳握得甚紧，沉默不语。
“可别怪本公子太狠，不狠哪能抱得美人归呢，况且是像你这样的烈女子，”李公子满足地离开，“好好考虑吧，三日后给我答复，我的美人儿。”
闹腾过后一片荒凉，西凌阡独自一人伫立在酒馆中央，满地狼藉。随着怒意渐渐消退，留下无尽的悲伤与无奈。或许，她也可以答应。幸福对她来说是一种奢侈，她从未渴望过。踏上复仇之路，便意味着放弃了一切，就算付出多大的代价她都要达到目的。
就算，粉身碎骨。
她还是注定得到上天眷顾的吧。不管怎样挣扎，她终究还是只能活在痛苦之下，每日每夜。就连李枫那样的无赖她都反抗不了，如此地不堪一击。
目光渐渐地黯然了下去，像是过不了多久，这双眼睛里最后的一点光亮将会永久地消失，最后只会留下深不见底的空洞与黑暗。西凌阡缓缓蹲下，颤抖地去捡地上的碎片。
那些碎片就像一把把刀子，割在了她的心上。
静静地捡着，西凌阡拼命地忍着即将流出的泪水。忽然，玄黑色的衣摆进入了她视线之中，那衣摆在靠近门槛的地方轻轻地飘晃着。西凌阡抬头，一位衣着玄色的似黑夜一般的公子不知何时伫立在酒馆内定然地看着她。
有许些震惊，西凌阡连忙站起，恭敬道：“敢问这位公子是来酒馆品酒的吗？真不好意思，你看……”
“有事商谈。”玄衣公子开口说道，目光静静地扫过酒馆。
西凌阡不禁疑惑，觉得这位公子还有话要接着说，便沉默着静候下文。
“我们来做一场交易吧。”墨玉般的眼眸深不可测，锋芒中带有无尽的沉寂，仿佛沉入海底的石子，无法预测，无法猜想。玄衣公子的目光轻轻掠过西凌阡，却溢满无法抗拒的魄力。
这魄力仿佛像扣住了她的内心，让她直直地有些喘不过气来。这直觉让她觉得，来者不善。
“你想怎样？”西凌阡握紧了衣角使自己保持冷静。
玄衣公子嘴角微微上扬：“我会如你所愿，让他彻底消失。”说完，酒馆内的一张桌上棋盘中央的一个棋子瞬间粉碎，化作一堆粉末飘散在空气之中。
西凌阡震惊地看着，毋庸置疑这肯定是用内力震碎的。她此刻不知是敬佩他的功力，还是惧怕他的意图，不禁有些颤抖起来。他何时知道了自己的想法，何时已经掌握了自己的复仇欲望，他究竟想得到什么。猜不透，看不穿，一切的一切都在那双墨玉的瞳孔中化为乌有。
“那，你想要我做什么？”西凌阡定了定心，顺着他的意思问道。
“以后你自然会清楚。”玄衣公子的目光重新回到了窗外的景色，丝毫没有透露出达到目的的满足感。
西凌阡本想追问，却明白了这样的他肯定问不出什么来，只好默认交易成立。
今日真的很是奇怪，先是碰到了十年前父母之间订下婚约的李枫，然后又遇见了不知是何身世的神秘男子。西凌阡轻轻叹了口气，自嘲地觉得自己真是太过坎坷。不管他们每人是何目的，她如今只得走一步算一步了。
如果让玄衣男子帮她除去了李枫，那她便可以更加有机会，更加自由地去复仇，何乐而不为呢？但是看他的气魄，她不知这公子究竟想让她做什么。
不管怎样地胡思乱想，第二日消息的到来，都让西凌阡措不及防。
“老板娘，不得了啦不得了啦！”第二日，店小二冲进了账房，西凌阡见状收起了算盘。
抬头见怪不怪道：“又怎么了？和你说了多少次了，不要见到什么事都大惊小怪的。”
店小二依旧带着之前的着急，说道：“昨日来砸场子的那个李公子，你猜怎么着？”
西凌阡看着店小二续听其说。
“听说今日他，死啦。”
“死了？”西凌阡猛然站起，握紧了双手。
她不禁想起了昨日遇见的那位玄衣公子，如今这般认定了他的功力了得，一定是江湖上许些有名的人物。速度竟然这般地块，这么快就解决了一个富家子弟。
“还听说，他的死状是微笑着的，”店小二津津有味地推测着，“应该是昨夜在睡梦中被人所害，而且此人手法高明。”
西凌阡如释重负，一个威胁着她的人就这样消失了，不觉有些快感。但内心却升起隐隐的不安，更加想知道昨日那个那名男子究竟是谁，他到底有何目的……
“可是他昨日来砸过场子，”店小二想着想着，转而害怕起来，“这件事该不会与我们有牵连吧？他该不会做了厉鬼也不放过酒馆吧？”
西凌阡了然走出柜台，淡然地整理了下裙摆，道：“你想太多了。”
夕阳隐退，天色渐暗下来，天边剩余的光辉染红着飘零的落叶，像一只燃烧的蝴蝶，不断挣扎，不断想要逃脱。
西凌阡伫立在飘摇的风絮中，直觉告诉她那位墨衣男子会来。尽管景色衬得有些凄凉，但西凌阡的思绪在风中摇曳得格外艳丽。
“你该履行你的承诺了吧。”声音冷漠地从身后传来，西凌阡转身，望着不知何时到来的身影，这身影渲染了最深的黑夜，却如月色般皎洁。
“李枫是你杀的。”西凌阡肯定地说道。
玄衣男子冷笑道：“他还没有那个资格，让我亲自动手。”
听罢这样的回答，西凌阡惊讶道：“那是……”
“我派人解决的。”回答是那样的风轻云淡，对他而言像是轻而易举的事情。
西凌阡迟疑地看向他，道：“派人？你……”
“玄叶谷谷主寻夜。”淡然地回道。
不经微微一颤，西凌阡更加震惊了。玄叶谷是江湖中名声和势力最大的门派玄叶派的集聚之地，据说玄叶谷的弟子行踪隐秘，手段狠绝，却个个在江湖上小有名气，就算是王上见了也不敢轻易招惹。如今谷主竟站在自己面前，那样深不可测，不免有些寒颤。他竟然就是玄叶谷的谷主。
“怎么了？”寻夜的语气看似轻松，却字字句句藏着魄力。
“没什么，”西凌阡恢复淡定地回道，忽然像想到了什么：“那，你要我做什么？”
寻夜淡然道：“在皇后的寿宴上舞一曲。”
“就这样？”听到这样的交易条件，西凌阡再次惊讶道。他怎知自己有机会去皇后的寿宴，并且她拒绝了南澈羽的要求他也了如指掌？
“没那么简单。”墨玉的目光静静地投到了西凌阡的身上，“想办法迷住慕容丞相，问出玄叶坠的下落。”
“慕容丞相？”西凌阡疑惑道，那不是慕容微的家父么……
寻夜顿了顿，道：“你应该知道他。”
西凌阡了然地点了点头：“我知道了。”
这样的条件的确不是什么过分的要求。可是玄叶坠听其名字应该是玄叶谷的东西，为何会在慕容丞相的府中？一个个谜团萦绕在西凌阡的心头。不过既然是交易，定然不能够多问才是，西凌阡明白地看着寻夜。
“其他的就不多说了，”寻夜似乎已交代完毕，转身离去，“期待你的表现。”
西凌阡上前了几步，望着墨黑色的身影渐行渐远，消逝在了雾色的苍茫之中。整个江湖闻名的玄叶谷谷主，竟然会上门来和她这个区区民间女子进行交易，不禁让她费解。他这样算是在请求她帮忙吗？原来这样有权有势的人也会有烦恼。
心情轻松了不少，西凌阡转身准备回酒馆。如此这般，她就可以去请求南澈羽的原谅，让他再给自己一次机会，可以去宫廷内献舞一曲了。这样一来可以帮助自己解围，二来还可以还澈羽哥哥一个人情。