自从西凌阡与慕容微结识之后，慕容微一有空闲便会来清静酒馆做客。两人还真是有缘分，才认识没几天就可以随意地开怀谈心。
也不知什么原因，慕容微与卿子言的关系似乎有些僵着。或许是因为卿子言总是喜欢在酒馆的一角偷偷看着她们俩聊天，不想靠近慕容微，又或者是因为慕容微总觉得卿子言有什么无法告人的秘密。两人时不时会注视着对方，目光里有些清冷的气息。
“喂，你真的是西凌的妹妹吗？”这天，慕容微趁着西凌阡不在场，终于忍不住开口说话了。
卿子言有些小声道：“不是亲妹妹，是姐姐收子言做的妹妹。”
“我就说嘛，”慕容微的目光中露出一丝犀利，“西凌妹妹那么惹人喜爱的女子怎会有你这么奇怪的妹妹。”
静静地握紧了拳头，卿子言有些咬牙道：“慕容姐姐说这话可是什么意思？”
“呀，”慕容微故作惊讶道，“我可没收你做妹妹，你可别叫我姐姐。什么意思你自己心里清楚才是，我不知道你暗地里在计划着什么，也不知道你到底是何来历。但是我慕容微看人可是很准的，直觉告诉我，你一定不是什么好人！”
“你血口喷人！”卿子言用柔弱的语调愤怒地喊道。
慕容微继续咄咄逼人道：“我不管你要干什么，但是，如果你敢伤害到西凌妹妹，我一定会让你以命偿还。”
说完，慕容微潇洒地一甩袖子，便走出了酒馆，独留卿子言一人站在原地。
卿子言看着慕容微走远，心中升起怒意。在这样下去，西凌阡与慕容微日日接触，久而久之，西凌阡也会渐渐疏远她的。那么，她的任务就会失败了。
想起那一抹在她心中永远不灭的身影，她不能让尹公子失望了。如果失败了，尹公子便会派其他人去完成这个任务。她将会被他遗忘在一角，不会再记起她了。
为了尹公子，她愿意付出任何代价。
既然慕容微妨碍到了她的使命，她就要想办法除掉慕容微！如今西凌阡视自己为最重要的妹妹，趁现在弄伤自己，然后便告诉西凌阡是慕容微打伤了她，这样西凌阡便会先疏远慕容微吧。
想到这儿，卿子言的嘴角微微上扬。
静静地抬起一只手，似乎像是下了狠心一般，下一秒，卿子言便运功一掌打在了自己的胸口！
尹公子，希望子言冒着生命危险能够换来你的一个微笑。
口出吐出了鲜血，清丽的身影似一片飘零的叶子，轻轻地倒在了地上。
当西凌阡从里屋赶到时，倒地的卿子言已被一大群人围住，人们都纷纷议论着什么。
看着倒在地上一动不动地卿子言，西凌阡震惊又害怕地立马上前扶起卿子言：“子言！子言！你怎么了子言？！”
“小二！快去叫大夫！”西凌阡害怕地拼命叫喊着。店小二听罢马上冲出酒馆去请大夫。
“子言……”西凌阡有些颤抖着，害怕再一次失去乔儿。
她不能再一次失去乔儿了。再一次失去，便是永久的失去了。她还没有补偿乔儿这几年的亏欠，她还没有给乔儿应有的幸福呢。边想边心痛，西凌阡将卿子言移到了屋内。
不一会儿，小二便带着大夫跑进屋内。
大夫将药箱放置一旁，立马坐下给卿子言诊断。
“怎么样了？”望着大夫面无表情的神情，西凌阡着急地问道，“子言是不是有危险？”
大夫看了看西凌阡这般急切，便冷静地回道：“姑娘请放心，病人虽然身受重伤，但没有伤到要害，病人应该马上就能醒来了。”
听到这番话，西凌阡心中的一块石头终于落了下来，不由地松了一口气。
“姐姐……”一声虚弱的呼喊让西凌阡的心情顿时喜悦了起来。
“子言！”西凌阡轻声回道，“姐姐在这，姐姐在这。”
说完西凌阡像是想到了什么，立马起身准备去给卿子言倒杯水。
“慕容姐姐……”卿子言像是极尽了自己的力量，但还是十分虚弱地喊了出来。
“慕容姐姐？”西凌阡停住了脚步，立即又回到卿子言身边，“慕容姐姐怎么了？”
卿子言静静地将目光投到了西凌阡的身上，轻轻地拉住了西凌阡的手：“是慕容姐姐……是慕容姐姐伤的我。”
听清楚了卿子言的话语后，西凌阡猛然一震：“你，你确定是慕容姐姐做的吗？”慕容微？怎么可能是慕容微伤害了子言呢？怎么可能呢？她千想万想，也想不到这竟然是慕容微做的！
“子言不知，子言只感到对方功力深厚，感觉像是慕容姐姐所为。”卿子言回道，苍白的脸色似乎马上就要晕死过去。
正在西凌阡震惊之际，店小二走到西凌阡身边，轻声对西凌阡说道：“慕容大小姐在外边等待着老板娘你。”
慕容微竟然亲自来找她？这一定有什么误会在里面。想到这，西凌阡转身立马向外屋走去。她一定要向慕容微问个明白，如今这般究竟是怎么回事。
听到脚步声传来，慕容微有些着急地转身，看到西凌阡的第一眼便说道：“西凌妹妹，我听说子言被人打伤了，要不要紧啊，我听到这个消息便马上赶来了。”
西凌阡看着慕容微这么担忧的眼神，有些觉得慕容微应该不会去伤害子言才对。而且根据她的观察，慕容微应该不会什么武功才对。
“子言说，是你打伤的她。”西凌阡许些严肃地说道。
“我？”慕容微听罢十分惊讶，有些激动道“怎么可能是我呢？她一定是看错了，要么就是她故意栽赃嫁祸！”
西凌阡见慕容微如此激动，便认真地问道：“慕容姐姐，如果不是你，你知道在子言出事前发生过什么吗？我们想办法把这件事情调查清楚。”
慕容微想了想，回忆道：“之前我与子言大吵了一架，我知道是我不对，不该对子言那般冷嘲热讽，但是我发誓，这件事绝对不是我干的！”
这样看来，确实不是慕容微干的，西凌阡深思了一番。转而看向慕容微，西凌阡道：“慕容姐姐，我相信你。既然不是你干的，那就是必有他人，我会去查明真相的。”
“西凌妹妹，”慕容微顿了顿，又道：“有句话我不知当说不当说。”
“说吧姐姐。”西凌阡回道。
“我知道子言是你很重要的妹妹，”慕容低声道，“但是我觉得她疑点太多，暗藏着许多不为人知的秘密，妹妹你一定要小心。”
听罢西凌阡怔了怔，微笑道：“我会的，不过子言这样单纯的孩子，怎会耍心计呢。”
慕容微无奈地叹了口气，不知该对西凌阡说些什么，便看了看窗外道：“天色已晚，西凌妹妹今日该早些休息，既然子言没什么大碍，我也就先回府啦。”
西凌阡送别道：“慕容姐姐慢走。”
送走了慕容姐姐，西凌阡疑惑了，慕容微并没有什么功力，应该不会伤到子言的。
究竟是谁？究竟是谁对卿子言下这般毒手？冷静下来细想了一番，西凌阡有些疑惑了。她似乎没有与人结过什么仇，为何会有人来暗杀她们？难道是李枫那边的人来寻仇？可是应该没有人知道是她做的交易才对。难道是当年残害叶氏的幕后凶手？可是他在暗，她们在明，如今一点办法也没有。
忽然，一个念头闪进西凌阡的脑海。凶手会不会是那天的玄叶谷谷主？如果是他，他这样来找她做交易，帮她杀了李枫，然后叫她进宫舞一曲，是不是别有目的？毕竟他身上的疑点实在太多了。
想到这，西凌阡决定前往玄叶谷一问究竟。如果是他想杀害卿子言，她定不会放过他。就算寻夜的功力是她不可企及的，她也会拼命去保护自己的珍视。
安顿好了一切，西凌阡便快步走出了酒馆。
在京城的郊外，经路人的不断指点，西凌阡曲曲折折地终于在日落之前赶到了江湖之中的是非之地玄叶谷。
山谷的入口处，空旷得无一人防守。
西凌阡没有多想什么，不顾一切地闯入了玄叶谷，入谷后没走几步，便被一群黑衣人团团围住。
“何方人士，胆敢擅闯玄叶谷。”一位黑衣人道，目光透着杀气。
“我要见谷主。”西凌阡虽然打不过他们，但是目光中却透着不甘示弱。
另一位黑衣人打量了西凌阡一番，冷声说：“恕难顺从姑娘的意愿，请回吧。”
忽然一阵风沙掀起，一位腰间佩剑的男子呈现在朦胧之中，眉宇间印着冷傲与隐隐的杀气。
“左使。”黑衣人全体敬而礼之。
“好久都没见过这么不要命的人了。”那名男子开口道，露出了残忍的笑容，“也好，本大爷也好久都没见血了。”
“你是谁？”西凌阡冷眼看着，却没有用敬语。
“玄叶谷左使沧离。”冷哼一声，男子好笑地望着这名不知好歹的女子。
“我要见谷主。”西凌阡似乎对他并不感兴趣。
沧离听后不屑一笑：“就凭你？连身为左使的我都少有机会，奉劝姑娘还是快回吧，”顿了顿，又道：“我最后给你一次机会。”
“若我说不呢？”西凌阡用挑衅地语气说道。
“那就别怪我不客气了。”说完，亮剑出鞘，没待人反应过来，沧离已经将剑架在了西凌阡的脖子上，微微渗出了血渍。
西凌阡不经颤栗，却仍是咬牙沉默着。
“都退下。”忽然，一声有些威严的话语传来。不约而同寻声看去，几步之远的一棵大树下伫立着一名身着墨黑衣袍的男子，散发着阴冷的气息。
仅仅只是三个字，却给人以得不得遵从的降力。
黑衣人与沧离见罢脸色微变，齐声道：“谷主。”
“我不想说第二遍。”寻夜缓步前来。
“是。”说完，黑衣人便消失了。沧离看了看西凌阡犹豫了会儿，匆匆离去。
寻夜深邃地看着西凌阡，似乎在等她开口。
“是不是你干的？！”西凌阡毫不客气地说道。
寻夜锐利的目光直射西凌阡，锋芒中有着无尽的黑暗，深不见底，一字一顿道：“你觉得呢？”
“我觉得？！”西凌阡略带威胁道，“这关系到子言的安危！”说完便顺手折断了一根树枝，不甘示弱道，“我告诉你，如果你敢伤害到子言……“
“你在威胁我。”寻夜握住了西凌阡的手腕，语气淡然肯定。
西凌阡想挣脱，寻夜却渐渐使力，手腕立马泛红，树枝从手中掉落。
咬紧了牙关，西凌阡用沉默反抗着，却丝毫没有要屈服的意思。
寻夜微微有些惊讶，像是第一次见到这样的女子。在没有任何保护的情况下，甚至就这样赌上了自己的性命，敢一个人擅闯玄叶谷。要不是他出现的及时，恐怕她已经命丧于沧离的手下。而面对自己，她竟然丝毫没有畏惧。就像在凌冽的风中不断飘摇的蔷薇花一样。
力度渐渐转轻，寻夜放开了西凌阡。
西凌阡吃痛地揉了揉手腕，认真道：“你只要回答我，是不是你干的？”
寻夜一字一顿地回道：“我伤害一个人往往需要一个很充分的理由，而你，与我一点关系也没有。我何必要去伤害一个与我完全不相干的人？”
静静地看了寻夜几秒，西凌阡决定相信他。看来是她想错了，寻夜并不是伤害卿子言的凶手。或许，寻夜与她们家族没有任何关系呢。看来是她错怪了。
“既然不是你干的，那我向你道歉，”西凌阡有些歉意地说道，声音放轻了许多，“打扰你们请多包涵，告辞。”
说完，便转身准备离开。
“你难道没想过，”寻夜忽然开口说道，“独闯玄叶谷就是来送命？”
听罢，西凌阡停住脚步，声音低沉地回道：“为了我最重要的人。当你只有一个亲人在这个世上的时候，你就会明白我的感受了。”
说完头也不回地快步走了。
望着西凌阡的背影，寻夜凌冽的目光中有一丝光亮似乎渲染了黯然。
他的父母早已不在人世了。他或许一辈子也不能感受有亲人在身边的感觉了吧。