卿子言莫名被伤害，西凌阡也推测不出究竟是谁如此这般暗中伤害她们姐妹。既然不是看似城府很深的寻夜，不是慕容微，那一定是另有其人。
不管是谁，如今她已和寻夜达成了协议，寻夜已遵守了承诺帮她除去了李枫，她也不能就此赖账。上次没有答应南澈羽的请求，伤害了他，这也让西凌阡有些自责。毕竟不想去宫廷也只是自己害怕面对阴暗的过去而已。
想到这，西凌阡起身便直奔三王府。
西凌阡来到三王府门前，深吸了一口气，对着守门的侍卫恭敬地说道：“小女子是清静酒馆的老板娘，求见三王爷，麻烦兄弟通报一声。”
侍卫打量了下西凌阡，快步走进王府。不一会儿，便出来道：“进去吧。”
西凌阡微笑点头，走进庄严的三王府。
南澈羽站在门边，温和地望着视线中出现的清雅女子。有些欣喜她的到来，却又倍感疑惑。
“澈羽哥哥，我帮你这个忙。”西凌阡开门见山地说道。
南澈羽眼中闪过一丝惊讶，立即明白了西凌阡的意思，既而蹙眉道：“别太勉强了。”
“不，我已经决定了。”十分坚定与果断的回答。
“为何回答忽然如此转变？”南澈羽疑惑中带着关切问道。
“也没什么，只不过觉得入宫舞一曲也没什么大碍。澈羽哥哥总是那么关照我，帮帮忙也是应该的。”
南澈羽定然地望着西凌阡，眼前的女子淡淡微笑着，一如十年前的她，那么明丽。
沉默了许久，南澈羽透着欣喜，柔声道：“如此甚好。”
看着南澈羽这般开心，西凌阡也有些释然。
她忽然改变了主意，究竟发生了什么事？还是，她仅仅是为了他而去的？南澈羽在心头闪过一丝疑惑，但更多的是被填满的欣喜。如若是为了他，他这一辈子已足矣。
天朝的盛宴富丽堂皇，皇宫上下都溢满了金光与华贵。似乎吸收了夜空中所有的华光，盛宴如期而至。今日是王后的寿辰，几乎所有的大臣妃子侍卫都收到了邀请。场面甚是庞大。
王上坐于大殿的高堂之上，一副威严的样子，让人不敢冒犯。王后坐于王上身旁，端庄的姿态浸染着一些温和与优雅。
几曲琵琶伴舞之后，舞女们纷纷退边，全场既而安静了下来，众人好奇地张望着。
一袭冰雪圣洁的白衣，以一种极其明丽的姿态出现在了众人视线之中。仿佛是千年未融化的冰雪，又似轻柔的绸纱，聚集了所有的月华，清雅出尘，纷扰星辰。
西凌阡缓步走到台中央，向王上和王后恭敬地行了一礼：“小女子只是个开酒馆的，多有不才，在此献丑了。”
众大臣将目光纷纷落在了这位脱俗惊世的女子身上，像是被一股纯净无暇的灵气吸引了一般。
琵琶声渐渐响起，如水波在轻盈的微风中荡漾。
西凌阡缓步轻点地，骤然之间舞袖甩出，似两道皎洁的月光，在夜色中悠然浮动。英姿旋转于微波之上，曼舞于月华之间。水袖扬起，倾泻似傲雪寒梅。
宾客席中的众人们皆惊讶于眼前的这抹明丽。那是在乱世的民间难以见到的，在混沌的灯红酒绿之间无法目睹的纯白。恍然一瞬间会怀疑眼前这名轻舞的女子不属于这里，她只属于最遥远的空灵。
这究竟是一名怎样的女子，他们不得而知，只能在远处静静地凝视。她不同于任何一名舞女，让人只可远观而不可亵玩，让人不由地升起敬重之感，一种脱俗之境。
忽然，清雅的身影舞步加快，长袖甩向宾客席！
众人措手不及，惊讶于意料之外的情景。
席桌上的酒壶被袖子卷起，轻抛于空中。
酒壶在空中翻转，既而下落。西凌阡用鞋尖接住，将酒壶再次抛向空中，轻扬白袖，酒壶倾斜，酒水倒出。恰好注入一个酒杯之中，不偏不移。
还没等众人看清，酒杯接二连三地被倒满了酒。
白雪翩然，不失风姿，让酒壶放于原位。
地面上却滴酒未洒。
众人皆哑然。
琵琶声渐缓，进入尾声，曲调转悠。舞步轻然，犹如凌霜上绽放的白莲，冰封于千年的霜雪，沉睡于万年的水帘。
渐渐消然，余音婉转，久久荡存。
西凌阡舞毕，轻轻地行了一礼，等待王上的发话。
全场一片静默，恍然如梦。
“好！”魏昭羿率先打破了沉静，鼓起了掌。
“好！”“好！”掌声接连不断地响起，最后犹如鼓声震天，排山倒海而至，响彻庭内。
西凌阡微笑地回应掌声，不经意间对上了那抹墨玉的目光。
寻夜谈谈地看着她，神态自若地喝着茶。他怎么会在这里？莫非他是朝中的官员？他到底有多少神秘之处……他到底是谁？
西凌阡不易察觉地转移了目光，他的魄力让她不敢妄自猜测。
“所跳之舞甚好，”王上坐于正中发话了，“此舞可有名字？”
“回王上，”西凌阡谈定地回道，“此舞乃是小女子自舞着玩的，名为凌霜舞。”
“好一个凌霜舞，本王重赏！”
“小女子不需要王上的赏赐，”西凌阡开口道，引得周围的人们一片惊讶，“只是小女子有一个不情之请。”
王上也很好奇这女子葫芦里卖的什么药：“说来听听。”
“小女子想坐于台下，与王爷大臣一起观赏歌舞。”西凌阡说道。
王上的眼中闪过一丝疑惑，静静地看了西凌阡几秒，还是开口道：“本王允了。”
恭敬地行了一礼，西凌阡道：“谢王上隆恩。”
乐曲声再次响起，歌女们再次拨动了琵琶。大臣们欣赏起下一曲舞。王上也显得不亦乐乎。
王后的寿宴渐渐收场，王上尹齐与王后相伴着回宫。
一瞬间的繁华陨落，宾客大臣们或醉或尽兴，心满意足地回往各自的住所。
“慕容丞相？慕容丞相。”西凌阡推了推已经醉倒在宾客席上的慕容殷，“寿宴结束了，该回去啦。”
“嗯……”慕容殷醉醺醺地轻吟道，“美人儿，美人儿……再……再喝一杯……”说完便准备去拿酒杯。
“不能再喝了！”西凌阡抢过酒杯，酒水溅出，染脏了雪白的罗裙。
“西凌！”南澈羽蹙眉上前，一把拉过西凌阡，“你究竟是在做什么？！”
西凌阡愣了愣，淡然回道：“这是我自己的事，澈羽哥哥不要过问了。”
沉默了片刻，南澈羽静静看着西凌阡，带着许些怒意开口道：“我原本还很欣喜你能帮我这个忙。可是看你如此轻薄，让人匪夷所思，我宁愿你不要答应。虽然我不清楚你要做什么，但是无论如何，我都不希望看你这么作践自己！”
“我没有作践自己，”西凌阡回道，“我有不得已的理由。我也有尊严，明白分寸。澈羽哥哥不要太担心了，我不会有事的。”
“但愿我的担心是多余的。”南澈羽轻轻叹息。
西凌阡转而又看了看醉了的慕容殷，这正是好机会套出玄叶坠的下落。没有理睬南澈羽在一旁的注视，西凌阡扶起慕容殷，小声说：“慕容丞相，小女子扶你回府。”
踉踉跄跄地走出大殿几步之远，西凌阡回头望了望，没有人注意他们。极力压低自己的声音，西凌阡轻声问道：“慕容丞相，小女子想问您一件事。”
“什么事儿？”慕容殷醉醺醺地大声喊道，全身都是醉意，“美人儿，嘿嘿，你想知道什么？”
“都说玄叶坠是一件很漂亮的挂饰，”西凌阡故作娇嗔，“小女子很想看看，可是找了好久也不知道它在哪。慕容丞相，您知道玄叶坠在哪吗？”
“玄叶坠……”慕容殷想了想，忽然像个孩子一样笑道，“告诉你哦，其实，玄叶坠在我的府中，哈哈。”
西凌阡听罢故意装作十分惊讶，嘴角露出不易察觉的笑容：“怎么可能呢，我不信。”
“你不信？”慕容殷自豪地说道，“它就放在我寝宫橱柜的箱子里，我明天拿给你看。”
“好啊，”西凌阡撒娇地回道，“慕容丞相一定要拿给小女子看看哦。”
“主子！”“主子！”
两名太监赶至面前，有些歉意地说道：“奴才护主不周，奴才该死。”
看着已醉得难以清醒的慕容殷，西凌阡淡然说道：“你们俩扶丞相回去吧，小女子就此告辞。”
望着两名奴才扶着慕容殷的身影渐行渐远，西凌阡的嘴角微微上扬，她的目的已经达到了。接下来只要告诉寻夜，她与寻夜之间就再无瓜葛了。
不知这所谓的玄叶坠和他们俩究竟有何关系，可是这只是一场交易不是么。双方都得到自己想要的，便已是最完美的结局。
西凌阡这样想着，慢慢起步回酒馆。倏忽间，她停下脚步，感觉刚刚似乎有一道影子掠过身边的树丛。本想追上前看看是何方人士，却发现气息也消失不见。西凌阡回想了寻夜的身手，知道肯定是寻夜已经听到了他想要的，她已无需去告知。
旦日凌晨，西凌阡在清静酒馆内被外边喧闹的嘈杂声破梦而醒，京城的大街上已是官兵四处，像是在搜查着什么。
“让开让开！”官兵们随即冲进了清静酒馆，二话没说便翻箱倒柜地找起来。
“请问官爷，”西凌阡恭敬地在一旁疑惑地问道，“你们这是在搜查什么物件？”
领头的官爷不耐烦地看了西凌阡一眼，凌威道：“慕容丞相府在丑时左右失窃，丞相命令搜查各家各户，一定要找回丢失的物件。”
西凌阡听罢一惊，明了寻夜已将玄叶坠盗取。有点惊叹寻夜的办事速度之后，西凌阡故作疑问道：“请问是何物件令丞相如此重视？”
似乎已搜查完毕，官爷急急忙忙地准备离开：“恕不能相告，告辞。”
“官爷官爷……”待官兵走远，西凌阡沉静下心，静静关上了大门。
转身便毫无预警地看见了一抹墨玉的身影，西凌阡猛然一惊。迅速平复下心情，故作淡然地看着寻夜，开口道“慕容丞相府遭窃，据说丢失了一件宝贝。是你干的吧？”
西凌阡定然地看着寻夜，似乎已经习惯了他的冷淡。
“是又怎样？玄叶坠原本就是玄叶谷的镇谷之宝，不慎落入他人手中罢了。”寻夜回道。
西凌阡微微蹙眉：“明明是偷窃，还说得如此有理。”
“玄叶坠象征的事谷主的身份，是娘亲的遗物。”寻夜不易察觉地放柔了语气。
“你要我怎么相信你？”
“随你信不信，与我无关。”寻夜冷漠了几分。
西凌阡沉默了会儿，问道：“对了，你怎么会在王后的寿宴上？”江湖中人不得干涉朝廷，是人尽皆知的。
“作为云州侯，不去岂不是失了面子。”寻夜淡然回答着。
西凌阡再次震惊了。云州侯，治理着整个云州的兴衰，如今云州势力日益强大，恐怕在朝廷上也有一定分量。眼前这名男子到底有几个身份，愈发神秘了。
“你是云州侯？”西凌阡有些怀疑地打量着。
“嗯，这很重要吗？”
“没有，只是有些惊讶罢了。”
寻夜顿了顿，道：“‘寻’是我娘的姓，我爹姓‘尹’。”
“原来是这样。你竟然既是玄叶谷谷主，又是云州侯。不管在朝廷还是江湖，势力都异常强大。”西凌阡明了地回道。
“我娘是一个自由随性的人，不喜欢受到束缚，但却因为我爹，被牵连进了朝廷，帮助我爹出谋划策。虽然失去了自由，但我娘很快乐。”
气氛在不知不觉中柔和了下来，西凌阡对寻夜的畏惧感淡淡地消失。每个人都有自己的故事，不是么？
抬头望了望星空，略想一番后，西凌阡微笑道：“我想你的娘亲一定无怨无悔，跟了你爹是件幸福的事。”
“她是含笑而终的。我从小也喜欢无拘无束地生活，对朝廷之事不感兴趣。可是我也有自己的责任，云州的百姓都指望着我。所以，有的事，是不得已的。”平静的话语中透着许些淡淡的无奈。
“我能明白，有很多事，是不得己的。”西凌阡压低了语调，似在对寻夜说，又似在对自己说。
有很多事，譬如家破人亡，譬如无奈复仇，譬如隐藏身份，都是不得已的。