如果说一次偶然的相遇能够逆转命运，那么西凌阡一定是得到了上天的眷顾，在人海茫茫之中不早不晚，像是有人刻意安排的演出一般，恰好便遇见了那个人。
京城的集市被称为最繁华的地带，摊子店铺的叫卖声源源不断，一片其乐融融的景象。今日的西凌阡心情十分愉悦。
虽然自己选择的这条路还有很长，似乎没有尽头，但这般如此轻松地便解决了心头的一大隐患还是十分舒畅的。至少，她暂时不用拿自己的一辈子当做赌注。
“站住！你这个畜生！敢在姑奶奶眼皮底下耍花招，非打死你不可！”一阵喧闹声从远处传来，与集市的景致有点格格不入。
“救命啊，救命啊！”一位衣裳破旧的女子挣扎地奔跑着，身后紧跟着手握鞭子的贵妇。
只见那名女子拉住了一名路过的清秀男子，拿他挡着贵妇。贵妇的鞭子野蛮地不断挥下。
“停停停！”男子喊住了贵妇。
“怎么，你这个小白脸还想多管闲事？”贵妇冷眼看着男子，“她是我的丫环，我想怎么打就怎么打。”
男子收起手中的折扇，微笑道：“这就是你的不对了，就算是丫环，那也是人啊，怎么可以这样毒打？”说完便看了看躲在身后微微颤抖的女子。
围观的人越来越多，把他们三人围在了一个圈内。
西凌阡饶有兴趣地看着热闹，因为她一眼便看出那清秀的男子是女扮男装的。
“哟，还讲起大道理了？姑奶奶没空和你们闹，死丫头你给我回来！”
“慢着！”西凌阡走到贵妇面前。
“哟，原来是清静酒馆的老板娘啊。”贵妇愣了愣。
“我想买下这个丫环，不知能否给小女子一个面子，宽恕这位公子并放了这名丫环？”西凌阡不紧不慢地说道，并递给贵妇一锭银子。
贵妇态度大转变，微微笑道：“当然当然，那这丫头就归你们了，她命贱的很，你们要好好看管。”说完便得意洋洋地离开了。
热闹没得看了，人群渐渐疏散开来，又恢复了原先的繁华。
“感谢公子与姑娘的救命之恩，”那名女子忽然下跪，“聆月愿意一辈子跟随公子和姑娘。”
“快起快起，跪着做什么，”西凌阡立马将她扶起：“要谢就谢这位公子吧，我只是顺手罢了。”说完看向那名女扮男装的公子：“请问公子怎么称呼？”
“在下姓西岚，单名一个槿字。”公子说道。
西凌阡微微一笑：“西岚公子，叫我西凌便好。”
“西凌姑娘，”西岚槿回应道，“实不相瞒，我是从异乡而来，如今天色已晚，想找个酒店住下。刚才听闻西凌姑娘是酒馆的老板娘，不知能否暂住一晚？”
“这个……”西凌阡有些犹豫道。今晚酒馆已住满，似乎已经没有空位了。不过还有一间南澈羽的私人房，借别人住一晚应该没有什么关系。
“当然可以。”西凌阡笑了笑，“我来带路。”说完便看了看默默站在一旁的聆月，道：“你叫聆月是吗？跟我们一起来吧。”
聆月不知所措，最后感激地说道：“是。”
“公子你刚刚说从异乡而来，”西凌阡转头看了看西岚槿，有些好奇地问道，“你从哪来呀？来京城做什么……”
“我的家乡在连州……”
一路上西凌阡便和西岚槿有说有笑地谈天起来，聆月则静雅地跟着，听着两位救命恩人的话语，时不时地噗嗤笑几声。这样的景象好像已经许久不见，至于是多久，已然不记得了。
“就是这儿，清静酒馆。”西凌阡微笑着指了指前面一间素雅的酒馆，一边热情地把聆月和西岚槿领了进去。
“西凌，你总算回来了，我来酒馆找你，却不见你半个人影。”刚走进酒馆，便看见歌涯迎面走来。
“咦，有新客人？这位公子是谁？”歌涯立马发现了与西凌阡前后脚踏入的西岚槿。
“她呀，是来住店的。”西凌阡没好气地回道。
“今晚不是已经没有空房了吗？”歌涯疑惑地问道。
“啊，没有空房了吗？那我还是去别处找找吧。”西岚槿听闻便说道。
西凌阡正想解释，歌涯便把胳膊搭在了西岚槿肩上：“没事儿，我们俩睡一间房不就得了？”
“不行不行不行！”谁知西岚槿反应如此强烈。
“为什么？不都是男人吗？”歌涯疑惑地看着西岚槿。
西凌阡差点笑出了声，却硬是没有点破。
“因为……因为……”西岚槿涨红了脸不知该如何回答。
“因为你不招人待见呗，”西凌阡朝歌涯笑了笑，转身领西岚槿上楼，“还有一间空房，跟我来吧。”
西岚槿有些不知所措，但看出了西凌阡与眼前这位公子是至交，便不做声地跟着西凌阡上了楼。
“就是这间了。”西凌阡打开了一扇房门，回头对西岚槿说道。
小心翼翼地瞥了瞥，房间内的布置淡雅整洁却不失奢华与明丽，西岚槿虽然没有见过其他房间的摆设，但她敢肯定这间房间的主人不是一般人。
“刚才那位公子说这酒馆已住满，这间是？”西岚槿还是忍不住疑惑地问道。
听罢，西凌阡想了想回道：“这是京城三王爷南澈羽的房间，近来之日他忙于宫廷之事，不会来关顾酒馆。况且天色已晚，你便先歇着吧。”
“三王爷？”西岚槿微微一惊，“这怎么敢，在下还是再另寻住处吧。”
看出了西岚槿的顾虑，西凌阡微笑道：“三王爷和我是旧识与至交，只要是我许了，他便不会有异议。怎么，你信不过我呀？”
既然西凌阡都这么说了，西岚槿也无法拒绝，便决定就此住下。
打点好了一切，待西凌阡的身影已然消失在走廊的尽头，西岚槿轻轻地关上了房门。
三王爷……
她默默地念着，眼光中像是有数不尽的回忆，似甜似涩。
再次回到这片土地时，再次与自己儿时的记忆如此接近，甚至伸手便可触摸时，竟然是这样复杂的心情。
目光不经意间转到了房中那张小圆桌上的茶杯，还是和十年前摆放的习惯一样，不曾改变。
澈羽哥哥……不，他一定已经不记得自己了，如今只能喊他为三王爷了吧。看得出来，他与这家老板娘的关系不是一般的深。明明可以住王爷府，却在空余的时间选择住在这里。他一定深爱着西凌姑娘吧。
澈羽哥哥，你还记得姐姐么？你还记得十年前暗自许下的承诺么？你可是和我说过，要守护姐姐一辈子的啊。可如今我们三人散落在人群的各个角落，无法连接在一起。就像散落在地上的珠子，很难将它再串起来。
可是这又能怪谁呢？世事无常，只怪天意捉弄人罢了。
屋顶上微风轻轻颤抖着树叶，发出沙沙的声响，浸染着失落与悲凉。西岚槿独自一人坐在屋顶上，轻轻啜泣着。泪水滑落，便用袖子擦去。不久后袖子便湿了一大片。
白天所见的画面在脑海中不断浮现。荒凉的废墟不见一人，四周杂草丛生，却依稀可以看见角落中的一块牌匾，上面写着“叶氏府邸”四个大字。十年了，那里的一切真的不复存在了。一直不断地欺骗自己，如果回到府邸，也许还可以看到姐姐和爹娘在一起快乐地生活着。然后她便可以冲上前去给他们一个惊喜。然而一切的一切，都只是泡影。叶氏府邸真的永远消失了，姐姐也不见了踪影，如今就只有她一个人了。她只能对着星星说话，诉说自己内心的苦楚。世俗对她来说太黑暗，她不敢相信任何人。
西岚槿望着远处灯火明灭的集市有着些小小的抱怨，带着一些委屈，将一片瓦片从屋顶上踢落。瓦片落下，发出清脆的声响，惊扰了宁静的夜晚。
歌涯在屋内正准备休息，听到了屋顶上传来的动静，便疑心有贼人。快速穿上衣袍，拿起桌上的剑，轻功踏至屋顶。
听见有人到来，西岚槿立马抹去了泪水，慌张地起身。歌涯看清了面貌是白天入住酒馆的那位清雅公子，无奈叹了口气：“原来是你啊，害我虚惊一场，刚才误把你当作了贼人。”
西岚槿怔怔地看着歌涯，似乎受到了一些惊吓，眼角还泛有淡淡的泪光。
“你，你哭过啊？”歌涯疑惑地走近想看仔细一些，道，“一个大男人的，大半夜到屋顶上哭什么？”
西岚槿慌张地吱唔了一会儿，沉吟道：“对不起，这位公子失陪了。”说完便转身离开，不料踩空了瓦片，向下摔去。
“啊——”
歌涯正想追问，却看到西岚槿失足，一个箭步上前拉住了西岚槿的手。
“小心点啊。”歌涯半晌道。
谁知歌涯的脚下也一滑，“啊！”两人猝不及防一起摔了下去。
歌涯倒在了西岚槿的身上，西岚槿被压得有些喘不过气来。
“咳咳，压死我了。”西岚槿挣扎着喊道。歌涯立马起身，关切地问道：“你没事吧？”
西岚槿慢慢站起，有些尴尬地不知该说些什么。歌涯立刻意识到了什么，十分惊讶地打量着西岚槿：“你你你！你是女的？”
脸涨得通红，西岚槿支支吾吾道：“是，是又怎么样？”
“你居然是女的！”歌涯立马像是划清了界限一般，往后跳了几步，“你是明明女的，扮成男人做什么？还是有什么不轨之心？”
“我自然有我的理由，你管不着。”西岚槿顶撞着回道，说完就准备离开。
走了两步，似乎又想到了什么，西岚槿回头道：“今晚发生的事情你如果向其他任何一个人提起……”
“我遭雷劈行了吧。”歌涯无奈道，“搞什么神秘，好像有身世之谜一样。”
西岚槿还是有些不放心地看了看歌涯，但还是无奈离开。今晚的风险实在太大了，万一被人识破了身份，知道了自己便是当年叶氏二小姐，后果连她自己也无法预测。
寂静的夜色中，西凌阡起身看了看另一床铺上熟睡的卿子言与聆月，披上一件大衣便轻轻出了房门。
今日发生了很多事情，有些莫名地睡不着，西凌阡想着不如去外边欣赏欣赏今夜的月色也不错。这样恬淡的生活，似乎是自己一直以来梦寐以求的吧。
不料一出门，便撞见了歌涯。
“这大半夜的，你在这干什么？”西凌阡疑问道。
“西岚槿她……”歌涯指着西岚槿身影消失的方向，正想说什么，又似乎想到了什么，便没有说下去。
“西岚槿怎么了？”西凌阡奇怪地看了看歌涯，迟疑道，“你该不会……知道她是女人了吧？”
歌涯惊讶地看着西岚槿：“你早就知道了？”
西凌阡得意地笑了笑：“当然了，女人与女人之间容易发现的好不好。你该不会是……”边说边别有意味地打量了歌涯一番，“看上人家了吧？”
“我哪会喜欢扮男人的女人！”歌涯没好气地回道。
西凌阡回顶道：“那可不一定，像你这么品味独特的人。”
歌涯笑了笑，没有再说什么。似乎又思索了一下，歌涯轻声问道：“你打算怎么安排那个叫聆月的姑娘？该不会又要好心收留把她留在身边吧？”
“有什么不可以的，”西凌阡反驳道，“她多可怜呀，好不容易被我赎了身，现在无家可归无处可去，不然你要她一个女子怎么办？”
“那样你会很累的。”歌涯有些担忧道。
知道歌涯出于好心关心她，西凌阡也有许些感动：“我知道啦，要是你觉得我这样很辛苦，就来帮我呗。”
能够交到歌涯这样相知的知己，也是西凌阡无价的财富。就好像平淡的生活之中，总会有一颗星星在不留意的一个角落，绽放着自己的光，默默照亮着她前行的路，无论黑夜，亦或白夕。