多日不见西凌阡，慕容微在府中没人陪玩，有些闲不住了。尽管家父守得严，总是叫人管着她，让她多习得琴棋书画，可是以慕容的刁蛮性子，怎耐得住这般折磨。
趁着家父赶往朝廷处理事务，慕容微花了好大的心思终于买通了慕容相府的管家，独自一人溜了出去。
大清早的，慕容微高兴地来到清静酒馆的门口，正打算喊西凌阡出来，却发现酒馆内卿子言正准备出门。
慕容微立马躲到了侧门边，卿子言似乎没有看到慕容微，四周环视了一圈后便低着头沉默地走了出去。
慕容微望了望卿子言远去的背影，有些奇怪起来。
卿子言一个人出门，看来西凌阡应该是不在酒馆。可是她这般出去究竟是做什么？平日里便看她不顺眼，一副楚楚可怜的样子，却在暗处与自己作对，看在她是西凌阡妹妹的份上自己才不和她一般计较，若是在平时有人这样冒犯自己，必定是加倍奉还的。
卿子言独步上山，向山顶前去，慕容微小心翼翼地紧跟其后，带着疑惑与不解。
她为什么会去山上，这其中一定有不可告人的秘密。
眼见着卿子言越走越快，并且前路遥遥无期望不着尽头，慕容微有些耐不住了。
“站住！”慕容微厉声喊出。
卿子言微微一怔，停住了脚步，转身看了看不知何时跟上自己的慕容微，慌张与惊讶微显，既而沉默不语。
“你鬼鬼祟祟地去做什么？！哦，我知道了，你一定是做贼心虚，偷了什么东西准备逃跑了吧！不然你大白天的上山干什么？我就知道你不是什么好人，敢打算盘到我妹妹头上，我饶不了你！”慕容微挑衅地说道，神情许些嚣张。
“慕容大小姐，请自重。”卿子言看了看慕容微，有些不知所措地回道。
“哼！今天我就偏偏不让你得逞，我要告诉西凌妹妹去！”
卿子言着急地上前拦住，脱口道：“你不能去！我的计划不可以让任何人打扰。”如果计划失败，尹公子会失望，还关系到哥哥的安危，她绝对不允许计划被破坏，绝对！
“哈哈，露出狐狸尾巴了吧？什么计划这么神秘呀，尹公子？尹公子又是谁呀？说给本大小姐听听。”慕容微得意道。
发现自己说漏了嘴，卿子言慌张着看着慕容微。慕容微分明是想和自己作对，可行踪万万不能暴露，可她偏偏遇上的又是死对头，该怎么办……如若放她走，她定会告诉西凌阡，如若不放，又该拿她怎么办……
“不说是吧？不说也可以，哼！”慕容微将卿子言推向一旁，准备下山。
卿子言慌忙站起，一把拉住了慕容微：“我不会让你走的。”
慕容微知道了自己的行踪，肯定会怀疑自己，慢慢大家就会不相信自己了吧。
“我上山采药。”卿子言忽然看着慕容微答道。
“采药？”慕容微有些不可置信地打量了卿子言一番，“你倒是说说采什么药，为谁采药呀？据我所知，你在京城认识的人只有西凌妹妹吧？莫非还另有其人？还是说，你根本就是在撒谎！”
眼看着无法欺瞒慕容微，卿子言也不知该说些什么，只是死死地拉着慕容微。
两个人不断拉扯，慕容微怒意升起，厉声喊道：“你放开我，放开我！我叫你放手你听到没？”
卿子言不顾一切地去阻止，神情着急却坚定，口中自语道：“绝对不可以，绝对不可以……”
慕容微边扯边喊着：“你放开呀你，你……”
形势转变得太突然，慕容微一使劲抽出了被卿子言紧抓不放的衣袖，却因使力太猛，一个踉跄向后摔去。
“啊——”说时迟那时快，慕容微一个没站稳，摔下了山崖。
卿子言大惊，本能地想去拉，却已无济于事，眼睁睁地看着那刁蛮的身影消失在了山雾之中。惊恐布满了全身，不住地颤抖。
现在可怎么办！害怕席卷而来，卿子言在原地久久不能动弹，慕容微虽然有些蛮不讲理，但也是一个敢爱敢恨的大小姐，难得讲义气的富家千金，这次的失足归根结底也是她的错。
如今出了人命，残局也不知该如何收拾。
想了想自己此次上山来的目的，卿子言便不多想地向山上赶去。
今日的山雾特别的大，几米以外已然看不清周围的景物。也因为这浓密的山雾，让这原本平淡无奇的山顶充满了似真似幻的仙境感。如若有人伫立于此当中，定让人误认为是哪位仙人不小心落入了凡尘。
“尹公子，”卿子言上前道，“近来之日她并无多大举动，偶尔会收集一些小道消息。”
山雾将一切的景物朦胧，忽隐忽现。尹墨远伫立于雾色中，静听卿子言的话语，良久开口道：“静观其变，一有动静及时禀报。”
卿子言退后一步，恭敬道：“是。”
“子言，”尹墨远低语道，语气放柔了许多，“你做得很好。”
淡淡的一句话仿佛是来自夜空最温存的欣喜，卿子言愣了几秒，心头仿佛春雨般融化了冰雪，轻柔温润。那一瞬间，她觉得做过的努力都是值得的，她甘愿一辈子努力下去。
“哥哥他，还好吗？”卿子言转移了话题，清晰地问道。
尹墨远回道：“不用担心，只要你做得好，歌涯便平安无事。”
“谢谢尹公子，”卿子言眼中有着无尽的释然，忽然又像是想起了什么，微微蹙眉道，“有一件事子言不知应不应当说。”
“有什么事便说吧。”亲切的语气似轻柔的山雾般朦胧。
卿子言续道：“刚才在前来的路上，被慕容家大小姐盯上了。”
尹墨远沉吟了片刻，道：“继续说。”
卿子言声音转轻，有些颤抖道：“慕容大小姐与子言拉扯过程中失足，不慎跌下山崖。”
尹墨远似乎有些惊讶，不过既而沉吟片刻，嘴角微微上扬道：“无大碍，或许还能让她们姐妹俩反目成仇。我倒想看看，有多少有趣的事在后头。”
卿子言明了地点了点头，小心翼翼地轻问道：“敢问公子，为何要如此这般对待这对姐妹？”
尹墨远微蹙眉，有些怒意地转身望向了卿子言：“你问的太多了。”
身子一颤，卿子言将头低下，心慌道“子言不敢越矩了。”
风摇影动，几片叶子飘落，无声旋转，下坠。山雾变得渐渐稀薄了，景色清晰明朗了起来。
尹墨远冷哼一声，将视线投向遥远的天际，嘴角上扬道：“他们害死了我的爹娘，我要让他们的女儿在世间一点一点受尽折磨。”
说罢，尹墨远凛冽地看了一眼卿子言，道：“不是要你做的事便不要插手，你若是动了感情，那我只能说，遭殃的便是你的哥哥了。”
山色之中，卿子言的睫毛隐约颤动了几下，轻轻抬头望了望那朦胧的身影，道：“尹公子与哥哥是子言这一生中最珍贵的人，子言怎会背弃你们？”
“你明白就好。”尹墨远冷冷地回道。
不等卿子言的话语，尹墨远一个闪身，便已消失在了视线之中。唯剩下山风吹拂着寂静的山林，虽然如此的柔，却也让卿子言感到一阵寒冷。
究竟何时，尹公子才能懂得她的心意。
他总是拿哥哥的性命来威胁自己，殊不知，自己这么做的真正缘由。
心绪有些复杂地回到清静酒馆，卿子言庆幸西凌阡清晨去集市还没有回来，自己便省去了找借口去解释的苦恼。
“快快快，封了这家酒馆，把这酒馆里的人都给我抓起来！”忽然一群官兵闯了进来，二话不说便把卿子言与店小二绑了起来。
“官爷，这是怎么了？”卿子言不知发生了什么，疑惑地看着官兵们。
“你们这是干什么！”西凌阡回到酒馆，没想到看到的是这样的景象。
领头的官爷不甘示弱地看了一眼西凌阡，不屑地打量了一番：“你就是这酒馆的老板娘？来人，拿下！”
“你倒是说说我们犯了何等大罪，就算是冤死，也得有个理由吧。”西凌阡正声道。
官爷笑了笑：“你们做了什么难道还要官爷我说出来？你们害死了慕容大小姐，就是满门抄斩的死罪！”
“慕容大小姐？”西凌阡震惊地听着，“慕容姐姐怎么了？求求官爷告诉小女子。”听闻慕容微出了事，西凌阡的语气瞬间放柔了许多。
“今日大小姐出门来清静酒馆后，便再也没有了音讯。慕容丞相派人到处寻找，却不料在西郊的山脚处发现大小姐的尸体。”
听罢，西凌阡猛地一晕，身体不支差点倒下去。
卿子言也不禁震惊，想不到短短几个时辰，这么快便被人发现了。
“放人。”恰好在这时，南澈羽赶到，见此场景厉声道。
“在下叩见三王爷。”官爷见势对南澈羽恭敬道。
一眼便看见了受到惊吓的西凌阡，“扶她进屋歇着。”南澈羽以一种命令的口吻对领头的官爷说道。
“可是……”官爷有些左右为难。
“难道你想违抗本王的命令？”南澈羽威严地说道。
官爷立马无奈低头：“不敢不敢。你们几个把她送进去。”后面的话是对西凌阡旁边的官兵说的。
看着西凌阡被扶进了里屋，南澈羽义正言辞地说道：“此次事件由我做主，放了他们。”
“可是他们害死了慕容大小姐，这可是杀头之罪。三王爷若是这般饶恕他们，小的也没法向慕容丞相交代啊。”官爷无奈道。
南澈羽面不改色，淡然地回道：“你若不放，便是与本王作对，你若放了，本王会改日到丞相府与慕容丞相商议。况且你们没有证据，无法证明慕容大小姐便是他们所害。这其中的利与不利，你自己斟酌。”
“这……”官爷也不能再说什么，只好自认倒霉遇见了三王爷，就此作罢，“那小的就此告退了。”
南澈羽没等官兵们退完，便快步走进里屋，担心西凌阡的状况。
西凌阡静静地躺在床上，半晌才从刚才的消息中晃过神来。接着只有静静的悲伤与无止境的伤痛，泪水轻轻地从眼角滑落，渗透在了枕头上。
南澈羽也不知该怎么安慰她，只得安静地在床边坐下，倾听她的泪水。可是这样，他何尝不是比她更为难过。或许这世间最让他心绞痛得快窒息的，便是看她哭泣。她从来不向别人倾吐自己的悲伤，总是那般默不作声地独自一人。
“西凌，”南澈羽有些迟疑地开口道，“我会把这件事调查清楚。”
目光慢慢地转向南澈羽，西凌阡沙哑又虚弱地开口道：“慕容姐姐儿时与我一起玩耍过，算是我最真诚的朋友。我好遗憾没有告诉她，我和子言便是她一直怀念，一直寻找的那对姐妹。我好遗憾，才见面这么短的时间，我还来不及和她一起去看烟火节。”
“姐姐，”卿子言走进房内，抱歉地看了看西凌阡，叹声道：“子言也不知竟会发生这样的事，我们不能让慕容大小姐这般惨死，羽白哥哥，你一定要派人好好调查才是。”
西凌阡柔和地看了看眼前的卿子言，轻声问道：“子言，你可愿一辈子做我的好妹妹？”
卿子言微微一笑：“当然了，好不容易认了个姐姐，我怎么会不愿意呢。”
“西凌，这件事就交给我，你们好好歇着。”南澈羽有些担忧地看了会儿西凌阡，起身便准备离开，“子言，你好好照顾姐姐。”
每次在她难过之时，他总是恨自己什么都不能做，他多想她像普通的女子一般，让他借个肩膀亦或是又哭又闹。可是他明白她永远都不会选择他，就像是两条平行线，不管走的多远多长，永远都只能保持着同样的距离。
但是十年后能够再次遇见，已是他此生不敢奢求的。如此这般，他已觉便是世间最幸运的人。