“西凌，我听说昨日酒馆发生了一些事。”歌涯有些着急地走进酒馆，便看见了比平日许些憔悴的西凌阡。
西凌阡看了看歌涯，似乎很不想开口：“慕容姐姐她……遇害了。”
听闻这样的消息，歌涯也万分惊讶，毕竟慕容微是慕容殷的女儿，怎会就这样猝不及防地被害了。
“据说慕容姐姐昨日来清静酒馆后，便再也没有了音讯。可是昨日我恰好去了集市，没有碰见她。可如今慕容丞相府的人认定了是我们酒馆里的人杀害了慕容姐姐。”尽管不愿意开口，西凌阡还是沉住了气，将事情一五一十地告诉了歌涯。
歌涯听罢思索了一番，道：“昨日你不在酒馆的期间，子言和聆月在酒馆吗？”
“你的意思是？”西凌阡有些疑惑地看了看歌涯。
“去问问她们昨日住酒馆的人是否有什么异常的举动，能发现什么也说不定。”歌涯回道。
正巧此时卿子言从里屋走出，不知歌涯与西凌阡在谈论着什么，却也微笑以对。
“子言，”西凌阡柔和地问道，“昨日我去集市之时，是否有什么举动异常的客官出入？”
听到这样的问话，卿子言明白了西凌阡一定是想找到慕容微的一些线索。她昨日不在酒馆，不能胡编，又不能说她出门了。正懊恼着不知该作何回答，卿子言的脑内忽然闪过一个画面，前几天那位新住进的公子出门过。
似乎像抓住了一根救命稻草一般，卿子言的心中闪过一丝喜悦。稳了稳心绪，卿子言回道：“前几日那位公子，好像出酒馆了一段时间。姐姐，怎么了？”
“你是说西岚公子？”西凌阡有些疑惑道，“她一个人出的门？”
“是的。”卿子言回道。
西凌阡听罢便与歌涯使了个眼色，上楼走去。
此般这样冲进去，定会冒犯了人家，西凌阡想了想，从旁边的桌子上端起一个盘子，放上了点小菜，便故作好心地走到西岚槿的房门口，轻轻地敲了敲门。
西岚槿有些疑惑地打开了门，见西凌阡一脸柔和地站在门前。
“今日的点心很是受客官的喜爱，西凌特地来给西岚公子送给点心尝尝。”
西岚槿笑了笑，接过了点心：“多谢老板娘的好意。”
“听说西岚公子昨日出了趟门，”西凌阡故作自然地问道，“去哪尽兴啦？也不和老板娘我打个招呼。”
西凌阡十分亲近地说着，等着西岚槿的回答。
看着西凌阡如此亲切，西岚槿微笑道：“昨日去了趟山上，采了些菖蒲，公子我哪有时间尽兴。”
“菖蒲？”西凌阡觉得这其中是有一些问题，“菖蒲乃是祭奠死去的人的，公子采菖蒲做什么？”
“这个……”西岚槿不知该做何回答，总不能说是为了死去的爹娘，自己告诉人家的是家乡在连州。
看着西岚槿如此纠结的表情，西凌阡也不追问，打破了这几秒的尴尬：“公子一定累坏了吧，打扰公子休息了，那边的客官还有事要打点，我就先失陪了。”
西岚槿听罢松了口气：“多谢西凌姑娘的厚待，改日，本公子一定回报西凌姑娘。”
轻轻关上了门，西凌阡回头看了看歌涯，眼神中露出了许些锐利，十分肯定地说道：“一定是他！他一定和慕容姐姐的死有关联。”
“你就这么肯定是她？”歌涯迟疑地看着西凌阡。
西凌阡目光坚定地回道：“不是她会是谁？！如果不是她，那她为何要女扮男装？为何昨日要上山？为何去采菖蒲却说不出原因？她身上的疑点实在太多。慕容姐姐已经死了，我一定要为她讨回公道。”
说完，西凌阡起身向外走去。
歌涯无奈摇了摇头，跟了出去。
酒馆内，西岚槿整理好了行李，准备离开这里。既然叶府已不复存在，姐姐也杳无音讯，那留在这里也没有什么意义了。离开这个令自己快乐又悲伤的地方，自己也许就会渐渐忘记一切吧。
“掌柜，结个账。”西岚槿背着行李对店小二说道。
“慢着！”西凌阡从楼上快步走下，目光冷淡地看着西岚槿，“西岚姑娘为何忽然要走？”
西岚槿愣了愣，一是惊讶自己女扮男装已被认出，二是疑惑西凌阡为何用这般凌冽的语气与自己说话，但不管怎样，她还是笑道：“忘了和大家道别，真的有些对不住。近些日子和大家的相处，我会铭记在心。可如今我已决定离开。”
“去哪？”西凌阡有些咄咄逼人地问道。
西岚槿有点疑惑，但还是回道：“我不知道。”
“呵，真可笑，”西凌阡冷笑道，“突然要走却不知道要去哪？我看你是心虚想逃走了吧？”
西岚槿不解地看了看西凌阡与站旁边的歌涯，严肃地说道：“发生什么事了？你们为什么忽然这样？我不知道发生了什么，不过我能感受到你们在怀疑我。”
“慕容大小姐意外身亡。”在一旁沉默的歌涯开口道，“是从山崖上摔下来的，你知道吧？”最后四个字不是在寻问，像是十分肯定一般。
“你去采菖蒲做什么？”西凌阡问道。
西岚槿为难地看着，不情愿地说道：“我不能说。”既而又加上一句，“但请你们相信我，慕容大小姐绝对不是我害的。”
“你这样让我们怎么相信你？！”歌涯打断了话，继续说道，“问你的问题你都无法给我们一个合理的解释。”
“如果你不说清楚，就别想离开酒馆。”西凌阡冷声说道。
西岚槿沉默了几秒，悲痛从心头涌来，似乎下了很大的决心，目光坚定地说道：“好吧，我说。”
西凌阡与歌涯只是静静地看着，续听下文。
“我从异地而来，是为了寻找我的亲人，为了祭拜死去的爹娘，为了……看一看曾经的叶氏府邸。”
西凌阡猛然一震，有一种预感涌上心头，迟疑地问道：“你去看叶府做什么？”
西岚槿的眼中浸染了悲凉，双手握紧，嘴唇轻颤，开口道：“我随你们怎么说我，因为……我是叶氏的二小姐。”
五雷轰顶，西凌阡愣愣地看着西岚槿半晌说不出话来。
歌涯听罢也十分震惊，似乎事情的发展已不知不觉偏离了他的轨道。
西岚槿不断颤抖，泪水断了线般滑落，继续说：“十年前叶氏府邸一夜成了废墟，我和姐姐从大火中逃了出来。可没过几日，姐姐便把我托付给了一个大户人家。那场大火过后我就变成了一个人，没了爹娘，没了姐姐。”
她是乔儿！
这怎么可能呢？她才是自己日日夜夜思念的亲妹妹！
西凌阡震惊地无法开口，全身不住地颤抖。
那么卿子言是谁？她为什么会有十年前自己放于乔儿身上的玉佩？
苍天真是给她开了一个天大的玩笑，而自己居然怀疑自己的亲妹妹是杀人凶手。
西岚槿说完，快速擦干了眼泪转身准备离开。
“乔儿！”西凌阡不由自主地喊出了在心底喊了几千遍几万遍的名字，泪水再也忍不住地滑落。
怔住了身子，西岚槿惊讶地回头，怔怔地看着西凌阡。
几秒过后，泪水再次汹涌而至，她明白了。原来姐姐一直都在自己触手可及的地方，这样的幸福总是来得让人那么的手足无措。她曾经想过无数次自己与姐姐再次重逢的场景，却万万也没有想到，竟然是这样遇见了。
“你是姐姐吗？”西岚槿缓步走向西凌阡，想打破这场梦境，这一定不是真的吧。
“是，”西凌阡含泪微笑着，“我是姐姐，是乔儿的绮儿姐姐。”
边说边走上前，西凌阡静静地拥抱了西岚槿。这样的感动是自己十年以来一直梦寐以求的吧。
“我知道十年姐姐欺骗了我，”西岚槿轻声道，“可我不怨姐姐。姐姐是想一个人承担所有的一切，为爹娘报仇吧？我知道姐姐不想让我永远活在痛苦之中，姐姐永远都是那么为我着想。”
“乔儿对不起。”西凌阡哽咽道。
“可是没有姐姐，乔儿就不会幸福。我也很想姐姐，每夜看着夜空的星星，就好像姐姐在看着我一样，”西岚槿继而道，“十年前姐姐走后，收养我的夫妇因为一些原因搬离了京城，我随之到了连州。谁知在一次瘟疫中，他们不幸病亡。”
西凌阡听罢将西岚槿抱得更紧，心疼道：“姐姐真是该死，让乔儿受苦了。”
“之后，”西岚槿说道，“我便改名为西岚槿，女扮男装在这江湖中寻找姐姐的踪迹。”
“从今以后，我们姐妹俩永远不分离。”西凌阡微笑道，似乎又想到了什么，既而道：“你等等姐姐。”
快步上楼，西凌阡发现卿子言不在房中，而房间正中的桌子上，毅然放着一张纸条，上面写着工整的三个字：对不起。
似乎明白了什么，西凌阡恐惧地向后退了几步，卿子言在欺骗她。
她有乔儿的玉佩，却故意接近自己，这其中一定另有目的。莫非，卿子言的身后，另有其人有什么目的。
还是说，操控这整个局面的人，就是十年前摧毁叶氏府邸的凶手！
无法接受自己这样的推测，西凌阡踉跄着跑出了酒馆。
天色渐渐转暗，待日光耗尽，消失在了天的尽头。许些朦胧的月色在夕阳陨落的另一边渐渐升起，虽是像有灵气，却也凄冷。
无尽的伤痛混杂，灵魂如同被撕裂开来，一切的一切都已不复存在。宁可淹没在无尽的黑暗之中，彻底消失不见，然后走向万劫不复的深渊，一点点吞噬自己最初的真实，永远沉睡。
西凌阡心绪混乱，无数痛楚交错着，慕容微的死，卿子言的离开，以及西岚槿的到来，画面不停地在回忆中旋转。不知何时，西凌阡已来到了一潭湖水边。
湖水旁却伫立着另一抹身影。墨黑的衣袍与月色相融，只是静静站立着，却散发出令人敬畏的气息。
“你……这么会在这里？”西凌阡见罢怔怔地问道。
寻夜没有转身，似乎来的人在他的意料之中：“看风景罢了。”
“看风景？”西凌阡笑了笑，“真是一个很幽默的回答。”
既而两个人转入了沉默之中，如同黑夜般寂静。
“你说，这世界是不是太荒唐了些？”西凌阡惆怅地说道。
“你想说什么？“冷淡的回答。
西凌阡似乎并不在意寻夜的冷漠，继续说道：“慕容姐姐已经死了，就连亲妹妹我都……“
“今晚的月色很好，”寻夜打断了她的话，“不要破坏了景致。”
“你这是什么意思？”西凌阡愣愣地看着寻夜，愤怒涌上心头：“你看轻我，你们都看轻我！”眼泪夹杂着伤痛滑落，释放了压抑在心底的痛苦。
“不就是因为十年前的那场……”西凌阡话音还未落下，寻夜的双眸透出了锐利的锋芒，一把拉开了西凌阡，顺手摘下两片竹叶，飞掷了出去。
还未反应过来究竟发生了什么，西凌阡便看见两个人影从树上坠落，已毙命身亡。接着一连串黑影一闪，消失在远方。原先西凌阡伫立的地方，在月色照耀下闪烁着三根银针。
西凌阡怔了几秒，似乎有些了然地将目光投向了寻夜。
“他们何时来的？”西凌阡平静了心绪问道。
“确切地说，应该是在你来的时候。”寻夜淡然地回道，墨玉般的眼眸似乎像是什么也没发生过一样。
“你刚才对我说的话，是为了放松我的警惕，引他们动手，你便能知道他们的确切位置？”
“不然你以为呢？”锐利的目光别有意味地看向西凌阡，仿佛已经知晓了她的一切。
西凌阡疑惑地想了想，问道：“你是说，有人在追杀我？”
墨玉的目光在月色下有些空灵，让人不禁想深陷其中。寻夜淡然地说道：“不一定，若是想杀害你，我想是轻而易举的。”
思来想去也是如此，却不知他们到底为何目的。西凌阡静静地看着夜空下伫立的寻夜，不知为何，明明已是身处危险之中，只要寻夜站在她的身旁，便感到莫名的安心。这种安心就好像隔绝了世间所有的喧嚣，只需安静地聆听一段琴瑟。
月色寂寥，流萤在丛林里肆意地穿梭。
卿子言落寞地向前行走着，走出了京城门。随即使出轻功消失在了郊外的丛林之中。
月光轻洒，幽静地在水面的涟漪中泛着金光。在月光的余辉所能触及的天台上，伫立着一名男子，如月色般皎洁，月光中透着冷傲。
卿子言的身影在暮色中呈现，笼罩在了月的朦胧之中。
“子言没能完成使命，让公子失望了。”卿子言像是在等待着惩罚，声音中有着难以言说的苦楚。
“罢了，不需要责怪自己，过去的就让它过去吧。”声音十分柔和，却在月色的映衬下显得有些漠然。
“可是尹公子……”
“我，并不是只有你一个帮手。”那名男子打断了她的话。
卿子言脸色微变，声音有些颤抖：“公子不需要子言了吗？子言是不会离开的，我会一直陪着公子，这是公子救了子言的那刻起，就注定了是子言的宿命。”
“我说过了，命是你自己的。”男子无奈叹了口气。
“求公子再给子言一次机会，子言定完成使命！”卿子言颤抖道。
她最害怕的，不是尹墨远威胁他们兄妹俩，而是尹墨远对她绝望了。那就像一颗石子跌落万丈深渊，无声无息，却又痛彻心扉。