初日升起，皇宫的大殿内一派庄严。众大臣肃静而立，每日的早朝必然是最过严肃的时刻，如今的皇上虽然病入膏肓，但是往日的威严还是就存未消然。
尹齐坐于大殿之上，威严吐射，震颤四方。
“还有什么事要启奏吗？”尹齐的目光一一掠过各个大臣。
见各个大臣在下皆沉默不语，曹理曹太尉上前一步，道：“王上，臣斗胆一言。”
尹齐的目光渐渐停留在了曹理身上：“爱卿请讲。”
曹理似乎做了很大的心理准备，顿了顿道：“王上病情日益加重，膝下却无子嗣。臣以为，应尽早确立嗣君，保江山社稷为重。”
“放肆！”尹齐听罢勃然大怒，“你这是在咒本王早日归西吗？！”
“臣不敢。”曹理低下头，无奈退下。
“王上，”慕容殷进而道，“臣以为曹太尉说得有理，请王上三思。”
众大臣皆齐声道：“请王上三思。”
尹齐怒意渐消，朝上一片寂静，等待着王上的发话。
望见群臣皆恭敬不语，尹齐明白自己的病情，确实是危在旦夕。虽是不服自己的壮志未泯，却还是以江山为重，便缓缓开口道：“那诸爱卿觉得，谁适合立为嗣君呢？”
“臣以为，连州侯为最佳人选。”慕容殷果断地上前道。
尹齐看了看慕容殷，既而将目光转向其他的大臣：“还有吗？其他爱卿的意思呢？”
沉默了一会儿，魏昭羿魏丞相上前说道：“臣以为，云州侯再适合不过。如今云州侯掌控着玄叶谷的势力，况且云州日益强大，如能做君王，必将稳定朝廷与江湖之势，也必将国泰民安。”
“臣不赞同魏丞相，”慕容殷反驳道，“朝廷乃是万尊之地，怎么能与混乱的江湖相提并论。臣以为这是对朝廷的大不敬！”
魏昭羿冷然看了一眼慕容殷，回应道：“可如今江湖势力日益蔓延，如果不加以控制，朝廷终将败亡！”
“王上，”慕容殷严肃地说道，“臣的小女莫名摔下山崖而亡，臣以为和江湖脱不了干系。廷中势力必然要将其打压。连州侯行事果断，做事严谨，有能力处理此事，臣以为连州侯最为合适。”
尹齐看了看在一旁沉默不语的尹墨远，开口说道：“连州侯，本王想听听你的意思。”
尹墨远上前恭敬地行了一礼，说道：“臣不敢，全听王上的臆断。”
廷内又恢复了寂然，尹齐蹙眉不语，似乎在思索着什么。
“微臣以为，”一直在当看客的南澈羽开口说话了，目光轻掠过尹墨远，淡然说道，“近来之日可将云州侯召回廷中，共商此事。”
尹齐思索了片刻，道：“也好，此事便这么定下了。三王爷。”
“微臣在。”南澈羽行礼道。
“本王命你明日赶往云州，召云州侯回廷。”
嘴角不易察觉地微微上扬，南澈羽正声应道：“臣遵旨。”
“咳咳，退朝吧。”尹齐挥了挥手，有些虚弱地走下殿堂。
待皇上离开，众大臣纷纷离开了大殿，心里皆是五味杂陈。
如今皇上的病态已一日不如一日，立嗣君一事已是早晚的事。只是谁都不愿提起，一来是得罪了皇上，二来是不想滩进一滩浑水，毕竟此事一出，又是一场无休止的内部争纷。而投靠哪一方便会关系到自身的利益与生死之数。
而今日提起此事，朝廷中必然会大乱。皇上膝下无子，必将皇位传于自己的兄弟或是侄子，那么人选定会在云州侯与连州侯之间，这将会是一场无硝烟的皇位之争。
尹墨远走到殿外一个宽阔的角落，凝视着前方，像是在等待着一个什么人，又像是在闲适地看着风景。
“连州侯。”慕容殷行了行礼，恭敬地走到尹墨远身旁。
“如今的局势你怎么看？”尹墨远开口问道。
慕容殷思索了一番，有些蹙眉地回道：“恐怕是敌强我弱。云州侯掌控着玄叶谷的势力，再加上三王爷和魏昭羿的支持，形势很是不利。”
“那你觉得皇上的意断会怎样？”尹墨远又问道。
“这不好说，”慕容殷顿了顿，“我认为皇上应该是倾向于云州侯多一些。不然也不会召他回京，商量此等大事。”
尹墨远看了一眼慕容殷，嘴角微微上扬，平静地说道：“我可不这样认为。他们越是引荐云州侯，王上对他的疑心就会越大，以至于威胁到王权。到时给他加个谋反的罪名，也不是不可能的。”
“可如若不是呢？”慕容殷郑重地反问道，“皇上一直很看重云州侯，如今他们大势所趋，我们到头来只有落败的份。”
尹墨远沉默了片刻，眉头微皱，问道：“那你说我们该怎么做？”
低下头思考了一番，慕容殷沉了沉气。
“现在唯一的办法就是要削弱云州侯的势力，”慕容殷道，“我们可以想办法让他们起内讧。”
“此办法不妥，”尹墨远打断了慕容殷的话，“魏昭羿与云州侯很早便相识，况且他俩的性格你又不是不知晓，让他们相互疑虑恐怕很难。再来是三王爷，近些日子听说他与云州侯交往有些频繁，其中的应该另有隐情，我们无法猜测，我看只能从玄叶谷下手。”
慕容殷有些惊讶，回道：“玄叶谷？玄叶谷算是武林之中最为锋芒的帮派，你打算如何下手？”
“玄叶谷的弟子向来是看玄叶坠的旨意做事，玄叶坠是镇谷之宝，象征的是谷主的身份，”慕容殷十分明了地说道，“如今玄叶谷势力忽然壮大，与玄叶坠的回归脱不了干系。”
慕容殷说完便不易察觉地一颤，想起寻夜从自己王府中盗走的玄叶坠，不禁感叹命运真会捉弄人，似乎在不断地兜大圈子。多年前自己得到了玄叶坠，却以为江湖之事与朝廷必然不会有干系，太过大意，谁知寻夜一直把自己当做目标，夺回了玄叶坠。如今玄叶谷的势力日益见长，却与自己有着天大的关联。真是搬起了石头砸了自己的脚。
“我有办法，毁了它。”尹墨远冷哼一声，并未察觉到慕容殷的异样。
虽说尹墨远做事一向计划精明，慕容殷还是有些怀疑地看了看尹墨远：“可否告知，是何等方法？”
尹墨远凌冽的目光轻轻地扫过慕容殷，既而开口道：“此事便放心地交于我，你便不用知晓。”
说罢嘴角微微上扬，让人感到一丝彻骨的凉意。
听闻这样的话，慕容殷也不敢继续追问下去，觉着尹墨远一定有他的招数，便放软了话语：“卑职听候侯爷的发落。如若侯爷哪天登上了皇位，不要忘记了卑职对侯爷的忠心。”
“我心里自有分寸。”尹墨远说完便转身快步走远了。
慕容殷伫立于原地，望着尹墨远的背影，心里也开始盘算起来。以尹墨远的性子必定不会考虑到他的安危，他得想办法自己明哲保身，可进可退。如今自己的宝贝女儿慕容微已惨死在民间，这案子还没有着落便又开始了皇位之争。事情一桩接着一桩，却也没有一个人能倾吐自己的苦楚。
“姐姐，你听说了吗？”西岚槿在酒馆内打点着客官走后的杯盘，边整理着边兴致勃勃地对西凌阡说道，“今日朝廷内可出了一件不得了的大事。”
西凌阡打着手中的算盘，笑着问道：“什么事儿呢？”
“我方才听几位客官谈道，今日朝廷之上慕容丞相提出立嗣君，内部暗潮涌动，据说如今推测皇上的人选将会在连州侯与云州侯之间选出。”
听闻云州侯三个字，西凌阡停住了手中活。寻夜？他要做皇帝了？那样一个与尘世隔绝如同黑夜一般的男子，怎么也想象不出他当皇上的样子。
不知为何心底有一丝莫名的失落感，却不知从何而来。原来，他们从来都不是一个世界的人。
“姐姐，姐姐……”见西凌阡发呆得出神，西岚槿喊了几声。
“啊，”西凌阡回过神来，“朝廷之事怎是我们这些民间女子可谈论的，万一传到别人的耳朵里，说不定会引来杀身之祸呢。”
西岚槿撅了撅嘴，带有些疑惑：“姐姐方才如此出神，可是在想些什么？”
“只是想起一位朋友，”西凌阡算好了账本，自然地起身，将账本合上，“他也与朝廷有点干系罢了。”
西岚槿似乎看出了些什么，别有意味地问道：“姐姐……是不是喜欢这位友人呀？”
听罢西凌阡忽然有些慌了神：“槿儿，你别瞎说。”
“我的好姐姐，”西岚槿淘气地黏了上来，晃了晃西凌阡的手，“我们俩还是不是姐妹了？有什么小秘密都要互相分享的嘛！姐姐有喜欢的人了，一定得告诉妹妹才是。”
西凌阡好气地看了看西岚槿，脸颊有些微微泛红，既而又深深地叹了一口气：“我与那位公子是不会有交集的。”
“哪位公子有这么好的福气，能够让姐姐喜欢他呀，”西岚槿故作嫉妒道，“我还真羡慕那位公子呢。”
“他叫寻夜，”西凌阡轻声道，“是玄叶谷的谷主，又是云州侯。”
听罢，西岚槿十分震惊：“云州侯？就是如今身陷皇位之争的云州侯？还是玄叶谷的谷主？好令人震惊的身世。”
“你可不要与别人乱说，”西凌阡忽然像是想到了什么，说道，“这些身份也许只有我知道的。”
西岚槿笑了笑：“我知道啦，姐姐的秘密我可从不会与别人说。”
似乎忽然想到了什么，西岚槿又说道：“姐姐之前说的三王爷，可是澈羽哥哥？我当时就奇怪了，以为澈羽哥哥看上了其他女子呢。想不到，十年过去了，他还是对姐姐情有独钟。”
说到南澈羽，西凌阡有些无奈地叹了口气：“妹妹你是一直知道的，我只是把他当作哥哥。”
西岚槿亲切地回道：“澈羽哥哥是个很好的人，他会明白姐姐的心思。只要姐姐能找到自己的幸福，我也会很开心的！”
“你们都在聊些什么呀？”歌涯今日的心情似乎也很好，踏进酒馆便看见西凌阡与西岚槿在秘密地说些什么。
“当然是姐妹之间的秘密，”西岚槿上前一步，故作挑衅道，“怎么，你一个大男人还想来偷听我和姐姐的小秘密吗？”
歌涯顺势坐了下来，对西岚槿不予理会：“本公子是来喝茶的，对于你们的那些儿女情长，我才没有兴趣。”
西凌阡看着他们俩笑了笑，走进里屋去拿茶水。
莫名地又想到了方才西岚槿的话，想到寻夜即将有可能登上皇位。心底那一点莫名的悲伤还是忍不住的翻涌而来。所谓落花有意，流水无情也就是这般了吧，所有的一切情感都是自己一个人的事，与他无关。
“西凌姑娘，在想什么呢？”聆月走进房间，看到西凌阡似乎在想什么想得出神。
西凌阡回过神来：“没什么，对了聆月，我明日和槿儿去一趟集市，这酒馆就麻烦你照看了。”
“西凌姑娘放心吧，聆月我一定把酒馆照看好。”聆月微微一笑。
顿了顿，聆月迟疑了一会儿，又道：“聆月想问，最近怎不见三王爷的身影？”
西凌阡回想了今日西岚槿说的皇位之争，回道：“大概是因为朝廷之事太过繁琐，没有闲暇时间来关顾吧。”
见聆月听罢有些失望，西凌阡明白了聆月的小心思，微笑着安慰道：“三王爷忙完了手中的事，便会来酒馆的。”
像是被看穿了心思一般，聆月有些泛红了脸，敷衍地说了句“我还有盘子没有收拾，先走了。”说完便跑开了。
西凌阡望着聆月手足无措的样子，不禁噗嗤笑了出来。她真羡慕这些女子有些单纯美好的感情，不用顾虑那么多，纯净得如同一颗透明的水晶一般。
若她也能够这样勇往直前地爱一个人，那她的这一生便再也无憾了吧。