“哇，京城的夜市真的好热闹啊！难得姐姐有空，陪我出来玩。”西岚槿一手拿着糖葫芦，一手挑选着精致的小头饰，眼睛笑成了一道月牙。
见西岚槿如此高兴，西凌阡的心情也格外的好，这次决定一天不照看酒馆，而是陪妹妹出门游玩，是她最骄傲的决定了。
“如果槿儿喜欢呀，姐姐每天都可以陪你逛。”西凌阡笑道。
街道两旁灯火通明，人潮汹涌。姐妹俩有默契地拉起了手，欢快地在人群中穿梭。这样的欢乐也许姐妹俩已等待了十几年，它就这样消无声息地来到自己的身边，并像一颗种子在心底里发芽开了花，那般灿烂与耀眼。
“走过路过都来算上一卦，算算你的功名，算算你的前程。”一处算命的先生不断叫喊着，虽然声音不大，却还是吸引了姐妹的目光。
“姐姐，那个有趣，我们去玩玩。”西岚槿饶有兴趣地看着。
西凌阡无奈地看了看西岚槿，道：“哎呀，那些都是骗人的。”
“不管不管，去玩玩嘛，走吧。”说完，西岚槿便拉着西凌阡向算命先生处走去。
西岚槿故意把西凌阡按在了椅子上，郑重其事地对算命先生说道：“先生，给我的姐姐算一算吧。”
算命先生摸了摸长胡子，仔细打量了一番这对明丽的姐妹，道：“姑娘想要算哪方面的？”
“我……”西凌阡正想说话。
“那就感情吧，”西岚槿不给她说话的余地，“
算命先生看了看西凌阡的手相，问道：“姑娘喜欢什么颜色？”
“墨黑色。”西凌阡毫不犹豫地说道。
“哦——”西岚槿听罢明了了西凌阡说的是谁，别有意味地拉长了语调，“姐姐想的，可是寻夜大哥？”
“给我闭嘴！”西凌阡气呼呼地回道。
西岚槿见西凌阡有些不知所措，笑道：“哈哈，姐姐不要不承认嘛。先生，结果如何？”
“可喜可喜啊，”算命先生低头看了看西凌阡的手相，笑了笑，“老夫算出，这位姑娘的真名天子，早已在姑娘身边守候多时了啊。”
西岚槿听到这样的回答，兴奋道：“真的吗真的吗，那他们算命时候才有结果啊？”
“这个天机不可泄露，”算命先生故作高深莫测，摸了摸大胡子，“命里注定终有缘。”
“先生先生，你也帮我算算吧。”西岚槿忽然抢过椅子，西凌阡无奈站起。
西岚槿十分兴奋地看着算命先生：“我喜欢的那个人啊，长得可英俊了，性格特别洒脱，更重要的是，他会吹箫，吹得可好听啦！你快帮我算一算，我和他有没有可能走到一起呀……”
听着西岚槿的描述，西凌阡微微有些惊讶，这描述就分明就是歌涯嘛，果然妹妹的心思总是藏不住的。这样想着，歌涯这是个行侠仗义的人，若是把自己的妹妹托付给他，倒也放心了。
“姐姐姐姐，”西岚槿的叫喊声把西凌阡拉回了现实，“我已经算好啦，你在想什么呢？”
西凌阡也意味深长地看了看西岚槿，问道：“你说的，可是歌涯？”
“哎呀，先别说我了，”西岚槿故意转移了话题，“姐姐，刚才算命先生可是说，真命天子在姐姐身边已守候多时，也就是说……寻夜大哥说不定也对姐姐……”
听罢这样的推测，西凌阡的脸忽然就泛红了：“你可别瞎说，这怎么可能呢……”
“哈哈，姐姐脸红了！姐姐脸红了！”西岚槿调戏着西凌阡，开心地笑道。
两姐妹的笑声淹没在了嘈杂的人群之中，这一天不用去考虑任何的烦恼，不用去想任何伤心的过去，她们是亲姐妹，是血脉相连的亲姐妹。
这十年的岁月里，西凌阡一直在寻找的，或许就是这样的感觉吧。
能与一位自己最亲的亲人分享着属于彼此的小秘密，可以毫无顾虑地放下警戒心。她多少次伪装着自己，警惕着周围的一切，却不曾想过，自己还能够这般开怀地笑。
尽情地疯玩了这一整天，以至于第二天便要勤忙于酒馆的事，毕竟聆月一个人是忙不过来的。
而那声爽快的呼喊又打破了酒馆内忙乱的场景。
“嘿！今日是元宵，大伙儿一起去看花灯吧。”歌涯大步踏进酒馆，快活道。
西凌阡抱歉地回道：“我要打理店铺，不好意思啊。”
“喂，聆月，你有空闲吗？”歌涯有些扫兴地望了望正在算账本的聆月。
“歌涯公子，”聆月站起行了个礼，微笑道，“聆月想帮西凌姑娘打点事务。不过公子邀请聆月的心意，聆月心领了。”
歌涯轻轻叹了口气，无奈道：“你们太无趣了，没人陪本大侠玩了。”
“谁说没人了，”西岚槿的声音从酒馆的一个角落传来，“你没有看到一个好端端的人坐在这里非常非常非常空闲吗？笨瓜！”
歌涯的目光转向坐在角落撑着头的那名看似刁蛮的女子。
“你？还是算了吧，”歌涯故作嫌弃道，“和你出去那就是受罪！蠢猪。”最后两个字说得很轻，却还是被西岚槿听到了。
“蠢猪？谁是蠢猪？你给我说清楚，死笨瓜！”西岚槿站起，故作不甘示弱道。
“停停停，西凌阡无奈道，忽然又想到了西岚槿昨日在算命先生那里提到的歌涯，没好气地撮合道，“你们俩闹够没啊，快点出去看花灯，少给我添乱。”
“出去就出去，我今天就要让你彻底折服在我的手下。”西岚槿加重语气，恶狠狠地瞪着歌涯。
歌涯回道：“谁怕谁啊。”
看着歌涯与西岚槿互相斗着嘴走了出去，西凌阡的内心涌过一丝暖流。既然两个人之间都有意，出去培养些感情何尝不是更好？看着亲妹妹能够找到自己的幸福，就好像这辈子都没有挂念了一般。
元宵节的夜市比往常更加热闹了许多，街道小巷里熙熙攘攘，各式各样的花灯在街道两旁吸引着游客们的目光。大大小小的花灯好似被赋予了生命一样，耀眼的光芒透过纸灯显得晶莹璀璨。
“哇，这些花灯好漂亮啊！”西岚槿望着头顶上各式各样的花灯感叹道，虽然昨日刚与姐姐尽兴了一天，却还是十分地喜悦。转眼看了看有些心不在焉的歌涯，故作生气道：“就是有某人在，煞了点风景。”
歌涯似乎不在意西岚槿的损话，目光停留在远处一盏精致的花灯上。那盏花灯在月色下散发着盈盈光亮。
歌涯拉着西岚槿向着挂着那盏花灯的擂台走去。
“喂喂喂，干嘛呀你，快放开我，我叫你放开……哇，好漂亮的花灯啊。”西岚槿的目光一转，似乎也被那盏花灯给吸引住了。
擂台上一位文质彬彬的公子开口道：“这盏花灯是用千年罕见的冰雪琉璃做成，光彩照人，璀璨夺目。但我们今天的游戏规则是比文武融合，谁能上台将文与武同时发挥得淋漓尽致，这盏花灯就属于谁……”
“怎么样，蠢猪，想不想要呀？”歌涯听罢回过头，笑眯眯地问道。
“想不想要好像都不关某个笨瓜的事吧，再说了，就凭你？别从擂台上摔下来就不错了！“西岚槿故意挖苦道。
歌涯得意地一笑：“嘿，你等着瞧，要是我拿到了花灯，你就得认输！“
“好啊，一言为定。”
听到西岚槿的那么肯定的回答，歌涯下一秒便以轻功飞至擂台之上，目光从方才的嬉笑变为了西岚槿从未见过的潇洒与锋芒。
“在下愿意一试。”歌涯淡然道。
之后的比武也许是西岚槿这辈子都难以忘怀的，就好像你在经过的石头堆旁不经意间发现了一颗金子，若不是在阳光的照耀之下，它便不会在众人之中散发出那么明丽的光亮。
歌涯一手拿着箫，另一手抵挡着对方的攻击。虽然形势十分凶险，却因为歌涯的箫声显得那么婉转悠长。将乐器与打斗原本是一件十分困难的事，常常令人慌乱得不知所措，可是歌涯却淋漓尽致地将它们融合在了一起。台下喝彩的人们不像是在观看一场比武，更像是在欣赏一段千年难得一遇的美曲佳音。
就这样被深深地吸引，西岚槿望着台上平日里与自己嬉笑玩闹的男子，嘴角不自觉地微微上扬了。原来他还有这样潇洒的一面。
几轮比武之后，人烟渐渐地散去。
寂静的夜空下，西岚槿与歌涯背靠背地坐在亭子中央，与远处布满花灯的喧闹的集市形成鲜明的对比。玩闹了一天，两人似乎都有些累了。
冰雪琉璃灯盏被放在一旁，静谧中更显一份晶莹。
“喂，蠢猪，怎么样，跟本大侠混得开心吧？”歌涯开口道。
西岚槿望着月亮，回道：“不错不错，想不到笨瓜也有那么一点本事。”说完目光便被月牙旁的星星点点吸引住了：“你看，今夜的星星好多啊。“
歌涯顺着西岚槿的目光抬头望向天空，漫天璀璨。
“你喜欢看星星，是吗？”歌涯忽然问道。
“喜欢啊，”西岚槿微笑着，幸福与遗憾交杂，“以前我总是看着星星想着姐姐。现在姐姐找到了，很久都没有看过星星了，那份熟悉的感觉也渐渐消失了。”
两人陷入了沉默之中，歌涯不知该如何答话，也不知该如何去安慰或是祝福她。
“啊！有虫子！”西岚槿忽然害怕地挥动着双手。
歌涯听罢立马去挥开虫子，两人的手偶然间触碰到了一起。
怔了几秒，两人同时缩手，一副不知所措的样子。
于是又陷入了沉默之中。
“喂，蠢猪，你没事吧？”歌涯小心翼翼地开口问道。
“没……没事。”西岚槿轻声回答。
顿了顿，西岚槿沉默了几秒，继续说道：“其实……我一直在等一个人陪我一起看星星。”声音异常地轻。
“你说什么？我听不见。”歌涯奇怪地看了看她。
西岚槿生气地转头看向他，又气愤又着急：“你真是个大笨瓜！！”说完，便气呼呼地转过头去。
歌涯愈发觉得奇怪，但声音还是放柔了些：“你生气啦？”
“你！”西岚槿着急地说道，“说你笨你还真笨，人家都已经表现得这么明显了。”说完后脸颊上浮现羞涩的红晕，在月光照射下若隐若现。
歌涯愣了几秒，转而一阵欣喜涌上心头，与明亮的夜空衬相辉映。星辰轻吟着不落言传的曲调。
西岚槿微微一笑，琉璃灯在一旁点缀着星空，编织着这样一个唯美的夜晚。
她如此幸运，能够遇见一个与自己心心相惜的人。她想，或许上天是公平的，十年的一人漂泊，终究换来两个人的相守相伴。
旦日，西凌阡一人独自走入房内，正想关门，却听到一阵箫声隐隐约约飘荡而来，似一股淡雅的春风轻掠过心头。淡淡的箫声中透着无尽的喜悦，婉转悠扬。西凌阡静静地听了一会儿，便带着笑意走出了房门，寻着音律缓步前行。
微风轻拂，凌乱了柳枝，阳光倾泻而下，在湖面泛起点点斑斓。歌涯伫立在湖边，闭眼凝神地吹着箫，似乎想把自己满腹的喜悦融入到天地之中。
箫声忽然停了。
歌涯放下箫，回头笑盈盈地看着西凌阡。
“怎么，有什么事情让歌涯公子如此欣喜？”西凌阡在湖边坐下，“等等，让我猜猜，一定是交桃花运了吧？！”
歌涯笑道：“也算是吧，不知怎么的，心情特别愉悦。”
“和我说说，是哪家的姑娘呀？”西凌阡调侃道。
“哈哈，她就是你的妹妹西岚槿。”
“什么？！”西凌阡惊讶道，“你们什么时候……”
西凌阡明了他们相互有意，却没料到竟然在她不知晓的情况下便已相互承认了自己的心意。
歌涯微微红了脸，放低了语调：“就是在看花灯的那个晚上……”既而又着急地补充道：“咱俩可是知己，你该不会反对吧？”
西凌阡沉吟了片刻，忽然释怀地微笑道：“我高兴还来不及呢，哪来的反对啊。之前一直担心槿儿的婚事，找不到一个可以托付一生的人。现在好啦，有你这样值得信任的人照顾槿儿，我呀，就可以放一百个心了。”
“一定不辜负了你的信任。”歌涯笑意中透着认真的语气。
“如果你敢让她伤心难过，”西凌阡故意捏紧了拳头，“清静酒馆的老板娘西凌阡就会和你势不两立！给我记住这一点。”
“是是是，”歌涯笑道，“本公子铭记在心。”
铭记于心，日月为证，流萤为灯，沧海为誓。