再见到南澈羽已是几天后的事了。
南澈羽踏进酒馆的那一刻，西凌阡便发现他的面容憔悴了不少。毕竟近些日子南澈羽被众多事情缠绕在身，多少是有些辛苦的。
静静地盛满一壶酒，西凌阡缓步走到南澈羽身边，又安静地给他添上酒。
南澈羽抬头，看了看西凌阡，有些抱歉道：“西凌，近几日我去了趟云州，最近公事缠身，没有心思去调查慕容微一事，实在抱歉。”
听南澈羽这般自责，西凌阡微微笑道：“这是哪里的话，澈羽哥哥一直都是最照顾我的人，我感激还来不及。我听说朝廷将要展开一场皇位之争，当然还是朝廷之事更为重要一些。”
“你也知晓这些事？”南澈羽抬头有些惊讶。
西凌阡觉得南澈羽肯定是累糊涂了：“我们这儿可是酒馆，什么消息都能够传到我的耳朵里的。”
微微叹了口气，南澈羽有些无奈道：“这朝廷之争本是我不想干涉的，但如今慕容殷奸臣当道，极力协助连州侯。而连州侯的性子虽是果敢锋芒，但也从不仁慈。若是他当上了皇上，这个江山必定不会安定。”
西凌阡沉默着，等待南澈羽接下来的话语。
“我想协助云州侯。”南澈羽的目光中透露着一丝坚定。
微微一颤，西凌阡有些莫名的无奈起来。果然命运还是要将他推上皇位么？如今连澈羽哥哥也站在了寻夜这一边，真不知是可喜还是可悲。不过这说到底也只是她一个人的想法，若是寻夜也有继承皇位的意愿呢？
“西凌，”南澈羽似乎没有发现西凌阡的异样，继续道：“据你听说的消息，你觉着云州侯与连州侯谁更适合？”
看着西凌阡听罢也不知该如何回答，南澈羽觉着酒馆里应该无法了解到这么深的消息，便轻轻叹了口气，准备端起酒杯。
“我觉着，”西凌阡忽然开口道，“云州侯会是一个很好的帝王。”
虽是与云州侯见面过几次，南澈羽却也对于云州侯不熟悉，见西凌阡这般说着，十分疑惑地问道：“何以见得？“
关于她与云州侯的相识也是说来话长，况且，她也是不想与南澈羽说的。这也许是第一次，她不想告诉南澈羽关于他人的事情。故作自然，西凌阡笑了笑：“方才听一位客官说起，云州侯待人和善，待民亲切，才这么说的。我只是一名民间俗子，怎会知晓到底是哪位侯爷更合适皇位。”
听着也十分有道理，南澈羽也笑了笑，一饮而尽了手中的酒杯。
“澈羽哥哥，”西凌阡忽然像是想到了什么，转而轻快的语气道，“你的府中可缺丫鬟？”
一时没有反应过来，南澈羽抬头看了看西凌阡，疑惑道：“王爷府自然是不缺的，为何这般问？”
西凌阡顺势坐下，故作哀求地恳切道：“澈羽哥哥，我有一个请求。”
难得看到西凌阡有这样的举动，南澈羽有些诧异又有些期待地问道：“先说来听听无妨。”
“你也知道的，聆月在这清静酒馆也帮不上什么忙，”西凌阡道，“她前几日找我，说想去王府帮帮忙，澈羽哥哥，你就看在我的面子上就收留她吧。”
聆月那小丫头，如果得知自己能进三王府当小丫鬟，心里一定会乐开了花。
南澈羽看着西凌阡这般期待的神情，心也不得不软了下来，答应道：“此般也好。”
“真的真的？”西凌阡高兴地跳了起来，“澈羽哥哥可要说话算数！我也就去叫聆月出来！”说完便愉悦地跑进了里屋。
聆月正在房内收拾着床铺，见着西凌阡心情如此大好地跑了进来，拉起她便往外跑去。
西凌阡边小跑着边说：“聆月，以后你就跟着三王爷，他已经同意让你当他的小丫鬟啦。”
听罢，聆月立刻挣脱了手，震惊地看着西凌阡，有些慌乱道：“西凌姑娘，这是为何？”
“我知道你喜欢澈羽哥哥，”西凌阡放柔了语气，贴心地说道，“在这酒馆里你也怪无聊的，我觉着你去了三王府，一定会找到自己想要的生活。”
怔怔地听着，聆月有些快感动得落泪了，感激道：“谢谢西凌姑娘，西凌姑娘的大恩，聆月这一辈子都会铭记于心。”
这样的话，澈羽哥哥也不会太寂寞了，在一个人失意之时，在一个人落寞之时，也会有一个知他懂他的女子在身边默默地陪伴着他，西凌阡想道。这也许是她的一种亏欠，亦或是一种报答。
她很庆幸自己又做对了一个决定，或许她的内心并不像自己想象得那般死寂与黑暗，那心底深处散发而出的微光，可以彻底地照亮整个世界。是从什么时候开始的呢？是遇见了槿儿还是遇见了他……
酒馆内，气氛显得有些依依不舍又充满了愉悦与祝福。
南澈羽微笑地看着聆月：“你可愿随本王一起走？”声音亲切得如春风般温和。
聆月的脸颊微微泛红，偷偷望了望西凌阡与西岚槿，似乎在求得她们的同意一般。
西凌阡微笑地点了点头，默许了她的决定，西岚槿看了看西凌阡，重重地点了点头。
“聆……聆月愿意。”聆月的声音极其的轻。
淡淡微笑着，南澈羽了然地点了点头。
“我可是丑话说在前头，”西凌阡打破了这尴尬的气氛，对着南澈羽笑笑说道，“虽然你是我的澈羽哥哥，可是聆月她也是我认的妹妹。如果你敢欺负她，我一样饶不了你！”
“明白。”南澈羽无法掩饰住眼角的笑意。
“澈羽哥哥，那你以后要经常来酒馆，”西岚槿开口抱怨道，“不然我不是很少有机会见到聆月了。”
南澈羽明白道：“一定经常拜访。”便起身离开，聆月对着姐妹俩深深地鞠了一躬，十分感谢地挥了挥手以作告别，然后快步跟上了南澈羽。
看着聆月的背影消失在远处，西岚槿感概又担心道：“聆月就这么走了，也不知道她会不会在王府受到欺负。”
“槿儿你就放心吧，澈羽哥哥一定不会亏待了聆月，”西凌阡看着西岚槿有些好笑道，“对了，你什么时候打算告诉我你与歌涯的事呀？”
听罢，西岚槿立马慌张了起来：“姐姐，你是怎么知道的？”
“你这小丫头，有什么事能瞒得住我，”西凌阡刮了刮西岚槿的鼻子，道，“再说了，歌涯那小子，什么事都藏不住，我自然很容易就会发现的。”
西岚槿见瞒不住姐姐，便拉着西凌阡坐回到凳子上，又兴奋又有些羞涩地说道：“姐姐，我与歌涯的事情，我一定一件件与你慢慢道来。”
和煦的阳光随着柔顺的微风，将大地铺洒了暖色，林间的树叶被轻盈的春风静静吹拂着。许些叶子飘零而下，在空中打了几个转儿。那看似无声的竹林却更像一曲动人的旋律，在缝隙之间，在斑驳的光影之下，轻轻浮动、摇晃。
“谷主。”一名冷艳如霜的女子如期到了竹林，望见了那黑夜般的身影。
微风轻拂，竹叶发出沙沙的声响。
“漓沫，查出了吗？”玄色的身影没有转身，一如既往的冷漠。
“叶氏府邸在十年前被大火烧毁，看似是一场意外，”那名名为漓沫的女子淡然地回道，既而顿了顿，“其实是人为所致。”
寻夜在阳光下微微蹙眉，问道：“是谁？”
“无法查出，”漓沫放低了语调，“不过据有关人士透露，应该与朝廷上的权力相争有关。”
“继续调查。”寻夜似乎在以谷主的身份命令道。
“是。”
漓沫正准备离去，却止住了脚步。身在玄叶谷的她明白对于谷主的命令不该多问的，但好奇心却让她不由自主地想知道。
谷主从来都不会这般打听一个人的身世，此次为何要如此深查，而且调查的却是十年前的事情。无论怎样，这都不会是谷主的作风。
“我可以问一句，”漓沫小心翼翼地问道，“谷主为什么要查这些吗？”
寻夜转过身沉默地看了她几秒，淡然开口道：“你问多了。”
漓沫见势有些慌张地回道：“是。”说罢便匆匆离去，带有许些疑惑与不情愿。
谷主从来都是一个捉摸不透的人，无论她怎样竭尽全力想接近他，本以为已经靠得很近了，恍然间才发现，原来他还在很遥远的天涯之处。就如同月色下的夜空，任凭你怎样靠近，却始终触碰不到它。
静默的身影伫立在竹林之间，任凭着竹叶稀稀落落地飘零在衣袍之上。寻夜的目光追随着远处最悠远的青空，却让人看不出他的心思。
总是习惯了伪装自己的他，这次竟然会有这么一点点的冲动想去了解一个人。是因为她的疑点太多，还是因为她的身世不为人知晓？她到底是哪里吸引了他，如今的他令自己都不可思议。
世间居然有这样一名女子，猜不透却惊艳着心底的每个角落。
而此时在京城清静酒馆内，显得特别的惬意与安静。
待西岚槿回屋午间歇息，西凌阡嘱咐了店小二好好照看着酒馆，便也准备起身去午眠。
也许这几个月来经历的令人惊叹的事情一桩接着一桩，以至于西凌阡回到里屋时，看见墙上钉着一张触目惊心的纸条也没有感到思绪尤其地慌乱。
一张不大的纸条像是镶嵌一般地被钉在了墙上，上面赫然写着几个字：你若想知道十年前所有的真相，两日后午时三刻到西郊树林。
不知是何方人士，也不知对方是敌是友，西凌阡默默地拿下纸条放进了衣袖中。不予理会。她不想错过了这千载难逢的机会；若是理会了，却又劫数难测，若这是一个圈套，那自己岂不是自投罗网。
此事关系她们姐妹俩的安危，所以她万万不可告诉西岚槿。妹妹是她在这个世界唯一的亲人了，她再也不能让妹妹受到一点伤害。
不知为何，她的脑内闪现出了那一抹玄色的身影。自己是何时在不知不觉间开始迷恋，开始依赖的呢。此时的她竟会想，如若他能来助她一臂之力，她便不会害怕任何难关了吧。
酒馆不远处的歌涯静静地看着，目光显得格外凄清与无奈。似乎像是下了很大的决心一般，转身快步离开。
一边是知己，一边是自己的亲妹妹，他总是一直徘徊在左右为难的境地。若是让他说出这个世界上最糟糕的人，他一定会说是自己。
都说人生得一知己足矣，他如此幸运地能够与西凌阡相识相知，却又不得不一次次地伤害她。西凌阡对自己真诚以待时，他总会因为自己的懦弱而心寒。
他一直都明白西凌阡的守望与苦楚，十年磨砺，为复仇而日益锋芒，都是为了自己的亲人，为了自己的。而他又何尝不是呢？为了妹妹而放弃了自己一生的自由。
“尹公子。”歌涯奔至山林中，正声地行了一礼。
凛冽的目光转而静静地落在了歌涯身上，如同一把锋利的刀剑。尹墨远冷冷地看着歌涯：“叫你办的事，办好了吗？”
“信条已送到，”歌涯冷静地回道，“途中无人发觉。”
“这般便好，你便继续与她们往来，打探她们的暗中举动，”尹墨远面色冰冷，忽然像是想到了什么，缓缓道，“切记，千万别动了真感情。”
歌涯听罢有些不自觉地一颤，沉住了气，道：“歌涯一定不辜负公子给予的使命。”
心底有些柔软了下来，歌涯抬头犹豫地问道：“子言她……还好吗？”
自从西岚槿与西凌阡姐妹相认之后，便再也没见过卿子言，也不知她过得怎么样了。任务失败了，也不知尹墨远有没有让她受苦。
“她最近跟于我身边，安然无事，”尹墨远淡然地回道，目光扫过歌涯，“你若做好每一件我嘱咐的事，卿子言就不会受到伤害。”
听到尹墨远这一番话，歌涯不易察觉地安心吐了口气。
他能够做的，也只有这些了吧。