“绮儿，今年生辰想要什么礼物呀？”
“娘亲，我想要一个拨浪鼓。”
脑海之中的回忆不断地涌现着，十年前的一幕幕就好像昨日刚发生过的一般。西凌阡微笑着拿起集市小摊边上的一个拨浪鼓。
“哎哟，绮儿都已经七岁啦，”娘亲笑了笑，“拨浪鼓，那是给岁数更小的孩童玩的。”
“绮儿不管，我就想要一个拨浪鼓，”叶绮摇晃着小脑袋，拉着娘亲的衣袖，“其他的孩子都有拨浪鼓，只有我没有，我也想和其他的孩子一样。”
娘亲坳不过小叶绮，微微笑道：“好好好，娘亲给绮儿买一个就是。”
“耶！娘亲最好了！”叶绮接过拨浪鼓，欢快得像一只清晨奔跑的小鹿，摇着拨浪鼓高兴得跑在了前面。
娘亲付了银子，小跑地跟了上去。看着叶绮如此的开心，娘亲有些无奈道：“别家的孩子过生辰，都向爹娘要昂贵的礼物。你可是叶氏府邸的大小姐，却只想要一些集市上很容易买到的东西，真的好是奇怪。”
“娘亲，”小叶绮听后对娘亲微笑道，“绮儿只想和普通的孩子一样的过生活，民间有好多的东西绮儿还没玩过呢。”
娘亲听了又笑道：“可是我们与他们是不一样的，以后叶府和爹娘还要靠绮儿呢。所以绮儿不能只想着玩，要多学学琴棋书画。”
听罢，叶绮嘟着嘴无奈道：“好无聊哦。”
那时的自己也许做梦也不会想到，等待自己的未来，不是氏族的继承，不是遭受严厉的管教，而是一条充满恐惧与无助的复仇道路。
西凌阡怀念地看着手中的拨浪鼓，轻轻地摇了摇，拨浪鼓发出清脆的响声。
那一次，是娘亲最后一次送的礼物。
想不到这辈子最后的生辰礼物，竟是一只小小的拨浪鼓。
那场大火之后，便再也没有人记得她的生辰。这个日期的意义只能默默地藏在自己内心最深的角落。
“姑娘？你要买一个吗？”摊主看了看发愣的西凌阡微笑道，“一个拨浪鼓才2钱银子，很便宜的，可以给小孩子玩耍。”
回过神来，西凌阡有些尴尬放回了拨浪鼓，摇了摇头：“对不起，对不起。”说罢便匆匆离开了摊位。
见天色已暗，西凌阡加快了脚步赶回清静酒馆。
那一晚夜色撩人，月光皎洁。月华呈现着琥珀色的光辉，周围的星星已被月光覆盖，整个夜空都是朦胧又柔和的光辉。
西凌阡从集市信步回酒馆，倦意渐渐席卷全身。抬头望了望明朗的月亮，嘴角浮现出淡淡的笑意。
四月初六，这个从来都被人遗忘的日子。每年的这一天，她都会给自己买一样喜爱的物件，庆祝自己的生辰。伴随她的还有爹娘留下的淡淡的幸福的回忆。多少年了，有谁还会记得曾经叶氏府大小姐的生辰……
酒馆一片漆黑，没有了一丝亮光。
大家都休息了吧。西凌阡缓步走进寂静的酒馆。
“啪！啪啪！”
忽然灯火通明，西凌阡身后绽放出耀眼的烟火。
一群人从里屋走出，西岚槿快步走上前：“姐姐，你怎么才回来呀。”
西凌阡站在原地愣了愣，既而开口道：“你们……”
“我们当然是来祝贺你的生辰的呀，”西岚槿绽放着大大的微笑，“怎么样，是不是很惊喜？”
“你们……怎么会知道？“西凌阡疑惑道。
“当然是澈羽哥哥告诉的啦，时隔这么多年，他居然还记得如此准确。“西岚槿微笑地看了看南澈羽。
西凌阡有些惊讶地看了过去，南澈羽站在一旁淡然地带着笑意。
“姐姐，为了准备你的礼物，我可是花了好大的神气，”西岚槿说着就拉过西凌阡的手，将一个镯子戴在了西凌阡的手上，“这是用琥珀做成的玉镯，是我一直都非常心爱的宝贝。姐姐要一直带着它，想着我。”
西凌阡看了看玉镯，轻轻抚摸了一会儿，道：“我会的，谢谢槿儿。”
歌涯上前一步，笑嘻嘻地说道：“西凌，咱俩朋友一场，我也没什么好送的，这把玄铁做的匕首不要嫌弃啊。”
西凌阡接过匕首，仔细端详了一番，刀刃在灯光下闪着光，刀片十分轻薄，以至于光线似乎都能将其透过。刀柄上精致地刻着藤蔓的图案。
藤蔓，有着顽强的生命力与锋芒的杀伤力。不愧是知己，了解自己的想法。
西凌阡微笑道：“怎么会嫌弃呢，这么好的匕首，我会一直随身携带的。看它这么特别，不如取名为‘执念’吧。”
“随便你啦，既然已经送给你了，你便是它的主人了。”歌涯潇洒地回道。
将匕首收回放好，西凌阡的目光不经意间再次望向了一旁的那一抹温柔。
南澈羽淡淡地笑着，轻轻打开了身旁一个情致的盒子。众人的目光被好奇地吸引了过来。
光彩顿时从盒子内散发出来，璀璨夺目。众人纷纷惊呼，一颗耀眼的夜明珠在盒内静置，流淌着无尽的斑斓。
“哇，是夜明珠！”西岚槿叫道，眼里溢满了羡慕与欣喜。
“是，”南澈羽开口道，“这颗夜明珠来自南海，所以看起来格外亮丽。”
西凌阡不好意思道：“这么贵重的礼物，怎么好意思收呀。“
“哎呀姐姐，”西岚槿插话道，“你就收下澈羽哥哥的一番心意吧。”
“那……我就不客气的收下啦。”西凌阡和南澈羽对视一笑。调侃的语气立马打破了微许尴尬的气氛。
南澈羽微笑着点了点头，亲和地说道：“西凌，生辰快乐。”
西凌愣了愣，神情渐渐柔和，轻回道：“澈羽哥哥，谢谢。真的非常感谢。”
“那个……”一个微许羞涩的声音响起，西凌阡寻声望去，聆月拿着一盒胭脂水粉不知该如何开口。
“聆月的礼物与大伙儿相比不上档次，不过这盒胭脂是聆月花了两个时辰在集市上挑到的最好的胭脂，所以……”聆月的声音渐渐转轻。
“好啦好啦，我知道啦，”西凌阡接过胭脂露出笑颜，道：“咱俩已经是姐妹了，妹妹送的东西自当要好好珍惜，这盒胭脂我收下了，谢谢妹妹这么费心思的准备。”
“老板娘，老板娘……”店小二在此时慌慌张张地跑来，手中拿着一个盒子，“我在门口发现了这个，不知是谁放的。”
西凌阡疑惑地接过盒子，大家都好奇地将目光交聚过来。盒子被打开，一朵天山雪莲静放在盒内，纯白亮丽，冰雪照人。
西凌阡嘴角微微上扬，明了地说道：“是子言。”
“你是说卿子言？怎么可能呢？那个冒充我身份抢走姐姐的人？”西岚槿疑惑中带有许些愤怒。
“子言以前和我说起过天山雪莲，是罕见的解毒良药，”西凌阡边收好盒子边惋惜地说道：“子言那么做必定是有难言之隐。”
“可是……”西岚槿抱怨道。
“事情都过去那么久了，便别再去计较了。”南澈羽微笑道。
“就是嘛，”歌涯接话道，“天色不早了，大家都回去休息吧。尤其是你，今日的寿星，做一个好梦。”后一句话是对西凌阡说的。
聚会结束，烟火明灭消然，喧闹声渐渐消失，大家各自陆续地休息了。
西凌阡独自在酒馆中，似乎在等待一抹期许已久的身影。那一片安静，那一种沉默，那一份魄力融合的墨玉，不知何时竟如此渴望其出现。
他应该不知道她的生辰吧……西凌阡环顾了四周，静静地呆了一会儿，便有些不舍地起身回房，眼里溢满淡淡的失落与遗憾。
这么多年来，第一次生辰收到这么多礼物不是吗？应该感到满足了才对，为何竟如此失落？
西凌阡缓步走进房内，轻轻地关上了门。
或许她已经喜欢上他了吧。
这念头一闪现，西凌阡便愣愣地伫立了。怎么可能呢，怎么可能……他那么锋芒，那么有原则，那么让人看不透，怎么可能……那样一个黑夜般的男子。
可他有一股能安定人心的力量，不知为何，她信任他，完全的信任，没有任何缘由。这是否是一种灵魂的感知？无条件的信任，无条件地被吸引，无条件地……
西凌阡心绪有些乱了，如同被风席卷的花絮，默然缭乱。
她承认自己喜欢上了他，不知欺骗了自己多久，竟喜欢得那么深。可她是被黑暗笼罩的人，在踏上复仇之路开始，便已知自己会万劫不复，粉身碎骨。她不该爱的。可她终究是个女子，她也有小心思想和平平凡凡的女子一般执子之手，与子偕老。这样矛盾的她，这样交杂的她……
西凌阡起身推开门，向外走去，她想静一静，不可以这么沉沦……
缓步走出酒馆，墨黑的衣袍在月色交映下轻摆，将她的目光死死锁定。
寻夜伫立在月色下，目光淡然地望着西凌阡。
西凌阡微微颤抖，许些留恋地望着这抹期待已久的身影。能在生辰的这天见到自己想见的人，也是一种欣喜吧。
“你是叶绮。”寻夜开口说道，语气肯定，并不是在追问。
一片云层遮住了月光，天色显得暗淡了些，一只惊鹊从林中扑翅飞出。
听罢猛然一惊，西凌阡怔怔地看着寻夜，道：“你在调查我？”
寻夜不予理会西凌阡的惊讶，继续道：“并且，你在进行复仇。”
夜空惊扰，一声低语不经意间唤起了尘封在心底十年前的回忆。
大火，府邸，爹娘，妹妹……无数场景交错，曾经的一幕幕不断在脑海中闪现，仇恨滋长蔓延。西凌阡全身不受控制地颤抖，这一切的一切竟这样被人发现了，隐藏在心底那么多年的苦楚。
“你到底是何目的？”西凌阡掩饰住内心的悲痛，淡然地对视着寻夜。
寻夜静静地将目光落在了西凌阡身上，深沉地仿佛整个人都被他看透，心里的任何一点念想都彻彻底底地暴露在了他的视线之中。
“只是想调查，并无其他目的。”寻夜淡淡地说着，好像只是闲暇之时找点乐趣一般。
望着眼前这样真实的寻夜，她有些迷茫了。总是这样莫名的安心，这到底是为什么？一直习惯了伪装的她，第一次觉得，在一个人面前可以这样毫无顾忌。泪水潸然而下，西凌阡卸下锋芒的伪装，洒落无尽的荒凉与脆弱。她承受得太多，她有些累了。
良久，寻夜缓缓开口说道，一字一句在月色下分外清晰。
“我会和你走下去。”
西凌阡看着这抹墨色的身影愣了愣，声音颤抖地说道：“你……”
“嗯。”一声淡淡的回应。
心跳骤然加速，心潮翻涌而至，西凌阡渐渐迫使其平静下来，开口道：“不要对我好，千万不要。我是一个浑身布满荆棘的人，离我越近便会扎得越疼。”
似乎早已知晓西凌阡会如此言语一般，寻夜听罢只是淡然一笑：“一个早已千疮百孔的人，又岂会在意这区区几根荆棘。”
西凌阡再也忍不住，泪水断了线地流下。幸福就这样猝不及防地来到了眼前，比梦境更不真实。仿佛这条凶险的道路上，身旁忽然出现了微弱的光芒，虽是微弱，却能够照亮前方的路，让她如此安心，如此地安心落意。
寻夜看着西凌阡泪如雨下，沉默着走近，一语不发。
西凌阡将额头轻轻抵在了寻夜肩上，泪水不住地从眼眶中滑落。月色虽寂静地被云层遮挡，但周围的星光却点缀得更加夺目。
寻夜的声音轻掠过夜空，淡然悠长。
“阡，生辰快乐。”
一句刻骨铭心的誓言，感动着一生一世，有什么礼物能比这更让她铭记？
世界上也许有一种默契的存在，两个人相遇之时，便注定了就是对方，无论命运怎样波折，就是冥冥之中，认定了他就是你这一生要陪伴的那个人。