今日便是房中信条中写的日子，西凌阡打点好了一切，假借去集市采购的名义让西岚槿好好看着酒馆，便快步上了路。
时不时地摸着袖中的纸条，西凌阡的心里五味杂陈。若是马上便能知晓十年前的真相，那自然是再好不过的。可是，来者不知是何人让她不得不有些提防。
冒着险赌一把，也算不枉这十年的等待。
来到信条中所说的西郊树林，西凌阡环视着四周，周围的树叶因为风的吹动而显得有些缭乱。正在寻找送信的人，一句“你来了”将西凌阡的注意力转向了树林不远处的石桌旁。
静雅而坐，举杯喝茶却不失风姿。尹墨远身着月牙色的衣袍静静地将茶杯安然地放下，然后把目光投向了西凌阡。
“请问你是……”西凌阡有些疑惑地看着尹墨远。
“请坐，”尹墨远恭敬道，“我便是那信条的主人。”
西凌阡顺势坐下，打量了尹墨远几番，眉清目秀，年龄与自己相仿，十年前的他应该也只是一个孩子，便有些疑惑地开口道：“这位公子，你如何会知晓十年前的真相？”
“说来也真是巧合，”尹墨远倒了一杯茶，递于西凌阡面前，道，“在下的父亲当年亲眼目睹了纵火的那一幕，他打听到叶氏的两位小姐幸运地逃离了那场大火，便告诉我如果有幸能够遇到你们，便一定要告诉你们真相。”
西凌阡有些期待地喝了口茶，微笑道：“如此甚好，敢问公子大名？”
“大名不敢当，”尹墨远随心地笑了笑，“在下尹墨远。”
“尹？”西凌阡有些疑惑道，“这‘尹’字不是皇室的姓？难道公子是皇亲国戚？”
尹墨远听后摆了摆手：“只是和皇室有点渊源罢了。”
忽然间，西凌阡觉着自己全身的力气在渐渐地消失一般，对面尹墨远的身影渐渐模糊起来。
“公子，这茶里放了什么？”西凌阡有些虚弱地问道。
尹墨远坐不改色，依旧淡然地喝着茶，声音却转而显得有些冰冷：“当然是让你失去意识药物。”
听罢猛然一惊，西凌阡怔怔地看着尹墨远，却早已使不上力气，只能勉强地能支撑着身子。目光立刻变得尖锐起来，西凌阡冷声道：“你究竟是何居心？”
“是何居心？”尹墨远看了看虚弱的西凌阡，大笑道，“那好，我就来告诉你。”
尹墨远起身，慢慢地她，清晰而又残忍的话语在西凌阡耳边回荡着。
“因为十年前的那场大火，是我放的。”
震惊地听着这突如而来的消息，西凌阡似乎无法一时接受。怎么可能呢！当年只是一个孩子的他，怎么可能放火烧了叶氏府邸！
他到底是谁！为何他要如此将她们赶尽杀绝！
仇恨瞬间充斥了全身，西凌阡颤抖地说道：“为何，叶府哪里冒犯了你，让你这般费尽心机？”
“哼，”尹墨远冷声回道，“那你就去黄泉路上问问你的爹娘吧。”
西凌阡不可置信地看着当年杀害爹娘的凶手如今就站在自己的面前，自己却一点办法也没有。十年的努力，换来的就只有这样最后无力的一击。
“放心吧，”尹墨远冷哼一声，“今日的主角不是你。”
听后更加疑惑了，没有明白尹墨远这番的目的，西凌阡只得静下心来等待下文。
尹墨远轻轻抬起西凌阡的下巴，轻蔑道：“你说寻夜，他会不会因为你而来呢？”
听到寻夜，西凌阡怔了半秒，便使劲转开了头。
他拿她当人质是因为寻夜！他怎么会知道她与寻夜的事！
疑惑过后，西凌阡只有一声轻轻的叹息。昨日才好不容易走到一起的他们，今日她便给他惹了麻烦。她也许是这个世界上最糟糕的女子了。
况且，寻夜那般神秘肃冷的性子，是不会来的吧。毕竟，他是从来都受不到威胁也无法受到威胁的。所以尹墨远这么做根本就是多余的，西凌阡内心暗自好笑道。
尹墨远喝了口茶，嘴角微微上扬：“他快到了。”
“哈哈，”西凌阡嘲讽地笑道，“你没有搞错吧？想拿我威胁寻夜？你是不了解他的为人吗，任何事物都威胁不到他，他不会来的，你白费力气了。”
是啊，他那样淡然自若的人，永远不会因为别人而受到牵绊。他想做的事，就一定能做到不是吗。就算是如今这样，他也不会在意，他不会来的。
想到这，西凌阡忽然有阵莫名的失落，眼里有着许些绝望的色彩。他如果真的不来，她又该怎么办呢？是不是就会命丧于此……
“哼。”尹墨远冷声道，似乎根本不把她的话放在心上。淡然喝茶的神情像是在做什么赌注，而且是必赢的赌注。
当一抹墨黑色的身影出现在视线中时，西凌阡震惊得说不出话来。无力地愣愣地看着，既而一丝欣喜一闪而逝。
怎么可能，怎么可能呢！他明明是不会来的，他肯定是不会来的。可他为何会出现，这是不是证明了，他是在意她的……可是，这分明是个陷阱，他不该来的！不知道尹墨远的目的是什么，下一步要做什么，他不该来的！
西凌阡有些害怕了，被未知的恐惧压迫着，加重了呼吸。
寻夜站定，眼里满是锋芒，却丝毫不看西凌阡一眼。
“解药。”简短的两个字有着异于常人的威慑力。
“先别急。”尹墨远依旧淡然地喝着茶，仿佛就是一个局外人。待他喝完了茶，将茶杯放定，自然地缓缓起身，抖落衣袍上的尘土，气氛变得凝重起来。
“云州侯，别来无恙啊。”尹墨远别有深意道。
“废话少说，解药。”寻夜不领情道。
尹墨远嘴角上扬，指尖轻划过桌沿，缓缓道：“要解药可以，但你要先做一件事才行。”
西凌阡有些害怕地微微摇头，直觉告诉她尹墨远这个人绝对不简单，必然是心狠手辣之人。她不想寻夜因为她而受到牵连，无比的自责与埋怨，为何自己如此软弱。
寻夜静静地等待着下文。
“玄叶坠。”尹墨远开口道。
气氛沉默了几秒，寻夜冷声道：“你想得到它？”
“不，”尹墨远玩弄般笑了笑，既而残忍地说出，一字一顿地格外清晰，“我要你在我面前，毁了它。”
寻夜听罢没有丝毫惊讶，像是并不在乎这件事，平静地拿出玄叶坠。
“不要！”西凌阡回过神时发现自己已喊出。莫名的恐惧席卷了全身，她知道寻夜会顺着尹墨远的话毁了玄叶坠，她不想知道原因。但她明白玄叶坠对寻夜的重要性，对整个玄叶谷的重要性。
寻夜因西凌阡的喊声顿了顿，目光轻扫过她。
“不要，”西凌阡颤抖的声音夹杂着一点哀求，“这是你一直都在寻找的东西，不可以毁了。”
寻夜没有开口，静静地看着她，似乎知道她还有话要说。
西凌阡的目光变得坚定起来，轻轻地摇了摇头，认真地说道：“不用管我，我没事。”她和玄叶坠相比，根本不值一提。所以，放弃她吧。这样，情形就会大不一样。
寻夜别有深意地看着西凌阡，墨玉的眼眸了然着一切。下一秒他缓缓开口道，声音很轻，每个字却清晰地烙在了西凌阡的心中。
“我不在乎。”
语毕，玄叶坠灰飞烟灭。
粉末飘散在了空中，消失不见。
西凌阡震惊地看着，泪水从眼角滑落，那样苍白无力。灵魂像是被抽空了一样，心绞痛得厉害。就好像自己怎么也阻止不了一场悲剧的发生，而它恰恰只是为了她的安危。
尹墨远微微笑着，满意地看着这一切。
“解药。”寻夜锐利地看向尹墨远，神情却淡然得像是刚才什么都没发生过一样。
“呵，我忽然又想到一件事，”尹墨远顺势拿出药瓶，“解药就在这里，不过你得再做一件事才行。”
“你无耻！”西凌阡憎恨地骂道，声音十分虚弱。
这时，卿子言从旁侧的树林端着茶走上前来，神情自若地说道：“尹公子，茶来了。”
“子言？！你……”西凌阡惊讶地看着卿子言，“你怎么会在这里……”
卿子言没有答话，只是静静地端着茶，等候着尹墨远的吩咐。
“呵，”西凌阡自嘲地笑了笑，“你们是一伙的，我早就该想到的。”
尹墨远的视线一直锁定着寻夜，话却像是说给西凌阡听的：“我何时说过我是守信的君子？”顿了顿，继续道，“怎么样？还想继续吗？”
“继续说。”寻夜似乎淡然地接受了尹墨远的无耻。
“第二件事就是……”
下一秒，忽然卿子言没站稳，一个踉跄将茶水倒在了尹墨远身上。尹墨远微皱眉，有些怒意地看着卿子言。
“对不起，尹公子，子言该死，”卿子言手足无措地慌乱道，“子言甘愿受罚……”
在尹墨远分神之际，寻夜闪身夺过解药并拉过西凌阡，动作一气呵成。下一秒，便带着西凌阡消失在了视线之中。
看着在眼前消失的两个人，尹墨远冷冷地看着卿子言：“你是故意的。”
“子言不敢……”卿子言低着头，神情显得十分难过与自责。
尹墨远加重了语气：“你最好不是。”语气寒意逼人，直刺全身。
“孤风，傲雨。”命令一下，两名男子迅速从树丛中现身。
“主上。”
“给我追，”尹墨远冷声道，“喝了解药也好不了那么快，他们在附近跑不远。”
穿梭在树林间的风更为猛烈了一些，投映在地面上的斑驳光影因为树叶的摇晃而更加迷离。虽是大晴天，萧瑟的风却硬生生地增添了不少凄冷的色彩。
不远处，西凌阡倚靠在一棵树上，虚弱地喘着气。
寻夜将解药递到她面前，示意她喝了解药。
沉默了几秒，西凌阡接过并喝下，不一会儿，面色看起来便好了许多。
“行动方便吗？”寻夜开口问道。
“还不行，”西凌阡尝试着活动四肢，却发觉还是使不上劲，“还无法完全恢复。”
“嗯。”寻夜顿了顿，“我陪你。”
听罢，泪水再次轻盈落下，模糊了眼前墨黑色的身影。有一种默契是灵魂的感知，是无需言语的目光。如果这只是一场梦境，她真的不想醒来。
西凌阡愣愣地看着，从未想过在充满黑暗的复仇之路上竟存在一次又一次的感动。她不再是一个人，不再是那样孤立无援，因为有一个人与她并肩作战着，陪伴着她从始至终。
“我只有贱命一条，没有那么重要，”西凌阡轻声叹息道，“你何必要因为我，而毁了玄叶坠。这一步，你走错了。”
寻夜嘴角微微上扬，说道：“玄叶坠只是一个象征而已，对我而言没有任何意义。既然已经找到了它，见证了娘亲的信物，我的目的便早已达到了。”
西凌阡似乎已明白了寻夜的意思，静静地点了点头，却还是无法消除内心里的那一点愧疚。
“如果只凭玄叶坠证明谷主的身份，”寻夜调侃道，“那我是不是太差劲了些？”
西凌阡微微蹙眉道：“可是你大可不必……”
“我说过我会和你一起走下去。”寻夜想是知道她要说什么，打断了她的话。
西凌阡正要说些什么，“嗖！”一支羽箭从暗处射来，速度十分惊人。
下一秒，寻夜和西凌阡默契地避开。
“嗖嗖嗖！”还没反应过来，几十支羽箭随即齐射而来。一群人拉满着弓从暗处走出，将其包围在内。
方才安逸的气氛被瞬间打破，似乎随时他们都有可能粉身碎骨。
寻夜镇定地站着，眼中带着许些笑意：“你可愿相信我？”
难得见到寻夜的笑容，西凌阡的心里流过一阵暖流，微笑着回应道：“我相信。”
像是看准了时机一般，寻夜的目光中闪过一丝锋芒，果断道：“走。”
语毕，便轻功奔离。
西凌阡默契地紧跟其后，快速地逃离危机。
就这样带我走吧，带我离开这原本不属于我的黑暗，带我离开这人心的险恶与缭乱的尘世。西凌阡有着无尽的感动，在这凶险的道路上，出现了一双看不清的手，将她拉离了越陷越深的漩涡。
似乎在此时，一种无言的信任与默契在两个灵魂之间穿梭，形成一种力量名为勇敢。