追兵追赶而至，瞄准了二人，万箭齐发，无数支羽箭密密麻麻地射向西凌阡与寻夜。
寻夜见势微微蹙眉，强大的功力将即将射中的羽箭全部在空中骤然折断，纷纷落地。
追兵有些手足无措，慌张地准备射下一支箭。
西凌阡腾步而起，凌空旋转，使出了一直未真正使用过的千寒针！针雨向周围散发出去，飞絮缭乱。如同含苞已久的花瓣忽然绽开，看似杂乱无章，实则紊而不乱，针针击中要害，追兵连片倒地，却滴血未见。
针雨轻散犹如漫天飞舞的花絮，华丽飞转，周围响起树叶的沙沙声响，既而平静下来。一切又恢复了宁静。
西凌阡稳步收针。
忽然的眩晕，西凌阡有些虚弱地将要倒下。寻夜箭步上前扶住了西凌阡，一声不语。
西凌阡摆了摆手，微笑道：“没事。”
寻夜没有过问千寒针的事，这失传了多年的绝技，似乎她做的一切他早就明了一般，西凌阡便也没多说什么。
还没有晃过神来，下一秒，寻夜将西凌阡一把推开，一股杀气从不远处骤然迫近，气势异常强大。
一剑直冲而来，尹墨远执剑快步现身。周围的树叶又被风缭乱，在狂风中肆意地飞舞。
寻夜肃然伫立着，当剑即将抵达之时，
“啪——”
寻夜握住了剑锋利的刃端。
尹墨远饶有兴趣地看着寻夜，嘴角上扬，残酷地开口道：“你们，过不到明天了。”
“哗——”树叶抖动得厉害，失去了原本的冷静。
西凌阡还未弄清楚，便看见两人在树丛间打斗起来，风尘扬飞，弥漫了蔚蓝的天际。黑夜的深沉与月牙的皎洁，相互交汇激荡，纷扰天地之间。
有种不安席卷了西凌阡的思绪。寻夜没有带剑，玄叶剑静置在了玄叶谷之中，尹墨远不是一般人，功力的深厚与寻夜相比也许不分上下。由此观之，眼前的形势对于寻夜来说十分不利。
但她无法插手，只能无能为力地观望着，心悬一线。
沙尘之中一棵树木轰然倒下，扬起的尘沙蒙蔽了视线。
西凌阡有些恐惧，不安的情绪不断蔓延。
忽然，措手不及，尹墨远不知从何方位出现，举剑而下，目标直指西凌阡！
寻夜忽然发现尹墨远转移了目标，面色微微一变。箭步冲上前，挡在了西凌阡面前。西凌阡惊愕地看着眼前的一切。
“哗——”
一剑劈下，寻夜的手腕被砍出一道伤口。
下一秒，尘土飞扬，黄沙漫天，寻夜扬起尘沙，天地昏暗。
待尹墨远看清之时，已不见了两人的踪影。
纷乱过后一片狼狈，树叶满地，寂静如初，千穴的清风吹彻着荒凉的树干，一切又恢复了宁静。
尹墨远轻收回剑，嘴角扬起不易察觉的笑。
“公子，”卿子言从不远处走近，带着清雅的气息，有些疑惑地问道，“公子为何不追？”
“没那个必要了，”尹墨远淡淡地回道，“我在剑刃上下了毒。”
步伐渐慢，西凌阡望了望身后被雾气蒙蔽的山林，鸟鸣声使蓝天更加寂静，不禁嘘了口气。尹墨远没有追上来，一切都回归于最初的释然。
忽然像是想到了什么，西凌阡抓住了寻夜的手腕，说道：“夜，你受伤了。”
寻夜轻轻甩开，淡然回道：“没事。”
“受伤就是受伤，怎么会没事？”西凌阡有点气愤地再次握住寻夜的手，在自己的衣角上撕下一条布料，小心翼翼地包扎起来。
其实她气的并不是他，她气她自己。如果不是因为她，他又怎么可能被卷入，又怎么可能沦落到此般地步。他是天上深邃的夜空，却因为她这株人间的野花而倾塌。无尽的自责涌上心头，泪水忍不住地落下。
泪水滴落在了寻夜的手腕上，在布料上渐渐晕开。
寻夜静静地看着西凌阡的一举一动，墨玉的眼眸渐渐转深，下一秒，将西凌阡拥入了怀中。沉默了会儿，开口道：
“你……不要有事。”
这就是被人保护的感觉吧，这就是她十年以来不敢奢求的幸福。西凌阡任凭着眼眶渐渐湿润，微微笑着轻声道：“经历了那么多，我早就习惯了这世间的凶险，怎么会又事呢？”
低头看了看方才未包扎完的伤口，西凌阡有些疑惑：“这伤口开始溃烂了。”
“剑刃上有毒。”寻夜淡然地说道。
不安涌上心头，西凌阡许些慌乱起来：“这可怎么办呀？这是什么毒？有解药吗？”
见西凌阡如此慌张，寻夜轻轻笑道：“放心，我没事。”
寻夜的功力如此之高，西凌阡觉着她的担心也是多余的。
阳光惬意地散落慵懒的倦意，鸟鸣声在树林中若隐若现，树影随着阳光倾泻而下。
她从未想过此毒的毒性是那般强烈，如果她知道了，也不至于在多日的午后遇见目光那样冰冷而又充满怒意的漓沫。
几日后的午后，一名冷艳惊人的白衣女子快步走进清静酒馆，来到西凌阡面前，二话不说便挥手而下。
下一秒，站在一旁的西岚槿抓住了女子的手腕：“你又是谁？为何对我姐姐如此无礼？”
冰冷的目光凶狠地看着西凌阡，静静地打量了几秒之后，有些轻蔑地笑了笑：“只不过是民间再普通不过的女子，为何谷主会如此迷恋你。”
明白了是玄叶谷的人，西凌阡淡然地回道：“请问这位姑娘为何来此地？找我有何事？”
“哼，”漓沫有些怒意地看了西凌阡一眼，“原本以为谷主喜欢的女子，一定是一个有过人之处，才华横溢的女子。如今见到，也不过如此。真是枉费了谷主对你的一片心意。”
“此话怎讲？”西凌阡有些疑惑。
漓沫顿了顿，似乎犹豫了一会儿，又道：“那日谷主与你回来之后，便身中剧毒。虽说是在房内养伤，但我见着他整日咳得厉害，伤势不见得好转。我想这件事一定与你有关吧。”
听闻漓沫这般话，西凌阡回想了前几日寻夜与尹墨远的交战，有些担心起来：“寻夜伤得很严重吗？他告诉我无事，我还以为……”
“他说无事你便相信？”漓沫怒意燃起，“你别忘了，他是玄叶谷的谷主，是云州侯，只是因为你这样一个女子危及到生命，后果你担当得起吗？”
确实感到有愧，西凌阡抱歉地放柔了语气：“对不起，我今夜便去玄叶谷一趟。”
夜未央，无月。
寻夜一人伫立在窗台前，目光投入窗外无尽的黑暗之中。几滴鲜血从寻夜嘴角流出，滴落在地面上，染红了被风吹落在地的纸张，像是暗夜中绽放的蔷薇。寻夜不在意地拭去嘴角的血迹，神情平静地似湖水一般。
“笃笃笃。”敲门声响起。
“夜。”门外一声低低的呼唤。
“进来。”
西凌阡推门而入，一眼便看见了地上被血染红的纸张，触目惊心！他究竟到什么程度了？无尽的不安使她不经轻颤。而寻夜却若无其事一般。
“夜，我们之间，可以坦诚相待吗？”西凌阡顿了顿说道。
“嗯。”寻夜看了看西凌阡，静静地回道。
“每一句话我都希望是最真实的，无论如何都不要掺任何谎言，”西凌阡的话语柔和了许多，“你能答应吗？”
寻夜回道：“可以。”
“那请你现在告诉我，你到底受伤到什么程度了？严不严重？”西凌阡微蹙眉，透露着着急与不安。
寻夜望了西凌阡良久，说了三个字：“扣魂散。”
西凌阡震惊地瞪大了双眼，身子止不住地颤动。虽然没有亲眼见过扣魂散，但她知晓扣魂散是世间最厉害的毒，侵蚀人心，锥心之痛，让人生不如死，最后蔓延每一寸血液，是世上最痛苦的死法。据说扣魂散已失传了几百年，无药可医。尹墨远如此狠心，竟然在剑刃上下扣魂散，这分明是想要了她和寻夜的命
故作自然地背过身，西凌阡泪水轻盈落下。他究竟在忍受多大的痛苦，经受多大的折磨，她不得而知。就算再痛苦，她也不能与他分担，就只能这样眼睁睁地不知能为他做些什么。
沉默了一会儿，西凌阡拭去泪水转过身。
“我去找尹墨远。”说完便准备离开，下一秒却被寻夜握住了手腕。
“找他做什么？”寻夜的话语中似乎有些生气，“你是要哭着求他，还是跪着求他？！”
西凌阡沉默伫立着，痛彻心扉。
“放心，”寻夜明白西凌阡在担心什么，故作说得风轻云淡，“我暂时还死不了。”
“明明这么严重了，却好像没事一样，”西凌阡强颜挤出一个微笑，“随你好了，不过你要发誓，不许死。”
寻夜有点无奈地微笑道：“我发誓。”
“我们拉勾。”西凌阡有些不放心，孩子气地伸出手指。
寻夜又好笑又无奈叹了口气：“都这么大的人了，怎么还跟孩子一样。”说完，搭上了手指。
第一次以小孩的方式与别人约定，心里却有着一种异样的满足感。西凌阡虽然知晓这毒性十分强烈，但是寻夜答应了她，便一定会说到做到的吧。
忽然像是想到了什么，西凌阡想证实自己的猜测：“尹墨远便是连州侯吧？”
“正是。”寻夜回道。
原来此次尹墨远的目的是与朝廷之争有关，他竟然对自己的表兄弟如此赶尽杀绝，自然是野心极大的。
一想到皇上要立嗣君，西凌阡如今有机会想当面问问寻夜的看法。
“皇位，你回去争吗？”西凌阡像是下了很大的决心一般，静静地等待寻夜的回答。
目光中闪过一丝光亮，寻夜有些惊讶西凌阡也知道这事。转而将目光投向远处的丛林，寻夜开口道：“不会，我向来不喜欢宫廷权势。但如若尹墨远触犯了我，我必归还于他。”
知道了寻夜的想法，西凌阡似乎松了一口气。毕竟她无论如何，都是不想与朝廷有任何牵扯的，若是寻夜做了帝王，她也不知道自己该怎么面对了。
看着寻夜轻轻地咳了几声，西凌阡立马回过神来，跑去桌台边小心翼翼地给寻夜倒了杯水。
“阡，”寻夜说道，“我在玄叶谷疗养几日便无事，你不用太过于担心了。”
西凌阡听罢轻轻地点了点头。
“过几日我便去清静酒馆找你，”寻夜继续道，“可好？”
听到寻夜已这么说了，西凌阡有些留恋地看了几眼寻夜，道：“那我先走了，你可要好好休息。”
如今这世上又多了一份牵挂，心里却不显得那么阴冷了。曾经的她一人踽踽独行，面对这世界上的凶险总是义无反顾。而如今，她要守护的人有太多太多，也正是因为他们，逐渐融化着她僵硬的心。
酒馆内西岚槿与歌涯正在打闹着，看着西凌阡有些失魂地回来，便觉着有些担忧。
“老板娘，这一桌再添几个菜！”不远处的一桌客官大声喊道。
西岚槿示意歌涯去上个菜，便快步走到西凌阡身边：“姐姐，前几日你究竟去了哪也一直不和我说，看你这几日心神不宁的，我这个做妹妹的可是担心得很。”
西凌阡看了看四周，犹豫了一会儿，便把西岚槿拉至酒馆的一角，却又不知该如何启齿。
“哎呀，我的好姐姐，”西岚槿看着都有些着急道，“到底发生了什么你倒是说呀。”
“槿儿，你是否还记得几日前，你与我说起过皇位之争？”西凌阡想了想，道。
西岚槿回道：“当然记得。姐姐还说了，寻夜大哥是姐姐喜欢的人。”
“前几日连州侯利用卑鄙的手段将我欺骗至西郊树林，以我为人质威胁寻夜，”西凌阡带有些怒意叙述着，又带着几分自责，“在打斗中寻夜受了伤，中了毒，如今在玄叶谷休养。”
她不能告诉西岚槿关于尹墨远便是十年前杀害她们爹娘的主使一事，西岚槿的性子太冲，不能这般直接地告知于她。
西岚槿十分惊讶地听着，觉得自己浑然不知这几天发生了这么多的惊天大事，故作生气又十分担心道：“发生了这么多的事情，姐姐怎么现在才告诉我。那寻夜大哥现在怎么样了？要不要紧呀？”
“先让他在玄叶谷歇着，我相信肯定会没事的。”西凌阡坚定道。
一定，一定，会没事的。
原本觉着最近日子太少来关顾清静酒馆，今日闲暇之余来到酒馆的南澈羽，没想到竟然听到姐妹俩这样的一番对话。
西岚槿瞧见了不知何时站于身旁的南澈羽，轻轻地拍了拍西凌阡，有些识趣道：“澈羽哥哥什么时候来了？姐姐你快点招待一番，我去拿点糕点来。”
说罢便快步跑向伙房。
气氛显得有些尴尬，南澈羽沉默了几秒，开口道：“西凌，你和云州侯……”
“嗯。”西凌阡低下头，微微点了点头。
“你们是何时相识的？”南澈羽有些疑惑，“在王后的寿宴上吗？”
西凌阡思索了一番，道：“在那之前。澈羽哥哥，怎么了？”
原来在那么早之前，她便已经认识了云州侯。难怪当日自己问起皇位之争时，西凌阡回答得如此坚定。
“没什么，”南澈羽有些说不清的苦涩，却又有些不放心道，“他……他待你好吗？
西凌阡微笑道：“很好。”
“很好就好，”南澈羽微笑着回应道，转头看了看窗外，“对了，府上还有些事要处理，先告辞了。”
“澈羽哥哥走好。”
南澈羽笑了笑，起步离开，身影消失在了门口的拐弯处。
走在微微细雨中，微笑的嘴角渐渐浸染了苦涩。雨丝断珠，水面涟漪不断。他从未有过一日像今日这般心绪之乱。心底不断地垂死挣扎着，如果他比云州侯抢先一步说出口，是不是如今在她身旁的人便是他而不是别人？如果十年前他执意要将她留在王府，结果会不会完全不同？他恨自己懦弱，恨自己无能，连自己心爱了十年的人都握不住。一次又一次地错过，直到此刻才发现，已彻底错过。
南澈羽从袖中拿出一支玉簪，自嘲地笑了笑，将它扔在了墙角。任雨水淋打，任狂风肆虐，却再也唤不回一切已错过的等待。