歌涯迈着沉重的步伐走进西岚槿的房间，将端着的药轻放在了桌上，然后静静地看着还未睡醒的西岚槿。
尹墨远的话在心头一直回荡着，让歌涯的心忍不住地颤抖。
“这是你需要的毒药，让西岚槿喝下。”
他从来都不曾想过，自己将要亲手害死这个世界上最爱的女子。他以为只要周旋于西凌阡与尹墨远之间，便可换得自己的妹妹与知己，还有西岚槿的安定。
他还是想错了，尹墨远那样心狠手辣的人，又怎么看不出他的异样，又怎么会放过他。
如今，一边是他最爱的女子，一边是他最疼的妹妹，他该如何取舍？
静默了几秒，歌涯将毒粉颤抖地倒入药中，看着它渐渐溶解。思绪跟着一起凌乱起来。
“笨瓜？西岚槿揉了揉朦胧的睡眼，问道，”怎么了？“
“没事，”歌涯看了看坐起身的西岚槿，温柔地回道，“该吃药了。”
西岚槿懒洋洋地起床走到桌边，没有发现歌涯的异样，端起药正准备喝。
“不要喝！”歌涯忽然叫道，眼里有着无尽的害怕。
西岚槿被歌涯的反应吓了一跳，立马清醒过来，双手停滞在了空中，疑惑地看着他。
“我叫你不要喝！”歌涯一把夺过碗，“这药里有毒！蠢猪。”
听罢，西岚槿震惊地呆在了原地。这药里有毒？
歌涯放低了声音，眼里溢满了死寂：“对不起，我必须让你死。”
“笨瓜，”西岚槿听罢，明了歌涯一定有难言之处，勉强地笑道，“我知道你有很多难言之隐，能告诉我吗？到底发生了什么？我可以帮你想办法。”
她一直都明白歌涯有事瞒着，但是她相信他，便没有多问过。而如今，歌涯的举动让西岚槿着实有些诧异。
两人对视，真诚中有着信任。
“如果你不死，子言就会死。”歌涯一字一顿，真实地说道，“子言是我妹妹。”
西岚槿震惊地不住颤抖，眼中渐渐染上了绝望。不可能的，事情怎么会这样，子言和歌涯竟然是兄妹？！
卿子言曾经假扮她，让姐姐误以为她便是乔儿。而如今，歌涯也是那边的人，这么说来，歌涯一直在欺骗着大家，一直在欺骗着她？
目光中浸染了绝望，她面对的唯一一份感情，竟然是一场浩大的骗局。天意弄人，这般也罢。
沉默了几秒，西岚槿颤抖地去拿药碗，似乎已经下了很大的决心。
歌涯见势抢先端起，看了一眼西岚槿，嘴角微微上扬：“可是啊，我不会让你死。因为，你永远是我的蠢猪啊。”
泪水滑落，无尽地伤痛，西岚槿泪眼模糊。无数感动的画面在脑海中不断跳动，所有的一切都是眼前这名男子所赋予。
还没等西岚槿反应过来，歌涯将手中的药一饮而尽。
“不要！”西岚槿惊恐地瞪大了双眼，泪水止不住地疯狂流下。害怕，这个最为恐怖的字眼此刻在她的身上不断蔓延，身子颤动得厉害。
药碗落地，发出清脆的响声。歌涯倒在了地上，气息渐渐微弱起来。眼里却充满着笑意，望着西岚槿，似乎有着无尽的遗憾与眷恋。
西岚槿轻轻抱住了歌涯，模糊地说道：“笨瓜，我还没答应你死，所以你不准死。我们还要一起去看星星，一起去挑花灯，你还没有吹箫给我听过。你答应过我的，你这么可以反悔，你怎么能丢下我一个人……”
静静地看着西岚槿说着话，歌涯微笑着听着，嘴角慢慢地流出血渍。
“笨瓜！你不要离开我好不好。”西岚槿似乎在以一种哀求的语气，声嘶力竭地在心中不断呐喊着。
歌涯动了动唇，声音很轻，西岚槿将耳朵靠近，努力去听清他想说的话，泪水涌上心头。
“蠢猪，你要好好活着，每天都要……很快乐，我喜欢……看……你微笑的样子。”
泪水倾泻而下，西岚槿重重地点了点头，颤抖地回道：“我会每天都很快乐，每天都会和星星说话，告诉你每天发生的事情……笨瓜……你是我见过的，世界上最笨的大笨瓜！“
“你为什么那么笨！”西岚槿又着急又绝望地喊着，发疯似地看四周有没有人。
歌涯淡然地笑着，声音轻得连自己都快要听不清了。
“因为我……”爱你啊。
手臂滑落，安静地垂在了地上。
西岚槿只得眼睁睁地看着，双目惊恐地瞪大，目光渐渐地失去了色彩，变得那般空洞与绝望。这一切都来得太突然了，她怎么能够面对这一切。
“子言。”远处的丛林深处，尹墨远轻叹道，话语中有着不易发觉的惋惜与无奈，“你哥哥他……”
子言静静地听着，有种莫名的心痛之感燃起，她好像感受到了什么，不好的预感油然升起，她明白了下文。哥哥真的出事了么？永远地消失在世上了么？为什么，为什么兄妹之间都无法一起出生入死，却只能毫无预兆地阴阳两隔？哥哥，她以后再也不能唤出一声亲昵的称呼了。
她一个人了。
子言有些微颤，她害怕尹墨远再往下说，她不想听了！她不想！这样，她可以装作自己曲解了他的意思……
“他死了。”
他死了。泪水滑落，无声的呐喊，无尽的悲痛，子言伫立着，泪水止不住地落下，连成一片凄美的海洋。最后一丝希望也沉入了谷底，永远埋葬，消失不见。留下死寂般的空洞。
“他爱上了不该爱的人，自己选择了服毒自尽。”尹墨远的声音飘荡在了微风之中，响彻在了子言的心里。
卿子言的思绪被拉回到了十几年前，那个风和日丽的早晨。
“哥哥，我饿了。”一个衣衫褴褛的女孩依偎在哥哥身旁抱怨着。
“再忍耐一下，哥哥给你拿包子吃。”男孩随即将目光转向了路旁的包子铺，眼神中透着复杂的光芒。
他们没有银子，一文钱都没有。但他不能眼睁睁地看着妹妹受饿，他们从小就没有爹娘，妹妹是他唯一的亲人，也是他唯一的依靠。
“子言在这里等哥哥，不要乱跑。”男孩嘱咐道。
“嗯！”女孩懂事地点点头。
男孩起身，走向了包子铺。
正期待着能够吃到热腾腾的包子，女孩便听到不远处的包子铺传来一阵喧哗。
“好你个小兔崽子，敢偷我的包子！活得不耐烦了？”接着传来鞭打声，“看我不打死你，不懂规矩的野毛孩！”
不详的预感升起，女孩不假思索地跑向包子铺，便看见哥哥狼狈地被人鞭打着，手中死死地握着两个包子。
周围聚集了许多围观人群，对着男孩指指点点。
“还我包子！”店老板恶狠狠地瞪着男孩，鞭子不断挥下，“啪——！”“啪——！”每一声都仿佛打在了女孩的心里，泪水夺眶而出。
男孩固执地护着包子，说道：“我妹妹快饿死了，老板行行好，给我两个包子吧。”
“你个小毛孩，没有钱就想要包子，门都没有！”语毕，鞭子再次落下。
“哥哥！”女孩冲上前护住了男孩，“我不要吃包子了，子言不饿了，哥哥快把包子还给给人家。”
男孩怔怔地看着泪水滂沱的女孩，无尽的自责在心头涌起。
“这里的包子我全买了！”话语一出，众人纷纷将目光转移到了不知何时从人群中走出的小公子身上，年龄与兄妹俩相仿，一身的傲气与雍容华贵。人尽皆知，他是刚接任的连州侯尹墨远尹公子。
尹墨远眼神示意了随从，身旁的随从立即拿出一锭银子递给了老板。老板看着银子眼里闪着金光，乐呵呵地将包子给了尹墨远。
“给你。”尹墨远将包子递到女孩面前。
女孩迟疑地会儿，最终接过了包子，放松了警惕，狼吞虎咽地吃了起来。
“你们兄妹叫什么名字？”尹墨远问道。
男孩沉默不语，似乎对尹墨远不怎么友好。
“我叫卿子言，哥哥叫卿子殇。”女孩微笑地回道，“谢谢公子的救命之恩。”
“你们俩愿意跟着我吗？”尹墨远深邃着地望着他们，开口问道，似乎像得到一个满意的答复。
“不愿意。”
“好啊。”
两人同时回答。
“跟了公子，是不是就可以有很多很多包子可以吃？”女孩眨巴着天真的大眼睛问道。
尹墨远不禁失笑，很有耐心道：“当然。”
“哥哥，你就答应了吧，”女孩摇着哥哥的衣角撒娇道，“子言不想再饿肚子了。”
男孩迟疑了片刻，他不想为一个不相干的人卖命一辈子，也不想妹妹在街头挨饿受冻。最终在妹妹的恳求下他妥协了，点头表示默认。
……
“公子公子，”子言围着尹墨远蹦来跳去，像极了一只小兔子，“公子又给子言带什么好玩的东西来了？”
尹墨远微笑着从身后拿出一只风筝。
“这是什么？”
“它叫风筝。来，我教你玩。”
……
“哥哥，子言真的好喜欢尹公子啊。”
“哥哥希望你最好离他远一些，那人有些捉摸不透。”
“为什么？！公子是个好人，他对子言可好了。”
“如果他真的对你好，那就好。”
……
“子言，以后我们可能很少有机会见面了。”男孩望着女孩。
“为什么？哥哥要去哪儿？”
“我要出去半点事情。子言听话，跟着公子。”
“哥哥……”
“我以后会隐去卿子殇的名字。踏歌而行，浪迹天涯，我以后就叫歌涯。”
……
“子言，对不起。”尹墨远低声道，将卿子言的思绪拉了回来，“之前利用了你们兄妹，如今这般，你自由了。你走吧。”
子言怔怔地站在原地，惊讶于尹墨远的话语。她自由了，如今她自由了。
可是自由了的她又该何去何从呢？这个世界这么大，却找不到她的容身之处。
几秒沉默后，子言坚定地开口道：“我不走。”
尹墨远疑惑地看了看子言，说道：“为何？现在我已经没有任何东西可以威胁你了。你可以毫无顾虑地离开。”
“公子一直认为我是因为哥哥才跟着公子的吗？”子言抬头静静地问道。
一句话道破了她的心思。
尹墨远听罢有些无奈，轻叹了口气，道：“你一开始就弄错了，我对你没有特殊的情感。”
心底里无声的哭泣悲鸣，她知道的，她一直都知道的。从始至终都是她自己一厢情愿，都是她自己无怨无悔。明知他们之间不可能，但真正听到答案时，心底还是忍不住地纠痛了。
“公子，”卿子言恳求道，“子言不奢求什么，也从没有妄想过什么。如今哥哥不在了，公子又要赶我走。子言真的不知该何去何从了，求公子让子言留下来吧。”
尹墨远沉默了会儿，道：“你这又是何苦，我没有赶你走的意思，既然你这么想，那便留下吧。”
既然能多一个得力的帮手，自然是对他有利的。尹墨远思索了一番，那就让卿子言留下吧。
玄叶谷的谷林深处，飘荡着惬意与安详的花絮，在这与世俗相隔的玄叶谷之中，西凌阡浑然不知酒馆里发生的一切。
“夜，你在看什么？”西凌阡插完了花，转身望向站在窗台边的寻夜。
寻夜眼中有着淡淡的笑意，问道：“红梅。”
“你也喜欢红梅？”西凌阡好奇地走到寻夜身边，透过窗户看到了一枝在漫天大雪中依然傲立的红梅，一股亲切感涌上心头，微笑地说道，“在百花之中，我最喜欢的花就是红梅。我百花在凋零的时候，在严寒的冰雪之中，它依然那么艳丽夺目，那么顽强挺立，就像是在逆境中不泯灭的希望一样。”
寻夜将目光转向西凌阡，饶有兴趣地说道：“你不觉得是在说你自己？傲霜中的艳丽红梅。”
西凌阡愣了愣，明白了寻夜的话意，微微泛红了脸，轻声道：“你什么时候变得这么煽情了？”
寻夜低笑，沉默不语。忽然蹙眉，像是在强忍着什么，放在窗台上的手渐渐握紧。
西凌阡明白扣魂散的毒性又发作了，心不禁揪了起来，疼得厉害。她不知晓他的感受，不知晓他的苦楚，这样的未知却让她悲痛欲绝。她甘愿中毒的是她自己，而不是眼前的她深爱的男子。
静静地，西凌阡从身后环住了寻夜，头靠在他的背上，轻语道：“夜，别怕。”可是，到底是他害怕，还是她在害怕？西凌阡的声音微颤，泪水在眼眶中打转，落入心头。
“夜，你知道吗？”西凌阡继续说道，“以前我一直觉得上天对我是不公平的，把我带到这个世界上，却让我家破人亡，让我背负着憎恨，然后孤身一人活在黑暗之下。可是到后来，我遇见了你。”
西凌阡嘴角上扬：“我渐渐开始不相信命运，不相信我将会因为仇恨牺牲一切。原来，上天对每个人都是公平的，它夺走了我的爹娘，却将你带到我的身边。所以，它必定不会夺走你。所以，你一定会好好的。”
寻夜转身轻轻将西凌阡反拥在了怀里，耳边的气息不断环绕：“阡，我不会离你而去的。”
泪水落在了寻夜的肩头，西凌阡微笑道：“以前的我从不奢求什么，而如今我却发现自己开始变得贪婪，渴望的东西有很多很多。我是不是变得很糟糕？”
“哪有，”寻夜低语道，“渴望一些东西是很正常的。”
房门外，漓沫倚靠在房柱上，泪水早已布满了脸庞。她顺着柱子轻轻蹲下，捂着嘴不住地颤抖。有谁知晓她的痛苦，有谁明白她的感情。从她进入玄叶谷的那一刻起，他的一举一动便牵动着她，他对她的冷漠她不在乎，他对她的忽视她也不在乎，她只希望在远处静静看着，就足够了。而如今，他也许就快消失在自己的世界之中，也许再也无法这样静静地观望一个人，一个让她安心的男子。
回到酒馆时，已是第二日的午后。
西凌阡震惊地看着已关门多日的清静酒馆，不祥的预感从心头涌起。
快速走进酒馆内，西凌阡瞧见西岚槿一个人害怕地蜷缩在里屋的一角，泪水不住地滴落着。
西岚槿的身旁，歌涯静静地依靠在墙上，轻闭的双眼仿佛睡着了一般。
“槿儿，发生什么了？”西凌阡震惊地问道，“歌涯他……”
“他已经死了。”西岚槿的声音飘渺得像是随时都有可能消失一般。
西凌阡难以置信地看了看一旁的歌涯，摇了摇西岚槿的肩膀，“为什么会这样？到底发生了什么？”
西岚槿将目光静静地转到西凌阡身上，干裂的嘴唇有些绝望地启齿道：“是我害了他，都是我的错。”
“槿儿，你不要这样，冷静一点。”西凌阡见西岚槿如此悲伤，内心掠过无尽的凄凉。
“他说如果我不死，卿子言就会死，”西岚槿静静诉说着，眼眶再次湿润了，“他要我们都好好活着，所以他选择服毒自尽。”
“卿子言？”西凌阡更加疑惑道。
“是。他说卿子言是他的妹妹。”
接二连三的打击！西凌阡不可置信地接受着眼前的事实，自己相信了十几年的蓝颜知己竟然是杀害自己爹娘真凶的帮手！
这一切都太可笑了。
西凌阡平息了会儿心情，说道：“这么说来，歌涯的幕后主使便是尹墨远。”似乎觉着也到了该告诉西岚槿的时刻，西凌阡静静地说道：“也是杀害我们爹娘的人。”
“是他？”西岚槿仇恨升起，咬牙切齿道，“那个恶贼！”
“也许歌涯是他派来监视我们的。”西凌阡故作平静地推测道。
西岚槿仇恨道：“他到底为何要如此置我们于死地？”
“我也不明白，”西凌阡的注意力似乎在歌涯身上，“倒是歌涯，和他结交了十年，我竟不知还有如此大的秘密。他的身上还有多少事是我不知道的……”
与自己最好的朋友，竟然是自己最大的幕后敌人的手下，不管怎样想，回想起来总是令人感到胆战心惊。
“槿儿，”西凌阡有些担忧地看了看自己的妹妹，“这几日我们去玄叶谷避一避，那里安全。”
西岚槿听罢有些犹豫了：“可是让歌涯孤独地在这里……”
“他肯定希望你平安，”西凌阡平静地回道，“况且，我要陪着寻夜，他现在非常危险，回玄叶谷对他来说也是一个很好的选择。”
西岚槿听着也有些道理，只得妥协答应。
歌涯就这样离开了自己的生命，就像一颗一闪而过的流星，只是那么短短的一瞬，却将那份亲眼目睹的感动化作了七彩斑斓，点缀着记忆。