之后的几个月，西凌阡与西岚槿便住在了玄叶谷之中。
西凌阡日夜不知疲倦地陪伴着寻夜，而面对寻夜的病情日益严重，不见得好转，她却也无可奈何。她已经尽力了，能做的也只有这些了吧。
除了每天对着上苍祈祷，西凌阡真的想不出其他的法子，毕竟她涉入武林未深，不懂得什么旁门左道，更不懂所谓的毒药领域。
每当夜幕降临，西岚槿便会一个人偷偷跑到树林深处，蹲坐在树下，静静地数着今晚天上的星星有几颗。数着数着，便会止不住地落泪，然后低低地开始诉说着自己今日的心情，和今日遇到的趣事。就好像那抹潇洒的身影一直陪伴在她的身边，从未离开过一样。
“笨瓜，”西岚槿望着天上闪烁的星星，微微笑着问道，“蠢猪想带你去游山玩水，看遍天下最美的景色，你觉得可好？”
“我数三下之后，如若有叶子飞落于我脚边，我便当是你觉着好。”说完，西岚槿静静地闭上眼睛，有些不太确定地开始数道。
“一、二、三。”
睁开双眼，西岚槿立马看了看脚边，没有一片落叶，一阵失落感还是那般侵袭了全身。他真的是再也不会回来了。
正有些绝望地打算转身离开，忽然一阵清风吹拂而过，一片叶子旋转而下，最终静静地躺在了西岚槿的身前。
西岚槿湿润了眼眶，蹲下身捡起了叶子，欣喜道：“我们明日便启程！”
带着那一份执着，西岚槿像是一个重新在海滩边拾起彩贝的孩子，天真无邪地奔跑着回去。
那晚的夜空十分的明媚，月色动人地将周围的星光映衬得明丽，而月光柔似流水倾泻而下，如同轻纱一般柔软，飘落在波光粼粼的湖面上，照亮起星星点点的光辉。
如果与西凌阡告别，她定不会让自己离开。可是这样仓促的决定如若不告诉任何人，定会让姐姐与寻夜大哥担心。
思考了一番之后，西岚槿决定去向寻夜道个别。
西岚槿静静地走到门边，身上背着收拾了已久的包袱，看着里边倚坐着床沿的寻夜，久久没有开口。
寻夜的目光转向了西岚槿，沉默着等待她说话。
良久，西岚槿开口说道：“寻夜大哥，我要走了，来向你道个别。”
寻夜听罢似乎有些惊讶，微微蹙眉：“阡知道吗？”
“这就是我来道别的目的，”西岚槿有些哀求地说道，“拜托你别告诉姐姐，她肯定不会同意的。”
寻夜与之对视了一会儿，了然地回道：“知道了，好好照顾自己，保重。”
一丝惊讶掠过西岚槿的眼眸：“寻夜大哥，都不问我为什么要走吗？”
“既然已经决定了，你自有你的打算。”一句简单的话似乎说明了一切，无需太多的言语。
西岚槿微微笑了，目光望向了窗边的那一枝红梅：“姐姐能遇到你这样的人，那是她的福分。”顿了顿，道，“我做这样冒失的决定，是想带着歌涯给我的信仰，去走遍千山万水，看尽天下最美的风景。”
嘴角微微上扬，既而道：“其实我已经很幸运了，找到了姐姐，遇见了寻夜大哥，你们都对我那么好，都将会是我生命中的星星。来年今日，我一定会找到天边最灿烂的那颗星。”
寻夜听罢微微点了点头：“一定会的。”
“寻夜大哥，我会记得你的，我会记得姐姐，会记得你们！”西岚槿微笑地潇洒转身，泪水从眼眶中断了线地流下，“等我释怀了，我就会回来找你们的，再见！”
是的，我会记得你们，永远。是你们给了我温暖，是你们给了我希望。姐姐，希望你不要怪我的不辞而别，我想去守住心中那一点感动，那一点幸福，谢谢你在分散的那么多年里给了我相信，给了我寻找的勇气，你永远永远都是我心中最最亲的亲人。
西岚槿的身影渐行渐远，经过之处微风拂过，飘落下几片叶子，旋转，落地。
她需要释怀，需要撇清所有仇恨与纠缠，就这样落得一身清静，就带着对歌涯的那一份念想，正如歌涯的名字那般，去踏歌而行，浪迹天涯。
当寻夜告知西凌阡之时，西凌阡万分苦恼，担心自己的妹妹孤身一人在外，如有不测该如何是好。
寻夜倒是有些放心，说西凌阡总将她当成孩童，西岚槿总归还是要经历磨练，总要明白这个世界上有很多事是无法倒回，也无法割舍的。听罢寻夜的劝说，西凌阡也便安心了些。
虽然每日见着寻夜总是与她谈笑风生，西凌阡也明白寻夜所承受的痛苦一直都不会让她知道。毒性不断地蔓延，却不见好转，每每看见寻夜日益苍白的脸色，西凌阡的心都会绞痛得厉害。
那一晚夜色冷清，房内的红烛渐渐燃尽，最后一点火光熄灭在了夜的苍茫之中。
西凌阡凝神了会儿，叹了口气，准备解衣休息。
“西凌姑娘，休息了吗？”忽然，门口传来漓沫的轻问。
“还没呢，进来吧。”
漓沫推门而入，冷傲的身影顿了顿，沉默了望了西凌阡几秒，道：“今夜我来，有一事相求。”
西凌阡整了整衣襟：“漓姑娘请讲。”
漓沫伫立了半晌，似乎在犹豫着什么，紧接着，眼神坚定地缓缓跪下了。
西凌阡见势大惊，手足无措地上前去扶漓沫：“啊，你这是做什么？快点起来。”
漓沫镇定地跪着，开口道：“谷主的状况如今很是不好，扣魂散的毒性人尽皆知。虽然他装作若无其事，可深夜里那些触目惊心的鲜血，看着漓沫心痛。”泪水竟从这位冷傲女子眼中滑落，声音却淡定得丝毫不颤抖，却令人看着如此心痛，“之前漓沫如有冒犯姑娘的地方，还请原谅。”
“你快些起来，”西凌阡有些慌张地说道，“有什么事起来再说。”
她可是向来冷艳高傲的漓沫，无数次对自己冷眼相看，如今却这般向自己道歉，西凌阡有些手足无措了。
“我从小就没有求过任何人，”漓沫依旧坚定地说道，“仅这一次求西凌姑娘帮帮谷主。”虽是恳求，却透着不可侵犯的傲气。
西凌阡无奈叹气道：“好，我答应，快起来吧。”边说边扶起漓沫，这位冰雪般的冷艳女子。既而道：“我要怎么做？”
漓沫站起，整了整衣襟，眼神放柔了许多：“我已找到一处圣地，在雪玉山上，那里的冰雪之气有解毒的奇效。如在那治养五年，也许可除去扣魂散的毒性。”
“五年？”西凌阡听后有些惊讶，一闪而逝后满是失落。
“是，需要五年，”漓沫像是已经接受了事实一般，“但这也是唯一的办法。”
努力平息了自己浮动的内心，整了整情绪，西凌阡问道：“可是我该做些什么呢？”
漓沫微微蹙眉，语气转轻道：“谷主不听劝，你也知道他的性子，若要说动他几乎是不可能的。可是现在整个玄叶谷都在为他操心着。”目光转而流淌在西凌阡身上，夹杂着许些复杂的情绪，继续道：“大家也都知道你在谷主心中的位置，所以恳请姑娘好好劝劝他。”
“好，”西凌阡听后沉默了会儿，似乎下定了决心，道：“我一定会劝的。”
为了玄叶谷，为了寻夜，她也要去试一试。
虽然五年的时间很长，但是她愿意等。
只要寻夜平安无事，她做什么事都愿意。是的，还有什么比活着更重要呢？身边的人一个接着一个离她而去，她不想再失去更多。
上天好不容易在茫茫的人海之中发现这般渺小的她，给予了她这世间最珍贵的一切。如若得到，她便会紧紧抓牢，死死守住，永不放手。
寻夜的房门没有关，一抹墨色的身影伫立在窗台边，似乎在思索着什么。
踌躇了一会儿，西凌阡轻轻地敲了敲敞开的门。
目光静静地转向西凌阡，寻夜有些惊讶这么晚了西凌阡的到来所谓何事。
“夜，去吧。”西凌阡犹豫了一会儿，轻叹道，流淌着淡淡的愁绪。
寻夜静静地看了她片刻，明白了她来此的目的，道：“漓沫找你了。”
“她只是希望你快点好起来，”西凌阡紧接道，望着眼前熟悉的墨玉色眼眸，复杂的情绪排山倒海而来，既而又恢复了平静，轻声道，“我也一样。”
寻夜沉默着，只是静静地看着，墨玉浸染了不舍与留恋。
烛火在微风中轻摆，摇曳着不可言说的悲凉。
“仅此一次，全当为我着想，”西凌阡开口道，目光转而坚定，像是夜色中透出的月华，“无关乎玄叶谷，无关乎云州。”
寻夜微微蹙眉，将西凌阡轻轻拥入了怀中，轻唤道：“阡。”
泪水终于忍不住地落下，纷扰了落叶，颤动了烛光。西凌阡明白寻夜已答应了她的请求，便不再多语。只是无尽的心痛之感不断徘徊，环绕，最后跌入他的气息之中。那么安心，那么不舍。
“夜，我等。”西凌阡微颤道，语气却这辈子最坚定的。
耳边传来淡淡的低语：“让你担心了。”清晰的声音如夜空般安静。
西凌阡微笑道：“为了补偿我，你就得快些好起来。不然，我下辈子，下下辈子都不原谅你。”
“好。”寻夜轻声回道，也许她便是他在这个世界上唯一的弱点了，遇见她的那一瞬息，他便明白，面对她他将会一直妥协下去。
虽不是什么生离死别，可世人皆说，最漫长的便是等待。能遇见人生中令自己最骄傲的那个人，已是此生最大的幸运了不是吗？
遇见你，便是我的骄傲。
那一个夜晚，西凌阡与寻夜轻轻地依靠着，就这样不睡不眠，看着夜空中那弯皎洁的明月，云卷云舒，看着月华被云层遮掩，然后又渐渐浮现。
当清晨第一缕阳光透过林间树叶之间的缝隙折射到西凌阡的眼中，微微有些睁不开眼时，她才晃过神来，新的一天到来了。
漓沫犹豫地伫立在门口，却不想打破这幅自己最不想看到的画面。
缓缓起身，西凌阡见着漓沫站立于门边，不知已来了多时。
寻夜转身，看了看漓沫，知道自己该走了，也有些无奈。
“那么，走吧。”漓沫看了看那位黑夜般的男子。
西凌阡欲言又止，最后只好怔怔地看着他。
寻夜的目光轻轻掠过西凌阡，然后起身，静静地闭了闭眼，起步向外走去。
他们两人都太骄傲了，都在等待着对方开口。然而，谁都没有说话，原本的千言万语却在此刻成为了心痛的沉默。最终居然什么话也没有留下，这会不会成为一生的遗憾？
“夜。”西凌阡轻唤道，颤抖的手紧紧地扯着自己的衣袖，却让人不易察觉。她不想让此刻成为遗憾，愧疚一辈子，所以宁愿放下自己的骄傲，珍惜每一次灵魂的感动。
寻夜的脚步骤然停住，仿佛一只在等待着这一声呼唤。
西凌阡微笑地说道：“五年，其实并不长。”其余的，他们心里都已明白。
“嗯。”寻夜淡然回道，仿佛这件事与他无关一般，继续起步前进。
墨黑色的身影越走越远，渐渐消失在了西凌阡的视线之中。目光在身影消失的方向定格，西凌阡怔怔地伫立着，就这么短暂的一瞬，他离开了她。
纵使别离，何为别离，吾不知，故不语。
一个寂静的深夜里，清澈的夜空流光飞舞，月光轻洒，微风吹拂。一个不大的窗台前，一盏红烛在静谧的夜色中被点燃。
一名清逸的女子坐于桌台前，一手挽袖，一手提笔，不紧不慢地写下几个字。然后站起，将纸张小心翼翼折好，并将它轻绑于一只信鸽足上。信鸽微微扑翅，飞向黑夜的沉静之中，然后消失不见。
女子伫立着，眼里有着淡淡的笑意。
念，勿忘。