那抹身影踏出了酒馆，南澈羽将目光投落在了南澈羽身上：“云州侯，你可知如今朝廷的局势？”不加任何思索，南澈羽开门见山。
“三王爷请讲。”寻夜淡然地看着南澈羽，说道。
南澈羽轻轻叹了口气：“自从你去了雪玉山疗养之后，这三年来，连州侯的势力越来越庞大，朝廷中似乎所有的大小官臣都投靠了尹墨远。而慕容殷更加是骄横跋扈，仗着自己的权势操控着朝廷的局势。”
寻夜有些蹙眉，道：“皇上的病情如何了？”
“危在旦夕，”南澈羽轻轻叹了气，摇了摇头，“立嗣君势必就在近几日。”
静静地思索了一番，南澈羽又抬头继续道：“明日你便进宫，向皇上自荐，说不定可以逆转局势。”
听罢寻夜沉默了几秒，目光中闪过犀利的光芒，开口道：“我试试吧。如今除了你，便没有人站于我这边了吗？”
“曹太尉曹理一直都是一个正直廉洁的人，他势必会投靠于你。”南澈羽回道。
如今明了了局势，寻夜冷静地点了点头。
第二日的清晨，日光才许些微弱，皇宫大殿内早已一派威严，各位大臣皆匆匆忙忙地赶着早朝。
皇上尹齐似乎已十分虚弱，静静地坐于大殿之上看着殿下恭敬的各大臣们的行礼。他明白自己已命不久矣，大臣们对他敬重只是表面，如今的真正掌握实权的是连州侯。
“卑职云州侯参见皇上。”
一声沉稳的行礼，打破了全场的安静，众人的目光纷纷都投向了大殿门口处那一抹静谧的夜色，惊讶的神色似乎出现在了所有大臣的面色上。都听说云州侯身受重伤，去了雪玉山调养生息，于是大臣们渐渐都忘记了还有位云州侯的存在。
如今云州侯出现在大殿之上，而正值皇上立嗣君之时，各位的心里也难免有些不自觉的小浮动。尹墨远望着毫无预警地出现的寻夜，心里也有些慌乱。
尹齐也十分惊讶，平复了一会儿心情，便沉声道：“云州侯，这三年你去何方？”
“回禀皇上，”寻夜恭敬地回道，“卑职在武林之中受了点伤，去雪玉山中疗养了几年罢了。”
听罢似乎也没有再追究什么，尹齐深邃的目光再次看向了寻夜，问道：“想必立嗣君一事，你已知晓。朕想问问你，你觉得你与连州侯，谁是当君王的最佳人选？”
寻夜没有抬头，好像已知道皇上会这般问自己，坚定地回道：“如若连州侯继位，卑职必定尽心尽力协助他。如若卑职继位，卑职必然倾尽自己一生的精力守住江山，忠心不渝。”
尹齐点了点头，似乎十分满意寻夜这样的回答。
伫立于殿下的尹墨远紧闭着双唇，眼神渐渐转深，深不见底。
“云州侯，”尹齐开口道，“近来几日昌州动荡，被敌国的将军赵旭占领，你可愿奔赴此地，拿下赵旭，夺回昌州？”
“臣愿意为皇上效劳。”寻夜正声回道。
“很好，”尹齐有些欣喜道，示意了身旁端着旨令的太监，道，“云州侯接旨，朕命你为将军王，前往昌州拿下赵旭，只许成功，不许败北。”
寻夜双手接过圣旨，回道：“臣遵旨。”
早朝结束，大臣们相互感叹了一番今日发生的事，皆无奈地摇了摇头缓步走出了大殿。皇上如今将寻夜又封为了将军王，是否又意味着皇上要立云州侯为嗣君。
待大臣们都走出了大殿，尹墨远还留在原地没有离开。慕容殷看了看远走的大臣们，转头疑惑地问道：“连州侯不是说扣魂散乃是世间最毒的毒物，中此毒的人必定会丧命。可今日怎见着云州侯来大殿之上？这难道是见着鬼了不成？”
尹墨远冷哼一声，缓缓开口道：“他去雪玉山休养了三年，扣魂散的毒已被消除。令我惊讶的是，本应五六年才可将毒素排除，他却仅仅只用了三年。”
“那他回来的可真不是时候，”慕容殷轻蔑地笑了笑，“如今我们已掌握了朝廷大势，他可只剩下任我们宰割的份。”
尹墨远冷冷地看了慕容殷一眼，漠然道：“你难道没看今日皇上的神色吗？皇上分明器重于他，还封了个将军王让他奔赴昌州。想必皇上是想立他为嗣君。”
“可我方才听见，”慕容殷的眼神转深，嘴角有些若有若无地上扬，“皇上是让云州侯此次不许败北，如果我们从中作梗，让他输了这场战役，皇上对他的信任就不会像今日这般了。”
尹墨远听罢似乎有点兴趣，看了看慕容殷，等待他的下文。
“连州侯若有意向，明白可否来慕容府一聚？”慕容殷问道。
“也罢，明日我们共同商榷一番。”尹墨远淡然地回道。
远处的玄叶谷中，一名似冰雪的冷艳女子在树林间舞动着手中的剑，周围树摇影晃，叶子被强劲的风吹得沙沙作响。
无数片叶子被毫不留情地剑劈成了两半，然后从树枝上滑落。
正在此时，一道黑影出现在几棵大树的后边。女子站稳了脚步，静静地收回了剑。
“漓姑娘。”黑影渐渐清晰，是一位身着黑衣的男子。
“追影，什么事？”漓沫问道。
“谷主回来了。”
冰冷的目光难以置信地听着这样的消息，冷漠的她十分惊讶地看了看男子：“何时回来的？为何会在此时回来？”
“属下也不知，属下猜测，谷主已经痊愈。”
这样的欣喜瞬间涌上心头，漓沫差点就感动得笑出了声。
这三年以来，她一直照看着玄叶谷，可是她的存在总有些不服众，有些力不从心。虽是尽心竭力地去照看了，但如今玄叶谷在武林之中已显现出了下落的趋势。
寻夜回来了，她便又可以望见自己留恋了一生的身影。她的守护便是遥远的观望，虽然他从来不会需要她的帮忙，她也会选择在自己能出力时助他一臂之力。
虽然一直不愿意接受他喜欢西凌阡的事实，但是她还是愿意去祝福他们，然后在背后默默地相助。
他能平安归来，那便是她最欣喜的事。他若安好，那便好。