“如若要出手，”尹墨远坐于慕容丞相府内，看着手中茶杯内的茶水渐渐荡漾开来，说道，“我们可以与赵旭将军合作。”
惊讶地听到尹墨远这么说，慕容殷忽然慌张起来：“这样做，可是叛国的！”
他虽然胆子大，但是要他背叛皇上多少还是有些恐惧的，毕竟这可是株连九族的死罪。
“但如果要对付云州侯，这是上上策。”尹墨远的目光深邃，直直地落在了慕容殷身上。
“你难道还不明白云州侯吗？”慕容殷反驳道，“他就是一直沉默的巢中的鹰，一旦凶猛起来，我们都不是他的对手。”
尹墨远不甘示弱，难以置信地看着慕容殷：“你难道要我坐以待毙？！”
顿了顿，慕容殷冷静了几番：“先静观其变，这一步万万走不得。”
“那如果我掌握了他的弱点呢？”尹墨远的嘴角微微上扬，似乎有着势在必得的胜利。
慕容殷听罢有些诧异，不知尹墨远葫芦里卖得什么药，不过此人高深莫测，凡事自己还得处处小心才是。
“你什么意思？”慕容殷十分疑惑，半晌后问道。
尹墨远起身，目光望向窗外，随即渐渐转深：“哼，他的弱点就在清静酒馆的老板娘西凌阡身上。”
“与民间一个女子有何干系？”慕容殷显得更加疑惑了。
尹墨远转身，十分有把握地看着慕容殷，眼神中透露着一丝暗暗的杀气：“你就好好看着吧。哼，我倒要看看他究竟有多厉害。”
莫名的害怕涌上心头，慕容殷小心翼翼地问道：“难道你是要……”
“没错，我们与赵旭合作，”尹墨远一字一句清晰地说出，像是一把把毒箭直射进一个人的心脏，“让赵旭绑架了西凌阡，威胁云州侯投降。”
听罢，身子不住地颤栗，慕容殷有些迟疑了一会儿，问道：“你有没有想过，走这一步的危险性有多大？若是中间出了什么差池，你我的命就都保不住了！”
“我们为什么不可以赌一把？”尹墨远反问道。
慕容殷叹了口气，语气有些着急道：“如若失足，则满盘皆输！”
“那也比步步逼死的好！”尹墨远的眼神渐渐阴冷，冰冷的气息将慕容殷不禁一颤，“云州侯登上皇位，他必定会让我们生不如死！”
“你就这么肯定他会置我们于死地？”慕容殷反问道，语气也变得生硬。
尹墨远冷哼一声，淡然问道：“哼，就算放过我们，难道你甘愿苟且而活？！”
接不上话，慕容殷静下心来细细思考了一番，事到如今，确实也只能这样拼死赌一把了。若是成功了，云州侯败北，便会立即削弱他在朝廷中的威信与势力，若是失败了，他只得粉身碎骨，永无天日。
“你明日便前往昌州，与赵旭达成协议。”尹墨远似乎已经想好了策略，对慕容殷说道。
“让我去？”慕容殷有些疑惑。
尹墨远冷冷地看了慕容殷一眼：“难道还是我去？”
“不敢……”慕容殷有些颤抖，他明白了，尹墨远是想与此事撇清关系。若是皇上查出赵旭与廷内勾结，查出的人，也只是他一人而已。尹墨远就在一旁利用着自己，坐享其成。
可是这又能怎么办呢？他已选择投靠了尹墨远，若是这时候不听吩咐，只得落得两方都不讨好的下场。最后落魄的，还是自己。
“卑职明日就启程。”慕容殷只得答应，当它是一场赌局，一场生死的赌局。
而另一边的三王府内，南澈羽独自一人在静静思考着今日朝廷之上的事。看得出皇上偏心于云州侯，这样的局势对他们是十分有利的。可是，为何他有一种莫名得不安。
“王爷，”一位侍卫快步走于房门前，恭敬道，“王府门口曹太尉求见。”
南澈羽回过神来，整了整衣襟：“快快有请。”
不一会儿，曹理便快步踏了进来：“卑职叩见三王爷。”
“快快免礼，”南澈羽轻轻摆了摆手，“请坐。”
曹理撩起衣摆坐下，沉默思索了一会儿，缓缓开口道：“卑职明白三王爷为人正直，定会协助云州侯登基。而今日朝中皇上的意思也很显然，十分看重云州侯。可是卑职知晓连州侯，他定不会善罢甘休。”
南澈羽点了点头，回道：“可是事到如今，我们也不能做些什么，只能静观其变，信任云州侯罢。”
“你觉着云州侯此次前往昌州的胜算有多少？”曹理问道。
南澈羽与曹理对视了一番，十分坚定道：“百分之百。”
“我虽然不太了解云州侯的战略，”南澈羽凝神说道，“但他行事一向果断，并且考虑周全，他既然已经接下了圣旨，便无需我们担心了。”
曹理深深叹了一口气，如今他们见此情形只能干着急，却什么也不能做。
午后的斜阳刺得人们的眼睛生疼，凛冽的阳光直直地照射在大地之上。
昌州内一片缭乱，哭喊声稀稀落落显得有些清冷，很多百姓流落在街头无家无归。战乱过后，面对自己的亲人横尸于路边，很多人只能无奈地失声痛哭。
“将军，”一名侍卫快步奔于城墙之上，对赵旭行了一礼，“邻国慕容丞相求见。”
“哦？”赵旭有些诧异，挥了挥手，回道：“让他到府内与我相见。”
目光投落到城墙之下的一片荒凉，赵旭有些得意地嘴角上扬。
快步来到府内，见慕容丞相一身富华地坐于一旁的椅子上。见赵旭威风凛凛地踏了进来。慕容殷立马起身恭敬道：“在下乃是将军邻国的丞相，此次前来是想与将军合作，助将军一臂之力。”
听罢赵旭哈哈大笑，既而凝神问道：“你是敌国的人，要我怎么相信你？况且，我凭什么需要你的帮助？”
“将军或许不知，”慕容殷冷静地回道，“圣上今日传旨，命云州侯在近两日内拿下昌州，不许败北。”
“哼，”赵旭冷哼一声，“来就来，本将军岂会怕他不成？”
慕容殷有些了然地看了看赵旭，淡然地说道：“将军可知云州侯这个人？或许将军未听闻过，可是想必一定听说过玄叶谷吧？”
在脑内思索了一般，赵旭道：“江湖第一大帮，怎么了？”
“他便是玄叶谷的谷主。”慕容殷缓缓开口道。
微微有些一惊，赵旭蹙眉：“这个云州侯是玄叶谷的谷主？”
“正是，”慕容殷继续道，“此人来无影去无踪，功力深不可测，几年前也带兵出战过，却是从未败北。如若他前来昌州，将军恐怕凶多吉少。”