当西凌阡醒来之时，便发现自己已处在一个陌生的房间内。周围的摆设静雅闲适，墙上的雕刻别出一格。
这里是哪儿？我为什么会在这里？
西凌阡的脑内一片混乱，却再也想不起什么来。只记得自己走进房内后，便被人用迷药迷晕了。看来来者不善，抓她前来定是有什么目的。
房门外响起金属碰撞的声音，像是门上的大锁被打开了一般。
门被打开，赵旭大步走进房内，端详了一番坐于床边的西凌阡，嘴角微微上扬：“西凌姑娘可醒了？”
“你是何人？”西凌阡警戒地看了看眼前这位魁梧的将军，冷声道，“抓我到这来做什么？”
赵旭听罢哈哈大笑，继而道：“这里是我的地盘，昌州。”
听闻昌州，西凌阡十分诧异，如此看来，眼前的这个人，就是不久前攻下昌州的赵将军赵旭。
见西凌阡还有些疑惑，赵旭狡诈地缓缓说道：“想必你也知道云州侯明日便会来攻打昌州吧？那本将军就打开天窗说亮话了，我不经意间听说你可是云州侯喜欢的女子，所以策划抓你前来劝他投降。”
“你卑鄙无耻！”西凌阡咬牙切齿地看着赵旭，怒意从心头涌起。
赵旭无所谓地笑了笑：“随你怎么说，这场战役，本将军是赢定了。”
说罢，赵旭便一摆衣袖，大步走出了房间，边走边说道：“在此之前。你便乖乖地在这里呆着吧，本将军不会亏待你。”
门外的大锁被锁上，她如今就像一只囚鸟，被禁锢在了一个华丽的牢笼内。
西凌阡怔怔地看着赵旭离去，没有料到他竟然还会留这么一手。这根本就不是一场光明正大的战役，赵旭这般使诈，居然拿她当作赌注。
而她如今就只能这般坐以待毙，回想起三年前尹墨远拿她做人质摧毁了玄叶坠之事，她害怕寻夜会因为她为妥协，这关系得可是整个云州，整个朝廷的命运。
可是她无能为力，原本行事一向果敢的他，却一次又一次地被她所牵连，她的存在只会给他增添负担吧。
这样想着，西凌阡重重地叹了一口气。
这时，一位侍女走进，将几盘菜轻置于桌上：“西凌姑娘，该用膳了。”
“先放着吧。”西凌阡不在意地回道，目光随着思绪飘荡在远方，却让人猜不出她在想些什么。
侍女张望了一下四周，小心谨慎地将门窗都关上，开口道：“西凌姑娘，我想办法让你逃出去。”
似乎有些诧异，目光转移到了那名侍女身上，西凌阡有些疑惑起来：“你是何人？”
“姑娘忘了吗？”侍女叹了口气，既而又明朗起来，“我是雨心啊，三年前被姑娘在路边救过的雨心……”
雨心？脑海之中不断搜索着，三年前的回忆在西凌阡眼前回荡起来。
她确实救过一个名为雨心的女子，那时她去集市上采购，却发现了蜷缩在街角的一名女子。
“你叫雨心是吗？别害怕，我不会伤害你。这些银子你留着，以后有什么需要帮忙的，就去清静酒馆找西凌阡。”
“西凌姑娘的救命之恩，雨心一生难忘，一生感激。”
那时看着她穷困潦倒，十分饥饿，西凌阡便给了她一些银子。
虽然有些记不清雨心的样子，但她却莫名地将脑海中的脸庞与眼前这位女子契合了。
没想到时隔这么多年，再次遇见了这名叫雨心的女子时，竟然是在这样的情形之下。
怔怔地看着眼前的女子，西凌阡明了道：“竟然是你……”
雨心微笑地点了点头，道：“后来我来到了昌州，被赵王爷看中做了侍女。这次的云州与昌州之战对赵王爷意义重大，听说绑来了一位女子来做人质，竟没想到，却是西凌姑娘。”
感叹了一番缘分捉弄人，西凌阡瞬间像是抓住了救命稻草一般，如若雨心能够找到寻夜，局势会大不一样吧。
“他们何时开战？”西凌阡凝重地问道。
雨心思索了一番：“大概就在明日。”
“雨心，”西凌阡走近雨心，轻声问道，“今夜你能够出昌州吗？”
像是有一些为难，但思考了一番后，雨心道：“我有办法出去。”
西凌阡点了点头，在身上撕下一块布条，断然咬破了手指，凝重地在布条上写下几个大字：
勿念，断然攻昌州。
“雨心，”西凌阡将布条快速叠好递给了雨心，“你今晚连夜奔赴云州，帮我把它交给云州侯，拜托了。”
“云州侯？”雨心轻声问道，“是西凌姑娘中意的公子吗？”
“嗯。”
雨心明了地点了点头：“难怪将军要抓西凌姑娘，原来姑娘与云州侯是两情相悦。”
轻轻叹了口气，西凌阡有些苦涩地笑了笑。
“西凌姑娘……”雨心迟疑着，担心地望着西凌阡，“你这样不是置自己的生死于不顾吗？”
西凌阡的目光放柔了许多，语气坚定道：“用我一人的性命换取整个云州的胜利，不管怎样都是值的。”
“看得出来，姑娘与公子很相爱，”雨心顿了顿，摇头道，“公子看了，不会不顾姑娘的生死的。”
“他会的。”十分肯定的语气，西凌阡坚定地看着眼前这位让她充满希望的女子，“如若我这样说了，他就会相信我。这样赵旭的计划就会落空。雨心，云州的未来就交给你了。”
雨心握紧了手中的布条，无奈地答应道：“好，雨心一定会尽全力将布条交到云州侯手中。可是西凌姑娘，你自己也要多加保重。”
“嗯。”西凌阡微微一笑。
这般便好了，云州与整个朝廷都有救了。似乎像是释怀了心中最大的隐患，西凌阡看着雨心小心地离开，目光收回，平稳了自己起伏的心跳。
她期望雨心一定要将布条交于寻夜手中。