第二日的晨光就这样如期而至，恍然破晓，光线有些清冷，仿佛在宣告着一种毁灭的气息。
赵旭伫立于城墙之上，观望着远处即将到来的浩大队伍，今日便是他生死一悬的时刻，虽然手中有些云州侯的弱点，不知为何种有些不安。
“将军，”一名侍卫奔至赵旭的面前，“云州侯来了。”
渐渐地，云州侯带兵迫近，气势浩大，放佛预示着昌州即将灭亡。马蹄声震颤着天际，风烟吹卷如浪滔天。
赵旭望着迫近的气势，内心不住地惶恐，但他努力让自己平息下来。毕竟手中还握有把柄，那名女子让他多有了几分胜算。不觉嘴角隐藏一丝轻蔑的笑。
渐渐地逼近，赵旭看清了这位据说从未领战过的云州侯。他身着墨黑色的衣袍，目光中的锋芒令人不禁颤栗，令人意外的是他没有穿战甲，但他的气势却足以压倒一切。
没有任务商量的余地，寻夜似乎想速战速决，准备发号司令。
“云州侯先慢着！”赵旭喊道，不知何来的自信让他有把握制住云州侯。千方百计想除去云州侯的慕容殷与他联手，是他万万想不到的，那名女子应该有不小的来历。
“让你先看看一个人。”赵旭的嘴角微微上扬道。
寻夜示意兵队停住，冷冷地看着赵旭，开口道：“你想耍什么花招？”
“带上来！”城墙上一名女子被带出，明丽如雪，在阳光下静然走出，双手被缚在了身后。
寻夜面色不易察觉地微变，面对这出乎意料的情景有些诧异，但下一秒恢复了锋芒，令人看着不动声色。
“此人你可认识？”赵旭试探性地问道，他不信自己深爱的女子大难临头的人居然还能保持如此冷静。每一步棋他都走得小心翼翼，不敢有半分差错。
寻夜淡然回道：“你绑一个女子来做什么？”
“呵，做什么？”赵旭望着城墙下的千军万马，接道，“当然是要你收兵投降，束手就擒了。”
西凌阡微微一颤，她从寻夜的神色中便明白了，雨心未能将布条送达。这样的场景虽然在脑海之中浮现过无数次，但真正发生在眼前时还是那么令人战栗。她努力不去看寻夜的神情，她明白此时此刻不能被儿女情长所牵绊，这关系到的是两个城池的命运，国家社稷是最重要的。
“我凭什么要这么做？”寻夜的声音清晰地回荡在空中，令人不可轻视地敬畏。
赵旭看着寻夜的反应有些惊讶，但既而又明了似地回道：“怎么，难道你不顾这名女子的安危了吗？！”
寻夜冷冷地笑道，神情淡然自若：“我不知道你们有何等谋划，不过，这名女子，我不认识。”
声音清晰，却沉着有力。
不免地动摇，赵旭有些怀疑起慕容殷的谋略，莫非真正蒙在鼓里的人是他自己？莫容因真正想除去的人莫非是他？将一名毫无用处的女子给他不是将他葬送于战火之中吗？
不由地许些冷汗冒出，赵旭使自己冷静下来，面对寻夜冷声回道：“那好，来人！”
话语刚落，一人拿着粗棍上前，举起棍子凶狠地打在了西凌阡的腿上！
“啪——”
西凌阡汗水直冒，死死地撑了下来，疼痛蔓延了全身。
“啪——”
第二次击下，西凌阡骤然被迫跪下，疼痛席卷了全身，她快撑不住了。但她不能因为她的缘故而害了整个云州，必须强忍着痛楚保持镇定。
赵旭将一把匕首抵在了西凌阡的脖颈处，大喝道：“你若再不投降，她的小命就不保了！”
寻夜依旧不动任何神色，淡然地看了一眼虚弱的西凌阡，开口道：“你认为，我是在欺骗你？”
“难道不是吗？”赵旭回道，心却有些开始发慌了。
寻夜的目光渐渐深凝，不留任何余地地喊道：“杀！”
一声命令响彻昌州城门，赵旭由原本的自信走向绝望，眼睁睁地看着千军万马向着城门直攻而来，他明白绝对不是他们的对手。
“你这个没用的东西！”赵旭大怒地看着撑在地上的西凌阡，气急狠然地将她推下的城墙！
西凌阡静静闭上眼睛，在空中翩然下落，绽开一朵凄美的白莲。在充满战火的硝烟中柔化了锋芒。
刹那间，一道黑影闪过，凌空将西凌阡接住。
睁开双眼，西凌阡淡淡微笑着看着眼前黑夜般熟悉的柔和。她明白他所做的目的。几秒后，两人平稳落地。
望着眼前的一切，赵旭才恍然明白过来，但已经太迟了。他从始至终都中了他们的计，没有见面过的两人居然能如此默契地配合，他承认自己败了，败得粉身碎骨。
不甘心，一点也不甘心。他走错了最关键的一步，必定要为此付出惨痛的代价。
兵荒马乱，刀光剑影，战场上不断回响着厮杀声，寻夜果断地轻功踏至城墙之上，一个箭步将手中的剑抵在了赵旭的颈脖之上。
“我投降，我投降。”赵旭缓缓将双手举过头顶，哀声求饶道。
寻夜淡漠地看了他一眼，冷声道：“撤兵。”
“是，是。”赵旭随即对着城墙下面大喊道，“撤兵！”
“侯爷你看，我都撤兵了，”赵旭恳求地对寻夜哀声道，“您就放小的我一条生路吧。”
目光仿佛一把利剑，寻夜阴冷地问道：“是谁指使你把这名女子当做人质？”
“这个……”赵旭左右为难，不知该不该启齿。
“说。”寻夜将手上抵着的剑使了点劲，细微的血渍从赵旭颈脖上流出。
“我说我说，”赵旭慌张道，“是慕容丞相。”
眼神中闪过一丝了然，沉默了会儿，寻夜缓缓开口道：“你若跟我到朝中指证慕容殷与你勾结，我便保你不死。”
落败地闭上了双眼，赵旭只好轻声妥协道：“好好好，小的一定将所有的细节都如实禀报。”
“你可有证物？”寻夜逼迫地问道。
“有，有，”赵旭想了想，像是想到了什么，“小的与慕容丞相签过协议，就放于府内。”
眼神渐渐转深，寻夜淡漠道：“拿上它。”
“是。”赵旭无奈这场战役这么快就落下了结局，他本不该怀疑慕容殷的，落得这般下场他要恨也只得恨自己。