几近黄昏，慕容丞相府里一片静谧，慕容殷在府内不断踌躇着。
他不知此时此刻的昌州战事如何，派人去打听至今也没有动静。赵旭有西凌阡在手，多少也是有些胜算的。就算云州侯不顾西凌阡的安危，以赵旭的实力也应该能够抵挡。慕容殷这般想着，心里却还是有些发慌。
正准备转身熄烛休息，一道墨黑色的身影猝不及防地映入自己的眼帘。
震惊地看着眼前的人，慕容殷双腿发软向后踉跄了几步。
深邃的目光直直地落在慕容殷身上，寻夜缓步上前，静静地拿出一张写满了字的羊皮纸，正是慕容殷昨日与赵旭签下的合作书。
慌张得喘着气，冷汗从慕容殷的手上渗出，面对这一切他只有畏惧与认命的份。
“很失望吧？”寻夜冷冷地看着慕容殷，开口道。
慕容殷难以平复自己的心情，回道：“你何时得知？”
“何时？”寻夜凛冽的目光直直地落在慕容殷的身上，冷声道，“我只是一直在看你们耍手段，未出手罢了。”
慕容殷听罢自嘲地笑了笑，明白了自己已彻彻底底地败了，就算不甘心也无济于事：“原来最愚昧的人竟然是我自己。哈哈哈哈……我败了。可我不知究竟走错了哪一步？”
眼神中闪过一丝犀利，寻夜步步紧逼道：“你错就错在伤到了她。对付我可以，伤她干什么！”
慕容殷嘲讽地笑着，似乎已把生死置之度外：“如今说这些已是徒劳无用了。”
“我会让你所做的一切付出十倍的代价。”寻夜冷哼一声，便在慕容殷绝望的目光下消失在了夜的寂静之中。
桌上的烛台被大风吹熄，慕容殷害怕地靠坐在墙上，该来的总归还是来了。他终究还是低估了云州侯的判断力，算错了一步。如今他作何挣扎都已徒劳，都已枉然。
明日清晨，便是他的死期了吧。
他一直投靠于尹墨远，而如今尹墨远帮不了也不会帮他。在这朝廷之中，他已被权势弄得心累了，今日终于熬到了头。
回想起了自己的宝贝女儿慕容微，当年自己一直都忙于朝政而忽略了她。现在想想，还真是对不起自己的女儿，在她最需要父爱的时候，他留给她的，却是冷漠的背影。
如今他多么希望对自己的女儿诉说自己的内心苦水，只可惜那个活泼的身影早已离他远去。
到头来他什么也没有得到。
就这样静静地坐了一夜，次日的云层破晓之时，慕容王府的外面便响起了一群侍卫们快步小跑的动静。
大门被撞开，一群侍卫闯进，领头的侍卫快步走进房内，看了看坐于一角发愣的慕容殷，厉声喊道：“慕容丞相，对不住了，皇上认定你为勾结外敌，叛国之罪，但看在你平日里对朝廷有功，特意赐你毒酒一杯。”
慕容殷逞强地笑了笑，伸手颤抖地接过端来的一杯酒。
来世也好，此生也罢，不枉走过这一遭了。
静静地喝下杯中的酒，慕容殷放声大笑起来。成败对他来说已没有了任何的意义，他如今放下所有的权势名利，唯一有愧于心的，便是对不住自己最珍贵的女儿。
笑着笑着，慕容殷的嘴角慢慢流出鲜血，然后笑声慢慢变得虚弱，最后没有了一丝动静。
听闻慕容殷被圣上赐了毒酒，尹墨远也有些颤栗掠过心头。他没料到寻夜出手竟然这般狠，没几下便除去了他的左右翼慕容殷。
他现在只想保全性命，尽最大的努力与慕容殷撇清关系。这样，皇上便不会把此事与他联系在一起。这次，他也败得很彻底。
“夜，”西凌阡看了看身旁的寻夜，说道，“你这么做，会让他们把矛头都指向你。”
寻夜明白西凌阡所说的“他们”是指连州侯那边的人，目光渐渐冷漠起来：“如今玄叶谷势力逐渐强大，王上随时有可能退位，就算我不出手，他们也会针对于我。”
“可是，你不是说从不关心朝廷之事吗？”西凌阡似乎不太赞同寻夜今日的做法。
寻夜的目光轻轻扫过西凌阡，似有一道清泉流过，转而望向远处，神色变得冰冷起来：“他们牵连到了你，我不会坐视不管。”
“可是你这样做，”西凌阡顿了顿，“会不会太绝了些？”
不管曾经做错了什么，可是慕容殷是慕容微的家父，慕容姐姐与自己的情谊还是留存的。如今慕容殷已死，似乎是她一人害死了慕容氏族一般，有些说不清的自责。
寻夜的眼神渐渐转深，有些令人颤栗：“我就是要警告他们，别触碰到我的逆鳞。”
看着这样的寻夜，西凌阡觉着他们之间的距离莫名变得有些遥远起来：“可这样他们会更加与你为敌，对你没有好处。”
静静地看了看西凌阡，寻夜压低了声音，语气似乎柔和了许多：“我从不在意这些。”
西凌阡明白，寻夜这次出手如此之狠，是因为她。他希望她永远地远离危险，他希望她安心。可是尹墨远一而再，再而三地拿她下手，这才激怒了他。
忽然想到了那名叫雨心的女子，她没有将布条送到云州，而如今连她的一点音讯也没有，必定是中途出了意外。她应该是凶多吉少了。
想到这儿，西凌阡闭了闭双眼，感到无尽的悲痛。太多的人因为她而失去了生命，她这样一个无依无靠的女子，根本就不值得他们这么做。
“夜，”西凌阡轻轻叹了口气，“你觉得我是不是一名很糟糕的女子？”
寻夜听罢有些蹙眉，疑惑道：“为什么这么问。”
“我根本不值得你们这般守护我，”西凌阡的声音渐渐转轻，“你们为了我这么拼尽全力地护我周全，我根本回报不起。”
月色在夜空中格外明朗，寻夜淡淡地回道：“很多时候，人与人之间的一种感恩，不是用回报来衡量的。”
星空中闪烁着点点繁星，时而微弱时而明亮，从云层的缝隙里折射出淡淡的星华，就像一曲悠扬的曲调。