皇上得知云州侯凯旋，龙颜大悦，第二日的早朝便在大殿之上大大赞扬了寻夜一番，并且提起了慕容殷叛变一事，表示若是有哪位大臣与之有牵连，杀无赦。
台下的大臣们心里多少有些惧怕，如今朝中的局势已一目了然，云州侯大势在握，而连州侯却因为慕容殷的叛国之罪名声一落千丈。
众大臣纷纷倒戈，开始投靠云州侯。
只可惜平日里很少能见着云州侯的身影，大臣们只得拜访三王府与曹太尉府。于是近来之日南澈羽和曹理便日日忙得不可开交，接待着各位大臣的到来。
云州侯府内，寻夜整理了今日朝廷上的思绪，处理完云州的琐事，起身准备去京城的清静酒馆。
“侯爷，”一名侍卫快步走进，正声道，“三王爷求见。”
似乎不出意外，寻夜回道：“有请。”
“云州侯，”南澈羽边说边快步走了进来，“如今朝廷上的局势已定，各大臣纷纷倒向了我们。并且皇上也十分看好你，嗣君之位非侯爷莫属。”
寻夜淡然地看了看南澈羽，开口道：“凡事都会有变卦，定论不能太早。”
“说是如此，可近来之日各大臣陆续都来拜访本王爷与曹太尉，皆讨好送礼，”南澈羽顿了顿，分析道，“云州侯昌州一战十分服众，向皇上与大臣证明了你有能力去一统江山。而慕容殷的叛国之举致使他们不敢去投靠连州侯，怕引来杀身之祸。”
听闻南澈羽这般分析，寻夜已也知大势已定，尹墨远想扭转局势恐怕很难了。
可不知为什么，他总有些心愁。他与西凌阡原本便不应该生存在这皇宫之中，他不喜欢权势，而她更是对宫廷恨之入骨。如今却这样阴差阳错，让他当上了帝王。
为了守护这个江山，为了守护她，他只能这么做，别无选择。
不知西凌阡听闻后会有什么样的举动，寻夜的眼神中闪过一丝担忧。
南澈羽捕捉到了寻夜的异常，他明白寻夜的心思，他与寻夜有些同样的担心。西凌阡对寻夜的心意他明了，可如今寻夜将要登上皇位，她该怎么办。
而另一边的连州侯府内，却寂静得可怕。
亲眼见着各个大臣投靠了寻夜，尹墨远内心燃着怒意却又无法发泄。毕竟这勾结赵旭的主意是他出的，而慕容殷因为此事丢了性命，他也不能让责任推于谁了。
卿子言静静地走进房内，手中端着茶与糕点。
看了看尹墨远，卿子言不敢言语，小心翼翼地将糕点放于桌上。
阴冷的目光投落在了糕点之上，尹墨远怒意燃起，骤然起身狠命地一甩衣袖，将糕点全部打翻在地，盘子破碎的声音响彻房内。
禁不住颤抖了一番，卿子言依旧不敢出声，蹲下身安静地捡着盘子的碎片。
“你说，”尹墨远深深了望了望卿子言，“我哪里做错了？为什么上天要这般对我？”
沉默了半晌，卿子言轻声道：“尹公子没有做错，只不过有时候手段太过锋芒了。”
“哼，”尹墨远的目光望向窗外，仇恨滋长了全身，“就算如今我已落败，我也要拼死最后一搏。”
听罢卿子言停下了手中的动作，小心翼翼地问道：“尹公子可有什么策略？”
锐利的眼神似乎能穿透长空，尹墨远的嘴角微微上扬，令人有些颤栗地说道：“我可以去刺杀皇上，然后篡改传位圣旨。“
震惊地看着尹墨远，卿子言的心仿佛害怕得漏了一拍，慌忙道：“尹公子万万不可！”
“一直忠心于尹公子的慕容丞相已经丢了自己的性命，”卿子言鼓起勇气极力相劝，似乎这些想说的话已经憋了很久，“尹公子不能一错再错了。”
尹墨远听罢将目光落在了卿子言身上，这位一直陪伴在他左右的清丽女子。
似乎平息了一点怒意，尹墨远的目光中竟流露出了一丝淡淡哀伤。
“如今，连你也觉得我错了吗？”尹墨远静静地开口问道。
清澈的眼眸注视着尹墨远，卿子言认真地回道：“是的，子言明白尹公子最大的心愿就是想做帝王，但是，有些东西是不能强求的。”
锋芒渐渐褪去，繁华过后，就是一片荒芜。
褪去后的尹墨远，竟是浸染着无尽的悲伤。
沉默了许久，尹墨远开口问道：“我究竟哪里不如他？”
“尹公子没有不如云州侯的地方，”卿子言继续道，语气转柔，“可是有时命运就是如此，我们无从去改变。为何公子不把权势放下，安安心心地过一辈子。”
不甘心却又无能为力，尹墨远无奈地将桌上的被子重重一摔，在地上砸了个粉碎。
京城的清静酒馆内，西凌阡送走了最后一桌客人，望了望西边淡淡的余晖，顺手关上了门。一个人安静地整理着杯盘狼藉的桌子，西凌阡的心中有些隐隐的不安。
方才听闻了这桌的客官聊起了如今朝廷的局势逆转，云州侯继位大势已定，西凌阡不知该怎么面对这样的消息。
这么重大的事情，他也不告诉她。
虽说她已经预感到了今日的局势，可是当它真切地发生时，她还是不知所措了。似乎爱得越深，就越排斥这一人之上，万人之下的身份。
她喜欢的男子竟然将要成为当今圣上，真的是这个世界上最大的笑话。
一不小心，手中的盘子滑落，摔落在地上，碎成了几块。
西凌阡慌忙伸手去捡，手指却被扎破，弄得生疼。
酒馆门外，南澈羽静静地看着这名女子慌乱地收拾着残局，心中隐隐作痛，他不愿看到眼前这名女子再受到任何伤害了。他知道，她虽有着看似坚强的外表，内心却是十分脆弱的。
就像盛开在悬崖边的雪莲花，清尘出扰，却为了活命不得不命悬一线，不断挣扎。