广安殿内灯火通明，在黑夜中华丽独灼。
寻夜衣着墨色朝服，没有半分睡意。苍凉的夜色中，他的独影显得十分孤独，并不似一个帝王应有的。
“皇上，”殿门外小心翼翼地传来太监李允安的声音，“宫城门外有名女子求见。”
微微轻颤，寻夜的目光中掠过一丝光亮。还没等寻夜开口，殿门外便冲进一个明丽的身影，以及那熟悉的呼唤：“夜。”
“奴才该死，奴才该死，”另一名太监紧接着跑进，无奈地说道，“这名女子硬要进来，奴才怎么也拦不住啊。”
没有了白天里的回避，没有了那般不安于恐惧，寻夜静静地看着眼前微喘气的西凌阡，那个真诚无暇的她。
“都退下。”寻夜冷声命令道。
两位太监都还未明白过来发生了什么，便匆匆忙忙地退下了。
“夜。”西凌阡快步上前抱住了寻夜，泪水在眼眶中翻滚。
寻夜蹙眉，心里有一丝绞痛，将西凌阡拥入了怀中，沉默着一言不语。
“对不起，”西凌阡颤抖地说道，泪水猛然滑下脸颊，“让你难过了。我不管你是不是帝王，是不是云州侯，是不是玄叶谷谷主，我只知道，寻夜要和西凌阡并肩作战，一直走下去。”
渐渐将其抱紧，寻夜沉默着没有说话。
两人在月色下相知了一切，萤火飞烟缠绕，无言相知便晓。
“夜，”西凌阡静静地微笑道，“既然你做了皇上，我进宫陪你好不好？”
听闻西凌阡这样的话，寻夜怔了半晌。
一向让人捉摸不透的行事果断的他，竟然在此刻有些微微颤抖。
见寻夜默不吭声，西凌阡擦去了泪水，笑了笑：“怎么，不欢迎我呀？不想我来，我不来就是了！”
“想，”寻夜低声说道，静静地将其抱紧，声音在耳边低沉地萦绕着，“很想。”
西凌阡也十分地欣喜，安静地回抱着。如此这般，两人之间就不再会有隔阂了吧，她进了宫之后，他们就能光明正大地在一起了。
静谧的目光打落在西凌阡身上，寻夜故作疑惑地问道：“为何忽然这么主动？”
心跳漏了几拍，西凌阡转头避开了寻夜的目光，脸色微微泛红了些：“因为三年前你选择了追随我，所以这次，换我来追随你。”
清澈得似一道清泉，寻夜微微笑道：“好，这可是你说的。我明日便安排让你住进永安殿，这个永安殿可是最宫廷里最华贵的宫殿了。”
西凌阡听罢笑了笑：“随便安排个草屋不就好，干嘛要那么大费周章。”
墨玉的眼眸中掠过一丝笑意，寻夜回道：“那怎么行，我看上的女子，当然要给她最好的。”
她是他今生认定的那个人，他就会倾尽一生给她最好的。
次日，虽然有些不舍开了这么多年的清静酒馆，因为没人照看，西凌阡还是下定了决心关掉了它，移居永安殿。
大臣们纷纷开始议论着皇上的此番举动，刚登基不久，皇上便让一名民间女子住进了这皇宫之中最富华的宫殿，多少还是有些不服众的。
但是见皇上如此宠爱这名女子，大臣们还是对西凌阡十分敬重的，他们也不禁推测也许这名女子将来会是母仪天下的皇后。
南澈羽听闻西凌阡搬至宫廷内，也十分诧异。以他对西凌阡的了解，她是不可能会这么做的。但细想一番便明了，她与寻夜的世界，他早已无法知晓了。
不过这般也好，他如今在宫中也能看到这名明丽的女子了，从小就扎根的那份情感，应该能渐渐释怀了吧。
登基之时，大殿内一派威严，群臣参拜，寻夜身着刻有金色龙纹的黑衣龙袍，伫立在大殿之上。
大臣齐声高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！威仪天下！千秋万代！”
目光扫过群臣，寻夜静静地撩起衣摆，庄严地坐于龙椅之上。
如今云州侯登上了皇位，尹墨远在朝廷的一角也不敢吱声。他怕他的一言一行都会引来杀身之祸，之前多次拿西凌阡下手，想必他也对自己已恨之入骨。
“皇上，”新上任的丞相李述这时上前，向寻夜静静行了一礼，“关于如今的后宫，臣觉着有些不妥。”
众臣皆有些惊讶，毕竟皇帝才刚登基，居然就提出皇帝的不妥之处，看来这李述的胆子不是一般的大，连自己的性命都不顾及。
深邃的目光停留在了李述身上，寻夜开口道：“有何不妥？”
“皇上担任云州侯之时，身边本无妻妾，”李述缓缓道来，“如今使得后宫无主，着实有些不妥。”
魏昭羿听罢点了点头，也上前一步道：“臣以为，李丞相说得有理，后宫不能无主，望皇上尽快择日立后。”
寻夜静静地看了两位丞相半晌，殿下的群臣皆恭敬地低着头。锐利的目光让人看不透任何的心思，寻夜既而道：“朕会考虑。”
“若没有其他的事，便退朝吧。”寻夜说罢，一摆衣袖，快步走下了大殿。
各大臣们知晓皇上有些颜怒，毕竟立后一事不可儿戏。可是皇上已表示会考虑，也就说明了会在近些日子里确立皇后的人选。
李述回府后，立马找见了自己的女儿李鸢儿。他今日冒着要被杀头的罪向皇上提出了立后之事，目的便是想把女儿推上皇后的宝座，这样他们氏族在朝廷之上的地位也就再稳固不过了。
李鸢儿自小心高气傲，一心便想飞上枝头做凤凰。
如今这般好机会摆在眼前，李述也决定极力帮助自己的女儿。
“鸢儿，”见自己的宝贝女儿在房内正梳妆打扮着，李述微笑着走上前，“你可知当今圣上便是之前的云州侯？”
李鸢儿望着镜子里楚楚可人的样子，回道：“知道呀，怎么了爹爹？”
“皇上近几日要确立皇后的人选，爹爹觉着鸢儿就特别合适。”李述笑了笑，别有意味地说道。
听罢李鸢儿欣喜地转过身，问道：“爹爹的意思是，让鸢儿去当皇后？”
“正是如此，”李述宠爱地看着李鸢儿，笑道，“难道鸢儿不愿意？”
“愿意愿意！”李鸢儿心花怒放道：“鸢儿做梦都想当母仪天下的皇后！”
李述的嘴角上扬，思索了一番，道：“今晚便是皇上的登基盛宴，爹爹今晚便让你进宫，说不定能被皇上看上。”
听闻李述的话，李鸢儿又欣喜又慌乱，连忙翻着桌边的首饰：“那我可要好好打扮一番，让皇上对我过目不忘。”