黄昏渐渐地隐退，而皇宫的大殿内却一派金碧辉煌。众大臣纷纷陆续而至，今夜是新帝的登基盛宴，谁都不可马虎。
大殿内绮丽的珠宝琳琅满目，各个大臣似乎把自己府内最珍贵的宝物都拿来进献给了皇上，希望得到皇上的一点赞誉。
李鸢儿跟着李述走进了殿堂，俏丽的身影引得众人不断地观望着，纷纷感叹想不到李述还有这样一个妙丽可人的女儿。
群臣们坐满了大殿的两旁，静静等待着皇上的到来。
“皇上驾到！”随着太监李允安的一声高呼，大臣齐声跪下。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
寻夜明白西凌阡不愿意坐于大殿之上，便示意西凌阡坐于两旁空余的席位上。
缓步走上台阶，寻夜庄严地撩衣坐下，开口道：“众爱卿平身，就坐吧。”
待大臣们坐下后，琵琶声渐渐响起，舞女们从两旁快步轻盈地走于大殿中央，随着流水般的乐曲舞动起衣袖。
李鸢儿见寻夜一眼也没瞧她，有些闷闷不乐起来，转头轻声问了问李述：“爹爹，女儿今日不够漂亮吗？”
李述笑了笑：“鸢儿很漂亮，在这个宴席上，鸢儿最漂亮。”
“可是皇上为何都不瞧鸢儿一眼？”随即，李鸢儿的目光静静地打落在了方才随寻夜一同进来的女子身上，“爹爹，这名女子是哪家的千金小姐？”
李述看了看坐于一旁的西凌阡，有些不屑道：“她哪是什么千金小姐，只不过是民间的山野女子罢了，也不知为何，皇上却特别宠爱她。”
说罢，李述微笑着看了看李鸢儿：“不用担心，鸢儿自是比那女子好上上千倍，皇上定会看上鸢儿。”
李鸢儿笑了笑，继续观看起舞女们的表演。
大殿中央的舞女们随着平缓曲调逐步向两旁退去，还没等众人反应过来，一袭雪白翩然而至。
冷艳的雪莲在大殿中央绽放，高傲的姿态优雅地点地旋转。衣袖轻展，飘逸出尘。
有些出乎意料，西凌阡惊讶地看着眼前这一个冰山美人。
漓沫？她为何会来这里？为何会出现在寻夜的登基盛宴上？
十分疑惑着，西凌阡望向了坐于大殿之上的寻夜，见寻夜淡然地欣赏着漓沫的舞姿，明白寻夜早已知晓。
随着乐曲的起伏，漓沫扬袖旋转而上，飞于大殿半空之上，然后轻脚点住一旁的木柱。
白绫从袖口骤然甩出，有力地系在了另一边的木柱上。顺着白绫飘舞至另一旁的木柱，漓沫似一只优雅的冰蝶。
目光静静地望着寻夜，这一眼似乎可以穿越万年。那般惊艳，脱俗非凡。
寻夜也将沉静的目光定格在了漓沫身上，像是第一次静下心来聆听着她心底的倾诉。
见此番情景，西凌阡的心中竟流过一丝醋意。见自己离着门口近，趁人不注意便静悄悄地走了出去。
看着皇上与这名冰雪般的舞女四目相对，李鸢儿有些沉不住气了。她下定了决心，转头轻声告诉李述，她也要上台舞一曲。李述听罢欣喜地直点头。
曲声转轻，漓沫飘然收回了衣袖点住了脚，缓缓向一旁退去。
群臣纷纷鼓掌称赞，寻夜也点了点头。目光不经意间望到了那张空荡的席位，寻夜的眼眸中掠过一丝凝重。
立即起身，寻夜淡然地说道：“众爱卿尽情玩乐，朕出去一会儿。”
说完，便快步消失在了大殿门口。
皇上是玄叶谷的谷主，功力高深，所以侍卫们也不用担心皇上的安危，也觉着没有跟上去的必要。
李鸢儿见势生气地直跺脚，明明已经轮到她上场了，皇上却这般走了，连一个表现的机会都没有给她。
快步走出了廷外，寻夜四下观望着，似乎在寻找着什么。
终于在不远处宫殿的屋檐上看到了那抹明丽的身影。
西凌阡坐在屋顶上一声不吭，似乎在生着闷气。
寻夜在屋檐下思索良久，轻声唤道：“阡。”没有任何回音，寻夜无奈轻功而至，撩起墨黑色衣袍自然地坐下。
西凌阡依旧闷闷不乐，眼睛直勾勾地瞪着夜空。
“怎么，生气了？”寻夜小心翼翼地问道。
“我哪敢生王上的气，只是在回味水袖舞曲罢了。”西凌阡特意加重了“回味”二字。
寻夜意味深长地看着西凌阡，有些笑意道：“嗯，漓沫的舞姿是挺值得回味的。”
“你！”西凌阡用气败了的眼神幽怨地回道，“你没看见人家跳舞时一直盯着你看啊。”
“看到了。”寻夜想了想，毫不在乎地答道。
“那你的眼睛怎么还没看瞎！”西凌阡扭头准备不理他。
寻夜嘴角微微上扬，似乎十分了然地说道：“原来，是清静酒馆的老板娘在嫉妒啊？”
西凌阡转回头气愤地欲言又止，却又没有否认。
“漓沫是代表玄叶谷来的，”寻夜笑了笑，开始解释道，“我之前没有告诉你，是觉着没有必要。”
依旧沉默不语，西凌阡故作赌气。
寻夜有些无奈，却不知该怎么安慰一名女子，继而道：“没想到，京城中人称风华绝代的西凌姑娘也会吃醋。”
转头故作生气地瞪了寻夜一眼，西凌阡还是怒意还消。
“放心，”寻夜想了半晌，说道，“像漓沫那样的冷艳女子我是配不上的。”
听完这话，西凌阡的气愤似乎平息了许多。
“真的？”西凌阡静静地看了看寻夜，问道。她一直明白漓沫对寻夜的心思，却从未见寻夜表过态，如今漓沫这般留恋地对寻夜对视，她也想亲口听听寻夜的回答。
寻夜的目光中掠过一丝笑意：“真的。”
见寻夜回答得这么肯定，西凌阡也决定不再追究，抬头见着这寂静的夜空，觉着似乎好像缺少了些悠扬的曲调。
“人家歌涯箫吹得那么好，”西凌阡忽然转头，莫名其妙抱怨道，“你怎么什么乐器都不擅长啊？这么没情调。”
“谁说我不会吹箫了？”听罢墨玉色的眼睛了然一笑，“追影。”
寂静的夜空下，一个黑衣男子如影子般闪现：“主上，有何吩咐？”
“把我的箫拿来。”寻夜淡然回道。
黑衣男子下一秒便一闪不见。
西凌阡惊讶地看着寻夜，带着许些期待，半晌道：“想不到玄叶谷谷主深藏不露啊，我可要好好见识见识。”
黑衣男子再次闪现，寻夜接过箫，目光轻掠过西凌阡，既而在夜晚琥珀般的月光流淌下轻奏起来。宛转悠然，寂静沉醉。
于是星光摇曳，萤火虫微亮的光芒编织了一片璀璨。曲声在山谷中不断回旋，轻荡。她似乎明白了，寻夜的箫声与歌涯不同，它来自夜空，来自最遥远的宁静。