在永安殿的门口，太监李允安在静静地等候着皇上的发落。皇上总是来这永安殿，一进去便可以待个半天，他只得守候在门外，见着里头是不是时飘出嬉笑声。
李允安看了看手中的木盒，看得出皇上是真的很爱这名民间女子，世间又能有哪位帝王能够这般对一位民女下如此大的心思。
“阡。”寻夜静静地看着西凌阡一笔一划认真书写着毛笔字。
西凌阡疑惑地抬头，回道：“怎么啦？”
“没什么，”寻夜的目光中带有许些笑意，“想送你一样东西。”说完便唤道：“李允安。”
李允安快步上前，递上一只精致的小木盒：“王上。”
寻夜拿过盒子，缓缓打开，里面静置着一支碧雪般的簪子。虽是单色调的白色，却给人一种脱俗之意。枫叶的形状不同于一般花状的簪子，在灯光下熠熠生辉，却不似庸姿俗粉般耀眼。
轻拿起簪子，寻夜将其给西凌阡插上。碧雪色与衣着的玉白色正好映衬着，组成了一首华丽的诗篇。
西凌阡愣愣地看着，面对寻夜出乎意料的举动，不知该说些什么才好，只得像傻瓜一般怔怔地站着。
“一直都没有送你东西，”寻夜开口道，“这便当做是我送你的第一份礼物，它名为千叶。”
西凌阡淡淡地微笑了。千叶，不就是阡与夜吗？阡与夜携手，并肩走到最后，不离不弃。她怎会不喜欢？
“西凌姑娘，”李允安在一旁微笑道，“这支簪子是用雪山上千年难得一遇的冰雪琉璃花做成，所以它有着一般簪子所没有的冰雪气息，这可是王上费了好大的神气才派人制成的啊。”
西凌阡怔怔地看着寻夜，既而说道：“何必要这么在意，如果想送便随便送一样东西就好了。”
“难得送一次，”寻夜调侃道，“哪能随便了事。”
相视一笑，西凌阡灿然道：“好吧，既然是夫君送的，娘子我一定好好珍惜。”
寻夜静静地看着西凌阡，既而温和地问道：“阡，喜欢吗？”
“喜欢，”西凌阡认真地回道，“非常非常喜欢。”
这是寻夜这么多年来第一次送她礼物，仿佛像冰雪中盛开的莲花。寻夜曾经说过，她像一枝在霜雪之中绽放的傲雪寒梅。
她曾经厌倦自己烈火般的性子，但也许也正是这样，她才能与寻夜相识相知吧。
告别了西凌阡，寻夜回到广政殿时，便看见李述携着李鸢儿恭敬地伫立在门口。寻夜漠然地走过去，一名太监立马上前恭敬道：“皇上，李丞相已在殿外恭候多时。”
凛冽的目光轻轻扫过李述，寻夜开口道：“让他进来。”
快步走进广政殿内，寻夜庄严地坐下，看了看李述，淡然道：“李丞相今日前来，所为何事？”
李述恭敬地行了一礼，起身道：“皇上，臣今日前来冒犯，只是想引荐在下的小女李鸢儿。”
听罢，寻夜静静地将目光落在了李述身后那一个俏丽的女子上。
李鸢儿立马低下了头，可人的脸颊上泛起了羞涩的红晕。
“实不相瞒，”李述继续道，“李鸢儿平日品行德高，温婉贤惠，对于立后是位好人选。”
听完，李述静静地等待着寻夜发话。
墨黑色的眼眸深邃地打落在李述身上，寻夜冷声回道：“你在朝廷之上提出立后之事，目的是为了让自己的女儿当上皇后吧？”
“微臣不敢！”李述哆嗦地颤抖了一番，故作忠心道，“根据历代王朝的历史，后宫不能一日无主，微臣引荐小女不为私心，只为皇上的江山社稷，请皇上三思！”
寻夜深不可测的目光再次看了看发抖的李述，最终开口道：“朕会留意。”
“谢皇上隆恩！”李述听罢立马示意李鸢儿一同下跪，不住地磕头道。
“起来吧。”
缓身站起，李述恭敬地说道：“皇上，微臣先行告退。”
听罢，便快步地退下。李鸢儿紧跟其后，快步地离开。
走出广政殿，李述对自己的宝贝女儿笑了笑，欣喜道：“你看爹爹没有骗你，皇上说，会留意你的。”
“爹爹，”李鸢儿害羞地笑了笑，像一朵盛开的明丽花朵，“你说怎么样才能吸引皇上的注意呀？”
李述听罢微笑道：“那就要看鸢儿的本事了！你可要好好把握这次的机会，这可是爹爹冒着生命危险换来的。”
“知道了爹爹，”李鸢儿故作淘气道，“爹爹最宠鸢儿了。”
似乎又思索了一番，李述对李鸢儿说道：“这魏丞相府正好在皇宫的附近，爹爹去拜访一下魏丞相，在此期间，你就好好待在皇宫里，别招惹是非。”
李鸢儿听闻自己可在宫中玩耍，便欣喜道：“是，爹爹。”
春意盎然，鸟鸣声传遍着整个京城。春日里的和风温柔地吹拂着叶林，吹在惬意的日光之下闪烁着微亮的点点晶亮。魏丞相府内，魏昭羿静静地饮着茶，欣赏手中别样的画作。
“丞相大人，李丞相前来拜访。”一名侍卫闯进，打破了这原本的静谧。
放下茶杯，整理好画作，魏昭羿起身道：“快快有请。”
见李述踏进府门，魏昭羿连忙招待道：“李丞相快请坐。”
“李某此番前来，”李述顺势坐下，开门见山道，“是想拜托魏丞相一件事。”
听罢有些惊讶，魏昭羿疑惑道：“李丞相所为何事，请讲。”
顿了顿，李述思索了一番，轻轻叹了口气：“魏丞相应该也听说，李某有名小女，名为李鸢儿。如今这后宫无主，想必魏丞相也觉着不妥。李某想引荐自家小女于皇上，可暂且稳固后宫。”
听闻李述这般请求，魏昭羿也深深叹了口气。他原本也想将自家的小女引荐，可是他的女儿生性自由随意，从来便不喜欢被这深深的后宫禁锢，他便也打消了这个念头。
如今，自己却要帮着别家的小女向皇上引荐，不禁有些感叹。
“李丞相放心，”魏昭羿开口道，“魏某会在皇上面前多提点您的小女的。”
见魏昭羿这般爽快地答应，李述连忙下跪：“李某感激不尽。”
魏昭羿慌忙地扶起李述，“魏某担当不起，快快请起”