寂静的夜空之下，萤火虫在丛中穿梭着，树枝随着微风轻摆，云层渐渐遮住了许些月华。
而此刻的广政殿内一派通明。
西凌阡坐于寻夜的旁侧，静静地翻阅着大臣们进献的奏折。
寻夜也明白西凌阡的智慧，让女子参与朝政虽说是有违常理，但他还是愿意听一听西凌阡的见解。
“这个齐云是谁？”西凌阡有些疑惑道，“为什么奏折里总是提到他？”
“是刚上任的大将军，李述的表侄子，”寻夜回道，“虽然年纪轻轻，前几日却在战场上立了大功，是位功不可没的将才。”
西凌阡点了点头，略有所思。
“关于如今的朝廷局势，魏昭羿已经三日未上朝，卧病在府，”寻夜微微蹙眉，转头看向西凌阡，“阡，你怎么看？”
西凌阡静静思索着，半晌道：“齐云是李述的表侄子，如今齐云在战场上立了大功，封了大将军，势力必定迅速上涨。两人的联手威胁到了魏昭羿和曹理的地位。魏昭羿装病避朝，是想让曹理感到危机感，明白联合的必要性，并主动上府找他。这样，一来可以保障自身，二来可借此扳倒李述。”
“嗯，我也是这么想，”寻夜饶有兴趣地看着西凌阡，想听听她的建议，“那你认为如今的局势，我该怎么做？”
毕竟不是朝中之人，西凌阡也不知该如何回答，最终道：“什么都不用做，静观其变。”
寻夜见西凌阡有些慌乱，笑了笑，既而道：“可我不打算坐以待毙。魏昭羿和曹理联手，朝中上下势力全揽，必定会威胁到皇权。”
“这样啊……”西凌阡想了想，转头问道，“那你打算怎么做？”
“我想先发制人，”墨色的眼眸渐渐转深，寻夜似乎像是思索了很久一般，“齐云刚封了将军，势头正旺，我稍许削弱一些他的兵力，使朝廷中的势力不失衡，各大臣便不会去考虑强强联手。而曹理便不会在意自身的威胁，魏昭羿的计划便会落空。”
听罢，西凌阡的眼睛一亮，欣喜道：“这样既可以煞了齐云和李述的得意嚣张气焰，又可以平定各大臣的担忧。真是个好办法！”
夜已深沉，广政殿外一片寂静，太监侍卫们在门口静静地守候着，等待护送皇上回宫休息。
蓦地，一抹俏丽可人的身影在月色下渐渐呈现。
李鸢儿双手端着挂花莲子羹，小心翼翼地走上前，对守门的李允安静静行了一礼。
“李公公，鸢儿看这已快深夜，皇上却还在殿内批阅奏折，甚是辛苦，”李鸢儿对李允安恭敬地说道，“怕皇上累着，鸢儿特意煮了这桂花莲子羹给皇上，麻烦您通报一声皇上。”
李允安听罢有些为难，瞧了瞧亮堂的广政殿，轻轻叹了口气：“皇上说批阅奏折期间，任何人都不能来打扰。恕奴才无法禀报，李小姐还是请回吧。”
微微有些惋惜，李鸢儿看了看手中热腾的莲子羹，重重叹了口气。她入宫以来连一眼皇上都没瞧见，要么公务在身，要么就是休息了。
缓缓转身，李鸢儿准备离开。
忽然从殿内传出了几声嬉笑声，李鸢儿有些疑惑，转头看向了李允安：“李公公，这里头除了皇上可有其他人？”
李允安如实回道：“西凌姑娘在里头。”
十分惊讶地听闻这样的答案，李鸢儿的妒忌之心油然升起。
又是她！那个名叫西凌阡的女子！她竟然有这等本事，把皇上迷得昏头转向，如今还干预朝政？真是岂有此理！
快步走回锦绣宫，李鸢儿将手中的莲子羹递给了从小一直服侍她的丫鬟碧儿，冷声道：“倒了它。”
碧儿接过莲子羹，小心翼翼地问道：“小主子没有见着皇上？”
“有那个狐狸精在，我哪还见得着？”李鸢儿气愤道，说罢便举起身旁的一个花瓶，砸了个粉碎。
“小主子息怒，”碧儿思索了一番，眼中掠过一丝光亮，“碧儿有个主意。”
听罢李鸢儿消了一些怒气，看了碧儿几眼，说道“说来听听。”
“小主子可叫大人再想想办法，让皇上给小主子一个名分，”碧儿微笑道，“等小主子有了名分，这样一来，皇上就不得不来看望小主子了。”
李鸢儿觉着似乎有点道理，静静地点了点头，道：“我明早便去找爹爹。”
经过与西凌阡一夜的商讨，第二日的朝廷之上，寻夜正襟危坐地端详着殿下的大臣们。
墨玉色的目光静静地看了看刚被封了大将军的齐云，由于前几日立了大功，不免觉着性子有些心高气傲起来。
“齐将军，”寻夜开口道，“朕认为你掌控着所有兵力甚是辛苦，有些力不从心，于此将你三分之一的兵力移交给尚书令，提高练兵的成效。”
听罢微微有些颤抖，齐云上前一步，低声回道：“臣……臣谢主隆恩。”
若不是今日忽然想到很久没见到澈羽哥哥，西凌阡不会想到要去拜访三王爷，也就不会再次听见那么久远的声音。
“西凌姑娘！”那一声清丽的呼喊传来之时，西凌阡乍一眼以为自己回到了三年前的那一个早晨。集市之上她与这名名为聆月的女子相识，素雅羞涩，待人真诚。
微笑地看着这静雅的身影走近，西凌阡欣喜道：“聆月！多年不见，你可有我想我？”
“当然想啦，”聆月领着西凌阡走进三王府，边走边开心地说着，“西凌姑娘今日怎么会想到来三王府？”
西凌阡微笑回道：“忽然想起三年前的某个小丫头，所以闲着无事来看看呗！”
“哦？”聆月忽然像是明白了什么，明了道，“聆月知道了，西凌姑娘是来找三王爷的吧？”
说起三王爷，西凌阡四下里望了望，却有些疑惑没有看到南澈羽的影子。
“王爷今日有事出去了，”聆月有些遗憾道，“可能要黄昏之时才回。”
不在意地笑了笑，西凌阡静静地打量了一番聆月，轻声问道：“这几年来，澈羽哥哥待你可好？”