聆月听罢故作叹气，有些羡慕地望了望西凌阡，半晌道：“王爷虽然待聆月好，可是聆月知晓王爷的心永远都不会在聆月身上。聆月有时非常羡慕西凌姑娘，有这样一位男子这么多年来始终如一，默默地守候在身后。”
听到这样的话，西凌阡也有些惭愧，她知晓自己对南澈羽的感情只是兄妹的依赖，不想也不敢逾越。这般，害苦了聆月，也害苦了南澈羽。
顿了顿，西凌阡也不知该说些什么，只得无奈道：“我和澈羽哥哥没有什么的。”
“聆月知道，”聆月笑了笑，目光中写满了感激，“聆月没有怪西凌姑娘，感情这事，本来就是强求不得的。西凌姑娘是聆月的救命恩人，聆月感激还来不及呢。”
看了看西凌阡，聆月又道：“听说西凌姑娘现在是皇宫中的大红人呢，深得皇上的宠爱。真没想到聆月的救命恩人如今居然是个要当皇后的人了。”
听到这样的话，西凌阡微微一惊，慌忙道：“我不会当皇后的，你这都是听谁说的话？”
聆月仔细思考了一番，有些疑惑道：“宫里的人都这么说，说西凌姑娘势必是要做皇后的人。就算将来不是皇后，也一定会是比皇后还要掌权的嫔妃。”
没想到宫里的人已将她传成了这样，怪不得招来了李鸢儿的嫉妒之心，指不定以后还会招来什么祸患。
“聆月，”西凌阡认真地回道，“皇后的位子，我是不会要的。也许哪一天在宫中待得累了，我便会一个人离开，去享受没有禁锢的自在。”
聆月思索了一会儿，更加疑惑地看了看西凌阡：“为什么呢？皇后的位子是天下多少万千女子梦寐以求却得不来的呀，况且皇上如此宠爱着西凌姑娘，这桩美事是多么难得呀。”
目光凝重地遥望着窗外的景色，西凌阡缓缓起身，开口道：“聆月，你或许没有听说过，十三年前在朝中有个势力庞大的氏族，叶氏。这个府邸却因为一场大火一夜之间陨落，在这个世界上从此消失了。”
静静聆听着，聆月轻轻点了点头。
“而可悲的是，这个府邸大小姐与二小姐却活了下来，”西凌阡闭了闭双眼，继续道，“大小姐毅然背负起了这个氏族的希望，走上了复仇的道路。所以，她这辈子都绝对不会扎根在宫廷，这个让她充满毁灭的地方。”
聆月似乎明白了什么，小心翼翼地问道：“这位大小姐可是西凌姑娘？”
淡然的神色投落下荒凉，西凌阡沉默了一会儿，回道：“是。”
这样残破的她已不堪在这深宫之中被肆意蹂躏，已无法再纠缠于是非争斗。如果可以，她宁愿逃离这坚硬的宫墙，与寻夜远走高飞。
可惜他是帝王，肩担着这天下最大的责任，怎能因为她而弃整个天下于不顾？
下完早朝后，李述回府便看见了哭诉的李鸢儿，十分惊讶。
李鸢儿告诉了李述近些日子发生的事情，倾吐了西凌阡这名山野女子有多么的蛮不讲理，皇上又有多不想见自己。
听闻李鸢儿的哭诉，李述非常心疼，觉得自己的千金闺女竟被一个民间女子给欺负了，不说别的，面子也不知该往哪放。
“爹爹，”李鸢儿擦了擦眼眶中的泪水，说道，“若是皇上给鸢儿一个名分，也许皇上就会来登门看看鸢儿。如今这般让鸢儿住与皇宫之中，无名无分，鸢儿真是心力交瘁。”
李述想想也有些道理，便安慰道：“今日爹爹便去参拜皇上，让皇上给我的宝贝女儿一个名分。”
被云层遮挡的昏暗天空下，细雨绵绵，渐渐滋润着木林与草地。湖面的涟漪随着微风荡漾开来，淡雅得似一幅水墨画。
广政殿内，寻夜看着李述的再次到来有些蹙眉。他知晓李述定是为了李鸢儿而来的，近些日子他不断地冷落李鸢儿，想必李述看着自己的女儿不被放在眼里，心里也不好受。
“微臣小女近几日在宫中居住，不知皇上觉着小女如何？”李述恭敬道，等待着皇上的回话。
寻夜看了看李述，淡然回道：“鸢儿在宫中很知体面。”
李述听罢有些欣喜，趁此机会说道：“微臣觉着，皇上如果给小女一个名分，立后之事便可以再缓一缓。”
“放肆！”寻夜的怒意有些燃起，李述一直步步紧逼，他已经容忍到了这个地步，如今却要他册封李鸢儿。
“微臣不敢……”李述见皇上这般怒气，有些迟疑，但还是决定最后再努力一把，“后宫无主，大臣们不能信服。如若册封了微臣的小女，便可暂且稳固后宫，微臣不敢冒犯皇上，这都是为了皇上着想啊！”
可怕地沉默了几秒，寻夜觉着李述虽然野心大，但也不是全然无道理。册封了李鸢儿，确实可以缓解一下立后之事。想到这儿，寻夜压低了声音，回道：“也好，朕明日便册封李鸢儿。”
第二日，李鸢儿被册封的消息便传遍了皇宫，皇上赐封号婉。
这是皇上登基以来纳的第一个妃子，皇宫里的人们都十分敬重这位婉妃。而李鸢儿的册封也加重了李述在朝廷之上的分量。
听闻李鸢儿被册封一事，虽说是明白寻夜做帝王的难处，但西凌阡还是感到许些诧异。
这么重大的事情寻夜也没有与她商议。
原本就蛮横的李鸢儿，如今成为了婉妃，就更肆意妄为，蛮不讲理了。
西凌阡叹了口气，又不知该如何去面对这样的局面。李鸢儿一直看她不顺眼，这样一来，她更会依仗着婉妃的名义欺凌于她。
寻夜做此番举动没有告之于她，肯定是怕她难过又无奈于大臣们的施压，才出此决定。
莫名地忧伤起来，西凌阡面对这样的消息也十分无奈，如今只能走一步算一步了吧。