今日没有阳光，或许是被大片的云层遮挡住了，投落大地的只是几分阴郁的色彩。空气之中的湿润气息慢慢滋润着宫廷中的花花草草。
几只蜻蜓在湖面上低飞着，似乎在努力寻找自己的面影。
寂静的广政殿内，寻夜背对着漓沫静静听她禀告着玄叶谷的最新情况与局势。
禀告完毕，漓沫抬头望了望月色般的背影，有些迟疑道：“漓沫有件事不知当讲不当讲。”
“说。”寻夜依旧是那般冷漠的话语。
“漓沫今日前来的途中，不巧遇见一件毒害人命的事。”漓沫说罢便拿出袖口中的香囊。
寻夜缓缓转身，将冰冷的目光打落在漓沫身上，静听她继续说。
“刚册封的婉妃想要谋害西凌阡，便将失心散装于这香囊之中，让她的侍女欺骗西凌阡的侍女这是安神药，”漓沫恭敬地一五一十道，“将它放于了西凌阡的枕边，这样一来，没过几日，恐怕西凌阡就会失去意识，最终变成一个疯子。”
脸色渐渐暗沉下来，寻夜阴冷的眼神看了看漓沫手中的香囊，压低了声音回道：“知道了。”
天色也有几分阴沉了下来，过了不一会儿就下起来绵绵细雨，雨丝飘落在湖面上，溅起一丝微凉。叶子在风雨中摇摆着，飘洒着清澈的雨露。
原本在等候消息的锦绣宫内，却因为皇上的到来而瞬间慌乱了起来。
“皇上驾到！”一声高呼引得李鸢儿与碧儿手忙脚乱。
那一抹墨黑的身影真正伫立于自己的眼前时，李鸢儿却有些惊慌失措了。
“这是什么？”寻夜没有多说什么，将香囊递于李鸢儿面前，阴沉的脸看不出任何神色。
震惊地看着眼前的这个香囊，李鸢儿瞪大了双眼，十分惊讶却又恐惧地看了身旁的碧儿一眼。努力平息了自己的惊慌，李鸢儿故作微笑道：“这是鸢儿看西凌姑娘近些日子睡不安稳，于是特意去为西凌姑娘求的安神香囊。”
寻夜似乎根本就不想听李鸢儿的解释，转头示意了李允安。
李允安上前将香囊解开，把里面的粉末倒于碗中。粉末随着茶的冲泡渐渐溶解。
阴冷的眼眸轻轻掠过李鸢儿身边的侍女碧儿，寻夜冷声道：“喝了它。”
碧儿见势十分慌张，不断地望向李鸢儿，双手不住地颤抖。
李鸢儿也无可奈何，静静地看了碧儿一眼，轻声道：“皇上叫你喝，你便喝。”
颤抖地接过碗，碧儿咬了咬牙，便将茶水一口喝下。
勉强地笑了一笑，李鸢儿恭敬地问道：“请问皇上这是要做什么？”
寻夜没有说话，像是在等待什么。不一会儿，碧儿的神智就有些不清起来，迷迷糊糊地看着李鸢儿与寻夜，笑道：“你是皇上？你是小主子？”
异常地笑了笑，碧儿笑嘻嘻地指了指李鸢儿：“你那么想做皇后，为什么不和皇上说呢？每天想这想那的，现在皇上就在这里，你怎么不说呢？”
李鸢儿震惊地看着有些失去理智的碧儿，尴尬地不知该怎么办，迟迟不敢去看寻夜阴沉的脸。
“你干嘛不说话？”碧儿继续道，“难道说，是我说的不对？”
“带下去。”寻夜冷声下令。
几名太监立马走进，将碧儿拖了出去。边被拖着，碧儿还大喊着：“你们要带我去哪？我不要去小黑屋，我不要去……”
李鸢儿愣在原地全身止不住地颤抖，头埋的很低，压根不敢抬起一点。
凛冽的目光直直地看着她，寻夜开口道：“你当作何解释？”
泪水从李鸢儿的眼中滑落，李鸢儿跪倒在地，恳求道：“请皇上饶恕，鸢儿再也不敢了，鸢儿再也不敢了……”
“再？”寻夜冷冷地看着哭泣的李鸢儿，说道，“你还想有第二次？”
李鸢儿边哭边慌乱着：“不是不是，鸢儿这次是糊涂了，是糊涂了。”
“来人，”锋芒的眼神从李鸢儿的身上转移，寻夜一挥衣袖，转身离开，“将婉妃打入冷宫。”
听闻“冷宫”两字，李鸢儿挣扎地疯狂哭喊道：“皇上，不要啊皇上，鸢儿知错了！鸢儿不要进冷宫！皇上！皇上！”
她明白一进冷宫就意味这一辈子都永无天日，永远只能一个人在冰冷的宫殿里度完余生。她这一生所有付诸的努力全部都在此刻倾塌，所有的一切都在眼前支离破碎。
一直都想引起皇上的注意，可没想到自己唯一一次引起皇上的注意之时，竟是被皇上打入了冷宫，一点余力也没有。
泪水不断地下落，此刻的李鸢儿已再没有人倾诉。就算她悔不当初，也无济于事。
婉妃被打入冷宫的消息迅速传遍了整个皇宫，婢女太监们听闻都感到十分惊讶，大臣们也是连连叹息。
当这消息传到李述的耳边时，李述猛然一惊，难以置信地起身奔向冷宫。
而永安殿内，西凌阡听罢也有些惊叹，最近几日她过的也算是风平浪静，为何忽然就听闻了婉妃被打入冷宫的消息。寻夜一定是很多事没有告知她，这几天到底发生了什么她也无从知晓。
这般想着，西凌阡决定去广政殿一趟。
来到广政殿后，寻夜将事情的经过一五一十地告诉了西凌阡，说是多亏了漓沫，她才幸免于难。
听罢，西凌阡十分震惊，原来自己在无意之中躲过了一场劫难，李鸢儿居然狠毒到想要害死她。虽然有些同情李鸢儿进了冷宫便再也不会有出头之日，西凌阡还是有些庆幸除去了这样一个祸患。
回永安殿的途中，一抹冷艳高傲的身影锁住了西凌阡的视线。
多年不见，她还是一袭清素的雪白衣袍，冰冷地行走在皇宫庭院的小径之上。
“漓沫。”许些感激之情涌过心头，西凌阡不禁开口叫住了这像是在冰上盛开的雪莲的女子。
漓沫转身，意料之外地看了看不远处的西凌阡。
“谢谢你。”西凌阡微笑道，这一次是最真挚的感激。
漓沫明白西凌阡所说的是失心散一事，嘴角微微上扬，目光还是一如往常的冰冷：“我插手这件事，不是为了你。是觉得，比起陪伴在谷主身边是这样的一名毒心肠的女子，我还宁愿是你。”
听闻漓沫的话，西凌阡还是禁不住微笑了。
她明白漓沫，就是这样一个外冷内热的女子。