李鸢儿一事过去之后，皇宫的里里外外又恢复了往常。只是李述因为李鸢儿被贬冷宫，原本新上任的丞相一职在朝中显得更加卑微。
有的大臣在私底下嘲笑着李述，本来费尽心机想让自己的女儿飞上枝头作凤凰，没想到，却被送进了冷宫，成了一只永不见光明的小麻雀，任人宰割。
听着这些闲言碎语，李述也只有忍耐的份。毕竟自己的女儿触犯到了皇上，没被赐死罪已是最大的宽恕。
而寻夜在空余之时，还是一如既往地前往永安殿，陪伴着西凌阡。也有人猜测，或许李鸢儿是遭西凌姑娘的陷害才落得此下场，如若真是如此，西凌姑娘一定是个不好惹的女子，要不然皇上怎会被她迷成这个样子。
很少人会明白存在于他们之间的那种默契与相知。
今夜的星光依旧那般璀璨，夜色已十分寂静，虫鸣声在草丛中肆意地回放着。
永安殿内还是一派亮堂。
寻夜与西凌阡商议完朝事，见天色已晚，也准备休息了。
似乎像是在迟疑着什么，寻夜缓步走向殿门，墨黑的身影在门前伫立。
“阡。”一声淡然得呼唤却让西凌阡有些疑惑。
“嗯？”西凌阡坐于床边，目光静静地流淌在眼前这位与她经历了无数磨难的男子身上。
寻夜望着门前深暗的夜空，没有转身，犹豫了会儿，既而开口道：“今晚，我能留下来吗？”
立刻明白了寻夜的意思，西凌阡莫名地感到心跳骤然加速。从来没有想过这一天，突如其来的欣喜与恐惧交织错乱，停止了下一秒的思考。
渐渐地，不断扩大，蔓延了全身。
竟是无尽的恐惧与害怕。
错杂的思绪汹涌弥漫，让她无法开口。
寻夜静静伫立着，没有听到回应，他明白了西凌阡的犹豫与害怕。踌躇了多时，终究还是吓到了她。
带着许些自责，寻夜踏出了永安殿。
“夜。”西凌阡忽然唤道。
停住了脚步，寻夜犹豫着缓缓转身。
西凌阡的目光温和地锁定着他，淡淡微笑着，像一朵出尘的白莲。她害怕，但她一定要留住他。这一走，她不知会失去多少。
那么，就顺其自然吧。
玉簪静静取出，头发顺直散下。
寻夜望着西凌阡的举动，有些错愕了。
她竟然就这般答应了，若隐若现的欣喜渐渐溢满了眼眶。
“夜，”西凌阡开口道，一字一句格外清晰，“一路走来，我们共患难，那些感动是刻骨铭心，挥之不去的。我是你的妻，以前是，现在是，一辈子都是。”
寻夜静静地看着她，两人目光双双交汇，一种无言的默契。
缓步走近，深沉的目光似黑夜一般，落在了眼前的这抹明丽上，夜空下最温和的色泽褪去了凛然。
望着眼前长发散落的西凌阡，轻抬起手，寻夜有些迟疑。
行事果断、锋芒毕露的他竟然颤抖了。
这样的西凌阡竟比平日里更加惊艳与明丽。
见寻夜如此迟疑，西凌阡不禁笑出了声，静静地抱住了眼前这位与她许诺一生一世的男子。
下一秒，他俯身静静吻住了她。
墨黑的衣袖一扬，烛火熄灭。
帘幕轻落，月色撩人。
与君结发，至此一忆。
碧落黄泉，相知不悔。
那一晚的夜空十分的明亮，月华不断地绽放，像是一朵白莲。星辰闪烁，萤火缭绕。花丛中沉睡的彩蝶悠然地停立在花簇之上，诉说着这样一个难以忘却的夜晚。
如若记忆永不消失，她想，她应该能将它烙刻于心上，永远都铭记这一段温柔，铭记这一份不泯灭的情感。
她与寻夜结发，今生今世便不会再改变。她很幸运遇见了他，在黑夜里让她不再惧怕，从此不再觉得，她是一个人。
他们，是两个人的并肩作战。
第二日的清晨来的太快，当第一缕晨光铺洒在大地之上时，世界上的万物都还在沉睡一般。那样的安详，那样的惬意。
而在京城的一角，在一块写着清静酒馆的牌子前，一名眼神澄澈的女子静静伫立着。
不知不觉，她已经走了那么久。
只是游遍了大江南北之后，她终于释怀了。她与歌涯一起看过了最美的黄昏，最艳的朝霞，还有最清澈的晨露。
歌涯终究是走远了，再也回不来了，如同一瞬即逝的流星。
她本想着回京城再见见姐姐，怎料到酒馆已被关闭，姐姐也不见了踪影。
如今这般，她也不知该去向何方了。
忽然，脑海中闪过一个人，西岚槿有些欣喜。对呀，她可以去找澈羽哥哥！怎么把这个给忘了，三王府是一直都在的呀！
想到这儿，西岚槿快步向三王府走去。
说来也十分巧合，当西岚槿来到三王府门口时，恰好碰到了从朝廷回来的南澈羽。
依旧是那般的温文儒雅，眼神之中流淌着寂静的温和，如水墨画一般的男子。
“澈羽哥哥！”一声愉悦的欢呼让男子转过身，怔怔地看着声音的来源。
那俏丽的身影一如三年前，流露着轻盈与活泼之感，像一只自在的燕子。
“槿儿，”南澈羽十分惊讶地回道，“你怎么会来这儿？”
“当然是想姐姐和你们啦，”西岚槿微笑道，轻盈地跑到南澈羽面前，“姐姐去哪儿了？为什么清静酒馆关门了？”
听闻西岚槿这样的问话，南澈羽愣了愣，随即感叹时过境迁，三年前充满欢声笑语的清静酒馆，如今却已物是人非。
“你不在的这段期间，发生了太多的事情，”南澈羽轻轻叹了口气，缓缓说道，“寻夜登上了皇位，成为了现在的当今圣上。而西凌则是皇上最宠爱的女子，现在就住在永安殿。”
仿佛在听着天方夜谭，西岚槿惊讶地瞪大了双眼，始终不敢相信这些事情是真的。
“这么说来，”西岚槿似乎明白了什么，“姐姐就是如今的皇后？”
微微蹙眉着，南澈羽轻轻摇了摇头，道：“西凌并不想做皇后，所以她只是暂且住于宫中。”
点了点头，西岚槿继续问道：“姐姐在宫中可有受到别人的欺负？她过得好吗？”
叹了口气，南澈羽也不打算瞒着西岚槿，回道：“前几日李丞相的家女李鸢儿想毒害西凌，已被寻夜打入冷宫。”
听闻这样的消息，西岚槿立刻慌乱起来：“那姐姐有事吗？有没有受到惊吓？”
“在宫中，这些事情难免会有的。”南澈羽感慨道。
“真的是难为了姐姐，”西岚槿听罢有些难过，忽然抬头看了看南澈羽，恳求道，“澈羽哥哥，你能带我进宫吗？我想见见姐姐。”
南澈羽微微笑道：“当然可以。”