之前让漓沫暗中调查，却始终因为朝廷的森严锁固而查不出什么所以然来。如今做了皇帝，翻阅十三年前的真相却变得轻而易举。
可当真相真正的摆在寻夜的面前时，寻夜渐渐蹙眉，神情凝重了不少。
“阡。”寻夜快步走进殿内。
望着寻夜凝重的神情，西凌阡开口问道：“夜，什么事？”
寻夜沉默地看了她几秒，简洁地说道：“十年前的真相，水落石出了。”
仿佛晴天霹雳，西凌阡怔了怔，对于突如其来的消息有些措手不及。整了整情绪，迫不及待地说道：“快说。”
“十年前你的家父叶昌景曾上奏参了尹朔一本，说他徇私枉法，搜刮民财，”寻夜的目光深不可测，黑底金纹的龙袍在光线下散发着令人敬畏的气息，“其后王上又收到了各大臣参奏，勃然大怒，第二日在朝廷中下令赐死尹朔，尹朔听罢在廷上自刎而亡。其妻听闻后在府中上吊自尽，唯独留下了年仅十二岁的尹墨远。”
西凌阡的身子不住地颤抖起来，她害怕听到下文，那个让她颤栗一辈子的惨剧。恐惧渐渐席卷了全身，无助的黑暗吞噬了她所有的记忆。
“旦日，”寻夜继而道，“尹墨远继位上任连州侯，派人放火烧了叶氏府邸。”
无尽的死寂，泪水无声地划过脸颊。西凌阡怔怔地说不出一句话，只是安静地伫立着，安静得让人慌张。
“阡。”寻夜担心地看着西凌阡。知道结果后，她如果大哭大闹也罢，一段时间后便会平息。但她这样反常的安静，无声的哭泣，让他不知该如何应对。他第一次这样害怕，害怕她过度悲伤，情绪崩溃。
“原来，我一直在进行的报复，竟是一个连环的劫数。”西凌阡静静说道，声音飘渺如空。目光微转，西凌阡望着寻夜怔怔地问道：“夜，你觉得我该继续吗？”神情仿佛是一直惊吓过度而受伤的小鹿一般。
寻夜尽量将语气放得温和，回道：“你自己怎么看待？”
泪水流淌在心中，每一滴都清晰得令人心碎。西凌阡缓缓地向前走了几步，空洞地注视着前方，自语道：“冤冤相报何时了……我累了，想静一静。”
声音很小，却字字落入寻夜的耳中。
“需要我陪吗？”寻夜上前轻问道。
西凌阡痛苦地摇了摇头，有些自嘲地笑道：“呵，我做的所有一切居然是没有任何意义的，居然……”
下一秒，西凌阡昏然倒下。
寻夜面色一变，快速扶住了她：“阡！”
他从来没有这样害怕过，他害怕她就这样忽然离他而去，没有任何声响，没有任何回音。寻夜有些颤抖，大声唤道：“来人，传太医！”
殿内的珠帘因突然而起的微风轻盈地摇摆起来，飘箫的秋色席卷窗外的枯木枝藤，幽径深处的桂花轻洒着淡淡的幽香
永安殿内。
张太医正给静躺着的西凌阡把脉。周围没有一个奴才，只有寻夜凝重地坐于一旁。
张太医时不时地看向皇上，目光中有着无尽的锋芒却无法遮住折射出的担忧。他明白眼前这名女子在王上心中的位置，有些忧心忡忡起来，怕有许些差错便会引来杀身之祸。
“她怎么样了？”寻夜的话打破了张太医的思索。
静静诊断了几秒，张太医忽然明了地笑了笑，回道：“回禀王上，据臣诊断，这位姑娘有喜了。近来之日，要静心休养，不可动了胎气。”
突如其来的震惊！寻夜对于这样的结果防不胜防，震惊地看着静躺着的西凌阡。忽然注意到她微微抖动的睫毛，寻夜明了她已醒了，想必也听到了这消息。
努力让自己平息下来后，寻夜淡然回道：“知道了，下去吧。”
“是。”张太医起身行了一礼，恭敬退下。
殿内又恢复了安静。
寻夜静静看着西凌阡眼中带有淡淡的笑意。良久之后，轻唤道：“阡。”
渐渐睁开眼睛西凌阡有些虚弱地看向寻夜，沉默着一言不发。
“你都听到了。”寻夜用肯定的语气说道。
西凌阡轻轻点了点头，无奈怎样都骗不了他，微笑回应着。
寻夜像是忽然想到了什么，有些担心地蹙眉道：“为了孩子，安心地休息，其他的事情便不要再去想了。”
看着寻夜担忧的神色，内心渐渐泛起自责。西凌阡明白方才的情绪冲动扰乱了寻夜的心，方才一点也没有顾及他的感受。有点抱歉地看着寻夜，西凌阡重重地点了点头。
永安殿内，两人没有欣喜地拥抱，没有狂喜地庆祝。
只是这般对视，淡淡微笑着，一切都已明了。
西凌阡有孕的消息只有她与寻夜知晓，她并不想让其他任何人知道。
如若传了出去，必定会我自己引来祸害，毕竟她怀的是当今的龙种。
这个孩子，她不想让他染上任何有关权势有关朝廷的色彩，他只是她与寻夜的孩子，她只希望他能够无忧无虑，毫无顾虑地过完一生，自在洒脱。
这突如其来的消息也让她的生活欣喜了许多，为了肚里的孩子，她每天努力着不骄不躁，用平和的心境去感受着每一份上天赐予她的一切。
曾经的她也许做梦也没有想到，她也有作为娘亲的一天，她也会有自己的孩子，孕育着这一个小小的希望。
这十几年来所有的恩恩怨怨，似乎已在时间的长河里渐渐淡去。西凌阡也开始思索起来，也许她也有权力去幸福的过完这曲折的一生。
那场大火的真相就这样毫无预警地呈现在了自己的眼前，她也有些感到同情与对不住尹墨远。因为自己的家父逼死了尹墨远的爹娘，才使得他性情大变，对她恨之入骨。
那么，这般再继续循环反复，又有何意义？这只不过会让更多的人活在痛苦与挣扎之下。
如若是这样，她宁可放下。她愿意去原谅尹墨远对她所做的一切，她愿意放下仇恨从此与之一笔勾销。