这样想着，西凌阡缓步起身，决定前往连州侯府一趟。
正值夕阳西下，朦胧却又真实的黄昏在一丝一点的隐退，无声无息，深锁梧桐。叶子开始从枝头凋零，一叶知秋。
连州侯府自新皇登基以来便日益萧条，褪去了原本的富贵华丽，换得一席清素与淡雅。
尹墨远静静坐于庭院的石桌旁，清闲地观赏着庭院旁各式的小花。
不一会儿，卿子言如往常一样，轻轻端着茶缓步走到石桌边，小心翼翼将尹墨远面前的茶杯添满茶。
“侯爷，”一名侍卫这时快步到来，在尹墨远面前行了一礼，“侯府前有人前来拜访。”
目光从花簇上转移，尹墨远有微许惊讶。自从慕容殷被先皇赐死之后，侯府已再无人问津，今日却破天荒地有人来拜访。
“哦？”尹墨远疑惑道，“来者是谁？”
“是宫中的西凌姑娘。”
原本惊讶的神色中更显几分诧异，尹墨远就算猜测几日几夜，也不会想到西凌阡会上门来拜访。
如今寻夜做了帝王，西凌阡自然占了莫大的光。想必此番前来，也只是嘲讽他几句罢了。
“有请吧。”尹墨远叹了口气，回应道。
西凌阡缓步走进庭院，见尹墨远在悠闲地赏着花，脸色似乎憔悴了几分，缓缓行了一礼：“小女子西凌阡参见连州侯。”
目光转向了这个低头行礼的清丽身影，尹墨远有些自嘲地笑了笑：“如今西凌姑娘是皇上最宠爱的女人，你这般行礼，我这区区连州侯怎么敢当。”
微微笑了笑，西凌阡淡淡地看了尹墨远一眼，道：“我此番前来，只是想告诉你，活在仇恨之中并不是排解心头之恨的办法。”
“此话怎么讲？”尹墨远疑惑道。
西凌阡淡然地与尹墨远对视着，开口说道：“所有的一切，我都知道了。”
虽然只是细微地一颤，西凌阡还是捕捉到了尹墨远的慌乱。
“对于我的家父在朝廷上逼死你爹娘之事，我深感抱歉。”沉静的话语却似一块块石子，落入尹墨远的心上。
西凌阡继续说道：“我们两氏族因为各种恩怨而各自都被摧毁得这般不堪，上一代的恩怨为何一定要延续到这一代，甚至是下一代？想必你也累了，我们如今都只想过着清闲的生活，为何不将所有的恩怨一笔勾销？”
听闻西凌阡的话，尹墨远重重地叹了口气。这几日子他独处于连州侯府内，也思考了很多。这样报复叶氏，也不过贪图一时的快感与解恨罢了。到头来他又得到了什么？到头来他只落得这般一败涂地的下场。
放下也罢，了断了也罢。
尹墨远抬头，静静地开口道：“一直以来，我费尽心机百般刁难你们姐妹，你们居然还能这样放宽心。这些日子我也想了很多，现在才明白，人不能因为仇恨而活，真是自愧不如。”
听罢西凌阡感叹了过去的岁月，微微一笑道：“我也是近些日子才懂得的。”
回想起那些似乎很遥远的回忆，无数的画面在尹墨远的眼前闪过。他曾经切齿痛恨地看着自己的爹娘惨死在眼前，他曾经为了报复叶昌景，年幼的他走上了一条沾满鲜血的道路。
他被仇恨充斥了全身，继承了连州侯的职位，策划了一场大火，怎知叶氏的大小姐与二小姐竟然侥幸逃脱。于是，他让幼小的卿子言去打探情况，却没料到卿子言竟然拿到了刻有“叶氏”二字的玉坠。他萌生了一个念头，让多年后的卿子言去假扮大小姐的妹妹，让她痛不欲生，活在欺骗之下。
过去了这么多年，如今已物是人非。
他也不想这辈子都在以折磨这对姐妹俩的方式度过。
卿子言见罢，轻轻地走到西凌阡面前，低下头轻声道：“子言一直有对不住西凌姑娘的地方，那请西凌姑娘原谅。子言不该假借西凌姑娘妹妹的身份，子言不该让慕容大小姐……”
“慕容姐姐？”西凌阡听闻这多年之后依旧熟悉的名字，不禁有些震惊。
“对不起，西凌姑娘，”卿子言慌乱地蹲下，颤抖道，“那日子言上山，谁知慕容大小姐也跟着子言来了。子言与慕容大小姐发生了拉扯，慕容大小姐不慎失足跌下山崖。子言真的不是故意，子言一直对慕容大小姐有愧于心，夜夜不得安眠。”
看着跪在地上如此害怕的卿子言，西凌阡也叹了口气。
她明白卿子言是个清澈纯真的女子，不会干出什么伤天害理的事情来。回想起了她生辰那日，卿子言放于酒馆门口的天山雪莲，与那日尹墨远摧毁玄叶坠，卿子言在暗中默默相助，西凌阡微微笑了笑。
将其扶起，西凌阡轻轻地拍拍卿子言身上的灰尘，柔声道：“子言一直都是我心中那个最乖巧的女子。你如果愿意，我可以继续认你做我妹妹。”
抬头望向西凌阡，卿子言难以置信地湿润了眼眶，怔怔地问道：“真的可以吗？我害死了慕容大小姐，我害得你们姐妹无法相认，我还有资格做西凌姑娘的妹妹吗？”
西凌阡听罢眼中闪过笑意，回道：“当然有，从今以后，子言就是我西凌阡一辈子的妹妹。”
“谢谢西凌姑娘的宽恕，谢谢西凌姑娘……”卿子言正准备跪下，立马就被西凌阡扶起。
“还叫我西凌姑娘？”西凌阡故作生气道。
卿子言轻轻一笑，似冬日里最过明丽的阳光，融化了冰封的霜雪：“谢谢姐姐。”
看着眼前这样的画面，西凌阡觉着这就是她一直在寻觅的答案。这么多年来，她一直疑惑上天为什么带走了爹娘，而却留她在这个世界上，一直寻寻觅觅，为了爹娘报仇雪恨。此刻的她明白了，上天将她留于世上是为了化解爹娘的恩怨，化解这积累了几十年的霜冻。
这就是她要的答案。