云层渐渐连在了一起，显得有些阴沉，远处那依旧青翠的竹林间，依稀伫立着明丽的一袭白衣，洁白如圣雪，冷艳如傲霜。
如白雪般明丽的身影将目光投向远处辉煌的宫殿，望眼欲穿一般。
刚刚听闻寻夜五日之内必然立后的消息，漓沫还是不敢相信最终与寻夜并肩而行的皇后之位上的人，居然不是那个名为西凌阡的女子。
她再清楚不过，无论发生什么，寻夜的心里永远都只有西凌阡一个人的位置。
如今这样的局势，想必寻夜也会有数不尽的愁绪与无奈。
她多想为他分担心里的苦闷与哀伤。可是有的人，心里填满一个人之后，就再也容不得别人进入自己的世界，从此关闭那扇大门，留下只有与那个人的天荒地老。
空中的云层越积越厚，酝酿着阴沉的雨露，乌云开始席卷集聚起来。
不一会儿，天上应景地下起了细雨，雨丝飘落在西凌阡的脸颊上，与沉坠的泪水融合在了一起。那般凄苦，那般无奈。
不知不觉来到了清静酒馆的门口，当看到那抹俏丽而又温暖的身影时，西凌阡已有些体力不支，虚弱地倒在地上。
还在一旁忙碌打点着的西岚槿见到这般情形，慌忙地放下手中的活，快步跑上前扶起西凌阡：“姐姐！你怎么了姐姐！”
雨丝渐渐地加重，拍打在屋檐上，溅起了一些小水花。云层阴沉得很，天色昏暗，京城的各家店铺点上了灯烛。
大夫在房内静静开着药方，西岚槿在一旁显得很是焦急。
“大夫，我姐姐有没有事？什么时候能够醒过来？”西岚槿急促地问道。
轻轻摇了摇头，大夫放下手中的笔，叹气道：“你们怎么能让一个有身孕的女子这般折腾？这回非常幸运，虽是动了胎气，但孩子还是保住了。”
听到大夫的话，西岚槿有些惊讶地望了望躺在床上脸色苍白的西凌阡，恍然出神道：“谢谢大夫，谢谢大夫……”
大夫走后，西岚槿安静地坐于床边，将热毛巾轻轻放于西凌阡的额头上。
姐姐什么时候有孕了也不和她说，如今这般跑回来，一定是在皇宫里发生了什么事。
不知过了几个时辰，迷糊之中听到西凌阡的吱唔声，西岚槿才慢慢让自己清醒过来。
见着西凌阡缓缓睁开了眼睛，西岚槿慌忙起身到桌边倒了一杯热水，快步递给了西凌阡：“姐姐，小心有点烫。”
小心翼翼地接过水，西凌阡苍白地对西岚槿微微一笑。
看着这般虚弱的姐姐感到无比的心疼，西岚槿柔声道：“姐姐，你有了身孕怎么可以这般折磨自己。皇宫里到底发生了什么？”
苦涩地笑了笑，西凌阡微微低头，望着杯中的水轻声道：“众位大臣在朝廷之上逼迫寻夜立后，寻夜无奈只得承诺答应。”
惋惜地点了点头，西岚槿坚定道：“寻夜大哥当然不会弃姐姐于不顾，姐姐何来如此悲伤。”
“他在我与皇位之间，选择了皇位。”西凌阡语气虽是淡然，但沉静的目光之下却溢满了忧伤。
怔怔地看着疲惫的姐姐，西岚槿难以置信寻夜大哥会做出这样的举动。不过仔细想想，寻夜大哥是帝王，哪有帝王不立后的道理，而姐姐却不愿意作后，才无奈做出这样的决定。
西岚槿握紧了西凌阡的手，安慰道：“寻夜大哥肯定有万般无奈，姐姐别往心里去。”
重重叹了口气，西凌阡没有言语。
“这样吧，这几日姐姐暂且在酒馆里好好休息，”西岚槿想了想说道，“寻夜大哥一定会担心姐姐，然后来酒馆找姐姐的。”
自己这样虚弱的身子也走不了远，西凌阡只得轻轻点了点头。
月色下寂静的广政殿内，寻夜伫立在窗前。
他知道今日说出这番话肯定伤了她的心，可这也是他无法逃脱的命运。如今这般也好，让她远离这片噩梦萦绕的宫墙，做回那个曾经在清静酒馆里自在的她。
剩下的事，只让他一个人应对便好。
他明白她内心的脆弱，明白她的脆弱来自于十几年的不安与恐慌。她曾经孤身一人，他的出现就是她的救命稻草，死死抓紧便再也不敢放手。
而现在，他伤透了她，把她弄得遍体鳞伤。
这样她就会对他再无留恋，再也不用每日活在空荡的宫廷中了吧。
在她两难的境地下，他为她作了决定。
“皇上，三王爷有请。”李允安轻声唤道。
看着南澈羽快步走进，在面前恭敬地行礼，寻夜明了，天色已这么晚，他定是为了西凌阡而来。
眼神示意了一下李允安，寻夜漠然道：“都退下吧。”
李允安便带着殿内的婢女与太监退了下去，只剩下寻夜与南澈羽二人。
南澈羽起身，冷漠地看了看寻夜，似有许些怒意即将爆发，静静握紧了拳头道：“你为何这般待她？你可知这样赶她，她也许再也不会回来了？”
这是第一次，寻夜正眼打量了一番南澈羽，静默的目光里浸染着错综复杂的情感，最终都作为了无奈的一声轻叹：“今日你也看到了，朝廷上步步紧逼，我必须立后。而她不愿意看着我立后，也不想作后。我这般赶她，也是最无奈之举。
“所以说，你与她注定根本就没有缘分，”南澈羽继续道，“你根本没有能力去守护她，掌握皇权的你根本就无法护她周全。”
此时的寻夜在南澈羽的面前竟有几分落寞，他本想反驳，却无奈此刻的西凌阡已离他远去。
“告诉她，”凝重的目光望向遥远的天际，寻夜缓缓道，“走远了就不要再回来。”
深秋过去，迎来是凌冽的寒冬，柔和的白雪忽晴忽落，在空中肆意飘洒，寒冷如往昔，疏远着集市上的人们。
京城一角的小巷内，清静酒馆的生意也因为西岚槿的照看渐渐兴荣起来。
听着外面的热闹与喧嚣，西凌阡从袖口轻轻拿出一只小木盒，小心翼翼地将它放在橱柜的一角，里面装着寻夜曾经送的玉簪，名为千叶。
她每日清晨醒来，便会轻轻摸摸自己的肚子，感受着肚里的小生命，这是她与寻夜的孩子。
已经过了五日，寻夜还是没有来酒馆寻觅她的身影。
看着不留神飘进窗台的雪花渐渐融化，她有些慢慢地明白，他再也不会来了。