已是午后，冬日的阳光充满着暖意似柔纱般轻轻铺在大地上，虽有些寒冷，却也十分惬意。
寻夜伫立于柏树丛中，墨黑的衣袍在风中轻颤，令人敬畏与颤栗。平日锋芒的眼中此时已是悲伤浸染，让人不易察觉的落寞。仿佛像黑夜中陨落的星辰一般。
这么多日过去了，不知道西凌阡现在怎么样了。
如今的她不知是恨他这般决绝，还是依旧等待着他去寻觅她的踪影。
赶她走之后，他发现自己竟然如此放心不下，如此地，因为她担忧与牵挂。而自己，却无法去找她。
目光渐渐紧缩，下一秒便锋利地折射出了尖锐的神色，仿佛刚才的一切不曾发生。寻夜冷声道：“出来吧。”
“天呐，你竟然能感受得到我的存在。”魏若萱从树丛后惊讶地走了出来，静静打量起这位身着玄衣的黑夜般男子“你的功力一定很高深。”
“你是何人？”寻夜冷声问道，锋芒的目光让魏若萱不禁有些害怕。
愣了愣，魏若萱微笑地开口道：“我是魏昭羿魏丞相的小女魏若萱，碰巧经过这里。你呢？”
想起近日不断有大臣拜见，引荐自家小女，寻夜见罢也不想与之理会。
“你无需知道。”淡漠的回话将满怀期待的魏若萱泼了一头冷水。
“这么冷漠。”魏若萱有些委屈道，毕竟这也是第一次有人敢这么和她说话。
既而她忽然想到了方才捕捉到的那一缕细小的哀伤，有些明朗起来：“刚刚看你一人在这愁眉不展，是遇到了什么烦心事吧？”
寻夜冷冷地打量着她，说道：“你话太多了。”说完便转身要走。
“唉，等一下啦。”魏若萱快步上前拉住了寻夜的衣袖，问道，“我猜你的愁绪一定和情有关，是吗？”
被人看出了自己的思绪，寻夜阴冷地将目光投向远处。
“这好像不管你的事。”冷声回道，寻夜猛地抽回袖子，头也不回地走去。
“你到底是谁嘛？！”魏若萱朝着寻夜的背影喊道，这个黑夜般神秘的男子让她疑惑不已。
正当她以为他不会再理她时，一句话从远处的背影传来：“你认为当今世上谁的权力最大？”
“当然是皇上啦，”魏若萱脱口而出，忽然明白道，“你是皇上？！”
却发现那道墨色的身影已走远。
“他居然就是皇上……”魏若萱伫立着愣声道。他就是爹爹想让她嫁的皇上……
不知怎的，她似乎有些后悔了自己当初的决定。从小到大她第一次后悔了。那个男子和她想象中的帝王都不一样，至于不同在哪，她也不清楚，只是感到有一种光芒在吸引着她，非常强烈地吸引着。
也许是她太过幸运，能够看到这样夜色般男子哀伤的瞬间，他一定是一个有故事的人。
这样凌冽与锋芒的男子却有着一丝淡然的愁绪，怎是一个威严的帝王该有的。
而她，想去了解他。
“萱儿，”魏昭羿走了过来，见魏若萱盯着远处看得出神，微笑道，“萱儿这是在想什么呢？”
立马回过神来，魏若萱摇了摇头，问道：“爹，你之前说当今圣上没有妻妾？”
“是啊。”魏昭羿有些疑惑道，看了看自己的女儿。
“皇上之前都没有喜欢过一个女子吗？”魏若萱思索了一番，像是非常有兴趣一般，拉着魏昭羿问道，“爹把知道的都告诉我吧。”
见魏若萱这般追问，魏昭羿回想了一会儿，叹了口气，道：“自皇上登基之后，宫里便住进了一个西凌姑娘。皇上很是宠爱她，几乎除了政事，皇上都会前往西凌姑娘住的永安殿。萱儿，你问这些干什么？”
无视了魏昭羿的疑惑，魏若萱既而问道：“那这位西凌姑娘还在宫中吗？”
“爹也不知是何原因，”魏昭羿想了想道，“前一段时间，西凌姑娘离开了皇宫。”
似乎像是明了了什么，魏若萱点了点头，又问道：“爹今早与我说，皇上要立后？”
“是啊，”魏昭羿继续道，“其实做帝王的也很是无奈，在朝廷之上众大臣逼迫皇上立后，因为自古以来没有后宫无主的处境。”
“原来皇上是被逼迫的。”魏若萱叹息道。
“而今听闻皇上要立后，大臣们不断引荐自家的亲戚或是小女，都希望能够让皇上引起注意，争得皇后这个宝座，”说罢，魏昭羿将目光落在魏若萱的身上，缓缓道，“爹觉着这么好的机会应该去试一试，可是你却一点意愿也没有。”
淘气地笑了笑，魏若萱故作撒娇地摇了摇魏昭羿的衣袖：“我知道爹爹最好了，最疼萱儿。”
“你呀，”魏昭羿微笑道，“少给爹惹点事，爹就省心啦。”
前几日的清雪飘散之后，地上积着薄薄的积雪，当雨丝轻落于积雪之上时，似细绒一般的雪花瞬间融化，渐渐扩散。
今日的集市比以往要热闹一些，而去清静酒馆做客的人却比平日要稀少。快速地招待完酒馆里的客官，西岚槿向里屋走去。
“姐姐，你在做什么呢？”西岚槿走进屋，看见西凌阡坐于桌旁拿着一小盆土在做着什么。
西凌阡微微笑了笑，轻轻摇了摇手中的小花盆：“我在种花，这花的名字叫‘风信子’。”
疑惑地走近，看了看西凌阡手中的花盆，西岚槿问道：“姐姐为什么要种花呢？”
“这花冬日播种，来年春天便会开出，”西凌阡看着盆中的土壤，眼神中透着一丝悲凉，轻轻地说道，“等它盛开之时，若寻夜还没有来，我便会离开。”
听闻西凌阡这样的话语，西岚槿有些惊慌道：“不会的姐姐，寻夜大哥一定会来的。”
她明白姐姐一直在等寻夜大哥的到来，可是已过了快半个月，还是没有任何的消息。
她明白姐姐的苦楚，她无奈与歌涯相爱却阴阳两隔，而姐姐与寻夜大哥明明那么近却无法在一起。
这不是姐姐与寻夜大哥的错，他们之间正在等待的，或许不是对方，而是等待命运给的一个答案，告诉他们究竟这一生有无缘分罢了。
西凌阡无奈地笑了笑，将花盆放在了窗台之上，让清风吹拂着她唯一的希望。