“那样正好呀，”魏若萱忽然欣喜道，“在你找到继承人之前，皇后的位子就有我顶着。”
“可是你有没有想过，”寻夜的目光静静看向魏若萱，一脸严肃道，“若是我离开这皇宫，新帝继位，你就会落为一名废后，一辈子被囚禁在这里。”
魏若萱的眼中透出了淡淡的愁绪。是啊，她明白，若是寻夜走了，新帝上位，她就成了废后。她就再也不会有像现在这般自由自在的生活，这一辈子就只能徘徊于宫墙之内。
可是这是一次，她有这样强烈的欲望想要帮助一个人，想要让一个人获得应有的幸福。
这也许就是喜欢一个人的感觉吧。
就是那么单纯的被吸引，那么单纯地想要帮助他。
娘亲曾经对她说过，人的一生遇见一个让自己心仪的人不容易，若是恰好赶上了，就随着自己的心走，这样，这一辈子才不会有任何的遗憾。
魏若萱微微笑了笑，低下头道：“我没有关系的，你不用管我。”
寻夜蹙眉地看着魏若萱，有些迟疑。
故作轻松地笑着，魏若萱道：“自古以来的帝王可都是行事果敢与冷漠的，怎么到你这儿就这么优柔寡断。”
看着魏若萱这般心甘情愿地愿意帮助自己，寻夜除了感激也不能做些什么了。
忙完了政事，魏昭羿却找不到魏若萱的影子。着急地找了一个时辰之后，却发现魏若萱不知从哪个角落里蹿了出来。
“爹，”魏若萱十分欣喜地看着魏昭羿，像是遇见了一件极美好的事，“我愿意做皇后。”
听到魏若萱的态度忽然如此反转，魏昭羿虽是疑惑万分，却还是特别喜悦地难以置信道：“萱儿说这话，可是真的？”
“当然是真的，”魏若萱回道，“我哪时候骗过爹。”
看着自己的女儿这么愉悦，魏昭羿十分疑惑：“萱儿是不是在宫中碰到皇上了？还是皇上看上了萱儿？”
不能说出她与寻夜之间的约定，魏若萱只能随意附和着：“是啦是啦，皇上见我聪明伶俐，想立我为后。”
听了魏若萱的话，魏昭羿的心里顿时乐开了花，这般一来，自己都不用向皇上引荐就可以稳稳地将自家的小女送上母仪天下的位子了。
“可是萱儿不是不喜欢生活在后宫之中吗？”魏昭羿忽然回想了以往自己女儿的作风，疑问道，“怎么今日听闻要立后，却这般欣喜？”
魏若萱微微低下了头，脸色泛红道：“其实我觉着，皇上这人也没有想象中的那么糟糕。”
明了了魏若萱的心思，魏昭羿指了指自己的女儿，调侃道：“是不是萱儿喜欢上皇上了？”
“讨厌，”魏若萱故作娇气地拉了拉魏昭羿的衣袖，道，“爹不要这么说出来嘛。”
“哈哈哈，”魏若萱爽朗地大笑道，“想不到萱儿也快要嫁人了，嫁的人还是当今的圣上，爹爹我真的是老了。”
皇上与萱儿两个人都相互喜欢着对方，他这个做爹的也算是无憾了。虽然知道这后宫之中少不了暗地里的争斗，但是只要萱儿喜欢，他就会全力支持下去。
之前的着急与顾虑在此刻荡然无存，任朝廷中那些大臣怎般争斗，最终皇后之位还是落在了魏丞相府，真是无心插柳柳成荫。
空中的白雪纷纷扬扬，天地之间不一会儿就被白色铺满，尽显一个净白的世界。冷清与静雅的纯白让整个世界安静了下来。
清静酒馆内的客官三三两两，也许是因为天冷的缘故，来做客的客官越来越少。西岚槿在酒馆里算账时，南澈羽快步走了进来。
见南澈羽来了，西岚槿连忙招待道：“澈羽哥哥请坐，来喝杯小酒。”
“西凌是住在这里吗？”南澈羽上前问西岚槿道，眼神中充满了关切。
原来澈羽哥哥是来找姐姐的，西岚槿明了地指了指里屋，点头道：“姐姐在里屋。”
听罢，南澈羽快步向里屋走去。
当看到许久未见的身影竟然显得许些憔悴时，南澈羽的心顿时觉着绞痛得很疼。
这几日因为琐事太多，他抽不出时间来看望她。那日在宫中听闻西凌姑娘离开皇宫的消息，他便知晓，她受到了莫大的伤害。
一直最不忍心看到她独自哀伤，但一次次地目睹之后，才发现自己什么也不能做。
“西凌，”南澈羽轻声唤道，怕打扰或是惊吓了她。
西凌阡轻轻地转过头，微笑道：“澈羽哥哥。”面色却是在这几日内苍白了许多。
“看你这么憔悴，”南澈羽蹙眉道，语气十分柔缓，“可是生病了？”
轻轻抚了抚肚子，憔悴的面容下绽放了许些温暖的笑容，西凌阡轻声回道：“可能是因为多日之前受了刺激，动了胎气，身子才有些虚弱，澈羽哥哥不用担心。”
才知道西凌阡已有身孕，南澈羽惊讶了一番。
这是什么时候的事，他竟然一点都不知道。
寻夜居然让有身孕的她这般折腾。
十分不理解她与寻夜之间所谓的情爱与相知相守，他只知道，如今的西凌阡是十分痛苦的。而这份痛苦却来自曾经最让他信得过的人。
忽然想到府中还有急事没有处理，南澈羽恨自己没有能力去守护她。
在她最需要关怀的时候，自己却无能为力。
匆忙地与西凌阡告别之后，南澈羽蹙了蹙眉，无奈离开了清静酒馆。
知道如今的她谁都帮不了，西凌阡却相信着心中残留的那一份希冀，那一份支撑着她要努力坚持下去的希冀。
静谧的月色下，华光明亮却又柔和，似羽毛轻柔地飘落。
微微一盏红烛在夜色下晃动着烛光，西凌阡坐于床边，静静抚摸着手中洁白如雪的千叶，一遍又一遍，不知疲倦地。
她是恨他，恨他那般决绝，决定抛下她而选择守护他的皇位。
而那么一丝的恨念之后，剩下的尽是无尽的思念。
她不得不承认，自己是多么地想念他。都说时间会慢慢地淡去一切的情感，但是随着日子一天天的过去，她发现自己竟然一日比一日更加思念。
饮不尽烟霞烈火，斩不断流云过往，次次沦陷，步步皆殇。
自从她沦陷于此，就已明白，再也无法回头。
窗外的不远处，月华般的目光静静注视着窗内那个虽然有些憔悴，却仍显明丽与清亮的身影。
只是那般静静注视着，目光像是几个时辰都不会离开一般。
寻夜伫立在月色下的树丛之间，凝视着西凌阡，凝视着她抚摸着手中的千叶。
他们相隔那么近，触手可及，他们那么思念着彼此，却无法靠近。
这样的距离或许是最遥远的吧。