“后宫凤位空悬多时，朕现咨魏昭羿丞相的小女魏若萱温慧贤德，有安正之美。今朕决议将其册后，母天下，至此，为后宫之主。”
寻夜在肃静的大殿之上读完了立后诏书，众大臣齐齐行礼。
身着华贵的凤袍，魏若萱在一旁慎重地接过诏书。
李允安小心翼翼地端着凤冠一步一步走上台阶，寻夜将凤冠接过，庄重地为魏若萱戴上。
“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
魏若萱被立后，从此掌控了后宫，而魏昭羿的地位在朝廷之上也瞬间被提升。各大臣们都开始向魏昭羿示好，送去自己府上的珍宝。
魏昭羿也因魏若萱沾了不少光，想不到自家的小女也有登上凤位的这一天，每日的心情也是格外的爽朗。
庞大的后宫之中，唯独皇后才能居住的昭兰殿如今终于不再空荡，从此也有了新主人。
虽说后宫不能干政，但是这位的聪明才智群臣皆明了，多年游走在民间游玩的魏若萱却能十分了解如今的民情，与皇上多交流总是对统治江山有一定的好处。
魏若萱刚搬进昭兰殿没过几个时辰便有些闲不住了，这寂静又空荡的宫殿怎能留得住她那小鹿一般灵动的心。
想了想，魏若萱起身往广政殿走去。
日光打落在肃静的广政殿窗前，寻夜静静地伫立着。
如今他已立了后，暂且可以缓一缓当朝局势，接下来就要开始寻找能够胜任这个皇位的合适人选。那样，他便能快一些离开这个牢笼了吧。
“皇后娘娘驾到！”殿外李允安第一次见到成为皇后的魏若萱，高喊道。
寻夜缓缓转过身，看了看锦衣华服的魏若萱。
“臣妾给皇上请安。”魏昭羿微微行了一礼。
“这么正式？”寻夜淡然地看了看魏若萱，“这可不像你。”
魏若萱没忍住，噗嗤一声笑出了声来：“好啦好啦，难得当一回皇后，我就是想过过瘾，玩一玩嘛。”
“如今成为了母仪天下之人，”寻夜的目光落在魏若萱身上，沉声道，“要记得安守本分，不要惹事生非。”
魏若萱听罢故作乖巧地点了点头道：“我知道啦。”
京城的清静酒馆名声再次传起，街道上行走的百姓似乎都知晓这家开了仅仅开业了十几年的酒馆，生意却异常地兴火。
虽然不知是何原因，这家酒馆关闭了几天，但还是有很多的客人愿意前往品尝一番美酒，瞧见一下佳人。
“姐姐，你现在有孕在身，有什么事都交给我吧。”西岚槿看着忙于给客官倒酒的西凌阡，无奈道。
西凌阡边笑边回道：“没事儿，我又不是残废了，这点小事还是做的了的。”
今日的清静酒馆客人较少，三三两两地坐于各个角落。唯有一桌较为热闹，谈话的声音也显得格外洪亮。
“你们知不知道，今日便是皇后的册封仪式。”一个声音从人群中传出，吸引了西凌阡与西岚槿的注意。
“我知道我知道，听说新立的皇后是魏丞相家的小女。”一名布衣男子说完便爽快地喝了口酒。
“说到这魏府大小姐，”旁人接道，“那真是国色天香，绝世佳人啊。当今圣上能立她为后，真的事福气不小啊。”
“你们胡说！”西岚槿冲上前怒意看着大家，又转眼看了看站在一旁发怔的西凌阡，叫喊道，“寻夜大哥才不是那样的人！”
众人们疑惑地看了看西岚槿，一位壮汉辩驳道：“我们可是有凭有据的，外面的布告可都贴着呢。小姑娘，若你不信可亲自去看看。”
“我不信不信就是不信！”西岚槿固执道，“如果你们再说，我就把你们赶出去！”
“出去就出去，我们还不想呆了。兄弟们，走走走，我们到别处畅快去。”一人起身，众人们纷纷跟着起身，离开了清静酒馆。
西岚槿生气地看着，蹬脚道：“你们走好了，你们都走好了，清静酒馆永远都不欢迎你们！”既而像是想到了什么，急忙跑到西凌阡身边说道：“姐姐，你别听他们胡说。”
没有回应，西凌阡怔怔地站着，泪水清晰分明地落下，洒落着谁都无法道出的悲伤。
“姐姐别难过了，”西岚槿温和了许多，安慰道，“他们真的是乱说的。”
“回不去了……”西凌阡颤抖道，“回不去了……”
她原本以为他们之间一定可以挽回一切，可是这突如其来的消息让她的心成为了一颗薄石子，跌入了万丈深渊。他要立后了，他真的打算忘了她。她本是一个在黑暗中成长的女子，从来都不奢求什么。可是遇到他的那刻起，她真的无法放下，也不能放下了。如今他有魏家小女做他的皇后，他不会再左右为难，他不用每天取舍，他自由了。
此刻的心钻痛得厉害。
“阡，我会和你走下去。”
回忆中的话语不断在脑海中浮现，她宁愿这一切都是一场梦。
“如果你不愿意，我只能另找他人了。”
纠痛与无奈缠绕，不断折磨着内心。
她终于绝望了。
西凌阡缓缓回房，每一步都是那样沉重，像是载满了无尽的愁苦与不安。
“姐姐。”西岚槿不知该怎么应对，只得看着西凌阡缓缓前行。
蓦地，西凌阡没站稳，轻然倒地。身旁柜橱上的木盒摔落于地。
“啪——”木盒落地，里面的簪子摔出，竟摔成了两段！
看着此景，西凌阡无声落泪着，颤抖地将断了的簪子放回木盒内，悲伤渲染了天际。回忆似泉水般喷涌而出。
“一直都没有送你东西，这便当做是我送你的第一份礼物。它名为千叶。”
“阡，喜欢吗？”
断了，如今千叶已断。是否就意味着他们之间的牵绊已经终结，这一世的缘分已尽。