一直迟迟不敢面对寻夜的决绝，如今这般，是终于知晓了。
她终于承认了此刻自己那么不堪一击，终于承认自己被打败了，被打得遍体鳞伤，残破一身。
寻夜如今在宫中立了皇后，从此他与皇后便可共治江山，相互扶持了吧。她就会慢慢随着日子一天天过去，淡忘在他的记忆里。
而皇宫之中，人们也十分敬重这位新上任的皇后，私下里也称赞魏家的大小姐不愧贤德，懂得体面与分寸，对待婢女太监等下人也是十分友好。
魏若萱独自一人在昭兰殿闷得慌，如今这后宫之中除了她一位皇后却没有其他的妃嫔，她也不用过多地处理后宫之事。于是一有空闲，她便前往广政殿与寻夜分析当今的局势。
虽然她明白这样的日子十分短暂，如若寻夜确定了继承皇位的人，也就意味着她即将一个人在这深宫之中孤独终老。
可是这也是她选择的路，一旦插手了他与西凌姑娘的事，便不能不顾。
“这是尹氏的天下，如今能够继承皇位的人，”魏若萱顿了顿，道，“也只有连州侯与楚州侯了。”
寻夜凝神思索着，静听魏若萱的意思。
目光渐渐认真起来，褪去了平日里俏皮的灵动，魏若萱继续道：“而楚州侯是一个从不去争夺之人，据说他自从继位了楚州侯之后便再也没来过京城，避世隐居在了楚州之中，从不过问国事。所以，楚州侯不想也不能胜任帝王之位。”
轻轻点了点头，寻夜明白魏若萱想让连州侯一试。
“这个连州侯嘛……”魏若萱想了想，眼睛一亮，“我倒觉得是个不错的人选。”
“当年就是他与我争夺的皇位。”寻夜缓缓说道，打断了魏若萱的话。
魏若萱听闻又有些疑惑起来：“既然你这么不想做帝王，当年为何要与他争夺？”
听罢静静闭了闭眼，那遥远的记忆又再次回旋到了寻夜的眼前。寻夜开口道：“他的野心实在太重，下手狠毒，做事极端，不适合做帝王。我怎能把尹氏的江山让于这样的人？”
“下手狠毒？做事极端？”魏若萱打量了寻夜一番，更加疑惑道：“他做过什么事吗？”
“他多次挟持西凌阡威胁我。”一句平静的话将魏若萱明了了一切。
她知道寻夜所说的西凌阡就是爹口中的西凌姑娘，是因为连州侯伤害了她，才激怒了寻夜吧。看寻夜的样子，也明白他是一个淡泊名利之人，一直好奇着这样如黑夜般清澈的男子怎会是宫中的帝王，如今这般，她已知晓了。
点了点头，魏若萱思考了半晌，又道：“可是，那只是当时的连州侯。如今他已经尝到了挫败感，改变了也说不一定。”
“他那样的人便不可饶恕。”寻夜深沉道，墨黑的眸子中透出了不易察觉的杀气。
魏若萱见势微微一笑：“我想，连州侯当时一定是被野心冲昏了头脑，才会拿西凌姑娘下手，相信我，挫败总能让一个人明白很多。”
寻夜静静打量了一下面前这抹亮丽，沉默不语。
“这样吧，”魏若萱继续道，“你明日便传连州侯回京，当面考察他一番，看看他合不合适，不合适让他回去便是。”
似乎觉着有那么一些道理，寻夜回道：“也罢，明日我便召他进京。”
快点结束了皇宫里的这些事情，他便可以快些去找她了。
不知还赶不赶得上，赶不赶得上她的脚步。
若是赶不上了，他也只能无奈这一生与她无缘罢。
安静的清静酒馆内，西凌阡望着桌上已断成两节的玉簪静静地发着呆。她努力地去拼接，努力地去将其粘合，最终都无济于事。
“姐姐，要不我去皇宫见寻夜大哥一趟。”看着西凌阡如此落寞，西岚槿在一旁看着，心疼地开口道。
西凌阡看了看桌上的玉簪，问道：“槿儿，你能将这玉簪修好吗？”
纠结地看着西凌阡，西岚槿无奈回道：“已经摔断了的玉簪，自然是修不好了。”
“是啊，”西凌阡有些语言自语道，“是修不好了……”
西岚槿怎么都没想到，一直坚韧不屈的姐姐居然会像现在这般失神落魄，变得那么不堪一击。
她有些气愤，气愤寻夜大哥的决定，怎能这般狠心地丢下姐姐。
想到这儿，西岚槿便转身向皇宫走去。
她不忍心见姐姐这般难过，一定要去讨个说法。
地上的积雪在温暖的日光静撒下已开始融化，背阳的屋檐上还留有一些残雪，几簇红梅在残雪中艳丽地绽放着，鲜艳欲滴。
魏若萱从广政殿走出，经过的途中依稀听到一些喧闹从不远处传来。
“小云，”魏若萱对身旁的婢女轻声道，“你是去问问前面发生了什么。”
那个名为“小云”的婢女立马快步向前打听了一番，回来对魏若萱轻声道：“启禀皇后娘娘，皇宫门口有名山野女子在胡闹，囔囔着要见皇上。
魏若萱听罢有些蹙眉，道：“走，看看去。”
“我不管，今天我一定要见到皇上！”一名俏丽似燕子的身影在皇宫门口大喊着，任门口的侍卫怎么轰赶也赶不走。
“怎么了？发生什么事了？”
魏若萱威严地走近，侍卫们见势一齐行礼：“皇后娘娘吉祥！”
听闻是皇后娘娘，西岚槿停止了胡闹，仔仔细细打量了一番眼前的这名华贵的女子，冷声道：“你就是寻夜大哥新立的皇后娘娘？”
“你是？”魏若萱听到这名女子称皇上为寻夜大哥，迟疑道。
“寻夜大哥喜欢的人是我姐姐，”西岚槿不友好地看了看魏若萱，继续道，“你又是哪里冒出来的狐狸精，这皇后的位子原本也是我姐姐的！”
原来是西凌姑娘的妹妹，魏若萱正想解释，却觉得此刻说出口不妥，便无奈道：“事情不是你们想象的那样，皇上他只有自己的苦衷。”
“他有什么苦衷？”西岚槿喊道，“他再苦，有姐姐苦吗？”
重重叹了口气，魏若萱对侍卫说道：“把她赶什么吧，无论用什么方法。”
“你这算什么皇后！说一两句话就要赶人走……”西岚槿被守门的侍卫硬生生地赶了出去，喊声越来越远。
魏若萱转过身，整了整衣襟，消失在了皇宫里拐弯的尽头。