夜幕在黄昏的褪色下降临，最后一丝黄昏的余光消失在了远方的万木竹林间。今日的夜空没有星光与月华，显得格外暗沉。
“皇上驾到！”
正愁着没人陪着聊天，皇上居然亲自来昭兰殿，魏若萱的目光闪过灵动的光芒。看着身着龙袍的寻夜出现在自己的视线中时，欣喜地跳起道：“今日你怎会来昭兰殿？”
寻夜肃静地看了魏若萱一番，将手中的圣旨递于她面前。
魏若萱疑惑地接过圣旨，小心翼翼地打开。
“我今晚就离开。”寻夜淡然地说道。
听罢，魏若萱惊讶地抬头看着寻夜，这忽然的决定毫无预警。虽说知道寻夜总有一天会离开，可是这一天未免来得太快了些。
“我已决意将皇位传于尹墨远，”寻夜既而又道，“明日你在朝中诏读圣旨，说我今晚不幸暴病而亡，临终前写下了这遗诏。”
魏若萱忽然觉得有些伤感，但这毕竟是寻夜的决定，她也无法改变什么。虽然感到惋惜，但是想着寻夜马上就能与西凌姑娘团聚，魏若萱的心里还是很为他而感到高兴的。
“放心交给我把，”魏若萱微笑道，“我一定把事情做得非常完美。”
寻夜轻轻点了点头，伫立在昭兰殿内，有准备离别的意思。
魏若萱静静地看着他，一身华丽的绸缎着于身，像一只斑斓的彩蝶，久之开口道：“去吧，别让西凌姑娘久等了。”
“可是你……”寻夜不放心地说道。她是他的王后，待他走后便会沦为废后，不知会落到什么样的下场。一个毫不相干的女子竟将她一生中最宝贵的时间献给了这短暂的几天。
“我没有关系，”魏若萱清雅地微笑道，“我可以的。”他能够担心她，能够放心不下她，她已经知足了。帮他渡过难关，是她一生中最开心的事情。
寻夜蹙眉，沉默了良久，道：“你确定你可以应对？”
看着寻夜如此认真，魏若萱忽然一笑，调皮道：“这么不相信我呀，那我这个做朋友的可要伤心啦。说实在的，我还要谢谢你呢，让我过了几天王后瘾，到底也风光了一回。放心去吧，咱俩后会有期。”
寻夜看着魏若萱的神态似初相识时一般，清雅活泼，有些释然，轻轻告别道：“保重。”
说完便转身，不带一丝留恋地离去。
望着寻夜的背影，魏若萱淡淡微笑着，眼中有着无尽的不舍与眷恋。以后就再也见不到了吧，这是最后一次了，这样让她如此留恋的背影。
泪水流下，淡淡的咸涩，模糊了眼前渐行渐远的身影。
初晨的微光破晓了寂静的夜，今日的阳光并不刺眼，反倒很温和地轻轻落在树梢上、房檐上、森严的大殿之间，角角落落都被填满了祥和与惬意之感。
早朝之上，魏若萱一步一步沉重地走上殿台。
看着肃静的群臣们，魏若萱静静开口道：“皇帝昨夜暴病而亡。”
听闻这样的消息，众臣们皆目瞪口呆，这突然的消息让他们也无从应对。殿下顿时有些细微地议论纷纷起来。
“安静！”魏若萱喊道，说罢冷静地拿出圣旨，对着众大臣说道：“皇上的遗诏在此。”
见圣旨如见皇上，官臣们一齐下跪。
缓缓打开圣旨，魏若萱沉声诏读道：“连州侯尹墨远人品贵重，体恤民情，必能安定天下，大统山河，创之盛世。朕决意传位于其，众臣当共扶社稷，辅佐其治理江山。”
众人这才注意到许久不见的连州侯今日竟来到了朝中，来不及诧异便纷纷低头肃静。
尹墨远起身，谨慎地接过魏若萱手中的圣旨。
“请连州侯择日登基吧。”魏若萱说道，回声轻轻荡漾在了空旷的大殿之中。
尹墨远恭敬地行了一礼，回道：“微臣遵旨。”
这短短几个月以来，朝中已发生了翻天覆地的变化，皇帝换了两任，文武百官也不断更替。真是时过境迁，物是人非。
可是不管怎样，皇帝总是这个世上最大的王，百官大臣都得对其恭敬折服。皇帝的暴病也让众臣们有些怀疑，但是皇上也确实就这样消失在了皇宫之中。他们也只得认新皇，让其顺利登基。
万万也没有想到连州侯居然还有机会触碰到皇位，也是在所有人的意料之外的。
早朝结束后，魏若萱一个人静静地缓步走回昭兰殿。
如今她已完成了寻夜交代她的事情，她留在这深宫中也没有任何意义了吧。
望了望这偌大的昭兰殿，终究只有她一个人的荒凉。
叹了口气，魏若萱从一旁的橱柜里拿出一小罐瓶子。
“皇后娘娘，你这是要做什么！”小云端着糕点走进，却见魏若萱将瓶子中的什么放进了嘴里，立马慌忙地放下糕点，冲到魏若萱跟前。
魏若萱紧皱着眉头，还是将其吞下了。
“娘娘！”小云震惊又慌乱地看着眼前这抹俏丽，不禁潸然落泪了，“娘娘，你这又是何苦？”
看着洒落地上的药丸，小云继续道：“娘娘为何这般想不开？”
轻轻笑了笑，魏若萱看了看小云，轻声道：“他不在了，我已经没有意义活在这深宫之中。”
“你或许还不知道吧，”魏若萱静静看着小云轻声说道，“我就是为了他，才愿意来这里做我根本就不愿意做的皇后。”
他的出现，就是那样地扭转了她的生活。
她原本以为可以一直那样潇洒自在地过完这一生，可是，当她遇见他的那一刻起，她便就已明白，她的世界全都改变了。
鲜血从嘴角缓缓流下，魏若萱倾然倒地。
对不起，寻夜，我先走一步了，比你先离开。虽然只是短短几天，或许你不知道，这是我最快乐的时光。我能做你的皇后，是我最幸运的事。相信西凌姑娘一定是一个很好的女子，你们一定会幸福。我不知道未来的命运会怎样，我怕哪一天会因我的存在而威胁到你，可你不该与宫廷有任何的关系，所以我选择离开，切断所有威胁你的途径，相信你会明白。
寻夜，遇见你，我很快乐。
此生如此，足矣。