静静地，一行一行字进入视线，落入心中。看完书信，尹墨远收起信纸，将它轻轻折叠好，放在了桌上，一阵莫名的不安与绝望席卷心头。
不断蔓延，不断滋长。
下一秒，尹墨远便冲出额广政殿。
他要找到她！无论她去了哪，他一定要找到她！
她刚走没多久，他一定可以找到她的。
“子言——”尹墨远跑出雄伟的皇宫，跑过京城的集市，一路跑向西郊的山林，一路叫喊。
京城的西郊山林一直是他与子言昔日相见的地方，对，她一定会去那里。
可当尹墨远独自面对这空荡的山林时，他才明白，卿子言是彻彻底底的走了。
他一直在错过，一直没有感受到身旁那名女子，直到她已离去他才后悔莫及，直到错过今朝。
他错过了太多太多，如今他已明白想要去珍惜之时，上天却再也不给他机会了。
“子言——你在哪里——”尹墨远在山顶对着狂风呼喊着，声音响彻山谷，却唯有落寞与懊悔回应着。
树林因为风的吹彻，而不断地沙沙作响。
“子言——”
呼喊声渐渐转轻，成为了无尽的绝望与失落。他终于明白了寻夜所做的一切是何等感受，他终于明白了何谓情。世间居然还有这样一种情感，让人毫无缘由地失落，毫无缘由地，任其改变自己的世界。
可是一切都已太晚，太晚。
天阴沉得很，雾霾笼罩着整个京城，像是在渲染着一种沉郁，让人想昏昏欲睡。多云的天空有些狂风大作，呼啸的风响彻着整个集市，街上稀稀落落的行人越来越少。
西岚槿怔怔地走进清静酒馆，目光静静地落在西凌阡的身上。
“槿儿，”西凌阡微微笑道，“你回来啦。”
迟疑地看了看西凌阡，西岚槿似乎有话要说却又不知该如何开口。
“怎么了？”好像看出了西岚槿的异样，微笑从脸上消失，西凌阡疑惑地问道。
顿了顿，西岚槿深吸了一口气，仿佛下了很大的决定一般，神色渐渐染上了悲伤的色彩：“姐姐，我方才听闻了一个消息。”
西凌阡看了看反常的西岚槿，回道：“什么消息？”
“姐姐，”西岚槿静静地与西凌阡对视着，生怕触动了姐姐最悲伤的情感，轻声道，“无论我说了什么，你可千万不要想不开，答应我好不好。”
不好的预感在西凌阡心中升起，但还是微笑地答应了：“好，我答应你。”
西岚槿顿了顿，小心翼翼地开口道：“皇上，驾崩了。”
没有马上将皇上与寻夜联系在一起，西凌阡觉着有些遗憾。但是渐渐地，渐渐地，恐惧布满了全身，她似乎明白了什么。
怔怔地看着西岚槿，西凌阡一动也一动，过了不一会儿，眼眶便红了。
“昨夜皇上暴病而亡，”西岚槿说着便立马捂上了嘴，泪水从眼眶中流出，颤抖道，“连州侯登基了。”
泪水静静地滑落，西凌阡就是这样静静地伫立着。想不到她等了那么久，等到的却是这种结局。想不到她与寻夜说的最后一句话，竟然是再也不想见到他。
她多么口是心非，明明自己想天天见着他，想和他说很多很多的话。
为什么就这样，离去了。
“姐姐，”西岚槿哭着走到西凌阡面前，轻轻摇了摇她的肩膀，“你想放声大哭就哭出来吧，不要这样憋着了。”
西凌阡笑着看了看西岚槿，泪水止不住地流淌着，有些可笑的语气道：“他骗人，他说过会陪我，他承诺过我这一生，可是最终他还是欺骗了我……”
西岚槿静静地听着，任泪水顺着脸颊流下，沉默着不做声。
哽咽了一会儿，西凌阡继续道：“他让我怎么办，让我怎么办……”
至此所有的埋怨与责恨全都褪去，西凌阡发现，自己竟是这么依赖，这么思念那一抹夜色般的身影，在心里扎了根，无论做怎样的努力都无法将它铲去。
哪怕一眼也好，她想见他。
可是为什么上天都不给她这样的机会。
他们之间无数的画面在脑海中回旋，这些只有他们之间明白的默契，只有他们之间才知道的往事与经历，如今却成为了一道道伤口刻在了心上。
他第一次出现在她的生命中时，只是想与她做一笔交易。
他想拿回他的玄叶坠，而她却想摆脱这该死的命运，想除去李枫这个绊脚石。想不到这只有双方各自利益的交易，竟成了他们俩故事的开篇。
月色下的誓言，西郊丛林间的相救，昌州之战的默契，皇宫里的共患难……
猜不到的相遇，竟然也演变成了猜不透的结局。
他如今留给她的，只有她肚里的这个小生命。这也是她这一生收到的，最好的礼物。
皇帝驾崩的消息瞬间传遍了整个京城，这样突如其来的消息。
在玄叶谷的竹林间，漓沫听闻这般消息，震惊得说不出话来，她不断地怀疑着皇帝驾崩的这个事实。派人去调查了一番，竟也没有调查出个所以然来。
就这样无声无息地，无影无踪了，找不到任何关于他的线索。
就好像一个自己心心念念的人忽然消失在了这个世界上，找不到任何的足迹，找不到他任何留下的东西，人间蒸发了一样。
“漓沫姑娘，”沧离走到身边，看了看失神的漓沫，轻声道：“谷主的这般离去，玄叶谷都感到很哀切，漓沫姑娘要保重身子，不要哀切过度了。”
漓沫将目光落在沧离的身上，冰冷的眼眸中竟然闪着晶莹的泪水。
“他还会回来吗？”漓沫颤抖得轻声问道，又像是自言自语一般，“他还活着吗？”
沧离见着平日里高傲冷艳的漓沫竟在此刻倾然落泪，明白漓沫对谷主的心意早已很深很深。他不知漓沫姑娘何时与谷主相识，他只记得，在他刚进入玄叶谷之时，便看见这样一个冷艳似雪的女子，在远处一直默默地观望着谷主。
殊不知，这么多年来，多少次他也在角落默默地看着她。
因为这名女子的观望，他也开始学会了去观望一个人。
渐渐地也发现，他会因为这个人的难过而悲伤，会因为这个人的愉悦而欣喜。
会因为她的哭泣，而心如刀割。