冰雪已在阳光之下渐渐融化，清晨的曙光折射着人们别样的流年。
窗外鸟鸣声欢快地环绕着，百花锦簇，花香弥漫于各个角落，遗落下数不尽的喜悦。春季已在不知不觉中来临。
凝视着窗外的景色，西凌阡的眼中溢满了悲痛，愣愣地发呆着，失去了往日的光彩。
西岚槿在门外看了片刻，还是下定决心走了进来。
“姐姐，”西岚槿微笑着看着日益憔悴的西凌阡，道，“你忘了今天是什么日子啦？”
西凌阡停滞了片刻，缓缓转过头看向西岚槿。
“今天是姐姐的生辰呀！姐姐，生辰快乐！”西岚槿从身后故作惊喜地拿出一个木盒子，放在了桌上，“快点打开看看，礼物是什么。”
定定地看着桌上的木盒，西凌阡的泪水无声无息地落下了，那么无力，那么苍凉。
她怎么可能会忘记。
四年前的今日，曾经有一名玄衣男子向她许下了诺言，亘古不变，天荒地老。
她怎么可能会忘记，从那时起，她渐渐放下仇恨，决心当一个平凡的女子。
她怎么可能会忘记，从那时起，她与他有了无休止的牵绊，她从此为了他，甘愿放弃一切。
可是现在，一切都回到了原点，他不在了。
她每天都在等待，她以为他会来见她一面。
可是没有。
她等来的却是皇宫中传来的他的死讯。
“姐姐，姐姐！”西岚槿慌张地叫喊着，把西凌阡从回忆中拉了回来，“你别这样，姐姐，看你这么难过，我也会很伤心的。”
“槿儿，”西凌阡淡淡地看着窗外，声音却不断颤抖着，眼眶中微微闪动着泪水，“你知道吗？那天，你们都走了之后……”
有些不明白姐姐在讲什么，但西岚槿还是安静地听着。
“我来到了后院，居然碰见了他。”西凌阡缓缓地说道，似乎在用尽她所有的力气，虽然话语很轻，但一字一句却格外清晰，“他说他知道了我的身世……当时我很惊慌……”
西岚槿明白了姐姐在说寻夜大哥，她知道了姐姐所说的，是四年前，就是她与姐姐相认的那一年，姐姐的生辰那日发生的事。
“我很害怕……”西凌阡静静地回忆着，虽然事已隔三年，但听她说起就像是昨日发生过的一样。
“我怕他会杀了我，”泪水从西凌阡的眼中倾泻而下，流出的竟是道不尽的凄凉，西凌阡“我怕从此没有我的立足之地。”
顿了顿，西凌阡又道：“因为我是被灭族的叶氏大小姐，如果让别人知道了我的身份，我怕引来杀身之祸。”
西岚槿静静地看着西凌阡，她明白姐姐这十几年来过得不容易，没想到竟然这般艰苦。不由地蹙了蹙眉，西岚槿感到十分心疼。
“可是，”西凌阡抬起头缓缓地将目光转向了西岚槿，眼中溢满了悲凉的泪水，“你知道他说了什么吗……”
顺着姐姐的话，西岚槿小心翼翼地轻声问道：“他说了什么……”
泪水模糊了视线，无尽的悲伤排山倒海而来，无神的目光中浸染了绝望。那一句誓言，曾经多少个夜晚，在她的梦中不断回旋，不断低述。
是那一句话支撑着她度过那么多日日夜夜，到头来竟成了她心中最大的遗憾。
在人群之中遇见对的人便要用尽自己的余生去珍惜点点滴滴，可是她却开始怀疑他，开始不相信他。她怎会这般糊涂，她怎么能够先放弃两个人的承诺。
欲言又止了一番，西凌阡颤抖地开口道：“他说……”
“我会和你走下去。”
声音从身后传来。
那般熟悉，那般亲切，却像是许久都未曾听过。
西凌阡与西岚槿震惊地转身，映入眼帘的，是寻夜如黑夜般的熟悉的身影。
如以往的一样，静默深沉又让人如此迷恋，如同夜空下宁静的月色，婉转而又悠长。在别人看着锋芒毕露的他却总是给予她，唯一的温柔。
他没有死！他还活着！他真真切切地出现在了自己的面前！
西凌阡愣愣地站起，眼中的悲伤渐渐被震惊所取代，难以置信地看着眼前这一抹墨玉。
下一秒，西凌阡立刻站起，取而代之的，是无尽的感动与喜悦。
快步走上前，西凌阡没有任何言语，轻轻抱住了一名让她这一生都不会忘记的男子。
寻夜嘴角扬起了淡淡的微笑，伸手将她抱紧。
两人紧紧地拥抱在一起。
渐渐地忘记了时间。
西岚槿伫立着，望着眼前这样的场面，又是惊喜又是感动。寻夜大哥居然还活着，寻夜大哥来找姐姐了，他爱的人从始至终都是姐姐。
看着寻夜大哥能与姐姐再次重逢，真是比任何事情都让她高兴。
寻夜大哥没有让她失望，而姐姐也拥有了属于自己的幸福。
“这几天到底发生了什么？”西凌阡忽然抬头看了看寻夜，抹去了眼角的泪水，“为何会传出皇上驾崩，连州侯登基的消息？”
听罢寻夜注视着西凌阡，笑道：“我不做皇帝了。”
有些疑惑地看了一番寻夜，西凌阡道：“你现在……”
“我将皇位传位于了尹墨远，”寻夜回道，“因为我觉得他经历了挫败之后，确实改变了很多，相信他能够成为一名好帝王。”
“那魏家的大小姐……？”西凌阡似乎又想到了立后之事，迟疑地看了看寻夜。
墨色的目光中掠过一丝了然，寻夜的话语中参杂着不易察觉的笑意：“你又不愿意作后，我当然只能另寻他人。魏家大小姐是主动愿意帮助我的，她不知从哪知道我们之间的事，想协助我一把，让我的计划能够顺利进展。”
“你策划这些居然都不告诉我？”西凌阡有些惊讶又故作生气道。
“哪知你如此脆弱，”寻夜调侃道，“况且我怕告诉了你，你会再回到皇宫，这样岂不是又要悲剧重演？”
眼眶中静静地闪着感动的泪花，西凌阡轻声道：“害我担心那么久，害我以为你已经……”
寻夜的声音在西凌阡耳边如此清晰地回荡着，那般熟悉，那般坚定，一如四年前的那个夜晚。
“我说过，我会和你走下去，我许出的承诺，就一定会去完成它。”
她就是这样相信着这句话，相信着眼前这名让她心安地勇往直前的男子。她相信，这就是他们今生今世永远都牵绊不完的缘分，这缘分化作一种默契流淌在他们之间，至死不渝。