“你再说一遍。”西岚槿脸颊泛红，在璀璨的夜空下轻声道。
歌涯愣了愣，以为方才的话语她真的没有听清，顿了顿，鼓起了勇气又说道：“我说，你愿意和我在一起吗？”
西岚槿认真听着，在这远离集市的亭子里，在这空旷的夜空之下，她仿佛找到了自己的归宿。仿佛在流浪了许久之后，在不经意间找到了自己的歇脚之处。
“歌涯，你说此话可当真？”西岚槿怔怔地看着，神情有些恍惚。
目光静静地落到她的身上，歌涯起身转头看向了遥远的天际，对着夜空下的山谷大喊道：“歌涯许诺西岚槿，要与之白头偕老！”
这是真实的，这样的场景真真实实地展现在了眼前，西岚槿的眼中泛起了一些晶莹，这一些不像梦境这般虚幻，它是真实存在的，她要找的那个人就这样出现在了自己的生命里。
“再说一遍！”西岚槿也起身，对着空旷的山谷大声喊道，话语中充满了感动与欣喜，“我——听——不——见！”
“歌涯许诺西岚槿，要与之白头偕老！”歌涯再次喊道，回声响彻着整个幽静的山谷，在耳边不断回旋，萦绕。
西岚槿的眼神里闪着泪光，听着回声静静地回响在自己的耳边。
这样的星夜来得那么毫无预警，就是这个夜晚，让她用这一生去渐渐让它清晰，用这一生去不断地回忆，直到岁月的尽头。
“蠢猪，”歌涯回头，看了看微微发愣的西岚槿道，“你倒是答不答应啊。”
西岚槿挑了挑眉，故作高傲道：“那得看你有没有这个诚意了。”
“你敢耍我？”歌涯瞪了瞪眼前这道清丽，上前追道，“蠢猪，看我不好好收拾你。”
“啊，”西岚槿躲在柱子后面左右躲闪着，边说边笑道，“我不敢了，不敢了。”
歌涯注视着西岚槿，看着笑脸灿烂的她，故作疑惑地说道：“我真是搞不懂，你的姐姐那么端庄明丽，怎会有你这么一个疯婆子妹妹。”
“你说谁是疯婆子？”西岚槿扬起下巴不服气地瞪道，“我这叫随性洒脱！再说了，你根本不了解姐姐，她其实也很贪玩的。”
想到这儿，西岚槿忽然有些神秘兮兮地看了看歌涯，轻声道：“你知道姐姐喜欢的人是谁吗？”
疑惑地想了想，歌涯有些震惊地问道：“该不会是我吧？”
“少自作多情了你！”西岚槿气呼呼地瞪了回去，“姐姐怎么会看上你这样玩世不恭的人，你也不拿镜子好好照照自己。”
顿了顿，西岚槿又轻声对歌涯说道：“我告诉了你，你可千万千万不能告诉别人。”
歌涯郑重地点了点，举起了手：“我发誓。”
“如果你陷我于不义，”西岚槿眯起眼睛，邪恶地看了看歌涯，继续道，“我就和你恩断义绝，永不相见！”
见西岚槿这般恶狠狠地看着自己，歌涯的心中掠过一丝寒颤，立马虚声道：“喂，不用那么绝吧，好不容易表了白，却遭到这样的诅咒。”
西岚槿听罢噗嗤地笑了笑，对歌涯的沮丧不予理会，问道：“你知道玄叶谷吗？”
“知道啊，”歌涯疑惑地看了看西岚槿，“这不是武林第一大帮派吗？不过据说他们一般隐于世尘，不涉江湖。怎么了？”
轻轻地点了点，西岚槿回道：“姐姐喜欢的人就是玄叶谷的谷主。”
震惊了一会儿，歌涯望着眼前的这抹真实缓缓问道：“可是当今的云州侯？”
听到歌涯这般问，西岚槿也有些讶异。姐姐对她说过，寻夜大哥的身份是很少人知道的，不知为何歌涯会知晓。于是便许些奇怪道：“你怎么知道？”
歌涯的目光中闪过一些不易察觉地哀伤，一闪而逝，附和道：“我只是恰好从别人那里听说罢了。”
他的心中总缠绕着无数的结，任凭谁也无法将它们彻底解开。他不能让任何人知道他的身份，他不能让别人知晓自己是尹墨远的手下。
他有万般无奈，却无法与他人诉说。如今他知晓了西凌阡心慕的人竟然是与连州侯竞争皇位的云州侯，这样看来，形式对她们姐妹是越来越不利了。
如今这样地说出自己的心里话，不知是对还是错，他明白自己终究是无缘与西岚槿在一起，却还是做了这样的一个决定。他知道这是对她的不公平，这只是他的一点小自私，自私地让自己的这一生无憾。
“笨瓜，”西岚槿举起手在歌涯的面前摇了摇，疑惑地看着出了神的他，“你怎么了？”
歌涯回过神来，对西岚槿微笑道：“刚才想到了一些事情。”
“我总觉得你有事瞒着我，”西岚槿迟疑地看了看歌涯，“你说，你是不是做了什么见不得人的事了？”
“是，”歌涯的嘴角微微上扬，无奈地回道：“我做了一件特别特别丢人的事。”
西岚槿气呼呼地瞪了瞪歌涯，开口道：“做了什么，快说！”
目光静静地落在西岚槿的身上，歌涯褪去了嬉笑，认真地看了看西岚槿，道：“我做了一件很丢人的事，我向一个疯女孩承诺了一生一世。”
原本有些怒意的西岚槿听罢怔住了，愣愣地看着眼前的歌涯，世界顿时静止了一般。
这般瞬间的安静，让西岚槿有些不知所措，只得注视着歌涯的眼眸。
歌涯静静地看着，开口说道：“如果，我说如果，有一天你发现，其实所有的一切都是欺骗你的，你一定要相信，今日我对你的承诺，是真的。”
不知歌涯在说些什么，那时的西岚槿只觉得，当时的夜空十分地璀璨，十分地耀眼。她清晰得记得，歌涯说的每一个字。她明白这其中或许隐藏着一个很大的骗局，但她不想去思考，她只知道，今日他对她的承诺，是真的。
这就够了。
在这个世界上，有一个人，愿意陪着她，愿意等她，愿意为她倾尽天下。