那日的北风有些凄冷，从枝头上落下的枯叶也显得十分萧瑟。在荒无人烟的一座悬崖边，一道素白衣的身影让这般景致更加荒凉。
北风不断地吹刮着女子的裙摆，弱小的身躯在风中却毅力地伫立着，眼神中透着些无尽的哀伤。
卿子言的目光死死地锁着悬崖边的那朵纯白色的蔷薇，十分微小也不起眼的花瓣在风中不断颤栗着。
终于，最后一片花瓣在狂风中支撑不住，在空中最后挣扎着盘旋了几圈，落下了深不见底的山崖。
眼泪忍不住落下，卿子言明白，她就像这朵蔷薇一样，终究还是会凋零在无人知晓的山崖之下。卑微而又不断挣扎的她，最终还是没有人会发现她的存在。
曾经，她把这一生所有的爱给了自己最亲的哥哥和尹公子。只可惜，歌涯就那样与她不告而别，连最后一面都没有见到。歌涯为了她牺牲了自己的性命，都是因为她的任性，任性地想要留在尹公子身边。
而一心想得到尹公子回应的她，最后却还是没能逃过这一劫。这一劫注定是她这一生永远都跨不过的一道坎。
如今，尹墨远登上了皇位，歌涯去了另一个世界。在这个纷乱的尘世，似乎早已没有了她的一席之位。她在这里已没有了任何牵挂与留恋。
向前走了几步，卿子言站立在悬崖的边缘，任狂风吹摆着她的身躯。
静静地，她闭上了双眼，展开双手，衣袖在空中飘荡着。就这样吧，她来这个世界幸运地遇上了尹墨远，也是一件无悔的事情了。其余的人情，她只能来世再还。
身体直直地向下倒去，飘落在半空中，似一只绚丽的蝴蝶，绽放着最斑斓最纯粹的一瞬。
在山崖的薄雾之中，渐渐盘旋，渐渐消失。
她以为自己就这样结束了生命，就这样毫无留恋地可以到另一个世界与哥哥团聚。
不知过了多久，是几天还是几个月她已无从知晓。
当她再次睁开眼睛时，竟发现自己还安然无恙地活着。慌忙移开身上的被子，卿子言仔细查看着自己的身体，却一丝伤痕也没有烙下。
目光慌乱地看向自己身处的这间草屋，十分简陋与整洁，她猜想这屋子的主人一定是一个隐居之人，不染世俗的尘埃，清寡一生。
原本以为她可以为自己做一个了结，哪知苍天却不允许她就这般轻生，她却被好心人所救。
如此这般，她是该庆幸，还是该哀伤。
安静地走下床铺，卿子言缓步走出草屋。已经历了一次生死的她，看淡了许多世间的恩怨情仇，或许上天让她留下，只是想让她感受归隐的清静，让她静静地过完这一生。
一阵若隐若现的箫声从不远处的竹林间传来，卿子言有些疑惑，不由自主地向着声源走去。
用袖摆遮挡着竹叶与阳光，穿过大片的竹林，卿子言驻足而立。
一片清澈的湖泊，在湖泊上方的石子桥上，一名年轻俊朗的男子闭着双眼，背对着她安静地吹着箫，箫声似湖水一般清澈地响彻在山谷里，像是这个世界上最纯粹的音符。
安静地听着，卿子言怔怔地伫立着，让她凄凉的心被这曲调渐渐净化，渐渐地感受世间没有所谓的是是非非。
曲子转轻，最后一个音符渐渐地飘过卿子言的耳畔。在宁静的湖泊之上，男子放下手中的箫，没有转头，目光看着最遥远的地方。
“你醒了。”男子开口，似乎早有预感她今日会醒来一般。
卿子言看着眼前这位温文儒雅的男子，十分感激地回道：“子言多谢公子的救命之恩，敢问公子尊姓大名？”
“你唤我楚轩便好。”男子转身，第一次将目光投落到立于湖边的卿子言身上。
“楚轩公子，”卿子言有些不解，既而开口道，“子言从山崖摔落，为何身上没有伤？”
尹楚轩听罢笑了笑，走下石子桥，缓步走过卿子言，脚步骤然停落：“实不相瞒，我原本是楚州侯，但由于看累了权势与利益的争斗，而隐居于此，大概已有十年了罢。在这无人问津的山林之中，我只是每日研究草药，救有缘人的命，治有缘人的病。”
听了尹楚轩这一番话，卿子言明白他便是那位从不参与朝政的楚州侯，如今却已成为了旷世神医，在这隐秘的山林里。
她的命是他不经意间捡回来的。
“子言姑娘，”尹楚轩似乎对于她的落崖有些疑问：“你为何落崖？是遭人所害吗？”
卿子言听罢，不知该从何说起，低下了头静静思索了一般，抬头回道：“我是自己想轻生的。”
想到这样的回答，尹楚轩并没有觉得难以置信，眼前这名女子眼中有着莫名的哀伤之感，一定有着他从未听说过的故事。
“我用救你的一条命换你的一个故事吧。”尹楚轩边说边起步，眼神示意卿子言跟他走。
卿子言淡然地缓步走着，半晌启唇道：“我与哥哥从小就流落街头，吃不饱穿不暖，因为生活所迫，我与哥哥便跟了尹公子，日日夜夜完成他给的使命。”
“尹公子？”尹楚轩听到“尹”姓有些诧异，打断了她的话，“这位尹公子的全名叫什么？”
“尹墨远。”卿子言安静地回答着。
原来这女子竟是连州侯身边的手下，尹楚轩明白地点了点头，好像对这个女子的故事更加感兴趣了一般，示意她继续说。
卿子言顿了顿，既而又开口道：“多年以后，也许是哥哥爱上了一个不该爱的女子，为了保护她而牺牲了自己。”
讲到这儿，卿子言有些哽咽，悲痛渐渐侵袭了全身。
“既然你的哥哥已经离去，你为何不离开那尹公子，自己找一个好的归宿？”尹楚轩疑惑地问道。
卿子言怔怔地看着眼前这名闲适的男子，泪水轻盈地在眼眶中打转着：“因为我一直对尹公子有爱慕之情，并且至今，我也无怨无悔。”
听着卿子言的话语在空气之中不断清晰地回旋着，尹楚轩明白了，世间有一种感情，不求对方的回应，不求别人的安慰。
因为，情不知所起，一往而深。