初日的微凉唤醒了树林间群鸟的低语，春意盎然的大地焕发着勃勃生机，万花千姿百态摇曳在微风之中。唯有一只彩蝶，静静地落在花瓣之上，像是在倾听着大地的心跳声。
静静地睁开眼睛时，西凌阡发现已是午后，不禁感叹今日居然睡了这么久。
不知不觉已过去了那么多年，多少次在梦里，那些年经历真真切切地又展现在眼前，如此刻骨铭心，如此难以忘怀。
醒来之后才发现，这已是多年以前的事，就好像昨日发生过的一般，历历在目。
“娘——”一声稚嫩的叫喊声传来，紧接着一个身着粉色衣裙的小女孩跑进了屋子，俏丽与纯真的样子就像小时候的她一般。
这是她与寻夜的孩子，她给孩子取名为寻初，是想告诉这个孩子，也想告诉自己，不要忘了追寻自己最初的那颗纯粹的心。
人们往往会在迷途上丢失自己的初心，丢失自己最原本的世界，就像多年以前的她一样。
西凌阡看着眼前的这个小不点儿，微笑地柔声道：“初儿，回来啦。”
“娘，我和你说，”寻初跑到西凌阡身边，用娇小的手轻轻拉住了娘亲的衣袖，“今天我遇到了几个大山贼，他们想欺负我。”
“山贼？”西凌阡听罢猛然一惊，有些慌乱地检查起寻初的伤口来，“那初儿有没有受伤啊？给娘看看。”
“哎呀，娘，”寻初有些无奈地看了看西凌阡，然后自豪地在原地转了一圈，“我才没有受伤呢。有爹爹在身边保护我呀！”
“呼——”西凌阡不禁长长地松了一口气，自从诞下了这个小家伙之后，她每日每夜都操着心，生怕她一不小心就受到了伤害，也生怕她到处胡闹惹事。
寻初想了想，撅起了小嘴十分敬佩地说道：“爹爹可厉害了，一下子就把那些山贼吓跑了。我以后一定要像爹爹那样，打败所有的坏人。”
听罢噗嗤一下笑出了声，西凌阡摸了摸寻初的小脑袋，故作没好气道：“你呀，还是省省吧，还不快去练字。”
走了两步，寻初忽然回头，眨巴着天真的大眼睛对西凌阡道：“娘，我觉得爹爹是世界上武功最厉害的人了。”
西凌阡想了想，迟疑了一会儿：“也许，还真的是。”这个武林之中，或许还真的找不出一个人能与寻夜一决高下了。
似乎又想到了什么，西凌阡有些自豪地回忆道：“其实啊，你的爹爹当过皇上呢。”
听到自己的爹爹居然做过帝王，寻初的眼睛闪过一丝光亮，兴奋道：“真的吗真的吗？爹爹好厉害啊！”随即又有些疑惑起来：“那为什么现在又不做皇上了呢？”
“因为娘不喜欢当皇后。”西凌阡笑了笑，故作吓唬道：“你想想呀，如果娘当了皇后，爹爹就会封很多妃子，就会生很多像初儿一样可爱的孩子，爹爹就不疼爱初儿了。”
“啊！”寻初听后立马翻脸，小脸蛋气呼呼的，却显得格外可爱，“那我不要爹爹当皇上，爹爹只能爱初儿一个人。”
西凌阡见着寻初这般可爱，忍不住笑了起来，这时一抹黑夜般的身影静默地走进屋内，目光中带有许些笑意。
“你们在讲我什么坏话？”寻夜缓步踏进，看了看眼前这对母女俩。
“爹爹！”寻初一看见自己的爹便立马撒腿欢快地跑到寻夜的面前，伸出小手抱住了爹，“刚才娘说爹爹做过皇上。”
寻夜蹲下身，轻轻地将寻初抱了起来，目光望了望在一旁故作沉默不语的西凌阡，了然的神色似乎在说着“别装了，一定是你说的吧”，便亲切地回道：“是啊，难道初儿也想做皇帝？”
寻初听罢淘气地笑了笑：“爹爹是糊涂了吗？皇帝是只能男人当的，初儿是女孩儿，怎么能做皇帝呢？”
“谁说女人不能做皇帝？”寻夜刮了刮寻初的鼻子，柔声道，“我们初儿就可以做皇帝。”
撅了撅小嘴，寻初回道：“我才不要呢，我只要和爹娘在一起，初儿最喜欢爹娘了。”说完，寻初把目光转向了窗外的花丛，似乎马上被吸引了一般：“哇，今天很多小花都开了，初儿要出去玩。”
寻夜轻轻放下寻初，寻初立即像一只春燕一般蹦跳地飞奔了出去。
看着自己的女儿虽然淘气，却也很乖巧，不禁一股暖意掠过心头。寻夜静静地将目光落在了坐于床边似乎还未睡醒的西凌阡身上。
“今日怎么起得这般迟？”寻夜带着许些笑意，缓步走到她的身边，“是不是又做噩梦了？”
西凌阡揉了揉眼睛，惬意地微笑道：“没有啦，可能是春天到了，有点犯春困罢。”
“为何忽然和初儿说起往事？”寻夜撩了撩衣袍，顺势坐下，“嗯？”
“帮你树立高大的爹爹形象嘛，”西凌阡清醒了许多，调侃道，“让初儿多崇拜崇拜你还不好。”
寻夜清澈地笑了笑，饶有兴趣地看了看眼前的这名女子，虽然经历了不少岁月，却还是依旧那般地明丽与闪光，既而低声道：“原来，我在你心中的形象，这么高大。”
看着寻夜又来故意气她，西凌阡没好气地捶了捶寻夜。
寻夜微微一笑，顺势一拉，将西凌阡拉入了怀中。
“爹爹！”寻初在这时勤奋地跑进，看到眼前的情景立马淘气地捂上了眼睛，“你和娘抱抱也不和初儿说一声，害羞死了。”
忍不住噗嗤地笑出了声，西凌阡见初儿这般害羞，笑到有些肚子疼。
寻夜也忍不住眼角的笑意，回道：“谁叫初儿要在这个时候来的。”
“初儿是在花丛里看到了蝴蝶，想让爹爹陪我去抓蝴蝶，”初儿还是紧紧遮着眼睛，乱忙解释道，“才进来的。”
缓缓站起了身，寻夜走到寻初身边，拿下并牵住她遮住眼睛的手，笑道：“走，爹爹带你抓蝴蝶去。”
寻初欢快地便牵了出去，临走前还看了看屋内的西凌阡，对着她做了一个大鬼脸，像是在宣誓着“爹爹是我的，娘是抢不走的”。
笑意久久不能消退，西凌阡看着窗外花丛里玩耍的两个人影，瞬间觉得这就是她最美的幸福。
这两个人，是她愿意倾尽这一生去守护的爱。
一个刻骨铭心，一个温暖流年。