精致的咖啡馆里，琴声悠扬，处处飘香。
粉色的彩灯旖旎，天空蓝的墙壁，一张张来自不同地方的笑脸，非洲草原，西藏拉萨，爱琴海域，青海湖泊，美国的白宫，巴黎的宝塔……照片上的女子笑的特别欢畅，她是咖啡馆的主人，辛蓝，是个有故事且让我感到欣赏的女人。
此时的我正坐于钢琴旁，为这咖啡馆更添一份舒适与温馨。外边飘着毛毛细雨，空气里总充斥着濡湿的味道，让人舒服，指尖一转，忍不住弹了那首《雨葵》，简单的曲子，却是说不出的忧伤……
作为云深，匆匆已是两年，窦家再低调，网络总是万能的，两年前窦氏千金死亡的消息也烟消云散，世界上仿似已经没有了那个叫窦蝶的女孩。他任然过得很好，总是温柔的眼虽然少了些深情，但那笑容却一成不变，身边的女人来了又走，虽然至今仍无子嗣却也不曾断过……
忍不住苦笑，不想接近不能接近，可终归还是忍不住思念，匆匆结束曲调，到休息室换下西服，穿上来时的衣服，站在镜子前，宽松的牛仔，简单的白色衬衣，中长挑染的柔软发丝，左耳一个小巧十字架耳钉，眼神竟是说不出的妩媚，他比窦蝶更漂亮呢……
以前的窦蝶，何曾想过有一天自己竟然会是这样的。其实，云深是一个洒脱的阳光少年的，只是我实在学不来，勉强为之总让人感觉怪异，所以，为了不显得女气，我平时很少笑，说话也总是温温的，偶尔浅笑一下勾唇足以，邻居总以为我是遭逢变故换了性格，也好。
朝着镜子试着再阳光的笑一次，没法，竟连自己都有一点发麻，勾下嘴角，还是算了……
“云深，你真是漂亮，”
我转过头，却是辛蓝。
“蓝姐，你这是夸我还是损我，我可是男人。”
辛蓝洒脱一笑，“男人也可以用漂亮一词啊，呵呵，云深啊，什么时候你也跟姐姐去约约会，谈谈恋爱，这样浪费了岂不是可惜？”
“行了姐，我都是一五岁孩子的爸了，现在，我还不想恋爱的事”
“你啊，辜负了多少女孩子的心，你看外边那一票女孩，还不都是冲你来的，你还别说，自从你来了我这儿弹琴，我这的生意倒是日益见长。”辛蓝感叹说。
“所以啊，你得好好慰劳我，我要下班了，您老就让我早点回去接孩子吧……”
“哎，忘了，外边有人找你，”辛蓝忽得想起，还是一惊一乍，表情生动。
我无奈摇头，“什么人啊，找我有事？”
“我也不知道，只是过来拜托我跟你打声招呼，看着面生。“看离接娃娃的时间还有一段，于是，走出更衣室，吧台那果然靠着一个男子，三十岁左右，长得很是斯文，只是做派有点不羁，看着也似眼熟，一时倒也说不上来。
见我们走近，那男子站直，冲我们一笑，伸出右掌，说，“你好，我叫简扬。“我忽的想起，是他，是的，我见过他，在一次窦氏的年庆晚会上，那时，作为窦蝶的我也是弹了一首曲子，他前来攀谈，只是没聊几句，那个人就过来把我带走了。
现下，恐怕也是跟那时的目的一样吧。
我也伸出手，与之相握，“你好，我叫云深。“找了个位置坐下，蓝姐给我们上了咖啡，不时的对我挤挤眼，示意周围的女孩子都朝我们这张望，我忍俊，不再理她。
此时，对面的男人朝我递过名片，“华窦娱乐”
没想到，两年了，命运竟然以这种方式让缘分再次出现。
“不介意的话我就叫你云深吧，”简扬打破沉默，“没想到近处看你，你还那么……恩……完美”他斟酌说道“请恕我唐突，我是华窦娱乐的艺术总监，没想到在这样一家小小的咖啡店里，竟有你这么出色的人，我为你刚才谈的那首《雨葵》倾倒，不知，你是否有意加入到我的队伍里。……”
我的内心是挣扎的，两年了，就算知道他的一些消息，可是，能再见一见也好，可是见了又能如何，那时作为女儿他都不喜，现在成了男人，恐怕更是无一丝可能……
“简先生，我还是考虑考虑吧，我还有一个儿子要照顾，且，我也还没有大学毕业，这里很多事情我还放不下。”
“哦？云深竟然有一个孩子？呵呵，英雄出少年……”
我恶寒，这个词也能用在这里……
“这个都不是问题，你现在已经大三，很快也要面临实习，我们跟这里的校长打声招呼，想也没什么问题，至于，你的孩子嘛，不知娃娃几岁，到了上学的年龄没有？若是能上学，白天去学校，晚上你回家这也是不妨碍的……”
三言俩语他竟然把所有的问题都解决了，是啊，窦氏的人又有哪一个是简单的呢。
我又何尝不知这些都谈不上什么问题，只是，去了那里，会不会再见，要不要再见，像是前边的火光一直引诱着飞蛾，让人看着心里发痒……
按捺住激动的心绪，告别了简扬，我仍然犹豫，窦家在s市，去了“华窦”，也就意味着，离那越来越近。
在这个小镇里已经生活了两年，刚开始没什么钱，在这家咖啡馆遇见辛蓝，她不计较我是否有钢琴的执师证，竟就让我在这里留了下来，真是个笨女人，却也笨的可爱。给我的薪水在这个小镇里是很可观的，不久我也渐渐攒够了第一笔购股的费用，看准股市行情，在网上购了第一支股，买进卖出，对于窦蝶来说，股市是再熟悉不过了，那是前生最常做也最容易做的事情，现在，我赚的钱是足够清浅（娃娃）上学用了，甚至是出国或者更远，只是，娃娃5岁了，也确实该到大一点的城市去发展才好……
加紧步伐，我轻笑，给自己找什么理由呢，爱便爱了，思念也便思念了，只是再看一眼……
“爸爸……”
娃娃清脆的叫声拉回我的思绪，隔着老远这孩子朝我跑来，小小的身子已初见模样，长得很像云深，只是那双眼睛里透着的是水一般清澈的童真，幸好有他，我张开双臂，接住娃娃，回家……