又是同样的梦境……
云深自痛苦中转醒，抹掉眼角的清泪，怎么自己还是会流泪吗？
苦笑，看看四周，熟悉而又陌生，似乎天还没有亮，好在娃娃睡得香甜……
不对，昨晚……好像见到他了……难道又是做梦？
就着淡淡的月光，云深脑袋里嗡的一声，这是窦家公寓的一间客房，是自己以前生活了十八年的地方……不会错的，这里的每个角落，自己都记得一清二楚。
怎么会来这？
着急的下床，来到浴室，打开灯，对着镜子里的云深苦笑，别傻了，怎么可能还会变成窦蝶呢，她都死了俩年了，难道他还会留着她的尸体？
仍然赤着脚，走出了房间，二楼里到处都是地毯，丝毫感觉不到凉意……真巧，自己睡的屋子竟是在以前闺房的隔壁。
云深走到门前，良久，轻轻地开门，像是打开那个已经破碎不堪的女孩的心……
熟悉的开灯，地毯仍然是白色的，床铺整齐，还是她以前用过的粉色，小心的走进，床头柜上的书籍、化妆品还在，难得的，左边桌角处仍然放着一支还未开放的百合花苞，那是窦蝶多年的习惯，许是深夜了，在剔透精致的玻璃瓶里，这只百合尤其显得孤独而寂寥。
窦蝶只喜欢还未盛开的花朵，就如她还未盛开的少女情怀。
桌上照片里的女孩长长的卷发披散，大大的眼睛带着欧美人特有的深邃，仿似含着无限的情丝，嘴角微微勾起，带着丝落寞，是的，她从不曾再开怀的笑过了，这张照片是窦蝶十八岁生日那天，华姨强迫她照的，本来以为窦聿修会回来，结果，自然还是只窦蝶与华姨俩个人而已……
放下照片，这里跟以前一样，没有云深想像中的灰尘，轻笑，也许只有华姨还会念着她吧，“你怎么在这里？“略带苍老的声音自身后响起。
云深身形一震，转过身，熟悉的面容映入眼帘，“华姨……“不自觉得，出口唤道。
眼前的妇人也只不过刚入花甲之年，却也白了头发，弯了腰背。
咦？妇人皱眉，表情疑惑？“你怎么认识我？”转瞬又恍然大悟，“哦……定是少爷告诉你的……”妇人笑笑，又和蔼道，“你叫云深吧，睡着的时候好看，醒了更是好看。”
云深定定心神，点头，尽量平静问道，“华姨，我是怎么来这里的？““年轻人啊，不要喝那么多酒，酒多伤身……“还是那么的温柔，不论对谁，就算是陌生人华姨也是一样的给予关怀……
“刚刚啊，少爷扶着你们父子进来的，满身酒味，你是少爷的朋友吧？以后多劝着他点，……“久违的温暖，让云深禁不住的掉下了眼泪……
“哎？我不是怨你，别哭啊……“华姨慌乱道，”你这小伙子，真是……““没事，华姨，“云深忙擦掉泪水，心里命令自己，收拾好情绪，她现在根本就不认识你……
“只是好久没有感受到家人的温暖了，您别介意……”
“哦？不常回家吧？多回家看看啊……”华姨误会道。
“我父母已经不在了……”
华姨表情一滞，遂叹了口气，“哎……”
上前拿起桌上窦蝶的照片，“跟我们小小姐一样，都是可怜的娃娃……”
“您说的是这照片里的女孩吗？”云深淡淡的问道。
“是啊，她叫窦蝶，漂亮吧？”华姨骄傲的问道，像每个替自家孩子炫耀的家长一样。
“恩，”云深点头，“她现在如何了？”
华姨表情落寞，眼神苍老，“小小姐大概是累了，”华姨已是眼眶微红，对着照片数落，“你这狠心的娃娃，如何这帮狠心……“云深在旁边看的心酸，不禁泪如雨下，咬着唇，在心里哭喊，“对不起，华姨，阿蝶对不起你……““你这娃娃，“华姨回过神，看向云深，先是疑惑，后又满脸释然，“华姨让云深想起父母了吧？”
遂又笑道，“不打紧的，不打紧的，以后常来这里，华姨给你做好吃的……”“真奇怪，怎么越是看你越觉得与你这娃娃投缘呢……”华姨嘀咕道。
云深无奈的轻笑。看着华裔轻轻地将手中的照片放下，仔细的摸摸窦蝶的容颜，”阿蝶啊，姨出去了，知道阿蝶最怕寂寞，明晚华姨再来看你，啊……“云深又是一阵心酸，看着年迈的华姨，自己当初狠心的割下手腕，不知道让眼前的老人看见了，会是怎样的震惊与心痛……
还是有一个人爱护你想着你的，窦蝶，你并不像你想得那样寂寞。
“来来来，云深，“华姨朝门口走去，招呼还在发呆的云深，”酒后一定饿了吧？反正也快天亮了，姨去给你下点面……“云深走上前，轻笑，华姨还是最喜欢打卤面面呢……
“我想吃番茄打卤面……”云深笑着说，心里默默念道，华姨，以后窦蝶不会再做傻事，就让云深替窦蝶孝敬你吧……
“哦？”华姨惊讶，“云深也喜欢番茄打卤？怪不得我老婆子喜欢你呢，当初啊，夫人就是特别喜欢这打卤面的……“熟悉的语调，熟悉的故事，华姨又像对窦蝶那样无数遍的讲起迈阿密•窦的故事。窦聿修的母亲，也就是窦蝶的奶奶，是一个正宗的金发碧眼的A国人，却意外的喜欢中国料理，尤其是这普通的西红柿面。
云深在是窦蝶的时候就想，自己的爷爷奶奶定是恩爱的吧，迈阿密•窦，如今窦聿修的父亲，拥有亿万身家却从来没有传过绯闻，人家都说是他比较惧内，在外脾气火爆，任何人的话都听不进去，可回到家却是温顺如绵羊，尤其是见了那位美貌的娇妻……
窦蝶是见过这对老人的，那位美貌的不像奶奶的夫人笑着对她说，“这西红柿面便是那老头子第一次追我时用的计量……“那时，窦蝶才知道，当初赶走窦聿修其实也是老爷子一时冲动，而唯一能降住老爷子的老夫人当年正在外旅游，否则，恐怕也不会有以后的事情吧……
一边感慨着，一边往楼下走去，细数着这每一个熟悉的台阶，像是细数着窦蝶晦暗的过往，看着身边笑的开心的华姨，未来，是不是还会有所期待？