李璟确实没想到，瑶卿竟然会要求自己陪她一起到游乐场。他是有几分不自在的，甚至有点紧张，毕竟从没来过这种地方，也从没玩儿过这些东西。不过看着身边笑靥如花的瑶卿，李璟又有些释然。
在鬼屋里，瑶卿被突然蹦至眼前、张牙舞爪的厉鬼吓了一大跳，不由失声惊叫。李璟冷不丁也吃了一惊，但立即跨步上前将瑶卿护在身后，挥手便是一拳。那厉鬼万万没想到游客会出手揍鬼，在没有任何心理准备的情况下受了这么重力道的一拳，整个人被挥倒在地，半晌爬不起来。
待瑶卿反应过来，忙上前将厉鬼扶起，红了脸窘迫道：“对不起对不起，您没事儿吧？”
林平只觉眼冒金星，整个脑子“嗡隆嗡隆”一片晕乱。待虚晃着两条腿稍稍稳住重心，她费力地把头套摘了下来。
瑶卿一瞧，被打的竟是个女的，惊诧过后愈感抱歉，嗔怪地瞥了李璟一眼。李璟原本倒是不甚在意，眼下见自己打的是个女的，神色也慌乱起来。
“呀！你流鼻血了！”瑶卿惊觉状况不妙，“快走，咱们去医院吧！”
林平用手挡住鼻孔，仰着头回答：“没事没事，卫生间在那边，麻烦你扶我过去洗一下。”
清理好并休息片刻后，林平的头脑渐渐清晰了。她抬手轻抚生疼的上颌骨，暗自思忖着向他们要点赔偿金，又觉得有些不好意思——小情侣没玩儿过鬼屋，被吓坏了而已，又不是故意的，不就一拳头么，可不能讹人家。最终，她垂着眼睑清了清嗓子：“你们给我50块钱，我得去买点消炎药……”
不等林平说完，李璟立即掏出皮夹并递上里面所有的钞票：“我身上就这么多现金，你先拿着吧。”
林平刷地站起身，忙不迭地摆手：“不用不用，真的不用这么多，其实我没什么事儿……”
“不，请务必收下，实在很抱歉。”李璟再三坚持。
林平只得红着脸接过票子，总共三四百块的样子。
“小姐，你真没事儿的话，我们就走了。”
林平怔怔地看着那对情侣的背影，暗想：原来是有钱人，出手阔绰，难怪挨个一拳、淌点鼻血就要去医院，穷人家谁会有点小病小痛就嚷嚷着去医院烧钱哪……那个女的长得可真漂亮，素颜玉肤、不施脂粉，却光芒四射、纯美动人。
手机铃声响起，是小雨。
读大学时，林平结识了生命中最珍重的朋友，荣小雨。毕业后两人都独身在N市工作，感情愈加亲密。
“林平同志收工了吗？”清脆水灵的声音从听筒里传来。
“我下班了，你在哪儿呢？”林平不准备告诉小雨刚刚发生的事，就她那一惊一乍的性格，指不定又得咋呼半天。
“唉，一同事结婚，我正在去喝喜酒的路上呢。”
“叹什么气呀，人家结婚你眼红啦？”林平打趣她。
“是了。办公室那帮姐们儿老拿我说事儿，说什么二十五啦，大好年华白白让我糟蹋了。又不是我主观懈怠，恋爱这种事儿也得王八瞅绿豆——看对眼才行。况且身边那些还不错的，都牵了别人家姑娘的手走了，能怪我么？”小雨不满地撇撇嘴，继而弯起眉眼，“林平，要实在不行，咱俩凑活着过过算了，行不？”
林平笑着啐道：“说什么呢，老林家宝贝闺女的清白岂能毁在你这小屁孩的手上？”
“切——开个玩笑你还当真，想得美吧。”
“好啦好啦，先这样吧。”林平看到缓缓进站的公交车里黑压压地挤满了人，急急地挂了电话。
墨尔本红的宝马X6M滑行在本市最繁华的主干道上，两侧高楼林立，灯影斑驳。瑶卿静静地望着窗外繁华的街景，眉眼间却氤氲着一股凄清的雾气，这令原本已是绝色的面庞增添了几分情愁的凉薄味儿来，更加美得惊心动魄。
这世间的人万般迥异，却终有相同的无法逃脱，她在心里轻轻叹了口气。
车窗外人影不断逝去，李璟眼前又浮现起那个面色略显苍白，穿着黑色鬼袍的女人，感觉似乎有些熟悉。
几天后在公司开会时，李璟突然就想起来了，那个女人，他见过的。更出乎意料的是，晚上他再次遇到了她。
由于手头的工作没有搞定，林平拖延了半个小时才下班。一下公交，她立即飞速奔向约定的地点。今天是她生日，小雨说趁刚出炉的工资还新鲜厚实，请她去高级餐厅吃牛排庆生。
旋转餐厅在大厦的23层，林平赶在电梯关闭前冲了进去，然后向旁边的人歉疚地一笑。一秒后，她脸上的笑容僵住了——这个人，是在鬼屋揍了我一拳的那位。
没想到会再次遇到他，林平一时有些尴尬，不知说什么好。
对方似乎没有过分在意，而是彬彬有礼地打招呼：“上次实在抱歉，林小姐没事儿了吧？”
“呃，没事没事，呵呵……咦，你怎么知道我姓林？”
“林小姐是泰安律所的吧，我们之前见过面的，嘉诚公司的一个案子。”
“嘉诚……啊，想起来了，你是李部长，咱们一起开过会……”林平终于记起了眼前这张俊逸非凡的脸，这位开会时冷静睿智、说话一针见血的年轻男子。她不好意思地搓了搓手：“抱歉，我一时没想起来……”
“林小姐怎么会在游乐场工作？”
“打点零工，反正也是闲着……”
李璟正要说些什么，电梯门“叮”地一声开了。林平忙道：“李部长也是过来吃饭的吧，你先请吧。”
饭间，林平无意中发现李璟就坐在相隔自己三四张桌子处，背对自己。他的对面，坐着上次在鬼屋他护着的那位美丽小姐，应该是他的女朋友吧。
像和往常一样，小雨叽叽喳喳地讲着各种八卦琐事，林平却没像往常那般认真地听，而是用眼角的余光观察着那位小姐——她始终浅浅地笑着，眉宇间却透着一股说不出的感觉。仿佛心尖凝集了一颗泪珠，欲滴未滴，空悬而紧张着。
“铛铛——”小雨用餐刀敲了敲盘子：“喂，姓林的，在不在听啊，怎么都没个反应？”
林平回过神来，忙笑道：“抱歉抱歉，刚不小心开了个小差，再讲一遍吧。”
小雨不满地皱着鼻子：“跟你大爆料呢，专心点好不好。”
“Yes，ma’am.”
“跟你讲哦，今天DN总公司的大Boss陆斌来咱们单位视察了，我的个乖乖嘞，竟然是个帅爆了的男人，特有范儿，活脱脱电视剧里走出来的男主角。”
荣小雨精通英语和德语，大学毕业后找了份翻译的工作，工作的地方是大名鼎鼎的跨国汽车制造公司——DN公司在本市的分理处。但她时常怨念，为什么身为DN的员工，老板发给她的工资买不起任何一辆DN生产的车。
林平淡然道：“这么年轻就当老板，八成是靠他老爷子上位的。你就别流口水了，这种男人一般都有性格缺陷的——电视剧里不就经常这样设定角色。咱们还是找个差不多的男人踏实过日子比较现实。”
“据说他自小在英国读书，回国后应聘行政总裁，能力超强的。这种极品男人间稀有啊，你可别吃不着葡萄就说葡萄酸。”
林平微微一笑：“不自我安慰怎么行，这种男人太有杀伤力，还是敬而远之的好。”
“不过，重点是——”小雨突然挑了挑眉毛，“陆斌已经结婚了，而且，据说他的妻子非常漂亮。”
“对嘛对嘛，这种男人就该娶个貌美如花的顶级媳妇儿才正常。”
小雨往嘴里扔了一颗西兰花，含糊不清道：“你说的一点没错，我们凡人也就是羡慕羡慕罢了。”
晚上九点多，李璟开车把瑶卿送到小区门口。瑶卿慢悠悠地踱至自家楼下，抬眼看去，家中黑暗一片——他还没回来。她轻叹一口气，在路灯旁的木制长椅上坐下。
她把头垂得低低的，轻声问自己：李瑶卿啊李瑶卿，你的生活怎么会变成这样？你自己选择的这场婚姻究竟带来了什么？你怎么连自己的生活都看不清呢？
最终，她苦笑一声，彻底无措。
随着白晃晃的刺眼灯光，一辆汽车在瑶卿面前驶过，却又骤然刹车停了下来。瑶卿抬起头，注意到是他那辆黑色路虎。
陆斌下车走到瑶卿跟前，沉声问道：“怎么坐在这边不回家？”
瑶卿被他高大身躯投下的阴影所笼罩，稍稍绷紧了身子。她静静对视着他深邃冷静的双眸，蓦地绽出一朵粲若昙花的微笑，悠悠答道：“在等你。”
陆斌微微一愣，仍旧面色沉静：“以后别等我了，先休息就好。”说完拎起她的包，“走吧。”
瑶卿不再接话，默默起身跟上前去。脸上的笑意完全散去，她已精疲力尽。