泰安律师事务所在本市也算排得靠前的律所了，林平是公司证券部的，主要负责与公司、证券有关的法律事务，还跟一些企业常年合作，提供法律顾问服务。这次的案子是林平和王姐、老何三人合作的，眼下来了苦差事——案子需要深圳某家银行提供相关的交易账目记录，可不知何故，联络多次，那家银行总是含糊其辞，不给一个明确的答复，部长只能吩咐他们亲自到深圳走一趟。
老何是老前辈了，这种活儿自然不会由他去做。王姐赶紧声明：“我不去，我儿子幼儿园放寒假了，天天在家呢，我得照顾我儿子。”跟以往一样，这任务便落到了林平的头上，林平刚从律师助理转为正式律师一年多，又没结婚，让她去也无话可讲。
老何发话了：“让小林和小赵一起去吧，俩姑娘一起也有个照应。”这赵丽丽是老何的助理，资历还不及林平。赵丽丽想到要大老远跑去深圳自然是不乐意，边修着指甲边泰然道：“我可不去，我这周末有事儿，跟人约好了的。”这丫头是主任的侄女，所谓后台硬，说话自然底气足。
部长见状出来打圆场：“那小林，你就辛苦一趟，一个人去吧。反正也不是多么复杂的事儿，少去一个人还省不少路费，等这案子结了就请你们吃饭！”部长的脸挤得跟油菜花似的，林平只得笑着应了。
成，去就去呗，一个人就一个人，就当锻炼自己了，她自我安慰。其实，她也庆幸不用跟赵丽丽一起去，那丫头平日在单位就不停地抱怨这抱怨那的，什么灰尘太大、暖气不足、饭菜难吃、工作量太大等等一堆不合她心意的事儿，指不定路上多难伺候呢。况且林平是个崇尚独立和平等的人，内心多多少少还是不喜欢她。
午休时，林平向荣小雨通报了这一消息。
“出差不是挺好的，公费旅游诶。”小雨倒觉得没什么。
林平忍不住朝电话那头的小雨翻个白眼：“你以为我跟你一样啊，跟领导出去蹭吃蹭喝，还有工资拿，我可是出去干苦差事。”
“别这么贬低我，我也有辛勤劳动的好不啦。每回那德国人叽里呱啦说一通，注意力得得多集中啊，简直身上每个毛孔都向外扩张着接收声波，还得反应迅速，全身上下的神经都绷得紧紧的。赚那几个钱容易么我……对了对了，我也有个事儿要告诉你，DN总公司要调任一名翻译过去，通过面试确定人选，你说我要不要试试？”
林平不假思索地回答：“当然了，且不谈工资，总公司的提升空间和发展前景也大呀。”
小雨一听心里明朗了：“对啊，搞不好我荣小雨借此就发达了呢！哎呀，好开心啊。”她忍不住呵呵傻笑起来。
小雨的快乐立即渲染了林平，她也跟着心情雀跃起来。
相比林平，荣小雨是个非常活泼的女孩，大大咧咧的，很爱笑。不过这丫头笑得厉害，哭得也厉害。当年林平和她一起看《对不起，我爱你》时，她哭得那叫一个稀里哗啦、肝肠寸断，后来哭声渐渐盖过了电视的声音，以致林平彻底没法看下去了，怒然起身拿起一筒卷纸砸到她身上：“瞧你那点儿心理素质！”从此，林平再也不和小雨一起看任何苦情戏了。
或许是一直和法律、纠纷打交道的缘故，林平心中的理性要比感性强一点。她看电视从来不掉眼泪，潜意识告诉她这是假的，是编剧故意如此安排剧情来打动观众的。可是，等到后来，等到总也抑制不住自己眼泪的时候，她才彻底明白，之前不哭，是因为没有动情，没有什么在真真切切地牵扯着她的心。
到了深圳，林平赶紧找到了那家银行，前台的咨询人员告诉她，只有经理授权才可以拿到资料，但经理不在。林平第二天过去时又说经理还没来。她暗自思忖着，八成是经理故意回避。可这事儿不能再拖下去了，她决定直接在银行里等那位经理。
林平坐在大厅的咖啡色皮质沙发上，无聊地四处张望。忽然，一张熟悉的面庞进入视线。她简直要怀疑这是老天刻意安排的，居然会在这儿看到李璟。
他穿着黑色的风衣，里面是灰色的衬衫，面容清秀，身量高高的，腰板直直的，乍一看有点金城武的范儿。只是没有沧桑感，他像是冬日的雪人，即便带着几分冰凉的棱角，终究还是温暖纯澈。
林平正盯着他看，他刚好转过头来——显然，也看到了她。这下她不得不站起来打招呼：“好巧啊，李部长。”
“真巧，林小姐来这儿有事儿吗？”
林平老实回答：“我过来查点资料，经理不在，我就在这儿等等看。”
李璟看了下手表：“不好意思，我现在还有事儿，先上去了。”
林平忙说：“好的好的，你忙吧，再见！”
她又坐在那边等了差不多半小时，突然一个中年男子走过来，满脸堆笑地点头哈腰：“实在抱歉让林小姐等了这么久，不知有什么可以为林小姐服务的，我们到里边谈吧。”林平盯着他胸前别着的“业务经理XXX”，有些摸不着头脑。
“林小姐怎么不早说是李先生的朋友呢，都是熟人嘛，真抱歉让你久等……”
“李先生？……”林平一时明白过来，是李璟帮了忙。
接下来的事情很容易地办妥，林平总算可以顺顺利利地回去了。前后待遇落差太大，林平虽高兴完成了任务但也有些愤愤：这世道，果然没点关系、没点门道就是难办事儿。
她站在银行前面等出租车，又想到了李璟。那个男人，第一次见他时，他西装笔挺，把事情安排得有条有理，说话一针见血，运筹帷幄，年纪尚轻却俨然一副商界精英的姿态。第二次时，他就是个憨憨的大男孩，为保护女友出手打人。第三次时，他又成了个温和的男人，带女友出来吃饭，女友会对他甜甜地笑。这一次呢？朋友？他说我是他的朋友？真神奇……
眼看着快到下班高峰了，天气预报还说即将下雨，李瑶卿站在公司门口这么久也没等到一辆空车，心中也有了几分着急。外面不比室内，她只觉得冷气从四面八方袭来，身上的Dior马海毛大衣根本不是严寒的对手，只能兀自抱紧了双臂。她不喜欢开车，没结婚之前，在她还是李家的宝贝小姐时，上下班都是家里的司机老黄负责接送。结婚后，她自然不能再麻烦老黄了，但陆斌工作上事情多，很少能赶来接她。他倒是提过给她重新请个司机，但她立马拒绝了，只怕那样他便真的一次也不来接了。于是，她现在偶尔自己开车，更多的时候乘出租车回家。她注意到路边的标语牌上写着“高高兴兴上班去，平平安安回家来”。是啊，他们下班都回家了，而我呢？回去了干什么呢，那个房子是我的家吗？
瑶卿呆呆地看着街上人来人往，冷不防被两声汽车鸣笛唤回思绪。车窗缓缓落下，是公司的一位同事——三十出头的大姐，副驾驶座上应该是她的儿子，正啃着一根糖葫芦。看来她是下班后去学校接了孩子，再绕这条路回家。那大姐平日里便是个热心肠，现在见瑶卿在路边等车，便主动提出送她回家。瑶卿见她一片好意，加上自己也不想再等，便道谢着上了车。待瑶卿报上自家的地址，那大姐显然愣了愣，那儿是本市最有名的高档楼盘，每平米差不多十五万，平日里还真看不出这李瑶卿这么富裕。
毕竟还算熟识，瑶卿倒也觉得随意，只跟母子俩闲闲地聊着话，并不时被小男孩天真浪漫的话语逗得嗤嗤直笑。待话别二人后，瑶卿忽然萌生了一个想法：如果有个孩子，或许会不一样。
正想着，手机“嘀嘀”响起，是陆斌的短信，只有七个字：“我不回家吃饭了”。进了家门，和平时一样，冷冷清清，保姆做了一桌子丰盛的菜。其实就算陆斌在家，也是两人默默地吃完饭。他从不开口问她身边有没有发生什么事儿，更不会跟她讲自己公司的事情。
她轻轻叹了口气：如果有个孩子，真的会不一样吗？还是说，幸亏还没有孩子？
李瑶卿外貌、学历、家世都是顶尖的，一直有很多男人追她，可她偏偏选了陆斌。当时她觉得，这个男人各方面条件都很出众，而且跟那些公子哥们相比，多了成熟稳重和严肃认真的气质，无疑是最佳选择。之后两人一起吃饭、看了几场电影也都挺愉快。情人节时，他送上想尽办法找齐的各色名贵鸢尾花——她最喜欢的花，令人无法不动心。于是，在他递上一枚梵克雅宝设计师特别设计的钻戒说“我们结婚吧”后，她思考了三十秒，同意了。
但是现在，她后悔了。陆斌是公司的总裁，工作、应酬本来就多，他事业心又重，几乎没什么闲暇顾及到她。起初她也会要求他陪同逛个街什么的，可是其间他往往需要接很多电话，甚至中途就得离开，即便没有人打扰他也有几分心不在焉。后来慢慢地她也就不再要求他陪同了，大部分事情都是自己一个人，两人生活的交集也越来越小。甚至，他连她的生日都忘了。生日那天，她让李璟陪她去游乐场玩，看着那些手挽着手的情侣们，她特别羡慕。她羡慕那些夫妻，即便操劳些，仍旧恩恩爱爱，哪怕只是在家吃饭、看电视、聊天也好。而她，只有空空荡荡的房子，孤孤单单的家。她不知道两个人的婚姻除了工作之余会在同一个屋檐下生活，究竟还剩下点什么。
瑶卿一直默默地坐在客厅的沙发上，想着这一切。直到11点的时候，陆斌回来了。
“你怎么还没睡？”陆斌从冰箱里拿出两瓶牛奶，递了一瓶给她，然后也在沙发上坐下。
“陆斌，我们离婚吧。”她直直地看着他，语气坚定。
心尖凝集的那颗泪珠，终于滴落。