进入腊月后过年的气氛便一天天地浓重起来，各处挂起了大红的灯笼，商店里开始摆出“新年大酬宾”的牌子，街上熙熙攘攘，人们忙着置办年货，单位里闲暇时谈论的也是春节的出游计划，荣小雨在办公室的墙上挂起一个DIY的放假倒计时。
终于，盼来了回家的日子，荣小雨和林平俩人各自背着大包小包的礼品，赶着春运的大潮，回到了老家。
林平给爸妈各挑了一件羽绒服和一双皮鞋，给弟弟买了文具和一块新的电子表。虽然林爸林妈心疼女儿这么远路回来拎这么多东西不方便，说这些东西在家也可以买，但林平还是喜欢看他们收到自己亲手挑的礼物时幸福的表情。
荣爸荣妈也总算欢天喜地地把他们的宝贝女儿盼回家了，荣妈直瞅着女儿说瘦了，小雨笑嘻嘻地答：“哪有啊，瘦了倒好了，你不知道你闺女多想苗条一点”。荣妈紧接着就是关心女儿的终身大事：“小雨啊，在那边有没有遇着合适的，你也老大不小了，老跟个孩子似的没正经怎么行，该定下来的就赶紧定下来。”小雨撇撇嘴，嬉皮笑脸地靠过去抱着妈妈：“知道啦——妈，你就别操心了，你女儿可是个香饽饽，婚姻大事当然得慢慢挑了，对不对？”荣妈无话可说，只得笑着去给女儿张罗吃的。
就在林平和荣小雨在各自家中跟家人热热闹闹地吃着丰盛的晚餐时，在N市的机场里，李璟送瑶卿登上了飞往法国的航班。登机前，李璟看着清瘦的瑶卿有些心疼，“姐，到了那边好好照顾自己，有些事过去了就让它过去吧。”李瑶卿看着弟弟欲言又止的表情，淡淡地笑道：“没事儿，又不是第一次去，不用担心。这一切都是我自己的选择，没什么看不开的，以后会重新开始、好好生活的。放心，姐姐会过得很幸福的。”
DN总部大厦的顶楼，巨大的落地窗前，陆斌此时正望着窗外的都市夜景。他指间夹着的烟已经快燃尽了，偌大的办公室里只有他一人，墙上的一盏壁灯孤零零地亮着，欲语还休。斑斓的灯火将N市装点得像一座辉煌的宫殿，而他的眼底，是沉沉的黑色。只不过，一贯的严峻中如今夹杂了几分迷茫、几分忧伤。
而此时在摩纳哥的蒙特卡洛大赌场里，一名棕发男子在玩轮盘，他押中的概率很高，以致于身边已经围了一群人观看。不论输赢，他嘴角始终挂着一抹坏坏的痞笑。
此刻，六个人谁也想不到，有一天他们的命运竟会如此紧密地纠缠在了一起。命运之神悄然转动命运的齿轮，他们的轨迹逐渐交汇，摩擦出热烈而绚丽的火花。这熠熠火花照亮了那些欢笑、那些伤痛、那些血泪，那些谁也不舍得丢弃的回忆。
春节假期结束，林平和小雨回到N市，她俩的生活又回归到了旧轨。唯一的变化，上次面试的结果出来了，小雨获得了调任到DN总公司的资格，以后就到总部上班了。两人自然很是开心，小雨痛痛快快地请林平出去搓了一顿。
一天上午，同事小吴慌里慌张地找到林平：“林平，我家里有点急事得回去一趟，你能帮我个忙吗？”
林平忙说：“当然可以，什么事儿你说吧。”
“麻烦你帮我把这份材料送到嘉诚，就是上次的那个嘉诚公司。”
一听到“嘉诚”，林平立马想到了李璟，她接过材料问道：“上次那个案子不是早结了吗？还要送什么过去？”
“因为咱们上次干得很漂亮，所以嘉诚有考虑跟我们合作。主任当然想拿下这块大肥肉，这些资料是咱们所的介绍，还有预备的合作方案，先拿过去给嘉诚看看。他吩咐我今天亲自送过去，拜托你咯！”
“这样啊，行，没问题，放心吧。”
林平到了嘉诚公司，心里猜想着会不会见到李璟，上次深圳的事情还没有谢谢他。
不过这次林平不会再碰到李璟了，因为他此时正在一家休闲会所跟客户谈生意。工作结束后，在会所的大厅，他遇到了陆斌。
两人见了面并不打招呼，一股莫名的张力静静对峙着。李璟觉得，姐姐这么完美的女人交给陆斌，他却没能给姐姐幸福，是他的责任。
陆斌可以感受到李璟眼中的敌意，也明白个中缘由，但终究未吐一言，漠然地走掉了。
蜂蜜色泽的液体一杯接着一杯，整整一瓶威士忌见了底。“离婚吧，我们俩在一起真的不幸福。”些微的醉意在寒冷的内心翻腾出久违的哀伤，他低喃：我应该挽回的……我该如何挽回……我无法挽回……
泰安律所的工作越来越忙，有时周末也有事情要处理。不过辛苦归辛苦，工资倒也相应地厚实了几分。林平干脆把兼职都辞了，这样倒是轻松了不少。周六她窝在家里看了一天的电视，连饭都懒得做，一碗泡面就解决了。正觉得无聊，小雨打来电话，让她陪同去商场买衣服。因为——她明天要去相亲。
“相亲？！你怎么不去参加非诚勿扰啊？相亲，能靠谱么？”林平的语气充满了质疑。
“那缘分也不是天天有、人人有的，机遇也要靠创造的。反正成不成是后话，先看看呗。是单位一同事给介绍的，应该还算靠谱吧，反正不是骗财骗色的。也说不定，兴许明天我就真的见着我的Mr.Right了呢。”
路过一家男装精品店时，林平觉得模特儿身上的那件衬衫特别好看，温和舒适又不失棱角。她的头脑中立即显现出李璟穿着这件衬衫温和微笑的样子。当她猛然意识到自己老是想到这个男人，顿时吓了一大跳。“林平你疯了吧，没事儿老惦记人家干嘛？人家可是有女朋友的，别再瞎想了！”她使劲甩甩头，迅速将李璟的身影从脑海中抹去。
除了上班时穿得正一些，荣小雨平时都是T恤、宽松的外套再加牛仔裤。这次，她挑了一件看起来很成熟的黑色低胸束腰连衣裙。
“万能的主啊，让我的腰再细点该有多好啊！”她对着镜子痛苦地呻吟。
相亲的地点订在一家俄式风情酒吧，起初小雨还觉得奇怪，哪有人在酒吧相亲的，后来见面才知道原来对方就是这儿的一位调酒师，顿时无语——还真会利用本土资源啊。
其间小雨去洗手间，打开包间门的时候正好一对男女从面前经过，她无意中扫了一眼，瞬间惊得眼珠子快弹出来了。居然是她的大Boss陆斌！居然，他还挽着一个女的！！居然，这个女的还不是他老婆！！！虽然总裁夫妇的曝光率很低，他们一直非常低调，连婚礼也未大办，只请了比较熟络的亲朋好友，但办公室的同事小茜还是不知从哪里搞到了他们的婚纱照，据说她表嫂的同学的大舅的妹妹和总裁夫人的小姨是朋友。小茜还把照片贴到桌上作为模范夫妇、精神标杆，小雨看多了自然也就印象深刻，所以，她敢肯定刚刚陆斌挽着的不是总裁夫人！
小雨把心提到了嗓子眼儿，先扶住门框稳了稳呼吸，然后静悄悄地尾随其后，直到他们进了一间包间。她继续边走边琢磨着这件事，完全忘记了看路，加上酒吧内部格局复杂，七绕八绕的，走了半天愣是没找到洗手间，最后抓了一个服务生问路才摸索到。上完厕所，她赶紧给林平打电话。
“我的个乖乖嘞，惊天大秘闻啊！林平你一定不敢相信我刚刚看到谁跟谁在一起，你知道吗，我看到我们老板搞外遇！！天，我都快握不住手机了。”小雨激动得手直哆嗦。
林平听得一头雾水：“你不是去相亲么，都是些什么乱七八糟的，给我好好说话。”
“哎呀，我不是说得很清楚嘛！我们总裁，就是我跟你说过的那个陆斌，挽着一个女的来酒吧，恰好被我看到了。”小雨又费力解释了一番。
“人家吃饭有你什么事儿？”
“你怎么还不明白，陆斌可是结了婚的，那现在他这种行为不就是出轨么。”
“现在老板搞外遇、包小三又不是什么稀奇事儿了。况且，人家也只是一起吃个饭，没有真凭实据哪能说是出轨，你好好相亲别给我瞎掺和。”
“林平林平，你说我要不要去偷偷拍个照，以后拿去要挟他，让他给我升职涨工资？哈哈，我太聪明了……先不跟你多说了，等会再联系，我再去那边打探打探。”小雨边说边往外走。
在出门的一瞬，她仿佛见到了鬼。不，比见到鬼还恐怖——就在她面前，陆斌倚墙而立，右手插在口袋，左手夹着根烟，正紧紧地盯着她，阴鸷的目光流露出不屑与厌恶。
洗手间流理台的门开着，四周很安静，小雨不得不确定，刚才说的话都被陆斌听到了。她思考了10秒钟，低下头以最快的速度冲了出去。但她忘记了，今天她穿着十厘米的高跟鞋，根本跑不快。陆斌一伸手，便拉住了她的手臂。她试图挣脱但被紧紧钳住。
陆斌冷冷地开口：“不如现在就告诉我，你是哪个部的，什么名字，我给你升职涨工资。”
小雨把头埋得更低了，嗫嚅道：“我错了，对不起，我开玩笑的，请您原谅。”
陆斌轻哼一声，甩开她的手臂，转身走了。
小雨看着他离去，一下子软靠在墙上，死命地拍着胸口，惊魂甫定。
心脏连遭两番剧烈震荡，她实在没什么心思继续相亲，找了个借口就回家了。回家后她向林平哭诉了后来发生的惨剧，觉得自己的前途算是毁了。
“你呀，谁让你没事儿跑去八卦。不过也别太担心了，你们那么大的公司，哪有那么多机会跟总裁直接打交道，大不了以后避着点走就是了。”
小雨恶狠狠地骂道：“呸！谁想到他堂堂总裁，竟跑来听人家墙角。真不嫌丢人！”
林平恨铁不成钢：“还说人家呢，谁跟你似的，整个儿一涉世不深的小丫头，通信隐私都不知道保护吗？反正呢，你那张脸往人群里一扔保准半天找不着，兴许他没多久就忘了。况且人家做大事儿的人，不会跟你一般见识的，别担心了啊。”
小雨的眼睛咕噜噜一转：“我再去换个新发型，双重保险。”