李瑶卿到法国后，先在巴黎的姑姑那儿住了两个月，随后一路游玩，直到斯特拉斯堡。安顿下来后，她没急着找工作，只想四处转转。之前在斯特拉斯堡大学读书的时候学业挺重，都没怎么出来玩儿，每每放假家里又催着回国。即便在这里待了五年，她依然对这个城市不太熟悉。这次，她想把这里的角角落落走个遍。
她住在“小法兰西”，一个美如童话的地方——各色盛开的鲜花装点着莱茵一带独具特色的半木结构房屋，视线所及处多为洋红的天竺葵。大学时的舍友曾告诉她，天竺葵的花语是“偶然的相遇，幸福就在你身边”。那个女孩也是中国人，毕业后留在了斯特拉斯堡，因为一个阳光帅气的法国小伙儿。她一直期望能在这个浪漫的国度来一场浪漫的邂逅，最后倒真如愿以偿了。
后来，瑶卿又了解到，天竺葵也分很多品种，其中红色天竺葵的花语是“你在我的脑海挥之不去”。
人海茫茫，不知我们遇见了谁，又错过了谁。人生如同一张苍白无力的纸，我们以为相逢是生命最华美的乐章，终敌不过随时可能划上的休止符。世界那么大，岁月那么久，没有什么是绝对无法松手的。她相信，只要想忘记，一定可以。
每日清晨醒来，她微笑着计划这一天要去哪里玩。看到美丽的、好玩的、吃到好吃的，她都特别开心，拍很多照片，晒到博客上跟朋友分享。她感受到从未有过的快乐和自在，少了爱情与婚姻，生命轻巧了许多，仿佛一下子退回到两年前。
六月的斯特拉斯堡已经很热了，去母校逛了一圈后，瑶卿出了一身汗，准备回公寓洗个澡歇着。她沿着街道的绿荫慢慢往回走，没走多久便注意到路边一个小男孩，抱膝坐在地上，面前摆着个小摊儿，好像在卖什么东西。她走近一看，是各种各样的小玛瑙石。
小男孩儿看着像阿拉伯人，七八岁的样子，棕色皮肤，一双大眼睛黑亮亮的。天气热，他打着赤膊，穿一条灰色短裤。见瑶卿走过来，小男孩儿咧着嘴笑起来，露出雪白的牙齿，瑶卿也回以微笑。注意到他嘴唇干得有些发白，她从背包里掏出两个苹果送到他手中。小男孩欢快地说了声“谢谢”，有些生硬的法语。瑶卿的法语说得也不是很地道，她比划着问玛瑙石怎么卖。小男孩一边啃苹果一边告诉她一欧元挑一颗。她挑了两颗灰白色条纹的，递给他50欧：“天气很热，早点回去吧。”小男孩傻愣愣地看着她，随即跳起来鞠了个躬。瑶卿轻轻拍拍他的肩，笑着说了再见。
两周后，在瑶卿沿着伊尔河畔的林荫小道散步时，又遇到了那个小男孩。
清湛湛的河水缓缓流淌，岸边绿意葱茏，掩映着色彩斑斓的建筑。她身着杏色提花及膝连衣裙，奶油色坡跟凉鞋，乌发如云，冰肌玉骨，纤纤细步，风华绝代。仿若一位东方女神误落这洋溢着阿尔萨斯风情的小镇，突兀却不失优雅的美，引得周围的人频频回望。
瑶卿并未注意周围的目光，只专注地欣赏美景，忽然听得一声稚嫩的呼声：“姐姐——”转身一看，竟是上次遇见的男孩，他仍旧在路边摆摊，正朝她拼命招手。她微笑着点点头，走了过去。
小男孩再次见到她显得特别高兴，立即从口袋里掏出一样东西塞到她手上——是一条编制的手绳，上面串着五颗玛瑙，中间那颗是通透的红色，看上去精巧玲珑。
“送给我的？”
小男孩咧着嘴点头：“是我自己编的，姐姐对我很好，我向真主祈求过，它会带给姐姐幸运的。”
瑶卿可以感受到他眼神中流淌出的真挚和善良，纯澈如溪。她笑着接过手链：“谢谢你！走，收摊吧，姐姐带你去吃东西。”
从交谈中她得知这个小男孩儿叫阿德尔，是科威特人，妈妈早就去世了，爸爸在工作。阿德尔的学费以及父子俩的生活开支还是挺大的，所以阿德尔会在空闲时出来帮爸爸卖点东西。瑶卿打心眼儿里觉得这个懂事善良的孩子讨人喜欢。
“我把姐姐给的钱交给爸爸，爸爸很高兴，给我买了一个新的足球。姐姐，我足球踢得可好了！”阿德尔嘴里塞满了玉米沙拉，含糊不清地说道，眼中闪着自豪的光芒。
瑶卿笑着把苹果汁递给他：“那你要继续加油，不要让爸爸失望。”
阿德尔使劲儿点着头。
瑶卿把手链系到手腕上，仔细端详着那颗红色玛瑙，却看不出，这条简单朴素的手链即将把她带入那个男人的世界，把她卷入到那些惊天动地的漩涡中。
林平的弟弟林凡今年整十岁生日，又正好在暑假里，林平准备把他接过来玩几天。小雨曾说：“你爸妈怎么给你们姐弟俩取名儿的，又是平，又是凡的，多没出息啊。”林平赏给她一个大大的白眼儿：“你懂什么，平凡怎么了，他们不要求我们出人头地是不给我们压力，让我们自由自在、快快乐乐、平平安安地长大。”
我们总期盼一场轰轰烈烈，总羡慕别人的多彩人生，却不知那繁华会带来多少伤痛，那绚丽背后有多少伤疤。我们无法预见，只是身不由己地爬得更高，然后战战兢兢地欣赏脚下的景色。
林平跟小雨商量买什么给林凡当生日礼物，小雨果断地建议买台游戏机。
“去去去，净出馊主意，幸亏你妈没给你生个弟弟，不然指不定被你带坏成什么样呢。”
“哪里馊了？”小雨撇撇嘴，“男孩子不就喜欢打游戏么。”
“才这么小就沉迷游戏不好。要不，买块玉？”
“带什么玉啊，又不是女孩子。”小雨嗤之以鼻。
“男孩子才应该温润如玉嘛，对，买玉，就这么定了！”
下班后，林平在老凤祥银楼挑中了一件平安扣。在收银台付账时，她忽然听到身后有人喊“林小姐”，转身一看，是李璟。
他穿着浅灰色的针织衫，黑色的休闲长裤，深灰色的板鞋，清爽帅气的黑色碎发，眉如墨画，双瞳翦水，整个人明朗干净，看上去就像个刚毕业的大学生。
林平见到他忍不住心念一动，但随即注意到他手中拎着的袋子。“李部长，你也过来买东西啊，送给女朋友的吗？”
李璟微笑着反问：“林小姐是买给男朋友的吗？”
林平摇摇头：“给弟弟的生日礼物，我没有男朋友。”
“是亲弟弟吗，多大了？”
“亲弟弟，今年10岁，马上放暑假了，我准备把他接过来玩两天。”
“你们不住一起吗？”
“他在老家读书，和我爸妈住在一起。对了，上次在深圳的事儿还没好好谢谢你呢，改天……”
“吃过饭了吗？”李璟打断她。
“啊？”林平愣了一下，“还没有。”
“那现在就谢吧，请我吃饭好了。”李璟仍旧淡淡地微笑着。
林平又是一愣，反应过来后忙说：“好的好的，你想吃什么？”
“普通饭菜就好。”
林平便带他去了银楼附近的一家餐馆。李璟点了水煮肉片、辣子鸡、麻婆豆腐和芙蓉蛋羹，林平点了酱香牛肉、醋溜白菜和冬瓜排骨汤。林平忍不住说道：“真神奇，你居然这么能吃辣。换作是我，明早脸上铁定冒痘痘。”
小雨也喜欢吃辣，只是肠胃不好，不能多吃。但她每次心情不好时，便拉上林平到小区门口吃麻辣烫，她会舀上满满三勺辣椒吃得泣涕满面，林平也只得舍命陪君子。于是第二天，小雨会酣畅淋漓地拉一整天的肚子，而林平则会对着额上如雨后春笋般冒出的痘痘黯然神伤，她向小雨抱怨：“看我的痘痘，都怪你”。小雨喏喏应道：“对对，你的青春都（痘）是因为我才这么丰富多彩。”
李璟认真地挠了挠头皮，似是思索了一番：“这大概跟个人的生理机能有关吧。”
“不，我只是觉得你给人的感觉粉妆玉琢，很难与吃辣联想起来。”
“粉妆玉琢？”李璟闻言笑道：“不会是说我像小孩子吧？”
林平摆摆手：“像雪人，在冬日的阳光下……”她望着李璟专注聆听的神态，猛然意识到自己失言，立即住了口，扯开话题道：“这边的鲜奶香芋丸很好吃，你尝尝看……”
如林平所言，小雨在公司过得还算风平浪静，并没有被陆斌揪出来扫地出门。起初她是提心吊胆，每周一开例会时她都把头压得低低的，难得几次远远地看到他，她都兔子似的溜走，生怕遇着陆斌被认出来。时间长了，恐惧虽减去不少，但终究留有几分紧张。
那句话说得好：该来的总会来的。小雨早晨刷牙时，明明没用多大力，不知怎的，牙刷的刷头和手柄之间“嘎嘣”一声就断了。她觉得这不是好兆头，今日恐怕有难。
果然，刚到办公室，主任就过来吩咐——几个德国的大股东今天过来视察，由小雨和小茜、小张全程陪同翻译，一会儿就先陪同陆总他们去接机。
小茜一听立刻兴奋了：“哇塞，陆总也去？”
小张感到有些奇怪：“怎么总裁也要去接机？”
主任答道：“陆总虽是行政总裁，但毕竟不是董事长，自然还是需要多多仰仗那些大股东的。”
小雨只觉“陪同陆总”这四个字在脑中不断回响、一下一下地撞击着她脆弱的神经。她仿佛再次感受到他那恶狠狠的目光，顿时汗毛都竖起来了。她当机立断：“主任，我今天身体不大舒服，换个人去吧。”
主任瞪她一眼：“我这边已经忙得不可开交了，哪里找人替你去。小雨同志啊，拜托你坚持坚持吧，不要老是关键时候掉链子。”
小雨顿时觉得这个世界好黑暗，令人绝望。
出去的时候，小茜见小雨一副神情恍惚的样子，关心道：“小雨你还好吧？”
小雨回过神来，笑着摇摇头说没事。她暗暗给自己打气：没关系的，都过去这么长时间了，他应该忘记了，一定忘记了，必须忘记了！荣小雨，要镇定，镇定！心虚反而容易被认出来……
在楼下等陆总的时候，小雨对小茜说：“等会你靠他们近点，尤其是陆总，让我离远点，我看到这些大人物会紧张。”
小茜仍旧是一脸兴奋：“紧张个屁啊，跟总裁一起工作的机会多难得啊。”
不一会儿，陆斌和他的助理以及两个部长过来了，一行人向门外走去。小雨低着头走在最右边，走着走着却发现右边多了一个人。
她抬头看了一眼，“卧槽”两个大字瞬间从心里蹦到了嗓子眼儿——陆斌不知怎么就走在了她的旁边。
她不吭声，低下头继续往前走，无比虔诚地在心里呐喊着：不记得我了，不记得我了，不记得我了，不记得我了……
然而，一个幽冷的声音从右上方飘来：“荣小雨，今天好好表现，说不定我会考虑给你升职涨工资。”
她的大脑顿时一声轰鸣——荣小雨，完蛋了，你被发现了！！！