泰安律所总算是跟嘉诚确定合作关系了，林平他们组四个人被派驻到嘉诚公司成为法律顾问人员，参与到公司的日常非诉法律事务中。没多久，嘉诚就牵扯到一个案件中。
嘉诚是一家连锁饭店公司，在本市就有三家饭店。就是在其中一家，一帮小混混过来教训人，砸坏了不少东西，还砍伤了一个客人，对饭店声誉造成了很坏的影响。闹事者都被公安逮捕了，为首的几个被检察院提起公诉、追究刑事责任。赔偿顾客、重新装修、召开媒体发布会，公司损失好几十万。可都是些小混混，自然拿不出什么钱来赔偿，后来通过一些渠道知道那帮闹事的混混其实是赵爷手下的。赵爷也算是混得比较有头有脸的人物了，黑白两道都有势力。公司内部商讨了一下，决定暂不起诉，先私下跟他交涉一下，尽量协商解决。
跟赵爷约好了在一家夜总会面谈，晚上7点，公关部部长带着林平过来了。林平第一次来这种地方，总觉得不舒服，却也不便表露出来。进了一间包间后，林平惊奇地发现李璟也在这儿。
其实李璟作为公司业务发展部部长，这种事儿是不需要他过来的，可上面也都知道他家的背景，觉得他出面事情可能更顺利些。经理亲自拜托，他也只得过来应付应付。见到林平，他也有些惊讶，随即向她笑着点点头。林平也大方地报以一笑，心里突然觉得安定了许多。
双方互相认识了之后就坐下来开始谈判。公关部部长接过林平手中的材料递给赵爷：“赵爷，这时我们公司统计的各项具体损失，麻烦您先看看。”
赵爷打开文件前翻翻后翻翻，一直不说话。
等了一会儿，李璟开口道：“赵爷，我知道您对这堆数字没什么兴趣。您也清楚，嘉诚不是光靠数字出来撑场的。明人不说暗话，嘉诚这次各项损失和赔偿加在一起是28万，您给20万，这件事到此为止。”
赵爷大笑几声：“够爽快！手下人不懂事，确实是我对不住，李部长够爽快，我也就不多说了，20万，明天就送到。”
李璟站起来向赵爷伸出右手：“那就谢谢您了。”
赵爷边站起来跟李璟握手边哈哈笑道：“你小子还真有几分你老子当年的风范，不错不错！我赵爷今天看的是你的面子！来，咱们好好喝一杯。”
事情谈成了，公关部部长也特别高兴，赶紧招呼服务员上酒。鱼贯而入的，还有几个穿着火辣的性感女人。赵爷左拥右抱，李璟和公关部部长旁边也都坐了一个，林平坐在边上顿觉浑身不自在，却又不能先走。
没一会儿赵爷就和李璟喝掉了七八杯，赵爷吆喝着继续喝，李璟推脱道：“赵爷，下次有机会再喝，等会儿我还有公事儿，下次再陪您。”赵爷哪里肯答应，又给他满上一杯：“难得有机会，当年我跟你老子也常一起喝酒，可痛快了，今天你小子不会不给赵爷面子吧？”李璟无奈地笑笑，只得继续陪着喝酒。
林平一直在边上默默地喝着果汁，忽然一杯酒伸到面前，抬头一看吓一跳，竟是赵爷端着酒走到了她面前。他眯缝起眼睛上下打量一番，色相袒露无遗。“是林小姐吧，怎么都不喝酒啊，来来来，喝一杯。”。
林平想说自己不喝酒，可她港片儿看多了，总觉得赵爷这样的人肯定满身纹身，笑里藏刀，谁敢惹他就立马派人做掉分尸。想到这儿她不得不犹犹豫豫地接过酒杯。
“来，干了！”赵爷咕咚咕咚几口喝掉，见林平还是看着酒杯一副为难的样子，凑得更近了一些，“怎么，林小姐不给面子？”
林平一惊，往后避开一点：“不是，我••••••”
这时，李璟走过来接过她手中的酒杯，对赵爷笑道：“林小姐不会喝酒，赵爷见谅，这样吧，这杯酒我替她喝，再罚三杯，怎么样？”
赵爷一听这话，看看林平，再看看李璟，似乎有些心领神会，转而道：“但林小姐也不能一点不喝吧，半杯，怎么样？”
李璟正要说话，林平抢先道：“好，半杯！”说完拿过李璟手中的酒杯咕咚咕咚三口下去，喝掉了大半，顿觉整个喉管火辣辣的，一直烧到胃里。
“好！林小姐爽快！”赵爷连声称赞。
林平勉强笑了笑，把剩下的半杯酒递给李璟。接下来没过多久，她便进入迷迷糊糊的状态，感觉好像走了好长的路，很累，又像是被人抱着。思绪混乱，感受不到身体躯壳的存在。
今天中午，荣小雨同样处于灵魂出窍的状态。她完全是凭着一股意念之力游移到总裁办公室门口，然后坚定地敲响了地狱之门。
一见到陆斌，刚刚鼓足的勇气还是泄了一半，她低着头小声道：“陆总，我有话想跟您说。”
陆斌抬头扫了她一眼：“说。”
“那个，上次的事儿我真的错了，您大人有大量，就别跟我计较了。您也知道，如今这社会，要找份安定的工作、赚点钱实在不容易，您就可怜可怜我，别把我扫地出门了。”小雨用哀求的语气说道，并摆出一副可怜巴巴的表情。
“扫地出门？我有说要开除你吗？”陆斌冷冷道。
“您没说，可您现在这样不痛不痒地，我照样慎得慌。”小雨心里着急，铆足一股劲儿，不管不顾地说道：“您也看到了，最近我表现得一塌糊涂，翻译得狗屁不通。实在没办法，一见到您我就吓得没法儿正常思考了。您就行行好，之前事儿就当都没发生过，我保证，以后再也不狗拿耗子了！而且今后我荣小雨一定更加勤奋努力工作，为公司争光，为陆总争光！”
陆斌皱了皱眉头：“荣小雨，你说话时还真不拿上司当外人。”
小雨呵呵地干笑了两声。
陆斌轻轻挥了两下手，示意她出去。
小雨忙追问道：“您不跟我计较了？原谅我了？”
一股利剑般的目光射来——“你这么闲？”
小雨立马谄笑道：“不闲不闲，呵呵，那我先出去工作了，您忙。”说完一溜烟儿跑出去了。
到了外面，她长长地松了口气：总算搞定了，他应该不会再和我计较了，以后也不用再提心吊胆了。唉——早知道那天就过来请罪了。“人至贱则无敌”这话果然还是有道理的，在他这种人面前要毛自尊、要毛脸面啊，皮厚才是王道。不过这姓陆的也真是的，冷冰冰地吓人，好好说话会死啊，不知他在家里是不是也这副嘴脸……
也不知过了多久，林平慢慢醒来，却惊恐地发现，自己在一个陌生房间的床上，身上不着半缕！身边还躺着个男人，居然是——李璟！
林平狠狠地掐了自己一把确定这不是做梦后，彻底慌了神。她努力做着深呼吸，告诉自己千万要冷静下来。
终于，林平大致记起了俩人之间发生的事儿，可是却死活想不起来两人究竟是怎么到了这里，又是怎么搞上的。她觉得自己要疯了：事情怎么会变成这样？人家有女朋友的，你居然和他上了床，你要不要脸啊？
李璟忽然翻了个身，她吓了一大跳，立即一动不动，连大气都不敢出。直到身边的人半天没个动静，确认他还在熟睡后，她才松了一口气，他应该醉得更厉害吧。
走，赶紧走，就当什么都没发生过！打定了注意，林平火速穿好衣服。
从房间出来后她才发现自己还在那家夜总会，立即飞也似地奔逃出来。漆黑的夜，灯火阑珊，一看手表已经凌晨三点多，等了半天终于来了一辆出租车。
一路上林平痛苦不已：一失足成千古恨，神啊，请宽恕我吧。
她哪里会想到，昨晚赵爷的那杯酒是下了药的，若不是李璟有心护她，赵爷对此又看得明白，恐怕她昨晚就入了赵爷的虎口了。
上班前在家照镜子时，林平看到了自己耳垂上的牙印，眼前又浮现起昨晚那些让人脸红心跳的情形。带上耳钉，不行，挡不住，反倒吸引目光。她把耳钉摘下，散开已扎好的辫子，还是这样好，耳朵整个儿藏里面了。
有时候，你越是不想见到的人越是容易出现在你面前。林平刚到公司就在走廊里遇到了李璟，她调整着呼吸，尽量让自己的神态显得轻松些。
李璟开口道：“昨晚……”
林平不敢看他的眼睛，立马接话：“昨晚你醉得厉害，我先回来了。”
李璟看着她，神情有些复杂：“昨晚我们……”
林平立即又答：“昨晚我们什么事儿也没有。那个，我去工作了，你也去忙吧。”说完逃离般迅速走开，她已经感觉到自己的脸颊红得发烫。
李璟怔怔地看着林平离去的背影，嘴角闪过一丝苦笑：什么事儿也没有？难不成那一切都是我想象出来的，雪白床单上的那抹嫣红也是我眼花？林平，你……