荣小雨他们到机场送走了几位德国大股东，既然顺利完成任务，大家决定一起出去吃顿好的庆祝。小雨惊讶地发觉餐桌上还有陆斌，他倒难得肯赏脸。原本以为大Boss在场，大伙儿很难开怀尽兴，但事实上气氛并不糟糕——陆斌似乎刻意收敛了平日的威严冷峻，只温和地和大家闲聊着。
酒足饭饱，主任又提议去唱歌，大家举手赞成，只有陆斌说先回去。大伙儿都喝得醉醺醺的，胆子也大了几分，纷纷嚷着让陆斌一起去玩。于是，他就这么被连拖带拽地拉着同去了——果然他今天心情不错，要不然，光他一记凌厉的眼神就足以对在场所有人产生一千克葛花的解酒效果。当然，“所有人”中不包括小雨，倘若她能记起那晚对陆斌说过的话，她必定会感慨于自己竟能活着走出那家KTV。
在旋转彩灯与动感音乐杂糅的光怪陆离中，大家尽情玩闹，只有陆斌坐在中间默默地喝酒。
“来，兔总，我敬您一杯！”孟主任满身酒气地走到陆斌面前。
“兔总？”陆斌以为自己没听清。
“对，兔总，哈哈，小雨取的雅号，她说瞧见陆总吃饭时净挑盘子里的胡萝卜吃。”
陆斌的嘴角微微抽了抽，用力地瞪向小雨。
小雨此时正握着麦克风大秀饶舌技能，她发音很棒，却缺少唱RAP的范儿。她装模作样撑着把伞唱《Umbrella》时，跟性感女神Rihanna一比，根本就是个撑着小蘑菇的女娃儿。
不一会儿，小雨也端着酒杯，步调不稳地走过来。她笑嘻嘻地挨着陆斌坐下，举杯道：“陆总，我也敬敬您。”
陆斌冷冷道：“怎么不叫我兔总？”
“您哪儿是兔总啊，您是兔爷！您多拽啊！”小雨斜斜地翻了个白眼儿，自顾自地把杯中的啤酒一饮而尽。
陆斌盯着她那因喝多了酒而潮红的脸蛋，捏紧了拳头，压抑着心中的火气。
可是怎么办呢，我们的小雨同志就是这么大无畏，泰山崩于前而不改色，大难临于头而不自知，用接下来的话挑战着陆斌的极限——她又给自己倒了一杯酒，一边叹道：“唉，世风日下，道德沦丧啊。兔崽子！家里有那么个如花似玉的老婆居然还在外面乱来，真不像话……”
陆斌伸手捏住她的下巴，将她的脸扳向自己，压低声音狠狠道：“荣小雨，你真的不知道自己在说什么吧？”
小雨却像没有听到他的话一样，伸手轻抚他的眉眼，半天，低低吐出一句“whydidyouletmego？”
你为什么放我走？
陆斌蓦然愣住，目不转睛地死盯着小雨，在她的瞳孔里，他看到了自己。而他的瞳孔里，恍然印出一张柔美至极的面庞——一个风华绝代、才貌无双的女人，也是一个决然要求离婚的妻子。只不过，明眸似水，涌动无限深情，已不复离婚时的决绝。片刻间，他眼神迷离，似乎忘记了眼前的人究竟是谁，轻轻捧起小雨的脸颊，柔声问道：“你希望我留下你？”
往昔种种，一幕幕在眼前浮现：他深夜回家，她独倚沙发等待，眉间难以遮掩的空落与失望；他在充溢着玫瑰香气的豪华餐厅向她求婚，她浅笑着点头，漾满甜美与幸福；他想尽办法为她找齐各色名贵的鸢尾花，她感动地献上醉人的初吻；初次见面，她落落大方地介绍自己，笑容真诚纯净；时间再往前推移，昏暗的灯光下，一叠关于她的详细资料交到他的手中……他的眼里也越来越黯淡，终于紧闭了双眼，不愿再回忆。
为什么我要放你走？因为我没有资格，留下你。
再睁开眼时，他意识到面前的人是荣小雨，黯然将手收回，转身不再看她。这时，手机响了起来，屏幕上显示的“瑶卿”二字让他的心猛然震动了一下。
瑶卿现在在斯特拉斯堡一家快餐店当服务生，游玩许久也有些腻味，但又不想离开，于是找点事儿做做。计算机专业出身的高材生，满脑子程序、数据，倒找了份体力劳动的活儿，只因她现在不想动一丁点儿脑子，就觉着简简单单地生活很幸福。
和相隔六个时区的父母视频聊天，她自然不会透露现在的工作，只说天天到处闲逛。
“卿儿，是妈不好。你这么年轻，头脑冲动，哪里懂得婚姻的复杂性，当妈的没能好好为你考虑，只顾着对方条件出众就一心支持了，现在……”李母不由得哽咽起来。
瑶卿忙安慰：“妈，您怎么能这么想呢，这都是女儿自己选择的，谁都怨不得。况且，我现在过得很好，你们千万别担心。”
“还好呢，一个人在外面漂着，你让妈怎么放心得下？”李母开始抹眼泪。
“妈——您真是的，哭什么呀，我在这儿真的很快乐，那些事儿都过去了。”
李父抚慰地拍了拍李母的肩膀，对着镜头道：“卿儿，回来吧！既然都过去了，那就回家吧。你离家这么久，你妈每晚挂念你都睡不着。”
瑶卿知道，现在二老对自己的未来，尤其是自己的归宿，更加忧心了。看着父母渐显苍老的面容，她明白，自己终归还是要回去的。
她猜，自己可以释怀了。既然做出了选择，就坦然面对罢。
“家里的花儿长得还好吗？”她问陆斌，语调里透露着担心。离婚后两人至今未曾联系，她也不想开这个头，可又实在割舍不下家中那些花花草草。日照通风、浇灌施肥、除草医害，每一株她都精心照料，仿若自己的孩子般珍视。当初离开时，念及这些花草大部分是陆斌送的或是两人一起寻来的，一心想着割舍掉所有的记忆，便不曾带走。如今想来，陆斌工作繁忙，恐怕不会抽时间照料它们，可别扔了罢。几番犹豫，还是拨了这通电话。
“挺好。”陆斌知她素喜花草，她走后，那些花草在阳台上自生自灭了几天，终究还是请了人每天来家里照料它们。
几分惊喜在瑶卿心中掠过，她继续语调平静地说道：“你帮我再照料一段时间，我会尽快过来拿走，好吗？”
“可以。”
“……”瑶卿听着陆斌简短的回答，感到有些压抑，不再说话。
“……你，……”陆斌听手机那头沉默下来，嘴唇微微阖动，一句“你好吗”难以吐露。
半晌，手机那头先传来了声音：“那，拜拜。”
陆斌在心底低低地叹了口气，回答：“好，再见。”
他重新走进纷乱吵闹的包间，瞟了眼已经睡倒在沙发上、嘴里还在叽叽咕咕的小雨，拿着包直接离开了。
周六，林平去火车站接了林凡，带他去I-MAX影院看完《丁丁历险记》后，约了小雨出来一起吃晚饭。
小雨弯下腰，一脸惊奇地问林凡：“喂，小子，你真的是一个人坐火车过来的？”
林凡自豪地扬脸回答：“当然，我可勇敢了。”
小雨转身对林平道：“哇，你家人还真够胆儿的，也不怕孩子被人拐了。”
“怕什么，我林家走出来的个个有勇有谋，还担心区区几个骗子不成。”林平一脸自豪的神色。
“……”小雨无语。
林平忍不住笑起来：“骗你的啦，怎么可能让他一个人来，我妈熟识的朋友正好来N市，就托她把小凡带过来了。”
小雨听罢立马甩给她一个白眼，又刮着林凡的鼻子道：“小骗子！”
林凡理直气壮地喊：“我才不是小骗子！本来就是我一个人来的，那个阿姨我又不认识，不能算是跟她一起的！”
林平伸出大拇指称赞林凡聪明，小雨轻哼一声对此逻辑表示嗤之以鼻。
三个人热热闹闹地吃完饭，就在市中心商业步行街一路闲逛。天气有些闷热，走了一会儿，林平让小雨和林凡等着，她去买冰淇淋。
林平正朝一家临街的甜品站走去，忽然发现甜品站前身穿纯白衬衫的男子竟是李璟。看到那张熟悉的侧脸，她第一反应是立即转身往回走，走了几步，还是忍不住停下脚步转身往回看。
透过熙熙攘攘的人流，她看到，一位穿着雪白长裙的美丽女子走到他旁边，递给他一支甜筒。是她，上次在鬼屋的那位小姐，他的女朋友。林平望着李璟露出的笑容，那么灿烂，忽然觉得心里空落落的，胸口发闷，很难受。她转过身，继续往回走。
李璟正握着甜筒往前走，抬眼间似乎觉得在人群中看到了林平的身影，再细看时，却又找不到了。
瑶卿见他朝前张望，便问什么事。李璟回过神来，微笑着摇摇头：“没什么，大概看错人了。”
这段时间，他总是想着林平。那个女人，每次见到她，都是平平淡淡的样子，却仿佛蕴着一股自然的风韵，柔韧、清朗，让他觉得亲切自在。然而那一晚，在她意乱情迷的时候，又透出一股小女人的妩媚，让他无法自拔。李璟觉得快把握不住自己的心了。最近在公司极少见到林平，她像是故意躲着他。想到这儿，他又忍不住心情烦躁起来。
小雨和林凡终于把林平等回来了，却发现她手中空空如也。“冰淇淋呢？”
“呀！”林平蓦地回过神来，“我忘记买了！”
“忘记了？”小雨一脸狐疑地看着林平。
林平笑答：“算了算了，我们去肯德基里面吃圣代好了，正好坐坐，也走累了。”
三人点好东西坐下，林凡一边玩着小雨手机里的游戏。小雨见林平一声不吭地吸着可乐，一副心不在焉的样子，终于忍不住，捏捏她的手问道：“到底怎么了，刚刚发生什么事了？”
林平抬头看着小雨，沉默了一会儿，终于叹了口气道：“小雨，怎么办，我好像喜欢上了一个人。”
“喜欢一个人怎么了？”小雨稍微松了口气，继续问道。
林平沉默着。
“他不喜欢你？”小雨猜测着，“没事儿，我们林平这么好的姑娘，打着灯笼都难找，慢慢来嘛，他一定会喜欢你的。”
“不只是这样”，林平轻轻说，“他有女朋友了。我知道不可以，于是尽量不见他。可是，越来越想他……”她的眼睛笼上了一层水雾。
小雨愣住了，不知接下去该怎么说。她知道，林平说喜欢上一个人，那一定是真真切切地喜欢。如果让她放弃，她一定特别伤心。可如果让她坚持下去，一来有可能伤害到别人，二来也很可能对她造成更大的伤害。她明白林平现在这个样子，内心一定在苦苦挣扎。可是，这喜欢不喜欢又不是谁能说了算的。她轻轻叹了口气：唉，爱情果然太复杂了，真纠结。
林平见小雨一副愁上心头的样子，调整了下情绪，微微笑道：“你为我别担心了，这事儿我自己会考虑清楚的。”
小雨道：“你知道的，感情的事儿我也没啥经验。反正林平同志你记好了，无论发生什么事，我荣小雨都在你身边。”
“我在前面保护姐姐！”在玩游戏的林凡忽然也冒出一句。小雨笑着送出一个大拇指：“好小子！”