周日林平又陪林凡去游乐场玩了一整天，到了周一，本想让林凡留在家里写作业或看电视。可林凡死活不干，非要闹着和她一起去公司。
其实林平也不放心他一个人在家，便警告道：“到时你可不能来烦姐姐，姐姐上班是很严肃的事情，不可以闯祸。”
“知道啦——”
事实证明林凡同学确实是很乖啲，一直待在林平身边写暑假作业。当然，除了——每过几分钟就找林平说话，要么是“姐姐这道题怎么做”，要么是“姐姐我们晚上回家吃什么”，要么是“姐姐你有看《蓝猫龙骑团》吗”，要么是“姐姐你猜我集了多少张魔力卡了”，要么是“姐姐你手里的是什么？你天天要看这么多字吗？”••••••林平忍不住问他：“你在学校也这么爱说话吗？”
林凡诚实地点头：“我和同桌张小伟午休时说话，妈妈和张小伟的妈妈都被班主任叫到学校了。”
“……”林平无奈地咬了咬牙，“小凡，姐姐必须警告你，作为一个男生，决不能像你小雨姐姐那样聒噪，否则别人会嘲笑你的。”
李璟刚从外面回来，等电梯时，看到一个跟在玩具赛车后面“蹬蹬蹬”小跑的男孩，感觉到一种说不出的熟悉感。
小男孩儿跟着电动四驱车一路来到李璟跟前。李璟继续盯了他一会儿，忍不住问道：“小朋友，你是谁家的孩子？”
“我姐姐是林平，他们都去开会了，你不去开会吗？”林凡停下赛车，抬头眨巴着眼睛回答。
李璟心下了然：怪不得觉得眼熟，原来是她的弟弟。“我不用开会。你叫什么名字？”他注意到小男孩脖子上的平安扣，想起之前在银楼遇见林平，就是给她弟弟买生日礼物。
“我叫林凡，那叔叔你能陪我玩会儿吗？我们可以用这个赛车比赛，一个人玩儿可无聊了。”
“我没有时间陪你玩，不过你可以去我办公室，我那儿有好玩的游戏。”
林凡自是欢欢喜喜地说好。
李璟转过身对林凡道：“小弟弟，别叫我叔叔，叫哥哥。”一心想着游戏的林凡立即脆生生、响亮亮地喊了声“哥哥！”。李璟满意地点点头。
林平刚开会回来，王姐便转告她：“刚刚业务发展部的秘书打电话说你弟弟在李部长那儿玩，叫你不要担心。”
林平一下子紧张起来：这小毛蛋，怎么跑到他那儿去了！
不过今天她实在很忙，嘉诚有一项重要合同要签，他们必须把全部条款仔细审核一遍，暂时也顾不得林凡和李璟了。
部长办公室里，李璟在办公桌前工作，林凡则坐在沙发上开心地玩着平板电脑。
过了一会儿，李璟抬头问道：“林凡你今年10岁，你比姐姐小几岁？”
“16岁，姐姐明明就是26岁了，可她非要说是25岁，过年时爸爸给她的压岁钱是260块，她也没退10块钱出来。”林凡的语气里透着不满。
李璟忍不住笑了：“这么算来，你的压岁钱就是100块吧。”
“我把压岁钱都存在妈妈那儿了，将来我要买大飞机，带姐姐和爸爸妈妈去太空玩。”
李璟忽然敛住笑容，沉默半晌，试探性地问道：“你姐姐有男朋友吗？”
“没有”，林凡诚实回答，“但是姐姐有喜欢的人，我听她跟小雨姐姐讲的。”
一股酸楚在心底蔓延开来：原来，你心有所属，所以，要当做什么都没发生……
下班后，林平忐忑不安地来到李璟的办公室。“不好意思，打扰李部长工作了，小凡他很吵吧。”她把视线匆匆扫过李璟，然后就固定在小凡身上，掩饰着内心的紧张与慌乱。
“没有！我一直坐在这儿玩水果忍者和捕鱼达人。”林凡立即冲上来反驳。
李璟淡淡一笑：“不用不好意思，他很乖。”
“总之谢谢了，那我们就先走了，再见。”林平牵着林凡准备离开。
李璟从座位上起身，快步走到她跟前：“我送你们回去。”
“不用不用，我们坐公交很方便，谢谢你了……”
“走吧。”李璟径直牵过林凡的手，往门外走去。
晚上，林平躺在床上翻来覆去，纠结着白天发生的事。他为什么喊小凡过去玩，还坚持送我们回家？他有女朋友，这样做不合适，他应该明白这一点。就算我们那晚……那是个意外、是个错误，他现在应该跟我保持距离才是。因为愧疚……？是了，这是唯一的解释。他是个正直善良的男人，因为于心不安而想有所补偿罢……
“唉——”一声轻叹在漆黑的房间里回荡。
林平脑中又浮现出那晚的羞云怯雨、恋恋交缠。天哪，忘记吧……她痛苦地将被子蒙住脸，用力敲了几下脑袋。
经此一番胡思乱想，天快亮了她才睡着。不想第二天一大清早，小雨就敲响了大门。
林平对着一大箱桃子目瞪口呆：“我和小凡哪里吃得了这么多，冰箱放不下，天这么热要变坏的。”小雨恶狠狠地撂下一句“该吃吃，该送人送人，你看着办”然后头也不回地走了。
原来，荣小雨兼职的语言培训学校因为一位老师请假，由她代做了几天家教。小雨本身性格活泼，不喜欢枯燥死板的东西，所以讲课时尽量灵活生动，时常穿插一些小典故和笑话。那学生明显比之前感兴趣得多，作业本上的红叉叉也显著减少。家长看着自然欢喜，硬要送些桃子给她。对方实在诚恳，小雨也不便过分推辞。
可当看到孩子的父亲往她小电动车的踏板上一连搬了三箱时，她傻了眼，忙说自己一个人，吃不了这么多。那位父亲憨笑着告诉她，自己是做水果生意的，最近货仓有些积压，她收下也就当帮忙了，吃不下就送人吧。小雨只得载着这三箱桃子回家了，一路上双脚都没处放，一直悬在半空。
从林平家回来，小雨又载着一箱去了公司。办公室除了小雨还有四个人，加上孟主任是五个。她招呼大家随便吃，自己则挑了六个大桃子送到了孟主任的办公间，她要拍拍他的马屁、安抚安抚他。这是为什么呢——话说上次大家和陆总一起吃饭，孟主任第二天早上醒来时猛然记起自己喝高后称呼陆总为“兔总”的壮举。于是一到公司就把小雨猛K了一顿，怪她平时老是没大没小、口无遮拦，现在受她传染，居然称总裁为“兔总”，以后这张老脸往哪儿搁。
小雨呵呵傻笑——那晚喝多了，她什么都记不得了——只得心虚地安慰他：“老大，没事儿的，一来咱没触犯公司条例，他也不能因为一声‘兔总’就随便开除我们，二来陆总他也犯不着跟咱们一般见识啊。”这些话，大部分是先前林平拿来安慰她的。
孟主任气得直咬牙：“你以为非得开除你才算治你的罪啊！瞧你那点儿眼界，得罪了陆总，在公司还怎么混啊。”
小雨无言以对，只得吐吐舌头溜走。
其实小雨知道，孟主任也不是真心和她计较。他们办公室在公司算是非常和谐的了，因为专门负责翻译等事项，跟其他部门基本不存在业务纠葛；除了主任，大家领相差无几的固定工资，内部也没什么竞争；五个人工作上互相帮助、闲暇时就聊聊公司的八卦，相处很好，跟主任也是没大没小的。
“老大，有桃子吃，我特意挑了最大的来孝敬您！”小雨嬉皮笑脸地说道。
孟主任瞪了她一眼：“送给我干嘛？应该送给陆总赔罪才是！”他立即觉得这主意不错：“对对对！你赶紧去给陆总送去。”
小雨一脸为难：“这——不合适吧，平白无故的，我去送桃子不好吧。”
“有什么不合适的，还不快去！也好挽救挽救我们办公室的形象，说到底这篓子还不是你荣小雨捅出来的。”
小雨只得苦着脸，抱着桃子去了顶楼的总裁办公室走去。敲门进去后，她顿觉一股凉气扑面而来，不禁暗骂一句：靠！有必要把空调打这么低么，不知道要节能减排啊！
她边把桃子摆到茶几上，边恭恭敬敬道：“陆总，孟主任让我送些桃子来给您尝尝。”
“谢谢，我不需要，拿回去吧。”陆斌淡淡回应。
“很好吃的桃子，我已经全部洗过了，您尝尝吧！我回去工作了。”小雨微微鞠了个躬，迅速转身遛了出去。
林平也将那箱桃子带去公司了。林凡又吵着要去李璟那儿玩，林平起初不同意，后来缠不过，就挑了八个桃子装进保鲜袋，让他带过去给李璟。“别忘了说谢谢他昨晚送我们回家。”
下班回家后，小雨边吃桃子边看电视。从昨晚开始，她接连四顿吃的都是桃子。之前人家保存在冷藏室里，现在家里连空调都没开，再加上路上磕磕碰碰的，已经有些桃子开始烂了。她把坏的挑出来扔掉，想着尽快解决剩下的。
没想到，林平突然打来电话说：“小雨，你有没有拉肚子……？”
小雨一听就炸了：“什么？拉肚子？我没有啊。桃子有问题？！你和小凡拉肚子？没事吧你们？”
林平得知小雨没事稍稍松了口气：“你没事就好，我们也不严重。我只是怕小凡年纪小、肠胃弱，现在带他去医院看看，毕竟小孩子不比大人，这样保险一点。你不用担心，不过那些桃子还是别再吃了，我猜不新鲜了。”
“好，先这样，等会儿再和你联系。”小雨慌了神，赶紧给办公室同事打电话，问他们吃了桃子有没有腹泻。
小茜恶狠狠地说自己已经去了四五趟厕所了，其他三个人倒是都没事儿。小雨忙不迭地道歉，桃子明明看上去挺好的，自己吃了那么多屁事也没有，只怕跟个人体质有关。忽然，一个念头闪过她的脑子：陆斌！他要是吃了桃子……完了完了，这下惨了，孟主任会掐死我的！