小雨哆嗦着给孟主任打电话说明了目前的情况。他一听瞬间暴走：“荣小雨，你、你让我说你什么好！现在怎么办？陆总要是真拉肚子，咱们怎么交代？我这都造了什么孽了，摊上你这么个成天闯祸的主儿，荣小雨，你就不能稍微让我省点心？”
小雨忍不住辩驳：“还不是您非要让我去送桃子。”
孟主任一听更加火大，气急败坏道：“荣小雨你还好意思说，你倒是说说，我为什么要让你送桃子？还有，这吃了拉肚子的桃子是谁带来的？”
小雨嗫嚅道：“我知道，这都是我的错，我不也在想办法挽回么。您说现在该怎么办，要不，打个电话问问陆总拉没拉肚子？”
“当然不能直接问，要是他真的拉肚子，不是自己往枪口上撞么”，孟主任渐渐冷静下来，语气也软了，“打个电话给荀希，探探口风。”
小雨照着主任给的号码拨了过去：“您好，请问是总裁办公室的荀助理吗？”
“对，您是？”充满磁性的声音温柔有礼。
“我是翻译办的荣小雨。”
“原来是你啊，有事吗？”
小雨疑惑道：“你认识我？”
“对啊，你上午不是还来送过桃子。”荀希笑着回答，没有说对她早有耳闻。
“哦，对，呵呵——”说到桃子，小雨更加心虚，吞吞吐吐道：“那个，我想悄悄跟你打听个事儿。那个，陆总今天怎么样……我的意思是，额，有没有身体不舒服？”
“这我不是很清楚，但他午饭和晚饭都没吃，还取消了下午的会议，当时我还觉得奇怪呢。照你这么说，大概是身体不适吧，不过你怎么知道……”
小雨觉得难逃一死了，悲怆地问：“那他现在呢？”
“陆总应该还在公司……”
“好的好的，谢谢荀助理，先拜拜了！”小雨匆匆挂了电话。
历史的经验教训告诉她——即刻前去负荆请罪，等他找上门会死得更惨的。小雨打定主意，飞快地出了门。
到了公司，传达室值班的警卫热情地跟她打招呼，她谎称有东西落在办公室，抬头看到大楼顶层的灯还亮着，暗暗松了口气：还好，他还没走。随即又紧张起来，她努力做着深呼吸：没事的，伸手不打笑脸人，我诚心诚意来请罪，他不会揍我的。
陆斌看着面前穿着背心短裤、趿着人字拖的荣小雨，满眼惊诧：“你——有事吗？”
小雨见他脸色略显苍白，说话时少了平时那股锐利，顿时萌生了几分愧疚。她低着头把路上买的药和粥放到他桌上，又拿过他的杯子去接水，惶惶道：“陆总，对不起，桃子不新鲜，害您身体不舒服，我真的不是故意的，请原谅。”
陆斌愣了愣，淡淡答道：“没事。”
“那个大盒子的药一次吃三粒，小盒子的一粒就行了，吃完药再喝点粥。”
陆斌注视了她几秒，打开粥桶的盖子，说了句“药不需要，我没事”，便低下头一勺一勺地舀粥喝。
过了一会儿，他又抬头瞟了眼站着一动不动的小雨：“不要一副受审的样子，我说了没事。”
这话无异于一块免罪金牌，让小雨心中的巨石落了地。她立即扬起笑脸问：“真的？您不怪我？哎呀，陆总您真是个大好人！”
陆斌一口一口喝着甜甜的粥，感觉心里暖暖的。
“肠胃要保暖，寒气太重也容易腹泻。”小雨走到墙边，把空调的温度调高了几度。“陆总，都这么晚了您还不下班呐。这也太勤奋了，叫我们员工情何以堪……”
陆斌没搭理她，喝完粥继续工作。
小雨一边收拾碗勺，一边继续自说自话：“您对工作也太用心了，人可不能只顾事业，应该多顾惜身体，不是有句话说，四十岁以前拿命换钱，四十岁以后就拿钱换命。家庭也很重要，您看都这么晚了，说不定您妻子还在家等着你呢，您应该……”
陆斌骤然抬头盯向她，起身离开座位，几步走到她跟前。
小雨被突然逼至眼前的身影吓了一跳，不禁后退两步，不明所以地问道：“怎……怎么了？”丝毫没有意识到自己踩到了爆点。
“第一，我离婚了；第二，上次你在酒吧看到的是误会；第三，没什么事你可以走了。”陆斌很清楚根本没必要跟她解释，可这女人一次次在自己面前啰里吧嗦，讲那些有的没的，实在让他很厌烦，说不出的恼火。
“离婚？开什么国际玩笑，怎么可能……”她摆出一副不相信的表情，但立即被陆斌寒冷阴沉的目光所震慑，缩缩脖子识相地闭了嘴。
“第四，若是下次你再啰嗦我的私事，直接给我卷铺盖走人。”陆斌冷冷地盯着她。
小雨乖乖点点头，临走前赔笑道：“陆总，我这人有时说话不经大脑，并非恶意，希望您不要放在心上。”
到了公交站台，小雨看了一下手表，九点多了。路上人影渐稀，她四处走动着躲避蚊虫叮咬。最后一班613路姗姗来迟，她赶紧迎了上去。然而车子并未停下，而是大摇大摆地从她身侧继续开了过去。
小雨大喊着追出去四五十米，司机终究没有停下，毅然决然地消失在视野里。她只得骂骂咧咧地再等出租车，可惜半个多小时都没有出现一辆空车。正当她担忧着会不会要徒步走回家时，忽听得两声汽车鸣笛，一辆黑色汽车在她身旁停下。
车窗缓缓落下，里面的人是陆斌。“还没等到车么……需要载你一程吗？”
“好的好的，太感谢了，”小雨不假思索地钻进车里，“外面好多蚊子。”
陆斌没有多言，问了她家地址便飞快驶出。
小雨仍在为刚才的事愤愤不平：居然敢遛站，看我不打给公交公司投诉那个司机！
当然，她忽略了公交公司早已下班，打过去也没人接。“你大爷的——”拨了两通后，她气呼呼地挂了电话。
一直静静开车的陆斌忍不住皱眉道：“荣小雨，你说话真的一点儿都不经脑子吗。且不谈我是你上司，你作为一个女的起码要注意一下言辞吧。”
小雨猛地回过神：“啊抱歉抱歉，您太安静了，我都忘了……唉，都是因为太气愤了，你不知道，刚刚最后一班613路没有停就直接飚过去了，鸟都不鸟我，太不负责了！哼，欺负到我头上，看我明天不打爆公交公司的电话。顺便告诉你，我的好姐妹是个律师。以前我家隔壁新建厂房，不小心碰倒了我家围墙和几棵树，她陪我去跟对方协商，结果拿到赔偿金不说，那纺织厂的老板自此年年往我家送年货……记得还有一次……”
陆斌有点后悔自己开了口，荣小雨打开话匣子后叽里呱啦一直念到家门口，他还从未听一个人絮叨这么久过。
林平把林凡带到医院后，医生说只要输点葡萄糖和生理盐水。陪林凡打点滴时，林平想到了李璟：他也吃了桃子，会不会有事儿？想来想去，最终还是想打个电话问问。
李璟一听到林平那如清风般柔和的声音，心中的情感又开始涌动。“我没事，不过林凡也吃了，他没事吧？”
“没什么事儿，小孩子体质弱一些，我陪他在医院挂水。”
“哪个医院？”
“在附院，医生说没事儿，输点葡萄糖和生理盐水就好。”
“行，我马上过来。”
过来？林平怔怔地听着手机里传来的“嘟嘟”声。
没多久，李璟就在医院里找到了林平和林凡。林凡躺在病床上，李璟温柔地揉揉他的头，问他还难受不难受。林凡摇摇头，但还是一副无精打采的样子，看来还没完全恢复过来。
林平给李璟搬了张椅子，两个人就这么沉默地坐着，气氛怪异。其实，她现在只要一想到李璟，心里就立即扭成一股麻花，各种复杂的感觉理也理不清。她实在不知道该跟他说些什么。
挂完水出来已经快九点了，李璟对林平说：“我送你们回去。”
林平转过头看着他，鼓起勇气问道：“你为什么要过来？”
李璟转过身与她对视一眼：“这么晚了，我不放心。走吧——”
到了林平租住的公寓楼下，李璟抱起已经在后座上睡着的林凡，送林平上楼。把林凡送进卧室安置好后，林平给李璟倒了一杯果汁。
李璟环顾四周，房间挺小的，挨挨紧紧摆着冰箱、书橱、电视机、桌椅，没什么装饰，但收拾得很整洁。“平时一个人住吗？”
林平正有些晃神，听到李璟问她，忙定了定神，点点头答了声“嗯”。
“不早了，你早点休息吧，我先走了。”
林平送李璟到楼下，带着复杂的思绪再次道谢：“谢谢你了。”
一阵晚风吹过，林平的长发轻轻飘起，李璟看着她纯澈的双眸，忍不住抬起手帮她捋了捋头发。
林平显然被他的动作吓到了，微微向后一缩，愣愣地看着他。
“赶紧回去休息吧，注意身体。”李璟淡淡地微笑着，带着伤感。
林平呆呆地望着他离去的背影，仿佛他温柔的指尖还停留在发间。一股忧伤漫上心头，她忍不住低喃：“为什么对我这么好，不要对我这么好。”
夜色寂寂，李璟没走多远，隐约听到林平的低语，想着林凡说的“姐姐有喜欢的人了”，发现原本的酸楚已经转变成难以名状的刺痛。他继续向前走了几步，却又倏地停住脚，转过身朝向还立在原地的林平大步走去。
林平疑惑地看着返回自己跟前的李璟，正要开口问他，却因突然压上双肩的手而再次愣住。
李璟深情凝视着林平的双眸，一字一句、无比认真地告诉她：“林平，我就是想要对你好。以后，让我来疼你，好不好？”
“你、你不是有女朋友了吗？”林平如坠云雾。
这下轮到李璟发愣了：“没有啊，谁说我有女朋友了？”
“上次我们在老凤祥银楼偶遇，我问你是不是送给女朋友，你不是没否认吗？”
“不否认也不代表承认呐。”
林平的语气有些急了：“就是之前在游乐场的那位小姐，你不是为她打了我一拳，后来我还两次碰到你们约会。”
“那是我姐姐，而且当时我真不知道那个鬼是你扮的……”李璟把她拉近一些，柔声道：“林平，我喜欢你，真心想和你在一起，陪着你、照顾你，所以，你也不要再喜欢别人了。”
姐姐……林平只觉得心底大簇大簇的花儿悄然绽放，而自己被幸福团团湮没。良久，她笑着摇摇头：“我喜欢的人，叫李璟。”
李璟也恍悟地笑了，继而将林平搂进怀里——“说好了，以后的人生，我们俩一起走。”
林平感受着这个真切的拥抱，幸福地点头。
李璟的嘴角忽然露出一抹狡猾的笑，在她耳边低声道：“人都已经是我的了，我才不会放手。”
想到那晚在夜总会发生的事，林平的脸腾地红了，她抬头看着李璟，面带羞涩：“你都记得？”
“傻瓜。”李璟不再给她说话的机会，俯身朝那娇嫩的红唇吻去。