牛顿相信，宇宙的开端——奇点的大爆炸，是由宇宙的第一推动力所致，那是来自上帝的力量。我们每个人的世界，原本也像奇点一样保持静止或匀速直线运动状态。恰逢某一时某一地，由于某个人、某件事，生活的奇点便发生了波澜壮阔的爆炸，从此彻底偏离了原来的轨道。
正如我们无法知晓，宇宙的第一推动力究竟如何发生。我们同样无法知晓，命运的第一推动力究竟来自何方。上帝的安排，抑或由我们本性所决定？
面对太多不确定因素，一无所知的我们，只能守着心中的淡淡烛火，在黑暗中摸索前进。一路曲折，或许会有所收获。只是不知，最终追求的是否仍是当初想要的那一个。
一切，尘埃未定。
早上刚到公司，孟主任就紧急通知——公司去吉隆坡的商谈由月底提前至下周二，前去商谈的主要领导就三位，陆总不需翻译，两位副董各随行一名翻译，由小雨和小茜负责。“周末不想加班的话，所有准备工作下班之前必须完成！”
小雨和小茜盯着那厚厚一堆资料傻了眼，小茜忍不住抱怨：“那今晚得熬到几点啊，不是下周二才走么，今天做不完下周一再过来弄不行吗。”
孟主任瞪了她们一眼：“陆总安排的任务你们也有意见？上面要的是效率，懂不懂？好歹你们也在DN待了这么长时间了，知不知道什么叫白领精英，就知道拖拖沓沓的！瞧瞧人家陆总那雷厉风行的样子，知道你们为什么八辈子也混不了高层吧。”
小雨理直气壮地还嘴：“还不是因为跟着您混，咱们都闲散惯了。”
大家听了哄笑起来，小雨则在孟主任发飙前迅速抱着资料溜回了自己的座位。
原本已经够忙了，没想到又来了一个凑热闹的——小雨走到办公室外面接妈妈的来电。
荣妈忧心忡忡地问：“据说马来西亚登革热多发，现在又是夏天，你们去的话会不会有危险？”
“哎呦喂老妈，您就不要杞人忧天了。又不是只有东南亚才有登革热，况且现在21世纪了，没那么容易传染上。”
“我能不担心么，你在家那么懒，不注意饮食卫生，有时饭前都不洗手，蚊子又专爱叮你……”
“哎呦老妈！照您这么担心，那还有西尼罗热、克雅氏病、流感、狂犬病……哪个不是招招毙命？好了好了，不要多想了，我会非常小心的，您还是多琢磨琢磨想要什么特产吧。”
随便扯了几句后小雨挂了电话，一转身，看到掩着嘴笑的荀希。“荀助理？”
荀希故意清清嗓子，忍住笑意：“咳……你打电话时，嗓门可真高。”
小雨不好意思地咧嘴笑笑，无奈地耸耸肩：“小时一直跟外公外婆住，你知道的，电话对老年人而言也算‘高科技’。思维习惯，他们不自觉地抬高嗓门，似乎这样远在电话那头的人才能听见。我受其影响，不知不觉也练就了大嗓门儿。”
“这样啊。”荀希领会地含笑点头。
小雨在心里叹了口气：要不是当初call林平时，无巧不巧被陆斌听到自己密谋给他穿小鞋，也不会引来一连串事端，看来这大嗓门真得改改。
她怯头怯脑地环顾四周，见走廊里没有其他人，便鬼鬼祟祟地问荀希：“荀助理，陆总是不是离婚了？”
荀希一脸惊奇地看着她，小声道：“你怎么知道的？”陆斌离婚的事并未向外公开，整个公司没几个人知道，这种事儿大家心知肚明的，自然不会出去乱嚼舌根。
“原来真的离婚了呀。”荀希的表情证实了此信息无误，小雨抬眉瞪眼，惊讶不已。
“你可别出去到处宣扬。”荀希忍不住吩咐她，万一得罪了陆总可没有好果子吃。
小雨听了这话嗤嗤一笑，伸手拍拍荀希的肩膀：“荀助理，我懂的，放心吧，我不会把你推向舆论的风口浪尖的。”
荀希莫名其妙：“哈？关我什么事？”
小雨用胳膊肘抵了抵他，笑得奸诈：“少来！听说陆总还没结婚时，底下都传总裁不近女色是因为身边有个风度翩翩、温润儒雅的荀助理。现在陆总离婚了，舆论的矛头自然又会重新指向你啦。”
荀希顿时一脸黑线，无奈苦笑。
小雨继续幸灾乐祸地开他玩笑：“打倒小三，还我原配！打倒荀希，还我陆总！”说完乐颠颠儿地跑掉了。
荀希回到顶层把到吉隆坡的行程安排交给陆斌，陆斌翻到随行人员那一页看到“荣小雨”这个名字时停住了，微微皱了皱眉：“荣小雨？”
荀希愣了一下，反应过来：“陆总是说翻译办的荣小雨吧。”
“你认识？”陆斌抬起头。
荀希笑答：“非常活泼的女孩，总是眉眼弯弯地笑着，遇到公司的保洁人员也非常热情地打招呼，很讨人喜欢，保安部几个没结婚的小子经常在她背后挤眉弄眼地吹口哨。”
陆斌听了微微挑眉：“你怎么知道这些的？”
“翻译办的孟主任是我舅舅，闲聊时谈到的”，荀希答道，“不过荣小雨好像经常闯祸，说起她时我舅舅咬牙切齿的。”
陆斌冷哼一声：那个丫头，不知天高地厚，一看就是个惹事精，哪里讨人喜欢了。
中午一下班，李璟就过来找林平。李璟说出去吃，但林平认为出去吃太麻烦，挤占午休时间，于是俩人就在员工食堂吃了饭。
不过，林平还是没能好好午休。
饭后一回到办公室，大家都颇有意味地盯着她，林平不明所以，但也不问，只顾自己整理桌子。
王姐先凑了过来：“呦，小林，什么时候和李部长有情况的？也不告诉我们。”
林平明白过来：原来是在说她和李璟。她浅浅笑道：“没多久”。
其实，她自己也有些糊涂，从相遇、相识，到后来阴差阳错发生了那件事，再到他抱着自己、温柔而认真地说“以后，让我来疼你”。朦朦胧胧，混混沌沌，她也搞不清这一切是如何发生的。似乎一切都发生得太快，她还没来得及想清楚，这个男人就抢先扎根在了她的心里。
甚至，她还完全不了解他，不了解他的性格、他的兴趣、他的家庭、他的生活。甚至，她也不确定，两个人是否真的合适。昨晚兴奋沉醉的心情渐渐平复，她开始想，自己会不会太冲动了……
“没想到咱们林平这么大魅力，连嘉诚的钻石男都被你收服了，”赵丽丽边对着镜子补妆边酸溜溜道，“不过，像他这种长得帅又有钱的男人可不是那么容易守得住的，你可得当心了。”
林平不喜欢赵丽丽那尖酸刻薄的语气，不过也懒得计较。
手机震了两下，是李璟发来的短信：晚上带林凡一起去看电影吧，票已经订好了。
林平呆呆地看着手机，一个字一个字地输入：“我们俩，能经得起时间的洗礼吗？”待她猛然回过神时，却发现已经按了发送键。她紧张地盯着屏幕，等待着李璟的回信。
不一会儿，手机震了两下，林平点开信息看到七个字——请给我时间证明。
林平忽然觉得松了口气，自嘲地笑笑：林平你傻不傻啊，哪个女人会像你这样，才刚开始就患得患失的。慢慢来，感情也是需要积淀的。是你喜欢的，就勇敢去追。
她飞快地在手机上输入：“好，就给李先生一生的时间来解这道证明题吧。”
此时的小雨心情却很烦躁，忙了大半天才进展一小半，下班无望啊。办公桌上的小电风扇开了关，关了开，不吹嫌热，吹了一会儿又冷；细细的钢丝发卡又找不着了，留海不时地滑下来挡着眼睛。终于，她火上眉梢——啪地抽出美工剪刀，“咔嚓咔嚓”两刀下去，留海短了一截，心里顿时畅快了一点。
直到晚上九点，工作才基本完成，办公室的人早就走光了。小茜住得比较远所以先走，剩下的一点收尾工作由小雨完成。
小雨正啃着一只苹果给自己加餐，电脑屏幕突然提示公司系统来了新信件，点开一看，发件人“执行总裁-陆斌”，内容是：合作案的相关资料弄完了送过来。
小雨一看到“陆斌”两个字，瞬间打了个激灵，赶紧把苹果放下，回了个“好的”过去。然后以最快的速度把剩下的整理完，一溜烟儿小跑着到了总裁办公室。
她站在门口轻敲两下：“陆总，资料我给您送过来了。”
“放桌上就行，”陆斌抬起头看她，结果愣住了，“你的头发怎么了？”
她疑惑地摸摸自己的头，四下环顾没发现镜子，反问道：“我的头发怎么了？”
“没什么，”陆斌重新低下头，“你走吧。”
小雨不再多言，迅速离开。这家伙阴晴不定，脾气一阵一阵儿的，没有半点大公司领导应该具备的亲和力。她算是怕了他了，万一不小心又顶撞了他，估计就得去社保部门领取失业救济金了。
“我擦——”回到办公室后，小雨瞪着镜子里呈现两级阶梯状的留海。
今天她和小茜都忙晕了，压根儿没注意到，留海被那手贱的两刀剪得像狗啃过一样。想到门面尽毁，她恨不得把那双爪子给剁了。可转念一想：陆总也没多大反应嘛，况且他本来就讨厌我，我又何必在乎这点儿形象呢。反正这么晚了也没有其他人注意，回家了好好修修便是。
所以说，小雨绝对想不到，她走后陆斌脸上露出的那个笑容有多灿烂。
陆斌自己都有些吃惊，除了工作中格式化的微笑，他已经很久没这么开怀过了。荣小雨那像两块西瓜皮盖着的脑袋实在搞笑，他几乎绷不住当场笑了出来。这个丫头，总是以层出不穷的、出人意料的方式引人注目。
他看看时间——九点半了，忍不住皱了皱眉……
小雨收拾好东西正要离开，没想到陆斌走了过来，她忙用右手捂住留海：“陆总有事吗？”
“走，我送你回家。”
“啊不用不用，我今天骑电动车来的，而且我已经向公交公司投诉过了，他们向我保证……”
“走吧。”陆斌懒得再听她啰嗦，直接拉着她的手往外走。
更出乎小雨意料的是，陆斌还绕到市中心的一家美容会所，让人帮她修了个留海。弄完头发回停车场的路上，小雨乐呵呵道：“陆总，谢谢您载我回家，真没想到，您还特意带我来理发，实在……”
“实在看不下去才带你来的。”陆斌面无表情地打断她。
小雨顿时垮下脸来，撅着嘴翻了翻眼皮：切——什么人嘛，不理你了！
上车后，她用汽车后视镜观察着自己的新发型，恢复了神气：“啧啧，手艺真好，瞬间变漂亮了嘛。”