下班后，李璟和林平一边闲聊一边往公司外走。现在，李璟只要晚上没应酬就会到林平家吃晚饭，两人下了班就一起去买菜，俨然一对小夫妻。
“璟哥哥——”一声娇滴滴的叫声传来。
李璟闻声停住脚步，抬眼看去。居然是她，她怎么回来了？李璟皱着眉手扶额头，觉得麻烦来了。
林平疑惑地顺着他的目光看去——一个身穿红色低胸短裙、脚踩10厘米金色镂空凉鞋，身材惹火的女人从一辆深酒红的宾利快步走向李璟。她一上来就抱住李璟，嗲声嗲气道：“璟哥哥，我好想你啊。”
李璟推开那个女人，转身看到林平带着惊愕、慌乱的表情，稍微后退了两步，向林平介绍：“Yuni，我爷爷战友的孙女儿。”
Yuni立即接口道：“我和璟哥哥从小一起长大，青梅竹马，璟哥哥可疼我了。”
李璟又皱了皱眉：这个丫头，总缠着自己，好不容易送她去温哥华读书，以为耳根清静了，怎么这么快就回来了。他牵过林平的手，介绍道：“这是林平，我的女朋友。”
“女朋友？！”Yuni拉长了脸，不高兴地嘟起嘴，上下打量着林平，“璟哥哥真过分，交女朋友都不告诉我。”
林平被打量得有些不自在，对她笑笑，说了声“你好”。
Yuni走过去继续缠住李璟的胳膊，撒娇道：“璟哥哥，带我去吃饭吧。”
“下次吧，我现在正要去平儿家。”
“我一回来就来找你了，就当给我接风嘛，璟哥哥——”Yuni的口气带了几分央求。
林平正想对李璟说“你陪她吧，我没关系”，却听到李璟对Yuni说：“这样吧，你和我一起去平儿那儿好了。”
“去她家？”Yuni愣了愣，看向林平，“没关系吗？”
林平忙回答：“当然没关系，多个人多双筷子而已。”
总算到家了，林平看Yuni踩着那么高的高跟鞋，一直跟在李璟后面，先是去超市买菜，现在又爬上六楼，也累得够呛了。她用力地敲着门，想着赶紧让客人进去坐着歇歇。
“姐姐——再敲门就要坏了！！”林凡嚷道。
Yuni见开门的是个小男孩儿，惊奇地问：“他是谁？”
“他是我弟弟，林凡。”林平介绍。
弟弟？Yuni的眼里闪过一抹复杂的神色。
林平在厨房做菜，瞟了瞟客厅里看电视的三个人，Yuni不时地凑过去和李璟说点什么，但李璟的注意力似乎只停留在电视上。这个Yuni，很喜欢李璟呢。
林平把林凡喊了过来，把两个洗干净的苹果递给他。
林凡蹬蹬蹬跑回客厅，递给Yuni一个：“给，姐姐，先吃个苹果垫垫吧，我姐姐说晚饭要再等一会儿才好。”
“谢谢。”Yuni接过苹果。
林凡坐到李璟旁边，啃着苹果一本正经地说道：“哥哥，姐姐只给了我两个，你今天没有苹果吃了，因为你带了那个姐姐回来。”
平时，林平会给李璟和林凡每人洗一个苹果，这成了晚饭前的惯例。她不准林凡喝太多汽水，还是水果比较健康。
李璟听了林凡的话不自觉地扬起嘴角，朝厨房看去。呵呵，平儿不会是吃醋生气了吧？
“要帮忙吗？”
林平闻声转过头，看到李璟倚在门边。
“不用，就快好了，你去客厅吧。”她回过头继续炒菜。
李璟走上前去，从背后揽住她的腰，在她耳边轻轻说道：“Yuni的父母在她很小的时候就意外去世了，她爷爷和我爷爷是战友，所以我爷爷就把她接来我家，由我爸妈一起照顾。她就像我的亲妹妹一样。”
林平转过身，注视着他的眼睛：“你不用跟我解释这些的。”
“那我的苹果可以给我了吗？”李璟轻轻摩挲着她的头发，眼眸中是满满的温柔笑意。
“苹果？没有了，今天去超市忘记买了。”
“这样啊——”，李璟不怀好意地盯着她，“那你怎么补偿我呢。”
林平无可奈何般地叹了口气，踮起脚尖，在他的唇上轻轻吻了一下，然后将他推出了厨房。“快出去吧，客人还在外面呢。”
吃饭时，林凡和李璟眼睛还在盯着电视，林平用筷子敲了敲两人的饭碗：“好好吃饭。”李璟朝她抱歉地笑笑，拿过遥控器把电视关了。
这个小细节却让Yuni的心头涌上一股酸意——璟哥哥喜欢边吃饭边看电视，这是从小就有的坏习惯。即使他平时最听瑶卿姐的话，瑶卿姐也没能让他改掉这个习惯。现在，这个女人的一句话就让他乖乖把电视关了。他果然很喜欢她吗，这个女人，到底有什么魅力？
林平感受到Yuni审视的目光，有些不自在，便主动给她布菜：“不要客气，请随意。”
吃完晚饭，Yuni接到朋友的电话要先走。林平让李璟下去送送，Yuni却让林平陪她下去。林平感到一丝疑惑，但还是送她到了楼下。
“我就直话直说了——你配不上璟哥哥，还是尽早分手吧。”Yuni冷冷地看着林平，不复在李璟面前的乖巧样。“确实呢，公司高管、有车有房、又长得帅，璟哥哥对于你这样的女人来说，足够有吸引力了。不过，你不会真以为他也就开那辆别克、在一家小公司里领点固定工资吧？你根本不了解！你难道真的指望他像现在这样和你过一辈子，整天围着柴米油盐、锅碗瓢盆打交道？哼——可笑！”
林平听罢沉默了几秒，平静地回答：“既然你都说出这样的话来，我也不拐弯抹角。首先，现在可不是讲究什么门当户对的旧社会了。其次，我好歹也是名牌大学毕业，靠正当职业挣钱养活自己，我没觉得自己不如他，更没必要觉得自己配不上他。我的眼睛，不会透过金钱来衡量我们是否适合在一起，只会透过彼此的爱来衡量。他的家世，他的背景，我完全没必要了解，也不感兴趣。”
“哼，爱？你以为璟哥哥真的爱你？在这个世界上，他唯一真正在乎的女人，只有一个，那就是他的姐姐，没有哪个女人可以超越瑶卿在他心中的地位。”Yuni的眼中是掩饰不住的妒忌，从小到大，他只听瑶卿姐的话，只喜欢跟瑶卿姐在一起，而自己总是被冷落的那一个。好不容易，他姐姐出嫁了，自己总算有机会了，却又冒出这么个女人。不，不会的，璟哥哥才没有爱上这个女人。“看吧，你也是个姐姐，应该说，他只不过是在你身上看到了他姐姐的影子，所以才会一时对你有好感，仅此而已。劝你还是早点结束那些不切实际的幻想吧！”
林平原本以为那个Yuni自此会一直缠着李璟，结果那晚之后都没再见过她，这下她反倒有些纳罕，于是忍不住问了李璟。
其实，Yuni对她说的那些话，也并非没有任何触动。首先关于瑶卿姐，林平觉得Juni完全理解错了，李璟和瑶卿姐的感情，与他们俩之间的感情完全是两码事。她自己也有弟弟，所以完全能体会姐弟之间那种浓于血的情感。至于李璟的家世背景，她的确一无所知，因为他从未跟她提起过。她更不知道他的家人会不会对她不满意。
不过，有一点她能够确定——李璟爱着她。至少，他现在很爱她。能不能长久，她也不知道。
生活总是充满意外，不论是好是坏，都无法抛弃，只能选择拥抱生活。她对生活不够有自信，却足够有勇气。她也不愿想太多，既然爱情来到身边，就紧紧抓住吧。
李璟告诉她：“Yuni去昆明探望我爷爷了，他老人家身体一直不大好，之前动了一次手术，这两年就在昆明养病。”其实他知道，这丫头是去搬救兵了，想拿爷爷来压他。如此看来，还是得尽快和平儿把事儿给办了，以免横生枝节、夜长梦多。
DN公司在吉隆坡的商谈很顺利，经过三天的会议，基本的合作方案都定了下来。任务顺利完成，开始放松放松了。有人提议去云顶高原玩，实际上还不是那几位领导想去云顶赌场试试手气。小雨本想去观摩一下闻名遐迩的国油双峰塔楼，也只得作罢。
沿着盘山公路到了半山腰，大伙儿决定换乘缆车上去。这下算是戳着小雨死穴了——当着大家的面儿又不好意思说自己不敢坐缆车，也不想扫了大家的兴。于是，她只能万分绝望地被小茜拽了上去。
这是她第二次坐缆车，第一次，是和林平一起出去玩的时候。
“瞧瞧你那两条腿，抖得跟筛糠似的，丢不丢人哪！”林平的眼神充满了鄙夷。
“开、开什么玩笑，这么高！掉下去粉身碎骨、必死无疑，鬼、鬼才不怕呢。”小雨说话也不利索了。
“放心吧，这很安全，不会有事儿的。你胆子也太小了，坐个缆车而已，不要这么怕死嘛。”
“世界这么美好，我、我又有那么多眷恋，当然不想这么早死。再说了，我不怕正常死亡，我只怕意外死亡、英年早逝，等我活到九十多岁，自然就不怕死了。”
“九十多岁？嗬，你还真贪心，中国人平均寿命才七十几，你想当人妖啊？”
“你才人妖呢！我是身先士卒，为人类平均寿命的增长做贡献好不好？”
林平扑哧一笑，轻轻拍着小雨的肩膀：“那我是不是应该申请世界卫生组织给你颁奖？”
“那是当然。”
“那你要多少奖金？10万？20万？”
“不行，等到那个时候10万块一定已经不值钱了。我要让他们出钱供我养老……”
那一次，有林平陪着她说话，打打岔、分分神，倒还好一些。
这一次，荣小雨的情况实在糟糕。大家都观赏称赞着窗外的林山云海，而她闭着双眼，紧紧抓住扶杆，手上骨节分明，仿佛使了全身的力气抓着一根救命稻草。额头上已经渗出了冷汗，她在心里不停地劝慰自己：没事的，没事的……
忽然，她隐约感到有人在轻拍她的肩膀。睁开眼睛一看，是荀希。
荀希见她脸色苍白，关切地问道：“你还好吧？是恐高吗？”
小雨挤出一个笑容：“没事，谢谢你，荀助理。”
“放心，就快到了。”荀希说完坐回自己的位置。
这时小雨才发现坐在荀希旁边的是陆斌，他正面无表情地看着自己。她也懒得管他了，继续闭上眼睛数数。
总算到了云顶，小雨终于松了口气。下山打死也不坐缆车了！！