林平以为那个Yuni会一直缠着李璟，结果那晚之后都没再见过她，这下她反倒觉得有些奇怪了，于是忍不住问了李璟。
其实，Yuni对她说的那些话，也不是没有任何影响。关于李璟的姐姐，林平觉得，李璟和他姐姐的感情，跟他俩之间的感情完全是两码事，自己也有弟弟，所以完全能理解姐弟之间的感情。至于李璟的家世背景，她的确一无所知，因为他从没跟她说起过，她也不知道他的家人会不会对她不满意。不过，有一点她能够确定的，就是——李璟真的爱她。她感觉得到，至少，他现在很爱她。能不能长久，她不知道。爱情这东西，谁说得准呢？
生活总是充满意外，不论是好是坏，都无法抛弃，只能选择拥抱生活。林平不愿想太多，既然爱情来到身边，就紧紧抓住吧。
李璟告诉她：“Yuni去昆明探望我爷爷了，我爷爷之前身体不大好，动了一次手术，这两年一直在那儿养病。”
其实他知道，这丫头是去搬救兵了，想拿爷爷来压他，看来还是得尽快和平儿把事儿给办了，免得横生枝节。
托几位Boss的福，小雨生平第一次住五星级酒店。把行李安置妥当后，大家便一起去赌城。小雨想留在酒店恢复元气：“我就不去了，现在的我还不适宜去那些刺激的娱乐场所。”
小茜一脸鄙夷：“荣小姐，您能再没出息点儿吗？来云顶连赌场都不去多丢人啊，去吧去吧，哪怕见识见识也好啊。”
小雨拗不过，只得跟着去了。
到了之后大家很快就散开了，小雨和小茜两个人端着免费的饮料四处转悠。
“诶，听说这里有些荷官一个月工资加小费将近一万马币。”小茜告诉小雨自己刚打听来的情报。
“荷官？”
“就是Dealer，那些发牌员。”
“哇，这么高的工资，比我们活生生地多了几倍啊！”小雨一脸羡慕地看着前面一个身材高挑的发牌员，“早知道我也来这边工作啦，要不我就留在这边吧，你看看咱们公司，小气巴拉的，每个月就分我们那么一丁点儿工资……”
正说着，小茜忽然正了神色，使劲儿掐了掐小雨，朝她身后使了个眼色。
“啊，疼疼疼，你干嘛掐我？”小雨疼得龇牙咧嘴，莫名其妙地顺着她的目光转身向后看去，立即想抽自己两巴掌——陆斌就站在她身后。
小雨想到刚刚的抱怨怕是都被他听去了，立即缩了脑袋，吐吐舌头，谄笑道：“我开玩笑的，呵呵，开玩笑的。”
陆斌冷冷地盯了她一会儿，往前走远了。
“陆总也真是的，跟自己的员工连声招呼都不打，一副冷冰冰的样子。不过，啊——还是好帅啊，冷酷！我喜欢！”小茜看着陆斌的背影感慨。
小雨则垂头丧气：靠，怎么每次说坏话都让他听到，他一定看我越来越不顺眼了。我得罪谁不好，干嘛偏偏老是得罪自己老板？唉，这张大嘴巴呀……
又瞎转了一会儿，另外两个不赌钱的同伴打来电话，让小茜待会儿一起去游乐场玩，小雨就先回酒店休息。
乘电梯下去时，小雨注意到身旁的另一个人——是一位棕发男子，嘴里叼着烟，左耳上两颗黑色的耳钻，白T恤外面套着军绿色的休闲马甲，一只手插在裤袋里，看上去痞气十足。小雨之所以注意到他，是因为他身上散发着一股淡淡的月见草清香，以前她养过好几盆月见草，所以对这个味道很熟悉。
回酒店前，小雨又到附近的商场逛了逛。没看到什么喜欢的东西，只买了一袋子芒果。天气很好，空气很清新，小雨的心情也跟着大好。她哼着歌儿往回走，快到酒店门口的时候，迎面走过来一个人——又是陆斌。
“咦？陆总你怎么也回来了？”小雨朝陆斌摆摆手，打个招呼，心中暗想：他怎么不在那边赌钱啊，那么有钱，又不是输不起。
“回来休息。”陆斌回答。
小雨挠头想了想，从袋子里拿出两个芒果：“给，芒果。”
“不用了。”
小雨倏然回想起上次的桃子风波，忙说：“这是刚买的，很新鲜。”
“不用了，你留着自己吃吧。”
“拿着吧，别客气！芒果很好的，祛痰止咳清肠胃，止呕止晕防便秘……”她忽然发现陆斌正直直地盯着她，心下一惊，当即敛住笑容，小声道，“您不喜欢的话就算了。”
陆斌见她又一副做错了事的表情，心中一股莫名的情绪涌动。他伸手接过芒果，道声谢谢，然后转身走了，表情有些不自然。
小雨诧异地看着他的背影。什么情况？这人可真奇怪。
Yuni那丫头可以说动爷爷从昆明飞回N市，李璟一点也不觉得奇怪。凭她在爷爷心中的地位，就是让爷爷下令全家搬去昆明也不是没有可能。Yuni的爷爷在战场上曾舍命相救，两人是生死之交，亲如兄弟。所以，爷爷对Yuni的疼爱，甚至超过了瑶卿。只要是Yuni要求的，他一定会满足，同时又从不对Yuni提任何要求，总是惯着她。
而李璟和李瑶卿跟爷爷就没那么亲了。爷爷李保国以前是省军区总司令，为人严苛古板、不苟言笑，生着一副不怒而威的面孔。当年奶奶生下儿子李易后不久就去世了，李保国在部队的工作又忙，所以对李易几乎是“放养式”。后来李易自己选择了金融投资，凭着过人的头脑和手段，生意越做越大，很快就跻身亚洲富豪榜前列。即便如此，李保国对儿子还是有诸多不满，包括各种生活细节上的。无奈儿子已为成品，于是，李保国将目光转向孙子孙女，决心从小精心培养，严格把关，锻造为良品。
瑶卿和李璟姐弟俩就是在爷爷的注目下“茁壮成长”起来的。
对瑶卿而言，那就是一部名媛淑女养成记。笑不露齿，必须穿裙子，吃东西不能发出声音，在任何情况下都不准发小姐脾气，随时保持姿态优雅，不交不正经的朋友，兴趣爱好必须是钢琴、绘画等高雅艺术。现在的她，论长相、论气质、论学识，都堪称一流。不得不说，这很大程度上都归功于爷爷的悉心管教。
但瑶卿也并非一直都这么温顺乖巧，所谓青春叛逆期并非空穴来风，本着“我的人生我做主”的激扬理念，高考结束，她瞒着家里向斯特拉斯堡大学投递了书，而且还是计算机专业。在爷爷看来，她就应该报艺术类专业才适合。其实他的这种偏见完全是因为已过世的奶奶当年是部队文工团一朵“金花”。
总之，她先斩后奏，直接飞到了法国，然后才给家里去了一通电话，将此消息通知了他们。这是她求学生涯的一小步，却又是摆脱爷爷控制的一大步。她的行为，震怒了爷爷，震惊了李家上下，却极大地鼓舞了李璟。
可惜，有了瑶卿的前车之鉴，等到两年后李璟高中毕业时，情况就很悲凉了。家里早跟学校的领导打好了招呼；身份证、护照等各种证件，甚至之前参加竞赛获得的各种证书、奖状，都被爷爷一股脑儿锁进了在部队专用的存放机密文件的保险箱。爷爷和父亲都有心让他留在身边，将来继承家里的事业和资产。再加上母亲整天泪眼婆娑地念叨卿儿，这小子可决不能再让家人如此挂念了。最终，李璟读了省内的一所高等学府。
论及瑶卿人生中第二次忤逆爷爷，就是跟陆斌离婚。同样是先斩后奏，完全没跟家里商量。但毕竟她已经是一个成年人，爷爷的身体也大不如前，早失了当年的雄风，在专门飞回N市训斥加苦劝一宿无果，复婚无望后，第二天又飞回了昆明。然而那一次对爷爷的打击确实很大，回去后病情又加重了，整整输了一周的氧气。后来她只身回到法国，除了是想忘记某些人、某些事，还有一个很大的原因就是不想面对家人的压力。
其实相比姐姐而言，李璟的情况要好得多，因为毕竟是男孩子，除了要保持男子汉气概和不得沾染不良品性之外，倒没有太多其他要求。虽然年少时爷爷经常带他到部队去一起参加格斗、打靶训练，但他更多的时间是和姐姐一起窝在书房里静静地看书，比起军人的威武刚烈，倒让人感觉到更多温和的气质。
李璟直觉爷爷不会喜欢林平，他老人家一定觉得Yuni才是最佳人选。他也知道爷爷是打着把两人都留在身边的如意算盘。不过，该说的一切还是早点说清楚的好。
此刻，他正出席一场酒会，是父母的一位朋友举办的，彼此往来也很熟了，恰好父母都有事，爷爷就让他和Yuni来了。
眼下他站得很累，想找个地方坐下歇歇。一定是昨天和平儿一起去爬山的缘故，她说像他这样常坐办公室的人容易腰肌劳损，要多出去活动活动筋骨。其实他平时都有去运动健身，只是很少会去爬山，身体一下子有些不适应，今早醒来只觉两腿酸累酸累的。
正想得出神，眼前伸来一只手，是Yuni。“璟哥哥，手机借我下，我手机没电了。”
李璟没有多想，把手机递给她。
快下班时，林平收到了李璟发来的信息：“快到希尔大酒店五楼来，有急事，我在等你。”打电话过去却没有人接，林平顾不得多想，赶紧拎着包奔出了办公室。
到了酒店五楼，林平一出电梯就要往里赶，却被两个保安拦住了。她说自己是来找李璟的，有急事。其中一个保安答道：“没有请柬不可以进去。”
什么请柬？林平正疑惑着想问清楚，Yuni从一旁的过道里走了过来，一如既往地踩着十厘米的高跟鞋，身着华美礼服。她朝林平微微一笑，对保安道：“怎么不让她进去，这位林小姐可是李先生的女朋友。”
两保安对视一眼，露出诧异的表情，随即毕恭毕敬道：“对不起，林小姐，请进。”
林平不再多言，推开门快步走了进去。装修豪华的房间里，水晶吊灯散发着柔和绚美的光，小提琴声悠扬悦耳，盛装的男男女女在小声谈笑。他们见忽然闯进来一个人，纷纷好奇地看着她。林平也因为眼前的景象而茫然地愣在了那里。
“平儿？你怎么来了？”
林平朝声源处望去，看到一手端着酒杯的李璟安然地朝她走来，什么事儿都没有的样子，脸上一副惊讶表情。
林平反问：“不是你叫我来的么？说有急事。”
李璟放下酒杯，更加迷惘：“我没有啊。怎么回事？”
林平看到周围的人都盯着她窃窃私语，感到有些窘迫。她一路从单位心急火燎地赶来，油光满面的，头发都凌乱了，衣服也被汗水浸湿了，黏黏的贴在身上。现在的感觉让她回想起小学时代周一晨会忘穿校服，特别显眼地站在人群中，因为会被扣分而局促地低着头。