林平朝李璟微微一笑：“没事就好，你忙吧，我先走了。”说完立刻转身朝门外走去。
“嗳，平儿——”李璟提步想追上去，却被Yuni一把抓住胳膊。
“璟哥哥，我跟她开个玩笑而已，没事的。她不想在这儿陪你就算了。”
李璟抽出自己的手，皱起眉：“是你说有急事让平儿过来的？”
“璟哥哥，你生我气了吗？”Yuni小声问。
李璟看着Yuni沉默半晌，认真道：“平儿是我的女朋友，我不舍得让她受一丁点委屈。Yuni，我一直拿你当亲妹妹，算是哥哥拜托你，以后不要跟平儿开这种玩笑了。”说完转身离去，留下Yuni愣愣地立在原地。
等他追上林平，她已经走到了外面大街上。
他一把牵住林平的手：“是Yuni不懂事瞎胡闹，我代她跟你道歉，你别生气。”
林平的心渐渐平静下来，抬头看着他：“我没生气，我刚刚只是很担心，以为你出什么事儿了。”
“放心吧，不会有下次了。”李璟从口袋里掏出方巾，轻轻拭去林平脸上还残留着的汗珠，“很热吧，在这儿等着，我去给你买冰淇淋。”
林平微笑着点点头。
小雨和小茜住一个套间，小茜已经先去楼下的酒吧了，大家约好了一起玩。
小雨洗完澡出来，身上只裹了条浴巾，走到客厅，顿觉一阵凉气袭来。通往阳台的落地玻璃门不知什么时候开了，米色的窗帘被风吹得飘起，夜晚的云顶高原还是挺冷的，小雨不禁打了个寒颤。她感到奇怪，洗澡之前明明关了门的，寻思着是小茜回来了，便朝阳台走去。
当她快走到门边时，突然从身后伸来一只手，一把捂住了她的嘴，迅速将她拖至墙角。几乎只是一刹那的时间，在她刚刚经过的地方，数发子弹呼啸而至。旁边的玻璃茶几顷刻之间分崩离析，碎屑飞溅。
这一切发生得如此突然、超乎想像，以至于小雨的思维像是短路了似地。她只是感觉到一股强烈的血腥味在冲击着她的嗅觉，身体却无法做出任何反应。任凭被身后那人拉着，沿着墙角慢慢往后退。快退到尽头时，那人顺手摁了墙上的按钮，把房间的灯关掉了，眼前顿时一片黑暗。
按照现在两人所处的位置，往右走，穿过客厅是卧室和卫生间；往左走，通过一个小门厅就是通往外面的房门。那人用手在小雨背上用力压了压，小雨木然地顺势压低了身子，两人开始猫着腰朝右走。
“嗖嗖——”阳台处又射来数发子弹。
小雨甚至可以感觉到子弹是贴着头皮飞过，这下她惊得晃过神来。求生的本能让她挣扎着返身往门口方向跑。但看来那人的力量要远远比她大，她一下子就被重新拽回那人身边，并再次被捂住了嘴。
于是，她被半拉半拽着拖进了卧室旁边的卫生间。然后，身后的人终于松了手。
她惊恐地瞪大双眼，慢慢转过身，落入眼帘的是一个身材高大的人。虽辨认不出具体容貌，但至少可以确定是个男人。
该男子一身黑色装束，再加上仅有窗外传来的一点微弱灯光，所以小雨没有注意到他身上已有多处枪伤，鲜血正汩汩地向外流着。但仅凭那满脸血污的一张脸，就足以对她产生电锯杀人狂式的覆灭效果。
不过，小雨那声锐利的尖叫在出口的一瞬间被“砰”的一声巨大轰响所淹没。房间被震得微微晃了晃，小雨吓得本能地一把抱住脑袋蹲了在地上。
过了半晌，她正茫茫然不知所措间，却骤然发觉那男人已不在面前，继而又惊得一下子站起。正要回头，忽觉颈部传来一阵剧痛，接着就眼前一黑，什么都不知道了。
陆斌原本在房内休息，荀希打来电话说大家请他下去一起玩儿。他觉得一帮人拼酒吵闹、聊天搭讪实在没什么意思，便称自己有点累，已经睡下了。
正专心翻着本杂志，忽听得窗外传来“砰”的一声轰响，他听这声响像是爆炸声，心中犯疑，便走到窗边张望，外面夜色浓重，并没发现什么异常。
他坐回沙发又看了会儿杂志，酒店的消防警铃声陡然大作。
是着火了吗？他打开房门，看到荀希正从走廊的那头向他赶来，便快步迎了上去。“怎么回事？”
“酒店发生了爆炸和枪战，”听到爆炸声一路急急跑来，荀希的气息有些不稳，“陆总，赶紧下去吧。”
等到陆斌和荀希走出大门时，酒店前面的草地上已经熙熙攘攘站了很多人，酒店的保安在维持秩序。陆斌这才看到三楼一间客房里吐出的火光。他的房间在另一面，难怪之前没有察觉。
“陆总您没事儿吧？”周副董和他的助理看到陆斌忙走过来问候。
陆斌点点头：“其他人呢？”
“大家在酒吧听到消防警报都往外跑，很混乱，基本都走散了。”
荀希见陆斌环顾四周，道：“大家应该都没事儿，现在人多，等会儿再联系汇合。”
陆斌猛然惊觉自己的目光是在寻找那个扎着马尾的瘦小身影，不禁暗骂一句，不知自己为何要担心那个丫头。
差不多十分钟的时间，警车、消防车、救护车接踵而至。
荀希接完电话，面色凝重道：“联系到他们了，都站在喷泉那边。不过，聂茜说着火的位置好像是她和荣小雨的房间，问我们有没有看到荣小雨，她原本一个人在房间，现在联系不到她。”
陆斌的心猛地往下一沉。那个迷糊丫头，不会真出事了吧。
清晨，阳光斜斜地穿过高大的梧桐树，洒下一地斑驳的碎金。宽宽的林荫大道，林平和李璟手牵手地散步。
“平儿，你说我们是十一结婚，还是元旦？要不寒假也行，得挑个林凡放假的日子。”李璟忽然开口道。
“结婚？！我们？结婚？”林平猛地停住脚步。
“你不愿意跟我结婚？”李璟转过头盯着她，“那可不行，都说这辈子只疼你一个了，必须得娶你。”
“怎么突然提结婚，你跟我开玩笑吗？”林平心里忽然有些慌张，把目光投向对面的小湖，不敢与他对视。
李璟轻轻捧起她的面庞对着自己，柔声道：“平儿，我是真心想娶你，想跟你过一辈子，想跟你有一个家，想照顾好你。每天一起去市场买菜，吃你做的饭，吃完一起散步，一直走到老。我的心里满满当当，都是你，不早点把你娶回家实在不安心。”
听了这些话，林平的脸有些发烫，她低下头，仍可以感受到李璟深情而炽热的目光。
“我知道，但结婚的事儿，我还要考虑考虑。”她小声道。
李璟稍稍松了口气，笑道：“好的，什么时候结婚，什么风格的婚礼，去哪里蜜月，什么时候要宝宝，这些问题你慢慢考虑，都由老婆说了算。”
林平顿时气结，佯怒道：“你讨厌！我哪里是要考虑这些问题。”继而抬头看到那张俊秀的面庞上，两眼眯成了弯弯的月牙，洁白的牙齿泛着莹莹光彩。
林平感到微微炫目，不知是因为从树叶缝隙散落的阳光，还是因为眼前这张璨烂晃眼的笑脸。
李璟将林平搂入怀中，轻轻道：“答应我，平儿，不要让我等太久。”
林平把脸埋进他的胸膛，心中有些复杂，是喜悦、忧虑、烦躁、还是害怕，她说不清楚。昨晚，李璟带她回家吃饭了。看得出，他的家人对她不太满意，尤其是他爷爷，几乎没正眼瞧过她，他爸爸席间也一直板着脸，不曾吐露半语。
简直是老套的平民女VS豪门顽固派。其实也不能说他们顽固，雄厚的实力是他们精挑细选的筹码，想为这么优秀的儿子找个德“财”兼备的最优人选也可以理解。原本她坚定地认为，只要李璟对她好就可以了，可当真正面临结婚，总得有长辈的祝福，才算一个完整的HappyEnding。她觉得自己是一个贪心的女人，贪心的女人是没有好下场的。
婚姻家庭是人生的重头戏，即使剧情再滥俗，她却不得不演下去。时光一天天流逝，感情却一天天积淀，一颗种子埋下心尖，生根发芽，默默成长，枝枝叶叶都已渗入血肉。现在的她根本无法将李璟从生命里剥离出去，她知道，自己其实已没有了选择。
饭后，他的姐姐回来了，对她倒是很和善。见到李瑶卿，林平进一步理解了李璟的家人对自己不满意的原因。他姐姐的容貌相当出众，再加上甜美的微笑，实在是光彩照人，举手投足间是一股优雅的气质。听说早先在法国留学，现在在国安局工作。旁边有如此优秀的女儿作为参照，她林平入不了他们的法眼也在情理之中。后来听李璟说姐姐离婚了，林平特别惊诧，娶到这样的女人难道不是捡到稀世珍宝么，怎么就离婚了呢？
瑶卿是听说弟弟带女朋友回家而特意赶回来的，没想到竟然就是之前在游乐场被李璟打了一拳的女孩儿。瑶卿看得出，李璟很爱这女孩，他总是注视着她，眼里满是宠溺与疼惜。真是应了那句“千里姻缘一线牵”，茫茫人海，不论是以何种方式，冥冥之中那根细细的红线总能让两人相遇、相知、相恋、相守。即便是两个来自完全不同世界的人，也注定携手一生。瑶卿又想起了陆斌，是不是他俩也早就注定镜破钗分？
小雨被带到警局已经四五个小时了，天都快亮了。折腾了半天，她又饿又累，那些警察叽里呱啦讲的全是马来语，她根本没法儿用英语交流。
幸亏马来西亚的华人很多，终于来了个讲中文的。小雨急切地说道：“警察先生，我真的什么都不知道，请你相信我！一个满脸是血的男人把我拖到了卫生间，之后我听到‘砰’的一声，就什么都不知道了。”
那个警察板着脸瞟了她一眼，问道：“酒店客厅里的那些尸体你都看过了吗，有没有认识或是见过的人？”
“都没见过，我是随公司来出差的，能说的我都说了，真的不关我的事。”小雨觉得自己真是倒了八辈子的霉，无缘无故遇上黑衣人火拼，被敲晕后醒来时发现一堆警察拿枪指着她，自己还没穿衣服，只一条浴巾松松垮垮地裹在身上，搞得像扫黄现场似的。
那个警察翻着手中的资料，不耐烦地皱了皱眉。七具尸体中五名是在逃通缉犯，另外二人身份不明。现场发生了激烈的枪战，手榴弹将整个客厅和半个卧室都被炸毁了。这个女人被藏在卫生间的壁橱里，像是被打晕了。原本想从她身上挖掘点线索，如今看来她只不过是碰巧搅进这个案件罢了。
警察知道再问也问不出个所以然来，只得放了小雨。
小雨回去后，大家才放了心。荀希送来几个煮鸡蛋，据说可以压惊，小雨吃得热泪盈眶。他还传陆总的话说让她今天好好休息，明天启程回国。
第二天，大家收拾好行囊到了吉隆坡国际机场，小雨略感遗憾，这趟出行都没留下什么美好的回忆，前两天发生的事甚至是一场噩梦。也罢，现在要回家了，一切都过去了。
然而办理登机手续的时候，工作人员的话让她再一次觉得梦魇降临。