“小姐，不好意思，您已被限制出境，我们无法为您办理登机手续。”
“什么，限制出境？！这、这是什么情况，怎么会这样？”大家都在等她，小雨急得团团转，额头上渗满了细细密密的汗珠。
荀希轻轻拍拍她的肩，安慰道：“别急。”继而向工作人员要求见机场的负责人。他礼貌而温柔的笑容无懈可击，服务窗口的年轻小姐迅速拨了电话。
不一会儿，一个大腹便便、穿着特大号制服的男人过来了，用不娴熟的英语说道：“限制出境是上面刚下达的命令，别着急，这位荣小姐是一件案子的证人，警方还有几个问题要问她，他们马上就会过来，请荣小姐先到我们的休息室等一会儿。”
小雨听了稍稍松了口气。该死的警察，昨天干嘛不一次问个清楚。于是，她让其他人先登机，自己等警察问完话后就走。
等了差不多两小时，小雨窝了一肚子的火。终于，来了一帮警察，其中一个便衣用中文对她说：“荣小姐，情况紧急，这是临时作的决定，我们需要你进一步配合调查。”
“已经说很多遍了，我真的什么都不知道。算了算了，还有什么问题你们赶紧问吧，我赶下午的航班。”她不耐烦地回答。
那人低头轻咳一声，清了清嗓子：“不好意思，恐怕你暂时还不能回国，案件还在调查中。”
“什么？不能回国？”小雨一听就炸了，“开什么玩笑！你们有什么权力扣留我？”
“荣小姐，前晚的案件涉及国家安全，事关重大，这是NSC下达的紧急措施，相关材料我们已经在准备中了，大使馆很快会与中国政府取得联系。”
小雨无可奈何，给孟主任打了电话。
孟主任听了居然哈哈大笑：“果然不惹出点事来就不是你荣小雨了。”
小雨压着怒气，咬牙切齿道：“根本就不关我的事啊，我很倒霉诶，现在大家都回去了，就我一个人在这边，都不知道要等多久。”
“这样吧，你就当在那边多玩儿两天，你放心，公司这边工资照发，”孟主任止住笑意，“还有就是你注意安全，有什么事再联系。”
“我知道了，”小雨垂头丧气，“对了，您可别和我家人联系，免得他们担心，反正也没什么大事，等警察调查完了我就回来。”
八月的N市骄阳似火，街道上色彩斑斓的遮阳伞四处可见，行人的表情大多焦躁烦腻，因为即便身着短衫热裤、涂了足够的防晒霜，也抵挡不住热浪的侵袭。DN总部大厦的顶楼，奢华大气的办公室内，设定为18℃的中央空调兢兢业业地工作着，让人丝毫感觉不到夏日的炎热。即便衬衫外面还裹着西装外套，荀希仍旧可以感受到沁心的凉意。
他给陆斌端来一杯咖啡，并告之荣小雨无法回国的消息。他发现董事长似乎对这个女孩很上心。
陆斌紧绷着脸，思考了一会儿，道：“去查一下那晚的事，为什么荣小雨会牵扯其中。”
荀希愣住了。
“如果是帮派上的纷争，你让‘他’出面，应该可能查个大概吧。”陆斌摆弄着手中的黑色钢笔，并不抬眼。
荀希露出震惊的神色，沉默半晌，道：“您怎么知道……”
“当时你在一楼，光凭声音就判断出发生了枪战和爆炸，反应要比普通人敏锐。而且，你还特意赶到15层来通知我，就算是助理，也不至于关心我的安危到这个份上，”陆斌的脸上浮起一丝冷笑，“是他派你来监视我么？”
“老板吩咐我来保护您。”荀希神情变得严峻起来，不复平时的温润儒雅。
“哼——”陆斌冷哼一声，“他还真是爱操心啊。公司的孟主任是你的舅舅，他也是潜伏的‘保护人员’？”
“不，孟主任的妹妹在法国时与夫人有些交往，老板让我认她为干娘，以孟主任外甥的身份进公司不容易让您生疑，”荀希顿了几秒，似有些犹豫，终究缓声道：“夫人她，很担心您，怕您在中国过得辛苦，也怕有人会因为老板而对您不利。”
陆斌不再说话，略显苍白的面庞看不出什么表情。他明白，母亲非常想念他，自从她跟那个男人结婚后，他没再主动去法国看过她。
林平要送林凡回家了，李璟坚持跟她一起回去，也该拜见一下伯父伯母了。
林平的家在J市的一个小村镇上，一栋两层的楼房，独立的院落里种着大片的夹竹桃，还有一颗巨大的泡桐树，树底下两张圆圆的竹匾分别晒着红红的尖椒和扎成小把的大蒜。
林爸和林妈见女儿带回这么一个清新俊逸、品貌非凡的男朋友，暗自高兴。林平一直是令他们感到骄傲和欣慰的乖女儿，她自小便很懂事，读书用功、待人有礼，凡事有主见，而且理智谨慎，几乎没让他们操过心，包括自己找了一份不错的工作，现在连对象也找好了。他们俩就乐呵呵地等着女儿结婚，然后抱孙子了。
林妈张罗了一席丰盛的晚饭，席间，李璟可以察觉到林平的父母有些不好意思跟他搭话，只是不停地给他布菜，让他不要客气。
他们的热情与淳朴让李璟感受到一种特别的亲切与感动，他笑着对林平说：“难怪你做菜手艺不错，原来都是师承伯母啊。”
林平眨眨眼，扬起眉毛道：“哪有，我的手艺比我妈厉害多了。”
林凡接口道：“我投姐姐的票，妈妈经常忘记自己放过盐了。”
大家哄笑起来，气氛活泼了不少。林爸也不再那么拘谨，开口询问他的工作，得知他现在和林平在一个地方上班很高兴，因为两个人可以互相有个照应。
晚饭后，李璟洗完澡出来，林妈端给他一盘切好的西瓜，慈爱地笑道：“平儿在天台乘凉，你也上去吧。”
他借着楼梯间昏黄的灯光爬上天台，看到林平坐在一张竹制的榻榻米上，正仰着脖子看着天空。他走过去坐在她身旁，榻榻米因为陈旧发出“吱呀吱呀”的响声。
“好美的星空——”他仰头叹道，“我从没见过这么多星星。”
漫天的繁星将墨蓝的天空装点得宛如镶钻的华美幕布。沉寂的夜晚，凉风阵阵，使人倍感舒爽，再加上头顶的浩瀚星空，心境也随着眼界开阔起来，一切的烦恼、忧虑、追求都被抛到了脑后。
“N市的空气质量太差了。”林平把头轻轻靠在他的肩上：“看到那边连成一线的三颗星星了吗？”
李璟指着天空问：“是那儿吗？”
“左边的是猎户座三星，分别是参宿一，参宿二，参宿三，它们是排成直线的。再往右边看，连成一条弧线的三颗星星，中间的那颗小小的，看见了吗？”
李璟点点头：“嗯，看到了，感觉好像泛着一点红光。”
“一个继母心肠很坏，嫉恨丈夫与前妻所生之子，偏爱自己亲生的小儿子，在过银河的时候，她让大儿子挑石头，自己的小儿子挑灯心草。可是没想到，银河的风特别大，大儿子挑着石头反倒一点儿不费劲，而小儿子挑着蓬蓬的灯心草却很难走，结果，眼睛都挑红了。那三颗星连成的弧线是弯弯的扁担，中间那颗星就是那个红眼的小儿子。”
“真有意思，是民间传说吧。”李璟躺下身来。
“看到那边那个不规则四边形了吗？那四颗星星叫作‘傻姑娘安蚊帐’，因为那个姑娘笨笨的，所以她安的蚊帐一点都不方正，反而歪歪斜斜的。”
林平也躺下身来，伸手指向北方，继续道：“看银河的尽头，有一颗‘天车星’，那是天上的水车。”
“是要把银河的水引出来灌溉吗？”李璟笑着问道。
“聪明。”林平用胳膊肘碰碰他：“除了天狼星，你觉得哪颗星最亮？”
“你才是我眼中最亮的星星。”李璟翻过身，温柔地注视着林平，目光比点点星光还要璀璨、纯澈。
林平看着身边这个穿着T恤短裤，干净帅气的男人，忽然觉得心里很踏实——不管他有多么优秀，不管在别人眼里她是否配得上他，现在，他就躺在自己身边，脚上穿着爸爸的牛皮黄老式拖鞋，身上散发着舒肤佳沐浴露的味道，是自己喜欢的柠檬清香。
不要再想了，嫁给他吧。她在心里对自己说道。
虽然她用不到三秒钟的时间作出了一生的决定——无论有多困难她都一定要跟李璟在一起，命运却好似一个等着瞧好戏的阴险女巫，生活根本不按照她预想的轨迹前进。后来，当她被卷入一个又一个漩涡，当她的生活彻底崩塌，已经远远不是让他的家人接受自己这么简单的问题了，她没有任何选择，只是赤脚在铺满尖尖石子的路上走着，一步一步，那么艰难，只是希冀着，可以找回那份温暖。