李璟在小鸟的唧唧喳喳声中醒来，一看手表已经快九点了，昨晚两人聊到很晚才睡。但天并不是很亮，看来是个阴天。他换好衣服走下楼，看到林平正趴在堂屋的烟色方桌上看林凡写字，厨房里传来“嗤啦啦”炒菜下锅的声音。
“起床啦，睡得好吗？”林平跟他打招呼。
他笑着点点头：“睡得很好，你起床怎么不喊我？”看来大家都已经起床了，他有些不好意思，自己是最晚的一个。
“我妈不准我去打扰你，说你昨天开了这么远的车送我回来，一定辛苦了，必须好好休息。”
他感激地一笑，露出一口整齐的牙。
洗漱完毕，林平走过来对他说：“陪我去喊我爸回来吃早饭吧，他一大早就出去钓鱼了。”他点头说好，注意到林平今天穿着一条雪色棉质连衣裙，上面洒满了锦葵紫色的小花，乌黑的长发被一条黑色发带高高束起，露出细长的脖子，原本略显苍白的面庞比往常增了几分红润，更显清丽可人。他审视了几秒，轻呼一口气，不由得出口赞道：“今天真漂亮。”
“平时就不漂亮吗？”林平皱了皱鼻子，撅着嘴刁难道。
李璟被她难得的俏皮表情逗乐了，被抬手在她鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“一直都是最漂亮的，今天最最漂亮。”
林平扬起嘴角，表示这个回答可以接受，牵着他的手出了门。
出了门就是一条两米多宽的灰白色水泥路，笔直地横贯东西，是去年刚修的。路的两边都是像林平家一样的小院落，偶尔可以看到一两个老太太坐在小板凳上剥豆。林平礼貌地打招呼，李璟就随林平喊她们“奶奶”。然后，奶奶们就笑瘪了嘴，注视着他俩走过。
李璟歪头凑近林平小声道：“看吧，大家一定都认准咱俩是小两口了，多般配啊。”
林平没有回答，低着眉微笑。继续往前走了一段路，她停下了脚步，李璟转身注视着她。
“李璟，我们年底之前订婚吧。”林平抬起头，看到李璟眼中有些狂乱的欣喜，感觉脸颊发烫，略微喘不过气来。
李璟上前紧紧抱住林平，喃喃道：“真好，平儿，能跟你在一起是我一生最大的幸福。”
过了一会，他又用抱怨的口吻问道：“订婚？我们直接结婚不是更好吗？现在大家都是直接结婚的。”
林平推开他的怀抱，答道：“我们这边的婚俗就是先订婚再结婚，要是我跳过订婚，别人一定会猜想是我怀孕了，拖不得，所以得赶紧结婚。”
李璟勾起嘴角，坏笑道：“这有什么关系，反正怀孕也是早晚的事儿啊。”
“不要！”
“好，都听你的。”李璟眉梢上扬，无条件妥协，又将林平揽进怀里。
中午，林平接到了小雨从马来西亚打来的国际长途，听她大致诉说了在那儿的境遇。
在小雨再三强调并发誓后，林平才勉强相信了她的话，还是开玩笑道：“我说，你不会因为目击了凶杀现场而被灭口吧？”
“呸呸呸，乌鸦嘴。关键是，我根本就没目击到啊，当时我晕过去了。真是的，烦死了！”小雨走在一帮警察中间，可以感受到周围的人把目光都聚集在她身上，心里很不自在。
“放心吧，不会有事的，”林平安慰她，“不过，你也要小心点，注意人身安全，尽快回来。”
小雨叹了口气，道：“好吧，我知道。先这样吧，现在我还得跟警察回去……”此时刚走出机场大门，正穿过一排等着接客的出租车，朝着不远处的警车走去。忽然，一个头戴烟栗色棒球帽、脚穿轮滑鞋的身影快速向她冲来。
小雨原本低着头，待她反应过来时已躲避不及，两人结结实实地撞了个满怀，摔倒在地。
“MaafkanSaya.（对不起）”那人迅速爬起身，朝着被旁边的警察扶起的小雨深深鞠了一躬，然后便转身继续滑走，很快消失在人群里。
小雨轻轻拍落裤子上的灰，觉得那人有些眼熟，似乎在哪里见过，还有……隐约闻到一股淡淡的香味。
月见草！对，是他。她猛然回想起来，刚刚撞到她的男子她的确见过，是在云顶赌场的电梯里。当时他身上那股淡淡的月见草清香就让她注意到了。真巧，在这儿居然又看到他了……
“AreyouOK？”扶起她的警官关切地摇摇她的胳膊，她回过神来，点点头：“Fine.”
这次，小雨被带到了位于武吉阿曼的皇家警察总部，换由几个头戴贝雷帽，身着海军蓝制服的武装警察领着她走，她有点紧张起来。
被带进一间貌似是审讯室的房间，小雨在一张桌前坐下。不一会儿，走进来两个人，坐在了小雨的对面。其中一位是女的，约莫四十来岁，棕黄皮肤，黑色短发。另一位是白人男子，金发碧眼，看上去年轻一些，三十岁左右，身形高大。
那个黑发女人向一直跟在小雨身旁的便衣警察点头示意了一下，便衣就用汉语对她说：“荣小姐，这位是马来西亚皇家警察反恐特别行动小组的长官——麦总监。这位是国际反恐联盟指挥小组的James长官。现在他们将对你进行调查询问，希望你可以配合。”
小雨点点头，心中略有忐忑。
了解到她可以用英语交流，那位金发碧眼的James直接问她：“介意我们检查一下你的行李吗？”
小雨扯起一个微笑，摇摇头道：“不介意。”心里却不满地嘀咕：我可以说不吗？
她有注意到对面的麦总监和James长官耳朵里都塞着耳机，但她并不知道，她所在的这个房间，是为一种新型测谎仪专用的，这种测谎仪不需要传感器与被测者直接接触，而是通过监测脑电波和面部血液流动作出分析。现在，耳机里传来的声音正告诉麦总监和James——她的那句“不介意”是假话。
“还有那个。”麦总监指了指小雨刚从肩上卸下、放在腿上的小背包。
小雨耸耸肩，把包递过去，轻轻叹了口气。包里只有手机、钱包、钥匙、纸巾之类的物件，我又不是犯罪分子，查我干嘛呀？
旁边的警察检查她的行李时，James开始核对她的个人信息。她用余光瞟见一个警察在仔细翻看倒在地上的所有东西，而行李箱本身，正被另一个警察用刀划开！她不禁瞪大了双眼。
麦总监注意到她的目光，回头看了一眼，微微笑道：“我们会给你买个新的。”
小雨讪讪地笑笑，心里却紧张起来——该不会有人偷偷把毒品藏到我行李箱的夹层里了吧？
还好，结果里面什么都没有。小雨感到身上已经出了一层细汗。
James递给她一沓照片，请她再仔细辨认一次。于是，那七具血淋淋尸体的照片她不得不又看了一遍。她怕见血，现在只要一想到那个满脸是血的黑衣人，她还是吓得一身冷汗，虽然是那个人把她藏在壁橱里救了她，算是她的救命恩人。可这七个人都是一身黑衣，她实在认不出是哪一个是他。
“这是什么？”James忽然开口问道，手里是从检查行李的警察那儿接过来的一个包装精美的小礼盒。
小雨忙答道：“是我买给妈妈的香水，包装好了的，请你们别拆了。”她有些心虚，因为那香水其实是她昨晚特意去商场挑的，准备送给荀希。这一路上他都很关照她，连小茜都怀疑荀助理是不是对她有意思，不管怎样，她想表示一下感谢。想到这儿，她的脸微微红了。
James狐疑地看着她，耳机里传来测谎分析人员的话——“是我买给妈妈的香水”是假话，然后他的表情突然紧张起来。
他将礼盒轻轻放在桌上，用刀小心翼翼地划开，取出了里面的香水瓶，丝毫不理会小雨因气愤而瞪大的双眼。他又取出对讲机吩咐了几句，不一会儿，进来两个穿着白大褂、戴着口罩的人，将香水取走了。
半小时后，白大褂又将香水送回来，并告诉James“没有问题”。
“荣小姐，你说谎了，这明明是男士香水。”James的语气缓和下来，明显比刚才松了口气。
“好吧，这是买给一个朋友的……无所谓了，你们已经查过了，反正里面不是毒品什么的。”
“我们会为你重买一份……”麦总监又说道。
“不必了，”小雨打断了她的话，“你们还有什么要问的吗？”
“你有注意到那个黑衣人身上带着什么奇怪的东西吗？比如说手提箱、包之类的。”
“没有，”小雨开始不耐烦了，“我直说吧，我跟这些乱七八糟的事情一点关系都没有，也什么都不知道，你们问我多久都没用。我要回中国，你们没有权力扣留我。”
“荣小姐，我想需要解释一下紧急扣留你的原因，之前我们得到情报，一个秘密组织出售一种新型病毒，用于制造生化武器，俄罗斯军火商和某恐怖组织是我们怀疑的买家，但我们掌握的信息量实在有限。现在，这七具尸体中有一个人身上带有该恐怖组织的特有印记。通过扫描近期所有航班的乘客信息，我们发现这个人是跟另一个同伙一起从俄罗斯以游客身份飞过来的，而此同伙目前不知去向。事关重大，我们希望你能够配合。”
小雨听得一头雾水，无奈地叹了口气：“可我又能做什么呢？我什么都不懂，又不能帮你们抓人。”
“这样吧，”James递给她一张照片和名片，“荣小姐，你可以先回国。但是，如果你看到了这张照片上的人，第一时间和我联系。注意人身安全，有什么事我会再和你联系。”
“好，我知道了，那我可以走了吧。”照片上的人棕色皮肤，络腮胡，鼻子右侧一颗黑痣。小雨默念：天神保佑，千万别让我遇到此人。
他们给她拿来一个蓝色大帆布袋，把她的行李一股脑儿塞了进去，还好东西不多。
“这个——”James指着桌上那瓶开过的香水。
“不用，送你了。”她拎着大布袋，头也不回的走了。
好，这件事到此终结了，她松了口气。
出了总部大楼，她才发现已经很晚了，天都快黑了。她决定到附近找个宾馆住一晚，明天再回吉隆坡，顺便先去看看心仪已久的国油双峰塔楼，消除一点遗憾。
结果，第二天起床的时候，已经中午了。等出去玩了一圈回来，时间又不早了，她想再多住一晚，明早搭飞机回国。她住的是公寓式酒店，挺高档的——反正主任说了回去可以报销费用，不住白不住，whynot不住？
经过那晚的惊魂，小雨回到房间，总会先仔细检查门窗是否都已锁好，然后再把窗帘都拉得严严实实的。一切都检查妥当后，她才放心地坐在沙发上看电视。
忽然，门口传来了敲门声。
怎么会有人找我？她正疑惑着，猛然间一个激灵——不会是那个坏人来杀我灭口了吧。心一下子悬到了嗓子眼儿，她蹑手蹑脚地走到厨房拿了把菜刀，另一只手拿着手机，上面输好了酒店服务台的号码，准备随时拨出去。