小雨还是很害怕，两腿微微发抖。敲门声还在继续，她屏着息走到门边，几乎可以听见自己的心跳声，却不敢靠近去看猫眼。终于，她给自己壮了壮胆，问道：“谁啊？”
“是我，荀希。”
小雨简直不敢相信自己的耳朵，凑到猫眼上一看，果真是他！她顾不得手上的菜刀，立即开了门，惊喜地叫道：“你怎么会来这儿？”
“不放心你一个人留在这儿。陆总让我过来的。”荀希微笑着回答，语气非常温柔，直接软到了小雨的心坎儿里，以致于她自动地抹去了第二句话。
“你怎么知道我住在这儿？”
“下午我不是让小茜打电话问你的吗？不过你这是？”他注意到了小雨手中的菜刀。
“哦，呵呵，没什么，切水果。”她打了个哈哈，顺手把菜刀放在了茶几上。怪不得，小茜下午打来电话问她住在哪个饭店哪个房间，还故弄玄虚不告诉她为什么，一副等着瞧好戏的腔调。
“我打电话问过警局了，说你已经可以回国了。”
“嗯，准备明天走的。”
“好，明天我们一起走。今晚我就住你对面，有什么事可以叫我。”
小雨点点头道：“荀助理你真好。”心底像是有股暖流在欢快地流淌。
荀希报以温柔的一笑，抬手揉揉她的脑袋。
今晚的餐桌上，李璟注意到大家都在，爷爷、爸妈、姐姐，还有Juni。
“这周六我带平儿回家吃饭。”他轻描淡写道。
Juni听到这话立马扔下筷子，气呼呼地上楼了。
爷爷没有理睬他，沉着脸继续用餐。
“儿子，妈觉得这个林平不适合你。”李太太忍不住开口道。
“妈，我很喜欢她，想尽快和她结婚。”
“再挑挑看嘛，以你的条件，完全可以找更优秀的。”李太太朝先生使了个眼色。李易立即配合地点点头：“我看王行长的千金就很不错。”
“啪！”爷爷把筷子一摔，“胡闹！现成的好媳妇儿就在家里。你们把优妮抛到脑后吗？”由于气愤，声音有些颤抖。
老爷子发威了，李先生和李太太立即缄口。
李璟抓了抓脑袋，无奈地苦笑一声：“爷爷，爸妈，这是我自己的事情，你们就别操心了。现在早就不是父母包办婚姻的年代了。”
爷爷不再说话，板着脸离开了。
“我们能不管吗？你看卿儿现在……”李太太看了旁边的瑶卿一眼，话到了嘴边又咽下去了，“总之咱们现在多上点儿心，不至于将来后悔。你们都还年轻，要相信父母。”
“请你们也相信儿子的眼光，平儿真的很好，谁家的千金、万金都比不上。爸、妈，你们就当帮帮我，也劝劝爷爷，平儿来了友善一些。我只把Juni当妹妹看待，不可能娶她的。”
李易看儿子对那个林平的心意如此坚定，知道再怎么说也没用，摆摆手劝夫人道：“罢了罢了，年轻人的事儿让他们自己做主吧。不过，要我们接纳这个儿媳有个条件——”他意味深长地看着儿子。
“什么要求？”李璟暗叹，果然没那么容易。
“我们帮你的忙，你也得帮我们的忙。你回来帮我打理公司，我就接纳这个林平，还帮你劝爷爷。”
“成交。”李璟料想自己将来也逃不过，早晚的事。不过，爸的算盘还真是打得好啊，亏他想得出来。
他走到阳台上透透风，瑶卿跟了过来，递给他一杯茶：“真抱歉呢，姐姐给你作了不好的表率。”
李璟听到这话不禁皱起眉，满眼心疼。
“开玩笑的，”瑶卿不待他回答，笑道，“姐姐知道，你不是那种随便玩玩儿就算了的二世祖，如果喜欢就不要放手。不过，我也希望这是你认真考虑后的选择，婚姻不是儿戏。以前的我太冲动，还没弄清楚自己想要的是什么就匆匆结婚，现在谁也怨不得。都说人生是条单行道，好好想清楚，姐姐不希望你将来也后悔。”
李璟的脸上浮起一个轻松的微笑，他点点头：“谢谢姐，放心吧。”
小雨详端起身边这个双手抱臂、闭目养神的男人，典型的商务短发，自然发色，清爽简练。她讨厌男人往头发上抹那些油油的东西，还是干干净净的看得顺眼。浓黑的直眉，眉梢有一颗小小的黑痣，不仔细看的话很难发现。细密的睫毛，高挺的鼻梁，青青的胡茬，无可挑剔的嘴唇。
这是小雨第一次如此细致地近距离观察一个异性。就连自己的老爸，在她脑海里也只是一个整体印象，一个温和幽默的老男人形象。她不记得他的眉毛具体啥样、脸上有没有斑点或者小痣。她侧着头，认真而虔诚地看着荀希。
“很好看？”荀希睁开眼，嘴角噙着笑意。
“你怎么知道我在看你？”小雨扬着眉毛问他，“痣相上常说，男人眉尾有痣，易有财务纠纷。”
荀希呵呵笑道：“不怕，我就是吃金钱交易这碗饭的。”说完在她额上轻轻一点。小雨因他这般亲昵的举动怔住了，脸上浮起一抹绯红。
带着标准笑容的空姐推着餐车到了他们面前。“您好，想要喝点什么吗？”
“酸奶！”小雨抢先答道。
“你早上刚喝过，夏天不要喝太多酸奶，”荀希温柔地说道：“小姐，麻烦给她一杯橙汁。我不用了，谢谢。”
“不客气。”空姐的目光自始至终没有离开过他那张英俊的脸。
小雨听话地接过橙汁，啜了一大口，心里美滋滋的——看来是因祸得福了，虽然这次吉隆坡之行几多不顺，但最终换得温柔帅气的荀助理特意来接我回国，也算是划上完美句号了。
出了机场，小雨想叫辆出租车回家，便问荀希是不是直接回公司，其实她心里希望他先送她回家。
“不，我跟陆总先送你回家。”
“陆总？”小雨怀疑自己听错了。
荀希向她点点头：“陆总刚给我电话，说他恰好在附近办完事，顺便送一下我们。”
小雨没办法，只得不情不愿地跟着荀希朝出口走去。到了停车场，一眼便看到陆斌倚着一辆黑色雷克萨斯在等他们。黑色方形镜框太阳镜，雪白衬衫加笔挺西裤，黑亮的皮鞋，神情依旧冷若冰霜。
小雨真心觉得自己跟陆斌气场不合——用林平的话说，她总是咋咋呼呼，是个炮仗一样的女孩，可每当遇到陆斌，她就被一盆冰水浇得哑了火。在跟他没有任何交集时，她还能纯粹从观赏价值的角度褒扬一下他的外表。这点，她倒是跟林平不一样，她毫不缺乏花痴的品质，平时叽叽喳喳就爱聊点帅哥美女。但现在，可以说，自从遇到他，她的日子就没舒坦过！老天还偏偏爱捉弄人，让她三天两头就碰到他。
“陆总，我来开车吧。”荀希把小雨的行李放进后备箱，语气不易察觉地恭敬起来。
“不用，飞这么长时间也挺累的了。”陆斌坐进驾驶座。
荀希给小雨打开后座的车门，她坐了进去，心里猜测着他应该会坐到前面去。果然——荀希关上车门，然后走到前面进了副驾驶位。确实，倘若让陆斌一人在前面开车，他俩坐后面，也太不礼貌了，或者说，太不把陆斌放在眼里了。
小雨在后座看看荀希，又看看陆斌，忽然一个念头闪过她的心头——妈妈咪呀，陆总不会真的是个gay吧，所以才会结婚这么快就离婚？而他看上的男人，不会真的是荀助理吧？居然还心疼他坐飞机累了，不会是特意来接荀助理的吧？那荀助理呢，他应该不会是gay吧？靠！这么好的男人啊！我怎么抢得过陆总？
她被自己的猜想搞得纠结不已，如坐针毡，还时不时偷瞄下前面两人。
陆斌从后视镜中注意到小雨的异样，开口问道：“马来西亚那边的事还好吧？”
小雨没想到陆斌会突然找她说话，一下子没反应过来，愣在那边。荀希转过头来向她笑笑，替她答道：“没什么事儿了。”
小雨忙接口道：“嗯，没事了。”想想又加了一句：“谢谢陆总关心。”
李璟下个月就到父亲李易的公司上班了，公司地处CBD，离嘉诚公司挺远，相比而言，还是靠泰安律所近些。他劝林平回泰安律所，这样两人一起上下班，方便一些。林平没有同意，既然律所派她到嘉诚担任法律顾问，自然不能在中途随意结束。她待工作倒一向很认真，断不想因为私人感情影响工作。
周末，她让李璟陪她和小雨一起出去玩，顺便请小雨吃个饭。作为最好的朋友，还是需要正式引见下自己的男朋友的。况且，现在两人都已经谈婚论嫁了。
小雨说想去地藏寺拜佛，在马来西亚的那番惊魂怕是老天爷在怪她太久没烧香了。
天气不错——多云，这样不会很热。林平、李璟、小雨一行三人踏着石阶朝山上寺庙前进。今天寺里有场大的法事，上山的人还挺多的。
小雨第一次见到李璟，嬉笑着夸赞：“林平，眼光不错。啧啧，男俊女俏，绝配哟。”
李璟礼貌地回答谢谢。
“喂，你不用这么客气，我跟林平铁铁的哥们儿。”小雨因他的客气笑弯了腰。“话说，最近我身边真是帅哥横行啊。”
“那荣大小姐有瞧上的吗？”林平跟她开玩笑，“你妈前天还打电话给我，问你是不是瞒着她有男朋友。”
“唉，真是皇帝不急急死太监。”小雨撇撇嘴，然后压低声音对林平道，“但是，男朋友候选人已经有啦，是我们公司的总裁助理，人可好了，温柔又帅气。不过……算了算了，八字还没一撇的事儿，以后再跟你说了。”
林平倒是很希望小雨能早点找个男朋友。以前她一直计划当小雨的伴娘，因为以为自己会很晚结婚。照现在来看，伴娘应该是当不成了，但若能一起举行婚礼，必定是极美好的场景。
烧香礼佛完毕，正当三人有说有笑地往外走时，迎面走来了李太太和瑶卿。
李璟没想到会在这里遇到他们。前天妈问他周末有没有空陪她出来散散心，他想着已经跟平儿约好了，便答说没空，让姐姐陪她。眼下她心中一定气愤，回家定会唠叨“娶了媳妇忘了妈”之类的闲话。
“阿姨，姐姐，真巧，你们也来烧香吗？”林平礼貌地打招呼，手心却捏出了汗，“这位是我的朋友，小雨。”
“嗯。”李母示意性地朝她和小雨笑笑，“你们已经要走了吗？”
“妈，这间寺庙的斋菜不错，你等会儿就和姐姐在这边吃吧。”李璟淡定地说道。
“好，你们先走吧。我和妈下午还要去听音乐会。”瑶卿戴着蝴蝶框太阳镜，笑容恬静高贵。
两拨人道别后分头离开的时候，她瞥了一眼那个叫小雨的女孩，中性朋克风打扮——白色T恤上印着大大的粉红字母M，破洞牛仔裤，平跟铆钉鞋。她不会料到，这个女孩即将带着狂风骤雨，走进她的世界。