早已过了秋分，却还是这么热，莫非也是全球变暖的缘故？小雨整个儿晕乎乎的，浑身腻着一层汗，衣服后背已经湿透了。事实上，天气正常——26℃，阳光灿烂，穿薄型春秋过渡装正合适。之所以这么热，只能说是穿得有点多了，而且，空间有点狭小——现在的她正穿着厚厚的黄色毛绒套装扮演可爱的噗噗熊。
今天是DN公司55周年庆，下午有全体员工的庆祝表演。这是每年的惯例活动，基本上每个部门出一个节目，中间还穿插有抽奖环节。很多员工把小孩儿也带来了，正好是礼拜六，而且会有免费的糖果点心、饮料水果提供。
小雨对这类美名曰活跃企业文化的活动嗤之以鼻。其实根本原因只有一个：她从未抽中奖过。去年年终聚餐的时候，她从负责抽奖的同事那里A来了五张抽奖券，结果还是连个纪念奖都没中，眼睁睁地看着一等奖的大婶捧着块金条回家过年，圆圆的脸乐得跟朵大碗花儿似的。
公司的大会堂最近在装修，这次活动改在外面的空地上举行。舞台已经搭建好，下面整整齐齐摆了一排排折叠椅，四处是彩色气球。天气倒很是适宜，暖日熏人、微风和煦。一些员工、家属和退休员工已经就座，几个孩子爬在舞台上玩耍。
企划部的人从仓库找来了以前搞活动用过的卡通模型，准备请两个后勤人员扮成玩偶出去热闹热闹。恰好在企划部打酱油的小雨便自告奋勇，反正也无聊，这样好歹还能领点酬劳。但是在太阳底下晒的时间一长，她裹在里面也有些热得受不了。
人差不多齐了，表演也快开始了，公司的领导们姗姗来迟。等会儿由他们抽取中奖号：三等奖是一台洗衣机，由总经理鲍敏敏抽取；二等奖是一台冰箱，由行政总裁陆斌抽取；一等奖是一台液晶电视，由董事长Dennis抽取。此外还有三名幸运奖，据内部消息透露是800元的红包。董事长Dennis先生是一位白发苍苍的英国老头，据说他很少露面。这种非正式的员工庆祝表演他竟然会出席，小雨也感到十分诧异，正低头琢磨着，忽然听到有人喊她的名字，转头一看——是荀希。
“你怎么知道是我？”她故意提高了音量，生怕声音翁在头套里荀希听不清，心里有几分惊讶，更多的是欣喜。
“听你们孟主任说的，你在这儿发什么呆？”荀希好笑地打量着她的造型。
“Think，think，think……”她模仿着噗噗熊的口头禅和敲敲小脑袋的招牌动作，开玩笑道，“我在闻哪里有蜂蜜。”
荀希笑着摸了摸噗噗熊的头，即便隔着厚厚的棉布，小雨依然可以感受到这个动作所释放的男性魅力，她的心又开始往上提。“等会儿表演结束了你还有事吗？”
“晚上八点要陪陆总参加周年庆的酒会，有事吗？”荀希答道。
“哦，那个……有点事……也没什么……”她支吾道，感到脸颊微微发烫。其实是她上周去地藏寺求了两个平安符，想送一个给他。
“那这样吧，表演不到五点就结束了，五点半你到我办公室来找我，”荀希指了指观众席，“我先过去了。”
表演开始了，荀希和陆总他们坐在第一排，小雨站在最后，找了个欣赏荀希背影的最佳角度，美滋滋地倚着一棵棕榈树。
三等奖和三名幸运奖都抽完了，小雨照例没有中彩，于是她也就放弃奢望了。正常来讲，她顶顶多中个幸运奖，三等奖是小行星撞地球的概率，一二等奖或是特等奖什么的那就是月球脱轨的概率。
接下来，孟主任和小茜的合唱倒是治愈了她。孟主任每每标榜自己为麦霸，聚会时常要求大家去K歌，其实是因为整个儿办公室——作为他的参照系，唱歌水平实在太低。四五十岁的走音大叔与二十多岁的娃娃音姑娘合唱《因为爱情》，完全可以想象其产生的逗趣效果。
要抽二等奖了，随着陆斌走上舞台，下面姑娘们也开始骚动，手机相机平板电脑各种设备对着他狂拍，平时可没这机会。
“176，恭喜！请拿176号奖券的女士或先生到舞台上来！”旁边的主持人接过陆斌抽出的卡片宣布道。
“176？176！天哪，是我！居然是我！真的是我？”小雨简直不敢相信自己的耳朵。
见没有人回应，主持人又说了一遍。这下小雨可以确定了，不过穿着如此肥大的毛绒套装走路确实不大方便，她小心翼翼地一路小跑过去。但上舞台时还是一个趔趄，趴在了台阶上。下面一阵哄堂大笑，她在里面憋红了脸，奋力挣扎着爬起。
主持人忍住笑，过来帮着扶起她，引上舞台，然后费力将她的头套拔了下来，她只能把奖券从脖子那儿递出来给主持人。倘若现在问小雨“谁是最可爱的人”，她一定会毫不迟疑地回答“陆斌”。此刻在她眼里，陆斌完全颠覆了孤高暗黑男的形象，华丽丽脱胎为温暖善良的安琪儿，将她引向美妙的天堂。她感动得都快哭了，人生中第一次中奖，而且是大奖。
陆斌显然没想到布偶里的人会是小雨，吃惊地盯了她几秒，迟疑着伸出了手。小雨报以灿烂无比的笑容，相当热烈地和他握了手——过于夸张的摆手幅度使得陆斌的眉头又不易察觉地皱起来。
五点，小雨跑到顶楼找荀希，心情实在好到了极致。他的办公室就在陆总办公室外面，两个房间是连着的，只不过陆总的办公室比较大，里面还有卫生间和供休息的小卧室。荀希不在，她蹑手蹑脚地走进来，轻身在红褐色真皮沙发上坐下，猜想陆总可能在里面，生怕惊动了他。茶几上放着几本杂志，都是职场营销之类的，她随手挑了一本翻看，里面竟然有一篇陆总的专访，标题是《创造市场：生产线革新的力量》。不过到底她对这些没太大兴趣，没多久眼皮就开始打架了，想来最近倒是经常犯困。
正睡得开心，梦见自己又中了大奖，却感到有人在摇她的胳膊。
“荣小雨，醒醒。”
她揉揉惺忪的睡眼，迷糊道：“几点了？”
陆斌瞥了眼她右脸上睡觉压出的红印：“荀希他有事回不来了，叫你别等他了。”
“不回来了？”她皱眉道，“他怎么不直接跟我说……”
他沉默半晌，答道：“存你号码的手机没电了。”
“这样啊……”小雨失望的神色溢于言表，微微低下了头，猛然间又一个激灵清醒过来，意识到自己是在和陆总说话，立即站起身道：“陆总，那我就先回去了。”
“走吧，我送你。”
小雨抬头顺着他的目光看去，发现外面在下雨。
“到楼下大厅门口等我。”不待她回答，陆斌便离开了。
DN总部大楼前的马路边，一辆银色汽车内一点红光忽明忽灭。荀希一口一口吸着烟，缓缓吐出青灰色的烟幕，手边的车载烟缸内已经积了不少烟头。他一直盯着公司门口，直到看到陆斌的雷克萨斯缓缓驶出，借着路灯还可以看到副驾驶座上的小雨。他掐灭手中的烟，迅速发动车子跟了上去。瞥了一眼后视镜，注意到后面也有一辆车跟了上来。
小雨掏出手机看了看时间，顿时惊呼：“哇！怎么已经八点多了！陆总你不要去参加公司周年庆的酒会吗？”
“不去了，”他并不看她，眼睛只管正视前方，开车的姿势很端正。
“哦。大雨天的谢谢你送我，还有，那个，谢谢你今天给我抽中了一台冰箱……”
“你饿不饿？”陆斌打断了她的话。
“哦，还好还好，”小雨歪着脑袋想了想，转身对陆斌道，“陆总，我请你吃饭吧，你想吃什么？”再怎么说她也凭他的手气中了奖，再怎么说那也是一台冰箱，再怎么说也得报答他一下。
陆斌对上她的目光，嘴角动了动，似乎想说些什么，很快却又移开眼光。过了一会儿，慢悠悠飘出一句：“去你之前给我买粥的那家粥店吧”。
小雨回想半天，终于回忆起来：“啊——是那次买的粥啊，好好好，那家店在朝阳路上，我认识，挺近的。”
“其实那家店的生滚花蟹粥特别有名，您今天可以试一下。”小雨记得那次给陆斌买的是小米粥，以前在家的时候，若是她肠胃不适，妈妈就会煮小米粥。
陆斌漫不经心地回答：“我不吃海鲜。”
“山药鸡蓉粥也很好吃。”
“我不喜欢吃鸡肉。”
小雨挑起眉毛瞟了他一眼，暗想：又不是小孩子，挑什么食呀！“那胡萝卜牛肉黄米粥、山药萝卜粥、萝卜火腿粥、蜜饯胡萝卜粥，这些都可以吧？”
他没有做声，只微微颔首。
这个反应在小雨的意料之中，她无奈地轻叹了口气：果然只要有胡萝卜就行，名副其实的“兔总”。
“今天下午我们的董事长Dennis先生也来了呢，听说他之前从不出席这种类型的活动的。他今年多大年纪了？”
“七十出头。”提到Dennis，陆斌的眼里闪过一抹温暖的神色，却不愿多说一个字。
“刚才还在杂志上看到一篇陆总的专访，经常有记者采访您吗？”小雨继续跟他搭话。她向来不喜欢沉默的格调，哪怕说一些不着调的话也好。以前林平告诉她要慎言慎行，言多必失，尤其在职场上，话多一来容易惹事儿，二来也容易得罪人。她倒宁愿话多一点，让别人真实透彻地了解她的意思，哪怕会招来不悦。尤其当发生争执的时候，痛痛快快地吵上一架远比生闷气而互不理睬让她舒服得多。要么就一个人独自待着还好，倘若面对面，无言的压抑实在是很折磨人。
“不常有。”陆斌总是回答得很简洁。