“雨下得真大。”雨水扫过车窗，留下一道道小蝌蚪游动般的水痕。小雨依稀记得三年前差不多这个时候，那天她接到了DN分公司的录用通知，晚上和林平出来庆祝，一样下大雨，她们两人在大街上逛到凌晨，差不多所有的店都关门了。一晃眼都三年过去了，回头看看，她没取得什么成就，也没实现什么愿望，生活只是沿着一成不变的轨迹前进。她没有太多的追求，一心想简化复杂的生活，活得自由自在。她认真地生活，认真笑，认真哭。只是，笑得久了，哭得长了，也觉得累。想到这儿，竟有一股薄薄的凉意在心头泛开。她想家了。
小雨忽然静默下来，陆斌反倒有些不适应了，用眼角的余光瞟了她一眼，发现她一脸神伤，他竟感到一丝无措。半晌，他轻咳一声道：“天气预报说明天天晴。”
“嗯？”小雨蓦地回过神来，重新扬起笑脸，“哦，真好……呀，快到了，前面拐过去第二家就是。”
然而等他们到了那儿，却发现那家店已经关门了。
小雨遗憾地嚷道：“唉，今天怎么这么早就打烊了。”
“去其他餐厅好了。”陆斌重新发动了车子。
这次不用小雨指路，她便倚着软软的座椅闭目养神。结果，一不小心又睡过去了。到了餐厅门口，陆斌把她叫醒，忍不住问道：“怎么这么困？”
“夜里做贼去了。”她一边打着哈欠一边回答，继而眨了眨眼，笑嘻嘻道：“可能最近事情比较多吧。”
陆斌皱着眉道：“注意休息。”
看到陆斌和小雨走进餐厅后，荀希从车里出来，径直走向停在不远处的黑色汽车，那辆车自他们从公司出来就一直跟在后面，车子还未熄火。他敲了两下车窗，深色车窗便缓缓摇下，里面的司机一脸不耐烦地瞅着他。
“你是什么人？”荀希一边询问一边仔细观察那名男子以及车内的状况——车内一共四人，除了司机均是外国人，后座二人身形剽悍，八成还带着家伙——判断不出来历，看样子不太好对付。
“不关你事。”司机冷冰冰地瞪着他。
“为什么跟踪？”荀希镇定地质问。
司机正欲发飙，副驾驶座上的外国男子伸手阻止了他。那人金发碧眼，戴着银框眼镜，看上去斯文些。他朝餐厅内瞟了一眼，又看了看荀希，吩咐司机道：“算了，今天就到这儿，我们撤。”话音刚落，司机便迅速踩下油门，车子飞快地窜了出去。
荀希站在停车场上盯着很快就消失在视野里的黑色奔驰，掏出手机拨通了一个号码，冷声道：“帮我查一个车牌号……”
这是一家西餐厅，一进去餐厅经理便迎上来，一脸不知所措的歉意：“陆先生，真不好意思，不知道您今天要来，已经没有包厢了，实在抱歉……”
小雨环顾四周，指向一处角落：“坐那儿好了，靠窗的位置挺好。”
“就那边吧。”陆斌点点头表示同意。
美丽的女经理声音温柔甜美：“陆先生还是黑椒牛排加意粉吗？”
陆斌点点头，把菜单递给小雨。
经理借机端详起对面的女孩——姿色一般，身材一般，穿衣打扮更一般了——应该不符合陆先生的品味才是。他平时都是独自来这儿吃饭，以前倒是偶尔会带一个女人过来。那个女人却是真正可以让绝大多数女人相形见绌，天使般的容貌，气质也非常棒，关键是每次两人都是牵着手进来的——这在当时不知碎了多少店里女服务生的粉色梦想。不过，那个堪称完美的女子已经近一年没出现了，两人应该早就结束了，这对大家而言无疑又是重生般的希望。于是，很多服务生明里暗里都争着为他服务，还经常有意无意在他面前上演不小心把食物酒水撒了的俗套戏码，真是言情剧看多了。结果就是，后来他直接指定由经理亲自服务。
小雨边瞟着窗外的景象边问道：“您每次过来吃都事先预约吗？”
“不，我每周四来这边吃晚饭，”陆斌指着服务员端给她的玉米蓉和水果沙拉问道，“你就吃这个？”
“嗯，下午吃了很多东西，现在还没怎么饿。”她随口扯了个谎，不想说自己最近节食减肥。“哇——这里的玉米蓉好好吃啊，真开心！”
她吃得眉飞色舞、如此欢快，一扫先前的短暂忧郁，恢复了往日的活泼姿态。陆斌不禁思忖：这女人的快乐是间歇性的吗？
她一边吃一边偷偷观察陆斌的神色，他貌似心情还不错，于是心怀忐忑地问道：“那个，陆总，我可以跟您打听点事儿吗？”
陆斌抬眼盯向她，她心下一慌，忙结结巴巴道：“不是……不是您的私事。”
他漫不经心地答道：“你问吧。”
她松了口气，心怀不满地撇撇嘴：我记着呢，要是再管你的闲事，就直接把我扫地出门。“那个，荀助理今年多大了，是哪里人？”
“我不是管户籍的，不清楚。”
“那他喜欢什么颜色，喜欢吃什么？”
“我不是他的秘书，不清楚。”
陆斌见她失望地撅起嘴，不解地问：“你为什么关心这个？”
小雨愣愣地看向他：真是的，这还用问么？不过还是微微红着脸道：“就是感兴趣呗。”
“感兴趣？”
这下小雨有些恼了：“就是欣赏呗，他人又好长得又帅。”真是不懂事，哪有人这样追问女孩子的！
“欣赏？所以呢？”
小雨叹了口气，无奈地回答：“所以啊，就要让他知道啊。”
陆斌若有所悟，扬起嘴角道：“你喜欢荀希，直接告诉他不就行了。”
“哎唷，没有人那样做的。这里不是外国，没那么直接奔放，咱们讲究的是传统而不失浪漫。”
陆斌淡淡一笑，没有反驳她。
小雨猛然想起自己先前的猜测，绷着脸试探性地问道：“你觉得他人怎么样？”这陆斌该不会真如传言，也看上荀希了吧！
“挺好，只是，”想到荀希的身份，陆斌的眼神变得深邃莫测，犹豫片刻，“他可能并不适合你……”
“啪——”小雨登时拍案而起，激动地吼道：“那也不一定适合你呀！”唾沫星子都溅到了陆斌脸上。
陆斌冷不防被吓了一跳，直愣愣地看着她，脱口而出：“当然不适合我，我是男人。”
小雨愣在半空，明白陆斌并非gay。顿时对自己的举动后悔不迭，立即满脸堆笑，伸手在他脸上溅到唾沫的地方象征性地擦了擦。
陆斌微微后仰着躲避，皱着眉问：“你怎么了？”
“没什么，没什么。啊哈哈，吃饭吃饭……”小雨环顾周围传来的惊讶目光，故作镇定地向他们点头微笑。
陆斌看着宛如戏剧演员的小雨，轻笑着叹了口气。
搞清了敌友关系，小雨立马觉得陆斌亲切了几分。她凑近他，神神秘秘地小声道：“我准备亲手织条围巾，等到圣诞节时送给他。怎么样，不错吧？”她浅浅的气息喷在他的脸上，弄得他心里痒痒的。
他没有说话，只是点点头。
吃完饭出来，陆斌要送小雨回家，她也没有推辞，感觉好像跟他分享了秘密后，关系也亲近了许多。
她伸手拍拍车身，抬起下颚：“陆总怎么不开DN的车，反倒买人家产的车？这样对咱品牌形象不大好吧。”
他漫不经心地回答：“是别人送的车。”
小雨一脸狐疑地看着他，怎么会有人想要送车给DN公司的总裁，这不是石头往山上背么，脑子莫不是进水了吧？
陆斌对上她的视线，补充道：“DN产的车我也开。不比较怎么进步？”
小雨不以为然地撇撇嘴。陆斌替她打开车门，嘴角噙着笑意。
深夜，一套高档公寓里，瑶卿穿着绣花真丝睡裙，一边擦着湿漉漉的秀发，赤脚走到书桌前。屋子里弥漫着一股浓郁的花香，所有的花瓶里都插满了玫瑰，茶几上还放着三束包装完好的。接连两周了，她每天早晨都会受到一大捧玫瑰，卡片上的署名为“Dylan”。她回忆许久，却始终记不起自己认识一个叫Dylan的人。
打开电脑，发现收到一封邮件，点开一看，是几张照片——陆斌和一个女孩在一起。两人虽没有亲昵的举动，却可以看到陆斌脸上难得的温柔笑意，可以看到是在她和陆斌以前常去的那家餐厅。
最后附着一句话：“缘分散尽，爱已成空。抛却过往，重寻幸福。”
瑶卿不知道是谁发的邮件，也不知道真正目的为何，只觉得照片上那个女孩眼熟。