“Miss林，你已经多久没给我煮鱼汤了？”窝在沙发上看电视的小雨挑着眉抗议，“重色轻友，此之谓也。”
一直在厨房忙进忙出的林平解下橄榄色围裙，过来没收了她手里的饼干：“行，抱歉抱歉，苦了你了，荣大小姐。可以吃饭了，别吃零食了，不是天天嚷嚷着减肥么。”
“就几片饼干而已，等会儿我少吃点饭就好了。早饭就吃了一个苹果，中午又没吃多少，都饿得前俯后仰了……”小雨嘟囔着。
林平好笑地看着她：“前俯后仰？会不会用成语啊？”
“唉唷，前俯后仰，就是晕呗，我都饿晕了。”小雨挠着头皮辩解。
“啧啧，果然恋爱中的女人最爱美啊，跟那个谁，看来八字有一撇了。”林平故意用意味深长的语调跟她打趣。
“早呢。”小雨扁扁嘴，踱至饭桌旁，尝了口炖至奶白色的鲫鱼汤，竖起大拇指道：“哇，真好喝！手艺精进喔！李璟真是好福气啊，找到你这样上得了厅堂，下得了厨房的好女人。”
“对了，最近跟他姐姐见了几次面，发现她人真的很不错，才貌兼备，还很好相处，印象真是越来越好，”林平拿胳膊肘碰碰小雨，“他姐姐，你见过的，有印象吧？”
“我什么时候见过你男人的姐姐？”小雨往嘴里塞了块南瓜。
“就是上次在地藏寺遇到的，和李璟他妈妈一起的，想起来了吗？”
小雨回忆一番还是摇摇头：“没印象了，可能当时没注意吧。姑嫂关系好是好事，怎么啦？”
“没什么，就是觉得挺可惜，那么有气质、有涵养的一个大美女离婚了。”林平的语气不无惋惜。
“离婚？又是离婚，唉，现在离婚率怎么这么高，真失望。”
“别失望，再怎么样离婚的毕竟是少数。”其实林平也算见怪不怪了，她在法院不难看到破口大骂甚至互相扭打的夫妇。即便结婚时浓情蜜意山盟海誓，离婚时也可以为了一块手表闹得鸡飞狗跳。“你帮我留心点，身边若是有合适的人选，可以介绍给他姐姐。嗯，这个洋葱炒得有点老了……”
小雨汤足饭饱后心满意足地骑着小电动车回家了。在打开房门三秒后——安静祥和的小区内传出了一声天震地骇、穿云裂石的尖叫，楼顶的麻雀被惊得纷纷扑棱着翅膀飞向远处。
为了保护犯罪现场，小雨一直守在门口，直到两位警察接到报案后赶了过来。
“什么？只有笔记本电脑被偷了？”
“嗯，真奇怪，柜子的锁明明被撬开了，钱包也被翻出来了，为什么不拿走钱？”小雨也觉得不可置信，家里明明被翻了个底朝天，小偷为什么单单就偷电脑呢？现金、银行卡、还有爸妈送的金坠项链不是更值钱么？
警察拍了照、做完笔录走后，小雨边收拾屋子边给林平打电话。
“不像是小偷，小偷会把你的财物通通卷走；不像是变态，变态会把你的内衣偷走；也不像是商业间谍，你不过是个小翻译，电脑里也就存点电影电视……”林平分析着。
“幸好上次移动硬盘拿到你那儿去了，电脑里重要的东西我都有备份，要是那些东西都没了我会哭死的。”
“你们楼道装摄像头了吗？”
“P！你说我们这破旧小区有装吗？我看哪，也没多大希望能抓到小偷。我这命啊，唉，刚领回一台冰箱就丢了一台电脑。”
“罢了罢了，好运和霉运是守恒的。旧的不去，新的不来。”林平安慰她。
第二天下午，小雨捧着两盒桂花糕兴冲冲去了顶楼。进办公室时，刚好尹秘书从里面出来。她妆容精致，火红的嘴唇娇艳欲滴，头发梳得一丝不乱，十公分的高跟鞋让她能够以一种居高临下的姿态跟小雨说话——“来得挺勤呀。”她轻笑一声，高挑优雅地捧着文件离开了。
小雨不去理会她话里的讥讽，只讪讪地笑笑，想着她走了倒好，不然桂花糕还不够分呢。这是林平自己蒸的，原本也没送她多少，可是，以荀希和陆总的关系，要是陆总知道她送东西给助理而没有他的份儿，总是不大好的。
她把桂花糕和平安符交给荀希：“这是我朋友做的桂花糕，她手艺很好的，尝尝吧。这个平安符是我在地藏寺求的，据说很灵。还有，这盒是给陆总的，他在里面吧，你等会儿帮我转交吧。”她没好意思强调蓝色那盒给陆总，因为里面放的是白糖，而给荀希的那盒桂花糕是放蜂蜜蒸的，更好一些。
“谢谢你，小雨。”荀希笑着向她道谢。
小雨听他称她“小雨”，感觉特别温柔，心里像吃了蜜一样甜。
她过于沉浸在甜蜜中以致于到了楼下才发现包落在荀希办公室了。急匆匆又跑去顶楼，到门口便发现荀希、“烈焰红唇”尹秘书、还有其他两个人正围坐在茶几旁讨论着什么。荀希见她从门口探进来颗脑袋，便起身向她走去。
她轻手轻脚地进了门，不好意思地笑笑：“我的包忘记拿了。”
“烈焰红唇”鄙夷地瞥了她一眼，冷哼一声道：“哼——真像是小姐赶庙会，不丢下点什么东西就没有借口去找公子哥儿了。”声音虽不大，但在空荡荡的办公室里听来还是很清晰。小雨的脸一下子红红白白。念及大家都在，她还是默不作声地拿起包，低头迅速离开了。
电梯里遇到小茜，她见小雨臭着张脸，便询问是谁惹着她了。
“顶楼那个‘烈焰红唇’，真不爽。”现在真是越想越气。
“人家那是白富美，比我们高了三个档次呢。”小茜无所谓地耸耸肩。
“切，什么白富美，我不也是白富美么——家世清白、学识丰富、心灵善美，”小雨不满地皱着鼻子嘀咕，“真是，一副盛气凌人的腔调，有什么好显摆的。”
出了电梯，小雨还是气不过，猛一跺脚道：“不行，不能这么白白吃瘪！”转身又重新进了电梯，留下不明所以的小茜愣在原地。
走廊里，陆斌一脸不耐烦地等着电梯。刚刚母亲又给他电话了，因为听荀希说有人跟踪他。他很厌烦她陪着小心的腔调。
“叮”，电梯门开了。小雨气鼓鼓地从电梯里冲出来，便跟陆斌撞个满怀。陆斌忙抬手扶住她，稳了稳重心。
“对不起！对不起！”小雨低头一个劲儿地道歉，抬眼一看发现是陆斌，不好意思地咧嘴笑笑：“陆总，您下班啦？啊，对了，荀希把桂花糕给您了吧？”
陆斌回想起刚刚随手扔在办公室茶几上的便当盒，掏出一支烟点上，自顾自地走至窗边：“我忘在茶几上了，你去拿来给我。”
小雨见陆斌一副等着她的姿态，只得悻悻地朝办公室走去。呵，真会使唤人。
小雨原本是想光明正大地问荀希要不要一起去吃晚餐，但此刻却不见荀希的身影，“烈焰红唇”还在办公室里。
“又有什么事？”
那个“又”字很刺耳。小雨没好气地回答：“帮陆总拿东西。”
“烈焰红唇”瞪着他：“陆总？拿什么东西？”
“好奇地话你不会自己去问陆总呀！”小雨毫不示弱地瞪回去。
“你——”“烈焰红唇”一时气结，颤抖着用手指着小雨。
“哼！”小雨嚣张地一甩头，昂首阔步地走进陆总的办公室，不再管她。
陆斌接过小雨手中的便当盒：“你上来干嘛？”
“没事儿了，下去吧。”小雨出了口气，心情愉悦了不少，这才注意到陆斌的脸色不太好，小声问道：“你怎么了？”
“没什么，”陆斌面无表情，揉了揉太阳穴，“你下班回家吗？我送你。”
“送、送我回去？”小雨被震惊到了，“不、我不回家，我要去商场买电脑……”
“你要换电脑？”
“不是，我的电脑被偷了。”
“好，我去取车，你等我一会儿。”
小雨觉得脑子有点不够用了，望着陆斌的背影念道：“不、不是，陆总，你为什么要陪我去……”
不一会儿，那辆雷克萨斯停在跟前。小雨忐忑不安地上了车，不敢多言，陆斌却也不开车，只兀自发着呆。
僵持了一会儿，她感觉浑身不自在，忍不住转头问道：“陆总，你为什么……”却又猛然顿住了，因为，她看到陆斌眼中流露出的深深的痛苦与哀伤。
她从未见过他这般神色，不由得心生怜悯，猜想他可能是遇到什么伤心事，此时希望有个人陪着。于是改口道：“啊，陆总你真够朋友，还送我去，够意思……”
“朋友……”陆斌喃喃重复，嘴角竟弯出一抹笑来，“荣小雨，我真羡慕你啊。”
“哎唷，别开玩笑了，我有什么好羡慕的，没钱没色的……”小雨一脸的不认可，嬉笑着拍拍他的肩。
陆斌注视着她扬起的笑脸，在心底道：我羡慕……你这么纯粹，这么灿烂，喜怒由心，自在生活，实在让人羡慕……
小雨见陆斌的脸色略有舒缓，稍稍松了口气。
于是小雨就在陆斌的陪同下进了市中心的一家商场，两人边闲聊边挑选电脑。
陆斌问：“怎么会只有电脑被偷呢？”
“就是说很奇怪嘛，这小偷要么是脑残，要么就是很有职业操守，不能竭泽而渔，总得留点钱给我买新的吧，不然以后偷什么？”
“……就买这台吧，性能很棒，价格也行。”陆斌指着一台笔记本道。
“价格也行？！”小雨鄙夷地瞪了他一眼，“货比三家，再看看，肯定有更合适的……”
与此同时，就在小雨头顶向上三层的西餐厅里，瑶卿收下一大捧玫瑰，满脸讶然地看着深情款款的荀希。