“是你天天送花给我？”瑶卿惊讶地问。
“李小姐，”荀希眼含笑意，“我以前的法国名字叫Dylan。其实，我们九年前就见过面，只是你早就忘了。”
听惯了荀希喊她“陆太太”，瑶卿一时有些不习惯，疑惑道：“是我在斯特拉斯堡读书时吗？”
荀希右手轻轻拂过她白皙的面庞，一脸深情地望着她。
那时的她才十九岁，花样少女，含苞待放。当时老板派他到法国，学学地下赌场的生意。赌场生意越做越好，树大招风，结果得罪了本地帮派，引来一场火拼。他被砍了好几刀，满身血污，拼着一口气逃了出来，倒在路上。却碰巧被她遇上，心急如焚地送去医院救治。尽管当时几近昏迷，她的样貌却清晰地留在脑中。月光溶溶，她一袭白裙，青丝如绢，宛若天使。她眼中的疼惜与焦急，仿佛最和煦的春风吹拂着他，为他抚平伤口。
伤愈后，他常常溜进斯特拉斯堡大学去偷偷探望她，看她冰雪聪明、赢得掌声，看她独坐树下读书、静谧淡雅，看她和朋友聊天、语笑嫣然……直到她毕业的前一年，他被老板派回中国保护陆斌。相隔两年，再次相遇时，她却是以陆斌女朋友的身份。再不久，成了陆太太。他的心，仿佛遭到锐剑撞击的镜子，裂纹纵横。
现在，他终于不需再沉默，也无法再沉默。
“九年了，你在我心中的地位从未动摇。我希望，从今以后，你也能在心里为我留下一席之地。”他紧紧盯着她的眼睛。
那些照片也是你发给我的吗？瑶卿没有问出口，却始终不知该如何回答，便扯开话题道：“好饿啊，怎么还不上菜？”她将目光移向餐厅柜台，掩饰着心中的慌乱。
“对了，同事送的桂花糕，你先尝尝。”荀希将小雨的粉色便当盒打开。
“真巧，今早弟妹也送了一盒桂花糕给我，唔，味道差不多……”瑶卿尝了一块。
“弟妹？”
瑶卿微笑着点头：“璟的女朋友，两人就快订婚了。”
草草吃完饭，她找了个借口，没让荀希送她回家。一个人心慌意乱地沿街漫步，经过一家咖啡馆时，她停下脚步。那张熟悉而陌生的脸，透过明亮的窗子，在她面前放大。
精致无比的五官，她看过几百遍的轮廓，如此熟悉。清疏冷峻的面庞，换上从未有过的舒缓笑意，那么陌生。
她竟一直痴痴盯着，不愿离开。还以为，一定可以忘记……
坐在陆斌对面的女孩，她只能大致看到侧脸，还是一眼认出女孩就是照片上的那位。扎着马尾辫，浅蓝色衬衫，黑色西装裙。为什么，她可以令陆斌这般神情？
小雨将三只茶杯倒扣，其中一个盖住一枚硬币，然后不停地转，最后让陆斌猜硬币在哪个杯子里。陆斌聚精会神地盯着那只装有硬币的茶杯，而小雨动作流利、手形迅速。陆斌揭开中间的杯子，空的，小雨揭开右边的杯子，硬币在。一连猜了三局，陆斌全错。
“再猜。”小雨巧笑，纤手闪移。
陆斌屏住呼吸，认真盯紧那只杯子，然后无比肯定地指向左边。
小雨揭开左边的杯子，空的；又揭开中间的杯子，空的；最后揭开右边的杯子，还是空的。
陆斌双眉上扬，惊奇地看着小雨。
她将左手伸到他面前，张开——一枚硬币静静泛着银辉。
对面高楼的天台上，头戴烟栗色棒球帽的棕发男子透过雷明登700旋转后拉式枪机步枪的Leupold狙击镜，同样满脸兴味地观看着这个游戏，左耳上两颗黑色耳钻在夕阳映射下熠熠闪光。
狙击镜移向窗外驻足的美丽女人，池城的嘴角露出一抹戏谑的笑：“呵，汉语里所说的‘只见新人笑，哪闻旧人哭’。这位美女应该冲进去给那个男的一掌才是。”当他瞥向瑶卿的手腕时，愣住了——编制的手绳上串着五颗玛瑙，中间那颗是红的。跟他手腕系着的手绳一模一样。
陆斌眉心舒展，笑着夹起那枚硬币：“没想到你还有这本事。”
“我呀，大本事没有，这些杂七杂八的小本事倒有几分。从小到大，舞蹈、歌唱、书法、绘画、游泳、轮滑、围棋，都因为感兴趣学过，但没有一样学成的，最后也都失了兴趣。前几年流行魔术时，又热切地跑去学了，结果发现是个技术活儿，我能力和精力都有限，只学会了这个移杯子的。”
陆斌抿了一口咖啡，开口道：“兴趣很广泛，耐性却没有。应该认准一个目标，坚持下去，才能有所成就。”
“我只跟着自己的心走，心意变化，看到的风景也跟着变化，不是挺好吗？”
陆斌默默微笑，不置可否。
“诶！教我的师傅说我已经很棒了，一般人还学不会呢，你的手可以这么快吗？”小雨扬起下巴挑衅道。
陆斌忍住笑意摇头，向她竖起大拇指。
小雨得意洋洋地点点头。
池城把枪收进黑色吉他包，迅速下楼，一边掏出掌上电脑，将那个女人的照片输入信息库进行检索，竟然显示信息被加密。他轻蔑地弯起嘴角，脸上的笑意显示出浓厚的兴趣。三十秒，解密完成——Pieceofcake！
李瑶卿，刚进入国安局工作两个月，丙级信息技术人员。28岁，毕业于法国斯特拉斯堡大学计算机系，回国后在一家通讯公司工作三余年。一年前离婚，前夫陆斌，DN汽车公司行政总裁。爷爷李保国，省军区退休总司令；父亲李易，汇丰金融投资集团董事长；母亲艾熳，还有一个弟弟叫李璟……
这位美女，不简单哪。池城快步跟上已经走远的瑶卿，夜色降临，街上熙来攘往，他紧紧盯住她的背影，一心想弄清楚她腕上玛瑙手绳的来历。顾不得咖啡馆里监视已久的荣小雨了。
小雨上了陆斌的车，看着他舒缓的面容，微微松了口气。又是请喝咖啡，又是讲笑话，又是变戏法的，总算有点效果啊，她心中隐隐一股成就感。
车子发动，缓缓开出，陆斌盯着后视镜，是荀希说过的那辆黑色奔驰，车牌号也没错，他浑身警觉起来。
“怎么了？”小雨察觉到他的异常。
“有跟踪。”
“跟踪？该不是狗仔队吧？”小雨向后探头张望，“不至于吧，你又不是什么大明星。”
“别回头，不是狗仔队。你系好安全带，拉住拉手。”陆斌用命令的口吻道。
小雨立即缩回脑袋，听话地紧紧握住座位上方的拉手。
陆斌加快速度，左转右转，但后面的奔驰穷追不舍。他暗骂一声，踩足油门，把速度加到最大，一路飞驰。
不知不觉中，车子已开到城郊。陆斌瞟了眼飞快掠过的弯道路标，手心里捏了把汗，踩稳油门。入弯道了，他猛踩刹车，急打方向盘，一气呵成，宛若流云。一个漂亮的重刹漂移，甩掉了后面的“尾巴”。旁边的小雨唬得停住了呼吸，紧紧闭上双眼。
黑色奔驰一个急刹，只能看着目标从弯道飞驰而去。
“NND！”奔驰司机怒骂，对着方向盘一击狠拍。
副驾驶座金发碧眼的白人男子则显得很镇定，先吩咐后座的手下：“调查清楚那个陆斌的底细”，然后拨出了一个号码：“我是国际反恐联盟指挥小组的James，现在需要贵国警方提供一些帮助……”
车子继续往前疾驰了十几公里，陆斌才松了口气，缓缓降低了车速。
不料，一辆黑色SUV突然从后方快速斜插过来，拦截在车前，陆斌急踩刹车，安全气囊弹出，小雨被震得头晕眼花。等回过神来，又一辆黑色SUV堵在了左侧，陆斌的车被紧紧困在里面。
“不好——”他心下一惊，先迅速按下锁住门窗的按钮，然后立即解开安全带查看小雨是否安然无恙。他微微晃动她的肩：“荣小雨，没事吧？”
小雨扶着额头，轻轻道：“没事……”她抬起头，眼睛蓦然瞪大——五六个蒙着黑头套的人围住车子，手里都端着枪。
其中一名歹徒用枪敲敲车窗，示意他们开门。
不该拖累这丫头的。陆斌的眼里写满悔意，一边紧握小雨的手低低道“别怕”，一边迅速在脑子里分析着对策。
见里面没有反应，那名歹徒隔着车窗对着陆斌就是一枪，小雨吓得一声尖叫，闭上双眼。
大概是车内昏暗的原因，子弹险险地射偏了。陆斌知道没办法了，只得打开门窗锁。
没想到，那些蒙脸人只将小雨拖了出去，塞进前面那辆SUV，并不伤害陆斌。只对着车胎射了一弹，然后疾驰而去。
陆斌顾不得疑虑，迅速下车，从工具箱中拿出一把小刀划开汽车的真皮坐垫，掏出里面的伯莱塔M9A1手枪。然后站在马路中央，拦下了迎面驰来的银色轿车。
他拍拍车窗，焦急地吼道：“警察，临时征用你的车！”
车主是个中年妇人，一见到陆斌手里的枪，立即哆嗦着抱头下了车，哪里还管什么警察不警察的。
他一边提速跟了上去，一边给荀希电话：“那些人盯的是荣小雨，也可能是两帮人。她已经被抓走了，我在追，快来帮我。”
与此同时，开着蓝色跑车一路跟踪到李瑶卿家楼下的池城，无意间掏出手机一看，发现卫星地图上标注荣小雨位置的红点竟然到了城郊。
“该死！她为什么没有回家？”他立即调转车头，朝荣小雨的位置奔去。
借着浓浓夜色的掩饰，陆斌远远地跟着那两辆黑色SUV，一边随时通知荀希自己的位置。又开了差不多四个小时，已过凌晨，跨过了临近的两个市，他的眼里泛着血丝。
终于，黑色SUV驶进一片厂房区，降低了车速，直至停下。陆斌没开车灯，也看不清周围的状况，只是跟着下了车。掏出手机一看，信号还是很弱，从刚才开始就已经拨不出电话了。他给荀希发了条短信：报警。然后将手机留在车顶，握着枪小心翼翼地向里追去。