循着卫星地图的指示，池城一路飞驰到城郊，发现路边停着一辆雷克萨斯，车窗上留有子弹射过的小洞和放射状裂纹，副驾驶座上静静躺着荣小雨的包，包的暗扣处藏有他偷放的追踪定位芯片。他抱臂倚着车门，用食指敲敲脑袋，皱着眉思索：这下真出大事了……
陆斌静静站在墙角，偷偷观察里面的情况。空荡荡的房间里零落地摆着一张桌子和几个木箱，屋顶上简易地拉根电线连接灯泡，光线昏暗。总共六个武装分子，其中五个坐在木箱上休息，另一个在打电话，不知是阿拉伯语还是希伯来语。通过一个空空的门框，往里还有一个內间，虽然没有装门，但从他的角度看不清里面的状况，小雨应该被押在里面。
小雨确实在里面，脸色惨白、浑身发抖，因为她无意中看到歹徒里有一人棕色皮肤，络腮胡，鼻子右侧一颗黑痣——他的照片还扔在家中抽屉里，就是在马来西亚皇家警察总部时那位国际反恐联盟指挥小组的James长官给她的照片。
她回想起那晚在云顶高原的惊魂和James说过的话，“一个秘密组织出售一种新型病毒，用于制造生化武器，俄罗斯军火商和某恐怖组织是我们怀疑的买家”，“如果你看到了这张照片上的人，第一时间和我联系”……
她直觉这帮歹徒应该是某个中东恐怖组织。想想那些人肉炸弹、恐怖袭击，她痛苦地闭上了双眼，绝望地祈求：痛快地给我一刀吧……
忽然，她听到窗外传来窸窣的声响，睁开眼看到从窗口冒出的黑影，心提到了嗓子眼儿，却无法出声。黑影一个翻身跃进屋内，悄步走到她面前。借着外室传来的微弱灯光，她终于认出来人的面貌，激动地瞪大了双眼——是陆斌。
陆斌知道正面突击难度太大，只能另辟途径——由外墙翻入。他借助外墙排水管和窗台，攀至三楼关押小雨的那间内室，发现一团黑影缩在墙角，知道一定是小雨。
他扶起小雨，解开绑住她手脚的绳子，向她做了个噤声的手势，撕掉嘴上的胶布。
小雨一把抱住陆斌，拼命忍住哭泣声。
陆斌轻轻推开她，将她拉至窗边，小声道：“从这儿下去。”他将找来的长绳从窗口放下，却发现屋里空空荡荡、无处可系，便缠绕在自己身上，打了个结。然后指指窗外，示意小雨爬出去。
“我、我抓不住……我怕我抓不住绳子。”小雨不住地流泪，紧紧握住他的手。
陆斌压低声音狠狠道：“荣小雨！你到底要不要活命？”
小雨满脸泪痕，恍惚地点头。
陆斌用力摇摇她的肩：“荣小雨，勇敢点！相信我！”说完将她抱上窗台，把绳子交到她手里。
小雨抹了把眼泪，咬住牙，牢牢抓住绳子，一点一点往下滑，双手被粗糙的绳子磨得火辣辣地疼。就在她落地的一瞬间，楼上传来一片枪声。
她也搞不清方向，只管奋力往前逃。跑了一会儿，枪声骤然停止，她的心也猛地一沉：陆斌，陆斌……她停下脚步，眼里泛起泪花，转身又按原路拼命往回奔去。
上了三楼，听不到里面的动静，她紧了紧手中捡来的铁棍，深吸一口气，冲了进去。只见那些歹徒横七竖八躺了一地，剩下一个背对自己，和陆斌赤手空拳地对峙着。
陆斌喘息声粗重，站姿不稳，应该是受了伤，雪白衬衫已被染红了一大片。他看到重新出现的小雨，震惊得目瞪口呆。
那个歹徒注意到陆斌的目光，转过身来，小雨一边吓得发出一声尖叫，一边抡起铁棍对准那人就是一击，那人摇晃着倒下。
小雨扔掉手中的铁棍，扑到陆斌跟前：“你怎么了？你没事吧？对不起，对不起，我不该一个人逃走……”她不住地嚎啕大哭，直到晕厥过去。
醒来时，已身在医院。
小雨揉揉眼睛，看到病床右侧站着两个金发碧眼的白人男子。其中一个见她醒来立即道：“荣小姐，你醒了。我是James，咱们见过面的……”
她转眼看到病床左侧坐着陆斌，手臂上缠着绷带，立即一跃坐起，紧张地问：“你还好吗？受伤严重吗？疼吗？”
陆斌绷着脸，冷冷道：“荣小雨，你胆子不小，真不怕死吗？”
“怕……对不起，”小雨听出他语气中的责备，低下头嗫嚅道，“但是，怎么能抛下你一人呢……”
旁边被无视的James尴尬地轻咳一声，继续道：“荣小姐，我们派了人保护你……”
小雨突然扬起下巴，怒气冲冲地瞪向他：“保护我？你们就是这样保护的吗？！”
James冷不防被打断，挑起眉毛看了眼陆斌继续道：“我们跟在后面保护你，可你们却费尽心思地甩掉了我们……”
小雨想到自己被吓得半死，不禁火上眉梢，也顾不得陆斌在旁，直接吼道：“你们为什么不通知我一下？！就算是暗中保护，当事人也有知情权呀！”
James：“我们……”
刚刚开口，又被打断——“小雨——你没事吧！”焦急的林平一把拨开两个高大男子，扑到病床边，后面跟着同样风尘仆仆的李璟。
小雨公司档案里的紧急联系人填的是林平，陆斌便让荀希通知了她。
“林平——”小雨见到林平，顿时如同受了欺负的小孩投入妈妈的怀抱，小嘴一扁，哭了起来。
“好好好，没事了没事了，别怕……”林平轻抚小雨的背，柔声安慰着。
James暗叹一口气，道：“算了，荣小姐，我们等会儿再来做记录。”这位荣小姐一会儿忧虑、一会儿低头认错、一会儿暴怒、一会儿哇哇大哭，实在令人叹为观止、招架不住。
果然，还是没人鸟他，两位长官再次被无视，灰溜溜地走出病房。
陆斌也起身离开，经过李璟身旁时，与他匆匆对视一眼，感受到他由惊讶转为冷漠的眼神。
他出门找到荀希，面容冷峻：“查清楚了吗，怎么回事？”
“那晚在云顶高原，某秘密组织出售一种新型病毒给俄罗斯军火商，用于制造生化武器，没想到某个恐怖组织来抢货，交易现场一番火拼，俄罗斯军火商只剩一人带着钱货逃出……”
“那个人碰巧逃到荣小雨的房间？”
荀希点点头：“那人将荣小雨藏进卫生间的壁橱，然后跟追来的恐怖分子同归于尽了。奇怪的是，钱和货都不知所踪，于是，所有的线索都集中到了荣小雨身上。昨晚抓她的人，正是那个恐怖组织的成员。”他皱起眉停顿片刻，终究还是开口道：“陆总，这件事实在是很危险，您还是不要牵扯太多……”
陆斌冷冷道：“该怎么做我自己清楚。”
等到小雨被问完话出来，已将近五点，林平一直在走廊里等着，李璟去办理出院手续了。
荀希从走廊另一头快步走来，对小雨和林平说：“陆总说，大家都很疲惫，刚好他在附近有一套房子，不如就去那儿凑活一晚，明早再动身回N市。”
小雨听荀希说“大家”，以为他也会留下，迫不及待地点头。
林平见小雨连连点头，以为她真的很累，但还是有礼貌地答道：“不麻烦陆总了，我们找家宾馆就行。”
“不麻烦，房子很大，而且又近，反正空置着。”
林平这才点头致谢。
李璟得知这一决定时，一脸的不情愿，林平只当他不习惯住到陌生人家里，劝道：“总比找宾馆方便些。”
他也不便多说，只得跟去了。
到了目的地，小雨发现荀希口中的“凑活一晚”根本是故作谦虚——眼前是一套豪华别墅，里面装修得富丽堂皇，各项设备用具一应俱全，还有保姆，简直媲美五星级酒店。唯一美中不足的是：荀希还得马上回N市。她多想和他一起留宿啊。
晚餐时，陆斌和李璟两人都低头沉默地用餐。
只有小雨一人如往常般叽叽喳喳，跟林平大谈特谈昨夜的经历：“……你是不知道，六层高的楼，我一根绳子吱溜溜就下来了，像蜘蛛侠一样……十几个武装恐怖分子，陆总他一人单挑，全部放倒。最后一个还是我帮忙，偷袭干掉的呢，用这么长一根铁棍……”她夸张地比划着。
“真的？”李璟忍不住开口，实在难以相信。
“当然是真的，”林平笑答，“只不过描述略有偏差罢了。我想，应该是三层高的楼，六七个歹徒，那根铁棍，应该也只有一半长吧？”她对小雨了如指掌，刚刚的描述肯定半虚半实。
陆斌弯起嘴角，瞥了小雨一眼。
小雨朝林平挤挤眼，竖起大拇指。知我者莫若林平。两人相视而笑。
李璟：“……”
这是一幢临海别墅，不远处墨蓝的一片就是大海，漂浮着星星点点的灯光。阳台上摆着雕花桌椅，饭后，林平和小雨便坐着闲聊。海风阵阵，清凉舒爽。
“林平，咱们打牌吧，掼蛋好不好？”小雨忽然两眼放光，林平不久前刚教会她，她兴致勃勃，一有空就组织人马操练几局。
林平摇头：“就咱俩，怎么玩。”
“去喊李璟和陆总过来玩儿嘛。”
“你老板？我可不好意思。”林平推脱。
“那我去喊……”
“等等，”小雨刚要起身，林平按住她，没奈何地叹口气：“你还是坐着休息吧，我去组织人马。”
林平先到客厅拖上正在看球赛的李璟，再去书房请陆斌。
三缺一，再加上林平谦恭有礼。陆斌实在不好意思回绝，尴尬道：“我不会……”
“没关系，”林平笑着指指李璟，“他也不会，我跟小雨教你们，很简单的，走吧走吧。”
于是，李璟和陆斌一脸无奈地被推到阳台。
“一群大老爷们儿，窝在家里像什么样子。快点过来玩！”小雨嬉笑着调侃。
林平向李璟和陆斌简单讲解了掼蛋的规则，然后就落座开始游戏。小雨和林平坐对门，小雨的右侧是陆斌，林平的右侧是李璟。也就是两个女的一伙，两个男的一伙。
对于那两位新手而言，这样的实力分配格局实在是不公平。但小雨理直气壮：“我跟林平最有默契，当然我们俩一伙。”
起先两局，都是小雨和林平赢。但到底李璟和陆斌都是头脑伶俐的商界精英，很快就记熟游戏规则，开始翻转局面。尽管两人都心存芥蒂，但此时倒是毫不含糊，一致对敌、配合默契。于是，小雨和林平立即兵败如山倒，连输四局。
小雨对李璟和陆斌嚷道：“不行不行，原来你们俩这么会玩儿，这不公平！尤其是李璟，水平这么高！林平，你和他换位置吧，我要和他一组，这样才水平相当啊。”
对于小雨这种公然的无赖行径，两人都满脸黑线、无言以对。
“来，李璟，我跟你换位置。”林平终究还是偏袒小雨。