“这么凉爽怎么还有蚊子？”小雨皱着鼻子小声咕哝。
其余三人都身着长裤，唯独她一人穿浅鲑红的灯笼短裤，露出白花花的腿，自然吸引蚊虫。
陆斌见她不时把手伸到桌子底下抓挠，便向端来果盘的女佣吩咐了几句，女佣很快取来防蚊熏香。
小雨双手各抓一块哈密瓜，起身立在雕花白椅上，向着不远处的大海喊道：“大难不死，必有后福——荣小雨长命百岁——Yeah——”
吼了几嗓子，心底郁结的害怕与不安疏散了不少。
转身坐下时，她一个不注意，重心不稳，娇小的身躯摇摇晃晃，几欲摔倒。
几乎同时，两双手伸出去扶她。
陆斌和林平对视一眼，林平的眼里闪过一丝尴尬，扶住小雨，而陆斌面容平静，转而替小雨摆正地上的拖鞋。
对面的李璟瞟着陆斌和小雨，神色复杂。
深夜，N市的一家酒店里，池城躺在馨香的丝质被单上，端详着腕上的手链。五颗圆润光滑的玛瑙，中间那颗最为晶莹剔透，在水晶吊灯下散发着妖艳的红光，仿佛要滴出血来。
三年前，他在法国帮助过一对科威特父子。当时他在马赛处理一宗毒品生意，偶然碰到帮里手下在围殴一个男人，边踢边骂：“胆小鬼，去死吧！”因为这个男人在易货时一看到警察吓得立即逃跑了。
“既然怕死为什么干这一行？”池城问。
中年男子被打得惨不忍睹，躺在地上呻吟：“对不起，我不能死……对不起，我必须逃，我还有儿子……”
池城心中浮起一丝悲悯，把他送去医院。见到了他的儿子——阿德尔，一个瘦小的五岁男孩，满眼真诚地跪下，谢谢他救了爸爸。
这位父亲名叫萨哈舒，是从科威特偷渡来的非法移民，由于失误丢了工作，缴不起房租又被房东赶了出来，只能露宿街头车站。在马赛这个法国治安最差的城市，如果日子实在过不下去，不少人会选择犯罪，偷窃、抢劫、贩毒……萨哈舒不得以也进入黑道混口饭吃。
池城通过拜托斯特拉斯堡的一位熟人，使萨哈舒获得了一份正经工作；通过文件造假，使父子俩获得了合法居留权，并且把阿德尔送进学校读书。
他离开时，阿德尔眼含泪水，把手链系到他的腕上：“哥哥，这是我亲手编的，那颗红玛瑙是从妈妈留给我的项链上取下的，只给我最爱的人，会带来幸福和平安。”
李瑶卿，她为什么会有呢？
相隔十几公里的高档公寓里，瑶卿辗转难眠——不是都已经结束了吗，为什么还要想着他？既然是自己先放手，既然他已重寻幸福，此时此刻，为何心中异常地空落、酸楚？到底为什么？
相隔两市的海边别墅里，小雨在床上翻来覆去，同样难以入睡。尽管和大家在一起时乐呵呵的，但她内心深处还是很害怕、很担心。当回到独自一人时，这股畏惧与担忧便无限膨胀开来。James长官只说今后会加强对她的保护，她自己也须多加小心。敌在暗，我在明，如何小心？万一又有歹徒找上门来呢？万一是更凶残的恐怖分子呢？
她想出去透透气，便披上薄衫，踱步至阳台。海风扑面，她张开双臂伸了个懒腰，却倏然发现左边立着一个高大的黑色身影，还有一个移动的红点点。
她惊呆了三秒，一声尖叫正要破喉而出，却听到对面传来耳熟的话音，让她生生将尖叫咽了下去。
“荣小雨？”陆斌走到墙角打开阳台的灯。
“是你啊！吓死我了，黑灯瞎火的你干嘛呢！”小雨吓得腿软，瘫坐在椅子上，死命地拍胸口。
陆斌语调平静：“怎么还没睡？”他倚着栏杆，身线修长，帅气完美。
“我出来散心呐，”小雨镇定下来，继续质问，“那你呢？”却忽然噗嗤一笑。
“笑什么？”
“想到一个经典笑话，”小雨看向他手中的烟，“小明放学回家，晚饭后烟瘾犯了，打算借口去散步。在门口换鞋时，老爸问他干吗去？小明随口说了句：去散个烟！”
陆斌的嘴角逸出一抹微笑，掐灭香烟，将双手插进口袋。
然而，他的眼神很快黯淡下来。如轻烟般，笑容迅速散尽，阴郁再度袭来。
刚刚收到一条短信，是瑶卿发来的——那些花，我不来拿了，不要就扔了吧。
小雨看着他表情的转变，无奈地撇撇嘴：这人呀，怎么就乐不得几分钟呢，老是一副苦大仇深的样子，何苦来呢。
她微微正了脸色道：“纳撒尼尔&middot;霍桑有句话说，‘人生包括两部分：过去的是一个梦，未来的是一个希望’。一切坎坷都会过去，一切可能尽在未来。跟着你的心意走，处处是希望。该舍弃的不再留念，该面对的不要逃避；该执着的绝不放手。”
陆斌沉默良久，抬眼看向她：“你在开导我吗？”
小雨垂下脑袋，在心底叹了口气，答道：“也在给我的人生打气。生活是个谜，不知道会有多少苦难降临，不知道会有多少坎坷出现，我们必须自己坚强、自己勇敢、自己乐观，才能走到最后，揭开幸福的谜底。”
陆斌像是清楚她在忧虑什么，走上前拍拍她的肩，安慰道：“放心，你不会有事的。”
小雨抬起头，报以感激的一笑，随即转变话题：“陆总，没想到你那么厉害哇。一个人就撂倒了所有的坏蛋，真是比霍元甲还李小龙啊。说真的，如果我回去的再早些，说不定反而成为你的拖累了……”
陆斌看着她，欲言又止。
“还有……那个，我想向你道个谢，谢谢你来救我，真的很感谢！”小雨一脸真诚，“大恩大德，我荣小雨结草衔环，必将回报！”
陆斌不易察觉地皱起眉，应道：“不是说是朋友么？”
“哎哟，开玩笑啦，我哪配得上当您的朋友啊。”
“那你帮我一个忙吧。”
“什么忙？尽管说！”小雨忙问，一副赴汤蹈火，在所不辞的样子。
“你养过花吗？”
“养花？”小雨疑惑地点点头。
“托几盆花给你照料，可以吗？”陆斌的眼神飘向远方，带着淡淡的哀愁。
“可以是可以，不过可别是什么金贵的花，万一被我养死了，我可赔不起。”
“没关系。”
从国安局出来，瑶卿独自沿着街散步，心烦意乱。她是提前下班的，因为一到下班时间，就会有一堆男人围上来，邀请她共进晚餐或是主动要求送她回家。以前她也不乏追求者，但大概是因为她条件太优秀，一大批人望而却步。现在，她成了一个离过婚的女人，似乎等级骤降，一大批男人重获自信，纷纷围了过来。实在是不堪其扰。
还有荀希，实在是一往情深，究竟该如何跟他说清楚？
正低头走着，忽然被一个挺拔身躯挡住去路。
“Hi！美女，有空喝杯咖啡吗？”池城扬起一个无比灿烂的笑脸，向瑶卿挥手打招呼。
瑶卿打量了一眼面前的年轻男子——棕色鬈发，肤色偏白，五官精致，模样俊秀；身穿军绿色T恤，破旧牛仔裤；左耳上两颗黑色耳钻以及脖颈侧后方的黑色蜥蜴纹身最为引人注目。
“抱歉，我对小正太没兴趣。”她面无表情地回答。
池城仍旧挡在她面前不动，追问：“那美女你对什么样的男人感兴趣呢？”
瑶卿不耐烦地推开他，继续向前走去。却听到身后传来一句话——“美女，我捡到了你丢的东西。”
“我丢的东西？”瑶卿停下脚步，环顾周身，然后迅速打开自己的皮包翻看，猛然间察觉到自己的手腕上空无一物，“呀，我的手链！”她转身看向池城，神色焦急。
“你很紧张这手链嘛。”池城走到她面前，托起手掌——是那串玛瑙手链。
刚刚，在瑶卿推开他的一瞬间，他从她的腕上偷了过来，神不知鬼不觉。
瑶卿伸出手正欲拿回，池城却飞快地缩回手，戏谑地盯着她：“我帮你找回了心爱的东西，难道不请我喝杯咖啡吗？”
瑶卿气得竖起秀眉，咬紧下唇。
咖啡馆里，林平和小雨临窗而坐。谈到订婚的日子将至，林平面若桃花，幸福满满，同时也感受到压力十足：各项准备工作要完成，预定婚宴、草拟客人名单、发喜帖、挑选礼服等等，还有很多琐碎繁杂的小事。她希望订婚仪式圆满完成，也希望能在李璟的家人面前有个好表现。
林平不愿再多想，转移话题道：“丫头，那位陆总似乎对你有意思。”
小雨一口酸梅汁喷了出来，幸亏林平躲闪及时，否则身上这件纯白雪纺裙就直接作废了。
“怎么可能！”小雨翻了个白眼。
“当局者迷，我一个旁人可是看得清清楚楚。若不是对你有意思，怎么会舍命救你，怎么会那么关心你？”
“不会吧，他总是冷冰冰板着张脸，还时不时凶我……不过，他确实是不顾性命地救我。天哪，他不会真的喜欢我吧？”小雨的表情变得纠结起来。
“你对他一点感觉都没有吗？”林平问。
沉默几秒，小雨的语气重新恢复坚定：“陆斌这人呀，帅是帅，可奴家已经有心上人啦。况且，他还是个结过婚的老男人，我是万万不会喜欢他的。”
“对了，把李璟的姐姐介绍给他吧！”她突然萌生出一个伟大的想法，“给他找个好归宿，就当报恩了！”
如果，林平和小雨晚五分钟从那间咖啡馆出来，就会遇到池城和瑶卿。如果相遇，林平向小雨介绍瑶卿时，小雨就会发现林平的准大姑子原来就是前总裁夫人。如果早点发现，第二天也就不会发生将她介绍给陆斌的乌龙事件了。可惜向来没有如果，一切，如预演过般循序发生，无法改变。到底，谁的幸运，谁的不幸？
手机卫星地图上标注荣小雨位置的红点渐渐远去，池城看着眼前的瑶卿弯起嘴角：美女，算你今天走运，没有和小情敌狭路相逢。