尹秘书冷眼斜睨着荣小雨，在心底暗骂：这个小*，总是跑上来勾引男人！
小雨选择无视“烈焰红唇”，朗声道：“陆总，荀助理，今晚有空吗？”
陆斌转头看向荀希，荀希答道：“陆总，今晚没有安排。”
小雨笑上眉梢：“陆总，为了感谢您的救命之恩，今晚我请客！荀助理也来哦，你帮了我那么多忙，都没有机会谢谢你，请务必赏脸哦。”
她走近陆斌，侧立右手挡住半边嘴，故作神秘道：“要来哦，说不定会有surprise呢。”
她后背贴了三张膏药，靠近后陆斌可以闻到一股淡淡的药味儿，他挑了挑眉答道：“知道了，会去的。”
小雨转身看向荀希，满眼期待。
荀希点头表示答应，笑容温和：“就我们三人吗？”
“还有我的三位朋友。那么，就说定咯！两位，八点慕洛提西餐厅见！”小雨心中窃喜：林平已经约了李璟的姐姐，到时候借机把这位传说中的超级大美女介绍给陆斌。如果这事儿真成了，那她荣小雨可就成了大媒人、大功臣了！
一直在旁边整理东西的尹秘书气得狠咬嘴唇：这个荣小雨，论姿色才能哪里比得上我，凭什么陆总和荀助理都对她这么亲切？
“好了，你先走吧。”陆斌对小雨说道。
小雨一出门赶紧给林平打电话：“林平，约好你大姑子了吧？”
“嗯，约好了，到时我和她一起过去，李璟公司有事，会稍微晚点到。”
六个人，林平和李璟一对儿，陆总和大姑一对儿，我和荀希一对儿，嘻嘻……她开始美滋滋地幻想起和荀希的甜美生活。
八点，瑶卿跟着林平到了慕洛提西餐厅，她身穿一条DonnaKaran的米色耸肩修身连衣裙，腰肢纤细，窈窕迷人，恍若仙子，一进门就吸引了不少目光。
林平找到已经等着的小雨，介绍道：“小雨，这位就是我常跟你提的瑶卿姐；瑶卿姐，这位是我的好朋友小雨。”
小雨双眼圆瞪：这、这不是总裁夫人……陆斌他老婆，哦不，他的前妻！
瑶卿也满眼惊诧：这位小姐，是陆斌……但从小的修养使她立即恢复镇静，微笑道：“你好！小雨，见到你很高兴！”
“你好，瑶、瑶卿姐……”小雨神色慌张，张口结舌。
瑶卿有礼地回答：“不用客气，大家都是朋友，叫我瑶卿就好。”
林平注意到小雨脸色异常，关切地问：“怎么了？”
“没事、没事，”小雨不敢看瑶卿，“你们坐会儿，我去问问菜单。”
她一溜出来，赶紧给荀希打电话：“你和陆总到哪儿了？”
荀希正在停车，答道：“我们已经到楼下了。”
小雨透过玻璃幕墙向楼下望去，大厦两百多米高，地面街灯斑斓，人影模糊。她绝望地闭上了双眼，头脑中回响着陆斌曾经的警告：如果再管他的私事就直接卷铺盖走人。他一定会认为我八卦之心不死，故意叫来他的前妻，多管闲事妄图他们复合。
“小雨？”
小雨转身看到是林平，便问：“你怎么出来了？”
“李璟说他已经进电梯了，我出来接接他。你在这儿干嘛？”
“找个好的着陆点跳下去。”小雨痛苦地瞥向窗外，整张脸皱成一团。
林平急切地问：“到底怎么了？”
“林平，我死定了。你知道吗，那位瑶卿姐，你的大姑子，就是陆斌的前妻。”
“什么？！”林平瞠目结舌，“真的？”
“叮——”右侧电梯的门打开，李璟走了出来，看到林平和小雨，朝她们挥挥手。
林平一把抓住他的手臂：“小雨的老板陆斌，是瑶卿姐的前夫？”
“你怎么知道？”李璟讶然道。
“你怎么不早告诉我……”
林平的话被又一声“叮”打断——左侧电梯的门打开，陆斌和荀希走了出来。
林平见小雨一下子六神无主，忙代为招呼：“大家都进去吧。”
“怎么了？”李璟压低声音问，并不知道瑶卿也来了。
林平叹了口气，悲悯地摇摇头，表示待会儿就知道了。
陆斌走在小雨旁边，注意到她今晚精心打扮过——荷叶边灯笼袖衬衫，印花褶皱迷你裙，还难得地穿了双高跟鞋，看上去甜美动人。
进入隔间的一瞬间，瑶卿、李璟、陆斌和荀希的眼中都显露惊诧，小雨和林平则是心提到了嗓子眼儿。
李璟、荣小雨、陆斌在桌子一侧就座，对面依次坐着林平、荀希和李瑶卿。大家都沉默着，气氛压抑。
小雨偷偷窥了窥陆斌的表情，还好，看上去很平静，还以为他会直接拂袖离去。她一边在桌底下轻轻踢了踢斜对面的林平，一边说：“已经点过餐了，我去催催。”
林平会意地站起身道：“我跟你去。”并向对面的李璟递了个眼色，示意他出来。
“我去一下洗手间。”李璟若无其事地跟出去了。
于是，只剩下瑶卿、陆斌和荀希。
瑶卿微笑着打破沉默：“好久不见。”
陆斌的脸上也浮起一抹笑：“好久不见，最近好吗？”
“挺好。”
又沉默下来。
荀希开口道：“没想到这么巧。”
瑶卿点点头：“是啊，没想到大家这么有缘。”
“工作辛苦吗？”荀希的语调透露着关心，见到瑶卿他其实很高兴，可惜陆斌也在场，终究有几分不自在。
此刻，隔间不远处，三人正在热烈地商讨。
“怎么办，气氛尴尬得要命！”小雨急得像热锅上的蚂蚁。
“怎么办，瑶卿姐一定很不自在。”林平也一脸担忧。
李璟见林平眉头紧蹙，不免心疼，抬手捋顺她的秀发，思忖几秒后建议道：“这样吧，你们就当什么都不知道，完全不清楚我姐和陆斌的关系。现在赶紧进去，先把气氛搞活，混过今晚再说。”
小雨听从了李璟的建议，扬起一张大大的笑脸进了隔间，笑得脸都快抽抽了。“也不知道你们的口味，就随便点了餐，大家见谅啊。啊哈哈，反正都是朋友嘛！啊对了，我来介绍一下：陆总，荀助理，你们已经认识林平和李璟了，这位是瑶卿姐，是李璟的姐姐，也是我的朋友。瑶卿姐，这位是陆总，这位是荀助理，都是我的上司，也是救过我命的朋友。”她的声音异常洪亮，听起来像在背课文，极不自然。
林平无力扶住了额头——没办法，小雨在三种情况下声音会变得很响高：一是打电话时，二是说谎时，三是慌乱时。
瑶卿、陆斌和荀希互相对视几眼，没有说话，但都露出了笑颜。
用餐时，大家随意交谈着：从这家餐厅的食物，到最近有关食品安全的新闻，到其他有意思的时事新闻，再到各自的工作、身边的趣事。气氛虽非活跃热烈，倒也不沉闷。
只有小雨，原本属最聒噪的人，今晚却很少开口讲话，只缩着脑袋吃个不停。她脸上洋溢着笑容，假装认真听人讲话，实则心不在焉——她一边盯着荀希，一边将菠萝丁在辣酱碟里蘸蘸，然后送进嘴里。尝得一口怪味，又忙不迭地拿起水杯猛灌了两口水。倏然发现自己拿的是旁边陆斌的水杯，没来得及咽下的那口水直接呛了出来。她急忙用餐巾捂住嘴，猛烈地咳嗽起来。
陆斌皱起眉，左手轻拍她的后背，帮助她顺畅呼吸。
小雨缓过气儿来，见大家都盯着她，忙笑呵呵道：“我没事、没事，呵呵。”
吃完饭，大家一起下了楼，到了大厅门口。
“我送你回家。”三个声音几乎同时响起，李璟、陆斌和荀希都看着瑶卿。
话音一落，六个人都愣住了。
“我送吧，我有点事要办，正好经过你家那边。”荀希继续道。
李璟、陆斌的眼里都闪过诧异：他怎么会知道瑶卿现在的地址？
小雨则一脸失落，吃饭时就注意到了，荀希的目光总是围着瑶卿，就像她的目光总是围着他。原来，喜欢一个人的表现这么直接明显。也不奇怪，像瑶卿这样几乎完美的女人，永远是大家瞩目的焦点，那个男人不喜欢呢？
那天，小雨的胃痛了一宿，因为郁闷而吃太多，又因为郁闷而不消化，肚子胀鼓鼓的，只能躺在床上直哼哼。第二天实在困乏，便请了一天假。
第三天快下班时，小雨正在收拾办公桌上的东西准备回家，忽然听到周围的人喊“陆总”，站起身一看，果真是他。
陆斌一边点头答应，一边径直走到小雨桌前，问道：“收拾好了吗？走吧。”
“去哪儿？”小雨可以感受到大家的目光都集中在他俩身上，尤其是旁边小茜的目光最为炽热。
“我家。”陆斌的脸波澜不惊。
整个办公室的人集体倒吸一口凉气。
“去、去你家干嘛？”小雨结结巴巴。
陆斌不再回答，直直地盯着她。小雨被盯得手脚发软，不想再接受大家的审视，只得迅速理好包，乖乖跟着他出去。
出了公司，陆斌对她说：“不是答应过会帮我照料几盆花么？”
“对对对，我都忘了，原来是这件事儿啊，”小雨恍然大悟，“对了，前天晚上忘了问你，你手臂上的伤怎么样了？”
“没事。”陆斌摇摇头。
“那个，前天晚上，我事先并不知道李小姐是您的夫人，对不起……”小雨慌乱地垂下眼睑，声音越说越低，不敢看他。
陆斌停下脚步，盯向她：“前天晚上你是因为这个才魂不守舍？”
小雨抬眼对上那双黑眸，一时语塞。