“小雨快起床，懒虫快起床；小雨快起床……”林平自录的可爱铃声从闹钟里传来，小雨挣扎着爬起，揉揉惺忪的睡眼，游荡至卫生间。洗漱完毕，冲了杯咖啡提神。唉，真是人老体衰啊。以前每天固定七小时睡眠，最近每晚睡觉时间提前了一个半小时，早上还是很困。
提步至阳台，一片郁郁葱葱，顿觉清新怡人。原本只摆着几盆仙人掌和吊兰，昨晚陆斌一下子搬来了十几盆花草，以鸢尾为主。她拎起洒水壶，一边哼着歌儿，一边浇水——受人之托，忠人之事，我一定会好好照料你们的。等到明年五月，阳台上鲜花盛开，一定很美。不过，那时候你们还待在我家吗？
昨晚，小雨去了陆斌家里，房子豪华宽敞，却显得空空荡荡、冷冷清清。
她在屋子里晃了一圈，忍不住问道：“你还爱着瑶卿姐？”两人的婚纱照还摆在原处，那些花草，应该也是她留下的吧。
“爱？”陆斌表情复杂，“我……不是因为爱她才和她结婚的。”
“我知道，对于你们这些人，经济联姻之类的并不奇怪，”小雨若有所思，“这也是你们离婚的原因吗？”
陆斌在沙发上坐下，揉了揉太阳穴，低声道：“我无法给她幸福……”
小雨看着他痛苦的神色，沉默不语。就算你不爱她，也感到非常歉疚吧。
她轻叹一口气，在另一侧坐下，从果盘里拣起一只橘子，边剥边道：“如果感到歉疚，就告诉她吧。人跟动物的区别在于，人是有感情的。但光有感情还不够，还要懂得表达，懂得沟通，懂得心的交流。否则，还是个不成熟的人。”
陆斌的眉眼温软下来：“荣小雨，你还真是喜欢说教啊。”
佣人正将一盆盆花草搬到楼下的车里，小雨已经等得饥肠辘辘。她将两瓣橘子塞进嘴里，口齿不清道：“十年修得同船渡百年修得共枕眠。既然能结为夫妻，就是百年修得的福分。纵使两人无缘相伴终生，往日情谊也真真切切。我猜，作为一个女人，她是因为爱你才嫁给你的。如果她知道你的愧疚，一定会谅解的，这样也算好聚好散了。”
小雨很快吃完了一只橘子，又将手伸向第二只。正剥着皮，忽然发现陆斌的身体凑了过来，右手慢慢靠近她的脸庞。那张英俊逸朗的脸逐渐逼近，她紧张得停住了呼吸和动作。干、干什么？
陆斌的指尖接触到她发烫的面颊时微微一颤，继而将她嘴角沾着的橘络轻轻拭去。
原来是我嘴上粘东西了呀。她猛地松了口气，回想起林平说过的话，“若不是对你有意思，怎么会舍命救你，怎么会那么关心你？”
她深吸一口气：“陆总，上次你为什么会去救我？你不会是真的把我当作同生共死、两肋插刀的朋友吧？”
陆斌已经坐回原位，泰然答道：“不是说过么，因为羡慕你。”
小雨一脸不解地看着他。
陆斌的脸上露出一抹淡淡的笑意：“我发现，你的世界如此纯粹，好像所有的问题到了你那儿都可以简单解决，然后重新对世界展露笑颜。没有太多的追求与忧虑，只是为了生活。”
所以，不由自主地想守护住你平凡的人生。他在心里默默道。
“虽然没怎么听懂你的意思，但是你可不了解我。谁说我没有烦恼，少女的心思你不懂罢了。”小雨继续往嘴里塞橘子。
“少女的心思？”陆斌忍不住轻笑出口，“你有烦恼？被荀希拒绝了？”
小雨一口橘子差点呛住：“咳咳……乌鸦嘴！谁说我被拒绝了？咳咳……”
陆斌一边轻拍她的后背，一边皱起眉道：“吃东西时要心平气和，别老是呛着。”
“还不是被你气的”，小雨气得直翻白眼，“我才没被拒绝呢，只不过是我的光芒暂时被遮挡住罢了。”
“对呀，你压根儿还没告诉他吧，”陆斌好笑地看着她，“不过，是谁遮挡了你的光芒？”
“明知故问，当然是你那光芒万丈的前妻——瑶卿姐咯。”
“荀希喜欢瑶卿？”陆斌一脸讶异。怪不得……荀希他……
“难道前天晚上你没看出来吗？你对感情果然有够迟钝的……”、小雨忽然注意到他的表情深邃起来，不禁心生顾虑——毕竟是他的前妻啊——便改口道：“缘分可真奇妙，你看，命运安排咱们几个一步步聚到一起，还带着那么复杂的关系：我闺蜜的男朋友是我老板的前小舅子，我喜欢的人喜欢我老板的前妻。咱俩刚刚认识时，又哪里会想到，有一天我竟然会坐在你的家里，跟你像好朋友一样聊天。”
对，你曾说过的，生活是个谜。陆斌默答。
未来，又会发生怎样的故事呢？
瑶卿躺在黑黄油腻的草席上，半睡半醒，迷迷糊糊。感觉过了三四天，其实也不知过了几天。她的头发脏乱不堪，已经开始打结，好久没洗澡了——天哪，这辈子都没这么脏过。
她在心底不停地咒骂那个男人。一定是那个混蛋，把她抓来这里。
那晚在慕洛提西餐厅吃完饭，荀希送她到公寓楼下。道别后，她拖着疲惫的步子上了楼。进屋开灯，穿过门厅走进客厅的一瞬间，她惊栗地发现沙发上坐着一个男人。
她吓得后退几步，本能地要往门口处逃。沙发上的男子迅速起身，几步跨至她身前，一把将她拽住，压在旁边的墙壁上。
她惊恐地瞪大双眼，看清面前的人——棕色鬈发，左耳上两颗黑色耳钻，脖颈侧后方有黑色蜥蜴纹身——是他，上次拣到她手链的男人，之后还去请他喝咖啡作为答谢。
“你到底是什么人？！”她试图挣脱他的束缚，不料他一只手就牢牢攥住她一双纤细的手腕，用力压在头顶，另一只手扳住她的腰紧紧贴向他的身体。
“美女，是谁送你回来的？”池城的嘴角勾起坏笑，低头凑近她性感娇艳的嘴唇。
她被这样的姿势弄得面红耳赤，怒道：“关你什么事！给我滚开！”
“那个男人可不是什么好货色哟，你可别又看走了眼。”池城戏谑地盯着她，慢慢松开了双手。
瑶卿一获解脱，立即又朝门口奔去，又被他拉住手臂。
“你不用逃，我走了。”
瑶卿愣了一秒，脱口而出：“你不怕我报警吗？”
“有本事的话，尽管来抓我啊。”池城轻佻地勾起她的下巴，坏笑依旧。
瑶卿愣愣地看着他大大方方地开门离去，陷入了沉思：他怎么知道我的地址，又如何进了屋子？他看上去像是混血儿，会不会是外国特务？为什么会找上我呢？窃取国家秘密？还是……不行不行，明天一定要报告给上级。
然而，她并没有来得及报告——第二天早晨，她一出公寓就被捂住口鼻拖进一辆SUV，然后便晕了过去，醒来时就发现自己被关在一个昏暗的小房间里。这应该是一个囚室——四面墙壁都是石头制的，一扇黑漆漆的铁门，室内除了一张床和一个便坑什么都没有。刚关进来的第一天，她被屋里的臭气熏得干呕不已，现在已经是久而不闻其臭了。
据说文革时有个女人被关了十年，十年没有洗澡，被放出来时身上的污垢已经积成了一层壳儿。不行不行，再这样下去精神会崩溃。与其不清不楚地被关在这里，又脏又臭，还不如痛痛快快地死个明白。她下定决心，便拼命拍打那扇铁门，一边喊着“Help”。可惜折腾半天，也没人来搭理。
她思考一番，转变策略，大声喊道：“我全部交代，放我出去，我知道的一切全都告诉你们。”喊得嗓子都快冒烟儿了，她瘫坐在地上，喘口气儿。
突然，铁门“吱呀”一声开了，出现两个端着卡宾枪的外国男子。她一个骨碌爬起来，其中一个男子用布条蒙住她的眼，然后押着她七绕八绕。
终于，停下脚步，解开布条。她用手遮住眼睛，适应了一下屋里的光线，然后环顾四周。装修奢华的欧式客厅，墙壁上挂着几幅名画，最右侧是莫奈的《滑铁卢桥》，如果没记错的话，这正是前不久荷兰鹿特丹市的康索当代艺术中心失窃的七幅名画之一。巴洛克风格的家具，正中的真皮沙发上坐着一个黑衣男子，下首两侧各站着两人，其中一个——是他，蜥蜴纹身男，果然是这个混蛋。不过，他低着眼，眉头紧锁，面容严肃，完全不复以往的流痞之气。
黑衣男子站起身，朝她面前走来。她忐忑不安地看向他——此人身躯魁伟，虎目灼灼，周身散发着残暴血腥的危险气息，又有着睥睨一切的王者风范，给人无从抗拒的致命压迫。
瑶卿只感到脊梁骨阵阵发凉，不禁握紧了拳头，暗暗对自己说：镇定，一定要镇定！活着，一定不能死！她深吸一口气，先开口道：“你们别看我是国安局的，其实就是个打酱油的差事。我是最低级别的操作人员，没有权限接近任何机密。只要你们仔细调查一下，就可以证实我说的话……”
黑衣男子沉默不语，刷地掏出一把枪，对准她的眉心。