瑶卿盯着那把银色手枪，再也说不出一个字，肩膀微微颤抖着。扣动扳机的一瞬间，她闭上了双眼。
“等等——”
她睁开眼，看到蜥蜴纹身男走到跟前。他从口袋里掏出一张照片，递给黑衣男子：“这个女人是唯一的线索。”
黑衣男子瞥了眼照片上的女人，然后用枪指指瑶卿：“那她是谁？”
瑶卿感受到抵住额头的冰冷枪口，屏住了呼吸。
“她是我的女人，”池城的脸沉静不变，“请放了她。”
黑衣男子冷哼一声，慢慢放下枪，转而挥出左手，一个手刀将瑶卿击晕。
池城一把扶住她，看着转身大步离去的黑衣男子，长叹口气，皱眉苦笑：唉，事情真是越来越麻烦了……
相隔万里的中国N市：自从瑶卿失踪后，李家就乱成一锅。李母受到惊吓，担忧过度病倒了。李父和李璟都猜测是绑架，为保证瑶卿的安全，先不惊动警察，等待绑匪提出要求，同时安排人暗中搜索。
“会不会跟瑶卿姐的工作有关？”林平想起瑶卿是在国安局工作，不知道歹徒是不是冲着国安局去的。
李保国没好气地应道：“哼！卿儿不过是个文员性质的普通公务员罢了，能有什么关系！绑匪当然是为了钱！”当初是他托关系将瑶卿送进了国安局上班，因为那儿工资高、待遇好、还有不少挺不错的小伙子。按照林平的猜想，现在卿儿失踪，似乎他也有过错。老爷子一向刚愎自负，听了自然生气。
“爷爷，平儿只不过是帮忙出主意，”李璟立即开口袒护林平，“这也不是没有可能。我看，最好跟国安局的领导联系一下，在保密搜查方面，国安局会做得比我们和警察好。”
李易点点头：“我赞同璟儿的做法。”
Juni冷笑一声，头也不回地上了楼。
林平注意到Juni一直很平静，一副若无其事的样子，还总是盯着自己。
不会是她吧？林平心下一惊。为什么要这么做呢？难道，是为了阻止我和李璟订婚？原本两人定于下周一举行订婚仪式，现在看来肯定要延后了。
林平又甩甩头：瞎想什么呢？Juni如同瑶卿姐的亲妹妹一般，绝不可能做这种事的，而且这么做根本没有意义。我一定是昏了头了！这些天她忙着准备婚礼，已经身心俱疲，没想到又出了这么件大事，实在心慌意乱。
DN总部大楼，小雨心急火燎地奔至总裁办公室，告诉陆斌：“瑶卿姐失踪了，快帮忙想想办法吧。”
“什么？失踪了？！”荀希一把揪住小雨的衣领，两眼简直要喷出火来。
小雨吓得直点头：“听、听说可能被绑架了……”
陆斌的脸也阴沉下来，吩咐道：“知道了，别慌，你先下去吧，我们会想办法。”
荀希松开手，不等陆斌吩咐，立即拨出电话：“阿成，赶快召集人手，搜寻一个被绑架的女人……”
瑶卿感觉自己身处一片黑暗，同时，又有模糊不清的画面浮现和断断续续的声音传来。
年轻的棕发男子，黑色耳钉、蜥蜴纹身，“有本事的话，尽管来抓我啊”……昏暗的小囚室，浊臭的空气、脏腻的草席，“喂，饭来了”……黑衣男子，锐利如剑的眼神、冰冷的枪口，“那她是谁”……“她是我的女人”……无尽的黑暗中裂出一道光线，光线又凝聚成一个亮环，亮环渐渐晕染开来，一片温和的、宁静的明媚……“梅西高高跃起，一个漂亮的头球，攻门得手……”
她慢慢睁开双眼，雪白的雕花吊顶、陶瓷水晶吊灯、薄薄的粉色丝被。坐起身，摸摸酸痛的脖子，环顾四周——装修精简的房间，空气中一股淡淡的香味，墙上的液晶电视正在播放足球比赛。这是哪儿，我没死吗？
“你醒啦——”从门口走进一个棕发男子。
“是你？”瑶卿惊讶地盯着他。
池城在床沿坐下，弯起嘴角：“美女，准备怎样谢谢你的救命恩人？”
瑶卿凑上前去，一把抓住他的衣袖。池城不禁愣住。
“我要洗澡——”她一刻也不能再忍了，浑身脏兮兮、臭烘烘，难受得要命。
池城打量她一番，恍然大悟，笑道：“卫生间在那边，你先去洗澡，我去给你买衣服。”
买完衣服回来，浴室的门还紧闭着，里面传来哗啦哗啦的水声。他放下衣袋，拿起电话拨通：“客房服务吗？帮我送两份午餐过来。”
一刻钟后，瑶卿裹着浴巾走出浴室。
池城倚着墙壁，嘴角勾着一抹坏笑：“美女，忘记问你内衣的号了，所以就买了……”
“嘘——”瑶卿打断他，瞟了眼餐桌上摆满的美食，“麻烦你暂时闭嘴。”然后拎起床上的衣袋走进浴室。
换上Versace的白色复古连衣裙，瑶卿坐到餐桌前开始细嚼慢咽。一声不响地用完餐，拿起餐巾优雅地拭了拭嘴，然后啜了口蔓越莓汁。啊——终于活过来了。
她抬起头，看着对面一直盯着自己的男子：“说吧，怎么回事？”
池城双手交叉，抱臂于胸前，挑了挑眉：“终于让我开口了啊。”
“你是什么人？”
“当然是坏人了，”池城靠近她的脸，闻到她身上散发出沐浴后的清香，“我跟他们是一伙的。”
“他们？那个黑衣男子是什么人？”
“那家伙叫Ray，统领着亚欧大陆最大的黑帮，人称sanguinaryAres，嗜血战神阿瑞斯。为人冷酷无情，做事手段狠辣。招惹了他，必死无疑。”池城见她低下头沉默不语，伸手握住她细长洁白的柔荑，谐谑道：“怎么，怕了？”
“不是，”瑶卿抽回自己的手，眼波流转，“只是奇怪，这么了不得的人物为什么要杀我。还有，你为什么要救我？既然他是老大，你不怕……？”
“救你是应该的，因为是我把你牵扯进来的，一切都是意外。不过你放心，以后不会有事了。我马上送你回中国。”
“中国？这是哪儿？”瑶卿猛地回过神来，走到窗边，拉开粉绿色的窗帘，映入眼帘的是异域风格的建筑，“是德国？”
池城点点头：“斯图加特。”
“好了，最后一个问题，”窗外阳光明媚，瑶卿的心情舒缓过来，转过头，“你叫什么名字？”
微风拂过她的长发，裙袂飘飘，仙姿玉色。池城心念一动，勾起她的下巴：“美女，记好了，我叫池城。”
瑶卿后退一步避开他的手，轻笑道：“小弟弟，谢谢你救了姐姐。”
接到瑶卿的电话后，李家上下都松了口气。
然而第二天，在家门口见到送瑶卿回家的“小混混”时，大家还是忍不住大眼瞪小眼。
“池城，我的救命恩人。”瑶卿若无其事地介绍。
“尊敬的伯父，见到您很高兴！敬爱的伯母，哇，您保养得可真好！可爱的弟弟，哇，真是英俊！还有这位美丽的小姐，想必就是弟妹了……”池城妙口生花，笑得无比灿烂。
李父微微点头表示回应。林平一时尴尬，不知如何回应。李璟则黑着张脸，一是对他的身份存有怀疑，二是对那句“可爱的弟弟”很不感冒。
李母得知这位年轻的小伙子是女儿的救命恩人，虽显得不够成熟庄重，倒也潇洒帅气、谦恭有礼，便面含春风道：“小伙子，谢谢你了，快进去坐坐吧。”
接下来，池城用编好的一整套谎言，向大家解释了此番险遇：从自己如何碰巧看到瑶卿被绑架，到如何一路尾随跟踪，再到如何深入虎穴、勇拔虎须，经历一番恶斗，最终成功英雄救美。瑶卿在一旁无奈地配合点头。没办法，为了报答他的搭救，只能答应对家人隐瞒。
听了他见义勇为的事迹，李母对他的印象更佳，亲切地唤他“小池”，还硬留他吃饭。
趁大家不注意，瑶卿向他投去愤怒的一瞪。
池城似笑非笑地摇了摇食指，示意她别泄露秘密。只对你一人，不愿隐瞒。但有些事，可不能让别人知道哦。因为，会送命的。
从小雨那儿得知瑶卿已平安归来，便一直等在她租住的公寓楼下的荀希，倚着车门一支接着一支地抽烟，不知不觉地上已积了数十个烟头。胸中积聚的阴霾仍旧挥之不去，他不断回想起陆斌对他说的话——“瑶卿失踪这件事，很可能跟你我有关。你清楚，无论是你还是我，背后都是冲着SeanLange去的。虽然我没有资格说这些，但是为了瑶卿，我还是想告诫你一声。如果你还要跟着SeanLange在黑道上走下去，如果你无法同时保证瑶卿的安全，那么就别去喜欢她。她需要的是正常的幸福生活，我不希望她再次受伤。”
夜已深，人寂寂。远远传来一阵马达声，一辆蓝色阿斯顿&middot;马丁呼啸而至，稳稳当当地停下。车门打开，走出一男一女。荀希一眼认出瑶卿，由于逆光，看不清那男子的长相。瑶卿跟那男子挥手道别，笑容沉静美好。