陆斌站在门外，手里捧着一束黄玫瑰，迟疑半晌，按响了门铃。下午接到瑶卿的电话，让他晚上去她家吃晚餐。刚挂电话，又收到小雨的短信：“大哥，跟你打听个事儿。瑶卿姐喜欢什么？如果我要去她家，带什么礼物合适？”
他回道：“瑶卿喜欢花。PS：如果你是今晚去她家，顺便告诉你，我和荀希也被邀请了。”
小雨看到那个PS，再一次惊得差点儿将手机甩了出去。第一次，是接到李瑶卿的邀请时——“听平儿说，我失踪后，你非常着急，也费了不少劲儿找我。今晚来我家吃饭吧，我想好好谢谢你。”
她当即推脱：“瑶卿姐，千万别客气！我又没帮上什么忙，还是算了吧。”上次聚餐搞了个乌龙，她紧张得半死，即便后来并无大乱，但现在已经知道瑶卿是陆斌的前妻，再见面总有几分尴尬。
“反正咱们也是朋友，过来吃个便饭吧。说好了，我会等你的。”瑶卿不再给她拒绝的机会，挂断了电话。
原本已是无可奈何，现在竟然还多了陆斌和荀希，原班人马聚首啊，想想都头疼！小雨仰天拍着脑门儿，在办公室来回踱步，一脸纠结。
最后，她悻悻地回了陆斌一句：“老大，花儿还是留给你送吧，我买别的东西。”
陆斌在短信后又收到一条链接，点开一看，是某鲜花订购网页—— “……送花致歉……十五朵黄玫瑰表示：I’msorry！……”
他抿紧唇线，耳边回响起那晚小雨说过的话：“如果感到歉疚，就告诉她吧……作为一个女人，她是因为爱你才嫁给你的。如果她知道你的愧疚，一定会谅解的，这样也算好聚好散了……”
房门打开，陆斌拉回思绪。开门的是瑶卿，她身着鹅黄衬衫加白色及膝裙，外面系着粉色的围裙。难得的居家装扮，仍旧俏丽妩媚、风韵无限。
“快到客厅坐吧，我就不招呼了，厨房里还忙着呢。”瑶卿笑着将他迎进屋，然后急急奔去厨房。
他发现小雨和荀希已经到了，小雨坐在沙发上看电视，荀希站在外面阳台上向他挥了挥手。
小雨瞟了眼陆斌带来的玫瑰花，背着瑶卿向他递了一个赞同的眼神，并竖起大拇指。
陆斌神色平静地在她身旁坐下，拿起电视遥控器换到财经频道。
“瑶卿姐，要我帮忙吗？”小雨对着厨房喊了一声。
“不用——你们休息一会儿，马上就开饭了。”
小雨转而吩咐陆斌：“快去给瑶卿姐帮帮忙。”说完向厨房一努嘴。
陆斌愣愣地看着她，微微张了张嘴，一时不知说什么。
“真没眼力见儿，厨房都快着火了，还不去帮忙！”小雨鄙夷地撇撇嘴，推了他一把。
陆斌的脸轻微地抽动了一下，起身朝厨房走去。
小雨瞥了眼阳台上荀希的背影，长长地叹了口气。荀希来了之后一直沉默不语，一副心事重重、思绪不宁的样子，小雨真想知道他到底在烦恼些什么。
“有什么可以帮忙的？”
瑶卿闻声转过头，吃惊地看着陆斌，半晌，绽出一个灿烂的笑容：“帮我看看炖锅里的木耳熟了没。”
“什么时候学会做菜的？”陆斌一边帮着盛菜，一边漫不经心地问道。
“这几个菜都是平儿刚教会我的，就是璟的女朋友，那位林小姐，你应该已经认识了吧。本来今晚也让他俩过来的，可凑巧都有事……”瑶卿停顿了一下，眼波闪动：“两人就快订婚了，真幸福……”
陆斌抬眼看向她，端着盘子的手不易察觉地颤抖了一下。
椒盐里脊、可乐鸡翅、蒜蓉扇贝、清蒸鲳鱼、咖喱土豆……一桌色香味俱全的美食呈现在眼前，小雨和荀希都瞪大了眼，觉得难以置信。像瑶卿这样仙女一般的人物，难道不是向来养尊处优、十指不沾阳春水吗？就算稍微会点厨艺，总不至于做出这么精致的菜吧？
“瑶卿姐，这些都是你做的吗？”不待瑶卿回答，小雨转头又问刚刚在厨房帮忙的陆斌：“是不是瑶卿姐偷偷从饭店买来这些菜，然后在微波炉里热了一下？”
瑶卿和陆斌忍不住相视一笑。
“是我亲手做的哦，”瑶卿笑眯眯地回答，“这几个菜都是平儿教我的。”
“哇，yummy！果然名师出高徒，说到林平的手艺那真不是盖的。”
“你跟她是闺蜜，应该也学了几招吧？”
小雨不好意思地摇头：“我对做菜没什么兴趣，所以经常去她那儿蹭饭。”
“真是好主意呢，我以后也要去哦。”瑶卿开着玩笑。
“行，以后咱俩一起去！”小雨眨眨眼，“不过呀，以后人家小两口了，只怕嫌烦了会轰咱们走的。”
……
两个人有说有笑，闲聊甚欢，谈到林平和李璟以后会去旅行结婚，又谈到各自在哪儿玩儿过，有什么有趣的经历。小雨原本就不喜欢沉闷，聊开了也就没什么顾忌了，再加上谈话中发现瑶卿是个非常温和友善的人，便彻底放松了心情，露出本性，叽叽喳喳说个不停。
陆斌看着难得笑得如此开怀的瑶卿，嘴角不自觉地上扬。这个荣小雨，大大咧咧的，却总是能让身边的人心情轻快起来。
荀希仿佛也受到了感染，笑容在唇边漾开，微微摇了摇头：算了，先不要想那些了。
最近他一直烦恼着——究竟什么人绑架了瑶卿，要不要剪断对她的爱，昨晚送她回来的那个男人什么来头，还有陆总他……？
不过，再怎么样，一时半会儿也想不出个所以然来，还是走一步看一步吧。
吃完饭，瑶卿送三人到楼下。陆斌突然对她说：“一起走走吧，我有话对你说。”
出了公寓大门是一条长长的坡道，两侧是高大的梧桐树。已经十点多了，昏黄的路灯下看不到其他行人，路边稀稀朗朗停着附近居民的私家车。荀希让小雨不要等出租车了，坐他的车回去。因为来时有事情要办，他把车停在附近的停车场，两个人便沿着坡道往下走。小雨用眼角的余光瞟了他一眼，沾沾自喜：一方面，荀希的心情明显比先前好了很多，另一方面，竟然有机会两个人一起散步呢。
陆斌和瑶卿是往上坡方向走的。两个人只慢悠悠地走着，并不说话。
瑶卿注意到他逐渐沉重的神情，轻轻叹了口气，先打破沉默：“有什么话就说吧。”
陆斌停下脚步，低垂着眼睑，长长的睫毛投下深深的阴影。
“瑶卿，对不起。无法给你幸福，我感到很抱歉。”
话音落下，两人再次陷入沉默。风轻柔地摩挲着梧桐叶，发出沙沙的声响，夹杂着几声蝉鸣。除此之外，一片沉寂。
终于，那绝美的面庞上浮起一个苍白无力的微笑，瑶卿语调平静：“以前的你，眼里只有工作，有婚姻却缺乏爱情，有客户而没有朋友。我不知道你在忙些什么，更看不透你的心事。仿佛对你而言，我只是户口本上多出的一个名字，只是每月汇进十万块的一个账户。以前的你，不会捧着玫瑰来见我，让我觉得咱俩像是一对情侣；不会陪我下厨房，让我觉得咱俩像是忙着宴客的男主人和女主人；不会饭后拉着我去散步，让我觉得咱俩像是一对老夫老妻；更不会，对我说对不起……”她叹了口气，“怎么办？今晚的你，简直让我心动。”
陆斌沉默着皱紧眉头，眼底是深深的痛苦。
瑶卿低下头，手紧紧攥成了拳头：“可是，道歉有什么用？不管怎样，最后的结果还是，你无法给我幸福。这就是我的结局，我只能得到这样的结局……”
陆斌轻轻捧起她的面庞，注视着她含满泪花的双眸，神色愈发痛苦。他张开手臂，环抱住她，在她耳边低喃：对不起，对不起……
坡道的另一头，已经走了两三百米的荀希和小雨忽然听到后面不远处传来几声枪响。
荀希脱口而出：“糟了！”然后扭头就朝反方向飞奔而去。
小雨立在原处，呆呆地看着他的背影。回过神，不由自主地朝他的方向跟去。没走几步，一辆车迎面疾驰而来，雪亮强烈的灯光刺得她睁不开眼。她停下脚步，伸手挡在额前，光线却越逼越近。她原本就站在路边，然而那辆车，完全是冲着她来的！
电光火石间，一个黑色身影像豹子一样迅捷地扑向她，带着她滚进路边的草丛，险险地避开了那辆汽车。一阵尖锐的刹车声，黑色MPV在地上留下一道清晰的轮胎印，里面冲出一帮人。她还没来得及缓过神，又被一把拉起，迅速拖至旁边停放的私家车的里侧。
那帮端着枪的歹徒开始对着私家车扫射。子弹呼啸着打在车上和地面上，擦出道道火花，发出清脆的乒呤乓啷声，玻璃碎片四处飞溅。池城一边用身体护住小雨，一边找机会射击对手。他面容冷峻，心中暗暗计数，已经干掉五个了。纵使枪法再精确凌厉，现在的情形也不容乐观，关键是必须保护荣小雨，对方火力十足，万一被射中油箱就糟了。
这时，前方又冲来一帮人，开始围攻那些歹徒。歹徒们纷纷退至MPV后，以之为掩护，跟那帮人展开了火拼。
池城远远地瞟了一眼，勾起嘴角：国际反恐联盟那帮家伙来了。稍稍松了口气，看向身旁的小雨。一切发生得如此迅速，她仿佛被吓傻了，口中不住喃喃：原来，他跑去救瑶卿姐了，去救她了……
“喂！荣小雨，荣小雨！你没事吧？”他用力晃动她的肩膀。
小雨微微回过神，对着眼前的陌生男子摇头，豆大的泪珠却不停地滚落下来。“我没事，我没事，我没事……”她开始嚎啕大哭。
枪声慢慢停息，夜渐渐恢复平寂，四周只剩下小雨响亮的哭声在回荡。
她的眼前一片模糊，泪光中看到温柔浅笑的荀希。他含情脉脉地看着瑶卿；得知瑶卿失踪，他一把揪住自己的衣领，急得仿佛要杀人；一遇到危险，他立刻赶去救瑶卿……他人真好，对瑶卿姐可真好……如果他也能这么关心我该有多好啊……我一个人好害怕啊……
她哭得缩成一团，浑身发抖。
忽然，在漫天的刺骨冰冷里，她感受到一个拥抱，温暖、安全。她抬起头，抹了把眼泪，发现面前的陌生男子不知何时已换成了陆斌。他正满脸疼惜地看着自己。
像抓到救命稻草般，她深深躲进他的怀抱，紧紧抓住他的衣服哭泣。陆斌轻抚她的后背，不停地安慰：“别怕，别怕……”
终于，哭声渐渐微弱下来。James走了过来，擦了擦头上的汗珠：“荣小姐没事吧？还是上次那帮恐怖分子，我们已经……”
陆斌瞟了James一眼，凶狠冰冷的目光立即打断了他的话。James识相地闭上嘴巴，看向陆斌的眼神却显得复杂……
陆斌站起身，打横抱起小雨，朝他的车走去。
不远处，静静站着旁观这一幕的瑶卿和荀希。