小雨睡得迷迷糊糊，隐约感觉有个人立在床边，静静注视着她。是谁啊？
昨晚的记忆在脑海中翻滚着：迎面驰来的汽车，四处飞窜的子弹，还有，在她身边的陌生男子。好像在哪儿见过他，到底是哪儿呢？
是梦，还是现实？
深邃的棕色眼眸，高挺的鼻梁，雪白肤色，左耳的黑色耳钉……啊，想起来了——第一次见到他，是在云顶赌场的电梯里，后来在吉隆坡国际机场又遇到他，不小心被他撞倒在地。还有他身上的月见草清香。对，是他。
小雨缓缓睁开眼，熟悉的房间，熟悉的气味，熟悉的光线。这么安全、舒适、美好的感觉，果然还是自己家啊。掀开毯子，自己还是昨晚那身衣服。先冲个澡吧，她趿着拖鞋向卫生间走去。
怎么还在做梦？她对着眼前赫然出现的俊逸男子，揉了揉眼睛。
一张散发着邪气的漂亮面孔在眼前放大—— “还没睡醒吗？”充满笑意的磁性嗓音洋溢着活力。
小雨掐了自己一把，确认自己不是在做梦。几秒后，她恍然瞪大双眼：“是、是你！你怎么在我家里？你是什么人？是你昨晚救了我？为什么要救我？”
“这么多问题，”池城微微挑眉，用食指挖了挖耳朵，“要我怎么回答？”
小雨急急道：“依次回答！”
“撬锁进来的喽，”池城不以为然地撇撇嘴，“我是ICPO的……”
“ICPO？”
“国际刑警组织，”他从口袋里掏出证件，“从今以后，我就是你的贴身保镖。”
“真的？”小雨一脸狐疑地盯着眼前这位似乎比她还要小几岁的混血男子。
“小妹妹，昨晚可是我救了你哟，”池城捏捏她粉嫩的脸蛋，露出不屑的表情，“再怎么样，我也比James那帮家伙强多了吧？”
提到James，小雨一肚子怨气：那帮废柴，说什么保护她，要不是陆斌和这个叫Chen的国际刑警，自己恐怕已经挂了两次了。还国际反恐联盟呢，滚回家打CS去吧。想到这儿，她向池城报以感激的一笑：“Chen，谢谢你，昨晚救了我。”
“没有啤酒啊。”池城自顾自地打开冰箱，拿出一罐橙汁，在椅子上坐下。
小雨忽然想到什么，问他：“那昨晚后来你去哪儿了？”怎么变成陆斌出现在面前，还送自己回家。
“我跟国际反恐联盟那帮家伙气场不合，所以就先走了。”
小雨发出一声抑扬顿挫的“啊”，会意地点头：“我懂的，即使同为打击犯罪，你们之间也有部门利益之争。就像公司里的办公室政治，再怎么安分守己，总会有人看你不顺眼，不管有意无意，总有机会树敌。不奇怪，也没办法……”
池城没有认真听她讲话，而是弯起嘴角盯向她：“昨晚抱你回来的那个男人，是你的恋人吧？”
“当然不是！”小雨果断地否认，脸上却浮起一抹不易察觉的红晕。昨晚真是被吓昏了头，居然紧紧抱着陆斌不放，丢脸丢到家了。
池城追问：“那他跟你什么关系？”
“他是我的上司，是我们公司的一把手。”
“一把手？”池城伸出自己的一只手，左瞧右瞧，“什么意思？”
他在中国没待几年，中文不是很好，尤其对成语、习语、典故、古语什么的最头疼了。
小雨解释：“就是行政总裁。斯科特，乔布斯，巴菲特，这些人你听说过吧？”
“股神巴菲特，乔布斯我也知道，苹果嘛！斯科特……”池城皱起眉认真思索，“啊，是那个《危情时速》的主演！”
小雨摇摇头：“主演是奥斯卡影帝丹泽尔&middot;华盛顿，斯科特是导演才对……好啦，这不是重点。我说的斯科特是沃尔玛百货公司的CEO……好啦，这也不是重点。重点是——陆斌就不是个正常人……呃，一般人。”
池城饶有兴味地睁大眼睛，等待她继续说下去。
“虽然我也搞不清楚怎么会跟他扯上那么多关系，但有一点可以确定，他跟我绝不是一个世界的人。你想想，他这种人，每天就盘算着公司的销售业绩升了多少，股价涨了多少，挣了多少钱。头脑聪明、善于谋略、精明决绝，却没有人情味儿。对人总是冷冰冰、凶巴巴的。而且，居然跟那么那么漂亮、那么那么温柔的女人离了婚，简直就是……就是个大笨蛋。”小雨越说越愤慨。
池城赞同地点点头：“的确如此，连李瑶卿那样的女人他都不要，真是瞎了眼了。”
小雨一脸惊奇：“你认识瑶卿姐？你怎么知道她是陆斌的前妻？”
“当然认识，如果不是因为她，我也不会来当你的贴身保镖。”他英俊的面庞显露出一抹无奈—— 之前一直秘密监视着荣小雨，结果竟然在跟踪李瑶卿时不小心露了行迹。瑶卿被Ray抓走后，为了救她，只能将荣小雨的照片交给Ray。接下来，荣小雨被锁定为目标，他们可不像中东那帮没用的恐怖分子，这小丫头只怕会吃大苦头。对此，他好歹要负几分责任，故而捏造了身份来保护她。即使，她原本也活不了多久……
“因为她？”小雨的脑子转不过弯儿了，“你不是国际刑警吗，怎么会认识瑶卿姐？”
池城沉默着没有回答。
“难道你也认识陆斌？”小雨翻了翻眼，“那你刚才怎么还问了我半天？”
“我只是问你们俩的关系，并没有说我完全不了解他呀。”池城的脸上重新挂起一个微笑，“不过，你这女人也够歹毒的。好歹人家这么关心你，你却在背后说他坏话。”
“哎呀，我也是客观评价嘛。不过……说实话，我还是真心把他当朋友的。再怎么样，互相帮忙总是可以的。”小雨拉开窗帘，走到阳台上，准备给陆斌的花草浇浇水。
“哇，这么多熊葱！我还以为只有欧洲才种呢，原来中国也有啊。”池城指着一片碧绿，一脸惊奇地嚷道，“你们吃的不都是那种细细长长、叫非菜的植物么？”
“看清楚，熊葱的叶子比这宽多了好不好！这是鸢尾，花期已经过了，所以只剩下叶子。”小雨鄙夷地瞟了他一眼，纠正他的第二个错误，“还有，不是非菜，是韭菜。底下还有一横呢，跟啤酒的‘酒’同音，知道了吗？”
池城似懂非懂地点点头：“那其他这些呢，也都是花吗？”
“仙人掌你认识的吧，能长在沙漠里的，一般很难开花。由粉红色小花聚成倒伞状，成簇下垂的，是竹节秋海棠；外轮为暗红色，内部为黄色的花是孔雀草；像漏斗一样的紫色花是草茉莉；挂在那儿的是吊兰，其余的都是鸢尾。”小雨一一介绍给他听。
“真傻，干嘛要种这些花？又不能吃……”
小雨忍住想翻白眼给他看的冲动，咬牙道：“除了吃，你的脑子里还剩下什么？”
“弹道表，格斗术，爆破，侦察，反侦察，系统入侵……对了，还有美女！”池城无比认真地回答。
“好了好了，麻烦你进去帮我把写字台上的剪刀拿来。”小雨懒得跟他啰嗦，支使他帮忙跑腿，那盆吊兰需要修剪一下。
“咦？这是什么……‘这是我亲手织的围巾，希望……’”池城的声音从屋内传来，小雨愣了两秒，反应过来——不好！她扔下手中的洒水壶，一个箭步向他冲去。
果然，写字台上的粉红礼盒被打开了，原本叠得方方正正的围巾被翻成一团，里面的卡片不翼而飞——被那个家伙拿在手里。
小雨上前欲夺，卡片却被池城高高举起。她踮起脚尖，还是不行，海拔不够！
池城仰起头，继续朗读卡片上的文字：“希望可以给你带去温、温……什么字啊？哦，是‘暖’字……带去温暖，如同我陪在你的身边。”读完一脸坏笑地戏谑道：“Wow，小妹妹，送给谁的呀？”
“喂！快还给我！”小雨又羞又怒。
“不给不给，有本事来拿啊！”池城看着她酡红似霞的脸蛋，一时玩心大起，高举着卡片左移右闪，然后向阳台躲去。
“还给我！你个混蛋！……”小雨拔脚就追。
池城背对阳台，面朝小雨，一边后退一边扮着鬼脸。一时疏忽，竟没有注意到脚下的门槛。于是，猛地一绊，整个人向后倒去。但是，以他的身手，是不可能摔下去的——在倒下的一瞬间，他迅捷地伸出左手扣住门框。
然而，紧紧追来的小雨却刹不住脚，直接朝他身上撞去。他的手一下子承受不了那么大的冲击力，从门框上滑落，顿时整个人失去重心。两个人齐齐歪向左侧，摔倒在地。
准确地说，不是摔倒在地上，而是——那些可怜的花草上面。
池城还没缓过神来，小雨已尖叫着爬起。天哪，花枝都被压断了！好几盆鸢尾也被压扁了！她呆呆地看着一地狼藉，简直可以想象陆斌看到这些花之后的反应。
“啊——我的背，好像被什么东西扎着了。”池城一脸痛苦地叫喊起来。
小雨回过神，忙扶起他，看到他背后两盆被压断的仙人掌。
进屋后，池城脱下铁灰色POLO衫，背上可以看到一小片红肿。小雨先用镊子将刺拔出，然后用酒精擦拭消毒。
突然，手机铃声大作，看到屏幕上闪动的“陆斌”二字，小雨的眼皮不由自主地跳了一下，哆嗦着按了接听键—— “陆总，有事吗？”
“你起床了吧，我已经到你公寓楼下了。”
“啊？！”小雨顿时从椅子上弹跳而起，“你、你到我家楼下了？！我、我……”
“行，就这样吧。等会儿给我开门。”陆斌挂了电话。
小雨瞟了眼外面的残花败草，深吸一口气，当机立断：关上阳台门，把窗帘拉得严严实实的，然后将衣服朝池城怀里一塞：“快快快，躲起来！他来了！”
“谁来了啊？我又不是见不得人，躲什么？”池城坐着不动，“况且，你还没帮我擦完药呢！”
“待会儿再说！”小雨慌乱地环顾四周，房子太小了，都没地儿躲。
“这么大个人，往哪儿躲呀？”池城怏怏道。只见小雨打开衣柜门，将里面的棉被搬到床上：“快躲进去！”
他才不愿意躲进窄小阴暗的衣柜呢。任她火烧眉毛，他自岿然不动。
小雨在他后背被扎的地方拍了一掌，吼道：“再不进去，信不信我拿仙人掌扎死你！”
池城吃痛，恨恨地站起身，不情不愿地向衣柜走去。
敲门声传来，小雨抹了一把额上的虚汗，打开门，挤出一个笑脸：“早上好！”
陆斌回了一个简单的微笑，进了屋，环顾一圈：“外面阳光充足，怎么不把窗帘拉开？”
小雨心下一惊，忙扯开话题：“你过来有事吗？”
“正好顺路，给你买了早餐。”陆斌将手中的塑料袋递给她。她的脸红扑扑的，看上去气色不错。昨晚她吓得不轻，现在看来应该没事了。他微微松了口气。
“哦，谢谢！那你现在要去公司吗？”小雨紧紧地盯着他，不敢把视线移向衣柜或是阳台。
在陆斌回答之前的短暂沉默间隙，衣柜里突然传来一声喷嚏。
隔着一层木头，虽不是很响亮，却足以让陆斌听到。