陆斌立即警觉地将目光投向声源处。
小雨暗叹不妙，顶着一头冷汗，故作镇定地大声道：“哇，你给我带了这么多好吃的！咱俩一起吃吧。”不由分说拉着陆斌在餐桌旁坐下。
陆斌皱起眉看着她，正要开口，又一声“啊嘁”传来，三秒后—— “My-gosh！”池城连滚带爬地从柜子里破门而出，“荣小雨，你柜子里灰尘好大！鼻子痒死了……”
小雨惊得眼珠子都快弹出来了。对面的陆斌同样一脸震惊地看着这位裸着上身的男子。
池城猛吸几口新鲜空气，总算喘过气儿来。随即转头向陆斌摆摆右手，扬起一个无比灿烂的笑脸：“哈罗，帅哥！”
“他、他是国际刑警！是被派来保护我的……”小雨慌忙向陆斌解释，语调带着心虚与不安，目光也不由自主地瞟向阳台。
紧盯着她的陆斌察觉到她眼神的异样，站起身向阳台走去。
小雨一个箭步冲上去，急急挡在窗帘前面，张开双臂拦住他。
“开门。”陆斌面无表情地开口。
“开不了……”小雨露出哀求的表情。
“荣小雨。”冰冷的声音充满了压迫力。
“……也得开。”她绝望地垂下眉眼，把心一横，拉开窗帘，推开通往阳台的落地玻璃门。
陆斌瞥了一眼那些花草被倾压的痕迹，目光射向小雨：“怎么回事？”
“大哥，你听我解释……”小雨抬起头，目光慌乱地流转于陆斌、池城和一地残花，急得语无伦次，“我……花儿……他……”
陆斌默默地看着她涨得通红的脸庞，微不可闻地叹了口气，语气缓和下来：“算了，我来猜吧。”
小雨怔怔地与他对视。
“有人摔倒在花盆上，所以那些花儿才被压成这样了。”
小雨点点头：“猜对了。”
“你怕我看到花儿弄成这样会生气，所以就把窗帘拉上了。”
小雨用力地点头：“又猜对了。”
“拉上窗帘后，你又觉得大白天的孤男寡女共处一室，怕我会误会，所以就让他躲起来了。”
小雨很用力地点头：“全猜对了。”
“老大你真厉害，我想解释都解释不清楚……”她感动得都快哭了，但眼中惊喜的光芒很快黯去，换成深深的惶恐与自责，“那些花儿，对不起，我不是故意的……”
“是你摔倒在花盆上？”陆斌打断道。
小雨怒气冲冲地指向池城，咬牙切齿：“都怪那个家伙！”
“小姐，貌似被仙人掌扎的人是我欸，应该是我比你惨吧。”池城指指后背的红肿，露出一副可怜巴巴的表情。
小雨没好气地回道：“活该！谁让你抢我东西的……”她忽然闭了嘴，收敛怒气，转头对陆斌低声下气道：“总之非常对不起。你到屋里坐会儿，我先把这边清理一下。”
“你进去吃早餐，我来收拾。”
陆斌的语气不容置否，小雨默不作声地进了屋，透过玻璃门望着他的背影，忍不住垂头丧气：他一定很心疼吧，那些花儿，或许凝结着他和瑶卿姐的美好回忆。
“Wow，这个三文鱼竹炭包看上去好美味啊。”池城伸手欲拿，却被小雨用勺子狠敲了一击。她指指阳台：“你也出去帮忙收拾，不然，没你的份儿。”
池城苦笑着挠挠头皮，乖乖走到外面，顺手将阳台门带上。听到动静的陆斌没有回头，继续将折断的花枝扔进塑料纸篓。
池城倚着门，满脸兴味地看着陆斌：“真是奇怪啊，堂堂S.L集团的少东，SeanLange的儿子，为什么会躲在中国经营公司呢？”
陆斌停下了手中的动作，缓缓站起身。在转向池城的一瞬，将一块泛着冷冷银光的锐利刀片对准了他的喉部。
“你不是国际刑警，到底什么身份？”陆斌的目光变得阴寒彻骨。
“放轻松，放轻松，”池城的眼里噙着笑意，神态自若地与他对视，“咱俩目前貌似还没有开火的必要吧。”
“你什么目的？”陆斌继续质问。
“放心吧，我的目标不是你，我只不过是来保护荣小雨的。”池城微微转头瞟向屋内的荣小雨，她一边啃着面包，一边时不时将目光投向他俩。但池城的身体恰好挡住了她的视线，所以她无法看到门外的对峙。
“你为什么要保护荣小雨？你跟那桩病毒交易有什么关联？荣小雨她根本不知道钱和病毒的去向，为什么还要盯着她不放？”
“看来你情况了解得不少嘛。也不奇怪，以你的背景，想打听到这些并不困难。”池城蓦地弯起嘴角：“不过，你惦念的这位小员工还不了解你的实力吧？”
陆斌的手微微一抖。
“中东那帮家伙盯着荣小雨不放，恐怕只是因为不甘心。那些小喽喽，也算不上什么。真正的倒霉蛋——钱货两空的俄罗斯军火商还没出手呢。事实上，盯着那笔钱和病毒的，应该还不止这两家。荣小雨说她不知道钱货的去向，不代表答案就真的不在她身上……至于我嘛，来保护她只是为了还一个人情而已。”池城察觉到陆斌手臂上的肌肉绷得没那么紧了，敌意似乎有所减轻，便笑着拨开他的手，“至少，在保护荣小雨这一点上，咱们现在是同一战线。”
陆斌紧了紧唇线，没有说话，目光依旧冰冷。
半晌，玻璃门被推开，小雨探出一个脑袋：“你俩聊什么呢？”
“这些鸢尾还能活吗？”陆斌不露痕迹地藏起手中的刀片。比起竹节秋海棠、孔雀草那些彻底寿终正寝的花儿，鸢尾看上去只不过是叶子压扁了而已，似乎还有一线生机。
小雨两手一摊，无奈地扁扁嘴：“根状茎是齐根断的，我也不清楚活不活得成，只能继续养养看了。”随即信誓旦旦地补充：“如果活不成，我就买种子幼苗回来重新种。”
陆斌的那句“不用了”还没说出口，又听小雨感叹道—— “所以嘛，还是仙人掌好，生命力多旺盛啊。即便被砸成这样了，还是可以活下来。长寿健康，我最喜欢了。不像那些脆弱的花儿，一场意外，就都夭折了。”
“那些鲜花的生命虽然短暂，却绚烂多彩。平淡无味的人生，再长也是冗余。死亡是必然的结局，又何必介意寿命长短。”池城意味深长地看着她，目光黯淡下来。
小雨撇撇嘴：“像你这种整天行走于枪口刀尖，追寻惊险刺激的人是不会明白的。与爱的人一起生活、相伴到老，平凡而又绵久的幸福。”
池城微微一笑，没有回答。
陆斌抬腕看了一下手表，时间不早了，还得赶去公司开会，便吩咐小雨：“荣小雨，今天别去上班了，在家歇着。我走了。”
“真的吗？”小雨立马两眼放光，“哇塞，太好了！呃……我的意思是，累了这么久终于可以歇歇，实在太好了。”当着陆斌的面儿，她还是选择尽量克制自己的情绪。
一送走陆斌，她立即兴高采烈地给林平打电话。她才不要歇歇嘞。林平这周日就订婚了，昨天刚把林爸、林妈和林凡从J市的小镇接来，小雨恨不得立马飞到她家去。
“我在家大扫除呢，你今天不用上班吗？”林平正站在人字梯上擦窗户。
“今天陆……公司放我假。”
“那好，赶紧过来吧，瑶卿姐晚点也来。”
“得令！我马上就来帮忙，顺便带个免费劳动力过来。”小雨正好想弄清楚这个Chen到底跟瑶卿姐什么关系。
“谁啊？”
“是瑶卿姐认识的。等会再说吧，我就来。”小雨匆匆挂了电话，冲进卫生间换衣服。
“免费劳动力？”池城挑起眉毛，隔着玻璃滑门喊道，“小妹妹，搞清楚，我是国际刑警，来保护你的，不是来帮忙干苦力的。”
卫生间内传出窸窸窣窣的衣服摩擦声，小雨一边换衣服一边气息不稳地回答：“反正要贴身保护，顺便帮帮忙嘛。”
门外的池城没有答话，再次陷入了沉思。最后，轻轻叹了口气：小妹妹，珍惜时光吧，你已经当不成仙人掌了……
小雨换好衣服，背上背包，拍拍池城的肩：“保镖先生，走吧！”
“你先下去，我会在后面跟着你。”
“干嘛不一起走？”
“James那帮家伙在下面候着呢，我懒得跟他们打照面儿。”
小雨不再多说，蹦蹦跳跳地出了门。
林妈见小雨来了，知道她喜欢猪蹄和鱼汤，便拎着菜篮和林爸一起到楼下超市买菜去了。夫妻俩俨然把小雨当自家孩子疼。这一是因为她是平儿的至交，二是这闺女实在可爱伶俐，对他们颇为敬爱，举止亲昵，还时不时撒个娇。不像平儿，长这么大就没撒过几回娇，总是一副成熟稳重的样子。为人父母，自然希望孩子庄重懂事，但偶尔的撒娇其实也会让父母倍感幸福。
小雨环顾四周，有阵子没来林平家，变化挺大——白色墙纸换成了梦幻唯美的兰紫色蝶舞花藤，桌椅添上了田园风格的碎花桌布、椅套。钛银色冰箱上铺着一块白色镂花纱布，上面摆着一个透明玻璃花瓶，里面插着一束仿真四头雪球花。墙角还有一个欧式落地大花瓶。墙正中挂着一幅裱好的十字绣，是一幅可爱的百年好合图。原本林平想绣香水百合，可李璟坚持要这幅两个大胖娃娃kiss的画，说什么“虽然跟室内整体风格不搭，但喜庆就足够了”。是啊，房子虽小，温馨就足够了。
外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。
繁华之伤，绚丽之痛。
璀璨耀眼的背后可能暗无天日，得失起伏的尽头或许空梦一场。
漂得久了，总会疲惫；风光再好，终盼归期。
最后，推开家门—— 风恬日暖、一屋灿烂。