小雨竖起大拇指，啧啧称赞：“一番装点，增色不少，温馨又雅致。不过——你和李璟订婚后不就搬去新家住么，干嘛还折腾这房子？”
“总不至于先回老家，订婚那天再让李璟去J市接我吧。出于方便，就把这屋子拾掇拾掇，作为女方家咯。”林平继续忙活着，厨房的窗户好久没擦，洗出一盆乌黑的脏水。
原本订婚宴林平只想简简单单办一下，两家人吃顿饭就算了，顶多再添上几位近亲朋友。可没想到，事情越来越麻烦。一方面，李璟他爸撂下话，既然要办，就必须正式盛大，否则丢了李家的面子。李璟在本市最高级的饭店订了酒席，还给一堆政界、商界要人发了喜帖。另一方面，她爸也颇有微词，认为应当依照家乡小镇的婚俗。订婚那天，男方先带着聘礼到女方家迎接即将过门的新娘，丈人、丈母娘则留在家中，待男方家举行婚宴完毕后再将新娘送回。以现在这条件，祭祖、放爆竹什么的肯定是没办法了。媒人更是没有，她和李璟机缘巧合才相识的，完完全全的自由恋爱。可林爸非说不能没有媒人，林平随口一应，小雨便成了举足轻重的冰人。其实，真要算起来，小雨引发的桃子风波可是为李璟表白提供了重要契机呐。
小雨要帮林平打扫卫生，林平让她歇着，到卧室和林凡一起看会儿电视。电视上又在播无聊幼稚的动画片，小雨意欲换台，林凡坚决不依。友好协商不成，一番武力争夺，仍旧无果。刚好林平捧着从老家带来的自制柿饼和地瓜干进了卧室。小雨往嘴里塞了一片地瓜干，气呼呼地瞪着林凡：“林平，给我好好教育教育这小兔崽子，告诉他什么叫‘宾客至上’。”
林凡不服气地回敬：“哼，小雨姐姐不知道什么叫‘尊老爱幼’。”
“好了好了，这个问题很容易解决——”林平忙出来打圆场，“石头剪刀布，可以吧？”运用法律人的思维，实体正义难以直接维系时，程序正义可以巧妙地保障公平。
两位当事人都没有异议。小雨示威地朝林凡扬起下巴，自信满满。林凡拧着小脸：“我才不怕小雨姐姐呢！”
林平笑着揉揉林凡的脑袋，在他耳边低低道：“出石头。”
小雨摩拳擦掌，跃跃欲试：“来，一局定输赢！石头剪刀布——”
果然不出林平所料，小雨使的是剪刀手。裁判者心有偏私、泄露情报，出招前对手已掌握自己的招数套路，小雨必败无疑，程序设计得再公正也没用咯。
“成，愿赌服输，继续你的《神兽金刚》吧。”小雨无奈地耸耸肩，天要亡她，这都是命。忽然想到那位国际刑警Chen，说什么贴身保镖，这么久还没出现，只当他不来了。
“诶，你哪儿弄来的老古董？”小雨指着电视柜机旁的蝴蝶牌老式缝纫机问林平。
“对门住着的那位大姐，她婆婆生前是做寿衣生意的。老人家去世后这台缝纫机就一直闲置在家。我去借用时，她一百五十块卖给我了。”
“一百五？！你脑袋被门挤啦？”小雨忿忿不平，“上世纪八十年的旧货，淘汰产品！平时扔角落里积灰的废品，她也好意思问你要一百五十块？”
“现在新式的电动缝纫机一台至少要七八百呢，老式多好呀，经济实用，又特别漂亮。”林平抚摸着缝纫机光滑的台板，眼中闪耀着一种特别的喜爱。黑色机头上印着金色蝴蝶商标，经历长久的时光消磨，仍留有淡淡的金属光泽，与木质台板组合成完美的身躯。穿线器泛着银辉，精致灵巧。可以想象它工作时，飞针走线，犹如一位穿着银色舞鞋的芭蕾舞女，轻盈灵动。穿越岁月的洪流，积淀无言的回忆，那样一种厚重质朴的美，令人沉醉。
“还有，我跟你讲，那位大姐搞营销的，最擅长挖掘潜在商机了。对于她来说，这台缝纫机确实无甚价值。可我眼睛刚向缝纫机瞄了两眼，还没开口呢，人家就敏锐地嗅到了商机，料定我愿意买下它。她开价两百呢，街坊邻里的，我也是厚着脸皮才硬生生砍到一百五的。”
“您老人家要缝纫机干嘛呀？”
“有几件衣服要改一下，平时还可以缝缝补补。对了，你别告诉我妈，我怕她知道来历后认为不吉利什么的……”正说着，门铃声响起，林平起身朝卧室外走去，“可能是我爸妈忘记拿钥匙了。”
打开门一看—— “小姐，您叫的外卖。”送餐员的帽檐压得低低的，几乎遮住了大半张脸。
“不好意思，您是不是弄错了，我们没叫外卖……”林平话还没说完，那人就绕开她直接进了屋。
林平急急跟上去，提高了音调：“你这人怎么这样，都说了我们没叫外卖，侵入住宅是犯法的！”
那人并不理会，径直将快餐盒放到了客厅餐桌上，然后摘下帽子，开始解身上蓝色制服的扣子。
“谁啊？”小雨从卧室里闻声而出，惊讶道，“Chen！你怎么这副打扮？”
池城对她笑笑，露出一口灿灿的牙：“小妹妹，不然我怎么从James眼皮底下溜上来。”
林平隐隐约约认出了池城的脸，迟疑着：“你是……”
话还没说出口就被打断—— 买菜回来的林爸和林妈进了门：“门怎么开着……咦，这位小伙子是？”
“警……呃，朋友，他是我的一位朋友。”小雨向池城使了个眼色，示意他不要暴露身份。自己经历的这些离奇事儿，长辈们听了只会担心害怕。万一传到老爸老妈耳里，指不定吓成啥样呢，到时肯定又要劝自己回J市，然后立马给闺女张罗个好归宿。
荣小雨的父母都是县城的中学教师。在小雨还年幼时，由于两人工作太忙、无暇照顾，就把她送去跟外公外婆生活。正因如此，老两口一直感觉对小雨有所亏欠。原本希望她大学毕业后就回县城，也去那所中学教教书，跟在父母身边过过安逸的小日子。无奈小小丫头，志气倒不短，愣是选择孤身留在N市打拼。
林妈察觉到小雨的表情有几分不自在，猜想这小伙子大概是她的男朋友，便热情地招呼他坐下，给他泡茶。
林爸林妈进了厨房准备午餐，留下林平、小雨和池城三人待在客厅。林平的目光停伫在池城脸上，池城呷了一口热茶，弯起嘴角：“亲爱的弟妹，记起我了吗？”
林平的脸微微一热，笑着点头：“池城，瑶卿姐的救命恩人。”
“池城？原来你有中文名呀，那我以后也叫你池城，”小雨挨着池城坐下，“诶，池城，你跟瑶卿姐到底什么关系呀？你什么时候救过她的命？你说你是因为她才当我的保镖的，到底什么意思呀，我一直没搞明白。”
“她是我的女人。”池城气定神闲地回答，继续品味淡淡茶香。
林平和小雨同时倒吸一口凉气，彼此对视一眼，交换了内心的想法，一致断定这绝不可能——宛如女神仙子的瑶卿姐，怎么可能看上眼前这位流里流气、没有半点成熟稳重气质的年下男，这完全不符合她的眼光嘛。
小雨一口啐道：“扯淡吧你！等会儿瑶卿姐来了，我自己问她。”
瑶卿到下午三点才到，林平正戴着白色口罩清理油烟机。
“平儿，怎么又在做家务，你是铁了心要当贤妻良母啊？”瑶卿脱下脚上那双镶着金钉的Versace楔形凉鞋，换上林平的泡沫拖鞋。
林平不好意思地笑笑，给她倒了杯橙汁：“没事儿，这些活儿我做惯了。”
瑶卿上下打量林平一番——灰色围裙、格子衬衫、赭色休闲裤，语重心长：“看看你，连双塑胶手套都不戴，多伤手啊；还有，这么粗糙的口罩会伤害面部肌肤的。都快当新娘了，还不细致保养、精心打扮？家务活儿请钟点工嘛。”女人如花，绽放是女人的生命，美丽是女人的灵魂。一直以来，瑶卿都是一支最美的花。只可惜，陆斌就是她生命中的一场严霜，即便咬牙挺过，也已伤痕累累。
林平笑而不答。现在钟点工的工资都涨到一小时二三十块了。昨天给爸妈和小凡各买了一套订婚那天穿的衣服，直接去了三个月的工资。她坚决不肯花李璟的钱，李璟说反正是一家人了，她说还没结婚，不存在夫妻共同财产。李璟说多留点钱防个身应个急也好，她说自己有紧急资金，不需要他给。她是一个精打细算的女人，房租水电、日常开支、银行储蓄还有寄回家的钱，每笔帐都记得清清楚楚。虽不至于缺钱，日子倒也过得紧凑，不必要的开支还是能省则省。
瑶卿四下张望：“伯父伯母呢？小雨来了吗？”
林平指指卧室：“都在里面呢。”大伙儿吃完饭就在剪囍字。
瑶卿推开门，看到屋内几个人围坐成一个大圈儿。林爸林妈和小雨都回过头热情地打招呼，她的目光却穿过他们，直直落在池城身上。优雅的笑容在脸上凝固了两秒后恢复自然，她控制好自己的情绪，镇定道：“伯父伯母好！你们在干嘛呢？”
小雨回答：“跟着伯父学剪囍字呢，林平订婚那天要用的，你也来试试吧？”
瑶卿点点头在床沿坐下，保持着微笑，继续用眼角的余光瞟着池城。从爷爷升为军区总司令开始，家里的监控录像设备就一直不眠不休地工作着。上次池城在她家吃饭，事后她偷偷调出了监控录像，托国安局的同事，一位情报分析家，调查他的身份，结果压根儿查不到这个人——检索全球重大罪犯和恐怖嫌疑人数据库并无匹配，甚至利用地球卫星图像也找不出任何踪迹。不过，倒是打听到——把她绑到斯图加特的黑衣男子，也就是池城口中的Ray，确实是亚欧大陆最大的黑帮头目，道上尊为嗜血战神阿瑞斯。ICPO曾发过四次红色通缉令，最后都无果而终，他的势力超乎想象，ICPO根本动不了他。这个池城既然是Ray的手下，自然也不是什么善茬儿。那么，他为什么会在平儿家呢？