小雨早已按捺不住心中的好奇：“瑶卿姐，你跟池城怎么认识的呀？一个是国安局的，一个是国际刑警，嚯，听着就很劲爆。”
“国际刑警？”瑶卿挑起秀眉，盯向池城。
池城放下手中的剪纸，咧着嘴走到瑶卿面前，一手揽住她的肩，向小雨眨眨眼：“英雄救美，浪漫吧。”
林爸林妈对视一眼：原来这位小伙儿是瑶卿的男朋友，真看不出来……
瑶卿微笑着站起身，不着痕迹地躲开他的手臂，指指阳台：“我有事情跟你说。”
小雨故意怪里怪气地调侃：“哦呦呦——还要讲悄悄话呢。”
池城跟在瑶卿后面向阳台走去，经过小雨时特意在她头上揉了一把。小雨对着他的背影做了个鬼脸，将惨遭蹂躏的头发捋顺：“头可断，发型不能乱。”
“血可流，皮鞋不能不擦油。”林凡机灵地接道。
小雨会意地点点头，竖起大拇指。
林妈看看外面二人，又看看小雨和林凡，寻思一番后：“小凡，到客厅玩会儿去，我们有事情要和小雨姐姐说。”
林凡蹬蹬蹬跑到厨房找到林平，扯扯她的衣角：“姐姐，你把璟哥哥买给我的变形金刚放哪儿了？”
“怎么不看动画片了？”
“爸爸妈妈要和小雨姐姐开会，不让我待在房间里。”
“开会？”林平疑惑地瞥了眼卧室，“那瑶卿姐姐和那位哥哥呢？”
“在阳台开会。”
林平更加摸不着头脑：什么情况，开两会？
从林平家吃完晚饭出来，小雨看到James已经打开车门等候了。她忽然想到电影《色戒》中梁朝伟逃命时那经典的一纵，像一条跃起的梭鱼。说不定，某一天自己也会像火箭一样冲进James的车，只是不知道最终能不能成功逃脱……良久，她苦笑一声：呵，也不全是坏事，起码多了专车接送。
池城目送着James的车缓缓驶出小区，发现附近三四辆车很快跟了上去。看来James那帮人也不傻——病毒卖家的底细完全搞不清，没有证据又动不了俄罗斯军火商，所以必须盯住荣小雨这个关键人物。现在至少有二十名特工全方位保护她，Ray应该很难下手。
为了不引人注目，他的阿斯顿&middot;马丁停在一个黑暗角落。打开车门，他停顿了两秒后滑进车座。他瞄了一眼后视镜，眼中闪过一抹轻笑，然后熟练地发动车子，仿若一匹蓝色野马驰骋而出。
随着一把银晃晃的SIGSAUERP232，一个黑色身影从皮质座椅底下悄然而起。在枪口上移至池城肩部的一刹那，池城像是背后长了眼睛般，猛踩刹车。黑衣人由于惯性向前倾，池城抓住时机扣紧对方手腕，猛力拧压。瞬间产生的剧痛使得黑衣人不得不松开手中的枪。几乎同时，一把军刀由黑衣人的左手凌厉刺出，直取池城的咽喉。此招攻势极猛，却在距离池城三厘米的地方硬生生止住。
池城的嘴角浮起一丝笑意：“劳拉。”
黑衣人低下头，看到池城左臂下方——那把SIGSAUERP232对准了自己的心脏。自己的反应已经够快了，还是不及池城右手的速度。
“哼——”黑衣人冷哼一声，挣脱右手，收刀退坐，高高翘起了二郎腿。
“找我有事？”池城把枪扔回后座，扶住方向盘，松开刹车换踩油门。
仅仅三四秒的时间，一场生死搏杀悄无声息地展开，又骤然结束。一切回归正常，车子继续平稳前行，仿佛什么都没发生过。
街灯朦朦，车窗上印出一个身着黑色紧身衣的骨感女人。修剪得参差不齐的猩红色短发，浓浓的烟熏妆，银质鼻环和眉钉，在雪白的面容上激荡出强烈的视觉震撼。劳拉（Laura），前军情六处特工，Ray手下的顶级杀手之一。
“为什么要保护那个女的？”劳拉点燃一支烟，深吸一口，完全是不耐烦的腔调，“你应该对那些东西没兴趣吧。”
“杀谁，保护谁，是我的自由。”
“你清楚，Ray的猎物，绝无逃脱的可能，”一个大大的烟圈从劳拉纤薄的嘴唇缓缓吐出，“别以为他平时不管你，你就可以为所欲为……”
池城打断她：“你乖乖完成自己的任务就是了，不用管我。”
劳拉将烟蒂远远弹出车窗，语气变得冰冷：“是啊，反正你跟我们向来不是一条心。真动起手来，也没什么不方便，多费颗子弹而已。”
池城弯起嘴角：“一颗子弹够吗？”
“试试看咯。”话音一落，劳拉就打开车门，纵身跳出——在公路上翻滚几圈又敏捷地弹跳而起。她眯缝起眼看着驰远的蓝色跑车，冷冷道：“很快，就知道够不够了。”
这女人，又在秀自己的跳车技能了。
池城没有回头，脸色却一点点凝重起来。劳拉也到了，看到他们很快就要动手了。人得抓活的，但国际反恐联盟那帮特工盯得这么紧，直接动手难度太大。所以，他们肯定会挑人多的场合下手。那么，最好的机会就是这周日林平和李璟的订婚典礼了。
世间流逝最快的东西非时间莫属。时时分分秒秒，很快就到了林平订婚前夜。小雨最近一直混在林平家，一是出于安全考虑，James不允许她去公司；二是她自己也没什么心思上班，干脆向孟主任请了一周假。于是，我们敬爱的孟主任用整整十分钟的狂轰滥炸淋漓尽致地演绎了咆哮体：荣小雨你当公司自己家是不是！！！想来就来，想不来就不来，想旷班就旷班，全凭自己一句话是不是！！！荣小雨你不想干了是不是！！！三天打鱼两天晒网，你想跟董事长PK出勤率是不是！！！荣小雨你故意的是不是！！！办公室年终拿不到优秀工作组奖你就开心了是不是！！！荣小雨你在外面接了私活是不是！！！DN小庙容不了大和尚了是不是！！！荣小雨你……
小雨觉得，再这么说下去，自己很可能会被冠上背叛公司、背离人民、荼毒社会、危害地球等罪名送进监狱。于是，她恰如其分、恰到好处地人工屏蔽了中国移动的信号。
无论如何，今晚，小雨留宿在林平家，陪她度过最后一个单身之夜。闺蜜俩穿着姐妹款睡衣，并排躺在床上闲聊。
林平一本正经：“从法律上讲，在结婚领证之前，我还是单身。”
“假正经，你就美吧你！”小雨用脚趾头戳戳林平，“诶，说实话，你激动不激动？”
林平点点头：“激动，而且紧张，好紧张。”
小雨忽然回想起那天下午林妈的嘱托—— “小雨啊，伯父伯母知道你跟平儿亲如姐妹，咱们也拿你当自家孩子。所以有件事想要拜托你。李璟这孩子确实不错，对平儿也好。说实话，论家世，咱们平儿是远远配不上他。我也看得出来，除了瑶卿，他家人对平儿都不甚满意……你知道的，平儿这丫头向来懂事得很，最能吃苦受累，凡事都自己拿主张，就是不想让咱们操心，即便受了委屈，也是打落牙齿往肚里吞。她年纪轻轻的，没什么阅历，学了法律做人太讲原则，性情冷淡，不懂圆滑，不懂人情世故。我就担心啊，以后她会受排挤、受欺负……你们两个姑娘家，在这座城市读书工作好几年了，也算一路扶持过来。如果以后平儿有个伤心委屈事儿，咱们又不在她身边，就靠你多安慰安慰她了。”
林妈一肚子心里话断断续续说来，眼泪不住地落。落进小雨的心里，泛起阵阵心酸的涟漪。儿女永远是父母的心头肉。无论多久，他们一直牵挂。无论多远，他们总在思念。她暗叹一口气，转头看着林平：“你很爱李璟吗？”
林平闭上眼，轻轻回答：“很爱很爱，想和他结婚，想为他生一堆孩子，想和他牵手走到老。”
“为什么这么爱他？”
林平摇摇头，弯起嘴角：“不知道。他就这么一步一步，静悄悄地，走进我的人生，渗入我的灵魂。仿佛成了我生命的一部分，我没有办法把他割裂出去，我也不舍得跟他分离。我猜，这就是爱情吧。”
“可有人说，婚姻是爱情的坟墓。”
“爱情是两个人的心意，纯洁而美好。婚姻是两个家庭的结合，现实而厚重。婚姻附带着很多很多复杂的东西，或许会湮没爱情的光辉。但婚姻不是爱情的死亡，是爱情的重生。重生后的爱情，多了沉稳、多了勇气、多了坚定，是穿越一切的守护，是不论贫穷富有、生病健康，都忠诚相伴一生的承诺。婚姻的旅途，或许会艰辛无比，但有了这份爱和承诺，一定会幸福到老。”
小雨似懂非懂地点头，咧开嘴：“林平，你跟李璟一定会幸福到老的。还是那句话，不管怎样，我荣小雨永远站在你身后。”
“谢谢，小雨，你是我这辈子最最珍惜的朋友。”半天没有任何回应，林平试探地喊了声“小雨”，还是没有回应。
这小妮子怎么这么快就睡着了，以前两人的卧谈会经常一开就是一夜。
耳边传来小雨轻微的鼾声，林平却丝毫没有睡意，翻来覆去地睡不着，她感到从未有过的兴奋。
忽然，林平察觉到小雨浑身发抖，开灯一看，她的脸皱成一团，嘴一张一合，非常痛苦的样子。大概是做恶梦了，林平赶紧把她摇醒。
小雨睁开眼，看到林平，泪珠立刻奔涌而出：“林平，吓死我了，好多人要杀我。”
林平安抚地轻拍她的后背：“不怕不怕，是梦，假的，别怕了，我在这儿呢。”
小雨渐渐平静下来，擦干眼泪：“林平，对不起，影响到你了，明天你……”
林平微笑着打断她：“没关系，小雨，没关系的，一切都会很顺利的，睡吧。”
窗外，曦光初透，新的一天已经开始。一切，蠢蠢欲动……