远处警车嘶鸣声，120急救车、119消防车都严阵以待，几辆部队里的绿色军车也异常醒目的停在路边，苏芮一脚刹车，跑车稳稳的停在警戒线外半公里之处，皱了皱眉，看来事情比较棘手，否则黄政委那辆车子不会出现。
“苏阳，你把车开回去吧，我这边完事后，让队上车子送我回家就行了。”苏芮给送自己来的哥哥挥挥手，转身跑步到前面已经拉起的警戒线处。
醒目的红色跑车早就吸引了外围众多眼睛都齐齐的看向苏芮和苏阳。“头，那位帅哥是你男朋友吗？”一名迎上前的女少尉瞅着苏阳问道。
“花痴，那是我哥。政委在哪？”苏芮顺手给了小少尉一个暴栗。
女少尉撇撇嘴角说道。“咯，前面呢！头，老头子眼睛都要喷血了。”
苏芮笑了笑上前拨开围观人群，跑到一名配带大校警衔的中年男人面前，沉声说道：“政委，我到了！”
“哦，小苏，真是抱歉，你刚刚参加完新兵苗子选拔赛，本来是让你休息的，现在不得已又要叫你来了。”大校有些歉然说道。
苏芮做为全军武警部队最年轻的特级武术教练，每年新训结束后，紧接着就要在所有新兵中选拔最优秀士兵，为部队培养更多特种兵做前期准备。这期间全封闭式训练两个月，那个中辛苦，做为政委的黄建军哪有不清楚的。
“政委，现在什么情况？”
“前面加油站的小超市里面一名刚刚越狱的抢劫杀人犯，劫持一名年轻孕妇，声称给他准备五百万现金，并且把他女朋友带到这来，如不答应要求就要炸了加油站，罪犯用的是自制式遥控炸弹，而且声称如不满足要求就先杀了手中人质。排弹专家和阻击手都就位了。”大校有些焦灼的简单介绍道。
苏芮明白在加油站开枪击毙凶犯，浅在危险非常明显，稍有不慎，会带来更可怕的后果。
“歹徒怎么会突然发难？”
“具体情况让黄颖给你介绍一下，眼前已经僵持了三个小时。罪犯情绪不稳，随时都有可能伤害到人质。”
通过阻击步抢描准镜，苏芮清楚看到加油站小卖部玻璃窗里面捆绑在一起的两人，男的年纪不大也就是二十多岁样子，一脸焦燥不时往外张望，手中紧握着一只遥控器，苏芮一眼认出是那种感应非常灵敏的自制式遥控装置，就是有稍微的磕碰都会引爆爆炸物。被绑着的年轻女子脸色惨白，周身瑟瑟发抖。
苏芮转身看到身着加油站工作服的几名员工，神情满是恐惧。
“头，这些人都是事发之时腿脚利索跑出来的员工，里面被劫持的那名孕妇就没有那么好运气了。”站在苏芮身后的黄颖轻声介绍着情况。
“小颖，我的小包带来没？”
“哪能忘了，都在这。”叫黄颖的少尉说完递上手中不大的旅行包。
“政委，我想这么办……”苏芮弄清楚眼前所有情况，思考一番后走到大校面前说道。
“小苏，你的计划是可行的，现在就是担心那孕妇不配合，只要她露出一点疑虑，罪犯就可能看出破绽，人质和你都有危险。”黄建军清楚苏芮的身手，但也不能让眼看着这么出色的部下不顾个人安危一次次冒险。
“政委，您放心，我都掌握了具体情况，我有把握。”
大校有些心疼说道：“好吧，小苏记住，如果有任何异样，你必须放弃，我们另想办法。”
“把你的工作服脱下换给我。”苏芮对和自己身高差不多的加油站员工说完，又转身对跟在自己身后的少尉吩咐着：“小颖你去让政委他们喊话，就说那孕妇患有急病，她的同事要给她拿药，只是把药放在窗户前，罪犯可以看到的地方，他提的要求现在正准备。”
周围警匪对话声苏芮充耳不闻，自己只是迅速换上加油站员工的工作服，手中扣着一把类似牙签一样暗白色针状物。等其他人做好一些准备工作，经过谈判，歹徒也勉强同意警方的要求。
已经换了加油站工作人员装束的苏芮，手中握着一个白色塑料袋，看似神情紧张的走向小超市大玻璃窗户前，周围原本闹哄哄的声音渐渐安静下来，眼前只有警灯闪烁的影子，所有目光都集中在缓步走向玻璃窗的一名加油站工作人员身上。只有站在最前面的政委黄建军和黄颖等人神情凝重的注视着缓缓向前的单薄背影。
这具背影无数次这么坚定的向前走去，迎接她的永远是危难险重的、甚至九死一生的重任。黄建军眼角有些酸胀。
苏芮在距离窗户十米的位置站定，从容从手上塑料袋中取出一包白色药片摊在手心。扬声道：“这位大哥，我的同事李兰患有哮喘病，你看她有身孕，身体快撑不住了，这是我刚刚给她买来的药，你还是让她先服药吧，我把药放在这里，你是出来拿还是我送进去？”
“你站在原地不许耍花招，否则我就引爆炸弹，大家都玩完。”罪犯扬扬手中摇控器，恶狠狠说道。
“大哥，你，你别冲动，我只是送药的。”苏芮看似有些紧张害怕的口气说道。
“你把药放在地上，不许走开。”罪犯隔着玻璃窗嘶哑着声音喊叫着。
苏芮弯腰将手中药袋放在地上，手心那几支非金非铁的类似牙签一样的暗白色针状物体已经扣在手指间。
看着罪犯拖拉着李兰一步步走向药袋，苏芮突然蹲身，将手心握着几支“牙签”分别射向罪犯卡在李兰脖子上和拿着摇控器的手臂，罪犯左手握的摇控器眼看着就要掉在地上，苏芮一个前滚翻伸手接住掉下来的摇控器，右手又一支暗白“牙签”再次射向罪犯。“牙签针”直直钉在罪犯的眉心，罪犯已经受制的手臂丢开了劫持在怀中的人质，自己也一动不动木桩一样愣在地上，惊恐加愤怒的瞪着眼前眼神瞬间变得冷戾的漂亮姑娘。
苏芮趁罪犯愣神瞬间，左手一把拽过同样也愣怔的李兰。右手尽力怕向罪犯胸口，罪犯显然还没明白眼前突发事件，人已经被那重手法拍的七晕八素，加上眉心和手臂针刺般疼痛，罪犯身体如木桩一样倒在地上，苏芮扶着腿脚瘫软的李兰，冷眼扫了眼地上瞪着血红眼睛，露出不甘和惊恐眼神的罪犯。
“芮姐，你今天又立功勒！你的那个牙签一样飞标是什么做的？好厉害哦！我什么时候也能练成这功夫就好啦！省得我老爸整天拿你做标杆训斥我。”开车的黄颖羡慕加惊喜的说道。
“小颖，你练好基本功，用飞标的指法我可以教你，那飞标是我老爸特意给我定做的。”
“真的呀？太好啦，我一定加油！”两个姑娘一路说说笑笑好不轻松，完全忘了刚刚生死攸关的惊险场面。
在离自家别墅前不远处，苏芮利落跨下车，扬声说道：“小颖，我到家啦，你回去吧，开车小心些。”
“芮姐再见！”
苏芮一身轻松的往自己家房子走去，看到脚上鞋带松了，随意蹲下身子正要系紧鞋带，余光看到路旁边林带中有微弱闪光。眯眼看清楚是一块墨黑色玉佩，伸手从林中取出，只是觉得手感沉重，刚刚看到的闪光也是这黑玉反射出来的，拿在手上翻看一下除了非常奇特的花纹，极其少见外，也看不出个所以然。抬眼看看周围空无一人，失主自然是没有下落。至于这块玉的来历，唉，回家让国学教授的老妈看看吧，兴许老妈能看个出处。苏芮撇撇嘴角掂着玉佩往家中走去。
夜色昏暗，有些暗红的天幕显得不太寻常。苏芮无意间瞥见丢在桌上的墨玉，觉的那造型很奇特，忍不住又拿在手中翻看着。老妈去拜访朋友未归，自己实在看不出这块墨玉有什么奥妙。
突然一阵大风从窗外吹进房间，握在手中的墨玉泛起一道暗黑色光束直射到苏芮身上。头部一阵刺痛苏芮已经倒在地上人事不醒。