“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！礼成！”随着礼官的高声吆喝声，在正堂上一对新人红衣胜血，衣袂飘飞。蒙着大红盖头的新娘看不到长相，但看那纤细腰身，高挑个子，一静一动举手投足间都是那样的优雅闲适。观礼的宾客大多在猜想，能嫁给大郢王朝赫赫有名的战神将军卓羽，又是御封平江王的新娘定然不会是胭脂俗粉，何况新娘可是本朝右相庞之豪的独生爱女，断然也不会差到哪去。
宾客中却有人掩嘴偷笑，这位庞小姐据说娇蛮任性，奇怪的是京中王亲贵族、名门闺秀们却没人见过这位只闻其名，未见其人的千金小姐，也因此庞小姐成了京城神秘人物，无人能解其中原因。
而且更奇怪的是年龄早已到了婚配年纪的平江王，引得多少名媛淑女们暗递秋波，这平江王却无动于衷，妄自伤了不少怀春少女的芳心。可谁也没听说这平江王有什么拈花惹草的风流韵事。
面对宾客的道贺，俊朗的新郎棱角分明嘴角始终噙着浅淡笑意，只是明眼人看的出，那笑意不达眼底，幽深黑眸中满是冰冷。
夜色渐浓，弯月的清辉轻轻笼罩着大地，柔和的月光下，平江王府花园一座凉亭中，两个身高体键的男人正在举杯邀明月。
“羽，时辰不早了，你还在这闲扯，新娘子都等急了。”灰衣男人调侃说道。
“古昕你很着急吗？要不你去？”对面身着白衣的卓羽俊颜上浮起一抹冷笑。哼，无论是谁妄想用女人这道枷锁来控制我，即使她美若天仙，身份显赫又如何？
“别别别，是我多嘴，你看一眼人家姑娘都不行吗？”叫古昕的男人眼眸中满是不解。
“往后王府不过多一张吃饭的嘴，我卓羽还养得起一个女人，不过，仅仅是一个女人而已。”卓羽眼底越来越冷。
“羽，你这样做如何给你姑母和家中老头子们交代呢？”古昕真的没弄明白这好友心里在想什么。他那家势背景可不是任谁都敢违背的。
“哼，他们爱如何办都行，我没必要给任何人交代。”
两人都无言的只剩下喝酒的声音。此时前院大红灯笼、彩球一片喜庆之色，只是除了巡夜侍卫外，满院子却是空无一人，连贯有的闹新房的人都没有。
“禀报王爷，边关密报，西凉国暗中集结兵力，意图不明，细作报告说西凉打探到王爷奉旨回京，想趁机偷入野人谷，在那里设伏为以后的行动作准备。此次挂帅的是西凉三皇子。”一名身着普通百姓服饰的男人微微低头报完消息，几个纵身便没了踪影。喝酒的二人显然已经习惯了这种场面，都见怪不怪。
卓羽扔下手中空酒壶，冷森说道：“我要即刻赶往仙人谷，韩彦昌对付不了心怀叵测且阴险狡诈的夏君昊，家中事情你看着办。”说完几个纵身便没了踪影。
“唉，可怜的新娘子，你好自为之吧，我们帮不了你。可怜我还要给羽做好善后事宜。”古昕撇撇嘴角，任命的往主屋方向走去。
七日后平江王府一座不起眼偏院中，不大的木床上一个面貌清丽绝俗的女子似乎睡的无比深沉，一动不动是死是活不得而知。床边趴着一个衣着丫鬟服饰的女孩儿，估计是累得睡着了，大眼睛因为哭过，红肿的象熟桃子一样。
床上深睡的人轻轻“嘤咛”一声，微微睁开紧闭的双眼。睁开眼的苏芮被眼前一切吓一挑，这不是自己的卧室。摇摇头，再看的清楚些，的确不是做梦，自己是清醒的，转头看到床边趴着的女孩儿，苏芮有些莞尔，小颖怎么穿的象古代女子的衣服。
苏芮想起身坐起来，才感觉到自己胃部疼的很不舒服，腰背大概是睡的久了，也有些酸疼，伸手拍拍趴着的女孩儿脸颊轻声问道：“小颖，我们这是在哪？”
丫鬟被叫醒，倏得抬起头，小脸一下子就笑开了，顾不得擦干挂在脸上的眼泪，忙着起身要去扶床上躺着的人影。只是当女孩听到一声“小颖”也傻愣愣的看着苏芮。
苏芮给女孩儿惊异表情弄懵了，稍稍定神，吸口气忍着胃部的不适，一下子坐起身。女孩儿见状赶紧比划着，意思让苏芮躺下。原来女孩儿不会说话。
女孩儿转身到桌上端了一个茶杯送到苏芮嘴边。苏芮才觉得自己确实有些干渴的要命，嗓子眼火辣辣的。望着女孩儿手中粗瓷茶杯，冲入鼻中气息的确是茶水味道。在一切没弄明白之前，苏芮大脑高速运转着。
微微抬手想拢一下散在脸颊边发丝，咋一看抬起的手指，苏芮愣了，纤纤十指嫩白如葱，这不是自己的手，她的手因为长期练飞标，打射击，手指和掌心都有老茧，低头看看她身上穿的也不是自己那件带卡通图案的睡袍，而是一件有着斜襟衣领的丝绸一样的素色衣服，衣服样式很怪异，扫一圈房间内摆设完是做梦都不可能梦到的样子。苏芮掐掐眉心，让自己再清醒些。
女孩儿倒机灵，放下茶杯，转身到床前园桌边手底很利落的写了一行字。
苏芮接过女孩儿递过的纸张，纸上字写的虽然不十分好看，倒也工整，“小姐，您好些吗？奴婢是红叶，您也忘了吗？您还有哪不舒服？奴婢去求郡主，让郡主帮忙找大夫。”
苏芮看着纸上内容，彻底傻眼了，自己这是在哪里？记得她手上拿着那块捡来的墨玉玉佩，正在看着，结果头刺疼一下便什么也不知道了，她究竟睡了多久？发生什么事？眼前女孩儿明明是自己的战友加小姐妹黄颖，这会却非要自称奴婢。
苏芮大脑一激灵，难道上帝玩笑开到她的头上了，自己也赶潮流玩了把穿越？
苏芮不理会叫红叶的女孩儿惊异加期待眼神，直接走到桌前，提笔写下：这是哪里？我是谁？
苏芮记得红叶的纸上写着，“奴婢是红叶，您也忘了吗？”这足以说明红叶的原来主人记忆有问题。自己难道和她原来的主人长的一个样吗？否则，女孩子不可能认错人。
抬头再次扫了圈屋内陈设，真的和影视剧中古装戏里的房子摆设一个样，木桌椅、普通素雅花布做的窗帘和床幔显然不是啥高档轻纱幔帐。房内摆设应该是普通人家寻常的用品，不过倒也干净整齐。
苏芮有些无语，这都是些什么乱七八糟事情？一贯冷静的苏芮甚至怀疑自己在做梦，但是眼前的现实足以说明那玄幻的穿越把戏，真真实实演绎到自己身上了。眼前的姑娘也不是她的小姐妹黄颖，而是一个叫红叶的丫鬟。
在苏芮胡思乱想当口，红叶已经写好了苏芮刚提出的问题：小姐，您叫庞滟，是本朝右相的女儿，半月前嫁给平江王爷，王爷名叫卓羽。
震惊之余苏芮要做的就是迅速判断自己所处环境，既然她占据的女子身体是嫁给王爷的新娘，这房子怎么看也不象是新婚房，房内设置不过是普通的不能再普通的寻常物品，穿在自己身上的衣服也不会是新嫁娘的服饰，这一切都太离谱了。
接下来苏芮几乎是和红叶用手势加书写同时进行，好在叫红叶的女孩子能听懂她说话，二人又是写又是比划，苏芮有些庆幸小时候和老妈学过毛笔字，否则，自己现在到了这个不知是哪朝哪代的古代王国真不知道该怎么办了，这里写的是中国汉字，说的也该是中国话吧。