“我睡了很久吗？是什么原因？”苏芮无奈的在纸上写道。她真的不喜欢毛笔写字，自己能写毛笔字都是小时候拜老妈的“强逼”所至。不过她的软笔书法在她们特警队还是小有名气的，只是自己最近这一年不经常写，时间长了有些手生。
趁着红叶写字当口，苏芮在屋里扫了一圈，看到窗边桌上有面铜镜，镜面虽然比不得现代所用的玻璃镜子明亮，倒也是亮亮堂堂。走上前去看到镜中的人脸确实是自己，只是那脸可是年轻多了，倒象是自己几年前的样子，显得非常稚嫩，最多十七八岁。除了身上衣服完全不同外，自己原来那一头短发变成瀑布般乌发垂在腰间。自己在部队训练时间多，长发不方便梳理，自从17岁入伍后就再也没留过长发了。
“小姐，三天前有个小丫头送来一盘水果，说是主人让送的，您吃完后，就说腹痛难忍，然后就昏迷不醒这些天了，奴婢还以为您遭遇不测呢，还好没事了。”
苏芮看到红叶书写内容，才知道自己这个前身是给人下毒死了，自己就碰巧占用了人家小姐的身体。对这个自己刚刚华穿越后将要落脚的平江王府，苏芮已经不感冒。这种深宅大院果然是吃人不吐骨头，随便就可以要人性命。想必这种庭院一定有太多不为人知的秘密。
苏芮心中失笑，别人穿越是神马公主，郡主，千金小姐，自己倒好穿成了不受人待见的弃妃，而且显然是有人暗害这个可怜的女子，自己前身的那位相府千金怎么会受到这种待遇，真是奇怪！还有既然是相府千金的贴身丫鬟却是哑巴，天上神仙府，地上丞相家，堂堂丞相连个正常丫头都养不起吗？
红叶也惊异的打量着凝神思考的苏芮，眼前小姐似乎和以前有些不太一样，具体哪儿不同，又说不上，总之就是怪异。
苏芮先放下自己这具身体里的太多问题，问红叶说道：“红叶，你是天生不会说话吗？”
红叶原本带着惊喜的神情一下子晦暗了，美丽的大眼睛眼泪噗噗的往下流淌。
苏芮吓一跳，要说她最怕就是看人家掉眼泪了。
“红叶，你别哭，有什么委屈说出来，看我能不能帮你。”苏芮拍拍红叶消瘦的肩膀安慰说道。
下一个动作，苏芮更是没差点跳起来，红叶直挺挺跪在自己面前“咚”一个响头，白皙的额头上霎时一个青包块隆起。
“红叶你快起来，干嘛叩这么重？”这么用劲叩，头不疼吗？苏芮有些无奈拉起跪在自己脚边的红叶。这古代人真是难侍候，动不动就叩头作揖的。
红叶提笔在纸上刷刷写下几行字。苏芮看完纸上内容，“啪”一声将纸张重重拍在桌上，“岂有此理，怎么能这么做？”苏芮愤愤的自言自语说道。
“红叶，我就安心呆在我身边，我不会赶你走，你的事我一定要管，不过现在还不行，我们对这环境不熟，等弄清楚了就好办了。你能弄点吃的吗，我好饿！”苏芮强压着心中怒火反而轻描淡写说道。眼前姑娘和小颖几乎是一个模子刻出来的，年纪轻轻就要遭此厄运。她不为她讨个公道，她就不是苏芮。
更重要是自己这具身体遭遇不幸，肯定是这唯一的丫头在细心呵护，冲这一点，她也要为她讨个说法。
休养了几天，苏芮身体也恢复的差不多了，也基本熟悉了自己的小院子。这一日早上，苏芮让红叶帮忙穿上那啰里啰索的衣裙，晃悠着转身走出不大的卧室。信步来到院中，抬眼看去，院中倒也是垂柳绿杨。苏芮记得北京现在正是春末夏初季节，看这满园花红叶绿也该是相同气候。
深吸口气，做了个扩胸动作，苏芮感觉自己气息稳定，并没见异样，心中暗松了口气。扫了眼花坛中，随手拾起一支枯枝，调整好气息，唰唰唰几个漂亮的舒展动作，手中枯树枝虎虎生风，一套看不出套路的剑法耍的行云流水般流畅。嗯，武术大师的老爸教的这套自创剑式还真不错，又强身健体，还有一定的御敌作用。苏芮嘴角边浮起一个迷人浅笑。
“郡主，那庞小姐都没入洞房，古先生说王爷传话让她搬到偏院去住，别人躲都来不及，您还往跟前凑……”听起来应该是丫鬟的絮叨声。
“香儿，你话太多，本小姐就是好奇那传闻中的庞小姐长什么三头六臂样儿，大哥为啥不喜欢她，我就想看看嘛！”
正在全神贯注舞“剑”的苏芮被一阵清脆悦耳女声叫停，微微蹙眉扔掉手中枯枝，拍拍手上灰尘，冷眼看着传来声音方向的拱门处。
“喂，你没事了？”转眼间站在拱门口的女孩儿大概十六七岁样子，年纪虽幼，却又姿容绝俗，美目流盼，桃腮带笑娇憨可爱，粉嫩嫩的瓜子脸上大眼睛忽闪着灵动，杏红色衣裙穿在她苗条身上艳而不俗，绫罗软纱的柔软衣料衬的女孩儿娇艳欲滴。嗯，好可爱的女孩儿！苏芮暗赞一声。
女孩儿也好奇的打量着负手而立的苏芮，好奇的眼神宛如看珍奇动物，但明显可以感觉到女孩儿并无恶意。苏芮心中暗笑，小女孩儿看来性子率直，毫不掩饰自己的好恶。
“哦，我没事了，谢谢你问候！”苏芮记得红叶说过自己昏迷不醒时，是眼前这位郡主女孩子给她请的大夫，救了她一命。总算有个能说话的，苏芮可不想错过机会。刚好打听一些消息，红叶毕竟是丫鬟，在这王府也是两眼一抹黑，根本问不出个所以然。
“看你这样儿应该是康复了！你吃什么不干净东西了？”女孩儿始终一副好奇模样问道。
“哦，我也不知道，忘了！”苏芮微笑回道。从她苏醒后很多事情都不得而知，谨慎期间，不得不假说自己失忆。
“那你，你别难过了，会好起来的。”女孩儿似乎有些歉意。
“谢谢你，你叫什么名子？”苏芮心里有些热呼呼的，这女孩儿还蛮善良的。
卓雅有些心虚回道：“哦，你就叫我卓雅吧。”
卓雅，刚才听到丫鬟叫“郡主”，那么就是那平江王卓羽的妹妹或者什么人的，苏芮心中思量着。
卓雅上下打量一圈苏芮，美眸不掩饰欣赏和不解，喃喃说道：“你长的也蛮漂亮的嘛！大哥为什么……”卓雅可能是意识到自己说错话，小手一下掩上嘴唇，美目中满是难为情。
苏芮不置可否淡淡一笑，这小郡主还真是率真。
端着个木盘的红叶回来看到卓雅站在拱门处，赶紧要跪下叩头。
“你起来吧，好好侍候你家小姐，有什么需要就来找我，我会想办法帮你们主仆，你们在这院中不要随意走动，要让大哥知道了，谁也帮不了你们。”卓雅对红叶吩咐道。
红叶听到卓雅这么说，又要叩头表示谢意。
站在红叶身边的苏芮一把拉住红叶，顺手接过红叶手中木盘，对卓雅微微一笑道：“谢谢郡主，我病了一场什么都不记得了，红叶又不能说话，往后免不了要麻烦郡主。”对现在情况不熟悉之前，就效仿俗套的“失忆”，这是个不错的借口。
苏芮望着卓雅看自己的眼神满是同情和怜悯，也不说破，只浅笑看着卓雅，卓雅反倒是满目同情叮咛一声红叶，转身离去。
丫鬟香儿追着问道：“郡主，您帮了她们，不怕王爷回来罚您禁足？王爷发火了很可怕的。”
“香儿，她们已经够可怜了，主子失忆，丫鬟又是哑巴，大哥又不待见她，唉，我也只能尽力而为。”
听到主仆二人对话，苏芮嘴角再次扬起一抹浅笑，这女孩儿真是可爱又善良。比起那不曾见过面的卓羽绝对好过百倍。