苏芮草草吃完红叶端来的清粥小菜，问道：“红叶，你每次去去找吃的，有没人为难你？”
“小姐放心，没人为难奴婢。”红叶比划着，大眼睛又是泪眼汪汪的。打从她卖身为奴，几时有人替她着想过。唯有眼前的小姐处处在安慰她。
再往后两三天的日子苏芮已经过的无聊之极，唉，以前想个轻松些周末都难，现在可好，全身骨头都闲的散架了，真是劳碌命，苏芮在心中自嘲一番。左晃右晃的发现房中有纸笔，便强迫自己坐下来写字、练字，全当是静心吧！
这天中午，写字累了爬在桌上昏昏欲睡的苏芮，让一阵震天喊杀声刺激的一下兴奋起来。站起身寻着声音找去，红叶不明就里，紧张的跟在后面。
在部队生活数年的苏芮自然能听出这声音是官兵训练时发出的助威声，她实在好奇古人是如何练兵的。
穿过自己住的小院，有个小角门虚掩着，苏芮随手推开，眼前竟然是一个足足两个足球场大的场院。哼，这古代人真的不缺地皮，一个王府都有这么大的训练场。
苏芮靠在门框边闲闲的看着喊声震天的将士正在进行应该是战术训练吧，两队将士分别在令旗指挥下有序的进攻，防守。整个次序井然，显然指挥官是比较胸有成竹。
看了一会，苏芮突然咯咯笑出声，旁边的红叶莫名其妙的看着发笑的苏芮。
正在红叶愣怔时，眼前突然一道人影闪现，一个身材高大的男人旋风般刮到苏芮面前。
“喂，你们是谁？在这偷看王府练兵，你们不知道这是禁地，女人不能入内吗？”一个年纪在二十出头的年轻男人或者说大男孩，长相绝对阳光帅气，身着铠甲看上去英俊挺拔。男子对着苏芮一通吼叫。
苏芮站直身子歉然笑笑说道：“哦，抱歉我们不是故意偷看的，只是看你们演练的热闹，就想看看。”毕竟偷看人家军演总是有失光明。就是现代两军演习也绝对忌讳己方演习内容外泄。
“一个女人家懂什么战术演习，女人就该回家带孩子，洗衣做饭得了，在这凑什么热闹。”年轻男人满脸讥讽越说越来劲。
苏芮脸上笑意渐渐消失，这男人如此看不起女人，张口闭口女人女人的，有些惹恼了苏芮。
“你是说女人不能参予军演，只配回家带孩子？”苏芮脸上不再有笑意，取而代之是冰冷的问话。
“当……当然，女人都是头发长见识短懂什么？”年轻男子顿了顿，接口回道。
“你敢不敢让女人说出你刚才演习中存在的问题？”苏芮满是讥讽问道。对于狂妄自大的男人，苏芮一向不会示弱。即使这个古代异世，也要保持自己的尊严。
“你……你？”
男子显然没料到眼前这个看上去弱不经风的女娃儿会这么说话，脸上一下子挂不住了，因为不远处所有将士都好奇的看着他们。这女人究竟是谁，看打扮普普通通。在王府中他也没看到过此女。
“女人，你别嚣张，你能看出什么？”男子怒气冲冲吼道。
苏芮冷笑一声毫不客气的回道：“哼，夜郎自大，那我就告诉你，你指挥将士只知道一味的进攻，疏于防守，你的阵式两侧已经露出破绽，假如敌方用迂回战术，你的左侧翼过于拖沓，负担过重，首先成为进攻的障碍，而右侧翼因为接应时机没掌握好，势必成为全军进攻的致命败迹。”苏芮虽然不是十分精通这些靠人海战术的对战场面，但是周密部署全局是交战取胜的根本保证。这点她却是看的明白。
“这……这……”
男子显然没料到苏芮会这般说词，而且说的似乎有一定道理，一下子愣住了。嚣张气焰稍稍压了压，闷声问道：“看来你也是懂军事之说了？”
“不敢说懂，只是看个热闹而已。”
“女人不知好歹！”男子不知道是因为刚才苏芮说破了自己的短处，让自己在众多将士面前丢脸了，还是因为看不惯苏芮一副闲人看热闹表情，突然提起手中大刀搂头往苏芮头上砍了过来。苏芮身后的红叶吓的紧闭双眼。
苏芮迅速后退一步，抻手拽过红叶，躲过大刀，大刀收势不住砰一声砍在木门框上。
“卓轩，住手！”另一道人影闪电般冲到叫卓轩的男子身后，用巧劲一把夺过大刀，同时惊疑的看着苏芮。
苏芮彻底给激怒了，对着叫卓轩的男子扬声叫道。“想打架吗？本姑娘奉陪，就是别吓着我的丫头，我们到场中间找个宽畅处比划比划。”
这个叫“卓轩”的应该是这平江王爷的什么人吧？苏芮心中暗猜测着。好，那就杀杀这王府的威风，给她这具前身讨个公道，欺负一个弱女子算什么能耐。
“王妃，您消消气，轩不懂事，在下古昕给您陪不是了。”刚冲过来的瘦高男人拱手一揖态度还算是诚恳的说道。
“住口！”一道清脆女声迅速叫停了古昕话头。
卓轩眼睛瞪的铜铃一样，惊疑问道：“古大哥，你说什么？她是谁？”
“谁是你们的王妃？”极度不满的女声更是火冒三丈。莫名其妙给贯上某某王妃，就是顶着别人的身体，苏芮也不能接受这荒谬的身份。
“好好好，算我说错了，你们都消消火。”古昕赶紧打圆场说道。不过明显看出他眼中有种莫名的兴奋外加疑惑。
苏芮冷视着这个眼眉带笑的英俊男人，暗中猜测着这男人的身份，但是苏芮完全可以肯定，这人绝对是个狐狸，就是喜欢看热闹的闷骚男人。
古昕却是惊得差点忘了自己接下来该做什么了。前几天听郡主说过被羽打发到偏院的女子病了，眼前的女子是羽的那位新娘吗？他不确定。
正在惊疑的古昕望着眼前女子葱白手指，指着大概五里外高度不过百丈的岩石山崖，对着卓轩挑衅说道：“喂，你看到没有？前面那个小山崖，我们从这出发，谁先上到山崖顶上，算谁赢，你敢不敢比？”
苏芮敢挑战，自然不会打无把握的仗，这两天她早趁着夜色神不知鬼不觉将这王府周围地形地貌摸了个底。王府内部情况她暂时不想动作，不代表就不能探探外面的情形，翻墙越脊探个地形这个难不倒她。让她乖乖的坐在屋里发呆，那不是她苏芮的个性。
今天她就要利用这个机会教训一下这不可一世的古代男人，她要让他明白女人不可欺，特别是她苏芮这样从不轻易妥协的现代女子。
演武场上不过百米外所有将士都惊异望着苏芮，他们可是清楚的很，轩将军那大刀招式可也算得上霸气了，一般人是无法避过他盛怒下出手。现在这个看着瘦瘦弱弱的女孩儿敢如此大胆叫阵，这女娃儿脑子没出问题吧？
前面那座小山崖，只有背向王府的一面是缓坡，其他三面全是笔直的岩石，从这几个方向根本不可能上的去。要上到山崖顶，必须要绕到山崖后面缓坡处爬上去，按这样计算，差不多有十几里路程。眼前这女孩儿瘦的风都能吹倒，细胳膊小脚的能走到山上估计已经累趴下了，还扬言要和轩将军比试，这女娃疯了，真的是疯了。众将士面面相视一眼，都是一副等着看这漂亮女孩儿输的难看样。
“古先生，你确定他们没说错，真要比试？”站在队伍前面的一名年轻士兵悄声问道。
“程歌，你看着就是，哪来那么多话？”旁边一个年纪差不多叫曲平的高个子士兵冷声叫道。
“曲平，下次比试我不会输给你。”
“好，我拭目以待！”
两名战士的对话声音不大，但苏芮还是隐约听得清楚，不经意扫了眼二人，目光落在叫曲平的小将脸上停顿了最多不超过三秒时间。曲平却感受到一种压迫。