眼看着众将士都是一幅等着看戏的嘴脸，卓轩有些恼火，自己放弃了比试，显然会在将士面前降低自己的威信，刚才他无形之中已经输了一局，这回无论如何也要挽回这个面子。“哼，比就比，还怕你不成？”卓轩怒气冲冲叫道。
“轩，你确定要比吗？”古昕把卓轩拉到一边悄声问道。
卓轩不解古昕的意思，茫然问道：“怎么？不能比吗？”
“轩，你明白吗，人家是个姑娘家，你赢了胜之不武，输了那可是难堪的很。再说，人家刚才提到的战术中问题确是事实，你没好好分析过吗？”
“这……古大哥，话已经说出口，岂能收回？”卓轩有些犹豫了，可是男子汉一言既出驷马难追，总不好反悔吧？
“好吧，箭在弦上不得不发，去吧！”其实古昕从心里也迫切想看到这小女子何以如此自信满满，似乎有必胜把握。这个平江王妃让他越来越有兴趣了解她。羽，你的生活会丰富起来了，你还是快快结束手头要务吧！你的王妃很是与众不同哦！古昕带笑的眼眉笑意更浓。
不想再碰一鼻子灰的古昕主动改了称呼，走到苏芮面前面温言说道：“姑娘，您穿这身衣裙确实不便，不如一个时辰后，再比试吧，我让人给您准备一套衣衫如何？”
“嗯，谢谢你想的周到，那就依你，一个时辰后比试！”苏芮对这个看上去温文尔雅的男人倒不反感。
一个时辰后，苏芮换上古昕派人送来的一身看上去有些象古装影视剧中夜行人穿的那种衣衫，不过不是黑色，而是墨绿色，对于绿色，苏芮可不陌生，入伍已经七年了，绿军装都是那么让她自豪和喜欢。
一身紧扎打扮的苏芮大大方方站在演武场中间，如缎长发已经给红叶细心的盘成利落的发髻，用一条素色丝巾包裹着。紧跟在身后的红叶小脸通红，不知是紧张还是激动的，小手紧紧撰着手中锦帕。
苏芮似乎也感觉到了红叶的紧张，侧身拍拍红叶安慰说道：“红叶，别担心，我一定会赢的！”苏芮突然想到了赢了这场比试后，她要提出的条件。
大概是这场比试的人选的特殊性，或是顾及到当事人参赛不可预知的结果，古昕让正在演练的士兵都散了，只是没想到，一惯听命的将士都想目睹一下这难得一见的比试，纷纷请樱要求留下做个“见证”。古昕自然清楚这些属下心中打什么主意，也不说破，暗自窃笑一番，只让的各队的队长留下，其他士兵都解散。
卓轩也脱去了全身厚重铠甲，着一身轻便衣衫。望着眼前瘦瘦弱弱的漂亮女孩儿，卓轩突然觉得自己有些过份。古昕大哥说的对，自己胜之不武，输了自己没面子也就罢了，当着自己手下将士的面，人家姑娘多丢脸。刚才古大哥说王妃，难不成眼前姑娘就是半月前大哥迎娶的新娘，大哥临时到了边关，现在除了古大哥王府没其他人见过那新娘子。眼前这小女子真的是大哥的新娘子吗？
卓轩有些想取消比试的想法，再抬眼看到苏芮一副毫不在意悠闲模样，心里火又窜了起来。
“你们打赌的赌注是什么？”古昕上前古怪的笑问道。
苏芮扫了眼身后树荫下准备看戏的一帮大男人，不屑说道：“赌注吗？比完再说。”哼，想看戏，那就让你们看个够，苏芮心中冷笑，不定谁输呢！没有金刚钻不揽瓷器活儿，苏芮从不打无把握的仗。
“准备出发！”
古昕一声令下，卓轩看似不太上心，意在承让。苏芮冷笑一下，也不急不慌直接向山崖根底下跑去。
众人看着跑向山岩根下的瘦弱身姿都奇怪之极，那山岩只有背对王府的一面是缓坡，她不是要从正面笔直的岩石上攀上去吧？那可是几乎没什么坡度直上直下的，而且岩石缝中几乎寸草不生。这看上去弱不经风的姑娘难道要飞上去吗？眼前的山崖就是有绝好轻功要上去也不是件容易事。曲平和程歌更是伸长了脖子。
卓轩扫了眼自信满满的苏芮，堵气往山崖背后缓坡跑去。
苏芮跑到崖底，稍稍观察一番岩面上岩石结构，一个小纵跳，双手已经攀上一块微突起的岩石块。暗黄的岩石上一具墨绿色身姿如壁虎一般紧贴在山岩上，下一刻，只见墨绿身影手脚和身体协调性几尽完美，丝毫没见吃力和犹豫，纤细的四肢不急不慢，动作又很疏展，原本站在树荫下准备看热闹的众人，在苏芮往山岩下跑的时候已经都瞪圆了双眼，都不约而同往紧随其后往山岩根下涌去。
越往上，绿色身影越小，看上去仿佛随时都可能掉下来似的。山岩下原本抱着看笑话的男人们，现在开始担心那绿色身子会不会一个不小心直接摔下来，那后果可是可想而知了。前面叫程歌的大男孩紧张的直擦汗，红叶却傻傻的仰头看着苏芮越来越小的身影，脸上神情复杂，只是旁边没人注意这小丫头古怪表情。
古昕负手而立默不作声仰望着山岩上人影，俊脸上也是一副奇怪神情。
正当众人为苏芮担心之即，苏芮身影已经稳稳的站在山岩顶上，山风吹起发丝和衣袂随风飞扬，那道墨绿身姿毫不在意岩下众人目瞪口呆的样子。
苏芮扫了眼远处亭台楼阁的王府，心中却是反感之意越深，张扬不是她的本性，但她看不惯以男人为尊的时代，毫不在意一个弱女子的生死，不得已才提出比试，现在她越发坚定了自己要做的事。
休息够了的苏芮看看远处缓坡上渐渐跑上来的灰色人影，嘴角浮起一抹浅笑，体力不错，若是按五公里越野成绩计算，卓轩绝对是优秀成绩。
苏芮不等卓轩上到岩顶，寻着原路已经开始下去，俗话上山容易下山难，岩底众人又是捏了把汗。
卓轩跑到岩顶并没看到那抹让他气闷的绿色身影，还在左顾右盼的找人，“轩将军，姑娘已经下来了！”岩下程歌对着山岩上卓轩喊道。
不难听出喊声中还加杂着一些戏谑语气。卓轩一时愣怔了，他连人都没看到，怎么说人家已经下去了，狐疑的往脚下岩石看去，一惊真是非同小可，那抹绿色身影挂在岩壁上，似乎一个不小心随时都可能摔的粉身碎骨，他可不想成为杀人凶手。随即手脚并用，自己能使出的轻功都无一例外发挥到极致。
不等卓轩下到岩底，富有攀爬经验的苏芮已经轻松下来，落地后的苏芮拍拍手上灰尘，跑上前的红叶小脸苍白，用手中帕子替苏芮擦拭着额头细密汗珠。
不用多说，苏芮华丽赢得比试，赢得简直是超级漂亮。一帮围观的男人从苏芮下到地面上，眼睛就没离开过眼前这一奇景。所有人都一至置疑自己的眼神有没出问题。那可是百丈高的山岩，别说是个女子，就是身怀武功的男子也未必敢如此胆大。
“呃，王……”
“住嘴！”古昕上前正要说话，突然给一声怒吼吓了一跳，自己没踩着猫尾巴吧。不就是又给忘了要称一声“姑娘”嘛！
苏芮在听到即将出口的“妃”字时，一声暴喝，止住了古昕的话头。
古昕并不介意苏芮突然暴怒自己称呼“王妃”，微微一笑问道：“哦，姑娘，你和轩打赌赢了，你的赌注是什么？”
苏芮余光看到众人一副吃惊神情，还有那输的彻头彻尾的卓轩，微微一笑道：“好说，你能替王府做主就能办到。”
“请讲！”