“我要在府中自由活动，还有，给红叶请个大夫瞧病，就这两条，你能办到吗？”苏芮虽然不知道眼前这叫古昕的男人是王府中什么角色，但是凭她观察可以断定，此人说话绝对有影响力，何况她提出的要求并不过份，应该不会让对方为难。有时候只凭自己逞强，在这异世还是显得有些势单力薄，利用现在的资源何乐而不为呢！
“第二条没问题，第一条嘛……”
苏芮见古昕有些迟疑，挑眉问道：“怎么？第一条很难办到吗？”哼，敢大包大揽，就要有能力，否则，别逞能！苏芮很明白的丢给古昕一个别想看戏眼神！
“哦，不，完全可以！”
“好，谢谢了，我希望明天看到大夫。”苏芮说完，转头对身后发呆的红叶叫道：“红叶走了，回去帮我洗洗头。”
其实苏芮明显看到古昕眼底一抹奇异一闪而过，虽然是稍纵即逝，但是还是给眼目清明的苏芮捕捉到，她讨厌这种探究的眸光。
用一场比试赢得自己自由活动的权力，苏芮有些想笑。
且说在新婚之夜直奔大郢和西凉、琅月三国交界的仙人谷的卓羽，这会正在和抢先一步进入仙人谷的西凉三皇子夏君昊之间展开着激烈争战。
端坐马上的卓羽冷眼扫视着他们所处的位置，天下闻名的仙人谷真的是地如其名，山势险峻，悬崖峭壁处处可见，山间虎啸猿啼，头顶苍鹰盘旋，无形中增添了几分诡异气氛。
“王爷，斥候来报，夏君昊的兵马已经接近仙人跳，等他们过了仙人跳就会隐藏进林海中，到那时我们真的不好掌握他们了。”说话的是身高体壮的先锋韩彦昌。
“消息确定吗？”
“没错，几路斥候的消息一致。”
“彦昌你立即带人马在仙人跳等候，要给夏君昊造成你是主帅的假象，本王要从被后断了他的退路，让他想抢占仙人谷的想法成为泡影。不这样做，今后大郢的西防线就要被他控制。下一步琅月也会搅进来，到那时我们就有可能腹背受制了。所以必须一击得手。”卓羽仔细的给韩彦昌解释着仙人谷的重要战略意义。
韩彦昌本是卓羽手下最得力战将，自然一点便透。“王爷，您打算从哪里进入仙人跳？那地方邪门的很，未将堵了他的前面，王爷您只能从飞鹰嘴避开那夏君昊的视线了。”
“是的，本王就是从飞鹰嘴进入。”
“王爷，先锋先锋，逢山开道，遇河架桥，让未将去飞鹰嘴，那里未将曾经去过，地形比较熟悉。您带大队人马在前面等着那些兔崽子。”韩彦昌有些焦急说道。
“彦昌，飞鹰嘴都是陡峭山崖，你的功夫上不了鹰嘴……”
“王爷，大郢没有末将可以，不能没有王爷您，末将先行一步，仙人跳我们见面。”不等卓羽说完，韩彦昌已经带本部人马打马飞驰而去。
卓羽眼神微闪，他不能眼看着部下无谓的牺牲自己，时不待我，他必须先一步赶到仙人跳将夏君昊的视线吸引过来，才能减轻韩彦昌的压力。一声令下，众军自然是行动迅速的跟上前去。
再说这一边，赢得比试，争取到自己的“行动自由”、并没打算马上行使权力的苏芮，双手撑着下巴趴在桌边，嘴角浮起一抹浅笑。那不足四百米的山岩对她来讲并无太大难度，从十四岁时，老爸就引导她学习攀岩，原本是为了锻炼自己身体的协调能力，到后来她渐渐喜欢上这项富有挑战性活动的体育项目。至于今天的比试，苏芮明白定然会在这座深宅大院引起一场不小风波，但是只有这样她才有机会寻找到自己莫名其妙来到这个异世的原因。连行动自由都给限制，自然不能实施她的计划了。说到那个“王妃”的头衔，她可不稀罕。
素不知王府另一边花厅中两个大男人可是立坐不安。“古大哥，你是说那女人就是大哥迎娶的新娘子？你确定她是庞相的女儿？”卓轩难以置信的望着神情怪异的古昕，不解问道。大哥不喜欢姑母和叔叔们的安排的新娘，新婚当天凑巧边关发生战事，大哥就这么不声不响的离开，家中这一摊杂事都撇给了古大哥。
“她是你大哥迎娶的新娘，但是她是不是庞相的女儿就不知道了。”站在门口负手而立，眯眼望着远处偏院方向的古昕，随口回道。
原本坐在椅子上的卓轩冲动的站起身，结巴问道：“你说什么，她，她不是庞相的女儿？”卓轩惊讶的以为自己听错了。
“哦，不，当然，她当然是庞相的女儿。”古昕收回神思赶紧回道。
“古大哥，你……”卓轩彻底给古昕的态度弄迷糊了。
古昕扫了眼神情惊讶的卓轩，转移话题问道：“轩，你对今天的演练有何感想？”
卓轩稍稍思考片刻回道：“那女人说的有一定道理，我也觉得演练时有些地方不到位，就是一时找不到问题根结。”
“嗯，她说的对极了，你大哥之所以不让你领兵上阵，就是因为你经验欠缺，你在演练时存在的失误多数是因为你顾此失彼，这是两军对垒的大忌。”
“古大哥，你说大哥什么时候才能回来呢？”
“轩，你又不是不知道你大哥的脾气，谁敢问他，再说问也没结果。我现在担心的是你大哥边关情况不知怎样？这些天也没消息传回来，按时间算，他应该早到了目的地才是。”
卓轩随着古昕的目光也扫向偏院方向，剑眉逐渐宁紧，眼前又是那自信的浅笑，那笑容让他有些着迷。
夕阳下沉，月华渐升，黄昏已经没了白天的燥热，苏芮一个人在院中转的无聊了，突然想起白天在王府花园一角看到一间造型奇特的房间，倒有些欧式风格的尖顶木屋。是什么人或者什么奇特的东西，要用这种和整个王府殿宇阁楼格格不入的房屋来放置。
苏芮突发奇想，想去探究一番，自己既然到异世就落脚在这王府，她希望能在王府找到和她穿越有关的线索。
嘿嘿，那叫古昕的帅男人说话还蛮算话的，这两天果然没人再阻拦她四处自由活动。
苏芮慢慢悠悠穿过花园，绕过回廊，转过莲池，晃到小木屋前，门上并没上锁，“有人吗？我可以进来吗？”
听听没有回音，苏芮随手推开木门，因为月光照射，木屋内不是很暗，勉强可以看清四周。
站在门口的苏芮有种异样感觉，总觉得一阵阵冷森气息扑面而来。等眼睛适应屋内微弱光线，才看清楚木屋内并无家俱设施，可以说是空空如也。正要进入屋内：“站住，不许进去。”身后一道沉闷男声响起。
正要回身的苏芮眼前一道亮光闪过，一条状物扑面而来。苏芮来不及理会身后声音，身体本能想避开袭向自己的亮光，下一刻，苏芮惊得呆立片刻，飞向自己的亮光，竟然是一柄长剑，长剑飞到她跟前并没袭击到她，而是笔直插入她前脚前地板上，耳边传来轻微“砰”的一声响。
苏芮低头看去，地上长剑连着剑柄长不过九十公分，周身亮闪闪的有些像现代年轻人玩的发光棒，只是没有发光棒那么明亮罢了。苏芮好奇伸手拔出长剑，长剑像是找到主人一般，微弱的亮光一闪一闪的，再细看剑身通体银白，剑身有一些同色花纹极其细致，剑柄握上去很是舒服，倒像是量身打造，剑体形状优美。对冷兵器一向喜欢的苏芮一下子给漂亮的长剑吸引住了。
手中握着长剑的苏芮才想起刚才有人叫她，转身定睛细看，认出眼前之人正是和自己比试输的一图败地的卓轩。
“你刚才说什么？这剑怎么会自己飞呢？”苏芮没注意卓轩脸色阴郁，手指抚上剑身，随口问道。