“不关你的事，赶快放下剑，那剑你不能动。”卓轩有些恼怒吼道。
神经，不就是一把剑嘛，我又没说要拿走。苏芮在心中暗骂一句，正想把剑放回去，才想起剑是自己飞到她跟前的，她哪知道剑在木屋中什么地方放置的。
“喂，你自己没看到吗？剑是自己飞出来的，又不是我偷来的，你凶什么凶？”苏芮没好气对着卓轩一通吼。
“你你你会后悔的。”卓轩莫名其妙说完，转身离去。苏芮更是丈二和尚摸不着头脑，这都是些什么事，现在又出来一把会飞的剑，这也太玄乎了。
已经历过穿越这种玄幻之事的苏芮再遇到一把会飞的剑，也没什么惊异了，随手将剑插入木屋地板上，蹲下身，轻抚剑身说道：“我不会是你要找的主人，不过我很喜欢你！”苏芮说完转身离去，她没看到剑身闪的越发厉害，仿佛是兴奋之余又稍稍不满。大概是嫌主人不要它吧！
“小姐，这位姑娘的失声病在下尽力了，最好能找到致姑娘失声的解药，否则很难完痊愈。”苏芮的偏院中，大夫拱手一揖恭敬说道。
“谢谢大夫，我会想办法找到解药。”
送走大夫，转身回屋的苏芮看到红叶泪眼蒙蒙，赶紧上前安慰说道：“红叶，你别着急，我会想法子治好你的。”
“小姐，谢谢您，为了奴婢让您费心费力。”红叶微弱的声音几乎不太容听清楚。
“傻姑娘，说这些做什么，在这我们要互相帮助才好。等你能说话了，我才知道我以前的事呀！”苏芮温言安慰一番满脸感激之意的红叶。
“庞姑娘，我可以进来吗？”站在门口的古昕轻轻敲敲门问道。
“请进，你有事吗？哦，谢谢你给红叶找来大夫。”苏芮怎么说还是感谢说话算数的古昕。
“呃，庞姑娘，你的丫头是如何失声的？”
“不知道，我忘了。”事实上，苏芮也仅仅知道红叶是给庞相夫人下药所致，至于其中原因，她自己当然不得而知，她现在暂时不想麻烦平江王府任何人帮她，干脆推说忘了，她需要时间找出真相，以后红叶能说话就用不着费力气写字交谈了。
古昕望了望一脸淡然的苏芮拱手一揖说道：“庞姑娘，在下有事相求。”
“什么事？”
“前些日子你和轩比试的过程，在下见你富有攀爬经验，对练兵很是在行，想请你帮助训练一批这样的士兵，我军中就缺这样人材，人数不用太多，姑娘力所能及训多少都行，不知姑娘能否答允？”
“你信任我？”
“为什么不能信任？”古昕有些好笑，这庞姑娘自我防范意识极强。
“如果我没记错，迄今为止，我似乎不知道阁下是谁？”
“哦，这个吗，你不能当我是朋友嘛？”
苏芮暗暗咬咬牙回道：“不能！”开玩笑，我苏芮交友谨慎，绝不会随意和一个自己一无所知的人为伍，我们非敌非友。
在这个以男人为尊的古代社会，这男人能对一个弱女人屈尊降贵开口请求，已实属难得。眼前之人非主非奴，她必须要掌握主动权，这人或许可以一用。苏芮在心中盘算着如何利用古昕，自己再强，面对不为所知的一个时代一个国度总是弱小的。
苏芮扫了眼优雅笑容僵在嘴角的古昕，眼珠一转，淡然一笑道：“教你们的士兵攀爬技术，甚至其他技能都没问题，但是我有条件，你能答应我的要求，我可以考虑。”
“什么条件？请讲！”
“让你们王爷来见我！”
“这个！庞姑娘，羽真的不在府里，现在我也不知道他人在哪里。”
“禀报古先生，王爷从西凉边境传回消息说韩先锋受重伤，请先生务必请京中最好大夫替韩先锋诊治。”正当古昕尴尬不知如何答应苏芮时，屋外侍卫高声禀报声音传来。
“韩先锋是如何受伤的有没说？现在人在哪里？”古昕一改淡然，面色暗沉，焦急问道。
“韩先锋是在对敌进攻时，遇到山崖，攀崖时受伤的，伤势较重。”
“走，看看去。庞姑娘，告辞！”古昕对苏芮微微点头招呼一声，转身就要离去。
“等等，我可以去看看吗？”
“请随我来！”对于苏芮的请求，古昕有些诧异，但还是毫不迟疑的答应了苏芮。
古昕心中窃喜，也许眼前这王妃真的能答应自已，他对她那超神入化的攀爬术可是想的紧，他是羽最要好的朋友，也是负责帮羽训练精兵的最得力助手，自然不会放过有如此功能的人来教授自己的士兵，她的攀爬术军中对决实在太需要了。直觉告诉他，也许他还会有意想不到的收获。至于她的来历，他自然不会轻视，早已经着手调查了。
羽，你捡到宝了，该死的家伙把一大家子的繁锁事全丢给他，自己抽身没影了。此时，古昕异常盼望卓羽能早点回来。
一座普通的偏院中，一路风尘仆仆的士兵见古昕来了，都恭敬的躬身行礼，然后快速退后，看的出都是训练有术的士兵。士兵看清楚跟在古昕后面的苏芮都是眼露惊异。
不便进入房间的苏芮，靠坐在树荫下冷眼回视一圈看着她发呆的众军士。房内偶尔传来一两声沉闷的呻吟声。看到屋中不时有一盆盆带血的水端出来，苏芮有些呆怔。对于古代两军对垒，她并不熟悉，但是受母亲的影响，还是了解一些中国古代战争，自然明白，古战场上冲锋陷阵的士兵生存的艰难，她还真想过，假如用现在战争手断打古代战争会是什么结果，不曾想，她今天真的面临了这个问题。
“庞姑娘！“正在神游的苏芮给古昕不高的呼声拖拉回神思。
“哦，古昕，你们的先锋没事吧？”
“没大碍，就是要养上一阵子了。”
“我答应你的请求，帮你训练士兵，但选什么样的人我要自己作主。“苏芮淡声说道。
“好好好，都依你，你有什么要求尽管提。”古昕按捺不住喜悦心情，连声答应着。
既然答应了古昕，苏芮自然要做好一些前期准备工作。接下来的几天，苏芮都在做训练大纲，绘制训练器材图样，让古昕给准备训练用具。
初夏的朝阳已经有明显热气，一身墨绿衣衫的苏芮双手抱在胸前，冷眼望着演武场中央黑压压列队的众军士。苏芮看的清楚，这些人当中，除了当初看过她攀岩的十数名士兵外，其他人脸上几乎都是一副不屑神情，苏芮明白，要让这些在战场上经历过生死的士兵乖乖听他的话，并非易事。
苏芮收回嘴角扬一抹淡淡笑意，不动声色说道：“你们中间有谁愿意留下，我欢迎，不想留的，我不勉强，想留下的请举手。”
扫了眼自愿留下都是当初亲眼目睹她攀岩“壮举”的十几名士兵，十几只手臂齐刷刷的举起，其他人根本无动于衷。
“好，一共十五人，我还要八十五人，其他没人愿意了？”
见没人回应，苏芮微微一笑道：“下面我有一项比试，谁赢了就可以走了，输了嘛，不好意思就要留下了。”
随着苏芮话音一落，队列中有些看上去身强体建的士兵都一副自信满满样子。古昕和前来看热闹的卓轩倒是奇怪了，她不选最好的，怎么要选比试输了的士兵，这人行事还真的不同于一般人。
“你们一共有一千人，一百人一组，共分十组，曲平，你来分组。”
叫曲平的年轻士兵显然没料到苏芮会点自己的名子，军人以服从命令为天职，也不多话，直接跑出队列迅速将列队的将士按苏芮要求分组，只是曲平脸上看不出明显表情。