“你们都看清楚了，你们左边场地有梅花桩，高低跳台、高墙、独木桥，矮墙、壕坑、荆棘网，每组所有人……”苏芮完全按现代部队常规训练中标准的四百米障碍场地设置规则，讲完比试要求。
听完苏芮对比试规则要求后，前面自愿留下的十五人脸上表情越发惊奇，其他人有的不屑于顾，有人神情淡漠。苏芮也不解释自己这样做的原因，微微一笑继续说道：“跑完这些，看清楚前面的山岩，你们可以绕到后面缓跑上去，也可以直接攀上去，用你们认为最快的方法，然后原路返回。”
苏芮自然不会给这些古代士兵解释，四百米障碍考验的就是速度，应变能力，耐力，体力等各项素质的综合比试。她之所以要比试排名最后的，就是利用这些桀骜不驯的年轻士兵不服输，又有对新生事物的好奇心理，她不愁那些成绩优秀的将士不会主动要求留下。至于前面主动求留下的十五名将士，原本就是各队队长，自身素质当然比一般小兵要高出一截，那个叫曲平的高个子士兵，她早在第一次攀岩时已经注意到了，这人琢磨的是她的攀岩术，而不是她这个人。对于思维活跃的战士，她可是算的上识人无数了，这样战士她一向比较喜欢。
“我们也想参加这个比试，结果如何都会留下来行吗？”曲平分完组跑到苏芮跟前沉声说道。显然他是受其他十几人委托来“求”她的。
“可以！”对这样要求，苏芮当然不会拒绝。她也正好看看这十几人素质究竟如何。
一千人分成十组按苏芮要求依次过完四百米障碍，各人脸上神情已经大变，顾不得想那不过半盏茶功夫自己经历的未所未闻，奇奇怪怪的跑呀跳的，赶紧往几里外的山岩处跑去。就一会功夫，这些自以为是的年轻男人或男孩们已经收敛了脸上的轻视之意。个个都严阵以待。
一千人中只有为数不多的十几个人是从山崖正面艰难攀上去的，其中就有曲平。其他众人都知难而退，自动绕到缓坡后跑上去。打算攀爬山崖的士兵到了崖底才看到，早有人从山崖顶上垂下一根根粗绳索，用来保护着他们。但是也不可能让他们攀着绳索上去。事实上打算攀岩的几名士兵也没打算要借助绳索上去，但这种细心周到的安排倒是让将士们为之一震。曲平率先手脚并用艰难的往崖顶攀去。
经过一天的比试。一千人中有大部分人不知道是累的还是别的原因，都死死的瞪着苏芮，仿佛要活吞了眼前这面露讥讽浅笑的女人。所有人都有一至想法，这漂亮女人是恶魔再世吗？这么会折腾人，仅仅一天时间，他们已经感受到一种压力，往后他们中一百人就要在这个女魔头手下度日了，但是那种新奇的感觉实在诱惑着一颗颗年轻的心。比试成绩优秀的士兵都在寻思着如何恳求“温良好说话”的古先生让他们留下来。浅意识，这些精兵强将们感觉到，今后他们的日子会很精彩。
苏芮心中冷笑，她之所以选用四百米障碍和数公里的越野跑步，目的就是在没有任何热身准备情况下，看这些人的综合素质以及应变能力。
“喂，你会不会练兵？这都是些什么乱七八糟的比试？”首先发难的是卓轩。
“你管不着，有能耐你也试试去！”
“你这个嚣张的女人！”
“怎么？想和我这女人打架吗？”
眼看着两人又要扛上了，古昕赶紧上前打着圆场，“好了好了，庞姑娘，你还没选人呢！”
苏芮不再理会瞪着眼睛，俊脸有些扭曲的卓轩，转头看向已经列队的一千名士兵，一个个依然是精神抖擞直挺挺的站的笔直，这稍微的运动量自然不会让这些血气方刚的年轻士兵瞬间有什么变化。古昕告诉过她，这一千人大多数都是刚从对敌战场下来，也算的上平江王手下最厉害的伏虎师最出色的士兵了，都有着较为丰富对战经验，所以才能在休整期间挑选到王府参预阵式演练。
事情果然如苏芮所料，成绩优秀的的士兵，超过一百人都主动请樱留下，说是要参预今后的训练，这些都是通过古昕表达给苏芮，苏芮自然要“择优录取”了。
选够了自己满意的一百人，苏芮嘴角扬起一抹淡淡浅笑道：“好，首先我谢谢你们对我的信任，但是既然留下，就要按我的要求做，否则，请自动走人。我的要求就是服从和绝对服从！”苏芮的话让已经入选的士兵有些吃惊，他们都是从军数年，他们的上锋几时这么客气的说过话。
接下来的日子，苏芮过的可是很惬意极了。面对这群强悍精兵，苏芮有些兴奋，她自然明白自己没有真本事很难降服这些桀骜不驯的年轻士兵。但是训练战士对苏芮来说简直是家常便饭。不过几天时间，这群精兵强将已经完全驯服于这表面温柔，实则霸气十足的女魔头。她那些看似古怪，其实却实用性及强的招式吸引的这班毛头小子们兴趣盎然，疲倦早已被新奇和求知欲取代。重伤初愈的先锋韩彦昌也裹着绷带，惊奇的在一边旁观，后来简直成了最忠实的参预者。古昕更不用说，成天围着苏芮打转儿。
这天，忙了一天，日近黄昏，要回到自己小院的苏芮意外看到站在拱门口的卓雅，这丫头脸色可不好看，随口问道：“卓雅，你怎么站在这？有事吗？”
“哼，你离古大哥远点，你是大哥的女人，怎能和别的男人走那么近？”卓雅脸色阴沉，冷冰的声音一改前面那个可爱女孩儿娇俏模样回道。
“嗯？你说什么？”苏芮一时没明白卓雅话的意思。
“你是真糊涂还是假装迷糊？你是我大哥的女人，不能和别人男人眉来眼去的，你不明白吗？”卓雅提高的嗓门喊道。
“哈哈哈，我今晚可以吃醋拌黄瓜了！”苏芮放声笑道。小妮子吃醋了，好玩！
卓雅给苏芮笑的莫名其妙，接口问道：“你笑什么笑？”
“我说郡主小姐，我不是谁的女人，也没有和你的古大哥眉来眼去，你大可放心，要不要让我帮帮你？找你的古大哥说说去？”
“你你你？”卓雅一下子给闹了大红脸，有些恼怒，又发作不出，憋的小脸通红。
“好了，走，进屋说话。”苏芮收起戏谑笑脸，拉起卓雅进到小厅中坐下。
“卓雅，你喜欢古昕？”
苏芮等不到答案，但看那挂在胸前红彤彤小脸儿，心中已然有数。
“他不喜欢你？”苏芮递给卓雅一杯红叶端上的茶水，轻声问道。
“我，我不知道。”小丫头害单相思了，苏芮嘴角浮起一抹浅笑。
“古昕，人不错，长的又帅，是值得托付终身的男人。”苏芮凭着自己对古昕这些天接触后了解的情况，自顾自说道。
“帅？”卓雅惊异的瞪大了美目。
“哦，就是俊的意思。”苏芮赶紧解释着。
卓雅小脸又是一副新奇表情。苏芮也不理会卓雅脸上惊异表情，不动声色问道：“卓雅，我想问问你，你家后花园那座木屋中怎么会有把会飞的剑？”
“大嫂，您不要去碰那把剑，很邪乎，具体情况我也不清楚，只有大哥知道内情，等大哥回来，您还是问问大哥吧！”吃了定心丸的卓雅马上转变了态度，又是大嫂大嫂叫得及为顺口。
苏芮知道从卓雅口中得到不自己想要的答案，又听到卓雅张口闭口的叫大嫂，淡声说道：“卓雅，你不要叫我大嫂，叫我，叫我芮姐吧！”
“大嫂，大哥是很过份，让您住到这小偏院，自己又跑的没人影，不过你确实是和大哥拜过天地的新娘子，我是该叫您大嫂的。”