面对固执的又善良的卓雅，苏芮也无话可说了，只好转移话题扯些别的闲话。
偏院厅中，等苏芮写完最后一段字，古昕眯眼瞅了瞅纸上娟秀字体，心中暗赞一声，这庞姑娘可是真人不露相。卓羽，你还是赶快回来吧，你的新娘子一定会让你惊喜不已。
“庞姑娘，这些日子辛苦你了，将士们对你练兵方式很有兴趣，能不能再教些别的？”古昕拉回神思态度诚恳说道。
苏芮卖个关子回道：“教可以，只是我最近身体不太舒服，想休息一段时间。你告诉将士们我已经教给他们基本动作要领和练习方法，往后必须要持之以恒。”说她身体不好，这要让小颖和战友们听到不笑掉大牙才怪。
“你怎么了？要不要紧，我给你请个大夫瞧瞧吧？”古昕紧张中又有些歉意，这一个多月来，他只想着练兵之事，确实极少关心人家姑娘生活。再说他也不能去关心别人的新娘吧！
“哦！谢谢你，没事的，可能是有些累的原故吧，休息休息就好了。”苏芮压住心中窃笑回道。这男人蛮可爱的！
“那好吧，你好好休息，有什么需要，就让红叶来找我！”
又一次闲下来的苏芮可不是真的想休息，来到这个异世一个多月了，想寻找的和她穿越有关线索一无所有，红叶失声经大夫治疗虽有好转，但毕竟是治表不治本。这表面看上去亭台楼阁的平江王府，其中暗藏着太多不为人知的秘密，御封的王爷迎娶的是丞相千金，本该门当户对，新郎却在没入洞房前，弃新娘不顾，自已独自出门月余不照面，新娘莫名其妙的中毒，无人问经，月余得不到女儿消息，家势强大的丞相府没有丝毫动静，这些都显得太不正常。
苏芮虽然是现代人，可她现在占据了这古代女孩儿的身体，她总不能就这么稀里糊涂的混日子吧，她，可不想在这生活，她，想念爸爸妈妈和那比她大半个小时的哥哥，还有朝夕相处，历经生死的战友。
斜靠在窗前看着渐渐下沉的夕阳，充满梦幻的晚霞撒满寂静的小院。苏芮觉得心情有些烦闷，信步走出小院，诺大王府除了偶尔有仆众侍卫身影活动外，雕梁画栋的亭台阁楼都笼罩着一层神秘气息。
苏芮漫无目的的随意溜哒着，这一个多月以来，她暗中查看了这座王府大致构造，从建筑布局上看的出，平江王府建造的相当讲究，从正厅到偏厅，从主宅到偏院，从花园到仆佣房，无一不显示着豪门宅院该有的庄严肃穆和奢华。其中有的地方建筑构造奇特，极其容易让人迷路，不过这些问题都难不住她。
夕阳陨落，金黄的霞光看上去美丽而宁静。华灯初上，月夜绽放的柔情让苏芮很是放松，似乎很久没有这么轻松惬意的享受过自然风光了。看够了风景的苏芮准备回到小院中“研究研究”自己今后的打算。
微微低头沉思的苏芮无意间抬头才看清自己竟然走错地方了，唉，真是一心不能二用。转身正要离去，眼前门楣上苍劲的几个大字吸引了苏芮的注意力，鸿雪阁，这名子不错，应该是书房之类的名称吧，以前都没注意过这里，闲得无聊的苏芮好奇心起，信步走到高大木门前，见门虚掩着，随手推开跨进门槛，里面果然是书房设置，简单的紫檀书桌，几幅水墨山水丹青，彰显着主人雅致脱俗的性情。宽大书柜上书籍多而不乱，就着桌上不甚明亮的烛火，看清大多是有关军事理论类的，也有一些诗文，杂谈等册子，看得出藏书的主人该是博揽群书，善于读书人。
苏芮目光落在书柜搁架上一只造型奇特的的摆件上，很眼熟！苏芮转眼间想起自己穿越前捡到的那只玉佩和眼前摆件图样一模一样。只是一个是立体图样，一个是平面图型而已。
苏芮心中惊喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己当初猜测果然没错，真让她找到了与那只古怪玉佩有关的物件。苏芮拿起摆件，惊奇发现摆件无论从哪个角度看去，看到了平面都是和玉佩的上图样一般无二。随手拿起桌上纸笔将摆件平面图细心描下来。
苏芮稳稳心神，经过差不多一个小时的时间才描画完毕，将摆件放回原来位置，又把描画好的纸张折好装入腰间暗袋中，四下打量一圈见没什么异样正要离开，突然旋风般一道暗影飘进房间中，速度之快绝对令人以为眼花。
“贼子休走！”一道冷戾声音响起。
苏芮借助灯光才看清楚眼前之人，目侧在一米八五左右，年纪不过二十五六岁，墨黑长衫上银色流云图案简单中透着奢华，长衫穿在他身上凭添几分沉稳和阳刚之气，再看那样貌，苏芮心中一乐，这平江王府是出美男的地方吗，眼前之人宽阔的额头上剑眉浓黑，眼神犀利带着冷洌，高挺的鼻梁，棱角分明的薄唇，此人绝不亚于现代影视名星中几位超红偶相派，要让小颖看到这人肯定要津津乐道几天。
“谁是贼？你是谁？”苏芮收起戏谑心情，冷声问道。这人真够霸道，不问青红皂白，张口就说别人是贼，她好赖还顶着这平江王府弃妇的名呢！
“说，你究竟谁，为何在此地？”来人不理会苏芮问话，声音又提高两分，只是语气越发冷硬，仿佛随时要冻结屋内空气。
一向精明的苏芮迅速推断，能如此问话的八成是这书房的主人——平江王爷卓羽。苏芮几时给人这样质问过，原本自己私自闯入别人书房就稍有的歉意，给眼前卓羽无礼追问，歉然之心一下荡然无存。苏芮胸中怒火漫漫上窜，一个将新婚妻子抛到一边，幽灵一样消失月余的男人竟是这般霸道无礼的主。
“我是谁，你管不着，让开，好狗不挡道！”苏芮阴沉着脸骂道。
“女人，你太嚣张。”卓羽受不了苏芮比他更盛气凌人，叫骂道。
果然是亲兄弟，骂人都一个口气。“哼，想打架吗？本姑娘没心情！”苏芮嘴角浮起一抹冷笑。对于不尊重女性，妄自尊大的男人，苏芮一贯没好感。
“你？”卓羽心头火起，伸手想将眼前这让他气闷的想打架的小女人拉出去。他的书房可是不允许任何外人出入的，这小女人究竟是谁？如此胆大妄为，竟然登堂入室，还狂妄无比。
苏芮容不得突然按到自己肩上的手掌，身子一矮，一个利落踢腿动作，卓羽急速后退一步才没给踢中。
卓羽暗中吃惊，自己虽然没用全力，但能躲过他突然出手的可是没几人，眼前应该叫小女孩的女子手脚如此利落，不旦脱离他的钳制，还不失时机的还手，招式拿捏恰到好处，看样子这女娃也是个练家子，卓羽心中疑惑顿生，手臂暴长十指如勾，再一次抓向苏芮肩头，力道又狠又准。
苏芮刚刚一击未能得手，也是吃惊不已，她的腿上功夫那可是扎扎实实练了十多年，今天竟然轻易给人避让开。
二人出招，避让，还击发生在瞬间，两人都没讨到便宜，也没有吃什么亏。但是苏芮做为全国女子散打冠军三连冠得主，没有讨到任何便宜，也是绝无仅有的情况。
卓羽更是惊得非同小可，他的功夫就算不是最高的，也是大郢王朝排名顶尖的高手，战场上他可是无数次让敌手闻风丧胆，今天竟然拿一个小女娃束手无策，这也太不可思议了。