两人不经意的较量瞬间变成了两名高手的对决。卓羽面对眼前女人快速应变能力，即刻收起轻视之意，无意识扫了眼他的书房，书架上那只墨玉摆件显然有移动过痕迹，再看眼前这女人一副看似随性淡然，实则却是进可攻，退可守的防御姿势。
二人仿佛都失去了起码的耐心，卓羽首先出招，一股劲风扫过苏芮面前，苏芮老早就有防备，稍稍避过风头，不失时机出手还击，两人就在这书房中打了起来。
苏芮越打越惬意，她倒很想看看这个自命不凡的战神王爷拳脚功夫有多少斤两。出招自然是不敢大意，肩、肘、拳、脚都没闲着。
卓羽却是越打越是心头火起，对方招招紧逼，反而让他有些手忙脚乱，在打斗中卓羽惊奇发现，这瘦精精的女娃儿出拳动作利落迅捷，绝不拖泥带水，更难得的是招式变幻极快，没有一个花架子，尤其是下盘扎实，显然是苦练的结果，自己几次都险些给人家踢中身体。
事实上单从气力上讲，男女有别，何况卓羽也是出招狠戾，苏芮打的并不轻松，但富有打斗经验的苏芮不在硬碰硬，只是贴着卓羽游走，看似无力还手，实则在寻找一切空档不失时机还击。
卓羽给逼得心头火起，早已失去了惯有的冷静和淡然，完全忽视了对手是个弱女子的事实，手底渐渐加重了力度，他倒看看这瘦精精的女子有多大能耐。
拳来脚去，小桌椅，花架全都倒在地上，满屋一片狼藉，卓羽眼看着这女子渐渐有些气虚的微喘着，只是冷戾的眼神，凌厉的掌风预示着不服输的女人要一拼到底。
卓羽翻转手掌卖个破绽，瞅准机会一把拽住苏芮手腕，握在手心的小手柔软无骨。卓羽心中一惊，这是什么女人，看似柔弱如水，出招却又狠又重。
顺手扯下苏芮发辫上一根素色绸带将抓握在手心的一双纤细手腕捆在一起。这女人太野，不动粗真是不容易治服她。
苏芮手臂完全受制，霎时不能动弹，只是冷戾的杀人目光死死的盯着也是一脸怒气的卓羽。
苏芮懊恼的是自己轻易上当，给对方瞅着空档擒住自己，这是绝不允许出现的失误。
望着莹润水眸中透出的却是冷戾和愤怒，卓羽心中又气又好笑，这女人擅自闯入别人房中，还一副欠她十万银子的表情。卓羽嘴角渐渐弯起一抹优美弧度，正要开口问话，突然手腕上一阵钻心疼痛传来，低头看去，自己手腕上赫然一圈红齿印。
卓羽手上吃痛，不得不放开紧握在手心中纤细皓腕，自顾自揉着疼痛的手腕，扬声问道：“你是属狗的吗？”
此时苏芮差不多都有想杀人的冲动了，脱口骂道：“混蛋！你才是狗！”该死的男人，竟然敢捆绑她。
如果手上有刀剑，卓羽不怀疑眼前女人真的会动刀动枪，往他身上招呼，但是这眼神……卓羽有些迷茫。
趁着卓羽愣神时机，苏芮抬腿一脚踢在卓羽腹部。毫无防备的卓羽给苏芮一脚揣了一个趔趄，蹬蹬后退两步，才稳住身形。
苏芮瞅着满脸惊怒的卓羽，已然想起神秘木屋中见到的那把漂亮长剑，默念着：剑呀剑，你若和我心有灵犀，就来帮帮我，眼前这混蛋太讨厌！
苏芮不理会神情足以杀人的卓羽，抬起手腕，低头咬住捆在自己手腕的绸带，毫不费力的解开了“枷锁”。用绳索打结，苏芮可不陌生，只要让她看清楚捆绑方法，还没有她解不开的结。
一阵蜂鸣声，一道白亮的闪光，一支通体银白的长剑如织布机上的飞梭瞬间飞到了苏芮跟前，砰一声笔直插在苏芮脚前地面上。
这这这？苏芮惊的差点跳起来，上帝呀！这也太玄了，这把剑真的听到她的心声了。
苏芮抬头看到卓羽也是一脸不可思意的表情，正要开口问原因。
“羽”、“大哥”、“王爷”，几道声音同时在门口响起。站在门口的是古昕、卓雅和先锋韩彦昌，身后还有神情阴沉的卓轩。
几人看着满屋狼藉，都傻愣愣的彼此对望一眼，再看看屋内两个当事人，一个长发披散，一个墨黑的长衫上几只明显的脚印，看来刚才两人打的还挺火爆呢。
“大嫂？”卓雅忍不住叫道。
“王妃？您这是……”韩彦昌也好奇问道。
听到韩彦昌一句“王妃”，卓羽一个愣神，刚才和他打的你死我活的小女人是他的“王妃”？瞬间回神的卓羽一个箭步上前一把掐住苏芮纤细的脖颈，冷眸一凝，透出无限冰冷：“女人！你绝不可能是本王王妃，说，你混进王府有何目的！”
却不料眼前的女子并无丝毫愧意，反手一拧轻易挣脱束缚，满脸不屑的瞪着卓羽，大声呵斥：“谁稀罕劳什子王妃，再这么叫我王妃，我劈了你！”正在气头上的苏芮转过头对刚进来的三个人怒声吼道，“谁再叫我大嫂、王妃的，我立刻劈了他！”此刻爆怒的苏芮犹如踩着了猫的尾巴，见谁给谁呲牙。几人都吓一跳，面面相视，再看卓羽已经恢复平常淡漠神情，只是眼神就没离开过眼前这尖牙利爪的猫儿。
苏芮看了看脚前闪着微光的长剑，蹲下身拍拍剑身，也不说话，头也不回离开鸿雪阁。
“你们怎么来了？”卓羽扫了眼门口呆立的几人，边拍着身上尘土，边问道。该死的女人，下脚这么狠，自己腹部还在隐隐做痛。
古昕耸耸肩，笑问道：“羽，你刚回来？怎么你们这就打起来了？”
“古昕，那小女人是？”卓羽瞪了眼一脸看戏表情的古昕，冷声问道。
“王爷，您不会是累糊涂了吧，怎的您的王妃您也不认识？”正在收拾地上战斗痕迹的韩彦昌抬起头好笑问道。
“你们觉得很好笑？”卓羽已经有了想杀人的冲动，自己离开家月余，刚进门莫名其妙就和一个小女人打一架，自己没讨到便宜不说，打了半时天，那让他气闷的女人竟然是和自己拜过天地的新娘子。现在当着弟弟妹妹，好友和下属，卓羽一张俊脸已经乌云蔽日了。
“滚！”一声爆喝。
几人掩嘴偷笑着赶紧溜之大吉，哎，这两人还真是很像呢，连发火骂人都是一副模样。
卓轩看了眼盛怒的大哥也不敢多言，脸上一抹复杂神情一闪而过，转身追上前面三人赶紧溜了，大哥发火真的很可怕。
望着几个看戏人消失在拱门外，转身进屋的卓羽一眼看到还直挺挺立在地上的长剑，气闷吼道：“你真要认她做主为吗？”
长剑似乎听懂了卓羽的话，剑身微闪，仿佛在说：“我就认她是主人了，你怎么着？”
卓羽见剑身微闪，越发来火，伸手想拔出长剑，只是那剑身如生根般，纹丝不动，卓羽一惊，要说这剑别人不知道，他当然明白其中奥妙。
卓羽见拔不出剑，反而怒极发笑，说道：“好好好，你愿意呆这，那就呆着吧！”说完转身离开鸿雪阁。他现在必须弄清楚自己离开这一个多月，府里究竟发生了什么事，刚才从弟弟妹妹，好友和下属眼里，他看到的是尊敬和佩服。哼，平江王府还没易主呢！
且说回到偏院的苏芮更是气闷，她这是怎么了，一向冷静，从不会轻易动怒的自己，自从到了这个异世，性情就变的有些急燥，动不动就和人打架，这可不是她的个性。那叫卓羽的男人跟她没关系好吧，自己干嘛见到他，火就往上窜。
那个该死的臭男人，下手这么狠，自己手腕都快给他捏断了。苏芮边揉着手腕，心里把能想的起的骂人话都复习一遍，也找不出几句。唉！老妈，您怎么就没教过我古人骂人的话呢！