“小姐，您没事吧？”端着茶盘进屋的红叶看到苏芮披散着头发，满脸阴沉，赶紧上前拿过木梳边替苏芮梳头，边关切问道。
“哦，红叶你不要担心，我没事。”望着红叶担忧眼神，苏芮有些歉然。自己答应要替她讨个公道，前面忙着练兵的事始终没时间，现在终于可以闲下了，卓羽那瘟神又冒了出来。不过也好，这王府的事还真的要从他身上打开缺口。
“红叶，我说过要给你找解药，到现在还没兑现。”苏芮脱口表达了自己的歉意。
“小姐，只要您能平平安安的，奴婢能不能恢复正常都无所谓。”红叶边细心的梳理着苏芮的长发，边哑声回道。红叶眼圈有些微红，这小姐除了洗头梳头要让她帮忙外，从不使唤她做任何事，还处处关心照顾她，弄得她像主子一样。
“傻姑娘，我想你说话一定好听，怎么能一辈子这么哑着声音呢，我一定要给你找到解药。”苏芮拉过红叶，望着泪眼蒙胧的红叶，安慰着。说起来红叶成这样，也是和“她”有关。她更不会袖手旁观。
偏院外高大的梧桐树上，一道暗黑影子通过打开的窗扇，远远的将屋内两个女孩儿一举一动看的清清楚楚，暗影甚至有些愣怔，这青衣素颜的女孩儿对着丫鬟满脸温柔的笑意，任谁看了都会被这抹温暧熔化，这还是刚才那个一副不怕死的嚣张女子吗？卓羽有些疑惑了。
轻轻纵身从树上下来，再望了眼屋中正在笑闹的两个女孩儿，卓羽转身离去。
“古昕，你说，这究竟是怎么回事？”卓羽不相信留守在府中的古昕对那个小女人会一无所知。
“羽，我也不清楚发生了什么事，你走后，我只好对庞府说你接到边境秘报，要即刻去巡防，只到现在庞府也无人前来探望庞小姐，我也是百思不得其解。”古昕也不隐瞒实情说道。
“庞之豪的爱女庞滟从小娇生惯养，养成了刁蛮任性的个性，身边侍候的丫鬟经常被打的皮开肉绽，是京城中出了名的刁小姐，提起这相府小姐，各位王公大臣家的公子小姐都退避三舍。一年前庞小姐突然消失在京城名门闺秀的视线中，只到月余前，家中老头子们说是让我迎娶的新娘是庞相之女，这个庞滟才回到相府准备上花轿，这一年庞小姐遇到什么奇遇了，会有这般变化。”卓羽有些自言自语说道。
“羽，你是不喜欢庞小姐刁蛮任性的个性才跑路的？”古昕调侃问道。
回复古昕的自然是一记冷眼。古昕不以为然淡然问道：“你相信这个庞小姐就是庞之豪的女儿？”
“你手头有什么消息？”
“没有，我打探的消息几乎也就是你知道的情况。”古昕有些郁闷回道。他的消息渠道来源不差，何以探听不到任何有关庞小姐的信息，这是他出道以来遇到最奇怪的一次消息隐密到这般秘不外传。
“哦，庞小姐在你离开王府后第三天，曾经大病一场，说是吃什么不干净的东西，是她的丫鬟求卓雅给请的大夫，庞小姐的丫鬟哑巴是给人下药所致。”随即古昕将苏芮和卓轩打赌的前后仔细告诉给卓羽，以及后面的赌注等详细情况。
“你是说大夫断定那丫鬟是给人下毒所致失声？”
“是的，而且大夫说只有找到解药，那丫头才能完全恢复正常，所以我们从那丫鬟口中是得不到任何有价值的线索。”古昕谨慎回道。他明显看到某人脸色不怎么好看。
“嗯，我知道了。”卓羽在意的不是丫鬟成哑巴的事，他清楚记得古昕说过，庞小姐在自己离开后大病一场。那个打死不认输的小女人能生病，是真的吗？卓羽实在把病西施和他看到的嚣张女人联系不到一起。
女人，你究竟有什么秘密？卓羽英挺的俊颜浮起一抹淡笑，只是眼底却冷如寒冰。
接下来几天，苏芮再也没看到卓羽，就连没事就跑来非要和她探讨练兵之道的古昕，以及磨着想请她教“几招”的韩彦昌也没人影了。苏芮也早把打架一事给忘了，只是在心中琢磨着如何找到和那玉佩有关的线索。
鸿雪阁书房看着手中几张纸上写的满满的娟秀字迹，卓羽剑眉拧得更紧，心中越发是惊奇不已，古昕说那女人做过一个详细练兵计划，起初他还不信，现在不得不相信了。那个脸上总是流露着冷笑的小女人，老实说那笑容有些让他恼怒。
不对，卓雅说过那女人失忆了，何以这份练兵计划这般周详，训练器具图样画的如此精细，失忆的人能记得这些吗？何况庞小姐一个千金大小姐怎会通晓这些练兵之道？
卓羽眯眼瞅着手中纸张，手指不知不觉抚上只剩下淡淡红印的手腕，眼底越发深沉，只是眼前一切似乎又乱麻一团，找不出个头绪。
“大哥，宫里来人了。”卓轩站在书房门口闷声说道。
“人在哪里？”卓羽放下手中纸张，抬头看到卓轩脸色不好，有些奇怪，自己这趟回来，轩就是躲着他，府中闹得热火朝天，也没见他给自己说过一句半句的，这要搁一往，早不知道冲动成啥样了。
“在前厅。”卓轩说完自顾自往前厅方向走去。
卓羽站起身也跟着往前厅走去。都申时过了，宫里来人有什么事。
大厅中卓羽看见是皇后身边侍候的安公公，稍稍放心些，抱拳略施一礼说道：“见过安公公！”
安公公恭敬的给卓羽行礼后说道：“奴才给王爷请安！皇后让咱家给王爷捎话，请王爷明日辰时带新王妃进宫，皇后娘娘很是牵挂王爷呢！”
卓羽的脸色随着安公公一句“带新王妃进宫”霎时暗沉的吓人。
当着内侍的面，卓羽不便发作，敷衍着送走安公公，卓羽回头一拳打在门柱上，原本暗沉的脸色已经乌云密布。旁边的卓轩吓的不敢出声，怔怔望着自家大哥愣神。
匆匆赶来的古昕见卓羽面色阴沉，谨慎问道：“羽，刚才宫中来人什么事？”唉！可千万不要和庞姑娘有关系，古昕心中叨念着。
卓羽不理会古昕问话，眼神却是无意识的瞟向偏院方向。
“皇后传旨让大哥明天带王妃进宫。”卓轩咬咬牙代卓羽回道。古昕敏锐听到卓轩说到“王妃”时，语气有些怪异。
“这？”古昕瞬间也石化了，羽和王妃似同水火，偏偏这档口，皇后又传懿旨让两人进宫去。
瞅着眼前脸色阴郁的卓羽，古昕一时也没个好主意能替死党好友渡过这关口。只是古昕内心却很是轻松，他仿佛看到某种新气象在王府中缓缓升起。
三人各怀心事，都默不出声的望着院中盛开的玉兰花。
“古昕，你，你去给她说一声吧，明天让卓雅和文娟帮她梳妆。”最后还是卓羽不能逃避事实，对古昕沉声说道。
至于让卓雅去梳妆，卓羽是经过稍微的思考后才决定的。他这几天见过那小女人都是青衣素服，丝缎般的长发只是简单的用一根绸带随意的绑在头顶，他不确定，是这女人不会梳妆还是别的原因。让卓雅去，他放心些。至于文娟嘛，是府里头等丫鬟，自然不担心。
古昕清楚听到卓羽没在女人女人的叫，也隐去人家姑娘姓氏。“好，我去！”古昕心中苦笑，这差事还真是落到自己头上了，庞姑娘那个性，他还真不知道该如何开口呢。
一路往偏院走来，古昕也没想好说词，只能硬着头皮没话找话问道：“庞姑娘你身体好些吗？”
“好多了，谢谢你关心！”
苏芮眯眼看着古昕一副欲言又止的表情。淡声问道：“你有什么事？”苏芮可不相信，这狐狸一样的古昕会在这大下午没话找话问自己身体如何。