“哦，是这样的，羽已经回府几日了，你们，你们……”古昕望着苏芮淡然表情，突然有些口吃了，不知道如何开口说这有关进宫之事。
扫了眼表情局促的古昕，苏芮不动声色说道：“直说吧，什么事？”
“是这样，皇后传懿旨，要让你和羽明天辰时时分进宫。”古昕咬咬牙回道。
苏芮一时有些愣怔了，这也太难以置信，她要对着一个高高在上的女人三拜九叩头，这可只是只书上和影视剧中才看到的情景。
“庞姑娘，你知道的，皇后也是羽的亲姑母，羽他们兄妹几个母亲过世早，全靠姑母抚养长大的。只是这……这个……”古昕想给苏芮解释点什么，又不知该从何说起。
“古昕，我明白，让我进宫可以，但是我有条件，你要答应我才行。”苏芮狡黠一笑说道。
“你说你说，有什么条件？但凡我能做到，定当全力。”古昕有些急切表示道。
苏芮卖个关子说道：“哦，你不用紧张，以后我会对你言明的。”哼，你欠我一个人情，到时别忘了就行，苏芮菱唇边扬起一抹淡淡的浅笑。
既简单又复杂的问题，古昕也稀里糊涂的给解决了。只是那嘴角的笑意，古昕有些毛骨悚然。庞姑娘身上总有一丝说不清楚的神秘气息，让人琢磨不透。
“羽说明天一早让卓雅和羽过世乳娘的女儿文娟前来替你梳妆。”
“还要教我拜见皇后的礼仪吧？“苏芮抽抽嘴角淡笑问道。
“哦，是的！“古昕并不隐瞒事实老实回道。
因为明天要进宫朝见皇后，也是这卓氏家族最高权势的人，苏芮心情有些郁闷，坐在院中神情淡漠仰望着星空。依她的个性她完全可以忽视，甚至不予理睬，但是她现在是顶这个平江王妃的头衔，何况要想找到和玉佩有关的线索，必须要从卓羽身上打开缺口，这回全当帮他一个忙，也方便自己后面行事。
苏芮想到这，嘴角浮起一抹浅笑，不错，闲的无聊去看看真实的皇宫内苑，以前只是看过故宫和横店影视城的皇宫呢！明天正好见识一下真正后宫之主是不是象电影电视中那些女人一样，为一个男人争的你死我活的。
远处树荫一下，一抹暗色身影冷眼望着石凳上清瘦人影，眼神中满是疑惑。
站了很久的卓羽从苏芮稍微变化的表情，读不懂这个让他郁闷的小女人何以突然发笑，而那笑容是那般的温和。卓羽有些失神，又有些留恋那抹随性又娴静的浅笑，带着落寞心情的卓羽转身准备离去。
“谁？”一声娇喝声满含戒备。随着喝声，一道青色身影往卓羽站立方向迅速跑来。卓羽大吃一惊，难不成自己行踪暴露，他可是有意识收敛气息的，他绝对相信拳脚功夫那般出色的她，反应绝对灵敏。
卓羽发现苏芮跑到距离自己不过一丈时，并没向他隐身的树荫下跑来，而是在向他站立的树荫上方张望。
诧异之后的卓羽也立即感应到来自头顶上方一道强劲气息。一个纵身飞身上到高大的梧桐树上，果然看到一抹暗影快速向地上溜去，动作之快绝不亚于自己，看来此人轻功不俗。
卓羽又惊又怒，有人在自己隐身处藏身他都没发现，他今晚反应竟如此迟钝，这让卓羽又懊恼之极。脚尖轻点，飞身扑向将要离开的黑影。
只是有人比他更快一步堵住刚刚溜到地上的黑影。
苏芮拦住黑衣人，厉声叫道：“站住！”
黑衣人脚刚着地，抬眼看到眼前是一个清瘦姑娘，不甚明亮的月光下，姑娘柔美面容上却有凌厉眼神的美目冷视着自己，黑衣人还真是听话的站住了。
卓羽也后一步跟了上来，堵住了黑衣人退路。苏芮和卓羽两人都无意识的扫了眼对方，只是从双方眼中看不到任何情绪。
黑衣人大概是明白自己身前身后两人都非等闲之辈，抬手抽出随身长剑，突然发力刺向苏芮。
早在黑衣人拔剑之时，苏芮已有所防范。眼见闪着银光的长剑刺向苏芮胸口。卓羽心脏突然收缩的有些紧，这小女人手无寸铁，不明身份的刺客绝非泛泛之辈。
苏芮迅速矮身躲过剑锋，在躲剑之时苏芮已经将地上一根三尺左右的树枝握在手中，树枝刚好是苏芮先前看到的。
“闪开！”苏芮正要还手之时，黑衣人身后的卓羽冷声叫道。
正要动作的苏芮这才看清楚，卓羽手中不知何时也多了一支长剑，看那剑锋墨黑，在昏暗的月色下显得更加诡异。一向喜欢冷兵器的苏芮明白，卓羽手中长剑应该是平常间都如腰带一般缠绕在腰上，不细看很难发现。
苏芮撇撇嘴角，很是听话的闪到一边去了。其实她还想看看这黑衣人招式咋样呢！自己老爸也是运剑高手，自创的剑招自从教给她以后，她就不曾用于对战过，她今天本想一试，转念一想，自己手头没有兵刃，对决肯定要吃亏。她，不作陪本买卖，那就趁此机会看看卓羽这个战神王爷实力究竟如何。
随着卓羽喝声，黑衣人已经调转身形面对着卓羽。一道黑色剑影闪过，卓羽手中长剑如灵蛇般缠上亮白剑光，一声轻微蜂鸣声响起。苏芮暗赞一声，好快的动作，这卓羽还真不是花架子，手上确实有真章。
两人身形已转换，苏芮这才细端详一番眼前黑衣人，身形瘦高，刀削般消瘦脸颊没任何表情，眼神冷的如三九寒冰没有丝毫温度，五官周正，绝对算得上冷俊一类。再配上一身黑色长衫让此人显得有些神秘和诡异。苏芮心中一乐，自己还真是奇遇，来到这个异世，遇到了男人个个都是英俊帅气，就是眼前该称之为杀手的男子也是帅哥一枚。
黑衣人看向缠上自己长剑的墨黑剑影，稍稍有些愣神，大概是没料到对手出招如此迅捷。不过也仅仅是片刻，快的几乎可以忽略不计的短暂。
黑衣人手底毫不迟疑，长剑连着几个剑花摆脱了黑色剑锋的纠缠，收回招式的黑衣人并未出手反击突然斜刺冲了出去，黑衣人突然侧头看了眼站在一边瞧热闹的苏芮，那眼神有些怪异。苏芮也不明白是什么意思，就在苏芮猜测黑衣人之即，黑衣人迅速收回目光，瞅个空档，卖个破绽，几个纵身消失在夜色中。
卓羽扫了眼黑衣认消失方向，并未追上去，而是怪异的眼神看了眼神情淡然的苏芮，苏芮一时也猜不透卓羽那冷眸代表什么意思。
苏芮望着黑衣人消失的方向有些莫名其妙，刚才两人虽然只是一攻一守不过数招，熟知武功的苏芮还是看的出，黑衣人武功不低，应该和卓羽在伯仲之间。
一个平淡的月夜，一场莫名其妙的打斗，苏芮也没太在意，只是有些奇怪刚才的黑衣人何以突然离去。余光扫了眼卓羽，看那冷冰冰的样子，苏芮也没好心情，冷言道：“我已经答应古昕明天和你一同进宫了，你还有什么不放心的？”
苏芮见卓羽站在自己居住偏院，心头火就上窜，黑灯瞎火的晚上，这人象鬼魅一样站在自己住处想干嘛呢？
“你？”被苏芮呛的没话说的卓羽有些恼怒，刚才还有些担心这个小女人手无寸铁对敌，人家可好，不但不领情，还像吃了火药一般冲。
“我什么我？幽灵一样偷偷摸摸的，你有什么企图？”苏芮得理不饶人，继续呛着。
卓羽又气又恼，自己的确是站在人家姑娘院落里，但是他似乎忘了他才是这平江王府主人的事实。卓羽狠狠瞪了眼眼前这不知好歹的小女人，转身离去。
翌日清晨，在院中练完功的苏芮边擦汗，边往屋中走去。“大嫂早！”卓雅娇软的声音从拱门处传来。