听到一声“大嫂”，苏芮浑身不自在，可面对可爱的卓雅，苏芮又无可奈何，只好回身勉强应道：“卓雅早！”
“给王妃请安！”跟在卓雅身后另一名蓝衣女子上前，半屈膝给苏芮行礼并问候道。
“这位是文娟吧？”苏芮记得昨天古昕说过，今天要让卓雅和卓羽过世奶娘的女儿林文娟来给她梳妆的。
“奴婢是林文娟。”不等卓雅回话，叫林文娟的女子自主回道。
苏芮听到这个叫林文娟的女人声音极其温柔，仿佛柔的能够滴出水来。再看眼前之人，苏芮突然想起一句诗句“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
这奶娘的女儿虽说是家奴，可模样气度丝毫不输给闺阁千金小姐，看这丫头年纪应该比卓雅大些，娇媚又不失隐重。一身淡蓝衣裙紧裹着妙曼身姿，只是苏芮心中却升出另一种异样感觉，眼睛余光扫过，苏芮看的清楚，这林文娟眼底也是一片惊异之色，脸上表情闪过一抹复杂外加恐惧，苏芮不便多问，不动声色淡声道：“你不必多礼。”
苏芮再次扫了眼林文娟，见这女孩儿已然恢复淡定，根本看不到刚才那惊异和恐惧的眼神，当下疑惑加重，只是不着痕迹的拉过前面的卓雅，微笑道：“卓雅，今天要辛苦你了！”
“大嫂，您今天进宫拜见姑母不用紧张，姑母人很好的，不会为难您，再说前面是大哥的错，您又大病一场，姑母一定都知道了，所以您不用担心的。”卓雅絮絮叨叨说道。
“谢谢卓雅关心！”面对这个可爱的小女孩，苏芮还是蛮喜欢她的。
苏芮一直想知道自己这个前身的过往，几次问话，卓雅都巧妙的引开话题，今天要进宫见皇后，听到卓雅似乎话中有话在安慰自己，苏芮也不说破，但她坚信，她的这个前身一定发生过一些不寻常之事。
卓雅带着林文娟、红叶和丫鬟香儿四个姑娘齐上手，将苏芮团团围住，经过快一个小时折腾的梳妆打扮，就在苏芮已经要失去耐心时，总算听到卓雅说好了。
苏芮瞄了眼镜中人影，差点连她自己都快认不得镜中人。云髻高挽，发间一支七宝珊瑚簪映的面若桃李，数量不多恰到好处的珍珠莹亮如雪，星星点点在发间闪烁。原本白皙肌肤稍施粉黛，反显得皮肤细润如温玉，柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。身上一袭淡紫色长裙，很合身的将自己苗条修长身姿恰到好处的展现出来。
嘿！看不出卓雅这丫头手还挺巧的，这梳妆水平若是搁在现代，绝对是美发的高手。
“卓雅，这太夸张了吧？”苏芮扶了扶沉甸甸的发簪说道。
“大嫂，您是平江王妃，又时大婚后第一次进宫，这已经很简单啦，若是按规矩，给您佩戴的发簪都能压断脖子了。”卓雅打趣笑道。
苏芮撇撇嘴，既然答应古昕要进宫，还真的不能马虎。眼光无意识瞟到林文娟脸上，苏芮发现林文娟听到卓雅说“平江王妃”时，面部表情瞬间非常难看，几近扭曲，虽然是倏闪而过，但还是给心细的苏芮捕捉到了。不动声色的苏芮心中对这个林文娟打了个大大问号。
“王妃，您好了嘛？王爷在大门外候着呢！”门外一声温和的男声音传来。
“哦，纪叔，大嫂这边好了，马上就来。”卓雅接口回道“卓雅，门外是谁？”
“大嫂，他是王府总管纪叔，人很好的。前些日子回乡下给小儿子娶媳妇了，过几天，他的儿子媳妇就回王府做工了。”卓雅随口介绍道。
苏芮赶紧站起身往外走去，嘿嘿，让那不可一世的卓羽在大门外等她，不郁闷死那浑人，苏芮心中偷笑着。
“老奴叩见王妃！”看到苏芮跨出门槛，总管纪叔赶紧上前叩头行礼。
“纪叔您快起来！”苏芮赶紧扶起跪在自己面前的王府总管纪叔。按现代人的观念，纪叔也是年近半百的人，怎能给她一个年轻女孩子磕头。
苏芮扶起纪叔，客气问候几句正要走开，只见卓轩匆匆走来，“喂，你先等等，大哥一会过来！”苏芮敏锐发现卓轩看自己的表情很怪异，像是在研究某个珍奇动物一般。她今天不就换了身装束嘛，用的着这么大惊小怪嘛？
素不知在卓轩眼中，眼前这美的摄人心魂的女人，会是前些日子动不动就对他龇牙的女人吗？他甚至怀疑这是否是同一个人。
不等苏芮开口，卓雅首先问道：“二哥，大哥不是在大门外催大嫂吗，这回怎么又要让等着？”
“我怎么知道！”卓轩有些恼怒朝着妹妹吼着。
“卓雅，我们去看看就知道了。”苏芮拍拍卓雅手背，浅笑说道。
“嗯，好吧！““姑嫂”二人手牵着手正要往正厅走去。“你不能去，你在这等大哥过来。”卓轩拦住二人，冷声说道。
“好哇，那我就在这等你尊贵的大哥来请我！”苏芮不动声色说道，只是把那个“请”字咬得重些。哼，昨天说的是辰时入宫，他卓羽还能把时间拖延过了时辰。她不懂古人的时间观念，也明白面见的可不是一般人，自然不能让对方等着吧。
苏芮大致推算一下，现在应该是八点过样子，辰时该是十点左右，她就不信，面对高高在上的皇后，有谁可以随便“抗旨”，她倒要看看有什么大事能让卓羽在这结骨眼上，还要接待客人，想必这客人来头不小。
苏芮不知道，卓羽在这紧要关头要见的人是和她有着关联。
“公主请上坐！”平江王府大厅中，卓羽对着刚到王府的静公主看似客气招呼道。
静公主望着眼前让她朝思暮想了多日的心上人，粉面满是娇羞，羞涩说道：“羽哥哥，听说您回来了，我，我来看看您！”
“多谢公主挂怀，我是五天前回来的，不知公主驾临有何事？”卓羽不明白这静公主有什么紧要事情，大清早就上门来了。
“没，没什么事，就是好久不见羽哥哥了。”静公主含羞带怯的声音大概只能她自己听的见。
卓羽剑眉微蹙，淡声说道：“公主若没什么紧要事，我先送您回宫，辰时时分，我要奉旨进宫拜见皇后，就不多留公主殿下了。”面对眼前这娇美柔弱的公主殿下，卓羽已经很有耐心了。
“羽哥哥，您以前都是叫我静儿的，现在何以要这般客气？”皇甫静羞红了小脸小声问道。
“以前臣年轻不懂事，无礼逾越，现在自然要分清君臣之礼。”卓羽声调淡漠无波无澜。
“羽哥哥，您是要带她进宫？”静公主心里一下酸的有些难受，自己这些年无论如何努力，都不能打动羽哥哥那颗冰冷的心，眼圈一红，鼻子发酸，若不是碍于旁人在场，静公主真想不顾颜面的直接给她的羽哥哥表白了。
她？她不是公主的亲表姐吗？这话听起来怎么就有一种陌生的感觉呢？倒像是在说别人家的事。卓羽淡声回道：“是啊！皇后懿旨臣也不能违抗！”
“羽哥哥，您，您不要带她进宫。”
“为何？”听到静公主这话，卓羽真是茫然不解。
“她……总之就是，您不要相信她。”静公主眼眸中流露出的鄙夷倏然显现，卓羽把静公主从心底发出的不屑神情尽收眼底，只是不动声色冷眼望着眼前，瞬间神情变化的这位高贵公主。心中越发疑惑不解。
静公主欲言又止，卓羽也不露声色。他并不想和这静公主扯上什么关系，淡言道：“公主之言，臣记得了，只是皇后懿旨昨日已到，不好推却。”
“那，那好吧，羽哥哥您多保重，我先告辞！”皇甫静看似不能说服卓羽带表姐进宫，眼底又流露出一些恨意，起身告辞离去。