望着消失在街巷口静公主的车驾。卓羽有些烦燥，皇甫静对他有意，他不是不明白，只是他不想和皇室再扯上关系，也对这个高贵公主产生不了男女之情。何况这静公主是庞贵妃的女儿，庞贵妃又和皇后姑母水火不容，他不想趟这洪水，与那庞滟成亲，他实在不能拒绝，总之这乱麻一样的关系，他真有些避之不及。
“羽，辰时快到了，您还进不进宫了？”跟在卓羽身后始终未吭声的古昕谨慎问道。他看到某人脸色暗沉，确实不怎么好看。
卓羽听到“进宫”两字脸色又阴沉几分，冷声回道：“进呀！能躲的了吗？”抛开姑母皇后身份，只是那份养育恩，他也不能不顾及。
“古昕，你对静公主的话如何看待？”两人边往偏院方向走着，卓羽看似很随意问道。
“新娘是你迎娶的，看你自己了！”古昕似乎话中有话。卓羽也不好再多说，话不假，那庞滟确实是他亲自前去相府迎娶的。
“卓雅，你们准备好了没？”站在偏院拱门口的卓羽看到苏芮和妹妹坐在树荫下悠闲的品茶对羿，微微蹙眉，扬声问道。
“大哥，时辰还早，您等一会儿，我和大嫂下完这一局再走不晚的。”卓雅头也不抬，全神贯注投入到棋局上。
卓雅的棋艺不差，能让这小丫头这么全神贯注，还真是难得。古昕好奇走上前去，看着棋盘上双方对决的局势，脸上兴味淡笑渐渐消失，取而代之是凝重。
表神淡然的卓羽从古昕面部表情细微变化似乎发现什么，也不由自主上前走到石桌边站定。
夏日清晨的清风嬉戏般撒在对羿的二人身上，两个女孩子一个淡然不惊，素手端着茶盏悠雅的品茶，嘴角始终噙着若有似无的浅笑，一个神情凝重，每下一步都要思考一会，显得犹为谨慎。
“卓雅你输了！”看了半盏茶功夫的卓羽淡声说道。
“没有呀！”卓雅盯着棋盘一副茫然不解神情。
“你看，你这里再下一子，就落进别人早已设好的圈套之中，这一整片将失去最后机会。”卓羽修长十指点点棋盘中一片看似胜券在握的棋子说道。
卓雅细看一番后，才明白，自己确实疏忽了。急切问道：“大哥我没机会了吗？”
“有！”卓雅听到自己家大哥说还有反败为胜机会，赶紧起身让开坐位。大哥的棋艺，她可佩服着呢。
“羽，你不进宫了？”古昕看到卓羽似有要坐下下完这盘棋时，好心提醒着。
古昕余光同时也看到苏芮一副无所谓成竹在心胸的样子，其实他也迫切想瞧瞧，在大郢算是对羿高手的卓羽和这个越来越神秘的女人究竟谁的棋艺更胜一筹。但是，现在他要为朋友解围，绝不能再瞎起哄。
听到古昕的提醒，卓羽这才想起自己到偏院可不是下棋来着，瞬间俊颜有些尴尬，坐也不是，站也不是。卓羽有些懊恼，自己怎么一遇到这个小女人，一切都乱章法。
“哦，庞姑娘，进宫时辰差不多了，留下一副残局等回来再继续吧！”古昕自然看到了卓羽有些阴沉的表情，赶紧打圆场说道。
卓羽早看到苏芮已经梳妆妥当，心中又说还出什么感觉，眯眼打量一眼云髻高挽，如雪肌肤略施粉黛后越发显的娇艳可人，一扫前些日子素衣素颜的清雅，恰到好处的妆容完全改变了一个人的形像。一向不注意女人的卓羽瞬间失神。他不明白，女人梳妆打扮原来这么奇妙，突然一句话跃上脑海“女为悦已者容”，那么眼前这小女人是为谁容呢？卓羽心里有些闷。
卓羽的神情，苏芮早已看在眼里，也懒得理会这个讨厌男人在想什么，总之，她现在没办完自己的事，会暂时留在这王府内，只要让她找到有关玉佩的线索，想留住她，门都没有。
苏芮站起身拉拉衣裙上皱折，也不搭理院中几个表情怪异的男人，直径往院门口走去。
“庞姑娘，你这是去哪？”愣怔片刻的古昕有些愚顿的问道。
“我没事顶着这压断脖子的发簪逛大街吗？”苏芮一个优雅转身，嘴角浮起一丝讥讽问道。
再要转回身的苏芮做梦都没想到，自己踩着了拖地长裙，一个全天下最难看的摔倒动作，袢袢拉拉的裙裾碍手碍脚，就是手脚利落的苏芮也不能避免自己毫无形像的要倒地的事实。
眼看着一只美丽的蝴蝶飘飘洒洒飞向大地。
“啊！”卓雅和红叶同时发出一声惊叫。
一道白影闪过，苏芮没有扑倒在大地母亲的怀抱里，而是结结实实趟在一具的男人的臂弯中。
一股淡淡的香茶气息萦绕在苏芮鼻翼，苏芮心里打了个突。以前训练时也有男战友陪练，不是没有接触过男人身体的苏芮面对抱着自己的男人，却有异样的感觉。哼，一定是自己讨厌这个帅的不象样的男人。其实不是她有恐男症，实在不喜欢这种感觉罢，苏芮给自已找个理由。
身体比大脑做出更快反应的卓羽，在看到那具妙曼身姿就要毫无形象倒地之时，下意识飘了过去，及时接住了那美得摄人心魂的女人。温软身姿抱在怀中那一瞬间，卓羽心收紧了，女人的身体都这么娇软吗？卓羽完全忘记了自己和人家第一次见面就打的你死我活。
两人眼神自然碰撞到一起，苏芮看到的是茫然，卓羽看到的是别扭。
哈，这伶牙利爪的彪悍小女人也有难堪时候。卓羽心中有了一丝丝平衡。
始终站在一边的卓轩看到那美的让人心悸的女人就要倒地瞬间，脚底也下意识往前纵过身形，只是有人比他更快一步。卓轩只好迅速收脚，他的细微动作只有古昕看在眼里，古昕剑眉微蹙，若有所思瞟了眼众人，还好没人看到。古昕扫了眼神情阴郁的卓轩，心情瞬间有些沉重。
不等卓羽松开手，苏芮已经迅速挣开环在自己腰间的手臂和紧贴前胸的温热怀抱。
所有人都仿佛被点穴了般瞪圆了双眼，望着两个拥抱在一起的男女，遗憾没人看到背向大家的苏芮那张要杀人的俏脸。
卓羽目光微闪，眼底一丝不意察觉的笑意倏闪。
苏芮面色由红转青，美目满是恨意，似乎要将那罪魁祸首的长裙瞪出个窟窿来。
倘若眼前有把剪刀，卓羽绝不怀疑这小女人会一刀剪去那些拖在地上的牵袢。
“庞姑娘，你，你没事吧？”回过神的古昕脱口问道，问完了才后知后觉，有人抱着肯定不会有事啦。古昕问完话才反应过来他问了个多么愚蠢的问题，顿时尴尬的都恨不得找条地缝钻进去。
“古大哥，你你你？”卓雅首先憋不住的笑了起来。其他几人也都憋得脸色泛红。
站直身子的苏芮忍无可忍的吼道：“都、闭、嘴！”
在场偷笑的人还真是听话的闭紧了嘴巴，只是大家真的憋的都快内伤了，可谁也不敢再笑出声，因为有人要发飙了。
自觉丢尽颜面的苏芮提起裙摆头也不回的往院外走去。眼底闪过笑意的卓羽收回面部表情，狠狠瞪了眼两个无事生非的家伙，也跟着急匆匆的走了，时间真不能再耽搁了。
王府大门外街沿边，一辆装饰豪华的马车静静停在门前台阶边，门口侍卫看到训练精兵的女主子来了，都恭敬地弯腰行礼，苏芮还在为刚才事不爽，也不理会侍卫，径直走向马车边，马车厢的高度原本算不得高，搁平时，真不叫什么问题，可今天穿的这拖地长裙，实在有些让苏芮哭笑不得，总不能撩起裙摆蹦上车去吧。
耳边传来的脚步声说明卓羽离自己不远，苏芮可不想求助于他。