“帮忙扶一把。”苏芮侧头对就近的侍卫叫道。侍卫不知道是给苏芮冷淡的表情吓着了，还是出于对这漂亮又强捍女主子的敬畏，立即上前，屈膝蹲在地上，显然是想让苏芮踩着他的背上车。这举动让苏芮更是恼火。受现代人人平等思想教育的苏芮断然是接受不了这种行为“起来，扶我上车！”苏芮有些气恼稍微加大语调喊道。这古代人真是难搞，侍卫就要低人一头吗？
那名侍卫呆了片刻，还是迅速起身，躬身轻轻扶着苏芮手臂，苏芮也懒得再多话，就着侍卫手臂稍稍借力，脚底轻轻一跃，就上了马车，砰一声关上车厢门，不再看众侍卫满脸诧异表情。
“王爷！”看到自家主子怪异表情的众侍卫都半跪屈膝行礼叫道。
卓羽抬眼看了眼紧闭的车厢门，刚才苏芮的言行，他可是尽收眼底，挑挑眉对身边侍卫耳语一句，若有所思走向等在旁边自己的坐骑“追风”。
平江王府离皇宫不算远，所经过的街巷相对比较僻静，房子就和中国几个著名明清时代古镇的房屋几乎一个样，雕梁画栋，错落有至的呈现在眼前。苏芮嘴角轻扬，这看着倒有些似曾熟悉感觉，街两边花红柳绿，马车行驶在青石路面上清脆的声音，还别有一番意境呢。
苏芮手指挑起车窗帘看着街上行人显得悠闲自得，脸上都是满足和随性表情，看来这百姓生活的很惬意。这也是京城，就好比她以前生活的北京，只是北京广大人民群众可没这些人自在，就是那要人命的房价，普通百姓不吃不喝一辈子也买不起一套不过百平米的房子，再看看那平江王府的训练场都大的有些夸张了，比自己部队训练场地有过之而不及。
“王妃，皇宫到了，您请下车！”正在胡思乱想的苏芮给车夫呼声拉回神思。
正要起身的苏芮突然想起这拽地长裙不会让她再丢回脸吧？但是要让她求助那个冰柱一样的卓羽，打死也不开口。苏芮将裙摆稍稍提高到既不影响形像，也不会再绊手绊脚的高度，推开车门，正要蹦下车时，意外看到车厢后摆放着一个高度适中的木凳，显然是给她当台阶踩脚用的。
嘿，谁这么细心，不错！苏芮有些乐呵想着。稍稍放低一些裙摆，小心踩着木凳跨步到地上整整衣裙，余光看到卓羽已经站在马车前，是在等她，还是有意识的在和宫门侍卫说什么。苏芮不想去探究，闲闲的靠站在马车阴晾一边等着，反正她不着急。
却说卓羽先前看到苏芮借助侍卫上车，也明白这小女人不会让他帮助，就在马车离开王府前，让侍卫准备了一个木凳，他自己几乎不坐马车，也及少想到这些。卓羽余光看到那道浅紫身影已经站在一边，才缓步向宫门里面走去，步幅正好是苏芮不费力可以跟上的节奏。逶迤长裙仿佛不再成为累赘，反而衬得苏芮多了几分女儿气息，少了几分张扬个性。只是苦了苏芮只能小心翼翼的低头走路，防止被裙角绊倒。
卓羽也看出一袭拽地长裙让这个天不怕地不怕的小女人很是不爽，心生好奇，豪门千金的庞小姐不应该和这长裙闹别扭吧？这也太不合常理了。要他牵着她，估计即使他乐意，那小女人也未必愿意，弄不好两人会在这宫门口打起来。何况他也没想过要牵着她。
二人不紧不慢一前一后往皇后寝殿凤鸾宫走去。一路之上，苏芮似乎总是微低着头，一副低眉顺眼的新婚妇娇羞模样。所有宫中侍卫、宫人认识卓羽的都前来行礼问安，只是对跟在卓羽身后的女子却有些异样眼神。
苏芮不理会一路上所有人怪异眼神在她身上扫来扫去的，人家瞅的是庞小姐，她是苏芮！万人注目的比赛现场，她都能坦然面对，何况这些小阵仗，她不想理踩这些惊异眼神，她要对付的是这身让她冒火的长裙。
卓羽和苏芮表面都是一副淡然模样，谁也不搭理谁，可在外人看来，就觉得冷俊出名的平江王爷断然不会在大庭广众之下，对新婚的娘子表现亲昵而已。只是有些奇怪，庞小姐是出了名跋扈，怎么一旦成婚，马上就转变成现在大家族当家女主子温婉贤良的样子，看来这卓王爷还真是“御妻有术”，能在这么短时间内将一个飞扬跋扈，誉满京城的刁蛮小姐调教成这般驯服的小妇人。
“王爷，皇后娘娘在御花园候着您呢！”正当二人将要走进凤鸾宫时，一名年纪不大的内侍公公上前微微弯腰行礼说道。
“嗯，知道了，谢谢公公！”卓羽听说皇后在御花园等着他，也不招呼跟在身后的苏芮，转身往御花园方向走去，苏芮也不吭声，跟在后面走着。卓羽却是惊奇不已，这个桀骜不驯的女人，今天怎么这么听话，怕是要见到姑母，心里也紧张了吧。庞小姐的刁蛮在皇城内外也算是名声大噪了。想必是怕姑母训斥吧！卓羽在心里琢磨着。
话说静公主离开王府回宫后并没直接回到自己的寝宫，而是直奔她的母妃庞贵妃的衍庆宫。
“母妃，儿臣去过平江王府，羽哥哥一会就要带那庞滟进宫了，说是奉了皇后娘娘的懿旨。”静公主委委屈屈说道。
“你这孩子真是不听话，堂堂公主不顾自己颜面，人家刚刚回府，你就巴巴的上门，不让人看扁了吗？”庞贵妃又气又怜说道。
“母妃，羽哥哥大婚当晚就离开王府，只到五天前才回来，儿臣打听过，那庞滟没入洞房就被踢到偏院住了一个多月。”
“以那死丫头的个性，能守得住一个多月空房，受的了那般轻视慢待？”庞贵妃有些自言自语说道。
庞贵妃的话，静公主有些不解，茫然望着自己母妃。“庞滟确实太失仪了，羽哥哥还不知道呢！”静公主有些惋惜说道。
“何止是失德失仪，你知道吗？那丫头早已不是清白之身，一年前突然消失就是怕消息传了出去，将来嫁不得人了，也不知道那卓氏几个老家伙咋想的，偏偏要给那无耻的丫头提亲，你舅父舅母都不知道如何在教养女儿呢！”
“母妃您说的是真的，庞滟真的已经不是处子之身了？”静公主吃惊不小，她也知道自己的那表姐生活不检点，素不知还有这么惊人的秘密。
“这等事岂能胡说，以前不让你知道，是看在你舅父的面子上。我没想明白，你舅母简直是胆大包天，那卓羽岂是好糊弄的主，何况卓家那些遗老遗少一旦知道上当受骗，岂会善罢甘休，再说了那卓湘会让她卓家受到这等侮辱吗？”庞妃语中带恨，又有些幸灾乐祸。
“母妃，您既然知道内情为何不告诉父皇，阻止父皇下旨指婚呢？”
“傻孩子，母妃这么做都是为了你，你想朝中一等公爵的王公大臣子女的婚事，你父皇还不都是听那卓湘的话，这事纸里包不住火，除非他卓羽不嫌弃那丫头，否则，一旦事情败露，你父皇定然要治她卓湘一个失查之责，母妃再出面求你父皇将你指给卓羽，这样既替卓羽挽回面子，又打击了卓湘那贱人，何乐而不为呢？”
“母妃，儿臣还是要告诉羽哥哥去，让羽哥哥赶快休了她。”静公主脸色绯红，说着就要走开。
“站住！你怎么说去，你一个女孩子家家的，这等话你如何说出口。”
“那怎么办，总不能眼睁睁的看着羽哥哥上当吧？”
“你不用着急，有人比你更急。”庞贵妃嘴角浮起一抹狞笑。
“母妃您？”静公主不明白自己母亲所指何事，愣怔看着庞贵妃。