“哼！一会好戏就要上场了。”庞贵妃眼眸中闪过一丝冷戾狠辣的笑意。
静公主始终不明白自己母亲眼中恨意为那般，借故告辞。离开衍庆宫，静公主出门打听到皇后在御花园，也匆忙往御花园走去。
羽哥哥不能受这般愚弄，庞滟你太可耻了，舅母，您怎能让纵容自己女儿这般的肆意妄为呢！女孩子名节比什么都重要，你们母女丢尽了舅父的颜面，我要尽可能的阻止你们这些无耻行为公布于众。静公主边走边心中叨念着。
心情郁闷的静公主还在心中打算着如何给卓羽揭开庞滟丑陋面目时，在御花园入口处就看到前面两道人影远远走来，男的风姿绰约，健硕俊朗，女的清雅飘逸，气韵天成，真像是天造地设的一对壁人。
静公主却看的火冒三丈，也顾不得娇羞，直接叫道：“羽哥哥，你等等！”
卓羽和苏芮自然也看到有人朝他们走来，见卓羽停下脚步，苏芮也保持五步距离站着不动。苏芮当然不认识这皇宫内苑任何人，面对走到跟前的人自然无动于衷。卓羽却有些诧异，她们不是表姐妹吗？怎么形同陌路人一样。
再怎么不喜欢，礼不可失，卓羽微微拱手一揖行礼说道：“见过公主殿下！”
静公主厌恶的扫了眼神情淡然的苏芮，又换上一副娇滴滴，羞嗒嗒样子，对神情依旧淡漠的卓羽说道：“羽哥哥，您随我来，我有要事告诉您。”
卓羽微微蹙眉，脸色也冷了几分，停住脚走也不是，留也不是。
苏芮不解眼前这高贵公主何以对自己有那么讨厌眼神，也懒得探究，一副事不关已的模样，举目四下打量着真正的皇家花园。
“公主殿下有什么话不能直说吗？”卓羽淡声问道。无论这静公主要说什么，卓羽都不打算在这和这位高贵公主扯上关系。
“羽哥哥，你……我……”静公主顿时有些尴尬，她要说的事怎能当着庞滟的面讲呢。
“你们聊，全当我不存在哈！”苏芮突然有些想恶作剧，戏笑着说道。
“庞滟你什么意思，你脸皮真厚，还好意思和羽哥哥进宫来。”静公主突然对苏芮发难愤恨骂道。
这神马公主？年纪不过十六七岁，模样长相娇俏可爱，怎么这般蛮横。苏芮挑眉正要接话，眼睛余光看到某人面部表情一改刚才的淡然，棱角分明的薄唇紧绷，明显表现出不愉。苏芮收回到了嘴边的话，她倒要看看这二人如何演这场口水戏。
“皇甫静，你骂谁呢？”一道清脆女声从几人身后传来。苏芮倏得侧过头看清来人，恍惚间人就像被施了定身法，顿时呆愣了。眼前女子和自己现在模样儿几乎没什么区别，除了衣衫不同外，找不到任何异样之处，完全是一个模子刻出来的。
余光看到苏芮表情的卓羽迅速转身，同样也傻愣着。
听到叫声的静公主抬头看清来人也是瞪圆了美目，一副毫无形像的目瞪口呆样子。
苏芮和卓羽率先回过神：“你……你们……”卓羽大脑真的迟钝了，望一眼身侧的苏芮，再看看眼前的庞滟，晓是久经杀场的兵马大元帅也被眼前二人弄迷糊了，这究竟怎么回事？
“皇甫静，你刚才骂谁呢？”后面来的庞滟丝豪不顾及眼前各人的身份，直接对静公主扬声问道。口气极为不善。
“你，你是谁？”静公主有些口吃问道。
“怎么，公主殿下您真是贵人多忘事，才一年不见，就假装不认得你滟姐姐了？”
苏芮霎时明白，眼前女子就是真正的相府千金庞滟。自己果然和这千金小姐长相几乎一个模样，哈，好戏上场了，苏芮心中暗笑，只是表面不动声色。
卓羽和皇甫静几乎异口同声问道。“你是庞滟？”
“我当然是庞滟。”庞滟一副“你们没长眼睛”的表情。
“你又是谁？”二人转向苏芮又是齐声问道。
“我是谁？我也不记得，只听我的丫头说我是从相府用花轿抬进王府的。”苏芮之所以这样说，也是想看看卓羽如何处置眼前之事。想治她冒名顶替之罪，想都别想，只是现在身在曹营，她不得不先委屈一下自己。
苏芮早从红叶口中知道她这具身体是替这个庞小姐嫁进王府的。至于为什么会替嫁，红叶说等她在王府站稳脚再告诉她。红叶说怕有人加害于她，真是奇怪了，这其中究竟有什么秘密？红叶不愿说，她也绝不会逼迫那孩子做自己不乐意的事。
苏芮看到眼前几人神情各异，但都是先是惊诧，后面慢慢转为愤怒，这种愤慨也是针对她和庞滟。
“羽哥哥，将这个假冒女人即刻送入大牢，我要去禀报父皇，治她个欺君之罪。”静公主恨恨的说道。
“对，这个来路不明的女人凭什么霸占王府的女主子的名号，就应该送入大牢，重重治她的罪。”庞滟满脸不怀好意说道。
“庞滟，这个女人顾然是冒名顶替进入王府的，但我相信她所说的不假，你和舅母在搞什么鬼，让一个和你长相一样的女人替你嫁入王府？”皇甫静可没忘记她母妃说过，庞滟的有那么丑恶行为。她绝对相信舅母和庞滟有什么不可告人的阴谋。
“皇甫静这不关你的事，你管不着。”听到皇甫静质问自己为何有一个和她长相一样的女了嫁进王府，做贼心虚庞滟瞬间没了底气，马上揣着明白装糊涂敷衍说道。
“庞小姐，她既然是冒你的名进入王府的，想必你和你的父母也是知道内情，请你给解释一下吧！”始终没吭声看着两个女子口水戏的卓羽淡声问道。苏芮明显感觉到那淡然中深含的愤怒。想必被愚弄的感觉很不爽！
“我没什么可解释的。”庞滟说着眼眸扫了眼神情冷漠的卓羽，目光再转向一副无所谓表神的苏芮，转身急步离去。
苏芮在这眨眼间感觉到庞滟美眸中有一抹复杂倏闪，虽然是稍纵即逝，但还是给苏芮捕捉到，但是具体是什么，苏芮暂时还不明白。
“跟我走！”卓羽不理会呆在一边的静公主，突然上前两步拽住苏芮手腕往御花园相反方向要离开。
“放手！”对握着自己手腕的大手，苏芮很不习惯，冷声叫道。她不介意现在就打一架。
“羽哥哥，您不去见皇后娘娘了？”皇甫静看着脸色阴沉的卓羽，小心问着。
不等卓羽回话，“皇后娘娘驾到！”内侍特有的尖细嗓音从三人身后传来，卓羽倏地松开握在手心的皓腕，转身单膝跪地迎接凤驾，皇甫静也赶紧转身矮下身行礼。
原来皇后在御花园久候不见卓羽过去，宫女禀报说在御花园入口处看到平江王爷几人，卓皇后好奇，她那侄儿站在花园门口做什么，便信步走过来瞧瞧。
苏芮看到两人动作只好心不甘、情不愿学着皇甫静半蹲身子，微微垂下眼敛，收敛起脸上怒气。
不等卓羽和皇甫静参拜，一道温婉声音缓缓传来。“羽儿，怎么不进去呢？”
这语气还有些像自己的老妈呢！苏芮心中一个闪念，对这声音稍稍产生一些好感。
“嗯，这是滟儿吧？抬起头让本宫瞧瞧！”温软的声音再次响起。
苏芮收回神思，微微抬头看向前面一身秋香色牡丹团花长裙，丰腴又不臃肿的身姿，白皙的肌肤，精致的五官，不多见的细纹显得这年过四十的后宫之主年轻的多。简单又典雅的发髻上只有一两支款式简洁的发簪，脸上是随性温和的笑意，让人看上去暧暧的，如沐春风般纾缓。
“参见皇后娘娘，娘娘万福金安！”苏芮照着卓雅教的礼仪拜见皇后。
“羽儿，快扶你娘子起来吧，都是自家人，不用多礼。”皇后微笑着对卓羽吩咐道。