皇甫静不等卓羽有所动作，急忙叫道：“皇后娘娘，她……”
“五公主你也起身吧！哦，对了，本宫记得你们是表姐妹呢，你从小就喜欢跟在羽儿身后，往后滟儿进宫你要多陪陪她哦！”不等皇甫静说完，皇后接过话题温和说道。
“静儿谨遵皇后娘娘懿旨。”皇甫静纵然十二万分不高兴，不不敢违抗卓皇后的懿旨，只能憋屈的上前福身一礼答是。
“羽儿，今儿难得进宫，就带着媳妇儿陪本宫共进午膳吧？”卓皇后心情似乎很好，丝毫不怪罪这个侄儿让自己等了不少时分，现在又亲自到御花园门口见他们这些晚辈。
“多谢皇后娘娘赐宴，只是她昨晚受了风寒，臣担心传染给娘娘，大夫也交代要按时进药，还是改日再进宫叨扰娘娘吧！”卓羽脸上满是一副关怀样子。
低头的苏芮差点没笑出声来，这卓羽说慌都不用打草稿，睁眼说瞎话本事令人佩服之至。
“哎，你这孩子真是的，媳妇儿身子不爽，还让跪在这太阳下，不怕加重病情呀，快扶起来。”卓后有些埋怨说道。
卓羽怎么着也要当着皇后的面做足戏码，快步上前伸出手掌就要扶起苏芮，就在手指将要接触到苏芮胳膊时，苏芮恰到好处的巧劲不着痕迹站起身，在外人看来，自然是卓羽温柔的搀扶着自己娘子。
“滟儿，羽儿不懂事，让你受了委屈，你别往心里去，卓家的儿郎都是外冷内热，往后羽儿一定会好好待你的。回府去好生调养身子，你看你太清瘦了。来，这个送给你，就当是姑母的见面礼。”卓后很体贴的安慰一番苏芮，又从自己手腕上退下一只紫玉镯抬起苏芮手腕套了上去。
苏芮可没忘记，红叶说过，卓羽是在新婚当晚就抛下新娘子跑的不见人影一个多月。看来这当姑母的是歉意这个吧！
给一个陌生人拉着手，尽管对方是女性，苏芮还是很不习惯，可也不好甩开吧，虽说眼前这高高在上的皇后对她始终都是温温柔柔的。她也不排斥这个人，只是根本找不到亲近的感觉。面对皇后的礼物，苏芮有些别扭，接也不是，不接也不是。
不知道卓羽是想尽快离开，还是别的原因，跨前一步，微微恭身行礼说道：“多谢皇后娘娘赏赐！臣这就带她回府调养身子。”
“嗯，快去吧，申时过后本宫让张太医去瞧瞧！”
“不要！”一男一女声同时响起。
正要问原因的皇后，见自己贴身宫女神色匆匆走来，宫女见到苏芮也似见到鬼一样惊异神情。宫女扫了眼苏芮赶紧低头走到皇后跟前耳语一番，卓皇后听到宫女的话，脸色瞬时凝重，狐疑瞅着苏芮，眼底再也找不到刚才的温柔。苏芮也懒得理会这皇后为什么变脸比翻书还快，不过肯定是和她有关了。
夏日临近中午的太阳明晃晃的晒的她一身臭汗，她现在只想赶快回去洗个温水澡，其他事都懒得关心。
“你们先回府去吧！”皇后语气淡漠，一改刚才的温润。
卓羽和苏芮都一种如获重释感觉，二人暗中舒口气，也顾不得探究皇后变脸原因，上前行礼告退。
卓后若有所思看着两人渐渐离去的背影，转身也要离开。始终站在一边的皇甫静急忙上前福一礼说道：“皇后娘娘，儿臣有话要说。”
“哦，五公主，本宫有些累了，有什么话，改天再说吧！”
“儿臣尊旨。”皇甫静眼中闪过的复杂与疑惑，卓皇后也是尽收眼底，只是不动声色。
皇甫静告别皇后急匆匆往衍庆宫走去，今天的事太匪夷所思，就是一向喜欢她的皇后娘娘也表现的有些怪异。还是先问问自己母妃吧！皇甫静隐隐感觉母妃似乎很多事情都瞒着她。羽哥哥的新娘是别人假冒的，这也太出人意料了。或许她真的还有机会呢！皇甫静暗中思腹着，她一定要争取，成为羽哥哥的新娘是她今生最大心愿。
话说卓羽带着“生病的娘子”回到王府。自从出了皇宫，苏芮余光就看到卓羽神情阴郁。今天的戏码太精彩了，这人脸色好看才怪，不过她懒得理会他们。
王府大门口，不用任何人搀扶，苏芮自顾自提起裙摆，踩着早已准备好的木凳下了马车，噔噔噔的往大门里面走去。
“你站住！”走到一处僻静处，不远不近跟在身后的卓羽沉声叫道。苏芮缓缓转身冷眼看着满脸暗沉的卓羽。
“你是否欠我一个解释？”走到距离苏芮不过五步位置，卓羽负手而立，语气冰冷说道。
“我欠你什么解释？”比卓羽还冷的语调。
“你装什么糊涂？说吧，你究竟是谁？混进入我王府中有何意图？”
“什么？意图？我说尊贵的王爷，你老人家不会得健忘症吧？”苏芮语带讥讽问道。
“健……健忘症？什么健忘症？”卓羽有些莫名其妙。
“对不住啦王爷，我现在没心情给你解释什么叫健忘症，总之，我说过我什么都不记得，你想要的解释，我、无、可、奉、告！”
“说，你究竟是谁？”卓羽突然脚步轻点，一个大步跨到苏芮跟前，两人几乎是贴在了一起，彼此都能感觉到对方的呼吸。
“怎么，还想打架？”苏芮迅速退后一步，冷眼盯着眼前这恨不得要将她身上剜个出个透明窟窿的俊男人。
“你说你失忆？何以没有忘记武功，没有忘记写字？”卓羽不理会眼前全身戒备犹如乍着毛的斗鸡的小女人。
“哎，我说你脑子没毛病吧？失忆又不是变成傻子，武功和写字伴随我多年，跟吃饭一样熟悉，没忘记有问题吗？”
苏芮伶牙俐齿，不善言辞的卓羽一下给噎的说不出话。只是俊脸已经黯黑的如乌云蔽日。
“你当真失忆？好啊，那我只好去问你的丫鬟啰，我想她不会也失忆吧？”卓羽冷漠的眼底传来一个危险信号。
“你敢动红叶一根头发，我保证一刀劈了你！”苏芮没有半点退让意思，厉声喝道。
眼看二人红眼睛绿眉毛又要扛起来。冷漠的眸对上幽深的眼，谁也不会妥协。
正在这时，卓雅略带欣喜的声音传来：“大哥，你们这么快就回啦？大嫂，我说的没错吧，姑母很和蔼吧？”
“卓雅！”苏芮和卓羽异口同声叫道。
苏芮不理会卓羽恨不得生吞活剥了她的凌厉眼神，语气冰冷说道：“卓雅，你往后不要再叫我大嫂，我不是你大嫂！”苏芮说完也不等卓雅有反应，径直往自己住的偏院走去。
卓雅莫名其妙望苏芮远去的背影，谨慎问道：“大哥，大嫂怎么了？”该不是姑母为难大嫂，让大嫂生气了？卓雅心里嘀咕着。
“不知道！”卓羽冷冰冰的身音也是强压着怒气，说完自顾自往鸿雪阁方向走去。
被彻底无视的卓雅憋憋小嘴：“哼，我去问古大哥，他一定知道内情。”卓雅芙蓉脸上浮起一个迷人的笑容。
“红叶，我今天进宫见到庞小姐了。”回到偏院坐在梳妆镜前的苏芮对正在给自己梳头的红叶说道。
“啪”一声，红叶手中木梳掉在地上：“小姐，她没为难你吧？”红叶紧张的小手都在发抖。
苏芮弯腰拾起地上木梳，站起身拉着红叶到旁边圆桌边坐下，“红叶，没有谁为难我，你不要担心，你告诉我，我为何替那庞小姐嫁入王府？”
今天看到真正的庞滟，那女孩子可算是花容月貌了，无论从自身条件还是家势，同卓羽那混蛋绝对般配，呸呸呸，自己和庞滟不是长的一个模样嘛，这岂不成了她和那混蛋也般配了。苏芮暗中吐槽。
“小姐，这话说起来就啰嗦了，您今天既然已经见到她了，奴婢也不再瞒您。”红叶看似泪光闪闪说道。