苏芮顺手倒杯茶递给红叶，安慰说道：“红叶，你慢慢说，不要急，你的声带还没完全恢复。”
红叶轻抿口茶水，缓言讲述道：“庞小姐是庞相最疼爱的唯一女儿，从小娇生惯养，养成了刁蛮任性的跋扈性格，几乎是随心所欲做任何事，打骂奴婢，仆人是家常便饭，相府年年都有被打打残的仆人。从十六岁开始，庞小姐大概是玩腻了所有打人，甚至杀人的游戏，突然有一天，就和……和一些街井上纨绔子弟有了……有了肌肤之亲，从那以后，隔三岔五就有青壮年男人在夜间进入庞小姐的闺房中，只到第二天卯时初刻时分，那男人才会离开，至于谁是她第一个男人，又有多少男人去过相府，奴婢都记不清楚了。只记得那些男人走后，奴婢就去熬一碗汤药，说是防止怀孕的药汤。”
红叶的小脸已经红的快烧着般。苏芮心中感慨，十六岁就开始有了性生活经历，古代女人把贞节看的比命都重，都能抱着“饿死事小，失节事大”的观念，这庞滟还不是一般的放纵自己。即使现代社会这么开放，也不可能让人接受这些滥交行为。那庞滟看似美艳如花，其实真是名符其实的蛇蝎美人。
苏芮有些恼火，自己怎么会和这样人长相无二。既然那庞小姐是名门千金，为什么卓羽他们会对此事一无所知呢？这世上可没有不透风的墙。苏芮心中猜策着。
苏芮收回神思，拍拍红叶表示自己明白了，红叶顿了顿了继续说道：“这样事情持续了大概半年之久，一年前，相爷和夫人实在看不过眼了，就送庞小姐到江南别院中住下，说是担心传了出去有损小姐清誉。奴婢曾经听相府有人私下悄悄议论过，那一年，京城中神秘死了不少青壮年男人，奴婢猜有可都是和庞小姐有过来往的男人。”
果然毒辣的无人性，自己快活过了，就杀人灭口，难怪消息封锁这么隐秘。哼，还清誉，名誉都让她自己踩在脚下了，苏芮心中暗自腹诽。
“奴婢和其他四个服侍庞小姐的姐妹，跟着庞小姐到了江南，夫人担心我们漏出口风，就毒哑了奴婢四人。到江南半年后，庞小姐的乳娘有一天就带回了小姐您，具体您是从什么地方来的，家住何处，都没人知道，小姐您也不记得自己是谁，只是在写字时常常写到莫璃两个字，大家就认为那是你的名子，都称您莫姑娘。”自己这具前身连真实身份都不知道，够可怜了，苏芮中心里叨念着。
“奴婢几个侍候庞小姐在江南住了快一年时，相爷和夫人就亲自来接庞小姐回京城，说是皇上赐婚庞小姐给了当今御封平江王爷。”红叶继续讲述道。
“我就被一同带回了京城，是吗？”苏芮淡声问道。
“是的，只到庞小姐和卓王爷大婚前一晚，夫人和乳娘才把奴婢叫进密室中说出让你来京城的真实目的。”
“什么目的？”
红叶小脸红了又红的说道：“夫人说让您替小姐嫁给王爷，洞房花烛夜，王爷见到您落红，自然不会怀疑什么。然后三天回门，再把庞小姐换回到王府。在此之前，她们早已经验过您是处子之身了，所以才让你留在别院。”
苏芮顿时明白，庞小姐大概知道留着这个和她长相一模一样的女子的用途，所以她这具前身那可怜的女子才留的一条命，否则，以庞小姐毒辣手段，岂会让一个和她长相一模一样，来路不明女子存活的道理。只是她的这具前身何以不加反抗呢，这么认命听话，苏芮百思不得其解。
“红叶，我，我为什么不反对庞夫人的这偷梁换柱计划呢？”苏芮稍稍思考片刻还是问道。
“哦，小姐，您重病在身旁，经常头疼，什么都不记得，也不晓得嫁人是怎么回事，没人敢给您说实话。庞夫人就对您说，只要成亲后头就不疼了。所以，所以就没反对夫人安排您上花轿。”红叶眼底是愤怒和不舍，想必是恨庞夫人心太狠，心疼重病在身的“她”任人摆布吧。苏芮轻轻搂搂红叶表示安慰。
红叶摸了把挂在眼角的泪珠，谨慎说道：“小姐，奴婢怀疑您嫁到王府昏迷不醒也是有人动过手脚的，只是到现在奴婢也没找到那个送水果的小丫鬟，所以不敢说出来。”
“你如何断定是有人动的手脚？”苏芮有些好奇，经过一个多月相处，她也看出了红叶这丫头心思细腻。
“奴婢记得您大婚后第四天，有个小丫鬟送来的水果是南方才有荔枝，小姐喜欢吃荔枝，只有庞夫人，乳娘，庞小姐和奴婢几人知道。现在也不是荔枝成熟季节，能有荔枝绝非普通人家。”
“你是说，有可能是庞夫人那边有人和这王府的人内外勾结，想毒死我？”
“奴婢没有证据，也不能肯定。再说奴婢没想明白，如果真要毒死您，庞小姐不是再也进不了王府吗？”红叶有些凄然说道。
苏芮想起上午进宫时见到庞滟时，看她对卓羽的神情，说明庞滟未必心甘情愿当这王府的女主子。苏芮若有所思喃喃自语说道：“那庞小姐不一定真的喜欢那平江王爷。”
“嗯？”红叶没明白苏芮话中含义。
苏芮望了眼红叶不解眼神，也不解释，随后问道：“你要是再见到那送过水果的小丫头，能认出来吗？”
“那小丫鬟眉心有颗红痣，奴婢要是见到她，一定能认出来的。”红叶很自信的回道。
“好样的，红叶！”苏芮有些欣慰，红叶这丫头若是好好栽培调教，也会和小颖一样出色。
“红叶，庞夫人毒哑了你，既然有解药，你完全可以在我昏迷期间不用求卓雅郡主，让我自生自灭，你就可以回相府拿到解药，不用当哑巴多好！”苏芮不解问道。
“小姐，奴婢这命是您救得，奴婢宁愿当哑巴陪着您！也不要回相府去。”
“我救的？”苏芮自然不明白，有些好奇。
“是的，在江南，有一天奴婢没侍候好庞小姐，她一怒之下差点打死奴婢，是小姐您求庞小姐手下留情，您又不眠不休照顾奴婢几天几夜，奴婢才捡回一条命。”
看着眼前这可怜的孩子，苏芮更愤慨的是庞相一家的狠毒，俗话说养女不教，母之过，身为堂堂的丞相夫人，做人做事如此卑劣，这仅仅是红叶知道的，可想而之还有多少不为人知的事情没有浮出水面。不难猜出，假如真的让他们计谋得逞，自己这个前身岂有活命的机会，或许连带红叶也未必能活着看到第二天的太阳。
因为红叶透露所有内幕，苏芮心情烦闷，接下来的两天都不太言语，红叶也不敢多话。这天两个姑娘在夜幕刚刚降临时，就上床就寝了。
躺在床上的苏芮实在睡不着，起身信步走到院中石凳上坐下，仰望着没有月华的夜空，点点繁星如同蔚蓝的天幕上镶嵌的璀璨名珠。
小时候外婆说过，天上一颗星星，就代表地上一个人，长大了自然不相信这些哄小朋友的童话故事。但此时的苏芮宁愿相信这是真实存在的，那么哪颗星才是自己呢？
苏芮今晚情绪低落，或许和红叶讲的那些故事有关吧，她真的好想念父母和哥哥，还有战友们，他们现在都在做什么呢？自己突然消失一个多月，妈妈肯定伤心难过的都不知成什么样了。还有外公，三年前，外公就希望她转业去国外打理那庞大的家族产业，但是自己喜欢绿军装，喜欢和战友们一次次救助那些遭遇突发事件的父老乡亲，喜欢和爸爸讨论中国功夫，更喜欢和妈妈一起周末疯狂购物。而如今，自己却在这个从不曾听说过的朝代和一帮古人斗智斗勇，她好想回去！