黑夜漫漫，无眠的又何止苏芮一人，偏院外高大的梧桐树上，一道暗黑身影怔怔盯着坐在石凳上投射着落寞的清瘦人影。卓羽有些郁闷，自己睡不着，信步出来走走，怎么就来到这偏院，见屋内有人走到院中，他赶紧纵身躲在枝繁叶茂的树枝上，倒像是怕让人家看到自己似的。
这个总是有着昂扬背影的小女人今晚何以这般的忧伤。卓羽有些不习惯这样的她。
晚风轻拂，细碎发丝在脸上一漾一漾，垂在腰间的长发也不时的随风轻舞，四周只有蝉鸣声时断时续传来，不知名的花香沁人肺腑，坐了很久的苏芮只是觉得有些困倦，摇摇头站起身想进屋睡觉。突然第六感观似乎有一双眼睛在暗中窥视自己。
转头自然往高大的梧桐树上瞅去，没发现有什么异样，但心里怎么就是不踏实，那种被窥视的感觉很强烈。苏芮跨进门槛时，再次回头往树上瞅了两眼，眼睛余光撇见几道暗影朝着自己方向快如闪电般袭来。
“小姐，您……啊！”放心不下苏芮的红叶走到门口，刚好看到几条鬼魅一样暗影，已经成扇形包围在小院中，惊吓过度的红叶咽下后半句话。红叶的一声惊叫，原本没恢复声带的叫声听起来尤其恐怖。
苏芮冷眼的盯着看不清神情的杀手，寒声对身后的红叶吩咐道：“红叶进屋去！”这孩子不能再受惊吓了。
不知是吓傻了还是没听到苏芮叫声，红叶依然恐惧的呆望着杀气腾腾的黑衣人。
反应敏锐的苏芮意识到危险袭来，一个箭步跨过台阶，她手无寸铁，必须要强占先机，突然脑筋一灵光那支“会飞的剑”，冷戾眼神死死盯着眼前狠辣阴鸷的众杀手，迅速寻找着进攻机会，口中念念有词：“剑啊，剑，你若能感受到我的呼叫，就快来吧，我现在需要你的帮助。”
一阵锋鸣声，一道闪亮，一只银白色长剑飞梭般到飞到了院中，砰一声直接插入苏芮脚前泥地中，七八名杀手被眼前景致惊呆了，目瞪口呆望望地上长剑，再看看眼前清瘦美貌姑娘冷的糁人的眼神。
苏芮惊喜的随手拔起长剑，剑走轻灵，“唰”一声刺了出去。苏芮一贯都是主动进功，绝不被动防守。
一声清啸声，苏芮抬眼望去，才发现黑衣杀手背后突然又多出一条人影，定睛细看，认出是卓羽，苏芮此时无暇考虑卓羽怎么会出现在这里。八个鬼魅一样的人影迅速调整队形，四个转身对付身后之人，另外四支长剑同时往苏芮身上招呼着，仿佛恨不得一招得手，把苏芮身上穿几个前后透明窟窿。
不等四支长剑斩过，苏芮用足力气双手握剑，剑锋划成半弧状如秋风扫落叶般横扫过去。一阵断金切玉般清脆响声。啪啪啪几声轻响，四个黑衣人愣怔望着握在手中只剩半截的长剑。
四个杀手一招就失利，呆愣片刻后动作一致扔下手中断剑，快速从腰间拔出长短不一的刀，双节棍，判官笔，甚至还有一人手中晃着银光闪亮的流星锤。
苏芮冷眸微扬，扫一圈眼前四个亡命之徒。大脑高速运转着，眼前这些兵刃，特别是流星锤基本是剑的克星。看杀手意图想必是抱着必胜的决心。眼光越过杀手的包围圈，扫向打成一团的卓羽几人。卓羽手中墨黑软剑如灵蛇般在四支闪亮亮的长剑中形成一圈黑色剑影，闪亮和黑影互相缠绕，几个杀手明显吃力的极力想挣开强大一股吸引力。苏芮不用细想，这久经沙场的战神打发几个宵小之徒还是不费力的。
苏芮根本无暇顾及这个战团的战况如何，一条蛇一般的长绳袭向苏芮胸口，已有防范的苏芮一个潇洒挥剑动作，剑锋隔开了扫向自己的流星锤，只是流星锤后面拖带着银色长绳突然改变方向，“银蛇”袭后身后呆愣的红叶。说时迟，那时快，苏芮一个后仰，腰身后弯几乎成九十度，长剑也飞速荡开长绳，受剑气影响，“银蛇”一下子瘫软在地上，再看，连着流星锤的长绳已经被苏芮手中长剑削断成两截，真成死蛇一样趟在地上。
斩断四支长剑，削断流星锤的长绳，都是在眨眼间完成，基体是一气呵成，动作干净利落，毫不拖泥带水。围攻苏芮的四名杀手分毫没讨上便宜，还让人家削断了兵刃，心中气闷可想而知了。
其中一人“呼哨”身，偏院墙上又是四条暗影飘了过来，苏芮无暇理会将要加入战团的四条黑影，右手握剑，左手伸进腰间暗袋中摸出几支和牙签长短粗细相似的小竹签，这些都是她这些天闲暇无事时和红叶一起削出来的，原本就是以备不时之需，今天还真的派上用场了。
擒贼先擒王，苏芮早看清楚刚才打口哨呼叫帮手的人，这人八成是这伙杀手的领队。苏芮右手挥舞着长剑护着自己，还有身后呆傻的红叶，左手紧握竹签寻找着出手机会。
另外四个杀手加入战团后，全都围攻苏芮一人，苏芮明显感觉压力加大，狭路相逢勇者胜，不会轻易退缩的苏芮岂可示弱，将手中长剑威力发挥到极致。
在竭尽全力对敌之时，苏芮对这支呼之即来的剑可是打心里喜欢，握在手中丝毫没有陌生感，就如同自己的一支手臂，完全可以自如的控制，甚至剑身仿佛注入灵气，第一次和她合作，就能融为一体。
一声怒吼声，几声变调的惨叫，苏芮余光看到围攻卓羽的四名杀手或死或伤都躺在地上直哼哼，眼见是没有还击的能力了。
听到同伴死惨惨的叫声，围在苏芮跟前的八名杀手显然有些惊慌失措，明显可见阵脚微乱。苏芮瞅准空档将左手心握几支竹签以迅雷不及掩耳之势飞射到正对自己的其中三人。
一声声鬼哭狼嚎的叫声，三人眉心都直直的插着三支细小竹签，其他几人一时有些惊呆了，他们万然没想到，眼前这个清瘦小女人，手上动作又狠又准。
晓是苏芮受现在思想教育，犯人也是人，她只是正当防卫，不会轻意杀人，否则，竹签直接射入杀手眼睛中，那后果可想而知了。
卓羽也给苏芮举动惊的有瞬时呆愣，他是真没想到这个从不肯示弱的小女人，并不轻易动杀机，绝非滥杀之人。不过这呆愣也只是片刻时间，卓羽早已经被胸中怒火烧的恨不得将眼前这些杀手悉数就地解决，这里可是堂堂的平江王府，又不是普通百姓小家小户，突然有大批杀手登堂入室，在他面前肆意行凶，最让他恼怒的是，杀手隐藏在离他不远之处，他竟然毫无知觉，今晚脑袋真的糨糊了，传出去他这堂堂的大郢王朝兵马大元帅颜面何在。
卓羽手底软剑毫不留情分扫到还在呆愣的另外几名杀手面前，既然被誉为战神的卓羽绝非是摆架子，剑术精妙自然不必说，就是多年征战沙场形成的气势，加上剑气释放的冷洌杀气压迫的几名杀手透不过气。
苏芮的剑术是武术名家的父亲亲自传授，加上十多年的历练，也可说是达到了炉火纯青的水平，只是平常只练，并未在人前展示过，更没有用于实战，今天首次亮相却是在这异世用于对付打上门的杀手，实战性极强的招式让苏芮有些兴奋。
苏芮和卓羽两人都是用剑高手，加上精妙剑式，二人又配合的仿佛极其默契，除了被卓羽已经打发的四人，被苏芮竹签射中眉心在还在嚎叫的几人，其他仅剩的五人渐渐只有招架之能，毫无还手之力，眼见败局已定。突然一阵虎啸龙呤般声音随着两道高大人影从拱门处传来。