来人正是古昕和卓轩。二人瞬间闪到正打的酣畅淋漓的众人跟前将要加入战团，杀手中为首一人，瞅准空档随手发出一枚短刀，刀锋没有指向苏芮和卓羽，而是直飞站在门口脸露惊色的红叶。
一声惊叫，没能力避让的红叶被飞刀刺中左肩窝下靠时心脏位置，人，直挺挺向地上扑去，隔开十多步的苏芮和卓羽都和杀手纠缠在一起，根本来不及抽身。离门口最近的卓轩脚尖轻点，一个飞跃，手臂及时接住了红叶即将要倒地的身姿。
原本败局已定的杀手在古昕加入后，三下五除二的都被打翻在地。随后涌入拱门的几名王府侍卫上前将杀手捆个结实。
“红叶，你怎么样？”苏芮几步跑到门口，对着还被卓轩抱在怀中的红叶问道。
“小姐，奴婢没事，您不要担心。”红叶苍白小脸露出个安慰的笑脸，只是疼痛让红叶面部肌肉有些扭曲，娇好秀丽的容貌此时看着反而显得有些恐怖。
“速去请大夫！”跟在苏芮后面的卓羽紧蹙眉心对身后侍卫吼道。
苏芮不在理会院中众人，紧握着刚才“飞来的剑”进入内室，这柄长剑，苏芮不打算再放弃。
卓羽眯眼看着苏芮手中长剑，剑眉紧蹙，只是默不作声。
大夫很快被带到不大的房中，经检查，还好是普通飞刀，并没淬毒，只是伤口离心脏很近，就要看病人自己的造化，能否熬过去了。
见红叶已经安静下来，苏芮才想起刚才擒获的几名杀手。她很是好奇，在这异世，她可没得罪谁，怎么会好端端的招来刺客，在这夜深人静时对她们主仆痛下杀手？
刚才大夫给红叶处理伤口时，几个大男人不便留在房中，早已经退到院中。苏芮走到院中看到几名刺客被捆的粽子一样，再看几个大男人都是阴沉着脸，估计是没有问出什么结果来。
“古昕，没结果？”苏芮直接问道。
古昕默默点点头，也不说话。
苏芮不理几人，走到为首一人面前，瞅瞅那人一副视死如归的样子，苏芮有些恼怒。这杀手硬气的，不说实情不外乎两种情况，一是拿人钱财，替人消灾，不出卖雇主，还有就是被人要挟，不能说，否则会伤及要挟对象。这种事她以前见的多，不过在人民警察政策感召下，最后当然是竹筒倒豆子——痛快交代了。
“说，谁派你们来的，你们幕后指使人是谁？”旁边的卓轩气恼吼道。
“哼，要杀要刮随便，你别想知道内情。”
卓轩完全又做了回无用功，恼火的抬手就要朝那杀手挥去。
“慢着！”苏芮阻止了卓轩的动作。半蹲下身对一脸不甘神情的杀手说道：“好啊，那我就让你尝尝死的滋味！”
苏芮嘴角边浮起一抹淡淡的怪笑。嘿嘿，贼嘴还很硬哦，不让你们吃点苦头，你不知道本姑娘的手段，也是苏芮看到可怜的红叶受到伤害，心中愤慨。才决定用她那非常手段，这搁在平常是绝不会用到的方式。何况现代社会是个讲法治的时代，绝不容许滥用私刑，在这古代国度她明白，这些杀手随时都有被现场几人一掌拍死的可能，处决人犯终归是官府的事，首先她不能眼看着这些人死于私刑下。
苏芮话音刚落，扣在手心的竹签一下就“订”在那人眉心正中，片刻后一声鬼哭狼嚎的声音在人夜人静的晚上显得犹为恐怖。
卓羽皱皱眉，一言不发，只是幽深眼眸在苏芮身上扫来扫去。古昕和卓轩则满脸惊讶互相对望一眼，再看向哭爹喊娘的杀手。
“停手，快停手，我说……我说！”不过几分钟时间，杀手已经忍不住开始求绕了。
在苏芮的“帮助”下，卓羽很快知道了杀手的来路，果然是买凶杀人，但是雇主是谁，这些杀手也不清楚。古昕又在为首一人身上搜出一份苏芮住的偏院的地形草图，图上详细标明了各院落方向位置以及侍卫巡查路线和时间，还有苏芮和红叶二人的两张画像。
鸿雪阁书房。“这究竟是什么人干的？眼里还有没有我们平江王府。”卓轩狠狠的拍了一下桌子，震的茶水杯都跳了起来。
“羽，很明显府里有人做内应，而且此人对府中情况很熟悉。杀手只是奉命行事，他们手中的线路图应该是他们的雇主提供，问题是那对主仆二人碍了谁的事？要招来杀身之祸？”古昕看了眼神情愤怒的卓轩，转头对卓羽说道。
“她们能碍谁的事？在这府里，谁不知道那女人嚣张霸道，谁敢惹？”
卓羽扫了眼愤懑的弟弟，摩挲着下巴，自言自语道：“这通风报信之人有什么目的呢？”
“知道莫姑娘会武功之事不可能瞒得住府里的人，今晚杀手显然是有备而来，只是那些杀手的功夫一般，显而易见通风报信的人对莫姑娘的武功底子并不熟悉，或者是道听途说不以为然，所以来的杀手也就是三流水平了。”古昕给出自己的意见。
“古大哥，你说那女人姓莫？”卓轩惊讶问道。
“是呀，我问过她的丫鬟，丫鬟只说姑娘叫莫璃，别的都不肯说，我们总不能刑逼吧？”古昕仿佛在无意识的告诉卓家兄弟，这个冒名王妃的真实姓名。
莫璃？卓羽心中一动，只是脸上不动声色。卓轩口口声声女人女人的叫着，卓羽听得很是别扭，又不好意思出言阻止，俊脸暗沉的瞪着桌上从杀手身上搜出的地形图和画像。
古昕大概看出卓羽不时扫向卓轩的不愉眼神，微微一笑说道：“轩，你总不能老是女人女人的叫吧。”她可是你大嫂呢！古昕并不想捅破窗户纸。
“我……”卓轩瞬间脸色难看之极，张口结舌不知道如何回话，干脆抓过茶杯，一顿猛灌。
“好啦，天色不早了，都回去歇着，回头问问红叶，也许那丫头知道一些内幕。”卓羽冷声说道。
三日后清晨，细碎的光线透过窗棂照射在床上睡的有些香甜苏芮脸上，没有睁眼的苏芮扯起旁边薄被蒙在头上，为照顾受伤的红叶，苏芮拒绝了古昕要安排其他丫头，坚持自己亲自照顾红叶，她已经两天没合眼，是昨晚，红叶硬是流着泪求着她休息，苏芮看红叶已经脱离危险，没什么大碍了，才放心睡下，这一觉睡到日上三竿了还没醒来。
“小姐，您该起来吃饭了！”都是为了照顾她，小姐才这么辛苦的，红叶眼圈泛红，不忍心叫醒苏芮，可也不能让小姐饿着肚子睡觉，只好心生不舍的轻轻摇晃着熟睡的苏芮。
“哦，红叶，你怎么起来了？伤口还疼吗？”感觉有人在晃自己，苏芮一下坐起身。
简单梳洗，红叶要给苏芮梳头的动作被阻止了：“红叶，你有伤，不要乱动，我自己梳就好了。”
其实苏芮真不会梳那些复杂的发髻，也只是简单的扎起一个高高的马尾辫，最后在发辫上绑上一根素色发带而已。
“小姐，那些杀手都是哪来的？”边吃饭，红叶边问道。
“是雇凶杀人。”
“专门针对您的吗？”
“还有你。”
“我？”红叶一时有些愣了。
“是从杀手身上搜到你的画像，看来是我们让人不痛快了。”苏芮放下筷子淡言说道。
“小姐，会不会是……”红叶突然脸色一变，有些紧张。
“有可能的。”苏芮有些开心，红叶这丫头脑瓜子真是灵光。
“红叶，今晚，我要去相府走一圈，说不定会大有收获。你一会换完药后，给我画一张相府内地形图。”
“小姐，太危险了，您不能去。”红叶听苏芮说要去相府，紧张的小脸发白。
“没事，你只要给我画好地形图就行。”
红叶知道自己阻止不了小姐的行为，便将相府内布局详细的画在纸上，又仔细讲解一遍。
风清云淡的夜，没有月华的天幕只有星辉淡淡的光晕，晚风轻轻拂去了日间的燥热。一身紧扎打扮的苏芮利落翻出王府后花园的院墙，她没时间欣赏这么寂静美丽的夜空。
苏芮速度极快的向目的地丞相府跑去。根据红叶画的地形图，苏芮找到最容易隐身的相府西边侧院墙翻了进去。一路谨慎躲过巡查护院，直奔相府千金住的芙蓉轩，芙蓉轩里面一点微弱亮光说明房间里面有人。
隐身在窗外的苏芮正要潜入屋内。突然身后，欺身上来一把把她抱住！苏芮头脑一凉，被发现了？一阵惊心直直冲上脑门，正要反抗，那人却一把捂住了她的嘴，“是我！”他急促在她耳边低声斥道。温热的气息喷到她的耳垂，让她的思维有了一刹那空白，额，是卓羽，他也来了？
她还没来得及询问，屋内一阵浪言浪语传来，“阿郎，我还要嘛！时辰还早着呢！”一阵温软的酥了骨头的声音隐隐传出。
“小妖精，你真是喂不饱，我都快被你吸干了，你都要了三次了。”男人邪笑声传来。
好家伙，苏芮突然浑身僵硬，是庞滟的声音，早听说庞滟生活糜烂，自己好死不活的赶上了，还是在和卓羽抱在一起的时候？他们贴的很近，她甚至能感受到他身上炙热的温度，硬硬的胸膛，紧紧的挤压着她的背部。她被他抱在怀里显得的特别的娇小。她的脸火烧火燎的，如果要她和卓羽一起听庞滟床上运动的墙角还不如让她去死！