“怎么，你这没用的东西，给老娘滚！”浪言软语立时变的硬邦邦的。砰一声闷响，过了一会，一个男人一瘸一拐的从屋内走了出去。旁边小屋中闪出一个大丫头，用一条帕子遮上了男人眼睛，男人被带出了芙蓉轩，屋内灯光跟着稍稍亮了些。
苏芮见那男人走了，深深的送了口气，卓羽松开她，一句话不说的跟了过去。苏芮憋了憋嘴，翻了白眼，拽什么拽。正当这时芙蓉轩拱门口一溜灯笼亮光随着一行人快速走近，定睛细看是一名中年美妇身后跟着几个丫鬟、仆人进来了，苏芮往暗处隐了隐身形。
中年美妇径直走进屋中，一群仆众规矩的在院中守候。
“滟儿，你太放肆了，这节骨眼上你还这样做，你真是色胆包天，娘现在都不知道给那平江王如何交代呢。你千方百计的进宫见到了皇上，即使皇上直接封你为妃为嫔，那一关你如何过的去，他可是九五之尊的帝王，岂容你随便糊弄。事情一旦败露，后果你有没想过？”中年美妇原来就是庞相夫人。
“娘，皇帝又怎么样？还不是以势欺人。”哈，够狂妄，普天之下，莫非王土，有这气魄的女子真不得不令眼相看了。苏芮在心里嘀咕着。
“滟儿，那事都过去快两年了，你还不能忘记？你何苦如此作践自己。”庞夫人眼眸中隐隐有泪。
庞滟美眸中只有嗜血的恨意，看到自己娘亲的神情根本无动于衷，冷森说道：“不能忘！我一辈子都记得！我现在只想看到那些不可一世的男人在我面前臣服，我心里就舒服了。”
听到庞滟几近绝望的声音，苏芮的心猛得揪紧了，这女子究竟有什么不为人知的过往，能让她对生活绝望到用身体上的快感去掩饰内心的莫大痛苦。
“哼，他皇上再怎么着也是年过半百的老头了，我有办法对付他。”苏芮从微开的窗缝中看到庞滟衣衫不整，一副媚眼含春妖媚样子靠坐在床上，嫣红的唇瓣边满是冷漠。
“你想过没？你未经选秀，未经验身直接进宫，皇上随时都可能临幸你，皇上的女人初夜落红都有司寝嬷嬷验证，你到时候如何应付？”
“娘，在那皇宫中生存靠的是头脑，不是身体，女儿自有办法对付。娘，您只要给我准备好这些物什就行了。”庞滟随手从枕下摸出一张纸递给庞夫人。
“滟儿，你真不该去皇宫，那吃人不吐骨头的地方，你从小到大从来不愿涉足，何以突然要设计进宫，又设计让皇上见到你，娘实在没想通哇。”庞夫人又擦了把眼角，凄然说道。
“我就是想让那夺去我幸福的人不得安生好过。我要让对不起我的人十倍百倍的偿还我！好了，娘，你别想多了，照我说的准备吧。”庞滟娇媚的脸上满是狠戾。
扫了眼纸上内容，庞夫人重重叹口气说道：“我给你准备就是。”
庞夫人抹把泪，随即问道：“刚才送走的男人没看到你的样子吧？”
“哼，看到又如何，他能看到明天的太阳吗？”庞滟美目中闪过一丝阴狠。
庞夫人身子抖了抖，缓言道：“滟儿，前几天派去平江王府处理那两个贱人怎么没有回音，该不会出茬子吧？以前怎么就不知道那死丫头会功夫，真是走眼了。”庞夫人有些后怕的望着女儿。
“那些杀手都是要钱不要命的主，我给的银子可是够他们吃喝挥霍几年了，再说，他们也不知道是替谁在做事，就是失手被擒，那卓羽也只有干瞪眼，他也问不出个所以然。至于那丫头，一个没根没底的女孩子能有多大能耐，娘您不用担心。那丫头我日后自有办法对付。”庞滟一副鄙夷和不屑神情。
“说的也是，滟儿喝完药早些歇着，这些天消停点，别在惹事了。娘设法打听一下王府那边消息再说。”庞夫人安慰女儿两句站起身准备离开。
站在屋外阴暗处的苏芮心中冷笑，果然没猜错，杀手真是这庞夫人母女所为，真是胆大妄为。哼，还想对付她，那我就等着瞧瞧你还有什么手段。苏芮忽然想起如果让卓羽亲耳听到这些会是什么后果。
苏芮正打算等会儿跟着庞夫人，设法找到造成红叶失声的解药，不行就来硬的，看谁横。至于庞滟的那些勾当，她也懒得理会这女子将来进宫做什么事，这些都跟她没有关系。
突然脚上有些麻痒痒的，低头看去，苏芮吓的脚一下跳了起来，一只半尺多长的老鼠正好从她脚上爬过。从小到大除了老鼠，她还真不知道什么能让她害怕。对于那老鼠，她可以说是敬而远之，唯恐避之不及。跳脚的同时，苏芮没忍住一声惊叫。
“谁在外面？”听到叫声的庞夫人厉声喝道。
苏芮的惊叫声不但惊扰了屋里的人，同时也惊动了守候在院中的仆众。院外几个孔武有力的家丁齐刷刷的朝苏芮藏身处跑过来，动作极快。
要打架，苏芮自然不怕，只是今晚她并没打算动手，打斗起来难免要惊动相府其他家丁、护院。她赤手空拳，一个人再强毕竟势单力薄，再说自己可是私闯民宅，何况这还不是一般民宅，万一有个闪失，终归是麻烦，三十六计走为上。
苏芮快速闪身朝着来的方向跑去，身后杂乱脚步声和喊叫声此起彼伏。看来今晚免不了要打一架了。苏芮边跑边从衣袋中掏出一把竹签握在手中。
突然从斜刺跑出一道黑影幽灵般闪现在眼前，还没看清人影是谁，苏芮手腕已经落入一只大手包裹中，对方掌心传递的温热感觉，苏芮很不习惯。
黑影脚下移动速度极快，苏芮被拉扯着甚至有种飘的感觉。耳边清风也仿佛加大了风速。
苏芮微微蹙眉，侧目定睛细看，认出眼前之人竟然是卓羽。他怎么回来了？
刚才没有仔细注意，现在她才发现卓羽一身夜行衣打扮，原本俊朗无匹的外型在黑衣映衬下越发的英气逼人。此时的卓羽面如寒霜，边跑边伸手从衣襟中扯出一块黑色布巾递给苏芮，苏芮明白是让她遮在脸上，防止给人认出。
苏芮拿着布巾秀眉微蹙，说实在的她真不想蒙上脸。以她奔跑速度，还不至于让身后的家丁护院有追上的机会。
卓羽冷眸扫了眼神情不愉的苏芮，也不勉强。
卓羽拽着苏芮一路轻车熟路的往西边跑去，所经过的路线正是苏芮刚来时走过的，几乎分毫不差。苏芮还来不及探究卓羽何以对这相府路径，熟悉和她手中地图标识一般无二。两人拉扯着已经到西院墙根下，苏芮正要挣开紧握着自己手腕的大手，后面家丁护院提着灯笼火把的也追了过来。这些家丁、护院速度之快，还真不是吃干饭的，刚才自己若真要和他们打起来肯定要费些周章。
卓羽扫了眼身后追来的人影，突然伸臂揽在苏芮腰上。
卓羽突现的动作，苏芮吓一跳，一边要挣开环在自己腰上的手臂，一边冷声吼道：“你干什么？放开！我自已长的有脚。”想吃我豆腐，我就让你好看，苏芮眼神微闪。
卓羽根本不理臂弯中小女人别扭的样子，脚尖轻点，纵身飞到院墙上，停留片刻，又一个飞跃下到了墙外地上。
这几个动作几乎是转瞬间完成，苏芮明显感觉到卓羽提气纵跳的动作，大脑还处于怀疑抱着自己的男人有什么企图时，两人已经稳稳的落在地上。
搭在她腰上的手臂并没立即松开，苏芮抬头看了眼猜不出情绪的那张俊脸，正要开骂，环在腰上手臂突然放开，极其冷漠的声音冷淡响起：“马上回去！”卓羽说完头也不回，转身自顾自往回走去。
苏芮回头看了眼身后高大的院墙，这堵墙估计有三至四米高度，攀上这个高度的院墙对苏芮来说真算不得什么困难。只是眼下人家只需要两个纵跳就轻松完成了，这就是所谓的飞檐走壁的“轻功”吧！苏芮有些郁闷了。唉！自己可不会什么轻功。
在苏芮愣神之时，已经清楚听到院墙内听到家丁护院的喊叫声。还是快走吧，省点力气，没事她也不想和人打架。苏芮转身往王府方向跑去。
“小姐，您总算回来了，奴婢都担心死了。”红叶迎上跨进门槛的苏芮说道。
“我这不是好好的吗！”
“小姐，您走后王爷来过，问你去了哪？奴婢担心您，就告诉王爷您去相府了。”
“你给他也画地形图了？”苏芮边放下盘在头上的发髻，边问道。
“没有，王爷不等奴婢说完就走了。奴婢想，要是王爷脚程快可以追上您的。”
苏芮瞬间明白，难怪卓羽拽着自己跑时，路线那么熟悉，难不成他一直跟在她身后，苏芮想到自己竟然毫无知觉，心情有些不爽。突然记起她在芙蓉轩听到庞滟的“豪情壮举”，苏芮“扑哧”一下笑出了声。假如卓羽真是跟在她身后，想必那精彩一幕也没逃过他的眼睛吧！
看到苏芮突然发笑，红叶莫名其妙的望着脸上表情一会阴郁，一会晴空万里的女主子，这女主子不管是谁，红叶打定主意都要一辈子跟着。
鸿雪阁书房“羽，你回来了？没什么事吧？”古昕望着眼前神情暗沉的如乌云蔽日的俊颜，小心问道。
“没事！”