心细的古昕还是发现卓羽幽深黑眸冰冷的如同寒潭静月。卓羽今晚的行踪古昕自然清楚，正在琢磨着这冷面王爷出去究竟遇到什么事了。
“古昕，你明天让纪叔把紫竹轩收拾出来，让她搬过去，偏院离后山太近。”那个野蛮的小女人太不安份，得看住她。卓羽刚刚还阴云密布的俊脸有了些许暧意，只是他自己并没察觉。
古昕望着眼前脸色阴郁的卓羽，愣了愣才答好。紫竹轩和逍遥居比邻而居。嘿嘿，难不成这石头开始动心了！
“古昕，你安排人盯紧这里的男主人，不要打草惊蛇，但要绝对保证此人性命安全。”卓羽递过刚刚写下有地址的纸条。
今晚一时好奇心起，想起前些天她治服杀手用竹签当暗器，那手法可是他从未见过的招式，本想从武功路子上探一探这小女人究竟是那门那派，不曾想，这不安份的女人竟然独自夜闯相府。
相府虽然不是龙潭虎穴，也不是任人进出的平民百姓家。她明不明白？他自己也顾不上多想，赶紧去追人，他也不想府中再出事。还好自己轻功占优势，不然她定然有冒冒失失的闯破别人的奸情了，那里不知道是谁的闺房，不一会一个年轻男人被丫鬟模样的女子带出房屋，他觉得有异，就跟了上去，发现不远处有人手执利刃悄悄尾随，看样子是要对这男人下手的，无奈之余只好先当回无名英雄，替年轻男人料理了杀手，再弄清楚男人的住处，等他再返到相府，就发现这女人真的让相府家丁，护院缠上了。他甚至庆幸自己追了去，否则，这女人脱身还要费番周折才行。
看着卓羽神情不愉，古昕也不多问，转身出去安排人手。想必这地址的主人有些问题了，古昕暗暗猜测着。
三日后，“姑娘，王爷请您搬到紫竹轩去住。”总管纪叔站在门外恭敬的说道。这女主子哪都好，就是脾气怪，硬是不让府里仆人称她王妃。王爷态度也很奇怪，不过这都是主子们的事，做仆人要恪守仆人的本份。
“纪叔，您去回您家王爷，我住这蛮好的，不用换地方。”苏芮对管家客气说道。
“这？姑娘，老奴……”纪叔有些为难，又不好说出口。
也是，干嘛要为难老家人呢，自己的事自己处理吧。苏芮浅浅一笑道：“纪叔，您先忙着，回头我自己去说。”
“大嫂，您今天有空吗？”正准备去鸿雪阁书房跟卓羽谈搬房子的苏芮被身后卓雅叫住。
苏芮微微皱皱眉头问道：“卓雅，你有事？”这卓雅还是大嫂大嫂叫个没完。她又不忍心给这孩子发脾气。
“大嫂，我想去买些布料，您要不忙的话，陪我一起去吧，再说，您看有没您喜欢的也挑选一些吧！”
哈，看来逛街购物自古都是女孩子喜欢的活动，苏芮一下乐起来。刚好，她也想买点布料做两件内衣，古代女孩子都穿肚兜，没有文胸这些贴身衣物，她还是不怎么习惯，特别是她要习武练功，没有内衣真不方便。红叶手巧，可以让她帮忙，自己只要画好图样就成。
想到这，苏芮扬声回道：“我没什么事，陪你一起去吧！”忽然想起一件事，自己又没银了，用什么买？
“那个，那个卓雅，我没银子，先借你的，等我有钱了再还你吧！”
“大嫂，您？”卓雅就像看珍奇动物一样，有些傻愣的望着苏芮。
“小姐，这是纪叔送来这个月的月例银子，您都带着吧。”早已习惯自家小姐一些反常语言和举动的红叶，笑眯眯的拿着个绣花荷包递到苏芮手中。
银子问题解决了，两个女孩子手牵手嘻笑着一起往大门口走去，马车早已停在门外等候着。
隐身在树荫下神情淡漠的卓羽望着两个女孩跨上马车，转身向偏院方向走去。
得知苏芮买布料的用途，卓雅也被勾起好奇心，一定要“参预”其中。
回王府的马上车上，卓雅新奇问道：“大嫂，您说的那个‘文胸’是什么样子的？”
“一会回去，我画给你看，你就知道了，总之我包你一定会喜欢。”苏芮戏谑笑道。
两人说说笑笑很快回到王府，大门里面，红叶正东张西望，看到苏芮二人回来赶紧迎了上去。
“红叶，你怎么在这？”这孩子说话声音沙哑一般极少走出偏院。
“小姐，我们换住的地方了，所有用品都去搬紫竹轩了，奴婢在这等您。”
“谁让搬的？”苏芮脸色已经暗了下来。
“是王爷让搬的，偏院都拆成一片废墟了。”红叶话音刚落，苏芮将手上一堆布料塞到红叶怀中，转身往鸿雪阁走去。
“喂，你懂不懂要尊重人？”书房门口，苏芮直接朝正坐桌前写字的卓羽冷声吼道。
沉默，静的只能听到自己心跳的声音，时间一分一秒过去了。卓羽头也不抬，继续手中的书写，就在苏芮不耐烦要重新问话时。
“不懂！”一声淡漠的不带任何色彩的回话，又似乎在对着空气自语般。
“你？”苏芮早已按捺不住火气上窜，这人太霸道，不经她本人同意，擅自做主搬走她的用品。苏芮似乎忘了眼前这个霸道男人才是这王府的主人。
“我要拆了偏院扩大演武场。”又一句仿佛在解释要逼苏芮搬房的原因，只是语气依然平淡。
眼见是问不出什么结果，苏芮气闷转身离开。
缓缓抬起头的卓羽望着门口消失的丽影，嘴角轻扬，心情似乎不错。
原来，卓羽从纪叔口中得知，这小女人没有要搬房的意思，卓羽懒得再多说，趁她们逛街时间，直接让红叶收拾她们主仆必要用品搬到紫竹轩，让家仆将偏院房子拆了。那倔强的小女人等会回来肯定不同意，自己就先下手，断了她退路再说。
气闷的苏芮气匆匆的往紫竹轩走去，一路上在心里把无礼的卓羽又想尽了说词骂个遍。
“喂，你怎么啦？”一道低沉的男声突然响起。
抬头看是卓轩，苏芮没好气回道：“不关你的事。”
卓轩一下给噎的没话说，脸色极其难看。望着消失在自己眼前的人影，卓轩眼神微闪，正要追上前去。
“轩，你制作新的阵式演练方法，你大哥说可以一试，你准备一下，过两天就开始了。”不知从哪冒出来的古昕淡言说道。
“哦，古大哥，那我回房看看去。”卓轩再看了眼已没了踪影的苏芮消失的方向。
“轩，她是你大嫂！”古昕意有所指说道。
“嗯。”卓轩闷哼一声，转身往自己的院落走去。
回到紫竹轩，苏芮懒得四下看看自己的新居，冷着一张芙蓉脸坐在桌前，眯眼瞅着来回整理物品的红叶。
“小姐，这些布料要做什么衣衫用，奴婢这就动手准备。归整完物品的红叶见苏芮还坐着没动，便捧着才刚刚买回的布料问道。
“红叶，你把笔和纸准备好，我给你画好图，你照着样子做就行了。”说起衣料，苏芮便不再坐着发呆，对红叶吩咐着。
站起身往书桌前走去，苏芮这才打量一圈自己的新居：里间浅绿色窗纱、幔帐，衬得房间内如烟似雾，一片宁静气息，仿佛炎热的夏季也凉爽许多。楠木雕花大床上素色绣花床幔，床上绣花锦被，色泽清爽，做工极为精细。同色楠木衣橱，衣架，半人高的梳妆铜镜亮光闪闪。屋内小几，圆桌，绣凳，低调中又显得奢华和高档。内室屋角一道小门，推开小门是专用洗浴间。从房间的适用性看得出装扮房子的人是极其用心。房间内所有用品色彩搭配的既柔和又典雅，典型女子香闺设置。一幅“梅竹菊兰”的四扇画屏将外面起居室和内室合理分开。外间所有设施也是奢华之极。苏芮没在意也没问红叶关于房间的任何问题。
红叶新奇望着苏芮渐渐完成的“衣衫”图样，不解问道：“小姐，这衣衫怎么会是这样的？”
“红叶，这是文胸，女孩子贴身穿的，就像你穿的肚兜一样……”苏芮仔细的给红叶解释自己画的图样，以及如何“量体裁衣”，至于用针线缝制，苏芮自然不会动手，因为——她不会做针线活。
正说着，卓雅也跑来了，三个女孩子边笑闹，边谈论自己的“新衣衫”。
两天后，“小姐，按您所说做出来的‘文胸’穿上真好，郡主昨天也说还想要一件。”红叶脸颊一片粉霞说道。
“哦，没事，只要你们喜欢，我再去买点别的花色锦缎，你给我们一人再多做两件。这个可以根据外衣的颜色搭配。”苏芮淡笑解释道。
心动不如行动，苏芮趁早上凉爽，就一个人溜哒着出了大门。
卖绸缎的商铺离王府也不太远，没用多久苏芮就买好了所需要的锦缎。提着一小包布料，迎着和煦的夏日清风，很惬意的在青石路面上慢吞吞的走着。
“姑娘请留步！”一道富有磁性的男人声音恰到好处的在苏芮背后响起。
苏芮有些吃惊，是叫自己吗？她可不认识除了平江王府以外的其他男人，正要忽略这听起来感觉还不错的男人的声音。
“姑娘！”一道白色身影在自己后面五步站定，看来确是叫她了。
转身抬起头，苏芮看向前面瘦高身材的白衣男人。“你是叫我吗？”苏芮淡声问道。
“是的。”