苏芮看清了前面呼叫自己的白衣人，年约二十五六岁，一张俊朗清秀的脸孔，两道剑眉斜插入鬓，一双凤目顾盼生威，眼眸稍稍带些水晶蓝，看上去显得特别与众不同。再看那男子鼻梁高挺，薄唇紧闭，黑亮的长发披散在肩后，白色的长袍随风飘拂，说不出的洒脱，俊秀。可又隐隐透着一丝诡异气息。
这男人俊得比卓羽有过之而不及。唉，我怎么想起那个浑人了？苏芮有些烦闷。
“我好像并不认识阁下。”苏芮对这随意和女孩子搭讪的男人说不上讨厌，但也没什么好感。
“冒昧问姑娘一句，府上哪里？”
“这很重要吗？”哪有这样人，张嘴就问人家一个姑娘家住何处。白衣男人先前的好印象在苏芮心目中又降低几分。
“姑娘末要动怒，在下绝无冒犯之意。只是有事想和姑娘说说。”白衣男子还是一副彬彬有礼样子。
“什么事？”我和你素不相识，没什么可说的吧？苏芮不动声色问道。
“姑娘，你可见过这个玉佩？”男人说着抬起手掌，伸开紧握的手指。白衣男人手心一只墨黑玉佩一下吸引了苏芮的注意力。
男人手心的玉佩和她穿越前无意中捡到的玉佩式样分毫不差。但是在这异世，面对一个陌生人，苏芮防范意识并未放松。扫了眼男人凤目中有些许期待神情，苏芮还是咬咬牙回道：“没见过。”
“哦，那打扰姑娘了！”白人男人眼底顿时是无尽的失望说道。
决定不再理会这陌生男人，转身准备离开的苏芮听到男人自言自语说道：何以错了？难道我真要在这异世过一辈子吗？
“喂，你等等！“苏芮忽地转过身对正要举步离开的白衣男人淡声叫道。
“姑娘有何指教。”男人眼中闪过一丝期待。
“你方才说异世，这么说你不是这个世界之人？”苏芮压住心中淡淡的惊讶，淡然问道。
“姑娘既非在下所寻之人，你还是不要打听的好，知道太多，于姑娘不利！”白衣男人有礼有节，对着苏芮轻轻一揖，声调已恢复平静。
“如果说，我是说如果我见过这块玉佩呢？”苏芮狡黠一笑回道。
“见过这玉佩的人绝非这个世界之人，她该是来自另一个世界。”男人不知是在解释还是在自语，凤目快速划过苏芮带笑的眼。
“那好，看来我们有了共同的经历。说吧，你找到见过这玉佩的人有什么打算？”苏芮不在兜圈子，直接说道。她想赌上一把。
“真的，你真是见过这玉佩的人？”白衣男人掩饰不住眼眸中欣喜，连忙问道。
“我没兴趣和一位陌生男士在这大街上闲扯！”
“太好了，我终于可以回到我的国度了。”白衣男人越发的兴奋。
“你的国度，请问你来自哪个国度？”苏芮有些奇怪，这男人和自己一样说的中国话，难道他不是中国人或者华人？这也太悬了吧！她还会遇到多么更玄幻的事。
“哦，姑娘，看我都忘了给你自我介绍了。这样吧，现在有些热了，我们找个茶寮或酒楼坐着，我慢慢告诉你，行吗？”男人像是见到救星一样，说话语调激动的都有些颤抖。
按照白衣男人的建议，二人一起来到附近不远处一家看上去环境比较幽静的酒楼，男人很绅士风度的叫了一桌酒菜，菜色搭配极端讲究。并且让小二给苏芮上的是一小坛极品的女儿红，他自己则是一坛最富盛名的溪风陈酿。
对酒不感冒的苏芮，看男人动作优雅的人倒好两杯酒，一杯送到苏芮面前，一杯自己握在手中，似乎正要痛饮一番，苏芮赶紧说道：“酒就不用喝了，我们还是说正经事吧！”
“哦，姑娘，在下叫冷子峰，并不是和你同一片天空生存的，姑娘有没听说过平行世界？我就是来自这个世界的某个国度，在这大郢王朝已经生活十年了。”男人并不饶弯子直接说道。
“十年？你是说你来到这十年了？”苏芮有些惊讶问道。
“是的，我一直在找回到我原来世界的渠道，只到两个月前，才发现可以让我回去的人已经出现了。”男子一口饮尽杯中酒，扫了眼面色惊异的苏芮，缓缓点点头。
“你是说我是可以让你回到原来世界的人？”
“是的，我记得十年前，我无意中捡到一块墨玉玉佩，哦，就是这块。”冷子峰从衣袋中拿出那块玉佩放在桌上，继续说道：“结果自己莫名其妙就来到这儿，我凭记忆仿制了这块玉佩，两个月前，玉佩突然消失，我以为是自己不小心弄丢了，后来才知道玉佩去了一个不为我所知的时空，同时也有和我一样遭遇的另一个人出现了，今天总算到姑娘你。”冷子峰说着手指在桌上画了一个直径不过一尺的圆形，图形幻化成如一个电脑屏幕一般闪亮，屏幕上渐渐清晰显示出苏芮穿越的全过程。
苏芮恍然想起，自己来到这个异世确实是两个月之前的事了。“这又如何说明我可以帮你回去呢？”苏芮有些质疑冷子峰的话。但是清晰的画面又让她半信半疑。
“这块玉佩具有神奇魔力，只有在它选中两人时，不论这两人是谁，都可以回返原来的世界。”
选中两人？也就是说冷子峰之所以在这呆了十年，就是等玉佩来选中另一个人，然后两人才能回去。恰好这个人正是她自己。苏芮实在不能相信这听起来匪夷所思的解释。但是她的确是捡到玉佩才来到这异世。
突然苏芮想到了卓羽书房那个奇特的摆件，这两者之间有什么联系吗？苏芮不打算透露给冷子峰关于摆件的任何消息，这些越来越奇幻之事，她一时真不知道该如何接受。
“那你为何现在才找到我？”苏芮对冷子峰所谓的神奇魔力并不苟同，总觉得中间某个环节不连贯。
“姑娘。”
“我叫苏芮。”姑娘姑娘听着怎么就怪怪的，苏芮打断了冷子峰话头，直接自报家门。
“哦，苏芮，这两个月我收索不到任何关于你的信息，我自己也解释不清楚原因。还有就是我所在国度的人，有你们那个空间世界不可能具有的超异能力，至于是什么能力，以后我会详细告诉你的。我现在只想知道你是否想回到原来世界去？”
“当然想回去。”苏芮几乎不加思考的说道。
看了眼冷子峰身上衣饰不凡：“你现在是什么身份？”苏芮想了想还是开口问了冷子峰的现在拥有的身份，她自己都是顶着另外一个人的身体，这冷子峰不会和她一样吧。
“我现在是无影山庄少主，这个你以后就明白了。”冷子峰浅笑一下，也没具体解释无影山庄是做什么的，苏芮也懒得多问。
冷子峰扫了眼始终淡定的苏芮，稍稍思考片刻说道：“等我找到最后一件物证，到时间就通知你。”冷子峰对苏芮这么痛快答应，很是欣慰。啪啪两声拍掌。
“主子！”一道黑色人影幽灵般闪进二人就坐的雅间内。
“无痕，从今天开始，这位苏姑娘的安危就交给你了。”
“是，属下尊命！”叫无痕的男子微微一揖，又悄无声息的退出雅间。
望着黑衣人消失的背影，苏芮大脑高速运转着，这个叫无痕的黑衣人她绝对见过，只是一时想不起在那见过此人。
“谢谢你，我不需要！”无论冷子峰出于任何目的，苏芮绝对不能容忍有人在暗中“窥视”她。
冷子峰也感觉到苏芮不乐意，赶紧解释着：“苏芮，我绝对没有恶意，无痕他只是暗中保护你，不会妨碍你做任何事。”
“记住，不要让任何人跟着我，我不喜欢！”苏芮重申了自己的“要求”。
“好，依你。”
成功拒绝了冷子峰要给她安排保镖一事，苏芮站起身对冷子峰淡然言道：“我要回去了，有事我会在这酒楼留下这个记号。”苏芮用手指沾上茶水在桌上画了个S符号，这正是苏字的拼音的第一个字母。
“嗯，我把这间雅间长期包下，也方便你进出。苏芮你把这个带上，我要有消息，这个玉指环就会闪亮。”冷子峰递给苏芮一个血红色像玉一样的指环。苏芮想了想还是接过来套在小拇指上，大小正合适。
难怪出手那么大方，原来是有钱的主，想必那无影山庄该是有来头的，苏芮暗自腹诽。
告别冷子峰，苏芮心情不错的往王府大门口走去，这么说自己又多了一成回去的机会。至于该不该相信冷子峰的话，苏芮没暂时没过多细想，这人身上总有种说不清楚的神秘气息，事情总要一步步来，看看他所说的物证是什么意思再做打算。
心情不错的苏芮刚跨进王府大门，就看到几名侍卫在烈日下蹲马步：“你们这是？”苏芮不解，这可已经正午时分了，按时间推算这会应该是午饭时间，侍卫们不用这么刻苦的练功吧？
“王妃，您总算回来了！”正在纳闷的苏芮给身后一道惊喜声拉回神思。
“怎么了？”苏芮转身望着满脸喜色的侍卫冷声问道。
对“王妃”这称呼，苏芮根本是深恶痛绝。奇怪这几天这些原本见到自己都喊姑娘的侍卫，一下子就像统一口径一样，齐刷刷的称呼她王妃。苏芮总不能给每一名侍卫都发火吧！
“王妃，您出去两个时辰了，古先生找不到您，王爷就罚当时守门侍卫，说您，您要是不回来，他们就一直这么蹲着。”
又是卓羽？苏芮火蹭蹭的往上冒。“你们都回去休息！”
苏芮不理会几名侍卫一副念菩萨的嘴脸。快步先回到紫竹轩，还没来得及擦把汗，从外面端着饭菜进屋的红叶惊喜叫道：“小姐，您可回来了，您若是再不回来，古先生可能就要调动王府所有侍卫上街找您了。”
“红叶，出什么事了？”
“奴婢也不知道，古先生来找您，来两趟您都没回来，后来就听说王府的侍卫都在满院子找您，再后面就看到大门口侍卫被王爷罚在烈日下扎马步。小姐您不是说去买布料吗？您究竟到哪去了？”