是古昕？这只狐狸又在搞什么飞机。“我是去买衣料了。”苏芮将手中小包袱交给红叶，淡声说道。
“红叶，你先吃饭，我等会回来。”苏芮说完转身往外面走去。
烈日当空，苏芮的心情这会已经比这燥热的天气还烦燥。自己真的要失去行动自由吗？她倒要问问那尊贵的王爷，绝不能因为她连累侍卫和仆人受责罚。
随手拉过一个小丫鬟问过后，才知道卓羽在花厅用餐。苏芮正要离开，无意间扫了眼小丫鬟，秀气的柳叶眉心中一颗嫣红胭脂痣异常醒目。
“你叫什么名子？”
“回王妃话，奴婢，奴婢叫坠儿。”叫坠儿的小丫鬟说话嘴唇都在哆嗦。
“你在哪个院子侍候？”
“回王妃话，奴婢是花厅外面的粗使丫头。”
“嗯，你去忙吧！”苏芮望着低着头快步离开的坠儿，心里却在嘀咕着，不会是这个小丫头吧，看样子，让这丫头踩死一只蚂蚁都不一定敢下脚。
苏芮断然否定是丫头自作主张，送下过毒的荔枝给自己食用的念头，定定神快步往花厅走去。
“王妃，您用过午饭了？”站在花厅门口的总管纪叔见苏芮来了，赶紧上前招呼道。
听到纪叔的招呼声，正在吃饭的卓羽兄妹三人和古昕都抬头看向门口冷着一张芙蓉脸的苏芮。
“大嫂。”“莫姑娘。”古昕和卓雅扬声叫道。卓羽和卓轩也抬头看着苏芮，只是二人并没吭声。卓轩静静瞅了眼苏芮又低下头猛拔拉着饭菜，卓羽则一脸淡然，看不出丝毫情绪。
“王爷，你要如何训练你的侍卫，我管不着，我不希望因为我，让他们受罚。”
“大嫂，您别生气，您出去那么久了，大哥也是担心您。”
“闭嘴！”苏芮和卓羽异口同声对着卓雅吼起来。
“哈，我谢谢王爷关心，只是本姑娘承受不起。”苏芮不等卓羽说话，抢先叫道。
古昕见状给撅着小嘴快要哭的卓雅和瞪着眼睛的卓轩使个眼色，三人放下筷子全都溜得一个叫快。
“只要你不怕连累侍卫们受罚，你尽管跑！”一声淡的没有任何色彩的声音缓缓响起。
“你混蛋！”苏芮已经火冒三丈，拿侍卫要挟她。自己真要给软禁在这王府中吗，哼，想的美！
卓羽缓缓放下手中筷子，冷眼望着门口这个如同全身乍毛刺猬的小女人，脸上依然没什么表情。给盯的不知所措的苏芮又继续叫道：“好啊，那请尊贵的王爷给小女子解释一下，我是你王府什么人？你凭什么软禁我，限制我的自由？”
“你？”原本淡漠神情的卓羽一下给呛的没话说了，说是王妃，自己可是亲口所说，她不是他的王妃，说客人这天底下那有如此待客之道。囚犯？不不不，坚决不能说。
“你身份没弄明白之前，你哪都不准去！”冰冷的声音渐渐降低了室内温度。该死的小女人，她的小命随时都给人掂记着，还满世界乱跑。
苏芮冷笑一声说道：“哼，你有能耐把给我下毒的真凶找到，给红叶把解药找到，兴许我会想起自己是谁。”苏芮原本想将这男人一军。
“什么下毒？说清楚！”高大身影快如闪电般飘到苏芮面前，冷硬的声音中深含着不解和焦急。
“我忘了。”竟然看到卓羽眼底有些许焦灼不安，苏芮自动认为自己是气昏了头，看花眼了。
幽深的眸的对上冷漠的眼，两人就这么对视着。
“王爷，您要的汤做好了！”一道温温软软的声音，柔和的如春水流淌般飘到花厅。林文娟端着放着汤盆的木盘走了过来。
“放下。”冷硬回复着温软。
放下汤盆的林文娟，缓步走到苏芮面前，盈盈下拜：“奴婢见过王妃。”
“这里没有王妃，只有囚徒！”苏芮对着林文娟淡声说完，不等卓羽有反应，转身头也不回往外走去。
望着远去的淡青色身影，一个是满眸挫败，一个是眼底冷笑。
回到紫竹轩的苏芮没有心情吃饭，如石雕般闷坐着。此时苏芮反倒迫切希望冷子峰尽快做好准备，他们都能很快回到原来的生活中去。
“小姐，您没事吧？”看苏芮闷不吭声已不少时间了，红叶担心问道。
“哦，红叶，我刚才看到你说的那个眉心长胭脂痣的小丫鬟了，她自己说是在花厅外侍候的粗使丫头。”苏芮突然对着红叶说道。
“小姐，奴婢瞅机会去确认一下，只是奴婢不相信一个小丫鬟敢如此胆大妄为，定然是受别人指使或者胁迫。”
“我也是这么想的，你暗中注意那小丫头平常都和谁来往多些，只要记住就行，不要打草惊蛇。”苏芮望了望屋外亮的有些刺眼的午时阳光。同样的阳光，为什么是不同的世界。苏芮越发迫切想回去。
“小姐，下毒，刺杀都是针对您，您还是谨慎些，奴婢担心，对方不会就这么善罢干休。”红叶眼眸中满是忧虑说道。
苏芮拍拍红叶瘦弱肩膀戏谑笑道：“好啦，把你自己这颗小脑袋看好就行了，至于我，那就要看他们有多少份量来取我性命了。”
“小姐，您就会取笑奴婢。”处处感受到苏芮对自己的关心，红叶觉得很幸福。
“红叶，那个庞滟有没遇到过什么特别的事？”
“奴婢侍候庞小姐快十年了，没觉得有什么特别的，唯一就是两年前庞小姐突然性情大变，不再向以前一样打骂奴婢们，当时奴婢们都以为她长大了，懂事了，不想这种情况维持不到半年，又恢复原样，而且变本加利，连带做下那些不堪之事。”苏芮看得出红叶满含惋惜的神情在回忆着过往的陈年旧事。
两年前究竟发生了什么事？苏芮心中默念着，她实在很难把一个出生官宦之家的千金小姐和一个放荡不羁，生活糜烂之人联系在一起。
鸿雪阁书房“古昕，你安排人去查一下两年前庞相家发生过何事，重点和庞滟有关的。”
“庞滟有什么问题？”古昕有些奇怪，卓羽自从夜探相府后，这几日神情始终不太对劲，似乎有喜有忧。
“不知道！”
“你说她给人下毒究竟是怎么回事？你后来没有掌握到有价值的消息。”卓羽神情阴郁瞅着书架上墨玉摆件，看似很随意的问着。自己离开这一个多月究竟发生些什么事。
古昕心中窃笑，关心人家就是关心嘛，还装成出一副满不在乎的样子。
“关于下毒之事，我后来问过红叶，那丫头不肯说出真相，只说是担心真凶没找出到之前走漏消息，对她小姐不利，我查过这丫头确实是庞小姐贴身丫鬟，打小起就侍候庞小姐，只是这丫头为什么会对现在的主子死心踏地，我也是百思不得其解！”古昕收起戏谑之意，正色说道。
现在的主子？古昕的话让卓羽心中咯噔一下，这女人来历为何一点消息都查不到呢？
卓羽定定神，转身缓缓说道：“我今天进宫去了，皇上传下旨意，要我准备出征。”
“出征？出什么征？”古昕一时愣了，他可没听说朝廷有调兵备战之事。
“你有没听说过得皇上登基之前，宫中演绎的那场政变？”
古昕眼神微闪淡言道：“听说过一些，据说这都是皇室秘不外传的消息，江湖中传言不知是否属实。”
“是真的，当今的皇上是当年的七皇子，先皇驾崩，几位皇子的争位大战已经上演到可谓血腥屠杀。据说太子不得人心，终给七皇子也就是现在的皇上诛杀。前不久在瓜洲一带突现一股强捍的山贼，这些山贼行动隐秘，所有的兵器配备绝非普通山贼能达到的水平。但是这伙山贼并不祸害附近民众，而且在这几年瓜洲连年大旱时，反而出面安抚民心，现在瓜洲一带民众对山贼都是顶礼膜拜。”
“瓜州地处偏僻，北接西凉，西连琅月国，地势十分显要，瓜州刺史是朝中正三品官衔，比起其他州刺史都要高出一级，可见朝廷对瓜洲的重视程度。你怀疑这些山贼有来头？”古昕自言自语说完后，又反问道。
“什么来头现在还不得而知，只是皇上密旨必须将这伙山贼就地斩杀，绝不留情。”卓羽思绪有些混乱，这是他领兵作战以来从未有过的感觉。
“你是说这山贼有可能是……”古昕意有所指问道。
卓羽既不点头，也不摇头，只是脸色暗沉，剑眉紧蹙。扫了眼神情凝重的古昕，缓缓说道：“无论这山贼头子是不是当年的太子，皇上都不会让他有存活的理由，皇上生性多凝，卧塌之侧岂容他人酣睡。”
“所以皇上让你亲自带兵征剿？如果这人真是当年的太子，你打算如何处置？”
“是真是假都不重要，重要的是这伙山贼必须要清剿，以绝后患。我身为兵马大元帅，可我并不是战争狂，我何尝不希望天下太平，永无战火蔓延。如果任其做大，将来是必要引发新的一轮争位大战，那将是杀人盈城，流血遍野。”卓羽淡漠的语气深含忧虑。
“是啊，心怀正义者没有谁喜欢杀戮，你打算何时出征？”古昕隐隐感觉这趟出征不非只是剿灭一伙山贼那么简单。
“我明日带一千将士轻装简从，先行一步，七日后兵部和户部准备就序，你带其余三万大队人马起程直奔瓜洲，让轩留守在家中。”
古昕突然心中一个闪念，看似随意问道：“莫姑娘怎么办？”
“什么怎么办？”卓羽狠狠的瞪了眼神情有些奇怪的古昕。那女人自然是呆在家里，不然还带上去不成。
“哦，没什么，你明天放心走吧，我会安排好家中一切。”
紫竹轩“大嫂，古大哥明天要出征打仗了。”卓雅进到房间见苏芮正在写字，就急慌慌的喊了起来。
苏芮莫名其妙的望着神情紧张的卓雅问道：“打仗？打什么仗？”
“大嫂，您不知道呀？大哥已经走了五天了，说是去剿灭山贼，一伙很强捍的山贼。”
难怪这几天这么安静，原来那讨厌的卓羽不在家，苏芮的嘴角慢慢浮起一抹浅浅的笑意。“卓雅你是担心你的古大哥吧？”苏芮打趣笑道。
“大嫂，您不担心大哥吗？”