担心？我担心个鬼，苏芮心中暗笑着，嘴上却应着卓雅：“当然担心！”眼珠骨溜一转，继续说道：“卓雅，所以我想让你的古大哥带我一起去剿匪。”
“大嫂，那是行军打仗哦？”卓雅美目圆睁看着苏芮有些愣怔，这个大嫂真的很奇怪耶。
“卓雅，万一那山贼有个漂亮女儿要是看上你的古大哥，我就帮你把他抢回来，所以你得要帮我哦！”苏芮一通胡扯，唬的卓雅一愣一愣的。
“是真的呀？那好，大嫂我一定帮您。”
“不行，那是打仗又不是游山玩水，你一个女人家凑什么热闹。”花厅中，苏芮说明来意，首先表示反对的是卓轩。
“女人？你还想和女人打架吗？”苏芮脸上渐渐的已经乌云密布。
古昕表情淡然说道：“别吵了，莫姑娘你准备好，明日一同出发。”
“古大哥，你？”卓轩实在不明白古昕为什么同意这女人那荒唐要求。
“轩，莫姑娘在府中也是危机四伏，离开未偿不是件好事。”
“那，那我也要去！”卓轩赌气叫道。
“你走了，家中就没人做主了，你得要留守。”
“对，你好好看家，顺便帮我照顾好红叶。”苏芮不失时机的踩上一脚。
卓轩看似不能随行，瞪了眼浅笑盈盈的苏芮，冷着脸转身走开了。
古昕脸色淡然眯眼望着远去的高大背影，转头又换上一副笑脸：“莫姑娘，你不要生气，轩就那臭脾气。”
苏芮不明白古昕为什么这么痛快答应自己随行出征，自动以为是卓雅替她说话呢。
“小姐，您真要和古先生他们出征打仗去呀？”红叶惊的小脸有些发白问道。
“是啊！明天一早就走。你放心好了，我会归照顾自己，倒是你要小心，没事别出这院子，有什么需要就找郡主。”苏芮细心的交代着“注意事项”。
“嗯，小姐，您也一定要保重。”红叶就恨自己没本事保护苏芮，泪眼巴巴的。
清晨第一缕朝阳照射到诺大演武场上，所有集结将士都整装待发。苏芮一身深蓝色紧扎打扮，长发只是高高的梳成马尾辫，用同色丝带系着，苏芮远远站在不起眼脚落，微眯着双眼看着一队队精神抖擞的士兵在列队，几张熟悉面孔也站在队伍中，没错，是曲平、程歌他们几个。曲平也感受到一抹熟悉眼神看向自己，看清楚是人影是谁，曲平冷硬的嘴角稍稍扬了扬，程歌则是裂着大嘴无声的笑着。
这女魔头没见到她，大家都蛮想她的。其他大多数将士并没见过苏芮，只当是随行军医。不过这军医怎么会是女人，谁也猜不出原因，也不敢多嘴打听，只是这女人长的也太美了吧。
苏芮想去剿匪，一是她闲的无聊，再就是她真想看看古代剿匪或者打仗和现代战争有什么区别。冷子峰说近期内暂时不会有结果，让她耐心等待，与其成天坐在屋里发呆，倒不如出来逛逛风景“莫姑娘，你的行里都放马车上了，你上车吧！”古昕走过来淡笑说道。
“好，谢谢！”苏芮早看到有大批粮草和其他物品都用马车装载着，也不推辞让她乘坐马车的事实，反正坐车累了还可以躺着休憩，天天骑马，那日子不一定好过。有舒服日子不过，是傻子。
吃饭时间苏芮都是和古昕他们在一起，离大队人马有段距离，主营中除了古昕，没人认识苏芮，其他几名偏将虽然对苏芮这个“军医”有疑惑也不敢多嘴问。只是军中传说这次有个“女军医”同行，所有人都觉得匪夷所思，经过几天疯传，这位神秘女军医已经传说成了撒豆成兵的女神仙了。
经过几天行军，大队人马已经进入瓜洲地界，天色将晚，按事先约好，古昕让部队驻扎在一片密林前面，等着先行的卓羽前来汇合。
“古昕，你停驻在这里，营地后面是是密林，前面是开阔地，我如果是你的对手，我会充分利用密林抢先占住你的后背地势，然后在正面佯攻，最终逼你进入密林中，即使你进去的是少数士兵，对方也不可能一口吃了你所有部队，但是出师不利，有损军威，降低士气，这是行军打仗大忌。”苏芮在外面晃够了才到古昕营帐中缓缓而谈。
一贯姿态优雅的古昕一反常态，满脸凝重，冷声说道：“我明白，但必须这么安排，否则不会给对手造成假相，让他们麻痹大意，放松警惕。”
“你是说必须要牺牲一部分士兵生命作为战争胜利的代价？”苏芮声音冰冷，旁边两名偏将吓一跳，直愣愣盯着苏芮。
古昕神情是从未有过的凝重，冷言回道：“以小代价换取大的胜利也未尝不可以。”
“为什么一定要看着战士送死，生命的代价是任何胜利都不能替代。”苏芮不容序这种无视将士性命的行为。
“你有什么好办法？”古昕目光微闪，也许她不会让他失望。
“决不能让将士枉送了性命。”
“谁要送命？”随着话音，进入营帐的是卓羽。
“你怎么在这里？”看清楚站在屋中间一身利落轻便装的苏芮，卓羽霎时脸色暗沉的吓人。
“我为什么不能在这？”古昕眼见二人神情不对，赶紧让几名偏将离开。
“羽，你别生气……”古昕正要解释让苏芮前来的原因，一声暴喝：“出去！”
丢给苏芮一个爱莫能助的眼神，古昕赶紧溜了，反正他们谁也不会吃亏，他谁都不用担心！
“你，立刻滚回去！”卓羽恨不得上前掐住这女人脖子，看她脑瓜子装什么与众不同的东西。
“我想来这里。”眼前是一副迷死人的浅笑，温柔的似要滴出水来的声音。卓羽瞬间有些恍惚了，差点以为自己眼花。
“你管不着！”一句冷的冻死人的，冷冰冰的声音突然蹦出那张摄人心魂的莹润樱唇中。
卓羽身体比大脑做出更快反应，上前一把捏在苏芮单薄的肩膀，这该死的小女人不教训她，她也太目中无人了。
早有防备的苏芮不等大手压在自己肩上，一个矮身，右腿也同时踢了出去。早料到苏芮有这一招，卓羽几乎伸手同时另一只手也没闲着，随手点了苏芮胸前穴道。
苏芮全身麻木的顷刻间不能动弹，她万万没想到卓羽会来这一招，开口大骂道：“混蛋，你放开我，你个小人。”
看着眼前犹如一头暴怒的母狮，卓羽又气又好笑：“你骂吧，骂累了就回家。”
卓羽望着眼前那张樱桃小嘴虽然在骂人，他却丝毫不觉得丑，反而一种异样的美感涌上心头，眼前这小女人安分时，他不是没见过，但相比较之下，他更喜欢眼前这个伶牙利爪她。
卓羽冲动上前一步，伸手抬起苏芮弧度优美的下巴，不自觉伸出另一只手臂揽在纤细的腰上，眼神渐渐迷离，眼前那娇艳欲滴的菱唇吐气如兰。卓羽遽然失了魂魄，女人他不是没见过，但没像眼前这小女人让他此刻心不能静，神不能宁。
毫无预警的灼热覆上了娇软的唇，强劲的湿滑霸道的蹂躏着柔软的丁香软舌。
“啊。”一阵钻心的痛，卓羽放开怀中僵硬身姿，二人都尝到了淡淡的血腥。
卓羽吐了口血沫儿，有种哭笑不得的感觉，自己上辈子一定是欠这女人的，两次都被她咬得见血。
苏芮更是有想杀人的冲动，混蛋，敢吃我豆腐，等着瞧！
苏芮眼睛喷出的怒火都快把眼前的男人化成灰烬，卓羽突发的热情一下给浇的彻底熄灭了。冷眼看着这个让他思维总是混乱的小女人，暗叹口，抬手解开苏芮被封的穴道。
解了“制约”的苏芮手脚还是有些麻木，身子暂时不能动弹，但足以杀死人的眼神没闲着的瞪着卓羽。
“羽，出事了。”古昕在营帐门口并未进来，但声调明显很焦急。
“进来说话。”卓羽俊脸暗黑，该死的古昕，在想什么呢？
“羽，斥侯来报，营帐两里外有敌人活动迹象。但不象是要正面强攻势头。”古昕嘴上报告着军情，眼睛则没离开苏芮的脸，唉，真是全让这莫姑娘说中了。
卓羽不明白古昕何以用异样眼神看着他身后的苏芮，自然想到是那要恨不得杀人的小女人还在为刚才的事冒火呢。
不等卓羽说话，背后冰冷的声叫道：“古昕，你现在立刻派人将营帐后密林焚烧，不得延误。”
“啊？是！”古昕愣神片刻立即领悟了苏芮的意思，转身正要出去：“站住！”
卓羽不理睬满脸惊愕的古昕，转身对苏芮暴吼道：“这还轮不到你发号司令。”
“我对你的权力没兴趣，我的事你也管不着。”苏芮瞪了眼神情已经冷的要冻凝了空气的卓羽，头也不回抬脚离开营帐。
古昕顾不得解释详细原因，转身跟着苏芮往营帐后两里地的密林前跑去。老天，这两人刚刚缓和的关系，现在怎么又僵成这样了，这小姑奶奶的脾气也太大了。
苏芮离开营帐以最快速度向前奔跑着，恍然间看到几个熟悉人影，定睛细看是曲平，程歌几个人正在往主营方向张望，想必是异样的气氛让敏锐的曲平几人也出来查看情况。
“曲平，程歌跟带上火折跟我走。”两人也不问原因，闷声跟着苏芮往密林前面跑着，苏芮边跑边给曲平简单的布置了任务。
“程歌，你回去叫人，让李启他们几个从东西两面加击，我和头从正面开始。”曲平对程歌吩咐一声，程歌二话不说折转身往营区跑回去。
苏芮有些想笑，当初刚刚带着这帮大男人训练时，那可是经过斗智斗勇，才降服了眼前这几个在伏虎师颇具影响力的强憾兵头，赢得他们的信任和尊重。特别是程歌以前和曲平简直是水火不相容，现在遇事都能以大局出发，当然这大局是她苏芮。苏芮有些感动，古代的士兵和现代战士一样可爱，她自然不能让他们无谓妄送性命。
两人都是行动派，两里路对他们来说根本不在话下。二人跑到密林边缘才停住脚：“曲平，放火，火势有多大就烧多大。”