苏芮冷眼望着已经有些暗黑的看不清周围环境的树林，脚底下是常年枯枝败叶散发的霉味，近在身边的大小树木被树藤缠绕，几乎看不到还有些星月的天空，苏芮闻到淡淡的松香气味。嗯，老天都要帮着将士们度过这场劫难。
曲平利落的的点燃几处松枝，眼看着火势慢慢越烧越旺，苏芮和曲平迅速往身后空地处跑去，再不跑，他们一会就要变成韩国烧烤了。
眼见两溜人影也从东西两面放完火退出了密林。苏芮嘴角浮起一抹浅淡笑意。想来个下马威？看谁给谁下马威！
经过两个时辰燃烧，眼见树林中火势渐渐减弱，苏芮夸张的打个哈欠，对着曲平笑道：“回去睡觉喽，明天进树林打扫战场。”举步走出不远，眼前一堵暗墙挡住去路，抬头正是卓羽，苏芮不想当着众将士面跟这人再发生任何冲突，稍稍侧过身形，头也不回直径往大营方向走去。
原来，卓羽见古昕跑了，也跟着跑出来，他要追上古昕当然不难，问明原因，一句话也不说，脚尖点地几个纵身，人已经在数丈以外。古昕见状撇撇嘴角，也不跟着往前跑了，返身回了主营，总不能让帅帐空着吧？何况正前面动作的敌人来了总要“招呼”一下吧！
夜色深沉，昏暗的星月光辉淡淡的照射在空旷大地上，主营中苏芮寝帐外阴影处，卓羽脸上表情淡漠，负手而立静静的望着眼前没有亮光的帐蓬。他没想明白，这个看上去瘦得弱不经风的小女人何以有如此强悍的精力。
今晚敌人视探性的来劫营，古昕的办法也不是不可行，当然确实显得有些被动了，这小女人却一点不吃亏，想必那埋伏在林中的敌人做梦也没想到会葬身火海。
自己在赶回主营时查看了周围地形，已经暗中调派不少将士埋伏在密林东、西、南三个方向，没想到这女人能直接放火烧了树林。那伙贼子连逃命的机会都没有，这方圆不过十几里的密林中也埋伏不了多少人，只是出师不利是行军打仗的大忌，这女人就能抓住这种心理，打个对手一个措手不及，不能不说她是掐准了敌人的命脉。
天色渐亮，灰红色的朝霞慢慢变幻成金红，色彩斑斓的天际光芒四射，眼见红彤彤的太阳已经半露在地平线上，昨夜燃烧的树林火势已熄灭，只有一些没有完全烧着的树木上还有缕缕青烟袅袅升起，打扫战场的将士从树林中抬出一些烧死烧伤的敌人，树林前空地上，哭爹喊娘的声音，将士们窃窃私语声，原本该寂静的清晨显得有些吵杂。
苏芮双手抱在胸前，冷眼看着眼前溃不成形的敌手，不知道她在想什么。旁边不远处卓羽也是冷俊容颜看不出丝毫情绪。
“头，这些敌人所有的兵刃很是奇特，不象是普通山贼所拥有，倒象是军中配备。”曲平悄悄解释道。
“嗯，你去搜一搜伤者身上有没什么可以证明身份的东西。”苏芮低声吩咐着。
曲平点点头走到就近一个看上去伤势较轻的小个子跟前，很容易收出一块半个手掌大小木牌儿，就在曲平转身离开之时，小个子俘虏突然低头撞向曲平后腰，没有提防的曲平一下给撞个趔趄，小个子俘虏斜刺就要跑开。
旁边相隔不远几步之外，早已暗中观察着苏芮一举一动的卓羽，人影倏闪已经截住要逃脱的小个子俘虏。就在众人都以为卓羽要下重手时，卓羽抓住俘虏的手肘突然一个弯曲，象是受伤不得劲所至。小个子趁卓羽愣神之时，几个飞纵从没有回神的众将士斜边上跑了，动作之迅捷，绝非一般速度可以追的上。
脸色阴郁的曲平正要追赶，“曲平，不要追了，让他走！”苏芮嘴角浮起淡淡的若有似无的笑意，叫住曲平。
“头，就让他这么跑了？”曲平听话的刹住脚，不解问道。
“跑呀，就怕没人跑。”苏芮心中对完全没因为自己的“失误”放跑俘虏，懊恼的卓羽小小的赞扬一下：有谋略！不愧是军中主帅，一些小事都做的“完美”的让人挑不出毛病，也是一只狐狸。
卓羽给人一下看中自己的小伎俩，有些不愉，又发作不得，脸色再暗沉几分。正当众人都莫名其妙怎么突然让俘虏逃脱时，“妈呀”一声惊叫声，听得在场众人头皮发麻，那绝对是惨绝人寰的叫声。
下一个精彩无比的动作场面，所有人都差点给憋出内伤，脸上肌肉痛苦的抽搐着。眼前美丽的小女人脸色惨白，小脸上冷汗淋漓，双臂挂在他们尊贵的主帅的脖子上，双腿向后弯成九十度，活脱脱一个大“S”勾挂在高大的卓羽身上。而卓羽脚前则是一个烧得丑陋不堪的，长度超过一尺的老鼠很可怜的爬在地上，无辜的望着眼前人群。在场众人谁也没看清楚这个“庞然大物”从哪里跑出来。
曲平首先回过神，伸手一把抓住老鼠，轮圆了臂膀，将老鼠扔得看不清楚落在了哪个方向。
程歌憋的只管揉自己的肚子，他可清楚记得有一次头带着他们进行过几天什么叫“野外生存训练”，他可是亲眼看到一条三尺多长的粗如小儿手臂的银环蛇，被头一把掐住七寸，还没等众人看清楚她咋样动作，蛇已经被头手上小刀剥了一圈皮，那可是一般男人都恐惧的剧毒蛇哦！没想到今天一个烧的半死的老鼠能把这女魔头吓成这样，这实在让他无法接受。
原来被叫声惊的一时有些愣神的卓羽，被眼前脸色惨白，小嘴都哆嗦的苏芮着实吓的不轻。他做梦都没想到这个天不怕，地不怕的小女人能让老鼠吓成这副德行，本能意识转向看似遥遥欲坠要倒地的人影，刚想伸手去扶一把，一个猝不及防一道人影已经飞到自己怀中，手臂紧紧的抱着他的脖子，卓羽只觉得他都要给她勒得喘不出气了，而对方急促的呼吸昭示着怀中人儿有多么恐惧。
卓羽明显感觉到怀中身躯不受控制的在颤抖着，原本张扬的小脸面如死灰，细密汗珠霎时布满饱满的额头，连带艳红的唇瓣都有些惨白，卓羽的心咯噔一下拧紧了，双臂也不由自主环上纤细腰身，只是脸上肌肉扭曲的看上去有些滑稽。
原本有些喧嚣的清晨此时显得异样安静，所有人都默默望着自家主帅抱着他们漂亮“军医”，两人姿势可是够暧昧的。
时间不过才几分钟，但对苏芮来说简直是经历了一个世纪的漫长等待，意识到自己“失态”，苏芮想放开手臂，只是刚才那可恶的丑东西是否还在，她不确定。眼睛余光看到卓羽眼眸中一抹想让她找个地缝钻去的戏谑笑意，苏芮眼色渐渐暗黑，今天真是丢人丢大发了。
“好了，没事了。”声音低得她刚好可以听到，温柔的语调让她有种想立既化为空气消失的冲动。
“羽，你们这是？”好死不活，多事的古昕不知道从哪冒了出来，憋着笑的声音有些变调。
“哧溜”一下从卓羽怀中溜下，苏芮一掌推开正好挡在自己面前的古昕，头也不回的跑了，身后是震天价的笑声，口哨声。
卓羽已然恢复了淡漠，淡声问道：“都安排妥了没？”
“没问题，都已妥善安排。”古昕嘴上回复着卓羽的问题，眼神就没离开那张酷毙的俊脸，他分明看到那冷硬的嘴角扬起一抹优美弧度。而刚才离去的人，脸上红晕也没逃脱他的眼睛，古昕一贯带笑的眼眸中笑意更浓。
“禀报王爷，末将带几位弟兄跟踪那男人跑到四十里外青峰岭一座奇特的山崖前，那男人就失去踪影，末将几个在山崖前前前后找了整整一天，也没看到任何人。末将失职，请王爷责罚。”主营帐内风尘扑扑归来的李启半跪在卓羽跟前说道。
“你是说，你们跟踪到青峰岭的一座山崖前，就失去了那个男人的踪迹？那山崖有什么特别的吗？”见卓羽没吭声，古昕轻声问道。
“回军师话，是这样的。那座山崖高不过二三十丈，都是坚硬的岩石，上面几乎寸草不生，末将未能上到崖顶峰，那山崖周围树木茂盛，这一座山崖是那一片最高最险的一处，和周边几处稍微底矮的都相互连成一整片，只是就近其他山崖都没这一座高大险峻。”李启详细的描述了他们跟踪的结果。
“这么说，我们有可能就处于匪穴跟前了。”古昕自言自语说道。
“是的，我们就在山贼眼皮下面，他们看得见我们一举一动。”始终没吭声的卓羽沉声说道。
“王爷，军师，那山岩若是头可以上到顶上，或许，或许可以查得实情。”李启呐呐说道。
“王爷，末将回来晚了，请王爷责罚！”一阵风一样卷入营帐的是先峰韩彦昌半跪行礼说道。
古昕拉起韩彦昌，关切问道：“彦昌，情况如何？”
“嘿！那帮兔崽子跑和比兔子还快，我跟了两天，跟到青峰岭几座光突突的山崖下就没影了，哦，那山崖离这不过三四十里地，就在这个位置。”韩彦昌指着地图上解释着。
韩彦昌报告完军情，又是满脸恭敬的说道：“王爷，末将不才，未能上到山岩上，若是王妃可以上去查看一二。”
“对对对，头要是去的话，绝对没问题能上去。”李启也随声附和着。
“都出去！”卓羽终是忍不住吼了起来。真是他的好朋友，好属下，眼中只有她。
眼见天色将暗，古昕还是硬着头皮进入主营帐中：“羽，李启他们的确没有能力上去到山岩上，莫姑娘却是可以做到的。”
卓羽冷俊的脸上看不出他在想什么，听到古昕说话，卓羽站起身合上桌上地图，淡声说道：“古昕，我总觉得事有蹊跷，从收集的消息看来，这股山贼不应该这么冒失，让我们轻易找到他们老窝才是。”
“是啊，我也觉得哪个环节太顺了，顺的有些不正常，看来我们遇到了强手。”