“强不强，先不论，必须弄明白那几处山崖有什么古怪。我先前收到消息，说这青峰岭周围数百里居住的青壮年村民这些年经常莫名其妙的就失踪了，当地官府也在查，但都是查无结果，最后就断定是山中野兽出没造成。其实这次皇上让我出征还有另一层意思，就是暗中调查失踪村民一事。韩彦昌他们都是追踪敌人到这山崖前就消失了，这里不可能没问题。”
古昕定定神才试探性问道：“会不会是个陷阱？明天你要亲自去吗？”
“就是龙潭虎穴也要闯一闯了。你明天留守，密切注视驻地周围动向，你，你叫她明天一起去。”卓羽说到后半句话有些别扭。
一想起那个让他又想笑又可气的小女人，卓羽浑身不自在。既然他的部下和好友都这么推崇她，他倒要让她认识一下真正的行军打仗是什么样的。一个千金小姐会点拳脚功夫，就无法无天了。
一处特别隐秘的山洞中，几十支手臂粗的火把将空间极其高大的山洞照的如同白昼般，一些造形奇特的石钟乳看着也显得不太恐怖了，山洞四周装饰极尽奢华。只是山洞中气氛压抑的有些让人窒息，一座高高在上看上去有些象皇宫金銮殿的龙椅一样的坐椅上，又不不伦不类的铺着一张虎皮，一个身高体阔，年纪约五十岁中年男人站在座椅前负手而立，冷眼盯着下面空地上跪着瑟瑟发抖的几个青壮年男人。
“你们是说那卓羽亲自带兵来，身边还有个年轻漂亮女人？”
“禀报尊主，是个年轻女人，只是这个女人的身份打听不到。看样子不会是普通女子。卓羽身边的将士对那女人必恭必敬。”一个小个子男人低声回答着。这小个子男人正是今天早上从卓羽手下逃脱的俘虏。
“女人！哈哈哈，有意思，卓羽那小杂种带着女人来打仗，祖宗的基业终究是要回到我的手上。”中年男人狂笑几声，得意说道。
“尊主，您还是不要大意，大郢的皇甫天佑能御封一个年不过二十几岁的年轻小子为平江王，那卓羽岂会不知轻重，还是让人探明那女人是何许人，再做打算吧。”站在下首一个年约六旬的老翁谨慎说道。
“哼，别说是卓羽那小杂种，就是他那死老子从坟墓中跳出来。我正好旧帐新帐一起算。洪都，应天城有没消息传回来？”
“回尊主，没有确切消息，想必那皇甫天佑还在做着清秋大梦呢！”叫洪都的老翁有些得意的捋着山羊胡子笑道。
“好，真是天助我也，老夫在这山洞钻了这么多年，该出去透透气了，吩咐下去抓紧联络西凉国，琅月的莫赫老儿靠不住，斩断和琅月所有联系，不得留一个活口。”跪在下面空地的几个青壮年男人听到后半句话，脸上肌肉都的轻微颤抖，只是身子依然恭恭敬敬的跪着，纹丝不敢动作。
洪都有些凄然看着眼前的主子，小心说道：“尊主，以属下看来，卓羽那小儿明日定会来打探消息，不如我们还是派一小股人手前去劫营，说不定可以将那女人捉来以此作为交换条件，把昨晚没死的几人换回来。”
“胡说，卓羽那小杂种岂会让你轻易得手。军师，你的心情本尊可以理解，但做大事者就要狠得下心，就当他们都为本尊尽忠了吧！龙千里，你今天带回消息有功，但你丢了令牌，本该重罚，本尊念你一片忠心，这回就不罚了，功过相抵，其他众人，你们自去领罚二十军棍，传西烈风和冷残过来。”
看几人退出，老翁神情激动说道：“太子，您离开应天城二十五年了，在这青峰岭也呆了十几年，这些年您到处招兵买马，耗资巨大，现在确实不能再耗下去了，依老夫之见，这次打败卓羽就是你重整旗鼓的开场锣，那小儿是皇甫天佑心爱的臣子，重兵在握，手中握有大郢大部分的兵力，所以要不惜一切代价拿下他。”
“太傅，都是当年天祈年轻气盛才酿成今日这般田地，当年我何以不能忍下一口气。”皇甫天祈一改前面狂妄样子，看上去倒是谦和有礼。
望着皇甫天祈挫败神情，洪都劝慰着自家主子说道：“太子，您不要自责了，当年之事，也是老夫失误所至。您才是真正的真龙天子，大郢是您的，天下都是您的。太子，他们来了，我们还是商量明日应敌之策吧？”
夜幕降临，驻扎的将士，除了巡夜士兵外，其他人都准备入寝，营区内各营帐前微弱火烛的光亮不足以照亮营区内所有地方，背光处显得更加黑暗静谧。好在巡夜士兵尽职尽责，没有走马观花，凡是暗黑处都举着火把照上一照，或者走过去瞅上一眼。
卓羽在营区内各处巡视一圈，正好走到苏芮的军帐前，看看帐内暗黑一片，估计人已经睡了。想起早晨那场惊心动魄的叫声，卓羽冷硬的嘴角又弯上一抹弧度。不自觉往脚下看去，乍一看还真是让他看到了地上的乾坤，一只长不过一尺的肥硕老鼠正想招摇过市。
顾不得别的，卓羽随手从身边小兵的箭壶中抽出一支箭羽，手起箭落，耳边只有吱吱的叫声。老鼠被死死的钉在地上，只有拼命挣扎的份。
“去把附近草地都清理一遍，将这些东西清除干净。”他可不想半夜听到那惊天地泣鬼神的叫声。这都是男人，总不能见个男人就往人家怀里钻吧！
小兵傻傻的看着地上老鼠发愣，再看看自家主帅脸上怪异表情，这空旷的野地里老鼠成群结队，王爷什么时候关心过这伙不请自来的客人了。小兵自然不敢抗命，一小队士兵任命的在苏芮军帐周围开始了捕鼠行动。
不远处古昕看到一队士兵专注的搜索着脚下每一寸草地，嘴角抽筋的裂着。
刚刚安静的营帐区内，一阵嗖嗖冷风吹过，巡夜士兵警觉抬头四下查看一番，并未见异常，正要走开：“谁？”带队的韩彦昌眼明手快，眼见一条暗黑人影在营帐中掠过。动作快如鬼魅，不仔细很难看清楚。
几声惨叫，眼见几名士兵倒在地上，韩彦昌无暇理会倒地士兵伤亡情况，脚下发力急速向黑影追去。斜刺里一具纤细身姿比其他反应回神的小兵，动作更快的追了过去。
苏芮紧追不舍，眼看前面黑暗中又跑出两人，没有月华的星空几乎很难看清楚两人如何动作，隐隐约约就见追在前面的韩彦昌一个趔趄，扑倒在地上，两人迅速上前将类似大布袋的东西罩在韩彦昌头上。先前奔跑的人突然回头，冷戾眼神死死盯着紧追不舍的苏芮。
一道闪亮划过，苏芮本能意识挥起手中长剑挡了上去。“喀嚓”一声脆响，黑衣人呆愣望着手中只剩半截的长剑：“你果然厉害。”
一道就象撕扯厚布的暗哑声音缓缓传来。苏芮正要问话。对方又阴测测笑道：“三天后让卓羽小儿到白石崖见我家主子，否则，你们就等着收尸吧！”黑影说转身便跑，正要追赶的苏芮脚下一崴，脚脖子扭的生疼。就这么一闪神功夫，黑影早已经跑得无影无踪。
显然那偷袭人轻功绝妙，气恼的苏芮不得已只好往回走，她显然是追不上已经跑远的对手。突然眼前一堵黑墙挡着去路，抬头，正是卓羽，苏芮不想理会这尊神，侧身一瘸一拐往自己军帐中走去。
眯眼瞅着远去的背影，卓羽瞪了眼身后追来的众军士，闷声吼道：“都回去。”自己就这么不招人待见吗？想起刚才的捕鼠行为，卓羽冷硬面部肌肉稍稍有些放松。
很遗憾，去小溪边洗手脚的苏芮，刚才正好错过先前人鼠大战的“宏大”场面。
主营帐内，几名偏将满脸惊色，能劫走他们最勇猛的韩先锋，对方势头不小，或者说功夫绝非一般。
“羽，还是商议一下明日打探地形之事吧？”营帐内气氛沉闷，古昕不得不率先打破僵局。
“王爷，刚才只有头看到了来人大概样子，还是让头过来一起商议一下吧？”李启有些结结巴巴的说道。自家主帅今晚很不爽呢，千万别惹不痛快，所有偏将都是一致想法。
营帐内一时沉默无语，古昕给靠坐在门口的李启使个眼色，李启站起身跑的比兔子还快。
没多久，苏芮还有些微微瘸拐着走进大营帐，卓羽面色沉静看不出此时在想什么，只是眼睛不自觉的瞟了眼苏芮脚踝。眼底一丝关怀自然显露，尽管是稍纵既逝，但还是给苏芮捕捉到了。
“好了，不劳王爷挂心。”人家好意关心，自己总要有所表示吧，只是这话说出口怎么就变味了呢！
卓羽脸色暗了暗，把脸扭向一边。
古昕虽然不知道崴脚事件，却将二人神情尽收眼底，嘴角轻扬，不错，有进步！
见卓羽没打算开口，古昕主动问道：“哦，莫姑娘，你对明天将要探视敌情有什么建议？”
“我的意见是明日只是打探敌情，不要轻意动手。苏芮也不客气直接给出自己的意见。
古昕见卓羽依然一言不发，只是眼神就没离开那张神采飞扬的小脸，窃笑一下，挑挑眉继续问道：“人员安排呢？”
“我带过的那一百名士兵来了多少全选上，其余你们自己定。”苏芮并不想喧宾夺主。只是明天要去白石岩，不得不要做攀岩准备工作，其他人她没兴趣了解底细，但她亲手调教过的一百人，用起来还是比较称心。
清晨卯时末刻，所有提前预选的五千将士都已经集结待命，今天的苏芮一身深绿色紧扎衣衫看着特别利落。高高的马尾辫上绑一根和衣服同色的发带，简单的金色花纹显得既高雅又不会繁锁，发带随风轻拂，自然显露着一种随性和清逸。手上长剑不是十分醒目，但绝对和本人相匹配。
出现在将士们集结空地上苏芮霎时引起一阵轻微骚动，不认识苏芮的将士都有些傻愣的看着这个美如天仙的女人，认识她的士兵们都是一副见怪不怪神情。