因为头天晚上发生劫营事件，做为主帅的卓羽脸色自然不怎么好看，眼前这道亮丽风景线也没引起某人的在意。
“莫姑娘，你就骑这匹马。”古昕将手中缰绳递给苏芮说道。
一匹全身纯白没一根杂色毛，四个蹄子又是乌黑的高大马匹傲然立在众人面前。
“哦，‘闪电’我又见到你勒。”苏芮欣喜的亲昵拍拍马儿，笑着说道。前面带着将士训练时，她就和这匹白马交上了“朋友”。
“闪电”也仿佛见到老朋友一样，伸出舌头舔着苏芮的手背。
“‘闪电’，脚力很好，比较适合你。”古昕很“认真”的特意介绍着白马，只是眼睛余光就没离开旁边某人已经十二万分不爽的俊脸。古昕心中暗笑，表面却不动声色。
名叫“闪电”的马儿，别人不清楚，卓羽可不陌生，那马儿是三年前他无意中得来，因为性子烈，他部下没人驯服得了，就一直养在王府的马厩中，至于“闪电”的脚力，也只有他的“追风”能够与之一较高低了。如果说“闪电”温顺，就不知道还有什么马儿可称之为烈马了。自己真的错过了很多吗？卓羽微眯着眼睛看着和马儿亲昵相处的苏芮，心里有些烦闷。
“出发。”副将一声令下，队伍便往青峰岭方向行进。苏芮抓住马鞍，动作利落翻身上马，对表情怪异的卓羽视而不见。
一行人整齐列队雄赳赳气昂昂的，虽然人员马匹不少，但根本不存在秩序混乱，苏芮心中又小小的赞扬一番卓羽治军有方。只是疑惑昨晚发生的劫营事件，似乎并没让这位主帅有太大的反应。
四十里的路程对这些精兵强将来说，算不得什么，不过一个时辰时间，队伍已经到了李启他们所说的山崖前五里地停下。
“王爷，这就是白石岩。”李启手指前面光突突的岩石说道。
卓羽正要拍马向前行进，耳边一道清脆女声响起：“曲平，程歌，还有你，带着你的部下跟我走。”
点到名的几个男人很听话的拉过马缰，挤到苏芮马儿后面，随时待命，面对他们尊贵主帅怒容满面，竟然丝毫不为所动。
“李启前面带路，到你昨天跟丢了人的地方。”苏芮越过前面那张恨不得将她身上瞪上几个窟窿的冷眸，真接对面露喜色的李启吩咐着。
“头，这就是白石岩了，为什么要去别的方？”李启不解问道。
“李启，你以为山贼会坐在这山崖上等你去捉他们吗？”
“哦，也是啊！”李启不知是真的明白了，还是因为对这女魔头信任，很认真的点头道是。
不等卓羽说话，苏芮突然转头对着脸色暗黑的某人说道：“王爷，就麻烦你留守，安排部署众将士下一部行动方案。”不等卓羽说话，苏芮抢先安排了他的“工作”。
手指关节咯咯作响的卓羽真恨不得把这女人拉下马狠狠揍上一顿，转眼一想，自己身为主帅，怎能轻易离开自己的部队，否则他养那么多偏将，斥候当摆设吗？人家提前都给他做足了准备工作，而且安排的及为合理。
卓羽憋在心里的郁闷发作不得，脸色可想有多难看。更气恼的是，苏芮点名的几个小将都听话的带着各自己的人马，跟上了发号司令的女人，一行不过百人飞马扬鞭直奔树木荆棘丛生的山崖怪石中。
“头，就是这里，我追到这里就没人影了。”一行人停到一处岩壁下，李启指了指前面笔直的山崖说道。
苏芮下马看了看地上痕迹，再目侧了一下山崖高度，转身对曲平和程歌吩咐道：“你们各带三十人，从东面围绕树林边往我们现在落脚地查看，记住只看，碰到任何可疑物或者人，只记住位置和方向，不要理会。”
“李启你带人在这看守，不要让你的人胡乱走动，曲平他们回来后就在这等我。”
苏芮说完打马往西跑去。转眼间已经是日头高悬，差不多午时已过，曲平和程歌他们才回到原处，见苏芮不在，只有李启在留守，曲平沉思片刻，对程歌和李启二人说道：“你们在这等候，我到前面看看去。”
“慢着，你们都不要乱动。”说话的正是从后面赶来的卓羽。自己的部下离开快两个时辰了，作为主帅的卓羽自然不会不理不问。
却说，苏芮一路往西走去，心中暗暗将周围地形地貌都默记在心中，认准方向正要回返，不远处一道阴测测声音：“卓羽小子就这么点本事，让女人在这替他撑面子，还不赶紧回家生孩子去。”
这哪是人的声音，估计地狱恶鬼的的声音都比这好听些。苏芮扫了眼距自己不过五步之遥，年不过二十多岁，刀削般的瘦脸上惨白的毫无血色，活象一具白色骷髅的男人，冷戾的眼透着一股寒意，大热天艳阳高照，这人的眼睛却犹如万年寒潭透出的森寒之气，令人见到由不得哆嗦一下，只是苏芮不为所动，也冷视着对方。
苏芮心中暗暗吃惊，自己听力绝佳，何以事先没有一点异样声响，这个男人行动速度真是够快的，她竟然毫无知觉。
“哟，还以为是地狱小鬼赶着去投胎呢！”向来不吃亏的苏芮自然不会让这个突然冒出的神秘人嘴上占便宜，讥讽回复着。
“你是卓羽婆娘？”
“我是什么人，不用给你这山贼报备吧？”一道冷戾声音不客气的回道。苏芮也听出来这声音和昨晚劫走韩彦昌的人是同一个人。
“让卓羽来回话，本人手下没有无名之辈。”
“哈，吃饭的家伙都守不住，还在这充好汉，一个山贼也配问我家王爷，你还是自报家门吧，别辱没了门风还不知道丢人呢！”苏芮不失时机的踩上一脚。
“我是索你命的人。”冷的冻死人的声音突然手臂暴长，伸手向苏芮肩头抓来。
“有本事你就试试！”苏芮闪身避过风头，右手长剑不失时机的划着一道弧线，当胸刺出，嘴上也没闲着。
“昨晚削断我长剑的女人是你？”自己一招出手，对方已经认出她，这人也不容小视，苏芮暗暗提高了警惕心。
苏芮此时并不想和这鬼魅一样的男人纠缠，这里地势太复杂，曲平他们不知道回来没。冷声说道：“既然知道还不快滚，还有新剑给我削吗？”
对方不知是气闷自己的剑给眼前这只能称着小女娃的姑娘削断，还是因为苏芮步步紧逼也脱不开身，两人都闷声不吭的见招折招，两支长剑左右翻腾，上下飞舞，只见一团银光将二人团团围住。
“哈，天下闻名的冷残不过是个和小女子纠缠不休的匹夫。”一道冷冽语调中稍带鄙夷口气的声音，由远及近，速度之快，绝非一般人能及。
“卓羽小子，你不要张狂，三日后若不到白石岩，等着给你的先锋官收尸吧！还有你，少一个，你们就等着收尸，别怪我没提醒！”叫冷残的山贼突然跳出圈子，丢下一句话，转身几个飞纵便消失在密林中。
苏芮眯眼望着眼前密林，若有所思，这个冷的如寒冰的一样的男人来无踪去无影，难不成他会遁地之术。
“回去吧！”淡淡的，卓羽不带任何感情色彩的声音在苏芮身后响起。
苏芮回身望了眼突然现身的卓羽，顿时觉得无话可说，也不吭声，收起长剑朝来的方向回去卓羽脸色暗了暗也默不出声跟在后面，二人仿佛根本就是陌路人相遇，连个招呼都懒得打，各行其事。
另一边，不大山洞中，一个粗木架子上，韩彦昌上半身赤裸被绑在木架上，结实的胸肌上布满纵横交错的伤痕。
“说，那个小女人是谁？”冰柱一样的冷残这会却神情烦燥，下手凶残的抽打着已经没有完好皮肤的韩彦昌。
“冷残，你今天怎么啦？”站在洞口一个稍矮点个的灰衣男人皱皱眉问道。
“那个该死的女人昨晚削断了我师傅送给我的星月剑。”冷残气哼哼的回道。
“什么？你的星月剑给那女人削断了？”灰衣男人满脸难以置信的表情，望着恨不得杀了眼前这皮开肉绽的强壮男人才解狠的冷漠眼神。
“哈哈哈，我家王妃就是与众不同，你的什么破剑断在我们王妃手上，是你的造化。”半昏半醒的韩彦昌突然纵声长笑。
“混蛋，我阉了你！”冷残恼羞成怒，从腰间拔出一柄寒光闪亮的匕首，一步步走向韩彦昌。
“冷残住手，尊主叫你过去。”灰衣人及时叫停了冷残，不甘心的冷残手起刀落，匕首在韩彦昌原本没有一块完好皮肤的胸腹上又狠狠的划了一刀。
韩彦昌闷哼一声，头耷拉着昏了过去，冷残气恼的扔下匕首跟着灰衣人走出山洞。
“你没弄错，那个女人是卓羽那小杂种的女人？”高大山洞的老虎皮坐椅上，皇甫天祈“腾”地站起身，有些惊讶问道。
“是的，属下捉来的他们的先锋亲口所言，属下和那女人交过手，那女人功夫不赖，特别是她手中那把剑削铁如泥。”冷残恭敬说道。
“哈哈哈，老天有眼，卓羽那小儿连自己的女人都让上战场了，真是江郎才尽吗？”皇甫天祈狂妄笑道。
“尊主，自古以来和尚，尼姑，道士和女人上战场都不可小视。”站在下首的洪都小心说道。
“你是说这其中有诈？”皇甫天祈警觉问道。
“有没诈现在不好说，我们何不想法子利用一下这难得的机会。”洪都手捋着山羊胡，眼眸中一丝狡猾闪过。
“洪先生，您说有什么办法？”灰衣男人淡言问道。
“就是这样……”洪都向在场几人讲述了自己的妙计。
冷残有些蔑视说道：“先生您说的办法是不错，只是那卓羽未必上当。”
“哼，他上当自然就此收了他，不上当，他今后的日子就不好过了，这是个死结，进退都是死路一条，就看他选哪条路了。”洪都冷笑回道。
“你们先下去，本尊和军师还有事要商议。”皇甫天祈对冷残二人吩咐着。
“太傅，你认为能瞒得过去嘛？”皇甫天祈望着两个忠实的下属背影，若有所思问道。