洪都胸有成竹回道：“太子，二十五年前我们就用这办法逃过一劫，今天我们退一步就是为今后进一步打算的。应天城有消息了，她很好，只是不知道您尚在人世。太子放心，需要的消息我都放出去了，您就等着鱼儿上钩吧。”
“二十五年了，岁月催人老，不知道她现在是什么样子了，还会和过去一样吗？”皇甫天祈喃喃自语着。
“太子您放心，她很快就会收到您的消息，到那时看她的表现，太子您再决定后面的事不迟，女人都是善变的，我们不能不防一手，但这次一定要让卓羽那无知小儿明白父债子还的道理。”
“太傅放心，本太子明白轻重。”
晚霞消退，灰黑的天幕暗淡无光，仅仅只有早已降落的夕阳余辉还有些暗红色彩。主营帐中灯火通明，几位偏将都低着头不吭声，因为主位上他们尊贵的王爷此时面色极其不佳，谁还敢自找不痛快。
古昕扫了眼帐中各人都是一副小心翼翼神情，抽抽嘴角朝着坐在门边的苏芮问道：“哦，莫姑娘，你对今日打探的情况有什么看法？明日如何营救人？”
苏芮秀眉微蹙，这古昕干嘛非要她先开口，她可不想逞能喧宾夺主。再看其他人都一副怕的要死的形象，心中恼怒，大战之前，众将集思广益，身为主帅最后是必要把将士们好的想法梳理顺了，做出统一部署才是，摆着一副臭脸给谁看。
“明日所有人不能冒然进入密林中，绝对不能被山贼拖住，营救行动要速战速决，我怀疑密林中有暗道或伪装。至于救人嘛，上到崖顶就是了。”苏芮只想尽快离开这气氛压抑的大帐。随口答道。
“你不能去。”一道冷冰冰的声音突然叫道。
“理由？”不让去，你给个说服我不去的理由，我就回去睡大觉。苏芮瞪了眼脸色铁青的卓羽，更冷的声音回问着。
“没理由。”
苏芮啪地站起身，毫不客气说道：“我不是你的兵，你管不着，人，我救定了。”开玩笑，摆一张冷脸吓唬谁？不说别的，看在韩彦昌真性情，率真男儿的份上，她也不会袖手旁观。
所有偏将都一副看戏表情望着两个当事人。
“都滚出去！”一声怒吼，帐外的小兵吓的背脊都冒冷汗了。几名偏将早已经忙不失迭，跑的比兔子还快，有人不怕，可他们怕，王爷发怒真的很恐怖。
“羽，你要阻止莫姑娘前去救人，准要有个理由吧？”并没离开的古昕沉默过后，轻声问道。他不相信，这冷面人会无缘无故发这无名火，最近这一贯淡然不惊冷面家伙脾气见长，确切说是从他巡边回来见到莫姑娘以后，似乎每根神经都不对劲，更不要说原本冷漠个性，仿佛一夜之间给触动心底某个细微处，变的易怒形于色了。
“冷残现身了……”
“你是说江湖上只闻其名，不见其面的冷残出现？”古昕听完卓羽叙述后惊讶问道。
“是的，我怀疑西烈风有可能就在附近，他们一贯是同进退。”卓羽脸色阴郁。
“这伙山贼是什么来头，能驱使这两个令江湖中人谈虎色变的魔头为他效劳。”古昕喃喃自语着。
“冷残的长剑让她给削断了。”
“啊？你是说莫姑娘和冷残交过手了？”古昕俊郎的面部表情再次露出难以置信的表情。难怪不让人家前去，原来是担心有危险。古昕有些想笑。
“昨晚偷袭大营，掳走韩彦昌的就是冷残。”
古昕望了望神情阴郁的卓羽吸口气说道：“羽，明天营救韩彦昌莫姑娘去会不会有麻烦？那冷残可是阴狠出了名的。”
“所以不能让她去。”
“我看很难说服她。我试试吧。”古昕再清楚不过苏芮做事风格，只是眼前这黑脸神未必明白，古昕也不说破，他只当传话筒，把他的意思转达给她，至于是否能说服，就不关他的事了。嘿嘿！他们的事自己做主，他是外人！
翌日，阴沉的天空倾盆暴雨即将来临，大营前空地上集结待命的一万将士严阵以待，随时待命出发。
一道墨绿身影准时出现在大营前场地边，卓羽微微蹙眉，这女人真是难缠，看来古昕并未说服她放弃行动，也阻止不了她要去白石岩的行为。
卓羽给站在旁连边的古昕使个眼色，古昕会意上前喃喃说道：“莫姑娘，你今日前去白石岩，除了救韩先锋以外，尽量不要孤身行动，和你交过手的冷残是江湖上排名顶尖的杀手，你……”
不等古昕说完，苏芮微微一笑道：“古昕，谢谢你，我会小心的，你要密切注意营区周边情况，做好接应准备。”
“会的，你也要谨慎才是。”
“出发！”副将一声令下，所以人员马匹都统一行动，苏芮不想看到卓羽一张阴沉的脸，打马往前赶上走到前面的曲平几人。
“头，到了。”曲平面无表情说道。
“嗯，你们按我昨晚分配的任务，分头准备去吧。”苏芮正说着，一声雷，大雨劈头盖脸的下来，雨点砸在脸上麻麻的。除了已经开始搜索周围密林的将士外，其他人还是纹丝不动的站在雨中，等着他们的主帅发号司令。那高大身影也是丝毫不为所动，苏芮懒得理会太多。今天气候条件恶劣，给他们的营救行动又增加了难度。
“喂，卓羽，限你一刻钟时候上到白石岩顶上，否则，你就等着收尸吧！”不远处一个悬崖半壁上一道声音大声叫喊着，喊完后，人影就不见了。
“头，好了，还是让我上吧！”结好绳索的曲平微微低头说道。
苏芮收回正在观察刚发出声音的岩壁方向的视线，心中一热，这种关怀总是让她感觉暧暧的，苏芮收回视浅笑一下回道：“我自己去，你把绳索固定好，注意不要让绳子缠绕在岩石上。”
“你想怎么做？”突然，一道暗红色战袍身影迅速闪到苏芮眼前，沉声问道。
“哦，攀上去，把人拉过来就是了。”苏芮轻松说道。
“我自己去。”
“你一个人不行。”
“你？”
“不要争了，救人要紧。”温柔或者是平静，从未听到过的平静，从未出现过的淡定。卓羽心底倏地拧了一下。
苏芮没时间探究卓羽复杂眼神，将曲平结好的绳索，挂在肩头正要走向前面岩壁。“给我吧！”已经平淡没有丝毫色彩的语调，一只大手从苏芮肩头取过超过大拇指粗的一卷绳索挂在自己腰间。
正要跳跃攀上岩壁的苏芮突然想起自己赤手空拳上去，万一碰到劲敌，又要费一番周折了。
“青冥认你是主人，剑随心动，你只要心中默念它，一里内都会随你心愿。”淡漠的声音仿佛是在说着无关紧要的问题。
自己真是桨糊了，这剑跟着自己这么久了，怎么把这一茬忘了。原来这把剑还有这么好听的名子叫“青冥”。
苏芮嘴角轻扬，将手中青冥剑插在地上，直接走到岩壁前稍稍选好路径，动作舒展，毫不费力的向岩壁上攀去。
卓羽冷眼瞅着如壁虎一样紧贴在岩壁上的墨绿身姿，心脏紧的有些呼吸不畅，原来她是这样攀上这笔直的山岩，他自己轻功卓越，臂力自不必说，但是要让他这样上去，他速度未必能比的过这小女人。
眼看时间不能再耽误，卓羽等苏芮上到半截时，挂好绳索卷，提口气在岩壁上找准落脚点，几个飞纵，人影急速向岩顶飞去。
旁边正在攀爬的苏芮，眼看一道暗红身影如飞鹰在自己身旁掠过，心中对曾经以为是传说的轻功，又实实在在的佩服了一把。
几乎同一时间，两人都落脚在山顶上。山顶上果然和他们提前分析的一样，山岩顶部，平平坦坦，只有不到半人高的灌木丛和植将岩顶覆盖成一片苍绿。绿色植被在雨雾中静谧的有些不正常。
二人对看一眼，并没看到韩彦昌人影，难道是山贼又在耍花招不成？但是，苏芮很快否定了自己的想法，再看看卓羽神情淡然，显然也识破了眼前浅在危险。
“你守在这，我到前面看看去。”卓羽摘下腰间绳索交给苏芮同时，眼睛迅速扫视着周围地形。
不等苏芮回话，一阵刺耳的怪笑声：“哈哈哈，卓羽你有种，只是可怜哟，连自己女人都要出面替你卖命，看来你小子气数已尽，皇甫天佑那混蛋真该滚出金銮殿了。”突然冒出的狂笑声，二人心中都是一惊，这伙山贼真是早有防备。还好这些没逃过他们视线。
几十个身披伪装的人突然冒在两在眼前，突现的山贼见二人都是一副见怪不怪神情，对方倒是呆了呆，但还是强撑面子的叫喊着。
“哼，宵小之徒听好了，你们就洗干净脖子等着卓家的女人砍你们的脑袋。”苏芮边接口说着，边暗中观察着对方的动静。
“卓家的女人”，卓羽听到这话嘴角微动，余光扫了眼面色冷然的苏芮，也说不清楚心里是个啥感觉。
“王爷，王妃，你们快走，这儿有埋伏。”一阵异样响动，人高马大的韩彦昌突然站起在离二人不过五十米的地方大声叫着。
苏芮明白此时绝不能纠缠太久，这表面看似平静的灌木林肯定是十面埋伏。心念微动，口中默念着那叫青冥的宝剑。雨雾中一阵蜂鸣声，青冥剑划着一道白色闪亮，穿云破雾直挺挺飞到苏芮脚前砰一声插入泥地中。
众山贼眼看着一把外形漂亮无比的长剑，穿过云雾飞到一个美的让人以为天仙下凡的女子手中。苏芮不等呆愣的山贼回过神，拔过青冥剑一个利落起势，直接刺向离自己最近的一名山贼。山贼显然没料到苏芮手上动作又快又猛，被刺中的山贼一个趔趄，向后倒去。