相隔不远的卓羽也是脚尖轻点，几个纵身飞弛到韩彦昌跟前，不等山贼有所防备，长剑已经砍翻押着韩彦昌的的两名山贼，斩断捆绑在韩彦昌身上绳索，一把拽过韩彦昌。这些动作几乎一气呵成，势如脱兔，快如闪电。原本精神委靡的韩彦昌见到自家王爷王妃亲自来救自己，霎时浑身凭添不少力气，用力甩开身上捆绑的绳索。韩彦昌被卓羽拖拽着，两人几乎是超常快的动作来到悬崖边。
苏芮在卓羽纵身到前面救人之时，已经将卓羽带上来的绳索捆绑在悬崖边的大岩石上。当然山贼不会轻易让苏芮顺利完成这些动作，只是苏芮手中青冥剑太锋利，兵器碰上无一例外全都给削断，那些肉生的胳膊腿自然不会找残废往上送。
苏芮把遍体伤痕的韩彦昌用绳索绑好，顺着岩壁放下去，下面自然有曲平他们拉着不用担心。
雨越下越大，山岩顶上风也似乎更强劲。卓羽墨黑软剑宛如一条灵蛇在众山贼间游动。苏芮守在绳索边，见韩彦昌已经安全下到崖底，心中腹诽着酣战的卓羽还不尽快脱身，恍然间感觉一道凌厉眼神如刀子般射向自己，苏芮倏得转身看得清楚，一具暗灰人影已经转移方向，如鹰隼扑向背对悬崖的卓羽。
同时一道闪着暗蓝色光线的飞刀状飞行物飞向卓羽后背。
“小心！”苏芮在喊叫的同时，手上一把竹签也飞向飞刀。竹签本身的重量并不足以对抗飞刀的重量，加之飞刀又是快速运动状态，但是小鸟和飞机的例子并不是童话。
卓羽久经沙场，该有的防备和灵敏度自然不会让他轻易受措，加之苏芮的提醒，好一个卓羽也是人高艺胆大，高大身躯一个后倒的同时，软剑也挥向飞刀，耳边一阵轻微的蜂鸣声，飞刀，竹签都给软剑的剑气荡的无影无踪。
苏芮眼看着飞刀偏离了方向，心中舒了口气，有种如获重释的感觉，不知觉长舒口气。
灰衣人显然没料到两人会同时出手，让他的飞刀失去准头。冷戾狠辣的眼眸又暗淡了几分。
“放箭！”一声愤怒的声音显示着灰衣人的不甘挫败。
苏芮挥剑荡开飞到自已身边蝗虫般的箭羽。眼见另一团“蝗虫”正飞向奔向自己的暗红身影，苏芮只好跃上几步，将前面的长箭隔开，让卓羽有空隙到山崖边。
就在苏芮专心对付“蝗虫”时，高大暗红身影风驰电掣般“飘飞”到苏芮面前，不等她回神，一条结实臂膀已经揽在自己腰上。
“走。”
苏芮只觉得眼前一花，自己就如同腾云驾雾般脚尖已离开地面。此时离开是上上策，自己富有攀爬经验，要下去自然也不难。但是山贼射向山崖边的箭羽自然不会让她轻松下到崖底。突然被卓羽这么紧紧的搂在怀中，苏芮还真的不习惯。
抬眼看到卓羽黑眸中除了稍稍的焦急外，看不出有什么异样之处。此时可谓千圴一发之即，稍有闪失，他们二人都会变成箭靶子，所有山贼已经快速将目标锁定。苏芮不得不双臂搂紧卓羽脖子，两人纵身往崖下跳去，苏芮吓的一激灵，这山崖下面虽不是万丈深渊，但就这么跳下去绝对会摔得两人粉身碎骨。
卓羽自然感受到怀中纤细人影的细微动作，也不回话，眼神微闪传递过来一个安慰。
面对这个稍纵即逝的安慰，苏芮心中一突，自己恐惧了？
其实在纵下山岩一瞬间，卓羽早算准距离，一把拽过先前苏芮绑在岩石上的粗绳索，两人的重量加卓羽刻意加劲的下滑力，只听到到卓羽手掌磨在粗绳上轻微“哧哧”声。顿时，随细微声响，艳红的血迹顺着卓羽手臂往下滑，雨水又迅速将血水冲淡。
皮肤磨着粗糙麻绳那种钻心的疼痛，苏芮深有感触，只是现在两人没有别的路可选择。
苏芮心里清楚，如果没有自己“拖累”，凭卓羽的轻功，人家根本无需借助绳索，便可以轻而易举的离开崖顶。
若有时间，提前只要在手心垫上厚布巾，不但可以加大下滑速度，还可以有效降低皮肤和绳索之间摩擦。当然现在只能想象罢了。
雨水浇的二人都跟落汤鸡一般，苏芮除了紧搂着卓羽脖子外什么也不能做。
突然传来砰砰的响声，两人无意间对视一眼，瞬间都明白，岩顶上的山贼在砍断绑在岩石上的绳索。他们现在离山崖底部差不多还有三分之一的距离。就是这个高度，两人摔下去，那也不是一件舒服事儿，苏芮眉心微蹙。大脑快速运转要如何避免被摔的难堪样子。
“抓紧了！”一声低沉声音在苏芮耳边响起。
苏芮明显感觉到卓羽在提气深呼吸。就在绳索砍刹那间，卓羽已经丢开象条被拦腰斩断的长蛇般的粗绳，粗绳瞬间消失在二人眼前。卓羽双臂紧搂着苏芮一个提气，两人真正的飘飞在雨幕中。山崖上不时有长箭在两人周围飞驰。山崖下边将士都惊异的蹬大双目，望着自己家主帅如天神降临，怀中抱着美丽的妻子，在雨雾中飘飞徐徐降落。
雨水浇得两人眼睛视物不清，模糊中苏芮隐隐约约看到幽黑冰眸中一丝暧意明显闪过，环在自己腰上的手臂让她有些冰凉的身体暧意横生，雨水似乎也没那么冷了。
不过是眨眼间的功夫，两人眼眸中都有些局促，苏芮敛下眼帘，不再去探究眼前这个男人眼神为那般。
等再抬起眼时，卓羽眼眸中已然恢复贯有的淡然，两人轻飘飘的稳稳的落在地上。
“卓羽，你躲得了初一，逃不过十五。”灰衣人压抑的声音在岩顶响起。苏芮并不明白，这灰衣人何以如此压抑自己。卓羽却是清楚的很，西烈风的飞刀下就没有全身而退的人，大概是今天意外失手让这江湖排名第一的冷酷杀手颜面尽失。
“速速回去！”低沉的声音不容反驳。
余光看到卓羽手上血还在滴滴哒哒的往下流着，想必手心已经磨的血肉模糊了吧，苏芮心中有些焦燥，想找块手帕之类的帮忙抱扎一下，这才记起来自己没有随身装手帕的习惯，在王府里，都是忠实的红叶跟在身后随时给她备着。
毫不迟疑顺手扯下发辫上绸带，上前也不吭声，抬起卓羽手掌，三下五除二的包扎妥当。
周围士兵都默不出声瞧着两人，看上去蛮温馨的画面：高大英俊的王爷随意伸着受伤的手掌，貌美如花的王妃无比温柔细心的给王爷包裹着伤口。
“好了，走吧！”平淡的丝毫不带任何感情色彩的声音打破了温馨画面。在部队替战友处理个小伤口的不是家常便饭嘛，用的着这么一副吃惊表情吗？苏芮可没忽视站在雨中将士那些惊讶眼神。回瞪了眼众位看热闹的将士，转身走向自己的“闪电”。
卓羽倏的收回手指，手指尖似乎还残留着温热的气息。扫了眼绑在手背上的蝴蝶结。突然想起自己曾经用发带也将这女人捆了个结实，那打斗的场面可是让他记忆犹新，冷硬的嘴角稍稍弯起一抹若有似无的弧度。
所有将士在短时间内以及快速度离开白石岩，往大营方向回返。
“羽，你们都还好吧？”半路前来接应的古昕望着神情凝重的卓羽和披散着长发的苏芮，再看除了韩彦昌，没见有其他人受伤，才稍稍松口气。
“没事，回去再说。”
一行人快速回到大营，待卓羽换过淋湿透的衣衫，古昕才小心的打听营救过程。
“古昕，你让军医熬些姜汤给她送去，今天这鬼天气，雨太大了。”卓羽紧蹙眉心，怀抱中那抹纤细身躯能经得住这狂风暴雨的洗礼吗？山中气温随着降雨也冷得人透心凉。
“哦，你放心吧，我已经吩咐过了。”古昕嘴角弯起一道优美弧度，眼中笑意更浓。知道关心人家姑娘了，有进步！
“王爷，您这都是皮外伤，注意不要沾上脏水就行了。”老军医褪下卓羽包扎在手掌上绸带，上完药后恭敬说道。
古昕自然看的清楚，从卓羽手上换下来的原本是绑在苏芮发辫上的绸带，嘴角扯的更大了。
“羽，等会让人去请莫姑娘过来，我们商量一下下一步行动计划吧？”
“不要叫她了。”卓羽扫了眼嘴角噙着笑意的古昕，自然明白这小子在想什么，脸色瞬间有些不愉。今天救人所有过程几乎都是按着那小女人设计一步步实施的。他不能不说她计划周详，部署张弛有度，极其合乎现实情况。和自己计划虽然有出入，但最终目标都是一致，只是人家的计划不比他这兵马元帅的差。
卓羽忽略古昕一副探究目光，直接转移话题，淡然说道：“西烈风果然在，今天也出来了，只是没讨上什么便宜。”想起那神出鬼没的飞刀，卓羽说不清楚是种什么心情。
“你有什么打算？”
“我想亲自走一趟青峰岭一带，顺道查一下这些年失踪人口的真相。这也是我们此行目的之一。失踪人口原本应该是地方官府负责的事务，皇上给了便宜行事的秘旨，想必这其中会有些关联吧。”卓羽思考片刻还是说出自已的打算。
“你确定是一人前往？”古昕有些怪异眼神望着脸色不佳的卓羽。
“你什么意思？”卓羽不解问道。
“哦，刚才莫姑娘找过我说白石岩一带有不为人知的秘密。她明天要探访那一带。”
卓羽几乎以为自己听错了，张口结舌问道：“你说什么？”
古昕憋着笑又重复一遍刚才的话题。
“胡闹。她疯了吗？”卓羽几乎从牙缝中挤出的声音，明显可以听出压抑着怒火。
“羽，你，你知道莫姑娘的脾气……”
下一刻，人影倏闪，营帐中已经没了那冷面神的踪影。古昕撇撇嘴角，悠闲的边品着山泉水沏的“静亭飘雪”，边眼眉带笑的望着斜对着大帐的那座小小营帐。
“喂，你呈什么能？谁充许你擅自行动？”苏芮的小营帐中，正在梳理着长发的苏芮，给一阵暴吼声喊停动作。