停下梳头动作，苏芮缓缓放下木梳，冷眼看着这个不速之客：“王爷，你懂不懂礼貌，不知道进别人房门前要敲门吗？”
“不懂。”带着怒气的声音难掩焦躁。
“我呈什么能了？”苏芮也强压着火气淡声问道。
“谁让你明天去打探白石岩一带了？”那儿的情况他如何不明白，步步充满危机，自己都不确定能否有所收获，她一个女人家逞什么能？
“我的事，不用你管。”
“你？”卓羽一下给噎的没话说。是啊，自己是她什么人，他有什么立场管人家。
“我说不行，就是不行。”
“知已知彼，百战不殆，我明天去定了。”苏芮火气也上窜，自己好心好意可也是为了眼前这讨厌家伙，现在居然不领情就不说，还用这种口气和她说话，有没搞错，她可是苏芮，几时受过这种闲气了。
眼瞅着两人又要扛起来，卓羽突然不想再和眼前的人起争执，淡声说道：“我奉皇上秘旨，打探消息责无旁贷。”
苏芮心中有些闷，自己怎么和这不可一世的家伙想一块了，明天都想去打探敌情。
扫了眼卓羽缠着白色绷带的手掌，苏芮有些泄气，咬咬牙说道：“你手上有伤，让我去吧。我有把握。这一带应该是熔岩洞相连，或者是山连着山，洞中有洞，今天那几个神出鬼没的山贼多半是从相通的洞中出来。”苏芮不知哪来的好脾气，淡声说完自己要去的“理由”，看到你是伤员的份上，我忍你！
卓羽突然有些想笑，这女人变脸还真快，这会又变的这么温顺。强压心中烦闷，闷声道：“这一片山高林密，这几年莫名其妙失踪的青壮年男人很可能和这伙山贼有关系，我是奉旨查办此事。而且，你今天见到的那个灰衣人和昨天那瘦高男人，都是江湖上排名的顶尖杀手，你也算是和他们结下了梁子。”
卓羽一口气解释完不让苏芮去打探消息的原因。自己心中似乎有些轻松感。他甚至自己都不清楚何以要这么耐心的给人家解释原因，还把一些隐密之事毫无保留的说出来。
苏芮扫了眼难得心平气和讲话的卓羽，听完他不让自己外出的理由，心中顿时有了新的计划，她要放弃自己先前打算，但不会改变自己要去打探消息的行为。稍稍思考片刻，淡声说道：“正因为此，我更要去。”
“你？”卓羽火一下窜了上来，她没听懂自己的意思吗？
苏芮扫了眼脸色瞬间又阴沉的卓羽，明白某人变脸原因，难得耐心说道：“山中村民大批无故失踪，活不见人，死不见尸，无非是被谋个组织或黑绑架，做一些见不得人的勾当。这些被掳的村民中间肯定有逃脱之人，只要能找到一两个，就有希望打探到其他人被掳的内幕。往往这些人特别怕见陌生人，但是不会对女性有什么戒备之心。”
“所以你要去？”卓羽挑挑眉，冷声问道。他不能不佩服人家说的还是有道理，他从未想过要利用女人去探听消息。何况是眼这个让他憋气的小女人。
“有问题吗？”
卓羽脑中一个闪念，这女人的来历，他手下影探都查不出能解释的通的合理说法。疑惑心顿起，冷声问道：“你为什么要这么做？”他不相信有人不畏艰险会毫无目的。如果仅仅是他个人，他无需担心，但在他的身后是大郢王朝，他扛的担子太重，丝毫不能马虎，可是从内心深处，他又不愿意相信她是有所企图。
苏芮有些不解反问道：“做什么？”
“你是真不明白还是装糊涂？”卓羽有些恼火。
“我无聊，想去山里看风景。”
苏芮一句八杆子打不着的理由，卓羽气得恨不得抓过这个小女人暴打一顿。
狠狠瞪一眼一脸悠哉的苏芮，卓羽转身走出帐蓬，他不确定，自己继续呆下去会不会真的出手伤人。
眯眼望着僵硬背影离开，苏芮心里有些乐，原来惹着装酷的冷男人生气，也是件不错的游戏。
憋着一股闷气的卓羽回到大营帐见古昕也是一副悠哉哀哉的闲散模样，气更是不打一处来。顺手抢过古昕手上茶杯一口灌下还有些烫的茶汤。
“你说服莫姑娘不去了？”古昕明知顾问道。
“没有。”
从牙缝中挤出来的声音，估计某人要憋出内伤了。古昕识相的闭上了嘴。
翌日，经暴雨洗礼的山林格外清新，空气中散发着浓郁的青草气息，翠绿的山林被金色朝霞渲染成充满梦幻般五彩颜色。
站在营区栅栏口望着白色“闪电”载着一抹墨绿身姿，快速消失在林间小道，古昕清郎的眼眉上满是担忧。正要转身离去，斜刺一匹黑色骏马也飞驰在林间小道，古昕眼眉又霎时舒展，嘴角一个优美弧度显得原本俊郎外表越发英挺。旁边小兵傻傻的望着他们军师大人，不明白这帅男人先前在愁什么，现在又笑的哪门子。
大清早传令兵就来报说是他们的王妃去马厩准备马匹了。正在换药的卓羽怒火中烧，喝退老军医，抓起自己的长剑就要往外走，还好古昕提醒，才记得带上一些干粮和必备用品，结果稍稍耽误片刻，这小女人就跑得没影了。
拍马前行的卓羽此时真狠不得追上前面那墨绿人影，强行把她绑回去。昨晚自己真是白费了一番口水。只是闪电和追风脚力差不了多少，何况前面那女人似乎也是刻意要避免被追上，闪电更是兴奋的放开四蹄跑的无比欢快。
两匹千里马象是卯足了劲在山道上驰骋着。雨后晴热的天空越发闷热，差不多跑了一上午的苏芮一身臭汗，远远看到前面有条小溪，溪水清澈见底。苏芮勒住马僵，跳下马背，准备到小溪边洗把脸。
身后远处一阵马蹄声传来，苏芮知道是谁，懒得回头去看一眼脸色黑暗的某人，自顾自牵着马儿往溪边走去。
昨晚她已经从古昕那儿打听到详细的关于失踪人口最密集的地方就在这一带。带上从古昕那要的地图，野外识别方向对她来说简直是小儿科，自然不必担心走错位置。
揉揉给马颠得生疼的腰，苏芮心中哀嚎，这千里马再好，也没自己那保时捷跑车坐着舒服，再不济那些普通越野车也行啊！
蹲在溪边，手指撩起清凉的溪水，还真是舒服，苏芮干脆脱下鞋袜，站在溪水中，用布巾轻轻擦着脸上脖子上的汗水。若不是后面就要追上来的黑面神，她真想在这好好享受一番天然溪水浴。
不远处的卓羽眼睛已经恨不得把这小女人瞪出个窟窿，这哪象个女人样子：扎在头顶的发辫也不梳髻，更不要说簪个发簪、带个珠花什么的，只有一根素色稠带随风轻扬，衣袖捋到胳膊肘上，两支细嫩的手臂丝毫不在意这是大白天的，光脚丫子站在水中，白藕一样的小腿格外刺眼。
感受到一道强烈目光的注视，不用想就知道是谁，转头瞪了过去：看什么看，没见过女人，还是没看到过女人洗脸，正要发飙。一声轰隆隆雷声在头顶响起。山里天气真是变化无常，刚刚还是烈日当空，霎时间又乌云蔽日，雷声滚滚来，眼看暴雨又要袭来。
苏芮迅速穿好鞋袜，放眼看去，前面不过五里外隐隐约约露出一角茅屋，看来应该是一座民房，希望在暴雨来临之前，能赶到那座民居前，躲过这场看来势头不小的暴雨。
懒得理会身后跟随而来的冷面神，苏芮飞马扬鞭往茅屋前赶去。“有人吗？”牵着马苏芮躲着豆大雨点站在一座看上去陈旧的茅草屋前。
“谁呀？”随着应门声，开口问话的是一个二十多岁大腹偏偏的年轻妇人，妇人手中牵着一个不过六七岁小男孩，大人和孩子都是一副惊恐神情。
“哦，大嫂，我是路过的，遇到到暴雨，想在你家避避雨。”苏芮礼貌说道。
妇人打量一圈苏芮，有些惊慌说道：“那你进来吧！不过我家没地方让你的马儿躲雨。”妇人倒是很好说话。
“没关系，我把马儿先拴在你家屋檐下。”好在这妇人的茅屋前有个象是亭子一样的草棚，正好可以拴马儿。
妇人刚要侧身让拴好马儿的苏芮进到屋内，突然望着苏芮身后脸色大变。几乎是带着恐惧的语调问道：“你……你们是一起的吗？”
苏芮明白是自己身后那黑面神吓着人家老乡了，此时，大雨已经倾盆而下，她总不能只顾自己。“大嫂，他是和我一起行路的，你别怕，我们只是避避雨。”
“那，那你们进屋吧！”妇人依然没有放松恐惧的表情，苏芮也不招呼刚刚走进小院的卓羽，人家喜欢听风赏雨，她何必多此一举。
拴好马匹的卓羽只是站在草棚下脸色冷然的望着如瓢泼的大暴雨。他甚至有些郁闷，自己关心是多余吗？
进到屋里的苏芮，四下打量一圈这个只有一位年轻妈妈和一个年幼孩子的家，这家中真算的上是家徒四壁了。简单的家俱一目了然，一眼看出就是那种日子过的紧巴的人家。奇怪这么一个年轻女人又带着一个年幼孩子，在这荒无人烟的山区该如何生存，她家男人呢？
“大嫂，你一个人带着孩子在这山里生活，你们当家的不在嘛？”苏芮见外面雨一时半会还没有停下的意思，想趁这空当打听一些消息，便开口问道。
“不瞒姑娘你，我和我那当家的，我们本来住在离这百十里外的集镇边上。我那当家的是个猎户，靠打猎为生，两年前发生一些事，我们才搬到这荒无人烟的地方。我这快要生了，当家的心疼我，说去山里打点野味给我补补身子。早上才出去，估计明天才能回来的。”年轻妇人简单介绍了自己家的情况，也没说他们一家究竟什么原因离开故居，全家人要生活在这深山之中。
苏芮明白暂时不一定问得出结果，看那妇人依然对自己存有戒备心，或者说对屋外那个冷脸有男人不放心。