“姐姐，你好漂亮哦！”依在妇人身边的小男孩扬着小脸笑嘻嘻的对苏芮说道。
对于这种赞扬，苏芮真的听的多了，也不太在意，不过一个年幼的孩童这么说，苏芮反而有些不好意思了，干脆逗着孩子玩儿。孩子一会又找妈妈闹着说饿了。
苏芮想给孩子找点什么零食，才反应过来，自己早上出门急急忙忙的，连一点干粮都没带。还真是印证了老话，出门要饱带干粮，晴带雨伞。自己可好，什么都没带，又不好意思去问卓羽。
女人见苏芮满脸和善的和自己孩子玩耍，便挪动笨重身子坐在灶前说要给她烧点热水喝。“啊，我肚子好疼。”正在教孩子玩花绳的苏芮给突然的叫声吓了一跳，烧水的妇人脸色痛苦的抱着大的有些夸张的肚子，跪坐在灶前地上哀嚎着。
“大嫂，你怎么了？”苏芮快步走到灶前要将妇人扶起来。
“我，我要生了。”
“这……这……”苏芮也懵了，这可怎么办？抬头看看外面雨小了些。赶紧安慰妇人道：“你别怕，我去给你请个接生婆，你说这附近哪有接生婆？”
“来不及，这小鬼头怕是提前来了，接生婆离这有将近百里，她不会来的，姑娘就麻烦你了，你帮帮我。”妇人因为疼痛而面部扭曲，反而安慰着一脸焦急的苏芮。
“我，我怎么帮你？”苏芮真的为难了，自己又不是医生，更不懂接生，如何帮人家？
“没事的，你只要帮我烧些热水，把那把剪刀用开水烫一下，等会孩子来了，你帮我接住，剪断脐带就行了。”妇人反而镇定的吩咐苏芮怎么帮自己。
苏芮一时也没了主意，这要是包扎个伤口什么的，难不住她，可面对生孩子，她又没经验，自然有些紧张。
将女人扶到床上躺好，想转到灶间烧热水。苏芮心中突然恼怒屋外那个死人听不到屋里的声音吗？她可不相信，这女人叫声可不小的。床上女人又熬不住疼痛的嚎叫出声。
手忙脚乱的苏芮又要转身去床边安慰女人，恍然间木门前一暗，卓羽高大身影愣怔的站门口。想必是卓羽听到妇人痛苦哀嚎声实在忍无可忍了，这才进来看看发生什么事了。
“怎么回事？”冷脸的卓羽眼眸中有丝丝担忧和不安。
苏芮没时间去研究那不安为哪般，扬声说道：“你帮忙给烧点热水，这位大嫂要生产了。”
冷眼扫了眼躺在床上痛的脸冒冷汗的孕妇，卓羽脸色暗了暗，剑眉紧蹙，也不吭声，抬脚走到灶前烧起柴火。
时间在一分一秒的慢慢捱过，冷脸的卓羽在苏芮的指挥下，烧水、哄那六七岁大的男孩儿倒是有条不紊。没多久小男孩儿就成了卓羽的忠实“跟班”。那胆小的孩子竟然对这总是冷脸的“陌生叔叔”一点都不认生。苏芮惊奇发现，那“冰山”竟然有耐心的替孩子修理摔坏的风车玩具，包括带孩子到外面便便什么的。
“你要是带的有干粮，给孩子吃点，那孩子饿了。”苏芮眼看女人疼痛加剧，这会真的没时间顾得上别的，只好别扭的对卓羽说道。
卓羽扫了眼不停的忙着照顾妇人、自己倒是瞒头大汗的苏芮，再看“求”他的别扭样子，心中也有些好笑。
天色已晚，妇人生产也到了紧要关头。可能是因为营养不良，到胎儿即将娩出时，女人已经精疲力尽，眼见大人和孩子再拖下去都有危险。
苏芮对着正在努力烧火的卓羽喊道。“喂，过来帮帮忙。”她一个人真的是顾头不顾尾了。
“我，我怎么帮？”仅隔着一道矮墙的卓羽伸头问道。那是女人生孩子，他又不是女人，再说那妇人半裸着身子，让他怎么去。
苏芮显然看到那一张别扭的俊脸，忍不住骂道：“人命关天，你混蛋呀！”听老人说，女人生孩子是和阎王挣命，今天苏芮是真的明白什么意思了。
卓羽俊容瞬间成了猪肝色，从小到大，只有这个女人敢这么放肆的骂他。耳边妇人的惨叫声再次响起，卓羽呆了呆还是扔下柴火转到床边，别扭的扭过脸，照着苏芮指挥，伸手紧紧按住妇人无比强劲的一只手臂。
或许真是和阎王挣命的时分到了，妇人另一只手指突然抓住苏芮手腕，似乎指甲都掐进肉中。苏芮痛的一声闷哼，又挣不开妇人的出奇大的手劲，旁边的卓羽倒是眼明手快，使力在妇人手臂上，才将苏芮的手腕“解放”出来。再扫了眼那细白的皓腕上已经是深红的几个指印，卓羽不自觉剑眉微蹙。刚刚被骂的气闷已荡然无存，取代是紧张。
一阵阵痛苦的哀嚎后，一声婴儿响亮的哭声在小屋中响起。一个粉嫩嫩的女婴在苏芮和妇人的共同努力下终于呱呱坠地。
经过这么一折腾，已经是夜幕降临，眼见是不能继续进山了。妇人刚刚生完孩子，家中又无人照顾，怎么着也不能离开。苏芮不得不决定先在这妇人家借住一晚。卓羽一副无所谓表情，坐在灶间逗着缠在他身边的小男孩儿。
苏芮意外发现那总是一张扑克脸的冷面人，脸上表情很放松，似乎很享受这种“快乐”。
“姑娘，实在抱歉，我们家只有两间小屋，你和这位公子只好委屈到旁边小屋歇歇脚了，那边的木桶中还有些米粮，就辛苦你自己熬点粥喝，这个小柜中有我自己腌的菜干。”女人抱着刚刚出生的婴儿坐在床上，虽然因为疲惫显得苍白的脸上还是带着幸福的笑容。
为帮助妇人生产，苏芮确实觉得有些累了，一整天也没吃东西，这会真是饥肠辘辘的。但想到这妇人家中家徒四壁，那些米粮也许是这一家人几天的口粮，便婉言谢绝了妇人的好意。只要烧些开水，将就着卓羽带的干粮充饥还是可以的。
不用吩咐，卓羽主动又到灶前烧水去了，正在这时外面虚掩的木门被推开，进屋的是一个年约三十的年轻男人，“玉凤，他们是谁？”男人狐疑的望着坐在灶前烧火的卓羽和正在逗小男孩儿的苏芮。
“大柱，你回来了，快看看你的宝贝女儿，这两位可是我们女儿的大恩人呢，要不是人家帮助，女儿恐怕就没了。”叫玉凤的女人满脸笑意赶紧说道。
苏芮和卓羽已经顾不上这夫妻二人说什么了，他们都在奇怪，这男人进到小院中，以他们二人的听觉不该毫无感觉才是。
两人对望一眼，下一刻，不等苏芮有动作，卓羽已经抢先一步上前，一把掐住男人厉声问道：“说，你是什么人？”这男人应该身怀武功吧，否则，不可能突然间悄无声息出现在门口。要不就是他们二人太专注于屋内“温馨场面”，根本忘记所处的环境。
苏芮自从进入小屋中就感觉到这女人虽然是山野村妇，但气质谈吐不俗。暗中早已经有所警觉，卓羽做为军中主帅自然处处比别人更谨慎些。对于卓羽的动作，苏芮只是冷眼旁观，不动声色。苏芮心中稍稍有些别扭，她现在做什么事，事先又没有商量过，可两人又总是显得很默契。对这种“默契”，苏芮有些无措。
“公子，求您放了我那当家的，他真的只是一个普通猎户。”靠坐在床上的妇人不顾自己虚弱身体，着急的下到地上，“咚”一声跪在卓羽面前，叩着头说道。
苏芮扫了眼卓羽，眼见那黑眸中显然是充满戒备。顺手拉起跪在地上叫玉凤的女人，淡声说道：“大嫂，我们无意伤人，只是想问明白一些事实。”
“大柱，这位公子和姑娘必定是富贵人家身份，能在这穷乡避壌帮助我们，断然不会是坏人，我们就告诉他们实情吧？再说我们女儿出生了，我实在不忍心让孩子继续和我们一起过这缺衣少食的日子，那伙恶人总会遭到报应的，乡亲们也盼着和家人能早些团聚，兴许这两位恩人能帮我们呢！”玉凤泪水涟涟给丈夫说道。
听到玉凤这么一说，苏芮明白自己不枉此行，还真的让他们找到想找的人。叫大柱的男人看看了苏芮，微微点点说道：“你们不要伤害我的妻小，我就告诉你们实情。”
苏芮不着痕迹给卓羽使个眼色，卓羽意外到是很配合的松开掐在大柱脖子上的手指，稍微退后几步，只是这个距离进可攻，退可守，绝对是十足戒备。嘿，这人还是谨慎呢！
大柱扶着妻子躺好，坐在灶前边烧火边讲述了他们离奇经历。“我们夫妻是一年前躲避一伙不明身份人的强行抓人，才从百里外的集镇边上搬到这荒无人烟的山里居住的，这三年我和这伙人总在你追我赶中象猫捉老鼠一样……”也许是不愿回想起那些不堪回首的日子。大柱和妻子脸上都是无奈和伤痛，想必这三年逃亡生活，实在折磨的这对夫妻已经频临崩溃边缘。
“你是说这三年来，那伙人一直在找你？为什么？你能详细说说吗？”苏芮听完大柱的话不解问道。卓羽冷着一张脸，任谁看了都会退避三舍，自然问不出结果，但是不代表她就不行。
“姑娘，我祖辈都是靠打猎为生，所以也练得一些功夫，对青峰岭这方圆数百里可以说是了如指掌，那些人几次抓住我，我都借着熟悉路线逃脱。但是那伙人从不来没放弃抓我。这几年只要让他们抓回去的乡亲，必死无疑。也是因为我会些功夫，加之熟悉当地情况，他们或许认为我有些利用价值，也就没怎么为难我，只是将我痛打一顿就算了。一年前我再次逃跑后不敢回家，就带着妻小隐藏在这。今天进山不放心临盆的妻子，又匆匆赶回来了。”大柱对着苏芮耐心解释着。
苏芮见大柱说话斯斯文文，对待妻子一举一动都显得特别细心，想必也是个心细之人，便试探性问道：“这伙人平常都做什么呢？依你看来，应该是什么来路？”