大柱望了眼苏芮还是边做饭边回道：“这伙人的首领，说话不是本地口音，我只见过他背影，他们把乡亲们虏了去，都关在一些隐密山洞，成天让大家都象练打仗一样，打打杀杀的，吃喝倒也不亏着，勉强能填饱肚子，就是绝对不充许走出山洞一步，中间也有逃跑，抓回去后处罚都非常残酷，可能是怕把他们行迹给暴露了。我猜想这些人也不像山贼土匪，倒像是行军打仗之人。只是我们百姓只想过个太平日子，谁愿意打仗去。乡亲们日夜都盼着能早日回去和家人团聚。”
“何以见得？”始终未开口的卓羽突然插话问道。
“哦，这位公子，那些人如果是山贼土匪，就会抢女人和财物，但是他们却严令阻止这些行为。反而在去年天旱时还给缺粮的百姓送粮食。”
卓羽可不会忘记他接受密旨时收到的消息，他确定这伙人正是自己要找的人！好，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。无意识扫了眼神情淡然的苏芮。卓羽又一次对这小女人增添了好感，真的让人家说中了，女人有时候比他们这些大男人要细心的多，有先见之明。他真的不能小看女人！否则面子里子都给驳没了。
“姑娘，公子你们先吃饭，然后我再仔细给你们讲那些人的情况。”大柱还是热情的招呼着苏芮和卓羽，也许是二人对妻子施以援手，大柱并不计较眼前这冷冰冰男人曾经要掐死自己的行为。
饭后大柱将自己知道的情况一股脑全都倒给苏芮二人，卓羽始终没怎么说话，苏芮也懒得理会他在想什么。两人奇怪的表情让玉凤很是奇怪，眼神总是在他们身上扫来扫去的。
“公子，这山中夜里凉，我们这太简陋，只能委屈你们在这小屋中休息了。”大柱把苏芮二人领到旁边小屋中有些歉意说道。
苏芮就着手中油灯才看清楚，小屋中只有一张不大的木床，屋角还放着一些杂物。苏芮开始郁闷了，这怎么住吗？总不能两人睡一张床吧。
等大柱离开后，苏芮走到床边愣怔盯着床铺发呆。她真的无语了。今天遇到这样状况，她总不能赶人家出去吧！大柱也说了，山中夜里很凉的。
跟在身后的卓羽扫了眼屋子，剑眉轻蹙，淡声说道：“你早点歇着。”说完转身要往外走去。
“你等等！”苏芮突然出声叫住卓羽。
卓羽惊异的停住脚步，不明白她叫他有什么事，他自然不会跟她争这张小床。和她同床共眠，他就是想，这女人也未必愿意，再说看那张难为情的小脸，他是真不忍心了！
“山里夜晚风大，你就在这屋里别去外面了。”苏芮语气平淡的丝毫不带任何感情色彩。
她是在关心他嘛？卓羽张张嘴最终还是咽下到嘴边的问话。
“我去看看马儿。”卓羽说完转身往外走去。
累了一天的苏芮这会真的很想躺上床好好休憩一会。还好床上还是比较干净，坐在床边，苏芮顺手扯下头上高高扎起的发辫，让头皮也要放松些，阵阵困意袭来，好眠的她已经忘了还有一个人没回来，倒头就睡着了。
喂完马儿的卓羽进到屋内，看到绻在床上的人影，泠硬的嘴角不知不觉扬起一抹弧度。床上人儿海澡般长发披泄在枕边，神情恬静安然，娇美的脸庞粉嫩嫩的，纤长睫毛如一道弯月，在下眼睑上投下一道淡淡的暗影，艳红的小嘴可爱的嘟着。一个人睡着时和醒的时候怎么会这么大差别呢。
卓羽轻轻落座在床边，手指情不自禁的要抚上那光洁小脸。熟睡的人儿小嘴嘟哝一句又蹙蹙眉依然睡的香甜，并未醒来，看来真的是累了。女孩子哪有这样逞能的，这睡熟的人才象个女人样子嘛！卓羽嘴角弧度越发柔和。
原本想就在外面草棚中凑和一晚的卓羽，没想到这山里真是夜风寒凉，不得已又进入屋中，却到看到一具活脱脱的睡美人。
夜渐渐深了，睡熟的人想必也是觉得冷的原因，整个人象一只猫儿一样娇小可爱的绻在一起。卓羽解下身上披风轻轻盖在苏芮身上，自己靠在床的另一边打起盹了。在一个完全陌生的环境，卓羽根本不可能放松的睡觉，何况他刚刚真的听到一位不束之客在吱吱的叫着，他可不想半夜突然听到那惊天动地的叫声，那样真的会吓坏屋主人。
晨曦微露，苏芮翻个身突然一下醒了，愣怔睁开眼，懵懂的看了一圈，眼光落在床尾低垂的脑袋上。
卓羽终于抵御不住困倦，在黎民时分，头抵在胸前睡着了。
苏芮轻手轻脚坐起身，这才看到自己身上盖着别人的衣衫，顿时有些别扭，不过倒也不反感，男士适当的照顾女士才显得有绅士风度嘛！
苏芮轻微的动作还是惊动了床角打磕睡的卓羽。“你？”“你？”两人异口同声发问。
“你先说！”苏芮抢先回道。
“你再睡会，我去准备马儿。”卓羽也是别扭的有些尴尬。
“我去吧，你躺会。”苏芮说完，将手中披风丢给卓羽，逃也似离开小屋。
冷硬嘴角弯起一抹弧度，卓羽也不多言，自己还真是要补会觉，今天事儿不少，要养足精神。裹着披风顺势躺在了苏芮刚刚睡过的位置，鼻翼边淡淡的幽香似曾熟悉，女子特有的謦香让卓羽心神开始恍惚，阵阵困倦袭来，眼皮沉重的瞌上，卓羽觉得这一觉睡的无比香甜，只到苏芮有些别别扭扭的叫醒他为止。
大柱大清早就给苏芮他们二人准备了早餐，睡饱的卓羽和苏芮还是一副互不答理的模样儿，惹和大柱和妻子一脸好奇。
“大柱，谢谢你给画的详细地图，你们会很快回到老家。”苏芮牵着马儿，给送他们出院门的大柱告别打招呼说道。
“姑娘，那些山洞里面地形复杂，而且各个山洞都是相连通的，岔道很多，千万不能走错了，有的地方可能有机关。山洞中有暗河，河水湍急，水又深又凉，我当时能逃脱，就是借助暗河，只是有个别地方我自己也记不清楚，你们一定要多加小心，被困在山洞的乡亲就靠你们解救了。”大柱细心的叮咛着二人。
卓羽脸色淡然，心里可不怎么舒服，自己就睡了一会会，这小女人竟然请人家大柱帮忙画好地图，又备好了马匹。显然他睡着这段时间，这精力充沛的女人一刻也没闲着，他这趟探听情况真是要感谢小女人了。
两人告别大柱一家，翻身上马往山中急奔而去。一路上谁也不理谁，仿佛陌路人一般。
另一边。刻意装饰过的高大山洞中，高高的座椅上，皇甫天祈神情阴郁，犀利的眼目瞪着远远跪在台阶下的冷残和西烈风，寒声问道：“你们所报情况是否属实？”
“回尊主，属下探听消息确实如此，卓羽和他那王妃这两天的确不曾在营地露面，属下等不能靠的太近，具体情况不明了。”冷残不带任何色彩的声音无波无澜，只是稍稍低垂的眼敛稍稍有些不屑之意。
“哼，你们自称江湖第一高手，我花重金请你们来帮助本尊，你们也不过尔尔！”皇甫天祈语带讥讽。
“尊主，您若是愿意，属下二人可立时取那卓羽项上人头。”西烈风淡漠的没有任何色彩的声音淡淡响起。只是那平淡中却隐含杀气。
“你们？”皇甫天祈气结的说不出话。他自然明白这两人并非是对自己真正忠心无二，他们之间不过是利益交换罢了。
“尊主，我们要面对的是千军万马的军队，那卓羽虽然年轻却征战沙场多年，骁勇善战，自然不同于一般将领，那人也是狡诈出名，我们还是小心为妙，不要轻易上当呀！”站在下首位的洪都小心劝道。
“哼，你就是长他人志气灭自家威风！”皇甫天祈不满低声吼着。
“尊主，属下对您绝对是忠心不二，您就是现在要了属下的人头，属下也绝无不舍，只是请尊主考虑属下前几日建议，留得青山在，不怕没柴烧。”洪都说着眼眶都有些湿润。
皇甫天祈扫了眼淡漠的西烈风和满脸不愉的冷残，恨恨的骂道：“只是这样太便宜卓羽那小杂种，让本尊多年心血就这般付之东流了。”皇甫天祈嘴上骂着，眼底却尽显狡诈。锐利冷戾的眼扫过冷残和西烈风却尽显讥讽和不屑。哼，本尊的银子岂是那么好花的。
洪都扫了眼下跪的西烈风和冷残二人，低声说道：“你们先退下吧！”
见西烈风二人走远了，洪都才低声说道：“太子，您不用担心，即使卓羽那小子找到这里，老夫早就安排妥了。只要太子您依计行事，这一次也是给那两个小子一点教训，让他们今后更死心踏地替太子做事。何况，您离开也是暂时的，只要保全了您，那卓羽回去也不好复旨，京城中属下已经安排妥了，卓羽这些年战功显赫，早引起其他武将的不满，我们就是利用这些，让他们内讧，最终也能达到我们的目的。”
“太师言之有理，只是本尊担心，去年逃跑的那个叫大柱的年轻男人会给我们带来麻烦。”
“太子放心，老夫会加大力度查找。”
“找了快一年了，还没那小子一点消息，如果找到此人，绝不能再留下了。”
且说另一边崎岖山道上，两匹骏马如离弦之箭飞驰在青山绿水中，显然马背上人没心情驻足欣赏这美丽的自然风景。
早上从大柱家出来，苏芮和卓羽两人就没再说一句话，根本就是两个陌生人在赶路的姿态。
时过午时，人不困，马也乏了，两人不得不停下准备稍微歇会再继续赶路。
“喂，你这么不要命的赶路为什么？”卓羽早恨不得上前抓住这精力过剩的小女人好好教训一番。哪有这样的女人，从早上出门到现在，一刻也不停留，他们座下都是万金难求的千里名驹，马儿都跑得直喘气，她那单薄的身板能受得了？