“听好了，你要面对的不是一般普通山贼，你离开营区越久，留守的古昕压力越大，山贼万一探得你不在营中，及有可能发动劫营之战，我想你不希望自己的窝给人家端了吧？”苏芮难得平静的说完自己的意见，只是语气不怎么和善。
卓羽给呛的一句话也说不出来，她说的不无道理，他自己何尝不明白这其中的厉害关系，自己私自离营原本就是冒险一搏。大柱虽然不清楚这伙人来历，但是凭各种迹象他完全断定这伙人绝对是他要找的人。此时，卓羽真的有些后悔没强行留下这精明过人的小女人，前面的路又怎会一帆风顺。他不想她去冒险。
苏芮说完不在理睬黑沉着脸孔的卓羽，牵着马儿到一处山泉边，自己洗把脸，再让马儿喝点水，又顺手扯了把干爽的草，替马儿擦净身上的汗水。
卓羽始终一声不吭的站在一边冷眼看着苏芮的一举一动，一方面是这一处山泉在山岩夹缝中，只能容得下一人一马，再则，面对一处陌生环境，该有的警惕心他还是没忽略。越是到这节骨眼，越不能掉以轻心。
喝完水的苏芮站在离泉眼不远处无意识的扫了眼她所处的山岩，这一看不打紧，苏芮暗暗惊出一身冷汗，山泉正上端一个不大的成喇叭型的洞口，一条周身碧绿，粗如手臂的剧毒蛇盘锯在洞口，正虎视眈眈的望着下面的卓羽，似乎随时都可能袭击下面饮水的人和马儿。扫了眼正低头洗脸喝水的卓羽似乎根本没意识到危险袭来，苏芮心揪的有些紧。
苏芮迅速从衣袋中抽出几支竹签扣在手指间，暗中计算一下她和蛇的距离，这个距离她要准确射杀死毒蛇还有些难度，但是，她不出手，正在崖下喝水洗脸的卓羽就不可避免要遭受到毒蛇的袭击。
这条蛇来的太突然，苏芮疑虑顿生，她不是个粗心人，在刚刚蹲下身子之前，清楚记得自己是无意识看到扫过一眼这个小小洞口，那一阵子绝对不会有任何东西藏匿，何况洞里面岩石缝隙不足以让这么粗壮的蛇立时出现在眼前。再看看眼前百丈悬崖上杂草丛生，苏芮已经心中有数。卓羽刚才站在山泉不远处的位置，从他站立的角度只能看到喇叭口状的小岩洞，并不能看清楚上面多更多的岩石缝隙和杂草中藏匿有什么东西。不过这神秘客人来的也够诡异。
苏芮忽然想起她作为安保人员随国家某高级领导出访印度时，曾经看到过的蛇舞，顿时明白，这蛇应该是受人为控制，正在疑惑之时，耳边隐隐传来一阵怪异的笛声，笛声调不成调，曲不成曲，只见那绿蛇扭几下身子正要一个俯冲。
说时迟，那时快，还蹲着喝水的卓羽倏得站直身躯，胳膊轮圆了向上挥去，只见几粒还带着水珠的小石子准确无误的飞向伸头张望的蛇头上，这边苏芮手中竹签也同时出手，因为距离原因，苏芮手中竹签只有两三支钉在蛇身上，其他的几支都纷纷落向岩石缝中。
“啪”一声响，绿蛇象是喝醉酒一样，从上面岩洞中直直掉在刚刚二人喝过水的山泉水潭中，看到四下散开的一团绿，估计展开也有两米长度。卓羽和苏芮对望一眼，从对方眼中都是稍微的惊异。纵然不怕这些东西的两人，都感觉浑身汗毛都竖起来了。
霎时，原本清洌的山泉水象是被捣蛋的孩童扔进一团烂泥，浑浊污血向四周快速扩散开来，一股刺鼻腥臭味迎面扑鼻而来。毋庸质疑这条通体碧绿的长蛇定然是剧毒无比，沾上就没好日子过了。
“走！”卓羽一个纵身飘到苏芮站立的位置，沉声叫人的同时，伸手牵过苏芮手中“闪电”的辔头，二人迅速离开原地，来到一处不大的小树林中。
此地不宜久留，苏芮自然清楚。她一时没想明白，卓羽明明蹲在山泉边喝水，自己也是无意中看到绿蛇，根本没来得及通知他，他怎么就反应那么快。显然是两人同时出手才制住那看起让人毛骨悚然的丑陋玩意儿。若是其中一人反应迟钝些，另一人都不足以一袭及中，能一招制胜。
嘿，这男人指法不赖，随意几颗小石子要击中蛇的要害，精准和力度缺一不可，那劲道她自认自己还差一点点。心中小小的对卓羽又佩服了一下。
两人在小树林观察一番，没发现异端，卓羽牵着追风正要走出树林：“等等。”苏芮叫住了前面的卓羽。
“怎么了？”
“方向没错的话，这里就是大柱地图标明的千狐洞位置。”苏芮也不饶弯直接说道。
苏芮边说边掏出地图仔细对照着边看图边对应着看向四周山峦和岩石。
卓羽有些郁闷，自己这趟打探消息，原本是要完成皇上密旨所授任务，没想到出门处处不顺，可是眼前这位自己名义上的王妃的小女人出现，似乎任何问题都迎刃而解了，变的特别顺畅，是自己思绪混乱，对眼前桩桩件件所发生的事判断失误了吗？
“给我看看。”卓羽神情淡然，语调无波无澜。
苏芮不想在这关键时刻和这黑面神较劲。事情轻重缓急她还是明白的。
苏芮随手递过地图，大柱的地图画的的确详细，两人都深通此道。地图上的方位标识看一眼都能清楚记住。
“我们分开行事，你走水路还是山路？”苏芮淡声问道。
“我走暗河，你去山洞附近查看地势就行，其他的暂时不要理会。”卓羽难得没和苏芮有争执，说完自己的意见。他真的不想她一而再的为自己冒险。
“好吧，但是地图不能浸泡在水中，必须要把地图重新画一份，确保经得起水泡才行。”古代没有塑胶纸质，能保证地图入水不会坏，只能用碳画在油布上，她可没有随身带这类物品。
卓羽不经意扫了眼神情淡漠的苏芮。嘴角动了动最终话到嘴边又咽了回去。这会真的没时间讨论人家的来历了，尽管这女人神秘的让他无法认清本相。他的暗探也相不出人家一点消息。
卓羽自己主动走暗河可是记住了大柱的话，暗河河水冰冷刺骨，女孩儿自然不能泡在冷水中，眼前女人不要说是自己名义上王妃，就是其他任何女人，他都会这么做的。
“嗯，我来想办法。”
卓羽说着从马肚袋中取出一个不大的陶瓷罐，揭开盖儿，一股淡淡的桐油香味渐渐散开在空气中。
原来早有准备了！苏芮憋憋嘴角，她可是没想到带这些物件出来。看样子他很可能是准备做火把用才备的桐油。
卓羽用一块木碳在布巾上画好地图，又将画过图的布放进桐油中泡着。苏芮发现这人“复制”出来地图精细无比。趁着等袋的空档，卓羽从布袋中拿出一些干粮无声无息的递给苏芮，苏芮也不客气，接过来只管吃。跑了一上午还真是饿了，她昨天出来时也没备什么干粮。
两人就着刚刚各自装到水袋中泉水，勉强填饱肚子。布巾也泡好了，苏芮眯眼望着卓羽将几个火折子和一些干粮塞进她的行里包袱中。嗯，蛮心细的男人，苏芮嘴角轻扬。
两人收拾停当，翻身上马准备往各自方向出发。
“你自己保重！”卓羽有些别扭说完打马向前急驶去。如果可能，他真不希望这女人再冒险，刚才若不是自己反应快，这会及有可能已经备被那可怕的毒蛇咬伤了，又是一场虚惊。
苏芮撇撇嘴角，也扬鞭向前。她分明看到他眼底有些她看不懂的东西。从昨天出门到现在，苏芮总觉得有一道眼神在自己身上游走，可她又不想去探个究竟。恍惚间这眼神有一丝暧意，轻轻的包裹着她，让她冰凉的心也不在冷。
话说苏芮急行不过几里地，估计卓羽已经跑远了，又调转马头返了回来。她刚刚假意前行，实在是不想和卓羽起争执。按地图上标识，无非是多兜个圈子，毒蛇突然现身就是最好的证明，他们要找的人离此地不远，或者近在咫尺。而且，极有可能就在这山岩上，她要按自己的方法去探听消息。
苏芮将“闪电”放开，千里名驹最大的好处就是懂得自己藏身，不用她操心马儿会遭遇不测。
苏芮将始终不离手的长剑绑在背后，又在衣衫的暗袋中多装了一把竹签。看好路径，四肢灵活舒展的向岩顶上攀去。
对面杂草丛生的百丈悬崖，苏芮根本不放眼里，动作协调又灵活，没用多久便上到大半个山腰间，喘口气正要继续向上攀登，眼前一个大大的凹坑，这才看清楚，与其说是凹坑，倒不如说是嵌在岩壁上一个大的裂缝，只是裂缝开口处较窄，在下面自然看不到。
苏芮双臂同时用劲，轻松跳到凹坑中，仔细看了看坑中情况，靠在最里面有个不大的洞口，仅仅能容一个人钻进去。再看清楚岩壁上的缝隙时，苏芮忽然明白了，刚刚那条绿蛇很有可能就是从这洞中爬出去的，加之岩壁上杂草的天然保护颜色，蛇又是经人工训练过，有一定的灵性，躲过了他们两人的视线不无可能。
苏芮取下背后长剑，紧握在手中，弯腰摸索着向洞中走去，没想到里面越走越宽畅，点燃手中卓羽给留下的火折子，洞里面并不气闷，反而感觉到有一股股新鲜气流很通畅，只是也有明显湿气扑面而来。脚下崎岖不平的道路显然留有人最近走过的痕迹。这是她刚进入洞中便发现了，想必是经常有人在那凹坑口驻足观望，只是没有能力下到岩壁下面。
耳边不时有流水声传来，仔细辨别后可以断定，水流应该就是大柱提到的暗河。想起来卓羽要找到暗河出口，想必要费一番功夫了，先前还不如两人一起从岩壁上来再说。苏芮有些担心这“同伴”是否顺利呢！