越往里走，下坡的感觉越明显，耳边水流声也越大，说明自己所处位置离暗河并不远，苏芮略微思考一下，决定先顺着暗河方向碰碰运气，看能否找到出口。这山洞内地形结构过于复杂，就如大柱描述的一般，岔道无处不在，虽然她手中有地图，也要防备迷路的可能性。
手中火折的火苗忽地向一边偏去，苏芮也感觉到一股强气流扑面而来，相隔不过一米的暗河就眼前。正要灭了手中火折，下到水中。河里“嗤啦”一声水响，一道黑影从河中跳起。苏芮迅速将手中青冥剑横在胸前，目光冷视着水中暗影。
“是我！”黑影站在齐胸的深水中摸了把脸上水珠。
苏芮举起火折子才看清是卓羽。只是眼前这人的脸色真的很难看，苏芮着实吓一跳。昏暗的火光中也能清楚看到卓羽脸色惨白的毫无血色，连带嘴唇都泛着乌紫，看来暗河的水确实寒冷如冰。
苏芮本能意识伸手要拉一把水中的卓羽，卓羽迟疑一下，还是伸手给眼前白皙素手。握在手心的手指毫无温度，那种冷到骨缝的感觉，让苏芮心中有些烦闷。若不是眼前这男人抢先要去暗河，这会站在水的就是她自己了。
一阵暧意瞬间传遍了周身，那要窒息的冰冷仿佛倾刻间就荡然无存。卓羽愣怔看着伸在面前温暧的小手。
苏芮一把拉出还傻站在水中的卓羽，眼前人影带给她的感觉除了冷还是冷。苏芮的心狠狠和抽紧了，定定神淡言道：“先到前面岔道口找个地方把湿衣服换下吧！”这样温度足以让人心脏麻痹。
“好！”淡漠的声调没什么色彩，在苏芮听起来倒是有些温度了，反正比平常那冷硬的语气有些暧意。
二人一前一后又顺着苏芮刚刚走过的路往回走了不远，找到一处不大的岔洞，洞里都是石钟乳，根本没有可供燃烧的柴草之类，想燃起一堆火取暧是不可能了。
卓羽从背后解下一个不大的布包，外面包裹布已经湿哒哒的直往下滴水，但里面用油纸包着的衣衫还是干爽的，这人准备工作做的不错！苏芮暗赞一声，背对洞口站着，耳边传来窸窸窣窣换衣服的声音。
估计已经换好衣衫，苏芮转身说道：“我……”
两人又是异口同声，苏芮有些烦燥，她什么时候和这人这么有默契了。
“你先说！”这回卓羽倒有绅士风度。
“我是从刚才喝水的岩石壁上攀上来的……”苏芮并不推让，直接叙述完两人刚才分开后的自己的所有行动。
渐渐恢复正常脸色的卓羽俊颜又慢慢暗沉，这女人果然不按常规出牌，幸好他没跑多远就找到山中暗河流到外面的出水口。稍做准备便顺着暗河进入山腹之中，本想抢她前面找到目标，没想到自己在那深浅不一的暗河中没差点冻僵，看到前面亮光，他就认出来人，这才上岸来。
卓羽强压住心中的担忧，淡声问道：“你是说这条山道有人走过的痕迹？”
“是的，而且应该是经常有人通过，只是到了悬崖边没办法下去。”苏芮直接无视那张黑沉的面孔。不过她这回真的猜错了人家黑脸原因。
微弱亮光下，卓羽暗叹口气说道：“我是在刚才喝水地方大概十多里地一处不大的山洞找到这条暗河的出口，整条暗河估计有三十多里长，深浅不一，主河道不知通向那里。”不等苏芮问话，卓羽也主动说了自己所通过的地方。两人交换完情况后忽然有些尴尬的站着，走或者留，二人都没吭声。
远处传来一阵细微咳嗽声。“有人来了！”苏芮低声嘟哝一声，迅速灭了手中火折子，身子往洞里面靠了靠。这与其说是山洞，倒不如说是两块巨大岩石的夹缝。原本不大的缝隙，两人几乎是身子挨着身子站在了一起。
伸手不见五指的山洞中，除了温热的湿气便是眼前清淡气息萦绕在鼻翼边，卓羽手指紧了又松，甚至有些冲动的想将手臂环在紧挨着自己的温暧腰身上，刚刚的温暧手指让他有些留恋。自己何时开始这么在意眼前小女人的一举一动。
“王哥，你说柱子哥是否逃了出去，昨天我偷偷的听到那些头头们说要抓住谁，一定要处死的，你说会是柱子哥吗？”由远及近，一个听起来比较年轻的声音在问着。
“有可能吧，大柱功夫好，水性也好，八成是逃出去了。”叫王哥男声有明显羡慕语气回道。
年轻声音有些带着哭腔说道：“但愿大柱哥能逃过这一劫，或许将来还有机会给外面送个信，有人来解救我们出了这暗无天日的山洞，我也能回家见到我娘了。”
又是那个王哥叹口气回道：“大柱仗义，如果真的逃了出去，一定会想办法救乡亲们的，只是我担心那些人所说的未必是大柱。这都一年没他音讯了，也不知道是死是活呢！”
“王哥，我是不是再也见不到我娘了？”年轻声音哭腔更浓了。
“狗子，你也别想多了，我们抓紧时间再想想，看有什么办法下到悬崖下边就好了。”两人对话声不大，但苏芮和卓羽都听得清清楚楚。
渐渐一道微弱亮光离苏芮二人隐身岩洞越来越近。“我跟上他们，你在这等着。”卓羽用仅仅苏芮能听到的声音低声说道。
“嗯。”人家有什么所谓的轻功，她可没这本事，苏芮哼了一声。自己果然没猜错，这些被困的山民应该离此地不远。就是不知道这两人要做什么去。看来自己走过的这条山道非常隐密，不是众所周知的，也说还定只有为数不多的人知道吧！
卓羽紧随着狗子二人向前面走去，苏芮靠坐在岩壁边，谋划着下一步行动计划。
不知过了多久，正在闭目养神的苏芮明显感觉到是卓羽的气息迅速靠近自己，站起身刚要开口问话，卓羽已经挤进“山洞”中。
“刚才两人应该是到你所说的那个悬崖边，他们用树藤搓的绳索达不到岩底，没敢下去，一会就返回来，我们先跟上去，找到他们的落脚地方再说。”卓羽低声说道。
“好，我也有此意。”二人难得心平气和，意见统一的商量完后面的行动计划，都静静的等着刚才两人返回。
一切如初所料，以卓羽和苏芮二人的行动能力，前面两人自然不清楚被人跟踪。苏芮他们保持最佳距离跟着两人一路到了一处看似有百多人居住的山洞中。都坐靠在岩壁边休息的众人一见两人回去，呼啦一下都围了上去，七嘴八舌的低声打问着消息。
“下次有机会出去记得想法子多带些葛藤回来，我们准备的绳索还是不够长。”叫王哥的悄声说道。
“好，下回我尽量往长葛藤的地方去，你们给我遮掩着。”一个年纪四十多岁的男人瓮声瓮气说着。
“好好好，我们三人个子大能档着你，赵哥，你放心去扯葛藤就是。”几个人随声附和着。
“来人了，大家不要说了。”守在洞门口的两人对着所有人比着禁声手势。所有人动作一致的躺在地铺上，轻微的酣声此起彼伏，就像真的在休息苏芮和卓羽往暗处隐了隐身形，看到一个小头目模样的男人，大摇大摆的走进洞门口，对着熟睡的一干人大声吼叫着：“都起来了，练兵时辰到了。”
“中将大人，都到戌时末了，怎么还要训练呢？”刚才被称作赵哥的男人小心翼翼问道。
苏芮心中一惊，原来不知不觉他们已经进入山洞大半天了。他们可是差不多午时时分进入山洞的。
“你们啰嗦什么？尊主说了，最近都要加时练的。”一身铠甲的男人不耐烦吼着。
众人看似不能避免，都认命的三三两两站起来，操起兵器架上长枪大刀等兵器，陆陆续续走出了休息的山洞。苏芮二人也谨慎的远远地跟在后面。
眼见百多号人来到一处更大的山洞中，从其他洞中汇集到此处大约有五百号人，数百人列队整齐，一板一眼练的倒也认真。几百人挤在一起，行间距也拉的开，但是诺大山洞还显的宽宽松松。在苏芮看来这些人练的个人基本动作不是不行，只是真正对敌不知实用性如何？眼睛余光也看到卓羽眼底平淡无波，想必这些训练项目也不入这大郢王朝兵马大元帅的法眼吧！
苏芮记得大柱标的地图上这个山洞只是其中一处，应该还有差不多大的其他几处。两人绕开巡查人员，借助周围高低大小不一的石钟乳和形状各异的石柱阴影，小心的寻找另外几处。没费多少力气，便找全了图上标注的所有地方，其他的山洞人也无一例外在加紧训练。按图所示，他们又找到了两处应该是放置粮草和兵器的山洞。借助微弱火烛亮光，看清其中一个山洞中放满了各式兵器，那些配置，苏芮不熟悉，卓羽可不陌。
“这里所有兵器配备全是军中所有！”卓羽看似无意识的给苏芮解释着。
苏芮见卓羽面色阴沉，心中暗想：军中配备的兵器，在这神秘山洞中大批量出现，作为大郢王朝的兵马大元帅，脸色自然不好看了。也不知道这些兵器来路。苏芮虽然不太明白这古代兵器铸造有什么特别要求，但有一点可以肯定，任何时候民间都不能私造兵器，那可是谋反的重罪。
苏芮思考片刻，淡声问道：“你如何打算？”按她的意思，来个出其不意，突然袭击，他们现在大致掌握了洞中各个重点部位，利用自身优势抢占先机，打对方一个措手不及是最佳方案。但是她不是主帅，调兵谴将轮不到她说话。
“你即刻回去让古昕调派人马，我在这监视动静。”卓羽并没回答苏芮问题，而是直接下“命令”了。
苏芮脱口回道：“你回去，我留这！你是主帅！”我凭什么调你的人马？后半句苏芮并未说出口。不过对卓羽把眼前态势能够迅速做出最佳作战方案倒是很赞赏。