“你？”卓羽有些郁结，他是担心她一个人留在山洞中太危险，可又不好意思说出口。自己先前那么对人家，这会突然态度大转变，莫说是这小女人，就是他自己都觉得别扭。
“你让曲平带上我训练过的一百人，分一半从断崖上来，另一半让程歌带着从暗河进来，到我们先前碰面的地方汇合。”苏芮直接忽视那语气不善的某人。
“你要做什么去？”语气显然有些缓和，但仍然不愉。
苏芮强压着烦燥，冷声回道。“我有自己要做的事。”
现在是什么时候了，这男人还在这较劲，苏芮火噌噌上冒。她可是在打那些粮草的主意，还有刚才那一窝子的人，该如何被自己利用起来。
兵马未动，粮草先行，没有粮草，这伙人是坚持不了多久，不发生兵变才怪，这是长远计划。眼前要做的是刚才那一窝人马绝对是可以利用的对象，当然也是要解救的对象。
此时没有时间给他解释自己留守的原因，兵贵神速，看样子，这里那位被称着尊主的头领也不会闲着，他们当然要抢先下手。
卓羽看不清苏芮脸上表情，但是从她冷硬的语气可以断定，这女人脸色不咋好看。卓羽强压着心头火，掏出几支火折子塞到苏芮手中，转身准备要离开，突然回过头，望了眼看不清面目的苏芮，温声说道：“你小心些！”他觉得自己于情理之中也该说一声才是。
苏芮还没反应回神，人影已经闪身离开了。
卓羽往刚刚去过的断崖方向走去，那断崖还难不住他。唉！这女人说的当然有理，自己身为主帅，调兵谴将，别人怎可随意替代，尽管她是他名义上的王妃，也不能随变改了规矩。
边走边气闷的卓羽有些恍惚了，自己现在真的很能“忍”她。
且说苏芮等卓羽离开后，迅速靠近刚才狗子他们一百多乡亲暂住的山洞中，在一处不起眼脚落等着。大概两个小时后，刚才被强行带出去的众人都陆续回来了，那个叫王哥还有狗子几个恰好都走在了最后边。负责看管他们的头目眼见众人都进入山洞里面，想必没什么可担心的，便转身离开了。
眼见先进入洞中人都歪歪斜斜的躺在地铺上闲话，苏芮快速上前从后面勒住狗子的脖子，将人拖到暗处。
等到差不多稍稍远点距离，苏芮才放开手。狗子惊恐的瞪大双眼看着眼前从天而降的美人，不知是吓傻了还是怎么的，反正忘了叫出声。
苏芮用低的只有狗子能听到的音量淡声说道：“你别怕，我是你柱子哥让来救你的，你不说话，听我说就是。”
狗子倒是蛮机灵，忙不失跌的点头，只是眼底的恐惧丝毫未减。
“你回去让你的王哥和赵哥过来，我在这等你，我会救你们出去。”苏芮低声吩咐着。凭她一路观察，她断定这两人有一定威信，所以要找到最佳帮手，靠她自己一个人忙不过来。
“你……你真的柱子哥让来救我们的？”狗子总算回过神，惊讶问道。
“是的，你放心，你柱子哥很好，就是他给我指的路，我才能找到你们。”苏芮面对一个不过二十岁的大男孩还是耐心的解释着。
“好，我去告诉乡亲们。”狗子激动的眼泪花子都出来了。
“不行，你要听我的话，才能救你们出去。”苏芮赶紧阻止了这男孩子过于激动行为。
“啊，好，我听您的！姐姐您长的好美哦，比我姐还好看！”狗子脸上再没了惊恐，一副大男孩的稚气。
“狗子，狗子，你在哪？”一阵呼声传来。
“哎，王哥、赵哥我肚子疼，你们过来一下。”苏芮嘴角轻扬，这狗子真是绝对灵性，这么做不会引起任何人怀疑。苏芮对着狗子竖竖大拇指，快速隐身到石柱后面。
“狗子，你没事吧，快回去睡觉，看样子明天还要早起呢。”叫赵哥的男人关心说道。
“王哥，赵哥，我没事了，这有个姐姐要找你们，说是柱子哥让救我们的。”狗子悄声说道。
叫王哥的男人满是关爱的语调：“狗子，你没病糊涂吧？这哪有人？快回去睡觉，明天我想法子给你找点草药。”
“二位，慢走！”苏芮从石柱后显出身形。
对突然现身的苏芮，后面来的两个大男人几乎是惊的下巴要掉地上了。
“你们听着，我是受大柱所托，前来救你们的，你们现在必须听我吩咐，才能顺利救大伙出去。”苏芮声音虽低，但隐含的威严不容忽视，三个男人都呆呆的望着苏芮，眼睛都不带眨的。
“赵哥，王哥是真的，这个姐姐是来救我们的。”狗子首先回神赶紧说道。
“这是大柱的东西，你们应该识得。”苏芮说着从衣袋中掏出一个五寸长短的小小的木制玩具刀。
叫赵哥的男人狐疑的接过小木刀翻看一下。“没错，是大柱给他宝贝儿子做的木刀，木材还是我去山崖边找的呢！”叫赵哥的男人有些惊喜的叫道。
“好，你们已经不怀疑我的话，从现在开始你们要绝对按我的要求做才行。”苏苏松口气，还好临行前，大柱把这个小木刀交给她，说认识木刀的人就是可以信赖的人。自己还真没看错人。
“姑娘，您要我们怎么做？我叫赵正德，他叫王富贵，这是狗子，姑娘已经认得。”叫赵正德的男人爽快的自我介绍着。
“现在你把众乡亲的情况给我讲讲，还有找几个你们绝对信任又胆大心细的乡亲，我会告诉你如何行事。”面对聪明又机灵的人，苏芮也不兜圈子。她自然看准了是这个叫赵正德和王富贵的男人在众人中有一定威信。
“我去叫人，狗子你守住外洞口，有情况学几声老鼠叫。”赵正德对狗子吩咐着。
“不行，学蟋蟀叫。”苏芮急忙纠正着，她不可想在这丢脸。
“好，听姑娘的。”赵正德也不反驳，答应一声就往众人休息的山洞中走去。
苏芮计算好卓羽回驻地带兵赶到这的大概时辰，应该在天亮卯时。这段时间内，她要做的事儿还不少。
“狗子，你在卯时初到你先前去的悬崖边，见有人上来，就领着进入山洞中，记住千万要小心，不要让人看到你们。”
“姐姐，您也知道那悬崖呀？”狗子惊喜问道。
“嗯，知道，我就是从悬崖上攀上来的。”
“那，那可是百丈高的悬崖！”王富贵惊异的瞪圆了双目。
“姑娘，这几个都是可靠的乡亲，您分派任务吧！”带着五六个人过来的赵正德有些兴奋的叫道。
苏芮扫了眼几人都是一副吃惊模样，看上去又是憨厚朴实之人，淡声说道：“好，你们听好了……”苏芮把自己下一步要做的事分配给几个领头的，让他们分头准备。这些村民经过军队管理模式训练两三年，还真是不错。她所阐述的问题，不需要重复说明，这些人都能很快领会各自要负责的任务，这让苏芮很是欣慰。
赵正德恭敬的小声问道：“姑娘，我们能问问您是谁吗？”眼前这美若天仙的姑娘实在让他们猜不出来头，看起来这美貌女子要做的事都是为他们好，现在或将来要答谢人家，也该烧香找到庙门，拜对神才对吧。
“你们记得是朝廷的平江王卓羽就是了。”这会苏芮自然不会给自己贴金。随口报出卓羽的大名。
“嗵嗵嗵”几声，八九个男人跪了一地：“姑娘，我们都是山野村夫，自然不能见到尊贵的王爷他老人家，请姑娘转达我们的谢意。我们替所有乡亲给您和王爷叩头了。”说着几个人砰砰砰几个响头磕在地上。
“你们快起来，按我的吩咐行事。”苏芮有些郁闷，她在这异世时日不短了，但还是不习惯这种磕头跪拜礼，何况对方都是精壮的男人。给她这么个弱女子磕头作揖，她真是消化不起。
苏芮带着赵正德和王富贵两人一路快速来到了存放粮草的山洞，看样子这储存的不光有人畜食用的粮食牧草，还有一些药草。还且存储量之大令人惊叹。
“姑娘，这里的粮食够我们村吃十年了，这药草多数都是治疗刀伤药，还有一些是常见病症用的。”略通医药的赵正德有些心疼说道。他也意识到这漂亮姑娘有一把火烧光这些粮草的意思。
苏芮了解老百姓渴望衣食温饱的心理，赵正德是舍不得这么多的粮米付之一炬，她能理解。稍稍思考片刻，淡声说道：“这儿先不动，回头再说，去兵器库看看。”
几个人在赵正德带领下很快到了存放兵器的山洞。苏芮记得这趟和她先前与卓羽走过的路径又完全不同，又是一处洞连着洞，岔道或密道处处可见，若不是赵正德熟悉，确实极其容易迷失方向。苏芮暗暗记住大致方位。一行人快速到兵器库前，远远看了眼打磕睡的守卫，苏芮叫住赵正德详细了解了这一片情况。
“姑娘，兵器库守卫森严，我们领用兵械都是指定专人，我正好是我们那一队负责领兵器的。”赵正德悄声说道。听了赵正德的解释，苏芮可是松了口气，真的是老天都要帮助这些善良的村民。
“好，你现在去对守卫说明天要用哪些器械，提前过来打声招呼，他们会不会起疑心？”
“不会的，以前也有这样情况，每一队负责兵器的头提前去登记。”
“你去就说登记明天要用的兵器，再细看一番有没有隐藏的其他守卫。如果没有，你设法把其一个带过来。”苏芮悄声叮嘱着。
听了苏芮的吩咐，赵正德大摇大摆走到其中一名守卫跟前，一副认真模样说道：“田兄弟，我是绿营的赵正德，来给弟兄们登记明天练阵式用的盾牌。”
守卫认清楚来人，倒是热情的打着招呼：“赵头啊！今天接到上峰命令，所有兵器必须当天领用，不能提前登记了。”守卫显然认识赵正德，也打声招呼，并说明不能登记的原因。