“田兄弟，兄弟知道你守这兵器库辛苦了，我带来一罐好酒，刚才怕让上峰瞧见，我把酒藏在前面小石洞了，你过来拿回来，我就直接回去了。”赵正德用差不多刚好另一个守卫也能听到的声音低声说道。
“嘿嘿，让赵兄弟费心了，兄弟就不客气了。”两个人边说边往苏芮隐身的石壁前走来。
让过赵正德，姓田的守卫刚好走到苏芮伸手可及的地方，还没等开口问赵正德给他的美酒。苏芮追风逐日般快捷速度伸手一把掐住田守卫的脖子。
“不要妄想反抗，否则，下一刻你会去见阎王。”苏芮森冷的声音如同从冰窖中发出。
赵正德和王富贵傻傻的看着苏芮，天啦，这年纪轻轻的小姑娘，出手这么快，看掐在手中的姓田的侍卫，脸色由白转红慢慢越来越涨红，他们不怀疑，这小姑娘手指上再加点劲，下一刻，地上就是一具尸体了。
苏芮不理会赵正德和王富贵惊疑神情，对着姓田的守卫冷声说道：“听话，我会放你一条生路。”
这守卫倒不笨，眨眨眼表示自己听明白了。苏芮稍稍松开一下手指，不过也是守卫勉强能说话的样子。
“叫你同伙过来。”
“小谢你过来帮我拿一下酒，我去趟茅厕。”姓田的守卫很听话的叫来同伴，眼看着另一名守卫离开门口，苏芮左手一掌劈在姓田守卫的后颈窝处，守卫脑袋一耷拉，晕了过去。赵正德和王富贵倒是回过神了，赶紧伸手接过人拖到暗处。
苏芮不费吹灰之力又制住了姓谢的守卫。
赵正德见解决了守卫，赶紧说道：“姑娘，我们这就守在洞口，不过时间不能拖过寅时初，那会下一班守卫会来换岗的。”
“不用到寅时，你们找到火药，全都堆旁边的那个小洞周围，在丑时末点着，然后一个人到暗河口等着有一队人进来后，快速领上他们到你们尊主住的洞穴口找我。留一人在这观察动静，记住只看，不许出手。”苏芮不急不慌的分派完两人下一步要做的事。不能烧粮草，兵器也留着吧，这可是战利品哦！
“好，我们等到寅时换班前点燃火药。再去暗河接人。这期间不会有人来的。姑娘您就放心好了。”也许是因为苏芮没让烧了那些粮草，赵正德感激万分，主动把时间拖到最后时刻。
“这两人咋办？”王富贵有些凄凄然看了眼晕倒在地上的两名守卫。
“嗯，拖到暗处，等你们完事，他们也该睡醒了。至于后面就看他们造化了。”苏芮并不想伤人命，但这两名守卫醒的太早肯定要坏事。她的手法恰到好处，应该不会太早醒来，至于醒来以后，真的是看两人有没运气逃脱了。
苏芮吩咐完赵正德二人，就着岩壁上微弱火把的亮光，避开巡查守卫视线，往下一个目标快速靠近。
今晚这个神秘的尊主就要登场了，苏芮凭直觉，这是个难对付的主。究竟还有什么不可预知的危险，她已经顾不上了，现在是箭在弦上不得不发。
苏芮七拐八弯的走了大概有半个小时，终于在另一处高大洞穴前停下。这些人究竟是何方神圣？跟穿山甲一样，终年生活在不见天日的山洞中，又是军中储备的军械，看那储备量应该不会少于卓羽带来的几万人马配备。
躲在暗处石柱后面刚好可以看清洞内情形，扫了眼高大的洞穴内，一眼就看到那张铺着虎皮的像是龙椅一样的座位，苏芮差点没笑出来。看那不伦不类的装饰，还真像威虎山上土匪头子座山雕的宝座呢！再细看里面虽然是山洞，却装饰的如皇宫殿堂一样气势恢弘，灯火通明的厅堂显得金碧辉煌。
“太子，您考虑的如何了？老夫在想卓羽那小子有可能找到这儿，您不能再犹豫了，还是快下决心吧！”
“太师，这千狐洞本尊花了十年功夫才打造成现在的规模，这么放弃岂不可惜吗？”
“留得青山在，不怕没柴烧，再说离开也是以防万一，冷残他们探听的消息不能掉以轻心，万一卓羽真的秘密出行，明查暗访青峰岭失踪人口，不能确保不露出风声。山里成百上千男人失踪几年，那糊涂的瓜洲知府好糊弄，卓羽那小子可不容易蒙混过去，或者皇甫天佑早有秘旨都是有可能的。这些老夫暂时没探听到是否属实，可我们不得不防呀！”
两人的对话，苏芮听的清清楚楚，皇甫天佑不是当今皇帝吗？那么这个四五十岁的男人又被称之为太子，他又是谁，这些人要谋划什么呢？苏芮在心中打了几个问号。不过可以肯定这些人所行之事未必是正义仁政，否则又如何会对卓羽这般的忌惮。
卓羽并没给苏芮讲他此行剿匪还肩负着别的要事，所以苏芮也不清楚其他内容。
“禀报尊主，卓羽带大队人马有往千狐洞方向行进迹象。”苏芮一眼认出禀报消息的正是那个让自己削断长剑的瘦高个男人。
“冷残，你看清楚了，是往千狐洞方向来的？”
“是的！还有，守断壁的绿仙今天死了，属下查证发现绿仙是被人用暗器手法射杀的。”冷残冰冷的声音的回报着他们才收到的最新消息。
“负责看守绿仙的风奴呢？”
“风奴不知所踪。”
那条剧毒蛇果然有人暗中操纵。苏芮心中腹诽，只是那个叫风奴的蛇奴会不会是卓羽给遇上了，顺带就收获了。苏芮自己都没意识到，现在她做事处处都站在卓羽的角度在考虑。
听完这些人的秘密，苏芮正要离开，“谁？”冷残一声冷喝，人也跟着往洞穴外走来，动作势若脱兔般迅捷。苏芮心中一惊，自己刚才确实不小心踩着小石子弄出声响了，不过这人反应真够机敏的。
打架她不怕，此时动手势必会影响后面的行动，苏芮急中生智，学了几声老鼠的吱吱叫声。然后屏住气息，以冷残的敏锐性，是不能大意的。
站在洞口的冷残看了一圈周围，没发现什么端倪，狐疑的扫了眼苏芮隐身之处。真是巧了，正好一只肥硕的大老鼠在苏芮脚前不远处跑过。苏芮也看到了这凑热闹的主，可她只能忍气吞声，只是她已经感觉到自己手心冷汗湿哒哒的，她真的好讨厌那可恶家伙哦！
冷残看了看远去的老鼠，又扫了眼暗黑的石柱后面，才转身回到大厅里面。
“尊主，没什么，是只老鼠。”冷残面无表情报告着自己查看结果。
混蛋，你才老鼠！苏芮心中暗骂一句。
“尊主，您还是下决心吧，再晚就来不及了。”洪都继续劝着皇甫天祈。
苏芮正考虑如何引开冷残，与这人纠缠起来终究是个麻烦。正想着对策，一个侍卫模样男子突然出现在厅中：“禀报尊主，三十里外有大批官兵拥向千狐洞方向，领头之人是朝廷兵马元帅卓羽。”
随着侍卫话音刚落，洪都越是焦急的劝道：“果然是卓羽那小子！尊主，快下决心，再晚就来不及了。”
几声轻微蟋蟀叫声若隐若现。苏芮心中暗喜，应该是曲平或者程歌他们已经到了。
先前报信的侍卫走出大厅正好往苏芮隐身方向走来。等那侍卫刚好离自己一步距离，苏芮突然出手，准确的掐住侍卫的脖子，左手猛的在侍卫颈窝后一掌劈下，侍卫毫无预警软倒在地上。苏芮将人拖到暗处藏好，大厅里面的人对外面发生的事浑然不觉。洪都还在继续劝着皇甫天祈。
苏芮稍稍迟疑片刻，她现在分身乏数，只能顾的了一头。迎接大家，就没办法继续监视洞内情况，就在瞬间之即还是决定先接人。苏芮迅速离开原处，往刚刚发出讯号的地方快速移动。不能让大家伙贸然闯到这里。
刚跑开不过百米多距离，暗处一道低沉声音传来：“是我！”
苏芮听的明白是谁。站在暗处的正是卓羽，身后是狗子带着曲平几人。他不领着大队人马，怎么自己亲自带人从断壁上来了。狗子显然已经把自己的意思转达清楚了。这大男孩儿真是机灵。
“你要找的人看样子要离开。”顾不上问具体情况，苏芮淡声对卓羽说着刚探听的消息，其实她是真不知道该给他说些什么。
“哄”的一声闷腾腾的爆炸声突然响起。显然王富贵和赵正德两人把这事办的还真漂亮，时间不早不晚的卡在了点上。
“怎么回事？”卓羽紧蹙眉心，他刚才已经从迎接他们的狗子那知道，这不安份的小女人可是没闲着，爆炸声八成又是她的杰作吧。
“声东击西！”苏芮这会可没时间给他解释那么多。
“进去看看！”卓羽不再理会爆炸声，直接往前方亮光的地方走去。他相信她不会弄巧成拙。
苏芮没有追进洞中，洞内自然不用她操心了。一个人往暗河方向跑去，她担心程歌他们这一队人。暗河的寒冷她不是不清楚，卓羽那冰冷的手指让她记忆犹新。苏芮正闷头跑着，前面突然“嗤啦”一声水响，“头，我们到了。”一身水淋淋的程歌领着一队人和赵正德也及时赶到。
“其他人都到位了？”
“是的，头，都按您的吩咐分头行动了”程歌有些兴奋。赵正德则是一脸茫然，他们说的话，有些他根本听不懂。
“你们三人一组仔细搜索每个山洞。”程歌领命而去，赵正德望着苏芮还有些傻愣着，回过神后才赶紧跟在程歌后面。
刚才的爆炸声相信大厅的人不会听不到，奇怪，为啥没见厅中有反应呢？她离开时间不过一盏茶功夫，不会这些人就突然消失了吧？
苏芮正暗自腹诽着，耳边已经听到大厅方向兵器打在一起的刺耳声音，嘿，这卓羽动作够快的哈！
其他地方乱糟糟的叫声此起彼伏，不过也是只闻其声，不见其人。苏芮嘴角轻扬，这曲平和程歌还真是听话，行动也够快。
紧了紧手中青冥剑，苏芮快步跑向大厅，等待她的将是一场恶战。