大厅中和卓羽打在一起的果然是冷残和上次见过的西烈风。虎皮坐椅上那个被称为尊主的男人并没离开，只是冷眼看着厅中打斗的几人。奇怪刚才那五六十岁在极力劝人的老者却不见了。
苏芮手中长剑嗡嗡也作响，似乎有些兴奋的等待加入战团。苏芮拍拍剑身，顾不得多想，剑锋“唰”的零空劈下。她的动作一向干脆利索，绝不拖泥带水。
冷残和西式烈风两人出招又快又狠。苏芮进入厅中，冷残也看到了，也算是有准备的接住了苏芮的招式，二对一倾刻间变成一对一的决战。
苏芮出手也是又猛又狠，冷残一时还适应不了苏芮奇怪的招术，反而显得有些忙乱的接招折招了。
先前进入厅中的几十名士兵团团围住虎皮坐椅上男人，那男人并不在意被人围困的事实，依然冷眼看着对打过招的四人。冷残和西烈风今晚招式都有些浮燥，失去了平常间的沉静。特别是西烈风，在卓羽步步紧逼下越发显得手忙脚乱。
卓羽越打越疑惑，闻名江湖的西烈风今晚行为很是反常，根本和前几天见到的人盼若两人。
冷残也渐渐熟悉了苏芮的套路，稳住了阵脚，出招折招都显得游刃有余。苏芮只是沉着应战。她，从不知道什么叫退缩。
卓羽几乎没费多大力气便治服了西烈风，几名士兵上前将西烈风捆了个结实，连带坐椅上的男人也都捆了起来。
“尊主，属下无能，让您受苦了！”被捆着的西烈风神情激动对着五花大绑的“尊主”叫道。
苏芮和卓羽对这突然的叫声都有些微微愣神，以西烈风的性情应该不是个感情外露之人，今晚表现有些太过反常，倒像是刻意装出来的。苏芮心中疑惑，手底就稍稍有些放松。
卓羽拿下西烈风自然要回身加入到苏芮和冷残的战团中，眼见就要二对一，冷残似乎无心恋战，卖个破绽，趁卓羽没到之前、苏芮有些心不在焉之时，移开身形，脚尖轻点几个纵身，人已经消失在外面黑暗处。旁边妄图想阻拦的几名士兵无一例外给急于脱身的冷残打翻在地。
卓羽黑眸冷凝着冷残消失方向，苏芮慢慢将剑插入剑鞘之中，同样也是满脸疑惑。只是两人都没有要没追出去的意识。或许二人都在疑惑着一些事，今晚一切显得太顺利。
蜂涌而至的大队官兵在古昕带领下快速涌进山洞中。
“古昕立刻派人搜查所有山洞，将这二人严加看管。”卓羽没有大战告捷的喜悦，反而眉头蹙的更紧。
苏芮略微沉思片刻，抽出袖中地图交给了古昕淡言道：“古昕，这是山洞里的地图。”接过地图的古昕带着众军士退出大厅。
灯火通明的大厅中间只有苏芮、卓羽和为数不多的士兵，其他军士都在搜查大厅外每个角落。两人对视一眼，彼此从对方眼中看到的都是茫然。今晚一切都显得有些太容易了，首先让他们疑惑的就是西烈风的表现。
“你？”两人又异口同声问着。
“你先说！”卓羽这会很主动的退让开了。
苏芮也不推迟，缓言道：“刚才的‘尊主’有问题。”
“什么问题？”卓羽挑挑眉，淡声问道。根据她的描述，他也怀疑过。
“不知道。”苏芮凭直觉，但具体问题出在哪，她一时半会真不明白。
卓羽只是深沉的看了眼若有所思的苏芮。
“皇甫天祈是谁？”
卓羽意外的惊异问道：“你知道皇甫天祈？”
“哦，刚刚听到他们提起过这个名子。那个尊主就是此人。”
卓羽失去贯有的冷静，有些急燥问道：“有没听到说别的？”
“我听到一个五六十岁的老者称呼那尊主称其太子。”苏芮看到卓羽脸色变化，确定了自己的判断。
“皇甫天祈是当今皇上的亲大哥，先太子，但是，据说这太子已经死去二十五年了。”卓羽想了想还是说出皇甫天祈的真实身份。他现在要确定她所说的人是不是自己知道的皇甫天祈，如果真的是这样，刚才擒获的尊主绝非真正的皇甫天祈。他记得父亲讲过的陈年往事。
“禀报王爷，这有个活动机关。”军士的话打断了卓羽正要给苏芮解释关于先太子的情况。
两人停止交谈，快步到了士兵所说的地方，在老虎皮座椅两边扶手上各有一个龙头装饰，但是细看之下才发现，这两个龙头，一个锃光瓦亮，仿佛经常有人在抚摸，而另一边则显得有些暗淡无光。
卓羽上前细细看了一番，冷言道：“都闪开！”
众军士迅速退后到两边，卓羽紧握亮闪闪的龙头，左右转动几下，刚松开手。座椅缓缓移向后方，原来的地方出现一个三尺见方的洞口。
站在卓羽身侧的苏芮有些好奇的张头向洞里探望。啾啾啾几声蜂鸣声，几支箭羽前后成扇形射出洞口。
卓羽眼明手快，长臂暴长，一把揽在苏芮腰上，整个人如一张大毛巾覆盖在苏芮身上。卓羽将苏芮紧紧压在身下，长箭几乎是擦着卓羽头皮飞向座椅周边。
耳边已然恢复平静，卓羽才起身，顺手拽起地上的苏芮，此时卓羽的脸色已经暗黑的，可以和火烛照不到的背光处的黑暗阴影相媲美了。苏芮吸口气，刚才真是够悬的，要不是人家反应快，自己这会可就没好日子过了。
再看众军士还好都分散在座椅两边相对较远距离，一支箭羽射中一名躲避不及军士的手臂。还没等众人叫来军医救治，那中箭的军士已经口吐白沫，瘫倒在地上，只是挣扎几下，就脸色泛黑，没了气息。
好霸道的毒素，显然从地洞中射出的箭是淬过剧毒。但凡中箭之人连救治机会都没有。这古代的毒素还真有见血封喉的说法。苏芮手心有些汗哒哒的。
“这山洞果真有问题。”苏芮回过神，喃喃自语道。她清楚记得那个突然从厅中走出来，还被自己打晕的侍卫。不等众人回神，苏芮已经跑向大厅外，她差点把这人给忘了。
见苏芮往外跑，卓羽也快步跟上，只是那张俊脸真不怎么好看。那些淬过毒的箭羽只要沾上绝无活命机会，这小女人有没有危险意识？
苏芮跑到她刚才隐身的石柱后面，准备拖出那个还在呼呼大睡的侍卫，跟着来的卓羽不等苏芮动手，已经拽着昏迷不醒的侍卫往亮光处走去。
苏芮在侍卫背上猛拍两下，侍卫突然睁开眼睛，茫然望着眼前众人。待回过神立时明白自己的处境，侍卫面部表情突然异常扭曲，早有防备的卓羽手起掌落，手指飞快点了那侍卫的穴道。想咬舌自尽，够忠心的哈。
扫了眼侍卫面部扭曲的恐怖表情，苏芮上前一步讥讽说道：“别做傻事，命是自己的，犯不着送给你的主子，人家早就走了。解开他穴道，我有话要问。”苏芮挑眉对神情冷淡的卓羽吩咐着。
卓羽稍稍迟疑一下，还是上前解开侍卫的穴道，只是他自己站立侍卫身后保持着随时可以出手的最侍距离。
恢复正常的侍卫恨意横生，冷言问道。“你们是平江王手下？”
“是啊，没错！”苏芮有些好笑。这侍卫还蛮忠心呢！
侍卫听苏芮这么一说，顿时耷拉着脑袋不吭声了，卓羽不急，苏芮更不急，都是一副耐心等待的模样。
就在众军士等的有些想踢那侍卫两脚时，古昕悄悄进来说道：“羽，就近都搜过了。这千狐洞太大，一时不能全部搜索完，我让大家先休息一会，再继续搜。”
“嗯，两个时辰后继续搜。”
侍卫大概听到了古昕的话，对着卓羽呐呐问道：“你就是平江王卓羽？”
不等卓羽回话，苏芮开始眼眉带笑抢先回道：“是啊，他是平江王，如假包换。”对于苏芮的“玩笑”，卓羽不可置否，脸上也没什么表情。
卓羽吩咐完古昕，扫了眼坐在地上的侍卫，冷声说道：“说说你们尊主吧！”
“你们休想从我这知道关于我主子的任何消息。”侍卫一副“随你们处置”的凛然样儿。
“你不想活是吧，好啊，反正你的主子也给我们逮着了，他也无所谓你这忠诚的部下，那我就成全你。”还在大厅中东张西望的苏芮突然对不屑神情的侍卫说道。随着话音刚落，不等众人明白过来，苏芮已经快速从地下拾起一支箭羽，眼看着就要扎进那侍卫的胸口。
侍卫在苏芮问他那会，眼睛余光已经看到了旁边脸色青绿，嘴角流着污血的刚刚死去的兵士异常恐怖面容，侍卫眼中惊恐顿现。
“慢着，我说！”侍卫终于敌不过死人那副其丑无比的形像，想必死前该是受尽煎熬。他的主子有什么手段他自然清楚，看来这平江王手下也是有过之而不及。侍卫的恐惧的表情其实早在苏芮要动手之前已经看到了，她不过是推他一把。
苏芮心中偷偷的乐着，这侍卫要是知道那名兵士瞬间便没了性命，该不会这么痛快就吐实吧。
“你是说这暗道你自己也只是走过一小段？”苏芮听完那侍卫交代的情况，淡声问道。
“是的，小人只是走过一小段，至于这暗道通到哪去了，小人真的不知。”
“把人带下去，古昕搜查完全部山洞，你负责众人撤回主营，我进去看看。”卓羽对神情有些沉闷的古昕随口吩咐道。
卓羽抬脚刚要上到座椅的台阶上，一名小兵进来报告说，刚刚找到的几百名乡亲要亲自前来给王爷道谢，卓羽只好走到大厅出口处。
“姑娘，谢谢您救了众乡亲，我们给您叩头了。”赵正德、王富贵带着一帮被解救的村民站在大厅外，说完一大票的人噗噗通通跪了一地。
“你们快起来，没什么事你们赶紧收拾收拾离开这儿，如果有条件，尽量到外地躲一段时间再回家吧！”这尊主的事总感觉没那么简单，为了安全期间，还是谨慎为上。
“姑娘，您放心，我们都知道了，请您转告王爷他老人家，谢谢他救了众乡亲。”赵正德叩了三个响头语带激动说着。