“好好好，我一定转达给王爷他老人家，各位乡亲的谢意。”苏芮有些恶作剧的把“王爷他老人家”几个字咬的有些重。因为她余光看到某人表情有些丰富。
古昕也好整以暇将众人劝退回去。对着脸色不愉的卓羽说道：“羽，你一个人前去太危险，还是多带些人吧？”
“不用，人多碍事。”
“这山洞中还有大量的兵器，粮草你不处理吗？还有俘获的士兵你如何处置？”苏芮语气淡漠，却让卓羽感觉无从反驳。人家说的在理，缴获大量的军械，粮草，俘兵是该要妥善处理才是。他怎么把这事给疏忽了，碰上这女人，他的思维都有些混乱。
卓羽警觉转头看向神情凝重的苏芮，淡言问道：“难不成你要去？”
“正有此意。”
“你？”
“你什么你？身为主帅，擅自离开自己的部队，为失职。”他不会不明白吧？苏芮心里有些闷，现在事情没弄明之前，一点疏忽都会带来意想不的后果。
暗叹口气苏芮又继续说道：“缴获的粮食如果可能的话，给刚才那些乡亲带些回家，他们家里早已断粮多日。”平淡的语气却深藏怜惜。
卓羽眼神暗了暗不等开口，就听到那淡漠的声音又响起来：“曲平，程歌，带上三十人，备足火把，干粮和水随我进去。”
“是。”两人干脆利落的答应着，转身准备所需物品。
明显听到卓羽咬牙切齿的嘎巴声，瞅着面色暗黑的某人，正想劝人的古昕赶紧识相的闭嘴，他们的事让他们自己商量，他是外人！
苏芮不理会卓羽一副要杀她的眼神。带着曲平和程歌一干人从打开的地洞入口处鱼贯而入。卓羽幽深的黑眸中复杂情绪倏闪而过。担心、愤怒还是不安，古昕上前无言的拍拍卓羽肩膀。
时间一点点捱过去，卓羽忙而不乱的安排部署所有行动方案。别人怎样过的姑且不说，卓羽却有些如坐针毡的感觉。就是忙了一天一夜也丝毫不觉身体困倦，反而全身神经高度紧张，那见血封喉的毒箭，周身闪着诡异绿光的毒蛇都在他眼前晃来晃去。还有那他不曾见过面的“尊主”究竟是何方神圣？他绝不相信刚刚擒获的那位男人是他真正要找的人。
卓羽第一百二十回的后悔不该让这小女人进入洞穴中，可是她所言不无道理，山洞中军械数量远远超过他想像的数量。粮草更是够十万兵马吃一个月的储量。从俘虏人员口中了解的消息，从洞中收集到各种遗留信息综合起来，回忆一些成年往事的内幕。卓羽心惊胆寒，越来越感觉到他此次剿匪，已经陷入一个无底深潭中，而且深潭在一步步吞嗜着他。
卓羽无暇顾及这些，他只想尽快结束手上杂事，那个总是精力旺盛的小女人影子在他眼前晃的他几次都差点走神。一束阳光从山洞顶部看不到的缝隙透进大厅，靠坐在石壁边的卓羽丝毫不见困意，有些红血丝的深眸怔怔盯着手中长剑。
“羽，你不要着急，她不会有事。我再安排人进去。”古昕将一个水袋递过去，缓言劝着。
“不用，你把所有物品都仔细登记造册，俘虏派人送到府衙，那几名重犯要严加看管，绝不能出纰漏。我去找人！”卓羽暗松口气，总算忙完了。
且说，苏芮带着曲平他们一路顺着地穴往里走，地上虽然不平整，但绝对没有先前想像的那么艰难，反而异常顺利。通道有明显的人工开凿的痕迹。
除了刚进去时有几个不同方向的岔道像是天然形成，分开找下去，也都不长，岔道终点分别通向几处兵士住的山洞，而主要通道则没有太多悬念，只是越走越湿，显然是向下方向，而且脚下水也越来越深。
“头，这会不会和先前的暗河相通的？”程歌任忍不住问道。
“不无可能，你们仔细脚下。”苏芮也不确定这通道会延伸到哪里，但是总觉得有哪地方不对劲。
“曲平，你刚才去的岔道有没什么特别之处？”苏芮想了想还是脱口问道。
“没什么特别的，就是斜向北的那条通道突然就给一堵石壁挡住了。我推了推纹丝不动，也没看到有什么机关消息设置。”
“我们现在的方向是什么？”
“我们一直在往南走。”
“南边！南边！”苏芮喃喃自语着。
“头，怎么了？”曲平不解问道。
“立即往回走，不得停留。”曲平和程歌不明白发生什么事了，但是头的话一贯不会错。
三十多人刚刚离开原地不过百米，哄一声闷响，眼见前面碎石翻滚，耳边不停传来山石滚落的沉闷声音。
程歌暗暗抹把额头上冷汗，好险，他们若不是回走了几十丈，这会全都填石缝了。
苏芮紧紧手中青冥剑，借着微弱火把亮光，看到所有人对前面不断滚落的山石，丝毫不为所动，仿佛无所谓似的。
今天若不是及时回返，他们都有可能葬生这暗无天日的山洞中。这些都是百里挑一的好兵，自己和他们朝夕相处一个多月，相互之间更多的是信任，这些兵把自己的命都交给她了，如果因为她的失误而酿成不可弥补的损失，她是不能原谅自己。苏芮心中有些内疚。
“头，就是这堵石壁。”众人默默无语顺着原路返回到先前曲平找过的岔道中。
“你们靠后站。”
“头，让我来。”曲平站在苏芮身后淡声说道。
“不用，你也靠后。”
“你们都往后站。”一道冷的让人心悸的声音从众人背后传来。
“王爷！”众人自动让开一条通道。
“你？”
“靠后！”声音平淡无波无澜，一只微热的手掌轻轻将苏芮拉至自己身后，卓羽借着微弱亮光看的清楚，苏芮的双脚和裤腿下半截明显湿哒哒的。
卓羽剑眉紧蹙，眼底忽闪而去的关切之意，虽然稍纵即失，苏芮还是捕捉到了，他在关心她鞋子和裤脚泡过水，不是自己眼花吧？苏芮自动忽略了那道扫到自己脚上的黑眸。
卓羽收回视线，拿过一支火把仔细照着前方石壁和地上还算干燥的沙土地。
一道微弱闪光，卓羽蹲下身子，在脚前沙士中刨出一个淡蓝色玉指环。看一会，苏芮余光看到卓羽冷硬的嘴角稍微弯起一抹弧度。
卓羽正要站起身，刚刚手指触摸到有些凸起的沙石，让他感觉到一丝异样。顺手刨了几下沙土，地上一个海碗大小圆形黑色石块异常醒目。
“所有人退出石洞。”有了先前毒箭经历，卓羽冷声对身后众人吼道。特别是那个不怕死的小女人，把自己小命都不当回事。
这三十名士兵真是让他刮目相看，那百丈高的悬崖，这些人配合的天衣无缝，曲平带着众人没费多少力气就上去了。他自己若不是轻功卓越，上这悬崖还不得让士兵用绳子吊上去。这些兵的底子他可清楚着呢，短短一个多月竟然非速增长。他不得不服气这女人练兵果然与众不同，训练出来人个个叫绝，足够以一当百，独挡一面，他可不舍不得损失一个人。
除了苏芮、曲平和程歌，其他所有人都退到洞外。
这三人简直是一个小团伙，两个小子对他的话都能不当回事，是不是忘了是谁给他们发银子了。“你们也退后！”卓羽语气又冷了两分。
苏芮不理会眼前冷面神怎么又变脸了，反而走到石壁前就着火把仔细查看着石壁和地面沙土。
卓羽霎时有些难堪，人家这般无视他的威严，一再挑战他的耐心。可当着众军士面，他又不想给她发飙，脸色憋得难看的可想而知了。
苏芮直接忽视那道在自己身上游走的冷森眼神，淡声说道：“这石壁应该是左右移动。石壁下面有一道浅浅的凹槽，是左右移动石壁时造成。”
苏芮提到石壁可能是左右移动，卓羽立时想到那个龙头座椅也是向后移动后从洞中射出的毒箭当场就要了一个士兵的命。冷声吼道：“一防万一，退后！”对于这些暗道机关，卓羽并不陌生，心中已经有底，但是如何破除机关是不能蛮干的，而且往往都很费时费力，稍有不慎，就会造成人员伤亡。
两人几乎同时蹲在地上细细收寻着每一个细小环节。“这个黑色圆石就是机关。”苏芮在黑色石头前仔细研究着后淡声说道。
卓羽先前看到黑色圆石就心中有数，所以一再要众人离远点，他得想法子打开石门，这机关不能轻易触动，否则后果难以想象。“曲平，你马上准备长绳……”苏芮研究完黑石头对着身后的曲平吩咐一阵。根本没看到卓羽脸色不愉的样子。
卓羽望了眼对苏芮毕恭毕敬的曲平，喉节动了动没吭声，心中暗骂一句：死小子以前没见你这么听话过。
曲平按苏芮所要求的快速准备好，结好的绳索顺着通道布到三十米以外。苏芮自己再用手中长剑小心的在黑石下挖一圈浅浅凹槽，把长绳留下这一头的一个直抬径不过尺许的铁环套在黑石上，又在黑石上方另外用绳子吊起一块巨石。做这些事自然不用苏芮自己动手。她只要动动嘴皮子就行。
所有准备工作完毕，苏芮拍拍手上灰尘，嘴角扬起一道浅浅笑意，她真的很想大笑出声。自己这些动作完全是按现代排雷程序在布置，不过都是最原始的排除装置。眼前这个庞然大物的石壁也或许真是个“大地雷”。
卓羽始终望着苏芮没闲着的手脚和嘴，他不得不说人家比他想的更周到，这长绳就替代了手脚动作。谁也不知道直接用脚踩黑石会是什么后果。
不用吩咐，所有人自然退到石洞外，曲平正要拉动手中两根粗绳，卓羽上前淡声道：“你们退后，让我来！”
卓羽抻手把苏芮拉到自己身后，手上挽着长绳，吸口气，拉动长绳，套在黑石上的铁环并没触动机关，那就要靠正上方那巨石了砸下来的力道打开这个巨形石门了。
卓羽手臂突然用力，众人只听到咣一声巨响，吊在黑石正上方的巨石不偏不移正好砸在地上。