“轧轧轧”，一阵石门机关发出的特有声音渐渐响起，先前挡在众人面前的石壁像一扇大门向两边缓缓移开，举目看去，前面依然是漆黑一片，程歌有些冲动就要往前冲去，脚刚跨出一步，只听到一声闷响，刚刚移开的石门口一排灰绿色黑烟雾四散开来。
那烟雾没有散多远渐渐消失，众人鼻翼边闻道是一股其臭无比的味道，苏芮忍不住打了个喷嚏。
程歌神情有些紧张的看着前方，这味道，臭不死人，也能熏晕人，就是不知道有没毒。
卓羽随手捡起几个拳头大小的石头，尽力往打开的石门几个不同位置砸去，都未见异样，才暗松口气。“此地不宜久留，用布巾捂着口鼻迅速通过。”卓羽沉声吩咐着众人，手中便多了一块绢帕，将手绢塞到苏芮手中，卓羽头也不回往前走去。
苏芮看清楚卓羽自己并没用什么布巾，反倒是她的手中被塞入一条手绢，正是前些天她不知道丢哪去的那块。她没有随身带手绢习惯，这块还是临出门时红叶硬塞到她行里中的。刚才还愁着自己没用的，这下可好，现成的到手了。
苏芮用手绢捂着鼻子赶紧向石门走去。绢帕上一股淡淡的香茶气息，很是清爽，苏芮的心也有些暧暧的。
走到石门跟前，苏芮顿住脚扫了眼两侧石壁：“果然是双机关设置。”苏芮不后悔刚才他们费力的准备了好半天，如果强行破除机关，要么是永远打不开，要么就是给那古怪的臭味熏晕，或者中毒。
苏芮不怀疑卓羽的观察判断力，她明明看到他在这位置也有停留和观望。
随后的路异常顺利，走了大概一个时辰，所有人都面面相视，他们正站在先前攀岩的悬崖下面一处茂密树腾后面。原来这条暗道直接通向整个千狐洞外。
苏芮记得那个叫皇皇甫天祈的男人说过，他花费了数年心血才建成现在规模，从暗道出来，她也观察到，这种条通道确实有大多人工开凿的痕迹。可见工程量之大。他的目的显然不仅仅是占山为王这么简单了。苏芮余光看到卓羽神情冷然，显然也在疑惑一些事。
站在树藤后暗道出口处一看到他们先前喝水的山泉眼，苏芮明白指挥那条绿蛇的人就是在这暗道口，所以她和卓羽两人才只闻其声，不见其人。“风奴果真在这隐藏着，难怪没看到。”苏芮不知不觉喃喃自语道。
卓羽很默契的回道：“那人我已经抓回大营了。”
还真是让他顺手逮着了！苏芮撇撇嘴角。
青峰岭一处不起眼山岗上，一群人望着山下大批官兵陆续回撤到大本营，为首几人脸上表情怪异。
“尊主，都按您的吩咐准做了。属下这就去救西烈风回来吧？”冷残微微低头神情冷漠，眼底是无人读懂的复杂。
皇甫天祈扫了眼面前这个终于低头的高傲男人，冷森说道：“冷残，这回是让你们知道忠于本尊，本尊自然不会亏待你们，若是三心二意，本尊的银子也不是那么好花的。营救西烈风在他们回返京城路上动手，你去吧！”
“太子，京城都安排妥了，您放心起程，老夫把瓜洲之事处理完了就来京城和您汇合。”洪都见冷残走远了，才悄声说道。
“是该回去看看了，二十五年了！”皇甫天祈眼眸中隐含着无尽的恨，冷凝着蔚蓝天空，似乎又有些不舍和无奈！
一天后清晨，主营大帐中。“羽，你是说那尊主真是二十五年的太子皇甫天祈？”古昕惊讶问道。
“是她说的，我没看到也没听到。”卓羽有些别扭。
古昕扫了眼卓羽俊脸上不自在表情也不说破，心中偷偷一乐，看样子这两人这几天相处不错，羽总算不在女人女人的叫人家了。
“如果此山贼头目真是皇甫天祈，我觉得事情不会就此烟消云散，二十多年的陈年旧事想起来都会让人不寒而栗啊！”古昕有些戚戚然说道。
“当年皇上登基后没有听父亲的劝阻，一意孤行定要处死太子，据说当年太子是给秘密狙杀在武门前。但是，也有人说太子遁形，逃出应天城，种种猜测都有。今天看来当年传言是真的了，这就是佐证。”卓羽掏出一枚蓝玉板指递给古昕。这正是他在破除暗道石门时捡到的。这是皇室才拥用的物什。
古昕看了眼神情凝重的卓羽，缓言道：“你要有所防备，如果真的是皇甫天祈他不会轻易放过你，明刀明枪也罢了，就怕他使阴招，给你下黑手。
“我不怕，你收到了什么消息吗？”
“暂时没有！”
卓羽有些疲惫说道：“没什么可担心的，行仁政自然得万名拥戴，逆天而行，早晚也要身败名裂。”临行之时皇上的话让卓羽倍感压力，如今果真如此。一道浓郁的阴影罩在卓羽头上。
“那些兵器粮草要不要运回京城？”古昕突然想起这事，赶紧问道。
“不用，让瓜洲知府查点清楚后，以府衙的名义签收。大队人马休整三天后起程回京，那几个人犯要严加看管，秘密押解至京城。”
“那尊主既然是假的，还有何用？”古昕不解。
“没有假的何来真的一说。”
“嗯，明白了！”
“禀报王爷，王妃说有急事要赶回京城，让属下给您说一声。”卓羽正在安排班师回京事宜，李启急匆匆回报说苏芮离开大营返回京城。
卓羽听完李启报告，脸色霎时晦暗，别人不清楚，他可是清楚的很，他们抓获西烈风，擒获的“尊主”又不是真正的皇甫天祈。她早已经暴露在冷残的视线中，冷残岂会罢休，后面的危险可是步步紧逼。她一个人说都不说一声，就急慌慌的跑了，京中有什么重要的事让她这般着急上路。
“羽，你去找人，班师回京一事我来办就是，反正此次事关重大，你也要赶早面圣，此事宜早不宜迟。”古昕也有些后怕，急忙说道。
“是的，给皇上当面禀明情况是不能拖延。”事情厉害关系，卓羽自然清楚。
且说，苏芮从千狐洞回到大营，饱睡了一天，真是养足了精神。早上起床后正琢磨着自己是和大队人马一起回去，还是她来个单人单骑骑游天下。她实在不想和某人碰面，他们真的是话不投机半句多。她不确定什么时候两人又会呛起来，那样人家兵马大元帅的威严何在，自己还是少惹麻烦罢。
正在胡思乱想之时，左手小指上血红指环一闪一闪的发出耀眼红光，冷子峰说过有消息会马上通知她，难不成冷子峰做足了回到原来世界的万全准备，就等她这个同伴了。
想到这，苏芮突然间异常兴奋，终于可以回去了，可以离开这生活了三个多月的异世。
一向以行动派著称的苏芮，立既收拾起一些必要物品，也懒得去大帐给卓羽“辞行”。刚走出自己的寝帐，正好李启路过，直接说一声，让李启给带个话，她自己飞马扬鞭便往京城方向赶去。
苏芮并不认识从瓜洲去京城捷径，只好从官道走。好在自己的这匹叫“闪电”的千里马这些日子和她已经是很熟悉的“朋友”了，她驾驭它并不困难。一人一骑飞驰在官道，远远望去就似一片飞速移动的白云上一抹墨绿的身影在飘飞。
得到李启报告的卓羽怒火上窜，只身飞马抄近路前去追苏芮。卓羽也说不清楚为自己何以如此着急，她的小命她自己都不顾惜，他何以要急死忙活的着急上火。是看在这次剿匪她出大力的份上吧，卓羽给自己找了个理由。否则，他真不明白自己扔下大队人马为那般。
蓝天白云，青山绿水，繁花似锦，令人陶醉的风景美不胜收，习习山风吹起卓羽如缎墨发在风中飞扬。只是卓羽的脸色这会既不阳光，也不明媚，俊颜暗黑的如同暴风雨前的阴霾天空，幽深黑眸中是无人读懂的复杂情绪。“追风”也似乎感受到主人的心情，放开四蹄奔跑在山道上。
他放开马儿还抄近道追了大半天，总算是可以看到前面那墨绿人影了。该死的小女人，哪有这样拼命的？卓羽心中暗骂着。
听到身后马蹄声响，苏芮回头才看清楚，又是卓羽那冷面神，他来干什么？
两人两骑谁也不理谁，在山道上象似赌气一般，各自飞马驰骋。
除了如厕、饮马，苏芮一整天几乎没离开马背，卓羽也闷声不吭，你停，我就停，你跑，我就追着走，看谁扛得过谁。
苏芮看到那张冻死人的脸越看越碍眼，扬声喊道：“你有事走你的，老跟着我干什么？”
回复她的是黑眸中的复杂和怒火，苏芮再也不想多费口水，打马前行。
夕阳下沉，美丽的晚霞将天际渲染的华丽无匹，皎洁圆月缓缓升起，天幕颜色越发深邃似海，星辉的光晕早被圆月的亮光夺去光彩，寂静的星空美不胜收。只是此时此刻的苏芮却更加想念北京的夜色，尽管那里的星月没有这般明亮，夜色没这般寂静，但终久月是故乡明，她就要告别生活了不少时日这异世的山水天地了。
在马背上颠簸了一天的苏芮也觉得有些腰酸腿困，眼看到了一个集镇，苏芮并不打算停下住宿，计划备足干粮趁着月夜连夜赶路。
眼见镇中一家食店看上去还比较干净，苏芮也不理会跟在身后的卓羽，直接跨步到店中对正在收拾家什的老板喊道：“老板，我要二斤酱牛肉，二十个馒头打包带走的，另外要一碗阳春面。这些银子够了吧？”苏芮说完摸出一小绽银子递给老板，自己就坐在桌边等着。
“姑娘，小店现在只有阳春面了，牛肉和馒头没有。”老板殷勤的倒上茶水，陪着笑脸说道。
“那就麻烦老板你去别处帮我买来吧。”
“好好好，姑娘您候着，我先给您煮面，一会就给您去买牛肉和馒头。”老板可能是见天黑了还有客人上门，自然很是周到热情。