随后进门也坐在桌边的卓羽脸色阴沉，这女人真要赶夜路吗？又不想出言询问。两人都是一副你欠我十万两银子的冷脸。老板看着这两个长相俊美的象画中人一样，可都又是冷冰冰的脸孔，吓的也不敢到跟前添茶水。
眼见老板端过一大碗面条，卓羽也不吭声，抢过碗就狼吞虎咽吃了起来。哼，先填饱肚子再说。
苏芮顿时火冒三丈，面又不是给你叫的，可又懒得搭理那张扑克脸。挑挑眉，扬声叫道：“老板再煮一碗面。”
好不容易面条煮好了，苏芮端过碗正要吃，突然小腹一阵绞痛。苏芮紧皱眉头，心中暗骂一句，真是麻烦，早不疼晚不疼，偏偏这会疼的闹心。
右手用筷子挑起面条勉强吃着，左手实在忍不住轻压着小腹，一碗面没吃几根，疼痛却越来越强烈，苏芮小脸已经有些变形了。
“你怎么了？”苏芮的动作和面部表情没逃过卓羽的眼睛。冷声问道，只是语气中难掩紧张。
“没，没什么。”苏芮觉得自己都有些快虚脱了。以前经常听小颖说每个月那个很疼，她都是满不在乎，因为她没疼过，现在才知道小颖并没言过其实，还真是疼得让人心烦意乱的。
“说话，你到底怎么了？”冷硬中满含焦急。
人家关心问候总不能也红眉绿眼吧，苏芮咬咬牙回道：“没事！”此时苏芮连说话的力气都快要消失殆尽，她希望这股疼痛赶快过去，好继续赶路。
卓羽扫了眼面前扭曲的小脸，扬声问道：“老板，这附近哪有医馆？”这道焦急的呼声，面馆老板都吓一跳。
“客官，前面小巷左拐第一家就是镇上的医馆。要不要我给您请大夫来？”小食店老板关切问道。
“不用。”卓羽说完站起身，对着苏芮沉声说道：“走，看病去！”
“我没事，一会就好了。”苏芮疼的周身都冒冷汗了，可也不能对人家一个大男人说自己是痛经吧！
“这叫没事？”卓羽几乎是吼出来的声音，听起来异常恐怖。旁边的食店老板也吓的傻愣愣的看着两人。
苏芮汗津津的小脸，秀眉紧蹙，硬咬牙倔强模样让卓羽觉得很碍眼。这女人真是倔的可以，都成这样了，还死撑。卓羽心头火起，懒得再多话去问，直接上前指风如闪电，点中苏芮几个穴位。
“你你你干什么？”瞬间不能动弹的苏芮又惊又怒。她没想到卓羽会来这一手，疼痛加气恼让苏芮想骂人的精神都给磨得没有了。
“看大夫去。”卓羽说完，也不理会苏芮要杀人的眼神，上前拦腰轻松打横抱起苏芮就往外面走去。
苏芮又窘又无奈，她周身麻木，使不出一丝劲道，只能用杀人的眼光瞪着眼前又急又气的俊脸。他因为她生病“焦急”？苏芮甚至怀疑自己痛晕了头，看花了眼。
卓羽抱着苏芮翻身上了自己的“追风”，按店家指点，飞马往医馆疾驶而去。“闪电”不用管自己就紧跟着跑了。
“公子爷，这位姑娘没什么大碍，只要好好休憩两天就行了，我给您抓付药，今晚服用一次，明天若是还痛再服用，不疼就不用喝了。”医馆中大夫边收诊箱，边说道。
“她得什么病？”
“公子爷您不用担心，这姑娘只是行经造成的腹痛，我已经用针刺穴位替姑娘暂时缓解了疼痛，回去好好休憩就没事了。”大夫笑呵呵的解释着。
苏芮这会真的是已经面红耳赤，无地自容了，这男人简直是瞎操心，自己都说了没事了，让人家白看一场笑话。
“大夫，镇上的客栈在哪？”卓羽不理会苏芮尴尬表情，直接向大夫打听住处。
“公子爷，您出了这巷口往前走不远就是镇上最好的客栈。”那大夫大概是看二人穿着打扮不俗，绝非一般平民子弟，加之卓羽冷俊容颜，凌厉的气势，赶紧给介绍镇上上等的客栈。
道声谢，卓羽依然弯腰抱起苏芮往外走去。“你抱够了没？”在巷口，苏芮忍无可忍的叫道。
“今晚找客栈住下。”卓羽并不理会苏芮要大卸他八的眼神，直接移开话题。
“给我解开穴道。”混蛋，抱着舒服吗？
“只要你不跑，穴道可以解开。”卓羽有些哭笑不得，这小女人就这么讨厌让她抱吗？他可没抱过哪个女人。
卓羽甚至在想，自己真要解开穴道，这小女人真有可能跑了。也不理会那恨不得在自己身上瞪出几个窟窿的眼神，直径走向客栈。
客栈掌柜的见一个俊朗年轻男子怀中抱着个美丽女孩儿，虽然好奇，可看到两人奇怪神情，也不敢多嘴，赶紧让伙计领到最好的客房安歇。
“你现在可以解开穴道了吧？”苏芮已经不知道自己什么时候练就了这么好的耐心，能忍得了眼前男人这么久。
“你先躺着休息一会，我去煎药。大夫说今晚可以先喝一次。明天视病情而定。”卓羽根本无视苏芮阴暗表情，淡然说完，拎着药包出了门。
周身不能动作的苏芮只能老老实实躺在床上，她可没本事自己解开被封的穴道，这混蛋男人竟然给她来这一手。她现在真的没时间休息，好象尽快赶回京城！
端着药汤进屋，卓羽看了眼已经有些迷糊睡着的苏芮，冷硬嘴角扬起一抹弧度。这才象个女人样嘛！
卓羽轻手轻脚坐在床边，眼前的女孩儿睡着时还真是可爱，完全没了醒着时那种张扬神态。卓羽有些纳闷，他不记得自己何以变得这般有耐性，细细想起来该是见到这个小女人之后，一切都在改变。愣怔一会，卓羽暗叹口气，抬手解开苏芮身上几处被封的穴道。
解开穴道的苏芮随即也醒了，只是手脚血脉不通，暂时还不能动弹，只能静静的躺在床上。
一双大手不费吹灰之力，抱起消瘦双肩让靠坐在床边，苏芮早已经郁结的想撞墙，自己终究败在这古人的点穴功夫上了。正在胡思乱想之际，一勺子药汤已经送嘴边。
“我，我自己来吧！”苏芮彻底无语了。这么大的人还让别人喂食，而且喂她的人还是这个老是别别扭扭的帅男人。她从小就讨厌中药这种难以下咽的口感，为了明天能快点起程回京，也不顾上那乌漆麻黑，又苦又难喝的药汤了。
一杯水及时时送到手边。“不用了，谢谢！”她真的再不想看到任何带汤水了的东西。
“你？”两人又是异口同声。
“你先说！”苏芮抢先说道。看在人家这么细心的“照顾”她，自己也该礼让三先。
“不知道你平常喜欢吃什么，我让小二准备了饭菜。”卓羽也不推辞，直接脱口说道。
卓羽真的有些烦闷，这人平常都干什么，喜欢吃什么，有什么喜好，他一概不知道。
“哦，随便吧！”苏芮随口回道。
其实苏芮心里是说不出的别扭，自己是真没什么病，这回确实凑巧了。现在弄得她象重病缠身一样，她几时这么虚弱过？要躺床上吃喝，还要这个从没有过好脸色的帅男人照顾她。
卓羽自做主张让小二把饭菜端进房中，苏芮喝完药感觉好多了，当然不会再赖床上，赶紧起身自觉的到桌前再吃些东西，刚才一碗面就没吃几口，那又苦又难闻的中药味让她有些想吐，还是赶紧吃点饭菜压压吧！
一餐饭两人都是只顾拔拉饭菜，谁也不说话。苏芮有些想笑，这是她来到这个异世，时至今日她是和这个她名义上“丈夫”第一次同桌进餐。她看不出那这淡漠神情的男人心中在想什么。这些都很快要结束了，他们原本没有交集的生活，又要回到各自原来的轨道。
天色已经很晚了，苏芮正要开口“劝”卓羽休息，店小二的敲门声传来：“客官，您要的被褥给您送来了。”
卓羽接过店小二送来的被褥，转身看到苏芮一副“你想干什么”的表情。
卓羽神情淡然，说道：“客栈没多余的房间，你睡床，我睡地上。放心，只要你半夜不跑，没人‘打搅’你睡觉。”卓羽把“打搅”两字咬的有些重。
苏芮赌气往床上一躺，反正她今天也累了，既然住在客栈中，当然要舒舒服服睡一觉，养足精神，明天再早早的赶路。
高床暖被，苏芮这一觉真是睡饱了。晨曦微露，天色渐渐明亮，睁开惺松睡眼，无意识扭过头，才发现地上没人了。苏芮有些纳闷，这么早，他能去哪？要着急赶路也该是她呀！
正在胡思乱想，木门“吱呀”一声从外面推开，卓羽手上端着个木盘。
苏芮已经闻到一股浓浓的中药味。天啊！他不会又让她喝那令人恶心的汤药吧？
“我刚去问过大夫了，大夫说你再服用一次对身体没坏处。”卓羽想必是看到了苏芮那痛苦表情，心里可是有些乐着呢，这小女人也有这么女孩气的时候。表面又不动声色，自顾自说道。
“谢谢！我真的好了，不需要喝药了。”怎么说人家大清早又是找大夫，又是辛苦的熬药，表示一下谢意总是应该的，苏芮刻意放松一下面部表情，淡然说道。
“喝完药，吃过饭，就可以上路了，当然你要是喜欢住两天，也没关系！”卓羽没有什么情绪的回话，既没有平日的冷漠，也没有表现出多少温和，总之淡漠的无波无澜，似乎面对的就是一个陌路人，随着打声招呼吧。但是，淡然中又隐含不容抗拒的霸道。
苏芮一下给噎的没话说了，想发火吧，人家没做错事，可自己老是这么吃瘪，真的不甘心。淡然道：“我真的没事了，谢谢你！”说完站起身就想往外走。
“站住，否则我不介意继续点穴。”卓羽也有些恼火，这女人怎么就这么倔，不就喝个药吗？不至于要翻脸吧！
“我说过，我好了，你要强行逼迫，我也不介意打一架提提神。”苏芮彻底火了，哪有这样人，什么事都要以自己的意志为转移。药，打死不喝！