两人因为喝药问题，原本缓和的关系又陷入僵局，草草吃完饭，各自翻身上马往京城赶去。一路之上，苏芮原本计划赶夜路的主意完全泡汤。因为一到夜幕降临之时，也凑巧的都没错过宿头，卓羽二话不说，直接上前拽住“闪电”的辔头，强行将人马拉到客栈，苏芮总不能在人来客往的客栈和人打架吧。只是忍的肝火上冒，卓羽反倒是悠哉哀哉的没事人一样，照顾两人两马吃喝，都不声不响做到尽善尽美，苏芮也不能不知好歹乱发火，一路上憋的都快内伤了。
“喂，我们既然一路同行，请尊重对方，不要强加于人。”清晨，客栈外，苏芮牵着“闪电”冷声说道。
见卓羽没什么反应，苏芮继续说道：“这就表示，你也赞同我的意见，那么我告诉你，我有急事，必须尽快回去，请你不要妨碍我的行动。”
卓羽冷眸扫了眼神情淡漠的苏芮，他明显感受到这小女人这两天压抑的怒火，他又何偿不是火气上冒。自己莫名其妙的跟这小女人在这叫什么劲，哼，她要连夜赶路，他倒要看看她能撑多久，他就不信，她没尝够被马儿颠簸的腰酸腿困的滋味。
卓羽不再搭理苏芮，飞马扬鞭而去。反正再往后离京城也不远了。而且都是官道，没什么太大的危险。
三天后京城应天城醉仙楼“请问您是苏姑娘吗？您需要吃点什么？”老板见苏芮直接上了二楼的荷塘月色雅间，便亲自上前招呼。这雅间给一个神秘公子包下一个多月，人家订金一个子都没少过。今天总算有人来了，顺便也打听一下，这荷塘月色是否可以接待别的客人，虽然那位公子出的价格不菲，可酒楼也要人气才能维持生意不是。
“我是姓苏，麻烦老板随便上点饭菜就行。”苏芮有些疲倦的回道，她可是马不停蹄跑了两天了，“闪电”都累的只喘气。
“这样吧，苏姑娘，我就自作主张给您上酒菜了，订这雅间的公子早已经付过银子，说是姑娘您来了，就上本酒楼最拿手的菜品。”老板陪着笑脸说道。
“好吧，你做主吧！”苏芮有些想笑，这冷子峰银子多的烧得慌，自己又不常来酒楼，就是为了方便她出入，就包了这生意兴隆的酒楼最好雅间一个多月。
“苏芮，我来了，抱歉！让你久等了。”正站在窗前看风景的苏芮给身后声音拉回神思。
“冷子峰，你有什么消息？”苏芮顾不得问别的，有些兴奋的直接打听她想知道的情况。
冷子峰没有回答苏芮，反而问道：“你这一个月到哪去了？”冷子峰声音中满含关切之意。
“我去瓜洲了，收到你的信息，今天刚赶回来。”苏芮无所谓自己连夜赶路的辛劳。
“信息是五天前传出的，你用了不到五天时间就回来了？”冷子峰有些难以置信的盯着满脸倦意的苏芮。
苏芮掩饰性的笑笑回道：“嘿嘿，这不是着急嘛！”那种盼望归去的心理，想必冷子峰也有同感。
“苏芮，可能要让你失望了。我前些日子好不容易搜索到的信息从今天又完全消失了，就包括你在内一样，前些日子一直感应到你，从今天起我的热能追踪却毫无作用了。”冷子峰极其失望说道。
“你的热能追踪？”在现代这装置确实很普通。冷子峰把这些家什也带到这个古代异世了？苏芮有些惊呆了。
苏芮记得她第一次见到冷子峰确实看到一个类似电脑屏幕一样，只不过那是冷子峰那么随手一画就出来了。冷子峰说他的世界和自己的生活的不是同一个天空，看起来这些所言无虚她不得不信。
冷子峰微微点点头，只是眼神有些迷茫说道：“我的热能追踪一直很灵敏，但我始终没明白，你身边似乎有什么类似电滋干扰一样，不定时我就完全搜索不到你，只能感应到你存在，具体你在哪都很难搜寻的到。”
冷子峰的话，苏芮自然也没想明白，冷子峰身上的神秘气息，苏芮也是无法用正常思维去解释。何况她也解释不清楚她自己的奇遇。
“你前面搜索到什么消息了？”苏芮想了想还是问道。
“就是我们要离开这个时空必须乘坐的飞行器，类似飞机一样，不过比一般飞机又复杂一些。”冷子峰并不隐瞒事实，耐心的给苏芮解释着。
“这飞行器是你带来的？”
“也不完全是，记得当年我苏醒后自己就在这飞行器中坐着，但我确实不记得驾驭过它。”冷子峰缓言解释道。
穿越时空的飞行器，还真有这样的装备，苏芮定定神又问道：“这飞行器有什么特别之处吗？”她真的好奇，自从捡到那墨玉之后，所有的事情都变的面目全非，有时候她甚至怀疑自已是否在做梦。
“也没什么特别的，只是飞行器具有无人驾驶功能，我个人并不能完全掌控，只有合我们二人之力才能完全的驾驭它。”冷子峰不知是遗憾还是别的原因，水晶蓝色的眼眸满是复杂，苏芮也没读懂。
“三年前你在哪儿遇到的？”苏芮还是觉得应该关心一下这个和自己有些类似经历的“同伴”！
“离这很远的另一个叫琅月的国度，后来我又去过琅月寻找过，但是飞行器又神秘失踪，那飞行器上有这个标识。”冷子峰边说边拿出让他们穿越到这个异世的墨玉。
“你别着急，我们再想想办法。”失望之极的苏芮反而温言安慰着冷子峰。
“你不怪我让你这么辛苦赶回来，又给不了你满意答复？”冷子峰有些意外问道。
“这也不能怪你，也许机缘所至吧！”苏芮强压心头失落淡声说道。要说不失望不可能，可冷子峰等了十年了，不比她更渴望回归，这种心情她能理解，归期无期，何时归去。
“苏芮，我现在住在南城外一处叫‘枫林小叙’的庄院，我看你也累了，早些回去休息吧！”冷子扫了眼满脸倦容的苏芮，温言道。
“好吧，我先回去了，你干脆把这酒楼退了，有事我直接去你家找你就行。”
听到苏芮说直接去枫林小叙，冷子峰失落的心情瞬间有些热烈，他很期待那一天早些来到。“嗯，好的。”
望着苏芮渐行渐远的清瘦身姿，冷子峰蓝色眼眸中越发幽深。这女子总是让他有些牵挂，他甚至有些庆幸这次追踪飞行器失败。自己从遥远的江南搬到应天城住，不就是希望离这女子近些吗？她没有怪他消息不准确，反过来安慰他。等了十年的人，他第一眼看到她时，他就很欣慰自己有此机遇。冷子峰觉得自己冰冷的心有了温度，而且在逐渐加温。他渴望这种感觉来的更热烈些。
牵着马儿慢步在夕阳斜照的青石街面上，苏芮心情确实有些烦闷，自己又要重新回到平江王府去，可是不回王府，又能去哪里？总不能跟冷子峰走吧。冷子峰多半是个有钱的主，以前也没听他说住在应天城外，现在住城南外庄院，不管是租的、借的、买的，那里都不是平民百姓的住所，这是以前无意中从卓轩那听到的。
走到快到王府的拐角处，苏芮疲惫的坐靠在墙角，双臂无力的支撑着下巴，眼神有些涣散盯着侍卫笔挺站立的王府大门口。黑底金字的平江王府几个字，在落日余辉中越发显得苍劲有力。寂静的街面上不时有过往的行人，都好奇望着坐在墙角处美丽女孩儿，再看那冷漠的表情，涣散的眼神，由不得的多看两眼。苏芮根本对此熟视无睹。那纵有好色之徒远远看到王府门前威严挺拔的侍卫，也不敢在王府跟前找事，只好老老实实走自己的路。
坐够了的苏芮无奈的叹口气，在这古代异世并不是她一个女孩子可以随意撒野的地方，若非有个王府，她甚至有流落街头的可能，她真的无处可去了！或许王府目前是她唯一可以栖身之地。一想到又要和世那冷面神在一个屋檐下生活，苏芮的心沉甸甸的。唉，他免费提供她几个月食宿，这人情还真不好还呢！算了大不了以后跟冷子峰借点银子还他得了。想到这，苏芮嘴角又浮起一丝浅淡笑意，有个富翁朋友似乎也不错。
坐够了的苏芮还是无奈的站起身，磨蹭着往王府走去。她有些想逃避这所豪门大宅。“王妃，您回来了？”王府大门口，侍卫看到苏芮，赶紧上前叩头见礼，帮着牵马。
侍卫们一声“王妃”让苏芮心头越是不爽，可又不好开口对侍卫发火，只是冷着脸不理会众人叩头行礼动作，直径往紫竹轩走去。
“你回来了？其他人呢？”一声冷冰冰、又带着惊讶的声音突然在背后响起。
“不知道！”苏芮原本心情不爽，听到卓轩问其他人更烦闷，其他还有谁？不就是卓羽吗！她怎么知道他去了哪里。刚进城门，两人就各奔东西。
卓轩不在意苏芮没好态度回他话，这女人一贯就这德行，看样子是累的了。看那一脸疲倦，脸色不佳，想必是在外面没吃好睡好。卓轩心中暗自腹诽，女人不象女人，成天就知道瞎逞能。自己竟然屁颠屁颠去找总管纪叔，还是让厨房给她做些滋补的吃食吧！
苏芮懒也得理会轩古怪眼神，直径往紫竹轩走去。
“小姐，您真的回来了？奴婢还以为是听错了。”刚跨进紫竹轩，苏芮就被红叶激动神情吓一跳。她不过才走了月余，红叶就象见到久别亲人一样。
“红叶，是我回来了，你这一段时间过的好吗？有没谁为难你，相府那边没人再找你的事吧？”苏芮拉过红叶轻声问道。毕竟上次刺客事件过后不久，她便离开了王府。
“小姐您放心，没有谁为难奴婢。小姐，您走后奴婢找到那个送水果的丫鬟坠儿，起初她不肯说是谁让送的水果，后来奴婢就暗中观察，发现坠儿特别怕王爷过世乳娘的女儿林文娟。”