林文娟？苏芮一下想起和卓雅给自己梳过头，后来又在花厅碰到过，自己也觉得这丫头有些与众不同，丫头不象丫头，小姐不象小姐，起初她也认为是因为乳娘的原因，这林文娟在王府自然和别的丫鬟有所区别。但总觉得这丫头每次看自己的眼神很怪异，具体哪不对劲也暂时说不上。
“那林文娟有什么特别之处吗？”苏芮想了想问道。
“奴婢暗中注意林文娟，发现她经常在王爷住的逍遥居外发呆，她走到哪儿，身后都是跟着坠儿，有一次坠儿不知怎么的惹得那林文娟了，结果林文娟对坠儿又打又骂的。”红叶有些凄凄然说道。
“哦，有这样事？”苏芮没有在大宅门里生活过，自然不明白豪门深宅里以大欺小是常有的事。
“小姐，这样的事在深宅大院都是家常便饭。丫头也是分等级的，那些粗使下等级仆役经常给一等大丫头或品级高的管事欺负也是常有的事。”红叶淡声解释着。
苏芮明白红叶肯定是受够了这种欺负，轻轻拍拍红叶肩膀表示安慰。心中暗思付着，将来自己一旦离开，一定要安排好红叶的未来生活，否则这孩子肯定要吃苦。
红叶也感受到苏芮的关怀，感激的望了望苏芮继续说道：“奴婢看不过眼，就求林文娟放坠儿一马，那林文娟也到是好说话，给了奴婢个面子，奴婢顺手把刚刚从厨房领的饭菜给了坠儿。也许是坠儿心存感激，慢慢的就和奴婢熟络起来，后面奴婢套得坠儿的话，那荔枝确实是林文娟让她送给小姐您的。”
“果然是她暗中动的手脚。红叶，你还有没其他发现？”苏芮很欣赏红叶做事谨慎心细，又是个心底敦厚善良的好孩子。
“奴婢暗中跟着林文娟出府几次，有一次真让奴婢发现了，林文娟和庞小姐的乳娘见过面。”
“她们有没传递什么物品之类？”苏芮心里已经明白当初的猜测没错，“自己”中毒真的和相府有关系。
“奴婢看到乳娘递给林文娟一个小布包，但是布包有什么，奴婢就不知道了。奴婢让坠儿去找过，也没找到。”红叶眼眸中满是惊奇，这小姐什么都没看到，可料事如神，发生的事儿似乎又都在她掌控之中。
“红叶你做的好，后面的事让我来，你不要出面了。”苏芮担心红叶过于频繁接触坠儿会让林文娟察觉，打草惊蛇，对红叶不利。她自己根本无所谓林文娟能把她咋样。
“小姐，您放心，奴婢不会让林文娟知道坠儿和奴婢有来往，那小丫头也是家境窘迫，不想让林文娟收刮太多月例钱才听命于她，奴婢自有办法让坠儿主动帮小姐做事。”红叶胸有成竹的样子，苏芮很欣慰，这孩子真是心思细腻，做事有张有驰，难怪庞夫人会让她陪嫁到王府府，想必也是希望为已所用吧！
“好，有机会你让坠儿来见我。”苏芮见过那个叫坠儿的小丫鬟，以苏芮的观察力，定然不会看走眼，这丫头不是本性恶劣之人。
“小姐，您打算给王爷说出真相吗？”
“现在不是时候，我想弄明白林文娟这么做不仅是想得到庞夫人重额赏金那么单纯，或许还有其他不为人知的目的。”苏芮可不太相信林文娟仅仅是为银子，才这冒这么大风险加害自己这个前身。
稍稍思考片刻，苏芮突然脑瓜灵光一现，答案已经有了大概结果。
“大哥，您也回来了？”鸿雪阁书房门前，卓轩看到自己家大哥脸色不佳，心中奇怪，这两人怎么都是一张臭脸，弄得好象是人家欠他们银子似的。
“哦，家里都好吧？她几时回来的？”卓羽看了眼自己弟弟一副惊讶表情，猜想她已经回府了，心中暗暗松口气。那倔强的小女人进城门也不吭声说自己到哪去，打马就跑，他要着急进宫复旨，也顾不得追问，只要她回府也就稍稍放心些。
“申时过后。”
“申时？”他们午时末刻就进城了，她申时末才回来，这一个时辰去哪了？卓羽剑眉微蹙，脸色紧随着也暗了两分。
见自家大哥脸色有变，卓轩警觉问道：“出什么事了？”
“没事！”卓羽不太明白弟弟何以如此紧张。
“大哥，我让纪叔准备了晚饭，您直接去花厅等着，我去叫她。”卓轩说完自顾自往紫竹轩走去。
望着卓轩匆匆离去的背影，卓羽面色有些阴郁，他总感觉只要涉及到她，轩的神情总有些不对劲。
紫竹轩拱门处，红叶差点与进门的卓轩撞个满怀，卓轩眼明手快一把扶住红叶，淡声问道：“你家小姐呢？”
“回轩将军话，小姐歇着了。”红叶小脸绯红回道。
“她没事吧？”
“小姐就说有些累的，没大碍的。”望着卓轩有些不愉神情，红叶莫名其妙，小姐睡下了，这轩将军怎么脸色那么阴沉，弄的小姐欠他似的。
听说苏芮已经睡下了，卓轩气恼的转身往回走，他总不能把人家从床上拽起来吧。
回到花厅，没看到卓羽，卓轩随口问正在布菜的林文娟：“大哥呢？”
林文娟温婉的矮身行礼后，软声回道：“回轩将军话，王爷说累了，回逍遥居歇着了。”
卓轩越发的无名火起，都是一个德行，两人竟然同一口径似得，卓轩堵气坐一下，端起饭碗猛扒拉着饭菜。林文娟眼眸中闪过一丝疑惑后，嘴角边一抹淡淡的冷笑倏闪而过。
翌日清晨，夏日的朝阳细碎的阳光透过淡绿窗幔倾洒在室内桌、椅、矮几上，床上酣睡的娇颜丝毫没有苏醒迹象。
红叶放好梳洗用具，上前坐在床边，轻轻晃着沉睡的苏芮：“小姐，您醒醒，吃过饭再睡吧！”这小姐不睡时，几天不合眼，睡起来要叫醒她真是无比困难。
感觉到有人在摇晃自己，苏芮痛苦的睁开眼睛：“红叶，现在几点了？”
“啥？几……点？”红叶愣怔的望着苏芮，小姐自从中毒苏醒后，经常说些话让她摸不着头脑。
“哦，现在什么时辰了？”苏芮反应倒是够快了，赶紧问道。唉，还以是在现代呢！苏芮暗暗叹口气。
“小姐，现在都辰时了。”
记得她是昨天酉时末刻就睡下了。苏芮有些不好意思，自己睡了这么久。
“红叶有没吃得？我好饿。”自己几天都没好好吃饭了，昨天回来后稍稍梳洗就趟下了，这会才感觉到饥肠辘辘。苏芮有些不好意问道。
“小姐您先起来，奴婢这就给您准备吃的。”红叶快手快脚替苏芮备好洗脸水等，转身去厨房拿吃的。
“红叶妹妹，你这是到哪去？”紫竹轩外林荫小道上，林文娟看到红叶走来，主动热情的上前招呼着。
“哦，文娟姐姐，我去厨房给我家小姐准备早餐。”担心饿着自已小姐的红叶有些着急回道。
“红叶妹妹，我也是给王爷备餐的，你就先送给王妃吧，我再备一份给王爷就行了。”林文娟大文说道。
“那怎么行呢？对王爷侍候不周，姐姐也要受责罚了。”
“妹妹不必担心，王爷上朝去了，要等些时候才能回府。王妃身子娇贵，都辰时了还没进食早餐，要让王爷知晓该是要心疼了不是。妹妹先回去侍候王妃吧，姐姐一会顺道给你送到紫竹轩就是了。”林文娟看似很关心苏芮都辰时了还没吃早餐的事实，关切说道。
“那就有劳姐姐了。”担心苏芮不会打理长发，红叶给林文娟道声谢便转身往紫竹轩回返。
望着红叶离开的背影，林文娟原本有着优雅笑容的俏脸，顿时象换了样，阴云密布，娇美的脸蛋都有些扭曲。
自己苦心经营了数年之久，不能坏在这丫头手上。你这个半哑巴，我终究要让你成为名符其实的哑巴，瞎子，让你去阴曹地府侍候你的主了，上次你们命大，能让杀手失利，害得我被那庞夫人责怪，今天你们就没这么好运气了。林文娟扯扯嘴角，扭身往厨房走去。
“红叶，我今天不出门，不用梳那么复杂的发式，随便梳一下就行了。”坐在镜前的苏芮打着哈欠说道。
“小姐，这就好了。”红叶灵巧的小手几下就弄出一个即简单又不失雅致的发髻。
“红叶姐姐，文娟姐姐让奴婢给王妃送早膳了。”站在门口的坠儿有些战战兢兢说道。这孩子见到苏芮总是老鼠见到猫一样。
“坠儿，你把食盒放在桌上，你有事就先忙着去。替我给文娟姐姐说谢谢啊！”在整理床铺红叶头也没抬，扬声叫道。
“红叶，别忙了，你也吃点吧，这瘦肉粥熬得不错。”正在盛饭的苏芮扬声叫道。自从她来到这个异世，细心的红叶把她侍候的都真成了千金小姐，饭来张口，衣来伸手的。
“小姐，您等等。”红叶叫停了正要往嘴里送粥的苏芮。
苏芮有些不解问道：“怎么了？”
红叶也不答话，顺手盛过一小碗肉粥，从衣袖中抽出一支五寸长短的银针在碗里随便搅几下。拔出银针，看了看针，又端起粥细细的闻了一会，自己又偿了一口。
“小姐，粥没有问题，您放心食用吧！”红叶舒口气说道。
“红叶你这是？”苏芮一时没反应过来红叶的举动，不解问道。
“小姐，奴婢听郡主说过，宫里给皇上和各位娘娘餐饭试毒都是用银针，还有就是有人试偿过每一道菜品和饭食。”红叶细心的解释着。
“红叶，以后你不要为我偿试了，谁想下毒，让他尽管来。”苏芮胸腔一下有些抽紧。用银针试毒按现代解释，就是某种毒素和银发生化学反应，在银针表面形成一种黑色的氧化物。虽然这方法未必能真正试出所有毒素，好在也没什么坏处，这个还能理解。但是让红叶给她以身试毒，她万万不能接受，这孩子为了她，真是不顾及自己的命了。
“小姐，您不要说了，只要有奴婢一天，奴婢就不能让您再受到伤害。”红叶谢绝了苏芮的好意，执意要用生命保护主。