面对执拗的红叶，苏芮又是心疼，又是愤怒，她心中暗发誓绝不能让红叶成为牺牲品。或许揪出真正的幕后黑手才能让她们安生，她该要准备出手了，不为自己，也要替红叶这丫头着想，总不能让这丫头今后一直为她试餐！
接下来几天，苏芮似乎都非常悠闲，睡眠明显比过去多了很多，几乎除了吃就是睡。红叶可是开心了，自家小姐总算能安安静静的休息了，这样的小姐多了几分慵懒与娴静，少了几分冷淡与孤傲。
这天申时时分，“小姐，小姐，您醒醒，郡主来看您了。”红叶努力的晃着还睡的无比深沉的主子。
“大嫂还真能睡，这般叫都不醒呢！”卓雅望着睡的无比香甜的苏芮，对红叶戏笑着。
“郡主，王妃大概是前些天累的了，最近睡眠很好。”红叶也笑嘻嘻解释着。
“那好吧，晚些时候我再来，红叶你就别叫了。”卓雅笑着告辞离开紫竹轩。
送走卓雅，红叶拿起没做完的针线活坐在桌边绣墩上忙碌着，耳边是苏芮均匀的呼吸声。红叶突然停下手中活计，望着床上酣睡的娇颜却感觉有些不太对劲，小姐这几天睡的时间越来越长，而且叫醒也无比的困难，这在过去是绝无仅有的状况。
放下手中针线，红叶站起来走到床边，又开始努力的叫着苏芮：“小姐，小姐，您醒醒！”
经过红叶近一刻钟不厌其烦的呼唤，苏芮才睁开惺松睡眼：“红叶天亮了吗？”
看到苏芮终于醒了，红叶都快要哭了，顾不上回复苏芮的问题，急忙问道：“小姐，您没觉得哪儿不舒服？”
看到红叶小脸紧张神情，苏芮边起身边疑惑问道：“没有呀，我很好，红叶你怎么啦？发生什么事了？”看看窗外这才发现这会儿已经不是朝阳初辉，而是最美夕阳红了，看起来自己又睡了一个时辰。
红叶上下左右把苏芮打量一圈才谨慎回道：“小姐，您最近几天几乎都没怎么下过床，奴婢是担心您。”
听红叶这么一说，苏芮仔仔想来起的确是这样，这几天她就是觉得很困，似乎总是睡不够，暗暗吸口气，也没察觉得身体有什么不对劲的地方。“红叶，我没事，大概是前些天没休息好，这几天补觉吧！”苏芮无所谓的说道。
望着眼前人影一举一动都没啥特别的，可是红叶心里总是不踏实。莫小姐到王府后，她看到的都是精力过剩，闲不下的影子。可是这回自从小姐打山里回来后，似乎换了个人，成天就喜欢睡觉，显然没有以往看着精神饱满，神采奕奕。
红叶定定神暗笑自己是不是太紧张了，随即说道：“小姐，刚才郡主来过了，看您睡着就走了。”
“哦，她有说什么事吗？”
“没有。”
“那等会吃过晚饭，我去看看她。”苏芮记起自己回来几天了，就没出过紫竹轩院门，是该去看看卓雅那小丫头了。再说古昕也快回来了吧，那小丫头对古昕动心，可是古昕那边她可没看出有什么特别之处。这样的话自己似乎有必要帮那小丫头探探古昕的想法。苏芮边梳理着长发边琢磨着自己要做的事。
两人又闲聊一会。“小姐，您又要睡吗？这才起床没多久，奴婢去找纪叔给您请个大夫瞧瞧吧？。”红叶看着打着哈欠又是睡眼迷离的苏芮，自作主张说完就往门外走去。古先生一再叮咛她说是小姐有任何需要就去找纪叔，和善的纪叔对小姐也是尊重有加。红叶怀疑她的小姐身体肯定是有哪不舒服，就是不想麻烦别人，才说自己好着呢。
“红叶，你等等。”苏芮也发现自己这几天有些嗜睡的过头，她可不是贪床的人。就是每天坚持晨练的习惯快二十年，也在这些日子彻底改了，真是自己变懒了？
苏芮想了想说道：“红叶，你不要去找纪叔，从现在起，我只要睡觉，你就用针刺我的手指，一定有效果。”她不认为自己已经到了要找医生的地步。最重要的是那些大夫来的是堂堂的平江王府，她相信就是没病也会给弄点什么滋补药品，否则会让人说他们是庸医。对于中药她表示永远的退避三舍，那两天的经历已经足够了，她可不想再来一回。
红叶自然不清楚苏芮的心思，要拒绝苏芮的“针刺疗法”，失声叫道：“小姐，这怎么能行呢，奴婢还是去找纪叔给您请大夫来瞧瞧吧？”
苏芮怀疑的一些事未得到证实前，是不会让红叶找大夫。她自信自己还能撑个一天半日的，淡声说道：“你去找纪叔肯定要惊动别人，现在还不知道我身体是否有问题，如果真的我真的被人让暗中动手脚，这样做会让对手有所防备。所以我们先观察一下，过两天再说。”苏芮的解释，红叶想想也有一定道理，也不再坚持要请大夫。
为了分散这丫头的紧张注意力，苏芮拉过红叶说道：“我们到花园散散步吧！”主仆二人在院中小花园，边逛边说笑着苏芮在瓜洲剿匪的一些开心事。看晚膳时间差不多了，两人才回到房中。
“小姐，您先坐一会，奴婢去厨房拿饭菜。”红叶拧把帕子递给苏芮擦手，自己赶紧往厨房走去。
放下帕子，苏芮打个哈欠，又经不住眼皮沉重的躺回床上，转眼间就传来轻微呼吸声。
且说另一边王府花厅。“大哥，大嫂最近好能睡觉哦，下午我去找她，都申时了她还睡的唤不醒呢。”卓雅边吃饭边说道。
好不容易忙完手头事，今天才能早些回府和弟弟妹妹一起共进晚膳的卓羽，听到妹妹这么一说，也没在意。哼，逞强的女人也知道要睡觉。
卓雅见自家大哥没什么反应，继续说道：“听红叶说，大嫂回来这几天几乎都在睡觉的。”
“不是说前些天累的吗？”卓轩不经意回了一句。
“再累也不能连着睡七天吧？这也太能睡了吧！”卓雅不服气争辩着。
“都不要说了。”神情淡漠的卓羽眼神暗了暗，放下筷子，站起来就往外走去。卓雅吐吐舌头，低下头不敢吭声，卓轩也只管闷头拔拉着饭菜。
快步往紫竹轩走的卓羽心头有些烦躁，刚才卓雅的话，卓羽立时警觉起来。是啊，以那小女人旺盛精力不可能七天都恢复不了，这确实不正常。
今天他终于忙完朝中之事，原本打算想早点回府邀请她共进晚膳，又担心人家给自己甩脸色，最终决定晚膳后就去紫竹轩“拜访”一下的这位特殊“客人”。卓羽边走心中边捉摸着卓雅的话。他记得古昕说过她曾经给人下过毒，只是运气好，没事了。这回但愿是自己多心了。
匆忙行走的脚步突然停下，幽深黑眸望着紫竹轩内柔和烛光，卓羽有些紧张了。想起那神彩飞扬的人影，卓羽准确的说他有些茫然。他甚至没想好自己这么急匆匆的跑去紫竹轩该说什么。
“羽，我回来了！”古昕的声音拉回了正在徘徊不前的卓羽的神思。
看清楚是好友古昕，卓羽关切问道：“古昕，你回来了？一切都还顺利吧？”
古昕望了眼神情凝重的卓羽，疲惫回道：“为了防止意外，我让韩彦昌带回大队人马由官道回来，其他人犯我自己超近道秘密押回。只是押解队伍刚刚起程走到离瓜洲百里的赤焰峡，冷残早已埋伏在那儿，西烈风被劫走了。带回来的其他人犯已经移交给了刑部。”
听说西烈风被劫走，卓羽脸色瞬间阴沉几分，西烈风被劫是意料之内的事，还好西烈风不是什么重要人犯，不足以酿成难以收拾的后果。
“你平安回来就好，西烈风之事不要放心上，我会酌情上表皇上说明情况，想必皇上在意的不是一个江湖杀手。”卓羽安慰着这既是部属，又是好友的坚强男人。
“朝中情形如何？”
卓羽并不隐瞒事实，缓言道：“不容乐观！皇上意图很明白，种种迹象表明不久将会有一场前所未有的大变动，这场变动会震动朝野，处置不当，后果难以想象。这两年没动作只是缺一根引线罢了。”
两人都沉默望着暗色夜空，新月的光晕显得越发冷清。“你这是去哪？”古昕瞟了眼卓羽正要前行的方向应该是紫竹轩才是。不由得惊奇问道。
“她有可能遭到暗算。”卓羽咬咬冷声回道。
暗算？他们两人回府算起来没几天，对方是谁？动作这么快，古昕一下愣住了。
“我可以去看看吗？”古昕轻轻拍拍卓羽，传递着朋友的关切之意。
卓羽边走边告诉了古昕，他听到的关于那女人这几天奇怪行为。两人跨进紫竹轩厅堂，柔和的灯火下，古昕余光看到卓羽面色不佳，似乎有些欲言又止，脸上表情也有些古怪。古昕眼神微闪，暗自猜测着这两人这几天又不知道上演过什么精彩戏码。便主动出声问道：“红叶，你小姐怎么样？”
正着急的要去找总管的红叶顾不上给两人行礼：“回古先生话，奴婢也就去了趟厨房时间，小姐又睡下了。”红叶见是王爷和古先生亲自来紫竹轩，紧张的心情稍稍放松些，慌而不乱说道。
不等卓羽有动作，红叶已经快步进入内室：“小姐，小姐，您醒醒，王爷看您来了。”红叶心急火燎的晃着苏芮。
在红叶的十二分努力下，深睡的人终于睁开眼睛。“红叶，你说谁来了？”苏芮睡眼迷离问道。
“是王爷和古先生来了。”红叶边替苏芮整理稍稍凌乱的长发，边说道。红叶心里却有些开心，王爷终于来探望小姐了。
“你哪不舒服？”一道高大身影带着一声疑问的声音传来。
让眼前这冷面神讲礼貌，恐怕是白费口水，不过人家也是好意关心她的，总不能开口就骂吧。苏芮快速起身离开床塌，淡声回道：“没什么。”
此时眼中的苏芮实在看不出和平常有什么不同，就是一个刚刚小憩后有些不清爽的眼神罢了，卓羽暗中懊恼是不是他自己草木皆兵了。
“莫姑娘，我可以进来吗？”外间传来古昕的声音。