“古昕，你回来了？快进来吧！”
进到内室的古昕豪不避讳打量一圈苏芮，也不在意卓羽脸色不愉，对着苏芮直接说道：“莫姑娘，请把你右手腕伸出来让我看看。”
苏芮有些莫名其妙，但还是大大方方伸出右手腕。
古昕上前一步，仔细看看了苏芮纤细皓腕，对呆在一边的红叶吩咐道：“红叶，你看看你小姐手臂上有没一个个小红疹子。”
卓羽复杂眼神望着古昕奇怪举动，这家伙搞什么鬼？
“古先生，小姐手臂上是有一些红疹子。”
古昕听完红叶报告，脸色暗了暗，对着默不出声的卓羽叫道：“羽，你出来一下。”
“她究竟怎么了？”
“我有什么问题？古昕你说实话。”从内室跨出来的苏芮和卓羽几乎异口同声问道。
扫了眼两人神情，一个眸中焦急，一个处变不惊。古昕顿了顿，淡声回道：“莫姑娘，你中的是蛊毒。”
“蛊毒？”
“说清楚。”卓羽有些失态的站起身，语气明显急燥。
“如果我没看错，莫姑娘是中的一种极其罕见的蛊毒，这蛊毒是给一种飞虫叮咬后传染的。”说到这，古昕清楚看到卓羽黑眸中一丝疑惑闪过，苏芮还是一副淡漠神情。
古昕定定神继续解释道：“这飞虫是下毒人专门喂养后用来施毒用的，先前莫姑娘应该是吃过另一种药物，飞虫就是冲着这气味来的。
气味？红叶和卓羽几乎同时不知不觉的嗅嗅鼻子。只有苏芮神情依然淡然不惊。
古昕看着二人动作有些想笑，淡声说道：“哦，这味道人是感觉不到的，只有这专门喂养的飞虫能闻到。”
卓羽大概是有些尴尬自己表现过于明显的举动，眉心微蹙，淡声问道：“怎么解毒？”
“羽，你放心，毒可以解，解药也不难，皇宫中解毒著称的方德阳太医就能配制。”古昕小心解释着。
卓羽和苏芮同时看向古昕，眼神中都是疑惑不解。
“哦，这种蛊毒，我在数年前见恰巧见过，所以知道。”古昕笑了笑回道。
“古先生，您说小姐吃过一种药物？可是，可是这些天小姐并没服用过任何药。”红叶忍不住插嘴问道。
“不一定要专门服用，也许是放在饭菜或者水中都有可能。”
饭菜，喝的水中，红叶稍稍歪着头想了想，眼眸中突然闪过一丝疑惑。
红叶眼神微变，没逃过卓羽眼睛，嘴角微动似乎要开口询问什么，突然又薄唇紧闭，扫了眼屋中几人，淡声说道：“我先进宫请方太医过来诊脉。”话音刚落，人已经抬脚就往外走去。
一个时辰后，紫竹轩内诊脉，配药，煎药一系列活计忙而不乱的进行着，王府中似乎人无知道这儿发生的一切。
夜幕降临，卓羽亲自送诊脉的方德阳到王府大门外，边走边问道：“方太医，我跟您请教个问题。”
“王爷客气，有什么问题尽管问，老夫定然知无不言。”
“我是想问问关于蛊毒。”
“请王爷放心，王妃身中毒素幸好发现早，不会有事的。倘若再等个三五天，毒素入了心脉，就会长睡不起，到那时老夫也无能为力了。”方太医的解释反而让卓羽心情更沉重。
方太医扫了眼神情阴郁的卓羽继续解释着：“这蛊毒是从南夷苗人聚集地传入我大郢，老夫前些年去过南夷所以知道解毒之法，只是老夫也不明白，王府怎么会有这种东西。”
“老太医在我大郢见过这种蛊毒吗？”
“见过，就在老夫的药圃中就有，老夫为了研制其他解毒药，自己饲养过几只蛊虫，但是这些年老夫从未给任何人讲过这种畜生。只是半个月前老夫饲养的虫子突然少了一只，老夫还以为是自己保存不善，虫子自行飞走，也没太在意。这虫子离开虫巢，没有它自己产的蛊粉，是活不过两个时辰的。不过这种蛊粉在普通花蜜中就有。只是极少有人知道这个中奥秘，难不成王妃中毒却是老夫饲养的蛊虫所至，这秘密又是如何传出去的？老夫也百思不得其解。”看得出方太医有些相信是自己饲养的蛊虫让平江王妃中了蛊毒，所以自责不已。
“老太医勿要自责，蛊虫既然是来自南夷，也不一定只有老太医一人饲养，再说那蛊粉普通花蜜中就含有，想必也是有人知道的。”无论让苏芮中毒的蛊虫是不是方太医丢失的那只虫子，卓羽此时都无从追查了。好在毒可以解去，这让卓羽稍稍放心些。
“不过，王爷，这种蛊毒只能解一次，若下次还中的话，就很难有解毒之法了。所以王爷千万谨慎才是。”方太医的话，让卓羽心脏抽紧了。
鸿雪阁书房“羽，你是说，这蛊毒是府中人下的？”古昕沉声问道。
“是的，我问过红叶，她自从回府后，就没离开过紫竹轩一步。方太医说过，那蛊虫离开虫巢不过两个时辰就会死亡，所以我认为肯定是府中有人动的手脚。”
“是谁处心积虑的要害她呢？还有害人总要有目的吧？又是什么出于什么目的？”古昕自言自语说道。
“我也百思不得其解，红叶说她回府那天没进任何食水就睡觉了。只到第二天辰时时分才用膳，从那以后就渐渐的昏睡不起了。”卓羽的心里别提有多懊恼，这女人自进了这个家门，危险似乎从未离开过她，暗杀、下毒就没消停过。他这个主人的确太不称职了。
“时间已经过去七八天了，这如何查起？”
“也许她早已经知道是谁做的。”古昕意外看到卓羽一贯冷硬的嘴角扬起一抹优美弧度，眼底也稍稍有些暧意，表情特别放松。
“你认为还是相府那边的人和府中之人内外勾结？”
“不无可能。”
“大哥，你们在说什么？和相府内外勾结，是什么意思？”坐在一边始终没吭声的卓轩突然问道。
“轩，你想想，莫姑娘是来自相府，自然和相府有关系了。”
“大哥明天真接去问那庞相便是。”卓轩有些焦急说道。
“问什么？问人家给你大嫂下毒了？证据呢？”古昕表情有些古怪。
“其他事等她完全解毒身体康复后再说。”卓羽语气淡漠止住了两人话题。
古昕和卓轩看卓羽不说话也不再吭声，几个人就这么大眼瞪小眼的看着，气氛有些沉闷。为打破僵局，卓轩想起了今天来府中拜访大哥的客人：“大哥，今天刑部李大人找你有事吗？”
“李大人想让我帮忙找两个跟踪探访的暗探，说是两年前京中发生的人口失踪案，现在苦主又开始告状了，原来是由应天府办理的，应天府查了两年没什么结果，现在就将案子称交给刑部了，刑部只好重新调查，刑部又不想用应天府那些衙差老爷，所以李大人想让我帮忙给物色两个人。”
古昕嘴角飞扬，淡笑道：“羽，我给你推荐一个人。”
“谁？”
“莫姑娘的丫头红叶。”
卓羽兄弟俩都惊呆了，异口同声：“红叶？”
“古大哥，你开什么玩笑，李大人要的是暗探，红叶一个小姑娘，能干什么？”卓轩首先表示质疑自己是否听错了话。
古昕带笑的嘴角弧度更大些：“没错，是红叶那丫头，我看行！”
“等她病好了再说。”卓羽有些烦躁的打断了两人。
七天后紫竹轩“红叶，我真的好了，你看，今天一整天我都没沾过床铺，就说明好了嘛。”为逃避那令人恶心的苦药水，苏芮对着忠心过头的红叶可是说了一大箩筐好话了。
“小姐，您再喝最后一天，老太医说了，必须要喝药够七天才能彻底解除你体内的毒素。”经方太医治疗声带也渐渐恢复正常的红叶耐心劝着苏芮。
“红叶……”苏芮还想继续逃避。
“那奴婢去请王爷过来陪您，反正王爷一会也要来的。”红叶小脸都快笑开花了，眼底满是戏谑笑意。
“红叶，我让你查的事情怎么样了？”苏芮看似要吃瘪了，赶紧移开话题。苏芮自从中毒后虽然每天清醒时间不长，可也知道那冷面神只要在府中，时间几乎都打发在这紫竹轩了。这些有的是她自己看到的，有些完全是红叶转达的。红叶还说她平常间无聊打发时间练的字，他都要细细过目。
“查什么事情？”接着话题的跨进房门的正是卓羽。
“奴婢见过王爷。”红叶见卓羽进来，丢给苏芮一个鬼脸，行礼后就要溜，王爷和小姐关系总算缓和了，她可不要杵这看两人耍眼刀。
苏芮扫了眼神情淡漠、负手而立于门口的卓羽，一身白色长衫上银色花纹雅致又不失奢华。白色衣衫称的原本俊朗容颜越发清雅脱俗，俊容一改平日间冷淡，深邃似海的眼睛中有的是淡淡的笑意。
想要让这人长记性讲礼节礼貌，怕是困难。一个大男人，随便进入女孩子房间，门都不敲，都不知道“礼貌”二字他会不会写。苏芮在心中一顿腹诽。
红叶定定神回道：“回王爷话，奴婢正在找让小姐中毒的虫子。”找到下毒人挖出幕后黑手，小姐才能早日安全，才能让人放心啊！
“有什么结果？”
“暂时还没有。”红叶跟在苏芮身边耳目渲染，刚刚恢复说话也是干脆利索，在没征得苏芮同意前，红叶自然不会多嘴多舌。
红叶看到两个主子都神情都比较怪异，赶紧矮身行礼后退出里屋。
卓羽眯眼看着红叶离去的背影，嗯，这丫头沉稳冷静，做事有分寸，心中思考着古昕的建议或许不错。
眼睛余光看到桌上药碗，嘴角不自觉的扬了扬，这小女人看来是改不了害怕喝药的习惯。
“你听老太医的话，那蛊毒太霸道，必须要清除干净才行。”卓羽清淡的声音既没强迫的意，但也无法让苏芮产生抗拒的理由。
扫眼了面前神情平静的卓羽，想想人家也是为她好，再说，她也不想把命丢在这异世，她还想回去呢！苏芮上前一步，端起药碗忍着气一口气喝下药汤。
“这个给你，卓雅说你们女孩子都喜欢吃。”卓羽伸开手心，一个不大的纸袋，一股淡淡的甜香气息扑鼻而来——是蜜饯。