苏芮几乎要吐出刚刚喝下的汤药，顾不得想太多，不客气的抓过纸袋，赶紧拿出两颗红艳艳的果脯丢进口中，总算压住了那恶心药味。
苏芮的动作，卓羽忍不住笑出声，他是现在才发现这小女人也像卓雅一样可爱。
耳边清悦的笑声让苏芮顿时尴尬万分，扬起小脸狠狠的瞪了两眼兀自笑的一片灿烂的俊脸。
卓羽也反应过来，自己今天心情怎的如此放松，也无所谓苏芮瞪向自己眼神。
收起戏谑心情，卓羽才记起自己来紫竹轩不仅仅是送蜜饯。明天酉时宫中举办宴请，一等爵位的王候大臣都带上家眷赴宴，这让他如何开口说让她一起进宫。想起这些，卓羽顿时有些尴尬，脸色也暗了两分。
咳咳，卓羽干咳两声掩饰着自己的尴尬，转移话题说道：“刑部要找两个暗探，古昕推荐你的红叶去，你有没意见？”
“好哇，谢谢你啊！”苏芮倒是没想到这冷面神会主动征求她的意见。不过让红叶有机会历练不正是她想着手办的事吗？这回正好，这是个机会。
卓羽眼见苏芮是由衷的给他表示谢意，心情倒也不错，看来那丫头不会让大家失望的，她调教的人，他信！
转眼想起进宫之事，唉，还是让卓雅去说罢，她好像很喜欢卓雅那丫头，他有些无从开口的感觉。卓羽懊恼的转身离去。
望着匆匆离去的背影，苏芮却有些莫名其妙，这人有毛病呀，变脸比变天还快。
且说时间推到一月前衍庆宫“娘娘，贤妃娘娘来访。”宫女对着正斜倚在贵妃塌上闭目养神的庞贵妃说道。
贤妃？谁是贤妃？庞贵妃惊得一下坐直了身子，不等见到来人，迅速起身整整衣裙，快步走出内室。
后宫生活多年的庞贵妃非常清楚，皇上三宫六院中除了皇后，她位居贵妃，下面还有淑、德、贤三妃，淑妃被打入冷宫多年，德妃也已经过逝，贤妃这个封号一直空缺，事实上现在的贤妃仅次于自己这个贵妃了。
“你？”看清楚来人，庞贵妃没差点晕过去，站在她面前的正是自己的亲侄女庞滟。
“贵妃娘娘，本宫是该称呼您姑母呢？还是叫您姐姐好呢？”庞滟一身贵妇打扮，精心修饰的妆容让原本丽色照人的娇美面容颜，越发的美艳不可方物，周身珠花钗佩无不显示着皇帝新宠的高傲和与众不同。
庞贵妃脸色已经无需用难看来形容，回话的宫女吓的双腿只颤抖。
“你们都下去！”稳稳心神的庞贵妃对身边侍候的宫女内侍叫道。
“你请坐吧，本宫该称呼你贤妃呢，还是叫你滟儿合适呢？”庞庞妃面色阴沉，又把庞滟的话还了回去。
庞滟一副胜利者姿态高傲的浅笑说道：“哈哈哈，您是贵妃娘娘，品位仅次于皇后娘娘，无所谓您如何称呼本宫了。”
庞贵妃晓是从未给人这般顶撞过，脸色霎时更是阴云密布。“你何时进宫，又被册封为妃的？”庞贵妃忍着气沉声问道。这些都来的太突然，她实在无法用正常思维来解释眼前一切。与其说是惊疑，倒不如说如梦方醒，她从未听到过皇上新近册封嫔妃之事。自己真的老了，对宫中之事已经不能掌握？庞贵妃背心一阵凉气上窜。
“姑母，我们关起门怎么说也是一家人，今后更要在一个屋檐下生活，您还是淡定些吧，生气容易让您老，女人不就靠一张脸来吸引男人吗？您在这女人堆打滚多年，怎么还不明白这么浅显的道理呢？难怪您只能屈居妃位，与后位失之交臂。”庞滟的一番话看似是安慰庞贵妃，实则却实实在在的指责了庞贵妃无能。
“你你你个小畜生，几时轮到你来指责本宫了？”庞贵妃气的周身哆嗦，指着庞滟的葱白手指都在颤抖着。
“啧啧啧，姑母，不是滟儿想气您老人家，您真是不经一事，都不知道这些年，您是如何在这吃人不吐骨头的后宫生活呢？”庞滟一脸看戏神情。
根本无视庞贵妃泛白的脸色，庞滟上前几步硬是扶着庞贵妃坐下，顺手倒杯茶塞到庞贵妃冰凉手心中。
“你又有什么阴谋诡计？”庞贵妃几乎气晕厥过去，颤声问道。
“阴谋？别说那么难听，我进宫也是为您老人家着想呢！”庞滟讥讽回道。
“你？”此时庞贵妃真有想杀人的心了。啪一声，手中茶杯已经摔的粉碎。
“好吧，看在我们一笔写不出两个庞字的份上，我就告诉你，你听好了，我只说一遍。”庞滟美眸中一片狠戾。
庞贵妃望着眼前这从小看着长大的唯一侄女，原本娇美的面容此时却满是狠辣和阴鸷，反而吓了一跳。
“实话给你说，我进宫也是为你报一箭之仇，你屈居妃位多年，始终不能扳倒皇后，让我们大家脸上都无光，难道你甘心吗？”庞滟一副打抱不平的样子。
“这也不关你的事，你凭什么进宫、封妃，你又耍什么手段？我可告诉你，这是皇宫，不是你的相府，任你这千金大小姐大耍淫威。”
“哼，我管它是皇宫还是龙潭虎穴，只要我进得来，就是要玩玩老虎嘴里拔牙的游戏，至于我要如何玩，就要靠您这贵妃娘娘的姑母帮衬了。”庞滟轻轻吹着涂着丹蔻纤纤长指，一脸玩世不恭表情。
“帮？我怎么帮你，你自己不明白你做下的那些见不得人的事吗？你以为纸里能包住火？皇上是好糊弄的？你不怕落得个死无葬身之地？”庞贵妃岂容一个小辈在自己面前趾高气扬。毫不客气的责骂道。
“我怕呀，所要要找姑母您帮我度过难关啰！”庞滟根本无视亲姑母又是贵妃的庞贵妃的忠告。
庞贵妃有点拿这个侄女无所适从的感觉。她有种必须要重新认识这个侄女的意识。颤声问道：“本宫凭什么帮你？”
“姑母，哦不，贵妃姐姐，这也是帮您自己哦！”
“此话怎讲？”庞贵妃冲动的站起身子，不解望着眼前生的花容月貌，却又一脸恬不知耻的侄女。
“您位居妃位多年，论姿色，你不比那卓后差，论家势背景，祖母大人是已逝太后娘娘的亲表妹，我爹爹又高居相位，您为皇上生下两位皇子一位公主。可你何以敌不过卓后，其实您心里也不甘心，暗中做下不少不干净的事。今天我刚好可以圆了你的后宫之主的梦，就看您怎么做了。”庞滟丝毫不顾及庞贵妃的颜面，肆无忌惮的娓娓道出自己的“想法”。
“哼，这天下没有大善人，你处心积滤进宫，本宫就不信，你会好心的为本宫这个姑母打算，你打什么如意算盘，还是打开天窗说亮话吧，否则，别说本宫这当姑母的不心疼你这个侄女。你不怕，拱我上到后位，我不放过你？”庞贵妃不想兜圈子，直按开诚布公的问道。
“哈哈哈，爽快，不亏是庞家女。”
庞滟放肆的笑声让声庞贵妃越发坚定了自己的主意，厉声问道：“本宫只想知道，你既然嫁给那平江王为正妃，无论身家背景，人品相貌，那卓羽没有配不上你相府千金，你能够找到一个和你长相无二的女人替你嫁入王府，只能说明你也担心自己那不干净的身子，让人家发现端倪不好交代，现如今你又挤身皇宫内苑，你居心何在？”
“我有什么居心，不用姑母您操心，您要做的就是让皇上尽快临幸我，信任我，我就有机会将姑母您拱上后位，顺便还可以成全您那宝贝女儿对那卓羽的一番痴情，这对您来说可是一举两得的好处哟！”
“让皇上临幸你？你那残花败柳的身子，难道皇上真的老眼昏花吗？”庞贵妃面对这个人尽可夫的无耻侄女，鄙夷已经不足以形容她此时的心情。
“没错，我是残花败柳，可我年轻，年轻就是资本。你年过四十，就算是驻颜有术，皇上一年能临幸您几回？皇上看到我不过两三次就能给我四妃的之一的封号，您说侄女我没能耐勾住皇上的心吗？只是听说皇上已经一个月没找过任何一个女人，都是独居御书房，所以我们就要携手合作了。至于如何打败那卓后，这是我这新宠妃躺在皇上枕边要做的事，无须给姑母您交代清楚了。”
庞滟一番所谓交换条件，让庞贵妃彻底无语了。上下打量庞滟的同时，庞贵妃的心也有些活动了。自己年过四十，也算的上荣华富贵一生，眼见皇上身子骨一年不如一年，两个皇儿都与太子之位无缘，将来皇上一旦归天，自己就要和皇儿回到封地或者亲王府，她不想离开这里，她喜欢这金璧辉煌的皇宫，喜欢看着被人众心捧月的侍候着，更重要的是她心里还有没实现的梦想，有没忘记的往事都牵绊着她的心。她必须要留在这里，守着她心中那个梦。
想到这些，庞贵妃不由得脱口而出：“你让本宫怎么做？”
“喏，姑母您只要照这些做就行。”说着庞滟从衣袖中扯出一踏纸递给庞贵妃。
庞贵妃快速扫了眼纸上内容，厉声骂道：“你胆子太大了，自古以来谁不知道皇帝最不缺的就是女人，你行事一旦走漏一丝风声，我们全都死无全尸。何况本宫去哪给你再找一个和你一样长相的清白女子？你既然要进宫淌这趟浑水，当初为何不洁身自好？”
庞滟粗鲁打断庞贵妃数落自己的话题，不耐烦说道：“够了，给你一个月时间准备，就看你有没这本事，至于我进宫其他目的不用您操心，我自有打算。当然您也可以拒绝我，或者去皇上那揭发我。不过那么做的后果，想必姑母您不会不清楚吧，您既然耳目通天，能打听我的隐私，我不低估您的办事能力。姑母您还是好好考虑考虑我的话吧，告辞！”
“慢着，你打算如何处置替你嫁给平江王的女人？她留着似乎对你不利吧？”庞贵妃想起了另一个让她宝贝女儿寝食难安的女人。