庞滟根本不理会自己姑母要杀人的眸光。轻描淡写的说道：“这个嘛不用姑母您操心了，我自有打算，您只要做好自己的该做的就行。”
如果眼光能杀人，庞贵妃早已经用眼刀将庞滟，自己这个亲侄女撕杀成碎片了。颓然瘫坐在绣墩上的庞贵妃眼望着消失在衍庆宫的妖娆身姿，痛苦的揪着自己衣襟久久没能松开手指。
她完全可以立马让这个无耻的侄女死无全尸，但是她说的话不是没道理。既然如此，我何不将计就计，也来个“一箭双雕”，当然这“双雕”可是此雕非彼雕，她不会输给一个十几岁的丫头片子。否则她这二十多年后宫察言观色的后宫生活岂不白过了。
静坐了很久的庞贵妃甚至不知道自己的女儿何时来到她面前的。
“母妃，您身子不舒服不吗？儿臣让太医来给您瞧瞧吧？”皇甫静不安的望着自己母亲满脸憔悴神情。
“不用，静儿，一个月后是皇后寿诞，你说我们准备什么礼物好？”庞贵妃突然的问题让皇甫静一时惊的面色无主。
“母妃，您怎么了？”
在皇甫静记忆中自己的母亲和皇后一直都是水火不容，曾经稍稍缓和些是因为自己喜欢羽哥哥，母妃才放下身段熄灭心中妒火。后来也不知道怎的，说是皇上指婚给表姐庞滟了，母妃和皇后娘娘又势同水火。今儿怎么突然要想起给皇后娘娘送贺礼，这实在不正常。
“你不是喜欢那平江王吗？娘也是为你着想。”庞贵妃躲过皇甫静疑惑眼神，淡声说道。
“可是羽哥哥有了那个和庞滟长相无二的女人，我该怎么办？”皇甫静失望的问道。
“静儿，这些事你不用操心，你很快就能梦想成真，你准备好当新娘就行了，你只要按娘的话去做就能圆了你的梦想。”庞贵妃嘴角浮起一抹深沉笑意，对着女儿耳提面命。
听完母亲的吩咐，皇甫静怔怔的望着自己娘亲，她总感觉她的母亲今天神情有些怪异。但具体哪里不对，又说不上来。
“母妃，您把去年父皇赏赐的那尊‘八宝琉璃’灯做为寿礼送给皇后娘娘吧。那灯也算是稀罕物了，父皇说那是西域贡品呢！”
“好吧，就送那盏‘八宝琉璃灯’。”
看着自己女儿离开衍庆殿，庞贵妃深深叹口气，思维回到尘封已久的记忆，那些年月、那些事有的历历在目，有些已经被岁月磨灭的只留下一丝若有似无的痕迹。
庞滟，要挟本宫的人还没出世呢，为了我的静儿，本宫先让你张狂几天，但是事情一旦成功，对不住啦，本宫岂能让你手中握着把柄。卓湘，别怨本宫心狠，你卓氏对不住我庞琼玉的，我都要加倍收回。大哥，都是你们女儿太自私，我当妹妹的也是被逼无奈，我已经为你们做的够多了。
庞贵妃脑中再次想好将要行事的每一步环节，成败在此一举，万万不能疏忽大意，否则死无葬身之地将是她自己。稳稳心神，庞贵妃叫来贴身宫女，一番仔细交代。
“奴婢知道了，娘娘放心，奴婢这就去准备。”机灵的宫女听明白自家主子的意思，赶紧躬身退下。
且说回到倾云宫的庞滟喝退宫女，一改满脸得意和高傲，取而代之是满眸潇然失落。自己从一个骄纵成性的千金小姐，走到今天这一步，她明白一切都是她自己造成。那尘封在记忆中的往事，一桩一件无不如针刺般将她的心扎的千疮百孔。至于今后，庞滟苦笑一下，开弓没有回头箭，她只能乘风破浪，但愿自己心想事成吧！庞滟做梦没想到一个月后的结局，否则她或许会后悔自己今天的举动。
夕阳西下，紫竹轩沐浴在一片金色晚霞中，院中八角凉亭里石桌边，两个娇美女孩儿看似心情十分愉悦。“卓雅，你和你的古大哥怎么样啊？”苏芮边擦试着手中长剑，边戏笑问道。
“什么怎么样？大嫂您真是的。”卓雅垂下小脑袋，小脸一片粉霞飞。
“卓雅，你喜欢就喜欢，有什么不好意思说的？再说了你那古大哥也很优秀，你不早点下手，当心给别的姑娘捷足先登哦！”
“大嫂！”
苏芮再看看卓雅已经彤云密布的小脸都快抵上石桌了，心中好笑，这女孩儿真可爱，一提到古昕就脸红。
恢复常态的卓雅抬起头才想起自己是“身负重任”的。看着苏芮熟练的擦试着长剑，卓雅定定神叫道：“大嫂，明天酉时时分，大哥，您和二哥还有我都要进宫去。”
苏芮有些惊疑的停下手问道：“进宫？去干什么？”她干吗要去？
“明天是姑母的寿诞，我们肯定要去了。”卓雅一副理所应当的样儿。
听卓雅这么一说，苏芮在心中开始哀号着自己命苦，怎么又要对别人叩头作揖的。
“卓雅，那个能不能不去呢？就说我病还没好呢，行不行？”苏芮哀号完后，眼珠一转，开始给自己找不入宫的借口。
“大嫂，不行的，那样姑母会伤心的。”
既然是皇后寿诞，卓羽是王府的当家主子，他下午到紫竹轩也没提过进宫之事，想必是怕自己不给面子吧？苏芮撇撇嘴角，哼，这霸主也有不自信的时候。就是她十二分不愿意，人在屋檐下总是要低头的，再说她这回莫名其妙中毒，人家也是尽心尽力帮她度过难关，总要还个人情不是。苏芮想到这，勉强点头同意了。看来让卓雅来传话，无非是不想她扫了人家妹妹的面子。卓雅的面子还真是要给足。
翌日，申时时分。卓雅给苏芮插好最后一支发簪，用镜子上下左右替苏芮照了一圈，才开口问道：“大嫂，我们可以走了吗？大哥和二哥都在外面等着呢！”
苏芮第九次后悔答应进宫，现在虽然已经是初秋季节，可天气丝毫没有凉爽的意思，一身拽地长裙尽管是以轻纱绫罗为主的布料，可是穿上两三层还是热的透不过气，头发上沉甸甸的发簪更是压的脖子都抬不起来了。也不知道这古代女人图什么，都不怕压出颈椎病了。
“卓雅，这发簪布遥能不能取下几支，留下两支意思一下就行了吧，太沉了！”苏芮紧蹙秀眉说道。
“好吧，我也取下两支，真的压的脖子都支不起来了。不过，大嫂您这样素雅显得还要更好看些，我保证您是所有参加宴请的女眷中最美的。”卓雅边取发簪边由衷赞誉道。
“要说美嘛，当然是小卓雅最美啦！”苏芮不失时机夸赞卓雅几句。事实上，卓雅确实天生丽质难自弃，就像她的皇后姑母一样，虽然没有倾国倾城的美貌，也是自然显露出一股清逸幽雅的仙姿气韵。
两人快速收拾妥当发髻上几支繁锁的珠钗，稍稍整理一番衣裙，才向大门外走去。
苏芮后知后觉才发现，卓雅的裙子并没自己的繁锁，仅仅盖住小脚，长短刚好不影响走路。她自己的则夸张的拖在了地上，更别说裙子上轻纱、流苏腰链披披挂挂可不少的配饰，还好淡淡的紫罗兰裙子，颜色素雅中彰显高贵，而且并不夸张，她还是比较满意。
卓雅望着如凌波仙子下凡尘的苏芮，欣喜赞道：“大嫂，您穿这身长裙好美哦，大哥眼光就是与众不同。”
“嗯？卓雅你说什么？这长裙是你大哥挑选的？”停住脚的苏芮惊讶问道。
“对啊，大嫂，您的衣裙三天前大哥就去京城最著名的‘彩锦坊’亲自挑选的。”卓雅倒是给苏芮一脸惊异样儿吓一挑。大哥本来就心细，有这么奇怪吗？
卓雅的话苏芮彻底沉默了，脑逮乱混混的，低着头提着裙摆只顾走路。想起上次进宫自己的窘样，苏芮心里突然有些紧张了。看架式今天进宫的女眷不少，自己可不能再丢脸了。她自己无所谓，这平江王府的面子，那冰山王爷的颜面，她还得要暂时替人家抗着。打定主意苏芮吸口气，稍稍提得裙摆，装着很淑女的样子，步步小心谨慎的走着。
苏芮自己可能没在意，她现在考虑问题都是从平江王府和卓羽的角度在出发。
调皮的卓雅眼见苏芮一副小心翼翼样儿，小嘴边浮起一抹甜笑：“大嫂，我大哥真的很好耶，您就原谅他当初不告而别嘛！”
“没有，我没怪罪他。”苏芮有些想逃避关于卓羽的话题，偏偏卓雅象只百灵鸟，不停的推销自家大哥，好话说了一箩筐。
拖着迤逦长裙，两人总算走到大门口。“王妃请您上这辆车。”大门外，总管纪叔笑眯眯的招呼着苏芮。
余光扫见卓家兄弟俩都各自牵着马站在不远处，不知是自己站的角度还是因为正是如此，苏芮发现卓家兄弟两的眼睛都在自己身上扫视着。是不是她少带一些饰品，显示不出平江王府的高贵和奢华。
苏芮真的会错意了，其实那兄弟俩都想说，你今天很美。不需要太繁琐的装饰。只是这话，兄弟二人都不可能说出口，结果只好用眼睛说话了。
也懒得理会两人惊异眼神，苏芮抬脚刚要上车，才发现自己眼前的装饰豪华的马车应该是她一个人乘坐的，卓雅正准备上另一辆看着稍普通一些的车子。
“卓雅，你和我乘一辆马车吧！耍什么大牌，这么宽敞的马车，别说两人，就是四人都坐的下，有必要劳命伤财各人一辆嘛。
“大嫂？”卓雅有些不解，这马车也是身份的象征，大嫂都不介意吗？
“没关系，我们两人一起坐就行了。”苏芮给卓雅招招手说道。
面对苏芮的举动，卓羽面色淡然，猜不出他在想什么，卓轩则是剑眉紧蹙，也不吭声，翻身上马而去。
马车到了宫门口，意外看到类似上峨嵋山旅游时看到的那种像滑杆一样的代步工具，古代宫廷中好像是叫布撵。一身迤逦长裙，拖拖拉拉的要走到举办宴席的御花园，那儿离这少说也有一公里多，这对长裙拽地的苏芮来说还真是件费劲的事儿，也顾不了许多，赶紧坐上软轿，反正不让她出丑再摔跟头，咋样都行。