就在众人都一副矜持样子时，皇甫静上前盈盈行礼后笑嘻嘻说道：“父皇，儿臣听说平江王妃文采出众，何不让王妃给皇后娘娘展示一番才艺，让儿臣等也开开眼界呢。”
皇甫静的提意，勾起所有人好奇心。是啊，这个和皇上新册封的宠妃长的这般无二的女子究竟是谁？前面听说平江王的新娘是庞相的独生爱女，那么高高上坐的那位皇上的新宠妃又是谁？这二位谁才是真正的相府千金？
更为奇怪的是今天没看到庞相和夫人，这也太不寻常了吧。就是一贯不会输了风采的庞贵妃，今天跟在皇上身后也是始终沉默无语，冷眼看着眼前发生的一切。脸上表情更是让参加宴请的来宾茫然不知所措。
皇上和皇后则是一副等着看好戏的神情，听到皇上的提议庞贵妃也只是稍稍动了动身子表示附和之意，却没在意将要上演什么戏码。
卓羽自然明白皇甫静想让苏芮当众出丑的用心，剑眉紧蹙，上前半跪行礼冷声说道：“臣妻论德才不及众公主、名媛佳丽一二，还是不要在皇上和众世千金面前献丑吧！”
不等卓羽说完，皇甫静不依不饶的笑道：“王爷，本公主可是听说您的王妃出生名门，德才兼备，您不用客气哟！”
听说，从何听说？苏芮和卓羽对视一眼，从彼此眼中看到的都是疑惑。
皇甫静的一声王爷称呼，让在场众人大部分来宾开始掩嘴偷笑。谁不知道，这五公主一向是称卓羽叫“羽哥哥”的。这声王爷不得不让人耐人寻味。
始终没吭声的庞贵妃突然斥责道：“静儿休要胡闹，也许人家平江王妃是不屑于在这表现自己呢！哪里象你没有一点女孩儿的斯文样子。”明眼人都听得明白，庞贵妃这是将了平江王妃一军，聪明的话只有上前表演，否则就是对皇上和皇后的大不敬。
卓羽幽深的黑眸明显的闪着冷意，只是不能发作出来。
坐在苏芮身边的卓雅突然叫道：“大嫂，您就去给皇后娘娘表演一番，也让娘娘高兴高兴。”这声音不大，但是卓羽和卓轩却听的清楚，两人都不约而同的瞪了眼“多事“的卓雅。
唉，这个卓雅，我能表演什么呀，唱歌跳舞，吟诗作画，自己都不在行，除了会舞枪弄棒，她真不知道自己还会些什么。苏芮有些无奈。
扫了眼其他人，都是一副等着看戏的嘴脸。苏芮一时有些气恼，在任何时候都有一些人喜欢看别人出丑。再望了眼坐在上位上的皇上和皇后，一个眼底是看不明白的复杂，一个满目期待。苏芮断定自己这冒着庞小姐之名替嫁的王妃，皇后娘娘应该是已经了解内情，至于这位高居上位的皇上，她真还没看出此人打的什么主意，总之，苏芮不相信这皇上会毫不知情，不会听不到一丝风声。余光看到卓羽眼眸深处是淡淡的关切之意。
苏芮突然想到了自己该如何收场，这不仅仅是为自己，也是为了卓家兄妹，这个面子她还真的要替他们争回来。开玩笑，她苏芮何时成了任人宰割的羔羊。
站起身直接走向皇甫天佑坐前，行礼后淡然一笑道：臣妇没有任何才华敢在皇上和娘娘面前班门弄斧。今日既然是娘娘的生辰，臣妇就献丑给娘娘写幅对联吧！
听到平江王妃要写对联，所有女眷都伸长了脖子，参加宴请的朝中大臣也好奇不已。女子读书识字对名门千金来说算不得什么特长，敢在皇上和皇后娘娘面前说要写幅对联，估计没有那个女子敢如此大方吧。
坐位上的卓羽俊颜看不出任何变化，不过眼底有明显的欣喜之意，卓雅却是有些兴奋的小脸上飞着红霞。
旁边内侍宫女早已已经备好笔墨。苏芮也不推迟，上前从笔架上取下两支粗细相同的毛笔。左手一行楷书“岁寒松晚翠”，右手也手起笔落一手漂亮的行草字体“春暖蕙先芳”赫然显示宣纸上。
在一片惊异眼神目送下，苏芮缓步上前，学着女子行礼样子给上坐的皇甫天佑和皇后行礼告退。
表现最惊讶的莫过于卓家兄妹。卓雅原以她的大嫂要上前舞剑什么的。卓羽虽然不会认为苏芮去舞剑，他知道她写的一手好字，前面确实见识过。但绝对没想到她会左右手同时书写对联。再看那楷书字体清秀隽永，行草字体却如行云流水又遒劲有力。绝没有女孩子那样清秀，反而显得气势如虹。
“大嫂您真了不起，可以左右手同时书写，字还写的那么好。”卓雅拉着苏芮满脸钦慕。
苏芮眼睛余光看到的却是卓羽有些呆愣的神情。其实她能左右手同时书写，还是小时候在半个书法大师的老妈逼她练毛笔字时，因为不喜欢千篇一律的样子，就自己闹着玩，两手同时练，没想到后来越来越有心德了，结果无心插柳柳成荫。虽然她不怎么喜欢用毛笔写字，但是练字又能让人心静，所以在原来的世界也没丢下过，到了这个异世，除了练功，没事干，就用写字打发时间了。不想今天派上用场了。
苏芮自己可能不知道，她的字确实已经有些火候了，再加以精练，成为一名书法大师不无可能。
“平江王妃果然不同凡响，赏！把那对联挂起来，你们这些自以为会读书识字的都去看看。”皇甫天佑看来是真的高兴了。
正当众人都在围观高悬在木桌上的对联，惊叹苏芮神奇书法时，皇甫静不甘心的上前说道：“父皇，这个平江王妃来路不明，您不追究她犯欺君之罪吗？”
静公主的话让所有正在谈论书法的来宾瞬间呆怔在地上，坐上位的庞滟和庞贵妃一个满目惊疑，一个眼底无波看不出任何情绪。自斟自饮的卓羽和卓轩却是难掩目中怒火，两人都缓缓放下酒杯，冷视着在场众人，二人眸光中满含戒备。
苏芮的来历卓家兄弟虽然一知半解，可也不能在这种场合突然被揭穿，何况静公主打什么主意都不得而知。一旦欺君的罪名成立，即使皇后也要受到皇上的斥责。
“皇儿说的没错，欺君之罪是得要个说法，否则今后太多人效仿，岂不乱了规距。爱妃你说是不是啊？”皇甫天佑后半句话直接转向庞滟。
“当然，欺君之罪岂可儿戏，是要重重治罪才是。”庞滟随声附合着，水润眼目一丝惊慌明显闪过。
苏芮自然不屑什么身份，但是今天她顶着平江王妃的头衔而来。普天之下，莫非王士，率士之滨，莫非王臣。这个皇上看去还是不要惹恼的好，否则麻烦事多。她也听卓雅说过，“她”和卓羽和婚事是皇后亲口向皇上提到过。弄不好，凡是和这事关的人都会因为她不明身份受到牵连。尽管不是她的错，毕竟她是事情的关键人物。
无意间目光扫向卓羽，苏芮意外看到深邃似海的幽深黑眸一抹安慰的眸光传递给她，她需要安慰吗？苏芮困惑了。
“父皇，羽哥哥新娘如何换成了这个女人，儿臣在想，这中间是不是有什么不为人知的秘密呢？”静公主不甘心的继续挑拔问道。
皇甫天佑和颜悦色问道：“那么依皇儿之意呢？”
“当然要查问清楚，这个来路不明的女人定要重重治她个冒名顶替，欺君罔上重罪。”静公主兀自欣喜说道。
苏芮从卓雅那知道一些，这静公主钟情于卓羽，可遗憾是的落花有情，流水无意。不笨都看得出这静公主今天意在让她这个鸠占鹊巢的不明身份的人消失，自己才有机会赢得心上人垂怜。
所有人都面面相视，不知道这稳坐钓鱼台的皇上葫芦里卖什么药。有些胆小的皇妃已经抱着年幼的孩子随时准备离开这个是非窝。
庞贵妃自然看出现场气氛异样，终是忍不住出声斥责着得意忘形的皇甫静：“静儿，有你父皇圣裁，你休得狂妄！”
皇甫天佑并不动怒，对着神情泠漠的卓羽叫道：“卓爱卿，说到底，新娘是你娶的，你作何解释？”
皇甫天佑的话，让在场所有人都替卓羽捏把汗，那欺君的罪名可真的是不好扛。
苏芮虽然不在意什么身份地位，但相较之下，她于情理之中也不希望卓羽出什么事，何况真要有事，那可是牵连甚广了，无意识丢给卓羽一个担忧眼神。
收到还是淡淡的安慰。卓雅则咬着耳朵告诉她，“一切有大哥，别担心！”苏芮有些烦躁，她在担心？
神情淡定的卓羽起身缓步上前，半跪着沉声回道：“臣的新娘是八抬大轿从相府抬回平江王府的，与臣拜堂的正是公主殿下口中来路不明女子，臣先前并未见过臣妻，所以不知道相府究竟有几位小姐。今天臣也想请皇上给臣做主，了结这桩公案，也让臣心安些。”
卓羽成功的把球踢给了皇甫天佑和相府，今天参加宫宴的大多数人目睹过平江王大婚现场，不少人都是亲自观礼的嘉宾，自然明白卓羽话中含义。
“是啊，相府有几位千金呢？朕也有幸遇到佳人，也巧了，她也是来自相府，众卿家说这事儿是不是太巧合了。”皇甫天佑一副很认真的样子。
在场所有王候公卿及家眷都怔怔的看着苏芮和庞滟，想必明眼人也是猜测到一些，只是都不动声色，静观其变，反正今天有好戏要上演。
始终未吭声的皇后突然说道：“皇上，既然贤妃妹妹来自相府，就让贤妃妹妹给大家讲讲这相府何以会出现两个长相无二的姑娘，那谁又是真正的相府千金呢？羽儿成亲已数月之久，估计他也说不清楚自己的新娘子是相府哪位姑娘呢。臣妾是羽儿的姑母也做的半个主，只要羽儿满意，臣妾自当不会生事，惹得两个孩子嫌姑母拆散了他们好姻缘。”