幕歌在路上问了好多人，才弄清穆晨所说的游乐场的所在地，气喘吁吁的跑到目的地的时候已经是十点了。幕歌站在游乐场的门口看着周围来来往往的人始终没有穆晨的人影，是不是他已经走了……
“你还知道来啊！”就在幕歌准备回家的时候，面前突然出现了一个放大的人脸，脸上遍布不满的情绪。“你没说清楚，我又不知道位置，所以就来的晚了。”幕歌连忙解释道，毕竟迟到是她不对。“不会吧？！A市就这么大。你会不知道地点？你活了那么大出了学校哪都没去过？”“不是。我到初中才转过来的。平时也没去过什么地方，去了也是跟着温雅的一起的……”幕歌有些不自在地拉了拉衣服。“哦，温雅竟然没带你来过这里……”穆晨小声嘟囔道。“嗯？”幕歌疑惑地看着穆晨。“没什么，走吧走吧~我带你进去玩玩。这算是你第一次来吧？”穆晨立马嘻嘻笑笑地带着温雅往里面走。“嗯。”他脸变得好快。幕歌看着穆晨嘻嘻笑笑地模样不由的想起他刚才疑惑凝重的表情，判若两人就是用来形容他的。
“那我算第一个带你来的。哈哈，没想到我还有这个荣幸。”穆晨看起来似乎很是开心。幕歌看着他脸上阳光的笑容，也不由地笑了出来，对他的偏见所剩无几。“想玩什么？”“听你的。”幕歌有些害怕，上次是爸爸带她来的，不过不是这个游乐场，那时候有爸爸在所以感觉到很安心，现在自己一个人在这么大的地方还是胆怯的。“你想不想要玩偶？”穆晨看着远处挂着的大大的白熊玩偶问道。“可以么？”幕歌顺着穆晨的目光看去也看见了高高挂着的白熊玩偶，眼里满是欣喜。“嘿嘿，要是我帮你得到了，你就原谅我上次的行为。”穆晨挑眉坏笑地看着幕歌心动的模样。“好。”幕歌也开心地对穆晨笑着说道。穆晨呆呆地看着幕歌的笑容，似乎她从来没有这么笑过，每次见她都是忧愁着脸，才发现原来她笑起来那么可爱。
穆晨手里拿着枪，微闭一只眼睛，朝着一个目标瞬间打去，随着一只气球的落下…
“嘭。嘭。”眼见，穆晨已经把挂在墙上气球的三分之二都打了下来，而且很准，没有丝毫偏差。幕歌惊讶地看着穆晨，没想到他还有这个绝技。“小伙子真不错啊！你要是能把墙上的气球都打下来，而且百发百中的话，我就把这个大玩偶送给你外加两张游乐场券。”老板看着穆晨信誓旦旦地说道。“好啊，这是你说的。”穆晨随意地回答道，但嘴角的心说明了他的自信。“嘭。嘭。嘭……”终于在最后一个气球落下来的瞬间，在穆晨的背后响起了掌声。幕歌也情不自禁地为穆晨鼓掌，原来穆晨那么厉害。
“嘿。怎么样，原谅我了吧？”穆晨把老板送的白熊玩偶递给了幕歌，自己拿着两张游乐场券炫耀道。“嗯。你真厉害。”幕歌抱住白熊玩偶，笑的更加开心了。“下面我们要去哪里？”“想不想在空中飞？”“在空中飞？”幕歌吃惊地看着穆晨，确认着他刚才说的是这句话。“是啊，在空中飞。不过不是你自己，还要外带个飞椅。”穆晨指了指远处的建筑说道。
幕歌扶着绳子，看着随着大转盘的转动慢慢升高的地面，感受着有微风拂过自己的脸颊，那种惬意与舒适很久很久都没有享受到了，想起了小时候跟爸爸妈妈来游乐场的情景，想起了以前的快乐，只是那些只是以前了，只是回忆了……
“怎么样？”从上面下来后，穆晨急忙地问着幕歌的感受。“很舒服啊。我们下面去哪？”幕歌对着穆晨笑着问道，像个孩子似的天真烂漫。“呃……你饿不饿？”穆晨显然被幕歌的态度吓了一下，今天的改变让穆晨对幕歌的影响有了很大的改观。“还好。”“那我们先去吃点东西，下面再接着玩……等等，那个，我今天突然有事，不如，不如换个时间。我，我先走了。”穆晨的脸色突然变得惊恐，急急和幕歌道别后就往反方向走去。幕歌还不知道怎么回事，就看见一个女生往这边走来。
“你认识穆晨么？”幕歌看着眼前的女生，很淑女的打扮，长长的睫毛像是会说话一样的在闪动着，嘴角的微笑让幕歌觉得她很友好，但看着穆晨那么惊恐的样子应该不是什么好事儿吧。看在他今天让自己那么高兴的份儿上，帮帮他。幕歌摇了摇头，看着女生的眼睛黯淡下去，幕歌觉得心里很不是滋味。简单道别后，幕歌看着女生往穆晨走掉的方向追去。长的那么好看的女生为什么穆晨的样子会那么惊恐……
“嘿。开心么？”背后突然被人拍了一下，幕歌吓得回头看去。看见苏哲一脸灿烂笑容地看着她，苏哲怎么会来？幕歌还没有问出口，苏哲就牵起她的手，对她说：“走吧。我送你回家。”幕歌点了点头，便跟着苏哲往游乐场门口走去。
“还是不要和穆晨走得那么近好。”快到家门口时，一路都没有说话的两个人，苏哲突然严肃地对幕歌说道。“为什么？”“因为他，他就像你说的不是天使是魔鬼啊。”苏哲目光有所闪动，但还是强装无事地对穆晨说道。“你怎么会知道我这么说过……”幕歌不记得对苏哲有说过穆晨过多的事情。“你那天不是对我说‘天使是魔鬼，那魔鬼又是什么？’再说，以前你不也告诉过我说温雅说穆晨是天使么，我就综合了一下。”苏哲有些不自然地回答道。“哦。”“嗯，那回家好好休息，先走了。”苏哲感觉到了彼此之间的尴尬，急忙告别。幕歌看着苏哲的背影，突然觉得距离变远了，两个人之间像是有了一堵墙一样的，到底是为什么呢？
那年，幕歌对于穆晨有了新的印象，穆晨亦然，两个人的故事在继续中……