温雅第一次见到穆晨是在她被父亲不知道多少次咒骂之后再次赶出家门，决定离家出走的时候。那时的温雅还是很好的，至少不像现在那样……
温雅当时就是站在母亲所在夜总会的门口，看着来来往往的人，眼泪不争气地流了下来。被父亲赶出来也就算了，去找母亲又被门口的保安赶了出来，说是现在在忙没空出来。难道就没有地方可以容下我，没有人可以爱我么…...“别哭了。”温雅在陷入自己的悲伤时，一张纸就那么落在了她的头上慢慢滑了下来。温雅本来就够难受的心再次受到挫折，抬眼想要开骂，却看见一张微笑如阳光般的脸。“你生气起来也比你哭好看多了。”
温雅忍不住的嘴角上扬，刚才的悲伤似乎不在那么集中地围绕着她。“笑起来倒没那么好看了。”“哎？怎么又不高兴了，脸又耷拉下来了。”男孩儿紧张的模样像是感觉温雅的不开心是他造成的，和他有莫大的关系。这样的模样，让温雅觉得有些好笑又有一些暖心，似乎没有人为自己紧张过……“嘿嘿，其实你笑起来也挺好看的。再说了，到这儿来，何必拉着一张脸，本来就是来开心的。”男孩儿意有所指地看向夜总会的里面，温暖的笑转化为了坏坏的笑。“我不是来这儿……我…你来这儿不会是？”温雅急忙想解释，但看着男孩儿的表情，觉得自己不会是被开玩笑了吧？！
“我来这儿当然不是，你支支吾吾解释不出来，噢……原来你真的来这儿开心的啊？”男孩儿一副恍然大悟的样子，本来是想开他的玩笑，没想到最后依然被他开了玩笑的温雅有些恼羞成怒，低下了头，没有再争辩什么，温雅突然发现这个男孩儿看似面善，其实并不像所想的那样……
“又生气了么？不要生气，我告诉你我来这儿是干什么的，行不？”男孩儿无奈地看着温雅多变的表情，他第一次发现女孩儿那么难哄……“好啊，你说。我听着。”温雅抬起头看着男孩儿，刚才的生气尴尬悲伤瞬间消逝，只剩期待。“呃……我，其实是来找人的。”男孩儿解释道。“找谁啊？”温雅继续追问道。“嗯……好吧，我告诉你，她叫俆蔓。”
她叫俆蔓……俆蔓……
这个声音这个名字在温雅的脑海中炸开，她不会忘了自己的母亲的名字，就像不会忘了那天听见从别人口中听见的名字一样，当两个名字重合，温雅的脑海里第一想到的是一定是自己的母亲。不会是重名重姓的人……
“你找她做什么？”温雅感觉到自己的呼吸加重，甚至目光都有些躲躲闪闪。“没什么。你，认识她？”“不认识啊！呵呵。”温雅也不知道为什么自己要这么快的否认，想起以前受到的歧视，或许是怕他也用那样的语气给自己说话，那样的眼光看待自己……“噢，那你现在没什么事儿吧？”温雅点了点头，男孩儿立马开心笑了起来。“那你陪我一起去找她吧！”“啊？”温雅没想到男孩儿会让自己和他一起，可她又找不出什么借口拒绝男孩儿的邀请。“我一个人有些紧张，我觉得你挺可爱，所以就想你陪我一起去，我初一，你？”“我也要上初一了。”温雅对于“可爱”这个词也是第一次听到，对男孩儿好感又增加了不少，我陪在他身边，他要去找的话，我就离远点儿不就行了……这么想着，温雅竟就点了头同意和男孩儿进去。
里面很乱，有跳舞的，有闹事的，竟然还有当众做暧昧动作的……温雅羞得低下了头，看着地板，一步一步往里面走。“你是这儿管事儿的？”男孩儿对着坐在全场最中间位置的男人问道。温雅抬起头打量起这个男人，光头，带着很粗的金项链，手上还戴着很大的玉扳指，身边围着的倒没多少女人，但坐在旁边毕恭毕敬地男人女人们，应该知道这个男人来头不小。“哟，乳臭味干的小毛孩儿还来这里混呢！哈哈！”男人豪放的笑声，温雅看见那一颗在嘴里闪闪发光的金牙齿，竟然觉得恶心反胃。男人一笑，旁边的人都开始笑了起来，男孩儿却处变不惊地站在那里，脸上浮现的笑容虽然依旧帅气却感觉那么的阴暗……温雅有些后悔自己那么冲动地点头跟了进来。“想来就来咯。我想找一个叫俆蔓的女人……”男孩儿说着，竟从口袋里掏出几张百元钞票，那刺眼的红色让温雅对于男孩儿又有了新的印象，她开始真的后悔自己就这么跟着一个自己不熟悉的人准备见自己的母亲，而且还不知道是否是对母亲有利的事情……“钱不多，但是还是希望您能帮我的忙。”男孩儿把钱往男人那里推了推，男人本来还一副嘲弄的表情，如今看见了这鲜红的钞票，表情变了变，“好说。俆蔓都快是半老徐娘了。你随便就行。来，帮他把俆蔓叫过来。”男人边收着钞票边带着善意的微笑对旁边一个女人说道。当温雅看见自己的母亲慢悠悠走过来的时候，心里的不安越来越强烈，她极力往黑暗的地方躲，多希望母亲不会看见自己。“老板今天找我服侍您啦？”温雅看着自己的母亲穿着刚到大腿根的紧身裙子，妖娆暧昧的模样，妆化的很浓，走到男人面前，自然地贴了上去……“滚！谁会叫你这种女人！是这位叫的你！在人家身上下了不少功夫吧？！”男人厌恶地把母亲推到了一边，恶狠狠地模样刺痛了温雅的眼睛，她怎么也想不到原来在自己面前无比风光的母亲也会受到这样的待遇，也会遭到这样恶毒的话语。
“哟~帅哥，看似你还未成年啊！找我干嘛？”母亲虽然依旧笑容满面的走上前去，但温雅似乎看见了母亲厚厚的粉底下面那张疲惫悲伤的脸……“我们出去聊吧。”男孩儿显然已经不再管温雅的存在，而是牵着大摇大摆的往外走着。温雅暗自松了口气，还好母亲没有发现自己。他们现在就在外面，想不被发现的出去似乎不是很容易，但是在这儿呆着也很危险，在温雅左右为难的时候，她看见母亲踉踉跄跄地走了进来，温雅慌张跑出去之时，远远忘了一眼母亲的模样，似乎脸变得很是苍白，难道那个男生对她做了什么么……温雅刚跑出去，男孩儿就拽住了她，“我说怎么找不到你了。原来你没出来啊！哈哈。”“你对她做了什么？”温雅无暇跟男孩儿说笑，急忙问道。“你怎么那么着急？”“我……我只是看她进来的时候表情很奇怪，所以就好奇。”温雅避开男孩儿疑惑的眼光，慢吞吞地解释着。“噢，这样啊。不过，我还是不能告诉你。这是我的事情，跟你没关系的。”
“可是你不还是让我陪你了么？所以我还是想知道。”
“你的好奇心还真的很大啊。可是，你知道这些有什么用呢？跟你又没有关系。”男孩儿为难的样子让温雅看到了希望，至少他动摇了。“我知道的话，可以帮你分担啊。”温雅换上一副笑脸，似乎是真的可以做男孩儿的依靠的样子。“谢了，不过我还是喜欢自己处理。”男孩儿郑重的样子，让温雅觉得应该是没希望了，只好点头算是不再追问。
“时间不早了，你快回家吧！以后不要来这种地方了。”男孩儿看了看手腕上戴的表，对温雅严肃地说道。“嗯。好。那你以后也不要来了。”温雅点了点头，也嘱咐道。“我知道啦。我叫穆晨，你叫什么？”“温雅。”“温雅……温雅，希望还有机会见面！”男孩儿又露出那阳光样的笑容对温雅挥了挥手，便往前走去。
“穆晨……”温雅默念着，穆晨，有种新的希望诞生的感觉呢，穆晨，这个名字就仿佛是充满了阳光一样。
那年，温雅认识了一个男生，他叫穆晨，他阳光般的笑容就那么深刻地印在了温雅的脑海里……