“为什么要给我道歉？”温雅更加疑惑地看着穆晨。“对不起，我，我没忍住。”穆晨的双手开始颤抖，声音也越来越小。“怎么了？”温雅不知哪来的勇气走到了穆晨的面前，盯着他的眼睛问道。“你的妈妈……我……”穆晨回避了温雅的目光，咬紧嘴唇似乎不愿说出，紧锁的眉头表现出他的犹豫。“我妈怎么了？”温雅感觉到自己的心“咯噔”了一下，说自己不知道不清楚，但是自己的母亲每个人都是爱的且珍惜的不是么……
“我真的不是故意的。你冷静一点儿，我伤害了她。”“你伤害她了什么？！”温雅看着穆晨吞吞吐吐的样子，心里越发的急切。
“我拿棍子打了她的头……”“你……她现在在哪？！”温雅吃惊地看着穆晨，为什么会这样，为什么要这么做……“在医院。我爸在她身边。”“哪个医院？”温雅慌了神，她现在只想快点见到她的母亲，到她的身边。“我不会让你去的。她……她一定会没事的。”穆晨拦住了温雅，低下了头，看不出他的神色。“你，你为什么要那么做……”温雅不理解地看着穆晨，她感觉到自己的脸上有一种温热的液体在滚动，那是她的眼泪，为母亲所留下的眼泪……
“我只是一时冲动，都是因为她，我妈才会死的！”穆晨眼里冒出的火光让温雅惊呆了，穆晨的母亲因为自己的母亲死了……自己的母亲和穆晨一家又会有什么关系……
“我真的不是故意的，刚开始我并不知道你是她的女儿，和你接触也是我自己的意愿，和你没有任何关系。相信我，她毁了我的家庭，我只是想让她尝点儿苦头罢了，我没想要怎么样。温雅，对不起。”穆晨不停地说着，温雅感觉自己的脑子嗡嗡作响，她知道自己的母亲是个不检点没有正当工作的女人，她也知道母亲所处的环境是怎样的环境，但是破坏家庭，闯入别人的婚姻这种事是温雅无法想象的，她怎么想也想不出母亲为什么要这样……
对于穆晨的母亲和自己的母亲有什么样的关系，无论温雅怎么说，穆晨都只字不提，仿佛是不想让当时的悲伤卷土重来。温雅就那样和穆晨呆坐在楼梯口，温雅一直在想着自己的母亲，她也不明白为什么穆晨不让她去医院看望自己的母亲……
温雅突然发现自己很可笑，如果当时没有和穆晨交往那么多，没有把穆晨当成自己唯一的好友，是不是什么事情都不会有了，那么穆晨将继续不知道伤害他母亲破坏他家庭的人是谁，也将不知道温雅家的地址，也将不知道那么多的事情，也不会再温雅的记忆里留下那么一笔……
温雅想起当初的自己正处于自卑与被人误解的时候他来了，以为他是自己的同类，所以才能和自己那么好的相处，对于别人的评价才可以那么的不在乎，温雅想起当初的穆晨给自己了那么多第一次的经历，给了自己那么温暖的回忆，以为他就像天使一样，是来改变自己的生活与命运的，结果她就真的错了。原来他不是啊，原来这一切都是设计好的啊……温雅整理了混乱的思绪，发现她竟然一点儿也不恨穆晨，反倒觉得有些可怜他，觉得他也是迫于无奈，他也是悲伤的，如果他没有那么爱自己的母亲，没有那么想挽救自己的家也不会做到这般地步。但是自己的母亲，自己的家呢？温雅又觉得讽刺，如果这种事情发生在自己的身上，自己会什么都不做吧……
“你恨我么？”良久，穆晨突然问道。“不恨。”温雅果断地说道，是的，她不恨。“温雅……你真的是个很好的女孩儿。”穆晨突然露出了笑容，但不是当初那阳光般明媚的笑容而是有些凄凉……“我只是羡慕你还可以这样维护自己的家庭。”温雅是真的那么想，虽然自己的母亲受了伤害，可如果自己的母亲不去破坏别人的家庭又何来伤害……“你就那么信任我？”穆晨好奇地看着温雅，她不恨我就罢了，竟然还会羡慕我……我说的话她就这样的相信？“因为你的眼睛不会骗人。”其实温雅很喜欢看穆晨的眼睛，总觉得他的眼睛仿佛会说话，而且喜怒哀乐似乎都在眼睛中表现了出来。“是么……只是，温雅。我们，不是一路人。”穆晨突然站起身，表情有些凝重。“……嗯？”温雅不是很明白穆晨的意思，难道要终结之间的友谊么？“温雅你很善良，但你的善良会让我觉得有一天我一定会伤害到你。我不想伤害你，所以我想，以后我们还是保持距离吧！”当穆晨说出这句话的时候，温雅只觉得自己的眼前一下黑了，心里竟比听见自己的母亲受伤还要难受……
“温雅，其实我很想在你的面前留下完美的形象，但是现在已经被破坏了。我觉得自己已经没办法那么心平气和的出现在你的面前了……”温雅记不得他还说了什么，只知道伴随着自己的眼泪待到他说话结束，离开的那一刻，自己的眼泪也戛然停止。温雅到现在记得最清的，是他最后对自己说的那一句。
温雅，如果将来我学会了放下，我想我会去找你。然后我们再继续现在的情谊。
只是，穆晨，已经没选择了。我们都已经越走越远，离我们刚开始的相遇越走越远，离我们起初的自己越走越远。如果可以失忆，我想我最愿意选择失去的是和你之间的美好记忆，那样，我就不用再像现在这样折磨自己了……就好像一场梦，梦醒了就什么都没有了，但留在自己内心深处的感受却是那么的真……
后来，穆晨再也没有找过温雅，一切又回到了以前，只是温雅却变了，在于第二天去学校，历柔对自己说了那么一大通关于穆晨的不好，穆晨是个怎么样的男生时，温雅竟然大打出手，最后历柔住进了医院，而温雅面临休学半年。从此走向了另一面的自己……后来温雅从母亲那里听说，那天穆晨虽然抱着温雅，却拿着一把刀就那样在母亲面前表演出如果母亲不离开就会杀了温雅的样子，并且还打电话恐吓了母亲。奇怪的是温雅听过之后，竟没有想哭的感觉，也不觉得穆晨有什么讨厌。或许人就是这样，明明知道穆晨是利用着自己，却还是会想着他的好，觉得他是自己的天使……
魔鬼是天使的双生，每个人都是有两个面的，穆晨是这样，温雅亦然，天使的阳光，魔鬼的狠毒都在他她的身上表现出来，可那又怎样……这样的穆晨依旧是温雅爱的穆晨，这样的温雅依旧是会继续自己人生的……
温雅篇完结~新人物登场~