幕歌终于步入了初三，在很久没有见到穆晨的情况下，幕歌不知道为什么竟会有些想念。总是在发呆的时候，想起那天在游乐场的情景，虽然很短暂的时光但是却改变了幕歌对穆晨的印象。也渐渐的走出了温雅的阴影与对穆晨自以为的误解中。“你又在想什么？”片刻间，苏哲已经坐在了幕歌的旁边，询问道。“我当然没事了。你这样经常串班的来回走动，真的感觉在自己家么。”幕歌笑着对苏哲开玩笑道。
“放学了好么。幕歌同学。你天天都在发呆干什么啊。不会想……”“想什么？我只是无聊而已，又不想听课。”幕歌低头整理着书包，任由苏哲帮着自己整理东西。“……是哦，每次都可以临时抱佛脚。是你聪明。”苏哲习惯性的帮幕歌拿着书包，往外走去。“嘿，那还不是因为有你这个好朋友帮忙啊。”幕歌紧跟着苏哲，嬉笑打闹着走出校门口。
“苏哲……”刚出校门口，就看见不远处一个女孩儿有些怯生地喊着苏哲的名字。幕歌觉得有些眼熟，但想不起在那里见过。看见苏哲没有了刚才一起打闹的喜悦，表情忽地一下变得很凝重，把幕歌的书包交给了幕歌，交代让幕歌等他一会儿，如果等不急的话也可以先走之类的。就急急地走了过去。幕歌应声答应着，但看着两个人凑得那么近，还是咬耳朵，心里不免的有些不舒服。
本来准备离开的幕歌也停下脚步，看着校门口旁边开的饮品店，不如自己去买一杯饮料喝吧！这么想着，也就踏进了饮品店，看着价目表，幕歌不知道为什么，就像是习惯般地说出了“一杯柠檬茶”那么脱口而出。幕歌也惊讶于自己明明只扫了一眼价目表，却直接说出了名字。明明之前没来过啊。
出了饮品店，幕歌看着对面两个人竟然还没走，有些焦急地咬着吸管，似乎要把吸管咬断一般，他们到底在说些什么啊……好奇心促使幕歌大步走到了他们旁边，幕歌本来想叫苏哲，那个女孩儿却抬眼看见了幕歌，立马站在了旁边，尴尬地低下了头。幕歌看着女孩儿奇怪的反应，更加不理解两个人之间到底在说些什么。“幕歌，我还没有和她说完，不如你先回去吧。”苏哲看似想掩饰什么一样的慌忙说道。“你们在谈情说爱么？那么慢。”幕歌吸了一大口柠檬茶，嘴里充斥着柠檬的清香与酸酸的味道，还微带些苦涩……
“不要开玩笑了。乖。先回去。”苏哲用一种大人一样的语气催促道，让幕歌心里极度不爽，瞟了旁边女生一眼，冷哼一声就转身离开。苏哲看着幕歌的背影，自从她那次和穆晨去玩游乐场回来，就变得和以前不一样了，开始变得大大咧咧，没有了以前的小心翼翼，似乎把一切都看的很无所谓，这些改变让苏哲开始觉得幕歌是走出来了，到后来才开始觉得幕歌不但没有走出来，而且再往一个反方向走，这让苏哲觉得很不安，但是估计现在说什么幕歌也听不进去……
幕歌走在路上，心里烦躁的很，看着没喝完的柠檬茶，竟没来由的生气，走到旁边的垃圾桶旁边，把柠檬茶扔进了里面。想起以前那个胆怯懵懂却很明确的自己，自己现在已经慢慢学着大大咧咧，不再把那么多事放在心上，可为什么会感觉迷失了自己，找不回自己呢……现在的改变竟然让自己越来越烦躁，越来越控制不住自己的情绪……本来是想往好的方面啊，怎么会这样呢……
幕歌低着头，边走边看着眼前平坦的道路，眼前就突然出现了那么一双黑色的帆布鞋。“低着头走路容易撞人的。”幕歌猛地抬起头，眼前这个熟悉的笑容，她的心竟跟着开心起来。“喂，给点儿反应吧。至少。我可是跟了你一路了。”穆晨撇撇嘴，似乎对幕歌的态度很不满意。“你没必要跟着我啊。”幕歌明明是很开心的，却装作一副“跟自己关系不大”的样子，轻飘飘的语气似乎真的那么无所谓。
“怎么那么不高兴？你把我的柠檬茶扔了我还不乐意呢。”穆晨转到了幕歌的身后，一脸的惆怅。“那怎么会是你的柠檬茶？那是我……”“温雅带你去喝过么？”“嗯？”“温雅带你喝过么……”穆晨转身面向幕歌，脸上的表情看起来很是阴郁。“……没有。”幕歌的眼神黯淡下来，其实别人不向她提起温雅，她也就不去想温雅，可是一旦别人提起温雅，关于以前的记忆就会一下全部涌上心头，心里很是不舒服……
“那，你觉得柠檬茶好喝么？”“不好喝。又酸又苦。”幕歌摇了摇头，她真的这么认为。她还是喜欢喝些甜甜的东西。“呵。你们果然不是一路人，怪不得……你这是要回家么？”穆晨突然转移话题，问道。“是啊。”“那我送你回去吧。”穆晨提议道。“不用了，我自己走就可以。”幕歌摇了摇头，她害怕穆晨还会再提起温雅。“幕歌，你知道你和温雅是不一样的人么？”就在幕歌告别继续往前走时，穆晨突然在后面对幕歌说道。“……”幕歌停住了脚步却不知道如何回答。她当然知道她和温雅不是一样的人，没有任何一个人会是一样的。“你知道你比她有个性，而且，你们不是一路的人。”穆晨像是自言自语，又像是对幕歌说。幕歌始终没有说一句话，看着天色越来越暗，幕歌一直到听见穆晨越来越远的脚步声，才继续往前走。的确，她和温雅不是一样的人，也不是一路人，这个在那次和温雅闹掰之后，幕歌就知道了，只是一直憋在心里，期待还有奇迹出现，但是这次从别人嘴里听到，还真的是讽刺……
那年，幕歌开始有了新的改变，故事在延续……