这两天，苏哲一直借着各种理由和那位女生见面，每次都把幕歌晾在一边良久，然后幕歌在自己回家，后来幕歌烦了，出了校门看见那位女生站在那儿带着那种胆怯的表情，幕歌就自动消失，她竟然越来越觉得苏哲是在谈恋爱！而且是背着她，怎么样都觉得那么的不正常，总有种自己才是正牌女友的感觉。
“幕歌，别走那么快。”今天，一放学幕歌收拾好书包，也没有等苏哲就直接走了出去，不巧正好碰见来找幕歌的苏哲。“你去找你女朋友去吧，我说的是女性朋友。”幕歌出了校门，看着同样站在那里等待着苏哲的女生，说道。“你不高兴啊？”苏哲一脸惊讶地看着幕歌，那意思明显是说着你竟然会为这个不高兴。
“没有。你快去吧，我先走了。”幕歌撇撇嘴，显然对于苏哲的这个玩笑一点兴趣都没有。“真的不高兴了？她不是我女朋友，她……是，穆晨的女朋友。”苏哲轻声解释道，幕歌愣了一下，穆晨有女朋友？说起来他现在是高一，上次一起出去玩是暑假……高中就有了女朋友了？“你别那么惊讶，既然你那么不高兴，我带你去认识一下？”苏哲朝着那边和幕歌商量道。“不用了，你去吧。我真的想回家。”幕歌摇了摇头，看了一眼街对面的女生，摆摆手就走了。
原来穆晨有了女朋友，还是一个长的那么漂亮的女生。那以前温雅的守护算什么？他是现在有的还是什么时候？幕歌觉得穆晨真的是一个神秘的男生，竟然发生了那么多事。而且隐藏的那么好。回到家，幕歌刚关上门，林依就怒气冲冲地走了过来，“你的班主任又打电话过来了！说你天天上课睡觉！也不听课！你到底想干嘛啊？！”“不用你管。”幕歌冷冷地回答道，就要往里屋走去。
“你天天考试考那么好，抄的吧？故意骗你爸的吧。好意思么？”林依那刺耳的话语还在身后，幕歌忍了忍，没有和她争辩，就关上了房门。还记得那一次因为自己回来晚，说自己出去鬼混，说自己不知道干什么不见人的勾当去了，说自己小小年纪就怎么样的，结果自己和她对吵的时候，父亲刚好回来，她又正好装出眼泪，以为我是怎么欺负她这个大人的，多么不听她话的，结果当然是自己受父亲的责骂。幕歌以后可是记住，遇到林依就躲着走。
躺在床上的幕歌一直觉得胸口发闷，很是难受，看着摊在桌子上的作业更没心思动笔去写，看着手机，也不知道该干些什么。她就那样突然回忆起温雅，不知道温雅还好不好。其实那天苏哲说自己发呆的时候一定是在想着温雅，虽然否定了，但是心里真实的感受告诉她是真的。当初是温雅带她接触这个世界不同面的，不是说第一次接触到的人和事是心里最牢记的么。现在的幕歌就是这样的感觉。想忘记温雅，可温雅的一切都在脑海里记得无比清楚……突然电话铃声突然响了起来，幕歌看了一下号码，是苏哲的。便接了起来。“在干吗？”“睡觉啊。”幕歌懒懒地回答道。“……总是要花些心思在学习上吧。到中考的时候怎么临时抱佛脚？”苏哲无奈的语气透露着关心，让幕歌觉得心里暖暖的。“不是还有你么。”幕歌看了看桌上的作业，记得每次考试，苏哲就会拿着作业上一些老师说的重点给自己讲，让自己做，所以幕歌的成绩一直还算过得去。
“那我怎么跟你一辈子。”“……”幕歌听着苏哲那么说，是啊，谁能跟着自己一辈子呢……“我去见的那位女生叫宛琳，是穆晨他家的至交，这种关系你应该知道。看过电视剧，那狗血的剧情，就那么发生了。宛琳一直很害怕，因为她和穆晨见面不过几次，她不了解他，现在又在一个高中，所以想找我帮忙。”“你和穆晨很熟么？她找你帮忙？”幕歌皱眉问道。听到说那个女生和穆晨一个高中的时候，心里竟然闷闷的。
“我们……呵呵，我们是朋友嘛。那次，带你去找穆晨，你就该知道我们关系还很不错的。”苏哲想起自己没有和幕歌说过他和穆晨的关系，忙打着掩饰。“哦。这样啊。那以后她还来找你么？”“嗯，不会了。”苏哲的语气听起来是很轻松的，难不成安慰女生对于苏哲来说很苦手么？想起以前自己每次闷闷不乐，都有他安慰自己，幕歌就觉得很暖心。“……嗯，所以，你今天打电话的目的是来告诉我这个的么？”“不是，我是想问你，有没有空，我买了你爱吃的香草慕斯，想问你要不要来吃？”“在哪里？”幕歌猛地坐起了身，她是一个爱吃的女生她承认，而且吃不胖，所以她可以肆无忌惮地吃，拉着苏哲一起吃。“我在你家门口，你要不要出来？”幕歌可以感觉到自己内心的感动在慢慢蔓延，原来苏哲还是挺好的好朋友的，想起自己小时候和他的见面，从他没有嘲笑自己的伤疤开始，自己就已经对他产生了某种意义上的好感，现在初三，差不多也快三年了，他还一直在自己身边。怎么自己就不曾注意到自己身边其实一直有一个人呢……放下电话，幕歌就跑了出去，不管林依在后面叫的有多么凶。
幕歌现在只觉得友情很重要，她的心里朋友的地位或许已经超过了父母在自己心中的地位……因为，幕歌是个缺爱的孩子，所以她想有爱去填补她内心的空洞。苏哲正好做到了。那么，苏哲会和温雅是一种人么……
那年，幕歌重新定义了友谊，重新审视了苏哲与她的关系，只是朋友真的可以陪你生老病死么……