进入到了初三的下半学期，也就意味着中考要降临。幕歌在苏哲的督促下，又不得不紧张起来，每天除了作业要完成以外，还要在额外的进行辅导，当然这些都是在学校里完成的，同样是在苏哲的监督下。每当幕歌不想做，或是说觉得难想要推给苏哲时，苏哲总会说，谁让你天天玩，不学习。耽误那么多。你只能加强补习！
这样的场面让幕歌想起了自己在初一的时候，那时是为了一个约定而努力，有着目标的前进，当时觉得似乎什么都很简单，现在呢。没有什么约定，没有什么目标，在幕歌看来似乎再也找不回了当初的感觉。再也没有了当初的努力过后的喜悦心情。因为一切都已经不同了。
是的，一切都已经变得不同了……
“这道题你已经研究了快二十分钟了，还没有打算动笔写么？不要发呆了，好不好。快点看题。”苏哲看着幕歌呆呆盯着题目的眼神就知道她的思想一定又抛锚了，不知道这一次又是想到了哪里去了。再说现在已经快八点了，学校也要快静校了。苏哲下意识地用笔敲了敲幕歌的额头，算是提醒。“好了！不要敲了！我在想题好不好。”显然幕歌最后的一句说的一点也没有底气，其实自己都知道自己在发呆，只是自己发呆的理由竟还是为了以前那个荒诞的友谊，不由的恼羞成怒。
“那就快点儿咯。”苏哲也并没有为幕歌的反驳而感到生气，而是收起了笔，再次看了看表，似乎是催促幕歌赶快做完。“好了啦！你检查吧！”只过了几分钟，幕歌就把练习辅导资料交到了苏哲的手中，一脸自信地说道。“做得很好。只是没想到这最后一道题我本以为你会花几分钟做完，没想到竟有了二十多分钟。”苏哲似有感慨地说道，幕歌撇撇嘴，没有搭话，而是转移了话题，突然勾住苏哲的脖子说道：“你看我这么努力，今天按时完成了你给我布置的任务，现在又快八点了。要不要请我吃点儿东西啊。”苏哲没有接话，但是嘴角绽开了一个舒心的微笑。
苏哲想起了以前的那个小心翼翼一心守护友谊但又胆小怯弱的幕歌，那时的她是很让人担心和挂念的。就像温雅说的那样，那时的苏哲真的就像个骑士一样需要每时每刻守护在心爱的公主身边。而现在的幕歌，俏皮，伶牙俐齿但有时候还会很傻，有时候又会有小腹黑出现，但是现在的她却可以自己保护自己，看起来是不需要人担心。但是在苏哲看来，现在的她比那时的她更需要人担心，更需要人保护。但自己不再是以骑士的身份出现了。不是么……
“苏哲！你看，那边好热闹啊。我们过去看看吧。”刚出校门，幕歌就指着对面围了一大群男生的地方对苏哲说道。“已经很晚了，我们回去吧。”对于凑热闹这种事情苏哲一向是没兴趣的，他不爱看热闹，也不爱去了解那些琐碎的复杂的事情，但是幕歌不同。幕歌的好奇心很强，她觉得好奇的事物她总是想要一探究竟。“不要看了，你不还要我请你吃东西么？正好，我们去旁边的蛋糕店，给你买一块儿你爱吃的蛋糕好不好？你是想吃……”“苏哲，我还是决定去看看热闹。”幕歌打断了苏哲的话，看着苏哲的目光中包含着坚定，苏哲无奈地看着幕歌。他就知道她一定会听从于自己的好奇心的，就算现在是深夜，如果让幕歌一个人在外面晃突然看到前面有个什么东西，她也一定会冲上前去探个究竟。管它现在是深夜还是午夜十二点，我都是要服从我自己的好奇心的！
苏哲看着幕歌跑过去的身影，低着头似乎很挫败地慢吞吞地往那边走去。此时幕歌已经到达了她想去的目的地，看着这一个一个长的都看起来不像是好人的样子，幕歌本来想踮着脚尖儿看清楚里面什么状况。结果，因为身高问题，所以幕歌只好放弃了踮着脚尖的计划。你说，男生个子长那么高干嘛？！不知道很费劲么……但是这个可打败不了幕歌，幕歌蹲下身子，弯下腰，从男生与男生之间的空隙之中观察着里面的状况。“让我走吧……”就在幕歌准备往里面挤一点儿看清楚的时候，听见了最里层的声音。这是个女声，而且听起来那么熟悉。但是幕歌想不起来她在哪里听过。
幕歌刚想着怎么样才能看的更清一点儿，还好旁边有一个男生正好往旁边挪了挪，幕歌利用了这次机会，终于看清楚了里面。原来这么多男人围着的是一个人。
那个人穿的小皮鞋，是蓬蓬裙，上面穿的是粉色开衫，不用看头幕歌也知道是谁了。很不巧，就是那个叫什么两个字的前一段时间经常来找苏哲的那个女孩儿……“苏着苏哲，这些男生竟然围堵一个女生哎。而且你猜怎么样。”幕歌看见苏哲慢吞吞赶来的身影，连忙招手把他喊到了身边，小声说道。“怎么样？”苏哲看起来并没有太大的反应。“里面的那个女生竟然是前段时间天天都找你的那一个。”幕歌无视苏哲那看起来没有什么反应的表情，把自己的发现欢喜地告诉他。
“宛琳么？！”苏哲突然惊讶地问道，似乎根本不相信宛琳回来到这里一样。“哦，对。原来她叫宛琳啊。”“……那我们也还是快走吧。可能他们之间有问题需要沟通呢？你要是插手了，说不定还是帮倒忙，所以我们还是快些走吧。”苏哲刚想伸出手拉住幕歌，幕歌却已经又跑到那群男生的面前，并用很大的声音对那群男生说道：“让一让！我要找人！”话音刚落，幕歌就成功地收集到了来自男生们的目光，但也很巧的是，竟然真的让出了一条道让幕歌不需要那么费劲儿的往里面看，就像是直通车，让幕歌直接通向了里面。
“……宛琳？”幕歌试探性地叫着名字，没想到那个女生真的抬起了头，挂满泪珠的脸上在看见幕歌的那一瞬间，先是木讷然后又惊又喜地握着幕歌的手，“你…我认识你，你叫……”“幕歌。”“嗯嗯，对，幕歌。帮帮我！”幕歌不情愿地抽回了手，她只是个看热闹的，说白了就是打酱油的，再说白点儿就是来确认一下是不是宛琳。就在幕歌准备去找苏哲的时候，无意间又正好瞟见宛琳那失望惆怅的表情。
于心不忍这个词现在放在幕歌的身上就很合适了，因为她叹了口气，握住宛琳的手，对她说：“好，我帮你！”宛琳激动地说着谢谢，幕歌点了点头，看了看周围的男生，小声地问道：“你让我帮你，但你带先告诉我，为什么你在这儿，还有这是怎么回事？”“因为今天家里人说要让穆晨带着我去聚餐，我就去找穆晨，谁知道穆晨没有在学校，我就打他电话，他说他在这边，让我在这里等着他。”“所以，你就在这儿等着他，结果他没来，他们来了？”“是啊，他们还把我的包夺走了。那里面有我的手机……”“手机你急着用么？”“不是特别着急。怎么了？”“是这样，既然你不急着用，那么一会儿你先跑，明天早点儿在我的学校门口等着我，我在把包给你？”幕歌计划着，现在她的脑子里已经有了想法。
“咳咳。穆晨你来啦！”幕歌突然大喊一声，和她预料的一样，那群男生全部都转头看去。也就在这时，幕歌示意让宛琳从后面跑掉，宛琳感激地看了幕歌一眼，便奋力向前跑去。当然，等到那群男生转过头来的时候，基本上是已经找不到宛琳的影子了。“喂！都是你！放跑了那个女生！”幕歌还在暗自庆幸自己成功的时候，没想到就被一个男生拽着胳膊摔在了地上。已经进入春天的季节，幕歌穿的很薄，一件格子衬衫，一条牛仔裤，被这个男生这么一摔，刚好胳膊肘和腿同时着地，幕歌立马感觉到了擦伤的疼痛，“嘶……”真够疼的！
“现在怎么办？穆哥那边不好交代啊。”“穆哥让咱们帮他看一次人，没想到都给搞砸了。这以后怎么出现在穆哥面前啊。”“穆哥，会不会发脾气啊。”“唉……这下可好。人跑了。”幕歌听着那群男生哀声怨气，本想同情他们一把，想着既然他们都喊穆哥，那应该是都比穆晨小，那这里面应该是有比我小的。想到这儿，幕歌觉得自己似乎有了更多的勇气。
“都是这个小妮儿给放跑的。我们就说是她教唆的。”“对，穆哥要是问起来了，就说是这个小妮儿的主意。”“是啊是啊，刚才还骗我们说穆哥来了。”听着他们的计划，幕歌真的是很后悔刚才竟然想同情他们……幕歌看着那群男生，慢慢站起来，拍了怕身上的灰尘，突然问道：“你们知道你们的穆哥有未婚妻么？”“什么未婚妻？”“不知道啊。”“穆哥怎么会有未婚妻？”男生们开始叽叽喳喳的讨论起来，幕歌趁机寻找着宛琳的包。终于看见在一个体型较大的男生手上发现那个粉色的可爱的书包……
“喂，你有什么证据证明么？”其中一个男生停止了议论突然问到。“刚才你们堵的那个人呢，就是你们穆哥的未婚妻。我的证明就是刚才那个人亲口给我说的。当然你们可以不相信。那就等着你们的穆哥明天找你们的事儿吧。幕歌坚定的样子。唬住了那群男生的不少人。
“你说的真的是真的么？”其中一个男生不放心地问道。“我需要骗你么？再说，你们未免也太乖了吧。你们穆哥让你们干什么就干什么，那是他未婚妻，他或许只是想让你们带领她找到他而已，谁让你们就在这一直围堵人家到现在。”幕歌不满地发泄道，那群男生没有再说话，反倒都安静下来，似乎在思考幕歌话语的准确性。
“总之，我的话已经说到这儿了。信我呢，就把她的包给我。我告诉她不要去告状，把这件事抹过去。另一种呢，就是你们好自为之咯~”幕歌一副要走的样子，男生们再三思量还是决定把书包给了幕歌。幕歌看着男生们离去的背影，还在吼着自己一定遵守约定不要他们受到惩罚！不过这也更加重了幕歌对穆晨好奇心。
当幕歌满意地准备找苏哲一起离开的时候，她才发现原来苏哲早就走了。不由地开始在心里念叨着苏哲的不是，“是不是在骂我？”突然肩膀被猛拍了一下，幕歌吓得赶紧回头正好对上苏哲笑眯眯的双眼。“我以为你走了呢。”幕歌白了苏哲一眼，似乎是在对他明明没走却也不出手相助的哀怨……“我怎么会走呢，我还要帮你看着时间，送你回家呢。”苏哲摇了摇胳膊上戴的手表说道。
“其实回不回都还好了。”这下，幕歌可没了刚才的动力，脚步也没有了那么快，似乎变得很沉重。其实她不愿意回去那个没有自己熟悉亲人的“家”。再说自己这次回来那么晚，林依一定又该说自己怎么贪玩不务正业了。
苏哲似乎是看出来了幕歌的担心，自然地牵起了幕歌的手，对幕歌说：“我啊，负责把你送回家，并且告诉你的家人你是学习才耽误回来的晚的。怎么样？”幕歌看着带着微笑的苏哲，心里很是感激。他一直都知道自己想什么…真好，是吧。
那年，幕歌，苏哲诠释了我所认为最温暖的闺蜜的意义……