离中考越来越近，幕歌所承受的压力也越来越大，但自从那次事件之后，宛琳来找幕歌的次数也越来越频繁，还会经常给幕歌带些小礼物。“我说，你们高中生怎么还没我们初中生忙？”接过宛琳递给自己的奶茶，幕歌终于在宛琳不知道多少次那么轻松自在来找她之后，忍不住问道。“啊？我觉得还好啊，我们初中的时候也是这样呢。”宛琳自然地回答让幕歌对于她有了那么一点点鄙视……想想自己，星期六星期天还要上课，没假期，学校还恨不得弄个星期八出来，她呢，悠闲自在，星期六星期天不用上课，下午五点半就可以放学了。怎么差距那么大呢……
“你们中考的时候也是这么闲？”幕歌又忍不住问道。“中考？噢，我们学校有高中部的，再说我们学校每年都招那么多人，即使你考的很差，也可以直接上高中部的。”“………所以说，你就没有把中考当回事？”“可以这么说。”幕歌终于在宛琳的回答中败下阵来，现在对于宛琳她只剩下羡慕嫉妒恨……
幕歌越想越觉得不公平，就因为在普通中学，人家是高级中学那也不必那么把距离弄得那么明显吧。狠狠地吸了几大口奶茶。
“哎？怎么那么急，别噎着了。里边儿有珍珠。”宛琳话音刚落，幕歌就正好被一个珍珠卡到了喉咙，“咳咳咳。给，给我纸。”幕歌断断续续地说道，怎么那么倒霉，正巧被她说重了。“我都说让你慢点儿了。”宛琳递给幕歌纸巾，又接过幕歌的奶茶扔进了垃圾桶里。“咳咳…还不是你乌鸦嘴。”幕歌用纸擦了擦嘴，不高兴地说道。“好了好了，作为补偿。这个星期六我们学校有一个表演会，你来看吧！”宛琳期待的样子让本想拒绝的幕歌把那个“不”字又硬生生地吞进了肚子里，点了点头算是答应。“哈哈，那太好了。正好是有我的节目的，我是很想让我的好朋友看到我的表演。”宛琳的话让幕歌不禁呆了一下，好朋友么……原来宛琳已经把自己定位于好朋友了，只可惜自己还是把她当做一般人看待而已。
想想幕歌除了苏哲那一个好朋友，似乎也没有交什么朋友，尽管性格改进了很多，但是在幕歌看来好朋友这三个字对她来说份量是那么的重，她怕被伤同时也怕把别人伤害。如今宛琳竟然已经把自己纳为了好朋友，那自己会不伤害她么……
“宛琳，我说，你怎么会把我定位于你的好朋友？”幕歌看着宛琳，表情很是凝重。“这不是应该的么？”宛琳的回答在幕歌心里起了不小的波澜。应该的么……想起自己从一开始就那么小心翼翼地看待友谊，原来一切都是应该的。“你的意思是天意？”“嗯……嗯！天意我们是好朋友。”宛琳暖暖的笑容让幕歌觉得真的不忍心让这样的一位女孩儿伤心，竟然也不自觉地跟随她的微笑也露出了浅浅的微笑。
其实自从那次之后，自己一直都是很回避朋友的问题，友谊的问题。现在看来，好像自己的作法都是那么的荒唐，其实一切都是应该的啊。幕歌向宛琳道别后，就自己往回家的方向走。自从宛琳来找自己之后，苏哲就接着两个女生之间夹着他一个大男生不方便的理由，就自己先走，每次都是这样。让幕歌不禁有些怀疑苏哲和宛琳之间是不是有问题。因为看见宛琳就想躲起来的苏哲，实在是奇怪。
“嘿。嘿。在想什么呢？再走就要撞人了。”幕歌看着面前的人，“我发现，每次都是我自己一个人的时候你才会出现。”“那是因为每次你一个人的时候都需要一个人来陪啊。”穆晨笑着走到了幕歌的身边，还是那阳光般的微笑，有那么一刹那，幕歌觉得穆晨和苏哲的微笑是那样的相像……
“谁说的。我自己一个人可以回家的。”幕歌说完，就大步往前走，想要甩掉穆晨。“喂，我又没有惹你，干嘛这样啊。陪你走，你还不领情。真是……”“你为什么那么对宛琳？”幕歌没有等穆晨说完，就直接问道。“什么啊，什么宛琳。我怎么了么？”穆晨的眼睛在一刹那闪了一下，但又立刻恢复了嘻嘻哈哈的样子。“……我要回家了。”幕歌很是反感穆晨那装作什么事儿都没有的样子。“幕歌！你很好笑哎。以前是为了温雅的出头，现在算什么，为了宛琳出头么？”穆晨的声音在背后响起，总是他！总是他会提起自己不愿提起的事情。幕歌没有回答，而是走了更快了。
以前，温雅喜欢穆晨，自己也问过这样的问题。现在宛琳也喜欢穆晨么？也是，明明跟自己没关系，自己为什么要管那么多呢……但是，总是忍不住的去问几句，难道自己也已经把宛琳当做自己的好朋友了么？
回到家，幕歌看见桌子上摆满的饭菜。冷哼了一声，林依以前可是什么都没做的，每次自己回来，都要自己做饭，当然是煮给自己吃的。今天那么勤快，一定是父亲要回来了。幕歌刚准备进屋，却听见了父亲的声音：“歌儿，回来了！快来吃饭吧！”“爸？！”幕歌回头看见系着不合身的围裙一脸慈祥微笑的父亲，不由得惊呆了。父亲会亲自下厨做饭？！
“快来来，尝尝爸爸做的怎么样，好久没煮饭了。也不知道好不好吃。”父亲憨憨的笑声，让幕歌不禁有些感动。想起自己上一次吃到父亲的时候还是很小的时候，现在吃起来竟还有当年的味道。
“好吃么？”看着父亲期待的眼神，幕歌觉得泪水已经积满在了眼眶，重重地点了两下头，算是对父亲最大的鼓励。“哈哈。好吃就好，歌儿不哭，要是歌儿想吃，父亲有空就给歌儿做。”“嗯！”幕歌感觉到了久违的亲情的温暖，想起了林依她竟然没有在家，问父亲才知道原来是老家有事回去了，不知道为什么幕歌希望她走了就再也不要回来……
那年，幕歌感受到了久违的父爱，收获了一生的知己……