快乐总是短暂的。
幕歌对于这句话深信不疑，她觉得她的快乐总是来的汹涌去的时候也是轰轰烈烈地离开，而不是悄无声息的。
好比，以为能和温雅做一辈子的朋友结果自己成了被丢下的那一个。以为父亲能重新给自己亲情的温暖，结果吃完饭，林依就跑了回来，并且向父亲说了一通自己的坏话或是怎么欺负她的。以为能和苏哲继续这样下去，结果插了个宛琳进来，现在弄得是两头大。幕歌想着明天就该是宛琳说的她学校的表演会。心里就倍感压力，苏哲还说明天要请她去小吃。但是自己已经答应过宛琳了，虽然并不是很想去。可是自己真的很想跟苏哲一起去出去，自从宛琳隔三差五来找自己，基本上就没有给苏哲怎么交流过了，整天见面都是学习学习……
可是自己先答应的是宛琳，所以还是去赴宛琳的约定吧！“喂，苏哲啊……”“怎么了？”“我，明天，明天宛琳约我去看她表演，所以……”“这样啊，那你就去吧。顺便替我向宛琳问好。给她加油。”苏哲的语气听不出他是怎样的心情，也不知道他是怎么想的。“哦，好。你不要去么？”“算了。她也没有邀请我。你们好好玩。”“哦……”幕歌挂了电话，长长地舒了一口气。苏哲和宛琳的事情慢慢追究吧……
幕歌一脸无语地看着巨大的校门，想想自己学校的铁校门，每次放学，总有两个壮汉一人拉一个把铁门拉开，还有教学楼两边全是梧桐树，这里呢，粉刷的白色的校门，里面还有一个自动的推拉门，巨大的教学楼旁边是一个一个的小花坛，干净的路面。唉……差距啊差距。幕歌边感慨着，边往里面走。
“幕歌！这里！”大老远地就看见宛琳在教学楼面前给自己挥着手，幕歌也挥了挥手，加快步伐朝那里走去。“你们学校真大，我都转不过来弯了。”“呵呵。一个初中部一个高中部，不建的大一点怎么能容纳那么多的学生呢？走吧，表演会马上就要开始了，我们要抓紧时间，我还要准备呢。”“宛琳，你表演什么节目啊？”幕歌拿着宛琳递给自己的小零食，边吃边走边问道。“我想弹钢琴。”“钢琴啊……”幕歌在印象里只在琴行里见过那黑白一体的钢琴，有一种说不出来的大气和高雅。“嗯，幕歌，你会弹么？不如我们合奏一曲？”“还是算了，我哪会那么高雅的东西。看着你弹就好了。”
“呵呵。”宛琳和幕歌说说笑笑间就已经来到了彩排室。“宛琳，你怎么才来啊。大家这都准备的差不多了。”刚进去，一个女生就急忙拉着宛琳往化妆间走去，走的时候还不忘瞟两眼幕歌。幕歌闲来无事，就在彩排室到处溜达。看见墙上贴的节目单，不由得研究起来。有杂技表演，还有各种舞种串烧的表演，当然少不了歌曲表演。幕歌看着，到了最后竟是吉他表演，但是表演者的姓名竟然什么都没有。没有人的吉他表演？吉他自己弹自己？幕歌感觉好笑，看来这次来也没有白来，也有挺好玩的。
宛琳化妆出来后，本来就标致的脸蛋显得更加的漂亮，有一种说不出的韵味，那种介于成熟和可爱之间的美，向宛琳道过加油，并且把苏哲的祝福送到，幕歌就离开了彩排室，往宛琳告诉她的操场走去。记得再向宛琳说同时苏哲也祝福她可以成功顺利表演时她眼底的落寞，是因为苏哲没来？还是觉得苏哲的祝福太简短？幕歌越来越觉得这两个人就是不正常！
幕歌好不容易找到了操场的所在地，可是那么大的地方都可以叫做小广场了。怎么会是一个操场？！幕歌看着人群涌动，有摆椅子，有发放水的，还有准备小零食，糖果瓜子的，搞得很是隆重。今天的天气本是就很暖和，太阳又不是那么的刺眼，天也很清澈的蓝，似乎一切都是再为这次的表演会做准备。老天都帮忙，那我不来不还是逆天而行了……幕歌想着，懒洋洋地眯着眼睛看着前方，站在舞台中央的那个手拿吉他的男子是谁？幕歌想起今天在彩排室看见的表演节目，莫非他就是表演者？干嘛还那么神秘兮兮的。幕歌的好奇心再次燃起，一路小跑往舞台中央靠近。眼看就快接近那名神秘男子，自己却很不幸地被布置场地的同学拦了下来，说着什么表演还没开始，请到外面等待之类的话语，严肃郑重的表情，幕歌不屑的轻哼了一声，转身走向操场外围。
唉……表演会是下午四点开始的，两个小时的表演，幕歌来的时候是两点，现在是三点，还有一个小时！幕歌坐在离树木最近的石凳子上，看着远处忙忙碌碌的同学，啧啧，坐在这里就能看见他们晶莹透彻的汗珠。还是自己舒服！幕歌想着就乐了起来，摸出手机想着拍一张照片给苏哲发过去，却猛然发现自己的手机竟没电了……昨天竟忘了充电？这么大好的时机……幕歌懊恼地把电话放了回去，继续无聊地看着那些她自认为“命不好”的同学们……
“我说，怎么每次见你不是发呆就是发呆？”幕歌正看得出神，脑袋就被狠狠地拍了一下。“谁啊？！什么发呆，我正在看那些命……哎？你怎么在这里？”幕歌本来是想教训一下随便摸她头，还是用拍的人，一看穆晨正在一脸感慨的站在那里看着她，不由惊讶地问道。
“这是我的学校，我不在这里，谁还在这里？”穆晨坐在了幕歌旁边的石凳上，也和幕歌一样望着前方。
“……我是来看表演的。”“嗯。”“宛琳的表演……”“嗯。”“她表演弹钢琴。”“嗯。”“……”幕歌无语地看着现在只会说“嗯。”的穆晨，我都说那么多了，竟然就没有一句完整的话。“穆晨。你有表演节目么？”幕歌不知为何突然想起了那个在表演吉他的男子，竟然就那么容易的把两个人想到了一起。“没有。我是观众。”穆晨很自然地回答道。“哦。我以为你会有什么节目呢。”“不想上去。”穆晨突然盘腿坐着，手撑着下巴，一脸呆呆地说道。“你不是什么都不会吧？”幕歌半开玩笑半认真地问道。“你以为都跟你一样呢。”穆晨淡淡地看了幕歌一眼，那眼里是什么，怜悯么？“我……”幕歌本来想反驳，却发现自己真的什么都不会。“哈哈，被我说到软肋了吧。”穆晨猖狂的样子，让幕歌真的在心里鄙视他了很多遍。
“给。”很长时间没有说话后，穆晨突然伸出手把一根棒棒糖递到了幕歌的面前。“哈，谢谢。”幕歌开心地接过，撕开包装纸就立马舔到了嘴里，嘴里立马充满了果味和甜味……“真是小孩子。”穆晨无奈地笑了笑，又伸手摸了摸幕歌的头，不过这次真的是用摸得。轻轻地摸了几下，像是安抚小孩子。“你也比我大不了多少。”幕歌摇了摇头，似乎是很讨厌穆晨摸她的头。“呵呵。表演马上要开始了，快去找个好点儿的座子。我先走了。”穆晨笑着向幕歌告别。“你不是也去看表演么？”幕歌扫了一眼戴在胳膊上的表，已经三点四十了。“拜拜。”穆晨没有回答，只是往操场外边走去。幕歌也懒得搭理他，他一向奇怪，径直走向观众区，找着位子。
找了个偏后面的却又是中间的位子，幕歌不知道怎么的，看着旁边说说笑笑的人们，总觉得自己很孤单，不由得抱紧了自己的胳膊。演出正式开始了，幕歌却到没了心思看，嘴里一直回味着糖果的味道，突然有点儿想念有穆晨在身边了，希望演出快快结束，自己可以早点儿离开这里。就在幕歌快要睡着的时候，一片欢呼声让幕歌从睡意中脱离了出来，看着摆在舞台上的钢琴，不由的笑了起来，原来宛琳那么受欢迎啊！只见宛琳一袭白色的礼群出现在众人的面前，黑而长的头发就那么自然的披散下来，一切显得都那么的自然。果然气质美女大家都爱。
突然大家都停止了声音，看着宛琳坐在了琴凳上，往观众区张望着，幕歌心里一紧，本来想挥挥手，但看着大家都是那么期待的样子也不好意思破坏气氛，宛琳看了一圈，似乎是没有找到目标，有些失望地低下头，但很快又高昂去她的头看着前方，手伏在琴键上，流畅清脆的钢琴声随之传来。不得不说，宛琳的功夫真的下得很深，那跳跃的指尖，还有那投入的神情，真的让幕歌觉得自己在看的不是宛琳，而是一名钢琴大师！
就在幕歌还在陶醉中，宛琳却已然结束了整个演出，已经起身向大家鞠躬离场。随之爆发的掌声和欢呼声让幕歌又回到了现实，再也无心的看下去，也不想去认证弹吉他的人是谁，反正穆晨说了他没有表演。幕歌就偷偷地跑了出去，跑到了彩排室，想跟宛琳祝贺顺便跟她告别。“幕歌？你怎么来了？怎么不看表演了？”宛琳正在卸妆，看见气喘吁吁的幕歌站在自己的眼前，不由惊讶地问道。“你弹得那么好，让我觉得都不用看其他人表演了。真的超好听的。嘿嘿。”幕歌笑着祝贺道，发自内心的祝贺。
“谢谢。”宛琳的笑容漫上了脸庞，显得她更加好看。“嘿嘿，那改天给你好好庆祝，我想先走了。”幕歌指了指门外示意道。“哦，如果有事的话，就快走吧。谢谢今天你肯过来看我的表演。”宛琳连忙接道。“嗯嗯。那，拜拜~”幕歌说完，便离开了彩排室。现在的她也不知道到底想干什么，只是觉得自己必须要走，不能留在这里。莫名的心慌让幕歌非常不安……她又想起了穆晨，他现在会在哪里呢？
那年，幕歌明白了一些道理，失去了一些东西……