幕歌出了校门，不知道该往哪里走。现在回家么，又不想那么早去见林依那张“死人脸”。想着要不要去苏哲那里，但又不确定他是否会在家。踌躇着，却看着人流一点点往外涌。想起自己看节目单时，宛琳的节目已经是排到后面了。怪不得，现在演出已经结束了。幕歌站在人流中间，还在思索着应该往哪个方向走。后背却被人拍了一下。“嘿。站在这里干嘛？木头人么？”穆晨笑着对她说，幕歌现在真的感觉穆晨真的是神出鬼没的。
“你不是没看演出么？”幕歌疑惑地问道，既然没看演出为什么正好就赶上演出结束出来呢。“我是没看演出啊。大家都往外走。我一个人留在学校里，多没意思啊。我也出来啊。”穆晨心不跳脸不红地解释，在幕歌看来就像是在一段精心编制的谎言。“那你看见宛琳了么？”幕歌看着演出的人员也陆续出来，却始终没有见宛琳的身影，问道。“我又没去看演出，去哪见她啊？”穆晨嬉皮笑脸的样子，让幕歌后悔自己为什么会在那个时候那么想他呢，明明知道他是一个类似于“流氓”的人。
“要不要去喝点柠檬茶解渴啊？”穆晨看着学校旁边的饮品店问道。“不要。我不渴。”幕歌刚拒绝，想要回家去。却被穆晨拉着往饮品店走，边走边说：“可是我渴了。”所以，很不幸的幕歌就这样的和穆晨共同站在了饮品店内。幕歌一脸不爽地看着带着微笑和此刻脸红的小女服务员很欢快地聊着什么。幕歌看了一眼墙上的表，都快六点了。也是该回家了，看着两个人依旧在热聊中，幕歌头也不回地走了出去。反正他渴他要买，和我又有什么关系呢。
“哎，哎。你怎么提前走了。害我找了半天。以为你凭空消失了。”幕歌刚走了两步，穆晨就从后面追了上来。并且拿着两杯柠檬茶。“你要买柠檬茶，我站在那里一点意思也没有。还不如早点走，反正我回家也要晚了。”幕歌没有结果穆晨手里的柠檬茶，继续往前走着。“啊，家教这么严啊~都多大的人了。”穆晨故作惊讶地问道。“以为都和你一样呢。天天神出鬼没的。”幕歌无视穆晨伸过来的手，连她自己也摸不清自己的心情怎么会一会儿晴一会儿阴，而且总是在他的面前。
“是啊是啊。所以我们不是同一种人啊。哎呀，这杯茶要掉，快，快帮我接一下。”穆晨说着，突然之间大叫着，一副惊慌的样子。幕歌连忙伸手接过了看似要掉下来的柠檬茶，这时候，穆晨坏笑着对幕歌说：“所以我说，我们不是同一种人。要我，就能听出来这是什么意思。而你……”穆晨又故作叹息的摇摇头，快步向前走去。幕歌手里拿着柠檬茶，愣了一会儿，终于明白穆晨话的意思。怒气冲冲地追了上去。大叫着穆晨的名字。
打打闹闹，追追逐逐，青春的影子在他们的身上呈现……许多年后的他们是否还会想起当年的自己……
“苏哲，你评评理，你说穆晨怎么能这样？！”体力跟不上穆晨的幕歌再追到路口的时候就停了下来，明明想把柠檬茶扔掉，可看着满满一大杯，不舍得就拿回了家。回到家，林依留了一张字条，四个大字“自行解决”。幕歌是明白林依今天不回来了，连忙打电话给苏哲，把苏哲叫过来，实质上是送饭的。“呃……他也是好心。谁让你当时不接受，他就只能用这种办法了。”苏哲看着狼吞虎咽一脸气愤的幕歌，好心地倒了一杯茶，端到了她的面前，耐心地解释着。“哼。那也不能用这种办法啊。还有，说什么不是同一种人。本来就不是同一种人啊！”幕歌气愤地拍着桌子，也不吃饭了，死死盯着面前的柠檬茶，她可是丝毫未动啊！
“唉。你也了解穆晨的性格，别生气了。对了，够不够吃？这边还有呢。”苏哲看着一大碗已经快被扒干净的炒米，立马端出了袋子里装的另外一碗问道。“嗯。你怎么知道我会吃不饱的？”幕歌迅速扒了个干净，接过苏哲掀开盖子的塑料碗问道。“因为你一生气就好多吃，从一开始就那样。”苏哲像是回忆刚见到幕歌的时候，脸上带着暖暖的笑容轻声说道。幕歌停下，看着苏哲，怎么会有这么暖心的男生啊。
“那，苏哲……你能不能再帮我一个忙？”幕歌突然拉着苏哲的手说。被打断回忆的苏哲始终是没有反应过来，呆呆地看着幕歌。“嘿嘿。是这样。你看，这柠檬茶放的超过24小时就不能喝了，现在是过了两个小时了。味道应该还蛮好的。你看你急着过来，肯定渴了。喝吧！别客气！”幕歌说了一大截，最后戳到重点，把柠檬茶推到了苏哲的面前。“我喝？”苏哲显然是没反应过来，愣了一下，看着已经出现在自己面前的晶莹透彻的漂着柠檬片的柠檬茶……“嗯嗯。快喝啊。”幕歌抱着一脸期待地说道。“……呃….这是穆晨给你的。我喝了不好。还是你喝吧。”苏哲又推向了幕歌。幕歌一脸失望地看着苏哲，“唉……怎么就解决不了了呢？”幕歌看着又被推回自己面前的柠檬茶，一脸忧愁地说道。
“那我扔了算了。”苏哲说着便要伸手去拿柠檬茶。“哎哎哎哎，别扔别扔！我喝就是了！”幕歌忙护着，说着便把吸管拿出来，要往上面扎。“好了，你先吃饭吧。一会儿饭凉了。我不扔了。”苏哲催着幕歌说道。忽视心里的纠结，原来穆晨在她心中已经有了重量了……
“吃完了。那我喝了……”幕歌扎开了塑料膜，似乎生怕苏哲会给她扔掉了。“放心。我说过我不扔的。”苏哲笑着向幕歌重复着。让幕歌放心自己是真的不会扔掉。
“嗯。”幕歌点了点头，酸酸甜甜的滋味立马充斥了全身，不只在唇齿间。幕歌讨厌喝柠檬茶。她讨厌这种酸酸甜甜的滋味，像眼泪，又可以马上回忆起自己发生过的不愉快。所以幕歌是真的讨厌喝柠檬茶。可真要扔的时候却真的舍不得。回忆的滋味不好受。但谁没有过一段回忆呢？幕歌细细地品尝着，酸酸的滋味似乎在慢慢变淡，甜的滋味涌了上来。再往下喝，酸的滋味又重新涌了上来，到了最后竟然是那样的淡，只有柠檬的清香。这就是人生么……幕歌看着只剩下柠檬片的杯子，不自觉地面目里遍布悲伤。
苏哲看着幕歌的样子，多么像以前那个脆弱害怕受伤的女生，这才是幕歌啊。真正的幕歌。抬眼看了一眼时间，已经快九点了。再不回去，恐怕父母会着急的。苏哲起身和幕歌告别，帮幕歌收拾了一下桌面，才不是很放心地离开了幕歌家。如果有机会，多想，多想一直和她在一起……
苏哲出去还没走两步，就看见站在路边的穆晨。“你怎么在这里？”苏哲惊讶地看着穆晨，穆晨意味深长地看了一眼苏哲，掐灭了手中的烟头。才慢慢地说：“你就那么频繁地进出别人家？”“我是帮幕歌带吃的。”“那可以一直待到现在？”“你什么时候来的？你要找我的话可以给我打电话啊。”苏哲看了看手机，并没有穆晨给他发的短信和未接来电。“不用了。我不是找你的。”穆晨说完，就要离开。“等等。你不会是想见……她吧。”苏哲似乎接近肯定地说道。“……那个柠檬茶她喝了么？”“嗯。本来都要扔了，她又非要喝。”苏哲无奈地说道。“呵呵。”穆晨绽开了一个舒心的笑容。“……你什么时候回家一趟？”“我为什么要回家啊？”穆晨对于苏哲的问题感到很惊讶。
“……穆晨，别闹了。家人们都很急。尤其是伯伯。”苏哲皱眉，有些不高兴地说道。“那你现在不是也没在家么。想想在一个女生家呆了两个小时，你说，我们的性质有什么区别啊？”穆晨看着亮着灯的房间说道。“穆晨！”苏哲生气地看着玩世不恭的穆晨。“好了好了。我知道我们不是同一种人。所以，那你也不要劝我，你也知道我不会听的。”穆晨耸肩回答道，对苏哲笑了笑，便继续往前走。苏哲看着穆晨的背影，想起了幕歌的话，“本来就不是同一种人啊……”是啊，谁和谁会是同一种人呢。真正的意义上，每个人都是不同的人吧。苏哲想到这里，不禁叹气，看了一眼幕歌的房间。往家的方向移动。
他们不知道的是，幕歌就站在窗户边，轻轻拉开一部分窗帘远远地看着这两个人，虽然听不到他们的说话声，但至少知道，穆晨来了……抑制着自己心中的异样，慢慢拉上窗帘，看着已经扔进垃圾桶里的杯子，嘴角露出不可察觉的微笑……
那年，幕歌的朋友是苏哲，苏哲的表哥是穆晨，穆晨摇摆不定心中异样的人是幕歌，苏哲亦然。