幕歌再次看见穆晨，是在距“柠檬茶事件”后的一个星期。马上就要中考，压力袭身。整天过的就感觉是浑浑噩噩，除了做题就是在看错题，苏哲这段时间也沉默了不少。总是默默不语地坐在那里陪着幕歌一起，除了幕歌有不会的题问他时，他才会开启自己已经关闭许久的嘴，给幕歌细细地讲起来。感受着苏哲的变化，幕歌虽不知道为什么。但总是感觉和那天晚上跟穆晨在一起肯定有关……幕歌刚走出校门，穆晨迎面便走了过来，满脸的笑意。这次手里拿的不是柠檬茶，而是一杯奶茶……
“辛苦吧？来，让这甜味冲淡你的痛苦。”穆晨顺手把奶茶递到幕歌手里。“唔……真甜。”可能是习惯了柠檬茶的味道，尝到奶茶，现在只觉得又香又甜的。“呵呵。所以是来减轻你的痛苦的啊。咦？苏哲没和你一起么？”
“没有。他今天要做值日，我就先走了。”幕歌应声回答，仔细品尝，好像还没有那么甜，有一种红茶的细腻感。“哦。你作业多么？”穆晨找着话题和幕歌边走边聊着。“还好。有苏哲帮忙，完成的很快。”“不会是你让他帮你……”“才不是！苏哲在学习上是很较真的。”幕歌一本正经地对穆晨说道。“嗯嗯，是。那你天天都让苏哲陪你，你不怕苏哲的父母不高兴么？”穆晨似乎是试探着地问道。“嗯。哪有什么。苏哲说他是和自己的父母说好的。我不担心这个问题。再说，苏哲是自愿来帮我的。”幕歌望着还有一点的奶茶，想着为什么好喝的不好喝的到最后都要喝完…“呵呵。你还真是想得简单。那苏哲有没有告诉过你他的家庭背景啊？”穆晨无奈地笑了笑，问道。“什么？家庭背景？苏哲有什么家庭背景啊？”幕歌好奇地问道。“他什么也没给你说么？比如我……”穆晨故意停顿，看着幕歌问道。“你？呵呵。苏哲给我说你和他玩的比较熟，算是好朋友。这跟家庭背景什么关系。”幕歌嘲弄地看着穆晨严肃的样子。
“……哈哈。你还真是单纯。他说什么就什么啊。今天你问问他，你要注意观察，他的表情肯定会不正常的。嗯？”“……我为什么要听你的。你今天来我学校门口，又给我一杯奶茶，就是为了给我说这个？”幕歌皱眉不理解地看着穆晨，为这种无聊的事还跑学校门口一趟，这人是有多无聊啊！“你想不想了解我或是说苏哲，或是说我们之间的关系？”穆晨双手插兜，俯视个子低他不少的幕歌。“……我已经够了解了。”“你没有。”“你有完没完？！”幕歌有些气恼地盯着穆晨，这算什么？真有意思。“反正我和你提议了了。试不试由你。拜！拜！”穆晨挥了挥手，带着看似明媚的笑容往另一边的路走。幕歌扔掉了还剩一口的奶茶。什么叫做家庭背景，什么叫做我想不想了解他们之间的关系……这样不是很好么！
虽然这么想着，但是在苏哲坐在自己对面和自己一样办作业的时候，自己还是忍不住地想要问出口……“苏哲……”
“嗯？”“……你和穆晨…什么关系啊…”幕歌问出口时，明显感受到了苏哲的手抖了一下，难道真的有什么不一样的事情……“我们是好朋友啊。”苏哲故作轻松地笑着向幕歌解释。“哦……”幕歌点了点头，继续埋头做作业。如果真的是好朋友，为什么在我问出口的时候要有那么紧张的反应呢……“怎么突然这么问？”苏哲看了一眼正在做作业的幕歌，问道。“今天遇见穆晨了，穆晨说你们之间的关系好像不简单哎……”幕歌实话实说道，并把穆晨说的话基本重复了一遍。看着苏哲的脸上一点点往下沉，到最后手扶着头，把笔搁置到一边，重重地叹了口气。“真的有事儿么？”幕歌小心翼翼地问道。很少见苏哲这个样子啊。“幕歌……以后，能不能不要和穆晨说话……”“什么？”“……有些事情，和你没关系。何必要强添加给你。”苏哲像是自言自语又像是说给幕歌听。
“真的有什么事情么？”幕歌不死心地追问道。“……和你没关系。快写作业。”苏哲冷冷地说道。“……穆晨既然这么说了，就和我有关系吧。”“……真的和你没关系。乖~好好写作业。如果这次中考成绩你考得很好的话，我就告诉你，好不好？”苏哲像是哄小孩子一样对幕歌柔声说道。“……我不相信承诺……”幕歌的眼光立马暗淡了下去，就是因为一个该死的承诺，才会让我那么伤心……“……我不会骗你。”苏哲也知道提及了幕歌不想想起的事情，坚定地保证道。“……嗯…”幕歌轻声回应。便不再说话。直到办完作业，两个人都没有再说一句话。
“苏哲，你每次都回去那么晚，你的家人不会怪你么？”幕歌看着已经快指向八点的指针，问道。“没事。他们……理解。”苏哲解释着，收拾东西，准备离开。“嗯。那你路上小心。”幕歌点了点头，看着苏哲离开了房子。呼……今天林依还是不回来，自己煮泡面吃好了！幕歌突然想起，苏哲每次来都是林依不在的时候，以前来，也是掐着点儿回家，每每都要打听清楚林依是否在家或是什么时候回来……话虽说是怕她看见误会关系，再向父亲告状。但时间长了，又觉得不是那么回事了……难道之间真的是有什么问题么……幕歌思索着，林依这个人好像她也不怎么了解。也从来没去了解过她。难道真的是有什么隐情而自己不知道的……问父亲，父亲一定不会说什么。问她，才不可能。那是傻子才会做的……可是，如果不问她，自己又不知道她有什么亲戚朋友或是和她熟识的人。单刀直入虽然冒险，但也未尝不可。或许真的是有关系呢……幕歌想着，似乎已经决定好怎么做了。今天穆晨的那番话对她的影响可不算是小，她开始观察注意自己身边不对头的地方，或许真像穆晨说的那样，自己是太单纯，很多东西都不知道……
“你为什么要和幕歌说那么多？”刚回家，苏哲就掏出手机恼怒地质问电话那头的穆晨。“有些事情，她不知道怎么行。一直跟小孩子一样？”穆晨的声音看起来很是无所谓，像是自己做的事情是很对的。“可有些事情和她没关系……再说，你知道她为什么会来这里么？她以前不是这里的人。”“是么……我只是想让她帮你分担一半的痛苦啊。”
“……我的痛苦，不，全家人痛苦的来源是你。”苏哲不是很想向穆晨发脾气，可他真的有必要和穆晨好好谈谈了！“……那我一个人怎么赎罪，怎么也带拉一个人陪我一起啊。”“……没有必要把这件事情搞得这么大。大人们的事情我们少管吧……”苏哲的口气软了下来，自从穆晨那一次对于温雅的做法之后，他开始有些后怕穆晨会更加疯狂。“我们也会变成大人，而且不是也不远了么……再说他们的解决办法还不如不解决。”“那你也不可以这样。你这样做……”“苏哲，至少，我还是你哥吧。我做什么事儿轮不到你来插嘴吧……”“……”苏哲听着穆晨伤人的话语，一时语塞，不知道说些什么，接着就是电话那头传来的忙音。是非要把这个家庭搞散么？慕伟也好，林依也好，伯伯也好，所有人都好。这些事情，怎么发生的，你们解决不了。就只有我们来解决？
苏哲看着愈来愈发黑的天空，心里一阵酸楚。幕歌还什么都不知道，自己不告诉她是真的为她好么……那自己心里浓浓的不安是从何而来呢……
那年，一些事情正在慢慢浮出水面，这关乎于苏哲，穆晨，幕歌以及宛琳以后的命运……