临近中考，还有一个星期的时间。苏哲几乎是天天和幕歌在一起，但两个人之间可谈的话越来越少，到最后竟然只是习惯性地坐在家里，或是学校，不停地做题。然后，到点儿，苏哲离开。幕歌自己收拾收拾，弄点儿饭吃。林依一直都没有回来……父亲虽然偶尔会打电话，但是也一直说是工作忙回不到家。幕歌苦笑，她突然想起了自己以前的生活，每天受打受骂，但是母亲一直在自己身边。现在不用每天都受打受骂，相反日子还过得不错，但是没了亲人的陪伴。如果让她重新选择，她一定选择留在母亲的身边。至少那里还是有一个围墙，不牢固却极重要的围墙。
那天，苏哲就要出门的时候，幕歌却突然追上去拉住他的手，用微弱地声音问道：“中考后，你，真的会都给我说么？”“……嗯。”苏哲回过头，反抓住幕歌的手，像是给她一个重重的承诺一样，坚定地说道。“好。我等你。”幕歌抽出手，刚刚被包围的手是那么温暖，现在抽出来反倒是那么的冷……“幕歌。你要加油。”苏哲张了张嘴，像是想要说什么，最后只剩轻声地呢喃。“嗯。会的。”幕歌点了点头，目送苏哲离开。心里有说不出的滋味在慢慢蔓延。
中考那天，幕歌一大早就来到了学校门口，很巧她在本校考试，很巧苏哲也是。她开着依然紧闭着的大门，回忆着自己度过的岁月，微眯起眼，夏日的炎热在早上就开始了，太阳已经不知不觉地升到了天空上。有痛苦，有快乐。有真实的自己，也有伪装出的自己。算起来，自己似乎怎么没有怎么和班里的同学接触过，但还是会有男生来让她写同学录，还是会有那么几个女生曾和自己搭过话的捎带着一张同学录。还是会有那么几件小礼物，几封情书放在抽屉或者趁不注意时塞在自己的书包里。但是很可惜，无论是谁送的，无论是礼物怎么的好看，或是情书的字体多么刚劲有力，内容多么感人，幕歌都是毫不留情的在将近上课大家差不多都进班之后，把那些东西都扔到了垃圾桶里。正好也告诉了那些“悄悄喜欢她的人”，她的态度。在同学录上，幕歌每个留的都是只有名字，和一句“安好。”
幕歌不希望别人能记住她，或者多年以后会提起她。她不喜欢有那么多人认识，她只希望自己在乎的人能记住自己，不是多年以后提起她而是多年以后和她一起回顾过往。不知不觉，大门不知道什么时候打开了，渐渐地也已经有学生陆陆续续地进去了，幕歌回过神的时候，原来已经站这么长时间了……刚要进去，出现在面前的一只手和手上掂的袋子里的饮品，幕歌微微一笑，接过，看向那只手的主人，“你怎么会来？”其实，幕歌想说，为什么有好长时间不见你……“嘿嘿。我是算好来的。怎么样，赶得时间不错吧！考试加油。考完试之后，你一定能天天见到我。”穆晨笃定地眼神，像是要看穿幕歌的小心思。幕歌收回眼神，假装掩饰着自己的心慌，快速走向了校园内。其实穆晨一早就来了，想过去，但是看着幕歌出神发呆的样子，没想到的是自己竟然也出神了，但不一样的是自己的出神是因为她，而她不知道在想着谁……
幕歌找寻着考场，惊讶地发现苏哲竟然和自己一个考场！怪不得无论自己怎么问，他都不说他在哪。只不过座位离得有点儿远了。幕歌看着苏哲，苏哲对自己做了一个“加油”的手势，幕歌报以微笑，算是回应。快速坐到了自己的位上，用吸管把柠檬茶扎开，轻吸了一口，竟是没有了以前的酸涩，而是有一种甜甜的滋味。似乎加了很多糖啊。幕歌看着杯中的柠檬，竟然惊讶地发现，柠檬中间竟然有“JY”的字符，是“加油”的意思么……幕歌惊喜地盯着柠檬，转了一圈把柠檬都看了个遍，每个都是如此。幕歌突然觉得信心满满，这次一定差不了！
一天的考试很快就结束了，幕歌觉得异常的轻松。“考的怎么样？”出了校门，苏哲笑着问道。“感觉良好！”幕歌觉得心里的大石头好像落下了一半。把握也大了不少。“那就好。明天还有一天加油。不要紧张。”苏哲拍了拍幕歌的肩膀，是告诉她让她放轻松“不要担心了！但你也不要忘了你的承诺！”幕歌似乎带着警告的意味提醒着苏哲。“我不会忘的。我既然给你保证过了，就会做到。”苏哲严肃的表情和认真的态度让幕歌觉得苏哲是这个世界上唯一会说到做到的人，这样的想法持续了很久很久……“好了！今天你可以解放了，不用来我家帮我补习了！快回家吧。我再自己复习复习，就要上床睡觉了！”到了岔路口，苏哲习惯性地往幕歌家方向走，却反倒被幕歌拦下，幕歌嬉笑着挽着苏哲的胳膊，像是讨好的样子。“那你，一定要早些休息。”苏哲不放心地看着眼前笑颜灿烂的女孩儿，想起前段时间还是爱理不理，这转变……忒快了。“你放心啦！倒是你，要早些休息，否则，熬出黑眼圈，会影响明天的考试的。我答应和你去一个学校，我就一定要尽最大的努力去考。”幕歌故意伸长脖子打量着苏哲的面颊，好像在说“你脸上有黑眼圈哦”的样子，其实苏哲长的很阳光，干净的脸上什么也没有。他的帅气和穆晨的帅气是不一样的……穆晨是不羁的帅气，苏哲是干净的帅气，换哪个女孩儿应该都会偏爱干净的帅气多一些吧。谁不喜欢干净的男生啊。“呵呵。我知道了。你快回去吧。”苏哲轻刮了一下幕歌的鼻子，宠溺的微笑，脸颊好看的酒窝，都觉得这个男生是那么暖心，可谁能想象到他也有一些幕歌所不知道的，比如阴暗的一面。“那你也要快些回去！考试加油！”幕歌摆了摆手，倒走了两步，盯着苏哲看了一会儿，再恋恋不舍的转身，往回家的路上走去……
第二天的考试仍然是一样的顺利，这些都是苏哲帮忙辅导的功劳，没有苏哲的监督，自己怎么会提升那么快。连自己都惊讶，一张卷子竟然很快就被填满了。当然让幕歌兴奋地不是自己的考试竟然可以这么顺利，而是离苏哲兑现承诺的日子又近了些。“苏哲，你别忘了你答应我的事情！”“只要你的成绩出来，你考得好，我就说。”“那必须的。我肯定能考好，和你一个学校！”幕歌信誓旦旦地样子，苏哲虽然依旧是暖心的笑容，但心里却越来越不安。其实他希望幕歌不要那么的有自信，或是说幕歌可以忘掉那天的承诺。因为他知道幕歌已经受过伤了，亲情的伤友情的伤，他不想再伤她。况且她是一个需要爱来温暖的人！“苏哲，六天后放榜的那一天你一定要来！如果我考得好，你就在当时把事情的原委告诉我！”“好。”苏哲点头，他其实不想的，可是他要遵守承诺，不仅是不想让幕歌受伤，更主要的是他要为自己说的话负责。“苏哲，我肯定能考好的。我们一定可以在一个学校。我们还可以是好朋友！”幕歌一路上都高兴得不得了，不停地说着对于未来的打算。苏哲只是在一旁默默地听着，幕歌所希望的也是他希望的，可是……他不是怕幕歌做不到，而是怕自己做不到，或是说在把那件事告诉幕歌之后，幕歌会淡然他们之间的友谊…
六天，对于幕歌来说是度日如年，对于苏哲来说则是飞快流逝。不同的人，不同的心境。期待一件事情的时候你会觉得一天过得那么漫长，害怕一件事情的时候你会觉得一天过得那么快。你还没有反应过来，它就该来了。放榜的那日，苏哲一大早就来到了学校门口，他在那一天唯一一次感觉幕歌的名字是那么扎眼，而且离自己的名字并不是多远。只是隔了几个人而已。他第一次觉得天暗了下来，他害怕的事情终究是要发生了。就在他恍惚之间，幕歌从后面突然蹿了出来，拍了一下他的肩膀，一脸的明媚。“嘿。苏哲，你看见没？我就知道我这次考得很好。你快点儿说吧！”
“……幕歌，你真的那么想知道？”“你答应过我的。”幕歌的眼神立马黯淡了下去，那种受了伤害被欺骗的的眼神……“我不会骗你的。我说到做到。”苏哲害怕起来，比起告诉她后的害怕，她更害怕她那骇人的眼神，因为那让他有一种罪恶感。幕歌仰起头期待地看着苏哲。
苏哲叹了口气，带着幕歌到了学校附近的小公园内，“幕歌，你喜欢你爸爸么？”“不，我爱他。”幕歌那提起父亲就独有的欣喜的表情，让苏哲更加不知怎样开口。“那你，喜欢林依么？”“不，我讨厌她。”“……幕歌，你父亲和林依在一起，你觉得合适么？”“……你问那么多干嘛。”幕歌不解地看着苏哲，她觉得苏哲问了那么多，始终没有问到重点上去。“我……”“你这么啰嗦，什么时候能告诉她你的意思。”穆晨不知从哪蹿了出来，无视苏哲看见他的惊讶，对准了幕歌的疑惑，穆晨笑着开了口：“幕歌，你应该知道。很多事情都不是我们所能掌控的。比如，你的爸爸和你的新妈妈。虽然他们很幸福，但你一定不开心。谁会希望一个新妈妈来做自己的妈妈，或者是说，还是爸爸妈妈在一起的时候你会更幸福。但是介入别人家庭夺取别人妻子来作为你新妈妈的男人，应该就不配做你爸爸了吧……”穆晨的句句珠心，让幕歌惊讶地说不出话来。内心中的震惊无限扩大，这是什么，这算什么……
“林依呢，本来就是个不检点的女人，喜欢两只脚踏着多只船不放，你爸爸呢，幸好又是被她骗了的男人，掌握于股掌之中，可惜你爸爸什么也不知道，还是那么一味相信着林依，把林依绑在身边总是会有绑不住的时候，那么爱一个人却不知道放手。如果没有林依，你和你爸爸会是多么幸福，如果没有林依，你爸爸可能不会和你妈妈离婚，如果没有林依，你爸爸可能不会夜不归宿，还是长久以来的事情。你有多少天没见到你爸爸了？哦，对林依你也应该没见过吧？”穆晨的话如同炸雷般在幕歌的脑力炸开，耳边不同回响着穆晨所说的话，她像失去了能力一样的颤抖，颤栗，但是眼泪却始终没有掉下来。
“够了！穆晨！你伤害了一个，现在又来！你到底是要参与多少事情？！”苏哲的怒火终于压抑不住被瞬间挑起，狠狠地揪住穆晨的衣领，大声质问着。像是替幕歌宣泄，更像是替自己，爆发积怨已久的恩仇。“呵呵。我做错了么？我说的有错么？你不用那么愤怒，你的愤怒，幕歌不会感同身受的。”穆晨甩掉拽着自己衣领的苏哲的手，那冷冷的样子像是在质问着苏哲凭什么愤怒。眼看两个人就要打起来，幕歌突然横在了穆晨与苏哲的中间，用一种很平稳但却略微颤抖地声音问道：“我该怎么做？”
那年，幕歌顺利地和苏哲考上了同一所高中，穆晨开始为幕歌改变……