开学前夕，已经将近一个暑假都没有联系的苏哲突然敲开了幕歌家的大门，当幕歌开门看见苏哲的那一刻，想要关门，苏哲却早已上前一步跨了进来。“幕歌。你要一直这么躲着，我们早晚是要见面的。开学后，我们不就又见面了。”苏哲语无伦次地说着希望幕歌不要躲着他的话，幕歌只是低着头，一声不吭地靠着墙站着。“幕歌。你没必要这样。大人的事情我们不管，穆晨他，他也是急的了。毕竟，我们家的情况也不乐观……”“你们家？苏哲，你一直都没有告诉我你和穆晨的关系，那天也是。你们到底是什么关系？”幕歌缓缓抬起头，眼眶里充盈着泪水，她是很不想提起这些事情的。一个暑假，父亲偶尔的电话，和一张银行卡，就什么都没有了。有时候，幕歌会很想林依，因为林依在，这个家至少不至于这么冷清，还有一个人可以给自己拌嘴，即使发生了那样的事情，幕歌还是希望林依或者父亲有一个能在自己的身边，而不至于这一个暑假，将近两个月的时间只有自己！
“……穆晨，穆晨是我的表哥。”苏哲沉吟片刻，缓缓地对幕歌说道。幕歌自嘲地笑了，她早就知道是这样。苏哲害怕地看着幕歌，幕歌的笑里那讽刺的意味那么的浓重，甚至让苏哲觉得倍感压力，他觉得幕歌又再深层次地封闭了自己，在那次温雅事件后的第二次。比第一次强烈地更多。“苏哲，我就该想到。你们两个是有亲戚关系的。呵，亏我把你当我最好的朋友。穆晨和你，你们……”幕歌不想再说下去，她不想再想下去，万一万一……其实，她不想失去苏哲，从某种方面来讲，苏哲对她来说是很重要的。别忘了她是个害怕一个人极其没有安全感的人！
“不是的。相信我！我从来没有想过会和穆晨一起伤害你。那天的事情，我也不清楚。虽然我们是表兄弟，但是我们基本没有怎么往来过。”苏哲慌忙地解释，他不想失去幕歌，他讨厌看见幕歌那一副渐渐要把自己冰冻起来的样子，他害怕幕歌转身离去对他的绝情的目光。“是么……”幕歌喃喃道，似乎是相信了，又似乎是在怀疑苏哲说的话的真假度。“真的。幕歌，我不会骗你！你想想，我为什么要骗你。你对我……是很重要的的人啊！”你对我，是很重要的人啊……幕歌对上苏哲真挚的目光，竟有那样一种冲动，想要紧紧地抱住眼前的这个人，告诉他她的害怕与委屈。但是她没有，她忍住了，经历了那么多的事情，她已经不是那个轻易相信每一句的话的女孩儿，她已经是一个只有自己相信自己判断能力的幕歌。“幕歌，既然话说到这儿了。我就告诉你，从我第一天见你，到现在，无时无刻你都在我的脑海里。你对我来说很重要，重要到超过很多事物。我喜欢看你高兴，我喜欢看你小调皮的样子，所以，你不要吓我好不好……”苏哲盯着幕歌越来越空洞的眼神，心里越来越害怕，看来这件事情的杀伤力比温雅的背叛要来的更凶猛。
“苏哲……”良久，幕歌才伸出双臂圈住了苏哲的腰，头靠在苏哲的胸膛上，喃喃道：“我知道了，你对我也很重要……”苏哲抑制不住心中的喜悦，把幕歌紧紧地搂在了自己的怀里。其实，幕歌不是没想过就此绝交，当谁也不认识谁，她也知道苏哲说的这些话，多半是不想失去自己，但是同样她也是，她现在如果失去了苏哲，她不确定还会有谁能待她那么好，还会有谁能让她有安全感。其实也是各取所需罢了……
苏哲看着幕歌熟睡的脸庞，心中的愧疚感油然而生，前一秒还在主动给自己拥抱，后一秒就在拥抱中甜甜睡去，或许是她太累了，想想自己将近一个暑假也都没有来关心过她，一个短信一个电话也都没有，也不知道她过得是否还好，看样子，应该是每天都睡不好吃不好吧，凝视着幕歌的脸庞，才发现长长的睫毛上挂着泪珠，苏哲用手指轻轻抹去，凝视着她的小脸，又瘦了。比以前更瘦了……她天天都不好好照顾自己么，果真这样么。苏哲叹气站起身，往门外走去，在她醒来之前，他要给她准备些吃的，喝的。省得她再继续折磨自己。
苏哲从外面匆匆跑回来，已经是傍晚了，对于提着三个大袋子还拿着一瓶大桶饮料的事情，苏哲还是头一次做，并且听见收银员问他是不是要在家开Party他才是更加的难堪，他总不能说这些都是给一个女孩儿吃的喝的。那样显得多么不好意思。苏哲推开门，看见幕歌早已经起来，前一秒还是充满忧伤的眼神盯着苏哲，后一秒看见大袋子里装着的东西，严厉的忧愁一扫而光，猛地扑过去，笑嘻嘻地接过袋子，来不及拿到茶几上，就直接坐在沙发上翻弄起来。
“苏哲！你对我真好，这些都是我喜欢吃的，还有喝的。”“唉……一个人在家也要好好照顾自己啊。总不能让自己饿着。”苏哲把饮料放到了厨房的平台上，并且从用具架上拿下来两个杯子，打开饮料盖，把饮料倒了进去，端了出来。“嗯嗯，好吃。谢谢。”幕歌已经撕开一袋迫不及待地吃起来，结果苏哲拿来的饮料，高兴地道谢。“不用谢。你不要噎着了。家里面只有泡面么？那多没营养，怎么不买点儿菜，可以给自己炒点儿小菜，弄点儿粥喝。”“我不会，你又不是不知道。苏哲，既然你来了。以后我的饭还是你包办吧。”“好。”“苏哲，开学我爸他说他就赶回来了，所以务必请你照顾我到开学吧！”“好。”“苏哲，你怎么那么好！”幕歌欣喜地放下手中的杯子和零食，扑上去送给了苏哲一个熊抱。
她就是喜欢这种感觉，她就是喜欢被人照顾。哪怕这个人打心底她已经把他放在了过去式，但是在自己没有备胎的份儿上，她也一定要继续享他的福。后来的幕歌不知道自己从什么时候开始变成了这样，也不知道自己从什么时候被人算计，开始重新审视自己，但是幕歌知道的是自己曾经年少轻狂，做过不少错事儿，有表面上的，也有心里面的。但幕歌又开始感谢自己曾经的年少轻狂，因为有过那些经历，现在的她才不至于在身边的人都接二连三受挫时，她已经可以平平稳稳地向前大步走了。她的青春似乎永远都比所有人早了那么一步……
“苏哲，你每天都那么准时，家里人不会担心么？”幕歌看着今天按时来做饭的苏哲，给苏哲倒了杯水问道。“谢谢，不会的。他们知道我在照顾谁。”苏哲扬起了那明媚的笑容，看的幕歌有些呆，真的是越长越帅气了。“咳，那他们不应该反对么？”幕歌收回自己的目光，装作没有刚才那一回事的问道。“不会的。他们知道你家的情况，所以，他们反而支持。”“是啊，当时在那边的时候，他们好像就知道了。”幕歌回想起曾经的日子，想起苏哲的父母，那是一对好人呢！“嗯。所以你就安安心心地好好吃饭，准备开学吧！”苏哲揉了揉幕歌的头发，幕歌的头发虽然长，但是不是浓浓的黑色，而是有些微黄，似乎是与小时候的营养不良有着关系，但是她的头发却很绒，很好摸。“苏哲，我们什么时候开学啊？”“还有三天。”“那么快！”幕歌等着开饭的同时，盯着餐桌上的日历数着日子。还有三天……总感觉自己的假期才刚刚开始。好像拿奖金两个月的时间自己都沉浸在无尽的悲伤当中。“快吃吧。还有三天不够你玩的么？我觉得，让你玩玩就开学挺好的。你要是真的一下玩high了两个月，上学，我看你也要继续让我给你补习咯。”苏哲端出了香喷喷的炒米，送到了幕歌的面前，系着围裙，嘴里还念叨着的样子活像一个煮夫。“知道了知道啦。对。你怎么知道开学之后我还是要让你给我继续补习啊？哈哈。”幕歌开心地笑着和苏哲逗乐着。
吃完晚饭，苏哲前脚刚踏出去，没走多远，这几天幕歌每次都会在苏哲晚上走的时候把他送到门外面，并且站在那里一直看着苏哲的背影消失，因为幕歌对苏哲说过，你的背影对我很有杀伤力哦。我看了你的背影就不好看了。幕歌这么说，但到现在苏哲也没有找到原因，为什么说是他的背影对她来说有杀伤力……幕歌刚一回头，就看见穆晨阴沉着脸站在她的身后，幕歌本能地往后一躲，但穆晨以为幕歌要走，立马拽住了幕歌的手腕。“你为什么要躲我？”“我没有躲你。”“那你还要走！”穆晨似乎心情很不好，那充满怒火的眼神似宣告着幕歌的错。“穆晨！我们本来就不是同一种人！不要管我那么多！”幕歌气愤地甩开穆晨的手，大步走了回去。她也不知道自己为什么要这么激动，她也不知道自己为什么会对穆晨这个样子。
但是她知道了，什么是同一种人。好比，现在为止，她见过四种人，穆晨，苏哲，父亲，母亲。四种人，或许往后她还会见的更多。或许往后和她意见偏差，让她厌恶的人更多。但是所有的所有都是因为不是同一种人……
那年，青春正当年的他们正在用自己的方式去试探，去诠释他们的青春……