“苏哲，这就是我们要奋斗三年的地方？”幕歌看着眼前的自动门，白色的教学楼，进进出出没有表情穿着统一服装的人们。想起以前的校园那古老的大门，每次都有看门的老人一点点费力地拉开又关上，大家也都没有统一的着装，都有自己个性的展现，嘻嘻哈哈的来来往往，好不热闹。倒是这幅景象，让幕歌以为自己走错了地方。“是这里。高中和初中是不一样的。再说，这里还是重点高中，我们快进去吧。”苏哲拉了拉愣在门口不敢进的幕歌，往里走去。“苏哲，你在几班啊？我在三班。”幕歌皱眉看着自己手上的录取通知书，一脸郁闷。“我在九班。”苏哲掏出自己的录取通知书在幕歌眼前晃了晃。“啊？唉……那要怎么办。”幕歌本来就郁闷的表情更加沮丧。
“我可以去找你啊，放学我们一起，上学一起，你要是有什么事也可以来找我。再说拿手机给我发信息，随叫随到。但只限下课。”苏哲捏了捏幕歌的鼻子，一脸宠溺的笑。“……只能这样了。”幕歌低着头，有气无力地接道。“快进班吧！加油！我相信你！”苏哲指了指幕歌旁边的班级。幕歌看着苏哲离开的背影，心里的不安终于暴露出来。她的活泼她的一切只会表露在她所认为重要的人面前。
她所谓的“重要”是能融入自己心里，不用自己邀请，不用自己袒露，就会自然地融入到自己的心里去。只是，离开了重要的人，她还是那个看起来冷冷，心里面很不安的小女孩儿而已。
幕歌慢腾腾地移到了班级，听着乱糟糟的声音，有笑声，打骂声，幕歌恨不得把头低到地下去，但是一直漫无目的地在班里乱转，班里人的目光就会转到自己的身上，所以幕歌抬了一下眼，正巧看见窗户边又是靠后的空位，就欢喜地走了过去，顺利地坐了下来。幕歌自顾自地拿出笔袋，一个本胡乱画着什么。这个学校不像以前的学校，两个人一个位。虽然幕歌再怎么沉默，但是有一个同桌还是好一点。毕竟是同桌，同桌就好比是你在学校的“亲人”，关系总是比别人近那么一点。现在单人单桌，离得近的中间也隔了一条走廊。所以就证明，现在幕歌什么事情都要靠自己。至少在这个班里是。
幕歌就那么僵着坐了那么长时间，涂涂画画了半天，一张纸上竟然只是出了单调的线条而已。但是这些线条竟然拼凑成了一个人名字的大写字母。幕歌慌张地撕下了那张由线条拼凑成字母的纸，像是做了坏事一样塞到了位兜里面，不想让别人看见。还好，老师走了进来。让幕歌暂时镇定下来。老师很年轻，这让幕歌不担心她会像初中的那位老师一样，死板古板极其没劲儿。第一次上课，少不了的上台自我介绍。幕歌突然很懊恼自己只是抬一眼，却没有发现这是第一组！虽然靠后，但是看着前面的人慢慢少去，幕歌心里无比紧张。
“下面的同学，该你了。”幕歌终于还是听见老师清脆的嗓音在她前面那位同学做完自我介绍之后响起，她明明是趴在桌子上的，以为老师能遗忘了她，但是事与愿违。似乎，每次都是这样。“我，我……我叫幕歌。”幕歌支支吾吾了半天，才说出了一句完整的话。看见底下有的同学已经掩面偷笑，幕歌心里更是紧张。上初中的时候也只是老师点点名就过去了，也没有让做自我介绍啊！“幕歌同学，你的名字很好听。成绩也很不错。希望你来到了新的班级，可以大胆一点儿。回去吧。”老师翻了翻手中的单子，那里有班里每个同学的学历报告，很显然老师已经找到幕歌了，并且看见了幕歌的中考成绩，眼里满是欣慰，所以并没有为难幕歌。幕歌点了点头，便灰溜溜地走了下去。现在她多么渴望苏哲在自己的身边啊！
“嘿。幕歌。”就在幕歌愣愣地发呆的时候，背后猛地被人拍了一下，让幕歌惊得回过头去。那是一个长相很漂亮的女生，只可惜幕歌只顾着发愣，所以根本没注意这个女生的自我介绍，甚至现在已经进行到第三组了，但对于上去的人说了什么，叫什么，或是长什么样，幕歌都不曾注意。“哈哈。你还真是胆小。别害怕，我叫程妍。”程妍友好地伸出手，拍了拍幕歌的背，以示抚慰。“呵呵。你好，程妍。”幕歌尴尬地露出一个不是很美的微笑，回答道。“嘿嘿，你还真是有点儿傻，不过挺可爱。”程妍的性格大大咧咧，有什么说什么，她有两个很清澈的大眼睛，而且睫毛也很长，除了在她的鼻子下面有一颗黑痣，这个女生简直堪称完美。“……呵呵。”幕歌不知道如何答话，只好傻笑着算是应付过去。幕歌其实不觉得她有多么的缺朋友，她也不想让任何一个人走入自己的内心，其实她的心很小，小到只能容下一个好朋友，一个伴侣，一个知己。
“唉……其实你上去做自我介绍的时候，我就对你产生了好奇心，你的声音真小，如果不仔细听，或是班里有一点儿声音，你的声音就被压下去了，不过说实话，真好听。”程妍像是陷入回忆一般地自顾自地说道。幕歌还没来得及答话，老师就拍了拍手，示意大家坐好。高中生活正式开始了。老师做了简单的自我介绍，然后就讲一些进入高中后的准则，领书，回家。今天的报道就结束了，明天将是新的篇章。幕歌抱着书不知所措，她应该去找苏哲的，可是很不巧她忘了苏哲的班级是哪个。要不一直在这里等他？幕歌其实是想给他打电话，发信息。可是他要是调了静音或是手机关机或是正在上课，从哪一方面讲，对于幕歌找到他都是不容易的。所以，后来的幕歌回想起这一段，她笑着说当初的自己是消极得不能再消极的悲观主义者，其实苏哲就在楼上，就在自己的头顶上，如果当时的自己没有想那么多，一个短信一个电话，或是直接上去，而不是靠别人帮忙。是不是后来的一切都会不一样……
只可惜当时的幕歌没有。
就在幕歌不知道该怎么办的时候，程妍碰巧出现在自己的面前，程妍一脸笑嘻嘻的模样，问幕歌怎么还不走。幕歌说在等人。程妍故作惊讶状地且压低声音地问道：“你的男朋友？”幕歌显然是被这句话给激了一下，顿时觉得脸热心跳加快，带着点儿怨气地快速否认。“好啦。那你等吧，我先走了。”程妍摆了摆手，刚准备离开，幕歌就从后面拉住了程妍的书包带子，“内个，你知不知道我们楼上的班级是哪几个班？”“啊。原来你要找的人在楼上，直接上去不就好了。走！”程妍说着，就往上走。
幕歌看着程妍的背影，她不知道为什么竟然有点儿羡慕她，是因为她的开朗还是因为感觉她什么都不怕的精神，还是因为觉得她处理什么事情都是有办法且自信的？现在的幕歌还是不得知当初的自己是怎么想的，但是她至少知道当初的自己是一个比任何人都倔的女孩儿，告诉着自己不需要朋友，可是做出来的任何一件事都在证明着自己多么希望有人可以做自己的朋友……幕歌随着程妍上到楼上，正巧看见苏哲和几个男生说说笑笑从班里出来的情景，幕歌大为惊喜，刚想上前喊住苏哲，不想程妍竟先一步跑到了苏哲的身边，笑眯眯地喊道：“苏哲~”苏哲显然是愣了一下，但继而也回以微笑，和旁边的朋友耳语几句，看见其他的几个男生先行离开，而苏哲则站在程妍的身边继续说笑着。
幕歌就站在不远处看着这一切，她觉得像是要失去了什么，她多么想现在冲过去。横在中间，质问程妍为什么非要上来，或是说为什么要和苏哲那么熟的样子，她想问苏哲有没有把自己当一回事。可是她没有，因为她觉得自己这样问了，荒唐的出糗的就是自己了。是啊，他们怎么认识的，和自己什么关系，程妍是自己拉上来的，碰见熟人打招呼有什么不对，苏哲被程妍打招呼，凭什么不寒暄几句。幕歌觉得自己是这个世界最傻的人，而且也是最小肚鸡肠的人。就在幕歌要下去的时候，苏哲的眼光终于追寻到幕歌的身上。“幕歌！”幕歌回过头，看着朝自己走过来的苏哲，还有跟在后面一脸开心的程妍，扯扯嘴角，可最终还是没有笑出来。
“怎么了？怎么不高兴？听小妍说你们在一个班，正好，我不在的时候就靠小妍了。”苏哲转头看向程妍，小妍。喊得那么亲。幕歌自己都没认识到自己此时的手已经握成了一个拳头。女人的嫉妒心很强，甚至能毁了一切，而偏偏幕歌是个嫉妒心极强的人，幕歌自己都不否认这一点。只是她从不表现在外表。“哈哈。你放心了，苏哲。我一开始就喜欢上幕歌了，在不知道你们的这层关系的时候，就挺喜欢她的。就算你不让我照顾她，我也会和她很好的，是吧？幕歌。”比起程妍的豪放大方，幕歌反而显得很小家子气，幕歌愣了愣，才点了点头。
“哎呀，真是没有想到我们会认识，这个世界还真是小。”程妍笑嘻嘻地说道。
是啊，这个世界真小。
幕歌随即在心里发表着自己的感慨，又说笑了一会儿，程妍才先行离开。说是给两个人招呼再见，不如说是瞟了幕歌一眼，给了苏哲一个媚眼，用甜甜的嗓音先做告别。
幕歌觉得无比恶心，她怎么也想不到一个看起来大大咧咧跟猴子一样的人，装成小白兔的时候，可以比披着羊皮的狼更像。而偏偏，苏哲又是吃那一套的。看着苏哲心满意足的样子，到底谁是那个小白兔，是谁那个胡萝卜，还是两个人都是对方的一剂良药。幕歌一言不发，不管一路上苏哲找了多少话题，幕歌也只是附和着嗯嗯，哦哦。根本没有认真地样子。苏哲惊奇，问幕歌是不是出了什么事儿。幕歌只是淡淡说了一句，我不喜欢她。却不曾想苏哲会如此着急地说，幕歌应该学会适应新环境，学会找新的朋友。那样子分明是想摆脱自己！幕歌在心里暗暗地想，冷哼了一声，两个人又正好走到了十字路口，正好各走各的。苏哲有些发愣地凝视着幕歌头也不回坚定的背影，心里揣摩着自己哪句话说得不对，可他没注意幕歌的肩膀是一抖一抖的。
是啊，幕歌在哭。
那年，青春更加肆意飞扬，带着他们的各自的感情和各自的愿望，在高中的天空中，勇往直前。