程妍几乎每节下课都会出去，然后再踩着上课铃回来。看着她满脸的笑容，幕歌不用想也知道她去找谁。但有一次，幕歌还是鬼使神差地跟在了她的后面，她明明知道她去找谁，但心里还是告诉自己，或许只是自己的猜测。但当自己真正看到，苏哲和程妍在说笑的时候，幕歌发现自己竟是那么傻，自己是知道结果的，但还是自己骗自己非要把自己逼到了绝境，然后逼着自己面对现实，如同在心上挖了一个口子。很疼很疼。
“喂。幕歌，你怎么无精打采的？我们一起出去玩啊。”程妍的邀约，幕歌每次都是摇摇头，她也不知道为什么自己那么排斥程妍。其实多一个人也没多大关系，她还是可以和苏哲说说笑笑，她还是可以和苏哲一起上下学，只不过多了一个人而已。但是幕歌做不到，她的朋友只能是她的，她不想与其他人分享，如果硬要选择，她宁可一个人。
“幕歌，你怎么了？苏哲让我来问问你。你为什么这些天都没有等他？”程妍看着幕歌那冷漠的样子，心里不由的一紧，觉得不对劲，便坐下来细细询问。“不想等了。就不等了。”幕歌随意的在纸上写着什么，嘴里轻易吐出这句话。是啊，不想等了，就不等了，全部取决于自己的内心。多么简单。
“唉？幕歌，你怎么了？是不是我有什么地方做得不对了？让你不高兴了？那我给你道歉。你别这样。”程妍楚楚可怜的模样，换谁见了，都认为是幕歌的错。幕歌勾了下嘴角，摆了摆手，继续忙着自己的事情。“幕歌……你再这样，我都要哭了。不行，你必须和我一起去见苏哲。”程妍那大眼睛似乎真的会冒泪花出来，但是手上的功夫倒是一点儿没减。硬拖着幕歌要往班门外走。
“放学再去。”幕歌硬拽出了自己的手，不耐烦地回道。“好！这是你说的。我记住了，你可别跑！”程妍立马开心的笑了起来，松开了幕歌的手，堆笑着回到了自己的座位上。幕歌无意间瞟到自己随便图画的本子上，竟然是一个女孩儿的模样，那样子有点儿像——宛琳。多久没见她了，怎么会突然想到她呢。幕歌愣了愣，是啊，这也算是个朋友吧。至少，她是把自己当朋友了吧……
刚放学，幕歌还没收拾好书包，程妍就着急地想要带幕歌出去。程妍越是着急，幕歌越是愿意慢吞吞的收拾，虽然她也很想见苏哲。算下来，自从自己看见那一幕之后，已经有一个星期没有和苏哲一起走了。早上也是走的很早，尽量不给他碰面。待到班里的人走得差不多了，程妍着急地都想替幕歌收拾，就要伸手了，幕歌终于背起书包走出了教室。“幕歌，快点啦。苏哲等不及了。”程妍急着上楼却又怕幕歌不跟来，就在楼梯口来回徘徊。幕歌突然觉得程妍现在的样子特别想一只被困于牢中的小仓鼠，滑稽之极。
“啊，苏哲你下来了。”就在幕歌准备再哄一会儿程妍的时候，看着熟悉的身影一步一步离自己越来越近。“嗯。我看你一直不上去。出什么事儿了么？”苏哲关切的问候，以及眼里只有程妍的神情，让幕歌心中的妒忌从心底冒了出来。“没事，就是幕歌有点儿慢了。不过现在也没事儿了，我把幕歌给你带来了。怎么样？够义气吧！”程妍拍着苏哲的肩膀，那开玩笑的表情，和当初的自己一模一样，怪不得，原来苏哲根本不缺像自己这样的朋友。
幕歌这么想着，竟然用手敲了敲走廊上的窗户，待两个人都把眼神看向自己的时候，幕歌才缓缓说道：“你们……没必要，那么亲密吧。”“没有啊！幕歌你胡说！”程妍立刻反驳道，反倒是苏哲只是看似很轻松地笑了笑。“你们继续聊吧，我是不想当电灯泡了。先走了。”幕歌像是看笑话一般地看着程妍多变的表情，她真的是一秒都不想在这儿待了！她觉得自己的嫉妒要爆炸了！“唉……幕歌。”“让她走！”程妍刚要上去拦，苏哲却拦住了程妍，那声音是那么的熟悉，但是那一句话让幕歌的希望都碎了。是的，她本来以为苏哲会拦住她，她本来以为苏哲会先给自己说话，但是最后的最后，竟然是一句，让她走。幕歌冷哼了一声，头也不回地走了下去。心里的那道口子像是在慢慢扩大，又像是在冷却，浇灭了幕歌最后一点希望。
幕歌刚踏出校门口，眼泪就止不住地往下掉，她是很伤心，除了温雅曾经让自己尝试过这样的滋味，就是苏哲了！她以为苏哲会和她好朋友做一辈子，陪着自己一辈子。但那只是幻想而已。不是有句话说的么，幻想终究会破灭。幕歌从不喜欢自己去擦眼泪，她喜欢被风刮过之后，或者眼泪自己干涸，虽然那种感觉会觉得脸皱皱的，但至少证明自己哭过，是留下的痕迹。幕歌不去想那些不真实的东西，她也很怕那些不真实的东西，所以她就像抓住眼前的，真实的东西。可是没想到，真实的东西竟比那不真实的东西还要难抓住，还要伤人心。“嘿。幕歌，喝不喝奶茶？”幕歌忽地抬起头，看见宛琳就那样自然地在不远处的饮品店外朝自己招手。幕歌想都没想，就跑了过去，欣喜地接过宛琳手中的奶茶，开心地看着两个人。“我说，你们放学也够晚。我都等了好久了，本来还是热的奶茶，估计现在也凉了。”宛琳虽抱怨，不过看她见到了幕歌也是着实的开心。“嘿嘿。你怎么会来找我？”幕歌想起自己和宛琳上一次见面还是在暑假之前的那一次，如今这么长时间不见，宛琳对自己还是那样的亲切。
“想你了，就来找你了。再说你都上高中这么长时间了，我还没看你呢。怎么样？学习紧张么？哎？怎么不见苏哲？”“还好吧。他……”听见宛琳提起苏哲，幕歌在看见宛琳后止住的眼泪又有想要流下来的冲动。
“你们不会发生什么事情了吧？”宛琳询问道。“嗯……唉……”幕歌想了想，还是一五一十地告诉了宛琳，因为就算她不说，宛琳也可以去问苏哲，苏哲也会说的。“程妍？你和程妍在一个班？”宛琳的样子明显是多了担心，幕歌不解地看着宛琳，宛琳叹气道：“那丫头，以前我们是经常在一起玩的，她和穆晨和苏哲的关系都还不错。只是，我觉得她是一个性格多变的人，不容易接触，你也最好离她远点儿。”“啊？那为什么苏哲对她还……”“他们在一起的时间长多了，听说他们小时候就常在一起玩，小时候就开始的情谊可不好分开。苏哲性格本来就很温和，他和穆晨不一样，穆晨不喜欢就是不喜欢，其实我也是后来大一点儿认识他们的，但当时穆晨就已经很不喜欢她了。”
“这到底是怎么回事？”幕歌听得云里来雾里去，难不成是青梅竹马两小无猜？“总之，无论他们两个在一起多么快乐，你还是不要和她有太多的接触，这毕竟对你不是好的。”宛琳耐心地劝道。“嗯。”幕歌点了点头，有时候女孩子之间还是比女孩子和男孩子好相处，但有时却也不然。“那现在有交到新朋友么？”宛琳换了个话题，问道。“我不擅长交朋友的。”幕歌有点儿腼腆地笑了笑说道。“哦，那也没关系。我以后经常来找你玩。”宛琳似乎并不在意这样的问题，反而听到幕歌这么说，嘴上的笑容更加明媚。“嗯。好。”幕歌点了点头，虽然她并没有把宛琳当朋友，但是宛琳处处都是对待好朋友般对待她，这让幕歌再怎么样，也是心存感激的。
“时间不早了，你快回家吧。改天我再来找你，还有一点儿事。”到了路口，宛琳掏出手机，向幕歌挥了挥手，便仔细地看着手机，幕歌想着是不是有什么事，本想开口问，但是介于宛琳已经向自己道别，总是不好意思。也应了一声，就往家的方向走去。话说起来，她也已经好久不见穆晨了，虽然那一次发生的事情让她对穆晨心存芥蒂，但是想起以前的种种，总是觉得穆晨这样做是为了自己好，否则不会平白无故地那样说。
幕歌回到家，就看见在沙发上的一个行李箱，和蜷缩在沙发上的人，心里不免的一惊。这个人她再熟悉不过，不是林依会是谁！只是走近了看，林依的身上有许多青紫色的伤痕，这让幕歌不由的吃惊。林依似乎很疲倦，幕歌来到她的身边了，她的眼睛也始终闭的紧紧的，只能听见呼吸声。本来是由一大堆话想问她，但是看着她的样子，幕歌也不好问出口，只好替她把行李箱搬回了卧室，刚放到卧室的地板上，行李箱就“啪”的一声开了，幕歌眼疾手快地扶住了行李箱的盖子，轻轻地把它放在了卧室的地板上，要不然，林依听到动静，又该吵自己了。幕歌看着里面的东西多是衣服和一些首饰，突然在夹层发现了一张照片，好奇心驱使着幕歌拿了出来，看到里面的画面的同时，幕歌像是石头人一样，呆在了那里。
那是一张全家福，而且这张全家福上的面孔幕歌一点儿也不陌生，在苏哲家见过很多次，除了里面的一个女人和其他人不一样，其他的可都是一样，而那个在苏哲家摆的照片上的女人是苏哲的妈妈，而这个女人则是林依！这到底是怎么回事？！幕歌继续翻着行李箱的文件，希望能找到更多的线索，可是除了这个其他的都是些无关紧要的东西，这让幕歌又不仅地失望了。但是这张照片还是给了幕歌很大的震撼，这到底是怎么回事？怀着疑问，幕歌本来还想再继续翻腾一遍，却被人从后面一把抓住了头发……
那年，事实的真相已露出水面……