“谁让你乱动我的东西的？！”林依愤怒的声音在幕歌身后响起，幕歌忍住头皮发麻的疼痛，咬紧牙关挤出一句话：“我只是帮你收拾一下。”“帮我收拾一下？！帮我收拾一下是让你乱翻我东西的？！”林依拽住幕歌的头发将幕歌顺势摔倒在一边，自己慌忙蹲下来收拾好，查看是否有少什么东西。
“我的照片呢？！还给我！”林依翻遍了行李箱，唯独缺了哪一样最重要的东西，立马转向看着幕歌，此时的幕歌已经站起来，不停地往后退着，丝毫没有要把东西还给林依的意思。“给我！给我！”林依发疯似地去抢幕歌手中的东西，不料幕歌却拿出照片，大喊道：“你要是过来！我就把这张照片给撕了！”
“你！幕歌！你想干什么？！”林依停住脚步，惊恐地看着幕歌。“我想干什么？我想知道这张照片里的女人为什么会是你？！”幕歌压住心中的紧张，问道。“我为什么要告诉你。”林依似乎掩饰着什么，眼光暗淡下去，不屑地问道。“你不告诉我，我就让它再也不存在！”幕歌说着，装作要去撕掉这张照片。
“幕歌！求你！别撕！”林依近乎哀求道。幕歌有些心软，但是她必须知道事情的真相！她不想再被瞒在鼓里。幕歌坚决的摇摇头，就在幕歌要下手的那一刻，林依近乎跪下来哀求道：“别撕！我说！”幕歌立马停止了动作，冷冷地看着林依，示意她快说。
林依痛苦地闭上眼睛，任由泪水在两颊放肆涌动，缓缓开口道：“其实……我姓苏，叫苏依，我被赶出来后才被迫改的名字，苏哲的父亲也就是我的哥哥，我们……我们很相爱，只是，只是家里人不允许，他们觉得我们不可理喻，偏要拆散我们！还被迫哥哥娶了她，就因为那一夜.......呵，没想到她命那么好，那么快就怀上了哥哥的孩子！家里人以为我们不会继续胡闹下去，但他们不知道，我和哥哥是真心相爱啊！我们计划着怎么逃出去，在走之前，哥哥说他舍不得他的孩子，再加上快过年，就照了一张全家福，那个位子明明就是我的！只是……只是，后来，后来……我离开了，他们为了填补那个空缺！竟就找了那个女人来照！就算是穿上当天同样的衣服在当天同样的场景，但那依旧不是我啊……呜呜，为什么啊……”林依到最后，只剩下失声痛哭，一句完整的话也说不出来。
“那你和爸爸是怎么回事？你不是后来又结婚了么？！”幕歌回想起穆晨的话，不解地问道。“哈哈！你是说穆晨么？哈哈，那个男生，他很聪明。是，离开那个家以后我没有生活来源，没有人帮我！但我还有一副好皮囊，我就自然而然当了穆家的小三儿，最后……哈哈！只能说你爸爸傻，被我骗的团团转，以为我真的爱他？我只是在穆家呆不下去了，我只是被那个穆晨小鬼折磨得受不了才逃走的！”林依近乎疯狂地诉说着，幕歌只觉她可怜，胜过了在她心里觉得她可恶。她是个那么可悲的人，辗转于三个男人之间，可最后她或许什么也得不到。
“知道穆晨的妈妈怎么死的么？哈哈，穆晨那个傻孩子，他以为是林蔓害的他的母亲去世，其实是我！是我！哈哈……林蔓，林依……呵呵，哦，对了，林蔓你认识吧。温雅的妈。”林依的话让幕歌觉得心寒了一下，温雅的妈，穆晨，这是怎么回事。“看来穆晨没告诉你啊，要我告诉你么？”林依似乎不那么在乎幕歌手中的照片，一心想要把那些过往通通灌输给幕歌。幕歌看着林依的模样，有些害怕，忙摇头。
但林依哪管她的反应，自顾自地说起来：“我离开了苏家，坐过一次牢，但没呆多久就被放出来了，那年我才19岁啊，在牢里我遇见了林蔓，那个因为不正当职业又正好被逮住的她，那年才21岁，但是在牢里，我们很要好，甚至有结拜姐妹，只是后来我去了穆家，为了生存，我忍气吞声做别人的情妇，多么有趣，只是苦了她，可我没办法！我不想一辈子这样，我就暗下杀心，除掉了穆晨的母亲，我以为我可以名正言顺地做穆夫人了，只是我想得太天真！我忘了还有穆晨，还有穆家与苏家之间的情谊，可我没办法，我就只能说是林蔓杀了她，结果，竟苦了她，到现在还在四处躲藏，哈哈！可是我却没事儿了，离开了穆家的那一年我才25岁，可谁知道我命好，遇见了你爸那个呆子！我说什么他都信，他说他的婚姻让他不快乐，我说那我让你解脱，我让他有了放纵的机会，我让他快乐！可他告诉我什么？他舍不得他的女儿，凭什么？！我付出那么多，到头来他告诉我说他舍不得他的女儿？笑话，你以为我会成全他？我以死相逼，最后还是我赢了，我赢了……”
“可现在爸爸也没有在你的身边！”幕歌看着林依眼角的泪水，似乎明白了什么，压着心中的不悦刺激着她。“是啊！他不在我身边！现在他都不要我了！因为你！幕歌！因为你！他说我让你受了委屈，他说我不是称职的妈妈，他叫我滚啊！”林依狠狠地盯着幕歌，似乎想要把幕歌千刀万剐。
“我知道他会有钱，他会变得飞黄腾达，我好不容易选准了的人，你又为什么出现了？！啊？！幕歌，你为什么出现了啊！”林依跌跌撞撞地走到幕歌面前，幕歌吓得连连后退，“你别过来！你再过来我就把照片撕了！”“撕了？呵呵。你撕啊！话都说开了，我还怕什么啊！你撕啊！只是，我咽不下这口气。幕歌，你爸让我滚，我可以滚。但是原因是因为你，所以我滚了，也不会让你好过。”林依那决然的语气，吓得幕歌蹲坐在地上，幕歌有些后悔自己竟这么莽撞。现在所有的事情交集在脑海中，幕歌觉得头晕目眩，喘不过气。到底是谁对谁错，她也已经不想分辨。早知事情的真相是如此，她当时该是多么后悔。可早晚都带面对，不是么。
幕歌把照片递给了林依，连自己都觉得颤抖的声音缓缓说道：“照片还你。你滚，是你的事。责任要找，也不该找我的。我们本来就没什么关系，一开始是如此，现在依旧是如此。”说完，幕歌便走回了自己的房间，她觉得像是如履薄冰一样的煎熬，关上门的那一刻，幕歌觉得自己的身子整个都软下去了……她听见林依在叮叮咚咚收拾东西的声音，听见了大门开启再关闭的声音，那一刻她紧绷的神经终于放松，就那样靠在门边，竟缓缓睡去。不知道过了多久，幕歌起来的时候只觉得腿脚酸软，站不起来，舔了舔干裂的嘴唇，看着已经完全暗下来的天，才知道自己睡了多长时间。
强忍着身体的不适，站起身，看着灰暗的房间，幕歌把所有的灯都打开才感觉到一丝暖意，给自己倒了杯水，看着橱柜里除了泡面还是泡面，幕歌苦笑。看来自己要学着煮饭了。和苏哲打了通电话，不过没人接。幕歌想起了仿佛就在刚才发生的事情，心还是有余悸，不断想着要是林依真的找上门该怎么办。但她走都已经走了。幕歌感觉到了无助，想起了苏哲，想起了宛琳，想起了程妍，想起了穆晨……还有温雅。有时间了，一定要问问穆晨温雅的事情。她第一次觉得自己竟如此不了解温雅，或许是自己误会了呢。或许，温雅没有那么不堪呢……
第二天一早，幕歌就在十字路口等着苏哲，她觉得她有必要给苏哲说说她发现的事情，而且，最好也不要继续闹矛盾了！毕竟幕歌第一个想到的人，还是苏哲。就在幕歌以为苏哲已经走了，准备离开时，才看见程妍挽着苏哲一如甜蜜的小恋人缓缓走来。幕歌像是失去了所有的勇气，落荒而逃。她还是没办法接受苏哲和程妍那么亲密。真的，她的心闷闷的，那感觉很不舒服！
到了班，幕歌死死地盯着墙上的时钟，现在离预备还有十分钟，程妍还没有来，也就证明苏哲也还没来，终于在离预备还有两分钟的时候，程妍在不紧不慢地踏了进来，幕歌看着程妍得意的表情，忍不住问道：“程妍，你为什么要和苏哲走那么近？”“我么？幕歌，你怎么了？我不是说过么，我和苏哲从小就认识。”“所以是……青梅竹马么？”幕歌垂下眼睑，小声问道。“算是吧！”程妍回答的倒是干脆利落。幕歌再次知道了什么是时间的问题。原来，时间是很重要的东西。
“对了，幕歌，你在吃醋么？”程妍看着班主任还没到，又探过头，问道。“没有！怎么会。”幕歌急忙否认，连忙拿出一本书做掩饰。“是么……先说好了，我喜欢苏哲。所以，既然你不吃醋，应该也不喜欢，就不要给我抢！”程妍的话语硬生生在幕歌心里割开了一道口子。她终于体会到自己认定的朋友比别人抢走的滋味是什么，以前也只是两个人之间的矛盾，这就是所谓的“第三者”？而且，这个“第三者”竟还是自己？幕歌没有答话，只是读起了书。她读的声音越大，坐在后面的程妍笑的越开心，最后幕歌终于忍无可忍，把书一合，干脆趴在桌子上睡觉。“刚才不还是雄纠纠气昂昂的么？”就在幕歌刚趴下，就听见了后面的程妍用不大不小的声音嘀咕了一句。幕歌下意识地握紧了拳头，指甲深深陷到肉里，一阵刺痛，可那也比不上自己将要爆发的愤怒来的强烈，想起刚开学的时候程妍对自己还是笑脸相迎，和苏哲在一起之后，就开始说话带刺儿，难听而且有炫耀的意味。这是幕歌无论怎么也想不到的。
当初的幕歌以为程妍只是单纯的喜欢苏哲，只是不想让别人和她抢男朋友，后来幕歌才明白，程妍的狠心竟是任何一个人都敌不过的，心计亦然。幕歌从此以后，再也没有和苏哲说过一句话，和程妍也是。
到了第一次月考，幕歌考的一塌糊涂，没了苏哲的幕歌原来什么也不是。班主任惊讶之余更多的是关切，这让幕歌不仅羞愧也更加伤心。那天班级排座位，因为班主任有事，所以只好占用放学时间，幕歌看见站在远远的苏哲，她知道他在等谁，她也看见了程妍急不可耐地表情，幕歌冷笑一声，终于在程妍挑完座位要走的时候，幕歌以为自己就不会在他面前丢脸，没想到的是，苏哲根本没离开，他只是和程妍交代了几句，在程妍不开心的表情和他宠溺地摸了摸程妍的头发之后，程妍在离开。幕歌当时觉得自己的心都要蹦出来了，终于，念到了自己，还剩下最后三排的位置，幕歌却毫不犹豫地选择了最后一排的角落里，是不是这样就可以看不见程妍每天的开心，苏哲偶尔来等待程妍的身影……幕歌这样想着，竟然不想离开，趴在桌子上，沉沉睡去，她真的很累了。
到最后，班主任叫醒了她，说学校要静校了，幕歌道了声谢，才背起书包走出去，没想到的是，却还能看见苏哲站在那里等待的身影……
幕歌，告诉我，怎么样才能像你这样绝情吧……
幕歌听着苏哲的低声呢喃，竟然不自觉地流出了眼泪……绝情么，她只不过是不想自己再次被伤的体无完肤罢了！
那年，幕歌与苏哲的情愫在悄然滋长……