“告诉我吧，幕歌。真的。”苏哲抬起头，那充满哀伤的眼睛，让幕歌心中一颤，像是狠狠别人揪了一下，很疼很疼。“难道不是你么！不是你的绝情么！”幕歌想忽略那疼痛，用尽全身力气向苏哲吼着，变相地诉说着自己的委屈。
“……为什么每次都是我来找你，你就不可以去找我一次，去等我一次？”苏哲继续追问道，那低哑的嗓音像是遭受了巨大的伤害却硬撑着坚强。幕歌听到苏哲的话，本来在脑海中准备的一大堆话都咽进了肚子里，她不是没想过去等他，她也不是没想过主动去找他，但她那该死的自尊心就那样阻止了她的想法。所以她始终还是没有迈出那一步，没想到……只要她迈出那一步，那么她和他的结局就不会如此了。
幕歌突然感到很后悔，可能有什么办法，没有办法了。幕歌不再说话，她就那么站了一会儿，突然想起了什么，快步走了过去，在苏哲还没有反应过来的时候，就抱住了苏哲，“对不起对不起……”幕歌喃喃着，不知道是在安慰自己，还是道歉。现在的她什么也不想管了，只要苏哲还在乎着她，就足够了！她就开心了！至少，自己还有朋友，还有朋友……
“没关系。”苏哲惊了一下，但随即便回抱住了幕歌，紧紧地搂着她的腰，头靠在她的肩膀，鼻息间是她头发香的味道，觉得很心安。两个人就那么紧紧地抱在一起，现在的楼道是那么的安静，没有人经过，仿佛是专门为两个人制造的场景。幕歌回忆着当时，她说，那时的自己或许是最安心的时候。因为自己希望陪在自己身边的人一直都在自己的身边……
“幕歌，我还是想知道为什么你就不能来找找我……”苏哲手里拿着幕歌的书包，看着幕歌在前面蹦蹦跳跳，想起刚才的一幕心里仍有余悸，不甘心地追问道。“苏哲，那你先回答我一个问题。”幕歌停住了脚步，转过身，脸上的笑容渐渐消失，脸上的表情变得严肃。
“好。”苏哲回答的倒是爽快。“程妍在你心里很重要，是么？”“没有。”苏哲的表情渐渐变得冷淡。“好！我的回答是，我一直把你当我最好的朋友。”“可这……”“所以，我不愿有第三个人插足进来。”幕歌盯着苏哲的眼睛，那坚定地语气让苏哲本想问出的话也咽回了肚子里。“我从来没想过。”
“可你和她是……”“是什么？”苏哲似乎料到了幕歌想要说什么，含笑的双眸看着幕歌那纠结不知是否该说出的神情。“……我不说你也知道。苏哲，我想你是我永远的朋友。”幕歌叹了口气，淡淡的话却表达了她最直接的感情。“永远的朋友……我知道了。会的。”苏哲喃喃道，自顾地点了点头，轻声说道。“苏哲，你真的……不会离开我了么？”幕歌不敢相信地看着苏哲，明明在刚才之前，他们还是那样的僵，那样的陌生。“不会了。你不会想我离开你的，对吧？”苏哲走到了幕歌面前，用空着的一只手，摸着幕歌的发丝，柔声道。
“苏哲，林依回来了。”苏哲本来想顺着幕歌的发丝，顺势搂住幕歌的脖子，但听见幕歌的这句话，手就停在了幕歌的脖子边上。“然后呢。”“她对我说了很多，然后消失不见了。”幕歌平静的语气和淡漠的目光有那么一霎那却让苏哲觉得幕歌是无比恨这个女人的。“她说了什么？”“也没什么。只是让我想通了很多事情。”幕歌摇了摇头，并不打算告诉苏哲她所听到的知道的东西。“不说也罢，只要不伤害到你就好。”苏哲的微笑依旧是那么暖暖的，但在幕歌的眼里却带着一种疏离。
“若你要问我可以告诉你。”“不用了。”苏哲摇摇头，显然一开始他便已经放弃追问的权力，他或许根本就不想知道。幕歌耸耸肩，没有再说话，沉默地跟在苏哲的身后。“幕歌，其实你可以依靠我的。”走到了熟悉的路口，苏哲转过身，眼神复杂地看着幕歌。“我知道。”幕歌点头，可是，苏哲，我已经不知道该如何向以前一样掏心掏肺，那么认真那么相信你了……“幕歌。你……永远都是我最好的朋友。”苏哲把书包递给了幕歌的那一霎那，抓住了她的手，似乎是卡在喉咙许久的话终于吐出，眼神中散出奇异的光彩，幕歌微微愣了一下，笑着点头，应了一声。她期待着，期待着以后和苏哲的时光，还有苏哲与程妍往后的情谊…
“林依回来了？对你说了什么？”幕歌刚走到家门口，刚要掏出钥匙，便被人从后面抱住，身体往前一顶，趴在了门上，那人又迅速抱着幕歌的腰旋了一个圈，让幕歌面对他，幕歌看着眼前的人，不由地轻笑出声。“我说，你不一直想让我知道真相么？现在林依和我爸的我了解的差不多了，怎么？你不是知道么？”“我不是这个意思！我……担心她会伤害你。”穆晨垂下手臂，刘海适时遮住了穆晨现在的表情，幕歌笑了笑，似乎安慰道：“我没事啊，你看我不好好的么。再说她走了，估计不会再回来了。”“那你现在怎么办？你爸回来了么？”穆晨似乎很担心幕歌的安慰。“没有啊。我爸给我留的有钱，我养得活我自己。”幕歌一脸轻松。“我不是说这个！算了，你这段时间暂时去宛琳那儿待一阵子。”穆晨烦躁地抓了抓头发，说道。“为什么？林依都走了，再说她也没伤害我。”幕歌并不明白穆晨的意图，再说自己去宛琳家，人家的爸妈不在家么？“宛琳的父母这一段时间会去国外办理一些事务，所以你可以安心呆在那里。至于为什么，过段时间我在给你解释。”穆晨深邃的目光盯着幕歌不满地神情，那样深邃的目光还是幕歌第一次见到，反抗的话也说不出来，只有愣愣地看着穆晨。
“宛琳，麻烦你了。”在幕歌还没有反应过来，从旁边的车上，宛琳就徐徐走了下来，自己刚才走过来的时候怎么没有注意旁边停了一辆车？！宛琳朝穆晨点了点头，神色复杂地拉过幕歌，轻声说道：“走吧。不用担心。”像是对幕歌说，又像是对于穆晨的保证。
幕歌本来是想拒绝，但是看见宛琳那紧张严肃的神色便也不再吭声，她记忆中的宛琳几乎没有现在的模样，现在的她倒看起来不像是一个高二年级的中学生而是一个踏入社会久经沙场的企业人一样，在她的脸上到看不出一点稚嫩，反倒处处都是伪善的和气和为保护自己不得不准备装饰在脸上的面具。幕歌第一次觉得自己这么清楚地认识到了宛琳，是那么的可怕。穆晨看着宛琳的车子缓缓驶离了目标线外，自顾自地勾起了嘴角。“满意了？下面，就可以实施你的计划了？”此时，苏哲悄然出现在穆晨的背后，听见穆晨的话语，顿了一下，才淡淡道：“我是为了幕歌好。我们的目的不是一样么。”“一样又不一样！算了，你的计划就你来实施，我不插手，只是宛琳现在并不知道你要做什么，她知道的微乎其微，比我还少。苏哲，你真的要把林依赶尽杀绝？”“难道你不想么？她曾经诬陷的人可是温雅的母亲。”苏哲脸上的表情瞬间变得冷硬，看着穆晨。“嘿嘿。真希望，这些事情不是我们做的，而是他们自己去解决，搞得我们好像多么成熟，多么睿智，啧啧，早知如此，还上什么学！直接进入社会呗！”穆晨听到苏哲的话表情有那么一瞬间变了一下，但又恢复了嬉皮笑脸，边笑边站到了旁边。
“程妍怎么会回来的？她不是说好要……苏哲？！”苏哲看着远处慌慌忙忙提着行李箱子跑来的人，路边还停着辆出租车，轻勾起嘴角，看着女人一脸惊慌的模样再看见苏哲之后，脸上的表情开始变得复杂，难以琢磨。“林依，林妈妈，穆晨的母亲，温雅的母亲，以及我的父亲，还有程妍，这些帐你还没算干净怎么能走？”“呵呵，什么帐啊！苏哲啊，看着我也做过你妈妈的份儿上，大人的事情小孩子少插手。”“可我不是小孩子了。”“但你也没有完全长大啊……你看……”“林依！！你不要岔开话题。大人们解决不了的事情不就是该我们出面么？”苏哲脸上温怒的表情还有那轻易挑起的怒火都在证明着他还是个孩子！一个思想单纯的孩子！“哈哈。大人们解决不了的事情？你们小孩子能解决？笑话！”
“是么~林阿姨，你不要这么肯定。如果我把你对幕歌说过的话录了下来，并且放给他们听，你说大人们的处理方法会是怎么样的？”就在林依决定在好好口头教训一下她自认为“乳臭味干的毛孩子”的时候，身后的声音不由得让她一震。“穆晨？！”林依回过头，面对苏哲的神勇通通抛到了脑后，在穆晨面前，她完全像一个等着任人宰割的老鼠，无处躲藏。“林阿姨，别紧张。刚才林阿姨的话不错，的确，大人解决不了的事情，我们小孩子能干吗啊？！但是，林阿姨，你忽视了一点儿，有些大人能做到的事情小孩子一样也能做到，往往还能做得比大人做的更好。你明明在苏哲，我家都呆过，你怎么会不知道我们的父亲教育我们的方式。”穆晨看起来不在意的话，却让林依打了个冷颤。她就知道穆晨不好惹！“呵呵，穆晨啊，是阿姨说话不对，不该把你还当小孩子看，是啊，你们都高中生了。都长大了。”“呵呵，阿姨，也不全是你的错啦。只是，我现在只想帮你把你的过错抹掉，你说怎么样？”“哈哈，那当然好了。穆晨啊，阿姨相当感激你呢！”“嘿嘿，阿姨这么说我就放心了，那我就可以把录音带交到我父亲，苏哲的父亲手中了！”
“什么？！不！你不要这样做！”林依一下慌了神，那天对幕歌说的那番话说完她便反悔了，那是她的秘密！藏了将近十年的秘密！她就怕幕歌会泄露出去，本来想着躲远点儿也没什么，可没想到纸终究包不住火，老天向来公平！“别紧张，林阿姨，我也只是开个玩笑！对了，林阿姨，我其实已经送过去了！”穆晨依旧挂着那看似“无害”的笑容，但那话却都命中了林依的心房，林依只觉身上冷汗瑟瑟，像是有千万只蚂蚁在身上爬，难受又恶心！“你们！你们到底想干什么？！”“想干什么？彻底滚出这座城市，再也见不到你！”苏哲的目光变得凶狠，语气虽不如刚才强烈，却句句都透着威慑力。“好，好。我不回来了，不回来了。”林依点头哈腰道，拖着行李箱就要走，临走的时候，突然意味深长地看着苏哲一眼，轻声说道。“程妍呢？你们就放心她？”
“妈的！”穆晨气地想跑过去拦住正落荒而逃准备坐上计程车的林依，却被苏哲反拉着肩膀。“算了吧！让她走吧！再说了，我们也是一定要防着程妍的。幕歌，已经受到伤害了。”“……我知道了。”穆晨点了点头，沉默地站了一会儿，招呼也没打就离开了这栋房子。苏哲远远地看着穆晨的背影，心头一紧，叹了口气，也往回走去。
但愿林依的事情是落下了帷幕，但愿那个女人别再害人，但愿幕歌……可以快乐。
那一年，他们的往事正在慢慢拉开帷幕……