“宛琳，我们为什么要走？”幕歌坐在车上不甘心地问道。“幕歌……你爸妈复婚了。”“……你说，什么？”幕歌惊讶地看着宛琳。“应该是这样的。但是……还有一些事需要解决，怕你受伤害，所以，你先到我那里住几天。”宛琳眼神有些闪烁，支支吾吾道。“可是，他们谁也没给我联系啊，再说，为什么要……”“我也不清楚！……只是，穆晨这样告诉我的。”宛琳有些着急，不想再让幕歌继续问下去。幕歌带着疑问，闭了嘴，没有再多说什么。“到了。下来吧。我爸妈不在家，我们好好呆两天。”宛琳温和地说着。“那我什么时候能回去？”“穆晨过来找你的时候。”宛琳走到玄关处，拿了两双拖鞋放在自己和幕歌的面前。“到底为什么？事情都要扯上他？”幕歌不懂皱眉问道。“…...幕歌，如果可以。我真希望你幸福。”宛琳意味深长地看了幕歌一眼，没有再接着说下去。“你要喝点什么？水，果汁，还是其他的？”过了一会儿，宛琳走到厨房，询问着站在入口处的幕歌。“水就好了。谢谢。”
幕歌回过神，迈步进了客厅，宛琳的家很大，外观看就是一幢别墅，进入内部，没想到还有院子，原来宛琳真的是富家大小姐，真正的富家大小姐。“不要发呆了，既来之则安之。”宛琳递给了幕歌一杯冰水，安慰道。“嗯。上学要怎么办？”“我送你去啊。反正，我们学校上课时间比较晚。”“几点？”“九点。”“……好吧。那你学习一定很轻松咯？”“还好吧，反正也有大学部，不过，我还是想靠自己的努力选择一个更好的大学。”“嘿嘿。你肯定可以，我相信你。”“哈哈，我学习可没你好。中考成绩，和你比差了一大截呢。”宛琳有些可惜地说道。“那是因为我有苏哲的帮忙，现在……哈哈，不说了。总之，你一定可以！”“说真的。你和苏哲……？”幕歌看着宛琳探究的眼光，不由得低下头，“就是好朋友啊。”“哦哦。呵呵。我随便问问。”宛琳笑着，不再继续这个话题，沉默了一阵子，就在幕歌觉得宛琳不会再说什么的时候，宛琳突然感慨般地说了一句：“幕歌，其实你很幸福。”侧脸看到幕歌疑问的眼光，笑着摇摇头。
“累了么？走，我带你看看你的房间。”宛琳说着就起身，上了楼，幕歌沉默地跟在后面。“喏。就是这一间，喜欢么？我以为你喜欢粉色。”宛琳本是开心的介绍，但看见幕歌那眼里露出的一丝烦躁，连忙解释道。“不是的。我很喜欢。谢谢你这么费心思。那你的房间呢？我也要看！”幕歌装作开心地挽上宛琳的胳膊，往更深处走去，其实幕歌真的很讨厌粉色，很讨厌。她觉得太不真实，生活怎么可能会给你那么多粉色，所以在父亲把她领进家的那一天，她就让屋里的粉色都换下来，比起粉色她更喜欢蓝色，至少那让她觉得心安，心是冷的才不会觉得难过……
“宛琳，我以为你也会是粉色的。但是……”看着宛琳房间仿佛处处都透着阳光般的明媚，那么的柔和。“我更喜欢温暖，这样，很多时候我会觉得不是自己一个人。”宛琳说这话的时候，眼神里难掩寂寞。原来她的父母也不曾多陪在她的身边，幕歌似乎有些了解宛琳了，心里似乎也在慢慢学着接受她。原来她和自己那么像。
这几天，和宛琳相处下来，很高兴，也觉得接近了很多。了解了宛琳，同时相同的，也让宛琳了解了自己。那天，幕歌刚和宛琳说笑回来，就看见站在门口的穆晨，穆晨低着头，他的个子很高，靠在门前，看不见表情，但没了往日见到幕歌那样的神采。幕歌和宛琳走了过去，穆晨听到了声音，抬起头，在看见幕歌的时候，扬起了嘴角。迎了过去。“告诉你个好消息！你可以回家了。”“我爸爸妈妈真的复婚了？”幕歌不相信的问道。“我干嘛骗你。要不要回家去看看？”穆晨向幕歌伸出邀请，幕歌还是不敢相信，看向旁边的宛琳，宛琳笑着朝她点点头，就往里面走去。“走啦。拜托人家那么久，你就不觉得心里别扭么。那又不是你的家，干嘛那么留恋。我们回家去！”穆晨说着，就拉着幕歌的胳膊，拽着她往前走。“可我还有……”“她会帮你带过去的。我们先过去。”穆晨根本不理幕歌的理由，硬是拉着幕歌往前走。幕歌走得很慢，说实话，她不是不想回去，而是不敢。
自从离开了母亲以后，她就再也没有见过不知道母亲怎么样了，不知道母亲是否还好，不知道母亲是不是还再生自己的气，她什么都不知道什么都不清楚，如果看见了母亲，母亲会怎么想？自己该怎么和母亲交流？幕歌无数次的在梦中梦见过这样的场景，三个人和和睦睦，就像往事不存在一样，回到了小时候，那么和谐和幸福，但梦醒之后，幕歌都会自嘲地笑自己幼稚，早晚都会一个人，三个人就算在一起，也不会永远，再说梦都是反的……所以幕歌逼迫自己不去想，可这件事情这个毕竟是幕歌的一个愿望，原来实现愿望是这样的感觉。焦虑竟大过于开心！“你在想什么？”穆晨回头看着幕歌皱紧的眉头，担心地问道。“没事。谢谢你。”幕歌摇了摇头，想起宛琳告诉自己的话，连忙说道。“谢什么？这是我应该帮忙的，以前我不知道你的家里状况，总是刺激你，还有哪一次，一定让你很伤心吧。对不起，我是一时心急，说话未免冲了点儿。”穆晨的眼光暗淡下去，语气里满是自责。“我又不会怪你，干嘛那么不开心。笑一个，笑一个，你现在不是帮我一个忙了么？”幕歌连忙换上大大的笑脸，她不知道自己对穆晨是什么的感觉，但她知道她对穆晨的感觉和对苏哲的截然不同，即使穆晨不在自己的身边，即使穆晨身边有了另外一个人，她也不会嫉妒不会吃醋，不会有任何不开心，但只要穆晨和自己在一起，幕歌觉得她就要保证和穆晨好好相处，就算吵架，也要和好。这些感觉是在苏哲那里没有的。
“幕歌，温雅要有你的一半该多好……”穆晨的眼光变得迷离，像是自言自语般的喃喃道。“……呵呵。”幕歌没有接话，她已经从林依的嘴里知道了发生了什么，她也后悔为什么自己不早点儿搞清楚温雅变成这样的原因，为什么当初不坚持，但她却从不去怪穆晨，她只觉得穆晨是个孤独的人，他需要有人陪伴，他那样做，是为了有人可以陪着自己，而不是什么别的不好的企图，绝对不可能是！“幕歌，林依那一天，一定给你提到了我以前的事情，她那么恨我，必然会想要伤害……”“我不觉得那是什么不好的事情。穆晨，你是不是很孤独？你若孤独，可以说出来。”幕歌抬起头看着穆晨的脸颊，用并不大却让穆晨心中的提防瓦解地声音说道。“真的么……”“我什么时候骗过你。”幕歌扬起大大的笑容，穆晨觉得鼻子有些酸，一下子抱住了眼前的人儿。“谢谢你。”穆晨把头埋到幕歌的颈窝处，轻声说道。“我在这儿。”幕歌轻拍着穆晨的背，一脸的温柔。“幕歌，你为什么会和其他人想的不一样？”平复了心情，穆晨很自然地拉起幕歌的手，继续向前走，疑惑地问道。“不知道。这是林依给我说过之后，我的第一想法，也没有想改变。你是个很好的人，真的。”幕歌思索着，小脸扬着，阳光照在脸上，竟让穆晨觉得站在自己身边的是一个小天使。“呵呵。幕歌，到了。快进去吧。”穆晨轻抚幕歌的头发，眼里满是宠溺。
“那我进去了。”幕歌紧张地看着那紧闭的门，声音有些颤抖。“你害怕么？”穆晨似乎察觉出什么，轻声问道。“有点儿。”幕歌咽了口唾沫，点了点头。“那我陪你。走吧。”穆晨握紧了幕歌的手，像是在给她鼓励。
打开门的那刹那，看见父母站在门口的那一刻，幕歌的眼泪忍不住流下来。原来亲情到来的时候，真的能融化一切障碍。幕歌忘了自己多久没有见到这样的画面，她只记得这样的画面是她想记起却不敢记起的。穆晨带给她的感动，她不会忘记。
幕歌对于穆晨有了一种异样的感觉。穆晨看着三个人拥在一起，心里也是感动无比，他只不过在赶走林依的同时帮助幕歌的父母解决了一个误会，多说了几句好话而已。穆晨对于幕歌一开始是好奇，后来看见苏哲跟在幕歌的后面，就像是骑士一样，心里对于这个女生就越来越好奇，越来越想接近她，接近了她才发现原来她和温雅有过一段羁绊，接近了她才发现她有她的魅力，接近了她才发现原来她也让自己喜欢。
穆晨看着幕歌幸福的笑容，心似乎也被这样的幸福笼罩，勾起嘴角，走了出去，顺便把门带上。是该让他们三个人好好聚聚的时候，反正以后多得是机会来找她。怎么会差这一会儿呢？“怎么样？”“一切OK。”穆晨对站在外面等着他的宛琳说道。“那就好，幕歌真的很幸福。”穆晨从宛琳手上接过要给幕歌的东西，接着说道：“所以她值得人喜欢。”“是啊……”宛琳看着穆晨勾起的嘴角，那样的笑容连她和穆晨从小长大的人都不曾见过，忽略心里的失落，对与幕歌她也是真心喜欢！
远处，程妍看着这和谐的一幕，她只是出来买个东西而已，不曾想竟撞住了这样一出出的好戏，呵。真是登对儿！程妍不满的握紧了拳头，她接近苏哲是为了更接近穆晨，接近幕歌，是为了可以靠拢宛琳。现在可好，他们到都是顺理成章。那就看看最后，谁可以夺得幸福的权力吧！
那年，幕歌找回了自己的围城，又有了阳光，置身于幸福之中，她很幸福，但是幸福永远是短暂的……