幕歌从来没有想过发生在自己眼前的这一幕会是现实，可当它确确实实是现实的时候，幕歌才猛然发现，原来和自己梦中的一点不一样。爸妈没有以前的其乐融融，反倒很客气。只有对待幕歌的时候，才会露出以前有的笑容。
幕歌追问过母亲后来的情况，可母亲一直转移话题，闭口不答。幕歌也曾试过旁敲侧击打听父亲与林依的事情，可父亲每次都是以沉默应对。现在，自己再也不用愁吃穿了，再也不用煮泡面了，再也不用时不时把苏哲喊来让他给自己做饭了，也再也不用担心，晚上睡觉的时候家里会有小偷进来。
一切的一切都是祥和的，可偏偏的。幕歌就是不习惯，她觉得随时自己都可能跌入“现实”中去，所以她也小心翼翼，如履薄冰。这个家的环境竟是如此压抑和沉闷，连笑容都觉得是假的。幕歌对于现状感到很沮丧，是，她尽力维护了自己的围城，也得到了应有的保护了，可为什么现在的她偏偏想站在围城的旁边，而不是驻扎进去。明明围城中的阳光已经很暖人了，为什么自己还想拥有大量的阳光，是因为这已经不是记忆中的围城了么？还是自己离最初的初衷，已经越来越远了……但很庆幸，在自己处于落寞的时候，穆晨会隔三差五找来，没事儿来和幕歌斗斗嘴，每次再幕歌快要生气的时候再哄好，让幕歌的心里稍有安慰。
“喂，穆晨。你说。我们家就要一直这样下去啊？”“……你爸妈是因为长时间不在一起，不习惯而已。慢慢会好的，倒是你，想东想西，竟想些没用的！”穆晨很鄙视地看着旁边自怨自艾的幕歌，口气甚是不好。“啊啊啊，是啊。你说得都对。可那……不是我想要的。”幕歌应和着，转而，又陷入了那无尽的忧愁。“幕歌。”“嗯？”“有人疼你，不好么？”穆晨小心翼翼地问道，但又很期待幕歌的答案。“好啊。”“那你为什么……”“可，我不想要那样的疼爱。我宁愿他们多打我一点，骂我一点，也不要他们随时随地的笑容和关怀。太假太假了……”幕歌的回答，让穆晨有些微愣。果真有这种身在福中不知福的孩子？！要知道，自己从小到大，受到的白眼没少过，挨过的打也没少过。每次看见人家的孩子幸福的笑，自己只有拽着自己的影子继续向前，因为他的父母从没给过他什么应有的关怀，他不知道他们在忙什么，每天都是忙来忙去，家里只有文妈照顾他，从小到大，别人的眼里他多么风光啊，有钱的贵公子，可只有自己知道自己过得是多么的不舒坦和孤独。
“你，你…你怎么了？”幕歌看着穆晨眼里蒙起了一阵水雾，脸上是抹不去的阴霾，不由地慌了神。“哦。没什么，我先走了。你就是身在福中不知福的笨蛋！”穆晨揉了揉眼睛，甩下这句话，头也不回地离开了幕歌家。走出去还没几步，就听见屋内幕歌大喊自己名字的声音。穆晨这才把笑容挂在嘴边，心情似乎格外舒畅地继续向前走。
要说幕歌和温雅的区别，幕歌会闹会和自己吵架，她有自己的主见，她有自己的坚持。而温雅，好像什么都很听自己的，又好像很懦弱但她也很倔，也有自己的原则……不知不觉，穆晨竟走到了“夏夜”，灯红酒绿的世界，现在正是下午，门虽然开了，但并没有多少人，大多都是服务员在打扫卫生，也是，这家店在白天看起来就是一个酒吧，夜晚却是这闹市区的大头，人人都可以来这里疯狂，管你是什么职业，什么身份。只要来了，就是顾客。穆晨盯着并不透光的店内，两手插兜，直直地站在那个地方，看起来并不打算进去。
“穆……晨？”直到背后响起的声音，穆晨才回过神，往后看去。温雅真的是不一样了，看来是准备好过来的，烟熏妆越画越好了，都看不出她的年龄来，不知道的还以为她真的是二十出头的姑娘，只不过在这个地方，二十出头会不会也有些老了……穆晨想着，竟觉得心酸，是的，他对温雅有愧疚，也有过好感……“你，你怎么在这里？”温雅看见穆晨，是又惊又喜，怎么也不会想到她刚刚还想着的人会出现在自己的面前。“你妈还好么？”穆晨眼帘低垂，似不经意地问道。“哦，她还好。她和我爸离婚了，过得很好。”温雅像是对自己说又像是回答穆晨，穆晨抬眼，盯着温雅，可惜她妆画得太浓，看不清浓妆下的表情。“离婚了？那你？”“我？我一个人住，我现在有工资，我就自己租了一个房子。与其和他们在一起，不如自己一个人呢。”温雅说的很轻松，那眼里满是穆晨以前未见过的倔强。
“你真的和以前不一样了。”穆晨看着温雅，淡淡地笑着说道。“但你还和以前一样。真好，你没有改变。还是我心中的那个天使。”温雅带着轻松地笑容，用轻快的语调说道。穆晨并没有继续说下去，而是转移了话题，“你现在还会想起幕歌么？”
温雅的笑容僵在脸上，沉默了一会儿，才回答道：“会。会想起。会想起我带给她的伤害，有时在梦里，梦见她，我还一直说着对不起对不起的话，醒来，眼泪都湿了大半个枕头。我说她是我的一个劫，你信不信？”“……信，就跟你一样。”“嗯？”温雅不解地看着穆晨，穆晨笑笑，接着说：“你就是我的一个劫，我永远也不会忘了我曾经对你做的事情，每回想起，就觉得全身上下都难受。”“你可以放下的，因为我已经忘得差不多了。”温雅指了指自己的太阳穴，有些俏皮地说道。
“温雅，就跟你不可以放下对幕歌的伤害一样，我也不行。就跟我今天猛然想起你，结果就发现自己走到了这里。知道为什么我不进去么？因为我害怕遇见你，我不知道如何向你解释我的过错，让你原谅我。你懂么？”温雅看着穆晨，点了点头，两个人便僵在那里，知道太阳落下，黄昏一片，温雅才听见穆晨淡淡的呢喃。
为什么我的记忆里都是回忆，而回忆里又都是过往呢……
谁又何尝不是呢？温雅闭上眼睛，脑海中搜寻的记忆哪一个不是过往，哪一个不是自己犯下过的错和让自己最伤心和悲痛的事情。后来，因为时间要到了，温雅就匆匆和穆晨告别，赶到店里，看着穆晨的背影，温雅竟那么一霎那在想，他还是我的天使么……是不是我该放弃了……原来，回忆里真的都是过往，都是我和他的过往……
穆晨刚回到家，苏哲就站在客厅，阴沉着脸看着他，问道：“你去哪了？”“我？你管的还真多。”穆晨笑笑，绕过苏哲，坐到了沙发上，看起来很是舒服。“晨回来啦。”苏哲妈从厨房走了出来，端了一盘水果，看着穆晨笑着问候。“嗯，舅妈。”穆晨简单地问候，拿起一个苹果递给了苏哲妈。“哎哟，呵呵。晨还真乖。你爸妈又出差去啦。所以，我带着小哲过来，来照顾你。”“舅妈，不用那么麻烦了。他们出去的时间还少么？我都习惯了，再说还有文妈呢。”“哦，你看我，都忘了给你说了。文妈的儿子生病了。她赶回去了。这一段时间可能回来不了了。”苏哲妈继续说道，穆晨点了点头，算是默许他们留在了这里。“哦，对了，晨，你听说程妍住院的事儿了吗？”过了一会儿，苏哲妈突然问道。“嗯？程妍住院？怎么回事？”穆晨看着苏哲妈，又看了看坐在旁边沉着脸的苏哲，问道。“小哲，你怎么没给你表哥说啊？让小哲给你说吧。我去给你们做饭。”苏哲妈看了苏哲一眼，说着就往厨房走去。
“……程妍住院了，所以你问我为什么这么晚回来？”看着苏哲妈进了厨房，穆晨才看着苏哲问起来。“……你不该照顾她么？”苏哲反问道。“我为什么要照顾她？”“她可和你…...”“苏哲，你要喜欢她，你可以去追啊。”穆晨无所谓地回答道。“我……穆晨！不是你以前说的，会照顾好程妍么？！”“我是说过，照顾好她并不代表一定要今天去看她，或者说她住院了，我就要去看她。我可以找人去照顾她啊。”穆晨的回答让苏哲更加恼怒，虽然苏哲恨林依，但他还是从心底把程妍当妹妹的。毕竟从小到大的情谊。“苏哲，你喜欢过人么？”两个人僵了一阵儿，穆晨虽然问道。“……喜欢过。”苏哲沉默了一会儿，还是点头承认。“我现在也有一个喜欢的人了。”穆晨扬起嘴角，一副幸福的模样。苏哲好奇地看着穆晨，很久都没有看见他这样的表情和样子了，不由的好奇地问道：“谁啊？”“你认识。”“我？认识。”苏哲疑惑地问道。“是啊，跟你关系还不错。”穆晨点点头，提醒着苏哲。苏哲想了半天，还是没有想出，就问道：“你还是说吧！你的范围太广。”“哈哈，没想到你女人缘那么好。咳咳，她叫幕歌。”穆晨话音刚落，苏哲的脑袋就像炸开了锅，不停地重复着刚才穆晨说过的话，幕歌？穆晨竟然喜欢幕歌？他会喜欢幕歌？为什么？！怎么会啊。苏哲想起刚才穆晨问自己是否有喜欢的人，自己本来也想说出来的……只是比穆晨快了一步……这是什么时候的事儿？为什么自己不知道？那幕歌什么态度？
苏哲的脑子里飞快地旋转着，他恨不得现在就冲到幕歌家里问个清楚，可现在已经很晚，再说幕歌的爸妈也在家，苏哲就揣着不安，等着明天的到来。想比穆晨的开心，苏哲更多的是恐慌。是了，他一点也不想做那一个晚一步的人……
那年，穆晨希望自己的记忆里不仅仅是回忆还有当下……