幕歌第二天，一大早就站在了路口，却左等右等都等不到苏哲的身影，说起来，已经很久没有见苏哲了，连回到家后也没有见到他。眼看就要迟到，幕歌想了想，还是先去学校。等放学回来了，再去苏哲家问问情况。说不定是苏哲有什么事情。
当幕歌赶到学校的时候，上课铃正好打响，幕歌踏着上课铃走到班里，惊讶地发现程妍竟然也没有来，难道说……幕歌不允许自己在继续瞎想下去。毕竟她的苏哲已经回来了，还是属于她的……终于挨到了放学，幕歌急切地跑出了学校，看见马路对面穆晨在向她挥手。
“幕歌，快来。”幕歌虽疑惑但还是跑了过去，“你怎么来了？你不上学么？”“我们学校放学比你们早多了，你别忘了，我和宛琳所在的学校是……”穆晨还没说完，幕歌就打断他的滔滔大论，“说重点。”“哦，重点就是你可能要帮苏哲好好的记一下笔记。他有几天来不了了。”穆晨耸肩无奈地说道。“为什么？我们不在一个班啊，我帮他记……”幕歌有点后悔自己挑了最后一排的位置，那样不说挡视线，不说听不清，就算没有这些，凭她的眼睛也不可能字字把黑板上的内容看清。
“你们在一个年级，内容又差不多，再说凭他的聪明才智，很简单的事情。只要你帮他记一下笔记。”穆晨说得轻松，幕歌却倍感压力。不说这些，“那他为什么不来？”“因为……苏哲不让我说的，他说你会生气。”幕歌疑惑地看着穆晨，我会生气？怎么会呢？“我不会生气。你快说。”“唉……苏哲明明嘱咐过我的。他不来你是不是很急啊？你喜欢他么？”“……穆晨你废话很多啊！说重点行么？”幕歌并不想回答穆晨的哪些问题，她觉得都是些废话，她就想知道苏哲为什么不来，那样她又该孤独了。可是穆晨偏偏就想知道幕歌对苏哲那么在乎，是不是喜欢？他迫切地想知道，事情会不会像苏哲说的那样。幕歌真的…
“你说不说，不说我走了。”幕歌的火一上来，就懒得再和穆晨打圈圈下去，她喜欢直奔主题，任何事情都是。“我说我说。苏哲去照顾程妍了。”“程妍怎么了？”穆晨讶异地看着幕歌紧张的样子，这不像苏哲说的那样啊，哪有情敌见面分外眼红。恨不得对方先死。这明明就像是和谐的姐妹花。
“你到底说不说！”幕歌的火蹭蹭往上冒，她第一次觉得穆晨那么磨蹭且还是个话唠，竟唠一下没用的东西！“呃……她，她，我也不知道怎么说，言简意赅来说就是脑子长了一个瘤子。”穆晨说完，观察着幕歌的表情。幕歌先是愣了一下，然后竟然一下沉寂下来，最后倾吐出一句话。活该！这让穆晨倒惊讶不少，刚才还像姐妹花，现在又变成情敌？“喂。幕歌，她脑子里长了一个瘤子，你就这么说？”穆晨也觉得幕歌有些过分冷血，原来苏哲担心的不是那个而是这个。不过穆晨轻笑出声，这样的女生他偏偏就喜欢。性格别别的，总是出其不意，看其娇小，其实小小的身体里有着大大的能量。
“我为什么不能这么说？她脑子里长了一个瘤子，哦，我还要大哭大闹啊。凭什么。那是她的事情。跟我又没有关系。”幕歌虽嘴上这么说，但心里还是那么难过。毕竟现在苏哲是属于她的，对程妍来说，从一开始的讨厌也觉得有点愧疚。说真的，听到穆晨那么说，幕歌真的打心底觉得替程妍惋惜，还有抱歉。“真的么？你就不觉得有一点惋惜？”穆晨嘴角噙笑，像是看出了幕歌的心思。“什么惋惜？”幕歌装傻道。“没有惋惜就没有抱歉？”句句都是幕歌现在所想的，幕歌装出一副不在乎的样子，继续装傻道：“我有惋惜有抱歉干嘛？那又不是我。”
“可她和苏哲关系曾经很好。”穆晨加重“曾经”两个字，幕歌的脸色变了变，但很快恢复正常。笑笑道：“是啊，她和苏哲曾经很好，要不是她我也不会和苏哲有隔阂存在过。”听到穆晨这么说，幕歌心里对程妍的愧疚也越来越强烈，恨不得现在就去看她。但嘴上还是那样强硬。“是么是么。唉，那程妍就该死咯？”幕歌越是隐瞒内心的想法，穆晨越是想挖掘出来，他喜欢看被自己弄得不知所措的幕歌的样子。“怎么会！我怎么可能想她死，我倒还希望她……”“希望什么？”眼看穆晨就要发现幕歌内心的想法了，幕歌却适时的闭上了嘴，摇了摇头，不说话。“幕歌，我知道你在想什么，你在想为什么自己还在嘴硬，你其实很想去看看程妍。”穆晨一语道破，幕歌惊慌地抬头，什么时候，他那么了解自己的想法了。
“想去就去呗。死鸭子嘴硬。”穆晨并没有看幕歌的神情，而是把头扭到了一边，说道。“……可我又不想去。”幕歌垂下眼帘，她又不想看见苏哲和程妍亲密无间的样子。“……幕歌，你的回忆里也只有过往么？”穆晨不是不知道幕歌想的是什么，害怕的是什么，所以他才这样问道。“什么回忆里只有过往？”幕歌并不明白穆晨话中的意思，茫然的问道。“没什么。既然你不懂就算了。”
穆晨并不打算再说下去，刚想换个话题，幕歌突然发话道：“是不是说那些让你想躲却也躲不掉的回忆？我的回忆里好像不光有这些，还有快乐的，以及正在发生的事情，我才不会让自己活得那么的悲伤。我的悲伤别人又不会看到。”幕歌若有所思地回答道。穆晨抬头，看着幕歌。呵，果然她是那么的不一样。想起自己昨天问到苏哲的话，苏哲回答说他的回忆里大部分都是那些忘不掉的过往，像快乐的，像幸福的，都忘得差不多了，反倒那些有关伤害的，伤心，悲哀的，倒是那么多，忘也忘不掉……
“怎么？你回忆里都是过往么？”幕歌挑眉问道。“……不止我，温雅，苏哲都是……”穆晨想想回答道。
“其实……在被温雅伤害之后我的回忆里也只是过往，不停地想为什么总是我受伤害，妈妈嫁给另外一个人，那个男人待我那么不好，我只不过是自卫，却说什么都和我有关系，连他的死都是我造成的，妈妈竟然可以为了一个他抛弃了我，来到这里，爸爸虽然对我很好，但是他还是需要伴侣啊，林依回来的时候，我就很讨厌，我不明白为什么爸爸会喜欢一个浓妆艳抹，香水味刺鼻的女人，她没有妈妈的温和，没有妈妈的慈祥，她就是一个女人，做不了母亲的女人，做了我的妈妈，还因为她，不知道爸爸骂过我多少次，还有温雅，我好不容易想全心全意和一个人一辈子牵手不孤单的时候，她又离开了，那么的坚决，而且好像还是那么讨厌我……这些其实一直都在我脑海里挥之不去，但我后来想通了，没有了妈妈我还有爸爸，虽然林依很坏，但爸爸还是爱我，虽然温雅离开我，但我还有苏哲。这样想想，我的回忆里也会有快乐，也会有带些色彩的东西，有时候我觉得我很幸运。至少我还这么好端端的活着，至少我活的没有那么痛苦。”幕歌一口气说完这些话，不由有些喘，但是脸上却挂着安详地笑容。
穆晨愣愣地站在原地，他从没想过要从另一个角度思考这些事情，他很执拗，应该说大多数人都很执拗，对于悲伤是那么的执拗，他没想过幕歌想那么开，他也没想过他自以为幕歌的快乐是别人带给她的，现在却发现，原来是她自己带给自己的，怪不得她可以这么释然，面对很多事情，都可以很快时间恢复。原来自己一直低估她了……原来真正需要有人来安慰的人是自己，是温雅，是苏哲。而幕歌就像是一个快乐的药剂救过自己，救过苏哲，也救过温雅。
穆晨自嘲地拉开嘴角，还好，自己还抓住了她。趁着她还没有离开自己，早点让自己解脱。穆晨不否认他对于幕歌，他有目的，但是这种目的会变成什么，他还不知道……“喂！你傻站这儿半天了！不是要带我去看程妍么？我们总带去买点东西吧！快点！要不等天完全黑下来我还回不去，我爸妈就要急死了。”幕歌拍了拍穆晨的肩膀，催促道。穆晨笑着应声，他是真的下定决心一定要这丫头帮他解脱出来！
回忆里都是过往，悲伤的过往，快乐的过往，有时候想开点，回头发现，回忆是记忆，记忆所有的，不仅是过往，还有当下。何必把自己困在一个圈子里出不来，去接纳新的记忆，就会有新的回忆。回忆里不只是过往，还有现在……
那年，穆晨的目的形成，但目的最终会变成什么样子……