幕歌和穆晨赶到的时候，正赶上一场“好戏”。
苏哲好心地端着一碗粥往程妍嘴里送，程妍却闭紧嘴死死地盯着苏哲，不打算妥协。苏哲一次又一次耐心地哄着程妍，可程妍就是不吃。最后不知道是不是把程妍逼烦了，一扬手打翻了苏哲手上端的粥。有不少撒在了苏哲的手上和衣服上。幕歌实在是外面看不下去，正准备推门进去，却看见一个身影闪了过去，细心地收拾着残局。
“宛琳怎么在这里？”幕歌不解地看着穆晨，刚才宛琳靠墙站，所以没有看见她。不过她会来这里，她不是很讨厌程妍么？“她要来帮苏哲的。”穆晨言简意赅一语道破，幕歌有些惊讶，早看出他俩关系不一般，不过线索断了一段时间，现在看来是又复燃了？幕歌心里倒没有一丝一毫的难受，反倒是很关注。因为宛琳和程妍不一样，再说幕歌对苏哲的感情本来也是建立在友谊的基础上。或许宛琳对苏哲的感情是建立在爱情的基础上呢？幕歌越想越要进去看一看，看着宛琳一个人收拾，苏哲忙着收拾自己，就程妍一副理所应当的样子躺在床上。
幕歌的怒火瞬间点燃，本来是很小心地开门，结果用力一推就大步走了进去，无视苏哲和宛琳略带惊讶的目光，直接走向还在床上继续无赖的程妍，把准备好的水果准确无误地甩在了程妍的肚子上，看着程妍吃痛的表情，苏哲本来要上前阻拦，却被穆晨拦住，宛琳则一副看好戏的表情。“疼么？”幕歌咬牙，冷冷地问道。“你废话！幕歌！我和你有什么仇！你是不知道我有病在身么？！”程妍同样恼怒地冲幕歌吼道。
“噢，你有病啊！你说你有病还那么大能耐，那你没病不带翻天？还好你有病，要不你是不是要把苏哲和宛琳都祸害祸害啊？！”幕歌大声质问道，穆晨和宛琳对视了一眼，那眼神分明都代表一句话“程妍完蛋了！”
“谁祸害他们了？！你会用词么？你带着水果就是用来砸的？那你来干嘛啊！我让你来了么？！来了就跟个疯子一样大吼大叫！知不知道你这样会打扰到我休息！”程妍不甘示弱地反驳回去。“呵，你说对了。我带着水果就是用来砸你的。怎么样？满意吧？”“你！”程妍不知怎么反驳，看着幕歌洋洋得意地看着她，然后拿起水果篮，程妍以为她要再砸下去，刚想大叫，没想到幕歌拿着水果篮看着她，说道：“你知道我为什么送你水果篮么？因为这里面的水果看着好吃，其实里面都不知道被长了多少农药，还有肉虫，你知道肉虫么？你知道你吃下去，就变成什么样子吗？唉，你知道......”
“好了，你别吓人了。”穆晨适时地拉过幕歌，接过了话，要不然不知道程妍要被吓成什么样子。“我只是帮苏哲还有宛琳出出气，谁让她那么嚣张。给她弄得单人病房还不够，苏哲还伺候她吃饭！她倒好，好得不得了！仗着自己有病了不起是吧！？”幕歌的怒火并没有消退，反倒越演越烈。“好了，幕歌。我知道你为我们好。但是程妍现在是病人，我们还是为了她再拿她的病说事儿，我们忍忍。”宛琳揽过幕歌的肩膀，试图消灭幕歌的怒火。
“呼，苏哲，你为什么要这么百依百顺地顺着她？”幕歌把矛头对准了苏哲，不解地问道。“我只是尽朋友的职责。”苏哲说着，走上前安慰着痛哭不止的程妍，知道幕歌向她发火到现在还没有人管过她，苏哲现在伸出的手，可谓是程妍的稻草，程妍越哭越凶。幕歌看不下去，大声问道：“你喜欢她？！”不问还好，这一问房间内都静了下来，连程妍从大哭也变成了低声啜泣。“幕歌！”穆晨有些不高兴幕歌的所作所为了，怎么闹也不能在这节骨眼上扯这个。苏哲低声叹气，屋内静了好一阵，才听见苏哲缓缓道出一句：“她是我的好朋友。”“那我呢？”幕歌依旧不依不饶地问道。
“幕歌！你在这么无理取闹，我就不和你做朋友了！”苏哲恐吓道，刚才的所作所为虽说是为他和宛琳好，但是对于程妍也未免太狠，她不过是心急自己的病而已。“我帮你，你反过来凶我。”幕歌轻笑着，退出了房间，似乎是想起了什么又折回来把水果篮往桌子上一放，对程妍说：“送你的水果，我送过来了就没有带走之意。记着要吃哦~”看着程妍的一脸恐慌，幕歌不知道为什么心里竟有那么一丝不舒服。
“幕歌........”苏哲凝视着走出去的背影，心里狠狠地揪了一下。“对不起。”穆晨神色复杂地看了一眼苏哲，转而出去追上幕歌。“你呀你。心干吗那么软？”宛琳坐在了床旁边的椅子上，复杂地看着苏哲问道。程妍看着这四个人的反应，竟不知道他们再说什么。难道苏哲来照顾自己有隐情？
“幕歌。你不要走那么快。我追上不上你了。”穆晨看着越走越快离自己越来越远的背影说道。幕歌听到这样的话没有停下来反而跑了起来。穆晨并没有给幕歌逃跑的机会，毕竟穆晨个子高腿长，刚才是走所以跟不上那跑起来还不是轻而易举。“你跑什么？”穆晨抓住幕歌的手问道。“我.........时间晚了，我带早点儿回去，要不然我爸妈会着急的。”幕歌避过穆晨探究的目光，低下头小声说道。“你哭了？”穆晨伸手抚上幕歌的脸颊，顿觉一片湿意。“没有啊！刚才跑的太猛，有东西迷了眼睛。”“骗人！这种低级谎话你以为我会信？是因为苏哲么？”穆晨觉得心里酸酸的。“我那么帮他，他还那样说.........他是不是真的喜欢程妍？”幕歌觉得心里委屈，问道。“对，对不起。我也不知道该怎么回答，要不我送你回家吧。”其实穆晨心里多想说不是，而是.........但是他也不知道自己怎么想的，许是不想让别人抢了幕歌还是.......穆晨心烦，不愿多想，一路上都是默默地陪着幕歌往幕歌家走去。
“苏哲，你不能这样委屈自己.....你知道吗？”看着程妍吃过饭睡下后，宛琳把苏哲拉出来说道。“可是我答应过我妈了。也答应过大伯了。”苏哲低声说道。“那.....幕歌怎么办？你就这么拖下去？”宛琳着急地问道。“宛琳，你能不能帮我给幕歌道个歉，就说我不是有意的.....可以么？”苏哲恳求道。宛琳叹气，“当初你为什么要那么爽快地答应呢？”“因为穆晨给我说，他有办法让幕歌真正地从我和她的误会中走出来。我知道就算和好了，幕歌也一定还不能释怀我和程妍走得那么近，她一定会钻牛角尖的，而这我又不能出面，穆晨有这么说了。我就........我就答应了。”
“胡说八道！你知不知道有句话叫解铃还须系铃人。穆晨这么一说你就这么信了？他明明是摆明着不想照顾程妍！”宛琳气愤地说道。“你别激动。但是你看今天幕歌的气色还有神奇不是好多了么？而且还说保护我.....呵呵。”苏哲露出淡淡的微笑，那样更让宛琳心疼。“唉.......苏哲你就是个傻子。你说你好好的当什么骑士。当什么守护的人。”宛琳叹气惋惜，她实在是不理解苏哲的行为。“以前也有人这么对我说过，说我只能当骑士.......你不要担心了，我只需要再照顾她两天就够了。两天以后我就可以去和幕歌当面解释了，现在我只是想让你帮我缓和一下。”苏哲眼里的希翼宛琳不想破坏，只好点头应允。“不过苏哲，今天下午幕歌是帮着你的，你对她说的话未免真的有些伤人了。”“我那时只是着急，我害怕她再和程妍起矛盾，你也知道医生说过程妍不能受刺激，万一到头来程妍把所有罪责都怪在幕歌的身上怎么办......我也不想那么做。”苏哲皱眉道，宛琳拍了拍苏哲的肩膀算是安慰。“现在也不早了，我去买点儿饭。到现在还饿着肚子，明天可没精力对付她！”“谢谢你，宛琳。不过你在这儿陪我合适么？”苏哲感激地说道。“没办法，我是穆晨交给我的任务，让我好好看着程妍，直到你陪同结束，我就解放了。”宛琳答道。“其实你不和我一样？”苏哲看着宛琳，虽是疑问，但语气却很肯定。“呵呵，是吧。自愿的。和你一样。傻瓜一个！”宛琳笑着往电梯口走去。苏哲凝视着宛琳的背影，心里忍不住感叹。
踏入了这个家庭，在这个家庭生活的孩子，宛琳也好，穆晨也好，自己也好，总是会比同龄的孩子想的更多，做得更多。有时候连他们都会迷茫，为什么，为什么他们没有那些孩子所说的快乐童年.......他们的童年为什么就没有那么多的欢乐，那么多的幸福。
苏哲想着转身进了病房，却发现病房内程妍正睁着眼看着窗外。苏哲在她身边坐下，没有开口。“苏哲，为什么我就会得这样的病？”沉默了一阵，程妍突然发问道。“医生不是说只要积极配合会好的么？”苏哲贴心地帮程妍掖了掖被子，生怕出什么问题。“呵呵，可是你看今天幕歌那架势，你觉得我会好么？医生明明说过我不能受刺激的。”提到幕歌程妍的声音不由提高。“程妍！你不要激动，医生说过你不能激动。再说，那也是你任性在前不是么？”苏哲垂下眼帘，口气愈加冷淡。“我.......呵呵。苏哲，我就知道你是向着幕歌的。这个怎么也不会改变的。即使我病的多重，只要幕歌怎么样，你觉得会弃我而去。”程妍闭上眼，却有眼泪顺着脸颊流了下来。“唉.....程妍，你好好休息吧。不要影响心情。我去外面站会儿。”苏哲嘱咐道，往外走去。
“苏哲！其实我也想问今天下午幕歌问的问题，你喜欢我么？”就在苏哲走到门口的时候，程妍的声音在背后响起。苏哲愣了一下，并没有正面回答她的问题，而是嘱咐道：“好好睡吧。今天也够累了。乖。”然后便合起门，走到了走廊的椅子上坐下。
他不喜欢程妍，他来照顾程妍也是因为大伯这么说，母亲也告诉自己里面的利弊关系，他才决心来的。他其实也是为了能让穆晨好好哄哄幕歌，让幕歌不要生自己的气，不要再钻牛角尖。这些是没错......可是到底哪里不对了呢？连他自己都说不出，为什么后来发展成了现在的局势.....连他也不知道自己为什么不能正面告诉程妍自己不喜欢她，也不会照顾她那么长时间。他在乎的是幕歌！可是为什么不能呢.........