苏哲不在，幕歌听课也比以前认真了不少，因为要帮苏哲记笔记，要知道苏哲的学习可是很好的。马上要月考，幕歌很幸运地被老师叫去“喝茶”。“幕歌，最近看你学习劲头上来了，学的东西都会么？”老师亲切地询问道。“还好。就是坐的太靠后，黑板会看不清。”幕歌如实回答。“唉，虽然这次是考得的确不理想，但也不至于坐那么靠后。你呀，不能这样自暴自弃。”老师叹气道，可以看出老师对于幕歌有失望。“对不起老师。下次不了，我希望下次您上课的时候，能不能稍微板书慢一点，我也好抄.......”幕歌想要不是为了苏哲，她估计到学期结束也不会给老师这么交谈的。“我尽量。毕竟班里有那么多同学，不可能都照顾过来。”就算这样，幕歌也已经很高兴。
程妍不在，班里更没有人给自己说话，本来还觉得她要是不在多好耳根清净，但现在反而真的清净下来就不习惯了。想起自己气势汹汹的样子，幕歌不禁轻笑出声，自己还真是“泼妇”，那么凶，把程妍吓得眼泪都出来，但又想到苏哲帮她，反倒笑不出来了，想起苏哲说的话，还有那种表情，她什么时候见过，即使是因为程妍闹僵的时候也从来没有见过他那样，那个样子真的好像是要把她距千里之外一样。其实她早该发现，她和苏哲之间已经有程妍那堵墙，随时随刻都存在。终于挨到放学，幕歌又在学校把笔记工工整整的重新写到苏哲的本上，才离开学校。
刚出学校大门，就看见宛琳着急地跑了过来，“你怎么出来的这么慢？”“我在班里誊笔记。”幕歌如实回答。“下次出来早点儿。饿么？去买点吃的吧！”宛琳松了口气，拉着幕歌往学校旁的甜品店走去。“不饿，我们去买点儿喝的吧。我请你，你喝什么？”幕歌看着在另一边的饮品店，想起了穆晨，想起了柠檬茶，不由自主地说道。“随便，你觉得什么好喝，就喝什么吧。我在外边等你。”宛琳说着便站在了饮品店旁边，掏出手机像是在发短信。“柠檬茶可以么？”幕歌一手拿一杯问道。“嗯.......好酸。不过蛮好喝的。”宛琳尝了一口，说道。
“我觉得蛮好的，对了，你今天为什么找我？”“哦，你觉得我会为什么找你？”宛琳试探性地问道。“还不是昨天我发飙那事。我又惹什么事儿出来了？”幕歌翻翻白眼，一脸无所谓地问道。“你是没惹出什么事儿。只是有的人心里有了事儿。无法排解。”宛琳的回答让幕歌有些疑惑，“你的意思是我把程妍伤害了而且很严重的伤害了她？让她心里郁闷无处排解？”“唉，幕歌，我一直觉得你很聪明。怎么到关键时候你反倒糊涂了。”宛琳叹气道。“和程妍无关？”幕歌不相信地问道。“肯定没有关系。除了她，你就不能想到谁了？”宛琳继续试探道。幕歌本来想说苏哲，可想想昨天的态度觉得实在不可能，便摇了摇头。“怎么他糊涂，你也糊涂，你们两个还真是......你再想想，真没有谁了么？”宛琳着急地问道。“你就别拐弯抹角了，直说吧。”幕歌心情急躁地咬着吸管，她不想猜下去。
“你就没想过会是苏哲么？”“苏哲？！”对于这个答案，虽然幕歌是有想过，但是说出来还是吃惊不少。真的是他.......怎么会呢......宛琳无语地看着幕歌吃惊的表情，这算什么？“我爱的人不爱我，甚至也不会想起我。”这话真是适用。“我说你是真的没有想过会是苏哲？”宛琳扶额问道。“想过.........但他昨天对我...我不敢往深的想。”幕歌又想起了苏哲，心里不由得又加了一层的难过。“好吧。他昨天对你是.......其实他告诉我是为了稳住程妍，不让程妍受刺激，说是怕你受伤害，你说我信么？我不信，如果他怕你受伤害他也不会那么做，但你说他真的没有一点儿为你着想么，他也有。如果他没有，他也不会心急地让我来找你替他道歉，他说还有两天他就可以不用照顾程妍了，那时他可以亲自来给你道歉。”宛琳说完，幕歌就把低下了头不知道在想什么，半响，才听见幕歌说：“为什么他非要你来道歉，他为什么不能亲自来？照顾程妍。呵。你说得对，我也不相信他说的是真的，只是他的每一句话我都没有那么相信。”
“幕歌，你看你又极端了，苏哲是在乎你的这是公认的，他现在不能来一定有他的难处。你也要体谅他不是么？他不是还说他回来亲自给你道歉的，你就相信他。”宛琳叹气，幕歌极端起来也是异常的悲观。“.........我只是不想他成为第二个温雅。我不喜欢那种感觉。失而复得再失去，太难受。”幕歌停了一会儿说道。“说到底，幕歌你还是不能释然。你看你，我记得穆晨给我说，你是他们之间最快乐的人最没有烦恼的人，现在我看，你也是个背负回忆太多的人。”宛琳认真地说道。“.......或许你是对的。你还在照顾程妍么？”幕歌转移话题问道。“那当然，我需要帮苏哲，否则他应付不过来的。”宛琳点了点头回答道。
“那程妍怎么样？有好转么？”“我看不一定，她脑子里的脑瘤子随时都有可能扩大，一旦扩大就会压迫视神经，导致失明，最严重的是，脑瘤也有可能会扩展成一种癌。”宛琳解释道。“那不能手术么？”幕歌有些惊讶程妍的病竟然那么重，要知道她就不那么气她了。“手术几率太小，弄不好就死在那儿了。”宛琳叹气，虽然她的确很讨厌程妍，可生命说没就没，怎么说还是惋惜多。“.......那也要试试啊，总不能一直拖着啊。”幕歌还是期望程妍好的，打心底期望，这样她不至于心里对她都是愧疚。“那你说是你说，她要不愿意，能有什么办法。我觉得这就是恶有恶报，谁让她以前总是........算了，不说了。我先回去了，时间不早了，程妍的脾气越来越坏，我怕苏哲应付不过来，你回家也小心点。我说的，你也想想。该释然的还是要释然。”宛琳最后不放心地看了幕歌一眼，本来还想说点儿什么，张了张嘴，只是摆了摆手，便朝另一个方向走去。
幕歌回到家，已经很晚了，父母肯定是担心的，不过在幕歌说完原因后，也便没有再多问，吃过饭，幕歌写完作业，准备睡觉的时候，母亲敲开了门。“歌儿，有件事我想给你说一下。”母亲满脸的倦容看的幕歌心里很是不舒服，连忙让母亲坐下，询问情况。
“歌儿，你没回来之前，可能一个小时之前，穆晨来找你了。不过，我给她说你不在，他便很着急似的，说去找找你，你见到穆晨了么？”原来是为这事儿，幕歌不禁觉得好笑，母亲什么时候对穆晨那么上心了，但是没看见就是没看见，幕歌很诚实地摇了摇头。“唉，你说，要是穆晨那孩子遇到什么事儿怎么办。”“妈，他个大男孩儿能遇到什么事儿，对了，妈，你怎么那么关心穆晨了？”幕歌揽过母亲的肩膀，半开玩笑地问道。“他对你好，感觉像个大哥哥一样，唉......幕歌，有个大哥哥是不是很好？”“妈，你说什么呢。我觉得我一个人就挺好的。妈，你是不是........嫌我是个女孩儿，就想要个男孩儿？”幕歌皱眉问道。“傻孩子，想什么呢。我只是想着你要有个哥哥，唉.......不说了。快睡吧。我就给你说一声，明天别忘给穆晨联系联系。”“知道了。妈，你也快睡觉吧。”幕歌催促道，直到母亲关门离去，幕歌才陷入了沉思，刚才母亲说穆晨来找过我，那他找不到我，肯定会去学校，那我就和宛琳在学校门口站着，他肯定看到了，但是为什么他没有过来......听母亲说，他很着急，那必定是有什么事儿要找我了，可是能有什么事儿呢.......幕歌想不出来，只好明天问问他了.......穆晨看着病床前的程妍，眼里的阴霾深深不能退去。“你都听见了？”宛琳看着穆晨，肯定地问道。“.......唉，宛琳。你说你为什么非要插手呢？”穆晨收起眼里的阴霾，眼底又是澄澈一片，看着宛琳。“只是苏哲这么说了，我就这么做了。谁会想到你会去跟你爸说，让苏哲提前回去，你来接班。”“我说的不是这个，你没必要替苏哲向幕歌道歉，那是他自己的事情。你这么做，只会让事情变得更加混乱。”“我没想那么多，正好你在这儿，我就走了，落了几天的课了，老头儿肯定不饶我。”宛琳打着哈欠，就往病房外走去。“帮苏哲就不帮我？好歹也是朋友。”穆晨开玩笑地说道。“........那你也带让我去和老头请个假，否则我真的怀疑他会不会把我的电话打爆。”“知道了，快回去睡吧。我在这儿守着。”穆晨脸上带着笑意说道。“嗯，你可别做什么出格的事情。安心等我明天早上过来。”宛琳不放心地嘱咐道。
“我就那么不堪？只会做那些伤天害理的事情？放心。我也困了，只要她不做什么过激行为，我就不会有任何反应。快走。你在这儿我不一定可以安心睡个觉。”“......我也不想呆在这儿，走了。”宛琳看了一眼穆晨，做道别。“........以后，苏哲的事情你少帮忙。”宛琳本来要关上房门的手停顿了一下，但还是很轻地合上走了出去。苏哲的事儿叫我少管，那你的事儿呢？一开始，我就没有自主选择权。宛琳愤愤地想着，觉得幕歌还真是悲哀......遇到这两个极品男孩儿......