幕歌刚出家门，就看见苏哲背对着自己的身影。心里不禁疑惑，他不是应该在医院么？怎么会在这儿？悄悄走进，正准备吓吓他，没想到他到先转过身，“幕歌，对不起。那天我不是故意凶你的。”幕歌看苏哲一脸着急的样子，本来还有点儿生气但想想他竟然愿意一大早到这儿等着自己，气也就消了。“没事啦，我不会介意的。倒是我是有点儿太凶了。”幕歌像是安慰道。“那你是在维护我.......我知道的。是我不对。对不起。”苏哲还是满脸歉意，幕歌无心再继续和他纠结下去，总不能一直纠结是谁的不对。
“对了，你为什么会在这儿？还背着书包？你不去照顾程妍了么？”“哦。穆晨去了，我就回来了。谢谢你替我笔记了。”苏哲回答道，嘴角挂着浅浅的笑容。“那么客气干什么。我们放学去看看程妍吧。”幕歌提议道，她还是想当面问问穆晨到底是有什么事。“为什么？你不是......不喜欢她么？”苏哲疑惑地问道。“那她毕竟得病了，而且还是很严重的病，我又那么惹她，我觉得我还是该去给她道个歉。”幕歌解释道。“嗯！我们放学就去。”苏哲不由地觉得暖心，他的幕歌就是那么的善良。“对了你的笔记。我也不知道我记得好不好，不过我很认真的在记了。”幕歌从书包里掏出苏哲的笔记本，生怕苏哲会不满意，如果再给她一次机会，她绝对不会再挑最后一排还是个角落.......“幕歌你记得很好。谢谢了。很全面。”苏哲满意地翻开不住的称赞。“你别说谎了，我坐最后一排能记多好，只是你成绩那么好，万一被我拖累了.....”幕歌没敢再说下去，她突然觉得自己真是卑微，在苏哲面前那么渺小。“瞎说什么。傻丫头。那有什么要紧的。再说你要努力也能考好。”苏哲宠溺地摸了摸幕歌的头说道。“我考好也是因为有你帮我，我一个人是肯定做不到的。”幕歌摇了摇头，极力否定自己。“不，你可以的。你要相信自己。
”苏哲一脸认真地样子，不停地鼓励幕歌但幕歌却一直极力否定自己。两个人争执不下，却已经走到了学校门口。“对了，你今天这么早来找我，吃饭没？”只顾斗嘴，幕歌竟然把这重要的事情忘了。“没有。”苏哲依然挂着淡淡的微笑，但在幕歌看来却有些苦涩。“......我陪你去买些吃的。反正现在离上课还有一段时间。”幕歌看了看表说道。“不用了，我自己去就好。你上去吧。马上该考试了，在病房闲着没事儿给你整理的重点内容，去看看。有用的。”苏哲这时才从书包里拿出一个本，递给了幕歌。幕歌一愣，竟不知道原来他比自己用心那么多！幕歌不知道该说什么，拿着本，不自觉地眼眶便红了。“唉？你不喜欢？”苏哲看着幕歌不由得一阵心慌。“没有，只是没想到你那么用心，谢谢了！那......我先拿去看看，放学见！”幕歌摇摇头，感激地说道。
她实在害怕再看见苏哲那温暖的笑容自己的眼泪会真的忍不住。她不觉得自己是一个多么感性的人多么爱哭的人，但是对于温暖这种事她实在接触的不多，所以她很容易在这方面感动。幕歌一整天不是听课就是在翻开苏哲给她的笔记，还是那好看的字体，而且每个都写得那么仔细，连书上的重点也有标注，看来自己没有不努力的理由，苏哲都这么帮忙了。幕歌这么想着，感觉似乎也充满了自信。对于幕歌这一天过的说快又快说慢又慢，终于挨到放学，幕歌便迫不及待地收拾好东西，去楼上找苏哲。“虽说去看程妍，但也不又那么慌啊。”苏哲也是很快就从班里出来，但看见幕歌还是不免有些惊讶。“不说这个，我是........很感谢你，感谢你给了我那么好的东西，它很，很有用。”幕歌激动地语无伦次。“傻瓜。不用那么激动，以前初中的时候不也经常给你，那时怎么没见你这么感谢我。”苏哲开玩笑道，但在幕歌听来不由地有些愧疚，“对不起啦，当时我是.........”
“好了！我就开个玩笑，你还当真了。真不知道说你什么。你要需要我就很高兴了，对了，这本习题也很重要。我整理的，你今天晚上或者有时间好好看看。成绩一定不要落下来。想想以后你的未来。”苏哲把手中的习题本递给幕歌，幕歌自然是惊喜，连连点头。“苏哲，将来我们还要一个大学！”走在路上，幕歌翻开着习题本说道。“怎么？还让我帮你做考试助理？”苏哲挑眉，装不高兴地问道。“当然不是！你想想大学能有多么严格啊！到时候你就不用给我做考试助理了，我就可以，哈哈。名正言顺地看你的了！”幕歌想象着，傻笑道。
“唉.....幕歌，不如以后我就叫你傻丫头好不好？”苏哲看着幕歌的表情，商量着问道。“...........我不觉得这是好提议。”幕歌撇嘴，不高兴地回答道。“我觉得蛮好。傻丫头。”苏哲宠溺地笑着叫道。“好吧，看在你是我考试助理份儿上，就让你喊了。不过你在别人面前还是要喊我名字。”“好！”对于幕歌的提议苏哲一口答应，他还不想让别人听见他叫她傻丫头呢！“苏哲，你来啦！”刚推开病房的门，就听见程妍兴奋的声音。“不好意思，还有我。”幕歌很煞风景地接了一句，并且是跟着苏哲走了进来。程妍本还是兴奋的脸在看见幕歌的那一刻，立马变得僵硬。
“别害怕，我又不是来吓你的。我不知道你有那么重的病，我是来给你道歉的。”幕歌诚恳地说道。“哼！谁信你！你是嫌刺激我还不够么？故意又来的吧。”程妍并不领情，要换个人幕歌早就翻脸了，但是鉴于她有病在身，幕歌好声好气地解释，但程妍就一口咬定她是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心！幕歌最后也实在没了耐心，问了一句：“穆晨在哪呢？”“我就知道你是有目的的。”程妍并没有回答幕歌的问题，这弄得幕歌更没有耐心。“你快说！要不你别怪我继续刺激你。”“你.......你威胁我！”看程妍的样子，眼里的泪花定是要马上涌出来了。说实话，如果现在不是苏哲在旁边，幕歌真想还跟上次一样，就是刺激她！就在幕歌怒火上来的时候，穆晨适时地出现在病房。
“晨！你看，你看她又来欺负我！”穆晨刚进来，程妍就立马委屈起来。“她说你信么？”幕歌挑衅般地看着程妍，却问着穆晨。“我说我信，你会怎么样？”穆晨挂起一丝玩味的笑看着幕歌问道。“好啊，那你就信啊。我无所谓。”话是这么说，但是幕歌的口气却充满了火药味。“我开玩笑的。当然信你了。”穆晨知道什么是适可而止，玩笑也要有个度。“我今天就是来找你的。我是来问你事儿的。”幕歌不想再继续待下去，还不如快点解决。“好啊，那我们是在这儿说，还是出去说。”穆晨点了点头，看起来好像很无所谓。“你在这儿等我，我出去问他一个事儿，一会儿我们一起回去。”幕歌转身对正在为程妍削苹果的苏哲说道，苏哲点了点头，但眼神里透露着担心，幕歌对苏哲笑了笑，似在说不要担心，便和穆晨走了出去。
“你要问我什么？”刚到外面，穆晨看起来就迫不及待地问道。“我只是想问问你，昨天你去我家找我是什么事儿？”幕歌疑惑地看着穆晨问道。“哦，你问那个啊，怎么？你妈告诉你了？”“是啊，她不仅告诉我了，而且很担心你，昨晚不停地嘱咐我今天一定要问问你。”幕歌撇撇嘴，证明她对于自己母亲对于穆晨的关心是很不高兴的。“怎么？吃醋啦？哈哈，阿姨关心我，你还不高兴。”穆晨看起来是很高兴，嘴角一直上扬着，和刚才的笑那么不一样。“你觉得自己的母亲对于另一个人很上心，会高兴么？确保你没什么事儿，我也可以回去交差了，但我想知道的是你昨天找我是什么事儿？我妈还说你很急的样子。”幕歌对于此甚是疑惑。“我找你是为了告诉你一件喜事，不过这件喜事你现在已经知道了。”穆晨看起来有些失落。幕歌更是不解，什么喜事，自己还知道的了？穆晨看着幕歌半天不说话，并且依然一脸迷茫，叹气道：“你说你笨不笨，喜事就是你的苏哲解放了，我代替他来照顾那个麻烦。”提到程妍，穆晨就一脸的不高兴。“呵呵。有同感，我也觉得她是个麻烦。这么说，我还是应该谢谢你了。不过你这样，不耽误学习？”
“你担心的太多了，管好自己就好了。好了，就这么说了，天不晚了，快回去交差吧，记着给阿姨说，我过几天就登门拜访，谢谢她那么关心我。”穆晨笑的很阳光很有朝气，让幕歌一阵看呆，点了点头，便找了苏哲，离开了医院。“怎么样？”苏哲关心地问道。“问出来了。你说，穆晨是不是有时也很不错？”幕歌想起穆晨说的话问道。“呵呵，傻丫头，是不是只要对你好他就不错？”苏哲眼底的失落没有被幕歌看见，幕歌自顾自地说：“或许吧。可能我真的傻。我觉得你很好，你一开始就对我很好，你知道我的一切，可你从没说过什么。我觉得穆晨也不错，他总会给我惊喜。我觉得宛琳也不错，她有时像个大姐姐，其实我该明白她和温雅不同的。可不知道怎的。总是会......或许我是真的傻吧。”幕歌喃喃道，苏哲眼底的失落越来越浓，但是他并没有表达出来，他多想让幕歌知道，其实不是所有人都多么好...........