“苏哲！我就知道有你帮我，这次考试肯定成功了。”一下考场，幕歌就兴奋地来到苏哲面前说道。“傻丫头，你慌那么狠干嘛，成绩还没出来。看你，一脸汗。”苏哲嘴角也是宠溺的微笑，虽然是责怪的语气，但还是贴心地从裤兜里拿出纸巾给幕歌擦了擦额头上的汗。“你都是我考试助理了，我还担心成绩不好么。这次不用做太靠后了，嘿嘿。苏哲，我请你去......你想吃还是想喝？”幕歌想了想，眨眼问道。“瞧你，你是自己想吃想喝了吧。说吧，你想吃什么喝什么？”苏哲伸手帮幕歌顺了顺额前的刘海说道。“嗯......你帮了我大忙，我请你吃请你喝才对。学校旁边有甜品店又有饮品店。哈哈，大满足！”幕歌蹦蹦跳跳地出了校门看着街道两边的小店笑着对苏哲说。“所以，我们先去哪一个？”苏哲眼里含笑地看着幕歌，他是很喜欢现在的幕歌的，无语无虑的“傻丫头”。
“唉？你们这是要去哪里？”幕歌刚准备说先去甜品店瞧瞧，就听见了一到熟悉的声音。“穆晨？你怎么在这儿？”幕歌惊讶地看着出现在两人面前的穆晨问道。“你今天考试庆祝我来庆祝，再说了前几天不是说要来拜访阿姨么？”穆晨笑的一脸灿烂，但是在苏哲眼里却很扎眼。“哦，那你可真会赶巧，我刚好要请苏哲吃东西还有喝东西，既然你来了，那连着你一起吧。”幕歌撇撇嘴，但还是向穆晨提出了邀请。“不用了，我没那么饿，也不渴。”穆晨摇摇头。“本来也没打算请你，那你还跟我们一起么？不如你就在这儿等我们吧。”幕歌本来也只是顺口一问，再说多一个人花的还是她的钱，可听见穆晨这么说，也不知道为什么心里就闷闷的，很不舒服。撂了话，没等穆晨回答，幕歌就往一旁的甜品店走去，苏哲看了一眼依然保持笑颜的穆晨，什么也没说就继续跟在幕歌的后面。
穆晨只觉得学校里人都快走光了，还不见人回来，就在穆晨怀疑自己是不是被甩了，想要去看看的时候，就看见幕歌拿着一个大袋子，身后的苏哲也拿了大袋子往这边走。“买这么多吃的？你还要买喝的？”穆晨看了看袋子里玲琅满目的甜品，不由得挑眉说道。“我在那里已经喝过了，谁知道那里也有卖喝的，就一块儿咯。你要不要尝尝？我觉得都很好吃哎。”幕歌往袋子里瞅了一眼，说道。“你们两个买了一样的？”穆晨没答话，而是看向了苏哲手里的袋子问道。“你猜。”幕歌想了想，对穆晨说道。
“我猜都是你吃的。”“.......我就那么贪吃？”幕歌有些不高兴了，她其实是真的准备买两份一样的，可是看见那么多好吃的，自己又从来没来过，就几乎是把自己觉得好吃的都选了一遍，结果已经装了两个袋子而且幕歌带的钱也不够了，就不好意思，只好把其中一袋的给苏哲。“你本来就没有多不爱吃。你看你，本来还答应去给别人买，结果还不是都是自己的。”穆晨摇了摇头，似在感叹幕歌的贪吃就像是在责怪幕歌对苏哲的欺骗行为。“我才没有！我那一袋就是给他的！虽然不一样，但是.......谁也没有规定必须吃一样的啊。”幕歌有些心虚，因为心虚所以才看起来更加理直气壮。穆晨只是笑，没有接话。
“幕歌，要没事我就先回去了。反正有穆晨陪你。”苏哲看着两个人斗嘴，看起来实在斗气，但多么像一对欢喜冤家......这样好像把他排除在外了一样，那感觉很不好受。“苏哲.....你怎么了？”幕歌皱眉看着苏哲的表情，那么的落寞，让幕歌心里一紧。“别让幕歌替你担心，那样对你也没好处啊。”穆晨突然插了一句，深邃的眼神直直地看着苏哲，仿佛要把苏哲的心思都看到眼里去。苏哲直视穆晨的眼光，沉默了一会儿，苏哲点了点头同意继续前行。
这一路都是幕歌不停在找话题，反倒在旁边的两个大男孩儿都默默地走，并没有说多少话，要说话也就是和幕歌搭话。走到路口，苏哲把手里的东西递给了幕歌，想了想对幕歌说：“喏，吃的。”“干嘛？我都送给你了。你这是不喜欢我送你的东西？”幕歌一脸不悦，今天这两个人都乖乖的，好奇怪。“不是。只是..........我想着你喜欢吃。”苏哲急忙摇头否定，生怕幕歌真的不高兴。“我们两个一人一袋，不是说好了么。好了，拿着吧。你要再推让，我就认为是你真的不喜欢。”幕歌好声好量地对苏哲说道。苏哲本来还准备说什么，却被穆晨打断：“好了，幕歌都这么说了。你再给她，她就真的生气了。”像是懂得苏哲在想什么，穆晨的话硬生生地映在了苏哲的脑子里，他最怕的就是幕歌生气，因为他不确定能否把幕歌哄好。现在倒好，穆晨这么说，等于是告诉他你再继续，就是要把幕歌弄生气。
苏哲深深地看了一眼穆晨，深呼吸，对幕歌说：“那我拿着，先走了，你，路上小心。”“我知道。你快走吧。天色都晚了。”幕歌朝苏哲摆摆手，示意让他安心。看着苏哲的背影慢慢远离视线，幕歌才转身往家的方向走去。
“喂喂，你怎么都不搭理我？”穆晨看着自顾自往前走的幕歌，疑惑地问道。“啊？你还要跟我一起回家？”幕歌做惊讶状地问道，穆晨心里倒是非常不爽，觉得她这是明知故问。但并没有表现出来，而是很真诚地点了点头，证实了幕歌的言论。“好吧......可是，你为什么非要去我家而且是今天？”幕歌真的很不解，她其实今天不是多希望穆晨能来，因为今天她根本没有做任何他来的准备！“我也是今天有空，再说我给你说的就是过几天去拜访阿姨，那我今天有空，再想找到拜访的时机就不是几天的问题了。别告诉我，你没给阿姨说我要来。”穆晨双手抱臂，挑眉看着幕歌。“我.......我哪知道你那么快。再说你来也不提前打招呼，我也不好意思说啊。万一，我妈期待你来你又不来呢。你那么爱搞失踪和突然出现，我怎么知道嘛。”幕歌的目光躲躲闪闪，的确是她的错，的确是她没给自己的母亲说，并且再穆晨给她说过之后她就忘了，或者说根本没有当回事。现在倒好，都怪在她的身上了........“你这么说就不对了，我已经告诉你我这几天就过去了，你说这几天还能是半个月一个月，你就应该时刻准备着。你现在让我过去，万一在吓着阿姨了，怎么办？”穆晨皱眉，他觉得他已经说得很清楚了。“你很大少爷啊，我还要时刻准备着，凭什么。再说你的几天我哪知道是哪几天你有说是哪月哪天到哪月哪天么？你没有。那这几天可以指很多的几天。我要时刻准备着，让我妈时刻也都准备着，拜托，我们哪有这个精力专门伺候你啊！”幕歌觉得穆晨说话过分，不免地说话也变冲了。“.........唉，这算我的错。你也别太生气。那现在怎么办，我都走到这儿了，你总不能让我再退回去吧。”穆晨可怜巴巴地看着幕歌问道。
幕歌本来是想说你可以再退回去，等到确定一个准确的时间再来。可话到嘴边，对上穆晨那楚楚可怜地模样就狠不下心了。这家伙，绝对是故意的！幕歌愤愤地想，就对穆晨说：“那你现在这等着，我回家先给我妈说一声。”“好！”没想到穆晨倒答应的爽快，很乖地站在那里等着幕歌。幕歌不放心地又看了穆晨一眼，才用钥匙打开了家门走了进去。“妈！我回来了！”幕歌大声叫道，刚止声，就看见母亲急急地跑了过来。“回来了，快换鞋。我就快煮好饭了。再等等。”“妈........那个，穆晨来了。”幕歌难为情地看着母亲，缓缓地说道。“啊？在哪呢？哎哟，他来你也不提前说，我现在什么也没弄，家里也没收拾。也没买什么菜，这怎么办。”看着母亲大难临头的样子，幕歌差一点就对母亲说，妈只要你给我说你没准备好，我就赶他走！可话到嘴边，怎么也说不出来。就看着母亲乱打转，幕歌想了想说道：“穆晨他不会有什么不好的印象的，再说他那个人也就大大咧咧，没什么的。”“这也不行！幕歌，穆晨是客，我们是主，哪有客来主不欢迎的道理。”母亲着急的模样看的幕歌也变得心急，就在幕歌想着怎么安慰母亲的时候，门铃适时地响起了。
母亲一愣，还没等幕歌反应，便已经跑过去开门，在看见穆晨的那一刻，母亲露出僵硬的微笑，看起来极像是哭过的。“阿姨，你好。我来看您了，您最近好么？”幕歌注意到穆晨手里还多了个东西，呵，这小子到聪明，竟然不老老实实地站着，去买了水果来！
“当然好，穆晨你来，阿姨真的高兴，可是阿姨不知道你要来，都怪幕歌那孩子不提前告诉我，阿姨什么也没准备.......”母亲自责地说道，穆晨立马露出一个温和的微笑接道：“阿姨没事的。我怎么会介意的。其实不怪幕歌，是我擅自决定要来这里的，幕歌她也是刚知道。怪我，来的时候也不知道打一声招呼，阿姨不怪我就好了。”“哪里哪里.....怎么会怪你，你来，阿姨高兴还来不及。”幕歌听着两个人一来一往，感觉没劲，便坐到了沙发上，拿了本杂志看了起来。她就是想不通母亲怎么就跟穆晨那么亲呢？按说，母亲也没见过几次穆晨啊！