看着这两个人还在一来一往地客套，幕歌是真的饿得受不了了，站在他们的面前，一脸愤怒地盯着笑颜如花的穆晨。“幕歌，怎么能用这样的眼光看小晨，不礼貌！”母亲一巴掌拍到了幕歌的肩膀上，带着怒意的说道。幕歌这才收敛，低下头揪着自己的衣服，依旧愤愤不平。“阿姨，是我不对。让幕歌饿肚子了，我们快进去吧。”穆晨倒真像是认错的态度，幕歌瞅了他一眼，看他脸上也的确带着歉意才算罢休。大步走到前面，进了厨房给自己盛饭。“你看，你来了不给阿姨说，一般幕歌她爸爸不在家，就煮的少，希望你不要介意。”母亲一脸歉意，看的更让幕歌不爽，明明是他突然到访，母亲在这儿赔什么不是。
“妈，你别这样说。明明就是他的错。你倒什么歉，没他吃的也没什么不对。”幕歌夹了一口菜，理所应当地说道。“你这孩子！”看着母亲就要发怒，幕歌连忙住了嘴，穆晨倒是打圆场说道：“阿姨，幕歌说的一点错也没有。好了，我们不争论了，快坐下吃饭吧。”“嗯。我去给你盛饭。”母亲连忙说道，转身进了厨房，幕歌看着母亲进了厨房，才压低声音道：“你到底是来干什么的？！挑拨关系？”“拜托！我哪坏了…….我很好好不好，不要这样误会我。”穆晨一副可怜的模样，像是在说着自己的无辜，但对幕歌来说，现在愤怒占得比例更大。“你别装可怜！反正就是你的错！”幕歌的声音忍不住提高，在看见穆晨给她的眼神暗示后，立马住了嘴，果然，母亲简直是一瞬间就站到了自己的跟前。
“小晨啊，快吃吧。看看阿姨做的合不合你的口味。”看着母亲一脸笑的开心的模样，幕歌就觉得自己被冷落了。但她又怕母亲又说自己，便住了嘴，赶快扒饭。“阿姨做的真好吃。这是我吃过最好吃的饭了。”穆晨不住夸赞道，这自然是给了母亲很大的鼓舞，幕歌看着母亲笑的越来越开心，心里就越来越不爽，扒饭的速度也就越快，不留神，便被饭粒呛住了。“咳咳咳。”幕歌忍不住咳嗽，喉咙被弄得痒痒的。难受极了。
“怎么搞的，快喝点水顺顺。”母亲连忙上来安慰，穆晨则是直接递上了水杯。“谢…谢。”幕歌喝了水，好了很多，但还是有不舒服。“怎么吃那么快，吃慢一点。有没人给你抢。”穆晨说着，还往幕歌的碗里夹了不少菜，并且递来了一张纸，幕歌看着穆晨细心的模样，刚想说些感谢的话。“你看小晨对你多好，你还凶人。”母亲的话无疑是让幕歌到嘴边的感谢又咽回了肚里，小晨小晨的喊，真是亲密。为什么母亲就那么喜欢穆晨呢？
“妈，我吃好了。先回屋了。”幕歌匆匆吃完，就站起身，往房间走。不管母亲再后面喊着要留下来配穆晨之类的话，幕歌进屋就把门关上。她就是想不明白，母亲怎么那么喜欢穆晨，怎么就对穆晨那么好？越想心里越难受，幕歌现在真的是不想看见穆晨。就原谅她的任性吧，因为她真的是和母亲分别了太长的时间她太想念以前的感觉，但她明明知道以前已经是以前，感觉也不会有什么大的改变了，但她真的忘不掉…….“我进来了。”就在幕歌伤心的时候，穆晨推门而进，幕歌随手抄起一个抱枕就扔向了穆晨，穆晨不躲不闪接住了抱枕，并且把门关上。“怎么了？大小姐脾气上来了？”穆晨似开玩笑道。“都是你！你来干嘛啊，你看你一来，我妈的重心立马转向你了。”幕歌抱怨道。“好了好了，我不是想着阿姨让我来，而我又正好有空嘛。你要不喜欢我下次不来就是了。”穆晨眼底一片阴霾，说话也没了刚才的玩笑，淡淡地说道。“我又没说不喜欢…….只是，下次来你提前告诉我一声。”幕歌本来想说些狠心的话，但看见穆晨的神色不对，到嘴边的话就变了样，想想她也的确说不出那么狠绝的话。看着穆晨的脸色慢慢好起来，幕歌像卸下了一个大担子一样松了一口气。
“那我以后还可以来了？”穆晨的语气又变得轻快，脸上也挂起了微笑。怎么看也不像是个马上就要成年的成年人，倒像个小孩子。“是啊是啊，但你一定提前告诉我！”幕歌不放心地嘱咐道。看着穆晨的笑，幕歌也忍不住开心。“幕歌，你那会儿是不是生我的气了？”穆晨坐在床上，看着幕歌问道。“什么时候？”幕歌正趴在桌子上写作业，心不在焉地答道。“就是你被呛住的时候。”穆晨站起身，走到书桌前看着幕歌的侧脸说道。“嗯。”幕歌应了一声，算是回答。“哈，为什么？”穆晨疑惑地问道。“哎呀，你别给我说话了。你让我把作业写完。”幕歌正苦恼着这道题怎么做，就听穆晨在旁边呱呱地说什么了。
“哪道题不会？我看看。”穆晨坐在了另一张椅子上，好心地问道。“不用了。我自己可以。”幕歌翻着辅导资料，咬着笔头回答道。“别咬笔头，不干净。你还是给我看看吧。要不这样，我帮你解决问题，你回答我的问题。”穆晨想了想，商量道。“真的？你会讲题么？”果然，幕歌转过头看着穆晨，疑惑的问道。“呵呵，那你放心。我肯定是会了。别忘了我都高二了。给我看看吧。”穆晨伸手直接拿起桌上的作业本，看着。幕歌侧头盯着穆晨认真的模样发现还真的是很帅，有句话说的果然对，认真的男生都是帅的。
就在幕歌看得出神的时候，穆晨一个响指让幕歌立马回了神，“看！这道题这样做的…………”穆晨拿起作业本举到幕歌面前，拿了一支笔指指点点认真地教着。“会了吧？”穆晨一脸自豪。“嗯。好了，你可以问你的问题。”幕歌不得不佩服穆晨的思维逻辑能力真的很强，有时候感觉他比苏哲都强。“我的问题就是你为什么要生我的气？”穆晨问道。“我最开始不是说了么，你一来我妈的重心都偏向你了。换你你生不生气？”“就因为这个？”穆晨惊讶的表情显然是刺激着幕歌了，“难道你不会么？”幕歌反问道。
“我不会啊。看来你妈妈对你还是很好的。”穆晨若有所思地答道。“那必须啊。”“我妈从没这样对过我，那我自然而然不会为这种事心里不舒服。”穆晨耸耸肩，很无所谓地回答，幕歌不知为什么，突然觉得穆晨比自己更缺爱。“好吧，那我原谅你了。”“真的？”穆晨又扬起了他那独有的灿烂笑容，一脸欣喜。“是啊，我说到做到。”幕歌不明白为什么今天穆晨的表情变化那么多，有种应接不暇的感觉。“你还有什么不会的？这次我免费为你解答。”穆晨看来心情大好，连说话都轻松了不少。“暂时没有，那你就坐这儿等吧。实在无聊，自己拿本书看。”幕歌说道，专心她的题。
一晚上的时间，都是幕歌做题，偶尔让穆晨给她讲几道。时间过得飞快，在幕歌把作业做完一切都搞定的时候，表已经快十二点了。“天啊！你陪我赔了那么久。你怎么回家？！”幕歌惊讶地问道，更惊讶的是母亲竟然没有来提醒她。“我说了原因，你能看在我给讲那么多道题的份儿上原谅我么？”穆晨小心翼翼的模样幕歌一看就知道没好事儿。所以当时就果断地摇头。“好吧，那我还是告诉你。其实是这样，我告诉阿姨说我爸妈今晚不在家，我希望能借宿一晚，本来我是提议，但没想到阿姨一口就答应了，开始给我准备客房。然后，我就告诉阿姨，我说我想去你屋里挑一本书看，顺便和你聊聊天。她也答应了，我就进来了。一直到现在。”穆晨如实地回答。
幕歌不是生气而是大跌眼镜，她简直想不到一向保守的母亲为什么就在穆晨的身上那么开放，她到一点都不担心一个大男生在一个女生的闺房里那么久，怎么会这样？！幕歌沉默了一阵子，才开口道：“你的意思是说，我妈她……一点反应都没有？”“她很高兴。”穆晨补了一句。“我说的不是这个，她对于你住下来就没有别的反应？”幕歌不死心地问道。“没有。是不是觉得特别不可思议？我也这么感觉的。”穆晨点了点头，显然是在配合幕歌。
“得了吧。你高兴还来不及呢！算了不管你了，我先去洗漱，你排队！”幕歌看着穆晨，又看了墙上的表，说道。穆晨点头默许。这算什么？同居？幕歌摇头，明显就是小说看多了…..但是这个场景真的让人浮想联翩。极快地洗漱完，幕歌走出了洗手间，看着还在自己屋内翻看东西的穆晨，走了过去。“幕歌，你还想着温雅么？”穆晨也是无意间翻到了幕歌的日记本，要不然他也不知道幕歌有写日记的习惯。“没有啊。呀！你在看什么啊！不要乱翻别人东西！”幕歌一把夺了过来，脸瞬间开始“发烧”。“那你就放那么明显，还没有锁。那我顺手就拿起来了。”穆晨解释道。但幕歌一把把他推了出去，“你可以走了吧？再见！”说完，便反锁了自己的门，听见穆晨在门外对自己说了声晚安，便是越走越远的声音。幕歌感觉自己的心跳的很剧烈，因为她的确在日记本上写了一些关于温雅的话，但那只是对自己回忆的陈述。这难道还有什么不对的？
夜里，幕歌说实话睡的并不好，她一想到还有一个穆晨她就睡不着，所以听到闹钟响的时候，幕歌感觉自己才刚睡着就醒了。完了，今天精神肯定不好了。上课危险咯~看来带提前去找苏哲说说，让他给自己记着笔记。“早啊~”幕歌刚出屋，就看见穆晨坐在餐桌前，手里拿着面包片给自己打招呼。幕歌冷冷地看了他一眼，想着自己还好和他不是一个学校，要不就真的要疯了！两个人并没有交流多少，无非就是穆晨问幕歌昨晚睡得怎么样，幕歌也是嘴硬地回答非常好，然后两人便一块儿出了家门，可没想到的是一出门便撞见了在门外等待幕歌的苏哲…….