苏哲听见门的动静，连忙回头，却正好看见穆晨和幕歌双双站在眼前，不由得一僵，但很快地压抑着自己的情绪，轻弯嘴角看着幕歌说：“一起上学吧。”“额，好。”幕歌随即点头，对于苏哲没有问为什么会她和穆晨在一起而感到不安，苏哲反应的那么平淡，难道穆晨告诉过他或者是他根本不在意？想到这儿，幕歌心里竟隐隐约约有不舒服。幕歌刚向前走了两步，苏哲竟转过身径直走向了穆晨，幕歌愣愣地看着苏哲一脸温怒的模样，她就知道肯定会发生什么。
“这就是你昨天晚上没有在那里的原因？”苏哲眯起眼，那样子分明恨不得狠狠揍穆晨一顿。“谁也没有规定我必须时时刻刻守在那里。”穆晨倒是很无所谓的样子，丝毫没有因为苏哲的怒气而感觉到什么。“那你就忍心看着程妍在病房又哭又闹？！”苏哲显然是被穆晨无所谓的态度激怒了，抓着穆晨的领子，低吼道。“苏哲，你是不是爱上她了？”穆晨显然被苏哲的举动吓到了，神色变得严肃问道。“没有。”苏哲松开了穆晨的领子，有些尴尬地回答道。
“那你什么都护着她？这已经不是第一次你因为这个对我说这样的话了。而且你忘了上次在医院，你因为她还伤害过幕歌一次。”穆晨的表情越来越严肃，苏哲也变得越来越窘迫。“你们两个在说什么？”幕歌等了好一会儿，看见两个人还站在那里，因为苏哲是背对着幕歌所以幕歌看不见苏哲的脸色，只知道穆晨越来越严肃，幕歌觉得不妙，边走了过去询问情况。“没事儿。幕歌，我送你上学吧。”穆晨看见幕歌走进，连忙一个笑脸迎了过去，对幕歌说道。
“那苏哲……..”幕歌不放心地看着低着头不说话的苏哲，说道。“没关系，他不会有事的。相信我，他会自己去学校。我们先走了。”穆晨说着就拉着幕歌往学校那边的路走去。“苏哲…..”幕歌还是不放心，轻声喊着，直到苏哲抬起头给了她一个怪怪的微笑，她才被穆晨拉着离去。说那微笑怪因为那微笑里有着苦涩，和纠结。幕歌看着同样脸色阴郁的穆晨，就知道这两个人定是吵架了。要不然不会都是这个脸。“你们两个到底怎么了？”幕歌实在受不了这样的气氛，最终还是忍不住问道。
“幕歌，你喜欢苏哲么？”穆晨停下来，看着幕歌的眼睛，一字一顿地问道。幕歌显然是被他的问题吓到了，一时站在那里不说话。“你喜欢他？”穆晨看着幕歌良久都没有开口，眼里的阴郁越来越浓，连语气都变得失落。“我当然没有！”幕歌像是反应过来，连忙否定。“真的么？”穆晨带有怀疑的目光看着幕歌。“当然，他是我的好朋友，又不是我男朋友。”幕歌回答的倒是干脆。穆晨的眼睛也变得有神，嘴角自然向上扬，其实幕歌认真看，就能发现，她说的每一句话都能影响到穆晨的心理变化，只是当时的她没有顾及也从未想到…….“快上课了，我们走快点吧。”幕歌还在为刚才穆晨的提问而小鹿乱撞，穆晨就一把拉着幕歌往学校赶去，幕歌还在惊讶于穆晨的变化怎么快。“你为什么会问我那个问题？”幕歌疑惑得追问道。“我想问就问咯。”穆晨回答的倒是轻松自如，可这明明是幕歌紧张了半天才回答出来的。其实幕歌是真的对于苏哲谈不上喜欢，但是偶尔看到他的一些行为，她会心里很难受，这是真的，看到他和程妍走太近，她会不高兴。就连刚才苏哲没有跟着一起走，她都会觉得担心和恐慌。但是她认为自己是不喜欢苏哲的。她认为把他当成了朋友，可是否真的是这样她自己也不清楚。因为她这样的想法，她竟会间接害了三个人。
当然这都是后话。
幕歌赶到班里的时候，预备铃正好打响。还好班里管的不是很严，这给了幕歌有利的机会——不用出去罚站。幕歌刚走到座位，就看见桌上放了一个东西。幕歌惊讶地看着那个包装精美的盒子，她在这个班里除了程妍，根本没有和其他同学说过话。这应该是放错了吧。幕歌想着就把它放到了一边，并没有做更多理会。直到第一节课结束，幕歌才看见有一个人慢慢走向了自己。幕歌并没有抬头，她想着会不会是找旁边的人说，直到那个人走到她的面前。“你好。”听到这个声音，幕歌才缓缓抬头，是个长相不错的男生，但幕歌觉得比起穆晨，苏哲还是差了那么一点点。即使如此，幕歌也还是很惊讶得问道：“你在叫我？”“对呀。这个座位就你一个人。”男生笑出了声，幕歌顿时觉得羞愧。“我送你的东西你喜欢么？”幕歌看着男生一脸腼腆，不忍心如实告诉他，她其实连看都没看，只好点了点头。
“你喜欢就好！那，我们可以做朋友了。我叫…….”就在男生准备说出自己名字的时候，上课铃适时打响，男生只好讪讪回到座位。幕歌只觉得这上课铃救了自己，要不然自己还不知道怎么回答。想了想，幕歌还是写了张字条，放在了盒子上面，想着第二节下课他要过来了，就能看见并且拿走。因为幕歌打算，趁着第二节下课时间长，她要去找苏哲问问，为什么他今天看起来那么的不高兴。果然老师一走，幕歌就把纸条夹在盒子的边上，然后猫着腰从后面跑了出去。
男生果然在幕歌刚走就来到了座位，在看不见幕歌的时候，瞄到了自己给她的盒子，“同学，虽然我不知道你是谁，你既然送给了我礼物，那就证明我们是可以做朋友的，朋友之间还需要送什么礼物？所以请你把礼物拿回去吧！但你这个朋友我可是认了！——幕歌。”男生笑了笑，拿起礼物走回了自己的位子上，而纸条被他很好的放到了裤兜里，这个女孩儿可真是有意思！
幕歌赶到的时候，苏哲正和几个男生下楼去，再看见幕歌的时候，苏哲的脸有那么一霎那失望，但很快就笑着看着幕歌，问她为什么会过来这边。幕歌看着苏哲，拉过他往窗户边走，“你今天早上怎么回事？怎么那么不对劲？”幕歌悄悄问道。“哦，因为昨天没睡好。怎么？穆晨护送你不成功？”苏哲笑着问道。“什么啊！你要没事就好了，那我就放心了。怎么会没睡好呢？”幕歌担心地看着苏哲，但苏哲把脸稍微扭到了一边，“……真的没有什么，你不要担心了。嗯？”苏哲虽然这么说，但是幕歌还是觉得很不正常，但看着苏哲的表现，幕歌也猜出了几分意思，默默点头，便往楼下走。“幕歌！”苏哲的声音突然在背后响起，幕歌向后看去。“算了没什么。晚上穆晨还来接你么？”“不了。”幕歌答道，看着苏哲的表现，幕歌已经猜出几分，他肯定还是为穆晨的事情生气。“那我等你。”“好。”幕歌点头，看苏哲没有继续说下去，幕歌便往楼下走。幕歌认为苏哲的不正常一定是与穆晨有关，肯定和自己是没关系的。
后来幕歌仔细想，才发现原来苏哲的不正常那么明显，为什么自己什么事情都是先想到别人如何而不是自己，如果幕歌可以第一个想到是自己，是不是所有的事情都会有个转机….幕歌回到班里，正想着怎么和那个男生交流，奇怪的是，那个男生到上课都没有回头看一眼。难道是因为自己回绝了他的礼物生气了？幕歌想着这男生要是这么小气，那自己没有接受他的礼物倒是对的。不过即使这样，幕歌心里还是有不舒服。要是万一人家真的是因为我没有接受他的礼物而难过呢？幕歌的朋友至始至终就只有那么几个，她也从不想着去扩大自己的朋友圈。保持现状她就很满意。所以，幕歌是很缺少交朋友的经验的，况且她也没有怎么主动过。
这下可难了她，她实在是不知道自己到底那个地方做的不对。就像躲在地底下的鼹鼠，突然拨开土层，见到了太阳，它会很惊讶而且会迷恋上那种温度。那个男生对幕歌的感觉就是如此，他会是幕歌踏出的第一步，有了第一步，往后的几步就好走多了，也就容易多了。一直到下午放学，那个男生都没有再转过来一下。这让幕歌真的开始怀疑是自己的问题。不过想想自己也没有做错什么啊，难道真的要自己跑过去问他么？那万一他要没那个意思呢？幕歌真是越想越纠结，所幸不管他了，苏哲还等着自己呢！
幕歌本来想和苏哲讨论这件事，可苏哲从见面就低着头不知道在想着什么，走也走得快。幕歌心想自己好像没有得罪苏哲什么，所以也没有特别在意，想着苏哲肯定还在为穆晨的事情不高兴，改天见了穆晨，一定要好好问问他！其实幕歌不知道，苏哲的不开心只源于她的一句话。
苏哲在穆晨和幕歌走了没多久，就后悔了，他应该和幕歌一起走的，这样反倒越显得自己好像放不下程妍一样。所以苏哲就跟在穆晨和幕歌的不远处，只是两人没发现。直到穆晨问到了幕歌那个问题的时候，苏哲停住了脚步，他怎么也想不到穆晨会这么问，问得那么直白，他又期待着幕歌的答案。因为他的确喜欢幕歌，看着幕歌沉默，他也以为幕歌是默认的时候，幕歌终于开口。苏哲尝到了什么叫做到达天堂又落入地狱的滋味，真的不好受……苏哲也终于明白了自己在幕歌心里是什么样的地位，说不出那是什么感觉，苦涩？难过？还是……绝望？