幕歌一大早就爬起来，她越想越不对劲，对于昨天苏哲的反应，她细想，可能也不光是穆晨的原因，要是光因为穆晨苏哲也不会对自己冷着脸，肯定是自己做了什么不对的地方。越这么想，幕歌就越想赶快见到苏哲问个清楚。出门，竟然没有看见那道熟悉的身影。越是这样幕歌越确定是自己惹了苏哲不高兴，本想去苏哲家看看，但又想着从没去过，这样一去会不会太冒失便直接去了学校，反正在学校一定会见到的。“喂！干嘛跑那么急？你要去哪里？”幕歌刚跑到校门口，就被眼前的男生截住。
“我要…….咦？是你？”幕歌抬眼本想狠狠瞪过去，让他不要挡自己的路，但看见来人气焰立马消了一半。“干嘛那么急？离上早自习还有二十分钟呢。”男生看了看表，一笑露出满口洁白的大牙齿，甚是阳光。“呵呵，我是急着找人。你有事儿么？”幕歌笑了笑，口气软了不少。“我还没有做自我介绍。”幕歌一时发愣没有听出男生的意思，细想才发现他是想继续昨天没继续的话题。“可我这会儿有事。你要不等等？”幕歌想急着去看看苏哲在不在班，说话不免的有些冲。
“……..如果我挡你办事了，你可以直接过去。”男生没了刚才的开心，说话也有着落寞。“谢谢了。”只是幕歌的注意力并不在男生身上，急急地从男生身边跑了过去。幕歌就是这样，她想对你好，她就一定对你好，她若不想搭理呢，你再吸引人，她也视而不见。幕歌从来都是介意她伤了哪些她认为重要的人，像不重要的她永远都是无所谓的态度。幕歌跑上了三楼，在窗户口寻着苏哲的身影，却没有看见。幕歌不死心，她知道苏哲一定会来的，结果等到了早自习的预备铃响起，她始终也未等到苏哲。幕歌心里的不安越来越浓，她开始觉得一定是自己的原因，苏哲才会是那样。懊恼和后悔在幕歌的心理蔓延，她后悔自己为什么没有一开始就发现…..到放学，幕歌就急急地往外跑。男生本想找说话的机会也都被她全利用来找苏哲。男生眼里掩饰不住落寞，他不知道幕歌在忙什么，在他看来幕歌一定有了所谓的男朋友。幕歌尝试着拨通苏哲的手机，但是始终没有人接，最后竟还关机了。幕歌直奔苏哲家，得到消息说苏哲不在家的时候，幕歌彻底没了办法，该怎么办？去哪里找他？幕歌急得团团转，才猛然想起，她存的还有穆晨的电话号码。
“喂，穆晨？你见到苏哲了么？”一接通，幕歌就急急地问道。“啊，你好不容易给我打电话。竟然还不找我。”穆晨的抱怨声从手机那头传过来，“我没心思给你吵架。你快点说，见到苏哲没？”幕歌气势汹汹地问道。“好了，别生气。我是真没见。不过你想想苏哲最近经常去哪？”穆晨启发道。“你是说，医院？”“Bingo！你去医院找不就好了。”穆晨懒洋洋地回答道。“嗯….谢谢你了。”穆晨说完便挂了电话。想想，自己竟然把这么重要的地点给忘了。来到医院，就看见在走廊上和宛琳并排坐着的苏哲。幕歌本想走过去，但看着两个人似乎有什么重要的事情要商量也就没有动，在那里静静地看着。
“我说你，不去上学跑来医院，又不是来看程妍的，怎么？是来找我？”宛琳看着面前垂头丧气的苏哲，语气甚是不好地问道。“我现在又不能找别的人。”苏哲闷闷地回了一句，便低着头，不吭声。“…..是关于幕歌的？”宛琳抿唇看着苏哲，瞬间明白了许多。“嗯。”苏哲应了一声，抬起头看着宛琳的眼睛。“唉……当初让我和幕歌做朋友的人是你，现在你又被幕歌搞成这个样子？到底是想怎样？”宛琳的眼里有化不开的担忧，盯着苏哲，叹气道。“不是她！是我不对，怎么能怪她……”苏哲像是喃喃自语般地答道。“苏哲。这可不像你。为什么你和幕歌在一起时间长了就不像你了？”宛琳托住下巴，带有思索地自问道。
“宛琳，你说，幕歌到底是个什么性格的人？”对于苏哲的发问，宛琳明显愣住了。“…这，这样的话不是应该问你么？怎么会问到我？我和幕歌相处的时间还没有你和她相处的时间长。”“我现在不知道了，我觉得她不是我认识的幕歌，可她偏偏又那么真实的在我的眼前。难不成是因为穆晨的加入？宛琳你把他劝回来吧。”苏哲像是醒悟般，乞求般地对宛琳说道。“可你知道穆晨也不是我的，也不是我几句话就能做到的。当初他执意和他爸闹翻的时候，我不是没有劝，而是没有用。”宛琳神色略激动地说道。
“……那怎么办。”苏哲像是又陷入了悲伤中，口气慢慢的淡了下来。“你和幕歌到底怎么了？你就不能给我说说前因后果？”宛琳觉得要是苏哲一直是这样子，她就转身进病房，反正程妍也该醒了，也需要有人照顾。“幕歌说我不是她喜欢的人。”苏哲闷闷地说道。“……就因为这个？很正常啊。不是早给过你定义么，你就是骑士。不是幕歌的王子。但是这话从本人嘴里说出来，还是极其不好受是么？”宛琳站起身，抱胳膊看着苏哲，一副“没什么大不了”的样子。“…….可我不想！你知道的，你们都知道的，我…..”苏哲看起来像是激动了般，说着就想要站起身。“你怎么了？”宛琳和苏哲显然是没有看见站在入口处的幕歌，用着激将法继续追问，在宛琳看来就是要让苏哲自己大声说出，否则他自己心里永远不会放下这件事情。
“我喜欢她。”苏哲果然顺着宛琳的意思，说了出来。“你喜欢谁？！”宛琳提高了音量，显然是要让苏哲全部说出口。“我喜欢幕歌！”苏哲随着宛琳声音的提高，音量自然也高了不少。说出口，苏哲顿觉心里舒服了很多，是啊，他喜欢她，但她不喜欢自己又有什么关系呢，不是有句话说得好，我喜欢她和她无关……
可这正巧被在门口的幕歌听见，幕歌惊地呆在了原地。“宛琳，谢谢你的激将法。我好多了。”苏哲感激地冲宛琳笑着说。“别对着我放电。你喜欢谁对谁放去。别有事儿没事儿就往这边跑，当我这边是避难所？这是医院，再说要不是老头儿也拿着压我，我早就走了。”宛琳耸耸肩，大姐姐般地教育道。“好了。再说医生不是说她这一段时间病情稳定多了，你马上也可以解放了。”苏哲安慰道。“得了，不用安慰我。反正课程落下了，那还带让老头儿帮我补。倒是你，以后别弄个不像苏哲的苏哲来见我。”宛琳不放心地说道。“我知道。以后不会了。”苏哲郑重地点了点头，向宛琳发誓。“这最好。”宛琳说完，便要转身进病房，却不想程妍竟然早就醒了，而且还跑到了病房门口。
“幕歌！”这边，苏哲刚准备离开，就看见幕歌愣愣地站在离自己不远的地方。宛琳无语地看着这一切，好家伙，有有的忙了！“幕歌！你别跑！”幕歌听见苏哲的声音，一时不知道怎么面对，转头就跑。苏哲本打算快追上幕歌像她解释，宛琳那边又传出了声响：“苏哲！快过来！程妍晕倒了！快点儿！”苏哲看着宛琳一个人扶着已经晕倒的程妍，犹豫着，最后还是向程妍走去。这边，幕歌跑到了路边，擦拭着脸上的汗水时才发现眼睛一片湿润，她也不明白自己为什么会哭，她现在知道苏哲为什么不去学校了，那天她和穆晨说的话一定是被他听见了，可是他为什么又要说喜欢自己……这到底是为什么？
幕歌自觉悲哀，一直当做最好朋友的苏哲….其实说破嘴，也都是自己的错，如果那天自己不急着否认，苏哲也就不会难过，他也就不会不去学校，他也不会去找宛琳，自己也不会给穆晨打电话，也不会到医院来，最后幕歌眼里的泪水越来越多，幕歌蹲下身，任由泪水在自己的脸上肆意流淌，她找不出自己为什么要哭的理由。但她知道她对苏哲是始终有一份歉意在的！“你没事儿吧？”就在幕歌准备擦干泪水站起身的时候，身边突然出现了一张纸巾。“谢谢。”幕歌带着浓重的鼻音谢道，“你怎么来了？”“你看看我给你打了多少电话，你都不接。我想你是不是有什么事儿，我就过来看看。怎么哭了？”穆晨坐在花坛旁边的石凳上，皱眉看着幕歌问道。“没事儿。穆晨，那天我对你说的话你就当，你就当没听见过吧。”幕歌站起身，拍了拍身上的灰，淡淡地对穆晨说道。“哪天？你跟我说话的天数多了去了，你指哪天啊？”穆晨嬉皮笑脸地看着幕歌，他自认为这时候自己需要的是逗幕歌开心，想法不错可表示错了。
“我不想给你开玩笑。就是那一天你来我家的第二天你送我去上学的路上我说的话。”幕歌皱眉道。“你到底怎么了？”穆晨隐隐觉得不对劲，收起玩笑的表情问道。“没事。我累了，想回家。有什么事儿下次再说。”幕歌头也不回地离开了，穆晨看着幕歌的背影，在看了看医院，穆晨知道幕歌一定是在医院看见了什么，或是知道了是什么才会这样，但是自己要是上去的话……穆晨想了想，还是掉头走掉了。他承认他自私，至少现在他不想给自己惹麻烦。
“苏哲，你说那种话的时候到底有没有考虑我？”程妍已经转醒，看着病床前的苏哲，一脸痛心地问道。“我为什么要考虑你…”苏哲面无表情地回答道。“呵呵，我以为你回来，是因为你喜欢我，我以为我喜欢你你看得出来，可是这算什么。苏哲，心死了的感觉你知道是什么样的么？”程妍的话一字一顿地砸在苏哲的心头，不是苏哲对她的喜欢也不是苏哲对她的愧疚，而是这些话他偏偏想到的是另外一个女孩儿……
是啊，心死了的感觉，到底是什么样的呢？