“苏哲，我喜欢你。你是知道的。即使你不喜欢我，你也不用当我面对我说那样的话。”程妍缓了缓语气，又带着哀伤的语气似请求般地对还未离开的苏哲说道。“我不知道你喜欢我。而且，即使我知道了。我若不摆明态度，你不还是会一厢情愿么。我这么做，是为了你好。”苏哲淡淡地解释道，说完就要往门外走。“呵呵！苏哲，小时候，你，我，穆晨玩的那么好，从那时候我就想如果将来能和你在一起我是多么的开心，我坚持了十二年。你就这样对我说…..”程妍看似笑的开心，眼角却已经有泪渗出，话语更是苦涩。
“……苏哲。你别说话了。快回去找幕歌吧。”宛琳本不想管，但实在看不下去，看着苏哲还想再说什么，忙拉住他，嘱咐道，“程妍，你也是。早些休息，医生都说了，你不能太激动。快躺下吧。”宛琳又忙着照顾程妍，待程妍情绪稳定后。宛琳才敢去外面歇会儿，呆在那屋里，还不如在外面舒服。
“辛苦你了。”宛琳惊地看见靠在墙壁上并未离去的苏哲，“你怎么还不回去？难道你不担心幕歌？”宛琳皱眉问道。“现在肯定也追不上她了。再说，她现在可能也不需要我。”苏哲闷闷地说道。“你这话里怎么都是醋味，多想什么呢？再说，不刚才还说说的好好地么。现在，你是……”宛琳只觉得头痛，她从来没有觉得一个喜欢竟然可以搅得那么多人不痛快。“你一直在这儿照顾程妍么？”苏哲转移话题问道。“不是。医生说她现在病情已经稳定，再说程妍的父母也快赶回来了，可能还需要个两三天。”宛琳解释道。“嗯….那你也终于不用在这儿待下去了。”苏哲说着，宛琳看了苏哲一眼，叹气道：“我知道你什么意思。放心，如果幕歌愿意给我说，我定会问问她。毕竟也是朋友。”“谢谢。”苏哲说完，才转身离开了医院。
宛琳叹气，穆晨，苏哲他们三个才是从小一起长大的人，再加上大人们本来就说她的性格沉稳，没有小孩子的脾性，所以宛琳看什么都是带了一点儿大人的眼光，再加上老头儿又教给她不少，宛琳可以不说最了解穆晨和苏哲的人，但是除了他们自己，可能也再无第二个人有宛琳了解他们的多。宛琳有时在想，如果将来她要真的嫁给了这两个人的其中一个是好是坏，毕竟自己足够了解他们，说喜欢也谈不上，可要说对其中哪一个都没一点意思，那也是不可能的。现在又加了幕歌那个女孩儿，宛琳想起她，就觉得头疼，她第一次那么不了解一个人的想法。第一次想着或许这个人会不会是她的朋友……
幕歌回到家，不管母亲的追问，进了房间躺在床上哭个不停。她是把苏哲当做好朋友，因为她从来没有想过苏哲会喜欢她。就是因为她没想过这样的可能性，所以才可以在穆晨问的时候理直气壮地回答，而现在，如果再来一次，幕歌断不可能那么确定，那么肯定。面对一个她从未想过的问题，可能伤心的不止苏哲，还有自己…...穆晨不知不觉地就走到了自己把幕歌带到这个城市第一个去的地方，是个小公园，在那里穆晨给幕歌讲了很多他的过去，并且带幕歌在这小公园转了很久。在想想今天下午的那一幕，穆晨在思考着自己是不是做错了，他没有上去找苏哲，是不想把事情闹大，再让家里人知道，只怕那个家会更加容不下他，他自保没错，可自己就这么看着幕歌在一旁伤心，自己却也不上去劝阻一下，是不是太过狠心和残忍。毕竟穆晨把幕歌当作了一束阳光，和她在一起总能享受到在其他人面前享受不到的东西。自己这一次这么做，会不会….穆晨实在不知道怎么做好，现在道歉，她肯定听不进去。可要是不道歉，自己心里又不安，又不知道幕歌在想什么。如果这束阳光消失了，再去找其它的，也不及这一束了吧。
想着想着，穆晨猛地想起一个人，连忙拨通了她的电话，“喂，我说你们哥俩，今天都来拜托我。你是什么事儿？”宛琳坐在病房外的椅子上，吃着从外买来的食物，问道。“他也找过你？那我肯定是同一件事。”穆晨坐在公园的椅子上，嘴角噙笑道。“想着也只有她的魅力最大，不对，应该是我的。你们都来拜托我。呵呵。”宛琳自嘲道。“好了，你是最了解我们两个的。既然都是为了同一件事，但侧重的方面肯定不同。你应该是明白的。你快出院了吧？”穆晨神色一凛道。“这话说得好像是我生病，你应该说我是快回归到正常的人的世界里了。还有两三天就回去了。”宛琳笑着回答道。“嗯。拜托你的事儿就麻烦你了。”穆晨点了点头。“知道了。我只是发现。幕歌这个朋友我是不是交定了？”宛琳像是自问般道。
“你们不已经是朋友了么？”穆晨反问道。宛琳愣了愣，立马笑着点头道：“是啊。我们已经是朋友了。你们别的事儿了吧？挂了吧。拜。”“嗯。拜。”穆晨挂了电话，又在公园坐了会儿，才回家去。
到家，就看见了苏哲坐在那里，闷着一张脸。接着就看见苏妈在旁边苦口婆心劝着苏哲什么还端着一碗饭，“哟，小晨回来了。你看你弟弟也不吃饭，这让我当妈的也不知道该怎么办。”“你去吃吧。我和他说几句话。”穆晨看了苏哲一眼答道。“好，好。你们多说点儿话。兄弟俩的，天天也不见说话。”苏妈自然是高兴，谁都知道苏哲的父亲有今天都是因为穆晨的父亲，两个人虽然是表兄弟，但是穆晨的父亲的确帮了他不少，这下穆晨主动说要和苏哲说话，定是增进感情的好事儿，万一以后穆晨有了什么，那连着自家的苏哲不也享福。
“你是为了幕歌？”穆晨看着苏妈走远，才问道。“那你这么晚回来，是和她在一起？”苏哲自嘲地挽起嘴角，问到他最不想问的问题。“不是。她哭得那么伤心，压根儿就不给我安慰她的机会。”穆晨摇了摇头否定了苏哲。“她哭了？”苏哲惊讶地看着穆晨，他后悔自己当初没有追上去，竟还想着……“呵呵，看来你也没有那么关心她。是啊，她哭了。既然你没有那么关心她，你这不吃饭又是给谁看的？”穆晨抬眼，嘲笑般地看着苏哲问道。
“…..我只是在想些事情。”苏哲闷着脸，他本来是打算今天晚上不吃饭的，想起今天的事情，心里堵得难受，自然是吃不进去的。但是穆晨这么一说，苏哲闷在心里的石头又消失了。肚子不免开始抗议了。“呵呵。那就快吃。你这么做，无非是让自己不痛快。她哭她的，可顾不得你。”穆晨说完，就往餐桌处走。“你为什么给我说那么多？你不是喜欢她么？”苏哲不明白地看着穆晨的背影问道。
“我给你说那么多，是不想你饿着，等我爸回来，兴许又拿我兴师问罪，说是我气你气的吃不进去饭，再弄一身病，我是这辈子都回不来。也就是因为我喜欢她，所以才想你好好吃饭，你万一饿病了，她还心疼。她一心疼，又免不了要怪我。我是为了我自己着想。别误会。”穆晨语气越发冷淡，说完就再为理过苏哲。“你还是忘不掉…..”苏哲喃喃道，眼里满是自责。想起小时候的事儿，也许这才是他和穆晨不和的原因所在。
穆晨其实是听见了苏哲的话，他却没有回答。忘不掉么？按理说他早就忘了，但为什么到今天跟苏哲还是针锋相对。连穆晨自己都说不清，小时候再怎么埋怨，长大了也就不会有那样的感觉了，就算小时候再怎么样那也只是小时候，岁月总能带走一些东西。穆晨说不清楚。所以他无法回答苏哲，连他自己都觉得奇怪，难道这已经是一种习惯了么？习惯了和他针锋相对？穆晨想不通也不想去想了，还是担心担心幕歌的事情。即使宛琳说出面帮忙。但真的要等两三天以后？那她会不会就不会原谅自己了？还是说自己先进行？穆晨头疼地想着，他必须找到一个办法抓住他的阳光！
宛琳回到病房已经深夜，刚才老头儿打来电话，说是程妍的父母改坐了飞机，应该后天就能到。也就是自己在需要照顾她一天就可以了！不由得开心，看着程妍睡相安好，坐在旁边的椅子上，想着她也真是够可怜的。把自己弄成了这副模样。其实宛琳比谁都明白她这样是怎么来的。以前老头儿给自己说过，程妍的身体不好，要自己多让着她。那次穆晨和苏哲联手处理对林依的事情肯定是让程妍受了刺激。唉…..每个人都有秘密，只希望她的秘密不害人就好。
“宛琳，你有喜欢的人么？”就在宛琳准备躺在旁边的床上休息的时候，那头的程妍突然发话道。“你没睡着啊？快睡吧。这都深夜了。你爸妈后天就回来了。你好好养病。”宛琳并没有回答林依的问题，对林依这样说道。
“可是我有。我喜欢了他那么多年，连我自己都不敢相信。其实明明有比他好很多的人，我也不知道为什么自己那么喜欢他。可能喜欢了就喜欢吧。听到他那么说，我真的感觉到了心痛。真的，我有时候头疼疼的感觉自己生不如死，第一次发现心疼疼的恨不得死了。在他没说之前，我觉得这个世界上最疼的肯定就是头疼，但现在我才发现，原来心疼可以比一切都疼。那这样我宁愿头疼一辈子也不愿自己的心疼，可它不受控制啊，总是那么疼，疼到窒息。你说是不是我表达的不明确还是我不好….我和他青梅竹马，只不过离开了几年而已。变化为什么就那么大？为什么…..我现在多希望我的心死了，那样就不疼了。但是你说，心若死了还能救活么？”