“我不知道心死了能不能救活。但我知道，心疼的不止你一个。还有，世界上的人那么多，你怎么就知道只有苏哲可以，别人不可以？你说穆晨不比苏哲好么？为什么要让自己在一棵树上吊死？”宛琳收拾着东西，想着明天就可以离开，不由得雀跃。“呵呵。是啊。你说得对。今天晚上再陪我一晚好么？明天一早我就让你走。”程妍缓缓闭上了眼说道。“真的？”宛琳不由得开心，那她就可以快一点去解决了他们的事情。也好给自己放一个假。
“真的。谢谢你宛琳。”程妍的话是出于真心，她就这样子了，坚持到底的人竟还是一个和她关系并不多好的人，陪在自己身边还能说上话的能是这样一个人，说起来也可笑也庆幸，至少还有个说话的人。“没事儿。你快点睡吧。”宛琳收拾好东西，躺在床上，说道。
宛琳一大早就起来，拿着行李冲醒来的程妍告别，她可真的是不想在这儿呆一分钟，现在终于可以离开。“宛琳，我….我们已经是朋友了么？”宛琳就要离开病房的时候，程妍突然问道。“我们，不是么？”宛琳笑着回答道。便离开了。病房内，程妍坐起身，望着宛琳离开的身影，喃喃道：“既然是朋友，那你一定会帮我的……对不对…..”
宛琳离开病房第一件事情就是奔向幕歌家，今天是周末，刚好把握机会，一块儿解决。“你怎么在这儿？”宛琳刚到达，就看见在幕歌家周围徘徊的穆晨。“你怎么……那么快？”穆晨显然惊讶地看着眼前的宛琳。“嘿嘿。我这叫速度。速战速决。要是你来了，我就走了。毕竟还是自己解决更好一些吧。”宛琳笑着说道，装作就要走。穆晨拉住宛琳道：“你要这么说。我觉得还是你更合适。毕竟你们更好交流。我走了。祝你好运~”穆晨笑着应道。宛琳看着穆晨的背影，就知道他不敢。算了，既然答应了就还是帮这个忙吧！
“幕歌，开门！”一大清早，幕歌刚从睡眠中苏醒就听见敲门的声音，幕歌不记得自己有请谁到家里做客啊，还是那么一大早。“谁啊…..宛琳？！”幕歌揉眼去开门，竟看见宛琳站在门外。“嘿嘿，想不到吧。我刚从医院回来，累死了累死了。快让我进去。”宛琳笑嘻嘻地说着，拖着行李箱往里走。
“你怎么来我这里？”幕歌睡意全无，一脸惊讶地看着宛琳。“怎么？我们是朋友，再说，我是潜逃出来的。时间没到，我现在不敢回去。”宛琳撒了谎，不过看起幕歌的表情她倒是相信了。“哦，那倒也是。那你先把行李放我屋，我去给你收拾客房。”幕歌点点头，就准备着去给宛琳收拾客房。“不用了。你看，不如我们睡一个房间吧？”宛琳想到计划，总觉得那是女生间的私房话，要是睡两个房间，也不好问。“一个房间？”幕歌竟想不到宛琳会提这样的意见。“是啊是啊。我们也好培养感情嘛。”宛琳笑道。“感情？你是说友情？”幕歌显然被宛琳搞糊涂了。“是啊是啊，呵呵。就是友情。”宛琳接着幕歌的话茬说。要不是幕歌那样说，她也没办法自圆其说。
“那这样的话，就睡一个屋吧。反正我的床也不小。”幕歌说着，又问宛琳有没有吃早饭，要去给宛琳做早饭。“你爸妈呢？”宛琳给幕歌帮忙，看都这么长时间了，也不见幕歌家有其他的人。“我爸妈趁着周末去旅游了。”幕歌回答道，一边把煎蛋弄到盘子里。“那你爸妈的感情也真不错。唉，说到这儿了，你有没有心仪的男生？”宛琳顺着话茬问道。“我？”幕歌把食物在盘内摆好，“我啊…..你想问什么？”幕歌突然盯着宛琳的眼睛问道。“我也就是随便问问。你不想回答就算了。对了，你们快考试了吧？”宛琳喝着牛奶道。“嗯。是的。”“真快。想想我马上也要高三了。”宛琳看着盘子里的东西说道。
“对了，宛琳你不上课，不耽误学习么？还有穆晨你们都好厉害。”幕歌边感叹边问道。“我是艺术生，再说老头儿会帮我的。穆晨，他…聪明。”宛琳想了想回答道。“哦，宛琳，你口中的老头儿到底是谁啊？”幕歌好奇，其实她早就想问，只是一直没有机会。“嗯….我爷爷。”宛琳答道。“噢，那宛琳你将来准备去那个大学呢？”“我喜欢D市的G大学。”宛琳回答道。“那个是很有名的大学。不过你肯定可以考上。”幕歌想了想回答道。“嘿嘿。我也希望。到时候你要去G大学找我啊。”“我就不一定了……”幕歌撇撇嘴，答道。
“你们该分科了吧？有想好学文学理了么？”宛琳问道。“还没….我想看苏哲选哪一个。因为没有他，我学文学理肯定都到不了最后。”幕歌是认真的回答，但在宛琳听来就是幕歌至少高中时期就是跟着苏哲走了这么说她和苏哲是有很大的希望，那穆晨……宛琳想着，“我想苏哲会选理科的。他脑子本来就聪明，还喜欢钻研。进G大可能性很大。”“是么…..那我也选理。”幕歌像是下定了决心道。“你想好了？”“嗯。总之跟着他走就对了。”幕歌说这话的目的出于对自己未来大学的考虑，而在宛琳听来又是另外一层意思。
“这样。那我们就到时候在G大碰头吧。”宛琳本想着就把这结果会报给这两个人，不曾想幕歌又问了一句：“那穆晨呢？”“你还担心着穆晨？”“你说穆晨聪明，可我从没见他怎么去上过学，好像每次都能见到他一样。他将来之后也能去碰头？”幕歌的担心不是没有道理，她至少是用自己的眼睛这么观察的。“穆晨呢，你不用担心。我说过他聪明了嘛。呵呵。”宛琳想着要找幕歌深谈一次，不能像这样坐在这儿悠闲自在的聊天！
“宛琳，晚饭想吃什么？”宛琳随着幕歌一天下来，逛街买东西样样都做了，到了晚上，宛琳只想回去快点解决问题而不是在这儿浪费时间。“我们回去吃吧。我…有点儿事要找你说。”宛琳想想总不能这样拖下去，在这样老头儿肯定会找她的事儿，穆晨和苏哲也等不及。“嗯。好。”“我来做吧。你都累一天了。”宛琳看着幕歌往厨房走，说着拦住了她的步伐。“你跟着我转，你也累啊。”幕歌感觉疑惑，且不说宛琳的表情不对劲，说话的语气都有变化。“我在后面跟着，也没有拎什么东西。我不累的。我去做。一会儿吃完饭，我和你说点儿事。”宛琳笑着说完，也不管幕歌说什么径直走向了厨房。
这让幕歌想起了苏哲，苏哲也是这样。第一次幕歌饿的要叫外卖，苏哲径直走向了厨房，为幕歌做了她吃过最好吃的菜还有烹煮的粥。幕歌看着宛琳端出来的菜还有粥，有种他们是姐弟的感觉。“宛琳，你和苏哲好像啊。”幕歌感叹道。“什么很像？”宛琳认真地端着菜，随口问道。“就是你们两个给我的感觉很像。有时候会想你们会不会是姐弟？”幕歌说完，宛琳没有接话，只是让幕歌好好吃。像姐弟么…宛琳回忆起幕歌说的话，不由得感觉到好笑。
“嗯，幕歌我给你说几句真心话。”收拾完，宛琳和幕歌坐在床上，宛琳一本正经道。“说吧。”幕歌看着宛琳严肃的表情，心里不由紧张。
“幕歌，我不知道你心里怎么想的。但是现在有两个男生因为你，变得在我看来都不像是他们自己了。你应该知道会是谁的。跟我从小玩到大的就他们两个，苏哲，穆晨。你当时说看着我和苏哲像是姐弟。可能就是因为我太了解他们了，所以才会让你产生那样的错觉。你一定会想着苏哲曾经像我这样给你做过饭，那是因为第一次苏哲一个人在家发高烧的时候，我就是这么照顾他的。所以他给人做饭基本上第一种都是这种做法。
对于穆晨，你说你似乎每天都能见到他，那是因为他让你见到他，他愿意来见你，要知道有一段时间，连他的父母甚至联系警察出面都可以在整个A市找不到他。你说你担心他的未来，可你要知道，他的未来是最不用担心的。你不了解他们的家庭，不了解他们的背景，你凭着自己的感觉去对待他们，这没错。我相信这是他们第一次感受到一个人在不了解他们的情况下可以让他们深陷其中。
但你现在要知道，穆晨也好，苏哲也好。他们对你什么感觉，再怎么样，你都是有感受的，对吧？不是说别的，那一天在医院你也听见，苏哲是喜欢你的，至于我为什么来，是因为穆晨拜托我来，他第一次拜托我，就是因为来看看你有没有生他的气。这样的分量，这样的情况第一次我那么深刻的感受到。
所以说，幕歌你是个很幸运的人，在我想来这两个人可能一辈子都找不到能让自己心仪的人的时候，你就出现了。而且是以这样的方式。我不知道你经历了什么，但你也是到现在为止唯一一个我相处到现在却什么也看不出来的人。
所以说，你又是一个很神秘的人。有时候我会想，你会不会就是那个我的朋友。因为我定义的朋友就是我看不懂的人，那样会给我一种神秘感，一种这个世界上有一个人可以跟我并肩的感觉…..我知道你出现了，就一定有羁绊了。
这样看来，作为你的朋友，我给你一个忠告，对于他们两个人要不然就狠心到底彻底划清界限，要不然就选择一个用心去对待，另外一个同样是要狠心的。只有这两个出路，不可能两个人都被你当朋友对待。在他们的眼里，没有这样的名词。他们永远不可能是朋友…….”
宛琳说完，深深地看着幕歌，而幕歌则像是回忆宛琳说的话，很长一段时间都只有墙上时钟的声音，就在宛琳认为等不到幕歌的回答的时候，听见幕歌声音很轻地答道：“为什么没有第三条出路。一定有。”“你为什么那么肯定？”宛琳疑惑，她刚才明明说的很清楚，他们两个永远不可能是朋友，怎么可能会有第三个人在中间平衡呢？
“就因为刚才你说的，暗指的不就是我在他们心中很重的地位么？就凭这个。就有第三条出路！”