宛琳第二天就从幕歌家搬了出来，回家安顿好，便往穆晨家赶，早知这两兄弟在一起，所以宛琳一进门就叫嚷道：“我说，你怎么认识的这个女孩儿？”“你问谁？”穆晨缓缓抬头，看了一眼宛琳又低头不知道看着什么。“谁先认识幕歌的，我就跟谁说的。”宛琳说完，就坐在了沙发上，观察着两个人的反应。“你是说我？”苏哲这才抬头略显惊讶地看着宛琳。“要是你先认识幕歌，就是你咯。苏哲，你给我讲讲怎么认识幕歌这个女孩儿的？”宛琳看着苏哲，问道。“你突然这么问…..告诉你也没什么….那是小时候..”
就在苏哲要说的时候，宛琳又打断他道：“那你觉得她怎么样？现在的她和小时候的变化大不大？”这么一问，穆晨也抬头，等着苏哲的回答。“她的变化很大，她每时每刻都在变，所以，即使我很早就认识她，却不觉得真正了解她。”苏哲的回答透露着他的失落，宛琳叹气道：“所以说，你们解决不了这样的事情。想知道我了解的结果么？”转而，宛琳又似吊胃口般地问道。
她这么一问，穆晨和苏哲都通通看向她。“你们不了解她，就自以为是的猜测，我本来以为苏哲会了解她，没想到你和穆晨一样，也是如果你了解她，也不会拜托我了……其实人家根本没把这个当回事，你们现在去找她，她一定向平常一样对你们，倒是你们多想。不过，这个女孩儿真的很有意思。她的身上有很多我所见过的人身上没有的。”宛琳的回答着实让苏哲和穆晨一时半会儿说不出话。宛琳得意洋洋地看着这两个人的反应，心想两个人这么不明白人家女孩儿的心意还想着要追人家。
“对了，苏哲，你是要选理科么？”宛琳忽地问道。“是啊。怎么了？”苏哲点头。“幕歌说你选什么她选什么，人家要跟你跟到大学呢。”宛琳这话似对穆晨说的，穆晨的脸色瞬间冷了下来。“真的么？”苏哲的声音忍不住提高，高兴地问道。“当然是真的，她说有了你她就能上大学，没有你她连大学都不一定能上。所以她要跟着你走，可你要想好，她是否是和学理科。有些话还是要找她说清楚。”宛琳的担心不无道理，苏哲想了想答道：“她适合学理科的。”“那就好。我和她说相约G大。我说你们两个男生到那个时候再争也不晚。”宛琳点头，又补了一句，这样说明显的意思就是不要去打扰人家整天多想。
“….我出去一下。”宛琳话音刚落，穆晨就起身往门外走。“让他受刺激了。苏哲，你们就不能正常点儿…”宛琳看着穆晨离开的身影对苏哲说。“我也想，可…..”“他老抓着以前的事儿不放？”宛琳替苏哲说完了后半句，转头问道。“……我觉得是。可是他没有这样说。”苏哲点头承认，但也解释道。“他不是什么事儿都能说出口的人。你和他相处了那么多年你应该知道。以前的事儿是你们的心结。找个时间解开它吧。一直拖着也不是好事儿。我记得你给我说过穆晨以前动心过一个女生，她叫什么？”提起了以前的事儿，宛琳不免的想到了这个，便问道。“温雅。”苏哲皱眉答道，对于这个名字他已经好久没有提起了，是陌生了不少，可脱口而出却又让他觉得惊讶。
“温雅？这个女生温文尔雅么？”宛琳根据字面意思问道。“相反，在我的印象里，她到从来过温文尔雅的表现，她是……”苏哲本来想说，却发现话到嘴边，竟也有说不出口的。“是什么？她不上学了？”宛琳疑惑地问道。“嗯…嗯，差不多吧。我也不是很了解，她和穆晨的关系好，和幕歌的关系也很好。跟我倒没什么。”苏哲显然是像应付过去，看到苏哲这样的反应，宛琳更加确信自己心中所想。既然和幕歌说过是朋友，有些事儿就要问问她。“你突然问这个干什么？”
“没事儿。不是说起以前了，就问问。我给你说的，你要记着。这个心结早晚都要解开。我带回去了，为了跟幕歌的约定，我还带努力点儿才行。”宛琳笑着起身，和苏哲告别。苏哲想着宛琳先前说的话，幕歌真的说自己要去哪她就会去哪么？那样，自己不也是有希望的么？
这边，幕歌焦急地在家等着父母回家，说着是今天怎么还不回来，父母的电话也打不通。想着会不会出了什么事儿，又着急否定。就在这个时候，门铃突然响了起来，幕歌欣喜地跑了过去，不曾想看见的却是一脸冷冰的穆晨。“你怎么来了？”幕歌显然对穆晨的来到感到惊讶。
“不希望我来？还是你希望苏哲来？”穆晨的话让幕歌心头不爽，没有搭理他，径直走回了客厅。“你为什么不开心？”穆晨关好门，跟了进来，看着幕歌一脸不爽的样子，穆晨自觉自己没有招惹她，便关心问道。“没什么。”幕歌并不想告诉穆晨那么多，眼睛直盯着电话。“你在等谁的电话？”穆晨坐在了旁边的沙发，继续追问道。“我告诉你了没什么！你！”幕歌本来心情烦躁，现在穆晨又问东问西更让她难以忍受，不由得发起火。但细想穆晨又没有什么错，便有耐着脾气向穆晨道歉：“我心情不好。我爸妈去旅游，说好今天一早回来，可这都下午了，还不见回来，电话也打不通。对不起。”
“没事。今天宛琳来找我了。”穆晨了解了缘由，倒也没有再摆着张黑脸，而是自顾自地说了起来：“她说你要跟着苏哲，直到大学，你要去G大么？”“嗯，是啊。”幕歌心不在焉地答道。“你去的话那我也去。”穆晨喃喃道，“幕歌，你说我们会在同一所大学么？”“会吧。”幕歌还是依旧的敷衍，她现在心中想的念得都是自己的亲人。“我冷淡了那么多人，可偏偏不能那样对你，你在我的心中还是不一样的….”穆晨的喃喃自语是没有被幕歌听进去，两个人在同一个地方，却各有各得心事儿。
夜幕降临，幕歌也越来越急躁。“你要不要先吃点儿东西？叔叔阿姨可能有事儿耽搁了。”穆晨起身，即使不说话，但在幕歌身边他就倍觉心安。“不了我不饿。我只希望他们快些回来。”幕歌把自己缩成一团，靠在沙发背上，闭着眼睛不知道在想着什么。穆晨坐到幕歌的身侧，幕歌都没有察觉，穆晨也静静地坐在那里，陪着幕歌。“幕歌，我可以问你一个问题么？”沉默了许久，穆晨突然发问。“问吧。”幕歌并没有睁开眼睛，这个样子反倒显得惹人怜惜。
“心若死了还能救活么？”这话穆晨是偶然听见的，记住了就忘不了，这个问题也是那么困扰他。心若死了还能救活么？“我不知道。”幕歌睁开眼睛，淡淡地回答道。“是么，那你的心…..”“我的心？你想问我的心什么？”幕歌这才抬起眼看着穆晨。“为谁跳过么？或为谁停止过么？”穆晨看着幕歌的眼睛，似在找寻着答案。“心为什么要为别人跳？为别人停止？自己的心不是应该听自己的么？”幕歌反问道。
穆晨听到了这样的答案，眼睛一亮，嘴角不由上扬，是啊，心不是应该听自己的么？为什么要为别人跳为别人停止。她说得对。这么说，心若死了还能救活么也是听自己的，只能自己救活自己，若死去不在救活，那也只是自己不情愿罢了。这样的问题竟还困扰了自己那么久……“我不知道你是怎么想的，每个人都只有一颗心，如果那颗心不属于自己，那这颗心就没存活的意义了，心不由己并不是指这颗心不是自己的，而是这份心意无法自已。你要是问这种事情烦恼的话，我觉得你其实没有必要。”幕歌自然不知道穆晨为什么要这么问，以为他遇到了感情上的事儿，便这样答道。
“呵呵。谢谢。我懂了。”穆晨笑的越发开心，其实说以前的事儿也是如此，只有自己逼着自己过不去，不肯向前，其实自己完全有能力往前走的。所有人都向前了，连苏哲都迈出了那一步，似乎就差自己。穆晨越发坚信他做的没错，他的阳光一定是幕歌！所以越这么想，他就越要往G大去。即使他不想去，如果远离了自己的阳光，还有什么比这个更让自己难过的么？
穆晨本想把决定告诉幕歌，却看见幕歌又已闭上眼睛，和那次不同，这次看来是困了，这丫头一定精神紧绷一天了，看着空空如也的餐桌，穆晨叹气，想要叫醒幕歌，桌上的电话却响了起来。
幕歌猛地一机灵，跑了过去，拿起电话，不知道那边说了什么，穆晨就看见幕歌忍不住地颤抖，然后就把电话丢到一边，坐在地板上，蜷缩成了一团，盯着地面上的一个点。“怎么了？”穆晨走过去，想要问清楚，但他越靠近，幕歌就越往后躲。穆晨只好止步，看着从幕歌的眼睛掉出一滴一滴的眼泪，掉到瓷砖地板上，溅起白色的花。
穆晨皱眉，拿起电话，那边果然没断，“喂，喂，幕歌，幕歌，你在听么？爸爸现在就回去，你不要害怕，妈妈只是被送进医院了，只是在抢救，你不要害怕啊。”穆晨虽然不知道发生了什么，他听见那边的吵杂声，十有八九心里有了定数，看着还在流泪的幕歌，穆晨没说什么，走到了幕歌的后面，轻轻拥住了幕歌。
“我妈妈……不会死的….”幕歌的声音很小，但却充满了坚定。“她不会的。”穆晨重复着，想要给幕歌一些希望。“为什么…..为什么要让我刚刚得到又失去了，为什么…那，当初为什么还要在得到啊，为什么啊…..”幕歌转而失声痛哭，手握成拳，看似下了狠劲儿……
那年，幕歌失去了所爱，彻彻底底的心痛，让幕歌一度沉寂，但这并不决定了以后的命运，G大之时，才是真正悲伤的开始。