很晚，幕歌的父亲才回到家，一回家便看见女儿坐在地上头埋在臂弯内，旁边一个男生坐在女儿的身边。幕歌的父亲喊了一声，男生倒抬起头，看了一眼自己的女儿向自己走来。他是见过这个男生的，好像是叫什么穆晨，可为什么他看着自己的眼神带着敌意。“你是幕歌的爸爸？”穆晨的语气很不好，想想他陪着自己的女儿应该很久也没有在意，点头回应。“幕歌的妈妈死了么？”他的声音压得很低，看来是不想让幕歌听到，“…….是的。所以我准备带幕歌离开，去别的地方。”说完，穆晨的脸色就变了，半响听不见他说话，“您为什么要这么决定呢？”“啊？我的工作调了岗位，还有这个地方对于幕歌来说，可能也是一种伤害。”
“可您应该过问一下幕歌的意见，她…….”“嗯…..我愿意离开。”一直没说话的幕歌突然说道，穆晨面色惊讶地看着幕歌，她怎么会愿意离开？她怎么舍得离开？“爸，妈妈她还好么？”幕歌站起身，眼睛里透着冷光道。“她……..”幕歌的父亲还未说出口，穆晨抢着说：“幕歌，你的离开和你妈妈有关系么？”“……妈妈死了？”幕歌听见穆晨的话，直觉般地问道。
“….歌儿，你不要太伤心。爸爸带你离开去别的地方。妈妈虽然不在人世，但她在天上也会一直看着你的。”幕歌的父亲连忙说道，幕歌闭了闭眼，用坚决的口气对自己也像对穆晨，对父亲说一样：“我离开。”穆晨顿时觉得脑内一片杂音，画面似乎变得模糊。“但我会去G大。我一定会去。”幕歌又像是发誓般地喃喃自语。
“好。你说的。G大之约，我等你。”穆晨晃了一下神，连忙道，便走出了幕歌的家门。他刚踏出幕歌家，心中本来有的难过换为了心中的石头压的他喘不过气，G大之约，两年时间。他等得起。他一定会去！“幕歌，你真的答应和爸爸一起离开么？”幕歌的父亲待穆晨走后，走到幕歌身边问道。“是啊，没了妈妈我还有爸爸么。只是，走之前我能去看看妈妈么？”幕歌觉得眼睛干涩，竟然一点儿眼泪都流不出来了。可是为什么眼前的画面却那么模糊呢……
“当然。以后我们每年都回来看妈妈。”幕歌的父亲似乎很开心，幕歌不愿多想，又说道：“不是每年，我们三个月回来一次。看妈妈，看完妈妈就走。”“好，爸爸陪你。”幕歌的父亲抱住自己的女儿，对于幕歌的母亲突然地离开，他也深感意外，明明是没问题的，可是突然冲出来一辆车，这让他不得不怀疑是不是蓄意而为，可细想自己平时也没惹什么人，更别说幕歌的母亲，她那么的贤惠怎么可能有仇家，难不成…..可是那个女人不是被那一群小孩儿赶走了么？怎么会呢….幕歌的父亲想着要调查清楚，如果真是这样，那女人肯定会对自家女儿下手，还不如早些离开。
幕歌在父亲的怀中想着苏哲，想着和自己好不容易承认朋友关系的宛琳，想着陪在自己身边的穆晨，竟然还想着在病房中的程妍，在这个城市也有很多她的回忆，从小时后到现在，自己已经走过了两个城市，会不会自己这一辈子都在这种奔波中度过一生。她不想，可是她不得不承认，她的确比起面对更爱逃避……
两个人各怀心事，度过了这漫长的一夜。
第二天一大早，幕歌就收拾了东西离开了这个地方。“她走了？”苏哲难以相信地看着灰头灰脸的穆晨。“她真的走了？不可能啊。”宛琳也是极不相信。今天一大早被穆晨叫到这里她就觉得不对劲，如此才知道怎么回事。“嗯，她走了。”穆晨重复着他们的话道。“因为她妈妈？”苏哲继续追问。“我不知道！”穆晨显然烦躁，他一晚上没睡，现在也没有困意，只是从未有过的疲惫让他觉得支撑不住。
“怎么会….她说过要跟着我学理科的….”苏哲瘫坐在沙发上喃喃道。“那她说没说G大的事儿？”宛琳问道。“嗯，她说她不会忘了G大之约。”穆晨点头，“那她就不是真的要和我们告别。没关系，时间不会太久我们又会见面的。”宛琳舒了口气说道。“是的，G大。”穆晨的眼睛变得坚定。对于幕歌的离开，三个人的心里都有同一种情绪，那就是期待。
——————————————幕歌的分割线————————————幕歌曾经幻想过无数次自己考上G大，收到G大通知书的模样，直到高考结束的那一天她便不再想了，不知道是不是因为以前没有高考所以认为G大很好考，虽然高考前夕自己是拼了命的学习，但真正坐上考场的那一天，她确确实实地感受到了一种压力和现实带来的冲击，在成绩没有下来之前，幕歌把自己关在家里，不让自己上网，不让自己玩手机，她生怕在电脑和手机上捕捉到高考的字眼，可是要面对的还是要面对。
那天父亲回来看见幕歌百无聊赖地窝在沙发上看电视，颇为无奈地对幕歌说：“今天我去问了问你的老师，你的老师说往年G大的分数线都是在640分以上，你那个成绩连你老师都摇头，怎么可能考得上。你的第一志愿填的竟然还是G大。”幕歌回头看见父亲略见沧桑的脸，想起以前母亲在时，父亲也从未这般，幕歌不语，放下遥控器，踱步到自己的房间里。刚关上房门，就听见客厅传出那重重的叹息声。
当初转学过来，父亲让自己再上一次高一而自己却执意要从高二上起，犯难的第一点就是文理分科，高一的时候在那边是真的没有感觉到理科多么的不容易，或者文科的知识是多么难理解，因为有苏哲在，对于期末老师苦口婆心劝说同学们文理分科要谨慎的时候，她想的就是有苏哲她怕什么，可是现在不同。所以幕歌在文理分科上犹豫了很久，想起宛琳对她说的话苏哲肯定是选理科的，那时候才下定决心选理科。
可是选好就后悔了，以前仰仗着苏哲，考试前都有他帮忙，更别说两个城市的教育进度有所不同了，幕歌一开始是听得迷迷糊糊，什么都不懂，第一次考试以一塌糊涂结束，老师深刻地对她进行了批评，但并未起效，不是幕歌不努力而是努力了总没有回报，后来老师不忍心看她这样，就劝说她让她在校外找个辅导老师，找了辅导老师，成绩是有所好转，但是只是停留在中间，而且忽上忽下。
到了高三，幕歌也算是浑浑噩噩地混了过来，因为成绩中等，老师并没有把她刷下去，这样对幕歌来说是老师给她的恩赐，没有被刷下来就意味着没有转进差班，没有转进差班就意味着G大还有希望。幕歌更加拼命地学习，终于在高考前夕的最后一次模拟考试中考出了624分的好成绩，但是对于G大幕歌依然望尘莫及，即使如此，幕歌还是安慰自己，说考场上总会有那种出人意料发挥超常的学生，说不定自己就中奖了。这么鼓励着自己，在最后不到一个月的时间幕歌更是使出浑身解数往G大冲刺！
不过，幕歌这两年基本是没和苏哲，穆晨，宛琳他们联系过。一是为了让自己更认真的学习，手机她一般都是关机的，二是她怕万一联系了，她肯定就该学不进去了，肯定就会想他们，所以幕歌克制了自己整整两年，到高考结束，幕歌想要给他们之间的任何一个人去发个短信打个电话的时候，却发现自己竟然没了勇气，甚至看着手机屏幕上的字眼也觉得陌生。当初要走的是她现在开始后悔走的人还是她，只是幕歌不是从前的小孩儿了，马上她就十八岁了。很多事情不用别人教，也懂了很多。
直到七月末的那一天，一大早幕歌刚从被窝里爬起来，就听见父亲兴奋地声音：“歌儿，快来看！是G大的录取通知书啊！你被录取了！”幕歌一度恍惚，她怀疑自己听错了，但父亲真的跑到了房间，拿着那录取通知书的时候，幕歌的眼泪哗的一下涌了出来，她感叹上天帮助她，让她在考试的时候感觉像发挥失常但却发挥超常，刚好抄了G大录取线五分。后来平静下来，看着手机，犹豫再三，还是给宛琳发了条短信：“一切都好么？我收到G大的录取通知书，我们G大见！”发完，幕歌就又看着那录取通知书研究，会不会发错了？会不会是假的？直到打开电脑确认过之后，才放下心。
接下来就是计划着在九月中旬报道的事情，虽然录取通知书上这么写，但是肯定是要提早去了，在这还有一个月的时间里，她可以好好放松一下是真的。她觉得这两年她的人生一直都是灰暗的，直到今天才确切地感受到什么叫做阳光的温度，什么叫做多彩的生活。人总是要努力努力的，当时生活的黑暗，是为了以后生活的多彩。过了又好几天，才看见宛琳发来短信道：“一切都好。G大见。”虽然很简短，但是给幕歌的确是安心，至少她手机号没有换，至少她还记得自己，即使两年没联系。
在这一个月，父亲几次想要带幕歌出去玩，但是幕歌却说上了大学有的是机会不急这一会儿。为什么呢？因为幕歌通过同学的介绍，最近迷上了网游，而且一发不可收拾，在确定父亲答应她可以给她买个新的笔记本带去学校的时候，她就彻底地沦陷到网游的热血激情中去了。
G大之约，很快就到履行约定的时候了！