“歌儿，一切都要万事小心，有事情了要给我打电话。自己照顾好自己。”幕歌的父亲在G大校门前对着要踏入学校的女儿千叮万嘱咐道。“我都知道的。你不用担心我。”幕歌看着父亲渐渐老去的容颜，幕歌心中不禁涌起一阵悲伤。告别父亲，跟着流程报到完，就去了分配的宿舍。“幕歌。好久不见。”“你是……”幕歌看着眼前的人不仅惊呆了，当初分寝室时那人说有一个宿舍刚好空着一个人的时候，幕歌就觉得不对劲，再说那么多新生，为什么到了自己的时候才会说呢。原来，如此。
“幕歌，这是不是两年不见一个巨大的见面礼？”宛琳笑着坐在那里看着目瞪口呆的幕歌。“怎么会…….”幕歌看着眼前的三个人，怎么也想不到他们会聚到一起。“幕歌，很多事情都是会改变的。何况你已走了两年，变故在大也有办法解决。我们都不是小孩子了。”宛琳的话让幕歌沉默，可她怎么也不会想到眼前的状况。
“我家老头儿是很有办法的。你要知道，这个世界上不会平白无故冲出一匹黑马，这个世界有它运转的规则，不如我们就从这个地方重新开始。”宛琳看着窗外的好天气，心情似乎很不错，说话的时候嘴角都有扬起，“幕歌，虽说我们以前经常在一起，可不是说我们就很了解彼此。不如就重新开始，了解对方。毕竟以后的路还长。”宛琳说的对，虽说和宛琳，穆晨，苏哲相处了那么长时间，可对于他们她的确不是有多么的了解，所以说当宛琳提出这样的意见，幕歌是欣然接受的。
“我只是不明白，程妍你的病…...”幕歌看着坐在旁边到现在都没有看她一眼的程妍，不放心地问道。“她的病？呵。骗人倒是有一套。”宛琳冷笑道。这样看，他们的关系似乎一点都不好，但是宛琳这样做是又为何意？“不是说四个人一个寝室么？怎么没见那个人？”幕歌看了看周围道。
“幕歌？”幕歌话音刚落，就有人推门而入。这个声音，幕歌不用回头就知道是谁。“为什么…是她？”幕歌不可置信地看着宛琳，怎么也不肯相信。“你走了，苏哲就空闲了，学习也不努力了，为了让他继续努力，我就把她找来了，辅导她学习。反正那种事情在那里干都是一样的。”宛琳的口气很是不好，幕歌觉得宛琳也变了很多很多，以前刚见面的时候，她给幕歌的感觉就是一个柔弱的大小姐，后来发现她是个有智慧且温柔的大小姐，为什么现在…她浑身上下都散发着冷冰冰的气质且带刺呢？就像红玫瑰一样。
“其实我来，只是为了她说的重新开始。再说她说的也对，那种事情在那里都是一样的。”温雅低头，把手里掂的袋子放在桌子上道。“…….那我是在哪睡？”幕歌不再接话，这种气氛甚是压抑，这样的情况会怎样重新开始。“你睡我的上铺，我晚上要出去，不好办。”温雅答话道。“嗯。”幕歌放置行李，一时间寝室内无人说话。“苏哲也是今天来报道，现在也不知道怎么样了。幕歌你要不要去看看？还有，你选的是理科吧？”宛琳看了下手机，对幕歌说道。“我的是文科。他第一天报到，肯定要整理很多东西，我还是不去了。”幕歌淡淡地接话，现在这样就算面对他们，也没办法有重逢的喜悦。“晚上要一起聚餐么？”默了一会儿，宛琳又提议道。“好。”一直没说话的程妍竟然开口道。“也好。”温雅也跟着随声附和。“你今天没有晚班么？”幕歌好奇。
“我也是刚找到的，那里的老板说一个星期后去上班。所以这一个星期我都没事儿。”见惯了浓妆的温雅，现在素颜的她，真的让幕歌觉得怀念，素颜的她长的是真的很好看。“那既然大家都同意，那就收拾一下准备出门吧。”宛琳现在的样子又缓和了一些，但是始终都觉得她越来越骄傲，越来越有大小姐的气派。
晚上，一起出门，幕歌看着旁边各走各的三个人，想着什么时候四个人可以勾肩搭背，把一切误会矛盾都消除。“来了。”这个声音…..幕歌抬头，看见穆晨和苏哲，还有一个男生站在一起。
“你好么？还记得我么？”幕歌刚走近，还没来得及打招呼，那个男生就跳出来笑着问道。“额？啊！你是….”幕歌愣了一下，但看着面熟，才想起来是那个给礼物的男生！“一直没机会作自我介绍，我叫许晨曦，是穆晨，现在也是苏哲的好兄弟。你好。”许晨曦是个笑起来很温暖的俊秀男生。“你好。”幕歌笑着回应。“你真是个长的很好看的女生，怪不得…….啊，你不用紧张，我有女朋友的。”许晨曦的夸奖让幕歌往后退了退，听到他这么说，又觉得自己自作多情了。
“其实那个礼物是穆晨让我给你的。我只是一直没找到机会解释。我的女朋友叫杜婉若，是不是很好听的名字？”许晨曦笑得开心，幕歌点头，回应道：“那为什么不把她带来？”“啊，她有点儿害羞。嘿嘿，以后时间还长呢。”许晨曦笑嘻嘻地回答，有他在，似乎气氛变好了不少。
“幕歌……”苏哲眼里的东西让幕歌觉得很是复杂，不愿多想，笑着道：“苏哲，好久不见。现在，我们又在一起了。”“嗯！”苏哲的表情先是一愣，而后笑着应道。“呵呵，嗯…好久不见。”看着穆晨的表情就没有面对苏哲的那种轻松，不过幕歌还是保持微笑说道。“嗯。”穆晨回答淡淡的，一行人就这样去了校外吃的炒菜。
吃饭的过程中，一行人都没怎么说话，只有许晨曦不停地说说笑笑，幕歌也是跟着他的节奏偶尔说笑，苏哲只是不停地问幕歌两年里过得好不好，宛琳则是笑着不说话，而温雅和穆晨的表情都有些凝重，程妍不停地玩着手机。总之，这顿饭还是可以的。回到宿舍，幕歌先去洗澡，回来时，就看见程妍坐在自己的床上戴着耳机，不停地按着笔记本电脑的按键。幕歌好奇，又同在上铺，就问程妍玩的什么。程妍看了她一眼，过了一会儿才摘下耳机回答：“是一个网游。玩的感觉还不错。”“什么网游？”幕歌好奇，暑假她也在家钻心网游，会不会是一个？程妍没有说话，而是把电脑转给了她。“啊！就是这个！我在家也玩的。你在哪个区？”幕歌激动，拿出自己的笔记本电脑就要打开。“哎？你也玩？”程妍显然不相信，但是看见幕歌激动的样子，以及桌面上显眼的图标，程妍立马转换态度道：“哈，我在36区，你在哪个区？”“我也是！你在哪我加你！”两个人兴趣相投，聊得很愉快。
下面，温雅正在试今天带过来的裙子，以及出去买的各种化妆品。“我说，你不是一个星期后才去么？干嘛今天就非要试完？”宛琳本在看书，但受不了旁边的香气，就问道。“我想一下试完，一个星期不碰这些东西。”温雅的表情虽然是淡淡的，但是她的语气让幕歌听出来极度讨厌。“嗯….阿姨，叔叔，还好么？”幕歌想了想，还是关心问道。“应该还好吧。我去洗澡。”温雅脱掉最后的服装，才回答幕歌的问题。拿起洗漱工具和睡衣就往门口走。
“唔，我明天要早起，明天早上有课。”程妍正和幕歌玩的火热，幕歌看到旁边贴的课程表，有些失望地说道。“哦，没事。那明天再继续。你早点儿睡。”程妍的态度显然是比刚来的时候好多了，幕歌点点头，退出了游戏，就要睡觉。
“幕歌。以后的日子很长的。”宛琳像是对自己说又是对幕歌说，眼睛没有离开书本。“嗯。我懂得。”虽然宛琳今天话不多，表现的也很反常。但幕歌不知怎的，好像明白她似的。对，以后的日子还很长，还有很多时间。不急。
穆晨，苏哲，宛琳，温雅，程妍….在幕歌现在想起的时候，依旧觉得温暖，只是日子太长，思念太短，总到达不了心头…….