幕歌上完课回来，就只有温雅在寝室。温雅看了幕歌一眼，合上手上拿的书，“回来了？”“嗯。今天第一天，比较轻松。你怎么没去…..”幕歌看着温雅那冷淡的表情，一时什么话也说不上来。“呵，我也没告诉你说我是来这里上学的啊。”温雅轻勾嘴角，站起身，走到幕歌的身边，“你还是那个样子，到处小心翼翼。我以为你成熟了很多。”“…….我只会在你面前小心翼翼吧。经历了那么多事儿，我也觉得自己成熟了不少。”幕歌想了想，回答道。“是么….那也是没必要的。毕竟…我们也早不是一路人了。”温雅又重新坐了回去，看来并不打算再理幕歌。“温雅，你不要这样。既然我们….我们现在在一个寝室，不如…和好吧。”幕歌踌躇片刻，还是决心提议道。“和好？说得容易。幕歌，你是下了多大的决心才决定这样说的，那和好也好啊，你敢不敢和我一块儿去你一向觉得那是不好的地方？”温雅眼里充满挑衅，轻勾的嘴角带着轻蔑。“我敢。”幕歌点头，想刚开学课也不紧张，有什么心结现在解开也好。温雅笑笑，拿出自己的化妆盒，熟练地装扮自己，“想你也没什么好看的衣服，不如就穿这个去吧。”温雅从自己的行李箱里拿出一件看起来很性感的衣服道。“现在去？”幕歌看着窗外的太阳正热，感到疑惑。“当然不是，肯定是晚上去。只是，我习惯提前做准备。”温雅整理着衣服，还是那样淡淡的语气。
寝室里陆续人都回来，却始终不见宛琳的踪影。幕歌看着一回来就戴上耳机的程妍，疑惑地问：“宛琳呢？怎么不见她？”“不知道。你们晚上要去那么？”程妍狐疑地看着温雅脸上的浓妆和幕歌手拿的衣服。“出去转转。一起么？”幕歌还未开口，温雅先答道。“不了，要去就你们去吧。”程妍收回目光，继续专心电脑。等到晚上还是不见宛琳回来，吃过晚饭，幕歌便换好衣服要和温雅出去，既要出门，温雅打量了幕歌许久，忽而说道：“你穿上倒是好看了不少，只是脸上是素颜去也没有什么意思，不如我帮你化化妆？”“嗯？….好吧。”幕歌想想，既然要去那样的地方不化妆去反而会被别人笑话吧，又坐下来，让温雅为自己化妆随后才出去。
一出去便撞上赶着回来的宛琳，宛琳盯着温雅和幕歌看了又看，才开口道：“你们这是要去哪？”“去该去的地方。”温雅冷淡回答，她一向和宛琳说不上话。“那为什么幕歌也要去？”宛琳的脸色阴沉，声音也压低不少。“她想和我和解，既然和解，自然是要跟我一起去的。”温雅挑眉，似在告诉宛琳反正不是我强迫的。“我没事的。”幕歌宽慰道，宛琳没有说话，从旁边擦肩而过。“好了，我们走吧。”温雅走在前面，幕歌跟在后面，穿成这样子出校门可不容易，温雅左拐右拐竟把幕歌带到后门出去了。“温雅，你和宛琳…我们就不能好好相处么？”幕歌想想刚才的那一幕，心里就给有个结一样难受。“不是我不想，她那个态度，怎么好好相处？她让穆晨去找我的时候，我就知道想干什么，只是…..算了。”温雅叹气，没有再说什么。
离学校很近有一个酒吧，温雅熟门熟路往里面走，幕歌只带小心翼翼跟在后面，吵闹的音乐，舞动的人群。一切都让幕歌觉得和自己多么不相符，但是温雅的表情明显是比刚开始要好的太多了，这种熟悉感，让幕歌都以为这里是她的家。“走吧，别站着。来这里就是玩的。”温雅招呼着，就往里面走。看她熟练地走进舞池，熟练地跳舞，旁边有不少男人都贴了过来，幕歌本想上前拦，却发现不远处竟有一个熟悉的背影。走近了看，竟是穆晨。穆晨紧抿嘴唇，眼睛死死盯着在他不远处跳舞的人儿，幕歌心中疑惑，想上前问问，穆晨却先上前一步走到温雅面前，把她拽出了舞池。
“你想怎样？”穆晨压低声音，眼里冒火道。“你还会关心我？真难得，我以为我只有利用价值了。”温雅嘴角勾笑，似乎并不在意地说道。“你知不知道这样会让幕歌伤心的？”穆晨强忍怒气，一字一句对温雅好声地说。“伤心？她会伤心？呵呵，穆晨！你搞没搞清楚状况，求我来的人是你，求我和她和好的人也是你，但是我是个人吧，我也有我自己的生活好不好？！”温雅眼里充盈泪水，她怎么也想不到这种时候穆晨竟然还可以这样理所当然，两年什么都可以改变的！
“但是，她是唯一让我觉得有阳光的人……我们都是黑暗的。你不也对我说过，和幕歌在一起的那段时间你也这样感受么？”穆晨语气近乎乞求，这副模样温雅从未见过。“穆晨，你觉得她是阳光，可如果她堕落了呢？她堕落了，你怎么办？！”温雅咄咄逼人，毫不让步。“她不会！”穆晨坚定地回答。“你就这么肯定？你看那边！”温雅笑的开心，涂着蔻丹的手指直直地只想前方。穆晨回头，惊讶地看着站在不远处的幕歌。其实幕歌并未完全听清他们在说什么，这里太吵，她只知道他们在争吵，但在看见穆晨这么惊讶地目光和温雅带笑的眼睛，幕歌又一次的不明白了。
“你怎么在这儿？”穆晨慌张地走过来，拉住幕歌的手就往外面走。“我想和温雅和解，她说要想和好就要和她去她去的地方，我就来了。”幕歌解释，其实她并没有想那么多，只是看穆晨的脸色越来越沉重，她也觉得事情有严重性了。“谁让你化成这样？穿成这样的？！”穆晨怒气未减，抓住幕歌的手腕越来越紧。“我……我既然答应和温雅来了，自然要打扮的合适这里。”幕歌也略微不耐烦了，她看着温雅往这边走来，眼睛亮闪闪的。
“幕歌，今天也不早了。我们回去吧。”温雅走了过来，笑的甚是开心，挽着幕歌的手臂要往外走。“别走！”穆晨拉着幕歌的手腕，强硬地想把她往回拉。“穆晨，这里是什么地方你不会不知道吧，你该不会还想让幕歌呆在这里吧？”温雅惊讶地神情让幕歌真的以为是穆晨的不怀好意，幕歌瞪了穆晨一眼，试图甩开他的手。“我….走吧。”穆晨百口莫辩，看着温雅笑颜如花的表情，深深叹气，松开了手跟在他们后面。“温雅，那会儿穆晨给你说什么了么？”幕歌悄悄地问温雅。“没说什么啊，他也是关心你，想着这种地方不是你来的。”温雅说的轻松，就在幕歌也这么以为得时候，温雅又补充道：“唉，可是，他不想让你来，又为什么那样告诉我呢？”“告诉你什么？”幕歌成功地被勾起了好奇心。“没什么的，幕歌，现在呢，我们就算和好了。还和以前一样要好。”温雅的笑越发越美丽，连幕歌也都信了她的话，为此而感到激动。
“温雅，既然我们和好了，你就告诉我吧。你知道我好奇心重。”“好啦好啦，告诉你了，知道为什么我要带你来么？因为穆晨说让我带你来的，他说你作为我的好朋友应该可以跟我一起共进退，就让我带你来啊。”温雅话音刚落，幕歌就僵在原地，穆晨怎么会让她来这种地方….这不应该啊…但又找不出说不的理由，幕歌愣了愣神，感受到温雅和穆晨疑惑的目光，笑笑，继续往前走。
一直到宿舍楼底下，三个人都没再说话。“晚上睡个好觉。以后…不要去了。”穆晨看着两个人转身要上楼，连忙嘱咐道。“我知道的。”幕歌还未回答，温雅便抢先回答就拉着幕歌往上走。“温雅，你和穆晨…..”幕歌自觉心里已猜得十有八九。“我喜欢他啦。只是不知道他是什么感觉。”温雅的脸蛋红扑扑的，真像陷入恋爱的女生。“他肯定也喜欢你，要不怎么还嘱咐你呢。”幕歌忽略心里的难过，没想到真的被她猜准了。“既然和好了，我便也不冷冰冰对你了。幕歌，我替穆晨向你道歉，让你去那种地方真是难为你。我以后会好脾气对你的！”温雅说的自然好听，幕歌也记得自己当时拼命点头，仿佛失而复得了一般。其实真正怎么样，自己心里应该比谁都清楚，可当时不知道是急于修补友谊的念头作祟还是希望寝室快些和睦的愿望，鬼使神差地便信以为真。
躺在床上，幕歌回想今日的事情，开始觉得大家的变化都是那么的大，尤其是穆晨，他怎么会把自己推向那种地方，他应该是了解自己的，可见两年时间，是什么都会变得。幕歌只觉得伤心，但又想起程妍和温雅现在对自己的态度又觉得欣慰，她相信在自己的努力下，这个寝室很快就会变得和睦，不会再用冷眼相对，冷嘲热讽这样的现象出现了。
幕歌想的单纯，可是世界永远比你想的复杂。现在想起，幕歌只觉得当时只有宛琳才是真心实意，怪就怪在自己当时被兴奋蒙蔽了双眼，做了不少错事儿。
永远不要以自己的眼光看世界，因为你的眼光总是狭隘的，很多时候，用心比用眼睛重要的多。