温雅每天晚上还是会流连各种PUB，有时幕歌会被她拉去一起，偏偏每一次去，都可以遇见穆晨。越发的，幕歌觉得自己像是电灯泡。后来在每次温雅热情邀请，幕歌总是找各种各样的理由拒绝。程妍不知道为什么也忙了起来，说是在游戏中和她喜结良缘的竟然是同校生，也是有这机会就会出去约会。
那天，寝室里就只剩下幕歌和宛琳两个人。两个人都不说话，各干各的事情，但是这样的感觉让幕歌觉得别扭。幕歌本想找点儿话题，不料宛琳却起身离开，随着宛琳的离开，寝室里只剩下了幕歌一人。幕歌叹气，打开电脑，决定玩会儿游戏。
但是很快，宛琳又推门进来，手里多了两罐啤酒。“要不要来喝？”宛琳把其中一瓶抛到幕歌的床上，自顾自地打开手中一瓶问道。“可是…..我….”幕歌甚少喝酒，除了初中那一次和温雅的疯狂，虽陪温雅去过多次PUB，可是也都点些果汁。现在让幕歌左右为难。
“怎么？别告诉我你没喝过。”宛琳勾勾嘴角，擅作主张地把幕歌的那一瓶打开来，“喝吧。就算没喝过，也总要有一个第一次。”幕歌想了想，结果宛琳递来的啤酒，看着宛琳。
宛琳喝了一口，爬上幕歌的床，坐在床沿，目光中似有希翼，“幕歌，还是没怎么变。真好。”“可是，宛琳你变了。”幕歌皱眉，看着宛琳一口接着一口，伸手把啤酒夺了下来。“一瓶啤酒不会醉人的。我是变了，你走的突然。我要同时照顾两个大男孩儿的心情的确困难。可是我明明比他们还小，如今却有种做老大妈的感觉。”宛琳笑笑，低着头，摆弄着自己的头发。“这是我不好。明明答应你的走第三条路，可没想到第三条路我竟是这样走过的…..”幕歌自觉愧疚，声音也软了下去。
“你没错。其实第三条路你这样走的好处是让他们成长，让他们明白自己更需要什么。其实他们一直都在迷茫，只不过现在看来，似乎不再迷茫了。知道为什么他们这些天都未曾找过你么？”宛琳略带深意的目光看着幕歌道。“我不知道……因为他们不再迷茫了吧。”幕歌低着头，目光四处扫视，毫无聚点。“对，但不是你理解的不再迷茫。他们会更加努力的抓住他们想要的东西。既然想要抓住要怎么办，要做准备。你知道，将士从来不打无准备之仗。”宛琳伸手把她的啤酒罐从幕歌手中拿出，拿在手中也不喝，细细的看。“…….我不是很懂。”幕歌老实的回答，她看着手中仅剩一瓶的啤酒罐，拿到嘴边轻抿了一口，感觉…..可以接受。
“打个比方。就跟买啤酒，你要看它的生产日期，它的浓度，它的成分，有的时候你还要看它的牌子。这都是决定于这个啤酒好喝不好喝的关键。”宛琳晃了晃手中的啤酒罐道，接收到幕歌略微疑惑的目光，宛琳叹气，“你以后会明白的。”
“可是温雅喜欢穆晨。”幕歌没有说出后半句，略带小心地看着宛琳的表情。宛琳先是笑，而后略带严肃地对幕歌说：“你想说什么？你应该比我更清楚，温雅似乎从前就喜欢穆晨。这有什么稀奇的么？”“没，没有。”幕歌摇头，只是穆晨也喜欢温雅啊……
“知道为什么我会把她们两个领过来么？”宛琳把啤酒罐优雅地直线下坠进垃圾桶，眼底含笑地问道。“为什么？”幕歌早就想知道为什么了。“因为让他们死心啊。当初我去找他们的时候，我只是对程妍说，苏哲会去G大。去找温雅的时候，问她还愿不愿意再争取一次，再说这边的工资可比那边的高。不过现在看来，程妍是可以放心了。”宛琳笑着，但是在幕歌看来觉得她是极有心计的。“还有一点，程妍和温雅如果你可以好好利用对你是很有利的。温雅很有人脉，而程妍她们家很有钱。如果你和她们关系搞得好了，以后便可以帮你。我本来是这样设想的，谁知道你一点儿没变还是这个样子。想要利用别人…..搞不好别人会利用你。”宛琳叹息道，“所以我才会找你谈一次。幕歌，人世间没有你想象的那么单纯。我不想你再跌倒后再爬起来的时候，做出巨大牺牲改变。我想时刻提醒你，让你从捷径改变。可我发现，只能让你摔一个跟头才可以。”宛琳的话让幕歌陷入沉默。
“幕歌，啤酒就是一步，你拒绝它，可你有没有想过，将来你会有多需要它？我不敢说，你会很需要它，但是以后我敢肯定你总是会喝到它而且不止一次，你现在明明有机会去适应它，何要等到以后需要它的时候再去适应它？”宛琳盯着幕歌手中的啤酒罐，伸手把啤酒罐推向幕歌的嘴边。“幕歌，一瓶啤酒罐如果能撂倒你，你也正好知道了自己的底线在哪里，以后有力防御，如果你连喝不都不敢，以后不知深浅，便是会被别人趁机攻击的。”宛琳的话在幕歌的脑中旋转了一圈又一圈，最后还是闭上眼睛，义无反顾地喝了一大口。
“不要操之过急，一点点得喝，一点点的试自己的深浅。”宛琳阻止幕歌想要继续的第二口，看着幕歌坚定地目光道。幕歌虽不是很明白，但还是照做，隔了一会儿才又喝了一口，一罐啤酒本来就没有多少分量，喝完幕歌依旧没有什么反常。“怎么样？难受么？”宛琳把空了的啤酒罐照刚才的模样扔了下去道。“不难受。没什么感觉。”幕歌摇了摇头，头也不疼，胃里也没有不舒服。“下次我们就换一瓶啤酒试试。幕歌，你要知道去试自己的深浅，知己知彼百战百胜。幕歌，温雅都会，你怎么就不会？”宛琳顺着阶梯慢慢下去，没有回头，对幕歌说道。
“宛琳！你教我这些，是在保护我？”“…….是也不是。你要摔个跟头才能成长。虽说你经历了不少事，但是….一直都有人保护你，你并没有如何摔过跟头。不管是你小时候还是你现在。你都在别人的庇佑下成长。”宛琳说完，便走了出去。幕歌愣愣地看着床下垃圾桶里的两罐啤酒，没有说一句话。
很晚，温雅才回来，而程妍所幸就没有回来。到了寝室查房，用枕头也算是混了过去。温雅一回来便带着一身酒味，浓妆艳抹。幕歌本在睡梦中，却感觉到了旁边有个人挤到了自己的床上，一睁眼便看见温雅放大的脸。“嘿嘿。幕歌。”温雅痴痴地笑，掀起被子的一角，躺了进去。“温雅，你喝醉了。”幕歌闻到温雅身上浓烈的酒味，下意识地用手遮住了鼻子。“幕歌，你嫌弃我！”温雅像是个吵闹的孩子，表情严肃道。“没有。”幕歌慌忙放下手，看着温雅。“哈哈！幕歌你真傻！我逗你玩呢！……幕歌，你真傻！”温雅笑道，但是表情却变得认真。
幕歌没有吭声，下床从温雅的包里拿出卸妆湿巾，帮温雅收拾。“嘿嘿。幕歌，你真的很傻。哈哈。你是个傻瓜！”幕歌帮温雅收拾，温雅却还不老实，伸出涂着鲜红指甲油的手指指着幕歌笑道。“…..温雅，你醉了。”幕歌收拾完毕，帮温雅换了衣服，轻声说道。“不！我没醉！你就是个傻瓜！幕歌，你知不知道我有多讨厌你…呜呜….”温雅说完又哭了起来，幕歌权当她是耍酒疯，温雅哭了一阵子，才停下来，紧紧搂着幕歌睡着。
第二天，幕歌有课，一大早就爬了起来。小心下了床，看了程妍依旧空着的床位，走了出去。回来的时候，只有温雅一个人在寝室，她盯着幕歌，幕歌走到哪里，她的目光就追随到哪里。看的幕歌发毛，幕歌只好回看过去。温雅这才开口，“我昨天说了什么不该说的么？”
“你说昨天？昨天你喝醉了，我帮你收拾干净你就睡着了。”幕歌面不改色地说道。“我没有说话么？”温雅狐疑地盯着幕歌。“噢。你哭了，我问你为什么你也不回答我。以后别喝那么多酒了，伤身体。”幕歌看起来自然地说道。“嗯…幕歌，今天中午我请你吃好吃的去！”温雅瞬间换了一副笑脸，像是刚才的严肃都没有发生过。“好啊。”幕歌也笑着回应。
原来，真的和宛琳说的一样。温雅说的没错，幕歌，你太笨，才会看不出他们的变脸之快。幕歌不敢想如果她实话实说了会是怎样的情形。幕歌突然庆幸还好宛琳给了自己的啤酒，也谢谢那一罐啤酒。
越是如此，幕歌心里越没有底，她就越害怕自己一步走错便步步都错。一切一直只愿看见美好的一面，现在开始转换，她怕被他们看出了她的心思，她怕被他们伤害。现在的她就觉得是在虎口处，可不入虎口焉得虎子。幕歌生性单纯，想要变得强大保护自己，开始变得不易。可是，如果没有宛琳的教导，幕歌也不会再被摔了一个大跟头后，还能勇敢站起。如果换作以前的她，必将再也起不来！