“幕歌，今天我们的PUB有个活动，要不要一起去参加？”幕歌正在屋里看书，温雅突然闯进来，一脸笑意地问道。“今天晚上么？我今天晚上不想出去。”幕歌放下书，即使温雅一脸热情，但是幕歌还是说出自己的想法。“来嘛！幕歌，反正你自己一个人在屋里也没事。宛琳也不在，程妍也不在！对了，幕歌，你知道程妍这几天去哪了么？”温雅眨眨眼问道。幕歌看向温雅，温雅神秘的笑笑，“你陪我去PUB玩，我就告诉你。”幕歌无奈，但想想那天宛琳说的话，总觉得关心是有必要的，再说…..最终，幕歌点了点头。温雅笑着，“那就太好了！你的衣服太简单，我带你去买衣服。我掏钱。”温雅笑着又要拉着幕歌出去。
“温雅，发生什么事情了么？”幕歌拉住温雅拉着她的手，表情有些严肃。“没有啊，幕歌，我心情好。想请你去逛街不行？再说，我看过你的课程表了，你今天没课的。”温雅依然笑得灿烂，自从幕歌再次见到温雅，无不是见到她这样的笑容，除了那一天……幕歌还是和温雅出来了，幕歌都不知道为什么温雅如此热情高涨。
“幕歌，你看这个裙子，是不是很适合你？快去试试。”温雅手里拿的是件纯黑蕾丝的裙子，不算暴露，但是很性感，裙子很短，只到大腿那里。“我觉得一点儿也不适合我。”幕歌皱眉，她瞧了瞧旁边的长裙反而觉得这样的更适合她。“不要这么轻易下结论，你要试试。”温雅的表情瞬间僵硬，不过很快又笑了起来，笑着推着幕歌进去。
幕歌试完，看着镜子里的自己，只觉得不搭就要脱下来，温雅却又笑着拉着幕歌的手说：“你看多好看，所以好东西是要试的！就要这一件吧！我掏钱！”幕歌还想说什么，就见温雅已经去付钱了，另外她还跟自己挑了一件差不多的，只不过更短一些更性感一些。“走吧！”温雅笑着，拉着幕歌的手就要走。“温雅，我回去把钱还给你。”幕歌伸手拿过“自己”的衣服，“不用了。幕歌，你要当我们还是朋友。”温雅不在洋溢着灿烂的笑容，表情变得有些严肃。幕歌没有接话，走了出去。就想回学校。
“幕歌，旁边有个饮品店。我们…..去坐坐？”温雅的表情终于如正常般，幕歌终于觉得她不再那么让人反感。幕歌跟在温雅的后面，来到了饮品店。“喝什么？”温雅看着价目表问道。“柠檬茶。”幕歌怀念起高中时的滋味，没有看价目表便直接说道。眼睛一直来回看着价目表的眼神突然间定格，随后又如正常般地看了一会儿，收回目光，对着眼前的人说，“老板，两杯柠檬茶。”
找了个靠窗的位子坐，各怀心事，两个人都没有再说话。忽地，温雅开口道：“幕歌，我知道你对我的意见很大，毕竟….毕竟是我追求的穆晨。但他答应我也不是什么事情对吧。你…..”“温雅，我不喜欢穆晨。”幕歌喝了一口柠檬茶，淡淡地说道。“……你说什么？”温雅似乎不敢相信，看着幕歌又问了一遍。“我不喜欢穆晨。你不用担心那么多。你喜欢你尽可以去追。我也没有阻挡过你，不是么？”幕歌又喝了一口，发现并没有那时喝的好喝，太酸太酸…..便不再继续喝下去，反倒是温雅猛喝了一大口，释然地笑着对幕歌说：“我要的就是你这句话。幕歌这个话是你说的，不是我逼你的…..”
“我知道。”幕歌表情实在平静，温雅也看不出什么破绽，暂且安心。“幕歌，知道为什么我穷追不舍么？因为他对我来说真的很重要…..谢谢你，谢谢你这样告诉我。”温雅似乎一点儿也不怕酸，很快就把柠檬茶喝完，如释重负的微笑着，幕歌想这样的微笑大概是最美的。
走的时候，温雅看着幕歌面前剩的一大半的柠檬茶，疑惑地问幕歌为什么不喝完。幕歌看了一眼，淡淡地说：“太酸。喝不下。”温雅听了，到是笑，什么都不说的笑。
夜幕很快降临，幕歌本要吃完饭再去，但温雅说吃太多就玩不起来，硬是拉着幕歌去到小吃街这逛逛那逛逛，只是买了些小吃来吃。“幕歌，我帮你化妆吧。”温雅把幕歌的头发放了下来，并且用电棒把幕歌的头发弄成大波浪型，显得幕歌很是成熟。得到幕歌的默许，温雅拿出自己的“工具”，温雅画得很细，以至于幕歌觉得快要睡着的时候，温雅才结束。幕歌看着镜子里的自己，原来妆容真的能够改变一个人。
温雅的头发一直都是一种渐变的颜色，有淡黄色渐变成粉色，所以在学校里很扎眼，虽然被教务处教导过很多次，但温雅一直都是死性不改，但是她的这种风格也得到了学校中很多男生的赞同。温雅给自己画的时候就简单多了，她本来就一直带着妆容，现在不过是添补的作用。
“幕歌，穿这个。你觉得穿你的这个小高跟，好看么？”温雅从自己的箱子里取出了两双极高的高跟鞋，一双给了幕歌。幕歌皱眉，没想到穿上正合脚。温雅笑着，似乎很满意自己的眼光。幕歌本来想问温雅为什么会知道自己的鞋码，但看着温雅似乎一切都是了解的充满笑意的眼睛，幕歌一句话也问不出来。两个性感的美女从学校里走出去，自然是引得无数目光，当然在这些目光中最会有一道炽热的目光，比如苏哲的。
“幕歌，今天好好玩。以后，你要不愿意，我绝对不勉强你来了。”温雅熟门熟路，像是把这里当成了自己的家。一进去，立马就有熟人向温雅打着招呼。幕歌极不自然地跟着温雅的后面，看着温雅把自己领到了吧台，给自己点了一杯鸡尾，就自己走去舞池。幕歌觉得又回到了初中，那时候自己也是站在远处这样看着幕歌站在那样的舞台上跳舞，本该是花季的年龄，她却画着浓妆，做着当时她不喜欢的事情。那时的自己心里是慢慢地着急和愤怒，觉得自己一定能带她离开这里，却忘了，其实她根本不想离开。
现在，自己可以这样泰然自若地看着她跳舞，心里没有一点儿感觉。如果要有，就是她真适合这个地方，或是她跳的真不错。
再也不是当年了。再也不会有当年的感觉了。
“幕歌？你怎么在这儿？”突然有人站在幕歌面前，挡住了幕歌的实现，幕歌抬头，不是别人，就是穆晨。幕歌看着穆晨，他也不是当年了，他更成熟了，更帅气了，两双眼睛似会说话，温雅真幸福。“温雅让我来的。说是这儿有个活动。”幕歌收回视线，刚好她的鸡尾酒来了，便拿起，正要喝，却被穆晨抢了去。“你喝酒？你不应该在这儿就算有活动。”穆晨皱眉，坐在了幕歌的身边，他的身上有一股烟草的味道，不浓，淡淡的，很好闻。他没有责怪温雅，看来他们之间的关系是真的。
“你不也吸烟？”幕歌拿过酒杯，尝了一口，甜甜的，不是烈酒。“幕歌……我现在送你回去。”穆晨一直深锁眉头，看出来他很不高兴。“你的头发是栗色的，很好看。很适合你。”幕歌没有答话，而是眯起眼睛，细细打量起穆晨，“我好久没这么看过你了。记得以前你喜欢莫名其妙地出现又莫名其妙地走，你让我重新回归家庭的温暖，你让我伤心过，你也让我开心过。你说我是你的太阳，可惜，我不是的。”幕歌回忆起往事，桩桩件件似乎还在眼前，似乎刚刚发生，再看眼前的人却不是当年了。
对啊，不是当年了。
“幕歌……你是的。你一直都是。”穆晨低下头，声音沙哑，有一种特别的魅惑。“穆晨，我不是的。我想起来今天下午温雅问我是否喜欢你，我可以很快脱口而出我不喜欢。以前不懂你说的太阳的含义，现在懂了，却发现我不是，我可以是你阴霾中的一片乌云。”幕歌淡淡地说，穆晨的瞳孔却猛地一缩，惊讶之余竟然也觉得意料之中。“你真的这么想？”
“不然呢？穆晨，如果能回到以前，你猜我最想做什么？”幕歌看着穆晨，眼睛间似有光在流动。“什么？”“我想重新整理我混乱的青春，比如把一些人从我的那些回忆中删除。”幕歌的声音不大，但穆晨听得仔细，他看见幕歌眼里的光在一点点熄灭，然后，冰冻。
“你们已经聊上了？”温雅走了过来，虽然大汗淋淋，却似乎更添风情。“嗯，我想走了。这太吵，我头疼。”幕歌轻轻点了点自己的太阳穴，笑着说道。“别介啊。穆晨，你有没有给幕歌说活动的事儿？这次活动是要男朋友和闺蜜一起参加的，你走了，怎么参加啊。”温雅笑着，手指指着不远处聚集了一大堆人的地方道。
幕歌第一次觉得脱身，原来是件特别不容易的事儿。
说是活动倒不如说是比酒量，比舞蹈，比唱歌，幕歌被灌得醉醺醺，脑子一片混乱，恍惚间似乎看见温雅与穆晨之间的亲密接触…..她极快地闭上了眼，想着赶快回去。幕歌不知道自己是怎么躺回床上的，她听见有人一直陪着她，不停叹气。似乎还有人在她耳边说，幕歌，你不是想知道程妍这一段时间为什么没回来么？我不食言，我告诉你，她一直跟苏哲在一起，你说她为什么不回来？
那年，幕歌第一次觉得自己必须要改变，这样的她不说将来就连现在她都觉得岌岌可危，像是前面是悬崖后面是深海，无论是哪一个都让她不能再次站起来。不能去拥抱阳光。