幕歌醒来，就觉得头痛欲裂，脑海中不停地回响着一句话，她一直跟苏哲在一起。这个说的是程妍么？可到底是谁和自己说的呢？寝室里一个人都没有，自己怎么回来的都已经想不起来。
“幕歌，你醒了。头疼得厉害么？”幕歌穿好衣服，刚要下床，就看见温雅笑着推门而进。“还好。昨天….是你送我回来的？”幕歌有意躲着温雅，温雅笑了笑，爬上去，挨着幕歌坐下。“不是啊，昨天我回来的时候你已经在这儿了。我说昨天到最后怎么找不到你了，原来你提前回来了。”
那能是谁送我回来的？幕歌思索，却怎么也想不起来。“幕歌，你是第一次喝酒吧？挺猛的啊，连灌了你四瓶啤酒，你都能接下。穆晨在旁边看的都惊讶。哈哈。”温雅把手随行地搭在幕歌肩上，幕歌却皱眉往后一躲，温雅执意把手搭在幕歌的肩上，“幕歌，你昨天不是问我程妍去哪了么？昨天你喝醉，我没来得及告诉你，那我就说了，她现在……”“和苏哲一起。”幕歌替温雅把话接了下去，伸手把温雅搭在她肩上的手拿了下来，“昨天，是你在我耳边说的。”
“呵呵。是啊，是我说的。看来，你的酒量真的很好。看似醉了其实没醉。”温雅略带深意的目光盯着幕歌。“我是真的醉了，只是耳朵比较清醒。”幕歌不再去看温雅，说完就要下床。“别慌着走，幕歌，你不会是想去求证吧？”温雅伸手拦着幕歌，现在的幕歌她很难看透。
“我没那么无聊。今天没课，屋里太闷，出去走走。”幕歌说完，便走了出去。太闷？是嫌和自己呆着闷？幕歌，你真是长大了。
“昨天是你把幕歌叫走的？”宛琳回到宿舍，只看见躺在床上玩着电脑的温雅一人，想着没别的人在，就开口问道。“嗯？哦，是啊。昨天PUB有一个活动，必须要叫一个好友过去。”温雅漫不经心地回答。“那你可以叫穆晨。”宛琳边打开电脑边说道。“NONO。穆晨是我男友，不是好友。”温雅挑衅地看着宛琳，傲慢的语气让宛琳不由恼火。
“穆晨什么时候也没有承认是你的男友。别告诉我说是在昨天晚上？昨天晚上幕歌喝的那么醉，你以为穆晨的酒量就有多好？温雅，总不要乘人之危的好。”“……宛琳，你的话说的有问题吧。穆晨什么时候也没有承认是我男友？这话应该说穆晨什么时候也没有向你承认是我男友。只是向你没有承认，不信你现在可以打电话问问你的好友，你周围的人，我觉得这件事情，在学校里来说应该影响不小。”温雅放下电脑。
“照你这话来说，就是穆晨故意不告诉我，也就是背着我和你交往？”宛琳看见温雅的脸色有着变化，“背着我和你交往，不管背着的是谁，他总是在背着人和你交往，这样来说，似乎不是什么好事儿吧？”
“你！昨天把幕歌背回来的人是你？”温雅笑着，的确，穆晨谁都没说，说不定连他是否真的接受了和自己交往都是自己的一厢情愿，这样的痛处被人戳中实在是苦不堪言。“我是接幕歌回家。你猜是谁和我打的电话？”“不是幕歌难不成还是我？”温雅笑说道。“是穆晨。”宛琳看见温雅瞬间的呆滞，“穆晨和我打电话让我接幕歌回来。你猜他还和我说什么了？”
“够了！宛琳，没错。是我的一厢情愿，可是就是这样，是幕歌自己给我说她不喜欢穆晨。怎么？这也不可以？”温雅被逼到悬崖，眼看就要摔下去了，她肯定是要想办法自救的。
“可以啊，你随便一厢情愿。只要不随便散播根本不存在的事实，就没人会找你的事儿。还有，你带幕歌过去想干嘛？想借机搞毁穆晨和她的关系？但是事实是否是这样？温雅，从你一厢情愿的世界中出来吧。别呆在里面把自己憋坏了。”宛琳字字珠玑，温雅不知道如何回答，只能暗下握紧拳头，在心里早已经把宛琳千刀万剐面目全非。
“我是回来拿点儿东西，还要去忙。温雅，劝你消停会儿，我本来就那么忙，你能不能别让我再忙上加忙？我也需要休息。”宛琳抚额，看起来颇为无奈。温雅冷笑没说话，宛琳倒也没有在意，起身拿起笔记本电脑就走了出去。
温雅来到宛琳的床铺，坐在上面，摸着枕头，突然地一发狠，把枕头摔在了地上，床单扯烂。但是这样又有什么样？最后自己不也要给她换上新的床单，把枕头弄干净，自己是她招过来的，没有通过高考就在了这所学校，她的势力那么大，怎么斗得过。温雅靠在床头，失声痛哭。
幕歌走在外面，其实她也不知道去哪。走着走着，就走到了学校的花园处，黄昏，晚上这里一般聚集了很多情侣，但是现在是上午，几乎看不到人，幕歌走到一处亭子那里坐了下来。
仔细再去回想昨天，好像依稀能感觉到是自己一开始就喝醉了，最后是穆晨打的电话然后来了一个人把自己接走了，但至于那个人却怎么也想不起来。昨天在自己耳边说话的确定是温雅，那叹气的又是谁？程妍这一段时间不在寝室，那只能是宛琳？昨天不会也是宛琳把自己带回来的？这么想，好像就通了不少。自己的朋友不多，穆晨要找，苏哲是不可能的。按温雅的说法，苏哲应该和程妍在一起，那现在就只有宛琳了。
也只能是宛琳了……这么说，自己也好像有几天不见宛琳了。说她是在忙学生会的事儿，到底要不要去找她？算了，还是等她忙完吧。幕歌这么想着，靠着柱子，竟然睡着了。醒过来的时候是因为一个梦，梦里幕歌正在路上走着，遇见了很多的人，有宛琳，有程妍，有苏哲，有爸爸，甚至还看见了妈妈，只有穆晨用忧伤的眼睛看着自己，刚想上前问问为什么，温雅就从背后抱住了自己，然后感觉到一个冰冷坚硬的东西抵着自己的脖子，那是一把刀……
梦到这里，幕歌猛地醒来发现旁边坐了一个人，抬头对上穆晨忧伤的眼睛。和梦里一样，幕歌紧张的看着自己的身边，没有发现温雅…..“你在找什么？”穆晨先开口问道。“没什么，咳咳。你怎么在这里？”幕歌暂时放下了紧张，带上笑脸看着穆晨。
“我是想来这边坐会儿，正好看见你，谁知道你在睡觉，我就坐在你的旁边等着你醒来。”穆晨深邃的目光一直盯着幕歌，让幕歌觉得不自在。“呵呵，是啊。我那会儿犯困。”“幕歌，我有好久没这么看过你了。想来，从你进入这个学校开始，我们就没怎么在一起说过话了。”穆晨始终有着一种淡淡的忧伤围绕着他，连笑容都是苦涩的。
“那我们现在就好好说说吧。”说这话的时候，幕歌都是惊讶的，她可能是被穆晨忧郁的气氛所感染，连心中的防线都放了下来。“好啊。”穆晨随即露出一个笑容，只是他的笑容也没有当年看见的那样灿烂了。即使现在阳光高照，微风徐徐，在看他的笑容也无法用阳光两个字形容了。“你的笑容…..还如从前。”但是幕歌却说了违心的话，或许是怕他再流露那忧郁的神情，或许是怕他为此感伤，无论哪一个，幕歌都是不愿意再看见的。
“是么….还好，你是这样认为。”果然，穆晨的笑意更深，只是无论他如何笑，在幕歌看来都是挂着疲惫的。“嗯…..对于我的不告而别，我很抱歉。但是我没有别的办法。”幕歌绞着手指头，低头轻声说道。
“对我来说，你不是不告而别，对于苏哲和宛琳来说你是的，所以你不用向我道歉。当年再不明白你，如今也明白了。那会儿你痛失母亲，想起苏哲讲起你来这里是因为父母离异，想来，你是个不愿意在痛苦的地方继续呆下去的。反正世界这么大，哪里让你痛苦，你在逃走就是了。”穆晨的话语看起来是沉重，或许是语调的轻快，让幕歌不由浅笑，“哪有。现在我也变得坚强了。不过，苏哲不会把我小时候的底儿都透给你了吧？”
“嗯……你指哪一方面？”穆晨做冥想状，吓得幕歌以为是真的。“不会吧？苏哲的嘴这么不严。我小时候可是办了不少傻事儿。连我自己都不愿意回忆。”
“的确不少。想起那时你追着我问为什么，甚至逃课出来问我为什么，我就在想你真是个爱操心的女孩子，其实你不该叫幕歌，应该叫为什么。”穆晨回忆道，幕歌觉得羞愧，“那谁小时候没有做过几件傻事儿，冲动的事儿。你不知道一句话是，‘一个人一生中总要在自己不知道的情况下做几件傻事儿，这没什么。’所以，没什么嘛！”
“嗯嗯，是的。幕歌现在长大了，幕歌大人教育得对。可是为什么我看见你就总是想起小时候的你？”穆晨憋笑，装作认真的样子看着幕歌问道。“穆晨！你也没怎么变，再见面还是讨人厌，说话总觉得嘴里有刺扎着你疼是吧，疼你叫出来啊，别把这刺随便吐出来扎在人身上多难受啊！”幕歌笑着打了穆晨一下，故意生气般地说道。
“好了，小幕歌别生气了。我给你道歉，算是我嘴里有刺扎着我难受才乱说话的，现在幕歌长大了。”穆晨笑着摸了摸幕歌的脑袋，柔声说道。幕歌被他突然的温暖而吓到，感觉到自己的脸在发烫，不由地轻声说道：“你真讨厌。”
“是啊，我就是那么讨厌。从小时候追你追到现在，总是在烦你。怎么办？我都习惯烦你了，以后还让我继续吧！”穆晨一副楚楚可怜的样子，但那眼里明明透着光。幕歌笑骂道：“穆晨，你真的讨人厌！狗嘴吐不出象牙！”
两个人就这样一直坐到黄昏，聊了许多事情，幕歌觉得心中的一个结解开了，无比舒畅。不知是脑袋发热，还是玩的太开心，在一对一对情侣赶到时，她竟然还和穆晨和那些情侣搞起恶作剧，玩的甚是快乐。
那时幕歌觉得自己青春依旧在，而那些大大小小的事竟然都不算是什么事。