“感觉时间过的好快。”幕歌和穆晨走在校园里，幕歌抬头看着漆黑的天说道。“是啊。不过我们的时间还很长。只要你不在中途跑掉。”穆晨笑着看着幕歌，声音很轻。“那也不一定啊，万一遇到什么事情。”幕歌的话让穆晨的表情有些僵硬，本想争辩什么，却叹了口气，淡淡地说：“那我们就珍惜现在。”“你这样的表情，让我想说什么都不敢说了。天晚了，我要回去了。”幕歌笑嘻嘻的样子让穆晨的心情也慢慢的好了起来，但是对于幕歌的后半句话，让穆晨又有些小失落。“我送你回去。”幕歌点头，到了宿舍楼下，幕歌朝穆晨摆手，准备走的时候，幕歌像想起了什么，对穆晨说，“祝你幸福。”
“什么？”穆晨一头雾水地看着幕歌，不明白她为什么突然冒出来这么一句话。“我们不是朋友么？那我说这话好像没错吧。”幕歌停住脚步，她看着穆晨的样子也是着急。“可是，幸福…..”穆晨不解。“你和温雅…..”幕歌没有说完，穆晨已经打断，“你是说我和温雅我们两个？”“不是么？”幕歌反问。“……..温雅给你说的？”“是啊。”幕歌点头。“……..总之，你不要听她说的。”穆晨想了想，只说了这一句，便离开了。
幕歌觉得迷迷糊糊，也不知道到底发生了什么。“喂，温雅？”没走多远，穆晨便掏出手机。“穆晨。呵，你愿意给我打电话了。”温雅的声音听起来轻快，穆晨却怎么没办法把这个和当初那个温雅联系在一起。“出来一下吧。我在学校那儿的咖啡店等你。”穆晨说完，便挂了电话。面色沉重。幕歌刚回去，就看见精心打扮的温雅要出门。
“温雅？你…..”幕歌话没说完，就被温雅一个及其迷人的笑容给打断，温雅向幕歌招招手，就走出去。幕歌想着问问她穆晨的事儿，看现在这个情况也是问不成了。温雅高兴地来到约定的地方，老远就看见了坐在那里等候的穆晨。“穆晨，等急没？”温雅一到，就伸手想要去碰触穆晨的手，却被穆晨不着痕迹的躲开了。
“咳咳，穆晨，你怎么没有给我点？”温雅看着放在穆晨桌边的咖啡，略带生气道。“我不知道你要喝什么。”穆晨皱眉，应付道。“我要喝你和一样的。”温雅笑着看着穆晨说道。“好啊。”穆晨敷衍着，喝着自己的咖啡。“我都这样说了，你都不给我点一杯？”温雅略带可怜相道。“你可以自己去。”穆晨不着痕迹地把温雅推向一边。“真苦。穆晨，你怎么喝下去的？”温雅点了一杯回来，问道。“咖啡没有不苦的。喝不下就放那里。”穆晨被她搅得越来越烦，正想着怎么开口，却先被温雅发了一顿脾气。
“你怎么了？！你怎么这样说？你和幕歌出去一趟，就成这样了？”“你怎么知道我和幕歌一起出去？”穆晨惊讶地问道。“幕歌刚回来，你就给我打了电话叫我出来，况且，幕歌一天都没回来，我给你打电话，你一天都没接。我怎么会不知道？”温雅摆弄着自己的指甲道。“你很聪明。”穆晨又喝了一口，缓缓说道。“呵呵，不经常听见你夸我呢。”温雅的心情又好了起来，连嫌苦的咖啡，如今都可以正常咽下。
“只是，你的聪明从来都没有用在正确的地方。”穆晨又加了一点儿牛奶进去。“我怎么了？”温雅的手握成拳，长指甲陷进肉里。“你有时间想想这个，想想那些不可能发生的事情，不如想想这辈子就在PUB干了？”穆晨搅拌着自己的咖啡，口气虽轻，话的重量却重。“穆晨，你是在担心我的未来么？我的未来不用担心的。我……”“我没有！”温雅刚刚又开心一些的心，瞬间落了下去。她告诉自己穆晨只是碰巧碰见了幕歌他们什么也没发生，可穆晨现在这样的态度，让她不得不怀疑是幕歌….“温雅，你天天在想些什么我是知道的。可是你......”穆晨还是不知道如何开口，他的脑海里不停回想以前，以前他对温雅的伤害。“穆晨，我做错了什么你告诉我。你现在这个样子，我…我不知道该怎么办。”温雅的表情没了刚才的灿烂，精致的妆容现在竟能透露出脸上的苍白。“温雅…..你不可以虚构。”穆晨想了想，还是说了出去。
“虚构什么？”“比如，我们两个…..”穆晨有些不自然地说道。“难道不是么？我们….我们从以前到现在。穆晨…你要承认，我一直都在追赶你，追赶你的步伐…”温雅想了想对穆晨说道。“是的，可是…你知道，我…我对你的是愧疚。”“愧疚？你因为愧疚所以三天两头去PUB找我。我以为是真的感情。你现在告诉我是愧疚？可我不要愧疚。”温雅摇头，想要证明给自己给穆晨他对她的好不是愧疚。“可是这真的是愧疚…...以前我对不起你，现在，只是想让你不要怨我。”穆晨一想起往事，就觉得对温雅很是抱歉，所以这么一段时间一直才会可以说是保护她。
“穆晨！你到底是在骗自己还是骗我？！你怎么可以这样说…”温雅气愤地站起身，不顾形象地质问道。“温雅，你冷静。”穆晨紧皱眉头，他越来越发现，这样的温雅他一点儿也不认识。“你要我怎么冷静？穆晨，这些是谁告诉你的？是不是宛琳？我就知道是她，我！”“宛琳？你见了宛琳？还是你去找的她？温雅，你真的变了很多。”穆晨眉头紧锁，他怎么也想不通，这样的事情连宛琳也会牵扯进来。
“我变了？谁不会变，穆晨你不也在变么！以前我说你是我的天使，可是现在我后悔了。你现在也不是了！”温雅感觉到眼眶的泪越积越多，流了出来。“是啊，我根本就不是。那么就先这样，等你冷静了我们再说。”穆晨说完，就站起身，他想他要去找宛琳，或许…宛琳才知道该怎么办。温雅看着穆晨离去的背影，重新坐回了位上。穆晨之所以今天会这样质问她，绝对是有人告诉他什么了。
不是宛琳那就只能是….幕歌！到底是他们之间的谁呢？