温雅满怀心事地离开了学生会，虽然她那么说，但是…..温雅还是要想着一个办法。总之，她一定不会让宛琳好过！
温雅走在学校的小道上，不巧碰上迎面跑来的幕歌。“幕歌！”温雅先开口道。幕歌停了下来，在看见是温雅之后，心里愈发紧张，总有一种自己做错事情的感觉。“幕歌，这么急急忙忙去哪？你脸怎么这么红啊？”温雅看似好心地问道，看着幕歌躲躲闪闪的目光，心里的疑惑就越来越浓。“我……我是跑步跑的，锻炼身体嘛。对了，你说你去学生会，成功了没？”幕歌试着转移话题，没想到温雅真的没在追问，她有些尴尬地笑笑，“呵呵。哪那么容易，那么多人肯定是要有考虑时间的。我不一定选上呢。”“这样啊，不过我相信你可以的。”幕歌笑了笑，两个人之间各怀心事尴尬地站在那里。
“幕歌，我说这么久了你…….”远处传来的声音让两个人同时回头，幕歌慌张地摇着头，温雅瞪大眼睛看着慢慢走来的人。“温雅也在啊。幕歌，我说你害羞也要有个度啊，不能把我一个人丢在那里吧。”穆晨笑着拉过幕歌，丝毫不介意温雅的存在。“穆晨，你放开我。你没看见温雅在这儿的么。”幕歌挣脱着看着温雅，温雅低下头，转而换上一副笑脸，“没事。不用介意我。我是不是电灯泡了，那我先走了。”温雅说完，便扭头离去，她走得很快，看起来似乎像是有急事的样子。
“咦？电灯泡？穆晨你和温雅…..”幕歌不解地看着穆晨，她彻底地糊涂了，这到底是怎么回事。“幕歌，你听我说。我从未和温雅开始过，以前的那些你就当是玩笑话。”穆晨拉着幕歌的手，表情严肃地说道。“你和她…从没有….开始？”幕歌看起来难以接受，那为什么温雅要那样对自己说。“是的。以前温雅对你说过什么，你就当是她开玩笑的。不要在意。”穆晨的表情不像是在说假话，幕歌却觉得脑子混沌一片。“我，我上午有课。我先走。你…你别跟过来。”幕歌对穆晨说着，往后退着。她无法接受在自己已经认定了一些事情的时候还要推翻它们，这对她来说，对现在的她来说有些艰难。
穆晨看着幕歌的背影，轻勾起嘴角，把话说清楚了，他就有机会了。
温雅回到寝室，刚好看见宛琳在寝室。再加上刚才幕歌和穆晨的刺激，直接问道：“听说你有男朋友了？”“这和你有什么关系？”宛琳忙着自己的事情，并不想搭理温雅。“他叫许成明？”温雅无视宛琳的回答，继续问道。“温雅，你问那么多。跟你有什么关系？”宛琳停下手头的事儿，看着温雅道。“没事啊，我就是了解一下。毕竟是一个寝室的。本来就该知道的。”温雅坐在桌子旁看着宛琳。宛琳盯着温雅看了一会儿，又低头做着自己的事情。
“宛琳，你在学生会是副会长啊？”过了一会儿，温雅又开口道。“是。”宛琳点头。“许成明是会长？”温雅继续问道。“温雅，你问了这么多，到底想问什么？你不如直接问，这样间接地了解有什么意思？”宛琳干脆坐在温雅的旁边，看着温雅。“好啊，我问你，你喜欢许成明么？”温雅笑得让宛琳觉得不安，但是宛琳还是乖乖回答：“喜欢。”
“那你爱他么？”温雅接着问道。宛琳皱眉，不知道该不该接着回答。“你为什么不回答？”温雅继续追问道。“这种问题太无聊了。”“那我换一个，你和他在一起是不是因为他可以在某方面帮助你？”温雅的样子看起来认真，宛琳想了想还是应了一声。“这也就说明，是不是有利用的成分在里面？”“你在说什么。”宛琳没心在和温雅耗下去，起身拿起自己的东西离开。
“我在说什么…..以后你就知道了。”温雅笑着，把手机从兜里拿出来……“喂，我要你帮我约许成明，你成功了么？”温雅的声音柔和，眼睛里却充满阴霾。“很好，谢谢你了。下一次，请你吃东西。好，出去玩也行。”温雅客气着，一边准备着出门。
“你好。你是许成明？”温雅很快来到约定地点，远远地便看见那挺拔的身影，温雅笑脸吟吟的走了过去。“是的。你是？”许成明探究般地目光让温雅觉得浑身不自在，她觉得自己似乎小看了这个人，但是还是装作镇定地说：“幕歌。你好。”“嗯。”许成明看起来并没有起疑心，温雅笑着，看来宛琳的确没有给幕歌说过这种事，按她的性格肯定是不会说的。果然是这样。“你找我干什么？”许成明两手插兜，因为个子高又是站在温雅的前面，让温雅有种压迫感。
“我是想给你看点儿东西。”“东西？什么？”许成明看起来并没有太大的兴趣，不过还是看着温雅问道。“这个。”温雅拿出手机，打开了录音。“哦？”许成明挑眉，看着温雅的举动。温雅笑着点开播放，许成明从一开始的不敢兴趣，到后来皱眉，再到播放完毕后紧抿着嘴唇盯着温雅看。
“怎么样？最后她那样的急躁，难不成你们….”温雅话还没说完，就被许成明拽到墙角。“你想干什么？！”温雅害怕地紧握着手机，盯着许成明。“这个东西，我删了。如果我要发现从别人那儿能听到这种东西……”许成明话没有说完，慢慢靠近温雅，在温雅耳边说：“你叫幕歌是吧，可惜你惹错人了。”温雅还在呆愣中，许成明已经把温雅的手机抢过来，把录音删除，又把手机还给温雅，转身离去。
温雅拿着手机，已经没有了刚才的申请，取而代之的是胜利的笑容。一箭双雕。这种事情，真是完美。幕歌结束课程回到寝室，看着宛琳红着眼睛坐在床边。“宛琳？你怎么了？”幕歌不解，连忙问道。“你去见许成明了？”宛琳站起身，问道。“许成明？你是说那个学生会会长？”幕歌还是有印象的，因为经常听见女生讨论他。“你真的去见他了？”宛琳不可置信地站起身问道。“我没有啊。你是不是误会什么了？”幕歌摇头，疑惑的问道。“不管是不是。你记住，我的事情不用任何人操心！”宛琳说完，就不在理幕歌。幕歌一头雾水，却也没办法问清楚。
温雅站在门外玩着手机，嘴角蔓延笑容。