宛琳气冲冲地从寝室里走了出来，正好看见在角落里看手机的温雅。宛琳盯着温雅看了许久，温雅觉得些许不自在，想要离开，宛琳却早她一步拦住她，拉住她的胳膊，带着她往远离寝室的地方走。“你要去哪里？放开我。”温雅皱眉，想要甩开。“你站在那个角落里干嘛？”宛琳把她带到楼层的最里面，轻声问道。
“我在看手机啊。”温雅晃了晃眼前的手机。“那你可以进寝室去看。”宛琳看了一眼温雅的手机，继续说道。“我刚走到门口，就听见你们在里面吵架，我那会儿进去不是添乱么，我就在寝室门口站会。”温雅表情无辜，声音听上去又是带点儿委屈，宛琳怀疑自己是不是真的多心了。“宛琳，你也不需要这么生气。我们都和幕歌是好姐妹，就算，幕歌真做了什么…..你看，也不需要….”温雅继续说着，宛琳眼神一凛，打断了她：“你说幕歌做了什么？你看到了什么吗？”
“我….唉，我…”温雅被宛琳的气势吓住，一时竟说不出话，这让宛琳更加确定温雅有事情瞒她。“你到底看到了什么？”宛琳抓住温雅的手腕，越来越使劲。温雅感觉到疼痛，立马摊牌：“好好，我说。你别这样。她….她去见许成明了。”“你怎么知道的？”宛琳觉得大惊，继续问道。“我有一个同学在学生会，我去找他，无意间看见幕歌和许成明走出去，当时我还觉得惊讶，问他那个是谁，确定他说的也是许成明，我才敢确认。”温雅说的认真，宛琳沉思，没想到真的是幕歌。
温雅看着宛琳的样子，想着宛琳是相信了，继续道：“宛琳你怎么了？不就是幕歌去找许成明么？这有什么，再说了，许成明…你们...你们不会….”温雅吃惊地看着温雅。温雅抿唇，“跟你没关系。”“宛琳，怎么说，我们也是一个寝室的，都好姐妹…唉，宛琳...”温雅看着宛琳离开的背影，拿起手机拍了下来，嘴角噙笑，往寝室里走。
温雅刚进寝室，就看见幕歌失魂落魄地坐在床边。“幕歌，你怎么了？”温雅担心地问道。“没。没什么事情。”幕歌摇头，装作没什么事情的样子。“噢，可是那会儿我听见你和宛琳在争吵，你们….”温雅的话让幕歌准备拿书的动作僵了一下，随机幕歌冷冷道：“你都听到了，还来问我干什么？”“我是想….好吧，对不起。提到你的伤心事。”温雅耸肩，她没想到幕歌现在竟然可以给她这样说话，要知道以前都是她说什么，幕歌都不会去说什么。
“没事。”幕歌说完，便扭过头不再搭理温雅。温雅看着自己的计划差点儿落空，主动贴上去道：“幕歌，我那会儿拍了一张照片，你要不要看？”“没兴趣。”幕歌正烦心着宛琳的事情，自然是不想搭理温雅。
“可是这张照片…你还是看看吧。”温雅把手机举到幕歌的面前，迫使幕歌不得不看。“这是…宛琳，宛琳她要去哪？”幕歌看着宛琳孤单的背影不禁心慌，想着是不是自己刚才惹她生气造成的。“我想她应该去了学生会吧，你们到底怎么了，怎么她会这样？”温雅装作好奇，看着幕歌焦急的样子，在幕歌急急地跑出去之后，温雅打了个响指，把照片删除，然后站在幕歌的床上，低头看着宛琳的床，笑出了声。
幕歌慌忙跑到学生会，见到正好要出来的许成明，幕歌慌着拦着他道：“你好，你看见宛琳了么？”“哦，她….”许成明话还没说完，宛琳就出现在了许成明的身后。“宛琳，你….”幕歌看见宛琳本是欣喜，却看见宛琳的脸变得阴沉。“幕歌！你怎么会到这里？！”“我….我担心你，刚才……”
“闭嘴！你出去！”宛琳生气地冲着幕歌说，许成明看着幕歌，他要是没听错，刚才他亲爱的女朋友喊这位长相有些可爱的女生叫幕歌，那…那个“幕歌”，许成明似明白了什么，刚要开口，“宛琳，你怎么了？那么凶？”许成明抬眼看来人，穆晨大步走进来，站到了幕歌的前面，眼神凌厉道。
“穆晨，你…”宛琳要说什么，许成明也适时拉过宛琳，“别忘了我们还有事情。”宛琳听了许成明的话，深深看了幕歌一眼，头也不回地走了出去。穆晨复杂地看了许成明一眼，转而看向被他护在身后的幕歌，却发现幕歌两手捂面。
“怎么了？怎么哭了？”穆晨弯下腰，轻轻掰开幕歌纠结于脸上的双手，温热的泪水滴在了穆晨的手上。“我也不知道怎么了。宛琳就对我发脾气，我不知道我哪儿惹她生气了。”幕歌抹掉自己脸上的泪水，委屈地对穆晨诉说。“乖，不哭了。既然你也不知道为什么，那肯定是误会，误会都会解开的。”穆晨觉得心里也是难受，抱着幕歌，安抚着她，却猛地想起了一个人…
“喂，如何？”温雅把玩着手里的小东西，打电话道。“精彩啊！温雅，你怎么知道，那个幕歌会来找她的？”那边的男声听起来异常激动。“我就是知道。我让你观察得不是她们怎么吵架的，而是……”温雅正想炫耀着，那边的男生说道：“不过，最后有点儿没意思了。”“怎么？”温雅问道。“英雄救美，两个大帅哥…….唉….”温雅听见男生这么说，顿时一愣，“你是说除了许成明还有一个？”“是啊，我经常听女生八卦这些帅哥，所以我还是认识的。你想知道那是谁么？”男生看起来有意引温雅注意。
“快说！”温雅生气道，她本来是想些除掉一个，没想到还有人去帮忙。“那你先说，我到底能不能……”男生奸诈地笑着。“一定。”得到温雅信誓旦旦地保证男生才算放心，“那个是穆晨。”“穆晨？”温雅愣了愣，随后又想起了什么，“不用理他。我说过的事儿我做到，只是，你觉得，那个女生怎么样？”
“你是说幕歌？”男生问道。“不错，是她。满意么？”温雅笑的灿烂，可惜那边看不到。“温雅，你…..”男生的声音听起来有些严肃，温雅打断男生道：“你不用顾虑那么多，你就告诉我你怎么想的。”“OK.”男生利索的答案让温雅更加开心。“好的，合作愉快。”温雅说完，便挂了电话。
是她的，不是她的，她都要抢到。原因很简单，因为她想要。她想要的，她一定要得到。不管对手是谁！