自觞煜寒入住姨妈家以来，挨打已是司空见惯了。如同白细胞吞噬病菌，为身体获得免疫能力，经常性的挨打受伤让觞煜寒的身体的复原能力变得很顽强。只是过了一晚，昨日还鲜血淋淋的伤口都已经结痂，已变得不那么骇人了。
这天清晨觞煜寒早早就起身了，简单而又艰难的对着卫生间里的镜子给自己的伤口涂抹上药膏，洗漱完毕，就赶紧来到客厅。拿着抹布，拎着水壶，跪在地上擦洗地板。几年来一直如此，不论伤病与否，这都是觞煜寒的必修课。
只是与平常相比，今日更为力不存心。
直到一遍遍仔仔细细的将地板、沙发、窗户都擦得干干净净，客厅里墙上的钟表的指针已经陪着觞煜寒转了一个小时又十六分钟。
等到书翰从楼上下来的时候，觞煜寒已经在厨房里清洗蔬菜了。
“煜寒，你怎么在这做这些？”书翰急忙抢过觞煜寒手里的青菜，拉着他，神色紧张的问道。
“姨夫，我已经没事了。您不用担心。”即便再怎么委屈，觞煜寒从未在书翰面前诉过苦，他知道这个向父亲一样的男人是真的对他好。他又如何忍心总让他加在自己和尚家人年之间为难呢。
“傻孩子。好了，你就呆在这洗菜吧，别的就别干了。我来做饭。”书翰知道觞煜寒的懂事，他也想尽自己最大的努力让这个男孩过的好一点，可是有些事情他也无能为力。他知道觞煜寒是怕自己被妻主怪罪，多年的相处，让他对觞煜寒的性子摸得很清楚。妄想劝服这个倔强的男孩回去养伤根本不可能实现。他也就只好由着他了。
早饭过后，尚若兰将大家聚在书房里，召开家庭会议。
这个书房里，除了不满书本的书架、一张书桌、一张椅子、和一个沙发，还有角落里被遗落的破旧的长条板凳。板凳有好多个年头了，据说是尚若兰的祖母辈流传下来的，在它上面趴过很多人，但是到了尚若兰这辈，趴过最多的就是觞煜寒了，也只有觞煜寒了。
在觞煜寒的印象中，自己童年里的每个季节都跟它有过亲密接触。尚羽樰和尚雨涵也犯错，只是尚若兰从来不会像对待自己一样，将她们按在板凳上用细长的藤条抽打。最严重也只是罚跪、抄写家规。
以前觞煜寒总是很渴望能来这间房子，他渴求着书架上的每一本书，书本就好像有了生命一样，总是在召唤着他。觞煜寒每每仿佛听到书本们对自己说：主人，请阅读我吧，不要把我一个人孤零零的抛在这昏暗又狭窄的角落。
可是觞煜寒无能为力，因为在他的记忆里接近这间房子的目的就是就是就受惩罚。他已不能自保，何谈拯救。不知从何时起，他已不再那么渴求，也许是因为怕了，也许是因为绝望。
今天，再次来到这间房子，第一次不是因为要接受惩罚，觞煜寒不知道自己此时是什么感觉，似乎是麻木，又好似不知所措。
书房里，尚若兰坐在书桌后面的椅子上，书翰和尚雨涵坐在窗边的沙发上，唯有觞煜寒孤零零的犹如角落里被遗落的板凳，萧瑟如秋风般站在门口，仿佛一阵秋季的落叶，那么无助。
尚若兰不发话，没有人敢让他坐下。他本就不属于这个家庭，更何况昨天还经历了那样一场狂风暴雨。
“嗯嗯。”尚若兰清了清嗓子。“昨天雨瓴小姐表示，想和我们家结为亲家。她&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“真的吗？母亲。”尚若兰话音未落，尚雨涵就已经抢先一步站起来插话道。他瞪大着眼睛，一脸的难以置信又好似异常兴奋的表情。
“好了好了，先坐下，想什么样子，都十八岁的人了，还这么慌慌张张的。什么时候能长大。”尚若兰语气严厉却嘴角带笑，一脸温和。
“哦。”尚雨涵嘟着嘴乖乖坐下。
“你这么激动做什么？难道你昨日见到她了？”
尚若兰虽然表面上平静的询问，其实内心多少猜到了些许。定是自己的儿子对雨瓴产生了爱慕之情。十八岁还是很青涩的，尚若兰并不反感这个，只是尚若兰考虑到尚雨涵年纪尚小，不是很懂男女之事，虽然雨瓴其人优秀，但是了解甚少。
何况她又表示对觞煜寒有意，而且这话却又是在觞煜寒被自己责打的满身伤痕跪在雪地里时讲的，难免让人胡乱猜测她的变态爱好。尚若兰不敢冒险将自己的宝贝儿子送到这样一个不知根知底又喜好怪异的女人身边。
“雨涵，你该不会是喜欢上雨瓴小姐了吧？”听到妻主这般问，书翰瞬间变得紧张起来，神色凝重的拉着尚雨涵的手问道。
“父亲&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”尚雨涵低着头，似乎很不好意思，红着脸冲父亲撒着娇。
书翰怎么也想不到自己的儿子居然会对一个陌生女人一见钟情，那个女人却又是想要和觞煜寒结婚的。
今天妻主让来书房开会，自己是知道内容的。他本以为，妻主会同意这门亲事，把觞煜寒许配雨瓴。这样一来，觞煜寒就不必再如此频繁的挨打受罚了。
在雨瓴走后，他偷偷用家里的电脑搜索了有关瓴氏集团的资料，对雨瓴的情况都有了解，知道她身价不菲，单身，是孤儿。这对觞煜寒来说是好的。结婚以后，即便不会像普通人家的男人那样被宠爱，也至少不用像目前这样，早起晚睡，每天都要不停的做家务，还要忍受谩骂和责打。可这中间的变故确是让他如何也没有料到的。
觞煜寒自始至终都是个旁观者，当尚若兰提到结婚的时候，觞煜寒就自觉地认为这是和自己无关的事情。他基本都不奢望自己还能有结婚的机会，他不像弟弟尚雨涵那样长得清秀，皮肤也不是男人们该有的白皙。反而，身材高大，肌肉分明，五官硬朗，不见柔和。
他觉得这样也好，尚雨涵结婚后就不在家里住了，自己就不会再经常被辱骂了，日子至少会变得好过一些。
“妻主，这样不行，雨瓴小姐说的可是&middot;&middot;&middot;。”看到儿子这幅模样，书翰很是焦急，转向尚若兰急迫的解释。尚若兰抬起手打断他。
“你要说的我都知道。雨瓴小姐要的是煜寒&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“什么？”两个声音同时响起，声调和感情色彩明显不同，一个尖锐，一个浑厚，一个高亢，一个低沉，一个无所畏惧，一个有所犹豫。
尚雨涵出生了，因为他难以置信，因为他不敢接受，因为他难以忍受。他不能忍受一个自己一直耿耿于怀的人被自己的一见钟情所中意。他自认为自己要比觞煜寒优秀的多，自己多才多艺，长相好看，又会讨人开心。而觞煜寒却总是因为闯祸而受罚，平常也总是一副死气沉沉的样子。
觞煜寒也出声了，因为他难以置信，因为他不敢接受，因为他不能理解。他不知道自己身上有什么能吸引女人的地方。自初一开始自己就突然开始长个，而且，身体也发生很大变化，皮肤也不再细腻，到高一的时候已经有一米八几的个头了。从那时起，他几乎是所有女生避而远之的所谓“丑男”。他甚至觉得自己在做梦。
书翰紧紧地拽着尚雨涵，让他乖乖坐着，一句句安抚着他。
“凭什么？凭什么她看上的是觞煜寒，他哪里比我好了？”尚雨涵恶狠狠的瞪着觞煜寒，像是要把他生吞活剥。
“雨瓴小姐是这样说的。你一个小孩子懂什么情和爱的，先把书念好，再想其他。”儿子的无理取闹让尚若兰多少有点恼火了，语气也变得严厉起来。
“煜寒，你今天就不要做家务了，让你姨夫带你去商场逛逛买几身新衣服。好好准备下，我邀请了雨瓴小姐明天来家里做客。到时候把你们的婚事谈一谈。你母亲走得早，将你托付给我，现在你也到了适婚的年纪了，雨瓴小姐家境很好，你过去不会吃苦的，你母亲如果还在的话，我想她也不会反对这门亲事的。”尚若兰面无表情的对着觞煜寒讲着。如果不是因为雨瓴点名了要觞煜寒，自己是不会反对亲生儿子和雨瓴结婚的。毕竟那么大的家产，过去后生活肯定会好很多。