结婚事件就这么尘埃落定了。
下午，书翰开着车载着觞煜寒前往市中心的大型百货商场，觞煜寒以前也来过这里，只是从来都是作为拎包的免费劳动力。
尚雨涵很爱打扮，爱买衣服，而且只穿名牌。尚若兰家里并不算富裕，但是他们却很宠爱这个小儿子，从不拒绝他对于物质方面的要求。尚雨涵的衣柜里总有穿不完的各式各样的昂贵衣裳，觞煜寒却总是在逢年过节才能获得一件从地摊上淘来的便宜货。他的衣裳总是洗的发白。
思索间，望向车窗外，一栋栋富丽堂皇的建筑似箭般穿梭过眼前，就好像觞煜寒那卑微的幸福，总是擦肩而过，难以捕捉。
清晨在书房里的话语依旧回荡在觞煜寒脑海里，久久不得散去。觞煜寒不敢也不想去选择相信，因为期望越大失望就越大。在记忆的隧道里，他的期望到最后都只有一个结局————“毁灭”。
觞煜寒现在的状态就好像是疲惫不堪的反射弧，无数的刺激已经让这个脆弱的生命体心力憔悴，在这种消极的状态下，任何刺激都不能得到理想的效果。
不知不觉间，百货商场已经近在咫尺。觞煜寒打开车门随书翰下了车。
一路上书翰都没有开口，他不知道自己该怎么安慰这个可怜的男孩，虽然不是自己亲生的，但是书翰一直把他当做自己的儿子看待，他不知道这个男孩内心深处如何看待妻主早上所做的决定。对与觞煜寒结婚以后能否得到雨瓴的宠爱，谁也不能保证。书翰不能给他任何承诺，一旦结婚，觞煜寒将和这个家彻底的脱离关系。
乘着扶梯来到五楼，琳琅满目的服装鞋帽让人眼花缭乱。书翰拉着发呆的觞煜寒走进一家休闲服装店，指着衣架上挂着的一件件价值不菲的衣服和导购交谈着。
“煜寒，这件挺不错的，去试试吧！”书翰拿着一件深灰色的风衣在觞煜寒身上比划着。远观过去，是那么温情，那么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。也只能使远观了，在近处看去，就会发现，觞煜寒的脸上没有丝毫愉悦和幸福气息。
其实是因为不知所措，他从没有穿过这么贵的衣服。他不想去试，穿上这件衣服，就意味着这一切都是真的，他的人生中就会多出一个人来，一个可以称得上是陌生人的女人，一个将要与自己度过下半生的女人，一个将要拥有自己的女人。
这种新的关系让觞煜寒很不适应。以前的他是父母最疼爱的儿子，现在的他是姨妈家的累赘，而即将发生的未来，他又该何去何从。是会成为妻主眼里疼惜的丈夫，又或者会成为发泄打骂的家庭主夫。
“嗯。”觞煜寒温和的笑笑，为了不让姨夫伤心，拿着姨夫挑选的衣服走向了更衣室。
脱下自己身上洗的发白的旧棉袄，手握着这件新风衣，轻轻地抚摸上去，很绵软光滑，不像自己以前穿的衣服那样，粗糙扎人。缓缓地解开纽扣，对着镜子将它穿在身上。
站在镜前，看着镜中对自己，一头利索的短发，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，苍白的唇色。整个五官都棱角分明，透着一股凄凉。风衣紧贴在身上，透过它觞煜寒仿佛能看到自己隐藏在布料里面的粗糙的布满伤痕的肌肉，它们色泽黝黑，坚硬如铁，很丑陋。觞煜寒如是评价者自己，他想破脑袋也找不出自己身上能吸引人的地方。
顺其自然吧，一切都会过去的。他在心中默默的安慰自己。
昂着头从试衣间走出来。虽然他自卑，但是他不畏惧，他不想畏惧，他想昂首挺胸的穿着这件衣服，因为也许这将会是他有生以来最后一次享受这样的“待遇”了。
啪啪啪。突如其来的拍手声打破了这片宁静。
雨瓴就站在自己面前，觞煜寒走出来的一刹那，二人刚好四目暇接。觞煜寒张了张嘴，表情明显一僵，身体也不听使唤了，僵直着，好像被冰冻了一样。这不就是那天替自己求情的女人嘛！她为何在这？
雨瓴穿着白色铅笔裤，花色小西装，脚上踩着白色细跟鞋，足有八厘米高，肩上斜跨着皮包，扎着高高的马尾。雨瓴其实是个不大喜欢逛街的女人，比起游走在各大商场琳琅满目的柜台之间，她更为喜欢独自去郊游，在海边漫步，在田野踩踏，在林中听树上的鸟叫，嗅风吹的清香，看天空的蔚蓝浩瀚&middot;&middot;&middot;&middot;觞煜寒再怎么自卑，他也有欲望，他也想要去爱和被爱。他也有渴望，只是这些渴望被埋藏的太久了，破体而出的时候，那面有点卡壳。
他就呆站在那。他从来没有过这种感觉，前几日他并没有仔细看过她。今天就在这一刻，她就真真实实的站在自己面前，她是那么高贵，那么超脱世俗，觞煜寒从来不知道原来女人可以长得那么美。她眼眸深邃但又明亮，五官清秀，但却在无形之中泛着一种压抑，一种不可抗拒。如此的她又为何会选择自己呢？这会是一个游戏又或着这根本就是一场梦，梦醒了，他又会回到姨妈家，继续做着家务，洗衣做饭。
“煜寒，愣着干什么，还不过来见过瓴小姐。”书翰使劲冲觞煜寒挤眼睛，使着眼色。
觞煜寒这才赶紧从僵硬中解冻出来，快步走到雨瓴面前。他步履坚定有力，昂首挺胸。浓密的剑眉、硬挺的鼻梁，厚薄适中的红唇、菱角分明的脸庞散发着冷峻的气息。雨瓴在心中暗喜，这才是自己看上的男人，一个字：man，两个字：男人。
“瓴小姐，您好。”在雨瓴面前站定，微微弯腰示意。
“你好。衣服不错，很适合你。”雨瓴微微一笑，轻轻点头，双手环胸。
“谢谢！。”觞煜寒恭敬的回答，脸色有些僵硬，他还是第一次听女人夸自己。说不上来是开心还是窃喜。
“瓴小姐也来买衣服吗？”书翰问道。
“嗯，随便逛逛。没想到这么巧。”雨瓴看了书翰一眼，就有迅速将视线移回到觞煜寒身上。今天公司里没事，雨瓴就出来逛逛准备亲自为即将成为自己新郎的觞煜寒挑选一件礼物。只不过一天不见，雨瓴却已经满脑子都是觞煜寒的面孔，却不想在商场偶遇，这大概就是缘分吧。现在自己有看到了觞煜寒不一样的地方，不过同样是雨瓴喜欢的。这更加坚定了她要将他带回自己家，变成自己老公的想法。
“是啊，真巧。这说明瓴小姐和我们家煜寒缘分不浅呐。”书翰拍着觞煜寒的手笑着。觞煜寒明显有些不自在，从来都没谈过恋爱的他，总觉得有些父亲唐突。
“是啊。很有缘分。我明天会带着律师一起登门拜访，到时候就将婚事定下来。”说完这些，雨瓴挥手将导购叫过来，“这件衣服包起来吧。我来买单。”
“这怎么好意思？瓴小姐，这&middot;&middot;。”书翰一听雨瓴说要买单，急忙阻止道。毕竟还没结婚，花她的钱怎么说也于理不合。
雨瓴微笑着推开书翰的手阻止着，将银行卡交给导购。
“就算是我送给他的婚前礼物，您别再拒绝了。您要在拒绝下去，我可能会误会您的公子不愿意和我结婚了。”雨瓴说这话其实也是带着试探的心理。毕竟觞煜寒从来没表示过自己愿意，虽然这里是女尊，但是雨瓴还是希望和一个喜欢自己的人结婚。
“不是的，您别误会。煜寒，还不快向雨瓴小姐解释&middot;&middot;&middot;。”书翰把手伸到觞煜寒背后狠狠地推了他一把。
“我没有不愿意，您别误会。”觞煜寒很忸怩的低头轻声说道。让他当着外人的面对一个女人说自己愿意和她结婚，真的有那么点难为情。
“那就好。既然这样，就不要拒绝了。我们明天见吧，煜寒。”雨瓴说这话的时候眼睛里明显透着狡黠。她有预感自己婚后的生活一定会充满新鲜感的。眼前的这个男人身上还隐藏着很多自己所不了解的地方。
而后冲着书翰微微点头，转身离开。
直到雨瓴的脚步声渐远了，觞煜寒才微微抬起头，注视着雨瓴离开的方向，好久。