第二天一大早，尚若兰一家就开始忙活起来了，尚若兰在书房里埋头拟草结婚资料，书翰在厨房里叮叮咚咚为即将到来的客人准备着午餐，觞煜寒则被要求呆在房子里收拾自己的东西。唯独尚雨涵还呆在床上睡懒觉，他无疑是这场婚姻极力反对者。
这个世界里，男女结婚是不提倡办婚礼的，一般情况下，女方家人和男方家人在男方家里共餐，然后签字盖章，像做买卖一样将自己的儿子以一定的价格出售给女方。
这里的婚姻更像是一份契约，一份终身制的合同。至于这份合同的价值，就要拿男人的身价来衡量了。这个男人价值多少，就要看医院的体检报告和女方对男方的中意程度了。
觞煜寒打开自己的衣柜，里面的衣服寥寥无几。一件件将它们从衣架上取下来，叠好，放进箱子里。觞煜寒能带走的也只有这些了，高中毕业的时候，他的课本全都以用不到为由被勒令卖掉了，那些书本是他唯一的朋友，在书的世界里，他才能感受到何为幸福。
时间是一样很神奇又很神圣的东西。当你不需要它的时候，它就像夏日里的炎炎烈日，炙热的气流在身体的各个毛孔间穿梭，挥之不去，像是要把人燃烧；当你需要它的时候，它却又像是从枪口飞射出去的子弹，凭着你身为人类的双手，休想把它抓住。这既是时间，让人既爱又恨的时间！
不知不觉间已经十二点了，尚若兰一家人也都已经完成了各自的工序，安静的坐在沙发上静候着客人的到来。
初冬的天气格外的恶劣，像冷酷无情的刽子手，生生的扼住生命的喉咙，让你不得喘息。雨瓴开着车载着私人律师聂翔穿梭在小镇的街道上，窗外飘着大雪，寒风凌列的刮着，狡猾的顺着车窗的缝隙渗透进来，吹得人“毛骨悚然”。
“该死的鬼天气。”雨瓴忍不住在心中暗暗叫骂。今天可是自己的新婚，老天爷难道不该祝福地上的这对新人吗？居然洒下这么大的雪，难不成是在抗议，不过就算是，那也晚了，雨瓴现在是铁了心要和觞煜寒结婚。二十一世纪的雨瓴本就是个不做就点滴不占，要做就一头扎到底，不撞南墙不回头的主。
漫长的而又艰难的旅行终于结束了。雨瓴下了车，举步维艰的踩着厚厚的积雪迈向自己未来老公的方向。聂翔紧跟在身后，手里拎着一个公文包，他身着黑色大衣，戴着黑色手套，围着黑色毛巾，穿着黑色皮鞋，怎么看都更像是雨瓴的私人保镖而不是私人律师。
听到车子熄火的声音，尚若兰赶紧打开门出来迎接。远远地雨瓴就看到自己老公，现在这么叫好像还有点早，但是不得不承认，雨瓴早已经急不可耐了，这大概就是恋爱的感觉吧，一日不见如隔三秋啊！呵呵，雨瓴在心底暗笑。
走到近处，只见觞煜寒就穿着自己那天买单的那件风衣，雨瓴的心里就跟撒了蜜一样，甭提有多甜了。
“瓴小姐，快请屋里坐，一路上冻坏了吧？”书翰结果雨瓴手里的大衣，尚若兰则拥着雨瓴往屋里走。
聂翔走在门口，脱下自己的外套，觞煜寒利落的接在手里。聂翔仔细打量这眼前这个将要成为自己老板丈夫的男人，良久，直到雨瓴拉过他向尚若兰介绍着。
觞煜寒呆在厨房收拾着，耳朵却高度警惕着，他很疑惑，这个跟着自己未来妻主一同出现的男人究竟是“何方神圣”。
“尚女士应该将所需资料都准备好了吧？您看看这份女方的协议，如果没问题就签字吧。”聂翔发挥自己能冻死人的僵尸语气，坐在沙发上帮雨瓴谈判着。
“嗯，没问题。这是我们的要求，瓴小姐看看有什么不满意的？”尚若兰完全没有想到雨瓴会出手如此大方，整整一百万的礼金。自己原本早上在书房排练的台词一句也没用上。很爽快的签完了字。
雨瓴结果聂翔递来的资料，随意的翻阅着，突然有那么几个字向外来生物降落在雨瓴眼前：处男。没错，是处男。经&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;检查，&middot;&middot;&middot;医院承诺觞煜寒是处子之身。在后面就是身体各方面的健康状况及相关健康指标了。
即便来这里已经有五年了，即便雨瓴也已经二十多岁，早已不是青涩的年纪了，但还是难免有些被雷到了。只知道这个世界对男子贞洁很是重视，但是将这些明码标价般的放在结婚手续里，确实一时很难让人接受。
”咳咳&middot;&middot;嗯，没问题。”雨瓴尴尬的清了清嗓子，拿起笔潇洒的在签字处书写下自己的名字。
聂翔将双方都签好的文件整理汇总最后交还给尚若兰一份，另外一份则放进公文包里，雨瓴也不反对，这类法律方面的事宜一直都是聂翔在帮自己处理，所以结婚这件事，雨瓴也就自然而然的交给聂翔处理了。
雨瓴和尚若兰握手，合作愉快，在签字的那一刻起，觞煜寒的身上就已经被贴上了雨瓴的标签。
午饭时，餐桌上出现了一个陌生的身影，当然这是对于雨瓴和聂翔儿而言了。
尚雨涵穿着时髦的非主流服装，打扮的异常夺人眼球。
“雨瓴小姐，这是我的小儿子，尚雨涵。”尚若兰指着尚雨涵介绍。
“嗯，你好。”雨瓴对于这种穿着花哨小屁孩根本没什么好感，看上去就像是二十一世纪的公子哥，他还是喜欢像觞煜寒那样简简单单的，成熟稳重，不惹人烦躁的。
“瓴小姐，您真是大好人呢。可怜我哥哥生来长得丑，一直以来都没有女人喜欢他，所以一直没有结婚。现如今，您看上他真是他的福气呢。我哥哥虽然长得丑，不会讨人开心，还老是闯祸，和我母亲顶嘴，但是他心地善良，是个好人，所以以后他要是做了让您讨厌的事生，还请您宽待他。”尚雨涵装出一副楚楚可怜的样子，眼睛里含着泪水，柔声说道。
“我会的，煜寒他既然已经是我的人了，我自然会对宠他，对他好，难为你这个做弟弟的为他操心了。”雨瓴冷冷的盯着尚雨涵，语气却是格外温柔。
这个男孩，明显居心不良，当着这么多人的面，数落觞煜寒的缺点，不仅可以让他难堪，还能减弱他在自己心中的好感。简直是一箭双雕，好一个弟弟，原来女尊世界的男人也能像二十一世纪的有些女人那样蛇蝎心肠。
书翰和尚若兰都不大高兴，皱着眉。尚若兰怕的是到手的一百万像煮熟的鸭子一样飞了，书翰害怕的是这些话对觞煜寒在玉玲心目中的形象造成影响。
只有聂翔一个人身在世外，默默地吃着盘子里的美味。
“吃饭，吃饭，雨瓴小姐别介意啊，他们兄弟两从小就比较亲密，让你见笑了。雨涵，还不赶紧去擦擦眼泪，这么喜庆的日子，像什么样子。”尚若兰赶紧圆话。
雨瓴也不愿多说甚么，毕竟一切都已经尘埃落定，以后觞煜寒就是自己的男人了，离开这里之后，他们就甭想再欺负到他了。
妻主她一定后悔了吧，选择了自己这样一个浑身上下都是缺点的男人。弟弟说得对，自己根本就不会向他人那样讨人开心，从来都是给家人惹麻烦。觞煜寒的心里五味杂陈，后面也就食不知味。一直低着头不语。这些小动作都被聂翔看在眼里。
午餐结束差不多已经下午四点了，他的目的达到了，在心中暗自得意着。
书翰和觞煜寒在卧室里闲话家常，做着最后的告别。尚雨涵吃完饭就回到了自己房间，书翰一字一句的交代着觞煜寒结婚后要如何讨得妻主高兴，如何做一个好的家庭主夫，什么该做，什么不该做。觞煜寒仔细的听着，他早已经将眼前的这个男人当成了自己的父亲，要是没有他护着，自己不知道还要吃多少苦，受多少疼。
雨瓴和尚若兰坐在客厅的沙发上闲聊。
直到天快要黑了，书翰才拉着觞煜寒从卧室走出来。在大门口，拥抱着告别了自己的亲人和生活了多年的地方。
雨瓴和尚若兰握手告别，打开车门，坐在驾驶室。
觞煜寒和聂翔则并排坐在后座。一路上三人都没怎么说话，车厢里死气沉沉沉的，这让雨瓴总有一种感觉，自己就是他们两个的专职司机。
雨瓴偷偷的观察着，后视镜里，觞煜寒面向车窗外神色凝重，不知道在思考着什么。