晚上八点多的时候，汽车终于艰难的驶入了市内。接着便慢慢的进入了深邃的林间公路，慢慢的左转弯，眼前渐渐浮现出一栋栋造型别致体积庞大的二层别墅，二楼有落地窗，外面便是阳台。一楼也很开阔，透过宽敞的玻璃可以看到里面陈设的黑白家具。
突然一个刹车，只顾着欣赏外面风景的觞煜寒来不及反应，咚的一声，撞在了雨瓴座椅的后背上。
“呃&middot;&middot;嘶。”觞煜寒抚着额头，表情有些痛苦。
“怎么了？”听到抽气声，雨瓴迅速探过身体查看。只见聂翔从容镇定的拉过觞煜寒的手，仔细的在他额头查看着。
“怎么样？”雨瓴再次急切问道。眼神直勾勾的盯着觞煜寒的脸。
觞煜寒抬起头，尴尬的冲雨瓴摇摇头，说了句：“没事。”雨瓴这才放下心来，深呼一口气。
车子在此行驶起来，比之前缓慢了许多。越过一栋栋别墅，知道最深处，才拐进了一个白色的横栏状的大门。而后钻进了一个宽敞的车库。
雨瓴打开车门，拿出车子后备箱里觞煜寒的皮箱。觞煜寒和聂翔也跟随着下了车。
“今晚就先住这吧。很晚了，路上不安全。”雨瓴回头，对聂翔微微一笑，轻挑眉毛，表示询问，语气却很坚定。雨瓴觉得环境真是个害人不浅的东西，自己对于发号施令真是越来越得心应手了。
“嗯。”聂翔没有拒绝，点头答应。这完全在雨瓴的意料之外，这个男人居然有如此听话的时候，以前他可没这么“不客气”。
觞煜寒对聂翔并不是很喜欢，他总觉得这个男人身上藏着什么秘密，他不知道他和妻主之间的千丝万缕的联系，但是看到她们熟稔的交谈，心里面总有点涩涩的，好像流进了还没长够个儿的苹果汁。
觞煜寒快步走到雨瓴身边，想从她手里接过自己的皮箱，聂翔却先他一步将其拿在了手里，微笑着道：“我来吧。”
雨瓴看着眼前的这两个可谓都是很优秀的男人，抢着提自己手里的东西，突然有点好像自己是言情小说里的女主角，他们是对女主倾心的男一男二，男一男二争着想女主示爱，又似乎有点吃醋的感觉。没忍住，“扑哧”一声笑了出来。结果可想而知，两男面面相觑，一脸茫然，表示不理解。
“咳咳，突然想到一个笑话。进去吧。”雨瓴正色，转身走在了前面，丢下聂翔和觞煜寒两个人摸不着头脑。
走进房子，换上拖鞋，一个大大带着中式古典气息和欧式风格的屏风呈现在眼前，将客厅和门口的鞋柜隔成了两个世界。
轻轻地踩着台阶越过屏风，一个开放式厨房深深的吸引住了觞煜寒的视线，黑白两种色调交相辉映，充满了诱惑的气息。
觞煜寒对做菜很有天赋，同时又很喜爱，对于他来说，做菜就像是读书，慢慢的清洗，然后用刀片切割，最后将其放入锅中慢慢烹饪，整个过程都充满着迷人的成就感。这样的一个厨房对于他来说，好似姨妈家书房里摆满书本的书架。
厨房在角落里，客厅中间摆着舒适的纯黑色沙发，正对面是大大的电视屏幕，右侧又是一个落地窗，通过落地窗的门，便是一个拥有泳池的巨大庭院。厨房的斜对面是通往二楼的螺旋状的楼梯，扶手是玻璃，晶莹剔透。整个房间都透着一种超脱、宁静、无争的厚重感。
房间里并没有太多的陈列摆设，很简单。
雨瓴带着觞煜寒来到二楼的卧室，嘱咐他将行李收拾好。卧室很大，和客厅一样简单，一个大大的衣柜，一张舒服的床，床头两边各各自有一个小柜子，上面摆着两站别致的台灯。
雨瓴紧接着就下楼了。觞煜寒走到衣柜旁，伸手轻轻一推，眼前的景象让他很是疑惑，只见衣柜里空空如也，只有一排排一架在那里静静地等候着主人的到来。难道妻主要分房睡吗？可是自己已经和她结为夫妻了，难道她说的话都是假的？她根本就不是因为喜欢自己才和自己结婚的，那她为什么要花那么多钱将自己从姨妈那里“买来”呢？
不敢再细想下去，觞煜寒带着疑惑利索的将自己带了的仅有的几件衣物挂好，然后匆匆下楼。
晚饭是聂翔做的，觞煜寒下来时，餐桌上已经摆满了诱惑人的食物，色泽鲜艳，华丽万分，是自己从未做过的菜，更是自己从未吃过的。
“坐吧。”雨瓴拿过筷子递给他。觞煜寒赶紧双手接过。
“嗯，味道不错，聂翔，想不到你不仅工作上很能干，做菜的手艺也是一流。煜寒，你快尝尝。”雨瓴眼睛里投射出明亮的光，丝毫不掩饰自己的惊讶，从碟子里夹了一筷子鸡肉放进觞煜寒碗里。
“谢谢。”觞煜寒顿住，手足无措，低着头只管扒拉着碗里的白饭。
“瓴总喜欢的话，以后让煜寒公子做给您就是了。”聂翔咽下自己嘴里的饭菜，盯着觞煜寒说道。
“也是。”雨瓴盯着埋头不语的觞煜寒，嘴角微微上扬。想象着他穿着围裙袖口挽起，在厨房里大展身手，偶尔用袖子蹭一把额头的汗水，好像也不错。应该说是很不错，雨瓴已经迫不及待的想要看到那般性感的觞煜寒了。
晚饭过后，觞煜寒和聂翔去厨房洗碗，雨瓴则坐在沙发上看新闻。偶尔回头看看厨房里的身影，那种感觉真的很好，或许那就是幸福吧。
聂翔一边擦着碟子一边和觞煜寒聊天。“你跟瓴总是怎么认识的？”觞煜寒被这个问题问了个措手不及，险些摔了手里的盘子。
“其实我跟妻主也只是一面之缘，当时由于我惹了姨妈生气，被她责罚。妻主替我求情所以才&middot;&middot;&middot;&middot;。您呢？您跟着妻主很久了吧？”觞煜寒苦涩的笑笑，那次经历对他来说更多的却是痛苦。他很好奇眼前的这个男人跟妻主的关系，他虽是个男人，但是却能成为很厉害的私人律师，一定不简单吧。
“有半年了。瓴总没有男女偏见，所以我才能拿到这份工作。我比你大不了多少，况且我只是瓴小姐的律师，你不需要这么客气的称呼我，就按平辈称呼‘你’吧。”聂翔抬头看着窗外，明明说的事半年内的事情，从他的眼睛里却仿佛能看往好多年前。
“哦。”觞煜寒从前也有着远大的抱负，他渴望能去读军校，他一直都想成为一名军人，他渴望在丛林里穿梭，渴望在训练场的泥水里翻滚，渴望在靶场射击&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;，他有很多渴望，如今那些渴望都随着高中生活的结束而掩埋在了记忆的长河里。
“我知道你为什么辍学，你甘心就这样被一辈子关在牢笼里吗？你难道不想去读大学？瓴总那么开明，你要是向她请求说不定她会答应。”
“真的吗？”聂翔提出的“读大学”，对觞煜寒来说分明就是赤裸裸的诱惑，他的语气里饱含着期冀和那埋藏已久的渴望。
“你可以试试。”聂翔把洗好的碟子放进橱柜里，用毛巾擦干湿着的手。
觞煜寒内心十分忐忑，妻主明明是要分房睡的，自己根本不能确定她对自己的态度，自己的请求能成功吗？
洗好碗后，聂翔在一楼的客房里睡，觞煜寒随着雨瓴来到二楼，觞煜寒的隔壁就是主卧，也就是雨瓴住着的那间。
“你跟我来一下书房吧。”走到楼梯口，雨瓴转身拐向了卧室的相反方向，推开角落的门，就是书房，这里跟客厅格格不入。清一色的木头格纹制成的书架、桌椅，唯有正中摆放的和客厅类似的茶几和沙发在默默地昭示着：这是属于这栋别墅的书房。
“想必你也察觉到了。我确实暂时不准备同房，毕竟我们都还相互不是很了解，要瞬间融入到对方的生活中，并不是件易事。所以就暂时分开睡吧，等时机成熟了再说，这样也能避免摩擦。没问题吧？”雨瓴坐在书桌前的木椅上，翻阅着自己拟好的一些文件。她不正视觞煜寒是有理由的，即便这里是女尊，女人有着卓越的优势和主导权，但是她并不肯定自己能依靠这些有利条件获得自己想要的东西，所谓强扭的瓜不甜，所以，急不得。循序渐进才是硬道理。
“没有，一切听您的吩咐。”觞煜寒毕恭毕敬的回答。从进来那一刻起，他就低着头，双手绞在一起，如同他的心情一样，纠结着。听到这里，他也算松了口气，至少比自己预期的要好不是吗？再等等吧，再等等她也许就会更加喜欢他了，到时候自己就可以请求他让自己去读军校。会很快的！觞煜寒一个劲的在心里面安慰自己，始终在此刻没能鼓起勇气对雨瓴说出自己的想法。
“你先去睡吧，我还有资料要看。”雨瓴用手指按着额头，杵着眉头。最近只顾着忙结婚的事了，公司里的事情堆了一大堆，今晚可有的忙了。自然也顾不上再去关注这个自己心心念念的男人。
“是。”觞煜寒看着雨瓴忙着手边的工作，不敢打扰，转身出去，轻轻的带上书房的门。
“呼”。站在门外，深呼口气，从明天开始，自己就要迎接新的生活了。不知从那一刻起，在这个健硕的八尺男儿身体里距离地面四分之三稍稍偏左的地方，那一颗疲惫了很久的心脏，突然间像刚刚加达马力的发动机，扑通扑通的，重新激情满满的运作起来。