清晨的阳光跋涉万里晴空，穿过厚厚的云层，来到雨瓴卧室的落地窗前，慢慢的渗透到室内，爬升到床上雪白的床单。雨瓴慢慢醒来，揉揉眼睛，阳光调皮的眨着眼睛，雨瓴的眼睛根本没办法睁开。
在浴室里梳洗完，穿上修身的西装。顺着楼梯一步步走到客厅，一股香气扑鼻而来，饥饿的胃如何能经受得住如此“勾引”，纠得生疼。从这里刚好能看到厨房里的一切，觞煜寒围着一个蓝色围裙，一前一后的忙碌着，一会握着铲子在锅里翻滚几下，一会拿起刀认真的在砧板上切着，神情格外专注。都说认真起来的男人最帅，只是不曾想原来在女尊的世界里，男人一旦认真起来，魅力也是无法阻挡的。
“妻主。您起来了。”觞煜寒停下手上的动作，抬头望向雨瓴的方向。
“嗯。”雨瓴赶紧正色道，整了整自己的衣服。暗骂自己没出息，人家不过就是做个饭，至于这么花痴吗？以前又不是没见过做饭的厨子？同时，另一种声音又开始抗议：一个是自己的老公，一个是餐厅的厨师，这能比吗？也是，自己老公再怎么欣赏都不为过。
雨瓴故作平静的走到桌前，落坐。不得不说，家里多一个人跟少一个人的差别真的是很大。以前一个人住的时候，每天清晨起床，一片冷清，整栋房子里就仅有雨瓴一条鲜活的生命，冷冰冰的，空气也像是经过刻意的降温处理般冰冷。而今早的客厅却处处都是鲜活的，空气也仿佛是温暖的，沁人心脾，很舒服。
“妻主，聂翔公子今天一早就走了。走时让我跟您说一声，他要先回家一趟，可能上班会晚点去。”觞煜寒将早饭的最后一道菜端上桌，脱下围裙，放在旁边的椅子上，开始盛汤。
“嗯。以后早饭不用这么丰盛的，我早上不会吃太多，简单点就行。你早上也多睡会，没有充足的睡眠怎么有精神做事。”看着摆满餐桌的丰富的菜色，雨瓴虽然不会做菜，但她也知道要做这么一满桌至少需要一个小时。
刚刚下楼时，手拂过楼梯扶手，明显发现有被擦拭过的痕迹，她断定觞煜寒一定六点多就起床了，早了自己足足两个小时，昨晚睡觉时也已经十二点左右，明显连基本的睡眠时间都不能保证。难道以前他都是这么过来的吗？简直就是被虐待着长大的。
“是。”觞煜寒正在盛汤的手明显的一顿，这算是关心吗？妻主是在关心自己吗，心跳不自主的加快，嘴角不自主的上扬。
早餐持续了很久，雨瓴觉得自己的胃都已经在抗议了。“主人，你放过我吧，再吃下去我就要英勇牺牲了。”雨瓴仿佛听到它说。雨瓴从来没试过早餐吃得这么多，因为不忍心浪费自己老公辛苦一早上的劳动成果，硬是将整桌菜一扫而光，不过也不仅是为了这个。觞煜寒做菜也很有水准，和高档餐厅里的主厨相比一点也不逊色。
觞煜寒早早的就放下了筷子，看到雨瓴吃的噎住了就帮她盛汤，碗里见底了，就帮她盛饭。看她吃的那么开心，觞煜寒欣慰的同时又有点担心，真怕她吃坏了身体。她吃的多，是不是说明对自己做的菜很满意呢。觞煜寒自顾自的开心着，自己只要能哄得她开心了，说明离自己的梦想又更近了一步，那自己就可以早点向她说自己想去上军校的想法了。
“呼。我吃好了，你去收拾吧。我要去上班，你无聊的话可以去书房看书或者在客厅看电视。有事给我打电话，家里座机上有我手机号。”深呼一口气，雨瓴慢慢的艰难的抚着桌子站起来，真的是苦了自己的胃啊。
“是。”觞煜寒语气里散发着愉快的气息。
雨瓴走后，他匆匆的洗完碗筷，怀着兴奋的心情，走上二楼，来到书房门前，手放在门把手上，拧开。真的要进去吗？妻主会不会是在试探自己呢，也许她根本不喜欢男人读太多书，她也许只是想考察自己，也许自己一旦踏进这个门，就可能会失去刚刚建立起来的和谐。
最终，他还是失落的放下了自己的手，转身恋恋不舍的走下楼梯。
雨瓴来到公司的时候，聂翔早已经坐在电脑旁啪啪啪的工作了。
公司最近刚刚完成了一个大项目，对于完成的系统，买家很满意，雨瓴组织员工开了总结会议，并给大家颁发奖金。可谓是喜事成双，喜上加喜。不仅事业有成，而且家庭圆满。
会后，雨瓴便接到来自好友徐璐的电话。电话里徐璐止不住的抱怨：“喂，瓴总真是大忙人呢，好歹我曾经还给妹夫治过伤，我没有功劳也有苦劳啊，结个婚都不通知我这个姐们啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”。
“徐大小姐，您可真误会我了，我这不是才定下来吗，正准备约你出来大餐一顿呢。”雨瓴忍不住调侃道。确实是太忙了，也难怪徐璐觉得自己怠慢了她。
“还算有良心。今晚蓝格酒店不见不散，记得带上妹夫啊。”
“嗯，一定，到时候见。”
徐璐对于雨瓴来说不仅是很好的朋友，自己起初刚来到这个世界，身边有没有亲人，徐璐帮了她很多。她更像是雨瓴的无话不谈的亲姐姐，在徐璐面前雨瓴从来都是没有秘密的，当然除了自己是穿越而来的事实这件事，这么离奇的事情就偏偏真实的发生了，雨瓴一开始自己都没法相信，总觉得也许自己是做了个梦，自己本身就是这个世界的雨瓴，可是这个梦太清晰了，原来世界里的点点滴滴就像是夏日里的爬山虎，它纠缠着，蜿蜒着，和雨瓴的大脑皮层紧紧相连，想丢也丢不掉，想忘也忘不了。
雨瓴交代完公司的事情，就拿着皮包走向电梯。“瓴总要出去吗？”聂翔追着跑过来，手里拿着几份文件。
“嗯。约了朋友一起吃饭，顺便把煜寒介绍给他们。有事么？”雨瓴按完电梯的按钮，回头看着聂翔。
“哦，有几分文件需要您审核。”聂翔把手里的文件举起来向雨瓴示意。
“那个，先放在我办公室吧，我明天签好拿给你。还有事吗？”雨瓴说完后，聂翔只是站在原地没动，这个一向对工作十分认真的男人难得也有失神的时候。
“哦，没事。我这就拿到您办公室。”叮的一声电梯门开了，雨瓴快步走进去，按下指示键。电梯门缓缓合上，聂翔明显的有些失落，耷拉着嘴角，抱着文件转身离开。
雨瓴一路上开得飞快，她迫切的想回到家，她想见到他，想知道自己的老公白天都在家做些什么。
很快便到家了，将车在车库停好，拿着挎包。咣咣咣，高跟鞋的声音愈来愈近。觞煜寒本来正在客厅里擦洗着地板，突然听到门外传来的声音，他想着可能是有妻主的客人来了。来不及放下手中的抹布就来到门口，打开门，正好和雨瓴打了个照面。
这倒是将雨瓴吓个不浅。“妻主，您怎么这么早就回来了？”对于雨瓴的早归，觞煜寒显然没有预料。他伸手接过雨瓴手里的包挂在衣架上，又赶紧蹲在地上拿开鞋柜，拿出一双拖鞋摆在雨瓴脚边。雨瓴真是没搞清楚这是什么状况，硬是乖乖的任由他摆弄着。这难道就是女尊世界男人不可磨灭的本性，或者说奴性，被她这么伺候着，雨瓴觉得自己就好像是历史上财大气粗剥削人民的地主，觞煜寒则是被欺压不得不卖身的奴仆。这个瞬间足足将雨瓴记忆里面的历史倒退了几百年。
走进客厅，坐在沙发上，雨瓴这才清楚的注视到原来觞煜寒的打扮，只见他穿着围裙，戴着手套，手握抹布，脸上残留着一层薄汗。在客厅的地板上放着一桶清水。
“你上午都在家干什么了？”雨瓴感觉自己的心微微的，隐约的，疼了一下。
这就要发问了吗？原来妻主这么迫不及待的想知道自己是否安分守己，连一天的时间都不到，试探也懒得试探了吗？不过还好自己没有进那个书房，不然还不知道接下来迎接自己的会是什么样的狂风暴雨。“回妻主，我上午在家洗完碗，洗了衣服，然后就开始擦地，其他的什么也没做。我没有去书房。”觞煜寒觉得自己有必要澄清一下，他不想被妻主误会，这好不容易才得来的安宁的生活，他真的不想就这样打破它。即便以后可能真的不可能去上自己梦想中的军校了。雨瓴由于紧张和关切，所以与语气有点急迫，但是听在不了解雨瓴内心的觞煜寒耳中，却仿佛充满了不满与责备。
听到这里雨瓴的罪恶感真是越来越深了，自己本想把他圈养在自己身边，让他舒舒服服的享受生活，再也不用过以前那种忍气吞声，动辄打骂的悲惨日子。哪知，突然发现这样比之前觞煜寒姨妈对他所做的简直有过之而无不及。
雨瓴突然觉得自己好残忍，觞煜寒就好像是一只金丝雀，他本该在蓝天里自由自在的翱翔，现在却这样被自己自私残忍的关在这个婚姻的铁笼里，失去了自由。虽然他表面上一副顺从的样子，但是透过他的灵魂，可以看到他的挣扎，这一切只不过是假象。说大一点，或许他也有着自己远大的理想，崇高的抱负；说小一点，他也应该有自己的期望和愿望。
雨瓴突然间醒悟了，原来爱情不仅会带来积极的一面，让人感受的幸福，身心愉悦，重获青春，同样也有它不可忽视的弱点，那就是让人变得迷惑，只能看到自己想看的东西，也只愿看到自己想看的东西。
雨瓴对觞煜寒的欣赏和喜欢，让她将自己理想中的另一半的该有的品行和特质全部强加在他身上，让她变得占有，变得控制，变得闭目塞听。因此，就忽视了最重要的东西，交流和接受。只有和觞煜寒深切的交流才能真正明白和了解他的需求和渴望，然后试着接受这一切。在爱的世界里，只有被爱的人快乐了，爱着的人才能真正快乐，这才是爱的真谛。然而雨瓴却恰恰忽视了这一点，所以她才会感到不快乐，所以她的心才会隐隐作痛，正因为他不快乐，只因为他不快乐。
不过这场婚姻才刚刚开始，爱永远都不晚。雨瓴在心中默默许下诺言，只要是他想要的，她一定会帮他完成，帮他实现，只要他快乐。雨瓴这一刻，才真正领悟到：原来自己真的爱了。有时，爱上就是那么容易的一件事，不是吗？