伴随着夕阳的蕴出的迷人晚霞，暮色悄悄地在城市的疲惫中渐渐来临。黑暗一点点将整座城市吞噬在灯火阑珊的梦境里。
觞煜寒在雨瓴的要求下换上了崭新的衣裳，穿着帅气的皮鞋。雨瓴有着自己的小心思，虽然在她自己眼里，自家男人已经可以说是无人能及的帅了，可是她自己这样想，难保别人也会这样想。为了避免晚上在蓝格的饭局上给觞觞煜寒造成不愉快的经历，她觉得将自己男人精心装扮一番是很有必要的。到时候就不会有人说三道四，上了自己男人那脆弱的的心。
觞煜寒很久都没有像今天这样盛装打扮过了，印象中最近的一次也已经是小学毕业典礼上了，穿着妻主为自己准备的西装，觞煜寒觉得多少有点不自在，生怕将衣服弄皱撕破，两只手乖乖的放在两侧，走起路来一步一步的，步履很小，那么高的一个人，体重怎么说也有一百多斤，从二楼走下来硬是没发出一点响声。
还好雨瓴自换好衣服就一直盯着楼梯拐角等待着，要不然如何能发现这个蒲公英宝宝，真不知道蒲公英妈妈和他是什么关系，雨瓴在心里免悱恻。
虽然俗话说佛靠金装，人靠衣装。觞煜寒无疑是这其中的另类，不论是修身华丽的西装还是破旧的被岁月侵蚀的糟粕不堪的粗布，穿在他身上一样是那么温文尔雅、玉树临风。
“嗯。不错，挺合身的。”雨瓴双臂环绕在胸前，抬起一只手臂，轻轻将手指地在下颚，眉头一挑。“出发吧。”转身拎起裙摆向前迈出一步，刚迈出一步，就听见觞煜寒低沉的声音从身后弱弱的传来，像是秋风拂落的一片枯叶。
“妻主。”雨瓴转过身，询问似得打量着觞煜寒，分明的看见那性感的嘴唇一张一合的，在诉说着主人的不满。“妻主，我能不能就穿我自己的衣服。”觞煜寒一只手还放在楼梯的扶手上，另一只手轻轻地抓着西装外套的下摆。眉宇间到处都是小心翼翼。
“这不就是你的衣服吗？不喜欢吗？”雨瓴有点丈二和尚摸不着头脑了。
“不&middot;&middot;不是。只是您新买的这套衣服那么贵，我怕穿出去后有所损坏。”放下楼梯扶手上的胳膊，慌张的向前走了几步，在走到雨瓴面前的时候，瞬间又停下，改为两只手抓着衣摆。
“你是真的怕把衣服损坏，还是不乐意随我去见朋友故意为自己找借口？这件衣服我既然送给你了，就是你的了，它的生死大权就交给你了，坏掉了再买就是了，还有什么问题吗？”雨瓴说完这话后就后悔了，前世自己就不是个有耐心的主。她的天敌就是等待，本来从刚才到现在就已经等了好久，现在正主又磨蹭着，也不怪雨瓴会往那方面想。
雨瓴一直以来做事情都很雷厉风行，她理想中的男人也应该是干练的，不拖沓的。大声的说出这话的时候，雨瓴知道自己的老毛病又犯了。她脾气真的算不上好，但是对着自己刚刚新婚的老公这般，让她感到格外内疚，自家老公婚前就常被人不是骂就是打的，好不容易脱离苦海，盼望着能修的正果，现在，自己成为他的妻主还没一天就又一个巴掌又将他押回了五指山下。呸呸，该死的嘴巴，下次再敢胡言乱语，就将你缝起来。雨瓴在心里面恶狠狠地找着情感的宣泄点。
“呼”。一口气从胸腔呼出，郁结的心情总算得以恢复到平和的状态。
“对不起，是我多言，您别生气&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒还是第一次轻言目睹雨瓴大声说话时候的样子，虽然雨瓴吼的并不算很大声，但是她生气的时候，周围产生的磁场却可以强大到让周围的一切生物都紧紧地屏住呼吸。
“好了，走吧。”有时候，有些情况下，有些事情越解释反而会越来越乱，越描越黑，所以雨瓴很聪明的选择了直接pass，进入下一个话题。
拿起手上的包，提着裙摆，走向了门口。见识了雨瓴雷公电母般的大发雷霆后，觞煜寒再也不敢磨蹭，紧紧跟在身后。走到车前，觞煜寒先一步越过雨瓴，替她把驾驶室一侧的车门拉开。雨瓴顿了一下，看了看他，低头坐了进去。
上车后，由于经历了刚才那一幕，雨瓴一时也不知道该对他说些什么。两人一直就沉默着。车子在繁华的灯红酒绿的道路上穿梭着，周围的高楼大厦一栋栋飞似得掠过眼前。
到了蓝格酒店，地下停车场里，觞煜寒同样先一步下车，小跑到雨瓴身旁，将车门打开，等雨瓴下车后，复又关上。
这点倒是让雨瓴心情好了不少，想不到他还挺体贴的，挺有眼色的。
马上就要跟自己朋友碰面了，雨瓴也不想再为难他。看他的表现雨瓴也不难猜到他的那点小心思。大概是想消除自己那点轻微的怒火，他肯定是怕自己将刚才的气一会在外人面前撒在他身上。说到底还不是为了那点卑微的自尊，可是他却不知道，她又如何忍心在他人面前伤害他呢。
觞煜寒一路上都紧跟在雨瓴身后，不敢逾越，他知道自己惹她生气了。只是不知道她生气起来竟这么可怕，一路上都没有和自己言语半句。他不免有些担忧，她心中带着怒气，要是一会爆发出来，真在外人面前痛斥自己或者动手打自己。他真的没有勇气接受这一切，他不怕疼痛，但是他怕那种赤裸裸的侮辱，如果是在家里面，他可以忍受她的任何打骂惩罚，但是他真的承受不了在大庭广众下被肆意惩斥。他之所以会这样想，是因为他还不懂她。其实她又何谈很懂他呢？毕竟他们也只是刚刚认识四天而已，在一起还不到两天。他们想要更好的走下去，深爱彼此，理解彼此，还有很长一段路要走。
觞煜寒跟着雨瓴走出电梯，迎面走上来一个面容清秀、身材高挑的男侍应，微笑着接过雨瓴的外套，弯腰做着请的手势。不愧是训练过的，大酒店里面的员工素质就是不一般。来之前觞煜寒本以为这里就是有钱人花天酒地的奢侈的娱乐场所，大厅里别具一格的典雅装饰足以推翻之前的种种推论。适应领着他们来到一间包厢，推开门。
还没看清楚里面什么情况，就只见一个红色的人影直端端的朝雨瓴扑了过来，两人紧紧地拥抱在一起。
“咳咳。”雨瓴被这突如其来的拥抱扑的一个踉跄，还没稳住脚跟，就又被勒的差点喘不上气。好不容易才从窒息的危险中解脱出来，徐璐又一把推开她，将手伸向雨瓴身后的觞煜寒，貌似礼貌的问候了句：妹夫，你好啊。
“呃，您好。”觞煜寒上次见徐璐完全是处在昏迷状态下，所以觞煜寒此时陌生的表现一点也不足为奇。即便没见过，看到她和自己妻主那样亲密的拥抱，觞煜寒也能猜到，这大概就是和自己妻主关系很不一般的那位名叫徐璐的朋友了。觞煜寒同样礼貌地握住对方伸过来的手。
“大小姐，总算是把你盼来了啊。”徐璐笑着搂上雨瓴的肩膀，两人并排走进包厢深处。觞煜寒默默地紧随其后。
“郭公子也来了啊。”郭晓：徐璐的正牌老公兼助手，徐璐在A医院是有名的权威教授，医术和医品在业界都曾获得一致的好评。雨瓴浅笑着，向郭晓伸出右手。
“瓴小姐，新婚愉快。”
眼前的男子同样也穿着西装，但是却和觞煜寒怎么看都不是一个类型的，两人虽然身高相差不大，但是走在一起，明眼人一眼就能分别辨别出两人来。郭晓身形偏瘦，五官的线条也比较柔和。郭晓是那种很活泼很阳光的性格的人，不同于觞煜寒的冷静和沉着，郭晓更像是枝头的喜鹊，总是唧唧喳喳的。不过将他和吊儿郎当的徐璐放在一起却是绝配，简直是一对欢喜冤家。整日打打闹闹的，也未尝不是件乐趣。
“这位就是徐璐的丈夫，郭晓。”雨瓴抬起手指着郭晓，转过身冲觞煜寒微微示意。而后又挽过他的胳膊，朝着郭晓轻轻点头。
“徐公子，您好。”觞煜寒微微低头礼貌的问候。
“别别，这么叫我都有点起鸡皮疙瘩了。这样吧，我比你大几岁，你以后就叫我哥吧。”郭晓还是很少见到男人如此称呼自己的，他本是一个随性的人，看着眼前这个比自己小不了多少的男孩，情不自禁的就想起了自己刚刚结婚时候的样子，也是那么放不开，见到谁都是一副晚辈见到长辈时候的样子。
之前听自己妻主说瓴小姐结婚了，他还不信，不禁好奇那样一个从来不食人间烟火，滴腥不占的女人居然要结婚了，他忍不住在脑海里幻象，到底是个什么样的“神仙”能将这个“人间妖孽”收服了。现在看来，果然是不一般，既不是傲娇系的小王子也不是儒雅的富贵公子。这个男人脸上分明就大大的书写着四个字：生人勿近。
不过郭晓倒是跟他挺投缘的，一眼就喜欢上了这个看似冷漠的男人。
饭桌上，雨瓴和徐璐开怀畅饮，二人早已无暇顾及身边的两位男士。郭晓本就不爱喝酒，觞煜寒没有雨瓴的应允自然也不敢贪杯，小酌之后就随着郭晓离席。
两人来到酒店的天台，这里没有醉人的酒气，却有着清爽而沁人心脾的清风，开阔的视野。无边无际的星空布满着闪亮的星星，好像黑夜在眨着的无数只眼睛，生怕贪婪的人类偷走了属于他的任何一件大自然的宝贝。
走到天台边上，俯瞰下去，整颗心都像是提到了嗓子眼，轻飘飘的，无拘无束的。一望无际是霓虹的世界，零散着，摇摆着，这是觞煜寒从来都没看过的景色，从来都没感受过的感受，他的世界已经丢失了很多美好的东西，要想把他们一个个都找回来，太需要时间了。
“怎么样？很美吧？是不是整个人都轻松了很多？”觞煜寒太过投入了，不知何时郭晓就已站在他身旁。“我每次只要有压力或者心情不好的时候，都会来这里，站在最高处，那种感觉会让你忘却所有的一切，就好像拥有了全世界一样，烦恼和悲伤又算得了什么呢？”
觞煜寒轻轻转过头，只见郭晓紧闭着双眼，大大的张开双臂，仰着头，很享受的表情。那种表情对觞煜寒来说太奢侈了，自己恐怕永远也拥有不起。
“你也可以的。”郭晓闭着眼睛，仿佛能读懂觞煜寒似的。他字字珠玑，如佛堂的木鱼般敲击着觞煜寒内心，敲醒了他的羡慕，敲碎了他的悲戚。
“郭晓哥，你和徐璐小姐是怎么认识的？”觞煜寒缓缓开口，对于这点，他真的很好奇，看着他那么幸福，那么自在。他不仅能拥有一份属于自己的工作，属于自己的事业，他的妻主对他又是那么的体贴。他也好想能得到妻主的认同和许可，去军校学习，做一番自己的事业，除此之外，要是还能获得妻主的喜爱就更好了。
幸福真的是一种迷人的东西，它无色无味，无形无体，但是，它没有保质期，它永垂不朽。只要你渴望，就可以去追求，在任何时间，任何地点，任何环境。
“我吗？”郭晓呵呵轻笑两声。“我大学刚毕业的时候被分到了A医院实习，一开始因为紧张，犯了不少错，有一次，填错了病历，被护士长迎头痛骂，我当时真是吓坏了。妻主刚好就看到了，然后她就帮我求情，享誉全国的大教授的面子谁敢不给啊？护士长就放过我了。从那一刻起，我就喜欢上她了，再后来就总是约在一起吃饭啊什么的，再后来就结婚了。”
从郭晓的神情中觞煜寒明显的感受到一种难以言喻的喜悦。他低着头深思着，或许是自己太笨了，总是很难让周围的人获得喜悦。郭晓即便不讲话，他就站在那，一个微笑，一举手一抬足都能让人感到心情舒畅，下午自己却仅仅因为一句话就惹得妻主生气。还不知道晚上回去要怎么做才能消除妻主怒气。
郭晓陶醉着说完，好半天都不见觞煜寒说话，收起自己的回忆，回过头，觞煜寒默默地背靠在天台边，两只手插在裤兜里，低着头，整个人深深的埋在暗夜的阴影里，都仿佛快要被孤寂所湮没。那种落寞感看得人心都揪的疼。莫不是自己说了什么不该说的话，郭晓本来就性格开朗，神经也就跟着大条，前面回忆自己初恋往事的时候也就没把握住兴奋劲，完全将觞煜寒抛之脑后了。停下来仔细观察才发觉，这个看似年龄上比自己小些的男孩身上似乎隐藏着浓浓的悲伤。
“煜寒，你还好吧？是不是有什么心事？你要是愿意讲出来的话，我或许能给你一些意见呢。”郭晓弯下腰，一只手搭上觞煜寒的左肩。
“郭晓哥，你了解我妻主吗？”觞煜寒突然间猛地抬起头，像想明白了什么似得，一副恍然大悟的样子，满怀期待的、真切的看着郭晓。
“嗯。其实还算了解吧。瓴小姐这个人平常挺神秘的，不过我多少也与她相处过不少时间，从我妻主那里也有了解。”郭晓耸耸肩膀，眉毛一挑。“你是不是和瓴小姐闹什么不愉快了啊？我看你一副失魂落魄的样子，你想知道什么？我一定知无不言言无不尽。”郭晓热心的同时也很八卦，这两个人结婚还不到两天，就闹起矛盾了？这可不是什么好兆头，本着同胞最大的思想和口号，郭晓觉得自己有必要坚定自己的立场，不动摇的站在觞煜寒这一边。
“你对男人出去工作怎么看？你曾经有没有想过去读军校呢？”
“什么？军校？”觞煜寒话音未落，郭晓就已经打开了他那扩音器似的大喇叭嗓门，眼睛瞪得夜明珠，嘴巴也大大的张着，简直能塞进一个鸡蛋。
“你从来都没想过吗？”在问之前觞煜寒就知道自己不会得到什么令人欣慰的回答。也是，那个女人扎堆的地方，有那个男人愿意去呢，又有哪个妻主愿意让自己的男人整天扎在女人堆里，摸爬滚打呢。不可能的吧！
“你什么时候有这样的想法的？天呢！你知道军校对于男人来说有多苦吗？我就说嘛，能让瓴小姐看上的男人一定不是一般人，军校那种地方都敢去。”郭晓忍不住重重两巴掌拍在觞煜寒后背上。
“嗯？你&middot;&middot;&middot;你不会觉得我在痴心妄想吗？”觞煜寒仿佛看到了救星一样，他太需要一份理解了，这个埋藏在心底足足有八年的心愿太需要认可了，就好像是夏天里埋在感和土地里的种子需要水源的浇灌才能茁壮成长一样，觞煜寒心地这个埋藏太久的心愿太需要获得一份认可，一份理解，哪怕只有一丁点，哪怕很微不足道，那也能带来一份卑微的不可估量的希望。
“怎么会？你能有这样的想法真的很了不起，我可从不敢去想那些。那你没跟瓴小姐讲吗？还是说，你就是因为讲了这个，她不高兴了，所以你才愁眉苦脸的？”郭晓的心底暗暗浮出一个答案。
“不是的。我不敢跟妻主说，我怕她会生气。”觞煜寒避轻就重，没有将下午的小插曲讲给郭晓听。
“其实，我觉得你可以跟她讲，瓴小姐是个很开明的人，她的思想跟大多数人都很不一样。你要尝试着去说，你不讲她如何能知晓？也许她就同意了呢？一定要趁热打铁，不能拖。今晚就回去跟她说吧。”
“今晚？”觞煜寒明显有点跟不上郭晓的节奏。
“对。刚才上来时，我看她也喝得差不多了，喝醉了好办事，今晚回去你就好好发挥一下你的美男计。然后写个承诺书让她给你签字，第二天酒醒了，她就不能赖账了，这一点我可以向你保证，瓴小姐是个一言既出，驷马难追的主，她是绝对不会食言的。”郭晓邪恶的咧着嘴笑着，雪白的牙齿暴露在黑夜空气中，格外渗人。
真的可以吗？觞煜寒有点不确定，但是他觉得这是自己最后的机会了，以后自己也许不会再有勇气去想这件事了。就这样吧，反正自己是她的合法丈夫，已成事实，献身是早晚的事，那种事早晚都要来得。或许她就是喜欢自己的那跟旁的男子迥异的硬朗的身体，才跟自己结婚的，当自己把身体真正交给她后，也许就能获得一份奖励，一份能上军校的机会。
觞煜寒深深的呼气，在心底深处，坚定地对自己说：不管明天将要面临什么，自己都不会后悔，至少自己为自己的梦想努力争取过了。