从天台上下来，深吸口气走进包厢，觞煜寒鼓起勇气抬起头望向自己妻主。
雨瓴虽然不拒绝酒精，但是却从来不会把自己真正喝醉，两瓶红酒下肚，脸色微微有点泛红，但是神色却很清醒。
这一切看在旁人眼里却已是不容置疑的喝醉时的症状。
徐璐是真的喝的醉醺醺的，眼神迷离，歪在包厢的沙发上，随时都有栽下去的可能。
觞煜寒和郭晓扶着摇摇晃晃的徐璐来到停车场，扶她上车，雨瓴交代完郭晓路上小心开车。就任由着觞煜寒扶着自己坐上车子的副驾驶，郭晓在上车之前冲觞煜寒挤眉，微微一笑，看了一眼雨瓴。觞煜寒知道他是在鼓励自己一定要勇敢抓住机会。这一幕雨瓴完全不曾看到。正因如此，才有了后来发生的一切。
觞煜寒从雨瓴包里拿出车钥匙，插进钥匙孔，启动。这个世界不论男女，在高中时期，开车是必修课。所以觞煜寒会开车一点也不奇怪，雨瓴也是知道这点的，也就任由他做主了。
十二点以后的道路非常安静，告别了也夜市的喧嚣熙攘，疲惫的人们都早已入睡，行驶在路上的车辆寥寥无几，所以回来的路上一路畅通。
很快就到家了，觞煜寒停好车，轻轻地将车里面的雨瓴抱出来。
雨瓴其实一直清醒着，不知为何，看到觞煜寒那么体贴，她就忍不住想要装睡，博得更多的照顾。雨瓴虽然好强，虽然内心很坚强，但是她到底是个从二十一世纪穿越而来的普通的女人一枚，她骨子里也有着小女人的一面，也渴望在累了的时候能有一个宽阔的胸膛靠一靠。即便在这个世界生活了近六年了，这些本质的东西都没能被扭曲过来，有些扎根在骨子里的东西真的是没法改变的。
觞煜寒看着自己妻主沉睡中的脸，就像一个婴儿，像个单薄易碎瓷娃娃，他甚至不敢伸手去触碰。不忍心叫醒她，就只好一路将她从车库抱进了二路的卧室。她很轻盈，虽然有着一米七几的身高，但是却一点也不沉。
觞煜寒将她轻轻的放在柔软的床垫上，温柔的脱去她脚上黑色的高跟鞋。做完这一切他并没有离开，而是坐在床边，仔细的观察着，觞煜寒发现自己似乎是第一次这么认真的看她。她给他的感觉一直都是无法琢磨的，他从来没敢仔细的看过他，说他害怕吗？好像是，但又好像不是。
此刻的她安静的像个熟睡的孩子，觞煜寒忍不住想要去触碰那光滑的脸颊，可是手却只是停顿在眼角就不再动了。
真的要做吗？他正在内心做着激烈的挣扎。他不确定她就是自己想要交付终身的那个人，一旦做了，那就是一生一世的一心一意，自己真的可以办到吗？赌一把吧！觞煜寒最终还是决定将计划付诸行动。
雨瓴所在的主卧是带有独立卫生间的，觞煜寒走进去脱下自己身上的西装，叠整齐放在卫生间的外间，走到裕头下，打开开关，任由冰冷刺激的水流划过自己身体的各处，他需要保持清醒，他需要万分警惕着，成败就看今晚了。
雨瓴直到听到关门的声音，才敢缓缓睁开眼睛，浴室里隐约传来水流的声响。雨瓴很困惑，她不知道觞煜寒唱的是哪出，明明将自己抱上床应该就要离开才对，他不仅没有这样做，反而是进了自己的浴室洗起了澡。
或许只是因为方便吧。毕竟觞煜寒的那间卧室里没有浴室，要想洗澡还得去一楼，想必熬到这会他也该累了。雨瓴在做着自我安慰。
咔嚓。浴室的门被人拧开了。听到响声雨瓴赶紧躺下继续装睡。
觞煜寒连头发都没来得及擦干，只是在腰间围了一条白色浴巾就光着膀子走出来了。从发梢上低落的水珠，划过喉结顺着脖颈蜿蜒而下，流淌过结实的小麦色胸膛，跨越过结实的八块腹肌，隐没在浴巾下。
他光着脚，踩过的铺满地毯的地面，留下一个个湿湿的脚印，当然这一切都顾不得了，他现在脑子里只有一个声音在回荡：加油，觞煜寒，你可以做到的，很快就过去了。此刻的觞煜寒就像是一个上了发条的机器人，完全被思想操控着。
来到床前，缓缓地蹲下身子，抬起手抚上雨瓴的眉宇，然后缓缓地温柔的，一直向下，越过修长的脖颈，最终停靠在肩甲处，裙子肩带的地方，一狠心，雨瓴的肩带如断了线的风筝从肩膀上滑落。
就在这时，啪。一切都安静下来了，觞煜寒跪在地上，用一只手捂着脸，嘴唇微张，一脸的不可思议和惊慌的神情。
雨瓴缓缓的坐了起来，冷冷的发问：“你准备做什么？”她怎么也没想到，他是想要与自己做那种事，对于这一点雨瓴真的很气愤，如果这里是二十一世纪，雨瓴一定会继续装睡，任由他做继续下去，男欢女爱，本是很正常的事情，男人的欲望本就比女人要强。但是这里是女尊社会，一个女尊社会里的男人在深更半夜的时候，妄想脱去一个女人的衣服，雨瓴真的很难理解。
这个世纪的男人不都是很含蓄的吗？为何觞煜寒要那样做？
可能也是在这里生活得太久的缘故，这样的觞煜寒让雨瓴觉得很色。就好像在二十一世纪，被色狼骚扰一样的感觉。不论怎样，雨瓴就是没办法接受更没有办法忍受这种事情的发生。
觞煜寒没有回答，只是跪着，他的左脸上有一个清晰泛红的掌印，仔细看去，还有一丝红肿的迹象。他低着头，羞愧吗？是的。难过吗？是的。担忧吗？是的。他不知道该怎么去解释，在妻主眼里一定认定他是一个不知羞耻的人了吧。主动求欢，不知廉耻，他已经不知道该用什么词来形容自己了。此刻他脸上的痛远不及心里的万分之一。
他想解释可就是开不了口，解释什么呢？自己当初的动机不就是和妻主有夫妻之实嘛。即便这不是最终的目的，但事实就是这样，他做了，妻主很生气，打了自己一个耳光。
她正在气头上，自己要是说出最终的目的，把想读军校的想法和盘托出，一定会将她彻底激怒吧，自己竟然龌龊的妄想用身体来做一个交易，他一定不会原谅自己的。这一刻，他真的怕了，他怕她脱口而出：我们离婚吧。他怕这段还没有来得及开始的婚姻就这样匆匆结束。
他本想着，自己偷偷的和她结为一体。即便第二天她醒过来了，他也可以以她喝醉了为由，将一切都推在酒后乱性身上。因为她想要，因为她是他妻主，所以他不能反抗，这一切就发生了。然后他就可以装装可怜，博取她的同情，将自己的心愿告诉她，期望着她能看在这个份上，满足自己的心愿。
然而计划往往赶不上变化，谁曾料想，妻主就偏偏在这个时候醒了过来。一切都被打乱了。
”好，很好。你无话可说了是不是？你就是想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;是不是？”雨瓴气的都有点歇斯底里的，她根本没法将那些字说出来，当着他的面，她真的很失望，他只要有个理由，哪怕是个不见得能让人信服的理由也好，自己也能过了自己心里那道坎，可他就跪在那一言不发，他根本就不打算给自己机会，你有何必强求这给他呢？
看着他脸上自己打出来的手指印，雨瓴本来还觉得心疼，可这一刻，看到他面无表情，她甚至觉得那是他罪有应得。
觞煜寒依旧无条件沉默着，沉默着。他紧握的拳头出卖了他此时的内心，他很紧张，很害怕。
雨瓴与想再继续这场不可能的争吵，她走下床，翻开抽屉，拿出一把钥匙，抓起觞煜寒的胳膊，拖着就往门外走。觞煜寒一只手被扯着，一只手紧紧抓着单薄的浴巾。被雨瓴直接从二楼拽了下去。来到一楼，拐角处，雨瓴打开一个小门，开灯，将觞煜寒推了进去，紧接着就要关门。突然一只胳膊从里面横了出来，直直的卡在门与墙壁之间。“妻主。”觞煜寒终于开口说话了，这是他从刚才一直的沉默到现在说的唯一一句话。然而这句话却不是解释也不是求饶。
只是一个称呼，对雨瓴来说，那只是个称呼，她不敢保证自己再和他待下去，不会拿起手边的东西，向他挥舞过去。
推开他的手，雨瓴狠狠地重重的将门从外面关上，然后上锁。
觞煜寒紧靠着门蹲下去，这个狭窄的储物间里面漆黑一片，没有窗户，没有灯光。觞煜寒紧紧地抱着自己的双臂，他真的后后悔，为了自己那点卑微的不值一提的自尊，他硬是坚持着没让求饶的话脱口而出。他不想被关在这个漆黑的小房间，他怕，是的他怕，他不怕别的，但是他特别怕黑，尤其是隐藏在狭小空间里的黑暗。以前，每每犯了大错，他总能为自己赢来一顿鞭打和被关在惩戒室里一整晚的时间。姨妈家里的惩戒室和这个储物间大同小异，一样都充斥着冰冷的满室的黑暗。觞煜寒已经记不起是曾几何时，自己就深深的惧怕上了这种无形的黑暗的利爪。怎么都逃不掉，摆不脱。除此之外，他甚至还不知道明天面临自己的又会是什么。