无尽的黑暗带来挥之不去和令人窒息的苍凉，像个冷酷无情的杀手，埋伏在冰冷的空气中，时刻准备着，随时可能窜出来给你致命的一击。
储物室里，满室的空气都被无情的黑夜渲染的冰冷而刺痛，它紧紧地贴在觞煜寒身体的周围，一根根钢针似的顺着皮肤的毛孔，深入，深入，浸入骨髓，痛彻心扉。
觞煜寒蜷缩着身体躺在冰冷的地板上，哆哆嗦嗦，不停地打颤，紧紧、紧紧地蜷缩着，像个刚刚出生的婴儿，那么脆弱，那么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;雨瓴紧紧握住手里的钥匙，一步步走上二楼，迈进自己房间，步履颓然，好像太久没有进食的僵尸。坐在床边，一甩手将手里的钥匙啪的一声抛在了床头柜上。机械式的回头，注视着那孤零零的铁做的物件，那样一个小小的东西，可以锁住金钱，锁住财宝，锁住所有一切有形的东西。它可以锁住自由，但是却没有办法锁住思想，锁住精神，锁住想象。
就在刚才，半小时以前，她亲手用这把钥匙将他推进了黑暗的牢笼，牢牢锁在那里，她亲手锁上了，他的温暖，他的欢乐，他的自由。她也不想那么的残忍，真的不想，她不知道有多想好好的爱他。爱有时是一种很苛刻的东西，容不下任何的嫌隙和矛盾，雨瓴对觞煜寒的爱正是属于着一种。她爱他，爱的高雅，爱的苛刻，爱的狠心，但是还未深入骨髓。所以当觞煜寒一不小心触碰到雨瓴的雷区，顷刻就被炸得遍体鳞伤。
她对他的爱有着自己独特的标准，她可以接受有爱无性的婚姻，但是她不能忍受为性而爱的婚姻。雨瓴不笨，虽然有句老话说得好：当局者迷，旁观者清。但是她就是知道他并不爱她，她能感受到他的善解人意，体贴细心，但那都是十多年压迫生活下养成的一种习惯，仅仅是一种本能，一种毕恭毕敬的尊重和敬畏，别无其他。然而这样一个男人，却在自己醉酒的状态下，想从自己身上获得性，他甚至不能给出一个理由，哪怕是蹩脚的，难以让人信服的，什么都没有。她终究是感受不到他的丝毫爱意，哪怕只是些许淡淡的欣赏。他对她只有尊敬。
目前，他们的关系仅此而已。
走在窗前，透过厚厚的透明的落地窗，放眼望去，午夜前还闪烁不定的繁星，早已不见了踪影，像是被这刚刚发生的一幕吓到了，早早的躲在了云层身后。雨瓴多想自己也能像星星一样，有一片厚厚的云朵可以用来躲藏，去逃避，去忘却。
一定很冷吧。那件储物室，自从雨瓴穿越而来就没进去过，据说那里堆积着很多关于本尊的秘密。雨瓴觉得自己既然已经接替了本尊的人生，那就应该重新开始，抛弃以前的一切，用自己的方式开始雨瓴新的生活。她也就任由它们安静的呆在那里了，那个房间没有暖气，没有灯管，没有窗户，只有沉甸甸的记忆的碎片，跟雨瓴毫无关系的碎片。她把他关在了那里，将黑暗和冰冷，将孤独和寂寞同他关在了一起。一定很可怕吧。
在自己亲手将他推进储物间关门之时，他伸出的那只手臂和那从嘴唇中亘古而绵远又悠长的呼唤，都曾让她的心暮然间一软，可是，最终她还是狠心的用门锁咔嚓的声响奏响了一曲悲伤地音调。
为什么一定要这么做呢？不论你想要什么，我都会尽量满足你，可是你却没有选择信任，你没有去信任我，而是通过自己的方式，去并不光彩的争取。我的心真的好痛，我们为什么会这样？难道我之前的判断都出了差错吗？你到底是我以为的你还是你本就是你本身的你？雨瓴在心底深处悲伤的呼喊，宣泄着。
夜漫长的让人抓狂，蔓延着，蔓延到世界的尽头，继而静止。储物室内，觞雨寒的体温在一步步下降着，他觉得冷极了，就好像掉进了表面被厚厚冰层覆盖的湖水里，逐渐下沉，越来越深，空气越来越稀薄，呼吸的感觉越来越模糊不可见。
我会死吗？妻主真的要这样抛弃我吗？小的时候因为车祸，他被父母抛弃，被姨妈收养之后，好不容易上到高中，却又被勒令退学，又被学校抛弃，为了摆脱自己这个累赘，他又被指婚给妻主，被亲情抛弃，现在，因为自己的“龌龊”，又要被妻主抛弃吗？
雨瓴不想就这样放过他，她也想放他出来，她担心他会被冻坏，可是然后呢？她不知道该怎么去面对他，去面对他触碰到的自己的雷区。
她选择了残忍的逃避。雨瓴换上正装，披上大衣，锁上别墅大门，开着车逃离了这片让自己窒息的空气。
驱车来到一家夜总会，这里与外面的世界截然相反，这里是黑暗之神唯一的疏忽和漏洞，这里没有黑暗和冰冷，这里充满着灯红酒绿，空气中到处都充斥着奢靡。
走进一间包厢，交了几瓶香槟，独自开饮。一杯还未下肚，外面就传来咚咚的敲门声。
“进来。”翘着二郎腿，晃了晃高脚杯里的透明液体，雨瓴有条不紊的幽幽开口。
门轻轻地从外面推开，一排排人影就涌了进来，黑压压一片。
雨瓴没有抬头，只是任由眼珠随着杯子里的酒精，转啊转的。
“瓴小姐大驾光临，让我们这小小的夜总会立刻蓬荜生辉啊。”一个谄媚的笑声，穿过人群，嘻嘻而来，钻进雨瓴的左耳。
缓缓抬起头，雨瓴看着来人，一个衣着花哨的中年男子，弯着腰，嘴咧开的很大，笑的却有些假。对于他的称呼，雨瓴一点也不奇怪，要是他不认识自己，才是真的神了。瓴氏在A市还是很有名气的，这种地方通常都是无所不知，无所不晓的，正因为这样，才能获得源源不断的客源。
雨瓴是第一次来这种地方，看着眼前排排站的面容清秀穿着暴露看上去年岁尚小的男孩们，不免开始悱恻，原来女尊到底还是女尊，既是社会再进步，有些东西在历史的长河中镌刻下的痕迹却是异常深刻的，现代文明永远也无法将它们擦除。
是的，不错，这里就是有钱人寻欢作乐的场所，这些男孩，大多不是自愿，有些是因为犯了罪，被罚做男妓，有些则是婚后被妻主抛弃，为了生存，才不得不跻身在此。
雨瓴发誓自己绝对没有想寻欢作乐的目的，这个时间点，所能找到的可以借酒消愁的地方也只有这里了。
“不用了。我想一个人静静地待会儿。”很自然的拒绝。
“瓴小姐，来这种地方哪能不找找乐子啊？您莫不是看不上我们这儿的公子吧？”中年男子明显一脸的不高兴。
“我说不用了，听不懂吗？”自己现在心情低落到了极点，这个男人又在自己耳边嗡嗡的唠叨个不停，雨瓴觉得他在唠叨一刻，自己就可能会真的要爆发了。
索性男子很识相，乖乖地闭嘴，挥手让他们都出去。细细碎碎的脚步声排着队，慢慢地消失在门口。侍应生刚将门合上，突然一只手伸了进去，紧接着，一个瘦小的身影就窜了进来。
雨瓴缓缓放下停在唇角的玻璃杯，抬起眉眼，正要破口大骂。
咚的一声，还没看得清楚，这个瘦小的人影就跪在了自己眼前。“瓴小姐，求您留下我吧。我很会唱歌、跳舞，还会讲笑话，您让我做什么都行。您留下我吧。”男孩微微仰起头，双手紧紧地抓着裤腿，眼睛里溢满了泪水，随时都有，一发不可收拾的可能。
他看上去很小，大概还未成年的样子。精致的五官，瘦削的身形，再加上红肿着的双眼，楚楚可怜的样子，让雨瓴想到了第一次见觞煜寒时的情形。那时的他也是这样，让人心疼。
本着爱屋及乌的品德修养，雨瓴放下手中的酒杯。”起来吧。”
男孩从地上慢慢爬起，本分的站在雨瓴面前，飞快的用手擦干眼角的泪水。生怕又被赶出去似的。
“你叫什么名字？多大了？”
“回瓴小姐，我叫赵炎，今年十六岁。”
比起觞煜寒不过小了两岁。
“为什么来到这里呢？”雨瓴继续发问。
“父母去世的早。我和妹妹相依为命，妹妹还小，我答应爸妈要让她读大学的。为了挣钱就签了合约，在这里挣钱。”男孩小心翼翼的解释着，一直注视着雨瓴脸色，生怕惹得她不高兴。
“挣钱为什么不去其他地方呢？一定要在这里吗？”雨瓴皱着眉头，很难理解为什么他不去正经地方挣钱，非要留在这样一个没有尊严的地方。
“我没有上过学，其他地方根本不收，只能在这里卖笑，多少能赚些钱。只盼着能早点将妹妹供完大学，其他的都无所谓。”
好一个伟大的哥哥啊，好一份伟大的亲情。雨瓴不得不说，自己深深地被眼前的这个瘦小的男孩所折服了。他可以为了自己的妹妹出卖自己的身体，出卖尊严，而自己呢。她忽然间觉得自己似乎对觞煜寒太残忍了些，他是错了，可是她没有给他犯错的机会，她只因他的一个稍稍逾矩的行为将他从心底贬谪、放逐，对他而言，似乎很不公平。
仔细剖析下来，雨瓴发现其实自己一直在走一个死胡同，钻牛角尖，六年以来逐渐形成的的女权思想，让她容不得男人的任何逾越的举动，和所有这个世界的女人一样，她也逐渐享受着这种控制和主导的感觉。只是她一直不愿意承认罢了。然而，这种女权思想和原来世界里的外刚内柔的性格相互碰撞，在雨瓴的身体里发生着激烈的争斗。因此，她才会郁结难纾，内心矛盾重重，思维混乱，产生前面的混乱又纠结的想法，于是，觞煜寒就成为了战场清理员，以自由为代价被锁在了漆黑的储物室。
想清楚这些之后，雨瓴顿时觉得整个人都轻松了好多，好像可以闻到初春时节泥土的气息和雨后花草的清香。所有的悲伤、难过、忧郁、种种的种种都烟消云散。
比起赵炎，她真的差太多了。他还被自己关在那冰冷的储物间，身上仅有的一件保暖的东西就是那条微不足道的浴巾了，不知道他现在怎么样了，那样的低温下，再怎么强健的人也不见得能忍受得了很长时间。她觉得自己必须要马上回去看看。
迅速起身，从皮包的钱夹里拿出厚厚一塌钞票，看也不看的塞在赵炎手中。
“这些钱先拿着。还有，这是我的名片，离开这里吧，我家里正好缺一个管家。如果你想好的话，就打我的电话。”微微一笑，顺带将一张名片交到他手上，拿起包，脚步急促的离开。
赵炎看着自己手里的大把的钞票，又看看那张镶金的名片。有点不敢相信刚刚所发生的一切，也许是爸妈在天之灵在保佑自己，终于可以脱离苦海了，雨瓴给的钱足够他给自己赎身了。他的嘴角荡漾起一丝微笑，慢慢在脸上扩散开来，浮现出两个酒窝，在灯光昏暗的包厢里格外醒目。
雨瓴也顾不得自己脚上穿着的是高跟鞋，一走出夜总会的大门，就小跑到了车子旁边。一上车，就拿起手机拨通好姐妹徐璐的电话。
嘟嘟几声之后，电话就被接起了。刚一接通，耳边就传来了徐璐尖锐的喊声：“喂，瓴，不带这样的啊。大半夜的有什么大不了的事啊？扰人清梦，天塌了呀？”
“快要塌了。”
“什么？”电话那边的影调明显的提高。
“你带着药箱来我家一趟吧，顺便把你老公也带上。”雨瓴顾不得跟他说那么仔细，交代清楚后就挂断了电话。
急匆匆的赶回家，打开门，直接冲上二楼，将床头柜上的钥匙握在手里，又转身迅速的冲下楼，二十几层的台阶，没几步就走完了，只差没从二楼直接跳下去了。
站在储物室门前，拿起手里的钥匙，插进插孔，深吸口气，缓缓地转动着。雨瓴紧张的心都要跳出来了，她害怕看到自己不愿意看到的，她害怕看到他脆弱的样子。
轻轻地推开门，突然一个不名物体挡住了门的前进方向，走廊里的灯光慢慢的延伸，突然一双蜷缩在白色浴巾下的有力的双腿出现在了雨瓴的视线里。
她蹲下身体，轻轻的晃动着他，“煜寒，煜寒，醒醒。”
“呜，嗯&middot;&middot;&middot;。”几乎不可闻的微弱的呻吟声从里面传来。
雨瓴欣喜万分，这说明觞煜寒多少还有点意识。雨瓴吃力的挪动了一下他的双腿，将门大大的敞开，绕到他身前，脱下自己身上的大衣盖在他身上，捂得严严实实。“煜寒，醒醒，别睡过去。”雨瓴怕他休克过去，一直不停的在他耳边呼唤着。
“妻&middot;&middot;&middot;&middot;主。是您&middot;&middot;&middot;吗？”太久暴露在冰冷空气里的身体变得有些僵硬，觞煜寒断断续续的艰难的说完这五个字。眼睛微微睁开，却因为走廊里照射过来的刺眼的灯光又被迫合上。
“能起来吗？”雨瓴试探的问道。看着他虚弱的样子，摸上去冰块似的身体像是被冰冻了，雨瓴心疼的刀绞似得。
“能&middot;&middot;&middot;&middot;能。”觞煜寒不知道已经过了多久，从一开始的寒冷难耐，到后来渐渐体力不支，头脑也渐渐晕眩，就在他快要晕过去的时候，突然耳旁传来几不可闻的呼唤，那个声音，他记得，是妻主来了吗？她来做什么？终于克制不住怒气，想要狠狠地罚他么？他已经没有知觉了，但是却不敢装作昏厥的样子，拼命挣扎着清醒过来，努力控制着麻木的唇舌，回答着。他又听得妻主的声音很温柔，好像其中并没有夹杂着自己猜测着的愤怒，心稍稍放下了点。
“我扶着你，先慢慢站起来。”雨瓴一只手穿过他的脖颈扶在他的肩膀上，另一只手紧紧地抓住他的一只胳膊，缓缓用力。觞煜寒本是没有知觉的，可是妻主的命令不敢违抗，他奋力挣扎着，腿上用力，慢慢的站直脚跟，借着雨瓴的力道，站了起来。
虽然站起来了，可是身体却像筛子似的抖个不停，仿佛随时都有被风吹倒的可能。雨瓴知道他冷得厉害，赶紧将他身上披着的她那仅能遮到他膝盖处的大衣紧了又紧。搂着他，慢慢的一步一步的向门外走去。
僵持了太久的身体，一遇到温热的暖流，瞬间开始刺痛起来，像是有千万根针在身上杂乱无章一股脑的扎着，觞煜寒紧紧地咬着牙，不让自己呻吟出来。
艰难的走到客厅的沙发，觞煜寒已经基本将全身的力量都转移到了雨瓴身上，雨瓴知道他已经精疲力竭了，不敢再往楼上走去。雨瓴扶着他缓慢的躺下去，转身跑到二楼从衣柜里面拉出两床棉被，紧紧抱在怀里，咚咚咚的跑下楼。几步走过去，扯开盖在他的身上，只留了脑袋在外面。
雨瓴这才仔细的观察到，只见他双眼紧闭，嘴唇发紫，不停地哆嗦。眉头紧紧的皱在一起，要多难受有多难受。
伸出自己的双手，捂在他的脸颊上，完全顾不得那么多。
觞煜寒感受到突然从脸颊传来的阵阵暖意，惊慌之间睁开眼眸，刚好和雨瓴打个正着。她呆呆的注视着自己头顶上方的这张面孔，它完全没有了几个小时之前的风起云涌，反而投射出丝丝紧张和焦虑，她是在紧张他吗？觞煜寒痴痴的想着，她也许已经消气了，打算原谅自己，所以才会将他从储物室放出来，毕竟自己没有犯那种忤逆的大错，她应该只是想给自己一点点教训罢了，并不是真的想责罚自己。
雨瓴一边帮他暖着，一边一个劲不间断的抬头望向窗外。不知道徐璐他们走到哪里了，倒是快点来啊。雨瓴在心中焦急的呼唤着，看着他一副冻坏了的样子，想着感染风寒是在所难免了，最怕的是他发起烧来，烧的狠了，只怕拖得太久，身体会受不了。
就这样僵持了半个多小时。
终于一束灯光从车窗外打过来，雨瓴知道是徐璐他们来了。