放开紧贴在手心的觞煜寒那冰块似得脸颊，迈着急速的步伐，匆匆的抵达门口，干脆的咔嚓一声，转动把手，拉开门，一股冷冽的寒风迎面袭来，侵人肌骨，雨瓴被激的一个震颤。
徐璐牵着郭晓的手，缩着脖子，跺着脚站在门口。
“快进来。”他们一踏进房子内，雨瓴咣当一声将门重重的扣上。
“到底发生了什么事？谁病了还是伤了？这么火急火燎的催我过来。”徐璐一边换着拖鞋一边不停地埋怨着，一副受了极大委屈的样子。
“瓴小姐，是煜寒公子怎么了吗？”还没等雨瓴回答，郭晓就急急的询问道。那神情，好想知道什么似的。雨瓴不禁泛起一丝疑惑。莫不是自家男人半夜三更趁自己酒后欲图谋不轨，郭晓也参与其中。
“嗯。你们随我进来就知道了。”雨瓴带着心底泛起的疑虑，拉起刚刚换好鞋子的徐璐，不管不顾的硬扯着就向客厅里面走去，这个别扭的姿势引得徐璐一路不停地哀嚎着。“慢点，慢点，你想摔死我啊？呃&middot;&middot;&middot;&middot;这，这是？”原先还心有怨念的徐璐在看到那个被厚厚的棉被裹得像个蚕蛹似得蜷缩在在沙发里不停颤抖着的人影时，即刻住了嘴，焦虑之色瞬间浮现在眉宇之间，雨瓴不得不佩服她发达的面部肌肉，“能屈能伸”的。伸出一根手指，愣愣的看着眼前的景象，硬是没能再完整的说出一句话来。
就在此时，郭晓已经先一步，跪在了沙发旁的地毯上，将手中的药箱放在宽大厚重的表面用一幅山间竹林覆盖的茶几上，一只手慌张的轻轻放在觞煜寒的额头，复又放在自己额头上。嘴巴一张一合，一行字从唇齿间溢出：“他发烧了，体温有点高。妻主，快兑一支退烧药吧。”
“你再帮他量下体温。”徐璐看自己老公紧张的样子，知道情况有点严重，不敢再耽搁。
打开桌上的药箱，打开，从里面拿出几支透明的小玻璃瓶，拿起镊子，当当两声在顶端敲碎，又从一个密封的塑料袋中抽出一支塑料针管，安上一根细长的针头。
吸进玻璃瓶中的液体，再推出，反复几次后，重新满满的吸了一针管，推出管子里的空气。
扭头对自己老公说道：“温度计给我，你先来给他打一针。”一副郑重其事的严肃表情，雨瓴还从来没有见过她如此认真的模样，这使得雨瓴更加不淡定了，好像自家老公的情况比自己想象的还要糟糕很多。
“嗯。”在接过针管的瞬间，雨瓴百分之百的相信，自己的眼睛没有看错，那是一双带着埋怨的眼神，好像要将她生吞活剥一样。雨瓴觉得很冤枉，自己现在也是很紧张很心疼的好不好。
觞煜寒毕竟是男人，这个世界虽然文明进步很大，但是医院里男女医生和护士都有，为的就是避免发生男人再看医生时遇到尴尬的场面。一般情况下，男人去医院看病都是男医生和男护士负责。
徐璐自然地转身，拿起温度计细细的察看着。“怎么样？烧的很严重吗？”雨瓴急不可耐，努力克制着内心惊涛骇浪的冲动，才没动手将徐璐手上的温度计抢夺下来。
“三十九度。光打一针还不行，恐怕一会还得输液。”徐璐瞥了一眼雨瓴，徐徐的开口道，显然她似乎也有点同情觞煜寒的遭遇了，不管是出于何种原因，这里是女尊，让自己男人病得这么严重就是女人的不对。雨瓴显然不能够理解她的想法，更没法接受她的不理解。
“这样不行，你得放松下来。你不放松一点，肌肉是硬的，药根本推不进去。”突然沙发那边响起郭晓有些急迫的声音。
“你过去看看吧。”徐璐是女人，不同于雨瓴是觞雨寒的妻主，不方便过去，只能继续背对着他们，吩咐雨瓴过去安抚一下。
觞煜寒此刻已经从刚刚平躺的姿势换成了俯趴。被子微微在腰臀的位置掀起一角，半个臀部就这样暴露在空气中，雨瓴走过去的时候，觞煜寒的脸色瞬间泛起了红色。他不免有点难为情，毕竟到现在为止，自己还没能和她有过任何肌肤之亲的亲密接触。
当听到要打针的时候，觞煜寒全身的肌肉就瞬间绷紧了。面对姨妈的挥舞下来的无情的棍棒他害怕过，被罚跪在寒风凌冽的冰天雪地里他害怕过，被关在暗无天日的小黑屋里他害怕过，但是这些都不及这枚小小的针头让他惧怕。
在他十岁的时候，有一次因为打扫客厅的时候不小心打碎了姨妈家最贵的花瓶。于是，作为代价，他被绑在那个木头做的长凳上，被姨妈擎着浑身长满倒刺的荆条整整抽打了一个多小时，一根断掉了，就再拿起一根。
其实枝条抽打在皮肉伤的滋味，觞煜寒早已习惯，姨妈是知道这一点的，因此就让弟弟尚雨涵从花园里的枣树上折了十来根长满尖尖的刺的枝条。
尚雨涵自从觞煜寒来到他们家后就没喜欢过他，只要有机会就绝对要给这个他所讨厌的男孩点教训。他当然不会放过这个机会了，精挑细选的，足足折了十来根浑身上下都长满细长倒刺的枝条。
柔软的树枝打在皮肉伤时是那种拉扯似得痛，只一下就消失了。而带着刺打下去就不一样了，卷着风呼啸而来的带刺的枝条，像是一群被激怒的蜜蜂，落在皮肉伤，深深地扎进去，再牵扯出来，带着一串串血珠子，拔不出来的就结实的被埋在了皮肉中，疼的死去活来，偏又被绑着，逃脱不得，就只有喊着，用没有被封锁的唯一的器官发泄着，哀嚎着，直到后来晕了过去，靠着昏厥才结束了那惨烈的记忆。
那次的痛是觞煜寒童年里永远也无法忘怀的一段悲痛的记忆，从那以后，每每看到那尖细的东西，他都心有余悸。
这次也不例外，但碍于自己有错在先，打针也是为给自己退烧治病，他不敢向着妻主“撒娇”好免去这让他不寒而栗的“针刑”。紧紧地咬着牙，绷紧着全身的肌肉，想要抵御这快要让他精神崩溃的疼痛。觞煜寒很少生病，就算是真的病了，也只是简单的服用一些廉价的药物，他如何敢劳驾姨妈将自己带去医院医治。
雨瓴走到觞煜寒身边，蹲下身体，抬起一只手，在他的后背轻抚，边安慰道：“放松点，一下就过去了，我就在这陪着你。抓着我的手，嗯？”
觞煜寒颤颤巍巍的转过头，顺着雨瓴的声音望过去。她眉宇间透着一股柔和的气息，幽幽的张着嘴，微微一笑。觞煜寒不知道自己有多久没有被人这么温柔的对待过了，记忆里最后一次接收到别人这么温柔的笑容大概是在自己八、九岁的时候，真的是好遥远，遥远到记忆都有点模糊，变得不那么真切。
“嗯。”大概是被雨瓴的温柔笑容和温和语气所感染了，觞煜寒缓缓的展开紧握着的拳头，将自己的手放在雨瓴的手心上方，握紧。深深地呼出一口气，慢慢的让臀部的肌肉松弛下来。
“好了，就这样，保持放松。”郭晓拿过棉签在觞煜寒臀部腰间的皮肤上，轻轻的涂抹开一小块儿地方，将针尖对准那里，手臂渐渐施力，针头逐渐下降，没入肌肉。就在针尖没入的刹那，一丝几不可闻的抽气声从觞煜寒紧闭的唇际溢出。
雨瓴离的很近，清晰的听到了这一声几不可闻的回响。更加握紧他的手，停留在他背上的手也不敢有片刻的放松，轻轻的上下游走着。
除了微微皱成‘川’字的额头，觞煜寒的表情几乎没什么变化。
郭晓深深地呼出一口气，继续将针管推进，直到药物管中的液体全数没入觞煜寒的肌肉，蹭的一下拔出针头，用棉签重重的压在针眼处。郭晓不得不承认，这是他有史以来，第一次给病人打针这么累。
“好了。没事儿了。”大功告成。郭晓赶紧将觞煜寒暴露在空气中的皮肤拿杯子掩盖住。知道打完了针，觞煜寒也真正的放松下来，缓缓放开紧握在自己指缝间的妻主那纤细的手，仿佛再用力抓下去就会折断一样。
打完之后，觞煜寒发现打针并没有像自己记忆里的那样痛，那么可怕。静静地趴在那任由妻主他们摆弄着。
徐璐转过身来，“还是挪到床上去吧。这里还是不大方便。”建议着。
雨瓴也没有反对，因为觞煜寒没穿衣服，雨瓴就只好将被子连同他一起从沙发上扶起，郭晓也过来刚忙，两个人一左一右，一步步的支撑着将裹在被子里的觞煜寒扶到二楼。直接走进了觞煜寒的卧室，雨瓴本想将他扶到自己的主卧去，但是鉴于刚刚在那里发生的不愉快的一幕，避免触景伤情，就将他安置在了次卧。
觞煜寒是没什么的。他本就和妻主分开睡，所以被安置在自己房间没觉得有什么不妥。郭晓可就不这么想了，他之前跟着自己妻主徐璐来过雨瓴的别墅，知道二楼的房间布局。
在接到雨瓴电话的时候他就开有点始担心，隐隐猜到了些事情的始末。但是自己毕竟只是个微不足道的男子，跟雨瓴的关系也只是朋友的老公而已。他觉得自己没有立场去责难她，现在看到觞煜寒被冻成这个样子，她居然还要将他打发到次卧去，难不成是怕给自己传染上感冒。
他不知道他们之间发生的一切，所以片面的以为雨瓴虐待觞煜寒，不把他当老公好好宠爱。
雨瓴哪知道郭晓会因为这些对她产生这么大的偏见，要是能知道她会这么想，打死也要将自家老公安置在自己的主卧好好照顾着。
觞煜寒刚刚被扶上床，盖好被子，徐璐就提着药箱紧随其后，跟了上来。
雨瓴从角落搬来挂衣服的架子，立在床边上，徐璐已经配好了药，拉着长长的管子，擎起觞煜寒的手准备给他扎针。就在她绑好橡胶管带，涂好药棉，找准血管准备扎的时候，觞煜寒明显得瑟缩了一下，想抽回自己被紧紧抓着的手腕。
“怎么了？”徐璐开口问道。以前很怕扎针的病人她也遇到过不少，但是向他这样不大配合的就不多了。其他病人怕了最多也就闭着眼睛咬咬牙，扎上去就好了，可是眼前的这个男人似乎很抗拒自己将要扎进他手背上学血管里去的针头。
这让徐璐感到很是无可奈何，刚刚在楼下从觞雨寒的表现中她就能看出他似乎很怕针，但是最后还是打了，可现在又这样，徐璐就有点疑惑了。雨瓴看得出他在害怕，赶紧上前安抚，做到床的另一边，将他从背后紧紧抱在怀里，用眼神示意徐璐继续。
得到雨瓴的同意，徐璐只好继续抓起他的手腕，只是这次觞煜寒没能逃脱了，就在他准备缩手的时候，郭晓冲上前去，将他的手臂紧紧按住。觞煜寒此时究竟是个病人，一冷一热，还在发烫的体温，将他折磨的精疲力尽。只能眼睁睁的看着那枚细长的针头湮没在自己的皮肉深处，头皮一阵发麻，只觉得有数十只蚂蚁在针口处噬咬，疼的眉头都在抽搐着。
雨瓴看在眼里，痛在心上，在她的印象中他算是个胆大的男人才对，却如此怕打针，想着肯定是以前有过什么不愉快的回忆，让他对针怕到了骨子里。突然发现自己对他又有了新的发现。其实都是心理作用，要好好开导，将以前的记忆和现在分离开来，才能真正摆脱这种惧怕所放大的虚幻的疼痛。
被妻主抱在怀里，觞煜寒不敢大幅度的挣扎，只能咬紧牙关，将这种畏惧和疼痛硬挺过去，他觉得很羞愧，自己早已不是孩童，却还要别人哄着按着打针，他很害怕妻主会觉得他很胆小，很没用。
打完针，用胶布将针头固定好，三人同时默契的将觞煜寒放开。雨瓴继续将他放下去，平躺好。折腾到这里，已经五点多钟了，天也差不多快要亮了。
“打完这两瓶就应该没什么问题了。”徐璐说完这句话的同时，对雨瓴做了个轻轻转头的动作，雨瓴自然能读懂，这是要兴师问罪啊，紧跟着走出卧室的房门。
来到走廊的拐角处，雨瓴本着坦白从宽的信念，完完整整的将几个小时前发生的一切说了个通透，当然除了在夜总会碰到那个男孩的小插曲。
徐璐一直以来都知道自己这个很铁的好朋友有着和很多人都不同的古怪思想，对有些事她也就不多问了。只是听到雨瓴竟为了觞煜寒的欲主动献身而大发雷霆，将人锁进了冰冷的小黑屋，怎么都不能以平常心接受这个事实。
“喂，我说你这丫头是不是傻了，自己男人对自己献身，这说明他还是喜欢你的，要不然如何来的那么大勇气。你不但不欣然接受，居然还将人锁了起来，你以为你把他锁进那个没有暖气的黑屋子里就能将人的欲火给灭了，就算你能灭得了人家身体上的火，灭的了心里的吗？我说你怎么就这么奇怪呢？真不知道你到底是从哪里蹦出来的，有时候我真怀疑你是从外星球来的。”徐璐一副恨铁不成钢的样子。
雨瓴无奈的笑了笑，她倒真不是这个世界的人，她倒是想告诉她自己来自外星，可是她能相信吗？肯定会以为自己在开玩笑。只好笑着默认了她对自己的评价。
在觞煜寒的卧室里，郭晓轻轻坐在床边，看着眼前这个病怏怏的男人，几小时前，他还一副生龙活虎的，和自己站在酒店的天台上畅谈着自己的理想，现在却躺在这，奄奄一息。
“怎么弄成这样的？”郭晓真的很疑惑，是哪里出了差错，让这个男人落得如此境地。
“呵&middot;&middot;&middot;可能是妻主并不是真的喜欢我吧。”觞煜寒躺在床上注视着郭晓尴尬的笑笑，有点自嘲的韵味。也只能是这样了吧，不然一个光着身子的男人心甘情愿想要将自己交给一个女人，这个女人还是这个男人的妻主，她却不接受这种奉献，除了不喜欢还能是什么旁的缘由吗？
“你怎么做的？”郭晓一副不可置信的样子，雨瓴对觞煜寒的紧张他眼睁睁的看在心里，要说雨瓴不喜欢觞煜寒，怎么可能，除非太阳从西边升起来。一定是觞煜寒初为人夫，很多男女之间的乐趣都还不大懂，做了让雨瓴厌恶的举动，所以才&middot;&middot;，所以才怎么样？他也不清楚。只好继续问道：“在屋子里呆着如何能冻得这副田地，难不成她一生气将你赶出去在院子里受了冻。”
觞煜寒不得不佩服郭晓的想象力，他无奈的回答道：“没有，妻主只是将我关了起来，只是那间房子没有暖气，呆的久了，所以才会这样。”说起那件储物室，觞煜寒仍然心有余悸，那种暗无天日，没有希望的感觉他再也不想去感受第二次了。
“原来是这样。”觞煜寒避开了郭晓的前一个问题，不愿回答。他也就想当然的以为觞煜寒是在害羞，不愿意承认自己在男女之事上却是一点经验也没有，只当他就是因为这点惹得雨瓴发了火，罚了他。
郭晓以前也有被自己妻主徐璐罚过，可最多也就是被按在床上挨一顿巴掌罢了，从没被关过什么黑屋子之类的，想想就觉得毛骨悚然，亏得觞煜寒还能完好无损的挺过来，要是换做他指不定就冻死或者吓死在里面了。郭晓发现自己似乎越来越佩服觞煜寒了，虽然他比自己小了几岁，但是在胆识上一点都不比自己差，甚至可以用有过之而无不及来比较了。
”没事儿，过几天等瓴小姐气消了。你再跟她讲，你要学会如何哄女人，讨女人开心，等你病好了，来找我，我教你如何俘获女人的心，只要你懂得如何哄瓴小姐开心，你想要什么她还能不给。”郭晓喜滋滋的自顾自说着，他自己就是经常冲徐璐撒撒娇，偶尔准备个小惊喜，哄得徐璐开心了，就自己想要什么她就给，自己想要请假去旅游，她也会先放下工作全程陪着。全然没有看到觞煜寒那张麻木的脸上落寞凄凉的表情。
觞煜寒躺在床上静静地望着天花板，整个身体陷在厚厚的被褥里，显得无比落寞和凄凉。他知道自己这次虽然得到了妻主的原谅，但是自己在他心目中的形象却大大的减弱。不知道什么时候才会有机会能将自己内心的想法讲出来，也许等不到那时候了吧。