尽管内心纠结万分，觞煜寒最终还是败在了伤痛和疲惫的连番攻势之下，迷迷糊糊的睡了过去。
天边出现鱼肚白，太阳懒洋洋的从地面慢慢爬升着，红色的朝霞渐渐露出一点点眉梢，大地被金黄色覆盖了住，天亮了。
看看腕上的水晶手表，时针明晃晃的指示在数字七的位置上。医院的上班时间是八点整，雨瓴就不敢再耽搁徐璐和郭晓，赶紧催着他们收拾好东西准备去上班。
徐璐走时，一再叮嘱着雨瓴，要怎么怎么的悉心照顾觞煜寒。说什么，女人不能跟男人一般见识，即便他再怎么做错事，现在人也已经受到应有的惩罚了，雨瓴无论如何都不能再难为他了。
趁着徐璐开车的空档时间，郭晓还是没能忍住，偷偷的将自己如何给觞煜寒出主意的事情讲了出来，希望雨瓴能看在觞煜寒并不是自己独自有预谋的“冒犯”她的份上，从轻发落，将雨瓴对觞煜寒产生的嫌隙减少一些。至于觞煜寒想去上军校的想法他却没有交待，在他看来这种事情还是要觞煜寒自己讲出来的好。
讲这些话之前，郭晓也是有所顾忌的，他也怕自己说出去的这些话将来传到自己妻主的耳中，虽然郭晓自认为徐璐不会怎么怪罪于他，大不了就被她狠狠训斥一顿，说自己多管闲事罢了。但是雨瓴却是不能怎么责怪于他的，自己也算是给了自己那个拙劣的没能在雨瓴身上实施而获得成效的法子一个交待，也给了觞煜寒一点微不足道的帮助。
看着远去的红色跑车带起的一阵阵飞旋的残叶，雨瓴陷入了深深的沉思。
郭晓说的话逻辑上没有什么差错，可是任何事情的发生都有它的理由，觞煜寒又是因为什么要做出这样的牺牲呢？郭晓既然帮他出了这样的注意，就说明他对觞煜寒的心思比自己要了解，既然他不肯说，雨瓴总不能去逼着他说吧，这个疑惑只能等自家老公醒来再问他了。
合上卧室的窗帘，打开顶上白色的水晶吊灯。雨瓴希望这样能让觞煜寒觉得温暖一些，室外的地面上积起厚厚的一层雪，树木银装素裹的，看上去就觉得好似冷到了骨子里。
抬起一只藤椅，轻手轻脚的落在床边。觞煜寒还在熟睡着，清晨的别墅区，一片寂静，房间里也是如此，觞煜寒均匀的呼吸声一来一去，此刻病痛在身的他早已没了往日里的那般风采，脆弱的像一个洋娃娃，脸色苍白的不像话。
不知不觉间抬起头，白色的塑料瓶中的液体已经快要流干净，掀开被子的一角，拿出觞煜寒贴满胶布的手背，慢慢的，雨瓴发誓她绝对是很慢很轻的动作着。突然间“嗯哼”两个音符钻进了雨瓴的耳膜，接着又以迅雷不及掩耳的速度流窜到她的心脏，咚咚的撞击着，震得她的小心肝扑通扑通的。
缓缓抬头，果不其然，觞煜寒这用他那可怜兮兮的眼神，悲戚注视着哪只仿佛正在被蹂躏的手背。雨瓴一动也不敢再动，她知道他怕这个，所以此刻生怕自己一个继续下去，觞煜寒就会试图抽回他自己的手，那样反而会将血管撕裂，造成不良后果，雨瓴不敢冒险。
“你醒了。药已经输完了，现在我要把针头拔出来。你转过头别看，不疼的。”雨瓴轻声安慰。
觞煜寒‘嗯’了一声就听话的扭过头去，雨瓴看他没那么抵抗，就赶紧速战速决，剥下胶布，一手紧紧按住针尖，一手握住针尾，蹭的一下，伴随着一条药水形成的水花，针头从觞煜寒手背上的血管中被拖拽了出来。
在雨瓴拔针的时候，觞煜寒隐隐的觉得好像有人在用针扎自己，对针产生的后遗症让他很敏感的清醒了过来。刚一睁眼，只见自己的手背正被妻主控制在手里，她很温柔的在剥离上面的白色胶布，真的是很温柔了，可他还是忍不住有点畏惧那种针尖在身体里游走的感觉。虽然心里害怕到了极点，但是碍于妻主的威严，硬是强忍着内心的不适，遵从着妻主的命令，轻轻地转头，不让眼睛目睹这残忍的一幕，看不到也就没那么疼了吧。他深深的呼吸着，突然间手背上一阵刺痛，他知道针头已经被顺利拔出。重重的呼出郁结在心口的气体，瞬间轻松了许多。
雨瓴在觞煜寒的手背上按了一会，见没再流血就松开了，拿下药棉扔进垃圾桶。拉开抽屉，取出里面的体温计，握在手里用力甩了甩，再次检查后，站起身就要去掀觞煜寒身上的被子。
比起昨夜的虚弱无力，昏昏沉沉，觞煜寒这会子已经完全清醒，被子下面的他不着寸缕，如何好意思将这样的自己暴露在雨瓴的眼前，即便他明知她是自己的妻主，让她看自己的身子无可厚非，但他就是觉得别扭。用被子下掩藏着的双手紧紧抓着不松手，嘴里小声的说着：“我自己来吧，我现在感觉好多了，已经没什么事儿了。”眼睛直勾勾的看着雨瓴，注视着她脸上的一个个表情，生怕从那张漂亮的脸上看到一丝丝愤怒的前兆。
“别逞强，把被子松开。”雨瓴冷冷的命令着，脸色已不像刚才那样好了，很显然觞煜寒的担心并不见得是多余的。
现在知道害羞，知道难为情了，昨晚上脱了衣服围着浴巾，妄想脱自己衣服的时候可没见他这样，雨瓴承认自己确实有点想跟他赌气的念头。他不让她看，她就偏要看看，他本就是她的男人，让她看看又怎么了？在自己妻主面前有什么好矜持的。
觞煜寒没想到雨瓴会这么强硬，见她生气，不敢再继续坚持，硬生生任她从自己手中夺过被子的角，然后掀开。赤裸的小麦色胸膛就这样被暴露在清晨还不算温暖的室温下，带着一丝丝暧昧，一片片红晕渐渐爬上觞煜寒的脖颈，然后是瘦削笔挺的脸颊，本来苍白不堪的脸色瞬间改善了不少。
雨瓴将这一切都看在眼里，没心思胡思乱想，轻轻地将他的右手臂向旁边移开一点，将温度装满计水银的位置插入他腋下，觞煜寒一个激灵。被被子温热的体温哪经得住这般挑逗，温度计冷冰冰的，直直的插进来，冰冷着一个个细小毛孔，像是屋外松树顶端堆积的白雪。
觞煜寒没有抵抗，自觉地将自己与侧腰分离的手臂重新靠拢回来，用自己的体温认真的温暖着这个冷冰冰的器械。
雨瓴见他这么配合，脸色缓和了许多。抬下自己架在床面上的膝盖，替他盖好被子，将床头的吊瓶摘了下来装进了垃圾桶里。
吩咐他夹好温度计，不要乱动，一会她过来查看。提着手中绑好的垃圾袋，下楼。来到院子里，将手中的垃圾袋扔进大型垃圾桶，雨瓴觉得自己的手好像都快要冻僵了，这个世界的冬天异常寒冷，再加上就快要立春了，所以今近日里空气都好像在为即将到来的春暖花香做着充足的准备，努力拼命吸收着寒气，害怕春日的鸟语花香的温热会将自己驱散。
小跑着回到室内，关上门，肚子咕噜噜的响了几声，似乎在提醒着雨瓴：早饭时间到了，快给饭。以前雨瓴虽然是一个人住，却总是三餐准时，作息规律，从不会亏待自己的味蕾，也从不虐待自己的胃。
觞煜寒和自己结婚以后，雨瓴本来还盼着，总算能享受享受被人伺候的小资生活，谁料，还未享受到妻主的待遇，男主人却病了，特殊情况必须特殊对待，那就在辛苦一下自己的双手了。
打开橱柜，拿出里面的塑料袋，舀了一碗大米，倒进盆里，在水龙头下清洗干净。打开电磁炉，将迷倒进锅里，添上清水，计时。做好这一切，看看表，差不多过了有五分钟，觞煜寒的温度计应该已经量好温度了。
拖着拖鞋，踢踏着走上楼，来到觞煜寒的房间，只见他还是保持着原先的姿势，一动不动的，看着雨瓴推门进来，只是斜着头注视着，表情十分无辜，像个想要讨要奖励的孩子，雨瓴看得痴了！
“拿出来吧。”这次雨瓴没再坚持自己动手，指挥者觞煜寒将腋下的温度计取出来。
拿过觞煜寒缓缓从被子里伸出来的透明的玻璃管子，抬起头，在灯下仔细端详着，突然就笑了。很好，三十七度。算是恢复了正常。
觞煜寒小心翼翼的注视着雨瓴的表情，她突如其来的微笑，让他有点像是丈二的和尚，摸不着头脑。
“妻主？”试探的开口，带着询问的语气。
“嗯？哦。温度降下去了，你现在感觉怎么样？”雨瓴放下手里的温度计，低下头，居高临下的看着觞煜寒，喜悦之情溢于言表。
“我觉得好多了，我想起来。您一定也饿了了吧，我去给您做饭。”觞煜寒声音带着点沙哑，可能是由于昨晚的高烧，嗓子也没能幸免于难，受到了冲击。
“不用了。好好躺着休息，今天什么也不用你做。”雨瓴语气温和，却带着不容置疑的肯定。替他掖了掖被子，转身向楼下走去。
双脚刚落地，一股白米粥的清香就扑鼻而来，勾得人的胃一抽一抽的。看来效果还不错，雨瓴走进厨房，掀开锅盖，用勺子舀了点放进嘴里，味道不赖。
仔细盛了两碗，用陶瓷托盘端着，来到二楼的卧室。雨瓴刚一推开门，觞煜寒就闻见了扑鼻的香味，不觉演了咽口水，虽然知道那被自己妻主端在盘子里的东西是何物，也曾吃过，但是却不知为何，此刻飘来的香味严重的勾醒了觞煜寒的味蕾。
看想去并不像是叫来的外卖，可是这一大清早的，这分明就摆在眼前的香喷喷的大米粥却是从何而来？
“饿了吧。我简单熬了点粥，先多少吃点。”雨瓴将托盘放在木制的床头柜上，唇齿间悠悠的传来一句话，像音符一般跳跃在觞煜寒的心头。
他睁大着眼睛，一脸的不可置信，妻主会做饭，据觞煜寒所知，女人是从来不会进出厨房的，做饭一直都是男人的事情。他也从来没见过哪个女人会亲手做东西，更别说做给男人吃了。他大大的张着嘴，欲言又止，劳烦自己妻主做早饭，他如何能承受得起，直觉罪孽深重，不可原谅，暗骂自己没用，发个烧就卧床不起，居然耽搁了妻主的早餐。
“干嘛这么看着我？”看着他吃惊地像看到怪物的表情，雨瓴顿觉有点心虚，就好像二十一世纪里一个丈夫被自己妻主说很娘似的感觉，极不舒服。语气带着丝丝不悦。
“没&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;您怎可亲手做饭呢，这些叫我去做就是了，都是我的错，我&middot;&middot;&middot;&middot;”
“够了，打住。做就做了，你只管吃就是了，哪来那么多废话。”觞煜寒越解释雨瓴的那种感觉反而越来越强烈。简直越描越黑。
看到妻主懊恼的表情，极不耐烦的样子，觞煜寒很实实务的乖乖的闭上了自己喋喋不休的嘴巴。
雨瓴舀过一个抱枕垫在觞煜寒身下，扶着他坐起身，复又拿起一件浴袍简单的披在他身上，端过一直碗递到他手里。雨瓴本来是想亲手喂他，但是一想起刚才只不过放个温度计，就惹得他那般别扭，也就顷刻放弃了这个想法。
觞煜寒端着热腾腾的大米粥，一小勺一小勺的往嘴自己里喂着，昨晚在酒店里并没有吃的太多，本来就不曾填饱的胃经过一整晚的饥饿到现在已经有些抽疼，他多想大口大口的填满它，但是他不敢，他怕她看到自己不雅的吃相对他心生厌恶。他并没有忘记昨天夜里她那歇斯底里的怒吼和不容抗拒的怒火，自己要是再无所顾忌，无异于雪上加霜。
雨瓴见他吃得香，心情好多了，嘴角向下一撇，也端起碗吃着。
觞煜寒算是大病初愈，雨瓴不敢让他吃得太多，一碗粥下肚，就没再给他继续盛。
早饭过后，雨瓴收拾完碗勺，手机就响了起来，屏幕上大大的显示着聂翔那冷冰冰的头像，按下接听键。
“喂？”
“瓴总，公司今天来了大顾客，有个大项目想要谈。”聂翔机械式的口吻，穿过电话的听筒传进雨瓴的右耳。
“叫小张去和她谈，我今天有事，去不了公司。”自己老公生着病，哪还有心思在工作上。雨瓴一口回绝。
“可是她指明只和您谈，其他人一概不行。她现在还在这，说您不来她就不走。您还是来一趟吧，这毕竟不是一个小项目。聂翔苦口婆心，这些事本碍不着他管，定是其他人没胆量做自己的工作，聂翔才做了领头羊。在公司里雨瓴向来不苟言笑，公司的员工大多对她有所畏惧，像今天这样的事情已经不是第一次了，雨瓴觉得有些挫败，自己有那么可怕吗？看来以后得多做做员工的思想工作了。
“嗯&middot;&middot;&middot;好吧。我一会就到。”挂断电话，雨瓴回到房间收拾好公文包，穿戴整齐，径直走进觞煜寒的卧室。“公司有事，我要过去一趟。你要是无聊就看看书什么的，别到外面去。”不容反驳的语气。
觞煜寒点点头：“是。”
听着落地窗外传来的汽车引擎发动的声音，然后轰隆声渐渐远去，觞煜寒确信妻主已经离开。在床上躺了一整晚，他已经有点不适应了，浑身僵硬着。赶紧从床上爬起，打开柜子，洗了个热水澡，换上家居服。来到一楼，拿出抹布，开始到处擦洗着。虽然妻主吩咐着不让他做事，但是呆着实在难受，他必须要找点事情做来分散自己的注意力。
叮铃叮铃。门铃声突然不合时宜的响起。这个时间谁会来家里呢？觞煜寒疑惑着，放下抹布，来到门口，打开门。
“呃&middot;&middot;&middot;&middot;，您好。请问这是雨瓴小姐的家吗？”眼前是一个比自己稍矮的长相清秀，五官很小的有些瘦弱的男孩。
“嗯。是的。”觞煜寒迷惑着回答道，他不知道这个男孩为了什么事情亲自上门来找自己妻主，心里隐隐的有些不舒服。
“您是？”男孩确定自己没走错后，带着充满善意的微笑，弱弱的开口问道。
“我是她丈夫。您是？”
“您是她丈夫？”对于觞煜寒的回答男孩便显得很惊讶，像是见到了怪物一样。嘴张的很大。突然意识到自己的失态，赶紧收回夸张的表情，尴尬的咳了两声，脸憋得有些发红。
这个男孩正是昨晚雨瓴在夜总会遇到的那个名叫赵炎的男孩。
昨晚，雨瓴走后，他拿着他塞给自己的钱想了好久，最终一咬牙决定辞职毁约。他拿着钱找到了经理，经理一开始还极不情愿，一副轻蔑的样子，但当自己掏出身上的大把的钱时，立刻变了脸色。将合约当着自己的面亲手销毁了。
他看她那么年轻，想着她可能还没结婚，她对一个陌生男人说出了那样的话，又给了钱，赵炎觉得她定时对自己有好感。回家后在电脑上照着名片上的称呼查了之后，找到了她家的地址，一大早打了车赶了过来。
他没想到开门的会是个男人，他看上去很高大，一点儒雅的气质都没有，赵炎想着，也许他只是她家的佣人，却不料男人一开口就将他的心肝震得不轻。在他看来这个男人一点配不上瓴小姐，他看上去怎么都不像是那种顺从的，肯听话的相妻教子的男人，他不懂瓴小姐到底看上他什么。
他对自己的计划被打乱有些懊恼，但是他并不甘心就这么离开，他觉得自己有必要等当着瓴小姐的面了解清楚，她是否对自己有意思，他内心深处觉得还是有那么些的，不然他找不到理由来说服自己。
“哦，我叫赵炎，是瓴小姐让我来找她的，瓴小姐说自己家里缺一个管家，想让我来试试。”赵炎喜滋滋的解释着，趾高气昂的，他觉得这样似乎能搓一搓这个男人的锐气。让他看清楚，瓴小姐虽然和他结了婚，可不一定就是他的了，别的男人一样可以从他那里夺了她的心。
觞煜寒明显的感觉到眼前的这个叫做赵炎的男孩来者不善，一副想要和自己一决高下的炫耀模样。但还是礼貌的回答他，毕竟是妻主的意思，他也不能违背。“我叫觞煜寒。妻主刚刚去了公司。你要不进来等吧，中午她也许就会回来。”
“好啊。那就打扰了。”轻轻地点头，然后毫不客气的径直走了进去。
觞煜寒对于男人的毫不客气多少有点不大舒服，自己虽然不曾讨得自己妻主开心，但是怎样也是正牌老公，现在这个男孩明显是对妻主心有所图。不知他们是什么关系，难道妻主背着自己在外面有喜欢的人吗？
经过昨晚自己的大胆举动，惹她生气了，所以她已经不管不顾的准备将自己真正喜欢的人安排到自己身边了吗？他看上去比自己小得多，活灵活现的，透着一股子青春的气息，突然让他联想到了自己的弟弟尚雨涵，他也是像他这般，走到哪里都有很多女人围观。那才是自己这个年龄该有的样子吧？不像自己木讷的，根本不懂得说什么甜言蜜语讨好人的话。
觞煜寒觉得自己心里一股憋着一股闷气出不得。自己就算再不贤德，再不善解人意，再怎么不好，自己都是她明着签了协议要了来的，现在就算为曾经的决定后悔了，那也应该先休了自己，再结婚，如何能将自己远远地抛在一边，全然不顾。
真的要被休吗？如果被休了，自己要往哪里去？姨妈家是回不得的。难道自己要沦落到夜总会去卖身吗？想想不仅额头就冒起了冷汗。不会的，妻主今早明明还亲手给自己熬了粥，如果要休了自己，为何还要那般对自己好。
看着在客厅里来回端详的陌生男子，觞煜寒觉得心里酸酸的，说不出来的难受。
一切，只有等妻主从公司回来，方能见真晓。