雨瓴匆匆的赶到公司，一走进办公室，一抹鲜红的背影映入眼帘。
“瓴小姐。您好。”在沙发上端坐着的穿着艳丽的红色风衣的女人优雅的站起身，轻笑着摘下黑色手套，礼貌性的伸出右手。
“您好？您是？”雨瓴不禁看得有点呆了，眼前这个女人柳眉凤眼，瓜子脸皮肤白皙光滑，是雨瓴从没见过的漂亮迷人，至少来到这个世界就没再见过了。不得不说她就是这个世界的另类。
“我叫觞雨墨，这是我的名片，我们公司马上要在本市上市，急需一套完备的公司内部财务管理系统，这就是我今天前来的目的。瓴小姐在本市可谓是名噪一时，瓴氏集团的声誉享誉国内外，雨墨早就想见识见识了。”
雨瓴伸手接过名片，最先摄入瞳孔的就是那大大的鲜亮的觞字了，她也姓觞，自己还真是和姓觞的有缘，之前是尚若兰一家，然后是觞煜寒，现在又多了一位觞雨墨，真实是怪事年年有，今年特别多。不知眼前这位姓觞的女人是否和尚若兰家也有什么渊源。
“不好意思，今早家里有点事情耽搁了，让您久等了。”雨瓴做了一个请的手势，示意觞雨墨坐下。自己也放下手中的公文包，拿起办公桌上的电话，冲着扩音器说了声：送两杯咖啡进来。微笑着踱步到沙发前，正对着觞雨墨坐下来。
“雨瓴小姐真可谓年轻有为啊，你去年纪轻轻便已经将瓴氏集团做的如此之大。雨墨自愧不如啊。”
“哪里。雨墨小姐说笑了，墨氏百货公司不也要上市了吗？规模也是不小呢，雨墨小姐也是年轻有为啊。”
两个人寒暄着，官场和商场一样，都需要学会曲意逢迎。说话间敲门声响起，雨瓴说了声进来。
助理端着两杯咖啡缓缓的放在茶几上，说了声慢用，转身走了出去，轻轻地将门合上。
“听闻雨瓴小姐已经结婚了，不知是什么样的男人如此荣幸能入得了您的眼？”觞雨墨端起桌上冒着热气的咖啡，笑的一脸深沉，让雨瓴看不清她眼底埋藏的目的。
“雨墨小姐真会开玩笑，雨瓴也是俗人一个，哪敢那般挑剔。雨墨小姐呢？”雨瓴很聪明的将这个话题踢回给了觞雨墨，她可不想自己的老公成为酒茶饭后的谈资。
“呵呵，雨墨哪敢和瓴小姐比啊，至今都没有找到心仪我的人。”觞雨墨脸上的笑容有片刻的停顿而又再次热情洋溢的浮现在脸上，雨瓴并没有察觉。
两个人在办公室里聊了约有两个多小时，将软件项目的具体事宜都谈妥了。雨瓴将聂翔叫进来，拿着现场拟好的合约，分别签字，一式两份。觞雨墨将自己的那份装进手提包，起身准备告别。
“瓴小姐，下次有空一起吃顿饭吧，我倒是很想跟您交个朋友呢。顺便将您丈夫也带上吧，我对您这位神秘的丈夫很是好奇呢？正好向您取取经，早日找到自己的另一半。”觞雨墨微微弯腰，向前倾了倾身体，在雨瓴耳边小声说道。这亲密的举动，惹得雨瓴很不自在。
“雨墨小姐只管叫我雨瓴好了，我也教你雨墨吧。既然要交朋友，朋友之间可不带这么客气的，你说呢？”
“呵呵&middot;&middot;&middot;对对，你说得对，那就下次见了，雨瓴？”觞雨墨一如既往的深沉微笑。
送走觞雨墨，雨瓴叫来聂翔。
办公室里，一站一坐。“我让你查的东西怎么样了？”雨瓴面色严肃，这个突然冒出来的女人周身都散发着一股神秘的气息，雨瓴暗暗觉得有些不安。于是在谈话期间以上洗手间为名，嘱咐聂翔查了她的背景。
“我所能查到的只有她近两年的信息，之前的都像是被刻意抹去了，怎么也查不到。”对于这一点，聂翔很有挫败感，以前雨瓴交给他的任务，不论什么，从来都做的很完美，这次却感到深深的无力，不知这个女人究竟是何方神圣。
“好了你先出去吧。”雨瓴拿起手中的A4纸，细细端详：觞雨墨，雨墨百货两年前在B市上市，然后迅速蔓延到各个城市，主要做服装方面的生意。拥有很多百货商城，市值怎么着也上亿了。
确实是实力不容小觑！雨瓴是个生意人，有钱赚当然来者不拒，毕竟公司还有一堆人要养活，就算她自己不缺钱花额得接项目来养活公司的员工。这是一个很重要的问题，一旦公司退出市场竞争的圈子，一大堆人将面临着失业，这个责任雨瓴着实担当不起。比起整天奔波于公司和客户之间，他更想和觞煜寒相濡以沫，过着每日都充满着不同惊喜的惬意生活。
不知道他正在家中做什么？有没有乖乖听话，呆在床上好好休养。以他的性子估计很难恕难从命，雨瓴觉得自己有必要赶回家看看。
坐上电梯，来到地下停车场，走向自己那辆黑色跑车前。雨瓴是个喜欢刺激的女人，她对一切事物都充满好奇，可以说：哪里有挑战，哪里就有她的身影。打开车门，欠身坐进去。启动油门，踩着刹车，驶离了地下停车场。
雨瓴并未急着回家，而是一个人开着车来到了著名的小吃街。雨瓴对觞煜寒在外在方面，比如衣着喜好，饭食喜好上都是很了解的，这些都被清清楚楚明明白白的写在婚姻协议上。为了更好地在一起生活，雨瓴之前专门恶补了一下，现在对于觞煜寒喜欢吃什么样的食物，喜欢穿什么颜色的衣服，她都了然于胸。
她清楚地记得，在婚姻协议上说，觞煜寒对香菇面情有独钟。据说他父亲生前最拿手的就是这个了，在他父亲车祸去世后，他就再也没能吃到了。雨瓴本着病人最大，决定今天做一回二十一世纪的大男人，女尊世界的大女人，走进了一家虽然简陋但却挤满客人的小面馆。
一股香菇合着肉的清香扑鼻而来，味道还不赖。一个围着围裙的女人走上前来微笑着问道：“小姐，您要吃什么？”
“嗯&middot;&middot;&middot;来一碗香菇面吧。”雨瓴对于这种环境显然有些不大适应，以前出去吃饭都是做着点餐，不像现在这样，站在坐满男男女女老老少少的小面馆中间，穿着昂贵的女式西装，有些格格不入，鹤立鸡群的感觉，很是诈眼。“要带走的。”看着老板写好单子，准备转身离去，雨瓴又想起了什么似的，赶紧补充道。
不一会一个装着香喷喷的面条的塑料饭盒就呈现在了雨瓴面前，拎过老板手中的袋子，付了钱，转身走出了拥挤的小面店。
坐上车，将装着面条的盒子放在副驾驶的座位上，看了又看，雨瓴眼前不禁浮现出了觞雨寒那张冷冰冰的又好似是无辜的面孔。干笑了两声，开着车来开了小吃街。
这个时间段本就是并不是上班时间的高峰期，道路两旁的人群熙熙攘攘，道路上行驶的车了却屈指可数，一路上几乎畅通无阻。很快就开回了别墅区，进入别墅群，左拐右拐的，到达家门前，将车倒进车库里。下车取出副驾驶室的面条，拿在手心里，捂了捂，还是热乎的。笑意洋洋的抱在怀里，顺着石子铺设的弯曲小路来到别墅正面。拿出钥匙开门，走了进去。
将热乎着的面条放在鞋柜上方的空处，换好拖鞋，拿起来越过屏风。
“瓴小姐，您回来了。”
突然而来的陌生男子的声音吓了雨瓴一跳，差点失手将手中的袋子扔在地上，那样觞煜寒的午餐可就报废了。抬起头，一个瘦弱身形的男孩引入眼帘，看着有些面熟，仔细看去，不就是自己昨晚在夜总会遇到的那个男孩吗？只是今天不同往日，外套长裤，比起昨晚坦胸漏大腿的看上去好了很多。
“哦，是你啊。什么时候过来的？怎么不事先打个招呼？”
“妻主，您回来了。”雨瓴话音刚落，觞雨寒就围着围裙塑胶戴着手套从一楼的拐角走了出来。
“谁让你起来的？病还没全好，瞎折腾什么，还想病情加重不成？”在看到坐在自家客厅沙发上的赵炎时，雨瓴就感觉自己的预感似乎是正确的，觞煜寒肯定已经从床上起来了，不然是谁给赵炎开的门。
只是没想到紧接着看到了一幕却让自己更加生气，他居然还去洗衣服了，身体未曾回复，走动也就罢了，居然干起了家务，这不是成心虐待自己吗。自己有那么残忍吗？让他病着还不停的干活，不知道的还以为自己是恶劣的法西斯主义，虐待他呢。
“我&middot;&middot;&middot;我在床上呆的难受，而且&middot;&middot;我感觉自己已经好的差不多了，闲着也是闲着，所以就拿了您房里换下的衣服来洗。”被自己妻主当着外人的面，而且还是一个有可能是心仪自己妻主的人的面这般训斥，让他感到很是羞愧。觞煜寒苍白着脸色，低着头，戴着手套的手指纠缠在一起，小声的解释着。
“衣服先放着别洗了，去把手套和围裙摘了，洗洗手过来。”雨瓴冷着嗓子命令着，对于这个不知道心疼自己的男人，真的是有点无可奈何，要是自己在不懂得心疼他，谁来心疼他。
觞煜寒如释重负般，卸下硬挺着的肩膀，利索的摘下手套，将围裙近乎撕扯着从身上扒下来，然后放在了厨房的柜子里，打开水龙头，洗了洗手。
“给，先吃点东西，趁热。”雨瓴看他收拾完，将手里的面条递在他手上。
觞煜寒接过去，打开塑料袋，熟悉的香味迎面袭来，他抬起头疑惑的看了一眼自己妻主，然后低下头，掀开盖子，果不其然，在盒子里装着的正是香喷喷的香菇刀削面。
觞煜寒已经记不起自己有多久没问道更别说吃到这个味道了，以前姨妈他们一家都喜欢吃米饭，都不喜面食，自己就算真的想吃也只能去外面买来，可是自己所能得到的零花钱少的根本就不值一提，一碗热乎乎的香菇面对他来说，简直就是痴人说梦，不敢想象。
现在时隔多年，一碗香菇面真真实实的摆在自己面前，而且还是自己妻主亲自买来给自己吃的，说不感动是假的。虽然妻主生气起来会大声呵斥自己，昨晚还将自己残忍冷酷的关在了冰冷黑暗的储物室，但是她却也是自从父母车祸离世后，第一个如此对待自己的人，不管她买来香菇面是有意还是无意，觞煜寒的心都不可抑制的颤了一下。
“您不吃吗？”礼尚往来的，觞煜寒看到面条只有一份，不由得抬起头真切的注视着雨瓴脱口而出问道。
“我吃过了，你赶紧趁热吃掉。”雨瓴并没有吃午饭，只是觉得还不很饿，谎称吃过了是因为这个怕这个男人又没完没了的想出一大堆借口推辞着。她知道他现在还没能真正的完全进入雨瓴的男人这个角色，好多时候他都对她心存敬畏，他们之间的关系此刻更像是上司对下属，又在这个基础上多了一丝丝暧昧和亲密。
想要冲破两人之前的这层隔阂，雨瓴觉得还需要下很大的努力才行。为了自己下半辈子的幸福，看来自己还有很多事情要着手去做。
赵炎呆呆的站在那里，看着他们的对话，观察着他们的表情，他发现了一个自己不愿意承认的事实：雨瓴对觞煜寒是喜欢的，她对着他时，从眼神中流露出的那种东西不该是一个女人对不喜欢的男人流露出来的。
赵炎就像是完全不存在一样，被生生的护忽视了，这让他心里很是嫉妒，就好像自己最心爱的东西被人夺走了一般。
觞煜寒坐在餐桌旁，拿起银色的筷子，挑起饭盒里的面条，一口一口的吃了起来。他原本碍于赵炎在场，犹豫着要不要问问他，可见妻主并没有开口很是坚决的样子，盯着自己一副你要是不吃就给我小心着的样子，只好独自埋头享用着这份满载着妻主心意，满载着温暖和感动的面条。
看着他自觉地坐下来吃着，雨瓴才将注意力从他身上移开，转移到了还在沙发旁站着的被冷落的男孩身上。
“坐吧，别呆站着。”带着笑意的眼色，雨瓴同时和男孩坐在了沙发上，一南一北。
“你既然来找我，说明你已经辞了那份工作了，那以后就留在这吧。”
雨瓴话音刚落，正在埋头吃面的觞煜寒瞬间抬起了头，雨瓴正好在这时候看过来，和他四目对视。觞煜寒一个紧张，我这筷子的手抖了一下，险些将筷子从手中滑落，掉在桌上，慌张的低下头，继续吃着面。
妻主要让他留下来，留下来做什么？为何要留下来？觞煜寒满腹的疑问，眼底前一刻还充满诱惑的香菇面此刻却显得有些索然无味了。觞煜寒又从碗里夹了一筷子面条，味同嚼蜡。
雨瓴只当他是对这个男孩好奇，哪里晓得他竟在心里存了别样的心思，对他的小动作，不以为意，轻笑了一下，复又扭头听着赵炎讲话。
“嗯，瓴小姐，真的谢谢您了。我一定会好好工作的。”失望归失望，赵炎并没有因此就放过这个机会，他还有一个妹妹要自己供养，郑重其事的允诺着。来日方长，自己在夜总会呆的久了，服侍讨好人的本事却也学了不少，他自认为觞煜寒并不是自己的对手，总有一天自己也能讨得雨瓴的欢心，然后后来居上，成为第二任瓴小姐的丈夫，等着瞧吧。趁着雨瓴低头的瞬间，狠狠地用眼神剜了正在吃面的觞煜寒一眼。
“你以后就用一楼的客房吧。平常就负责收拾房间，擦洗各个角落和家具，洗洗衣服，帮着煜寒做做饭什么的。这些应该都不难吧？有什么不懂的就问煜寒。你们应该已经相互认识过了吧？”
“嗯。认识了。煜寒哥比我大，我以后就叫他哥吧？”赵炎看了看不远处的觞煜寒，声音带着一丝丝腻人的撒娇意味儿。
觞煜寒抬起头看着自己妻主，像是在征求着她的意见。
“随便你们怎么叫。煜寒，以后，他有什么不懂的，做得不对的，你就教他。”雨瓴转过头看了眼觞煜寒，见他点了点头，放下心来，想着他们都是男人，应该不会有什么摩擦，相处起来应该比自己容易一些。
觞煜寒点了点头，又继续和面条斗争。那个叫赵炎的男孩今早刚来的时候可不见得对自己这么客气，一副男主人的姿态，这会在自己妻主面前却装出一副乖巧的样子，不知道他葫芦里买的什么药。
“没问题就回去收拾一下，明天过来工作吧。”雨瓴循循善诱道，对于这个男孩她更多的是同情，正好不想太辛苦了自己老公，又能帮助别人，何乐而不为，再加上觞煜寒平常再加一个人确实也很无聊，多个男人在，也能跟他闲聊什么的，解解闷。
“哦，对了，薪水&middot;&middot;&middot;。”雨瓴突然发现自己似乎遗忘了一个可能是他可能最关心的问题。赶快补充道。
“薪水多少都行，您已经帮了我那么多，您给多少都行。”雨瓴还没说完，赵炎就突然间站了起来，一副做了亏心事的模样，挥动着双手，摇着头，生怕雨瓴会觉得他是一个贪财的庸俗之人。
“那就一个月八千吧。你毕竟是来做事的，我也不能亏待你。”雨瓴随口拟了一个觉得差不多的数字，对于这个行业，她却是不了解的，以前从来每雇佣过佣人什么的，只是前世又在电视里看过，也就按照那个标准给了。
“嗯。谢谢您。那我先回去了。”一个月八千块，虽然比起自己在夜总会挣得少了些，可是却再也不用被人肆意玩弄，不用担心因为没能接到客而被经理毒打。这个数字在家政行业算是很高了，供自己妹妹上学，绰绰有余。何况以后自己说不定就能成为这里的男主人，那时候别说八千，出门逛个街怎么着也拿个个十万八万的。
赵炎站起身轻轻点头，告辞。雨瓴站起身将他送到门口。
走进屋内，觞煜寒已经将餐桌收拾干净，在洗漱了。看到自己进来只是轻抬眼角。雨瓴本来还百般期待他能打开话匣子问个不停呢。比如：那个男孩与自己是如何认识的？自以为和要雇佣他到家里来？可是很显然，她低估了觞煜寒的忍耐力，他就算有千万个疑惑，却还能脸色不变的干着该干的事情，对于这些疑惑避而不谈。
雨瓴还忘却了一点，这里是女尊，觞煜寒是货真价实的土生土长的女尊男人。这个社会的男人本就很保守和顺从，觞煜寒却又少言寡语，指望他口若悬河的和自己争论，简直是痴人说梦。
在客厅正中央站了许久。
雨瓴愤怒了，生气了，郁闷了，憋屈了，难过了，最后没脾气了。整个人如霜打的茄子一样，耷拉着脑袋，又像个泄了气的气球，一步一步慢悠悠的走到了沙发边，扑通一声栽了下去。不经在心中暗暗感叹：女尊世界的追爱之路，真是相当漫长和难搞啊！
这扑通再下去的声音却将正在洗碗的觞煜寒吓得一个抬头，确定自己妻主只是躺倒在了沙发上并无异常后，才缓缓出了一口气，继续洗漱。
雨瓴打开电视看着新闻，算是转移注意力，不这样做，她怕自己又会忍不住爆发，将好不容易缓和的关系搞僵，让自己老公对自己的敬畏再次升级。
慢慢来吧，急不得，急不得，俗话不是说嘛：心急吃不了热豆腐。自己还有大把的时间来扭转他，就算是坚硬的钢筋也给他掰弯了，是冷硬的冰块也给他捂暖捂化了。