在雨瓴的体贴的“精心照顾”之下，再经过一夜的安稳睡眠，觞煜寒很快就恢复了往日的神采奕奕的精神面貌。
第二天一大早，雨瓴还没起床，迷迷糊糊的只听得好像是有机器呜呜呜呜不停地叫，脆弱的神经如何经得起这般折腾，恼羞成怒的拿起手机看了看，早上六点半啊才。
直接穿着睡衣，顶着一头杂乱的头发就下楼了，蹬蹬跑下去。睁开惺忪的睡眼，自家男人正穿着家居服，一脸认真地握着手里吸尘器的把儿和地面做着激烈斗争。
何苦啊？雨瓴顿时深感无奈，真不知道这家伙上辈子是做什么的，如何经历就这么旺盛，这会天还没大亮，太阳公公都还没上班，指不定人家也在睡着懒觉呢。他倒好，一大清早的就起来叮叮咚咚的做起了家务，雨瓴真有点怀疑他就是一钢铁打造的机器人，从来不会觉得累，充充电就能继续工作。
好不容易得来的闲散的周末就这样被破坏了，雨瓴揉揉脑袋，用手拨拨杂乱的头发，头疼得厉害，想训斥，又没什么合适的理由，不说吧，心里难受。雨瓴有起床气，这点只要是认识雨瓴的人都知道，可唯独觞煜寒不知道，所以他今天触了可谓是龙菱，撞到了枪口上，现在的处境无疑是站在风口浪尖上，如履薄冰啊。
雨瓴犹豫了一下，最终还是走到了吸尘器的插线孔处，用力一揪，刺啦的声音瞬间停止了，世界又恢复了安静，仿佛啼哭的婴儿终于进入了睡眠状态。雨瓴顿觉头疼之感渐渐消失，舒服不少。
许是因为吸尘器的声音太吵，又或是因为正在沉浸在深思中，直到雨瓴出手拔下了插线头，觞煜寒才看到眼前所站之人。
“妻&middot;&middot;&middot;妻主，您怎么起来了？”结巴着将整句话勉强说完。
“你说我怎么起来了？”雨瓴的语气很不好，一副明明就是你惹到我还敢明知故问的样子。
“嗯？”觞煜寒感到很无辜，自己一早起来，就下楼开始收拾屋子，擦洗着，没做什么不得体的事啊。妻主又是因为什么生这么大的气？
“一大清早的，吸尘器嗡嗡嗡的吵个不停，你觉得我能睡安稳吗？”雨瓴深吸一口气，努力控制着自己的情绪。
“对不起，我这就换成用抹布擦。您回去继续睡吧。”觞煜寒一脸的歉意，努力试图挽回这不愉快的清晨。一边已经跪在地上开始动手收拾吸尘器。
“以后不要做这些了。我昨天不是说了，赵炎今天会过来吗。以后这些事情就交给他，你闲了狠了就去看看书什么的。早上不用起这么早。”看着觞煜寒小心翼翼的样子，雨瓴对于自己先前的态度和语气开始有点愧疚，昨天刚刚下决心要努力改善这种敬畏姿态的夫妻关系，现在老毛病却又犯了，这样下去，什么时候才能让他对自己打开心房？
“是。我知道了。”觞煜寒低着头手稍稍顿了一下，低声答道。
雨瓴现在睡意正兴，觉得现在这种状态再交流下去有害无益，转身上了楼，直接扑倒在绵软的被子上，呼呼的睡了过去。
觞煜寒一直跪在地上收拾着，听到楼上传来咚的一声关门的声音，才缓缓地抬起头朝着楼梯的方向看了看。表情苦涩，皱着眉头，低下头继续搬弄着此刻已经安静下来的吸尘器。暗骂自己怎么这般没用，弟弟尚雨涵说的一点没错，自己果然不懂得如何讨人开心，尤其是女人。
自从自己住进来，只不过几天而已，却每天都会惹得妻主生气和她对自己的大声的训斥。现在连这么小的事情，用吸尘器吸灰尘而已，却没能细心的考虑到会吵醒她。自己究竟怎样才能不让她生气呢？难道真的要去找郭晓吗？他真的能帮到自己吗？
不消片刻，门铃声响起，觞煜寒走到门口，打开门只见赵炎正站在门口，腿边放着一个不大不小的行李箱。
“请进吧。”觞煜寒微微的点头，接过他手里的行李。他没想到他这么早就赶了过来，现在外面路上行人应该很少，打车过来应该不太容易才对。
“嗯。煜寒哥，谢谢你了。”赵炎面带微笑，进入屋内，随手关上了门。
觞煜寒帮他将行李搬进一楼的客房，吩咐他自己收拾着，有什么不懂得就问自己。
觞煜寒出来不到一会，正在厨房里清洗蔬菜，突然赵炎就出现在了自己面前。
”煜寒哥，我收拾好了。你在给瓴小姐做早饭吧，我来帮你吧。”嘴里说着请求的话，双手却毫不犹豫的用夺得方式将觞煜寒手中的蔬菜拿了过去，自顾自的放在水龙头下冲洗着。
觞煜寒也不好说什么，毕竟让他来工作是自己妻主的意思，他更加觉得自己没有立场也没有资格去说他什么。取出橱柜里的锅铲，放在电磁炉的表面上，打开，倒上清水，准备将淘好的米放进去。
就在这时赵炎又突然伸过一只手来，拿走了觞煜寒手中的碗，嘴角微微一扬：“煜寒哥，还是我来吧，你去休息会儿吧。瓴小姐给了我这份工作，就是让我来做这些的，我拿着薪水怎能还让你再帮我做这些？”
觞煜寒看了看自己空空如也的双手，揉搓了片刻，擦洗干净后，远离了厨房。现在虽然还早，但是总不能再回到床上补觉吧，要是妻主起床了，自己却还睡着，那像什么样子。不在厨房里呆着做家务，觞煜寒不知道自己还能干什么。
以前自从退学后，在姨妈家每天不管是清晨还是傍晚，自己都是在不停的做家务中度过。结婚后，在妻主家也是每天做这些，没什么不习惯的，只是换了工作环境而已，可是现在这些琐碎的事务也有人取而代之，觞煜寒不知道自己还能干些什么，好像自己是多余的一样。
呆坐在沙发上，，看着厨房里面忙碌的身影，觞煜寒深深地陷入了沉思，自己究竟何时才能向妻主说出心中所想呢？郭晓，男子一枚，但是他却也在医院有着自己的一份工作；眼前的这个男孩虽然只是帮人家洗碗做饭、收拾房间，但那也是属于自己的一份工作，一份男人所拥有的工作。
他是羡慕他们的，他多么想自己也能有一份自己兢兢业业为之奋斗的事业，也能向他们一样，他更想像妻主一样，那么能干。
太阳公公被月亮婆婆从睡梦中叫醒，迈着徐徐的缓慢的步伐，一步步的从地平面上升起。阳光笼罩了整个大地，光明来临了，新的一天又开始了。这新的一天对雨瓴来说充满着喜悦的诱惑，对觞煜寒来说却满载着未知的危机。
雨瓴终于睡够了，清醒了，从床上爬起来，洗漱完，穿着家居服就下来了。
走到客厅，厨房里醉人的香气伴着气流侵入人的嗅觉神经。
“瓴小姐，您起来了。”赵炎笑的满脸桃花。觞煜寒的台词被生生的夺走了，就像是餐桌上已经被烹饪成菜肴的的蔬菜和电磁炉上嗡嗡作响的锅子，没有一样是被他掌控者的。
雨瓴和觞煜寒坐下来，雨瓴人本来就随和，没有什么这个世界的尊卑观念，叫了赵炎一起坐下。两个男人一左一右，整个餐桌上都洋洋洒洒着一股诡异的氛围。
没有人说话，只有咯吱咯吱的咀嚼声和碗筷碰撞的清脆的敲击声。
雨瓴也觉得怪异，平常都是自己和觞煜寒两个人吃饭，她已经把觞煜寒完全当成了自己人，在他面前也就没那么多的顾忌，现在多出一个还不算熟悉的陌生男人，好像一切都没有以前那么随意了。
“咳咳&middot;&middot;&middot;。今天的菜做的不错，煜寒，你的厨艺有进步啊！”为了打破这种诡异和尴尬的氛围，雨瓴找了一个自以为不错的话题。
“妻主，今天的菜是不是我做的。”
觞煜寒头也不抬的的尴尬的解释，话音刚落，雨瓴夹着青菜的筷子刚放到对边，那叫一个尴尬呀，进也不是，出也不是。雨瓴深刻体会到了一句话的深奥所在：言多必失。古人的话终究有它存在的不可动摇的道理，或者说论据。
“瓴小姐要是喜欢，我天天给您做。”赵炎的微笑着出来解除着这种尴尬。
雨瓴随口应了一声。这算怎么回事啊，好好地一顿早饭，自己的胃怎么就不能舒坦的好好享受呢？
雨瓴还沉浸在自己说错话的尴尬气氛之中，也就没将赵炎的话细想。可赵炎的这些话落在觞煜寒的耳朵里就有点不是那个味道了。在觞煜寒听上去，这话怎么都有点耳熟，仔细想想，好像以前姨妈夸姨夫饭做的好吃时，姨夫对姨妈常说的一句话。
赵炎既不是有血缘关系的妻主的亲人，更不是妻主的老公，他说出来的这话让觞煜寒心里总有些不是味道，自己这个正牌丈夫就坐在这，如果妻主真的喜欢，他也可以做给她吃，何苦要一个外人来做。觞煜寒自认为自己在这方面还是做的不错的，就算不会做，他也可以学，而且一定会努力认真的去学习的。
一顿饭就这么着过去了。
今天周末，雨瓴想带着几家老公出去到处逛逛，打发时间的同时，顺便培养感情。她也想借着这个机会好了解了解自家男人。
将一切都安顿好后，开着车离开了这个寂静的别墅区。
赵炎站在玻璃窗前，看着远去的汽车卷起的片片落叶，表情有些狰狞。自己餐桌上的那些话确实是说给雨瓴听得，他就是想让她注意到他，也是抱着报复的心理，想要觞煜寒难过和自卑。
她当时明明说了好的，他以为她是有那么点喜欢自己的，要不然她也不会不加阻止的任由自己说出那样逾越的话来，她明明有说‘好’的。可是一转眼却要带着那个男人去逛街，他究竟那里比自己好了，自己除了出身不好，进过夜总会，那里不如他了，她居然对自己不理不睬的，他究竟凭什么独揽她的青睐，他又何德何能独占她的爱。
他在心得暗暗发誓，自己不会就这么轻易放弃的。
人一旦变得贪婪就会很可怕，有些人你给他一束鲜花，他会还你你做花园；你给他一杯清水，他就会还你一片汪洋。然而有些人，你给了他金钱，他还想要珠宝，想要钻石，想要你所拥有的一切，甚至于你不曾拥有的东西，他也想从你这儿获得。这种人往往是没有感恩之心的，相反的前者则是心怀感恩的，时刻都心怀感激，对着所有的一切别人赐予的东西都满怀崇敬。赵炎正好就是后者，雨瓴给了他一份工作，他就开始觊觎雨瓴丈夫这个身份，就又想要不劳而获。
觞煜寒被雨瓴载着来到了电影院，雨瓴以前从来没和异形看过电影，现在有了老公，她的心态仿佛又回到了很多年前，她也想好好体验一会恋爱的感觉，不然等到多年以后，两个人都达到了老夫老妻的熟稔，就再也不会有这种心跳的初恋般的感觉了。
为了充分的实现民主，雨瓴拉着觞煜寒站在影评前，让他自己挑选想要看的电影。但是民主是需要革命的，没经过革命是换不来真正的民主的，即便能实现，那也是不牢靠的民主。雨瓴失败了。
是的，革命尚未成功，雨瓴仍需努力。
觞煜寒很绅士的将这个选择权推给了雨瓴，还说了一句颇有说服力的话：“您来选择吧，我什么都可以看，您决定就好。”
觞煜寒之所以这么说，也隐藏着自己的小心思，今早餐桌上赵炎完胜，自己落败。对于赵炎的挑衅他很不开心，但却深感无能为力，自己虽然是妻主的丈夫，但是这个关系的保质期并不是固定的，不是永远，也不是永恒，它的决定权牢牢的掌握在妻主手里。
正所谓人在屋檐下，不得不低头。为了能稳定自己的“地位”，觞煜寒觉得自己需要努力一把。妻主难得有时间带自己出来，他说什么也不能破坏这来之不易的机会，一定要好好表现才对。
觞煜寒在心底给自己定了那么几条规矩：第一条.妻主说的话不能质疑，不能顶嘴；第二条.没说一句话，都要看妻主脸色行事；第三条.妻主的要求都不能拒绝。
看吧！多简短，多精炼，多直接。
说起来简单，做起来可就没那么容易了。
雨瓴选择的是一个科幻电影，什么飞船啊、长相怪异又丑陋的外星人的应有尽有。前世雨瓴就是个军事迷，很喜欢科幻电影里虚拟的各种先进的追踪导弹、作战飞船什么的，真人CS也玩过不少。
以前在没遇到觞煜寒之前，雨瓴总是很怀念以前的生活，还总是不断地幻想着，要是自己没有穿越到这个世界来的话，也许会嫁给一个中校或者参谋长之类的军官。
宽敞的放映室内，座无虚席，这是新上映的太空大战，外星人试图抢夺地球的资源，在宇宙空间里同人类展开了激烈的交战，巨大的屏幕上，各种各样的飞船翻转、跳跃、极速前进、射击，看的人眼花缭乱，巨大的音响将电影里轰隆的爆炸声演绎的“活色生香”，雨瓴看的不禁呆住了。
突然间想到了坐在自己身边的男人，不知道他是否喜欢这类的东西，借着昏暗的视线，雨瓴悄悄地转过头，视线定格在身边的男人脸上。眼睛都不带眨一下的，生怕错过了任何一个关键的表情。
他就那么端坐着，双眼直视前方的大屏幕，目不斜视，像是个正在听报告的学生，那么专注，那么认真，那种从骨子里散发出来的着迷的神情和热爱是没有办法伪装的，想不到他也喜欢这类刺激的东西。平常看上去一副淡定自若，冷冰冰的，又像是快木头的男人，居然会喜欢着这类完全和他性格不相符的东西。如果不是亲眼所见，雨瓴绝对会怀疑这个观点的真实性，但是眼前的男人不论是表情还是动作，都在坚定不移的向她证明着‘我喜欢’这三个字。
整件事的另外一种可能性，就是觞煜寒在此刻表现出来的种种都是装出来的，理由就是为了讨妻主欢心，可是这个理由明显有些牵强，放映室的大厅里，灯光昏暗，他根本没必要装出一副认真的样子来，就算他闭着眼睛睡觉，雨瓴也不见得会看出来，可他却是端坐着的，像个机器人。这种伪装未免也太累了些。
雨瓴不禁扑哧一声笑了出来，在安静的电影院里格外“显眼”。觞煜寒被这声突如其来的笑声也吓到了，他扭过头，迷茫的看着笑的一脸“狡诈”的自家妻主，看她又扭过头去没说话，也不敢去问什么，回过头继续盯着大屏幕上的激烈斗争，心潮澎湃。
带着悲伤气息的女声从墙角的音响里徐徐传出，电影结束了。雨瓴站起身，觞煜寒却还坐在椅子上没动，一副恋恋不舍意犹未尽的样子。雨瓴想着以后一定要多拍点这种片子，自己就可以带老公一起来看了，到现在为止，难得发现一样两人都甚是喜欢的东西。
觞煜寒被突然打开的灯光从电影里拉扯了回来，看着自己妻主已经站了起来，目不转睛的俯视着坐在椅子上的自己，脸上一阵火热，迅速的站起身，差点被脚下的椅子腿绊的摔倒。雨瓴被他这种别扭带来的小失惹得一阵轻笑，伸出手扶了他一把，开口道：“小心点，又没人催你。”
这句话不仅没能平息觞煜寒的尴尬，反而让他的脸变的更红了，像个熟透了的番茄，一直蔓延到脖颈。雨瓴觉得可爱极了，要不是碍于放映室里还有很多陆陆续续往出走的人，她一定会不可抑制的大笑。
觞煜寒在雨瓴的搀扶下慢慢支起身体，整了整衣服，探出步子，紧随着潮涌一般的人群，向着出口的方向走去。
雨瓴跟在身后，眉宇间的笑意还未尽褪。
出了电影院，不远处就是一家高档餐厅，雨瓴以前并不常来吃，可是今天带着自己老公，当然要好好享受一把了。拉着觞煜寒的手，向前走去。
觞煜寒任由妻主握住自己的手，她的手软绵绵的，很光滑，不像是自己那常年做着各种家务的长满茧子的手，很硬，很粗糙。觞煜寒多么想抽回自己的手，她一定也感觉到了吧，她应该很嫌弃吧，自己的手一点都不光滑，也不好看。可他就是不敢也不想要放开，她的手心那么温暖，带着让人安心的温度。
侍应生看到有客人进来，礼貌的鞠躬，带着他们走向餐厅深处的靠窗的位置。今天是周末，现在又是饭点，所以餐厅里的人还是挤得满满的。
雨瓴是个也是个喜欢安静的人，但是今天为了自家老公，委屈自己一回，又有何妨。
侍应生帮雨瓴拉开身后的座椅，拿出菜单摆在雨瓴面前，这个世界向来都是女人掌握着发言权的，男侍应很有眼色的很自然地将决定权交给了女士。
雨瓴本想叫觞煜寒来点菜，但是鉴于自家老公以前从没吃过这些，怕他点不来，产生尴尬。随手指了几样和合两人口味的东西，男侍应连忙记下来，微笑着让他们稍等，然后离开。
趁着这个空隙，正好可以拿出电影里的情节交流一下，培养培养感情，雨瓴在心底酝酿了一下，清了清嗓子。“今天&middot;&middot;&middot;。”
话音未落，伴随着一声悦耳的声音，一个不速之客来到了眼前。“瓴总，真是好巧啊！”
“雨墨小姐？是好巧啊！”雨瓴微笑着站起身和觞雨墨握握手。
“这位是？”觞雨墨指着雨瓴对面坐着的男人问道。
“我丈夫，觞煜寒。”雨瓴用手指着已经站起身的觞煜寒说道。
“哦&middot;&middot;&middot;你好。”觞雨墨若有所思的微微一笑，和觞煜寒轻轻握手。
觞煜寒也回敬了一句：“您好。”
“雨墨小姐一个人吗？”雨瓴觉得这世界上的事情真真实无巧不成书，昨天刚刚见过一面，今天却又能在这里碰到。对于这种巧合，雨瓴总觉得不是那么简单用偶遇能解释的了得。隐隐的觉得其中似乎蕴藏着什么，却又看不清楚，猜不明白。
“是啊，我这个孤家寡人，没有人陪，只能一个人出来吃饭了。不像瓴总有帅哥作陪。”
“雨墨小姐真会开玩笑。如果不嫌弃的话，就坐下来一起吃吧？”话说到这份上，雨瓴要是再不开口邀请，真有点不近人情了，好歹人家现在还是自己公司的大客户，客户是上帝啊。
“那就恭敬不如从命了。”觞雨墨笑的合不拢嘴的，拉开觞煜寒身边的椅子坐了下去。
觞煜寒一阵不适应，努力向旁边挪了挪身子。他不知道这个女人这样做究竟是无意还是有什么别的目的。自己是个结了婚的男人，自己妻主还坐在对面，她理应避嫌和妻主坐在一起才是，这样坐着是很不合适的。
他努力与她保持着距离，害怕妻主因此而生气。偷偷的抬起头看了一眼，只见自己妻主和她说笑着，并没什么异常，才放下心来。
听她们谈论着工作上的事情，晓得原来这个女人是妻主的客户。
“煜寒公子不知是做什么工作的？”觞雨墨扭过头，凑近觞煜寒问道，引得觞煜寒一阵脸色发白。
雨瓴抢先一步开口：“他暂时还没有工作，只是在家做做家务。”对于这个女人的哪壶不该提哪壶的行径，雨瓴感到很头疼。
“哦。瓴小姐看上去不像是这么保守的人啊，将自己的男人绑在家里做做家务，是不是有点委屈啊？我看煜寒公子一副踌躇满志的样子，应该会有一番大作为啊！”觞雨墨话还没没说完，觞煜寒的脸色却已经是白上加白了，他的身体也跟着有些坐不住了，这个女人她究竟存着什么心思？将自己说成是那种大逆不道的男人，妻主听了会怎么想自己？有那个女人能忍受自己的男人比自己还要能干，像一个女人一样整天奔波在外？
“雨墨小姐这样说，看来是想找一个很能干的男人了？”雨瓴努力维持着笑脸，这个女人明显就是来搅局的，自己本来和自家男人这一天过得还算愉快，这会她的出现，以及从她嘴里问出的这些话明显就是在挑拨。
“能干的男人有什么不好吗？雨瓴小姐不会是不喜欢男人太强所以才不让煜寒公子出来工作吧？”觞雨墨似乎对这个话题很感兴趣，一直不懈的追问着，大有不达目的誓不罢休的架势。
觞煜寒放在桌下的手紧紧地抓着裤腿，他也很想听到妻主的回答，他会喜欢男人出去工作吗？竖起耳朵，警惕着不放过雨瓴口中说出的一个字。
“说实话，我对男人出来工作并不反对，我觉得男人能有一份独立的工作和一份独立的有主见的思想还是挺欣赏的。”雨瓴毫不掩饰的将自己内心的想法说了出来，就像是曾经看上了所有人都认为是个容貌并不出众的觞煜寒一样。对于自己的内心，雨瓴从来是敞亮着的。
觞雨墨这下反倒沉默了，眼睛瞪的大大的，似乎完全没料到雨瓴的回答会是这个样子似得。醉张了张最终还是闭上了，没说一个字，过了半响，却突然笑了起来。好像对于这个回答又很满意的模样。
觞煜寒觉得好像有人在自己心头施了一把力，那个积压在心头的大石头好像轻了许多，整个人都觉得敞亮了不少。妻主这样的回答是不是说明自己上军校还是有希望的？低着头继续听着两人的对话。
“雨墨小姐呢？你喜欢什么样的男人”雨瓴看她不说话却一直在笑，心想该不会遇到知音了吧，她不会也是穿来的吧，择偶标准与自己不相径庭。
“我觉得煜寒公子这样的就不错。”
很简单的一句话，轻轻的脱口而出，却在三个人的心里，溅起了不同程度的涟漪。
雨瓴不开心了，这不会是遇到情敌了吧，就算是对自己老公心生欣赏，自己这个妻主还在这呢，居然毫不掩饰，是何意思？
觞煜寒抬起头看了一眼觞雨墨，他不明所以，自己究竟有什么好的，这个女人应该是在打趣自己吧？还是第一次听到别人说欣赏自己的，就算是自己的妻主雨瓴，她也从没这么直白的对自己说过什么喜欢的字眼。
看着对面这两个面对面注视在一起的人，雨瓴觉得自己好像才是个第三者，就好像是古代强抢民女的纨绔子弟，为了满足自己的私欲，硬生生将一对相恋的人拆散一般，心里特别不是滋味。
实在看不下去了，站起身，以上洗手间唯有逃离了这片令人窒息的空气。
走进洗手间，撩起水龙头流出的乳白色水体，浇在脸上，冰凉冰凉的，这才觉得好受了许多。
从洗手间出来的时候，远远地就看见觞煜寒和觞雨墨两个人面对面交谈着，觞煜寒的嘴角竟然带着浅浅的笑意，那是自己从未见过的表情。雨瓴快步走过去，落座，声音很大。好像在提醒着两人，自己回来了，是不是该停止了。
“雨墨小姐和我丈夫说什么呢？”雨瓴表情很不自然，刚刚用冷水冰冷降温的脸似乎又有种于升温的趋势。雨瓴承认自己吃醋了，自己老公和自己都没这么畅谈过，现在和一个见面不到十多分钟的女人居然能来聊得这么开，自己如何能不吃醋，不嫉妒。
听到妻主带着不悦的声音，觞煜寒赶紧收回视线，盯着桌上的午餐，一动不动了。
“没什么，就随便聊聊。我们开动吧，这个餐厅的这个牛排很有名的，凉了味道就不好了。”
觞雨墨拿起刀叉，一边切，一边抬头冲雨瓴微微翘起嘴角。
雨瓴深呼吸了一下，拿起手中的刀叉开始吃着。
觞煜寒看自己妻主开始吃了，才拿起刀叉吃了起来。这一切觞雨墨都看在眼里，看着这个男人好像好像很怕雨瓴的样子，做什么都小心翼翼的样子，和她结婚，他真的幸福吗？不禁皱了皱眉，这一幕谁也没有看到。
这顿饭就这样结束了，谁也没有再说一句话。完后，雨瓴坚持着结了账单，三人在停车场分手。
觞雨墨看着两人的车远去，皱了皱眉，苦笑了一下，若有所思。
一路上，觞煜寒都沉默着，狭小的车厢内，充斥着浓浓的火药味。他知道她生气了，每次她生气之前，都会异常平静，不说一句话，面无表情的，看上去让人有些怕。觞煜寒也不知为何，他就是会怕这个时候的妻主。
一直开到家两人都无话。将车子开进车库，雨瓴说了句下车就径直打开车门向别墅走去。脚步急促，很快。觞煜寒小跑了几步跟在她身后。进了别墅客厅，换了鞋，赵炎就笑着走上前来结果雨瓴手里的包和身上的外套。
雨瓴对他‘嗯’了一句，就没了下文，走到了楼梯口，眼看这就要上去了，却突然回头对呆站在门口的觞煜寒说了一句：“跟我上来。”口气有些冲。觞煜寒看着她开始流露出怒气的眉毛，有些冒冷汗。
不敢耽搁，换上拖鞋，紧随其后。
赵炎看着这一幕，摸不着头脑，但是确是有些开心的，他们闹矛盾自己的机会就越大。
挂好雨瓴的衣服，回了一楼的客房。
书房里，雨瓴背对着门口站在窗前，看着落地窗外萧瑟的雪景，就好像彼时自己的心情，苍凉、郁闷、自责、懊恼，说不清的感觉。
觞煜寒走进去，轻轻关上门。然后站着没动。
过了不知道多久，觞煜寒觉得自己的腿就快要麻木了的时候，雨瓴突然转过身，意味深长的看了他一眼，说了一句：坐吧。
觞煜寒挪动了一下麻木的小腿，走到沙发前，坐下。
“你对男人出去工作怎么想？”是了，这就是雨瓴要问的，她觉得自己必须要提前一步开始自己的计划了，等到真正磨合，还不晓得要多久。看着他和别的女人聊天，她觉得自己的肺都要炸了。她还不确定他是否对自己有感觉，她可不想他先一步被别的女人的花言巧语骗了去。
“我？我&middot;&middot;&middot;我觉得&middot;&middot;&middot;。”对于雨瓴提的这个这个问题，觞煜寒一点准备都没有，他不确定妻主想要听什么样的答案，犹豫这该怎么开口。
雨瓴看他唯唯诺诺的样子，知道他定是在为难了，恐是怕自己生气。
“如果我给你一个机会呢？你有什么想做的吗？”雨瓴换了个问题。
“我&middot;&middot;&middot;您决定就好。”觞煜寒坐在沙发，双手放在大腿上，一会揉搓着，一会握紧拳头，足以看出内心有多纠结。
雨瓴看他犹豫的样子知道他肯定是期望着的。突然觉得自己好像太自私了，之前她也有想过让他去做自己想做的事情，可是他还未喜欢上自己，她怕他的心会被别人抢走。所以想先让他喜欢上自己再去满足他的愿望什么的，这一刻，她内疚极了。
突然眼前就浮现出下午在餐厅里看到的他和觞雨墨畅所欲言的那一幕，那才是真实的他吧，自己好像真的压抑他太久、太狠了。
“今天下午，你和雨墨小姐在说些什么？”
“嗯？我&middot;&middot;&middot;，您别误会，我们&middot;&middot;&middot;我们，雨墨小姐只是问了我一些出去工作想要做的事情&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒暮的抬头，两只手紧紧的握成拳头，慌张的解释着。他生怕妻主误会自己和雨墨小姐有什么，他怕她怪他不守夫德。
“我只是问问。你别紧张。如果你想出去工作的话，这两天起就可以安排你。”雨瓴伸手在觞煜寒的肩上按了一下，安抚他紧张的情绪。
“真的吗？我&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒内心的喜悦根本无法掩饰，就像是要破壳而出的小鸟，对生命的渴望，这种力量是很强大的，没有什么能阻挡的了。觞煜寒瞬间意识到自己似乎表现的太过激动，又瞬间住了口，不再言语。
“真的？我骗你做什么？”看他这么开心的样子，雨瓴之前被浓雾笼罩的心情也跟着变得重现天日一般。
“去上大学还是找一份什么样的工作，你先好好想想吧，不急。等你想好了就告诉我。”雨瓴又补充道。她觉得这种事情有必要让他好好考虑一下，其实他要是没和自己结婚的话，没能被尚若兰那样的家庭收养的话，这会十八岁的他肯定在无忧无虑的过着丰富多彩的大学生活吧。
现在毕竟还不晚，就让她来补偿他吧。
觞煜寒连连点头。妻主同意了，同意了，自己终于可以有机会去上大学了，上自己梦想的军校。其实觞煜寒的父亲就是一名军人，觞煜寒从小就听父亲讲述各种军队里的事情，小小年纪就喜欢上了枪支一类的东西，对军队更是心怀憧憬和向往。他也想象父亲一样做一名很来了不起的军人。
为了自己更为了英年早逝的父亲，他想完成父亲未能完成的夙愿，成为一名了不起的将军。部队里的生活虽然艰苦，而且纪律严明，甚至于要面临被鞭打杖责的惩罚，部队对男人更是严苛，但是这些都不能阻挡他对军队的深深眷恋。