觞煜寒一夜未眠，他想了很久。雨瓴在书房里讲的话一直萦绕在他耳边，撕扯着他的欲望、他的梦想和他的期冀。
这一刻终于就要来临了。
可是一个新的难题也摆放在了觞煜寒的面前，他不知道她能否接受去拥有一个整日混在女人堆里的、和泥土打滚、和枪支匕首做伴的整日混在军队里的的男人。她能接受吗？也许明天自己讲这些话当着他的面讲出来又会给两个人之间买下一层厚厚的阴霾，也许在她的心中，他将会失去自己原本的位置，然后让另外一个男人取而代之，也许是那个比自己稍小的男孩赵炎，也许是别的男人，想到这里觞煜寒觉得心口好像被什么东西堵住了一样，他很不喜欢这种感觉。
也许她会同意呢？她的思想那么特别，她能雇佣一个男人来做家里的管家说明她对男人是没有偏见的，她并不反对男人像女人一样深入社会去做自己喜欢的工作；她能和自己结婚，说明她并不是以貌取人的迂腐和庸俗之人。她本就不是一般人，他不得不承认，在一起相处了数十天来，发现她确实是与众不同的，没有这个世界里女人该有的霸道，也没有这个世界里女人会有的强烈的占有欲，更没有这个世界里女人对男人的那种轻蔑。
天呢，自己究竟在想些什么？一闭上眼睛眼前全都是自己妻主的身影，有她冲他命令时的严肃，也有她生气冲他发火时的斥责。他觉得自己好像生病了，在自己的记忆中唯一记得特别深刻的只有自己的父母，却不知何时又来了一个“不速之客”。
夜渐渐来临，伴着春风而来，这是送别的春风，冬天就要过去了，它挣扎着，回头张望着，想要最后再看一眼这大地，这山峰、这水流。呜呜呜的风声似乎在埋怨着冬天的纠缠不休，屋内的人又何尝不是，难以入眠。
第二天一早，太阳格外刺眼，雨瓴拉开落地窗前的帘子，温暖的金黄色的光线刺透玻璃，穿墙而来，暖着人的心房一阵阵的热乎。
觞煜寒起得很早，还和往常一样，习惯是一个伟大的东西，也是一个可怕的物件。你一旦将它抓在手里，它就会成为黑夜的灯塔，任何时候都会为你指明生命的方向；但是一旦抓住了，想甩掉它就没那么容易了，它会瞬间变成一个黏黏的蛛网，将你紧紧地网住，网在空中，动弹不得，最终不得不屈服、低头，然后妥协，很少有人能坚持住，不背离初衷。
觞煜寒就是这种状态，他也想顺从妻主一点，在床上多睡一会。可是他的大脑和他的身体都不允许这种事情的发生，一到早上六点多钟，太阳还快要升起的时候，他的身体就开始发出警报，然后神经末梢迅速开始进入工作状态，将此信号传递到大脑，大脑反馈指令信息给各个器官，整个人就该起床了。
自从赵炎来了之后，所有的家务都被他包了，觞煜寒成了一个闲人，然而他却不是一个能闲得住的人。没事干就要找事做，这才是人生。
雨瓴下楼来的时候，觞煜寒已经从外面绕着别墅区跑了一大圈回来了，脖子上搭着一条毛巾，汗水顺着两侧脸颊滴落，简短的碎发也都被汗水沾湿了。走进了，整个人笼罩在清晨的朝阳下，只能看到一个轮廓，就像是一副深邃的油画，让人爱不释手。
觞煜寒没想到妻主今天居然会早起，比起平时提前了半个多小时，本打算趁着妻主还没起床的这段时间去冲个冷水澡，将跑了一身的汗味洗去。现在事情脱离了原本的轨道，让妻主看到满身臭汗的自己，觞煜寒有点无地自容，两只手抓着颈上缠着的毛巾，进也不是，退也不是，倒是把雨瓴看的乐了。
“赶紧去洗洗。用热水。”开口就两句话，言简意赅。前世的她也有认识的男性朋友，他们凡是喜欢健身和运动的，都有一个通病，那就是在运动后喜欢用冷水来麻痹发热的神经，冷冻发热的身体。在她看来自己老公觞煜寒也不是个心思细腻的主儿，指不定就会用冷水冲澡，不提醒着，要是冻坏了，感冒了，生病了，又得自己心疼好一会儿。
“是。”觞煜寒如释重负，像是终于解脱了一般，跑步上楼。妻主就好像是能看透自己心思似的，如果她别说的话，自己确实是有那样的打算，以前也都是用冷水洗澡，热水烧起来费电，姨妈又怎会在自己身上再多浪费一项开支。雨瓴开了口，觞煜寒自然也就不敢明目张胆的违背，走上楼去自觉地用热水简单冲洗了一下。
“瓴小姐，我今早做了很多新菜式，您一会一定要好好尝尝，要是您觉得好吃，我以后都给您做。”赵炎边忙着手边的活，一边对着雨瓴笑脸相迎。
上次雨瓴完全心不在焉，心里装着旁的事情，今天确是异常的清醒。总觉得这话怎么都不大对味儿，这是一个佣人应该对雇主说的话吗？而且这个雇主还是个有了丈夫的异性。可是对雨瓴来说，她顶多算个般大的男孩，又觉得小孩子的话如何能当得了真，也就没怎么放在心上。可是后来当发生了一些事情时，雨瓴别提有多悔不当初了，要是曾经的自己讲有些刚刚衍生的还不强壮的东西扼杀在萌芽中，怎么也不会到达那种地步。
觞煜寒冲个澡，像是洗把脸似得，他冲澡的速度绝对有雨瓴洗脸的速度快。
他怕让自己妻主等自己吃饭，在自己的记忆中，还从来没有那个男人能和敢让自己妻主坐在餐桌上守着一桌美食等着自己的，那简直就是大逆不道，胆大妄为。
早餐后，雨瓴穿了泳衣，在泳池里游着，游泳向来是她最喜欢的运动之一，既能保持身材，又能锻炼身体，两全其美。
觞煜寒亲手切了一个果盘，又准备了雨瓴最喜欢的咖啡，端着来到院子里的泳池边上。将托盘放在躺椅边的桌上，站在一旁等待着雨瓴游够了从水里上来。
他准备了很多话要对她讲，他想了很多说服她让自己读军校的理由，所有的一切都如利箭在弦，不得不发。