雨瓴游够了，从水中一个跃起，钻出水面的瞬间，带起一股透明的水柱。穿着一身纯黑色泳衣，紧紧地勾勒出没有一丝赘肉的完美的身形。
觞煜寒听到水声抬起头来，就在此时，雨瓴已经走到了他的面前。两个人面对面，身体贴的很近，甚至能感受到彼此的呼吸。觞煜寒看着自己妻主裸露在外的肌肤，泛着水珠的被泳池水浸湿的泳衣紧紧贴在身上，女性荷尔蒙的气息萦绕在鼻尖，觞煜寒的心跳不由的加快，红晕慢慢晕染了整个棱角分明的脸颊。
雨瓴就这样看着他，觞煜寒大概是被看的有些尴尬了，赶紧收回视线，低下了头。停顿了片刻，见雨瓴还没挪动双脚来开这个暧昧的氛围，突然，想起了什么，抓起椅子上搭着的毛巾，递上前去。
雨瓴只当他是不好意思了，知道这个世界的男人脸皮薄，觞煜寒又是个没什么男女感情经历的青涩男孩。雨瓴伸手接过，裹在身上。
直到雨瓴盘腿坐在躺椅上，开口吩咐他坐，觞煜寒这才打破僵硬的身体，在雨瓴对面的椅子上缓缓地坐了下来。
雨瓴悠然自得的拿起桌上盘子里切放和排列的很整齐的各色水果。
觞煜寒揉搓了片刻片刻交叠在双膝上的结满茧子的粗糙的双手，咬咬嘴唇，似乎在酝酿着。
“妻主，我想好了。我&middot;&middot;我想读大学。”最后一句话格外响亮，话音刚一落，紧接着就抬起了头，眼神中充满期待，眼神中溢出不一样的光彩，像个渴望求知的孩子。
雨瓴拿着插着苹果的小竹签的手停在嘴边，看着他，这突如其来的响亮声音，像是在宣告着什么，满腹决心。雨瓴觉得自己好像化身为了一个老师，正面临着一个个天真懵懂的小孩的提问请求。
放下手中插着苹果的竹签，用纸巾擦了擦使者的手指。抬起头，目不转睛的注视着觞雨寒的眼睛，郑重其事的说道：“很好。不错，这说明你很有上进心，那就先读大学吧，毕业以后，再去找一份工作。”
“那你想读哪所大学？有想法了吗？”雨瓴又接着问道。
“妻主，我&middot;&middot;想&middot;&middot;&middot;想读军校。”一咬牙，像是下了很大的勇气，觞煜寒站起身说道，最后几个字虽然声音不大，但是却字字珠玑，咬字清晰，毫不犹豫。
觞煜寒努力的克制着自己急速的呼吸和自己激烈的心跳，站在那等待着，等待着，像是法庭上的罪犯在等待着最后的判决。
觞煜寒刚刚站起来的同时，雨瓴紧接着也站了起来。这反倒引得觞煜寒的心跳更加急促了，他感觉自己的心脏就好像要跳出来了一样。
突然感到有一双冷冰冰的双手贴上了自己温热的脸颊，是妻主的手，她恼羞成怒了吗？她会责怪自己的不自量力，她在责怪自己的异想天开和痴心妄想吗？他错了吗？难道男人就应该永远依靠着女人，服从这女人，将自己深深地束缚在这平淡无奇的生活中吗？
就在觞煜寒感伤的时候，雨瓴突然间打破了他的思绪，双手用力将他的下巴托起，握在手心里，注视着他的眼睛，试探性的确认着：“你想读军校？对么？”
“我&middot;&middot;&middot;我想，您要是不&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒犹犹豫豫的，他开始不确定了，之前想好的种种理由再也没法理直气壮的说出口。
愿意两个字还未从口中溢出，雨瓴就用带着兴奋的语气打断了他。“我没听错吧？你知道军队里面要求有多严格吗？你又是男人，怕是更不容易。”雨瓴托着他的脸，深情地注视着他，不愿放过他脸上的每一个表情。
雨瓴没想到自己竟然捡了这么一个了不起的老公，虽然现在身在女尊，但是她还是挺矛盾的，并不能全心全意的入乡随俗。她也想能拥有一个独立的老公，能干的老公，发生什么事情不用完全靠她的男人。现在这样一个人就站在自己眼前，而且他的骨子里还深深地埋着女尊男人的顺从和服帖。她觉得自己很幸运才能遇上他。
高兴之余又不免担忧起来，前世的雨瓴就是个军迷。所以爱屋及乌，对于这个世界的军事方面的事情还算了解。
这个世界是允许男人当兵的，这也是政治需要，虽然这个世界是女尊世界，但是男人的力量还是强于女人的，所谓女尊，只是从思想上女人优于男人，男人服从于女人。但是迫于这种思想的禁锢，愿意去部队里面从军的男人少之又少，虽然少，但是也并不是来者不拒。
这个世界和二十一世纪一样，男人要想进入部队，也要进行相关的严格的身体素质检查。进入部队后，男人所要完成的训练任务比女人重得多。这些残酷的现实让雨瓴不得不重新思考自己的这种兴奋心情。
也许她该拒绝他。
但是就这样拒绝他，会不会太过残忍，从他的眼中她能看到那种慢慢的期待和丰富的激情以及对军队这个字眼的浓烈的热爱。她如何忍心就这样扼杀他的梦想，他的期待，他的属于觞煜寒的未来。
“要不你再考虑一下吧。军队对男人来说，并没有那么容易。你想好了再告诉我吧。”雨瓴最终还是决定再给他一次机会，也给自己一点思考的空间。
“妻主，您&middot;&middot;&middot;&middot;您这样说，是不是意味着您并不反对我去读军校这件事？”觞煜寒迟疑着问道。刚说完，又像是怕被雨瓴强硬的拒绝，即可开口补充道：“我可以的。就算在艰难我也不会放弃的。只要&middot;&middot;只要您同意，我一定不会不会给您丢脸的。”
觞煜寒一脸严肃，像是在承诺着，言语坚定。但是又有些忐忑，因为如果得不到雨瓴的同意，他是没办法进的了军校的，即便这个世界很缺男兵，但是有些规则确实从来不会被打破的，也不能被打破，为了社会的稳定，更是为了女人的利益，稳定女尊男卑的社会制度不能忽视。
看着因为太激动而将自己的手从他脸上挪开，紧紧地握在手里，却浑然不知满脸紧张的神情。雨瓴有些动容了，也许他真的很喜欢军队，就像是自己喜欢在无人寂静的小路上散步一样，有些喜欢是刻在骨子里，镌在灵魂里的。
想要改变它太难了。更为准确的说法应该是，根本就不想改变。你可以采取强硬地措施去阻止去阻挠这种行为，但是思想是无限的，是无形的亦是强大的，是人力所不能及的。雨瓴深知觞煜寒目前的想法就像是自己对宁静的溺爱，根本就无法剔除，那太残忍。
过了好一会，觞煜寒才忽然意识到，妻主的手被自己握在了手里。窘迫的松开手，将其放开。在重获自由的那一刹那，雨瓴觉得自己的手都有些隐隐作痛，这男人的手劲还真是大得不得了。不知道真要哪天将他逼得急了，会不会一舍往日的温文尔雅的顺从姿态，和自己争锋相对。想想就觉得有趣，雨瓴不禁想要看上一看了。
仅凭着自家老公握自己手时候的力道，雨瓴更加肯定了一点。考虑是不必要了，今天自己要是不给他答复，估计他是不会“善罢甘休的”。
仔细在心中斟酌了半天，雨瓴按下决定。还是由着他吧。
自己当初选择和他结婚就是为了四个字：挽救、给予。她的初衷就是为了将他从水深火热之中拯救出来，然后能给与更多他真正需要的东西。现在还有什么好犹豫的呢？给予的时候到了，雨瓴，给他吧。这就是他想要的，给了他，他才能真正的快乐。
昨日在餐厅里，他一定是在和觞雨墨谈着这些事情吧，所以才会不自觉的将笑容洋溢在脸上，却浑然不知。梦想是真正能让人快乐的东西，给予也是一种快乐，他的快乐不就是自己的快乐吗？
雨瓴在内心深处做着深刻的剖析，冥冥之中下了一个决心。
“好吧。如果你真想去，那我就帮你联系一下，好去报名。”雨瓴带着深深的无奈，和未知的喜悦，以及满满的担忧。未来的路要怎么走，还得靠他自己，一旦入了军校，所有的一切都会有严格的制度来管理，自己能为他做的也只有这些了。
“谢谢&middot;&middot;&middot;&middot;谢谢您。我一定会好好努力的。”觞煜寒笑了，那是一种久违的笑容，他的眼睛微微眯着，嘴角上扬，唇瓣一张一合的像是在诉说着主人的喜悦。
他的两手紧紧地抓着两侧的裤腿，难以平复此刻激动地心绪。
这个世界人少，军队也就不会很庞大，每个城市都有一所，也只有一所隶属于国家，归国家军事领导直辖管辖。也就是说觞煜寒要去上的军校，也就是在他所在的这所城市。只是一旦进入军校，就不能想是读大学一般，能随时离校回家。想要离校必须向领导请示，经过领导批准方能得到获准。
“既然决定要去，就要耐得住其中的严酷，我不希望将来听到你的抱怨和懊悔。你要对你自己今天的话负责。当然，在军队里也是一种自我锻炼的机会，我希望将来能从你身上看到不一样的你。”雨瓴笑着拍拍他的肩膀。
“是。我会谨遵您的教诲的。”觞煜寒坚定地许下自己的诺言。
原来自己总是被有些事情的表象所迷惑了。他曾经畏首畏尾，他惧怕，他忧虑，他自卑，他不信任。于是造就了今时今日的真相大白。
原本他可以更早的，他有很多机会可以向她说出自己的梦想，没有尝试过就下了那样的结论，他感到很愧疚。因为他对她怀疑过，猜忌过，但是现在，将来，他不会了，有些错误犯一次就够了，有些人，一次就可以了解的很透彻，很懂。
他和她只见错过了很多，也错了很多。
但是将来他一定不会再任由这种错发生。
觞煜寒觉得这是自己数十年来收到的最好的礼物了，他感激她对他所做的一切，他一定会在军队里取得很好的成绩，完成自己的梦想，更完成父亲的梦想。