第二天雨瓴一早就起身了，也没吃早饭就赶着开车出去了。
觞煜寒同样很早就起床去外面沿着别墅区的路面晨跑了一圈回来，只是今天他起得比昨天早。吸取了昨天和妻主碰了个面对面的尴尬经历，清晨当雨瓴从二楼下来时，他已经洗过澡换上了干净的衣服。
赵炎做好了早饭，两个人围坐在白色的餐桌旁吃着简单的早餐。
“煜寒哥，你是要去上军校吗？”昨天觞煜寒和雨瓴在院子里泳池边上谈话的内容，他听得一清二楚。如果觞煜寒去了军校，就不会像现在这样每天都能和雨瓴朝夕相对了，那么他自己就会有大把的机会为自己的计划创造更多的有利条件。
“嗯。怎么了？”觞煜寒不知道他为什么会对这些感兴趣，放下手里的碗筷，有些诧异的望着他。
“哦。我只是替你担心，瓴小姐同意了吗？军校可是很苦的，她怎么忍心将你送去那里面吃苦呢？”赵炎边说边皱着眉，装出一副心疼的摸样，其实他的心里不知道多开心呢。在他看来雨瓴并不见得是真正喜欢觞煜寒的，最起码这种喜欢还没达到爱的程度。如果一个女人真的爱一个男人，如何能忍心让他去女人堆里和泥土打滚，随时忍受着伤痛的危险和疲惫的境遇。她一定没有爱上他。
赵炎说这些话的时候，是带着一种轻蔑的情绪的。他想让觞煜寒看清这件事情的他所以为的真实的内在，雨瓴虽然许诺了他，满足了他的愿望，但是在这个基础上也将他推向了风口浪尖，推向了严酷的军旅生涯。
他一走，雨瓴就是自己的了，还怕不能让她对自己倾心吗？有一句俗语说得很准确，用来描述这个情况再合适不过了，简直可以称得上是恰如其分，它就是：远水解不了近渴，远亲不如近邻呐。
如果说觞煜寒没有从赵炎的华中闻到不寻常的危险的气息，可以说他单纯，但是赵炎的这句话如果他还是不能从中检索出些什么东西的话，那就是蠢了。
从赵炎的话语里，觞煜寒听出了四个字：幸灾乐祸。也只有这四个字，即使他皱着眉头，苦着脸，如何努力的装出一副同情的嘴脸，觞煜寒也能将其识破。
他知道他对自己的妻主存了别的心思，从赵炎搬进来这数天看来，觞煜寒觉得自己之前的担忧和对妻主的怀疑是多余的，更是不敬的，她并没有他想的那么不堪。
他也好奇过妻主和赵炎他们之间的相遇和相识，他们如何相识，赵炎又如何被妻主带进这所目前对于他来说可以称得上是家的地方。
但是这所有的一切疑问和好奇，根本不足以让他去开口问她，向她求证。只因为到目前为止她为他所做的所有的一切，这一切让他无条件的相信着她。她对于他来说已经不是简单地妻主两个字的代名词了，他觉得她就是自己的家人，自己渐渐开始关注起她来，被她的喜怒哀乐所牵引着，看到她微笑，他的内心就会变得畅快，看到她皱眉，他就有些心疼，看到她生气的大小声，他就会自责和内疚。
忽然发现，她已经在自己内心深处占据了很大一片空间。
去上军校后，就不能回家了，最多只能在周末请假才能被获准外出。他见她的日子将会变得屈指可数。
赵炎将会是除了自己以外，唯一整日伴在她左右的唯一的男人。他也会有些担忧和畏惧，他也害怕失去，失去她，失去关心，失去在乎，失去来自她那儿的一切。
但是他更害怕失去自由，失去梦想，失去希望，失去对父亲的承诺和誓言。他相信她，他也只能选择相信她了，既然选择了就要勇于承担这种选择所带来的一切，好的、坏的、甜的、苦的，他都得统统全盘接受，毫无商量的余地。
觞煜寒抬起头，故作轻松地牵动着嘴角，挤出一个自然的微笑。深切的注视着眼前的这个既不自己年轻也比自己长相出众，更加比自己会讨人开心的男孩，开口说道：“我走了以后，你一定要好好照顾妻主。她有起床气，早晨打扫的时候不要吵到她，她不喜欢太磨蹭的人，做什么事情一定要干练和迅速，她晚上需要在书房里办公，那时候给她泡一杯咖啡&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒一口气说了很多，雨瓴喜欢的，不喜欢的应有尽有。说完之后，觞煜寒也被自己吓了一跳，不知不觉间自己竟然对她的喜好了解的这么多。
其实他说这些话的时候是抱着一种微微的警告心心理的，虽然他不屑于用这些小手段来和别人争什么。但是他终究是个难以逃离世俗的男人，他必须在某些时刻变身为俗人，为自己争取，他即便在坚强，在这个女尊男卑的社会制度下，也不得不找一个依靠。这个依靠就是雨瓴，最起码目前是这样。
觞煜寒底气并不足，但是这却是赵炎第一次从这个男人身上看到一种在乎，一种指派，一种威严，一种男主人的存在感。他有些震撼，至于觞煜寒是以哪种语气说的这些话，他一点都没注意到，他所能看到的只有一种男人与男人之间的较量。不甘示弱，他在他身上看到了这个。
那又如何，赵炎努力安慰着自己，给自己打气。就算他再怎么了解她，他也要走了，到时候，陪在她身边的人是自己，天高皇帝远，他这个正牌丈夫就算嫉妒，就算吃醋，他也管不着。
“嗯，呵呵。煜寒哥放心，我一定会帮你好好照顾瓴小姐的。你要要照顾好自己。”赵炎眉宇间仿佛有小人在跳跃，在舞蹈，在欢呼，在联欢。就算气势上输了，嘴上也不能输。
早饭过后，赵炎欢快的在水池边洗着碗碟，嘴里不停的哼唱着这个时代的流行音乐，不亦乐乎。
觞煜寒按照雨瓴早上走时吩咐的，在自己房间里简单的收拾了一下行装。部队里有严格规定，能带的东西寥寥无几，觞煜寒本来也就没多少真正属于自己的东西，不到一个小时就拾掇好了。一个布制的手提包都还未装满，一只手不用花费多少力气就可以将它提起。
雨瓴驱车去的地方并不是公司，而是远在郊外的一个隐秘的丛林深处。车子远远地停在石子路上，道路两边到处都是渐渐发芽冒出翠绿色生命枝桠的树木。整个石子小路被隐藏在这片林地，弯弯曲曲，行走起来，异常艰难，亦极具挑战性。
视线穿越过丛林深处的最后一段石子路，正前方醒目的镌刻在高高石墙上的潇洒的‘A区军地’几个字生龙活虎的为这个出现在丛林深处的唯一建筑区保驾护航。
这里就是A市的军校所在地，它是及军事训练与军事办公一体的混合型国家国防重地。也就是觞煜寒想要来的地方。他的梦想就在这里。
雨瓴来到这里是为了见一个久违了的朋友，她就是郭虞飏。
这是一个奇葩的女人，用雨瓴的话来说，她就是二十一世纪毫无疑问的当之无愧的女汉子。但是幸运的是这个女人偏偏生在了这样一个思想上女强男弱的社会，她的强悍反而赢来很多异性的欣赏的目光。
雨瓴第一次见她是在一次大型舞会上，说来也巧。那次郭虞飏是唯一一次出席那种社交聚会，郭虞飏是比雨瓴大一些的，这个世界的人不论男女结婚都比较早，郭虞飏虽然不过年纪尚不足三十，但是家人早已为她操了不少的心，盼望着她能早日成家。
军队里男人少得可怜，在这个世界，军队里的男人并不大受欢迎，在外人看来，凡是进了军队的男人不是容貌丑陋五大三粗的找不到妻主，就是思想太过不受约束，完全将男女授受不亲的观念抛在一边的，所以郭家人才会硬逼着郭虞飏回来家里，希望她能在舞会上物色到一个不错的上流社会的男人。
郭虞飏家里也算得上那个是家底雄厚，她也算得上是个富二代，但是从小就喜欢部队，所以早早的就参了军。对于她来说枪支就好像是自己心爱的男人，它更能比男人这种生物能引得起她怜惜的欲望。
那时候的雨瓴还未遇到觞煜寒，她的择偶标准让她不得不将人生的另一半这个问题暂且搁置下来。两个都对婚姻不抱有渴望的年轻人走到了一起，雨瓴于郭虞飏就像是伯乐之于千里马，熟可谓相见恨晚。
从那以后，两个人就建立了深交。前段时间郭虞飏被国家派遣到国外去参加国际特种兵训练营去参加特训，表面上是各国之间相互交流在军事作战上的战术，实则是一种变相的比拼，一种国际范围的炫耀和展示。
郭虞飏不负众望取得了很好的成绩，为本国赢得了很大的荣誉。在国际上引起了很大的反响，也为本国的国际地位的提升做出了很大的贡献。
这两日才从国外返回。雨瓴结婚的时候她当然就没能赶得上。
关于自己结婚的事情也是前两日刚刚从电话当中告知给她的，对于两人之前的一致不婚的伟大志向，雨瓴显然没能做到。郭虞飏对于这个和自己一样对婚姻一致不看好的女人突然之间宣告结束了单身已经结婚的消息，惊讶是在所难免的，但是惊讶之余也充满了好奇，她倒要看看是什么样的男人将雨瓴从单身的行列拉了出去。
雨瓴向来是想到什么就赶紧去实施，从不拖沓的一个人，不论是工作还是感情，向来如此。昨天觞煜寒才告知自己想要读军校，晚上雨瓴就快刀斩乱麻的约了自己的好朋友郭虞飏，准备在白天见上一面，一是为好友接风洗尘，庆贺她凯旋归来，二是快刀斩乱麻将自己男人的事情一同搞定。
别看郭虞飏年纪尚轻，在部队里却是已经是个手底下管着几千士兵的大校了。现在距离招兵的时间已经过了半个多月，觞煜寒想要通过正规渠道进入军校已是不可能了，雨瓴不得已才出此下策，找郭虞飏帮忙。
就在这时远远地走过来一个身着蓝色迷彩军装的身形高挑的人影，她脚步坚定，掷地有声。
雨瓴一眼就认了出来，这不就是自己那个阔别数月的知己郭虞飏嘛。
雨瓴远远地迎了上去，两人紧紧地抱在一起，彼此寒暄了一会。
郭虞飏性格上是个女汉子，但是身形也只能算的上是个经常健身的运动型女人，并没有发达到鼓起来的庞大的肌肉块。只是长年累月、日积月累的阳光的曝晒，原本白皙的皮肤早已失去了往日的光彩，变得黝黑。
“你可真不够意思，一个人不声不响的就带了个男人回家。完全将我这个朋友抛之脑后啊！你可得好好补偿我。”郭虞飏咧开嘴角，笑的合不拢嘴，看不出一丝怪罪的意味。
对于雨瓴结婚的这件事她倒是挺为她高兴的，曾经两个人一起开怀畅饮，说着什么一辈子单身的誓言，其实也只是一时兴起。人在年轻的时候难免意气用事做过一些固执的决定和一些荒谬的事情。
曾经年纪轻轻的意气用事和志气高涨的年岁早已成为过去，郭虞飏慢慢开始试着理解和和接受家人的劝解，慢慢的对男人和婚姻已经没有往日那般排斥了。
雨瓴能早日找到另一半，生活上多了一个男人照顾，她为她感到欣慰。
雨瓴笑笑算是回应了郭虞飏的抱怨，拉开车门，请她上车。