两人驾着车开进了郊区的一家虽然简陋但却充满着农家的田园气息的度假村，坐在摆放在被植物包围的露天庭院中间木制的桌椅旁。点了几个农家朴实的菜肴。
这个时候正值周内，上班族都在工作岗位上兢兢业业的忙碌着，为了生活奔波着。也只有雨瓴这样的大老板和郭虞飏这样的大领导才能有空闲时间出来小聚一下，吃个农家菜，逛逛农家田园风光了。
“你家男人究竟是个什么样的男人啊？好端端的居然敢跟你提出来要读军校。”郭虞飏打从昨晚接到电话就没停止过对雨瓴口中的男人觞煜寒的轮番想象。在她的记忆中，自愿当兵的男人根本就没那么几个，即便手底下有那么几个，也都是孤儿或者家里情况太差，不得不参军来减少家庭开支，减轻家里人都负担。
像觞煜寒这样自愿来到部队，而且还是有了妻主的男人，生活上又不愁吃穿的，实在是少之又少。
郭虞飏忍不住想要深刻的了解关于这个男人的更多的信息。当雨瓴在电话里简单的介绍了觞煜寒的情况之后，郭虞飏毫不犹豫的就答应了，说是这件事她包在身上了。这个难得的对军队满腔热爱的苗子，郭虞飏这个正规的军迷如何能舍弃。说什么也要帮他，看在雨瓴的面上，也是不得不帮的。
“我们结婚还不久，他想去军校这件事我也是昨天才得知的。”雨瓴端起桌上白色陶瓷杯里盛满的可浓可淡的香气宜人的茶，一边细品，一边不急不缓的答道。
“这么说，你是为了你男人的事儿才约我出来的啊？有了男人就忘了朋友啊。真是重色轻友啊。”郭虞飏阴阳怪气的从唇齿间道出这句话来，像极了吃妻主醋的这个世界里娇气的男人。逗得雨瓴捧腹大笑，差点将刚刚喝进嘴里的茶水喷了出来。
“你&middot;&middot;你正常点行不？还有，我哪里重色轻友了，你这么说可真是冤枉我了。我向来做事都是采用一举两得，一箭双雕的手法。你又不是不知道。”雨瓴顿觉两个字：冤枉。张大着嘴，不停地为自己辩解着。
“好了好了，开个玩笑，那么紧张。说实话你男人究竟是怎样一个人？”郭虞飏看着雨瓴一脸紧张的摸样，赶紧正色，转移话题。
“嗯&middot;&middot;&middot;说不清楚，总之是和大多数男人很不一样。等你见了他就知道了。”雨瓴想了想，酝酿了半天，发现自己居然词穷了，对于觞煜寒其人竟然想不出该如何形容。倒不是不了解，有些感觉是必须自己去体会的，根本无法用言语来形容。任何词语都没有感同身受这四个字来的真切。
“呵呵。看你的样子，还真是陷进去了。我都迫不及待的想要见见你口中的那个与众不同的男人了。”郭虞飏调侃道。
“只要你早点将入校事宜搞定，你很快就会见到他了。”雨瓴真是百变不离其宗，句句话都不忘将觞煜寒的事情挂在嘴边。
“好。下午回去就赶紧替你去张罗着。”好字的音拉得格外的长，郭虞飏觉得自己要是不帮这个忙，雨瓴都要把自己给吃了。让她每天在自己耳边催着，痛苦不堪的，还是早点完事比较好。对于雨瓴从来不拖拉的这一优点，郭虞飏甚是喜欢，很有军人身上的干练，但是不论自己曾经如何引诱，雨瓴都像是巍峨的泰山，永远也不会倒下，决不妥协，郭虞飏最后也麻木了无奈了，选择了放弃。
现在这个女人的男人居然轻而易举的不用自己言辞恳切的说叨，就送上门来，也算不亏。
店家很快就将菜肴端了上来，农家风味的东西，都是最绿色最健康的，无害的东西吃起来就是不一样。最原始、最自然的东西往往是最好的，就像觞煜寒想去军校这个渴望，如果自己阻止了他，岂不是破坏了最美好的事物。雨瓴都有点佩服自己了，吃个饭居然还能悟出一段大道理来。
得到郭虞飏的承诺，雨瓴也就放下心来。
郭虞飏是个很讲义气的女人，但也是个很有原则的人，她很少会利用自己的职权来谋求一些利益和便利。
郭虞飏的表妹就是一个很好的例子，大概是一年前吧，那时候郭虞飏还只是个少校，她的表妹在部队里却还只是个小角色，就想借着自己表姐的权力能升个一官半职的。
郭虞飏说到底都没答应，不论是家人的劝解还是亲戚的说情，她都的决心都屹立不倒。最终捞得个不近人情的尴尬名声，表妹一家人也与他们家的关系搞得很僵，从那以后两家人就不大来往了。
如今难得她会为了自己这个毫无血缘关系的，所谓的知己朋友挺身而出，做出这中牺牲。雨瓴就差感激涕零了。
知己本就是很懂自己的人，雨瓴自然也不讲什么谢谢之类的客气话，说了反倒显得生分。
吃完饭军区来了人，一个年轻的小伙子，个儿挺高的，身材瘦削，但是却英气逼人，看上去一点也不弱弱。
一辆军绿色吉普停在了农家小院门口，走下车来的男子就站在车门前，一本正经的，像是在站军姿，该有的军人的气质和气势一点也不少。
雨瓴开始在心里YY，自家男人将来应该就会是这个样子吧。想着觞煜寒穿着一身迷彩笔挺的站在自己面前，一脸严肃，面无表情的样子，真的是要多帅有多帅。
“瓴，那我就先走了。我们明天见。”
“嗯？哦&middot;&middot;嗯，好。明天见。”雨瓴想得出神，看的入迷，郭虞飏的话音响起时，才突然从天马行空的想象中回过神来。
男人默默的快步走到副驾驶室一侧，拉开车门，直立着，纹风不动。郭虞飏上车，然后男子轻轻的关上门，回到驾驶室，坐进去。车子启动了，转了方向，向着来的方向驶去。
看着远去的车子溅起漫天的灰尘，然后沉淀在空气中，沉入泥土，沉入石缝间。雨瓴觉得自己也该回去了。
不知道觞煜寒正在家做些什么？也许他正在欢呼雀跃的收拾着行囊吧。不，应该不会是欢呼雀跃的，那个男人的处变不惊雨瓴是真真的见识过的。即便心情激动，行为肢体动作上也从来不会展现的太过分。
回去的路上，看着道路两旁的风景。那初泛绿意的树木花草就像是觞煜寒那刚刚重现天日的梦想，正要迎接新的生活，展望新生命。
雨瓴倒有些羡慕觞煜寒了。虽然军区生活很艰苦，很苛刻，但是却能整日与大自然为伴，与泥土，与树木，与草丛为伴。与真实为伴，感受着这世上最最迷人的珍贵的东西。
安静的像是要沉睡的绿色的世界。啊，真的好美。雨瓴深吸一口气，仿佛已经能够感受到那种葱葱郁郁的树木所散发出的清幽的迷人香气。
那是绿色的味道，生命的味道。
不管怎样，还是希望觞煜寒他能在这片土地上过得快乐些，即便辛苦，也一定要苦中又甜。
雨瓴回到家的时候，觞煜寒正在一楼的庭院里晾着衣服，他这的一尘不染的白色家居服，那还是自己新婚的时候徐璐送的，刚好一对儿，是情侣装，徐璐送它的时候还刻意要求道一定要穿起来。
雨瓴整日忙于工作，根本无暇整日悠闲地穿着它呆在家里。只是没想到觞煜寒却道是将徐璐的话听了进去，将它穿了出来。
以前道是没见他穿过的，徐璐送来的这件家居服是带有卡通图案的情侣装。觞煜寒今天将它穿在身上，倒让雨瓴不解了，他是想要想自己暗示什么吗？难道是在默默的想自己保证，去了军队后，一定会严守夫德，时刻记着自己是有妻主的人吗？他是在向自己保证吗？如果真是这样，雨瓴不得不说他确实太可爱了。自己从来都是一诺千金，说出去的话，答应过他的事情又如何会反悔？
可要说他是无意间穿出来的，也未免太巧了些。这理由实在是没法站住脚跟。
在客厅打扫的赵炎一眼就看见了从外面回来的雨瓴，放下手里白色细长的毛茸茸的鸡毛掸子，笑脸盈盈的走上前去。
“瓴小姐，你回来了。您想喝点什么？我去给您准备。”
“哦。不用，你忙你的吧。”雨瓴转过头看了他一眼，而后又转过视线透过擦得明亮的玻璃看着院子里的觞煜寒。
赵炎的脸瞬间垮了下来，他顺着雨瓴的视线看着外面忙碌着的觞煜寒，眼神格外怨恨。
雨瓴走向了玻璃门，推开后径直向着觞煜寒所在的方位走去。
觞煜寒将盆里的最后一件黑色的连衣裙挂上衣架。
“妻主？”觞煜寒听到脚步声，回头，果然自己妻主已经站在了面前。
他本以为她晚上才会回来。吃过早饭他就去她的房间将门口框里的换下的衣服拿了出来，他想在最后来开之前再帮她做一些事情。
“怎么？看到我很吃惊吗？”雨瓴看着他笑笑，用手抚摸过那被他挂起的洗的已经半干的裙装。一股清凉的洗衣液的香气扑鼻而来，让人心旷神怡，疲惫也像是被驱散了。
“您回来的很早。”觞煜寒将湿手在身前的围裙上抹了抹，将水渍擦干，低着头，不确定的说道。
难道事情没能成功吗？她早上说要去办理他上军校需要的相关手续，可是才不过一个上午，说办好了未免太快了些，让他很难相信。
“都弄好了。明天跟着我去军区。”雨瓴仿佛能看到他心中的忐忑，回过头同眼神坚定不移的告诉他，不需要担心，一切有我。
“真的吗？”觞煜寒像是被打了兴奋剂似的，头高高的昂起，喜悦之情再也无法抑制，嘴角大大的咧着，眼神里的期盼已经快要溢出来了。
“嗯。”雨瓴被他的好心情也带的喜悦起来，嘴角翘起，眉毛弯弯，觞煜寒的微笑明显很受用。
“收拾好了吗？”
“嗯。都收拾好了。”觞煜寒收回是神的微笑，谨慎的回答。
“那就好。”雨瓴看着头顶蔚蓝的天空，无边无际，深邃难测，思绪随着向远处蔓延开去的白云飘散，让觞煜寒看不透她在想些什么。其实雨瓴也想不透自己在想些什么，说不上来的一种不舍在心头糜烂，整颗心都生疼生疼的。
这一晚觞煜寒躺在床上，脑海里都是满满的对军队的期盼，他想象这自己穿上军装时候的样子，父亲的在天之灵一定可以看到，他应该会很开心吧。
这天清晨，阳光并没有如约而至。拉开黑色的窗帘，打开二楼的落地窗，走上阳台，整个世界都像是被冰冻住了，万物都像是还在沉睡。
一滴雨降落在脸颊上，划过笔挺的鼻梁，留下一串干涸的痕迹。
抬起头，任由大片的雨滴落在皮肤上，泛着丝丝凉意。雨瓴闭上眼睛，仔细的感受着天空的心情，它是在挽留觞煜寒吗？它也觉得那里对觞煜寒来说太过辛苦了吗？
呵！雨瓴啊雨瓴，你何时变得如此多愁善感了，以前潇洒的雨瓴哪里去了。只是暂时的离别，又不是永别。
微微抖动这浓密狭长的睫毛，慢慢睁开双眼，用手抹了一把脸上的雨水。站在阳台边上，远处一个人影越来越靠近。
眯着眼睛自己探看，原来是自家男人觞煜寒。他穿着一身黑色的运动装，在肩膀上搭着一条白色的毛巾，身姿矫健，冒着密集的雨点穿梭在石子小路间。
觞煜寒跑出去刚一会天就下起了雨，这是冬天过去后的第一场春雨。这场春雨带来了生命的气息，也赶走了严寒的冬季。
他怕淋了雨生了病，耽误了去军校，就赶紧快步跑着往回赶。
觞煜寒并没有看见在二楼的阳台上那个一身睡衣的雨瓴，也没有看见她眼里的哀伤。
直到觞煜寒的声影消失在雨幕，雨瓴才收回了远方的视线。转身走进了室内。
早饭的时候，餐桌上的气氛很压抑，就像是屋外阴沉的雨天。雨瓴不知道该开口说些什么，她的心情很不好，泛着浓烈的失落。就好像今天过后，自己就要被抛弃一样，在这个世界里，雨瓴虽然也有很亲密的朋友，但是朋友们都有自己的家庭。
朋友和亲人是不一样的，朋友只能在你需要的时候出现在你身边安慰你，但是亲人却是不论开心与难过，疾病与痛苦都能与你分享的人，与你一生相伴的人。
觞煜寒之于雨瓴，就像是一个亲人。觞煜寒在不知不觉中已经成为了雨瓴生活中和生命中不愿舍弃的一部分。
觞煜寒能感受得到雨瓴的哀伤，但是他并不能猜透着沉默背后的更深一层的涵义。他只能也同样沉默着，沉默着她的沉默。
看着沉默的两人，以及雨瓴脸上的不快乐的表情。他选择了一同沉默。他清楚地知道这个时候，聪明人的做法就是静观其变。他可不想在这个时候惹得她的厌恶，通常当一个人心情不好的时候，是不大喜欢讲话的，更不喜欢别人讲的太多。这个时候人们往往需要的是平静。
饭后，雨瓴叫上觞煜寒一同走向了车库。屋外的雨下得更大了，觞煜寒一手拎着自己的包，一手高高的举着一把伞，在雨瓴头顶为她遮着。将老天爷的心情阻挡了伞外，雨瓴很受用觞煜寒的这种体贴。
坐上车，穿梭在阴沉沉的空气中，车身被雨水打湿，冲刷着流线型的车身，为它冲掉身上沾染的一切灰尘。雨瓴多希望自己也能像车体这样干净和纯粹，任由雨水的冲刷将满腹的依依不舍都带走，冲得一干二净。
可以是显然是行不通的，人的心情是无形的，不想灰尘，可以触摸，可以感受。
郊外的丛林也被冲刷的异常清明，蜿蜒的十字路面，光滑的像是小溪中的鹅卵石。
很快的车辆就行驶到了军区大门口，远远地两个哨兵冒着雨站在哨岗上。
雨瓴让觞煜寒在车里等着，自己则打着伞下了车，走进岗亭，和放哨的士兵聊了几句。男兵听到郭虞飏的大名，很识相的走到门卫室打了一个电话。让雨瓴稍等，然后复又笔直的站立着。
很快郭虞飏就从宽阔的军区水泥路上走了出来。
“瓴，你来了。怎么不见妹夫呢？”郭虞飏握住雨瓴的肩膀，左顾右盼着，急切的想要看到那个雨瓴口中独特的男人。
“他在车上，你一会就会见到他了。况且一旦他走进这里，你们肯定免不了经常见面，你急个什么？”对于郭虞飏的急切，雨瓴是可以理解的。她可不会认为，这个女人是对自己老公觞煜寒有意思。
倒是那天开车来农家乐接郭虞飏的那个男人更像是和她有些什么猫腻儿，雨瓴对这点还是很放心的。
回过头，冲着车里的觞煜寒挥挥手，示意他可以过来了。
觞煜寒推门下车，从后座上拿出自己的行李，也没来得及打伞，快速的跑向了雨瓴。
这个男人，早晚要被他气死。真实不懂得照顾自己。觞煜寒跑过来时，脸上已经满是雨水，衣服也湿了大片。雨瓴赶紧将手中的雨伞举在他头顶，用自己的袖子在他脸上抹了抹，替他擦干眯了眼的水汽。
觞煜寒被雨瓴的举动弄得有些尴尬，他知道自己肯定惹她生气了，又一次。只是这次过后，恐怕就算想惹她生气也不会那么容易了，下一次想要见她就难上加难了。
“这位就是觞煜寒公子吧？”郭虞飏微笑着看着雨瓴一脸紧张又责怪的神情，摇摇头，一脸的无奈。
“是。郭大校，您好。”觞煜寒冲着郭虞飏鞠了一个躬，不论是眼神还是动作或是语言，都蕴藏着满满的敬意。
那种崇拜的神情真让雨瓴心里不是滋味，他可从来没这样看过自己。对着自己虽然也恭敬，但那当中却明显带着一种畏惧。
怎的和郭虞飏就这般自如。就算郭虞飏是雨瓴的朋友，雨瓴也不得不承认，自己有些吃醋，有些生气了。
可是这里有外人在场，不便发作，要不然，雨瓴肯定一巴掌拍过去了，绝对要给这个男人一个警告。哎&middot;&middot;&middot;&middot;你家妻主还在这呢。
郭虞飏看着雨瓴脸上的表情由云转阴由阴转云的，差点就要笑出声来。努力憋着笑意，冲觞煜寒微微点头。
军区重地，一般是不允许外人进入的，郭虞飏虽然权力很高，但是她也不能轻易的就违法这点。雨瓴也不愿为难与她，将觞煜寒拽到墙角，仔细叮嘱着。
“军队不比外面。进去以后，好好照顾自己，别太逞强。我可不希望，过不了多久，突然接到电话说你受伤了什么的。你有你的理想和抱负，我成全你，但是你也别忘了，你现在不是一个人，不管以愿不愿意承认，我都是你妻主，遇到什么事情要先想到我，我不会不管的。记住了，别太逞强，尽力而为。”雨瓴知道觞煜寒性情倔强，生怕他在部队里面太好强了，那样会过的很艰难的。
“妻主放心，我一定会照顾好自己的。我也不会给您丢脸的，我会牢记自己的身份，万不敢跟别的女人做出什么苟且之事。”觞煜寒一脸严肃，郑重其事的言辞坚定的向雨瓴表述着自己的心声，以及决心。
他知道部队里女人很多，她一定是有那方面的顾虑的吧。自己已经是她的男人，又岂会做些对不起她的事情。他希望自己的保证能让她放宽心。
“嗯。总之，好好照顾自己。去吧。”雨瓴语气低沉，心情有些失落。看着跟随郭虞飏出来的男兵领着觞煜寒迈进军区的大门，渐渐远去，消失在雨幕之中。
“怎么？舍不得了？呵呵，我说你也太伤感了吧。又不是生离死别，你以后要是想他了，随时来，我给下面打声招呼你就能见他。”看着满脸不舍的雨瓴，郭虞飏笑着调侃她道。
“以后还指望你多多关照一下他了。这家伙性情倔强，不服输的很，难免要吃些亏。你多担待着，要是&middot;&middot;&middot;。”
雨瓴还没说完，郭虞飏就扬声打断了她：“我看未必需要。你男人他看上去挺稳重的啊。你就别瞎操心了。我会时刻帮你看着他的，不让他红杏出墙。”郭虞飏阴阳怪气的斜着眼睛睨着雨瓴，逗弄着她。
“得。那就劳烦郭大校您了。”雨瓴被她逗得再也伤感不起来了，大声的笑着。
两人寒暄了几句，门卫处的电话铃声就响起来了，叫郭虞飏回去开会。
两人这才分道扬镳，彼此告别。
雨瓴一个人走回了自己的跑车内。拿出手机拨通徐璐的电话。