觞煜寒跟着男兵一直走到了一栋五层高的大楼里，一进入楼门，就闻到了浓浓的药味儿。那是医院里的味道。
没错，觞煜寒就是被带到了军区的医院。每一个想要当兵的普通人，不论男女，都要经过军区医院的严格体检。军区会对他们入伍时的身体信息做一个记录，然后全程监控，直到退伍，如果服役期间，身体受了伤，离开之前就会按照实际情况获得相应的补助。
觞煜寒虽然从没做过体检，但是他自认为自己的身体很健康，并没什么毛病。自然也就没什么好担忧的了。
推开了一间医务室的门，一个戴着眼镜，身材略显臃肿的胖胖的女人走上前来。冲着觞煜寒上下打量着，从头到脚，一处也不放过，觞煜寒被看的有些不自在。
身边的男兵看到这点，咳了一声。“张医生，这是新来的。领导让你给他做个体检。”
“嗯。交给我吧。你去忙吧。”那个被称呼为张医生的女人头也不回的冲身边带着觞煜寒来的男兵说了一句。
男兵回头对觞煜寒微微点头，转身消失在灰暗又寂静的走廊里。
“进来吧。”张医生将觞煜寒迎进屋内，关上门。
觞煜寒以前从来没做过体检，所以也不知道该怎么做，显得有些拘谨和局促。提着手里的行李呆站着。环顾着房间里面的摆设。
整个房间被中间的淡蓝色帘子分成了两部分，靠近门口的一边，放着办公桌和一个放着各种医疗器械以及一些简单的药物的架子，帘子后面是两张病床和一些椅子以及用来挂吊瓶的架子。
“别紧张，做啊。”张医生从架子上一边取着针管听诊器一类的器械，一边和觞煜寒聊着天。
“是。”觞煜寒轻轻的将手里的包放在了墙角的位置，初来乍到，觞煜寒对这个眼前的有着军衔的女人和比人同等的尊重。
“以前体检过吗？”张医生转过身停下手中的动作，突然开口问道。
“没有。”觞煜寒很认真的回答。
“哦？没事，我叫你做什么你就做什么就是了，不会很久的。”张医生脸上的笑容似乎更加灿烂了。似乎在打着什么小算盘。
“是。”觞煜寒完全没有意识到危险正在一步步向他靠近，一本正经的回答着。
张医生端着一个放着一些针管橡胶棒之类的东西的银色托盘，走到觞煜寒面前。“进来吧，躺下。”将手中的东西放在床边的可移动药架上，吩咐着。
觞煜寒很听话的遵从着她的命令，将双脚搭在床边，躺了下来。
女人伸出手拿过觞煜寒的袖子，挽起，露出胳膊上的血管，然后拿过托盘内的橡胶管扎在手臂上，系紧。
消毒之后，拿过一支针管，缓缓的扎进了裸露在时限内的青色的血管内，缓缓向外拔出。觞煜寒眼看着红色的血液顺着针尖从自己体内流出，溢满了整个针管。
他觉得自己的头有些晕，上次生病打针时都是妻主在身边哄着，这次也怕，但是却没有人能像妻主那样帮他战胜恐惧。他唯有咬紧牙关，努力平复自己的内心。
以后还有更多的事情要面对，这才是第一步。觞煜寒，你可以的。
很快的，抽完了血，又量完了血压一类的数据。
女人将东西原封不动的放回架子上，叫过来一个女护士将抽好的血液拿去化验了。
觞煜寒想着应该就这样结束了，将上衣整理好，正要开口问道。忽然突如其来的一句话，让他正在系扣子的手顿在了那里，动弹不得。
那个叫张医生的女人开口说道：“将身上的衣服都脱下来。还有一项要检查。”边说边注视着觞煜寒的一举一动。
觞煜寒窘迫的脸色瞬间就红了。他从不知道体检还有这一项的。虽然没体检过，但是他也知道，去医院看病男女有别的。现在这个女人竟然要求自己将衣服脱下来，男女有别，他如何能做得到，就算当着自己妻主的面他都没有赤过身子。
觞煜寒看着张医生，一脸的无辜与困惑。
“军队和外面的医院不同，士兵身体上是不能有过大的伤疤的。难道没人告诉你吗？”女人昂着下巴，笑着，似在催促着觞煜寒赶紧脱，不要浪费她的时间。
觞煜寒还是没有动作，手紧紧的握着自己的衣领，不知该作何表现。
“快点，你不想当兵的话现在就可以走了，门在哪里，不送。”对于觞煜寒的磨蹭，女人显得有些不耐烦了，完全不像之前那样再温颜细语的。
“&middot;&middot;&middot;不，我脱。”觞煜寒手忙脚乱的解着自己的衣扣，生怕解不下来的就生生用手扯掉了。
一步步脱下上衣，赤裸着上身。抬头看着眼前的女人，明显没有叫停的意思，只好硬着头皮，将手伸向了自己裤子的皮带扣。咔嚓一声皮带应声而开，觞煜寒一咬牙，一闭眼松开紧握裤腰的手，任由裤子从腿上滑落，落在脚边。
这次任由觞煜寒再怎么咬牙也鼓不起勇气了，他的脸色惨白成一片，双手止不住的颤抖着。他真的做不到，他怎能让别的女人看了自己的身子，妻主要是知道了该怎么想，她一定会厌恶自己，嫌弃自己的吧。
咚咚咚，敲门声响了起来，这刺耳的敲门声对于觞煜寒来说简直就是大救星。张医生皱着眉头，一脸奸计没有得逞的的不愉快。走过去开门。
觞煜寒赶紧捡起地上散落的衣服将自己裹起来。
“郭上校？您怎么来了？”张医生对于来人明显很吃惊，目瞪口呆的，任由她走进了屋内。
“这是做什么？”看到屋内衣不蔽体的觞煜寒，郭虞飏语气极度不悦，大声的呵斥着。
“这不是要验身上的伤疤吗？那个刘医生今天请假了，我怕耽搁了，就&middot;&middot;&middot;就&middot;&middot;&middot;。”张医生吞吞吐吐的，明显的为自己找的理由感到很牵强。
觞煜寒听到她这么说，才意识到自己被骗了。脸一阵红，一阵白的。他不敢想象郭虞飏会怎么看他，她一定觉得他很蠢吧，很不知廉耻吧，居然当着女人的面脱衣服，还差点就拖得一丝不挂。
“赶紧到帘子后面将衣服穿上。”郭虞飏对觞煜寒厉声命令道。而后扭头对张医生又是一阵训斥。被称作张医生女人灰溜溜的低着头，被骂的狗血淋头。生怕郭虞飏一个不高兴一个电话就让她饭碗不保。
要是知道这个看上去并不算容貌出色的男人和郭虞飏关系非同一般，打死她也不敢起了色心，想要占他的便宜啊。真是时运不济啊。
她看他初来乍到的一副什么都不懂，又是一个男人，就想着占他点便宜，逗逗他，让他当着自己一个女人的面脱衣服，想他一个没有依靠的男人也不能那她怎么样。现在她可谓是悔的肠子都青了。
毕竟事关觞煜寒的声誉，郭虞飏也不好生长此事，仅仅是对那个女人狠狠地批评一顿了事。
除了医务室，觞煜寒紧紧地低着头跟在郭虞飏的身后。他没想到她居然救了他，他心里是感激她的，可同时他又很害怕她将此事告诉自己妻主，要是妻主知道了，不知道会怎么做。也许她就会将他从部队里遣回原，甚至还有更可怕的，他不敢想象。
“今天的事情就不要再提了。以后遇到什么事情都先用脑袋好好想想，你还涉世未深，难免吃亏。可这也不是理由，你要是这样不知防备，受到什么伤害，我该如何跟雨瓴交代。”
“郭上校。请您不要告诉我妻主，我以后一定会多张一个心眼的，不会再有这种事情发生了，求您了。”听到郭虞飏提到自己妻主，觞煜寒再也不能抑制内心的恐惧。
“哎&middot;&middot;。只此一次，下不为例。这件事我就先不告诉雨瓴，但是你要保证不会再这么毫无防范了。”看到觞煜寒这么紧张的请求着，郭虞飏最终还是选择了替他隐瞒。
这件事情要是给雨瓴知道了，也不见得就是件好事，指不定会闹出什么腥风血雨呢。人家两口子的事情还是交给他们自己去解决吧。
“谢谢您。”觞煜寒深深地冲郭虞飏鞠上了一躬。浓密的眉毛终于不再皱在一起，整个人都松了口气。
郭虞飏要不是不放心想来看看体检进行的怎么样了，觞煜寒今天肯定被那个龌龊的女人占去了便宜。她走到医院的门口看到一个端着托盘的女护士，问了她，便觉得不对经。按理说体检不会这么慢才对，一般抽完血也就差不多好了。
心中有些忐忑，扔下一脸茫然的女护士，冲进了医护室，一探究竟。果然，就被她逮了个正着。那个张医生她是知道的，以前就有过传闻，说是她非礼男兵。但是最后去没有受害人肯出来作证，那件事也就不了了之了。
觞煜寒也算是幸运的，能被郭虞飏及时从恶魔手下救了出来。
觞煜寒被郭虞飏安排的男兵带进了男兵宿舍。整个宿舍里只有三个人，现在加上自己总共四个，算是少得可怜。同时男人，又经历相似，都不是什么公子哥。
同样受过很多苦，这个共同点，让觞煜寒和他们很快就打成了一片。成为无话不说的铁哥们，这还是觞煜寒第一次交到朋友，以前上学时，即便是男人，也很少又愿意亲近他的。
聊得很开心。觞煜寒也就很快将刚才卫生室发生不愉快抛在了脑后。
晚间，觞煜寒正式加入新兵训练当中。
另一边，雨瓴和徐璐坐在一家咖啡屋里。一边品着咖啡，一边闲聊着。
“你男人还真是厉害。不过相比之下，你才是最厉害的那一个。”“这话怎么说？”对于徐璐抛出的言论，雨瓴显然不能够完全理解。
“这还用问？部队里，那么多的女人，你讲你男人放在一个庞大的女人堆里，一点都不担心，还不厉害。这世上能做到像你这样的，估计除了你没别人了。”徐璐拿起手边的香浓的咖啡，放在嘴边吹了吹，然后细细的品尝。
她忽然觉得自己男人郭晓真的乖很多了。虽然会时不时的惹自己生点气，但那都是小事，惊天动地的他倒是没做过几件，自己省心的多。
雨瓴就不同了，觞煜寒一旦进了部队。不在身边就算背着她做些什么，她也无从知道。
“呵呵。我相信他。”对于徐璐对觞煜寒的的怀疑，雨瓴也不多做解释，只是简单地笑了笑。
她虽然也不确定，但是她还是愿意选择去相信他，她相信他的理想，相信他的誓言和保证，更相信他的人格。
将来的事情是个未知数，不过既然选择了相信他，雨瓴就会无条件的支持到底。她希望将来那里能还给她一个更加坚强、更加成熟、更加稳重的觞煜寒。