军队里的第一晚，特别安静。
看着眼前宿舍的简单布局，朴实憨厚的舍友。觞煜寒激动的心情久久难以平复，他感慨着这一切。
他很感激雨瓴为他所做的一切。现在的他，今晚的他，满腹豪情壮志，他坚信自己可以做到的，他想要向曾经的自己证明，更想要想这个社会证明，男人也是可以有所作为的，男人并不像女人所理解的那样鲁莽、天真和无知。
窗外洁白的月光透过窗口，洒在银灰色的瓷砖地面，将室外的柳树的倩影倒映着，衬托着，这种忽近忽远，忽明忽暗的感受，都像是在迎接觞煜寒，这个军队的新生儿。
看着窗外明亮的月光，地上乌黑的映像，觞煜寒的眼皮渐渐支持不住疲惫的叨扰，缓缓地进入了休眠。
第二天一早，尖锐刺耳的口哨声，刺啦刺啦的，将还在沉睡中的男人、女人们唤醒。
伴着哨声，觞煜寒和着室友们一起迅速穿起训练服，以最快的速度洗脸刷牙，整理好仪容仪表，可以说是冲出了宿舍楼。
硕大的泥土地上，一群人蜂拥而至。穿着黑色训练服的教官们早已排列在训练场上，各个头戴黑色贝雷帽，昂首挺胸，双脚开立，手背后，一脸严肃，像一排排僵硬的雕塑。
除了各自不同的五官长相，从背影看去，简直一模一样，有男有女，只是女子居多些。
伴着最后一声哨响，硕大的训练场中央各个队伍已经集合完毕，整齐的站立着，等待教官的指示。
觞煜寒被安排在一个男生连里面，全连三十多人，整个训练场大约十三个连队，男生连的人数也就仅仅占了十分之三。
男生的个头和女生不相上下，只是军队里的男人相对来说，大多数都较为健硕一些。因此，相比之下，女生连队里的女人们倒更像是二十一世纪军队里面的女兵们，娇俏可人。
“报告。”就在大家集合完毕准备报数的时候，一个上衣松松垮垮的，身材算不上高大的男人从远处的台阶上莽莽撞撞的跑了下来，喘着气冲到了全连的最高指挥官面前。
觞煜寒也是听同寝室的男人们讲的，关于训练场上的各个教官的姓名、级别、以及喜好性情都大致有了些许了解。用他们的话来说，就是：未雨绸缪，防微杜渐。小心驶得万年船嘛。
“干什么去了？”女指挥官，黑衣黑帽，带着皮手套，交叉在身前的双手紧紧地握着一根黑色的不短不长的棍子。
觞煜寒知道那是警棍，专门用来惩罚违纪的新兵的。这也是从室友们口中得知的，据说自从新生入校训练开始以来，每天都有人挨那根警棍的打。
整个团的新兵可以说是对那根警棍闻风丧胆，触目惊心了。
每一批新生既是新生也是新兵，来这里的前三个月要接受残酷的体能训练，三个月过后，审查合格，方能正是升格为军校学员。
所以说，这里既是一所学校也是一个为国家培养国防专业人才的军事基地。三月结束后并不意味着就能从这种地狱式的训练之中解脱出来，成为正是的军校一员之后，新生们就会被根据训练期间的表现情况被分配到不同的专业。
各个专业都有严厉的教官和严苛的纪律，一样神圣不荣侵犯。
“这里是军校，不是超市，你想什么时候来就什么时候来。你要为你的行为负责。”
一声震耳欲聋的吼声横穿过空气，辐射到每个新兵的心脏部位。
清晨的阳光温暖又刺眼，整齐的军装下，一具具身体笔直的站立着，像是一排排的白杨树，屹立在阳光下，永垂不朽。
指挥官将男兵的教官叫了过去，将手中的警棍交给她。不用她命令，男兵已经乖乖的一条腿向前迈步，弯腰，下趴，做好了俯卧撑的准备姿势，两只手紧紧的握成拳支撑着自己的身体。
头戴贝雷帽的女教官双腿开立，举起手中的警棍，高高的在蔚蓝色的晴空中扬起，训练场上所有人的心都提到了嗓子眼。
警棍在女教官的手臂挥舞下，划过天空，留下一串空白的痕迹。啪，根本看来不及看清楚警棍是如何落在了男兵挺起的臀上，唯一能目睹的只有那微微前倾的身体，前倾复又缓缓的抬起，继续努力维持着挨打的姿势。
男兵是侧对着整个训练队伍的，再加上头上带着的军绿色帽子，谁也不能瞧见他此时的表情，但是觞煜寒可以听到，可以感受到。
以前的他也曾这样被体罚过，只是不曾当着这么多人的面。难堪时必不可少的，疼痛次之。
女教官手中的警棍还在一起一扬，好不间断的下落，每一次降落都带来重重的一击。男兵的身体伴随着棍棒与皮肉交接带来的沉闷的响声，一前一后，直到最后可能实在支撑不住了，趴倒在地。
然而，身后的棍棒却没有停止，继续在他身上肆虐着。男兵的脸深深的埋在帽檐和手臂的阴影里，身体一颤一颤的，从始到终都没发出过一声呻吟。
足足打了六十下，一下不多一下不少，这就是一分钟，六十秒的代价。
男兵后来是被前来的男护士扶起来的，整个人都像是虚脱了，双脚虚浮，无力站直。
总指挥官从女教官手里接过警棍，重复着之前的动作，开始训话。
“你们既然选择了这里，就要遵守这里的生存法则。谁也不能例外，今天的迟到者就是一个很好的例子。军校有铁的纪律，任何人都不能以任何理由去违反它。我希望你们每一天都能有进步，不需要再让教官们用这根警棍来提醒你们什么是纪律。开始训练。”
“全体都有，向右转。”“向左转，跑步走。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;训练场上的叫喊声指挥声从各处传来，队伍们一个个都偏离了原来的位置，有的被带到了障碍训练区，有的被带到了平衡训练区、格斗训练区&middot;&middot;&middot;&middot;跟着自己的队伍跑步向着训练场角落的泥地格斗区前进。今天的这场惩罚对刚刚来到军校的觞煜寒来说，简直就是敲了一记警钟，一个下马威。
今天的事情才紧紧是一个开始，军队里的纪律虽然严格，但是铁面无私却还算不上。军队能称得上是女人的天下，在这里男人要想顺利的站稳脚跟，体面地生存下去，就一定要努力奋斗，坚持不懈的训练，比别人多付出百倍的努力。
不然稍有懈怠，就会为女人们留下一个冠冕堂皇的正军纪的借口，她们不会因为你是男人而让着你，对于她们来说，没有什么比众目睽睽之下，让一个男人在棍棒或者皮带之下辗转的痛苦呻吟更痛快的了。
她们仇视男人，自古以来都是如此。只是这种仇视，在部队里表现得更为鲜明，因为男人有着比她们更加强大的力量，男人总是能完成一些她们完不成的需要依靠肌肉力量的任务。
她们想要也唯有用这种方式来镇压，来纾解内心的压抑和不服。
觞煜寒知道今早上演的一切都是做给训练场上不到三分之一的男人们看的，总指挥官想要表达的意思只有一个：你们男人来了这里就要懂得服从女人，这里是女人的天下，你们只能任人宰割，想活的轻松点就要懂得讨好这儿的女人。
这一刻，觞煜寒才真正懂得，自己的父亲曾经爬上那个位置有多麽的不易，他究竟付出了多少，经历了多少心酸苦辣。
但是他不会放弃，他要成功，他要实现父亲还未实现的目标。他要做给所有的女人看，要做给自己的妻主看，他是可以的，男人是可以的。
为了自己，更为了赢得男人的尊严。
“你们没吃饭吗？手臂上一点力气都没有，出拳用力，迅速点。对，就是这样，用力，再用力&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
教官歇斯底里的叫喊着，手把手的给男兵们教着格斗要领。
觞煜寒算是幸运的，他的教官是训练营里仅有的几名男教官里的一个。同是男人，即便手把手的教导，也无可厚非，无从介意。
有几个连队的教官都是女教官，表情严肃，面色冷清，男兵们一个不小心出了错，或是拉在了队伍后面，就会被踹上一脚。
自己的教官虽然也会黑着一张脸大声呵斥士兵，但是相比女教官的粗暴，真是温柔多了。
觞煜寒顾不上分心，和自己搭档的男兵已经出拳迎了上来，他只好迅速格挡、躲避、出拳反击。
在泥地里摔倒了又紧接着爬起来，继续战斗，一刻也不得停歇。如此反复，直到中午，所有的队员们都筋疲力尽，出去的拳头就像是软绵绵的棉花，一点杀伤力也没有。
总指挥官来到训练场，宣布解散，所有人才得以松了一口气。
午饭时间，觞煜寒跟着自己同寝室的室友们围坐在一起。几个人边吃边小声讨论着早上的男兵受罚事件。
“要我说，今早那个男人也算倒霉，总指挥官每天早上都来得那么早，他居然还敢迟到，不是往枪口上撞吗？”宿舍里被大家称作小刘的男人是个大嘴巴，话痨子，就爱八卦。
“就是。就是&middot;&middot;&middot;。”其他人一一附和着。
“那警棍我是见识过的，之前被派到装备室打扫卫生时，专门拿在手里观察过，很重的。今天那个女教官要说下手也真够狠的，看的人都慎得慌。结结实实的六十下下去，腿没被打废了算是幸运的了。”小刘左顾右盼了一下，紧着着大家的话茬，低着头继续说道。
“就是。也不能这么说，换做我，我也会下狠手打的。总指挥官在眼前，谁敢放水啊，就算那个女教官和那个男兵有点什么猫腻，那也不敢当着指挥官的面手下留情啊。而且，是自己手底下的兵违了纪，那个教官肯定怕总指挥官怪罪下来，面子上当然要做足了，铁面无私嘛。”
“说的也是。煜寒，你怎么看？”觞煜寒正在啃着手里的白面馒头，突然间顿住了，抬起头望着眼前数十只神采奕奕的眼睛，不知该说些什么。
觞煜寒是个不喜欢议论别人的人，即便心里藏着事儿，也总是自己慢慢消化，很少有说出来给别人听得，即便是议论议论跟自己无关的事情他也没什么兴趣。
“我觉得你们说的挺有道理的。”
“还是煜寒淡定，处变不惊啊。你们都学着点啊。”觞煜寒的回答在大家的意料之中又像是意料之外。不过整个八卦会议就这样总算是结束了。