觞雨寒不在身边，整个别墅就像是又回到了雨瓴没结婚前的状态。
冷冷清清的，空气中四处弥漫着寂寞、冰冷、孤单。雨瓴每天早晨起床吃完赵炎精心准备的早餐，拿着包，开着自己那辆酷极了的赛车就去了公司上班。
每天可谓是早出晚归，赵炎根本就找不到和她搭话的机会，他开始沉不住气了。难道要这样放弃吗？觞煜寒好不容易才来开了雨瓴的视线，机会难得。不行，决不能放弃。赵炎，你得开始采取点行动了，什么日久生情都是鬼话，这个世界上只有金钱和财富才是最真实的。
雨瓴的公司接手觞雨墨的项目已经有段时间了，两人自打上次在餐厅里不期而遇到现在已经过了有差不多半月了，期间从来不曾建立过任何联系，电话里的交流也是少之又少。
这天上午，雨瓴感觉到身体有些不舒服，就想将公司的事情交代下去然后准备回家。
“瓴总，您不肯去医院，要不还是让煜寒公子来接您吧。”身为雨瓴公司御用律师的聂翔早就已经不仅仅将自己与雨瓴之间的关系定位为上司和下属了，看着雨瓴略显苍白的脸色，他一脸关切的神情，一边帮雨瓴收拾着包，一边问道。
“他不在家。”雨瓴坐在办公室的转椅上，仰着头闭着眼睛，黑眼圈很重。
自从觞煜寒走后，她整日都很难再像以前那样很快入睡，有几次都是借着安眠药的效力才能让自己劳累一天的大脑得以休息。
她觉得自己似乎中了一种毒，一种思念的毒，一种觞煜寒给她中上的毒，中了这种毒会失眠，会胡思乱想，会思绪飞扬，雨瓴真的很难准确的找到自己以往的工作状态来。
“他去了哪里吗？”聂翔一只手还深入在雨瓴的包里面，低着头停顿了片刻，咬了咬嘴唇，最终还是没忍住好奇心，问道。
“他去军校了。”
“什么？”聂翔的声音明显比之前高了八度，一双慧明灰暗的眼睛直视着躺在转椅上的雨瓴，急切的想要知道到底发生了什么。
任由谁尤其是男人听到这种信息一定都会好奇心大发的吧，也是啊。这就好比，二十一世纪的女人被送进了杀手训练营，地狱般的生活有谁能相信会有那么一个志愿者会自愿走一遭呢。
“哦&middot;&middot;&middot;恕我失言。我没别的意思，只是&middot;&middot;&middot;&middot;。”聂翔意识到自己的语气似乎有些冲，赶紧收回震惊的表情，低下头继续收拾着桌上的文件。
“好奇是吗？没事儿，我也好奇，他怎么就会想要去那样的地方呢？”雨瓴徐徐开口，仿佛在说着别人的事情，镇静的不成样子。
“他是自愿去的吗？那种地方对男人来说，呵，说是地狱也不为过。他如何能熬得过来？”聂翔抬起头看向窗外，思绪飘向了远方。他不明白，雨瓴之前那么爱觞煜寒，那么宠他，费劲心思才把他弄到自己身边，为何如今却能舍得下，将他送去那样一个吃人的地狱里。
她不爱他吗？或者说，她根本就不爱任何男人。
聂翔啊聂翔，曾经吃过的亏，受过的疼，这就忘了吗？别天真了，这世上能真正喜欢一个男人，全心全意对男人好的女人根本就不复存在。
“哼，是不是自愿还有意义吗？他都已经在那了。好了，东西给我，你回去工作吧。”雨瓴苦笑了一下，站起身，从聂翔的手中接过自己的包，低着头检查翻看着。
“是。您路上小心。”聂翔恭敬的弯腰，点点头，转身走了出去。
他也只能替觞煜寒那个男人在心中祈祷了，但愿他能在那个男人的地狱女人的天堂过的轻松一些。
雨瓴刚打开车门坐上车，就接到了觞雨墨打来的电话。
雨瓴本来还正在想着什么时候约她出来吃个饭，顺便将项目的第二个阶段的事项商谈一下。没想到，说曹操曹操就到，还真巧了。
“喂，雨墨小姐。”雨瓴将包放在副驾驶的座位上，一手握着手机，一手将车钥匙插进插孔，嘴角带着微笑，虽然觞雨墨看不见。
“呵呵，瓴总最近好吗？”
“还好。我正想着约您什么时候出来一起吃顿饭呢，没想到您就打来了。”发动车子，想回家的路上驶去。
“是么？在外面吃多麻烦，我一直想去拜访瓴小姐，赶得巧不如赶得早，不如我今天就去府上拜访吧？不知瓴小姐今天是否方便？”
“嗯？方便方便，那我就在家恭候大驾了。”挂断电话，雨瓴又拿起手机翻开通讯录拨通了家里的座机。雨墨的不请自来，她也是一点准备也没有，虽然身体不适，但是也不能拒绝，只好交代家里的管家赵炎早做准备了。
雨瓴赶到家的时候，赵炎已经将午餐准备的差不多了，荤素搭配，应有尽有，可谓是美味佳肴，一点也不比高档餐厅里的大厨做得差。看着眼前琳琅满目的丰富菜肴，雨瓴不禁有些想念觞煜寒做的一手的家常小菜了。
不知道他现在过得如何，虽然很是想念，但是她从没想过要去那边探望他。她怕自己一去会不想返回，尽管从郭虞飏那儿得知了一些觞煜寒在部队里的情况，但是耳朵听来的总是没有眼睛看到的能让人真正信服，正所谓：眼见为实，耳听为虚嘛。
她可不敢担保自己那个知己郭虞飏不会存着私心，害怕自己去了看到一些不想看到的残酷的现实，就想要将觞煜寒从部队里面带回。
不过，确实该找个时间去看看他了，要是在这样十天半月的讲那么个大活人扔在那，难保他不会胡思乱想着，自己要抛弃他什么的，自己男人本身的安全感就很弱，她甚是担心呢。
“瓴小姐，家里要来什么客人吗？”赵炎一边洗着菜一边开口问着。
自从觞煜寒离开后，这还是她第一次在大白天回家的。
“哦，一个生意上的朋友。”
“是吗？瓴小姐工作上真是忙啊，但是也要注意身体才是，不然把身体累垮了，健康的身体是工作的本钱嘛。我今晚给您熬点鸡汤补补吧，我看您脸色不太好。”赵炎试探性的开口，试图努力为自己争取雨瓴注意的目光。
“不用，我没什么事，多休息就好了，不用麻烦。”雨瓴一口拒绝，她就算是生病了，身体变得脆弱，精神上也想要安慰，但是她只想要自己男人亲手熬得鸡汤和从自己男人嘴里说出来的关心的体贴的话语。其他人就算做得再好，她也没什么心思去喝。
“是。”赵炎悻悻的低头应声。
叮咚叮咚，门铃声突然间响起，打破了此时室内的尴尬。
雨瓴走过去开门。这个觞雨墨未免也太快了些，距离刚刚打电话还不到一个小时她就上门来了。
雨瓴走到门前，挤了挤脸上僵硬又疲惫的肌肉，描画出一个灿烂的微笑来。
打开门，觞雨墨提着几个大礼包迎上来。
“瓴小姐，冒昧打扰了。”
“不会，快请进。雨墨小姐太客气了，来就来，还带什么礼物。”雨瓴接过觞雨墨递上前来的礼包，笑意盎然的寒暄着。
觞雨墨换好拖鞋，一路环顾着四周的装饰摆设，一边看，一边点点头，似乎对这一切很满意的样子。
“雨墨小姐，您好。”赵炎看到一个陌生女人跟着雨瓴走进来，他猜想这位应该就是雨瓴小姐口中的客户觞雨墨了，连忙上前礼貌的打招呼。他原本以为觞雨墨会是一个年近四十，身材臃肿的老女人，没想到眼前所见竟然能够自己着实吃了一惊。
虽然她没有雨瓴的沉稳，性感，但是锱铢必较起来还是很有一番魅力的。
“哦，这是我的管家，赵炎。”雨瓴放下手中的礼品盒，快步走到两人面前，指着赵炎说道。
“赵公子，幸会。”从觞雨墨口中说出的赵字音调很重，她嘴上的笑意还在，只是眼神却仿佛充满了杀气。看的赵炎觉得好像有一股阴风吹过，室内的空气阴森森的，即使开着暖气，也似乎找不到热源。
赵炎伸出手，觞雨墨紧紧握住，有那么一瞬间赵炎还以为是自己产生了一种难以置信的错觉。觞雨墨手上的力气也不小，赵炎的手指被挤压的生疼，只是这个握手的过程很快就结束了，赵炎就没有再去细想。
两人一同坐在了饭桌上，赵炎在一旁站着侍候。他很清楚自己身为佣人的身份，在今天这样的场合，他必须做足一个佣人的角色，他相信有一天他也会坐上餐桌，和自己的妻主一起款待来访的客人，身边有佣人伺候。
“怎么不见您丈夫啊？除了拜访您，我原本还想借着今天这个机会，见识见识那位将大名鼎鼎的瓴氏集团的瓴总收入囊中，绝了千万少年的心的煜寒公子呢。”觞雨墨一手端着装着红酒的大玻璃高脚杯，挑挑眉，向雨瓴做了一个举杯的动作。
“哦，那恐怕要让您失望了。他前段时间刚刚入了军校。我也是好长时间没见他了&middot;&middot;&middot;。”雨瓴僵了一下身体，喝下酒杯里的红酒，又举起酒瓶缓缓倒满自己的酒杯。
“这样啊。瓴小姐还真是舍得啊。”觞雨墨牵了一下嘴角，嗤笑了一声，当然雨瓴并没有看到，她正低着头看着手里晃动的液体出神。
所有人都会这么想的吧，一定是自己不喜欢他所以才会让他去那种地方。在这个女尊的社会里，有那个女人能忍受自己的丈夫整日和别的女人呆在一起，还不在自己身边。
所有人一定都会觉得自己虐待家庭成员，在他们看来，觞煜寒现在的处境一定不会是自愿获得的，自己这个能决定他生死命运的妻主当之无愧的被扣上了“罪魁祸首”的帽子。
也罢，自己本就不是什么正统的女尊女，多加解释肯定会越描越黑的吧。与其对牛弹琴般的翘舌争辩，还不如放任，不去理会。任由他人怎么想吧，自己和自己男人的生活何时需要别人来妄加干涉了。
“雨墨小姐要是想见他，等他回来了，我带他亲自上门拜访。不说这个了，我们继续喝酒。可不能辜负了我的管家赵炎的一手好菜啊，知道雨墨小姐要来，他可是准备的好久呢。干杯。”雨瓴深吸一口气，稳定情绪，微笑着举起手中的酒杯。
“是啊，岂能辜负帅哥的一片心意。来，干杯。”觞雨墨似乎意犹未尽，雨瓴突然间转移话题的举动，让她很是失望。她知道想从她口中得知更多关于觞煜寒的事情似乎不大可能了。
一直到用餐结束，觞煜寒这个名字再也没被提起过。中间，赵炎倒是表现的很积极，看到酒杯空了，就端起酒瓶倒满。还时不时的询问着雨瓴是否要在做几个菜，因为两个人只顾着聊天，好几个菜都凉了不少。
觞雨墨，赵炎也问道过，只是她脸色冷冰冰的，一直都没怎么和颜悦色的客气过。赵炎以前在夜总会做的时候，被这种坏脸色看得多了，也早就习惯了，只当她其人性情如此，不甚在意。
用完餐，觞雨墨突然提及想要去二楼雨瓴的卧室转转，理由是想要学习学习雨瓴对于审美的理解，看看她的卧室与自己的有何不一样的地方。
雨瓴不好拒绝，只好和气的应允了。
来到主卧，觞雨墨就发现大大的双人床上只放着一个枕头。走到窗口处，用手抚上窗帘的一角，她一边夸奖着雨瓴品味的独特，一边低着头背对着雨瓴摆弄着，雨瓴站在门口，没有靠近，不知道她在搞什么名堂，只当她是喜欢这款颜色的窗帘。
觞雨墨站在窗前，两只手在做着小动作，表情很是着急的样子。很快的似乎大功告成一般，露出了一个满意的微笑，看了看身前的窗帘，回过头冲雨瓴笑笑。
说道：“我突然想到公司下午还有一个会议，那就不打扰瓴小姐了。”
“是吗？那好吧。以后再聚。”雨瓴觉得瞬间松了口气，这个女人总算要走了，再不走，她真的不能保证自己不会一不小心晕倒在地上。雨瓴觉得自己有些严重，这会儿头晕的厉害。
来到楼下，看着觞雨墨坐上车，转身走进屋内，上了二楼，倒在床上，方觉头晕的症状好了很多。
来接觞雨墨的司机是个中年女人，一身的正装，面色严肃，倒是更像个保镖。
坐在车上，觞雨墨透过后视镜看着雨瓴消失在视线里面，然后一改之前的醉酒中的晕眩摸样，一本正经的端坐起来。
“小姐，见到公子了吗？”前面开车的女人看着前面镜子里的觞雨墨，一脸担忧的问道。
“没有。看来之前的消息是准确的，煜寒确实被送去了军校。”觞雨墨面色凝重。
“这个雨瓴的心肠未免也太狠毒了。公子被送到那种地方要如何生存，那里对男人来说简直跟地狱没什么两样。小姐，那你打算怎么办？要不花点钱将公子弄出来吧？”女人从方向盘上抽回一只手来，握紧拳头，狠狠的砸在了方向盘上。
“我有何尝不想那样做，只是煜寒他现在名义上是雨瓴的丈夫，男子一旦结婚，是死是活，听天尤其主，亲属一律不得干涉。想要将他从那里面就出来，只能、也必须要靠雨瓴的力量。我现在还摸不透这个女人对煜寒到底是什么态度，雨瓴的卧室里面只有一个枕头，就算是煜寒不在家，那也没必要将另外一个收起来，一般人很少会这样做，除非他们根本就还没同过房。”
“什么？没同房过。不过这样也好，公子的身子还是清白的，想办法让他们离婚就是了，等公子获得了自由，您害怕给他找不到一个更好的妻主吗？”女人听到这个消息，似乎特别开心，从嘴里徐徐道出了一个自以为很不错的点子。
“不行，男人一旦离了婚就会变成什么样你还不知道吗？就算还是完璧，想要再找一个真心对他的女人根本就不可能。即便不再婚，周围人的闲言碎语也能把他淹死。要是真让雨瓴休了他，让他们离了婚，煜寒以后还怎么做人？”觞雨墨很激动，语气中充满了质疑和否定。
“对不起，是我考虑不周。那小姐打算怎么办？”女人低下头，有些羞愧自己的莽撞。
“主要还是得想办法替煜寒维持这段婚姻关系。我刚刚在雨瓴的卧室装了一个针孔摄像头，她家里的那个男管家根本就是心术不正，对主人存了不该有的心思。如果两人有什么的话，那就不得不放弃从雨瓴这边下手，再想别的办法救煜寒出来了。先静观其变吧。”觞雨墨转头看向车窗外还未充满绿意的街道，凄凉感顿由心生，不知道觞煜寒现在正在接受者怎样残酷的命运。
觞煜寒是个男人，更是个另类的男人，和自己的妻主雨瓴一样。在这样一个世界，这样的两个人凑成了一对，碰撞出了异样的火花。在当事人的眼里，这是一种理所当然，一种理解，一种成全，一种等待。
然而，在外人看来，这就是一种格格不入的矛盾，一种恶毒，一种残酷，一种不合适。
觞雨墨和司机徐妈是在以一种女尊社会里的人类的思维方式在思考，在分析，在想象。这种自古衍生的思维让觞煜寒处在了弱者和受害者的行列、席位，这种思维指挥引领着她们去想象男人遭受的苦难，和女人酿制的伤害。
她们从来不会承认男人的理想，她们眼中的男人应该是顺从的，是不好争斗的，是女人应该支配和保护的对象。“觞煜寒是自愿进的军校”这个事实恐怕永远也不能在觞雨墨一干人等的的内心深处扎根、生长。
女尊世界固定的思维模式让这本来可以很简单的，一个人的理解，一个人的梦想，两个人的生活，变得复杂了。
此时正躺着绵软的大床上的雨瓴全然不知，自己正在遭人算计，更不知算计自己的这个人和自己老公觞煜寒还有着千丝万缕的联系。
更为可悲的是，这种算计本质上其实毫无意义。