一片地域广袤的绿色园林，开阔的大理石路面，这里很静谧，到处都充满着神秘感。
沿着大理石铺设的斜坡直上，路的两旁清一色的宝塔形状的路灯开列着，带着厚重的气息，浓郁的古老的韵味儿。
沿途能闻到古老青松的沧桑和历练。视线慢慢穿越过面前的大理石，向前，向前，一路直上，一抹青铜色晕染的光充斥了整个视线。
视线慢慢爬升，一座青铜色的古老的宫殿呈现在视野里，像是吸血鬼的巢穴。天边的最后一缕余晖慢慢陨落在大地的尽头，余晖的金黄色倒影从地平面拉回，越来越短，越来越小，逐渐湮没在黑夜的呼吸里。
啪！啪！啪！一片几不可闻的轻响穿过空气，向着大理石路面的方向，延伸下去，消失殆尽。
宫殿的格子窗户口透出了微弱的黄色灯光，整座青铜色古老的神秘宫殿的巍峨姿态呈现在了黑夜的脚下，宫殿门口光滑的大理石地面上倒映出它的姿态，让人望而却步。
咚咚，咚咚咚。
寂静的宫殿深处传来一阵阵敲击声，在这样一个肃穆的天地间，显得摄人心神。
窗口处一个人影若隐若现，随着呜咽的春风飘忽不定。
“进来。”在宫殿三楼，一个深红色木门吱呀着打开了，一个中年女人走了进去。
“小姐，您的咖啡。”她缓缓放下手中银色托盘里的陶瓷杯，弯着腰等待主人的命令。
“嗯。放着吧。”一个长发披肩，身披红色睡袍的站在窗前的女人优雅的转身。这个女人就是觞雨墨。
这座庄园历史久远，算起来大约有数百年了，再加上地处远离城市的森林深处，一直以来，银行都没能将其出售出去。
觞雨墨来到这个城市的目的并不单纯，她更不想引人注目，这处庄园真可谓是雪中送炭。对于她想要而且正在做的一些事情很有隐蔽性，只是没到夜间都会阴森森的，散发着冷气。
整个偌大的宫殿只住着觞雨墨和自己的助手徐妈，她更是自己的长辈，亲人。
觞雨墨拖着长长的裙摆，走到近前，玉手一挥，将睡袍的尾端撩起，落座在正中央的黑色皮质沙发上。
红色的睡袍和黑色的沙发在橘色的灯光下交相辉映，异常诡异。
沙发的正对面是一面白色的墙壁，整个墙壁的三分之二都被液晶屏幕占据着。拿起沙发上手边的遥控器，按下开关。大屏幕上好戏开始上演。
一间黑白映射的房间里，一个女人打开墙内的衣柜，拿出睡衣，接着走向浴室门，消失在了视线里。过了片刻，头上滴着水珠再次返回，掀起床上的被褥，坐上去，拿起床边的一本哲学书本开始翻看着。
这个女人就是雨瓴，近五天以来，她每天都维持着这个惯性动作流程，从不曾有所矛盾。整个房间除了有雨瓴每天的进出，在白天时，赵炎有时也会出现在视野里，只是两人从没有过同时现身的情形。
觞雨墨那天去雨瓴家里吃饭，本就是有所准备的，以为试探，而为实施自己的这个第二方案：监视。
她必须要知道雨瓴对觞煜寒是那种感情，或者说应该是有没有感情。她更想知道之前从不在她的目光涉猎范围内的雨瓴的管家，叫赵炎的那个男人。
她要确定美男在前，雨瓴究竟是高风亮节、处变不惊呢，还是来者不拒、从容享受？这对于在军校里正处於水生火热的觞煜寒尤为重要，这关系到他将来的幸福，他未来的命运。
对于屏幕里监视到的情况，觞雨墨是高兴之余又带着担忧。也许那栋别墅里清清白白，光明正大，主人和佣人之间毫无任何不妥之处。
但是也有一种可能无法排除，主人为了名誉，屈尊和佣人在一楼的简陋卧室里面私会，保持着非正常的关系。
“小姐，看样子这个女人和她家的那个男管家似乎没什么。”徐妈双手交握在身前，看了屏幕一眼，低头弯腰在觞雨墨耳边嘀咕着。
“这种可能性是有的，但也不能完全排除他们毫无关系。也许她怕名誉有损，和家里的管家在外私会呢？毕竟那是一片别墅群，那里面住的人也不少，人来人往的，不敢保证不会被外人瞧了去。”端起桌上的咖啡，用银勺搅拌，任由白色的雾气顺着眼脸上升，弥漫住了整个视线。
“还是小姐想得周到。现在已经过了快五天了都没什么重大发现，在再继续监视下去应该不会有什么发现了。小姐接下来有什么打算？”
“前段时间我让你办的事办得怎么样了？”觞雨墨扭过头对站在身边的徐妈问道。
“哦，是。据军区许主任说，那个礼王司令已经收了。大概这两天就能接到消息了。”徐妈停顿了片刻，上下嘴唇一张一阖，吐出了这么几句话。
“是吗。那就好，等王司令的电话打来，咱们先去军区探望煜寒。到时候再作打算，这跟“知己知彼方能百战百胜”是一个道理。”屏幕上突然陷入了一片漆黑，雨瓴关上了床头的台灯，入睡。
“那见到公子后，小姐要将所有的真相都告诉他吗？”徐妈有些迟疑，眉头拧着，不知该说还是不该说，最后屏气凝神吐露了自己的疑问。
“不行，时机还不成熟，我要是这么突然的将一切都说出来，恐怕煜寒不能接受。很可能会对他造成困扰。再加上要是让其他人知道了他身上发生的一切离奇事件，指不定要如何挤兑他，他在军队的日子该更不好过了，咱们天高皇帝远的，他要真的遇上些什么难处，咱们就算想去救火也是来不及的。再等等吧，这次去先探探虚实。可淡不可浓，可浅不可深，绝对不能表现的太过热情。”觞雨墨边想变补充着，她将一切都考虑的面面俱到，深入表里。
“小姐说的是。军队里那帮女人都是不怕死的，猖狂至极。要是给她们知道公子有着这么一段不为人知的过去和复杂的社会关系，肯定要杀鸡儆猴，拿到新生的大会上说道了，公子肯定会被扣上性情乖张，不服管教的高帽。”徐妈擦擦头上的冷汗，光想想就觉得可怕。
“说到这里，我觉得更不踏实了。你还是去催催吧，让那边早点回信儿，早一日见到煜寒，我才能早一日安心和踏实点。”觞雨墨放下手中的咖啡杯，满满的香浓的液体半滴不少的安静的躺在里面，像是被主人抛弃的可怜孩子，奄奄一息，已经毫无前半刻生龙活虎的沸腾之像。
“是。我明天就去一趟军区办公室。”
“哦，对了，还有那个我让你找人监视的女人家里最近有什么动静？”觞雨墨双手抚上太阳穴，闭上眼，一边来回挤压按摩着。
“那个女人家最近倒没什么大的变故，她整日上班下班没什么不同。哦，对了，她不是有个在上大学的儿子吗？他儿子前段时间刚刚在家里举行了一个生日聚会，去了很多他的同学，没&middot;&middot;&middot;&middot;。”
忽然一声清脆的哗啦啦的响声袭来，将徐妈到了嘴边还未说完的话都堵回了肚子里。
墙角的木纹地面上躺着一个支离破碎的陶瓷杯，边缘稀稀疏疏的流淌着几条蜿蜒的棕色液体，沙发前的矮桌上放着的咖啡杯早已不见了踪影。
时光倒流，觞雨墨在徐妈提到生日聚会，提到欢乐热闹的景象时，情绪瞬间失控，站起身，舀起桌上还未喝完的咖啡，连着杯子的底座小碟一起做了一个斜抛运动，直直的降落在前方的零线上。
接触到地面的那一刻，没有被空气阻力解体的速度拉扯着杯体横贯向地面，剧烈的冲击让杯子脆弱的身躯再也无法承受，断裂、崩塌，成为碎片。
觞雨墨喘着粗气，眼神中透露着毁灭的杀气，愤怒正在其中慢慢聚拢，凝结成飓风随时都能够一举出战，剿灭所有弥留在人间的罪恶。
徐妈低着头，闭上嘴唇，咽下自己言语的欲望。
在暴风雨来临之际，选择冷静是智者之举。
“生日聚会？朋友？哼&middot;&middot;&middot;，他们倒是快乐得很呢！很快他们就再也安逸不起来了，他们欠下的东西我都要一样不剩的全部拿回来。继续盯着，有什么情况及时向我报告，任何细节都不能放过，他们做过的任何事，去过的任何地方我都要知道。”觞雨墨平息了心中熊熊火焰，哂笑了一下，冷冷的说道。
“是，小姐。”徐妈一改之前的轻松语气，面色严肃的干练的接话。
冤有头债有主，血债血偿，天经地义。
老天爷蒙蔽住自己的双眼，不愿来理会人间的疾苦。那我只好自己出手来解决了，别怪我无情，要怪就怪你们自己。我一定会让你们为曾经的所作所为付出惨痛的代价。
我要拿回那曾经被践踏的尊严，被泯灭的快乐，被噬夺的幸福。我要将在他们手上毁灭掉的那些属于你的所有的应该在记忆里留下痕迹的最美好的曾经都毫发无损的劫取回来，完璧归赵。
快了，就快了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;