天还麻麻的泛着凉意，尖锐细长的哨音穿越过峡谷，穿越过丛林，穿越过溪流。
一群群飞禽被这哨声惊醒，从树木繁茂的胸膛跃起，张开双翅飞向蓝天，在蔚蓝的天空中点缀上了一抹黑的颜色。
军区训练场上，一列列队伍集合起来，人山人海的，今天是新生入伍的第一个大型集会。据说上面派了领导前来视察，为了这个检阅，觞煜寒他们整整一个星期没有好好休息过了，没日没夜的为之准备着。
在泥水里打滚，在原始丛林间翻越，爬过山涧，飞越过瀑布，与飞禽走兽在大自然编制的的藤蔓笼子里生死角逐。
如今想想，倒有些后怕了。
七点钟的时候，领导们入场，一个个精神抖擞的被请上了主席台。主席台位于整个训练场的正北方，与地面高出五六米的样子，顶部是一个高台，高台上方被厚厚的钢筋混凝土捂得严严实实，任由风吹雨打也不能有一丝损耗。
清晨的朝阳光线很强，打在人的脸上，皮肤的毛孔不受控制的紧紧闭上，抵御着这场侵袭。
觞煜寒和数千名新兵一起整齐的盘着腿坐在泥地里，湮没在清晨的阳光里。
领导坐在上面，身前放着话筒，手边就是温热的茶水，万事俱备。
这种讲话向来都是走走形式，所谓的成绩还是要靠厚厚的票子来拼的。只是苦了这些每年招收的新兵们，身先士卒，不畏艰险，坚决完成了艰巨的任务。
雨瓴在家休息了两天，再加上徐璐亲自登门拜访，言辞恳切的软磨硬泡，给她灌了不少苦口良药，雨瓴的战斗力已经恢复到之前的状态，较之还有上升。
在生病期间，对于赵炎的细心照顾，雨瓴无力拒绝，唯有坦然接受。
以前，她还能问心无愧的担保着他对自己的感情只有报恩两个字，可是这短短的两日过后，她再也无法在之前的观点上站稳脚跟了，这个男孩似乎变了，也或许是自己太粗心了，打从一开始就没能清楚的看透他的心思。
身边呆着一个对自己存在别样心思的人，一个男人，一个自己无心招惹的男人，对于别的女人来说可能求之不得。自己男人不在家，有美男自动送上来，岂有置之不理之理？
遗憾的是，雨瓴就不是别的女人，她是独特的二十一世纪的产物，她的心里只能容得下一个男人，那就是觞煜寒，除他之外，任何人都不能够再入的了她的眼，她的心，她的脑海。
最近得找个时间让聂翔替赵炎某个更好的去处了，呆在自己身边难保哪天出个什么岔子，孤男寡女的，发生点什么误会。雨瓴不惜多言，让她滔滔不绝的站在误会面前解释，任由唾沫飞溅，口干舌燥，那比从远处飞来的唇枪舌剑更让她难以忍受。
雨瓴从自己衣柜里选了一件黑色皮质短外套，一条深色牛仔裤，穿上黑色的低腰皮靴，扎着高高的马尾，下楼。今天她和自己好友郭虞飏打了招呼，约好了军区见，她要去满足自己的想念，看看自己老公觞煜寒过得怎么样。
“瓴小姐？您今天好早啊？今天是周末，您要出门吗？”赵炎已经早早的将早饭做好了。
这两日雨瓴的不拒之态让他心中信心满满，他觉得自己的机会可能就要来了，一定要再接再厉，成功就在前方了。
他本来还想借着周末这个休息的时间和雨瓴好好培养培养感情，他专门准备了很丰盛的早餐，把鸡蛋做成了心形的。可是看到雨瓴手里拿着的皮包，他就知道一切都泡汤了。
只是今天是周末，她一般都在家呆着不工作的，难道要去见什么人吗？
倒着满脸的疑惑，赵炎不甘的开口问道。
“嗯，我今天有事，可能会晚点回来，晚上不用等我了。”雨瓴一看到赵炎，瞬间收回了噙在嘴角的微笑。从现在起，她不能再给他制造出任何一点希望的假象，她必须要确保面对他的每一刻都是拒绝的冷酷。
她不想自己和自家老公觞煜寒只见插进来任何一剂毒药。
冷冷的说完这句话，雨瓴扔下了表情呆滞的赵炎，一步也不停顿的拉开门，走了出去。
坐在舒适的车厢内，打开音响，任由醉人的小桥流水在指尖上流淌。
汽车穿越在丛林间，左右的视线都被脱去了冬装的松柏遮挡住，葱郁的枝干环绕在车身周围，倒是有那么几分不可谓之的安全感，也难怪军区要设立在这种地方了。
雨瓴正沉浸在美景妙曲之中，突如其来的电话铃声刻不容缓的催促着，将美景和音乐一分为二，硬生生的切割成两段，难以粘合起来。
雨瓴懊恼的拿起手机，原来搅乱这一切的竟然是自己的知己郭虞飏，这女人这时候打电话来，不会是催着自己快些到吧。这深山密林的荒无人烟的小道，蜿蜒曲折，在牛的汽车那也得小心着行驶才是。
按下接听键，将手机放在耳旁，“喂&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“你到哪了？”郭虞飏并没有像她料想中的那样叽叽喳喳的抱怨，从她低沉的语调中，雨瓴反而听出了一种欲言又止的矛盾。
这个女人什么时候开始搞深沉了？难不成与自家老公有关？
“在路上，就快到了。怎么了？”不能肯定事实之前，雨瓴从不会妄加猜测。一定得沉得住气。
“等你到了再说吧。小心开车。”
“喂？”郭虞飏挂电话的速度倒是提升了不少。雨瓴觉得事情似乎有些不妙，难道自家老公在训练中受了什么伤？或者是闯了什么祸？想来想去也就只有这两种可能了。
能让郭虞飏打电话过来催，事情应该不简单。雨瓴发动油门，全速前进，将自己在游戏里面不怕死的开车手段都运用到了实战当中。
觞煜寒啊觞煜寒，你千万别有什么事儿，你妻主我送你来着的初衷可不是让你负伤，你要是没有办法在军队里让自己毫发无伤的健健康康的，那我只好拿出妻主的权力让你回来了。
一个急刹车，汽车的轮胎与地面来了个三百六十度极限摩擦，雨瓴的跑车在飞扬的尘土中停了下来。
随着一声车门打开又重重合上的声音，一个黑色的身影从漫天尘土中走了出来。倒是很有电影里面黑道女王的派头。
嘿，在想什么？都这时候了还顾得上欣赏这些。郭虞飏重重的额拍了一下自己的头，将前一个还没能解决掉的问题放回到大脑前线。
雨瓴小跑着冲出尘土的迷雾，来到郭虞飏面前，喘着气，一把抓住她的双肩，“到底怎么了？他出了什么事？”
雨瓴口中的他指的是谁，不言而喻，郭虞飏当然知道这一点，能让雨瓴惊慌至斯的人到目前为止恐只有觞煜寒一人而已。
“边走边说。先随我来。”军区重地，不允许外人进入，这是规定，郭虞飏也不得明着违反。
走到门卫处，郭虞飏对里面站着敬礼的卫兵说道：“这是我家里的管家，来这儿帮我拿点东西回去。咱么这整日都戒备森严，出去一趟算是难了，我这才打电话让家里人过来，可以进去吧？”
高高在上的郭上校地下姿态恳求着，任谁也不敢不给面子，更何况是这个小小的卫兵。
为了自家男人，这种委屈雨瓴也就认了，做一回管家就做一回管家，郭上校的管家，也不算太亏。
雨瓴踩着高跟鞋快步跟上郭虞飏，走在她身后，做当然要做全套，跟在主人身后的管家。
“怎么了到底？”郭虞飏步伐迅速，快的像是要飞起来，当兵的人都是练家子，再加上脚上的那双黑色的平底靴，追的雨瓴气喘吁吁地。
高跟鞋好看是好看，可是速度确是备受限制的。
郭虞飏突然停了下来，顿了片刻，扭过头，一脸的严肃。
“瓴，我现在可以告诉你，但是你一定要保持冷静。”郭虞飏的表情生生的让雨瓴有种世界末日将要来临的感觉。
“你说。”在这样下去，她不疯，雨瓴就该精神崩溃了。
“今天&middot;&middot;今天有个女人来找你男人了&middot;&middot;&middot;&middot;。”郭虞飏双手紧紧的握住雨瓴的手臂，咬着唇，说道。
“女人？”女人，还真是个大问题，距自己所知，觞煜寒自打和自己结婚后，就没有什么相识的异性。徐璐算一个，还有就是尚若兰了。
徐璐根本就没甚么立场来看他，这个是可以排除的，难道是尚若兰吗？觞煜寒现在和他们可以说是井水不犯河水，对于觞煜寒尚若兰是唯恐避之不及，彻底摆脱，又如何会来这里见他。
再者说，军区也不是谁想来就能来的，自己不也纡尊降贵的当了一回郭虞飏郭上校的管家，才得以踏足这里。
尚若兰年纪也不小了，就算和保养的好也不至于让郭虞飏误会了去，郭虞飏是谁啊？特种兵出身，神枪手一个，那眼神一根针掉在海里恐也逃不过他的火眼晶晶，更别说那尚若兰了。
“除了女人，还有呢？”雨瓴觉得这个问题可以暂且先放一放，女人的事情她管不着，当务之急还是要问清楚自己老公的情况。
“什么除了女人？问题就在这女人身上。她和你男人在一个房间里呆了足足一个小时。”郭虞飏一脸恨铁不成钢的气急，一个结了婚的男人和一个除了自己妻主之外的女人私会，好吧，也不能说是私会，人家是总司令批准的。
但是这也不能排除他们没什么，一个男人一个女人单独呆在一个空间里，有什么说不完的话需要交流上一个小时。
郭虞飏之前对觞煜寒态度还是不错的，自己也还帮过他，那都是看在雨瓴喜欢他，而且他身上有着一股子热情和源源不断的干劲。她看中的是他的毅力，是不屈，使勇气。
可是她并不能容忍他拿着这份勇气背着自己的好朋友，他的妻主雨瓴乱来，今天的事情她怎么也不能忍受。再打电话给雨瓴的时候，她就想将事情的始末原原本本的倒出来，考虑到雨瓴正在开车，怕她承受不住打击出个什么事儿，才硬挺着把到了嗓子眼的话咽了回去。
雨瓴这下总算明白了，看着眼前这个急得满头大汗，面色铁青的好友，顿时觉得很无奈。不过就是有人前来探望自己男人，自己都没急，她到急的不成样子。
结果让自己误以为觞煜寒受了什么重伤呢。雨瓴挣扎了一下，将自己的手臂从郭虞飏坚硬的魔爪中挣脱出来，嘴角噙起一丝微笑，缓缓开口道：“怎么？那个女人长得很漂亮，还是身价上亿，财产丰厚？”
“嗯？我说你是真糊涂还是装糊涂呢，你家男人这算是背着你跟别的女人私会，你还不赶紧去兴师问罪，净说些没用的。”郭虞飏来回踱着步子，指着雨瓴气急败坏。
“好了好了。兵来将挡水来土掩嘛。也许那个女人是他的朋友呢？以前我男人他也是读过书的，兴许交往过几个异性，人家前来探望有什么大惊小怪的。你上学时还没几个关系要好的男生吗？”雨瓴拍拍郭虞飏的肩膀让她平静下来，真是皇帝不急太监急，也难为她这么为自己着想了。
说到底郭虞飏的骨子里还是存着深深的女尊男卑的思想的，这种东西根深蒂固的，就像是年轮千百的大树深深扎下土地的根茎，单凭雨瓴一己之力量，想要将其剔除根本毫无可能。
雨瓴是个有自知之明的人，这和“穷则独善其身，达则兼济天下”是一个道理。
每每遇到这类观念相抵触的状况，雨瓴总是选择宽容理解，但是也从来不会让他们改变自己的坚持。
雨瓴从背后推着郭虞飏，让她先带自己去见自己觞煜寒，当面问问就一切真相大白了不是吗？
别看雨瓴一脸的漫不经心，她的内心也在担忧着。
来的这个女人肯定对觞煜寒存着别的什么心思，一个已婚男人被一个女人惦记着，除了心存幻想，雨瓴想不出，在这个女尊的世界里，会有什么能让她这般执着，连军区这种地方也混了进来。
很快的两人就走到了一栋办公大楼旁，楼门前整齐的摆放着几个盆栽，简洁大方，这个就是军队吧。
走进办公大楼，瞬间就被静谧所吞噬。楼道里除了咣咣咣的鞋底与地板亲吻所发出的碰撞声一无所有。
顺着楼梯上到三楼，军区这种地方向一切都讲求快、准、狠。电梯自然无缘入主这里，所有的军官，不言级别大小，都得学会和遵守自强自立，走楼梯是每天的必修课。
来到郭虞飏的办公室里，她拿起电话拨通，冲着那边命令道：“叫六连的觞煜寒到我办公室来。”
到底是上校，经历过风雨的人物，言语间都透着一股子霸气。
雨瓴是无福消受这种高高在上，呼风唤雨的霸气了。当然如果将来自己老公能在军区有所作为，升个有级别的军官，自己也能跟着收获些军队里雷厉风行的气势。