觞煜寒接到指导员的命令，说是上级打来电话郭虞飏上校要见他就知道事情不妙。今天自己和觞雨墨单独见面的事情一定传到了她的耳中。
今天大会一结束，觞煜寒就被教官带到了办公大楼的一间小房子内。
教官的解释是上级来人要见他。除了妻主的朋友郭虞飏，他真的想破脑袋也找不到答案，到底是哪个领导要见他这么个无名小卒，会不会是弄错了？
怀着忐忑不安的心神，觞煜寒按照指示来到了办公大楼。站在郭上校的办公室门前犹豫再三不敢敲门，他虽说问心无愧，可是事实胜于雄辩，自己和陌生女子在一间房内呆了足足一个小时是铁打的事实，任由自己有十张嘴，怕也是很难说得清楚。
要是郭上校不信自己所言，说再多也无益，她很可能已经向自己妻主描述了这个事实。要是被妻主知道了，他该如何自处。
觞煜寒犹豫了良久，最终硬着头皮用骨节分明的手指有节奏的敲击着深黑色的门面。
咣咣咣，敲门声过后，里面传来了郭虞飏冷冽的声音。
“进来。”只此二字，干脆利落，毫不拖泥带水。
觞煜寒轻轻的握上门把手将门用力向里面推开，只见郭虞飏独自移栽办公桌前，腰部紧贴着桌子的边缘，两条腿交叠在一起，双臂交叉，一双犀利的眼睛直勾勾的盯着从门外走进来的觞煜寒。
觞煜寒把门轻轻关上，抬起头对上郭虞飏投射过来的冷冽的目光，身子一僵，真个人感觉好像走进了冰窖里面。
他知道，今天想要从这里轻松的毫发无损的走出去恐怕有些困难。
“上校，您找我？”觞煜寒向前走了几步，双腿并拢，站得笔直，心平气和的问道。
“听说今天王司令来视察时，带了个女人，你和她聊了很久，你们认识？”郭虞飏不紧不慢的轻声说着，就好像在问：今天早上吃了什么？
觞煜寒双手紧贴在裤缝处，手心里全是汗水，湿透了整个皮肤。
在觞煜寒进来之前，雨瓴就被郭虞飏硬塞进了办公室角落的洗手间内，说什么要先试探一下，看看觞煜寒怎么交代，会不会说谎。
用她的话说，这就叫做坦白从宽，抗拒从严。时机成熟的时候，她会让雨瓴这个妻主的角色现身。
觞煜寒稳定心神，他自认为问心无愧，和觞雨墨见面是领导安排的，他事先并不知情，其次，两人并没有做什么出格的举动。就算要追究，顶多是落得个生活作风不好的罪名。
他一边替自己宽心，一边思考着想着如何解释，还自己一个清白。
觞煜寒挪动双手来回在裤腿上摩擦了几下，擦干手心里的汗，开始认真地一句不漏的讲述着今天的经历。
时间回到凌晨一点钟。
在那栋归隐山林的巍峨宫殿里，一个好消息从天而降。
徐妈站在觞雨墨的卧室里，手握着一份书函，这是一个小时之前才发到徐妈手中的。
觞雨墨之前托许主任传话给王司令，就是为了能找个合适的由头和机会进军区和觞煜寒见上一面。
那些整日深陷灯红酒绿的糜烂生活里的冠冕堂皇的领导，临退休也不远了，多数都盼着能在离职之前在狠狠为自己捞一笔“养老费”。
觞雨墨心思坚定，这次送礼可是花了大价钱，就这事情办好也花了将近一个星期。觞雨墨知道，瘦死的骆驼比马大这个道理，就算明知她们摆架子，故意拖拉着，明着也不能再催，只能便显出一副不知情的样子，求人办事并不容易。
觞雨墨让徐妈打包好了几样要送给觞煜寒的礼物，一直从凌晨忙到早上天麻麻亮。
也正因为如此，她们才赶到了雨瓴的前面，来到了军区。新兵入伍大会一结束，觞煜寒就被急急地拉去和觞雨墨见面了。
觞雨墨坐在空旷简陋的小屋内，神情异常激动，她期盼着这一刻已经很久了，她之前也只是见过觞煜寒真人一次，旁的都是通过照片和各种让手底下的人搜集来的资料知道了。
她知道他一直都过得不好，甚至可以说是很痛苦，很悲惨。
如果可以的话，她真的很想就趁着这次见面，将他带离这里，让他远离痛苦，远离悲伤，远离所有的世俗带给他的不愉快。
但是她不能，她现在唯一能做的就是及自己所能减轻他的痛苦，他所遭受的苦难折磨。
吱呀一声，门被轻轻的推开了，一个头戴着军帽的身材高大的男人走了进来。他缓缓抬起头，两个人，四只眼睛，发射出四道光芒，直直的碰撞在一起，点亮了脸上的表情。
觞雨墨站起身，时间就像是静止了。她多麽希望就让这一切停留在这一刻，永远的停留下去，让她好好看看他，好好体会他的孤独，他的疾苦，他的伤痛。
觞煜寒迅速的低下了头，觞雨墨的出现他完全是出乎意料的，她怎么会和王司令有交情，又为何要见自己。
之前雨瓴带着他出去看电影，那算是觞煜寒的第一次约会了。在那时和觞雨墨有过一面之缘，他知道她是妻主生意上的朋友，不过也只知道这些了。
她为何要见自己，莫不是妻主嘱托她给自己带什么话？怀着满腹的疑问，觞煜寒镇静下来，抬起头带着不解的眼神开口问道：“雨墨小姐，您找我所为何事？”
“呵呵，真是一点都不可爱，才刚见面就直入主题，真是伤心呢。你就不会感动一下吗？我可是不远万里跋山涉水才到这里来，为的就是见上你一面呢。”觞雨墨对外向来都是一副花心大小姐的形象，这次更是为了掩饰住内心的激动和焦躁，将这个角色演绎的淋漓尽致。
“雨墨小姐，您说笑了。您有什么事快请说吧，我还要回去训练呢。”觞煜寒被觞雨墨的一番言语弄得窘迫万分。他可不想让旁人听了去，乱传了出去，要是给自己妻主雨瓴知道了，他真是有口难辩。
“不开你玩笑了，我今天来这里有些事情要办，之前听雨瓴说起你进了这里，就顺便来看看。怎么样？军队并不那么好混吧？雨瓴可真是狠心呢，竟然忍心将你一个人孤零零的丢在这里，唉&middot;&middot;。”觞雨墨故意先发制人，撇出一个自己很想弄明白的话题来。
“不是的，不关妻主的事。其实是我自己主动提出来想来这里的。您别误会。”听到觞雨墨那般理解，觞煜寒赶紧开口解释，为自己妻主澄清。
“是吗？我还以为&middot;&middot;&middot;呵呵，那我可得真心的佩服你了，男人能做到你这般的真是不易啊。”觞煜寒的回答完全出乎觞雨墨自己的预料，要是真如他所说，自己难道真的误会了雨瓴吗？
接下来的时间里觞雨墨拉着觞煜寒坐下来，仔细的聆听着他的豪言壮语，崇高理想，满腔抱负。
觞煜寒知道这样不妥可是他就是难以抵制这种诱惑，被人支持和理解的诱惑，他觉得她就是自己的知音。
二人聊了起来，忘了时间，足足畅谈了一小时，最后还是教官前来通知训练要开始了，这场谈话才不得以告一段落。
觞煜寒一字不漏的将事情的始末交代清楚，等待着最终判决。
雨瓴完全没想到那个女人会是觞雨墨，吃惊之余细细想来，她却是对觞煜寒不一般，雨瓴记忆里还牢牢的残留着上次两人在餐厅相谈甚欢的一幕。
只是她究竟为何而来？