“就只有这些吗？”郭虞飏绕着宽大办公桌走了一圈，回到自己的座位上，语气中酝酿着浓浓的不信任何怀疑。
“事情就是这样，郭上校要是难以相信，我也没有办法。即便是当着妻主的面，我也是一样的说辞。”觞煜寒鼓起勇气，拿出了最后的杀手锏，混淆视听，坚定不移的表明自己的态度。
他不敢保证她会就这样让他离开，妻主早晚是要知道这件事情的。他只能死马当活马医，紧咬住自己的说辞不放了，就算她们要怪罪，要打要罚自己受着也就是了。
在这个女人做主的天地间，男人似乎做什么都必须有一个来自女人的命令及肯定和许诺，如若不然，就是大逆不道，就是不守男戒，不守夫德。
他期许着郭虞飏妻主能不知道这件事情，并不是他做贼心虚，只是这终究不是一件怎么光彩的事情，更有甚者，他还是个结了婚的有了妻主的男人。
“好一句没有办法！真是精彩！”一个熟悉的声音伴着几声击掌的啪啪声，觞煜寒扭头微微瞥见了从拐角处洗手间门口走出来的熟悉的身影。
妻主？她怎么会在这？她什么时候来的？自己刚刚讲的话她一定都听在耳里了。她要怎么做？
自己刚刚那些理直气壮的措辞其实只是讲给郭虞飏听得，他想要先发制人，控制住事态的发展。
然而，计划不如变化，他原先的打算已经被打乱的一团糟。他本想找机会自己亲口跟妻主承认自己所犯的的错，然后请求她的谅解，不料，她竟早了一步知道，还是在这样的境况中，听到的还是自己那样坚决的毫无悔意的言语。
觞煜寒吃惊的看着突然出现在自己眼前的雨瓴，瞠目结舌着，再也讲不出任何话来。唯有将自己的懊悔和担忧一丝不漏的全部展现在面部表情上。
紧紧握住的拳头泄露了他此时的不安，要不是看到这个小细节，雨瓴觉得自己肯定会以为他当真是天不怕地不怕，完全不把自己当回事，现在看来，对于自己的态度，他似乎还是很在乎的。
只是这种在乎是为何种？担心自己这个妻主以不守夫德的名义，将他休弃？亦或是害怕自己将这件事情公之于众，闹他个天翻地覆，让他再无颜面存活于这天地间？
呵。雨瓴啊雨瓴，你还真是有些失败呢。虽然在事业上蒸蒸日上，但是感情和婚姻上却如此失败。自己的男人宁愿和个可谓素不相识，交情尚浅的女人大肆高谈阔论，讲说着自己的心思，也不愿对自己妻主打开心房。
觞煜寒，你究竟为何要这般？难道在你看来，我本就是一个迂腐，无情而又冷酷的人吗？你觉得我会压抑你的性情还是会毁灭你的梦想？
“瓴，事实已经摆在眼前了。你可别怪姐们我没提醒你。这种行为真是拉出去鞭打也不为过，简直就是明知故犯，视法度于无形啊。你可不能在心软了，下次还指不定能闹出个什么样的腥风血雨呢。今天的事还好有及时拦下来，没走漏了风声，下一次万一闹得人尽皆知，你的名声可就毁了。想想一个女人被自己男人背叛了，那是多麽的难堪？”郭虞飏循循善诱的教导着雨瓴，生怕一个不小心，她又被眼前这个不知悔改，硬气的很的男人使了什么花招哄骗过去。
郭虞飏虽然欣赏对军队怀着一股子热情的男人，但是这都是建立在遵纪守法，恪守德行之上的。觞煜寒此次的行径，足以推翻之前留给她的好印象，完全让她将前者泯灭在了自己心里。
听到郭虞飏如是说，觞煜寒再也按耐不住自己紧张的担忧情绪。但是他又不知该如何开口，该作何解释。自己前一分钟坚定不移的说出去的话还清晰的萦绕在耳际，穿梭在空气的缝隙中，未曾散去。他如何争辩恐怕也难以抹去雨瓴听到那些话的事实。
“虞飏，你能给我们十几分钟吗？”雨瓴把目光从觞煜寒身上移开，微笑着转向办公桌后坐着的郭虞飏，开口问道。
“好，我回避。但是你可记住了，对你听到的每句话切不可全信，多留个心眼，别被有心计的人骗了去。有需要叫我。”郭虞飏耷拉着一张脸，冲着雨瓴告诫完了，临走出办公室时还不忘狠狠的剜了觞煜寒一眼。
这个眼神简直就是雪上加霜，觞煜寒本就惴惴不安的心神被搅和的更乱了。
郭虞飏这个女汉子向来是爱憎分明，之前鉴于志趣相投，对觞煜寒那是‘爱’的如火如荼，现在在觞煜寒身上出现了这样的违背德行的事情，郭虞飏可谓是‘恨’的彻彻底底。
郭虞飏来到门外，背靠着走廊旁边的墙壁。她对自己的做法和言辞深信不疑，在她看来，雨瓴就是被觞煜寒身上散发出来的与众不同的气息所吸引住了。
雨瓴在觞煜寒之前从没和别的男人接触过，有过亲密的关系，对于男女之间的事情，应该是不懂的，很难不被他诱惑和欺骗。作为郭虞飏的知己朋友，她觉得自己理应站在一个姐姐的角度，细心的开导她，告诫她，让她有防范之心。
雨瓴被郭虞飏的话着实吓到了，事态何时发展到了如此严重的地步？她是生觞煜寒的气，但是那完全是因为他将本该对自己倾诉的感情向别的女人说了个透彻。
她生气是因为他的不信任和他对自己内心的隐瞒，这让她看不透，也猜不透他的心思，她是他的妻主，是他要一起生活的人，知晓这些这本来就是她这个妻主的权力，告诉自己这些更是觞煜寒应该履行的义务。
觞煜寒将这些都告诉给了别人，男人还好，可事实是她是个女人，而且还是一个比起自己来，和觞煜寒相识很短的女人，同样也是个优秀的女人。
雨瓴在生气之余，又有一些无奈和担忧。
“你们很聊得来？”雨瓴扪心自问，当务之急确实有必要先弄清楚觞煜寒对那个觞雨墨到底是何种感情，何种态度。
“雨墨小姐只是和我聊了些军校方面的事情，没&middot;&middot;没别的。”觞煜寒本来还振振有词的，可话还没说完，眼尖的看到雨瓴的脸色开始逐渐转阴，乖乖的闭上了嘴，草草收尾。
“雨墨小姐，现在叫的倒很是熟稔了？”雨瓴迈开步子，在办公室的正中央直立着的觞煜寒周围来回转悠着，细细打量着。
尽管雨瓴的语气很平和，可是觞煜寒还是从她的语气中闻到了一丝微乎其微的火药味，她在生气，毋庸置疑。觞煜寒试着尽量让自己放松，他想着她要是是在生气，就让她打自己几下消气好了，自己一定不会顶撞，只要将这些都能平息掉。
雨瓴并不知道他在心里打着什么算盘，她还沉浸在觞煜寒刚才那句温柔的雨墨小姐上，没缓过神来。
“妻主？”雨瓴一直围绕着觞煜寒转个不停，所到之处一股阴风吹来，弄得觞煜寒更不自在了，他开始有些按耐不住心底的担忧。
“怎么？”雨瓴听到他的呼唤，回神，在他正前方站定，直视着他的一举一动。
“对不起，我知道我错了，我不该和别的女人共处一室，您生气是应该的，可是我们并没有做出什么越轨的事情，我并没有做任何对不起您的事情。您要是不信&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“不信就怎样？”雨瓴打断他，质问道。“不信你也没什么好解释的了是吗？就如你刚才对虞飏所言，对吗？”
“我&middot;&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒本想开口解释，他想说的其实是如果不信，她大可以将他送到医院的男科，让他们给自己做个检查，证明自己之前并未和任何女人有过任何亲密接触，以及发生过不正当的关系。
之前并不知道妻主在此，他为保清白，言辞是激烈了些，但是他万万没有存着对她的不敬。觞煜寒不知该怎么解释了。
雨瓴根本就不给他讲话的机会，又开口道：“够了。在你眼里我就是这样一个自私的人吗？你以为我生气是因为你和别的女人私会吗？”雨瓴适才稍稍平息的怒火突然间又被点燃了。她转过身几步走到办公桌前，用力的拍了下去。仿佛这疼痛能宣泄她的愤怒。
难道不是吗？除了这个还有别的可能吗？这种情况表现出来的唯一不和之处就是这个了，她到底在气什么？还能气什么？
“你和她很聊得来吗？”雨瓴再次抛出之前的话题。
在雨瓴看来这句话的答案很重要，她能通过这个回答看清楚他对她的态度。
但是觞煜寒想得却不是这些，他第二次听到这个问题，还是觉察到了她的嫉妒，一个男人背叛一个女人引来的嫉妒的火焰。
可是她明明就说生气的不是他和觞雨墨的见面。觞煜寒不懂了，在他看来答案并不重要，她的生气是个已存在的事实，问这些只是再找一个借口，宣泄的借口，她要是真的那么不能相信，不能忍受，事情已经发生了，那就让她来惩罚自己好了。
觞煜寒抱着这种心思，开始沉默了，他觉得他说的任何一句话都不会有用的，她要的根本不是一个答案，而是一个出口，一个情绪的出口。这个过程中任何言辞都是可有可无的。
雨瓴背对着觞煜寒等了良久仍不见其回话，心生疑问，转过身想弄个明白。
只见他低着头，俯视着地面不做声，一副大义凌然的样子，完全没有了刚才的惴惴不安的担忧之状。
“为何不回答？”雨瓴冷冷的开口，他这到底算是默许呢还是和自己闹脾气。
如果是闹脾气，自己可以理解和体谅，不会责怪他，夫妻之间难免为了一些事情有些个磕磕绊绊的。要是这是一种默认的话，雨瓴恐怕真的要拿出自己从来都不愿意拿出的妻主的姿态了。
他可以不喜欢自己，但是他得告诉自己，两个人分开之后，他愿意和谁在一起，她绝不会干涉半句，但是现在他明知自己和他是名符其实的夫妻关系，但是却在此期间和别的女人光明正大的高谈阔论，毫不忌讳。
而且还大言不惭的在自己面前将事态的严重全然不放在眼里，在他心里，难道只有觞雨墨那个女人才是最重要的吗？为了能与她在一起畅谈，他竟不顾一切了。将什么夫德，什么法度，什么名誉都抛在脑后。
“你这是承认了？那我是不是可以理解为你是喜欢觞雨墨的？”雨瓴尽量压低声音，不让自己呼喊出来。
觞煜寒听了这话，还是无动于衷，他觉得不论自己如何声嘶力竭的解释，她也不会相信的。人在愤怒的时候，通常都会带着一股冲动，身体里的肾上腺激素含量急速上升，任何语言都难以让其相信，并且接受。
他拒绝回答，是因为他深知这一点，他不是个善于讨好的人，他更不会求饶。
他沉默着，用孤寂的身姿和苍白的语言来表明自己的态度，自己的无奈。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;好好。你不想和我说也无妨，既然你那么看重觞雨墨那个女人，我就成全你，我回去就即刻将休书准备妥当，完了让聂翔拿给你。”雨瓴怒气冲冲，她生气的说出了这些话，可是并没有因此轻松一些，心反倒在隐隐作痛。
什么？休&middot;&middot;&middot;休书？
觞煜寒僵住了，他怎么也没想到事情会发展到这个地步，他本以为她最多罚自己一顿，可谁曾料想，她竟为了自己和别的女人仅有的一次谈话就要将他休弃，她和他结婚时说的话难道都不作数了吗？她或许并没有之前她想的那般喜欢自己，自己这次的所作所为更是让她失望透了，所以想要摆脱自己这个不讨人喜欢，不守夫德，不存妻纲的男人了吗？
雨瓴看了觞煜寒一眼，叹了口气，步履急促的迈向了门口。
觞煜寒还没从雨瓴的话中回过神来，就只见她快步走向了门口，作势要离开，他完全乱了思绪，也不知上前阻挡。就这么呆呆的望着。