雨瓴就这样头也不回的转身离开，离开了那满室的沉闷，离开了黯然神伤的觞煜寒。
守在门口的郭虞飏听到咣当一声用力的摔门声，吓了一跳，扭头望去，只见雨瓴冷着一张脸，浑身散发着一股冷气，一种生人勿进的讯息。
好端端的，怎么就忍下觞煜寒自己跑出来了？郭虞飏那个郁闷呐。
看着雨瓴完全无视自己的存在，径直要下楼，郭虞飏快步上前挡住她的去路。
“怎么了这是？”
“没事。我和他没什么好说的了，今天回去我就将休书备好，完了让聂翔拿来给你，你再转交给他。”雨瓴深吸口气，压下自己暗波汹涌、涛涛不觉得泛滥着的痛心，抑制着自己的声音。
“休书？什么休书啊？你难不成真要休了他？你&middot;&middot;&middot;你，虽然我劝你重视这件事，但是也没鼓励你休了他去。”郭虞飏的表情就像是吃到了酸杏儿，真个一苦瓜脸。
“不关你的事，是我考虑清楚了，强扭的瓜不甜，好聚好散，不是吗？”雨瓴牵起一个嘴角，笑的极为苦涩，可以说是皮笑肉不笑。
“好聚好散？你认为他被你一纸休书抛弃了之后，还能好过吗？如何好散？”郭虞飏虽然觉得作为一个已婚男人觞煜寒的行为却是令人发指，但是她却也不愿看到他被休弃之后孤苦无依的悲惨遭遇。
她知道这个世界男人一旦被休弃将面临着什么，那将是一辈子的痛，一辈子也抹不掉的耻辱。就算再嫁，也不会得到女人的真心爱护的，这是铁铮铮的现实。
不会吗？他是何人？现在的他已经变了，早已不比遇上自己之前的那般，他现在遇上了自己的知音，自己喜欢的欣赏的志同道合的女人了，自己这个名义上的妻主对他来说可有可无，他真心想要的应该是回到他真心在乎的人那里去才对。
雨瓴的内心苦涩无比，在这个世界，她第一次感到了落败、落寞、难堪。可能自己注定孤寂此生了，好不容易在这里遇上一个自己欣赏的类型，人家却丝毫不领情，呵。放手吧，即便不爱，她也不想牢牢的牵制住他，她愿意让他去飞，飞向他的梦想和心仪的那个女人，她可以成全他。
“他心里有喜欢的人了，那个人不是我。我何苦要将他困在雨瓴的男人这座大山之下，还是还他自由吧，让他去找自己喜欢的人，何尝不可？好了，别在劝我了，我心意已决。今天就先回去了，改天有时间再聚。”雨瓴见郭虞飏朱唇微启，欲要插上一嘴，连忙抬手止住了她下面的话。拍怕她的手臂，转身沿着层层台阶向楼下走去。
觞煜寒呆呆的站在紧盯着那扇紧闭的房门，他为自己刚才的一言一行感到懊悔，或许自己该降低姿态，学学姨夫，学学郭晓，学学赵炎，像个普通男人那样，偶尔在自己妻主面前示个弱，也许就不会这样了。
她此时可能正站在自己面前，微微数落自己几句，加以警告，然后两个人相拥，皆大欢喜。
为何自己就是难以做到，为什么就这么难呢？觞煜寒啊觞煜寒你在清高些什么？你是男人，这个世界是女人做主的世界，是女人说了算的，你在抗争什么？你想抗争什么？你能抗争什么？
咯吱。
门缓缓的打开了，觞煜寒出刷的抬起头，然而，进来的人却是郭虞飏，并不是他正在心里想着的妻主雨瓴。
“既然雨瓴已经做了决定，我也不好说什么。今天的事我就当没发生，不知道。只是有句话我必须要提醒你，雨瓴心善，想成全你，如果将来你和那个女人在一起了，你必需要感激她。你先出去吧。”郭虞飏越过觞煜寒走到了办公桌后面，坐在了椅子上。低着头开始翻阅文件，最近新生训练马上要结束，她还有很多资料要整理，很多工作要去完成。
觞煜寒应了声‘是’，之后转身，关门，离开。
一走出办公大楼的玻璃门，一席冷风迎面吹来，带着淅淅沥沥的雨滴灌进上衣的领子里，灌进觞煜寒的心里。
觞煜寒走下台阶，走进天空下，走进雨里。硕大的雨滴越来越猛烈的袭击者地面，某些偏离了方向的直直的降落在窗户上的玻璃，发出砰砰砰的撞击声。
忽而一击闪电划过天际，明亮了一整个被雨水打湿的天地，带起一声闷雷，轰隆隆的，好像天要裂开了一样。觞煜寒漫无目的地走在雨里，被雨水浸湿着，像个行尸走肉，他从来都没有如此绝望过。
天仿佛也在哭泣，为了这对彼此不知道对方内心的男女，为她叹息，为他悲伤。叹息她的‘自以为是’，悲伤他的‘倔强沉默’。
天下起雨的时候，雨瓴已经坐上了自己的车子。她没有如往常那样即刻启动，仰躺在座椅的后背上，闭上眼睛，脑海里全是觞煜寒那种决绝的坚定地表情，是他的拒绝。
雨瓴开始有些后悔，自己是不是放弃的太过干脆了。也许他只是欣赏她呢？欣赏并不见得就是喜欢，也许他的沉默是一种变向的争取和抗议呢？
或许他是在难过，他难过她不相信她，他难过她的质疑和问责。
自打自己将他送到这里的大门口后，两人将近又两个月没见面了。自己在此期间从没来看过他，今天第一次来这里，却是带着满腹的怨气和怒火。劈头盖脸的质问，一定让他对她这个妻主伤心了吧？
其实觞煜寒的心思雨瓴也算是猜透了七八分。
觞煜寒还在雨里埋头前进着，也不知道躲雨，好似这倾盆大雨铺天盖地而来能席卷他的悲伤，他的心酸，他的难过。
他被抛弃了吗？她是要抛弃他对吗？她刚才临走时所说的决绝的话语至今还音绕在耳际难以驱散。
他不知道她是因为自己与觞雨墨的独自见面要休弃他，还是因为他刚才的倔强沉默要抛弃他。他猜不透，不敢猜，也没心思去猜。
他现在脑子里只停留着一个念想，那就是该怎么办？自己要如何挽回她？要如何挽回？
新生们训练了一个多月，早已身心俱疲，再加上今天领导前来视察，刚刚结束，念在每个人都尽心尽力的份上，给放了假。
也就是说，今天下午一直到晚上入睡铃响起前，时间都可以由个人自由支配，这算是入校以来，在这里收获的第一份福利了，也是唯一的一份。整个亲事里欢呼雀跃，大家都在欢天喜地的庆祝这难忘的下午。
觞煜寒走到寝室门口时，简直就是一个落汤鸡摸样，惨不忍睹。迷彩的上衣和裤子都被雨水打的湿透，紧贴在皮肤上，发梢上还不断地有雨滴滴落下来，整张脸都像是被雨水浸泡过，苍白的没了人样。
最先发现觞煜寒的是睡在他上铺的来自穷乡僻壤的一个朴实的农家小伙子。大家都叫他小瘦，别看他瘦不拉几的，真要干起架来，一个人可以撂倒好几个不成问题。
觞煜寒刚来的时候，他就表现的很是热情，和觞煜寒有说有笑的，嘘寒问暖。觞煜寒也就把他当成朋友了。
“煜寒，你这是怎么了？”小瘦一个凌空一跃从上铺越到地面，一个箭步飞冲到觞煜寒身旁，一边手忙脚乱的帮他脱去身上湿透的迷彩，一边关切的问着。
听到小瘦的高呼，同寝室的其他两人也止住了欢声笑语，回头看向了觞煜寒，震惊之余，赶紧上前帮忙。
三人齐心协力的将觞煜寒身上的湿衣服拔了个干净，又赶紧找来被子紧紧蒙在他身上。
刚才心里装着事情，并没什么感觉，这会湿衣服一离开身体，皮肤一接触到室内温热的气流，鸡皮疙瘩群起来了。觞煜寒坐在床上，唔在被子里，紧露着张脸在外面，整个人都止不住的哆嗦着。
小瘦拿着一条白色的毛巾在觞煜寒头上来回拨拉着，帮他擦干上面的水珠。
小瘦本想在接着问清楚事情的缘由，可看到觞煜寒一副失魂落魄的模样，觉得还是让他先冷静一下，再问不迟。
小瘦守在觞煜寒身边帮他擦着发梢的水珠，其他两人都回到了自己的床上，躺着看书。整个寝室又恢复了往常的平静。
雨瓴在车上小憩了一会，冒着雨在湿滑的十字路上与环境抗争着，不相上下。终于，在曲折的道路上驶离了这片带给她忧伤的林间。
回到家，她就给聂翔打去了电话，让他先准备一份休书。聂翔听到这个命令时，愣是在电话那边沉默了半响，估计是难以置信吧。但是老板终究要是老板，他这个员工如何能左右的了老板的决定。连连应是，回复即刻就去办。
雨瓴从外面回来的时候，情绪不高，甚至可以说是很低。冷着一张脸，五官个在其位，周身散发着冷气，能冰冻一切的力量。
赵炎看她脸上浮现出的与早上出门前判若两人的表情，也知趣的没敢多话，煮了一杯咖啡送到二楼的书房，就赶紧欠身退了出去。
雨瓴早上出去的时候，他多少有猜到她是去军区看望觞煜寒。他当时可真真是要嫉妒疯了，如今她带着一脸怒气回来，想必一定是觞煜寒在军区惹了什么了乱子，或者让她丢了脸面。
对于这种结果他可是乐的至极，这与他来说可真是个好消息。这证明他在她心里的地位在一步步下降，最起码，赵炎是这么想的。
他来到楼下，走到橱柜旁，拿起手中的毛巾细心的擦拭着各件烹饪器具，嘴里还在哼着歌谣，笑意洋洋的，真可谓是：有好消息自军区来，不亦乐乎！