这场雨来的巧，也来得不巧。
来的突然，突然之间降临在大地的皮肤上，静静的流淌进星球的血液，和万物融为一体。
雨刚刚下起时是铺天盖地的带着君临天下的磅礴气势，奔涌而来。到了晚上的时候却已经开始有些颤颤巍巍的，稀稀疏疏的滴答着的几滴水珠就像是天空的眼泪。
天空也有这么任性的时候，哭起来的时候昏天黑地，不顾一切，哭够的时候却也干脆的让人咋舌。人何尝不像天空，也有失控的时候，人有时也是这样。
觞雨墨在她那庞大的宫殿住处发了很大的脾气。
正所谓：好事不出门，坏事传千里。
黄昏，太阳还在流连忘返的享受着北半球由寒冷转变成的温暖气温的时候，一个不幸的消息传回了宫殿，传进了觞雨墨的耳膜里，然后迅速蔓延至大脑皮层，下至左心房。
雨瓴要休了觞煜寒&middot;&middot;&middot;&middot;正是这个消息，将上午还保持在愉悦水平线上方的觞雨墨的心情击退到了情绪的深渊、情绪的低谷，一落千丈。
觞雨墨一边深深的自责，责怪自己太过着急，在没有想好万全之策之前就早早行动了。都怪她太过心急，太不稳重，才酿成了今天的大祸。
徐妈在一旁守候着，寸步不离，深切开导、安慰。
其实错并不完全在觞雨墨，所谓关心则乱，这个千百年来久盛不衰的真理，屡屡有人违背，多她一人不多，少她一人不少。
上午，觞雨墨在军校见到了数日来一直惦记在心的觞煜寒。
她想好好的弥补他，补偿他所失去的，和没有享受过的一切。
她最先给与的是一份理解，一份平等，一份坦然。是一种对于觞煜寒而言可遇不可求的心态，一种情绪上的释放。
她扮演了一个完美的聆听者的角色，她扮演的很好，说她是在扮演一个角色却也不尽其然。她完全融入了那个角色，而且最重要的是她很享受，她从中并没有感觉到压力，只有快乐常伴左右。
她尊重他的梦想，他的期望，他的心思。她更加理解他的所有的一切，她敞开心怀，随心所欲，任由他畅所欲言、滔滔不绝的手舞足蹈。
她是他在这世上唯一的最最亲近的人，然而他们彼此只见却隔着整整快要两个年轮的岁月，所以，用任何的言语和行动和实践都不足以磨灭着篆刻在时间隧道里面的残酷事实。
这个世界欠他的，她要全力弥补，他缺失掉的，她要义无返顾的填满。
夕阳早已经湮没在了夜幕下的毛毛细雨之中，斩不断理还乱，千丝万缕，当断不断，似断非断，这深深的揪着人心的泪水到底要流到何时？天空啊，你是在忧愁谁的忧愁？
“小姐，您接下来打算怎么办？”徐妈低声询问道，言语之间不乏从唇齿间流露出的浓浓的哀愁。
“军校，想再进去怕是难了。煜寒现在的情况肯定很糟糕，现在也只能赶紧从雨瓴这边着手了。休书无论如何也不能被公之于众，越少人知道越好。今天的事情，你吩咐下去，拿钱封住下面人的口，一定不能走漏消息。”觞雨墨瞅着窗口外面的爬山虎，那绿油油的旺盛的生命力，顽强不屈的斗志，仿佛能给人以激励，她深深的被它吸引住了，吸引到了骨子里。从这卑微的生命当中有时仿佛也能看到一些惊世骇俗的大道理来。
“小姐不如当着雨瓴的面，把自己的身份挑明，这样一来&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“不可。这个方法行不通，不到万不得已我都不能用这个杀手锏。知己知彼方能百战百胜，现在为止，对雨瓴咱们还算不上知道的很彻底。跟她挑明了，只怕‘明枪易躲，暗箭难防’。我的身份在这段关系里很是敏感，一旦揭穿，不知道煜寒将会面临怎样的境遇。让人盯着她和那个他别墅的男人，还有她公司里的那个男律师。如果她真要那么做，最近应该就会有动静，先静观其变，以不变应万变。一定要沉住气，沉住气&middot;&middot;&middot;&middot;。”
觞雨墨在对徐妈说，也仿佛是在对自己说，她在暗暗告诫自己，切不可一再乱了分寸，凡事三思，切记三思而后行。
徐妈诚恳的接受命令和嘱咐，对于觞雨墨，这个名义上是自己主子的女人，她早已将她当成了自己最亲的人。
她是看着觞雨墨长大的，在她眼里她一直都是个活泼的无忧无虑的小女孩，好像永远也长不大的样子，永远需要被人宠着、爱着、呵护着。
然，自从那件事发生后，一切都偏离了现实的轨道。她的世界发生了翻天覆地的变化。从那一刻起，她不再是昔日里需要被照顾的小女孩，她变得独立，变得狠辣，变得坚强和无所畏惧。
她的心里充满了恨，她亲眼目睹了她的冷酷和无情，但是唯独对他，她却是那么的仁慈，那么的宠溺。
到目前为止，她所做的所有的一切都是为了他们，更为了他。
徐妈看在眼里，痛在心上，她知道她心里的苦。虽然她从不将伤痛表现在脸上，但是人的眼睛是骗不了人的，她掩藏的很好，掩饰的很独到，但眼睛是骗不了人的，她无法抵御从那明亮的双眸中投射出的深邃的忧伤和愁郁。
夜渐渐来临，来的深沉，像一场雨后的大雾，扑朔迷离的将整座城市所掩埋。截断了人的视线，心的思维。
白色的建筑群在这夜幕下，微弱的向黑暗抗争，用自己最后一丝余力证明着自己的存在，刚强不屈。
雨瓴端着一杯红葡萄酒，依靠在二楼阳台的躺椅上，一条厚厚的毛毯从脚踝处延伸到胸口，遮住了大半个身体。
她的视线飘忽不定，一会注视着天际，像是在这夜幕下的雨幕中那黑色的天空中搜寻星星的痕迹，想要搜寻出一线光明。一会注视着手上的酒杯，好像透过这红色的液体能读到自己的灵魂，看透人生的斑驳。
脑海里残存着残缺不全的那些前世记忆的片段，搜罗出来，仔细拼凑，突然发现自己已经早已不再是曾经的那个自我。
现在的雨瓴要强、果断、坚韧、甚至连最初的那一份善良也被这个世界磨损到残缺不全，难以观望。
时间和世界都是一把双刃剑，它可以改变你，朝着三百六十度的平面，也可以是二维的甚至是以三维的标准去转变一个人，一种思想，一种性格，一种品性。
我到底是谁？是雨瓴还是“雨瓴”？
雨瓴开始迷茫了，第一次，因为一个男人，迷茫了，困顿了。
她不知道这具身体里究竟住着几个灵魂，也许是两个，也许是一个，可要是一个，那又是谁在操纵着这具身躯的大脑，思维，心性，行为。
要休掉觞煜寒的究竟是前世的雨瓴还是这个身体的主人雨瓴？
她的感性支配着大脑传达了一个命令给语言器官，她发泄了情绪的愤怒和灵魂的咆哮，但是现在她的理性又开始辩驳争议，它在和灵魂激战，不眠不休，她被这情绪，被这思维，被这灵魂，折磨的精疲力竭。
她冷得发抖，尽管现在已经入春，尽管大雨已经停歇，尽管二楼的阳台台子很高足以抵挡忽如其来的威风，她就是冷的无休无止。
身上的厚厚毛毯此刻也仿佛变得单薄起来。
她放下手里的酒杯，蜷缩成一团，躲进毯子里，躲开了冰冷的气温，躲开了漆黑的夜晚，躲开了没有繁星的天空，躲开了虫鸣鸟叫，但是她却躲不开浓浓的哀伤和忧愁，紊乱的思绪，失控的情绪。
闭上眼睛，任由各种思绪在脑中乱窜，放任各种映像在眼前闪烁，各种的各种，各种&middot;&middot;&middot;&middot;军队里的夜静的可怕，尤其在这雨刚过后的夜晚，没有灯光，没有语言，没有城市该有的一切，也没有生命该享受的所有。
寂静的军区和这山、这水、这树、这林融为一体，幻化成静谧，为这片土地守候着。
寝室里熄灯了，失去了光亮，月亮今晚也没有现身为这平静的暮色添上一笔惨白的妆容。
觞煜寒躺在床上，双眸目不斜视的盯着头顶的床板，他多想透过着单薄的木板看向未来，看到雨瓴的心里。
他究竟做了些什么？她现在在做什么？拟休书吗？
呵&middot;&middot;拿东西应该不用劳烦她自己动手做才是，聂翔一定早就将一切准备妥当了吧。
也许明天自己就会收到那休书，那文字，那噩耗。
他躺着，静静的躺着，一动不动，眼珠也不转一下的，一滴水珠从眼角滑落，顺着侧脸滴在了枕头上。
是窗外的雨滴吗？
不是！
那是眼泪，无声的眼泪，觞煜寒知道那是咸咸的眼泪，自己的眼泪。
他很久都为流过泪了，这次流泪是因为什么？惧怕吗？伤心吗？亦或是深深的悲痛？
他不愿再次被抛弃，找不到一个可以抵御风寒的温暖的港湾。
他更不想的是被她抛弃，不仅仅是因为她是妻主，更是因为她是雨瓴。