黎明渐渐爬升到天空的表面，覆盖了一整夜的黑暗。
一天结束了，新的一天开始了。
伴随着嘹亮的号角，训练生涯又开始了它的旅程。所有人整装待发，训练场上一行人个个军装军帽，背着鼓鼓厚重的行囊，整齐的排列在训练场的正中，等待临行前的指挥官训话。
“全体都有，稍息。今天，你们将徒步完成一百公里负重越野，每两人一个小组，明天下午四点之前必须回到这里，最晚归队的人将会接受最残酷的惩罚。我不希望看到任何一个人在这里为他的失败接受理所应当的惩罚，我更不希望任何人用这个惩罚来占用我们大家的时间。拿出你们最好的姿态来。祝大家取的好成绩！”指挥官一身齐整的军装，站在整个队伍的前方用话筒讲着。事后，像身边的一个男警卫员抬手，一双白皙的手捧着一顶军绿色的帽子递上前去。
训练场上各个队伍变换队形成为两列，男男女女，两两搭配，列成纵队向着后山进发。
觞煜寒和上铺的小瘦，二人被分成了一组。
早上洗漱之时，他细心地发现觞煜寒肿胀的双眼，好似两个大核桃，脸色苍白，憔悴不堪。早饭时间，大家欢欢喜喜的吃的滋滋有味，所有人都对这次即将到来的越野训练激情满满。
觞煜寒看着面前桌上安静的躺在白色瓷盘里的包子，那扑鼻而来的香味，一点也激不起他味蕾的一丝诱惑。就这么看着发着呆，要不是被小瘦看到，估计觞煜寒一定会饿着肚子去爬山了。
在小瘦的软磨硬泡下，觞煜寒最终听话的拿起了桌上的包子，咬了一口，咀嚼起来，总算是填饱了自己饥肠辘辘的胃。
“煜寒，你有什么心事可以跟我说，说出来就会好受些了，我一定帮你保守秘密，再而言之，我还能帮着出谋划策呢，多一个人过一份力量嘛。”小瘦在觞煜寒的右侧随着大部队行进着，一边小声的在觞煜寒耳边嘀咕。
昨晚见觞煜寒不愿言语，也没多问，想着可能事情没自己想得那么严重。
可早上起来，看到觞煜寒还是一副失魂落魄的可怜模样，他怎么也按耐不住自己‘路见不平，拔刀相助’的信念了。
刨根问底的想知道个究竟，其一，是为了满足自己欲罢不能的好奇心；其二，也是为了觞煜寒能放开胸怀，解开心头的愁绪，帮他放松心情。
要说这军队里一诺三金的品格还真挺高尚，昨天的事情，所有人都只当是觞煜寒表现出色被领导亲临面见，谁也没往深层想。
唯独同寝室的男生目睹了觞煜寒那凄惨的模样和那仿佛失了魂的表情，不免猜测一番，在心中胡思乱想，也许是那个领导起了什么歹心、色意，想要轻薄觞煜寒，他抵死不从，又或是觞煜寒已经被其轻薄，心中难以忍受，这才面如死灰，无法安然如故。
小瘦作为这个小集体中的一份子，自然也免不了跟着他们一起庸俗一回。只是他更倾向于前者，也更愿意倾向与前者。
对于一个男人而言，声誉和清白那是比命还要重要的东西，就算丢了性命也不能轻言抛弃的东西。
虽然在他看来，进了军队的男人，一般都很难会拥有一段婚姻的机会，但是奢望还是免不了的。他也曾幻想着能找到一个愿意接受自己的女人，为她洗手作羹汤，为她洗衣拖地，为她孕育属于他们二人的小生命，一个漂亮的优秀的小女孩。
这个世界重女轻男的历史久矣，即便现在提倡一妻一夫制，但是社会中宁要女不愿男的风气还是很浓厚。
觞煜寒的心思哪敢说给他听。刚来的时候，他就刻意隐瞒了自己已婚的事实，他不想被他们用一种异样的眼光看待，他怕听到他们的闲言碎语。
他自知配不上自己妻主，更不想给自己找难堪，于是就选择了最笨的也是最极端和简单的法子：逃避。
他试图用军队来躲避这个身份，雨瓴的‘男人’的身份，他希望在这里，在这片天地间，能做一回完全的自我，做一回纯粹的觞煜寒，仅仅是觞煜寒的觞煜寒。他不属于任何人，不被任何事物所牵绊，更不被任何人所禁锢、支配。
现实就是这么的残酷，它鞭策着你的灵魂，驱策着你的身躯，将你的自由禁锢起来，让它的安排在你身上践行。
不知不觉的队伍就行进到了山脚下，大片的丛林藤蔓遮蔽在树丛的顶端，稀疏的阳光星星点点的洒落在地面上的花草的叶子表面。刚刚雨过天晴的绿叶上还残留着许多未曾挥发的水珠，阳光照射上去，反射出刺眼的光芒，人的眼睛都很难挣得开。
环境很恶劣，条件很艰苦，任务很艰巨。
指挥官一声哨响，士兵们迅速的钻进了丛林深处，动作迅猛，像是古树上机灵的松鼠。大片的绿色和丛林的色彩融为一体，合二为一。
山脚下布满尘埃的你土地里，再也看不到一抹绿意。
唯一可以证明他们曾经在这里存在过的证据，只是那大小不一、深浅不同的脚印了。
觞煜寒整理好行装，和小瘦二人互不相让，一起窜进了藤蔓的世界。
一百公里的路程对于他们来说并不是难事，但是在这样一个恶劣的环境下却以演变成了一种噩梦般的任务。
丛林里鲜少有人类生存过的痕迹，到处都是完整无缺的草丛，没有践踏过的痕迹。树木高大的耸立入云天，这是经过千百年来的积淀才能孕育成功的宏伟。
这里有虫蛇猛兽，有沼泽泥潭。无法预知的危险就在前方，在任何一个角落。未来对于这群人来说，都是个未知数。
每年的新兵都会接受这个考验，说是越野训练，其实不然。它的根本目的是一场选拔赛，一场生命攸关的丛林生存考验。最后获得胜利，能够完整的走出这片危险之地的将会毫无疑问的当选为新一届的军区新生。
也就是说，进入军校并不是就可以高枕无忧了，这算是最后的选拔。
数年来都是如此，军校设在此地也是心存了这样的目的。每年新兵的选拔场地都不固定，在这片丛林的海洋里，可以有很多个选择。连年的更换既可以让丛林在遭受了大范围的践踏侵害之后能迅速复苏，同时又能排除新兵作弊，找老兵搜刮经验的可能。
丛林的复苏是一个不可预知的经过。
这片山地覆盖了方圆千里的土地，整个新兵连的队伍都身处其中也不见得能打个照面。
出发时带着的水和干粮都是有限的，所有人必须保证能在最短的时间内走出去，这不是一场人与人之间较量，只是一场追逐生命的赛跑，和时间的赛跑。
觞煜寒和小瘦猫着身子，一左一右，跳跃式前进着，丛林里地面上覆盖了厚厚的草丛、藤蔓，稍有不慎就会被绊倒，在这里，双腿交替的推进式前进的法子根本就行不通。
在前进的同时还要不时的转过身看看身后，扭过头环视一下四周，确保周围是安全的。
在一个寝室住得久了，两个人也就达成了一定的默契度，两个人心照不宣的，一个顾着左面，一个顾着右面。按照地图上的方向，徐徐前进。
广袤的原始丛林里静谧非常，人的听觉必须保持高度警惕的状态。
突然，一只黑色飞禽从两人身体间的缝隙中掠过，还没来得及看清，就消失在了视线范围内。
觞煜寒呃小瘦彼此对视一眼，用眼神交流片刻，继续前进。
行进了大约三个多小时，小瘦开始有些喘息，渐渐的拉在了觞煜寒的身后，脚步沉重不堪，仿佛已经不能呢拖动自己那疲惫的身躯。
觞煜寒发觉后，停下来，转身凑过去，示意要帮他拿包。
“还好吗？我们必须在天黑之前到达地图上的C区落脚，到了晚上丛林里的气温会急速下降，只有那个地方还算温暖，能维持我们的体温。我帮你背包吧，我们必须赶紧出发了。”
“呼&middot;&middot;呼&middot;&middot;不，不用。”小瘦一边喘着粗气，一边推开觞煜寒伸过来的手，拒绝了他的帮助。
“好吧。你要是是在不行了，记得告诉我。”觞煜寒见他拒绝，就没再勉强，小瘦平常在训练场上不论是格斗、射击都是很强的，现在却似乎要输在体力上面，他如何也不能想自己接受。
坚持住。他在心底对自己说。觞煜寒情绪上受到了打击，现在倒还精力充沛的，完全没有了之前的落魄摸样。他更不能示弱了。
小瘦赶了上来，两人继续前进。
天色渐渐暗了下来，那透过树顶折射下来的阳光，也渐渐的泛着微弱的色彩，逐渐逐渐的消失在了叶子的表面。丛林里开始变得昏暗，视线渐渐模糊起来，无法再向早晨那样视物。
他们的速度开始减慢，脚踏实地的探测着前方的道路。
蛐蛐的叫声不时地响起，围绕在他们周围，跟随者他们的脚步向前方传递。为这宁静的夜添上了绚烂的一笔。
唰的一声，仿佛有一个体型庞大的物体从觞煜寒身旁穿过，就隐藏在不远处的大树身后。
“那是什么？”小瘦拔出腰间别着的军用匕首，紧紧地攥在手心里，呼吸急促，他很害怕，他开始有些颤抖。
觞煜寒相比之下倒显得淡定很多。他缓缓的抬起右腿，将裤腿里藏着的匕首拔出，握在手里，俯下身子，蹲的很低，两只手环绕在身体的正前方，声音穿梭过的地方，目不斜视的紧盯着。屏住呼吸，细听。
他又将一只手绕道身后，一高一低的轻轻摆动着，让小瘦放低身体。
小瘦接到指示，即可照做，稳住自己颤抖的双手。
他们不知道那个庞然大物是何方神圣，不敢轻举妄动，它也许会是一只凶残的老虎或是狮子、猎豹，不管它是什么，在此刻，他们唯有勇敢的面对，与之搏斗，在必要的时候一击即中，杀死对方，这是活下来的必要条件。
嗷&middot;&middot;&middot;&middot;又一声传来，这次觞煜寒和小瘦听得真真切切，是老虎，没错。
小瘦看看觞煜寒，看看树干背后露着一双晶莹透亮的眼睛，额头上直冒冷汗，不敢发出一丝声音。
觞煜寒也是有些不知所措，他逼迫自己集中注意力，攥紧手中锋利的匕首，他在估算着。
要是老虎直直的跳跃起来然后从正面扑上来，他就将匕首斜上方猛地推出去，用力的拔出，然后绕到老虎的身后，骑在它的脖子上猛扎它的颈部。
就这样，僵持了很久。
直到二人双腿都止不住的打颤有些支撑不住的时候，那双躲藏在树干背后的眼睛突然消失不见了，一阵细细碎碎的和树叶摩擦的声音渐渐远去。
觞煜寒知道，它离开了。至于它为什么离开，没有攻击他们。觞煜寒不想知道，更没有精力去想。
或许是因为它还只是一只小老虎，又或者是她进食过了，并不处在需要猎食的饥饿状态。
觞煜寒缓缓的拨动僵硬的双腿和直不起的腰身，良久才缓过来。
小瘦将匕首放回腰间，冲觞煜寒说道：“好险&middot;&middot;&middot;&middot;。”伴随着一阵叹息，一种庆幸。
“我们得赶紧离开这里，或许它还会回来。”觞煜寒抬起手腕，看看手表，指针已经指到了数字七的位置，马上气温就会将至零摄氏度以下。“我们得加快步伐了，现在已经七点钟，据目的地还有二十公里，我们必须在一个小时内到达，才能不被冻僵。走吧。”
觞煜寒将手表埋藏进手腕上的袖子里，放好匕首。二人奔跑着，迅速的穿梭在树木之间，来回跳跃着行进。
奔跑在黑夜笼罩着的丛林深处，风声不绝于耳，灌进口腔里，顺着咽喉窜进肺部，一阵发紧的疼。
顾不上感受这疼痛，前方的路还很艰难，他们抛弃了一切杂念，只保留着一个信念在心中：到达C区，迅速的。