夜色越来越浓，视线完全被黑暗所侵蚀，仅靠肉眼，完全辨别不清方向。
觞煜寒从背包里取出一只强光手电筒，打开，照亮前方的路径，照亮前进的方向。
他们仅有两个手电筒，为了生存，必须要将所有的情况中最为糟糕的情况首先纳入考虑。
尽管不是很明亮，但是总算能看清楚方向。他们不能确定自己会在指定时间内回到军区，所以必须为下一个夜晚保留另外一只手电筒。
小瘦跟在觞煜寒的身后，踩着他的脚印，跟着他的步伐，艰难前行，夜幕使得这场跋涉变得异常艰难。
“呃&middot;&middot;&middot;&middot;嘶”。
觞煜寒在前面开路，忽然听得扑通一声。赶紧收回双腿，转身，拿着手电筒查看。
手电筒照射下的小瘦狼狈至极，地面上的草丛里的枝干残叶黏在脸上，整个人趴倒在地，一只手还被树枝划破了，鲜血横流。
觞煜寒连忙蹲下身子，将他托起，放下自己的背包，从里面取出纱布和止血的药水，撒上包好。
“腿没事吧？还能走吗？”做完这一切，觞煜寒开口问道。
“没事。能走。”小瘦一脸的无奈和窘迫，居然被藤蔓摔了一跤，真是丢脸至极，刚刚出没的老虎都没能怎么着，这草丛反倒比那张着血淋淋大口的庞然大物还厉害不成。
“你的包，我来背吧，你小心点走就是了。”觞煜寒取下小瘦背后的包裹，甩到自己肩上。
这次，小瘦没再拒绝，他知道自己已经体力不支，如果固执的背着包，慢慢前行，只会拖累觞煜寒。
觞煜寒自己的包本就不轻，现在又加上小瘦的包，足足有六十多斤，差不多抵得上一个十几岁的孩子的体重了。
他咬紧牙关，汗水涔涔的顺着脸颊滑落，脸上的皮肤被周遭的树枝划破，形成了一个不大不小的豁口，带着咸味儿的汗水沿着豁口，直接浇注在皮肤里层的皮肉，蚀的一跳一跳的疼。
周围的气温也在不断下降着，空气开始变得湿冷，身上单薄的迷彩根本不能够抵御这样的寒冷。
觞煜寒感觉自己的气温在下降，好像冷风在钻进了衣服里，在皮肤表层乱窜，寻找可以保暖的入口。
觞煜寒清楚地知道，这意味着什么。他们很有可能会被冻僵在这片丛林，然后成为禽兽的猎物、食物。
“煜寒，好冷啊，我们是不是要死在这儿了？”小瘦仿佛失去了最初的信念，开始有些迟疑，他不知道自己能否坚持到明天，能否在看到日出日落。他冷的直打哆嗦，他想停下来休息会，蜷缩成一团获取一些温暖。
“不会的，不会的。坚持住，现在不能停下来，我们得再快点，到了C区就不这么冷了，我们要是能到达C区就能会下来。”觞煜寒一遍遍重复着能活下来的信念，说给小瘦听，更是说给自己听。
他必须活下来，他还没能和妻主解释，他突然发现自己是那么渴望能活下去，能再次见到她，想和她说话，想听她的声音，他想要做饭给她吃，想要在她累了的时候泡一杯咖啡给她喝&middot;&middot;&middot;&middot;他有好多好多的事情还没能完成，他不甘心就这么死去。
直到这一刻他才明白自己有多么渴望，渴望能和她在一起，渴望她的关爱。
“煜寒，快看，快看，那里有一个山洞，是不是？是不是&middot;&middot;&middot;&middot;。”小瘦突然兴奋了起来，像是从冰冻的状态中苏醒了过来。
觞煜寒被他的叫声吓了一跳，将手电筒的光亮指向小瘦指示的方向，果然，一个紧靠着山脊的山洞出现在眼前，这个时候他们必须要选择这里栖身了，再走下去一定会冻僵，那只老虎耗费了他们太多的时间，也消耗了他们太多的精力。他们必须要停下来充电。
“太好了，咱么可以躲在里面过夜，将洞口封起来，里面温度一定不会很低的。”小瘦紧张的看着觞煜寒脸上的表情，生怕他一个反对，这个时候，他真是一步也不想再走下去了。只想停下来让自己的双腿休息片刻，养精蓄锐。
“嗯。我们今晚就先在这过夜吧。”
觞煜寒前面带路，两人迈上土坡，向着前面的山洞走去。
近看，山洞洞口并不很大，顺着洞口猫着腰钻进去，里面的空间却很开阔，容纳十来个人也绰绰有余。
将身上的行囊取下，置于地上。二人感到洞口，借着微弱的灯光搬来了一些碎石块，又看了一些树枝架在洞口，遮挡住。
两个人依靠在一起，坐在山洞里面的最深处的一个角落，简单的吃了些背包里面的干粮，喝了点水，闭上眼，让身体休息。
整个人都放松了许多，瞬间瘫软到不想再动了。
觞煜寒闭上眼，眼前全是雨瓴的面孔，他现在只能用这些来支撑自己了，他努力的追寻着自己那次生病时，她紧紧的守候和照顾。身体渐渐的转暖。
头脑越来越昏昏沉沉，慢慢的两人都进入了睡眠。
这片丛林地域辽阔，地形复杂，也因此造就了这种早晚和地区间的极大温差。
一到夜间，觞煜寒他们所在的区域正好是夜间最冷的区域，一过下午六点，气温就开始下降。树木的枝干上甚至能解下一层冰霜，像是进入了冬日似得。
夜晚过的尤其漫长，一开始还好，觞煜寒和小瘦相互靠在一起眯着眼睡着，到了后半夜，洞内的空气的温度也开始下降，像是灌进了冷气。
觞煜寒和小瘦都被冻醒过来，两个人将包紧紧的搂在怀里，然后，两人紧紧的靠着，缩成一团，这才觉得温暖了许多。
觞煜寒嘴里直呼着气，不敢再眯眼了，这个时候保持清醒才是最明智的打算，他必须保证自己的大脑时刻保持着最佳状态。
小瘦浑身都在打着颤，嘴里不停的问着觞煜寒他们能否活下去。
觞煜寒抱紧他，一般安慰道：“会的，我们会活下去的。”
“呵呵，煜寒，你有没有谈过恋爱？”小瘦干笑了两声，突然展开了一个令觞煜寒特别诧异的话题。
觞煜寒僵了一下身子，顿了片刻，回到道：“没有。”
他确实没有谈过恋爱，他结婚了，和一个女人刚结婚不久，但是他们之间没有少男少女的单纯热烈的爱恋，他们之间的关系就像是咖啡和咖啡杯，很平淡，很平淡，但是又相互影响着，他甚至不能断定这种影响能有多大的震撼力，又能持续多久。
“我谈过一场恋爱，是和一个我很喜欢的女人，那是在高中的时候。那段时间我们很要好，本打算高三毕业，就将她带回家介绍给父母，准备结婚的，谁知道，她的父母早早就给她订好了亲事。那个男人考上了名牌大学，家里又很有钱，我根本和他没法比，最后&middot;&middot;&middot;&middot;，她们就结婚了，我们分手了。”小瘦一边喘息着一边坚持着说出了自己埋藏依旧的心声，他怕自己再也没有机会诉说了，他想给自己一个抒发的机会。
“我家里很穷，大学的学费根本就付不起，下面还有妹妹要养活，我母亲就给我找了门亲事，当时我心灰意冷，看那个女人也还不错，就心甘情愿的和她结婚了。可谁知道，后来，她不知为何就知道了我以前的事，那本就过去很久了，我也没报什么痴心妄想的念头，可她非抓住不放。从那以后，每每喝醉酒或者心情不顺的时候就打我来消气，一开始我一直忍着不敢反抗，可是后来&middot;&middot;&middot;呼呼，后来她变本加厉，趁我睡着的时候将我绑起来，剥去我的衣服，拿起皮带往我身上抽。一开始我只感觉到疼，疼的撕心裂肺的，我跟她求饶，她也不理会，像着了魔似得仿佛要将我打死才甘心，到后来，我就昏了过去，什么也不知道了。那次，我以为自己要活不下来了，醒来的时候呆在医院里，我特别想家，想我父亲，可是我知道那是不可能的，结了婚的男人除了妻主，根本就别想和别的人有什么联系。即便是自己的亲生父母。”
“后来呢？她还是打你吗？”同样身为男人，而且是已婚男人的觞煜寒不仅为他感到心头一紧，不禁有些心疼他的遭遇。柔声问道。
“后来，我是彻底的死了心了。从医院回来的一天晚上，我就跟她摊牌了，我说让她休了我好了，既然不爱我，何苦那般折磨自己整天面对着我。你猜怎么着？”小瘦越说越起劲，仿佛是在说着与自己不相干的经历。
“怎样？”觞煜寒很配合的拿出一个观众该有的姿态和素养。
“她居然说对不起我，说它不像休了我，还说她其实很爱我，只是接受不了我曾经爱过别的女人，她嫉妒的发狂所以才那般对我。她还信誓旦旦的保证再也不会动手打我了。可是那个时候我已经死心了，对生活失去了信心，坚持要她休了我，还威胁她说，要是不愿意写休书，我就整日什么也不做做个行尸走肉，她看不惯大可以在打我。好笑吧？呵呵。”小瘦笑的眼泪都掉下来了。
觞煜寒和他贴的很近，他感觉颈上一阵湿湿的热流，他知道那是他的眼泪的温度。他不知道该作何表现，只能紧紧的抱住他，给他身体的温暖和心温热。
“后来，僵持了很久，谁也不肯让步，她就妥协了一步，说是可以让我和她暂时分开一段时间，但是她不会答应休了我的。我那时一心想着离开她，离开那个带给我噩梦的地方，所以就一狠心提出了来这里。她熬不过就答应了，所以我才进了军校。一晃已经快两个月了，不知道她在外面过的怎么样？说不定她又看上了别的男人，早就将我忘得一干二净了。呵呵，你说我是不是自作自受，现在这个时候居然会想起她，甚至有些怀念和她在一起生活的一些美好的日子。我是不是犯贱呢？”小瘦说完这句就开始呜呜的哭了起来。
这倒是将觞煜寒弄了个手足无措，他完全没有过这方面的经验，根本就没怎么安慰过人，也不知道该怎么安慰。在加上小瘦的一番百转千回的离奇坎坷经历，让他这个听众真是一头雾水，无法反应。
觞煜寒抱紧他，抚摸着他的背。试图让他冷静下来。
小瘦呜咽了一会之后，自己擦干眼泪，突然抬起头来，对着觞煜寒抛出了一个这样的问题：“煜寒，你结婚了吧？”
“嗯？”觞煜寒惊得张大了嘴，要不是黑暗的遮挡，他这尴尬窘迫的模样真要被他看的个清清楚楚，笑话上半天了。
他如何知道自己结了婚的事实的？他什么时候觉察到的？觞煜寒觉得脊背发凉，一股阴风吹上来。他总觉得小瘦这个问题简直就是谋划已久的，刚才对自己经历的叙述只是整个计划的前奏。
“你不用解释了。我已经可以肯定了。”听着觞煜寒的声音以及他惊讶的表现，小瘦对自己接下来的问话胸有成竹。
“第一，上次你淋着雨走回宿舍时，我就觉得肯定是感情上的事情，但是男人来这种地方的，大多都是没结婚，家里穷养不起来谋一份生路；再者就是自己妻主厌弃了，送到了这里。从你来时的穿着我就排除了第一种可能。第二，我刚才问你谈过恋爱没，你说没有，我知道你是个不会说谎的人，你刚才回答的很干脆。你既然没恋爱过，但是又有情感问题，那肯定就是已经在家人的安排下结婚了。我说的对吧？”小瘦试探性的探声询问道，他不自主的说出了自己的心声，他也想要借此机会帮觞煜寒解脱一些。开导开导他，让他诉说自己的苦闷和身为男人的委屈，一同分享，也是一种安慰。
觞煜寒半天不做声，他没想到小瘦居然观察的这么细致，要不就是自己太迟钝了，要不就是他太聪明，自己迟钝还好，起码寝室内其他人不知道这事，前天的事就不会有暴露的可能，但要是其他人也知道了，这里的男人嘴巴都很快，很喜欢议论别人的是非。
想着自己有可能会成为他们叨叨的话题，而且还是这样一个涉及到夫德和贞洁名誉的话题，他不仅有些难以承受。
“你别担心，我只是想要帮帮你，你有什么不愉快就说出来，将我当成垃圾桶好了，我刚才不也那样做了吗？现在倒感觉轻松了许多。”小瘦循循善诱的引导着觞煜寒敞开胸怀。
自打第一次见到他，直到现在相处了近两个月，他就是知道他不是一个上与交心的人。他很缺乏安全感，不会轻易去相信别人和依赖别人，很独立。
他料想，他一定是曾经遇到过什么事情才会变得这样。
寒冷往往使得人很能放下一些以前执着的坚持着的东西，觞煜寒的心很冷，他想到了雨瓴，想到了她那天对自己说过的话，要休弃自己的话，他的心开始疼了，再一次，疼的更猛烈了些。
他不知道自己能否坚持着走出这片丛林，他想要活下来。
此刻，他很需要一个一份让自己坚持下去的动力，他想要一种解脱，一种抒发，一个聆听着，他现在就需要。
他急切的需要，他开始渴望了，无数的思绪和情感在他心间流窜，想要破体而出，他压制着自己的情绪，理出思维，缓缓的勾勒自己的曾经以及和雨瓴结婚后的点点滴滴。