静的可怕的黑夜间，一切都在沉睡者，唯独从那峭壁的脚下，那山洞中不时的传输着一曲曲乐章，为这漆黑的夜、冰冷的夜伴奏着。试图驱散寒冷、驱散孤寂、驱散畏惧，为生命谋求一种抗争的权力。
为这温度，骇人的温度。
伴着这沉沉的低音，夜的黑，夜的冷，仿佛不在那般可怕了。
在山洞深处，觞煜寒依靠着小瘦，昂起头，闭上眼睛，从唇齿间、指缝间、记忆中搜索曾经的记忆，所有的好的不好的，让自己记忆犹新的，难忘的经历。
他从父母亲车祸意外身亡说到自己被姨妈家收养，从姨妈收养自己开始说到遇上雨瓴，从第一眼见雨瓴开始说到如何结婚，然后又从结婚后的点点滴滴说到几十个小时以前发生的不堪回首的一幕。
他不知不觉的发现自己居然能这般从容，他还是第一次向外人诉说属于自己的曾经，不愿忆起的曾经。
他打开了思绪，敞开了胸怀，选择了分享，接受了聆听。
小瘦听着他比自己还要辛苦的遭遇，心被狠狠的震撼了。他竟然经历了那么多常人难以经受的事情，他到底是如何挺过来的？他的过去比自己预想的还要复杂、痛苦。
他没有打断他，任由他从头到尾为娓娓道来，一句一字都记在心上，印在耳里。
他们两个现在就像是同病相怜的垂死的鸟儿，好不容易熬过了炎热的夏日和烈阳现在却仿佛等不到春意盎然的下一个生命的绽放世界了，这严寒的温度该如何熬的过去？
觞煜寒的话音落了之后，山洞里出现了短暂的沉寂。两个人，谁也没有说一句话，无声的语言在呼吸之间流转传递，何尝不是一种交流？
觞煜寒打开心房说了许多自己曾经最不愿和别人分享的，不愿让别人知道的过去。现在，他跨出这一步，说明他开始学会了信任，学会了相信和信赖。
但是这份信任来的有些不是很及时，他没有将这份第一次的信任交付给雨瓴，交付给那个他原本要共度一生的女人。他有些后悔，他自责，他无奈着。
“没想到，我们还同时天涯沦落人呢。”小瘦感慨道。
“你和我不一样，你妻主虽然打了你，可是她现在开始后悔了，并不愿意休弃你。可是我妻主要休弃我却是她自己主动提出来的。”觞煜寒反驳道，他觉得自己和小瘦的情况不能等同而论。最起码，他并没有被妻主选择抛弃，可是他自己却已经失去了表白的权力和解释的机会。
也许他不会在见到她了，如果他能从这丛林穿越出去，那份休书一定会很快的呈现在他面前，到那时他该何去何从？
“你这样想可就不对了。煜寒，你还是有机会的。我以前一直就不把婚姻当回事，觉得凭我自己一个人一样可以在这里施展自己的抱负，可是现在却不这么想了，残酷的现实摆在面前让你不得不妥协，不得不发自肺腑的承认这个事实。”
小瘦停顿了一会接着说道：“你知道吗？其实这里每个月都会又男兵被女兵骚扰甚至侵犯。”
侵犯？怎么会？觞煜寒对于骚扰这个词倒还有些理解，自己刚来的时候就遇上一起，可是他从未想过会有男人被女人侵犯，难道没有人管吗？
“你一定有些难以置信吧？其实一开始的时候我也不信，后来我亲眼目睹过一次。那天晚上，我从训练场跑步结束准备回宿舍睡觉，走到一个拐角处，突然听到奇怪的的声音，好像是个男人的呜咽声，我当时就隐隐的有往那方面想了，于是&middot;&middot;&middot;我悄悄地凑过去，结果看到了什么，你应该能猜到吧？那个男人赤裸着身子被好几个衣冠楚楚的女人压在地上，她们捂住他的嘴，不让他叫喊，她们的双手在他身上游走，我看不到他的表情，但是我能听到他的无助和痛苦。我想帮他，可是我无能为力，我不敢上前去。你知道一个未婚的男人被侵犯了，失去了贞洁意味着什么。”小瘦咬着嘴唇，尽力的抑制自己眼眶里的盈盈泪水，他很痛恨这些，他更痛恨那次自己的懦弱。
“后来呢？他难道没去向上面反映吗？她们难道不管不顾吗？”觞煜寒显得有些激动，作为一个男人他自然难以接受同样和自己身为男人的同胞遭受这种侮辱。
“他如何反映？他一无靠山，而无钱财，孤零零一人，在这吃人不吐骨头的军校，没有靠山的下场就是这样。就算反映了，这种情况，被人也大可以说成是他勾引的她们，他如何反驳的了。只有忍了，认了，这就是冷冰冰的现实，谁也无能为力。”小瘦的话打破了觞雨寒最后的一丝期待。
难怪小瘦之前说着他自己观念的转变。
“这里面其实很黑暗的。上下级之间，同级之间都有相互勾结的情况。她们会和管理新兵档案的女干事搞好关系，然后从她那里弄到一些无依无靠的人员名单，然后慢慢观察，找机会下手，谁也不知道什么时候会轮到自己。只能凡是小心为上。有个妻主还好，最主要自己妻主一定还得是个有钱或者有名望的女人，即便是因为不受宠才被送来这里，她们也不敢动你，只要没离婚，你的面子就是你妻主的面子，她们惹不起。”小瘦的话音里透着一种深深的绝望，又有些无奈和浓浓的恨意。
觞煜寒一时之间有些难以接受，这一瞬间都窜进脑中的信息，让他的大脑有些满载，各种信息开始堵塞，一时之间乱了方向，失了分寸，不知该如何分配。他不知道到底那种是真？
难道真如他所说，在这里，男人失去了依靠就这么不易吗？
他也即将要步入无依无靠的男人的行列，虽然他对自己的格斗能力很有信心，他自认为能保护自己，可是三拳难敌四手，明枪易躲，暗箭难防，他如何能拍着胸脯，仰天发誓自己一定不会被别人侵犯了去。
一想到这里，他就开始一阵恶寒，他如何能忍受那一双双陌生的手抚上自己的肌肤，如何能忍受自己的贞洁被不相干的人夺取。
此刻，他更想她了。
他想念她的微笑，想念她的怒斥，想念她的关怀，想念她的冷酷和严肃。她的一切在这一刻都是那么的美好，可那就像是天空的星星，那般难以摘取。
“你现在还恨她吗？”觞煜寒悠悠开口问道。
“我妻主吗？呵，也说不上恨不恨的，最起码，有了她，我在这里能好过点，以后的事情等毕业了离开这里再说吧。”小瘦平静的答道，他已没有多少曾经那种浓浓的满腔的仇恨和怨念了，这里的残酷和麻木不仁让他看明白了很多东西。
“对了，你不是认识郭虞飏上校吗？你不是说你妻主和她是朋友？见不到你妻主，你可以找她呀，你去求她帮忙。”小瘦突然想到了觞雨寒刚刚提到了一个关键的人物。
“郭上校？她一定不会帮忙的。当时就是她将我妻主叫来的，她当时便显得很愤怒，比我妻主还要不能容忍那天发生的事。我如何能请的动她的帮忙，就算真的求她了，我妻主也不一定会来见我，她一定不会再想听我解释了，说不定她根本就不愿意让我来军校，当时虽然同意了，可是后来还是觉得不能忍受，所以就想要抛弃我这个一点也不像个正常男人的男人吧&middot;&middot;&middot;&middot;”觞煜寒的语气很落寞，好像真个人都被笼罩在了迷雾之中，脱口而出的话都带着一股子酸楚的味道。
“不试试如何知道，现在这是你唯一的办法了。再说你妻主也不一定就不爱你，她当时如果只为了帮你，完全可以选择别的方式，根本没必要和你结婚。她既然选择了你作为她的丈夫，就一定是你身上的某些东西吸引了她，她肯定是听到你和别的女人单独在一起，她吃醋了，才会一怒之下说了那样的话。你要相信她，更要相信你自己，每个人都有自己的长处和短处，你怎么就知道她不喜欢你呢？你也很优秀，男人不会冲女人撒娇怎么了？长得在好看能当饭吃吗？能看一辈子吗？她既然选择了你，你就要相信她。我这样劝你，不只是因为男人在这里需要一个依靠，更是因为，我看得出来，煜寒，你是喜欢她的。”小瘦斩钉截铁的为觞雨寒做出了一个决定，一个结论。
觞雨寒被他最后一句话说的有些窘迫，他喜欢她吗？他只知道自己不想离开她，不想被她抛弃，想念她的一颦一笑，想念她的种种，难道这就是喜欢吗？他从没谈过恋爱，也没对任何人产生过这种感觉，他不知道这是不是喜欢。
或许小瘦说的很对，自己是喜欢上她了。
可是一想到她是那么的优秀，她的身边根本就不缺男人，而且他们都比他要懂得发挥一个男人与生俱来的优势去讨好她，唯独他不会，他反应迟钝，不知体贴人，不会察言观色，最主要的是他猜不懂她的心思。他拿什么来博得她的亲睐。
时间过得很快，在两个人靠在一起，畅所欲言，吐露心声的同时，气温已经慢慢开始回升，觞煜寒知道太阳快要升起了，黎明就要来了，他们活下来了。
起码，今天他们活下来了，明天会如何是个未知数，但是今天这是个令人欣喜和振奋的日子。