灰蒙蒙的天空覆盖着这整个绿的世界，隐隐约约能看清楚事物的轮廓，新的一天开始了。
山洞内两颗颤抖的冰冷的心灵的交织，在这孤寂的灰色的环境的映照下结束了相拥的体态。
觞煜寒和小瘦二人艰难的拖着疲惫和麻木僵硬的双腿从地上爬起，扶着身后的石壁颤颤巍巍的站直身体，接下来还有很长一段路要走，他们必须拿出比昨日更为精力充沛的精神面貌和坚强的坚持的心态，去应对前路上新的挑战。
为了活着，为了更好的活着，更为内心深处放不下的沉重的牵挂&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;打开行囊，将其中的东西仔细整理，能扔的统统扔掉，留下有用处的少一部分，只为了路上能轻松一些，为旁的事情上节省出来更多的力气。
两人合力推开洞口的用来遮掩的杂乱枝干，迎着黎明前凉飕飕的寒风，走进了丛林深处，再一次，走近了危险，走近了艰险、威胁，向着生命的边缘一步步迈进，在那周围挣扎着徘徊，努力争取不会从生命的悬崖上栽下去的机会和勇气。
凌晨的气温虽然相对于昨夜有所回升，但是回升的幅度并不是很大，寒意依旧不眠不休的透过单薄的衣料渗进皮肤的里层，让人禁不住打着寒颤。
抛下一切的杂念，尽力做到无畏。
觞煜寒打头阵，小瘦断后，两人一前一后，挥舞着手中的匕首，斩断前方视线里的障碍物，斩断艰险的臂膀，更斩断了内心的恐惧。
今日的路比昨日更加艰难，一路上到处都是树木衍生出来的杂乱枝干，将前路完完全全遮蔽起来。
这些伫立在丛林深处的大树，就像是这片大地的守护神、是侍卫，恪尽职守、永不退让，执着的守护者自己的信仰，自己的坚持。就像觞煜寒对军校的坚持，对军队的信仰，他同样坚持着自己的坚持，但是他为这坚持，为这信仰付出的代价却是这树干、这树群所无法比拟的。
就这样一步一步的，任由双足踩上地面的草丛藤蔓，陷进去，陷在那缝隙中，那结识粗糙的藤蔓将双脚的脚踝磨得生疼。
不敢喊疼，不能停止，就这样坚持着残破的身躯努力向前进发，想着生命发光的地方前进着。
就这样，不知道过了多久。他们不敢挽起袖口去看手腕上的表盘，因为时间不会因为他们疼了，他们累了而停下来等一等，它只会无情的沿着自己的轨迹墨守陈规，转动着，转动着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;寂静的丛林在阳光的照射下，开始慢慢复苏，恢复了明晰的面孔，一颗颗、一丛丛都变得焕然一新，在昨夜的白霜的爱抚下变得鲜活，生机勃勃。
觞煜寒和小瘦看到这一幕，疲惫的心情稍稍得以缓和，停下来，喘息着稍作休息，调试好体能，相视一笑，继续前进。
他们笑了，因为他们看到了希望，看到了生命的希望。那希望像是大颗的钻石闪烁着光芒，在阳光的照耀下，将光分解成七彩的颜色，反射出难以忽视的明媚光芒。
觞煜寒和小瘦加快步伐，他们前方是一片开阔的石子儿路，录得两面是路悠悠的草地，远远望去，无边无际，只能捕捉到远处一个黑色的小点，觞煜寒知道那是军校的缩影，他们就快要完成了，快要结束这次艰巨的任务。
抬起头看看头顶的艳阳，直射着大地，觞煜寒推断这会应该差不多正午了，抬起手腕，让手表的指针暴露在阳光下。
不出所料，下午两点钟一分不多一分不少。
还剩下两个小时，他们的时间不多了，从现在开始，必须要拿出平时训练时的最佳状态来才能保证不会成为失败者的行列的一员。
“我们得跑步回去了。”觞煜寒侧过头看了看小瘦，脸上全是被汗水冲刷过的痕迹，在那干涸的痕迹上，又不断有新的汗珠滚下来，顺着那早已形成的狼狈的轨迹。
小瘦郑重严肃的点点头，他知道现在不是玩笑的时刻，他们都很清楚接下来将面对什么。
深吸口气，任它在肺部流窜，替换掉之前聚集的二氧化碳，然后深深的吐气，将身体的疲惫一口气突出体外，烟消云散，开始新一轮的决定性的挑战。
就像是夸父逐日，他们也在和时间赛跑着，一步也不能停歇。
大步的奔跑在泥土里，泥水溅的到处都是。觞煜寒一向都是个爱干净的人，平日里尽管衣物并不很多，也都是很普通，甚至是有些粗糙的布料，但是他总会将它们洗的干干净净，换的很勤快，那是他唯一可以让他和别人站在同一水平线上的东西。
阳光下的身影越来越多，有男人也有女人，一个个无疑都是狼狈不堪，脸上被泥土和污渍涂抹成了一张张抽象的面具。
渐渐的，开始有人赶超上来。
这个时刻才是真正的竞争的时刻，人人都想要夺魁，但是冠军却只有一个，难免会有一些人会想要耍一些小手段，为自己肃清一两个对手和劲敌。
不时的传来哀嚎和惊呼声，觞煜寒知道那是有人被绊倒了，他努力告诫自己不能回头，不能让那些影响自己的情绪，坚持住，跑下去，不要停，不要回头，马上就是终点了。
突然，身后再次传来一声惊呼，接着便响起了一声细微的呻吟。
觞煜寒迟疑了片刻，没有作声，继续前进，就在这时，一声弱弱的呼唤声传来。
“煜寒&middot;&middot;&middot;。”
是小瘦的声音，觞煜寒猛地刹住因为惯性而有前倾趋势的身体，迅速回头。却见小瘦侧坐在路面，抱着一条腿，表情异常痛苦。
觞煜寒大不跑上前，蹲下身子，抬起他手里握着的小腿，仔细摸了摸，情况很不乐观，像是骨折了。小瘦小腿的裤腿上还沾着斑斑血迹，他身旁的一颗尖锐的石头此刻就躺在那里，上面还糊着几滴鲜红温热的血液，像是在趾高气昂的炫耀。
“怎么会摔倒呢？”觞煜寒焦急的问道，这个情况，让他站起来都难，更别说跑步回去了。
“刚才有条腿从后面绊了我一下，我没看到是谁，接着就摔倒了，膝盖刚好磕在了石头上。我恐怕不能走了，煜寒你先走吧，别管我了。”
“不行，我不能丢下你，我们一起走，我背你。”觞煜寒作势就要去拉小瘦的手臂。
小瘦见状，迅速的后撤自己的双臂，嘴里一个劲的解释着：“煜寒，你听我说，我输了，大不了就回去和我妻主好好过日子，但是你不一样，你那么喜欢军队，这是唯一的机会，而且就算将来你没能得到她的原谅，在这里好歹还有个立足之地，要是今天失败了，出了这里，一纸休书被在身上，就真的无处可去了，你听我的&middot;&middot;&middot;。”小瘦说到激动处，言辞竟有些激烈，抓住觞雨寒的手紧紧的拽着摇晃，想让他放弃什么同甘共苦的理想信念。
觞煜寒等着他说完，表情较之前没什么变化，像是在思考，又像是在犹豫，小瘦以为他听进去了自己所分析的厉害关系。
哪知，自己的双臂忽然被施力，接着是受伤的腿，等到反应过来的时候，人已经安安稳稳的趴在了觞煜寒的宽厚的背上。
小瘦本想挣扎着下来，谁料，觞煜寒一声厉呵，叫停了他所有的动作，连同他的思绪。
他从没见过觞煜寒这样的一面，从不知他竟然也能有这般泛着一丝怒意的状态，就这么任由他背着自己在泥地里小跑着。
周围的男男女女一对对的超越他们，凡是跑过他们身边都要回过头来观望许久，仿佛很不能理解的样子。
在这种激烈的竞争中难得能看到这么友好的一幕，任谁都难以置信。有些女人甚至斜睨着眼，对他们冷冷的笑着，像是在嘲笑他们这种所谓的友情，萌生在竞争中的友情和宽容。
觞煜寒只顾看着前方的路，对于他人的嘲笑和异样眼光视若无睹。坚持前进着，跑不动了就走会，休息的差不多了，就又小跑上几步。
自打选择背上小瘦的那一刻，觞煜寒就知道自己没希望了，淘汰是在所难免的，但是他无法将他抛弃在这荒无人烟的小道上，让他一个人忍受着难以忍受的伤痛，他必须帮他，以为他也帮过他，更因为他向来就不是个铁石心肠的人，他是他的队友，更是他的朋友。
太阳从正上方的天空慢慢的挪到了西边，东西之间的拔河比赛永远都是西方获胜，三百六十五天，日日如此，这是亘古不变的真理，就像是觞煜寒与生俱来就接收到的女尊男卑，女人永远在男人之上不容违逆的思想一样。
觞煜寒和小瘦被长长的队伍甩在了身后，他们身后已没有一个人，这场竞赛难道就这样输定了吗？觞煜寒有些不甘心，他不想认输，他还想为自己拼最后一把。
他对着后背上的小瘦说道‘抓紧了’，就咬紧牙关突然间向前冲刺起来，人的潜能都是激发出来的，没有遇到绝境你永远也不能知道，不能决断自己的能力究竟几何。不能断言自己做不到。
小瘦在觞煜寒的背上来回颠簸着，他有些内疚，他知道自己拖累他了，但是想要说服眼前这个看似是个大男孩却心思成熟的队友，还真是个很大的难题，不易办到。
剧烈的喘息声不绝于耳，觞煜寒心中只有一个念头，不要停，不能停，他什么也听不到，也看不到，他的听觉、他的视觉、他的感官仿佛都暂时性失效了一样。
他这次真真的做到了，他屏蔽住了畏惧，屏蔽了绝望。
不知不觉间，赶超了一大堆人流。
这种远距离的跨时间的的穿越丛林的生存训练和选拔，竞争的砝码除了取之不尽用之不竭的体力之外，还要拼人的精神，精神的力量远远大于肉体。‘有志者事竟成’很直白清晰的将这个道理展现的淋漓尽致。
哔哔的几声警报响起，觞煜寒最后一个跨进了军区的自动关上的铁栅栏内，他成功了。
这扇门关上了，关上了门内的紧张、焦急、畏惧，关上了门外的希冀、念想、最后的希望。
一扇门，两个世界，一个是光明的，前途一片光明，一个是灰暗的，黑色的，未来何去何从，无人知晓。
觞煜寒将背上的小瘦放下来，透过铁栅栏的缝隙看向外面的世界，开阔的石子儿路上东倒西歪着很多狼狈不堪的身影，他们一个个耷拉着脑袋，有的掩面哭泣，有的捶胸顿足。
他们的悲痛无人能替代，觞煜寒暗暗庆幸自己没能被大门关在外面，他同情他们，但是这种同情并不能成为一种替代，他无能为力，对于这种残酷的制度，残忍的选拔，他只有和他们一样默默的承受。
“我们做到了。”觞煜寒扭头看着小瘦，他的眼眸深邃，透过那深邃的眼眸，里面的快乐和激动已经满满的像是要溢出来。
“是你做到了。”小瘦纠正着他的话，是他做到了，是觞煜寒做到了，而不是他们，他的拼进全力成全了他的做到，真正做到的是他，是觞煜寒。
小瘦此刻忽然明白觞煜寒嘴里的那个女人为什么选择他作为结婚对象了。他虽然只有十八岁，严格来说还算不上是个男人，最多是个大男孩，但是他身上散发出来的种种毅力、爆发力、执着和坚强却是一个成熟男人也不见得有的。
他值得被爱！
小瘦开始在内心祈祷，觞煜寒的妻主雨瓴能弄清事实，还他清白，原谅他的无意“冒犯”，好好的爱他，爱这个与众不同、独一无二的男人。
“来人，将这两个人赶出去。这明显是违背规定的，一个背着一个，这里选拔的是特种兵，不是乐于助人的老好人。”
突然传来的一声怒吼将真个哄闹的门口震慑的一片安静，所有的动静都“毁尸灭迹”，谁也不敢在太岁头上动土，尤其在这么敏感的时期。
觞煜寒和小瘦抬起头看着直直的看着围在他们身边的身着军装的指挥官和几个女士官，目瞪口呆。
这个突如其来的插曲让他们顷刻间不知所措，所有的欣喜都销声匿迹，没了踪影。