哔哔几声过后，厚重高大的铁栅栏自动门被打开了。
四个身材高挑，有些壮硕的女兵走上前来，分别一左一右，毫不犹豫的架起了觞煜寒和地上坐着的小瘦，直直的向门外拖去。
小瘦的一条腿还留着鲜血，无法站立，可这些根本不能激起她们丝毫的的同情和仁慈。
她们就像是冰冷的机器人，不会思考，尤其是当面对男人时，一定毫不留情。
要是换做平常，挣脱两个人的束缚根本轻而易举，但是经过了一天一夜的翻山越岭，百里跋涉，他已经耗尽了唯一的力气，早已失去了反抗的力气。
相比于觞煜寒，小瘦要悲惨得多。他现在不仅精疲力尽，一条腿还处在骨折的疼痛折磨之中，难以自拔，这两个女人根本就是毫无怜惜之情，连拖带拽的，他的腿托在地上，来回和冷硬的地面摩擦着，钻心的疼。
觞煜寒看在眼里，急在心上。小瘦的腿受了伤，现在必须马上得到救治，要不然拖得久了，很可能会烙下后遗症。
他必须制止她们的粗鲁动作，就是现在。
“等等，等等，长官，我有话要说。”觞煜寒极力的扯着嗓子喊出他们最后的希望。
之间指挥官一个手势扬起，半个字没说，可拖着自己手臂的力量明显减轻了许多。觞煜寒知道希望还是有的，就看自己如何把握了。
觞煜寒和小瘦紧接着又被拖回到原地，拖到了指挥官面前。
“你就是觞煜寒吧？”指挥官的身材并不高挑，但是却蕴藏着浑厚的威严，不容忽视，岁月的流逝在她那沧桑的脸上留下了一串串痕迹，积淀下了她的成就。
觞煜寒就站在她面前，纵使身高占着绝对的优势，他也无法拿出一种十足的勇气。
“是的，长官。我的同伴的腿受伤了，能不能先让他去治疗？”觞煜寒鼓起勇气，充斥了整个胸腔，抬起头，注视着指挥官的表情一字一句的问道。
“腿怎么受的伤？”指挥官面无表情的问着，从她的脸上看不到一丝的惊讶和关切。
这里是军队，她是长官，是上司，你们只是不值一提的小兵，甚至还只是个候选的，如何能指望相互之间达到一种平等的状态。
“报告长官，刚才回来的路上有人故意用脚绊了他。”觞煜寒一本正经，挺起胸膛，认真的解释意外之后的真相。
觞煜寒的话音落了之后，指挥官只是望着他，不做声，像是在判断他的言语的真假。无凭无据的话永远都没有证据有说服力。他们空口无凭，如何能让她毫无保留的相信。
“无凭无据的，你这么说要我如何相信？就算是别人故意所为，很为一名军人，难道连这点小动作也抵挡不了吗？既然抵挡不了就说明他的能力不足以成为一名优秀的军人，你局的这就是借口吗？”指挥官有些发飙，果然，觞煜寒在内心深处深深叹息了一下。
“长官，我们虽然没有像其他组那样跑着回来，但是我们赶在了指定时间回来，出发之前我们并没有接到不能相互帮助的指令。长官，我绝的您的决定不公平。”觞煜寒真的是拼了，他不敢想象这句话说出去后会面临什么，但是为了机会，这唯一的机会，他必须勇敢的赌一次。
小瘦的心跟着一紧一紧的，简直提到了嗓子眼，他不知道觞煜寒哪来的那么大的勇气，居然敢和指挥官叫板，这根本就是自取灭亡，只会为他们的处境雪上加霜。
“呵呵，不错不错，勇气可嘉啊。”指挥官居然笑了，这突如其来的响亮的爽朗的发自内心的笑声，让所有人都傻了眼。
“后生可畏啊，须眉不让巾帼啊，之前就听说这期的新兵里有个男兵很不一般，今天我也算是见识了。但是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你们的这种行为确实不能算是完整的完成了任务，你虽然背了他，你们同时赶在了最后的时间到达终点。你完成的很好，但是你的队友呢？我们该如何判定？他的成绩是你给与的，你这是在作弊知道吗？”
指挥官再说到但是这个转折词时，格外用力，像是要极力的证明着什么。
觞煜寒知道想要轻易过关是不容易的，但是已经到了这一步，在放弃就太不值了，让他主动放弃和认输，那只能是三个字‘办不到’。
“长官，我的错，我来背，我愿意为我所犯的错误承担任何后果，可是我的队友腿骨骨折了，能不能不追究他的责任，先让他去医治。”觞煜寒试图将一切都揽在自己肩上，也不管这将会给他带来什么？他会为此承受什么？他是否能承受得了？
“好，难得你身上有这种品质，我就成全你。带他去医务室。”指挥官似笑非笑的对觞煜寒说了一句像是夸奖又不像是夸奖的话，复又对小瘦身旁耳朵人挥挥手，示意她们将他带到医务室前去疗伤。
小瘦本还想说些什么，为觞雨寒分担一些原本应该他们共同承担的责任，准确来说，是应该他来承担的责任。若不是因为他，他何苦要在这里面对着这么多人的面，被指挥官讯问。
他欠他的。
觞雨寒知道小瘦有话要说，也怕他说，他很及时的给小瘦传递过去一个安心的眼神，制止了他酝酿好的一番说辞。
他必须保证事情变得尤其简单，牵扯的人越少，约好解决。
“我就给你们这个机会，接下来的东西要靠弄自己承担了。带他去监禁室。”指挥官似乎对觞煜寒是有些欣赏的情绪在里面的，她看了他几眼，眼眸深邃，觞煜寒看不透其中的韵味。任由身边的女兵架着他往军区深处走去。
去监禁室做什么觞煜寒不敢猜测，但是肯定不会只是关关禁闭这么简单。以前他也从别的男兵那里听到过关于监禁室的议论，只知道那个地方是用来执行军法，对士兵进行责罚的地方。
觞煜寒现在顾不上想其他的。他现在只用一种感觉最真切，几乎占据了他的全部的心绪，那就是“疲惫”，他浑身的肌肉都开始泛着酸痛，他的头脑也开始变得有些混沌，不是很清晰，昏昏沉沉的。
连夜的奔波和不充足的睡眠，在加上也没能得到充足的能量不给，他的身体早就超负荷了。
背着小瘦从数千米外的地方奔跑回来，体力已经严重透支，他现在只想躺下来休息，要是有张床该多好。
就在觞煜寒迷迷糊糊的幻想着的时候，监禁室所在的地域出现在了眼前。
之前只闻不见，觉得离自己很遥远，觞煜寒从来都没想过自己会有来这里的一天，现在真正的真实的站在这里他倒觉得有些不真实。
监禁室全部设在一层的建筑内部，这里更像是一所监狱，周围是高达三米的电网。高高的电网将真个监禁区围在其中。
建筑之外的空地上除了杂草别无其他，到处都夹杂着荒凉的感觉。
监禁室有很多，整齐的排列在电网中央，纯一色的深灰色建筑，带给人一种压抑和肃穆的感觉。
觞煜寒只觉得呼吸像是被抑住了一般，这大概就是设计者设计的初衷吧。不做其他，先给你来个下马威，让你的心理防线提前瓦解，着实有利于审讯等工作。
“进去吧。”觞煜寒跟着她们来到一间标着‘男刑室’的的房间，推开门，里面迎上来一女两男。
觞煜寒被推进去，交接给了他们。
觞煜寒刚迈步进去，门就被从外面关上了。
室内的空间很大，房顶很高，很开阔，说句话也能听到回音来回回荡许久。
“觞煜寒是吗？”女人坐回到椅子上，眼也不抬的随口问道。想要让这里的女人尊重女尊男人简直是天方夜谭，觞煜寒对于她的态度见惯不惯。
“是，长官。”觞煜寒恭敬的回答。
“选拔中作弊，犯的错不小啊？根据军法地某某章某某条，你应被处以杖责五十的刑罚。去准备吧。”宣判完，女人又对觞煜寒身后站着的两个男人颐指气使道。
五十？杖责？觞煜寒确定自己没听错，有这么重吗？
当然，他心里固然有再多疑问和不服也不敢问出来，着责任是他自己要承担的，主动站出来的人是他。
五十下就五十下，咬咬牙就过去了，以前又不是没被打过。觞煜寒给自己打气。
人在经受了挫折的时候就会变的尤其脆弱，觞煜寒现在几乎心力憔悴，他对马上要打在自己身上的板子很没有信心，他不知道自己能承受多少。
现在的身体状况，他心知肚明。能坚持到结束不晕死过去就算很难得了。
“去里面。”等到两个男兵从室内的一个隔间走出来时，女人抬手指了指离间，说道。
那里面大概就是所谓的真正的刑事了吧。
每个监禁室都很大，分成三部分，一件用来办公，一件放置着各种刑罚用具，最后的一件则是关押发了错的士兵的。
觞煜寒拖着沉重的步伐向着男兵所在的门口走去，领受他应该承担的责任。