部队里严守纪律，一个消息要想传出去，除了需要宽广硬朗的人脉之外，还尤其需要有那么几个胆子特别大的人。
觞雨墨这边还忙着想办法解决传言雨瓴要休弃觞煜寒的事情，忙的焦头烂额，一个头两个大。结果，上面打通的人脉就断断续续的传来一个消息，说是部队里的死亡竞争开始了，往年从中辛苦坚持下来的人，难免对此有一番调侃，毕竟那也算得上是人生中很难得的一次经历，甚至可以称之为终生难忘的经历了。
当第一时间收到这个消息时，军队里面的死亡之路已经拉开了旅程。纵使再着急上火，觞雨墨也只能听天由命，静静的等待结果的到来。
雨瓴那边的工作也不急着去做了，决定暂且先放一放。最重要的是觞煜寒其人先完完整整的从充满危险和威胁的丛林战场上走下来。
就这样，觞雨墨此时还正在沙发上躺着，看看报纸，看看新闻。眼皮困得只想打架，她也不敢放心的去睡。
觞煜寒安全归来的消息一刻不传来，她的心就一刻也消停不得。
相比于觞雨墨的忧心忡忡难以入眠，雨瓴就轻松的多了。可谓是吃得饱，睡得好，一切无忧。
只是对于休书的事情暂且搁置不提。静下心来细细的分析，他发现自己心中还有很多疑虑，她觉得当时也有些感情用事了，太过冲动才做出了那般果断和鲁莽的决定。
这也不全怪雨瓴，很多人一旦遇上自己特别在乎的任何事，通常都会将理智抛到九霄云外去。这个时候，感性往往是占据着上风的。
雨瓴是个既理智又感性的人，在工作上，她从不牵扯到任何的个人情感，从不让情感区干涉工作上的任何一个细枝末节。但是，在生活中，闲暇时间内，她却又是一个吧极为感性的人。
以前一个人的时候，情绪上来了，就会选择去看看什么凄美的爱情片，到高潮的时候，男女主角生死离别，难舍难分，结果她就苦的稀里哗啦。
雨瓴也是哭过的，其实严格来说也算不得是感情中的一种表态：哭泣。她伤心起来，情感到达负的极致，低沉道谷底时，只会默默的任眼泪一个劲的往下流，无声无息的，就像是唯美的小说中的清纯的小女生。
她的眼泪从来都是埋在心里的，流出来也不会轻易给别人看到。
现在她所处的这个世界是个名符其实的女尊男卑的性别尊卑差异明码标价的社会，什么凄美的爱情片，什么生离死别的悲伤场景，那都是前一世的事情了。
雨瓴重生在这里之后，就当自己是自己前世已经死了，这一世投错了胎，降临到了这么个背离前世观念的女人最大的社会。
从军区回来后，雨瓴吩咐了聂翔准备休书的细节，但是交代下去后，再也没去细问。她本能的想要搁浅曾经的一时冲动，想要当做自己重来都没下达过这个命令。
从公司一回到家，就将手机关机，家里的电话线也没能幸免于难，狼狈的被扯断了尾巴，孤零零的躺在冰冷的客厅沙发旁。
她不想任何人来打搅自己，她需要冷静自己，平静心情，心平气和，一切都达到最平和的状态时。再来好好的深刻的思考要不要挽回这段婚姻，和觞煜寒继续将其维持下去。
她不想独裁和专制，她不想将他束缚在婚姻的枷锁之下，但是她也不想委屈自己放弃这份迟来的，第一次也极可能是最后一次的爱恋。
她觉得她不会再爱了，最起码，在这个世界里，经历了这些以后。她的心现在除了他再也装不下其他任何一个男人了，她的心里唯一的有生命的牵挂就是他，就是觞煜寒了。
聂翔接到雨瓴的电话，听到她所交代的工作，震惊之余，他甚至有一丝对觞煜寒的惋惜和对雨瓴的些许愤怒，以及对这段婚姻的失望，对爱情和女人的失望。
他以前受过伤，被女人深深的伤害过，从此再也不相信什么爱情，什么花言巧语，什么温情脉脉，什么厮守到老的天长地久。现在对于他来说，有一份能养活自己的工作，兢兢业业的奋斗着，做着自己喜欢做的事情已经可以称得上是最幸福的事情了。
他准备好了协议就等雨瓴签字过目。
令他再次不解的事还在后面，雨瓴这个自己的大老板从来都是二十四小时手机开机，任何时间人都能找得到的。
现在，去突然之间，一下班就玩起了失踪，在公司里也不大能及时的找到她。即便像早点交差，将文件交到主人的手上，也是在有些困难。
他这个工作从来不会有任何闪失和失误的小律师，第一次对自己有了质疑。
他第一次觉得自己的工作似乎和失误贴上了边，靠的太过近了些。
雨瓴怕的就是这个，她恨自己太过鲁莽，但是话从口出，明眼人只要耳不聋，神经不缺弦儿，都能猜得到，想的出自己这个行为的目的。
她话说了出去，肯定就是准备办那个事儿的。将来却突然不办了，怎么着也有点大题小做的感觉，好像自己在和觞煜寒闹别扭，一会要抛弃他，转眼又反悔似得。显得特别幼稚，特别的孩子气，让自己的下属，还是个男人知道了这些事，她面子上总有些过不去。
她倒是不怕这件事从聂翔那传了出去，聂翔那个人，从来都是喜欢独来独往，就雨瓴自身的了解来说，他没什么朋友，大多时候除了工作就是宅在家里，周末同事之间一起出去聚个餐，去个ktv唱歌什么的，他从来都在缺席的名单栏，一贯如此。用不好的话讲，那就叫不合群。
现在，雨瓴还在心里幻想着自己这个工作向来最最卖力的得力助手，何时能粗心上那么一回，将自己前几日交代的事情忘他个一干二斤，片甲不留。那她可真是得乐坏了，想长他工资的念头都有了，放他假也行。
刘烨这几日可以说是无微不至，面面俱到，将雨瓴的生活作息大力的仅仅有条，稳而有序。
雨瓴这些日子都沉浸在和聂翔如何打太极，然后将觞煜寒，自家老公和自己这种尴尬的处境和关系缓和一下，擦点润滑油，看看能不能挽回些那一开始的感觉来。
刘烨这么个眉目清秀的，在这个世界也算得上是个帅哥的男人在身边，她也算是平平常常了，有他没他没什么两样。
她之前也有想过帮他找个别的去处，将来再大些，然后就找个合适的女人结婚。不能让他在这么整天对着自己，心存幻想。
她不想伤了他，更不想伤了觞煜寒即便他好像对自己不是很来电。至少雨瓴自己在这事上是这个概念。
她不能耽误他，这个年龄阶段的大男孩就跟二十一世纪步入青春期的少女一个样，都对爱情什么的充满了美好的幻想，但是现实往往是很残酷的，一旦现实的残酷突然降临，摆放在面前，大多数时候都会被雷击中般，失了方向和感知能力，麻木的不能去感受，不敢去感受，也感受不出来。
雨瓴不想对他明着说自己的心思，是怕伤了这个还未成长起来的男孩的自尊。
自尊这东西，从来都是忽视不得的，他的力量是无穷无尽的，得罪谁也不能得罪自尊，这是雨瓴一向的遵旨。
她无论是在工作还是生活上，从来都是个很隐晦的人，不会明着劈头盖脸的将下属臭骂一顿，也不会和别人争辩不休，喋喋不休的冒出任何一个不雅之词。
她照顾每个人的自尊，当然，她现在最想照顾的还是觞煜寒的自尊。
人心都是长在一边的，没有谁的心脏会长在胸腔的正中央去。长在一边是为了偏心，将心偏向自己在乎的人，自己深爱的人没什么不光彩和不可直言的。
雨瓴就是相对觞煜寒偏心，她可以允许他对她放肆，对她有点小要求，偶而向她撒个娇，即便是为了获取些什么。这既是夫妻之间的乐趣，可是觞煜寒这个人恐怕是不会什么柔声细语的撒娇忸怩之态的吧。他恐怕对撒娇这个概念，这个词汇的涵义也是一知半解，在这一行，他恐怕永远也不会被招收入门的。
外面人的日子过得层次不一，良莠不齐。尽管烦恼连连，忧愁不断，但是谁人会比觞煜寒过得艰难。
就在她们躺在床上，或品着咖啡，或喝着香槟，或拿着遥控盯着电视屏幕，沉迷在连续剧里的美好情节之时，觞煜寒此刻正呆在军队里，监狱一样的监禁室内，承受着难以忍受的疼痛的苦难。
那里冷冰冰的，只有无言的墙壁，冰冷的铁窗，血迹斑斑的刑具，冷残酷的折磨。
那里高墙铁网，人心冷漠。他无依无靠，就算心生畏惧，四肢冰冷，胃里饥饿，头昏眼花，双腿发软难以站立。
他需要温暖，他想要关爱，他渴望救赎，他极力抵挡，用自己残破的身躯，孤独的心灵，瘦弱的理想。
他坚持着，试图撑下去，他告诫自己保持清醒，坚持下去。他还有许多话要对想讲的人讲，对想说的人诉说。他需要，他必须要为自己在做一次争取，去挽留一份温暖，一场牵挂，一个人心，一次爱恋，一生的归宿，最好的也是他此刻最最渴望拥有的归宿。