越过时间，越过空间，穿越密集的高楼大厦，琳琅走廊，在心灵的指尖跳跃，踩在树冠的杆梢，一串串孤寂呈现在眼前，一栋栋冰冷无情的建筑呈现在眼前。
觞煜寒踩着时间的步点，一步步，拖着沉重的步履，在军纪的带领下，踏进了那间不大不小的隐蔽的房间。
还未走近，一股浓重的血腥味就已经迫不及待的扑鼻而来。
倒也不是部队里的惩戒室太过简陋，只是因为这里每天都会有形形色色的士兵前来拜访，事无巨细，一个个都要被里面的各色刑具折磨一番。
那些刑具也根本来不及休息，就又有下一位前来的人补上之前的空缺。
觞煜寒现在就恰恰成为了那个填补空缺的人，可怜的人，悲惨的人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;顺着门边走进去，视线瞬间被冷硬的乌黑所充斥，这乌黑继而从瞳孔蔓延到内心深处，带起一连串的波澜，壮阔可观。
墙壁是最原始的水泥的颜色，只是灯光很暗，看上去就像是黑色的。墙壁的四周进而有序的挂着一排排的锁链、一排排大小不一的木板、藤条、皮鞭。甚至还有那更可怕的钢针，不难想象那一根根细长的韧性极大的尖锐的小部件将会给受刑人带来何种难以言语的刺痛。
觞煜寒是个很怕针的人，细长的尖锐的东西往往会勾起一些他曾经痛苦的回忆，唤醒他的恐惧。这钢针足以让他毛骨悚然，心声颤抖。
不过还好，今时今日，他被判处的刑罚和那一排排的钢针，和那细长的疼痛毫无干系。
室内，正中央，一张长长的刑床早已安静的躺在那里，等着它的主人的到来。
清一色的木头的颜色，上面粗粗的涂了一层清漆，油光满面的，同时也遮住了上面的倒刺和粗糙。
刑床很大，相当于一个单人床大小了。前后共四个支撑脚，在前端和尾部的表面两侧都有着两个很不和谐的突出来的皮带扣。
那是为了捆绑之用，觞煜寒很清楚的知道着这一点。从这点不难看出，接下来将要忍受的疼痛是在何种极限范围内。
为了防止受刑人忍受不了而翻滚下来，影响行刑的进度，这是必备的保护措施。
觞煜寒按照指示，走到刑床前。慢慢的解开裤腰别着的军用皮带的扣子，然后拉开裤子的拉链，狠狠心，一咬牙，弯腰下蹲，将裤腰从自己腰间褪下，然后直拉到脚踝。
赤裸的肌肤一暴露在空气中，和算不上温热的气流相接触，刺骨的寒意迎上心头。
觞煜寒觉得冷极了，不只是身体上的冰冷，心也变得冰冷异常。
然后将上身的外套完全脱下，叠好放置在一旁，将内里的衬衣稍稍向上撩起，俯身趴上了冰凉冷硬的木板床。
腰部以下全部都赤裸着暴露在微弱的橘色灯光下，小麦色的肌肉匀称，线条明晰的身体和着灯光，和着空气，和着这刑具，这残酷的环境，一切都显得特别凄凉。
那俯趴在木板上的身躯，就好像是被抛弃的虚弱的生命，透着无奈，透着决绝，透着无尽的苦难。
两个行刑的男兵走上前来，一左一右。伸出手，将觞煜寒的手腕和脚腕分别都扣在了皮带扣中，牢牢的固定，紧紧的勒缚，一点自由也不给这已经泛着疲惫的虚弱的四肢残留。
觞煜寒的手腕和脚腕被束缚的生疼，他觉得血液上涌，一阵头昏眼花，深吸几口气才稍稍有所缓和。
两个男兵很快的就将一切准备妥当，觞煜寒整个被绑成了一个大大的十字，一个鲜活的有生命的十字。
他们一左一右，手中各自握着一只长长厚厚的木板，这就是所谓的刑杖。
为了防止行刑期间发生作假存私的情况，上面不仅委派给了每个惩戒室一个女兵来监督，除此之外，每把刑具上都被安装了智能测压装置，它所产生的数据全部都会在第一时间传输到外间的办公桌前的电脑上。
监督的女兵会把这些全部都记录在案，在整个行刑的过程中对每一组数据都盯得紧紧的，决不允许有存私放水的现象发生。
这个方法也算是一定的迈上了人性化的轨道，据说以前，很久以前，就在雨瓴还未穿越过来之时，这里不论是军队还是外面的社会，凡是和法律刑罚相关的工作全部都是女人的职业。
当然，这样一来男人一旦犯法、犯罪什么的，根本没有任何的隐私可言，所谓的个人隐私完全被屏蔽在了罪行之下。
行刑时，有时是要求脱衣的，男人们很大程度上都会吃很大的亏。
这个世界视贞洁如命，那是比命还要重要的东西。男人一旦犯了罪，被行了刑，就等于在这世上没了立足之地，走到哪里都会被别人用有色眼光盯着看。
现在发展到这种男人可以参与的程度，可见社会的进步还是会带来一定的人性化文明的。
觞煜寒紧紧的握住双手，握成拳头，等待着狂风暴雨的来袭。
呼&middot;&middot;&middot;&middot;啪&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;伴着凌冽的风声，一记板子已重重的落在了觞煜寒赤裸的臀部，和身体来了一个近距离的缠绵的亲吻。走时丝毫不忘留下一个宽宽的泛红的印记。
随着板子再一次升高，红印也渐渐向上攀升，形成了一长条厚厚的肿块。
觞煜寒即便再有所心里准备，也还是被这力度，被这呼啸着而来的疼痛刺激到了。
原来比自己想象的疼痛还要再强上好几倍，通过这结实的痛感，他几乎能判断出板子自身的重量。它所带来的冲击力可不是小几斤那么简单。
脸颊紧贴着冰凉的硬硬质感的木板床面，觞煜寒做了一个深呼吸，咬紧牙关，重重的吐气，试图缓解这疼痛，这刺激，这感受。
呼&middot;&middot;&middot;&middot;啪&middot;&middot;&middot;&middot;又是一记板子落下来，刚才是左面，现在是右面。
从不同的方向，板子落下来时每个表面区域带来的冲击都是不同的，刚才是从左面落下来的，自己身体的右半边疼得厉害，这次刚好是右面呼啸着落下来，疼的却是左面，也算是和刚才的力道相互中和，交相辉映了。
觞煜寒有些无奈，都这个时候了，疼的打紧。他却还有心思细想这些，怕还是不够疼吧，原来，他的承受能力可能还要比这更高一些。
前两记板子落下来的间隔时间比较长，为的是让受刑人好好体会和感受这力度，这疼痛。对后来的疼痛也好有个心理准备。
但是只有真正趴在这里，趴在板子下面的空气中的人才真正的知道。这根本就是一种无尽的变相的折磨。这个时候，速战速决才是真理，这种延迟和停顿带来的是震慑，是毛骨悚然的畏惧，根本就不会带来任何的优惠的权利。
板子一左一右，相互交替，片刻不懈。沉重的打击着脆弱呃肌肤，带来一片片的红肿，然后是青紫，甚至破皮流血。
一开始觞煜寒还能凭借着急促的呼吸，通过肺部不断的和外界空气的交流得到一丝喘息。
后来，板子落下的频率越来越急促，一记刚刚离开，另外一记就已经急不可耐的落下。啪&middot;&middot;&middot;啪的声音不绝于耳，觞煜寒此刻只有一种感觉是最最真实的。
那就是疼，疼的没完没了，毫不停歇，撕心裂肺般的折磨着自己的感官，自己的神经，自己的身躯。
要紧牙关也不能够缓解这种让人窒息的痛感。
他有些支持不住了，连日的奔波和疲惫早已将他的身躯和精神折磨到了快要奔溃耳朵极限。
在这个基础上，再次迎来的这疼痛，让他心力交瘁。他觉得自己快要晕过去了，他的脑部神经正在努力，试图将他从清醒状态转入昏睡，好以此来逃避这疼痛的感受，保护他脆弱的神经。
板子还在继续作祟，啪啪的声音慢慢的变得模糊，觞煜寒的双眼慢慢的合上了，他终于成功的用昏迷躲避掉了这疼痛的惩罚。
男兵们不以为然，他们更像是冰冷的机器。没日没夜都在这惩戒室里鞭笞着各色男兵，他们原本脆弱的同情的心灵早已变得麻木不仁。
不是因为他们无情，是因为他们不敢去放水，他们也是为了生存下去，为了更好的生存下去，他们必须表现出残忍的无情的姿态来。
橘色的灯光照射在刑床上，照射到觞煜寒那赤裸的肌肤上，残破的斑驳血迹呈现在肌肤的表层，原本完整的表皮已经面目全非，鲜血淋漓。
这些男兵之所以能被选来做着打手的工作，也是历经了重重磨练的，他们手上的力道和狠劲都是优秀中的优秀，强中之强，他们是残酷的刽子手，没日没夜的凌迟着受刑人的身躯，不仅是身躯还有心灵。
这场漫长的残酷的刑罚终于结束了，觞煜寒的身体也终于既精神之后得到了自由的解脱。只是这解脱他似乎感受不到了，他早已陷入了无尽的昏迷之中，人事不知。