觞煜寒再次醒过来的时候已经是深夜了，他睁开眼睛，周围漆黑一片，什么也看不清楚。
隐约的有一丝微弱的月光透过高高的窗户射进来，投射到地面上，将窗户的轮廓映照出来。他才知道自己身处的位置，他此刻正趴在惩戒室内的监禁间内。
身后的疼痛已经减轻了许多，但是轻微的翻转身体还是会牵扯到还未愈合的伤口，牵起丝丝疼痛。
他暗自庆幸，自己总算熬过去了，熬过这次，就算是确定下来了，他将成为一名正式的军人的事实既成，心中好大一块石头沉了下去，顿时感到轻松了很多。
他很疲惫，但是还是难以入眠。倒不是因为身上的疼痛，身上的疼痛可以忍受，但是内心的忧虑和痛苦却是比人无法替代的。
他不知道自己会被关在这里多久，也许等到他身上的伤养好以后，也许等的更久。
他的心中装着慢慢的全是雨瓴。他不知道休书何时会送到自己手边来，也许她早已将它拟好，就只等拿给自己了。
他在这里呆的越久，拖得越久，向她解释，让她明白自己心意和改变这个决定的机会就越渺茫。
他必须在最短的时间离开这里，他准备接受在丛林的那个夜晚，小瘦给他的建议，他想要去找郭虞飏，希望通过这个自己妻主的好朋友，为自己争取到一个可以见她的机会，好当面讲所有的疑团和误会统统拆除，换给自己一个清新的内心世界，也还给她一个真实的感受。
就这么趴着直到天亮。
觞雨墨接到上面传来的消息时，已是觞煜寒被带去了惩戒室，要被刑罚。
她听到他没事，他完好无损的回来了，是开心的。但是转眼又沉浸在他正在遭受的未知的痛苦之中，他能挺过去吗？他们会怎样对待他？
她的心里就这么一个念头。
觞雨墨天还没大亮，就开着车出了门，直直的朝着雨瓴所居住的别墅区驶去。
初春的街道上，在这天还没亮的时间段，很冷清。泛着冷意的空气，将很多上班族都阻挡在了温热的被窝里，不像出来接触这生冷的温度。
宽阔的路面几乎没什么车辆，觞雨墨开着车一路畅通无阻，偶尔遇上个红灯，见没行人过马路也就径直穿越过去了。
等到她驱车赶到雨瓴家门前时，别墅里的灯光正亮着。
她下车，走到门前，手刚放到门铃上。耳边忽然响起了昨日里徐妈在耳边的劝解之言。
“小姐，不可冲动啊。这个时候雨瓴她正在和公子闹着，你这时候敢去亲自将这件事情告诉她不是火上浇油吗？她还不得更恨公子啊，她不知道你的身份，肯定会以为你和公子只见有些什么的。小姐，三思而后行啊！”
徐妈的话字字真言，这个时候的确不能冲动，她还有很多事情要去完成，现在还不能暴露自己的身份。更加要隐蔽。
她最终收回了放在门铃上的手指，从风衣的口袋里抽出一封事先准备好的信件，将其小心翼翼的塞进了门口的信箱内。转身上了车，离开。
今早起来，天气似乎不大好。老天爷似乎从之前的阴郁的雨季没缓过来，厚重的雾霾遮住了天空，遮住了阳光，天色暗极了。
环境总是很容易影响人的心情，在这样的天气里，人通常会变得忧郁，仿佛一瞬间，所有不好的事情都充斥上心头，心情实难愉悦的起来。
雨瓴一早起来就头疼，眼皮也直跳，总感觉有什么不好的事情要发生。
受觞煜寒影响，这些天雨瓴每天早上起来都会绕着别墅的空地跑上几圈，还别说运动不论对减压还是调节心情都有很大的功效，也难怪觞煜寒之前不论晴天雨日都出去锻炼上一番了。
今早，头疼得很，再加上雾霾笼罩了整个世界，路面也难看得清楚，雨瓴就没怎么跑太远，在院子里来回走了走。
累了，准备回去，忽然想起最近都没怎么看新闻，就走到门口的信箱准备取出今日的报纸拿回去看看。
打开信箱的小铁门，一封白色的信封出现在了眼前，取出来拿在手里查看，上面没有署名，信封的表皮干净的像是刚买的。
她来回捏了捏，里面硬硬的，似乎放着什么东西。
想着既然放在了自己家，肯定是由缘由的，就拆开了打算看看，这是谁的恶作剧。
边走边拆着，就在她将信封扔进院内的垃圾桶中的时候，信里面的一行字，深深的吸引住了她，倒也把她吓了一大跳。
上面清楚明白的写着这样一行字：觞煜寒在部队里犯了错被关到了惩戒室问责&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这算怎么回事，自己上次去他还好好的呢，据说还表现的很优异，在同级的男兵里算是出类拔萃了，这样的他能犯什么错？
再者，自己也没接到郭虞飏打来的电话，说这个情况啊。
信件的内容可信与否值得深究，但是，这毕竟也不是小事，说严重点关系到觞煜寒的生死存亡。这个世界里，男人的命被视如草芥，难保他能活着走出那里面，就算是上面的人发了狠心将他处死了，别人也追究不到什么，最多到时候公开道歉，随便找个堂而皇之的借口赔点钱了事。
雨瓴不敢拿这封匿名信的真假和觞煜寒的生命来赌。
她几步跑进别墅内，向二楼跑去。
客厅里厨房内正在做饭的刘烨看到雨瓴匆忙的样子，观望了半天，很疑惑她在着急什么。
这些天他千盼万盼的就等着雨瓴拿着休书回来，然后去军区给觞雨寒，将他休掉，然后他的机会就更大了，可是怎么也没等来休书。
自从那通电话过后，这事儿就没了音讯，让他白欢喜一场，整日都不能心安。
雨瓴跑上楼，冲进自己卧室，抄起床上的手机，拨通郭虞飏的电话。
那边嘟嘟了几声，电话就被接起来了。
“喂，虞飏。你跟我说实话，煜寒是不是出事了？”雨瓴急急的开口，直奔主题。
“嗯？你这是从哪里听来的风言风语？”郭虞飏顿了一下，复又很平静的开口反问道。
“你别问我从哪得到的消息，你就说到底怎么了？他是不是被关起来了？”雨瓴打断她的问话，再次开口问着刚才的问题，不达结果誓不罢休。
“瓴，你先别着急，听我说。他也没什么事，就是&middot;&middot;&middot;那个&middot;&middot;&middot;。我们前两天不是搞了个丛林穿越的选拔吗，这个每年都有的，他的的同伴当时在回来的路上好像受了点伤，两个人就给耽误了些，他背着那个同伴回来的，虽然时间上赶上了，但是这其实是有作弊的嫌疑的。当时上面的领导在，他她们准备将他二人淘汰掉，可是他非要站出来说什么自己愿意承担责任，请领导将他们留下来。结果就被关到了监禁区&middot;&middot;&middot;。”
“看来是真的了。你为何不告诉我呢？”雨瓴心中的疑惑得到了肯定，她现在真是火烧上心头，别提有多心疼了。
“你上次不是说要休了他吗？我就觉得既然要分开，就没什么必要告诉你这些了。瓴，你可别犯糊涂，这个男人同情不得，你可不能因为一时的心软和同情就收回之前的决定啊，我当时不赞成你那样做，但是现在我到时想通了，我觉得你的决定是对的，你把他留在身边迟早会害了你，这种男人远远的欣赏欣赏还行。”郭虞飏真是苦口婆心了，面面俱到，一丝不苟的替雨瓴分析着后路。
“我今天过去，你帮我安排啊。”说完，雨瓴就直接挂断了电话，她现在什么也听不进去，脑子里就只有一个念头，觞煜寒现在究竟怎么样了？有没有生命危险？
郭虞飏在那边对着电话的听筒喊了半天，见没人应答，只好无奈的挂上了电话。
自己这个好朋友，她真是越来越看不懂了，之前说要休夫的是她，决绝的不容求情，现在这么紧张那个男人，不容别人劝解半句的还是她。
她放下手中的电话，继续做起手边的工作，一切只好等她来了再说了。
雨瓴挂完电话就赶紧换衣服，简单的穿戴好，只拿了车钥匙和手提包就出了门。
来到楼下，刘烨还没来得及问她去哪，吃点早饭再出去的话，就眼睁睁的看着她换好鞋子急急的开门走了出去。
刘烨很疑惑，但是他又不能追上去过问，他清楚的知道自己现在还没有那个资格。
雨瓴开着车，行驶在雾霾当中，即使内心在急迫的想要得到觞煜寒现状的巨细，她也只能缓慢的开着车，在这种天气里，看不清路，万一撞到人，伤了是小事，可以救治，可要是死了人，生命可是花多少钱也买不回来的，她珍惜任何一条生命，也尊重生命。
她现在最关心的是觞煜寒，目前还是自己老公的人的生命，她关心他是否收到了伤害，她担心他的生命受到威胁。
虽然她知道他很坚强，他和这个世界里的男人不一样，他不柔弱，但是他毕竟是这个世界的男人，这个世界的男人是需要女人照顾的，必要的时候女人的一句话往往比男人的一个动作的分量要重得多。
她是他的妻主，他的依靠，现在，她必须要拿出一个男人妻主的姿态和名义来保护他。
车子缓慢的行驶着，倒也给了雨瓴一个冷静的时间段。
平静下来，她发现自己似乎忽略了一个很大的问题。门口的信封是谁放进去的？他又是如何知道这事儿的？她为何要让自己知道这些？
本想着找监控录像去查看，可转眼间看着这大片的雾霾，突然发觉这一条似乎行不通。这种天气，摄像头恐怕也只能拍摄不到什么有价值的线索。
当务之急，是觞煜寒的情况，其他的只能暂且先放一放，完了再去追究了。