雾霾弥漫了真个路面的视线，整个树林，整个山涧都被白色的水汽掩住了。
雨瓴缓缓的行驶在山间的小路上，足足开了两个多小时才终于看到了军区大门的标志性建筑。
打开车门，下车，迅速的关上，然后冲一般的直直的向着大门口的方向前进。
郭虞飏立在门前等待着，看到雨瓴过来，走上前几步，揽过她细说着自己的想法。
雨瓴面无表情，她除了紧张和着急再也找不出别的情绪来。
在郭虞飏之前就做好的工作的前提下，她们很顺利的进了军区大门，一路畅通。
雨瓴此刻就像看到最真实的觞煜寒，确定他没事儿。进了大门，见周围没人，直接开口问着：“他现在在哪？快带我去。”
“你先别急，凡是总得有个准备不是，我说你之前还要休了他，现在怎么就突然间紧张成这样？你得跟我说清楚，我不能看着你再被他骗了。”郭虞飏伸手拽住直直的不管不顾的向前迈进的雨瓴，一副头疼的表情。
“现在的情况，我恐怕跟你一时也说不清楚。你现在先带我去见他，完了你想知道什么我毫无保留的坦白。”雨瓴见她这般揪住不放，只好出声安慰。她知道郭虞飏是关心自己，但是她现在在这事儿上根本就说不清楚，她和他之间还缺乏很多交流，她只有见到他之后才能真正的决定到底两个人接下来的路要怎么走。
郭虞飏见状，也只好妥协了。安排他们见面，让雨瓴真正的死心才是最直接的手段。
郭虞飏点点头，领着雨瓴向着监禁区所在的方向走去。
觞雨墨早上将信封放进去后，并未开车离开，她将车停在不远处的角落。等待着别墅里的人有所行动。
等了很久，终于功夫不负有心人，她看到雨瓴开着车出了门。但是她还是不大放心，就一路跟上，跟踪了很久，知道可以确定她是朝着军区的方向去了，才调转车头，回家。
虽然，她更想自己去看看觞煜寒，去确定他没事儿，但是上次的事情已经带来了不小的冲击。就算上面打通了关系，人脉都铺设好了，军队里人多眼杂的，难免会有许多心存歹念好管闲事的多舌之人。
要是觞煜寒还未结婚还好，她可以以恋人的身份去探望他，可是他结婚了，和任何女人的接触，以及任何出格的行为一旦产生都相当于为未来的生活埋下一颗深水炸弹。
谁也不能保证这颗炸弹永远不会爆炸，所以唯一能避免这种威胁的方式就是‘不为’。只要不做，就永远也不会留下隐患，不会埋下祸根。不做亏心事，不怕鬼敲门。理直气壮的生活需要问心无愧的保障。
她不能给他在去埋下任何的威胁隐患了。
雨瓴是他的妻主，名正言顺，就算被周围的人说三道四的，知道了事实之后，也就会不了了之，不在嚼舌根了。
归根到底，还是制度，还是社会制度的错。
她无法公开他们的关系，在这样的环境下，她对他的关心，为他所做的任何事都于理不合。
这个世界男人的一生往往都是被分成两部分的，结婚前是一部分，一旦结婚将与之前的一切脱离关系，和亲人失去联系，不在见面。
如果那个男人一旦结婚，还和自己的姐姐妹妹之类的亲人有所联系，那将会是一种罪恶，不仅是说三道四的惩罚。
严重些的还会被法律所惩处，法律会觉得他是和家人密谋谋害自己妻主，夺取女方的财产。就好像政界里面徇私枉法，贪赃贿赂，在这里两者是等同的，他们和家人联系就是一种犯罪，一种心存歹念的预谋。
觞煜寒现在的处境很尴尬，他之前的亲人不能和他联系，不能关心他，就算能的话，就算法律不阻止，他们也不见得就有那种想要给他丝毫的关心。
他现在唯一的依靠只能是雨瓴，也只有雨瓴，只有雨瓴，他的妻主，能光明正大的用一个家人的身份来保护他，呵护他，安慰他，让他依靠。
觞雨墨的存在，对于已婚的觞煜寒来说永远都是一个只能隐藏在暗处的，难以保证的依靠和安慰。觞雨墨改变不了这种现状，只能默默的通过间接的方式为他争取一些实在的，可以触摸的依靠。
雨瓴在郭虞飏的安排下，换上了一身军装，军装的外面又披上了白大褂，她扮作军医的摸样，以给受刑者验伤上药为借口混进了监禁室。
郭虞飏将她带到监禁区门口，就提前离去了，她也不能太招摇，自己一个堂堂的上校赶去看一个被关了禁闭的小兵，被穿了出去，不知道得被说成什么样，掀起的可就不是风暴了，估计是飓风了。
雨瓴走到觞煜寒所在的监禁室，给办公桌前做着的趾高气昂的女兵看了自己的证件，她拿在手里端详了老半天，看的雨瓴一阵心慌意乱。
还好她只是看了看并没有问什么变态的问题，雨瓴也算是过关了。
雨瓴猜想这个女人一定长期以来呆站在这个整日喊打的地方，被同化了，见到谁都一副高高在上的摸样。
雨瓴顺着走廊来到禁闭室，一个男兵迎了上来，抬手在门前的指纹读取装置上按下了一只手指。门咔嚓一声打开了。雨瓴握紧手中的药箱，提腿走了进去。
里面很窄，除了一张床之外什么也没有，灯光很暗，就一扇不大的窗户，也是高高的呈现在墙壁的顶端，简直就跟古代的监狱没什么两样，至少在雨瓴前世的记忆中是这样的。
她摸索着墙边的开关，按下去，啪的一声过后，明亮瞬间挤满了这个不大的空间。空气的味道似乎也得到了净化。
雨瓴这才清楚的看到了深陷在白色的被褥间的觞煜寒。
他的裤子上还沾着干涸了的血迹，松弛的围绕在臀腿上，上衣也是随意的搭在身上，头发凌乱着，真个人像是凝固在了那里，凝固在被褥间。
纯白色的被褥和血色对比鲜明，那鲜红的颜色就好像是开在白色的雪地里的花朵，绽放的异常美丽，这绽放的美丽是用疼痛的代价换来的。
雨瓴的心疼的窒息，紧紧的揪着，揪着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;她走上前去，将药箱放在一边，坐在床铺的边缘。伸出手，搭在觞煜寒松弛着的裤腰上，她想要看看他究竟伤的多深，伤的多种，她想看清楚他们究竟对他做了什么。
觞煜寒本是睡着的，连日的疲惫终于让他的大脑泛起了困意，支撑不住，陷入了平静的睡梦中。
雨瓴进来的时候他都没能感觉到，继续睡着。
虽然他睡着，但是戒心还是有的，这是一种本能的反应。
雨瓴的手刚搭上他的裤腰，手背只是轻轻的触碰到了他的腰部，觞煜寒就猛地被惊醒了。
他感觉到有一双温热的手在自己腰间摸索着，神经的敏感将他从沉睡中拉车回来。
觞煜寒清醒后的第一反应就是迅速伸出右手，背到背后，去拦截这种真实的触感。同时抬起上半身，努力扭转脖颈，想要看清来人。
这一看着实将他惊吓到了。
扭转的时候，腰部牵扯到了臀腿的伤处，疼痛再次袭来，引得他一阵抽气。
雨瓴看他醒了过来，见他强撑着想要起来，似乎自己的举动惊醒了他。看着被他抓在手心里的手腕，她还真是有些哭笑不得，这似乎是他第一次和自己这般主动的接触。可是目的却是处於一种防备。
听到他的抽气声，她刚刚被他逗得有些哭笑不得的心情瞬间又紧张起来了。
“别动，好好趴着。”她紧张的挣脱开被他抓在手里的右手，按在他背上，让他俯趴好。
觞煜寒听到这熟悉的声音，看到这日日思念着的面孔，总算放下心来。他觉得好像是自己在做梦，之前有几次睡梦中就有梦到过雨瓴突然出现在自己面前，刚才的疼痛感强烈的提醒着他，这一切都是真实的不能再真实的。
他的妻主，雨瓴此刻就坐在自己身边，真实的坐在自己身边。
觞煜寒被这突然而来的惊喜震惊的有些不知该如何言语，乖乖的任由雨瓴摆布着。
雨瓴将他安抚好，就继续伸手去扒他的裤子。这一次，觞煜寒是真切的感受到了，只是他又做了和之前一样的动作，伸手钳住了雨瓴的动作。
雨瓴有些不解，就这样望着他，等着他解释。好半天，觞煜寒才吞吞吐吐的说了这么几句话：“妻主，我&middot;&middot;我上过药了，没事儿了，您就别看了吧。”说完这句话脸已变得通红。
“说谎，继续说谎，我能不知道你今天的药上过没吗。手松开，快点。”见他犹犹豫豫的，雨瓴忍不住跟他急。
自己这里火烧火燎的，疼在他身上，可是也痛在她心上，她现在可没工夫跟他讲什么不好意思和害羞什么的。
雨瓴这般说了以后，觞煜寒这才慢慢的松开手。他确实没什么合适的理由再去拒绝她的动作。她是他妻主，他们是夫妻，他的身子给她看没什么不可以，之前也是有给她看过一次的，可他就是不能心平气和的大方的将自己赤裸着暴露在她的视线中。
况且，他本来就对自己肌肉硬朗的小麦色肌肤的身材没什么信心，现在，臀腿受了刑，早已面目全非，较之前肯定跟价难以入目。他更怕她会嫌弃自己一点也不白皙，不柔软的丑陋身形。
等着觞煜寒完全放开她的手，两只手提升到肩膀的位置，横着放在脸颊旁边，她才继续开始之前的动作。