室外的雾霾渐渐开始消散开去，恢复了周围一切生物和非生物的原貌。阳光慢慢的从雾霾消散的缝隙间投射出耀眼的光芒来，更加快了雾气的消散速度。
即使屋外的阳光再如何的明媚，在这狭小的房子里，所有的光亮都只能靠着一盏小巧的白炽灯来维持。
雨瓴进来之后，外面的男兵就很知趣的将门关好，躲到了不远处。
觞煜寒呆呆的趴着，不敢出声。雨瓴的出现对于他来说是一个莫大的惊喜，他盼望了数天的人正真真实实的出现在他眼前。
他在心里藏了很多话，想要对她讲，想要和她解释，想要请求她的原谅。他愿意为自己之前的固执和无所谓的态度向她道歉，他可以接受任何的斥责，只要她能将休弃自己的决定撤销掉。
他现在很乖巧的、听话的任由她摆弄，只是为了能更进一步给她留下一些好感。他承认之前的自己太过幼稚和稚气，虽然身为她的男人，却似乎从未将自己摆在这样一个位置。
不论做什么都把自己和她分的很清楚，自己是自己，她是她。自己的心里话也从来没对她讲过，潜意识里，他总是更倾向于将她当成是自己的恩人，自己所要服侍和报恩的对象。
他觉得自己和她之间总有些不明的隔阂，这些隔膜阻隔在两人中间，阻断了交流，也阻断了感情线。
就在他自己以为可能不会有希望和她共度下半生的时候，她却突然的出现在了自己面前，风尘仆仆的样子。
他昨日承受不住疼痛，晕了过去。醒来时人已经躺在了这件狭小的监禁室，他的意识里想到的第一件事就是自己的衣服，他挣扎着转过身趴下，看了看自己下半身拉到腰间的裤子，才稍稍放下心来。
觞煜寒是个很没有安全感的人，一直以来，他的生命中得到的更多的往往是折磨，是疼痛，是畏惧，是未知的未来。
他害怕，但是他没有可以倾诉的对象，没有可以靠一靠的肩膀和温暖的怀抱。一直以来他都一个人默默的忍受着孤寂和黑暗的冰冷世界苟延残喘。
现在，好不容易，在他的身边出现了这样一个愿意给他温暖，给他呵护和关爱的女人，他的妻主。他变得有些贪婪了，他想要紧紧的抓住这份美好的感受，他希望能紧紧抓住不放。
也正是因为这样，他才更加想要将自己最美好的一切都完整的交给她，当雨瓴是手放在他腰间之时，他敏感的觉察到有人在动自己的衣服，一个激灵从睡梦中给惊醒。他原本以为是心怀不轨的女医生，当他紧紧的将那只手腕牵制在手里，突然心中有了一种安稳的感觉，竟有些不愿放开。
费力的扭转身体，他看到原来被自己握住的手腕的主人竟然是她，是自己日思夜想的妻主。
他真的很欣喜，她是听闻自己收了刑，心中担忧而来，还是为了别的什么都不重要，他只知道她来了，在自己最需要的时候。
他想要暂时忘却所有的猜忌和两人前日里发生的不愉快，静静的享受她带来的温暖和关怀。
雨瓴见他平静下来，这才缓缓的将手搭在他的腰间，将裤腰轻轻的攥在手心里，慢慢的，慢慢的向下拉扯。
她是真的已经轻手轻脚到了自己的极限了，却还是在中途听到了微不可闻的吸气声，她明显得观察到他身上的肌肉猛地一紧。
她停了下来，没有出声问他，只是等待他缓过神来，这个时候她的言语都被心疼所淹没，一句也吐露不出来，顿了片刻，继续着之前细微的动作。
觞煜寒从昨日受刑完，伤的本来就不轻，再加上之间根本就没伤过药，处没理过伤口，干涸的血迹将皮肉和裤子的布料黏贴在一起。雨瓴也不敢用力再撕扯，只能拿出自己最大的耐心和细致来慢慢的，缓缓的轻轻地，将布料一点一点的从皮肉上分离下来。
只是将布料从皮肤上分离开来，这么个简单的脱衣的动作就持续了很久。
等到干涸的血迹粘结着的皮肤和布料彻底分离成两部分，觞煜寒早已再次冷汗直冒，真个脸颊都堆满了细细的小汗珠，脸色苍白的如同涂抹了厚厚的粉底似得。
布满伤痕的身体裸露在这狭小的房间，在冰冷的空气，在这微弱的灯光之下。
那原本饱满的身形，原本光滑的面容已经不再，从腰部往下，大腿往上，一排排的青紫棱子依次排列着，交相错杂，有的地方肿的很严重，像是在皮肉下面填进了一条什么圆柱形的物什。
有些地方倒是没怎么肿起的高高的，但是却从皮肉的表层裂了开来，直直露出了一条缝隙，里面嫩红的皮肉暴露出来，有血丝从中渗出来，顺着肿起的纹路的边缘向两旁扩散，拖拽出一串鲜红的痕迹。
血迹经过了一整晚的风干结成了大片的血痂，残留在皮肤表层，覆盖在上面，干裂着，在原先的基础上，更加触目惊心。
雨瓴的手向前伸了又伸，始终没能从容的落下去，抚上去。
她还是第一次亲眼目睹如此鲜血淋淋的场面，如此触目惊心的伤痕。她不得不承认自己还是一个有着二十一世纪血统的普通女人，在面对残酷的时候，她还是会心软，会心疼，会无措。
她的心中就是不能真正的融入这个社会的血液当中，就像生出了一种免疫的抗体似得，她的本性大多还是保留着前世的面貌。
现在，在自己面前伤痕累累的又是自己最爱的人，自己最爱的男人。
她的心好像被千万根不停的穿刺着，他的身体在流血，她的心在跟着他的身体流着血，不停的，流着血。
雨瓴之前从徐璐那里取了经，按照她的吩咐，第一步，从药箱内取出酒精和棉签，先要进行消毒，伤口一旦感染，问题可就难办得很了。
将酒精的瓶盖打开，把棉签伸进去，浸泡在酒精内，等到完全湿透的时候再取出来。
将沾满酒精的棉签接在手指间，另外一只手按着觞煜寒的腰，她虽然从来都没受过什么严重的伤，没体验过酒精焦灼在伤口上的滋味，但是作为一个曾经的三好学生，雨瓴在化学方面可是一点不差，高中学的东西到现在都深深的印在脑子里，随时能搜索出来使用。
她之所以按着他的腰，就是怕他被这性情刚烈的酒精的刺激乱了分寸，来回乱动，避免自己的棉签棒的头部插进他的伤口间的缝隙中去。
雨瓴轻轻的将右手中的棉签抵在了觞煜寒的伤口上，一缕一缕的有条不紊的来回摩挲着。
一开始是停留在腰部的位置，那里伤口不多，都是些红肿的突起。酒精涂抹上去，不会有什么特别的感觉，最多就是会有些沁心的冰凉感。
一路向下，来到臀部的中心位置，那里是鼓起的在受刑事，总是难以避免的最先和板子接触，受到的力也就重些，很多地方都破了皮，交错开来，难以梳理清楚他们的始末。
雨瓴换了一支棉签，重新浸湿，拿起来，往破了皮的地方涂抹，棉签刚一接触到破皮处的裂口边缘，觞煜寒的腿部肌肉就做了一个细微的弹跳动作，他大概是被这突然之间放大的疼痛感一时没做好适应的准备。
他一只手横在眉间，额头压着手腕，脸朝下，埋在被褥里，另外一只手从耳边撤退，放到了身旁，贴近大腿的位置，手指抠进被褥里，将单薄的褥子攥在手里，攥出了一个个深深的褶子。
雨瓴知道他疼的紧，那只放在身侧的手，估计是想要去触碰伤口的位置，碍于自己，才没拿上来吧。
看着他隐忍的神态、动作，她第一次觉得自己很无用，她这个妻主在他最困难的时刻，没能保护好他，也无法去保护好他。
她现在这能为此做着这些补救工作。
她挪动着按在他后腰上的手，从他的背部向下抚摸了一遍，嘴里出声安抚着：“很快就好了，你忍着些，实在疼的紧了就咬着被褥，叫出来也行，不许硬撑着咬坏了自己的嘴唇。”
雨瓴也许是电视连续剧看得多了，又或许是一种本能的直觉。在她心里，总觉得他不是那种会喊疼的人，但是疼得紧了，实在难以忍受，又没有办法，一般人都会去咬自己的唇瓣。
这是本能，也是一种可以养成的习惯，却是一种不好的习惯，可怜的单薄嘴唇的皮肉能承受得了多少的摧残噬咬？
觞煜寒没有出声，但是却轻微的动了一下身子，像是在对雨瓴回答自己知道了的事实。
雨瓴见他放松下来，又拿起手里的棉签，继续工作。一遍遍的将伤口周边的血迹擦洗干净，一步步的用酒精焦灼着伤口周围的皮肤上可能残留着的病菌，同时也焦灼着觞煜寒的痛觉神经。
他只觉得好像有辣椒水溅进了眼眶的那种疼痛围绕着他的身体周围，挥之不去，持之以恒。他紧紧的咬着上下牙床，整个牙齿都被他大力的咬肌快要啐的碎掉了。
她不让他咬嘴唇，他就不咬了，被褥是洁白的，虽然单薄，但是他也不敢在上面留下一些痕迹来，他怕上面的人会追究，将来逃不了又是一顿折磨。
他不告诉她这些，是因为他不敢用这些事情来烦她，他没勇气用这些琐事去占据她的视线和她的思维，他没有对她吐露“毫无保留”的信心和勇气。
雨瓴涂抹完酒精，给伤口消完毒的时候，觞煜寒已经纯粹的瘫软在了床铺上面，整个人蔫了的趴在那，一动不动，骨节分明的有力的双手摊开在白色的床铺上，残破的感觉给人一种很孤寂的感受。
雨瓴看着他，就好像看到了一个被抛弃的流浪的孩子，那般的无助、那般需要怜悯和呵护。
她现在只想好好的去用心来呵护他，给他一个温暖的怀抱，让他取暖。