比起消毒这个漫长而磨人的过程，涂抹药膏真是要轻松上不少。
雨瓴带过来的药膏是在军区的医院里的药物间选择的最好的，药膏里面有添加少量的镇静剂，可以用来镇痛。雨瓴也知道镇静剂对身体并不太好，会产生一定的副作用，但是实在不忍心看着他在疼痛的摧残下辗转呻吟。
没花多久的时间，雨瓴就已经将所有的伤处涂抹上了自己带来的药膏。她来时太过匆忙，没给他带什么衣物，恐怕即便是带了也难以让他留在身边的吧。她索性只好伸手扯过墙角的薄被，轻轻的将其覆盖在觞煜寒还裸露在空气中的伤处，防止伤口吹风被感染。
整个上药的过程并不漫长，也似乎没感觉到什么疼痛，觞煜寒的脸色渐渐缓和开来，恢复了丁点儿血色，看上去总算不让人那么揪心了。
他抬手抹了把额头的汗水，伸展了一下刚刚一直紧绷着的手臂，让僵持了很久的有些微微抽经的肌肉慢慢的松弛下来。
雨瓴把之前从药箱中取出来的东西一一归放在原位，挪出被子的一角，缓缓的坐在了床边，坐在了觞煜寒身旁。
她准备借此机会和他好好谈谈，她必须知道他的真实想法，然后做一个了断。不论是于她，还是于他，这样拖着都不是一个万全之策。他们现在相隔两地，本就没什么时间去培养什么所谓的感情，他要是对她无意，心属她人，她也好早些放手，让他解脱，也让自己解脱。
不经意间想起以前自己一个人时候的孤单，她居然开始有些怀念了，那个时候，虽然她没有爱情，没有牵挂，但是一个人也乐得自由自在，无羁无绊的，不论做什么都无后顾之忧，也无需想太多，考虑太深厚。
但是，夜深人静的时候，一个人难免太悲伤。尤其是雨水淅淅沥沥的下个没完没了的雨夜里，所有的孤寂一股脑的涌上心头，那种刺骨的寒冷直达血液，从内到外，真个人都冰凉到了极致，即使捂在厚厚的被褥里，开着暖暖的空调，也无法让身体恢复正常的体温。
任何事情都有着它的两面性，这个世界上，好到极致和坏到极致的事物总是不存在的，就像人一样，人无完人。
她在怀念以前的自由自在和无牵无挂时，也难免有些痛惜被人牵挂的滋味。她也想在夜深人静的时候，可以和最亲密的恋人相拥而眠，即使雨夜在如何的冰冷也不会觉得心寒。她更想当自己有好消息时，有一个可以倾诉的亲密的对象，他能坐在自己身旁，深情的注视着自己的眼睛，读懂自己的喜悦，分享自己的快乐。
雨瓴在选择觞煜寒的那一刻起，就在心里暗暗预想着他们之间的未来，属于他们的二人世界，美好的不被打扰的亲密的生活，她渴望那种平凡的平静的夫妻情趣。
“嗯&middot;&middot;&middot;。”“妻主？”
觞煜寒和雨瓴同时开口，两个人很默契的在同一个时间的轨道上讲两个音符，奏响了一曲乐章。
“怎么了？”雨瓴很女人的主动退，让他先开口说他想说的话。
“您&middot;&middot;&middot;您是不是&middot;&middot;&middot;将休书都准备好了？”觞煜寒的声音就好像是一场音乐会的最后章节，由高到低，慢慢的在空气的流动中落下帷幕，任传递出来的声波随着气流飘散开去。
她让他先开口，他就如她所愿首先开了口，他觉得自己之前的种种就是因为他自己的等待和迟疑。这一次，他终于果断了，他抓住了机会，将自己的好奇和疑问一股脑儿的在最开始的时候抛了出来，抛给了她，也抛给他们之间的隔阂。
“你很急吗？&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我已经让聂翔准备好了，随时可以拿给你。”问完第一句的时候，雨瓴停顿了许久，她悱恻着，徘徊者，她的脑子里被失望瞬间填满的百分之九十左右的空隙。他就这么急不可耐吗？
好一个郎情妾意，好一股英勇无畏的过人胆量，最起码，对于这个世界的男人来说，觞煜寒，他算是胆量惊人了。
他在这时，问自己这样的问题，很难不让人误解他就是想要离开她，甚至一刻也不能再等了，她在他心里到底占了多大的位置，或许应该谦虚一点的说，他的心为她留了位置与否？
雨瓴嘴角噙起一丝浅浅的笑容，眼神却异常冰冷，像是有千万根冰锥要从中冲破视网膜的障碍，发射出来。她站起身，想要离开，这个时候，在他说了这样的话之时，她再也不能安稳的坐在这里，坐在他身旁，坐在存留着他的气息的空气里，她会觉得窒息，她有些难受，压抑的难受，她觉得胸口处像是沉了一颗大石，重重的压着她的呼吸，她的心跳。
就在雨瓴突然起身，准备伸手去拿药箱，做好准备离开的准备之时，觞煜寒猛地从床上侧过身体，右手的手肘颤抖着支撑在床板上，左手的手臂伸长了去拉雨瓴上衣下摆的一角。
雨瓴站着的位置差不多就在觞煜寒的腰部的水平线上，于是哪知骨节分明，皮肤表层的有些地方还破了皮，被磨损的有些沧桑的修长的大手得手了，他用自己仅有两只完好无损的手指捉住了她衣摆的一角，却攥的非常紧。
雨瓴弯下腰要去拿药箱的身子险些被他用力的一拽失去平衡，向前倒去。雨瓴镇住了，她呆呆的一言不发的望着他，眼神冰冷，神情思索，想要一探究竟，看他欲表达些什么。
被雨瓴这看不出半点温度的眼神一通盯着，觞煜寒有些心虚，他懊悔自己的鲁莽，赶紧松开了揪着雨瓴上衣不放的手指，神色窘迫。
他没想到自己简单的一句问话，竟掀起了这样的波澜。他不知道她如何就生气了，在他看来，那似乎是一个不错的开场白，他觉得通过休书可以探测到她目前准备对他采取的态度和战略，却没料到差点弄巧成拙。
听到她反问自己，他一时之间怔怔的，不知该作何解释自己其实只是想要让她留下自己，将休书毁掉的心思。他的心里紧张到了极点，一时之间乜办法迅速做出反应。
知道他感觉身旁的被褥突然间膨胀起来，觉察到她从床上离开的，他才开始焦虑起来，可是想要解释却感觉言语还是一片空白，难道让他不知羞耻的大声对她示爱吗？他不敢，也做不到，封建礼教不允许他这样做，数十年来形成的寡言性格也不支持他去表白这样一番豪言壮语。
但是他必须留住她，他还要向她讲述自己的想法，他必须让无言的解释幻化成为一段坚决明了的心迹。
情急之下，他只好一个挺身，吃力的抓住了她衣摆的一角，抓住了她欲离开的冲动和步履。攥住之后，他方才意识到似乎有些不妥，他这样无理的举动差点将她拽倒，算不算大逆不道？不尊重妻主？算不算是忤逆？算不算的上是冒犯的举动？
被她警告般的眼神看的心虚了，胆寒了，只好怯怯的小心翼翼的收回自己无理的手。等待着她的爆发。不知道他是否可以承受。
“你还想问什么？一次性问完吧。恐怕今天过后，我们不会再见了，我会把离婚的事全权交给聂翔去做。”雨瓴整了整自己那件被觞煜寒拽得有些歪歪扭扭的上衣的领口，尽量心平气和的问着。
“妻主&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;要是我不想离婚呢。”这本来是个疑问的句式，从觞煜寒的嘴里出来竟有了一丝撒娇的味道。他含糊不清的试探着她的情绪。
“不想？那你想怎样？挂着有妇之夫的名号，然后和别的女人卿卿我我，肆意攀谈吗？你这是既想当贞洁烈男，又想和有情人双宿双飞了？你把我当什么？”说到后面，雨瓴果真是气急，丝毫不掩饰自己的震惊和愤怒。
在他眼里，她到底算什么？她在他心里，到底是个什么样的存在？
“不是的。我&middot;&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;我没有。我&middot;&middot;&middot;”觞煜寒有些语无伦次了，他急急的开口为自己平反着，可是语言依旧很苍白，他的脸色苍白着，似乎很难接受雨瓴给他的评价和断言。
他觉得有些委屈。虽然觞煜寒不可置否的一直是一个很胆大的男人，但是在情爱这方面，在律法的角度，他确是从来都不会大胆的去违背的，他在内心深处还是个保守的大男孩，他很矜持，洁身自爱。对于雨瓴所言，他想要顶着有妇之夫的名号再去和别的女人牵扯纠缠，做些违背男戒的事情，他着实不能认同。
觞煜寒结巴了半天，终究没能说出个所以然。
其实，说简单一点，觞煜寒是对感情的事有些“白痴”，说复杂些，追根究底，可以说他现在这样是有一定的原因的。
数十年来，处在一个封闭的，不被接受的环境中，他可以表达自己的机会和时间屈指可数，可以说他在言语方面是不太熟练的。
一个人，或者说是一个动物，一旦停下来某件与生俱来所要践行的事情，或者将他们原本的环境稍作改变，就会对他们身体和心里方面的某些能力造成一定的影响，会压抑某些方面的正向生长。
觞煜寒就是这种情况，长久以来由于得不到一个丰腴的基本的语言环境的支撑，他的语言表达能力有一定程度的退化，严格了来说应该是没能得到合理的发育和生长。于是，促成了他现在这种情况，想要表达自己，哪怕只是个很简单的观点、观念、想法、心思，也会变得比常人困难许多。
由此可见，训练和实践是多么的重要。觞煜寒就是一个活生生的例子。他想要对雨瓴，对他的妻主表达自己想要留下来，表达自己对她无二心的简单想法，瞬间被放大成了一个庞大复杂的需要层层深思熟虑的去架构的工程。