寂静的房间内，沉默犹如洪水猛兽般奔涌而来，雨瓴双手环胸站在从墙壁顶部的小窗户投射进来的阳光的阴影里，整个脸庞都埋在了影子下，看不真切。
觞煜寒转过头，看了看她，想从她的表情里找寻一些可以给予自己坚定的勇气的东西，可遗憾的是，阳光根本就没能读懂他的心思，愣是在这个时刻，将所有的线索和有利条件都封装起来，包裹在灰暗的视野里，让人无法正视。
他最终放弃了，努力的转动着自己的思维，拼凑自己能描述出的语言，来为他自己争取能留在她身边的福利。
“其实，雨墨小姐是个好人，她并没有因为性别的原因而鄙夷我想成为一名优秀的军人的想法，她是个很不一样的人，她&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“她很好是吧？你喜欢她对吗？她的优点你就不必交代了，既然她喜欢你，你欣赏她，我愿意选择成全你，成全你们，难道你还不乐意吗？”雨瓴有些自嘲苦笑了一下，她这次匆匆赶来，是因为对他的担忧，对这个自己的男人的担忧，可是他现在却和自己谈论着另外一个女人是何等的优秀，还真是够讽刺。
她好像真的很多余，太多余成为他的妻主，太多余挤在他们中间，太多余对他的过分关心。
她这样算不算自作多情？
“不是的&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;我已经是您的男人了，又岂敢再和别的女人纠缠。雨墨小姐人很好，但是对我来说，她&middot;&middot;&middot;她也只是一个外人，您&middot;&middot;&middot;您才是我的妻主，我从来都没忘记过这一点。”觞煜寒吞吞吐吐的，一连说了好几句，脸上的表情可谓是丰富极了，从平静的面不改色到忸怩着红了脸，然后慢慢的淡化了、褪去了红的色彩，只剩下苍白。
他觉得艰难极了，好似怎么也没法让她相信他，他突然想起了曾经听过的一个“狼来了”的故事。他现在算不算是那个欺骗大人的小男孩？之前第一次和觞雨墨见面时，他难得被人认可，第一次乱了分寸，和她交谈的太过分，以至于那次惹得自己妻主生了气。
这一次，他又因为和她单独聊天，而且时间过久，两个人孤男寡女的呆在一个房间，任凭谁也没办法相信他们之间是完完全全清白的吧。
他虽然不曾欺骗过她，但是，同样的错误，他却几乎接二连三的犯了两次，恐怕她对他的信任早就已经白驹过隙，烟消云散尽了吧。
他从一开始的问心无愧，到后来唯唯诺诺的解释澄清，足可见他的信心正在遭受一种怎样的卑微的侵蚀。至此下去，只会掏空他的心，他的思想，他的灵魂。
雨瓴一时之间竟有些说不上话来，他这话是什么意思？说真的，她有些大懂，他摆出一副伤心欲绝的落寞模样，到底是对他和觞雨墨之间暧昧感情的一种祭奠，还是他的心正如他的语言中的文字那样真实，真实到她几乎产生了一种他在挽留她，挽留他们这短暂婚姻的错觉。
但是，真的会是错觉吗？她带着一丝期待，犹豫了片刻，开口问道：“如果你喜欢她的话，我可以成全你们。你无需勉强自己维系这场婚姻。”
“您&middot;&middot;&middot;，您还是不信我吗？我&middot;&middot;&middot;我对雨墨小姐真的没有任何男女之间的心思，我知道自己曾经和她单独在一起呆过，您生气是应该的，您想怎么罚我都行，但是&middot;&middot;&middot;但是我真的&middot;&middot;&middot;没有做对不起您的事情。我和雨墨小姐之间是清白的。”觞煜寒不敢去看埋在阴影里面的雨瓴的目光，他埋着头，紧紧的用自己的双手攥着面前的床单，手指的骨节由于用力，有些泛白，仿佛能透过它们看到骨头的心酸。
雨瓴背转过身体，让埋在阴影里太久的表情绽放在阳光下，她需要阳光的温暖给她一点方向感，在黑暗交织的阴影之下，她实在很难凭着自己的直觉去断定，去判断，去品评。
她有些迷惘了，自己难道真的误会了他吗？他嘴上说着不喜欢觞雨墨的事实，但是却在内心深处慢慢的充斥着对她的欣赏，他对她有好感，这一点不可否认。
他可以当着她的面畅谈他所谓的理想，却从来不肯和自己说一句他梦想的东西，他可以和她开心的交谈，无拘无束，但面对自己是，却总是一副严肃认真的摸样，自己这个名义上的妻主，似乎更像是他的不可触犯的上级领导。
雨瓴任由自己的皮肤暴露在阳光下，让周身的毛孔与气流的交替相互接触，将所有的杂念，所有之前自己自以为是的推断统统抛弃，从毛孔中扩散开去，散步到四周。
她整理好自己的心情，将一切情绪都归零，然后悠悠的转身，重新任由身形再次埋在黑暗的阴霾里。
只是这一次，她选择了走进，她超前迈了一步，停靠在床边，俯视着趴在床上的觞煜寒，想要给自己一个最终的交代，给自己的感情一个交代。
“我现在很难辨别你说的话的真假，毕竟感情事并不是紧靠一张嘴，几句话，一段文字就能交代的清清楚楚的。但是，今天必须要做一个决断。我再给你最后一次机会，如果你选择离开和她在一起，我不会怪你的，还可以成全你，但是你要是选择继续维持这段婚姻，不想要休书也行。这是最后的机会，以后不论发生生什么，我都不会再给你这样自我选择的机会了，无论将来发生什么，你都要自己去承受。”
这个世界的女人个头通常都很高，大多都在一米七五左右的范围内摆动，雨瓴的身高在这个世界算是女人中的佼佼者了，虽然不及觞煜寒那一米八出头的个头，但是站在一起，在加上脚上穿着的高跟鞋，绝对可以一较高下了。
此刻，她站着，他趴着，她俯视着，他仰视着。她从高处向下注视着他，他从低处向上仰望着她。
虽然雨瓴从来都不是个极度崇拜女权主义的女人，但是此刻，他们之间的角色定位，他们之间的地理、空间上的关系，却是无不溢满了女尊男卑，女人高高在上，男人俯首称臣。还真是让人哭笑不得，环境真是把锋利而又疯狂的绝世宝剑。
觞煜寒听了雨瓴的话，脸上的欣喜不言于表，他的脸上洋溢出了一丝隐约的灿烂。看得并不真切，但是却丝毫没能逃过雨瓴那双犀利的眼。
他的选择会是什么？这不仅是两条人生之路的抉择，更是她和她之间的竞争。他将是做出这个选择的最终的“审判长”。
雨瓴的心扑通的跳着，这一刻她更是深切的体会到自己对他到底用情有多深。此刻，她就像是等待老师宣布奖状的小学生，急切的想要听到自己的名字被念出来，被读出来，被选出来。
她完全可以选择将他禁锢在身边，完全可以不用做这个选择，不用给他机会来抉择，她是他妻主，在这个女尊的世界，她无论对他做出什么样苛刻的决定，都不会有人质疑和干涉，他更无力反抗。
可是，她偏偏喜欢上了他，她看不得他受伤，看不得他疼，看不得他难受，她会因他的疼而疼，因他的痛而痛。
做这样一个决定，只是因为她不想让他疼，让他痛，让他难过，她唯一想做的就是让他快乐。他的快乐亦是她的快乐。
觞煜寒这次没有再犹豫，他急急的开口：“我不想和您离婚。我以后&middot;&middot;&middot;我以后一定再也不会做出违背夫德的事儿了，我不会&middot;&middot;&middot;&middot;再和别的女人任意来往了，我会&middot;&middot;&middot;&middot;好好的和您过日子的。”
一口气说完，觞煜寒深切的注视着雨瓴的眼睛，尽管他并不能捕捉到她埋在黑暗里的目光。他昂着头，脖颈有些酸痛，但这些难受并不能打消他的坚持和期冀和他对能留在她身边的喜悦。
雨瓴在他说完这话之后，突然伸出右手，微微弯下身子，抚上他的右脸颊。
他的脸冷冰冰的，似是在冰凉的期稳中浸泡的太久了，快要失去了生命的温度。她又抬起另外一只手，贴在他的左脸颊，将他的双颊握在手里，她端详着，想要从他的深黑色的眼眸伸出搜寻出属于她的想念。
可是他的眸色太过明亮，太过纯洁，太过空白，他就像是一张白色的宣纸，他的灵魂在这污秽的事件，保留的及其完整。他的心中也许除了他的理想，恐怕旁的什么都容不下了吧。
枉自己还和觞雨墨白白吃了一番飞醋，也许在他心里，她和她本就是同类人，两个商场上呼风唤雨的女强人，与他，一个是志同道合，可以理解他的知音红颜，一个是他一生需要依靠和共度的伴侣。
两者并无不同，本质上都是和他关联不深的人。他到底有没有心？还是他的心被伤的狠了，便早已独自封闭了起来，再也不容许任何人涉足那片领地。
可是她想要去涉足，她想要踏足到他内心深处去一探究竟，她想要知道，他隐藏的如此之深，深不可测，平静的无一丝波澜的眼眸，到底是如何办到？他到底是单纯、是简单，还是伪装，为了在这个弱肉强食，于他而言充满苦难的社会中，为他自己争取到一席不受侵犯的角落？