觞煜寒被雨瓴盯着，有些发虚，她的眼神明亮却又晦暗，似在探索，又好像无欲无求。
他的脸颊被她捧在手心里，暖暖的，她的双手很细腻，就像是毛茸茸的毯子，贴在他冰凉的双颊，连心也跟着变得温暖了。
“这是你自己的决定，你要为此负责，永远。以后，不论发生什么，我都不会在给你机会去选择了。我也不希望会出现让我来做一个选择的情况。我选择相信你，希望你不要让我失望，好吗？”
雨瓴最后从嘴里吐出去的语言，措辞坚定，语气平缓，但是却有一种不容违抗的深深的警告和警示在里面。决绝的，坚定不移的，这是她最终的决定，她希望这个决定是正确的。
觞煜寒的脸还被她贴在手心里，他的侧脸由于被紧压着，不便于讲话，他就微微的点了点头，表示自己对于这个决定无怨无悔。
雨瓴对于他的举措，虽然稍稍有些举棋不定。但是他眼神里的无欲无求的单纯和简单还是打动了她，她原本有些质疑的焦虑早已抛向了九霄云外。
看着他因为伤痛而憔悴不堪的惨白的脸颊，在赢得心肠在这一刻也僵持不住的崩溃决堤的泛滥成了一汪波涛汹涌的心疼。
雨瓴仔细的注视了他许久，突然将双手从他的脸颊上撤离。她机会不知道自己是何时将手放到他脸上去的。目前两人还未熟稔到可以熟练的做着这般亲密的肌肤接触的动作，她觉得有些尴尬的成分突然从体内窜出，双手的神经末梢赶紧以最快的速度将这种感受给截断在了电流送往大脑的途中。
觞煜寒感到自己身体温度因为雨瓴突然的将手撤离而突然变得冰冷，一阵寒意像是夏日里的雷阵雨，毫无预告，不打一声招呼，突然而至，气势丝毫不弱于连阴雨的绵延纠缠。
他张了张嘴，想要开口吐露几句可以解脱，可以缓和这种不适的现状的语言，可是奈何，大脑的语言功能区瞬间短路似得，一句何时的语言也找不出来，最终放弃了。
她已经答应了他可以放弃休书，放弃离婚，远离抛弃。他也得到了可以永久性围绕在她周围的权力，她都已经可以丝毫不追究他的出格，他的无视夫德，他还有什么不满的，他还敢再跟她要求什么？他该感激涕零的一再感谢她才是。
他渴望她的温暖，她所带给他的甜蜜。他想要像别人家的男人那样，偶尔在自己妻主面前撒撒娇，被她拥在怀里，被她关切的守候着，他渴望能成为她的唯一。
想到这里，他顷刻间有些匪夷所思自己的欲望，他能感觉到一股强烈的占有欲正在身体最深处，慢慢凝聚，幻化成一股强烈的力量，强壮的力量，融入到血液中，融入到他的灵魂深处。
他该去控制吗？他渴望占有她的感情，她的微笑，甚至是她的愤怒，他也想要独占，他渴望他能成为她生命中唯一的男人，唯一的一个男人。他可以做到吗？他的要求会不会很过分，又会不会很难以实现？
雨瓴此刻心中慢慢的全是对未来的期望，她不禁又开始了所谓的少女情怀。她试想着他军校毕业以后，周末的早晨，空气清新，花园里花香弥漫，她从楼梯上缓慢的徐徐走下去，来到客厅，他套着白色的围裙，在厨房里忙忙碌碌的样子，偶尔抬手擦擦眼角的汗珠。
想想就觉得温馨极了，雨瓴本就不是个喜欢做饭的人，她向来就不大喜欢油烟弥漫，油在锅里刺啦响着的声音。前世的雨瓴从来都是在外面吃饭的，工作的地方本来离自己住的地方就很远，她也就没怎么做过饭，偶尔来了兴致，想要喝粥，忍不住了才会去厨房给自己煮点儿。
觞煜寒的饭做得不错，而且做饭的基础早就打的结结实实了，她一点也不想浪费这个有力的资源。
“妻主？”觞煜寒是在忍受不了这种折磨人的的静默，终于开口打破了雨瓴的神游天外的想象。
“嗯？”雨瓴被他的叫声打断了，这才抽回思绪。然后探索的望着他。
“您&middot;&middot;&middot;您怎么会来这里的？”觞煜寒总算找到了一个可以聊一聊的话题，轻声问道。
“你这身上的伤到底是怎么弄的？怎么就被罚了？”他不提，雨瓴倒是差点忘记了这茬，她来之前可是带着满满的疑惑的，这个一向稳妥听话的大男孩究竟如何为自己惹来这场残酷的刑罚？虽然之前郭虞飏跟她讲了些许，但是显然没能听进去，而且不大放心，想要从他嘴里亲口说出事情的前因后果。
觞煜寒有些尴尬，她的话语有些严厉，他不知道这算不算指责，她在生气他给她添了麻烦吗？他是不是让她丢脸了，得了最后一名，差点就要被淘汰，不仅如此，还未自己引来了一顿狠狠的刑责。
她一定是觉得丢脸的吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;他不知道该如何向她解释，因为再多的解释也不能将事实磨灭掉，也不能令时间倒流，也无法改变他受到了惩罚的事实。
他觉得自己辜负了她的期许，她曾经大度宽容的许诺，他都没能好好地珍惜和守护。他该如何赎罪？
觞煜寒的心里五味陈杂，像是打翻了的调料盒，各种各样的滋味蜂拥而来，填满了整个心窝，汇在一起，真个胃部难受得紧。
“好好的为什么会被打？到底怎么弄的？不能跟我讲吗？”雨瓴拿出了一个温柔的妻主形象，缓缓的稳坐在觞煜寒的身旁，手搭上他的肩膀，轻轻的拍了拍。
她能理解他的委屈，但是她不能接受他的隐瞒，她希望他能和自己真正的放开心怀，说说心里话，她不想自己这个妻主的形象只是一个摆设，她希望能分担他的一切，和他想正常的夫妻那样相处。
她更想要能和他想二十一世纪的夫妻那样，平等的相处，可是这个要求在这个男人的尊严如此卑微的世界，她的要求似乎有些苛刻。让他平等的将他自己放在和她同等的位置恐怕需要的不不止是一个世纪的时间。
她等不起！为了自己美好的未来，和自己珍惜的感情，她只好采取温柔的策略和女尊女的强烈攻势将他已经拿下了，以后的事情她无法预料，但是她一定会尽量的去理解他，迁就他，满足他，尽量将他放在一个和自己同等的高度上去对待。
雨瓴的温柔攻势带来的连锁效应还真是然人叹为观止，之间觞煜寒瞬间满脸通红，有些紧张的结巴了。
“不是&middot;&middot;&middot;不是的。我只是觉得给您丢脸了。”
雨瓴有些诧异，她没料到他居然会存了这样的心思，自己难道给了他太大的压力吗？或者是这个社会给了他这样一个与众不同的男人太重的压力。
“因为这个吗？我并不在乎这些。现在可以说说了吧？”
雨瓴说不在乎，说的是她的不拘小节，但是这话听在觞煜寒耳力却全然不是这个味儿了。他有些难受，难道她真的不在乎吗？
“我和同寝室的小瘦被分成一组，回来的路上他摔倒了，腿骨折了，我就只好背着他走。回到军区的时候，虽然在规定的时间之内，但是领导觉得我们这是在作弊，她说可以留下来，但是&middot;&middot;&middot;&middot;，必须得有一个人要为此负责，接受惩罚，所以就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”觞煜寒重新提起这些，才忽然想起和自己同寝室的小瘦，不知道他怎么样了，骨折的腿伤治好了没？有没有被别人为难？
“既然这么辛苦，你还要在坚持吗？如果你想回来也不是没有办法，我可以&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
雨瓴的话刚讲到一半就被觞煜寒突然出声打断了，“不要，我可以的，我&middot;&middot;我不想离开，您不是&middot;&middot;&middot;&middot;答应过我的吗？”
觞煜寒有些激动，差点从床上弹起来，要不是碍于身上有伤，估计此刻他可能已经直立在雨瓴身前了。
雨瓴没想到自己随口的一句话竟然会让他反应这么激烈，怕他乱动扯开了伤口，赶紧制止了他的动作。双手按在他肩上，一边喝止着：“别乱动。”
雨瓴的力气其实并不是很大，虽然相较于其他女人，也可以说这个世界的某些男人也不见得比她力量大，但是碰到觞煜寒她不得不示弱了，觞煜寒那浑身上下结实有力而又充满性感的诱惑力的肌肉的杀伤力和其中蕴藏着的强大的未知的力量，不可估量。
尽管如此，觞煜寒还是听话的在雨瓴的喝止和动作下停止了挣扎起身的动作，恢复了安静的趴伏在床上的动作。
“既然你不想离开，我也不会勉强，让你留下就是了。只是有些事情我必须要跟你讲讲清楚，有些事情你必须得听我的。这样我才能放心让你继续留在这儿。”
“是。您说吧，我一定会遵守的。”为了留在自己梦想身边，和梦想靠的近一些，觞煜寒现在真的是不论什么样的阻碍都不放在眼里了。他为了自己的信仰和坚持可以做到这般不管不顾的，雨瓴不禁有些佩服自己这个固执的老公了，真不知道，他这种坚持到固执的性子到底是福是祸，是好是坏。
“那我们就来约法三章。”雨瓴转动脑筋，梳理思绪，开始了她的严格要求和约定之路。