在觞煜寒深切的目光注视中，雨瓴最终没能将什么女尊女该有的，一个男人的妻主该有的那种霸权主义发挥出来，她多少的还是掺杂了一些不忍心的同情的情绪在里面。
他们最后达成的协议是这样的：：不论在任何情况下，觞煜寒都必须将自己的人身安全放在首位，做事情不能鲁莽，一定要小心谨慎。
：不论遇到什么事情都不能向雨瓴隐瞒，一定要在第一时间将这些告知给她。
：不论何时都要想到觞煜寒自己身为人夫的身份，不能因为二人两地分隔就全然置自己妻主于不顾，任意妄为的做一些自己觉得无伤大雅的决定。
总共三条，三个不论，句句不离，可谓是三不论原则了。
觞煜寒在雨瓴边说的途中，默默的将其全部记在心上，他不懂雨瓴的要求到底为了出于样的目的，但是他坚信自己一定会无条件的做到和遵守。
一切的误会总算告一段落，之前的不愉快全部都烟消云散了，横在两个人之间障碍被清除了，连空气都变得敞亮了许多。
觞煜寒的心情很愉悦，就像是得到了糖果的小孩。他趴在那里，认真的牢记和雨瓴的约法三章的模样真是可爱极了，像是个孩子，又认真的有些对于孩子而言的不像话。
“妻主，您是怎么知道我受罚了得事的？”觞煜寒的好奇心还是很顽强的，之前雨瓴的转移话题策略并没能将他从那个好奇上带走，绕了一圈，他又开始问着之前就想要得到答案的问题。
经觞煜寒这么一问，雨瓴突然想起了早上发现陌生信件的事件，她开始猜想那封信会不会是觞雨墨拿给她的。虽然她选择无条件的相信自己老公，但是郎无情不代表妾无意啊。她不敢断定这个女人对于自己男人是否存了暧昧的心思。
不论如何，她都要提防着，不会再给她一丝一毫的机会了，他只能是她的，从这一刻起。
不管将来会改变些什么，他也许还没能爱上她，或者他爱上了别人，她也绝不会放手了。
觞煜寒见她不回答，开始有些胡思乱想，她会不会是来给自己送休书的？却不知来之后竟从郭虞飏郭上校那里听的了自己受罚了的消息，这才赶来一探究竟？
如果真是这样的话，他不敢去想象，他无法接受这个事实，这个猜测太残忍了，他无法平心静气的接受。
“您是不是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;本来准备&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;将休书&middot;&middot;&middot;拿给我的？”觞煜寒迟疑着一句话停顿了好几次，最终选择了问出来，不论答案是什么，他都想要知道。
以前的他，对于这些根本就是不在乎的，他可以只是默默的去做一些事情，但是现在即便对于他的审判都结束了，结果令人欣喜，没什么可愁的了，但是他还是想要追根究底，他就是想要知道事实的真想，即便结果可能会有些伤人。
雨瓴本来不想回答的，因为她现在还被蒙在鼓里，事实有些复杂，她也不好去解释，可是又不显要欺骗他，她开始有些犯难。
“你别胡思乱想，现在还是先好好的将身上的伤养好了。记住我说的话，以后再也不可乱来，不可鲁莽。”觞煜寒对于雨瓴的回答还是有些不满意，但是他不敢再去深究，她已经委婉的好言相劝的拒绝回答了，他可不敢采取触了她的逆鳞。
现在这个时刻，她对他温柔相对，柔声细语，他真是想也不敢想了，这难得才能得到的福利他不想要破坏这种来之不易的机会。只好将所有的好奇和追究都深深的咽了下去。任它烂在自己肚子里。
不管她是为了什么而来，这都不重要了，他以后可以光明正大的去享受各种雨瓴男人的福利，他该为此欣喜，为此高兴，好好珍惜才是。
一想到她马上就要离开这里，和自己分离，他的心就有些隐隐的泛着疼意。他想要能时刻和她在一起，但是他不能忍受自己抛弃理想，抛弃信念，抛弃自己对父亲许下的诺言。
他必须要忍痛割爱，先将自己的理想摆在首位，只能委屈自己将她暂时排在了第二的位置上。
就在这时，笃笃笃的敲门声响了起来，雨瓴端起手腕查看腕上扣着的深黑色的表盘，距自己进来之前已经差不多快一个小时过去了。也难怪会有人过来催了。
她进来的时候是用的医生的身份，而且她又是个没经过伪装的女医生，一个女医生和一个受了伤的男病人单独呆在一起这么久，别人会怀疑也是无可厚非的，她必须得走了。
觞煜寒有些不舍，他知道她必须要离开了，但是他们才见了不过一个小时，下次见面可能会在几个月后，他进了这里想要出去根本就不可能，相当于完全失去了自由，这也是那么多的男人不愿意当兵，将这里当做是地狱的原因之一。
他无力阻止，这是他自己的选择，他必须要自己承受，自己忍受这分别带来的痛。
“好好照顾自己。有什么事儿就去找郭虞飏。”雨瓴郑重其事的做着离别之前的最后交代。
“可以吗？郭上校上次&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”对于雨瓴的交代，觞煜寒有些迟疑，郭虞飏上次面对自己时，那种恨之入骨的厌恶的神情他至今难忘，他知道她有多不耻自己的越轨行为，他哪敢去找她，他有些惭愧。
“不会的，我会跟她打声招呼的。记住我们的约法三章，不要让我担心。”雨瓴知道他在担心些什么，那次郭虞飏的发作，不仅让他心惊胆战，更让她瞠目结舌，在发生了那样的事情后，再让他去找郭虞飏的确不是什么好开头。
他的担忧她也不是没考虑过的，但是自己在这个世界毕竟势单力薄，有这么知心朋友，而且还是部队的军官，已经很难得了，很多事情，她都无法亲力亲为，只能假借她人之手。
“是。我会记住的。”觞煜寒一脸的认真，向雨瓴做着保证。
她俯身拿起床上的药箱，背在肩上，看了看他，转身打开门走了出去。留下觞煜寒一个人默默的独自忍受着孤寂的寒冷。
看着雨瓴就这样消失在视线里，觞煜寒有些难受，这种感觉太熟悉了，就好像十多年前，在那个夜晚，医院的急救室门外，一群身穿白色制服的医生对他说着自己的父母亲已经无力回天的事实那般，那时候的他觉得好像全世界的灯都灭了一样，真个世界都陷入了黑暗，只剩下无边无际的孤独。
他现在只觉得孤独，为什么人生不能两全，他想要的并不多，他只是想要呆在她身边，只是想要能在军队里满足自己对部队的热爱。这简单的渴望实现起来竟是那么的难，他该何去何从？
他真的能坚守到回到她身边的那一刻吗？他回去的时候，她为他留着的位置会不会被别的男人所占据了，他会不会到头来还是会被替代，被抛弃？
那个被雨瓴带回家的叫做刘烨的男人喜欢雨瓴的事实，他很清楚的知道着，他只是一个可以随时被抛弃的男人，卑微的男人，他没有令人赏心悦目的柔和的相貌，也没有纤细的身材，他到底该拿什么去捍卫自己不被抛弃的权力，他如何能阻止那个男人，让他远离自己妻主，让他打消那样的念头和心思。
觞煜寒注视着门，很久。最终收复视线，闭上双眼，任由侧脸挤压着床板，埋进被褥里，陷入了复杂的思索。
这才是个开始，却已经有这么多的障碍摆放在他面前，阻断了他前行的道路，未来还不知会有什么样不可预知的威胁在等着他。旅途再艰难，他也要硬着头皮去闯荡，去完成，他一定不会放弃的。
雨瓴在男兵的引导下走出了监禁区，回头望望这铁网高墙，她心爱的男人就在里面，正在接受着残酷的考验和折磨，她这个妻主却只能忍气吞声的任由这一切就这么明目张胆的发生着。她很懊恼，为什么他不生在二十一世纪，为什么她要穿越而来忍受这一切？这是一种极其消极的想法。
转念一想，试着从另一种角度去看待，雨瓴发现好像并没有那么难熬了。上天将自己送到这里来，遇上他，遇上这样一个与众不同的和这个世界有些冲突的艰难的男人，也许就是为了让自己来挽救他，这份缘分是注定的。
这般去想，她就觉得好受了许多，也轻松了许多，这么杞人忧天的活着确实很累，上天给你关上了门，它一定会开一扇窗，你要是嫌窗户太狭隘了，完全可以自己去争取，从窗户爬出去，然后在外面想办法将门打开，这样你不仅拥有了一扇门还收货了一扇窗，何乐而不为呢？
良好的心态真的是生活的好老师啊，更是成功的基石！
雨瓴对自己的一番领悟有些哭笑不得，什么时候自己也变成了哲学家了，自从遇上他之后，曾经一度寒冷的心变得柔软了，单调的生活似乎也增添了许多复杂的快乐。
当你一度爱上了，就会变得迷惘，会迷失，但是收获到的快乐却是可以达到无穷的，是无法用有限的容器去衡量的。