军区办公大楼三层的办公室内，传来了很响亮的争吵声，远远地听上去，像是有人在歇斯底里的大声怒吼，然而亲眼目睹了，就会发现，这咆哮只不过是郭虞飏一个人的独角戏。雨瓴此刻正在一旁，平静的观望着，更像是个看客，所有语言中的文字仿佛都和她没有关系。
她这个看客未免太过敬业了，简直执着到了纹丝不动的地步。
郭虞飏的独角戏最终在雨瓴的麻木的看客神情中落幕了，尽管她极不情愿。雨瓴的态度真是让她无言以对了，她真是想不明白自己这个好知己，好朋友脑袋里究竟在谋算些什么？她这般相劝都不能改变她的决定。
她不知道觞煜寒那个男人到底给雨瓴下了什么迷魂汤，把好好的一个人迷成这样，之前的决定说变就变的，完全丧失了以前的雷厉风行和果断果敢，现在的雨瓴就像是个懵懂的孩子。
最起码，在郭虞飏看来，她就是被觞煜寒迷惑住了，变得不再像个成年人，情商倒退了不少，心地也变得太宽容了些。
这样下去，早晚得让觞煜寒那个男人踩到她头上去，她对她未来的处境深感担忧，可是又无能为力，身为朋友，她只能给她一些建议，最终的决定还需仰仗她自己来下。
雨瓴见她终于抱怨够了住了口，这才徐徐的开口道：“我理解你的心意，但是，我既然已经决定和他继续走下去，就一定不会再反悔的。你也无须再劝我了，你也知道我肯定没什么时间经常前来这里，以后他有什么事还得依靠你，全靠你这个朋友帮我盯着点了。”雨瓴伸手拍拍她的手臂，嘴角擎着一丝微笑。
郭虞飏的苦口婆心，她当然能够理解，但是她却无法接受她的主意。虽说有时候，当局者迷旁观者清，但是这个道理并不见得就是通用的，旁观者也有失神的时候不是吗？
“好吧。既然你这么说了，我也不多说了，将来你可别跑来跟我抱怨。”说到最后，郭虞飏伸出一只手指指着雨瓴调侃道。
说到底，她还是不相信觞煜寒这个男人，不相信他能和雨瓴好好的厮守下去。
郭虞飏到底还是这个世界的一个女权思想根深蒂固的女人，这个世界，恐怕根本就没有一个女人可以容忍的了自己男人的背叛吧？哪怕只是一点点的出格，也会被视作一种忤逆的姿态。觞煜寒任意和别的女人无所顾忌的来往的这样一个不守夫德的不称职老公的形象恐是在郭虞飏的心中根深蒂固了，想要扭转这种观念，简直太难了。
雨瓴有些力不存心。但是无论如何，还是得将有些话说给郭虞飏听，有些事必须嘱咐给她，她能为他寻求的最可靠的保障也只能是郭虞飏了。
虽然从郭虞飏的言语之间不难听出她的极不情愿，但是她的为人雨瓴却是着实信得过的，只要答应了就一定不会食言的。她也就放心了。
回到家以后，她还得去着手将陌生的来意不明的信封事件弄得一清二楚。
告别了郭虞飏，雨瓴开着自己的车没有回家，就直接往公司去了。一路上阳光明媚，早晨的雾气带来的阴霾早已无影无踪消失殆尽。
道路上行人熙熙攘攘，热闹非凡。这拨开了云雾的阳光就好像是在为雨瓴欢呼着，为了她和觞煜寒只见变得明朗的关系而喝彩。
她的脸稍稍侧出窗外，抬头仰望着万里无云的蔚蓝色晴空，雨过天晴的日子总是能带给人们意想不到的欢乐。
呼吸着清新的空气，感受着凉爽的微风，接受者阳光的温暖，雨瓴的心情也跟着这美好的一切而异常明快。
怡然自得的开着车，停到了公司所在大楼的地下停车场。来到大厦的正厅，前台妙容清秀，长相姣好的男接待像往常一样很礼貌的问好：“瓴总好。”
雨瓴今时不同往日，微微的牵起嘴角，回了他一记微笑。
前台的小男生，一时之间有些失身，他觉得太不可思议了。要不是他已经结婚了，他肯定会误以为她对他有意思，会忍不住遐想一番了。
人的心情是有连锁效应的，一个人的好心情往往会带给周围的人一个温馨的融洽的氛围，周围的人就会被影响到，心情也往往会跟着变得好起来。但是一个人要是整天都会出现在你的视线里，总是戴着一副冷酷的表情，周围的人一定会有种被冰封了的感觉，冷冷的，打不起精神来。
这一点，雨瓴今时今日才深有体会，看着周围路过的一张张面孔上呈现出来的诧异的表情和不可思议的眼神，她才知道自己平时有多么的严肃。
有这么一个老公，也还不错。虽然不能时刻见到，但是在心里面是不是的想象，也会带给人一种难以预想的快乐来。而且这种快乐还能传递开去，让周围的人跟着一起保持一个好心情，工作效率也会同步上升，何乐而不为？
雨瓴来到公司的第一件事就是对着办公桌上的电话，呼叫了聂翔过来。
雨瓴来公司了的情况，聂翔在第一时间就知道了。听到同事传来的消息说她要见自己，想着一定是为了休书的事儿来的吧。他收拾好自己准备好之后已经堆积了好久的A4纸，来到雨瓴的办公室。
他一进去还没来得及向她汇报和询问，雨瓴就直接抛出了一句：“那个休书你就不用给我了，直接拿到粉碎机那里销毁了吧。”
聂翔捏着手里的文件，有些跟不上雨瓴思维的节奏，这休书可不比一份什么合同，婚姻又不是生意，又岂是说想留就留，不想留就丢弃的。他之所以会有这些想法，是因为他也是个男人，当然不可避免的会从一个男人的角度去站在觞煜寒的角度上思考这儿问题。
其实自打进入瓴氏以来，聂翔就已经早早对雨瓴存了一些喜欢的心思，但是他却从未对她抱有什么幻想。他以前曾深深的被一个自以为很爱的女人伤过。他听惯了什么所谓的山盟海誓，什么海枯石烂的不变誓言，到了跟前，一切都是会变的。
所以，他选择了只是远远的望着她，注视着她，关切着她的一切，但是又为自己设置了一道阻隔的障碍，他害怕自己会深陷进去，但是他又不能放弃这种微妙的感觉，失去了这些，他甚至找不到一个强有力的支撑来支持他积极向上的生活下去。
当第一次听闻雨瓴要结婚的决定时，他有些震惊，因为据他自己所知，她一直都是单身一人，也从未有什么蓝颜出现过她的身边。他很好奇到底让她这样一个不食人间烟火的女人肯放在眼里，放在心上的男人究竟是何方神圣。
他第一时间就用自己在大学里锻炼和培养出来的超强的侦查能力获取了觞煜寒的相关资料。第一眼看到他的照片，他是真的有些被震撼到了，并不是他以貌取人，恐怕在大多数人看来，这个男人都不是容貌出众的。
她究竟看上了他的什么？与众不同吗？还是他的另类？
他看得出上元因为长久以来的锻炼和与生俱来的强健身躯，他有着男人们深恶痛绝、女人们敬而远之的大块的强有力线条分明的肌肉。这样的她到底是如何吸引了她的目光？
第一眼，他很不甘心。
雨瓴决定带着他去办理结婚手续时，那是他第二次见他，也是真实的见到了真人的容貌。和照片里没什么太大的诧异，只是比照片里的人物更鲜活了。他还是找不到他身上的厚积薄发的基点。
最后，直到男方和女方都签了字之后，一切办妥当。来到了雨瓴的家里，他和他之间有过短暂的交谈，从他所有的行为动作中，他才读懂了他的与众不同。
他虽然没上过大学，但是他的智慧却丝毫不差于自己这个名牌大学的毕业生。他很隐忍，很自卑，但是他在他身上一点都看不到卑微的影子。他做起事儿来总是一副很客气，很小心翼翼的样子。
后来要睡觉了，他住煮了咖啡准备给雨瓴送去。他一直都知道，她很喜欢咖啡，他还记得自己初次见她是在面试的时候，她对人对事都是一副严谨的姿态，很多事情她都喜欢亲力亲为，并不是因为她不相信别人，她的的所作所为都仅仅是一种态度，力求一切做到最好，她其实是个有些苛刻的女人，凡事都力求做到最好。
那个时候，她说自己就像是冷掉的黑咖啡，她说她自己是个爱咖啡之人，她喜欢咖啡的苦味，能让她深刻的体会一种残酷，她说那是一种能让她放松的滋味儿。
可以说，自己能得到这份工作，和她的喜好‘咖啡’有着很深的渊源。起初，他总是很习惯为她在工作前泡一杯咖啡，放在办公桌前，他几乎将这个当成了一种习惯。她从来都没过问过咖啡是谁泡的，向她这样日理万机的女人，这种小事肯定从来都不会放在心上的吧？
令他欣喜的是，他泡的咖啡似乎很合她的口味，每次进入她的办公室，他都会发现陶瓷杯里的液体被一扫而光。