今时今日，他不知为何，很想要延续自己的习惯，去满足她的喜好，再一次的。
然而，当他端着咖啡来到书房门前时，很意外的听到了那样一段对话。她居然要和自己新婚的新郎分房睡。她们已经是夫妻了，她是个女人，想要怎样他都是不能反对的，她却十分仔细的考虑着一些什么所谓的培养感情的事儿。
自从他生下来，就从来没听说过那家的男孩结婚后要和自己妻主培养什么感情的。男人们往往没有选择的权力，大多数人的婚姻都是被父母选定好的，新婚夜甚至是第一次和妻主见面，新婚夜直接洞房，然后开始过日子，不管你愿不愿意，接不接受，习不习惯都无从申诉。
她居然给了他这样的机会，这样的条件。他猜不透这考虑之后的深层含义。
看着手里的托盘，深黑色的咖啡正滚烫的冒着热腾腾的香气，急切的渴望得到褒奖，可是他已经没有勇气再去打扰她，他没有勇气将这香味儿，将这热气腾腾的习惯送到她面前。
直到那一刻，他才意识到，她已经结婚了，她已经有了相伴一生的伴侣，他终于成为了圈外人，一个外人，其实，他从来都是一个外人，他对她的心思从来都是停留在欣赏和远远观望的角度不是吗？
这种选择是他早就选定了的，他必须要从这一刻开始放弃这种独自的遐想。她的身边已经有了另外一个男人，虽然他不一定能泡出和自己水平相当的咖啡，但是他可以去学，他有大把的时间去适应她的一切，去满足她的喜好。
从此，他是路人。从此，他的身份仅限于她的律师，她工作上的助手，她的喜好，她的生活，他再也无法去插手，他决绝的退出。
他端着手中冷掉的咖啡，端着自己的决绝，端着放弃转身，原路返回，来到楼下的厨房里，洗漱台前，将咖啡全数倒进去，打开水龙头，任透明的水流将一切冲刷干净，冲走自己的不舍和想念。
前几日听闻她要自己准备一份休书，猜想着，雨瓴该不是厌恶了觞煜寒吧。也许一开始这场婚姻就是因为一种好奇一种新奇，她这个人向来都离不开挑战的不是吗？
觞煜寒只身去了军队的事情，他一清二楚，那个地方他并不了解，但是却总是望而却步。他知道那是个不好生存的地域，或许是她最终忍受不了他与众不同所带来的负面效应，他一定给她添了很多另类的麻烦。
又或者，他在那里做了什么让她难以释怀的事情，因此，她想要和他断绝这段夫妻关系。
他当时心中反倒有些难过，他是替觞煜寒难过，他亲眼见证过这个男人的不易，也听闻过他在那个曾经的家庭里痛苦的经历。于他而言，觞煜寒绝对可以称得上是一个很了不起的男人，一个命运波折的男人，雨瓴的出现对于觞煜寒来说，无异于是一种救赎，可现在，这个救赎的发出者却要残忍决绝的收回自己曾施舍的所有一切的福泽。
他不敢想象，被她休弃之后，觞煜寒该如何生存下去，没有依靠的男人生活有多艰难，他曾深有体会，那些个在街道上游荡着的男人，最终因为无法填饱肚子而选择了出卖肉体来换取生存的权力的过程他曾经亲眼目睹。
说实话，他曾经在某一刹那间，心中却是闪现过一丝暗暗的喜悦，她又是一个人了，他可以继续维系他的冥思遐想。然而，却也只是一瞬间，他身为一个男人，一个普通的男人，一个喜欢着一个女人的男人，他和世俗之人一样，也会嫉妒，也会贪婪，尽管他不会选择去争取和她在一起的权力。
但是那情绪之中更多的还是对觞煜寒的同情，对觞煜寒处境的担忧。
现在，就在自己同情心泛滥，为他难过的时候，自己这个雷厉风行的女上司，突然告知自己一切作废，说出去的话统统无条件的要求收回，她可以收回自己说出去的话，但是他已经听在耳里，烙在心上，如何还得回去，难道让他从心上将那一记烙印剔除，切割吗？
他不清楚事情的来龙去脉，但是她这般迅速转变态度的姿态，让他觉得她在亵渎，她在亵渎男人的尊严，他就是觉得不公平。
他知道自己不该这样去想，他更没有资格这样去想，但是他就是控制不住自己的心，他的脑海中不禁浮现出了自己曾经的初恋，那个女人，那个伤自己很深的女人，现在不知怎么样了？
人在愤怒状态下，往往会做出一些冲动的不理智的事情，考虑起事情来，也会变得特别极端和片面。一股脑的钻进死胡同里出不来。
聂翔不受控制的向雨瓴发火了，第一次，完全丧失了往日里的冷静和沉稳。
“瓴总觉得这样很好玩吗？您到底为了什么要和觞煜寒结婚？就算只是个卑微的男人，那也是有尊严的，您怎可如此&middot;&middot;&middot;如此&middot;&middot;&middot;。”
看着他欲言又止，看着他气急了不知该如何形容，雨瓴真是一头雾水。
他这是在宠她发火吗？他在责问她吗？她这个总裁何时给过他这么大的权力？她何时轮到别人、轮到他来评头论足了。
雨瓴觉得有些生气，他根本就不知道事情的起因后果，他与她只不过员工与老板，她不仅有些感慨自己这个助手的胆量，还真不是一般的大。
她岂会不知，男人也是有尊严的，她岂会不知这个世界里的男人心中的满腹怨气，可她何时做过向他所言的那般无情的事儿了，自己打心眼里都在为觞雨寒着想，到了他这儿，竟被扣上了一定无情的帽子。
就因为他是男人，她是女人，这里是女尊，她就该拿出一副大度的姿态任由他这般肆意品评吗？雨瓴不喜欢别人干涉自己的私事儿，不论是前世还是此时，她从来都不喜欢自己成为八卦的话题，整天被别人拿捏，更不喜欢不相干的人对自己的决定随意评判。
她也从来不喜欢将公私混为一谈，与她，公事在公司里解决，私事儿在家解决，从不混淆，更不喜欢将私事儿带到工作的地方来，更不能允许自己的下属在公司里干涉自己的私事儿。这让她很烦恼。
她觉得自己似乎有一定的必要重新考量一下自己选择一个男人来做自己的私人助理兼律师到底是对是错了。
“如此？怎样？”雨瓴冷笑着抬头问他。她倒是很想知道自己这个平日里冷静沉稳的助手眼里自己到底是个什么样的女人，又到底对觞煜寒做了怎样十恶不赦的事儿。
“您&middot;&middot;&middot;对不起，我&middot;&middot;&middot;我失态了。”不可不说，雨瓴的眼神一旦冷起来，震慑力还是不容小觑的，聂翔最终选择了颓然放弃，将之前的愤然收回到了肚子里。
她的眼神让他有些心虚和羞愧，自己与她只是一个助理，而且还是一个可有可为的下属，离了自己公司照常会运转，他又有什么资格质疑主人的决定呢。他还指望着她的工资生活呢。现在这般义愤填膺，到底是为了谁？为了觞煜寒还是为了自己心中那点迷幻的遐想被打破了而气愤，他分不清楚。
现在她已经要求自己讲休书的事情抛在一旁，将其销毁，觞煜寒不会被她休弃，会继续留在她身边，不会流落街头，更不会落得身陷烟花之囹圄的困窘之态。这不是皆大欢喜，他何须在此和她纠缠，逼问她，他有些后悔自己太过冲动的言辞，他有何资格？
这种突然意识到自己与她只是个可有可无的外人的事实，让他很懊恼。
“好了，还有事儿吗？没有就先出去吧。”雨瓴不耐烦的头也不抬的挥挥手，让聂翔出去。他再在这里待下去，她真怕自己会忍不住突然开口要将他开除。
看来自己的忍耐力似乎也被改变了不少，何时自己沉稳的处变不惊的性子居然也会遇上发狂的时候，她变得似乎有些很容易暴躁。想想之前对待觞煜寒的事儿的时候，她也好几次按耐不住自己暴躁的情绪而冲动过，发过火，这是不是就是环境效应。
在这个女尊的国度，这里的女人往往比男人情绪的起伏要大得多，女人的欲望也比男人要强烈很多，不论是控制欲，还是其他的各种生理上和心理上的欲望。
她深深呼出几口气，方才觉得心中的郁结消散了开去。
她现在总算有些理解郭虞飏在自己面前极力贬低觞煜寒，愤慨万分的缘由了，她常年都和冰冷残酷的器械打着交道，性子肯定比其他的女人还要易怒，真不知道将觞煜寒托付于她到底是否合适。
平静下来，她慢慢的试着理解聂翔，站在一个男人角度去想自己的决定，突然发现，自己这样好像真有一些无情的嫌疑。
于他，于这个世界男人而言，恐怕没有一个人愿意听到，能够忍受一个男人被女人抛弃的事实吧，而且自己还将这样一件残忍的事情交给他，交给一个男人去做，也难怪他会爆发了。
虽然，事情的的前因后果不全怪她，但是她这个事件的女主角却有着不可推卸的责任，她是个女人，这里的女人比男人拥有的福利通常要多得多，因此，她也应该要多承担一些。她开始试着去理解这个世界的男人，试着去理解觞煜寒的寡言少语，去理解他的自卑和隐忍。
他，还有很多隐藏着的东西需要她去理解，去感受，去接纳。