聂翔前脚刚退出去，觞雨墨就出现在了雨瓴办公室门前。正要关门出去的聂翔和她碰了个正着，聂翔还沉浸在和雨瓴不算愉快的谈话当中，草草的对着觞雨墨点点头，算是问候。
他的脸上不带一丝微笑，聂翔向来如此，人尽皆知，大多数时候都是面部不带一丝波澜，觞雨墨和他相识时间较短，不甚熟悉，此番看来，她倒以为自己表现出了什么不妥当的行为，引得他如此冷漠。
觞雨墨回头望了一眼聂翔远去的背影，转身去敲雨瓴办公室的门。
笃笃笃的声音传来，雨瓴有些烦闷，她不耐烦的大声冲门口嚷道：“进来。”言语之间带着一丝难以抑制的不耐烦。
觞雨墨推开门，走了进去，她从雨瓴的语气中听出了不耐烦，她听出了一丝火药味，难道事情进行的不顺利吗？她去军区看望觞煜寒坏着脾气回来的吗？他们之间究竟又发生了什么？
觞雨墨怀着忐忑不安的焦虑心情，硬着头皮迎上前去。
直到脚步声传递到自己面前，雨瓴这才徐徐的将额头从办公桌上抬起。看到来人，她吃了一惊，居然是觞雨墨。她怎么也没料到她会在此刻拜访，而且之前一点招呼也不打，可见她来的很匆忙，很着急，似乎有什么急事。
难道是为了项目的事情？雨瓴第一时间将脑海中冒出的这个想法摒弃了，关于项目第二阶段的事情她们才谈了没多久，早已敲定。显然，觞雨墨此番前来的目的，另有一番深意。
她本以为是秘书又有什么琐碎的事情来烦自己。雨瓴的公司正在蒸蒸日上的发展着，于是很多客户都下帖想要前来拜访，于是她的秘书几乎成了接线员，每天总是会接到一些乱七八糟的形形色色的人打来的电话，想要预约和自己见面。
她这几日私事都忙不过来了，那有功夫去应付那些商场上的一只只狐狸。已经吩咐秘书一一推掉了，可是这个自己新来的秘书办起事来畏首畏尾，每天总是免不了要往自己办公室跑几趟，汇报一下什么什么公司的董事长之类的大人物约自己，看要不要回绝。
小心点谨慎点固然没错，但是有时太过仔细反而会成为一种负担，雨瓴现在深有体会，她这个秘书真是把她的耐力提升到了一定的极限。
看清楚来人是觞雨墨，雨瓴迅速转换出一张笑脸，站起身连连歉意。“雨墨小姐大驾光临，有失远迎，刚才以为是我的秘书又拿些琐事前来烦我，语气冲了些，却不知是您，还请见谅啊。”
商场其实有时而言，更像是一场场话剧，舞台上，各色名角争相斗艳，伪装着，藏匿自己原本的面目，展现给旁人的往往是与日不同的自己。
这是商场上的生存法则，历来如此。
觞雨墨礼貌性的说着不介意的话语。
雨瓴的秘书虽然在工作上太过认真，但是这点放在生活中，礼仪接待上倒是不亚于是一个优点。
觞雨墨和雨瓴刚刚落座在沙发上，还没等雨瓴开口吩咐，秘书就已经端着两杯热气腾腾的咖啡敲门，然后走了进来。
将咖啡摆放到两人面前，转身退了出去。
这一点雨瓴倒是颇为欣赏的，有眼色的人在商场上往往能走得更远，自己这个女秘书显然还算是个可造之材，她开始用另外一种眼光看待她了。
都说，第一映像的形成时间是九秒，第一映像很重要要，但是第一映像要想维系下去还需要后来居上的坚持，一个人给别人留下的映像和感受往往能在某个瞬间突然改变，这种改变可好可坏，可要是好的，那将会使你受益无穷。这种瞬间带来的影响力不亚于火箭的助推器，事半功倍，不在话下。
觞雨墨带着疑问而来。她将信封放于雨瓴家门口的信箱中，看着她离开别墅，驱车前往军区后，就一直在途经的路上等待着，她迫切的需要第一时间知道觞煜寒的情况。
足足等到了下午，方见雨瓴的车回归了自己的视线，她见她并未回家，直直的赶往了公司，一路跟着，内心五味陈杂，说不清楚的滋味全部汇到了一起。
她不可忽视的想到了一点，也是最不好的结果。那就是，雨瓴此刻前往公司，急切的需要拿到那封休书，这说明她可能和觞煜寒在军区聊得不愉快，这也意味着，觞煜寒很可能就此成为被世人唾弃的被休弃的男人。
一路上两辆车一前以后，保持着稳步前进的距离。
觞雨墨看着雨瓴乘电梯上了楼，她才走下车来，缓缓地迈进了这栋大楼，保持着乌龟的速度，为的只是掩人耳目，不太招摇和明显惹人怀疑。
现在她就坐在当事人面前，自己问题的答案面前，她对于自己即将发问的言语有些紧张，自打上次自己去军区见了觞煜寒，两人单独聊了之后，那时传出了雨瓴要休夫的消息，她和她还没正式碰过面，她知道她现在心里肯定也对自己心怀疑问，她现在一定误会着自己。
现在她还不能对她坦白太多的真相，此刻再当着雨瓴的面问她一些涉及到觞煜寒的问题，无异于对上次的波澜事件火上浇油。
可她又不能不问，她考虑着该以何种方式开口发问，才能将威胁降到最低。
“雨墨小姐是有什么急事儿吗？”雨瓴抢先一步开了话题的闸门。
看着觞雨墨欲言又止的神态，她多少有些心知肚明的隐约感受，在她看来，觞雨墨此番前来定是与觞雨寒有关，可到底是什么事儿？她却不敢妄下断言。
“其实，我今天来是想向你道歉的。前段时间，我因为一些私事儿去了军区一趟，想着您丈夫在那里，就想顺便帮您探望一番，谁知竟闹出了误会来。本来很早就想过来跟你坦白的，但是有碍于&middot;&middot;&middot;，你也知道，事情刚发生时，太过敏感，我就想等着缓些时日再前来，今日如此仓促，还真是有些过意不去。”觞雨墨第一次表现的有些卑微，第一次将自己的姿态放到了如此程度，为了觞煜寒，为了能替他挽回些名誉，她只能也必须暂时委屈自己一下。
雨瓴听闻此言，微微一愣，笑着答道：“雨墨小姐可能误会了，我和我丈夫觞煜寒之间并未产生什么误会，您去探望他的事情，我也有听他亲口说，我还要感谢您替我探望他呢。至于您说的误会，不知是从哪里听来的？”
于雨瓴而言，觞煜寒和她之间的事情完全属于两个人的私事，任何不相关的甚至是相关的人，她都不想牵扯其中。她当然也知道觞雨墨此番话语之中的深层含义，她不想给她任何的借口，不想制造任何暧昧和误会，夹杂在她和觞煜寒两人中间很糟。
因此，她很理智的，第一时间堵了觞雨墨的口，让她无法再继续将这个模棱两可的话题延伸下去。这个话题的宽度只能是她和觞煜寒两人之间的空间、时间和精神上的距离，仅此而已。
觞雨墨明显被雨瓴的话呛到了，她从未料想过会发产生这样的结果。雨瓴的话让她的语言和大脑瞬间空白、当机，停顿了两分钟，然后才缓慢开机、重启。
雨瓴的回答于她很意外的同时，倒是也不难理解。雨瓴这番决绝果断的言辞，是想要堵住悠悠众口，也是为了将之前的话题和消息都一一否定，算是给了所有乱嚼舌根的人一个终结点。
这样的话已从口出，觞雨墨自然不好再说些什么，再解释下去反倒有些此地无银三百两了，只会让误会的根扎的更深。她很理智的急刹车，适可而止，此话题到此结束。
觞雨墨对雨瓴连声笑了笑，端起桌上的咖啡来掩饰自己的尴尬和窘迫。雨瓴的话无异于将了她一军。
“雨瓴小姐和您丈夫之间的感情还真是让人羡慕啊。”觞雨墨突然找到了一句还不算敏感的话题，赶紧介入两个人之间的谈话之中。
“呵&middot;&middot;&middot;&middot;。雨墨小姐若是羡慕，那就早点找个男人结婚吧。您这般单身着，肯定有很多小男生伤透了心。”雨瓴继而调侃道。说真的，这话倒也是她内心的真实写照，在她看来，觞雨墨对自己男人觞煜寒图谋不轨的心思也不是一天两天了，虽不曾见其与日俱增，却也从未消亡，觞雨墨即可结婚，就是最好的解释，最强有力的道歉了。对三个人而言，却也是甚好的，所有的误会即可不解自除。
觞雨墨本来来之前装了一肚子的疑问要向雨瓴寻求答案，但是计划似乎永远赶不上变化的脚步，事情的发展早就脱离了她原先预定的轨道。得不到答案，再坐下去也无益，觞雨墨只好起身向雨瓴告别，嘴上客气的寒暄着，下次要请雨瓴吃饭的事儿。
雨瓴呼来自己的秘书，吩咐她将觞雨墨送到楼下，自己则转身回到了办公桌前继续埋头工作。
今天白天经历了太多的事情，先是去军区看到了伤痕累累的觞煜寒，其次又被觞雨墨找上门来，她现在觉得头有些大。女尊世界的女人，不论是在社会上，还是在家庭里，虽然比一般男人的地位要高上很多，但是相比之下要去承担的责任和压力却也会比男人大上许多。
雨瓴突然间想起了不知是几百年前还是几千年前的一位古人曾经在词里面写过的大同社会，此番看来，倒有些做白日梦的嫌疑了。可有时候，人也是万万离不了做梦的，幻想和憧憬的在某些时候其力量也是无穷之大的，不容小觑。
思想以平静下来，人就会胡思乱想。雨瓴的脑海里突然间又浮现出了觞煜寒的身影，不知道他现在怎么样了，早上去的匆忙，她也未给他带什么东西，不知道他的伤口还疼不疼了，何时会复原。
他一个男人，在那样一个地方，怀抱着一颗很沉重的想要超越世俗枷锁的梦想，着实不易。