觞雨墨回到家后，带着满满的怒气，诺大的客厅里唯一的几件摆设岌岌可危，她狠劲的摔着东西，什么花瓶、什么玻璃杯、什么茶杯，都被摔得粉身碎骨，躺在纯天然木头色的地板上，支离破碎的瓷片安静的躺着，在诉说着自己的委屈，也在控告着主人的暴力。
徐妈站在一旁不敢上前劝阻。
觞雨墨只要心情不好就会摔东西，因此客厅里的摆设总是换了又换，最后被也就不去刻意布置了。
徐妈知道觞雨墨此刻的怒气从何而来，公子在军区受了罚，具体严重程度她们都不知晓，唯一能得知的线索也自己拨断了线头，拒绝传输消息。觞雨墨在觞煜寒身上投注的感情徐妈看在眼里，烙在心上。
她又何尝不是心疼觞煜寒着的，可是相比较于从未谋面的觞煜寒，她对这个自己从小看着长大的女孩觞雨墨倒是更为重视一些，对于觞煜寒更多的只能说是爱屋及乌。
“小姐，您别嫌徐妈多嘴。公子现在已经被许作他人，已经有了自己的妻主，您现在做的这些究竟值得吗？究竟能帮得到公子吗？”徐妈实在看不下去觞雨墨一副自虐的模样。
“值得吗？呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;，徐妈，我知道你是为了我好，但是此番话以后再也不要提起了。值不值得都要做了才知道，就算不值得，我也一定会尽我最大的努力为他换取一份更好的生活。这个世界亏欠他太多了，要是连我都不帮他，谁来帮他？都说男人结了婚就是泼出去的水，家人不可再干涉其生活，可是婚姻只是靠感情来维系的，这种感情是会变得，它不如血肉亲情来的牢固，谁也不敢保证雨瓴最后不会变心。我不能冒险，他也经不起这样的风险。徐妈&middot;&middot;&middot;，现在我的身边就只有你一个人最真心为我好，我希望你能支持我，好吗？”觞雨墨的一番感悟痛彻心扉，她扭头对徐妈说道，最后一句话很重，朦胧的眼神之中带着不容置疑的警告。
徐妈知道自己的话有些触怒到了她。觞雨墨在觞煜寒身上花费的心思，这么久以来，她都一一看在眼里，她的执着她不是没领教过，现在却说出了这样一番违逆她决定的语言，她还真是老糊涂了，竟然劝她放弃。
徐妈低着头诚恳的回答道：“是。徐妈失言了。”
得到徐妈肯定的回答，觞雨墨才扭过头去，收回了冷若冰霜的眼神，向楼上的卧室走去。
雨瓴的话绵里藏针，她读不透彻，雨瓴也是个心思缜密，不外漏的人，她不禁有些佩服她的城府之深了。试问，在这样一个复杂的社会当中，还有谁能保持一颗纯洁单纯的心，百毒不侵？那是神话里才有的事儿吧？况且这里是女尊，女人的天下，雨瓴又何尝能守得住那简单的脾性？
不知不觉间，黑夜已经慢慢的渲染了整个天空，夜幕缓缓的拉下来，遮住了世界的舞台。军区监禁区内并不比训练场的夜晚来的安静。
在训练场地，一整天不间断的残酷会让每个士兵都精疲力竭，每每夜晚来临的时候都会纷纷上床，很快就会陷入梦寐。
可是监禁区却不同，这里的夜晚很渗人，虽然也很静，但是却是一种孤寂的静。除了这无声无息的静的气息，还会时不时的有几声惨叫传来，为这孤寂的冷漠添上决绝的一笔。
觞煜寒知道，那是有人在受刑。只是不曾想过在这样高墙围堵的房间，居然也会被人的声音侵袭进来。那得是痛到何种境地了，才会发出这般凄厉的嚎叫声？
每一声惨叫传来都会带着一股渗人的寒意，觞煜寒觉得有些发怵，在这样的夜晚，似乎更需要安静，哪怕是孤独的平静也要比这种喧闹的热诚来的更舒适一些。
在这样的时刻，他才意识到自己只不过是个普通的男人，原来也会被女人所牵绊。他现在就想普通男人想念自己的妻主那样，不经意间想起了雨瓴，他多么渴望此时她是陪在自己身边的。
人在受伤和生病，总之，只要处在脆弱的状态里，就会莫名的生出一种悲伤的情绪，所有负面的情绪都会被放大。觞煜寒忘不了白日里感受到的雨瓴的手温暖的温度，以及她那温柔的言语和关怀。
他正备受煎熬，漫长的夜不知要如何度过，身上的伤似乎更疼了。他开始荒唐的渴望着自己的伤口再疼一些，这样他就能晕过去，就能逃离这孤寂寒冷的夜，逃离这残酷的夜。
他甚至有些庆幸自己昨日的晕厥了，要不是昨日的昏迷，他昨晚不知要如何熬到天亮。
闭上眼睛，努力的将周围的一切摒弃，让雨瓴的身影和脸庞充满自己的思想，觞煜寒终于慢慢的感受到了丝丝的暖意，仿佛她就在身旁，正陪伴着自己，度过这煎熬的深夜。
白日里，郭虞飏在雨瓴走后不负重托，迅速的拿出自己上校的风范，私底下转着弯儿给下面的人放了狠话，摆明了自己和觞雨寒的关系不一般。
于是，觞煜寒终于在中午的时候得到了一顿丰盛的午餐，也是唯一一顿餐饭。雨瓴去的时候，觞煜寒是饿着肚子的，而且已经饿了整整一天一夜，她根本没想到部队里会克扣饭食，自然没将吃饭的事儿放在心上，也就没去问。
雨瓴是不以为然，所以不问。觞煜寒却是不敢，他自知身犯错误，哪敢再去喊委屈，喊冤情，自然没敢拿自己饿肚子的事情再去烦雨瓴。对他而言，雨瓴能前来看他，已经是大发慈悲了，他要是没受伤，恐怕得五体投地跪下感谢她了，又如何得来的勇气去为自己的胃争取一顿饭。
郭虞飏的话一送到底层监禁区的军官耳力，各个都有些提心吊胆，赶紧将觞煜寒的饭食补上，派专人送到监禁室内，而且还加了料，在这样一个充满血腥和冷漠残酷的监狱一样的地方已经算是很丰盛了。
觞煜寒也有些意外，他一开始还惴惴不安，不敢动筷，后来前来送餐的勤卫兵耐心的解释后，他才敢慢慢的将筷子伸向了各色菜肴。
觞煜寒确实是饿极了，吃的狼吞虎咽，一点也顾不上身边还有个外人在了。男勤卫兵倒也并不世俗，可能同为男人，和觞煜寒又是往日无怨近日无仇的，帮他倒了一杯温水，边吩咐他慢些吃。
觞煜寒愣了愣，有些尴尬，这才放慢了咀嚼的频率。
他边吃边想，自己突然之间收到这样的对待，会不会是自己妻主雨瓴跑走为自己弄到的。仔细想来，除了这个似乎找不到别的理由，嘴里的白米饭似乎融了白糖一样甜蜜，他不知道的是，那刻，自己的嘴角牵起了一丝微微的笑意。
觞煜寒趴在床上，想着雨瓴，想着想着最后终于抵御不住困意，睡着了。
他做了一个很美的梦，现实中他想也不敢去想的梦。
在梦里，那是一片一望无际的碧绿色的草坪，草坪呈斜坡状，四面都是，围成一圈半圆，中间是一滩清澈的湖水，湖水的中央有很多芦苇。那是觞煜寒很小的时候经常和父母一起去的地方。
在很小的时候，父母亲总是会在工作之余，在周末的时候一起带他出去，全家人就会选择这样一个僻静的环境优美的地方野餐，父亲会做很多他很喜欢吃的小点心。
此刻，他的身边没有香甜的小点心，也没有父亲宠溺的微笑，但是却有他的妻主雨瓴陪在身边，在梦里，雨瓴和他坐在铺着床单的草坡上，她就紧挨着他，她的嘴角挂着甜甜的微笑，就像春日里的阳光那样温暖。
他看的痴了呆了，就只是这样看着，知道她回过头来看着自己，她的微笑依旧呈现在脸上，她温柔的抬起右手，搭上自己的眉角，轻轻的滤过自己额前的碎发。
最后，他就醒了。梦醒时分的觞煜寒嘴角还挂着梦中那甜甜的幸福的微笑。
觞煜寒的身体恢复的很快，比常人要快很多。只不过两天的时间，他身上的伤痕就接了痂，有些地方痂已经自己脱落，长出了粉红色的嫩肉。上级也下达了将他释放的命令。觞煜寒第一时间回到宿舍就去浴室洗了个冷水澡，冲掉了满身的血腥味儿。然后换好干净的衣物跑去了医务室，他必须要去看看和自己一起的小瘦。
上次离开时小瘦的腿骨折了，被带去了医务室，觞煜寒自己在监禁室期间再也没有听到过有关他的消息，也不知他的腿伤好了没，不知道有没有被上面的人为难。
他来到医务室，里面的军医倒也没难为他，听说他前来探望自己的战友，就直接放他进去了病房。
小瘦的腿上打着石膏，行动不便，这几日来一直躺在床上。他倒也算因祸得福了，能好好地休息一段时间，没有教官大声的斥责，也没有训练操场上泥水打滚的寒冷和残酷。他一边也担心着觞煜寒，他比觞煜寒来得早，部队里的事情，他比他了解的多一些，像监禁区那样的地方，要说军队是地狱，那里就是地狱中的炼狱。
他担心觞煜寒是否能撑得下去，他整日在医生为他检查完事时，都会坐直身体向窗外眺望，他渴望能看到觞煜寒飞奔而来的身影，渴望突然间得到他完好无损的消息。
他心里很愧疚，他知道自己此刻之所以还能呆在这里完全是因为觞煜寒，一切都是因为他的拼命才为自己争取到了一个留下的机会，一个得到荣誉的机会。
他被这种愧疚压抑的有些喘不过气来，觞煜寒的安然无恙是接触这种压抑的唯一一记解药。