白依依拐着宋清，从郭城顶尖的双子大厦空手而出，两个饿得前胸贴后背。于是到海鲜大排档风卷残云了一顿，一想起双子大厦连袜子都一百人民币。这顿两个人花了不到90的饭吃的十分心安理得。
大排档的店老板看着两个一身职业装的女白领吃的狼吞虎咽一般，不由啧啧称奇。
白依依看了看手表，现在是晚上七点半，一个小时后，丈夫司马空南就应该回来了。司马空南在另一个城市工作，但是每天他宁愿开车一个多小时也要赶回来看依依。
宋清贼贼得看着依依＂又想姐夫啦？＂白依依习惯性的推了推金丝边眼镜，也不否认。甜蜜的点了点头。
宋清于是开始取笑她，笑着笑着却哭了起来。她也有一个，如同依依一样青梅竹马的男朋友，却在父母的压力下分开了。她原本笑着答应了，笑著送他走，笑着对自己说，自己会把他藏在心里，但也一定会有自己的幸福。
可如今七年过去了，她还是孑然一身，她看过的男子竟再不入她的眼，她的心。
她唏嘘的哭着，哭着问依依为什么做人那么苦，为什么人间有那么多的身不由己。
依依默默的听着，听她回忆她们的甜蜜，听她说她夹在父母和他之间的为难，听她对他的思念和对命运深深的遗憾。
当她终于拭干了泪滴，大排档也要打烊了。
辛亏夜灯已上，没有人看见宋清哭花的妆。送宋清上出租车前，依依低低的说说了一句话，＂我只知道，腿长在你身上，不要什么都怪在命运，若是想他，就去找他。＂宋清的车走了，依依看了看表，八点十五分，从这里走回家，空南就应该正好回来了。
她在街头散步，粉色的职业套裙衬出她玲珑的身材，她的眼睛很漂亮，转眸间有着俏皮的神韵，如同夜晚的星辰，常令跟她说话的人失了神。工作后便容易引来登徒子，所以她刻意用无片的金丝眼镜遮了眼睛。一头长发被她盘成一个简洁的发髻。紫色的手包在身旁轻轻晃动。
当她走过一家用长者翅膀的安琪儿为装饰的小店时，却不由自主停下了白色的高跟鞋。这家小店，以前怎么没注意到呢？
里面一个穿黑呢子大衣的人坐在桌子后面看书，看不清是男是女，是老是少。她仔细打量，这里是一个书店，而且还是一个旧书店。
她缓缓翻着这些大部头，都是一些发黄的书页，散发着霉味，里面还有一些外文典籍，她信步倘佯，没看到什么她喜欢的，就要推门出去时。
却看到有一本书封面上仿佛一亮。她走过去，将放在窗台角落的这本棕色封皮的书边角的浮尘抹去，封皮的正中央是金色的字，刚才那亮光也许就是汽车灯照在这金字上反射出来的。
这两个以古篆写出的文字是＂恩典＂＂如果是古书的话，我怕是看不懂吧。＂依依随手翻了翻。却发现首先映入眼中的是几幅彩色的插画，第一张画的是四位天使，智慧与文字天使拉斐尔手持一柄天平，对看的炯炯有神的加百列和米迦勒讲述着什么，执法天使乌列双手抱胸站立一旁，似乎听的炯炯有神。
拉斐尔穿着黑色的法袍，加百列以手托腮，颇有些小女儿形态，怪不得是传说中唯一的女性天使。整个图像色彩艳离却不浮华，反而给人以赏心悦目之感，人物神态十分传神，仿佛身临其境一般。
依依翻到第二页，是乌列手持竖琴，对着帷幕伴奏曲，帷幕后面是神圣的光。
再往下翻去，是以文字天使拉斐尔的口吻记录的一些奇闻异事。
天蝎座8度上弦月＂今天，加百列跑来问我他和米迦勒谁更像女人。
还没等我答话，米迦勒就闯了进来。'当然是你啊，加百列。''为什么呢？'加百列扬起好奇的小脸。
'因为我们的加百列拥有最美丽的容颜啊。'米迦勒好笑的说。
加百列歪着头想了一下，突然拔出神授予的长剑，'但我有一样却肯定跟女人不像，女人可没有我这样的力量。'他说着便与米迦勒打斗起来，我只好抖着警铃叫来了乌列，乌列带着四弦琴还没有赶到，两个破坏者就及时消失了，但是米迦勒临走的时候没有忘记拿走我试验作出的人间的食物。
天蝎座12度18分黑月今天乌列很生气，因为他刚完成审判人类灵魂的工作，他觉得神的造物受到了玷污，因此他很不开心。
即使雷米尔有新的幻术演示给他看他还是皱着眉头。
加百列为此很担心，他和沙利尔选了好看的云彩用神力凝结出很漂亮的衣服送给乌列。
但是乌列却说'加百列，你以为我跟你一样喜欢漂亮的衣服吗。'加百列非常生气，要不是米迦勒和沙利儿都拉着他，他一定冲上前去找乌列的麻烦了，可是乌列却突然笑了起来。'加百列你这样子真是好笑。'加百列不服气的看着他快笑出眼泪来了。于是便气鼓鼓地说'乌列你这样子也很好笑。'说着便笑起来，后来四个大天使都笑得上气不接下气，刚巡视完的基路伯惊讶的看着这一幕，我只是耸耸肩，就离开了。
依依正看的津津有味，手机铃声猛然响起来。＂小懒猫，＂空南充满磁性的声音传入耳中。＂这么晚还在外面干什么呢，我可是买了你最喜欢吃的鸭脖在家等你。＂＂嗯，南南在家等我会儿噢，我马上就回。＂依依归心似箭，飞快的结了账，出了店门向家的方向走去。在推店门走出的时候，她却没有看到，那个穿着毛呢大衣的店主抬起头来，却是一个美丽的女子，她微微的笑着，“希望你有一段美好的旅程，”她轻轻的说。她的身上慢慢发出朦胧的白光，这个书店倏然的消失在琉璃市的夜色中，而路人依然自顾自的走着，仿佛从来没有看到过这个书店。
半小时后，依依把刚吃完鸭脖的油手洗了洗，蜷在沙发里拿出那本古书来读。
空南的目光停留在书的封面上。
＂依依。＂空南突然问道，＂嗯？＂依依依然将头在书里。只是询问了一声，却久久没有听见空南你回话。
依依抬起头来，发现空南望这自己在走神。依依有些好笑，用手在他眼前晃，晃得司马空南回过神来。＂南南，你刚才要跟我说什么事。＂＂噢，小懒猫我想跟你一起看电视。＂司马空南笑笑说，眼睛却没有在笑，反而有一丝不易察觉的躁动与悲伤。
＂不了。＂白依依说＂我今天买了一本可好看的旧书，你要一起看不？＂司马空南笑着摇摇头，白依依想继续争取一下。＂可好看呢，写天使的故事。＂她仿佛想起了什么，眼睛亮了起来，一回家她从来是不戴金丝眼镜的，因此总是显得愈发迷人。
＂南南，你说，这世上有天使么？＂司马空南笑笑＂傻丫头，天使都是书上才有的怎么会真实存在呢？＂依依却天马行空的幻想起来＂如果有天使，一定就有上帝了。那我们这世界真的是被上帝和天使保护着么？＂依依无限憧憬。
空南笑著摸摸她的头，＂世界是自然而然存在的，不要想那么多，想那么多会睡不好的。＂＂嗯＂依依应着，继续窝在沙发上看书，书中记载着，天使们守护着不同界面的人间，行使着审判灵魂和守护自然的责任，也因此他们研究着人类世界，并希望知道如何更好的施行创世神的意志。每一个天使在执行任务时都是坚定而不可战胜的，但平时他们高雅而简单，又有自己的性情。依依看着看着就放松的睡着了，司马空南的目光久久得停留在那书页上金色的字样上。