暖暖的阳光照射在光茂街广华大厦A座13号高高的写字楼上，也照射在白依依的侧脸。
她灵巧的指尖轻轻点了一下计算器，然后如释重负的长舒一口气，赶紧用笔将结果誊录下来，忙活了十几天的审计终于做完了。她像一只小猫一样伸了个懒腰，拿起早就泡好的咖啡。走到窗边俯视着大街上喧闹的车流。
广华大厦位于琉璃市的市中心，车流很多，下面的上班族熙熙攘攘，来去匆忙。他们也许是各行各业的精英，也许是自食其力的工人，这些依依并不关心，她关心的是，她的年假还没有休，而这都是因为她的前任助手韩洛嫁到了另外一个城市的缘故。那个正面看像O，侧面看像P，稍息时像R的富态的老板摇着他手里的巴西雪茄说，“总之依依，你什么时候招到新的满意助理，可以暂时接替你的工作了，你什么时候再跟我提年假的事情，要不，这个城市优秀又漂亮的会计师可不只你一个，嗯？”老板的眼睛似乎在问，知道啦？
依依很给面子的背过身去，一言不发的拎着小挎包出了门。
但是现在的年轻人如果有些实力都很希望独当一面，又有几个愿意从副手做起呢。所以来的人要么不中意，要么有实力但是却眼界太高，也不是合适的人选。
每周一的中午10点到12点，她都会等待来应聘的人，她的时间是宝贵的，而适合这个岗位的人第一点就该明白如何珍惜机会。
她看了一下手表，9点40分，她还可以喝着咖啡放松20分钟。
依依给宋清的办公室打电话，这家伙继承了父母的家族企业，平时清闲得很。“你好。宋氏制药”很有礼貌的女声。
“陈秘书，小清不在么？”依依用肩膀夹着电话，一手还在往空杯里倒着咖啡粉。
“是白姐啊，老板去阳城了，她说不知道什么时候回来。白姐你有她手机的。”
“好的。”
依依挂上了电话，继续倒着咖啡粉，嘴里却挂上了若有若无的笑容，甚至哼起歌来，阳城，她的眼睛眯成一条缝，好像一只狡猾的狐狸，闪着八卦的光芒，那里貌似是某人青梅竹马的老家。
她哼着不成调的歌，用热水冲开，又往里加鲜奶和糖的混合品。这时桌子上的手机响了，她一向喜欢把手机调成纯震动的模式，此时正发出嗡嗡的响声。
“喂，笨蛋。”她的声音慵懒而随意。
空南好听的声音从耳边传来“依依，我临时要出趟远差。”
依依心中惊讶了一下，“多久啊。”
“少则十几天多则一个月吧，”空南说。
“必须要去么。”
“是呀”
依依知道，空男是个很顾家的男人，如果不是一定要出的差，他是会推掉的，否则也不会是新婚2年来第二次出远差了。
“那……好吧”依依有些不舍的说，想起回家后的寂寞还是蛮难受的。
“嗯，我知道小猫最乖了，听话，要多吃菜，少吃肉，早早睡觉，多锻炼，知道吗？”
“知道了，你什么时候走。”
“我已经回家收拾了行李马上就要走，等我回来。还有，少喝咖啡，对身体不好，听见吗？”
依依正要往嘴里灌一大口香浓的咖啡，于是咬着杯边嗡里嗡气的说“哎呀知道啦。”
“88，小猫”
“88，笨蛋。”
挂了电话，她桌上的呼叫电话也响起来。
“你好。”一个娴静优美的女声传来。
“你好，”
“我是来应聘的，可以进来么。”
“好的，请稍等。”
她看了一下手表，10点03分，还好，没有耽搁很久。
她开启了门的自动开关，然后轻轻整理了一下衣领。门很有礼貌的被敲了三下，然后就被轻轻的推开了。
一个身着蓝黑色海军风大衣的身影走了进来，眼前的小姑娘有着褐色的头发和一双明亮的眼睛，最难得的是身上有一种书卷的气息。
她跟以前的应聘者一样，将简历递给白依依，然后微笑着坐在对面的椅子上。
少女温婉却不生涩的举止让依依很有好感，以前的助理，来过男生也来过女生，有的太过紧张，让她觉得不够大方，有的则慷慨激昂，让依依很想问您是昨天没睡好么。
依依低头看着简历，“古斐斐，毕业于流宾大学文秘专业，具有硕士学位，人力资源管理高级经理，，英文口译证书，略通日语韩语。正在进修心理学。”
“很优秀啊。”依依习惯性的抬了抬眼镜，笑笑为难着说。“可是我是在招会计业务的助理。”
斐斐诧异的看了一下面前的简历，又看了一下依依面前放置的名牌。赶紧又掏出一份简历，乖巧的吐了吐舌头，“抱歉，应该是这一个。”
白依依接过她递来的新简历忙不迭得看“三级精算师，中级会计师，精英理财师，学术论文在如下杂志发表，……略”
依依看着有些乍舌，差点脱口而出。“没想到你这么漂亮的小姑娘是办假证的."可是当她看到最后那封推荐信的时候，依依就把那句话生生憋了回去，那是流宾大学出具的最优秀留学生的推荐信和双硕士文凭。很不错，依依想，除了好像有点马虎，简历都可以递错。依依将这两个简历翻来覆去的看，看的斐斐有些纳闷，却还是静静的看着她。
“之前有过工作经验么？”依依闪着热切的眼神
“没有。”古斐斐说，“只是在我姑妈的书店帮工过一段时间。”她清澈的眼睛静静的看着依依，依依很久没有看过那么漂亮的眼睛了，虽然她只是很有礼貌的说话，但是眼睛却像是轻轻笑着，有着淡然的欢喜。“有机会一定要给她介绍个男朋友！”依依坚定的想。
“那么好吧，你什么时候可以上班？”
“随时可以，”古斐斐说话的时候总让人感觉她在微笑。却突然愣了一下，然后惊喜的说“您的意思是我被录用了么？”
“是的，斐斐，给你两天时间安顿住处可好？”
“不用，我住的很近，只要您需要，我随时可以来上班。”
“不如，就今天吧。”依依贼贼的说。心里却想着，让我的额年假来的更早一天吧。
“是，老板。”斐斐俏皮的说，让依依一下子想起看过的漫画天使女仆，她赶紧摇晃了一下脑袋，哎呀都在瞎想什么呀。
晚上，依依扯了斐斐来吃大排档，但斐斐说姑妈在家里等她，在路口挥别了斐斐。依依随便买了些便当带回家吃了。舒舒服服冲了个凉。
打开卧室的大灯壮胆，跟空南通了电话，结尾的时候想告诉他自己可以休年假去找他了，又忍住了，明天，等一切都安排好没问题，再给他个惊喜，依依这么想。
她又翻开那本恩典，天蝎座18度红月“今天，沙利耶突然要跟我学习计数。我笑着问他‘我们最勇猛的复仇天使，你不是从不喜欢这些人类的发明么？’‘哦，别提了。’他懊恼的挠了挠他古罗马式的卷发。‘赫尔墨斯开我的玩笑，他把地上的羊群驱赶成两群，然后告诉我我可以带走那群多的。可是，我根本不知道那个多呀，就这样我损失了一批肥美的羊群’在一旁看着风物图鉴的米迦勒突然笑起来“沙利耶你真是我见过的天使里最笨的了，你可以让赫尔墨斯先挑，然后抢走他的不就得了。难道你是太胆小所以不敢做么？”
沙利耶翻了翻眼睛，懊恼的脑袋都红了，却说“你以为谁都像你一样么，米迦勒，我见过的天使里你是最胆小的了，每次加百列与你比试你都落荒而逃。”
“嘿，沙利耶。”米迦勒站起来。
然而我威胁的举起警铃，于是他们两个都摆出愤愤不平的样子看着我。“拉斐尔，你只知道叫乌列。”
我好笑的说“如果你们在这里打架，那么谁能背出我损毁的书卷？”
沙利耶若有所思的看着我“拉斐尔，都说你是最聪明的了，如果当时你是我，你会怎么做呢？”
依依看到这里，就要翻页了，却发现后面的书页似乎没有裁剪好，连载了一起。
她拉开抽屉寻找剪刀，却只找到半截铅笔。
依依突发奇想，如果是拉斐尔会怎样做答呢？我不如猜猜看。
于是她用铅笔沙沙的在那书页的空白之处写道。“如果是我，我会随便挑一群，如果是多的更好，如果不是，会说，少的那几头是我送给赫尔墨斯的。”
依依看着自己耍赖式的方法，不由感到好笑，一直被称为学术天使和最有智慧的拉斐尔会怎么选呢，想着想着，睡意袭来，她呜咽着，轻轻的进入了梦想。
窗外闪着朦胧的光芒，在睡梦中，她仿佛听见了天使的翅膀。