翌日，白依依到达工作室的时候，斐斐已经在接手业务了。同时拥有文秘和会计资质的她微笑着与客户交谈，俨然已进入角色。
看见依依来，她点头微笑了一下，然后继续投入工作中。
依依心里松了口气，看样子今天年假可以兑现了。主要是过老板这一关。
依依作出风情万种的样子，一步三摇的向老板的办公室走去，只要老板肯准假，撒撒娇也未尝不可。职场的女性有的时候就需要运用一下女性的优势。然而当她穿着高跟鞋，在门口立到腿酸脚麻的时候，却被路过的同事告知老板陪大客户去了帝凯洗浴城的时候。
依依就像霜打的茄子，蔫了。帝凯洗浴城啊，啧啧。那里虽然不能说是有多乌烟瘴气，但是也肯定不是音乐会那样的高雅地方。但是自家的老板她还是清楚的，虽然这样的社会上应酬总是难免的，但老板对嫂子的情谊却不是假的，所以并未有真正预约规矩的传闻。
只是如果去了帝凯洗浴城，下面就是旋马高尔夫，最后又是通天鲍鱼宴，今天这一天是见不到面了。
依依如泄了气的皮球，卷了叶子的白菜，垂头丧气的往自己的办公室走去。刚才的淑女形象踪影全无，当斐斐敲门而入请教几个问题时，看到她正百无慵懒的把铅笔夹到自己的人中。
这一天是3月8日，妇女节。而再过两天就是依依的生日，难道今年的生日要独自渡过？她盯着墙上的时钟，10点多了。下午女生们都会放假，去不去找老板呢？
下班的钟声敲响，依依终于叹了口气。半小时后她毫无悬念的站在帝凯洗浴城门口，一些进出来往的人用异样的眼光望向她，制服诱惑啊，有嬉笑声传来。惹得依依心中一阵火气，恨不得一把抓住那个登徒子的衣领，对了，老娘就是制服了，你觉得诱惑么？
当然那纯粹是内心想想而已，长久的职场经历已经给她打造成油烟不进的标准“淑女”了，就差旁边再站一个绅士，而她现在就是为去找绅士来找老板。
依依望着帝凯洗浴城金色和白色的装修恨不得狂奔而走，但她终于拿出女白领应有的风度。挽着小挎包扭出职业女性的娉婷身姿。
“你好，”她服了服自己的眼镜。“我找天诚会计事务所的吴总。”
前台的小姐服务很好。“抱歉，小姐。我们不能泄露客人的信息。如果您有吴总电话可以打给他，让他出来接您。”
居然忘记了这世上还有电话这码事，依依觉得自己果然是大脑间歇性短路。
她急忙走出了帝凯洗浴城，找了个相对安静的地方，掏出爱疯来，拨号了号码等着接通，然而耳边的盲音刚想到一半。
突然一阵疾风吹过，手里立刻就空了起来。
依依的反应何等迅速双足使劲顿地，伸手冲那个疾速闪过的身影猛的一抓并且就势往回一带。“还我手机。”她叫道。
然而那个小贼哪里理她，也不答话，站起身就要走。依依运足了劲甩起自己的小挎包朝着小贼的脸上就砸过去。
小贼并不想纠缠，也没躲也没挡，只是急着逃离现场，一个轻飘飘的挎包而已，砸在身上也不疼不痒。
然而当2分钟后，他眼冒金星，眼睛片碎了一地的坐在地上，大眼瞪小眼的看着依依的时候。却只有听着依依冷笑的份，“你以为我的小挎包里装着什么，重达600克金属放狼手电一枚。”依依骄傲的说，这还是空南帮他准备的呢。
“你这小贼，戴着眼镜还跑出来做贼，还偷人家的电话，你知道电话是谁发明的吗？”
小贼被砸的正晕着呢，听见这么问被问愣了，他怔怔的说“不知道呀。”
“切，”白依依用鄙夷的语气说“连电话是谁发明的都不知道就出来偷电话啦。”
小贼的脑袋有点用不过来，这么说我应该先搞明白电话是谁发明的才能偷？他的脑袋被砸到，眼镜也碎了。因此头晕目眩，使劲想看清眼前的人，却只是模模糊糊。但他突然有一点透彻，立刻求饶道“女侠，这是我第一次犯事，就遇到了你。你饶过我这次吧，别把我送局子里了。这真是我第一次犯事，以后也不会再犯了。您只要不把我送局子里，我这有500块钱，是家里给的生活费，都给您。”
小贼嘴上说着好话，面容上一幅凄凄惨惨惹人可怜的样子。心里却在暗暗盘算，记好这女子的相貌，等回来让大哥给我找回场子，因此眼神中又划过一丝阴鹜，但是依依似乎并没有看见。
她接过小贼手里举着的五百块钱，对着阳光看了看。说道“你家人知道你在外做贼么？”
小贼正盘算着呢，突然被这么问心里一愣，竟不知如何回答。
依依把五百块又递给他，“我不会送你去什么局子里，像你们这种人本来就是人人得而诛之，并不是只有警察才说了算。今天既然把你打了，我也算出了口恶气。你的钱我不要，现在物价这么高，你这500块能买到什么呢？”依依看着他。“比如，你的良知，500块买的回来么？”
依依从地上捡起自己的手机，检查了一下自己的高跟鞋没有断掉，脚却轻微有些扭到了，这也是为什么她休假的时候总是穿平底鞋的原因。
小贼看她竟然打算放过自己就这么走了，心中惊讶莫名。他当然不是第一次干这种事，也算是个惯犯了，中间遇到的人有胆怯的，虚张声势的，也有揪着送进局子里或者讹诈的。却没有见过这样似乎什么也不图，也不愤怒，也不哀怨，这还是被抢了的觉悟吗？
然而依依临走的时候，突然学着十三钗里墨玉的动作，蹲下来对还跌坐在地上的小贼说。“不要恨我把你砸了一下，你既然为恶在先，打死你都是应该的。没听说过抢别人东西还应该全身而退的。你下次要是再抢电话，最好知道电话是人家谁发明的，连谁发明的都不知道，还出来抢人电话，真不害臊。”
依依说完，就拍了拍巴掌云淡风轻的走了。
小贼彻底呆住了，他虽然社会混的很熟，但毕竟也不过20多岁的年纪还有一些稚子之心，此时他满脑子的想法是。电话是谁发明的，很重要么？