白依依悻悻的坐在沙发里。老板人影也没见手机还差点也丢了。实在不行就先斩后奏！她恨恨的想，当然不过是想想而已。一想到老板拖长了声音从公司名誉谈到社会大义，顺便再以自己为榜样大谈特谈自己的创业成功史。一场下来不少于2个小时直站到双腿发酸她就头痛。
依依突然觉得很委屈，掏出没有摔碎的苹果坚强给空南打电话，却听见“您拨打的电话暂时无法接通。”依依沮丧极了，这什么破信号啊，无法接通，还号称信号覆盖全球呢。难道空南去外星球了么。
打不通空南就打老板，这个时间老板应该在高尔夫球场上高谈阔论了。等到傍晚再打吧。
依依想着，叫了一个外卖。新婚燕尔的她并不很精通做饭，虽然这几年学了几个简单的炒菜。但是大部分情况下还是不够做成一桌三菜一汤的家宴的。
还好她和空南还没有孩子，便得过且过。
送走了送外卖的小帅哥。她便一猫腰钻到被窝里。
一边吃着炸鸡腿一边用剪刀剪开连在一起的书页。翻过她用铅笔写下的上次阅读到的地方。新的书页就如同一直在等待自己一样，满满的文字跃入眼帘。
“我笑笑说‘我会拿出同样数目的干草，哪群羊先吃完我就选择哪群。’”
噗，依依笑起来，原来还有这么个法子，要比她想的和那个天使米迦勒的法子都温柔多了。
而书中米迦勒和沙利耶更是不可思议的瞪大了眼睛。
‘啊，拉斐尔，’沙利耶长大了嘴巴说‘你真是我见过的最滑稽的天使。’‘嘿，沙利耶，你瞎说什么呢。拉斐尔明明是最温柔聪明的天使。’‘对对，聪明，我本来就想说那个词。’对于遣词无能的沙利耶我毫不介意。但是一阵风似的乌列却抓住沙利耶的衣领将他提起。‘我说你这小子在这里打扰拉斐尔做什么，等待学习百科知识的天使已经等待了很久了。还不赶紧让拉斐尔过去。’沙利耶有些冤枉，却只是嗯啊的不知说什么。最后却只说出一句‘你为什么不提起米迦勒。’米迦勒不失时机的扭头就走。
乌列耸耸肩膀，无奈的看着沙利耶。‘你瞧，你就是缺乏一点灵活性。’沙利耶彻底垂了头。
我已经换上讲授的学士服。
片刻我走进庭院。萨多基尔的琴声传荡在苑野的上方。她白色的翅膀轻轻的收在身后，金色美丽的长发挽成麦穗状的发辫盘在额前，她的手臂吊着一个银色星星的手链，是属于她的神所印记的饰物。萨多基尔本是十二天使中的管理天使，负责解决所有对立双方的分歧。这是一个需要明辨和耐心的工作，这两项特质萨多基尔都具有了，但是她仍然认为自己缺乏更为巧妙的技巧，因此她跟随乌列学习音乐。
而此时她娴熟的指尖下，已经开始流淌着神的威力。
这甚至引起我胸前“火焰之剑”的共鸣。
当我到来的时候，乐声戛然而止。萨多基尔向我点头示意然后坐到属于她的席位上。
今天有6名天使到来，他们在五节课之后将成为试炼天使，到人间游历。
周围还有一些悬浮的顽皮的小光团，那些是创造之光刚刚形成的安琪儿，如今它们的容貌还没有定形，咯咯的笑着，浑身散发出朦胧的光，它们的身边都悬浮着一个小光点，那是同样还未定型的神之印记，如今被嬉笑着玩耍。
只有当这些安琪儿的心性稳定之后，它们的容貌会自然与他们的性情相匹配，这也是神之威能。
而我今天却要教知他们并不美好的事务。
我用教鞭在空中写下两个字‘恶意’‘当你们到人间的时候，你们第一个应该了解的就是恶意。恶意，是在天堂你们看不到的东西。但是当你们到达人间忘记一切的时候，它就会从人间试图侵染你们的心灵。
什么是恶意呢？比如，我说道。假如天使长米迦勒和加百列打起来了，那并不叫恶意。因为他们做到了一点，那就是坦率。如果加百列从背后偷袭米迦勒，那就叫做恶意，因为他们对伤害的欲望超过了公平的要义。
又比如加百列对米迦勒一些行为并不了解，却是出以自我保护或者攻击为目的故意丑化米迦勒的行为，这就是恶意，尤其是如果她在执意不肯相信对方的解释的时候。
因此，综上，恶意主要有两种表现特征，隐匿和攻击。
而产生这两种心理的根源在于自我。
我的目光扫视全场，即将驻守人间的试炼天使中有2人是多次执行任务，而有四人是第一次执行任务，他们对恶意和自我的理解仍然不够形象。但这些必须让他们亲自去认证。
而与人间的自我等同的，你们还必须要谨记另外一点，就是造物的神性。”
白依依的目光在拉斐尔的文字间移动，似乎忘记了时间。天色已经昏暗，只有床前的灯还亮着。
手机嗡嗡的响起来，依依才讶然原来天已经黑了。新婚三年，她依然保持着将手机放在自己触手可到地方的习惯。
她拿起手机，扫了一眼号码，是空南的。
“老公啊~”她撒娇的声音拖着尾音，像一只慵懒的猫。
“嗯，怎么样，今天过得好吗？听上去声音不是很高兴啊。”空南就是这样的男子，不管自己的工作多辛苦，外面遇上了什么样的麻烦人，麻烦事，可是却总能将依依放在心里。
虽然空南长的不算玉树临风，可是在依依看来却十分中意，这大概就是情人眼里出范蠡，也因此依依总是庆幸，这么好的男人在自己的手里，一个受着疼爱的女人，大约总是能觉得自己是世界上最幸福的女人云云。
依依有时想，如果每个女人都觉得自己的男人是世上最好的老公，那将会是个多么美好的世界。可是，她也明白，并不是所有的女人都如她一般幸运。
不说宋清因为外界的因素与相爱的人分开，就算很多人与相爱的人在一起了，却能始终如一的男子又有几个。
“花样年华”里梁朝伟说，我原以为做好自己就足够了，可是后来却发现，爱情里只做好自己是不够的。而且有时，只做好自己甚至不意味着任何事。
依依有的时候觉得，感恩是良心的底线，一旦这道底线也被无视，那失却良知也不过是朝夕的事。
她半是惊恐未定半是撒娇的把今天遇到小贼的事说了一遍，末了还没忘以“怎么样，你老婆厉害吧。”为结语。