那边的空南笑起来，让依依在一瞬间迷醉。空南平时是个温柔和缓的男子，但他的笑声却爽朗而开阔。这亦刚亦柔的性情，让她在初遇他时，便感受到了按耐不住的心动。
“好的，小猫。你小心些，我知道你一直都是最棒的。”
依依很想说要请假去他那里的事，但是想给他个惊喜，因此生生忍住了。
夜色在情人的呢喃中沉入梦乡。
当黑色羽毛的洛列降临的时候，看到依依慵懒的翻了个身。她正做着跟老板请假的美梦。“这就是被主神称之为小猫的女子？”洛列有些玩味的眼神从窗外打量着用被子将自己包裹的严严实实的依依，一丝异样的微笑轻轻染上他的嘴角，黑色的羽翼猛的将他包裹起来，向树梢飞掠，身形消失于浓重的夜色中。
今日阳光正好。依依进来的时候，周靖禾正优雅的弹拨着她涂成红色指甲的手指，谈得眉飞色舞。一众公关部的女人男人们围在她周围。“所以说呀，虽然都说香港是购物的天堂，但最令人有深刻印象的还是那里的男人。”靖禾的眼睛有意无意扫着刚进来的依依。
“那里的生活方式都很有品质，互相之间发邮件都用英文的哦。”依依被她的哦的麻酥酥的声调雷得里郊外嫩，女人不是不可以撒娇，她对空南也经常像个小女孩一样。
但在大庭广众之下，嗲到这种程度额，依依目前之见过靖禾一个。
“那里的男子也很绅士的哦，经常会有很有品味的男士主动帮我提行李箱呢。”
“靖禾姐，你怎么知道帮你提行李箱的男士很有品味呀。”公关部新来的柳燕是个标准的小白。
“小柳，你可真是见识浅，能主动帮禾姐拿东西的男士，品位能差到哪去？”
“还是明哥明事理。”靖禾美滋滋的说。
‘还是明哥会说话’依依的腿都要酥麻了，但是为了等待迟到的老板，坚定的矗在那里不走。随手拿着桌上的一本时尚杂志随便翻翻，却被靖禾有意无意的飘向她的目光刺激得不得不支愣着耳朵听他们说话。还得保持丝毫没有在意的表象，当然这并不妨碍她在内心吐槽。
“而且呀，他还一个劲夸赞我的行李箱很可爱，说我很fashion呢。要不说，小柳，我以后还是跟我血拼去吧，把那个降价的lv砍下来，何愁钓不到王老五。？要说这真正的fashion与时尚啊，可不是一些只知道啃书本吃大排档的人所能明白的，那种人根本不知道什么叫做生活的情调，所以说，小柳，如果你还过这样的日子，恐怕只能找个工薪阶层的男人嫁了。像嫁金龟婿，就要像姐姐我一样，对自己的美容和保养方面要肯下本钱。”这句话虽然是冲着柳燕说的，眼睛却锐利的瞄向依依这边，似乎觉得很解气般，露出了胜利的微笑。
靖禾的收入平平，却很舍得打扮自己，家境算是中等，靖禾每次为了美容或者名牌月光了，她的父母都会再给她打一些钱。是享受花钱而不享受赚钱的类型，跟依依正好相反。因此不知从什么时候起，依依就感到似乎两人之间有了隐形的芥蒂。
而依依觉得在靖禾频繁出入高档宴会之后终于成功嫁给一个商人之后，这芥蒂似乎更加明显。靖禾的老公拥有琉璃城一个不大不小的房地产企业，所以靖禾过着不算奢华却也是足够上档次的生活。也因此令她成为公关部一众男女的偶像。
至于工作，她只是打发时间又觉得很好玩。
依依端着那个时尚杂志默默的遮着面容，自动忽略过她所有的敌意和逆耳的言辞。只是默默在心里吐槽到“额，你是说那个明黄色但是却几乎用水钻贴满的kt的旅行箱么，你确定他是在欣赏你而不是把你当奇葩看吗啊喂。”
柳燕有些踟蹰，“可是我的工资消费不起呀，还要留一部分给父母呢。”
靖禾刚欲答言。就看见依依豁然站起，仿佛见了欠钱的人一样，几步踏上前去，不管不顾的拉住了老板的衣袖。
“老大，说什么你这次也不能走，洗浴城，高尔夫什么你先等等去呗，我要请年假。”
莫老板指着依依揪着他衣袖的手，啧啧两声。“放手，要不一概不准。”他满意的看了看依依触电般缩回的手，“进屋谈。”他伸手推开了办公室的门，他的门从来不锁，因为里面什么值钱的也没有。大部分时间都出去陪各种老板了，文件夹里都是白纸，却一定要在外面做好各种标签，装装门面。
不过依依私下里认为，自己的老板还算很好了，至少每天早上都会来坐2个小时的班，已经算是老板里的劳动模范了。
看见依依的身影消失在外厅。
靖禾的兴致似乎也下来了，随便应付了柳燕和众人几句，便各自散了，回到自己的座位上开始轻车熟路的发呆。
老板办公室的交谈偶尔透过百叶窗漏出来。由此，靖禾知道依依是为了去找出差的空南。正在为成功的休年假与老板磨嘴皮。
“哼，”靖禾不屑的想。“不过是个普通的公务员而已，分开一会儿就不行了，还精英会计师呢，没出息。”
她满不在乎的说，她也不知道自己为什么总是很介意依依。
15分钟后，依依终于走了出来。她可以在第二天开始休年假。
前提是今夜加班把老板交给他的本来应该文秘做的草案做好。用老板的话说，他需要的是不一样的，具有精确与独特的数据支持的草案。所以这个草案不能由普通的文秘人员来做。依依很想吐槽说，那你请个会计当秘书来不就好了，为什么要把秘书的活分给我们来做，我们又不领秘书的薪酬。
她心里唧唧歪歪的往回走，直到她回到自己的办公室，看到古斐斐面前整整齐齐的厚厚的文案和那张明媚的笑脸。
她一下子就光明了，如同寒冷的冬日突然见到艳阳。
“斐斐，姐姐求你件事。”她笑的谄媚。
2个小时后，斐斐把依依要的文案传到她的邮箱，本来她是想立刻转发到老板那里，让自己获得解放，顺便大大夸赞一下斐斐。但是终于学聪明的斐斐明确表示以后不想再接这种草稿和要求像鬼画符，错别字就辨别了半个小时的文稿。
所以她便只好作罢，叫了外卖。做出一副要熬夜奋战的样子，只等到老板一下班。就设置晚11点邮件自动发送，然后拍拍屁股走人。