依依一到家就迫不及待的给空南打电话，告诉他自己会做明天最早班的长途车过去。
空南沉默了一会儿，然后说“明天我去接你。”
“嗯，老公最好了。”依依幸福的说，长舒了一口气。
第二天天刚蒙蒙亮，依依就再也躺不住。一个高蹿起来，上集市买了豆腐脑和油炸饼打包回家。空南在有事的时候总是不吃早饭。
当空南的黑色雪弗兰稳稳的停在公寓的外头，太阳也才刚露出脸来。他微笑的面庞探出头来“走吧，去原京。”
原京，是整个轩国最重要的政治，军事中心。也是一座繁华的经济大都市。可以称之为整个轩国的心脏。
那里生活着只能在新闻里见到，或者人们口头相传的人。
那里被称为天子脚下。
空南从小就对原京有一种向往，但是依依却对那里毫无感觉。
“多好呀，很多传说中的事迹发生过的地方，那里都是龙虎聚集之地，谁不想去，沾沾皇气呢？”
每到这时依依总撇撇嘴，“混在众多仰慕的芸芸众生里有什么意思，我若是要去，就混出个人样来，然后让愿京给我发邀请函。”
空南笑起来“好的，我的好媳妇，有骨气。那我等着原京来邀请你的那天。”
雪佛兰驰骋在路上，太阳照着黑色的车盖明晃晃的。也照着一路的各种立交桥。
初冬的阳光依然给力，照着整个世界似乎如此明净。
一路上虽然风景一成不变，总是阳光和绿树。但是依依却乐此不疲，只因为与空南的小别重逢。
路上的路牌一闪而过。穷极无聊的依依跟空南琐琐碎碎的聊到没有话题，就以路边的路牌取乐。
“离原京还有500多公里啦。”依依说，那是不是还要跑好几个小时。
“中午以前应该能到，你要是累了就闭眼休息会儿吧。”空南说。
“诶，你看那里有个站牌，往左拐的话只有118公里就可以到原京。”依依虽然是个路痴，但是看这么明显的路牌还是没有问题的。
空南本来明媚的脸上闪过一丝担忧，他根本没有看见依依所说的路牌。而且118公里，那是怎么回事。
他下意识的用没操作方向盘的左手做了个手势，袖口上一个徽章亮起绿色的光泽。
依依忽然有些晃神，因为刚才她头顶上的阳光好像忽然暗了一下。
“老公，刚才那条近道你为什么不走啊。”
空南的声音传来“那条道去不了原京。”
“哦”依依似懂非懂。
但是不久后，她又叫道。“老公，我看到一个蓝色路牌，直行还有89公里到原京。”
空南皱了皱眉头，一打方向盘，车子驶入左边的道路。
与此同时，车前放的电子狗开始叫起来。“您已错过路口，请于前方一百米处调头。您已错过路口，请于前方一百米处调头。”
“咦，走错了吗？”刚刚有点昏昏欲睡的依依朦胧的抬起头来。
“没，是我的电子狗没有更新。”空南令人安心的声音传来。
依依便毫不在意的打起吨来。过了一会儿竟发出轻微的鼾声。
空南左袖的袖扣原本有的像徽章一样的图案，突然消失，变成一枚普通的黑色圆扣的图案。
过了不久，眼前的日光突然大盛。雪佛兰的车头开始轻微的颠簸起来。眼前的光芒越来越盛渐渐的似乎竟然分离出两个太阳。
原来的太阳还是呈现红黄的颜色，另一个却是纯粹的白色的光芒，白色太阳的光芒越来越盛，仿佛整个太阳都打起来，而且越来越强烈的光芒开始笼罩在高架路的上方。并且渐渐的越来越低。
空南猛的加速，与此同时白色的太阳光芒仿佛淹没了柏油马路，前方出现一个白色的通道口。只在转瞬之间，雪佛兰就消失在高架桥上。
等依依在汽车此起彼伏的鸣笛声中醒来，空南已经驶入原京。
原京的堵车是出了名的，如今四下里都是车。
连行走的路人都要快上许多。
依依的肚子已经有些饿了，幸亏她早有准备，拿出早上买的面包。掰开一半递给空南，自己拿出另一半吃。
“我记得我应该还带了一根火腿肠。”依依呜噜着，翻着自己的大袋子。片刻后，她咬了一口香喷喷的火腿肠，“我记得还带了酸奶。”
当她叼着面包翻翻找找的时候，车流开始动了。空南缓缓的跟上，突然又猛地踩了一下刹车。
包里新买的怀表咕噜噜滚出来，砸到前座下方的金属上。依依的小心肝就是一颤。那可是镶着水钻的复古造型的呀，她拿起一看，原来光滑的玻璃盘果然碎了一道裂纹。
郁闷了，她想，仔细一看指针，“怎么才九点一刻呀，机芯不会也撞坏了吧。“依依又掏出手机来，明明已经中午十二点半了呀。
“空南，我的手表机芯撞坏了呀。”
空南顿了顿没有回头，说“哦，那就别戴手表了。”
“那怎么行，很漂亮的。你看你看。”
空南明显是勉为其难的转过头看了一下。
“是挺漂亮，”他淡淡的说“但是，别戴了。”
依依心里很不甘心，男人怎么懂得女人对美丽小物的喜欢。手机头像闪烁，是宋清的qq.她发来一个大笑的表情，露出一排大白牙。
个性签名也改成“谁说故人心易变，祝愿天下皆婵娟。”
依依回了一个偷笑“怎么，梅开二度了。？”
“哼”宋清说“我们从未谢过。”
“对，你们是那啥情未了。”
宋清发来一个鄙视的头像。
几分钟过后，她的头像再次闪动。“依依，谢谢你，一开始我以为亏待我的是别人，是上天或者命运。现在我知道，亏待自己的其实只能是自己。”
依依毫不犹豫的竖起大拇指。“祝你幸福”她写道。
其实宋清又何须谢我，依依想。经过几年的成长，我也早就不是那坦荡可人的少年，对命运从信任与尊敬，萌发了怀疑与怨念。
只是心中犹然还暗藏着一种对命运莫名的信仰，总觉得其实一切没有看上去那么糟。命运本该很美好，只是人把它过错了，后来错上加错。
很小的时候，依依曾经遇到一个古怪的老人，他总教她一些奇怪的知识。她也是从那个时候开始隐隐觉得，命运，似乎有属于自己的赏罚法则，绝对公允，只是不让人看见。
也因此她对命运的信赖在心底里比别人也许更坚定一些。