果不其然，第二天总部下来的人开始调查此事，一时间分公司闹的是沸沸扬扬，大家都私下在议论这件事，都把矛头对准了莉莎，认为是莉莎“通敌卖国”做了对不起公司，对不起客户的事情。
莉莎在公司里像是过街的老鼠，在哪里都不受欢迎，先时和她比较要好的人也故意和她拉开了距离，吃饭、开会都不再喊她，莉莎状态非常不好，蔫了吧唧的，庄洁看着于心不忍，可也知道她不撞南墙死不悔改的脾气，就没有搭理她。
庄洁托人问了总部，探听怎么处理这件事情以及怎么处分莉莎，有小道消息说，总部的主管领导非常恼怒，这次怕是要辞退莉莎了，连带企划部年终的奖金也会被取消。
庄洁听了，心里一沉，倒不是为自己和其他同事担心，奖金没了就没了，可是莉莎如果被辞退的话，对她未来的发展非常不利，这一行对这种事情向来讳莫如深，如果顶着这么一个处分去找工作的话，除非转行，否则的话不会再有一家公司会聘用她。
思量的半晌，庄洁鼓起勇气给那个客户打过去电话，先陪着笑脸再三给对方道歉赔不是，一开始那个客户十分生气，毫不客气的在电话里谴责庄洁所在的公司管理混乱，人员素质低，痛骂莉莎毫无职业道德，庄洁默不作声，只是在电话这头耐心的听客户发泄，到最后客户好像说累了停了下来，庄洁赶紧接了一句。
“赵总，都是我们的错，让您蒙受这么大的损失，您看，这样行不行，资料现在即便追回也没什么价值了，您也知道，策划这个行业，马戏隔层纸，方案只要对方看过，肯定能模仿的，我有一个想法，不知道行不行得通？”
“你说说看。”对方没有放脸，还是一副气愤的样子。
“兵不厌诈，我建议面上你们把事情往大里闹，暗地里再策划一个相反的方案，明修栈道暗度陈仓，怎么样？”庄洁听着电话里的动静，忖摸着对方态度的变化，徐徐说了这几句。
“嗯，这个我考虑考虑。”赵总停顿了一会说：“对了，说了这么半天，我还不知道你贵姓呢？”
“呵呵，我姓庄，庄洁，你叫我小庄就行了。”庄洁谦虚的说。
“好，小庄，我觉的你脑子挺活络，人也挺和气，这样吧，就照你说的做，这件事全权交由你负责，我也不再追究你们公司的责任了。”
“谢谢！谢谢！”庄洁一个劲儿的向赵总道谢，倒弄得赵总不好意思起来，两个人在愉快的氛围中结束了谈话。
庄洁挂掉电话，心头也卸下了一个大石头，赶紧把这个好消息告诉了阮总，阮总听了很意外，不过听说对方不再追究公司的责任了也很高兴，他对庄洁说：“这件事，你办的不错，将功补过，年底的奖金照旧给你们发。”
“谢谢阮总，谢谢。”庄洁在这边吐了一下舌头，看来有时候小道消息还是有点可靠呢。
“那莉莎，公司对她还会处分吗？”庄洁弱弱的问了一句。
“她，事情都是因她而起，即便不辞退也不能算了，得让她得个教训。”阮总也没当庄洁是外人，说出来心里话。
“那个，那个阮总，能不能这样？我听说咱们总部不是有个培训中心吗？要不让莉莎出去学习半年？”庄洁试探的问了一句。
“嗯，我考虑一下，明天再说。”阮总没有立刻答应，不过以庄洁对他的了解，他肯定会答应的。
想到莉莎的任性，庄洁心里也别扭，可是一想到严重的后果，也不能见死不救，即便莉莎不领情，也要为她争取，为她出头，现在事情有了转机，心里一松懈，马上有种很疲惫的感觉，她苦笑了一下，每日里这样奔波着，劳心劳力，可是丈夫刘志远对自己却不理解，成日里寻自己的不是。
想到刘志远，庄洁就头疼，这不因为婆媳关系的问题，两个人已经冷战了快一个月了。
想到自己的婆婆，庄洁气就不打一处来，即便是好性子，也受不了那样的。
庄洁和刘志远刚结婚不到一年，刘志远怀孕5个月的姐姐和丈夫闹离婚，婆婆自作主张让女儿住在了庄洁家里，这也不说，有一天，庄洁听到婆婆和姐姐在电话里商量着要在庄洁家里生孩子，庄洁一听那个气啊，寻思着这一家子都没把自己放在眼里，和着当自己是空气呢。
当天夜里就和刘志远吵了一架，第二天庄洁冷着脸没有给好脸色，刘志远的姐姐气不过，哭着跑回了老家找老娘哭诉。
隔了没两天，婆婆就杀回庄洁家里，指着庄洁的鼻子大骂：“你算老几？我给自己儿子买的房子，我闺女凭啥不能住？”
庄洁气结，还没开口，婆婆又哭坐在地上撒开嗓子闹起来：“死老头子，你个没良心的，撇下我们孤儿寡母让这个外姓女人欺负，我不活了我。”
“妈，你这是干什么？”庄洁没见过这架势，也慌了神，她赶紧蹲在地上，想拉婆婆起来，没料想婆婆常年在乡下干农活，力气大得很，庄洁一个趔趄差点就要跌到在婆婆身上，看在外人眼里，像是庄洁扑上去要打婆婆似得，这一幕居然狗血的让开门进屋的刘志远看了个正着。
“你干什么你！”刘志远一进门看到老娘坐倒在地，热血冲头，厉声呵斥庄洁。
“我，我，没干什么啊，我正要拉妈起来。”庄洁嗫嚅着。
“我苦命的夫啊，你死得早，儿子不孝顺，我该怎么活啊。”老太太一看主心骨进了门，加紧又装腔作势的哭喊了一句，给庄洁点了眼药，庄洁这个接口，左右为难，解释不清。
刘志远铁青着脸把妈妈从地上拉起来扶进了屋，喘着粗气对庄洁说：“今天老太太如果有什么三长二短，我绝不会饶你。”
庄洁心寒至极，想不到同床共枕三年多的丈夫会说出如此绝情的话，她低着头，委屈的泪水像断了线的珠子“噗噗”落在地上。
她闷不做声的进了卧室，躺在床上无声的啜泣起来。
刘志远并没有进来安慰她，晚上睡在了书房。
第二天，婆婆执意不再呆下去，当着庄洁的面说：“我是累赘，没资格在你家住，你姐姐也没资格住，你们好好住吧。”
庄洁听着刺耳极了，可是也不敢多说，面红耳赤的呆在原地，看着刘志远把婆婆送出门。