这趟差还算顺利，计划一星期的公务4天就办完了，其余的时间，可以尽情地游览一下这个国际大都市的风光了。
每天在宾馆里，除了看看电视，上上网，没有一点意思。晓瑞这个丫头，一会给这个同学打电话，一会听到她的手机短信“滴滴”响个不停，就没有闲的时候。
庄洁真羡慕现在的年轻人，没心没肺，想玩就玩，想哭就哭，不想干了，连个辞职报告都懒得打，全然不似她们这个年龄的人这般心事重重，举步维艰。
庄洁看到QQ上那个熟悉的头像依然亮着，心里竟有一丝如释重负的感觉，来了4天，每天晚上，庄洁都把QQ处在隐身状态挂在上面，有天晚上故意现了身，谁知道刘志远没有一点动静，连句问候都没有，这让庄洁的自尊心受到了小小的打击，但是看到他没有趁自己出差的时候出去胡混，心里又着实有了安慰。
“姐姐，想什么呢？这么出神？”晓瑞冷不丁凑过一张俏丽的笑脸，生生吓了庄洁一跳。
“哦，没想啥，随便看看。”庄洁不想让小丫头看出自己有心事，就故意夸张地问她“刚才和谁聊啊，这么暧昧？是不是男朋友？”
“哪里啊，别误会，仅仅是一个玩的好的同学罢了。”毕竟女孩子的脸皮薄，被自己这么一将，俏生生的小脸立马飘上了两朵红云。
“姐，问你一个问题好吗？”晓瑞扭到庄洁的身上，搂着她的脖子，一双大眼睛闪过一丝狡黠，盯着庄洁不还眼的看。
庄洁被看的心里莫名发慌，就娇嗔地拍了一下她的胳膊“死丫头，把姐姐箍的上不来气了。”
小鬼头没有放过她的意思“姐，在刘哥之前，你心里有其他人吗？”
这句话问的庄洁心神一晃，那个埋藏很深的影子影影绰绰的想要占据她的脑海，因为不想让别人知晓自己最隐私的地方，庄洁灵机一动叉开了话题，反问她“你认为呢？”
“我觉得吧，你肯定有过一段刻骨铭心的恋情，你这么优秀，这么有才气，想必一定有一个优秀的男人深爱着你，不，打嘴，应该是一群优秀的男人为你倾倒。”
调皮的晓瑞作势打脸的举动让庄洁哭笑不得，遂轻轻地刮了一下她的鼻子“就知道胡说。”，但是思绪却不经意拐了一个弯，真有这么好吗？那么他算不算一个优秀的男人呢？
记忆忽的一下被肆意的冲破了闸门。
庄洁记得，自己被那个班主任带进教室的时候，眼前六七十双眼睛刷刷刷齐集在自己身上，心里像有一只小兔在不停跳动着，毕竟她不习惯被这么多人看着，但她还是拿眼睛轻轻扫过即将成为同学的男孩女孩们。
班主任把自己的名字大大地写在黑板上，郑重地向台下的同学介绍了自己“这位女同学以后转入我们班了，来，庄洁，你做个自我介绍吧。”
庄洁向前迈了一小步：“大家好，我是庄洁，原来在实验高中上学。”
“庄洁，你先坐那边吧。”班主任指了指三排靠窗户的一个空位说。
顺着张老师指得方向，庄洁径直地走向台下的空位。
下课的时候，坐在前排的男生扭过来笑眯眯地说：“你好，我叫顾谦，认识一下啊。”
庄洁迎上那双明亮的眼睛，突然有种熟悉的味道，是什么呢？真诚、友善、热情，一下子拉近了两个人的距离，随即大大方方地笑笑“好啊，那我们就算认识了。”
后来，从同学那里听到，顾谦是一名特别优秀的男孩，每次考试都是全校前三名，理科成绩几乎就是满分，如果不是因为语文稍微拉点分，那全校第一名毫无疑问就是他了，他还担任班长，爱好广泛，人缘好，威信高，无论是老师还是同学都很喜欢他。
她可能就是在那个时候开始留意他的吧。
“姐，想啥呢？”晓瑞摇了摇庄洁的肩膀，庄洁这才意识到，自己走神了，不好意思地冲晓瑞笑了笑，晓瑞眨了一下眼朝庄洁坏笑了一下“姐，想起甜蜜的小情人了吧？
“小鬼头，哪儿那么多情啊恋啊，对了你明天去不去周庄？”
“姐，原谅我吧，明天他要来看我，不能陪你了。”晓瑞故意扮一副可怜兮兮的样子，逗得庄洁哈哈大笑。
“我就知道你非得放我鸽子，好吧，我自己去，你出门注意点，别忘东往西的。”
“知道了，姐，你怎么像我老妈一样。”庄洁猛一听到晓瑞的撒娇，不由得一震，自己真的开始变老了吗？开始变唠叨了？
第二天，庄洁挎着背包，打了一把洋伞，独自穿行在周庄的街道里。周庄到处都是这种古朴厚重的石头路，有很强的历史感，两边的房子是那种灰白相间的格调，灰灰的人字型瓦顶，白色的墙面，顺着河边走，一会一座拱桥，一会过来一艘乌篷船，摇橹的阿公或者阿婆，唱着大家听不懂的歌谣，特别的写意，一下子抚慰了游人们浮躁的心绪。
庄洁慢慢地走着，一边仔细地欣赏着身边的风景，有人曾这么说过“旅游就是从自己住烦的地方到别人住烦的地方。”庄洁不这么认为，她一直很喜欢三毛，喜欢她无拘无束、边走边写的风格。在庄洁心里，那种天马行空的生活方式一直都是她梦寐以求，但从不敢奢望。
“哎呦，对不起啊。”庄洁一不留神被人撞掉了手中的洋伞，正要弯腰去捡，那个肇事者行动倒是迅速，很快把伞递了过来，庄洁抬头一看，愣在那里，怎么是他？那人看到庄洁惊鄂的脸，也仿佛被人点了定身穴，不过随即叫出了她的名字“庄洁！？你怎么在这里？”
当两人坐在街边的茶馆里，庄洁不由地暗叹命运的安排，这么长时间以来，刻意回避他的一切，但是有关他的信息又毫无遗漏的从四面八方传到她的耳朵：出国了、结婚了、在北京购房了等等一切的一切。
今天，居然，像电视剧的狗血情节一样，和他，在陌生的城市，不期而遇了。
按捺住内心波涛汹涌的激动，不着痕迹地呷了一口杯中香醇的普洱茶，借着袅袅的茶雾，偷眼打量起眼前的男人。棱角分明的脸上竟看不到一条皱纹，依然那样风姿绰约，只是眼神中多了一些成熟男人应有的深邃和一种莫名的情愫。
“你变了。”不留神自己偷眼看他的举动被逮了一个正着，顾谦修长的手指扣在茶盖上，富有节奏地撇着茶叶，不紧不慢地看着自己，让庄洁很是恼火，为什么一向以沉稳著称的自己怎么就在这个男人面前屡屡意乱心慌呢？
“是啊，五年了，我怎么会不变呢？”庄洁回想起以前，眼角里有了一点忧郁荡漾在那里。
“我是说，你现在看起来更有韵味了，成熟中带有纯真。”顾谦看庄洁的样子像是误会了他的意思也没有多解释什么。
“你还好吗？”顾谦迟疑了一下，还是问出了自己心里最想问的话。
“嗯，还好，你呢？”庄洁不想在自己曾经深爱的男人面前流露出自己的无奈和困顿，想保留自己最后的自尊，即便不好也会说好，不是说自己虚荣，而是不想让那个骄傲的自己被同情的眼神所伤。