从上海回来的时候，刘志远单位有事，没来接机，反而是一个多月没联系的白芩候在出口，一见庄洁走了出来，走上前紧紧地给她了一个拥抱，许久不愿意松开，凭着女人特有的第六感觉以及对这个闺蜜的了解，庄洁知道一定是出事了，还不是小事。
果不其然，白芩硬是没等庄洁开口询问，在路上不顾及前排的出租司机，拉着庄洁的手艰难地说：“我和淳锋分居了。”
“什么？”乍一听到这个消息，庄洁脑袋有短暂的眩晕“你们一直不是挺好的吗？什么原因？”
“我俩是一直挺好的，都是因为他妈。”白芩忍不住恸哭，珍珠似得泪珠落在两人的手背上，庄洁怜惜的抽出手把她搂在怀里，“咱不哭，嗯，先陪我去吃饭吧，我吃不惯飞机餐，现在还饿着肚子呢。”实际上，庄洁是想暂时先分散一下她的注意力，也给自己一个时间，来理清这件事。
看着白芩愁眉苦脸的样子，庄洁心疼极了，认识了这么多年，还从来没有见她这么痛苦过。她、庄洁、唐苏是相识多年的好朋友，经过大浪涛沙式的洗礼，一些曾经的朋友逐渐淡出，只留下一串串模糊的姓名，反而是在学校相互没有多少交集的她们反而成了蜜友。也许是因为脾气相投，也许是因为别的，但是在别人看来，这三个女人坐在一起，还真是养眼，完全不同的类型，看上去却不分伯仲，各有各的气质和魅力。
白芩，在学校一直就有“林妹妹”的赞誉，她总是浅浅笑，轻轻的和别人说话，从没有大声和别人争论过，即使和同学的观点不同，她也只是抿嘴一笑，不做争辩。
当初在学校的时候，庄洁最看不惯的就是她这幅模样：凡事没有立场，没有原则，甚至有一些软弱。可是老师可不理会小女生的想法，把她俩安排一座，庄洁从心底有点瞧不起她。但是班上那些男生可不一样了，马东东还曾经私下和庄洁商量，让她去同老师讲，把庄洁调给他做同桌，庄洁一脸的鄙夷：“你不会自己去说？我可没空。”
因为这个男生平时没少给庄洁添麻烦，作为班长，庄洁哪里会给他行这个方便呢？看到庄洁义正言辞的面孔，马东东说了一句至今还让庄洁耿耿于怀的话“这么倔，学习再好，有什么用，一点不讨人喜欢。”当时庄洁就气结了。
后来发生了一件谁也没有预料到的事情，班里来了一位从兰州转学回来的女生，记得是叫王君，高高的个子，可能是大城市的孩子，营养富足，那样丰满的身段，在当时的女生中分外引人注目，发育的特别号，胸前早已鼓鼓囊囊的了，要是其他女生摊上这样的身材，早已是羞愤难当了，走起路来含着胸，弓着背，像个虾米。可是这个女孩子不，她走起路来，昂首挺胸，摇曳多姿，丝毫不顾及那些把她视为异类的目光。
庄洁心里没有大家的那些想法，和她交谈过一次，深深地被那些大城市的事情所吸引，被眼前这个早熟的姑娘所吸引，在她身上有一种与众不同的气质，勇敢、坦率、自信，很投庄洁的脾气，很快她俩就成了形影不离的好朋友。
大约来了两三个月的时候，王君把庄洁拉到一边，偷偷地说：“庄洁，我喜欢上马东东了。”
“马东东？他可是白芩的男朋友啊？”庄洁一脸的吃惊，“我看你还是算了吧，马东东对白芩是来真的，他俩天天传纸条，白芩还写恋爱日记，这事除了班主任不知道，班里谁不知道啊。”
“是吗？真有这么好？”王君眯了眯那双好看的眼睛，掩饰着眼里的波光流离，庄洁对她的反问丝毫没放在心上，因为数学题还有那么多没有做，班上的捣乱生最近让她头疼，哪有时间管这些个闲事。
第二天早上，庄洁刚刚走进教室，就觉得不太对劲儿，发现自己的书散落一地，那支生日的时候，妈妈送的钢笔也被摔在地上，让自己很恼怒，白芩正趴在桌子上哭个不停，肩膀一耸一耸的，马东东在旁边劝慰着，这一切看在庄洁的眼里，倒是有点不知所措。
“她怎么了？”庄洁虽然有点看不惯白芩，但是又不能不对自己的同桌表示一下关心。
“你还好意思问，自己做的事情，装啥装！”马东东朝她一阵炮轰，弄得她更懵了，是因为自己？可是自己还不知道怎么一回事呢，太冤枉人了吧？
这时候铃声响了，白芩止住了哭声，庄洁朝她脸上瞄了瞄，发现平时双眼叠皮很好看的眼睛，红肿红肿的，眼里还含着泪水，看着就是让人心疼。
于是庄洁写了一张纸条递了过去“你到底是怎么了？”
“我和马东东谈朋友的事情，不知道谁告诉老师了，老师让我们叫家长。”白芩回了一张纸条，看了纸条上的内容，庄洁还真是有一种负罪感，这件事昨天刚刚告诉过王君，今天早上可发生的这件事，怎么能脱了关系呢？
下课铃响的时候，庄洁把王君叫到了教室后面“你为什么要这么做？”
“我做了什么啊，看你凶的。”王君眼神躲躲闪闪的，像往常一样伸手要去拉她的手，被庄洁一把甩开了“你这样做，太不厚道了。”
“我也不想，谁让他俩让我看着碍眼呢，好，但是不能太好。”王君居然没有一丝悔改的样子，还说的振振有词的。
这可把庄洁气坏了“你最好向白芩他俩道个歉，向老师说是你闹着玩的瞎说的”
“不会吧？庄洁，我以为你会支持我的，你不是也看不惯白芩吗？这次不正好也遂了你的意？”
“告诉你，王君，我虽然看不惯她，但是我绝不会做出这种背后插刀的事情。”说完，庄洁气愤的一转身走了，把她曾经的好朋友孤零零地撇在了原地。
事情过了好久，庄洁才敢和白芩说话，心底一直有一种愧疚，怕白芩由此看不起她。因为这件事，庄洁再也不和王君一道了，她觉得这个人太可怕，为了自己的私利居然去损害别人的利益。白芩和马东东被老师叫到办公室狠狠地批评了一顿，从此像陌生人一样一直到毕业。
这件事自始自终没有惊动家长，多年以后庄洁还是挺感激那个老师的，比较有人性化，如果当时叫了家长，她和白芩也许就不会有今天的情谊了。
关键是白芩当时对她说的一句话让庄洁非常感动“我知道不是你，你不是那种人。”就是这一句话改变了庄洁对她的看法。
狭路相逢，知己难求，庄洁很有一种被人认同肯定的愉悦感，也就是从那个时候，庄洁开始有意的同白芩一起，做一些女孩都爱做的事情。
日子一晃过的好快，时光见证了她俩的友谊，尽管后来白芩没考上大学，考上了一所中专，庄洁报考的时候一竿子把自己发配到了遥远的哈尔滨，正因为这份遥不可及，每次通信都会漱齿留香，意韵悠长。
那时单纯的心灵清澈如水，理所当然把彼此的快乐和悲伤一起分享，因为在那时那刻感觉朋友只是朋友，和现实无关，和世俗远离，君子之交淡如水就是这种情形吧。
白芩就是那种走到哪里都招人喜欢的女孩子，刚刚参加工作一个月，就有男孩子送上玫瑰花。可是白芩眼光很高，本来家庭条件就不错，对身边的那些个追求者根本不屑一顾。后来，还和那个初恋情人马东东拉扯不清，如果不是庄洁及时一记棒喝，骂醒了她，谁能保证她不会与那个有妇之夫搅在一起呢？
三个人中，庄洁首先步入婚姻的圣殿，白芩参加了婚礼对庄洁说了一句话“看到你这么幸福，我也想结婚了，真的累了。”庄洁把她搂到怀里，看了一眼失意的白芩，把她软绵绵的小手放在自己的心窝上“妮子，这里永远都有你的位置。”
白芩看着她，眼睛莫名的湿漉漉的，两个人望着对方，不可抑止的笑起来，那种多年来形成的默契，那种不说就懂的明了，让两个女人开心无比。
白芩和庄洁一起吃过饭回家之后，心情稍微好受一点，女人们的友谊就是这样，不管高兴或者伤心，都能够在闺蜜处得到一贯的支持和安慰，也许解决不了大的问题，可是能有一个人自始自终投入的听你哭或者倾诉，哪怕不说一句话，哪怕听了会骂你傻骂你不长记性，但心里也是暖暖的，因为关心则乱、如果不当你是自己人，谁愿意多管闲事呢？
望着杂乱无章的房间，白芩提不起一点精神，现在都走了，只剩下孤零零的自己。躺在床上，既不感到饿也感觉不到瞌睡，大热的天，反而有丝丝寒意渗进心里。都走吧，走吧，再也不要回来。
白芩压根没有想到，自己会把生活过成这个样子。当初也是和庄洁一样幸福和被老公牵手，走进了婚姻的殿堂，以为日子会越过越好，可是自己竟然过的一团糟。问题出在哪里呢？
看着墙上两个人的结婚照，此刻白芩真觉得是一种讽刺，昨天的誓言仍在耳旁回响，今天却要面对分离，两年的短暂婚姻生活让白芩明白一个道理“结婚绝不是两个人的事情，而是和老公家的每一个人都有千丝万缕的关联。”
就像新结婚时代演的那样，白芩不顾及父母的劝告，非得嫁给家是农村的老公，母亲当时怎么说来着“路是你自己选的，到时候可不要哭着回娘家。”
知微见著的母亲，当时执意不同意她嫁到偏远的山村，可能早就考虑到了这一点，毕竟多年的家庭生活，让母亲已经洞察了婚姻的真面目。
现在想一想爱过了，投入了，真是散了，也没有什么遗憾，如果当初随了母亲的意与他分手，那么这颗得不到的葡萄就会成为最好的一颗，永远留在记忆深处诱惑自己。白芩知道在别人眼里，自己就是一副乖乖女的形象，只有自己清楚其实不是大家看到的那样，心里也有一份自己的坚持。