从上海回来后，集团公司开始筹办产品展销会，而庄洁恰好是负责这块工作的，所以那几天特别的忙，几乎每天都是早出晚归的，为此刘志远很是不满，发牢骚庄洁不准备早餐了，晚上回来也是清锅冷灶，吃不上现成饭。
庄洁是真累了，没有丝毫的气力和他吵，遂冷冷的根本就不接他的茬，要是搁以往，庄洁是少不了和他一顿吵的，为什么女人就该每天围着灶台转？
期间，收到了顾谦发来的几条短信，都是一些淡淡的问候和有点小情调的小笑话，看后庄洁紧锁几天的眉头舒展了一些，心情也得到了一些抚慰，她没有存下来，而是一条一条的删除了无痕迹，刘志远那个人，别看平时对她不冷不热的，但是心眼特小，在这方面盯她特紧，她也不愿意再横生事端，让意外的事情打乱目前的生活。
忙碌的日子总是过的很快，一晃眼一周过去了，经过庄洁她们部门的努力，大会的筹办工作已万事俱备只欠东风了，等集团董事长陈道生从国外回来，大会就要拉开序幕正式开始了。
“晓瑞，你听说了吗？咱们阮总调走了，听说外调去集团驻xx的分公司当总经理了。”马文丽神神秘秘的趴在晓瑞身边窃窃私语。
“那谁是我们的新经理啊？”晓瑞跟庄洁时间久了，不是很乐意八卦公司的那些事情，勉为其难的只好应付一下这位大姐。
马文丽丝毫没有感觉到晓瑞的不耐烦，一看晓瑞问她，真是挠到了痒处，刚想脱口而出，眼珠一转紧急刹车卖了一个关子“想知道啊，中午请客哦。”
“好好好，我的马大姐，你赶紧说吧，到底是谁啊，要不一会庄主任该回来了，让她看到不好。”晓瑞有点不耐烦了，催促着马文丽。她可不想让庄主任认为自己也是一个八卦精。
“哼，怕她干啥啊，假清高，不就是有几分姿色吗？”马文丽愤愤不平还想往下说，被晓瑞一声喝断“马大姐，别老这么说庄主任，好歹我们都是一个部门的，你刚才不是说那个谁调我们部门当经理了吗？”
一听到晓瑞重提经理的事情，马文丽暂且把诋毁庄洁的话抛到了脑边，眉飞色舞的对晓瑞说起那个新来的总经理“你不知道啊，我今天恰好到总部办公室办事，听那几个小姑娘叽叽咋咋在议论，说咱们新来的经理是个年轻有魄力钻石王老五，工作能力特强，是咱们陈董事长老友的儿子，来咱们公司也就是个跳板，以后啊估计是要子承父业当老总的。对了，叫什么周……噢，是周厉轩。”
庄洁推门而进，耳朵里就飘进了这三个字。抬眼一看，马文丽正手舞足蹈地和晓瑞聊着什么，庄洁清了清嗓子，晓瑞一看赶紧跑过来接过庄洁手上的公文袋，“庄主任，来，快坐下歇歇。”
马文丽一看撇了撇嘴，悻悻地退了出去。快走到门口的时候，又探头嘱咐晓瑞“中午饭你请啊。”晓瑞这时候是巴不得她快点走，免得让庄主任问起来不知道怎么回答，就支支吾吾地说“知道了。”
庄洁一贯不是特别待见这个马文丽，整天无所事事，唯一的爱好就是说是非，平时就叮嘱晓瑞少和她来往，免得惹火烧身。看到她俩凑在一起神神秘秘的，庄洁就不是很高兴，晓瑞小心翼翼的看看庄洁，想找个借口出去避一避“庄主任，我去给你冲杯咖啡吧？”一边说一边去就要出去，被庄洁生生叫住：“晓瑞，你们刚才说什么呢？”
晓瑞一听庄洁问她这事：“心里后悔个要死，唉，我真是倒霉啊，为啥非得听马大姐的八卦新闻呢，真是怕啥啥来吓。”她稳了稳神，缓缓转过身，对庄洁笑了笑“哦，没事，就是随便聊了两句，你恰好回来了，我这就去给你冲咖啡。”
“你先别忙，刚才我隐隐约约听你们两个在谈那个新任经理？”庄洁在例会上听区域经理很郑重的介绍这个即将管理企划部的周厉轩，不知道什么来头，也想侧面多了解一些有备无患，谁让现在官大一级压死人呢？这才叫住想夺门而出的晓瑞，这个时候晓瑞死的心都有了，“啥叫点背，这就叫点背，本以为能蒙混过关呢，谁知道被头听了一个正着，没办法只好实话实说。”
晓瑞探头向外看了看，把关一关，屁颠屁颠的跑过来一副死气白赖的样子对庄洁笑了笑“庄姐，我说了你可不能生我的气哦。”
庄洁一看到晓瑞这个样子，就拿她没有办法，谁让晓瑞的年纪和自己妹妹同龄呢，看到她就像看到自己的妹妹一样，所以呢有时候工作上尽管要求严一点，但是还是比较宽容的，就像现在这样，外人面前该怎么叫就怎么叫，没人的时候可以随便一点。
庄洁故意没有放脸，心里想不能再让晓瑞这么放纵下去，否则的话，自己长期以来对她悉心的培养就枉费了，遂压低声音“说吧。”
晓瑞瞄了一眼，赶紧捡主要的和庄洁汇报了一下“那个，我们的阮总调其他公司了，我们又调来了一位新经理。”
“这个我知道，还有呢？”庄洁看着晓瑞小心翼翼的样子，有点想笑。
“还有就是不是我主动要听的，是马大姐过来串门告诉我的。”晓瑞一副可怜巴巴的样子。
“我不是说这个，那个周厉轩是怎么回事？”庄洁看她半天说不到正题上，只好提醒一下。
听话听音，晓瑞一看庄洁没有批她的样子，并且对这个新来的经理感兴趣，立马就添油加醋地对装解说：“他就是我们部门新来的总经理啊，听说是我们集团陈董好友的儿子，好像来我们集团也就是一个过渡，我知道的就这些，您看我可以出去了吗？”
“好，你先去吧。”庄洁示意晓瑞先出去，心想：怪不得呢，现在这社会关系错综复杂、盘根错节，职场上稍不留神就会万劫不复，至于最后怎么栽跟头的兴许还丈二和尚摸不着头脑呢。看来自己这么做还是有必要的。
庄洁简单收拾了一下办公桌，对近期的一些企划方案做了一些整理，干这行已经有点年头了，做起来也是轻车熟路，在业内也是小有名气。大学的时候，辅导员曾经这样评价过庄洁“要么不干，干了一定会干出名堂。”一直认为庄洁是一个执着的人，而世界上能够有所成就的人大凡都是执着的人。
想到明天那个神秘的周总就要上任，不知怎的有一点紧张，庄洁不是一个惯于和过于强势的人打交道，她一般喜欢和心态稍平和的人相处，觉得那样会少很多无形的压力，而庄洁对这些靠关系上位的人一般都很反感，觉的对那些从生活最底层向上奋斗的人很不公平，根本就不是在同一个起跑线上，当你费劲九牛二虎之力拿下一个项目的时候，别人只需稍稍动用一下关系就能办成，或许比你奋斗的结果还要好。
回到家，刘志远还没有回来，庄洁换下衣服赶紧到厨房做饭，不一会一盘地三鲜、一盘风味茄子就做好了。
庄洁对东北菜情有独钟，可能和在哈尔滨上大学有关，那种鲜美的滋味一直被封存在记忆里，虽然食材都不是正宗的东北货，做出来之后也别有一番滋味，庄洁喜欢做饭，喜欢照着食谱摸索着鼓捣一些美食，看到那些普普通通的东西经过自己一番烹煮煎炸，变成一道道色香味俱全的美味，庄洁都很有成就感，往往在这个时候，心里就会轻笑，老天待我不薄，虽没有赐予倾国倾城貌，却给了自己做饭的天赋。
等了一会，刘志远还没有回来，庄洁就先用小盘子盛出一些菜吃了吃，把余下的还热乎着的菜用碗盖着，这样他回来的时候还不算太凉。
第二天，庄洁特意穿了一件黑白相间的条纹裙，典雅大方不失庄重，希望给新任领导留下干练果断的好印象。当庄洁到公司大楼的时候，一看表已经七点四十了，“唉，现在路上的车真是越来越多，关键时刻还堵车了，这个时候不知道周总去了没有。”
所以她疾步走向电梯间，刚刚拐过墙角却看到电梯门徐徐就要关上，她不想再等下一趟了，遂喊了一下：“等一等”，快要闭上的电梯仿佛听到了“芝麻开门”一样又徐徐打开，这边庄洁也到了地方，顾不得朝里面看一眼，抬腿进了电梯。
“小姐，到几楼？”一个好听的男人声音在耳边响起。
庄洁这才看到电梯里只有她和他，对上那双似笑非笑的双眼，庄洁的心不由地“突突”急跳了两下，赶紧把眼睛移到了不断跳动的楼层数字上。
“我们似乎在那里见过？”那个男人紧接着又问了一句。
庄洁这才细细地打量了一下眼前的男人：一身得体的商务西服穿在他的身上那么熨贴，衬托出他颀长的身材，高挺的鼻梁、深不可测的眼神、似笑非笑的嘴角，这个人自己还真是有点面熟的感觉，仿佛在那里见过，但是自己脑子里却是一点印象都没有，男人稍稍探了一下身子，两个人之间的距离一下缩短了不了，庄洁稍微向旁边挪了一下，这个细微的动作落在那个人眼里，脸上的笑容又多了几分：“观察的结果是什么？”
庄洁脸上一囧，赶紧收回眼睛，稳了稳神遂笑着说：“我倒是很愿意自己以前认识您。”
听到庄洁巧妙的回答，男人自顾自地笑出了声：“嗯，这位小姐你知不知道您有让人一见很开心的潜质？”
这时候恰好电梯在9楼停住了，男人示意庄洁先走，庄洁礼貌地欠了欠身子走出了电梯，心里想“还真是奇怪了。”一路上，庄洁都在琢磨这个问题“到底在那里见过为什么？会有如此熟悉的感觉呢？”