在庄洁痛苦不堪地独自舔舐伤痛的时候，有一个人却在黑暗的夜里，手指夹着雪茄，在脑海里一遍遍地回忆三年前那次美妙的邂逅。
那一天，夜色微醺，和往常一样，几个人在北京最奢华的夜店Mix买醉，周厉轩推开递到嘴边的酒杯，说了一句让人脸红的话“我让你喂我喝。”周围的男男女女立马像是被打了鸡血一样兴奋起来。
“梓墨，快点啊，轩哥等不及了。”旁边那位喝的晕晕乎乎不知东西南北的钱东方，一边把玩着小妹的芊芊玉手，一边唯恐天下不乱的起着哄。
有老道一点的小姐嗲声嗲气地说：“梓墨，还想啥呢，你再不快点，我可上了。”群中又爆发出一阵狂笑，引得包间外候着的招待生频频向门缝地偷看。
梓墨架不住周围的人催促和起哄，脸一热只得轻呷了一小口红酒，逼着眼睛朝周厉轩凑了过去。
“轩哥你快点啊，弟弟我可忍不住了。”周厉轩瞪了一眼讨巧作势的钱东方“你给我滚一边去。”
看到缓缓移到自己眼前像樱桃一样的红唇，周厉轩也动了情，正想尝尝美味，不想“砰”的一声，包间的门被狠狠撞开，梓墨忍不住“噗”的一下将口中的红酒吐了周厉轩一脸，吓得她赶紧扯了几张抽纸去给周厉轩擦拭，被周厉轩甩到了一边。
周厉轩铁青着脸，看向闯进来的不速之客，周围的人这个时候都不由自主噤了声，都为今天这个闹事者捏了一把汗，哪个倒霉蛋运气这么差，招惹谁不行偏要招惹京城的四公子，今天这事大了。
钱东方却是一副看好戏的样子，好整以暇地看向破门而入的那个人。
只见一个学生模样的女孩子，慌慌张张地跑到周厉轩的面前死死地拉着他的手：“先生，救我！”
周厉轩突然笑了起来，旁边的人看到他笑也跟着笑起来了，都以为不会有事了，只有钱东方知道，眼前这个女孩是彻底没救了，但凡周厉轩遇事不怒反笑时，意味着他其实已怒上心头，活该她倒霉。
不过眼前这个倒霉的孩子，还真是让人眼前一亮，不施粉黛却清纯逼人，斜斜的刘海在耳鬓处微微上翘，乌黑发亮的长发很好地衬托出她白瓷一样的面庞，可能是喝过酒的缘故，脸颊处白里透粉，甚是好看，尤其是那双眼睛，怎么说呢，惊恐中带着一丝无助。
那是一双受伤的眼睛。阅人无数，钱东方不由对她上了心，想帮她一把，就冷冷的对她说“还不赶快出去！”。
那个女孩这才转过脸来，很绝望地看了他一眼，低下头不言不语地就要退出去，那一眼莫名地让钱东方的心轻轻的扯了一下，眉头微蹙，这些都被一边不作声的周厉轩看到了眼里。
能被钱东方暗地里帮忙的人是少之又少，旋即他脸上的笑意更深了，钱东方发现自己的小心思被周厉轩逮了一个正着，暗地了叫了一声“不好，坏事了”
大家看到周厉轩没有丝毫发作的意思，那个女孩也退回到了门口，正要重新把气氛搞起来，忽然门外传来嘈杂的争吵声。
那个女孩一听声音，立马惊恐地又跑回周厉轩的身边，小鸟依人一般地偎着他，钱东方心里暗暗为她捏了一把汗“苦命的孩子，他可不是你的救星啊。”
周厉轩大声说了一句“让他们进来。”侍者不再阻挡，门砰的一下被死劲推开，带头闯入的是一个30出头，染着一头黄发的黑衣人，后面还有几个年轻人，当他看到稳稳坐在正中位置的周厉轩时，立马石化，腿不听使唤地就要打弯“对不起，对不起，小弟有眼无珠，叨饶您老人家，请您高抬贵手，放过小弟。”钱东方拿起桌上的酒杯手一抬泼了他一脸：“还不快滚！”
“是是是，马上滚。”一脸惊恐却又如释重负地弯着腰倒退回门边，正要出去的时候，还不死心地看了一眼那个女孩。
钱东方拿起空酒杯砸了过去“以后再敢碰她，这就是你的下场。”黄毛看着一地的玻璃碎渣吓得赶紧脚底抹油溜了出去。
大家把目光再次聚焦在了那个女孩身上，女孩回过神，看到自己紧紧挨着周厉轩感到不妥，向旁边撤了撤身子“先生，谢谢您救了我，我以后会报答您的。”说完朝周厉轩鞠躬致谢。
周围的人都忍不住吃吃笑了起来，像是听到了一个无比好笑的笑话一样，女孩惴惴地继续说道“很抱歉打扰大家了，我先出去了。”说完从周厉轩的身边逃似的小步走向门口，手却被生生拉住。
“如果觉得抱歉的话，喝了这杯酒算致歉吧。”周厉轩递过一杯红酒到女孩的嘴边。
女孩红着脸想要拒绝，但是又没有拒绝的理由，只得仰头一口气喝下，心想快点离开这个地方。
谁料想，旁边的人如同和她极熟似的，纷纷上前劝酒“妹子，卖了帅哥的面子，也的卖给姐姐一个哦，来碰一个。”
慌乱中女孩的空杯不知什么时候被加满了，只得勉强又喝了一杯，头开始晕晕乎乎起来，就这样你来一杯我来一杯，根本不给她拒绝的机会，看得旁边埋头喝酒的钱东方心疼不已。
“东方，你怎么不和美女喝一杯呢？”周厉轩拍了拍他的肩膀“是不是看上这个小姑娘了？”
“轩哥，你看中的人我怎么敢横刀夺爱呢。”钱东方眉头轻轻地皱了一下，旋即邪邪地笑起来“千万别拦我，我去敬小嫂子一杯。”
周厉轩满意地笑了，知道钱东方已明白自己的意思，有时候有些事情是不需要明说的，些微地暗示一下，聪明人都会知道，像现在这样，大家你一杯我一杯地和女孩碰酒，不见得是和她多熟，也不见得是想以后交个朋友，而是都明白了自己的意思，今晚上这个女孩是注定逃不掉的了。
推杯换盏中，有两个人的心思最复杂，一个是殷梓墨，一个是钱东方。一个是要把自己喜欢的男人推向这个女孩，一个是要把自己有点好感的女孩推向自己的兄弟。