庄洁一激灵翻身就要起来，睡在另外一张床上的顾谦听到动静，赶紧问她：“怎么了？有什么不舒服吗？”
“现在几点了？”庄洁摸不到自己的手机，着急地问顾谦。
“现在刚6点多一点，你再睡会吧。”
“今天有一个重要的会议，好多事情等着呢，我的手机呢？”庄洁还是没找到。
“你的手机进了点水，不能用了，这样吧，你先用我的。”顾谦把庄洁的手机递给她，同时把自己的手机后盖打开，取出了电话卡，然后把机子递给了庄洁。
“这怎么能行，你每天那么忙更需要用手机啊，我一会再想其它办法吧。”庄洁有点不好意思，昨晚上都麻烦顾谦一夜了。
“你看，你的小固执又出来捣乱了，我没事，你这不等着用嘛，我一会上街上再买一部不就行了。”顾谦笑眯眯地说。
庄洁不好再坚持，只好接过。
这种气氛很容易让人回忆起很多东西。
顾谦这个时候看着憔悴的庄洁，真想把她搂在怀中，可是他没有勇气这么做。
想起当年，这个当时还是女孩的庄洁，在他眼中多么活泼、无忧无虑，每天像一个精力十足的圣斗士，什么时候看到过她如此沮丧无助的样子。那些和她在一起的日子里总是充满着激情和快乐。
哈尔滨和湖南离得这么远，却阻挡不了两个人的热情。大学这几年，要不就是他坐火车去她那里玩，要不就是她坐火车去湖南。在美丽的松花江畔和湘江边上都留下了两个人的足迹。一起学滑冰，一起学游泳，距离反而成全了两个人的鸿雁飞书，几年下来，整整一纸箱。
庄洁莫名地问了一句“还在下雨吗？”
“停了。”顾谦知道此时她在想什么，两人之间多年形成的默契有时候并不需要多说。
那次庄洁想他了，传他，那年代手机还没有大范围的流行，学生用的都是传呼，一下晚自习，顾谦慌慌张张地跑向电话亭，电话一接通，从电线的那一头就传出庄洁雀跃的声音“顾谦，下雪了，哈尔滨的第一场雪。”
因为刚刚十月末，在湖南这边还有几分热气，顾谦并没有冷的感觉，可是他能感受到庄洁那小小的快乐。
“想你了。”第二句话像一片小小的雪花从遥远的东北飘进了顾谦的心里，让他分外惬意。
“我也是。”顾谦心里甜丝丝的。
从这以后，每当下雨的时候，顾谦也会呼一下庄洁，并且给她听下雨的声音。
那时候那么纯，一点点小小的快乐马上让能相恋的人兴奋几天，回味无穷。
可能两个人同时想到一件事上了，含着笑的眼神对视了一下，都又躲躲闪闪地赶紧撇开去。
顾谦清了清嗓子说：“庄洁，你能原谅我吗？”
庄洁低头想了一下说：“我该走了。”
顾谦眼里有一点亮光突然泯灭了，不足所措的十指交叉不停重复着，鼻头居然泌出了一层汗珠。
“我，你，那个......”顾谦踌躇着实在不知道说什么合适。
庄洁又拿起手机看了两眼，没有给顾谦继续说下去的机会，她匆匆起床进了卫生间。
当周励轩给庄洁打电话的时候，恰好她在卫生间还没有出来，电话一直响。
顾谦打眼一眼，一个未知号码，顾谦随手接通了电话“喂，您好。”
电话里有片刻的沉默“我找一下庄洁。”
“哦，这会她不方便接电话，有什么事情您和我说吧。”顾谦回头看了一下卫生间，门还锁着。
“嗯，您问问她什么时间能过来，这边有事情等她处理。”周厉轩。
“好”顾谦礼貌地回答，并且等周厉轩先挂掉电话，而那边似乎也在等这边先挂掉电话，顾谦就觉得有点怪异。摇了摇头笑了一下，直接把电话挂掉。
“刚才谁打来的电话啊？”庄洁一出来赶紧问。
“一个男的，没说名字，只是问你什么时候能过去。”
“哦，他是我们新来的区经理，周厉轩。”庄洁从卫生间出来的时候，顾谦感觉她像变了一个人，不由多瞅了她一眼。
怪不得都说化妆品是女人的第二层皮肤，在庄洁的脸上你丝毫看不到昨夜的颓废和绝望，只有光彩照人。
顾谦出神的瞬间，庄洁拿起包对他说：“你再睡个回笼觉吧，我先走了。”
“你等我5分钟，我送你过去”顾谦生怕庄洁不等她，上卫生间时再次吩咐了她一声。
庄洁不好拒绝，耐心地等着他。
当他们两个一起出现在周励轩眼前的时候，周励轩忍不住想发火，看到顾谦十分爱怜地帮庄洁拎着包，含着笑看着庄洁，心里就极不舒服：“不是说好了么？7点钟，你怎么才来？”
一见面，周励轩像没看到顾谦这个人似的，只顾着向庄洁发火，庄洁赶紧道歉“对不起，周总，我来晚了。我这就去会场验收一下。”
“我刚刚验收过了，你没什么事吧？”周励轩又追问了一句，虽然仅有一个多月的接触，但是在他的印象里，庄洁一直是一个守时的人，绝不会随随便便迟到的，况且这次展览会都是她一个人带领部门辛苦一个月的结果，她怎么会在这个节骨眼上迟到呢？
“她昨晚上发高烧了。”顾谦轻轻地说。
周励轩好像这才发现他的存在似的“这位是？”
“您好，我叫顾谦。”
“顾谦？”周励轩重复了一遍，突然觉得这个名字有点熟悉的感觉，遂用眼神询问庄洁，庄洁不知道该怎么解释，只好低着头不作答。
“我是庄洁的老同学，您一定是周总吧？很高兴见到您。”顾谦客客气气地伸出右手，周励轩微微欠了一下身，握住了顾谦的手，好像是错觉，顾谦感受到手掌处传来一阵阵力道，让他很不痛快。
庄洁似乎也注意到了这种尴尬，拉了顾谦说“我这边还有点忙，等我中午有空的时候我再给你打电话。”
顾谦和周励轩这才把手分开，两个人好像高手过招一般，这才有点松懈。
“昨晚上你和他在一起？你是哪种女人？”在顾谦转身离去的时候，周励轩看着他的背影饶有兴致地说。
“周总，您什么时候对别人的私事也这么好奇了。”庄洁知道他在纠结昨晚上她对他说过的话，听他这么计较也很生气，所以说话不由放肆了一下。
周励轩不由地笑了一下，是啊，什么时候自己也变得这么八卦了：“走，里面看看去，这次绝对不许出什么差错”
“遵命，即便你想，我也不会这么想，我们可是加了个多月班呢。”庄洁有小小的不乐意。
“呵呵，还挺有脾气，还不敢说了。”周厉轩想用手弹一下庄洁的额头，被她灵巧的躲过，无趣的把手插进了裤兜，这个随意的小动作，看在庄洁眼里，有一瞬间的发愣，这个男人，无论做什么都是那么自然，那么好看。
“呸呸。”庄洁意识到自己的走神，不禁在心里唾弃了一番：花痴，他样子好看，和自己有什么关系？