自从那晚之后，庄洁就搬出去住了，没过多久就是端午节，她一个人回老家呆了2天。
母亲看她回来，很是高兴，立马又朝门外瞅了两眼“咦，小远呢？”
庄洁心虚地说：“他被外派学习了。”
“哦，那上周我给他打电话，他怎么没给我说？”母亲有点疑惑。
庄洁就说：“他让我和你说呢，我一忙就给忘了。那啥，妈，你女儿现在还饿着肚子呢。”
母亲这才收住话头，赶紧忙活着给庄洁做饭，庄洁一哂，妈这样上心女婿，还是先瞒着的好。
刚开始几天庄洁还在想，如果这次刘志远能先低个头，自己也不打算计较了，不管怎么说也是自己先提“离婚”两个字的，可能伤害了他的自尊心。
说实话，她虽然动摇过，但真要走那一步，还没有那份勇气，毕竟共同生活了三年，母亲这一关也不一定好过，再者一想到离婚后大家的目光和闲话，真是不寒而栗。
原以为刘志远熬不过会打来电话，谁知一个月过去了，居然一条短信也没有收到。
有时候闷了打电话约白芩，想向她倾诉一下，可是白芩也不知在忙什么总说抽不出时间。
她想给唐苏打，但又不想她在遥远的加拿大因为她的事情分心，所以苦闷极了。
倒是从那次事情之后，顾谦总打来电话，两个人有事没事闲聊几句，顾谦知道她心情不好，每天都发来一条搞笑短信，庄洁看看也笑不出来，在空荡荡的房间里百无聊赖，脑子里乱极了，不知道该怎么办。
日子一天天过去，庄洁也越来越憔悴，对什么事情都不太上心，有时候被周励轩批评几句也没啥反应，只是低着头不吭声，弄得周励轩几次想发脾气，到最后看到她的样子，都是一摆手让她出去了。
庄洁是一个心里藏不住事的人，她的心事全挂在脸上。
她丝毫没有觉察到，周励轩这段时间好像体贴了许多，不再冲她发脾气了，晓瑞这一段时间总是不声不响把吩咐的工作都提前了，每天一大早，总是给她冲好咖啡放在桌子上。马大姐也不来他们部门串门了。
庄洁的心一直被无形的绳子吊着，不知道事情会怎么发展。如果在前几天，她还有勇气给他打电话，那么随着日子一天天的流逝，她越来越觉得这个电话怎么也打不出去了。
两个月一晃就过去了，庄洁在矛盾、痛苦、反思中备受煎熬。到后来，她无着无落的心渐渐静了下来，不那么痛了，事情被来来回回想了个通彻。既然一开始就是一个错误，为什么要让这个错误继续下去。
她打定主意回家一趟，就这件事和刘志远好好谈谈，心平气和的分手，既解脱了自己也救渎了他。
知道刘志远晚上一般都在家里，庄洁下班后特意去蛋糕店买了蛋糕，想给两个人留一个和谐的结束。
当再次站在“家”门口的时候，庄洁有一种恍惚的感觉，好像觉得陌生。
当她鼓起勇气，轻轻打开门的时候，看到玄关处挂的那个熟悉的背包，心里腾地有一种不好的预感。
她迟疑着朝卧室里走去，门关得死死的，用了力气才打开，她一下子被眼前的一幕惊呆了，两张熟悉的面孔肆无忌惮地闯入她的瞳孔。
“你怎么回来了？”
“庄洁，你听说我……”
刘志远十分厌恶地对庄洁说：“麻烦你先出去一下。”
白芩像一只受惊的小鹿一样下意识地靠向刘志远，刘志远居然像变了一个人似的轻轻把她拦在怀里“乖，别怕啊，有我呢。”
如果眼前这个人不是和她共同生活了三年，庄洁根本不敢相信这温柔的话出自他之口，也绝不会相信他的眼睛也会情意绵绵，这一幕莫名地让她嫉妒。
庄洁想发疯来着，却一下子觉得身子轻飘飘的，好像被抽空了，她第一次觉得自己是一个彻底的失败者。
她想像一个泼妇一样，冲上前去厮打眼前的奸夫淫妇来着，可是又觉得仿佛是自己走错了门，冲撞了别人的好事，等着人家的审判。
她轻轻关上了门，说了一句话：“你们俩继续，我在外边等。”
蛋糕不知什么时候掉在了地上，后退的时候一脚踩在了上面，鞋子上沾了许多，恶心极了。
大约十几分钟左右，刘志远先出来了，也踩上了蛋糕，他骂了一句“shit”，赶紧转身去扶身后的白芩。
白芷躲躲闪闪不愿意让他扶，像一个小媳妇似的一直低着头，刘志远冲沙发上一直注视着他俩的庄洁说：“你也看到了，明天把证领了吧。”
庄洁一开始想说的被他轻飘飘抛了出来，心里很是不甘心“我今天来的目的就是这个，不过白芩，你俩是什么时候开始的？”
庄洁目光灼灼地盯着白芩，真想把眼前这个可怜巴巴的女人头发揪起来，扇她几个耳光，骂她怎么这么贱，离婚不到三个月就在眼皮底下和自己闺蜜的老公搞在了一起。
等等，弄不好那天晚上的事情根本就是他们一起策划好的，周励轩只是碰巧当了一次冤大头，这么一想，庄洁几乎就要晕过去。
白芩嗫嚅着：“我刚离婚心情不好，来你家里找你，只有他一个人在家，问了才知道你去上海出差了。想着大哥一个人在家不方便，就想走，大哥看我情绪不好说送送我，路上大哥问我怎么了，我哭了，大哥安慰我，后来……后来”
“后来，你俩就安慰到床上了吧。”庄洁气不打一处来。
“你说话好听点。”刘志远冲庄洁喊。
“你俩干的好事，还怕我说话难听？不就是想离婚吗？”庄洁故意只说了半句话，引得两个人一起朝她看过来。
“我偏不离！”说完她拿起提包，飞快地朝门口跑去。
“你这个反复无常的女人，想耗死我，没门！”重重的关门声将刘志远的咒骂声关了起来。
一出门，两行热泪奔涌而出，庄洁拼命的捂着嘴才没有哭出来，她跌跌撞撞地跑下楼梯。