庄洁这次没有像上次一样冲动地给顾谦打电话，虽然心里痛的时候总会想起他，想起从前那个为他遮风避雨的怀抱，但他毕竟是有家室的人了，不能总骚扰人家。
痛定思痛，庄洁决定找一个地方释放一下，离婚就离婚，何苦憋屈成这样，压抑了这么多年，前怕狼后怕虎的，从今晚之后，要好好地为自己活着，多多挣钱，享受生活。
想到这里，她擦干眼泪，脚步也轻快了许多，打了车回到住处，找出一件漂亮的衣服，还画了平时从来没尝试过的烟熏妆，妆面完成后，庄洁看着镜子里的自己，心情好了许多。
MIX真是名副其实，自己第二次来到这里，觉得有种恍惚。
现场乐队精彩演绎经典英文歌曲，让时光与情绪在异国的情怀中流淌。恰到好处的灯光与音乐、舒适方便的沙发让人在烦嚣生活中难得的轻松写意。
庄洁点了一瓶芝华士，挑了一个不被人注意的位置坐下自斟自饮，舞池里是一张张年轻的面孔，他们随着舒缓的音乐随意扭动着身体，说不出的暧昧，这就是年轻的资本，即便不需装扮一样青春逼人。
过了一会，一曲强劲的舞曲取代了刚才的轻柔舒缓，舞池里的男男女女一下子像打了鸡血一样，兴奋嚣张起来，庄洁也跃跃欲试，这可能就是酒吧的魅力，来到这里的每一个人都有自己小小的快乐。
她的身体随着激昂的音乐轻轻摆动着，陶醉在着没有任何压力的氛围中。
“干嘛躲在这里偷偷看？”头顶传来熟悉声音。
光线不是太好，她微微眯了一下眼睛抬头看过去，这个小动作落在眼前的男人眼里却充满了挑逗的韵味。
“可别装作不认识我。”男人看她的样子不由打起趣来。
庄洁这才看清原来是周厉轩，脑子“嗡”的一声有片刻的空白，自己现在这副模样，打死了不能承认认识她。
“那个先生您好像认错人了？”庄洁干脆来个死不认帐，只要自己撑下去，凑个空隙赶紧溜了，心里不停地祈祷着“上帝啊，快让眼前这个人消失吧。”
不知道是不是上帝恰巧睡着了，周励轩没有一丁点要离去的迹象，反而一屁股坐子了庄洁的对面，饶有兴趣地盯着她看，庄洁不用抬头也能想到那张脸是什么样子，几分恼怒，几分玩味，还有一丝不易觉察的狡黠。
“认错了，好！这位女士可不可以赏个脸，请您跳支舞？周励轩一副死磕到底的势头。
“真不好意思，我家里有点急事，得先走了。”说完庄洁拿起手包想从周励轩侧面溜走，被一双厚实的手抓住。
“庄洁，好玩吗？”听得出来，声音是刻意的装作不动声色，是那种蛊惑的男低音，可是庄洁知道，暴风雨马上就要来了，因为周厉轩平时很少这种嗓音说话，一般这样都是怒到了极点。
遂极力挣脱他的手想要逃离，谁料到，自己用力过猛，一个趔趄就要摔倒在地，在紧急关头，周励轩一拉一送，自己投怀送抱落在了他温暖的怀中，姿势在外人眼里极度地暧昧不堪，但是在这样一个艳遇频发的地方，谁又有闲功夫看他俩呢。
这个怀抱里有种熟悉的味道，身心疲惫地她贪婪地吸了两口气，好想时间静止在这里。自己太累了，好想停下来休息。
再次和这个女人在同一个地方遇到的时候，周厉轩其实是有点欣喜的，同时还很生气。如果不是恰巧来的这里，恰巧又回头看到了她，那么今晚她是不是又打算喝个半死，和不知姓名的人上床，“该死！”。
庄洁不明白眼前的周总怎么看她的眼神像是要吃了她似的，她也没欠他的钱啊？即便是自己这副摸样泡夜店也是员工的私生活啊，不至于吧？
庄洁看他的样子心里着实有点打鼓，只好尴尬地从他的怀抱里挣脱“那个周总，我这是第一次来这里啊，以后，以后不来了。”
“第一次，哼，还真敢说。”周厉轩瞥了她一眼，眼神极度地蔑视，好像她说了多么大一个谎话。
庄洁被她看得心里发毛，想起三年前也来了一次，可是这关他什么事啊，有理由和他交代吗？想到这里，腰板直了起来，头微微昂了起来“说实话，是第二次，不过这都是我的私事吧，咱公司不会连员工泡几次夜店，也管吧？”
这次轮到周厉轩理屈词穷了，可他哪里是肯认输的人“公司是不会管，但是我会管，你业余时间泡夜店，白天会耽误工作。”
“我切，这么没品的话他居然也说得出口，我耽误谁了我？”庄洁在心里极其愤慨。
“那，周总，明天我还得工作，我得走了，要不该耽误事了。”一句话噎的周厉轩眉头邹了一下，旋即嘴角又翘了起来。
“好，走吧，我恰好也要走了，顺便送你一程。”
“别别别，您继续，工作需要嘛，我就不在这耽误时间了。”庄洁那里会让他送，送一次就把自己的婚姻送没了，还敢让送？
周厉轩却丝毫不理会她，拉起她的手只管朝门口走去，“哎哎，那个，周总，你注意点影响。”庄洁被他拉着，气喘吁吁地一路小跑到了门外。
“你在这等一会，我把车开过来。”一贯霸道的作风，不容庄洁拒绝。
庄洁索性也豁出去了，刘志远这会不知道多销魂呢，有一个帅哥陪着自己总比一个人独自伤心好。
周厉轩开车过来的时候，看庄洁低着头，在原地老老实实地等着，心里才松了一口气。
不知道怎么了，特别怕她还像三年前一样，偷偷地溜走，那么彻底，那么干脆，和自己曾经的每一个女人都不同，不留一点余地，害得他欲罢不能，从来都是女的哭哭啼啼不愿分手，还从来没有一个女人在好事成双之后会那样子对他，把他当什么了，这笔账一定要和她算。
车子一起动，周厉轩就打开了车载音乐，是梅艳芳的《千千阙歌》“徐徐回望曾属于彼此的晚上红红仍是你赠我的心中艳阳如流傻泪祈望可体恤兼见谅明晨离别你路也许孤单得漫长一瞬间太多东西要讲可惜即将在各一方只好深深把这刻尽凝望”
一时车里静极了，两个人都默默地听着梅艳芳如泣如诉的歌声，陷入了沉思。
这首歌也是庄洁喜爱的，她特别喜欢梅艳芳，觉得她是一个特别的女歌手，2003年她去世的时候，自己一边看直播，一边泪流满面，还做了一首藏头诗“梅落香如故，艳去馨在舞，芳华半世情，绝代惹天妒。”当时顾谦看了直呼自己小才女。想到顾谦，一直绷着的脸有了浅浅的笑意。
周厉轩在后视镜看到她的神情，心里有点不舒服，伸手换了一支曲子。
“你干嘛换了，不好听吗？”庄洁有点不满。
周厉轩不知怎么的，越是看到庄洁着急，看到她发怒，看到她无助，自己就越开心。
“再好听也不能听一辈子吧，还有比这更好听的，你为什么不去尝试听一下呢？”周厉轩徐徐回头望着她。
“大哥，你别看我，看前面啊，我又不是路。”庄洁着急的想要上前扶住方向盘。
周厉轩慢慢地转过头，庄洁也赶紧转眼向前，不敢再多看他一眼，那双明亮的，含着笑的眼睛，仿佛是一潭深不见底的幽潭，散发着魔力，多看几眼就要被吸进去一样。
周厉轩说：“你和我在一起，就这么没有安全感？”
庄洁只敢在心里非议，不敢接话。
“你去哪里？”周厉轩干脆把车靠在了路边。
“我，我，我不想回家，你把我放在全面的路口就行了。”庄洁怎么会再回到那个伤心的地方。
“你到底怎么了？一直不想过问，这段时间你很不正常，你不知道吗？”周厉轩突然很生气，看庄洁像一个无助的孩子，本以为自己会很开心呢。
“我马上就要离婚了？”庄洁无奈地说。
“怎么回事？”听到她说离婚，周厉轩居然有一丝窃喜。
“他有了外遇。”庄洁艰难地说出这句话。
丢脸极了，可是周厉轩问她，她像是抗拒不住，好像不说实话，他立马就能看出来一样。
再说这个时候，她心里憋得难受，很想有一个人能静静地听她倾诉。
“什么时候的事？”周厉轩眉头皱得紧紧的。
“差不多快2个月了。”庄洁说的很慢。
“你一直都不知道？”周厉轩侧脸问她。
“我，我真的不知道，他会和白芩在一起，我真的不知道。。。。。。。。”庄洁想到2个小时前他俩在一起，很温馨的画面，对她还是一个巨大的冲击，她一下子控制不住了，放声痛哭起来。
心里很受挫，从没有的挫败感像洪水一样冲撞着她。耳边是陈升缠绵悱恻的歌声：“我想是我不够温柔，不能分担你的忧愁，。。。。。。
我想我可以忍住悲伤假装生命中没有你从此以后我在这里日夜等待你的消息。
周厉轩迟疑了一下，伸手把庄洁的头揽在了肩头，这次庄洁没有抗拒，她温顺的靠在他的肩头，像是要把长久以来受的委屈都发泄出来，鼻涕眼泪流了周厉轩一身，周厉轩看她这样，微微皱了一下眉，用手拍了拍她的背，帮她顺着气，看她的样子，还真怕一下子哭背气。
庄洁过了好一会才止住哭声，等她缓过神来的时候，才发现把周厉轩的衣服揉的不成样子，眼泪鼻涕把衣服弄脏了一大片，她不好意思的低声说：“周总，真对不起，这个，我帮您洗洗吧。”
周厉轩打趣道：“陪你一个晚上了，仅仅是给我洗洗衣服？”
“那，那改天请您吃饭吧？您看，把您的衣服也弄脏了，多不意思。”庄洁怯怯地说，今晚是自己失态了，周总还一直忍受自己哭了一晚，还把人家的衣服弄成这样，这个情还是要领的，回头是要谢谢他的。
周厉轩心里倒是很享受这个过程，心想“你比这多过分的事情都做过，这才哪儿到哪儿。”
晚上庄洁躺在床上，回想着刚才的事情，第一次觉得周厉轩不像自己想的那样自大、傲慢，盛气凌人，相反却又一种莫名的亲近，仿佛是极熟悉的。