一个大妈级的服务员赶紧过来招呼他俩，“闺女，这次想吃点啥？”因为常来，大妈都认识她了。
“一盘地三鲜，风味茄子，猪肉炖粉条，恩，还有那个干炸鲫鱼。”
“味道确实不错。”菜上来，周厉轩夹了一块鲫鱼放在嘴里，点了点头冲她笑了笑。
“是吧，再尝尝这个。”庄洁夹了一块猪肉放在了周厉轩的盘子里，听着他夸好吃就像夸了她一样，阴霾的心情也一扫而光。
“闺女，这是你男朋友吧，以后要常来啊。”大妈路过的时候不忘拉拉生意。
“不，唔，唔，他不是。。。。。。。”庄洁差点没被饭噎着，周厉轩赶紧拍拍她的背，大妈回头笑了笑“还害羞呢。”
庄洁解释不成急的脸都红了，周厉轩冲大妈喊了一句“大妈，我俩以后会常来的。”
“小伙子真不错，闺女真有眼光！”
“你这么说会让人误会的。”庄洁不满的责怪周厉轩。
“反正我不怕。”周厉轩满不在乎的说。庄洁只好低头专攻自己眼前的一盘菜，不再理他，反而是周厉轩一幅惬意的样子，不过庄洁的心情好多了，暂时忘了发生在自己身上糟糕透顶事情。
庄洁自从和刘志远翻脸之后，再没有回过家，也没有接到过刘志远的电话和短信。
她那天气急了，倒不是真打算还要继续和他过下去，只是有点失落，心有不甘，自己一直以为刘志远就是一个无情的人，哪里料到他对白芷却那么温柔，结婚三年来从来没有看到过的，所以心里很吃味儿。
当白芷站在她面前的时候，有点意外，不过也没有好脸色给她，她冷冷地说：“你来干什么？我不想看到你！”
白芷脸色由白变红，眼神躲躲闪闪一直不敢看庄洁，用只有两个人才能听到的声音说：“我，我，庄洁，你听我说。”
庄洁本来不想听的，但是不知怎么地，又想听听传说中的小三怎么来解释这件事。就把头扭到一边，既没有走开也没有说话。
“庄洁，你能原谅我吗？我真不是要拆开你俩的，你知道的，淳锋他离婚不到一周就交女朋友了，我听说后很伤心，我，我。。。。。。。”
“你伤心就要去破坏别人！”庄洁死死地盯着她反问道。
“不是，不是你想的那样。”白芷脸上挂着泪珠，微微上扬着下巴，可怜巴巴的看着庄洁，急切地解释：“我太难受了，那天晚上喝了点酒，大哥他怕我有什么意外，送我回了家，结果我把他当成淳锋了。”
“你喝醉了！那他呢？你们第二次也是喝醉了？”庄洁听了更生气了。
“。。。。。。”白芷不知道该怎么回答。
“庄洁，我，我。。。。。。我知道你不会原谅我了，我恨死自己了。”白芷像一个做错事的孩子一样，无助地站在那里，低着头，小声地啜泣着，庄洁看着眼前曾经亲如姐妹的闺蜜，不知道说什么才好。淡淡地说：“你走吧。”
白芷单薄的背影在风中摇摇晃晃，好像下一刻就要被吹倒一样，想着她懦弱胆小的性格，以及眼前落得个割袍断义、家庭破裂的结局，怎么都觉得她比自己可怜，一瞬间，觉得也没什么可以记恨的了，只是有一种世事难料的感慨。
离婚竟然是这么容易的一件事情，庄洁从民政局出来，眼睛还是被初秋的阳光刺了一下，她和刘志远一前一后，两个人从头到尾说过的话不超过10话，夫妻做到这份上也是罕见，庄洁觉得真是一种讽刺，自己居然也会离婚，从此以后就是一个没有家的女人了。
刘志远追上庄洁，沉吟了一下对她说：“我想再和你说几句话，可以吗？”
庄洁一下子感到了一种陌生的客气充盈在两个人中间，惊异了一下停在了那里：“嗯，你说吧。”
“庄洁，我们结婚真的是一种错误，你知道吗？结婚三年来，我从来没有真正快乐过，直到遇到她。”刘志远看到庄洁眼中的伤痛但是还坚持说了下去：“我知道你现在特别看不起我，不过我早习惯了，你从来都没有正眼看过我。”听他这么一说，庄洁正想反驳，“你先别急，你的心里没有我，我知道，从结婚的第一个晚上我就知道，你心里有一个人，并且你也早就是他的人了，你梦里总喊他的名字，叫顾谦，对吧？”
庄洁一时无语，不知道该怎么去解释这个三年多的误会，也无从解释。不过还是第一次从别人口中知道自己喜欢说梦话，以前住校的时候也没听室友说过啊，只是听她们早上起来爱取笑说梦话的人，自己怎么也说起梦话了？
“你是一个强大的女人，样样都行，样样都那么出色，每次听你说话，看你的眼神，都有一种压力，觉得自己特窝囊，特不像一个男人，也许你根本就不要我来照顾，或许只有他才值得你仰视吧。”刘志远一口气说完，长长出了一口气。随后他笑了一下：“你看，从来没有和你说过这么长的话，我还真有点紧张。”庄洁静静地站在那里，脑子里空空的，自己居然是一个强大的不需要男人照顾的女人？
刘志远什么时候走掉的，庄洁都没有留意，只觉得天从来没有这么灰暗过，这是怎么了？以为错的是别人，却没有想到始作俑者居然是自己。顾谦从来没有离开过，一直都被珍藏在心底，自己只是执拗地以为把他忘记了。
泪水肆意地奔涌而下，庄洁木呆呆地朝前走着，原来真正需要被原谅的人是自己啊。刘志远三年来，怎么忍受得了枕边人一次又一次地喊着别的男人的名字，怪不得他总是懒懒的，不愿意和自己多说话，也许他也是热爱生活的一个人，但是自己的所作所为让他失了热望，不断地打击着他作为男人的一种自尊。
现在一切都结束了，庄洁痛苦地揪着自己的头发，不能原谅自己。是她毁了他的生活，是她对不起他，这个时候，她居然有点庆幸，是白芷终止了这个错误，心里对白芷充满复杂的感情，如果不是她的出现，这个错误还要继续下去，她和刘志远之间的误会也会越来越深，直到有一天彻底崩盘。