会所从外面看上去格外低调，门口甚至连个威武的门卫都没有，似乎任何人都可以推门而入。
进入大厅，室内的温度让人既觉不出凉意，也觉不出暑意。干净整齐的清洁工用手轻轻地摇动大厅里一棵盆栽的树，一连摇了三次，落叶纷飞时节已是初秋，怕落叶不时掉在地上，影响会所地面的清洁。
庄洁踌躇了半天，自己是不是走错地方了。正在这个时候，耳边传来熟悉的声音：“你怎么才来？我还想让你帮我招呼客人呢。”唐苏一把搂过庄洁亲了一下她的脸嗔怪道。
“下班有点事给耽误了一会。”庄洁没躲过赶紧那眼睛看了看四周，幸亏没人。
唐苏看到庄洁高兴坏了，“我们赶紧进去吧，都等着呢。”庄洁跟着她越往里走，越惊讶，外头看着不起眼里面却别有洞天。
一路走来满眼雕梁画栋，置身于紫禁城边一片古典庭院中，恍如自己变身为昔日王公贵族。
走过曲折有致的长廊，眼前立时出现了一个足容下二三十人的大厅，和刚进来的感觉截然不同，带有“奢侈的、浪漫的西方情调。
高达十多米的天花板上吊着一盏长长的水晶灯，散发着柔和的光芒，着眼处几幅画点缀在金碧辉煌的墙壁上，看得出是出自名家之手，庄洁整个一个刘姥姥进了大观园，目光所到之处无不给了她极大的震撼，脚下不由慢了几步，唐苏回头看到她，又折回来拉着她的手说：“姐姐，快把嘴合上，今晚可别给我丢人哦，来的都是贵客。”
庄洁在公司的企划部搞宣传，也经常出席一些大型活动，也不是没见过大场面的人，可是眼前的一切还是让她有一种做梦的感觉，真的是美得一塌糊涂。
酒会还没有正式开始，三三两两的人围在一起或轻笑，或聊天，或品尝身后长几上的美食。
“唐苏，你过来一下，你李伯伯想看看你。”她俩刚进来，唐苏的妈妈扫了一眼庄洁，冲她点了点头，就拉着唐苏朝左前方的一个男人走过去，看岁数大概50多，看那派头估计是个领导，庄洁落了单有一点点的心虚，就退后了几步，隐身在一个不容易被看见的角落里，这时候也觉得有点饿了，随手端起桌子上的一小盘糕点吃起来。
“庄洁，你怎么在这里？”突然一阵欣喜的声音传来。庄洁连忙放下手中的盘子，把嘴里的糕点死劲吞进嘴里，喝了一口酒就着咽了下去，等她抬起眼帘的时候，居然看到了顾谦。
估计刚才狼狈的一幕逃不脱他的眼睛，现在他眼里含着笑，从桌子上抽出一张面巾纸，轻轻抬手帮她擦去嘴角的糕点屑，“还是和以前一样，吃干东西怎么不喝点水呢？”一副宠溺的味道，让庄洁仿佛回到了从前的时光。
“你怎么在这里？”庄洁慌忙避开顾谦热切的目光，只觉得两颊发烫。
“我和唐苏是怀卡托理工学院的校友。”庄洁这才想起以前唐苏确实好像说起过这档子事，因为当时恨他要死，所以没有什么深刻印象。
两个人一下子又陷入了沉默中，“你这段时间还好吧？”顾谦很关切的问。
“嗯，还好。”因为上次的冲动，庄洁一直觉得不好意思，下定决心不能再去打扰顾谦的生活了。
“请你跳支舞吧？”不知道什么时候，酒会已经开始了，大厅里响起舒缓动人的舞曲，庄洁本来想拒绝的，可是她一看到顾谦那双满含期许地目光，心就软了下来。
再次把手放在他宽厚有力的掌心时，庄洁仍然禁不住地颤了一下，这双手以前像这样牵过了多少次，自己从来没有这样心慌意乱过。
声声节奏催促着不容她多想，伴随着音乐，两人翩跹起舞，过了这么多年，两个人还保留着少有的默契，腰里间或有力的暗示，指引着她或前或后像一只小鸟在飞舞，最后一个音符落定，庄洁一个漂亮的后倾落在顾谦结实的臂弯，一上一下目光对视中，是顾谦脉脉含情的眼神。
“哗哗哗”四周的掌声响起，庄洁这才惊觉两个人成了酒会的焦点。脸一霎那间红了个透，赶紧小走几步退回到了边上。还没等立定，“啪，啪，啪”三声有力的掌声响起，庄洁循声望去，看到了一个意想不到的人，“周总？”
“刚才真是珠联璧合，惹人艳羡啊。”周厉轩微微歪了一下头，笑看着她。那笑容看在别人眼里是融融的，充满暖意的，可庄洁看着那含笑的眼睛，仿佛有道道冰箭射出，冷得她不由抱了下手臂。
“庄洁，厉轩，你俩认识？”唐苏惊奇地看到两个人熟稔地交谈，眼睛从庄洁的脸上看了一圈又停在了周厉轩的脸上。
“别看我，问她。”周厉轩一副看好戏的样子。
“这是我的上司--周总”庄洁勉为其难地对唐苏说。
“啊？他就是你电话里说的那个极品。。。。。。”
“唐苏！”庄洁急忙制止了唐苏下面的话，唐苏看看庄洁祈求的眼神，又看了看周厉轩一脸的疑惑，抚掌大笑起来。
“你是不是说我什么坏话了啊？”周厉轩看两个人的情形，一个凌厉的眼波扫在庄洁的脸上，庄洁心虚地低下头：“哪能呢，极品是好像是褒义词吧？”
“周总，您好，又见面了。”顾谦不知什么时候站在了庄洁的身后，伸出一只手，朝周厉轩递了过去。
周厉轩看到顾谦无意搭在庄洁左臂上的手，心底的火苗突的一下窜了又窜，遂狠狠地回握了一下，让顾谦很是纳闷，怎么得罪他了，才不过见了两次面。
“能赏个脸，跳支舞吗？”周厉轩微微欠了欠身子，朝庄洁伸出一只手，庄洁觉得有点累，心里是不想再跳了的，可是她看到周厉轩笑中含着几分怒的神情，无法抗拒的力量促使她把手伸给了他，恍惚中看到他得意地挑了一下眉，又像是看错了，周厉轩一个箭步拖着庄洁进了舞池，顾谦的眼睛像追光灯一样，盯着他俩看。
“学长，别看了，来，请你跳支舞吧。”唐苏觉得气氛有点怪怪的，赶紧把顾谦的目光拽了回来。
舞曲比起刚才的有点奔放热切，庄洁怕丢丑，集中全部的精神听着节奏，周厉轩没有放过她的意思，一个接一个地引领着她在舞池中旋转，她都快要被转晕了，只好把身子向周厉轩的怀抱里靠了靠。
“我以为你不知道怎么跳快舞呢。”周厉轩看着靠向他的庄洁，嘲弄地笑了笑，庄洁才意识到他是故意的。
“学长，你心里还有庄洁吧？”唐苏深深看了一眼英气勃发、极具男人气概的顾谦。
“庄洁她过得好吗？”顾谦顾左右而言他，反问了唐苏一句。
“庄洁离婚了，你不知道吗？”看到顾谦极度吃惊的脸才唐苏才意识到，“坏菜了。”
顾谦脚下停了一排，踩在了唐苏的脚趾上，唐苏吃痛，不禁“呀”一声叫了出来。幸亏是大家都忙着，没有听到。
顾谦再也没有心思跳下去了，一脸惆怅地退出场，走了出去。靠在走廊一根柱子上，点燃了一支烟，旁边走过的侍者并没有打扰到他，不大一会就把一个精巧的烟灰缸放在了他近旁膝盖高的台阶上。会所这种服务毫不夸张、不动声色却又细密周全，或许这就是高级会所在我们这个时代，能培育出的最优雅的东西。