顾谦带着她来到了一个静雅的胡同内，一所庄严瑰丽的小楼庭院出现在眼前，庄洁看着这座庭院式的四合院，突然想到了《康熙王朝》的电视画面。
顾谦看庄洁四处打量着，笑着说：“这是清康熙皇帝第二十四子诚恪亲王之后裔溥霱的府邸，现在是北京很有名的私人会所———中国会。”
怪不得这么气派，原来还真是和皇家有关系。脑子里立刻有一句特别应景的诗：昔时王榭堂前燕，飞入寻常百姓家，随着顾谦走进这所古香古色、浓缩着沧桑、满载记忆的霱公府，庄洁不由感叹道：“现在的中国是有钱人的世界，有了钱什么事都能办到。”
曲径回转，一进一进的院落层层纵深，朱门岱瓦，彰显出皇家的威严。虽距繁华咫尺，却得沉静悠然。楼台、山石、小景交相呼应，宫灯、古树、镇石装点其间，中国传统建筑的优雅、大度淋漓尽致，恍然间宛如隔世，当我们走进去的一瞬间，真有一种走进历史隧道的感觉。
心底的疑问也渐渐浮了出来“顾谦现在也这么有钱了吗？”
一进门，就有一个着旗装的少女前来，引领着我们来到了包间。房间的四周是用那种红色的手绘丝绸壁纸，上面是灵动的金鱼在池塘里游动，有荷花荷叶点缀其间，淡雅清丽，古香古色的实木椅子，头顶散发着柔和光亮的宫灯，恍如回到了当年皇家金盏玉碗的古意中。
顾谦看到庄洁一副吃惊的样子，宠溺地揽了她一下“喜欢吗？喜欢的话我们下次还来。”
庄洁脸一红，瞥了一眼站在门边的服务员赶紧向里走了两步，挣脱了他的怀抱。
坐定，饭菜一道一道上来，服务员声音甜美地介绍着菜名和出处，庄洁看的是眼花缭乱。
鸡尾酒杯盛装的紫藤、蔬菜和鱼籽沙拉，剔透水晶盘里飘着紫藤花瓣的乌鱼蛋羹，慈禧老佛爷常吃的紫藤花绣球、鳕鱼狮子头，以及那道用鸡蓉将高汤过滤得毫无油腻之气的开水白菜，主食是当年隆裕皇后唤回光绪皇帝之心的光绪小米粥，听着这样的菜谱介绍，庄洁真不忍心动筷子，估计这样一桌饭菜得不少钱，再次对顾谦产生了好奇。
“来，尝尝这个，你一定喜欢。”顾谦夹起一块鳕鱼放在了庄洁的盘子里，庄洁咬了一口，只觉得入口滑嫩，舌尖说不出的美味缠绕。
“好吃吗？”顾谦看庄洁吃的认真，笑笑问她，“嗯，好吃，你也吃一块吧。”庄洁也帮他夹了一块，顾谦一愣，笑的更深了。
耳边是抚慰人心的轻音乐，两个人吃着说着，时间一分一秒的过去，庄洁这才算听明白，顾谦现在出息了，居然在大成律师事务所上班，那可是全国排名前三的律师事务所啊。这样的话，今晚这么高档消费还能说得过去。
“你在想什么？”顾谦看到庄洁低头不语问了一句，“没，没什么。”庄洁赶快喝了一口小米粥来掩饰，想什么哪敢说啊，难不成要告诉他正在怀疑他得收入来源？想到这里，不由的笑起来。
“庄洁，你真美！”顾谦禁不住说了一句，虽然这话几年前庄洁经常听他讲，可是从来没有像今晚这样，一颗心跳个不停，仿佛一不留神就要蹦出来一般。
庄洁头低的更深了，不知道怎么去面对。自己一个离了婚的女人怎么敢去奢望一些不可企及的事情。
正在她胡思乱想的时候，忽然脖子上一凉，她看到一个惟妙惟肖的玉兔晃悠悠地挂在了自己的脖子上，顾谦站在她的身后，轻轻说：“别动，我给你戴上。”
庄洁身子一僵，感觉到顾谦触碰到自己脖子的手也微微颤了一下，旋即又开始认真地帮她戴起项链。
“这是我迟到的生日礼物，三年前就要送你的。”庄洁听了，眼泪差一点就要落下。
大三那个生日时侯，顾谦千里迢迢赶了过来，宿舍里一个人都没有，故意留给了她俩，顾谦问自己下一个生日想要什么，她环着他的脖子幸福地说：“我想要一只小兔子。”
顾谦回头亲了亲她的脸颊说：“我就也属兔的，你要我吧。”
自己是怎么说了呢？庄洁强忍着泪水，好像看到自己一个爆栗弹在了他的脑门上“你这只兔子太大了。”
顾谦就反身捉住她，要咯吱她，她最怕这个了，吓得蹦到床上，顾谦没有放过她，还是一下子捉住了，两个人面对面都能听到彼此的呼吸，静默了几秒钟，顾谦眼睛里冒出火一样的光芒，呼吸也粗重了许多，庄洁想要挣扎着起身，顾谦钳着她的手一下子压了下来，那个吻绵长的让庄洁陶醉、眩晕，脑子里晕乎乎的，浑身软了下来，顾谦不满足地把手伸进了她的衣服，庄洁觉察到一个硬硬的东西顶着她，心里害怕极了，一下子推开顾谦“不行，她们马上就要回来了。”
顾谦涨红着脸，大口喘着气，一副沮丧的样子，庄洁心一下子软了，主动过来牵起他的手：“顾谦，对不起，我还没有准备好。”
顾谦想了一会，抬头说：“庄洁，我们毕业后就结婚吧？”当时是怎么说的呢？
“不行。”
“为什么？”顾谦一听着急了，把她的手握的生疼，听她吃痛又赶紧松了松，“你只能嫁给我，不许有其他想法。”
庄洁看他着急，不想再逗他了：“我是说，我们要买一个大房子，然后结婚。”
“你敢逗我，看我不收拾你。”顾谦听后松了一口气，又把庄洁捉到怀里长吻了下去。。。。。。
“庄洁，你摸摸看，我这里一直都装着你。”从回忆中醒来的庄洁，忍住心头的苦痛，抬眼看了一下顾谦，只见他握住自己的手放在他的心窝上，含情脉脉地望着她，像是在看一件极其珍贵的艺术品。
庄洁抽出自己的手，缓缓地说“顾谦，我们走吧。”
两个人一路无语，车里想起那首歌“前尘往事成云烟消散在彼此眼前就连说过了再见也看不见你有些哀怨给我的一切你不过是在敷衍你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野总在刹那间有一些了解说过的话不可能曾实现就在一转眼发现你的脸已经陌生不曾再像从前”
庄洁暗叹：世事弄人，以为一定会实现的事情不料转了弯，以为能长久陪伴的人却换了一张面孔。
顾谦沉默着一直没有看庄洁，可是这一次庄洁没有心软，错过了就是错过了，这么做能够换来什么呢？