庄洁第二天来上班的时候，穿了一件白色的竖领衬衣，下摆扎在笔挺的卡其色裤子里面，领子是那种花边的，很别致，领口深v型，那只小玉兔恰好垂在锁骨处，平添了几分宁静。
“砰砰”庄洁轻轻地在门上叩了两下，进了周厉轩的办公室，他头也没抬正忙着看一份报表，等了几分钟仍不见他说话，庄洁就有点纳闷，急匆匆的把自己从楼下召唤过来，来了又不说话，真是怪人。她正想着寻一个借口溜掉，周厉轩开了尊口：“有事和你商量，坐吧。”仅仅是抬头看了她一眼复又低头淡淡的说了一句话“嗯，这只玉兔挺漂亮。”
庄洁的右手不由自主地握住了那只小玉兔，脸上有一丝不自然。她作势挪椅子掩饰了过去，在那里静静地看周厉轩审核报表。
还真是细致，用笔一行一行的指着，不时在关键的地方画了一个三角，庄洁看到这儿不由地笑了笑，这个小动作怎么像是盗版自己？
大约10分钟的时间，周厉轩才算全部看完，他放下笔，用左手拍打了两下右臂，看着庄洁说：“我大概看了一下报表，目前咱们公司的业务只是主打华东、华南、华北和华中地区，像东北、西南、西北这些偏远的地区还没有涉猎，从市场调研的数据来看，华东这些地区几近饱和，而东北、西南这些地区是一个空白，如果想占领这些地区的话，你们企划部有什么想法？”
说完他询问的眼神看向庄洁，庄洁略微想了下说：“从长期的战略发展来讲，我们抢先一步开拓东北、西北甚至西南市场是一个明智之举，可是我们的产品都是根据华东、华南这些地区的需要做的设计，如果要打入偏远的地区，在设计这一环节也是一个难题。”
听到这，周厉轩支起一只手托着下巴沉思了一会，点了点头：“你继续说。”
庄洁看到他认同的表情，仿佛受到了一种鼓舞，把自己长期以来脑子里不知道想过多少次的念头来了一个竹筒倒豆子。
两个人在办公室里就关键的环节争论不休，逐渐又达成新的共识，不知不觉一个多小时过去了，周厉轩站起身走到庄洁的身侧说：“平时只是觉得你办事妥当，还真没看出你是深藏不露啊！”说完不等庄洁说话又加问了一句：“你很喜欢兔子？”
庄洁被他冷不丁的一句问的不知道作何回答，只好告诉他：“我属兔。”
“哦。。。那我还比你大一岁呢。几月的生日？”周厉轩好像闲的没事干了。
“9月的。”庄洁真想拔腿就走，哪见过一个经理人逮住一个女人的年龄问来问去的，弄得她很尴尬。
“哎，那不是这个月吗？过生日要请客的哦。”周厉轩不管不顾的继续问她。
“真不凑巧，周总，我昨天刚刚过了生日。”庄洁看他一副想蹭饭的样子，就把手一摊据实以告。
“昨天是你生日？你是和他一起过的吧？”周厉轩一听庄洁的话，刚刚还晴空万里的脸立马黑了下来，冷冷地追问，庄洁没吱声站起身就朝门外走，边走边说：“这好像只是我的私事，周总您好像越界了吧。”。
快到门口的时候，听到身后的周厉轩说：“这只玉兔也是他送你的吧？”
庄洁停了一下拉上了门，自己的私事为什么要告诉他？和男人吃饭碍着你什么事？心情莫名的糟糕。
中午在餐厅，庄洁大老远的看到周厉轩，端起盘子转身就走，真怕他在众目睽睽之下再问一些让她难以回答的问题。周厉轩停在原地愣愣地看着她离去的背影，嘴角勾起一抹笑意，眼神比刚才凌厉的几分：“你以为可以躲得过？”
下午快下班的时候，周厉轩给庄洁的办公室打了一个电话：“晚上有个应酬，你陪我一起去。”庄洁还没来得及拒绝，电话就挂了，只听见“嘟嘟”的电话声。
庄洁知道他是故意的，一定是故意的，可是官大一级压死人，又没有理由拒绝。
一想到可能破坏自己这么久的生活习惯，心里就不大乐意，平时下班喜欢在健身房跳一会操，回家躺在床上看看书敷个面膜，听听音乐，基本上10点之前就入睡了。
再者一想到时时刻刻要面对他无厘头的提问，头就有点大。
还有自己一基层也没有义务去浪费公司的公款。可是，能不去吗？谁让自己不是经理呢，还能说了算，哎这年头，活着这不是一件容易的事情。
庄洁下了班，还赖在办公室里磨磨蹭蹭的，接到周厉轩催促的电话她才无可奈何地下了楼。
威武的卡宴停在正楼前，接受着蜂拥而出的人群检阅，眼里多是一些羡慕嫉妒恨，庄洁看到这么多同事，自然不愿意成为注目的焦点，可是周厉轩完全没有放过她的意思，只是门口冒了一下头就被瞧了一个正着，“庄洁，快上车。”
那个时刻，庄洁死了的心都有，大家纷纷朝她这边看来，庄洁感觉到杀气腾腾，回头一想，自己又不是偷情，至于这么憋气吗？偏不让这些人说了嘴，遂吸了一口气，昂首挺胸地上了车。
“周总，我向你提一个小建议哦，希望您能接纳。”
“什么建议？说来听听。”周厉轩好奇的说。
“您在人多的时候能不能别喊我的名字？”庄洁可无奈地说了一句。
“行啊，那我就喊你小兔子。”周厉轩坏笑了一下，庄洁给他了一记白眼：“我说正经的，你没看到刚才，门口那些小姑娘大婶子的差一点没把吃了。”
“怎么了，没看出来有什么啊？”周厉轩向左打了一下方向盘，车子像离弦的箭一样飞了出去。庄洁看他无理加无赖的样子只好作罢。
“周总，第一晚上我可不喝酒，第二有加班费么？”庄洁也学他故意提了两个条件。
“嗬，还讲条件呢，你不是挺能喝的嘛。”周厉轩扭头看了一眼庄洁，看到她眼里的怒意，一下子乐的笑起来。
“我说错了吗？你一个人出去喝酒不止一次两次了吧？”一不留神，差一点泄了密，周厉轩赶紧打住，没有继续说下去。
“你真能瞎掰，在你这里，一次就算百次了是吧？让你看到一次，就抓住人家的小辫子不放，还是领导呢。”庄洁在一边小声嘀咕。
“抗议了是不是？好，今晚上只吃饭不喝酒，你的酒我来替你喝。”
“那你怎么开车呢？我可不敢坐你的车了。”庄洁故作害怕的样子。
“打的行了吧，会把你送到家的。”周厉轩伸手弹了一下她的额头。
“痛，你。。。。。。”庄洁不知道他怎么敢这样对她，捂着额头狠狠滴剜了他一眼。
“哈哈，哈哈哈。”周厉轩看着她敢怒不敢言的样子大笑了起来。