亲爱的童学们，庄洁的感情泛起涟漪，她心里是爱初恋顾谦多一点恁，还是上司周厉轩会惹起她的情愫？要一直像以前一样支持笑笑哦，嗯，活动活动手指头，点击一下页面上的推荐和收藏吧，万分感谢哦。
来的地方是崇文区永内东街的正阳楼，金秋时节正是吃蟹的时候，而正阳楼的螃蟹味道确实一绝，尤其是酱香蟹更是让吃货们垂涎欲滴。
两个人一上楼，早有迎宾小姐迎过来把他们带到了208的包间，周厉轩推门而入，庄洁身后尾随。
只听到一个洪亮的男中音“周总，您总算大驾光临了，就等您来开席呢，说着把他让到了主桌上。
眼尾扫到身后的庄洁，显然是一愣，旋儿一笑“呦，这儿还有一位大美女呢，来，快请坐。”不由分说地拉着庄洁坐在他的身边，庄洁礼貌地冲他笑了一下。
“周总，这位美女是？以前怎么没有见过？”说完捉狎地冲周厉轩笑了笑。
“王总，可别误会，她是我们公司企划部的主任庄洁。”周厉轩特别强调了一下，怕他误会。
“那今晚我可得好好陪美女喝两杯，加深一下印象。”那位王总说着就把庄洁眼前的杯子倒了一满杯，伸手递给庄洁“这杯酒是我敬你的，庄小姐可不能不喝哦”
“这，我，我不会喝白酒。”庄洁看着递到眼前的酒杯，为难地拿眼睛向周厉轩求救，可是周厉轩一副事不关己高高挂起的样子，差点让庄洁气晕。
王总一看周厉轩脸上平静如水，丝毫没有反对的意思，就王步步紧逼：“庄小姐可是不愿意给在下一个薄面喽？”话说的如此直白，让庄洁没有拒绝的份儿，只好接过酒杯，眉头一皱，头一仰，像喝药一样闭着气喝了一口，还没有咽下就“咳咳”呛了一口。
周厉轩眉头看到眉头扯了一下，不过也没有开口。庄洁看着周厉轩无动于衷的样子，不知怎么的，有种赌气的情绪升腾上来，她把剩下的半杯一抬手也一饮而尽。
“好，庄主任真是爽快，来，让我给你满上，压着杯。”王总显然是很满意庄洁的表现，殷勤的帮庄洁把酒杯倒满。
桌上其他人看到这情形，也不肯落后，面前只有这么一位女人，并且面美如花，谁都想在美女面前展示一下自己的魅力。
“庄主任，我敬你一杯。”自称是姓焦的一位老总起身，庄洁看过去，大概40多岁的模样，身材不高，体态臃肿，典型的暴发户形象，没来由的心里发恶心。
“那个，我真的不会喝酒。”庄洁推脱着。
只见焦总本来笑眯眯的胖脸沉了下来，王总还在一旁煽风点火：“你也不让人家歇歇，别逼人家嘛。”
焦总白皙的脸上渐现愠色：“这么说，庄主任是认为我老焦不如老王有风度喽？”
庄洁听了哭笑不得，自始至终自己没说他一句，只是说不善饮酒而已，可是让他这么一嚷，好像自己厚此薄彼了，看到大家都噙着笑目光灼灼，庄洁快恨死周厉轩了，看了他一眼，居然看到周厉轩嘴角处也勾起一抹笑意，庄洁心里更气了：好，不是想看我笑话吗？我让你看！
庄洁不再推辞，伸手接过酒杯，一言不发仰头喝下，喝的太猛，辣的她泪水直流，惊得焦总愣在原地，尴尬的说：“还真是不擅长喝酒，来，赶紧吃点菜。”心虚的帮庄洁夹了一筷子青菜，庄洁红着脸，只觉得脸烧的难受，头也晕腾腾的。
两杯酒下肚，庄洁本来白皙的面庞泛起红晕，看得大家两眼发光，正应了那句话：人面桃花相映红。不怎么的，看到一群男人这么赤裸裸的盯着庄洁，周厉轩心里微微有些吃味。
有不明就里的人也有样学样，凑上来和庄洁碰杯，庄洁真是有苦说不出，自己可不是真能喝啊，大哥。
可她只能硬着头皮，又喝下去一杯，只觉得眼前的人有两个，她暗下决心，不能在逞能了，即便是得罪他们也不能失态，让该死的周厉轩扣她工资吧。
当又有人找她碰杯的时候，有一只手夺下庄洁的杯子：“当我是空气么？”慵懒的不带一丝感情的声音响起，如有如无的撩拨着庄洁的心。
“兄弟，还没到你呢，女士优先，女士优先。”那人依然不想放过庄洁，想和周厉轩抢杯子。
没料到周厉轩一句话没说一口喝了下去，又自斟了一杯：“小弟着实想和哥哥碰杯酒呢。”
那人脸上波光流转，看了看庄洁，又看了看她身侧的周厉轩，似乎明白了几分：“周总是怜香惜玉吧，啊，哈哈，好。”
在这种场合，一些话是不需要多说的，全在于自己的眼色件儿，席上的众人也识趣地开始敬周厉轩，不再围着庄洁打转，有人心里不忿：什么玩意儿，半天是拿大爷当猴儿耍呢，自己的女人还装B。
“王总，东北，东北那个项目，您，您考虑的，怎么样了？”周厉轩几乎要趴在桌子上了，含糊不清地问起生意上的事情。
“哈哈，周总，一看您也是个爽快人，你说的那还算是事吗？”
“哈哈哈，来，喝。”一群人心照不宣地举起杯，庄洁也只好端起茶水，有点担心的看着周厉轩。
“周总，今，今晚上，我，我太高兴了，就，就不耽误，兄，兄弟的好事了，哈哈。”王总被身边的司机驾着朝一辆奥迪踉跄而去。
这边周厉轩几乎是完全倚在庄洁的身上，庄洁也顾不得了，只好把他的一只手从脖子后攀过来搭在肩头，陆陆续续有人过来打招呼驾车离去，周厉轩掏出钥匙递给庄洁：“去把车开过来。”
“我不是和你说过了吗？我不会，我们打的吧。”庄洁没有接钥匙。
“你，你不会，我还以为你什么都会呢。”周厉轩脚下像拌蒜一样，走都走不成，庄洁只好架着他朝路边走去，谢天谢地，一个出租车看到他们驶了过来。
在车上，周厉轩迷迷糊糊地把头耷拉在庄洁的肩头上，庄洁把他的头推过去，一会功夫就有恢复了原样，庄洁只好作罢。
“庄洁，你，你这次，逃不掉了，哈哈。”庄洁听到周厉轩嘴里唔哝不清地说了一句，心里很奇怪，自己为什么要逃啊。想了一下，又笑了，醉话连篇的，醉的不轻。
“哎，周总，您在哪里住？”庄洁问了几次，像问石头一样，那边早已鼾声一片。
没有办法，庄洁只好就近找了一个宾馆，一进门，周厉轩就摇摇晃晃地朝地上倒下，庄洁赶紧用力地扶住他，死劲把他拖到了床上，把他把鞋子脱了，转身就要走。
“呃，呃”身后的周厉轩忍不住吐了一地，房间里立马弥漫着那股子酸臭的味道，庄洁这下子走不掉了，只好到卫生间取了东西收拾起来。
“水，水，我要喝水。”周厉轩大喊着。
庄洁慌忙打开一瓶矿泉水递过去，可周厉轩头也不抬，手也不动，水自然是喝不着。
庄洁心念着他挡酒的好，耐心把他推起来，让他靠在自己身上，对着嘴用瓶子喂起来。
好不容易喝了几口，周厉轩又再次睡了过去。
庄洁看了看他，又抬腕看了看表，已经快12点了，正要离去，听到周厉轩无意识地说了一句：“别走，别走......”
有一种久违的情感袭中了庄洁的心，三年前自己也曾经有过这种心痛，撕心裂肺的痛楚早已让自己麻木，此刻这个男人是自己所认识的周厉轩吗？
庄洁不知道是什么原因把自己留了下来。
晚上周厉轩折腾了两三次，直到把胃里能吐得东西都吐了出来，庄洁几乎一晚上都没有休息，快天亮的时候才靠在床边上迷瞪了一会。
“这是哪？你怎么在这儿？”周厉轩一睁眼，看到庄洁，仿佛失忆一般惊奇的问她。
“我怎么会在这儿？”庄洁苦笑了一下，“周总，谢谢您昨晚上替我挡酒，投桃报李我照顾了您一晚上，这就是原因。”
“没事的话，我先走了。”庄洁看了一眼正在纳闷的周厉轩，拉开门走了出去。
自己还真是多事，以为人家真需要自己帮忙呢，庄洁自嘲地笑了笑，朝电梯间走去。