等顾谦进门的时候，庄洁偷偷擦了一下眼角，笑着对他说：“是不是家里来电话了？”
“嗯”顾谦小声地应了一声。
“那你赶紧回家吧，我这里没事，有护士呢。”庄洁一个劲儿地催促顾谦回家，倒弄的顾谦不好意思了：“那怎么行，刚输了不到一瓶，还有两瓶呢。”
“真没事，你看，我这不都好了吗？”庄洁想挣扎着想表现出没事的样子，可是疼痛并没有完全退去，还是忍不住“啊”了出来。
“你看，还说没事，又逞能了不是？”顾谦笑着上前把庄洁的头摆正，又掖了掖被角，宠溺地刮了一下她的鼻头。
护士正好进来给另外一张床的病人换药，看到他俩的样子，抿嘴一笑，倒弄的气氛一下子尴尬起来，庄洁把脸扭到一边，顾谦也装作抽烟，起身来到了门口。
临近十二点，三瓶液体才算滴完，顾谦等护士拔掉针管，他按着庄洁，不让她着急起来：“再躺着歇一会再走。”
“那个，那现在都快十二点了，我们还是快走吧。”庄洁执意要起来，顾谦只好扶着她一步步向车子走去：“你呀，不差那会儿时间。”
庄洁打开门，朝身后的顾谦说：“那什么，那我就不请你进来了，太晚了，你也赶紧回家吧，路上慢点啊。”
顾谦没搭理她，径直走了进去，环视了一下说：“有没有热水瓶？”看到庄洁摇头。
他又问“热水壶呢？”庄洁又摇头。
“那你天天喝什么？”庄洁看顾谦的脸色忽地沉了一下，心虚地冲冰箱怒了怒嘴。
顾谦上前打开冰箱，看到冰箱里塞满了农夫山泉、酸奶、面包什么的，没有一根菜，扭头看向庄洁“平时不做饭吗？我记得你挺喜欢做饭的啊。”
庄洁没有回答他的话，默不作声地拉着他的袖子把他往外推：“赶紧回去吧，再晚该生气了。”
顾谦自嘲地一笑：“得得得，我这就走，不地道啊，还没过河就拆桥了不是？”
一句话把庄洁也逗乐了：“好心没好报，我不是怕你回家跪键盘嘛。你不想走，我没意见。”
顾谦把跨出的脚步又撤了回来，揶揄道：“此话当真？那我今晚可真睡这儿了”
边说还边往门里挤。
庄洁一听，脸“刷”的红了起来“赖皮，我这里可没你睡的地儿。”手下更用力地把顾谦往外推。
“那我真走了啊，可不许想我。”顾谦笑呵呵地朝外走去，不再逗她了。
门虽然关上了，顾谦坚实的脚步还是一声声的传到了庄洁的耳中。
庄洁靠在门上，心里波涛起伏，她真舍不得让他走，他曾经是她的啊。
眼泪簌簌地往下掉，刚刚好转的小肚子好像又开始隐隐作痛。
庄洁捂着肚子一步一步挪进卧室，和衣睡下，她想起从前的美好时光，眼泪像小溪一样没有尽头，淌在枕头上。
那个时候，只要是每个月的那几天，顾谦都会体贴多的冲一杯热的红糖水哄庄洁喝下，还把手搓热放在她的肚子上给她暖暖，每次庄洁都懒懒地对他说：“顾谦，以后我俩结婚了，你还要这么给我暖。”
顾谦都是一副俯首帖耳的样子：“遵命，老婆大人。”
“滚一边去，谁是你老婆！”两片红云飞上庄洁的脸颊。梦已逝，影犹存，所有的时刻都很仓皇，除非岁月能够停下来永远回顾。
庄洁第二天被闹钟惊醒，这才想起还没有向领导请假，她赶紧给周厉轩发了一条短信，只是说自己有事过不去请一天假，心里忐忑不安的，怕周厉轩打来电话问东问西的，谁知道过了好一会，周厉轩才回了一条短信只有一个字“哦”。
庄洁的心底泛起一丝失落，像一片羽毛轻轻落下。
不知道睡了多久，隐隐约约听到敲门声，庄洁汲着鞋打开门，愣住了。
顾谦站在逆光里，看不清表情，只是抬手在她乱蓬蓬的头上抚了一下，极其宠溺地说“外边风大，赶紧的，别撞了风。”
说完一手拥着庄洁，一手拎起地上的一大包东西进了门。
庄洁的思绪有点乱，没有反抗他的逾越。
顾谦扭头看着庄洁说：“愣着干嘛，快来吃点东西，这些都是你平时爱吃的。”
庄洁眼睛里起了一层雾水，三个月来，不，从毕业以后自己从来没有被人这么疼过。
她扯了一笑嘴角嗔怪道：“你昨天回去的那么晚，怎么还来送这些东西啊？”
话虽这么说，但是心里甜丝丝的。
庄洁在餐桌边坐下，顾谦买的有豆汁、马蹄糕、奶黄糕好几样。
庄洁递给他一块糕点“你也没吃的吧，多少也吃点吧。”
顾谦接过来，两个人对视了一眼，庄洁赶紧移开了目光，“今天感觉好多了吧，看你的起色还不错。”
“嗯”庄洁吃的素来爱吃的早点，有一种恍惚，自己一直以来无数次幻想过的一幕就是现在。
两个相爱的人，坐在一起，吃着喜爱的食物，空气里弥漫着的都是爱意。
可是造化弄人，相爱的却不能相守，这样的时光简直就是一种奢侈的眷爱。
顾谦看到庄洁的脸色忽喜忽悲，自己的一颗心也生生作痛，眼前的人是自己原打算顾念一辈子的人，阴错阳差却要眼睁睁地看她受苦，不能随心所欲地去守护。
昨天到今天所做的一切，如果不是庄洁离婚，这辈子也休想再如这般守护她吧。
看着眼前的人被疼痛折磨的憔悴不堪，真想拥她入怀给她一个坚实的依靠，可是分明有一双明亮的眼睛在暗地里看着他，使他顾虑重重。
“我吃好了，你看，比昨天好多了，你也赶紧去上班吧，不用担心我。”庄洁似乎也能从顾谦悲悯的眼中看出他的无奈，她决不能让他有丝毫的留恋和不舍，即便很爱，也不能摘别人果园的果实，这是做人的根本。
“那我就走，这里还买了一些日用品，开水煲、热水袋、一些红豆、黑米、红枣什么的，冰箱里的食物拿出来之后过半小时再吃，太凉了对身子不好，一个人也不要对付，还是自己做点吧。”
庄洁听着他一样一样地交代，鼻子像是被洋葱呛了似的难受，眼泪在眼眶里滚来滚去，她生怕他看到，一直低着头死死啃着手中的半块马蹄糕。
顾谦看了看庄洁，听到心底有一声叹息，他拿起车钥匙向门口走去，就要出门的瞬间，听到庄洁在身后轻轻说：“顾谦，谢谢你，请别对我这么好。”