这样的周厉轩是不是让亲们恨不成铁了？嫉妒会让女人疯狂，也会让男人狂而泄欲，原谅他吧。呵呵，再次求点击，求收藏，求长评。
当季冰在一次私人聚会上第一眼看到周厉轩的时候，她在心里惊呼：“是他了”。
似笑非笑的的脸上，一双眸子熠熠生辉，一眼望去，却又深不见底，站在那里，什么都不做，什么都不说，却在无形中吸走了大家的目光。
她故意失手打翻一个高脚杯，装作慌乱的样子拿着纸巾帮他擦拭，灵巧的手有意无意碰触到他绵厚有力的手掌，他眼中有一丝戏谑的意味含着，直直地盯着她。
她被盯得小脸发烫，一颗心从没有过的慌乱，似乎要从抹胸礼群里跳脱出来，呵呵，自己传递的信息已经被这个男人准确接收了。
曲终人散的时候，季冰一出门一眼就看到思慕的男人，依车而立，仿佛等了许久。
夜幕下，四目相对，火光四射，谁也没有开口说话，就那么相视一笑，不约而同的打开车门钻了进去，连最近的宾馆都没有坚持到，就在路边僻静的公园停下，唇齿胶着，娇声喘喘。
周厉轩在车子里面要了她，她终于明白那丝戏谑是什么意思了，不过季冰一点都不后悔。
随后两人在宾馆里面天人交战，各有胜负，事后季冰窝在大汗淋漓的周厉轩怀中问他：“你爱我吗？”
“你说呢？如果不知道，我现在就告诉你。”周厉轩欺身而上。
季冰受不过，讨饶道：“哥哥，饶了我吧，我认输，我受不了，那里疼的厉害，再也不敢了。”周厉轩这才从身上翻下。
闲谈之中和她交代了三句话：不能对人说出两人的关系；不能主动找他，只能他找她；不能有孕。
这些听在季冰耳中，犹如坠入冰窟，明明刚才还对自己的身体如痴如醉的男人竟会说出这种绝情的话，可是季冰即便骄傲如公主，也丝毫没有拒绝的勇气。
周家在四九城一直是一个神秘的家族，虽然低调，可是没有一个人敢去挑战它的权威。虽然是不甘，可也不敢以身犯险，如果那样，今后怕是怎么死的都不知道。
可是今天什么情况？季冰明显感受到，眼前的男人溜了号，他此刻虽和她做着做过多次的动作，却逃脱不了她的眼睛。
季冰一边嘴里配合着发出让人闻声酥麻的SY，一边偷眼观察在她身上纵马驰骋的周厉轩，平日里周厉轩最爱听她ZA时的了，他曾经说过：女人堂前要做淑女，床上要做DF。
季冰看到周厉轩居然闭着眼睛，一副陶醉无比的样子，像是在作X幻想，一下子懵了，难道他心里此时想的是另外一个人？
庄洁自两个人走后，再无睡意，起床把屋子收拾了一番，用开水煲温了一壶水，拿了一个周厉轩送来的苹果，削了皮吃起来，愣愣地看着满屋飘香的康乃馨和百合，出了一会子神。
这时候接到晓瑞的电话：“哎，庄姐，你在家吗？这会起来了吧？对了，和你说件事，昨天周总向我打听你请假的原因，我没法子只好告诉他了，并且替你请了假，他没再给你打电话或者什么吧？”
晓瑞大清早赶到公司，本来想上楼上探探虚实，结果小董告诉她，周总压根没来上班，晓瑞想了一晚上，怕出意外。
你想啊，自己又不傻，周总对庄姐那点心思，别人不知道，可哪里能逃得过自己的一双火眼金睛？
况且周总从不掩饰，昨天被周总那么一乍，着了道，现在想起来真是有点对不住庄姐。如果庄姐想复婚，被周总这么一搅合还能好吗？
所以才打电话给庄洁，看看那个不按常理出牌的周总又使啥招了，庄洁不清楚其中的缘由，一五一十地对晓瑞说：“周总刚刚来过，这会怕是到公司了。”
“可是，他没来公司啊......”晓瑞慌了神。
“没去公司？”庄洁心里有点悸动，别是路上出什么事情了吧？毕竟人家是好意，上门探望，如果出了事可就不好了。
“哦，我这会打电话给他，看看他到哪里了，是不是堵车了？”庄洁慌忙挂掉电话，拨了周厉轩的号码。
电话“滴滴”响了两声，没人接，庄洁耐着性子又等了一会，还是没人接，她不死心又拨了过去，这回响了两声却被挂掉了。
庄洁心里更没底了，不会出什么事情吧，通常打给周总，他没有挂过她的电话的啊，她吸了一口气，又拨了过去，电话很快被接通了，里面没人说话。
庄洁仔细听了一下，好像有一个女人呻吟的声音，大白天的听到这种让人心慌的呻吟，庄洁还是面红耳赤的，她试探地问了一句：“周总，是您吗？”
还没等周总说话，却听到电话里传来一句娇滴滴的声音：“轩哥，你弄疼我了，轻点。”
饶是脑袋再笨，这次也彻底明白是怎么回事了，庄洁慌不迭的说道：“对不起，对不起。”赶紧挂掉了电话，把手机扔到床上，好像这样做才踏实。
不知怎么的，心里像压了一块大石头，说不出是什么滋味，无意中窥探到了上司的隐私，以后该怎么面对他？还有，为什么听到电话里的声音，自己会这么不开心呢？
一直把上司看作是神圣的，觉得他做的事情都够光明磊落，能够放在阳光下，经得起大家的审视。殊不知，会是这样......平时周总对自己也有过逾越的动作，但也仅仅是那么两次，自从庄洁向他吐露心事之后，他对她一直都循规蹈矩，再没有对她怎样过。
所以在心里还是把他归为正经人看待的，可是今天的事情，算不算是对她的一种伤害呢？
这么相信的一个人，这么高看的上司，私生活居然这么糜烂，大清早的就跟女人上床，连上班都不上了。
哎，看来自己对这些富家子弟真的是了解太少，或许这种日夜颠倒的生活才算正常吧。
呵呵，曾以为眼前的这位与众不同，出污泥而不染，谁料到是自己一厢情愿把人想到太好了，也许他本来就是这么一个人，是自己刻意的记住他的好，忽略了他的不好，才会有今天的乌龙事件吧，得得得，以后要和他划清界限。