庄洁最难受的几天过去了，再加上细心的调养，早已恢复了往常的精神。
这两天顾谦没有再登门，只是打电话问候了一下，庄洁心里有一丝不易觉察的失落，忽而又想到那天周厉轩的意外出现以及后来的乌龙事件，马上觉得明天的上班对自己是一次考验，看能不能凭着厚脸皮硬撑过去，就像什么事情都没有发生一样。
第二天，庄洁起了一个大早，特意穿了一件浅蓝色的小外套，下面搭配了一条同色系深一点的包臀裙，脚下蹬了一双带蝴蝶结的金色皮鞋，用最后的10分钟化了一个淡妆。
那只玉兔静静地趴在自己的锁骨处，庄洁拿手指摸了两下，凉飕飕的，镜子里面的人，精神抖擞、干练通透，庄洁忍不住朝镜子笑了一个。
蓝色在心理学上是一种能够让人头脑冷静的色彩，希望今天的功课没有白费，不会惹得周总注意，把那天的不爽迁怒到自己身上。
庄洁来到办公室的时候，楼层里还没有几个人，打开办公室的门，屋子里面并没有闷气，想必是晓瑞那姑娘给及时打扫了。
庄洁还是打开了窗户，进了一些新鲜的空气，她坐下来，认真地看起案头上晓瑞摆放有序的文件，都是这几天不在挤压的，有些重要的文件上面，晓瑞特意用铅笔画了一个表示来引起她的注意。
庄洁微微笑了一下，晓瑞这个小姑娘这两年跟着自己真是进步不少，想起她刚当助手的那会，遇上事总是慌里慌张、平时整理个文件马马虎虎，有好几次重要的文件被丢在文件堆里居然没有及时处理，差点耽误了大事，经过庄洁耐心的调教，现在成熟了不少。
“庄姐，你来了！病好了吧？起色不错哦。”这边庄洁才想到她，小妮子就蹦踏出来了，一进来门也不关拉着庄洁的手机关枪似地说个没完。
庄洁笑着说：“托你的福，这不好了。”
“哎，庄姐，您快给俺说说周总那天都和您说什么了？”晓瑞问了一句最关心的问题。
“他连门都没进，没说啥啊。”晓瑞一听若有所思的样子：“不对啊，他门都没进？”
庄洁用手指头捅了一下晓瑞的脑门：“寻思啥呢，快开始干活吧，别总想没用的。”
晓瑞满脸疑惑的出去了，留下庄洁一个人陷入了沉思：这事真难办，弄得好像自己做了什么坏事被撞破，但自己是清白的，偏偏又给窥到周总的隐私，这都什么跟什么啊，越想脑门越疼，庄洁用两个大拇指轻轻揉着。
不大一会儿，桌子上的电话响了起来，一看电话号码，庄洁头就有点大，是他屋里的，她赶紧接起来：“喂，周总。”
“你上来一下。”没有丝毫感情，语气冷冰冰的，庄洁放下电话，赶紧朝楼上走去。
在周总门前深深吸了一口气，她举起手轻轻叩了两下，听到“进来”两个字后，才轻轻推开门走了进去。
周厉轩把手头的一摞文件往前一推，盯着庄洁说：“这是本周的几项重要工作，你周五前都把它处理好。”
说完不再多看她一眼，弄得气氛很冷，庄洁觉得再多呆一分钟都是多余的，木木地抱起那摞厚厚的文件低头退下。
许是在家歇了这几天，面对这么大的工作量一下子有点懵了，许是周总冷冰冰的态度影响了心境，庄洁回来的路上万分沮丧，到办公室的时候差点撞在了晓瑞的身上。
晓瑞扶着她连声问：“刚才不还是好好的吗？去哪儿溜了一圈回来脸色怎么这么差？”庄洁立定没有答话，就那么淡淡地看了她一眼进屋了。
晓瑞赶忙跟了进去：“庄姐，你这是怎么了？”
“没事，咱们这星期有得忙了，呶”庄洁向她示意了一下满桌子的文件。
晓瑞急急拿起几份来看，不满地对庄洁说：“庄姐，这是一周的工作量？靠！这不明白着整人的嘛！”
庄洁听她爆了粗口，递给她了一记白眼：“官大一级压死人，你才知道啊，打起精神赶紧干吧。”
这家伙，两个人坐下来，先根据工作的轻重缓急分出了一个次序，然后根据工作的重要性和难度，两个人又分了工，虽是精兵强将要在一周内完成这么大的工作量，不加班看来是难。
晓瑞一脸苦相瞧着庄洁：“姐，这周我男朋友还要来看我呢，这下子哪有时间陪他啊？”
庄洁同情的一笑：“先打电话推迟一下，过了这段时间再来，工作完成后，请你俩吃大餐。”
“真的？”一听到请吃饭，晓瑞就原形毕露“还是姐姐懂我，你看好类，别说这点工作量，再翻一番俺也不在话下。”
“别在这里喷大话了，让周总听见，真给你再加一倍。”庄洁看到晓瑞情绪好转，自己也慢慢地平复了下来。
接下来几天，庄洁和晓瑞真是全力以赴，中午有时候都不去饭堂吃饭，都是托别的科室的同事给带回来，弄得大家都很纳闷，企划部是怎么了？知道她们忙，可也太离谱了吧，忙的连吃饭的时间都没有了？
所以看到她俩拼了命的样子，大家心里一下子都平衡了，可能人就是这样，看到比自己境况差的人，心里才会有一种优越感，原来的怨愤居然会消失的无影无踪，这或许就是偌大一个中国真正有仇富心理的人反而不多，和周围同事、同学、亲戚比较的大有人在。
这期间倒是顾谦不时打几个电话，庄洁也没空多说，总是“嗯，嗯，嗯，哦哦哦。”
到最后顾谦忍不住问她：“庄洁，你这几天是不是很忙啊？”
庄洁只好实话实说：“嗯，确实很忙，忙的都没时间吃饭了。”
顾谦着急道：“再忙，也得把饭吃好，你那身体会吃不消的。”
“嗯，我知道。”庄洁一边回答他的话，一边在电脑上敲着字，顾谦挂电话后，庄洁从头和脖子中间拿下手机，只觉得脖子僵硬，快要直不起来了。
快到周四的时候，两个人手头的活基本上干的也七七八八了，不由都松了一口气，下午快下班的时候，庄洁接到了唐苏的电话：“死妮子，这半个月你蒸发了，怎么也不给我打电话？”唐苏一上来就对庄洁发飙。
“呵呵，想我了？”庄洁腆着脸说。
“谁想你啦，这周四晚上，有几个高中的老同学来北京了，咱们聚聚吧？”唐苏故意绷着。
“都谁来了啊？”庄洁一听到老同学要来，兴奋地声音都高了八度。
“你小声点，聒噪死了。”唐苏在电话里嗔怪了一下：“张建、徐峰、紫瑶。北京咱俩，还有几个没联系上，我可是先和你说了啊，周四晚上下了班直接过来吧，全聚德烤鸭店208。”
“好，我一定去。”庄洁兴奋地说，可是挂了电话才回个神，手头的工作到周五估计才能勉强完成，如果周四晚上不加班的话，那么周五全天就没有一点时间了，晚上说不定还得加班，这和之前自己的计划有点出入，不过能和高中的几个好同学聚聚，还真是一件值得高兴的事情。
周四下午，庄洁就不在状态，一想到晚上就能见到老同学了，兴奋的表情溢于言表，弄得晓瑞丈二和尚摸不着头脑：“庄姐，你没事啊，笑啥呢？”
庄洁一愣：“我笑了吗？”
“是我看错了？”晓瑞挠挠头，看庄洁不时地看表：“你今天是不是有啥事啊？”
“哦，晚上我们老同学聚会。”庄洁答了一句。
“那我们晚上不加班？”晓瑞仰着头一脸的期盼。
“嗯，今晚上歇歇，明天再干，不过明天晚上可能要加班。”
“啊~~~~~”晓瑞的笑容凝固在脸上，张着嘴半天合不上。
庄洁笑着用手把她的下巴一抬：“好了，好了，马上就要解放了，别这副德行。”