三人来到挂满红灯笼的街巷深处，古色幽香、高雅不凡，谭华轩矗立在眼前。
晓瑞悄悄拉了拉庄洁的手，递给庄洁一个眼色，庄洁一望而知，这种豪门富贵的地方，工薪阶层一般都鲜有涉足，基本上都是望而却步，别说晓瑞站在门前有点怯怯的，说是自己上班这么多年还只来过一次。
“走啊，怎么停下啦？”周厉轩转身看着她俩。
“噢，我们欣赏一下风景。”晓瑞忙不迭地回了一句。
“呵呵，走吧，里面更好看呢。”周厉轩在前面带路，两人紧随其后来到了包房。
一进门庄洁竟然看到季冰稳稳地坐在对脸处，心里就有些别扭，硬着头皮走了进去。
“季冰，你见过了啊，企划部的庄主任、助理晓瑞。”
“您好”
“您好”晓瑞和庄洁分别礼貌地向她打了声招呼。
周厉轩等大家坐定，服务员就着菜名开始一道道上菜。
“黄焖鱼翅”、“清汤燕窝”、“谭家红烧肉”、“罗汉大虾”，看着眼前精致的古瓷器皿，晓瑞只有楞的份了。
周厉轩不着痕迹地递给庄洁一份菜单：“这几道是这里的招牌菜，做起来太麻烦了，所以昨天提前就定了，你们再点一些其他的。”
庄洁知道这里的情况，确如周厉轩说的那样，这几道菜耗时耗力不过名副其实，看了两眼点了一道素菜“五彩素烩”，晓瑞点了一道“珍珠汤”
“来，我们先吃着，一边吃一边点，凉了就不好吃了。”周厉轩先用勺子舀了一勺鱼翅放进嘴里。
“嗯，不错。”旁边的季冰淡淡地向对面的庄洁笑了笑，姿态优雅地舀了一小勺清汤燕窝啜了一小口。
“庄小姐这么年轻就做了主任，很有才华啊。是不是轩哥？”
“季小姐，您过奖了。”庄洁礼貌地回应了一下季冰的夸赞。
季冰转脸不再理会她俩，一心一意地招呼着周厉轩：“轩哥，你尝尝这个，这是你最爱吃的。”
季冰拨了一只虾递到周厉轩的嘴边，丝毫不顾及对面还坐着两个人，周厉轩张口就咬，季冰一闪，周厉轩扑了空。
晓瑞半张着嘴，那块鱼翅都快要掉在桌子上了，大鸣大放地挑逗，你妹，真当我们是空气啊。
看到晓瑞不还眼地盯着他俩看，周厉轩“嗯，嗯”清了清嗓子，一本正经地说：“晓瑞，多吃点啊，这虾可是大补。”
听着周厉轩的调侃，晓瑞的脸腾地一下红了，“呵呵，我还真的不需要，您，多吃点嗬。”
庄洁看着眼前的一对尤物卿卿我我的样子，差点气结，自己真不该来吃这顿饭，这灯泡够亮了。
这样想着，脸上不由现了愠色，周厉轩看在眼底却有几分得意，越发地配合起季冰热情似火的小动作。
晓瑞这个时候总算明白过来了，今晚的宴请看来是预谋已久，绝不是自己想的那样顺水推舟，哎，庄姐，真是对不住了，陷你于这等尴尬的境地，晓瑞偷眼看向旁边的庄洁，差点抽自己一个大嘴巴。
季冰一边故作姿态，一边打量着眼前的庄洁，心里暗想：周厉轩和这个女人之间肯定不正常，绝不会仅仅是上下级这么简单，这段时间对我反常的好，还暗示我今晚上要给足他面子，这个女人看不出哪里好过自己，真想不通周厉轩现在的口味怎么差成这样。
庄洁对上季冰审度的目光，感受到不明来历的敌意，心想：这位美女，你别这样看我，事情可不是你想的那样，故而对她报以君子坦荡荡的微笑。
庄洁丢给晓瑞一个含义深刻的眼神，晓瑞立马神会，两人不再理会对面的周和季，专心致志地对付餐桌上的美味。
两人边吃边点评“哎，庄洁，这道清汤燕窝味道真正，啧啧，味道鲜美，软滑不碎。”
“可不是，正所谓“海边天色清醇晚，淡淡鲜腥剪剪风，用来形容这几道菜过犹不及。”
桌上的几样菜本来量就小，搁不住她俩风卷残云，不一会就见底了，旁边的季冰一幅鄙夷的样子，心里对她俩腹诽不已：乡下人就是乡下人，没见过世面，一副饿死鬼的样子。
最让她生气的是，她俩居然反客为主一个劲的劝菜，你妹个头，那道黄焖鱼翅我还没吃上几口，对着一个空盘子，还一个劲让我，好像请客的是她俩。
周厉轩起先是诧异，后来就有点玩味，再后来是强忍着爆笑的冲动，脸上的神色比丰富多彩，到最后整个就是静静坐在那里看她俩吃，不，重点是看庄洁吃。
庄洁抬头回瞪了他一眼：不要怪我，是你自己摆的鸿门宴。
一边的晓瑞则是不停劝季冰：“吃这个，这个好吃，多吃点。”
季冰再次死死瞪着她，脸色绯红。周厉轩强忍着笑把菜谱递给庄洁：“再点几样，过了这村可没这店了。”
庄洁毫不客气又点了几样饭后点心和水果，一边的季冰气呼呼地看着周厉轩，脸色由红到白，自己可是一点都没捞着吃呢，这可好，就只管她俩了，我算什么？
过了一会，庄洁惬意的拍了拍肚子：“吃饱了，周总，谢谢你丰盛的晚餐。”晓瑞把最后一块西瓜塞进嘴里也附和着：“嗯，嗯，真好吃，谢谢周总。”
一场滑稽的饭局终于落幕，季冰不满地站起身，拎起包就朝门外走：“轩哥，我在外边等你哦，你可快点！”
周厉轩慢悠悠地说：“着什么急？先把庄主任她俩送走。”
“哦，不用不用。”庄洁和晓瑞异口同声的拒绝。
“轩哥，你给她们打个的不就行了嘛，我现在有点难受。”
周厉轩赶上去两步把她抱在怀里：“怎么了？哪里不舒服？”一脸关切的样子。
庄洁扫了一下赶紧的丢开眼，心底有失落的滋味盘旋而上，周厉轩眼角的余光把这一不易觉察的一幕看在眼里，突然有一种快感。
他转身对庄洁说：“那你们路上小心，季冰不舒服，我们先走了。”
“好，再见。”庄洁本来高昂的心情一下子落寞了，看着他俩疾车而去，庄洁和晓瑞都松了一口气。
晓瑞期期艾艾地对庄洁说：“庄姐，真对不起，你看，这事弄得......周总.......我看他是故意的，他，是不是对你......”
“别瞎说，他有女朋友的，你不是没看到？”
“我怎么觉得他那个女朋友不靠谱的啊，你俩真没有可能？”
“可能？”庄洁暗想自己前一段的婚姻都经营成那个样子，还谈什么可能？尽管刚才的一幕是周厉轩故意做出来的，庄洁看到他俩亲热的一幕，心中还有点不是滋味，可这和自己有什么关系呢？庄洁慌忙对晓瑞说：“赶快打个的，回去还能好好睡一觉。”