庄洁考驾照考了两年，上星期总算拿到证了，这不看着这个小小的驾驶证，她哭的心都有了。
结婚第二年的时候，刘志远突然心血来潮，非要教她开车，她摇摇头说不学。
刘志远说：“不学哪成？以后有孩子了，我如果没时间接，你就得去接孩子的。”
她只好勉为其难地坐在司机位置上，先听刘志远连比带划地给她讲解，到最后刘志远问：“都记住了吗？”
“没记住。”庄洁一脸无辜的望着刘志远。
记得当时他气急反笑：“呵呵，这还有你学不了的？”
听他这么一说，庄洁心一横，脚下一踩，车子离弦似得向前狂奔，吓得她“啊”了一声，竟双手丢开了方向盘，脚下却踩得更死。
“快松脚！你找死啊！”坐在一边的刘志远眼疾手快赶紧拉下手刹，并拉住了方向盘，幸亏是一块空地，前面没有障碍，却已是把庄洁吓了一个半死，从车里下来，脸色苍白，踉踉跄跄差点摔倒。
刘志远摞下一句狠话：“得，你也不是开车的料，今天不学了。”
自那以后，刘志远再没有让她摸过车，她索性也没有再向他提过学车的事情。
不过庄洁偷偷地在驾校报了名，瞒着刘志远，想着有一天给他一个惊喜，现在驾照好不容易拿到手了，两个人却离婚了。
这算什么事呢？在庄洁自怨自艾的时候，晓瑞突然一把夺过她手中的驾照：“庄姐，恭喜你啊，拿到驾照了，什么时候买车？”
“买车？”庄洁重复了一句，这个问题自己还从来没有考虑过。
不过自己还真是需要一辆车，每天挤地铁来上班真是痛苦，有辆车会方便多的，现在自己一个人，暂时也不想买房子，手中倒是有余钱，不如买辆车，遂抬头问：“买什么车好？”
“你要是开啊，最差不得买辆BM？”
“BM？”庄洁愣了一会才明白过来：“你这个妮子，整天就知道拿你姐开刷，那是我这个工薪族能买得起的？买辆QQ还差不多。”
“别，千万别，你如果买那车，我可是不坐，丢不起那人。”
“死妮子，还挑三拣四的，你说，买什么车你才坐？”
“嗯，我觉得那款新出的福特还不错，白色的，特别适合你这个气质。”晓瑞一本正经的介绍，“要不，那款轩逸怎么样？太钴金，颜色太正了，最重要的是小排量，自动挡，我看你开是最适合不过了。”
“日产汽车？我不买，我才不要给日本人送钱呢？”
“呵呵，真看不出，你还挺爱国呢。”晓瑞打趣。
“那是，没看网上写吗？买日本一元的东西就是给他们送一颗子弹，咱可不傻。”
“那你再看看本土的吧，比亚迪怎样？”
“我还是省省吧，要不这样吧，今天星期三，本周六陪我到汽车销售中心看看吧？”
“好咧，那你中午请客哦。”
“好好好，大小姐，就知道天天压榨你亲姐。”
左挑右选，在销售先生的热情推荐下，庄洁买了一辆科鲁兹，手自一体，十五万三千元，那位满身消息的售车先生还说是美女买车给了个优惠价。
庄洁和晓瑞两人美滋滋的，自己买的车，开起来感觉就是不一样，和驾校的车一比简直就是天上地下，晓瑞坐在旁边，摸摸这，看看那：“哈哈，姐，咱以后也是有车一族了呵。”
庄洁专心开车不敢转脸看她：“呵呵，就是，以后有事，我给你当司机。”
“一言为定哦，可不能反悔。”两个人趁热打铁又到汽车饰品店买了内饰，车就和人一样，经过精心打扮，充满了女人浪漫温馨的感觉。
“姐，给，这套抱枕我送你的哦，恭喜你成为有车族。”庄洁一看，心里也很喜欢，肉粉的颜色不跳眼，四周还带着蕾丝，和车里整体的感觉还很搭。
“走，我们兜风去。”两人又驾车朝风景宜人的欢乐谷疾驰而去。
心情真是好啊，两个人玩了一天，趁着天还没有全黑，赶紧开车返回，路灯接次亮了起来，庄洁听着车载音乐，感觉像做梦一样，真想不到自己有一天还能自己开车。
想想第一次学车时的惊魂一幕，不由莞尔一笑，那个时候胆子真是太小了，什么事情都是会者不难，难者不会，道理一样一样的。
晓瑞坐在一边也是兴奋不已，评论着沿途的风光，前面下坡有点陡，庄洁下意识的把速度降了下来，放在了“60码”。
这时候天已全黑了，这边好像有点偏远，有的路灯亮，有的不亮，庄洁看着前面的路有点费劲，把头一个劲儿的超前伸，晓瑞似乎也困了，躺着不吱声了。
庄洁小心翼翼地超前开着，突然看到前面的地上，黑乎乎的一片，她赶紧来了一个急刹车，可还是感觉到车轱辘好像轧到了什么，搁了一下，她马上下车查看。
前面没有东西，她又朝车子下面看了一眼差点晕过去：“啊，晓瑞，轧到人了。”
晓瑞听到她歇里斯底的喊叫，也赶紧过来看，只见一双脚露在车轮外边，下面好像还淌着血，她这个时候也怕的要死，再不敢看第二眼。
庄洁死死抓着晓瑞的手：“轧死人了，怎么办？怎么办？”
“快打120。”当事者迷，局外者清，晓瑞催促庄洁先救人要紧。
庄洁浑身发抖，拨了几次都拨不住号码，晓瑞一把夺过去给120打了电话。
路上静悄悄的，一个人都没有，两人坐也不敢坐，更不敢靠近车子一步，离得大老远的，心里都不停祈祷着千万别有事。
庄洁这个时候死的心都有了，她害怕极了，如果车下的人不幸死了，自己是不是要被判刑？如果没死，会不会残废？以后巨额的医疗费自己该怎么办？
“救护车怎么还不到？”庄洁不停地看着手表焦虑万分，这个时候真希望有一个坚实的臂膀给自己依靠。
“顾谦？对，我怎么没想到，给顾谦打电话，他是律师。”庄洁突然像抓住了救命的稻草，脸上死灰样的神色发出闪亮的光芒。
晓瑞看了她一眼，不知道她瞬息之间为什么反差这么大，只是疑惑的看着她。
“顾谦，顾谦，你现在在哪？我，我撞到人了，你一定要帮我，呜呜......”