亲人们，昨天到今天是我最高兴的日子，亲们给我的回报比我预期的多了3倍，本来只是说日点击超300或者推荐超100，加更1章，日点击超500或者推荐超200，加更2章，结果昨天和今天的日点击都超1000了，所以兑现承诺，昨日我加更了2章，今日还会加更2章。不过，笑笑还有一个小小的请求，亲们点一下推荐或者加入书架，让俺也因为推荐超额加更呗，嘻嘻~~~~
庄洁又在交警队里熬了一夜，心情跌入冰冷的黑暗，这时候才知道一个人想去哪去哪，想干啥干啥，能在自己的床上睡觉是一件多么幸福和奢侈的事情，这或许就是诗人笔下价比爱情更高的自由。
多么可怕，真没想到，有一天还有不能自己做主的时候，事情到底会怎样？自己今后的命运会不会就此改变？父母怎么办？谁来照顾年迈的他们？庄洁越想，心里的恐惧越发猖獗的侵蚀着她，让她窒息，让她慌乱不堪，让她面临绝望。
正在她胡思乱想的时候，听到门外交警喊她的名字：“庄洁，收拾一下，快点出来。”
她一听，心里一颤，两手扯了扯皱巴巴的衣服，又扒了扒乱蓬蓬的头发，忐忑不安地走了出来。
亮堂堂的阳光晃得她一下子睁不开眼睛，她拿手背挡了一下，眯着眼看到了周厉轩，在他明亮的瞳孔里似乎看到了一丝心疼。
“庄洁，咱们回家吧。”
“回哪家？”庄洁一听，把目光从他的身上转移到了旁边的那个交警脸上，不相信地想再次证实一下刚才听到的话。
“今天你可以走了，嗯，你这个，这个爱人把你保释出去了。”
庄洁突地睁大了眼睛，不可置信地看向周厉轩。
她听到自己“砰砰砰”急促的心跳声，世界上再没有比这更好的消息了，这个时候，她突然有一种想拥抱周厉轩的冲动。
周厉轩看到她急剧变化的表情，冲她灿烂地笑了一下，庄洁觉得这个笑容像天使一样，她机械地从交警手中接过被强制保管的包包，像小媳妇似的跟在周厉轩身后走了出去。
一出门，庄洁像一条闷气多时的小鱼，仰头深深地吸了一口气，像是要把两天来的晦气给全吐出来。
“你到车里先等一下，我去给那个人打声招呼。”周厉轩拉开车门，示意庄洁先等着。
只见他又折了回去给那个交警掏出一支烟，那人赶紧掏出火机要给周厉轩点上，周厉轩没让，执意给他点。
庄洁从这边只能看到那个交警的一个侧脸，看到他似乎对周厉轩有一种谦卑的样子，庄洁有些纳闷，昨天？今天？对她们怎么会有这么大的改变？
不过她很快丢开心思，飞快地从包中掏出手机，来不及看上面的未接电话，直接拨了顾谦的号码。
电话响了一声就被接起：“庄洁？是你吗？你现在可以打电话了？”
“顾谦，我出来了！”庄洁听到令她内里踏实的声音，忍不住心底的雀跃脱口而出，丝毫没有听出顾谦在电话那头沉吟的疑惑。
“出来了？真的？现在？”顾谦一连三个惊讶，搞得庄洁对目前的状况也有点不太确定。
“是，是真的啊，我现在已经坐上车了。”顾谦听到庄洁被放出来了，一方面松了一口气，另一方面心头的疑问却越来越浓厚。
根据多年办案子的经验，特别是像庄洁遇到的这种人员伤亡的车祸，肇事者如果没有和家属达成协议，是不会很快从那里出来的。
如果遇到家属不好说话，可能还要受到起诉。
但庄洁就是出来了，这种反常的情况引起了顾谦的怀疑，往好了想，可能是庄洁运气好，事故有了新的线索，就如起先自己想到的那样，这个事故还有第一肇事者？不过不会这么快出来吧？
继而想到了庄洁，顾谦在心里暗骂了自己一下，这么快出来对庄洁不好吗？
不过......事情绝没有这么简单，还有一种可能，那就是有强有力的权利干预。
不过据他所知，庄洁的人际关系简单，仿佛是和权贵扯不上什么关系的啊。
多年来在律界，早就是世事通透、眉眼通天的了，他知道要得到那些人的帮助，是多么难的一件事，并且这些人能够帮你，绝不会这么简单，通常是有等价利益作为交换的。
庄洁欠下这么大的一个人情，她拿什么来还？除非......那绝不是顾谦愿意看到的，他也绝不会让这种卑鄙的事情发生。
“顾谦，你在听吗？是不是这会在忙？”庄洁半响听不到顾谦说话，满含歉意的问了一句.“哦，不忙不忙，我刚才有点走神了。”顾谦想了再想还是把自己心里的疑惑和盘而出：“庄洁，你目前是不是被人做了保释？”
“是啊”庄洁忙不迭的回答。
“保释你的人是不是有挺大的后台？”顾谦接着又紧问了一句。
“他，我，我不是很清楚。”听顾谦这么问，庄洁想起了先前马文丽说的那些话，还有这么长时间随他去过的地方，接触到的人群。
在此之前，并没有联系在一起往深了想，现在一琢磨，周厉轩还真个谜一样的人物，好像他到哪里，都像在自己家一样随意，这些事以前从没有留意过。
“你们是不是挺熟悉，他对你有没......”顾谦语气一沉，停顿了一下“他对你是不是有些特别？”
“没有吧？”庄洁不知怎么的，想起周厉轩看她时似笑非笑的眼神，出其不意的偷吻，说的有点心虚。
“他是不是你们的那位周总？”仿佛是一种感觉，顾谦听到庄洁的回答，在心里认定就是他，一股怒意从心底冒上来，自己担心的事情果真发生了。