庄洁被保释后并没有去上班，周厉轩怕她压力太大，嘱咐她在家休息，这个时候也不易露面，还是呆在家里好。
庄洁闷在家里，干什么都没有滋味，一直惴惴不安，心里对死者怀着深深的愧疚，焦虑折磨的她寝食难安。
期间她给顾谦打过一次电话，询问事情有无眉目，顾谦直言告诉她，自那日她离开时家属已经到了交警队，并且叫嚣着要打死她，队里的人没一个敢告诉家属其实肇事者已经被保释出去了，估计如果说的话，那些丧失理智的家属们怕是要大闹交警队了。
庄洁听了，心里更沉重了，她嘶哑着问顾谦：“他们会告我吗？”
顾谦在电话里沉默了几秒钟后说：“看情况我们是碰上那种难缠的家属了，他们不会善罢甘休，不过，你放心，有我呢。”
“顾谦，我不想坐牢，你一定要帮我。”临末庄洁都快要哭出来了。
顾谦赶紧安慰她：“庄洁，你别怕，乖，听我的话，现在5点，我5点半下班后买点生活用品给你送过去。”
庄洁噙着泪在电话这头点了点头，却忘了顾谦看不到。
挂掉电话，两串泪珠像断了线一样滚落下来，庄洁低头啜泣，她压抑着哭声，两个肩膀一耸一耸的，看着让人心疼。
庄洁在心里一个劲儿的问：为什么老天要这样对我？平时遇到老弱病残，总是尽自己所能去帮助他们，对人从没有坏心眼，不是说好人有好报吗？怎么会这样？
不知过了多久，哭累了，她迷迷糊糊的睡着了，在梦里她梦到一条黑色大蟒在后面紧紧的追赶她，她尖叫着，拼命的向前跑，两条腿这个时候却像灌满了铅怎么了抬不起来。
眼看就要被追上了，她回头看了一眼，大蟒吐着信子，张着大嘴，清楚的看到两颗尖尖毒牙，朝她一口咬过来，她“啊”了一声，应声而倒，原来被一块石头绊倒了，凑巧的是避过了大蟒的攻击，她吓得满头是汗。
就在这个时候，“砰砰”一阵急促的敲门声把她惊醒，她手摸了一下额头，满脸是汗，汲着鞋赶去开门。
“你没事吧？我在门外好像听到你叫了一声。”顾谦一进门，顾不得放下手中的购物袋，抓着庄洁的胳膊问她。
“我，我刚才做了一个噩梦，梦到一条大蟒蛇在追我，快要追上的时候就醒过来了。”
顾谦疼惜的抱了抱庄洁，眼前的这个女人总能牵动他的心，她好也罢，不好也罢，总是会牵动自己心底深处最敏感的神经，他该怎么办？怎么做才不会伤害到她？
两个人好久才分开，庄洁把地上的袋子放到了餐桌上，一样一样拿了出来，有蔬菜、红枣、小米、酸奶、饼干……还有一盒安神补脑液，庄洁眼睛湿润了。
眼睑似乎承受不了这么大的重量，泪水就要夺眶而出，她偏了偏头顺势抹去眼角的泪水，以为了无痕迹，却还是被顾谦看在了眼里。
顾谦不想她太过消沉，就没再说这事，从屋里找来围裙围上，招呼着庄洁帮忙洗菜，他笑着说：“今晚上我给你露一手，做两个你爱吃的菜，来搭把手拨点葱。”
不一会热气腾腾的饭菜就做好了，她渐渐的神情也明朗起来，不再是那副死气沉沉的样子，脸颊出居然也有了两片红晕。
这么着，大概三四日光景，庄洁接到法院的一个传票，庄洁死的心都有了，看来没那么好运，家属还真的把她给告了，要她给死者偿命呢。
这个时候，庄洁反而平静了下来，她拿出存折，除了买车花了十五万之外，折子上还有17万，这是她上班几年来全部的积蓄了。
她又拿出笔写了一封信：“亲爱的爸爸妈妈：你们看到这封信的时候，我已经坐牢了，女儿不孝，开车撞死了人，这辈子不能侍奉双亲了，折子上有17万元，你们当养老钱吧，密码是450611，是爸爸的生日，双亲在上，受女儿一拜。不孝女：庄洁”
抑制不住的泪水落在信纸上，模糊成了一团，庄洁撕了又写，写了又湿，最后她哭倒在桌子上，再也写不下去了。
一想到这辈子父母把全部的希望都放在了她们姐弟俩身上，好不容易供养出了一个大学生，自己还算争气，在北京找到了一份不错的工作，父母还没享上几年福，就要承受这么大的打击，庄洁真是害怕会击垮两个老人。
庄洁先后告诉了顾谦和周厉轩，两个人口吻出其的一致，在电话里都对庄洁说：“不用怕，一定会想办法保你没事。”
庄洁看了一眼传票，距离开庭的时间就只有短短的一周了，他们就是神仙，估计这次也没有办法了吧。
庄洁苦笑了一下，他们这么说是怕自己伤心，在安慰她呢，真是两个好男人，可是自己没有福气，这辈子一个也报答不了了，等下辈子有缘分再相遇，还会记得这份恩情。
顾谦挂掉电话，给自己国外的老师发了一份邮件，在信里向老师请教了自己的几点疑虑，一直等到第二天早上，老师才回复。
结果如他所料，证实了自己的猜测，要知道顾谦的这个老师是新西兰数一数二的大牌律师，他打官司从来没有失过手，还有一个绝招，他当律师之前在警察局呆过，对各种案件的特点也是门清，所以一般的案件，他只要听听主要的陈述，心里对案子的输赢基本都已心中有数，老师给顾谦的建议是，这个案子疑点很多，最好是能说服家属做个尸检，或许真相就大明了。
不过看那家属的架势，要说服他们做尸检怕是不好办，第二条，就是能尽快找到第一肇事者，事情也会有转机。
周厉轩从来没有这么生气过，打那个法院副院长的电话，他居然给挂掉，“好，你这个老狐狸，关键时刻掉链子，我让你怎么吃怎么给吐出来。”
他又拨了一个神秘的号码，这个号码在北京没有几个人能打通，电话响起，接通。
“小子，哈哈，是你？又打电话干嘛”一个中气十足的老人爽朗的笑起来。
“当然是想你喽。”周厉轩没有一上来就说自己的事，反而是故作轻松的和对方打趣。
“不会吧，我一个糟老头子能被你放在心上，我又不是什么冰冰，什么墨墨的。”
“您老好灵通啊。”周厉轩心头一凛，和季冰的八卦老头也听说了，不过本来也没想瞒着大家。
“说吧，这次我能帮你啥？”老人早已是世事通明，他的这点小心思哪里瞒得过去。
“我想保一个叫庄洁的女人。”周厉轩这个时候也不再故作姿态，单刀直入的说了自己的请求。
“她一个离了婚的女人，怎么就让你魂不守舍的？这次帮了你，怕是以后再见到你妈，她就该不愿意见到我喽。”
老人故意吊了一下周厉轩的胃口，他对这个小子的脾气太了解了，自己即便说不帮忙，他认定的事情就一定会想别的办法达到目的，跟年轻时候的自己太像了。
这一周，各方势力通过各种方式给法院施压，要把庄洁这个案子压下，真是忙坏了法院的大法官。
他心里暗自嘀咕，这个叫庄洁的女人何方神圣，居然军方、律界、政界三大势力都同时来说情，要他放她一马，对他开出的条件也不尽相同，不过总体来说够他逍遥几年了。
这一切像风雨欲来之前的乌云，黑压压的一片就包围了法院，围的是水泄不通，让人喘不过气来。
而这边，庄洁还蒙在鼓里，她把一切都安排妥当，只等着第二天上法庭了。