我能说亲们对我太好了么？本来笑笑只是本着每日加更一章来努力的，结果~~~~，亲们不吝点击，不吝收藏，看的俺只捂嘴笑，却也心惊胆颤，呵呵，又是日点击过1000，俺又的吭哧吭哧，蹲在电脑边手脚不停的码字了，呜呜~~~~幸福的泪水啊，谁能告诉俺，谁让俺嘴欠呢？为啥不说点击过1000加更一章呢？谁能告诉我？嘿嘿，笑笑是不是欠打？得了便宜还在卖乖捏，嘟嘟嘟，立刻码字去，存稿多多~~~~~~~~~~~~
庄洁自车祸后，对顾谦的态度和周厉轩的态度都发生了360度的变化。
她对顾谦由原来刻意的回避到主动邀约，对周厉轩则是由原来的敬而远之到现在的毕恭毕敬。
日子又恢复到了以前的模样，庄洁经历了这场无妄之灾，对生命的意义也有了更深的理解。
“人生得意须尽欢。”不知怎么的，这几日脑子里一直晃悠着这句话，先前自己也太循规蹈矩了。
实际上和顾谦在上海相遇之后，内心是有过波动的，那个时候刻意压抑，强迫自己不去想，想了也要生生的从脑子里剔除，大多是处于道德的约束。
和顾谦每一次的接触，都会给她带来莫大的困惑，不见了想，见了要避，整个就是一个“欲拒还迎”。
想到这，庄洁只觉得脸发烧。庄洁想到自己差一点就要背负上沉重的十字架，要在监狱里度过漫长的岁月，不免有些后怕，所以庄洁决定以后要好好的享受生命，不再瞻前顾后，只要心之所往，也定要不愧对自己，不愧对生命。
乾坤翻转，现在是庄洁每每有了好笑的短信就要给顾谦发上几条，想到顾谦看后忍俊不禁的笑容，自己倒是先乐了。
有时候实在是想的厉害了，庄洁就会发上几个字母：“WXN”或者“WN”“WAN”，这种小把戏是两个人在大学那会搞得，两个人一看就知道是什么意思，心照不宣，给别的人看也就是几个字母而已。
下午，庄洁忙完手头的工作，抬头看了一下窗外，竟有落叶飞旋着落下，不免有了悲秋之意，心情莫名地泛起几许惆怅。
她戚戚地给顾谦发了几个字：“天亦知情深”，不出所料，顾谦没隔两分钟，发来一条短信：“你如月不落”，庄洁看了心里才好受些，不再知秋悲己，知道还有一个人把她放在心里珍重无比。
她踌躇了一下，又发去了一条：“晚上过来吧，我做些你爱吃的菜。”
顾谦只回复了一个字却让她开心无比：“好”。
下了班，庄洁启动车子就要驶离停车位，不想周厉轩不知从哪里冒了出来，把手臂搁在她半落的车窗玻璃上，弯着身子问她：“晚上有没有空？”
庄洁正在聚精会神的发动车子，倒是赫了一跳：“呀，周总？您有事？”
“也没什么事，这不是天气凉快了嘛，看你有没有空，想吃那位大妈的家常菜了。”周厉轩直起身朝身后响喇叭和他打招呼的一辆宝马点了点头。
庄洁看过去，对方嘴角满含深意的一笑，使她面色一囧，那是行政部的一位领导，庄洁真有点挺不住了。
她干脆利索的说：“周总，真不好意思，我今晚上家里有位客人，这不正要去菜市场买菜呢，您看，明天，明天可以吗？您帮我那么大的忙，我正想着找机会谢谢您呢。”
“客人？买菜？”周厉轩停顿了半秒钟：“你是不是做饭很好吃的啊？这样吧，今天晚上先回去招呼你的客人，改天到你家里，也做给我尝尝你的手艺？”
说完投给庄洁一个询问的眼神，庄洁看到身后越来越多的同事，她顾不上思考忙不迭的答应：“好好，一定一定。”
周厉轩嘴角升起笑的括弧“你可别忘了。”起身朝自己的车子走过去。
庄洁手忙脚乱地发动起车子，徐徐驶出停车位，想早一秒钟消失在大家审度的目光中，任是这样，她也感受到了几束强烈的妒忌之光，不用回头就知道是那几个青春貌美的小姑娘，她冲着后视镜办了一个鬼脸：“放过我吧，我是冤枉的。”
一回到家里，换上那套喜爱的家居服，庄洁心情无比的好，特意打开了电脑，放了几首恩雅的歌，设置了循环播放，这都是顾谦喜欢听的，她劲头十足的开始在厨房里忙活起来。
从她惬意专注的表情，还有娴熟的动作，嘴里时不时飘出的欢快音符，或许你会说她是一个幸福的小主妇，一点都看不出来她是一个离了婚的女人。
她脸上洋溢着的正是无数个幸福小主妇才有的笑容，她的每一个动作都温柔优美，不像是在做饭，像是在完成一样艺术品的制作，而她正乐在其中，陶醉在过程里。
“叮咚”门铃脆生生的响起，庄洁放下铲子，快跑了两步打开了门。
顾谦拎着一个箱子，庄洁顺手接了过来，拉顾谦进了门，在鞋柜里拿出特意买的男士拖鞋蹲下来帮他换上，顾谦也没有一丝扭捏。
他使劲嗅了嗅鼻子：“嗯，什么菜这么香？”像极了一个丈夫下班回家后的一幕。
庄洁听了，心里甜丝丝的，她嗔怪了一句：“你最爱吃的，才过了几年就给忘了？”
顾谦嘿嘿的笑了起来：“逗你呢，我哪敢忘，这辈子估计都不会忘喽。”说完他宠溺地在庄洁的头上摩挲了两下。
“看你，刚进门，手还没洗呢，把我的头发弄乱了。”
“哈哈，你是不是嫌弃我？”顾谦一把扳过正要去厨房的庄洁，两个人四目相对，说不尽的波光琉璃，缠绵悱恻。
“啪啪”正在这时，厨房里传来不合时宜的响声。
“坏了，是不是糊了？”庄洁大喊一声朝厨房里奔去。
顾谦笑吟吟的尾随过来，“你看，好好的一道菜给糟蹋了，我可是一下班就做到现在，这下好了，给煲糊了。”
庄洁拿小拳头一下一下地捶着顾谦的胸膛，顾谦捉住她的手：“糊了怕啥，我照样爱吃。”
“可是，不完美了。”庄洁一幅惋惜的样子。
“没事，来吧，我还带了两瓶红酒，咱们来一个烛光晚餐吧？”
庄洁一听，眼睛了燃起两簇火苗，她把顾谦朝外推了出去：“你先看会新闻，我来盛饭，一会就好。”
庄洁还真是一个称职的家庭主妇，她不大一会就把三菜一汤做好了，端到餐桌上，从抽屉里找出两只红色的蜡烛点上，熄了灯，打开了一瓶红酒，一人倒了一杯，两个人对着红烛，轻轻碰了两下，耳边是恩雅轻灵的天籁之音。
两个人都有些醉了，虽然酒还未沾唇。
庄洁夹起一块莲夹递到顾谦嘴边，他迟疑了一秒，张口接住，庄洁笑了，端起酒喝了一小口，冲顾谦举了举杯子。
顾谦也端起酒杯一饮而下，笑着冲庄洁晃了晃，庄洁接过杯子又到了半杯给他。
月色从窗外倾泻而下，庄洁这时候心里像这片月色一样水一般的明亮，她隔一会就给顾谦夹上两口菜，顾谦也不推辞，张口就吃，融融的情谊荡漾在庄洁小小的屋子里。
“你怎么不吃，就顾着给我夹菜了，来，也吃一口。”顾谦也夹了一筷子菜递到了庄洁嘴边。
庄洁忍不住笑了一声“这么多啊。”
“你这段时间可是瘦多了，来多吃一点。”顾谦看着她吃完，又给夹了一口。
“菜还和你胃口吧？”庄洁抬眼看着顾谦，心里有些许的忐忑，毕竟分开已经这么久了。
“嗯，还是原来的味道，这不，菜都给我吃完了。”顾谦拍拍肚子，装出弥勒佛的姿态惹得庄洁大笑不止。
庄洁心里满满都是感动，自己最好的青春岁月是和眼前的男人一起度过，在自己难过、伤心、无助的时候，也是他不遗余力的帮自己，顾谦，你知道吗？我，只要你看到，我的心底--只是一片淡淡的却又抹不开的回忆和一份浓浓的以至于化不开的深情。