“怎么这么久？”庄洁正在松安全带，耳朵里听到一声熟悉的声音，她抬头一看，竟然是钱东方。
只见他替唐苏打开车门，把手放在门框上面，这个小动作和周厉轩那次的一摸一样，自然而不做作，仿佛就应该是那样。
庄洁不知道自己怎么会突然想起周厉轩，“庄洁，你在发什么呆？还不赶紧下来。”唐苏回头喊了她一句。
钱东方从车头绕过来“看来美女生气了，呵呵，没人给开门。”
庄洁一听被逗乐了：“好久不见了呀。”
钱东方像对待唐苏一样，绅士十足地帮庄洁打开了车门：“可不是，差不多三个月没见了吧”
庄洁细想了想，真是，从自己决定不再和他们混在一起时距离现在真是有三四个月了。
“庄小姐该不会是对我们有什么看法吧？”钱东方像是开玩笑的说了一嘴。
“她会有什么看法，左不过是不想占你们的便宜，不像我，得占就占，绝不放过。”唐苏一边挎上钱东方的胳膊，一边快言快语的抢白钱东方。
“姑奶奶，你哪里是占我的便宜，我占你的差不多。”说完在唐苏的屁股上摸了一把。
“去去去，别没出息，看庄洁笑话你。”唐苏不好意思的打掉钱东方的手。
看到庄洁被雷到样子，唐苏知道一时间可能信息量太大了，把庄洁震傻了。
她吃吃笑了笑，把庄洁拉了出来，丢开钱东方牵着庄洁朝饭店走去，钱东方在后面眼气的吐了两口气紧跟她俩也进了门。
庄洁跟在唐苏后面进了房间，一抬头一个熟悉的面孔映入眼底：“周总，您怎么在这儿？”
周厉轩扬了扬眉毛：“怎么？我来不得么？还是你不愿意见到我？”
“不是不是，我是说......”庄洁一下子涨红了脸，不知道说什么才好。
唐苏一把把她摁在周厉轩的身边坐下：“啧啧啧，你看看你，人家庄洁好不容易出来一趟，你就不能说点好听的？”
一句话呛得周厉轩居然呵呵笑了起来，看得出他对唐苏“忌惮”的很。
唐苏得意的朝庄洁努了努嘴，笑意盎然，然后冲探身进门的钱东方说：“让服务员上菜吧。”
席间，钱东方一会给唐苏夹菜，一会盛汤的，唐苏也投桃报李，不时给钱东方夹两筷子菜，两个人只怕别人不知道他们郎情妾意似的，倒是衬托的庄洁这边格外冷清。
庄洁心里一方面替唐苏高兴，更多的是担心，因为不知道眼前的这个公子哥到底靠不靠得住，因为担了心事，旁边的周厉轩喊了她两次，她都没有听到。
最后还是对面的唐苏大声的喊了一声：“庄洁，想啥呢，帅哥叫你呢。”
“哦，叫我？”庄洁先是抬眸看了一眼唐苏，又带着疑惑的表情转向周厉轩，只见他眉间似有不悦，庄洁急忙问：“周总，您叫我？”
“你是不是特别爱发呆啊？”周厉轩斜靠在椅背上，不满地看着她。
对面的钱东方轻扯了一下唐苏衣服的下摆，示意她老实一点，别那么多小动作。
“我，我没有啊。”庄洁有点委屈，发呆有错吗？周厉轩看了她一眼不忍再说，伸手拿过庄洁面前的小碗帮她盛了一碗汤递了过来：“喝点吧，这种汤对你们女人好。”
钱东方看着前一秒还神情严肃的周厉轩说出这样一本正经的话，嘴里含着的汤水差一点就要喷到唐苏脸上，他极力忍住笑低头装作吃菜。
唐苏看了看钱东方，又看了看庄洁，最后落目在周厉轩的脸上，好像片刻之间明了了一切，她意味深长地给钱东方递了一个眼色，钱东方会意。
“轩哥，你看这天黑的早，现在还不到7点半，你有没有空？唐苏说想一起去K歌。”说完他和唐苏对视了一眼，唐苏回赠给他一个灿烂的笑。
“恩，你给钻石壹号的经理打个电话，说我们一会就过去。”周厉轩抬腕看了一眼时间，“八点半吧。”
“好，你们先吃着，菜够不够？再点几个吧？”钱东方目光在桌子上巡视了一遍，眼睛看向周厉轩，周厉轩又看向庄洁，庄洁发现都看着她，不好意思的放下筷子：“够了够了，我差不多了。”
“又都不是外人，我说庄洁你客气啥啊？想吃啥点啥。”
“真不用，你看，这几个菜就没怎么动。”庄洁一向不喜欢浪费，老觉得浪费粮食好像对不起农民出身的父母，虽然也知道父母种的粮食自己也不一定能吃着，可就是见不得浪费。
“别的也不用点了，给她俩再点份水果吧，女孩子都爱吃。”周厉轩笑着看向钱东方。
“好”说完他拿着电话出了门，周厉轩几乎没怎么吃，庄洁因为他在身边身边的缘故，吃起饭来也十分拘谨，她吃也不是，不吃饿的慌，其中滋味实在不好受，有点后悔下午没问清楚唐苏。
不一会钱东方就进来了，他兴冲冲地说：“轩哥，我们几个K歌是不是人太少，把梓墨、天启他们几个也叫上吧？”
庄洁一听心里着急了，这些人自己都不认识，去了怪没意思的，正要张口说不去，哪知道唐苏先开了口：“好好好，人多了热闹，才有劲。”
说完也不顾周厉轩、庄洁愿意不愿意就催促钱东方赶紧打电话，周厉轩似乎对唐苏的热情没有一点抗拒，笑看着她叽叽喳喳的兴奋劲儿，看到钱东方还站那不动，只是拿眼睛询问自己，周厉轩遂向他轻点了一下头，钱东方这才出去联络。
8点才多一点，也已经彻底黑了下来，不过到处明亮的灯光又把这黑夜照的通明，唐苏有了车夫自然是坐在了副驾驶位置上，把钥匙递给了车主。
庄洁看到他们两个坐在前排，去也不是，不去也不是，唐苏这个见色忘友的家伙，这个时候眼里只有她的钱东方，居然没有喊庄洁。
正在她左右为难的功夫，周厉轩把车开到了她的眼前：“上车”
一时庄洁没有动，他又冷冷的来了一句：“难道你想坐他们的车，去当灯泡？”
一句话憋得庄洁怒气横生，气鼓鼓地瞪了他一眼，谁要当灯泡。