一路无话，过了没多久就到了那个据说是很高档的钻石壹号。
大老远就看到一个男人模样的人在门口走来走去，下了车还没等走过去，那人却三步并作两步跑了过来：“周总，房间都给您准备好了，有几位客人说是您的朋友，刚进去没一会。”
脸上带着谦卑的笑，眼中却闪烁着精明的光芒，庄洁暗忖：这样一个精明的人怎么会对周厉轩如此的谦卑？
只见他亦屈亦行在前面带路，一行人跟在后面林茨走了进去，房间在走廊的最里面，幽深安静，门一打开，刚刚还什么也听不到的庄洁，耳中立马被劲爆的音乐声震得捂起耳朵。
一进门，眼睛被闪烁的灯光晃得一下子睁不开，适应了一会这才能看清楚，唐苏早已和早来的几个混在了一起，孤零零的把庄洁放了单。
庄洁杵在那里格外显眼，周厉轩扭头一看，抓起庄洁的手把她拉坐在自己身边。
才刚坐定，一个妖娆的女人端了一杯酒走到近前：“轩哥，也不给梓墨介绍介绍，这个美女是谁啊？”言语间夹带着几股酸溜溜的味道。
庄洁抬眼望去，真是一个美女，标准的瓜子脸，两只美目情意绵绵的盯着周厉轩，涂着亮彩的红唇些微噘着，说不出的明媚娇憨。
“庄洁，我们企划部的主任。”庄洁抵不住这个女人的探究，悄悄把手从周厉轩手中拉了回来，仿佛做了什么见不得人的事情，脸上热得难受，幸亏光线很暗，没人看出她的异样。
殷梓墨看了她一眼，总觉得这个女人眼熟的很，却一丁点想不起来在哪里见过，她不仅又多看了她两眼。
“梓墨，这是你的歌，快过来。”这时一个打扮很潮的青年朝这边招了招手，梓墨冲周厉轩笑了一下：“该我唱歌了，轩哥，你要仔细听哦。”
殷梓墨一开腔，活脱脱一个活的邓丽君，歌声温婉甜蜜，像是嘴里含了一块椰子糖，一下子甜到了心里却不觉得腻。
她翻唱的是《明明白白我的心》，那气势那歌声，最重要的是眼睛，眉目传情的电波毫不掩饰地传了过来，连一旁坐着的庄洁都能看得出，这个叫梓墨的女人是在假借歌声来向周厉轩是爱呢。
可是周厉轩无动于衷，躺靠在沙发背上，只是专注的听歌，一下都没有看她一眼，当她唱到“星光灿烂风儿轻，最是寂寞女儿心”的时候，有人趁机起哄，“梓墨，有我呢”大家轰然大笑。
周厉轩不为所动，倒是让梓墨显出几分尴尬，“轩哥，来一个，轩哥，来一个”等梓墨唱完，大家唯恐天下不乱的，冲周厉轩这边喊话。
周厉轩看了庄洁一眼，没有过多推辞，起身给点歌的公主说了一首歌，庄洁看着眼前他伟岸的身形，不知怎么的，心突地跳了一下，周厉轩点的是歌神张学友的《如果这都不算爱》，当他时而热烈奔放，时而低沉浑厚，时而温馨深情的歌声响起的时候，大家都不由屏住呼吸，房间里一下子静了下来，只有他几乎可以乱真的歌声回荡在那里。
庄洁更是惊呆了，她从来不知道周厉轩还会唱歌，并且还唱的这么好，不由的有几分妒忌眼前的男人，长的好就算了，还多金，多金不说，还这么有才，看着他情深意切的范儿，庄洁恍惚了。
眼前分明是光芒耀眼的明星，她微闭双眼，用心地欣赏起来，等大家都欢呼拍手的时候这才睁开眼，“轩哥，酷毙了，再来一个，要不要？”
“要”男男女女像是一下子被点燃了，癫狂的一面暴露无疑，他们围着周厉轩不放他过来，周厉轩只好又点了一首《夕阳醉了》，他们这才散开来，不过依然围着他随着节奏扭动着身躯为他伴舞。
仿佛天籁一样，庄洁真是醉了，平时就很爱听粤语，这个时候，周厉轩以假乱真的唱功几乎融化了她的心，她满腔的柔情蜜意，仿佛被带入到歌声中，她忍不住也微微晃动起身子享受着这美妙的时刻。
周厉轩一放下话筒，如雷的掌声和尖叫声都要把房顶掀破了，庄洁赶紧捂起耳朵，周厉轩走近她拉开她的手轻问：“唱的有那么难听吗？还捂着耳朵？”
庄洁知道被他误解了，也没有去解释，只是调皮的眨了一下眼睛，看到她难得活泼，周厉轩有一瞬间的停滞，脸上璇儿泛起笑容。
“庄小姐，来一个，大家说，要不要？”不知是谁喊了一句。
“要”大家很配合的都朝这边看过来，周厉轩也一幅期待的样子。
“我，我不会”庄洁小声给周厉轩说。
“什么？”周厉轩向她靠了一下，“我真不会唱歌。”周厉轩听了，不可置信的笑了起来。
大家听了显然没有放过她的意思，围着他俩笑闹着。
“那我们就请庄小姐做个小游戏，大家说行不行？”殷梓墨没等庄洁作声又高喊了一句，大家都异口同声的大喊：“真心话大冒险！”
还是那个殷梓墨拿着一个转盘走过来，放在庄洁眼前的茶几上，大家都像潮水一样围坐了过来。
这个游戏以前庄洁也玩过，不陌生，殷梓墨对庄洁笑看着说：“你肯定玩过这个，不过今天我们把游戏做一些改动，输了的人必须严格遵守游戏规则，说真话，恩，做游戏之前要发个誓。如果说假话，让她没人疼，怎样？”
“好！”人群又爆发出整齐划一的叫声。
对上殷梓墨挑衅的目光，庄洁莫名的有些紧张，不过也没有退路，只好和大家一起玩起来。
由殷梓墨先开始，她那玉葱似的手指在转盘上轻轻一转，那个红黑相间的盘子就飞速转了起来，中间的指针一动不动，盘子越转越慢，最后几乎就要停了下来，眼瞅着就要落到被罚的一格里，殷梓墨跳喊着：“转！转！快转！”盘子似乎能听懂话，又转了半圈最后停了下来，指针指在一个格子上。
早有好事的探头念了出来：“右边邻居罚一杯”
“哈哈，你的运气真好。”看到大家都看着她，庄洁这才意识到是自己坐在殷梓墨右边，她只好端起眼前的杯子一口气喝下。
“好！”人群又齐呼起来。
这次轮到庄洁开盘了，她手心里汗津津的，拿手指头轻轻地拨了一下，盘子速度没那么快也转了起来，最后在大家的期待下停下，殷梓墨低头看了一眼又冲庄洁狡黠地笑了一下，庄洁心里一沉。
“快念念”有人催促殷梓墨。
“真心话大冒险”大家一听是这个，都心照不宣的爆笑起来，这一格子是这个游戏的灵魂，指针如果指着这个，开盘的人必须回答大家一个问题，必须说实话不能说谎话，所谓真心话大冒险。
殷梓墨看了一眼旁边嘴角上翘的周厉轩，更加放肆了，她清了清嗓子对庄洁说：“庄小姐，你没那么好运气，中奖了，不好意思，现在要回答我们一个问题，你要说真话哦。”
说完她故意停下来盯着庄洁看，其余的人也都刷刷看过来，庄洁被大家看得极不自然，她讪讪地笑了笑：“你问吧，我一定说真话。”
“那我可问喽。”殷梓墨又看了一眼闭口不言的周厉轩，这才慢腾腾地问了一句，话一出口，大家又是大笑，并且夹杂着不怀好意的口哨声，庄洁也是被这句话吓到，泥胎一样愣在当场，周厉轩则是满眼的期待和意味深长，“你的初夜给了谁？”