周厉轩把吹乱的发丝拨开，露出庄洁纯净如孩童一般的脸庞，睫毛微微颤动着，均匀的呼出一缕热气，哈在他的耳朵上，痒痒的。
他一路扶着庄洁上了楼，早前一次加班送过她一次，记得好像是这栋，可是具体在几楼不知道，就停下拍拍庄洁的小脸问“几楼？东户西户？”
“五楼，西”庄洁迷迷糊糊地吐出三个字，算是给他指明了方向。
两人踉踉跄跄总算到了门口，周厉轩从庄洁的包包中费力地摸出钥匙，一个一个试着。
“砰”一个钥匙把门打开了，他摸索着开了灯，扶她到床边躺下，又转身关好了门。
这才把庄洁脚上的短靴子、丝袜一一脱下，又拿被子给她盖好。
他坐在床边，看着庄洁熟睡的脸，那样洁净无暇，因喝了酒脸色粉扑扑的，唇色也是那种粉粉嫩嫩的，不经意眉头微蹙，像是梦到了什么。
他俯身在她光洁的额头上亲了一口，似乎感觉到他的存在，庄洁“嘤咛”一声呻吟了一下，这无疑是火上浇油，烧的周厉轩一刻也不敢再待下去。
他缓缓起身就要离去，听到庄洁小声的说了一句：“水，水。”
他扭头看到庄洁在床上焦灼不堪的左右翻动着，不时舔着嘴唇，知道她是真渴了。
“该死！”这个怎么忘记了，醉酒的人最容易口渴了。周厉轩猛拍了自己额头一下，赶紧拿电水壶接了水烧起来。
在这空闲的时候，他细细打量起庄洁这个一室一厅的小屋，屋里只放了一张一米五的床，就是庄洁躺着的这张，从窗帘到床上的用品都能看出来是动了心思的，外侧的窗帘是纯棉的，图案是那种无限迷人的秋日风光，里面搭配的是白色的蕾丝，给人朦朦胧胧的美感，小厨房干净整洁，餐桌放在门口，上面吊着一盏精致的吊灯。
周厉轩走过去打开，立刻有朦胧的灯光泻下，坐下来有一种无比宁静的心情，他徐徐看过，目光无意中扫在门口处的一双男士拖鞋上，本来喜悦的心仿佛猛地被人扯了一下，胸中有不明的火苗腾起，血液急急冲向头部，两眼像要喷出火来。
不是说离婚了么？会是谁？
周厉轩看了一眼醉酒不醒的庄洁，控制不住想要把她摇醒问个明白。
这个时候热水壶发出鸣叫声，周厉轩只好暂且抛下念头倒了一杯热水，又到厨房用小盆子盛了凉水，用来冷却热没法入口的水。
大约过了七八分钟，他端起杯子先喝了一小口，感觉不是太热了，就走到床边，把庄洁扶起喂她喝了一小杯，庄洁似乎得到了满足又睡了过去。
周厉轩看着她，心里那股酸涨的感觉再次袭来，脑中一想到那双精致的男士拖鞋，心里就说不出的愤怒，此刻他真想毫不顾忌的要了她，可是理智约束了他急剧弥漫的邪念。
这个女人看起来给人一种安定无恙的感觉，实则很有个性，也很有主见，自己不能弄巧成拙，只顾一时的痛快，忘记自己的初衷。
他极力忍住膨胀的欲望，拿起车钥匙打开屋门，这个时刻，一个声音生生又把他踏出门外的脚拉了回来，“不要走，不要抛下我。”庄洁突然在床上叫了起来。
他回头一看，庄洁像是做了噩梦，在床上辗转反侧，嘴里就只是这一句话来来回回说着，眼角有晶莹的泪珠滚落，他把打开的门再次紧紧关上，拿手指抹去庄洁眼角的泪。
庄洁无意识地又呓语了一句：“不要走。”挥舞的双手碰到周厉轩的胳膊，一下子紧紧抓住再不丢开，周厉轩苦笑了一下，在她耳朵旁轻语了一句：“是你自己说的哦，可不要反悔。”
他再也克制不住，翻身上床把庄洁压在身下，轻轻地亲吻她的眉毛，眼睛，耳朵垂......庄洁被侍弄的痒痒的，睡梦中躲避着周厉轩的亲吻，到底是醉着，哪里会躲得过，这种欲迎还拒的下意识反而愈发刺激起周厉轩的征服欲。
他掀开被子，一只手探进庄洁的上衣，摩挲着高耸的云端，一只手猴急的解着自己的衬衣扣子，真是越急越不随心意，真恨今天怎么会穿衬衣？
庄洁在他的动作下，呼吸也急促起来，眼睛依然闭着，享受着他温柔娴熟的抚摸，她的手不知什么时候也攀上了周厉轩的脖子。
周厉轩热血沸腾，那里涨的难受，情急之下再也无心做别的，好滑、好软、好紧致，时隔三年，那夜销魂的滋味依然浸淫在骨子里，一刻都没有忘记。
庄洁忍不住叫了一声：“顾谦，痛。”
这句话听在周厉轩耳朵中，无异于点燃了导火索，本来想好好照顾她的感受，这下子算是捅了马蜂窝，搞得他急火攻心，再也不管不顾的动起来。
周厉轩狭长的眼尾渐渐分离，分明可以看到杀人的怒焰，他再无半点疼惜，两手抓上她的，狠狠地抓捏着，庄洁痛的哭出声来：“顾谦，我痛，痛。”
“我是周厉轩。睁开眼看清楚！”言语之间，周厉轩全速又律动了几下.庄洁身体里的疼痛和那种无着无落的酥麻欲望交织在一起，欲罢不能，她猛地也一下子醒了酒。
当她看清楚身上的人是周厉轩时，竟有片刻的恍惚：“怎么是你？”
周厉轩冷冷地抬起她的下巴：“你以为是谁？”
“周厉轩，你赶紧下来，痛死我了。”庄洁这才反应过来，拿手死力去推身上的周厉轩。
“好，很好，终于知道我是谁了。”周厉轩邪邪地冷笑了一声，“是你留的我，现在后悔了？”
“我？怎么会.......”不过声音渐次低了下去，在庄洁发愣的瞬间，周厉轩猛的高频率律动起来，嘴里发出“嘶嘶”的声音。
庄洁几乎要被疼晕过去，她狠狠地把指甲嵌进周厉轩的肉里，像是要撕掉一块下来。
周厉轩浑身痉挛地颤动了几秒钟，一口气呼出，庄洁痛哭着质问周厉轩：“你为什么要这样对我？为什么？”
周厉轩看她哭的痛彻心扉，一时也怔住，不知道该怎么做才好，想替她擦掉满脸的泪水。
不料，庄洁一巴掌甩过来，狠狠地钉在了他的脸上，五个手指印清晰可见，道道见血。
周厉轩拿手指抹去嘴角的血丝，眼中一丝狠意蒸腾而出。
“没有为什么，你只要记住，从今往后你就是我的女人。”
“你，你，强盗！”庄洁听到他霸气无道的话一时气结。
周厉轩魅惑地托起庄洁的下巴：“强盗？呵呵，很好，我就是强盗，要定你了，怎样？”
“你.....”庄洁被他气的差一点呛住，再次抬起的手掌被周厉轩一把抓住：“最好不要动手，我可不想打女人。”
说完他俯身在她的凹陷处深吸了一口气：“嗯~~~~真香，还是以前的味道。”
庄洁无力挣脱，只能拿眼睛狠狠地瞪着他。
周厉轩根本无视她充满敌意的目光，轻飘飘地说出了一句差点让庄洁窒息的话。