什么都不做，呆在家里，一天过的出奇漫长。
庄洁上班这么多年，从没有因为鸡毛蒜皮的事请过假，在大家眼里俨然就是一个工作狂。
没想到今天却因为难以启齿的原因上不了班，哎！
也不知道他是怎么给人事部说的。
正在胡思乱想的时候，晓瑞打来电话，一个劲儿追问她怎么了，是不是又痛经了。
庄洁解释说没有，然后晓瑞就神神秘秘地在电话里告诉她说：“你不知道啊，庄姐，今天早上我在公司碰倒周总了。”
“碰到他有什么稀奇的？”庄洁没好声气的说。
“碰到他，是不稀奇。稀奇的是，他今天见谁都主动打招呼，更离谱的是......居然还满脸笑容，这不是一件天大的怪事吗？”晓瑞眉飞色舞的向她八卦着自己看到的奇闻。
庄洁一听，鼻子差点气歪了，这人，整惨自己，他就那么得意吗？
“渣人一个！”
“渣人？你说谁啊？”晓瑞止住笑疑惑地问了一句，“哦，我没说你，我刚刚想别的事了，晓瑞，我今天头有点疼，我先挂了啊。”
“你不是腰疼吗？周总今天替你请假的时候说你腰疼走不了路啊？”
庄洁一听，脸上一热，心里暗骂周厉轩不是东西，竟然说了这么一个破理由，他怎么不直接说是被他折腾的下不了床了呢？
庄洁心里那个气啊，可又无从发泄，她匆匆忙忙挂掉了晓瑞的电话。
这边还没放下手机，又有电话打了进来，她拿起一看是唐苏的，赶紧接通。
“恭喜恭喜！”唐苏一开口就来了这么一句。
庄洁自然知道她是什么意思但也故作不知的反问：“我能有什么喜，你打错电话了吧？”
“嘻嘻，你还跟我保留？怎样？昨晚芙蓉帐暖度春宵，今早始承君恩娇无力了吧？”
庄洁听到唐苏的打趣，心里不由一沉，担心的事还是发生了，不由气急：“你瞎说啥呢你。”
“嗨，我瞎说？你先别恼，先说现在是不是在家没去上班？”唐苏不依不饶地紧追着问。
“我，我头疼。”庄洁虚应了一句，不过自己听着都像没底气。
“算了吧你，又不是未成年，还害羞呢，人家周厉轩可比你坦率多了，跟东方说昨晚留宿在你这儿了，你还抵赖，得，看来我这个闺蜜该下岗了。现在你是有靠山喽，看不上我了，我也高攀不上。”唐苏最后两句话夹杂着浓浓的醋意。
庄洁心里一慌：“唐苏，你别这么说，咱俩这么多年，我是那种人吗？好了，我告诉你，他，他，昨天是在这过夜的。”庄洁难为情的说了一句。
“哈哈，庄洁，还撒谎，现在承认了吧？”唐苏得意的笑传进庄洁的耳中，庄洁这才知道上当了。
她在电话这边啐了一口：“坏胚子，白信你了。”
“咯咯咯”唐苏在那头得意的笑着，“嗨，给俺说说，啥滋味？周总是不是挺棒的？一晚上来了几次？”
听到庄洁骂她，唐苏并不在意，反而变本加厉问的更细更露骨。
“你再这样我不理你了。”庄洁故作生气的说了一句。
唐苏赶紧伏低做小认错，两个人在电话里叽叽呱呱说个没完，不过庄洁长了心眼，无论唐苏怎么套她的话，她再也没有多吐露一丁点，毕竟自己以后是要和那个人划清界限的，没必要给大家口实。
中午庄洁多少做了一点吃的，这才打算上床躺会，就有电话打来，庄洁看了一眼是他，没有理会，电话一直响着，直到自己挂断。
没停一秒电话又打了进来，还是周厉轩，这次庄洁索性直接给挂掉，她不知道该怎么面对他，也不想再和他有过多的交集。
电话挂掉后，再没有想起，庄洁想就得这样，才能彻底断掉他的念想。
可是没过几分钟，又听到短信的铃声，她拿起一看：“再不接电话，我就直接过去！”
周厉轩杀气腾腾的发过来几个字，庄洁心里一抖，恶魔，要怎样才肯罢休？
她真怕他这个时候过来，正是饭点，人来人往这么多人，不定大家在背后怎么嚼舌头呢。
她只好慢慢腾腾地回拨了过去。
“为什么不接我的电话？”周厉轩上来就是这么一句，居然理直气壮的质问庄洁。
“你想怎样？我说过，不会和你再有工作以外的任何交集了，你别缠着我！”庄洁气的在电话里大喊。
“哈哈哈，你这辈子都别想逃出我的手心，再和你说一遍，你是我的女人，别有其他任何的想法。”周厉轩发狠地声音让庄洁禁不住想扔了电话。
她气愤的说：“你妄想，明天我就辞职！”
“好啊，你辞一下看看，如果想上娱乐头条的话，我也不介意陪你玩玩。想必你会比较满意我俩的这张床照。”周厉轩冷冷的说了一句挂掉了电话。
“无耻！不要脸！”庄洁气急败坏的抓起电话就要摔下去，可是一想到那个魔头说到做到的性情，她身子一松倒在了床上。
“叮铃铃”电话再次响起，一连响了三遍，庄洁眼神呆滞地望着天花板，一点也不想接，屈辱的泪水淌了一脸，可就在电话即将挂掉的时候，还是接了起来。
她太怕周厉轩恶劣的手段了，竟不敢惹怒他。
“庄洁，你怎么了？怎么不说话？”听到顾谦着急的声音，庄洁再也忍不住了，她浑身发颤一个字也说不出，委屈地在电话里嚎啕大哭，仿佛要把受到的屈辱可劲儿的哭出来。
“庄洁，你别哭，你到底怎么了啊？你现在在哪？”顾谦紧张地问着。
“我，我在家。”
听到庄洁的回答，顾谦也没有在意这个时候她怎么没去上班，他安慰她说：“不管什么事，都不要怕，我把手头的工作安排好，马上赶到你那儿，先洗洗脸，睡一会。”
庄洁听着顾谦温和的声音，得到了一点安慰，止住哭声，答应了一句：“恩”。
顾谦风风火火地关上办公室的门就要去电梯间，突然想到一件事又折了回去，出来的时候，手里多了一个漂亮的小盒子，他急急忙忙装进了随身背着的单肩包中。
一路上，他心急如焚的超着车，恨不得立刻飞到庄洁的身边，他此刻真的有些恨自己，那天那样子对庄洁，该不会生病了吧？一想到庄洁因为他生了病，心里悔的要死。
这边庄洁也是坐立难安，自己一个忍不住，他就要过来了，一会见了面该怎么说？自己如今还有何面目再见他？
来来回回在屋里踱步，就是想不出一个好办法，自己和周厉轩的事情千万不能告诉顾谦，本来就被他看低了，再让他知道自己和周厉轩搅和在一起，他会怎么想自己呢？
正在她焦灼不安的时候，有人敲门，庄洁没有多想赶紧上前开了门，门外立着一位年轻帅气的小伙子，穿着一身笔挺的黑色西服，面色冷峻，见她开了门，没有一丝笑容，只是恭恭敬敬的问了一句：“请问，您是庄小姐吧？”
“嗯，我是，您是.....？”
“哦，我受一位姓周的先生所托，把一样东西交给您，请收好。”他没有正面回答庄洁的问话，而是递给她一个漂亮的盒子，盒子外面用粉色的包装纸包着，看不出是什么东西。
庄洁满心疑惑的接过，想着可能又是那个恶魔搞的新花样。
在她发愣的当口，小伙子礼貌地说了一句：“您如果没有其它事，我就先告辞了。”
“好，那，谢谢您了。”庄洁客气的目送他的离去。
这才回到了屋里，打开一看，居然是一盒“毓婷”。
她苦笑了一下，还真是符合他的风格，到处留情，又永绝后患。
谁稀罕给他生孩子？庄洁此时又气又怒，真想破口大骂，问候姓周的八辈儿祖宗。
“砰砰砰，砰砰砰”急切的敲门声再次响起。