关上门，顾谦一个转身把庄洁抵在门上吻了下去，庄洁闻到他身上浓重的酒味，眉头皱了一下，有些许的抗拒。
顾谦不管不顾把她拉扯到里头的单人床上，就要动手去解庄洁的衣服。
庄洁费力的推搡着：“顾谦，你喝醉了，这是学校招待所。”
庄洁试图让顾谦清醒一点，可是顾谦根本不听她的，反而加速了手上的动作，眼看着胸衣就要被解开，庄洁心里怕极了，一是没有经历过这事情，二是在学校的招待所里，心里那根弦一直绷得紧紧的，倘若和顾谦在这里发生了关系被学校知道，那么自己就会更加出名了。
一想到会被人在背后指指点点点的心里就怵的慌，所以庄洁奋力挣扎，估计顾谦真是醉了，对庄洁的反应迟钝了许多，丝毫没有看出她的不满。
庄洁只觉一凉，胸前的束缚被顾谦用力除去，顾谦低头趴在上面开始吸允，庄洁浑身战栗，感受到莫名地冲动在体内膨胀，她也想沉浸在这美妙的瞬间，可是弥留的一丝理智促使她想要推开胸前的顾谦，可她一个弱女子怎能推得动？
就在顾谦得寸进尺想要把手伸进她底裤的时刻，庄洁急红了眼，她抬手狠狠地给了顾谦一个耳光。
“啪”清脆的响声让两个人都愣了下来，庄洁就那样狼狈的被顾谦压在身下，顾谦一副不可置信的看着她，眼睛像要冒出火来：“你竟然打我？！看来他说的没错。”
说完他冷冷的松开双手，决绝地对庄洁说：“我们分手吧！”
一句话让庄洁从幸福的顶端跌入深渊，她喃喃道：“你说什么！”
“我们分手吧！”顾谦加重语气又说了一次。
“为什么！”庄洁几乎是大喊起来。、“你居然会问为什么？好，我来问你，我俩是不是男女朋友？”顾谦突然放低声音问了一句。
“是啊”一边回答，一边趁势穿好衣服。
“那你为什么要拒绝我？”
“我，我，这是招待所，再说......”庄洁不知道怎么和顾谦说出自己内心的想法。
一直以来庄洁都想告诉顾谦，在结婚前不想有更亲密的关系，不是自己思想落后，而是想以学业为重，如果在这方面开了头，怕自己分心影响学习，再者，庄洁一直梦想着两个相爱的人第一次一定要在一个温馨浪漫的氛围里做这件充满爱意的事情，这就是庄洁虽然明了顾谦长久以来的迫切需求，可她依然坚持底线的缘故。
“再说什么？说不出口吧？好，我来告诉你。”顾谦拎起庄洁把她拉到自己的脸前。
庄洁看到他这个样子，从来没有过的陌生，这还是自己认识的顾谦么？
被怒火烧红的双眼，青筋蹦起的面孔，颠覆了顾谦一贯温文尔雅的外形，庄洁吓坏了，她咬着嘴唇，一言不发的盯着顾谦。
“我看错你了，真没有想到你居然是这种不检点的女人。”听到顾谦恶狠狠地说出这句话，庄洁只觉得天璇地陷。
为什么，自己做错了什么事？顾谦怎么会这么说自己，他还是那个满心满意爱着自己的顾谦吗？
庄洁气的浑身发抖，她猛地直起身站了起来：“我到底做错什么了，你要这么说我？”
“你和仇方耀之间是怎么回事？听说他一直在疯狂的追求你，你为什么从来没有告诉我？”
庄洁心里一沉，虽有思想准备，乍一听顾谦提起，还是如遭雷轰，她嘴唇动了动，艰难地说了一句话：“本来是要说的，一直没有机会，这些事在电话里又说不清楚，怕你误会。”
“怕我误会？是怕我知道吧！你说，他有没有吻过你？”顾谦一步步逼近。
庄洁忍不住后退：“他，他”想起那次在树林里的冒犯，庄洁想说没有，又心虚，想说是，看到顾谦吃人的眼睛，她一个字也不敢说出来。
“哼，怕是真有这事。”顾谦看到庄洁脸上飘忽不定的神色和她难以出口的话，冷冷地下了定语。
“你不让我动你，是不是他的缘故？”顾谦咄咄逼问，”
“不是，和他没关系”庄洁这次反应了过来，赶紧和顾谦解释。
她怕现在这种情形，如果再不说真的会没有机会：“我拒绝你，是因为怕影响学习，再者就是想在结婚的晚上共度这浪漫的时刻。”
庄洁声音越来越低，委屈的泪水终于夺眶而出，顾谦看到她流泪，并没有劝慰她，反而说了一句极为刺心的话：“不要再欺骗我了！仇方耀刚才已经告诉我了，你早已不是处女，你俩做的好事！”
“我没有！我是清白的！你要相信我！”庄洁猜到仇方耀不会说什么好话，可是也万万没有想到他会这么诋毁自己，最难过的是，顾谦居然会信他不信自己，她心里极度的失望，眼前的顾谦也不再是谦谦君子的摸样，有一丝狰狞。
“你让我怎么信你？你那里的胎记他怎么会知道？颜色、尺寸、位置说的分毫不差，你告诉我！”
庄洁这下彻底懵了，只有一次抗不过顾谦的软磨硬泡，被他看过自己的身体，自己对这么私密的胎记一直讳莫如深谁也没有说过，仇方耀怎么会知道？
庄洁也不知道问题出在哪里，明明知道自己是冤枉的，可是又反驳不了顾谦的质问。
她百口莫辩，结结巴巴地说：“我，我，我也不知道怎么回事，可是顾谦，你要相信我，我和他真没有什么，他在诋毁我。他是一直追求我，可是我没有答应，他这么做是在报复我。”庄洁情急之下，脱口而出。
顾谦冷笑了一声，眼中的厌恶之色更浓：“不要再辩解了，庄洁，我接受不了这个事实，我们还是分手吧。”
庄洁看到顾谦仍然纠结着自己的清白问题，她伤心极了，自己真的没有背叛两个人的感情。
至于仇方耀是怎么知道那个胎记的，她也十分不解，可是最难过就是顾谦对自己不信任的态度，宁愿信情敌的话也不愿意相信自己，她实在是无话可说了。
低头从顾谦身边走过，朝门口蹒跚而去，打开门的时候，她停顿了一下，真希望能听到顾谦换她回去，可是身后静悄悄的，一点动静也没有，庄洁彻底绝望了，她猛地拉开门跑了出去。