第二天，寝室里的姐妹陆陆续续都开始返程，有的看到庄洁呆在寝室里都觉得奇怪，催促她赶紧去招待所看看顾谦，昨晚喝多了有没有事情。
庄洁搪塞着出了门，心怀一丝侥幸来到了招待所，敲了好一会也没听到有动静。
她立时有点慌，以为顾谦出什么事了，又大力拍打起来。
“别拍了，那个人早上退房了。”身后的阿姨听到响声出来说了这么一句，庄洁当时就愣住了，顾谦怕是真的再也回不来了，这次两个人之间彻底算完了。
她拖着沉重的双腿，一步一挪地走出了招待所，门外煞白的太阳悬挂在天上，庄洁抬起头直视着，阳光虽然不如夏天那样强烈，可依然让庄洁睁不开眼睛。
她仰望苍天，为什么要这样捉弄她？她没有做过，为什么顾谦就不能相信？贞洁原来就这么让顾谦看重？本来哭着的忽然又笑了，她心里一时恨极了顾谦，恨他的不信任和绝情，恨仇方耀的卑鄙的手段，更恨自己没有早一些告诉顾谦实情。
她心里乱哄哄的，突然产生了一个大胆的念头，不，不能这么放弃，即便顾谦这么对自己，也不能放弃，要去北京为了两个人曾经美好的爱情最后再争取一次。
庄洁有了这个念头，她飞快的跑向寝室收拾了衣物，悄悄地把二姐拉到一旁，恳求二姐把到哈尔滨-北京车票卖给自己。
二姐是要在北京下车后转车到郑州的，本来二姐不肯，因为寒假车票特别不好买，可是经不住庄洁苦苦哀求，她一狠心把车票给了庄洁：“妹子，这次你一定要把顾谦追回来，否则的话，对不起我这张通过黄牛党才弄到的车票。”
“嗯嗯”庄洁淌着泪花，拉着二姐的手激动的不能言语。
庄洁没有提前给顾谦打电话，她直接摸到了顾谦的家里，他家庄洁以前去过一次，不过是以同学的名义登门的，顾谦的妈妈对她很热情。
这次庄洁背着一个大大的背包，拎着一提牛奶和一篮子水果，敲门后，是顾谦开的门，对于庄洁的突然登门，他也没有丝毫准备，迟疑了一会才打开门让庄洁进去。
庄洁把东西放在茶几上，不安地坐下，顾谦比在哈尔滨的时候平静了许多，他默不作声地给庄洁倒了一杯水，庄洁心里一暖，差点就又要落泪。
她强装无事随口问了一句：“你自己在家？阿姨呢？”
“和爸爸一起回老家了，奶奶生病了。”
庄洁听了，心里放松了一点，她软软的说道：“顾谦，我这次来就想问问你，你是不是真的爱我？”
顾谦看到庄洁热切的目光，有瞬间的恍惚，他几乎就要说出口：“爱”，可是一想到仇方耀在自己面前得意洋洋地炫耀，两个人在床上怎样的疯狂，那些露骨的细节，他就想吐。
他心痛，眼前的女子怎么一面和自己鸿雁传书情意绵绵，一面又做出这般令人不齿的事情。
他也想相信庄洁是清白的，可能是仇方耀的一面之词，可是脑子里“我是亲过她的那里的，红豆大小，色泽鲜艳的娇嫩欲滴。”这句话像梦魇一样折磨着他的神经，每每让他失去理智。
那个地方，被仇方耀字字句句说的那样清楚，一想起仇方耀像炫耀战利品似得给自己说庄洁的身体多么美妙，和庄洁做爱的时候怎么兴奋，一夜要了她几次，顾谦都不由怒火中烧。
为了尊重她，自己一而再再而三的克制着，没有越雷池一步，却被情敌一字一句的侮辱着尊严，情何以堪？
她一次次地拒绝自己，反而被他霸占了身体，并且还是一个强劲的对手，顾谦是有心思的，因为立在仇方耀1米87的身体前，在他强大的气势下，心里居然有些许的不自信，这一切当然不能告诉庄洁，是他的一处私心，仇方耀的样子足以会迷倒一片女生，庄洁被他迷惑也是有可能的事情。
“庄洁，我，我们有缘无分，你就不要再问了。”顾谦狠下心对庄洁说。
“我这次去哈尔滨本来还有一件事和你商量，现在也没有必要了，我过完年就要出国了，妈妈帮我在国外联系了一所大学让我过去读硕士。”
无异于晴空霹雳，庄洁听到他的话，不能自己的又问了一遍：“你，你说什么？”
“我马上就要出国了，我们还是分手吧。”
这次庄洁再也不能装作没听清，顾谦的话明白无误的传进她的耳中，她一个支持不住，身子晃了晃就要倒下。
顾谦慌忙过来想扶一下，她甩开顾谦的手，恨恨的看着他：“你是因为这个才不愿意相信我的吧？”
声音说不出的凄凉、悲哀，庄洁最后看了一眼：“顾谦，我希望以后不会后悔今天做的一切。”
门砰地一声关上，庄洁背着沉重的背包走在街头，夜色渐晚，她心如死灰，丝毫不顾马路上川流不息的车辆，神情木呆的朝对面走过去。
“你TAM找死啊？”一阵阵刺耳的刹车声伴随着辱骂声铺天盖地的朝庄洁压了过来。
她神色痴呆的朝骂骂咧咧的司机咧嘴一笑。
“真晦气，神经病！”身后是司机不耐烦的声音，庄洁笑了，神经了才好，心才不会这么痛。
她又饿又冷，挨到一个快捷酒店门口再也支持不住，就索性要了一个标准间，洗过热水澡，刚才晦暗的心情和身体才有了一丝热气。
看着镜子里玲玲有致的曲线，她一只手朝那个胎记摸了下去，就是这个以前被顾谦昵称为爱的痕迹的红色胎记，这次算是把她害苦了。
身体明明清白却有嘴难辨，顾谦你不是说我不是一个处女了么？我今晚就证明给你看？
庄洁惨然地冲镜子里的自己笑了一下，脸色说不出的诡异。
庄洁从行李里翻出一件黑色紧身的衣服穿上，更加衬托的皮肤白皙娇嫩，外边穿了一件颜色鲜亮的棉衣，头发刚刚洗过，像黑色的瀑布垂在脑后，一个青春靓丽的的女大学生出现在了镜子里。
她在网上搜索了一下，北京艳遇最多的就吧，“MIX”跳了出来，她记下地址，出门打了一个车决然而去。