快到年底了，各种事务一下子多了起来，庄洁这几日忙着工作的事，暂且把顾谦和周厉轩的事都抛在了脑后。
她就是这样一个人，对工作极负责任，从来不需要上司过多的交待，都能够发挥主观能动性做到防患而未然，可能和她的性格有关系，保守了一些。
莉莎也并未过多的找她麻烦，只是每次在公司里碰到，都是一副高高在上的样子，对此，庄洁不以为然，客气的和她打着招呼，毕竟两个人工作上低头不见抬头见的，不能在面上让大家看笑话。
周厉轩对庄洁一如既往的关注着，不时在工作中找机会轻薄她一番，庄洁终于忍无可忍，想了半响，一定要找他把事情说清楚，不能再容忍他这样子了。
故而，气冲冲的上楼，连门都没得敲，直接闯了进去，赫了莉莎一跳，想要拦她，被甩在了一边。
门在庄洁身后重重的关上，她立在那里，大有一夫当关万夫莫开之气势，周厉轩抬头一看是她，本来想发作的脸瞬间缓了下来。
“怎么了？看你来势汹汹的？”一贯调笑的腔调，听在庄洁耳中格外的厌烦。
“我想和你说清楚一件事。”庄洁冷冷的看着周厉轩。
周厉轩看到她反常的样子，大概也猜到了她的来意。看来眼前的这个女人还没有完全的被征服，现在是来叫板了。有意思，呵呵，不妨陪她玩玩。
周厉轩漠不经心的从桌后走了过来，想要揽一下庄洁的肩膀，庄洁很生硬的别了过去。
“有什么话不能好好说么？生什么气？”周厉轩好言好语的哄了一句，随身把门上了锁。
“卡崩”清脆的响声惊得庄洁回头看了一眼，正要伸手打开，被周厉轩一把捉住，欺身压下：“说吧，你有什么事？”
“你放开！”庄洁不敢大声，压着嗓音喊道。
“我要不放开呢？”周厉轩轻薄地嗔笑了一句。
“你.......”庄洁气的用力去踩他的脚，被他灵巧的避过。
“踩了一次，还能被踩第二次？”周厉轩一个转身把庄洁反扣在墙上。
庄洁被他制在身下，动弹不得。
大大的玻璃窗就在眼前，窗外是来来往往忙碌不停的同事，庄洁还看到莉莎不时探头超这边看过来，像是要探究什么。
周厉轩显然很满意自己的杰作，他谐谑的开口道：“女人，有话你现在说吧。”
“你放开我！我让你放开我！”庄洁异常气愤，没想到周厉轩真是一个无赖，根本不按章出牌，打乱了自己的计划。
在这种情况下，还怎么能好好谈呢？
“你是不是根本就没事？只是想我了？”
“嗯，也是，这几日只顾忙了，冷落你了，现在我就好好疼疼你。”
周厉轩一边说，一边从身后探头吻上庄洁的脸颊，庄洁想要动一下根本做不到，心里屈辱的要命，死力的反抗起来。
她愈是反抗，越是激起周厉轩的征服欲。
周厉轩换了一下手，用一只手从后面紧紧扣住庄洁的双手，另外一只手“嘶”一下把庄洁的包臀裙扯了起来。
只见朦朦胧胧的、透着白莹莹肉肉的黑色网状内裤把庄洁翘翘的两臀包的浑圆，说不出的魅惑诱人，这种视觉极具冲击力，任是采撷高手，此刻看的也差一点流鼻血。
周厉轩呼吸逐渐粗重起来，他三下两下褪下她的裤裤，从后面进入到了她的体内。
庄洁快要气晕了，随着他持续不断的动作，那种曼妙的感觉铺天盖地的席卷了全身，忍不得，叫不得，下嘴唇都快要被咬出血来了。
身后的周厉轩听到庄洁想喊不能喊的“闷哼”，像是打了兴奋剂，他腾出手隔着衣服捻着她的那里，不停刺激着庄洁。
庄洁这时候死的心都有了，她精神极度紧张，眼看着一个同事从远处徐徐走过来，差1米就要走到跟前，庄洁紧张极了，差点叫出来，幸好他又停了下来，只是向这边瞟了两眼，庄洁条件反射的绷紧了身，周厉轩也恰好达到了巅峰。
“别担心，他们看不到的，玻璃是特制的，只能看到外边，看不到里面。”
庄洁怔怔的静止着，像傻了一般。
周厉轩掏出纸巾帮她擦拭了一番，把衣服给她整理好，庄洁还是没有反应。
“你怎么了？不喜欢吗？”周厉轩看到她的样子，柔声问道。
......依然没有任何回应。
这就不好玩了，如果她这样的话，周厉轩也不知道该拿她怎么办。
其实，庄洁此刻心里翻江倒海一般，并不是像周厉轩看到的那样平静。
如果选择在公司呆下去，今天这样的一幕肯定不会是最后一次，如果辞职，自己呆了这么多年，这么好的发展平台，像晓瑞这么好的同事，就要舍弃，还有，像周厉轩所说，如果真辞了职，上娱乐头条估计可能性小，但是再找到工作怕是真的不容易，庄洁很笃定这一点。
“周总，你是不是真心喜欢我？”思虑了几分钟，庄洁面无表情喃喃地问了一句。
“喜欢啊，怎么了？”
“我要你看着我的眼睛说。”庄洁猛地转过头，看向周厉轩。
周厉轩被她精光四射的眼神吓到，有片刻的失神。
“你想说什么？直接说吧。”他可没有这么好吓到得。
“我就是想问你，是否真的喜欢我。”庄洁还是那一句。
“嗯，喜欢。”这一次，周厉轩没有犹豫，很认真的说了一句。
“好，我希望你今日说的都是真心话。”庄洁脸色一缓，声音有了暖色。
“那我们两个达成一个协议吧。”庄洁像是在公事场上谈判一般冷静。
“什么协议？”周厉轩也是一愣，出乎他的意料。
“我们都是成年人，男未婚，女未嫁，在一起也不过分。”
周厉轩初始听到庄洁这么说，脸上差点憋不住笑，没想到庄洁这么保守。
庄洁只是撇了他一眼，接着又说了下去。
“我可以做您的性伴侣，期间我尊重您的个人爱好，也希望您尊重我的个人空间，互不打扰怎么样？直到对方有一人找到自己心爱的人，协议解除。”
“有趣，有趣。”周厉轩伸手想要摸一下庄洁的头发，被她一掌推开。
“这样我心理负担也不会太重，对您也没有什么损失，您放心，我不会纠缠于你，给您留下后患，一会出去就会吃药。”庄洁说出吃药两个字的时候，分明有一点自嘲。
周厉轩听到她咬的倍儿清的俩字，眉毛也挑了一下。
“好事，我当然要答应了。不过，我也有一个条件。”
“您说”
“这个协议，只能我来终止，你说了不算，你可敢答应？”周厉轩眼皮微动，半闭着眼睛，把眼底的情谊藏匿了起来。
庄洁没想到他有这么一个念头，如果他一辈子不开口解除的话，是不是自己一辈子都不能再组织家庭了？
看到庄洁犹豫不决的神色，不知怎么的，周厉轩很怕她会拒绝，又加了一句“如果，你到时候真有喜欢的人，我也不会阻挡的。”不过这句话说得模棱两可，根本没说协议解除这几个字。
“好，我相信这个协议不会太久，祝我们合作愉快。”
最后庄洁居然伸出手，看到她这样子，不知怎么的，心里竟然有几分堵的慌，像是什么珍贵的东西要失去一样。
周厉轩没有握上她的手，庄洁停顿了一会，直起身整理了一下衣服，向门外走去，快要出去的时候，说了一句：“希望周总一言九鼎，说话算话，一会我把协议详细内容发到您的邮箱里。”
看到庄洁义无反顾的离去，周厉轩面色凝重，这个女人，到底在搞什么名堂？是要故意引起自己的注意么？不过，一想到自己接近她的初衷，她这么做，正中下怀，何乐而不为呢？