文莲一个二十一世纪再普通不过的女子。哪里都普通，脸圆体胖，今年三十四岁，一个7岁孩子的母亲。像这样的劳动妇女中国各个角落差不都随处可见。现在夕阳西下，阳光照在这座城市让这钢精混泥土的世界变得格外的耀眼。马路上穿梭者各式各样的人群，车辆拥堵在各个小巷胡同。在这个时间段里，大多数人都堵在回家的路上。而人家文莲正拎着个菜篮子悠闲的逛在温市的江北菜市场。
她那身地摊的衣服和那十块钱一双的拖鞋搭上这菜市场的背景怎么看怎么的协调。裤腿上那不知名的印子，不知是哪位画家的杰作，东一块西一块的。文莲“踢踏”地带着菜市场的泥巴和鱼腥味肥臀一滚一滚的踏上了回家的路程。那形象扎到哪都没啥回头率吧！
走出菜市场就是主街。街边服装店.首饰店.化妆品店是此起彼伏。但文莲就这么一一略过，因为她要回家做饭，再说也用不到。
一路晃着回到了一家三口住的出租房便开始了一天中操持晚饭的时间。急忙的把围裙系上，把各类蔬菜分类洗好就开始边切边做了。正炒着最后一道菜时，听到儿子唱着歌回来了。每当这时候文莲总是特别开心和满足。因此忙碌了一天的烦躁情绪都不见了，也因此文莲觉得一天中只有晚饭是最开心和快乐的。只因儿子的那句“妈妈，你做的菜好香啊！我好想吃！”然后总是奖励似的亲她一口。娘儿俩都不会等另外一位家庭成员，都很自觉得动手吃饭，因为那人很忙。
陈思瑜，文莲的丈夫，今年三十六岁，国字脸，戴一眼镜，外貌不出挑，气质内敛，单从外表上看他没有什么特别之处，但处事圆滑，懂得变通，只能说他精通厚黑学！现在温市广拓集团担任市场部经理一职，负责温市的市场拓展与营销。每天应酬繁多，今天在温市的君悦五星级酒店谈广拓集团与胜天集团合作开发一案。“章总，我敬你！这杯酒是为了胜天集团和我们广拓集团首次合作强强联合，必将旗开得胜！”陈思瑜和他的助理苗晨纷纷拿起酒杯表情愉悦。“陈总说的好，广拓和胜天本就是温市的两大财团，只是一直以来都在不同领域发展，今日有幸能合作同一开发案其实也是大事所趋，必然的必然的！哈哈哈！以后技术方面就拜托你们广拓为我们把把关了！来这杯酒大家一起举杯，为了更好得明天！”一顿饭就在这氛围中结束了。“陈总啊！饭后就这么回家了总有点消化不良啊！这样吧！我们一起去酒店的四楼消遣消遣，怎么样？"章总一手捂着他那八九个月的肚子，满口酒气的说。“好啊！既然章总提议我们就去消遣消遣，哈哈哈哈！”陈思瑜附和道。~~~~~~陈思瑜从不带文莲来这样的场合，他总是和同事打趣说“自家老婆要藏着！”他和文莲结婚已有八年多了，夫妻两人说不上感情很好但也相敬如宾。两人在一起的时候也没什么话，基本上都是他看他的书，她收拾她的家，居然这样也可以过了这么多年。没有轰轰烈烈的像电视剧里那样执迷的爱情，有的是平淡甚至陌生。陈思瑜从未问过文莲她喜欢什么花，也从未送过文莲什么花。什么三八妇女节啊！什么结婚纪念日啊！好像在文莲心中那也只是个日期数字前的一个前缀。文莲从未问过陈思瑜在外面忙什么，无论多晚回来或夜不归宿。只是每晚给他烫好明日要穿的衬衣西裤，叠放床头！然后哄孩子睡觉，回主卧开床头灯看她的史书。每天的日子就如白开水般过了，不觉煎熬却如机械。幸好有个儿子吵吵闹闹，不然像陈思瑜与文莲这般的家庭，多少都少了些温暖多了些冷清！
太阳还是在每天的早晨升起。文莲起床旁边是空的，床头依旧叠放着为陈思瑜准备的衣物。准备好早餐一份三明治.一杯热牛奶.两个鸡蛋。文莲叫醒儿子，就匆匆的给儿子检查昨晚收拾好的书包，再次确认！送他到小区公交站等校车到来，“在学校好好认真听课”这都是磨出茧的话天天如旧奉上，就像和尚念“南无阿弥驼佛”。
送完小祖宗接下来的时间就空闲了下来了。文莲很少照镜子，但今天照了，不但照了还细细的照了。脸还是那张圆脸，斑还是那些斑点，身材还是那滚圆的身材，不知当年陈思瑜为何要娶她。虽然陈思瑜当年也好看不到哪里去。倒是这几年还越见风度了，人比刚结婚时胖了一圈，但不是太胖刚好壮实。文莲这一史学硕士高学位女性当然懂，懂得陈思瑜在外花花世界的诱惑，懂得这段婚姻潜在的危机。但她就是什么也不做，就如陈思瑜也未曾努力爱她一样。可能陈思瑜连喜欢都谈不上，只是不讨厌。就如自己也不讨厌他一样。以前的陈思瑜不讨厌她，是因为她总能在他想见她时见到她，而现在的不讨厌是因为她从来未提要见他。文莲对陈思瑜的不讨厌以前是他从未干涉过她，现在也是一样。
这天文莲还是如往常一般帮儿子洗澡，然后哄他睡觉。看儿子睡着了把他露在被子外面的小手放到被窝里，再掖好他的被子，文莲才小心的轻轻合上房门。回到主卧后文莲依旧打开床头灯开始翻阅史书《五代十国》，这是一段非常动乱的中国历史时期，朝代更替频繁，连年战乱，且各个割据称王，政权分裂。就五十四年间中原先后出现了梁.唐.晋.汉.周。在这五朝之外还相继同时出现了前蜀后.蜀南.吴.南唐.吴越等国家。文莲看着这段历史，政权此起彼落，皇帝也如流水般的从无搁浅的换着，在最后历史学家的品论还没来得及看就已入梦！
隐约听到大门的开启声和关闭声。可能是陈思瑜回来了吧！眼皮累得睁不开，不管了随他去！