真的好困呢！文莲不禁皱了下眉，翻了个舒服的位子。无奈陈思瑜的动静似乎没有要停的意思。就隐约的听着他在和谁打电话“我说你真不要脸，现在勾搭上人家章总那头猪了？想当初是谁苦苦哀求我，是谁~~~~‘‘文莲就听着陈思瑜对着谁哄着，心里嘀咕了一下，继续睡。
不一会儿是房门被打开的了，应该说是很用力得打开了。一股迎面而来的气场震得文莲睁开了眼睛，而陈思瑜的脸就近在咫尺。瞬间文莲就被笼罩在陈思瑜的怒气场里已避无所避。陈思瑜像一只发了狂的野兽般直扑上来，等文莲还没能反应什么，那可怜的睡袍就已像空中飞舞的树叶般一片一片的应着重力学原理无声的落了一地。胸口瞬间少了衣物的遮掩，顿时觉得凉飕飕的，文莲条件反射的去捂胸口。惹来的却是陈思瑜更盛的怒火，他一点不知怜惜粗暴得捂住她的硕大反复搂捏。文莲吃痛的吟喊出声，但陈思瑜置若罔闻。文莲想用双臂去抵挡他的蛮横，瞬间被陈思瑜用单手遏制于头顶动但不得。陈思瑜埋头于她的胸脯用力得吮吸着她的蓓蕾，咬啃着她的肌肤，续而在她毫无准备的情况下单刀直入得撞击她干涩的甬道。下体的疼痛让文莲条件反射般的双腿夹住他的腰，遏制住他的动作。眼泪不知是身体的疼痛还是心痛，反正如黄河决堤止都止不住。就这样梨花带雨般的哀求他，可在陈思瑜的眼中文莲这时的表情像极了某个贱人，这无疑是火上浇油。愤怒与欲望像美国中部的龙卷风般强力得合并成了飓风，可以吹毁一切。下体的动作带着床一起摇曳着，干涩的在其间进进出出，只有肉体间的生疼才能毁灭自己已经错位的心，只有这样的粗暴才能把灵魂抽出躯壳。飓风过境后，暴雨如期而至，洪水奔流而出，一泄千里。所有的意识都聚拢回到这具狼狈的身体，陈思瑜心中慌乱难当，随即抽身离开，不敢看身下的文莲，合衣跑出卧房！坐在客厅的沙发上，双手的指节深深得插入发中，肘撑膝盖，沉默的看着地板，越觉心口像少了什么想疯狂得抓住什么用以填满，随手拿烟点火燃起。陈思瑜狠狠得抽了口，心中的空洞似乎缓和了许多，看着一圈一圈的烟雾慢慢绕着又晕开了。
文莲起身忍着下体传来的剧烈疼痛来到浴室，慢慢得将自己身体浸入热水中，看着胸口那遍地的青紫，手腕处清晰的爪印，不用看大腿根部那肯定比这两处更是不堪。她从来没见过陈思瑜的这一面，虽已结婚八年多了。丝丝热水在自己的四肢百合间流淌，尽量的让热水包围住自己，但无论如何也带不走身体的痛楚，捂不热自己的心！想着刚才那暴戾的陈思瑜是多么的陌生，不过陈思瑜原本就是陌生的存在。只可惜那样受挫且暴戾的陈思瑜不是为了自己，自己却悲哀的成了别人的牺牲品。特别是作为妻子的她该当何想？城门失火殃及池鱼，问题是自己才是那座城，不是鱼啊！文莲不禁冷笑了，是自己太懦弱了？还是外面的世界太疯狂了？文莲心口疼痛，想着自己一直都太天真了！谁规定这年代城就不会倒，鱼它不能修炼成精！呵呵呵呵！不禁嘲讽起自己的墨守成规！多少年了，自己这般得墨守成规！那自信满满意气风发的文莲，那个埋头苦读心志高洁只想随着自己的梦想一起飞舞的文莲，那心中总有一把熊熊灼热如火般的文莲，她还在吗？是否已被日日的柴米油盐酱醋茶所湮灭了？
文莲不知不觉中已在浴缸里泡了半个小时，心中的思绪如断了线的风筝般在空中飞着，虽仍在飞却不知飞往何处，落于何处，于是还是那般飞着！就如《阿飞正传》中的那只没有脚的鸟。
那年冬天，文莲从科考队实习回来，父母就催着她去相亲，说女孩子到你这年纪都嫁人了，我们看你还在读书就一直没提这事。于是，就在那年遇到了陈思瑜。
陈思瑜笑容温和.沉默简言，但礼数周全。父母都很满意，于是就这么定了。无所谓喜与不喜，婚姻就是如此，特别像文莲这般相貌一般的女孩子。陈思瑜的父母也很满意，说贵千金才高八斗，文静温顺，看着就是喜欢，娶媳妇就要娶这样的。不知他们眼中的满意是只人品相貌呢，还是那一纸文凭。但这年代的婚姻啊就像是做买卖是的，总是有那么个价码看着成交。
思绪继续飞舞。陈浩轩出生了，陈家老少笑得合不容嘴，说文莲给他们家添了个孙子，文莲自己也高兴。陈思瑜出差在温市，而后文莲开始了相夫教子的生涯。陈浩轩一天天长大，他第一次叫她妈妈，文莲竟乐的捧着儿子肥嘟嘟的小脸猛亲，惹得“咯咯”直笑。陈思瑜调皮时总是把自己弄的灰头土脸的，追着他满屋子乱打。陈浩轩问她“为什么爸爸这么忙？”文莲总是说“爸爸要上班挣很多的钱给浩轩买很多好吃得好玩得。”那时的文莲是心痛的，心里却加倍的心疼这个儿子。他第一天上学，把着文莲哭得像个小花猫似得，文莲很是不舍，但毕竟这是孩子必须走的路。文莲有时累了，小家伙还会学着大人的样给她揉揉肩捶捶背，说些非常体贴的话要么讲故事给她听。虽然那些故事都是些老故事了，但文莲心里就像灌了蜜似得不知有多甜。感谢上苍给了她如此可爱的一个儿子。
其实文莲心中不怪陈思瑜，就如今晚这般也是不怪的。可能就是因为他是儿子的父亲。当刚才那心痛却是挥之不去，搞的她头昏脑涨的。一种意念发了狂般的想冲出某种束缚，像“自由”“本我”等等的词汇很贴近它们。文莲承认在刚才的半推半就的欢愉中，自己是沉沦而满足的，近似于变态的回味着，不觉可耻！只是恼怒！不知恼怒的自己还是陈思瑜！每个女人心中都住着一头怪兽，向往着用黑幕织成的大床，为自己谱写篇章！