出了浴室后文莲慢着步子走进了大厅，看着陈思瑜已把整个大厅弄的像火灾现场似的，文莲稍皱了下眉头。然后挑了个陈思瑜对面的位子坐定，就这样静静地看着他。多久没这样仔细的打量他了，文莲自己也记不起。他头发依旧浓密，剪着当下流行的韩式发型，有那么戳刘海垂于眉处。脸部轮廓不似当年那般的削瘦，而是圆润了些许。颈部明显凸起的喉结正随着他的吞咽动作上下滑动，浅粉的衬衣不松不紧的包裹着他壮实的身体，虽有些发皱但一点也不影响的衬托着陈思瑜略微隆起的胸肌。这件衬衣她洗过几遍，也烫过几遍，从不知穿在陈思瑜身上是这样完美的效果。落于腰间处，衬衣的两处纽扣开着露出其下那呈麦色的肌肤。深蓝色的西装裤只是简单的扣于腰上冰未系任何皮带。这样略显颓废的陈思瑜倒是别开生面，虽不风华绝代但也有点姿色。文莲有些羞窘，不在往下打量，抬眼往上陈思瑜仍面无表情的看着斜前方，又好似没看任何地方。烟雾在两人间缠绵得绕着，让眼前的陈思瑜添了些许的飘渺，似幻亦真。
彼此都想等对方先开口，就这样寂静而空洞的对坐着。这不是开口的问题，这是战略问题。
“文莲，对不起！”陈思瑜隔着烟雾说道，看不清他此时的眼神。
“道歉就不用了！不过，要结束的时候只会一声，我和儿子也好早点准备。”文莲看着他语气很平静的道。
“我想先把儿子托给他爷爷奶奶照顾一段时间。”文莲用询问的眼神看着他。
“也好！”陈思瑜答道。
“我想回科考队工作。”文莲迟疑了一会说道。
“有什么需要，我帮你安排。”陈思瑜用有些复杂的眼神看着文莲，有些内疚有些惶恐。“我们~~~”下面的话哽咽在喉，没能说出。
“我知道，不用说，我明白！我们都暂时静一静！”
“我们是不同世界的两个人，犹如两条平行线，我要得是能帮衬我的女人。”
“我自愧不如，能帮你的就只有这些。”文莲心里有些酸涩。
“我还是感激你的文莲。”
“再感激也抵不过你心里真正想要的，我要你的感激有什么用。”文莲冷言道。“你变了。”
“没有人一成不变！文莲”
“是啊！我们彼此都无法看到对方的价值，无法认同对方的价值。你娶的是我的一纸文凭，我嫁的也只是你的安稳。而现在这一切的平衡都已经打破，我多年苦读换来的文凭变成了你们家当初装点门面的饰品，你所谓的安稳已成过眼云烟。我们是应该静下来好好想想是要继续，还是终结！”文莲双眼泛红道。
“文莲，我对你还是有点感情的。毕竟我们还有个儿子，不是吗？孩子是失败婚姻中的牺牲品，他很无辜。我不想弄成这样，请你不要提离婚，好吗？文莲！"陈思瑜哀求道。
“好！陈思瑜。本就是这么场婚姻，离与不离对我们来说都一样。”
“文莲，你不怪我吗？”陈思瑜扯住文莲的胳膊问道。
“我不怪你！”文莲平静的说。
“你爱我吗？”陈思瑜就像受伤得小鸟般看着她。
“我~~~~~~”文莲没法回答他的问题。
“你回答我，到底爱还是不爱，就算是曾经。”陈思瑜就像那要得到肯定的小孩般。
“我~~~~~”文莲说是没爱过他，那多少有点伤人，正犹豫着。
陈思瑜加重了握住文莲手臂的力道。“陈思瑜，你放手，放手啊！”文莲大喊“掐疼我了！”
“文莲，你说你是不是背着我干了什么对不起我的事情啊？”陈思瑜因为愤怒，使得脸色涨红，更是恐怖！
“男人真是奇怪，明明是个他不爱的女人，还是要这般得掌握在手心里，领地意识真这般的根深蒂固。可笑！”文莲讥讽的冷笑道，似有点挑衅，咬牙忍住手臂间传来的疼痛。
“你真的背着我~~~~”陈思瑜咬牙切齿，“啪！”的一声就朝文莲摔了个耳光。“就你这样的女人也敢造反了，你看看你那个样，满天星斗的脸，身如水缸的腰。不知谁有这么独特的审美品味！他是瞎子需要你的满天星斗去照亮他的黑暗，需要你的水缸为他盛茶倒尿吗？哈哈哈哈！”
“那瞎子不就是你吗？陈思瑜！你自己做错了事犯得着损我解恨吗？”文莲委屈的哭喊着！仍倔强的盯着他。
“文莲，以前没看出来你还这么的伶牙俐齿啊！看来那么多年读的书都用这上面了吧！”
“啪！”文莲用了全身的力气回敬了他的话。
陈思瑜无所顾忌的一把擒住文莲反身把文莲压在沙发上，一只手粗鲁的扯掉她的底裤，就两指并用得直插她的紧致。一头蒙在沙发上的文莲发出如杀猪般的叫声，头顶冷汗直冒！陈思瑜继续着他的动作，食指与中指并用的在文莲身体里进出。文莲身体颤抖着，头发凌乱盖住了下趴的脸，牙齿用力的咬住自己的下唇承受着这羞辱般的一切。陈思瑜抽出自己慰劳的手指，单手解除身下紧绷着的束缚，让自己的硕大挺身从后而入！那多滋的感觉紧紧包围着自己，禁不住要呐喊出声。一节一节的紧凑很有韧性的把自己推向巅峰。只有这种强制性地占有，才能抑制心口崩塌的缺失。就像迷失已久的雄狮，找回了自己的领地。
一翻云雨后，文莲已连翻身的力气都没有了，只是大口的喘气。来自快感的愉悦与低落的心情在体内交集碰撞，让脑子无法思考。陈思瑜脱下早已粘搭在身体上的衬衣，往浴室走了去。
微风扬起大厅的白色门帘布“沙沙”作响，带着外面的尘埃与她的发丝缠绵翻滚。霓虹灯透着帘布映射在墙上撒在地上随着微风摇曳，折射出很多的魅影妖异的起舞！