大约一小时的车程后，在戈壁的最深处那静静躺着的古墓就呈现在了眼前。阿尔罕吆呼着众人把物资工具卸下，随后支起了一顶四十平米左右的帐篷作为临时办公点。
“这墓塌陷的缺口得马上架起来，不然继续挖掘的话要整个塌下去不可。”陈照国教授跟加买缇队长说道。
“大家辛苦点！快把墓穴边缘架起来！”
等着那些当地请来的木匠们一开工，科考队这边的人也没闲着，都拿铲子一边的铲黄沙碎石，一边把铲出的往外挪运。不一会功夫一个大约两百平米的圆形墓穴就已露出地表。规则的圆形，上层的木封层因常年的侵蚀外加蛇鼠咬啃已近全无，徒留几十块小板，背面还有些许的颜色但色泽上没那般鲜艳了。可惜，本应该还有顶画的。看着这些残留的工笔想来应该不比敦煌的差，就是画在木质板上没有画在岩壁上容易保存。大家抱出一堆的残片木画板堆放在办公点，然后用薄膜盖好加以简单的封存。接着往下挖就露出了墓壁，看来当年的墓主人相当的有地位，整个墓壁都是用胡杨木叠加堆砌而成。文莲用毛刷刷去黏贴在胡杨木上的沙土，越刷越透露出底下的不平整。再刷就显露出底下那像蝌蚪一样的字体，待最后一层沙土除却后一行行的字清晰可见，从未见过的文字就呈现在了大家的面前。由于年代久远，那些本烫过金粉的字只剩下一丁点的小金点在其凹陷处，但对考古来说它们是依旧的光彩夺目。
“我们这边的木壁上有文字。你们那边看看怎样？”文莲喊道。
“我们这边也有，密密麻麻的都是蝌蚪一样的字。”猴子叫道。
“我们这也是！”
“陈教授，在墓穴的墓壁上发现很多的蝌蚪一样的字。您去看看吧！”李元跑去办公点喊道。
闻言陈照国教授拿了个放大镜就往外赶来，“好啊！好啊！重大发现啊！有文字就好办了。"等他赶到墓穴里，拿着放大镜贴着他那副老框眼镜看了半天也是愣住了。他研究了大半辈子的古墓了，什么古文没见过呀！但说起这样的古代文字还真是独家。看样子不是中国的象形文字，倒是有点像国外的锲形文字，有点意思啊！
“加买缇队长，这是不是维族的古代文字啊？”陈教授问道。
“不知道啊！本人对古文那是一窍不通的门外汉。”加买缇扯着大胡子道，“要不拍下来寄回去看看古文字专家的意思。”
“都拍下来，存档！部分寄回总部，让那老骨头也忙忙。呵呵呵呵！”陈教授打趣的说，“我都看不出所以然来，那老骨头看他能看出啥！”这两个老老搭档，一个忙着，另一个怎么可能让他闲着呢！看来老梁有的折腾了。
黄沙土一层层的被揭开，到底了又是一层厚实的木板。木板上刻着一些像图腾的图形，几十号人都趴在地上用刷子清理着。等着大致的清理出一些沙土后，图腾的较清晰模样就显现出来了。是一条巨蟒叼着一只蟾蜍，前面还有些蟾蜍的肢解散落其间，画面很是血腥逼真。大家都愣了，在两百平米的隔层板上刻着这么副巨制，古人果然大手笔啊！更让大家愣着的是：到底是谁有着这么个爱好在自己的墓穴里刻上这么个恶心人的图样一起入眠啊！换了是现代人那就算了吧！死了还要与蛇啊蛤蟆呀睡一块想想就恶心，死了也要再蹦出来换个地方。每个人心里都飕飕的刮阴风啊！那当地的维民扔下工具就一个劲的跪地拜，嘴里还念念有词。
“陈教授，不好意思啊！这墓可能没法子挖了，我们当地维人本来挖墓的事情就极其的忌讳，又挖出这么个东西，他们心里发毛啊！怕冲撞了邪魔！”阿尔罕边说边跪的祈求真主去了。
“那怎么办？这事都已经开工且是上级指派的任务，这无论如何也得完成的。而且这么多的重大发现怎么说也是个奇墓，你们看都挖了一层了，底下还有几层还不知道，多少重大发现可难以估量啊！那就是一图腾，图腾就是墓主人生前的信仰，就像你们信仰真主一样，墓主人信仰蟒蛇而已，世界上有很多的部族信仰蟒蛇的，这也不无奇怪的！很多地方的信仰是不一样的，蒙古族还信仰狼的，家家户户挂狼的图腾。我们汉族人信仰龙，这龙和蛇不就是多了四条腿吗？大家说是吧！”陈教授很和善很亲切的说道，“大家都不要怕，不用怕！哪个民族没个信仰的，要么这样今天就把第一层的这些整理出来，第二层我们再商议商议后再推进。”
“那我们先忙了。”阿尔罕心底宽慰不少。
“阿尔罕，你就这点出息，真是让人家看笑话了，人家女人都没吓到，你一大男人倒是聚众下跪了。”加买缇冷看着他“大家继续干活吧！~~&middot;&middot;&middot;~~~~”后面都说了些维语也听不懂，但肯定是些劝慰的话。大家又转头忙了起来，不过明显维人不太愿意清理这巨幅图腾，也不怪他们，人家维人有着执着的信仰意识，咱汉人比不了的。也不是怎么理解他们，主要是所受教育不同啊！
科考队的十几个队员就趴在地上紧贴着那条巨蟒开刷起来。文莲刷着这巨蟒的眼睛部位，它的一只眼也有文莲的头那么大。文莲小心翼翼的用最细毛的刷子一寸寸扫去沙土，这只骇世巨蟒的眼睛就呈现出来了，显然这眼睛不是用木雕刻的，望一眼就有堕入轮回的错觉，有着无限的煞气与怨气凝结着无数的冤魂般吞噬着注视它的人。文莲双手都有些颤抖闭眼转过身去，“肯定是被那些维民说的，肯定是的~~~~”
“李师兄，你过来，有事！”文莲喊道。
“来了，”李元从地上爬起，抖抖衣服向文莲走了过去，“什么事情？‘"“你看看蛇的眼睛。”文莲紧握着刷子说。
“蛇眼睛怎么了？”猴子也好奇的凑话。