三个人凑到巨蟒眼处。只见巨蟒眼很深邃，猴子少根经地用手去摸。猴子就是少根经，一直都少。很用力的拍拍了它，只听“咔，咔，咔”的声音从底部响起，地面的图腾好像在龟裂，文莲他们所站的区域更是明显。只听周围的叫喊声阵阵迭起，他们三个的大半截身体已经没入底层。事情发生的太快连喊救命都来不及，眼前就一抹黑。
文莲感觉自己在不断的坠入，像是掉进了无底深渊。随着不断的往深处坠入，眼前也不在是黑暗无光。身体轻盈如燕，轻飘飘的很舒服，从未体会过的舒服。
自己慢慢的落入一个小镇，镇的西面有座高大的山体，很艳丽的绿荫葱葱，从中还冒出层层孔雀蓝般的迷离雾气。小镇不大也不小，清一色的白墙黑瓦的矮建筑，有些被雾气包裹的朦胧，像是一颗白润的珍珠镶嵌其间。文莲觉得自己的思想有些混沌，身体却轻飘地着地了。迎自己的是个男人，个子不高也不相熟，看不清楚他的长相。但文莲就莫名得跟着他向前走了，看到沿途有很多的人，有推车的，也有些人是就这么闲逛着。文莲打量着这周边的一切，心里一点慌张的感觉都没有。忘记了自己从哪里来的，也忘记了该往何处。抬头看看天，未曾见到的英红像树枝般在黑暗的天空中纵横，映着小镇周边的艳丽绿是那么的绚烂。绚烂得太过诡异！
这是哪里？混沌的脑子想不起来这是哪里。自己之前在哪里？混沌的脑子依旧的很不好使，想不起来，有些皱眉。前面带路的大哥很热情的招呼文莲坐上一顶轿子，文莲也就坐了进去，随着抬轿的一颠一簸，文莲觉得有点慎了。疑点一：自己肯定未曾在这里生活过。疑点二：这里的环境很诡异。疑点三：这些人也很诡异，他们不是用说来和你交流，有点类似于心电感应般的他看着你，你就知道他的意思。疑点四：这里的人你看不清楚他们的脸孔。越想越多的疑点蜂拥而来，心底慌了。本来非常愉悦的心情变得很糟糕，参观镇子的心情也随之荡然无存。
虽然脑子仍旧十分混沌，好像不属于自己的，身体也是觉不出什么冷热。轿子在小镇的一处停下，外头的大哥叫文莲下轿，文莲只好下了轿子。大哥很有好感的拉着文莲的手说“到地方了。”文莲还没问他什么地方，自己的身体就不听使唤的飘离了小镇，又再次陷入混沌中。
忽听“啊”字节的空灵歌声响起，文莲就巡音而去。拨开层层混沌，眼前月光皎洁透亮，视野很宽广。文莲飘在半空中左边是一片竹海，月光像瀑布一样倾泻而下，很干净。空中除了那皎月什么都没有。文莲转头看向右边：峭壁耸立如镜反射着月光，峭壁与竹海的链接处略高于竹海的水平面上有一羊肠小道，看着是天然形成或因山石崩塌形成，刚好一米多宽挨着峭壁蜿蜒向前。羊道上当然有一群羊，白森森的一头挨着一头的走，奇怪地是没看到赶羊的人。耳边的“啊”字节梵音继续唱着，越唱越澎湃。文莲飘近一点想看的更清楚些。再近，再近！妈呀！这赶的哪里是羊，这一个个都是穿着白衣的人。一个接一个低着头不紧不慢的跟着队向前走着。队伍的尽头是在峭壁半山腰上的一个洞穴里，洞穴里泛着火光，忽明忽暗的。耳边的梵音更是高潮迭起，忽高忽低诡异空灵，忽然转音变幽怨高亢，已不见当初听到的柔和平静。文莲想转身看看歌者是谁，但从有这念头起的即刻，她又被无情的坠入混沌之中。
周边昏暗的看到各种机关的“咔，咔”的转动，带起层层厚重的尘土，两旁有石头狮子的大门被崩塌似得打开，文莲跳跃式的避开那些塌下来的石头，活脱脱的像一个轻功高手。随着一层层厚重的门崩塌似得打开，最后一切归于平静。文莲急切的想唤醒自我意识，刚才的一切都太过惊心动魄。眼前出现的亮光犹如救命稻草一般，文莲巡光而去。奔到亮光的尽头，映入眼前的文莲看都不愿再看一眼：一条巨蟒正在屠杀，血液挥溅的到处都是，岩壁上刻着烫金的蝌蚪文围着巨蟒圈圈漂浮束紧。巨蟒不愿受缚，屠杀周边的蟾蜍用以泄恨。蝌蚪文一圈圈的绕紧，把蛇身都宁得扭曲不堪，巨蟒痛苦得张开血盆大嘴奋力挣脱，蝌蚪文瞬间支离破碎。然后又重复之前的一屠杀。
文莲想转身逃跑，但之前的路也全面的被巨石坍塌封住了。哪里都去不了，巨莽的屠杀也越演越烈。“完了，看来我要葬身蛇腹了。”文莲绝望得想。“放不放弃抵抗都是一死，早晚的事情”。于是麻木的依着乱石坐下，看着眼前的血腥场面。看了很久很久，但巨蟒就是没看到她，就像她是空气。
“你终于来了。”一白眉白发的老道挥着拂尘出现在文莲身边。文莲吓了一跳。“你是谁？”文莲颤着音问。
“不必害怕，你眼前看到的都是幻想，但也不是幻想。你懂吗？”白眉老道捋着白胡子说道。
“这情形都已经演绎了几百年了。生生不息！万物涂炭~~~~~~~”老道自顾自的念叨着。文莲觉得很莫名。
“孽缘！孽缘啊！~~~~~”老道又没完没了的念叨了。
“老伯伯，这里怎么出去啊？等下我们都成盘中餐了！你就别只顾着念叨了。”文莲急切道。
“你，出不去了。出不去了~~~~~！”老道又念叨上了。好不容易碰到个活人会说话的，他妈！还是个神经病！
“老伯伯，你说的我终于来了是什么意思啊？”文莲问道。“难道我是祭品。”
“也差不多。有点悟性！呵呵呵呵！”老道笑道。