文莲朦胧间感觉像睡在天鹅绒上，惬意的无法形容，全身都像是没有骨头般的舒服，暖洋洋的.软绵绵的。原来蛇的肚子里是这么的舒服啊！来躺躺也无妨嘛！老道说的待遇不差，看来是很有道理的哦！那就再躺一会儿吧！
“夫人，夫人！”好像有人在叽叽喳喳的叫魂。文莲慢慢的睁开眼睛，四周的一切都是那般的陌生：红色的纱幔遮住了外界的视线。不过还真躺在天鹅绒一样软的被禄上，被禄的式样很是复古，红色的底子都是龙凤呈祥的图案，真丝料盖在身上很顺滑。文莲想起身，但腹间被什么东西给掖住了无法坐起。转过头去，映入眼帘的是一长发如墨的脑袋。白皙的手臂正搁在自己的颈脖下，难道自己就是这么枕着这美女睡的吗？这到底怎么回事情啊！应该在蛇腹的，怎么一下子到别人美女床上来了呢？这美女的品味还真特别，哪里都弄得这么红，活脱脱搞得像个婚房似得，还从哪里淘来这么奶奶级别都不要睡了的雕花床，这也太夸张了吧！看这床的材质是紫檀木的，妈呀！这么大一张得花多少钱啊！一千万，好像还不够啊！现在国内梨花木的这么大一张都要一千万了，紫檀的那不得翻好几十翻哪！这位美女真是俗的太有内涵了。天天地躺着睡觉是防偷的一绝啊！真是见过有钱的，还真没见过这么有钱的！哈哈哈！
“夫人！夫人！”外头又在叫唤了！文莲的浮想就被外头的叫唤这么硬生生的打断了。
“嗨！叫你呢！”文莲摇了摇睡边上的美女。
这美女翻了下身顺滑的青丝就随之滑落在一旁，露出了刚毅的雕刻般的脸庞，“啊！啊！啊！”这什么情况。这是一男的。这都哪跟哪啊！“夫人，昨晚睡的可好？”长发美男笑如阳光般煽动着他浓密的睫毛问道。
“好，好。”文莲搞不清状况的低声答道。但人就更深埋在被禄里，只露出两眼睛。真是羞死人了，被子下什么都没穿，某人的一只手还赤裸裸的搭在上头。这是被他救了，然后又以身相许了是不是？但是毫无记忆啊！
“翠菊，给夫人备汤水！”长发美男看着文莲坏笑了下就赤条条的起身了。这毫无防备嘛！文莲眼睁睁的看着美男长发齐腰，背脊健硕，臀部俏丽饱满，腿部健实笔直的矗立在她面前，文莲咽了下口水。这不是一般的待遇啊！这是绝对的色遇啊！那陈思瑜连他的一根手指头都比不了啊！我的天哪！老道他真是神哪！送的见面礼都这般得香艳无比啊！“他刚才叫我什么，夫人，夫人！我已经结婚了，离婚手续还没办呢！"文莲自己想着。
看着男神由一帮丫头穿起白色的长衫，文莲就又犯嘀咕了，这些人怎么都穿着古装。难道老道念叨的事情是穿越，妈的死老道嘀咕了半天什么“生生不息”“阴阳循环”等等之类的就是玩把穿越。早说不就结了。是有点狗血的剧情。他早告诉，老娘还真不想玩。哈哈哈哈！心里可是乐开了花呀！穿的好啊！穿的太好了！
低调！低调！心里不停的默念着。痴迷的看着丫头们一件件的给男神往上套衣服，一件白的，又一件白的，再一件正红色纱制外衫衬着里头白色里衫，那是一个翩翩公子，风流而不艳俗！再配上白色蓝田玉腰佩，谁说古人没品位的，这品位是好到家了。文莲又吞咽了数下口水。一直以为自己是很耐得住诱惑的，其实才发现不是自己奈得住，只是诱惑不够大。
男神转过身来魅惑的问道“夫人是看痴了吗？呵呵呵！”一笑起来更是倾城，文莲连口水都不知道吞咽了。幸好眼睛以下都在被窝里，没露出什么破绽。谁可知人的眼睛才是出卖心的关键所在。
待男神走后，文莲才叫那叫翠菊的把衣服递过来。翠菊很是乖巧的递过一件白色薄纱衣。文莲东看西看，这衣服是人穿的吗？都透成这样。再说什么怕露出太多端倪。“你们都退下吧！”文莲端着架子道。
“夫人不要沐浴吗？没人伺候怎么成？”翠菊说道。
“今天想一个人沐浴，你们把水放好，衣物放好就可以出去了。”文莲说道。
“可是夫人平日都是由女婢们伺候沐浴的。”另一丫头说道。
“你们还不快准备热水，衣物。”文莲是不想接她们的话。
“夫人已经备好了。女婢这就扶您过去。”翠菊忙过来搀扶，“翠菊不用你们了，你们先下去吧！一会儿有事叫你们。”文莲连忙打断。
“诺。”翠菊她们只好无奈得退下，顺带关上了门。
文莲像做贼似得捂着自己的胸快步下床找浴桶去了。在屋子里前前后后找了大半天也没看到浴桶。床后，屏风后都找遍了，就是没看到可以洗浴的设备，连一滴水都没看见。这古人洗澡是干洗的吗？满脸的问号都快压垮文莲了。不洗还真不行，那些丫头说备好了水，这水到底备在哪里？真是快气炸了！真怪自己脸皮薄，非不要她们伺候。现在连洗澡的地方都找不见。丢死人了！
慌乱的找了数个地方不见其地，文莲准备放弃了。正在此时，衣柜的两扇大门开了，里头飘出了一股雾气。原来玄机在这里哦！文莲庆幸的跑了进去。里面云山雾罩的能见度很低，走进了才看到是个大水池，大约七十平米，里头散漫着红白色的花瓣，用汉白玉嵌成的台阶和整个室壁。不断感慨古人真会享受生活啊！文莲撤去身上的衣物，抬步慢慢走入浴池中，把整个身体没入水中，真是舒服！就是那么的不真实，犹如身处幻境！随即把头也没入水中，感觉一下会不会喘不过气来。还真的喘不过气来，这些都是真的，天哪！居然是真的。
等文莲都有些缺氧了，她才仰着脸冲出水面。撞见得是早上醒来时的那位男神的脸，“啊！”文莲吓了一跳，心脏忘了跳动了一样，随即又像疯马般奔腾，都快跳出胸口了。