现在只剩下文莲一个人在浴池里，周遭也变得悄无声息。头顶紧绷的警铃终于可以停一下了。理性又开始占据先导地位，文莲想着现下情况很是不妙：第一，现世自己是个什么身份，叫什么名字都是疑问。可以肯定的事是那欠扁男人的女人，是妻.是妾.还是什么的不好下太早结论。第二，既然是这欠扁男的女人，现在连这男人的名字.身份也弄不清楚。第三，现在是什么时代，什么格局。第四，现世社会的信仰是什么，这个至关重要。祭品的事情一想起来就悲催的要命。得想个策略把这些个情报都弄清楚，总不能这样稀里糊涂的把自己给整死啊！早知道就要多问下老道这些基本事项了，都怪自己一时冲动气昏了头。该死的穿越，打得整个人就像弱智。想到这，文莲也没心思泡澡了，反正这本该浪漫无比的泡澡也在那混蛋到来之际给硬生生地打破了，浪费了这一池的鲜花啊！
文莲慢慢寻着台阶走上了池岸上，西南角绘着红梅立雪的屏风处拿了干布擦去身上的水珠。别想也知道这具身体肯定不是她的，看着玉臂如藕，皮肤细腻柔滑，还透着刚剧烈运动后的粉嫩色，真是不想哪出哪出往上涌。哎！胸部丰盈圆润，真真的亭亭玉立。腰细臀翘，腿部笔直粗细匀称。没得挑的惹火身段，就不知脸长什么样，看刚才那欠扁男的色魔劲，应该也不会差到哪里吧！想着想着，就穿上了那唯一一件的薄纱衣。这衣服是人穿的吗？这连胸前的樱红两点都遮不住。看来古代是多么的开放，保守只是大家的猜想吧！
从原路返回，到了卧室。翠菊她们都已经备好衣物站立在一旁侯着了。文莲经过刚才那遭也想通了一件事情：还是让丫头们伺候着吧！不让她们伺候可能就会再度演变成刚才的景象了。
“让翠菊伺候夫人更衣”翠菊灵巧的给文莲穿上一件抹胸孰衣。
“让环壁伺候夫人拭发”另一鹅蛋脸的丫头笑盈盈地拿了块干布给文莲轻轻的拢干头发。
“让雪梅伺候夫人更鞋”手端着一双粉色绣花的丫头连忙凑上前来。
文莲被她们像木偶一样摆弄着，一件件的身上套了三四件衣裳。底层白色抹胸孰衣，第二件浅水粉色中衫，第三件竹绿色外衫。刚好在衣巾处露条粉边，称的竹绿更舔俏皮。下半身的穿着就着实有些尴尬了：既无内裤之类的也无孰裤，就这么赤条条空荡荡的罩在群摆内，毫无安全感可言。在前世再省布料也没省这里的布料啊！
“你们是不是忘了拿什么衣物了？”文莲疑惑的问道。
“夫人，没有啊！”翠菊应声道。
“那本夫人怎么感觉好像少穿了什么”文莲含蓄的说道。
“夫人如果觉着凉，翠菊再给夫人舔件风衣。”翠菊答道。
“咳咳！冷是不冷，就是好像少穿了什么。”文莲道。
“都已齐全了，夫人！就差您的发髻和妆容没修了。”翠菊道。
“我妈的无语！我都提示的这么明显了，难道你们还不明白，内裤啊！裤子啊！我靠你奶奶的。”文莲沉着脸想到。
“难道你们都没穿裤子吗？”文莲歇斯底里的问道。
“裤子，那是男人们穿的。”丫头们“噗嗤”一声集体笑挂！
“啊！我大爷！这是什么社会啊！”文莲崩溃的欲哭无泪。
“夫人，今天怎么了？”红梅说道。刚问完就见翠菊向她使眼色，可能是闭嘴的意思吧！
“夫人，让奴婢给您梳妆。”然后环壁就着铜镜前站定。
文莲移步至镜前坐定，望向镜中的自己。十五六岁的样子，头发浓密乌黑，脸蛋清秀可人。也只能这么说，因为那铜镜上的样子七扭八歪的看得很不确切。现在怀念起前世的镜子来了，随便去菜市场边上的两元店就能买个照的清清楚楚的镜子，哪像这里照个镜子也照不清眼睛在脸上的比例是大是小。文莲就这样呆坐着任由环壁摆弄着，一会功夫满头青丝就都压在了头顶，将头顶耸的老高，从镜中看就像冲天炮似得，活脱脱像个黑山老妖的发型。环壁还拿了很多的头饰准备往上戴。这也太夸张加之恐怖了，留着这么长的头发已经够重的了，还要往上压这么多首饰，这头上不就是得有几十斤重，那不得天天端着头走路，如若绊了一下，保准爆头。呜呼哀哉！想想这场景就够凄惨的！
“不行，环壁，你给本夫人拆下这发髻，梳个简单点的。本夫人实在无需这番隆重。这些实在是太隆重了。”文莲笑容僵硬的婉拒道。
“但是夫人平日里最爱这些饰物了，天天都戴的。”环壁奇怪的说道。
“今日本夫人微感不适，咳咳咳！想行的简便些。”文莲急忙接道。“以前这身体的主人是个白痴还是缺根弦，天天顶着这些玩意在外面晃，把自己当成抽象派艺术大师了吗？"文莲心里嘀咕着。等环壁拆了原先的发髻，又在后简单的编了一束后，文莲满意的点点头“今日先这样吧！”
“但夫人，今日的妆容还没修整。"”环壁默念道。
“哦，不必了，本夫人有些饿了。”文莲确实体力消耗巨大，饥肠辘辘了。
“奴婢这就去准备。”翠菊应道。
“翠菊让红梅她们去吧。你先留下。”文莲道。
“诺！”等她两走后，文莲突然掀起翠菊的裙摆，惹的翠菊差点冒失的叫唤。里头真的是白皙的双腿，再下是一双胡蓝色绣花鞋。
“咳咳咳！翠菊的绣花鞋子很好看！”说完文莲还绕有兴致的看了眼。
“夫人若是喜欢，奴婢给夫人做一双。”翠菊欣喜的答道，之前的惊疑早就一扫而空。
“喜欢，喜欢的紧，翠菊真是手巧。翠菊啊！你能不能再为本夫人缝制一些东西啊！都是些做着好玩得东西，你可愿意？”文莲亲切的问道。
“好啊！只要翠菊办的到的，夫人尽管吩咐！”翠菊应声回敬，语气很是忠肯。