相府的中庭由九根脸盆粗细的楠木撑起，屋层较其他建筑要高些，空间宽阔。主壁上镶嵌着一铜铸的豹兽图腾，周边用木质刻着祥云，烘托出神兽的威武凌厉。在前放着一宽大案几，几脚很短，周边都刻有相同的豹兽图腾，两边各设一软垫，算是侍席。再下是左右各边一排宾客的案几，大约一排有五张。宾客的案几也是不小，右边也配有侍席。一共可接待二三十个人同时用宴。左边宾客席后盛放的是一高大古玩架子，造型古朴典，其间错落有致的摆放着一些玩器，有花瓶有奇石也有些木雕小件，其间还用些小盆景做映衬，略透出点书香气息，也给空旷沉闷的中庭宴室添了些鲜活的气息。右边的宾客席后放置着一套铜铸乐器，按乐符顺序依次排开，分上下两排。
于良与他五个门生在相府的一小斯的带领下，缓步走入中庭，后面跟着六名小斯抬着三箱彩礼。
“把东西放下！你们先到大门外候着。”于良尚书说道。
“诺！”六人齐齐退下。
“尚书大人和各位大人请，我们相爷即刻就来。”小斯欠身道，说完就退下了。
“小的见过尚书大人和各位大人。”如风步入欠身一一行礼。“怎么这么不懂规矩啊，还不给各位大人上茶。”
“诺！”几个小斯应声而去。
“管家，听说今日早朝后王上来过你们府上？”于尚书笑容可掬的说的。
“是的尚书大人，王上确实曾驾临府上。”如风笑以答之。
“可曾说起什么事情？”于尚书又问道。
“那小的就不知情了，小的只是相府的一下人。”如风欠身说道。“尚书大人，各位大人请入座等候，相爷即刻就到！有什么事情，各位大人请招呼小的就是，小的在外边候着。”说完，管家如风就退下了。留着一屋子的“大人们”大眼瞪小眼。
大约过了一刻钟的时间，相爷还不出现，于尚书的几个门生就有点坐不住了。其中坐在右排第二位的一个叫陈赐的白衣门生先开口说道：“相爷，架子好大呀！这是待客之礼吗？”
“陈赐说的是，我们老师什么时候受过这般慢待。”另一年纪四十左右坐在左排第三位的小胡子附和道。
“陈赐，盛伯说的是，老师都给足了他面子，他还给脸要脸？~~~~”挨着尚书的一高冠青衣愤愤地说道。
“好了，好了。石怀！他们不懂事儿，你也不懂事儿吗？都给我少说两句，也不看看这是在哪儿。”于尚书微斥道。
“陈赐，你去问问管家，他们相爷到底是怎么个意思？”于尚说对着那白衣门生说道。
“诺！”陈赐应声朝门外去了。然后叽里呱啦的在门外说了通，便又回到了座上。
再过了半刻钟的时间，才看到门外有抹红衣缓缓飘来。还未踏入门槛，启腾龙秀就满怀歉意的道：“让尚书大人久等了，本相我很是抱歉啊！不料因美姬纠缠，所以一时抽不了身，怠慢大人了。”
“这，这。尚书大人，您这也太客气了，怎么还带什么礼啊？”启腾龙秀略皱起俊眉惭愧的说道。
“相爷不必客气，一点小礼不成敬意！”于尚书忙站起，躬身说道。
“这多不合适的。你我两都同朝为官，怎么能收大人的礼呢？”启腾龙秀急忙推托的说道。
“相爷，您不收那才叫不合适。呵呵呵！听闻相爷又添一美姬，可喜！可喜啊！新婚燕儿一时贪欢，理解！理解！”于尚书的得意门生秦石怀笑声说道，并上前一一打开箱盖，金灿灿的全是黄金，足足有上万两吧！
“就一姬妾而已。让秦大人和各位大人们说笑了。”启腾龙秀笑的灿烂的说道。
“听闻相府是花开遍地，真是羡煞老夫了。哈哈哈！小小礼物，就算给各位夫人们添置点衣物吧！”于尚书说道。
“既然都是尚书大人的一翻美意，那就收下了。哈哈哈！这就替夫人们谢过大人。”启腾龙秀于是叫人把箱子抬下，“尚书大人，各位大人快快入座。”于尚书见启腾龙秀收下了彩礼，心里也就踏实了些。
启腾龙秀一边张罗各位大人入座，挥摆衣袂来到了主位坐定。
“老夫就开门见山了，老夫听闻王上今日早朝后来过相爷这儿？”
“尚书大人消息倒是灵通啊！是！王是来过相夫。”启腾龙秀诚恳的答道。
“那王来肯定也与相爷提及了朝堂的事儿了吧？”于尚说又问道。
“是的。”
“那王上的意思是主战还是主和？”于尚书略显急切。
“王上很是忧愁，但也未下定论。”启腾龙秀答道。
“那相爷您的意思是主战还是主和呢？”秦石怀也问道。
“各位大人你们看！本相现在的府邸如何？”启腾龙秀挥了挥衣袖问道。
“那自然是恢弘气派！”陈赐说和道。
启腾龙秀略带哀伤的说道：“你们说一旦开战，我梁军能抵几时？西燕国那可是虎狼之师啊！这相府即使再恢弘与本相也无干喽！”
“相国莫过哀伤！相府还会是相爷的，哈哈哈！”于尚书劝慰道。
“哦~！那尚书大人的意思是主和了？”启腾龙秀故装惊讶的说道。
“是的，我等和尚书大人正是为此事来于相国商议。相爷您想，如若两国开战，我梁国又得死多少好儿郎，得有多少家庭面临着丧夫、丧父、丧子之痛啊！得花费多少的粮食，荒废多少的田地，又得垒起多少的森森白骨。”秦石怀几乎潸然泪下，“我等齐心协力，力劝我王知其中之利弊。为国为民少增杀戮！”
“好！说的好！各位大人用心之良苦，真是可照日月。但愿我王能懂啊！”启腾龙秀诚恳且严肃地说道，“尚书大人，各位大人，本相最是敬重那些日夜为国为民殚精竭虑的忠义之士，一顿粗陋之膳了表寸心。望尚书大人和各位大人切莫推辞！”话落躬身一鞠，庄重无比。但心里想“这帮子人，定是怕一打起仗来第一，朝中本旗鼓相当的文武势力会被打破，将来会以武为重，他们便不会太过重用。第二才是最为可怕，随着战事的打响，王肯定会四处增兵讨粮，那些个多年的亏空就再也藏不住了，这才是四王爷闹心的心病啊！”
“那就承蒙相爷破费了。”于尚书及门生一同拱手谢道。
启腾龙秀合腿跪坐于主席上，向如风挥了挥手。
“准备午膳！传各位夫人！传乐师！”如风对外喊道。