文莲刚在屋侧的金丝楠木软榻上躺了一会儿，就觉有点便意！于是匆匆爬起，向门外走去。
“翠菊和环壁都找红梅去了，一个使唤丫头也没有。也不知这古人是用什么解手的，不过肯定的没有纸这东西，难道是用树叶？”文莲脑海中呈现出一副自己解完手后提着裙摆光着下身四处找树叶的场景。“真好崩溃啊！什么都不便利。前世还有抽水马桶，马桶旁有软绵绵的纸张，要有多方便就有多方便。就算没好的纸，糙纸也行啊！”
“急的不行了，先找茅房再说。”文莲出了主屋大门往东找去，东面是一片桃树，树林间有几条用河卵石铺成的小径，隐约看见前方有一亭子，传出些丝竹音律。“那边肯定是没有茅房的。”文莲想着又折了回来，往西去。西边连着主屋的还有两间矮些的厢房，比主屋要显得简陋些，可能是丫鬟们的起居室和堆放后勤物资之类的吧！绕过那两间房后，就在后面的小院落西北角看到一很小的矮房，两格的门都是用竹编制，且上头削去一节不曾封死。“哈哈哈！这应该就是茅屋了。”文莲急忙开门进去。就着用两窄木板当放脚的地方，中间空着，下面就一坑。文莲小心的把裙摆收在前腹转身蹲了下去。才发现自己左右各边各有一只木桶，一只盛满了清水，上头飘着一大勺。另只盛的是满满的细土，上有一铲。文莲看后算是明白了，“就是说用水洗涤，再用土掩埋排放物。古人也是有古人的智慧的。难怪刚进来时，没什么气味。不过这招天热还好，天冷了这小屁屁也够受的，如果在前世的北方，那还不得结冰啊！”文莲惨烈得想着。不一会儿，文莲解手完毕，就依着自己想的方式清理了起来。一勺子水和着洗了，再站起转身铲起一铲子土抛于坑下。走出茅房再勺起水清理洗手，一切完毕。肚子倍觉宽爽，就是身下还是有点湿哒哒的，往前走了几步，裙段左摆右晃了几下后，居然也就干爽了，“这难道是女人不穿裤子的原因吗？难道就是为了图这方便？”文莲疑惑的想着。
“夫人，夫人，您在哪啊？”听见三丫头齐齐的在喊。
“来了，来了。本夫人在这啊！”文莲顺口的应声道。说完了就往主屋方向走去。
“夫人，快点！爷那边都传唤了。”红梅把搭在手上的白裤子递了过来。一听传唤自己，文莲不觉就很紧张。
“说什么事儿了吗？”文莲问道。
“侍宴，听说府里来了几位贵客。其他夫人也去。”翠菊答道。
“哦！你们几个去吗？”文莲问道。“多希望你们也去啊！我这人生地不熟的，这心里慌乱啊！”心里嘀咕。
“奴婢们哪有那福分啊！顶多也就看一眼。”红梅答道。
“快吧！夫人！去晚了，爷会不高兴的。”翠菊催促道。
文莲就急急的把裤子穿上，系好腰绳。环壁在后头再给她整了整垂于身侧的长发，翠菊在前头给她整了整衣襟和裙摆。一切妥当后，丫头们就搀扶着她走出了主屋。文莲又回头看了眼主屋，只见上头的牌匾上写着‘云荷斋’几个大字。“多想啥也别干，就这么呆在这与这几个丫头嬉闹。心慌啊！怎么就这么的不踏实。”
一路往东穿过桃树林子，再弯弯绕绕的穿过些花圃假山，来到一长廊处，就见前面婀娜地走着一长廊的美女，咤紫嫣红，绿肥红瘦美不盛收！从后面看各个都发髻高耸，不是金饰满头，就是玉环银钗如那树枝般繁茂昌盛。“现在是见识到了，丫头口中的爷是这般的重口味！呵呵呵呵呵！不过自己跟她们比真是朴素的可以了，等下丫头们可定又要唠叨了。”不出文莲所料翠菊就第一个唠叨起来了。
“夫人，你看其他夫人都这般庄重，您今天非要这么草率，都要把咱比下去了！你看玉夫人那身红衣多显高贵啊！那发髻也梳的不错，再用金梅别在后髻多富贵多气派啊！”
“这还不是都跟咱夫人学的，爷喜着红衫，她就来个红衣。爷喜夫人金饰装扮，她就也来个金饰满头。这小狐狸骚子就是要跟咱夫人拼，要不是今日夫人身有不适，哪轮到她这般招摇！早就把她比下去了！~~~~”环壁愤恨的说道。文莲顺着看过去，那抹红色身影纤细婀娜，发髻高耸，高昂着头在两丫鬟的搀扶下缓步的走着。“那头上的分量不小啊！那么纤细的脖子她难道撑得不酸痛吗？如环壁所说，想必自己平日里也就这打扮，我那脖子好像没有什么不适，幸好没落下颈椎病什么的。”文莲倍感庆幸。
“你看那颜夫人，还是粉色衣裙，这把年纪了，真以为自己是十年前的芙蓉出水啊！~~~~”环壁讥讽地说道。文莲又顺着看去，只见后髻用一浅碧色的玉环玉簪扣着，发髻上头又戴一银制水芙蓉，在侧边坠满大大小小的银花玉珠，分量也是不小啊！
“你看冰雪二姬那副妖媚样~~~~~~~！”红梅用生吞活剥般的眼神看着长廊拐角处的那一紫一绿。文莲只见那二人体态凹凸有致且灵巧轻盈。衣着光鲜亮丽，倒是颇为养眼。
“月夫人倒是本分了很多，看来是上次被咱夫人整怕了~~~~~！”红梅得意的说笑道。文莲看着那一袭水湖蓝，发髻简洁利落，倒觉清爽怡人！“想来这身体的主人以前也不是什么善茬！”文莲想着。
说道间已来到长廊的尽头，在一挑出与长廊相连的楼台前，众美人齐齐站定面对着大门口静候等待。文莲跟着一字排开靠左站定。挑台左边一池汪水，在午日的灼辉下泛着耀眼的波光，照的挑台也泛起粼光，更映衬的一众美人如海底人鱼，美的虚幻。此场此景那是再灵巧的画师也无法呈现其一二。