“传各位夫人。”一声高亢的男音从里间传出。接着丫鬟们齐齐的都纷纷退了下去。文莲猛的舒了口气以求缓解这紧张的情绪。“怎么弄的像上战场似的，我都三十几岁的人啦！怎么还像个没见过场面的人似得。”心里暗骂了几句，觉得舒坦了些。紧跟着前头的美人踏入庭内，目不敢斜视，学着她们的样踩着小碎步缓慢的就着样沿队伍一字排开。然后她们欠身，文莲也就样欠身。
“妾身，见过相爷，见过贵客！”她们齐齐喊道。文莲低着头也抽抽嘴角，整个是浑水摸鱼。“这气压都快压死人了，冷静！冷静！不对，那欠扁男是什么来着，相爷！这也太离谱了。我还以为是什么纨绔公子爷！这情势不太好啊！这是身处在权利的中心地带啊，这权利的中心地带区域都是高危区，就像高压电一样，越是靠近就越是个死无全尸。我个呸！呸！呸！这乌鸦嘴！不过与之权利的中心王室后苑比又是相对的安全些吧！”文莲胆颤的想着。
“众夫人起身！”高座上的相爷扬眉说道。
“谢过相爷！”众女喊道。然后站直了身子。文莲抬眼望着离她十丈之遥的红衣白面的粉头男子，怎么看都跟这‘相爷"这称呼搭不上界。“他太过年轻，太过白净，也太过欠扁的俊美。如放到前世的牛郎夜店里，那准是招蜂引蝶的好材料。这国家的独裁者这确定是在选国相，还是在选美？也放心把一国之相的位子交到这么个油头粉面的小子手里？”文莲很贬损的想着。
“相爷真是好艳福啊！各位夫人都别有风采啊！老夫真还以为这是仙女下凡了，哈哈哈！”左位上一着深蓝色宽袍的老者说道。
“尚书大人谬赞了。都是些糟陋之姬妾，让尚书和各位大人见笑了。”上座的相爷笑答道。
“玉夫人，还不来见过尚书及各位大人。”红衣男捋着垂于胸前的发丝吆喝道。
“玉姬，见过尚书大人和各位大人！”玉姬走向前，微微欠身，笑容温柔的说道。
“这位是本相三天前刚收的姬妾！”相爷笑着说道，似在炫耀。
“夫人！甚美！”尚书旁的一青衣男子说道。
“谢过大人！”玉姬欠身转向他行礼。
“玉夫人，快到本相左旁伺候！”相爷开口道。“这爷还真是一红衣控哦！见红的就往上扑吧！”文莲嘀咕着。
“诺！”玉夫人僵了下，续而碎步向前，朝上面主位走去。
“各位大人，如看上了哪几位贱妾，千万可别和本相客气！”相爷一把楼过玉夫人的腰，想一亲方泽，惹的美人是又娇又羞。
“那就多谢相爷了。哈哈哈哈！”几位大人拱手谢道。
文莲心中都炸开了锅，“这是个什么情况？这地方的女人怎么就如菜市场的菜，不！菜都不如，那菜还有个价格类！我该怎么办？我该怎么办？”文莲于是头低的更低了，心中挣扎忐忑得如快上刑场的囚犯。“死定了啦！死定了啦！”衣袂下的手因拽的过紧而有些颤抖！“别选我，千万别选我！”嘴里像念咒语般的重复再重复。
“这位粉衣夫人，模样很是俊俏！到老夫这来吧！”尚书大人开口说道。
“诺！”粉衣美人应声欠了欠身，后就径直走了过去。“应该是颜夫人吧！”文莲想着！在尚书大人选了美人后，其他的大人们就迫不及待的开始选起。随着身边的美人一一离开，文莲紧揪着的心也慢慢的放宽起来。“真是感谢自己的明智之举啊！等下就没我的事了！”心中庆幸起来。于是也悄悄抬眼望了眼前面，左边上第二位一紫一绿冰雪姐妹两个分别坐于青衣高冠男子旁；第三位离自己最近一碎花袍子的丰腴女子坐在一四十几岁的小胡子男子旁。右边第一位一抹水湖蓝是月姬，她身边是一灰袍小眼的男子；第二位是一抹黄衣白皙的美人，她身旁的是一袭白衣较为清秀的男子；等三位还没选。“现在场上站着的就剩三人了，三选一，机率有点大啊！”文莲就又紧绷了起来。
“那着白衣的夫人，本相怎么看你有点眼生啊？抬起头来让本相看看！”上座的方向喊道。
“真是不想来哪出，哪出就来！老天就这样玩弄我啊！真他妈的该死啊！泡汤了！”文莲缓慢的抬起了头，愤恨得直直得看向前面。
“隔着有点远，本相有些看不清！进前来些！”白嫩相爷微迷着眼说道。文莲碎步向前挪了几步，“我都看的清，你看不清！你那是瞎了！”文莲咬牙切齿的想着。
“哦！是莲夫人！你这副寒酸样是摆给谁看那！”白嫩相爷爆哄道，“知道本相今日宴请的都是贵客，你这是给本相丢啥子人！滚！滚到门边上跪着去！”
“诺！”文莲眼神坚定的没一丝悔改的看了眼红衣白面男，然后碎步绕过剩下的两美人，退到大门边面朝庭内低头跪着。心里却乐开了花！“呵呵呵！红衣控！以后再也不穿红衣了。没我的事儿了！没我的事儿了！哈哈哈哈！”
“香夫人，檀夫人还傻站着干嘛？还不给司大人侍宴。你们也想跟那糟妇一起跪着？”红衣白面男又呵斥道。
“诺！”两美人就急急向右，左右一边坐了下去。
“刚才三个不懂规矩的愚妇，给各位大人添堵了。抱歉之至！”相爷站起拱手道歉道。
“相爷言重了！”尚书笑之回道。
“是，是！相爷言重了！”其他符合道。
“如风！开宴吧！”
“开宴！上膳！乐师起乐！”如风高亢的喊道。于是庭内丝竹响起，小斯们麻利得端着一盘盘佳肴，按由上至下，由左至右的顺序摆上。就这么七八个人前前后后，进进出出跑了数趟，总算上齐了所有菜色与美酒。美人在怀，美酒在杯，佳肴在前，妙乐在耳，好不快哉啊！“做男人好，做有权的男人真的挺好！”文莲无限的感慨道。