启腾龙秀右手拂开红色的宽大衣袂，再次拦起身旁鲜红欲滴的美人。一阵浓烈的香气是扑面而来，呛得他差点涕撒满桌。最后还是强行忍住，左肩被满头金饰磕着生疼，瞪大了杏目直视前方以求缓解。只见前方门边的白小人低垂着脑袋，发饰简洁，青丝如瀑般垂于身侧，在午时湖面折射进来的阳光下泛着幽光，更显乌黑浓密。想有上前摸一把的冲动。一袭白衫未染纤尘，同色抹衣紧贴着丰腴的胸部随着呼吸高低起伏，白皙的肌肤也随着起了色泽，更显嫩滑。外衫上梨花朵朵，像盛开于一池汪水之上，宽大的衣袂随微风轻轻飘动，像和着乐符跳舞的白天鹅。衬托的整个人如同夏日盛开在清泉中的白莲，那般的出尘与光洁。启腾龙秀刚注视的看着，结果那白小人像是有感应似得也抬眼望来，赶紧别过眼去，拿起左手边的美酒灌了一口。
“听闻相爷府上的夫人们才艺出众，比这都城鸾红院的花魁更为曼妙，今日可否轮番展示？我等也可一饱眼福啊！”左排第二位的青衣高冠男笑说道。
“秦大人说的是，理当如此！”其他的大人们一一附和道。维独于尚书只笑不语。
“那是当然，不然启不少了点风雅！呵呵呵！”启腾龙秀边酌着酒依着美人笑说道。
“玉夫人，听闻夫人的琵琶是都城一绝，为夫今日有幸可否与众大人一闻啊？”启腾龙秀半屏着呼吸，笑容极其温柔的说道。
“那贱妾就献丑了。”说罢！就朝站于一旁的如风轻轻挥手，身子依旧酥软的躺在启腾龙秀的怀里。“如风也是你可以指使的，除了本相谁能指使，你算个什么东西？”启腾龙秀转而面无表情。
“叫小斯们把玉夫人的琵琶拿来。”启腾龙秀冷冷的道。
“诺！”如风道退去庭侧吩咐一小厮去了。
“尚书大人来，本相再敬大人一杯。”启腾龙秀高举酒杯说道。然后几人你来我往的都一一敬酒。
小厮拿来琵琶奉于庭中，便退了下去。
“乐师停乐！玉夫人奏！”如风道。玉姬依依不舍的从启腾龙秀的怀中双手托起鬓发起身，缓步走向庭中央，然后一欠身说道：“贱妾献丑了！”拂开两边的血红衣袖裙摆昂头端坐于地上，抱起琵琶弹奏起来。
文莲此时正低着头数蚂蚁。这些个蚂蚁不知是掉队了还是怎么的，三三两两的走走停停，小触须不停的触动着。“终于知道前世责骂儿子时，儿子低头不吭时所想吧！他那时巴不得地上也有些蚂蚁之类的可供欣赏吧。是有点想他了，那小子应该也很想我这个妈，没我这个妈他一定很伤心很难过吧！但是想又能怎样？回不去了！”文莲想到这些就心口堵得慌。只听乐声不知何时由浑厚的敲击乐变成了忧伤低语的琵琶声。琵琶声时而惆怅，时而哽咽，如泣如诉！时而如屋檐上的雨滴落入湖中，激起串串水花；时而又像是片落叶随风飘零。文莲再也忍不住的茗唇哭泣，强忍住哽在喉中的声音，心口撕裂般疼痛，泪水像珠帘般密集得垂落于地，引的那些蚂蚁四处逃窜！“原来自己的思念已经这般得深入骨髓，对他的亏欠更是抓心挠肺。倘若当初就那么一直陪着他哪里都不去，结果会不会有所不同？倘若当初就当陈思瑜的事自己什么都不知情，会不会还有那个家？倘若当初没有愤恨得一走了之，爸妈他们也不会白发人送黑发人~~~~~！即使有太多的倘若也是于事无补了！”文莲心力憔悴。
文莲还在暗自心伤时，一曲已毕！四下悄无声息！只听“砰”的一声似什么铜器砸落于地，紧接着是“啊！”的一声女人的叫唤！原来是颜夫人把一壶酒洒落在了尚书大人的深蓝色袍子上，酒壶落地。酒水泼的尚书大人一前襟袍缎都湿了个透。
“你是怎么倒酒的？”于尚书抖着袍子呵斥道。尚书旁的青衣高冠的男子闻声就猛得站起，一箭步冲了过去，抽出身旁的佩剑，一剑刺入颜夫人的颈部。颜夫人仰首扭身望上，还没说出一个字，手捂颈部就当场暴毙！鲜血像奔涌的泉水般从颜夫人的颈部透过双手不断的流淌出来，流泻了一地。血腥味慢慢的四散开来，如毒气一样弥漫向整个空中，冲刺着在场的每个人的感官。玉夫人还是保持着弹奏完的姿势，面无表情的凝望着这一切。
“好！好！弹的极好！”上座传来赞叹声。“如风，叫几个人过来抬出去！”上座又言道。
“诺！”如风转身张罗去了。
“尚书大人，速速去后堂更衣！玉夫人！还愣着干嘛？还不快着去伺候着！”上座白面相爷又呵道。
“诺！”玉夫人就地搁下琵琶走向尚书，搀扶起尚书的手臂向后面的暗门走去。几个小厮利索的把人抬了出去，再用抹布一遍又一遍的清理血渍，旁边的小厮打开各边的窗户，不过一会儿一切如旧，像什么事情都没发生过，连味儿都没留下。乐曲如前一样奏着，宾客除了少了一座，其他的人还是该喝酒的喝酒，该与美人嬉闹的嬉闹。
文莲顿时懵了，本来伤心的情绪统统的不见，剩下的只有麻木，连最基本的人的本能惊慌都不会。傻愣愣的睁着眼看着这一切，眨眼都给忘了。这般赤裸裸的杀人事件就这么发生又结束了，在场的所有人都视而不见，可能还有些人还意犹未尽吧！看那青衣高冠男还用丝怕擦拭着剑上的血渍，冰雪两姐妹左一个给他喂酒，右一个正给他喂肉，青衣男表情愉悦的咀嚼着；最靠文莲的碎花低胸女正和那中年小胡子啃耳朵，还不时发出娇媚的笑声；右边座一的月夫人正在给她身旁的灰白袍子小眼睛男人布菜，表情不喜不悲；右边二座的黄衣女正在和她身旁的白衣男子以嘴叼食玩得不亦热乎；右边三座的两女一男也是有说有笑。
文莲刹那觉得自己像是掉进了一魔兽世界，自己就是那个可悲的异类。想逃那只有死路一条，傻呆着不动可能才是暂时的万全之策。她可不想成为今日第二个一命呜呼的冤鬼。这地方全无人道可言，杀人如踩死一只蚂蚁。没有所谓的同情与怜悯，连发言权都彻底剥夺。有的只是一帮看热闹的观众，用鲜血和人命换取的一顾而过的观众。这世界太可悲了也太可怖了，人心居然麻木至此。文莲抬头望了一眼正座于高堂的红衣男子，“他喜欢红衣，那是因为红色如血吗？他就这般嗜血残忍吗？再怎么说那也是一个陪了他十年之久的女人啊！就算是条狗是棵树，你看了那么久，它哪天死了都会伤感啊！不是吗？”文莲用绝望得眼神看着红衣男子，想就此把他看穿，看透，看他是否也是骨血之躯。