启腾龙秀抬手自酌自饮着，觉跪坐于席的双腿有些酸麻，于是便改为坐于软垫之上，左腿自然的弯曲撑立于左边的侍席上，右腿侧身平放着，随即整个人也就侧了过去。左手提起酒壶再给右手的酒杯斟满，就这般重复了数下，看着底下的一帮文臣与姬妾们玩耍打闹，憨昏淫奢毫不避忌。“看来事情是差不多了！梁国有这帮蛀虫在，再大的基业也当腐蛀一空。就算没有西燕国的大军，他们自己也早晚得完。文臣就是比不了武将，文臣用一群美姬‘美酒佳肴，娇诗淫乐’一翻款待后，就尊你为他之流。最多也如刚才那幕一样，杀个女人用来测试东道主是否诚心招待他们，是否把他们看的重于自己。不过，于尚书及他的几个门生使这招还有第三重目的吧！那就是逼迫自己表明立场，与九王爷曹次将军一派决裂，毕竟颜夫人来府已十年有余，又是九王爷所赠。虽平日里自己少有理会，但她的存在本身就是一立场纽带。文臣就是喜欢在桌子底下动动手脚，桌面上一翻平静，不像兵权在握的武将那般有恃无恐，不动则已，一动必改主换代！既然于尚书这般的渴望自己站于他们一侧，那自己就再诚恳些，把那些该送的也一并送于他们。也好让那些本就下在棋盘上的棋子发挥她们应有的作用，免得搁在自己这浪费了。”启腾龙秀仍不急不慢的斟酒仰头自饮，衣袂和着从窗外吹进的微风轻轻舞动，与他那满头垂于身后的青丝缠绵不休，如在风中盛开摇曳着的鲜红罂粟花骨，妖娆妩媚。
正觉着自己这么单着作为东道主很不合适，想招呼个美人来为自己布菜斟酒，就望见大门边的小白人泪痕满面的用那种空洞.绝望.穿透的眼神望着自己，像是看着自己又像是穿过他看向更深远处。这种眼神在母妃那里见过！启腾龙秀不经意间，心口一阵刺痛。那是十五年前的事情了，现在母妃的容貌都有些模糊朦胧了，但那双眼睛~~~！就是这种眼神！他是怎么也忘不了。莲夫人还是眉如柳叶，目似桃花，鼻庭翼小，嘴小唇翘。没什么变化，还是那个人！但怎么总觉得哪里不对，像少了什么又像多了什么，自己也说不上来。可能是今日着白衣，往日着红衣的缘故吧！但那眼神是怎么回事儿？那泪痕这般为谁？为颜夫人吗？这怎么可能。为她今后又少一人争夺本相，她应该高兴才是。启腾龙秀心中就有些不快起来。
“如风，让莲夫人过来为本相布菜斟酒！”启腾龙秀挥手招呼在旁的管家。
“诺！”如风从席的左侧低头慢步去了门边。
“莲夫人，请侍宴！”如风走近了些，轻声说道。
文莲想要起身站起，怎料膝部以下的部位酸麻难奈，又跌坐了回去。微微摊开双腿揉捏了下“本想没自己的事了，现在看来只能硬着头皮上了，该怎样怎样吧！大不了像刚才那颜夫人一样一剑毙命，也爽快好死的很。”文莲心中嘀咕着。而后站起，低头踱着碎步跟着如风身后来到了主位旁。
“还不快点！傻站着干嘛？”白面相爷说道，但语气倒是温和。
“诺！”文莲应声后跪坐于相爷的右侧，身体有些不听使唤的微颤。
“坐近些，离那么远怎么给本相斟酒布菜。”相爷又说道。文莲只好再挪近些。
“夫人这是觉着冷吗？”相爷询问道。
“不曾。”文莲答道。
“那就请夫人为本相布菜吧！夫人最是知道为夫平日里所喜爱的吃食了。”相爷用杏眼瞄瞄席上。
“我怎么就知道，你这冷血禽兽喜欢吃什么！不过男人一般都喜欢吃肉。”文莲心里骂着猜想着，就往前方的盘中夹了一块鸡腿肉放于小碟中。
“本相平日从不喜鸡肉，夫人忘了吗？”相爷皱眉说道。
“贱妾疏忽了！”文莲忙解释道。然后又夹起右前方的一块炖的微烂的牛肉放一另一小碟中。
“喂本相！”相爷笑容甜腻的说道。文莲就又夹起碟中的牛肉递向某人的嘴旁。
“夫人不知怎么侍宴吗？”说完示意性的朝右下二座的那黄白两人看去。文莲看着那黄衣美人夹起一块鸡肉像之前那样用口递于白衣男子。然后白衣男子也用嘴贴于其上，擒过鸡肉舔尽留于美人唇瓣上的汤汁。“这跟那个接吻有什么区别？”文莲小心脏闹腾的她面红耳赤！
“夫人不会吗？要么为夫把殷姬叫过来伺候吧！本相认为陈赐大人是不会介意的。”白面男笑的花枝乱颤，看着那黄白二人说道。
“贱妾~~~~！贱妾！会！”文莲像下了很大的决心般说应道。“比起小命不保，几个吻算什么！”文莲想着。于是就把牛肉放入口中递了过去。
启腾龙秀嘴角夸张的勾着，待文莲的小嘴靠近自己的唇旁，他用舌头舔了舔挂在她嘴角的汤汁，然后拥起她的小蛮腰让她的人和唇更贴近自己。舌尖探入口中有一下没一下的舔着文莲口中的牛肉，就是不擒过去！“该死的！他这是故意的！色狼！混蛋！冷血魔鬼！妈的去死！~••”文莲闭着眼睛心里不断的咒骂！
“夫人这副表情好似很痛苦！”启腾龙秀突然放开文莲笑说道。
“咳咳咳咳！”文莲因他的突然推开，心里一惊整块牛肉卡在喉间猛咳不止，脸涨得通红，一句话也说不出来。如果刚才那欠扁的相爷笑的是花枝乱颤，那现在就是群花狂舞了。“哈哈哈哈哈哈哈！夫人这般生吞的模样真是笑死本相了。”
“什么恶趣味？我都这样了！他还笑的出来！不对，他本就是个冷血魔鬼！”文莲待牛肉下去后，气喘嘘嘘，一手轻拍着胸前顺畅顺畅。
“夫人倘若真的饿极了，为夫也不会不体恤的！何必这般得急切啊！”相爷边笑边说道。文莲用恶狠狠的眼神以示回敬。