宴上乐声依旧回荡不歇，座上宾客一众喝的是个个面红耳赤，席上盘中的吃食也已扫去了大半。庭中冰雪两姐妹香腮绯红，目光迷离，合着乐声翩然起舞。那一抹紫与一抹绿在庭中忽而如春日里的斑斓蝴蝶般扇动着翅膀流连偏飞；忽而又如树与藤的痴恋般缠绵悱恻，不离不弃。随着乐律逐渐的激昂，冰姬与雪姬的舞步也变得狂放起来。有时如刮向树林的暴风；有时如排向礁岩的巨浪。曲末乐声变得轻柔，舞姿也变的婀娜而后停滞。文莲是第一次欣赏到异空间这别具风采的舞蹈，她们不像前世世界的舞者那样搔首弄姿，矫情造作。她们有的是对大自然的那种崇敬与畏惧并存的感触。真正的表达了人类在大自然中生存所触摸到的美好，以及大自然时而的善变无情。座下掌声响起，宾客面露惊异。
“相爷府上真是卧虎臧龙！这般的美人，这般的身姿，这般的舞艺！太过惊艳绝伦！呵呵呵呵！此舞只因天上有，人间哪有几回睹？”青衣高冠的男子是赞不绝口。
“那鸾红院的花魁真是浪得虚名啊！”白衣男子附和道。
“哪能拿鸾红院的娼妓与夫人们比？陈大人放肆了！”青衣高冠男略有不乐的说道。
“是的，是的！”其他人附和道。
“无妨！秦大人觉得冰雪两位夫人怎样？”启腾龙秀笑容温和的说道。
“只因天上有！”秦大人答道。
“那两位夫人可配得上你的秦公府？”启腾龙秀又说道。
“配得！配得！”秦大人笑道。
“好！好！那这两位夫人，今后就是秦大人的了。哈哈哈哈！”启腾龙秀举杯相敬。
“谢！相爷！”秦大人仰头一饮而尽。
“冰姬，雪姬今后好好伺候秦大人。”启腾龙秀对二姬说道。
“诺！”冰雪二姬欠身后退至秦大人身旁。
“老夫是否错过什么精彩的表演了？哈哈哈！”于尚书右手拦着玉夫人的芊腰款款的从暗门那边走了过来。
启腾龙秀看了眼玉姬有些凌乱的发饰与衣襟，而后笑问于尚书道：“玉夫人伺候尚书大人更衣，可有什么不周？”
“不曾。甚好！”于尚书回于席间笑答道。
“尚书大人不是本相说你。你说你尽是为国事劳心劳力都一辈子了，什么时候关心过自己啊！也得要有个知冷知热的女人不是？春日里陪你观花赏景，夏日里给你扇风纳凉，秋日里采菊东篱，冬日里帮你织衣添被，多体己！这才是人生。”启腾龙秀看了眼玉姬后说：“玉夫人，你说是吧？”
玉夫人跪坐在于尚书身侧，脸上一阵青一阵白的低头不语。像是魂飞到什么异时空去了。
“玉夫人？”启腾龙秀依旧面带微笑的说道。
“诺！”玉姬前言不答后语的答道。
“尚书大人，你看玉夫人可还贤良淑惠？”启腾龙秀问道。
“嗯！老夫也觉着如此！”于尚书楼着玉姬说道。
“玉姬，好生的伺候尚书大人，尚书大人的体健关乎朝廷的社稷，你可不要怠慢了！”启腾龙秀慎重的说道。
“诺！”玉姬一下子整个人摊在于尚书怀里。
“尚书大人，个位大人，本相今日能与众位相聚于寒舍，把酒言欢。此乃本相此生之快事！来！共饮此杯！”启腾龙秀起身举起酒杯敬道。
“谢相爷！”座下的各位大人也端杯起身，一饮而尽。
“哈哈哈！快哉！快哉！”一众笑应道。
“各位大人请继续！继续！”启腾龙秀喝完酒后扶手说道。
“相爷！时辰也不早了！老夫也有些乏了。多谢相爷款待！就此拜别！”于尚书站起身捋着胡须拱手说道。
“那众大人，可陪本相再饮几杯否？”启腾龙秀问道。
“我等也就此不叨扰相爷了！多谢相爷设宴款待！”众大人也起身拱手别道。
“好，既然大人们都有繁事缠身，那就再聚！”启腾龙秀站身说道。
“如风，送尚书大人和各位大人。玉姬.冰姬.雪姬随行。”启腾龙秀吩咐道。
宴席随着众大人的离开，就只剩下六个女人和一个男人。那男人就是启腾龙秀。他若无旁人般独自喝起酒来，文莲给他斟一杯，他喝一杯，再斟一杯，他又喝一杯，也不言语。女人们也不言语，安静的只剩下酒杯放下时发出的碰撞声。这般诡异的气氛如至崖边，众女绷着未敢出声。半响后，启腾龙秀一口闷尽酒后，头也不抬说道：“你们下去吧！”
“诺！”文莲也像众女一样站起欠身，退后两步转身离开。
“赶紧的离开这是非之地。今天真的好运气啊！如果陪尚书的是我，肯定一命呜呼。如果陪青衣男的是我，那就是打包带走。如果先陪那个冷血魔鬼的是我，那就更不可想象了，先不说自己才艺怎样，就算才艺那关自己勉强过了，那还不得又要打包带走，还是那么个又老又丑的老头子，我怎么的也是宁死不从的。就算陪的是那几个不打包的主，那也是恶心的慌！虽然冷血魔鬼是冷血了点，好歹人家还算长相端正，又是自己穿过来后第一个见到的人，也还算勉强可以看的。谢天谢地啊！谢天谢地！保住小命，顺利过关！嘻嘻嘻嘻！”文莲赶紧的自我安慰。“回去一定要叫翠菊.红梅她们讲讲这里的规矩啊.风俗啊之类的，不然自己侥幸的闯过今天也活不过明天。没当上祭品，先成了冤魂！那个悲催啊！”文莲又气恼的想着。
人一放松就容易露出些习惯性动作，文莲此时就是如此。她现在正左手插腰，挺直躯干，右手抓挠着满头的青丝，就这么着向着门外走去，还附加个仰头的动作。
“莲夫人，你留下。”启腾龙秀的声音不轻不重的在庭内响起。
“怎么有完没完啊！苍天啊！大地啊！给不给我活路了！”文莲心中崩溃了。无泪的望着众夫人们扭着腰枝，慢慢的往庭外一个一个的走了出去。各种嫉妒.羡慕.恨都无法表达她此刻的心情。