文莲转身低头双手扣于身前，踱着小碎步向主位缓缓走去。小厮们此时穿梭其间忙着收拾那些个馋余冷羹。
“夫人今日是怎么了，这般的畏首畏尾。现下都没有其他人了，像平日里那般就好了。”启腾龙秀拍了拍曲起的左腿边挂下的衣段。
“我平日里应该是个什么样？模式一张扬跋扈？模式二活泼可爱？模式三阿谀献媚？模式四花痴呆滞？模式五冷若冰山？模式六温婉贤淑？模式七豪迈爽朗？~~~~~。都到底是个什么模式状态？”文莲脑子里不断的页面滚动。在摸不清楚状况的情况下，就冲着启腾龙秀微微一笑，有点憨傻！
“夫人今日很是聪慧，甚得我心！留下再陪为夫多饮几杯可好？”文莲走近了些，启腾龙秀提着一壶酒摆到几案旁说道，并未落出刚才宴上那种轻薄的笑容。
“难道之前宴上的情形都是他的一场戏？自己只是那颗早已定型的棋子，无论自己以怎么样的装束出现，可能结果也是一样。他还是要达到他既定的结果吧！那得庆幸自己原本就不是那些个既定被送走的人。但倘若不是如自己猜测的一般情况呢？那又应该怎么解释？不管了，不管了。太伤脑细胞了。”文莲思虑着之前的种种，走到启腾龙秀的右边一屁股坐下，毫无任何所谓的文雅端庄可言。
“既然爷要喝，那妾就恭敬不如从命了。”文莲说道。“喝酒是我的长项，我还没怕过谁，最近的一次喝酒那是几天前跟猴子李师兄他们一起。围着篝火几十个人，一边啃着正宗的新疆烤羊肉，一边喝着那烧口的刀子酒，那叫一个痛快！但是相隔这里这个几天不是千里万里的可以兑换的。也不知猴子师兄他们现在怎么样了？像自己还可以重生，那他们还在吗？”想到这些文莲心头酸涩，于是就提起酒壶仰头就是一大口。酒水远不如如期那般的烧人肠胃，就如米水般的浅淡。“这确定是酒吗？”文莲一口喝尽后冲口而出，然后十分懊悔的半响愣在那看启腾龙秀的反应。
“呵呵呵！夫人不但吃肉如生吞，原来喝酒亦是如此。为夫今日算见识了，还真是别具一格！以前为夫怎不知呢？”启腾龙秀笑着提起一壶酒放到自己左边的几案上。
“这真的不是酒，就是米汤。没什么味道，没什么劲头！”文莲不管他的嘲讽认真地说道。
“那夫人口中说到的酒是什么味道的？为夫很好奇！”启腾龙秀笑问道。
“这酒啊！有的色如鲜血，入口甜略带酸，但如丝般顺滑，入胃温而暖，舌留余香，奈人回味！有的色如水，但香味浓郁，隔着好远就能闻到，此类酒最能醉人，入口烧辣，入胃灼热，但烧辣之感过后，自有甘甜留于喉间。还有一类酒看似如鲜果的汁液般色泽活泼，入口也是果香四溢，但饮醉了也不自知，还以为自己要羽化登仙，乘风飞去了。还有很多种类，在此就不细说了。”文莲回味的细说道。
“夫人口中所说的酒，为夫竟从未品尝过，不知是哪国所产？西燕国？厥噬国？清越国？还是朋盛国？梁国是绝无此类美酒。夫人乃是一深闺妇孺倒也是见多识广，为夫都有些困惑了。夫人之前可从未提己酒是这般的美妙至极啊。”启腾龙秀有些困惑的感言。“今日这莲姬可真是往日的莲姬？”
“啊！这酒嘛！就如爷所说妾乃一妇孺，只是喝过，哪国产的，妾就不知了。哈哈哈！”文莲立马的顺着他的话，摸着藤往下爬。“再说就要露陷了，干嘛跟他那废话。”文莲嘀咕了句。“喝酒！喝酒！哈哈哈！”文莲继续打哈哈，然后提起壶又是一大口。
“夫人是在何处享用到这么不一般的美酒？”启腾龙秀又狐疑的问道。
“那个是在~~~在妾的小时候在母家喝到的。呵呵呵呵！”文莲是满头的虚汗。“不要再问了，再问我总不能说在某异时空的中国到处都能买到。”
“那夫人的母家在何处？听夫人这么一说，为夫也很想去品尝一翻。”启腾龙秀认真的说道。
“那个~~那个妾身份低微，且从小就离开了母家，记得不太清了。”文莲略思后瞎编乱造道。
“哦！真是遗憾啊！看来是本相无福品尝了。想来你母家也是个极妙之地啊！”启腾龙秀细思了一下说道。“想来是啊！想来是啊！本相虽贵为西燕王子，也不过这般，何况是一寻常百姓之女。”启腾龙秀想到此也略有些伤感。于是也提壶右手摔开垂落在胸前的长发，仰头猛然一口。
喝完了一口酒后，启腾龙秀问道：“那夫人是否还记得你母家的酿酒之法？”
文莲也觉得这酒喝着没味道，好想念那烧刀子。“记得比较模糊了，但如果爷想喝，妾愿意一试。但成于不成就看缘分了。”文莲平静的说道，“因为这酒的酿造之法和别的酒是不一样的，原料得精挑细选，酿造的过程也是极为复杂，不是一下两下能弄出来的。”文莲觉得这个机会很好，如果这冷血魔鬼惦记这个，以后在相府活动就方便多了。“哈哈哈！真是良机啊！”文莲心中盘算着。
“那就请夫人一试，有任何需要请尽管跟为夫开口。”启腾龙秀仰眉说道。
“诺！”文莲放下酒壶，赶忙起身一欠，认真恭谨的道。“那妾这就下去准备！”
“也不急在此刻。虽相府的酒不如夫人口中的酒，但也不能糟蹋了不是？喝完再忙也不迟！”启腾龙秀提着酒壶向着文莲示意。于是文莲又坐回软垫上双腿交叉着随意放着，裙摆掀在一旁，粉色的鞋子躺露在外。
“那妾敬爷！”文莲提起酒壶向前举了举以表敬酒之意。然后仰头连喝数口。
“好！”启腾龙秀也学着她的样仰头连喝数口。“哈哈哈哈！与夫人喝酒真是爽快！”
“来继续！”文莲豪放女气质一展无疑。
“别光喝酒，来点菜！本相今日也不曾吃饱。”启腾龙秀边笑边夹了一只鸡腿放在文莲旁的小蝶中。
“谢过爷！”文莲客套的谢道，也觉得自己腹中空空，只剩刚喝的酒在肚子里晃荡。
“夫人也不必像之前那般生吞，慢慢的吃便是了。”启腾龙秀笑说道。
“那妾就不客气了。”文莲说完，一只手抓着鸡腿裸露出来的骨头部位，看着鸡腿的肥厚处就往嘴里送，另一只手提着酒壶。一口鸡肉一口酒的全然不顾形象的开吃起来，吃得那个叫香艳无比。启腾龙秀在一旁看的是目瞪口呆，“她的吃像虽不是很美，但是那只鸡腿好像很好吃的样子哦！”启腾龙秀猜想着。
“夫人且慢，把鸡腿给本相！”启腾龙秀突然说道。
“啊！你不是不吃鸡肉的吗？”文莲嘴边挂着点鸡肉碎子问道。
“拿过来！”启腾龙秀表情严肃的瞪眼说道，好像那鸡腿有毒似的。
“那给你！”文莲愣了下有些不舍地递了过去。启腾龙秀急忙接过，然后学着文莲的样一口鸡肉一口酒的吃着。“确实美味！”不忘来这么一句。
文莲彻彻底底的石化了。“这是那冷血魔鬼吗？这就是一孩子！哈哈哈哈！不过也是，他本来就是比自己小好多嘛！”文莲嘴角抽搐着，看着他的模样。自己又到盘中撕了块牛肉，也就如前一般往嘴里送。牛肉配酒，越喝越有。美味无比啊！刚吃了一半的牛肉竟被意外的抢走了。
“喂！我说爷！你就不嫌弃我的口水吗？”文莲大声的问道。
“什么是口水啊？”启腾龙秀嘴里嚼着肉，两眼很萌的扇着他那浓密的睫毛问道。
“口水就是口水，哎呀！懒得和你解释！”文莲倍感无语。“不过也是的，这的人哪有什么口水意识。”
“这种吃法真的是很爽快！本相以前怎的没发现呢？”启腾龙秀声音模糊的道。“以后夫人就这样陪为夫用膳吧！”