一通吃喝后，文莲欠身辞别了相爷。就寻着来时的路，沿着走廊穿过庭院。奇怪的是沿路也没遇上什么人，若大的院子显得少了些人气，有几只不知名的鸟停在枝头“呀！呀！”的怪叫。幸好是在大中午，要是搁在晚上的还真慎得慌。文莲心里七上八下的，想来自己穿过来才半天功夫，但步步像走在刀尖上似得。惊心动魄的事情是历历在目，不慌那才怪！这世界的女人太过低下，没有尊严，没有自由，更别提权利了。就像牲口，想送谁就送谁，想让你死，你也就瞬间挺尸庭上。权利就是绝对的至高法律，不留半点让你辨别的机会。越想着，文莲的心里越害怕。“得赶紧的离开这里，不知哪天自己也会是刚才那些女人的命运。”文莲想着，看见云荷斋就到了。
刚走入云荷斋，翠菊就连忙的走了过来。“夫人，辛苦了。这些是爷命人送过来的，说是为夫人采购物品准备的。呵呵呵！夫人！奴婢就说嘛！夫人就是爷最疼的女人。”
“是啊！是啊！那冰雪两妖精不是被送走了吗？呵呵呵呵！”红梅笑的得意的说道。
“红梅，你的消息倒是灵通。你不会不知道颜姬被刺死了吧？”文莲哀伤的说道。
“那是颜夫人她活该。谁让她得罪了爷的贵客，再说了也不是爷刺死了他。”红梅理所当然的说道。
“我看，没那么简单吧！哎！”文莲坐在楠木椅上，一只手搭在桌上有一下没一下的敲着。
“夫人，先喝口茶！”环壁端茶递放在桌上。
“嗯，”文莲喝了一大口，“翠菊，红梅！去日用库房领几身男装去。”
“夫人准备做甚？”翠菊好奇的问道。
“准备出门，你们两个也一起去。”文莲看了眼她两人，“放心，爷准的！”现在能暂时依靠的也只有这几个丫头了。
“诺！”两人欢快的应声去了。
“那夫人，奴婢呢？”环壁问道。
“你留下看院子。”文莲说道。
“诺！”环壁道。
不一会儿，那两丫头就领这几套男装回来了。“把那套白的给本夫人。你俩也都换上吧。”文莲自顾脱衣说道。一切整装就绪后，“都准备好了吗？”文莲喊声道。“有把折扇就好了，就这么扇着，有点楚留香的味道了。回头得做一把哈！呵呵呵！”文莲捋着前胸的发丝想着。再看向翠菊和和红梅都是深灰色的相府小厮打扮。三人你看我，我看你的都乐了。
“出发！”文莲笑着喊道。
“好帅哦！”环壁无比花痴的望着三人。
“呵呵！下次也换你试试！”文莲边往门外走，顺带拍了下环壁的肩膀。
“夫人，我们这是去哪？”翠菊在身后问道。
“先随便的逛逛！”文莲甩了下衣袖，故作风流的说道。
一踏出相府的大门，文莲深吸了口气。“自由啊！这是自由的空气啊！”旁边的门厮狐疑的看了眼这三人，也没敢问什么。
这街对于在前世都市生活惯了的文莲来说，就显得太过的简陋了。也就三米的宽度，地上用河卵石铺就，两边的店铺都不高，说是两层其实也就四米多点高。跟相府比起，那都是矮建筑，屋顶有些是青瓦盖的，有些干脆的就用茅草。街上的人倒是也不少，熙熙朗朗的过往人群都是麻衣裹体，脚上穿得也是用草类编的鞋子居多。皮肤也黝黑，个子普遍的矮小些。他们也没什么交通工具可供驱使，大多都把货物挑在肩上，有些量轻的就顶在头顶。文莲打量着他们，他们也驻足看着文莲主仆三人。不知觉中，文莲她们身边就围了一群人，像看稀有动物般驻足观看。有老有少，目光赤都很赤裸裸。那人群里有位大汉边看着他们，还边流着口水。
“翠菊，这是怎么情况啊？他们怎么都围过来了？”文莲面上故作镇静的问道。
“他们是来看夫人，您的。他们喜欢您。所以跟随您！夫人不妨，跟他们笑笑。”翠菊低声说道。
“你确定他们不是来打劫的？”文莲咽了咽口水，紧张的说道。
“呵呵呵！夫人！”红梅憋不住的笑道。
“叫公子！”
“公子，这是我们这地方的风俗，凡是看到难得一见的俊美人物，百姓们都是这般的欢迎的。莫怕！莫怕！”红梅说道。
“嗨！”文莲就依着两丫头的话，笑容僵硬着向他们挥手。
这手不挥还好，一挥完文莲就后悔了。那人群就往文莲三人这边蜂拥般的挤兑过来。一老汉一把抓住文莲的下摆衣襟猛往脸上擦，另边的一位大婶更夸张了，抓着文莲的手就使命的舔。文莲用力的挣脱，刚挣脱了这两位，后面的又要拥上来了。文莲见形势不对，拔腿就疯一样的狂奔。也顾不得什么东南西北的，翠菊和红梅也跟着文莲使命的跑。
“翠菊，红梅。这是个什么情况啊！你们不是说对他们笑下就好了吗？”文莲边跑边扭头大声问道。
“这，这，这代表夫人~~~~哦！公子非常的受欢迎，他们都很崇拜您！把你奉为美男子。~~~~~~”红梅跑的上气不接下气的答道。
“你们下次能不能把话一次性说清楚啊？”文莲气愤的哄道。
也不知道跑过了多少条街道，人群的数量不减反增。整条街上乱哄哄的，只见一白衣后两灰衣疯牛般的四下的逃窜，撞翻了沿街的小摊，又搅乱了不少的菜篓子。“这样没命的跑也不是个事啊！”文莲想着。边跑边扭头环顾左右，见左边一条巷子窄而幽深，文莲扭身就往那边钻了进去。恰巧巷子拐角凹处堆着一排竹筐。
“快！进来！”文莲把两丫头就往拐角处拖了进去。
“把那竹筐罩上。”文莲说完就蹲地把竹框往头上罩。屏声等了会儿，见那群百姓往前奔去，并未发现她们。
“这难道就是这年代的追星族？还是全民追星？”文莲见百姓都跑远后说道。
“追星族？奴婢听说过月氏族，乌蝉族。从未听闻过还有追星族，这个族落。”红梅透过竹筐的空洞问道。
“追星族，就是喜欢追着星星跑的民族。哈哈哈！”文莲笑说道。
“哦！有这样的种族啊！真是有趣。夫人！”翠菊很认真的说道。
“可是现在是大白天的，天上没星星啊？”红梅说道。
“我靠！真是崩溃！懒得解释。”文莲把竹筐掀了站了起来。
“我靠！崩溃！这两个词是什么意思啊？”红梅又开始问了。
“我靠！就是~~~妈的我靠！”文莲大声的狂哄道，真是被这丫头打败了。她是读十万个为什么长大的吧！
两丫头也掀起竹筐站了起来。“夫人，我们出去吧！追星族他们都走了。”翠菊说道。
“翠菊倒是现学现卖.”文莲嘀咕着。“不行，我们这样出去，等下又要被满大街得追着跑了。把这图上吧！”文莲随手抓了把地上的泥就往翠菊身上抹。
“嗯！”说完，翠菊和红梅也往文莲的白衣上图泥，“可惜了，好好的一件衣服。”翠菊说道。
“这样还不行啊！脸上再抹点，头发要乱点。这里，这里！差不多了！呵呵呵呵！”文莲边帮丫头图着，边笑着。
“那夫人也来点。”红梅伸手往文莲的脸上图泥巴。
“嗯！”文莲就站着让丫头弄。
“好了！呵呵呵呵呵！现在我们出去吧！应该不会有人认出我们了。”文莲笑着说道。整了整身上的衣襟，飘着一块块泥印的白衣，捋着微凌乱的发丝，文莲走出了巷子。
“夫人，下次出门还是叫府里的小厮们跟着吧！”翠菊低声建议式的说道。
“再说吧！”文莲答道。“这哪里有书馆之类的？”
“现在我们所在的是堂虎街，在云雀街有几家书馆。隔着三条街吧！夫人~~~哦！公子去书馆干嘛？”红梅说道。
“你不是叫我公子了吗？公子就有公子该干的事儿。快点！前方带路！”文莲说道。
“诺！”红梅答道。