文莲她们走在堂虎街上，看着街上那七零八落的菜叶踩烂了一地。可见刚才的人群有多庞大了。红梅走在前头，文莲悠闲得跟在后头，这次确实没什么人看向她们。有的也是匆匆的瞟一眼就该干嘛的干嘛去了。主仆三人横穿过了几个岔口，就到了云雀街。只见此街的路面是用石板铺就，相对其它街道要整齐干净些，街边有些小摊。有几个摊铺满了文房四宝，这里的文房四宝当然的少了纸，而是编好的空白竹简，一筐筐的；有些摊上卖的是些文房玩器。有些就是些竹简类的书籍。文莲走进一个装了整整两筐竹简书籍的摊位，摊主是位年轻的文弱书生，穿的是白衫可能时间有点久了，所以袖口和衣领处的衣襟有些破损，但还算干净。文莲随手捡起一卷书翻阅。
“这都是你写的吗？”文莲问书生道。
“是我抄写的些书籍，公子要看谁写的？我这有色戒和尚写的《三生弄》，文坛大作家启源写的《醉歌吟》，还有各国门客的经典语录~~~~~”书生说道。
“《生与决》！”文莲看着用古文写的书名道。“这古文虽没前世的简体字好写，但也是左右都认识，还好！还好！都还认识的。”文莲心里想着。
“哦！公子手里那本是色戒大师去年的作品了。生与君长相随，死与君共枕眠。决决之期不可至，生生世世爱不休！这是色戒大师写的一个凄美的爱情故事！话说宁府的一位千金爱上了一位寻常百姓家的帅小子，然后~~~~~~”书生把话说到了一半就笑着不说了。
“然后怎么了？”红梅听到后急忙的问。
“然后叫你们公子看了后再告诉你，呵呵！”书生边摆书简边说道。
“公子，我们买这本色戒大师的《生与决》好了。”红梅低声低头说道。
“你小子好棒的营销策略啊！呵呵呵！”文莲把书扔回了书摊上，“你们说这色戒大师是和尚吗？”
“色戒大师当然是和尚了。”红梅说道。
“是个和尚还整天的写这么个情情爱爱的文。应该多抄些经书才是啊！”文莲很鄙视的说道。
“你不知道，色戒大师游历十分的丰富，去过五国开外的地方。他写这些书是为了警示后人。诉说男女之情的苦痛。你不准这么诋毁色戒大师。”书生眼神崇敬的说道。
“切！是个花和尚还装什么清高！呵呵呵！”文莲说笑道。
“你！你~~~~！我不卖你们书了，你们到别家看看吧！”书生气愤的瞪眼看着文莲主仆三人，下着逐客令。
“我们又没说不买，你这至于吗？”翠菊也气愤的说道。
“我不卖你们了，走走！”书生挥摆着衣袖开始哄人了。
“你叫我们公子走，我们就走，你当我们公子是什么人了？~~~~”红梅上前扬眉挺身大声说道。
“哎！我不卖就不卖~~~~~~”书生也走上一步挺身说道。于是这两人就你一句我一句的互掐起来，大有你不死就是我死的架势。街上过往的人也齐齐的围了过来。
“行了！行了！你们两个都给我停停，吵的本公子耳朵都嗡嗡的疼！”一个慵懒的声音从摊后响起。虽然声音不大，但刚好的能让这几人听见。于是红梅和书生都停了下来看向声音的出处。只见一长发束冠，身着深蓝白襟的俊美男子从摊后的阅广茶楼缓缓得走了出来。四周的路人都恭谨的退步，给他让开了条道。俊美男子不以为然的一手别与身后，就这般不紧不慢的踏着一尘不染雪白的鞋靴，款款的走到书摊前。
“启公子！是启源公子！是启源公子啊！”路人中突然的有人喊道。
“见过启公子！今日能得见启公子，小生真是荣幸之至！”书生连忙的行礼，面露崇敬道。’“不必客气。”启源说道。
“见过启公子！”红梅也行礼说道，“启公子你给评评理，卖书的怎么可以说不卖就不卖了？”
“我就不卖你了，怎么了？”书生辩解道。
“我们又不是没钱，你说多少钱好了，五个刀币还是十个刀币？”红梅说道。
“有钱我也不卖，谁让你说道色戒大师了？”书生愤愤的说道。
启源只是看着书生和红梅你一句我一句的说道，也不说话。文莲看不下去了，这其中的问题已经不是买不买这卷书的问题了。“你们也别争什么买与卖的问题了，先容本公子问摊主几个问题可好？”文莲说道。
“你问，只要你说的有理，我就把书赠于你，分文不收。”书生说道。
“那请启公子做个见证！如果本公子说的不在理，不但书不要还要付于摊主同样的书钱，这样可好？”文莲很是诚恳的看向启源。
“可以！”启源答应道。
“第一，先别管书是谁写的，既然作者已经把书写出来了，总有人看。那么是不是一百个人看这书都是一样的体会呢？”文莲慢条丝理的问道。
“那~~~那应该都是略有不同的体会吧！”书生回答道。
“好，既然一百个人看后体会都不同，那么作者既然有勇气写这么个人间的悲欢离合，那总能让看的人评价其好，也能让看的人评个不好的吧？看书人掏钱买这书，难道连评价的余地都没有了？再说你抄色戒大师的书在这卖，你经得色戒大师的同意了吗？你卖的书钱跟色戒大师有半毛钱关系吗？你既然这么敬重色戒大师就应该把卖的书钱，拿出部分奉于色戒大师。”文莲很在理的说道。
“我~~~•”书生面露窘意一句也答不上来。
“好！好！好！这位公子的说法很有新意啊！”启源笑着说道。
“对啊！对啊！对啊！”路人也是赞同的说道。
“给你！你们快走吧！别来搅黄我的生意了。”书生受气一脸郁闷的把那卷《生与决》扔向了红梅。红梅抱起书就笑容甜美的冲着文莲走了过去，还不停的点头，别提多得意了。
“小菊付钱！”文莲对翠菊说道，转身就向前走了去。
“诺！”翠菊心灵神会的从口袋里扔了五个刀币。“这是我们公子给你的。”
“哎！~~~~~！”书生还没说完感激的话，主仆三人已经转身走入了人群。“真是几个怪人！”
“公子，等等！启某可否请公子去茶楼一叙？”启源忙追了过去。
“茶楼就不必了，能否请公子代为引荐好的书馆。”文莲转身拍了下脏乱的衣摆道。
“那不甚荣幸！”启源看了眼这风尘仆仆的主仆三人道。“前面有家绝佳的书馆，藏书万卷。我们就去那吧！”
“那太好了！呵呵呵！不知那里可否有关于地域风俗之类的书籍？”文莲问道。
“那自然。”启源笑答道，经自走在了文莲的身侧。
“在下冒昧的敢问公子贵姓？”启源边走边问道。“公子刚才的见解很是新鲜，启某是第一次听闻。呵呵呵！不知公子是出自哪门贵族啊？”
“嗯~~~！本公子姓文，单名一个连字！我们主仆三人初来贵地！”文莲答道。
“哦！文公子！启某幸会！”启源行一礼。
“启公子！幸会！”文莲也学他的样一礼。在这个大街上，你一礼，我一礼的还真是别扭，不如前世的握手来的简便。
不会儿，启源说的书馆也就到了。只见书馆大门的牌匾上写着“朝文苑”几个大字。书馆比民屋建的显然结实工整很多，粗木柱子，青砖青瓦。启源一把拉过文莲的手就往书馆里头走。
“启公子，您来了！快里边坐，里边坐。阿财！给启公子泡茶！”书馆的一个衣冠华服的中年男人连忙招呼道。
“苏老板。本公子与文兄要最里排的书位！”启源说道。
“好累！里排的书位今日刚好还空着呢！”苏老板答道。
“这书馆倒是很别致啊！呵呵呵！”文莲看着一排排的实木书架上摆放着一层层的竹简，下面还挂有标签，各类书籍是分类的仅仅有条。
启源拉着文莲走入排排的书架间，“你自己想看什么就自己挑吧！那边一排的是人物传，这边一排的是史实书籍，在那头是各个名门客卿的书籍，你要的各国地域风俗的在后边那排。”
“你对这很熟悉啊！呵呵呵！这些书籍都能买走吗？”文莲想着这么多书也一下子看不完，能不能买几卷带回去慢慢的细看。
“不卖的，但可以付钱叫书馆的小书童抄几卷，你再带回去。”启源答道。
“那好吧！我挑个几卷。”说完就走到后边挑书去了。真是头疼的，想买个书也这般麻烦！这没有纸没有印刷术的地方真是个麻烦！前世的古人发明了纸和印刷术真的是很伟大啊！如果今后自己时间允许的话，非把这两项解决了不可。想着就随手的从各栏中捡了几套书简，放于地上。转身去了书馆的前门处，“苏老板，算算这几卷，各抄一份，每日过来取些，你看可否？”
“没问题公子。阿财去数数这位公子所要的书简数量。”苏老板吩咐道。
“诺！”叫阿财的就应声去了。
文莲随即走到书架后排处，见启源公子正座于书架后的书座上，挨着窗翻阅着手中的书简。前面的几案上放着一壶茶，正在冒着热气，茶香四溢，和一俊美的男子着翻阅书简的声音，此情此景无比的惬意柔和，真不想去打破这样的极美精致。
“公子美如玉，娴静止如水。和风羞其面，自有暗香来。”文莲看痴的念念自语。“哎！花痴病看来是又犯了，今日都犯病几回了。怎么这地方的男子凡是体面点的都这般的好看呢？”文莲脑子停转了片刻后想着。
“文公子好文采！呵呵呵！公子美如玉，娴静止如水。和风羞其面，自有暗香来。不知文公子说的谁啊？”启源抬眼笑说着。
“当然说的是启公子你。呵呵呵！”文莲坦诚的赞美。
“本公子哪有那么俊美！呵呵呵！”启源略显羞涩的说道。
“不，不，公子配得这四句。”文莲行礼认真说道。
“文公子果真不同平常之人，出口成章。才情横溢！本公子很是敬佩！”启源也起身一礼。
“启公子，在下是来向你道别的，因有些琐事，不得已得先走一步了。多谢公子今日帮忙！”文莲又一礼。
“那真是可惜了！本想与公子在此共品茶，论古今。看来是只好改日了。不知公子明日可有闲暇共聚与此？”启源惋惜又期待的说道。
“明日，当有！”文莲也很想留在这里看看书，但还有正事没办，再耽误的话，回府就太晚了。太晚回去，又不知道要生出什么事情来。
“那就明日下午聚与此处可好？”启源邀请道。
“好！启公子再会！”文莲一礼后转身向大门方向走去。
“小菊，都结算好了吗？”文莲走到门旁问道。
“好了。公子！”翠菊答道。
“这边有没有卖粗粮的地方？”文莲转向看着红梅。
“有的，就在隔壁那街。”红梅抱着那《生与决》的书简说道。
“那走吧！天黑前挑些好的粗粮回府。~~~~”主仆三人就边说边走的去了。