从文莲走后，启腾龙秀并未离开中庭。庭中空荡荡的就剩他和他的酒，他静静的侧身躺在软垫上，一手撑地，一手提着酒壶继续喝酒。想起那年自己年仅十岁，刚从学府处往母妃的凤霞宫走回。只见整个凤霞宫那边火势冲天，小奴才们拎着水桶成群的往那边走，自己也踏着小脚拼命的往前赶，心里着急于是沿路跌了几跤，但也顾不上疼，爬起后又忙往前跑。心里总觉得很不安，总觉得发生了什么可怕的事情。等跑到近前时，看到父王也站在那里，面无表情的看着大火旁衣衫不整的母妃。母妃就是用那种绝望空洞的眼神看着父王，不说一语。转而对自己微微一笑后，纵身跃入了大火中，瞬间的大火就把她给吞噬了。自己想往前去抓住母妃，但被身旁的小奴们拉着。在母妃跃入火中之后，站在一旁的父王手一挥，那些准备在旁的小奴才开始扑火。自己猛扑在父王的身侧，抱着父王的腿哭着要母妃，但父王说母妃就像凤凰涅槃后到了另一个世界得到了永生。那是神的世界，那里绚丽无比，是极乐的巅峰之地。自己还是哭着要母妃，父王就叫一祭师脱开了自己，然后从那之后自己就再也没见过那所谓的父王。自己被关在了后宫里最为偏僻的以前是关押受过的小奴的禁房里。整日的不见天日，白天就通过仅有的小窗拿些小奴们送的一些吃食，晚上就独自的面对着整夜的黑暗。自己也哭过，也闹过，但根本没人理会。有时整夜整夜的想着母妃，哭着哭着，哭到睡着了，睡醒了又哭。在那段日子了，自己就像只小畜生，没人疼也没人理。后来连自己也麻木了，不知过了几个日夜，也不知外面的阳光是什么味道，只剩下了禁室里的潮霉味。不见了往日总在一起戏耍的王兄，剩下的是禁室里的大小老鼠和蟑螂。难过的事情总对着老鼠说，有火气就拿老鼠蟑螂发泄。当自己都快适应了禁室的生活，觉得自己往后的日子都会在禁室里度过时，有一天禁室的门被打开了。还是那位祭师告诉自己说以后自己姓启腾，名龙秀。再也不再叫觉罗颜，世上再也没有西燕国的二王子觉罗颜这个人。如果答应了他的要求，自己就可以走出禁室，去遥远的地方重新的生活。自己当时也不清楚这意味着什么，就答应了。整装后，就起程来到了遥远的梁国成了启腾家的大公子——启腾龙秀。
“多莫名其妙啊！呵呵呵呵！多莫名其妙！”启腾龙秀边喝着酒，边自嘲的笑着自言自语道。心口绞痛有一阵没一阵的抽搐。
“哈哈哈哈！”越痛越是不应该有泪水，这是自己十岁时在禁室学会的。这世界没人可伶你，也没人心疼你，剩下的只是自己心疼自己。“相国！来干一个！哈哈哈哈！”启腾龙秀又自顾自的说着喝着。酒本淡如水，喝者酸如醋。要问是何顾，只因泪入腹。无解乎？无解已！此恨无决期，相报知己父。何报乎？无报已！荒唐！荒唐！百姓只是羡慕王家金玉满堂，却不知道王家亦是荒诞至极的地方。就为了一句谣言，就逼着一个无辜的女子葬身火坑。让一个无知小儿，远赴千里寄人篱下。
“哈哈哈哈哈！荒唐！可笑！”启腾龙秀仰头就是一大口酒，酒液随着他的红唇瓣滑落，顺着颈项洒落在胸前的衣襟上，鲜红的衣襟瞬间湿了一大片，发丝也狂乱的贴在一旁。启腾龙秀想再仰头喝一口时，发现壶中已经空空如也。于是又在旁拿起一小酒坛，揭开封口后就双手捧起，仰头猛喝。酒过愁肠，愁就消了吗？只怕是愁更愁吧！
“哈哈哈哈！”启腾龙秀就这么的放声的大笑着。不知道的人一定是以为他遇见了多欢喜的事情，所以乐不可支呢！他就这么的又喝了好几坛酒，虽然这酒淡如水，但毕竟再淡那也是酒。等如风再次步入中庭时眼前的情景就是，相爷一人仰身躺在庭上，一手还抓着只酒坛，长发如瀑般铺在地上，脸色微红，眼神迷离，妩媚无比。如风有些恍惚痴愣的看着此时的启腾龙秀，“真想就这么的一拥他入怀！”如风刚意识到自己的想法，着实的吓了一跳。
“咳咳！爷，爷！”如风轻声的唤道。
“哈哈哈！是如风啊！你来陪爷喝几杯！”启腾龙秀缓缓的坐起身来，用修长白皙的手指挪开那些湿哒哒的贴在脸侧的发丝。
“爷，您喝多了！别再喝了！”如风拿开了启腾龙秀手中的酒坛，有些心疼！
“爷，曹次将军送了五厢彩礼，收还是不收？”如风没理睬启腾龙秀的反抗，经自的把刚夺过的酒坛放向它处！
“谁负责送过来的？”启腾龙秀略显清醒的问道。
“是，曹将军家的管家，蔡丰。”如风低头并未看着启腾龙秀。
“那你去接待一下。倘若他问起本相，就说本相正在午寐。替本相爷谢过曹次将军！”启腾龙秀已酒醒大半。
“诺！那爷您也就别再喝了。”如风看了眼启腾龙秀后说道。
“下去吧！对了，今日所收的彩礼都要用封条贴好，单独放于一处。”启腾龙秀略思索后说道。
“诺！”如风转身退了下去。
启腾龙秀起身，踢开酒坛，抖抖了下摆的衣襟，走出了中庭。信步绕过长廊回到了启龙轩，叫小厮们给他换了身衣裳后，就朝着书房去了。刚在书房的软塌上坐定，如风就走了进来。
“爷，曹次将军共送了六万两金条。但箱子的下层还有三百把利刃。”如风说道。
“哈哈哈！曹将军这礼可送的别出心裁啊！”启腾龙秀捡起几案上的一卷卷宗说道。
“曹将军这是个什么意思？”如风疑惑的问道。
“先礼后兵！”启腾龙秀边看着卷宗，边说道。表情纹丝不变，语气轻描淡写。
“这曹将军的意思就是说，只要爷站他那边，好处他会一样的给，但凡不站他那边就兵戎相见了。是这意思吗？爷！”如风小心的问道。
“就这意思！”启腾答道。
“这两头都逼迫咱们，咱们该怎么办那，爷！”如风担忧的问道，随即的捏紧了拳头。“这也欺人太甚了。”
“急什么，咱们就当什么也没发生。你可要沉的住啊！如风！”启腾龙秀摸了摸挺立的鼻梁说道。
“诺！”如风应声道，既然爷说没事就应该没事。
“爷，还有一事，不知该不该禀明？”如风犹豫的说道。
“你说吧！”启腾龙秀仍低头看着卷宗。
“诺！是莲夫人的事儿。莲夫人今日叫她的丫头到库房领取了三套男装，然后和她房里的两丫头出了府。”如风说道。
“这些本相允过她的，说重点！”启腾龙秀说道。
“诺！夫人到了街上后，受到了百姓们的争相追捧，而后又结识了启源公子。”如风如实禀明道。
“结识了启源公子？这个倒是新鲜！说说看！”启腾龙秀绕有兴致的问道。
如风看爷来了兴致，于是就说：“是在云雀街上，夫人因买了卷书就结识了启源公子。启源公子还邀请夫人一同去了朝辉苑。”
“就莲夫人，她识得字吗？还去了朝辉苑。自从她入府后，本相从未看到过她起过笔弄过墨，更别提看书了。整日的穿得花枝招展的不是在本相面前晃荡，就是挑弄是非，争风吃醋。不过也就亏得是她，本相后院那些个女人才不敢来烦本相。”启腾龙秀笑说道。
“听说是夫人的一翻新奇的言论，博得了启源公子的好感！”如风说道。
“是什么新奇的言论，能让都城四大美男之一的文坛才子启源公子对她另眼相看？有点意思。呵呵呵！”启腾龙秀也好奇起来了。
“这，如风不是很清楚！不过，听闻夫人又提了首四句诗送于了启源公子。”如风说道。
“不会是什么粗陋不堪的诗句吧！哈哈哈哈！”启腾龙秀嘲讽的说道。
“诗句是这样的：公子美如玉，娴静止如水。和风羞其面，自有暗香来。”如风低吟道。
“倒是风雅的很。这确定出自莲夫人？”启腾龙秀慢慢的品了会儿说道。她这是公然的赞美启源公子的美貌啊！
“准确无误！朝辉苑的苏老板已经记录在册。现在在外头都传开了！”如风说道。
“有意思，越来越有意思了。呵呵呵！”启腾龙秀抬头笑说道。“本相府一姬妾，倒成了风雅之士。还受到百姓的追捧，这还是莲夫人吗？如风最近要密切关注莲夫人的一聚一动。有什么情况就及时回报。”
“诺！”如风领命后，退了出去。
如风走后，启腾龙秀继续埋头几案的卷宗里。脑海里偶尔的闪烁几下那满头金饰，表情做作的女人的脸，而后又闪烁了下中庭中把酒畅饮，白衣洒脱的女人的脸。“是同一个人吗？明明是同张脸。”心里便有些疑惑不定。