文莲主仆三人，在粮行挑好酿酒所需的粗米和酒曲后，就叫粮行的伙计担着一起回了相府。随后又叫相府的小厮抬去了云荷斋的小厨房。
“回来啦！啊！怎么成了这副模样了？夫人，翠菊，红梅！”环壁一见她们三人后很担忧的问道。
“你们忙完就下去吧！”翠菊没有回答她的话，顾着吆喝几个小厮。
“夫人，先休息会吧！今日可累坏了吧！”红梅把那卷《生与决》放在桌上后，忙倒水去了。
“还好！你们也先休息下，别急着忙了。”文莲一屁股坐在铺有软垫的椅子上，四脚就这么八叉的放着，而后拍了拍大腿和小腿，做着运动后的肌肉放松操。
“夫人，喝口水先！”环壁接过红梅倒好水的杯子，小心的放在了文莲身旁的桌上。
“谢谢！”文莲随意的道谢。
“夫人，不用这般的客气！这都是奴婢该做的。”环壁说道。“今日夫人出门后，奴婢打听到月姬.香姬.檀姬都很安分，没出什么幺蛾子。就是那个蝶姬很不安分，还假惺惺得说做了点点心，就想往爷那送！就她那狐媚样做着个寒酸的点心，爷会稀罕吗？呵呵呵！结果她碰了一鼻子灰，爷去了书房。她被管家拦下了。哈哈哈！”
“真的吗？哈哈哈！”红梅捧了一些清水过来。
“可不是，叫她那狐骚媚子矫情。呵呵呵！”环壁又笑着补充道。
“夫人，来洗下脸吧！”翠菊拧了拧浸湿的面巾，递了过去。
文莲本想说谢谢，但觉得再跟她们说谢就有点怪了。接过擦完后，又做起她的肌肉放松操。抬抬胳膊，扭扭腰，拍拍腿。对她们的话题置若罔闻，反正她也确实的跟那什么蝶姬的不熟。
“夫人累了哦！奴婢这就给夫人备水沐浴。”环壁见自己的主子确实是狼狈的不行，头发凌乱，脸上满是泥土，好好的白色衣衫也是这一块那一块的泥渍。另两个也是同一版本，像是从坑里刨出来似得，难怪主子不想听自己的唠叨了。
“去吧！多备点！”文莲挥手说道。
“诺！”环壁转身退去顺带拽上了红梅。
文莲做完了一系列的肌肉放松运动后，抬起手拿起茶杯喝了口茶。舒畅了许多，体力也恢复了些。“翠菊，你也去洗把脸吧！本夫人这不需要伺候！”老是伺候东伺候西的，自己又不是废物，搞得一点的私人空间都没有。
“诺！”翠菊也就退出去了。
这下子清净很多，也放松了很多。顺手拿起那卷色戒大师的《生与决》，想起红梅那丫头抱的像宝似得，情不自禁地不由的想发笑。那就看看吧！到底这位色戒大师都写了些什么。
“夫人，沐浴吧！”文莲正看着红梅就提着热水的往屏风后走，后头环壁和翠菊抬进了一木制浴桶。
“好！”文莲就带着书也一起的走入了屏风后，宽衣解带一气合成。自己把身体没于水下，手里还捧着那本《生与决》。这古代的竹简就是有一好处，防水！环壁和翠菊就左右的帮着擦身，在书与热气的胶着中，这澡也洗完了。还是手不放书的任由丫头们穿衣拭发，里衣白色，外衫红色，宽松舒适。而后走出了屏风后，依着软塌躺卧着手捧一书，湿漉漉的长发随意的散落在侧，任它在晚风中飘洒，画面清丽随性而洒脱。
“夫人，先别看了先用晚膳吧！”翠菊和环壁手捧着吃食进了来。
“嗯！就一点了，看完了等下给你们讲着听。”文莲看着书简说道。
“还是曾热吃着吧！等下天就暗下来了。”翠菊进身向前说道。
“好吧！”文莲合上书简，把它放在榻上，甩过长发放置于后，走至桌前，四菜一汤很丰盛。
“你们也一起吃吧！一个人吃不热闹！”文莲坐定后说道。
“奴婢，~~~~”她们三个都各自的站在旁，并未动半步。
“来啊！你们站着看，本夫人一个人坐着吃，很别扭不是？”文莲说道。
“不敢。夫人，府里没这规矩！”翠菊说道。
“规矩还不是人定的，叫你们过来就过来，哪来这么多废话！”文莲有些怒意的说道。“再磨蹭，本夫人可不高兴了哦！红梅，等下就不给你们讲《生与决》里的故事了。”
“~~~~诺！”三丫头就战战噤噤的挨着桌边坐下了。
“这样多好，开吃！呵呵呵！”文莲就径直的夹菜给丫头们。
“谢夫人！”丫头们欠身一礼。
“以后私下也别那么多规矩了，看着烦！”文莲说道。
“诺！”丫头们又一欠身。
“刚说完就来了。哎！”文莲无奈的翻了个白眼。“都吃吧！等下就天黑了要！”
在文莲的百般热情下，丫头们终于的也开朗的吃了起来。一餐饭也算吃得舒坦。文莲自己都觉得有点吃得多了。打了个饱嗝后，就搁下了筷子。
“吃的好饱！”文莲摸了下肚子说道。“都收了吧！收好了回来听故事！”
“呵呵呵！太好了。”红梅很兴奋的雀跃着。
“谁讲故事来着？”一句浑厚的磁性男声从门外传来。
“爷！”红梅和几丫头都吓了一跳。
“见过爷！”丫头们都欠身一礼。
文莲从桌旁的椅子上站了起来，看向门外。看着从夕阳的余晖中偏偏而来的启腾龙秀，红色的衫襟上像是镀了层金色，满头的丝发随风飘溢。他的倒影被拉的硕长，整个人犹如神邸，像是踏云而来。文莲看痴了，就傻站在那，枉一头长发倾泻在旁。
“莲夫人，不认得为夫了？”启腾龙秀勾唇笑道。
“见过，相爷！”文莲懊恼自己今天是第几次犯花痴的毛病了。不过，他确实俊美，比起前世的那些个男明星都要更俊美。
“莲夫人，你不是要讲什么故事吗？本相也想听听！”启腾龙秀走近说道。
“妾是跟丫头们闹着玩的，这故事都是女儿家家的事儿。爷不爱听的！”文莲觉得自己的小心脏又开始不听话的打鼓了。
“不妨，本相今日的也得空。还真想听听。”启腾龙秀径自的走到软塌边，转身坐下。表情很是悠然。“你们先下去吧！”
“诺！”三丫头都齐齐收拾了一下，匆匆的退了出去。
“别走啊！你们走了，我该怎么办？”文莲心里呐喊着。不管她怎么呐喊也是无用的，不是？
“莲夫人，讲来听听！”启腾龙秀催促道。
“咳咳！爷渴不，妾给爷倒杯水！”文莲忙转身前去倒水。
“不渴！”启腾龙秀答道。
“那~~~~！我渴！”文莲还是倒着水。一杯一杯的喝了数杯，也没有想离开的意思。
“夫人，这居然还有卷《生与决》。就给为夫看看吧！”启腾龙秀拿起放于榻上的书简说道。
“不行，那我还没看完！”文莲慌了就我我我的乱冒，于是就转身一箭步的去拿那卷书。
启腾龙秀看她跑了过来夺书，就一站起，结果和文莲撞了个满怀。他本就高大，文莲只能够到他的下巴。文莲撞的有些疼，不过还是不想放弃，平生的最不喜欢有人和她抢书了。谁都不行！她挨着启腾龙秀的身子，拼命的去够他手上的书，还是够不着，于是就挑起身体去够。整个人的前胸也压向了启腾龙秀，热气在彼此间摩擦，身体隔着几层衣料彼此贴着不留一点的缝隙。文莲并未意识到此时两人的处境是有多么的暧昧，只顾着反复的跳起去够书。身体也越发的一下下贴合摩擦着，连呼吸心跳都挨在了一起。
“你给我啦！我就一点就看完了。”文莲还在够着书，边有点委屈的说道，“这书满大街都是的啦！你何必要和我抢啦！”她完全的不知道此时的自己有多么的香艳，多么的诱人！红色宽袍和着白色里衫从她的手臂滑落，落出在外的嫩如莲藕般的玉臂。前胸的柔软噗通噗通蹭蹭着某人，不时的少女体香从衣领颈项发丝中不断的溢出。“莲夫人是越来越会挑拨人了！越来越知道男人的喜好了啊！”启腾龙秀眯眼凝视她。“这该死的小妖精！她到底是真的清纯无知，还是故意的？在外面勾搭完了，回来又来这出。”