文莲实在够不到，气的嘟起小嘴嗔怒起来。“爷把书给我啦！”启腾龙秀一手拦过她的小腰肢，把她直直按在怀里，另手抬书卷支起她的下巴。仔细的端详看着眼前的这张小嫩脸。四目相对，倒影清晰的映在彼此黝黑的瞳孔里。文莲第一次清晰的看到自己的样子，鹅蛋小脸上面镶嵌着一对葡萄般楚楚动人的美目，挺而小巧的鼻子，樱桃般红润的小嘴，时不时的和着自己眨眼的动作扑闪着长长的睫毛，美的摄人心魄！不自觉得自我沉迷起来。
“哇塞！真的很美！大大的美人那！”唇角不由的勾起一弧度。竟把某人当镜子用了还不自知。
“你说的是本相吗？呵呵呵！”启腾龙秀得意的笑起。 “咳咳咳！对不起，我说的是自己！”文莲回神过来后，有点窘迫的说道。才发现彼此暧昧无比的姿势，羞的无处可躲。脸和小耳朵都燥热的滚烫，不用想就知道自己现在的样子肯定特别的四，除了二还是二。
“是吗？”启腾龙秀扔了书简，双臂圈起她。就朝她白皙的颈项吻去，后儿吻向她的耳根处。
文莲双手撑在他如铜墙般的胸膛，想要推开彼此间的距离。“爷，不要这样啊！”文莲仰着半个身子说道。但腰部被死死的扣住，想推开那是徒劳，心脏都快跳出胸口了。耳垂被他挑弄的又痒又热。
“难道启公子比为夫更和夫人的意吗？”启腾龙秀对她的抗拒莫名的有种失落的感觉。
“不是，不是的！”文莲辩解道。刚说完就想咬断自己的舌头，这不是左右的为难嘛！他监视自己，不然与启源的事情怎么会知道。
“那夫人就应该取悦为夫。这才是夫人应该做的。”启腾龙秀依旧吻着她的颈脖，惩罚似的在她的脖上吮吸出一块的青紫。本相的东西，就算再糟糕，没经本相的允许谁也别想动。
“嗯！”文莲被他弄的吃痛，不禁意的出声。“爷！嗯！别这样！那书我不要了，给你讲个故事行吗？嗯！”文莲想要转移他的注意力，再这样的自己恐怕也要招架不住了。要知道在绝对的美色面前，所有的抵抗都是虚妄。自己这是极限了，再下去保不齐就要化身为狼，还是只大母狼。
“这条件似乎不错！”启腾龙秀依旧埋头在她的颈处，闻着她身体上散发出的少女芳香，少了点她平日里的脂粉味，倒是更为甜美了，真还有些恋恋不舍。打身抱起她，把她搁于软榻之上，自己也侧躺了下去。
文莲见他暂时的放过了自己，没再看他。只是仰头望向屋顶，平复着有些杂乱的呼吸。“爷，想听哪类的？”文莲拖延点时间，让自己有些混沌的脑子重启一下。
“夫人想讲什么就讲什么吧！呵呵呵！”启腾龙秀很是好奇这么个肤浅的姬妾除了美艳了点，还能讲出怎样的故事。其实不听也罢！启源公子居然会另眼相看，这点本相倒是好奇的紧。就暂且的听听。
“那就讲一个凄美的爱情故事给你吧！”文莲平复后说道。帝王将相的太啰嗦太长，一时半会的也讲不完。能省力气就省着吧！
“为夫洗耳恭听！”启腾龙秀说道。就知道你也只能讲讲此类的，还能讲出什么来着。
“话说在某年某代，有个叫祝英台的千金小姐~~~~~~~”文莲不慌不忙的讲起前世梁山伯与祝英台的故事来。讲着讲着天也黑了下来，环壁和红梅几丫头进来在屋内的几个地方点起了蜡烛，然后退了出去。
“梁山伯依依不舍的送着祝英台，送过了一亭又一亭。祝英台~~~~~~~！”文莲依旧悠悠的讲着，启腾龙秀由起初的不屑到现在有些的认真。
“梁山伯提亲不成，然回到家中想起与祝英台在学府中相处的点点滴滴不禁的潸然泪下，泣不成声！~~~~~”文莲因有了个忠实的听众而讲的越发的身临其境，语调与用词都变得充满了怜惜之情。
“啊！~~~太可怜了！这梁山伯！太可怜了！”门外的哭声一下子就爆开了，在文莲讲道梁山伯得知祝英台要嫁与马文才吐血身亡后。
“你们几个就进来听吧！本相早就知道你们在外面了，也别躲躲藏藏了。”启腾龙秀因故事被人打断有些恼怒，音量也就大了些。
“诺！”几个丫头就迫不及待的进来旁听。“谢过爷！谢过夫人！”
文莲看了眼在旁的启腾龙秀后，看着烛光下的屋顶继续绘声绘色的讲了起来。当故事讲道最后化蝶时的场景，文莲自己都有点潸然了。这故事在前世都听的耳朵起茧了，想不到在这里居然有这样的效果。自己也不知道是故事本身真的挺动人，还是因为听众变了所以显得特别的动人。
“呜呜~~•！”丫头们个个的拿着手帕低头擦拭着泪水，一语的不发。
“爷！”文莲喊唤道。
“故事编的很感人！夫人实在是有些才能。”启腾龙秀面无表情的说道。可能面无表情才是真正的表情。
“夫人让为夫也很动容。”启腾龙秀叙说着。看着她的侧脸在烛火的幽光中忽明忽暗的，有些个不真实。今日的她确实的不同往日，多了些恬静干净，少了些轻浮造作。似乎这样的她是那般的浑然天成，就应该是这样的才是真正的她。
“环壁，红梅。伺候着安寝！”启腾龙秀吩咐道。
“呜呜！诺！”两丫头依旧的泣不成声，没从刚才的故事中抽离。匆匆的退出屋准备去了。
“爷，不走了吗？”文莲又开始纠结起来。
“夫人就这么急切的赶为夫走？”启腾龙秀心中不快起来。续而抱起文莲就往床边走。
“啊！爷！不要啊！”文莲挣扎着想抽身。
“这么的不情愿？看上人家启源公子了？想都别想！”想起刚才的那翻故事，难怪的启源会动心。文人就是喜欢个凄美的男欢女爱的狗血故事。索性的一把把她抛在床上。
“啊！”文莲吃痛的喊了出来。本想着讲个凄残点的故事好打发了他，没想到换来的是他的激情。“我的天哪！我今天是逃不掉了，等下的可别怪我化地为狼！”文莲心里七上八下的。“反正的左右是跑不掉了，老娘就今晚的玩死你！是你自己送上门还懒着不走的，生为二十一世纪的女性可没那般的保守。那种的影片老娘也不是没看过，就是没去实施过而已，以前的陈思瑜老娘还提不起那兴致，小弟弟！今晚的就拿你开涮！”文莲看着启腾龙秀在宽衣解袍，想起早上赤裸裸的启腾龙秀就不断的咽起口水来。“做人不好色会被五雷轰的！”一边打气的想着一边不断的冒汗。“这到底行不行啊？我个崩溃！”
启腾龙秀脱下身上的袍子后，举步上了大床。文莲面对她的梦想还是退缩到了床的最里角，缩着腿一动也不敢动。五脏六府的绞腾在了一起，“没用的家伙我鄙视你。多美的帅哥千载难逢啊！你，你，你居然的不争气！还退宿！”文莲只顾暗附着。
“自觉点过来！”启腾龙秀坐于床上，坚实的背部靠在床框上，赤裸着上半身，手臂搭在一只腿上。侧着俊脸吆呼着文莲。烛光在屋内跳动，更显得他的五官立体而俊逸，犹如石刻。赤裸着的上半身肌肉健硕而匀称，肌肉的线条和弧度随着呼吸上下的起伏，更显得秀色可餐！“这是赤裸裸的勾引啊！”文莲咬了下舌尖，痛觉传了开来，人也顿时的清醒了点。闭眼的不去看他，“妖孽！真的是个妖孽！天底下怎么会有这样完美的妖孽！色即是空，空即是色~~~~！”文莲念起了经文。
“你在碎碎念个什么？”启腾龙秀看她一丝不动的还缩在床角，这般的无视他，就很来气。声音也是用哄的方式表达。吓的文莲顿时的睁开了眼，“我妈的真的要崩溃了，不忍了！”文莲心中爆哄道。于是就敏捷的扑到了启腾龙秀的面前，甩开滑落下来碍事的头发，眼神顾装凶狠的说道：“你以为老娘是吃素的！老娘我荤腥全沾！是你自己找的，怪不得老娘！”说完就扑到了启腾龙秀身上。