夜色如墨，天上的一轮明月在云纱中若隐若现，此时唐氏家族后山确是一片肃杀……
万丈悬崖之上，一袭白色身影迎风而立，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，身段窈窕，不难看出是一个女子。虽是一个背影，却生生让人生出华贵的感觉，似乎像这样的人，生来就不是屈居人下的。听着身后脚步声渐行渐近，她的嘴角不禁勾起一个弧度。
“唐药岚，你已经无路可逃了……”一个中年男子向着眼前悬崖边的女子喊道。
“呵呵……都知道了么？”女子清雅的声音低喃，随即漠视看了一眼面前的一群人，视线掠过人群中时停顿了几秒，似乎有些惊诧，但又说道，“三叔，你想做什么呢？你难道是要唐家掌权之位么？还有，四叔啊，你平日里不是一直独来独往，今个儿这阵仗是准备做什么呢？”
唐家掌权之位，这不仅是一个家族的掌权人，同时还是这西大陆的主。唐药岚作为这一代的少主，身份似以前的少主有所不同。
她的父母在她幼时便去世，族中长房嫡系这一脉只剩下唐药岚一人，所以她行的是少主之名，掌的确是族长之权。因为前些年老族长的威名，底下那些宵小之辈还不敢有大动作。但自从放出消息说她爷爷隐退后，这些人愈发不掩饰自己权欲之心了，唐药岚不禁想，莫不是这些人欺她年少无知……
可是，真的是少年无知么？
“药岚，听三叔一句劝，你还年幼，这掌家对你来说还太难了，我们几个叔伯商量了一番，还是由我们暂时接管吧。”唐中明早就对家族之位觊觎已久，好不容易唐药岚父亲死后，他的父亲又把孙女直接扶上了少主之位。同是儿子，为什么有这么大的不同？从小大哥就占据着父亲的视线，不管他做的有多好，始终得不到他的一句赞赏。现在那老头子死了，还要以闭关之名来护着孙女，真当他不知道是么？
“三叔，这么替我担忧，我还真有些受宠若惊，既然各位已经商量好了，那么唐家就交给你们了……”看着这一群人的呆愣的嘴脸，不禁失笑，“三叔，四叔，莫不是惊喜过度了吧……”
“那我们便当仁不让了，老头子去世之前的掌权玉印交给你了吧，就把它交给我吧。”一向不善言语的四叔突然出声，平日里淡然的脸上也出现了一些急躁。
果然，爷爷已经去世的消息泄露了，不然这群人怎么会在这时候发难。当初爷爷怕她无法应对这些局面，便只是宣布闭关隐退，毕竟每代老族长都会在最后时机隐退，来寻求最后的突破。而现在，她身来便附在灵海里的玄天心法正是进阶之时，在这关键的时期，出了这样的事，除了他别无他人……
果然，信任这种东西什么的不能乱给。
“这玉印，我还留着做个念想呢……”
“唐药岚，你别给脸不要脸。”
“三叔不和我虚与委蛇了么，可是我真的挺舍不得这玉印的，夏日里来，带着还挺凉快。”说着突然心口一疼，努力稳住气息，看向人群中易容过的某人，“况且家丑不可外扬，让西大陆第二世家的公子看着，成何体统，你说是么，夜风？”
人群分成两股，那人径直走了过来，直直的看着悬崖边俏立的女子。即使在这样的境地之下，她依旧是那么一副清冷华贵的样子，让自己难以企及。唐家掌权人，这样的身份引得无数的男子为她折腰，而他也是其中一个。
五年来，她是他的追寻，但最终为了家族伤了她。或许他也想看看她软弱的样子，想让她知道她身边有他可以依靠……
“叶家二公子，五年来一直随侍我唐药岚左右，还真是委屈了……”五年前，这么个钟灵毓秀的少年突然出现在她面前，他们是真的以为她无知么。夜风即是叶风呀，这些叔叔们是欺她年幼么，那还真要谢谢他们的自大了……
“叶二少，当初我们可是商议好的，若是这药岚愿意交出玉印，便留她一条活路，让你带走，可是现在你看……”四叔看着有些动摇的夜风，意思不言而喻，她若不交的话，今天便交代在这里。
“小岚，随我回去，好么？”虽然这么长时间的相处，他早已明白女子的倔强，但他真的想抱着那一丝丝的希望。希望她能随他会叶家，甚至奢望他们能有一个美好的未来。但面对这样一番境况，他突然明白这样一个女子会选择最为决绝的方式。他现在不奢求她依靠他了，哪怕只要她活下来，和从前一样，只要看着她便好了。
“若是不，你是否就催发我体内的毒呢？”一语惊众人，没想到唐药岚竟然中毒了。
三叔喜不自禁，赞道：“还是二少有先见之明啊。”
“闭嘴。”冲着唐中明一声嘶吼，他不想的，不想的，突然有些落寞说道，“你难道没有信过我么，哪怕是半分？”
看她这样子，明明一早就知道自己待在她身边是有目的。
“呵呵……”当真是可笑了，难道对于一个对自己下毒的人还要全身心的信任么。
愿意自己信你，便是信你了，假装自己不知你做的那些事，让你泄露了爷爷的死讯，喝了你下了毒的茶水……夜风，我生活在这尔虞我诈的家族，仅有的一点信任愿意给人，恰好便给了你。因为不知信任别人是何滋味，便想试试。只是所信之人不值得相信后，还是有些难过呢。现在，该说是，在这世上只能相信自己么？
罢了，不是早就不喜这样的生活了么……
“不是一开始，你自己就不值得我信了么？”浅浅一声叹，越过人群看向远方，“你们以为我唐药岚是个软柿子，任你们揉捏么？”话音刚落，人群后方便有一个带血的人跌打滚爬过来。
“暗……暗楼杀过来了……”话音刚落，一柄飞镖就结束了他的性命。
“什么，暗楼……”
“唐家怎么惹上了暗楼……”
“快去应敌……”人群哗然，惊慌不定，这不是东大陆最强的杀手组织么，怎么会出现在这里。
若是以前唐家根本不需惧怕什么，可是现在唐家处于内讧中，若能有幸击退暗楼，也逃不过伤亡惨重的后果。那时的唐家面临的就是几大世家蚕食的局面了。
难道……天要亡唐家？
“呵呵……呵呵。”惊慌的众人竟让这低低的笑声牵引著了心神，随即又听她说道，“这是我送你们的大礼，喜欢么？”暗楼是她在这几年间趁他们准备谋夺唐家而建立的呢！为的就是今天的局面呢。只是她没有告诉那些出生入死的兄弟们，除了唐、叶两家，她也算计了她自己，这样勾心斗角，阴谋不断的日子，她一直都不喜欢，已经过够了呢！
真的已经够了，这一切该结束了。
待他们想清这前后之事，破口大骂之时，一袭白衣翻飞，跃下了悬崖。
这世界上没有人可以杀得了她，除了她自己……
“不要，小岚……”说着，便纵身一跃，夜风跟着那道身影跃下。
既然已经追随了这么久，那么希望下辈子还在你身边吧，即使只能远远地看着你。
风夹杂着血腥味，一地的尸体血肉模糊。唐家上下九百八十六口，无一活口，叶家在唐家之后覆灭。西大陆一时间失去了两大家族的庇佑，受到了东大陆的入侵。两大陆之间打破了原先的均衡的状态，开始了百年的战乱。
从此，西大陆再也没有唐、叶两家。
从此，东大陆再也没有了暗楼。
似乎这一切都随这个风华绝代的女子而离去，祭奠这短暂一生的翩然惊华。
可是谁也没预料到，这个惊采绝艳的女子以另一个身份在那遥远的未来展现出了绝代风华。