痛！
全身疼痛！！！
眼前一片苍白，雾蒙蒙的，什么都看不清楚，唐药岚的第一感觉便是如此。
喉咙如火烧一般，尤其是脑袋，一抽一抽的疼。她不禁疑惑：自己不是跳下悬崖了么，为何还有感觉，莫不是大难不死？当她想努力睁开眼睛看看自己现下的处境之时，脑子中突然出现了一副副画面。
脑海里的少女十三四岁的样子，正是豆蔻年华，少女的脸上透出了一股偏执，不顾家人朋友的阻拦去飙车，最后出现了意外。记忆停留在了车撞上悬崖的那一刹那，满眼都是血色，再也不见其他的色彩。唐药岚有些不适的想睁开自己的眼睛，为何她的脑中会出现这样的画面？为何会有这么一段不属于她的记忆？
“阿浩，这宋清乐不是真的死了吧？”秦琴有些害怕地看着躺在病床上似乎已经毫无声息的宋清乐。虽然她是真的恨不得她死，但是面对现在的事实，她却退却了，宋家如果知道了这件事，一定不会放过她的。
“你在害怕什么，事情都已经做了。”站在一边的方浩有些不耐烦地说着。这女人就是麻烦，开始不是恨不得对方死，现在又是这副胆小如鼠的样子。
“可是……”秦琴越想越害怕，大联盟宋家的人可不是那么好对付的，如果真的泄露了……想到这里她抓着方浩的手微微在颤抖。
“你怎么这么麻烦……”
宋清乐？大联盟宋家？这些是什么东西？
突然，门口传来一阵响声，一阵脚步声传来。
宋以风像以往一样走向妹妹的病房，可是走到门口就发现了不对劲，门内有人！他快速推门而进，却发现是方浩和秦琴那两人。
“你们在这里做什么？”对于这两个人，宋以风是一点好脸色都没有。要是没有这两人，宋清乐会去飙车么？
“我们只是来看看宋清乐到底怎么样了。”方浩丝毫不在乎宋以风的冷脸。他这一辈子最讨厌的便是宋家人了，就因为那个长辈定下的婚约，他和宋清乐就绑在了一起。宋清乐的刁蛮无脑、废材无能让他在上流社会丢进了面子，他恨不得宋清乐马上就死了，这样他方浩就和宋清乐没有关系了。
“唔……”唐药岚使劲地睁开眼睛，眼前刺目的阳光太过于绚烂，一下子她只能眯上眼睛。光影里一个修长的身影向她走来，在她耳边轻轻地说着什么。
“乐乐，你怎么了？”宋以风掖了掖有些滑落的被子，温柔地问道。
“这里是哪里？”唐药岚适应了周围的光线，有些不敢相信地看着这一切，她从未见过的一切，还有眼前根本就不熟悉的三人。
“这里是军区医疗所，乐乐，你怎么了？”
“宋清乐，你在装什么啊，就算装的再像，阿浩也不会回到你身边的。”秦琴有些不屑的说道。
“哟，宋大小姐不会是失忆了吧？”
宋清乐，是在叫她么？画面中那个浑身是血的人是她？她这是重获新生了么？原来师傅所说的都是真的，玄天心法开启了第七层后便能使得灵魂不灭。
“你们给我出去。”宋以风向着那两个一脸嘲讽的人大吼着，自己妹妹还是刚醒来，不能受到刺激。
“出去？可以。宋清乐，赛车可是我赢了，你以后可不能再缠着阿浩了。”秦琴说了这么一句后就挽着方浩的手出了房门。
看着这一幕，唐药岚皱了皱眉，说道：“他们是谁？”
宋以风坐到了病床边，眼睛紧紧地看着唐药岚：“乐乐，你真的想不起来了？”
“嗯……”唐药岚应了一声，不，现在应该说是宋清乐，这一世估计她再也回不去了，从此她便是要用宋清乐这个身份生活了。
“我去叫医生。乐乐，你待在这里，哥哥很快就回来。”宋以风说完跑出了病房。
宋清乐一个人躺在病床上，眼睛直直的看着天花板。从今天起，就要和前世那刀口舔血的日子永别了，再也不会有那么多的杀戮了。
“她似乎什么都想不起来了……”
“这样啊，应该是……”
门外的谈话声不时地传进了宋清乐的耳中，虽然这距离很远，但是她却是能够听到。
门被打开了，是宋以风和一名医生。
“乐乐，我们现在要去做一个检查，你不要害怕。”宋以风现在完全把她当做了易碎的娃娃，小心翼翼地呵护。以前，他不该忽视自己的妹妹，家里人也任着她胡闹。小时候的这样是可爱，长大了就成了刁蛮任性了。但不管是怎样，她终究是他宋以风的妹妹，是他手心里的宝。
“好……”她也不知道该说些什么，索性就听话地遵从着他们的建议。
宋以风小心翼翼地将宋清乐抱上了轮椅，推着她出了病房，准备好好给自己妹妹检查一遍。老爷子现在还在和妹妹闹着脾气，知道妹妹醒了的消息硬是忍着不来看。
“宋小姐这情况应该是后遗症，或许过不了多久便好了，但是也可能再也好不了了。但是对于平时的生活没有什么影响……”诊断的医生坐在那边看着检查报告说道。
“谢谢，那我们就放心了。”宋以风礼貌的道了一声谢。
“乐乐，哥哥带你回家！”宋以风俯下身来看着坐在轮椅上的小小的妹妹，家里更适合她的修养。再说，刚才有人通知他，老爷子别扭地把车派到了医院外。
“好，回家。”家？这个她不曾拥有过的东西，只是现在一念到这个字，心中就慢慢地溢出了一种她说不出的感觉，怎么压也压不下。前世，一个人用餐，一个人扛住整个家族，一个人的算计……便是什么事都是一个人。即便是爷爷在世时，也不得不顾忌家族的利益，她从小便被灌输了以家族为重的思想。
作为大家族的嫡女，她早已习惯世态炎凉，人心凉薄，从未想过能够拥有一个属于自己的温暖的……家。
回家……