车子驶进了大联盟的军区大院，这里住着联盟的几位上将，保安都是从军队中武力强悍的人选拔出来的，而宋清乐的爷爷宋世天也是这联盟上将之一。
宋清乐抬眼望去，只见眼前的建筑极有气势，不像她前世所住的那般的隆重而赋有家族式的建筑。大联盟的建筑都是简单但不失气度与奢华。挑高的大门以及一望就能望见的几十阶的台阶，说是大宅还不如说是一座小型的宫殿，宋清乐此时的感觉便是如此，似乎什么都不像她也找不出更适合的词来形容。
其实，这不过是联盟最为普遍的建筑，别墅外带着花园，大门前必有着长长的台阶。客人从台阶下一步步向上走以示对于主人的尊敬。
“乐乐，我们到家了。”宋以风怕她有些不适应，毕竟现在的妹妹已经忘了许多事了，也不知道老爷子有没有得到这个消息。
“嗯。”宋清乐并没有什么其他的表情，依旧是一副淡淡的样子。可是，这样子反而让宋以风担了心。
“你见着爷爷的时候，就乖一些，不要和他顶嘴。”宋以风想着宋世天这回是伤透了心，免不了会训斥几句，但又害怕自家妹妹受不了，就给她提前打了预防针。
“好。”宋清乐自醒过来之后就不大说话，看在宋以风的眼中就更加的心疼了。
宋以风小心翼翼地扶着她下车，随后他蹲下身去，一脸温柔地看着背后的小女孩说：“来，哥哥背你！”
宋清乐怔怔地站在原地，似乎一下子反应不过来，她从来就没有遇到过这种情况，也不知道怎么该做什么反应。
“怎么了，你小时候不是最喜欢哥哥背你么？”宋以风说完这句话突然就意识到自家妹妹失忆了，这气氛一下子就冷了下来。
宋清乐没有说话，走向前双手环住宋以风的脖子，伏在了他的背上：“哥哥，我们进去吧！”
“好。”宋以风稳稳地背住了背上的人，一步一步向前走去。
宋老爷子现在坐在客厅里，看着门外传来的影像，嘴角露出了一丝笑意，但是很快就收拢了嘴巴，吩咐一边的机器人去开门。
“欢迎回家，我亲爱的主人！”机器人小d按下了密码锁对着走到大门前的兄妹俩鞠了一个躬，甜甜地说道。
宋清乐看到这一幕有些被惊到了，面上却不动声色，谁能告诉她这全身粉红色，双手作揖的东西是什么？
“咳咳……乐乐，这是小d，你还记得么？”宋以风对于老爷子当初把小d设置成女仆格式的事情也觉得有些无语。
“不记得。”她现在也只有说这么一句了，就算认识这货，她也绝不会说出来的。
“哼……”宋老爷子发出了一声冷哼，见到两兄妹的注意力被他吸引过来之后，又装作是随意的样子，拿起茶几上的报纸在看。
“爷爷。”宋以风把自己妹妹安放在一旁舒适的沙发上，这才转过身来和老爷子打了一声招呼。
“乐乐。”老爷子装作严肃的样子。
宋清乐抬头看向那个精神矍铄的老人问道：“有事么？”
这一问让老爷子一句话卡在了喉咙中，有事么？到现在还问有事么，这丫头到底是怎么了，难道真的是脑袋撞坏了？
“咳咳……爷爷，乐乐她……”宋以风指了指自己的脑袋，又继续说道，“失忆了。”
“什么？真的是失忆了？”老爷子想着刚才医疗所传来的消息，一定是萧安那老家伙糊弄他，可没想到自己的孙女真的是失忆了，一时间失去了言语，也不知道说些什么就那么静静地坐着。
“乐乐，你还记得方浩那个臭小子么？”沉默了许久老爷子问着坐在沙发里小小的人，心里就像被割肉似的。他本是想着今天非得好好地教训这个丫头，看她还会不会去做这些危险的事情，可是却没想到这丫头如今糟了这趟罪，他的心里又是愤怒有些心疼。
“不记得。”她老老实实地回答。
“不记得好啊，不记得就好！”自家孙女为了那么一个人渣吃了多少苦啊！话说这宋、方两家十几年前就定下了婚约，再加上宋清乐后来又喜欢上了方浩，两家大人都乐见其成。可是没想到，宋清乐在十岁的精神力测试上，被测试出是废材的结果让方家丢尽了脸面。但是方老爷子想啊，这宋家可是一个大家族，是他们方家比不上的，就算是娶一个废材也是有利可图的啊！但是方浩却因为这事情受尽了好友的耻笑。
“爷爷……”宋以风自然是知道老爷子在庆幸些什么，如果自己妹妹还是像以前那般，为了方浩做尽一切事，不听家人的劝告，那她这一辈子算是真的被毁了。
“我明天让方御那老头子来一趟，看他怎么和我们宋家交代。乐乐，你不要怪爷爷解除婚约。”老爷子看着一边半躺着没有说话的宋清乐。
“婚约？”宋清乐有些疑惑，这具身体身上还有婚约在的么？
“哎……就是你和方浩那小子的婚约。”宋老爷子看着孙女一脸疑惑的表情，这心里一抽一抽的。
“解除了吧！我又不认得他，更不喜欢他。”原主留下的烂摊子还是要解决的，毕竟以后就是她主宰这具身体了。
“乐乐，若是你以后……”想起来了，会不会怨着爷爷？宋以风想问这句话，但是却没有说出口。
“即是我的决定，那么我会为自己的行为负责。”宋清乐懒懒地说道，突然感觉到了一阵困意，这身子这是弱不禁风啊！
“好，你记住你今天的话，爷爷可不给你后悔的机会。”宋老爷子听到这句话，觉得心里一阵舒心，这小丫头还是忘了的好啊！
宋以风看着妹妹哈欠连连，知晓服用的药物发挥效力了，忙上前准备扶她回房休息。
“让小d和小e扶着乐乐上去休息，你留下，我有些话要说。”宋老爷子招来正在一边自娱自乐的小d和挥舞着菜刀的小e，嘱咐了几句。
这两二货真的能行么？宋以风对于家里机器人的属性真的是不信任啊，老爷子的品味太特别了。但碍于老爷子的威严，他只能在边上不住地嘱咐了几句。
“乐乐发生车祸这件事情有些奇怪，你注意注意她身边的人。”宋老爷子觉得这事有太多的疑点了，保不准就有谁在作怪。
“爷爷，你是说有人想要害乐乐？”一想到有什么人在暗处想要伤害自己的妹妹，宋以风恨不得立刻将他揪出来碎尸万段。
“这事先搁着，我让其他人去查。你就好好的照顾好她，带她出去散散心，毕竟现在很多事她都忘了。她老子站在她面前，估计她也认不出了。”说到后一句，宋老爷子突然有些发笑了。其实，现在这样子也挺好的，似乎小时候依偎在他身边的乖乖孙女又回来了。
“我知道了。”宋以风嘴上这么说，其实自己还是想着抽出时间亲手查探这件事，宋老爷子知道了孙子这性格也没有点破。