宋清乐的伤很快就痊愈了，除了宋以风他们认为的失忆外，其它的毕竟都是皮外伤，大联盟几管特效药喝下去，立马就见效。在家中待了几天之后，宋以风觉得应该带宋清乐出去兜兜风，好好地放松放松。毕竟过几日，他又要回卡斯洛军校了。这一日，他准备带着妹妹去云天大厦逛一逛。
说到云天大厦，那可是有一段历史了。一到大联盟的大本营帝都，入目的便是高耸入云的云天大厦。久而久之，云天大厦便成了帝都的象征，更是许多权贵公子少女彰显身份的地方，去云天大厦消费了什么，这个话题就成了上流圈子里的人攀比的习惯。云天大厦开放层集休闲、娱乐、购物等于一体。而贵宾层则是有着许多稀有的物品，也包括某些一般商店不敢出售的危险物。云天大厦创始人明德先生则说过“只有你们不敢买的，没有我们卖不了的”。这也从侧面说明了云天大厦后台之强大。不少人猜测云天大厦背后站着的是大联盟总统。
云天大厦距离军区大院并不算太远，一路上的风景也算是不错。这些年来，大联盟在环境上做的工作算是不少。又加上新任总统颁布的各项环境保护措施，入目的便是这秀丽的山色。
不知不觉，便已到云天大厦门口，宋以风将车钥匙交给门口的服务员后，便牵着自家小妹的手向内走去。
这是宋清乐穿越到这个世界第一次出门，这个世界的东西与她生活的那个年代大相径庭。她生活在上古地球的隐世家族，完全不同的风俗和战争意识，让她淡然的心泛起了一阵阵涟漪。果然，生活在这个热血的年代，再是心静的人都会忍不住去参与到这一切中去。
“乐乐……”耳边响起了宋以风略带担忧的声音。
回过神来，却看见一对男女向自己走来。男子长着一对桃花眼，眼底泛青，一看就是纵情酒色。若是忽略他苍白的脸色和较为瘦弱的身材，到算得上是美男子了。女子娇小，眉目间带着几丝傲气，让人看着便是不喜。这不就是那天在医院里的两个人吗？后来听得自家哥哥告诉自己，这便是方浩和秦琴。
“哟，这不是宋大小姐么，怎么病好了，又赶着出来祸害人间了？”秦琴走上前，对着宋清乐便是一阵冷嘲热讽。尤其是看到她那张比之前更加清丽的脸蛋，真想狠狠的划上几刀。
“秦琴，你说话给我注意。我们家清乐祸害人间，只是某些人或许还没有这个资本。”宋以风冷冷地看着眼前这两人，眼中闪过一丝厌恶。想欺负他的妹妹，问过他了么？
“你……宋以风，你这话是什么意思？就她这样不学无术，将来进不进的了大联盟军校还难说，到那时还不得称为上流社会的笑话。”
宋清乐看了看宋以风，示意她自己解决这事。
抬头看向秦琴和方浩，那两人之觉得仿佛陷入了一片冰凉之中，一时之间竟是怔在那儿。
“秦小姐这是怎么了，一看到我就像狗吠似的，不知道的人还以为你们秦家家教便是如此呢？”清乐微微一笑，恰似那百花盛开。而方浩确是第一次发现这宋大小姐平日的浓妆艳抹之下是如此让人心动的风情。
“宋清乐，你耍什么威风啊，你也不过是缠着男人不放的贱人……”看她右手举起的样子，似是要扇过去，宋清乐一把抓住了她的手臂，狠狠的甩开，秦琴一个踉跄摔倒在地。一边看戏的路人都“哄”地笑出了声，秦琴恼羞成怒，一个火系异能术就发了过来。
“秦琴……”两个男人都没想到大庭广众之下，她会做出这种事，一时没来得及阻拦。
宋清乐莲步轻移，一个转身将秦琴拿下，狠狠地将她甩在地上。周围的人从未见过这么精妙的步伐，连连赞叹，对着秦琴嘲讽的人也不在少数。就连宋以风和方浩也没有想到，宋清乐居然把秦琴一招拿下了。
“这小姑娘是谁啊，这步法可真俊啊！”
“这人更俊，哈哈……”
“地上的那位还想着偷袭呢，可没想到……”
“人家那是自知敌不过，才偷袭的。”
边上看热闹的人可是越来越多，都在议论纷纷。宋以风走到宋清乐身边，确认了她没事之后对着秦琴说：“你好自为之吧，我们宋家可不是软柿子，任你揉捏。”
“乐儿，小琴毕竟是你们表姐，你就放过她吧！”方浩自以为是的说着，只是他不知道眼前的女子早就不是原来那个为爱痴狂的女孩了。
若是之前的宋清乐或许是很高兴，但是现在的她只觉得讥讽，原来这是一出表姐抢表妹夫的戏啊！
“原来是表姐啊！”宋清乐似笑非笑的看了他一眼，又将眼神转向了宋以风，后者点了点头，他本就不想再乐乐面前提这两个人。
众人又听得宋清乐说道：“表姐抢表妹夫这一出，可真是精彩了！”
“宋清乐，方浩爱的人是我，你就算是再倒追一万年也改不了这个事实。”
“哦，我早就听说方少行情甚好。”这时，周围碍于不想得罪这三大家族的路人都忍不住笑出声来。
行情甚好？这话怎么听着这么别扭呢，这明摆着就说方浩是行业里混着的牛郎嘛！
“既然如此，那秦小姐岂不是梦里都要笑醒了，毕竟得了这么一个红粉知己遍布A市的风流大少。也不知道有没有染上什么病，那我还真是感谢秦小姐为广大柔弱少女做出的牺牲了。”宋清乐一双清眸扫视了方浩一会，继续说道。
众人听到这话，索性就哈哈大笑了出来。听着耳边传来那嚣张刺耳的笑声，秦琴恨恨地看着宋清乐。本以为得到方浩，会让宋清乐痛不欲生，没想到车祸后宋清乐竟然转了性子，一副伶牙俐齿。
“总比你得不到的好。”
“我还真就不稀罕了，你手中的宝不过是我眼里的垃圾。”宋清乐一字一句地说出。
“你……”
“宋清乐，你不要太过分。”方浩这会儿可是忍不住了，自己都被说成了垃圾。
“过分？乐乐说的是实话。”宋以风在一边淡淡地说道，想着今天的行程被这两人搅和了，可就真不值了。说完就拉着宋清乐的手，走向了二楼，没有理会身后两人的大吼大叫。
这年头，无视才是王道啊，宋清乐看着边上的大哥，面容有些舒展，露出了一些笑。毕竟被人这么维护着，也是一种幸福。