“欢迎光临！”前台小姐看到这个俊男美女组合，一阵惊艳，不得不说，宋家基因绝对优良。
“宋少，宋小姐，你们还真是稀客啊，宋老爷子身体可还好？”罗经理一脸笑意的迎了上去。
“多谢罗经理挂心了，爷爷的身体可是健朗的很！”宋以风应答了一句。在这云天大厦很多事情还要靠着这罗经理呢，爷爷遇到他也是要寒暄几句。并不是这罗经理的身份权利高到让人敬畏的程度，而是在这层里很多的好东西还要他介绍。
罗经理哈哈一笑，答道：“那就好，那就好……”随后上前几步，一脸神秘的说道，“宋少，前几天这里可是来了一些好东西。”
“哦，什么好东西竟然让罗经理都这么看重？”
“偷渡者小队千辛万苦从阿尔纳斯星球偷渡的异能晶体。”
在地星上，异能晶体很稀有，而且品质也不是很好。但是在阿尔纳斯星球却不同，异能晶体分布广泛，品质优良。以矿石为食的阿尔纳斯族对于这些晶石确是没有一点兴趣，误食后还会短时间禁锢自己的力量。
其实这晶石，便是空气中的各系元素经过亿万年凝聚成实体，其主要效果是大幅度增加精神力。自从外星通道开通后，地星人意外发现了阿尔纳斯星球竟然分布了这么多的稀有晶石，于是在西部前线地区发展出了一支支的偷渡队伍，游走在生死之间。
这次，宋以风来找到就是这些辅助物，宋清乐的异能到了现在还未觉醒，真是让人担心啊，他不愿自己妹妹受到别人的嘲笑。
“说实话，我今天就是来找这异能晶石的。”宋以风并没有掩饰自己的来意。
“不瞒三少，那批货今天上架了，你们可真是赶巧了。”
“那我们去看看。”宋以风笑着说道，罗经理点点头，这宋家可是大客户，要好好招待着。
“哥哥，你先过去吧，我去别处逛逛。”站在一边的宋清乐忽然说道。
宋以风想着这样也行，妹妹很久没有出来了，异能晶石的事他一个人就办妥了。
“你小心一点。”
“好，我知道了。”宋清乐说着就转身走远了。
云天大厦中有很多各式各样的店铺。很多人都喜欢在这里寻找自己喜欢的东西，因为很多的店铺中有意想不到的东西。而宋清乐在这里停下来确是因为一间别人认为不起眼的店铺，但确是她最为熟悉的，唤出了她内心的亲切感。
兵器铺！
在这个热武器盛行的时代，很少的人会选择上古兵器来学，所以这个店铺中着实冷清。
刚走进店铺，宋清乐就觉得满是古朴厚重之气，虽然真正的上古名器都已淹没在历史的河流中，但是这家店主确实利用古人留下来的残卷仿制了这么多的兵器，大多是剑。
等等……残卷？这居然是……宋清乐震惊了，她一直以为自己生活的世界和这个世界是不同的，可是却没想到，大联盟就是自己那个年代的后世。她急急向店铺走去，期望找到更多的证据。
店中全部采用木建筑，正面一把把剑被挂在有镂空雕花的墙上。种类和样式繁多，有长剑、短剑和双剑，甚至在这里她还看到十大名剑的踪影，虽然在一些细节上有所差别，但是就她这一个隐世家族的人来说，一眼就能看出来了。不过这十大名剑，多少有些瑕疵，攻击力不是特别强。除了剑之外，当然还有刀、枪、矛之类的。
十大名剑？这些难道都是失落的文明，她和前世在同一个空间，却是不同的时间？
“小姐，想要看点什么？”一个带有磁性的声音在她耳边响起。
宋清乐心中一惊，能够不动声色地接近她，对方显然身手不错，她的警觉性一向很高的。前世家族争斗，三天两头的暗杀对她来说是家常便饭，一不留神就会死无全尸。那些叔伯可不是什么善类，爷爷去世后，她就要防着所有的人。再加上建立了暗楼损害了那么多人的利益，千里追杀什么的更是平常。
“店主，这些可是仿制的上古十大名剑？”宋清乐转过身来，一刹那觉得满世界的桃花开遍，纷飞而落。
眼前的男子剑眉飞入两鬓，鼻梁高挺，抿着唇。发丝飞舞，只是这中间有一绺是白色的，却更是为他添上了一份清尘脱俗。他不像是大联盟那些短发紧衣的人，反倒像是前世她看到那些画卷中走出的仙，一身长长的袍子，袍沿绣着几朵兰花，腰间悬挂着一块暗红色的玉佩，与这个世界如此的地格格不入，又如此地淡然从容。
皇甫夜阑有些意外地看着宋清乐，本以为只是个好奇心重的小丫头，没想到却是行家。
“小姐是怎么知道的，毕竟这十大名剑在上古也有许多人只闻其名不识其形啊？”
“只是……家中有收藏上古十大名剑的古籍而已。”宋清乐并没有说错，她前世便是喜爱这些兵器之类的，家中更是古籍无数。
“古籍？”皇甫夜阑一下子便上了心，大联盟什么都有就是缺这古籍之类的。世人都知道这三百年的历史，却不知他们之前的文明。后来一些人发现了之前的一些历史遗物，从中推算出之前的文明，现在各大军校中都有专研这方面的导师。三百年前便是一个文明的断层，大联盟把三百年前的时代称为上古时期。
“是的，古籍。”宋清乐抬头看了看眼前谪仙般的男子说道。
“小姐，想要什么？”皇甫夜阑知道眼前这丫头把古籍的事透入出来，可不是单纯的炫耀之意，自然是有所图。
“店主真是直接，我想要那烈焰鞭。”宋清乐用手指了指角落的一条暗红的鞭子。
皇甫夜阑心中一震，但面上却未表露出来，他含笑说道：“小姐真是有眼色啊！”
“那店主到底愿不愿意交换？”宋清乐指的是用古籍交换鞭子，这兵器古籍对于一个爱兵器的人来说自然是不可抵挡的诱惑。
“自然是愿意的。”皇甫夜阑笑了笑，对着宋清乐的态度好了几分。
“我把这本古籍都背了下来，我默给你。”对于自己的记忆力，宋清乐一向都是自豪的，凭着过目不忘的本事，她前世将家里那些书都给记了下来。
皇甫夜阑没有说话，也没有拿出大联盟通用的记忆石，反倒是拿了一些笔墨纸砚来，看着宋清乐熟练的在上面挥洒着笔墨。他斜倚在椅子旁，看着某个小丫头写完一页又一页。她的字体不算是秀气，隐隐约约透出了一丝的凌厉，行书遒劲自然，飘若浮云。
“好了。”宋清乐甩了甩手，把这些都交给了一旁等候的皇甫夜阑。
皇甫夜阑接过了这些纸，将烈火鞭交给了宋清乐，说道：“今日起，这鞭子便是你的了，希望你能好好的保存。”
“这个自然。”宋清乐抚了抚鞭子，说道。她前世便是使鞭子的，今世看到这烈火鞭心中竟是有一股熟悉之感，使她在此驻足。
突然，手上的手链一阵震动，这是宋以风给她戴上的，说是什么通讯器，她拧了拧上面的珠子，听到对面传来了声音：“乐乐，你现在在哪里，我过来找你？”
“哥哥，我在二楼出口处等你。”宋清乐说了一声后，就向皇甫夜阑道了别。
皇甫夜阑看着她离开的背影，一副若有所思的样子。