宋以风走出来看见了那个身穿白裙，一身清冷华贵的少女，笑了一笑，忙走向前，说道：“乐乐，异能晶石我已经买回来了，我们回家吧！”
“好。”清乐看到他这个样子也有些高兴。
两人一路走来竟没有再遇上什么人，什么事。宋清乐坐在车后座看着手上的异能晶石准备回去试试她的作用。而宋以风则是安心地驾着车像宋家大宅驶去，时不时看看后座的妹妹。
两人走到家门口，小d不知道从什么地方冒出来了，嘴巴里说着：“臭老头来了，臭老头来了……”宋清乐自然是不知道这小d口中的臭老头是谁，但是宋以风这心里可就明白了。这不，一进门就听见了那老头子的声音。
“亲家，前些日子清乐的事情是我们家阿浩对不住你们家了。”方老爷子今天接到宋老爷子的通讯，忙赶过来赔礼道歉。他们家那混小子也真是的，在外面偷吃就擦干净嘴巴，现在闹得大家都知道了，宋清乐还为这事去和秦琴那女人飙车出了车祸。
“哼……一句对不起就算了？”宋老爷子丝毫不给方老爷子面子，他老脸一转，看到了站在门口的两兄妹，说了声，“你们怎么不进来？”
“爷爷，方老爷子好。”宋以风喊了一声，也是提醒着宋清乐这是传说中方家那位老爷子。
“爷爷，方家主。”这一句话就将亲疏分的明白了，方家主和方老爷子可是不一样的。
这话两位老爷子都听在了心里，往日里，宋清乐见着方老爷子可都是亲亲热热地喊着方爷爷的，比见到自家爷爷还要亲。可现在一句方家主让方老爷子想着，这丫头是不是还在与人置气？
而宋老爷子听着，觉得心里一阵痛快。这回，看来自家孙女不会阻拦者他解除婚约了。以前，他也不是没有动过解除婚约的念头，但是这丫头总是在他面前一副要死要活的样子，让他没有一点办法。
“清乐，你是不是还在生方爷爷的气啊？我已经回去教训过阿浩了，他也知道错了。”方家主认为这两小口在闹着别扭，就出口解释道。
“方浩的事情，与我何关？”宋清乐淡淡地看着方老爷子，让人猜不透她的情绪。
“清乐，你就不要再生那混小子的气了。”方老爷子知道这方家和宋家的亲事能够维系着，全靠宋清乐这个没有头脑的人，现在只要能把宋清乐哄好，一切事情都解决了。
“方老，我这次让你来，是想和方家解除婚约的。我们家清乐可是受了太多的委屈了。”宋老爷子出声道。
“亲家，这小两口只是闹别扭，没有到解除婚事的地步吧！”方老爷子一直都知道宋老爷子想要解除婚约。
“方老爷子，什么叫闹别扭？”
“爷爷，哥哥，这事我自己来。”宋清乐看了看坐在一边的宋老爷子和宋以风，又继续说道，“方家主，我和方浩两人本来就是不配，你又为什么要我们在一起呢？”
“清乐，你不是很喜欢我们家阿浩么？你不要一时冲动啊！”
“喜欢就要在一起么？那么我现在不喜欢了，我们两家的婚约可不可以就此作罢呢？”宋清乐顺着方老爷子的话说了下去，这一句话噎的方老爷子一下子说不出话，而一旁的宋老爷子和宋以风则是死死地憋住笑意。
“咳咳……清乐，我知道年轻人做事总是不经过思考，你以前那么喜欢阿浩，现在说一句不喜欢了，有那么容易就不喜欢了么？”方老爷子极力的说服着宋清乐，他依旧认为这孩子现在是在置气。
“方老爷子也说了是以前的事情了，更何况方少的红颜遍布满帝都，秦小姐就很适合做你们方家的媳妇啊。”宋清乐倒了一杯水，抿了一口，继续说道，“众人都说我宋清乐是废材，敢问方老爷子要自己的孙子娶一个废材是想做什么？”
这句话可直接让方老爷子难堪了，娶一个废材做什么，自然是为了这废材身后的势力。这是众人都心知肚明的事，可是却没有人拿上台面来讲，没想到宋清乐今天竟撕破脸皮，将了他一军。
“方家主，我们宋家今日势必是要解除婚约的，这错可是方家先犯的。就算是到了联盟总统那儿，也是我们宋家占的理。”宋清乐字字清晰地吐出了这句话。
“清乐，我们有话好好说。如果你不解气，我现在就把方浩叫来你出气好不好？”方家主意识到这事情严重了，宋清乐可是硬下心来准备退婚。他这一辈子什么时候和小辈低声下气过了，他心中着实恼怒，但是却是忍而不发。
“方老，我们乐乐今天是铁下心来解除婚约了，你就不要再挣扎了。若是这门亲事能退了，我们两家依旧是世交。”就方浩那歪脖子树哪配得上我们家孙女啊，宋老爷子暗暗想着。
“方老爷子，我妹妹也受够了委屈，现在她好不容易想通了。”宋以风在一边说着。
方老爷子也知道这样下去不行了，心中暗暗怨恨着宋清乐不识好歹，表面上却说道：“是我强求了，宋老，本来我还想着能够亲上加亲的，却没想到……”
已逝的宋老夫人是方家收养的女儿，当初宋老爷子一眼就相中了她。后来这宋老夫人为了报答方家，同时也是为了两家的交好，便在去世前替这两家小辈定下了这婚事，准备着亲上加亲。
“方老，我们都老了，小辈的事情就交给他们自己吧！”宋老爷子这话是想着方老爷子再也不要去介入小辈的事情，或者是去为难方老爷子了。
“哎，是老了。”方老爷子感叹了一句，有站起身来说道，“今天我就先走了，家里还有些事情要处理。”
“慢走慢走……”宋老爷子站起身来说着，但是没有想送人家出门的想法。
“方老爷子，慢走。”宋以风打了一声招呼，随后让躲在墙角碎碎念的小d送方老爷子出去。
随后，这宋家老爷子和宋以风都看着一脸淡然坐在沙发的宋清乐。
“乐乐，你今天这话说的真漂亮！”宋以风毫不掩饰地赞赏道。
“乐乐，你终于为爷爷出了一口气了。”宋老爷子想着之前的几年自己在宋清乐眼中的地位比不上方家那老头，而今天终于狠狠地出了一口气。
“我先上去了。”宋清乐看着这两个眼睛瞪着比铜铃还大的两人，说了一句，被他们这样看着，她再淡定也淡定不了了。更何况过几天就要去军校了，她还有很多的事情并不了解。