大联盟各大军校已经开学近半个月了，而宋清乐因为车祸的事情并没有及时地去上学。
说到大联盟的军校，它的体制与上古文献中说记载的地球完全不相同。有史书写到，因为上古时期经历了一场浩劫，很多人都在这场浩劫中死去了，留下的人因为环境的原因激发了潜能，觉醒了异能，自此，人们就开始了异能的修炼。
在大联盟，测试异能分为两个阶段，一是十岁的时候，二是在十五岁入学之时。宋清乐十岁的时候被测出无任何系的异能，这事可是一直被嘲笑至今。毕竟在上层社会，没有人被测出是毫无异能的，这宋清乐算是第一人了。
而军校的测试除了这异能外还有炼体的测试。判定的标准为炼体的纯粹度，即身体中所含杂质越少，纯粹的越高。50％的炼体是大联盟规定的进入军校的统一标准。
原先的宋清乐连异能都没有，更别说再测炼体了。当初，她一到军校入学年龄就吵着要去东部的伊泽多军校，原因自然是方浩也在那里。宋老爷子拗不过她，让人给开了后门，把她给塞了进去。后来她便出了车祸，拖到现在开学都半个月了，她还没到校。
哎，坐在书桌边的宋清乐看着这些资料叹了一句，又是原主留下的烂摊子。
“主人，主人，老爷子喊你吃饭！”小d在宋清乐的房间外大喊着，生怕她听不见。
宋清乐打开门，把粉红小d拎到了小角落，自己就下了楼准备去吃饭，一下楼就看见拿着菜刀的小e。好吧，又是机器人做的饭菜，反正吃不死人。她前世会勾心斗角，会算计他人，可就是学不会厨艺这一项。就算她按着师傅的步骤一步步地来，最后做出的东西也是难以下咽的。
“来，乐乐，多吃点。”宋清乐看着夹到她碗里的那颗青菜，有些嫌弃，不知道时刻拿着菜刀的小e是怎么用他的两只剪刀手洗的菜，但是看到老爷子殷勤的样子，她夹起了青菜不动声色地咽了下去。
宋以风也是如此，心中不断盼望着休假的杨妈赶紧回来，机器人做的饭不好吃啊！
“爷爷，我明天准备去学校了。”宋清乐看着快吃完的宋以风和宋老爷子说道。
“什么？”宋老爷子听到这个消息一个激动，他差点忘了自家孙女已经是伊泽多的学生了。
“咳咳……乐乐，你真的要去伊泽多，不和哥哥一起么？”宋以风是在位于帝都的卡斯洛军校就读，他也不想自己妹妹离自己那么远，更何况现在妹妹没有实力保护自己。在军校中的竞争是很大的，受伤是不可避免的事情，有时候甚至会出现死亡。
“孙女啊，你还是转校到卡斯洛吧！”大不了他再厚着脸皮去求那几个老家伙，宋老爷子说的老家伙是指几所军校的校长。
“是啊，乐乐，你就听爷爷的吧！”
“不需要了，我就在伊泽多吧！”宋清乐明白这两人的担心，笑了笑说道。
“乐乐……”宋以风有些不赞同地叫了她一声。
“你真的想清楚了么？”宋老爷子看着自家孙女说道。
“爷爷，哥哥，我想清楚了。你们不要担心我，我总不可能一辈子被你们保护着。我也是大联盟宋家的人。”
是的，因为是宋家人，所以她会努力地守护这个家。因为开始融入这个家，她才会忘记了前世的唐药岚，而选择真正做今世的宋清乐。不再是前世被强加在自己身上的家族荣辱，而是自己选择挑起的家族责任。
宋以风想说，即使是一辈子护着你又何妨，但是看到少女眼中的坚毅和闪烁的光芒，他终究没有说出这句话。
“既然是你的选择，我们会尊重的。只是，乐乐若是有什么事情发生了，千万不要瞒着爷爷。被人欺负了一定要打回去，打不过会来叫爷爷。”宋老爷子生怕自家孙女受了委屈什么都不说。
宋老爷子，你当你是在家吃闲饭的么？大联盟总统听到这话会哭的，堂堂一个上将大人居然有空帮着小辈打架。
“去了军校一定要经常联系哥哥！”宋以风不甘老爷子抢走了妹妹的注意力。
“我知道了。”宋清乐笑着看眼前的两人。
吃完饭之后，宋老爷子被通知去了大联盟会议室开会，大抵又是关于阿尔纳斯族入侵的事情。说到阿尔纳斯族，那是在地星外部的唯一的星球上的生物。其外貌习性皆不像人类，其外表大约是两三个中年男子的大小，全身被金属覆被，防御力强，主要食用金属矿。没有天敌干扰的外部条件下，阿尔纳斯族大量繁衍，导致星球上的金属矿大幅度减少，于是它们逐渐的寻求向外部发展的机会，开始了对地星的入侵与掠夺。地星人奋起反抗，但抵不过阿尔纳斯星球的入侵，西部地带成为了阿尔纳斯族的常驻地带。
宋以风来到了宋清乐的房间，想帮着自己妹妹整理整理东西，顺便告诉她一些关于军校的事情，让她有多一些的了解。
“乐乐，你去军校之后肯定会遇到秦琴和方浩两个人，你一定要小心一些。”他前些日子查出一些蛛丝马迹，关于车祸这件事，这两人绝对逃不了干系。或许他应该好好拜托自己的好兄弟，让他帮忙好好照顾自己的妹妹。
“嗯，我知道了。”宋清乐一边收拾着东西一边应道。
“到了学校之后，有什么事情发生了一定要告诉我。”一向冷脸的大帅哥宋以风在妹妹面前完全是变了样。
“好。”宋清乐应了一声，拿了一杯水给他，他随手就喝下了。喝完看到妹妹调侃的眼神，他掩饰的咳了咳。
“哥哥，你明天也回学校了吧，你就不要担心我了。”宋清乐摆了摆手，示意他回去收拾东西，并且告诉他，她自己可以的。
“那我先走了。”宋以风觉得再这么下去，快要遭到妹妹的鄙视了。
“嗯嗯……”宋清乐答应着，后者将门轻轻地带上，一并带走了靠在门边无所事事的粉红小d。