“笃笃”，一阵敲门声响起。
随后精神矍铄的老人迈着沉稳的步子走了进来。宋清乐抬头看了一眼，喊了声“爷爷”。
“你东西都收拾好了么？”宋老爷子看着自家孙女说道，他的另一只手还拎着粉红小d。
“嗯。”
“把这只也带着去吧。”宋老爷子手一伸，把正在挣扎的小d送上前。
“老爷子是坏人，坏人。美丽可爱的主人我要跟着你！”小d挥舞着小手，准备扑向宋清乐的怀抱。
“谁是坏人，信不信我把你恢复出厂设置。”老爷子胡子一翘，真当是没有规矩了，小小的机器人也敢在他头上动土。
“主人，主人。快带我离开这个狼心狗肺的老爷子……”
宋清乐看着眼前这两货，嘴角有些抽搐。这小d的属性都是老爷子设置的吧，难道老爷子的隐藏属性就是二货？
“你把它带着吧，爷爷至少可以放心些。”虽然这小d是有些二，但是它的防御性能还是很高的，至少可以帮着自家孙女挡挡色狼。
“好，我知道了。”
“你真的不让我陪着你去？”宋老爷子想到昨天自家孙女坚持不让人陪着去。
“爷爷，我自己可以的。”宋清乐抬眼看了看有些担忧的老爷子。
“好了好了，你这丫头，自己一个人小心点。”宋老爷子看看自家孙女这一副执拗的样子也就妥协了。
宋清乐点了点头，表示自己知道了，又看着宋老爷子笑了笑。后者的心中有些惆怅，只觉得自己的小孙女似乎是真的离开了自己的羽翼。
下午时分，宋清乐乘着飞行器，带着脱离苦海，一脸兴奋的粉红小d离开了宋家大院，飞往大联盟东部C市，那里便是伊泽多军校的所在地。
C市的繁华一点也不亚于帝都，宋清乐到达的时候已经是夜晚时分了。C市夜晚的时候更胜于帝都，从飞行器上看下去都是一片的灯火通明，灯红酒绿的。无数的灯光汇聚成一个灯海，也看出了C市的布局，整个都是传统的环形状，周边都是郊外，一圈一圈的向中间聚拢，最中间是最为明亮最为高大的C市的标志物便是伊泽多军校。
现在已经是晚上了，军校的大门已经被关上了，宋清乐看了看手里的钥匙。这是宋以风给她的，宋家在军校附近有一所小型别墅，他想着自家妹妹若是住不惯军校公寓，可以搬到外面来住。可是他却忽视了一个事实，伊泽多军校不准学生外宿。
宋清乐一手拿着钥匙，一手拎着正在喊着饿死了的小d顺着手链上的指示灯走向小型别墅。说到这，她不得不感叹一句这个时代的神奇之处了，指路、通讯以及身份确认只需要这么一串手链就搞定了，当然还有其他的外形形态，这就看个人的选择了。
“主人，前方有人，家里进贼了！”小d突然提醒道，随后进入了防御模式，宋清乐一也看见了房子里亮起了灯光。她放轻了脚步，虽然这个世界的异能术她还没有参透，但是就她前世的武功底子对付一般人还是可以的。
她将钥匙轻轻地插入了锁扣，猫着身子在迅速打开了门，飞快地运转着青莲步，拿着烈焰鞭直直的抽向对方，怎料对方实力高深，一把抓过鞭子，大力的扯了过去，她便将计就计顺着鞭子滑了过去，跌倒了对方的怀中，两人翻滚在地，她一记锁喉制住对方，同时也感觉自己的后脊泛起了一阵刺骨的寒意。
宋清乐这才仔仔细细地看着身下的人，不似皇甫夜阑的谪仙脱俗，反倒是一副妖孽样子。此时正笑盈盈地看着她，面若桃花，唇比花娇，五官十分地精致惑人，只是眉目间的凌厉和英气显示这身下人的性别，这是一个妖精般的男人。
而洛玉逍也打量着压在他身上的女孩子，只见她一头墨发如绸，发丝调皮地拂过他的脸颊，一双清眸流转，闪过一丝冷冽，面容皎洁，长得一副倾城容颜，浑身透着清冷高贵。他不由叹一句，这宋清乐不似外界传言那般艳俗，有貌却无脑！他只在小时候见过宋以风这妹妹，现在宋以风那家伙拜托他好好照顾照顾宋清乐，可是没想到有了这么一出，还真是让他惊喜啊！
“清清，一见面就投怀送抱，我可吃不消！”洛玉逍难得的想戏弄一个女孩子，可是没想到对方并不领情。
“你是谁？”宋清乐虽然心里疑心是否是原主认识的人，但是手上却没有放松。
“你小时候还叫过我洛哥哥呢，怎么现在却这么对我？”美人一副凄婉的面容总是惹人怜爱的，但是宋清乐却没有为此动容。
“好了，不逗你了。你哥哥让我好好照顾你，我就先过来看看。”洛玉逍看着眼前小丫头没有被他所迷惑，就道出了事实，随后撤掉了手上凝成的冰锥。
宋清乐看着对方已经撤去了杀招，就收回了手，从他身上爬了起来，顺便拍了拍身上并不存在的灰尘。
洛玉逍看着这动作，嘴角抽了几抽，这不明摆着嫌弃他么？
“明天我带你去军校报道，今天这么晚了你就先休息吧！”
“不用了，我自己会去。”自古红颜蓝颜都是祸水，更何况眼前人一看便是那种顶级的祸水，她不想再招惹什么麻烦，虽然她现在已经有了麻烦。
“呃……”洛玉逍可是没有被人这么直接地拒绝过，不过他并没有纠缠着，宋以风让他照顾他妹妹，人家不领情，那就算了。
“那好，你自己小心些。”他也知道关于方浩和秦琴的事情，大不了以后暗中对她照顾些。
“嗯，谢谢！”随后打开了大门，这是一副送客的样子么？
洛玉逍从小到大还没有遇上这种事情，有些反应过来，直到身边那只粉红小d扯了扯他衣角，他这才装作无事的样子，大大方方的走出了大门，离开了这个地方。
宋清乐？还真是有趣啊，真是有趣的小丫头！洛玉逍忽然有些期待她今后会在军校如何发展了！