伊泽多军校坐落在C市的正中央，白日来热闹的很，军校中到处可见人来人往，周围的商铺都围绕着这一个军校而建。除了政府管辖外，军校的上层也管理这里，政府和伊泽多同时管辖着C市，相互合作，可以说是因为伊泽多这个军校的存在，才发展了C市这么一个繁华的城市。经过这么多年的发展，这里的势力盘踞，几大家族相互竞争，相互合作。洛家在这C市当属第一，其次便是冷家，接下来便是傅家，当然还有一些小家族。
伊泽多军校的占地面积十分大，周围全部被树林所掩映，只有中心的幽灵塔高高地直插云霄，塔尖是一只飞翔的鹰，这也正是伊泽多的校徽标志，学生通过校徽认证进出军校。伊泽多军校给与学生的只有很多，最能体现的就是学生自治，在学校里有着专门的一套机构，学生会与风纪委两大机构并存。
宋清乐穿着一身月白的纱裙，腰间缠着烈焰鞭，就像是装饰一般，长发飘飘，再加上她十五岁有些稚嫩的面容，倒真的带着几分清纯脱俗。她拿着报道资料和一份地图走进了学校，一时间引起了注意，毕竟已经开学已经许久，室外也有很多学生在上课。
“她是谁啊？”
“这丫头长得真是漂亮！你们不知道她是谁吗？”
“不会是转校生吧？”
“诶，你要不要上去问问？”
宋清乐翻看着手中的地图，丝毫没有在意周围那些人的指指点点，虽然很多的地名她都认识，但是却是不清楚是什么了。什么叫做图书馆？什么叫做学生会？想到这里突然觉得有些头疼。
“清乐。”身边突然出现一个温柔的声音，她抬头一看，只见一个男生一脸的笑容地看着她，温暖的样子给人一种舒服的感觉。
“哥哥，你没听以风哥哥说，清乐她失忆了！”一个可爱的女孩子从男生的背后探出头来，看到她的时候吐了吐舌头，随后笑了起来，露出了两个小酒窝。
“清乐，这是我哥，叫水闵。我是水青，你最好的朋友，虽然你忘了我，我很伤心，但我们以后就可以天天待一块儿，你一定会记起我的。”水青甜甜地说道。
“你们好。”宋清乐点点头，打了个招呼，水青？走之前，宋老爷子给她的一份资料中有写到水家的资料。
水家在C市算得上一个不大不小的家族，水家家主水无平今年四十有余，当年凭借着自己的才能和宋老爷子的提携一步步的向上爬。所以两家经常往来，自然宋清乐和水家两兄妹打小就认识。小时候的水闵一直护着宋清乐，这事总是被大人拿着说笑。三年前，水无平调任C市的市委书记，一家搬到C市，小辈之间的联系也就少了。
“清乐，你是要去会长室教入学资料么？”水闵心中有些不平静，毕竟三年都没有见过宋清乐了。
“嗯。”
“我们带你过去吧！”水青急急地就插了话，生怕她不答应。
“好。”反正她也不知道这地方该怎么出去，宋老爷子给她这地图，是大联盟特有的地图。她有些无奈地摸了摸头，可以给她上古地图可以么？不过想想也知道，那东西已经在大联盟博物馆里被瞻仰了好多年了。
“清乐，你选修什么专业啊？”三人走在林荫道上，一向活泼的水青就找起了话题。进军校的专修的都是异能，只是选修上有些不同。
“药剂。”她前世就喜欢炼制药丸，更何况宋以风也帮她报了这么一个比较冷门的专业，她想着能清静就清静，便欣然接受了。
“天哪，居然是药剂专业，据说今年只有五个人报这个专业。”原来其中之一就是她眼前的宋清乐，水青有些不敢相信的张开了嘴巴。
“有这么惊讶么？”宋清乐看着她这幅样子，也有些觉得好笑，扯起了嘴角，这一笑让周边看热闹的人都不禁迷了眼睛。
水闵移了一步，挡住了其他人的视线，“清乐，我们先去会长室，把资料交上去吧！”
可是偏偏有人挡着不让他们走，关于那个漂亮转学生的消息已经传了出去，这事想都不用想就是新闻社的人干的，这一群吃饱了没事干的人天天爆出这样那样的新闻，偏偏还被评为最受欢迎的社团。自然，秦琴也知道了宋清乐到了这个学校了，这不，就带着一群人堵在了路上。
“宋清乐，你还有脸来啊？”秦琴一脸嘲讽地看着宋清乐，眼中的不屑让人反感。
“原来她是宋清乐啊！”
“宋清乐是谁啊？”一边的人悄声地问道。
“你还真是落后啊！就是那个上流社会的第一废材啊！”
“就是那个追着方浩跑的人……”
“秦琴比她可好了不知道几倍，方浩如果选了她就瞎了眼了……”
“她不是异能指数为废等么，怎么还能到军校来？”一旁的人有些疑惑，但是他这个问题一出就有了许多回答。
“人家姓宋好不好？”
“你如果有这么个爷爷，不要说进军校了，你这天赋当个少将也是够的……”
“投胎这活，也是要看运气的呀……”
秦琴显然也听见了周围这些讨论，她勾起了嘴角，她就是要让所有人知道，宋清乐一辈子都比不过她秦琴。明明自己更为优秀，凭什么大家的眼光都在她身上，就算是她做了那么丢人的事情，李家和宋家的眼光都放在她身上。
若是没有什么关系的旁人自然是不会这么想，可偏偏宋清乐与秦琴是表姐妹的关系，免不了被别人比较。自认为才学与天赋都不错的秦琴却在家世上输给这么一个只有外貌、惹是生非的花瓶。她心中自是不平衡，对宋清乐恨得咬牙切齿。
“你觉得我凭什么不能来？”宋清乐一双眼睛直直地看着秦琴，一身的冷气夹带着杀气扑面而来，军校的这些学生一时间怔在了原地，连一向叽叽喳喳的水青也不敢说话。