林荫道上的女子一人笔直地站着，周围那些人似乎都成了装饰，她本一身收敛的杀气，现在被释放了出来，被直接攻击的秦琴的脸色更是不好。
“宋清乐，你不就是……一个花瓶么？你有什么资格来军校？”秦琴敛了敛神，僵硬地说出这句话，刚才她居然生出了一股臣服之意。
周围的人都回过神来，宋清乐可是废材，怎么可能有这么强的气势，一定是他们眼花了。一个废材有什么好怕的，历史上可没听说过哪个废材能够翻身，后天习得异能的。
“呵呵，宋清乐就你这天赋也不知道宋老爷子做了什么，才让你进军校……”边上一个男子有些嘲讽地说道，他一向最看不惯这些上流社会的人凭着家世耀武扬威。
“哈哈……不就是个追着男人跑的贱货，最后还被人家嫌弃！”
“你怎么可能比得上我姐姐，也难怪被方少嫌弃！”说话的是秦琴的妹妹秦画。
“你们在说什么，方浩那个花心大萝卜怎么可能配的上我们清乐。”水青双手叉腰，对着这些人就是一声大吼。
水闵本想走上前去，可是被宋清乐一手拦住了，后者示意这件事由她自己解决。
“说够了吧？”宋清乐明白这些人对于她突然到达这个学校，没有经过任何的测试心存不满，但她也不是一个任人欺侮的人，问她凭什么，她就用行动告诉他们。
众人只见宋清乐运转着十分精妙的步伐，开始还能看的清晰，只是渐渐地便找不到了人，双眼看去周边都是她的身影，那样子居然比风系高级魔法移风幻影更加强大。
秦琴有些慌了，小火球不断地发出，但是没有一个是命中本体的。渐渐地人圈中传来了“啪啪”的撞击声。
“啊，谁打我？”
“宋清乐，你不要装神弄鬼了……”
“啊……”
尖叫声此起彼伏，宋清乐靠近了秦琴，烈焰鞭一鞭一鞭地抽到了她的身上，秦琴在她的攻击下乱了手脚，一时间竟忘记了怎么攻击，小火球四处乱发，不小心烧到了周围的人，一时间鸡飞狗跳。
“宋清乐，你在使什么妖术，你快出来！”秦琴声音嘶哑的喊着，这时她已经不是刚才那一副高傲的样子了。
看到这个情形，水青可是在边上拍着手喊着好，连着水闵也暗自发笑。
宋清乐拿着一手鞭子，立在了最中间的位置，双眸看着周围的这一切，并未说话。而周围一些没有波及的人则是惊讶地发现地上躺着的都是刚才对中间那个少女出言不逊的人，心中不禁有些庆幸自己没有多嘴。
秦琴半躺在地上，正在喘着气，此时她的精神力已经耗光了，毕竟她还是一个中级异能者。她一身狼狈，满是鞭痕，再也不见刚才的高傲，秦画看着姐姐这个样子也没有上前，反而是躲在了人群中。
“现在，你告诉我，我凭什么？”宋清乐拿着鞭子走到了秦琴的面前，低着头问她。周围一边安静，没有人敢出声，他们大多都是刚进学校爱看热闹的一年级生，看到秦琴一个二年级生在宋清乐手下都成了这样，他们也就不敢再去招惹了。
“宋清乐，你敢堂堂正正地和我比一场么？”秦琴还是不能相信宋清乐有这么大的本事，她只是个废材，一个废材而已，怎么可能比得上她秦琴？
“你凭什么？”宋清乐将手上的鞭子一甩便围上了自己的腰际，随后一脸冷然地看着秦琴。
秦琴支撑着身子从地上起来，恨恨地看着宋清乐：“你从中偷袭，趁着这么混乱的场合下手，你难道不觉得羞愧么？”
“混乱？羞愧？秦大小姐，那些可都是你的人！”
“你……月底的挑战赛，你可敢和我一战？”秦琴打定主意一定要宋清乐参加，她不信一对一的场合下，她还能浑水摸鱼。
没等宋清乐说话，水青这丫头就跑出来了，说道：“秦琴，把你无不无耻啊，高年级挑战低年级？清乐你快拒绝啊！”
伊泽多军校中每个月底都会设立挑战赛和排名赛，通常是低年级挑战高年级，被挑战者如果没有应战则会被看不起，但是也有一些例外，就是高年级挑战低年级，低年级有权利拒绝。
宋清乐安抚了一下水青，拍了拍她的肩，随后看着秦琴说道：“我接受。”
“清乐，你怎么可以……”水青在边上说道，但却被水闵打断了。
“不要担心。”水闵拍着妹妹的头说道。
秦琴冷笑了一声说道：“宋清乐，到时候你可不要跪地求饶啊！”
“秦大小姐，人贵有自知之明！”
“哼……我们走！”如来时那般迅速，秦琴领着一帮人就匆匆离去了，周围看热闹的人也随之散开了。
“清乐，你真的有把握么？”水青还是很担心，她知道宋清乐从小就被测出没有任何的异能天分，就算是现在露了那么一手她从未见过的。
“不要担心。”宋清乐也不知道怎么去安慰这个可爱的女孩子了。
“好吧，你和哥哥都这么说。”水青有些郁闷地垂下了头。
三个人一起说着话，向着会长室走去，可是半路上水闵和水青都被导师给叫走了，他们留下了通讯号，给宋清乐指了指路，就不得不离开了。
宋清乐一路向前走去，一向警惕性强的她忽然感觉一个方向有一道目光注视她，她转过头向着那边望着，却没有发现任何人，她心中渐渐警惕了起来。
“这丫头还真是敏锐啊！”洛玉逍感叹道。
“嗨，风纪委员长，似乎这个学校来了一个特别有个性的学妹啊！”他靠在窗边，一手拿着望远镜，转过头对着坐在一边的某人说着。
“你很空么？”冷澈寒头也没抬地说着，他还记得这个家伙前两天又逃寝了吧。
“不要这么冷淡啦，冷伯伯还真是有先见之明，给你取了这么一个名字。”对于这个一起长大的发小，洛玉逍是一向都不正经的模样。
冷澈寒放下手中的资料，冷着脸看着他，后者却是一点都没收敛。
“你这冷气放的和那丫头还真像是一家人。”洛玉逍有些感概地说道，刚才林荫道上那一出还真是震撼到他了，他没有感受到丝毫的精神力波动，可是那丫头居然把一个中级异能者给打趴下了。
冷澈寒似是感觉到了什么，向门外看去。“咚咚”，木质的大门边上，少女俏生生地立着，“貌似在背后谈论别人，不是什么好习惯吧？”