第二日，宋清乐在自己的班导那儿报了到之后，就直接去了教室，今天上午上的都是选修的药剂学，听说导师是一个固执的老头，在药剂学上的成就不低，个人就有些自傲。
宋清乐坐在靠窗的位置上，将东西放下，随手翻着拎到的课本。却听到身边有人在说：“你是新来的么？”
她抬头一看原来是娇小可爱的女孩子，她好像自来熟一般在坐在她身边，一边不停地说着：“你是那个传说中的转学生吧，你是叫宋清乐？你昨天好帅气啊，你也是选了穆导师的课么？以后我们就有伴了，其他三个都是男生，我都不知道怎么相处。而且穆导师上课特别严肃……”
她像是不会累似的，一句接着一句蹦出来，宋清乐坐在一边并没有理会，想着等她什么时候安静下来。
“傅欣然……”一个略带威严的声音传了来，这个小女生吐了吐舌头，对着宋清乐不好意思地笑了笑。
原来是老师来了，穆严是这个学校里的老资格，在药剂这方面很有研究，大联盟研究所请了他很多次都未能请动，他拒绝说自己只愿待在伊泽多任教。虽然药剂在伊泽多是一门冷门的课程，这并不是说这个专业是有多不好，只是相比于那些未来武器，还有异能控制基础之类的课程，药剂似乎在大联盟并不是很有用，难道毕业后去研究所工作么？
他们大联盟儿郎可都是热血汉子，打的都是阿尔而纳斯那群侵略者，因此在这个热血的国度里没有多少人愿意在研究所过一生。
傅欣然心里怕着穆严，但是却管不住自己那张嘴，她凑过来，悄声说道：“你知道那边那三个人都是谁么？”
宋清乐自然是一进来就看见了分散而坐的三个男生，让她想不通的是冷澈寒居然也是其中之一。
“我告诉你，左边那个是冷澈寒，就是我们学校的风纪委员长，冷家的人，虽然长得帅但是脾气但是比穆老头还严肃。”傅欣然看了看宋清乐，又指着另外两个男生说道，“那个戴着黑框眼镜的是林安，你不用理会他，他就是一个书呆子，而趴在那睡觉的就是我的白马王子皇甫景遇，你可不能和我抢。”
听到这些名字，宋清乐自然就能把资料和真人对上号了，这叽叽喳喳不停的就是傅家的小女儿了。而林安就是那个伊泽多军校中另一个传奇的人物，出身于平民，凭着自己的努力在这个军校中中占得一席之地，是平民委员会的委员长，为人低调。
冷澈寒自然是不用说了，只是皇甫这个姓……不知道怎么的说到皇甫景遇，她就想到了皇甫夜阑，在大联盟皇甫这个姓氏并不是那么常见的吧，可是一天之内就让她遇上了两个。据说，皇甫景遇是这个学校校长的孙子，但是这个学校的校长很是神秘，神龙见首不见尾。
皇甫景遇也是这一届的新生，刚一进校就凭借他帅气的外表和迷糊的性格萌翻了各级的学姐。
“你们两个在说什么？”穆严一声吼，吓得傅欣然一抖，随后缩了缩肩。
穆严今天的心情本就是不好，宋清乐那个废材居然来到了他的班上，他最厌恶这些凭着家族势力开后门的人了，开了后门，上课还不好好地听讲。
“宋清乐，你给我站起来。”穆严把书摔在了讲台上，一副今天不收拾她就不上课的样子，那声音惊得熟睡的皇甫景遇揉揉眼睛起来了，似乎没有搞清现状。
宋清乐依言站了起来，但是没有说什么话，穆严看着她这样子，心里的怒气就不断地提升，“你说你一个废材，来军校做什么，宋上将一生的英明都被你给毁了，宋家怎么会有你这么一个人在？”
“导师是宋家的人么？”穆严听到她这么淡定的问，似乎是没反应过来，摇了摇头。
“既是这样，那又是站在什么立场说我丢宋家的脸面呢？明明真正的宋家人都没有说什么。”宋清乐毫不客气地反驳，一时间穆严气得面红耳赤，下不了台，从来没有人敢在他面前这么放肆。
“宋清乐，这里是军校，哪容得你在放肆，你给我出去。”穆严一手指着大门的方向。
“发生什么了？”皇甫景遇揉了揉眼睛，似乎是想不通自己不是刚睡了一觉么，怎么醒来后就见到了这么一副场面。
“皇甫景遇，你也一起给我出去。”穆严在平时都会放任着皇甫景遇在课上睡觉，但是今天遇到了宋清乐这个事情，便一时之间，怒气翻涌，将火气也发在了皇甫景遇的身上。
“哦。”皇甫景遇应了一声，就准备着往外走，一副很乖的样子。走到宋清乐的位置边上，扯了扯她的衣角，准备拉着她一起出去。宋清乐看了看他，没有说话。
“你们还在磨蹭什么？”穆严大声吼道，一个两个学生都不让他省心，倒不如眼不见不净。
气氛一下子凝固了，全班不过是六个人而已。
“导师，请你继续上课吧，这件事风纪委会处理。”冷澈寒看着那两个不在状态的人说道，这两个人凑到一起以后，风纪委的工作量又会加大了吧！
“对啊，导师，我们就继续上课吧！”傅欣然看着穆严的脸色开始好转，出声说道。
“哼……”穆严看了看那两个人一眼，眼神中的蔑视毫不掩饰，又听得他继续说道，“上节课我们说到关于特效药的研发，宋清乐你来说说特效药的成分以及具体的数值。”
大家一听到这话就知道穆严的气还没有消，宋清乐昨天才到校，她怎么会知道特效药的成分，甚至还有具体数值，这事搁在傅欣然和皇甫景遇身上都有点悬。
只见宋清乐站了起来，淡淡地说道：“一份催化剂，30克的灵水，500毫升蓝草汁，提取40毫升H－BR物质……”她说完后一顿，看向了一脸惊讶的穆严，“个人觉得灵水少一半，蓝草汁减少到399毫升，效果会更好。”
本低着头的林安猛地抬头，心中是一阵惊讶，而在场的人也似是第一次认识宋清乐。大联盟的特效药是针对跌打损伤的，一管下去，没过几天就活蹦乱跳的，这效果让质疑的人都哑口无言，可是她宋清乐一个刚入学的军校学生怎么有胆来质疑这已经问世百年的产品？
穆严老头觉得这个世界玄幻了，一个众人皆知的废材居然质疑药剂史上永远不可能超越的特效药，当下他就发怒了，说道：“宋清乐，你算是什么东西，竟然敢质疑艾森教授的发明，这是对我们药剂师的侮辱。”
“穆导师，原来你就是这么一个墨守成规的人么？前辈的丰功伟绩是值得我们传颂，但是后人若是固步自封，那么大联盟以什么来打败阿尔纳斯族？”
冷澈寒听到这话的时候，他仔仔细细地看了看宋清乐一眼，他敢肯定这丫头的眼中闪过了一丝笑意。
“清乐，你不要这样说……”傅欣然拉了拉宋清乐的衣袖。
“导师，现在连尝试的心都没有了么？”宋清乐似乎是没看到穆严一副气急又说不出什么反驳的样子，继续逼问道。
“宋清乐，够了。”打破这场僵局的是冷澈寒，“导师，请继续上课。”
穆严虽然是老古板，墨守成规，但是作为一个导师，他也不可能直接发脾气甩手而去，只见他深呼一口气，继续讲起课来，只是现在他没有拿宋清乐开刀说事，只是再也不可能恢复到原来的课堂气氛了。