药剂课上的事情发生前后不过是十几分钟，新闻社就公布了消息，一时间有些冷门的药剂选修受到了全校的关注，这一切都与一个名字有关，那就是宋清乐。她的名字直接就挂上了伊泽多军校官网的首页，红艳艳的三个字，下面还附上了一张插图，占据了最大的版面，上方一个加粗的标题《大联盟宋家嫡女，错把珍珠当鱼目？》，一时间引发了军校学生的热议。
“这宋清乐怎么这么大胆，敢对特效药提出修改？”
“你没有看到那介绍么，人家是联盟上将的孙女，第三集团军军长的女儿，整个背后是宋家撑腰。”
“话说，这宋清乐长得还真是不错，比一年级的级花洛菁菁还要漂亮……”
“快看，那是宋清乐……”
宋清乐这时刚从教室走出来，自然后面跟着某只上课睡觉的生物，不知道怎么的，这只各系学姐眼中的萌物就跟着她不放了。
“哎，你叫宋清乐啊？”皇甫景遇打了一个哈欠，一副没睡醒的样子。
听到前方并没有人回答，他又继续说道：“老头子终于被气了一回，我以后就跟着你混了。”
“你跟着我混？”宋清乐貌似是心情不错的样子，回过头来问了一句。
“当然了。”皇甫景遇一副理所当然的样子，笑起来露出了两个酒窝。
“那你就跟着吧！”宋清乐对这个孩子也没有多大的反感，反而是有些喜欢，说到孩子，她也不禁有些哑然失笑，现在她也只是别人眼里的孩子。
在别人眼中，这两人一路说说笑笑地走向宿舍，但事实上，只有皇甫景遇一个人在说，宋清乐只是时不时地回应几句。
洛菁菁一看到宋清乐的身影就冲上去了，她刚想找她呢，没想到就送上门了。这宋清乐怎么能比得上她呢，不过就是一个花瓶。不，连花瓶都不如。
“宋清乐，你给我站住。”洛菁菁从他们背后叫喊道，随后一个箭步往前冲，一个火系异能小球就攻了上去，皇甫景遇拦着宋清乐，手一挥，火元素就消失在空气中了。
“皇甫景遇，你敢拦我。”对于皇甫景遇她没有什么了解，但是据说他是校长的孙子，这伊泽多军校出资最多的可是他们洛家，换校长这事也不是什么难事。
“宋清乐，我告诉你，你以后看见我离我远一点。”洛菁菁像是一个被宠坏的大小姐，实际上她对自己的外貌太过于自信，一年级生中没有能比得过她的，只是现在出现了宋清乐这么一个家世外貌都压过她的人，她的心里别提有多憋屈了。在大联盟，商业世家始终是比不过军人世家的。
“洛菁菁，你这人怎么这么无理取闹啊！”皇甫景遇看着洛菁菁这样一副任性刁蛮的样子，也忍不住说出口。
“皇甫景遇，你不过就是校长的孙子，有什么资格这里说话？”洛菁菁一副目中无人的样子，而宋清乐则是双手环着，淡淡地看着眼前这两人，忽然感觉到什么，朝身后看了一眼。
“洛菁菁，你也不过是个私生女，现在你是打着洛家的名头出来耀武扬威么？”转角处，某人一身骚包拉风的出场，只是脖间仍是挂着那一个玉石算盘。
洛菁菁听到这个声音后，马上收敛了自己的言行，转过身来弱弱地喊了一句玉逍哥哥。
“你是用什么身份在这里耀武扬威呢？”宋清乐看着洛玉逍吐出这句话，他眼底的冰冷清晰可见。
“我……哥哥……”洛菁菁一时之间竟然不知道说什么了。
“你还要站在这里多久？”洛玉逍毫不掩饰地表现出对这个突然冒出来的妹妹的厌恶。就是因为那对母女的出现，他的母亲到现在还躺在病床上，现在还想着登堂入室，堂堂正正冠上洛家的姓，她们以为这一切都是这么简单的么？
“那……我先走了！”洛菁菁抬起头偷偷看了洛玉逍一眼，随后又低下头去，一副小媳妇儿样。可是却狠狠地拽紧了手包，紧咬这下唇，她看着前方那两个身影和谐的人，心中是滔天的嫉妒在发狂。
洛玉逍没有理会她，反而是走向宋清乐身旁，不正经地说道：“媳妇儿，以后有人欺负你，我给你做主就是了。”
没走多远的洛菁菁听到这么一句话，心里一紧。她没想到在洛玉逍在宋清乐面前竟然是如此熟稔的样子，还这般的调笑。难道就是因为她私生女的身份，他就可以这么对她么？
“清清，这小子是谁啊？”洛玉逍指着一边强忍着睡意的皇甫景遇，宋清乐看到这一幕也扯起了嘴角，才一会儿皇甫景遇就困成这样了。
“一个同学。你有什么事么？”宋清乐今天没有对着洛玉逍冷言冷语。
“我这不是看着自家媳妇上了头版，过来庆贺庆贺。”洛玉逍一手撑着墙，以后插着口袋，笑着对宋清乐说道，不过他的心里依旧是放不下那天宋清乐使的招数。
“没事我就先走了！”小d那二货不知道会把宿舍弄成什么样子，她看了看快要睡着的皇甫景遇，索性就扯着他走回宿舍，后者貌似是很自觉地向着力的方向走去。
“哎，媳妇儿你别走得那么快啊……”洛玉逍嘴上这么说，但是却没有半分向前追的样子，反而是妖孽似的靠在墙头，惹得过路的小女生一个个面红心跳，激动不已。
“人家都走远了，还看着么？”身后传来一个较为中性的声音，声音里带着一丝丝磁性。
洛玉逍没有转头看，反而是一脸惬意的伸了一个懒腰：“哎，阿双这是吃醋了么？”
后者推了他一把，自己靠在了他原来靠着的地方，说道：“少来，在我面前还这么不正经，阿寒迟早会收拾你的。”
来人是冷澈寒的亲生姐姐冷月双，身穿着一身休闲的中性服饰，干练简约，剪得是一头俏皮的短发，侧面看确实是不像是女孩子，与冷澈寒倒是有几分相似，是伊泽多新闻社的社长，经过她几年的经营，新闻社发展壮大，俨然有伊泽多社团老头的名号。
“今天的标题是阿双确定的么？”洛玉逍问的是军校首页上的事情。
“手底下人做的事情，有些好奇就来看看这宋清乐是何方神圣。”冷月双确实是想过来看看，这报导到底有几分属实。
“阿双觉得怎么样？”
冷月双听到这话看了看洛玉逍，随后答道：“不错，至少比我想象地好，怎么，你是看上人家了么？”
洛玉逍一脸暧昧的看着冷月双说道：“有阿双在，我怎么会看上别人呢？”
冷月双听到这话并没有什么反应，洛玉逍在她和冷澈寒面前就是这般的不正经，这话她不知道已经听了多少遍了，而后她突然想起记忆中的某个身影。
“你最近有见过他么？”她转过头来看向洛玉逍。
“没有啊！”洛玉逍明白冷月双口中的他指的是谁，事实上他也很久没有收到他的消息了。
“那就这样唠，我先走了，追小学妹不要太过于生猛哦！”冷月双随意摆了摆手，没有回头。
“这个家伙还真是……”洛玉逍看着冷月双这样子有些无奈地笑了笑，真是重色轻友啊，看宋清乐这个人是假，来找他询问心上人才是真的。算了，又不是第一次了，想来，今天他们家老爷子又逮着他回去了。