“爸爸，菁菁才十五岁，是不是太早了一点？”
洛玉逍刚进了门就听到了这句话，不禁露出了讽刺的笑，这男人的心里从来就只有那对母女！
“玉逍，你回来了，你快来帮我劝劝你爷爷，他想要让你妹妹和陆家少爷联姻。”洛南眼尖地看到洛玉逍进了门，虽然他不喜这个儿子，但是老爷子最听得进这个儿子的话。
“哥哥……”洛菁菁在家里完全是一副乖乖女的样子，丝毫看不出在学校里的嚣张跋扈。
“爷爷，我先上楼了。”洛玉逍并没有理会这两个人，而是和老爷子打了一声招呼就准备上楼了，可是没想到叫住他的人确实老爷子。
“阿逍，你等等，我还有一些事情和你说。”洛玉逍听到这句话，折了回来，有些随意地坐在了老爷子的身边。
“我已经和陆家的人商量好了，他们家的三少对菁菁是一往情深，这事也就这么定了！”洛家老爷子坐在上首一副没得商量的样子。
陆家是沿海地带的龙头老大，而这帝都和C市皆位于中部大陆，大联盟虽然一直注意着沿海地区的发展，但是陆家依旧发展到了现在的位置，是中部各大家族所不能比的，现在他们洛家搭上了陆家这辆顺风车，自然是扶摇而上的。而这陆家的男人，更是一个大联盟的传奇，不说这惊为天人的外貌，更是这惊采绝艳的天赋，大联盟多少少女都被陆家儿郎迷了心，乱了智。说到这，似乎加入陆家对于洛菁菁这个私生女算是飞上枝头了。
可是前几年，陆老爷子将家主之位交给了自己的大孙子陆羽封之后，就撒手人寰了。手底下的叔伯自然是不服，家族斗争不断，陆家渐渐地走下了下坡路，可就算是这样，也远远强过洛家。
“爸爸，菁菁也是你的孙女啊！你怎么可以这么厚此薄彼啊！”洛南现在心里只是想着不能让自己的女儿进火坑，陆家是好，陆家大少更是大联盟最好的夫婿人选，可是现在和女儿订婚的是陆家三少，那个只顾吃喝玩乐、嫖娼聚赌的陆家三少。
“厚此薄彼？你也知道这个词啊，现在阿媛还躺在医疗所，你有去看过她么？”老爷子所说的阿媛就是洛玉逍的母亲。他想着如果这不是他唯一的儿子，他早就把他赶出家门了。一点担当都没有，一天到晚想着那些情啊爱呀，甚至还气得他最满意的儿媳妇进了医院。现在他让洛菁菁这个私生女进门已经不错了，可这没出息的儿子还想着娶那个女人回来。
“爸爸……这不是一回事好不好？”洛南心中对于沈媛的埋怨又多了一分，当初娶她也不过是洛老爷子的意思，那时候他看着沈媛也是一个贴心懂事的，可是没想到现在会变成这样，真是不可理喻。
“我说决定就决定了！”老爷子冷下脸说道。
“玉逍，你劝劝爸爸吧！他平时最听得进你的话了！”他可不希望自己最爱的女人为自己孕育的孩子被送进火坑。
洛哲只是冷笑地看着他，不知道在想些什么，而后者看到儿子这副表情，有些恼火。对于这个儿子，他是有些埋怨的。洛老爷子从这洛哲生下来之时就把他立为下一任的继承人，他这个做父亲的地位瞬间就尴尬的起来。
“哥哥……”洛菁菁又是一副楚楚可怜的模样，看的洛南是一阵心疼。
洛哲看着这个不负责任的父亲一副护犊子的模样，一阵冷笑，什么话也不想再说了。
“这事，你叫阿逍什么？”洛老爷子从小便是很喜欢这个孙子，也一直为儿子对孙子的态度而不满，只听得他又继续说道，“这事就这么决定了，谁来说都没有用。”
“爸爸，你怎么可以这样？”
“你是在质疑我么？如果你觉得不满就直接离开这个家吧！”要不是这是他唯一的儿子，他找就把他赶出家门了。
洛菁菁听到这话，一时之间已经不顾老爷子的威严和她一贯在家的形象了，她有些歇斯底里地喊道：“爷爷，你能不能公平一点？”她知道老爷子从来就是不待见她的，不管她怎么做始终得不到老爷子的认可。
“你和我讲公平？”老爷子胡子一挑，似乎是不敢相信。
“爷爷，我毕竟是你的亲孙女，你为什么就不能像别人家的爷爷那般宠着孙女？”洛菁菁想着自己再怎么说都是洛家的人，以前碍于老爷子的威严，她不敢明目张胆地反驳对方。可是现在，关乎到她以后的幸福，她实在是忍不住了！
“别人家的爷爷？问题是你根本就不是和别人家一样的孙女。”老爷子这句话可算是戳到了洛菁菁的痛脚，这不是在说她不是别人家那样的婚生子么？
“爸爸，你太过分了！”洛南看着已经是泪流满面的女儿有些心疼，不禁质问起了自己的父亲。
“你觉得我过分么？”老爷子坐在位子上，依旧是一副直挺的样子，家家都有本难念的经。他看了看坐在一边默不作声的孙子，这父女的一唱一和对于阿媛和阿逍的伤害更大啊，只是这两人却是只顾着自己的委屈了。
“爸爸，我希望你再好好考虑一下这件事吧！”或许洛南也觉得自己刚才的语气有些强硬了，他缓下了语气，试图和老爷子好好商量一下这件事。
“这事就这么定了，没有反悔的余地。阿逍，明天你亲自去和陆家的人商量商量这件事。”
“是，爷爷。”洛玉逍应了一声，没有理会边上父亲一副想要吃了他的样子。
“扶我回房吧！”老爷子起了身，对着洛玉逍说道，后者搀着他就上了楼，而那对父女则是在客厅里面面相觑。当反应过来的时候，洛菁菁看着洛玉逍上了楼就马上追了上去，没有顾及自己的父亲。
洛玉逍扶着老爷子回了房，刚要回房，却发现了洛菁菁站在他房门前，看到他来，她低下了头，一副委屈的样子。
“哥哥……你明天不要去好不好？”
“我记得你第一天来的时候，我就说过不要叫我哥哥。”
“哥哥……”她弱弱的喊了一句。
“让开。”洛玉逍一直以来对她便是这样一副态度。
她伸出手试图想抓住洛玉逍的手臂，可是后者一个侧身，没有让她碰到半毫。洛玉逍打开了房门，径自走了进去。
“洛玉逍，你怎么可以这么残忍，我喜欢你，你知不知道？”洛菁菁看到这场景，再也无法忍住情绪，一急之下竟然说出了内心的想法。
“我觉得恶心。”洛玉逍并不是不清楚她的想法，这只会让他更厌恶她而已。如果她能安安分分地待在洛家，不在外面惹是生非，或许他会当做洛家只是养了一个闲人。
“我不想叫你哥哥，可是不叫你哥哥，我们之间什么关系都没有了……”洛菁菁听到厌恶那两个字，一瞬间眼泪就留下来了，“为什么我不可以喜欢你，为什么？难道就因为你是我哥哥，我不在乎，一点都不在乎……”
洛菁菁似乎有些魔怔了，这话一说出口，她就不再有什么顾忌了，该说的不该说的都给说了。
“说够了么？”洛玉逍回过头来，怒极反笑，一时间洛菁菁看呆了，可是她马上就被脖间的凉意给惊醒了，洛玉逍此时手执冰刃，已经入了她的血肉半分，鲜血一滴滴地流了下来，他厌恶似的扔下了冰刃。
“再有下次，我想我处理一个人也不是什么难事。”洛玉逍啪的一声关上了房门。
洛菁菁呆呆地站在原地，任泪水向下流。凭什么，凭什么宋清乐能够站在你身边？而我却是一次次地被你忽视甚至是仇视？有血缘关系有什么关系，这个世界上有谁比得上我爱你？
“呵呵……呵呵……”她自嘲道，丝毫不管笑意扯动了伤口。她爱上了自己同父异母的哥哥，可真是可笑啊！可笑！自己的哥哥却是一心把她的母亲和她当做是仇人来看待，她却不知道在何时爱上了这么一个人。越是这么想着，她就越恨，恨宋清乐，恨那些想要接近洛玉逍的女人。