宋清乐扯着皇甫景遇走在路上，回头率算得上是百分百了，后者一副没有自觉的样子。
“乐乐，我饿了。”皇甫景遇摸了摸自己的肚子，皱了皱眉头。宋清乐听到这话没有什么不耐烦的表现，反而觉得有些好笑，不知道为什么她总觉得皇甫景遇有些熟悉，让她生不出什么讨厌的感觉。
“自己去找吃的！”伊泽多军校的餐厅全天开放，但是宋清乐还是选择回去吃小d做的饭，虽然不怎么好吃。
“我要和你一起吃。”
皇甫景遇是黏上她了么？宋清乐实在是想不通什么时候她的亲和力如此之高了，明明皇甫景遇是第一次见到她。
“如果不介意太难吃的话，就跟来吧！”宋清乐说了一句话之后就把某人扔在了原地。
“等等我。”皇甫景遇睡意全无，急急地追了上去，可是却看到前方宋清乐停了下来，他一时不查撞上了她的后背，摸摸自己的头抬起头看到了傅欣然。
“清乐，我们一起去吃饭吧！”傅欣然冲着宋清乐甜甜地一笑，刚才她看见宋清乐和皇甫景遇一起走了过来，就直接走上前了。
“乐乐，她也要去么？”皇甫景遇似是并不喜欢傅欣然的样子。
“嗯，一起去吧！”
三人一起走向了宋清乐所在的小别墅，傅欣然看到学校分配的这幢小型别墅，自然是一阵的大惊小怪，再加上几分的羡慕嫉妒，她没想到宋清乐居然住在了这么好的房子中。
“大联盟最可爱最美丽的主人，欢迎回来！”一进门就听到了小d抽风可爱的样子。
“乐乐，它怎么长这样啊？”皇甫景遇实在想不通为什么机器人变成了这样，这货还是机器人么？
“坏人，坏人……”小d一蹦一跳到了宋清乐的身边，对皇甫景遇的话很是不满。
宋清乐摸了摸它的头，嘱咐它去准备晚饭，随后就招待站在门口的两位进了门。这小型的别墅只有两层，一进门客厅已经被收拾的整整齐齐，甚至还铺上了一层羊绒，踩在上面很是舒服，想必是宋以风嘱咐小d铺的，几张沙发走的是可爱风，几个抱枕安放在沙发上，很是温馨。
“清乐，你住的地方好好喔！”傅欣然率先走了进去，坐在了沙发上，抱着一个抱枕，笑着对宋清乐说道。
而皇甫景遇则是找了一个远离噪声源的沙发，好好地躺下了，完全是一副睡等吃饭的样子，傅欣然看懂这样子，也没有大声地说话，自己好好地坐在了沙发上。宋清乐感觉自己手链一阵震动，看了看原来是宋以风，她走到了阳台，接通了通讯。
“乐乐，下个月哥哥过来看你！”那边的声音貌似很愉悦，实际上，确实如此。方家已经退回了当初那份订婚的信物，是一颗人人梦寐以求的聚能珠，快速聚集空气中的元素，修炼上有事半功倍的效果。
“嗯，我知道了。”宋清乐应了一句，顿了顿又问道，“哥哥最近怎么样？”
对方听到似乎是很意外的样子，竟然一时之间没有反应过来，宋以风确实是激动了，忙说道：“哥哥最近很好，乐乐就不要担心了，下个月等着哥哥来看你。”
“好。”
两兄妹在这里交流着感情之时，小d在厨房里已经忙开了，两只暂时可以称作是手的东西，将材料放进了机器，直接一盘色香味俱无的菜就出来了，随着一盘盘菜的新鲜出炉，白米饭也被装入了碗中，小d停止了厨房到客厅的传送系统，将一罐药粉死劲的往菜里撒，期间还不忘搅拌几下。
“坏人，坏人，吃死你……”小d似乎是处于黑化的状态，在宋老爷子的多年教导之下，它对于它的外形可是引以为傲，粉红色的外表，高端大气有没有？
小d的效率可算是很高，宋清乐三人没过多久就坐上了餐桌，准备开吃，皇甫景遇这孩子倒算是给面子，没有说这菜有多难吃，吃的反而是津津有味的样子，傅欣然看着他这样子也没有说什么，只是这吃饭的频率算是慢的可以。
突然，宋清乐夹了一筷子的菜，刚要入口，马上就顿住了，这个不是她在家时鼓捣的泻药么？她看了看缩到角落里的小d，心中明白了几分，但是仍未作色。
“噗噗……”几声尴尬的声音响起，傅欣然和皇甫景遇两人捂着肚子，满头大汗。
“乐乐，厕所呢？”
“厕所在哪儿？”
小d溜了出来，打开了大门，大声喊道：“厕所在外面。”那两人也没有细想有什么不对，一个劲儿地向外跑，待他们跑出去之时，它把门一关，准备收拾碗筷。
“小d，你是不是拿了我房间里的药瓶子？”宋清乐双手环着，笑的有些意味深长。
“我最亲爱的主人，小d是为了保护主人的安全。”
宋清乐有些无奈地看着紧抓着药瓶不放的小d，说道：“没有下次了。”
小d欢欢喜喜地走了，宋清乐上了二楼，准备好好巩固玄天心法，昨天她已经打通了筋脉，但是却始终没能体会到这个世界的异能。按理说，这身体是大联盟人的构造，她觉得有些奇怪，不过现在还是先考虑玄天心法的事情。
直到深夜，一抹黑影掠下了窗台，可是却被另一个身影给拦住了，两个人打斗了起来，在稀疏的月光下，倒是不怎么分明。
“《伊泽多军校校规》第二十一条：军校学员不得晚间外出，否则将以公告批评，三次以上，将前往大联盟地牢服役一月。”冷澈寒冷冷地看着又在深夜爬窗逃寝的某人。
宋清乐嘴上手上亦是不肯想让，一鞭子甩了过去，被对方的水系异能牢牢缠住，一时间两人都无法动弹半分。
“亲爱的风纪委员长，您什么时候又干起了爬窗这事？”看着脸色有向黑化发展的某男，又继续说道，“《军校女子保护条例》规定：男学员不得在深夜十二点之后进入女寝，更不得意图伤害女学员。违反规定者，喂养军校后山猪猡三个月。”
冷澈寒听了这话脸色更是难看了，宋清乐还真是能挑战他的忍耐度，“宋清乐，这是第二次了，再有一次，你就是不想离开伊泽多也不得不离开。”
宋清乐慢条细理地将鞭子系回腰间，说道：“学院这么多人，冷委员长就直接盯着我这一个人，难道我什么地方得罪了你么？”说着，她抬头，一双眸子直直地看着他。
“这是风纪委的责任所在。”冷澈寒又是这么一句风纪委的职责所在。
“是么，我还以为委员长你看上我了呢？”宋清乐有些痞气地说出这么一句话，后者没有再说什么，深深地看了她一眼后快速离开了，她看着这情形，嘴角弯了弯，这法子果然是可行的。她转身准备继续到上次的那个林子的时候，背后突然靠上了一个温热的胸膛。对方呼吸的热气轻抚过她的耳垂，双手禁锢着她的肩，一绺白丝在夜风的吹拂下掠过她的脸颊，只听得他说道：“丫头，原来你是这么对待其他男人的！”
宋清乐的脚瞬间抬起准备攻击，对方也预料到她的动作了，侧身一闪，她趁机挣脱了束缚。
“哎，我看某人这么晚还没有来，想过来看看发生什么事情了，可是却没想到被这么对待。”皇甫夜阑一身白衣，在月光下更显出了他的仙气。
宋清乐看了他一眼说道：“你本就知道伊泽多十二点之后就不允许出门。”这句话说的是无比的肯定，但是她还是准备赴约，因为玄天心法对于她来说不知是心法而已，更是那些岁月的一个陪伴，也是一个念想，那些暗楼的兄弟，那些年的往事。
皇甫夜阑顿了顿，随后笑了笑，说道：“我们开始吧！”
于是这日起，玄天心法的修炼就被搬到了宋清乐的住所，一男一女再加上一只机器人。