第二日，军校中依旧是议论纷纷，只是今天的风向似乎变了，军校的论坛上开了许多的帖子，无一不是针对宋清乐，从她苦追方浩几番被羞辱，到车祸前在秦琴面前的狼狈，所有所有的一切将宋清乐完全曝光在了阳光下。
“原来她居然是这样的人啊！”
“又是一个方少不要的货……话说，方少还真是勇武啊！”
“还真是一个花瓶呐！”
“你们说这宋清乐怎么这么不要脸呐，这宋上将到底是为什么这么宠着她啊？”
只是这外面的一切，当事人都不知晓，现在宋清乐一心在冲击玄天心法的第一层，也就是那日在树林中皇甫夜阑使的那一招月饮江湖，这月饮江湖能直接以气势生生逼退敌人，在不敌之时给自己赢得逃脱的机会。
昨天晚上，皇甫夜阑运用内力将她的筋脉重新梳理了一边，也排除了她体内的部分杂质，她一个人就进入了修炼中，连他什么时候走的都不清楚了，这时她没有想到自己潜意识里对于皇甫夜阑的戒心已经在下降了。
“清乐，清乐……”门外在呼喊的是消失多日的水青，貌似还有傅欣然的存在。
“不许进，主人现在很忙，不许进。”小d不知道从什么地方冒了出来，一边学着家里的小e挥舞着菜刀，阻止那两丫头的进入。
“小d你让开，现在有急事，你拦着做什么？”说话的是傅欣然，昨天她回去自然知道这只机器人整了她，让她在皇甫景遇面前丢人。
“不让不让……”小d举起菜刀威胁道。
“我们还是算了，清乐或许真的有事，我们就等等吧！”水青扯了扯傅欣然的衣角提醒道，虽然她对于傅欣然并不熟悉，但是在年级里也是知道这么个人的，只是不清楚为什么傅欣然和清乐的关系什么时候变得这么好了。
“清乐能有什么事啊，清乐，清乐，你快出来啊！”傅欣然一副毫不在意的样子，没有想到宋清乐还能有什么要紧事，这么久都不开门，现在外面的事情才更加紧急。
当傅欣然想向前突破小d的阻拦之时，房门打开了，宋清乐依旧身着一身月白色的裙子，长发挽起，显得青春靓丽。门外的傅欣然顿了顿，似乎是有些尴尬，但随后就说道：“清乐，原来你是在好好打扮，可是外面现在已经传得不像样子了。”
这一句话让宋清乐的眉头皱了一皱，但随后她带上了门，走下楼梯，说道：“你们来有什么事么？”
水青走上前，拉着宋清乐的手说道：“清乐，现在外面都在传你和那个人渣的事情。”
宋清乐早就知道这群人不会这么快就安分下来的，没想到这么快就有动作了。
“论坛上啊，你去看就知道了！”傅欣然撇了撇嘴说道，一副不开心的样子。
宋清乐登入了军校的论坛看到这满满的屏幕都被刷成了关于她的帖子，每一个标题都是引人遐想以及不堪入目，她没有理会这些东西，反而是收拾了课本准备上课去，傅欣然和水青看到她没有什么事情，叮嘱了几声也就离开了。
可是没想到，当宋清乐去教室的半路上却遇上了秦琴和方浩两个人，周围的人看到这三个当事人相遇了，心里一阵激动，现在终于可以看到现场版的了，不知道会有什么发生，那是他就掌握了第一手资料和哥们炫耀炫耀，所以说大联盟的民众的八卦心一点都不必前人差，周围的人越聚越多。
“宋清乐，你能不丢人了么？”方浩拦住了宋清乐前方的路，有些厌恶地说道，今天早上他看到军校论坛里那些东西，他心里就是一阵气愤，再加上一路上遇上的哥们都在嘲笑他，他心里的怒火更是熊熊烧起。宋家和方家现在还没有公布解除婚约的事情，现在宋清乐的名字依旧和他相连在一起，他丢不起这个人。
“你这一辈子难道就只能做这些蠢事？现在居然追到了伊泽多，我这一辈子都不会喜欢你的，你就不要痴心妄想了……”方浩在一边死劲地数落着宋清乐，把她贬到了什么都不是。
“让开。”宋清乐冷冷地说了一句。
“什么？”方浩有些不敢相信宋清乐居然和他这么说话，他一时之间更加气愤，举起了手准备一巴掌扇过去。
宋清乐看到这样的情景，身周的杀气越来越盛，难道他以前也是稍有不顺就这么对待前主的么？不管怎么样，现在主导这个身体的是她，对这个身体有过伤害的人都是不可饶怒的。她将月饮江湖范围压到两人的周围，生生把方浩逼退了几步，众人只见她甩出了那标志性的暗红色的长鞭，狠狠一鞭将方浩一个大男人抽到了地上。
那啪的一声，抽的周围看热闹的人心里一颤，这得多大的力啊，看方浩捂着屁股的样子，他们也不自觉的摸了摸。
“宋清乐，你这个贱货，居然敢这么对我。”方浩觉得周围的人都在看他的笑话，出口大骂道，而秦琴则是上前去扶了扶方浩，却被后者一手甩开。
“宋清乐，就算你对阿浩因爱生恨，你也不用这么狠啊？”秦琴瞬间化身为小白花，没有了那日的张扬。
众人一听，哦，原来是因爱生恨啊！
“表妹，阿浩和我是真心相爱的，可是你却一次次地介入我们之间，你让我怎么想啊？”
一些不明事理的人在想着，原来是这样啊，也难怪秦琴对待宋清乐的态度那般坏了，这时他们只想着真爱无敌什么的了，没有想到这宋清乐和方浩的有婚约在先。
“这可有的看了，没有想到她们居然是表姐妹……”
“嘘，小声点儿。”
众人交头接耳地议论着，只是不知何时，包围着的圈子忽然开出了一条道，某只妖孽风华翩翩地走向前来，停在了宋清乐的面前，摸了摸脖间的玉石，轻声说道：“媳妇儿，到底是谁这么不长眼啊，敢来欺负你？”
这话一出，人群中就炸开了锅，什么时候这宋清乐竟然和洛会长搭上了，这不是鲜花插在了牛粪上么？当然这里的鲜花指的是那个人比花娇的洛大会长。
宋清乐冷冷地看了他一眼，随后将目光转向了秦琴和方浩，说道：“秦小姐这是记性不好还是眼神不好？”
“表妹，你这是什么意思？”
“若是记性好，怎么会不记得我之前说的话？若是眼神好，又怎会看上方浩这么一个东西？”宋清乐说着看了看方浩。
“宋清乐，你这个贱人，当初也不知道谁在我身后追着？”方浩一手撑着墙，有些吃力地说道。
啪的一声，一根冰刺就直接插入了方浩的侧脸边上，他一时不查吓了一跳，站立不稳又直接地倒在了地上。
“方少这是在谁面前耍威风呢？我们家清清已经有了我，难道她的眼神不好么？”洛玉逍有些痞痞地说道，这痞性十足的样子让周围的女生一阵尖叫，他本就是伊泽多军校少女心中的一号男神，平日里可是难得见到他，尤其还是为一个女生出头。说道这里，很多女生的视线都转向了宋清乐，不管怎样，众多女生心里总是有些不舒服的。
这一句直接将宋清乐打上了他洛玉逍的印子，凭着新闻社那群高效率高水准的人，这事不出半日就会传遍学校的。
“洛会长，既然你这么说，那我自然是不会再为难她的。”方浩虽然对洛玉逍的言辞很是生气，但是对方的家世以及会长的身份都是他所要忌惮的地方，随后他又看了几眼宋清乐，忽然发现宋清乐还真是长得不错，洛玉逍对这个花瓶只不过是玩玩而已，等以后，看她落在了他手上，看她怎么横。
“为难她？呵呵……洛少还真是让我听了一个笑话。”洛玉逍看了看宋清乐，想着这个丫头会在方浩那里吃亏，这事下辈子都不可能吧！
“我们走！”方浩并没有理会洛玉逍语气中的嘲讽之意，反而是把气撒到了秦琴身上，冷冰冰说了一声走后，自己一个人离开了，秦琴看到这情形之后，顿了顿，深深地看了一眼宋清乐后也离开了。
“你们还在准备看到什么时候呢？”洛玉逍环视了一圈，嘴角弯起，带着几丝威胁意味，众人听到马上就作鸟兽散，他们居然忘了洛大会长的手段是多么的惨绝人寰。
“你找我什么事？”宋清乐说道，她可不相信洛玉逍会没事来找她。
洛玉逍回过头来，笑了笑说道：“清清，你还真是伤我心，难道没事就不可以来找你么？”说着还挑了挑眉，看到宋清乐没有一丝反应之时，他有些挫败，继续说道，“上次你在课上说的特效药具体的配制顺序是什么？”
宋清乐听到这句话意味深长地笑了笑，并没有说话，等着对方的妥协。
自从上次，宋清乐在穆严的课上说出了特效药的不同配制，他就仔细地记下了，当然林安也没有放过这个机会。这几年，伊泽多在暗地里有这个课题的研究，这次大联盟直接派发下的任务，闻名地星的三大军校都在偷偷地研究这个课题，也是在暗地里偷偷地较劲，三大军校历来就要军校排名，争夺好的生源。
或许穆严以为宋清乐只是在侮辱前人的伟大的发明，但是他们可不认为众人口中的废物会提出特效药的配方，就算是错的。于是他组织在暗地里偷偷炼制，可是没想到每次试验到最后，试管中的所有液体都会突然沸腾蒸发。
“是不是步骤出了错？”洛玉逍又问了一句，但随后他摇了摇头，笑着说，“清清，你有什么条件？”
宋清乐听到这句话就知道对方已经妥协了，只听她启唇说道：“伊泽多军校的校规似乎不怎么适合我。”
洛玉逍一听到这话就觉得世界黑暗了，这丫头为什么要和他谈关于风纪委的事情啊，答应了这个条件，阿寒会劈死他的。
“可以换一个么？”洛玉逍咽了咽口水，似乎不想去触碰冷澈寒的底线。
“其实步骤错了，你们可以慢慢摸索的。”宋清乐一副事不关己的样子，让洛玉逍不禁咬了咬牙，这个消息早就泄露了，其他学校或许有人也去试验，若是被其他学校抢了先，不说校长就是他们家老爷子也会打死他的。
“好。”洛玉逍像是有些赌气般地说了一个字，随后一对桃花眼有些委屈地看着宋清乐。
他拿出了一个免责的磁卡不情不愿地给了宋清乐，在这个学校里只有一些比较特殊的人或者是对于学校的做出巨大贡献的人才拥有这张卡，这张卡可以抵消所有的违规记录。他心里暗暗地安慰自己，宋清乐提出了配方也算是巨大贡献吧，虽然不知道能不能研制出来。
宋清乐一手扯过磁卡，看了看洛玉逍的表情，心情不错。拿着书就直接去教室上课了，也没有理会备受打击的某人。
“阿双，这次你一定要救我！”洛玉逍直接就一个通讯拨到了冷月双那边。冷澈寒对于这个姐姐是很尊重的，洛玉逍想着有了冷月双的帮忙，冷澈寒应该不会有大打出手的可能性了。
他在这边谈着自己是怎么被宋清乐威胁，自己又是怎么顾及学校的利益，为了特效药奋不顾身。对方只是静静听着，是不是来几声讽刺的笑声。洛玉逍忽然觉得有些凉意从脚底升起，他回头一看。
冷澈寒！
没有人知道洛会长和风纪委员长发生了什么事情，路人说只是看到他们进入了学校西侧的竹林，之后过了很久就看到鼻青脸肿的洛大会长和一身狼狈的风纪委员长出来了。两个人身上都是拒人于千里之外之外的冷气，没有人敢上前去问发生了什么。
宋清乐听到这事，只是笑了笑，继续手上的配制，其实改良的药剂没有什么步骤的问题，一切都是和之间的一样，多的不是步骤，而是最普通的水。相信所有专业的人在配制药剂之时，都会保证试管的干燥与洁净，可是这改良的药剂中就差20毫升的水。