大联盟军校的教育体制是七年制，十五岁入学，但是毕业的时间是未定的，因为军校的毕业课题十分难。
被大联盟称为史上第一天才少年陆羽封十五岁入学，二十三岁毕业。仅仅修习了八年时间，是三大高校中修习时间最短的毕业生。而现在，二十五岁的他是沿海陆家的家主。他极为俊美的外表和显赫的家世更让他称为了大联盟万千少女的梦中情人。
当然不能毕业的学生更是不少，不少人从一个懵懂的少年混成了老油条。但是大联盟军校不会束缚你一辈子，二十年之内没有毕业的学生将会被遣送回家。
整个地星有三所高校，这三所高校分别是卡斯洛、玄天、伊泽多，其中卡斯洛和玄天位于大联盟的大本营帝都，宋以风就在卡斯洛就读，而伊泽多位于大联盟C市。
伊泽多军校有天榜的设定，还有首席生的制度，天榜可以允许其进入幽灵塔一个月的资格，一个月之后重新排名。而首席生则是每年评定，图书馆各层对其开放，包括绝密档案室。
很多新生对于挑战赛和排名赛的热情高涨，尤其还听说了一年级的宋清乐对战二年级的秦琴，这宋清乐最近在军校的名声大起，关于这些事的报道，也让新闻社赚尽了联盟币，得到了足够的关注度。
“清乐，你准备的怎么样了？要不我们就不要比了吧！”水青看着宋清乐有些担心。而水闵则是拉着自家的妹妹，不让她打扰到宋清乐。
“不要担心了，清乐才不会这么容易退缩的。”傅欣然一副很自信的样子。
“我先回一趟宿舍。”宋清乐向着三人说了一声，就离开了。宋清乐门前的花园已经被她和小d完全改造了，颇带有古风的味道。此时，正是早晨，花叶上的露水还有消散，在阳光的照射下发出绚烂夺目的光彩。整座花园的中部安置了一套石桌石椅，周围是喷泉，里面养着几尾鱼，它们自由自在地游来游去。此时喷泉边站了一个人，那人背对着她，虽然是中性的打扮，但是也看的出来是一个女子。
“冷月双？”宋清乐这几天在傅欣然的叽叽喳喳下也了解了这个学校大致的风云人物，冷月双，那个古板的风纪委的亲姐姐。
“你这里景色不错，我就住在边上。”冷月双转过身来，看着宋清乐笑了笑。但是宋清乐没有说什么话，等着她的下文。
“玉逍那小子在你这可是吃了不少憋，我想看看这宋清乐到底是何方神圣。”冷月双说明了来意，随后又听见她说道，“妞，你长得很不错啊，很对我的口味。”
宋清乐笑了笑，对方这么直白的话一点都没有让人厌恶的感觉，明明是一副调戏的样子，却是这么理直气壮。
“你长得也不错，很合我的眼。”宋清乐开了一句玩笑。
“呵呵……我就知道你对我口味。”冷月双此时完全没有一副女孩子的样子。宋清乐也是喜欢这般大气不羁的女孩子，直觉上这样的相处方式很舒服。
“有什么事么？”宋清乐问了问径自坐在石凳上的某人。
“没有，只是突然觉得有些寂寞四处走走，可没想到发现这么个好地方。”冷月双伸了伸懒腰说道。
“觉得寂寞？”两个人像是老友般的聊了起来。
“对啊，不像你，最近搞得风风火火的，不过傅欣然那小丫头你可得注意着。”冷月双站了起来，理了理衣服，回头说了一句再见，就离开了。
冷月双说的话，她当然是知道的，只是现在她还不想理会这些事情，若是触碰到她的底线，那就休怪她无情了。忽然她觉得房子边上的树林一阵异动，有人！
对方也知道她已经发现了，就直接现身了，身穿作战服，蒙着面的人从天而降，一照面便是杀招，看样子是想制宋清乐与死地。对方的实力很高，宋清乐一手执鞭，一边寻找着攻击的机会，这样的情况下只能速战速决。
对方的防守很是严密，没有可以趁机而入的机会，宋清乐一个滚地躲过了对方的异能攻击，可是对方没有放松攻击。突然宋清乐一鞭甩了过去，露出了一个破绽，对方马上跟进，一个土刺就直接刺向了她的左肩，入肉三分，鲜血马上就汩汩地留了出来，也趁着这个机会，宋清乐向着人多的方向跑去，幽灵塔附近几乎毫无人烟。
对方完全是不想给她这个机会，加快速度就追了上去，忽然就倒地不起了，宋清乐看清了那招是玄天心法第三层的千丝万缕，配合着异能的效果，精神力被分割成了千万条，紧紧地缠住了敌人的致命点。
皇甫夜阑看着宋清乐的伤口，运起异能就直接带她回了宿舍，将她按在床铺上，后者死死地挣扎着，他厉声道：“不要动！”
“放开我。”宋清乐很不适应这种任人摆布的样子。
“乖，不要动。”皇甫夜阑将宋清乐固定住，撕开她的上衣，看了看伤口，他在手上敷了一层水膜，轻轻地触碰她的肩膀，将伤口清理慢慢地清理，宋清乐看到这一幕，将头转向了另一边。
“好了。”皇甫夜阑看着宋清乐，突然发现某人的耳根似乎有些红了，他笑了笑说道，“不过是一个小丫头，你下午的挑战赛准备怎么办？”
宋清乐没有理会他，反而回到了换衣间，换了上衣，出来后发现某人居然还躺在她的床上，她冷冷地说道：“你还要在这里躺到什么时候？”
“我在等你说，下午的挑战赛怎么办啊？”皇甫夜阑眨了眨眼睛，他知道这丫头不久前已经服用过了特效药剂，这药剂的缓和时间是三个月，那就说明在这三个月内，她都不能服用特效药，左肩的伤对于下午的比赛可是很不利。
“你觉得我会放过秦琴么？”宋清乐反问了一句。不说之间车祸的事情与秦琴有关，就是刚才的事情也和她脱不了关系，最近她的脑子里经常浮现原主的记忆，她知道这是灵魂和身体渐渐契合的表现，也说明原来的宋清乐是真正的不在了。
皇甫夜阑并没有反驳什么，反而是无奈地笑了笑，他就知道这个丫头从来就不肯吃亏，“我先走了，你好好地休息！”说完，皇甫夜阑一个闪身就不见了身影。