下午的没有什么风，擂台上的旗帜垂挂了下来，宋清乐和秦琴两人站在擂台的两边，下面都挤满了观众，只是此时都没有什么喧闹声，他们都想看看这传说中的情敌相遇会发生什么。
“宋清乐，上次是你运气好，这次你就等着跪地求饶吧！”秦琴一身紧身的火红色的作战服，姣好的身材完全显露了出来，引得下面的观众不断地扫视。
“秦小姐，我不是来和你废话的。”宋清乐难得的穿了一件黑色的休闲服，但还是有些不能适应大联盟的短衣长裤。
“哼……”秦琴也没有继续说话。
“双方准备就绪，挑战开始！”裁判一声令下，秦琴就率先攻击了起来，这一击居然是直接朝着宋清乐的脸去的。
底下的人群有些哗然了，女人可真是狠呐，这是要直接毁了宋清乐的容啊！水闵看到这一幕，心里不禁一颤。
宋清乐右手执鞭，一鞭将秦琴的攻势给化解了，但秦琴毕竟是修习了多年异能，再加上上次受挫之后就勤学苦练的结果，她转了一圈，将一个火球就直接顺着鞭子的线路抛了过去。宋清乐将鞭子换到左手，顿了一下将火球甩了回去。
虽说是这么一顿，但是高手都可以从中看出破绽来，这一定是宋清乐的弱点，但是秦琴现在只顾着打败宋清乐，毁了宋清乐，好不容易有这样的机会，擂台之上不论生死，就是宋家家主来也不能拿她怎么办。
突然秦琴的精神力澎湃了起来，在场的人都能感受到这种精神力的波动，漫天的小火球出现在擂台上空，众人在防护罩外都能感觉那种压力，更何况是宋清乐。
“这秦琴什么时候变成异能师了？”底下的一些人都惊得张开了嘴巴。
“宋清乐这回不是死定了么？”
“对啊对啊，不知道秦琴怎么会提升的这么快？”
原来，这秦琴在赛前灌下了一管药水，能在短时间内提升她的实力，她今天是准备让宋清乐死在这擂台之上了。
宋清乐见这漫天的小火球越来越近，她调动了所有的内力运起了月饮江湖，生生地将小火球顿在半空中，趁着秦琴没有反应过来一个箭步向前掐住了她的脖子，一个顶膝，秦琴就跪在了地上。那些小火球的催发被打断了，纷纷散落在了空气中。
“哗”，这是他们眼花了么，一个初阶的异能师就这么被宋清乐拿下了。
“这妹子简直是牛逼了，我决定了，以后她就是我的女神！”
“没想到宋清乐这么彪悍！”
“这个世界是玄幻了么，秦琴居然输给了一个废物？”一个男生在一边发表着感慨，可是却被周围的人一个巴掌拍在了头上。
“你是瞎眼了么，这是废材，那我们是什么？”
水青拉着自己哥哥的手，兴奋地难以自已，一边跳着一边在说：“哥哥，哥哥，清乐，她居然赢了耶！”后者笑着点点头。
“你服了么？”宋清乐低下头问道。
秦琴现在被掐着脖子，无法说出话来，宋清乐点了点头，若有所思地说道：“既然你不服的话，我就打到你服好了。”
随后就是给秦琴灌了一瓶子药水，几鞭子抽了过去，不管是脸上还是身上，秦琴痛地在地上打滚，但是很惊悚地发现自己居然说不出话来了。而且鞭子打在自己的身上，她居然觉得越来越痒，但是不管是怎样抓都无法阻止。
裁判看着这场景也有些血腥，忙走过来说道：“宋清乐同学，秦琴同学已经落败了，你就停手吧！”
“可是，裁判老师，她还没有认输呢！”宋清乐一副无奈的样子，看在别人眼中却是别样的风采，正在高台看着的洛玉逍简直爱死了她这副使坏的样子，他想着宋清乐果然没有让他失望啊！
“秦琴同学，你认输么？”裁判老师看着正在使劲挠痒的秦琴，浑身上下都被自己抓出了血痕。
“啊，啊……”秦琴除了这个声音就不能说出话来了。
宋清乐看着她这样子，有些冷冷地笑了，说道：“既然这样，那就放过她好了！”这只是一个利息而已，哪有伤了她之后还能全身而退的。
原以为事情在这时会落下帷幕，可没想到方浩居然跑出来了，只见他大声说道：“宋清乐，比赛规定不能使用违禁的药物提升自己的实力，你一个异能者都不是，怎么可能打败秦琴？”
众人这时才想到宋清乐是一个连异能都无法修炼的废材，打败了秦琴这么一个学员中的中高手，这确实是一个奇迹。
“方少觉得有药物能突破异能修炼的界限？”宋清乐不怒反笑，这世上可能有一次性使一个连异能都无法修炼的人瞬间打败一个可以比拟初阶异能师的药物么？
“那你怎么解释你打败了秦琴这件事，而且秦琴居然不能说话了？”方浩就是要死死地咬住这一点，他和宋清乐已经是水火不容的境地，而且最近似乎又不少的人在查车祸的事情，这斩草就要除根，他看了看躺在地上的秦琴，一阵的气闷，没想到秦琴这个女人居然连一个宋清乐都搞不定。
“众目睽睽之下，方少是想将什么帽子往我身上扣呢？”宋清乐反问了一句。
“对啊，我们家清乐才不会干这样的事呢！倒是秦琴才多久没见啊，就从异能者变成了异能师，说不定她才是用了违禁药物呢！”水青看着方浩这样死死咬住不放，忍不住地说出口。
“我倒是不知道这件事呢，要不要先验一下秦小姐是不是服了药？”地上的秦琴听到这句话，使劲地摇摇头，但是没有人看出来，方浩自然是一副傲然的样子，在他眼里这就是宋清乐在自取其辱。
“好，验就验。”方浩答应的倒是很爽快。很快就有专业的人员拿了仪器测试，这一测滴滴的警报声就响了起来，方浩自然的表情就那么凝固在了那里，显得尴尬异常。什么叫做搬石头砸自己的脚啊？这就是典型。
“方少还真是大公无私呢，我这算是见识到了。”水闵现在也是一个不饶人的嘴，一心护着宋清乐。
突然研究团队的人纷纷围在了秦琴身边，其中一个代表出来说道：“这位同学是服用了提升实力的药剂，只是奇怪的是她的体内还有麻醉剂的成分，还有一些其它很奇怪的药物。”
方浩听到这话，马上说道：“这一定是她，一定是宋清乐搞得鬼，宋清乐，这一切都是你在陷害秦琴吧！”
“方少需要我给你普及普及知识么？”宋清乐弯了弯嘴角，整了秦琴后心情异常好，其实不仅是方浩，还有研究团以及底下看热闹的人也很想知道宋清乐到底做了什么。为什么秦琴不能说话了？为什么秦琴连防守之力也没有了？
“只不过是撒了一些药粉而已。”大联盟人当然不知道什么叫做药粉，而且这世界上还存在这么神奇的药粉了。
方浩一听到药字就马上紧抓不放：“宋清乐，你到底还是用药了，这次比赛输的应该是你吧！”
“方少是脑子不好还是耳朵不好，军校有那条规定在比赛中不能使用药粉？”
药粉？药粉是什么？
大联盟都是一管一管的药剂，虽然有麻痹之类的，但是比赛的时候怎么可能将药剂直接给敌人给灌下去呢？再说，这药粉之类的，大联盟的新兴人类根本就不知道是什么，怎么还会有法律或者是校规规定。坑爹的宋清乐给大联盟人类上了影响深刻的一课，裁判在边上更是异常地尴尬，一时之间，不知道该怎么判断谁胜谁败。
洛玉逍看到这几幕，一桃花眼中更是闪过精光，这宋清乐还真是有趣极了，宋以风拜托给他的事情还真是一件正确的事情，话说这么久了，他也应该给人家哥哥汇报汇报妹妹的情况了。