擂台上，方浩依旧不依不饶地站着，裁判也不知奥该怎么办，于是便下了台，让他们自己裁决。
“方少还准备僵持到什么时候？”事先出声的是水闵，他将宋清乐与有些冲动的水青都护到了身后。
“这次的比试我想很多人都不服，不如我们再来比一场？”方浩这话一出，很多人也在凑热闹，都在叫着好。
“方浩你这是在欺人太甚！”水青这时候挣脱了水闵，跳出来说道。
宋清乐没有说话，拨开了水闵拦着她的手，反而是直直地看着秦琴，再将视线转向了方浩这个人，方浩看到了她的目光，反而是一副倨傲的样子，似乎她还是以前那个追在他屁股后的女孩子。
“冷老大，你来了，快！我们又有新的消息报道了！”一名新晋的新闻社社员眼尖的看到了远处走来的冷月双，这一下子将大家的目光都转移了。
“这是在做什么呢，比赛不是结束了么，清乐是在抢占我们新闻社的版面么？”冷月双一个麻利的起跳跳上了擂台。
宋清乐看着她有些无奈地笑了，说道：“倒不是我想抢占你的版面，只是有些人想借此出名吧！”
“原来是这样啊，他们这是准备借你这个风云人物的势么？我得想想明天该用一个什么样的标题了，狼狈男女借药剂天才之名肆意炒作，这个怎么样？”
站在一边的方浩被这两人的一问一答给说的是面红耳赤，心中已是愤懑万千，这时他也不管什么风度不风度的事情了，事实上他也没有什么风度。只见方浩冲向了离自己最近的宋清乐，后者一个闪身却被他抓住了左肩，在场的人都没想到会出现这么一出，宋清乐被方浩制住了左肩。
“清乐……”水闵上前一步叫道。
“不要过来。”方浩加大了力度，可是没想到自己的掌心竟然是一片的黏腻，鲜血顺着他的手不住地向下流，原来宋清乐之前就已经受伤了。
“方浩，这里是伊泽多，你难道希望受到军校的流放么？”水闵看着宋清乐肩上止不住的血，脸上尽是焦急的神色。
底下围了一圈又一圈的军校学生也不是什么愚笨之人，顿时就明白了宋清乐在比赛前就已经受了伤，所以在比赛中才会有那么一顿，差点被秦琴攻击成功了。
“宋清乐，呵呵……没想到吧，竟然落到我手上了，药剂天才？呸……这不会又是宋老头给你洗刷名声按上的好事吧？你一个废材，永远只能在我屁股后面摇尾乞怜，什么时候容得你这么高傲了……”
方浩说着有些魔怔了，竟然狂笑出了声，可是一时没有注意，被反手拷在地上，他抬头一看，竟然是宋清乐。
“清乐，清乐你没事吧？”水青着急地眼泪都快流下来了。
宋清乐的左肩的衣物已经被撕烂了，露出的肩膀血肉模糊，已经看不出原来的模样了，鲜血还一直不停地冒出来，底下的人时眼睁睁得看着她挣脱的，那场景让他们不住地牙一酸，眼一抽，这宋清乐对自己可真是狠心呐！
“洗刷名声？你这是在污蔑大联盟的公正么？”宋清乐全身的冷气让边上一圈的人都遍体生寒，“你觉得药剂是作假的么，你是想要试一试么？”
“既然是这样的话，你就试试吧！”话音刚落，宋清乐右掌紧对着方浩的左肩就直直地落了下去。
“啊……”边上的人都不忍直视，他们分明听到了骨头碎裂的声音，方浩这一声更是叫的他们心一颤一颤，最毒妇人心啊！
“这种程度还用不上特效药吧！”宋清乐似是自言自语般，拿出烈焰鞭舞动了起来，这一身黑衣长发，加上暗红色的鞭子擂台上变幻着，一招一式夹杂着一寸寸的劲力，一鞭没落地抽在了方浩的身上，一鞭抽断了前主的过往，一鞭抽断了前主的旧情与牵扯，一鞭抽断了世人眼中的宋清乐。从此之后，她便只是她了。
“啊，宋……清乐……你有胆……你这个贱人……”方浩现在被鞭打地体无完肤，就连他平日里稍稍能看的脸也是一道道血痕。
宋清乐停止了动作，拿着鞭子一鞭一鞭地抽在擂台边上，那啪啪声让一些曾经落井下石的人心里一抖。
“方少，这样的鞭痕不知道会不会留下伤痕呢，不小心手劲大了点。”
“宋清乐，方家……不会放过你的。”方浩躺在地上奄奄一息。
“今天这事大家都有眼睛的吧！”宋清乐环视了一圈，一些胆子小的人忙不迭地点了点头，对于那个站在擂台上，左侧鲜血直流的少女不住的敬畏，又听得她说，“方少，现在你应该起到改良版特效药的效果不会像你说的那般。”
随后，直接拿出了一管药剂，给方浩灌了下去，她就径直离开了擂台，人群自动分出一条小道，没有人在此时拦着她。
“清乐，你等等我……”
“清乐，你还行么？”水闵和水青两人马上跟了上去，而傅欣然则是怔在一边，不知道在想些什么。
宋清乐觉得自己高估了这个身体的承受能力了，过度的失血让她有些眩晕，她快步想着宿舍走去，脚下忽然一轻，整个人被抱了起来，她缓了缓神，原来是洛玉逍。
“放开我……”
“媳妇儿，你害什么羞啊，别动啊，乖！”洛玉逍将宋清乐紧紧抱住，嘴上虽是这般的不正经，但是神色却是有些担忧。
“洛玉逍，我说放开我。”
“不要动。”妖孽难得厉声说道，这一声将身后追来的水青吓了一跳，水青一时呆在了那边，看了看自家哥哥的脸色，不知道应不应该在上前。
“既然是会长在这了，青青，我们先走吧！”水闵深深地看了前面的两个人，和水青小声说着，随后拉着她就走了。
洛玉逍当然注意到了远处两个人的互动，说道：“现在人都走了，清清，你还等着谁来扶着你？”妖孽一笑如百花开，有些得瑟。
宋清乐没有再说话，闭上了眼睛养神，洛玉逍看到这样的宋清乐笑了笑，抱着她就往她宿舍走去，小d对于这个长得妖孽般的男子也是客气的很，开心地将他迎了进去，如果宋老爷子知道小d的本质是这样的，他一定会气得把它回炉重造的吧！
“别动……”洛玉逍小心地处理着宋清乐的伤口，感觉某人不老实，抬头看了看，这一看又看见了某人的清眸，此时的她的眼中已经不是初到C市时那般戒备外露，清水般的眸子让人一瞬间就看了进去，但是却什么都看不清。
他掩饰地低下头，继续处理着伤口，这么多系的异能中，只有水系能够缓解伤口，他一个冰系的只能拿着医药箱来了。可是拿着棉签的手被一只手压住了，宋清乐看了看他，自己接过了纱布，包扎了起来，动作熟练地很，洛玉逍在一边尴尬地咳嗽。
“我先走了，你好好休息。”洛玉逍看了看宋清乐已经处理好了一切，说了一声。他不小心和宋以风透露了宋清乐参加挑战赛的事情，可没想到对方反应那般大，没想到宋清乐竟然没有和家人说起这件事，他现在要去好好应付那有恋妹癖的家伙了。
“嗯。”宋清乐应了一声，闭上了眼睛，她已经是劳累过度了，这个身体真该好好地训练一番了。洛玉逍看她这样子，轻轻地带上了房门。