C市的白天是热闹的，尤其是这几天军校的放假休息，路上都是军校的学生，他们趁着这个时候出来放松放松。天上飞着的是飞行器，是不是还有军队帮忙管理着秩序，地上的都是磁感应车，一群群学生或者是情侣都开着车子出去兜风。宋以风一行人直接上了聚源楼，聚源楼是洛玉逍家里的产业，在C市算是第一楼了。
聚源楼大概有几十米高的样子，在这里只有有钱就可以达到高层楼，许多富贵高官就图这么一个步步高升之名就一掷千金。当然，他们也是为了显摆，为了自己的面子，不得不说洛家捞了不少钱，这聚源楼不辜负这聚源二字啊！
“福叔，给我二十楼的包厢吧！”洛玉逍一走进聚源楼就说道。
话音刚落，一个长得胖胖的中年男子就走了出来，看到洛玉逍就一阵止不住笑意。也对，洛玉逍都是福叔带大的，洛玉逍的母亲在意外中去世了，父亲又是不负责任地去寻找了所谓的爱情。后来，他上了军校后，福叔就直接管理了聚源楼，他们之间的感情可比父子。
“阿逍，你来了，我看看又长大了！”福叔看着洛玉逍说道。
“福叔，这几位都是我的朋友，我们今天好好聚聚。”别看洛玉逍平日是一副不正经，笑嘻嘻的样子，但是在福叔面前他却是乖得像只猫一般，不敢有半点的放肆。这倒不是说，福叔有多可怕，而是对他的尊敬使然。
“好，好……年轻人就该多聚聚！我去给你安排安排！”福叔说着就去查看包厢的使用情况了。聚源楼虽然是价高奢华，但是每天还是客似云来，财源滚滚进，少不了会有满楼的情况。
洛玉逍答了一声好，向着后面几人招呼了一声，带头向着休息区走去，可是没想到在这儿居然遇上了几个熟人，居然是傅嫣然两姐妹洛菁菁。
这两人显然也看到了这一群人，洛菁菁自那日起就安分了不少，可不知道是真的安分了还是另有所图。傅嫣然依旧是那般大家闺秀的样子，完美到没有缺陷。这样的美人，让大联盟的汉子们都是热血沸腾的，大联盟盛产彪悍女啊，这让汉子们郁闷地捶地！
傅嫣然看到洛菁菁目不转睛地看着一个方向，她顺着看了过去，没想到会看到一个魂牵梦萦的身影，众人只见她端端庄庄地站了起来，露出了一个标准的笑，说了一声：“你们怎么也来了这里？”
一句话将大家的关系拉进了不少，傅家和洛家都算是C市的大家族，平日里来也是来往密切的，她这时站起打招呼也不算是突兀。洛菁菁这时也是一副小媳妇的样子，看到洛玉逍有些吞吞吐吐的。其实，她心里有很多话想对他说，只是这几天洛玉逍再也没有回过洛家了，她没想到会在这个时候见到他，最后只憋出了一句：“哥哥。”
洛玉逍没有理会她，反而是问着身后的宋清乐想喝什么样的茶，宋以风和水青两兄妹也在互相聊着天，洛菁菁看到了这一幕，手心不自觉地抓紧，连指甲什么时候嵌到肉中都不知道，她咬了咬唇回头看了看傅嫣然，可是后者的目光根本就不在她身上。
傅嫣然看着宋以风清俊的面容，自上次见面已经过了半年了，他还是如当初那般，可是当她看到水青亲昵地拉着宋以风的手时，瞳孔一阵收缩，她不敢相信，除了宋清乐居然还有别的女人进得了宋以风的身。
“嫣然姐，嫣然姐……”身边的呼喊拉回了她的思绪，她转头却看到洛菁菁委屈的面容，她展开了一丝笑意，眼神询问她有什么事。后者有些委屈地示意她看向宋清乐的方向。
傅嫣然小声安慰了她几句，就拉着她的手向前走了几步，刚好挡住了水青的视线，只听得美人启唇道：“以风哥哥，好久不见了！”
洛玉逍看到这一幕，嘴角含笑，和宋清乐看起了热闹，他可没想到宋以风这家伙怎么会认识傅嫣然。
“嗯，好久不见。”宋以风答了一句，傅嫣然听得他答了一句，笑了笑，刚想说些什么，但是看水青抓紧了宋以风的胳膊，她顿了顿，说道：“以风哥哥，你是来看清乐的么？”
“嗯，清乐在学校里，你们多照顾。”不得不说，宋以风对于宋清乐好得让人嫉妒，在外面是一副有些冷冰冰的样子，虽然不及冷澈寒，但是在家里确实一副婆婆妈妈的样子。
“哼……宋清乐最近可是大出风头呢，还需要照顾。”说话的是洛菁菁，她从来都是洛家大小姐自居，这些人竟然把她晾在了一边，她不禁小声地嘀咕。
在场的人多少有修炼过，自然是听到了她这句嘀咕。宋以风听到这句话并没有说什么，直接把洛菁菁给无视了，他知道这是洛玉逍的妹妹，这种公共场合下也不能让洛家人丢了人，更何况这是洛家的地盘。
“洛菁菁，你这话是什么意思？”水青可不是个会忍耐的主儿，她知道洛菁菁和清乐不和。
“就是字面上的意思啊。”洛菁菁看到又是水青，她不禁大声反驳道。
“洛菁菁，你是想早点嫁出去么？”洛玉逍把玩着玉石，轻飘飘地说了一句，瞬间洛菁菁就熄火了，一副可怜的样子让人以为刚才的都是幻觉。
“阿逍，二十楼清空了，你带着你朋友上去吧！”正在气氛有些冷淡的时候，福叔出现了。
“好。”洛玉逍说了一声，随后看了看傅嫣然说道，“学妹要不要一起来？”他绝对不会承认这是他故意这么说的。
“学长，我去是不是不方便？”傅嫣然看了看这一圈人有些犹豫地说道，而洛菁菁则是抓着她的袖子，希望她答应，什么时候她洛菁菁居然沦落到这种境地了，进自己家的地方居然需要一个外人带了。
洛玉逍扫了一眼洛菁菁，嘴角有些嘲讽，随后说道：“怎么会，以风你说是不是？”后者表示自己随意。
原本的五人之行，成了浩浩荡荡的七人，一群人朝着二十楼走去。