聚源楼的二十层全部都是雕花的木质房，这是一向喜爱上古文明的洛老爷子吩咐的，这也成为了二十层最受欢迎的原因之一。一到楼层就看到一个半圆拱形的雕花大门，门上都是垂帘，隐隐约约能看到里面的华美婉约。水青一看到这场景，忍不住吃惊了，她可没有见过这样场景，事实上，大部分大联盟人都没有见过这么古风古色的建筑。
“以风哥哥，好漂亮啊！”水青抓住了宋以风的手，情不自禁的说道，这一幕落到了傅嫣然的眼中，她止不住地向前说道：“我们先进去吧！”
水青听了之后，脸有些红红的，毕竟站在这大门口这么大惊小怪的是有些丢人，想着她又看了看宋以风的脸色，发现他并没有什么反应后，放下心来了。
“嫣然姐姐，我要和你坐一起。”洛菁菁轻蔑地看了水青一眼，似乎是在嘲笑水青的无知。正在这时，福叔突然上了楼，对着洛玉逍耳语了几句，洛玉逍向着宋清乐一行说了一声，就离开了包厢。
剩下的六人纷纷地落座，最先坐下的是洛菁菁，这时洛玉逍已经不在了，她也没有什么顾忌了，她一坐下就开始招呼傅嫣然了，傅嫣然似乎有些踌躇，但碍着面子坐在了她的身边。水青和水闵两人坐在了她们俩的对面，宋以风坐在了水闵的边上，与傅嫣然隔了一个位子。宋清乐看了看这情形，暗中发笑，无奈之下做到了傅嫣然和宋以风之间。
“清乐学妹，是第一次来聚源楼么？”最先开口的是傅嫣然，她轻声地问着身边的宋清乐。
“嗯。”宋清乐应了一声，但是没有再说什么，反而是最边上的洛菁菁听到了这话，嗤笑了一声，引得众人的注意。
“宋清乐以前可只会追着男人跑，这一追追到了C市，才有机会来我们家的聚源楼。”这一句下来，都引了众怒。
“洛菁菁，你不要张口洛家闭口洛家的，生怕别人不知道你私生女的身份。”水青一向是个不能忍的主。
“青青，你不要和洛小姐计较了，洛小姐好不容易地冠上了洛这个姓，那就是洛家人了。”宋清乐一手端着茶杯，轻抿了一口说道，那姿态让洛菁菁生生地矮上了一截。洛菁菁本就是嫉妒宋清乐的容貌，苦于洛玉逍的维护，想到他的维护，她心里像是被猫抓了一般地难受，却有无可奈可。
宋以风和水闵两人看着这一群女孩子争口舌之快了，就算是宋以风想介入，他一看见宋清乐暗下递过来的眼神也就偃旗息鼓了，两个大男人将座椅移远了几分，互相喝起了茶。
“宋清乐你不要以为我哥护着你，你就这么横了，C市可是我们洛家的地盘。”洛菁菁想着这宋清乐绝对不能留，但是却从来没有考虑过宋家的势力，一心以为她洛家是最强大的。
“洛小姐，是在威胁我么？”宋清乐弯了弯嘴角，眉毛一挑，继续说道，“貌似威胁过我的人，现在下场可不怎么样啊！”
这话一出，众人自然是想到了秦琴和方浩两人。自那天比试之后，这两人就没有出现在军校了，似乎申请了假期。听说，秦家的人对于此事是非常的愤怒，一直叫嚣着找宋清乐算账，秦家在帝也算是有名望的大家族。但是军校对于学员有保护作用，没有人会去招惹一个高手如云的军校。
而方浩则是回家被狠狠地批了一顿，宋清乐研制出了特效药这一件事让方老爷子捶胸顿足，差点没一口血呕出来。你说，这宋清乐废材也就算了，可没想到摇身一变成了一个药剂天才，这损失可算是大了。也罢，方浩又不是方老爷子唯一的孙子，因为这件事他便被关了禁闭，渐渐失宠，大家族就是这般。
洛菁菁听了这话，她一阵冷笑，秦琴不过是一个蠢人，还有方浩也是一般，这宋清乐真以为她打败了这两人就天下无敌了，真是可笑！
“宋清乐，你以为我们洛家的人会有那么弱么，像秦琴那般？”说着她冷哼了一声。
“洛小姐总是说着你们洛家人，可是貌似洛家没有几个人承认你是洛家人。”看到洛菁菁似乎又要反驳，宋清乐继续说道，“洛小姐似乎也在苦恼着这洛家的身份呢！”她可没有忽视那一次来找茬时，洛菁菁看到洛玉逍的眼神，那可不是一个妹妹看待哥哥的样子，虽然洛菁菁在这方面是掩饰地很好，连其他人都没有察觉到，但是对于宋清乐这个多活了一世的大家族嫡女来说，察言观色已经成了一种本能了。
“苦恼？”洛菁菁笑了笑，心中却是一阵心悸，她抚了抚额角的碎发说道，“宋清乐，你可真会故弄玄虚啊，你们可要小心啊，哪天被宋清乐给骗了都不知道。”
“我想有些事情是不用说明的，但是看洛小姐这样子，我还是明说吧！”宋清乐看了看洛菁菁故作镇定的样子，放下了茶杯。
“清乐学妹，难得出来聚一聚，我们还是不要说这些事情了。”傅嫣然随后又拽了拽洛菁菁的衣袖，笑着说，“菁菁，不要生气好不好，我们好不容易有一个假期的，你不是说陪嫣然姐姐出来散散心的么？”
傅嫣然这一番话可算是给双方一个台阶下，具体来说应该是让洛菁菁可以下得了台。洛菁菁见到这样子，也不情不愿地撇了撇嘴，没有再说话了。宋清乐眼睛里泛起了笑意，看着这姐姐妹妹相称的两人这番的亲密。
“乐乐，我们走吧！水青水闵，你们一起么？”宋以风突然起身说道，既然斗够了嘴，那么便回去吧，看妹妹这样子，这饭也吃不下了，还不如他们四个人回宿舍让小d做一顿吃，更开心呢！
宋清乐起身，同意了哥哥的建议，但是一个声音突然传来：“宋小姐，你现在不能出去。”
福叔从帘外走了进来，他又说到：“宋小姐，你现在不要下去。”宋清乐听后自然是有些奇怪，她走了出去，便听到下面的几层楼传来了打斗声。