此时的十九楼人人自危，生怕有半点会影响到自己，他们本是在这聚源楼来好好地放松，吃一顿大餐，可是没想到却遇上了这么一档子事。瞧，这不是聚源楼的少东家洛家公子，那对面站的一队人，听他们的对话，像是帝都的人。
“洛家小子，我们今天来可不是给你找不痛快的，识相的就让宋清乐出来。”说话的是秦家的秦五爷，一向仗着自己的异能天赋比较好，在秦家的地位比较高就目中无人。
“秦五爷，你这可是在我洛家的地方闹事，难道秦家和洛家之间要对上了么？”洛玉逍的脸上看不出什么，他和宋清乐前脚一踏进这聚源楼，秦家的人后脚就跟来了，就为了秦琴那女人的事情。
“我们秦家只是想找宋清乐而已，她打伤了我们家秦琴可不能就这么算了。”秦五爷一想到自己的女儿被打伤了，心里就一阵的不满，他一向是一个火爆脾气，看到自己的女儿满身的伤痕，并且修炼再无精进的可能，他就不管什么帝都宋家、什么洛家的势力了。废了他女儿，就算是死也要让对方剥一层皮，可是没有想过自家女儿是自己喝了违禁药剂，才毁了自己的前途。
“秦五爷这么大的年纪了，还不懂擂台上的规矩么，生死由命，现在你一个大老爷们还想来欺负一个小女孩么？”
秦五爷听到这话，心里就更加火了，什么叫擂台规矩，这擂台规矩还能比得上他的女儿么？
“臭小子，我现在和你说话是看得起你，你不要给脸不要脸。”秦五爷一个破嗓门一声大吼，惹得周围的食客又是一阵心惊肉跳，这帝都秦五的名号，就算是在C市也是有耳闻的，正所谓“宁惹阎王，不惹秦五”！这秦五爷是高阶异能师，这四十多岁的高阶异能师可算是同辈中的佼佼者了，宋清乐她爹差不多算是一个巅峰异能师，比这秦五爷只是高了一阶。
“秦五爷，我想你今日这番举动，秦老爷子定然是不知的吧？”洛玉逍看了看那火爆脾气的汉子，冷冷地说了一句。
“你少废话，一句话交不交宋清乐？”秦五爷哼了一句说道，周围的食客看到这剑拔弩张的场面，忍不住往边上靠了靠，就怕这又打起来会波及到自己。
“秦五爷么？我人不是在这么？”十九楼的人齐齐将头转向了楼梯口，看到一个月白色的身影渐渐地显现出来，后面还跟着几位俊男美女。众人现在明白了，原来这聚源楼的少爷藏了宋清乐这位美人啊！
“你就是宋清乐？”秦五爷圆目一瞪，似乎有些不相信这么一个纤弱的女孩子就是他女儿口中所描述的宋清乐。
宋清乐看了他一眼说道：“秦五爷这么嚷着叫着要找我，可是人在跟前了，却不认得了，这不是笑话么？”
宋清乐对于秦家的人并没有好感，这秦琴敢这么胆大妄为也是这秦家人所怂恿的，从破坏宋方两家联姻到陷害原主发生车祸，以及在上层的圈子里使劲地搅浑她宋清乐的名声，这哪一件事背后没有秦家人在撑腰啊！
“好，既然你这么识相，那你就束手就擒吧！或许我还可以饶你一命。”秦五爷当这个女娃是怕了他了，所以自己才走出来送死，他一副理所当然地说道。
洛菁菁看到这个场面自然是心里暗喜，没想到这老天爷看不过宋清乐了，最好今天宋清乐能死在这里，这样她的秘密就不会被泄露了。而傅嫣然低着头不知道在想些什么。
“秦五爷，我们宋家和你们秦家一向是井水不犯河水，你这样是做什么呢？”宋以风将自己的妹妹护到了身后，给了她一个回家在收拾你的眼神，转过头来看向秦五爷。
“哟，你是宋家的那小子吧，话说我秦五还挺喜欢你的，若是我家秦琴嫁了你，我就不计较这事了。”秦五爷一看到宋以风脸色好了几分，这宋家的宋以风，他可是一直都挺欣赏的，只是不知为何，自家那老爷子一定要他女儿和方浩在一块。
“你这人怎么这么不要脸啊，一大把年纪了羞不羞啊！”说话的是水青，她现在气得两颊鼓鼓的，就像一只小青蛙似的。水闵看了看她这样子伸出手摸了摸她的头，妹妹的心思他怎么会不懂，只是宋家和水家……
“臭丫头一边去，宋家小子，你点个头，今天我们这事就这么算了！”秦五爷一副施舍的样子，在场中，他的实力是最强的，这里谁敢忤逆他。
“秦五爷，你们家女儿就这么嫁不出去么？你瞧以风这苦大仇深的样子，搞得你们家女儿就像是洪水猛兽一般。”洛玉逍一只手抬着自己的下巴，一只手指着宋以风说道，后者给他一个冷冷的眼刀。
“秦五爷，这事你应该会帝都和我爷爷商量，而不是站在这用我妹妹威胁我，你说对么？”宋以风这话一出，惹得在场的人都看着他，似乎是在怀疑这是宋以风么，又听得他继续说道，“既然是要成为亲家的人，我们不是应该更和气一些么，秦五爷，觉得我们现在一同回帝都商量商量如何？”
这话让秦五爷听得心里一阵舒服，这小子真是太会说话了，这样的女婿比那方浩可不知道好了多少，当下他就笑的眼睛都睁不开了。
“好！好！好……”连道三声好，他这嗓门又是吓了周围无辜的人一回，他看着宋以风是越发满意了，说道，“小子，下午就随你老丈人会帝都吧，我们去找宋老爷子商量商量。”
“五爷……”身边的人看到秦五爷就这么准备了事了，就提醒了一声。是个人都知道这宋以风是在忽悠他们呢，只是这五爷怎么又被人家给忽悠了，但是碍于秦五的脾气实在是太差，边上的人叫了一声惹得他怒视之后，就再也没有人开口了。
而这边水青着急着一直抓着宋以风的袖子，一副不让他走的样子，宋清乐看着自家哥哥，不知道在想些什么。
“乐乐，以后待在军校里不要出来，哥哥回去把这事处理了就好！不用担心啊！”宋以风摸了摸宋清乐的头，小声地说道。
“嗯，哥哥……”宋清乐少有地欲言又止，她随后摇了摇头，说明自己没有什么事。
“小子，我们这就走吧！我这飞行器还停在外面呢！”秦五爷似乎是等不及了，马上催着宋以风就走。
“好。”宋以风走上前几步，回头看了看一行人，然后头也不回地和秦五一行人走下了头。
“以风哥哥……”水青趴在楼梯口大声叫道，但是没有应答。
宋清乐眼神直直地盯着那个方向，心中油然而生一股无力感，随后是更加坚定的信念，要变强，一定要变强，像今天这样的事情绝对不要再发生了，虽然不是什么生死诀别，但是她不能再这样眼睁睁地看着亲人受制于人，自己却无能为力了。洛玉逍拍了拍她的肩膀，随后将她搂进了自己的怀里，但是却发现宋清乐的姿势一直没变，他知道有什么东西已经悄悄改变了。