宋以风和秦五走了之后，一行人就各自回到了学校，自那日起，宋清乐就一直处在修炼之中，她一心沉浸于修炼，对外界的事情也很少有了解，穆严自然没有再怪罪她逃课的事情，这药剂课就由着她发展了。
她今天一大清早的起来就收到了一个消息，是傅嫣然的讯息，她和小d吩咐了几句之后，就出了门，想着宿舍后西边的竹林走去，傅嫣然的宿舍就在这西面的竹林前面。
她走进了竹林，就看到傅嫣然一身端庄地衣着，俏生生地站在一边，竹叶美人倒也算是一番美景，只是此时这美人却是没有什么好脸色对着她。傅嫣然一看到宋清乐就马上走上前几步，一开口便是指责：“宋清乐，你能不能不要再为宋家丢人了，能不能不要让以风再为你这么担忧了？”
宋清乐站住了身子，抬眼看了看傅嫣然，并没有言语，但是后者看她的眼神，以为她是在嘲讽自己，于是她有继续说道：“宋清乐，你哥哥从小就护着你，你却一直让他丢人，这不敢相信你怎么会看上方浩那个人渣的，你是眼神不好么？”
“傅小姐，你说了这么多，我是碍着你哪里了？”宋清乐等着傅嫣然把话说完了之后，再抛出这句话来，傅嫣然本以为她会羞愧不安，可是却没想到她会说出这句话来，一时之间有些气恼。
“宋清乐，你有没有想过宋家，有没有想过你哥哥？现在你哥哥被秦五爷带走了，还不知道生死，你怎么能这么没心没肺的待在这里？”傅嫣然毕竟是大家族里混了多年的人，嘴皮子也是利索得很，只是平时在大家面前都是一副端庄的样子。
宋清乐转了个身，折了一枝竹枝，一声一声有节奏的拍打着竹子，看向某个方向，眼神意味不明。而傅嫣然却是看不惯她这副样子，凭什么宋以风要对这么一个花瓶一般的妹妹这么宠爱？宋清乐到底是凭什么能得到他全部的宠溺？她不配！
“宋清乐，以风现在到底是怎么了，他是不是真的要和秦琴定下婚约？”傅嫣然上前一步，抢下了宋清乐手上的竹枝，狠狠地摔到了地上。
“傅小姐，这些事情应该不关你的事吧！这些可都是我宋家的家务事！”宋清乐淡淡的看了她一眼，说道。
傅嫣然并没有表现出什么不满，而是说道：“宋小姐，我只是作为一个朋友的立场去关心你哥哥，这也不可以么？”
宋清乐一听这话，笑了笑说道：“当然可以，只是我从未听说过有什么朋友竟然做到了嫂子的份上？”说着，她继续看了看傅嫣然。
“有什么不可以，或许指不定哪天就成真了。”傅家已经有意向和宋家联姻了，这傅家联姻肯定是她傅嫣然。
“傅小姐原来是这么有信心，但是现在得罪这个所谓的未来小姑子似乎不是什么明智的选择吧？”宋清乐没有忽视傅嫣然眼中的不屑。
“宋清乐，就你这样，过几年也是要被联姻的吧！就算你是什么药剂天才，但是大联盟是强者为尊，你觉得你逃得了联姻的命运么？”傅嫣然说的确实是实话，虽然有所夸大，但是大联盟就是强者为尊。
“联姻？”宋清乐问了一句，随后说道，“我从来不会把命运交到别人的手上。还有，傅小姐，我家爷爷曾说过，要招一个上门的孙女婿，你觉得怎么样？”
这一句话，让傅嫣然差点没呕出一口血来，她一直看不惯宋清乐，可没想到宋家主还这么应允了宋清乐，想到这里，她就觉得一阵恼火。
“傅小姐，看你这样子，似乎很期待联姻，若是有机会，我一定会建议傅家主让你嫁一个好人家。”对方怎么看待她，她自然是怎么回馈给对方的，宋清乐从来不是一个肯吃亏的人。
“宋清乐，你也就嘴皮子厉害，一个秦琴比不过你，还有许多许多人会等着把你收拾了，在军校，你也没有什么好日子过，我看谁还会护着你。”傅嫣然心中对宋清乐是十分地气愤。
竹林一阵异动，宋清乐一招月饮江湖将全部的竹子都压向了一边，远处一个人影飘飘而来，可不是洛玉逍么！
“怎么会没有人护着我们清清呢？”洛玉逍踏着竹子而来，飘然而至，落在了宋清乐的身边。
傅嫣然一看到洛玉逍，心里一阵心惊，莫不是他早就到了这里？那刚才的一切不是被他看到了，她在宋清乐面前并没有掩饰自己的脾气，他看到了么？
“洛学长好，你怎么会在这里呢？”傅嫣然盈盈一笑，又是那副端庄的样子。
洛玉逍这才转头正视了她，说道：“原来是傅学妹啊，我以为是秦琴那泼妇呢！”洛玉逍这一句话就直把傅嫣然说得脸红不已，这不是拐着弯说她是秦琴那死丫头么！他与宋以风是好友，这事情不会传到宋以风的耳朵里吧？
“洛学长说得是什么话呀，我今天和学妹来这竹林散散心，学长是来找学妹的么？既然这样，我就先走了。”傅嫣然自说自话，完全没有理会洛玉逍的反应，说完之后，就转身走了，那背影怎么说都有些落荒而逃的意味吧！
洛玉逍无声地笑了笑，朝着宋清乐眨了眨眼。后者毫无表情地说道：“人就这么被你给吓跑了。”
“难道你还想被那傅嫣然纠缠么？”洛玉逍反问了一句，虽然他是很想看到宋清乐抓狂的样子，但是想了想最后败下阵来的一定是傅嫣然。
宋清乐知道他在竹林待了许久了，听了她们的谈话，她没有理会洛玉逍，自己踩着竹叶子就走了，洛玉逍看着她的背影，追了上去，两个人安安静静地走在竹林中，只有地上被踩的沙沙的竹叶声，两个人的背影第一次看上去那么和谐，没有斗嘴，没有针锋相对。看在竹林深处某个人眼中，他们也是相配，心里有一阵的不舒服。