伊泽多军校的学员没有平静多久，就被一个消息给砸晕了脑袋，陆羽封要来？陆羽封不是毕业了么？
若是低年级的学弟问道，陆羽封是谁？边上的学长马上就把他拖一边去教导了，这陆羽封是谁，这是白活了么？说到陆羽封啊，那可是被称为联盟第一天才啊，万千少女的梦中情人。更神奇的是陆羽封竟然在毕业的时候拒绝军部的邀请，而是回到自己的家族，经营家族的事业。谁拒绝得了军部的垂青啊？这被邀请和自己申请完全是不一样的概念，这被邀请已进入就直接是少将级别的了。这历史上没有几个人在而立之前能坐上少将的位置的。
他那浑身笼罩的冰冷气息，他那沉思中时不时透出的伤感，他那为了达到目标奋不顾身的俊颜，他那健硕的身材，他那宽广的臂膀……成为无数大联盟少妇，无数寂寞春闺的女性的浮想翩翩的对象。
他居然要回伊泽多演讲？这不是开玩笑的吧，陆大人那冰冰冷的样子居然做得了演讲？总之这情况就是少女期待，少男羡慕。到军校做演讲，这可是一般人想都不敢想的，而陆羽封只是25岁，就做到了其他人所不能做到的事情。
“啊啊……我要晕倒了，陆学长简直太帅气了……”一个女孩子捂着自己绯红的双颊，兴奋地过了头。陆羽封毕业于伊泽多，这一声学长也算是合理。
“哪里，哪里？你在哪里看到的呀？”周边一群女生围着她使劲地问着，生怕错过了什么。
“我看到了，我看到了……”一个女生忽然眼尖的看到远处的人影攒动，就在校门口，似乎是被堵住了。
相比于这边的疯狂，军校的某个地方可是安静地很，那气氛甚至是有些怪异。
“阿双，陆哥来了，你不下去看看么？”洛玉逍倚着窗子，看了看下面的人山人海，朝着正闭目养神的冷月双说道，当然冷澈寒依旧是坐在一边处理着风纪委的事务。
“你怎么这么无聊啊？”冷月双睁开眼睛白了他一眼，皱了皱眉说道，似乎对这个话题很不满。
洛玉逍走向前，一手搭着桌子，弯下腰来，似乎是想仔细看看冷月双的脸色，后者像拍一只苍蝇一般地拍了过去。
“哎，阿双，你这是恼羞成怒么？”洛玉逍一脸笑意，随后又继续说道，“不知道是谁，前几天问我陆哥的事情呢！”
冷月双突然站起身来，没有理会就转身离开了，洛玉逍有些诧异地看了看冷澈寒，后者抬了抬头之后又继续处理事情了。
冷月双走在旋梯之上，一阶一阶，一层一层，向下。她抬眸看向远处，透过防空玻璃，广场上的演讲已经开始了，那个万众瞩目的男子。像她这般在别人眼中强悍，受人尊敬羡慕的女子，竟然有一天也会喜欢上别人。
冷月双喜欢陆羽封已经八年了，从十二岁到二十岁。她做了比宋清乐更加疯狂的事情，只是他都不知道，只是别人也不知道。
她欣喜于十八岁之时和陆家的联姻，那个人是他。
她伤痛于十八岁那年，他一口回绝了冷家的联姻提议。
她想她还没有资格站在他身边，她一直努力希望有朝一日的相随比肩。她从来就不是那些柔弱的女子，她给别人的印象便是坚强如利剑。只是，后来的她终于明白了，这不是不够资格，只是他的心里永远藏着一个人，一个不可能的人，一个……让所有人都不敢相信的人。
她看向广场上的女孩子，那些疯狂，那些欢脱。她敛起了神色，加快了脚步，往下走去，却没想到遇上了宋清乐。
“清乐？你没有去听演讲么？”她站在楼梯口，看着依旧一身月白色衣裳，腰间暗红色的鞭子缠身的清秀绝伦的少女。
“现在准备过去，冷学姐也要去么？”学生会规定，一年级生必须出席，但是她刚才被老爷子一通通讯给耽搁了。得到宋以风平安无事的消息的她，这时的心情也是不错，看到冷月双也笑了笑。
“嗯，准备过去看看，一起吧！”冷月双走下了楼梯，来到了宋清乐身边说道。
宋清乐微微点了点头，两人就向着广场走去了。由于冷月双在新闻社的地位，两人被引到了后台人少的地方，却听到前台的陆羽封的冷冷地声音传来。
“我一直信奉强者为尊，只有自己有足够的能力，才有实力去做自己想做的事情，才能守护自己想守护的人。谢谢！”陆羽封说完这段话之后，下面的掌声如雷，甚至还有不少的人情不自禁地站起身来，一声声喊着陆羽封，陆羽封，那阵仗绝对比联盟总统来还大。
陆羽封点了点头，向着后台走去，恰巧冷月双和宋清乐两人刚好走到了入口处。
一个照面，冷月双看见陆羽封，首先上台打了一个招呼：“陆哥，好久不见了！”
她与洛玉逍他们都是喊眼前的男人为陆哥，几人也是熟识地很，在军校的时候也会找着机会出去聚聚。虽然陆羽封冷冰冰的样子，但是却是很照顾他们。
“嗯，好久不见了。”看到老朋友了，陆羽封扯了扯嘴角，虽然是肉眼不可见的。忽然，他一眼瞥到了宋清乐，这一下子，有些怔住了，确切的说他是看着宋清乐腰际的那条鞭子。
冷月双看到这情形，说了一声：“陆哥，这是今年刚进的小学妹。”
陆羽封回过神来，点了点头，宋清乐看着眼前的男子，道了一声：“学长好。”言辞之间并没有那些小女生的狂热，反而像是对待一个普普通通的人。
“学姐，我还有事，先走了。”宋清乐看着外面那群疯狂的人，有些无奈了，再聊下去，不说被人用眼刀给戳死，也要让唾沫淹死。玄天心法有七层，今天她感觉到了第二层的封印了，或者今晚就能突破了。
“好。”冷月双应了一声。陆羽封看着宋清乐离开的背影，眼底的眸光一闪。
“陆哥，我们去找阿逍吧！”冷月双在陆羽封面前才有一个女孩子应有的那份纯美，后者听了之后点了点头，从专属通道向着会长室走去。