伊泽多军校这几日的情绪很是高涨，不是一年级新生开始最新的试炼这个消息，而是陆羽封将要在军校跟随着新生全程试炼。一些女孩子都准备这几天好好准备准备，漂亮的作战服，得心应手的武器。陆羽封不是说，强者为尊么，她们就把实力展现在他面前，若是一不小心被这个大联盟最年轻的家主的看上了……想想她们都觉得兴奋。而男生则是不同，他们斗志昂扬，遇上强者，他们燃起了热血。
“陆哥，你怎么突然决定参加这次的试炼？”洛玉逍有些不解地问着身侧的陆羽封，这个男人从来不喜欢参与这些事情，更何况是自己要求去参加新生试炼。
“没有什么原因。”陆羽封沉默了一会说道，这话一出，洛玉逍也知道他不想继续这个话题了。
“陆哥，阿双有没有找过你啊？”洛玉逍想着除了那天，冷月双带着陆羽封来到会长室之后就再也没有见过她了。
“她回家了。”回答的是站在一边的冷澈寒，他想到那天自己姐姐脸色有些不好地回家了，接下来的几天就直接闭门不出，闷头修炼了。
“阿寒，这次的试炼，你也要去吧？”洛玉逍勾着冷澈寒的肩问道，后者瞥了他一眼，没有说话，又听他继续说道，“你帮我看着清清那丫头吧，她肩上的伤还没有好。”
听到这句话，陆羽封和冷澈寒都有些奇怪地看了他一眼，这妖孽什么时候把人家姑娘放在眼里过了。想当年，不，现在也有一大堆姑娘跟在他身后，但是他从来都是不屑一顾，可现在居然主动去关心一个女孩子，还是拜托冷澈寒这个冰块。
陆羽封在这时问了一句：“清清？宋清乐？”
洛玉逍看了看陆羽封答道：“嗯。”
三个人一路聊一路走，回头率算是百分之两百，而此时的广场上已经聚集了不少的一年级新生，一个个都是整理好装备，准备进行为期一周的野外实训。此时的他们是第一次面对这样的训练，心里都是止不住的激动，一个个都神情兴奋地和身边的人谈论着。水青也是满脸期待地拉着宋清乐的衣袖，叽叽喳喳地在说些什么，而傅欣然则时不时地插上几句话。皇甫景遇一如初见般地在睡觉，只是这睡觉的场所却变了，他一脸萌萌地靠着宋清乐的肩膀睡着了，惹得过路的学姐一脸的花痴样，还不忘对着宋清乐抛上几个眼刀。
这时候，此次的负责老师已经露面了，是学校里出名严厉的两位老师，分别是洛九州和秦可青。这洛九州是洛家的人，算得上是洛玉逍的叔叔了，只不过是旁系的叔叔，而秦可青则是秦琴的姑姑，秦老爷子的第三个女儿。两个人一站上台就将势放了出来，这势就是我们平日讲的气场，只不过这是以异能的方式，下面的学生没有几个人能在这股势之下，站得纹丝不动的。
“新生们，你们给我听着，这不是野游也不是散心。如果你们轻视这次的活动，你们就彻底完了。你们以为过了入学的新生测试就可以留在伊泽多了么？简直是一个笑话，伊泽多不需要养在温室里的花朵。这次的试炼中表现不好的人将会被伊泽多遣送回家，你们就自求多福吧！”洛九州一向说话便是这般，不管别人爱听不爱听，说的就是这样，但很奇怪的是很多的学生都愿意去上他的课。这不是找虐的节奏，而是他说的东西都是他们说没有接触过的，实用的知识。
“现在我们以八人一组，将所有的人分成了十五组，最后到达的三组将被淘汰。名单我已经下发到你们的通讯器里了，现在你们开始寻找自己的队员。”秦可青走的一向是高傲的路线，一副冰美人的样子，对待自己的学生也是十分地严厉，搞得许多人在她背后说她是嫁不出去的巫婆。
宋清乐刚想查看自己的组员名单，结果身边的水青跳了起来，一把抱住她，说道：“清乐，清乐，我和你是一组的，耶！”这一下子，抖醒了正在睡觉的皇甫景遇，后者没有反应过来什么事情，揉了揉自己的眼睛，那萌样让身边的一群女生狼性大发，就差跑上去直接地亲上几口了。
此时人群中一阵异动，周围的人都在窃窃私语，宋清乐抬起了头，眼睛中掠过几道不明意味的光，原来是秦琴回校了。她冷冷地笑了笑，居然还能回来。
此时的秦琴一副恨不得吃了宋清乐的样子，她摸了摸左边额头的位置，被头发遮住的伤疤，没想到宋清乐居然这么恶毒，这伤痕连特效药都不能治好，她一辈子都带着这个耻辱，一辈子都要受到别人的嘲笑了。
二年级的学生在这次试炼中也有十个名额，秦可青利用她在学校里的力量，为她申请了一个，她一定要让宋清乐付出代价。
其实，宋清乐深知人体内的筋脉分布，她朝准地儿了挥鞭子，秦琴不是想毁了她的容么，那她就该让她尝尝这滋味！
“宋清乐，没想到我居然和你一个组。”秦琴气冲冲地走了过来，一把推开了挡着路的水青。
宋清乐一把扶住了水青，安抚一会儿，才转过身来接道：“我也没想到。”她还真的没想到这秦琴、洛菁菁和她居然都被分在了一组，而秦琴还是二年级的，这还真是凑巧，凑巧啊！
“宋清乐，我一定会好、好、照、顾、你。”秦琴恶狠狠地说道，眼中的恨意是怎么也压不下。
宋清乐看到她这幅样子，不怒反笑：“我等着。”随后她摸了摸自己的鼻子，想着来到大联盟之后自己的性子怎么变得欢脱了。
“哼……”秦琴转过身去，眼中的恨意让周围的人都不住地颤了颤，她现在也不屑伪装成那副柔弱的样子了，方浩居然听到她毁容的消息，决定和她分手，这一切都是宋清乐，都是宋清乐那个贱人害的！
宋清乐看着秦琴走远了，身边的一个声音响起：“清乐，清乐，我居然和你一组啊！”原来是皇甫景遇那个慢半拍的娃，不过看样子他似乎是很开心和宋清乐一组。