新生试炼的队伍已经全部正装待发，宋清乐这一组中除了皇甫景遇、水青、秦琴、洛菁菁之外，另一个人则是秦画，是秦琴的堂妹。还有两兄妹，是平民阶层靠着自己的努力进入伊泽多军校的，洛菁菁一脸不屑地看着那两兄妹，眼中的鄙夷显而易见，那两兄妹也不想和她计较。
“你们好，我是罗兰，这是我哥哥罗晋，很高兴能和你们一个组。”一个长得比较清秀的女孩子说道，她就是罗兰，长得不高，皮肤有些黄。
洛菁菁和秦琴两姐妹都没有理会他们，皇甫景遇是照例睡着了，宋清乐对着他们点了点头，倒是水青一脸兴奋地说道：“你就是上次挑战赛挑战了二年级学长的罗晋，好强大啊！还有你，还有你，你在一年级里面排名第九啊！”水青看着这两兄妹叫道。
“真是没有教养！”洛菁菁低着头，摆弄着自己指甲说道。
水青现在也学会了面对洛菁菁这个人只能无视，她和罗兰两个人一见如故，两个人就聊了起来，直到一声哨音响起。
“这次的任务是从学校到达雾山，一路上经过迷踪森林，毒沼泽等地，雾山山顶有九面小旗子，这就说明只有九组的队伍能够完成任务。允许你们半路拦截抢夺旗子，一切全凭本事，生、死、不、论。”洛九州说到这里的时候，停顿了一下，环视全场，看到每个人脸上都是斗志昂扬的时候，嘴边露出了一次微不可查的笑意，接着说道，“若是有异议，现在可以选择退出，没有的话，就在下发的协议书上留下指纹。”
场下的学员都查看了自己的通讯器，毫不犹豫地印上了自己的指纹，只有犹豫了一会，但是最后还是狠下心按了下去。几位导师都满意地点了点头，这届的总体素质不错。
待早上已过了十点，每个队伍都搭上了一个随机飞行器，这个飞行器随机停靠在某个地点，每组都给发了整个试炼的地图。坐在飞行器里的时候，洛菁菁也不忘挑衅，但是看到其他的七人都没有理会她，她也就闭嘴了，不自讨没趣了。
渐渐地飞行器在上空盘旋了几圈之后，就停留在了一块空地上。宋清乐第一个走下了飞行器，地上都是腐败的叶子，整个森林显得阴暗，没有一丝的光投入，整个上空都被郁郁葱葱的古木给罩住了，地上是灌木丛。整个森林都是寂静异常，偶尔的鸟鸣声显得凄厉，落脚处是沙沙的落叶碎裂声，一声一声慎得慌。
其他的人都走下了飞行器，向着宋清乐走去，洛菁菁落在了最后，她心里有些害怕，但是没有拉下面子，最后加快了脚步，赶上了队伍。
“我们现在这里商量一下，应该怎么走吧！”宋清乐在一块空地里停了下来，向着身后的一队人说道，其他人也都点了点头，表示同意。
“我们现在是在迷踪森林。”说话的是罗晋，他对于上古地图很是在行，学校变态地分发了上古的地图，所有的标志都是上古时期的，这是传说中校长的恶趣味，说这样更能培养学生的素质，宋清乐刚开始看到地图的时候也是吓了一跳，熟悉的东西还是能够触动她的心。
“幸运的是我们离雾山又进了一步，但不幸的是我们在迷踪森林的中心部分。”迷踪森林的内部地图是很简略的，他们现在只能大体地确定自己的方位，如果在迷踪森林之外，他们可以选择森林外部去往毒沼泽，但仙子阿已经别无选择了。
“我们现在没有任何食物，我想最先解决的应该是这个问题吧！”军校这次算是下了狠心，出发前把所有人的行李都检查了一遍，拿出了所有的食物。
“迷踪森林里最常见的是跳跳兔，这种兔子的攻击力很弱，其他的生物我们都惹不起，看来我们要吃几天的兔肉了。”罗兰笑的有些无奈，大联盟谁还喜欢吃这些肉，粗糙难吃！
“我们现在去找食物吧！”水青有些兴奋，她第一次出来，尽管是这么艰苦的环境还是没有让她有什么失落，反倒是一副兴趣盎然。
宋清乐摸了摸她的头，没有说话，罗兰两兄妹看着她也善意的笑了，只是某人似乎总是喜欢找茬：“既然你这么想吃，那你就去找啊！”洛菁菁找就找到了一块石头做了下来，揉了揉自己的脚。秦琴站在一边一直都没有说话，秦画一副小媳妇的样子站在秦琴身边，帮她拿着行李。
“洛菁菁，我知道你是大小姐，但是现在是在历练，如果你再这样下去，我不介意让你留在迷踪森林。”罗兰实在是看不惯洛菁菁的冷嘲热讽，她知道这些都是大家族的小姐们，都是一些公主病。
洛菁菁扬了扬下巴，傲慢地说道：“你敢！”话音刚落，一道土刺就直接擦过洛菁菁的脸颊，后者受到了惊吓，一下子瞪大眼睛，叫了出来，身子往后倾斜，一时没有平衡，跌落到了地上，那姿态狼狈地很！
洛菁菁气得满脸通红，指着罗晋说道：“你……你这个平民，我回去一定让父亲办你！”
罗晋没有说话，反而是一道土墙筑起，在洛菁菁的面前散落，漫天的黄土落下，洛菁菁被弄得灰头土脸，一开口被黄土呛得说不出话来，她要被气死了，刚想发怒。宋清乐走到了她身边，蹲下来在她耳边说了一句话，洛菁菁马上就忍住了气，自己闷闷地坐在了一边，一脸的不满，但是没有再说话了。
“清乐，你和她说了什么啊？”水青很是好奇，一双眼睛溜溜地看着宋清乐。
“好了，我们还是解决眼前的问题吧！”他们现在还有食物以及路线的问题。
几个人席地而坐，除了一只正下了飞行器就睡着了的皇甫景遇，分工之后，由罗晋探路，秦琴和秦画两人搭建帐篷，而洛菁菁和水青就在这附近寻找柴草，宋清乐和皇甫景遇去寻找食物，一切就这么井井有条地开展了，但是不久之后，森林之中就传来了一阵一阵的沙沙声。