夜色深沉，伸手不见五指，罗晋和冷双城两人坐在火堆边，时不时地聊着天，希望能以这个方式驱走疲惫。正在这时，森林里传来一阵窸窸窣窣地声音，若不是他们间间断断地谈话，根本就不能注意到。两人对视了一眼，慢慢地站起身子来，半弯着身子，十分戒备！
两人互相点了点头，都知道了各自心中所想，他们轻轻地挪动着身子向着危险之处慢慢地挪动。不能让它来营地，不然队伍会受到重创的，不要说是这次的任务了，就算是命也不可能留下！
大概过了半个小时的样子，他们挪动到了白天洗漱的那个小湖边，掩在半人高的灌木丛中。看着不远处的东西慢慢地靠近，黑暗中他们只能看清一双眼睛，一双灯笼似的绿油油的眼睛，就在这么黑的空间里直勾勾地瞪着，而且越来越近，罗晋此时心中不禁是慎得慌，他看了看身边的冷双城，可这一看就出了事情。
距离不远的某生物马上就朝着他们攻击过来，冷双城狠狠一把将怔怔地罗晋推向远处，自己几个翻滚到了另一边。那东西离得近了，冷双城认出这竟然是他们白天遇上的那只蛇王，竟然还没有摆脱它，此时蛇王也认出了眼前的人，这就是白天冒犯它的人类。它张开了血盆大口，腥臭之气就蔓延开来了。罗晋此时也恢复了过来了，漫天的土刺就朝着蛇王庞大的身子攻击了去，可见罗晋也到了异能师的境界了。
冷双城一个飞身直接到了七阶蛇王的身后，近身直接一把军刺直接刺了进去，他的金属异能在近身搏斗的时候很是占优势，这一下子，蛇王痛的直接弯着身子，汩汩地鲜血从血洞里流了出来。冷双城趁着这时，将手中的军刺直直地刺入了它的一只眼睛，蛇王尾巴一甩，生生地甩到了冷双城的背上，这一击是实实在在地，冷双城禁不住喷出了一口鲜血。
“冷双城，你快闪开！”罗晋一道土墙立在了罗晋的面前，给了他闪避的时间，后者一个滚地就直接远离了蛇王的攻击范围。
罗晋见到冷双城离开了危险地带，心里松了一口气，随后又调动了自己的精神力，他的脸色很是苍白，冷双城看到这情形就知道坏了，罗晋一个初阶异能师竟然想越级挑战高阶异能术，土系异能地裂。
“罗晋，你以后想废了么？”冷双城冷酷地脸上出现了一丝裂痕，越阶挑战之后，大抵是要废了，之后便再也不能修炼了。
“命都没了，还考虑这些做什么！”罗晋大吼了一声，加大了精神力输出。其实，冷双城这种视修炼为生命的人，是不会懂罗晋这种底层打拼过的人的，毕竟每个人的追求是不同的。
冷双城一个疾步，迈上了蛇王的背部，但是蛇皮实在是滑，没有任何的着力点，他一个咬牙，直接将军刺刺入了蛇背，一只手狠狠地抓住了军刺，另一之后凝聚了密密麻麻地金针，直直的刺入了蛇王的皮肉。
“嗷……”蛇王发出了一声惨叫，使劲地甩动着身子，冷双城一时乏力，直落了下来，罗晋趁着这个时间，将裂地术施展了出去。裂地术顾名思义，整个地面都裂开了，蛇王的半个身子都陷入了途中，给它以重创。但是罗晋也因此脱离，躺在地上，似乎毫无声息了，冷双城看到这一切，眼睛发红，怒气上泛，顾不得自己已经骨折的右脚，忍着巨大的痛苦，上前狠狠地将军刺刺入了蛇王的身体。
刺了几下之后，蛇王受痛剧烈，一个挣扎，带下了一大块蛇皮，血肉模糊，但因此脱离了受制于人的情境。它向着冷双城张开了大嘴，似乎是在示威，这个弱小的人类竟然伤它到如此地步，简直是不可饶恕！六阶以上的魔物就有自己的思维了，它慢慢挪向冷双城，似乎想看到这个弱小人类的恐惧和求饶，但是它失望了。
“罗晋，罗晋……”冷双城无视了蛇王的靠近，呼唤着躺在远处的罗晋，他想知道自己的同伴现在是什么情况，手在背后，悄悄运起了所剩无几的精神力，想等着蛇王靠近给它最后致命一击。
只是蛇王却不按常理出牌，在较远处就张开了大嘴，准备用水系大水柱，直接将这个冒犯它的人类直接冲到高空，重重落下摔成一堆肉酱。
就在此时，一条暗红色的长鞭犀利地拴住了蛇王的大嘴，它的嘴巴一时间被缠紧，无法将水喷出。一个月白色地身影飘向了蛇王的身边，将鞭子一甩，蛇王一个不查被摔得底朝天。它现在心中有些无比地愤怒，一个又一个弱小地人类，居然敢这么坏它的事，真是找死么！
冷双城没想到居然是宋清乐，这个他们都以为是累赘的女孩子。此时的她依旧是月白色的衣衫，只是有些什么不同了。
只见宋清乐将鞭子收回缠在手臂上，用手抓着鞭尾，另一只手拿出了身侧的短刀，将它咬在口中，一个飞身，就冲着蛇王去了。她运起了青莲步，步步生莲，变幻无常，让人摸不清方向，蛇王也不能抓着她的身影。她趁着蛇王不备时，就给它一刀或者一鞭，直叫后者毫无还手之力。
“嗷……”一声长吼，蛇王的另一只眼睛被废了，大大地眼洞里冒出了腥臭的血。这时候，森林中传来了一阵地脚步声，显然是被这边的动静给惊动的。宋清乐侧耳，眼睛里闪过一道光，随后加快了手上的动作。
漫天飞舞的都是暗红的鞭子，还有那一袭月白色的身影，此时的冷双城眼中就只剩下了这些了，蛇王终于跌落到了地上。宋清乐上前一刀了断了它最后的生息。
她将手上和刀上的血都擦干净了，转身对着冷双城说道：“你怎么样了，还能走么？”
冷双城站起身来，表示自己还行，依旧冷酷着一张脸说道：“你看看罗晋吧！他伤的很重！”或许不能完成这次的试炼了，或许连命都没了！
宋清乐踩着沙沙地落叶，朝着躺在一边的罗晋走去，低下头刚准备检查，就听到了呼喊声。
“清乐，清乐，冷大哥，你们在哪呢？”
“清乐……”