水青几人本来是在睡梦中，可是没想到却被一阵吼声给吵醒了，她们正疑心到底是什么，但是顾凡那一队人一听到这个吼声脸色瞬间就苍白了。他们被七阶蛇王追了整整一天，对这个声音实在是熟悉很。
几声窸窸窣窣之后，他们立马出了帐篷，却发现罗晋和冷双城都不见了，而水青这边则是发现宋清乐不在身边了。
“清乐，清乐……你在哪里啊？”水青着急地喊道，但是没有一点回应。
“宋清乐不见了？这事坏了！”顾凡一下子脑补了一些事情，宋清乐私自离开营地，遇上了蛇王，结果连累罗晋和冷双城。想到这，他不禁对宋清乐很是厌恶，真是一个废材。当时宋清乐和秦琴、方浩两人战斗的时候，顾凡没在学校，自然是没有看到这场景，所以这宋清乐在他眼里还是一个不会武力的废材。
“吼……”又是一阵吼声，一队人听到这个叫声之后，不禁一阵瑟缩，蛇王的声音里面的威势让人不住地心惊。
“他们在那边，快，快过去！”罗兰说了一声，现在她十分担心哥哥的情况，不知道他有没有遇上什么危险，七阶蛇王的厉害，她也是知道的。
一队人急急忙忙地跑向森林的深处，一边跑一边喊着他们的名字。此时的宋清乐正在检查这罗晋的身体。罗晋受伤太重了，已经完全陷入了昏迷中，还好筋脉没有断，她舒了一口气，如果因此而废了一个人的话，那样太残忍了，罗晋的下半生或许都在无尽的坎坷之中度过了。
“清乐，清乐原来你在这里啊！”最先跑上去的是傅欣然，她有些吃惊地看着蛇王的尸体，一边紧紧地抱着宋清乐的身体，继续说道：“清乐，你以后不要乱跑了，这会让大家担心的。”一句话便将宋清乐置于众矢之的。
宋清乐眼睛中闪过了意思亮光，她一指一指地掰开傅欣然的手，转过身来冷冷地看着她，后者一时间被她盯得有些心慌了，掩饰地说了一句：“清乐，你是怎么了呀？你哪里受伤了么？”
而罗兰则是疾奔而至，她弯下身子，喊得有些歇斯底里：“哥哥，你怎么了，哥哥……你回答我……”眼泪不住地留下，似乎是除了这句话，她便不知道说什么了，似乎只要这么喊下去，哥哥就会醒来。罗晋和罗兰两人从小相依为命，身为哥哥的罗晋自然不会让罗兰受苦，无家可归地两兄妹考入了伊泽多军校，这其中的辛苦自然不是旁人所能体会的，这感情自然也不是一般的兄妹之情所比拟的。
水青有些气喘吁吁地跑到了宋清乐身边，拉着她的手，看着眼前这一幕，不知道该说些什么。反倒是傅欣然蹲下身去，抚了抚罗兰的肩以示安慰，又听得她说道：“罗兰，你不要伤心了，你哥哥不会有事的，清乐她也不是故意的。”这一切在傅欣然眼中竟然是宋清乐地不对了，在场的一些人听得她这番话，都用异样的眼光看着宋清乐。
“宋清乐，没想到你还是一个害群之马呢！还别说，你这人一出现，整个伊泽多就热闹了许多。”洛菁菁在边上说着风凉话，说着说着看了看站在一边的秦琴，继续说道，“秦琴，你也真能忍，宋清乐这么一个废物居然抢了你的风头，我真为你感到悲哀。”
“洛菁菁，你就不要在一边落井下石了好不好，清乐她也不是故意的。”呵，这双簧唱的还真是好，洛菁菁和傅欣然……
“你们说够了没有，咳咳……”一阵冷气蔓延，冷双城拉着脸，看着这些女人在边上唧唧歪歪吵个不停。
“老大，你还好么？”小队里一个小伙子扶着冷双城说道，后者点了点头，表示自己还好。
“顾凡，你和小司去把罗晋抬回营地，小心点，我们在这里再处理一下后续的事情。”
“好……”顾凡有些不情不愿地应了一声，毕竟他还是像看看这七阶蛇王身上能有些什么好处，只是现在不得不遵守冷双城的命令了。想着想着，他又回过头来说道，“老大，今天这事情可都是宋清乐引起的，我们不应该纵容她了。”
这是准备要罚她么？宋清乐冷笑了一声，这一不知所谓的人，那她就看看他们要怎么处置她吧！
“我也觉得应该这么干呢！”火上浇油地当然非洛菁菁莫属了。
随后，众人都同意了这个说法，只有水青一直为宋清乐说着话，罗兰和傅欣然竟是默认了，宋清乐环视了一周，呵……这还真是有趣呢！
“老大，这是我们共同的要求，让宋清乐自动退出吧，不然这个害群之马在我们队里，我们恐怕很难完成任务！”学员自动退出队伍就不再属于任何一个队伍了，这次试炼也就算是失败了，顾凡想着一定要把宋清乐这个拖后腿的给赶出队伍，这样他们就有更大的几率获得成功了，可是现在宋清乐并不是他们队伍的，他是不是多管闲事了！
“顾凡，你这是什么意思，我们又不是和你一个队伍的，你凭什么让清乐退出啊？”水青气呼呼地冲着顾凡喊道。
顾凡被这一喊，喊得有些脸红，宋清乐这队的食物存的比较多啊，这正是他们所缺乏的，而他们可以提供对方武力，双方合作对这次的试炼有利无害，他早就将对方视为同一路人了，只是这一路人中，并不包括宋清乐。
“你们队的人可都是答应了呢，我这是为你们队伍着想，这多了一个宋清乐，你们还能成功么？”顾凡一副理所当然的样子。
冷双城走到他，双眼冷冷地看着顾凡说道：“你亲眼看到宋清乐导致了这一切么？”随后他又环视了一周说道，“你们都是亲眼看到的么？”
一些胆子小的队员被他这一看，看着低下了头，他们确实没有看到，但是这情形摆着那儿，宋清乐毫发无伤，而罗晋却躺在她身边。
“害群之马是么？顾凡，你说说蛇王是谁引来的？”冷双城的声音中不带一丝地感情。顾凡听到这话之后，后退了一步，不敢再说话。他不应该一丝好奇心胜，去捅了蛇窝，而且还把正在熟睡的蛇王给惊醒了，导致他们一队人在刚下飞行器，就像一群无头苍蝇一般地乱跑。
“你们没看到是么？我看到的却是宋清乐救了我和罗晋。”冷双城少有地为别人开脱，随后他提高了声音说道，“如果不是她，你们现在看到的就是我的尸体！”
“真的假的？”
“宋清乐就是一个废材，怎么可能……”
“哎，兄弟，这宋清乐可是一个人对付了秦琴和方浩啊！”一个小伙子扯着身边的人小声地说着。
“现在不是应该把罗晋抬回去么？”宋清乐像是一个局外人一般，似乎他们所说的根本就不管她的事，她看了看还躺在地上的罗晋，出声说道。