森林中本就是一片寂静，这时候更平添了几分的伤感，几个人互相看了几眼并没有说话，最后还是冷双城先打破了这寂静。
“你们先回去休息吧，宋清乐……你能不能先留一下？”冷双城有些不自在地说道，其他人听到这话互相看了看，走回营地去了，随后这边只剩下了宋清乐和冷双城两人，还有一条死蛇！
宋清乐看了看冷双城，没有说话，后者犹犹豫豫不知道该怎么说。
“没事的话，我就走了。”宋清乐看着这孩子别扭的样子，说道。
“宋清乐……你能不能看看我的腿？”冷双城想着宋清乐刚才露的那一手，轻轻松松就把罗晋的伤口止血了，他想着自己现在的腿似乎是折了，不知道她有没有办法。
宋清乐嘴角扯起了一丝笑意，说道：“你先坐下吧，应该不是什么大事！”她刚才有注意到冷双城从蛇王的背上跌落，看样子只是脱臼而已。
冷双城依言坐下了，他对于这次的试炼看的十分重，但是也不想连累队友，若是最后他的腿真的出问题了，那就只能退出了！他有些紧张地坐在了地上，但是表面上还是一副冷冷的样子。
“只是脱臼而已。”宋清乐放慢了手上的动作，抬头和他说道，后者此时也正看着他。
她有些不怀好意地看着冷双城，说道：“接下来，我要接骨了！”给对方足够的时间，但是却又迟迟不动，似乎是想等着冷双城准备好。但是接骨这事，最好是趁其不备，只是大联盟的人怎么可能知道这上古地球的方法。
“咔”一声，腿骨生生被接上了，就在冷双城的眼皮底下，他皱了皱眉，没有出声。
“暂时是没事了，只是还要注意，接下去几天不要剧烈运动。”这事情，大联盟一管特效药，分分钟的事情，只是坑爹的洛九州把所有的特效药都收了，说什么不经过血的洗礼，怎么能够成长。
“好，谢谢你！”冷双城事后也反应过来了，宋清乐这是故意这么干的，但是他选择了忽视。
两人不过一会儿就归队了，自然是有些人再怀疑他们做了什么，洛菁菁和秦琴也不会放弃这个奚落宋清乐的机会，但是就她们两个人自顾自说着，其他人都见了刚才宋清乐那强势的一面，都不想在口头上得罪她。那两人看着十分无趣，于是只能悻悻然地闭了嘴。皇甫景遇一路上找地方睡觉就是跟着宋清乐。这时，他见宋清乐回来了，就缠了上去。宋清乐也不在意他的态度，大联盟这么多人，只有皇甫景遇让她能容忍至斯。
两队人依旧是合并在了一起，这时的冷双城就成了整个队伍的领头羊。因为蛇王的原因，现在的他们已经被拖慢了进度，或许已经有队伍上了雾山。但是迷踪森林之所以被称为迷踪，就是因为这里的地形什么的复杂，更是遮天的大树让人辨不清方向。
很多变异生物在这里生存，一个不小心可能就落入了哪个生物的巢穴，这是即阿尔纳斯族侵入之后，联盟的又一大隐患。每年死在这些变异生物手上的人不计其数，但是还是有很多人趋之如骛。因为变异生物的脑核中便是另一种异能晶石，被称为生物晶石。这种晶石比那些元素凝聚成的异能晶石效用还要好，生物晶石里并没有杂质的存在，对于异能者的修炼更是事半功倍。像刚被斩杀的七阶蛇王，七阶的水系生物晶石已经属于罕见了，当然小队决定将晶石留给了罗晋修复异能，或许有了七阶晶石的帮助，罗晋可以恢复如初。
自那日之后，他们找清了方向，决定避开迷踪森林的中部，开始向着森林的外部走去。
“清乐，你在干什么啊？”水青有些奇怪地一路上拿着一个奇怪的工具一直铲着地上的那些草。皇甫景遇也是惊奇，只是他一路上都没有问，不过水青提出来了，他就竖起耳朵在一旁听着。
宋清乐将一颗寒冰草放入背包之后，站起身来，说道：“还记得给罗晋止血的那些草么？就是这些效用。”她想着和一个大联盟人讲什么草药之类的，估计人家也不懂，她简要地说了说。
水青听了之后，有些兴奋：“这就是那些神奇的草么？清乐，我来帮你吧！”水青马上就掳起袖子，准备和宋清乐一起干。只是被后者挡住了，宋清乐有些无奈地看着她，看着这架势，水青是想拔杂草吧！
皇甫景遇不声不响地接过了宋清乐的背包，拿出了寒冰草，准备咬一口，试试这神奇的草的功效，只是这一下子，被傅欣然一手拍到了地上，他有些不解地看着傅欣然。
后者有些尴尬地说道：“我只是觉得这个草太脏了，万一吃坏了怎么办！”傅欣然看着皇甫景遇有些脸红，轻声地回答道。
皇甫景遇并没有看她，反而是转向了宋清乐那边，亲亲热热地和宋清乐还有水青，一起挖起了草药，三个人一个教，两个学，倒也算是温馨和谐。傅欣然看着这一幕，不禁咬紧了银牙。秦琴忽然靠上了前，在她耳边说道：“很气愤么？你还是不肯答应么，毕竟已经做了那么多事？”
傅欣然回过头，小心地看了看周围人的反应，秦画和洛菁菁两人在聊着天，其他的人都在各做各的事，并没有人注意这边，才放下心来，回答道：“你说的对，反正我已经做了。”
秦琴听到这话之后，眼中闪过了一丝阴毒，嘴角扯起了一个弧度，只要她答应了便是好了，“具体的我们找时间商量。”说罢，她就走远了，像是什么都没有发生一样。
傅欣然看了看秦琴的背影，又回过头来看向正在嬉闹的三人，心里不住地嫉恨，更加坚定了自己心中的想法。