天空渐渐地阴暗了下来，连着中午正好的太阳也遮的一丝全无。漫天的黑点带着嗡嗡声，凭空给人添了几丝的恐惧。
“快跑，是天蚁……”
“啊……”正在这个档子上有人已经被天蚁给叮上了。
“你怎么样了？快，大家快分开跑！”
天蚁只有一个鸡蛋大小，攻击力并不是很大，是能算是一阶的生物。当然，这是一种变异生物，如果是平常的蚂蚁，哪有这么大。一阶的生物就是连一个没有入学的少年都可以对付，但要命的是这天蚁是群居的生物，一来就是一大群。一定是这些变异泽兰出了问题，不然怎么解释这漫天的天蚁。
“啊……我的脚。”顾凡叫了一声，心里十分害怕，他不敢往下看，他感觉自己的脚被咬住了，可却不知道是什么。
“啪”，宋清乐一鞭子抽烂了他脚下的变异泽兰，此时的泽兰已经不能算是一种植物了，原本的花蕊出的小黑点都展开了，露出了白森森的小尖牙，实在是有些恐怖！
水青哭着喊着落在后面的宋清乐，“清乐，你快点过来，快跑啊！”随后被身边的人拽着走了。
“青青，你先跑，不用担心啊！”宋清乐将鞭子舞成旋，这时候鞭子似乎是最好用的武器了，冷双城一边催发异能，一面督促着他们快跑！小队中的人向着四面跑去了，越来越多的天蚁满布在树上，队员的身上，一时之间，眼前几乎都看不见人了。
“景遇，你去跟着青青，快！”宋清乐转头看着在她背后护着她的皇甫景遇说道，后者有些执拗地摇了摇头，宋清乐第一次不淡定地吼道，“快走，你快走，如果现在不走的话，我以后再也不让你跟着我了……”皇甫景遇有些为难地看着宋清乐，继续驱逐着天蚁。
“皇甫景遇，你快走！”宋清乐一把将他推了出去，没有回头，自己向着本来的路前进着，左边通往毒沼泽的路。这边几乎都是天蚁堵着了路。
皇甫景遇有些委屈地看着她的背影，但是此时又被天蚁堵着，无法再向前一步，他看到了前面不远的，被天蚁缠上了水青，想起了宋清乐的嘱托。他这次辜负了哥哥的嘱托了，竟然没有看住宋清乐。
宋清乐向前跑着，又是一阵天蚁来袭，蚁墙在她面前横亘着，她一手用鞭子使劲地驱赶着，一手悄悄地手底运起了月饮江湖，瞬间蚁墙向着远处飘远，给她争取了一些时间，她这时才看到身后居然还有两个人向着这边赶来，居然是秦琴和傅欣然了。
现在也没有时间去计较什么旧仇前恨了，大家都是一致地向着前方跑着。几人在此时倒是合作的很，一边用异能斩杀着天蚁，一边向着前方跑去，一个攻击，一个防御，一个开路。
不知跑了多久，后方终于没有天蚁的踪迹了。几个女孩子瘫在了地上，大口大口地呼吸着空气。
“我从来不知道我能跑这么快……”傅欣然此时蓬头垢面的躺在了小径边上。秦琴靠在了树边上没有理会，而宋清乐则是坐在了地上，不知道在周围找着什么东西。
“你不觉得现在放松，太不是时机了么？”秦琴冷冷地说了一句，此时的她才是她吧，不像是众人面前表现的那样愚蠢，不是洛菁菁那般只有小聪明的女子。
“呃……秦琴，你在说什么呢？”傅欣然一时间没有反应过来，有些呆呆地问道。
“你有看清楚这里是哪里么？”秦琴看了看周围的环境说道。此时除了她们站立的这一块地方，前方都是冒着泡泡的沼泽地，幽绿地气体冒出，泛着一丝恶臭味。傅欣然瞪大了眼睛，嗖的一声就站立了起来，有些发毛地拍了拍自己的背，就怕染上了什么东西。
看了看这环境，再蠢也知道她们这一跑跑进了毒沼泽。傅欣然立马警戒，她回头看了看宋清乐手上的药草，说道：“清乐，这是那些神奇的草对么？”
队里所有的人都知道宋清乐挖的奇奇怪怪的草是救命的东西，不管是人受伤了，还是有一些不适，一剂下去，立马见效。甚至还有人看到草药还会帮忙采回来，只是宋清乐每次看到那些不是药草的杂草，都是一脸无奈地样子。
宋清乐递了两株药草给她们，自己也拿起了一株嚼了起来。万物相生相克，这毒沼泽边上必然是有什么相克的东西，来防止他们中毒。秦琴和傅欣然对视了一眼，看到宋清乐吃了药草，她们两个也不再迟疑了。
“宋清乐……”秦琴叫了一声，刚准备说下一句话，可以却被后者给打断了。
“你是不是想说，分道扬镳呢？”宋清乐吐出了药草渣滓，扔掉了手中的跟，毫无所谓的说着。
秦琴有些气恼地看着她，她发现一遇上宋清乐就没有什么好事，她原本的一切打算就像是暴露在她的眼皮底下一样。只听得她说道：“既然你明白了就好了，傅欣然，你走不走？”
傅欣然有些为难的看看这个，又看看那个，不知道自己应该怎么做才好，她弱弱地说道：“清乐，秦琴，我们不要分开了，不然冷大哥会找不到我们的。而且在这里，大家在一起才安全。”
话音刚落，就听秦琴说道：“安全？你觉得宋清乐和我在一起会安全么？”她现在是急于离开，去联系秦可青。
宋清乐拿着鞭子时不时地拍打着地面，嘴角露出了一丝嘲讽。呵呵……傅欣然，秦琴这戏可真是演得好啊！
傅欣然看着宋清乐没有说话，她转过头来，有些撒娇地说道：“清乐……清乐……”
“傅欣然。”宋清乐收起了鞭子，眼光直直地看进了她的心里，“你和秦琴走吧！有些事情我不说不代表我不知道。”
傅欣然一听这话，脸色顿时惨白，但是她还是强装着问道：“清乐，你在说什么啊？”
秦琴看不过去，傅欣然这样一副软弱的样子，说道：“哼，还能说什么，就是你在论坛做的那些事情，都被暴露了。”
秦琴是后来和傅欣然通过气之后，才知道原来那阵子宋清乐暴露的丑闻竟然都是傅欣然这个小丫头做的，还真是有些手段呢！至少她就不能做到和宋清乐做到表面和平共处，因为她和宋清乐注定了就是不能相容。
傅欣然听到这话之后，不敢再说什么，有些悻悻然地跟在秦琴的身后。宋清乐看着这两个人从相反的方向走了之后，自己也收拾了东西直接向着毒沼泽深处进军。