在沼泽的另一个方向，冷双城看着身后寥寥几人，不知到心里在想些什么，现在的队伍里只有水青、皇甫景遇、顾凡、罗兰和他一共五人，其他人都已经分散开了。
“滴滴”，每个人的通讯器都震动了起来，原来是有组员受不了天蚁的攻击，自动退出了试炼，被救援队给救了回去，其中包括秦画和洛菁菁。现在两组中仍然继续比赛的除了他们五个人之外，还有秦琴、傅欣然以及宋清乐。不知为何，冷双城看到宋清乐这个名字，心里松了一口气。
“清乐，清乐她没事……”水青看着通讯器上面显示的消息，又是哭又是笑的。皇甫景遇看到消息后，也安心了，为了宋清乐，也为了他那个腹黑的大哥。
几个人在原地休息了一下，就直接向着毒沼泽的路前进了，毕竟只有穿过了毒沼泽之后，才能到达雾山。不知道其他组的情况怎么样了，只是他们这一组的试炼路径就是这一条。
而傅欣然和秦琴这边却是起了争执，两个人离开了毒沼泽之后，便因为该去哪里这个问题而吵了起来。
“呵呵……傅欣然，你还真是只有在宋清乐面前像一只猫一样，连叫都不敢叫。”秦琴说话是一点都不给面子，出了毒沼泽之后，傅欣然居然质疑她的决定。
“秦琴，你可不可以不要这么刻薄啊，我们现在是在试炼，我原以为你出来之后是去找冷大哥他们的，可没想到居然要我和你走。就我们两个人，不知道什么时候就没命了！”傅欣然实在是想不通为什么秦琴会做这么一个决定。
“你难道不想除了宋清乐么？不要告诉我你不想，我记得在迷踪森林的时候，你可是恨的她牙痒痒的。”秦琴有些嘲讽地说道，淡出决定和她合作了，现在要反悔，她怎么可能让傅欣然牵着鼻子走。
傅欣然一时之间不知道该说什么话来反驳，又听得后者说道：“你不是喜欢皇甫景遇么？人家可是连正眼都没有看过你，一天到晚都跟在宋清乐的身后……”
“你不要再说了，我不想听……”傅欣然的软肋就是皇甫景遇，她表现出来的远不止心中所想的那般，一进学校，她就毫无理由地爱上了他，一见钟情？算是吧，之后只要他在的地方，她都会出现，哪怕远远地看着他也行。你有没有真正爱过一个人，就像着了魔一般？
秦琴看着她这样子，眼中闪过一丝光亮，继续说道：“你有家世，有外貌，哪一点比不过宋清乐？”说这话的时候，她顿了顿，不知道是在说傅欣然还是在反问她自己，随后她又后说道，“你比宋清乐有天赋，她一个异能废材，本就应该被上流社会唾弃，可是现在却是因为特效药的发明而声名鹊起……凭什么？就算是这样也改不了她是废材的事实。”
“可是……”傅欣然有些动摇了，有时候她是恨不得杀了宋清乐，可是真正说到这个事情的时候，她却退缩了。
“你在害怕什么？”秦琴大吼了一声，怔住了对方的心神。
秦琴转过身来，双手紧紧地握住，轻轻说道：“你做的事情还不多么，还怕这一件？我和宋清乐对战那日，杀手是你派的吧？这样就算事情败露了，其他人也会以为这是我派的人，是我秦琴害怕输给宋清乐！”
傅欣然身体一震，不自觉地向后退了一步，秦琴居然一直都知道？她忙上前，抓住秦琴的手说道：“秦琴，我是想要宋清乐死的，我不是想要陷害你，我不知道……”说着说着，她的眼泪就掉了下来，一副楚楚可怜的样子，没有人看到秦琴眼中闪过的鄙夷。
“我没有怪你，我只是想着宋清乐如果知道了这一切，肯定不会放过你的，按她那个心狠手辣的样子，她连喜欢的人都可以害的那么惨，更何况是你呢？”傅欣然明白秦琴说的是方浩，她也记得那天宋清乐是把方浩往死里打。
“那我们是要……”傅欣然试探地说了一句。
秦琴拿出了一个特制的通讯器，是家里人给她准备的，秦可青在试炼前，把这个东西交给了她，特制的通讯器能够屏蔽校方的探查，再加上秦可青的导师身份做掩饰，一切都是那么完美。宋清乐就等着死吧！
“给你。”秦琴将特制的通讯器交给了傅欣然，那日在迷踪森林中，傅欣然曾经透露，她可以联系上一群亡命之徒，那些都是大联盟西部监狱里逃出来或者是被释放的恶人，只要给钱或者是满足了他们的要求，他们就可以为你做事。
傅欣然知道秦琴的意思，她有些犹豫地结果通讯器，看了看秦琴的表情，随后低下头来，默默地开始按下了通讯号。
秦琴在一边说道：“你放心，我父亲不久也会过来，那时候宋清乐是插翅也难逃。”秦琴这话是想说服傅欣然，不管是不是她父亲来，但是这事是两个人干下的，责任自然是两个人担着。人有时是很奇怪的动物，明知道这事是不该做的，但是有人和你一起，你就义无返顾地去做了。
“傅小妞啊，找我们哥几个有什么事啊？”对面的汉子说话粗鲁得很，那边也传来一阵的嬉闹声。
“我想让你除去一个人，她现在在毒沼泽，是宋家的宋清乐，我想她的资料，你们应该找的到？”傅欣然强忍着情绪，淡淡地说着。
“毒沼泽？妞，这毒沼泽可不是什么人都可以去的……”这言下之意便是提高报酬。
“你们放心，我会给出你们满意的加码的。”傅欣然不耐烦地说了一句。
“好嘞。兄弟们，我们开始干活了，傅家那小妞又给我们送钱来了……”说这话的时候显然是没有关了通讯器，秦琴也听到了这话，她有些意味深长地看着傅欣然。
傅欣然捏紧了手中的通讯器，但是看着秦琴还在场，生生忍下了这口气，心里却是默默地把对方给恨上了。
“解决了么？”秦琴环住手臂问道，假装不在意刚才的事情，看那群道上混的说话的语气，傅欣然做这事，好像还做了不止一次。
“好了。”傅欣然假装送了一口气，随后不在意地说道，“好了，我们现在就等着他们的消息吧！”
两人相视一笑，似是为了达成共识而欢欣，但是谁都知道对方并不是真的信任自己，双方各怀鬼胎，不知道什么时候就会捅对方刀子。