脚步声越来越近，越来越近，这里面还夹杂着男人的讲话声，似乎对这个地道是一点顾忌都没有。
“老大，你说宋家那丫头，会跑哪里去啊？我们都已经找了好几天了，没想到被我们发现了一个宝藏……哈哈哈……”一个声音有些憨厚的男人说道。
一个被称作老大的男人狠狠地给了他头上一巴掌，说道：“你给我安静点，谁知道宋家小妞是不是已经死在毒沼泽了。”男人的脸上有一道深深的刀疤，说话的时候扯动着，让人看着就有些狰狞可怕。近看，原来这便是傅欣然常常联系的那些恶人，他们总是做着这些杀人放火的勾搭，身上也带着一些煞气。
“老四，你少说两句，我们在毒沼泽找了几天都没有看到宋清乐那小妞，老大的心情本就是不好了。”宽慰的是一个长得还一般的男子，大概是三十多的年纪，带着一些儒雅，但是说话间时不时闪过的阴狠的目光就昭示了，这个人不好惹！
“老三，你来看看！”刀疤男招了招手，一个身形瘦小的男子上前，开始检查起了地道的机关，但是却没有发现什么。
“瘦猴，你看见什么了么？”声音憨厚的男子上前了一步，露出了藏在黑暗中的身形，地上印上了一个大大的影子，原来这个男人的身形便是如熊一般，因此也得绰号“黑熊”。
“黑熊，你一边去。”瘦猴摆了摆手，一脸嫌弃的样子，随后他又转向了刀疤男，说道，“老大，这里没有什么机关。”
被叫做老大的刀疤男拍了拍他的肩膀，以示赞赏。这个瘦猴本来是军校机械专业的学生，但是因为犯了事，之后便被劝退了，他跟着这一群亡命之徒开始混。这四个人在大联盟都是小有名气的恶人，是大联盟通缉榜单上的人物。
一行四个人向前走去，并没有发现在暗影里的宋清乐。宋清乐现在看到了老大胸前那个标志，她忽然想起前一阵子挑战赛的时候，她所遭受的那一次攻击。他的胸前也有这个白森森的骨头标志，原来是一伙人！这是傅欣然还是秦琴的手法呢？看来她真的应该找个机会斩草除根！
“老大，我们应该往哪边走？”瘦猴停了下来，不知道该怎么做。老二，也就是那个儒雅的男子，一靠在了一边的墙上，一副事不关己的样子，惹得瘦猴一阵白眼。
“要是老五在就好了！”黑熊感慨了一声，老五向来都是寻宝的高手，他们在之前的行动中很多都是老五出的力比较多。
“哼……老五，你不要提那个没用的东西了！”说话的是老二，他们口中的老五就是那日偷袭宋清乐的人，他们最后收到的消息就是老五已经死了。
“老二，你怎么可以这么说呢，老五他是我们的兄弟啊！”黑熊大声地争辩，似乎不相信老二怎么变成了这样。
刀疤男转过头来，狠狠地瞥了他们一眼，眼神里尽是警告。随后说道：“瘦猴，我们走左边！”没有一点解释，左边就是左边，刀疤男在几个人中的本事是最高的，他们也没有表现出什么不满。
几个人大大咧咧地向着左边走去，宋清乐看着前面的几个人，眼中有一些沉重，他们这么多年都没有被大联盟抓住，毕竟都是有一些的本事傍身。宋清乐悄悄运起青莲步跟了上去，没有异能元素的波动，前方的四个人完全没有发现身后还有人跟着。
这四个人都以为在这雾山中，他们遇上了难得的好事，可以得到雾山的重宝，一心沉醉在喜悦中。转过了一个弯，前面是宽阔的一个广场大小的地方，中间是一个石像，还有上古时期的圣坛，但是这四个人却是不识得这些东西的。他们只看见了圣坛周围满布着的异能晶石，大片大片地在灯光下闪着光啊！
“老大老大……”黑熊向前奔去，手中拿着一大把的上好品质的晶石，一边笑歪了嘴，他这一辈子也没有见过这么多的晶石啊！
刀疤男显然也没有想到居然真的是宝藏，原来雾山是真的有许多重宝，他上前看着这一大堆的晶石，眼中的贪婪之色显而易见。没想到追杀宋清乐那小妞，居然会有这么大的惊喜！
“老大，我们怎么搬回去啊？”明显问这话的又是那有些傻里傻气的老四黑熊。
“我们毫无出力就获得了这么多的晶石，你觉得这里就只有这些东西么？”老二虽然对那堆晶石很是眼红，但是他却是想着其他更加值钱的东西。不，这已经不能用值钱来形容了，或许是世间难得一见的珍宝。
“嗯，老二说得对，老四你在这里，我们去看看里面还有什么！”刀疤男现在想到什么速成的异能功法，他心里就是一阵激动，他留下了老四作为看守。
“老大……”老四显然是有一些不乐意的感觉，他也想跟着大家一起进去，但是想到老大平时处罚的人的狠样，他就忍下了要说的话。
三个人都想着前面更加狭窄的小道走去，只剩下老四一个人留在了圣坛，他无聊地拿着一个一个晶石垒成了小山。过了一会儿，听不到那三人的脚步声了，这个偌大的空间里便都是晶石的碰撞声。
一个人影渐渐地接近，暗红色的鞭子如蛇一般缠上了老四的脖子，老四一时之间被扼住了要害，满脸涨得通红，但毕竟是混了多年的恶人。他几个转身逃离了鞭子的挟制。但是宋清乐怎么可能放过他，一个眨眼的功夫，人已经到他的跟前，一记锁喉紧紧地扼住了他。黑熊凭着自己大如熊的力气，和宋清乐对峙着。
这时他才看到，偷袭他的是一个小姑娘，还有些眼熟。
“啪”，干脆的一声，狠狠地抽在了大汉的身上，宋清乐也知道比拼力气谁也占不了好处，当机立断就将他向前一送，趁着对方还没有反应过来的时候，一鞭子将对方给抽了个鲜血直流。
黑熊也不是吃素的，他一个打滚便站起了身，他就是肉多不怕抽，现在他反应过来了，对方居然就是他们找了这么久的宋清乐。
“宋清乐……”黑熊恶狠狠地念出这个名字，随后土系的土刺就直接攻击了上去。
宋清乐看到土刺，一个翻身直接就避了过去，随后而来的是暗红色的烈焰鞭，像是一条饮血的蛇弯弯曲曲地向着老四游去，后者一个手掌立即缠上了鞭子，手上的伤痕并不深，看来这鞭子似乎是对这皮糙肉厚的汉子失去了作用。
看到这个情形，宋清乐立即运起了玄天心法第三层加之青莲步的效果。一时之间，老四被转的晕晕乎乎的，分不清到底哪个才是宋清乐的真身。周围的十八个身影，时不时抽他一抽，虽然不是致命的攻击，但是也抵不过她的鞭子一直抽。
过了不久，老四的身上便都是细细的血痕，他突然狂怒，像是换了一个人一样，身体里的力量暴涨。一个地裂术就直接朝着宋清乐发了过去。没有等到这个攻击结束，马上又是以一个群发技能陨石雨，漫天都是细小的土刺，向着宋清乐那边包围过去。
群发技能一出，宋清乐的青莲步也没有作用了，她趁着这个间隙，一招月饮江湖将土刺都压制住。整个场面都安静了下来，那些可怖的土刺都被压在了两人中间，两道气势对峙着，一时之间不分高下。
“哒哒……”转角处的脚步声传来，似乎是有人去而复返了。