若遇倾国色，弃江山，又何妨？
倾国之色，人人垂涎欲滴，男人渴望将之坐拥在怀，女人则希望自己便是那有倾国的貌，倾城的颜。
而对某些倾国之颜的女子，美貌并非幸运，那甚至就像是被诅咒了的印迹一般，伴随而来的只有别人的抢夺和自己的被动。
比如她。
她，一个衣着华丽的女子的身后有着上万名士兵的追赶。她不得不塌着地下荆棘来到了幽谷。幽谷，一个曾经的世外桃源。然而一场持续了五十多年的旱灾让曾经的桃源变得狰狞而又恐怖。四处都是枯黄的枝叶，干涸的地表，人和动物的尸骨遍布整个幽谷。
衣着华丽的女子名为蔓枝，因为她倾国的貌，男子为她而倾倒，又因为她身上独特、幽香的气味，让人更醉心于她的媚。故蕲将军、王魏丞相、成倾王，就连皇帝正阔也是。然而，纵使有万千人宠爱那又如何她爱的始终是那个和她青梅竹马的故蕲。有着那倾国之颜的蔓枝却恨透了她的颜，她的貌。
为了逃脱这一切，蔓枝只能逃。从水中爬起的蔓枝，用力地拖着自己的身子跑着。她偏偏往那最黑暗最蜿蜒的路走。绿荫葱葱的景色已经在她的后方，映入她前方的是一望无际地荒凉。起先，蔓枝有些迟疑。因为干涸的地表叫她有些发慌。然而，嘈杂的马蹄声又迫使她不得不走向幽谷。大批的军队随着蔓枝醉人的香味，很快追到了这里。望着前面荒凉的景象，队伍停止了前进。领头的将军说：“她很快就会回来了。那里没有水没有食物，放心，她会回来的。我们只要在这里等着她就行。于是将军带着一行人在幽谷的附近建了营地。”
蔓枝的裙子被枯木所刮，蔓枝的脚踝也已经渗着鲜血，她的喉咙已经不止一次地向她发起求救的信号，如今困乏更是占据了她的双眼。她在一个枯死的榕树下睡着了。
梦境将她带入曾经的过往。
曾经那个皇帝用力地抱着她，衣服被他抓的褶皱不堪。
“朕为你做了这么多？你为何还是无动于衷？”
蔓枝挤出她的笑容，面对他，她只有空洞的笑容。
皇帝摘掉了她头上的发钗，扔到了地上。他发红的眼睛狠狠地盯着蔓枝，僵硬的手指在她的衣衫上颤抖。
她从未见过皇帝如此动怒。
皇帝狠狠地把蔓枝甩到了地上。她就像是一片飘零的叶，没有了力气，瘫在了地上。皇帝脸色冷酷。
“把她关起来，好好思过！”
思过？我有何过错？蔓枝心里想着。
蔓枝被人关到了狭小的房间，告别了昔日的众多随从，告别昔日的富丽堂皇，这简单冷清的房间反而让蔓枝更觉得自在，安心。
蔓枝回忆着自己和故蕲将军的昔日种种。曾经，他抓着她的手，对她说：“此生不弃。”后来，他不敢看她，只能低头。那天，他跪在皇帝的面前，没有说任何的话。而她，蔓枝正硬生生地被皇帝抱起。她虽然能见到他，但是她不曾和他说过任何话。而他也不曾看过他。在外人的眼里，他们真的好似从未有过交集。
“蔓枝！蔓枝！你快醒醒。”有人死命摇晃蔓枝。
“故蕲？你怎么在这儿？”
“跑。快一点！迟了就被抓了！快！
“外面的人呢？”
“别问这么多了。他们都中了迷药。但很快就会醒的。”
故蕲抱着蔓枝越过了窗。
纵使被人杀死，只要能死在你怀里，我便心满意足。蔓枝心中念着，没有了担心和害怕，反而偷偷地笑。
故蕲已经把蔓枝带到了一个偏僻的路上，星辰的点点光辉微微照亮了故蕲的脸庞、他说，“这包东西你拿着。找个地方赶快换了，你赶快跑。”
蔓枝踮起了脚尖，在他上深深一吻。青涩的吻，浓烈的吻，夹杂着苦涩的泪水的味道。一吻之后，生死未卜，一吻之后，不知何时再见。
故蕲拉住了蔓枝的手，他低下了头，小声道，“蔓枝，我对不起你。”
蔓枝的泪水滑过脸颊，她别过头，小声啜泣着。
故斬突然死命地抱住了她，捧住她的脸，深深地望着。他俯上前去，狠命地亲吻她的唇。蔓枝被吻的几乎透不过气来。
可她并未推开他，因为此刻的她真的很幸福。
“你赶快走！”故蕲大吼一声推开了蔓枝。
蔓枝几乎被推到在地，转身之际已经不见故蕲的身影。
蔓枝就这样踏上了逃亡的途中。
她想，反正我的逃亡有可能一死，何不就往那最艰难的地方最不可能生存的地方跑呢？
可是还是有人追来了。
她身上的味道便是最容易辨认的线索。
后方便是是追她的人，而她的前方就是悬崖峭壁。她想都没有想便纵身跳跃，手中的包袱也掉落了他方。
别了故蕲，若是我能有幸苟活，我不再惧怕权威，我会堂堂正正地和皇帝说我爱的人只有你。
蔓枝的坠落让士兵们惴惴不安。他们看着悬崖下深不见底的一切，腿脚都不禁发软。因为皇帝说了，如果不把蔓枝活捉回去，他们一个一个都得死。
带头的人定了定神。
“我们到下面寻着香味找。总能找到她的踪迹。”
河水漫过了蔓枝的身体，将她冲到了岸边。水几乎要淹没了她的鼻，侵入她的肺。树枝挂住了她的深衣，减缓了流水的速度。
蔓枝醒来的时候已经在岸边，在她的身边排列有序地放着果子。一直未进食的蔓枝抓起果子往自己的嘴里塞进去。
蔓枝不知是谁放着果子。
“谢谢你的果子！”
蔓枝的声音在空谷中萦绕。她不知道这声音恰恰惊动了已经赶下来的士兵们。他们听到了那声音，再闻着那味道，是了，蔓枝没有死！他们心喜若狂地朝这儿追来。
他们的动静惊动了空谷中的鸟，它们煽动着翅膀，嘈杂地叫嚷。忽然的纷乱让蔓枝心头一紧，她拧了拧身上湿漉漉的衣服，朝最偏僻的路跑去。
那条路，便是幽谷的路。
回忆的梦缓缓叙述完了，蔓枝却身陷入一个无边无境的地方。
蔓枝、蔓枝。一个声音在空中荡漾着，饱含了无数的柔情与凄凉。
蔓枝在白色的雾霭中找寻着爱人的身影。她撕喊着，故蕲你在哪儿。
没有回应，回应她的只有自己飘渺的回声。
蔓枝不敢向前，她挥舞着自己的双手，似乎想驱散眼前的雾。“不要哭了。”温柔了光降临在蔓枝的头顶，她看见一个满头白发的老人出现在眼前。他面容祥和，带着温柔的笑容。蔓枝擦拭了眼泪，老人的祥和让她忘却心中的不安。
老人拂着胡子，笑眯眯地说道，“不要哭了，善良的孩子。”
他的手伸向蔓枝的头顶。他道，我知道你的难处，也知道你心中所想。你所爱的那个人，我刚好和他有缘。
蔓枝很诧异，你认识故蕲？
老人道：“是的，这前因后果以后有机会再跟你慢慢道来。”
蔓枝想要挽住老人的手，但是，老人就像空气一样，碰也碰不到。
老人淡淡一笑，“姑娘不用怕，我原本是幽谷的守护神仙。可是，后来因为种种原因，得罪了一个天神，为了报复，他诅咒了幽谷，现在我不过是一个可以托梦，靠着圣女之灵而活的三界之外的体态而已。”
老人从袖子里掏出一粒丹药，微笑着向蔓枝递了过去。
蔓枝从梦中醒了过来，发现一粒红色的丹药在她的手上滚动。她想起了刚才的梦，就在她把丹药发在嘴边之际，故蕲俊郎的脸庞在她的脑海里浮现。“故蕲既然已经离我而去，我活着又有何用？不对，我应该活着，要不故蕲，我发过誓的，得等着我们的未来。”
这红色的丹药在夜晚格外醒目。就在蔓枝发愣之际，有个人影一晃而下，拿起蔓枝手上的丹药就跑。长长的头发，修长的身影应该是个女子无误。她有着淡棕色的肌肤在月光中闪烁，绿色的枝叶缠绕在她的身上，隐隐的似有一股淡淡的薄荷香。蔓枝起身朝女孩追去，可是没走几步，一阵眩晕，蔓枝倒在了地上。
醒来的时候，蔓枝发现刚刚的女孩正在她的身旁，琥珀色的眼睛死死地盯着蔓枝。
女子扬起了嘴角：“你总算醒了。我算好心救了你。”
蔓枝皱眉，“你抢了我东西。”
女子：“哈，我抢的东西多了。我救了你，你就拿这个小药丸来报答我呗。”
蔓枝咬了咬嘴唇：“这药丸是个老人家给我的，你怎么能随意拿走呢？而且没有它，我可能活不了。”
女子道：“哟，老人，他说不定是给我的。”
蔓枝：“不是，他给我…….明明亲手交给了我。”
女子笑道：“那你叫他过来呗。”
蔓枝不语。
女子：“再说，就算他给你这个不也是为了让你活命对吗？”
蔓枝点头。
“恩，这就对了，你现在深呼吸几下，是不是觉得比刚刚舒服很多？”
蔓枝照着做，果然舒畅不少，曾经的疲惫也都烟消云散。
女子捂着嘴巴笑道：“你瞧，我没有骗你吧，你刚刚的病本仙子都已经给你治好了，你说，你还需要这个药丸做什么？”
蔓枝愣愣地点了点头。
蔓枝点点头，她小心喘着气“那仙子拿去便是。”
女子扑哧一笑：“你这个人还是挺可爱的，我说我是仙子你就真当我是仙子咯。哈哈。”
说着女子捏了捏蔓枝的脸蛋。
“咦？”女子摸了摸蔓枝身上的已经干了的衣服。
“看你的衣服的材质和工艺，应该原先非常华丽，如今却如此不堪，想必是逃命吧？”
蔓枝颔首。
女子笑道：“真没有见过你这种人，逃命居然还穿成这样。”
“脱吧。你得逃命。”
女子完全无从理会蔓枝的抗拒，她像是一个男子，将蔓枝扑倒在地，然后轻虐性地扒着她的衣服。华丽的裙赏滑落，剩下单薄的薄纱，女子还不忘在薄纱处轻抚一下，然后暧昧地看了蔓枝一眼，浅浅地，柔媚地笑。女子的身子紧贴着蔓枝轻薄的纱，她压着她的肌肤，用嘴巴将她发上的装饰一一弄了下来。
蔓枝屏住了呼吸，缓缓的，此起彼伏的，柔柔的。她的手情不自禁地轻触银镯的花纹。
女子顺着蔓枝的手臂握住了她的手，纤纤的细指询问试地探索蔓枝手。
“求你了，这个不要扔。”
“哼，你不让我扔我偏扔！”说着她加大了力气。蔓枝哎呀地叫出了声来。她的眼中已经开始出现泪水的雾气。
“和你开个小玩笑。不拿你镯子。是情人送的吧。看你紧张的样子，哎哟，实在是太可爱了呢！”女子笑出了声。
蔓枝的脸旁露出了淡淡的红晕，她羞涩地问，“我还不知道姑娘的名字呢。”
女子大方地说说，“濯妖，我的名。”
天渐渐的亮了起来。
看着逐渐变亮的天空，蔓枝松了一口气。
可是濯妖的眉头开始深陷。她的声音很尖锐，“天亮可不是你该高兴的时候。”
蔓枝疑惑道：“为何？天亮了我们不是更容易找食物吗？”
濯妖却很生气：“你知道什么？天亮时的幽谷是最可怕的！如果一个不小心，我们就会都死在这儿！”
濯妖带者蔓枝踩着干涸的地表，朝着没有边际的地方奔跑。
蔓枝问，“这是要到哪儿？”濯妖没理她。
过了一会，天空突然变得暗沉，还有闷雷。
“难道要下雨了？”
濯妖回过头说，“那是不可能的，这里下的不是雨。而是……”
突然，像石头一样的东西纷纷从天而降。濯妖露出一场惊恐的眼神，抓着蔓枝大步大步地跑了起来。
“你能不能快一点！”
“对…….不起。”蔓枝气喘吁吁地回应道。
濯妖放慢了步伐，她背起了蔓枝拼命地往山洞的方向跑去。山洞里一片黑暗，地上满是枯树枝，阴冷的风在洞中旋绕，仿佛随时可以把人吞噬到无边的黑暗。
濯妖把蔓枝放到地上，然后撕扯了蔓枝身上的一小段衣服包扎在她脚上。
“刚刚那是什么呀？”
濯妖说，我“不清楚，它几乎一月份才有一次。可是从昨天早上到现在，它竟然连续出现两次。尤其是你出现以后。”说着，濯妖盯着蔓枝，并且身子慢慢朝她移去。
“你，你，干吗？？”
看到蔓枝紧张的样子，濯妖觉得很可笑，“没有，我只是突然特别好奇，你一个女孩子家没事来这里干吗？”
蔓枝很不服气，“你不也是女孩子吗？”
“笨蛋，我和你不同！”
“啊！！！后面……”蔓枝的瞳孔迅速睁大，手迅速抓紧濯妖的手肘。蔓枝回头道，“哎，这有什么可怕？无非一只黑蜘蛛嘛，不必如此大惊小怪。”那蜘蛛之大，一只手都抓不住。但是濯妖的手法却非常迅速灵巧地将这个蜘蛛抓入掌心。
蔓枝看到在濯妖手中摇晃的蜘蛛不住大声叫了一声。
濯妖倒很镇定，“这是很好吃的极品好不！别不识货！在这里能遇到这活着的东西已经很不容易了！尤其是这么大的极品蜘蛛。你吃不？我肯定分你一点的。”
蔓枝捂着嘴，拼命地摇头。
濯妖从身后拿出了一个小木杖一样的东西狠狠地插在了蜘蛛的身上，然后拿起了地上的石头开始升火。
“喂，你叫什么。”
“我叫蔓枝。”
濯妖，哦了一声。却道：“诶？蔓枝，蔓枝，蔓枝，这个名字怎么那么耳熟呀？是不是就是那个引起国家纷争有着香味的蔓枝。”
蔓枝想到曾经的过往，不寒而栗，“我看你的身着打扮都不像是一个出世的人，你怎么会知道我的？”
濯妖笑眯眯地说道：“因为我是仙子呀，难道你忘了吗？”
蔓枝哦了一声，也不说话了。
濯妖却忽然放下手中的活意味深长地看着蔓枝，“难怪，连这极少见的蜘蛛都被你吸引了过来。来。吃吧，你一半！我一半！”
一个散发温度的蜘蛛就这么在蔓枝前面前。蔓枝觉得它的脚似乎还冒着烟。它真的死了吗？蔓枝一害怕，快速地别过了脸。
“你这哪像个逃命的人，分明还是个千金大小姐。你不吃这蜘蛛，以后肯能饿死。现在有什么能吃就应该拼命吃了。放心没有毒。”最后一句，濯妖说着极为轻柔。像是一个年长的姐姐在关心自己的妹妹一般。
蔓枝朝濯妖看去，一看那硕大的蜘蛛，蔓枝还是忍不住皱眉，她闭着眼睛，用尽力气张开了嘴巴：“来吧，我豁出去了。”
濯妖看着好笑，就把那蜘蛛掰扯成两半，其中一半直接放在了蔓枝嘴里。
那蜘蛛却不似想象中的难吃，还带着一股酥脆。
“怎么样，没有那么差吧。”
蔓枝手拿着蜘蛛，忍不住笑了，“是不难吃，但也不怎么好吃。”
“你比我想象的还是要坚强些，至少你没有再哭鼻子了。”
“苦中作乐的道理我还是懂的。”
“对了，为什么你说白天的幽谷更加恐怖？”
濯妖笑眯眯地道：“这里的太阳毒辣地吞噬每一寸土地。只要阳光所及的土地都是一片焦躁和沸腾。不信你可以出去看看，你几乎觉得火苗要吞噬你的脚踝乃至全身。而且你看地上的尸体，很多就是燃烧死亡的。因为有的地缝会突然裂开，火舌会卷到他们的身体。”
蔓枝手捂住了嘴巴。
濯妖笑道：“当然还不止这些。你还记得刚刚从天而降的石头吗？那东西就是白天才有。一个月一次，这一次却如此频繁。不用说，被砸到肯定死。”
“还好我们当时跑得快。话说，你是怎么活下来的？我看你的年龄也不过十八岁的年纪，你怎么就如此了解这里？”
“哼哼，我就不告诉你，你自己猜吧。”
“那你平时住哪儿呀？”
濯妖：“以天为被，以地为床，你哪儿那么多废话。”
蔓枝还想发问，濯妖的手挡住了蔓枝：“哎哟，这个山洞我很多年前来过。”她喃喃自语，“很久以前了，我都有点记不住清楚了。”
濯妖一边说着，一边朝前走着。蔓枝害怕，她紧紧地跟在濯妖的身后。
越是前面，越是无际的黑暗，它的黑暗压抑得仿佛能一口吞噬人的心灵。
濯妖的每一步都小心翼翼，“蔓枝，你小心，抓着我的手。”蔓枝抓住濯妖的手。
前面的一步让蔓枝害怕地不敢动，每走一步，地面的就缓缓地动了一下，每走一步，地面的温度又好似升高了稍许，每走一步，心跳的速度也快了很多。
走了十步，十次的律动，摇摆地更大。忽然，地表的温度上升，地面开始如同有韵律一般跳动，脚下开始有的土地也逐渐露出暗色的红光。地面上紧接着裂开了一道缝隙，过猛的速度让地皮迅速地撕裂。
蔓枝的双脚恰恰就站在那儿，她一失足，身子失去了中心。
濯妖紧紧地抓着蔓枝的手。非常吃力地拽着蔓枝。就在这时，有东西迅速地朝濯妖的双手袭来，濯妖下意识地松开了双手而躲闪那不知名的东西。一瞬间，地面合上了。
“救命！”底层仿佛还传来遥远的呐喊。
濯妖愣愣地看着土地。
一切又仿佛回到了刚刚的平静。好似什么都没有发生过一样。
濯妖狠狠地扒着土地，刨了又刨，却什么都没有，土层下面却是厚厚的岩石。
“该死！”
她点燃了火，寻找着刚刚差点袭击到她的不明物体。在岩石周围，一个红色的铜币大小的玉，已经摔碎，散落了一片。
“这是？”濯妖拿起碎玉片，仔细地端详。心中不由升起一阵冷意。在这幽谷之中，是谁会来这样的地方？是谁会刻意阻止营救蔓枝？
濯妖忽然听到不远处仿佛有裙赏的声音。
她迅速消灭的火苗，消失到了黑暗里。