“地表千年一开，只接纳有缘之人，是福是祸无从知。”
苍老的声音，四周却满是迷雾。
朦胧的迷雾占据了蔓枝的双眸，她试图站起了身，却完全无法控制自己的身体。任由身体柔软地接触着微热的地表。
蔓枝还记得梦里老人的声音，他话语轻柔，他说，“请你小心刚刚的那个女子。她依稀记得就在老人话未结束，异常响亮却又低沉的声音冲破的老人的迷障“为何敢有异气勿入我赤炎之地。”梦境里，老人化作一缕烟立刻散去的身影，强力刺眼的光芒冲破的雾霭硬生生地照进蔓枝的眼睛，眼中的灼痛将她惊醒。
再睁眼，双眸完好，仿佛刚刚的刺痛都如同梦境一般。
“这幽然梦境你少不接触为妙，哼，伪善的东西！”梦中的声音此刻异常真实地在蔓枝的耳边萦绕。
“幽然梦境？”蔓枝小声呢喃。
“哈哈哈哈！就是那老头子给你的梦”声音逐渐飘远，最后如同烟雾一般化作虚无。
四周都是火红一片，在她的身下都是如同龟裂一般的裂缝，鲜红的光从从这些缝隙中透出。
地板是微烫的，至少不像看起来那么炽热。
蔓枝用手轻触裂缝中的红色，那是平滑得如同被打磨过的水晶一般的材质。就在蔓枝手触碰的那一刹那，红色变换了颜色，变成了淡淡的白色。蔓枝一惊，收回了手，颜色又变成了和刚刚一样的，鲜艳的红色。
蔓枝好不容易站起了身子。她环顾四周，周遭全部都是红色的赤炎风景，除此之外什么都没有，她甚至看不到边际。
“有人吗？刚刚说话的人！你在吗！？”
她用尽全力这么喊，可怕的是自己却连回音都听不到。哪儿才是边界？
她忧郁了一下，开始缓缓地移动。
她一边走，耳边一边萦绕着模糊的声音。声音甚微，宛如云雾。“三生三世”
“梦若离愁”
声音越来越大，越来越大，仿佛像是念经一般。
蔓枝不得已堵住了自己的耳朵。
“啊！”那些声音刺痛她的神经，让她痛苦地无法呼吸。
却在捂住耳朵的那一刹那，她的裙衫着了火，火舌迅速上串。
蔓枝看到火焰害怕地大叫，她想要用手扑灭身上的活，然而就在手指离开耳朵的一刹那，如雷贯耳的声音。她无法观耳朵的声音，咬着牙想要将火苗扑灭，火太急，声音越来越大。
“救命！救命……”最后一声蔓枝说的极为小声，她害怕，害怕再也见不到故斬。
蔓枝的最后一声被火给吞噬。
火苗几乎烧光了她的衣服，包裹着她身上的火苗，带着独特的光芒，逐渐成了人性，他一身华丽，远看，仿佛炙热的火焰，翱翔的凤凰。他长长的袖子包裹着蔓枝的身子，他迅速地旋转，火团一般的衣服迅速包裹着蔓枝的全身。
身着火焰的男子面无表情地看着严重的女子。
他漆黑如瀑的头发散落在蔓枝的白玉般的身子。
他端详着她许久，最终消失在了这火焰之地。
雪白的雾气一缕缕从水中生气环绕，带有波光般鲜明灵动的光圈在水的周围浮动，雀跃，空气中还似有莲花的香味，点点滴滴，清淡而优雅地萦绕，清风仿佛就在四周，如同煽动着翅膀的鸟儿，将风轻快地吹绕水中的蔓枝。
风带给的清凉，徐徐的，捎带暖意的，呼唤着蔓枝的知觉。
蔓枝只觉得有个像仙女一样的人，附身将她口中的浊气吸出，使她的身体忽然有着说不出的爽快。
蔓枝长长的呼了一口气，她张开双眸，映入眼前的是一片明亮的洁白。
她不敢相信自己的眼睛，忍不住托起自己的手，认真地看着。
身体完好无损，皮肤却好似比以前更加洁白。
等等，蔓枝忽然意识到自己身上没有寸缕裙赏。她下意识地叫了一下。
刚刚到底发生了什么。
“你不用担心。”
这声音从空中飘来，一听便可知是男子的声音，磁性的声音不禁让蔓枝双颊一红。
“你是谁？我怎么来这里？我刚刚不是衣服都着火了吗？”
“这是我的地方，赤炎之地。喜欢吗？“蔓枝不语。
“你放心，我该看的已经看了，你不用遮遮掩掩的了。”
听到此话，蔓枝难堪异常，几乎要晕倒在水里。
“下流。＂蔓枝的声音很小。
“哈哈，我就下流。”
“为什么我会到这里来？”蔓枝抱着身子小心翼翼地问道。
“笑话，你忽然闯入我的境地，还问我你怎么会来这里？”男子的声音忽然变得严肃，音调也大了不少。
“怎么是我闯入你的地方？我明明站在山洞里，山洞突然摇摆，地一开，我就落了下来。然后起火了，就莫名其妙来到了这里。”
“你是说本王邀请你过来的？”男子的声音没有刚刚那么严肃，好似玩笑般的语气。
“我不知道，我……..我着火了，如今……”蔓枝忍不住看了看自己的身体，严重愤恨地流出眼泪。
“哦，也就是说，你的确不是故意在本王面前脱衣服了哟！”
蔓枝听到男子如此轻薄的语气，忍不住落下累，她红着脸，只想赶快离开这个窘迫的地方。可是，这里又不是哪里？她没有任何衣服，逃往何处？
“哭了？”
男子从迷雾中走出，他挥一挥火红的衣袖，迷雾就此散去。
他一身华服站在蔓枝的对面，一副居高临下的样子俯视着对面的女子。
他肌肤明亮，散发着光芒，丹凤之眼犀利而有神，一双红色的眼睛足以令人心惊胆战。
蔓枝不敢相信眼前的景象，这个人，看起来如此诡异，如此神圣，仿佛深不可测，她盯着他的双眸，他俊美的长相足以令震惊天下，撼动牢固的宫殿。
“你居然敢一直看着本王的眼睛。”
蔓枝才发现自己有些发愣地看着眼前的男子，她心头一紧，低下了头。
男子的身子腾空而起，迅速移动到了蔓枝的身边。
“啊！你走开！男女授受不亲。”
男子咯咯地笑。
他的身子也浸入了水，水的周围冒出了一团白泡。
他脱下了身上的衣服，笑眯眯地将衣服披在蔓枝身上。“你穿好上来。本王等你，”话一说完，他便起身走到了不远处。
蔓枝本来紧张的情绪终于舒了一口气。
她把如同火焰般的衣服穿了起来，定睛一看，身上的衣服真的带有火焰，火焰般的闪烁，却没有分毫热度。蔓枝起身走出清泉之中，却发现身上的衣物没有半点被水浸湿的痕迹。
男子微微露出侧脸，笑道：“你知道吗？今天，我闻到一股奇怪的味道。我本来已经沉睡多年，生活和我的梦境从不曾脱离。这味道却又将我带入非常遥远的回忆。我忍不住醒了，一醒来就看见了你，我忍不住上去找你，却发现你看不见我的真身，我在你眼里不过是团火焰。我都忘记，我已经是沉睡千年的岩浆里的王。”男子的声音很轻柔。
蔓枝小心地坐到了他的身边。“哦，原来你是一团火焰。”
男子始终侧着脸，并未转头。他微微一笑，点了点头。
蔓枝望向男子的身子，忍不住用手触碰那男子。
男子的皮肤仿佛是玉一般，没有任何人类肌肤的触感，被蔓枝触碰了的肌肤微微泛出白玉般的光芒。
“你不用吃惊，我不过换做另一个形态。”
“你原来是何形态？”
“像火焰一样，就是你今天见到的那团火焰。”
眼前这个人也并不可怕，深邃的眼神没有半点邪气，蔓枝一下子放宽了心，就在男子的身边坐下。
“果然那味道是从你身上出来的。你天生就有吗？”
她叹气，说起她身上的香味，那仿佛是噩梦一般的烙印。
“是呀，天生带的罪恶烙印。”
“如此奇香怎么反倒被你说成了罪恶。”
蔓枝道：“哎，为了它，所有的人都能找到我，这样反倒好，我掉到了地下，估计上面已经无人能找到我了。这里挺好。”她笑了笑，贝壳一般的牙齿非常美丽。
男子仍旧目不转睛盯着前方。“那你以后永远住在这里如何？”
蔓枝想都没有想，玩笑似的点了点头，“好呀，只要我在这里能吃东西。我这几天唯一吃的东西就是果子呀，对了，还有一半蜘蛛。”
男子笑了，他笑的很温柔，他笑的时候严重的红光还是会不经意闪露出来。
男子挥动衣袖，瞬间从他的衣袖里掏出一个被精美瓷器，周身和盖子上都雕饰着火焰的纹样。
“打开吧。”
蔓枝一打开，里面是精致的珍珠丸子。
“这是？！你怎么知道我喜欢吃珍珠丸子？！”蔓枝惊喜地立刻将美食捧着，拿起旁边的瓷筷认真地吃了起来。
“你都这么饿了，吃的还这么斯文。”
男子起身，又挥了一挥衣袖，周遭变成了一个富贵堂皇的宫殿。
蔓枝怔怔地看着这一瞬间的变化。
“这里是我的国度，我便是这里的王，以后有什么需要，你只要心头一念我，我便会过来。”
蔓枝道：“那你叫什么，我不知道你是谁？如何念你？”
“你叫我王，便可以了。我便是这岩浆里的王！”
他附身端起蔓枝的盘子，另一只手扶着蔓枝，“吃东西呢，也要在桌子上吃。”
蔓枝却没有坐下，她站在王的面前，深深地鞠躬。
“王的好意我心领了，可是，我当初逃跑就是为了逃脱禁锢我的鸟笼。我如果现在留在这里，岂不是从一个鸟笼跑到了另一个吗？”
王按着蔓枝的肩膀，稍用力地将她按到了座椅上。
“至少，你在这里不要害怕杀戮，你不也不要害怕因为讨好不了我就引来杀身之祸。你说是吧。”
故斬，可是，故斬呢，我逃跑确实为了他。
蔓枝心下寻思着，胸口忽然隐隐作痛。
王此刻露出了笑容。“看来你有自己的情人。哈哈。好孩子，你就先留着吧，和我聊聊天，等你身体好了，我再安排你出去，如何？”
蔓枝心下一宽，她本来就觉得这个岩浆之王并不坏，而且她身子也的确很虚，一想到上面幽谷的险境，蔓枝还是有点不寒而栗。
“看来你是答应了。”
他伸出手，手中突然升起一团火焰。火焰逐渐化作人形，腾空而起。逐渐有了人类的摸样。
“以后让她服侍你吧。”
人形旁的火焰逐渐消失，白玉般的身体逐渐成形，蔓枝发现这个“火人”的眉眼好和濯妖略有相似。
“她是谁？”
王的表情并未变化，“她不过是我很久之前的一个记忆。现在也就是一副空壳而已。”
“我倒觉得她很像我的一个朋友，你认识濯妖吗？”
“濯妖，莫名其妙的名字，孤怎么会知道？”声音充满了不屑。
“那她应该叫什么？”
“随你喜欢吧。”
“她会说话吗？”
“你教她咯！”
“我叫你小妖，如何？”
“哎，不伦不类的名字。”
不是说随我喜欢吗？话还这么多。蔓枝心里嘀咕，忍不住笑了一下。
小妖站在蔓枝的面前，并无反应。
“她都不动，如何来和我作伴呢？”
小妖如同一具玩偶，精致的无可挑剔，和濯妖不同的是，她的皮肤非常白皙。
王说：“她如一具玩偶，你大可把你的人性给她，或教她。小心，教不好，小心被反噬。”
蔓枝听的一头雾水。
“那么，我说什么她都能听见？”
“可能也可能不。”
“怎么教？难道这样？”说着蔓枝忍不住将手放到了小妖的头上。
“呵呵，都可以。”王笑着也把自己的手放到了蔓枝的手上。
手的刹那接触让蔓枝面红心跳地抽回了手。她低头不语。
“如果你真的想试试，不妨把自己的手放在她的百汇穴。”
一念而过，忽然，人形的头颅开始发光，一瞬间，小妖的眼神仿佛闪过一丝光。
王快速收起了自己手，心念到“大意了。”
蔓枝眼见王的眼神异样忍不住问：“你没事吧？”
“罢了，刚刚忽然想起一些往事。你休息吧。我让小妖给你弄点吃的。”
王手指一点，小妖身子开始慢慢地移动。
王带着小妖走出了房间。
这几天莫名其妙呀，怎么就奇奇怪怪地来到了这个地方？怎么就奇奇怪怪受到如此待遇？那个自称岩浆之王的男人看起来也并不坏，为什么我老感觉有些异样呢？
就在此时，伴随着红色的光，一个东西忽然砸到了蔓枝的身上，那东西好巧不巧，正好落到了蔓枝的手心。
温度是温热的，定睛一看，却像是一块血红色的碎玉。
蔓枝认真端详着这红色的碎玉，它幽幽地散发着光芒，还带着温度。
门在这一刻开了。
小妖端着丰盛的菜肴徐徐走来，她的动作比之刚才轻快了不少，看起来也更像人类了。
王并未跟在其后。
“小妖，饭菜放桌上就好了。”
小妖呆了一会，眼睛落在蔓枝手里的碎玉，蔓枝察觉到了她的目光，立刻合上了手。
手合上的一刹那小妖开始慢慢地走到了桌钱，遵从了蔓枝的吩咐。
“小妖，你，恩，找王去玩吧。”这最后一句话，蔓枝纯属就是想试探小妖，一是想看她是否已经能听懂人话，二是，她很想知道这小妖如何能找到王呢？因为这个房间，她所看到的所有东西都是王变化出来的，在这样的空间里面，他是会在哪儿呢？
小妖停了半晌，在房间绕了三圈，然后径直走出了门外。
蔓枝跟在其后，一打开门，小妖已经不见了踪影，而她的眼前不过是火海一片。
她匆忙关了房门。
我要尽快出去。蔓枝心里念叨。