三月天，江南烟雨沉浸在被翠绿渲染过的世界。风拂过，带来明净世界的新草鲜味，风拂过，送来新生花苞的点点幽香，风拂过，激起蔓枝心中的涟漪。
她面若桃花，笑的明朗而灿烂。
在她的对面，屹立着一个男子，他身形伟岸，摸样俊朗，衣服浓眉大眼如天上皓月，眼眸里不时透出一股正义之气。
男子说：“你说我要不要向一个女孩子提亲呢？”他的声音极为低沉而又不失温柔。
“提亲？”女孩子羞红了脸。
“若你喜欢她就提亲呗。”
“哦。那你就是我的亲。”说着他抱起了她，“看吧，我提“亲”了。”
女孩咯咯地笑着，“你弄得人家好痒。走开啦。”她轻轻地甩了甩袖子，动作似要推开男孩，但她的手依然握着他。
男子弯下身子，采了一朵花，戴在了女子的发髻上。
“终于知道什么叫美人。稍稍一点装饰就能如此光彩照人。”
女子粉丝的裙衫倒影在水中，水中的涟漪模糊了女子的身影，远望去，好似一抹晚霞映在了碧波之上。
“今天家父嘱咐我要早点回去。你……”男子抓着女子的双手。细腻的手，犹如凝脂，他只希望她能幻化成玉，这样他就可以任意把玩，捏着，吻着，怎么弄都行。
男子想着，不禁笑了起来。
“你笑什么。”女子还是没有抬头，娇羞地问。
“你若是玉，那便是天下明玉，若是这样，我便可以随便摸你，亲你了。”男子说着，快速吻了女子的脸颊。
女子羞得全身发烫。男子用手托起了她的下巴，认真地看着她。“此生不负。”
埋下头，他的炙热地吻着她的唇。
那是她的初吻，在她的脑海里，这段回忆仿佛是最深刻的烙印狠狠地压在她的心头，让她痛苦地难以忘却，痛苦地难以呼吸。就是这一吻，让她付出了太多，太多。
直到泪水已经浸湿了衣被，蔓枝才缓缓睁开了双眼。
她不知道自己何时睡去，总觉得梦已千年，若是能现实与梦幻颠倒，那人生反而快乐。蔓枝想着，自嘲般笑出了声音。
“我如今真的变成了玩物，被你们玩弄，哎，可笑。”
“主人，需要什么吩咐吗？”略尖锐的声音划破了静寂的空气。
漆黑的地方，如此冰冷的声音让蔓枝下了一跳。再定睛一看，眉眼美丽仿若仙人，比之刚刚她的妖气仿佛又更胜一筹。
借着满屋子的星光，说话的人的相貌依稀可见，小妖站着，带着关切的眼神，微笑着。她不再似早上般人偶的样子，表情丰富得像是情感丰富的少女。
蔓枝揉着自己的太阳穴，心里拼命回忆她睡觉前的场景。
她记得她让小妖去找王，然后她打开了房门，一片火海，后来，再后来她便入睡了。
“你什么时候回来的？”
小妖道：“王让我照顾你，我就回来了。”小妖边说着，边给蔓枝捶起了背。
“你如何找到王的？”
“我是他造出来的，当然很快就找到了。”小妖笑出了声音。
“你这么快就学会讲话了，好厉害。”
“是王和女王教我的呀。”她的语气异常严肃。
“谁是你的女王。”
小妖闪烁着她的双眼：“不就是您吗？娘娘。”
蔓枝摇了摇手：“我不是你的女王，你叫我姑娘就行了。”
小妖停下了手中的活，“啊？姑娘不爱王吗？”
“你刚刚有了人型，学会了人类的思维，就懂得爱情了呀？”
小妖继续捶着蔓枝的身体，“男人，女人，男才女貌，不就是爱了吗？”
“这算什么爱呀，我今天才刚刚认识他的，萍水相逢而已，这不是爱情。”
小妖点了点头，“哦，也就是说在一起越久才可能有爱？”
蔓枝忧郁了一下，缓缓地点头，“或许是吧，那样至少比短暂的认识来的可靠。”
小妖微笑着点了点头。
小妖笑起来甚是妖媚，这一笑，不仅神似濯妖，甚至比濯妖更妖媚。蔓枝看了也不禁心一动，忍不住摸了摸小妖的头。小妖的眼神一瞬间闪过一丝光芒，她那双眸中的波光刹那间闪动了一下。
“你眼中的光…….”蔓枝收回了手，说到。
小妖抬头说：“是不是天上的星光照到了我的眼？”
寻着小妖的目光，只见这闺房并没有传统的天花板，取而代之就是漫天的星光。
“这是？”
“我们这里没有黑夜没有白天，这些都是王做出来给你的。他为你创造了白天和黑夜，光明与黑暗。”
“太多人都在乎自己能走多远，能走多高，却不曾想抬头敬仰照顾大地的天，忽略不仅是美景，还有对万物的敬意。”蔓枝的声音很淡。
“姑娘继续睡吧。按照人类的习惯，现在你应该睡觉吧。”
“那你呢？你睡哪儿？”
“我不需要睡觉的呀。我站在这里看着你就可以。”
一想到自己睡觉的时候，有一个女孩子在星光之下睁着大大的眼睛盯着你，怎么想怎么毛骨悚然。蔓枝一想立刻说：“要不小妖，你和我躺一起吧，你试着学习人类睡觉，其实很好玩的。”
小妖歪着头，没有说话。
蔓枝又说了：“来吧，把衣服宽了，睡我旁边吧。”说罢，她挪了挪身子，打开被子。
小妖的表情似乎还在犹豫，没过多久她就开始宽衣解带。小妖的身姿在星光斑斓下煞是好看，若隐若现的媚态，娇柔的腰肢，白玉的肌肤发出清冷的光芒。蔓枝想，若小妖在人间，那肯定就没有我什么事了，大家估计会被她迷得神魂颠倒吧。想到这里，蔓枝不禁笑了。
“姑娘笑什么呀？”
“我想呀，以后我要是出去了肯定把你带出去玩。”
闪过一丝忧虑的表情，小妖叹了口气。“姑娘想逃走吗？”
若是王真的如他所说让我养好了身子便同意我离开的话，我的离开怎么会变成逃？难道他不曾想让我离开？这小妖肯定知道王的心，不然怎么会说我是“逃”。我应该小心一点她才是。
蔓枝于是回答道：“怎么会逃呢，就说，以后如果有机会王和我们一起出去玩的话，就好了。”
“这里便很好了，为何出去？”
蔓枝尴尬地笑了笑，勉强答道：“说的也是，说的也是。”
晨光宛如清透的纱布从天而降，带着青色的光，暖暖的红色作为陪衬，舒服的如丝质般柔软，缓缓降临在周身。蔓枝张开双臂，让身体的每一个部分迎接晨光的亲吻。她已经很久这么安逸地享受着拂晓的晨光。
蔓枝的唇忽然感觉到一丝触感，宛若温暖的玉。她猛地张开眼，清冷的晨光之下，王面对微笑地看着她，他的皮肤也带着冷而幽静的白，他那一双火红的眼睛仿佛能击破这拂晓的寒。
“王，我已经有心上人了。”
王并未回应，他挥着衣袖，苍穹之光不再倾斜而出，一层纱似的天花板罩到了上方。“再过一会阳光就会强烈的，晒着了就不好了，晚上和清晨，天空就会显现出来。这都是根据地上的自然产生的。”说着王笑了笑，“你说，我是不是有点小厉害。”
“蔓枝谢过陛下。”她稍稍委屈膝盖算是做了礼，她接着说道，“我如今已经养好了身子，不知何时可以出去？”
王微笑着，面对温柔地说，“不急，待小妖服侍你用膳吧。”王接着说“蔓枝，不蔓不枝，多好的名字，这名字仿佛就充满了清香。有这样的幽香能陪伴一生也是极好的。”
这一句话却听得蔓枝毛骨悚然：他会不会根本就不想让我出去？
这样的疑问同时引发了蔓枝更多的一律，最让她觉得不安的其实是小妖。
“昨天小妖很快和人类一样，好不可思议。小妖现在有自己思维了吗？”
“哦？”王看着小妖的背影，“或许你的人气感染她太快了。”
“什么是人气？”
王：“人气，有阴有阳，女人之气为阴，不过你的人气人特殊，你还有一股让人捉摸不定的香气。”
正说着，小妖已经送上了饭菜。
“你好生坐着吃饭吧。”王搂住了蔓枝，长长的袍子几乎包裹住她的全身。
蔓枝低头一看那饭菜，晶莹剔透的器具宛如水晶，上面盛着各种美味佳肴，荷花酥，凤梨酥，还有燕窝。
“所有的东西都是你变幻而来，这些东西真的和人间的事物一样能吃吗？”
“你昨天吃东西的时候怎么没有问那么多？”
蔓枝想起昨天自己又累又饿的窘迫样子，不仅莞尔。“昨天太饿了。”
王捏起一个荷花酥说：“你大可以好好尝一尝，再评价，看这是真是假。”
蔓枝很通晓厨艺，在她幼年的时候便非常喜欢跑到后厨去玩耍，若是要数她童年最爱吃的点心，那小巧精致的荷花酥绝对是她的最爱。
王手中的荷花酥，花瓣灵动，纤薄，不似猪油能炸出来的感觉。
“这荷花叶能炸的如此通透，如何办到的？”
王微微一笑，“这不难，这面不是单纯的白面，却参入了菱粉，半炸之后，需再拿出来用刀磨。然后再炸，再磨。”
“这难道这不是法术变出来的？”
“哈哈哈哈，给人类吃的东西还是不能无中生有的，你就当我是从天宫偷的吧。再说，我也其实不吃东西也无妨。这天上地下，我界非彼界！”
蔓枝认真品尝每一个糕点，越到最后，她越由不住从内心发出赞叹。这酥每一口都是入口如莲，化作云一般地甜软和细腻。每一口都在口中留香许久。
“味道真的是人间极品！有幸能吃到也不枉此生。”
“你以后都可以吃。”
“陛下，您的盛情我心领了，可我不能一直呆在这里。我得走，人间我还有事情未了。”
王抽回了他的袖子。
背过了身子。
“王？”
蔓枝跪下了身子。
“我不属于这里，这里再美也无非是幻境。”
王哼了一声，“你刚刚吃的是什么？是假的吗？你摸得到看得到，是假的吗？”
“可能我的感觉是假的。镜花水月，可能终究是梦一场。”蔓枝淡淡地说。“富贵荣华也不过一场云烟而已。”
王伸出了手，从袖子中拿出了一束花。
“这花，是真是假？你且说说。”
娇艳的蔷薇散发着阵阵幽香，花上，清晨的露珠还在挺留。翩然起舞的彩蝶萦绕于花的周身。
“真真假假，假假真真，我觉得我的真实的存在就是回去。守护一个人。”蔓枝坚定地看着王。起先她被动地逃跑，如今还是被动地要求享受着这一切。若是她真的喜欢享受荣这美丽的浮华，那她又为何跑？她既然跑了，对这些东西自然早是看破。如今还要被动逃跑吗？对于一个逃跑者来说，蔓枝已经算是幸运，不仅逃避了追捕，他还到了一个完全与世隔绝的地方。可是当她真正逃离了这一切，她反而明白了自己的追求，她追求的不是真正逃出魔掌，而是和她心爱的人一起，哪怕他们最后还是在魔掌之中在一起。她若这次出去，定找着他的方向他奔去。
王的声音很冷，“你在我的水池说过你愿意呆在这里的。”
“对不起，我随口一说。不想……”
“罢了！”王说，“既然如此。那么……”
刚刚的闺中景致一瞬间被火焰吞噬，而刚刚的晨光也顷刻间退却了踪影，变成了熊熊烈火，伴随而来的是数百条铁链张牙舞爪地从四周神来，它们瞬间缠绕住了蔓枝的身体，强大的压力几乎快让人窒息。
熊熊的烈火在她的神下燃烧，火光在她的身上留下喧嚣的足迹。强烈的高温令她缺氧。
王不在用那白玉般的面部，而戴上了火红的面具。面具之下看不见喜怒哀乐。
“吾乃岩浆之王！这里与人间相邻，却不通；与天相应，却无喜光祥瑞；与地府相似，却不属其管辖。我就是我，这赤炎之地唯一的王！哈哈！这样的地方你如何逃掉！”
面具的背后，王的声音低沉而又可怕。
“你不会以为我是因为倾慕你才拼命留你下来的吧。错了，你的香气既然能唤醒我的长眠，我相信也能唤醒其他人的长眠。”
其他人的长眠？
蔓枝脑中寻思着，难道是……小妖？
小妖站在王的身后，模样显然是受到了惊吓。
“小妖？你想唤醒小妖是吗？”
王不语，面露微笑。
蔓枝道：“可是我亲眼看到你将她造出，她并未长眠，甚至还没有灵魂。”
“还记得昨天你将手无意中放在她的头上吗？”
蔓枝很艰难地说道：“我记得，你的手后来也放在了我的手上。”
“我们双手同时触及的那一刹那，你和我的能量都同时打开了她的窍，同时一些情感和记忆也输入了她的身上，有你的，我的。”
“直接给她记忆不久行了，和味道有何关联？”
“不，你知道我？闻到你的闻到之前，我不仅仅是沉睡，我还被封印了。你仅仅凭借味道就能让我解除了封印的沉睡，能不让人惊讶吗？我相信这种人气恰恰能换回她过去的灵魂，让她变成真正的人。且看她，现如今不是非常生动，宛如活人一般吗？这是我千百年前从未经历过的事情。”
说着，王搂住了小妖，那一刹，眼中又开始浮动着光芒，仿佛火焰在她眼里燃烧。
蔓枝非常吃力地吐着字：“你很幸福，有着自己爱的人，有着自己的目标想要和她在一起。我和一样，只希望合眼之前能看见他，哪怕一眼就好……”
一句话说不上来，蔓枝便晕了过去。
下面的熊熊烈火烧的更旺，更急。
蔓枝的一席话忽然将王拉回了曾经的往事。
曾经，有个女子，她穿着洁白的裙赏屹立于群山之间，面对着碧水蓝天，面对众人的期盼，面对神的呼应，她接受着神的恩赐，赐福于世间。
受封典礼的那一天，一个守护神却爱上了这个白衣女子。
为了这个女子，他动怒于世间，为了她，他甚至甘心遭到天谴。
王看着搂着的小妖，无奈的笑了，她的颜还在，可她是否还是她呢？没错！她可以是她，只要有记忆，她一定是她！想到这里，王将小妖抱的更紧了，笑声也更加的猖狂。”
“你放过姑娘吧。”小妖说了出来。
王愣了一下，惊讶地看着她。她不仅仅是单纯地模仿那么简单了，她甚至可以是人一样思考，有怜悯之心。
他记得千年之前，那个女子也是这样的眼神望着他，乞求地说：“你放过她吧。”
记忆重重地敲击着他的心。
“行，我听小妖的。”他的声音又充满了温柔。
千年的火焰烧尽了他的平和，让他的性格如同火焰一般喜怒无常。
他起身一挥衣袖，火海瞬间消失，取而代之的是亭台花榭，鸟语花香，小园香径。
再一挥衣袖，蔓枝身上的铁链迅速滑落，蔓枝一下子失去了重心，落了下来。
王本来伸手要接，却不想这个时候，一群蝴蝶忽然聚集到了蔓枝的身下，用纤弱的翅膀支撑着她。
“这些蝴蝶，说真不真，说假也不是，各个都带着着蝴蝶的天性，如此被吸引了过去，难道也是因为那味道？”
蝴蝶的速度很慢，看起来它们各个小心翼翼。
当蔓枝平稳地落地之时，蝴蝶们也纷纷散开，化作一缕烟。
“此乃我的境地。蝴蝶也是因我而生，如今却为何消失？”
他环顾四周，发现周围的花丛之中还有数百蝴蝶翩翩起舞。
“莫非这些蝴蝶不是出自我梦？”王喃喃自语。
小妖匆忙赶了上去，上前扶起了蔓枝。
王略微复杂地看了一眼蔓枝，说“把她带下去吧。”
小妖点了点头，将蔓枝带回了房。王忧郁了一下，也跟了进去。
他闭着眼，将手放在蔓枝的天灵盖，红色的火光瞬间发出。
蔓枝醒了。
“你还真的禁不起苦。”王冷冷的说到。
蔓枝手捂着胸口，气息甚弱。
“小妖。过来。”
小妖乖乖地站到了王的身侧。
只见王左手放在小妖的天灵盖，右手放在蔓枝的天灵盖，白色的光化成一团云样的气体伴随着强烈的火焰之光从王的双手发出。
蔓枝瞬感觉体内的气流不断从下而上被人生生地从头顶抽出。而另一旁的小妖则瞬间张大了瞳孔，身体一瞬间机械地停止。
“啊！”王突然怒吼一声，他迅速抽出了双手，恶狠狠地将蔓枝甩了出去。蔓枝，像轻飘的柳絮，落到在地。她一转头猛然看见王的手上满是鲜血，再一看，手的中心仿佛是一快血色的碎玉。那不正是之前掉落在她手上的碎玉吗？怎么如今伤到了王？
王的瞳孔中喷起了火苗，她恶狠狠地看着蔓枝，“这是什么东西！”
“我不知道，它莫名地掉到了我的手上，再后来我便记不得了，至于它怎么忽然伤到了你，我一概不知呀！”蔓枝句句实话，说的极为诚恳。
“看来它进入到了你的体内。”
小妖忽然大叫了一声，声音甚是撕裂且尖锐，王看着小妖，伸手想要阻拦，但是他的动作太晚，小妖已经飞速朝蔓枝铺扑了过来。
蔓枝根本来不及反应就被小妖恶狠狠地扼住蔓枝的喉咙，她长长的指甲已经深深地嵌入了蔓枝的肌肤，露出红色的血印。
蔓枝孱弱的身体根本不是小妖的对手，她被掐得完全透不过气，青筋暴起，血丝满布，她非常痛苦地扭动着身子，可是小妖的力气越来越大，大到她完全使不出一点力气。
据说将死之人眼中会有奇光。眼见蔓枝的最后一口气就要耗尽，一丝绿色映入蔓枝的眼帘，这绿光仿佛是从天空飘过，渲染了雪白的墙壁。这绿色的光忽然让她想起了濯妖。当年她就是如此矫健地从天而降，带着一席绿色。
蔓枝挣扎着，双手不仅摸到了小妖的额头。
她的眼眸中又闪过一丝灵动的光，小妖怔了一怔，竟然停下了动作，长大瞳孔，面无表情地停在了那里。
蔓枝用力掰开了小妖的手。她再一抬头，刚刚的绿光已经逝去了踪影。
看来，真的是我眼花。
此时，王已经来到蔓枝的身边。他极为复杂地看了一下她，马上又关切地望着小妖。
小妖的身体忽然软了下来，身体莫名地抽动着，王搂其入怀：“怎么了？”他的从未如此心神不宁。
王的负伤，再加之其心神不宁。周围的墙壁居然开始变得模糊，摇摆。并非地动山摇般的摇摆，而是画面的波荡。上面掉下了晶莹的碎片，蔓枝抬头望去，那顶棚已经逝去了原来的摸样，而变成了波光粼粼，如同水面一般。
这时，一支手伸了出来。
“蔓枝！抓住我的手！”