“快点！”飘渺的声音听起来十分急切。
是濯妖！
蔓枝内心一阵狂喜。
然而，濯妖的手离蔓枝太过遥远，那距离，估计三个蔓枝立正叠起罗汉都伸不到。
“我够不到你的手！”
没多久，一束花藤绕着濯妖的手倾泻而下，直达蔓枝的身旁。
“快点！快点！”
蔓枝手持着花藤，心里却不忍这般离开。想那王毕竟是被自己所伤，他又被禁锢千年。而那小妖，也是个可怜之：被人硬生地造了出来，同时，又被迫地接受外界所带给她的一切记忆。这些记忆甚至都不属于她这个真正的个体。
愁绪万千的思绪让蔓枝的心中越是多出不忍。
此时，王的面具仍然闪耀着火焰，面具下的双眸接触着蔓枝的目光。
王发现蔓枝的目光，犹豫地避开了，他看着自己的手，冷笑道，“若不是我受伤，这等妖物怎么会进入我的结界？！”
此刻，上面传来声音：“你当这个破结界多难破哟，蔓枝你现在别给我扭扭捏捏的，快点给我上来！”
“陛下，想必你已经被这里了禁锢许久。若是可以出去，你会吗？”
王不屑地哼了一声，“这里是我的地方，我本来就来去自如。”
“哎哟！你骗三岁小孩子哟！我看你这个岩浆之地根本就是管治你的地方，你还自命为王呢！你要是这么厉害怎么还能被封印那么久！”上面又飘来濯妖的声音。
“你怎知到我这么多！”王甚是恼怒。
“因为我是神仙。我掐指一算，十有八九都是对的。你哟，肯定是个被天上贬下来的东西”
蔓枝惊讶地看着王，只见王的面具从原本的暖红变成可怕的血红，火舌几乎从面具中窜出。
王哼了一声，捏起一把火就王花藤那儿抛去。
“哇！”
濯妖的叫声不是惊吓，反而是教的让人觉得很奇怪，用蔓枝的感觉就是，似乎她叫的有些妖媚。蔓枝居然没忍住笑了一下。
果然，濯妖的声音从上方飘来：“你个小火妖，你以为这样能烧的了这花藤？别搞笑了！你个小妖，在仙子面前居然如此放肆，哈哈，我说你也一起上来吧，要不你就永远困在那儿了。我估计你自己也出不来吧。”
王站着，一动不动，不出一语。
“不出来就不出来，永远活在自己的梦里多好。”
这时，蔓枝想起了小妖，忍不住回头看了她一眼。白色的地板几乎模糊，小妖静静地趴在地上，样子好似熟睡一般，全然没有了刚刚的暴戾之气。
只见王一句话未说，走到蔓枝身边，将她抱起。
“濯妖，我们有个昏睡的姑娘，你怎么给她弄上去呀？”
“笨死了，把这花藤绑在她身上不就行了。”
蔓枝脸一红，“王，我来帮她绑吧。”说着她将手上的花藤系在了小妖的腰上。“麻烦你了。”王的声音甚是温柔，他将手搭在她的肩上，轻拍了几下。
小妖轻轻很快就被带上去了。
“王，你先吧。”
“一起吧。”
王搂住蔓枝纤细的腰，顺着花藤，一跃而起。
“王，既然你能如此轻松地上去，为什么以前没有想过要逃走。”蔓枝在一刹那间犹豫地问到。
“我受了伤，刚好又有人破了其他人给我施加的结界，我如今不想修补，就是如此简单。”
王回答得很简略，蔓枝本想问他为何自己不能破这结界，可是话到嘴边忽然被一阵强风惊得说不出话来。风夹杂着透骨的凉，从残破的穴口中回旋。
“为什…….么……这么长时间……..我从下面看明明就很短的距离呀。”
“结界扭曲了空间。”蔓枝的声音早已被风吹得变了调，王的声音却丝毫未变。
蔓枝忽然感到一股强大的吸力，从头顶而来，强大而有力地将她完全吸附了上去。
“不要害怕。”王的声音厚重而温柔，搂着蔓枝的手也变得更紧了。强烈的风吹得蔓枝瑟瑟发抖，以至于她不不自觉紧紧抱住了王。一瞬间，蔓枝的香味飘散进王的鼻息，这一瞬间的意识让王不禁有些意乱神迷，情不自禁地，他将她紧紧地搂住，仿佛要将她的骨头揉入自己的身体里。
终于，风停了下来，那花藤将王和蔓枝狠狠地抽了上来。
因为速度过快，因为刚刚让自己迷乱的香味，王竟然忘了稳定自己的身体，而直接趴到了地上，他的身下正是还未镇定的蔓枝。王抱着她，唇几乎碰触着她的脸颊。
“哟，才没几天就发展得如此水深火热了哟。”濯妖蹲在他们身边，托着腮，眨着大眼睛嘿嘿地笑到。
王很快起身，扶起还未定神的蔓枝，他一回头却愣住了，仿佛自己的心被瞬间带入了寒冷的冰窟。他愣愣地看着濯妖。
“你这么盯着我看吗？”濯妖在王面前挥了挥手，“难道你对本仙子一见钟情？”
蔓枝也发现了王的不对劲。
她叫了他几声，无人答应。
时间仿佛将他拉回到了过去，他记得那时她站在青山绿水之间，衣袂飘飘，貌若皎月。而他，高高在上，马上就要受到的她的朝拜，却忍不住多看她几眼，就是那几眼的留恋让他日后千年的感叹。
他的爱，原来从未远离过他的心。他对她的记忆原来还是可以如此之深刻。
如今，眼前美人明媚如昔，皮肤不似曾经白玉般无暇，不再带有拒人千里之外的仙气，却分明带了十足的妖气。这妖气足以让人迷惘，足以让人怀疑真妄虚实。
时间不曾给予他充分的回忆和思考却被她那明媚的妖气给划破。
带着妖气的濯妖开始变得异常兴奋，因为她看到了小妖。
“哇塞，这小妞长得还挺像我，我怎么感觉不到她的人气，咦？这不会是有人按照我的样子做的吧？莫非有人这么膜拜我？膜拜我就直接跑到我面前磕头不就行了吗？做个玩偶多没有意思。”
难道此人是转生？还是她从未离开？或许她是她的后代。王的脑袋嗡嗡作响，快速而混乱的信息让他着实难以吃消。
“小枝，你看我和她像吗？”濯妖的脸靠近小妖。
“很像。”
“我还是不碰她了。她既然是个玩偶，被人造出是来，说不定我一碰她，我的能量或者记忆什么的说不定就传到她的身上了。”
濯妖的话提让蔓枝忽然想到刚刚那一幕，就在刚刚小妖在掐她的时候，她的脑海中闪过的记忆就是濯妖。她将手放到了她的头上，那带有濯妖的记忆可能就一瞬间进入了她的脑，而这小妖似乎和濯妖有某种神秘的联系。
“你，小火妖，叫她起来。”濯妖指着王，但王并未有任何反应。
濯妖白了王一眼，忽然又开始兴奋地叫了起来。
“蔓枝，你怎么也穿的这么火红，我记得你掉下去的时候穿的不是这件呀。”濯妖一边说着，一边用手婆娑着蔓枝的衣服。
“做工还挺精细，这么红，感觉是穿喜服。”濯妖围着蔓枝转圈，说道，“袖子上还有火呢。要不让我穿穿。”说着濯妖就伸手要脱蔓枝的衣服。
“啊！不要呀，我里面没有衣服啦。”蔓枝紧张地抓着自己的衣服。
濯妖邪邪地笑了一下，停下了手中的动作。
“这是之前的那个山洞吗？”蔓枝望着周围略微黑暗的地方问道。
“是的。不过，你不冷吗？”
蔓枝摇了摇头。
“是了，小火妖给你的这个衣服估计是不怕冰冻的”濯妖说话的态度明显严肃了不少。
“可我刚刚上来的时候觉得很冷，风很大呀！”
“那种寒冷是一种结界的穿越，和这种不太一样。”
正说着，忽然听到旁边盈盈呓语。
“我这是在哪儿？”轻柔的话语温柔得如同春风。
濯妖一听这声音眼睛又开始发光。
“你知道他什么时候造她的吗？”濯妖小声地问蔓枝。
“昨天。”
濯妖显得很惊讶，“这么短的时间内，她的人气已经这么强了。”
蔓枝也忍不住盯着小妖，只见那小妖自然地走到了王的身边，对他行了礼，她望向濯妖，眼眸之中并未泛起任何涟漪。她只是轻轻点了点头，莞尔一笑。
“她是不是还没有照过镜子。”濯妖面对着小妖歪着身子问蔓枝。
蔓枝点头。
“哦，难怪她见了我一点都不惊讶。”
“小妹妹，你觉得怎么样？头疼不疼呀？”濯妖走上前，说话声音异常温柔。
小妖怯生生地摇了摇头，“不疼，就是有点累。”
王挡在了小妖的前面，面朝着濯妖。
“这里是哪里？”
“幽谷。”
“原来这地方还在。哈哈。”王一步一步，缓慢。他的声音，一顿一顿，轻得宛若空气中的浮尘一般。
濯妖灵敏的耳朵却捕捉到了这一微妙的话语。“你之前来过这里？”
王不语，继续向前走。小妖跟在他的身后，步步紧跟着。
“朝朝暮暮思春暮，冷冷清清浊人清”王的声音如此之小，小的几乎紧贴着空气的尘埃，而没有丝毫划破的迹象。
“陛下，您曾经来过这里吗？”
王继续走着，光影从洞口照入，小妖的声音在他的后方好似被阳光遮住的一片小小的影子一样，纤弱。
王旁若无人，并未回答任何人。他一个人走出了山洞的出口，脚踩踏着枯萎了的土地。
他站在了土地的中央，仰着天，伸开双臂，忽然发出撕裂般的笑声。
“他是受刺激了吧。”濯妖站在洞口里侧说道。“蔓枝，你别跟着出去。危险。”
“你！”王忽然指向濯妖。“出来！”
“笨蛋，现在出去，不是叫我找死吗？你自己就小心被石头砸死吧。”濯妖两手插着腰，一副又无所谓，又一副危言耸听的样子。
王站着，忽然伸出了双手，环抱着苍穹一般。
“我欲为王！天耐我何！”
声音震耳欲聋。
“我方之兽，速速而来！”
云朵刹那间涌入上方，千层之云犹如海啸一般涌入中央，形成湍急的漩涡。
“御灵……”濯妖刚开口，风中席卷的沙尘已经充斥着全部空气。
狂风夹杂着沙石，吹掉了王火一样的面具。那面具并未跟着风尘吹散，却在其周身盘旋。小妖害怕地仅仅抱着王的身体，一动不动。
忽然，在巨大的漩涡之中，一只巨大的黑爪伸了出来。巨大的爪子，满是黑色的鳞片。它长着巨爪，要将云彩撕扯，庞大的身体仿佛可以压倒一切地球上渺小的生灵。它弹出黑色的须，红色的双眼着从乌云之中蹦出。
除了王，所有的人无不睁大了双眼，看着眼前的巨怪。
它红色的眼镜扫视着周围的一切，张开口，白色的獠牙映衬着黑色，发出类似紫色的诡异光芒。
“主......”雷鸣一般的声音将苍穹之云也被激荡得如同江潮跌涌。
眼见它就要从空中而出的架势，却见此时空中巨大的铁链将它套住。一瞬间，乌云如同沸腾一般。巨兽嘶吼着，愤怒地扭动着身躯，周身的云彩也跟着来回翻滚。它一动，它黑色的鳞片大量的脱落，迅速落下，掉在地上宛如石头一般。
濯妖看在眼里，眉头不禁紧锁。“难道，这幽谷的石头雨竟是因为这巨兽。”
正想着，却见着巨兽硬是被那巨型锁链给围困，硬生生地被拖着。
巨兽的声音愤怒而凄惨。
王大吼一声，火团从他的手掌迸射。
火团直到云层，却仿佛在最上层的时候逝去了踪影。
铁链依旧在空中，越变越大，巨兽的声音也越来越惨烈。
终于，巨兽仿佛是道别一般，最后看了一眼王，然后缓缓合上了眼，硬是被拖到了云层的深处。
一切又回复平静。空中是稀薄的云，四周依旧灰得令世界冷清。
王单脚跪在了地上，头深深地埋着，身子微微地抖动着。小妖低着头，手搭在王的肩上。
“为何灵兽被囚？”
濯妖走到了王的跟前。
小妖看着濯妖，摇了摇头，仿佛在示意她不要再继续说下去。
却不想，王在这一刻抬起了头。他望向濯妖，淡淡一笑。
“陛下。”娇柔的声音出自小妖，柔柔地在王的耳边回旋。
“别叫我陛下。”
许久，王低沉地说。
蔓枝担心王，忍不住走出洞口。
“不要出来，危险。”王并未看向蔓枝，却朝她的方向伸出了手，示意阻止。
蔓枝顿了一顿，却未停止脚步。
她走向了他，道：“它的眼里悲伤仿佛多过于愤怒，那巨兽看着王的眼神好悲凉。”
“巨兽，哎，它不该只是巨兽，它，是这里的神兽，守护着这里。”
蔓枝：“守护......它看起来很可怜，这里.......以前......？”
未等蔓枝说完，王打断了她：“这里太危险了，你还是走吧。”
蔓枝道：“走？我走去哪儿？我去过你的岩浆之地，你看，我也没有事情，再回那个山洞吗？还是你让我直接离开这个幽谷？恐怕我一出去，迎接我的便是成千士兵的追捕？这点危险对我来说算什么？”
濯妖：“小火妖陛下，你的御灵之术”
“你也别叫我什么陛下。我在岩浆之地，自封为王。我有名字，你叫我流宁便是。”
“流宁？听起来却是一个书生的名字。秀气的紧，一点儿也不像是个倔强脾气的小妖怪的名字呢。”
流宁却不生气，他淡淡一笑，望着濯妖，“没有想到这个名字对你来说如此陌生。”
濯妖眨了眨眼镜，笑道：“难道，我们很熟吗？”
“此灵兽是被罚到这里，不会走，我刚刚御灵术虽然成功，它却还是被束缚，幽谷的灾难还是会在。”
“那可怎么办？”蔓枝着急地问。
“小枝枝，这幽谷关你什么事情。我等会领你出去，不就得了。”
“你不走吗？”
“我走？走去哪儿？从我有意识我就在这里。我习惯了，从未想过改变。”
“可是，这里究竟是危险重重的。”蔓枝的声音中满是担心。
濯妖摇着头，“小枝枝，没事，你看我现在不是好好的吗？如果真的让我出去了，我反而才是千万个不适应呢。”
“那我们现在怎么办？逃出幽谷？还是在这里？”
濯妖：“你不属于这里，我带你出去吧。”
“可是．．．．．．”
“没有什么可是不可事的，你刚刚也看到了，天上的灵兽随时可能在因为种种原因掉下那石头之雨。到时你怎么办？你再看看这里有什么食物吗？有什么食物是你这种千金大小姐能受得了的？你还是出去吧，即使是被之前的人抓出去，也比在这里强！”濯妖的声音忽然变得犀利而愤怒，眼眶中的火星迸射出从未有过的怒火。
蔓枝未出声，她呆了半晌，不由得蹲下了身子。
“我带你出去，幽谷这个地方的确不适合你。”流宁伸出了手，停落在蔓枝的身边。“以后我保护你便是。”
濯妖望向蔓枝，又望向流宁，私有乌云笼罩在她的眉间，稍纵即逝后，她非常平淡地点了点头。
“蔓枝，我觉得这个小火妖说的对，你跟他去吧。”
流宁的手牵住了蔓枝。
“还是让我呆在幽谷吧。我想照顾濯妖。”
濯妖眼睛睁得大大的：“我需要你照顾？哈哈哈，别开玩笑了，小蔓枝，你放心，我想找你的话肯定能找到你的。你跟小火妖走便是。”
濯妖说完，矫健地跑了，飞快的速度宛如一股清新的风。
她就这样消失在茫茫的沙尘之中。
“走吧，蔓枝，你现在不跟着我走，更没有地方去了。”王在蔓枝的耳畔轻语。“春色将阑，你出去便知。”
说着，流宁的唇轻碰蔓枝的耳垂。