直到宁姚在自称是她朋友的冉妙帮助下回到了所谓的“家”，她还是有点呆滞。
她居然没死，相反的，还借尸还魂到与她同名同姓的一个女孩身上。
是的，对她而言，现在的她就是借尸还魂。若非如此，又怎么解释她明明已经死了，却又重新活过来了呢？
在回来路上，她不动声色地询问了那个大大咧咧的女孩一些自身状况，同时被从未见过的街道、路灯惊得目瞪口呆。只是她心性坚毅，向来被父兄夸赞有泰山崩于前而不变色的冷静理智。因此尚能保持面上淡定的样子，丝毫不露一丝端倪，而冉妙个性大条，完全没有注意到她内心翻云覆雨的惊涛骇浪。
从这个扶她回来的女孩口中得知，“她”现年十六，是今天鼓起勇气表白，却被毫不留情的拒绝。为情所困之下，“她”想不开到酒吧买醉。她在无意中看到“她”往酒吧来，不放心“她”一人在龙蛇混杂的地方，自己又很好奇，就偷偷跟着她来了。
听到这里，宁姚的脸黑了——难以置信，居然有女子大喇喇的去纠缠男子，被拒之后还不知检点来这种乱七八糟的地方。不过，神经大条的冉妙没有发现，继续兴高采烈的爆料。宁姚的脸色随着冉妙越说越多也越来越难看，到家门口时，冉妙小动物的直觉终于苏醒，察觉到她情绪不对，劝了句：“天涯何处无芳草。”就以家中管得严为由，急匆匆的跑了。
边跑还边嘀咕“姚姚的气场好强啊！失恋真是了不得，居然能让姚姚那么温柔的性子都变异了。”
宁姚闻言踉跄了一下，这小姑娘是得有多呆才会说出这话啊！
揉了揉太阳穴，她动作自然的取出兜里的钥匙——钥匙的事还是冉妙无意间提到的，摸索着插到钥匙孔里。
——“啪嗒”一声，门开了。
她对着大门踌躇了会儿，才慢慢走了进去。
和她想象的完全不同，这是间不算大的屋子，深夜里，屋中没有一丝光，只有街上淡淡的光透过采光性极好的窗户，冷漠的洒在地面上和墙上。借着这些光，她看到了有许多奇形怪状的类似装饰的东西摆在屋中。她虽然看不出东西是做什么用的，但也知道可以算是极好的，不算精致却极特别——当然她也知道自己对这里不了解，有些价值难以判断。不过经过那落魄的后半生之后，她已经可以放下对物质的挑剔了，对这些身外之物也不再看重。
她在屋子里四处转了转，也没发现屋中有别人在——这可糟了，没人在，她找谁套话去？无奈之下，她只得辛苦自己去探索。幸而现在的身体年轻而富有活力，找找东西不算困难。
屋子里，宁姚颇新奇地来回逡巡。看完之后还不够，对某些不能理解的事物还伸手去摸了摸……轻轻咳了咳，她有些不好意思的收回了手——这种动作简直是大惊小怪，实在有违她一向慎独的行事风范。
恢复了青春之后，她连原本的郁郁不得志也散了不少么？这倒是件好事。
她来到沙发上坐下，开始仔细考虑自己的出处。她对这个世界是完全陌生的，许多常识毫无概念。想起曾经听过的番外习惯，还有此处许多与她观念有违的风俗人情、衣食住行。宁姚的眉毛不自觉地拧到一处，心知对已经形成既定印象的自己而言，要理解这些不同绝对是个大挑战。回想起冉妙所说的原主性子温柔却还去表白，表白被拒还敢买醉，她既觉得冉妙说的情况不对，又觉得是这个世界的开放风气所致。
连常识都不通的人要如何立足于世？加之此世所见的许多事物简直闻所未闻、见所未见，真出去了不免闹笑话，若仅仅闹笑话也就罢了，回想起曾经和摘瑕、指瑜说闲话时她们提过的某些事，有一些受了伤的下人或受了惊的主子醒来之后性情大变，满口胡话，家人惊慌之下就将他们执以沉塘火戮之刑。因是家族商议出的结果，连官府都不能插手，宁姚不免又添一层担忧，要掩饰她在常识上的缺失可不是一般的困难啊！看那个酒吧里五颜六色的发色眸色，男男女女都有剪了短发的，甚至更有极短极暴露的服饰，此处竟给她一种道德缺失的感觉。
宁姚对自己有重活一次的机会极为珍惜，虽然对现状有许多不明不满之处，但是又不能因此就不生活了。想到这里，她也顾不上什么风范不风范的了，直接开始在房子里翻箱倒柜。
时间就在宁姚的努力查探之下，如白驹过隙般“嗖”的一下就过去了。等她对部分所谓现代化家居物品有了概念之后，东方已经泛起了鱼肚白。翻找了一夜，她实在倦极，抵抗不住睡意，就盖了被子，在没有纱幔遮掩却极为柔软的大床上睡下了。
冉妙回到家中，左思右想之下，发现自己还是不放心宁姚一人在家。天亮之后，还是打定主意到她家里，看看她到底好不好。
既然做了决定，冉妙风风火火的出了门，连一向畏惧的兄长大人叫吃早餐的话都顾不上听，就直奔宁姚家中而去。
一路上，冉妙越想就越是心急如焚，她简直要被自己漫无边际的脑补吓个半死。一到宁姚家门口，就努力按门铃。
宁姚才睡下没多久就听到一阵扰人清梦的“叮铃叮铃”声，实在是不想理会。可她衰弱的神经完全负荷不了她的睡意，她还是气嘟嘟的起床了。
在门外按了好一会儿门铃的冉妙越等越急，简直快要哭出来了——想起八点档电视剧播的那些为情所困、为爱自杀的傻女人们，冉妙就放开嗓子开嚎了：
“姚姚你不要想不开啊……”
“啪嗒”一声响
门后就露出了宁姚那张因熬夜而显得苍白的脸：
“这么早来，所谓何事？”