有了万事大条却精通现纪元家具用处的冉妙在，宁姚很快就根据冉妙的动作，把家中另外家具的用处摸索了个大概。她原就天资聪颖，又打着情伤的名头，做出一副疲惫又迷茫的样子——事实上她本就累极，脸色显得不好，不算骗人——这幅作态把冉妙吓了一跳，暗道好险，幸亏自己警惕来看了，否则依她现在精神恍惚的样还不定出什么事呢！
冉妙轻声细语安抚她：“姚姚，你怎么还穿着昨天的衣服呀？快去洗洗澡，再睡一觉。一会儿，我设定好你的机器人就走，你也别再伤心了。父母不在身边，你又是这个处境，保重自己才是最重要的。”
看得出她不常安慰人，这一席话说得磕磕绊绊的。宁姚心中微暖：这女孩虽然稚嫩，到底是心存善意。面上也不带出来，只笑睨了她一眼：“这话又岂是你这粗心大意、万事不挂心的性子说得出来的，莫不是看了什么话本编出来哄我呢？”
冉妙红了脸不说话，心里疑惑为什么觉得姚姚这么快就精神了，倒不曾注意到她措辞有异。但看她面容平静，只当她是为了宽自己的心，就不问了，只是推她去找睡衣来替换。自己则拿着刚要到手的权限，去重新设定了家务机器人，省得宁姚恍恍惚惚之下倒害了自己自己。
被无意示范了一遍屋中光电型家用物品怎么用的宁姚，又发挥她的超高情商，推迟了沐浴时间，问起了许多她尚未了解的事。知道冉妙板起脸才意犹未尽的洗澡去了。
到了浴室，她无奈的对着胸罩发愣。冉妙在浴室外头，半天见里面没动静，不由急了，问原因。宁姚支支吾吾的说了。才终于洗上了澡。
宁姚无比羞愤，不料过了没多久就沉浸在舒适的浴缸里——虽然浴缸体积不能和她最富贵的时候所用比，但是自带的按摩功能和她家中专司此道的嬷嬷都差不多了。而且自从被侯府薄待以来，她还是第一次这么舒服的洗澡呢！
原本她还担心家中既无长辈，有无照应之人看顾。她一个十指不沾阳春水的娇小姐如何做饭、洗衣、整理房间，不料竟有所谓专业的家居机器人料理生活。她看着比以前的人工伺候可方便多了，也自由多了。
洗完之后，她犹犹豫豫的穿上内衣和无袖睡衣，磨磨蹭蹭的出来了。冉妙急匆匆的带她去烘干头发，又把她塞到被子里，宽慰了她两句，这才以复习功课为理由，心满意足的走了。
宁姚暗叹一句“倒霉”，却已抵不住睡意袭来，沉沉的闭眼睡去了。
对她而言，在不带龃龉的前提下，要获得一个人的欢心再简单不过，何况是让本来就对她抱有善意的人对她更有好感？她虽高傲内敛于心，但现在的外表毕竟是温柔似水、烟雨蒙蒙的江南美人之态，是极惹人怜爱的，当然也会有一些女人不欣赏这样的容貌……比如曾经的她，因为那个表妹就是这个作态，让她见一次就烦一次。但是那个叫冉妙的小姑娘对这种弱质纤纤型的很是维护呢！
昨夜照镜子时，她发现现在的外貌和曾经的宁家嫡长女、后来的赵国公府嫡长媳妇颇为相似，就是细微之处略有差异，导致与曾经“皎若太阳升朝霞”的明艳气质完全不同。不过这幅外貌倒更适合现在的自己——稍微遮掩一下，存在感就低了一大截，完全不用担心招人注意。
饱饱睡了一觉，醒来之后就清醒多了。宁姚有活力实验那些陌生又古怪的物件。她找到书房，又开启了书房藏书室里的阅读辅助，才全身心的投入到读书中去——许多消息都是可以从书中得来的，并不尽得要问旁人，有些常识总问人会被质疑的——即便被问的那个神经足够大条。
她先确定了自己所在，翻查了地理志和史书，方知此处是冀州以东的雍平，隶属中原地带，并非番外。也是，毕竟所见之人皆是说官话的。在瞧过了史书之后，她的脸色变得极不好看。于她而言，时间竟往后挪了近三千年。她的家人虽在清洗中没落，以至于不得不回到原籍所在，但还都活着呀！可现在……时间是最残忍的，她竟完全不可能见不到家人了么？
心慌意乱之下，她随意地翻了翻瑞文帝之后的事，果然不出所料——经过数代帝王治理，统治阶层还是免不了穷奢极欲。上层腐朽，人民又被天灾人祸压垮，毫无意外的举兵起义了。之后数家王朝也是按照这个“开启新王朝——治世——腐朽”的模式改朝换代。直到一位雄才伟略的君王出现，他以君主立宪制为政体，极大限制了皇帝的权力，又明确分立三权为本国政治学说。神州大地从封建君主专制的制度和平演变为绝大多数人民民主专政的政治制度，九州从此进入新纪元。
“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的时代过去了，男女平等、人人具有自主权的观念渐渐深入人心。
看到这里，宁姚的眼睛唰地亮了。这个时代虽然陌生得让她惶恐，但是她居然也有资格拥有曾经求而不得的自由平等。她出生世家，原就拥有凌驾权贵平民的资源。虽不若家中男儿般骑射书御样样皆精，但也强过许多人，毕竟世家贵女中的顶尖人物也不是那么好当的，没两把刷子谁会服你？为了给家族争光，她雅至琴棋书画、诗词歌赋，俗至商经兵法、柴米油盐都颇有涉猎的。
宁姚对这些资料很感兴趣，想多找些，可阅读助手显示居然没有——不是权限不足，而是找不到。她有些奇怪，也有些遗憾，只得先放下遗憾之下就继续往下看。
在之后的近一千年里，科技以令人瞠目结舌的速度迅速发展。为了争夺占有E星球有限的资源，各大国之间相互倾扎。直到杀伤力巨大的毁灭性武器差点毁了E星球，众国掌舵人为战争发热的大脑才冷静下来，共同宣布停止一切战争行为。并迅速发表《关于全球所有主权国家、地区及其附属国、地区全面停止战争的协议》，所有让步都是为了人类的生存。
从八百多年前的停战协议颁开始，直到现在国家之间都没有爆发过威胁性战争，偶有摩擦也是以更和平的手段解决。其影响力虽然巨大，却也不至于再威胁到人类赖以生存的自然环境。
这个世界因科技手段高明，人人得以温饱。人类文明却因为千年前的那场浩劫收到致命打击，因此一蹶不振。许多东西都没有流传下来，那些波澜壮阔的历史就是为战火付之一炬的。
敲了敲书桌，宁姚放下资料平复自己急切的呼吸。转而发散思维，思考起冉妙透露出的消息。
照冉妙所说，原主是在期末考前的温书假时表明心迹的，那么再过不久，岂不是就要……考试？