时值盛夏，知了在窗外喊得撕心裂肺，宁姚在教室里心烦意乱的和考题奋战。即使室内的温度被自动调节得极为舒适，也不能拯救她了，那题目简直是道道完虐她不解释。
“每个字都能看懂，合在一起就完全不认识的感觉简直太糟了”
烦恼的转了转笔——因为是电子笔，完全不用担心墨汁溅出来的问题。宁姚又斟酌地在电子板上添了几个字，就放下笔不写了。
没办法，假期太短，要补常识都是不可能的任务，何况是凝练了三千年精髓的考题。对她而言，后世出题人的思维简直是奇葩中的奇葩——各种实物与机械的组合、各种数字题、各种能量问题，虚虚实实结合起来，她完全混乱了。
她对自己的水平很清楚，与其和那些完全搞不懂的数理化斗个死去活来，还不如直接弃考。只是冉妙说了期末考试必须参加，她才别别扭扭的来了。
不料来了之后，宁姚原本恶劣的心情反而平静下来了。因为她明白，事情如何不重要，她只要将绊脚石——无论人或事，统统踢开就可以了。
学业跟不上不重要，她现在的家境虽不显赫，但也是极为富贵的。纵然她暂时没办法给自己挣下生活费，但是存款却是足够她用到这辈子结束。况且她还有一技之长，怎么看都饿不死自己。
旁人自以为隐秘的指指点点、窃窃私语她看得清清楚楚，不过看在是因为原来的小姑娘行止不端重的份上也就算了，反正只是说说而已，他们也不能对她怎样。相反，人的记性是很不好的，无关自己的事，人原就忘得快。等到考完试放了假，两个月后开了学，他们肯定把她的出格事忘得一干二净。既如此，她又何必计较，没的白白给人添谈资。
因此，当那个自称舒陌的男孩拦住她时，她表面露出一副敢怒不敢言的样子，可心里其实相当平静。
眼前这个少年生得极好，上扬的剑眉，点漆般的双眼，四肢修长兼之身姿挺拔，给人以英气勃勃、生机无限之感。总体而言，是很招人喜欢的样子——无论是动了春心的小姑娘，还是年华不再的妇人。
只是手上的动作和他充满正气的外表实在不搭，他紧紧抓着宁姚的手肘不放，还语气不好的凶她，质问她为何放浪形骸、不知自爱。
宁姚面上羞愤，狠狠地把手肘从舒陌掌中抽了出来，还回撞了舒陌一把，回敬道：“我的行为如何，干卿何事，你以为你是谁？我的事要你一介外人插手？”
转身欲走。她心高气傲，完全不把这种看似凶恶实则绵软的恶言恶语放在心中，却不打算显出来。她现在要做的是潜移默化的改变别人对她的印象，而不是突然改变性格，平白地叫人怀疑。现在是身处“失恋”期，偶有不对也可以搪塞的过去，以后就没有那么好的机会了。
舒陌被撞的后退了两步，愣愣的看着自己空了的掌心，不可置信的呆住了：这个女人……简直太可气了。他好心好意的要点醒她，她居然不领情，对他这么不客气，还让他丢脸、对他下这么狠的手。对别人，她是能忍则忍，对他，怎么就这么不客气。
但是这小妮子会这么肆无忌惮地对他，是不是因为在她心中，自己是可以信赖的？所以才会这么放肆呢？那他算是……自己人喽？
他捧着大脸喜滋滋地美了会儿，见宁姚的身影远了，赶紧加小跑着跟上去。正对着宁姚时，就又是一副拽的不得了的样子。
宁姚被烦的无奈了，但是看在他没有坏心的份上，就只仰头对他微微一笑。这一笑，仿佛江南的濛濛细雨扑面而来，羞怯柔美的小花在掌心舒展开柔软的花瓣，又仿佛丝丝缕缕的柳枝划过心湖，泛开浅浅的涟漪，美得如诗如画。
同学们喧闹争吵的声音离他远去了，来来回回的身影都被淡化了，他的全世界只剩下那个镜中花水中月般的微笑。
舒陌这回是完全呆住了，这次他半天没回过神来。直到他同学推了他一把，飘走的魂这才回来了。他不解的嘀咕：
“好像变漂亮了不少嘛……”
“还愣着干什么呀？时间快到了，快走啦！”损友搭着他的肩膀，连拖带拽的拉着他跑了。
舒陌恋恋不舍地朝戊班的方向看了一眼，又反客为主地敲了损友一个爆栗，就迅速跑了。
没办法，他们不在一个班，只能先放过她了，等考完了再去找她吧！
时间拉回来——
宁姚既停了笔，就打算离开了。反正成绩要好已经不可能了，只能等下次再挽回了，她又不至于要靠成绩满足虚荣心。
宁姚清醒的知道自己要做什么，因此，趁着假期，宁姚在家中恶补了一大堆出门必备的常识，甚至通过五感网络模拟了出门注意事项。只是，这种东西不是你觉得准备好了就真的高枕无忧的。信心百倍的试了一次，结果却是头昏脑涨的下了线。
在刚到这里的那个深夜，回来时感觉的还不明显。这次虚拟出门简直是完全刷新了她的三观。
出了格局方正的居民区，她伸手拦了辆地面浮空车，直奔市中心而去。一路上，直入入云霄的超高大楼、最大限度地利用空间的车道、高楼的墙边镶嵌的复道都让她看的目不暇接。
这真的是和她的过去……完全不同的世界。
没有一刻能比此时更明显的感觉到这一点，也没有一刻比此时更觉得孤独。
她是这么这么的无助，可是完全没有了后盾的她又能如何呢？只有打起精神来，才有可能得到未来。
就因为这样，她才这么急着尝试。可假期就只有三天——太短太短了，若不能在这三天里找准路线、尝试与人交流，做好不被拆穿的准备，日后去了学校、出了社会必定给人以突兀尖锐之感。远的不说，光近的就是要习惯这些在她看来奇怪之极的事物，压抑住自己的好奇、恐慌和畏惧，不能大惊小怪。
宁姚低下头把玩纤细柔长的十指，不经意地露出了一截肤若凝脂的脖子，她不习惯的整了整领子，又把脖子遮好——这个世界的夏天很热，衣服就薄。她穿得不习惯。
在又过了一会儿后，她还是决定交卷——虽然对这种时间没到就可以交卷的制度颇为腹诽，但这时候还是不要贸贸然提出吧！
就在宁姚慢条斯理的收拾东西时，窗外传来被压低过的惊叹声。她有些好奇地加快速度，背起包包往外走去。
然后，她呆了——