花了三天，考试就全部结束了。宁姚打从心里松了口气——开完闭学式，她的高一生活就告一段落了。接下来，暑假的时间长的足够她完善自己的知识库。等再进入同学视线范围内，她就不用担心被戳穿身份了。
不用上课、不用备考的学生真的是幸福之极，只是这种好日子向来是与她绝缘的。曾经，未出嫁前要学习琴棋书画、女红管家，出嫁后不到一年就要忧心未有所出；现在，她又是迫不得已而为之的学习。轻松这种情绪，对她而言真是太奢侈了，她实在消费不起这种奢侈品。
看似悠长的假期一晃而过，转眼又是金秋送爽的九月。现在，宁姚可以自豪的说，完全不用担心她会被人拆穿借尸还魂的事。一则，她已经可以似模似样的使用高科技产品，甚至就其中核心部分和人探讨一二；二则，她已经脱去了身上那股沉沉的暮气，不再像一个被背叛、被折辱的二十五岁妇人，有了十六岁少女的气息，只是稍显沉稳了些；三则，在她现在最好的友人——冉妙看来，她已经从失恋中走出，变得自信美丽，幸好她们二人是在醉酒之后相熟起来，冉妙对她翻天覆地的变化虽有疑惑，在她托词说是因为之前了解不够深入，才会觉得她的变化大。冉妙自己又脑补了一大堆宁姚绝对不会想知道的东西之后，就彻底地放下疑惑了。偶尔她有了破绽，还会对她取笑一二，然后帮她圆过来。
遗憾的是，关于学识方面，她虽有长进，可在冉妙看来还是远远不够。因此，即使开学了，她还要被冉妙完虐一百遍。
时间如流水“哗哗”地流过，转眼间，宁姚到这里竟然已经快半年了。
她穿着拉风的驼色风衣，内衬保暖效果极佳的羊毛衣，外搭一条纯白的围巾，下身是纯黑的窄脚裤搭着同色的短靴。看起来整个人都干练了许多。她独自一人站在教学楼的顶楼上，高高在上地注视着来往的人群。
她向来喜欢登高远眺，自从发现校园的高楼顶层并不禁止学生进入，她就常来此地放松心情。辽阔的视野让她的郁结散了不少，因此常来这里的她迅速发现了不妥之处。
——不对。
学校不要求学生必须穿制服，因此下面来往的学生都穿的颇有个性。突然从校门外冲进来一群人，他们举着不同样式的话筒和摄像机，脸上的表情虽然看不清楚，但观其举止，不难猜出他们必是激动难抑的。
宁姚极为不悦：校园岂是闲杂人等可以擅闯的？为什么记者会出现在这里？继而疑惑，按理说，她现在在的学校虽然在国内不算是顶尖的，但在冀州却是最好的。因此也会有本地的高官富豪将子女送来求学，管理怎会如此松散？
她理了理围巾，决定去看看情况如何。
顺着呈螺旋状的楼梯向下走去，就像是踏入一个永远没有尽头的回廊，暗沉沉的叫人害怕。
当她出了大门，那群人就瞬间转移到她面前，话筒、摄像机对着她，众人开始炮轰。
“可靠消息称你是天后宁珊的独女，请问有这回事吗？”
“可以请你父亲出来一趟吗？”
“天后破产是真的吗？”
“可以说说宁天后在家庭生活中的表现吗？”
“……”
被围住的宁姚顿觉头大如斗，加上又听到如此劲爆的消息，整个人都不好了。
可现在，她连出去都不能。四周一片乱哄哄的嘈杂声，她简直要被镁光灯闪瞎眼了都。她只能无助地站在原地，任由一群激动的不能自已的记者包围住她，咄咄逼人。
看着围拢起来的人群越来越密集，她的心如坠冰窟——怎的这么久了还没有人来解决这群麻烦的记者？难道还会有人故意针对她？
在她还在不知所措时，一个快如闪电的身影冲进层层叠叠的包围圈，拉起她的手就跑。
宁姚被带得身不由己的往前跑，跌跌撞撞的样子让校外不远处车上的冉妙看的心惊胆战，生怕一不小心二人就都摔了。
“快走——”
舒陌把人塞进车后，自己也跟着进去了，“嘭”的关了车门。
他的速度虽快，可身经百战的记者同仁们也不是吃素的，纷纷驾车赶了上来。
白色的车在停顿了一下之后，就以迅如流星的速度全力向前冲。一路上，超过数辆挡道的、围截的、跟踪的车，又在城中绕了几个来回，这才完全甩掉了尾巴。
宁姚坐在车上，心跳随着舒陌大开大合的动作起起伏伏，眼睛压根不敢乱瞄，只做出一幅眼观鼻鼻观心的淡定样——三千年的时差也拯救不了她的晕车症，甚至还更严重了，让她最烦恼的依旧是交通工具。以前虽坐不惯马车，好歹有牛车换乘。可现在，她坐的车速度都快极了，每次一见到窗外快速后退的风景都眼晕。平时可以要求变换玻璃窗上的图案，现在么，呵呵——
这场惊心动魄的“飞车大赛”终于落下帷幕，白色的浮空车在居民区门口急停住，惯性让宁姚身体前倾，同时也让她松了口气——终于到了。
冉妙气势万钧的指挥着舒陌去车后箱拿东西，舒陌高昂其头，面色倨傲，一副拽的二万五八的样子，嘟嚷了一会儿。在冉妙的紧迫盯人下，还是乖乖的去取了。冉妙就不多说什么了，反正只要是宁姚的东西，他都会妥善料理的。因此全校都看出了这个傲慢得出奇的小子对宁姚有那说不清道不明的感情，她冉妙自然也不例外。
楼梯间，冉妙自顾自的扶着头晕眼花的宁姚往上走——她完全了解这货悲剧的晕车症，后面跟着舒陌，这小子提着三个沉重的书包还尚有余力。
宁姚轻按着胸口，由衣服撑起来的干练之感完全没了，现在看起来就是一派弱柳扶风、娇花映水的楚楚风姿。可心里却在想着和她外表完全不搭的事——这次丢脸丢大发了，看她折腾不死那群见鬼的记者！