屋中，冉妙亲自去端了茶水给宁姚，才坐下来和沉默的两人商量起这次“意外”。
“那些记者所说的事情……”
最先坐不住的果然是舒陌，他顾不上会不会伤到宁姚的情绪了。这突如其来的消息炸得他也是人仰马翻，只是之前要帮她才让他的迫切缓解了会儿。现在有时间了，他当然要问个清楚。
宁姚抱着胖胖的茶杯若有所思：“记者透露的消息你们也听到了吧？”
冉妙转过笔记本电脑的屏幕对着他们：“情况紧急，我们还是就这么说吧！”
“网络上已经有消息传出了，关于你是宁珊的女儿，还有天后破产自杀的事。”
“老实说，你是不是宁珊……女儿？”
宁姚坐不住了，她站起来在地板上来回踱步。虽然有些话她还是弄不清概念，可是光是私生女和破产自杀就够她惊悚的了。
没想到她现在的身份这么复杂。原以为是个无父无母的，也疑惑过原主哪来的财力置办这样好的房子居住——现在明白了，是母亲出手料理的。可问题是，她不了解这位母亲。
宁珊的事她在查资料时也略略看过，这位天后级美女属于实力派，加上没闹出什么绯闻，她才记到现在。对没什么娱乐精神的宁姚而言，再有名的明星在她眼中也就是个讨人欢喜的玩意，实在懒得多注意什么。没想到这位就是她现在的母亲。
等等，天后是她母亲，那……父亲呢？想到这里，宁姚又苦恼了，不过既然这位爸爸没出来蹦跶，就暂时不去想他吧！解决当前的问题才是重点。
宁姚冷静了一下才回答冉妙的问题：
“这几个月来，妙妙你也常来我家的，我母亲她……你见过她吗？”
冉妙放松了一下，心又提起来了：“虽然天后自杀才是目前的重点，可过后肯定会扯到你头上。你有办法吗？”
“现在问题就是宁珊的后事和你的学业，别的先不急。”旁边的舒陌见不得她们慌慌张张的样，提了一句。
“没错，”找到主心骨的冉妙平静下来了，“等经纪公司发布声明了，宁天后的后事就会由你主持，那么她的债务也要由你偿还了。”
“而我是绝对还不起这样天文数字般的债务的，如此一来退学就是板上钉钉的事了。”
“要破局，就要否认天后之女的身份。”
宁姚的眼中仿佛燃起熊熊烈火，她的斗志完全被激起来了。这事来的简直没有一点预兆，因此她在事前没有做任何准备，可正因如此她才更要做出一番成就，方能狠狠地打那些想看热闹、想从中获利的人一个大大的耳光不是？
她坦言：“我其实并不确定自己是否真实宁珊之女，但无论如何，决不能在此时担下这个名号。”
“可是他们要确认你的身份并不难啊！只要得到你的唾液或头发就够了。”舒陌出言。
“那么，让他们拿不到就是了。起码，不能让他们把这事爆出来。”
就此事三人又探讨了一番，宁姚就送走了他们，自己则去搜索相关资料。
第二天。
宁姚留在家中没去学校，校园里则起了流言，说她确实就是宁珊的女儿，还有人看到宁天后接送她。又说天后投资失败导致破产，将来债务就要压在她身上，传得有鼻子有眼的。舒陌听得心急如焚，冉妙不以为意——这事只是传言，又影响不到本人，实在没什么大不了的。实在不成了，她还可以向家里求助，看看能抽出几成资源帮忙。再不济，她的大哥也很热心，帮忙也就一句话的事。不过看在舒陌那么着急的份上，姑且安慰安慰他吧！
留在家里的宁姚脸色也不好看——宁珊的律师上门了，因为她还未成年，她的监护人也来了。
她的监护人自称张扬，年已三十，但他有着二十岁般年轻俊逸的容貌、三十岁充沛无限的精力、四十岁儒雅淡定的气度，即使自报三十岁也会叫人疑惑一下他的真实年岁。此人眉峰极高，看起来有些凶恶，不过和气质一搭，整个人就是一个业界精英的样子，是精明难糊弄的类型！
律师姓贝，相貌平平，是典型的上班族。他表示，他的当事人宁珊女士留下过遗嘱，她的所有财产由她唯一的女儿——宁姚继承，而且这份遗嘱已经经过法院认证，具有法律效应。她是被宁珊唯一承认的合法继承人，因此，她的天债也要由她偿还。说完这些，他还表示，天后破产是在她死后的事，发生这样的事他也很遗憾。
宁姚泪了，哪有这样坑女儿的？
抓到他话中的透露出来的消息：“我母亲的死因你很清楚？”
“没错，我来这里也是要告知你这个的。”
原来宁珊是在拍戏时安全措施出现故障，不慎失足跌落山崖死去的。记者在得到她的死讯后，到处挖消息、爆猛料，宁珊的形象严重受损。她生前隶属的经纪公司不知为何没有出手摆平，任由小道消息到处流传。事态已经相当严重了，本来他们想把事情先压下来的，出了这样的事，事情已经捂不住了。不得已之下，他们只好先来找她，把事情的发展告诉她，免得出现什么意外。
“来不及了，大火已经烧到我身上了，要逃避是不现实的。”宁姚苦笑，“现在的问题是我该如何负起这个责任。”
宁姚明白，这些人之所以会把事情和她说清楚，不过是为了把责任摊到她身上。可这责任本就是她应负的——昨天她连夜看了法律卷宗，又折腾了机器人一夜，得到了“宁姚”与宁珊是直系血亲的明确证据——有原主和宁珊的亲密合照，她甚至还找到了一份鉴定书。宁珊既然是这身体的母亲，她占了人家女儿的身体，享受了人家的财富带来的物质生活，就不免负起要为人家送终的责任。
虽说贝律师掌管宁珊的遗嘱，可也就此而已。真正难搞的是她的监护人——张扬。
照说监护人应该是和宁珊关系亲近的人担任，而这位张叔叔她又确实不曾在家里可见的资料见过——她可以确定的说，家中的资料都翻查过了一遍，丝毫不见其踪影。
因此她的心里就有些打鼓：毕竟是底气不足啊！
不过就算如此，她也要将这些人的价值统统挖出来。因此，她摆出了一副无助的样子，开始套话兼求助。