得到两人明确的回应后，贝律师表示他有事要先回去，宁姚送走了他，这才开始重点应付这位监护人。
张扬热情洋溢地邀请她去吃顿饭：“这几个月来都没有来看你，现在让我请一顿也是应该的。”
她犹豫了下就乖乖答应了，毕竟世事不同了，而且还是她有求于人，和人吃一顿饭而已只是最简单的联络感情。
进了包厢，张扬就抛开了精英范，转而大口大口地喝起了酒。
宁姚有些忧心，却见他已经大着舌头开始说胡话了。
“我和宁珊也是快二十年的老朋友了，你出生那会儿我还抱过你呢！——当时你白白胖胖的一只，比现在牙尖嘴利的样子可可爱多了！”
“后来，我出了国就再没见过你，也没见过她……”
“两年前我回来了，她居然还记得我，甚至愿意把姚姚的监护权交到我手中。”
“没想到你妈妈走的这么早……”
“为什么你走的这么早，宁姐……”
他喝得醉眼蒙眬，说话也说的语无伦次。宁姚有点担心他的情况，见他醉得神志不清，几乎就要睡着的样子，只得走到他面前呼喊几声：
“张叔叔！张叔叔！”还伸手推了推。
张扬孩子气的侧过身不理她，宁姚颇哭笑不得。只是她一定要把人叫醒的，只好又加大了力气。这一用力不要紧，张扬立刻就一个反擒拿将她压制住了——可宁姚分明注意到他的眼睛还是闭着的，他的意识根本还没有清醒！
宁姚简直要哭了，她现在是被紧紧压在人家身下，脖颈处甚至还能感觉到他呼出的带有酒气的呼吸，身上的体重也重的要压死人。加上她又不是不通人事的小丫头，两个人贴得这么近……顿觉整个人都不好了，脸红的简直要滴血——除了赵明瀚外，她还不曾和别人离得这么近过……
门外的声音透不进来，可门铃响了的声音还是能听到的。宁姚惊恐地发现有人要来了。急切之下，她使出吃奶的力气用劲一推，人终于从她身上离开了。
与此同时，服务生也拿着账单进来了。
宁姚赶紧叫服务生来帮忙把歪七扭八的人扶好——她之前的挣扎把力气耗光了，现在她可累得很，完全扶不住人高马大的张扬！
这次被无意轻薄在她看来简直是无妄之灾，宁姚暗啐了句晦气，就丢开手了——毕竟她还要再过两年才成年。为了平稳一点，接下来的两年她还是要和人好好相处的，总不能揪着不放吧？就算吃了点小亏吧！送了人走也就是了。
自从那天共进晚餐过后，宁姚就不想再见到张扬，言辞间倒不曾带出来。两天后张扬又发来一条简讯，说他可以先借钱给她。宁姚不知道为什么他没有在第一时间告诉她这个消息。但她还是拒绝了——这么大一笔债务，愣是多亲近的人，她都开不了口去借。这不仅是她的自尊心在作祟，还有人情难还的原因在内——她其实不太愿意与人有错综复杂的关系，为此造成的失误一次就够了。
随着事态的进一步发展，外界的传闻沸沸扬扬了一周倒是渐渐平息了，而宁姚则不得不背负起还债的重担。
在她拿出与宁珊有直系亲缘的证明之后，宁珊所属的经纪公司飞快转交了这位天后的葬礼主持权。宁姚在贝律师和张扬的帮助下全权负责起了葬礼。
“虽然这么说有些虚伪，但我还是希望你们母女团圆了。”
宁姚一袭黑衣独立于墓碑前，右手轻轻拂过照片上女子的脸庞，她笑得多美啊！几乎要令天地失色。纵然是这样的美人，也逃不过死亡的阴影——或者说，正因为她这样的美貌，才叫人不忍看她凋零，才叫上天急着要召她回来。
三十五岁，在她前世已经是要做奶奶的高龄了。可现在，人们动辄活上两百岁，三十五岁，还是非常美好的年华，多叫人惋惜！
静静在墓园里又待了会儿，她抬头看向黑沉沉的天空，又看到了林立的墓碑。决绝的转过身，她头也不回地离开了。
“在每个女孩心中，都有一个美丽的梦，希望自己能以最美的姿态，赢取最完美的王子的心。”
“现在，只要你有自信，觉得自己足够亮眼，就可以参加我们‘优秀公主PK’的选秀大赛。”
“还在等什么，只要有心，等你来战，快来报名吧！”
户外的大屏幕上来回播放着丽金演艺公司年度大赛的广告。在该公司成立之初就是以无数比赛立足于众强环伺的演艺圈，现在丽金站稳脚跟，它的年度大赛就吸引无数怀揣明星梦的男男女女前来参加。
宁姚紧咬下唇，身上穿的极为靓丽，无措的站在海选的报名场地前。
她原先看不上抛头露面的工作，是因为在她那个时代，会做这些的都不是正经人家。而这里却是大大的不同。在这里，演员是极为受人追捧的职业——无论是专长唱歌的，还是演戏的，只要有一技之长，都可以有很好的发展。
当然，以她的阅历不难猜出，以演艺圈的星光闪耀、浮华奢靡，又怎不会有龃龉？所谓“盛名之下，其实难副”都是老祖宗们玩剩下的把戏了！
可是又有哪里会没有这些矛盾呢？她现在一无学历、二无技艺的情况下，除了这种与人争夺几近卖身的签约外，还有什么可以在短时间内筹到大笔款项？
何况，她现在的母亲曾经也是娱乐圈的天后级人物。十几年的摸爬滚打必会结交众多人脉，其中必定不乏知名明星、导演和财大气粗的投资者。纵然人走茶凉，但看在曾经的交情上，想必也愿意对她照拂一二。
她曾经学过琴棋书画，到了现在，有许多都流落了。所以以之为卖点，吸人眼球，只要宣传的好，要达到一鸣惊人的效果简直轻而易举。幸运的是，她不止有娱乐圈大牌的出手相助，还有好友冉妙与舒陌的鼎力支持。虽说有情不能饮水饱，但是有人支持总比自己孤单奋斗来得强。
想到这里，她的信心又回来了，连原先不甘愿的心思也淡了。这才有心思研究起同来报名的女孩子们。
现场的情况相当热烈，来报名的人年纪跨度不大，多数是在十五六到二十三四左右，穿的都是极为亮眼的，长相也不乏中上之姿的。她甚至还看到了一位皮相可与她相较的美人。与她春水般纤弱袅娜的模样不同，那是相当明快洒脱的类型。她身材高挑，纤侬合度。五官又生的大气，唇角挂着一抹自信爽朗的笑意，看着就招人喜欢。
当然，又美人就有促狭的捣蛋鬼，一些唯恐天下不乱的妹子打扮得或花枝招展或奇形怪状，又做出种种令人捧腹的举止，宁姚看到的时候也惊叹现在女孩的大胆。
你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
宁姚看人看得兴味十足，却不知道自己也成了他人眼中的风景。
那女孩白衣、墨发、朱唇，仿若是从水墨画中走出的纤纤美人。她蹙眉、轻笑，自成一番天地，叫人欲寻而不得。旁人的目光被她吸引，纷纷对她投以热烈注目礼。