后台。
宁姚坐在等待的长椅上，看着被叫了名字的女孩一个个地进去。等到出来的时候，有欢欣鼓舞旋转着回来的，有眼睛红了的，也有揉脸不高兴的，还有撇嘴不屑的。
“看这样子，海选的门槛也不低啊！”
宁姚伸出右手掌，竖在眼前弯了弯手指，低声喃喃。
一道嘹亮的声音传来：
“孙颖上场。下一位准备，薛明素。”
“OK~”
沉稳的脚步声从前方传来，在安静的后台回荡起的声音简直要直击人心。在这样安静的地方，仿佛连她走动时衣角摩娑的声音都清晰可闻。身畔传来几声压抑的低呼，又夹杂着凌乱的脚步声。宁姚平静的思绪为之所扰，不由好奇的抬头望去。
——是那个美得明朗大气的女孩。
看她挂着耳机、双手插兜，潇洒的一步步走到长椅一侧，抱胸斜倚在门框边闭目养神。宁姚觉得身旁同在等待的女孩简直双眼都冒出了红心。这也难怪，近看此人，更觉帅气洒脱，其开阔大气和男子相比也不差多少。甚至因为她是女子，这种雌雄莫辩的帅气比男子的硬朗更吸引人。
宁姚为她强大气场所摄，不由自主的就将目光凝聚在她身上。
她似乎感觉到宁姚在看她，张开眼对她笑了笑，又俏皮的挤了下眼。宁姚失笑，的确是讨人喜欢的女孩，看起来就是一副无论在哪里发展都很有前途的样子。
宁姚回了她一个温柔似水的笑容，就低下头作含蓄状，不再看她——瞄人被抓个正着的话还是要表现得害羞一点才正常不是？
过了一会儿，门“嘭”地一声开了，孙颖双手捂住脸冲了出去。
薛明素转头看了她的身影一眼，就自信满满的进去。不久就传来缠绵动人的吉他声和性感沙哑的唱歌声，间或夹杂着唿哨声、尖叫声乃至于巨大的炮声。
伴奏声过了高潮的旋律，薛明素的歌声渐渐停了，尚在后台的宁姚听到一阵震耳欲聋的尖叫声、口哨声和此起彼伏的安可声，薛明素才又面带笑容的出来了。
宁姚暗叹：看来她果然被留下了。可见无论这次PK赛有没有内幕，出挑的人都不会埋没的。比起三千年前，世家曾经同气连枝的情况可好多了。要知道彼时的“上品无寒士，下品无豪门”不是说着玩的。宁姚对现纪元的制度了解更多一些就放心更多一些。
宁姚整了整袖子，又掏出镜子照了照妆容。翻了翻包，确定带的东西都在，这才放下心来——就算是之前的海选、初选无惊无险的过了也不能掉以轻心，现在才是正式PK的初赛呢！能做到开门红就最好，毕竟好的开始是成功的一半嘛！光是本地的初级比赛就卧虎藏龙，有人愿意提携她，她当然也要表现出足够的价值，才会让人觉得物有所值，今后的合作才会顺利。因此，自然不能应付了事。
终于听到喊她的名字了，宁姚优雅的起身，摇曳生姿地漫步而去。
到了开阔的体育馆内，宁姚不着痕迹地环顾了周边环境。
体育馆的面积极大，可以容纳下不下于万人的人数。下方是举着荧光彩棒、荧光花束挥舞呐喊的亲友团，尽显热情激动。她脚下踩着的则是主席台，因为是在晚上，开启了彩灯、烟雾、幻影投射的舞台布置。
主持人站在她身边，开始口若悬河地对台下诸人介绍起她。他口才极好，几句妙语连珠的话就将气氛炒热了起来。
宁姚含笑倾听，心思却不在此。他说的虽好，实则对古语的理解有不少谬误之处，她有心纠正，却也知在这种场合开口就是得罪人。既如此，她又何苦来哉！只得转眼不去注意他罢了。
正前方摆了五副造型流畅的桌椅，旁边还设置了几十副同款靠背椅，只是款式更为简单——和这舞台的灯光装饰整体搭配起来倒是相得益彰。遗憾的是，这究竟是属于复古的还是新潮的，她完全没概念。只大概看得出来用料不俗，纵没有纹饰，本身的材质也很出彩。
座椅上坐的人表现得完全不同，或认真的对她投以凝视，或百般挑剔的给以冷眼，或百无聊赖的打呵欠，或专心致志的整理资料，又或是不顾形象的……呼呼大睡？
宁姚黑线挂满脑门，这种吵死人又无比紧张的现场怎么会有人睡得着啊？再说旁人也不管管么？
偷眼瞄到一边抱着东西的一个小姑娘欲哭无泪，似乎想去摇醒人又不敢的样子。宁姚默默内伤了会，但本着“既来之则安之”的原则，还是对上座的诸人绽开一抹温柔和顺却不失自信的笑容，低身朝评委一福，声音轻柔坚定地说：
“我是宁姚，应邀前来挑战公主PK初赛。有幸厮杀到了这轮。希望我接下来的表现还能让评委们过眼。”
上座的诸人认真的更认真，懒散的还是在呼呼大睡。宁姚却不在意，她动作轻柔地从宽宽的袖中抽出长近三尺的黑漆洞箫，潇洒地转了转，就竖在唇边吹奏起来。
乐声既起，评委即使不愿意也不得不停下手头的工作，认真听起她的演奏。这一听之下，倒让众人的目光开始发亮。连那个睡着了的胖子也悄然张开了双眼，直起身来目光灼灼的看着她。台下亲友团的欢呼呐喊声也在渐起的乐声中平息了。
宁姚见状，原先为舞台扩音效果惊异的心绪也慢慢平息了，专心致志地吹奏洞箫。
婉转悦耳的箫声从她唇边、手中流泻而出，秀雅的乐声在她的演绎下描绘出一幅深山峡谷之中的自然美景。不期然让人想起“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。”的诗情画意，给人带来了如山间明月、江上清风的清新脱俗感。更兼之她身形袅娜，姿态翩然出尘，在无意间就将人带入了玄妙的精神幻境中，体会到久违的平静安宁。
一曲已毕，余音袅袅不绝，众人却还沉浸在她创造的幻象中久久忘怀。她心知自己得到一句过关，是再笃定不过的事了。因此不慌不忙的交握双手于腹前，露出胜券在握的笑容，站在原地等他们回过神来。
最先注意到她冷静姿态并回复她的竟是那个原先以挑剔目光俯视她的男人。只见他坐在最中间，双手交叠抵在下颌，一副“我是领导人”的冷傲姿态，看起来也……不违和。他的打扮与娱乐圈崇尚的时尚新潮有相当一段距离，更像是在职场打拼的骨干精英，和张扬那个年龄成谜的男人倒是颇相似的。
宁姚眼含期待的看他，他开口就是一句：
“我不建议你继续参加公主PK赛。”
宁姚愣了，他身边回过神的另外几位评委也愣了。