“你的乐感、技艺可以说是进乎道矣的程度了，我相当看好你。”
“如果丽金没有意愿与你签约，那么，我签你。”
“只要你愿意放弃PK赛，那么，我可以直接和你定下五年的合约。最优条件，不来可惜哦！”
从他的话出口开始，就没有一个人跟上他跳跃的思维。直到他最后一句出口，观众们纷纷捂脸。
——卧槽这丫居然卖萌！拜托你一大男人做这种事简直是羞耻！可偏偏，身边的妹子还捧胸表示毒舌无敌的王旭评委卖起萌来简直是萌死人了！【喂，节操掉了。
男同胞们则以深沉的脸色地表示了胃痛。
这直转而下的发展让宁姚惊呆了。
不过没一会儿她就淡定了：我说嘛，有能力前来做评委的怎么会不识货？艺术一道要被埋没说简单简单，说难也难。只要有合适的路子、机遇，又何愁有眼不识金镶玉呢？
她虽淡定，王旭身旁的胖子坐不住了，使劲朝之前抱着东西的小姑娘使眼色。小姑娘还没回过神儿来呢！完全忽略了上司的颜色，自顾自抱紧怀里的包陶醉。胖子简直要急的抓耳挠腮了，偏又不愿在宁姚面前暴露本性——要知道，他可是本次综合型PK计划的提出者，虽说最后不是由他主持的吧，可好歹出了创意啊！他对这事还是很上心的。他本人也是个急性子，见到王旭明目张胆的挖人墙角能坐得住才怪！
只是他到底还只是一副欲言又止的表情，不曾真的拉拉扯扯起来，否则明天网络上又是丽金与宝信不合的消息满天飞，或者王旭又气得一个人失去了理智……
宁姚纤如细葱，腻若白玉的十指在黑漆洞箫上有节奏的来回打转，黑与白的对比、似有若无的韵律惑得人心里痒痒，只想捧住她的双手跪舔。
宁姚又扶了扶松松的发髻，顺势扶正了深浅有致的碧色珠串。她这次来参加比赛打扮得温婉动人。上身是浅浅的天水碧色对襟外裳，下身的襦裙最底下是浅白色，再由下而上渐变为与上身相同的碧色，衣摆、袖口和裙边都被她绣上了精致的绣纹，双臂间挽着皮毛制的披肩作为帔帛——因为提倡保护环境、珍爱动物，真正的皮毛是不许用的，她身上的这条也就只是人造的，不过科技的高速发展，让这条披肩无论是美观度、实用度、舒适度都极为不凡。现下虽是冬日里，天却不怎么寒。她这一场吹奏下来又耗了不少气力，额头上还出了薄薄的一层汗。还好在等待中已经干了，还不影响妆容——未来的化妆品真好啊，既不会往下掉粉，妆容也不会被汗一沾就糊，需要补妆。
她其实是心里有些踌躇的——王旭在国内是响当当的金字招牌，就是拿到国际上也可以在群英荟萃的演绎舞台上也可以夺得一席之地。他所属的宝信大腕云集、明星闪耀，自己也拥有独立的工作室。能对她这么一个新新的新人提出用最优条件和她签约是称得上是纡尊降贵了。
她礼貌地等王旭说完才福了个身，说道：
“能得到旭哥的肯定是多少音乐人的梦想，被我这么囫囵夺了去，还不知要叫多少人眼红呢！”
她这话说得巧，既委婉夸赞了王旭的实力，又不着痕迹的为接下来的拒绝打了底稿，让人觉得她的拒绝之词也变得熨帖起来。
果然，王旭听她叹道：
“多少人参加这次PK赛，某虽不才，但也想试试自己能走多远。旭哥的美意只能却之不恭了。”
王旭的脸色没有因为她不识抬举的拒绝而动摇一丝一毫。相反地，他反而点点头：
“我也猜得到你是要拒绝的，只是你这一手就可以称得上是大家了。我现在也是多提供一条路给你试试水而已。”
旁人只诧异道他几时对人这么和颜悦色过。可他自己明白，眼前这位微笑莞然的女孩会给音乐圈掀起多大的风浪，现在结交上了才好！
胖子见王旭终于被拒绝了，才对宁姚开口：
“你的演奏确实非常优秀，这首曲子叫什么？”
“是《碧涧流泉》。”
宁姚答。
胖子喜道：“这名字我倒不曾听说过，可是你自己谱的曲？”
“姚尚年幼，又如何作得出这样的曲？不过是家学渊源罢了。”
“家学渊源？”胖子喃喃自语——接着就沉浸到自己的思维中去，思考起她所谓的身家了。
之前的主持人出言打圆场：“胖哥又陷入自己的世界里，我们姑且放过他。先请另外三位评委来评论一番吧！”
宁姚对此只露出一笑。这个范盘看起来来历不显，但既然他的助理都能够出现在现场——有同样待遇的在现场除了他就只有王旭——他本人也敢在赛场上呼呼大睡，可见后台绝不一般。加之观其行察其人，短短几句对话就可知此人性情纯粹，她自然不会对他有意见，何况，就算她有意见，又怎会在此时显露出来？
另外三人对宁姚的通过也投了支持票，于是宁姚的初赛就这么有惊无险的过了。
不要看这初赛宁姚过得很轻松，实际上这正是PK赛的第一道门槛。之前的海选是只要你够特别就可以过，初选则是只有一项技艺，并能完整的展现出来——当然这一条就卡死了不少人，像那些擅长网络连接、能量运用的姑娘们就莫可奈何了——这一条妹子们也有巧思通过。而到了初赛就不行了，初赛的重点就是这个“赛”，要堂堂正正和人比的。它是将有相同技艺的妹子聚集到同一个舞台上同台竞技，要直接过可是需要评委的全员通过和至少三分之二的助评席通过。因此，能获得直接通过权的她还有那位薛明素是无比难得的。
加上她们填报的擅乐器是门槛相当低的一项，基本上九州大地的每个公民，无论高低贵贱，或拉或弹或吹或拨总会一样，能在这样的背景下同时征服观众并评委简直令人难以置信。
至于为何音乐方面的门槛如此之低？这就要从百年前的新文艺复兴说起。
彼时，世界已经和平了好一阵，国家之间的比拼不再是野蛮的武力争斗，而是拼起了底蕴。说道底蕴就不免要提一提音乐、舞蹈、绘画。百年前，由西方国家缔结的欧同盟发起了一场艺术的奥运级比赛，充分展示了世界各国的文化水准。此后就多国文化交流会成为该类赛事的正式名称，同样以四年为一届的周期举办。
九州的执政集团不落人后，开始大力提倡提高文化修养，音乐、绘画、书法这类最富有文化与人文气息的技艺被广为练习，在经过三世的教育过后，会的人就多了，人人都能玩上一手。以上亿人为基数，其中的佼佼者要脱颖而出可是再难不过的事。
虽然大众对现纪元的艺术培训颇多腹诽，觉得这照本宣科的的死板教授生生将人的灵气都磨没了，却不得不说，也出了众多鬼才天才式的人物。
在这些人的创作之下，原本滞涩的乐之一道又重新焕发活力。有了足够的底蕴，丽金才能源源不断的挖掘人才，推出新人。因此，丽金每年一度举办的赛事才会这么让人趋之若鹜。