宁姚回了后台，就见冉妙跟炮弹似的冲向她。她吓了一跳，忙双脚开立稳住下身要接住她。不料冉妙变的更快，在她要撞上人的时候就及时刹住脚步，反而给了宁姚一个大大的拥抱：
“姚姚你超棒的！我简直太崇拜你了！”
宁姚挣脱了她的熊抱，又点了点她的额头，淡定地道：
“嗯，我也觉得自己这次发挥得很好。”
旁边传来一声轻哼，却是舒陌。只见他拉高了眉梢，将一张俊生生的脸蛋折腾得要多讨厌有多讨厌，宁姚听他用傲慢得不得了的口气说：
“我舒陌结交的朋友自然是非同凡响！过了这小小一关又算得了什么？”
宁姚暗笑：这小子还是心口不一的脾性。
只是她淡定不代表冉妙能无视他的傲慢，之间她慢吞吞地看了舒陌一眼，刺他一句：
“要不你也去试试？”
舒陌噎了一下，凶狠的瞪回去：
“我又不是女人！参加什么公主PK。”不怀好意的眯起眼，他好像又想起了什么，得意洋洋的抱胸，“你也是女人，怎么宁姚能参加，你就不能啦？”
“那是姐姐我不想，要是我去了，姚姚怎么办？”
“说到底还是你没用嘛！”
……
宁姚无奈地站在原地看他们吵架，有些事就算看了再多次，不适应的还是不适应。她其实是很想让他们别吵了，但想想一开始的时候，舒陌都是在找她的茬——却又藏不住仰慕她的眼神，追求人的时候也表现的极不成熟——就头痛。现在，他倒是对冉妙上了心，开始以惹毛冉妙为乐。宁姚就想不通了，按现在的话说，这人的情商是有多低，怎么还是一副幼儿园小朋友“喜欢你就惹你”的套路，这样下去……好像也可以追到人？看冉妙和他打打闹闹的样子，不像无心的样子。
罢了，小儿女自有小儿女的相处之道。他们三人本就走得近，对天长地久的相处会让他们了解到对方最真实的一面，到时候再考虑这些也不迟，不值得现在就放在心上。毕竟不同于活上六十就算高寿的古早时候——是的，对时间后退了三千年的现纪元人而言，她的时代可不就是古早时候么——现纪元的人们没活上两百年的才是奇怪！有这么长的时间，足够他们确定彼此的心意是否相通了。
等他们吵完了，才尴尬的发现宁姚已经是一身便服，手上压着已经折叠好的衣服在往包里塞了。他们面面相觑一眼，才赶快上前帮把手。
宁姚又叹又笑：
“怎地这会儿又不吵了？我还以为你们全把我给忘了。”
冉妙抓抓头，不好意思的笑道：
“原是他的错！谁让他这么傲娇？这种傲娇货自然是见一次讽一次。”
舒陌不屑冷哼：
“你也没好到哪去，自以为是的傻瓜！”
“你……”
见他们又快吵起来了，宁姚忙出言调停：
“好啦，你们都少说两句。知道的明白你们是在吵架。不知道的，”她意有所指，“还以为你们是在打情骂俏呢！”
见他们又跟乌眼鸡似的要吵起来，她就赶紧拉开两人，就要把背包往身上背。舒陌却顺手接过拎在左手上，跨开大步向出口走去。
宁姚舒心一笑，牵过冉妙的手跟上去。
三人出了体育馆，，意外地看到范盘双手插兜斜倚在支柱边，努力营造出“骑马倚斜桥，满楼红袖招。”的勇武风流之气象。只可惜……
圆圆的脑袋，圆圆的身体，加上短短的四肢，他整个人看起来就是一颗球的样子。只表现出滑稽的样子，叫人忍俊不禁。
“胖子偏爱作怪！”舒陌用低的只有身边两人才能听到的音量自语。
就算冉妙平常与他不对付，也不得不用点头来表达自己的赞同之情。
宁姚飘了两人一眼就不去理会这两人的贬损了，所谓亲疏有别，是在所难免的事。来这里也近半年了，她平时所见之人无一不是身材匀称之人。在前世，更是随父兄见过民间疾苦，平民百姓多是骨瘦如材、面黄肌瘦的类型，过丰之人只在富贵人家才养的出来，偏偏本朝颇重姿仪之美，胖子也渐少有。她能接触到的胖人群体也少了。现下见到一个，倒是新鲜得很。
那范盘见三人眉来眼去的不说话，只得自己开了口：
“宁小姐的箫声真是曲惊天下绝，不知可有幸请宁小姐到寒舍坐坐？”
宁姚不欲答应，只蛾眉微蹙——看起来倒为难得很哩——
“我过了初选，原想和有人庆祝一番的……”
范盘搓搓手，细长的眼睛咪咪笑：
“以你的水准，要再过后面的复活赛和决赛是再简单不过的事。往后还有得庆祝呢！何必急于一时？”
见宁姚不为所动，只得抛出杀手锏：
“我家中亦有洞箫曲谱，想请小姐共来赏析。”
“这……”
见宁姚有了动摇之意，他又加重砝码：
“还有，我家中还有两千多年前的古琴琴谱哦！”
宁姚开始犹豫了，现在对文化的管辖极为松散，可还是会有人敝帚自珍，也有一些极为优秀的作品她只在文献记载上有这么一个名儿。现在她有机会去看后世遍寻不见的曲谱，又怎甘心就这么放过？
舒陌和冉妙见她颇为意动的样子，急了。
冉妙甚至顾不得胖子就在身边，拉过人往身边一带，寻到一处死角就一手叉腰呈茶壶状开始对她炮轰：
“我说宁姚大小姐，你突然决定进娱乐圈我可以理解。毕竟宁天后还留有人脉，你为了还债，一些人不会过多为难你。可你不要本末倒置！”
“有对你怀有善意的，就难保不会有利益受损的来找你的晦气！”
“对这个范盘你了解多少？能确定他的安全性吗？倘若你出了事可怎么办？”
待她还要数落，就发现宁姚专注地看她，双眼亮晶晶的。看得冉妙又疑惑又不满，她在情急之下凶恶的竖起了眉：
“我的话难道很没道理吗？”
宁姚摇头：“不是的……”
“我只是觉得自己非常非常的幸运啊！”
“人生原本极短暂，可我却在这么早的时候就遇到这么这么好的、这么为我着想的你。”
“我一定是把前半生的所有噩运都用来交换了和你的相识，所以，我现在才会觉得这么的、这么的幸运……”
随着宁姚的话音落下，冉妙的脸全红了。她期期艾艾的说道：
“我也觉得能遇到你是很好很好的一件事！”
说完她就捂着脸跑了，独留下宁姚一人站在原地。宁姚轻轻摇了摇头：
“活了两辈子，还是第一次说这么直白肉麻的话呢！”