到最后，害羞之极的冉妙还是和舒陌一起陪着宁姚去了范盘家中。还死鸭子嘴硬：
“这是为了参观艺术！”
宁姚也不拆穿她，只挽了她的手上了车，坐到胖子旁边问起了具体情况。
近千年前的时候，文献保存的还比较完整。据范盘所说，这份曲谱是由一位十分喜爱音乐的祖辈在那时抄写的，流传下来的也是他的手稿。除此之外，更有在国家图书馆也难寻的珍贵古籍——包括《大庆史》在内的部分史书。
宁姚听到这眼睛就亮了——之前她在网络上能找到的不过是些梗概型的说明文字，委实太空泛，因此她才能看的那么快。现在她有机会了解到更详细的情况，自然要热切了。
范盘见她的样子似乎更感兴趣了，不由呵呵一笑：
“难怪宁小姐能有这一身好气度，是爱书养出来的不是？”
舒陌警惕地看他：这货又想干嘛？
胖子：呵呵~
“原只是对历史的好奇罢了。人总要对自己的来历有所了解才会觉得有所依仗，方能在变迁太过的世界里守住本心。”
宁姚回答，声线中含着无比落寞的情绪。
听到她的作答，范盘若有所思，倒不再问些什么，车内就静下来了。
不知浮空车行驶了多久，终于在一处安静之极的所在停住了。
这是一栋颇为典雅的宅院，四周环绕着红墙。脚下是铺着大理石的长道，路旁的古树叶子在渐寒的冬日里凋零，唯留虬劲的枝干在寒风中独立。澄澄的金色阳光给这萧瑟的宅院铺上了一层怀旧的光。
“为何这树……”冉妙疑惑出声。
“你不是第一个问这个问题的人啦！”胖子无奈答，“长辈坚持的，不愿意让过多违反自然规律的事出现在家里。所以，这里相当原始的，刚来的人是不习惯，我们这些住久了的就无所谓了。”
“原始……么？”
宁姚喃喃出声。
“走吧！”范盘一马当先，回头龇牙笑，“我已经和太爷爷打好招呼了。”
“只要你们表现出在国学上有足够的造诣，就可以看到曲谱哦！”
舒陌和冉妙顿觉不妙，舒陌当即就炸了毛：
“什么意思啊？是你请宁姚来的，为什么还要这种类似资格认证的东西？”
“没办法啊，我只请了宁小姐。太爷爷说了，凭她一曲《碧涧流泉》就足见其功底。人家要来，他自然欢迎。至于你们嘛？”他来回扫射两人一眼，“实在不像有国学功底的样子。”
“你们以为这些珍贵古籍是那么好见到的吗？在我没达到太爷爷的要求以前，也是见不到的。”
“家人尚且如此，你们又谈何例外？”
“这……”
“既然如此，那我便也不去了罢。”宁姚转了转手上的镯子，慢条斯理道。
要说起来，逝者如斯，她要看曲谱更多只是为了怀念。现下，关心她的友人不能与她同去，她又何必巴巴的凑上去？若她真舍了他们，何止是拎不清，简直就是掉价！为人为己，都是要拒绝的。
范盘闻言，急了。要知道他在给太爷爷发了宁姚演奏的视频之后，太爷爷立刻惊为天人，要求他把人带回来。若非如此，他再得宠也不敢大喇喇把人往老宅带，还许下这样那样的好处啊！
“哎这怎么行！你都到了，不去看看岂不可惜？”胖子情真意切的挽留，“而且这里偏僻，你们轻易打不到车的。”
三人的脸都黑了。舒陌冷笑：
“地方偏僻又如何？我们自有办法，就不劳你费心了！”
范盘越发急了，就要伸手拉扯。冉妙怒哼一声，把宁姚挡在身后，再顺势推开了范盘的手。
在他们还在攀扯不清时，一位优雅高贵的妇人出来了。她见范盘急的抓耳挠腮的样子，掩嘴一笑：
“盘儿，有贵客来怎的不好生招待？反空叫人家在外，也不奉杯茶？”
她眉目如画，其典雅温柔的气质几乎是立刻叫人放下了警惕。
范盘一见她，立刻窜了上去努力睁大被肉急得看不见的眼睛，用甜腻腻的声音开始——撒！娇！
“娘，你帮我说说好话嘛~”尼玛还带颤音！
原本在一边义愤填膺的两人立刻感受到渡劫飞升的恶意——天雷滚滚有木有？比看到王旭卖萌还破灭有木有？这货何止是二，简直就是个二！
在五雷轰顶，连魂儿都从嘴里吐出半截的情况下，宁姚也不曾注意母子二人一搭一唱地具体说了什么，只是觉得他们说的有理，就恍恍惚惚地跟着他们就进去了。
这从“深深深几许”的宅院出来的人到底是不简单。
回过神的三人感叹一番，还是两两分开了——说出去的话总不能吃回去吧——冉妙和舒陌在范盘之母薛氏的引领下去了会客厅，开始友好谈话；宁姚则和范盘去找了年过百岁的太爷爷范肖宇。
绕过了廊腰缦回的内庭，眼前豁然开朗——
这是一处宽敞开阔的空地，平地拔起一栋楼宇。楼宇看上去虽有一定年头了，但是在良好的修葺保养下风骨依然不减当年。
宁姚看了一眼就不感兴趣了——雕琢的痕迹过显于外，这种类型的建筑她见过的没有千也有百——只默默地跟着人进去了，也不与人攀谈，并非她不愿多了解一些这位范肖宇老人的事，只是之前路程不长，两方人又不对盘，不吵起来就谢天谢地了，她没心思去了解；现在又就在人家眼皮底下，她又怎好出言试探？
进了楼中，到了书房。就见一个精神矍铄的老人坐在雕花木椅上。此人眉须皆白，面上却无一根皱纹，端的是一位鹤发童颜的神仙。不过他两脚横跨，双手随意地压在大腿上，又有了寻常老人慈眉善目的可亲。
不过原先二蠢的范盘一见他就立刻怂了，弯腰作揖的，要多狗腿有多狗腿。
宁姚却丝毫不惧，笑盈盈的道了个万福常礼，就垂首立在一边听他们祖孙对谈，即使被晾了不短时间，还是一副不慌不忙的样子。
范肖宇心中暗暗点头：不错，正是要有这种平静自然的心境才能吹出那样的箫声。