从范式祖宅中出来后，三人就乘着范家派送的车离开。一路上，冉妙都没敢和她脸色平静无比的好友接话——她身上的威压好可怕TAT。等终于下了车，她终于鼓起勇气要问，但还没来得及问出口，就见宁姚留下一句“我先走了，不用担心。”就步履匆匆的离开了。
舒陌见宁姚脸色不好，心中已然有数，就不问音乐典籍看没看到这种讨打的事，反而还连拖带拽地拉住了冉妙，不叫这神经大条的姑娘戳到宁姚“敏感脆弱”的心灵。
他劝冉妙：“宁姚是多骄傲的人啊！现在她大概是受了挫折，心里指不定怎么郁闷呢！现在你要就这么冲上去还不叫她劳心劳力的安抚你么？不如让她自己平静一下，等她心情好些了再说不迟。”
“朋友就是要在这时候表现出价值的，怎么能因为她能自己调整就弃人于不顾？你怎么当人朋友的，太没心没肺了吧？”冉妙气急的吼回去。
舒陌顿时不乐意了：“我怎么没心没肺了？我也很担心她的好不好！可叫你去劝，就你那令人捉急的智商能说出什么好话劝慰人啊？不把人惹火了就阿弥陀佛了。姑奶奶，别闹了，回家洗洗睡吧！”
冉妙语穷，完全不能反驳——她平时也不注意这些东西，之前宁姚失恋时她劝人的话就说的磕磕绊绊的。等到真正需要这些没点满的技能了，她就两眼一抹黑，只能上网找找类似的话劝告。可她完全劝不到点子上啊，还是宁姚委婉跟她说了她说好话的水平比较次，让她三思而后语。
“我劝不来，可你总可以了吧？你不是号称智商情商双高吗？你去啊去啊！”冉妙转移枪口对舒陌开炮。
舒陌似笑非笑的觑她一眼：“你真要我劝？”
宁姚想起他那傲娇起来完全不管不顾的嘴，立即蔫了——这么说起来，他们都是不善言辞的主儿，宁姚平时一定为调和他们的口角头疼吧？呜呜呜，感觉更对不起人家了，一定要对姚姚好一点，再好一点！
舒陌忧心忡忡的为冉妙的智商捉急，冉妙自己感觉到了，她也为舒陌的口才捉急——两厢扯平了就无所谓了。可她还是没兴趣再说话了。她很是担心宁姚——相熟这么久以来，她就没见过宁姚这么平静的样子，她以前无论遇到多么匪夷所思的事都是嘴角含笑、风采绝佳的。这会儿……哎！
两位好友的无奈和担心宁姚暂时是接收不到的。她回了家中，就心情暴躁地去了书房静坐——好歹静室无声无赘物的环境能叫她心情平静下来。等她心情缓了过来之后，宁姚平静的开了门，机器人清洁房子的声音已经响起来了——不算太响亮。不过，她现在心情还是低落的，安静的环境会让她更郁闷的。
——这算什么？这究竟算什么！她堂堂一贵女就这么叫人当了猴戏耍么？
宁姚回来时简直要气疯了，范肖宇欺人太甚。看似平易近人实则无比傲慢，待人轻慢也就算了，毕竟她只是完全没名气的小女子。可他除一副高高在上的样之外，根本就是没水准的货。以为自己多了不起，硬对她的箫声评价说“大类郑声”。
郑声？居然是郑声！这不是摆明了说她的箫声是淫声吗？耻辱！绝对的耻辱！
这种不伦不类、不尽不实的评价可以当他没常识，可他居然把别人的婉拒忽视了个彻底，愣是要她再吹一次《碧涧流泉》！那口气，真是狂得没边儿的了，简直白瞎了他一张和蔼可亲的皮！难怪以他这尚属壮年的年纪就要留守家中！分明是他傲慢太过的缘故！
——不，她决不能就这么叫人欺上头来，若她就这么认了栽，当初又何必为挽尊严，拼着鱼死网破和赵家闹翻，最后悲惨地死去？
可她现在不比从前的富贵泼天，完全就是无权无势、无依无靠的孤女，更兼身负重债。而对方却是文化界颇有手腕的前辈，是举手抬足间就覆雨翻云的泰斗级人物，要对付他何其困难！
宁姚不甘的咬唇——奈何她现在羽翼未丰，要动此人无异于蜉蝣撼树。若要伤他根本就必须毁其名、断其根，无论如何都要先壮大自己力量才行！只是就这样伤人……
宁姚甩甩头，把这个想法甩出脑外，思绪又回到现下在做的事——那么，就不能仅限于立足于娱乐圈，赚足够的钱还债。原先的计划必得改上一改……
丽金这次的赛事是循环制的，就算第一通就过了，接下来也要进行一局局的参加下来——观众的记忆是最不好的，只参加了第一场，他们很容易就把你姓甚名谁忘得一干二净。若要他们记得她，提高曝光率是不得不做的事。
在宁姚下决心之后，她就以无边的热情投入到对战准备中去，誓以最好成绩出现在冠军总决赛中。王旭的邀请早被她抛之脑后——虽然她也愿意被挖走，可她总是先来参加丽金的选秀的。宝信再好，终究是大腕多、菜鸟少，对她的发展并不有利。宁姚本不止为扬名而来，又岂会因此失了本意？
她全力备战，冉妙和舒陌身为她最好的朋友，也时常会来帮忙。三人忙了个四脚朝天，旁的事全顾不上，在校园中来去之时也是行色匆匆。
因此在他们斗志昂扬时，校园悄然而起的流言就这么被他们忽略了个彻底，三人全不知情，因此，当教务处主任打来电话表示要亲自见宁姚一面时，三人面面相觑，全不知他为何而来！
“罢了，既然是主任要见人，我去就是。”
宁姚看另外两人不妙的神色，又轻轻安抚了一句：
“你们几时见我吃过亏了？”
“那毕竟是老狐狸级别的人物，不要掉以轻心！”舒陌警告她，这位陈一鸣主任身为与学生最接近的人，却没被学生们捉弄，甚至连讨厌他的人都寥寥无几、屈指可数，实在不可小觑。
“主任虽然看起来和蔼可亲，但他找上你毕竟不是什么好事……”冉妙欲言又止，待她看了宁姚淡淡的神色后又补充了一句，“据说被他指名要见的学生最后都是声名狼藉的离开了学校，你、你千万要小心……”
“都说了要对我有信心，怎么？还信不过我么？”
——我是分割线——
“宁同学在我们学校过得如何？”陈一鸣端坐于圈椅之间，语调温和地问。
宁姚抬头看他一眼，此人年约三十，天庭饱满，地阁方圆，是极端正的长相，正义凛然、无畏不屈的气势扑面而来，充满了正义感。
“实打实的官相啊！”她在心中评价。脸上却露出受宠若惊却又惶恐不安的神色，低声讷语：“老师们都很好，同学们也很好相处……”
陈一鸣压了压手，示意她不要紧张，又与她温言谈笑几句。宁姚不知他来意，只以谨慎措辞却不失仪态的态度答了几句。接下来他面上一肃——
宁姚知道——戏肉来了。
果然，陈一鸣轻咳一声道：“有人举报你涉嫌作弊抄袭，这是很重的罪名。你且做个解释吧！”
不可能！
且不说她确实没做过，就是要做她也没那个能力逃过监控网！何人会多此一举去举报她？她在学校不算高调——因为原主的学习成绩原就不是顶尖的，后来她成了这小姑娘，成绩更是一般般。倒是在人际交往上她一改从前说一不二的强势作风，是委婉大方的和善样子——与舒陌的往来虽多了些，倒也不算出格。排除因这两个理由对她下黑手的，有何人会针对她？又有何人会有这样的能力传播这样的谣言，会直接惊动主任级人物？
宁姚心里一沉再沉，作弊，在她那个时代的权贵阶层是心照不宣的事——一些走上仕途的世家子弟在与平民相争时，这点颇占优势。可是这里不同，这是极败坏人声誉的事，若她真被证实舞弊，不说在要求苛刻的演艺圈寸步难行，恐怕连学校都留不得她了。只是这样针对她，对散出谣言的那人又有甚好处？
她脑中转得极快，嘴上也不曾停——白白叫人怀疑她做贼心虚。认真的辩白：
“我的成绩不好，如果真作了弊起码会有所长进。可您一翻学业单就知道，我的成绩状况并不乐观。既然如此，陈老师怎会觉得我愿意做这种出力不得好的事？”
陈主任的目光直直的看着她，带着探究与质疑，他慢条斯理的问：
“既然你自问没有做这种事，那么，为何你现在的作业、考卷与你之前的差异如此之大？”
“我们有充分的理由怀疑你是否请了枪手！”
宁姚表面冷静，心里却在电闪雷鸣——见鬼！果然一牵扯到这种事，她字体的变化就免不了被发现。现在要怎么圆？不，现在先把这事含糊过去才是正理！还好人有张良计，她有过墙梯。
因笑道：“这事并无龃龉之处——我原就学过书法，善使双手同书。既然连毛笔都用的了，何况更为方便的电子笔？因此这字会有差别不过是因为分属左右手罢了。”
“当初我不慎伤了惯用的右手，只用了同样灵便的左手来写。后来左手写得多了就不再改了，故而……”
“你且示范一遍给我看！”
不待她话毕，陈一鸣就急站起来，匆匆打断她后从书橱里小心翼翼地抱出一堆东西来。宁姚定睛一看，果然是笔墨纸砚。
宁姚还未反应过来，就见他更为专注的展开细腻柔软的宣纸，细细地铺在桌面上，又从青瓷兔形水盂中倒了少许清水到雕花端砚中，以垂直于砚的角度轻而慢的在砚心打转儿。
宁姚上前几步，细细地端详那张宣纸——在她那个时代，宣纸的品质还很粗糙，她们这些女娘是不会用这些粗制滥造的用品的，更多的是以帛为纸——现在看来，这纸的品相却是极好的，纹理纯净、细白光润。绝对是之后一段文学高速发展时被研制出来的珍品。只是若真是以古方为参考做的，那么这纸的价格就难以估量了。
她来此多时，亦去过专司贩卖文房四宝的铺子，自然知道现在的宣纸价格贵的离谱——无他尔，林源在千年前的一场浩劫中呗付之一炬。经过千年的修养之后，终于开始复苏，但没了的品种就是没了，要培育又谈何容易？到了近年有新的进展才略好些，但以木浆所制的宣纸价格依旧居高不下。倒是一些合成材料制的纸被用得更多，效果也还不错。不过连这价值昂贵的宣纸都可以随意取用，看来，这位陈主任的背景不简单啊。
眼看着陈主任的动作，她闭目思考——要写什么还需斟酌；还要让自己提前集中注意力，为接下来的双手同书蓄力——为自己洗刷嫌疑的事还是要认真的。