宁姚脱去厚重的外套，伸出纤细软白的双手，同时握住大号湖笔，上身前倾，双腕转动间抖出优美的弧度。动作如行云流水般一气呵成，极具轻云蔽月、回风流雪的美态。
陈一鸣见她动作流畅、挥洒自如，原本狐疑的心思淡了几分。
“看这这丫头的架势……还真有几分真材实料的样子。”
回想起那篇洋洋洒洒、绮丽奢靡的骈文，陈一鸣又点点头：看起来是有真本事的，架势又这么足，希望不是个绣花枕头——中看不中用！
不到一盏茶的时间，宁姚就书写完毕。她呼出一口长气，顿笔回身，轻颌其首，似乎对这幅作品颇为满意。陈一鸣迫不及待地凑到书桌前细细看起了纸上所书。
宁姚写的是“何方圜之能周兮？夫孰异道而相安？”十四个大字。前半句乃由行书落成，笔势纵横，意气淋漓，浑然天成；后半句则是由隶书书写而成，笔势飞动，姿态优美，舒展灵动。
两句的“形”差异巨大，只是“意”隐隐有相通之处。笔势虽婉约灵动，却皆是暗含惆怅压抑之意，却不失其开阔之意——确实难得的上品佳作。陈主任细细相看片刻，才凑近吹干了墨迹，又赏玩了多时，才抬头含笑道：
“宁同学久等了，百工之中，我独爱书法，看到好作品不免见猎心喜，但让你见笑了。”
——直到现在。他才将自己完全的放在了心上。之前他的态度虽好，可隐隐的自傲宁姚又怎会看不出来？无论如何，让他认可就是成功了一半。
宁姚一直缦立于桌前，见陈一鸣开口，才摇头道，“怎么会？真名士，自风流。喜欢书法是极风雅的爱好。我能得到主任的认可，心里高兴还来不及呢？又怎会觉得您怠慢？”因为有见字如见人之说，所以这次宁姚写的字可是下了十足十的功夫，实是一等一的佳作，叫真正爱书法的人看得目眩神迷也不意外。
“是啊，所谓字如其人。看字就可察其人品格气度，”陈一鸣凝眸注视着她写的那两副字，“宁同学的字写的真好，‘浩浩乎如凭虚御风，飘飘乎遗世而独立’的气象扑纸而出。”
宁姚唇角上勾，露出一个矜持而不显冷淡的笑容——拜师了她的喜悦之意，又不显谄媚，平白叫人看低了去。她点点头，道：“主任实在是过奖了，不过既然主任认可了我的字，是否意味着还我清白的事尚有转机呢？”
陈一鸣右手负在身后，冷静地说道：“见过你的字，我自然知道以你的风骨，要做出这种有辱斯文的事是不可能的。只是……”他为难地皱了皱眉头，“此事原是藉由上学期的期末考试爆出来的，偏偏那时的考场监视被毁坏，要调出录像也没得调。此事又只是捕风捉影的流言而起，偏这种事最难断……”
“其实我很愿意为你作证。只是，光凭我一人的褒词并不够打消校园里的质疑声，毕竟学生们的自主性很强。他们有自己的判断，又对校园事务有一定发言权，若是他们坚持，恐怕……”
宁姚垂首不语，心里却想着这位陈主任真心不厚道。明明相信了她的说辞，偏又一副还有疑问的样子。可恨他那官相十足的面孔还真是颇威风，这下子糟糕了。可这依他凡事讲究的做派又不像会故意为难人的的，那么只好……
她抬起头，认真对陈一鸣辩解道：“我并未做那等鸡鸣狗盗之辈才做得出的事。我原也不愿为这种事辩解——所谓清者自清，浊者自浊。可是……人生在世，‘众口铄金，积毁销骨’，我焉能放任流言肆溢。此事且容我调查一二，三天之内，一定给主任一个满意的答复。”
说完，她婉拒了陈一鸣的挽留，径自拜别他，孤身一人离了办公室。
陈一鸣看着她的背影心中有些失落，却也欣慰。他淡淡一笑——小姑娘的字好，品格也是很好的。只是这倔强不认输的性子尚需磨练！一味刚强可不是什么好事。强极则辱，过刚易折可是老祖宗传下来的训斥。
喂喂喂，你说她嫩，难道你就很成熟靠谱吗？一遇到良作就走不动路的你也是半斤八两吧？
他摇摇头，低下头又看起了那副字——《离骚》中有那么多句，偏她只写了这句，是在表达即使不被认可也不在乎的意思吗？那又何必去查什么真相？果然还是小孩子，受了委屈、遭了磋磨总是娇气的。
陈一鸣自以为掌握了宁姚的心思，摇头晃脑地直笑。
已经离开的宁姚自然不会知道陈一鸣的自得，她正在思考对策，要怎么把污蔑她的事解决了——目前这是重中之重！
要怎么把发现她不对的人揪出来——来这这么久她还搞不清原主的人际关系就白费了她的贵女教育了——最熟悉原主的母亲宁珊已经死了，不会再对她的改变有疑问，只是她也没有依靠了。而原来的宁姚性情孤僻，没有什么朋友。自然也不会有熟识她本性的人跳出来说她有问题。冉妙已经接受了她潜移默化的改变，认可了现在的宁姚。至于情人……最近的李望平是有点奇怪，可她那么合情合理的和他断了（其实原也没什么），他实在不像一个拖泥带水的人啊！何况一个受全校仰慕的人又怎会记得每一个向他表明心迹的女孩？
但是，最可能出现问题、叫人注意的还是原主的大胆表白，极可能招了喜欢李望平的人厌恶，那些人想借此攻讦她。可是之前就已经有相关的流言放出，再整这些未免太没水准了吧！都过了这么久才又牵扯到她身上！所以，排除一切不可能，剩下的再不可能也是真相——关键就是在讨厌她的人身上！
宁姚抬头望天，她来这这么久，真正让她察觉到恶意的就那人而已——虽然隐秘，可她又不是迟钝到死的那种人，尤其遭受背叛后她天天推演人心，原先就练达的人情世故已经了然于心。默默张了张手，她决定还是暂时避其锋芒，毕竟她身上压着的事实在太多了些，把这桩不名誉的污蔑事件解决了就去退学吧！学校里的某些人看她不顺眼，她又何苦死赖在这？况且她受时间所累，完全跟不上学业，连张扬都劝她放弃了。接下来的演艺发展又很忙碌，哪有时间和小女孩们斗法？
只是绝对要把泼在她身上的脏水清干净，然后风风光光的离开，不能叫人觉得她是在学校混不下去了才灰溜溜的离开。
既然已经下定了决心，宁姚就开始行动了。科技一体通——俗称技术宅——的冉妙和公关小能手舒陌的润色下，宁姚在校园网上发表了一篇《关于作弊的自白书》，其中以真诚的语气、深刻的笔触、富有证据力的辩白为他人的泼脏水做了有力的反击。过了没多久，陈一鸣也出言相证——说宁姚的作弊纯属子虚乌有，她完全具备读书人的风骨。因此该自白迅速在官网上发表置顶，然后迅速流传。相比起虚无缥缈找不到源头的流言，智商都在平均线上的同学们对宁姚的发言大部分持认可态度，肯定了她的自白，大家都愿意相信她。
短短三天过后，不堪的流言在校园里销声匿迹，又过了两天也没再有什么针对她——像破坏她的桌椅，在她的课本上胡乱涂抹——的事发生。她的身边已经完全恢复了往日的平静。
宁姚就明白了，这件事的解决并不是因为她够强，而是因为放出流言的对手没把她放在心上，连那些破坏的事都做的虎头蛇尾。兴许只是在无意中发现她的破绽，然后本着能坑一个是一个的想法迅速披露出来。只要收尾做好了，后续如何发展那人根本不在乎！
这样的猜测让宁姚很烦躁——无论是谁，得出了敌人没把自己放在心上，只是随意出手就让自己手忙脚乱的结论，都不会觉得愉快的，何况是宁姚这种把骄傲当饭吃的人。
宁姚安慰自己，以前就因为自我傲慢让父亲教训了一顿，那次教训可让她吃尽了苦头——任哪一位娇生惯养的大小姐被在历经世事艰难之后不是变得更加傲慢自得，就是改掉坏脾气，开始认真对待生活。她的觉悟比较高，虽然一开始的时候完全忍受不了艰苦朴素的生活，可后来短短的时间里她经历了许多从前从未遭受过的苦难，这让她迅速收敛起自己的傲气——傲气虽去，但傲骨仍在。母亲在父亲的指引下给了她摘瑕指瑜二人以匡正她的性情，深受父母信任，否则她又怎会那么倚重摘瑕、指瑜？
可叹可哀的是，到了这个时代，严厉教导她的父亲。将她奉为掌上明珠的母亲、待她如珠如宝的兄长都消失得一干二净，她失去了与父母最深的牵绊。今生今世，相见无期，她再没有让她依靠的坚强后盾，她……会不会因此而迷失了自己呢？
这样的反思让她悚然一惊——没错，世界的变化已经不止用“翻天覆地”一个成语就能形容得尽。这样的变化让她无所适从，为了适应，她不得不改掉自己的各色习惯。光是现在，她就已经适应了衣食住行的变化，接受了男女平等的观念，认可了绝大多数通行于世的潜规则。虽然偶尔还会露出破绽，但大条的冉妙没有发现，舒陌虽然精明，可他毕竟对她还算陌生——只认识一年多，连话都没与原主说过几句的恋爱白痴，在她面前就像只开屏的孔雀。偏偏性格别扭，原主对他就是一副进而远之的态度。
现在想来，当初辞世时的孑然一身与得偿所愿，刚到新时代的惶恐与憧憬竟然像是在上辈子的事了，对家人的思念还不曾因时间流逝而淡化，可她知道，半年不足以她忘掉他们，可一年、两年、十年、五十年，甚至……一百年呢？
那个时代没有惊心动魄的高科技，没有方便快捷的交通，没有独立自主的人格，可她现在却因为失落、挫败而不可抑制的思念起了它。在这里，她的雄心壮志还来不及实现——虽然她知道自己一定能行，可目前的状况是，她几乎是被命运牵着走，每一步都身不由己，惹了一堆麻烦上身。
有些东西变得翻天覆地——像生活方式，像品味主流；有些东西却完全没变——像人类之间为勾心斗角、争权夺利的丑陋面孔。
这些东西真的是她渴望的吗？宁姚扪心自问，却深深的困惑了。