因为校园里智商还在的人占大多数，所以流言平息过后，宁姚挽回了她文静含蓄的形象。
不过，这件事能完满解决，陈一鸣功不可没。在宁姚看来，陈一鸣之前就婉拒了她的求助，能出言相帮倒是出乎她的意料。她虽然对他颇多腹诽，但心里也是真的感谢他的。为此，宁姚不得不奉上一副亲手所写的字画聊表谢意。
字画被卷成筒状，鼓鼓囊囊地放在一个相当大的纸袋里。
“这次我能全身而退，陈主任实在是帮了大忙了。只是小小心意，希望主任不要推辞。只是以自书字画致谢了。”
陈一鸣右手食指办公桌，轻击案桌——黄梨花木所制的桌子与关节相撞，发出清脆的“笃笃”声。陈一鸣露出一个平易近人的笑容，他说：“宁同学不必客气，原本就是因为学校管理松散才引发的谣言，我们自然会酌情处理。”
宁姚无语：事情已经了结了倒是开始揽责任了……
但她只说：“此事原是因我而起，现在事件既然平息了，我却不得不向主任告辞了。”
“哦？”
“是这样的，在上个学期结束之后，我就知道自己并不适合走常规的校园成才路。我在学习方面完全跟不上老师的思路、同学的进度。而且之前又发生那样的家庭变故……我实在无法保证在养活自己的同时跟上学习，所以我愿意把学习的机会让给更需要的人手上，因为我坚决请求要……”
“退学！”
说着，宁姚从包里取出一个牛皮纸袋，之后就以灼灼的目光看他。
陈一鸣接过打开相看：“这是……申请提前离校的材料？”
在这个时代，每个人都有机会接受教育，可总有一些天生不是读书的料子。而且学校也有优劣之分，她所在的这所学校显然是极优秀的，有许多人都希望加入而不得。因为资源有限，她这严重偏科的一走，就会留下一个空缺。那么势必会有更优秀的填补进来。虽然有义务教育可以免费提供孩子们上学到大学，可也不勉强每个人都要进修到大学毕业。对自己的人生有足够规划的充满野心的少年人们，只要得到家庭（或监护人）和学校两方的认可，就可以自己去闯荡出一片天空。这样的制度实行了近两百年，已经具有相当的成熟度，有不少人用此道闯出名号，因此要申请难度不大。以宁姚目前的情况，要申请提前离校已经是情理之中的事了，因此陈一鸣也不意外。
之前宁姚就打过电话向张扬要求寄来相关资料，现在包括申请书、监护人的许可证明、自己的未来规划和意外补充都在这个牛皮纸袋里了。
陈一鸣只看了个大概就开口说道：“你要离校不难，两天后就可以正式来领取相关证明了。”
说完，他就端茶送客了。
宁姚也不意外，鞠了个躬就推出门去了。
宁姚心里盘算开了：做优伶在她那个时代的名声虽然不好听，可也有谢安石携妓游于林下，以期东山再起的美谈。在这个时代，优秀的演员歌手也是人人追捧——来钱快、名气高、受人喜爱、给人带来美好的精神享受，这就导致了这份工作还不是她想做就能做的好的，需要真材实料，需要机遇、人脉，要做出成绩还是挺难的。在她交出去的那份资料里除了这部分的规划之外，还有一个备选项是古文化研究方面的，看在她严重偏向文科的份上，希望以后向这方面发展的时候可以轻松点儿。
“备选就只能是备选，都到新世纪了，难道我还要啃老本儿？”
“那是绝对不能的。”
“所以，在演艺圈的发展是最重要的！”
激励完了自己，宁姚就去了教学楼附近的花园边等她的两位朋友。她要亲口告诉他们她决定退学的事。
宁姚坐在路边等待的长椅上，两腿并拢，一本大大的书搭在上面，她低着头认真的看它。垂落的长发被阳光镀上浅浅的金色，长长的睫毛微微盖住眼脸，姿态娴雅又随意，微微抖动的样子真是让人又怜又爱。因还是上课中，她也没有放下隔膜罩，旁人可以清晰的看到她的模样。这个膈膜罩是利用折叠光线、扭曲空间感的远离所制，开启膈膜罩就表示不希望被打扰的意思。
李望平站在她身后不远处，手扶着树，清朗如松的身姿站得笔直，他静静的注视着她——就算他已经……他放心不下她，虽然她只是……
阳光透过树叶间的缝隙，在他身上打上明暗不一的光影，带上了浅浅的光晕，为他俊朗不凡的面容添上一层暧昧不清的光。他的眼中有流光闪过，看起来亮得惊人，只是复杂的教人分不清他的真正心情。
宁姚毫无察觉地自做自事，发现看书看得累了就从包里拿出通讯仪，心道：“一直这么坐着也不是办法，时间也不早了，我还是去外面等人吧！”
给冉妙和舒陌发了个语音简讯，让他们来学校边的茶馆坐坐，她要告诉他们她要退学的事了。她说话的声音又娇又柔，直教人听得心都化了。然后放下手上的书，站起身来舒展了下腰部就打算走了。
宁姚一手提起包，转身离开了这里。李望平只是怔怔的看她的背影嘴唇动了几下，似乎想出声唤她。不过到她的身影消失了还是没能说上一句话，寂静的校道上只有寒风吹过的声音。
把退学的事办完了，宁姚的心情放松了许多——一直跟不上学习进度的现状对曾经是优等生而言的她实在是太伤不起了，之前上课被点名答不出来的蠢样实在是受够了。摆脱了上学这种喜大普奔的事当然要和挚友分享！
心情愉悦的宁姚完全不知道某人如影随形的视线一直跟着她，拎着包乐颠颠地去了茶馆。
“那今后就打算走你妈妈的老路吗？”冉妙咬着吸管问，她喝不来茶汤，宁姚就给她准备了一份丝滑爽口的奶茶。
舒陌对此道并不擅长，就由着她给自己点了壶乌龙茶。宁姚自己则好奇地尝试了碧螺春——她以前参加清谈时喝的茶都是由茶砖或茶饼煮出来的，加了些许的盐、杏仁等物，味道并不算好，却很醒神。到了这里，她喝过一次泡茶之后就完全为它倾倒，所以她经常会去喝茶，顺便听茶馆中的有学之士高谈阔论。倒是极好的消遣。
“应该是吧？”宁姚还有些不确定，“这份资料我只是提出一个大概的构思，剩下的都是张先生帮我完善的。”
“张先生？”冉妙疑惑歪头，“他是何人？”
“他是我的监护人——张扬！之前你不曾见过的。”
“我看过了大部分，看起来倒是颇有发展价值。”宁姚点了点腮，话题又转了回来，“不过真要按上面的来也有难度吧？我原先以为这种东西是用来糊弄人的！”
冉妙和舒陌面面相觑，最后还是对这方面更了解的的舒陌回答她：“只是具备参考价值的资料罢了，要真的一板一眼按上面的来，实在不现实。”
宁姚转头看他：“你对这个很有研究的样子嘛！”
舒陌笑而不语。