宁姚何等精乖之人，怎会看不出舒陌只是在装模作样，实则恨不得把事情都说出来。只是她最爱逗这种爱炸毛易破功之人，就只吊着他不问。看他原本高深莫测的笑脸快绷不住了，还是自顾自的拉着冉妙说话。
冉妙也觉得他急的抓耳挠腮的样子很有趣，也不为他说话。原先还是佯装认真的与宁姚说话，到后来心思就完全被宁姚带走了。两人讨论的兴高采烈，只可怜了有话吐不出的舒陌被晾在一边，想插都插不进去她们的话题，气得直翻白眼。
不过就算如此，他还是乖乖的坐着，没有拂袖而去，这倒叫人惊奇。
“说起来再过不久就是九州决赛了，姚姚要加油！”冉妙捧脸星星眼看她。
宁姚轻叹：“没有十成十的把握，我心里还是不踏实……”
“没关系啦！优秀的人有千千万，放平心态以最好的状态参加比赛就可以啦！”冉妙为她加油打气。
闻言，舒陌从鼻中喷气：“想得真美，这种事又岂是说说就能办到的？”
——终于找到机会出口打击人的某人很得意。
冉妙凶神恶煞的竖起眉毛，用圆圆的指头戳他额头：“狗嘴里吐不出象牙！”
舒陌龇牙：“你吐一个给我看看。”
冉妙大怒，扑上前作势要打人，舒陌见势不妙，嚷嚷“好男不和女斗！”就跳起身跑了。
宁姚无奈支头：“这两人闹起来总要忽视我……”
那两人既然打闹着离开了，宁姚就不多留，付了帐也离开了。到最后，舒陌要显摆的话还是没能说出口。原先就很热闹的茶馆渐渐被甩在身后，只有笑容殷勤却不谄媚，看起来风度翩翩的“茶馆小二”继续迎来送往。
在亲近之人之知情，其余人都没有注意到的情况下，宁姚办好了提前退学申请及通过，悄无声息地离开了校园。正式踏上了制霸演艺界之路。
“经过随机抽取，这次的双人表演要由你们两个合作完成。具体注意事项就在给你们的细则里。现在，你们有七天的时间相互磨合准备，期待你们的表现！”把宁姚带来的女人扔下这句话后就雷厉风行的离开了。徒留宁姚和那名帅气的女子留在公司准备的大套房里。
宁姚仰脸细看了那女子一眼——她双眼明亮，笑容不羁，自有一股洒脱的气度，只是看到她后有些出神，略显呆滞。宁姚眼中带上意外之色，她先开了口：
“没想到还能再见到你！自我介绍一下，我是宁姚，来自冀州。”
那女子有些飘忽的眼神恢复了清明，“嗯！我也记得你！我叫薛明素，也来自冀州。”
两个女孩相视一笑，没想到两人如此有缘，竟能在这样随机的搭配下遇到熟人，不可不谓之难得。
短暂的打了个招呼之后，两人就去规整自己的行李。套房虽大，却也整理的井井有条、干净整洁，一些不私密的生活用品也算齐全。她们的东西不多，只有几件换洗衣物——她们来时就被告知过相关注意事项——短短一会儿就收拾好了，也不耗多少体力。
等到东西收拾好了，才过下午三点，两人这才有心思坐下来细谈。经过沟通，两人对对方所精都有了大概了解。趁着天色还不算晚，她们又去了练习室切磋。等到她们对彼此的程度心中有数之后，竟已经到了深夜。宁姚虽然精神还很亢奋，但身体已经在抗议了——没办法，复活这么久了，她最不习惯的就是作息时间，经过调整，她已经回复了以前“日出而作，日入而息。”的作息，乍一下又熬夜就吃不消了。她对薛明素打了个招呼，就强忍睡意去作了全身保养。等到她上了床，头一沾到软绵绵的枕头就睡着了。经过一日的奔波劳累，加上天色不早了，薛明素也撑不住去睡了了——明天乃至于接下来的六天，还有一场场硬战要打，养精蓄锐绝对必要。
清晨，弥漫的淡淡雾气被阳光穿过，洒在飘逸浮动的白色窗帘上，风温柔的吹动着它，层层叠叠的帘角被拂出优美的弧度。一片静谧中，刺耳的闹铃声突然响起——
宁姚倏地惊醒，她一手揉着额头一手撑着床坐起来，还有些迷糊的喃喃自语：“这是怎么……了？”
一道嘹亮的声音在门外炸开：“起来了起来了！别磨蹭！”
宁姚立刻提起精神，神采奕奕的下了床——天色虽早，可她又不是没在更早的时候起过，未嫁前、出嫁后都要在长辈清醒时去请安，往往要在寅时正（早上5点整）就得醒来。请安这种事风雨无阻的做了大半生，已经成习惯了。所以现在要迅速清醒还是很容易的。
宁姚快手快脚到卫生间梳洗——近两年的囚禁生涯让她学会了自力更生，半年多的现代化生活让她掌握了在现纪元如何打理自己。在她看来，这个新世界简直是方便至极——虽然要自己动手，可她在被囚禁的时候一样要劳动自己，那时候的及膝长发打理起来可差点去了她半条命。
在她打算把头发梳好就出去后，她的速度就又快了几分。就在她即将收工时，一群气势如虹的男女“呼啦啦”如旋风般卷了进来。
宁姚有些恼怒地瞪了这群不速之客一眼——就这么冲进来，真是太失礼了！不过想起之前那张注意事项写的满满当当的要求，她就又蔫了，自己以前被爹丢出来磨练的时候，也不是没做过更为难的事——底限虽在，下限却已经无限降低了，这种在所难免的事也就让她心里不舒服一下而已。
而且，其实她不用担心来人看到什么不该看的，因为丽金还是很具有人文精神的，对个人隐私相对比较尊重，相比从前她沐浴时要在众多奴婢眼前赤身裸体被服侍。现在要自由多啦！以前可没有隐私权之说。
领头的是一个穿着前卫的男子，他秀气的脸上露出温柔的微笑，明明该是如沐春风的，却无端让人胆颤。身侧与他同行的是昨天送她来的气势雷霆万钧的女助理柳依依，身后亦步亦趋地跟着两个弱气的妹子——这两个倒是一脸呆相，应该还是象牙塔里的学生。此外，更有众多托着各色箱笼的机器人紧随其后。
那男子见她已经放下了梳子，准备站起来的样子，朝旁边的两个女孩吩咐了一句：“小悦、小良，阻止她。”
宁姚的动作为之一滞，小月、小良两人就上前一左一右轻压住她的肩，让她重新坐下。