“这位是造型大师——韩琛先生，专门给你做造型的。”那位美丽的助理如是说。
“你好，韩先生。我叫宁姚。”宁姚被两个助理压着，只转过头对韩琛礼貌一笑，轻颌螓首，就算打了招呼。
来人正是为她做造型的造型师韩琛，宁姚对所谓造型了解不深，可也大方接待了他——即使是助理请来的，她对此人的本领还有些将信将疑——此人未免过于年轻了些。擅闯的事被她先放到一边，她现在好奇的是韩琛打算怎么料理她。虽然对韩琛的具体实力不清楚，但她也知道以现在的化妆水准，只要略用些心思，能把人打扮丑了才是奇怪。
韩琛以手捂唇，上上下下将她扫描了个遍——两个助理顺势将她扶了起来，让她转了个圈。等到韩琛看满意了，才回以一笑，“宁小姐真是花容月貌，纵然是素颜青裳，也是一等一的美人。”
宁姚被晾了这么会儿，心中已有火气，但她现在的身份不适合发火，只勉强笑了笑道：“韩先生真是爱说笑，我这等粗陋之人还需先生妙手雕琢才是……”
韩琛再细看，就被等得不耐烦的柳依依打断了：“韩琛你别磨蹭了，接下来的时间够你看了，现在先把正事了结了！”
闻言，韩琛笑眯眯地盯了她一会儿，柳依依这才意识到韩琛不喜欢别人对他的专业领域指手画脚，看在他总算还有两把刷子的份上，柳依依不再说话了。观此情形，宁姚心中已然有数，只得乖乖坐在光可鉴人的镜子前，任由开工的韩琛的双手在她脸上动作。同来的两个助理就像两只采蜜忙的蜜蜂，一人发出指令，命令机器人们将搬来的东西规整好，另一人则时不时地注意韩琛的要求，随时为他搭手，众人都忙的团团转。
柳依依见这里已经上了正轨，又兼之与韩琛有两看相厌的架势，也不再逗留，步履轻柔地走了出去。
宁姚其实对现在的梳妆用具也挺好奇的——之前她掩饰容颜的方法不过是将刘海留长，堪堪盖住双眸，因原主表现得默默无闻，原没什么人注意到她，也就用不到什么特别的脂粉可刻意盖。
虽然她对新纪元的化妆品兴致勃勃，但一则，她现在的皮囊还是“却嫌脂粉污颜色”的年纪，用不着刻意涂脂抹粉就是水润润的美人了；二则，这里的脂粉种类众多难以选择，只是自己已经不是什么豪门世家，好的必用不了，用差一点的她还怕伤了自己的肌肤。至于必会化妆的原主生母……咳~直到宁珊过世她都没见过这位颇负盛名的天后，又谈何赠以胭脂水粉？就算见了面，她也要担心会不会被拆穿，别的她不敢想太多。只是心里明白自己不适用，到底意难平，毕竟“爱美之心，人皆有之”，哪个女人能拒绝让自己更美丽呢？
宁姚仔细注意着韩琛的动作——他没有着急的为自己上妆，而是细致地为脸部做了清洁、保养、保湿、按摩，也为全身——包括皮肤、头发、颈部、指甲、足部都做了细致的温养修复，一连串复杂多变的动作下来，直看得她眼花缭乱、目不暇接。到了后来，她几乎是头晕脑胀到任人摆布了，韩琛才宣布她的保养工作已经做好，化妆不急着来，先把她的穿衣风格确定下来了再讨论。顿时，宁姚就很想晕……
这么长时间的工作就是个初步准备吗？累觉不爱……
不过……
看向镜中那位皮肤更加水嫩、气质更加出众，几乎是呵了口气就能化了的的美人，宁姚有些发怔——清晰鉴人的半身镜让她将自己看的清清楚楚，也让她越发起初地认识到原主和自己的牵绊怕是不浅，这一保养下来，原本还只是隐隐约约的相似，现下看来竟与前世像了个八九分。又或许是相由心生的原因，原主袅娜娇弱的气质在她内里的影响也去得七七八八，这样一照，活脱脱就是她前世的样子！
小悦早完成了归整用具的任务，已经开始收拾用完的东西了。但当她一回头，就完全被她容光所摄，讷讷说不出话来。小良倒是惊呼一声：“温柔的大美人！”
宁姚笑着抚上这张熟悉的脸——真是恍如隔世啊！她的思绪渐渐飘远，回到了那个峨冠博带、飘逸潇洒的时代，那个崇山峻岭、茂林修竹的时代，那个……她挥手诀别了的时代！
她不知道她原就盛极的容颜经过修饰又美上三分，去了三分娇弱美感。可她忧郁的垂首低眉，就为姣花照水、湖中印月般的容颜蒙上一层江南烟雨般的哀怨惆怅，立刻冲淡了温婉端庄的大家闺秀带来的影响。
在她还在怔神的时候，韩琛已经开始对着摆放好的各色设施摆弄起来了——等到她回过神来的时候，已经迷迷糊糊地被送到更衣室换上了贴身内衣（室内的调温系统还是很给力的，内衣本身就是用极好极薄的保温材料制成，即使在冬日来临的现在也不会冷），之后静静地站在投影区，然后以极高的真实匹配操作下，将各色衣裳、首饰、配件在她身上进行虚拟搭配——比本人换装可快得多了——宁姚则适时地摆出不同姿势——不要小看她作为世家贵女的素质，一个多月以来，她都在舞台上不间断地表现自己，早就锻炼出来了。因此，对动作的拿捏也得心应手。
先是一套含蓄婉约型的水蓝色淑女短裙搭纯白羊毛坎肩，衣领、腰部、内衬绣上了精致的纹样；再来一套是贵气大方型的红衣黑裙，样式简单上档次；又是一身的郁金香花型紫色上衣配白色包裙，衬得她娇柔如花、空灵似兰……
接下来又换了许多套，宁姚的姿势都摆的不耐烦了也不见韩琛点头，她在心里默默泪奔，一直搔首弄姿很让人烦躁的，遇到追求完美的偏执狂真是伤不起，她简直要累趴了。
终于，在又经过了近一个小时的换装之后，韩琛矜持地点了点头，示意OK。
宁姚如蒙大赦，赶紧抱起小良递过来的折得整整齐齐的衣裳，看都没看就直接进了更衣室。门关上的瞬间，小良“衣服很难穿”的提醒声也被关在门外。
宁姚抖了抖衣裙，这身是……
宁姚笑了笑，这韩琛不愧是能被丽金送来的造型师，还算是有两把刷子。这身繁琐的衣裳她倒是穿惯了，随手把衣裳挂在衣架上，宁姚开始一件一件地往身上套。
当她走出更衣室的时候，室内精致考究的装饰立刻被衬托的黯淡无光，无论人还是物，就连安淮冬日里难得的阳光都彻底沦落成灰蒙蒙的背景，万物黯然失色。天地间只剩她身上的一抹亮色，耀人双目。