众人还在发愣的时候，咚咚的敲门声终于让他们回魂了，来人正是前来查看进度的柳依依。
几人既已完成了自己的任务也不废话，把宁姚往她身边一带，那种“照花前后镜，花面交相映”的画面冲击感也把阅人无数的柳依依看呆了。不过她到底是阅历丰富，魂儿倒是很快就回来了。她似笑非笑地斜了这群胆大包天的小子们一眼，对宁姚说道：“舞蹈老师和声乐老师到了，跟我来吧！”
宁姚抿唇笑了笑，温言细语道：“这就来。”说着，她转身对韩琛行了个万福礼，“韩先生真是妙手天成，姚感激不尽！”
“也辛苦小悦小良了。”
对三人打完招呼后，宁姚整了整袖子跟着柳依依走了出去。
路上，柳依依不说话，宁姚也没心思开口。她其实是很烦恼的，声乐也就算了，她怎么说都是顶尖的。可舞蹈这东西是一朝一夕就能练好的吗？就算练出来了，那种气韵又岂是初习之人驾驭的来的？到时候跳的不伦不类岂不叫人耻笑？
回想起前生热烈旋转的胡旋舞，今生踢踏劲爆的街舞、暧昧交缠的双人舞，她很想失意体前屈：不知道老师选的是什么……
“我叫Beria，是你们的舞蹈老师，专门训练舞蹈。”肤白貌美腰细腿长的金发尤物用略显生涩的中文如是说。
宁姚注意到她绿莹莹的双眼，心中有点毛毛的，曾经的夷人就是多蓝眼或绿眼，皮肤也是白惨惨的，看着极渗人。不过这位自称Beria的番外姑娘倒是水灵可爱~和那些茹毛饮血的番邦之人是大大的不同。
“我是林仲则，多多指教。”紫衣妖娆美男如是说，他眉飞入鬓，妖媚的凤眼斜挑。姿势随意一摆就是倾国倾城的妖孽样，紫衣的魅惑真是被他发挥得淋漓尽致。
宁姚暗叹：这等长相竟长在男儿身上，真是可惜……不过，有这样的长相，为何不自己直接上台，反而当个幕后工作人员？真是暴殄天物……
宁姚对他们挺好奇的——怎么两个都是沉默严肃，一副不苟言笑的样子？这样严厉的样子能一时震慑住人，可未免粗暴简单了些。
她不知道他们是为她的扮相惊艳到了，一时没来得及回神——Beria在神州大陆住了有十年之久，被华夏人民的审美观影响得七七八八。她敢肯定，绝大多数的华夏人民都好宁姚这一口，看林仲则的蠢眼神就知道了——都是粉红的爱心在闪，身旁也冒出了粉红泡泡。
宁姚虽觉得这位林老师的气场不对，不过她估计是这林老师被妖孽外表坑了多次，没再多想，只在心里表示了理解。
Beria和他站得近，以前两人也合作过，对这厮的脾性也相当了解。为免被学生怀疑老师都是这种爱俏的货色，悄悄拧了林仲则腰上的嫩肉。林仲则龇牙咧嘴地挥开Beria的咸猪手——幸亏宁姚已经转过身朝薛明素打招呼，这才没暴露林仲则“衣冠禽兽”的内在——要知道，宁姚的身体年龄才十六岁，是结结实实的未成年！
宁姚仔细观察了会儿薛明素，她原本的短发长了一大截，随意披在脑后，身上换上了一身颇有古风的青衣，腰上配了龙绕祥云纹样的白色玉佩。虽还是潇洒自如的，却已有了名士风采。注意到她忍俊不禁的样子，宁姚有点疑惑，顺势回了头——没什么不对啊！
她招呼了下薛明素，听她说话后不由又感叹了次：真是生错了性别的姑娘……
几人商谈过后，宁姚和薛明素各自分开训练——宁姚的舞蹈火候不足，而薛明素的乐感虽好却难以发挥。要弄虚作假是不可能了，两人的表演内容却是之前抽好了签的——偏偏选中的都不是自己最擅长的，两人需各自练习后再磨合。
薛明素有弹奏弦乐器的经验，乐感又好，要上手相当容易。况且，她只要练熟了一两首曲子就够了，因此，林仲则对她的管教越来越松。宁姚就苦得多了，她年龄尚小，身体的柔软度也挺可观，Beria在林仲则的指导下设计了一套难度极大的舞蹈让她来。每天下午的练舞结束后，宁姚都累瘫了。
幸亏现在恢复精力的各色理疗、药物、按摩都很有效，要不然她根本坚持不下了去。在这一点上，她要好好夸奖柳依依，这位御姐虽然脾气爆了点，但按摩手法相当优秀，对食物的搭配也很得她的欢心。
训练的时间总是过得辛苦又充实的，七天的时间很快就过了。正式登台的日子到了——
扬州安淮府的府立场馆中。
宁姚一袭火红的曲裾亭亭立于台中，火红为底绣以金线的外裳，洁白的里衣，最盛的颜色勾勒出一个最惊艳的她。宁姚迤逦漫步到观众席前前，优雅福了个身。长长的青丝被束发玉玦束的整整齐齐垂在脑后，除此之外，身上再无一件饰品。她手执一支与玉玦同色的碧色玉箫，缓缓退回坐在琴案边的薛明素身旁，薛明素一身青衣，任由人造风将她的衣裳吹得“猎猎”作响，长发也在大风中肆意飘荡。
两人视线相交，唇角露出弧度一模一样的笑容。
台下两人的支持者撕心裂肺的尖叫——
随着飘渺悠扬的琴声响起，观众的尖叫声渐歇。伴舞的众多女子款款而来，脚步随乐声轻柔舞动，长长的水红色水袖飞扬成漫天花雨。旋转的身影像摇曳的菡萏，像飞扬的柳絮，像荡开的波纹，美不胜收。
琴声越发飘渺，等到它即将消失的时候，一道石破天惊的箫声响起。引导着式微的琴声与她应和，宁姚红唇含笑，双眸轻闭，纤白似水葱的十指在玉箫身上轻点，染了蔻丹的十指被碧色的箫身映衬的更为艳丽。
巍巍高山，洋洋流水，碧水之畔，有知音兮。得此一人，奚求焉盼？
乐声渐歇，众女旋转着离开了舞台。台上只剩下宁姚薛明素二人。