缠绵悱恻的琴声响起，宁姚双臂舒展，摆出一个优美的起手式，赤裸的双足轻踩在光影变幻莫测的阶上。她舞动的姿态婉转可爱、清丽动人，随着琴声骤急，她以右足为轴，长袖轻舒，赤色的绸带被抛上半空，巧妙地缚在舞台上的辅助器材。宁姚举身跃到绸带之上，纤足轻点，衣袂飘飘，宛如被烈火包围的浴火凤凰，即将涅槃而去。束发玉玦在她激烈的动作下从柔软顺滑的发上跌落，原本被束起的长发像瀑布一样甩落下来，乌鸦鸦的一片又浓又密。衬得她的红唇带出一抹惑人的艳色。
台下一片寂静，许久之后，才爆发出响彻天空的掌声和尖叫声，男男女女把横幅彩条挥得风中凌乱，幻影烟花简直要闪瞎眼。
宁姚舒了口气，她朝薛明素挤挤眼，露出一个如释重负的笑容。薛明素回以爽朗的笑。两人放了心——开场够热烈，她们的任务就算完成了。
宁姚和薛明素回了后台，两人闲闲地坐着谈话——女子之间能谈的不过是些衣裳首饰，不过这两个人心胸见识皆不一般。宁姚长于古代，对大庆王朝之前的历史地理、文化修养了然于心，不要看薛明素一张现代感极强的脸孔，可她对古代的文化传统、传说志异的热衷真是不落人后——因此扮起古代文人骚客也是有模有样。
照理说，两人可是实打实的竞争对手，可或许是脾性对了对方的胃口吧？也或许是那七天里两人守望互助、相互打气，一起撑过了那段从未有过的艰辛日子，两人的关系倒是无比融洽。在宁姚看来，她在原来的时代找不到的知己在此圆满。冉妙不算知己，她是很好很好的朋友！
总决赛的开场其实并不仅仅只由她们二人参加，可事实上好评如潮的就只有她们一组——她们的实力有目共睹，加上众人挑战的都是自己不擅长的项目，别的参赛选手也很优秀，只是毕竟少了文化的帽子，噱头难免不足，自然捧场的就少了。
接下来就是不死不休的冠军争夺战了，能PK掉同来参选的姑娘们，哪个不是万万里挑一的？哪个不是精英里的精英、人才里的人才？
除她与薛明素之外，还有张怡安、云梦泽、桑小红等三人与她们竞争。这三人中，张怡安的长相是典型的小家碧玉，温柔可亲、楚楚动人。她也擅长歌唱轻柔舒缓的治愈系音乐，那首《拂过你的心》感动了所有观众的心；叶香消，她同样善歌，只是她以悲伤婉转的歌曲为长，正如她的名字“菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间，还与韶光共憔悴”般充满了“众芳芜秽”的无可奈何，一支《偿缘》揪住了无数人的心。还有一位云梦泽是如梦如幻仙子般的人物，眸如秋水，姿容不是顶好，可胜在气质要眇宜修，她的舞姿飘渺如雾、轻盈似雪，是绝对的强敌。
“五位美人就要在今夜一决雌雄，看冠军花落谁家？”舞台上的主持人用慷慨激昂的语调调动观众的情绪，后台里的众人除宁薛二人在聊天之外，其余人也各做各事——
张怡安补妆——化妆品的效果自然是很好的，可耐不住她心里紧张导致，疑似犯了强迫症，要一遍又一遍地照镜子、换妆容，旁人劝了也不能让她平静下来。
——就妹子这心理素质是怎么混到总决赛的？
叶香消则安静地并腿坐在椅子上，短发乖巧地贴在耳畔，圆滚滚的大眼睛好奇地转来转去——完全没有在舞台上颓废悲伤的样子，看起来倒像是涉世未深的小妹妹。不过她的年纪却是众人中最大的，已经过了二十。云梦泽则闭上眼睛休息——素白的脸庞看起来毫无血色，让人担忧这姑娘能不能在舞台上撑住跳完一支舞。
五人完全不同的做派让前来采访的记者蠢蠢欲动——什么抱团啦傲慢啦内幕啦表里不一啦，灵感素材简直是滚滚来~每到这个时候就很烦恼写哪个更劲爆╮（╯▽╰）╭
——记者姐姐你的脑洞开太大啦！
四人手忙脚乱了一会——就云梦泽还是一副老神在在的淡定样——迅速将表情动作调整为“官方模式”。宁姚与薛明素停下正在谈论的话题，一人抽出一本史书看得专心致志，另一人插上耳机听歌；张怡安迅速放下手里的镜子和眉笔，转而拿出歌谱一副“认真背诵，闲人勿扰”的样子；叶香消赶紧翘起二郎腿，右手托腮，表现出一副拒人于千里之外的姿态；众人见云梦泽还在淡定，急了——细看之下，这丫竟已睡着了。另外四人赶紧摇醒她，五人以各自“应有”的样子颇具个人特色地对记者和摄像师打招呼。
前来采访的记者哭笑不得，原以为这些竞争对手不合呢！不想还是很和睦的样子嘛！这一届的姑娘倒是真的可爱。不过该做的事还是要做的，找到的爆点该披露还是要披露的。
她说：“观众对你们私底下的样子都很好奇，今天我们刚好把你们杀了个措手不及。趁现在大家都在，有知情的赶紧爆料吧~”
最先开口的是薛明素，她开口说的就是宁姚的糗事——没办法，这丫和宁姚一起住的，在短短一段时间里就见到宁姚对一些高科技产品的苦手样子了，也闹出不少笑话。薛明素就毫不犹豫地“出卖”她，说得众人身临其境，就好像真的看到一本正经的宁姚鸡飞狗跳的样子。她模样俊俏，讲得又风趣，逗得不只原就呆萌的叶香消好奇地围了过来，连心中惴惴的张怡安、似睡非睡的云梦泽，甚至稳重的记者姐姐都听得津津有味。
宁姚着急了，心说你说我糗事，那我也说。两人遂开始相互揭短，薛明素刚说了“宁姚给机器人设置了错误的用餐指令，导致晚餐品相极好，味道却惨不忍睹”，宁姚反驳她“薛明素弹琴的架势摆得足，结果拉断了好几根琴弦，被骂了的好惨”。两人一唱一和地“演”起了情景喜剧，相互拆台拆的不亦乐乎。两人原就学识过人，说的话又俏皮又风趣，让人感叹一句“真有默契”是再简单不过的事。
记者姐姐在又采访了另外住在一起的三人之后，心满意足地走了。
之后，剪辑好的视频在众人上台前一一播放出来的时候，观众都看笑了，在现场的纷纷上微博表示五位“公主”的真实性格都很可爱，大家很喜欢。说虚伪的不是没有，不过在主流的支持下，那少数的反对声音完全被淹没了==