距离“公主PK赛”的总决赛结束已经过了一个多月。在总决赛中，五人都表现出不俗的实力，现场高潮不断——舞蹈、乐理都只是最基本的PK项目，以与众不同的方式展示才艺产生的惊奇感才是群众们喜闻乐见的。
到最后，要诞生冠军的时候人人屏住呼吸——究竟谁才是毫无争议的“公主”呢？
当最后结果即将出来，主持人那可还在卖关子。被心急的观众催了无数次才悠悠念到“冠军——宁！姚！”
众人表示“意料之外，情理之中”，“公主”这个称号本就意味着端庄大气、美丽无双。在诸人之中，宁姚或许不是最特别的，但她古典优雅的气质与公主这个名号最搭调，众人无可否认，她是最接近公主的人。
宁姚其实对公主颇不以为然的。可她也知道，三千多年的时光改变了太多，其中就包括公主代表的含义。在她早年那个时候，哪一个世家看得起皇室，更遑论区区公主。
——没错，在大庆王朝，世家出身的女子——特指家中嫡女——可比公主抢手多了。原因嘛，一则是世家的女儿享有的资源比公主好得多；二则，世家女儿待字闺中会由家中德高望重的长辈教导，其温婉贤淑、才德兼备可甩了暴发户般的皇家出来的公主一条街不止。因此，世家之间多是相互联姻，只有极少数即将没落的世家会乐意把女儿送入后宫，为家族搏一个前程。
对世家而言，皇族不过是他们手上的傀儡，倘若利益相悖，换一家扶持就是了。瑞文帝野心勃勃，岂能甘心受人压制？因此，他隐忍十多年，逐步剪除世家的影响力。事实上，若非前任帝王——即瑞文帝之父——对世家步步妥协，麻痹了众世家，让他们失去警惕，世家起码还会在九州大陆猖獗百年以上。
世家势力被剪除后，皇权至高无上。对彼时的新兴贵族而言，尚一位公主是家族兴盛三代的保证——新兴贵族包括以战功功勋起家的军人、以科举起家的文人，其中尤以文人笔杆锋利。为讨好权力达到顶峰的瑞文帝，他们无限抹黑世家制度，抬出了皇权至高无上的思想以愚黔首，又强调三纲五常以此束缚全民。世家的权力被皇权收拢集中，成为凌驾一切的超级势力。
此后历史的进展却让人大跌眼镜，世家虽除，豪门又出。每当皇权势弱的时候，就有豪门挑大梁。而皇帝大权在握的时候，豪门毫无威胁，家中子弟只在朝中领个闲散职位打发日子罢了。二者的平衡维持的很好，只是，再无绵延百年以上、朝野势力皆深不可测的世家出现。
而不幸的是，这种皇家与豪门的平衡也被打破了。九州被游牧民族统治的时期，皇权达到巅峰，其他势力完全不能与之相抗，反而被打得完全成了缩头乌龟，纵然有拼死抵抗的，也无法匹敌。
游牧民族对治国毫无概念，只对“君君臣臣父父子子”那一套推崇备至，好的不学，尽学些糟粕。对经典一知半解的解释导致了统治阶层对原住民、对女性毫不尊重，他们迫害人的举止简直令人发指。即使是所谓的公主，也唯唯诺诺、对人百依百顺，完全失去了身为人的自尊自爱。
到底是底蕴太浅，完全驾驭不了一个国家的运转，连最基本的自信都没有，依靠的都是奴化汉人、打断汉人的脊梁骨成事。
其实现纪元的人最推崇的公主是大庆王朝中兴后的公主——贤良淑德、典雅高贵又不失手腕，能很好地拉近皇家与夫家的关系。对皇家而言，公主出嫁是平衡朝堂的利器。对不利于皇室掌控天下的实力而言，将公主嫁到他就相当于剥夺该人实权。对需要拉拢的实力而言，将公主嫁给适合之人，是将他们绑上同一条船的暗示，也是对有功之人的绝佳封赏——抑制其权又得了好名声；对各级官员而言，一位优秀的公主是皇家重视自己的表现——只要不是被委以重任的嫡长子尚了公主，就完全可以接受。重要的是能够对宫中有一定了解，尤其在涉及到关于站位、宮变的时候，先人一步就是延绵家族荣誉的保障。
对有手腕的公主而言，周旋在这些势力之间，或悄然得利或服务一方都是再简单不过的事。那时的公主，可是结结实实的政治家——温婉贤淑的外表，洞若观火的观察力，翻云覆雨的手段——完全让人不能小看。
在这个“不见世家，只见豪门。”的时代，人们对公主的想象是先停留在外表、才艺的评价上，宁姚完全符合他们对公主的想象。如此一来，其他原本势均力敌的对手就不够看了。观众、评委、嘉宾感觉到宁姚气度非凡，觉得她是极适合公主这一名号的。他们不吝于把公主这一名号套在最适合的宁姚身上，亲切地称呼她为“公主妹妹”。
因为宁姚的名至实归，实力也相当不俗——她善吹箫、弹箜篌，对琴棋书画也极精通，更兼之形象多变——初赛的温婉似水、决赛初的热烈明媚、决赛的高贵冷艳。丽金毫不犹豫地与她签了五年的约。若非签更长时间的需要等宁姚成年——即使监护人出马也不行——公司高层肯定不会就这么放过她这支绩优股。
她既已有了归宿，就不免关心下其余人的决定——丽金愿意签下最优秀的五人，刚好第二名是薛明素，第三名则是张怡安。薛明素是宁姚的知己，宁姚最关心的就是她。可惜的是，薛明素说她没有签约，原因嘛~她只挤了挤眼表示要给她个惊喜。张怡安倒是一样签了约，不过她们分属不同发展方向，要见面也不容易。
叶香消走的时候有点失落——她是真心喜欢唱歌的，可毕竟她喜爱的类型太小众了，要推广太难了合，丽金不愿意把资金花在难以看到效益的投入身上，而且观众又怎会乐意花钱买不痛快？偏偏叶香消的歌就是让人感到不痛快的。云梦泽却是不喜欢受到拘束的，她说真签了约她的灵气会完全消失，与其将来被指江郎才尽，还不如干脆不进这个圈。
花了这么大力气举办的PK赛，结果就两个人掉到丽金碗里来。高层气坏了，发誓要把她们包装得漂漂亮亮的推出。赚回损失另外三人的差价。结果这事就摊到事不关己的范盘身上了。
范盘对宁姚的音乐功底极有信心——这丫至今还对宁姚的《碧涧流泉》惊为天籁呢——要他对宁姚鞠躬尽瘁死而后已不难，可问题是他完全不懂这个啊！
摊到苦手的任务怎么办？我完全不会包装啊TAT@莫莱
莫莱迅速回复：速归，等我。
有了身为金牌音乐制片人的莫莱帮忙，宁姚的第一张专辑迅速完工。短短一个月的时间，她完成录MV、录音乐的任务。幸亏莫莱的情面够大，公司的拨款也很可观，她岂能在神州最好的录音棚录音乐——纯音乐不同于歌唱曲目，它难度更大、要求更严，非有大决心者。大财力者不能完成。
因为时间紧张，这一个多月来，宁姚简直繁忙得要随时闭眼睡着了。她的任务极重，每天睡的时间不超过五小时，其体力、精力消耗得非常厉害，相比起之前的练舞时期，她可以很负责的说，她的潜力被完全发掘出来了。其过程之心酸简直让人泣泪涟涟不能自已。