公主PK赛刚过，正是她这个新人菜鸟名声如日中天的时候，趁此机会，范盘给宁姚接了许多工作。这就导致了她忙的像团团转的陀螺——对已经熟悉了工作流程的前辈们而言，她这样的工作强度要游刃有余地处理好事很简单的事，可对一只初出茅庐的新人来说就不免手忙脚乱了。
再加上她心绪难平，总会想起在范宅之中的尴尬事。不免对范盘的感觉就复杂了。
其实，虽然范盘是胁迫她去范宅的元凶之一，可在她答应之后毕竟还是礼数周全地招待了自己。当初真正踩到她爆点的是他的曾祖父，而后来她还是气消了。因为在现纪元，“大类郑声”的评价可是实打实的赞赏——大庆之后名士颇多，可偏偏以为女子的箫声获得了无数的赞誉。
那是一位善吹箫曲的郑小玉。其人箫音之妙平息了两国战火——原本意欲挑起战争的百越闽中国国主被郑小玉的一曲箫声俘虏，心甘情愿退了兵。还向当时皇帝求亲，缔结秦晋之好。小玉箫声之妙可见一斑，故而有“小玉之后再无箫”之誉。盖因这典故对她而言是后世之物，她完全不知情——一些重大历史变故她知道，可个人传记她焉有闲暇去阅读？她了解的就是春秋时郑国音乐被圣人指责淫靡放荡，不料……
现在想来，当时自己那么气愤地离开，未免不值——范肖宇并无羞辱之意，反倒是她心胸狭窄了。白白生了顿气，还在对人颇多怨言，实在失之坦荡，有违君子之道。
她现在表现的得体大度，但是心里还是会尴尬——范盘对她的事尽心尽力，她就对人家有心结，实在气量不足的表现。
调整好了心态，宁姚就拿出对待相熟的合伙人的态度对范盘——心里的怨气散了，就不再对人使小性子，行动上也极配合。范盘本人呆的很，完全没注意到之前宁姚有意无意地磋磨，只觉她变体贴了许多。这样磨合下来，两人的关系倒是近了许多。二人亲近了些，范盘的呆性就不免暴露了出来——具体表现在莫莱对她的要求又严了。这个腹黑的家伙还状似无意地把罪魁祸首透露给她，看到她平静的外表裂掉还笑得极其愉♂悦。
范盘在一边讷讷不语——想必也是常年被坑的倒霉孩子。
说实话，宁姚并不在乎莫莱把关更为严格——她原来就是要把一切做到最好的严苛性子，且不说她对自己的要求就很苛刻，等到莫莱的新要求出来了，她是无比之配合。几人的关系就这样逐渐加深了。
不过一码归一码，宁姚还是吃不消这样的工作强度，体重刷刷往下掉。因此，当冉妙舒陌放假前来探班的时候，被她瘦了许多的样子吓了一跳。
“你到底是吃了多少苦啊？自从娱乐圈发展得越发完善以来，就再没有过影响艺人健康的事出现了。你这样，完全可以起诉丽金的。”
冉妙对她的身体状况很是担心，话语中不免带了一些对公司不满出来。宁姚苍白的脸上露出一个温柔的笑容：“我是新人嘛！对这些工作还不熟练才会这样的，以后会好的。而且，是我自己愿意的，大家都是这样过来的，属于常态。不说这些了，说点开心的吧。我要出第一张专辑，现在几乎到收尾阶段了，很快就可以休息一下了，你别担心。”
冉妙不忍看她强颜欢笑的样子，只安抚她：“嗯！我不担心。你出了专辑，我们一定会支持的。”
强忍着疲惫和他们说了两句话，宁姚就撑不住沉沉睡去了。冉妙和舒陌见状，也不忍心叫醒她。他们互相使了个眼色，两人轻手轻脚地出了休息室。他们原打算只来看看宁姚的工作进度，不料她这么忙，冉妙不由有些后悔自己前来添乱。
舒陌看出她的懊恼，劝道：“既然来了就不要后悔，想想办法能帮到人才是重点。”
“可这种事怎么帮？姚姚的工作是自己费尽千辛万苦得努力得来的，难道要我们嘴一张一闭就让她放弃吗？我怎么做得出来……我根本，就帮不了她……”
舒陌提醒她：“法律对未成年还是有一定优待的，我们自己没势力，但不代表不能借助法律的帮助啊！本来把债务压到小姚身上就很牵强，偏偏她硬接下来了。虽然现在要后悔是不成的，但是要在体制内打擦边球还是很容易的。可以慢慢去磨那些债务人，他们自己也该承受投资失败的结果。”说着，舒陌露出一个无比狡猾的笑容，“想来债务人会谅解的，否则法院可不会宽容他们的。”
冉妙犹犹豫豫地问道：“你的门路……你不是家中幼子么？且不说舒老爷子，光是你那两位大哥就不好劝服吧？”
舒陌傲然答道：“你就那么看扁我？这点事只我一人就足够了！”
“我想，我还可以……”
时间就在两人的嘀嘀咕咕中飞速流走，宁姚醒来以后还来不及和他二人打招呼，就被莫莱召过去继续工作了。冉妙已然心中有数，就不再自作缚茧，给了她一个爱莫能助的眼神，就兴致勃勃地围观了起来——她的烦恼可以丢给别人了，现在无事一身轻，当然要好好看看录制现场。
宁姚是在摄影棚里拍摄的——资费虽足够来拍摄外景，可那些拥有一定历史文化背景的古建筑又岂是好进的？只能用绿幕技术进行合成了。这样一来，宁姚就相当于在空旷无比的所在弹琴。因为此时并不是录音乐的时段，所以摄影棚是敞开的，现场也出现了一些杂音，不多却不可忽视——虽说莫莱的高标准严要求让人吃不消，不过他还是很有人性的，不拒绝亲友团在不打扰拍摄的前提下的参观。
就在这样的环境下，宁姚的表情却依旧恬淡安详，红酥手在琴弦上轻拢慢捻抹复挑，高潮的技巧让注视的人看得目眩神迷、目不转睛。被挡在门外的冉舒二人完全可以听见宁姚手下滑落出来的淙淙琴音——像是武陵人无意闯入远离了尘世喧嚣的桃花源展开的微笑，像是疲惫旅人被青山绿水涤荡了心灵尘埃平静的闭眸，像是离乡的游子无意间听到熟悉的乡音落下的泪珠。她用这世间所有美好的、温暖的情绪来演奏这一曲，所有人的情绪都被她牵引着，不能不为之沉醉。
冉妙双手捧脸——她只觉得这音乐是天籁之音，美得无以复加；舒陌心中的情绪无比复杂，脸上的表情完全失控——不再是傲娇自得的反而像是要哭，又像是要笑；旁人的神情就不一一赘述，只是众人心绪起伏难平，致使表情变化万千。
只有范盘的脸色分毫未变，注意到的人不免暗啐一口：这马大哈！