“专辑已经筹拍完毕，现在我接了别的工作给你。”范盘拿着行程单对宁姚说，他脸上的肉激动的一抖一抖，看起来有点滑稽。
宁姚对他的蠢相无动于衷——她已经能无视一些比较伤眼的“东西”了。依她现在的段数，范盘还不能让她破功。她笑容淡淡地翻了翻他递过来的……文件？
“这……”宁姚不解地翻开扫了几眼，“这故事不错嘛！”
“不过，为何会是剧本？我刚发了专辑，不是该趁胜追击，努力抓住听众的心吗？就这样放弃已有的资源，去挑战另外一个不熟悉的领域，未免轻率……”
“是高层的决策，不过，我也是支持的。以我看，凭借你的资质之佳，不可能一直只在音乐一道上发展，现在他们只是把那个期限提前了而已。”
“而且，你的嗓音虽好，但唱歌却不是你的强项——别否认，在普通观众听来，你的歌声很美很好听。可是，专业音乐人说了，你跑调跑得很严重（宁姚咬唇，似乎有点不知所措），完全没可能得到专业人士的认可。要当歌手，你，完全没前途。若非如此，你又怎会只能出纯音乐专辑。不过你也别气馁，这世上总有人对某样事物无比苦手，你只是不幸唱歌总跑调而已。”
宁姚的脸色变得有点差，范盘心虚地缩了缩脑袋——这么埋汰一个姑娘家似乎不太好，于是又接到：
“因此，决策人一致认为，当断则断——放弃歌手这条路。以你的外形条件，做演员会更合适。”
范盘右手挥舞着类似企划书的文件，又趾高气扬地昂首挺胸，一副即将“指点江山，激昂文字”的激动样，仿佛“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的强大，似乎天下尽在掌握的霸气。
宁姚可没空看他的表演，她有点失落——不管是谁，被否认的感觉都不会好——不过以她良好的修养还是点了点头回应范盘，表示接受了他的解释。
其实，撇开打击她唱歌一事不谈，她对改行当演员还是很乐意的——因为她挺抗拒在舞台上又唱又跳的。对现纪元的人而言，她是货真价实的老古董！那些新的观念她愿意接受，可还是会觉得别扭。像在舞台上表演就很容易让宁姚心理失衡——不要看这货在舞台上举重若轻，轻描淡写间倾倒一片人的样子，她心里不知道多纠结！
可是拍戏不一样，无论前世还是今生，她在大多数时候都是戴着面具与人交流的，可不就相当于要随时随地地入戏。现在拍戏，就相当于回到从前的生活状态。不过是捡起惯用的技能，难不成还能难倒她？
别开玩笑了。曾经，在外人面前，她是高贵自矜的掌家宗妇、勋爵贵人；在夫家之中，她是温婉贤淑的世家贵女，一举一动莫不符合失大家风范；在家人身侧，她是娇嗔浅笑的娇娇女儿，也是可以倚重的参天大树；历经世事变迁，她可以是沉默寡言的“宁姚”，是逐渐开朗的明日之星，是无懈可击的公主——
自然也会成长为最好的女演员。
对这个可以活出本心的宁姚而言，得到自我之后，她不愿意再戴上厚厚的面具与人虚与委蛇。可是，深入骨髓的东西要剥离谈何容易？因此，为了避免在得到自我之后，反而会因为失去目的迷失了。那么，她就需要一个可以继续伪装的渠道发泄。等到伪装也就只是伪装，她可以随时随地地出戏入戏了，就做回了最真实的自己，才能对人真诚以待。
其实，对现阶段的宁姚而言，她应该为拥有旁人难以比拟的天赋而庆幸。这种随时随地地改变自己气场的能力可以让她在演艺一道上走得更顺。只要发挥得好，要还清债务就是时间长短的事了。
幸运的是，她正逢其时，在现在这个看似纸醉金迷的娱乐圈里，其实有着相当森严的秩序。肮脏龌蹉的权色交易已经在这个圈中绝迹很多年了，偶有一例，也是双方你情我愿的事。通常发展到最后，这两人要么修成正果，要么就是和平分手了。原因嘛，自然是有更能缓解心理压力的渠道了。虚拟世界的真实度一再上调，很多在现实世界里郁郁不得志的人可以得到最好的消遣——普通民众对各类网站的访问权限已经开启到历史最高，无论是他们提出什么需求，强大的虚拟世界都可以模拟出来。当然，缺少实在证据、没有相应模型的想象，其真实度就着实堪忧，是考验其人知识储备完善度的利器。我们就忽略吧#人艰不拆#
安逸的生活环境容易消磨人的意志，可人类“生命不息，战斗不止”的天性也在这样的情况下被开发出来。众多充满了人类奇思妙想的工具被投入应用。
早在两千年前，强大的野生动物就已经威胁不到数量日益增多的人类了。到了差点毁灭E星球的灾难来临之前，野生动物已经基本绝迹。人类独有的创造性思维不仅征服了其他生物，走上了食物链的顶端，连曾经困扰人类无数年之久的水灾、旱灾、震灾乃至于各色疾病，都一项一项地被克服了。之后虚拟世界的高速发展更是让人类的日子越过越滋润。古语向来有“人往高处走，水往低处流”之说，人类的发展正合了这句话。就算现在的生活尚有些许的瑕疵，也不能阻止现存于世的人类表示幸福。
宁姚也很满意现在的世道——宁为太平犬，不做乱世人。这话对经历过离散颠沛的人——即使只是眼见——可不只是说说而已，那是妻离子散、家园被毁、生活失去一切希望的痛楚。
对她而言，这个世界实在是再美好不过了，衣食住行样样不落，精神生活也极丰富。就算她曾经被伤透了心，一向心绪平静不起波澜，封闭的内心也被这个精彩纷呈的世界拉了出来。
在这个奇幻的时代，她不仅没被迷惑了去。反而因为曾经心字成灰，早就了她坚毅的心性。她没有被这花花世界迷了眼堕落，反而洗刷了颓废的心境，重拾信心站起来追求生活的美好。
所谓塞翁失马，焉知非福，宁姚的过去成就了她不知前方道路的未来的。