这个剧本讲述的是一个从小生活在黄山青鸾峰的孩子，在遇到前来寻找剑仙的女孩之后，无意间闯入父母的墓室后，为了找寻父母的身世真相，和名叫韩菱纱的盗墓女孩踏上寻仙问道的路程。期间与他们的伙伴相伴相知的故事。
在这个故事里，宁姚被推荐去扮演一个清冷自矜的大家小姐——据范盘说，他能得到这个角色还是故事的原作者推荐的——是第二女主角。
原作者在演员挑选中有相当的话语权。这位作者曾经说过，在这部小说中，最得他欢心的角色就是这位大小姐。因此，在选择扮演这位小姐的演员时，他会对人的外形和气质很挑剔。为了这句话，导演甚至还空出一个月，让他有足够的时间和精力去选角。可惜的是，无论是娱乐圈已经出名的女明星，还是默默无闻的新人，都入不得他的眼，和他心中的大小姐形象相去甚远。
“美则美矣，却没有应该有的那分气质！”
他的发言打翻了一船人的自尊心，若非他早年成名，凭借一系列脍炙人口的作品在极受追捧的网文界站稳脚跟，现在又已经是不可动摇的大神级人物。恐怕那些女艺人联手下的绊子也够他喝一壶的，被群起而攻之的，就算有强大的身家，也不会好过！更有可能被这强大的身家拖累而不得不妥协。这个作者相当自傲，想必真被联手封杀估计比死了更难受！
直到宁姚一身紫衣袅娜，亭亭立于遍植灵花异草的虚拟舞台上，垂首闭目、纤手轻拨箜篌的姿态进入他的视线。
——如梦似幻，就像深夜中飘渺的雾气，像水中明月、镜中娇花般的梦幻迷离，像天山之上千年不化的皑皑白雪般冰冷，又像精致细腻、流光溢彩的琉璃般通透明澈。端庄的举止，举手投足间婉约动人的风情，那是没有一个男人能不为之神魂颠倒的梦中情人。
她符合作者对柳小姐的全部描述、全部想象。
宁姚的出现不仅对导演，对剧组，甚至对原作者来说，都是不亚于黎明前最黑暗时出现的一道曙光。仅仅凭借宁姚在决赛场上那轻拨箜篌的悠然美态，就让原作者立刻对她上了心，加上他们之间还有不为宁姚所知的一层关系……作者拍板预定了这位完全没有演绎经验的新人。
不过会到现在才让宁姚接到由她出演柳梦璃一角这则消息，是因为之前一直有资金不足的传闻。公司的人虽然意动于这一大制作电视剧，可是宁姚还在为专辑出力，决策人有点拿不准是否真会兑现，就一直压着这则消息不露口风——无论是媒体记者还是当事人宁姚——只先让宁姚把专辑录完了再说。到现在，资金已经确实就位，专辑也录完了，决策人就顺势披露了这则消息——一则双方可以相互炒作，增加民众的关注度；二则，再藏着掖着就该让人误会丽金与风务期导演的合作诚意了——宁姚才有机会参与到这部大制作电视剧中。
出于众人皆知的原因，大制作的缺点也很突出，比如资金不到位就会一直拖延神马的……宁姚到现在才接到剧本已经是很晚的了。
看过剧本梗概之后，宁姚完全被它征服了——不要笑，这部仙侠剧对现纪元的人类来说都称得上是很有看点了，何况是对她这个生于古代娱乐匮乏、精神生活与现纪元之人完全不能比的大家闺秀来说。虽说她毕竟经历过不少事，对人生应该极有感悟，可她不曾见过这种充满了人文气息和真实度极高的仙侠类故事——就算知道它是假的，也不能减少它的魅力，因此宁姚被这部剧倾倒是再正常不过的事。
宁姚细细揣摩了那位大小姐——柳梦璃——的处事为人，心说虽然剧本里还有些地方与真正的古代略有偏差，不过据作者说是架空的就无所谓了——《镜花奇缘》也是架空，但照样以其天马行空般奇妙的想象被无数人接受。
其实，时代变迁之下，文学作品为之服务是再正常不过的事——连孔圣人的经典都有人下手篡改，何况这部《仙剑奇侠传四》并非历史剧，只是以古代做背景的仙侠类题材，其中又只是涉及到部分会引起争议的民俗——现在拍摄出的历史剧要播放有相当严格的规定，与已知历史略有偏差就会被封杀，不能搬上电视荧屏，不过，那也只是历史剧而已。
不过，正因如此，要在广电总局做历史剧审查的工作人员都要求对历史有一定功底的。就因如此，他们在审查的时候会非常辛苦——即使有功能强大的计算机辅助，但它也只会针对一些已经有结论的进行审核处理——另一些还有争议的就要靠他们自己推理判断。有不合适的，若只是小处就略加剪辑，若是大处就只好弃之不用了。
虽说遗留下的史书比较少，但遇到有例可查但是拍摄出的内容却不符合历史的，就肯定没机会出现在未成年不能观看的正规电视节目了。不过，此类电视剧在虚拟世界还挺吃得开的。因为科技的发展，在大型计算机的辅助下，观看人完全可以亲自参与到电视剧的剧情里，在一定的触发条件下，剧情会顺势改变——这就是与观众互动的电视剧，还挺受欢迎的。尤其是属于戏说历史类题材的，简直人人都爱参与！
因为题材的开放，宁姚出演的《仙剑奇侠传四》属于限制较少的电视剧，因为还打上了仙侠的标签，在正规电视频道上也允许播放。
宁姚真心觉得自己的运气不错，你看，参加一个比赛就得了冠军，签了个约就出了专辑，一出演个电视剧就是第二女主——这运气不要太好。虽说重生的原因还不明白，但是自己现在有这样的生活也该知足了，太过贪婪的话连她都瞧不起自己。虽说还债是个相当令人悲伤的话题，但她现在也没别的消遣——总不能就靠着国家救济金混一辈子吧？那可把穿越人士的脸丢尽了。
——你没看错，宁姚已经知道她现在的情况叫穿越了。虽说古穿今不够普遍——她在使用搜索引擎时，找到更多的是今穿古的类型——但也足够她了解自己的情况在现纪元的定义了。
犹记得当时听说“外事不决问GG，内事不决问BD”时，自己揣着好奇的心发了贴，后被神一般的回复速度惊倒，然后又被各色调戏郁闷到的场景。现在想来，真是梦一样的经历。短短不到一年的时间，她的三观就被颠覆了一次又一次。
因此，宁姚恍然大悟，她在大庆王朝遇到的性格大变的人就都是穿越者喽！这样看来，穿越真是泛滥啊！也不知道为什么，难道是设个世界的空间壁垒太脆弱？