最新出来的神剧，不看你一定会后悔XDDD，愣着做什么，还不快到楼主碗里来。
以下是链接~
【一楼】：笑熬浆糊么，呵呵=。=
【二楼】：最近什么二缺剧都敢出来刷存在感，雷得吾辈屁民“销魂”不已。
【三楼】：我觉得挺好的，谢谢楼主推荐。别理那些找茬刷存在感的，纯粹吃饱了撑的没事干。尽会拉低国民人均智商。
【四楼】：何弃疗啊楼上，
【五楼】：别的没仔细看过不具备批评资格，不过《仙剑四》倒是真的挺好的。据说是一世人大神亲手操刀改编的剧本，剧情被最大程度地保留下来了，场景也很有特色——好歹是大制作砸出来的。演员的话就仁者见仁，智者见智了。
【六楼】：嘤嘤嘤，周少珵真是各种美好，小紫英美呆了~~o（≧v≦）o~~好棒
【七楼】：梦璃！我的女神！不愧是一世人御笔钦点的梦中情人。一想到她要离开同伴就忍不住眼泪哗哗流，美到心痛啊……云天河，放下那个姑娘让我来！
【八楼】：梦璃的扮演者是还不错啦，好歹是摘得公主桂冠的妹子，大神的挑人眼光值得赞赏~不过我觉得还是小野人更有神韵，好呆好萌~来让姐姐抱抱~
【九楼】：完全没感觉，还不如看《封神演义》，那才够大气。仙剑的格局太小了，看起来一点也不过瘾！而且太接地气了，什么环保、什么人与妖的天堑之隔。那么喜欢映射现实，干嘛不直接写写实类小说好了，偏要参合到仙侠里？欠骂！妥妥的！
【十楼】：没办法，写实类的审核力度和历史类的有的一比。一世人还没那个胆子去挑战法规。╮（╯▽╰）╭
【十一楼】：拜托九楼别给《封神》招黑好不好，他们完全是不同类型的小说。《仙剑四》是一个主题为“我命由我不由天”的悲剧式小说，充满了关于情爱和侠骨柔情的人文气息。《封神》则是写武王伐纣那个时期的故事，反映的是那个时期新旧势力你死我活的激烈斗争。两者的内容截然不同，做什么把它们搅和到一起？而且，《封神》的作者已经作古那么久了，你们为什么还不肯放过他？
【十二楼】：《仙剑四》故事的起点始于黄山青鸾峰之颠，驰骋于神州大地、往来于天地之间，东临渤海、南抵巴蜀、北至传说中的“北极之地”、西达上古圣山昆仑仙境。四代小说内容继承了情爱、侠骨柔情的精神。四代主题为“我命由我不由天”。小说为全新故事，叙述山野少年下山追求自己身世与理想的过程。
《封神演义》一书以周武王伐纣为主线，展开了整个三界范围内的大大小小的神仙、人、鬼怪在不同层面上的斗争。基本可分为两派，一派为维护旧势力，而为保住殷商的江山而战斗。一派为发展新势力，开创周朝的社稷拼杀。故事情节用神化传说的方式，反映了当时新旧势力你死我活的激烈斗争。在故事的论述和观点上带有作者个人的时代局限性。在暗线上反映了当时社会上的道教思想和儒家思想的矛盾。周文王和姜尚是元始天尊和太上老君的代理人，代表着道教思想。通天教主其实是孔子的化身。孔子的祖先就是殷商。在封神演义中，作者片面的大力推行道教“阐教”思想，而主观的排斥儒家“截教”思想，特别反对孔子提出的“有教无类”的思想。当然在反对保守思想的方面有一定的进步意义。当时所说的神仙其实代表着当时的贵族，而鬼怪只不过是下层的有相当能力的劳动人民。
【十二楼】：复制黏贴党自重。
【十三楼】：自重+1
【十四楼】：不管怎样，我还是认为大神赛高！支持大神！~（≧▽≦）/~我是大神的脑残粉不解释。
【十五楼】：何弃疗啊楼上。
【十六楼】：同支持大神，黑我大一世人者杀无赦。
【十七楼】：大神的《》快完结了，最后的BOSS到底灭了没有啊？一世人说它是悲剧，那真的没有转圜余地了吗？作者不是向来号称治愈系么？为什么还……还有新书据说也快出来了，是什么类型的呢？
【十八楼】：楼上的是大神的广告组出来的吧？怎么听着就一股浓浓的官方味？不过……跪求知情人告知大神新文【星星眼
【十九楼】：同求同求~
【二十楼】：大神功力非凡，瞧这楼歪成什么样了。果然是拥有超强号召力的男人，连次元墙都不能阻止他的魅力发散了XDDD
【二十一楼】：楼上敢黑我男神，出来我们单挑！
【二十二楼】：春风吹，战鼓擂，要战就战谁怕谁。二十楼的，你要是个男人，就应战！
——我是宁姚发笑的分割线——
宁姚哭笑不得地浏览网友们发的帖子，歪楼果然是网民天生的技能。
不过……知道自己的角色被认可了好开心呢！这种凭借自己实力让人无话可说的感觉不同于以身份压人的爽快，是更为微妙的、叫人打从心里泛出的愉悦感——就算知道自己的成功是毋庸置疑的，可是能得到绝大多数人的认可。
宁姚笑着关了网页。被播出的内容还只是前几集，网上就有这么多讨论——她在浏览众多相关帖子时就注意到了，网民们对《仙剑四》的关注度颇高。这一认识让她有点担忧又有点跃跃？欲试，相信自己做得好和得到他人认可怎可同日而语？
——起码后者带来的成就感更大！
虽说编剧——即是原作者的身份叫她意外了下，不过这也没什么。虽说他们在某种程度上与同一个人有所牵连，可这并不妨碍简历自己的自信心。
有人说她的运气够好，才叫原作者看上了演柳梦璃这一角色，否则她一个小小新人何德何能进得了大神的视线。也有人泛酸说她指不定只是一颗声势浩大的流星，看着光鲜亮丽，实则无依无靠，被淘汰只是时间长短的事。
就算有这么多谣言，我还是会坚持下去的。
宁姚淡淡的想。
演戏是一件非常有趣的事。在戏中，她可以演绎别人的悲欢离合，紧紧牵动观众的喜怒哀乐。这种世人皆在掌握的感觉让她欲罢不能——她本身就是掌控欲强大的女人，既然在前世掌握不了夫君的势利之心，就在今世掌握观众的心吧！