在这次拍戏过程中，宁姚和剧组全体人员都相处的不错——她原就擅长与人交际，在和人相处的过程中转变他人对自己的固有印象，对她而言就如同吃饭喝水般容易。
不过，在一开始的时候，几乎是人人都在质疑她、怀疑她能不能演活这样一个充满挑战角色——梦璃是充满了矛盾的一个角色，她身而为妖，偏偏在人群中长大。她是寡语的大家闺秀，又是温柔的好同伴——对她的能力抱有疑问。
虽然范盘鼓励她一定能做的好，但是他那么粗心的一个人，甚至连表情都掩饰不好。但是这些日子下来，宁姚完全刷新了范盘对“手腕圆滑，处事高明”这两个词的理解。她在剧组里过的如鱼得水、游刃有余——在众人眼中，她简直是被推崇备至的大庆公主的化身一样，人人都对她赞赏有加，真正是做到了与众人打成一片还不乏翩翩的风度。无论是温柔的化妆师姐姐，还是难缠的摄像大叔……都对她颇多照顾。虽然导演风无欺还在挑剔她的演技，但宁姚觉得并非不能忍受。
——她不唱戏，那些重死人的戏服头饰不用往身上压；她也不是跳舞，那些累死人的训练不用她承担；她更不是武角，那些难死人的动作不用她表演。宁姚的角色多文雅呀！战斗时拨动手上的各色箜篌就可以了，也不用摆架势、练武术。在这种动辄喊打喊杀、动手动脚的仙侠剧，简直轻松地天怒人怨。同样担任主演的殷琦（小野人）、周少珵（紫英）、雅恩（菱纱）对她羡慕得不得了。在戏份结束后，少珵殷琦借机蹭她的饭——范盘带来的食物对她而言只能算尚能入口，对现纪元的人来说就是极美味的了，雅恩对她捏捏抱抱“欺负”她，还美其名曰“增进感情，相互交流”。
宁姚没有把他们的小把戏放在心上，毕竟他们行事极有分寸，不存在往人爆点上使劲踩的情况。她现在的人设又是温柔大方、善解人意型的，自然不会将他们的小小报复放在心上。
不过他们的次数多了，宁姚也是要“回敬”一二的。不过，通常等到宁姚的“回敬”结束了，他们才慢一步意识到宁姚出过手了。这时候要诉苦已经来不及了——黄花菜都凉了，也不知从何说起。鱼唇的现代人就只能捏着鼻子默默认栽。
拍摄期间，剧组里洒满了她的汗水与笑容。每当动作表情不到位时总会被导演风无欺骂得很惨，这时候她就会庆幸自己对文化变迁了解还不够多，否则风无欺一顿骂下来她必会恼羞成怒。到时候指不定会出什么幺蛾子！的确，她自己也会为拖累进度愧疚——她是那么骄傲的一个人，完全接受不了自己成了拖后腿的那种人。在她看来，要做就做到最好，否则还不如不做。
宁姚心性坚毅，能忍常人所不能忍的寂寞。正因如此，她一旦对演员这一职业真正上了心，就不会只是嘴上说说要努力，实际上什么都不做。她会去查资料、去观摩别人的演绎方式、揣摩角色的内心，也会为自己虚妄浅薄又自我的私欲而羞愧。
调查之后她才发现，她刚开始的表演简直是称得上粗糙了。刚开始演的时候被导演骂，真是一点都不冤枉TUT，她的确是石头人，一点都不会演戏——之前的表现真的太过青涩稚嫩，完全没有一点技巧，只凭借自己的脸和气质压场子，真正属于自身的实力一点没有。幸亏她的外在条件过硬，否则她怀疑自己会被换掉……
让她羞红了的脸热度褪下来的是她的逐渐进步，可能是这身体继承了宁天后的超高天赋。在多次演绎进程中，她能敏锐地察觉到自己该如何收放情绪、追逐镜头、与人对戏，甚至……抢戏。
这种忙碌的生活一直在持续，《仙剑四》的收视率也在节节升高。原定的拍摄周期变得捉襟见肘——因为一世人在制片人的要求下拉长了剧情，一个原定被删除的支线剧情重新被启用。因此，拍摄时间并不足以结束已经拉长的剧本，不得已之下，只得拉长时间拍摄，剧组的人也紧赶慢赶地追进度，争取在两个月内全部杀青（原定是四旬内杀青）。
幸亏《仙剑四》是以周播剧的形式播放的，否则他们四位主演在拍摄完成后还要在全国境内做宣传。周播剧就只需要在正式开拍前宣传，拍摄时传传绯闻炒炒作，引起观众注意力。若是国内通用的拍完再播放，可是辛苦多了。倘若被海外电视频道引进，还免不了出国。宁姚一想到那样长的距离就忍不住摸摸心脏，确认它还在跳动。这一番劳动下来，可不得累死了。
剧组里的四位主演（包括她）都只是小有名气的新生代演员，可是相比起亲世代的众星云集就不够看了，尤其是玄霄的扮演者谢青衣。此人多在电影界发展，此次受邀出演反派BOSS却是托风无欺与他是发小的缘故了。要说此人功绩，那可是相当了不得。他不仅在国内是首屈一指、如日中天的超级明星，在国际上也是极富盛名的影帝。虽说要成为神州文化的代言人极其困难，可这不代表谢青衣本人不愿意再推出一部有划时代意义的作品。神州的传媒文化一向走在各国前列，可其他几块大陆的竞争力也不容小觑，他们的演员也是各有千秋。能在这样的荆棘之路上杀出重围，谢青衣绝对是不容小觑的角色。
宁姚对这位谢影帝也颇有好感。因为，无论是谁，都不会对这样一个人心存芥蒂。
谢青衣是一个口碑很好、脾气也很好的演员，表现出来的修养和他狂狷邪魅的外表挺有差距的。因为，他并没有因为自己的巨星身份就对人颐指气使。相反地，谢青衣说话温和有礼，待人谦逊平和，修养一等一。就是这做派和他外表颇不搭调，剧组其他人员刚开始接触他时，面对他的温柔以待是很受宠若惊的。时间长了以后，大家渐渐习惯了他温润如玉的君子做派，也感叹谢影帝的好名声不是吹出来的。
“要不要来一发？”
因此，宁姚被谢青衣的约炮邀请惊呆了。