等到杀青宴结束后，已经是月过中天的午夜了。旁的有家室的人早早收拾好自己的东西回家去了。就在人都走尽后，谢青衣突然出现，轻握住她的手臂笑眯眯问了这个问题。
宁姚的酒意瞬间被吓跑，脸上的表情就有点呆——她和这位交集不多啊！谢青衣和她的对手戏还不如和雅恩的呢！他怎么……
宁姚后退一步，先把自己的手臂从他手下“解救”回来，她笑道：“能让阅尽千芳的谢前辈问出这个问题，真是让人受宠若惊，只是我实在……”
“你不必多说什么！”谢青衣收手插回裤兜，他的眼睛沉沉的看不见一缕光，只是盯紧了宁姚，“只要告诉我答应不答应就可以了。”
宁姚屈了屈膝——她身上穿的是白上衣黑色百褶裙，腰间束一条细细的纹花皮带，脚踩大头皮鞋，看起来沉稳又不失少女的俏皮——这动作和她的衣着原不匹配，可由她做出来就是说不清道不明的赏心悦目，没有一丝违和感。她笑了笑，推辞道：
“您真是爱说笑，我还没成年呢。再这么说我可要羞死了，请谢前辈慎言。”说着，她站直身，又歪头道：“听闻谢前辈向来洁身自好，此番出言，莫不是有什么难言之隐？若是宁姚能帮上一二，还请直说。”
谢青衣长身玉立，定定的看了她一会儿，方回首，无奈喊道：“风无欺，看够了没有？够了就出来！”
一道忍俊不禁的笑声从转角处传出。宁姚惊讶挑眉，看见一道高挑的身影从那里出现。正是在拍摄期间鬼畜毒舌、挑剔了包括谢青衣在内的演员们无数次的风无欺。
宁姚看见他原先穿着尽显挺拔身姿的西装，已经是凌乱不堪的挂在身上了。俊秀的脸蛋也是红扑扑的，只是眼神却还清亮，湛若秋水，看起来有些似醉非醉。风无欺注意到宁姚不知所措的表情已经平息了，有些无趣地摸摸鼻子说道：“开个玩笑罢了，我们在玩真心话大冒险的游戏，小姚要不要一起来？你一直错过的那位金牌编剧也来了哦！”
宁姚黑线，你是在哄小孩吗？注意力又被他口中的金牌编剧吸引了过去，她双眼亮晶晶地问：“是那位有名的网文大家——一世人吗？”
风无欺坏心眼地逗她：“金牌编剧的名号，除了他还有谁配得上？”
宁姚开心的几乎要转圈圈了，风无欺看她抑制不住的兴奋感，心里也有点感慨：这小妹子一直都是很沉稳很冷静的样子，虽然可靠，可一个花季少女就一副遮不住的即将凋零的沧桑感，让他这个观察过于敏锐的人看到未免觉得不美。杀青这么开心的日子，也叫她放开好好玩才是。
宁姚兴奋归兴奋，也没忘了现在的时间。因嘟嘴道：“我见完大神就要回家啦，莫要拦我。”她现在的年龄不大，正是娇憨可爱的年纪，又恰逢与偶像相见，说话出格一些才正常。因此风无欺也不奇怪她态度的变化。
风无欺含笑道：“这是自然。”
宁姚嘟嘴：“之前还让谢大哥轻薄我来着……”
风无欺笑道：“只是小游戏罢了。青衣这个人一向温和，玩笑从不随便开，也是你运气好，刚好给赶上了这一遭。”说完，他朝谢青衣挥了挥手，示意他跟上。自己则上前几步，揽住了宁姚的肩向来时的地方走去，“知道你是我们剧组年龄最小的姑娘，必不叫你吃了亏去。然则现在才是夜生活的开始，这次刚好叫你遇上了。还不能带你去见识见识？就这么回去可太浪费啦。来嘛来嘛~”末尾那个语调上扬的音，听得身后谢青衣鸡皮疙瘩都起来了。
宁姚倒是不在乎这个，她只想挣开风无欺的桎梏，方在他臂弯努力扑腾：“先放开！我可以自己走啦。”
“不放不放，美人在侧岂能松手？你就和我走罢~”风无欺，风大导演，他一个大男人，居然耍赖？
宁姚颇为无奈，她回头朝谢青衣求助：“谢大哥帮帮我。”眼神楚楚可怜，表情也是如出一辙的无助希冀，看起来真是又可怜又可爱。
谢青衣从口袋里掏出一副眼镜带上，又顺势推了推。瞬间压下那股狂拽酷霸叼的戾气，化身斯文败类。他露出一个爱莫能助的笑容，然后……自顾自地跟上，还慢慢超过了磨磨蹭蹭的两人。
宁姚泪目，谢影帝真是靠不住，嘤嘤嘤，我真的不想传绯闻啦！在拍摄期间什么岔子都没出过，结果晚节不保。这种感觉真是太忧桑了TUT
宁姚泪流满面地被风无欺拖走，温雅贤淑的形象掉了一地。谢青衣用手捂住嘴，阻止笑声传出来，以防叫那智商突然低了一截的小姑娘听到，连剩余的理智都没了，步伐悠悠地走在前面。
目的地是一扇双开大门，上为拱形玻璃，饰以色彩鲜艳的彩绘。
宁姚心情激荡地看着谢青衣在侍者恭敬的弯腰动作中，漫不经心地走了进去。她想先站会儿平静下激动的情绪，就被风无欺拉了进去。
这是一间占地面积极宽广的所在，室内装饰的金碧辉煌，光是那金光闪闪的镀金墙面就闪瞎眼，挂着的几幅画作在这样的金光下也不失其色，反与大厅浑然一体。天花板上吊着一盏造型繁复华丽又不失典雅高贵的大型吊灯。厅内四处错落有致地散着大大小小、造型极为挑战人类想象力的沙发状座椅，上面或坐或卧着闭目的几人。在大厅的正中央、吊灯正对着的下方，是一张剔透的圆桌，十来个人围在一起，时不时发出一阵哄笑声。
其中一人却心不在焉地东张西望，因此，他最先注意到三人。然后……他以迅雷不及掩耳之势嚷出声：“人回来了回来了，赶紧看看去。”说完推开了身旁的两人，走到宁姚面前看她。
宁姚奇地往他脸上扫了扫，嗯……年纪不大的样子呢！看着厅里人的年纪差不多都和风导一个时代的，是“自己人”的聚会吗？
放开揽着宁姚肩膀的双手，风无欺懒洋洋地斜倚在柱子边，开口：“阿典，出来下，人小姑娘可是你的崇拜者！啧啧，现在我们这些人之中，就属你最受妹子喜欢了。”