那是一个卓尔不凡的男子，身材高大，犹如出鞘的利剑般气势惊人。偏他眉眼精致，又生有一双极为勾人的桃花眼，专注地注视着一个人的时候看起来真是深情款款，似乎无时无刻不在放电。细看之下，他的眼中一片冷清，全无一丝涟漪泛起。
宁姚觉得不太对，这个人的相貌，总觉得，总觉得有点眼熟。她是不是在哪里见过他？
这个情形一下叫宁姚傻了眼，这和说好的不一样啊教练！为什么会有这种感觉？这显得她像个花痴，和她骄傲自矜的本性差太多了。可是，他这张脸真的好熟悉。
我一定在哪里见过他！
宁姚肯定地想。
她以前见过的大文豪也不是没有，他们或洒脱或不羁，而这位眼见为实的大神和宁姚见过的差别略大啊！和她想象出来的也不甚相符。
在她看来，能编织出一个架构如此宏大、人物如此多情的人，无不是心境开阔、豁然旷达的人物。可他这副看似明朗多情实则阴霾忧郁的样子是怎么回事？就算是她看人略有偏颇好了，真正以贩卖文字为生的人也多是不修边幅、双眼迷离（嗯，这点他符合要求了），一副神经质的样子么？要么就是热爱生活，热爱幻想，对生命抱有极大善意的人吗？他这么冷漠阴郁——以作家都是一定程度的精神病患者角度来看，他的精神状态也很堪忧啊！
嗯，精神患者这话是她在查人物词条时看到的，她自己是不知道这么高端洋气上档次的词的。据专业书评家说，作家或多或少都有点沉浸在自己世界，两耳不闻窗外事的毛病，缺少与人交流，导致的心灵偏差在所难免。
回想起初闻此人时出的状况，宁姚还有点心惊胆战。记得刚接到一世人指定她出演这个消息的时候，一向不着调的范盘表现得比她还激动，她好奇之下顺嘴问了句“一世人是谁？”结果范盘简直觉得她做了什么天怒人怨的事了，对她火力全开，科普了一大推大神的事迹之后，之后又喷了一大堆有的没的。听得宁姚昏昏欲睡，结果被范盘一句“你究竟是哪朝人啊？”惊得冒出了冷汗，她神游到天边的魂儿瞬间被拉了回来，待注意到范盘只是随口一说才放下了心。
不过这一次的意外倒让宁姚更加警惕，若是贪图一时的便捷就口无遮拦，酿成的恶果终会让她难以承受。这次运气好，只是在自家经纪人面前口误，那要是在公共场合失言了呢？给你安上一个“目中无人”的帽子已经是最轻的吧？娱乐圈的龃龉不算多，可竞争总是无处不在。演技、名气、人气相仿的情况下，个人修养德尔优劣就是很明显的事了。保持良好的形象也是艺人的必修课！想起范盘的喋喋不休，宁姚顿觉隐隐作痛的胃又在造反了。
虽说她因为大神的原因心灵受创，可这也阻止不了好文章、好故事对宁姚的吸引力。大神的文章很好的抚慰了她受伤的心灵，现在见到的真人与她想象的略有偏差也不是神马大事，
来人笑着伸出了手，以低沉却让她可以听清的音量说道：“久违了，不过我现在是作为编剧和你打招呼的——我是一世人。”
他一笑，那股子拒人于千里之外的冷清气息就淡了许多，反而如春晓之花般璀璨，注意到他们的人皆露出心痛的表情捂胸。
宁姚伸出手回握，笑道：“我是宁姚，非常感谢编剧先生的赏识。”她顿了顿，疑惑地看他：“至于久违的说法……您是？”
那人抓着她的手摇了摇，放开说道：“忘了吗？我也是冉典，我家阿妙多谢你照顾了，那丫头神经大条的很，一不注意就出点状况。叫人不放心的紧。”
“竟是冉家哥哥！那真的多日不见了，没想到你是鼎鼎有名的大神。”宁姚也是真的惊讶，她之前也就见过冉典一面。那时她才刚到这世界，熟悉环境还来不及，完全没心思与交集少的套交情。和冉妙关系这么近的哥哥也就打了招呼就恍恍惚惚地神游了。之后，她就没再见过冉家哥哥了。注意到他的后半句，宁姚敛目低语：“莫这么说，妙妙帮了我很多。是我劳她多照顾才是，该我谢她呢！”
“好哇！你们竟是相互认识的，偏瞒得我好苦。阿典，早认识这么漂亮的美眉也不介绍个，真没良心！”风无欺在一边捣蛋，他唯恐天下不乱，还跑到谢青衣身边刷存在感。
谢青衣原是远远地坐着，看到风无欺过来了也不作声，等听到他说这话倒忍不住笑了：“你一个大导演还能缺漂亮姑娘养眼？岂不让我等无名小卒忏愧？”
冉典上前给了两个小伙伴一人一拳：“在小姑娘面前还这么爱胡说八道，也不怕折了你们的面子。”
宁姚留在原地叹气：人离得近了果然不是什么好事，什么德行都叫你看得清清楚楚的，完全是幻想破灭的前奏哇！偏又有苦说不出——谁叫你好奇心发作，要自讨苦吃来着？
因说道：“冉大哥很不必这样客气，之前谢大哥已经把他温文尔雅的形象崩完了。再崩两个也无所谓了，习惯就好TUT”
另有围观的几人听到她的话也绷不住纷纷笑出声来，其中一位大波浪长发中分的美女也加入到他们的调侃中来：“小妹妹很可爱哦！”她转了转眼珠，挪揄问道：“那他们之中，谁最好啊？”
宁姚挺喜欢这种大胆直白的姑娘，她们通常都是心性单纯、为人真诚、待人以真的好姑娘，不会给人添无谓的乱子。因此，宁姚用很认真的表情回答她：“三位大哥在各自的领域都是顶尖人才，又怎能用简单的好坏来划分？”
这位美人眨了眨眼，有点错愕。认真看了宁姚的表情，发现她不像在说谎，方无奈道：“真是呆子。”
宁姚听到她的低语，也不反驳什么。虽说她是因为获得公主的称号被看重的，可毕竟是太冷傲了。因此，挑选对外的形象就很重要了。看起来有点呆，还有点天真——她这个年纪的少女，本就该天真浪漫、讨人喜欢。一味冷艳高贵，反而对她形象不好。少女么，纵有城府，也不会深得令人畏惧，反有种小心机的娇俏。
而宁姚心中自有一把拿捏度的杆秤，不至于失了分寸。不过她发现自己最近似乎越来越幼稚了，待人处事的分寸依旧掌握得很好，却不是因为她以强大的计算力曾在心中预演一遍后得出的最佳方案，而是直接凭本能行事。
这究竟是好是坏……