“我叫琉湖。这个聚会啊，是我们风导发起的。”她卷了卷弯曲的大波浪长发，眨眼笑，真是又妩媚又英气，“看在他这么看重你的份上——连我们的聚会都带你来了，你要不要也给他个面子，一起来玩？”
话中调侃的味道真是毫不加掩饰，直白得叫含蓄惯了的宁姚红了双颊——正如盛放的桃花，又像含珠带露的菡萏。宁姚不自觉，倒叫旁边围观的男男女女看呆了眼——她身上自带着纯稚的气息，偏偏她曾为人妇，神情中不自觉地就带上了经过人事的娇媚袅娜，清纯又诱惑的气质叠加之下，那种让人目不转睛的魅力简直要爆棚了。
宁姚嗔她：“能得风导看重的都是超级巨星。我区区新人尔，哪担得起这样的称赞……”
她话音未落，就被风无欺截去话头：“谁说的，宁小姚你这么优秀，我哪舍得放你？等我下部电视剧一筹拍啊，还邀你参演。”他洋洋得意看冉典，“虽说人是你推荐的，可能不能被启用还得看我。”
冉典淡淡扫他一眼：“阿姚本就出众，就算没有我向你推荐，没有你力捧，也不见得她会就此星途黯淡，少往自己脸上贴金。”
“不听你们互相吹捧，说来说去还是在自傲！男人矫情起来可比贱人还叫人受不了，真是够呛……”琉湖用响亮得几乎所有人都可以听见的声音“窃窃私语”。
宁姚：……
他们的关系一定很好吧？不然怎么会这么口无遮拦地相互揭短、相互鄙视。这叫她一个刚刚与人相识的围观妹子情何以堪……【泪奔跑走。
注意到琉湖嚣张的放话，玩得无聊的几个男人嗖地围上来，纷纷摩拳擦掌地表示要和她“谈人生”。琉湖哈哈一笑，招呼了同来的三个彪悍妹子帮忙抵挡，自己也上前加入战局。
一时间，大厅里的一群人乱成一团，没参加群殴的其他人淡定地各做各事。只有文雅惯了的宁姚=皿=了，被这神展开惊呆了。由于担心被误伤，她还迅速后退了几步，想离开易被误伤的范围——她的动作不可谓不快，可偏偏就有一道流光向她砸来。
眼见就要被击中，一道人影以肉眼难以捕捉到的速度三步并作两步闪到宁姚身边，替她拦下那道流光。
宁姚的注意力完全被那道身影吸引走：这人的速度是要逆天啊！她被吓得完全动不了的时候，这人居然还能反映过来，还能冲过来帮她挡住“突然袭击”，牛人不解释！
把宁姚“忽悠”来的风无欺正在对谢青衣唾沫横飞地大侃特侃，谢青衣一向是个好脾气的，任由他胡说八道。琉湖还领着一票妹子和她口中的臭男人混斗得热火朝天，全身心投入的她完全没注意到这边宁姚出的意外。
宁姚捂住砰砰直跳的胸口，等到冷静了一点，她就抬起头，向那个救了她的男人笑道：“谢谢你！要不是你，我恐怕……”
话音未落，她完全被他那张鬼斧神工的脸吸引走注意力——如冰山切面般棱角分明的轮廓，浓眉大眼，鼻若悬胆，唇红齿白。偏生一脸的冰冷，仿若千年不化的雪山。
“没什么。”男人转过头离开她的视线，冷硬的声线毫不留情地响起。他摊开掌心，露出掌上的一粒拇指粗细的珠子，“小小鲛珠能奈尔何？”
说完，他把鲛珠掷回飞来的方向，面无表情从原地消失。
——依旧是肉眼难以捕捉的速度，快得难以置信！
宁姚呆住，这人……简直不知道叫人怎么说。
冉典之前就注意到宁姚的危机，只是他的身体素质比不上来人，不足以支持他上前救人。看到冰山男为宁姚挡住了危机，也注意到他的态度让宁姚手足无措的状态，遂回身安抚人：
“阿霈他就是个天生话少的。不过，他很好哦！也很害羞！不信你看他红了的耳朵。”冉典双手抱胸努努嘴示意宁姚看阿霈的方向，“早和他说了，面冷心热很容易吃亏的。偏偏他性格已经成型，要改，难！”
宁姚边退边摇头，她说道：“我怎会是那种不知好歹的人？他确实是很好的人。”
琉湖打完了，兴冲冲地过来拉宁姚——这货完全没注意到宁姚的危机，看她后退还笑话她“怎么这样胆小，连混战都退的话，接下来的刺激你受得住么？”
她话是这么说，不过还是坚定地拉住了她的手。
宁姚看她一副不答应也要你去的架势，叹口气答应了。她是担心会受伤啦，可一则，医疗体系发达，普通的疾病已经无法对人类造成损伤了；二则，她也不想拒绝这个女人。
倒是旁边的冉典冷哼出声：“就你们那折腾样，指不定让人家受什么罪了。还带人玩，不把人玩死就不错了。”
琉湖炸了：“你什么意思？我带人走你管什么？你是她什么人啊？太平洋警察也没你管得这么宽的。”
宁姚尴尬笑笑地回拉住琉湖的手，她说道：“冉大哥是妙妙的兄长，我是敬重的。况琉湖小姐也是无心，那颗鲛珠并非是她所致。冉大哥别迁怒——原是我不小心。”
冉典道：“这是不该我管，可妙妙要我好好照顾你，我答应了自然要尽心一些。不过，既然你坚持，我也不反对。自己小心就是了。”
说完，他挥挥手，示意宁姚随意。转而严厉地对琉湖说：“阿姚可不是糙汉子，你们一起的时候别太出格。”
琉湖笑嘻嘻道：“老妈子，你冷漠疏离的形象崩了~哈哈，知道啦，我这么喜欢姚姚，但然会注意她的需求。”说完，她就朝众人打了个招呼，堂而皇之地领着宁姚走了。
宁姚跟在她身边，不好意思地回头向冉典笑：“之前只是意外，也怪我反应不过来……只有我差点被砸到呢，别的人都不碍的。”
琉湖惊呼：“是我们之前混战时的……”
随着她们越走越远，声音也渐渐细不可闻，冉典叹了口气。
算了，她都这么大了，人也比阿妙那不靠谱的好多了，我操心这么多做什么？我的眼光就是好啊，进了娱乐圈，小美人进化成大美人了。
冉典捏着下巴想。