宁姚觉得她的神智好像被身体操控了一样，从心底里不断地冒出喜悦的泡泡。在琉湖身边，她觉得自己超级开心——刚见面时她就感觉到了，这自然而然产生的亲近感让她对琉湖倾盖如故。
要知道她一向眼高于顶，被赵明瀚背叛之后，原本渐渐打开的心扉完全闭合，甚至上了一道重重的锁。在这种浓重的心里防备之下，除却雏鸟心态之下交好的冉妙和意外戳中她萌点的舒陌之外，其他人的事少有能在她平如镜的心中荡起波澜的。能得到她的喜爱，斩获她的亲近，其难度不比攻下一座堡垒容易——对真正有实力的人，她不吝惜于赞赏、夸奖、承认，可她就是对人不上心。对情商低的，略微敷衍就是给面子了；情商高的，她就认真点儿对待，反正是从没把人当自己人。
三分真诚，七分虚假是把你当傻瓜；五分真诚，五分虚假是当你还有点脑子；九分真诚，一分虚假，那么，请准备好后事——宁姚表示，她不把此人榨出油来才怪。
因此，宁姚觉得自己有必要仔细探查一下毫无预兆地亲近一个人这件事。
被琉湖邀请的时候，她非常干脆地答应了——虽然，她对大神也很感兴趣，可在网络上依旧可以围观他的作品，现实生活中要找到人也不算难。这样算来，目前更重要的绝对是琉湖。毕竟，她不知道这次聚会错过之后，她还有没有再见到琉湖的机会——这场由风无欺发起的聚会相当上档次，来人着什么奇装异服的都有——军装的阿霈、常服的风无欺和谢青衣、短装英气的琉湖，更甚有金属风、元素风乃至于连宇宙风、星河系列的都有。尽管他们的装扮让人无语，但通身的气派无不说明这是一群不简单的人，这是一场规格高端的聚会。仅是谢青衣一人来了就可以撑起场面，何况再加一个大神一世人。只这二人就可见其他来人也不会是什么普通货色，琉湖肯定也不简单！
如此一来，她能进得来指不定是托了谁的福。不过，已经决定入娱乐圈，就免不了执行“低调做人、高调做事”的原则。为了防止被当成什么人都可以轻贱的“攀高枝的主儿”，她果断决定和人走吧。无论风无欺当时到底是为什么要带她来的，她都不打算按他的剧本走。在工作时被骂的惨兮兮就算了，离开工作岗位后谅他也不能胡沁什么，否则堂堂一大导演还不生生让人看扁了——叫你尽和小姑娘计较！
宁姚觉得和琉湖出来果然还是不靠谱，这货相当欢脱地选了扬州的大型游乐场。
拜托，大晚上的，有什么人会吃饱了撑的去游乐场的？现在就有。在全晚无休的堪比探照灯的夜灯照明下，你可以见到一波妹子气势汹汹地来刷游乐场副本了。
一顿疯玩下来，人基本都躺到了，还剩琉湖一人顽强地坚持住了。这还不算，她打算拐带宁姚再重头玩一遍：好闺蜜有木有？
过了鬼屋，宁姚已经脱队。琉湖要她再来，她可说什么都不要再去了。琉湖怒其不争，伸手戳她细滑柔嫩的脸颊：“又没危险，你躲什么呀？”完了还不忘捏一把。
宁姚反应不过来，任她又戳又捏：“姐，你是我亲姐！看在我这么叫你的份上就饶了我吧！我脚好软、心跳的好快，几乎整个人都蔫了，真的再经不住一点折腾了。”
“休息了这么长时间也没好一点？你没有精力恢复药剂么？”琉湖的眼神明明白白地告诉她“她不信”。
宁姚简直要泪流满面了：“个人体质啦！”她在鬼屋受到了极大的惊吓，到现在还没缓过神儿来呢！真的再战无能了，求放过。
琉湖无奈叉腰：“你来就为了坐冷板凳啊？不成不成，我还是带你去吃点东西吧！不过现下，附近的早餐馆也没什么好吃的了，不如你去我家里吧！王妈的早餐做得最好，你肯定会喜欢的。”
宁姚摇了摇头：“哪有刚认识就跑你家里去的道理？该是我请你才对，可惜这离雍平太远，不然啊，你可以吃到我亲手做的早餐。”
“既然这样，那我可说什么都要尝尝的。我带你去我落脚的地方吧！那里虽然简陋了些，不过东西都是齐全的。”
就这样，宁姚在第一次见面和琉湖后，就被拐去了人家家里，为人家做饭！这要是个男人，你就是羊入虎口哇！
——简直二缺的不忍直视，为她的智商点根蜡烛【i】
和几位同来的妹子告了别，宁姚琉湖二人说说笑笑地离开了大型游乐场。
琉湖是一位专职设计的多功能设计师，她热爱自己的事业，谈到设计相关的时候就滔滔不绝。恰好宁姚对这些不甚精通，对现纪元的流行趋势也只是了解个各大概。可宁姚是谁啊？她是纵横交际界无往而不胜的牛人一枚，只要看人表情和肢体语言就能把人心揣摩个透彻，因此她针对琉湖提出的问题都颇能挠中琉湖的痒痒。
不过，琉湖的提点也对宁姚的知识拓展颇有益处。她原本对现纪元的流行趋势颇为抓瞎，这叫在自己时代永远是引领时尚潮流的宁姚情何以堪？之前因为有公司安排的造型师，宁姚不用操心。而且她一直在忙，没办法花太多心力在充实装扮的知识。现在人闲下来了，老天也适时递上一个机会。这时还不抓住机会，那她就是个二货了。
在人情世故上宁姚自然不会落于人后，她要是是那种人，手掌中馈的时候还不叫那些个表面一套、背后一套的下人拿捏死了么？哪来手握掌家重权的机会，以至于被赵李氏无比忌惮，到最后落得个死的无声无息的下场。
琉湖说是落脚点，其实居住条件也相当不错了。交通便捷自然是不用说，周边设施也相当齐全，整体环境以现纪元出生的人看来还不错，在宁姚眼里就不够看了。不过她已经习惯了现纪元奇葩的审美观，表示看多了就好。反正她已经接受了T-T
至于室内的装潢，旁的不多说什么，反正挺符合宁姚的审美。冷硬富有空间感的装饰一件不见，反而相当温馨，整体上收拾的窗明几净的。