“样子好奇怪！你确定吃了不会有事？”琉湖点点手边的餐盘，目光是哀怨的，“你不是黑暗料理界出来的吧？”
宁姚信心爆棚地握拳：“放心，我尝过了，没错！而且我的味觉很正常。这羹的卖相是奇怪了些，不过味道还可以啦！”她眨了眨眼，“原料都是在你厨房里找到的，不会出错，你怕什么？”
琉湖犹犹豫豫地端起勺子舀了一勺要往嘴里送，她的表情庄重而悲壮，充满了大无畏的牺牲精神。
一勺进口，琉湖慢慢垂下了头，餐厅顿时进入了迷之沉默。
宁姚看上去无比期待，双眼亮晶晶地看她：“怎么样怎么样？我说的没错吧！”
“其实我挺用不习惯现在的烹饪工具的，没有火焰的话，很多美食就做不出来了。”
“不过工具还蛮顺手的，你这儿的机器人也很不错哦！照说是更高级的机器人管家吧？嘱咐的前期准备都做得不错，不像我原先配备的机器人，老爱抽风！”
“不过我还是做的不错哩！冉家的妙妙也夸过我的，其实我的功力不减当年的！”
听到宁姚的声音越来越惶恐——她也担心自己做的不合琉湖口味，偏偏她对琉湖的印象这么好，完全失去了平常心。在她看起来就要哭出来的时候，琉湖终于抬起头，她泪眼汪汪地抓住宁姚的手：“嘤嘤嘤，我前二十八年都白活了，以前吃的都是猪食啊猪食！”
“美食文诚不欺我，好吃的东西真的会给人升上天堂般的感受。”
宁姚拍了拍胸口，她松了口气：“看来我做菜的功力没退步嘛！看你之前一直不出声，我还以为难吃的天怒人怨。还好还好。”
于是，宁姚就这么看着琉湖幸福的吃完了早饭，餐具交给机器人管家去清理。然后，宁姚借用了琉湖未曾拆封的睡衣和洗漱用具后，两人各自洗漱，之后抵足而眠。
那是不可能的，本文不是百合！作者君也不是那么容易就放过折腾人的机会，因此……
真正的事件走向是，突然有人来访，这人的身份还不简单。
当宁姚别扭地穿了薄薄一层丝质睡衣、揉着湿漉漉的长发出了浴室时，刚想向琉湖打招呼让她去洗时，机器人管家不带情绪的平板声音在她耳边响起：
“A级权限来客来访，住宅对其不具备阻拦功能，现在开启大门。”
与此同时，门“啪嗒”一声开了，一道修长的身影走了进来。
——在看清那道身形的瞬间，宁姚迅速闪身退回浴室。
卧槽，居然是个男人！
宁姚在心里暗骂时运不济。
她的速度在心急之下爆发出前所未有的迅捷，基本在被看清之前就消失了。因此，来人只看到一抹淡红的衣角从他眼前飘走。
“小丫头太保守了！这怎么行？将来要吃亏的！”琉湖就在现场上，以她的视角，自然把发生的一切都清清楚楚地看见了。因此，她边对虚拟屏幕进行操作——把一处不符合设计主题的颜色抹去——边调侃。
来人随意走到离琉湖最近的一张椅子上坐下，他问：“这个又是你志同道合的朋友？倒不大像你一贯的风格。”
“不是的。”琉湖摇了摇头，大波浪长发随她的动作摆出优美的弧度，她将立体图关掉，顺势停下手中的动作，“是个漂亮讨喜的小姑娘，你见了也会喜欢的。”
他失笑：“刚刚不是还说人家保守？介绍她给我，是想坑我一把么？”
琉湖点点他的头：“臭小子，学会拿姐开涮啦？”想了下，她又说道，“其实你认真和她在一起的话，我肯定支持的。那个杨蓉……我实在喜欢不起来。望平，我希望你幸福。她对你的心意我看在眼里。可正是她的这份心让我也提心吊胆的，她的掌控欲又这么强。只这么一分析，我就知道我不会如愿的。”
他抬起头，露出了那张清俊的面孔——正是李望平！不过，此时他并没有像以往那样笑得阳光灿烂、热情洋溢，反而自有一幅凛然的气息。若是叫他校园里的同学看到了还不得揉揉眼，确认自己眼没眼花。
他揉了揉太阳穴，苦笑道：“姐……我实在是……也不知道怎么说。算了，总之你要记得，我对她完全没感觉！”
琉湖狐疑道：“不是你对她有意思这个原因，那你为什么一直接受她在你身边？要知道，你爸爸那里……”她谨慎地措辞，“一直希望你继承他的事业，不想你太过分心。如果不是姑姑难得一次的强硬态度，你连学都没得上。你这样胡来，他可不会再‘容忍’你了。”
李望平含糊其辞：“姐，这事你可不能插手。外公本来就对你的职业选择颇多意见，知道你参合了我家里那点破事，还不立刻发作？”
琉湖傲然道：“我叶琉湖向来是个犟牛性子——拉着不走推着还倒退的，爸爸对我的脾性摸了个一清二楚，一早就放弃了。也是爷爷还有空和我耗，现在还在不满。”她右拳一锤左掌，把话题拉回来，“别想胡搅蛮缠就糊弄过去，我就问你感情的事，哪儿涉及到你家爸爸的事了？给我乖乖答话！”
李望平依旧是语焉不详地提了句：“还不就是道上那点破事儿，等我……就该和她断了。”
叶琉湖道：“既然这样我就放心了。不过你也要记得，凡事留一线，日后好相见。事不能做绝了，和她好聚好散就算了。给人家女孩子一点余地。”她犹豫了下又说，“你做事时注意点分寸，别太……我也很是担心你的名誉。这些事普通人不知道，我们那圈子的人精们还不是门儿清？”
李望平听了前半句，顿时啼笑皆非：“姐，是你想撬她墙角的，怎么这会儿倒又怪上我了？我是真无辜啊！”等后半句出来，感动的情绪袭上心头，他捶胸保证，“我做事，你还不放心？一准儿不让这事叫人看出门道！”
叶琉湖见他心情好了不少又有心思嬉皮，方挑眉道：“个小兔崽子，姐还不是为了你好，尽会冤枉我！”
李望平笑嘻嘻凑上前，拉着她的手摇晃：“姐，亲姐，我错了还不成？你就行行好饶了我吧~”
等待衣服洗完、烘干、杀菌、模拟阳光处理四个流程全部做好之后，宁姚急匆匆地换上原来的白衣黑裙出了浴室，就听到这道甜腻腻的嗓音在撒娇。
一阵寒风瞬间吹过，宁姚的手臂首先遭了秧，寒毛根根竖起对她行致敬礼。宁姚赶紧用手掌在手臂上来回磨蹭了几下，觉得不寒了才朝声音的原发地望去。
看到人的瞬间，她就觉得整个人都不好了。这货怎么还会出现在她眼前？
同听到动静的李望平也朝她站着的位置看去，他的表情瞬间变得非常奇怪——像是不可置信，像是厌恶透顶，又像是“啊终于遇上了”的解脱快意。复杂得叫叶琉湖摸不着头脑，连宁姚也糊涂了。
这少年，终于抽风了吗？