“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，何处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面、鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松冈。”
细听之下，犹如呢喃。林沐岚右手支颐，坐在窗畔，望着窗外红透了的枫叶，不自觉地就想起了这首悼亡词。其实，林沐岚并不是十分喜欢苏东坡，即使那个男子风流倜傥，学富五车、才高八斗。人不风流枉少年，但是一个男子，能够一边高唱着“绿衣”，一边却又享尽齐人之福，即使是情理上能够理解，可是感情上却终究无法接受，理性与感性就是那么回事，分不清什么时候谁就占了上风，尤其是对于女人而言。
近窗处，秋风习习，而窗下便是这座城市著名的墨河了，墨河两岸盛产墨石，墨石通体墨色，时有墨石坠落河中，因而连那河水也变成“墨水”，竟也因此形成了这座城市的一大支柱产业——旅游，不过是无聊至极的漫行而已。墨河贯穿了这所校园，竟使得这学校也跻身了本省名校之列。河畔的杨柳也那般萧瑟的黄，摇曳飘落，如同折翼的蝶儿，这秋的气息委实让她心怀愁绪。刘禹锡“自古逢秋悲寂寥”倒是实话，但是“我言秋日胜春朝”却委实有自欺欺人之嫌了。
突然间就这么伤感起来，林沐岚只是感觉自己近来的精神竟是恍惚了许多，但是却还是不敢跟他说。两个人之间都有自己的秘密，似乎又都了然，却惟独不曾捅开那层窗户纸。后来，林沐岚也曾想过，如果……如果当初都说明了，开诚布公，那么是否会有不同的结局？只是彼时，物是人非，而她也不再是她……
“生死两茫茫，生死两茫茫”，林沐岚不愿去想，也不敢去想，但是“生死”之事，不是逃避便可以解决的。习惯了十多年的依偎，不愿分离，可是时间还会眷顾他们吗？不知为何，林沐岚心头一紧，蓦然心惊……这心跳好快，快得令她难以平静。
心，这般快速地跳动，仿佛让人无法喘过气了，一如五年前的那次。那次，程岚青突发了旧疾，生死一线……
本打算看完手头上的宋词再走，可是这熟悉的心跳，莫名的心跳，林沐岚不敢漠视。她可以对许多人视而不见，唯独程岚青，任何事一旦与程岚青牵连，林沐岚便不能置身事外的风轻云淡了。
几乎是跑出去的，只引得几个熟识的同学侧目，“怎么冰山才女一副急模样？太阳打西边出来了不曾？”插科打诨的谈笑，入得林沐岚耳中却不过是只言片语的零落。而同学眼中也只是林沐岚模糊的背影，朦胧不清。也许本就是那般的陌生，否则这背影为何在他们心中也总是那般模糊，从未曾清晰过……
骑车，仅仅是十分钟的路程。这也是当初林沐岚选择这所学校的原因之一，可是为何这短短的路程却似乎没了尽头……
“看来，自己终究还是熬不过去了。”程岚青有些遗憾，这一刻身体的疼痛是如此的刻骨，贯彻了心扉。紧紧地抿着唇，握紧了手，那手指节上竟泛着虚色的白，似乎一切都要结束了。可是岚儿她，唉，自己还是放心不下她。支撑着自己的身子，程岚青吃力地进入了自己的房间。
桌上的镜框里，是他与岚儿的合影。即使用了技术处理，即使一直用心保存，但是这相片还是不可避免的泛了黄。少年初长成的他以及刚刚“从天而降”的小女孩，彼时，他不过刚刚十五岁而已，却是被父母遗弃。因为生活的缘故，虽是青春却不见张扬，那是捡到了岚儿的他是多么感激这个天赐的礼物。自己再也不是形单影只的彷徨了。那时他的岚儿是那般的茫然却又童真。昔日似乎历历在目，仿若昨日。十五岁的岚儿，二十五岁的程岚青，那时岚儿刚刚拿到了高中的录取通知书，眼中是幸福，而自己何尝不是骄傲呢？那是世界在两人眼中不过是相依相守而已。二十岁的岚儿，而立之年的自己，两人笑得那般开怀，世界好似是他们的。
费力地拿出这早已经写好的信，连最后的气力也耗尽了，再也无法动弹半分，嘴角的那缕微笑只是淡淡扯出，一切便已成定局……
“岚儿，当你读到这封信的时候，你我已经天人永隔了。千万不要伤心，知道吗，傻丫头！呵呵，我又犯糊涂了，你总是不听我的话的……
……你的身世，我也知之不详，也不愿去弄清楚，希望你能原谅我的自私。一切都已经成为过去，我们又何须留恋过去的虚无呢？现在就连我也成为了过去，你也无须太过悲伤。毕竟，你我都知道这结局，不是吗？你的身世，许是与那枚岚月玉饰有些关联，当年我发现了它，却不曾告诉你，只是后来当做生日礼物……
我知道你之所以放弃梦想是为我的缘故，只是你我都习惯了假装作不知，也许这样对你我更好，不是吗？我的心疾自幼而来，正因如此，父母抛弃了我。本来以为自己活不过二十岁，却因为你，我又多活了这十二年。你可知我是多么感激苍天又给了我这十余年的时间……
生老病死，本是寻常，我不怨上苍的吝啬，因为他将你赐予了我。岚儿，保重。你一定要好好活！代我好好活！
林沐岚怎么也不会忘记，推门而入的那瞬间，满腹的心痛，心如刀绞。这个世上，自己再也见不到他了……
这信是她的痛，此生的痛。淡紫色的纸张，纸面上有朵朵栀子花开，飘零四散，“渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去”的淡淡印迹却是分外鲜明。
“好好活，程岚青，没了你的陪伴，你让我如何好好活？”林沐岚只觉得心碎了，“活，你可知此时我痛不欲生呀！”也许，死反而是一种解脱……
“程岚青，你就这样舍弃了我。下辈子我宁愿，我宁愿你不认识我！”
直到此刻，夜深人静之时，林沐岚才哭了出来。泪水，那般猖獗的纵横，林沐岚和衣而坐，缩成了一团，咬紧了唇，努力不让自己哭出声来，却不知血顺着唇角流下，与那泪水一道流向那岚月玉饰里，泪水没有冲淡了血色，竟是越来越浓郁。而林沐岚却是浑然不知，只是瞬间，泪水哗然，如珠玉碎盘……
这只是一个梦而已，一梦醒来一切就会好好的。没有疾病，也没有死亡，只是兄妹二人的相依相偎，如此而已。
但是当林沐岚幽幽转醒，却发现自己竟然不是在熟悉的家里，但是自己为何对着四周那么熟悉呢？打量四周，俨然是一派古风十足。简单的竹木桌椅，泛着温和的黄色，透着温润；窗畔是一尾瑶琴，窗上悬着一袭帘子，并非珠石，竟是竹雕的花卉。而自己就卧在一张竹榻之上，榻旁是一方小桌，一面菱花镜，一把木梳，几丝发带……
似曾相识，这词涌上心头的一瞬间，直让林沐岚感到害怕，什么时候自己竟对着陌生之地如此熟悉？可是这一切的一切何尝不是随着自己的性子而置？只是自己究竟身在何处。
起身下床，榻前是一双白缎的绣鞋，鞋面上是一株含苞的兰，而且鞋似乎不大，不是自己所熟悉的尺码。林沐岚小心的探脚过去，却是——十分合脚，难道，自己……
镜中的女子还有些稚气未脱，分明是一个十岁出头的孩童，根本不是自己熟悉了二十二载的面庞，但是眉目之间又有几分神似。“自己竟是……？”那两个字，她却怎么也说不出口。林沐岚不敢去想，本以为只是生离死别的悲剧，却为何又是时空的相隔，永不相逢的决绝呢？心中一怔，手也松了，铜镜落在桌上，发出“咚”的一声响。
发怔的林沐岚，不曾注意到身后有人到来，只是沉湎于自己的悲伤之中。
“岚儿？”当听到这熟悉的声响，林沐岚竟以为程岚青出现了，机械地转过身子，入目的却是男子温文尔雅的脸，如同朗朗暖玉。眉目之间没有少年郎的意气风发，是岁月积淀的浅浅刻画，只是眼中似乎凝结着忧伤。林沐岚不自觉的却又下意识的向那男子道：“师父。”
“醒来就好，一切如同云烟散尽，又何必执着？”男子淡淡地开口开解道，仿佛世事不过云烟，终究烟消云散一切沉归于寂。
“可是我又是谁？是前生的林沐岚，还是你口中的岚儿？”林沐岚似乎执著于此，向来风淡云轻的她，此刻似乎拘泥于年龄，痴痴的，执著的。而她亦明白自己此时此刻的追问毫无意义，可是心里终究还是不舍，即使没有了他，但是在那里好歹还有记忆，看着那些事物，还能回忆起点点滴滴。哪怕自己将来只是活在回忆里！
“你是现在的岚儿，也是那前世的林沐岚，只因那魂玉，才有前世今生。因得果，果于因，生无可恋，死有何欢？但是万勿忘了你兄长的嘱咐，好好活！”如今他也分不清，究竟是因为那里才有了眼前之人，还是那所谓的记忆不过是黄粱一梦，虚无缥缈的不可触摸。只是，能告诉自己前因后果的人却早已沉睡不起。
“可是他是我唯一的亲人呀，失去了他，我活着又有何意义？你又怎么明白？”林沐岚哭诉着，那般委屈。眼泪，并不只是寓意着软弱，人的最真挚的情感也凝聚其中。
“我又怎会不明白，我又何尝不是失去了她？可是活着并不是为了一个人，有时活比死更加艰难。可是只要还有希望，我绝不放弃！”男子即使是那般语气悲凉，脸上表情却依旧那般平静，可是眼中却是怎么也化不开的悲凉，如同浓墨泼就的画作。
“你还那般青春年少，只是失去了你的兄长，没了那份疼爱。可是你也曾得到他十余载的关爱不是吗？天下之大，孤儿何其之多，你又何其之幸？你我，同是天涯沦落人，我尚且能够如此，何况是你？你且好好想想。”男子转身步出内室，抬首仰望湛蓝的天空，那缕飞云像极了她的笑靥，淡淡的，别具风情。只是他亦知晓自己虽是能够劝解开导，却终究还是解不了她的心结，毕竟解铃还须系铃人，而自己何尝不是如此呢？
“好好活，代我活下去……”程岚青的话犹在耳畔回响，脑中交织着。林沐岚脑中一片混乱，也不知过了多久，思索了多久。
男子也不打扰林沐岚的回忆，只是一次又一次将饭菜端来，然后又轻轻叹息一声，将饭菜端去，两天来一直如此。当第三天天色大亮，林沐岚拖着虚弱的身子步出内室，看见了男子仰天浅笑的模样，神色之中似乎是悲伤，却又似幸福，如同程岚青低头看她时，浅浅的扯动嘴角，一丝若有若无的微笑，仿佛无关自身，却是用情至深。
不远处青山染黛，飞云屡屡，再看一片竹海，风涛阵阵，似乎也带走了林沐岚的一些悲伤，一些伤怀。水木清华，山风清岚，那便是她林沐岚吗？
“程岚青，我会好好活下去的。不是为你，只是为我自己而已！”林沐岚暗道，仿佛还在赌气，只要自己变了神色，他就会从不知名处踱步出来，费尽心思安慰自己。
“林沐岚，拜见师父。”林沐岚向男子缓缓一拜，一切便是从新开始。
“岚儿，左首的竹屋里是医药典籍和曲乐之章，另外的那竹屋里则是你必须攻读的各类书册，经史文略。右首的竹屋则是药房，屋后有方药圃，你需细细研究，五年时间，不懂便来问我。”男子似乎不曾注意到林沐岚神色的变动，如是交代。
“是，师父！不过我看书，谁洗羹做饭呢？”沐岚有些恶作剧地问道。三天来，沉浸在自己的悲伤中，独自*伤口的林沐岚，没有注意到榻前的桌上的饭菜。
“小丫头，为师在此居住十余年，难道饭是从天上掉下来的吗？”男子一脸的宠溺，笑道，如今的小丫头不复前些日子的悲伤哀愁，却也比往日的那个丫头更为活泼。
“那可不一定，说不定有田螺姑娘呢？”沐岚狡辩道，继而转身跑向右首的竹屋，全然没有注意到男子听闻“田螺姑娘”时的神色震动。
当年，为了减轻程岚青的压力，林沐岚学了经济学，后来又因为程岚青身体的缘故涉足了中医药，虽是乏了名师指导，但是无师自通却也让她颇是惊奇，以至于有很多的事情她都瞒着程岚青，想来还是自己的来历是问题所在。只是当初她恋急了程岚青给予的那份温暖，她从未曾探索过自己的身世。胸前的墨色玉饰竟有些暖意，沐岚细细抚摸着纹路，是因为这玉饰的缘故吗？
“师父，为何我要学习这帝王之术，权筹谋略？”沐岚很是不解，这些年她读完了所有的书籍，但即使她是来自未来之人，也需要有所思。学而不思则罔，思而不学则殆，孔老夫子是她顶讨厌的古人之一，可是说到底也是有可取之处的。
“岚儿，当初收养你是为了一个承诺，你是替我们履行承诺之人。等过了你十八岁生日，我自会告诉你一切原委。”十三年如此之久，到那时当初的小姑娘会出落成娉婷玉立的少女，只是这少女若真的卷入其中，自己可真的忍心？
“是，师父。”沐岚低眉顺首道，看不出神色间的波澜起伏。只是，“我们”会又有谁呢？