沐岚所居之处是蜀郡的蜀南之地，一片竹海位于山谷之中，大概是硫磺的矿藏之地，竟是四季如春，可偏偏冬季又会有大雪封山的情形，绿叶白雪，倒是有趣得紧。久居深山并未使沐岚心生厌倦，“采菊东篱下，悠然见南山”一直是自己的梦想。于那时也仅仅是梦想而已，而在今时今日，却是如此的轻而易举。
“师父，今年是什么好吃的呢？”沐岚对师父的手艺可谓是佩服得五体投地，即使当年她曾经也下厨好几年，但是水平却是迥乎不同。入得厅堂，下得厨房……这样的男子，为何眉目间总会有淡淡的神伤呢？
男子望着眼前的少女，一身嫩绿的轻衫，简单的发髻，只是用了丝紫藤萝色的发带将长发束起，素面朝天，却是在顾眉扬目之中流露出奕奕神彩，似乎时刻洋溢着欢乐，似乎从那些悲伤之中走了出来。但是男子不知，沐岚的笑颜从来只是展示在亲人面前，在人前她从来不负“冰山才女”的称呼。
“桂花蟹，珍珑鱼，五色杂烩……呃，这是……”沐岚看着面前的佳肴，却不知该如何说这个菜了。是白菜，但是却是整个的，甚至透着翡翠的色泽。“翡翠白菜？”沐岚试着说道，望向男子。
“岚儿，你的长寿面。”男子并未做出回答，只有唇畔凝结出的笑意自然地流露。
“谢谢师父。”沐岚对于美食从不拒绝：“这五色杂烩里有兔肉，牛肉，鱼肉，羊肉，还有一味我却不知道了，师父，那是什么？”
“是雀儿肉！”这小丫头的舌越来越灵了，男子笑道。
“师父，你不要这样笑给别人看，好在竹苑里没有别的人。不然的话，这竹居可就永不得安宁了。”沐岚打趣道。
果不其然，男子拿着筷子的手竟颤动了一下，顿在了半空，眼看菜就要落到桌上，男子却是反手一转，将菜又稳稳夹住，无奈地摇了摇头。
“岚儿，你可有兴趣听我讲个故事？”
“乐意之至！”沐岚咽下佳肴，点头答道。
“仁宗二十四年四月，先帝驾崩于德庆殿，太子云从轩一承大统，帝号为昭，称昭和元年。昭和元年六月，昭帝封三皇弟云从善为瑛王，十二皇弟云从逸为璟王。昭帝与皇六子琪王俱是太后亲子，故而最是亲近。琪王一直受先帝疼爱，且又有太后与太子的宠爱，故而京中都知六皇子风流倜傥。
先帝仁宗二十三年夏，太子与六皇子游湖遇到了清宛，那时清宛的琴艺名扬尹泽，被世人称之为“琴色双全”，京都陶然居也因之而闻名天下。太子与琪王都对清宛一见钟情，但是琪王知道太子的心思，就将自己的心意掩埋。
可是一日黄昏，六皇子在莫凉湖独酌，却邂逅了清宛。一曲《清平乐》，琴音纠缠湖面水汽烟岚，余音不绝莫凉湖。
那日，在御书房，六皇子听到了太子请求纳娶清宛的消息，但是仁宗皇帝却以“风尘女子，无才无德”的理由训斥了太子。但是半年后，仁宗皇帝大行，太子即位，但是却不立后位，太子妃乃是左相祁文轩的长女。因此这事闹到了太后那里，而在甘泉宫昭帝却以立后与纳妃为交换……
那晚，琪王也得知此信，正在府中小酌，赏花饮酒，只是为何连那酒也不复往日味道？府内总管通报，却是清宛来访。
“殿下，清宛请求您陪我入宫一趟。”清宛不掩来意，直言道。
“好！”云从嘉也不问就里，爽朗答道。
“参见吾皇万岁！”盈盈拜倒，没有丝毫的多余，只是淡然平静之极。
“哦，皇弟与清宛不必如此多礼。”走下御案，却是将清宛扶起。
清宛不着痕迹地将手从昭帝手中抽出。昭帝一惊，却也不言语。
“陛下，清宛是来请辞的！”清宛将头抬起，直视着昭帝。
“清宛，你相信朕，朕必不负你。大婚之时将近矣……”昭帝似乎没有听到清宛之言，自顾自说道。
一旁的云从嘉听到两人的言语，心中却是蓦然一惊，这言语之中，似乎清宛不会留在尹泽，而皇兄却……
“陛下，清宛是来请辞的！”清宛又说了一遍，语气之中更多的是坚定。
“什么，你请辞？”昭帝听到这两个字，不能置信地问道，一贯喜怒不形于色的脸上竟是震惊。
“是，清宛才德不足，无缘陪伴圣躬。况且，今日之尹泽再不是清宛心中所想，故而临走前，特地来想陛下告辞。”无视昭帝那渗透人心的目光，清宛直视无畏。
“是吗？朕就那么不值得你喜欢吗？”昭帝怒极，随手拿起了端砚，砸了出去。昏了头脑地乱扔一气，却是将砚甩向了沉浸于这惊天消息的六殿下处。印象中似乎有东西向自己冲了过来，便用手去挡。“嘶……”一声闷哼，却是墨与血色交织，六殿下尚不知，可是旁观之人一眼望去却是一片触目惊心。
“怎么样？你没事吧！”看着那手背上的创口，清宛心中满是担忧，神色中流露出的关切之情溢于言表。绢帕轻轻拂拭，好像怕将他弄疼。“撕拉”一声响，却是清宛将衣衫的一角撕下，为云从嘉小心包扎。
“这就是你的选择，对吗？”昭帝从清宛的举动神色中猜出了一二，控制着自己的情绪，压低声音问道。
“是的，清宛爱慕六殿下，有何不可？请陛下成全。”清宛只是轻轻地将伤口为他包扎好，没有回头看昭帝的神色，眼前的人似乎才是她的一切。
“成全，朕成全你们？谁来成全朕？清宛，从嘉，你们可能告诉朕？”似乎听到史上最为可笑的笑话，昭帝放声大笑，只是那笑声之中掺杂着太多的悲凉与无奈。
“陛下，陛下？”紧掩的朱门外，沈霖小心的问道。
“都给朕滚，谁要乱嚼舌头，小心他的小命！”冲着殿外看不见的人，昭帝大声吼道。
看着周遭空寂的高柱长廊，小太监们早已躲得远远地，哪还有人？自己只是一人而已。沈霖却依旧站在门外，不曾离去。
“陛下，你所中意清宛的是何处？”清宛不愿再激起昭帝的怒火，宛声问道：“是我的皮囊呢，还是这琴声？”
“你明知朕是爱你的灵韵，你的举止之中无不透着灵气。”昭帝急忙解释道，仿佛怕清宛再也不听其解释。这解释就如同他最后的救命稻草，可是在滚滚洪流中，一棵稻草决计救不了一个随波流动的人。
“陛下，你可知这宫廷是什么地方吗？是坟场，它埋葬了一切的美好，青春，甚至于最为珍贵的性命！”那声音之中，云从嘉听出了清宛的愤怒，甚至于依稀歇斯底里的绝决。“如花美眷，似水流年，想必陛下比清宛更为清楚这些。”
昭帝闻言并未做任何言语，似乎是陷入了沉思。
“宫廷之中到处是尔虞我诈，一旦入宫清宛也不会再有这份灵性，宫廷之中，尔虞我诈，勾心斗角，亦非清宛所爱。我只爱那青山绿水，合那一丛斑竹，仅此而已。”
“可是，你在后宫，朕自可以保护与你！”昭帝似乎意识到什么，只是这话却是那么无力的辩解。
“陛下，能否保护与我，清宛尚不可知。但是清宛深知，皇土之中，陛下犹是鞭长莫及，何况清宛只求……”清宛似乎有难言之隐，并未言出。
“岚儿，你可知清宛所求？”云从嘉将思绪抽离出，问道。
沐岚轻声言道：“愿得一心人，白首不相离。”宫廷之内，朱墙之中困囿着那鲜活的青春，美貌华年只是虚无的等待，就此蹉跎岁月，青丝白发，有人愿意，有人却厌恶至极，清宛便是后者吧！
闻言，云从嘉蓦然将目光移向沐岚，仿佛想看穿什么，却也只看到一汪清眸……
“是的，清宛确是此意。”
“良人相伴，死生相随。呵呵，清宛，你将玩笑开得太大了。”昭帝笑言道，显然未将其言放在心里。
“陛下可愿为我虚置后宫，你做不到的。清宛只愿效法凤王，得一良人，死生相随！可是陛下即使你坐拥天下却偏偏无法做到。”清宛淡淡言道，事实是如此，可是他贵为帝王，又是否能接受？
“朕做不到，但是琪王就能做到吗？王室之中，哪个皇子不是三妻四妾？从嘉虽是尚未娶妻，但是也不可避免。”昭帝似乎只是残忍的想揭露这个事实。
“不，陛下。琪王殿下可以做到。”清宛将目光投向了云从嘉，那般清澈的目光，是十分的笃信。
“是吗，从嘉可以做到吗？”昭帝问道，只是语气没有往日的宠爱，竟有几分阴鸷。
“皇兄，从嘉愿意放弃琪王之尊，只求与清宛相守！”一改往日的风流面目，此时的琪王竟是十二分的笃定。
“呵呵，好一对有情人呀！朕成全你们？可是谁来成全朕？”昭帝望着眼前的一对璧人，知道自己怎么也无法挽留住清宛了，但是就这样轻易地放他们逍遥江湖，却是心有不甘。
“你们须得答应朕一件事。二十五年内，为朕送来一位合格的儿媳，无论是王妃，还是……未来的皇后！”昭帝却也知道自己这个赌约太过于儿戏，可是他就是不甘心。
“好，清宛应了陛下的约定便是。”抬起手来，玉手纤纤。
“击掌为誓，此生定不负此信约！”
沈霖看着琪王与清宛携手走出了御书房，只是背影而已，却宛如神仙眷侣，紫衣白衫，竟是一时痴了……
御书房内，刚登大宝的昭帝却是喃喃自语：“二十五年，二十五年……”昭帝似乎在看着两人的背影，可是眼睛里却又什么都不曾容下……
“师父，琪王？那我又是谁呢？”沐岚问道：“是孤儿吗？”沐岚毫无迟疑地问道，似乎这事无关自身。
“是的。”云从嘉显然没想到林沐岚问了如此问题，却也是毫无迟疑地答道，可是眼神却不露痕迹地从她身上移开。
“那么，那个约定便是我去完成，是吗？”宫廷，呵呵，就要成为现实吗？如今正是昭和二十五年五月下旬……
“是，但是，你可以选择不去，毕竟清宛已经昏迷很久了。”昏迷，长达八年之久了，久的自己都忘了这日子是如何度过的。
“我可以去，但是我想先见见她，可以吗？”昏迷，怎么一回事，以师父之能又怎么会不见效果？而且，她很好奇，清宛究竟是怎样的传奇女子，引得这君、王之争？
这片竹海，沐岚也曾闲暇时探询过，竹林深处有阵法，这就是沐岚所探寻的结果。那时，林沐岚不过十二岁，抱着“不懂就要问”的心理前去询问云从嘉，可是触及的却是他满目荒凉。之后，沐岚也不再继续探索……
斑竹，文竹，楠竹，水竹，单竹，深处是一片墨绿，还是竹……眼前的阵法已经难不倒沐岚了，可是她还是循着云从嘉的脚步，直到这间竹舍。竹舍里没有任何的装饰，只是依靠墙上婴孩拳头般大小的夜明珠将这房间笼罩在朦胧中。迎面而来的寒气却还是让沐岚打了个颤，竟是寒玉棺！
透过晶莹的玉棺，沐岚看清了清宛的样貌。“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”首先涌入脑中便是这首诗。所谓佳人，是倾国倾城的貌，是那经历岁月却仍旧红颜依旧。一脸的静谧，唇畔的笑意被浅浅地扯出，是如此的钟灵毓秀。即使同为女儿身，沐岚也不由沉醉其中，只是脑中却还有什么在纠缠，而这面庞竟是似曾相识。
“我见过她，对吗？”只是一种莫名的感觉而已，可是沐岚却还是问出了口。
“是的，她曾陪伴了你我五年光阴。”八年前，她一睡不醒，留给他的就只有回忆……只是那回忆，却也并不见得美好，因为这其中他早已失去了太多太多……
“怪不得，我的印象之中总会有一个女子的背影，竟是她！可是她为何会……是中毒，不错，正是中毒！”沐岚不敢相信的侧头看向云从嘉，语气中却只是为了征求他的答案，她敢肯定，是毒。
“是的，是中毒。”云从嘉的脸上竟是几分动容。“三年的时间，我才知道她是中了断魂草之毒。”
“砰”的一声，沐岚抬起头来，却见云从嘉手上夹杂着一些竹屑，还有鲜血。脸上的一贯从容一扫而光，竟是满脸的悲恸欲绝。
“断魂草，本产自南疆。只是百年前李氏王朝的宫廷里还有断魂草，反倒是在南疆早已绝种了。但是师父，如果真的绝迹了，清宛又怎会中毒？‘野火烧不尽，春风吹又生。’百年时间，也足够它的重生了。而且，‘凡毒蛇出没之处，七步之内必有解药’，我想，师父若在南疆寻找，定会有果。”
“岚儿，可是当真？”闻言，云从嘉竟是一把抓住了沐岚的手腕。这十年来，他四海之内苦苦寻找，却是一个个消息“断魂草早已绝迹”，每次都是往遍布伤痕的心头撒盐呀！如今听到自己的得意弟子如此说，又燃起了希望。
“是的，沐岚不妄言的。”话有些说过头了，但是她怎么能在给了他希望之后却再度让他失望？只能硬着头皮强撑下去，而她满脸的郑重，这足以让云从嘉信服。
“那我明日去南疆寻访断魂草……”此刻他就想动身，“那你……”
“师父，我会前往京都的！”即使不喜欢，但是她会去的，为了一个承诺，也许本不该属于她的承诺。
“但是师父，你一定要每年去看我。”这是她的希望，她希望能有人陪她，尤其是她在这个世间唯一觉得亲近的人，哪怕只有几天时间而已。
“好，我答应你。”云从嘉看着眼前的少女，郑重答道。