沐岚一身普通士子打扮，却也是白衣潇洒。若是乘坐一艘大船沿楚澜江顺流而下，途径凤郡不出三日便可达荆州的镇江城，由镇江往北，取道琼州骑马而行不过四五日便可抵达京都。楚澜江源头是在锦州，流经齐州、蜀郡、凤郡、荆州，最后流经吴州入注大海。沐岚并不急着赶往尹泽，因此一路走走停停竟也消耗了小半月的光景才在荆州的洢水镇下了船。小城镇自有它的风情，与蜀南竹海的一派幽静自是不同，小镇特有的热闹与淳朴。
夜色，如同墨绸般，点缀着闪烁的繁星，的确是赏心悦目。无论前世还是今生，沐岚都喜欢夜色，那其中的深邃给她一种宁静祥和。其实在前世，她并没什么知心的朋友，毕竟有程岚青在，一切她都很满足。也正是因为此，她大概才会喜欢这孤寂的夜色吧！沿着河畔，夜风习习，六月的炎热也被趋赶而尽。一抹白色的倩影蓦然入了眼帘，想不到自己还能遇到“绿绮红拂”的故事。想到此处，沐岚心中不由莞尔，便顿足在河畔的垂柳下静立，看这漫天月色，看这才子佳人。
杜青芸都不知道自己到底站在这洢水旁多长时间了，只是想起家里的一派凄凉，想起离去的那个背影，想起永远再也见不到的总是挂着一脸慈祥的笑容，她心中更是苦涩。既然生无可恋，便让这洢水带走一切吧，也许这清澈的河水能洗涤尽她一身罪孽！
“噗”的一声响，溅起的水声，惊动了一旁正在仰望夜空的沐岚。“原来不是夜下风流，却是美人要投河自尽。”见死不救，她做不到，即使心里从来都是很冷漠，但是那到底事关性命呀，何况就在自己眼前，就像是多年前！赶紧来到美人投河的地方，沐岚并没有立即下水，等到河内挣扎幅度小了许多，她才投身入了水。夏夜的水温由于夜晚的清冷竟是有些冰凉刺骨，沐岚打了个哆嗦，游向了杜青芸。
云熈刚刚才结束了云州的例行巡查，尚有半月的闲余，他突然间就有兴致沿着楚澜江一行，散散心。偷得浮生半日闲，可是自己又有多少闲逸的日子可过？只怕一回去，就难得如此闲情逸致了……
早就听闻江南的酒入口绵柔，却后劲十足，今晚他特意寻了一家沿河的酒肆饮了少许，竟也有微微的醉熏。夜色正好，凉风习习，正好醒醒酒意。只是河中传来的挣扎声却准确无误的传入耳中，“有人轻生？”他的目力极好，猜想到此处他即刻飞身向河中掠去，只见他身如飞燕，脚尖轻点水面，不过瞬息间的功夫就已经将人从水中救出，但是为何竟是两人？云熈略有诧异，却无心去问，只是静立在一旁。
沐岚怎么也想不到自己明明是救人，最后的结果却是自己被人救起，还是被人捞起来的，这让沐岚大为受挫。看自己一身衣物尽湿一身狼狈，再看身旁的男子却是一身干爽，不过鞋面沾了些水泽，不禁苦笑了一声。可是当她仰头看到身旁男子的清峻面容时竟是刹那的吃惊：眉目如同刀削的锋利，但是难掩那清华之气，只是一双眸子里深邃难测，可是一瞬间沐岚竟看出了他的寂寞。沐岚却也在他身上看到了云从嘉的影子，应当说是两人的共同点：满身清华。
“从不曾听师父说起自己有子女一事呀，难道是……”一时间沐岚盯住男子，竟是低声呢喃出来。云熈看着坐在地上的士子打扮的白衣男子，倒是难得的失神一笑，他本以为是投河的怨侣。可是两人衣衫湿透后露出的玲珑曲线，再加上这清醒的女子的喃喃自语……鬼使神差的，他一时间竟开口解释道：“姑娘多虑了，在下家……。”不过刚说出，云熈却是神色一晃，自己又何必解释呢，不过萍水相逢罢了。
“告辞！”看了一眼那昏沉的女子，云熈转身离开。
一旁杜青芸的咳声将沐岚从思虑中惊醒，她不免有些郁闷，“真是的，明明是救人，怎么什么都不对劲了？”忙伸出手去为其诊脉，“还好，只是受了惊吓，心中有些淤积之气而已。”思虑一二，沐岚将其扶起，轻轻拍打她的后背，让她吐出些积水。夜风微凉，两人一身狼狈，沐岚看女子身子微微颤抖，心中浮起一丝忧虑。
“阿嚏。”还真是怕什么来什么，沐岚即刻扶起杜青芸，便向客栈走去。仁者医心，师父的教诲，沐岚不敢忘记，也不会忘记，这四个字还有那位在师父心目中犹如神女一般存在的神医！
“小二哥，麻烦给这位姑娘再准备一间房间，另外送两桶热水，多谢了。”沐岚扶着杜青芸向楼上走去，“对了，麻烦再煮两碗姜汤。”热水、姜汤，只希望这女子明日不会害了风寒。
“姑娘，姑娘，洗个热水澡吧，去去寒意。”沐岚轻声唤道，好不容易才在那双眸子里看到一丝生气。
“多谢公子救命之恩。”吴侬软语，竟是一派婉转的江南口音，看来是吴州人氏。
“姑娘不必介怀，先去洗漱吧！无论何事，经历了一次死亡，也应该三思了。”说完，将衣物放下，沐岚转身向门外走去，“这身衣服，你先将就穿一宿吧！”
“你俩知道林公子救起的人是谁吗？就是杜家千金杜青芸呀！”店小二送完热水后就蹑着脚步下了楼，看到楼下的俩人正在聊天，不禁得意洋洋地招摇道。
“杜小姐，哎呦……这杜老爷不是前两天才没了吗？”洢水不过是楚澜江的一条小小的支流罢了，整个洢水镇也不大，而杜小姐也只有那么一位而已。
“哎，说起来呀，这杜家小姐也真是命苦。头两年杜老爷救起了一个遭遇了强匪的读书人，杜老爷出了名的菩萨心肠，就让他在杜家养病。谁知道这一来二去的，这杜小姐竟与他渐生情义。杜老爷就这一个女儿，眼看着这读书人也不错，说是待杜小姐满了十七岁，就将杜小姐下嫁于他。本以为是桩美满姻缘，谁知一个月前，那公子接到家书……唉，他本就已有婚约，竟是绝情离去，这一去，竟气得杜老爷缠绵病榻，只撑得几天就没了。家中竟又遇到强盗，这不，偌大的杜家就这样败了。看来杜小姐也是想不开呀，多亏遇到了林公子……”店小二压低声音喋喋道，只是却还是免不了加油添醋。
沐岚倚在二楼的栏杆上，她并没有听完店小二的话，就转身敲了敲身后的房门，进了杜青芸的房间。
“青芸姑娘节哀顺变！人死不能复生。”沐岚斟了一盏茶，慢慢品着。杜青芸的确是大家闺秀，相貌出众，又是一身温婉的气质，是个出挑的美人。
“公子可知，正是为他，家父一病不起，我杜氏家门衰落，这让我如何不恨他？”言及伤心之处，杜青芸竟是一脸愤懑、哀怨，“家父临死之际，竟是泪流满面不能言语，我是何等的不孝！”
“姑娘节哀，在下想，令尊之所以离世远去，并非因为生你的气，怕更多的是愧疚吧！只因当初他引狼入室，又未能好好照顾你，更是毁了你的终生。相信令尊在天之灵，也不希望你轻生吧！”沐岚轻抿了一口茶，言道：“毕竟如今杜氏满门只有你一个人！”
这些日子以来，入耳的就是别人的惋惜声，叹息音，还有就是对自己“不守妇道”的责怪，如今听到这样的安慰，让她不禁回忆起父亲临终前紧紧抓住自己的手，却没说一句话的模样。“难怪父亲离世之时竟泪流满面。我只是恨那负心之人，害我家破人亡。”杜青芸嘤嘤哭道，不知是恨自己有眼无珠，还是那男子负心薄情。
沐岚把玩着手中的茶盏，说道：“姑娘，心中可是还爱着那杨成彦呢？”
“爱，爱他？”杜青芸闻言失声笑道：“我恨他还来不及！”
“所谓姻缘，因缘际会，缘浅孽深，姑娘何必介怀？爱与恨，谁又能分得清楚？只是‘爱是恨的基础’。在下言尽于此，希望姑娘细细思虑。姑娘暂且在这住上一晚，明日是走是留，但由姑娘做主。时候不早了，在下先去休息了，姑娘不要忘了喝下姜汤。”沐岚也知道一些道理，说得出却是做不到的，人就是那么无可奈何的。
刚步出房门，却又是看到了那个救了自己和杜青芸的玄衣男子，沐岚并未有向他打招呼的心情，就径直走向了自己的房间。倒是应了那句话“钱不是万能的，但是没钱是万万不能的”，要不然买衣、熬药，甚至于住还是个问题呢？
云熈看到了沐岚，但是也并未打招呼，只是脑中一直徘徊着“爱是恨的基础”，当真如此吗？那自己这二十六年来又算是怎么一回事呢？
是夜，三人比邻而居，却是两人辗转难眠，一人酣睡如常，这场洢水初识，谁又料得是这样的结果呢？