沐岚刚打开房门就看到杜青芸俏立在自己房门口，开口道：“公子的救命之恩，青芸无以为报，仅以残生侍奉公子左右。”话一出口，就吓到了沐岚，没有想到自己竟然一时行善，却是这……“姑娘严重了，在下不过是山野中人，姑娘大家闺秀，怎可为我奴役？再者，救人性命，人之常情，姑娘还是……”
“不，公子，青芸已经无家可归了，望公子收留。”一句无家可归触动了沐岚的心事，同是天涯沦落人！
“既是如此，你且随我前往京都吧。不过，既然一切都已成为过去，不如淡忘吧！”可是劝得了的却只是旁人，自己……于那往事依旧不能忘怀。
“是，公子，杜若记下了。”从此以后，世间便再无杜青芸了，只有杜若。
“杜若，好名字！走吧，先去用餐吧。”也许多了一个陪伴之人，自己的尹泽之行也许就不再那么寂寞了。
有了杜若的陪伴，倒是让沐岚再也无心在洢水逗留，两人搭上了一艘大船前往镇江。杜若也不似一般闺阁女子，有些地方竟然连沐岚也比不上，例如，茶艺。两人又都懂得棋艺，倒是一日之中的大半时间都耗在棋盘上了。
“公子，你为何前往尹泽？”
“婚约。”沐岚没有向杜若挑明自己的身份，以致于使得杜若……哎，自己思量不周全。
“是呀，公子如此人物，也该……”心里竟是有些堵得慌，公子这般人物，该是娶何样的女子？
“娶妻吗？”沐岚笑问道。那日，杜若一直昏迷，并不知道自己是女儿身，倒是那人……
“难道不是吗？难道还是纳妾不成吗？”杜若反问道，问出口后却发现自己似乎太过于计较了，脸色微红。
“我是去嫁人。”还是挑明吧，毕竟杜若要陪自己一同前往京都——尹泽，经历那莫名的未来。
京都尹泽，皇宫，御书房。
“沈总管，静婕妤为陛下送莲子羹来了。”小内监在沈霖耳旁轻声言语道。
“嗯，知道了。”看着在御案上处理奏章的帝王，沈霖低叹了一声，微不可闻。
“老奴参见静婕妤。”看到来人，沈霖弯腰行礼。
“沈总管多礼了，本宫只是觉得陛下辛苦，亲自熬了一碗莲子羹为陛下解乏。”静婕妤作势便要往门内走去，却被沈霖不动声色地拦住了去路。“你……”静婕妤柳眉微蹙，心里自是气恼万分。
“陛下正在批改奏章，吩咐了不要任何人打扰！”特意在“任何人”三个字上加重了语气，“另外，请婕妤注意，别僭越了。”沈霖言毕，只是拱了一下手便退入御书房。
“本……，多谢沈总管提醒！”正要发作，却被身后的人扯了一下衣服，只看见湘文微微摇头，只能忍下怒意。
唉，明明原来有三分清灵韵味，现在却是一无所有呀！沈霖并未多加言语，却也不由想起那个身影。
“今天，又是谁来了？”言语之中透着疲惫，却又那不怒而威的帝王气魄，正是当今天子——云从轩。
“回陛下，是静婕妤。”抬头略看天颜，满脸的沉寂。岁月催人老呀，当年的帝王如今……而他也是华发催生，不复昔日。
“沈霖，还有多久就是当年他们的离京之期了？”一别二十余载，竟是半点消息也没有。从嘉、清宛，朕当真就如那洪水猛兽吗？
“陛下，还有两月不到。当年便是那桂花飘香的八月，琪王殿下他们离开了尹泽。”这两个名字都是帝王的心头之痛呀！
“是呀，朕连二十四年都等了，还等不了这两个月吗？走吧，陪朕去御花园看看。”六弟、清宛，你们可要言而有信呀！
“是，陛下。”陛下还是念念不忘呀，这帝王家究竟埋藏了什么。望着前面帝王的身影，一时间竟然满目萧索。
京都郊外，十里亭。长亭又短亭，处处别情，处处离情，最后还是一句“君向潇湘我向秦”罢了……
“公子，此去尹泽，你我起身何处？”杜若今年只有一十七岁，虽有不堪回忆的过往，但是在沐岚的刻意指引下，竟也渐渐忘怀。
“你我暂住陶然居。”
“陶然居？怎么这么耳熟？”杜若凝神思索，忽而惊呼道：“公子，是，是陶然居……竟是陶然居……”一时间激动地竟语不成句，察觉到沐岚的疑惑，杜若解释道：“昔年家父曾游历京都，那时陶然居清宛姑娘声名大噪。听家父言道，清宛姑娘可谓天人也！”竟是一脸的神往。
“也许，你有机会看到她。”沐岚喃喃道，天人，也许吧！而后她看了看天空，回首对杜若道：“走吧，趁着天色未晚，我们先行进城！”
“公子，小姐，到了。”马车夫的话惊醒了沉思中的沐岚，而杜若也从困意中清醒过来，收拾了行李，连忙下车，“多谢大哥了。”说着将一锭银子放在车辕上。
“多谢公子，多谢公子！”这一锭银子足有五两重，足够自己一家五口一月的生活，他自是感激不已。
“陶然居”三个大字映入眼帘，据说是昔日京都第一才子裴瑄所题，字里行间略显风流，又是十分的洒脱随性，“果然好字！”沐岚也不吝赞美之词。
“走吧，若儿。”沐岚唤道一旁的若儿。
“就这样进去？可是我们还未和主人家打招呼……”杜若的语气之中尽是不确定。
“不必了，主人家不在。”无视杜若的满脸惊诧，沐岚施施然地走了进去。
果不负陶然二字，庭院两侧是湘妃竹，时而偶现兰草的踪影。只是这季节，兰草早已过了花期，只剩下曼长的翠绿色的叶子。“看来，这还省得我们一番打扫了。有人将院子照料的不错嘛！”
“公子，这便是当年清宛姑娘的居所？天……”
想来清宛真是兰质蕙心了，但是看着厅堂便可见一二，也难怪当年会有如此雅事。简单的梨木桌椅，多年未有使用，却依旧泛着岁月留下的润黄色。没有金玉之器，只有些青瓷器。瓶中竟有插着一株青莲，别有韵味。这青莲含苞待放，想来是有人刚刚采摘下来的。
“殿下？”门外的柳余声看着那背影，白衣潇洒，竟错觉是当年那个名满尹泽城，风流不羁天下闻的主子。
沐岚闻言看向门外，“不是殿下，怎会是殿下呢？”柳余声平复了略显激动的心情，“请问公子，为何前来此处？这……”沐岚只是拿出云从嘉给的那方玉佩，柳余声看见玉佩，话虽是中断，却更显激动。“公子，不，小姐……你是沐岚小姐？”
“正是沐岚，不知该如何称呼……？”眼前的人四十多岁年纪，鬓角却已然微白。
“老奴柳余声，是琪王府的总管。小姐，王爷几天前来信告知我等小姐不日抵京，让老奴打点好一切。但是不知王爷现在何处？”沐岚何等灵慧之人，怎会听不出他话里的期待？“师父还有些事情要办，过些日子就会回来了。”当然这也是事实，只希望师父能够找到解药，否则，只怕是……“对了，还要麻烦柳总管为若儿准备一间房。我们先在陶然居住上月余，到了时间自会前往王府的。柳总管若是有事就先去忙，我和若儿自会料理好自己的事情的。”
“小姐言重了。”柳余声却舍不得离开，似乎想在沐岚身上找到自家主子的影子。“小姐，房间早已准备好了，一路风尘，您与若儿姑娘先行休息，其他事情明日再说吧！”
“多谢柳总管体贴，请……”不愧是师父的总管，举止是如此有度，沐岚暗暗赞了一句。
“公子，不，小姐，……”杜若的声音中满是质疑，“你是小姐？”眼前的人好美，修眉如黛，唇色淡薄，若有若无的蛊惑着人心，只是那双眸子却好生淡漠。除了在蜀南，沐岚还未曾在人前女装示人，细细打量了自己一番，看着呆若木鸡的杜若，沐岚疑问道：“有哪里不对劲？”
“不，只是……只是小姐很美……”也许“美”这个字并不足以形容眼前女子，杜若直直地看着沐岚，脑中却再也想不出其他的词。后来，杜若也见到了那个被称为“天人”的女子，忽然想起了一个词用来形容林沐岚是最佳的——倾城。
“哦，那你可被我迷住？”沐岚恶作剧的问道。看到杜若瞬间变化的表情，沐岚嫣然而笑。看到沐岚的笑容，比刚才那个匪夷所思的问题更加吃惊，一直以来，沐岚莫不是那般冷漠从容，从未有过这般粲然的笑容。
“出门在外，男装更易行事，不是吗？走吧，我们去用餐。”说话间沐岚又卸下女妆，一如往常的一副士子打扮。不知不觉中，沐岚却也渐渐发觉自己竟是多了几分笑容，也不知是好是坏。
莫凉湖，是莫道心凉吗？饮歌亭，是饮恨长歌吗？都道是哀莫大于心死，原来自己还是忘不了呀！自己能劝若儿，可是为何说服不了自己呢？酒，真是个好东西，即便是二十年的陈酿又如何，只是用来销愁的。
击箸长歌：弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
“好诗！”怎么还有人？闻言，沐岚抬起头来，看到的是一个青衫男子，好熟悉的感觉，仿佛前世相识。云熈怎么也想不到，这般深夜，竟会有遇到了那个在洢水相见的他，不，是她。还是那一身白衣，但是竟给人一种出尘的感觉，听到那歌声，本以为只是为那诗句吸引，可似乎心中是因为她所吟唱出的那缕缕幽愁，才不舍弃她而去。“不舍”，这个词，似乎并不适合他……
“你，我见到过你……你会陪我喝酒吗？”沐岚挣扎着抬起头来，可是脑袋却如同千斤重，只是瞬间就又垂了下去。她无力地趴在石桌上，手里举着酒杯，摇摇晃晃。
“好。”那双眸之中尽是渴望期盼之色，他无法拒绝，即使是一贯冷漠惯了，也许他也不想拒绝。
“可是为何他还是弃我而去，他不愿再陪我了？”她醉了，怪不得没了当日的冷静。只是，为何这酒入口却是如此苦涩，如同加了黄连一般。泪水很不争气地肆虐着，沐岚挣扎着要站起身来。云熈看着她泪流满面，心中不由一涩。刚刚伸出手来帮她站起，却不料沐岚酒喝得多了，脚下尽是浮力，一个踉跄，就要倒地。
身子落入一个结实的怀抱，气息里带着冷漠，但是终究比这夜色有些温暖。双手环住这人的腰，沐岚找一个舒服的姿势寻找暖意，全没有感知到云熈一时间全身的僵硬，久久才放松下来。
“别走，你答应过要陪我的。我怕黑，我怕一个人，孤孤单单……”沐岚低声地呢喃，饶是云熈功力不俗，最后也是听不清了。
“好，陪你。”语气之中尽是宠溺，就连他自己都未发觉。小心翼翼地抱着怀中的人，就近找了个石凳坐下。没有女子惯用的脂粉气息，只是这张脸与该是如何呢？有那么个瞬间，手不自觉地伸向了沐岚的耳际，却又突然垂下。云熈闭目，伴着怀中之人，在微微月色下，静静的陪伴着。