“嗯，若儿，我头有些疼，给我杯水。”早知道昨晚就不喝那么多酒了，“酒”……沐岚蓦地睁开双眼，感觉到自己的身体有些僵硬却并无冷意。她抬头看到的是一双深邃幽黑的眸子，这才惊觉自己是在他怀中。沐岚突然站起身来，却忘记自己身体还很僵硬，又落入了云熈的怀中。
“早，茶。”云熈将沐岚的举动一一纳入眼中，眸中闪过一丝笑意，右手护着她，伸出左手为她倒了一杯凉茶。
却之不恭，沐岚只能尽量坦然的道一声：“多谢。”无奈自己无法站起身来，而更多的挣扎只会徒添尴尬而已，将那凉茶饮了半杯，也顺带着借这杯凉凉的茶水将酒意打去七分。“我昨晚没有说什么吧？”虽然自己一向没有说梦话的习惯，但是酒后吐真言。前世，自己也曾在酒吧里看着众人酩酊大醉，而独自清醒，只是有时过分的清醒还不如一醉方休。
看她如此掩藏自己，云熈正色说道：“没有。”既然她不愿让别人知道自己的脆弱，他又何必强人所难呢？即是此时他的确对怀中的女子，还有那个“他”产生了些许的兴趣。
“多谢你照顾我一晚。”感到身体中的麻木感正在消失，沐岚慢慢站起身来，“也多谢当初的出手相助，告辞！”
望着那个几乎可以用“落荒而逃”来形容的身影，云熈唇畔扯出一丝弧度，那冷峻的脸上一时间如春意乍还，“再一再二不再三吗？也许我们还会再见的。”天色微明，自己也该回府了。
沐岚甫一进门便看见柳余声，正在思索自己该如何解释自己这一宿未归时，柳余声已然开口说道：“小姐，既然散步回来了，就用膳吧！关于小姐吩咐的事情老奴已经准备好了！我已散布消息，七夕佳节酉时初一刻，小姐在陶然居以琴会友。小姐可还有其他吩咐？”
“柳总管办事，沐岚自是放心。这几日我会四处游玩一番了解尹泽城风貌，七夕之后便会回到王府居住。”沐岚边走边吩咐道：“柳总管你且忙你的事就行了。对了，柳总管你可知宫里消息？”一时间沐岚突然好奇，这九五之尊对于自己的到来，会是怎样的态度。
“老奴并未走漏消息。”柳余声苦笑答道：“不过，小姐让我散布了消息，怕是再也瞒不住了。”只是希望陛下不如当年那般执著。陈年往事，自己还是知道一些，但愿吧！
“没有必要瞒着，就这样吧！”按照师父的说法，只怕自己一接近陶然居，就有消息传到宫中了。昨晚自己借酒消愁，并未吃什么东西，今早还真有些饿。柳余声看着桌上的清粥，还有包子，那碟咸菜，欲言又止。
“怎么，柳总管还未吃饭？要不，就一起吧。”这清粥熬得还真不错，一股清香。
“不是，只是难道小姐就吃这些？老奴只是觉得是不是太少了些？这也实在太清淡了吧！”柳余声实在无法着词了，总不能说自家主子吃的寒酸吧。
沐岚强压下笑意，原来自己不曾注意到自己的饭食有些“小家子气”。“不必了，我随师父都是这样吃的，已经习惯了。师父也曾说过食物只是用来充饥的，又何必太过奢华？古人言道‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，我又不司稼穑，这样就很好，而且这粥怕也是……”这粥如此清香，怕也是上品吧！
“是，老奴记下了！”当年主子虽不是日日山珍海味，但是也……二十多年不见，也不知主子如何了。
自从五月二十六日离开竹居，已经一月有余，若是师父直奔南疆，也早已到达，就是不知师父是否找到了解药。
“陛下，老奴得到消息，七夕佳节酉时初一刻，陶然居有人以琴会友。”沈霖言毕小心的看着御案前的君王。原本拧着的浓眉霎时间舒展，一贯沉寂的龙颜上竟是满脸的震惊、喜悦还有惆怅，只是……
“朕知道了，可有琪王消息？”
“没有。”
“你们先退下吧！”片刻之后，又是一如既往的威严。
望着这空旷的大殿，昭帝心中竟有那么瞬间是有些萧索。若是当初，她选择了自己，又该如何？
“陛下，清宛所求是‘但得一心人，白首不相离’，陛下可做得到？琪王殿下可为清宛舍弃这富贵权力，陛下做得到吗？”昭帝从未曾想过，那个一向平淡如水的女子，竟也会那么咄咄逼人，让他无言以对。这质问，让他有过着撕心裂肺的痛，当初的坚持却换来她这般不屑的质疑，那么这一切可还有意义？二十四年前，亦是在这御书房内，她与他携手而去，只是留给他模糊的背影，还有那满怀的惆怅。尽管国事繁忙，可是心中的惆怅却未曾消减半分。
沐岚依旧一身男装打扮，只是手中多了一柄折扇而已，看似漫无目的的闲逛。自从昭和十九年，燕王云熈与现任兵部尚书的慕随风领兵大败西域诸国联军之后，西域诸国便向云舜称臣纳贡，之后就陆续有胡人前往尹泽城。知道了这些，就不难看出为何街上时有胡人的踪迹了。前方的喧哗引起了沐岚的注意，也将路人的对话收入耳中。
“这钱易元还有完没完，三天一打，五天一闹的，好好的一个福庆楼竟然让他逼得干不下去了。”
“谁让他是户部尚书的儿子呢，钱贵妃的侄子！倘若福庆楼关门的话，那这尹泽一绝的云莲糕可就再也吃不到了。我听说福伯正在出售福庆楼，可是哪有人敢买？……”
“唉，若是真把福庆楼建成秦楚阁一般的花馆，这秦老头还不得拿块豆腐撞死自己去……”
左右听个大概明白，沐岚心中也有了计较，也许自己的下一步正是该由这福庆楼开始。
“小姐，可是需要我准备些衣物首饰之类的？”杜若看着一身男装打扮的小姐，心想小姐不会还是男装会客吧？
“不必了！”明白了杜若的想法，沐岚言道：“我已经准备好了，你且把心放回肚子里，我不会男装会客的。”
“是，那小姐先行洗漱装扮吧！我去看看柳总管准备的如何了？”杜若放下心来，转身就要离去。
“不必，若儿。你现在从后门出去，到福客来客栈定下两间房间等我，我晚上去找你。”沐岚喊住了杜若，吩咐道。如今，见过杜若的人也只有柳余声而已，想来是不会引起别人猜疑的。
杜若虽有些诧异，却还是淡淡应了一声：“是。”
沐岚准备在醉风亭会客，醉风亭的设计不得不说是别出心裁。醉风亭是在沁风湖中央，只有一道窄窄的石桥通往它，围绕醉风亭四周，则是回亭，这回亭与醉风亭遥相呼应，暗合八卦原理，倒也很适合会客。七月之初，荷花依旧俏然绽放，也正消减了许多暑气，沁风湖里的荷花多是以青莲为主，零零落落的分布，仔细看去却是与醉风亭遥相呼应，别具一番风情。
这个约定，知晓的只有那么几人，当今圣上，清宛与师父，柳余声，还有沈霖，当然还有自己，倒真是想知晓今日会有谁来。
“原来是杜尚书，想不到您也来了。”杜德俞闻言，却见是户部尚书钱逑还有其子钱易元，只是点头示意。近日尹泽城中盛传钱易元的劣行，杜德俞也是深恶其行。
钱逑也向来与这礼部尚书无什么交情，也甚不在意，只是继续四处张望，却见到南面回廊下是左相祁旻与六皇子云澜相谈甚欢，而东侧则是吏部尚书楚杭虞独坐，身后跟着一个样貌清秀的青衣小厮，往回廊尽头一看，竟是清河王云瀚，宁王云溆和十二皇子云淳联袂而来。“只差燕王那个冷人了，这陶然居面子不小，看来自己还要再打算一下。”
“大哥，听说今天的陶然居有佳人妙曲，希望咱们不负此行。”云溆说道。今日陶然居内来往的多是达官贵族，但是却也有不少的文人墨客特意赶来，而尹泽城士子也有不少出现在此。只是看这阵势，陶然居就又是声名大作。
“自从二十四年前，清宛姑娘离开陶然居，此处一直荒芜。既然今日有人胆敢在此处以曲会客，想来不是平常之人。”云瀚淡淡说道，二十五年前，自己也曾见过那个倾世女子，虽然当时年纪尚幼，可是却是记忆之中挥之不去的。
“陛下，您不进去吗？”沈霖站在桌旁伺候着，在这回风楼的二楼只能听到那边的人声嘈杂而已。“不必了，回头定能见到，又何必急在一时？况且，你觉得今日众人能见到那女子的庐山真面目吗？”昭帝一脸高深莫测。
仁宗二十三年，这里一曲《潇湘夜曲》曲惊四座，陶然居因此闻名遐迩，更有当年尹泽第一才子裴瑄亲笔题词。
沐岚沿着石桥，缓步走向醉风亭。虽然戴着面纱，但是却不妨碍将回廊里诸人打量个仔细，只是并没有见到那双黑眸，沐岚心中不免有些诧异，施礼道：“多谢各位前来捧场，小女子不才，请诸位指教。”
是凤鸣琴，当世的三大名琴之中名列第二，只是在二十多年前，因着清宛姑娘，曾在尹泽昙花一现，谁知今日又重现尹泽！凤鸣琴，那可是百年前云舜朝开国之帝舜帝命当时的乐器名家乐圣——有琴慕华为凤王——凤婳做的，只是后来不知为何流落民间。但是却不见裴氏子弟追究，依照裴家在朝堂，乃至江湖上的地位，又怎会允许此等事情发生，可是偏偏就是如此。
知晓昔年伏羲琢琴，见五星之精，飞坠梧桐，有凤来仪。而凤乃百鸟之王，非练竹不食，非醴泉不饮，非梧桐不栖。方知梧桐乃是树中良材，夺造化之精气，堪作雅乐，故而伐之。
而昔日，有琴慕华取梧桐树高三丈三尺，按三十三天之数，截其三段分天、地、人三才。上段扣之，其声过清，因其过轻而废之；下段扣之，其声过浊，因其过重而废之；后取其中一段扣之，其声清浊相济，轻重相兼。后又送深山清泉之中，浸七十二日，按七十二候之数。又取起阴干，选良时吉日，有琴慕华成乐器。长三尺六寸一分，暗喻周天三百六十一度。前阔八节，按八节；后阔四寸，按四时；厚二寸，按两仪。金童女，玉女腰，仙人背，龙池，凤沼，玉轸，金徽。徽有十二，按十二月；又有一中徽，按闰月。五弦其上，外按五行金木水火土，内按五音宫商角徵羽。
正是沐岚身前的凤鸣琴！
沐岚不想在曲中泄漏太多秘密，只是弹奏那曲《夕阳箫鼓》。当初她极度痴迷乐曲，也曾学习一二，可最为得心应手的却是一曲《夕阳箫鼓》。
春城夜色入得千家万户，是谁在苦苦寻觅那乐音？
听闻那笛声阵阵，为何寻不得曲音究竟何处传来？
海天交接之处，天水相连，那皎皎月辉将万缕银丝洒向海面，好似鲛人在海面张望，黯然泪落。
是春闺少妇独守空闺，看那雁过西楼，悔教夫婿觅封侯的青春蹉跎？
是游子飘泊羁旅，四方为家却又处处不是家，一封家书写尽四时甘苦，却独不敢提及何当共剪西窗烛？
……
虽是夏日，却若春满人间，虽是晴空万里，却分明夜色无垠……一曲完毕，众人竟是仍就沉醉其中。
“妙曲，妙手！”云溆最先反应过来，不由赞道。亭中的女子，一身简单的白衣，只是挽了个简单的发髻，虽然白纱遮面，但是仅仅凭着这曲艺，定是绝代佳人。
沐岚望向云溆，颔首答道：“多谢殿下夸奖。”这皇家男儿果真气宇非凡，适才柳余声已然一一指明。眼前的七皇子云溆酷肖师父，但是眉宇间更多的则是青年人的朝气，而大皇子云瀚则是典型的书生，眉目间是遮不住的华然书卷气息，六皇子云澜极为俊美，十二皇子云淳则是如松柏般挺拔。果真是“龙生九子，各有所好“。
“老夫冒昧，敢问姑娘师从何人？”祁旻听闻琴声，不由问道，这琴音分明有当年的痕迹，可是似乎又在可以掩盖些什么。
“左相何有此问？”沐岚望着祁旻，在座诸人，他的权力最大，只是此刻的他，似乎没有了朝堂上的精明，倒似有些落寞，或是紧张？沐岚凤眸微眯，“小女子不过暂居于此罢了。师尊久居乡野，实在不足挂怀。”幸好杜若并不在此，若是看到那熟悉的指法，只怕自己这局就不成了。
自己之所以遣开杜若，就是为了隐藏这一步暗棋，柳余声是师父的心腹，自是不必忌讳他，可是这尹泽城中魑魅魍魉何其多，自己若是一着不慎，只会是满盘皆输的后果！
“倒是老夫莽撞了，姑娘见谅。”祁旻到底驰骋官场多年，瞬时间就变换了脸色，一脸笑意盈然。
“左相言重了，各位请便，容小女子先行告退。”目的既然已经达到，她也不必再多停留。
“敢问姑娘芳名？”钱易元见美人欲走，如何舍得？但是现在又有那么多“大人物”在场，自己不能太过分。
“鄙陋之名，何须公子挂怀？”沐岚口上答道，心中却暗暗记下钱易元的样貌，反正福庆楼之事与他也脱不了关系。
“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”云溆悠悠叹道：“怎么又不见三哥踪影？过几日他又要巡视漠北，我们且去他府上看看吧！”
“七哥言之有理，顺道咱们兄弟几个一起用了晚膳。”云淳接口道。
“知道的以为你们关心三弟，不知道的还以为你们王府闹饥荒呢！十二弟也真是的，吃穷了三弟，你何以为生呢？诸位大人，告辞！”微一拱手，云瀚诸人起身离开，朝堂之外，又何须太多礼节？
“殿下慢走。”众人忙起身应道。
曲终，人散。只余醉风亭寂静一片。
“果然，是她来了。走吧，回宫。”沈霖看帝王的脸色从沉醉到震惊再到如今的微喜，也不由欣喜。那个约定，她终究还是守了。
“几位殿下，我家王爷出门看花灯去了。”蕲风看着几位上门讨酒喝的皇子，如实答道。
“那就算了，不过，三哥去看花灯倒是闻所未闻。不如我们也……”当真是乘兴而往，败兴而归。不过，之于云淳倒也没啥区别，反正偌大个府邸，自己也早已习惯三哥的爽约。
“今日七夕佳节，七弟、十二弟孑然一身倒是自在，大哥咱们俩难兄难弟还是回府吧。”每每七夕，总是家人赏灯煮酒共度良宵的。今朝为了陶然居一曲，已然大违常例。
“六弟说的也对，本来答应了素素共放花灯的，还是回府吧。”云瀚是诸位皇子中唯一一个娶了正妃的，而且夫妻之间鹣鲽情深，更是尹泽美谈。
“我也正好有事，也先行回府。”云溆说道：“那十二弟，你？”
“那我就独自去看看尹泽夜景，看是否能为自己找回一个王妃？”云淳玩笑道。其实云淳更加好奇，三哥会去哪里看花灯？不会又是……
与福伯约定好是戌时初，沐岚看时间尚有些充裕，便缓步走去。都说是剑胆琴心，刚才那一曲之中，自己吐露了无限的心事，但是在座的诸人，哪个不是玲珑剔透的人？自己的心事，也许他们不知，但是也总会想去探究一二，也罢，自己终究是达到目的了。沐岚也不愿去深究他人的想法，毕竟明日，柳余声便会告知一切的。
“公子，您来了！”秦福不过五十出头，但是形容之间确实颇显憔悴，丝发更显灰白之色，想来这些日子定是不甚好过。
“劳福伯久等了，请。”此刻福庆楼内不过二三桌人，比之往年往日，甚是萧条。秦福轻叹一声，带着沐岚进了三楼的雅间。
此前，沐岚也已经同秦福说过了关于福庆楼的归宿之事，只是祖传的家业在自己手上葬送，怎么都是心中难受。秦福看人识物大半辈子又怎会不知眼前的“俊朗公子”其实是女子打扮，只是那眉目间的自信神采就是七尺男儿也不诳多让呀！自己一生碌碌而为，可还是守不住这点祖传的家业，倒不如奋力一搏，兴许还有活路。
沐岚自行斟了一杯茶，但是并未饮用。“若是想让他人信任与你，看他的眼睛，眼神之中深藏内心最深刻的想法，它不会出卖于你。”当日，他的话还是如此清晰的印在脑中。
“福伯，在下并无意买断这福庆楼，只是想与你合作而已。你依旧打理福庆楼，不过经营方式却是按我的路子来。”话，不可一言言毕。沐岚低头品了下茶盅内的菊花茶，“清香留齿，好茶呀！”沐岚赞道。
秦福没预想到只是瞬间，他便将话题引到茶上，一时间愣了下神。“多谢公子夸奖，倒不知公子是如何经营之法？”钱易元已将自己逼上绝路，却不知竟也是“柳暗花明又一村”，只是自己到也要看看这“公子”究竟有何能耐呢？
“首先，福庆楼更名为云莲阁，应那云莲糕之名，而我自会将云莲糕名扬云舜。”
“名扬云舜”这是他们百多年的梦想。可是却只是梦想呀！真的会有那么一天，这不正是自己穷其一生追求的吗？注意到秦福脸色的变化，沐岚自信自己押对了宝。
“再次，我会在现有的基础上做些改变，但是绝对不是秦楼楚馆之流，福伯大可放心。”
“公子之意不再于得到福庆楼，却又是为何？”秦福颇有些不明了，不为钱，也不是权，那是为了什么？
“一言难尽，只是为了我自己，在下也只能言尽于此，望福伯见谅。”并非想是隐瞒，只是这是自己没什么好说的，毕竟前途漫漫，自己也把握不准。
秦福看那眼神之中有赤诚，有自信，但是瞬间竟又恍惚过去一瞬间的无奈，疑心自己看错了，只是一瞬，那眸中便只是平静。“只是钱公子处……”
“福伯放心，我自会处理。”沐岚看了看窗外，竟是天色暗淡，“福伯，今日暂且如此，明日再来叨扰，告辞。”
“小……公子慢走。”望着那白衫远去，愈加模糊，秦福抬首望月，此时蛾眉悬空。秦福喃喃道：“看来尹泽又要有一番风云了！”