莫凉湖倒不像这个名字这般，一向都是热闹非凡的，但是七夕佳节牛郎织女的金风玉露相逢之夜，世人终究不希望过得太过凄凉，结果就是莫凉湖今日很是萧条。远远地站在湖畔，沐岚便看到饮歌亭畔的身影，连着夜色，似乎掩藏其中。
夜风有些凉意，湖面荡起碧波，月色也毫不吝啬，洒下满湖银波，为这夜色，添了份暖色。只是月色本就带着清冷意味，怕是这遍地银辉带来的也只是清冷的暖意吧！
沐岚并未言语，走至饮歌亭内，将悬在背上的瑶琴端放在石桌之上。这琴，是当初自己心血来潮，按照古书所载，一笔一刀制的。刀锋也好，木屑也罢，还有那丝弦之上莫不沾有自己的血迹，那时血珠落在琴上，绽出血色的花。如今看来时间早已将一切淡化，就连当初的伤痕都无处可寻。纤纤玉手，如同无瑕的羊脂玉。而这些年来，似乎连自己也适应了，甚至习惯了这里。抛开纷乱的想法，沐岚定了定心神。
手起，弦动。
月出东山之上，皎洁月色将大地笼罩在一片银白之中。
孤舟一片，是谁在碧波之中荡漾，不知归处？
捣衣声断，是谁逝去韶华？
是谁高楼放歌，将栏杆拍遍？
同是一曲《夕阳箫鼓》，只是不同心境罢了。
曲罢，音终，只有那丝弦颤动……
“好曲！”沐岚抬起头来，看云熈一身青衫，让她蓦然想起孤山之松，蜀中修竹，清峻和落寞。今日再见，倒不知是缘还是……孽？
这曲虽是春城万里月光无垠，却终究还是带着太多的心事，孤寂，落寞，还有……思念……这女子，初见时颇有些自嘲般的冷静，冷漠的隔绝；再见时是醉酒的不羁，迷失还有落寞；而今再见，是这般宁静淡远，仿佛要羽化仙去般。究竟的女子，该是何等样的人？云熈缓步走向饮歌亭，神色上似乎并没什么波澜，可是到底心里还是不平静的，太多的谜，谜一般的女子，谜一般的出现，又会给自己，给这暗潮涌动的尹泽城带来什么，他把握不准！
“你在。”只是单纯的确定他的存在，不是虚渺的幻影。
“我在。”只是单纯的回答她，他是确实的存在，不是幻觉。今日处理完事务后，本该再细细研究巡查之事，可是察觉到凌烟阁内光线暗淡后，自己心里竟有丝躁动，鬼使神差地就又来到了此处。可是在看到那人后，云凞终于明了自己缘何躁动不安了。
嫣然一笑，那笑意多少竟是含了几分淡淡的自嘲，就连她自己都不晓得，从何时起她开始这等不确信一个人真实的存在了呢？初次见面时，自己看到那相貌就有了几分猜疑，再加上如今身在尹泽，自是免不了对诸位皇子的打听……而他的身份也不言而喻——燕王云熈！ “你特地来此，不就是为这一曲吗？”淡淡的语气，却是十分的肯定，还有些……霸道的意味……“明日，我就要离京了。”
“漠北？”近些年来，漠北的“小动作”一直不断，地接漠北的孟州、燕州以及延州西部的百姓却是深受其扰，而其中延州多山脉，倒也是相对平静，可是燕州可就不然了。
“嗯。”剑眉一挑，却也未出声询问她为何知晓其事。“匈奴无力南侵，我也只是前去巡视而已。”不知不觉却已解释出口，察觉时话却早已说完。
“匈奴一日未除，云舜不得安宁！”这句话，沐岚说得斩钉截铁，竟好似壮志男儿。
云熈静静凝视眼前之人，好像要看穿她。她会知晓自己的身份，云熈并无丝毫诧异。只是，她又会是谁？可是，既然在茫茫人海中遇到了她，又何必在意她是谁？
沐岚不为这目光所扰，思索了片刻，将杯中之酒一饮而尽，毫不犹豫的将脸上的人皮面具撕去。
翦水秋瞳，其中凝含着澄澈宁静的深邃，修眉如黛，未施脂粉的素颜，如同玉色般无瑕，只是酒水下肚后，玉色的面颊略显绯色，竟有些……妖娆。
云熈只是静静地看着，却丝毫不给沐岚唐突之觉。
“来到尹泽城后，你是见到我真容的第一个男子。”沐岚轻声说道。
“是吗？荣幸之极。”云凞揶揄道。
“你志在朝堂。”沐岚不愿再拐弯抹角，直言不讳。
“等我。”不答反而要求，语气有些凌然的霸道，竟是不容反驳。只不过三次相见，云凞却已然知晓：她是他的劫……
“噢？多久？一日，一月，一年，还是等你入住乾宣殿？抑或是一辈子？”沐岚转身看向湖面，语气是漠然的，静静的似乎只是问你今天吃饭了吗。
“你可知，那日在洢水旁我为何会逃离？”沐岚又问道，目光坚定地看着云凞，等着他的回答。
“你，孤寂。”云熈漫步走去，与沐岚并肩而立，看着清冷的湖面，“我，亦是。”
“这只是其一，我不过是一枚棋子罢了。”语气之中莫不是悲凉。
“棋子？但是命应由己不由人，你不是会屈服于命运的人。”怪不得她会如此的漠然，如此的抑郁……“况且，有时候棋子也会成为取而代之，成为那执棋之人。”
沐岚闻言看了他一眼，说道：“身处高位者，莫不是孤独之人。所谓孤家寡人，就是由此而来吧！心怀大志者，兼济天下，你志在朝堂，又怎能有我的羁绊？”她并非铁石心肠，只是心中却是三分提防。尽管他能闻弦知雅意，但是自己须得步步小心，万不可有一失足而成千古之恨之虞。
“你就觉得自己只会是羁绊吗？”云熈直言道，“还是你不信任与我？”只是这后半句他却并未问出。
“我，羁绊？还是什么？我也不清楚，只是我心中有人而已。”沐岚还是道出了自己心中埋藏最深的秘密，即使是杜若也不知道的秘密。
云凞闻言，神色却是依旧，沐岚察觉到自己失言，忙转开话题。
“不说这些了，燕王殿下即将远行，沐岚仅以杯酒愿殿下此行顺利。”却是先饮为敬，杯内滴酒不剩。云熈也饮尽杯中之酒，滴酒不剩。
“嘭”，静寂的湖面荡起层层波纹，把满湖月色毁得支离破碎，却是两人不约而同的将酒杯扔进了莫凉湖中。
下一刻，两人却并未看向对方，只是转过身去，两相离开。
“殿下，方才大殿下几人前往府中寻您，而后离去了。”蕲风似乎看到了另一个身影，再去看时却是什么也没有，大概自己花眼了吧。就知道殿下看着花灯就会来到这莫凉湖，年年如此。可是这十二殿下分明也该来此处寻人，也不知都寻到哪里去了。
“嗯，回府吧！”云熈并未对几位兄弟的前往探访表示些什么，只是淡淡答道。
蕲风感觉今天的殿下似乎气息……更加冷漠了些，蕲风却也并未言语，只是跟在后头，蓦然回头望去，却并无任何人影，自嘲地干笑一声，自己太过于疑神疑鬼了吧。
“小姐，宫里来人了。”柳余声看着侍弄药草的沐岚。一时间竟似看到了当年自家主子的身影。这药圃还是当年主子一时间心血来潮，学习医药之术而开辟的，而天资聪颖的王爷在一年之中也小有所成，只是后来王爷离京，这药圃就荒凉了下来。只是自己却还是留下了它，权当做一个念想。而沐岚闻言后却并未立即站起，这药圃与师傅在竹海之中所开辟的一模一样，也不知，师傅找到了解药与否。甩开纷杂思绪，沐岚缓缓起身，“走吧！”
沈霖打量着这几乎一成不变的琪王府，颇有些感慨万分。听到脚步声，转身看到的瞬间，沈霖差点失声唤道“清宛小姐！”毕竟在昭帝身边多年，只是徒然的一个口型，却硬生生将话咽了下去。可是一脸的震惊，却是怎么也抹杀不去的。
沐岚看向柳余声，似乎柳余声并不惊讶，一副了然于心的表情。
“沈总管，这位是沐岚小姐。”柳余声意识到自己还有沈霖的失态，赶忙解释道。
“沈总管，沐岚有礼了。”略显富态的发福，头发已经有些花白，脸上更是布上了皱纹，看来岁月当真催人老，可是师父还有清宛却还是那么的年轻，没有岁月的痕迹。
“小姐言重了，老奴不敢当。”伴君多年，自己何曾疏忽过礼节，清了清嗓子，就转到正事上，“陛下口谕：着琪王府林沐岚后日酉时入宫参宴。”
“多谢陛下，沐岚谨记。”不卑不亢，细语答道。
“旨意已经传到，容老奴告退。”陛下可是还等着自己的答复呢！
“有劳总管大人了，麻烦柳总管送客。”
“小姐止步。”看着沈霖转身随柳余声迈出正堂，沐岚坐在大厅内静思。
“小姐，后日宴会虽是家宴，却还是有三品以上官员和眷属的，后宫之中也都出席。”柳余声和沈霖也是数十年的交情，由他来探寻一二的确是最佳选择。
“可知是在何处宴席？”沐岚想知道昭帝的心思。
“这个……往年的宴会都是在曦和阁，可是适才沈总管却告诉我……”柳余声犹豫道：“是在栖梧殿。”陛下的心思，唉……
“栖梧殿，‘非梧桐不栖，非练实不食’，这栖梧殿乃是当年舜帝修建的，可惜却始终凤未栖于此呀，难不成陛下还想破了这先例不成？”沐岚暗笑道，但是笑容却有些干涩的，栖梧殿，有凤栖梧，自己虽不是凤，却终究无法逃脱。
柳余声自知无法劝解，只能引开话题，“小姐，瑛王抱恙多时，怕是不会参加，璟王殿下历来喜欢热闹，定是会去参加。”
“瑛王，璟王……我来此也有些时日，也应当前去拜访了。”沐岚笑道：“多谢柳总管提醒了，只是不知，瑛王究竟是染何疾？”
“此事说来话长，瑛王自幼体弱多病，又与主子年纪相仿，所以主子在时也多加照料的。只是瑛王殿下身子骨确实弱，一年之中大半时间都在养病，陛下也乐得封他个悠闲王爷。再者，瑛王与璟王也算是小姐的叔王，应当前去拜访的。”
“叔王？我何时多了两个叔王？”沐岚不解道。
“呃，这……”看着柳余声欲言又止，沐岚试问道，“是师父……”
“应当是义父，小姐是殿下认下的义女……”看沐岚的表情似乎并不知晓此事，柳余声的言语不免有些底气不足。这些日子以来沐岚一直口称师父，柳余声自是听在耳里，可是如今得知自家殿下这一手笔，不免有些难以交代。
“义女？”看来师父又黑了自己一刀呀！但是转瞬沐岚又想到另一个问题，“那此事昭帝是否知晓？”若是昭帝也知晓，那么自己就真的无退路了。
“殿下并未提及，但是想来皇上是知晓的。”柳余声想想，还是说出口来：“殿下之所以这么做，还是为了小姐的方便行事。”
“呵呵，义父当真考虑周全，”沐岚咬牙切齿的说道：“麻烦柳总管准备两份礼物，明日我前去拜见两位‘叔王’。”在“叔王”一词上，沐岚不自觉的加重了语气，有些恨恨的味道。
“是。”柳余声看得出沐岚在赌气，忙应了一声，退出大厅。
“若儿，走，我们去云莲阁。”隔了这么些时日，自己也应该露面了。只是却没有人回应自己，沐岚恍然如今自己也是孤家寡人，杜若早已经不在自己身边了……
看来，还真得让柳总管给自己安排一个贴身侍女了。