云莲阁昔日以云莲糕闻名尹泽，但是因为经营不善以致于前些日子竟差点在钱易元的强迫下强买强卖。不过，钱易元终究还是没能买断云莲阁，沐岚示意杜若的中途插手使得钱易元功亏一篑，再者，不可否认的是如今杜若将云莲阁打理地风生水起一般也是托了钱易元所造的孽！祸兮福之所依，福兮祸之所伏，这话到底是有几分道理的……
如今，看云莲阁的情形，沐岚知晓自己走对了这步棋。
一楼显得略有空旷，只是在四周的墙上挂了些诗句。沐岚明白，凡是但凡有些点墨的文人多喜欢以文会友，吟诗作对。然而，嫉妒又是人内心冬眠的蛇，而她书在墙上的诗句，足以引起众人的傲气。而真正的才子，偏偏又不拘泥于一诗一句所得，一时间倒是也相安无事。俗话说：贪多嚼不烂。沐岚只是让秦福专注于云莲糕，将其他的点心统统抛弃，这一招使得云莲糕短时间内闻名尹泽城，慕名而来的人也更多了。
寻常读书人只是在一楼，而鸿儒墨客则是多前往二楼和三楼。有红袖添香作陪，有清灵古韵琴声悠然，有鸿儒墨客以文会友……一时间，云舜文人士子，无人不知云莲阁大名。
沐岚本打算三楼另作他用，云莲阁的盛况却始料未及，只得另作打算了。
经营这云莲阁本就是自己的一步暗棋，因此沐岚并未出面管理，而是全权交付给了杜若。杜若虽是闺阁女子，但是当初也从父亲那里学的不少经商之道，倒是将云莲阁打理得头头是道。不过如此也好，沐岚本就是打算让她多见些世面，将来才能走出自己的路。
“杜姑娘，你来了。”秦福一直以为杜若便是那日的翩翩公子，虽是有点疑惑，但是杜若手腕强硬，处理钱易元的事情上头头是道，经营云莲阁也是八面玲珑，怎会不是那日的公子呢？秦福暗道一声：年纪大了，连眼色也不如之前了。
只是在杜若后面进来的那个女子，却让秦福眼前一亮。尹泽城内名门淑媛虽不是多如牛毛，却也是人才济济。而云舜风气与先朝不同，女子有更多的相对的自由。只是看那女子，只是四顾看着那些诗句，也不寻个座位坐下。只是那么轻盈的站在那里，光华却是动人万分，谁敢小觑了去？
大厅内的人也都知晓，云莲阁的老板是年轻女子，可是手段强硬，且背后还有不知名势力的支持，胆敢在云莲阁闹事，是跟自己过不去的。之前钱易元想要买下云莲阁，还不是没能打成如意算盘吗？也正因此，诸人也不过是暗中多觑了杜若和林沐岚两眼，一时间倒也静寂了。不过，转瞬间便有人诧异：何时，女子也来云莲阁了？云莲阁是文雅之所，但毕竟是尹泽城内士子聚集之地，怎会有女子的身影？除非是……
“怎么样，大哥？我说这云莲阁非同一般吧！”声音朗朗如玉，温煦如风。沐岚闻言，目光所及却是云溆，还有云瀚。今日两人一身常服，明紫宝蓝，但是那份清华气度却是怎么也遮掩不住的。
“七弟，诚不欺我……”声音却是渐不可闻，云溆循着云瀚的目光所及，一时间竟是呆了。沐岚看着两人，宛然而笑，却未言语。
“芙蕖出碧波，绝世当孤立。今日我算是见识到了。”云瀚叹道，直视着沐岚，不曾移走半分，“在下云瀚，有礼了。”
“素闻大殿下才华绝世，今日得以一见，是小女子荣幸。”目光坦然，如同碧波无纹，倒是让云瀚暗暗称奇。“久闻七殿下游际尹泽，风流天下闻，今日得见真容，小女子有礼了。”
云溆只觉得这声音清泠出水，又如冬日寒冰般冷淡淡的，可是这话里分明有话嘛！称赞大哥文华，却是讽刺自己风流，心里不满却是言道：“姑娘过誉了，只是不知姑娘来这云莲阁，却是何故？”虽说云舜有女子入仕，但是鲜有女子来这些场所，除非……云溆思及此处，又看了眼眼前的女子，不像啊。
“久闻云莲阁才子遍布，云莲糕名冠尹泽城，小女子自是想来见识一番。”沐岚笑言道。
“出入此地者，莫不是饱学之士，一介女流，不知礼教为何物！”却是一旁有人言道。都说女子无才便是德，想来这人也是如斯想法。沐岚看了一眼，掩口而笑，却是缓步走向桌椅处，坐下斟了杯茶。
“公子此言差矣，女子之行不应拘泥于闺阁之中。”沐岚无视众人的目光，只是说了这么一句。便拿了块云莲糕，入口一股清香，且又是入口即化，又有香味在舌尖环绕，真不愧是尹泽一绝。
“先贤有云：‘女子无才便是德。’汝不曾闻先贤之语乎？”另一男子淡淡说道：“女子自是不应当抛头露面！”裴子涵的话引得众人侧目，毕竟裴氏一族之中绝不乏出类拔萃的女子，何况还有……云瀚看着眼前情形，不由莞尔。再看身畔的云溆，颇似毫不在意，可是却也一直看着两人，目光游离不定。
“敢问公子如何称呼？”沐岚看了看男子，却是心头一惊，这人竟让她有种似曾相识之感，虽是没有相见，却有种亲切之感，对，就是亲切之感。
“这是尹泽名士，裴子涵裴公子。”却是一旁云瀚插口言道。
“裴公子请坐，方才沐岚言道：女子之行不应当拘泥于闺阁之中，公子嗤之以鼻。沐岚请教公子：李氏王朝文宗时，明和公主下嫁匈奴，换得两国百年和平；昭和四年，神医冷泠霜四方行走，研制出治疗疫症的灵药，拯救徽、吴两州百姓何止百万？至今，徽吴两州百姓仍旧对其念念不忘……”沐岚顿了顿，“难道公子不知？”沐岚说完，只是静静地看着裴子涵。
“冷泠霜，久仰大名……呵呵……”裴子涵起初脸色并无变化，只是听闻沐岚提及冷泠霜之后，淡然的脸上竟是喜悦、无奈、甚至一丝苦涩，颇让沐岚纳闷。
云瀚和云溆只是静坐一旁，看沐岚与尹泽第一名士裴子涵的辩论，一派悠然。
“姑娘可知晓神医冷泠霜的下落？”裴子涵突然发问，神色间颇为激动，生怕沐岚说出一个“不知”。
沐岚轻轻地摇了摇头，“沐岚并不知晓，只是听闻家父提及，故而记在心中。”可是当年师父又是为何无缘无故，单单提及冷泠霜呢？
“那姑娘可否告知家严去处，子涵想请教一二。”自己好不容易有了她的消息，绝对不能放弃，绝不……
“家父四方游历，沐岚亦不知晓去处。”沐岚遗憾的说道，直觉的认为，这裴子涵定与那冷泠霜有渊源，可惜，自己真没了义父的下落。
“多谢姑娘了，是子涵鲁莽了。”语气之中无不透着无奈。
“姑娘，只是这两人，怕是难以服众吧！”人群之中，更有人叫嚣道：“公主和亲，医士救人，本就理所应当。”
“沐岚敢问公子，可知凤将军？”
“姑娘说的可是舜帝开国时凤婳凤将军？”一旁有人插口道。
“正是。舜帝建国之初，凤将军南征北战，立下汗马功劳。元舜三年，更是以万人之师抵匈奴五万大军于幽州，而后更是将匈奴驱逐到燕州境外的塔腾沙漠。小女子可有记错？舜帝言道：凤将，擎天柱也，无汝，则无云舜天下。若是屈身闺阁之中，何成凤将军威名？这天下大势，又将何去何从？”沐岚云淡风轻的说道，语气却是不容置疑。
“说得好，说得好！沐岚姑娘委实令在下佩服。”云瀚称赞道，目光之中满是欣赏。
裴子涵一旁脸色淡然，良久，却是站起身来，向沐岚作揖。
“姑娘见识非凡，子涵佩服。他日若有吩咐，子涵定当赴汤蹈火，在所不辞。”取下腰间的玉佩递与沐岚。沐岚微微一笑，伸手接住，“云山翠玉，风州刀工，好玉！只是一场辩论而已，何至于此？”将玉佩又递还给裴子涵，“沐岚不敢当。”
裴子涵一愣神，旋即接过玉佩，朗声道：“倒是子涵唐突了！不知姑娘所居何处，他日子涵登门拜访。”
此言一出，本是有些喧哗的大厅瞬间鸦雀无声，沐岚强忍下笑意，看到一旁杜若颇有些紧张的神色，笑道：“沐岚居于琪王府内。”反正这消息瞒不了多久，还不如自己道出，说不定有意想不到的结果呢！
“琪王府，琪王府……姑娘果真是妙人呀！”裴子涵大声笑道，却是转身步出云莲阁，笑声朗朗，似乎萦绕耳际。
听到“琪王府”三字时，云溆神色蓦地一变，旋即又恢复平淡。云瀚甚是吃惊，欲言又止，却终究没有问出口来。沐岚一一收入眼底，心中百转萦回，面上却是不动声色。
“琪王叔云游四方，却不知何时归来？姑娘可否告知？在下也好前去拜访。”云溆看着眼前的女子，不免有些好奇，究竟是她吗？
“七殿下言重了，沐岚只是蒙琪王殿下搭救之恩，后寻亲不成才暂居琪王府，至于殿下何时归来？沐岚亦是不晓得。”这也是实话，这是其中有些事一般人却是无法捉摸的，若不是局中之人，倒也不能明白沐岚的话。
“今日云莲阁一行，沐岚有幸识得各位，只是沐岚尚有事要处理，告辞！”示意杜若留下，沐岚缓步走出云莲阁。刚出门却依稀听到一声“佳人难再得”，隐隐约约竟是云瀚的声音。
宁王府中最是多有奇花异卉，而其中的一片竹林也颇得宁王喜爱，而竹林正中正是珍珑阁所在。
“殿下，林沐岚是七月初八黄昏才来到琪王府的，琪王府下人都说柳总管对其十分恭敬。”楚柯一袭黑衣，面容十分平凡，即使见过，又好像从未见过一般。
“她可与陶然居的那人有关？”云溆还是一身水蓝色的锦服，气度华然。
“这事，小人未查出。不过林沐岚钟爱四处游玩，怕是并非陶然居的那女子。”楚柯一脸的懊丧，真是百年英名毁于一旦。想他楚柯，打听消息从来小菜一碟，可是唯独这个林沐岚还有那神秘女子，让他着实无可奈何，毕竟见过她庐山真面目的也只有琪王府总管柳余声一人而已，要想从柳余声口中打听出来，他楚柯自认做不到。
“不过，七夕之后钱公子收购云莲阁受阻，之后就有一女子高价买下了云莲阁，殿下，这其中或许有什么关联……”
“云莲阁杜阁主本王今天见到了，钱易元败在她手上也是情理之中的事。说到底是本王大意了，你先下去吧！”没查出什么，可是并不代表这之间没什么，不是吗？林沐岚……
“是。”影随声逝，瞬间归于寂。独留云溆一脸深思，静坐。杜若、林沐岚、裴子涵……云溆想着今天白天里发生的事，良久才低声说道：“这样才有意思……”
“小姐，瑛王殿下的久疾可好些？”柳余声迎着沐岚，小心探问道。
“嗯，陈年旧疾，痊愈怕是无望了。”沐岚想起那张脸，与义父的并非很是相似，只是常年卧床，更显苍老。即使璟王比义父年轻，却也没有义父的丰神俊朗。只是沐岚倒觉得这两位叔王颇是不好捉摸，难不成真如其表现的那般亲善？帝王家，自己少了一个心思，就将死无葬身之地呀！
“对了，柳总管，这璟王爷还有瑛王有多大岁数？”脱口而出，沐岚却又有些后悔，这也不能怪自己，谁让当初义父从不说他的家事呢！
“璟王殿下小王爷三岁，是仁宗六年生人，瑛王殿下长王爷五岁，是武宗三十年生人……”柳余声看了眼沐岚，继续说道：“昭帝，武宗二十七年三月生人，今年五十有五。”
“那义父岂不是早过了不惑之年了？但是怎么看也就是三十出头？怎么人与人的差别会那么大呢？”沐岚低声嘟囔道。柳余声闻言，不禁失笑，自家小姐沉静时如同而立之年的男子，但是时不时的还会有些小孩子气。
“多谢柳总管提醒了，对了，诸位皇子府中可有何动静？”
“是这样的……”
说是酉时入宫，但是沐岚还是未料到自己究竟还是来迟了，可是分明还不到酉时。有权有势就是好，连迟到都可以懒得解释，皇权之下尤其如此。
“林姑娘，请随奴才前往栖梧殿。”既然前面有人带路，沐岚倒是乐得自在，省得自己迷路出丑，毕竟自己如今可是代表着琪王府，不可堕了王府的名声，可是义父他好像也没什么好名声吧！
宫城历来楼阁遍布，云舜开国至今百余年，历代君王将这皇宫一步步扩大，赤朱明黄，宫廷建筑哪里少得磅礴大气？凤阁云楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，只是这宫墙之内，又有多少兄弟阋于墙，又蹉跎了多少红颜韶华？
“琪王府沐岚小姐到。”尖锐的声音打断了沐岚的沉思，既然答应了义父，自己绝对不会退缩。
“沐岚拜见陛下万岁，太后千岁，诸位娘娘万福。”刚刚说完，便听到了有女子的银铃般的笑声，怎么，难道自己行错了礼？
“抬起头来！”久居上位，昭帝的言行之中不免威严。为了今日的宴席，沐岚不得不一改往日衣着。一身碧水软罗对襟纱衣，梳了随云髻，发髻上还斜插了枚云山翠玉簪。
目光盈盈，清澈无波，直视昭帝。
殊不知昭帝内心也是一怔，即使沈霖已经汇报了她的一些情况，但是今日一见，还是止不住的震惊。清新如莲，淡雅如兰，她实在不输于当年的清宛呀！
昭帝左侧的祁后也是一惊，二十五年前的清宛，今日的林沐岚，琪王府，这其中又有什么关联？心中心思百转，面上却是波澜不惊，只是心头略有些堵得慌，连忙掩唇轻咳。
“皇上，这便是从嘉的义女吗？好个清灵人儿，来，到哀家这边坐。”
“谢太后。”沐岚依言坐到太后右手侧，倒是个好位置，可将众人表情一一收入眼底。岁月不饶人，太后竟是满头银丝，即使再怎么保养，脸上也满是皱纹。人生七十古来稀，明年九月就是太后的八十寿辰，毕竟是皇家，可以将人养得很好，起码可以少病痛，延年益寿。
玉食珍馐，满目琳琅，时令鲜果，飘香美酒由那袅娜宫娥一一呈上。左侧是由璟王为首的诸位王爷、皇子，右侧是当朝的重臣。纱幔之后，有女子笑声传来，想来是低分位的宫嫔和大臣的家眷了。正前方，宫伎水袖长抛，云鬓轻摇，伴以铮翁琴韵，悠然笛鸣，确实是一派热闹的中秋夜宴。
“沐岚，你先行回京，倒是不知从嘉他何时归来？”昭帝看着前方的歌舞，似乎漫不经心地问道。
“回陛下，义父尚有些私事要处理，尚需些时日。”沐岚幽幽说道：“自从与义父分别，沐岚便和义父断了联系，也委实牵挂。”只是不知，今朝月圆，义父是与清宛相偎赏月，还是独身一人，黯然神伤？
“只要从嘉平安就好，这不，这孩子还算孝顺，先让沐岚丫头回京陪我解闷。”太后道，但是语气之中却满是伤怀，毕竟是自己的亲儿，但是却是二十余年未有消息。
“沐岚倒是愿意常常陪太后解闷，只是沐岚长于乡野，怕冲撞了宫中贵人。”先下手为强，万一一句话被太后留在宫中，自己可就真是回天乏术了。
“沐岚姑娘此言差矣，昨儿我还听说姑娘一席话竟让京都第一名士裴子涵折服，沐岚姑娘怎是那山野俗人？”右侧云溆说道，却是一脸的戏谑。
“宁王殿下过奖了，是裴公子看在沐岚为女子份上，不与沐岚计较罢了。”沐岚将头低埋，却是腹诽不已，这个云溆，摆明了和自己过不去呀。可是，她林沐岚也不是吃素的。
“沐岚，还是太低估自己了，想那裴子涵何曾对尹泽的众多仕女低头折服过，沐岚可是第一人呀！”云溆却是来了精神，看她还能怎么“强词夺理”？言语间，就连“姑娘”两字都省了，云溆讨厌那两个字，那让他感觉生疏。
沐岚知道自己被云溆盯上了，抬头间，却是浅笑吟吟。“沐岚也不过是就事论事，说了实话而已，至于裴公子的想法，沐岚就不得而知了。若是七殿下想知道，不妨去问问。毕竟，裴公子与七殿下都是京都闻名的……”沐岚故意顿了一顿，方继续说道，“才子。”
京都谁人不知，七殿下风流，就连昭帝都有所耳闻。沐岚此言一出，云溆想说什么辩驳，却终究没有说出口。倒是云瀚唇角上扬，“看你们两个，一见面就争辩，看来改天让你们去辩驳一场倒是好的。七弟也真是的，沐岚胸中有才，你又何必自讨苦吃？想来当年输于裴公子，你可还是心有不甘？”
沐岚心中一惊，却是并未言语，云溆竟然输给了裴子涵，那这裴子涵又究竟什么来头？裴子涵……，他是裴家人！可沐岚不明白，那日为何他话语间竟有矛盾之处？只是刚才一番话，自己虽是占了上风，但是却也大意了。“伶牙俐齿”，怕是中了云溆的圈套。看了眼昭帝，似乎只是在看着歌舞，但是一双眸子，太深邃了，一片玄色，自己不敢去探索其中。
云溆看了眼云瀚，又看了看沐岚，朗声笑道：“大哥说的是，倒是我孟浪了，自罚一杯，先干为敬。”
“沐岚来京时日并不是很久，有何打算？”太后看着沐岚笑眯眯的问道，仿佛像是问：沐岚你今天吃了什么饭。
“沐岚曾听闻义父说道，京都尹泽城最是有趣，想四处游玩一番，熟悉一下尹泽风情。”沐岚谨慎答道。
“那倒是，尹泽甚是风流……”竟是瞬间的沉思，“既是如此，就让淳儿陪你去游玩吧！”
“多谢太后。”看向云淳，“有劳十二殿下了！”也还好是十二殿下，不过也就是他了，想来诸位皇子都参与了朝政，只有十二殿下漠不关心，闲人一个，尚未开府封王，如今住在燕王府中，但还是我行我素，昭帝对他也是无可奈何。思及此处，沐岚莞尔。
“既然沐岚有才学，下个月就随朕上朝吧！自从祈雪那丫头嫁了澜儿后，朕的女官就一直空缺，正好沐岚回京，就权当做历练一番吧。”昭帝不经意地说道。但是沐岚何尝不知道，君无戏言，帝王都是金口玉言呢！此话一出，自己真的就是“宫门一入深似海”了。
“是，沐岚多谢陛下恩典。”沐岚竭尽全力控制自己的声音，可是平静之中还是泄露出丝颤意。帝意不可知，当真如此。
当真是恩典呢！多少权贵想把女儿塞向这里，可是自从昭和九年设立女官一职，也不过仅有三人。
第一任女官是礼部尚书杜德俞的长女杜歆语，杜歆语是当年的尹泽城第一才女，及笄之龄就已是闻名尹泽的才女，更是被封为昭帝的驾前女官。但是却在十年前的七夕佳节，遇到了尹泽才子裴子濬，两人一见钟情，昭帝赐婚，亦是当年尹泽的一大盛事。而那裴子濬不是旁人，正是那裴子涵的兄长，而杜歆语担任女官恰好六年。
昭和十七年，右相凌峰之女凌素担任女官，三年后嫁与大皇子云瀚，凌素虽是尹泽才女，但无奈是侧室所出，也只是大皇子的侧妃。只是大皇子竟是十分钟爱凌素，多次乞求昭帝将凌素立为正妃，并立言此生再不娶妻纳妾。昭和二十三年，昭帝准其所奏。
昭和二十一年，左相之女祁雪衣担任昭帝的女官，三年之后，双九年华的祁雪衣嫁与六皇子云澜，只是祁雪衣也是侧室出身，只能立为侧妃。一时间尹泽哗然，只是，这祁雪衣似乎并不如凌素那般好命，即使是左相之女，依旧是侧妃，六皇子似乎无意将其扶正。
而沐岚则是这第四任女官，又会是多久呢？昭帝此言一出，群臣刹那间竟是一静，各自心思不可揣测，也在揣测昭帝此举的背后究竟是何打算。不过这朝堂看来注定一番变动了。
沐岚稳了心神，一时间倒是平静了许多。自己本就逃不脱这朝堂的风云，徒劳地挣扎又何必呢！只是专心的品尝几上的佳肴，御厨的水平的确不同一般，色香味俱全，只是沐岚突然间有些怀念云从嘉的菜肴，总是不经意间的人间绝味。
“报，北疆八百里加急！”殿外遥遥传来的声音，竟然让本来充满丝弦之乐的大殿蓦然间寂静，竟有丝紧张的气氛。沐岚不由想起那个几乎融入夜色之中的男子，一身的冷然，虽只是数面之缘，但自己却不怀疑他的能力，或是……承诺。但是自己却不能承受，无论是他的承诺，还是自己去向他承诺什么。
“宣。”昭帝的声音刚落下，便有一个一身玄甲的男子进入大殿。似乎是风尘仆仆，但是却又有掩藏不下去的军人凌厉气息。蕲风单膝跪向昭帝，朗声道：“燕王殿下加急军情！”
“念！”昭帝淡然的说道，声音中甚至没有一丝起伏，听不出任何情绪。
“匈奴无力南侵，已退兵。”简短有力，就如此而已？沐岚心中笑笑，倒是符合他的性子，真是个冷面的人呢！
“知道了，沈霖，赏他一杯酒。”沐岚看昭帝面上终究还是少了分凌厉，多了几分笑意，想来昭帝亦是如此，毕竟是这么个喜庆的节日。
“臣恭喜陛下。”祁旻最先反应过来，紧接着百官已是恭贺声一片。沐岚心中却百感交陈不以为意，匈奴此刻退兵，并非是怕了云舜的国威，只是此刻还无力南侵而已。云熈的奏报中亦是明言“无力南侵”，倘是有力呢？又该如何？只是最终苦了漠北的百姓而已。张养浩的那句话倒是所言不虚“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。再者，沐岚深知匈奴人的战斗力，一旦开战，又该是何种情况？一时间愁眉紧锁，一时间却又舒展黛眉，种种表情落入云溆的眼中，让他纳罕不已，看向沐岚的眼神里又多了几分探究。
“林姑娘，且留步。”蕲风在琪王府门外已经等了小半时辰，才看到沐岚独身缓步归来。
“林姑娘？”沐岚恍然间想起了那个命薄如纸的女子。可是旋即又想起，自己也是姓林呢！
今日宴会之上沐岚看见了蕲风，一时间有些疑惑却又释然，他是云熈的人。“请问何事？”
“末将蕲风，奉殿下命，带些东西给姑娘。”是一个匣子，竟是寒玉而做，难不成里面会是……沐岚接过，并未打开。蕲风看了眼沐岚，欲言又止。
“你家殿下可是交代：可以玄玉养着，寒玉亦可？”沐岚将蕲风的表情纳入眼中，笑问道。
蕲风本也没将沐岚看在眼中，只认为她是一般的女子而已。可是只是这句话，就让蕲风不敢对自家殿下的眼光有任何怀疑。
“是。”除此之外似乎无话可说，沐岚竟给他一种感觉，似乎面对的人是殿下一般。除了问答之外，一切都是多余的。
“替我多谢你家殿下。”沐岚淡淡说道，即使与云熈熟了一点，但是却只是这么点而已。交集不可避免，但是自己却也得想清楚。
“是，蕲风一定带到。只是殿下不日已将回京，想来沐岚姑娘自己说诚意更足。”蕲风怎听不出沐岚话中的冷淡，只是他却想替殿下争取一个机会。只是他却忘了，云熈的任何机会都是他自己争取来的，从未需要别人的帮助。
“多谢提醒，沐岚告辞。”那么正经个人，却是那么想做……月老？这让沐岚刮目相看。忍着内心的一丝笑意，沐岚转身离去。
寒玉，沐岚并不陌生。毕竟，清宛正是处于寒玉棺内才能保持最后的生机。打开玉匣，是一朵晶莹的玉雪莲，天云山的特产。沐岚当初也曾想去采撷，只是天云山何等险峻？而且山顶更是终年积雪，玉雪莲更是生长在极寒的峭壁处，即使是最有经验的采莲客终其一生也很难采到一株玉雪莲。当初沐岚曾想去摘一株，只是心有余而力不足……
瓣如玉色，蕊似银白。饶是沐岚见过那么多稀罕之物，仍是吃了一惊。据《药经》所载：玉雪莲能续命三日，平常人使用后更可延年益寿。思及此处，沐岚心中还是有些复杂，其实倘若是将这玉雪莲献给昭帝，云熈可以得到更多的。只是……人心难测海水难量呀！
“大哥怎么看父皇的举动？”云溆寻常的问道。
“圣意不可揣，只是看来沐岚姑娘颇得父皇宠爱，倒是不知是为何故？”云瀚心中也只是朦胧，是为了琪王叔，还是那个二十六年前的袅娜身影？这只是他一人的秘密，即使云溆，他也不愿分享。
“不过，沐岚比素素有过之而无不及，七弟若想……”云瀚心中蓦然想起当日沐岚在云莲阁的言谈举止，却是匆匆一句，“你好自为之！”便无了下文。
“难不成她想入仕不成？”云溆思及此处，声调蓦地一高。却又紧接着呢喃自语：“自我朝起，女子能入仕，但是不过开国凤王凤婳，还有就是武宗时护国的裴将军，她难道想做这第三人？”
云瀚自是听到云溆的呢喃低语，但是并未做声。仰首看天，正是玉轮高悬，偶有彩云飞过，但是整个大地一片银白，如着银纱衣。