昭帝仅仅给了沐岚半个月的时间去“熟悉”尹泽，其实想必昭帝亦是了然，沐岚并不是真的不了解尹泽，只是在找说辞而已。沐岚知道，自从七夕之后，她的身边就从未少过些“魑魅魍魉”，不过一切都在自己的算计之中，可自己也落入了算计之中，不是吗？
“裴公子，小姐今日随十二殿下去武英楼去了。”柳余声恭敬答道。
“裴公子，小姐今日随十二殿下去上林苑看人狩猎去了。”柳余声恭敬答道。
“裴公子，小姐今日随十二殿下去京郊了。”
“裴公子，小姐今日随十二殿下去留客居了。”
“裴公子，小姐今日随十二殿下去云莲阁了。”
……
“裴公子，小姐今日随十二殿下……不，不，小姐今日在府内休息。公子请！”柳余声前头引路，心中却是有些不解。一连半月了，裴子涵日日登门拜访，但是小姐都随十二殿下出门了。可是这裴子涵却又说：不必告诉林姑娘我来过。但是小姐定是知晓的，可第二日照样出门游玩，仿佛不知道一般。若不是今晚就要进宫，怕是……
裴子涵日日登门，却是“乘兴而来败兴而归”，但却又是“外甥打灯笼——照（舅）旧”。这在琪王府传个遍，以至于从第三次登门拜访时，就总会“偶然”遇到几个侍女，看到他就只是笑笑，旋即转身离去。裴子涵却也不甚恼怒，只是莞尔一笑，一来二去，裴子涵倒是与柳余声有了些交情。
“裴公子，小姐正在书房内看书，请！”柳余声将裴子涵引到书房前，自行离去。裴子涵并未上前，只是静静站着，打量四周一切。琪王府以素淡为主，黛瓦白墙，在尹泽亦是一绝，这还真和当年琪王云从嘉的性子颇为不符。府中并未有太多的花卉，主要是以竹和兰为主，刚毅与淡雅，竟是说不出的和谐。
“裴公子，请进。”门突然被打开，裴子涵看到的是一袭素衣的沐岚，未束发，一袭青丝就以一紫色丝带束着，可是竟会给人种妩媚的感觉。“沐岚正在沏茶，裴公子倒是好口福！”
甫一入门，就是淡淡的茶香，不是雨前龙井，也不是君山银针，有些清香拂面而来，挥之不去……一时间裴子涵只觉得心神全在这茶上，竟连来的目的都抛之脑后。
青瓷盏，玉色茶，淡淡的浮着几片茶叶，裴子涵细看茶叶，却依旧无所获。
“好茶，迎面清香，浸透五腑。敢问林姑娘，这究竟是何茶？”沐岚静坐在茶炉旁，出神地看着炉火。
“多谢公子称赞。这茶水是引漓泉之水，茶叶则是采府中的莲叶而制，又以莲花花蕊为辅，才有此清香。”沐岚回过神来，浅笑道。
“公子可是想知道冷泠霜的消息？”沐岚想起那日，裴子涵本是一派云淡风轻，可是自从自己提及冷泠霜那个名字，眼底是怎么也抹杀不去的复杂神色。
“正是。”
沐岚并未继续说下去，只是看了裴子涵一眼。他日日都登门拜访无非就是为了冷泠霜，可是这般开门见山，倒也出乎沐岚意料，以至于一时间不知道该如何回答。
“子涵痴长姑娘几岁，沐岚姑娘若不嫌弃，唤我一声子涵兄即可。当日姑娘亦是坦诚相告，但是冷泠霜与我确实莫大牵连，这才多次叨扰。”裴子涵歉意说道。
“子涵兄客气，沐岚不敢当。只是沐岚的确未曾见过冷泠霜，只因家父曾多次提及，这才有所耳闻。”义父让自己学医，又多次提及冷泠霜，究竟意欲何为？
“琪王殿下？”裴子涵心中泛起失望，可还是心有不甘，“那你可知琪王爷何时回京？”琪王殿下二十五年前就游历四方，却从未再回尹泽，自己究竟还能否知道她的下落。
“我并不清楚义父行迹，只是他明年可能回京吧！”也不知，清宛醒来与否。这一晃两个月过去了，义父也应该在南疆找到解药了吧！如果找不到的话……沐岚不敢想象，义父可还能承受再一次的打击。
“明年？明年？既然我二十二年都等了，又何必在乎这一年半载？”裴子涵苦笑道，看沐岚的眼色里却丝毫无探究的意味，却又无故的想说。
“沐岚可有空听我这个闲人的过往，和我家族的事情……”裴子涵试探的问道。
“乐意之至。”沐岚并非不愿听，毕竟裴家的历史可追溯到云舜开国，而野史闲谈毕竟只是野史，听听也罢。而裴子涵却是正儿八经的裴家人，家族史是不会弄错的。
“沐岚想必知晓，其实我裴家的兴起是由开国的凤王凤婳开始的。”沐岚自是知晓这些，点头示意。
“先祖裴昱只是一介书生，但是却是和凤王邻里，两人自幼一起长大，可谓是青梅竹马。但是李氏王朝动荡不安，覆巢之下焉有完卵？先祖曾欲参军入伍，但是无奈家中独有老母一人，却只是在家乡开堂授课。凤婳自幼失去双亲，孑然一人，养父母对她亦不是很疼爱。所以她只给先祖留下片言只语，就参加了舜帝领导的队伍。
先祖并非文弱书生，因为凤王的文治武功莫不是由先祖教导的。于乱世之中，凤婳以一女儿身，却是出类拔萃，屡建功勋。直到云舜开国，被舜帝封为凤王，舜帝比凤王只是长了十余岁，在朝夕相对中对凤王亦是倾心，凤王何曾不明白？只是情之一事，毫无因由。
但是，等到开国之后，舜帝后位虚待，不曾想凤王竟是嫁与了先祖。舜帝亦曾质问原因，凤王只是答道讨厌与宫中之人打交道，后来又交了兵符，只是做一闲王，相夫教子。元舜三年，匈奴南侵，凤王才又披甲上阵。
其实，自从那时祖上便传下规矩：若非国事需要，裴家子弟不得入仕。武宗时，裴家二小姐裴雯卿拜将授衔，抵东海倭寇。可是之后，亦是辞去官职，一心一意相夫教子。
其实，裴家家规还有一条就是：愿得一心人，白首不相离。百年来，一直如此……
冷泠霜，其实是我的小姑。祖父老来得女，却是悲喜交加，祖母因为产女患病，缠绵病榻，因此小姑自幼就研习医术。只是后来祖母去世，祖父痛失爱侣，竟迁怒于小姑。小姑一气之下离家出走，就再无了踪影，至此已经二十二载……”裴子涵娓娓道来，却无名地纠起沐岚心头的情感，莫名其妙的，仿佛血肉相连。不可能的，沐岚立刻否定了这种想法，自己终究不是这个时空的人，不是吗？
“原来如此，但是子涵兄，沐岚实在不知其下落，倘使义父来函，必定询问。”
“那就多谢沐岚了，叨扰多时，再会。若是有事，沐岚不妨说一声，虽然裴家不曾入仕，但是朝堂之上，多是家祖门生。”裴子涵想起上次他送沐岚玉佩，却被拒绝。心头又是黯然，自己何必多此一举？
“如有难处，沐岚必定叨扰。”自己尚不知前途如何，有了裴子涵这句话，必定会顺利些，又何苦拒绝？裴子涵之父正是裴瑄，昔日的京都第一名士……
“柳总管，义父是否算准了昭帝要我入宫伴驾之事？可还有什么交代？”沐岚想起云从嘉的淡然神色，不相信他会什么安排都没有，他总会在最初给自己安排些路的。
“是，殿下交代。若是小姐入宫伴驾，便让老奴问句：小姐是否准备入仕？”柳余声佩服殿下的未雨绸缪，也惊讶沐岚的了然于心。
“是，我确有此打算。”沐岚坦言道。
“若是如此，殿下吩咐老奴让小姐主持王府的产业。”柳余声言道，仿佛送出的只是一枚铜币。可是，琪王府的产业绝对不会是一枚铜币可以衡量的。
“不必了，产业柳总管自己打理就好。只是我有些事想交代一下。第一，柳总管可前往延州一代经营药物买卖，在云舜各地开设药店，药价可以适当低些。其次，先将王府名下土地的租子降低一成。也就这两件事了，其余的容我想起再说。”沐岚这些日子一直想的也就这些事，既然义父已将产业交与自己，自己怎可无作为？
“是，老奴记下了。”柳余声满是激动，听闻沐岚这几句话，她果不负殿下的一番教导。“只是在宫中，小姐也要一切当心！”即使皇上不会为难小姐，可是难不保其他人……
“陛下，这些奏章是否现在送往南殿？”当真是不在其位，不谋其政。看昭帝每日里卯时初刻便起床，辰时早朝，若是政事繁忙，夜间子时还不能休息，真想不出当初的杜歆语、凌素和祁雪衣是怎么熬过来的。万般庆幸的是，昭帝也只是两日一朝，倘若政事较少，沐岚就可以早早回府休息一日。不过，万事开头难，自从入宫之后，沐岚还未回过府中。
“嗯，你先去吧。再把左相叫来，这些日子在朕身边你也忙坏了，太后也惦记着你，你就去看看太后吧！后日再回来就行。”昭帝依旧埋首在奏章中，只是声音中竟似乎带了丝关怀。这个女子，是自己舍弃了太多才得到的，于她、于己都难能可贵。
“多谢陛下。”一连几日，自己一边跟随沈霖熟悉朝中情况，还每每跟随昭帝上朝，下朝后又是继续协助着昭帝工作。可大可小，但是却依旧是挺累人的。女官一职虽是带了个“官”字，但是却并不属于百官官职，不过女官的俸禄却与正三品官员的相同。而且，女官随侍驾前，对于百官以及诸位皇子都是至关重要的，毕竟就如同大内总管一样，女官几乎每日都随侍君王身侧！但是沐岚有些想不通昭帝的打算，将杜歆语许配裴子濬，还在情理之中。但是为何又要将凌素还有祁雪衣赐予两位皇子？这几位皇子在朝中又各有势力，可是昭帝又似乎默许其存在？思索良久，沐岚只能想起一句话：天威难测！正因如此，沐岚又打定主意要入仕，这样也许才能……
也只能是在宫廷，才可以把这秋日里的萧条装点成另番滋味。红枫丹魄，十里桂香，即使萧条，也是富贵的凋落。抬头看着万里晴空，沐岚自嘲地笑笑：“‘晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄’，可若是真有诗意，何须那白鹤展翅，便是那麻雀不是亦可？”
“倒不知林姑娘竟有如此才情？真当让本王吃惊不已呀！只是本王好奇，不知林姑娘还有什么才情，是本王未知的？”却是云溆从毓秀宫方向走来，一脸的笑意。
“参见七殿下。”沐岚却也只是口上客气，连个像样的礼都未行。“蒙殿下过奖，沐岚能有什么才情？不过是拾人牙慧而已，远不如殿下见多识广，交际满京都，八面玲珑呀！”沐岚笑吟吟的答道，可是却偏偏不经意间就加重了语气。
“噢，本王倒不知沐岚什么时候对我了解这么多呢？”说话间，竟是走到沐岚身旁，以至于沐岚能感觉到他的气息就在自己耳畔。
“彼此，彼此。七殿下，沐岚还要去看望太后，告辞。”沐岚朝着甘泉宫方向走去，谁知云溆竟是阴魂不散的跟着。
“本殿下也要去看望祖母的，百善孝为先的嘛！真是有幸与沐岚同路呢！”看见沐岚顿足，云溆笑道。沐岚不动声色的又继续前行，未曾注意到云溆眼中一闪而逝的抑郁神色，还有夹杂着的些许失意。
“孙儿一切安好，劳皇祖母挂念了！”那声音清冷如水，好似从来不带一丝温度，即使是面对昭帝，还有自己的皇祖母。却是让沐岚心中顿时一惊，“他什么时候回来的？”云溆走在沐岚身侧，将她的点滴动静纳入眼中，附在沐岚耳畔轻语：“难不成，沐岚认识三哥？”
意识到自己的失态，沐岚转动双眸，“怎么会呢？只是好奇是谁来了甘泉宫？”
云溆不置一词，朗声笑道：“我说皇祖母今天怎么气色大好？原来是三哥回来了。”说罢，看向沐岚，“沐岚，你还未曾见过燕王殿下吧。三哥，这是父皇新任的女官——林沐岚，琪王叔的义女。”好像刚才的一幕只是一场梦幻，什么都没有发生。
“拜见太后。”沐岚仿佛没听到云溆的话，盈盈一礼，说着又是朝向云熈。
“见过三殿下。”又是盈盈一礼，却只是听到冷冷的一声“嗯”，却没有了下文。
太后看到这场面，笑道：“这孩子，还是那么冷淡得紧！沐岚，别那么多礼了，快过来陪哀家说会话。”
“是。”沐岚走到凤榻旁，便在宫女拿的矮椅上坐下，一派从容。
“怎么今天有空来看哀家了？”太后虽是语气冷淡，但是脸上却是一派笑意。
“太后您说谎，前些日子，沐岚刚刚来看过您。陛下刚让我休息两日，我就来看您了！”沐岚委屈地说道，却有些撒娇的味道。
“那不知我可有幸邀得佳人前去游玩？”云溆接口说道，却是看向了云熈，只是那人却没有丝毫的波动，置若罔闻。难道自己猜错了？
沐岚心中笑笑，面色却不曾变，“七殿下言重了，只是沐岚想要休息一番，怕是辜负殿下美意了。”
“倒是本王……”云溆倒也知晓这些日子她一直呆在宫中，连王府都不曾回去过，只是话还没说完，却被太后成全了。
“这丫头，好不容易休息两天，怎能一直呆在府中？哀家做主了，让溆儿带你去京都游玩一番。”太后打断云溆的话，语气淡淡的却是不容抗拒。似乎不曾记得之前，十二殿下云淳曾带着沐岚游玩京都。
“那就有劳七殿下明日多费心了。”沐岚低头应道：“时辰不早了，沐岚先行告辞。”抬起头来，却是笑语吟吟。
“嗯，你们都回吧！”太后毕竟年纪大了，一番下来还是有些精神不济。
“孙儿告退！”
沐岚回身的刹那看到太后的满头银丝，心中思绪万千：即使是当日的红颜倾城，今日亦是银丝苍苍。昔日初入宫廷，她是否亦是清纯如水？久居上位，权谋赏罚，还有杀戮，这手上怎会不沾满了鲜血，无论她愿与不愿？而自己的将来是否亦会如此，一个怎么也逃脱不开的牢笼。抬头看向西边，夕阳无限好，可是身处宫廷，只让沐岚想起另一句话：残阳如血！
“三哥，告辞。沐岚，明日本王去府中接你。”云溆的言辞打断了沐岚的沉思，也打断了三个人之间奇异的沉闷。沐岚再去看时，却只是紫衣冠带，模糊的身影。
“怎么，不舍得？”云熈看着沐岚凝视的目光，淡淡问道。
“是又如何，不是又如何？”沐岚强压下一腔笑意，冷静地反问一句。
“没什么，那玉雪莲可还养着？”突然间转变了话题，让沐岚颇有些意外，这男子当真不容有半丝弱点，可谓是刀枪不入。
“嗯，还是在那寒玉里养着，过两日就又要开花了。”沐岚突然间感觉两人并没有什么可以谈论的话题，一时间意兴阑珊。
“告辞，三殿下。”马马虎虎的一礼，转身离去。
云熈没有言语，似乎是在凝神看夕阳，只是即使迎着日光，那神色依旧是冷漠的如同天云山上的岩石。