“殿下，我家小姐正在洗梳，请稍等。”小小看着面前这面若冠玉的宁王殿下，颇有些不好意思，但自家主子的确是这样吩咐的，虽说已经是辰时正初刻了。小小是柳余声亲自为沐岚挑选的侍女，应那名字，人也很是娇小，今年也不过十六岁。
“怕是你家小姐还未起身吧？本王听闻沐岚在宫中每日都是卯时起身的，本王倒是不知道……”云溆慵懒的倚在紫檀木椅上，脸上挂着风淡云轻的笑意。
“殿下，小姐想来已经洗梳好了，我前去看看。”小小赶紧打断云溆的话，他若再说下去，自己真的不敢想象，怪不得小姐说他是……臭狐狸。想到此处，小小“扑哧”一声笑了出来，已然到了沐岚的房门口。
“小丫头，你们闺阁女子不是说要笑不露齿的吗？”沐岚在房里就听到了小小的笑声，尽管还是强忍住的。这个小丫头虽然年纪不大，但却是柳余声亲自挑选出来的，接人待物、处世之道丝毫不下大家闺秀。
“什么‘你们闺阁女子’，难道小姐你不是吗？”说话间，小小已经推门而入。“小姐，你既然都已经起身了，为何还是让七殿下等你？”看着在梳妆台旁读书的沐岚，小小真是有点觉得自己的脑袋不够用。
“他既然想邀我出去，就要拿出点诚意。不过，看你的表情，似乎宁王爷不好对付。”沐岚静心的看着手中的书卷，《武略》，其实应当是《凤氏武略》吧！只是这书的背后又有多少是那个名唤裴昱的男子的心血呢？肯做成功女人背后的男人，这个裴昱倒是激起沐岚的仰慕之心了，只可惜君生我未生，他们差了的不止一个年份的问题……
“小姐，你都知道了还让我去应付……”小小无奈的说道：“虽然七殿下人是很难应付，但是他对您的心意……再说他好歹也是陛下亲封的宁王殿下，惹急了他，咱们也不好受呀！大不了，咱就，咱就……”小小说了半天，却还是没了下文，只是一个劲的在房内走动。
“小丫头，咱就怎么样呢？”沐岚笑问道，虽是磨练了些，但是还远远不够成熟。“帮我束发吧！”
“其实，不怎么样。车到山前必有路，小姐之所以有恃无恐，怕是也想好后路了吧！”小小看着镜里的朱颜，那神色间是如此平静，就连着自己也平心静气下来。“不过，小小觉得小姐你变了。”
“是吗？变得心狠手辣，不近人情了？”透着紫菱铜镜，沐岚看到小小欲言又止。也真是人还小，有些话说出来那么容易。
“不是，只是变得爱笑了，可是笑容里却满是疏离，没了当初的粲然。”小小犹豫了一下，还是直言道。当初自己初见小姐，虽然觉得陌生，可是她的笑容让自己第一眼就喜欢上了这个主子。
“是吗？”沐岚不曾想到，自己注意了那么多，竟还是在这笑意里出卖了自己，小小还只是这般年纪就可以看得出，那诸位皇子又岂是吃白饭的？看来自己真的……但是前世时，笑颜只为君展，而今生，唯有在义父面前，自己才会肆无忌惮的笑。“今个倒是多亏了小丫头你的提醒，一入宫门深似海，到时我也会手上沾满鲜血的，这是注定的！”沐岚幽幽说道。
“我明白，但是我相信小姐。”小小坚定地说道，看着束好的青丝，“今日可用发簪？”小小打量了一下妆奁，拿出两支簪子在沐岚的发髻上比划着。
“当然，七殿下有约，我怎可素颜？再用些胭脂吧！”今日，到底还是要让他弄不明白。
“殿下，我家小姐正在用膳，请稍等片刻。”小小小心翼翼地步入了客厅，刚说完话就要离开，可却还是难逃一劫。
“哦，正巧本王也饿了。实不相瞒，本王还未用早膳。请姑娘吩咐一声，也为本王准备一份吧。”云溆笑言，仿佛是在自家王府一样。“对了，菜式与沐岚的一样就行了！”这样才显得更有诚意，不是吗？
“是。”小小转身离去，出了客厅门，再也忍不住，捧腹大笑……小姐也太料事如神了吧！这七殿下今天可真是……呃，“遇人不淑”的。
“这……”看着眼前的一碗清粥，两个小包子，两根酸黄瓜，云溆有些明白了刚才为何依稀听到了些许笑声。这也太简单了吧，而且就这么些，况且自己是真的还未用膳！
“宁王殿下，我早膳向来如此，您可还中意？要不我再吩咐厨房做些你爱吃的菜？”沐岚无辜地说道，一旁小小又是强忍笑意。
“客随主便，本王正想尝尝清淡口味，沐岚可真是知心呀！”若是再折腾下去，自己这一天可真就是事倍功半了。两人各怀心事，一时间倒是寂静无声。
“沐岚，可有兴趣云莲阁一游？下午本王再带你去个好地方。”云溆兴致勃勃地说道，两人初次相见就是在云莲阁。只是云溆不知道，早在陶然居，沐岚就隔着那抹白色绢纱，见到了他。
“随殿下意。”也好，自己已经许久不曾去云莲阁了，也不知道那里又会是怎么一番局面，趁着今日倒也不失是一次机会。
如今已是九月天气，正是秋高气爽的好时节。京都尹泽城地处云舜四境之中，现今正是阳光煦煦，又有秋风习习，正是游玩的好天气。街道两旁是些小摊铺，各种时令的玩意琳琅满目，沐岚也不心急，走走停停，但也没买任何东西。
“真怀疑你是不是女儿家，胭脂水粉，钗环首饰，一概不爱。”人明明已经走到了脂粉铺子前，却只是看了两眼，就走开了。
沐岚笑而不语，蓦然间却是停了脚步。是一个捏面人的摊铺，记忆蓦然回到了前世。那时自己不过刚刚被大学录取，非闹着程岚青陪自己上街。那是自己也是只看不买，而他是一脸宠溺的微笑。后来也是在一个捏面人的摊前，自己让那老伯捏了两个人，是比着俩人的模样。虽然只是形似，但是后来两个面人都碎了……仿佛要斩断自己与前世的最后一丝关联。看着身旁的这人，一脸的宠溺的微笑，似乎是程岚青的面庞，沐岚伸手想去触摸，但是又怕，这只是一个幻影而已……
“小姐，公子，不知想捏个什么样式？”一句话打断了沐岚的晃神，沐岚收回了自己的手。原来一切都是过去，不由得眼神中满是悲凉。“随意吧，老伯。”自己竟也不知，到底是想要什么。
云溆将沐岚的一举一动都收入眼中，方才她分明动情，可是为何却又那般伤怀？仿佛透过自己她看到的是另一个人一样。那人究竟会是谁呢？眼神之中满是绝望的悲凉，而她究竟有怎样的过去，自己派人调查，她的行踪正如楚柯说的，只是从入住琪王府开始的。她仿佛是一个谜，但是父皇似乎全然的信任她。琪王府、陶然居、云莲阁……这其中又该会有什么关联呢？
“小姐，公子，老朽做的可还满意？”
竟又是两个面人，只是那人并不是自己心中的他而已！沐岚淡淡的一笑，自己还是不能……忘掉过往……“多谢老伯！”但是沐岚并未伸手去接，自顾离开。云溆赶忙丢下些碎银子，“不必找了。”拿起面人便追去。
“原来殿下竟是带我来围场？”沐岚笑道。一路耽搁之下，两人也没有去云莲阁，只是这围场，自己还真不曾来过呢！
云溆自认为识人是不会有错的，但是对于林沐岚，却总觉得心中少了些把握。这女子沉静如水，带她来校场“散心”，应当是个不错的选择吧！但是看到沐岚面上淡淡的笑意，云溆觉得自己似乎又错了……
“沐岚可会骑术？是否需要本王屈尊教你？”云溆试探性地问道。
“不用麻烦殿下了，我的骑术是有人教过的。”沐岚爽朗答道，不过，这个答案他应该不会满意的。
“那就选匹好马吧！”云溆掩下心中的好奇与一丝郁闷，从容说道。
“就那匹吧！”沐岚远远地看到那淡紫色的影子，一时间眼中竟容不下其他。“它，有名字吗？”
“这马还不错，性子温和，很适合你。名字呢？只是静待美人赐名呢！”云溆一旁从谏如流，相识这么久，还从未看到她如此执着的眼神，这让云溆心中微微动容。
“没正经。”沐岚啐了一口，伸手抚拭马儿的鬃毛，适才她第一眼看到这匹马，就想起了昭陵六骏中的飒露紫，就选了“紫飒”这么个名字。翻身上马，动作干脆利落，竟是不下于军中男儿。一旁云溆喃喃自语，“你还有什么是我不知道的呢？”只是片刻，“嗒嗒”的马蹄声传来，看着那白衣紫马，云溆心情大好，飞身上马，向前方追去……
京都围场建于舜帝时，是凤王为训练京畿卫而建，后来日渐成为皇室以及贵族子弟骑射游玩之地，便是尹泽城的名门闺秀，其中亦有几位常来这围场骑马狩猎，练得一身好骑术，而其中更以裴家子弟为最。裴家的女子个个善于骑射，却又不疏于女红琴棋，实乃是尹泽城仕女之中的翘楚，尤其是武宗时裴家二小姐裴雯卿，更是前无古人。即使后来的清宛，盛名之下却也不能与裴雯卿一争高低。不过如今裴氏一门，却只有裴子涵、裴子濬兄弟两人，并未有女子，多少有些遗憾。
“多谢殿下今日盛情！”云溆看着沐岚现在一脸的清冷神色，似乎万事万物都无法入得她心，思及方才扬鞭驱马时她的笑语盈盈，只觉得自己这一日功夫竟是白费了！若即若离，不，根本就是逃离的感觉，自己又何必刻意讨好她呢？想到此，竟是脱口而出：“林姑娘言重了，想是今日也累极，明日本王就不打扰了！”沐岚初闻此声，有些惊愕，但是旋即又明了：自己的有意疏远，他终究还是明白了，也气恼了。
“劳殿下费心，沐岚告辞！”
看着伊人袅娜身影，云溆又有些懊恼，明明是自己找她，又何必给她脸色看？自己明明都隐忍的不错，为何在她这里碰了钉子后，就是止不住的失态？
“小姐，宁王殿下一早就送来了请柬。”柳余声小心的看着沐岚面色，顿了顿方说道：“是为燕王殿下接风洗尘，邀请了诸位殿下还有小姐你……”
“噢？”沐岚蛾眉轻挑，倒不知这云溆又在玩什么花招，“在哪里？”
“是在……云莲阁。”这云莲阁如今声名大作，正是京都达官贵人宴请的第一选择，而且云莲阁对于客人要求颇高，若非阁主允许，就算你家财万贯也别想入其门。虽说云舜不比他国，对女子的约束不那么多，可是毕竟也不是太妥当……
“也好，正巧借这次机会熟悉一下诸位殿下，柳总管不必担心的。诸位殿下都在场，七殿下不会为难我的。”沐岚看柳余声眉目间满是忧色，宽言道：“至于那些个产业，柳总管放心打理就是，沐岚在此先谢过了。”目前，自己确实也是有心无力呀！学过那么多年的经济，终究只是纸上谈兵。若不是因为自己旁观者清，怕是也不会有今天的局面呀！只是这局越来越深，自己究竟还能坚持到什么时候，不会沦陷呢？
“是。”即使殿下，当年的这个年龄也远不如小姐；而她究竟经历过些什么。殿下交代要待她如主，自己做到了，是吗？