“若儿，你和福伯将云莲阁打理得不错！”今日自己先行来到云莲阁小坐一会，耳闻目睹的确有所不同。这芷汀轩里，也正如名字一般，岸芷汀兰的清雅脱俗。
“小姐过奖了，这多亏了福伯的教导。”杜若谦虚道，往日父亲也曾言传，但是却还远不如身临其境来的印象深刻，而自己也不再是那闺阁女子，任人欺侮了，只是，那事要不要……
听到那几乎微不可闻的叹息声，沐岚抬头看了眼杜若，“怎么了，有什么烦心事？”看着杜若，眉目间有丝哀愁可循。
“小姐，前两日我遇到杨成彦了。”杜若吞吞吐吐的说道，思量再三还是说了出来，但是却又紧张，贝齿轻咬唇瓣。
沐岚蓦地听见杜若提及杨成彦，只是觉得似乎听闻过，又看看杜若的表情，低声轻念：“杨成彦，杨成彦……”，原来是他呀！
“那他是否见到了你？”沐岚放下手中茶盏，问道。
“没，他和一群士子去了二楼，我让福伯招待的。我也只是看到了他的背影，听声音应该是他。”杜若低着头，似乎在看青瓷杯里的茶水，只是却只是出神而已。
“你在躲避，若儿。否则，你大可以以阁主的身份大大方方地接触到他。”沐岚一针见血，只看见杜若的头埋得越发低了。
有些事，拖得越久，越是痛苦。
“你可还爱他？”
“爱？”杜若抬起头来，苦笑道：“也许曾经爱过，但也只是曾经罢了！父亲病逝那刹那，曾经的海誓山盟，花前月下也便烟消云散了。”
“那你可恨他？”快刀才能斩乱麻，沐岚紧接着问道。
“恨吗？我不知道。”杜若痛苦的摇了摇头，“父亲病逝是因他而起，这其中因果我不愿去思索，也许是命中注定吧！但是若不因此，我也可能一辈子困于闺阁之中，见识不得这万千世界。”杜若说着说着又破涕为笑。佛家说：善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。这就是因果吗，如此的残酷？
“也许时间终会淡了所有的伤痕，‘物是人非事事休’，惜福吧！”就连若儿都放得下，自己是不是也要考虑将心中的执念放下呢？望着那纤细的身影，沐岚突然开口，“若儿，你若是不愿呆在云莲阁，就回府吧！我……”
杜若缓缓转过身来说道：“小姐说什么呢？我很喜欢这里，而且……我不会再躲避他了。”
沐岚从那明眸之中看到了她的坚持与坦诚，自己该放心了，也该——放手了。
从二楼下来，沐岚就看到了云瀚正在大厅里看着那些诗词。
“莫非大殿下也好道参禅？”沐岚看着悬挂的诗，正是王摩诘的《终南别业》。
中岁颇好道，晚家南山陲。兴来每独往，胜事空自知。
行到水穷处，坐看云起时。偶然值林叟，谈笑无还期。
“林姑娘最喜欢哪句？”云瀚不答反问，只是出神的看着诗画，山高远处烟云缭绕，又见点许青翠，山之一角隐露出只瓦片鳞，颇为引人入胜。的确是好诗好画！
“行到水穷处，坐看云起时。”王摩诘一生好佛，这一句也是蕴含着佛理。
“水穷之处或是再无风景，谁料到竟也会是浮云升起，人生何处不是希望呀！郡主倒可入得佛门。”云瀚转头看向沐岚道。
“殿下客气了，唤我沐岚即可。何处为佛？殊不知一花一世界，一叶一菩提。”诸位皇子之中，云瀚好文墨，云淳性格耿直单纯，沐岚最是心无芥蒂。
“倒是我浅薄了，不过我最爱是‘偶然值林叟，谈笑无还期’。”云瀚说着，脸上也闪过一丝向往神色。
“殿下倒是颇具邺城风流，只是这红尘浊世之中‘不如意者十之八九，可与人知不足二三’呀！沐岚但愿殿下已寻得了知心之人。”其实，云瀚对于自己倒是一个不错的选择，只是他已经有了王妃，而且是琴瑟和谐。自己即使不想陷得太深，也不能破坏他人的幸福……
云瀚对第一句倒是不甚在意，只是听到沐岚的“知心人”一词，竟是蓦然惊醒。自己怎会如此？早已经与素儿定下白头之盟，却又思及她人的倩影……
“世人都道知心人难求！我倒是幸运，觅得了知心之人。”云瀚款款说道，语气之中是一份坚定，还有从容。
“大哥，什么人难求呀？”闻言，沐岚、云瀚看向门口，是云澜到了。
“怎么他们几个还未来？”云瀚看向沐岚，眼带笑意，又是避而不答。
“七弟去寻十二弟和三哥一起，约摸着就……”云澜还未说完，三人却是同时进门。真是说曹操，曹操就到，沐岚心底里笑道。身旁的五人俱是人中龙凤，今日尚能同聚一堂，却不知明日里又不得不在庙堂内明争暗斗，而自己也不能置身事外了。
“诸位殿下，二楼陶然阁的雅间已经备好，请。”秦福在前头引路，却并无一丝卑微之态。
“三哥，你是第一次来，这可绝对是个好地方！就连这主人都是女子呢！”云淳一脸的激动，笑着介绍道。
“怎么，十二殿下看不起女子？”沐岚笑问道。
云淳与沐岚极为熟悉，曾经频频带着沐岚四处玩耍，因而也略知沐岚的性子。又想起不久前云莲阁盛传的事情，打了个激灵，“怎么会呢？沐岚误会了。我可没有这意思，只是钦佩，钦佩而已！”语气有些悻悻之味，惹得众人一阵笑语。
“怎么，十二弟也有怕的时候？”云澜打趣道。
“六哥不知道圣人曾言曰：唯女子与小人……”云淳反口辩驳，说着说着，声音却是渐不可闻，只是口中似乎还在喃喃自语。
“七殿下打得好算盘，今个儿的客十二殿下是请定了的。”沐岚看着云淳，笑说道。
“当然，当然。破财免灾，破财免灾……”云淳落在大家后面，低声道。只是他到底有多少财，这是好像还得问三哥吧？
一行几人来到陶然阁，只见门前两个小童，俱是一袭青衣，相貌清秀，不过八九岁的年龄。两人躬身行礼，而后轻推门扉，请众人入内。
“暮从碧山下，山月随人归。却顾所来径，苍苍横翠微。相携及田家，童稚开门扉。绿竹入幽径，青萝拂行衣。欢言得所憩，美酒聊共挥。本歌吟松风，曲尽河星稀。我醉君复乐，陶然共忘机。”云瀚朗声读道，抚掌赞叹，“好诗，想来‘陶然阁’取义于此，这主人倒是兰质蕙心了。”
陶然阁内只是摆放了一些白瓷花瓶，质地并非上好的，但是瓷瓶中的几径竹枝与青萝相映成趣，青白好似分明，却又融为一体，只让人感觉雅然之极，虽是素雅，却并不清冷。
“多谢殿下夸奖，我定当转答阁主，几位且坐，老朽先告退。”秦福后退几步，唤了两名清秀女子入内伺候。几人四下坐来，云瀚左首，云凞右首，云澜与云溆坐在左侧，云淳则坐在云熈身旁，沐岚笑而不语，挨着云淳坐下。
泠泠琴音，似有清风徐来，一派绿意，竟似松涛滚滚。风起松动，不知是松活了风，还是风灵了松……
“这曲《风入松》虽不如昔日陶然居的那曲《夕阳箫鼓》，却也依旧是首好曲，多谢姑娘雅奏！”竟是云淳先开口称赞，沐岚看向云溆，只见他还是闭目，却又怡然自得般。
“多谢殿下夸奖，绮霞，醉霞告退。”
“绮霞，醉霞……好名字。”云溆玩味道：“却不知名出何处？”
“‘余霞散成绮，澄江静如练’，绮霞取名自此。”绮霞笑道：“醉霞名字取自‘童颜若可驻，何须醉流霞’。”
“想必是出自你们小姐的手笔吧？”云溆不经意的问道，眸中带着笑意，自是一股风流。
“确实是小姐为我二人取得名字。”醉霞恭敬地答道。
沐岚在一旁叫苦不迭，区区“美男计”，竟叫醉霞与绮霞齐齐失去了警惕，随他称呼起“小姐”来了。云溆果然机警过人，不过这却算不到自己头上。
“噢？倒不知你家小姐是何等人才，本王是否有幸相识呢？”云溆一脸恳切之色，饶是铁石心肠也动容了三分。
“这，……”绮霞为难道。
“我家阁主一向俗事缠身，怕是要让殿下失望了！”醉霞反应过来，插口道：“我等先行告退，殿下请自便。”携琴而去，仍是卑亢有礼。杜若每日都待在云莲阁中，却也不曾特意亲近与谁，醉霞自知方才失言，这下却又谨慎过了。
“七哥，京都女子见到你莫不是趋之若鹜，今日这两位怎么是避之不及呢？”云淳戏虐道：“怎样，三哥？这里还不错吧！”却是望向云熈，敬了一杯酒，一饮而尽。
“不错，雅意十足，主人的确称得上是‘蕙质兰心’。”云熈细细品味杯中的酒，“酒淳绵和，也是不错。”稚童、竹枝、青萝、《风入松》、陶然居、美酒……完全照应了诗意，的确是个玲珑的人。
“这酒与云莲糕可是云莲双绝，得三哥两句‘不错’却也真是实至名归了。”云澜接口说道，在座的几人都知道云熈甚少夸人，如今一句“不错”，也足以这酒驰名京都了。
“这就好像也是取自一句诗来着，是什么诗呢？”云淳一旁绞尽脑汁，却也没说出个所以然。
“清水出芙蓉，天然去雕饰。”云瀚与沐岚异口同声，沐岚甫一开口就后悔不迭，自己看热闹就是了，何必掺和进来呢？无意间瞥了眼云淳，但见他一脸笑谑，恍然间明白他哪是记不起来了？分明是“请君入瓮”，可自己偏偏就上了当……脑中似乎闪过一些想法，却未曾抓住……
巧笑倩兮，沐岚笑道：“十二殿下莫非不是心疼了这些许银子？当日可是你请沐岚来品尝这清水的，还夸奖着名字取得好呢！”云淳确实带沐岚来云莲阁游玩过，可是沐岚却也只是半真半假地说。
“倒是我的不是了。”云淳朗声笑道，言语间也没否认，却也没承认。
众人眼中疑惑散尽，云澜赞道：“怪不得这酒取这个名字，原来竟有淡淡荷香。”
“六殿下过奖，三殿下巡边辛苦，沐岚敬你一杯。”
“多谢！”云熈依旧将浓浓心事埋藏深处，眼眸深处一片黑寂。刹时间，满室清香，萦绕袅袅，无孔不入……
“我与三哥将沐岚送回府中，大哥告辞。”看着一旁醉意熏然的女子，云淳没想到沐岚竟是这么没酒量！看她一饮而尽的豪爽，谁知只不过是银枪镴枪头——中看不中用……兄弟几人中，最后也就大哥和三哥清醒，就连自己的舌头也有些打结了。
“嗯，三弟和十二弟路上小心。”云瀚甚少饮酒，但是酒量不错，今日也未像他们那般猛灌海饮，故而还清醒。
“嗯，皇兄慢走！”待云瀚几人离去后，云熈静静地开口道：“人走了。”
“那我们也走吧！”沐岚倏忽睁开双眸，哪有半丝醉意？云淳不明所以的看着两人，最后眼睛盯在云熈肩头：沐岚慵懒如猫，倚着云熈的臂膀。沐岚看着云淳目不转睛，又看了眼自己，突然跳离开，第一个登上了马车。
“你装醉？”云淳坐在沐岚对面，“明知故问”道，被这两人一惊一吓，自己的七分醉意竟是所剩无几。
“明知故问！”沐岚颇为不屑的答道：“有事回府再说，再说，你不也是戏弄了我？”云淳尴尬不已，刚想争辩，却看见三哥正在闭目养神，也就只是张了张口，什么也没说。
琪王府，书房内。
沐岚取出茶具，将取出的漓泉之水倒入铜壶内，看着燃烧的茶炉，忽然开口说道：“燕王殿下，你意在皇位，这无可厚非，我也自会助你。”
“你？”云淳疑问道：“却为何是三哥？”
“那你又为何？”沐岚反问道。
“我与三哥一母同胞，自是如此。”云淳理所当然的答道。当年云熈生母缠绵病榻，难产而逝，又因当时的萧淑妃恰好在此时小产，就将云熈过继于萧淑妃名下。这些宫闱之事，知道的人就不多，后来这些宫里老人，走的走，死的死，这些事也就只是几个人心中的秘密而已。云淳自是不知，但是云熈定然知晓。这些宫闱秘闻也是沐岚后来得知的，“那你今日为何要戏耍与我？”
“我是帮你，真是好心没好报！你看看你与七哥，处在一起就开始斗嘴。可是你可知，七哥心思玲珑，并不是你所知道的那些而已。今日好歹我也故布疑阵，将他迷惑了一时，至于怎么善后，就看你自己的本事了。”云淳一脸委屈的说道，明明是自己帮她，却好似自己欠了她钱，自己好生委屈。
“条件。”云熈突然开口，只是声音似乎更加冷峻了三分。她从来不做亏本的买卖，既然要助自己，便是必有所求。
“自……我还未想好，自是不碍与殿下大业。”沐岚改口道，不知为何，突然感觉自己有些底气不足。那个“由”字，即使跑到了嘴边，也怎么都说不出来。
“不怕吗？或许我会输，一无所有……你何不作壁上观？”云熈试探地问道，尽管这不符合他一贯的作风，但是他想知道究竟为了那人，她能舍弃多少？
“一入宫门深似海，从此萧郎是路人。既然陛下已经将我拖入局中，怕是我终究是挣脱不开的。相较与其它诸位，我想你能……成功。”沐岚忙改口道，若是说出“你能带给我更多的好处”，不知道云熈的声音会不会将自己和云淳冻死。
云熈并未言语，只是盯着沐岚的眼睛，想从中找到自己所需的答案，可是她太会躲藏，借着冲茶的功夫低下头去，将心事深埋。
“好。”良久，云熈才吐出这句话，似乎费了很大的心神。沐岚闻言，看向云熈，从他的眼中，她竟看到一丝心痛，还有无奈。云熈看着沐岚的动作，她的欣喜，脸色不由的更加冷峻了几分。
“三哥，你既然喜欢沐岚，为何却不言明，还答应她那不是条件的条件？”云淳亦是聪慧之人，怎看不出两人之间的纠缠，只是好奇这两人似乎并无交集，但是听他两人交谈却似是相识很久。但是沐岚却是有些抗拒三哥，以致于两人之间又似乎隔着千万里般。
“没什么的，只是她心中有人罢了！”云熈对云淳十分的疼爱，既是感怀萧淑妃的养育之恩，又因为云淳是他自小看大的，自是十分亲切，话也随意了许多，也许在这弟弟面前，他才能放松一会。
“什么？怎么会这样？”云淳惊道，也不是没见过沐岚偶尔流露出的淡淡的伤怀，只是不曾想到竟会是如此原因……“不过，三哥既然她选择了你，而不是七哥或是六哥，是不是也意味着……”云淳劝慰道。
“她选择我，只是因为我不会纠缠与她罢了！”云熈苦笑道，有时太明白了也不见得是件好事。
“这丫头，算得好清楚！”云淳无语，可是若是将后路都想好了，那么她是否是因为曾经受过诸如此类的伤呢？