“沐岚你如何看待朕的几个儿子？”昭帝看着埋首奏章中的沐岚，突然开口问道。这女孩与清宛竟有八分的气质神似，有她的倔强，淡然。自己让她入局，会不会是一个错误呢？这命运的轮回，又会将他们牵扯到何处？昭帝失神的望着沐岚，似乎想从她身上找到答案。
沐岚正端坐在一旁的黄花梨木的书案旁，专注于整理奏章，突闻此言，心中一惊，借着缓缓抬起头来的工夫，将心中的震惊掩埋，谨慎地言道：“陛下心中自有定论，沐岚不敢妄言。”都说伴君如伴虎，即使自己有所依仗，但是这依仗毕竟也是庇佑在皇权之下的，丝毫不能大意。
“但说无妨，朕恕你无罪。”昭帝一时来了兴趣，整日里听闻臣子言道诸位皇子何等优秀，可是哪一个人不是为了自己的几分利益？今日倒要听听她的说法，是否语出惊人。
“诸位殿下都是人中龙凤，陛下好福气！”沐岚小心答道。
“噢，沐岚也这么认为？”昭帝笑道：“那你又看好哪位？”
如今，太子未立，即使是皇后祁氏之子的云瀚，既是嫡子又是皇长子，却仍旧未入主东宫。储君之位花开谁家，即使群臣也未敢明议，朝堂之上，群臣有了默契，也向来未曾提及。现在昭帝突然发难，却是何意？只是单纯地说说而已，还是真在考虑此事呢？
“无论陛下中意哪位殿下，均可托付江山社稷。沐岚与诸位殿下也只是泛泛之交，当真是无法说出一二。”沐岚望着昭帝，静静说道。
“呵呵，倒是朕糊涂了，毕竟你到京都不久，又怎会了解诸位皇子？即使是朕，也有鞭长莫及之处呀！不过，你还是得了解一番。”昭帝说道，似是无意，又似刻意为之。
终究还是言明了，只不过是提前了而已，沐岚脑中思绪万千，口里也只是胡乱应道：“沐岚遵命。”
沉默……御案前的梅子青香炉里檀香袅袅纠缠，似是迷蒙。昭帝也不再说话，只是有些疲惫的感觉，揉了揉额头，一旁沈霖连忙开口道：“陛下，不如去御花园走走，这几日里那几株千秋菊开得正盛。”
“嗯，沐岚也去吧！”一时间，沐岚几乎以为是自己耳误，这声音之中哪有威严，除了少许落寞，还是落寞！
“是。”沐岚拢了拢广袖长裙，站起身来跟在沈霖旁边。
“陛下，这是近半月以来京都府衙积压的案件，微臣不才，尚未能查明。”文源飞双手将案卷呈上，暗中觑了一眼御案后的君王，也没了什么说辞。前日朝后，沈霖亲传谕旨，为的就是这几宗案件，倒真是不知昭帝的葫芦里卖的什么药。
“嗯。”昭帝似答非答得应了一声，只是细细看起了几份案件，一时间大殿里寂静无声，只有文卷翻动时的细微响声。
“明日起，沐岚协助你将案子破了。”
林女官？这两个多月来，常伴君驾的绝色女子？陛下这又是作何打算？文源飞埋头沉思却微微不解，只是道了声：“臣遵旨。”
“林沐岚接旨！”沈霖再次站在琪王府的正厅里，又是一旨意，自己也有些好奇：那日，陛下究竟与她谈了些什么；而她，又有何打算。而这旨意，是陛下的笔迹，自己也不知其内容。面南而站，展开龙黄锦帛，开头几句依旧是场面话，自己也颇为熟悉“琪王义女林氏沐岚，天资聪慧，行事有度，知书达理深得朕心，特封为洛华郡主，享苏杭两郡，钦此。”
“沐岚，领旨谢恩。”原来自己的命运中安排是逃不脱的，接过圣旨，却是沈霖亲自将她扶起。“恭喜郡主，陛下另有口谕：郡主明日起暂不必担任女官一职，自明日起前去京都府协助府尹大人破案。”
“多谢总管大人，沐岚谨记。”接过这道旨意，也许改变的就是自己的一生了呢。
“郡主言重了，老奴先行回宫复旨。”
“沈总管慢走。”沐岚看着柳余声去送沈霖，自己竟觉得一时间小腿酸软，脚下一步踉跄，竟坐在了梨木座椅上。身不由己是吗？自己偏要一斗！
“小姐，不，郡主，这是怎么回事？”小小看沐岚嘲讽的笑容，自己偏又好奇，忍不住问道：“茶沏好了，你慢慢说。”她听沐岚随口一提，尝试着用红蕖做花茶，冉冉清香却也不错，比之其他竟别有一番滋味。
“真有你的，什么时候学的那么调皮了？谁娶了你，可真是上辈子修得的好福气。”沐岚打趣道。面对小小的天真无邪，自己倒也是不用隐瞒什么。“那日我与陛下去了御花园赏菊……”
“沐岚，看这黄花开遍，你作何感想？”昭帝看着这满园的金黄、姹紫、枣红的千秋菊，含笑问道。
“菊花不畏霜寒风冷，确有风骨。但是沐岚却是想起了一句诗：满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？”彼时，李易安国破家亡，物是人非事事休；而自己亦是经历过生死离别的，心也有了沧桑之感。
“当是出自女子手笔，‘如今有谁堪摘’，怎么沐岚想嫁人了？”昭帝打趣道。沐岚恍惚间觉得自己只是在与一老人赏菊谈诗，仅此而已。
“陛下取笑沐岚了，沐岚并无此意，只是想到此，就说了而已。”沐岚解释道，那终究只是“感觉”，笑谑戏谈间就能将自己绕进圈套，这才是君王！
“民间百姓不是常说：日有所思，夜有所梦吗？沐岚毕竟也已二九年华了。”昭帝感叹道。
“女官不是要到双十年华才会谈及婚嫁吗？沐岚还想多向陛下学习一二……”沐岚不紧不慢的解释道，之前的几任女官俱是如此，只有杜歆语因为在昭帝身边侍奉了六年才会晚些婚嫁，自己难道例外不成？
“沐岚可有兴趣与朕打个赌？”昭帝突兀地问了一句，摆手示意沈霖前去甘泉宫问安。
“陛下，想与沐岚赌什么呢？”沐岚笑问道，心中却紧张不已，只是尽力让声音平静点，再平静点。
“赌你的自由。”昭帝将目光移开，欣赏着含苞待放的那抹幽绿。“嫁娶的自由。”
“好赌注，沐岚应了又有何妨！”沐岚爽快答道，直视君王不是冒犯天颜，只是为了让其信服。一时间两人无语，只有秋虫鸣鸣。
“好，不愧是他们教出的人！过两日会有旨意的。”昭帝朗声笑道，豪情万丈的模样，哪里有半分帝王的神色。
沐岚静随其后，这才感觉贴身的衣物竟被汗浸湿了，秋风袭来，竟打了个颤。
“那郡主你不是太冒险了吗？伴君如伴虎，你怎能如此冒险？万一陛下……”小小想想还有些后怕，拍了拍胸口，还好是有惊无险。
“不会的，我只有一颗脑袋，会好好珍惜的。”看到小小的担忧，沐岚劝慰道：“陛下，是舍不得杀我的，毕竟我是他用自己的一些东西换来的。”
“柳总管，义父究竟留给我些什么产业？”沐岚一时间也好奇了，自己一向忙于宫中的事务，上次也只是简单交代了一下，就又交付与柳总管打理，直到现在自己竟不知道到底有些什么。
“回郡主，主要是酒楼、玉器店、药店，还有些土地。”柳余声看着沐岚的脸色，接着说道：“酒楼药店多分布在云舜各州府，至于玉器店，只有京都琅琊轩，土地则分布的散乱些。”
“漠北的牧场，义父也有涉及吧？”沐岚追问了句。
“的确如此，那是由江湖人管理的，还有琅琊轩的掌管者，是谁我也不是太清楚。”柳余声颇是无奈道。
“那我改日定当看看。”沐岚早就听闻云淳说过，琅琊轩的玉器有市无价，原来是自己的，这可真是出乎意料。
“至于分散的土地，你可以吩咐下去，让各地掌管人寻些贫困之人，将土地分与他们。第一年，我们只要收成的四分，第二年，我们要收成的六分，之后的三年内我们要收成的五分，这五年过后他们所种的土地就永远归他们所有了。”沐岚饮了口茶，满口清香，对着柳余声夸奖道：“小丫头的茶艺真是越来越好了。”
说到底小小也是柳余声一手挑选出来的，自然也有容与焉，他微微一笑，就听沐岚接着又言道：“另外，柳总管你再寻些可靠口风紧的人做粮食生意，将这些田地好生打理。先就这些，容我想起时再告诉你。”
“是，老奴记下了。郡主现在不在宫中，安全至关重要。殿下为郡主安排的护卫已经抵京，郡主是否一见？”
“也好，我这弱女子还真需要人保护。”柳余声闻言一笑，“弱女子”，郡主也真说得出。
恰巧小小已经把人带来，柳余声看着两人对沐岚解释道：“这是当年殿下游历江湖时收养的一对兄妹，刚从锦州来京都。”
青萍、结绿一入门就看到了那个慵散的坐在椅上笑语吟吟的女子，的确是个无双女。那便是自己要保护的人吗？两人对视一眼，彼此心领神会。
“青萍，结绿见过郡主！”
沐岚站起身来，走近两人细细打量，不过十七八的孩子，却是一副老气横秋的样子，不太可爱；至于女孩子，还是蛮清秀可人的，一脸无害的笑。“宝剑配英雄，美玉识佳人。好名字！”沐岚赞叹道：“夫风，生于地，起于青萍之末，侵*溪谷，盛怒于土囊之口……昔年风国曜帝舞剑于莲花池畔，鹜见蜻蜓飞掠於花叶浮萍之间。或立莲枝随风飘摇，或驻足青萍随波荡漾；其姿轻盈曼妙，如剑之击刺翻飞，跃矫灵活，遂名其剑为‘青萍’，不知我说的是也不是？”
青萍闻言，握紧了手中的宝剑，答道：“正是。”
沐岚又转身来到结绿面前，笑着说道：“昔年三国之中陈有砥厄，齐有悬黎，风有结绿，倒真是美人如玉，剑如虹。”
结绿笑嘻嘻道：“结绿不如郡主这般博学，简直就像是个博士。”所谓博士，正是三国之时掌管书籍文典、通晓史事的官职，至今依旧沿用。国子监之中设立博士两人，其中一人正是清河王云瀚，而另一人则是裴子涵，只是裴子涵性情冷淡，不热衷于功名利禄，也不过是挂个虚名而已。
“你们若是不愿跟着我，可自行离开，我绝不阻拦。义父那里，我自有交待。”沐岚突然转口，郑重言道。
“青萍、结绿不敢。”两人闻言对视一眼，竟从对方眼中都看到了一丝敬重神色。
“没什么敢不敢的。一月之内，若是不服气，你们自可离开。”