沐岚颇有些意外，京都府尹竟是如此年轻的一位人物，不过想想也该是如此人物。昭和二十年，江州文源飞以弱冠之龄竟在殿试中一举夺魁，而后外放苏郡，因政绩卓著，于昭和二十五年春任京都府尹。如此说来，他不过也比自己早入尹泽城几个月而已。
其实文源飞不过比云熈小了一岁而已，云熈是仁宗二十三年八月生人，而文源飞则是昭和元年。当年，仁宗二十四年四月初三，仁宗皇帝于德庆殿驾崩，一个月后昭帝继承大统，帝号为昭，改元昭和元年。
“文大人，沐岚有礼了！”眼前的人没有云熈的冷峻，云溆的和煦，眉眼之间竟有点忧郁之色，给人沧桑之感，想来朝堂之上他也不如意，否则也不会外放为地方官。
与之同时，文源飞也在打量沐岚，眼前的女子，朝堂之上也曾遥遥看见过，担任女官不过两个月的时间而已，陛下亲封的洛华郡主，亦不是一般女子呀！
“郡主言重了，源飞不敢当。请！”将沐岚引入内堂，黄梨木的书案上是三份卷宗，“这是尹泽最近半月的案件，下官愚钝，尚不得解。”沐岚略微打量一眼，随手翻开一册。
“这是八日前南城发生的命案，下官已将一干人等捉拿在案。”文源飞看见沐岚拿起的卷宗，连忙解释道。其实这个案子，他曾经细细想了几日，可是却还是有太多的疑点，以致于他如今只能将一干人等关押起来，可是这也数日有余，不能再拖下去了。
“所谓命案，所为何也，不外乎财、色、权、情，文大人以为何？”沐岚看着文源飞，正色道：“人为财死，鸟为食亡，是为财也；万恶*为首，色乃割肉刀，是为色也；兔死狗烹，鸟尽弓藏，国灭臣亡，是为权也；生老病死，爱恨别离，是为情也。”
“确实如此，郡主言之有理。”文源飞看了眼沐岚，颇有疑惑，他也知晓这洛华郡主也不过是刚刚接触案件，这是这番言论却也一语中的！可是这与陛下委派她查案，又有什么关系，而陛下又是卖的什么关子。太多的疑问，可是文源飞也知道，如今还不是时候，不是提出这些疑问，不是得知答案的时候。
“那就麻烦文大人带我去看看人证、物证，还有南城案发之地。”沐岚又将案宗细细看了一番，看着仵作的验尸报告，总觉得似有不妥。脑中闪过一些思绪，可她却未抓住。
文源飞咋听此言，还以为是自己幻听了，毕竟自己历经宦途五载，却从未见过如此女子，却只是躬身礼道：“郡主，请。”
“文大人，沐岚听闻苏杭两郡美不胜收，而那杭郡的颜湖更是云舜三大名湖之首，沐岚心神往之久矣呐！”其实，前世之时，沐岚也曾游历过四方，但是那时的美丽却是人为的雕琢成分居多，哪比得上大自然的鬼斧神工，不染世俗的粹质？
“确实如此，苏杭两郡民风淳朴，更兼处处风景，而颜湖更是四季宜人。若是一朝身老，能葬身于此未尝不是一桩美事。”文源飞何尝不是心向往之？只是他忽然想起眼前的人似乎正是享有苏杭两郡的洛华郡主，文源飞敛了敛心神，这才与沐岚并肩而行。
“盛世昌平，海晏河清，朝廷定当有变，文大人何不拭目以待？”沐岚何尝没听出文源飞的弦外之音，若论他的才干，何须五年时间都外放为地方官员，何况他是状元之才！沐岚这番话自是有试探的意味所在，文源飞转头看沐岚，那双明眸之中满是自信飞扬，瞳眸熠熠生辉，令人不由的信服。文源飞油然而生了疑问，这女子拿什么赌这天下走势？可是那心为何却又不由得的想相信与她，他顿下步来，郑重其事道：“源飞，拭目以待。”
“仵作怎么说？”即使是看了仵作的验尸报告，沐岚还是有心考校一下文源飞。
“死于利器，伤及肺腑，因而不治。”文源飞看了看停在厅堂内的棺材，接着说道：“共三刀，分别是在左股，前胸和小腹。清晨，其家人报的案，据说是丫鬟一早起来伺候李富，才发现他惨死床头的。”
文源飞长身玉立，站在沐岚身后，想要阻拦沐岚，可是却还是垂下了手。虽说眼下也要到了严冬季节，但是这尸体已经放置了五日，连随行都掩了口鼻，可是棺材旁的女子却……
沐岚细细查看尸体，确实如文源飞所言，仵作的判断也并无差错之处。她想了一想，取出随身的银针，插入死者咽喉，没有中毒。那么，就不是毒杀了……
但是案卷记载死者家中财物并无缺失，看来自己遇到麻烦了……沐岚又细细翻看了一下死者的尸身，忽然发现了好玩的事情，笑着对文源飞说道：“难道京都的大户人家还有留长甲的习俗？活像戏……”
“指甲！”沐岚与文源飞异口同声道。两人相视一笑，文源飞示意随行的仵作再做检验，自己则与沐岚来到了事发之地。
难怪有不妥之处……
床铺尚有些凌乱不堪的，绫罗锦被之上暗红血迹斑斑，除此之外房中倒还整齐，只是桌旁的椅子倒了一把。
“源飞对案件有何看法？”沐岚看着房内装饰，不经意的问道。
“李富之妻徐氏说是如夫人安氏所为，毕竟是在其房中出的事。但是下官却疑惑若真是安氏所为，那又是何缘由？试看这房中装饰，安氏为人素朴，又不为钱财……”房内很少有那些个贵重之物，即使是饰品盒内，也不过两支银钗，较之李家的富贵，确实朴素得可以。
“回郡主、大人，死者指甲里有些许的肉屑，而当日，据徐氏交代自己曾被所豢养的猫儿抓伤，安氏臂上却也有抓痕。”仵作低头回道。
“那你可能验出猫的抓痕与人的不同之处？”沐岚轻声问道。
“猫的抓痕较人的自是更为细长些。”仵作依旧弓着腰背，低着头，声音略有些低沉。
“嗯，你确实细心，但是却为何忘记告诉文大人？”似是漫不经心的问话，却让人为之心惊！文源飞面色一痛，暗暗摇头。
“当日，检查匆忙，小人忘了。”仵作抬起头来，淡定地回答道，只是为何自己却感觉汗津湿背？
“郡主，查清楚了，安氏乃是被李富强娶入门的。”结绿刚一进门就兴冲冲地说道。
仵作听闻此话，更是脸色白了三分，“噗通”一声，竟是跪在了地上，可却变得默不知声起来。
“嗯，辛苦你们了。”沐岚对结绿及青萍言道，转而又看向跪在地上的人，低声道：“你还有何话可说？”
仵作闻言抬起头来，盯着沐岚，良久方说道：“我有何话可说？他不就是比我有钱吗？但是无财无势就是我们的错？我与怜倩自幼一起长大，本已定下终身。就因为他有钱有势，我们就劳燕分飞，这是谁的错？郡主，你生来富贵，岂知我们这些平民百姓的日子是怎样的？”
“可是天理昭昭，你们岂能……？唉，萧政，你未免太糊涂！”文源飞从适才就猜到了这么个结果，如今一切昭然若揭，而他只能徒然叹息。
“我只是恨，我本是让怜倩一刀杀了他，却不料竟是让我二人都陷入这境地？怪只怪我鬼迷心窍，让怜倩染了这许多血腥……我竟忘了她本是那么善良之人，我对不住她……”男儿有泪不轻弹，只是未到情深处，萧政竟是泪流满面。“只求大人开恩，放过怜倩。”
“你也糊涂了，依我朝律例，这岂是我能所为？”文源飞淡声说道，只是语气之中是不容置疑的坚决，萧政跟随自己时间并不长，却也是一直尽心尽力的……
“走吧，去牢中一趟。”沐岚突然开口，文源飞不自觉的皱了下眉头，萧政却是面脸喜色，“多谢郡主成全！”言罢，就向沐岚扣了三个响头，再抬起头，额头一片青紫。
“郡主，牢中多是脏秽之物，就……”文源飞刚开口劝道，却被沐岚打断：“无妨，我尚有些好奇。”林沐岚却是一本正经之色，却让文源飞一怔，而后朗笑。结绿肆无忌惮地笑着，郡主总是语出惊人！
“身体发肤受之父母，为何不好好珍惜？”沐岚见到安怜倩的第一句话，让安怜倩露出一丝嘲笑。身体发肤受之父母，她岂会不知？可是父亲为何就为了那些赌债将自己的一生都毁了，她原以为幸福离自己那么近，几乎唾手可得。可是午夜梦醒，看着身边酣睡的陌生面孔，她却连死的心都有了，还谈什么好好珍惜？
“怜倩，早已一无所有，死不足惜。”安怜倩淡然答道，在牢中几日早已看破世事，生死不过一瞬，何足惧哉？只是可怜萧郎一片心意……
“你倒是看得破。可是你的萧大哥，这辈子也只能和你做对鬼夫妻了！”沐岚状似惋惜的叹道。
“什么？人是我杀的，那两刀是我捅的，与萧大哥何关？姑娘你既可来看我，就非平常人，怜倩求你放过萧大哥……”安怜倩急道，抓着栏杆，一脸的急切。
“两刀？可是明明是三刀呀！”小小疑问道：“郡主，不是吗？”
“大概是安姑娘记错了，小丫头你多什么嘴？”沐岚耐心解释道。
“怎会记错呢？明明就两刀，当时我用被子捂住了他，就那两刀，我吓坏了的……”安怜倩喃喃自语道，她想起那日李富酒酣入睡，自己犹豫了良久，才拿出那藏了许久的匕首……胡乱的捅了下去……后来，自己就逃离了那犹如牢笼般的宅子……
“文大人，你可听明白？”沐岚望向身后的阴影，自己大概可以交差了，剩下的就看他文源飞究竟有多少能耐了。
“多谢郡主相助，源飞感激不尽！”文源飞怎么也没料到这一趟狱中之行，竟是峰回路转，收获这意外的真相！看来这对苦命鸳鸯还有活命的希望，文源飞看着那离去的背影，却觉得一时间有些萧索……
“郡主，你觉得会是谁呢？”结绿好奇地问道。
“什么会是谁？”沐岚一头雾水。
“就是凶手嘛！”结绿娇声说道，端坐的沐岚顿时感觉胳膊上满是凸起的肉粒，“结绿，别这样对我说话，最难消受可是美人恩呐！”沐岚一本正经的说道：“如我所料不错，应是李富之妻徐氏了。”忽然感觉意兴阑珊，沐岚神色幽幽。临窗而站，看着夕阳西下，人生萧凉，竟是死的如此不明不白，如李富。
“为什么会是她？”小小突然开口问道。今天青萍和结绿四处调查一些往事，而自己虽然跟着郡主走了一天，却还是有诸多疑惑。
“当初徐氏带着丰厚嫁妆嫁入李家，正因为此，李富才拥有后来的万贯家财。可是徐氏人老色衰，这李富又娶了两房小妾……”沐岚淡淡开口，当年卓文君孀居之时，司马长卿的那曲《凤求凰》到底是为了那美色，还是那万贯家财？当年的皓腕不存，只是鸡皮鹤发时，茂陵女又岂是空穴来风？女子一旦心寒，又有什么事做不出呢？
“爱如寒炉火，弃若秋风扇。”沐岚想到这句话，幽幽叹道。这还只是一般的人家，而那集世间美女于一处的皇宫之中，又该有多少悲伤的故事呢？
“那李富强娶安氏，又欲抛却徐氏，确实是死有余辜！”结绿愤愤说道。她本出身江湖，性格之中多少有些粗犷，而对于这些负心汉，自是没什么好感。
“就是，结绿你说的有道理！郡主说的也有道理。”小小接口道。
“谁？”青萍原本还以为是途径的客人，可是脚步声分明停在了门口，于是他断然喝道。陶然阁内一时静了下来，结绿、小小齐齐望向门口。
“文大人，请进吧！”沐岚转过身来，看着一脸戒备的三人，无声地笑笑。
“早就听说云莲阁里三绝：云莲糕、清水酒、陶然阁。今日，全凭郡主，源飞才能有此荣幸。”换下官服，文源飞一袭青衫，磊落君子。
要知道尹泽云莲阁可不是一般人能够进得了的，而其中陶然阁更是选客而入，而陶然阁内的客人却也仅有当初的云溆一行人而已，今日文源飞入得了陶然阁，称是托沐岚的福，这话倒也所言非虚。
“文大人，凶手是徐氏吗？”结绿心中放不住事，还未待文源飞坐下，就急忙问道。
“确是徐氏，据徐氏交代，那日李富在安氏处饮酒，徐氏心怀妒恨就偷偷前往，谁知就看到安氏杀人场景。后来安氏出逃，徐氏又补了一刀，正是胸口一刀，置那李富于死地。”文源飞也没有想到，结发夫妻，不仅是同床异梦，竟是如此怀恨。方才，听到洛华郡主的话，竟是一时踌躇，不知该如何进入这阁内。
“今日有郡主相助，源飞既是偷得浮生半日闲又如何？郡主，请！”不知何故，脱下官服后便衣随服，在她面前自己仿佛能摆脱这红尘束缚。
“行，今日正好借此时机为青萍结绿洗尘，我请客！”沐岚大方说道。
“可是郡主你囊中可有银两？”小小“不怀好意”地问道。
“没有。”沐岚坦诚说道：“可是我请客，小丫头你掏钱呀！”
“郡主，你又耍人。”小小无奈道，自己总是受害的人。她总觉得心有不甘，于是大胆向文源飞问道：“那安姑娘怎么处理的呢？”
文源飞原本端着酒盏的手突然一顿，冲着小小微微一笑，就当作回答了。
杀人者死，蓄意伤害又岂能逃脱罪责？千里流放，孟州宁谷，云舜二十八州郡之中最是穷苦之地，而对于他们，也许倒是解脱了。