“青芸，真的是你？你怎么来尹泽了？”沐岚甫一下楼，就看见一个身着锦袍的男子抓着杜若的手臂，一脸激动神色。可是旋即，杨成彦又松开手，问道：“你怎么来尹泽了？”
同样的一句话，一句惊喜，一句质问。人心，究竟是什么做的？沐岚居高临下，把一切纳入眼中，看到男子神色的转换，看到杜若玉颜上一闪而过的苦涩。
“公子，你认错人了。我不是公子所说的什么青芸！”杜若挣脱不开杨成彦的控制，却直视着他，脸上挂着微微的笑意，就连声音也和平常一般无二，好像他真是认错人了而已。
“杨兄，这是云莲阁的阁主，你认错了吧！佳人芳名杜若……”大厅中的士子纷纷看向大厅中央，有人更是起哄道：“山中人兮芳杜若，可不是什么青芸……”
杨成彦闻言却是直勾勾地看着杜若，却不料杜若竟是跨越障碍一般直接无视他的存在。正看到沐岚一行几人下楼，杜若微微一笑，施礼道：“郡主安好，这可是要回府了？”
文源飞看着大厅中的喧闹，虽是不清楚前因后果，可他到底是聪明人，也看出了杨成彦与这云莲阁阁主之间定有纠缠，可是看到那女子脸上微微的潮红，他还是忍不住出声道：“杨公子，大庭广众之下拉拉扯扯，你就不怕堕了你杨府的声誉？”文源飞到底是众多年轻士子心目中的崇拜的偶像，就犹如祭坛上的神祗。
杨成彦虽是将手松开，可到底是心有不甘，脸上忿然之色隐约可见。“原来是文大人，学生失礼了。”杨成彦如今还没有功名在身，较之于文源飞的声名，自称一声学生也有高攀的意味。
“多谢大人。”杜若福了下身子谢道，她也并非愚笨之人，自是明白适才文源飞开口，虽然说是堕了杨府的声誉，可是说到底也是解救自己于困厄之时。方才沐岚和文源飞前后来到云莲阁时，杜若恰巧有事外出，如今也是第一次见到京都府尹文源飞，心中自是存了几分感激，她缓步走向沐岚，准备亲自送几人离开。
“入得风尘，又有何什么礼义廉耻？”杨成彦看着杜若的背影，坚信眼前的女子就是他所认识的杜青芸，虽然感觉到她的变化，可说到底还是心有不甘，被这么一个女子无视、轻视，于是一开口就嗤笑道。
沐岚闻言脚下一顿，原本走向大门方向的脚步硬生生停下，看到身后杜若脸上的细微变化，她淡淡开口道：“倒是比不得某些人，恩将仇报来得干脆！”既然遇上了，就让他悔不当初伤若儿如此深！沐岚就近寻了一张桌子，示意几人坐下。
“若儿姐，这云莲阁是你开的？”结绿一脸的崇拜，自来熟道：“你好厉害！”打量四周，诗书氛围甚浓，想想自己武艺还不错，可偏偏却不通诗书。
“哪有？我只是帮忙打理一二而已。”杜若看到这小女孩一脸的稚气，也很是喜欢。
“青芸，你又何必如此委屈自己？抛头露面，跟我回去吧！”被几人忽略了的杨成彦突然走到杜若身旁说道：“你来尹泽，不正是为了寻我吗？虽然我即将……但是……”杨成彦欲言又止一般，却也只是糊弄的说道。
“啪！”杜若一掌打在杨成彦脸上，而杨成彦白净的面皮上立即浮起一个鲜红的掌印。
“若儿姐，手疼吗？”结绿立马拉住杜若的手，似乎想看看有没有肿起来，随即对着杨成彦冷声说道：“何必你出手？若是你肯请我吃两碟云莲糕，我自有一百种方法教训他，让他求生不得求死不能！”
结绿这话不说还好，一说却让满庭宾客都哄堂大笑，随即却不寒而栗。他杨成彦好歹是堂堂京都士子，竟然还比不上两碟云莲糕！可是江湖之人很少受到朝廷官府的管辖，看着小姑娘一脸的凶煞模样，怎知她说的不是真的？何况，云莲阁背后本就有江湖势力，否则当初为何钱尚书的独生爱子钱易元被人堵在一条胡同里揍了一番，时至今日也不知那歹人是谁。
众人的哄笑让杨成彦更是恼怒，他摸了一下脸颊，瞬时间倒吸了一口气。他何曾受到如此屈辱，于是上前一步，抓住杜若的手大声吼道：“怎么，难道我有说错吗？还不是你自甘堕落，偏要朱唇万人尝，玉臂千人枕？若不是看在先前的情分上，你休想进我杨府大门！就你这残花……”杨成彦一手捂着右颊，大声嚷道，定要让杜若名声败尽。文源飞听闻此话，就要站起，却被沐岚拉住衣袖。
“啪！”却是又一巴掌打在左脸，杨成彦顶着两个红掌印，颜面丢尽。正要还手，却被人抓住扬起的右臂，丝毫动弹不得，本是鲜红的脸色蓦地变得苍白。转头一看，正是刚才出言讥笑自己的那个少女。
“杜阁主，打人不打脸，难道没有人告诉过你吗？瞧你把人家公子的脸打得，人家还有没有脸，还有脸见人没？”本就因为这微妙气氛静下来的大厅，一时间私语纷纷。杜若闻言也破涕为笑，只是苍白的玉颊上挂着晶莹的泪水。
“郡主和文大人且尝尝这个，这是老夫刚刚尝试做出来的云莲糕，还不知味道如何呢？”不知何时，秦福亲自端了两碟糕点过来。云莲糕色泽嫩黄，放在素色的瓷碟上，更显得香嫩可口，秦福略微有些紧张地看着几人，生怕听见一句“不好”。
沐岚笑着看了秦福一眼，笑着说道：“嗯，托源飞的福，今日竟然好口福，能尝个新鲜。”文源飞闻言，朗朗一笑道：“郡主真会说笑，源飞倒是觉得沾了郡主的光，能大饱口福呢。”
“嗯，这个青莲含苞，很是赏心悦目。”沐岚取了一块放到嘴里，等待那糕点慢慢融化在口中，方又说道：“确有莲香味，秦老板好手艺。”
“郡主过奖了。”秦福闻言，口中谦虚道，可是脸上却笑开了一朵花一般。
“秦老板，不知若是有人在云莲阁闹事该是如何处理？”沐岚放下绢帕，轻抿丹唇。
“按照惯例，是直接赶出门去。”秦福看看杜若站在自己身边，一个小姑娘满脸怒容的瞪着杨成彦，心里大概明白一二。
“哦，不知杨公子是作何打算呢？可需要我找人助你一臂之力？滚！”原本沐岚只是淡淡说道，可是最后却是低声一喝，异常生硬！
杨成彦看着眼下场景，知道自己占不了便宜，恨恨的看了杜若一眼，“你且等着，杜青芸！总有一天你会后悔的。”说完却狼狈离去，只不过是徒添了羞辱而已。
“若儿姐，你和那家伙有什么恩怨？”结绿委实好奇，开口问道。
“没什么，只不过是故人而已，今日多谢郡主和姑娘的帮忙。”杜若不愿提及那过往伤心之事，只是却衷心的感激道。
“嗯，那我往后来这里，若儿姐你让我进来就行了。”结绿对于今日的云莲糕很是钟情，只是这里好像规矩挺大的。
“那是，往后你常来就是，我请你！”杜若看着眼前笑嘻嘻的小姑娘，一扫阴霾情绪，笑着答应道。
“当初在蜀郡游玩之时，曾听闻一首词，记得是《白头吟》，不知道杜阁主可曾听说过？”沐岚蓦然说了这么一句，却再无下句，只是漫无目的地看着四周。杜若闻言，却也不变神色，只是静静坐着。文源飞倒是想起了这么个典故，对一脸好奇的结绿、小小侃侃道来。
皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。今日斗酒会，明旦沟水头。躞蹀御沟上，沟水东西流。凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白头不相离。竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！男儿重义气，何用钱刀为！
昔年，三国战乱中的陈国成都府，卓王孙家财万贯却只有一个独生爱女，偏偏爱女文君幼时曾被算命之人断言此生克夫，以致于过了双十年华后还未有人前去提亲。一年夏天卓王孙大宴宾客，其中有一宾客携着绿绮琴而至，一曲《凤求凰》打动小姐芳心……
“那后来呢？”结绿看文源飞停了下来，心中一急，问道。
文源飞看了杜若一眼，方有继续说道：“后来，卓王孙将女儿下嫁与那宾客，将万贯家财悉数给与了女儿、女婿。”
小小面露不解，“那这岂不是圆满的结局？”
文源飞闻言却不再说话，半晌杜若才幽幽说道：“过几年，司马长卿受到了陈国国主看重，功名有成，竟修书一封，说是要纳妾……”
卓文君到底不是轻与之人，一封书信寄往昌都，信上也只不过是这一首《白头吟》而已，再后来到底如何，谁又知道呢？
看着杜若幽幽的神色，文源飞总觉得似乎有些坐卧不安，沐岚将两人神色尽收眼底，不由暗笑。
“不知这首《感遇》，你们喜欢哪句？”沐岚抬头看到那画中杜蘅遍地，微微笑道。
“我和青萍对诗可不感兴趣，谈不上喜欢，郡主可饶了我们两人吧。”结绿委屈地求饶道，脸上却是笑嘻嘻的。
“谁知林栖者，闻风坐相悦。”
“草木有本心，何求美人折？”
同声却不同答案，沐岚掩口笑道：“杜阁主，你先说。”
“空谷生幽兰，凡夫何扰之？”杜若看了眼文源飞，云淡风轻地说道：“郡主若不嫌弃，唤我一声若儿即可。”
“人人都言：士为知己者死，女为悦己者容。杜姑娘未必以偏概全了。曲高和寡，阳春白雪，若无知音，却也是枉然。空谷幽兰，欣赏者定要是雅士呀！”文源飞脱口而出，忽觉得自己孟浪了，却又“理直气壮”地看向林沐岚。刚才那幕，自己多少也理清了些头绪。这洛华郡主的运筹帷幄不是任何人都学得来的，但是这杜小姐何尝不是一奇女子？将这偌大的云莲阁打理的头头是道，岂是简单的人？他今年暮春担任京都府尹，虽是第一次造访云莲阁，可也曾听说过云莲阁之前的情形……不过数月的时间就扭转乾坤，这样的女子，世间又有几人？
“源飞说的有道理，正所谓：易求无价宝，难得有情郎。这世间不如意者十之八九，但是又怎可一味避世？花虽姣好，”说到此处，沐岚意味深长地看了杜若和文源飞一眼，方又继续说道：“也要有人懂得欣赏才是，不然不也是徒然吗？”
“郡主，你欺负人！”小小看着自家郡主的神色，分明有戏谑之意，打抱不平道。
“小小，郡主哪有欺负人呀？”结绿颇是不解道。
“还是结绿乖，时间也不早了，我们也该回府了。”透过雕花窗棂，已然有了些夜色。
文源飞看了看天色，方才发觉时辰不早了，连忙道歉：“源飞鲁莽了，还请郡主恕罪。”满脸的歉色，倒让沐岚等人觉得有些不好意思了。
“文大人言重了，我家郡主向来如此……”结绿看着文源飞满脸歉意，嘻哈笑道。
“我送郡主回去。”杜若也想借这个机会散散心，毕竟一直以来她一直都是在云莲阁主持着，很少月下散心了。
“若儿，你怎么看文源飞？”夜色淡淡月华浅浅，一行五人缓步走向王府。
“呃？听闻文大人是个好官，今日一见，果然名不虚传。不过文大人似乎年岁不小，应该而立之年了吧！”杜若想起那张面孔，如此沧桑的神色，疑惑道。可是她又总觉得自己似乎忘记了些什么，可偏偏这一时半会又记不起来了。
“而立之年？文源飞有那么老吗？”沐岚闻言不禁笑道：“昭和二十年，文源飞状元及第，如今看来也不过二十又五。”
“什么？”杜若惊诧道：“文大人就是当年的弱冠状元，昔日江州第一才子？”此刻想来，那文大人的确丰神俊朗，可是眉宇间总是有丝郁色，仿佛在等待一双手将它抚平。
“郡主，我倒觉得文大人资质一般，只是个弱书生而已，还不如你聪慧。”结绿向来直言直语，颇是不以为然。这数日以来，郡主不过是四处察看了一番就将困扰京都府数日的案件破了，这不就是最好的证明吗？
“结绿，你怎么能将郡主与文大人相提并论？文大人是一介书生，读万卷书，习得是圣人之道。”杜若急辩道。
“若儿，我都没说什么，你那么急干什么？”沐岚好笑的看着杜若，看来她也并非无意，只是水道渠自成，自己还要顺水推舟罢了。
“郡主，你！杜若说不过你，才不和你说呢！”杜若只觉得两颊发烫，还好夜色遮挡下倒也是看不出什么。
“那若儿姐，你可以和我说呀！”小小不甘寂寞，拉着杜若的手笑着说道。