卷宗库隶属京都府机密要地，闲杂人等自是不能进入。小小虽是沐岚的侍女，却也不好置律法于不顾，只是和青萍、结绿守在门口。结绿终究还是小孩子心性，叽叽咋咋的拉着小小问个不停，基本上三句不离郡主。看来，一个月后，就是郡主想赶走两人，怕是也不成了。青萍依旧只是酷酷的站着，可是看向结绿的眼神却是温柔的，好像春雨，那般柔和，包含了一切的情感于其中。小小看在心里，微笑不语。虽然小小也不过十七岁，长了结绿一些，却也知晓她与青萍之间的情谊。
“源飞，此番我只能在帮你一把。”沐岚开门见山，明言道，其实前两日的案子破了，自己本就可以入宫面圣，回复旨意。可是爱惜文源飞如此人才，但是也只能再查一案了。
“多谢郡主，如若真是不便，源飞不敢叨扰。”虽是希望有洛华郡主相助，但是查案毕竟只是自己的职责，说完文源飞就将昨晚翻看了三遍的案卷递与沐岚。
“案件想来已是查清楚了，但是却不能结案。这案子我也爱莫能助，但是我可以向你推荐一人。不过这样一来，今日，源飞你可就得随我进宫复旨了。”此案涉及兵、户两部，自己虽是郡主的身份，奉旨协助查案却也无能为力。
“郡主但有吩咐，源飞莫敢不从。”文源飞郑重说道。这案件圣上也是看了的，但是却未有任何表示，而恰在此时洛华郡主奉命协助查案。这两者之间……也太过于巧合。而且仅凭己力，这案件是查不下去了。但是那枉死的士卒，又该如何？保家卫国，但是国家又怎么对待与他们？文源飞每每思及此处，心中蓦然冰寒呀！
“陛下，洛华郡主已协助于臣破了那李富之案，今臣特来复旨。”今日的朝会早早的就结束了，文源飞在沐岚带领下，轻车熟路的拐进了御书房里。
“是吗？沐岚倒是人才，到哪里都能一展所长。既是如此，那朕就言出必行，沐岚明日随朝上殿，兼任督查使一职。”昭帝看了一眼静立一旁的林沐岚，笑着吩咐道。
“是，沐岚领旨谢恩！”总算赢了，要不自己可真是怕毁了这步棋呀！她一心想摆脱了女官一职，如今心愿已偿，自是兴奋不已。只是所谓乐极生悲，并不只是一句空话，而沐岚的兴奋也只持续了今天这一天而已。
“朕乏了，你们先退下吧！”
“微臣告退。”
“沐岚告退！”出了这西暖阁，迎面的风吹来，沐岚竟略感寒意。适才，在殿内还未感觉到银碳带来的暖意，出了殿，这才察觉原来已是十一月中旬。沐岚转头看向文源飞，“可有兴趣，随我去燕王府一趟？”
“有美同行，求之不得！”文源飞打量了一下眼前的女子，她虽是着了女官一贯的繁复的袍服，可是到底遮掩不住那倾城之貌。
沐岚闻言，只是笑笑，不置一词。
马车自是不小，且又有案几茶点，长榻尽头还有几册书籍。但是沐岚只是看着文源飞，文源飞不甘示弱地看着沐岚，只是时间久的让他误以为沐岚不会说什么。
“源飞看好哪位殿下？”沐岚悠悠开口，只是文源飞觉得这话问的仿佛今天用了什么饭那般正常，而不是涉及这朝堂之上最为敏感的问题。
文源飞没有随即回答，只是掀开车窗上的帘子，看着熙熙攘攘的尹泽城，即使是冬日，依旧热闹非凡。虽是冬日，这天依旧一派开阔，天色湛蓝，似那蜀地缎锦。
“大殿下心系文史，蒙殿下不弃，曾与源飞秉烛夜谈，也许文墨之中才是他之所往。”文源飞思及五年前，大试之后，大殿下亲临客栈，两人谈古论今何等畅快！虽是昭帝嫡长子，但是却是亲易近人，心意完全不在帝王之争上。这是一朵奇葩，但是生于皇家，不知是其幸，还是其不幸？
“十二殿下，为人直率，也无心王位。他无君王之谋，做一贤王倒也适合。”与十二殿下云淳不过数面之缘，只是京都府到底是自己辖内，而十二殿下云淳游戏京都又是众所周知的，好在他也行事有度，并未堕了皇家的威名。
“无意于王位，这十二殿下也非常人呀！知其不能为而不为，亦是有大智慧的。不过此闲非彼贤呢！”沐岚取笑道，云淳有昭帝宠爱，背后又有萧淑妃的势力，在这朝堂之争上亦是一股势力。可是他却是甘心人后，追随与三殿下，到底是想“螳螂捕蝉，黄雀在后”，还是兄弟情深，意之所在？不过沐岚还是倾向于后者，交人贵在知心，之于云淳、云瀚，她信心十足。
“那其他两位殿下呢？源飞怎么看？”于这两人，文源飞倒是与自己不谋而合。
“郡主看好的是三殿下吧！”文源飞灵光一动，又想起自己所要去的地方，虽是试探，但是语气却是坚定的。看洛华郡主神色淡然，自己方才所言应该与她所想一致，文源飞更是肯定。
沐岚垂下眼睑，良久之后才抬起头来，笑问道：“何来此说？”
“军饷之事牵扯重大，三殿下所属兵部，七殿下所辖户部，以至于吏部都有牵扯其中。可是郡主独独去找三殿下……源飞故有此猜测。”文源飞侃侃道来。
“嗯。合情亦合理。”沐岚被猜中心思后却也并无太大的神色波动，只是淡淡扫了文源飞一眼，道：“可是源飞还未回答我方才的问题！”
“六殿下虽是祁后养子，可到底不是嫡子，而且为人处事总给人一种飘忽不定的感觉，源飞不敢苟同。而他又无强大的靠山，不足无虑，但是小人难防，也要注意他背后伤人呐！”文源飞接又言道：“至于三殿下，都说他为人冷酷无情；可七殿下温文尔雅，又处处留情。这两位不可不说，也难说。三殿下背后是萧淑妃，十二殿下；七殿下背后则是钱贵妃，两人胜负难料。不过源飞相信郡主，也相信三殿下！”文源飞看着对面的沐岚，忽然想起，这洛华郡主背后可是琪王府！看着她嘴角噙着的若有若无的笑意，这场皇位之争，应当悬念不大。
但是……
“郡主不似热衷权术，为何却卷入这朝堂之争？”文源飞通过这几日的相处也觉得算是了解其人了。看她处事总是一副波澜不惊，淡然神色，似乎世事都在她的预料之中、把握之下，一时间倒糊涂起来。
“无奈吧！只是一场约定。”沐岚泛起无奈的笑容，也许自己真的撑不了太久了，以致于那尘封的秘密都被自己抖搂了出来。
“约定？只是一场约定就让尹泽城变了天？这还真是无奈……”文源飞暗想道，只是看到那无奈的笑容，他也明了这女子定是不愿的，可是不愿为而不得不为。也许她的心中更为苦涩……
“那源飞你可否告诉我，你这般挣扎在仕途上所求为何？”在她看来，文源飞就不该卷入这混浊的宦场，于他，只要一叶扁舟，江湖遨游即可。
“源飞是读过圣贤之书的人，知道‘穷则独善其身，达则兼济天下’，可是若是扪心自问，你可信这句鬼话？”文源飞闻到了清淡的茶香，正视着眼前这个女子，“鬼话”？若是扪心自问，自己可是赞同？否则，五年前为何由得他离去，可是为何自己五年前却并未离去？不就是因为心中还有期待吗？
如今的云舜，虽然有昭帝的圣明整治，可是朝廷任用人才却还是一脉相承的宦场贵胄，就拿左相来说，前任左相祁文轩，现任左相祁旻，父子一脉相承。右相凌峰何尝又不是承继父业呢？云舜建国百余年，历经舜帝、武宗、仁宗，到如今的昭帝，历代帝王也在尝试摆脱士族在朝廷内的统治，可是这些阀门士族历经了李氏王朝的覆灭，云舜建立却依旧逍遥在朝堂之上，地位不可撼动。上品无寒门，下品无士族。千百年来历代王朝莫不是如此，哪怕舜帝出身寒门，可是朝堂之上不也是士族把持？昭帝虽是刻意为之，可是朝堂之中也只有工部尚书冯稹称得上是出身寒门。
文源飞撩起帘子，外面的日头越发盛了，有些耀眼的光芒。沐岚看着文源飞沐浴在阳光下的侧颜，郑重说道：“源飞，你且拭目以待，在你有生之年定能见到一个盛世云舜！”
白衣墨眸，文源飞信服，从那天的那句话，他就信服了。
“殿下，宫中传来消息，陛下敕封林沐岚督查使一职。”秦陌奉上香茗，而后低声言道，咋听到这个消息，他也是吃了一惊，可是这宫中传来的消息，也不会有误的，“她终究还是入了宦途，皇兄所言不虚，这女子究竟是作何打算？”看着那袅袅龙涎香，她就如烟，若雾，看不清，猜不透……
“郡主，文大人，我家殿下正在凌烟阁，请二位随末将来。”蕲风虽是不明白殿下所想，但也只是依其言行事。这辈子，他所能做的，也只有“忠诚”二字。
“凌烟阁？呵呵，有意思！”咋听这名字，让沐岚蓦然想起凌烟阁的二十四功臣像。“只是不知，这凌烟阁可是托水而建，凌水含烟呢？倘若真是如此，倒是个好去处。”
蕲风咧咧嘴，似乎是在笑，“那郡主何不拭目以待？”
“倒是源飞托了郡主的福，才有幸来这凌烟阁。”文源飞早就听闻燕王府中凌烟阁的大名，虽是颇为好奇，但却未能一睹为快。
这是沐岚第一次来燕王府，京都诸皇子，她还均未曾入府拜访过。云凞的府院自是不小，但是色调上就有些如其人相似——冷。黛瓦白墙，前庭之中最多的是修竹，竹根处簇簇紫苏鸢尾，倒是多了几许暖意。随步而行，面前竟是几亩方塘！鹅卵石铺就的小径蜿蜒通向湖畔的楼阁。此时此景，沐岚竟似感觉似曾相识。
“郡主，请！”蕲风只是将两人引到此处，便转身离去。
“世人都道：三殿下冷酷无情。但那到底都是世人传言罢了”文源飞一路走来，自是将这些看在眼里。单凭这凌烟阁，就足以推翻世人断言。如此楼阁，主人又岂会是无情之人？留得残荷听雨声，这方塘中残荷零落，倒也别是一番风情。整理一下纷乱的思绪，沐岚方才说道：“走吧！”两人距离凌烟阁还有十来步时，就听到里面传来的声音。
“殿下，如今匈奴王庭分裂，东有忽律，西有呼邪，虽是他们各自为政，实力大弱，但是之于云舜，犹是芒刺在背，不除不快！殿下为何不在那时出兵？”
沐岚仰首便看到了“凌烟阁”三个大字，虽是楷书，但是自有行水流云的行书气度，端的是好字。沐岚暗暗称道，自己虽是熟悉各家书法，但是未免广而不精。
“蒙放，什么时候你倒咬文嚼字起来了？”沈暮兮笑言道，不过几个月不见，这大老粗竟文绉绉的，看来当是该刮目相看呀！
“老子还不愿意呢！说个话累死人了……”蒙放抱怨道，几个月前，燕王例行巡视漠北诸城，蒙放彼时镇守玉门关，那时，西匈奴小股部队时时侵扰，闹得蒙放不胜其烦，只想着痛痛快快厮杀一场。结果倒好，殿下一出现在玉门关，半月之内匈奴秋毫未犯！正巧最近赶上蒙放回京复职，这才来此抱怨一番。
“殿下怎不会知匈奴之恶？可是如今，大势未定，怎可贸然言兵？”沈暮兮叹道：“何况，如今七殿下执掌户部，粮草之事，怎能让人安心？”三军未发粮草先行，此番蒙放回京还有另一件大事就是事关粮草，可是如今一切都没有保障……而奏章被呈上去后就泥沉大海一般再无消息了。况且，就算是对匈奴作战，若只是隔靴搔痒一般，还不如静待时机，一举击杀之！
“这七殿下，总是与我们为敌，真不是个东西！”蒙放破口大骂，但是看见沈暮兮向自己使眼色，忽然想起那家伙好歹也和殿下是兄弟，不由得后悔自己一时口快，但是看向自家殿下，还是在看着墙上那幅军机图，不完整的军机图……
一时间，凌烟阁内寂静无比……
“殿下，我自当……”沈暮兮的话还未说完，就被云熈打断。
“可听够了？进来吧！”云凞突然开口，倒让室内的那两人吃了一惊。沈暮兮刚想出言，但是旋即一想，却闭口不言。
只是蒙放听得此话，不由大怒，他本来就一肚子窝火，不由大声吼道：“竟有人偷听？真是不想活了！”沈暮兮看蒙放奔向门口，却只是一笑。自家主子的功力多深，他摸不清，但是既然放任那人在门外偷听，就不会是外人了。这个蒙放，刚想夸他两句，可他偏偏不给被人夸奖的机会呀！
“不必了，蒙将军，我不请自来。”沐岚推门而入，方才不过三言两语，但是对于蒙放，沐岚倒也知晓了一二。
“洛华郡主？”蒙放看了看眼前的女子，虽是乾宣上也曾遥遥相望，但是面容却是异常模糊，看着眼前之人，不由得微微发愣。
“怎么？我们这么不受欢迎，竟要吃闭门羹？”沐岚戏谑道，其实蒙放长得也并不是五大三粗的人，可是到底是读书少，性格很是莽撞。
蒙放一听，这才发觉自己正好挡阻了去路，忙让开路，连声道：“郡主，请，请！”
“沈暮兮，见过洛华郡主！”沈暮兮这才回转过身，看到进来的人，原本淡然的表情竟是蓦地一变，是惊，亦是喜！
“源飞，好久不见！”蒙放认识沈暮兮四年多了，却很少见他如此喜形于色，却不知沈暮兮如今看到不是别人，正是他引为第一知己的旧识！
“暮兮兄，五年前尹泽一别，而今风采依旧呀！”文源飞脸上也颇显激动之色，只是看着沈暮兮，目光就不由自主的落在了那漠然的身影上，“文源飞见过燕王殿下！”
“嗯，文大人不必多礼。”云凞淡淡应道：“今日之行，可是为了查案之事？”这几日随朝伴驾之人竟没了踪影，后来方知，她竟是奉旨查案去了。今日与文源飞一起前来，想必亦是为了此事，只是从何时起，她竟与文源飞那么熟悉了呢？
文源飞闻言不禁看了看沐岚，只是不知何时她人竟已到了燕王殿下身旁，只是看着那幅军机图，眼中颇是诧异。
“正是如此，还望殿下还三军将士清明！”文源飞自是知道如今想要处理这案子，定要燕王的鼎力协助，可是归根到底，这案件也是起源于燕王的授意下。
“此事我自有计较，朝堂之上自有分晓。”云凞看着身旁的人，不再言语。
“这幅军机图为何如此不完整？”沐岚疑问道。云舜四境共二十八州郡以及京都尹泽独立于州郡之外，北有匈奴之患，南疆有巫苗两族尚是不能镇抚，东有东海之阔，倒是相对平静，西接西域诸国，时有往来。沐岚看到诸人眼中的疑问，淡淡开口：“这幅图墨迹相差很多，至少有五年之隔。更何况，十分的不完整，甚至还有错误……”
“口出狂言，这可是殿下和书呆子亲笔绘制的，怎会有错？”蒙放忍不住打断沐岚的话，辩解道。
“人非圣贤，孰能无过？何况，圣贤就没有过错吗？燕王殿下纵然再英明神武，也有鞭长莫及之处吧！”沐岚讥笑道，书呆子？说的就是苦笑的沈暮兮吗？倒还真看不出来。
云熈面色无波，只是看着那幅军机图，似乎两人的争执与自己无关。
沈暮兮听到这话，眼前一片光明，神色一喜，恭敬地问道：“不知郡主可能否将这军机图补充完整？”
从三年前起，他就在四处云游，为的就是将这幅军机图一一完善，可是如此工程又不能弄得人尽皆知，而自己和殿下到底是势单力薄，如今，虽是完成了大半，可哪里还有时间去完成剩下的呢？
“不能！”沐岚如实回答，干净利落的回答，让沈暮兮神色黯然。
“我还以为你有什么本事呢？原来只会说大话！”蒙放本就瞧不起女子，逮到了机会更是出言嘲笑不在话下。
“只将西域诸国和漠北一带补充了即可。”云熈突然开口，倒是将沐岚吓了一跳。“南疆的我自有办法，至于东海……”云熈看了看文源飞，没有了下文。
“东海向来只有几个岛国，可安抚，但是却难以收归自有；源飞曾经听闻前辈说过：海浪茫茫，自求多福。又闻海里多暗礁，海面多风浪，这样一来，就不需要详细的地图了。”文源飞接着云熈的话说道。
“云舜境内共计二十八……”
“这还用你说，连我都知道！”蒙放打断沐岚的话，满是讥笑，一脸的不以为然，但是忽然感觉到云熈的目光，不是愤怒，而只是冷冷的看着，却让人无法忽视，甚至胆寒！自己随殿下征战多年，却还不曾见到殿下如此神色。
“郡主接着说。”沈暮兮打圆场，倒不是为了蒙放那家伙，那家伙打仗勇猛，却未免有些目中无人，平时殿下制约着也好点，不过今日似乎——都有些不对劲。文源飞何等心高气傲的人，却似乎对这洛华郡主很是钦佩，殿下的性子至冷至淡，今日却也似乎有些怒气……思及至此，沈暮兮唇畔扬起丝淡淡笑意。
“云舜四境共计二十八州，漠北的燕州、孟州紧邻匈奴，是云舜的门户，其中燕州的玉门关地势险要，是漠北的咽喉要所。云舜东北有延、宁、豫、辽四州，其中延、辽两州盛产药材。云舜西部有青、华、锦、湖四州，紧接西域诸国，其中以锦州最为繁华，青、华两州境内的昆山耸立，也将之与西域诸国隔离。而南部是以云、越、闽、滇四州为主，但是云舜南疆以巫苗两族为主，不过，这与三殿下并非难事吧！”记得自己与他初相逢便是在洢水，想来那次南疆之行对他只会是益多于害。其实，这军机图与她并非难事，义父这些年虽是云游四海，可是何尝真正的放下？也许，他所等的就是这一天吧！
“这云舜四境，郡主心中自有丘壑。妙呀，妙呀！”沈暮兮叹道。看来能让文源飞折服的女子，决计不简单，还好是友非敌……
“这幅军机图就交由你了。”云熈只是平静的说道，神色之中没有一丝波动。她的“语出惊人”他已经见怪不怪了，她到底是琪王叔的义女，胸中自有沟壑。可是，这样的女子却犹如一场梦幻，不知道自己能否抓得住，这种不确定的感觉涌上心头竟让云熈心中竟有淡淡的失落，只是脸上依旧一派云淡风轻。
“究竟你还有什么是我不知道的？”文源飞早已经离去，沈暮兮与蒙放也各自回府。凌烟阁内一时间就只有他们两人，气氛颇是尴尬。云熈的开口打破了这份宁静，但是却又将沐岚问得死死的。
“日子还很长，何不拭目以待？”话刚出口，沐岚就后悔了，“日子”，她苦笑一声，这竟会是自己说出口的话……脚下挪了几步，轻推窗扉。冷风拂面，这才让沐岚脑中清醒几分。都是屋中那暖暖的感觉，才让自己失语的，沐岚暗骂道。
“别吹冷风，对身体不好。”云熈淡淡的开口劝道，可是语气之中竟有自己都不曾察觉到的宠溺。
“傻丫头，告诉你别开窗户。别吹冷风，对身体不好。”何等相似的话语？可是当初叫自己“傻丫头”的那个人，又在哪里？我再也找不到你了，程岚青！沐岚突然醒觉到。
云熈看着沐岚的眼色逐渐迷茫，霎时间就泪流满面，突然间手足无措。她到底怎么了？这一念头刚刚浮起，云熈想到那次在莫凉湖，她亦是一脸的茫然失落，口里一直叫着“不要走，不要走”。可是那人绝对不会是自己，那个“他”会是谁？这次又是因为他，是这样吗？不知为何，只是觉得心微微有些涩意。她，还有他，究竟……
沐岚看清了身旁这男子是云熈，云舜三殿下，燕王云熈。不是程岚青，她相依为命的程岚青。一时间，心头涌起五味，是涩，是酸，还有丝迷茫。仰起头，是谁说，将头仰起，那样眼泪就不会落下！
“三殿下，告辞！还望……”沐岚突然说不出口，不知为何，她知道云熈是绝对不会食言的，不管是为了什么原因。