大殿之上，群臣看到这一身白衣的女子，莫不是惊讶万分，就连祁旻那老狐狸也是如此，眼中颇为惊讶。沐岚一一收入眼底，只是诸位殿下之中，云瀚一副了然于心的样子，似乎是微笑。云溆似乎亦是早已知晓，云澜好似一点不知，而云淳则是一幅看戏的样子。沐岚没有敢去看云熈的表情，自从昨日匆匆道别，自己就有些过意不去，却也不只是为何……
以一女子身份入仕，而不是武职，这可是头一遭呀！况且还是兼任女官身份！“兼任”，沐岚这才知晓昭帝的旨意，自己还是被摆了一道，但是却也无可奈何！身兼两职，自己也是才知道，原来督查使也只是一个闲职，游离于百官之外，不必随驾上朝，也难怪自己会又被算计。今日上朝也只是昭帝的安排，想来日后自己还得随朝伴驾，继续担任女官身份。而这个督察使，也不过是昭帝所给以的一项闲职而已。
钱逑侧身看了一眼身旁的女子，也是万分诧异，如今的陛下越来越让人摸不清楚了。现在，圣上的这道旨意，分明是……
“多谢陛下，沐岚定当不负圣意。”这旨意正是自己所求，不是吗？前两个人的前车之鉴，自己看在眼里，才会有这步棋，不是吗？可是为何，拿到旨意后，竟是有些意兴阑珊的感觉？苦笑一声，抬起头来，却是平静的退回臣列。
“陛下，微臣京都府尹文源飞，有要事启奏！”文源飞迈出臣列，待昭帝点头后朗声言道：“近来，京都府接到一案件，经臣查明，事关军饷欠缺之事！”文源飞简答说道，话虽不多，却是一针见血，足以掀起朝堂的一阵风波。
果然，此言一出，原本寂静无声的朝堂登时嗡嗡之声不绝。钱逑猛地抬起头来，目光一一扫过云溆、昭帝、文源飞，看着云溆一脸的平静，自己躁动不安的心也稍稍平和下来。军饷，这可是事关兵、户两部呀！足以将朝堂之上暂有的平衡打破，而自己作为户部尚书，怕是怎么也推不开呀！看看右边臣列的兵部尚书慕随风，眸中精光一闪而逝，脸上却是一片安然神色。
“军饷一事牵扯兵、户两部，钱卿有何说法？”昭帝问道，语气淡淡，似乎只是随口一问，但是钱逑伴驾多年，怎不知昭帝越是平静，其愤怒就越甚！
“回陛下，臣已经按照惯例将军饷发放，并知会了兵部。据臣所知并无所谓的缺欠之事，怕是京都府审案有误吧？”箭头一指，却将祸水引到文源飞身上。
“那随风，你的看法呢？”一旁的沈霖看昭帝虽是脸色平静，可是左拳紧握，显然在压制自己的怒气。
“回奏陛下，臣不敢苟同钱尚书所言。往年兵饷均为三百万两，而今年却只支付了二百五十万两，于此事，臣也颇为费解。臣曾追问几番，却也无果。今日文大人提出，臣惶恐。至于钱尚书说知会兵部一事，臣并不知晓！”
“回皇上，今年风州大旱，松江决堤致使荆州收成减半，以至于税收都未能收齐，户部存银不足，故而军饷也有所减少。”户部侍郎孙安看到文源飞与慕随风步步紧逼，看到钱逑的暗示，忙辩解道：“至于差少的那五十万两，钱大人与微臣都在想法筹集，只是微臣却忘记了知会兵部，微臣失职！”孙安说完，已是满头大汗。
云溆一闻此言，暗道不好。可是，自己却不能说任何话，否则……这一步棋，就完全废了……弃车保帅。
“是吗？”昭帝声音似古井不波，听不出喜怒。
“正是如此，臣惶恐……”钱逑接口道。
“混账！”昭帝倏尔站起，抓起御案上的奏章向殿下群臣掷去。“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。你们这堂堂户部尚书、侍郎把这么大的事都能忘记，还能记住什么？朕要你们这废物何用！”
“臣之所言，句句属实，望陛下明察。”钱逑只觉得脊梁骨都是凉的，“只是，臣只是把这事交给孙侍郎去做，不免失职。臣领罪！”
昭帝不置可否，只是问了沐岚一句：“沐岚，可还记得是何时随朝？”
“回陛下，沐岚九月之初，随侍君驾。”沐岚步出臣班，答道。
“那好，你继续说。”
“九月十八日，户部递上奏章，言今年云舜四境丰收，‘四海升平，五谷丰登，百姓家家农忙，户户丰收’。”沐岚声音清脆，舒缓了朝堂的紧张气氛，但是对于钱逑而言，却宛若利剑，刺破血肉。
“臣，孙安知罪！”看到云溆的颜色，孙安自行出列，如今只能把所有罪责揽下，只望自己的妻儿能保全一命。“那日，尚书大人身体微有不适，臣想借此邀功，便代替钱大人上了这道奏章。只是这其中详情，就连尚书大人也并不知晓。”
“你倒是干脆！朕成全你！来人，将孙安打入死牢，明日处决！家人按照云舜律法处置。至于，钱逑你监管不力，罚奉一年。”昭帝宣布道道旨意。一时间大殿一片寂静，只等待君王下一步的指示。
“文源飞办案得力，接替孙安，任户部侍郎！”此言一出，云溆猛地看向文源飞，户部侍郎，只是奖赏吗？为何是户部？父皇这旨意究竟意欲何为？看向那个白衣女子，她又到底想做什么？太多的疑问，自己真的要思考一下。
文源飞按捺下满心的疑惑，朗声答道：“臣，谢旨领恩！”
“退朝！”尖锐的声音响彻了整个朝堂，却结束不了这朝堂上的风云诡谲。
步出大殿，沐岚抬头看看，不过是辰时三刻的时间。原来，死、罚都是恩呐！以言语杀人于无形，怕是自己终究也不再干净了吧！想想孙安的家人，并不是都罪大恶极，但是只因这场不可避免的争斗，就要“家破人亡”！既然自己已经入局，就要落棋无悔！收起唇角的讽笑，脸上又是淡然冷漠，殊不知这一切都落入云溆眼中。
“恭喜沐岚，不，是该唤一声洛华郡主，还是林督查使呢？”云溆笑道，但是沐岚知道，那笑是讽，是嘲，没有丝毫恭喜的意味。
“多谢七殿下，只是沐岚却没法说声同喜同喜呀！”沐岚不甘示弱，回口言道：“沐岚也只能先预祝宁王殿下‘新岁快乐’了。”是呀，就要新年了！
“殿下如无吩咐，沐岚就先行告退！”沐岚看云溆并不应声，似乎在想些什么，就自行离开了。
“殿下，今日，陛下也并未重处钱逑，我们岂非功亏一篑？”蒙放本以为可以拉钱逑下马，谁知只是罚奉一年！这只是九牛一毛罢了，也不知陛下是怎么想的。
“怕是，陛下还不容许这朝堂的平衡被打破吧！只是，这文源飞但任户部侍郎，怕是连陛下也没想到会有什么奇效吧！”沈暮兮谨慎言道，他与文源飞在昭和二十年的春闱之中相识相知，自是了解其人。
云熈眉关紧锁，似乎在思考着今日朝堂之事，并未言语。
沈暮兮说罢，却又突然醒悟，惊道：“不是那么简单，文源飞可以以这样的理由入了户部，也可以被以一个你我想不到的理由被罢免！这不是一个让步，而是试探，也是制约。这招棋，确实高！”沈暮兮不由叹道，这帝王之术，委实无穷无尽呀！
“那这段时间，我们也该收敛一下，别做什么出格的事！”接着沈暮兮总结道，其实是对着蒙放说的。“那我们还要不要，提醒一下洛华郡主？”沈暮兮试探的问道。那个女子，沈暮兮虽是钦佩，却也有更多的防备！
“不必了，她自应该有分寸！”云熈说道，似乎在说一个毫不相关的人。
宁王府的珍珑阁，亦是溆王的书房所在，只是闲杂人等却不得进入。
“王爷，今日之事，怕是陛下有心放过，燕王也不会……”钱逑虽是侥幸逃过一劫，但是至今想来，依旧是胆战心惊。钱逑也是经历了大风大浪的人，看惯了朝堂的起起伏伏，但是今日应验到自己身上，那滋味是毕生也不会忘记的。“只是不知，今日文源飞突然发难，是陛下的意思，还是燕王授意？”其实，钱逑还有句话没有说出，这洛华郡主，究竟又是什么打算？是友还是敌？但是看见云溆的脸色愈加沉黯，钱逑硬是忍住了。
“今日无论如何，父皇终究还是顾忌了几分，日后行事需要小心，今日之事，本王不希望再次发生。”话到此处，云溆话中不免几分警告，自己与他们对峙，虽有几分优势，但是，不长进的表兄，还有舅父，是自己的后台，却也可能会拖了自己的后腿。
“是。”钱逑虽心有不甘，但是还是应下了。
钱逑走后，云溆并未传膳，只是自己一人呆在珍珑阁内，想起今日朝堂上那抹白衣。她果真如大皇兄所言，入了仕途，还是文官入仕。那么今日她的言行是否表明，她与他，终究是敌非友……可是，敌人也可以变成友人，不是吗？
心还是微微的涩，为何，自己努力了那么多，却依旧没有任何结果。醉风亭内一曲《夕阳箫鼓》，他是满怀惊讶。总以为自己努力了，就会有所回报，可是为何她却不屑一顾？万花丛中过，片叶不留身，自己只是真心待她，可是得到的却是她的不屑一顾……莫不是报应？这现世报，未免来的也太快了些？云溆自嘲的笑笑，唇畔玩弄着一丝不以为然。