昭和二十五年就在阵阵爆竹声中过去了，也许是接近年关的缘故，昭帝日常处理的朝政也相应的减少，倒是来自各州府年关陈奏多了起来。而沐岚却是典型的忙里偷闲的，一日下来，呆在琪王府中的时间却是逐渐增多。
“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”王介甫的《元日》，倒是真实不虚的反映了新年的气象。沐岚正指挥着青萍将新雕刻好的桃符挂在门旁，就看到柳余声向这边走来。
“怎么了，柳总管？”沐岚只是在细节处指导一下，更多的事宜都是交付给柳余声来办。之于柳余声，因为二十余年来，王府里没了主人，新年于他人来说是希望，于自己则是悲伤的期望。因此，昭和二十六年的新年绝对意义非凡，因而也处处用心布置。可是，适才宫里来人……
看着原本洋溢着喜色的脸上竟浮现丝担忧，沐岚猜测道：“可是宫里？”琪王府向来处事低调，而且琪王爷又是陛下同胞兄弟，太后亲子，故而即使这几年来琪王府主人不在，可是纵观天下，又有几人敢惹琪王府晦气？既是如此，想来只有宫中才会让柳余声有些担忧。
“正是，陛下召郡主参加今日的群臣宴。”参加群臣宴会的可都是在京的正四品官员，虽然沐岚担任从四品的督察使，但又是名义上俸禄享有正三品待遇的女官，这正是矛盾所在。但是昭帝的青眼相待，之于郡主，是福，还是祸？这也是柳余声所担忧的。
而且，郡主又是云舜第一个文职入仕的女子，这在群臣眼中，又该是怎样的淡然处之……
“是吗？”沐岚乍是想到入宫参加宴会之事，也是一惊。但是旋即释然，自己早就成了朝中焦点，何必在乎多这一次？
沐岚走进大殿时，大殿内群臣正在相互寒暄，沐岚径直走向接近殿尾的的席位。眼尖的小内监见到洛华郡主走入大殿，急忙来到沐岚身边，笑脸迎道：“洛华郡主，这边请。”
这是沈霖的安排，但是到底昭帝还是默许了，否则……
沐岚被安排在诸位皇子的座位之中，首位是六殿下云澜，再者是沐岚，十二殿下云淳；对面席位上依次是大殿下云瀚、三殿下云熈、七殿下云溆。几人都是静静的坐在席上，或是浅饮，或是低酌。
“听闻云莲阁的主人竟与郡主交好，洛华郡主身边真是卧虎藏龙呀！”云澜无意间说道，那眸中竟有微微的波澜，有着蛊惑众生的意味，原本邪魅的脸更是添了些诱惑。
“哦，如此说来，多谢六殿下劳心费神了！”沐岚则是一脸的不以为意，还略带些淡淡讽刺。那日为杜若出头后，洛华郡主就与云莲阁主结为金兰之交，一时间引得众人猜测纷纷。不过，就算云澜再怎么调查，也不会得到他想要的答案。除非……沐岚迅速地看了一眼那高高在上的位置。
云澜碰了个软钉子，神色间闪过一丝悻悻，转眼间又恢复如常。
云淳冷眼旁观，他倒是不担心沐岚会应付不来，只是没有想到沐岚没有反唇相讥，不由得略有失望。看了看端坐在对面席上的云溆，有些了然，无意间笑了笑。
随着昭帝的到来，大殿顿时一片静寂。
“陛下，万岁万岁万万岁。”
“众卿免礼。”昭帝因为新年的缘故，脸上多了些柔和。看着殿内的群臣，一向少言的他不由也多了两句：“众卿，随意些。”
饶是昭帝放下话来，可是群臣谁敢放肆，御前失仪，这可是可大可小的罪名。殿内众人多数都知晓当今陛下是将事情放在心里的人，若是有意借机发难，那可是哑巴吃黄连——有苦说不出呀！可是若是借机整治了对头，又何尝不是新年的喜事？只是这其中分寸，谁又拿捏得清？
祁旻拿着酒杯走到沐岚席前，正色说道：“洛华郡主，年纪轻轻就颇得陛下信赖，可喜可贺呀！老夫敬你一杯。”祁旻官拜左相，又是皇后的兄长，清河王云瀚的舅父，于情于理，沐岚都应敬谢。
云淳一脸看好戏的表情，静待沐岚的回答。方才，无声以对堵住了六哥的话，这次她又该找出什么理由呢？
“左相但有吩咐，沐岚怎敢推辞，只是近日沐岚身体不适，还望左相海涵。今日沐岚以茶代酒，先饮为敬。”沐岚记得当初一曲《夕阳箫鼓》，祁旻神色间颇为激动，想来定是认识清宛的。
“那是当然，老夫唐突了，还请郡主恕罪。”祁旻不知是林沐岚有意不喝他的酒，还是真的如她所说身体不适，只是强人所难到底是不好的，也就坡下驴就此作罢了。
“果真是妙呀！沐岚，你倒也大胆，敢拒绝丞相的敬酒。我看你往后，还怎么敢喝酒？”云淳调侃道。
“呵呵，我身体又岂会总是不适？”沐岚狡辩道：“不过，十二殿下你，隔岸观火，未免有点不够意思了吧！”
“我是怕——城门失火，殃及池鱼呀！本殿下向来口碑不好，哪敢招惹他们这些人呀！”云淳故作委屈样，说道。
沐岚不以为然，直将坐垫向右挪靠近云淳几分，外人看来，两人好似在窃窃私语，好不亲密。却不知，云淳也在悄悄向右移动坐垫，奈何沐岚步步紧逼，只得作罢！
“你何苦害我？”看着对面三哥愈加冰冷的眼神，和七哥怒火中烧的神色，只感觉是冰火两重天，可是身边伊人却好似不知，自得其乐。
“尹泽城中谁人不知，十二殿下魅力无穷，沐岚为十二殿下倾倒呀！”沐岚神色无辜的说道：“呵呵，独乐乐不如众乐乐嘛！殿下就奉献一下，有何不可？”
“奉献一下？”云淳嗤之以鼻，“你不把我弄得尸骨无存怕是心有不甘吧？”面对沐岚的捉弄，云淳是敢怒不敢言。三哥心头的人，自己绝对动不得；再者，面对佳人，谁又肯伤害？只是这性子，三哥又不肯说，到底怎样是个头？
“十二殿下可真是心较比干多一窍呀！真是聪慧过人，没想到我的小小心思，就这么被你猜透了。”沐岚不吝赞美之词，片刻间就一脸仰慕、谄媚之情。殊不知，这一切，落入他人眼中却是别样的意味。
云溆看到沐岚笑语盈盈，想到自己曾经也是想了些方法讨她欢心，却都是未果，不由苦涩一笑。右侧的云凞依旧低酌，只是案席下，玄色长袖里，左手不知何时就紧握成拳，久久不曾松开。首座上的云瀚则是一脸好笑的看着沐岚的表演，唇畔不时扯出一丝会意的笑意，或是轻轻摇头。直到文源飞来到席前……
“宁王殿下，下官敬您一杯，敬贺殿下新年大吉。”自从文源飞左迁户部侍郎后，无论洛华郡主，还是三殿下都不曾联系过自己。文源飞何等聪明，随即就明白了这两人的用意，之后在户部行事只是尽本分，谨小慎微而已，倒是让钱逑、云溆无差错可寻。也因此，一时间朝堂之上相安无事，没了动静，朝廷罕见的平和迎来了昭和二十六年。
“原来是文大人呀，倒是本王疏忽了，还未曾恭贺源飞的左迁之喜，请！”云溆本也猜测文源飞是云凞的人，可是楚柯却未曾查出两人的来往，倒是林沐岚和文源飞略有交情，那也不过是当初她助文源飞查案而已。这段时间，户部收敛了许多，文源飞也只是尽职尽责而已，看似尽忠于当今陛下。可是，古往今来，多少人功败垂成是因为败于这“看似”二字之上。成大事者，不拘小节？云溆从来不这样认为。
“多谢殿下。下官只是为民做事，为陛下尽忠而已。”文源飞饮尽杯中之酒，却又不咸不淡的回了这么一句，堵住了云溆的试探。
“呵呵，源飞还是如此呀！”云瀚一直注意这边的情况，看着文源飞貌似不经意的回答让云溆脸色闪过一丝怒意，连忙接口道。
“殿下，请容下官告退。”文源飞也察觉到气氛的变化，顺势来到云瀚案前，似乎不曾注意到闲坐在两人中间的三殿下。
“源飞，可曾遂愿？”云瀚朗声笑问道。
“殿下觉得呢？”文源飞不答反问，两人对目而视，无言笑道。
昭帝坐在高处，看着殿内的群臣，年轻的皇子们，突然感觉到自己的衰老。看到那个浅笑盈盈的女子，仿佛看到了几十年前的她。只是物是人非呀，事事皆休……物是人非，昭帝细细琢磨这个词，更是心内荒凉。
沈霖侍奉昭帝五十余载，怎会不知道昭帝的心思，可有无从劝起，只能低声问道：“陛下可是乏了，要不先去后殿休息一番？酉时，可是还有家宴的呀！”
昭帝不曾言语，只是摆了摆手。甩开纷繁思绪，挑了几样菜色，慢慢品尝。
沈霖看到昭帝如此，也知道目的已经达到，便不再言语，静立帝侧。
小福子静静呆在远处看着庆云殿，看着大臣们满脸喜色的走出大殿，就慢慢上前。直到最后走出了身着一袭白衣的女子，小福子快步上前，行礼道：“奴才，撷芳苑小福子拜见洛华郡主。”
沐岚最后一个走出庆云殿，刚抬头看看天上，就有人拦路，只是今日有些累了，径直绕开走了。
小福子知道挡住主子的道路可以被治罪，但是若是请不到洛华郡主，那后果……他更是无法想象。顾不得起身，就跪着追向沐岚。
沐岚才走了两步，听着身后的动静，不由停下脚步。
“起来吧，什么事？”自己的漠然，也许就是他人性命的丢失。来到世上，自己不曾救过多少人，那就少还一个人吧！
“静婕妤，想请郡主叙叙话，还望郡主成全。”小福子连忙说道，生怕一眨眼眼前的人又不见了。
“静婕妤？”沐岚知晓昭帝后宫里这么个人，但是从未见过，本想拒绝，可是转念一想，见上一见又有何妨？“告诉静婕妤，本官申时三刻前去拜访。”
“多谢郡主，多谢郡主。”自己的小命好歹保住了，还能多活一年。当初只知道在宫里可以吃饱穿暖，还可以有俸银接济家里，但是自己的生活如何，真是如同湘文姐姐说的那句话：如人饮水，冷暖自知呀！
“什么？本宫派人前去请她，她还推三阻四？申时三刻，让本宫等她！岂有此理！”静婕妤江静琬听到小福子的回话，恼羞成怒，顺手将手里的茶盏摔到地上。饶是铺了一层地毯，官窑出的五彩文鲤盏还是碎了，一些茶水溅到还跪在地上小福子身上，另外一大部分则是浸在地毯上。
湘文见到这情形，摆了摆手让小福子离开，自己则温声劝道：“主子何必生气，气到自己，岂不是不合算？”江静琬本是江州人氏，昭和二十年选秀入宫，二十三年承帝宠，这两年来，在宫内风头一时无二。
“主子，你想想看，洛华郡主是琪王义女，最近又深得太后宠爱，比之公主有过之而无不及呀！而她又是陛下的随侍女官，更是朝廷里第一个文职入仕的从四品的督察使。于品阶上，比主子，高低难分呀。”话到此处，湘文不再言语。
后宫之中，皇后品级最高，其次便是贵妃，四妃，诸位贵嫔，嫔，昭仪，婕妤，容华……各个品级下来，婕妤不过是四品而已。
江静琬本不是愚笨之人，只是在后宫内患得患失，竟是多了几分愚昧。湘文是她的随身侍女，可谓是荣辱与共，因此才开解道。
“你下去吧！容本宫好好想想。”江静琬挥了挥湘绸绣的手帕，陷入深思。
“小姐，你快过来，尝尝小小沏的茶。”结绿远远地瞥见沐岚的身影，叫道。一阵子习惯下来，沐岚倒也是习惯了结绿的没大没小，还有青萍的惜字如金。用结绿的话说，在自己家，何必那么约束？反正小姐不会说，柳总管不忍心说，小小不会说……总之，歪理邪论一大堆，她也颇自得其乐。
“嗯。”沐岚这才注意，这三人竟是围着炭盆——闲聊！看着地上的果壳皮，沐岚了然，除了某人，舍她其谁？
“结绿，今日宫里的家宴，我还得参加，只是我身为女眷不得携带侍卫，你可有空走一遭？”结绿其人，最怕规矩，因此很少跟沐岚入宫，但是小小身份上又有些不便，往往入宫便只是沐岚一人。所幸，沐岚还不曾与别人起了利益冲突，也才平安至今。只是若结绿随自己入宫，自己还能一直平静吗？
可是今日，是家宴。论理，身为郡主，沐岚应当带着随身侍女的。
“啊？进宫。”结绿闻言，立刻一脸苦色，转头向青萍求救，却得到青萍肯定的眼色，只好苦着头皮答应了。只是却又不甘心，“只有我自己吗？”
沐岚好笑的看看结绿，自己哪里有半分主子的样子？“小小也得去，否则岂不是丢了我琪王府的面子？”
“小姐，我也去？”小小还不曾随沐岚进过宫，不免诧异。
“嗯，你们准备一下。我们申时进宫。”原本沐岚也不必出宫，毕竟宫里的清风阁是昭帝赐予她的居所。
“洛华参见静婕妤。”沐岚屈身行礼，其实依她的身份，来到撷芳苑也是矛盾的。朝臣不得与后宫有交，但是今日却又有家宴，依照宗室的身份，沐岚又是可以进宫见驾……
江静琬似乎是在想什么，竟似没有听到沐岚的请安。一旁的湘文何尝不知道自家主子的打算，只是主子之间的事，自己又该从何说起呢，一时间踌躇无比。
沐岚身后便是小小、结绿，小小虽不知前因后果，但是见自家小姐不曾起身，也是随着。只是结绿性子急了些，看到此场景，就要起身，却硬生生的被小小按了下去。
“湘文，换茶，不知道茶都凉了吗？”江静琬怒道，只是江州女子声音多是温婉，也是别具风情。这一生气，也看到了还屈身行礼的沐岚。
“洛华郡主什么时候来的，快快请起！郡主可是陛下眼里的红人，本宫怎么当得起郡主的礼数？”江静琬忙客气道：“湘文，还不快扶起郡主。”
“娘娘客气了，凡是都讲究礼数，这宫里，更是少不得，乱不得，不是吗？”沐岚淡淡回答，似乎刚才被晾了半天的人不是她，而是这撷芳苑的主人。看了看这扶起自己的宫女，眼里带着丝愧意，就任她搀扶坐下。
“郡主言之有理，本宫受教了！”听到洛华郡主的话，江静琬不禁想起数月前，御书房门前沈霖的话，刚刚因为“教训”洛华郡主而转好的心情又不禁变坏，只是人前怎能失仪？只得强压下一腔的怒意，强颜笑道：“郡主进京多时，入宫也多时了，为何迟迟不曾拜见后宫的人？让人知道了，怕是笑话郡主不懂礼数。”
“让婕妤见笑了，只是朝廷官员与后宫不得有嫌，这事甚是踌躇，后来也曾当做笑谈询问太后，太后说我才入京不久，一切还生疏，若是冲撞了各位娘娘未免得不偿失，丢了皇家的礼仪，所以就不用拜见诸位娘娘了。”沐岚不咸不淡的的回话，更是将太后牵涉进来。如此，即使江静琬还想找茬，这不入宫拜见，有失礼数却无法再提。
沐岚乍一见静婕妤只觉得面善，趁这机会又看了几眼，这才了然。怪不得，后宫佳丽之中，她能得宠两载，是这张脸，与清宛有三分相似的脸。如此说来，昭帝竟还是对清宛不死心，那么自己希望义父进京来看自己，岂不是有羊入虎口的危险？想到此处，沐岚不仅懊悔，自己又不是稚童了，怎么会提出那么个要求？
甩开纷繁的思绪，沐岚看着面带怒容的江静琬，郑重说道：“不知婕妤可曾听说过，‘爱如寒炉火，弃若秋风扇’？”看到那装扮精致的脸上，闪过一丝震动，沐岚方又继续说道：“帝王之家，君王从来不缺佳丽美人，若是依靠着皮囊，就不会有佳丽三千，更不会有那么多白头宫人，穷其一生见不到帝王一面。色衰则爱迟，还请娘娘三思。洛华言尽于此，先行退下。”
“主子，主子……”湘文送走了洛华郡主，回到殿内就见江静琬还是呆坐着，不禁喊道。
“可笑本宫，当初还笑洛华郡主不知礼数，今日一番话竟是如此透彻，湘文你说，我在宫内苦苦挣扎究竟为何？是这帝宠，还是这遍身绫罗，还是这金钗步摇？”江静琬想起当日中秋晚宴上那一抹素颜，一袭白衣，一如今时今日；还有自己当日的笑，当日的讽，当日的得意非凡。看看自己身上蜀锦粲然，这殿内的珍玩摆设，苦笑道：“真是怀念当日在家中，在父母亲膝下承欢。”
湘文自幼便被卖入宫中，更是伺候了多位主子，见到了宫内诸人兴衰荣辱都系在昭帝的一念之间，早已经看淡了，看明了。便温声劝道：“主子看开了就好，宴会就要开始了，主子还是换身衣服吧。”
“嗯。”
“小姐，这静婕妤如此得理不饶人，你为何还要帮她？”结绿性子虽急，但是也是十分聪慧的，自然将沐岚的心思看了个明白。
“在深宫中的女子，哪个不是可怜人？”沐岚感慨道，尤其是静婕妤，不知觉中竟是以一个替身的身份存在，却又不自知。假若一日，她知晓了真相，该又是怎样的后果？昭帝又会如何对待静婕妤？
“怕就是，她并不知道自己是个可怜人。”沐岚幽幽叹道，却是弄糊涂了两人。
“同是天涯沦落人，何必斤斤计较。再说，这就是新年了，新年新气象，别想那些不开心的了！”沐岚可不想一脸苦大仇深的样子去参加家宴，惹得昭帝不愉快。
“嗯，姑娘我大人有大量，才不计较呢！”结绿故作大方的样子，嘻哈说道。
三人一阵笑声，笑过不提。
沐岚甫一进入清宣殿，才发现自己来的也不早了，但是在座的诸人中，沐岚与之交情都不深，微微点头示意，一笑而过。
沐岚这次是坐在本属于琪王的席位上，下首便是璟王夫妇以及璟王的幼女——乐清郡主，上首是瑛王夫妇以及馨月郡主。馨月向来与乐清交好，此刻两人早就坐在一起，但是皇家宴席上席位安排是十分严格的，两人不知是有意还是无意，此刻竟坐在本属于沐岚的席位。
见此情形，沐岚哑然失笑，难道自己竟成了公敌？
馨月看到沐岚的到来，拉拉乐清的衣袖，但是乐清却早就不满太后偏宠洛华郡主，故意当做不曾看到，依旧谈笑风生。璟王与瑛王相视一笑，却并不打算阻拦，只是继续陪着自家王妃说笑。
“太后驾到。”众人听到这尖尖的叫声，都站起身来。
“陛下驾到。”沈霖的声音随即响起，沐岚此时恰好站在自己席前，进也不是，退也不是，只好屈身行礼。因是家宴的缘故，众人并未行大礼，昭帝与太后都看到了沐岚的尴尬处境。
“沐岚，你怎么站在那里，不坐到座位上？”太后关切的问道，貌似不明白眼前的情形。
“是这样的，皇祖母。孙女与馨月姐姐许久未见，结果聊得太投入了，就……就没看到洛华姐姐，还请洛华姐姐见谅！”眼看着沐岚就要开口，乐清急忙解释道。
天真、单纯、无知以及惶恐、真诚，沐岚静静地欣赏乐清郡主的表演，不过及笄之龄，竟是有这般心思。皇家，到底是将人变质了。
“原来如此。那乐清你就与馨月在那聊着吧。”太后似乎接受了这个解释，又对沐岚说道：“沐岚，你就来哀家这里坐吧！”
“不用了，皇祖母。我和馨月姐姐差不多说好了，沐岚姐姐坐在这里就好了。”乐清完全没有想到，自己一番打算，竟是得不偿失，为她作嫁衣裳。说着就离开座位，走向席前，将沐岚拉向座位。
太后见状，不再言语。不到一刻钟，参加宴会的人都到齐了，这场家宴也正式开始了。
沐岚这才注意到，这不过半个时辰的功夫，静婕妤变化也当真是——惊人！家宴，各宫的主子莫不是盛装出席，却又不失妖娆，毕竟昭帝也已是知天命之年。没有子嗣的嫔妃，更是想要取得一定的地位，这样，将来无论谁人登位大宝，自己尚可以安度晚年。
其实，宫中女人最为可怜，所凭借的，不过是帝王虚无缥缈的宠爱。而在帝王家，宠的分量，远远大于爱。可是，在沐岚看来昭帝的心却只是遥遥的系在了那个女子身上，即使她远离，即使她并未选择自己，这宫里的女人，不过是替代品而已！
昭帝静坐御案上，只是静静看着诸人，只是看到江静琬时，目光却是猛的收敛，转头看向沐岚，而后者却是在和瑛王笑谈，一切仿若不知。
“婕妤妹妹，怎么？难道是没有新衣服了吗？竟这么‘朴素’！”这弦外之音，在座诸人也都明了，只看江静琬如何反击。
江静琬听声知人，是孔昭仪。只是今日一番话，就如同醍醐灌顶，计较这些，又有何意义？只是听而不闻罢了！今日，江静琬一身青色，虽有隐隐暗纹却不甚明显，与往日的华服明显不同。也正是因此，孔昭仪才会出言讥笑。孔昭仪碰了个无趣，只是今日场合下却也不好发作，只好作罢。转过头去，与身旁的玉嫔谈笑。