就连小小都不曾想到，这场宫廷晚宴竟是如此平平淡淡的收场，没有任何“意外”。以至于小小恍惚的认为这只是一场家宴，为了见见家人而已。可是见到了昭帝后宫虽是为数不多，但却千娇百媚的嫔妃，小小恍然。无论表象是如何，这宫廷毕竟是宫廷，永远不断的勾心斗角，尔虞我诈。
“怎么，小丫头？”沐岚看到了小小眼中的不解，疑惑，甚至于一些怀疑。
“没什么，只是这场宴会太过于平静，我感觉很不舒服。”小小坦言道，接人待物那么久，她一向游刃有余。可是现在的这种莫名奇妙的不舒服，这让自己从心底里畏惧，甚至于退却……
“暴风雨来临之前，总会是风平浪静的。这很正常，宫里的人，哪个不是心思深藏呢？不过，兵来将挡水来土掩也罢，未雨绸缪防患于未然也好，首先就是平心静气。但是……”沐岚侃侃而谈，语气突然沉重起来：“小小，你心乱了！”
沐岚从来没有如此称呼过杜若，从来都是“小丫头”长，“小丫头”短，但是郑重的语气，严肃的称呼，让小小，还有一向嘻嘻哈哈的结绿为之一怔。
“是，小小谨记了。”小小郑重答道，就连结绿也很是严肃的点头。
“时辰不早了，我们也早点回府吧！”看到两人如此答复，沐岚也放松语气。“好不容易才等到宴会结束，我们总算不必再受折磨了。”
“就是，宫里这不是，那不是，这么多规矩，真是折磨人。”结绿讨好似的拉扯着沐岚的衣袖。“咱们还是回王府吧，总要守岁的嘛！”
“郡主，今天是上元佳节，结绿早就听师父、师兄们说，尹泽城的元宵佳节最为热闹，反正明日小姐也不进宫，不如和我们一起去看看花灯？”结绿早就听闻尹泽花灯的盛名，只是无缘一观。虽然平日里，不必跟着小姐入宫上朝，但是哪次出门不是翻墙而出？还好有青萍打着掩护……想到此处，结绿又想起了朱雀街上的美食，想得大有垂涎三尺之势。
尹泽城没有明显的内外城之分，朝中官员的府邸、城内富豪的府邸、百姓的“陋居”，可谓“鱼龙混杂”！而朱雀街、曲水坊则是尹泽城最为繁华之地了。
“是呀，郡主。你就带着小小出门看看花灯吧，她很少在尹泽游玩，更何况是一年一度的上元节！至于结绿，就帮我去办些事情，别出门了。”柳余声正色言道。
“可是柳总管，我想要护郡主，事情你可以交给别人去做，或者明天再做嘛！”结绿辩解道，怎知晓柳余声早已经洞察她的行踪，而她却尚在自得中。
“可是，结绿，当年义父曾对我说过今日事今日毕。”
可是看到沐岚似笑非笑的神情，小小唇畔扬起的弧度，柳总管无奈的摇头，结绿似有不解，看向青萍，后者正抚额低叹，此情此景，结绿怎么会不明白？
“郡主，你们都欺负我，你们……”结绿越想越是气愤，忍不住控诉道，又觉得自己被人欺负了，索性坐下伏在桌上呜呜哭泣起来。
看到此情形，小小正要上前劝慰几句，却被沐岚无言的阻止了。
结绿本就打算小小定会来劝慰自己，孰料等了一会却无一丝动静，悄悄的将头从臂弯里抽出，却发现方才还热热闹闹的厅里，凄凄凉凉没了人，只有青萍抱剑而立。
青萍看着结绿，眼眶不红，脸上也没丝毫的泪痕，暗道一声：果不其然。
“走吧，再哭就追不上她们了。”说完就转身离开。
结绿哪曾想到，青萍也会这样欺负自己，随手抓起桌上的茶盏，向青萍扔去。
青萍并未回身，只见手腕翻转，怀里的剑倏然抖动，从身体右侧穿出，而那茶盏正好落在了剑身上。
“小心了，这是吴州天水郡的水云青花盏，价值三两金。”天水郡的水云青花盏每旬日才能出一盏，所以才会价值颇高。
结绿正待反驳，却是看到那茶盏迎面飞来，只得伸手接住。可是，只是瞬间，青萍也不见了踪影。结绿的满腹话语没说得出，只好放下茶盏，追了出去。
“郡……小姐，我昨天出来……办事，看人家都围在这里，说是什么若能做出一首好诗，就能得到一盏宫灯，咱们去瞧瞧吧！”结绿吐了吐舌头，她向来直言直语，这次又差点说漏了嘴，只是看沐岚并无责怪之意，好玩之心又涌了上来。
沐岚看结绿蹦蹦跳跳走在前面，她说的那处现下几乎可用门可罗雀来形容，便随着她走了过去。
“东风夜放花千树，更吹落、星如雨，宝马雕车香满路。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首、那人却在灯火阑珊处。”小小朗朗读来，对自家郡主的钦佩又多了两分，不仅一首好词，更是一手好字。
“好词，好字！”那人这才仔细看了沐岚一眼，京都尹泽从来不乏美女，还有才女，才貌并重者也是有的，眼前的人虽然轻纱遮面，但是只看这词，这字，这通身气度，绝对是尹泽第一人！男子眼神之中尽是欣赏，却并不唐突。
“先生过奖了，这九转宫灯何等精致？先生能制出如此宫灯，当真是巧手无双。”沐岚不吝赞词，却感到身畔的小小似乎扯了一下自己的衣服，沐岚恍然，自己竟是疏忽了：虽是在云舜女子有一定地位，但是自己如此赞叹，未免有讽刺之嫌。但是脑中千回万转，最终还是选择不再解释。
其实宫中匠人不也多是男子吗？百工千行又怎来得那么多的讲究，你贬低我，我压低你，无非是哗众取宠，无事生非罢了。
那人听了沐岚的赞词，不由得一怔，回神过来，苦笑道：“巧手无双？多谢姑娘夸奖。在下输了，但是这九转宫灯却是无论如何都不能赠与姑娘的，还望姑娘见谅。”话到最后，男子颇有些惭色。
五日前他就放言，若是有人能为这些宫灯题上最佳诗词，就把宫灯赠与这人，只是这几日却无一人能作出令人满意的诗词配得上这九转宫灯，。是两日前，哪怕是昨日他也能信守诺言，可是今日却不可。但这女子的词，偏偏又是绝佳的。
“这不是出尔反尔吗？我家郡……小姐作的诗词分明配的上你的宫灯，现在却又找这等借口，岂不贻笑大方？”结绿今日被众人戏弄一番，心里颇为有气，得理便不饶人。也可怜这男子，无辜的做了替罪羔羊。
“结绿，不得无礼。”沐岚低喝道，转又对那人说道：“先生不必放在心上，不过一盏宫灯罢了。”
“多谢姑娘体谅在下。来日，姑娘若有吩咐，夜昙必为姑娘做一件事，以偿今日失信之误。”夜昙从不轻易许诺，只是面对如此佳人，他郑重许下了诺言以补失信之事。
“夜昙？那我却之不恭了。青山常在，绿水长流，先生，后会有期。”沐岚笑笑，与众人一起离开。
“夜昙？他是夜家人？”结绿不可置信的说道。
幽州夜家，武林四大家之一！
适才那人，就是夜家少主，未来夜家的继承人吗？幽州夜家向来一脉独传，只是传闻中夜家少主不务正业，没想到竟是如此……
看来这次花灯会倒是“满载而归”了，沐岚只是想不通，为何这夜家少主又会来尹泽城，只是为了一盏宫灯，还是为了参加这上元佳会吗？
“小姐，你看。”
顺着结绿的指向，沐岚看到的是这两世以来最为璀璨炫目的花灯。曲水坊的繁华，沐岚有所耳闻，昔日也曾随着云淳游玩此处。只是今时今日所见，仍旧是震撼了心神，长街数里，家家户户都悬着花灯。绫绢制作的四角宫灯、莲花宫灯，竹木编制的八角灯、六菱灯，做工简单的红纱灯，还有偶然出现的走马灯……虽然现在天还微亮，但是这千万花灯早已点燃，一个个散出光芒，争妍斗彩。
“早就听闻：京都尹泽上元节，锋芒无二曲水坊。今日一见，果真名不虚传。”青萍看到这争鲜夺艳的花灯，一时间竟是恍惚了双眼。
“可是，都没有方才那盏九转宫灯漂亮，嗯，少了些灵韵。”结绿方才因为那盏宫灯被沐岚低喝，心中虽是不介意，但是对那盏宫灯依旧不能释怀。
其实对于美好的事物，唾手可得偏偏又功败垂成，而责任偏偏不在自己，这多少让人有些怄气。
“灵韵？结绿果真长进了。”沐岚也承认，那盏宫灯的确精致无双，更是兼具灵韵，以至于一时间激起了自己的好胜之心。可是，那是幽州夜家少主，为何要自食其言？那盏九转宫灯，究竟又有什么神秘之处，竟使得他不惜食言！
不过，得其一诺，胜过千金……