上元佳节，一向深居简出的尹泽城名门淑媛也都纷纷露面，也许心中正是期待着如同杜歆语那般邂逅裴子濬，成就美好姻缘，才子佳人的浪漫。
尹泽城从来不乏美女，好事之徒更是比拟春闱秋试，选出尹泽三女，昔日杜歆语待字闺中时，便被认为是尹泽第一女。只是岁月流逝，昔日佳人早已嫁为人妇。三年前，七殿下云溆的开府夜宴上，祁旻幼女祁漪洳一曲《惊鸿》，竟使得在座之人三月不知肉味，因而成为三女之首。其次便是兵部尚书慕随风之妹——慕随云，慕随云出身将门，其兄子承父业从十五岁便征战沙场，昭和十六年一战成名天下知。之后，慕随风凭借军功进入兵部，三年后任兵部尚书，如今不过二十八岁。慕随云是慕老将军的遗腹子，又因其母难产而死，故而自幼随兄长长大。从小出入兵营，因而为人十分豪爽，又落落大方，三教九流无不接触，尹泽之中倩影处处，赢得第二女的称号。至于第三名，便是秦楚阁的清倌——莟筱姑娘。莟筱出身青楼，不免引得尹泽仕女侧目，历来尹泽三女莫不是出自名门望族，如今竟有青楼女子混迹其中，这岂不是贬低名门淑媛吗？
祁漪洳对此也表示不满，但是慕随云却与莟筱姑娘交好，因此直到去岁，尹泽三女依旧是这三人。可是陶然阁的一曲清音也令尹泽众人猜测纷纷，又因为昔年陶然阁之主清宛姑娘的惊采绝艳，更是滋生了不少市井流言。而今时不同往日，关于这尹泽三女，也是议论纷纷。对于这些闲谈，沐岚也有所耳闻，但都是一笑了之，只当做茶余饭后的笑谈。朝廷之中也有人借此事向昭帝施压，可是昭帝却似乎没有打算，权当做置若罔闻，也令群臣莫明所以。
“小姐，今日有一个地方是不得不去的！我们也去凑热闹，好不好？”结绿忽然想起前几日的听闻，撒娇道。
“这曲水坊，不是吗？”放眼望去，或是青衫蓝袍的士子独身而行，或是呼朋结伴，又有少年夫妻，或是年岁颇大的夫妻相携而行，停停走走，指指点点，亦有轻纱遮面的闺阁小姐携一青衣婢女，身后遥遥跟着几位家仆。
“当然不是，今日最热闹的是——莫凉湖。”结绿兴奋地说道。
“莫凉湖？”沐岚诧异道，脑中第一时间想起的是那日自己的醉酒，还有那个清冷寂然的身影。那么个薄凉的名字，竟会有热闹，倒也真是讽刺。
“正是莫凉湖，每年上元节，尹泽城总会举办莫凉文会，一则众多士子文人以文会友，另则可以选拔人才，再者嘛！”小小吞吐道：“颇有些择婿的味道。”
原来如此，沐岚虽是游历四方，却不曾来到过京都，对这盛会颇是陌生，可也曾听云淳提及这莫凉文会。春闱乃是官试，而这莫凉文会则是民试……可历来莫凉文会的佼佼者莫不是都历经宦途。
“咯咯。”结绿不怀好意的笑道：“小姐，我们也去吧，为小小选个‘佳婿’。”结绿特意咬着“佳婿”两个字不放。长久以来，结绿与小小就一直“争斗不休”，两人竟有些乐此不疲。结绿说完，就盯着小小，却不想小小只是很平静的回了一句：“尹泽城仕女众多，青萍可有中意的？”本想看小小羞涩模样的结绿为之一噎，看向青萍，后者闻此言亦是一怔，若不是眼疾手快，怀里的宝剑定会落地。
“哈哈！”见此情形，沐岚忍俊不禁，惹得行人纷纷回首望来，或是惊艳，或是羡慕，或是嫉妒……
“王子……”看到主子的脸色一变，图达立即改口道：“公子，今日莫凉湖人太多，我们还是……”
“无妨，汉人有话说：不入虎穴，焉得虎子？”被称为公子的人只是摆摆手，“我们不过是从大漠来的商队，前来游玩而已。”
“是。”图达答应道。只是这一身汉服真不习惯，再说主仆两人一人碧眸，一人曲发，是无论如何掩饰不住的。只是撒鲁王子是大汗的嫡长子，又是大漠的勇士，汉人说：君要臣死，臣不得不死。自己纵有不满也只得遵命。
尹泽繁华如斯，大漠与之相比简直是云泥之别。怪不得百年来，历代大汗莫不是一直想入主中原，却又功败垂成。只是看着灯笼就可见一斑，大漠里的灯笼都是用牛皮纸糊制的，眼前这等奇工巧思在茫茫大漠也只能在王庭可以见到，绢纱制作，如此的奢侈浪费，简直是暴殄天物呀！
“中原如此繁饶，我们若是有其十之其一，也不必……”图达感叹道，王庭如今东西分裂而治还有战祸时时，只是苦了牧民呀！
撒鲁闻言却不置一词，也不知道在想些什么。两人边走边四处观望，随着人流也来到了莫凉湖畔。
如今正是正月里天气，尹泽地处云舜中部偏北，气候还是较为寒冷的，莫凉湖畔的九枝寒梅正是俏放枝头，香飘四处；湖畔萧索的垂柳枝上零落挂着小巧玲珑的灯笼，将莫凉湖笼罩在光影之中，平添了几分热闹。
此刻用“人山人海”来形容丝毫不为过，沐岚一行四人刚到达湖畔，便有一蓝衣男子来到跟前。
“洛华郡主，我家王爷有请。”顺着男子的目光所至，沐岚看到了饮歌亭内的云瀚以及一宫装女子，正是清河王妃——凌素。
“那就恭敬不如从命了。”方才四处望去，还真没什么好位置了。
“见过殿下，王妃。”微微施礼，也不待两人发话，沐岚就径直站了起来随意坐下。小小、青萍站在沐岚身后，结绿方才就按捺不住，自己溜着玩去了。
“好久不见，洛华妹妹。”凌素与沐岚在宫廷宴会上也曾浅谈几句，只是都不甚了解。昔日，沈霖曾与沐岚闲谈昭帝的历位女官，对凌素评价甚高，庶出之女，曾获得云舜女子至高荣耀，可谓光耀门楣，但是行事又十分谨慎，从不多言，属于那种不求有功但求无过的人。只是，到底见证了宫廷的诡谲多变，到底是其心机太深，还是当真了无心机，饶是沈霖识人无数也无法断言。
“素素，你不必拘束，洛华郡主向来不羁，和随云、阿淳如出一辙。”云瀚看凌素颇有些拘束，开解道，转又向蓝衣男子吩咐道：“蓝詹，其他几位殿下也该到了，你且去把他们请来。”
“是。”蓝詹领命而出，不到片刻，诸位皇子便相继而来，齐聚饮歌亭。
饮歌亭旁本是一大片空地，如今却搭起了两尺多高的“高台”，十丈见方左右，台上更是摆了不少的书案，想来就是比试之处了。不过，如此大的手笔……怕不仅是民试如此简单的了。
没多大会功夫，沐岚就看到云熈几人来到亭内，寒暄过后就相继坐下。
“今日，十二殿下又捕获了不少京都仕女的芳心吧。”沐岚挨着云淳而坐，笑侃道。
“当然，只可惜，却是无论如何也迷不住洛华郡主你，真是人生败笔呐！”云淳故作无奈地叹息道。
“此话怎讲，我一颗芳心可是全系在殿下你身上，殿下这般说，可真是太薄情了。”沐岚接口说道，可是看到云淳狐狸般的微笑，恍然自己说的似乎是——中套了。
亭内诸人闻听此言，蓦地一静，凌素闻言，很是诧异地看着沐岚，似乎看到什么怪物。云凞依旧一副淡淡神色，似乎没有听到，云溆和云澜却是一脸古怪，但是旋即又面色如初，只是分明是皮笑肉不笑。
“你是故意的！”不是疑问，沐岚确切说道。
云淳颇是鄙夷的说道：“明知故问。”
沐岚闻听此言，却也不再追究，只是向小小招手，悄悄吩咐几句。
“可是，郡主，这样好吗？”小小闻言，一脸难色。
“无妨，照我说的办就是。”沐岚斩钉截铁的说道。
小小又看了看沐岚，怜悯地看了眼云淳，转身离去。
“小小干什么去了？”注意到小小的离开，云淳问道。
“没什么，本郡主突然想吃冰糖葫芦，遣小小去买些。”沐岚随口说道。
“是吗？那本殿下也有口福了。”云淳厚脸皮道。
“还真对不起十二殿下了，我只吩咐她买一份。”沐岚毫不留情回道。
“呵呵。”看到云淳吃瘪的情形，凌素娇笑道：“有道是‘一物降一物’，看来十二弟总算有能镇住他的人了。”
众人闻言，原本交谈的几人陷入一片静寂，神色古怪地看了凌素一眼，凌素意识到自己似乎说错了话，求助的望向云瀚。
云瀚也恼怒凌素出言不慎，却又不便于发作，圆场说道：“又何须沐岚，只要三弟的一个眼神，便足矣。”
云淳与沐岚一向都是打趣对方为乐，诸人早已见怪不怪了。可是方才凌素如此一说，却有些将沐岚和云淳栓在一起的意味，也难怪几人都神色古怪。
云瀚方说完，众人便听到一声惊雷，望向天上正是烟花绚烂，不知是谁说了一句，“开始了。”