历年的莫凉文会都汇聚了尹泽名士，不少文人墨客的参与，也因此产生了许多的佳句文章，成为云舜文坛的第二大盛事。第一大盛事，自然是三年一度的春闱了。
所谓文会，自是以文会友。所以众多的参赛者参赛的第一点要求便是：入局一诗章。报名随意，便是女子亦能参加。昔日，杜歆语参与文会，在最后与裴子濬狭路相逢，可见女子并不输于男子，也因此最近几年文会时见到女子的身影，但是却只是才情一般。只是盛名之下的尹泽三女却无人参加这等盛会，令不少人叹息。
“台上的是礼部尚书杜德俞？”沐岚讶异道，若真是他，那这“民试”岂不就是官试？
“正是。”云淳正色答道，“杜大人是仁宗年间最后一名状元郎，一晃将近三十年了。”云淳感叹道，似乎伤怀起了。“岁月不饶人呀，看杜大人如今银丝斑斑，怎能想到他当年也是尹泽四公子呀！”昔日尹泽四公子，正是裴瑄、杜德俞、祁旻和云从嘉，只是在沐岚看来，杜德俞和祁旻不过年长师父几岁，也就和昭帝一般岁数，却老态的多了。不过，时至今日，她也不曾见到过裴瑄的庐山真面目，只是看到了裴子涵，倒是能遥想一番。
“生老病死实属寻常，这正是人生常态。何苦悲花伤月，徒添悲伤？”似乎感觉到亭内气氛的突然沉闷起来了，云瀚开解道。
“大殿下说得好，正是：人生有酒须尽欢，莫使金樽空对月。十二殿下你没心没肺惯了，今天又是哪根筋搭错了？”本来还是劝解着，到最后沐岚又开起玩笑来。“何况，殿下你才多大岁数？三十年前，怕是大殿下也还未曾降临人间吧！”
闻听此言，众人莫不笑了起来。
“郡主，办妥了。”小小神色奇怪的说道：“只是，有一点我很是好奇。”
感觉到小小的欲言又止，沐岚问道：“怎么了？”尹泽城的糖葫芦还真不错，酸甜具有，最是爽口。
“你怎么也报名参加了？”小小谨慎问道，适才在名单上看到自家郡主的名讳，小小也是大吃一惊。
“参加什么呀？”沐岚笑盈盈问道，忽然意识到什么，疑问道：“我报名参加了莫凉文会？”似乎是被糖葫芦呛到了，沐岚咳个不停。
“正是。”看到沐岚这等表情，小小意识到：郡主好像也被蒙在鼓里了。可是，到底是谁，这般捉弄人？
“林沐岚。”杜德俞看到这个名字，很是吃惊，到底是那人，还是另有其人？
“郡主，要不咱就不去参加了。”小小看到沐岚一脸抑郁之色，开口劝道。环顾四周，除了眼前这个林沐岚，别无他人。
“不必，正好可以见识一下尹泽名士风流。”这句话却是对云淳说的。后者正是一脸得意之色，掩藏不住的狐狸本性，可是下一刻却又蓦然变色。
“云淳。”杜德俞颇为好奇，这十二殿下究竟怎么了，竟然也参加这等文会？
“哟，十二殿下什么时候也报名参加了，同是天涯沦落人呀！啧啧……”看着云淳吃瘪的情形，沐岚娇笑道，别人看在眼中却是艳色无双，不可方物。
自己将军，却又被将了一军。自己这局不输不赢，平了。云淳也不由暗笑。
主考官自是杜德俞，两旁分别一男一女，云淳看到两人也颇是惊奇。
“怎么了？”沐岚不曾见过那两人，见云淳如此惊奇，不由问道。
“你且仔细看这两人。”云淳有心考较沐岚，并不回答。
右侧的男子很是面善，似乎见过，但是沐岚确定自己并未见过此人。云莲阁？不是。洢水镇？也不是。朝廷？也不是。宫中？不是。
宫中？沐岚忽然想起了静婕妤，想起了清宛。原来是他，还有她。
“裴子濬、杜歆语。”
“嗯，正是他两人。成亲十载，恩爱如昔，怪不得今晚会有此闲情逸致。”云淳叹道，一脸的艳慕之色。
“那殿下何不向陛下请旨，娶了心上人去？”沐岚调侃道。孰料云淳闻言并不再言语，只是随意找了处坐下。
“在座诸位莫不是有才学的人，想必也了解往年的规矩。只是今年比试却又多了一些彩头。”杜德俞故意卖了个关子，笑道：“至于彩头是什么，稍后再说。”
第一关：诗词一首。
“去岁七夕，我曾在陶然居听闻一曲，名唤《夕阳箫鼓》，如闻天籁。只是佳音消散，从此再无佳人踪影，诸位便以此立意，一刻钟为限。”杜德俞也很是纳罕，究竟芳影何去，一切都是未知。
“此次出题，很是宽泛，但是多方向选题，也很是迷惑人呐！”云淳嘀咕道，往年的比试自己都是旁观，哪想到今年却是被人旁观。可是又不得堕了皇家威名，早知道就不得罪她了。真是“唯女子与小人难养也”，古人诚不欺我呀！偷觑了一旁的沐岚，后者似乎正在冥思。
“你们猜十二弟能闯到第几关？”云瀚忽然问道。
在座诸人都知晓十二殿下云淳喜好美酒佳人，喜欢游猎，最不喜圣贤书。昔日年幼时，虽是一起进学，但是功课都是一般的。
而纵眼望去，台上之人总是有或多或少的相熟面孔，摒去林沐岚、云淳不提，竟还有楚涟嫆这个才女，更何况还有多少不知名的士子，更想经此一赛脱颖而出，这还真是不好判断得很。
“四甲。”云凞淡淡开口，对于云淳，他是最为了解的。
“八甲。”显然，云溆对云淳的信心不足，保守地说道。
“呵呵，七弟如此不看好十二弟，回头我定要告诉他。”凌素娇笑道，“不如我们也找些彩头吧？这样才更有趣。”
“这样，我赌十二弟进入六甲，梨花酿一坛。”云瀚略一思索，开口道。云瀚虽不喜饮酒，但于品酒却是个中高手。梨花酿本也不是什么稀有的酒水，只是在座诸人谁不知晓云瀚府中的梨花酿是二十年陈酿，千金难求呀！
“良马一匹。”云凞不假思索道。
“那我就以新近得到的玲珑棋局为赌注。”云溆笑道。
“那六弟呢？”凌素看向一旁的云澜，问道。
“大嫂既然问了，那小弟赌十二弟三甲，至于赌注嘛！”云澜略一思考，眉眼都笑道：“黎锦一匹。”
“黎锦？六弟真是豪气，要知道，黎锦比之蜀锦，更为难得呀！”凌素叹道。
黎锦产自越州黎县的黎氏一族，黎氏一门在李氏王朝时，惨遭炀帝灭门，只有兄妹两人因为外出游玩迷路而幸免于难，九岁稚童流落山林，直到李氏王朝被推翻，兄妹两人这才重新建起黎氏一门。相传，黎氏一族的纺织之术一脉相传，只是传女不传男。
黎氏之女自三岁始便开始学习纺织之术，资质一般的五年便有小成，至十二岁便可熟练此道。只是黎锦最难织制，一人一年仅能完成一匹，故而黎锦最是难求。即使是皇宫内也不过五匹，如今六殿下云澜竟以一匹黎锦为赌注，也难怪凌素如此动容。
“时间到。”看到今朝情形，想来比之去年定是不错的。杜德俞捋了捋胡须，满意地点点头。况且，今年的比试之中最为出众之处便是琪王府洛华郡主以及吏部尚书府楚杭虞之幼妹楚涟嫆的参与，洛华郡主的才情究竟多少，尹泽城中知其底细的不多。但是楚涟嫆却是近年来声名直追尹泽三女，盛名之下究竟如何，也许今晚便可见真章了。
“大人，一共是二百一十六份答卷。”
“参与比试的都上交了答卷，比去年多了三十六份。”杜歆语看向裴子濬，两者眼神交汇，一切尽在不言中。
不过一刻钟，三人便将诸多答卷看完，依旧是依照惯例，首先选出半数答卷进入次轮，杜德俞一边翻看一遍朗声念道：徐子峰、陈晗、李牧云……
“怎么沐岚竟没入第二轮？”听到杜德俞念完，凌素惊道。
“今年，以下诸位诗词委实出众，请诸君一起欣赏。”似乎应着凌素的惊问，裴子濬起身，拿起另外几份诗稿。
“林沐岚、柯云起、楚誉，我们已将这几位的诗稿誊写数份，大家传阅着，第二轮马上就开始了。”
“《题陶然居》，林沐岚。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”高坐台上的杜德俞早就看到饮歌亭内的诸位皇子，只是今日毕竟是上元节，所谓与民同乐，便也没顾得上那么多礼节，只是将几份誊录的诗稿命伶俐的书童送了过去。
凌素甫一看到这诗稿，便是满心惊叹。这究竟是何等样的女子，竟是如此才华？即使是昔日的杜歆语，怕也不及吧！
“好一句：人面桃花相映红呀！怪不得父皇亲睐有加，尹泽仕女，洛华郡主是独领风骚呐！”原本都还只是气定神闲颇是无聊的诸人，无不惊叹，云澜更是难得一见的夸奖道。
“好诗章，且再看看云淳的又是如何？”云瀚毕竟是见识过沐岚才学的人，对此不似云溆等人那般诧异。
“秋夜尹泽闻曲云淳凤凰台上七弦琴，陶然阁内觅佳人。此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”
“十二弟果然精进了不少。”云溆赞道，只是未曾想一向游手好闲的云淳竟也会由此佳作，不由有些诧异。
沐岚很是诧异这个时代，有邺下之风流，却不知李杜白柳元诸人，却也偶然流传着一些诗篇让她更是百思不得其解。曾经细细查阅诗集，这才放心下来，自己可以借用的东西还是很多的。
“这首诗，她也真是大胆。”杜歆语正与裴子濬交谈，两人眼神相对，似乎万语千言尽在其中。
“是呀，江山才人辈出。看她起句，明明是发生在七夕的事情，却变到了春日，只是她也委实大胆，竟然想象那女子样貌，人面桃花……哈哈，才思不俗呀！”裴子濬自是知晓妻子心思，两人细细道来，竟是一唱一和般。
“何止不俗？最后这两句又是给人留下无限遐想，物是人非，只奈何世事如此？倒是没想到她小小年纪竟有如此的沧桑之感，倒是如同爹爹了。”杜歆语说到最后，不免多看了一眼林沐岚，毕竟美人看到另外的美人总会有一种莫名其妙的感觉，也许是威胁感，也许是嫉妒感，就连杜歆语自己也说不清道不明，正如同当初邂逅裴子濬时，那种剪不断理还乱的情愫。可惜林沐岚依旧轻纱遮面，看不到面纱下那张面孔究竟表情如何。可是杜歆语很快就察觉出一丝异样，竟是来自于自己的父亲，他也在看着林沐岚，只是又不是单纯的观察，而是想透过这么个人看出些什么，想到此处，杜歆语忽然想起幼时自己听到过的一些传闻，那些如同跗骨之锥般挥之不去的记忆。
“爹爹，你怎么看十二殿下的诗？”杜歆语连忙说道。
“呃，十二殿下。还不错，是个可造之材。”杜德俞回过神来，定下心神，冲着杜歆语笑道：“时间差不多了，那就开始第二场吧。”