“诸位，第二场的比试不同往年，比试诸位的画工。”显然杜歆语便是这第二场的监考官，“诸位可随意作画一幅，时限两刻钟。”
“这不是为难本殿下吗？唉，这下可费神了……”云淳嘟囔道。尹泽城都知晓十二殿下性不羁，喜游猎，可是方才一诗却又让人刮目相看：到底是天家子弟，怎能不学无术？
“殿下不是喜好游猎吗，何不以此为题？”沐岚浅笑道，本是无意之言倒给云淳一丝灵感，“妙极，妙极！多谢沐岚提醒……”云淳感激道，说话间徽州宣纸已放着桌上，沐岚看着纸张不禁出神，徽州宣纸可谓是作画的上选，墨水遇纸即干，看来这莫凉文会颇不简单。就连各色颜料也都准备齐全，想来宫中必是支持的。毕竟，这各色原料无不是宫廷御用画师常用的。
只是自己该如何选材呢？沐岚出神的想着，脑中出现一幅幅画面，却又被一一否定，如此一来更是无材可选。不知觉间，却闻得杜歆语说道：“已经过去一刻钟了，请诸位抓紧时间。”这一开口，把沐岚从思索中揪了出来，却也在惊慌下把手里的笔掉了。偏偏笔掉在了画砚内，将那红色溅落在宣纸上。杜歆语本就看着沐岚，眼见得如此情形倒也有三分歉意，正要唤童子为她换一张宣纸，却看她一脸喜色，竟开始作画。既是如此，想来亦是不必了。再看看楚涟嫆却还是依旧沉浸在画作中，方才她也晋级次轮，但是诗篇却只是一般。难道盛名之下，其实难副？还是她在刻意掩藏实力，那么这人也就真的太过难以对付了……楚涟嫆不过前年才来到京都，可是却也颇得京都士子赞赏，称其为杜歆语后尹泽第一女，隐有超过祁漪洳之势，可是之后却又不见得显山露水。杜歆语也曾在一些个宴会上见过楚涟嫆一两面，但是却不知今日这面具下该是如何的面孔？
“成了。”
“好了。”
两人竟是异口同声，适才沐岚失手丢笔云淳亦是知道的，仅是一刻钟的时间她却完成了这画作，云淳还是有些许佩服的。
“你画的什么？”云淳先开口问道。
但见沐岚只是摇头不语，而童子已将画卷收了上去。
“看来不止我，连上天也是如此打算。”沐岚打趣道。两人打量四周，方才在第一轮中胜出的一百一十二人多数人都交上了画卷，只是还有十数人仍在埋头苦作，只是此刻时间已到，显然是没有戏了。
“等一下，我的好了。”这时一人唤道从他桌前走过的童子，沐岚向那人看了一眼，向云淳低声问道：“玉沅珺，你可知是谁？”长案前挂着乌木牌，上面的三个字行云流水，正是“玉沅珺”三字。
“不知。”云淳干脆答道。
沐岚闻言却也不再问什么，只是看着那人，颇为纳罕。因为此刻那童子正站在那里，似乎拿也不是，不拿也不是，很是难为情。
“拿去吧，我已经画完了。”玉沅珺说道，话里却是不容拒绝的坚持。
“殿下以为这次十二弟会有什么惊人之作？”凌素向来知道云淳品性，向来不屑诗词，可是此番诗词虽不是一流佳作，却也出人意表。
“这我还真不知晓了。”云瀚看向云淳，后者似乎正在与林沐岚交谈，不过远远看去两人神情也很是耐人琢磨，莫非今年莫凉文会还会出现什么才俊人物不成？
其余诸人也只是静观等待，以往惯例，这第二局比赛也会淘汰半数参与者，再加上这十余位并未完成任务的参与者，这一百一十二人能够参与到第三轮的不过半百而已。
“到底是十二殿下，寥寥数笔竟也将这马画得如此出神。”裴子濬三人正在看云淳的画作，古语云：诗中有画，画中有诗。云淳这画作虽不曾构成诗篇意境，但是画作右侧空白处一句“驰骋不让须眉意”却也是点睛之笔。
“非也，其实这画最为出色处在于这马背上的女子。”杜歆语一向与夫君夫唱妇随，此番出言反对却是颇出乎裴子濬之意。
“子濬，你最擅画仕女图，为何不曾注意这马背上的女子？”也是因为对于女子本身特有的熟悉，杜歆语才会如此说道：“这女子虽只是三两笔的勾勒，但是其神情却也是体现得淋漓尽致。”
这三人无不是七窍玲珑之人，杜歆语此话一出，杜德俞与裴子濬再细细观看，果是如此，不由点头称是。
马背上的女子回眸一笑，神色间的却是出尘雅然。
“殿下，这是入选第三轮的名单。”蓝詹将名单呈上，名单中第一位就是那玉沅珺。在座诸人相互看了一眼，却都只是摇头。
“倒不知是何方神圣？蓝詹，你可曾看到他的画作？”云瀚询问道。
“不曾。只是听杜大人意思，这些画作会挂在高台四周。”
紧接其后的便是林沐岚、云淳等人，适才的柯云起、楚誉也名列其中，只是那楚涟嫆竟是敬佩末座，倒让几人捉摸不透。
“我也曾听说，楚尚书这个妹妹才情出众，但是为何却未在在两轮中拔得头筹，甚至还只是勉强过关？七弟，你可知这楚涟嫆究竟才情如何？”凌素颇为疑问道。
“她的琴棋书画都还不错，难得的是骑术也臻一流，在尹泽诸仕女中可称得上是出类拔萃的。”云溆交游甚广，此番言论自是真实无虚的。也确有传言，楚涟嫆将会取代尹泽三女之一，取而代之。
听到云溆一番点评，在座诸人却也都明了，亭内又是一番静寂。
“公子，这中……可真是人杰地灵”。图达看那台上不但才士云集，就连那两位女子也才气过人，不由叹道。
撒鲁却好似没听到，只是盯着沐岚看。眼神里情感复杂，分辨不清。
“好一句‘人面桃花相映红’！”云溆赞道。看到沐岚的画作，饶是云溆见多识广也不由叹道：“一刻钟内，将这画作完成，又能与之前诗篇相结合，倒真是才思敏捷，难怪连父皇也对她宠爱有加。”
沐岚借着方才不小心洒落的红色颜料，点缀成朵朵桃花，三里桃花却只有那缥缈身影，回眸刹那，虽只是侧脸，却也是颠倒了诸人，迷了心魂。
而沐岚、云淳却正看着玉沅珺的画作，那画卷似乎也在折磨两人，慢慢展开，只是露出冰山一角。该怎么形容呢？两人对视一眼，却也不知该如何说。三尺见方的徽州宣纸上，已露出的一半却还都是空白，那怪适才那童子收这画卷时，很是难为情。
一片浅浅的蓝色，介于白色与蓝色之间的浅蓝色，沐岚看到这片颜色，便知道这玉沅珺究竟画的是什么了。
颜色慢慢深了，那是一片汪洋大海，远方是海天相接处。只看着画作的一半倒也没什么感觉，但是整幅画却让人感到大自然的鬼斧神工，看着那画，沐岚竟然有一种感觉，那海浪正扑面而来，还带着海风的咸咸的腥气。
“好画，气势磅礴，比起来，我们的都是小家子气了。”沐岚坦言道。
“嗯，确实如此，这第一名，他当之无愧。”云淳看了看玉沅珺，但是那人却也是戴着一副青铜面具。“带着那么重的面具，他也不嫌累。”
“沐岚曾听人说昔年凤王上阵杀敌必戴一青铜面具威慑敌人。”沐岚忽然说道，引起云淳一时惊愕，“你是说他……？”
“我可什么也没说。”沐岚一本正经的说道，倒让云淳更加深信。
“拘于方寸之地，是画不出这等波澜壮阔的，想必他也曾游历四方。”沐岚倒是有意结识，不为其他。可身边的云淳似乎还在遥想玉沅珺面具下的玉容，没留神沐岚说的什么。
“诸位，两轮过后，现在台上的只有在座的五十位。第三局，我们比试棋艺。”杜德俞此言一出，引起诸人斗意。适才的诗画之比，是无形中的比较，结果只是由考官三人决裁。如今这棋艺比试，却是对手两人针锋相对，这才委实有趣。
如今不过戌时，一盘棋下来，快则一刻钟，满则数个时辰，这又该如何是好？沐岚想到此处，问云淳：“往年，这文会大约几时结束？”
“历年来，都是亥时末刻了。怎么了？”其实云淳也很少来看这文会，只是那时碰巧喝酒，遇到文会结束而已。
“没什么。”只是奇怪这一盘棋，会耗时多久呢？
“杜大人，这一盘棋下来时间有长有短，又该如何计较？”看来有人和沐岚想到一块去了，疑问道。
“呵呵，正是如此，所以今年要求在三刻钟内有输有赢，否则两人均要出局。而且，每步落子必须是在规定的时间内，否则也是输了。”杜德俞解释道。“既然如此，诸位且来抽签，选择自己的对手。”
这签是从一到二十五号，每个数字都有两个签，抽到同一数字，两人便为对手。抽签顺序是按照上一轮中的排名次序。沐岚在玉沅珺身后一步之遥，只见他在这正月天气却只穿着一件青袍，看起来甚是单薄。抽好签，他也只是瞥了一眼，就又转身走向座位。转身的霎时间，沐岚发现原来他戴的青铜面具很薄，想来重量也不大，正如同楚涟嫆的竹雕面具一般。只是向来青铜面具打造便很不易，而胎底如此之薄，由此看来这玉沅珺怕也不是简单人物，可是之前却是从未听闻。