“十一号。”沐岚看了一眼签子，走向十一号，整个台上现在只有玉沅珺就坐，在二十号的位置。云淳抽了签，却是二十五号。
“林姑娘，在下李牧云。”沐岚早已入座，只是这李牧云却还站在那里，似乎不知所措。历来比试，便有不少人戴着各色面具，这也是莫凉文会另一大看点，只是眼前的李牧云却没有任何遮掩。白净的脸上隐有绯色，似乎对眼前的女子有些无可奈何。
“李公子，还请入座，比试就要开始了。”似乎是应了沐岚的话，一声锣响，第三局比试正式开始了。
沐岚执黑先行。
“我又输了。”林沐岚看着这满盘局势，无奈道。
“无妨，较之前几个月已经有进步了。”云从嘉温声安慰道。
只是这安慰入得沐岚耳中，却没让她丝毫心宽。“可是，比起师父，却还是差得远。”林沐岚委屈道，自己学习别的都进步很快，但是唯独棋艺，进度可称得上龟速了。当年自己业余修习文学、医药学，莫不是小菜一碟，可是唯独对棋艺，却是难得进步。如今虽有名师指导，却也只能循序渐进，这让林沐岚颇是吃瘪。
“岚儿，棋艺一道，博大精深。这棋盘之上星罗棋布，也如这人生之中坎坷重重，而棋路上或是迷雾故布，但也就是你所说的‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，也许就差一步就可峰回路转。棋之一道，博大精深，你且慢慢学习。”
“是，师父。”那时的林沐岚也不过刚刚十二岁，只是岁月荏苒，再也回不到当初了。回忆起旧日的时光，她心神一晃，手中的黑子就落了下去。
李牧云看着林沐岚的这一虚着颇是诧异，她明明知道自己三步之内必将封死她的棋路，却为何还是使了这一虚着，莫非她有后招？可是自己看了又看却还是没有将她棋路看清，这究竟是怎么回事？方才她一出手，就出人意料。围棋一道，讲究的是“金角银边草肚皮”，这是入门必知的，可是她第一个子却是反其道而行之，如今又是虚着，自己究竟该落子何处？李牧云暗自着急，却忘了时间。
“李公子，你输了。”童子不慌不忙的数尽从一到十五这十五个数，这一棋子便该落下。可是显然李牧云陷入苦思冥想，并未注意到时间问题。
“啊？”李牧云听闻此信，颇是惊奇，看到童子一旁站立，恍然醒悟道：“是了，在下输了。”
“承让。”沐岚抱拳礼道，自己这一局的确胜得侥幸。再看台上，二十五桌比试中，已经结束了四桌，自己则是第五桌。那边云淳显然还在较量，这边的玉沅珺却也未结束。
“本以为这轮比试难度减小了，谁知道竟有如此玄机？妙极，妙极呀！”云溆看着台上诸人有的人面带喜色，有的人一脸懊悔，有的却还在冥思苦想，他不由击掌称叹。
“是呀，以三刻钟为限本就加大了比试者的心理负担，如今每步落子又有时限，更是加大了难度。弈棋本就有‘当局者迷，旁观者清’之说，而这比试之中，又需时刻注意时间问题，这样一来，考验的可不仅仅是棋艺了。”云瀚补充道。
“看来又是裴夫人想到的主意，如此古灵精怪。”凌素不知是夸奖，还是讽刺的意味重些，言道：“不知，这楚涟嫆能否进入下一轮？”凌素看着云溆，似乎在等着答案。
“她定能的。”云溆三缄其口，倒是云澜有意无意地说道。
此时此刻，也只有楚涟嫆、玉沅珺二人所在的席位还未结束，而距离正式结束不过半刻钟了。
“你我方才的赌可还要继续下去？”云淳顺利过关，沐岚并不喜欢观人弈棋，就与云淳一旁闲坐。“此番下来，还剩余二十五位。你我方才赌约，可须更改？”
“不必，我定要进了三甲让你瞧瞧。若是不幸被你言中，只是四甲而已，本殿下愿赌服输。”云淳无所谓道。
“时间到。”随着一声锣响，这第三轮结束了，而玉沅珺恰好在锣响之前落下最后一子，完胜对手。楚涟嫆也是苦战到最后，以三目半的微弱优势赢了对手，纷纷晋级下一轮。
“所谓琴棋书画，我们已然考较过三项了，那么最后一项琴艺，自是需要考量的。这一轮的主考官便是小女。”杜德俞意味深长地看了一眼楚涟嫆，回到座上静观台上情形。
“诸位，歆语抚琴一曲，请诸君欣赏。”杜歆语身前的琴也非凡品，虽不若沐岚七夕时弹奏的凤鸣琴，但是却也是当世第三名琴——清绮琴。
“这是当年裴子濬与杜歆语成亲时，父皇亲赐的。”云瀚激动道：“凤鸣、清绮相继出现，不知可还有缘一睹焦尾琴风采？”言下之意，颇是惋惜。
沐岚看了看案旁的琴箫笛，看看一旁的云淳，却在拿着竹笛把玩，不亦乐乎。
“这曲是歆语不久前才谱好的，今日用来考较诸人，当真是再适合不过了。”裴子濬向杜德俞解释道：“去岁，我二人在边关游玩时，听闻戍边士兵吹奏《塞上曲》，沧荒激越，震人心弦，前些日子正好闲来无事就补全残曲，成此新作。”
“嗯。”杜德俞捋着山羊胡子，只是嗯了一声。眼神之中也是颇多赞许，自家女儿的脾性他向来清楚，这一席话中多少看得出女儿当年的选择是正确的。
此时正是尹泽上元佳节，却不由让人想到了古战场，似乎黄沙卷风迎面而来，带着凌厉的杀气，要将人埋藏在茫茫荒野之中。
可是旋即又是青野曼曼，风吹草地，牛羊成群，似乎远处还传来了牛羊的叫声，牧童扬鞭轻斥，清脆的鞭声传入耳中方才就有琴声、箫声、笛声相继响起，可是半数却都跟随不上琴声的变化，直到此时，也就还有玉沅珺以及沐岚自己还没有为之伴奏。
而此刻，琴声又转，沐岚抚琴相伴，和声而唱。
“塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起。千嶂里，长烟落日孤城闭。浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪……”
这本是该士兵传唱的，可是如今从一女子口中唱出，声音黏糯，似乎在口齿内留恋，重复翻唱不已……
一曲塞上风光，却也唱出戍边军士的辛酸，唱出那点点滴滴汇聚而成的乡思的河流、相思的海洋。
饮歌亭内云凞竟突然站起身来，倒是将亭内诸人吓了一跳。云凞常年带兵在外，也曾在边关听到此曲，只是支离破碎的一两句而已，在此处又听闻沐岚唱起，饶是他一贯喜怒不形于色，也是略显震惊。只是慢慢又趋于平静，左手轻叩石桌，分明合着琴音。
而此时，琴音夜随着沐岚唱腔结束而转变。此处沐岚唱腔方歇，玉沅珺也开始抚琴，接着唱道：“闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。悔教夫婿觅封侯，觅封侯……”
这曲《闺中怨》正是杜歆语此曲的第四部分，而方才林沐岚所唱的《塞下曲》也恰恰是这曲子的第三部分。方才林沐岚初唱此调，也委实把杜歆语吓了一跳，竟在惊异中错了三个音调。后来还是在林沐岚的琴声唱音中趋于正常，而最让杜歆语惊奇的是，这两人竟是颠倒了角色，但是却又如此天衣无缝，似乎曾演唱了千百遍的默契十足。
陷入震惊的众人，这才回过神来，台上台下一片掌声。
“这曲子的确是歆语所作，就连词也才刚补充完整。”裴子濬惊诧道，望向杜歆语，却看到她也是面有迷茫神色。“况且，这第三阕的词本来就是残缺不整的，歆语思虑数日才补充完整，可是这林沐岚所唱之词，有些地方竟是比歆语补充的更为恰当。”
“诸位，想来也都知道这轮比试，有谁能顺利晋级了？”杜德俞也按捺下心中的震惊、奇异，笑说道。第四轮比试，晋级者不论人数多少，只要和上琴音即可。如此看来，在第一、二部分，有七人和上了琴音，第三、四部分，只有林沐岚与玉沅珺和上琴音，也就是只有九人晋级下一轮。
“前些年，云淳请旨要随三哥前往边关巡防军务，父皇还不让十二弟只能偷偷跟去。如今看来，十二弟那次挨训还真是值得。”云瀚大笑道：“既然十二弟进了九甲，那么七弟是输定了的。”
“那倒未必，只怕我们都没有猜中呢。”云溆狡笑道。若是都没人猜中，那么这一场赌约就权当做作废了。
诸人闻言都低声一笑，却听到云澜低声呢喃一句，“倒不知这玉沅珺究竟是何来头，竟也有如此神通？”