“琴棋书画，诸位都已经较量过了，第五轮我们进行联对比试。”杜德俞此言一出，倒惹得众人一阵猜疑，难道这一轮竟是如此简单？还是如同第三轮一般其中另有玄机？
“当然，每人要写出两副上联。若是无人能对出其下联，则此人便可晋级下一轮。若是都诸位的上联都被对出来了，择优而选，能够对出多数工整下联的晋级。”
“我就说嘛，这轮肯定也不简单。”方才被淘汰的人现今都在台下，讨论道。李牧云看着台上的那女子，心中还在想着方才那一枚落子。
“这一轮，时限是三刻钟。出上联一刻钟，对下联两刻钟。逾时者，淘汰出局。”杜德俞又补充道：“现在开始。”
“真没想到，今年的比试竟是与往年迥乎不同。”沐岚听到台下议论纷纷，也不由陷入沉思。该写些什么对联好呢？若是想要晋级次轮，就须得写些绝对，这样把握方才大些。
与前几轮不同，楚涟嫆很快就写出了一副上联，而看其架势，竟要多写几个再择优而选，参与比试。而玉沅珺也正在凝神思索，他低着头，沐岚看不清他的表情。
云淳却是叫苦不迭，自己往日不曾认真进学，只是沉醉于闲书杂谈之中，此番真是进退维谷了……“不对，闲书杂谈……呵呵，有了。”云淳低声一笑，连忙下笔。
待云淳写出最后的一副上联，这台上诸人都交上了答卷。
“怎么样？能否过关？”云淳看着沐岚，关心道。
“听天由命吧！”沐岚苦笑道，绝对，到底是否真的“绝对”呢？
玉沅珺听到两人交谈，多看了沐岚一眼。台上一共三个女子，其中杜歆语早已嫁做人妇，抛头露面倒也无妨。楚涟嫆也竹雕遮面，面具上刻画的是飞天，等闲之人也见不到其庐山真面目。只是这楚涟嫆在台上寂静无语，而林沐岚却是一直和十二皇子云淳谈笑，两人性格倒真是……
九张宣纸上，各有两上联，而空白之处也足够填充八人的下联。沐岚第一眼看到的就是楚涟嫆的对子。“一岁二春双八月，人间两度春秋。”这说的正是昭和二十四年，辛酉年，恰好是闰八月，且正月里立春，而腊月亦现立春。这一联倒也真是奇绝了，沐岚不由叹道。世事巧合至此，倒也真是难以捉摸。不过如今已是昭和二十六年，癸亥年，难为她能记得那些。“甲子”？沐岚忽然思如泉涌，提笔写道：“六旬花甲再周天，世上重逢甲子”。楚涟嫆的第二副上联虽是构思精巧，但是难度却只是一般而已，“钟鼓楼中终夜钟声撞不断”。云淳显然对出了这一副，“烟雨湖上四季烟雨理不清”。只有这一联而已，想是诸人还未来得及对下联，就被其夺了头筹。
“好对子。”玉沅珺路过沐岚旁边，夸了一句，也不知是夸出的好，还是对的好。
云淳出的对子倒也是难住了一些人：“烟沿檐烟燕眼”。难得六字同音，下面却只有一人对得上，“渔遇雨渔鱼腴”。
第三人便是那玉沅珺。第一副的上联是“上八桥中八桥下八桥，三八二十四桥”，这正是江州的扬州郡的“四桥”，这四桥之中，以二十四桥最为著名，闻名天下。
第二联是“晃岩日光照山石”，这一联显然是将“晃”与“岩”这两字拆开，天云上确实又有“晃岩”这一奇观。只看这两联，竟将云舜山水州郡包含其中，此人确实饱读诗书，且游历了山川河湖，委实不能小觑。
再下一位便是柯云起，他的第一联倒也平平无奇，倒是第二联，颇有些趣味“一孤舟，二客商，三四五六水手，扯起七八页风篷，下九江”。其余诸人的对子，虽也有些新意却也难不倒沐岚，如此一番下来，今年夺魁的最大胜算竟是掌握在玉沅珺手里。
而此刻，玉沅珺正站在沐岚的上联前。“‘七里山塘，行到半塘三里半’，这是苏州府的金阊门到虎丘一带恰好约七里之遥，而行至中间有一地名又唤作‘半塘’。这一联倒也真是绝了。”想到此处，玉沅珺看了眼林沐岚，后者正看着这些个对联，神色间似乎颇为愉悦。第二联是“铁瓮城西，金、玉、银山三宝地”，这说的正是吴州的镇江郡，镇江郡又名铁瓮城，而镇江境内有三座不甚高的山丘，分别唤作金山、玉山、银山，山上有镇江最为盛名远播的佛家寺院——天宁寺。佛家七宝有金、银、玉、玛瑙、琥珀、珊瑚、琉璃、赤珠，而沐岚的这一上联之中又有金银玉三宝，倒是贴切了佛理。时之将近，却还无人提笔作答，如此看来，此联亦是一绝对了。
“时间到，还请诸位回到座上稍等。”杜德俞看着香烛燃尽最后一点，灰烬落下时刻结束了这一轮比试。纵眼旁观，看来这入选的定会有玉沅珺、林沐岚二人，这楚涟嫆和云淳倒是希望挺大，但是却还得进一步比较才知晓。
“子濬，你看好谁？”杜歆语笑问道。
“虽有人答出了楚小姐的上联，但是她也答出了大多数人的，想来是可以晋级的，云淳殿下大概也是如此。至于这林沐岚和玉沅珺，就不必说了吧！”裴子濬看着两人卷上都只有本人的墨宝，想来明眼人也都知晓，这二人定是能安全过关的。
“倒不知今年会选出几人，进入第六轮？”杜歆语显然是心有疑惑，喃喃道，就连裴子濬也没听出个所以然。
“诸位，第五轮比试的结果现在也出来了，进入第六轮的共有五位，分别是玉沅珺、林沐岚、楚涟嫆、云淳、墨飏。”杜德俞宣布的结果大致在裴子濬意料之中，可是却没有想到今年会有五人晋级第六轮，望向杜歆语，显然她也不知。
其实每年能够晋级莫凉文会第六轮的也只有三四个人而已，近些年来都只有四个人，以致于今年会有五人进入第六轮，出乎他夫妻两人的意料。
“子濬，你说方才我弹奏的那曲子，难道是她做的？”杜歆语低声询问夫君，可是就连她自己都在怀疑，“可是为何，玉沅珺也能丝毫不差地补充完第四篇曲章？况且，看两人似乎也并不相识，你说这是怎么回事？”
裴子濬想起前些日子他与裴子涵秉烛夜游，抵足长谈，听子涵言语间倒是对这位洛华郡主颇多赞词。他对自己这兄弟知之甚详，还真没听说过他对谁低过头呢。
今日得见，虽不曾看到庐山真面目，倒也是不枉此行了。
“方才你指下错了三个调，可是看她指下却并无丝毫错误，甚至把那阙词填得更是妥当，我想这第三篇乐章定是她传唱的无疑。”裴子濬向来出言谨慎，此番话出让杜歆语玉颊之上微微动容。
“这《塞上曲》早在边关传唱四五年之久，若是依你这般说法，那她尚未及笄就曾游历漠北之地，更是谱出了塞上词曲？”杜歆语显然不能接受这个“事实”，神色间有些激动，声调微扬。
“这又有什么不可？”裴子濬低声笑道：“当年你不也是尚未及笄，就已是名扬尹泽的才女？”
听夫君提及此事，杜歆语剜了裴子濬一眼，道：“都是些陈年旧事了，有什么好提的。我惊异的不是她年纪轻轻就有如此才思，只是她竟然能小小年纪就游历四方，这等阅历到底不是一般闺阁女子呀！”
杜歆语微微叹道，当年自己虽是才名在外，可是却还是困于闺阁之中。若不是嫁得身畔良人，自己大概也不能四方游玩。到底是凤王后裔、裴家子弟，岂是哪些百年世族能比得上的？
裴子濬握住妻子的手，低声道：“琪王殿下生性不羁，洛华郡主是他的义女，想来也是随他的缘故。”他何尝不明白妻子的心思，如今却只能握住她的手，“看来，今年的莫凉文会当真是惊喜百出，你看下面也是议论纷纷呢。”
“这五人也不知第六轮又该比试些什么？”台下议论纷纷，却也只是猜想而已。今年的莫凉文会不知是增加了一人进入了第六轮，更是打破了之前比试只有五轮的规矩，也难怪诸人议论纷纷。
“最后一轮比试中，这五人自会有最终排名，如此也可以满足大家的好奇之心。而最后一轮，诸位所要比试的就是辩合之术！”此言一出，又是惹起台下一阵轰动，每逢大比之年朝廷总会为应试考生准备国子监论政，而每每在论政中出类拔萃的士子，一般也会在接下来的春闱之中脱颖而出，这几乎成了惯例。
而如今莫凉文会也将辩合之术纳入其中，这可否是朝廷的意思，还是仅是一次意外之举，只是旨在选出文魁？
“辩论？”云溆诧异道：“大哥可知这是怎么一回事？”云瀚任职国子监博士，与杜德俞交情不菲。
“这也是今年一时兴起才添加的，七弟不必在意。”云瀚若无其事的打发说道：“不过，十二弟名列五甲，这次我与二弟都输了，且看三弟与六弟谁能赢？”