“这次论政以两刻钟为时限，诸位表现由我三人裁决。题目便是，诸位如何看待王朝更替？”
饶是云淳身在帝王家，听到此题也不由倒吸一口气，“这定是父皇允许了的。”想到此处，云淳四下张望却也未见昭帝身影，只得作罢。
在座的五人也都明白，这第一人虽是占得先机，但却也有思虑不周之处，又让后面的人抓住漏洞，有话可说有机可乘，因而一时间竟也没人回答。
“既然诸位谦虚，在下不才便做这抛砖引玉之人。”开口的是墨飏，这倒让沐岚遂了心愿，在座几人也只有此人还未曾见其高谈阔论，适才也不曾注意。只是听其声音，只感觉他既有年轻人的青春，也有老年人的沧桑。墨飏戴的面具看不出材料，只露出了五官所在，而面具上面也只是一片墨色，倒也符合他的姓氏。
“姓氏……”沐岚喃喃自语道：“他姓墨，是墨……定是如此，错不了的。”只是说了这一句模棱两可的话，却没了下文。
“万物有法，自然有序。先贤曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。波浪滔天却也掩不住时光流逝，伴随着岁月无情，人心自是会变的，而人也在时间的流逝中更替着，朝代的更换亦复如是。”墨飏说到此处，看了一眼玉沅珺，却也不再继续说了。
墨家人，却是混杂着儒学的思想，这墨飏，倒真是耐人琢磨呀！沐岚倒真想知道，那一片墨色之下该是怎样的一张脸？
“墨公子开了个好头，且看看他们接下来会如何说？”凌素不由看了一眼云瀚，而此时云瀚的注意力却是显然都放在高台之上，不单单是云瀚，饮歌亭内的诸人谁人的注意力不在台上呢？
“自古以来，君王为舟，百姓似水，水能载舟亦能覆舟。朝代的更替，顺应天意，而此时的天意却不是‘天子之意’，乃是‘百姓之意’。”云淳此言一出，惹得台下之人议论纷纷，结果却又是莫衷一是。
“有道是创业容易守业难，建立家国天下，不单单是凭借匹夫之勇，还要有民心所向，还要有天时、地利、人和。而一个王朝的兴衰就如同房屋的梁柱，即使是楠木造就，时间久了一样会腐朽不堪，而此时新的王朝自会取而代之。”
同样作为闻名尹泽的才女，林沐岚与楚涟嫆却没有交集。说来也让人费解，似乎在有林沐岚的地方就不会有楚涟嫆的身影，同样亦是如此。今晚，可谓是两人狭路相逢第一遭。对个中情况，云溆可以说是最为清楚，因此楚涟嫆一开口，那就表示好戏真正开场了。
“王朝更替，战火风云，殃及的是芸芸众生。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”玉沅珺终究还是开口了，但是话一说出，沐岚就明白：此人志不在功名。纵然今日只是才士论辩，但是这其中三味想必也都如明镜似的，但是玉沅珺却还是如此肆无忌惮地“口出狂言”，无异于是亲手打断了仕宦之途。
“好一句：兴，百姓苦；亡，百姓苦！”云瀚拍手叹道：“敢冒天下之大不韪者，越来越少了呀！”言下之意，无不是叹息。“这四人都开口了，且看沐岚怎番言论？”说实话，云瀚倒是对沐岚的言论挺感兴趣的，当初一番言辞足见其蕙质兰心，且看今日又是怎样，是否会一鸣惊人呢？
“从人类伊始，就是循环渐进的发展，一直可以说是不温不火。原始的狩猎社会，之后的奴隶时代，一直到统一王朝的建立，那么下一步会有什么样的发展呢？这一切都是未知的，王朝的更替就是这漫长发展变化过程中的一个环节，当它的发展到了尽头时，是否会开启新的局面？”
与其说是沐岚的答案，倒不如说是一连串的提问质疑，当然这些质疑却是沐岚占据了前所未有的高度所提出的。而对于这些质疑，沐岚都很有把握的掌握了一个度，既会激起其他人的思考，却也终究只是单单的问题而已，不会引发其他的后续问题，至少沐岚如是认为。而正是这番言论，彻底地打破了沐岚之前的种种部署，将她的生活轨迹转变。只是此时，沐岚还不知晓。是啊，人终究只能活在当下，对于将来，即使是种种规划，可是却也抵不过造化弄人！
而对于林沐岚所抛出的问题，在场诸人却也是思绪纷杂。
“不愧是沐岚，果真是一鸣惊人！”云瀚不吝赞美道，只是她所说的问题，答案又该是如何呢？他倒想知道答案。
“大哥如此称赞洛华，也不怕大嫂吃醋。”云澜玩笑道，可是看着云瀚以及凌素，哪里有半点隔阂呢？凌素的一个眼神就足以说明一切：她相信她的选择。
只是那也只是一个眼神，就连凌素自己此刻也是忐忑不安的。外表越是光鲜，内里的破败不堪就越是无人知晓。凌素出身世家贵族，又嫁入皇家，对于这些早就了然于心。
“正所谓，不破不立！”云淳接口说道：“王朝的出现，可谓是一种进步。”只是这话分明是暗里应了林沐岚的话，云淳马上就意识到这点，接着又说道：“而这种进步，依靠的则是人，王朝的创建者莫不是才智卓群之人，而在这类人的带领下，百姓才能结束王朝的末代统治，有了新生。”
“凤凰涅槃，方能浴火重生，一个朝代几经洗礼才能诞生。”楚涟嫆不甘示弱接着说道，“而王朝的诞生，非大智大勇者不能完成。”这话虽是也切题，但未免有阿谀奉承的味道，正因如此，沐岚不由多看了楚涟嫆一眼。
“非也，非也。君王者，薄情寡性方是本色。”玉沅珺果真是语不惊人死不休，这话一出，就连沐岚也倒吸了一口气，台下更是瞬时安静下来。“正所谓一将功成万骨枯，无隐忍谋略铁血手腕，怎会成就君王霸业？”
“可是才智超群者，方能领导诸人。”楚涟嫆言道，这话一说，连云淳都不由暗骂了她一句“笨蛋”。
“才智超群者比比皆是，可否都能成就君王霸业？”玉沅珺不缓不急答道。这话却也让楚涟嫆无话可说，只能静观其余四人答辩。
“楚涟嫆怎会如此冒进？”凌素的一句，看似无意却也提醒了诸人，怎么会？如此心思缜密的人，竟然败下阵来。
“公子，你觉得呢？”图达的中原话学得不好，磕磕绊绊道。
撒鲁似乎没有听到，只是盯着林沐岚，似乎想看见轻纱之后的那张脸究竟是何模样？会不会是她？“很好。”撒鲁反应过来，却也只是给出这么个不咸不淡的回答而已，弄得图达一头雾水。
“溪流成河，诸河汇海，因此才会有‘海纳百川有容乃大’此说。而王朝的覆败，不是一朝一夕的问题，在于其日积月累的腐朽。”
林沐岚此时真的很好奇，那墨色面具下究竟是何等面貌？墨飏的声音低沉的有种极轻的诱惑之意，有些让人沉沦其中。
“王侯将相宁有种乎？”玉沅珺的话可以称得上是言简意赅，而这句话比之前更是语出惊人，云淳更是颇有些难以置信，不禁反问道：“若是人人都可以称王封相，朝堂岂不是乱了？”
“敢问云公子，我朝舜帝是何出身？”玉沅珺的这句话问的看似不温不火，却恰恰将云淳的话堵得死死的。众所周知，舜帝并非士族出身，自幼失怙，绝对称得上是出身草莽，而之于出身，舜帝也不曾隐瞒。
“呵呵，究竟还是三弟了解阿淳。”云瀚言道。如此情形，云淳已然出局，那么这场赌局最终还是云凞赢了。
“那么赌注明日就送往三哥府上。”云溆接着说道，颇有些后悔，“十二弟几乎是三哥看大的，真是失策了。”
“七弟，可是要愿赌服输哟！”凌素打趣道：“不过，洛华妹妹还在台上，且看她如何表现吧？”
“英雄，应时而生，或是应运而生。”林沐岚开口道：“然而，历史潮流的推动绝不是单凭一人便可以力挽狂澜的，而是民心所向。”
“妙哉，妙哉！”墨飏拍手赞道：“好一句‘民心所向’，这正是我辈中人所追求的，千百年来无非如此。今日借林姑娘一番话，也道出了墨飏的心声，墨飏……甘拜下风！”假如说今日的莫凉文会自己只是来玩玩而已，那么今日之行可谓是收获颇丰。
墨飏俯首认输，这让诸人吃了一惊，如此一来，这高台之上不过就玉沅珺和林沐岚两人而已，这与十年前的莫凉文会何等相识！只是当初那两人，如今鹣鲽情深正高坐台上，笑看这场文争智斗。
“没想到，我也输了。”云淳苦笑道，不由想起方才和沐岚打赌的事情。
“沐岚，不如咱俩也赌一番吧。”比试完书画，云淳不怀好意地笑道。
“你，四甲。”沐岚似乎想也没想，就如此说道。
“四甲？”云淳突然提高了声音，引得沐岚侧目，“你就这么看不起我？说不定我会异军突起，笑到最后呢！我赌你三甲。”云淳斩钉截铁道。
“殿下怎会如此说呢？”楚涟嫆恰坐在云淳身侧，听到云淳如此苦笑，不由问道。
“没什么，只不过玩笑而已。”云淳意味深长地看了楚涟嫆一眼，而后者此时却是遥遥看着饮歌亭，确切地说是饮歌亭里的云凞。“看来，三哥的麻烦也不小。”云淳暗道。
“夫草之精秀者为英，兽之特群者为雄。是故聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”玉沅珺只是那么几句话，却让沐岚陷入深思。
所谓英雄，应时也好，应运也罢，都不过是人们为自己找的借口，最最抵不过的是人内心最深处的欲望。正所谓人无完人，圣人者，流传百世无外乎是其本心。可是古往今来，又岂会有圣人？所谓圣人，不过是披上了后人敬仰、膜拜的圣衣，被推向了高处而已。
“甘拜下风。”沐岚拱手道，就在方才她想到另一说辞的时候，她忽然看到四周喧嚣的人，看到了饮歌亭内云瀚善意的微笑，云凞的冷冷清清格格不入，云溆似讥似讽模糊的笑，凌素高深莫测的笑意……人群的边缘，沐岚瞥了一眼，只是那么风轻云淡的一眼，可是她却看到了熟悉的面孔，不复当日的年少轻狂，彼时的少年已然长大，怎么会是他？暗暗按捺下心中的震惊，方才的那一眼，让沐岚突然惊醒，才有了“甘拜下风”这么一句。
不止杜德俞三人，就连四周的人也呆滞了刹那，可是却也无可奈何只能如此结果。十年前，杜歆语和裴子濬惺惺相惜却也是言辞来往，争论不休。在场的年轻士子，颇是期盼这两人的唇枪舌战，可是谁料得竟是如此结果。
“那么此番胜者就是玉公子了，至于最后的彩头，拿上来。”杜德俞吩咐道。只是看到那彩头之后，沐岚嘲讽的笑了笑。
还是方才那人——夜昙。就站在那里，即使没有微笑的表情，可是沐岚分明看到他的眼睛里满是笑意。而他左手则提着那盏灯笼，只是那么随意的站着，粗布青衣，可是风采却不逊于白衣如雪的玉沅珺。
“多谢。”玉沅珺接过灯笼，随意看了两眼。“没想到，夜兄手艺、林姑娘笔墨，玉某今日真是大幸了。”
沐岚不由瞥了玉沅珺一眼，但是随即报以一笑：“是吗？承蒙夸奖。”
这九转宫灯承担的竟然是一个诺言，幽州夜家的一个诺言！这杜德俞所言的彩头未免有些大了，毕竟天有不测风云，就如此的把所拥有的一次机会拱手送出，也不知这杜德俞心里是何想法？
只是，今日这九转宫灯承载了的却又多了一份沉重，夜昙一诺千金，定是不会食言的。只是，就为了那么一句话，一首词，就送出了诺言，岂不是太轻易了？
“口诛笔伐”的争斗已然结束，沐岚遥遥看了一眼饮歌亭，算是告辞，而后独自离去。只是不知道明日尹泽城又会如何，沐岚有些担忧，但是却又想起方才的那个面孔，忧心更加沉重。
“林姑娘。”撒鲁吩咐图达先行回去，自己则跟随着林沐岚。
林沐岚应声回头，问道：“公子何事吩咐？”此时林沐岚依旧轻纱覆面，撒鲁看不清她的面目。
“没事，只是看姑娘像是在下故人，在下冒昧，还望姑娘见谅。”撒鲁自幼跟随汉师学习中原文化，端是将汉语学得字正腔圆。
“无妨，公子自便。”沐岚不由一丝侥幸，但是旋即释然：自己没有做什么亏心事，何必忐忑？
撒鲁闻言也不再跟随林沐岚，只是笑了一声，反向走去。薄凉的唇，带着一丝无言的笑意，也不知笑得是自己还是这世事。
“三哥，今天沐岚本有机会赢了那玉沅珺的，可惜大好机会白白放弃了！”云淳对于方才沐岚的拱手认输依旧耿耿于怀，忍不住说了句。
“锋芒毕露，弊多于利。”云凞看到沐岚离开后，只是对云淳说了那么一句。
云淳摸了摸鼻子，略一思索，却也想起了近日尹泽城里之于她的种种传言，“怪不得最后她会认输，原来如此。”看来自己还真的办错事了，只希望不要惹下大祸，害了她。
“燕王殿下，可否送涟嫆回府？不知何故，哥哥竟没来接涟嫆。”楚涟嫆娉婷而立，向云凞问道。此时，饮歌亭内不过云凞云淳两人，而那临时搭起的高台也被拆除了，人群也已散去，莫凉湖又如往昔般清凉，一切似乎都没有发生过。只是，亭外那个身姿绰约，娇美如花的女子，却提醒着适才这里所发生的一切。
“三哥，你艳福不浅呢！”云淳肩膀撞了一下云凞，低声笑道：“最难消受美人恩呀！”果不其然，换来的就是云凞冷冷的扫视，好在云淳早已见怪不怪了。
“楚小姐，我和三哥一同送你回府。”看云凞不言语，云淳打破有点古怪的气氛。
“多谢殿下。”楚涟嫆将失望神色掩下，笑颜道。