“我自己走走，你们先回去吧！”沐岚吩咐道。即使走出了宫门，沐岚的脚步还是略显沉重，似乎肩上承担了千斤重担。由于新年的缘故，这些日子也积压了不少的奏折，明日还有早朝，可是沐岚就是不愿呆在宫中，那里简直让她窒息！
“是，郡主。”结绿、青萍对视了一眼，只是看着沐岚离去的身影，忽然感觉这个女子也是那么无助，即使她受到君王的宠爱，即使她机智百出，可她终究只是女子。今日出宫之后，郡主的神色就很不对，难道真的出什么事了？可是她是从昭帝那里出来的，又能有什么事？
上元节已是前日的事了，而尹泽城这两日却早已是传言四起，闹得不亦乐乎。一些好事之徒不知是去了莫凉文会，还是道听途说就将楚涟嫆、林沐岚与之前的尹泽三女并称为尹泽五姝。而尹泽城的纷纷流言，无疑也带到了朝堂。
今日早朝群臣的眼神，似乎不约而同的聚集在沐岚的身上。昭帝什么也没说，只是不经意的微微一眼，可是那一眼让沐岚清醒的认识到：自己的自由即将没了。自己终究还是棋差一着，如此就败了，自己不服。难道真的去找他？但是沐岚终究还是不甘心，可是那又该怎么办？陷入思索的沐岚独自走在街上，无所目的地走着，不知道何时竟是走到了黑暗的巷子里。
此时天色已经黑了下来，巷子里没有行人，也许千家万户正在吃着晚饭，而自己却形单影只，如此……突然清醒过来，沐岚继续走着，只是五步的短短路程，她便发觉了不对：自己竟是被人跟踪了。
会是谁？昭帝？不应该。那么又是哪位殿下？沐岚脚下并未停顿，心想着还是以不变应万变为好。十丈，七丈，五丈……这人还真是大胆，竟是想要绑架自己？甫一想到此处，那人似乎应了沐岚的想法，飞身跃到沐岚身后，一记手刀将沐岚敲昏。将沐岚揽在怀中，只是那人只是沉浸于得手的欣喜之中，不曾注意沐岚昏倒之前，右手轻轻扬起，又缓缓放下。
“真是天助我也，真想不到会如此轻易得手。主子交代的任务已经完成，我们走吧！”男子一身玄袍，似乎想与夜色融合在一起，只是声音很是嘶哑，如同破裂的风箱。
将沐岚装入麻袋里，男子吹了一记口哨，一辆马车便出现在胡同口，前后不过瞬间，似乎一切都没有发生过。而这胡同，依旧是那般黑漆漆的……只是晦暗不明月色下，方才沐岚被劫持的地方却是闪着淡淡的光芒。
沐岚醒来时，便发觉自己是在一间废弃的破庙里了。之所以说是破庙，看这破败的佛像，遍结的蛛网便可见一斑。可是这里却似乎又有人住着一般，香案上有两个陶碗，一个碗口微微破损，另一个却少了小半。沐岚打量四周发现并没有人看守，自己的手脚都被麻绳捆绑着，也没有被下迷药，看来那人对自己挺放心的。
但是那人口中的“主子”会是谁呢？看来自己得罪的人可不少，想让自己活的人不少，想让自己死的人也许更多。正在沐岚苦想前因后果的时候，殊不知琪王府已经称得上是人仰马翻了。
“郡主还没回来，今天可是有早朝的，而且还没让人带口信，那只有一种结果。”柳余声看着一脸愧色的结绿青萍，慢条斯理地分析道。
“不会的，郡主怎么会呢？可能是去喝酒了，遇到十二殿下，结果就没回来。”结绿似乎强迫自己接受这样的结果，喃喃自语道。郡主和十二殿下交情颇深，彻夜饮酒不归也是有可能的……
“总管，十二殿下正在府中，郡主并不在燕王府中。”结绿刚说完，便有一家仆来报。
“总管，郡主不在云莲阁。”
“总管，郡主不在大殿下府上。”
……
接二连三的禀报只传达了一种讯息，这让厅内的三人面色沉郁。“怎么会？难道有人绑架了郡主？”结绿急道，声音中略带哭腔。
“青萍，你先去宫中，将事情告诉沈总管，一定如实相告。”柳余声安排道：“结绿，你且说说，郡主昨天可有什么异常？”
“昨天出宫之前，郡主盯着落日看了好久，后来出了宫门后说她想自己走走，让我们先回来。”结绿如实说道：“我真笨，明明知道郡主心情不好，为什么不陪着她？都怪我，都怨我……”
看到结绿如此恼悔，柳余声也不忍心再说什么，只是宽慰道：“也是郡主命中该有此劫，你别自责了。我们先想想办法……”
“什么？竟会有这回事，你先回去，我会告诉陛下的，你且先回去再与柳余声商量一下。”沈霖乍听此信也是大吃一惊，尹泽城中竟会有此事发生，倒不知陛下若是知晓又会怎样？
林沐岚安心的做了被绑架者，没有去想尹泽城究竟会出现怎样的状况，似乎忘却了思考般的纯粹，只是“偷得浮生一日闲”。
所以，当那两人又回到破庙之际，看到的便是林沐岚酣然入睡的情形。江湖上传闻，昭帝身畔女官林沐岚精明强干、心思玲珑，还传言林沐岚风华绝代，直逼当年清宛姑娘，实属尹泽城第一人……传言而已，可是空穴又岂能来风？只是，百闻终究不如一见，此时此刻的林沐岚仿佛只是一只豢养的猫，那般无害，甚至还有丝慵懒的意味，一时间两人竟然呆了。
沐岚一向浅眠，听到两人脚步声后就已然醒来，但却未曾睁开眼睛，此刻倏然睁开凤眸，看到那两人失神的站在那里，不禁失笑。
这一笑，却如警钟般敲响了两人心神。只是片刻失神，两人淡然地看着眼前的女子，却也不发一语。
“两位辛辛苦苦挟持沐岚至此，不知却是为何故？”这背后之人会是谁，沐岚也曾思考过，但是却无头绪，于是就此作罢便不再思考。
“在下只是仰慕洛华郡主久矣，所以冒昧将郡主请来，不周之处还请郡主见谅。”那人朗声答道，仿佛这破庙就是精屋美舍，这破败的香案佛像就是稀世的古玩。沐岚盯着那人，却见他眼中尽是坦然，神色磊落。
“那么，不知公子可通知沐岚的家人，沐岚正在公子家中做客，好让家人不必为沐岚担忧？”沐岚不甘示弱，反唇相讥。虽然自己的确是“偷得浮生半日闲”，可是被这般捆绑着，自己到底是有些不舒服的。既然这两人让自己不舒服，她林沐岚又岂会轻易饶过？
“哈哈……好一张利嘴，江湖传言倒也有可信之处……”如果说，方才那人是风过杨林的爽朗，那么这一人便是如同那破风箱般嘶哑粗嘎，两人似乎是两种极端。
“本郡主很是好奇，不知贵府会用什么珍馐美食来招待本郡主呢？”毕竟是一夜没吃东西了，沐岚丝毫不隐瞒自己此刻的窘境。
“我倒是忘了，真是疏忽。”那人好似恍悟，沐岚还未来得及回应，却再也说不出话来。“如此，洛华郡主，可还满意？”那张脸就在眼前，只是瞬间却又远离，只是那双眼睛，似乎邪魅，似乎——似曾相识。
此刻沐岚却是有怒不能言，眼看着两人离去的背影，索性连怒也懒得生了。看向庙外，天色已然大明，如今正是正月天气，应该是辰时了，那么想必结绿也知道自己的“失踪”了，倒是不知道自己该是静待营救，还是逃出生天呢？她留下的线索如此明显，也不知他们能否想到。
“洛华郡主，可要用膳？”这次来的却只有一人，提着食盒，正淡淡的看着自己，“哦，我倒忘了，郡主似乎不会说话了。”
哑穴被解，但是沐岚却只是微笑不语，食盒内的阵阵香味却盈盈散开，刘记的咸酥饼，米家的小米豆粥，氤氲着热气，显然是刚刚出锅的。
“洛华郡主何其荣幸，这可是易清第一次伺候别人呢。”易清将汤匙送入沐岚口中，浅言道。
沐岚本是专心用膳，忽听到这话，抬首看了易清一眼，目光所及却满是鄙夷神色。“那本郡主可真是荣幸之至！”
但是易清却似乎没有感觉到一般，只是将碗放回食盒，温声言道：“郡主且再忍耐一时，可好？”易清似在询问，却又似乎在叙说些什么。
沐岚想着易清这话中之意，正出神之际，下巴却被骤然挑起，“郡主家财万贯，不知道身上什么首饰最为值钱呢？易清最近手头紧张，还望郡主救济一二。”仔细打量一番，易清取下沐岚耳垂的珍珠耳坠，腕上的绞丝银玉镯放入怀中，“青山不改，绿水长流。洛华郡主，我们有缘再见。”
看着易清的离去，沐岚不发一言，只是他说的话总是隐含着什么，自己却是猜不透，既然他话已至此，自己只是静待救援便可。思及此处，沐岚阖上双眸，却感觉自己似乎是越来越疲惫……