“昨天那两人可真大方，那锭银子足有十两重，只是手气不好，竟然输光了。”
“也不知道，今天他们还来不？要是再来，老子还去赌他妈的一把，就不信这个邪了，还能老输，老二，你还去吗？”说话的是一衣衫褴褛的乞丐，手来还拿着一个没了热气的馒头，正嚼得带劲，说话间口齿不清。
“瘦子，你看……”被唤作“老二”的乞丐直勾勾地看着眼前。
“这是……”瘦子看向前方，只见到一女子似乎睡着了，低着头看不清样子，只是手脚却又被人用绳子束缚着。
两人对视一眼，又向前走了两步，瘦子向老二使了个眼色，老二虽是满脸不愿意，但是迫于瘦子的*威，还是又上前一步。
“姑娘，姑娘……”老二轻声喊道。
“大点声。”瘦子在后面叫道。
“姑娘，姑娘……”老二回头瞪了一眼瘦子，又大了点声音。可是眼前的人还是一动不动，“姑娘，姑娘！”这次老二大声喊道，却还是不见她有何反应。
“看来这丫头是被下了药了，也不知长得如何？”瘦子笑道：“老二，你去看看她长得啥样？”
“怎么又是我？”老二满腔怒火，不禁高声叫道。可是说归说，怒归怒，老二还是走向前去，只是他却将瘦子的目光挡了个严实。
“窈窕淑女，君子好逑。”不知为何，老二看到这女子竟会想起当年自己还在学堂读书时，夫子教过的诗。那时，学堂外总会有一个小女孩，瘦瘦小小的，出神地看着夫子。而自己总会伙同一群人欺负那女孩子，非要看到她的流泪不可。
只是如今物是人非，一切都是过往了。而这女子，竟是如此清丽，用“美”只会是玷污了她的绝世容颜。前天在宝相寺，他和瘦子看到了柳家小姐上香，那时就以为她是尹泽第一美人，可是看到眼前之人，老二突然明白什么是绝代佳人。
“好一个美人！”看着老二在发呆，瘦子忍不住好奇心走上前来，这才发现竟是如此佳人。只是美人却似乎陷入了沉睡，瘦子看了看四周。
“兄弟，我先来，你先去把风。”话语之中无不透露猥琐。
“什么？”老二一时间似乎没有听明白，惊道：“你怎能如此？这会害了这位姑娘的一生的……”
“去你的，别再跟我谈什么圣贤书，子曰的……你有出息，又怎会和我一样，沦为乞丐？”瘦子一脸鄙夷神色，嗤笑道。
“是呀，我没出息，我没出息，我林雨铭对不起林家列祖列宗……可是我决不允许你糟蹋人家姑娘的清白。”林雨铭突然站起身来，和瘦子不过一步之隔。他背对着沉睡的沐岚，分明是一副保护的姿态。
“老二，有话好好说，何必动怒？你既然如此说了，我又怎会再……”瘦子似乎意识到错误，低声说道。只是后面的话越来越含糊不清……
“那就好，那就好……”林雨铭看到瘦子脸色沉重，也不再多说。转过身去，想去看那女子情形，就感觉自己头上被狠狠敲了一下，便再也不知晓了……
“我怎么会再听你的话？蠢猪……”瘦子讥笑道：“如此美人，送上门来的，我若是放在一边岂不是可惜？”瘦子在此处过活了将近两年，自是知道此处情形。踹了林雨铭一脚，将那女子抱向佛像后面。
瘦子自小乞讨为生，虚度了三十余年的光阴，也从没什么女人。本以为就此一生罢了，可是谁料到这女人竟会在自己地盘上昏倒，这岂不是天意？
“燕王殿下，这可如何是好？”结绿在府里等着昭帝的旨意，可是昭帝却只是吩咐沈霖让燕王殿下外出寻找。眼见得云凞到来，结绿急切问道。
“带我去昨日你们分离的地方。”云凞只是向青萍淡淡吩咐一声，便转身离去。
“快去，我在府里继续等消息。”柳余声见结绿一脸错愕，忙说道：“若是郡主有任何意外，你我怎向琪王爷交代？”
“是。”两人本就心急，但是看到云凞一副冷淡摸样，就更加委屈，可是柳余声一声“琪王爷”却如同当头棒喝将这二人惊醒。
还有不到两刻钟就是辰时，可是林沐岚却还是一点消息都没有，这让结绿如何心安？
结绿看着云凞面无表情，低声说道：“就是在此处，郡主说她要自己走走，让我们先回去。”
出了宫门，此处是西丰街，西丰街两侧更是大小巷子云集，这该如何去找？结绿看着这纷繁街道，忽然间深恶痛绝。
云凞听到结绿所言，没有言语，只是就顺着街道走下去。“若是她，会走什么路？”云凞无奈不已，她向来为人处世出人意表，自己该如何，如何寻找她？
“昨天，你们是什么时辰离宫的？”云凞突然问道，倒让结绿不知该如何回答。
“大约是戌时。”青萍答道。
“戌时，戌时……”云凞喃喃道，忽然间表情释然。戌时？那时天色应该早就黑了的。
“顺着这胡同，去找找是否有什么蛛丝马迹？”云凞四处看着，静待结果。
“殿下，只有一支发簪。”一侍卫上前回答道。
云凞拿起发簪，细细观看。这玉簪正是林沐岚之物，玉质不错，是云州汉玉，只是这玉簪没有丝毫损伤，倒也奇了。
“回殿下，这发簪指向东方，似乎有所指。”那侍卫试探说道。这巷子是东西走向，两侧的人家只是普通百姓，对于昨晚之事丝毫不知晓。
“接着说。”云凞不否定，也不肯定道。
“是，云州汉玉玉质清脆，若是失手跌落，发簪定会破碎，可是这发簪如此完好，只能说这是洛华郡主有意为之，似是指引着我们，又或是……”他看了一眼云凞继续说道。“或是歹人所为，至于其意图，属下就不知道了。”
“李穆，回头去扶风营报道。”云凞手下掌握扶风营一支奇兵，抵得上云舜军队三万，这也是众多军士所梦寐以求的。
扶风豪士天下奇，一起向青山可移。
当朝的兵部尚书慕随风、卫国大将军李延崎莫不是扶风营出身，士兵之间广为流传：进入扶风营，终身报国门。今日一等卒，明日成将军。虽是夸张了些，但却也多多少少有些根据。若是一生从戎，也许碌碌一生也还是一名士卒。若是真有谋略，扶风营无非是最好的去处。
“多谢殿下。”李穆却不曾喜形于色，只是应道。倒让结绿暗暗称奇，燕王殿下手下果然无弱兵。不过，若是她知道了李穆的身份，想必会更吃惊！
“尹泽城中当铺，如此时辰开门迎客的有几家？”云凞问道。
“回殿下，有城西当归当铺，还有就是朱雀街的通宝当铺，这两家当铺白日夜间都开门迎客。”李穆答道，只是他却也疑惑，为何殿下会有此问？只是在云熈手下当差久了，李穆却也知道燕王的传统：军中男儿，凡事定要自己求个答案。
“走，去城西。”云凞吩咐道，顺势跃上马背，向城西奔去。
城西只有一处破庙，既然那人留下诸多线索，就不会错了。云凞打马直向破庙，早已经众人甩在身后。*之马是塞外野马，野马性子不羁，云凞也是费了一番功夫才将其驯服，只是这马却也野性不改，速度远远超过一般马匹。
刚一进到庙里，云凞就看到一人就躺着地上，可是其衣着褴褛，绝不是林沐岚。那么她又在何处？
“啊……”一声尖叫刺破了破庙里的静谧，而与之同时，跟随云凞寻找洛华郡主的宫廷内卫也纷纷来到庙外。
云凞听到马蹄纷纷，厉声喝道：“没有本王允许，谁也不许进来。”循着那尖叫声，就看到一乞丐正匍匐地上，而其身下，一女子正挣扎。云凞上前一脚踢开那人，地上的女子，正是昨日失踪的林沐岚。
只见其多数衣衫已被撕破，露出香肩锁骨大片肌肤，上身的紫色夹袄被丢开了去，白色中衣被撕裂了，就连亵衣也都被解开了结扣。素色的罗裙被撕裂了大片，就连鞋子也被脱下一只，不知所向。而脸上更是泪痕纵横，连一向耀眼的黑发也沾上了尘土，更是凌乱不堪。
云凞赶忙上前，唤道：“沐岚，沐岚，是我。”
听到了似曾相识的声音，林沐岚睁开眼睛，眼前的人不是那令人看见就欲作呕的乞丐，而是云凞，尹泽三殿下燕王云凞。沐岚突然抱住他，低声啜泣。
“好了，好了，已经没事了。我们回家，回家……”云凞从未劝慰过人，只是低声说道，重复着。
当沐岚披着云凞的外袍走出破庙时，庙外是数十名宫廷内卫，沐岚见状却只往云凞怀中躲。“今日之事，谁若泄露出去，本王定不轻饶。”云凞冷言道，只是看向怀中女子时，却是异常的温柔。
“是。”宫廷内卫虽然不属云熈麾下，但是这些人谁又不知晓他的手段？治军甚严，言出必行，他一贯的作风。有时，人并不惧怕死亡，可是谁又愿意放弃好好的生活，自寻死路呢？
“好了，我们回家。”云凞柔声道，扶着沐岚上了自己的马后，云凞一跳跃上马背，扫尘而去。
那日，尹泽百姓说：只见到一阵旋风似的，就不见了踪影，也不知是谁，比之十二殿下，竟是有过之而无不及……
那日，尹泽百姓说：宫廷内卫不知何故也扬鞭长街，一个个满脸肃杀之气，却又沉默不语……
那日，尹泽百姓说：昭帝本该早朝，但是却不知为何故取消了朝会。听说是为了一个女子，似乎是昭帝的一位宠妃……
……