这些市井流言流传到沐岚耳中已是半月之后的事了，那日云凞本打算将沐岚带回府里，可是转念一想自己又有何立场带她回府？几经思虑还是将她送回琪王府，而自己却也不曾多待片刻就回宫复职了。
静坐在温泉汤池内，沐岚苦笑着，自己到底是被谁人设计尚无一丝头绪，可是这将计就计，大概也收到了应有的效果。只是想起那乞丐*邪的笑，还有自己身上的一些淤青，沐岚心里多少也有些不舒服。尽管她对于所谓的贞操之类的看得并不重要，但是只要别人重视不就可以了吗？只是自己也付出了代价，不是吗？
所谓代价，就是如此：不支付价钱，你休想得到结果。
只是想想适才云凞的举动，沐岚不禁伤神，怕是就连自己也分不清，那瞬间自己究竟是在演戏，还是真情流露。而他的适才柔情，他是否感觉到了呢？
“郡主还在里面，什么都没说？”小小前几日回家探亲去了，今晨才回来，谁知道就发生了这事。而沐岚回府之后就将自己关在汤池，也不让人进去伺候。倒把结绿急得团团转，一看到小小就像是看到了救星。
小小笑了笑，示意结绿不必紧张，轻叩门扉，“郡主，我是小小，可以进来吗？”
“不必了。”听到有声音传出来，门外两人都松了口气，只是为何却“不必了”，本来已经安下的心却又悬起。
结绿脸色一绿，失声道：“郡主不会想不开吧！”这话也把小小一惊，两人正想强行进入，谁料门却自己开了。
沐岚早已穿戴整齐，站在门内，颇为无奈地看着两人。
“郡主，你没事就好，我还以为你会想不开……”突然意识到自己说错了话，结绿慌忙用手堵住嘴。
“郡主，时间也不早了，我们且去用午膳吧！”小小看沐岚脸色也无甚变化，忙岔开话题。小小不知该如何劝慰郡主，可是转念一想郡主又何需别人来劝慰，小小心中也安然了。
沐岚一脸平静，道了一声：“也好。”
这一餐极尽丰富，其中竟还有柳余声亲手煲的汤，结绿倒像是哑巴了一般，不复平日里嬉笑玩闹，竟是一副“食不言，寝不语”的样子。
“结绿，怎么了？不满意柳总管的手艺？”沐岚看着这沉闷的气氛，说道。
“不是的，郡主。只是师父曾教导我们：食不言，寝不语，这样才能磨心砺性，结绿此番惹了如此大祸，也需一番改变。”结绿一字一句说道，倒似有几分认错悔改意味。
沐岚听了，却也不置一词，只是专心用膳。
一场午膳，不复往日的热闹，静寂无比，直到沐岚开口，才打破了这沉闷的安静。
“我先进宫一趟，你们不必跟着了。”
“可是郡主，我……”结绿至今还心有余悸，不甘说道，却被柳余声踩了一下脚，话也说不出口了。
“郡主且去，三殿下将手下李穆留在府里，且让他随小姐进宫一趟吧！”柳余声试探说道。
“也好。”
“还有什么事，说吧？”昭帝今日的确取消了朝会，如今正在御书房批阅奏折，此时的昭帝有些疲惫，声音略显低沉，正因如此也没有了以往的威严，只如同一个平常的父亲。
“没什么事情，些许小事臣还能处理得当。”云凞却依旧冷漠如常，连声线也是一成不变，其他诸位皇子莫不是称呼“儿臣”，可是他也宁愿自称为“臣”，自幼即是如此。昭帝曾经怒过、气过，萧淑妃也曾委婉劝过，即便如此，云凞依旧我行我素，而昭帝也只能是满腹无奈。自己当初一步走错，如今造成的恶果，又能怨谁，又能怪谁呢？
“陛下，洛华郡主正在殿外。”沈霖禀告道。
“宣。”昭帝收起这份奏章，放在右侧。看了看云凞，后者依旧静静地站在那里，眼睛平视着前方，无喜亦无怒。
“参见陛下。”裣衽一礼，沐岚盈盈拜到。方才进殿时，沐岚一直低头顺目，哪想到此刻云凞还在御书房，借着站起之势，沐岚才慢慢顺了心神。
“沐岚，可还安好？”昭帝垂询道，云凞只是说她受到歹人袭击，被绑到城西破庙，等到诸人前去营救时，尚在昏迷之中，歹人却未见踪影。而方才，宫廷内卫也汇报说是如此，就连云凞也是将林沐岚送回府中后就即刻来宫中了。
“只是受了些许惊吓，托陛下鸿福，尚且安好。”沐岚不知晓这父子两人究竟说了些什么，但是御书房内的气氛却是一如往常两人单独相见时那般肃冷。
“既是如此，沐岚且先回府中休养半月。”昭帝看着那容颜似有些憔悴，也有了恻隐之心，破例许她半月休养。
“多谢陛下，那沐岚先行告退。”
“臣告退。”
看着云凞这副神情，昭帝只是无奈地挥了挥手。看着两人走出殿门，昭帝感觉很是无力，“朕真的错了吗？错了吗？”昭帝只是在自问自答，可是答案如何，沈霖知道，昭帝也知道，但是却说不出口。
沈霖知道昭帝所为何事，可是却也无能为力，过去的事情都过去了，可是任谁也无法改变、消弭它的发生。因果、因果，有因才有果呀！
“三殿下，多谢救命之恩。”本来是沐岚先行离去，可是云凞今日却是一反常态，大步流星的走着，沐岚只能小跑着才追上。
似乎是没有听到沐岚的声音，云凞依旧快步走着。沐岚知道今日之事自己有错在先，只是紧随着，毕竟要让他接受自己的道歉。不过，看着这方向，他应该是去漪兰宫，那是萧淑妃的居所，云凞幼时便是住在此处。
“三殿下，多谢了。”沐岚依旧如是说道，萧淑妃喜静，云凞又向来不喜有人随侍左右，因而在这漪兰宫里也没见多少婢女太监，而云凞的住所更是空无一人。当然，除了刚到此处的两人。
“不敢当。”显然云凞心里怒火大发，就连话语里也满是怒意。“只望洛华郡主照顾好自己，不要再‘失踪’就好。”
这“失踪”两字上云凞特意加重了口音，沐岚尤其会听不出其中三昧？只是她还不确定云凞知晓的又有多少，可是却又不敢试探。
一时间偌大的殿室内寂静无语。尽管云熈已经很久没来这居所了，但是却还是一如当年，就连素色的茶具上也纤尘不染。
“对不起，我不该……”沐岚试着说道。
“你不该，不该如何？”云凞粗暴地打断沐岚的话，转过身来，正对着沐岚道：“我究竟有什么不值得你信任，竟让你去如此做？”说到此处，更是怒火中烧，一把便抓住而沐岚的衣襟。有些事情，即使她做的再隐蔽，可是这蛛丝马迹，又岂是那么容易消弭的？云凞常年行军，更是久经朝堂，一些事也许看起来并不相关，但是经过一番思索，云凞也把这其中的关节想了个明白。想到此处，不由更是火大。他向来隐藏自己的情绪，今日却因为这事大发雷霆。若是云淳知道此事，定会大声呼道：“三哥发脾气了，真是太阳打西边出来了！”
被人绑架，她那时显然就知晓了，留下发簪，是静待他人的营救。破庙之内，那喊声，挣扎，还有那一份脆弱，究竟几分真假，怕是连她自己都不知道了。他是气极，气他如此作践自己，却只是为了走这一步棋而已！可是这一步棋究竟是好是坏，谁又能说得清楚？
“这么说来，他知道了。”沐岚听到这话，心里便明了了。只是她不愿认输，只是默不作声地站在那里。
“既然本王答应了你，本王便能做到，你又怕什么？”云凞对沐岚一向自称是“我”，如今却用了“本王”这一称呼，足以见得其怒气之大。
“咳咳，你放手。”云凞恰是抓住了沐岚颈下的前襟，一时间竟使得沐岚呼吸也困难了许多，不由的咳嗽起来。
听到那痛苦的咳嗽声，云凞恍然间醒觉一般，松开了手。
“哪又有什么，身体是我的，而我又自有主张，你管不着。”沐岚想到方才他自称“本王”，也不由恼怒，只是话一出口，却又后悔了。
人世间最过无情的便是伤人的话，一旦出口就再也收不回，如同覆水难收，只是留下的伤痕却也是难以消弭的。
“是呐，本王又有什么资格呢？只是，这是本王的寝殿，洛华郡主不知何故来此，难道是为了证明清白吗？”云凞神色黯然，但却又故意说道，却是彻底伤了两人。两人就如同失去理性的野兽一般，挣扎着撕咬对方，却不知这也让自己遍体鳞伤……
“你，你……”沐岚为之一噎，却也不知再如何共处一室，便飞奔出去，只留下云凞萧索而立，满目苍凉。
“燕王殿下，我家郡主在哪里？”结绿这才刚寻回自家郡主，可是入宫一趟却又不见沐岚身影，宫里的人说洛华郡主早已出宫，可是她的确不曾回府，既是如此那么她会在哪里？柳总管已经吩咐众人前去寻找，却又没有找到。结绿不得已才独自来到燕王府。
“她不是回府了吗？”云凞恍惚答道，他似乎听到有人说郡主什么的。只是却不明白这郡主又与自己有何相干？
“若是回府，我还能再来找你？郡主，郡主她又不见了……”说到此处，结绿声音哽咽，眼泪珠儿也在眼眶内打转个不停。
“什么？”云凞这才醒过神来，失声道：“既是如此，本王去找。”