她会去哪里？云莲阁，莫凉湖？可是分明都不是呀！
云凞独自行在街上，此时已经是戌时。寻常百姓都待在家中，或许算计着这些日子的柴米油盐，或许在絮絮叨叨抱怨着生活不易。而对于一些人来说，这一天的生活也才刚刚开始而已。打马章台，人不风流枉少年，尹泽官宦子弟有几人不是如此这般生活？
她是不会来这里的，云凞苦笑道。自己当真疯怔了，竟会来到此处。正当云凞转身即将离开的瞬间，有琴声响起。
是《夕阳箫鼓》，陶然居一曲过后，又归于沉寂。可是这曲子，却流传于尹泽城，秦楼楚馆之中更是人人争相模仿。难道，难道……？
去岁七夕佳节，陶然阁一曲，云凞并未前来。莫凉湖畔，他自以为遇到了今生唯一的人。后来云淳三番四次为此惋惜，“三哥，你是当真不知，那一曲，犹如仙乐。人间能得几回闻呀，可惜你错过了。而且，抚琴的女子更是绝色倾城，你不去太可惜了。”说完，还啧啧叹息一声，一脸惋惜神色。
可是云凞却只用一句话就把云淳的后话堵得死死的，“那你可曾见到？”
是呀，当日，又有谁见识到轻纱下的容颜。只是那声音冷冷清清，一曲过后，佳人便离去，谁又知晓其真面目。
后来，云淳也曾怀疑过，佳人便是沐岚。可是，当初也让沐岚奏一曲《夕阳箫鼓》，只是手法，还有琴音分明不同。而七夕过后，佳人芳踪难觅，也就如此烟消云散了。
门锁没有被打开的痕迹，云凞看了一下四下无人便纵身一跃到墙头，果然有烛光。
云凞来到门外，以他的耳力却也只是听到一声窸窣的水声之后就再也没有听到任何声响。
如果死去，会是怎样？此时此刻，沐岚埋头水下，思路迷茫。沐岚不是没有想过，是否存在地狱，那里是否遍地曼珠沙华，彼岸花开？黄泉路上，奈何桥下，忘川之水是否能真的让人忘记前世今生？有些人，你一辈子都无法忘记，刻骨铭心的不只是记忆，而是当初的真实以及如今的虚无。
从宫中出来，沐岚几番徘徊，最终却还是来到了陶然居。只是看着上了锁的大门，沐岚唇角勾出了嘲笑：自己当真是无家可归吗？
“你疯了？”几乎没有思索，一刻钟的等待后，云凞还是自行进了房间，只是看到房中的情形，饶是他一贯冷静淡漠，竟也失声吼道。
“是呢，我疯了，才会如此。”林沐岚衣衫湿透待在浴桶里，部分发丝贴在面颊上，细细的水流顺着发丝面颊流下，而脸色惨白，唇色甚至已经发青，怪不得方才云凞如此失态，只是沐岚却不知晓。
云凞气极，可是一看到她如此憔悴面色，心肠怎么也硬不起来，只好探手将她抱出来。林沐岚待在水里如此之久，衣衫早已湿尽，曲线毕露。如果说在洢水河畔云凞救人只是意外之举，那次他也只是将两人“拎出”水来，而不像如今是确确实实的抱在怀中。
“怎么那么冷？”如今还是早春天气，虽然有了暖意，但却还是有些寒意。
“冷水呢，怎，怎会不冷？”沐岚似乎玩笑地回答道，只是连着声音都带着不可抑制的颤意。这回答却将云凞心神一震，冷水呢，而不是水冷了。他方才一直看着沐岚，竟没注意到那浴桶之中并未冒出袅袅的水汽。
“冷……冷……”若有若无的呻吟带着颤栗传入云凞耳中，使得云凞连就要出口的责备消弭无形，只是脚下步伐加快。而怀中的沐岚却似乎找到了暖意，只往云凞怀里靠拢。
如今的气候，冷水而浴数个时辰，难道她不把这身体当做自己的吗？想到此处，云凞的脸色愈加冷峻了三分，可是自己又有何立场去批评她？所能做到的只是运功为她驱散寒意后，给她盖上了两床棉被。
“别走，你别走……”转身离去的刹那间，沐岚抓住了云凞的左手，仿若抓住了救命稻草般，低声哀求。可是，她的眼睛分明还是闭着的，神色一如当初莫凉湖畔的醉酒，那么她口中的“你”又会是谁？是自己，还是另有其人呢？
“你可知我是谁？”声音里带着丝压抑的激动，云凞尽量淡然的问道。
“你？你是谁呢？”林沐岚有问必答，可是似乎也有丝疑惑，努力想竭尽全力睁开双眸，但是眼皮上却犹如千斤重，沐岚不由黛眉紧蹙。眼见得她如此犹疑，云凞终究还是伸出右手，轻轻抚摸那蹙着的眉目，似要将她的万千愁绪舒展开来。
感受到眉目间的阵阵凉意，沐岚忽然说道：“我知道你是谁了，你是云凞呀，燕王殿下云凞！”如同得到糖果的孩子，即使双眸还是闭着，可是舒展的眉，微微翘起的唇角还是透露出她的快乐。而闻言的云凞也吐出一丝苦笑，可是心里却也有些窃喜，从来不知情为何物，如今却被眼前这人如此折磨。
但是随着这声回答，沐岚却也蓦然睁开双眼，坐起身来，只是看着云凞，却不言语。两人谁都不言语，一时间气氛有些尴尬。沐岚从不觉得亏欠什么，可是如此情形面对云凞，自己心里却还是有些发毛。而此时，她想借着捋一下鬓发的时机，躲避云凞的注视，可是这才发现自己的左手竟还抓着云凞的右手。沐岚一怔，迅速将手松开。
“你究竟想要什么？”云凞注视着她的一举一动，最终还是打破了这份平静。
“我想要什么？呵呵，我想要的，我也不知道。”林沐岚闻言苦笑，干涩的笑容，带着太多的无奈。还是那么个答案，依旧让人神伤的答案，她说不出口的答案。
看着沐岚如此苦涩的笑容，云凞心中不由一疼，脱口而出：“自由，不是吗？我给你！”即使是脱口而出，可是他并不后悔。当初自己不曾也不愿给她，可终究还是给她了这个承诺，鬼使神差般的给了这个承诺。
果不其然，沐岚听到这话，双眸一亮，整个人竟也熠熠生辉般。看到这转变，云凞的心更是痛了三分。只是又看了一眼林沐岚，云凞朝着门外走去，留给沐岚的不过是一个身影而已。可是那身影，映在沐岚眸中，孤寂萧索，让她满心愧疚。
沐岚突然从床上跳下，赤足追来，不必回头，仅凭声音云凞就已然知晓。故而停下步伐，“你，想干什么？”云凞压下心中的异样，低声道。
沐岚来到云凞身后，却是什么也没说，只是从背后抱住云凞，面颊紧紧贴着云凞的后背。如果说，之前的种种只是逃避，那么这次她不想再逃避，那样谁都不轻松。既然她给了自己想要的，自己又还在意什么，反正终究还是见不到他了。
“放手！”云凞深深呼出一口气，终是平静地说道。可是沐岚却置若罔闻，依旧环抱着云凞，将双手紧紧扣住。感觉到这细微的变化，云凞无奈道：“你是在玩火！”
“我不管！”沐岚赌气道，与几个时辰前的忿怒，与方才的落寞，与片刻前的欣悦截然不同，此时此刻更多的是撒娇的意味。说完，沐岚便松开双手，走到云凞的面前。
饶是沐岚身材高挑，可是却也差距云凞较多。“你说我会怎样呢？”她笑问道，说着将双臂环绕到云凞脖颈上，如此看来就仿佛吊在云凞身上。
“不怎么样。”云凞只是直直地看着门外，随口答道。此时夜色已深，偶然间还能听到更夫敲打更鼓传来的声音，向来百姓是以更夫敲更掌握夜晚时间，不同于官宦士族的时辰计时。依据方才遥遥的一声，想必此时已是亥时了。
沐岚仰首看着云凞，似乎是思索了瞬间，就踮起了脚尖。只是两人身高差距将四寸有余，饶是她踮起了脚尖却也是差了点距离，可是沐岚却是不甘心，竟硬生生地将云凞的头向下拉了一寸。
他的气息，就这样越过额头，眉眼，鼻梁，只是唇瓣最纯粹的接触而已。她的唇，柔弱似有芳香；他的唇，冰冷仿若寒峰。云凞在最初的错愕后，选择了躲开，“你是在玩火！”还是那么一句话，声音里有隐忍，但是他却依旧在克制自我。
“是吗？”沐岚悠悠问道：“我乐意。”看着云凞越加寒意四起的脸色，沐岚更如同偷到了鱼儿的猫咪，笑容慵懒。只是那笑意刚刚扬起，便被云凞用唇齿封住了。如果说刚才两人的接触只是一次没有交锋的试探，那么这次就是短兵相接，而云凞就是主动出击者，占据了最初的主动。而沐岚在最初的震惊之后，似乎不甘示弱的开始了还击。两军交战，较量的是士兵的厮杀，将帅的谋略。而此时，两人却似乎是最原始的征服，试探、撕咬，似乎谁也不愿意屈服，就如此这般的纠缠。
而之于云凞，却似乎想把沐岚融入血肉里，人生二十七载，这是第一次，绝无仅有的第一次。
苍白的面色逐渐消逝，取而代之的是那一吻留下的绯红色彩，就好比纯白无比的玉色突然间染上了绯红，就连唇瓣也隐约有些红肿。沐岚逐渐平静了呼吸，仰首看着云凞，这是相识以来的第一次，沐岚没有逃避云凞的注视。
“玩够了吗？”云凞问道，平静的神色，就似乎没有方才的那片刻的纠缠。从小就学会了掩藏心思，哪怕是沐岚也读不出他的情绪。
“我的清白，你难道不要验证吗？”沐岚上前两步把门关上，而房内的氛围也因这句话更显得暧昧。方才湿透了的衣衫早就因着云凞的运功驱寒而干了，只是此时穿在身上却还是有些不舒服。
如果说方才的吻，来的激烈缠绵，是云凞教训沐岚的，那么此时沐岚的回击无疑是充满诱惑的，而沐岚赌的就是这点。
“他呢？”云凞按捺下心中的一丝异样，问道。
“他，他，他……”沐岚只是重复几个“他”，却也没说出个所以然来，只是从昨日开始，她就已经在学习忘记，忘记当初的刻骨铭心的疼痛。
“他，没有那个他，我找不到他了。”从来不舍的割舍的，不愿意割舍的，伴随着自己决定入局的刹那，一切就尘埃落定无可挽回了。如果真的无可挽回，那自己还要坚守些什么？不如放弃、不如放弃，那多事的鹧鸪不是一直这么啼鸣着吗？
找不到？若是找到了呢？
就如此得到，兵不血刃，而自己之所以能赢，只不过是赢了时间。可是如此的胜利，却是惨胜如败，自己宁愿不要。云凞一向冷静果断，可是偏偏在沐岚身上失了分寸，连他也不知到底是缘还是孽。如今，沐岚失去分寸，如此轻易许诺，可是自己偏偏不愿如此接受这样的妥协，不是喜欢挑战，只是心中不愿接受如此的胜利。
“夜色晚了，我送你回府。”云凞伸手为沐岚整理了一下鬓发，良久后才说了那么一句。
有时沉默代表着不乐意，有时沉默代表着默许，有时沉默却也只是沉默。而不同的人、不同的时间，对于沉默的诠释也会不同。而此时此刻，云凞对于沐岚的沉默则是理解为默许，尽管他知道这绝不是她所思所想的。但是当时情形，这是最好的选择，至少云凞如此认为。后来，沐岚也曾问起那日种种，而云凞则是一笑了之。
很多时候，人都面临着抉择，抉择之后或悔、或不悔。也许云凞一生有过悔恨之时，可是那一次却不是，绝对不是。