那日别后，沐岚不是呆在琪王府内，就是去莫凉湖畔闲坐，而日子就如同行云流水般过去了，直到二月份的到来。沐岚还没有来得及随朝伴驾，就接到了昭帝的旨意。
“郡主，此行风州路途遥遥，郡主珍重。”沈霖关切道，往昔都是派皇室的一人前去风州，可是今年却……
“多谢总管关心，沐岚谨记。”沐岚苦笑一声，风州，倒真是“路途遥遥”了。还有一月的时间，自己大可以慢慢准备。只不过，今年的春闱自己定是错过了，只是当初那般辛苦一番，也不知最后会收获多少。
风州与尹泽城之间秦州相隔，不过百里之遥，若是快马而往，不到一天就可抵达。即使是乘坐马车，三日之内也可以到达。可是昭帝却给了自己一个月的时间，难道是让自己四处看看不成？想到此处，沐岚又禁不住的一阵头疼，这局棋已经越下越大，而自己似乎也没了退路……
此时外面的日头微微有些毒辣了，倒是大厅里阴凉得令人觉得好生舒服。沐岚坐在大厅里的一个角落里静坐着，身畔左侧是抱剑而立的青萍，右侧则是端着一碟果脯的结绿，灵动的双眸转动着，嘴里还不停的咀嚼着。
“公子，此番武林大会最大的看点莫过于流水公子。天云山灵一道长的嫡传弟子，一套流水剑法十三式几乎出神入化。又因为其人当真是芝华玉树般，江湖之中人称“流水公子”，倒是他的真名反倒很少有人知晓。”结绿娓娓道来，颇是兴奋。
“那你知道？”沐岚听出了结绿的兴奋，顺口问道。沐岚虽然知道齐州程家为武林世家，可是这流水公子行事一向低调，她也就没怎么注意。而那件事后，结绿一直耿耿于怀，誓言要常伴沐岚身边，绝不离去。
“那是当然，当初在点沧山庄我也是见过他的。”结绿也确实见过流水公子几次，虽然话是没说过两句。“流水公子出自武林世家齐州程家，本名程筠青。”说完结绿看了青萍一眼，自己虽不曾和程筠青打过交道，可是青萍则不然。
武林中人，了解对方的最好方法就是比武，青萍虽然一向寡言，就算对阵程筠青前后也曾说过些什么，可是她与青萍之间那种默契，早已告诉了自己答案。
“而且，此番来参加武林大会除了成名的武林人士，更有不少江湖儿女，都是来一睹流水公子风采的。不过，只可惜，流水公子虽是名满江湖，但是甚少有人见其庐山真面目。”结绿嘻哈说道，颇是看好戏的表情。如今演武厅内虽有不少女子，可是成名的侠女却无一人，这些女子大概都是道听途说之后慕名前来的。
“是吗？”沐岚只是将厅堂内各路武林人物一览而过，颇是无神地看向门口。此番奉圣命前来参加武林大会，名义上是奉旨而来，荣宠无限；实际上，却是昭帝想让自己一时间淡出朝臣的视野，而不再成为众矢之的。何况如今身在朝堂，自己的势力指向不明，也给朝臣带来了惶恐。昔日，凤王、裴将军入仕途只是为了保家卫国，而自己却是因为琪王义女的缘故。而自己带来的这意图不明，指向不明的势力让诸殿下背后的朝臣陷入惶恐。
昭帝历来高深莫测，安排了沐岚此番风州之行，定是考虑着朝堂之事。沐岚虽不是十分明了昭帝意图，却也知晓自己自从入了京都便太过荣宠，此番能出得朝堂，倒也颇是畅快。出得朝堂，不知何时才能再也……不入朝堂呢！
“流水公子到了。”不知是谁的一声低呼，原本有些喧闹的大厅即刻静了下来。看到这阵势，沐岚哑然：这流水公子当真是名动江湖呀！众人似乎热衷于行注目礼，沐岚对此并不感兴趣，端起茶慢慢品酌。只是不经意的抬眸，却是满眼震惊，沐岚兀的站起身来，倒是把身侧的青萍吓了一跳。
她曾经以为时间在无情地消磨一切，包括记忆。而自己终会在此生忘记过往，权当做浮生一梦，可是就在自己决定忘记过去之时，却又如此荒唐的相遇。只是今日这七分相似的就轻轻触动了自己的心弦，久久震荡……
结绿看了一眼走来的三人，自顾自地低声说道：“中间的女子是点沧山庄庄主沧云山的独生爱女沧灵素，右侧的便是流水公子程筠青。至于左侧的，江湖上没听说过流水公子与哪个少年英豪结好呀？呀，那不是裴公子吗？”结绿也是颇为吃惊。但是转身看到沐岚的举动时，结绿才知道自己不是最为震惊的……
“今年，点沧山庄并未接武林贴，可是为何沧灵素却跟着流水公子呢？难道……”结绿吐了吐舌头，偷觑了一眼沐岚，未敢将自己的话说出口。点沧山庄一直有意结亲齐州程家，而沧灵素倾心程筠青之事，结绿更是知晓。如此看来，这门亲事，怕是早晚的事而已。
程筠青自幼随师学艺，又出自名门世家，再加上又有慧根，一身武功修为自是不凡。即使结绿刻意压低了声音，却还是被程筠青听到，顺着声音程筠青率先看到的还是小老头般严肃的青萍，还有低头与人说话的结绿，只是那一袭白衣的翩翩公子却是从未见过，唇红齿白，倒也是翩翩佳公子。程筠青只是点头示意，一行三人随意找了个地方就坐下了。
“筠哥哥，今天不少江湖儿女可都是来看你的哟！”沧灵素玩笑道，自从进入演武厅，万千目光都集中于三人身上，爱慕、嫉妒，交织不已，倒是让沧灵素得意一番。
“此番在山庄内并未见到青萍结绿二人，不知两人去了何处？”程筠青想起刚才的那位白衣公子，好奇地问道。青萍结绿为人行事一向低调，但却是武学奇才，程筠青多次与青萍切磋，不过是略占上风。
“他们两人离开山庄，好像是去京都尹泽了。”沧灵素是沧云山独生爱女，沧云山对之爱护有加，从不允许沧灵素出山庄，此番若不是碰巧程筠青前往点沧山庄拜访，沧灵素也难得一见武林大会的盛况。“我也只是隐约听说，他两人是父亲昔年受人之托，代为教导的。几个月前就离开了山庄，至于去做什么，大概也只有他两人知晓了。”
武林大会历来都是在风州举行，昔年凤王在舜帝元年就辞官退隐，与裴昱定居风州。即使后来，舜帝特设凤郡赏赐与凤王，凤婳却并未接受。裴家子弟也在风州扎根落户，成为风州第一大户，地位俨然。后来，舜帝感念昔日建国之时，武林人士出手相助，仿照春闱之例，定下了每三年举行一次武林大会的规矩。而地点则是裴家昔年的一处庄院，后来才改名为风武苑的。也正因如此，沐岚在此能见到裴子涵并不觉得奇怪，但是疑问却又产生：裴子涵只是一文弱书生而已，为何此番来参加武林大会？沐岚费尽心思却怎也想不到，结果会是那般。
“不知裴兄今年为何参加这武林大会？”程筠青与裴子涵也算是意外相识，两人虽然一个是文坛翘楚，一位是武林俊秀，但是却又恰恰意气相投，途中恰好遇上就结伴而行。
“没什么，只是来凑个热闹，顺便探望一下故人。”裴子涵答道，只是神色间有几分凝重，却还有些玩味。
“倒不知，裴公子可见到故人？”沧灵素好奇问道。
裴子涵看了看沧灵素，有着江湖儿女的豪爽洒脱不拘小节之处，样貌又颇为秀丽，而且一路走来，看她的言行举止，对程筠青颇是倾心。但是只可惜，神女有梦，楚王到底有无心呢却还未知……裴子涵正要回答，却听到了熟悉的声音，转身望去，正是林沐岚。
“子涵兄，许久不见，一向可好？”沐岚来到此间只希望能够在见到程岚青，如今“他”就在自己面前，又怎能退缩？察觉到自己的失态，沐岚整理一下情绪就向裴子涵处走来。
“沧姑娘，这边是在下的故人，林……”裴子涵起身介绍，却被沐岚打断了话语，“洛华。”沐岚郑重说道。
“洛华？好像没听说过。”眼前的人，面色如玉，看似弱不禁风，但是沧灵素注意到沐岚紧盯着程筠青看，后者却并未任何神情变化，挑衅说道。
“是吗？若是沧姑娘听说过，倒也奇了，我本就不是江湖人士。只是流水公子大名，在下如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。”沐岚向来不弱于人，此番沧灵素如此挑衅，她本是无意搭理，只不过回了了一两句而已。
沧灵素怎会听不出沐岚语气里的不屑，只是哼了一声，转头瞬间才注意到沐岚身后的青萍结绿，便张口问道：“你们怎么会来此处？”
当初在点沧山庄时，沧灵素与结绿就颇为不和，只是碍着沧云山的面却也都不敢有过火的表现。如今，听到沧灵素没好气的问话，结绿也没好声好气地答道：“我随我家公子而来，有何不可，沧大小姐？”