“你，你……”沧灵素一连碰了两个软钉子，若是依她先前的脾气，早就发火了。可是如今在天下英雄面前，却也不能发小姐脾气，更何况身边还有程筠青，只是咽下火气，说了句：“只是，这武林大会倒不是什么人都能来参加的！”
沐岚瞥了沧灵素一眼，淡淡开口道：“是吗？倒不知何人又有资格参加？”
“自然是武林名门世家，江湖豪侠，以及前辈高人。至于一些个无名小卒，就没什么资格了吧！”沧灵素极是高傲地答道，她出身武林中“三山、四家、五庄”中的点沧山庄，自然是有资格的。
“那为何今年点沧山庄并未接武林贴呢？”沐岚接着又问道。此番来风州途中，沐岚自是对武林世家一番仔细研究，而其中唯独点沧山庄未接武林贴，这也让结绿颇是诧异。
“那是因为家父正在闭关修炼，无暇参加，因此才并未接武林贴。”
“那又请问，沧姑娘是以何身份参加武林大会的呢？”沐岚穷追不舍，问道。
“我，我是……”虽是江湖儿女，但是沧灵素却也知晓自己当真是理亏了。作为武林世家之后，更是重视名誉，而今年点沧山庄未接武林贴是不争的事实。自己虽是跟着流水公子来的，但是却无名无分……想到此处，沧灵素只感到脸上发热，低头不语。
裴子涵早就见识了沐岚的护短，何况方才这沧灵素的确是太目中无人了，因此只是在一旁闲观。一个是足不出户的江湖儿女，一个却是出入朝堂半载有余的当朝女官，沧灵素的哑口无言是必定的结果。只是，她却又是何用意？方才她对程筠青的深深注视，明眼人都看在了眼里……裴子涵脑中出现这一系列的疑问，但却又无法解答，能够告诉自己真相的是风神毓秀的程筠青，还是俏然而立的沐岚呢？
程筠青没想到沧灵素就那么败下阵来，可是自己怎又会察觉不到十足的火药味？只是言来语去，自己却也没能弄明白，是她掩藏的太好，还是自己多心了？沧灵素求助般的眼神，自己怎会感觉不到？她毕竟是自己带出门来的……
“倒是在下疏忽了，未曾料到自己一时兴起，竟会影响沧姑娘的名誉，实在是欠考虑了。”就连声音也是那人的声音，如沐春风般的声音。
“原来……如此，在下不知此事，还望……还望沧小姐见谅。”沐岚听到程筠青如是解释，心中有失落，但是未尝没有些如释重负，只是自己却未察觉。话语竟有些不成句，让其余诸人疑惑更深。
“公子，明日才是武林大会，我们还是先行回去吧！见到一些人，真是出门不幸呀！”结绿毕竟是女子，程筠青出口帮助沧灵素让自己主子有些失态，再者自己也委实不愿见到沧灵素，如是说道。
“你……”沧灵素闻言，又想发火，可是想到方才自己被逼的哑口无言，只是甩了袖子，赌气冷哼了一声转过了头去。
“也好，诸位，在下先行告辞。”却硬生生将“明日再会”憋了下去，不知是不是赌气的缘故。但是明日却正是武林大会的第一日，他们定会再次相见的。
“洛华，你下榻何处？”裴子涵突然开口问道。
沐岚闻言，转过身来，轻轻吐出两个字：“行宫。”只是那回首，却让沧灵素突然想起当初先生要记诵的诗句“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，怎么可能，他分明是男子……“他是个男子……”
“不，她是女子。”程筠青听到沧灵素低声呢喃，说道，剑眸却是看向裴子涵。
“行宫，他住在行宫，行宫？”沧灵素似乎没有听到程筠青的话，这才反应过来，行宫，不由得把声音提高了些。
正是行宫，程筠青也很是诧异，但是方才他看那回眸一笑，更坚定了自己的想法。只是宫中哪位贵人，竟是住在行宫？
风州行宫，是当年舜帝修建的，历来皇室之中参加武林大会的，除了诸位殿下、亲王，无人能够入住其中。可是，她竟是住在行宫，那她的身份就呼之欲出……
“洛华郡主林沐岚。”不是疑问，而是肯定的语气。
“何以见得？”裴子涵反问道。
“她是女子，怎么会？”沧灵素醒过神来，惊讶道。即使身处江湖，沧灵素也知道如今天下最为盛名的女子正是京都尹泽的洛华郡主、琪王义女林沐岚！女子入仕、随驾女官、莫凉文会，这些事情就连江湖上也是广为流传。
“若是男子，怎么会与你锱铢必较？”程筠青淡淡答道：“再者，结绿与她如此亲近，青萍却是无动于衷。你觉得她会是男子吗？何况，她化名洛华。”起先他也疑惑，江湖上何时出了“洛华”这么个人物，竟没有想到朝廷中人。
是啊，昔日在点沧山庄，自己每每与结绿一言不合就会起争执，青萍每次都看似不偏不倚，甚至是将结绿带走，但是每次出手时都是自己将要把结绿制服之时，后来结绿的功夫越来越好，而青萍也就越来越少的出现。
“最为重要的是，行宫。”程筠青句句分析，却又惜字如金。饶是如此，沧灵素也知道，那人的确是女子，而且是当今云舜最为荣宠的女子。能住在行宫的女子，舍她其谁？
“况且，还有裴兄直呼其名。”若是首次相见，裴子涵定不会如此失礼人前的。
沧灵素看向裴子涵，但是后者却是一脸神秘的笑意，只是摇着手里的折扇，有一下没一下的。
“公子，你认识流水公子？”结绿试问道。走出风武苑，沐岚只是漫无目的的走着，没了方才的失落，却又似乎面无表情。殊不知，沐岚内心却仿若天人交战。自己相貌虽是大变，但是声音却并无甚变化。江湖中人对于声音向来敏感，但他却无动于衷，礼节性的点头一笑而已。当初自己决定了要放手，那是因为这些年来从不曾见过，找不到他。可是如今总算见到了，难道真的要放手吗？可是自己终究心有不甘呐！鬼使神差的，就把自己下榻行宫之事告诉了裴子涵，是否又在潜意识的期待些什么呢？真是女人心，海底针呀！沐岚自嘲地笑笑。
“公子，公子……”结绿又唤了两声，这才把沐岚唤过神来。
“何事？”结绿刚想又问，却不防青萍用剑轻轻打了自己一下，不自觉的话就变了。
“没什么，只是我们何时回去？燕王殿下大概也要到了。”此次昭帝派来风州参加武林大会的不仅有林沐岚，更为重要的就是燕王云凞。只是云熈忙于公务，不像沐岚早早就离开尹泽城，不过尹泽传来消息，今日云熈也要到了。这也让结绿松了一口气，毕竟许多事情，自家主子不便出面。
三年一度，每逢武林大会皇室都会派人参加，历来是皇子，或是亲王。而对于武林中人来说，莫不以接到武林贴为荣。
云舜诸州，遍布武林人士，其中“三山、四家、五山庄”更是享誉江湖。“三山”是渝州天云山，青、华两州交界处的昆山，齐州惊云山；“四家”分别是齐州程家，洛州明家，延州孟家，以及幽州夜家；“五山庄”则是锦州点沧山庄，荆州秋水山庄，燕州天漠山庄，江州惊风山庄，吴州水云山庄。
江湖中人，人人最为敬仰的却莫过于风州裴家，虽是入了宦途，但是昔年凤王挂印远去，却又心系家国，赢得的不仅是江湖人士的尊重，更是云舜举国国民的敬重。只是裴家却又是游离于朝堂与江湖的，两不相关却又事事相关！
遥想先辈事迹，裴子涵便是心神往之，但是却唯有裴家家主才能知晓一些陈年辛秘，而裴子涵恰恰处于尴尬的位置——千年老二，继承裴家家业似乎无望。但是，裴子涵毕竟是尹泽名士，云舜才子，这些年来倒也知道一些昔年过往。
“不知子涵兄此番何故而来？”沐岚随口问道，负手而立，欣赏着墙上悬挂的展子虔的《戏荷图》。
“展子虔最善仕女与工笔，但是这幅《戏荷图》却是自成一系，委实是大家之作。以此画装点荷风亭，恰到好处。”裴子涵似乎没有听到沐岚的问话，定于其身后三尺处，自述己见。
风州行宫，原名“凤鸣苑”，当年舜帝因着凤王戏言“随风而振鸣长空”而建了这凤鸣苑，只是彼时凤王已经下嫁裴昱，凤鸣苑就此空落下来，之后舜帝微服出行，便将昔年的凤鸣苑改为风州行宫。
这《戏荷图》，也是苦寻三载才得到的，只是终凤王一生，也未曾入住行宫。
裴子涵站在沐岚身后，只能看到他微微的点头，昔日的万千青丝如今只是用一青色缎带随意束起，只看那剪影，当真是翩翩佳公子，丰神俊朗之人。
“沐岚可还记得，我曾经说过的话吗？”裴子涵不愿意在朦胧下去，直言道。
“什么话？”沐岚直到现在也不能确定他究竟是何心思，只是一味的打马虎眼。
“他日若有吩咐，子涵定当赴汤蹈火，在所不辞。”裴子涵想起，那日是初识，便是此生怕也不能忘怀了。
“为何？”沐岚转过身来，定定的望着裴子涵问道。只是为了那番辩驳，她不信，为了冷泠霜，也不尽可能，那又是为了何故？
“投缘而已，毕竟，士为知己者死。”裴子涵看着一脸肃穆的林沐岚，笑答道。
“可是，我不信。”吐气如兰，沐岚一字一句的说着，温柔的语气，却带着数九寒天时的冷熈，让裴子涵心神一惧。
“倘若如此，我若说是：窈窕……”
“郡主，燕王殿下到了。”结绿突然出声道，沐岚看向门外，云凞正负手而立，脸上看不出任何情绪，只是看着结绿的神色，几人似乎不像是刚刚到。
沐岚凝了凝心神，却也不知道该如何说。一向七窍玲珑心，此刻却是不知道该如何措辞，就连自己都不知道是为何缘故。
裴子涵看到如此情形，知道自己也不方便再继续留下去，“殿下一路辛苦，子涵就不打扰了。”
沐岚也不挽留，只是让结绿送客。一时间，偌大个荷风亭只剩下两个人，寂静无声。
云凞缓缓踱进荷风亭内，只是在沐岚身畔站着，看着那幅《戏荷图》，沐岚微微仰首看着云凞，夕阳透过朱色窗棂点点洒落，那一刻，竟然让沐岚恍惚的以为，如此这般下去也是好的。
只是云凞却是淡淡开口：“窈窕淑女，君子好逑？”
似乎是无意的一问而已，可是真的是无意的吗？就连问者也不清楚……云凞又一次摸不清自己的心思，只是仓促的一问，这似乎是个死结。明明知道无解，可是又在期待什么呢？上次两人就是那么一次试探，自己赢了，可是云凞知道自己终究是败了，败给了那人，自己未曾见过的那人。
沐岚初闻这句话便是陷入了震惊，这不是云凞，起码不是自己认识的云凞，尹泽的燕王殿下——云凞。燕王云熈为人谨慎，话语所出必是经过千思百虑的。如今这一问，似乎是无意，可是，为何他的神色又是阴晴不定呢？
“殿下匆忙赶来，想必也是累了，我已经为殿下安排好了住处，殿下不如早些休息。”沐岚似乎又一次陷入无话可说的境地，可是毕竟来到此处并不是赏山玩水的，因而想到正事，也便有了借口。
“不必。”云凞正要开口，但是转念想到适才的尴尬氛围，硬生生将话语咽下。只是点了点头，清俊的面上似乎没了一丝表情。
你来我往的拒绝，也不知是第几次了，云凞却还是有些疲惫，许是路途奔波太过劳累了吧！她的不挽留，何时是个尽头？不过自己还能等，不是吗？
看着云凞离去的身影，沐岚心底松了一口气，却不知何故又有些失落、黯然。本已安排好的日程，甚至人生，都因为这一日改变了。而沐岚所不知道的是自己的人生兜兜转转，终究还是摆脱不了最终的宿命。后来，已经嫁为人妇的杜若问沐岚：“如果知道了今时今日还是这么个结果，郡主你可曾后悔自己当初的选择？”
“无怨无悔！”林沐岚看着亭外的红梅，淡漠的回答，一如地面上薄薄的积雪，清冷。