“公子，啊，郡主，你……你？”结绿已经习惯了林沐岚一袭男装打扮，可是今日却是不染铅华，简简单单的飞燕髻，斜斜插了一支玉燕衔珠簪。
沐岚看了结绿一眼，还不到一年，当初还略显稚嫩的结绿如今也可以用清秀可人来形容了，只是这性子却还是一如当年。
“噢，燕王殿下已经在等着郡主用膳了。”突然想起方才燕王殿下的神色清清，一刻钟的时间只是静静地坐着，而之前的宁王殿下云溆邀郡主游玩时的情形仿佛历历在目，结绿不禁打了一个寒颤：分明是兄弟俩，相差不到两岁，可是这性子却迥然不同。
跨过门槛，沐岚就看到了静然渊立的云凞。素色的衣袍，泼染了朵朵墨莲，不同与往日的肃冷，今日的云凞分明是三分儒士风雅，七分侠士风度。
“怎么，不识得了吗？”云凞揶揄道，远离朝堂之后，他不想在她面前一如过往。其实，之于两人都有些陌生。
“没什么，不习惯而已。”沐岚随口答道：“用膳吧！”只是想起方才自己竟然说了“不习惯”这么个词，倒真是出乎自己的意料。显然，云凞也注意到了她的措辞，唇角微扬。
“怎么是糙米？”昨个儿没在行宫用膳，还倒真不知道这么回事。
“常年行军，糙米最是耐饥耐寒。凤王行伍出身，舜帝这才保留如此传统。”云凞放下竹著，解释道：“行宫之中，膳食多是按军营习惯，你且忍耐些。”
“无妨，又不是没经历过。”沐岚低声嘟囔了句，尽管声音低了些，云凞还是听到了，虽是有些奇怪，但也只是摇了摇头。
果不其然，今日的风武苑更是热闹非凡，而庭院之内的那几株桃树也花开灿烂，正是妖艳之时。而当沐岚与云凞并行走到前院时，就看到沧灵素站在桃花树下，手里拿了一枝桃花，似是低头轻嗅。
“倒不知是花好，还是人面娇？”沐岚看了一眼，笑着说道。沧灵素是锦州人，到底不负一个“锦”字，倒也出落得亭亭玉立。
云凞闻言看了过去，“桃花虽好，却是要谢了。”果然，沧灵素手里的桃花开得最为娇艳，但是花开越盛，离花凋时刻岂不是越近？尹泽仕女贵妇赏花之时，往往选择初绽放的花，于最娇艳时绽放在自己手中，不是更加美妙吗？显然，沧灵素不谙此道。
可沐岚不禁多看了云熈一眼，这话出自他口，似乎委实有些奇怪了。看着那走向沧灵素的身影，她不禁莞尔。
沧灵素显然看到了林沐岚，乍一眼还真没认出，若不是因为结绿跟在沐岚身后，她还真没认出今日这位不施脂粉的女子竟是洛华郡主！而她身畔的男子却是向自己走来，沧灵素不禁低下了头。可是，久久却不见动静，沧灵素颇是诧异。抬头望去，只见那人轻轻一跃，却是正在采撷高处的桃花。
“这枝，可好？”云凞询问道。这一问却把身后的蕲风吓了一跳，自家殿下骑射武艺莫不高超，各种兵刃虽不是样样精通，但是也都用的顺风顺水，这手持桃花，可是开天辟地头一遭呀！
“嗯。”沐岚接过桃花，却也不好再说拒绝，只是嗅了嗅花枝。
云凞突然俯身，在沐岚耳畔低语道：“这才是人比花娇。”果然，沐岚闻语，脸颊略略绯色。而这一切在旁人看来，却是郎情妾意正浓时。
“胡说什么？”沐岚嗔道，只是此情此景落在别人眼中却别是一番滋味了。而沧灵素则更是忿忿不平，将手里桃花忿恨地撕落，虽是落英缤纷却无丝毫的美感。
演武厅内，裴子涵与程筠青看到了这一幕，“怎么，不去劝劝沧姑娘？”
“无妨。”看到那两人白衣飘然，如同神仙眷侣。这两人虽是心中千思百想，但却是迥然不同。
演武厅内左右中三列座椅，左右两侧分属江湖名宿，以及武林世家，只是左右两侧的前三位都空了出来。“侠者仁义”匾额下就是中间的三把座椅，而自右往左依次是裴子涵、云凞、林沐岚。
所为武林大会，并不是如林沐岚当初所想的那样，比武定胜负以选出一个武林盟主。武林之中，盟权分三：一是在皇室，二是在裴家，第三才是在武林之中。而武林之中的盟主多是出身“三山、四家、五山庄”，而此番程筠青并未坐在主席位上，显然是要参与争夺了。那倒不知道，究竟花落谁手了。
坐在正中央的位置上，倒是可以把演武厅内角落里的动静收入眼中。而沐岚倒也看到了几位熟人，幽州夜昙，而左侧的那人一袭墨色宽袍，手里拿着一副墨色的面具，难道是墨飏？其貌不扬，若是放在一群人中，很难发现他与旁人有什么不同之处其身后，这就是墨家人？而墨飏身后不远处，则是一人戴着青铜面具，是玉沅珺？真是天涯何处不相逢了呢！
“皇室之中，谁才掌握着这武林盟权？”沐岚突然好奇道，三年前武林大会也是云凞奉命而来，而六年前则是大殿下云瀚。如此说来，朝廷的人选并不是固定的，那么盟权会在谁手里呢？
“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”云凞看着门口进进出出的人，看似文不对题的回答，却让沐岚恍惚了片刻。
是呀！天下之大，不都是皇权所在吗？自己还有这芸芸众生都在这至高无上的皇权掌控之下，也许正是因为看透了这些事，人生才更为悲凉。
“诸位，诸位，此番风州再会，老朽在此可是见了不少少年英雄呐！”说话的是裴家别院的管家裴仲亭，这话果然引起了周遭的人“呵呵”笑声。“当然，也有不少大侠是老当益壮，只是惭愧了老朽呀！”裴仲亭的开场白很是成功，旋即他又将话题引向主题。
“此番，共有六人参与这场盟权的争夺，而这六位分别是齐州程家少主、灵一道人的爱徒人称流水公子的程筠青，幽州夜家少主夜昙，宁州墨家墨飏，洛州明家玉沅珺，江州惊风山庄庄主江一风，还有就是琼州欧阳世家家主欧阳世兰。”
这六人之中竟然有欧阳世家的家主欧阳世兰！欧阳世家向来是以刺绣闻名天下的，欧阳世兰更是被称之为“神针”，可是外界传言欧阳世兰是女儿身，可是如今看来分明是个有些羸弱的男儿郎，长身玉立，时不时咳嗽一两声。
而这六人莫不是当世豪杰，虽然欧阳世家入不了江湖四大世家之列，但是近些年来却也声名鹊起，一时间响誉江湖。而江一风显然算是老江湖了，与裴仲亭年岁相仿，其余五人则显然年轻得多。
而玉沅珺的青铜面具也摘了下来，许是良久没见日光的缘故，玉沅珺的脸若玉色，如同精雕细琢一般，五官刻画的几近完美，仿若天人！而在场的女子莫不是羡慕、嫉恨，如此面貌，若是生做女儿身还不是倾国倾城？只是如此良人，又有谁能匹配的上？沐岚不由想起了兰陵王，那个雌雄莫辩的美貌男子。
“看来，这武林大会竟有些月老祠的意味了！”云凞看着这场面，不由说道。在场的少年侠女莫不脸红心跳，端庄持重之人却也低声浅咳，难怪云熈有此言语。
沐岚闻言瞥了云凞一眼，不由娇笑道：“你，你……”真不知道，什么时候他也会说冷笑话了，想到此处，沐岚更是不由得笑了出来。
倘若换得她如此一笑，有什么代价不值得付出？而右侧的裴子涵看到两人情形，对此更是心知肚明，只怕是当局者仍旧是身陷迷中呀！
而此时，这六人也随意坐在这六把座椅上。而左首第一位就是程筠青，其次就是玉沅珺、墨飏，右首依次是江一风、夜昙、欧阳世兰。欧阳世兰坐下之后，颇是意味深长地看了林沐岚一眼。而恰恰被玉沅珺捕捉到这一眼，也不由扬起唇角，连眼里也蕴含笑意。一直以来，自己都是俗事缠身，却不料她也不曾有意见他。早就听说她的种种，却不料上元节后自己又离京远行，今日倒是第一次见她庐山真面目呢！果不其然，果不其然呢……
突然间，沐岚有点讨厌这里，程筠青的淡然一眼，云凞的一反常态，玉沅珺看透世事的嘲弄，还有人群中沧灵素的怒视，这一切如同千斤重担压顶而来，让沐岚有些胸闷，透不过气来。眼见得正在激烈之时，她忽然对云熈说道：“我有些不舒服，出去透透气。”
“有无大碍？别走远了，一会我去找你。”云凞吩咐道，只是看她额上隐约有些汗珠，想来也真是有些不适。只是眼下情形，自己大概一时半会也走不开，只是温声说道。
沐岚点头示意，从左侧悄悄走出去，堂而皇之地从大厅走出去她还真做不来。看到主位上少了一个人，在场的江湖人士也不免有些诧异，方才的绝色女子哪里去了。可是，那女子应当是皇室中人，哪里容得他们插嘴过问？这点自知之明还是有的，也就当做视而不见，全然不在意好了。