“你使用什么武器？咱们来比试一场。”沧灵素眼见得林沐岚走出大厅，不一会也偷偷溜了出来，见她在桃花树下出神，不禁挑衅道。她向来以为江湖之中她虽不是武功最为出众的女子，可却也是数一数二的美女兼侠女。可是如今，一个林沐岚横空出现，偏偏她又似乎对筠哥哥有意，这让沧灵素如何咽得下心中的这口气？而她，如今只是慵懒的倚在桃树下，却连那满树桃花也不及她三分颜色，想到此处沧灵素心中更是恼火。
沐岚手中还拿着方才云凞折给她的桃枝，显然这桃花比方才开得更为娇艳了。沐岚低首浅浅嗅着，道：“我没有武器，也不会和你比试。”
“你，你瞧不起我？”沧灵素头一遭被如此拒绝，不禁忿忿然。江湖之中，哪有人不敢应比试之理，况且是在这武林大会上？起码，沧灵素是这样想的。
然而，江湖，不是点沧山庄的后花园，随时随地都会有人陪她练剑切磋。只是，那时涉世不深的沧灵素还不明白这个道理。
“怎会？只是我有些不舒服而已，还望沧姑娘让我独自呆一会。”沐岚耐心解释道，沧灵素只是有着江湖名门的骄矜罢了，人倒没什么不可原谅之处。沧灵素一言一行无不透露着率性，远不是京都仕女那般绵里藏针，也正因为此沐岚才一再忍让。
“你，没事吧？”沧灵素闻言这才注意到沐岚果然有些虚弱，怪不得一直倚在树下不怎么动弹。“那我们改日再比试好了。”沧灵素很不愿意说道，似乎作此决定艰难无比。
沐岚闻言一笑，自己果真没看错人，这个心思单纯的姑娘，也是个善良的好姑娘。只是她太过于患得患失了，也太过于在乎程筠青，所以才对自己如此敌意。
“不必了，我代她应战。”不知何时，云凞负手走了出来，正向两人走来。
“有无大恙？”云凞将她扶起，“去看医士吧。”演武厅内的情形一如三年前，自己本就担心她的身体，一时间竟也耐不住那里的喧闹，就让蕲风看着，自己出来看看，谁知就看到这么个情形。本来还以为在外面透透空气，她会好一点，谁知还有人不知死活来打扰她，看得出她对这穿着红衣的江湖女子并非厌恶，但是却还是惹恼了他。也正是如此，才会有刚才那句代为应战的话。
“胡闹什么？”沐岚这是今天第三次被云凞逗笑了，“代为应战”，亏他想得出。云舜燕王殿下云熈对阵江湖侠女点沧山庄沧灵素，说出去不知道会笑掉多少人的大牙，况且还不知又会引起怎样的风波呢？何况，京都本就风云诡谲，不知道多少人在盯着他，如此贸贸然，岂不是自找麻烦？想到此处，沐岚心里却也明了，他愿为自己如此这般，倒也为难了他。说是不感动，骗得了别人却骗不了自己的心，只是今时今日，自己的心却飘然无所，不复一个半月之前的坚决了。
“那，我找，我找别人帮忙去。”不知为何，沧灵素对着云凞时，就有种莫名的寒意油然而生，哪还能比试？只好另找他人帮忙了，正寻觅间，就看到了程筠青，仿佛看到救兵似的，沧灵素急道：“筠哥哥，你帮我与他比试。”沧灵素干脆躲到程筠青背后，避着云凞。
“好。不知公子以为何？”程筠青看这情形，倒也知晓个八九不离十。而他成名以来罕逢敌手，如今机会，怕真是时不再来了！
“好。”云凞明显感觉到沐岚的手猛的一紧，不由多看了她一眼，她似乎有些紧张，也不知是为谁呢？适才在演武厅内，她的眼神就有意无意的看向程筠青，那眼神他太过于熟悉，心碎却又哀怨，惆怅却又惊喜，也许这人就是“他”了，只是自己还是想最后一搏，哪怕输，也要输得彻彻底底！松开她的手，云凞帮沐岚整理了一下被风吹乱的几根发丝，让她继续倚靠在树下。
“你，且小心些。”云凞久经沙场，所向披靡的战绩她自是知晓，漠北匈奴更是称燕王为“阎王”。可是如今却是对阵江湖之中最为盛名的流水公子，沙场之上比的是智勇谋略，而如今则是武艺，与云凞，她所知晓的并不多，难免有些担心了。何况，那人还酷似……
云凞闻言，却只是报以一笑。
“齐州程筠青。”
“尹泽云凞。”
只是各报家门之后，两人就在那里站着，或是说对峙着。
春风饶多情，不寒杨柳风。风乍起，两人衣衫都微微摆动，程筠青一身白衣如雪，云凞一袭雪衣墨荷，可是两人神色却一如方才，无一丝变化。
一旁的沧灵素看的也不耐烦了，来回走动。沐岚依旧倚在树下，忽然灵犀一动，却是将手中桃枝向两人掷去。倒也真有奇效，原本不动如山的两人一时间都跃起，似乎想夺得桃花。拳脚的交锋，只是带着特有的风声，而你来我往之下，两人竟也不输对方分毫。只是两人劲气之下，桃花树上花瓣朵朵飘零，落英缤纷，可唯独争夺着的那支桃花却无花瓣凋零。
“筠哥哥，剑。”沧灵素看得心急，忙把手中的宝剑掷向程筠青，而此刻演武厅内的江湖人士也都停下了相互之间的寒暄，聚在庭院中看两人比试。
蕲风眼见得沧灵素举动，也毫不示弱：“殿下。”说话间，程筠青和云凞都以宝剑在手。程筠青被称为流水公子，自是因为他的十三式流水剑法，而手中之剑就是天云山历代流传的流水剑。这些事江湖之中，人尽皆知，就连沐岚也听结绿谈起过。而之于云凞，也许是天家历来如此，江湖之中很少知晓他师从何人，以及武功底细。
宝剑锋从磨砺出，这话倒是半点不假。程筠青的流水剑可以说是锋芒毕露，反观云凞手中之剑，剑体通薄，却是剑刃无锋！
一剑光寒十四州！沐岚心中一惊，只是剑已出鞘，自己只能静待，无论怎样的结果。
持剑在手的两人招式间更是难以辨认，只看得众人一阵目惊口呆。事后有好事之徒依据两人的交手招式，推测自己能够抵挡几招。只是，想到第五招就已经汗流浃背，再也不敢妄谈……
“啊？筠哥哥！”沧灵素惶恐道，忙上前扶着程筠青。而云凞还依旧站着那里，纹丝不动，右手持剑，左手拈着那枝桃花。
“可有大碍？”沐岚压下心中的不安，走过去问道。
“云熈看她的眼神飘忽，虽是看着自己，可分明是关心着那人！只是却依旧温声道：“无妨。”他退剑还鞘，递给走了过来的蕲风，将桃花递给沐岚之后却是意味深长地看了一眼她，而后转身离去，将沐岚独独留下。
“你，还好？”一时间，沐岚也不知该如何说，只是这么一句而已。程筠青早已挣脱了沧灵素的扶持，虽是有些虚弱的站在那里却还是面带温文的笑意。
程筠青将方才之事看在眼里，只是缘何她的眼里总有那么多的情绪，而自己总能发觉。就像此时此刻，两人本是陌生人，可是她却如此关切自己，这关切之情绝不是出于道义，而是来自内心深处似的。
“无大碍，云公子已经手下留情了。”程筠青坦言道，可是自己……
“我略懂岐黄之术，为流水公子诊断一下，可好？”沐岚还是有些不放心，无视沧灵素的怒视，询问道。
沧灵素如今只觉得自己讨厌极了沐岚，明明和那人是同伴，却来医治筠哥哥，不知道安得是什么心？她想也不想就拒绝道：“不好，一点也不好。”
“灵素，不得胡闹！”程筠青低声呵斥道，可是沧灵素何尝受过这等委屈，她看了看程筠青，又看了看沐岚，捂着面颊跑了出去。
“那就麻烦林姑娘了。”程筠青看着她的双眸清澈无比，无法拒绝其中的情意，温声应道。
“无锋。”蕲风答道，只是那事自己又该不该对郡主说呢。蕲风一时间踌躇无比，但是想起方才情形，却还是缄默无语。站在云瑶殿外，蕲风突然有些怨自己的惟命是从。
“无锋，无锋。”倒真是一把好剑呢，宝剑无锋，却最是伤人！想起程筠青的脉象，沐岚不禁多了两分怨气。所谓关心则乱，程筠青脉象违和不过维持了多半个时辰而已，只要休养一段时间自是无碍，可是沐岚却还是将一腔怒意都归咎于云凞。
而这一场比试，最大的赢家不是云凞，也不是程筠青，却是玉沅珺，那个神秘之极的玉沅珺！程筠青退出争夺之后，几番比试下来，武林盟权竟然落在了他的手里，这让沐岚猜不透他到底想要如何。如今，他已然拒绝仕宦一途，那就转而投身武林？可是，武林之中，他只占据三分之一的盟权，又能掀起什么惊风巨浪呢？管他呢，一时间沐岚也不愿去想那么多，只是自己又该如何向他开口呢？