“你，你何时启程？”为何这前厅竟会有若有若无的紫珠草的味道，沐岚四处观望，却还是没有什么收获。
“难道你归心似箭，想要回去？”见沐岚没有回答，云熈心中隐隐一痛，太过于直白的答案，可是说出口却还是会伤人的。
“我走你留，是吗？”云凞依旧斜倚在紫檀木椅上，只是嘴角却扬起一丝邪魅的笑意，而笑意背后又会是如何，沐岚却不知。
“还望殿下成全。”当断则断，沐岚狠心说道。自己寻寻觅觅所思所求，不外乎如此，难道就要放弃？倘若真是如此，那么自己余生意义何在？
“成全？好，本王成全你，林沐岚！”云凞一字一句说道，只是一十一个字眼，却费劲了他全部心血。胸口的不适，心中的震怒，云凞强压下冲到咽喉的血气。
沐岚蓦然抬头，自从相识以来，他对自己或是淡然，或是无奈，可是却从没有今日这般愤怒，伤心欲绝。仿佛，这几句话耗尽了他的心血。而他的脸色，也太过苍白。
“你，怎么了？”说话间就伸出手，要为云凞诊脉，可是云凞却转身躲开。
“无妨，本王自会将诸事安排妥当，只希望你也彻底‘消失’。”云凞看到她的关心，却视而不见，决绝言道。
“殿下，可否启程？”蕲风站在门外低声询问道，可是厅内的动静自己何尝不是了然于心，只是殿下他也不想想后果……
“回京。”云凞似乎力竭，有气无力地吐出这么个字眼。而沐岚则无声地跟随其后，上了马车。
“郡主，你真要离开？”结绿泪眼盈盈，不舍地问道，似乎只要多哭一会，自家主子就会改变心意。
“是啊，我所追求不就是如此吗？怎会不离开呢，傻丫头，从此以后我就能四海闲游了，不好吗？”沐岚看着结绿抽泣，却也只能如此安慰道。本以为不曾付出感情，可是如今还是离别苦，难怪会说“多情自古伤离别”了。
“可是，我再也见不到郡主了。”结绿越想越伤心，直接扑到沐岚怀中痛哭不止。听到结绿这孩子话，沐岚却也不知该如何去安慰。
尹泽，自己再也回不去了。可是这是自己的选择，不是吗？落子，就要无悔！
“郡主你竟还在睡觉？这安神汤效果倒真是好。”结绿骑着高头大马上，撩开车帘看了一眼后，望着车内大声说道，她没有得到回答，显然车内之人还在熟睡。可是，随从军士谁也想不到车内本就空无一人，方才众人在驿站饮茶之际，沐岚就已悄然离去。而云凞之所以选择这条山路就是为了……
突然间马车里的马似乎受到惊吓，发蹄狂奔，竟一路冲向了山路边缘。车后的结绿早已大声狂叫道：“郡主，快醒醒，快逃呀！”可是已然晚了，马车坠下悬崖，而车内之人却毫无动静，想来还是沉睡着。久久，站在悬崖旁也不曾听到什么回声，想来车内之人生机渺茫了。
“青萍，你速回京通知，蕲风，带着人下崖寻找。”云凞抚着胸口，吩咐道。他不是不知道这么做的结果，可是若是真的爱了，就真的难以自拔。犹如子夜韶华的暗毒，谁能轻易地摆脱？
而一旁结绿则趴在地上，痛哭流涕。虽然明明知晓她没有坠下悬崖，可是结绿心里还是止不住的难过，当真再无机会相见了吗？
“殿下，这崖深百丈，郡主怕是难有生还希望了。”蕲风下去看过，悬崖之下马车落在了湖泊一旁，而那匹马却只剩下一滩血迹以及根根白骨，就连寻找之时，都听到了阵阵狼嚎声，想来洛华郡主已遭不测了。众人心中都是如此想法，却无人敢说出口。而云凞在崖边停留一日后，继续赶程回京。
“什么？你再说一遍！”昭帝不敢相信，那么年轻的生命，就如此香消玉殒了，还极有可能尸骨无存！
“千真万确，陛下。”沈霖也不愿相信，可是这消息来自燕王殿下和洛华郡主的亲卫呀，怎会有假？何况，那日，洛华郡主坠崖之时，有不少军士亲眼见到了。
“不会的，怎会如此？对了，定是有人路过，救下了她，定是如此！”昭帝犹是不能相信，喃喃道：“沈霖，张贴皇榜，四海悬赏救下沐岚的人，朕就不信找不到她！”
“陛下三思，官府榜文从来都是关于盗匪要犯的，怎能如此？况且，洛华郡主她，她确实生机渺茫呐！”沈霖劝道，到底是在她身上花了心血，要不陛下怎会龙颜大怒呢？
“燕王呢，他怎样？”果然，沈霖的劝导起了作用，可是昭帝转而又想起了自己的儿子，他呢，如何？
“陛下，燕王殿下并无无碍，想来明日就能回京了。”
“没事就好，没事就好。”昭帝自言自语道，如此失魂落魄。
暮春天气，早已是一片明媚。小小的庭院内，不知名的鸟儿正在欢愉的歌唱，庭院中开辟了一小块菜地，油绿的蔬菜叶都泛着阳光的色泽。温暖的阳光透过窗棂，洒落在屋内。
“脉象平和，想来已是无碍了。”沐岚收回右手，笑道。其实沐岚自己也知道程筠青不过是轻微的内伤罢了，凭他的功力只要半个月的调养也就恢复如初了，可是自己却还是每日里为其诊脉，似乎这能凭此维系两人之间的关系。
“有你这女神医在此，这点小伤算什么。”程筠青看着眼前的人，不明白为何她非要留在自己身边，难道就只是为了自己的轻伤吗？
武林大会结束后，自己还未来得及托付信任之人将沧灵素送回山庄，沧云山就已经派人来接独生爱女了。只是那小丫头似乎在和自己赌气，没和自己告别就跟着山庄的管家回锦州了。
而之于沐岚，她所不解的是昭帝并没有将自己的“死讯”公布天下，所为何？而此刻，自己也早已和尹泽断了联系，只是和程筠青静养在风、齐两州交界处的一个小镇里。不问世事，只是每日的简单生活的重复，如此而已。即使是粗衣荆钗，自己亦甘之若饴。
“沐岚，可想出去走走？”程筠青明了她对自己的感情，却也不点透。两人之间似乎都甘于现状，不愿改变。
“去哪里？”沐岚收拾着桌上的碗筷，笑问道。
“随便走走，也许是琼州，也许是锦州，说不定。”程筠青笑言道，自己还真不知呢。“我除了年少之时有过一次游玩，已经很久不曾下山四处游荡了。”
“那正好，我可以为你带路。明日我去准备些干粮，咱们后天再出发。”沐岚顿了一下，接又说道：“你早点休息，晚安！”
“嗯，你也是。”程筠青看着她离去的背影，回了一句。
月华如练，如今已是五月中旬了，一晃已经过去两个月多了，看着即将圆满的皎月，沐岚心中却隐隐不安，自己刻意回避着关于尹泽的一切消息，过着与世隔绝般的生活。只是为何，午夜梦醒，却还是大汗淋漓！
他为自己撒下这弥天大谎，又承担着什么样的罪责呢？带着隐隐的不安，沐岚缓缓入睡，只是她不知即使在睡梦中她依旧眉头紧锁，不能安然。而透过窗棂，程筠青将这一切纳入眼底。
“今日，我们去天福楼可好？”程筠青看着沐岚将一应干粮细细分类，放入囊袋中，询问道。其实他也知晓，只要自己提出她总是不会拒绝的。
“也好，在这里住了这么久，我们出去吃饭的次数还真是屈指可数呢！”沐岚不好意思道：“我且去换身衣衫，你等我一下。”看着她穿着这下等衣料做的衣衫，程筠青不由想起初见那日她一身白衣潇洒，如今哪里还有当初的华然之气，只是她待自己却是一片赤诚。
沐岚细细打量镜中自己，这身衣物还是离别那日所穿。只是，自那以后自己再也没穿过，今天收拾行囊才发现它，也就没有再放入箱底。只是这面上白纱，却还是不得不戴着。
天福楼本是这小镇中最大的客栈，因为请来了宫中出来的御厨，不出两年竟也成了当地最大的酒楼。
“客官，您两位是吃饭吧？楼上请！”店小二眼尖，看这两人未带行囊，且衣物华贵，就将两人往楼上引。
“不必了，楼下热闹，就在楼下就好。”程筠青看了沐岚一眼，笑言道。
“好嘞，您请。”小二难得见如此人物，男子丰神俊朗，女子则略显神秘，忙招呼道：“不知二位想要些什么饭菜？”
“招牌菜来三四道，再有一瓶女儿红。”程筠青对店小二吩咐道。
“你伤势刚好，就别饮酒了。”沐岚劝道。
“无妨了，好久不曾喝酒了，真怀念这其中滋味。”程筠青玩笑道。
“好嘞，客官且稍等，菜马上就好。”看这两位，倒也真是恩爱，店小二忙跑向后厨。