“哟，李老板，好久不见，可是要去京城？”天福楼店主眼见得熟人身影，亲自到店门口招呼道。
“哪里呀，兄弟刚从京城回来。这不，门外都是刚贩的货，还是老规矩，你先去给弄两桌好菜来。”李老板四十来岁年纪，倒不似一般商人脑满肠肥，略显清瘦。
“那还用说，小二，先招呼兄弟们坐下。”店主喊道：“不知李老板这次在尹泽又有什么什么趣闻，说来热闹一下。”果然，这话一出，一楼本有些喧闹的大厅静了三分，不少客人都向这边看来。沐岚心也一动，但是却只是拿着筷子在碗里翻腾，程筠青眼见如此心里更明了三分。
远离京都，若是听闻消息，无非有三种途径，第一乃是皇榜，第二则是官府通告，其三嘛就是这来往的商旅。而李老板来往于西域和京都尹泽之间，对其中情况也知道个三分，往往他的到来也给天福楼招揽一阵生意。
李老板眼见如此，脸上笑意更是多了三分，遂说道：“趣闻倒是没有，不过我倒是听京中一朋友说好像是当今燕王殿下受了重伤，不太好……”说完，李老板还啧啧两声，表示感叹。
沐岚闻言，却如同五雷贯耳，手中筷子直直坠落，可她却尚不知。
“在下听说燕王殿下久经沙场，武艺了得，怎会重伤？”程筠青看沐岚呆若木鸡，看似不经意的问道。
“听说是刺客行刺，谁知道呢？当今圣上已经把宫中医士尽数都派往府中，却还是……唉，希望老天有眼，燕王殿下早日康复，要不我这生意可又得耽误呀！”李老板唏嘘道，自己常年行走西域诸国，若不是燕王殿下昔年扬兵西域，震慑诸国，只怕这生意根本就做不来呀！
“李老板此话是何意？”食客中有人不明白，好奇地问道。
“兄弟你有所不知，在下自幼跟随父亲来往西域和尹泽之间，前些年继承父业担起了重任，可是每每在出关之际总会遭遇到西域的游虏和匈奴抢劫，生意往往十毁其六呀！自从昭和十九年燕王殿下和慕尚书大胜西域诸国之后，这六年来我也只毁了三桩生意而已。你说若是燕王殿下若有不测，这西域诸国岂不是等到了机会？而我等生意人可不又要遭殃了吗？”李老板忧心忡忡，可是谈及燕王时却是止不住的敬仰，“当年那一场战事，在下也曾参与其中，也知晓战事之苦。”
“哦？李老板难道还弃商从戎了不成？”
李老板闻言哈哈一笑，说道：“我倒是想弃商从戎，只可惜燕王殿下治军甚严，不要我这半路出家的和尚。我只是听从燕王指挥，为三军押运了一趟粮草而已。”
“燕王……重伤……刺客……御医……”这断断续续的词汇一时间涌入脑中，竟让沐岚头疼欲裂，怎么会这样，怎么会这样？他不是武艺高超吗，府中不是那么多侍卫吗，他怎会身受重伤，而且至今未愈，甚至还“不太好”？
“回去吧，你心里舍不得他！”程筠青看她泪眼朦胧，湿了白纱，劝道。他以为此生就如同师父一样，孤老在山峰之巅，可是谁想却有此一段际遇。可是命里有时终须有，命里无时莫强求呀！虽然她之前义无返顾地照料自己，告别了那人，可是适才是谁泪眼朦胧，是谁泣不成声，又是为了谁？他太清楚了，反而看开了，看明了了……
“回去？自己还回得去吗？”沐岚摇头，当初那一切就是为了离开，如今却要回去吗？再回到那里，也许自己真的再无退路了。
“若是心中有道，处处是道，心中倘无，处处是劫呀！”程筠青想起当初自己下山时，师父灵一道长所言，劝道：“此身系浮萍，缥缈本无根。”言罢，他站起身来，转身离去。沐岚不曾看向那背影，只因为她知道那样的话只会平添痛苦。
回到住了两个多月的院子里，早已没有了他的身影，他的房间里依旧那样，就连衣物也还是叠得整整齐齐放在床头，只是不见了他的竹笛。
沐岚踉跄着步伐回到房中，窗台下是那张七弦琴，在镇上一家店里买的，并不名贵。只是一般的梧桐木制的，而且也不过一两年时间。
院里有棵梧桐树，有些年头了。前些日子，每到夜晚，两人总会坐在树下的石桌旁，沏一壶茶水，两个茶杯。
有时，是他吹笛。
有时，是她抚琴。
但是两人却独独没有合奏过一曲……
没有曲谱，只是随意吹奏而已，可是那曲调，如今自己已然不记得了。多少个夜晚，就在乐音中，沐岚酣然入睡，醒来时，就已经躺在自己床上了。
想来，两人竟从未合奏一曲。沐岚拨动琴弦，只发出“铮翁”的响声，耳畔想起了那熟悉的曲调，四面八方铺天盖地而来。
“是他，他还没走远！”想到此处，沐岚跑到门口依旧是四面笛声，不知他身在何处，但是她却知道，此生缘尽。
委身在地，沐岚低声哭泣。
大门外，程筠青依旧低低吹奏，这曲《别殇》，她该是知道了的。原本悠扬的笛声，竟如箫声一般呜咽，引得路过院门外的人纷纷看着程筠青，看向庭院内，不知发生了何事？只是听这笛声，却想哭泣。而程筠青不知何时也已泪流满面，男儿有泪不轻弹，只是未到情深处……如今，用情已深，他才明了这话。
“怎么了？郡主竟将自己的救命恩人都忘记了？”沐岚甫一走出院门，就看到玉沅珺站在门外，似笑非笑的话语，弄得沐岚一头雾水。
“难道郡主忘了，当初坠下悬崖，多亏采药而至的神医恰巧路过，救了坠入湖泊的郡主，经几番调养，郡主才恢复记忆身体复原。而前不久，沅珺恰好去拜访神医，巧遇郡主……”玉沅珺娓娓道来，想来也做了精密部署。
沐岚无心问他缘由，只是翻身上马，向尹泽疾驰。玉沅珺似乎碰到一鼻子灰，但也不计较，只是笑笑，整理了一下脸上的青铜面具，紧随其后。
“为何？”沐岚不明白，他到底知道些什么，又为何帮助自己，而他就如同迷雾，让人看不清，摸不透。
“郡主不知道吗？”玉沅珺大惊道：“沅珺一直是郡主的人呐！”这话颇是指责沐岚没情没义，只是那流露的笑意却毫不隐藏。
“是吗？”沐岚看了一眼并驾齐驱的玉沅珺，面具下只露出薄凉的唇以及那对丹凤眼，久久才说了句，“不知道。”
玉沅珺闻言一怔，手里缰绳一松，*的马儿奔跑间速度也慢了半拍。只闻得前方那女子“驾……驾……”的声音，玉沅珺莞尔一笑。
一千里地路程，就算是八百里加急的边关快报也需要一日多时间，何况两人还要休息，马匹也要休息！按照沐岚的说法是直接换马，可是玉沅珺却来了一句：“不知郡主可带了银两，沅珺已经囊中羞涩了。”不得已，两人只得露宿荒野，幸好玉沅珺武艺高超，追到了一只野兔，不然两人怕是连路都没法赶了，毕竟饥肠辘辘的两人和筋疲力竭的马匹怎么也不是上选。
篝火之上的兔子已然皮色金黄，渗出点点油迹，沐岚将行囊取出，里面没有什么干粮，却只有些瓶瓶罐罐。
“这是什么？”玉沅珺拿起一个揭开瓶盖就凑上鼻子去嗅。
“胡椒粉。”似乎应了沐岚的回答，“阿嚏”，玉沅珺很是配合。
“你是故意的，如此恩将仇报，真是唯女子与小人难养也！”玉沅珺控诉道，就差没流下汪汪泪水，那就是梨花一枝春带雨的摸样了。
“只是教恩公一个道理，防人之心不可无。倘若这里面是迷药，那你现在岂不是很危险了？”沐岚淡淡说道，将手中的佐料均匀洒在兔肉上。
“受教了，受教了。”若真是迷药，我岂会不知？玉沅珺口是心非道。
“烤好了。”还好方才杀兔、清洗内脏的活不是自己干的，要不然还真不知道能不能吃得下去呢？只是看玉沅珺犹疑的表情，似乎在质疑这兔子是否能下肚。
沐岚小心撕了一只兔腿，慢慢咀嚼。看她回味无穷的模样，还有这四散飘溢的香气，想来这兔肉能下肚。玉沅珺也仿照沐岚模样，小咬了一口……而之后，剩下的兔子大半都祭了他的五脏庙。看着烤架上的小半只兔子，玉沅珺好奇道：“可否留给我，明日再吃？”
“休想。”沐岚一口回绝，“这是明天的干粮。”无视玉沅珺可怜兮兮的眼神，沐岚将凉了的兔肉撕成一片片，放在取水之时采摘而来的荷叶上。
“难道你不想知道燕王殿下，他究竟伤势如何？”玉沅珺抛出杀手锏。两人之间很少谈话，更没人主动提及尹泽，提及云凞。玉沅珺说罢，只是盯着林沐岚，想从她的举动之中找出她的破绽，可是她却依旧坐倚在树下，没有丝毫动作。
一刻钟后，玉沅珺觉得自己很是无聊，为了半只兔子竟会做出这等事情。苦笑了一声，也寻了一棵树，坐在下面休息去了。