玉沅珺看沐岚立马宫门前似乎有些不知进退，不免笑了起来。“难道天不怕地不怕的洛华郡主也会有害怕的一天不成？”他跃下马来，接过沐岚手中的缰绳，低声道：“你不过是因为失去记忆，一直被神医治疗而已，所以才迟迟未归。”
沐岚闻言转过头去看了玉沅珺一眼，却听到他说：“唉，一番旅途奔波害得玉某人形象尽毁，真怕伤了这众多尹泽仕女的芳心呀！”沐岚摇头一笑，转身向皇宫走去。不过她也有些憔悴模样，正思虑着要不要先去清风阁梳洗一番再去拜见昭帝，却不料眼见的小太监一眼就看到了自己。
“洛华郡主？真的是洛华郡主呀！”小太监兴奋了起来，连忙跪下，“奴才小福子参加洛华郡主！”
沐岚看着眼前的小太监有些眼熟，却认不出到底是谁，她还没问话就听小福子说道：“奴才在撷芳苑执事，当初见过郡主两次。”
沐岚闻言想了起来，昭和二十四年的除夕夜宴前，自己去了一趟撷芳苑，难怪这么眼熟。想到此处，沐岚浅声道：“好些日子不曾来过宫里了，我还真有些分不清方向了，劳烦公公为我带个路去见陛下，可好？”
小福子受宠若惊，连声道：“郡主严重了，小福子可不敢当。郡主这边请！”
“陛下，洛华郡主求见。”沈霖也是压抑住满心欢喜，向昭帝禀告道。适才他听到门外的执事的小太监说洛华郡主回来了要拜见昭帝，他还不相信，只是看到了那人，他才知道这不是白日梦。
“宣。”昭帝不经意的答应声，只是片刻看到了跪在地上的人，这才真真实实感受到，方才沈霖说的是洛华郡主，而非他人。
“陛下万福金安。”将近四个月了，自己远离朝堂，如今又回到这里，心中当真是五味杂陈。依旧还是熟悉的朝堂，可是自己的心却还依旧吗？
“起来吧，这些日子，过得还好？”从最初的震惊到如今的平和，昭帝早已知道如何控制情绪，如何恩威并施。
“回陛下，洛华一直在山谷静养，幸得神医救治才恢复记忆，现下倒也没什么大碍了。”刚回尹泽，甚至没来得及回府，沐岚就直奔皇城而去。一身衣物倒是看得出她一路颠簸，风尘仆仆。“只是，没了消息，让陛下担忧了。”
“无事就好，你且回府休养休养，这段时间不用上朝了。”昭帝似乎不疑有它，关切道。
“是，多谢陛下。只是洛华听闻燕王殿下身染恶疾，碰巧在山谷中洛华蒙神医不弃，指导了皮毛医术……”
“嗯，难得你有心，退下吧！”昭帝打断沐岚的话，没有允许，却也不曾拒绝。
“是，洛华告退。”沐岚小心走出静心轩，又向甘泉宫走去，谁知太后竟前往琼州夷山为燕王殿下祈福去了，已经两月有余。只是如此一来，云凞受伤竟是在回京不久后，一时间弄得沐岚心神恍惚，头脑中一片混乱，幸好眼疾手快的小太监及时扶住，才没有晕倒在地。
“郡主，你还好吗？”小太监一脸惶然，轻声问道。
“没事，多谢了。”沐岚定了定神，挣脱小太监的扶持，往外走去。
燕王府，当今陛下亲笔御赐，在诸多皇子之中绝无仅有的。昭帝笔法苍劲，可称得上是入木三分。沐岚呆立在府门前，进退不得。
“进去吧，既然来了。”不知何时，玉沅珺出现在沐岚身后，看他样子，想来是已经沐浴更衣一番了。
“嗯。”沐岚口里应着，可是脚下却未动分毫。
“难道，你非得等他咽下最后一口气，才去他灵前忏悔不成？”玉沅珺一向笑脸相迎，此番却是难得的恶言相向，一副恨铁不成钢的模样。
果然，这话到底是起了作用，看着她此刻急切的模样，玉沅珺也纳罕：她究竟是怎么样一个人？可是答案，自己却也无法给出，她给太多人太多假象，以至于无法判断出哪个才是她，真实的她。玉沅珺不曾想到，自己在这一步步的探寻中竟会陷入其中……可是，后来玉沅珺问自己：假如知道今日，可会后悔当初的选择？
府内侍卫无人阻拦，毕竟这张脸见过两三次就难以忘怀了，不是吗？只是沐岚来此处次数的确也只有那么两三次，她也不知道云凞的寝殿究竟在哪里，只是漫无目的地寻找。
“走，在后苑。”玉沅珺看她不知头绪的乱找，当真是哭笑不得了。王府里虽然侍女不多，但是侍卫却也不少，她难道就不会问一下路吗？当真是关心则乱了。抓住沐岚的右臂，玉沅珺带着沐岚向后苑走去，越往深处越是阴凉。王府之中只有丛丛簇簇的修竹和一片片的兰草，只是这样的环境怎适合养伤，难怪久治却不愈？
穿过竹林，尽头就是云凞的寝殿了。门外有三个侍女，可是很明显，身着粉绿衣衫的不是王府中人，正一个劲好奇地四处观望，另外两个都是白衣袅娜，看到有人过来，忙走了过来。
“参见洛华郡主。”个高的那个眼尖，看着沐岚很是眼熟，即刻拉着身旁的人行礼道。
“起来吧，殿下，可在里面？”沐岚小心问道，生怕一个不小心就得到自己不愿听到的答案。
“是，奴婢为……”
“不必了，我自己进去就行。”沐岚打断道，仰起头看着阳光洒在寝殿的屋檐上，折射出耀眼的光芒，沐岚仰首走了进去。
寝殿很大，穿过三层珠帘，沐岚才隐约看到人影，压抑的咳嗽声音，还有女子的惊呼，汤碗落在大理石地面上发出的清脆的破裂声，以及云淳的叹息声。
“你可被烫着？”云淳询问道，那女子只是摇了摇头，沐岚看不到她的表情，躺在床上的人，身上盖着两床锦被。
云淳听到了外面动静，还以为是那个丫鬟过来了，谁知却不见有半点动静，扭头一看竟然是阔别已久的沐岚，不禁失声：“沐岚！”
沐岚想对他笑笑，可是怎么也扬不起唇角，只是无力地咧咧嘴。只不过十步之遥，可是每一步走过去，都费劲了力气，这不算是走，是挪动而已。
站在床头，沐岚总算看到了云凞，一贯清冷的脸上没了血色，唇色泛着青白，下巴上长出了微微的胡疵。可他为什么不愿意睁开眼睛呢，是不想见她吗？
“把药再端来一碗，还有你们都出去。”沐岚看着云淳，吩咐道。
“好。”云淳把那女子扶起，向外走去。
“她就是洛华郡主，三哥哥念念不……”
“慕随云，你小点声。”云淳粗暴地打断慕随云的话，想想自己也太大声了，遂又说道：“就是了。走快点啦，还得再端一碗药呢。”两人拉拉扯扯向殿外走去。
“知道吗？这段日子，我应该过得很快乐，自由呢，我所想要的自由呢。就在我手里，和我最亲、最想见的人，我这辈子不就是在追求它吗？可是我又好累呀，你知道吗，云凞？我真的好累，每天我都会不停地忙着，这样我就不会有时间胡思乱想了，这样我就会安于现状了。可是每一个夜晚，我却无法安睡，梦里梦外，都是这尹泽，皇城，还有你们。”沐岚将汤匙里的药吹凉，放在他的唇角。
“莫凉湖、饮歌亭，我第一次醉酒，楚澜江、洢水，我们第一次相遇，云莲阁、陶然居……我不知道我的记忆里竟然满满都是你们的影子。阿淳肆无忌惮的笑声，云瀚温煦如春的安抚，云溆温文尔雅的做派，还有你的一贯清泠，我不知道为什么，为什么我已经自由了，可是心却还是带着枷锁不能逃离？”
“我不敢去打听关于尹泽的任何消息，每天都是匆匆忙的去镇里，匆匆忙的回来，不敢多停留片刻。生怕一不小心钻入耳中的消息就让我再也无法，再也无法压抑住内心的思念……”沐岚絮絮叨叨地说着，眼看着他将一勺勺苦涩的汤药喝下，泪水不自觉的肆虐了，落在汤碗里，溅起小小的药珠。
“可是我瞒不住他呀，他还是知道了我的心思。他带我去镇里吃饭，去探听消息……你知道吗，他是故意的！他知道我心有不舍，所以他走了。可是，我也知道，他不是我所寻找的那个人，尽管如出一辙的样貌，可是他不是。”
“他也抛弃了我，程岚青也抛弃了我，你快点醒来好不好，好不好……不要抛弃我，好不好？”沐岚再也不能压抑自己的感情，趴在云凞胸膛上啜泣不已。
“嘶”，沐岚没有听错，那是云凞的声音，尽管微弱短促。她忙直起身来，问道：“你怎么了，怎么了？”
“疼。”云凞费尽力气，却还是睁不开双眼，尽管知道她回来了，就在自己身边，可是他却看不见她。
“你，你……”沐岚破涕为笑，向殿外喊道：“云淳，阿淳，你快过来。”