云淳本就着急，听这么一声喊，还以为出了什么事，忙往里冲。“三哥，他怎么了，三哥？”
“他醒了，他醒了。”沐岚兴奋地说道，她连忙擦去脸上的泪水，看着卧在病榻上的云凞，却片刻不愿偏离。
“可是，三哥每天都会醒呀！”云淳这才把心放回肚子里，没好气地说道。真是快被她给吓死了，早晚栽在她手里。可是如今，三哥不是已经栽倒她手里了吗？
“殿下病了多久了？”沐岚正色问道。
“什么病？受伤，自从风州回来就是如此，刺客是我扮的。”云淳有问必答，还举一反三，却让沐岚陷入震惊。
云凞已然安眠入睡，可是寝殿之中还是充斥着苦涩的药味和淡淡的血腥味，血腥味！那日别离时，在风州行宫的云瑶殿内，也有淡淡的血腥味，还有隐约的紫珠草的味道。可是自己却急着离去，根本没放在心上！苍白的脸色，淡淡的血腥味……自己身为医者，却如此的不负责任！
“是我，害了他。”沐岚不能原谅自己，自责道。
“什么话，前因后果，三哥和蕲风都对我说了，和你无关。三哥既然答应你了，就不会爽约。”云淳在这两个多月中，也在一步步长大，即使他不愿，可是他得为三哥守住。
自己究竟做了什么？为程筠青诊脉熬药，可是云凞他却……对，诊脉熬药，诊脉熬药……
沐岚又缓步走进寝殿深处，轻轻抽出云凞的右臂，细细摸索着脉象。
“怎么样，你怎么看？”云淳终究还是不放心，悄悄跟在沐岚身后，低声问道。
“医士们怎么说的？”
“外伤需静养，心有郁结，只开了些补血养气，调理的方子。”云淳嗤之以鼻，不屑道：“都是些老顽头，倘若真的有效，三哥又怎会卧床这么久？““说的没错，只怕当初他不只是受了外伤，你且帮三哥打通经脉吧！”沐岚看云凞剑眉微蹙，知道他醒了，不禁嗔道：“受了内伤也不说，那些医士不懂武艺，只会开些调理的方子，怎会好！”
“可是三哥如今，可受得住？”云淳有些担心道。如今三哥重伤，若是强行打通经脉，只怕……
“无妨，他若不幸，我随他而去。”沐岚斩钉截铁道。
“胡说什么！”云凞闻言，不由喝道，引起阵阵咳嗽。“阿淳，我无事，你把我扶起来吧！”
云淳看着两人，不知该如何是好，却见沐岚将云凞扶起，盘腿坐在床上。眼见得如此，自己只能听两人吩咐，运气周天，将他经脉一一打通。
沐岚看两人额上汗珠密布，却也不敢去擦拭，只是紧张地站在一旁，手指绞着锦帕。
“噗。”云凞吐出一滩淤血，尽数落到沐岚衣衫之上，溅起朵朵血花。沐岚却是难掩兴奋，欢声道：“好了，好了，三哥，云淳！”
这边云凞却是再难坚持，倒在云淳怀中，引得云淳越发紧张：“三哥这是怎么了？”
沐岚连忙为云凞诊脉，“脉象虚弱，没什么大碍了。”两人收拾一番，看着云凞呼吸均匀，这才离开寝殿。
而寝殿外，玉沅珺正和慕随云大眼瞪小眼，沐岚这还是第一次见到慕随云，尹泽盛传已久的奇女子。不似尹泽名媛的精致妆容，眉毛似乎很久没有修剪过了，浓密的有些不整齐，眼睛很大很灵活，见到他们出来后，就一直骨溜溜的乱转，时不时偷瞄自己一眼。沐岚捋了下耳畔的发丝，唇角微荡起笑意，就那么看着她。
“哎呀，洛华姐姐，你就别这么看着我啦，云儿会害羞的。”慕随云说道，可是瞧她那理直气壮的劲儿，哪有半点害羞的意思？
沐岚闻言，莞尔一笑：“那就麻烦云儿再照顾一下殿下，我要回府了。”说着沐岚回头望向殿内，重重珠帘后，不知他是否能酣睡至天明。
“不啦，我已经照顾三哥哥好多天啦！该让云淳照顾三哥哥了，我想和洛华姐姐回府，见识一下。”如果说方才的慕随云还是落落大方的话，如今只能用“装可爱”来形容。
“喂，慕随云！沐岚才刚刚回京，你就不能让她休息一天，你好意思去打扰呀？”云淳一旁看不惯她“装可怜”，没好气地出言提醒道。
“无妨，你就跟我回府吧！”沐岚转首看向玉沅珺，道：“你，何去何从？”
“听闻慕姑娘一言，在下也想去府上叨扰数日，不知郡主以为何？”玉沅珺把玩着手中折扇，笑道。
“也好。”沐岚到底还不知道他的底细，放在身边也许更安全些。
“郡主，真的是你？”结绿听说沐岚回京了，可是在府中左等右等就是没见到人，只好去皇宫打听，可是宫门侍卫说洛华郡主早已出宫。结绿左思右想之后，决定来燕王府碰碰运气，可是自从燕王病重，府里就很少会客。结绿不甘心，只好在府门外来回走动，这厢沐岚刚出府门，结绿就看到了。只是看她一身污血，不由紧张道：“郡主，你受伤了？”忙拉着沐岚左看右看。
“没有，不是我的。回去吧，这里不是叙旧的地。”沐岚细细打量结绿，还不到三个月，结绿清瘦了不少，不过，沐岚还是喜欢当初有些婴儿肥的结绿。
“嗯。”结绿强忍住泪水，答应道。
“郡主的小丫头可真是忠心呐！”玉沅珺啧啧叹道，结果却是换来三个女人的白眼。唉，得罪不起的女人，唯女子与小人难养也呀！玉沅珺腹诽道。
沐岚刚进厅门，众人都迎了上来，弄得她一时间颇有些愧疚之意。
“哇，洛华姐姐，你可比祁漪洳、楚涟嫆漂亮多了，就连莟筱姐姐也比不上你！”慕随云认真地说道，适才在燕王府林沐岚一身狼狈，不比现在神清气爽。
“春兰秋菊，各有千秋罢了。云儿，这是结绿和青萍，这是柳余声柳总管，这是……”沐岚一一介绍道。
“我知道，这是杜若姐姐，云莲阁的阁主。”慕随云打断道：“嘻嘻，我去过云莲阁几次，那里的糕点真的很好吃。”不过自己是偷偷去的，不能太过于声张。想到此处，慕随云调皮地吐了一下舌头。
“那就有空再去，下次我请你吃。”杜若不由喜欢上这个姑娘，出身名门却无半点骄矜，落落大方而且还讨人喜欢。“听闻郡主回京，杜若冒昧打扰，还请郡主见谅。”
“多谢杜阁主关心，既然来了就用过午膳再走吧！”沐岚也是许久不见杜若了，再者既然自己回来了就定要了解如今尹泽究竟是怎样一番情况，而杜若无疑就是自己的左膀右臂。
“那就谢谢杜若姐姐了。”慕随云喜形于色道：“我就说嘛，跟洛华姐姐回府，肯定很好，云淳还不让。”
一番话惹得众人一阵笑声，这也是数月以来琪王府传出的最为爽朗的笑声。这一天，是昭和二十六年，五月十八。
“看什么呢？”沐岚那日就吩咐云淳给云凞换个居所，后来几经选择，就搬到了这清芜苑，清芜苑临窗几径斑竹，苑内有假山流水，因种着各色花，有蝶舞蜂动鸟鸣，可称得上是赏心悦目。更重要的是，这里明显阳光充足，适合云凞养伤。而沐岚刚走过洞门，就看到云凞躺在竹榻上，手里是一卷书。
“没什么。”云凞收起手里的书，正要放下却被沐岚一把夺去。“《凤氏韬略》，怎么又想起看这个了？”
“闲着无聊。”的确无聊，各种事务都被两人处理了，自己只是被一再警告：静心养伤。不过，据沈暮兮说阿淳虽是勇猛有余，却有些果断不足，可是比之先前的游戏人间也已是好多了的；关于沐岚，沈暮兮未说什么，只是神色间却有些不安和担忧。
“那你就看看四周，风景如画。”沐岚轻轻褪下云凞的衣衫，揭开层层包扎的纱布，胸前的伤口虽不是致命一击，却还是想想就让人后怕。而当初，他就只是静静站在那里，退剑还鞘，未置一词。沐岚眼眶不由一红，轻轻抖动瓷瓶将药粉均匀洒下。
沐岚忽然想起来什么似的，低声道：“当初我回到宫中，只是说自己失忆了为神医所救，可是昭帝却并未过问关于神医之事，现在想想也真是蹊跷。”沐岚说完这话忽然想起自己不该对云凞说这些烦心事的，不由有些愧意，“对不起，都是因为我才害得你如此。”
“傻丫头，没事了的。”云凞爱怜道，指尖轻轻抚拭沐岚的眼眶。他久经边关也是略通歧黄之术的，自己此番伤势严重，可说到底却也在自己的掌控之下。况且，他也想知道久病卧床到底是怎么一番滋味？只是这番话却不能对她说，况且如今她已经回来，又何必再提及呢？
“但愿君心似我心，定不负相思意。”沐岚看着云凞，一字一句道。
云凞不曾言语，只是轻轻拥她入怀，在沐岚耳畔低声地重复道：“但愿君心似我心，定不负相思意。”