五月二十五日，洛华郡主十九岁芳辰。
五月二十三日，贺礼纷纷送上。宫廷之中，昭帝赐昆山和田玉如意四柄，蓝田玉佩四枚，天云山汉玉玉簪四支；甘泉宫，太后赐黎锦一匹，蜀锦两匹，云州进贡玛瑙一对，各色珠宝若干；凤仪宫，皇后赐珍珠耳环一对，天云山汉玉玉镯一对，时令珠宝若干；漪兰宫，萧淑妃赐紫色水晶链、黑曜石水晶链各一副，蓝田玉额饰一对；撷芳苑，静怡妃赐画卷两幅、金丝錾玉珐琅花瓶一对、古籍若干……
瑛王、璟王也送来厚礼，在京的诸大臣莫不是由着家眷送来各色厚礼。诸位殿下之中，云瀚送来几本古籍，云凞送来一支紫玉竹箫，云澜送来八张精美的羊毛毯，云溆送来的是一匹马，竟是紫飒。云淳不知该送什么，向沐岚问道：“有什么特别想要的吗？没有的话，本殿下就不送了。”再说，你都有那么多礼物了，比当年昭帝最爱的菁萱公主十六岁生辰都有过之而无不及。当然，这些只是云淳的想法。
“嗯，本郡主想殿下大婚！”沐岚几经思考，最后还是这么个答案。
“开什么玩笑，大婚？几位哥哥中，也就大哥大婚了，本殿下才弱冠之年，大婚？早着呢！”云淳还真被吓了一跳，不过，自家兄弟都还没成家，怎么也轮不到自己呀！
“得了，还是送你点实在的东西吧！”云淳变戏法似的拿出了一个木匣，“猜猜里面是什么？”
沐岚有些头大，这东西自己有呀！“寒玉。”
“你的那株玉雪莲要开花了吧？”看到沐岚点头，云淳接着道：“玉雪莲再次开花之际会耗尽寒玉匣内的寒气，所以三哥说我可以送你寒玉匣，雪中送炭，呵呵。”
“原来是三哥说的呀！”沐岚虽有些鄙视云淳，却也不再计较。
五月二十四日，天有阴云。低空时有北雁来飞，主：客从远方来。
“你去告诉你家郡主，有朋至远方来，不亦乐乎？”撒鲁独身一人站在琪王府前，看着天空低低徘徊的大雁。那雁竟似懂得撒鲁心思，一左一右站在撒鲁肩上，静静的，哪有适才的凶悍模样？
“公子，我家郡主今日一大早就出门了。”门口侍卫答道。
“你可知她去了哪里？”撒鲁不甘心道。
“这就不好说了，许是去了慕尚书府上，也可能去找诸位殿下了。”
“多谢相告，那我改日再来。”撒鲁笑笑，转身离去。肩上那个的两只大雁一飞冲天，雁爪锋利，一下就抓住了“啾啾”的麻雀。
“想好怎么过你的十九岁生辰了吗？”云凞依旧懒懒的躺在竹榻上，一旁沐岚正在处理各地的奏报。
“只想摒弃俗世烦恼，偷得浮生半日闲而已。”沐岚憧憬道，可是这绝不会是现实的，她又怎会不知晓。
“嗯。”一句模棱两可的回答，也不知是什么意思。云凞站起身来，走向花丛旁，突然问道：“可有什么想要的花吗？”
“有啊！”脱口而出的回答，沐岚处理完最后一份事宜，走到云凞身边，道：“一般种植的徘徊花都是红粉黄白几种颜色，可是我却听闻有种方法能培育出蓝色的花，人们把它称为‘蓝色妖姬’。如此妖娆的花，我自然想见识一番。”沐岚见惯了红色的玫瑰，却还不曾看到过蓝色妖姬，被云凞一提及，还当真动了心。
“你只是想看看新鲜，却并不喜欢。”云凞一针见血道，只是看她动容的神色，他也要为她办到此事。
“嗯，若真是喜欢的，还就数这几径修竹了。”沐岚被他说中了心思，也不掩藏。
“殿下，方才七殿下派人送来帖子。”蕲风看见两人正在赏花，知道不宜打扰，可是手里的这帖子还不得不呈上去。
“说了什么？”沐岚看着云凞打开帖子，旋即又阖上，不由好奇。
云凞正色看着沐岚，只道了一句：“没什么。”帖子很简单，明日陶然阁一聚。到底七弟还是把她放在了心上，也不知是福是祸。
沈暮兮看着沐岚离去的背影，慢慢踱进了清芜苑，就看见云凞正盯着一张帖子出神。
“什么事？”云凞还是收起了那张帖子，问道。
“匈奴东王庭撒鲁王子来朝。”沈暮兮说起此事也是一脸凝重，撒鲁是忽律可汗的嫡长子，更有匈奴第一勇士之称，也不知在此时节来中原是为何故，让人费解。
“可有去宫里觐见？”
“还没有，他还住在驿站里。不过，此番他倒是带了不少东西。”沈暮兮恰巧路过驿站，看见六七个大木箱被抬进了驿站。打听之下才知道原来是撒鲁来朝，沈暮兮又细细询问驿丞，这才来到府里向云凞汇报情况。
“撒鲁，撒鲁……”云凞重复道，还真要会他一会。
“可知他什么时候进宫？”云凞想起了什么，又追问道。
沈暮兮看了一眼云凞，正色言道：“明日巳时。”
等沐岚被慕随云拉到陶然阁内时，才知道这是蓄谋已久的。
“今日沐岚生辰，还是上座吧。”云瀚一脸笑意，温文尔雅。
“殿下可是折煞沐岚了，听闻王妃有喜，沐岚恭喜殿下了。”这几日，结绿絮絮叨叨地说了沐岚不在尹泽期间发生的种种大事：凌素有喜、静婕妤晋升为静怡妃……府中倒是不差礼节把一应贺礼准备的稳稳贴贴，只是苦了诸人解释洛华郡主行踪一事。
云瀚闻言，笑了一笑。
慕随云拉着沐岚把她强行按在主位上，“洛华姐姐，你就坐在主位上吧。”不过这个主位倒是和末位无甚区别……
“慕随云，那是末位，不是主位！”云淳忍无可忍，吼道。这丫头，就算自幼缺乏父母照顾，也有丫鬟乳母照料，怎么还这么迷糊。
“啊？”慕随云一脸摸不清头脑，嬉笑道：“可是我想坐得靠近洛华姐姐呀，就这样啦，是吧，洛华姐姐？”沐岚看她一脸故作谄媚的样子，无可奈何地点点头。
“那你也不用坐我身边呀！”云淳的抱怨有些有气无力了。
“嘻嘻。”慕随云嬉皮一笑，丝毫没有换位的表现。
乾宣殿内，朝臣早已退下多时，殿内不免有些空旷。昭帝高高在上，却也无比孤寂，只是他已经习惯了。召见撒鲁，只是昭帝心血来潮，想知道他来朝觐见所为何故。只是撒鲁虽是久习中原文化，与帝王权术上，与昭帝相比到底还是犹如云泥之别。
“匈奴东王庭忽律可汗之子撒鲁参见昭帝陛下。”撒鲁并未行跪拜之礼，而是按照匈奴一族的礼节抱胸行礼。
“撒鲁王子的汉语说的不错。”昭帝难得夸奖道。
“撒鲁自幼学习中原文化，得汉师教导。”撒鲁静静等待昭帝的问话，可是御阶高处，昭帝却沉寂无声。这是一场较量，谁先打破沉寂谁就输了。两人都心知肚明，可是撒鲁有求于人，昭帝在揣测其来意，两人又都是优劣参半，不分伯仲，而比的就是耐心。这一场比试，撒鲁注定要输，尽管他能为射猎一只大雁敬候一个时辰。可是昭帝却一生都生活在比试之中，生活在静寂、孤独、等待之中。
“昔日听闻莟筱姑娘箜篌一曲名动尹泽，今日总算见闻了。”云澜夸赞道。
“书中记载，昔年洛州李凭善箜篌，时人夸道：昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。今日听闻姑娘一曲，可遥感昔年李凭风采呀！”云溆正色说道，毫不吝惜赞美之意。
“多谢七殿下夸奖，莟筱怎敢与李先生争夺风采？”莟筱谦虚答道。
在众人眼中，莟筱绝不是风尘女子，紫衣白衫，妆容淡淡，谈吐文雅，哪有半点风尘气息？可是，事实就是如此，秦楚阁的清倌，头牌花魁。这世事又岂能都说得清楚，看得明白呢？
“今日是洛华郡主十九岁芳辰，莟筱仅以此曲恭贺郡主。”只是，却无人知晓，今日也是自己的生辰，也是十九芳华。莟筱看着坐在末位的林沐岚，心中当真是五味杂陈，但是面上却还是可人的笑意，不失半点礼数。
“多谢。”沐岚含蓄地笑笑，饮了杯中之酒。
“陛下，撒鲁此番前来，是有一事相求。”撒鲁也明了自己会先开口，却还是忍了一刻钟才开口。
“何事？”
“昔年，中原为求与匈奴和好，曾将公主下嫁我匈奴单于，此举换取漠北百年安定。此番撒鲁前来也是为求云舜与匈奴和平安定而来。”撒鲁几经措辞，还是一番话说出了口。
“哦，不知撒鲁王子为谁求亲，求娶何人？”昭帝本就隐隐猜到此处，却未想到竟真是如此。
“撒鲁今年已经二十有三，却还未迎娶王妃，故撒鲁是为自己求亲。求娶之人，就是洛华郡主！”不管她是不是“她”，他都要。
“放肆！”昭帝却未想到他竟要求娶洛华！一时间怒意横生，失声喝道。“你且退下，此事容后再议。”昭帝渐渐平复心情，吩咐道。
“是。”撒鲁也没有想到，自己竟会惹得昭帝龙颜大怒，只是如此情形之下，自己多说无益，只得告退。
“陛下，陛下……”沈霖一旁低声唤道，一家有女百家求，洛华郡主……怕是最为难了。
“他们几个哪去了？”昭帝回过神来，问道。
“回陛下，诸位殿下今日在云莲阁设宴，庆贺郡主芳辰。”沈霖小心答道。