“今日莟筱得见洛华郡主，三生有幸。再奏一曲，为郡主和几位殿下助兴！”莟筱饮下几杯酒后，面若桃花，人也不若方才那般拘谨，借着酒意大胆言道。
“好，好！今日能再听闻莟筱姑娘一曲，千金难求呀！”云淳看沐岚没有拒绝的意思，答应道。
“大哥，我和三哥回府，你送沐岚回去吧！”云淳向慕随云使了个眼色，慕随云会意一笑。
“今晚，我要和洛华姐姐一起睡。”慕随云会意，醉意朦胧地抓住沐岚的衣袖不松开。
“也好，六弟你把二哥送回府中，我和七弟送她二人回去。”云瀚看这情形，不知有心还是无意，把云溆又牵扯其中。
沐岚低头扶着慕随云出门，不由苦笑。
“这不是沐岚吗？真是有缘千里来相会呀！”玉沅珺刚巧路过云莲阁，就看到林沐岚扶着有些醉意的慕随云，惊讶道：“我还纳闷今日一天怎么都没在府中见到你，原来是来喝酒了！真不义气，也不叫上我……”玉沅珺絮絮叨叨个没完，却正好遂了沐岚心意。
“阁下是……”云瀚看这人抱怨不断，不由打断道。
“大殿下、七殿下，在下玉沅珺，她的人。”玉沅珺大有语不惊人死不休的想法，此话一出，慕随云被口水呛到，咳个不停。云瀚和云溆也一脸惊愕，不知该说什么好。
“咳咳，殿下别误会。杜若前两日听结绿说玉公子是洛华郡主的救命恩人，说话向来如此。”杜若忙开口解释道。
“救命恩人也是人嘛！说是她的人也不过分。”玉沅珺死不悔改，继续说道。
“既然我的救命恩人，你大驾至此，就把我和云儿送回府里吧！”沐岚习惯了他的语出惊人，淡淡说道只是语气却不容给拒绝。“就不麻烦大殿下和七殿下了。”
“那是，那是，就当食宿费了。”玉沅珺的小住数日似乎没完没了，每日青菜豆腐也吃得不亦乐乎。
“那就告辞了。”云溆和云瀚看着四人离去，不见踪影，才走回府去。
“玉沅珺，可是武林盟主呢！”云溆想起方才那人，颇是震撼。
“别忘了，莫凉文会他可是拔得头筹！”云瀚对他武林盟主的身份倒不以为意，只是想起昔日对此人更是刮目相看。假妖非仙，游戏人间，也不知这个评价是否恰当呢？
“明日早朝，传出话去，就说撒鲁此番是前来求亲的，可能是绛荨，看他们作何反应？”绛荨是昭帝的五公主，今年还不到十七岁，生母宜妃早已仙逝，一直由太后养着。昭帝今日的晚膳是独自在乾元殿用的，膳后只留下这么几句话。“另外，自明日起，沐岚回朝伴驾，燕王也参与朝会。““是。”沈霖满脑糊涂，却也不指望昭帝能给与解释，只是应声道。
“父皇，绛荨自幼丧母，由皇祖母带大，怎可下嫁匈奴？”昭帝子女中，云瀚最为年长，对于弟妹爱护之情最为深厚，第一个出列言道。绛荨公主由太后带大，祖孙感情颇是深厚，云瀚这话也有晓之以情的意味。
“殿下此言差矣，身为皇室血脉，就应当以国事为重。”钱逑反驳道。
“钱尚书此话何解？这些年来，我朝和匈奴大小数十仗，从未输过，何须派遣公主和亲？”云淳与绛荨年纪最是相仿，虽然云淳早早出宫随云凞过活，却也颇是疼爱这个幼妹。只是绛荨生性冷淡，不怎么爱搭理人，宫中宴会也很少出席，沐岚多次出入甘泉宫却也没见过其人。
“为求百年大计，派遣公主和亲，也不失为一良策。”吏部尚书楚杭虞说道。
看来这是分为两派了，一派是诸皇子反对和亲，一派是众大臣赞成和亲。沐岚看看身侧的昭帝，紧蹙眉头，却依旧不置一词。
“溆儿，你怎么看？”昭帝终于开口，却还是无关痛痒的问题。
“父皇，儿臣以为兄妹同胞，不应流落异域。”云溆思前想后，还是不能赞成钱逑的说法。
“陛下，匈奴主动求亲彰显诚意，我朝怎能拒绝其一片赤诚？何况，撒鲁王子是匈奴第一勇士，与绛荨公主实属良配。”祁旻终于开口，却依旧是赞成和亲。
“陛下，臣不敢苟同诸位大人说法。”文源飞走出臣列，言道。
“讲。”沐岚看昭帝神色蓦地一喜，又一派冷淡。
“臣以为，与匈奴和亲实属下策。其一，现今匈奴分东西两王庭，其内有隔阂就不敢贸然向我朝动兵；其二，倘使公主下嫁撒鲁王子，无异于显示我朝亲近东匈奴，有厚此薄彼之嫌疑，这样一来就打破了对东西匈奴的平衡；其三，自我朝伊始，与匈奴打打停停，却从未有和亲之先例。还望陛下三思。”文源飞这些话晓之以理，且句句合情合理，引得朝臣阵阵附和之声。
“陛下，我云舜男儿沙场流血，马革裹尸，就是为了保护这老弱妇孺，怎能答应他匈奴和亲的请求！”慕随风激动言道，掷地有声。
“好！好！”昭帝站起身来，大喝两声。“沙场流血，马革裹尸，我云舜女儿就要嫁此男儿郎！”
“吾皇万岁万岁万万岁！”沐岚看着匍匐在地的群臣，看着意气扬发的昭帝，一时间感触万千。和亲一事，怕是就此作罢了，只是君无戏言，却不知绛荨公主要下嫁给哪个守关报国的男儿郎呢！嫁此儿郎，总不会是慕随风吧？
沈霖打量着林沐岚，也不由为她欣喜。今日陛下借文源飞和慕随风之口说出正等豪言壮语，是断断拒绝了撒鲁王子的请求。只是，怕是陛下这厢又该急了。
昭和二十六年，五月二十六日申时，昭帝亲笔御书：慕卿随风，家室清贵，念征战沙场建树甚丰，至今尚未成家，朕之爱女绛荨品貌俱佳，实属其良配，特赐两人婚约，择吉日六月初八完婚。
沐岚一遍遍抚拭这龙黄锦帛，也不知自己思绪游离何方。
“郡主，老奴先去慕尚书府上宣旨，不过还得烦扰郡主去甘泉宫一趟。”沈霖看着沐岚恍惚出神，也不由轻声一叹。
“是，有劳总管了。”沐岚双手奉上这旨意，转身前往甘泉宫。是呢，这一纸婚约，到现在只还有这三人知晓，就连婚姻也掌握在皇权之下，想到此处，沐岚不由握紧了右手，略长的指甲给手心留下了深红的痕迹，有些触目惊心。
“参见绛荨殿下。”
“洛华郡主请起。”早有宫婢扶着沐岚右臂，将其引到榻上。
这是沐岚第一次见到绛荨公主，相较于诸位皇子出色的五官外貌，绛荨只能说是中人之姿，可是这张脸却又让你爱怜不已，一见就不能忘怀。沐岚不明白为何她要深居简出，像是要躲开众人一样。
“郡主到访，不知所谓何事？”绛荨的声音轻轻柔柔的，就像是春风拂过，给人一种舒服的感觉。
“公主，可曾听说今日早朝之事？”沐岚试探道。
“略有耳闻。”绛荨似乎在说一件毫不关系己身的事，那般从容。“远嫁匈奴，与困守宫闱一般无二，绛荨听从皇命就是了。”
“生在天家，公主无可选择。只是既然过着锦衣玉食的生活，就总得为这样的生活付出代价，不是吗？既然生在皇家，就从来没有自主选择的余地，难道不也是如此吗？”沐岚顺着她的话说道。
“是极了。”绛荨闻言苦笑道：“诸位哥哥还可以出入朝堂，建立一番事业，而我只能作为父皇的棋子。绛荨只希望将来能平平淡淡的生活，仅此而已。”
“是呀，只望公主嫁与慕尚书后，能平平淡淡生活。”沐岚重复道。
“什么，公主嫁与慕尚书？”一旁的粉衣小婢惊道：“不是和亲匈奴？”
“难道公主不知吗？今日早朝陛下拒绝了匈奴的和亲请求。”沐岚不解道：“适才，陛下才赐婚公主与慕随风，大婚之期就是六月初八。”
“多谢郡主相告。”绛荨依旧神色淡淡，不喜不伤。其实嫁与谁，又有什么区别呢？未来夫婿是谁，什么性子，都只能听天由命，不是吗？淡淡的愁意笼罩在眉梢，绛荨轻微地叹了一声。
“剩下不过十余日，公主若有什么需要，尽管吩咐洛华便是，洛华告退！”旨意已经传到，沐岚也不能久留，就离开了。如今，太后仍留在夷山，想来回京也不过这几日的事情了。
记得刚回宫时，五月天里，榴花开尽，满目都是绚烂的红。如今榴花败落，枝杈上只剩下些石榴，残红落尽归根处，唯留青实满枝头。
“洛华郡主，洛华郡主。”身后传来呼喊声，沐岚驻足回首，是方才那个粉衣小婢。
“郡主，奴婢粉蝶，想向郡主打听一些事。”粉蝶小跑出来，娇吁喘喘。
“什么事？”沐岚故作不知，问道。目光穿过庭院，绛荨公主站在雕花窗棂后，身姿绰约。
“慕尚书呀，他今年多大了，是不是很凶，家里有什么人……还有我能跟公主一起去尚书府吗？”问题接二连三，粉蝶最后也不知问了多少。只见沐岚微笑摇头，转身离去。