昭和二十六年的六月注定是个不平凡的六月。
六月初一，东匈奴忽律可汗长子撒鲁王子正式觐见，早朝之时，撒鲁王子再次求亲，要求云舜下嫁洛华郡主，满朝哗然。昭帝未作应答，退朝。
六月初三，在夷山祈福的太后回宫。
六月初八，绛荨公主与兵部尚书慕随风大婚，这是昭和二十六年尹泽城内最大的喜事，还未到六月尹泽城内几乎是家家结彩，户户张灯。
六月十三日，撒鲁王子再次朝拜，求娶洛华郡主。昭帝询问众臣意见，莫衷一是。
六月二十三日，琪王回京。
六月二十六日，撒鲁王子离开尹泽。
“什么，哥哥要迎娶绛荨公主？！”慕随云初听此讯，俏脸上不喜反惊，之后更是一个劲儿的走来走去，弄得慕随风都有些头疼了，真想眼不见心不烦把她赶出门去。
“不行，不行，哥哥你不能娶她，这样你就不会再疼我了。”慕随云思前想后，最后还是趴在慕随风膝上，低声哀求道。
慕随风之父早年战死沙场，只留下孤儿寡母，谁知道慕家竟还有遗腹子，可是慕母难产离世，只留下兄妹两人相依为命。后来，慕随风弃笔从戎，征战沙场立下汗马功劳，也正因如此才会被昭帝青眼相待，授以兵部尚书之大任。如今，昭帝赐婚，更多的考虑怕是朝廷势力的均衡吧！
看着失落的幼妹，慕随风何尝不知她的心思？只是可怜她，自小孤苦，却还要为自己操心。“放心吧，绛荨公主一向深居简出，不会难为我的。”
这话当真说到慕随云心思上，“真的吗？”看着哥哥坚定的眼神，慕随云不由想起当初哥哥随云凞出征时，自己躲在人群中送别，看到的也是如此的眼神。
“王子此番前来不知所谓何事？”昭帝若无其地问道，仿佛没有之前两人的单独会面。
“回陛下，撒鲁听闻中原有这样一首诗，‘窈窕淑女，君子好逑’，撒鲁也曾习得一二中原文化，故而心生爱慕，想求娶洛华郡主。”撒鲁也很快反应过来，知道那日与昭帝的谈话似乎沉归于寂，又旧事重提。
众臣听着撒鲁谈及诗歌还不由会心一笑，可是听到最后那句，都把眼神集中到御阶高处的林沐岚身上。
昭帝转头看了沐岚一眼，只见她还是正视群臣，毫无慌乱神色，“退朝。”
“退——朝——”司仪的内监尖锐的声音响起，昭帝无声的回答，也弄得众人一头雾水。
“三哥，父皇不是说撒鲁要求娶绛荨吗？不是给慕随风和绛荨赐婚了吗？怎么又成求娶沐岚了？”云淳颇是紧张，一连三问。
“一，那日他只是试探；二，撒鲁求婚确有其事；三，这是他本意。”云凞也是刚刚明白，绛荨不过是个借口，他的最终目的不外乎试探群臣和平衡朝堂势力而已。只是，今日撒鲁的请求也如同当头棒喝，时至今日，自己以及她的幸福，竟都不掌握在自己手中！
“那父皇会如何？”这才是云淳所担心的，好不容易见三哥守得云开见月明，被撒鲁这一搅和，也不知会是何等结果。
“她不会答应的。”云凞答道。
她，还是他？云淳又被弄糊涂了，这事只能等，别无他法。
“喂，三哥，你去看母妃也等等我呀！”云淳看着云凞越行越远，不由大声喊道。
御书房里，沐岚依旧坐在案前整理奏章，就连心中也是一片空明。昭帝看着她的一举一动，良久才问道：“为何不问朕为什么？”
沐岚愣了一下，抬起头来才知道昭帝是在问自己：“陛下自有圣裁。”
“圣裁，若是真可消弭战端，朕会把你远嫁匈奴。”昭帝严肃说道。
“陛下自有圣裁。”沐岚还是那么一句，不咸不淡。
“沐岚！”沈霖低喝道，平时沈霖总会称一声“洛华郡主”，可是适才却真是急了，不禁提醒道。他随侍君驾数十载，对于昭帝的情绪心思早已摸透，可是这几日昭帝却越发不可捉摸，就连他都不敢大意。可是刚才……那回答太惹人恼火了。
“只是，若朕真是如此，那云舜百年基业怕是毁在朕手里了。”昭帝无奈道，如今的朝堂自己只能均衡朝臣，甚至自己儿子的势力，而她却是这个平衡点，一旦打破平衡，怕是一发不可收拾。也许就连她自己都不会知道，自己到底牵扯了多少势力。
“今日，你先回府休息吧！”昭帝一时也猜不透她的想法，无力吩咐道。
“是，沐岚告退。”
还有几日，绛荨公主就要大婚了，自己也要备一份礼物才是，思及此处，沐岚并未回府而是去了琅琊阁。去岁听柳余声提及琅琊阁是王府产业，自己一直说来看看，却百般耽搁，今天正好散散心。
琅琊阁位置偏僻，虽不是门庭若市，却也有三两辆马车停在一旁的柳树下，想来也是大户人家。踏入门槛，沐岚才发现遇到熟人了，说是熟人其实不过一面之缘而已——左相千金祁漪洳。今年年初，清河王妃的赏梅苑里有一次照面而已，当时楚涟嫆也盛装出席，三人相会也是头一遭呢，尹泽名门淑女中最出类拔萃的几人自己都见过了，也真是春兰秋菊，各有千秋了。
“林姑娘，好久不见。”祁漪洳主动招呼道，倘若之前说她妍冠尹泽也不会有人反对，毕竟慕随云相貌上的确不如她。去岁中秋佳节，曼长宫纱后，自己朦胧看到了那女子，也曾不以为然。可是之后莫凉文会上，她与楚涟嫆大放异彩，竟让自己感到一种前所未有的危机感。赏梅苑里，不过一句寒暄，一次照面，之后再无交集，只是听闻种种传言，真真假假也分不清。
“你好，祁小姐。”沐岚看着眼前的美人，无意与她寒暄，毕竟今日她的目的是来挑选贺礼的，而不是来寒暄。
祁漪洳见沐岚四处打量琅琊阁，似乎无意继续交谈，只得作罢。父亲曾说过：与其自讨没趣，倒不如果断放下。想来，确实如此。
“小姐，是想买来送人？”郑卫初来琅琊阁，察言观色的本事却也在四处漂泊之中学得一二，看着眼前之人只是看着各类首饰，却不试戴，想必不差。
“正是，新婚之喜。送给新婚夫妻，不知先生有何建议？”沐岚颇是头疼，准备贺礼一向都是柳余声处理的，自己也只是看看礼单而已，没想到挑选礼物也如此麻烦。只是此番大婚的是绛荨公主与慕随风，沐岚自是放在心上，特意准备贺礼聊表心意。
“这对龙凤簪可好？”郑卫不由多看了眼前女子一眼，适才和她说话的是左相千金祁漪洳他见过两次，只是眼前这位，他还真不知是哪家千金。不过，看其气度，丝毫不落下风，甚至于略胜一筹……
“还不错，风州师傅的刀工，比之宫中也是不差的，昆山和田，倒也配得起那两人。”沐岚看那对簪子古朴大方，甚是满意。“不知可还有其他合适的？”
“这……”郑卫为难道，这对龙凤簪看似普通，却也是琅琊阁里上好收藏了，只是要价太高，没想到今日遇到买主，郑卫自是兴奋。可是听她言下之意似乎还想要更好的……
“姑娘稍等，我去请阁主出来。”正巧这段时间阁主在京，倒不如让阁主来解决。
“有劳。”沐岚谢道。
“林姑娘可是为绛荨公主挑选贺礼？”祁漪洳缓步走到沐岚身旁，轻声问道。
“正是，慕将军昔日保家卫国，沐岚自是应当聊表心意。”沐岚笑答道，看着身旁之人，让她蓦地想起楚涟嫆。这两人，困囿于闺阁之中，倒真是可惜了。
“绛荨公主不必远嫁匈奴，漪洳当真为她高兴，只是……”祁漪洳停顿一下，又道，“只是……”
“沐岚，真不知该如何说好呢？一日不见如隔三秋，你我真是心有灵犀，我正念叨着你，你就来看我了……”玉沅珺一如往日脾气，一见面就开始絮絮叨叨。
“阁主，你……”郑卫看到自家主上如此，如此嬉皮笑脸，当真是大吃一惊，那表情就像是看到九天玄女下凡尘一般不能置信。
玉沅珺丝毫没有顾及下属的情绪变化，以及打断祁漪洳话的尴尬，“听说，你想买两件贺礼，想不想看看我的收藏？”玉沅珺诱惑道，神色却也一本正经，脸上写着“包君满意”四个大字。
“也好。”沐岚爽快答道，让玉沅珺错愕不已，本以为她会一口回绝呢，谁知……这次交锋自己又输了。
“不知祁小姐，是否一道赏玩一番？”沐岚客气邀请道。
玉沅珺仿佛这才注意到林沐岚身侧的祁漪洳，喜笑颜开：“原来是祁相千金，失礼、失礼，今日得见尹泽双姝，难得呀！祁小姐，请……”看着玉沅珺转变如此之快，沐岚暗笑不已。电光火石间，沐岚想起玉沅珺三番两次的玩笑话“我是你的人”，倒真是如此呢。