沐岚怎么也不曾想到绛荨公主会在大婚前夜来到清风阁，目的很简单：找自己。
“不知公主前来所为何事？”沐岚只穿着一袭宽松的银色睡袍，正要上榻睡觉。就听到窗外绛荨公主低声唤道，赤脚前去开门。
“没什么，只是睡不着想和姐姐聊聊天。”绛荨也不知为什么，卸了妆容之后突然觉得一丝恐惧，思前想后就来到了离甘泉宫最近的清风阁。
沐岚见此情形，也知道一时半会无法入睡，只是明日公主还要大婚，一番言语之后，两人就躺在榻上。
“我听说，大殿之上撒鲁王子要求父皇将姐姐下嫁。”绛荨有些犹疑，轻咬唇瓣但还是问出了这个问题。
若是连绛荨这个整日里忙着准备出家的女儿家都知道了此事，想必如今已是满城皆知了，沐岚苦笑一声：“是呀，不过陛下还没同意。”
“我想父皇是不会让姐姐远嫁匈奴的。”绛荨诚恳言道，而且她也不想，宫中捧高踩低她见得多了所以才躲在甘泉宫里不问世事，而沐岚则是对她最好的人，尽管无亲无故。
“为什么会这么觉得？”沐岚追问道。为什么绛荨会有这种看法，她的确有些好奇。
“姐姐你想，就连绛荨这样不受宠的女儿，父皇都不舍得嫁往匈奴，姐姐受父皇百般看重，就更不会了。”绛荨看着沐岚的侧脸，小心翼翼地说道。
“呵呵，百般看重……”沐岚苦笑了一声，自己当真就那么有恃无恐吗？无非是当年的那个约定罢了。
“明日，你就要嫁入尚书府了。慕随风昔日投笔从戎，倒也是良配。云儿性情开朗、活泼可爱，极易相处的。”沐岚忽然想起绛荨是来找自己聊天的，是寻求自我安慰而不是为了安慰自己。果然，绛荨一听说慕随风这三个字，脸色微微发烫。
“早些睡吧，明日还要早起呢。”
“嗯，我会的。”也不知绛荨的这个回答是回答的哪个，沐岚阖上双眸抛却种种烦恼，静静入睡。月色正是朦胧，透过窗棂洒在地面片片银辉。
六月初八，绛荨公主大婚。朱水街车水马龙，兵部尚书慕随风府门前更是人来人往，好不热闹。
慕随云独自呆在阁楼里，看着窗外的热闹非凡，不由黯然。
“怎么了，想出阁了？”显然慕随云很是出神，就连楼梯的“咯吱”声响都没听到，若不是沐岚出声问道，怕还在神游。
“洛华姐姐……”慕随云压抑了几日的苦楚都在此刻爆发，扑在沐岚怀中嘤嘤哭泣。
沐岚怎会不知她的心思：相依为命的哥哥成了家，自己在这家中只是徒添尴尬，而且过门的嫂子又是皇室中人，半点委屈不得……
“好了，好了。”沐岚轻拍慕随云的背部，劝慰道：“公主殿下会是个好妻子，好嫂子的。”
“真的？”慕随云似乎等的就是这句话，抬头问道。
沐岚轻轻拭去她眼角的泪水，笑答道：“当然，我虽只见过她两次，一番交谈下来也大概了解。”深居简出只是为了避祸，想来这样玲珑的人儿也不会为难自己，为难他人的。“尹泽之中，祁漪洳和楚涟嫆，甚至于你赞美有加的莟筱姑娘我都见过，绛荨最适合做你的嫂嫂。”沐岚不轻言是非，但是那三人却都不简单。
“那，那我们去帮忙吧！”慕随云一扫阴霾情绪，破涕为笑道。
“想要帮忙，等会儿去帮你哥哥挡下几杯酒水，或是和你嫂嫂聊天解闷儿，不过现在就要拜堂了，你不去看看？”沐岚打趣道，她就不信这丫头能不凑热闹。
“去呀！”结绿一个箭步冲向楼梯，还不忘冲沐岚喊一声：“洛华姐姐，你快点呀！”
果然，大厅里很是热闹，而且沐岚也看到了该看到的人，以及不该看到的人。
“易清奉主上之命前来贺喜。”声音不知是从何响起的，但是沐岚却还是想起了这个声音，以及这个名字。
“有请。”慕随风今日一身大红喜袍，遮挡了三分锐利，刚毅的脸上也略显柔和。
果然是那两人！沐岚看着走进厅堂的两人，凤眸微眯，不由心思百转。那二人也看到了沐岚，只是不经意的眼神一扫，唇角略微的弧度扬起。
“今日慕尚书大婚，我主命我二人前来贺喜，小小礼物不成敬意。”风过松林，朗朗笑声，果然就是他了。
“多谢。”慕随风也是满脑雾水，眼见得云凞示意也只是出口谢道。
易清刚巧不巧的站到了林沐岚身边，满脸的笑意，“郡主近来安好？”
“托福。”那日之事，一切都在算计之中，沐岚也并不恼他，只是疑问他究竟是何人派来的，那个主上又会是谁？
“易清流落尹泽，无处安身，不知可否在郡主身畔讨个差事，安身立命？”沐岚看另一人已然离开，只剩下易清一人。
“只是不知，到时易清你该听哪位主上的话呢？”沐岚不怒反笑，盈盈说道。
“食君之禄，忠君之事，想当然尔。”易清看着对面的几位皇子，附在沐岚耳侧说道。沐岚侧目看着堪称一表人才玉树临风的易清，沉默了片刻。
“是吗？”沐岚还真拿他没法，自己一家之言不足以让他锒铛入狱，反而可能会被他威胁。若是他死缠烂打，自己还当真无法对付，模棱两可的回答，自己就养虎为患吗？放在府里，对了……如此就可。
云溆看着沐岚和那自称易清的人说说笑笑，不由纳罕：她究竟还有什么不为人知的身份？玉沅珺、还有易清……身份扑朔迷离的两人呐！
“陛下，琪王殿下回来了。”沈霖终日都不苟言笑，今日难得的喜笑颜开。
“什么？”昭帝突兀的站起身来，分辨不清龙颜之上是喜是惊还是什么，而沐岚则是满腹疑问，只是如今在这乾清殿里昭帝也好，沈霖也罢都无法给自己想要的答案。
“吩咐下去，今晚为琪王接风洗尘，设宴吟风阁。”昭帝很快就一脸平静，看着伏案而作的林沐岚忽然想起什么似的：“沐岚，你先回府，晚上再随他们入宫吧！”
“是。”他们？原来昭帝并不曾忘怀呀！
“师父！”沐岚看见那白衣潇洒，不管不顾地扑到云从嘉身上，哽咽道。
“傻丫头，都那么大了还哭鼻子，丢不丢人呐。”云从嘉示意众人离开，安慰道，刚才只是看了一眼，如今怀里的丫头早已不复当日的青涩，是出类拔萃的尹泽仕女、皇室中人了。那瞬间，云从嘉也不知心里是喜，还是忧，毕竟是自己一手把她送入尹泽，送入这龙潭虎穴的。
等到沐岚发泄完这通情绪，静坐在梨木座椅上后，才注意到没有见到伊人身影。
“师父，她呢？”沐岚一时不知该如何措辞，只是用了一个“她”来代替，唯恐触及云从嘉的伤心处，不免小心翼翼。
果然，云从嘉闻言瞬间恍惚，方又答道：“她在陶然居。”
“哦，那，那你会呆在尹泽多久？”沐岚想了又想，还是把最为关心的问题抛了出来。
云从嘉看她一脸紧张模样，不由笑道：“傻丫头，尹泽是我生长所在，何况还有母后年岁已大，……”
“这么说来，你不会离开了？”沐岚显然有些不能置信，追问道。
“岚儿，不信为师吗？”云从嘉无奈道，自己难道就不值得这丫头的信任吗？这么简单的问题，竟然……
久别重逢，师徒两人自是分述别情，云从嘉想起方才柳余声所说之事，不由三分担忧：“那个撒鲁王子，你认识？”
“嗯，师父你也认得他，当年你带我前去漠北游玩时，不是在燕州东北部的荒漠上救下了一名少年吗？”沐岚想起那还是十四岁那年，自己提前读完了竹屋里的典籍之后。云从嘉带着自己游历漠北诸州，在燕州极北之处的雁门关外的荒漠里救下一名垂死的少年，那时自己虽习医三载，却还是第一次医治人，不免有些紧张，结果也犯下了大错……
“原来是他，难怪了。”云从嘉也想起往事，不由笑道。“匈奴人不精岐黄之术，但是信仰巫术。也不知他是否察觉了呢，不过即使是自己也无力回天，想来还是没有希望了。”
“他已两番朝堂求亲，陛下未置一词，上一次让群臣讨论，还是争论不休。”沐岚不禁想起几日前撒鲁再度求亲，那班老臣言辞切切的神态，还有那个新科状元最近擢升为尹泽府尹的杨成彦的一番见解。
“微臣以为郡主殿下承蒙皇恩，昔年又蒙受琪王殿下大恩，若是下嫁匈奴，倒也无不妥之处。”杨成彦的话中之意很是明显：林沐岚并非是真正的皇族之人，但是却蒙受皇家恩典，若是下嫁匈奴，倒是一举两得之举。即全了朝廷的颜面，又拉拢了东匈奴。
“群臣纷纷要求你和亲，我那几位侄儿呢，什么态度？”
“云瀚、云溆、云淳都反对和亲，云澜中间派。”群臣之中，慕随风、文源飞都是自己人，却都不曾发表任何看法，还有云凞，亦是如此。
“那你呢？”诸人之中，独独没有云凞，云从嘉自是明白她的心思，却还是挑明了。
“那日，我曾对云凞说过我是不会远嫁匈奴的，但是云淳按捺不住性子，还是反驳群臣和亲言论了。”沐岚不禁想起殿堂上云淳怒斥群臣的摸样，嘴角微扬。
“想来你也定下心来，那我就放心了。”云从嘉对于沐岚总觉得有点愧意，如今看她提及云凞时神色地细微变化，也觉得弥补了她一二。
“午膳后，我邀撒鲁来此详谈。”沐岚眼见得云从嘉回来，自是觉得应当早日解决撒鲁的问题。这事情，拖得越久对自己越发不利。
“也好。”云从嘉看着眼前的人，半晌吐出这么一句。自从两人分别，他就对她放手了，如今他也不需要做什么，不是吗？