“撒鲁，好久不见。”沐岚端坐在客厅里，没有起身的意思。如果说当初自己所救的还只是一个少年郎，现在的他已是翱翔苍穹的雄鹰了，漠北匈奴无人敢与其争锋芒，无关身份地位。
“四年前一别，你我不过匆匆数面之缘，而你却不认我。”撒鲁也不客气，堂而皇之的坐了下来。
沐岚对于他的指责并未作任何回复，可又不愿意和他拐弯抹角，这样对谁都没好处，沉思了片刻开口道：“为何？”
“你似乎没有你们的陛下有耐心。那日我和他僵持了一刻钟，最后还是我输了。”撒鲁直勾勾地看着沐岚，不掩饰眼里的想法。
“哦？是吗？”撒鲁竟还单独见过陛下，什么时候的事。对了，绛荨的婚事提出是在那一天，那么……原来如此，不愧是老谋深算。此刻，沐岚对于昭帝更多了两分忌惮。
“你们族人向来喜欢有话直说，不是吗？即使你耐得住寂寞，我们之间的较量不过是虚耗时间而已。”沐岚虽不是十分了解撒鲁，可是却也知晓他的心思。
“怪不得你们老说红颜知己，你确实是。”撒鲁很是赞赏沐岚的一番话，更是赞赏她人。
“那你就错了，撒鲁。”沐岚叹息道。
果然，撒鲁追问：“错在何处？”
沐岚并未立即作答，而是给自己斟了一杯茶。“红颜知己就是红颜知己，永远不会成为你的枕边人，倘若有一日真的如此，那么你得到的远没有失去的多。”
撒鲁闻言不由神色一怔，“但若不尝试，我怎会知道究竟合不合适。”
坚持不懈、顽强到底，却也是固执己见，是优点还是缺点谁也说不清楚。沐岚苦笑了一声：“撒鲁，即使我是皇室中人，也不会远嫁匈奴的。自从我云舜开朝百余年来，就与你们战火不停，这是利益所趋也好，是人性唆使也罢，却从不曾有过公主和亲的先例。如今，云舜朝堂虽然风云暗涌，但是却定会一致对外。朝臣的意见终究只是意见，昭帝不见得会同意，何况即使昭帝同意了，你可曾想过我的想法。”
“你们不是说：君要臣死臣不得不死吗，你会违抗皇命？”撒鲁还是在做最后的挣扎，可是他也知道这挣扎多么无力。只是就算他不甚了解沐岚，却也知道眼前的人除非自己认输，是不会低头的。而她的认输，自己也只见过一次而已。
“撒鲁，我们做一个交换吧！”沐岚面对他，至少现在还不能绝情，毕竟错误在己身。“若是一朝你被我朝俘获，我放你离去。”
“你怎敢如此狂言？”撒鲁闻言不禁狂笑道。
“战争势在必行，求亲不过是个幌子而已，只是如今你匈奴分庭而治，若是单兵作战，怕是一年半载无力南侵吧！”沐岚看他神色倏忽变化，就知道自己定不会说错。
“既然肯定自己不会远嫁，为何还要交换？”撒鲁抓住这一漏洞，穷追不舍。
“因为，这是我欠你的。”沐岚正色说道。
“为……”撒鲁终究还是没有问出口“为什么”，只是眷恋地看了一眼沐岚，拱手离去。
“对不起。”沐岚看着撒鲁的背影逐渐消失，低声说道。
“命运就是如此，也该他有那一劫，你当初救了他，不是也让他能再多活几年吗？如今看来，他并不知晓当年之事，你适才也不曾告诉他不就是为了防患于未然吗？”云从嘉从侧厅走出，劝解道。
“什么都瞒不过你，师父。”五年，如今不到半年的时间了，自己的确是留着这一手，毕竟他是匈奴人。虽然沐岚不曾有种族歧视，可是毕竟有太多的不同，自己也无法接受。
云从嘉看着她，话没说出口。毕竟，她是自己一手教导出来的徒弟，又怎会不知道她的心思？只是从她今日的举动，云从嘉明白了自己到底不曾看错人。
沐岚突然间明白了为何师父之前的片刻恍然是为何故，旧时听闻伍子胥一夜白头还只是当做戏文一笑作罢。可是如今看到这红颜白发，沐岚分明感觉眼角有些湿润。
“没想到，十一年不见，昔日的小丫头已经亭亭玉立了。”一如她的名字，声音给人一种冷冷清清的感觉，可是比之寒玉馆内看到的静谧安详，如今站在醉风亭中赏荷的清宛更让沐岚感觉的扑面而来的清贵，一如云凞当初给她的感觉，只是沐岚却没有将此放在心上。
沐岚不知该如何开口，师母？还是义母？亦或是直呼其名呢？显然清宛感觉到沐岚的不适应，“之前你都是唤我姨姨的，不过长大了，怕是不好开口了吧！”
“岚儿是看你依旧那么年轻，怕把你喊老了。”云从嘉插科打诨道，“还是唤作师父吧，这样你也不别扭。”
“是，义父。清宛师父，请。”两人听了沐岚的称呼，不由相视一笑，到底还是生疏了。
昭帝一直在想象着他们两人的相貌，也试图妙笔丹青将二人画下。可是每每却下不去笔，不知该从何开始，就这样耽误下去，一直等了二十六年他们再度相见。再度相见，昭帝坐在龙椅上有些焦急了，竟有种如坐针毡的感觉。
“陛下，琪王殿下到了。”沈霖将昭帝的一举一动收入眼底，心里不免惋惜感慨一番。
怎么会？她的头发，她那满头青丝怎会催生成华发？而从嘉却还依稀当年摸样，谁能告诉他为什么，为什么？
“参见陛下。”“参见皇兄。”还是梦里萦回的声音，确实两人无疑，可是昭帝却有太多的不知道，不明白。
“入席吧！”昭帝也曾千般想象久别重逢后的第一句话会是什么，没想到却还是一句命令，简简单单的三个字，一如往常。
“从嘉，久别重逢，你还是不减当年风采。”昭帝想起自己已然华发催生，不免有些失落。“你们几个，先敬你们六王叔一杯酒吧！”看着几个出类拔萃的儿子，这才有些安慰。
接风洗尘宴，只是家人而已。昭帝的六子七女，后宫的妃嫔，璟王、瑛王及其家眷，只是家人却也数目可观。沐岚苦笑一声，若真是一杯一杯的酒下肚，想来师父只会被抬回府中吧。“陛下，义父不胜酒力，沐岚身为人女，就替义父喝了吧，还请陛下准许。”
云从嘉本还在想如何拒绝，却未料身旁的沐岚抢先开口，不由苦笑。
“既然你有孝心，朕当然恩准。”昭帝沉默了一会，方才恩准。
云瀚、云凞几人似乎也弄不懂昭帝的意思，只是感觉今日之事分明透着古怪，但是看到要喝酒的是林沐岚，不免心生怜意。云瀚向几位兄弟使了个眼色，几人一起来到云从嘉席前，道：“六王叔路途奔波，侄儿们敬王叔一杯。”六人一起开口，一起敬酒，却也只是一杯。这让沐岚心生感激，端起青花酒盏，一饮而尽。
昭帝看在眼里，却也不好多说话，只是看了沐岚一眼。
“六王叔，馨月敬你一杯。”馨月看到沐岚代为饮酒，心中不免有看她出糗的意思，也来凑热闹。
“六王叔，乐清敬你一杯。”显然，沐岚大概树敌太多，就连乐清也不愿就此放过她。云从嘉不曾想到竟是如此情形，不由替沐岚担忧了一番。不过，显然他的担忧是多余的……
“陛下，沐岚与义父就别重逢，想趁此机会抚琴一曲，为义父接风，还望陛下恩准。”沐岚饮完第三杯酒，连忙说道。
“洛华姐姐才饮完了酒，怎能抚琴？古人抚琴，莫不是先净身焚香，洛华姐姐此番冒失了吧？”馨月不顾瑛王眼色，执意说道。同样是皇室子弟，她与乐清都是正宗的皇家血脉，可是却被这么个琪王义女夺去了风头，她岂能咽得下去这口气？
“馨月郡主此言差矣。”云淳看出她的刻意刁难，出口反驳道：“馨月你只道不净身不弹，不焚香不弹，却不知还有奏乐不弹一说。倘按照馨月郡主的说法，那宫廷之中岂还有琴师一说，宴会之上岂还能闻得琴音？”
“十二弟怎么斤斤计较起来了，馨月不过是玩笑话而已。”云溆接着说道，明眼人一看就知道是他兄弟二人一唱一和，却又句句在理，况且又给馨月郡主留了台阶下，也就无话可说了。
“听闻清宛先生也精通琴艺，不知今日我等能否一饱耳福？”云瀚初见到清宛也是震惊万分，儿时的记忆分明历历在目，可是却与当下混乱一气。
“这是大殿下吧，当初还是那么个小孩子，多年不见已经长大成人了，很有你母后年轻时的气度。”清宛看着一张张面孔，却也认不周全。“也好，我也良久未曾与岚儿合奏，也正好检查一下她的琴艺是否进步了。”
看着高高在上的昭帝，沐岚蓦然想起那么一句诗：冠盖满京华，斯人独憔悴。这是缘是孽，谁又说得清楚呢？