沐岚习得的乐谱基本上来自蜀中竹海的竹舍里，她也不禁难为到：到底合奏哪一曲呢？手下还未动弹，却闻得铮翁琴声已经响起，看向师父，云从嘉却示意她不急。这是一曲《梅花引》，泛音三段，同弦异徵。
一弄叫月，声入太霞。
二弄穿云，声入云中三弄横江，隔江长叹声。
一曲罢，昭帝却似乎闻得那日在莫凉湖畔的轻轻叹息，良久才回过神来：“沐岚的琴艺，与你不相上下。”
“谢陛下夸奖，有道是雏凤清于老凤声，岚儿的琴艺是我二人一手调教出的，倒也是应当如此。”清宛望向云从嘉，唇畔扬起微微笑意。
“江山代有才人出，如今的天下早已不复当年，呵呵！从嘉，你去看看母后吧，她还在为你置气呢。”昭帝似有所悟，今晚第一次朗声笑道。
“是，皇兄。”云从嘉想起母后，也不禁满心愧疚，只是好在还有皇兄，也不免她孤苦无依，老来寂寞。
“辛苦你了。”云从嘉看着清宛的手，不禁心疼道。虽然自己找到了解药，却还是晚了，如今的红颜白发，不知自己还能陪她多久。
“无妨。”清宛平复心脉，安慰道。这条路是自己选的，就不应当后悔，不是吗？
“大哥，你曾经见过清宛先生？”云溆想起当初云瀚的欲言又止，不禁问道。
“是，当年她初到尹泽时，父皇正为我庆贺三岁生辰。后来，六王叔每每带我去玩耍，总会有一两次去陶然居的，只不过时间太久远了，我也记不太清了。”云瀚遥想当年，也不禁沉思。往事过往如云烟，只是如今的尹泽城早已是才人辈出，而那些老一辈的才子佳人只不过是人们茶余饭后的追忆罢了。
“大哥，你休要骗人了。皇祖母说过，你连两岁时发生的趣事都还记得，何况是三岁之后呢？其实，我也很好奇，你就说说嘛！”云淳不满云瀚“藏私”，耍起无赖来了。
“那你问沐岚不是更好吗，她可是六王叔带大的。”云瀚看着只剩下五人的吟风阁，直接把问题抛给了沐岚。
“这事，我还真不清楚。”沐岚言真意切，童叟无欺。
“其实，那时的六王叔，和现在天壤之别。”云瀚想起当年，依旧是清晰无比的回忆。
仁宗皇帝的四个儿子之中，太子云从轩为人严谨不苟言笑，三子云从善是个老好人，六子云从嘉风流少年，最得圣宠，十二子云从逸体弱多病，难得一见。
说云从嘉少年风流是因为他曾一掷千金买下风尘女子，但却只为还她自由之身，流连于秦楼楚馆只是为了听闻佳音，甚至于连自己不满三岁的侄儿也不放过。每每游玩，总会带着一个粉妆玉琢的娃儿，那是太子的幼儿——云瀚。直到，仁宗二十三年，遇到了清宛。
“大哥，你整日里协助父皇处理朝政，难得空闲，今日在这莫凉湖上，和瀚儿得享天伦，岂不妙哉？”云从嘉只是在湖畔租了一条小船，任由小船漂泊。
“又说胡话，难道你还能帮父皇处理不成？”云从轩只是淡然一笑，看着躺在船上的幼弟和儿子，心情也难得的舒畅。
秋高气爽，莫凉湖上多是游湖之人，仁宗朝尹泽第一才子裴瑄，今年的新科状元杜德俞，左相祁文轩之子吏部侍郎祁旻，还有尹泽的名门贵女，莫不是趁此良机前来游湖。
原本还是微不可闻的琴声越加清晰起来，云从嘉坐起身来却看到小船旁边也是蚁舟随水漂流，主仆二人青衣白衫，却让云从嘉晃了心神。
“叔叔，叔叔。”云瀚不满自己被冷落，扯着云从嘉的衣袖。
云从嘉低头一看，不经意却是看到兄长痴痴望着那女子，自己一瞬间则仿佛被那冷水灌了心扉，猛然清醒。
“不知姑娘下榻何处，在下可否拜访？”云从轩的问话更是如同一声惊雷将云从嘉的满腔热血霎时间震得烟消云散了。
“陶然居，三日后公子前来赏曲。”清清泠泠的声音，如同碧波荡漾的莫凉湖，云从嘉泥足深陷，费尽心思却也枉然，只好躲躲藏藏。
如今正是秋雨纷纷，莫凉湖没有往日行人踪迹，只余饮歌亭黯然伫立，云从嘉望着湖面酒水一杯一杯的往肚子里灌。
撑着四十二骨的油纸伞，清宛如同梦幻般走进饮歌亭，青衣婢女放下怀中古琴就退下了，只余下两人四目相对。
“借酒消愁愁更愁，还是清宛抚琴一曲，望殿下点评。”不是尹泽近日来广为流传的《潇湘夜曲》，只是一曲《清平乐》，却将湖面烟雾袅袅纠缠，如同云从嘉的心思。
“清宛姑娘一曲佳音，从嘉谢过了，告辞。”望着云从嘉似乎狼狈离去的身影，清宛不禁笑了一句：“呆子。”
云从嘉回府后，心神犹是不定，“柳余声，明日在那里开辟一片土地，我要潜心医药。”
柳余声看着自家主子神色不定，衣衫湿尽，只是应了一声，“是。”
之后，云从嘉深居简出，除了隔几日去宫里请安外，每日里就留在府中要不侍弄草药，要不就潜心读书，一时间偌大的琪王府一片静寂，直到仁宗皇帝驾崩，天翻地覆变化，让人始料未及。
“六王叔。”几人正在饮酒，却看见云从嘉走了过来，连忙站起身来。
“义父，太后可安好？”沐岚颇是有些恶作剧，不怀好意地问道。
“非要看我被骂个狗血淋头，你这丫头才甘心呢！”云从嘉敲了一下沐岚的脑袋，好笑道。“还好，你爹爹我还健在。”
众人看着这师徒两人的举动，都傻了眼，尤其是云溆和云淳。
“我们先走了，诸位殿下。”沐岚喊了一句疼，瞪了云从嘉一眼，恍然想起这边还有四个闲杂人等，颇有些不好意思连忙告别道，话还没说完就拉着云从嘉匆忙离去。
“三哥，我刚才没花了眼睛吧！”云淳不能置信的揉揉眼睛，问道。
“没。”这才是她的本来面目吗，如此幼稚，却也难得一见。
“她到底有什么我们还不知道？”云溆喃喃问了一句，却也无人能回答他这个问题。
“难为你了。”云从嘉没想到二十六年过去了，昭帝却还是性情不变，依旧那么固执。没头没脑的一句话，沐岚却也懂得他的意思。
“师父，你知道什么最难忘怀吗？是求而不得，尤其对于昭帝而言。他坐拥四海，天下美人无不对其投怀送抱，可是他却偏偏求而不得。这一事，他只会记在心里，哪怕时间流逝甚至于到了生命的最后时刻，他也会引以为此生憾事，甚至于会死不瞑目。”沐岚还有话没有说出，也不能说出，那会伤了他一辈子的。
云从嘉看着身畔的沐岚，扬起一丝笑意，问道：“那你呢？可曾放下？”她也曾有念念不忘的人，如今可曾放下了呢？
“师父，前不久我遇到了他，他和程岚青七分相像，就连脾气也是一样的。为此我舍弃了尹泽的一切，和他隐遁在小镇里，本以为就此一生了，因为我也知道他慢慢地喜欢上了我。谁知道，我的心里却还是很难过，他知道了我的心思就把我亲手推开了。”沐岚本以为说起这事来自己会哭，但是没想到自己很是平静，就连心中的苦涩也已经消磨殆尽了。
“那就好。”云从嘉看着沐岚一脸平静，放下心来。
“师父，我今晚去陶然居。”沐岚还有些事不明白，虽然时间有的是，但是机会却是不容错过的，也许今晚就能把这张天罗地网补全了呢。
“也好，不过早点休息。”云从嘉不知沐岚葫芦里卖的什么药，微笑吩咐道。
如今，月色正好。
“三哥，你说沐岚她到底怎么个人？平时那么淡然的人，怎么和六王叔，没大没小的？”云淳想起方才就觉得好笑，真是“知人知面不知心”呢。
云凞难得的白了云淳一眼，“你呢？”
“我？我怎么了？”云淳不解道。
“谁不都戴着一副面具？”云凞感叹道，适才她才是本性流露吧！
云淳自是听出了他的言下之意，点头道：“只是今晚父皇却有些神情恍惚，似乎是在难为六王叔。”沐岚一再替他挡酒，更是和清宛联袂一曲，才得以扭转局势。否则，还真是不知这接风洗尘宴会成什么个样子？
“不是似乎，难道没注意到皇后的神色吗？”经云凞这么一提醒，云淳倒是想起了今晚端坐在昭帝身畔的皇后似乎有些如坐针毡的意味，虽是尽力掩藏但神色间却还是有些不安以及惶恐。
“对了，依照今晚大哥所说的往事，也就不难解释这些了。难道，这二十六年来，父皇还是余情未了？”说到此处，云淳不由停住，难以相信适才自己所说的话。
不是余情未了，本就未断情，何来“了”之？云凞讽刺地笑了笑，后宫佳丽三千却抵不过那人一笑一颦，也不知是谁的悲哀，谁的劫。