“你来了？”看着那扇门被推开，清宛也不知该如何述说此时此刻的心情，也许是意料之外的事，却是意料之中的人。
“是我，清宛师父。”沐岚也不知怎的，看着烛光剪影下清宛映在墙壁上的袅娜身姿，一时竟不知如何开口。
“我离开的时候，你才只有七岁大，还是个待细细雕琢的璞玉，没想到十一年后，这块璞玉终究还是光彩夺目。”言下之意，听不出是叹还是赞。
“师父悉心教导而已。”沐岚相信云从嘉，有些事情定是眼前之人所不知的。
“是呀，他呢……”清宛提及云从嘉时，也会不知不觉的流露出小女儿家的情怀，无关乎岁月流逝，但是却又是当局者迷，旁观者清。“真是个呆子。”久久，清宛才吐出这么一句话。
“是吗？师父有时的确呆头呆脑的。”清宛不曾想到沐岚会接这么一句，本是素手轻挑烛芯，动作蓦然一滞，连着红烛都跳出一点火花。
“没想到我会这么说，是吗？”沐岚伸手拿了一根银签子，只是细细的看着，突然的又冒出这么一句话。“我和义父一向没大没小惯了，倒是在清宛师父面前也放肆了。”
“能本真做回自我，也是不错的，何况是在人前。”清宛看了看自己的手，说道。
“‘手如柔荑，肤如凝脂’，清宛师父当得起这句话。”沐岚也低头看了看自己的手，似乎对比之下对于自己的颇是不满。
“我已经老了，如今天下是你们的。”自嘲的语气，淡淡然的却又惹人怜惜。
“但是，不是有句老话说吗：姜还是老的辣。”沐岚似乎不经意地接了下来话头，顿了一会儿，“夜色已深，清宛师父早点安歇吧，沐岚告辞。”
“嗯。”清宛看似也倦了，轻轻点了点头。
用情已深，却不知还能否挽救这败局。沐岚看了眼窗外一闪而过的影子，却只能低声叹息，也许明日还要有更多事去忙。
“殿下，撒鲁王子今日黄昏时刻离开尹泽了。”楚柯自从上次失手后更加谨慎，此番消息确实无误他也不敢耽搁。
“可知为何？”今晚的宴会有种太不同寻常的味道了，父皇的失神恍惚，皇后的坐立难安，以及她的性情流露，这让云溆不禁细细思考，究竟还落下什么。
“今日午后，琪王殿下过府一邀，后来撒鲁王子回到驿站就收拾行囊离京了。”至于具体谈话内容，怕是说话者之外无人知晓了。
“嗯，退下吧。”云溆无力的摆了摆手。撒鲁的求亲指定是无功而返的，先是求亲绛荨公主不成，接着又是洛华郡主，若不是琪王府出面，难道之后还要继续求亲，直到达成和亲目的吗？
“母妃，昔日父皇可否要册立清宛为后？”毓秀宫内，云溆看着正在梳理秀发的钱贵妃，示意侍候的宫婢退下。
“此话怎讲？”钱贵妃手里玉梳一顿，方又继续梳理。
“听大哥讲一些陈年往事，父皇对清宛，怕是一片痴情呢。”云溆漠不在意地说道，手里把玩着折扇。
“当初，陛下的确一度迷恋那人，不过即位之后，就在九月份就充实后宫了，萧淑妃她们就是最早入宫的。”昔年自己也听闻过一些事情，不过他若真是痴心一片，又怎会有后宫如此之多的宠妃，好比最近两年风头最紧的静怡妃，之前还挺嚣张的，不过新年后倒是沉寂了，才会被提拔为妃的吧！不过就是年轻一点罢了，长得像……钱贵妃连忙止住了自己的想法，不会的，定不会如此。
“我乏了，你也早些回府吧！”
“是，母妃。”云溆看着钱贵妃的背影，不知她表情的纠结、难以置信。
“不会的，不会的。”钱贵妃歇斯底里地喊道，惊得宫婢连忙进来，惶恐不安。
“娘娘，娘娘……”
“滚，都给我滚！”钱贵妃失声叫道，寝殿榻前的紫檀妆台上一应的东西全被她的长袖一带挥到了地上，胭脂散落，花露迸溅，玉梳碎裂……看着满地狼藉，钱贵妃扑到床榻上，痛哭不已。
“郡主，宫里的静怡妃今个儿没了。”沐岚不曾想，自己今日听到的第一句话竟是如此令人错愕。
“什么时辰，怎么去的？”前日的接风宴上，自己还曾看到了江静琬，却不料竟是最后一眼。
原本清风阁里该有两名宫女侍候的，不知何故到最后竟只是派来了一个不过十四五岁的小宫婢，名字唤作蝶儿。沐岚也知道宫里的人不愿自己太舒服，却也不曾计较什么。好在这丫头年纪虽小，却也机灵，最重要的是她不是那些人的眼睛，沐岚一番栽培下人也长进了不少。
“听说是丑时左右吧，据说怡妃娘娘自从那日宴会后心情不好，前天晚上都没睡整个人都很憔悴。昨个儿，湘文姐姐好不容易伺候她睡下，本以为没事了，谁知道怡妃娘娘趁着湘文姐姐打盹的空儿就悬梁了。”
蝶儿自顾自的说着，说完停了下来看着沐岚出神恍惚，不由唤道：“郡主，你怎么了，郡主？”
“我没事，蝶儿，你先去忙吧！”
宴会、悬梁……沐岚脑中就这么两个词，交织着……那张面孔早已没了年前的张扬，但是本性背后却还是昭帝一如既往的追忆。想来，看到了清宛的那张面孔后，她江江静琬也知道了自己到底是什么身份，替身而已。恩宠数载，不过是依照一张几分相似的脸而已，这让她如何承受？虽然不过见过两三次，可是沐岚却也知道她性子里的骄傲，何况有哪个女人可以忍受自己只是甘为替身呢？可是，她的这般离去是想在昭帝的心里刻画下最深的记忆吗？
踉踉跄跄地跑出了清风阁，沐岚模糊听见有人对自己说，“郡主，陛下说让您去打理怡妃娘娘的后事，不必上朝了。”沐岚依稀记得那是昭帝身前的小内监李全的声音。只是不过几步，就把那声音遥遥的甩到了后面。沐岚也不知自己走到了哪里，这偌大的宫廷一时间冰冷黑暗。
“怎么了，这是？”云溆看着迎面跑来的人，一把拦住。
“七殿下，早。”沐岚僵硬地行了个礼，继续往前走，却被云溆抓住了手腕，挣脱不开。
“脸色惨白，惊着宫里的人就不好了，先去那里坐坐。”云溆不由沐岚分说，硬把她拖向了一旁的凉亭。
“静怡妃去了，我去撷芳苑打理事务。”沐岚回过神来，看着身畔静坐的云溆，回答道。“殿下，今日为何没去早朝？”
“和你一样。”云溆简单明了地回答，只是她方才失魂落魄就是为了静怡妃吗，她们什么时候有那么深的交情？“边走边谈吧！”云溆看沐岚神色正常，也不耽误。
“人命如草芥，数年恩宠却是人走茶凉，想来也真是可悲。”沐岚此时无法压抑自己的心，脱口就说了出来。
“你疯了！”云溆闻言，大叫道，这是哪里，竟然说这话！看了四周也没什么人，云溆才把捂着沐岚朱唇的手拿开。
“是呀，她疯了，却也醒了。”沐岚看了云溆一眼，只是说了这么句莫名其妙的话，就不再言语了。
“参见七殿下，洛华郡主。”江静琬就躺在寝殿的榻上，榻前跪着的是撷芳苑里的宫女、太监，不过五六人，低声哭泣着。
“你们都下去吧，湘文你留下。”沐岚看了一眼，只有湘文是当初印象深刻的，她是江静琬的贴身侍女。“殿下，你有事就交代小福子去做，我想和湘文说两句。”云溆闻言，只是看了沐岚一眼也随众人离开。
“郡主，娘娘这两日不吃不喝，就是为了今日这么个结果，只是不值呀！”湘文伺候江静琬多载，主仆情深，也最是了解江静琬的心思。
“她已看透了这一切，留在这世上只是徒增烦恼，徒添尴尬而已。走了，倒也干净了。”沐岚没有料想到终究还是这么个局面，只是她求仁得仁，但愿也安息了。
“我那里还差一个人，你随我去清风阁吧！”
“多谢郡主，只是我想先安排了他们几人的出路。”湘文也是明白洛华郡主是在给自己一条活路，感激之余却还是感伤江静琬的芳华早逝，只是自己连为主子守灵却也是做不到，想到此处不由哀恸。
“他们的出路，七殿下自会安排。”沐岚看了看静静躺在榻上的江静琬，面容姣好，只是却已经香消玉殒了。该怨昭帝吗，痴情却又无情；该怨清宛吗，忠情却又绝情；还是该怨自己，痴情却又错投了感情……不过，香消玉殒后，怨谁，恨谁，又爱过谁，谁知道呢？死者，告诉了人们所有的真相，却又掩藏了所有的秘密。而江静琬所带走的秘密，沐岚不知晓，亦不愿知晓。
“你先回府吧，这里交由我处理就行。”云溆看沐岚心绪委实不佳，也怕她再说出什么大逆不道的话，温声劝道。
沐岚回头看了一眼寝殿，帘幔遮挡下看不清里面。后宫中人自尽而亡，最是避讳的，江江静琬如此决绝，怕也是想早日离开这朱墙之内吧！毕竟，如此死法，后事务必是在一日之内处理的。昭帝闻得她死讯后，不过是一愣神的时间，“突发心疾不治而亡”淡淡的一句话结束了数年恩情，遗体也未入皇陵，只是着云溆看着办就行了。没有追究，没有谥号，什么都没有了而已。
“多谢殿下，清风阁里正好差了一名侍女。”沐岚看了云溆一眼，却也没再接着说下去。湘文跟在沐岚身后，低眉顺耳十分静寂。
“也好。”云溆虽有些诧异沐岚的举动，终究还是应了。“伺候好洛华郡主。”这一句却是对湘文说的。
“多谢殿下。”湘文虽知道这不过举手之劳，却也是感恩戴德，毕竟谁会将她们这些宫女太监放在心里。而七殿下之所以答应，却还是因为洛华郡主的关系。
“可曾调查清楚了？”
显然沐岚的怀疑让玉沅珺大为受挫，“若是怀疑，你尽可以不相信。”他玉沅珺好歹也是武林盟主，当然除了裴家势力和天家，好歹也曾走南闯北游历四方。为何，到了她林沐岚这里却备受质疑，变得不靠谱了？
沐岚看着玉沅珺如同怨妇一般的表情，淡然一笑。“信与不信，尽在我，你又何必生气呢？皱纹都出来了。”
“喂，你这女人也太过河拆桥了吧！什么叫信与不信在你，这可是我千辛万苦才调查到的消息，你也太无视我的辛苦了吧！”看着林沐岚远去的身影，玉沅珺的叫嚣也愈加无力，直到最后的无声。盯着铜镜，玉沅珺仔细打量，“哪里有皱纹了？坑小孩子去吧！”
“阁主。”郑卫知道玉沅珺一肚子火气，却还是战战兢兢地喊道。
“什么事？”玉沅珺温声问道。方才形象全被她毁了，玉沅珺腹诽道。
“洛华郡主说：她是在坑小孩子。”郑卫颇是不理解这有头无脑的一句话到底什么意思，只好忠诚的转达。
“林沐岚，我与你势不两立！”玉沅珺再也不顾及形象问题，大吼道。只是可惜除了震得郑卫一时耳鸣外，再没人听到。
“在写什么？”云从嘉进了书房就看见沐岚正在练字，不由问道。今日宫中之事他也略知一二，只是世事艰难，却也是有心无力。
“没什么。”沐岚口中应道，却还是把最后一笔落下。
墨迹未干，却也是力透纸背。云从嘉拿起宣纸，“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
“写得不错。”云从嘉夸赞道。
“字还是诗？”沐岚偏偏打破砂锅问到底，一点也不合往日的性子。
“都有。寻寻觅觅这么多年，还是它最适合你，不是吗？”云从嘉所说的沐岚自是明白，当初重新拾起毛笔时，自己一度彷徨在究竟该练什么字体中，后来还是看了竹舍里的书后，才决定的，几年下来却也七分相像了。
“既然决定了，后悔总不是最好的选择，毕竟落子无悔。何况，这宫闱之中，朱墙之内本就如此，你早就明白了不是吗？”云从嘉看着扑在自己怀里的沐岚，低声劝慰道。
“我知道你不舍得，不忍心，可是那是她自己的选择，不是吗？皇兄即使有错，却也不曾逼迫她选择如此结果，不是吗？”
“不是的，她已经想要平静的生活了，可是却还是爱上了昭帝，她不是因为恨他，只是爱得痴了，爱到了深处，她也分不清了呀！”沐岚呜咽道。
“一念成佛，一念成魔。她既然如此选择，就不曾后悔。”自己亦是如此，云从嘉对沐岚说道，亦是对自己说道。
“师父，师父！”沐岚低声喊道，想要抓住什么，却也只是这么个怀抱而已。