“啊！！！救命呀~”一个精灵般的少女从一个很高的滑坡上跌下来，看样子是因为脚失控了（脚上穿着汗冰鞋），在“精灵”的面前又出现了一个障碍物，因为不能即使躲避而摔了下去。在她向前扑的同时一个完美的身影冲了过来，“精灵”正好摔在了这个身影上。
“呼~还好还好，我还以为会死掉呢！谢了冰夜。”“精灵”露出微笑，拍了拍名叫冰夜的男生，又顺手把脚上的汗冰鞋给脱了。
冰夜同样露出了一个微笑“谁叫你是我妹妹呢？什么事不是都得以你为先，好了下午还要上课呢，走吧！”
“好，你等等，我先把东西收起来。”没错，这个“精灵”就是我们可敬可爱的全能小公主龙莹夜，虽然个性要强但是心还是软得很。她把旱冰鞋放到了那辆玛莎拉蒂的后备箱里，坐在了驾驶座上（海洋：亲爱的莹莹小姐你才十五岁，有驾照吗？莹夜：去，本小姐开车要驾照吗？）冰夜却满不在乎的笑了笑，来开了那辆劳斯莱斯的车门坐了上去。
镜头切换星夜学院莹夜若有所思的趴在座子上，两眼直直的看着黑板。
“莹莹~在想什么呢？今天我去你家好不好？”一个瘦得不能再瘦的女孩坐到了莹夜前面的座位上，手还不停地在莹夜面前晃悠。莹夜一把打开了女孩的手，继续发呆“喂，龙莹夜你这什么态度呀，你知不知道你失恋的时候我有多担心你，现在你心情好了就不管我了。这也就算了你还这样对我••••••”“对哦，失恋•••为什么会失恋，他现在还好么”莹夜想到“哎~我还想他干嘛，明明已经分手了，我要把他忘记、忘记”莹夜猛然摇了摇头。
“莹莹，你没事吧~到底在想什么呢！”莹夜并没有回答。
一个身影出现在了班门口，忽然班中响起了一阵尖叫“亲爱的莹莹，当然还有我们可爱的伊雪，你们好~”在尖叫中传出一个优雅的男声“冰夜哥！你怎么来了？你可是好久都没来看我们了~还以为你把我们都给忘了呢~”伊雪撅了撅小嘴，冰夜轻笑了两声，又捏了捏伊雪的小鼻子“伊雪呀，你又不是不知道，我的时间很紧嘛。对了，你看看你现在都瘦成什么样了，估计外面要是刮风的话我们可能就见不到你了吧！”“冰夜哥，你太过分了！”伊雪皱了皱眉头。
冰夜转过头对莹夜说:“对了，莹莹，今天放学以后你和月彩她们一起先去神龙集团，要介绍一个新人入社。”莹夜抬起头来“嗯？介绍新人？是什么人面子那么大还要当众介绍？男的女的？”她顺手拿起一本书来翻阅。“我听说是一个帅哥，而且很特殊，好像和我们还是一个学校的。”莹夜发下书又是一阵沉思••••••放学后“亲爱的莹莹，看在我们姐妹一场的份上，今天就带我一起去你们的那个新人介绍会吧~”刚一放学伊雪就开始拽着莹夜不放。
咳~真受不了她，这丫头这么多年了这个好奇的毛病还是没有改，算了“好吧，去就去吧，不过你还是安静一点好。”反正说了也白说，不过总比不说好好点。
伊雪爽快的答应了，到了神龙集团总部后就不是这么回事了•••“哇~我还是第一次来神龙集团呢，还漂亮呀！比我们伊氏好多了呢~”不是说过话会少点的吗，莹夜叹了一口气，就知道说了也没用。到了神龙集团内部后就更是••••••“天啊，这是美国的洛西松吧~听说很稀有，我只在网上见过，真漂亮~”伊雪活泼的就像只猴子，不过神龙集团的布景真的很美，不论是装饰还是盆栽都是世界一流的，也难怪伊雪会那么兴奋。不过现在莹夜的心情可是•••“小雪！你要是再闹我就不让你再往里走了，信不信我就把你绑在这儿！”莹夜爆发了，一把就把伊雪拉进了电梯，然后摁了楼层。紧接着他们进了一间非常华丽的会议室，里面已经坐了几个人，他们见到莹夜都站了起来，微微鞠躬齐声叫道“莹小姐好！”莹夜则示意他们坐下，拉着伊雪坐在了左侧的前两个椅子上，又随手拿了本杂志翻阅。
“咳咳，让大家久等了。”一个响亮的声音响了起来，从外面走进来两个人一个是冰夜，另一个是神龙社的社长、莹夜和冰夜的父亲——龙王，除了莹夜和伊雪以外其他人都站了起来道“社长好！”随后就坐了下来，“我亲爱的莹莹宝贝，你能不能先介绍一下你身边的这位小姐呢？”龙王问道。
伊雪仔细端详后发现，龙王现在应该有四十多岁了，可是不管她怎么看都觉得龙王才三十出头的样子，她笑了笑说：“您好，我是莹莹的同学，我叫伊雪。”说完她露出一个甜甜的微笑。
“原来是小雪呀~很高兴见到你，莹莹老是向我们提起你呢！”龙王道“爸！快收起你的可爱相，都多大了还像一个像孩子一样。你就长话短说吧，我还有作业要做呢！”莹夜毫不留情的打击着自己的生身父亲。
“好吧，你进来吧~”从门外走进来一个英俊潇洒，气质不凡的青年“冥，你来向大家作自我介绍吧！”青年点了点头，露出了一个迷死人不偿命的微笑。
“Hi，大家好我叫寒冥，17岁还请大家多多指教！”青年看似还是一个很懂礼貌的人，彬彬有礼，面对这些道上的“凶神恶煞”却一点也不畏惧。
“什么？你是寒家的孽种？社长，若往后这小子往寒烁帮通风报信偷袭我社那如何是好，反正我不同意让他入我神龙社！”一个身穿黑色西服的高大男子站了起来。然而随着他的反抗大家也开始议论“是呀！我们与寒烁帮向来不睦。”“对，我们不能引狼入室呀！”
“好了，你们闭嘴，看看我们的社长到底是怎么想的（言外之音就是我们社长的脑子里到底是那根弦打错了）。”莹夜毫不给面子的说。
“这件事一时半会儿讲不清楚，我也就不想再解释了，反正我是一定要将寒冥留在我们神龙社的，谁反抗也没用！就这样吧，还有莹莹寒冥还没有独立居所，我就先安排他和你一起住了。”
莹夜就像是处了电似的从椅子上站了起来“什么？和我？喂老爸，虽然我并不是很反对他入社，但是你也不能让他和我住在一起呀！我家要是有人和我合宿我也许并不反对他加入，可是你是知道的我家除了我就没别人了，这我不同意。”
笑话，这莹夜能答应吗，别说是我们娇生惯养的莹大小姐了，就算话了别人也不一定会答应。（花痴不算）
“莹莹~你就答应吧，你看他哪么帅。我可不忍心看他没有地方住，你要是不答应我就再也不理你了！”伊雪也帮着寒冥说话，莹夜顿时很气愤。是呀，他和伊雪可是5、6年的死党了，可是他和伊雪就见了这么一面伊雪就想着他。
寒冥，你就是一个拥有天使面孔的恶魔！