“第一局比赛，双方握手！”冰夜在篮球场的中央喊道，莹夜和寒冥握了握对方的手。莹夜挑了挑眉：现在后悔还来得及，我还可以放过你。寒冥又露出了一个微笑：那你会原谅我的同学吗？莹夜眯了眯眼：你认为呢？我可能轻放过那几个轻视我的人吗？寒冥耸了耸肩：那就没办法了~“莹莹，你们可以别眉目传情了吗？比赛要开始了！”寒冥说。
“谁和他眉目传情了？你说话前能不能先过过脑子？眉目传情，亏你说的出来！”莹夜没好气的说，把我和寒冥放在一起也就罢了，还眉目传情？哼，等我比完了再收拾你。并用一个富含杀气的眼神“砸死”了冰夜。
冰夜打了一个冷战说：“比赛开始！”一下子把球扔了出去。
莹夜跳了起来，一个漂亮的旋转首先抢走了球，她把手微微抬高往上一投，眼看就要进球了，不过••••••寒冥一跃起身把球在离球篮3厘米处挡住了球，一巴掌打到莹夜身后，随后他跑到了莹夜身后控住了球。可恶，明明就要进了！在心中恶骂了寒冥n次了的莹夜，为了比分飞奔了过去，并拦住了寒冥的去路伸手就去抢球，可惜寒冥用背对着莹夜让莹夜抢不到球。忽然！（莹夜：别那么突然，想吓死我呀！海洋：抱歉抱歉。）寒冥一跃起身手也往上一投，糟了！莹夜立刻去追球，可是也无济于事，球已经进了球篮。
“停！一球进，寒冥胜！”冰夜在球进的一瞬间宣布了比赛结果，莹夜又把一个富含杀气的眼神“扔”给了冰夜。“呃，莹莹呀，你就愿赌服输吧！”冰夜用着那种最讨好语气对着那一脸杀气的莹夜说。
而莹夜也只是哼了一声，便转身走了。
她生气了？寒冥想，要是她能在宽宏大量一点就不会有那么多事情发生了，不过错也不全怪她••••••哎呀，杨晓她们也是在事情没搞清楚之前就去给别人找麻烦，害的莹莹现在都不喜欢我了••••••（海洋：寒冥~原来•••哼哼。寒冥：别那么阴险的看着我。）
“第二轮比赛：演技，现在开始。等等我看看比赛内容，是••••••向现场的一个人表白？！”冰夜被自己手上的纸条吓了一跳，同时全场（除龙王以外）都露出了一个非常惊讶的表情。
“什么？这签是谁做的？”莹夜边说边看向寒冥，寒冥立刻发觉背后有一丝冷气，连忙解释说：“不是我准备的，我让裁判们准备的。”
“唰”莹夜又把她那恶魔般的眼神瞪向评委团，“死龙王！是你做的吧？你存心整我的是吧！”莹夜冲着评委席正中央的龙王喊去。（海洋：一社之主居然被一个15岁小女孩骂成这样，真是没面子~）
龙王依然保持着那看似温柔，但是内含阴险的微笑，说：“这样不好吗？莹莹，你看，你迟早要向一个人表白的，还不如现在练练，免得以后因为告白的“技术”不好而被拒绝~吼吼吼~”龙王高声大笑。
莹夜心中不禁一寒，龙王是谁，他可是莹夜的父亲这一社之长，功夫高强不说还会法力。即使莹夜再强也不可能胜得过自己的父亲兼导师，不过莹夜还是狠狠的瞪了龙王一眼，而龙王••••••还是微笑。（海洋：你就不怕你女儿报复你呀！龙王：呵呵~没关系。）
“按上次比赛来说应该寒冥先来，那么，比赛开始！”冰夜对场上的选手说。
寒冥慢慢的走向了莹夜，莹夜看来者不善，低声问：“喂！你干嘛？”可是寒冥却不理她，而是露出了一个微笑，幽幽的说：“我从第一次见到你只知道你很正义，却从不知你骨子里尽是此般刁蛮。当你开心时我也会随着你的笑声，展开笑脸；当你伤心时我只能在旁边默默的看着，可又有谁知道我的心也随着你的伤心而心痛；当我知道你有喜欢的人后，恨不得去杀了他而取代他的位子，可是我不能，因为我知道如果我这样做你肯定会伤心的。”
莹夜睁大了眼睛，而寒冥只是捋了捋莹夜的头发，接着说：“我想远远的看着你，远远的祝福你，可是我办不到。每每看见你和他在一起时，我的心就像被鞭子狠狠的抽打了一样，后来你和他分手了我很高兴，可是看着你每日以泪洗面我更是心痛不已。”
莹夜看得都出了神，寒冥原本深情的眼神又变得严肃异常，“龙莹夜，我喜欢你，请你与我交往！”终于说出来了！莹夜的脸唰的一下变红了。
莹夜变得吃惊、惶恐，不知该说什么，而寒冥微微一笑，转过身来面对评委，说：“我的表演结束！”
随着寒冥的话音落下周围的各位才从惊讶中回过神来，“啪啪啪啪••••••”一阵阵掌声在比赛场上响起。莹夜只见寒冥给她了一个温柔的微笑，莹夜只好低下头低声说：“我输了。”
所有人都惊住了！大家都知道莹夜不管参加什么比赛都不会输，更别说主动认输了，不过这次的比赛是在太让人意外了。而莹夜认输是在龙王意料之中，其实这次决斗的“幕后黑手”就是龙王，别看龙王平时那么孩子气可是有很多折腾人的事都是他安排的。（海洋：正所谓‘知人知面不知心’呀！）
“吼吼吼~莹莹可是第一次认输呢~要不要好好庆祝一番呀~”“主谋”的奸计得逞了自然是高兴的了，可是••••••“庆祝个头，我会再赢回来的！”说着莹夜跑出了比赛现场，大家都听得出来莹夜的声音已经带有哭腔了，如果莹夜不跑出去，可能就会当着那么多人哭出来。而寒冥则是向众人鞠了一躬，也跑了出去。
“您早就知道的，对不对？”寒冥跑出去后冰夜算是明白了，龙王也只是说：“你当我先知呀！你们孩子的事你们自己解决，我也只能顺着水推一下舟。吼吼吼•••”冰夜钻起拳头“我是不会随随便便把妹妹给他的！”龙王却••••••“呵呵，我想当你妹妹自己想要寒冥的时候你也阻止不了。”
而现在莹夜这边又发生了什么呢？
“莹夜！等等！”寒冥以最快的速度抓住了莹夜的胳膊，莹夜转过身右手化刀劈向寒冥，可寒冥没有躲生生的挨了这一下。莹夜愣住了，手慢慢的收了回来“为什么不躲？”头也随着也低了下去。
寒冥笑了笑，说：“我躲不掉，不过如果躲就可以让你开心的话，我会躲。”
“你胡说，以你的功夫不可能躲不掉！”莹夜的话音刚起眼泪也随之留下，寒冥抬起手来擦去莹夜脸上的泪水，幽幽的说：“我没有胡说，你的攻击我往往都躲不掉。”
“好了，快点回去吧。现在天气虽然没有那么冷，但是也转凉了别着凉。”寒冥拉起了莹夜的手，可是莹夜却一动不动“怎么了？你不想回去吗？”“你为什么对我那么好？”莹夜的眼泪又一滴滴的流了下来，“我不值得你对我那么好！你对我好我心里只会有内疚！”
寒冥深知莹夜心里已经有了别人不可能容得下他，但是又有什么办法能？他的心中有她，不管她的心中有谁他都会义无反顾的对她好、疼她、爱惜她，即使知道她不会有任何回报。坚强的莹夜很难掉泪，可是寒冥最不希望看见莹夜掉眼泪，因为这样他会心痛••••••