星期一的清晨一大早寒冥已经做好了早餐等着莹夜起床，说实话他还是很高兴的至少莹夜不会恨他，讨厌他即使是发生了决斗这样的事情，莹夜依然让他和她住在一起也没有再刁难他。只是又要上学了如果在发生类似的事情那可就不好了，想来莹夜可以忍一次，但不可能忍第二次。寒冥并不担心和莹夜再次决斗，因为要论功夫寒冥不一定比莹夜差，但是呢，俗话说的好爱情会冲昏人的头脑。寒冥既然很喜欢莹夜，就当然不会像与莹夜刀枪相见了。
阳光照进了莹夜的房间，莹夜揉了揉眼睛，昨天莹夜暗暗哭了半夜一早眼睛就已经红红肿肿的了。莹夜换好了衣服照了照镜子发现自己已经变成兔子眼了，经过她的犹豫、犹豫再犹豫，终于拿出了她从来没用过的一样东西——化妆品。请不要惊讶，莹夜的确从没碰过化妆品，Because莹夜长得已经够漂亮的了：皮肤嫩白还没有一点瑕疵，眸子微微泛黄显得更加有神，嫩红色的唇像樱桃一样可爱。总结起来就一个字——美，正因如此莹夜也从来没碰过化妆品。
其实莹夜并不是因为眼睛红红的不好看，而是因为她怕别人笑话她输给了别人，还哭得这么惨！
“莹夜你起来了吗？”门外传来了寒冥的声音，莹夜慌慌忙忙的把东西都收了起来，说：“嗯，起来了，你等等！”莹夜有慌慌忙忙的收拾了一下自己的东西和自己的妆容。
“莹夜，你起来了，我已经把早餐做好了。”寒冥说完一动不动的盯着莹夜。
莹夜瞥了一眼寒冥，用那双清澈的大眼睛好奇的看着他“干嘛这样看着我？我脸上有东西吗？”
寒冥依然仔细的看着莹夜“你•••今天•••化妆了？”莹夜像触了电一般，摸了摸自己的脸，问：“有那么明显吗？”
“没有，不仔细看不会发现的，可是你为什么要化妆呢？化妆对皮肤不好的。”寒冥皱了皱眉头。莹夜嘟起了可爱的小嘴“你以为我想啊！我没办法了嘛~只能这样了。”
寒冥也没多说，两个人吃完早餐后又是一起来到了学校••••••莹夜总是时不时的用手摸摸脸，生怕别人看出自己化了妆，又想到上学的时候寒冥的表情那么冷淡，而且根本不理自己是不是生气了？想到这里莹夜拍了拍脸：我没事想他干什么？他生不生气管我什么事？
“莹莹~想什么哪？快点咱们去吃饭吧！再晚就没有位子了！走啦走啦！”伊雪拉着莹夜就往餐厅走去。
这所学校的餐厅服务极好，是自助类型的，不过如果学生习惯有人在旁边侍候也会有训练有素的服务员过来为学生服务。而且在这个餐厅中有各国美食，只要想要随叫随到，一个月里不会让你看见有重样的菜，除非你特别喜欢某道菜就可以自己点餐，不过要价钱。你不用羡慕，要知道他们可都是贵族！而且这每个月的餐饮费就要花上小十万！
此时餐厅里的人还不是很多，莹夜和伊雪找了一个人少的地方坐了下来，伊雪拿了一杯香槟鸡尾酒，桌子上放着一份芝士牛排和一份海鲜浓汤；而莹夜则只拿了一杯深海之蓝，和一份由著名餐饮大师乔治先生特制的法式牛排，莹夜还赋予了它一个好听的名字“意犹未尽”，是指尝过它的人会念念不忘。
“莹莹你都守着这道菜一周了，还不换换，而且你今天吃的好少呀~平时你都是两道主菜、三道小菜、一份饭后甜品、一份饮品，有的时候还会增加，可是今天你就要了一份主菜而已！”伊雪在一旁抱怨“最主要的是你怎么吃也吃不胖耶！不像我们稍稍多吃一点就意味着要花很多时间去减肥！”
莹夜淡淡的笑了“其实你并不用减肥呀！反而要多吃一点，看看你现在瘦的，全校要是有一个比你瘦我就服了你。”
的确现在看看伊雪，她除了一层皮以外就只剩骨头了，可是也并不影响她的姿色！
“哎呀！我是吃不下嘛，我要是吃得下我就会把学校的整个食堂都吃光！反正是交过饭费的。”伊雪悠哉悠哉地说，可是还是对莹夜打心眼里的羡慕。
在她们正聊得开心时，一个熟悉而又恐惧的身影出现在莹夜面前。
伊雪看了看莹夜，问：“莹莹怎么了？”她也回头看去，她也非常的惊讶，她立刻把头转向莹夜说：“莹莹•••咱们还是•••”
“不必！他们吃他们的，咱们享用咱们的。”很明显莹夜的声音变了，眼神中也带了一些悲伤和恐惧。相信傻子都能看出来她们看见的人就是莹夜的前男友，不过嘞最让莹夜悲伤的不是看见前男友，而是她前男友身的一个女生。
“呦，这不是龙大小姐吗？我和月没有地方坐了，你们这里正好有两个座位，不知道你介不介意？”真是不是冤家不聚头，人家自己找上门来了，莹夜看着女生身边的月，不禁心头一颤。
“我们这里是多两个位子，可是我们要点的东西多怕是没桌子给你们用，两位冷找一个宽敞的位子吧！”还没等莹夜开口伊雪先回绝了女生。
女生皱了皱眉头，像是受了奇耻大辱似的，拉着月说：“月你看我不知怎么的就惹着龙大小姐了，连个座位也不肯给我坐，月~”边说边拉着月的胳膊撒娇，而月摸了摸女生的头安慰了几句。
“肖子琪！你胡说什么？！不要你坐在这里的是我，伊雪。你凭什么说莹莹，还有你装的那么纯情给谁看？我讨厌你在这里假惺惺，还有千合月，你要是管不好你的女朋友就别让她在本小姐面前晃悠，我看着眼晕，真不知道她哪点比莹莹好。”伊雪站起来怒斥月和肖子琪。
“行了，小雪我们走吧！我用好了，想必你也没心情吃东西了，走吧我们去图书馆吧！”莹夜本想拉住伊雪就走，可是月却问“就连说几句话都不可以了吗？你不是说过我们还是朋友的吗？”
莹夜停了一下，转过头去说：“千合月学长，不是我不想和你说话，可是您的女朋友太过伶牙俐齿，我怕稍不小心就被咬的满身是伤，所以还是避开的好。先告辞了！”莹夜以为很快就能脱险了可是••••••“龙大小姐不会是在嫉妒吧？嫉妒我能成为月的女朋友？怕一不小心露出了本色，让大家笑话或是••••••害怕。”肖子琪用着一股怪强调对莹夜说，很明显目的是为了激怒莹夜让莹夜愤怒，然后出手打她让月对她更加怜爱，对莹夜没有半分留恋。
可是莹夜在道上混了那么多年若是连这点小事都忍不住，那以后还不得死无葬身之地了，她笑了笑：“我嫉妒你？呵呵••••••我是不甘心，不甘心我比你强那么多倍可就是得不到月的真心，可是我从未有半分嫉妒，说实话你不配。”
“你！你这是什么意思？是说我不如你？笑话，我可以赢得大家的关爱，我可以赢得老师赞美，甚至我还可以得到月的爱！你还敢说我不如你？”没有惹怒莹夜到把自己给气到了，肖子琪大声说着自己的“优势”。
“呵呵••••••”莹夜又干笑了几声“你每次都拿这些来说事，无非是你就只有这一点本事罢了，你还想让我嫉妒你？可笑！”
肖子琪急了，刚要开口就被月拦住了“莹莹！我知道再怎么比子琪都比不上你，可是莹莹，子琪是我的女朋友我不希望你这样说她。”
莹夜的心被狠狠的抽打了一下，看着眼前这个她曾经深爱过的男人，心中更是痛苦不堪。在她犹豫之际，一个男声响起“莹莹说的没有错！”