“你快点，再不快点就迟到了！”莹夜此时穿着一件并不是星夜学院的校服，也不是开着车，而是••••••坐公交车！不要惊讶就是公交车！
事情是这样的：昨天晚上龙王突然给她和寒冥了一个任务，“什么？！我和他？一起完成任务？”莹夜猛地拍了一下桌子，对面的龙王依然一脸平静“只有你和冥一起去我才放心，毕竟要伪装身份你这方面经验没有冥那么好。”
回想起来莹夜还是恨得牙痒痒的，她明明是和寒冥水火不容的，可是偏偏让他和自己一起执行任务。结果会不堪设想，不过呢计划赶不上变化嘛~两位的任务则是调查翔月学院两大校草的背景资料。
莹夜和寒冥来到翔月学院，他们当然不是一个班的，（莹夜：废话，他比我大两岁！）莹夜负责调查恶魔校草兰君浩，一个任性、自大的少爷。（海洋：其实正对莹夜的口，两个人个性相同。）
“亲爱的同学们，今天我们1班转来一位可爱的宝贝，请进来吧！”怪异的女老师对着门外说，只见莹夜迈着轻盈的步子走进了1班，现场的男生都开始窃窃私语了。（莹夜：无非就是犯花痴。）
莹夜转身在黑板上写下了自己的名字，说：“龙莹夜，15岁，请多指教。”莹夜一贯的态度到了这所学校的学生眼里是陌生的，但是••••••“哇塞！太有个性了！我喜欢。”草痴A说。
“是呀长得还那么可爱，我一定要把她追到手！”
“••••••”讲台底下开始了男生们的议论。
“行了！停一下，龙莹夜同学~你想坐在哪里呢？”老师非常开心地问莹夜，其实这个老师喜欢可爱的东西和人。
莹夜看了看班中的位置安排后，扔给了老师一句：“随便。”
“老师！我旁边有空位，让龙莹夜同学坐我旁边可以吗？”一个长相甜美的女生举起手。莹夜仔细的观察了一下这个女生，个子不高，皮肤白白嫩嫩的看得出来她画了一个淡淡的妆，头上还扎了一个可爱的小马尾。
老实点了点头，说：“那龙莹夜你就坐在李欣妍的旁边吧！”
莹夜也没多说，直径走向李欣妍，李欣妍甜甜的一笑：“你好，我是李欣妍，叫我欣欣就行。我可以叫你莹夜吗？”
“随便。”
镜头再转到寒冥这边“大家好！我是寒冥，17岁，希望大家以后还要多多指教！”寒冥的脸上又挂上了他的招牌微笑，迷倒了班中的所有女生。
“那么寒冥同学你就坐在辰逸旁边吧！”老师说。
还真巧！这辰逸正好是寒冥要调查的温柔校草，同样也很帅气有礼和寒冥有一拼，可是两个人给人的感觉并不相同。
“你好，我是寒冥，很高兴认识你！”寒冥依然微笑的看着辰逸，而辰逸只是淡淡的一句，并不是很在意：“辰逸，也很高兴认识你。”
这个学校是一个很普通的学校，校园结构简单，李欣妍说吃完午饭后要带莹夜逛逛校园熟悉一下。在等李欣妍的时候莹夜简单的看了看操场，当然和她原来的学校没法比啦~可是非常温馨，有学生在操场上打篮球、看书、说说笑笑，那笑容是发自内心的，可是在莹夜原来的学校就只有敷衍，脑子里也全部是利益。
“抱歉、抱歉，我来晚了。”李欣妍跑着到了莹夜的面前，在他的身后跟着两个女生。一个非常时尚，手上有很多不同风格的手链，还配了一个很漂亮的十字架项链；另一个就完全不同，带着一个厚厚的紫框眼镜，头上没有任何头饰，手上还拿着一本书，是一个典型的好学生穿着。
李欣妍看着莹夜的眼神，说：“哦哦，我先给你介绍一下，这位是王丹丹，是二班学习的第一名，从来没有落过榜哦！”李欣妍指着戴眼镜的女孩说。“这位呢是二班班花罗珍，有很多男生追过她呢！”
“我是龙莹夜。”莹夜伸出来右手分别和王丹丹、罗珍握手。
李欣妍也要完成“承诺”带着莹夜参观校园，“莹夜你知道吗？三年级1班也转来了一个很帅的的男生，我在楼道里看见他了，真的好帅哦~和辰逸是一个级别的呢！”罗珍很兴奋的说。
莹夜也想起来了自己来到这个学校的真正目的，问：“对了，问你们一个人，你们知道兰君浩吗？”
“知道呀，就是和我们一个班的，莹夜你不知道吗？”李欣妍说“他可是我们学校的校草呢！你是不是看上他了？”李欣妍有些紧张地问。
莹夜冷冷一笑“呵呵，是你看上他了吧！我对他没兴趣。”莹夜给李欣妍吃了一颗定心丸，李欣妍拍了拍胸口表示放心了。
“莹莹！”一个温柔富有磁性的声音在她们身后响起，众人回头，看见寒冥和几个男生站在一起，“莹莹，没想到在这里碰到你！”寒冥走了过来。
还没等莹夜开口罗珍惊叹道：“我认识你！你就是今天转到三年级1班的帅哥，没想到你和莹莹认识！”莹夜扭过头去，说：“我们不熟！”
“莹莹，我来给你介绍一下，这是林峰，学生会副会长；这位是赵凯，是武术协会会长，正对你的性子哦；这位就更了不起了，温柔校草兼学生会会长——辰逸。”寒冥把身边的三个男生依次作了介绍。莹夜指着李欣妍她们说：“我朋友，李欣妍、罗珍、王丹丹。”
“你们好！我是寒冥，很高兴认识你们。”寒冥很有礼貌地向李欣妍她们打招呼，赵凯上来就勾住寒冥的脖子，说：“你小子，有桃花运了，罗珍是一年级2班的班花。”对此寒冥只是一笑而过。
辰逸露出了温柔的微笑，他看着莹夜，眼中摸过一缕怪异的光：“你就是龙莹夜，果然很可爱，怪不得冥一提起你就那么兴奋。原来如此。”
莹夜没有理会辰逸，而是看着寒冥身边的赵凯，幽幽的说：“武术协会会长，有趣。”紧接着又走到赵凯身边“喂，我要加入武术协会。”