“喂，我要加入武术协会。”莹夜突如其来的要求让赵凯措手不及，寒冥同时也捅一下赵凯让他回过神来。
“呃，那个，你放学的时候来301教室，是武术协会的专用教室，我先给你做体能测试然后再让你填表入社。你看可以吗？”看着莹夜冰冷的面孔赵凯比较小心的问。
“行，不过我想体能测试做了也白做。”莹夜冷冷一笑，让在场的人不由的心中一寒，尤其是李欣妍她们几个小女生，罗珍直接就打了一个冷战。寒冥和辰逸表面上还算淡定，毕竟都是在道上混过的，可是心里是什么样子那就不好说了。
赵凯心里就像砸翻了五味瓶，一边是甜的，一边是苦的，一边是酸的。不过他看寒冥并不介意心中也就放心了许多，像寒冥对莹夜的心意是瞎子都能看出来的，他可不想破坏他新哥们儿的感情呀！
“凯，我也可以加入武术协会吧。那就把我也加上，下午我和莹莹一起去301找你。”寒冥也要加入武术协会。
“寒冥，你就专跟我过不去对吧！你是不是想早点让我“复仇”了？”真是冤家路窄，明明是我先说的好不好，为什么你还要去没事闲的吧！莹夜的邪恶心理又开始运转了，真不知道天使爱上恶魔的结局是什么。
寒冥并不把莹夜的话当回事，莹夜有的时候就是喜欢说孩子气的话。李欣妍她们几个女生就非常羡慕莹夜了，像认识新生校草这样的事是很多女生的梦想，可是莹夜这朵奇葩并不在意认不认识校草。看着莹夜的火药味越来越浓，罗珍连忙转了一个话题。
“那个，莹夜你今天第一天来学校，还不知道我们学校特有的规矩吧！我给你还有寒冥学长讲一讲，我们学校每个同学都必须参加社团活动，在学年结束的时候社团活动也是要算分的，我们学校的几个比较受欢迎的社团是：话剧社、柔道社、插花社。当然有很多人想进学生会，可是我们学校的学生会只招12人，所以我们温柔校草可是要麻烦了，每年都会收到几百人的申请书都要一一看过。”罗珍把学校的一些小事说了说。
莹夜低头想了想，问：“那么那个兰君浩在那个社团？”
“柔道社，专跟武术协会作对，哼。”一提起这件事赵凯就生气，有钱的学生基本上都在柔道社，就算做错了什么学校也就是不痛不痒的申诉两句就罢了，每次都是武术协会吃亏。
“呵，这不是武术协会会长吗？真是冤家路窄！”
众人转头，只见一个身着蓝色外套的男生身上那个些挂饰，啧啧，不知道的还以为他家开服饰店的呢。再看看他那个头发，一水的蓝色，裤子上还有几个大洞。一看就是不良少年的典范，可是这所学校可是全市排行第5的学校怎么会有这样的学生呢？
“哼，赵凯我和你说过多少遍，见到我你们就给我躲远点，别让我再看见你这样的穷酸样。真是晦气！”这个男生非常傲慢的像赵凯挥了挥手。
罗珍小声的在莹夜耳边说：“这就是柔道社副社长朱铭，仗着家里有钱总是在学校里猖狂，还老烦我。更喜欢找武术协会的麻烦，还有告诉你兰君浩是柔道社的社长。”
“哼，刚还说着柔道社呢，现下就来了一个，可见这背后是不能说人的。”莹夜用她认为最为和蔼的声音打招呼，并伸出右手“你好，我是龙莹夜，是1年级1班的新生，很荣幸认识你。”
赵凯等人都很惊讶，莹夜为什么会对朱铭那么友好，明知道他是她未来的敌人为什么用那样的微笑来向他打招呼？这一切也只有寒冥和莹夜自己知道了，朱铭仔细地打量了莹夜，嘴角挑起一丝阴笑，是人都看得出来他下一步要做什么。他上前握住莹夜的手然后往他的怀里拉，莹夜立刻抬起右脚横向一扫，把朱铭踹出10米以外。
莹夜阴笑：“呵呵，真是够蠢的，是老师被迷惑了，还是社长眼睛瞎了？连最基本的防御术都不会，就这样还能当副社长。真是够可笑的！”
“臭丫头你太过分了，你等着！看老子到时候怎么收拾你！”朱铭从地上极其狼狈的爬起来，用手狠狠的指着莹夜，眼珠子也都快瞪出来了。
“好！我等着，看看你到底能给我找多大的麻烦。”莹夜悠闲的说，似乎并不关她的事一样，她把头转向辰逸说：“辰学长，这不算违反校规吧？就算是也请多担待一些，以后这样的事会经常发生的，我怕你记不过来。”莹夜邪邪的一笑。
“不会不会，逸是不会记你的，你为我们出了那么大一口恶气。要不今天你和冥就别测试了，我请你们吃饭，算了干脆这个武术协会的人都一起去吧！不过要AA啦！”赵凯个性豪爽看着莹夜为他除了这么一口恶气，当然会好好谢谢她的，辰逸又是他的好哥们儿肯定会给他这个面子的。
寒冥笑了笑，温柔的说：“我们是新人怎么好意思让会长请我们，今天晚上我来请客去哪大家订。”
“我也要去，不，是我们也要去！”罗珍举起右手。
“那就一起吧，反正今天学生会也没什么事，算我一个。”就连学生会长都跟着凑热闹。
咳，这完全没有顾莹夜的想法，明明是莹夜出的手，事情也是莹夜摆平的，为什么这谈话根本没有她的事。更更更可恶的是寒冥那个家伙还出了风头，李欣妍她们这些见色忘友的家伙，居然全让忘了她的存在！现在莹夜别提多气了。
这时以后两个人站在他们身后了，一个是刚刚被莹夜打跑的朱铭，而另一个就是大名鼎鼎的恶魔校草——兰君浩！
“呵呵，你们要庆祝打伤了我的朋友？哼，好呀！那么我就让你们在快活一天。我兰君浩就代表柔道社，向你们武术协会挑战！”