“洗洗澡澡，皮肤好好！老妈！我洗完了，你洗吧！”
“臭丫头！洗那么久，就十一点了，赶紧吹完头发睡觉去！”
“好啦！啰嗦啊你！”
徐萌萌你说她是一个急性子吧，可是有些事情她还挺磨蹭，比如就是这个洗澡，在家里面淋浴洗澡竟然洗了一个小时。
徐萌萌的妈妈真是后悔先让自己的女儿洗了，真是墨迹的要死要死的！
徐萌萌调皮的一笑直接拿着吹风机走进卧室里面吹头发去了。
现在可是十一点了，再不睡觉是要有黑眼圈的！看着镜子里面自己大大的黑眼圈还顾虑着黑眼圈，这种人真是没救了！
徐萌萌，一个新时代的女性，今年24岁，至今单身，没办法呀，没人敢要啊，刚刚大学毕业的她没有方向着，只能回家骗吃骗喝着。
徐萌萌大学主修的是会计学，学习也还是不错的，只不过这么静态的一个专业，徐萌萌还是不太适合的说。
大学刚去就报了什么散打社团，跆拳道社团，整的徐萌萌的妈妈也很无奈，早知道就不让徐萌萌从小学习武术了，现在可无力挽回了。
“萌萌赶紧吹完睡觉吧，明天还上班呢！”
“知道啦，老妈！”
徐萌萌看着自己清爽的小短发被吹得龙飞凤舞的也不梳就准备睡觉去了！
对着镜子笑了笑，表示着自己要睡觉了！
可是在徐萌萌笑的那一瞬间突然看到镜子里面好像一个人影闪过，徐萌萌纳闷的看了一下后面什么也没有。想着一定是自己睡的太晚了，于是没在意。
徐萌萌盖着自己天蓝色的被子关了灯准备开始睡‘美容觉’了！
开玩笑呢，第二天还要带团去比赛呢！
没错就是比赛，比什么呢？跆拳道呗，也就是现在徐萌萌的工作，跆拳道的教练，很合徐萌萌的胃口。
没一会徐萌萌就睡着了...
而在同一个地方却是另一个空间中一个双手拄着下巴趴在床上看着另一个空间的事物，其实应该说是人，更清楚一点的是徐萌萌...当然被看的是徐萌萌，而看徐萌萌的是一个我们俗称的“鬼魂”。
这个鬼魂就是陈炜，陈炜享年24年，也就是陈炜在24岁的时候就到了现在的空间，因为阴龄还没到，所以只能在这个空间生活着，其实陈炜不觉得自己从人变成鬼有什么不好的，因为一样是生活，现在的生活和在当人的时候没什么区别，好一点的是，有爱自己的父母朋友给自己烧很多的零用钱，倒是不用工作。
可是现在的陈炜却是很想回到人类的空间，也就是第一空间，因为又一次陈炜在瞎溜达时候看到了徐萌萌，一个留着清爽短发的女孩儿在一个小巷子里面帮助一个被歹徒勒索的妇人。
陈炜看着徐萌萌将妇人保护在身后帅气的样子真是太帅了，可是一个女孩子要制服两个大男人会不会太自不量力了！
但是即使陈炜想要帮助徐萌萌也没办法，因为现在陈炜身处的是第二空间，按照空间秩序是不能随便跨越空间去干涉另一个空间的事情。
陈炜准备转身走开的时候，发现徐萌萌竟然一个侧踢就将其中一个扑上来准备也对徐萌萌不轨的男人踹到地上起不来了。
陈炜觉得这个女人有点意思啊，竟然可以这么厉害！
还想看好戏的时候才发现另一个早就跑了，真是一个窝囊废，太没意思了！
陈炜看到徐萌萌帮助那个妇人将菜还有包包都收起来，说话的时候竟然那么的温柔“阿姨，以后不要走这种小巷子，很危险的，知道吗？下次要注意哦！”
“姑娘，谢谢你啊！你真是好人！”
陈炜看到徐萌萌微微一笑还把妇人送到了人多的马路上然后才走。
从那次之后陈炜就在另一个空间注意着徐萌萌的一举一动，不看不知道，一注意之后陈炜就情不自禁的想要多看一会徐萌萌...就这样陈炜跟了徐萌萌三个月的时间...陈炜也不会想到就是因为自己对徐萌萌觊觎然后致使徐萌萌走上修炼的道路！一路上遇到了这辈子都不会遇到的重重困难！
今天陈炜太耐不住了就不小心跑出来，竟然被警觉的徐萌萌给看到了，不过还好只是认为是幻觉！
陈炜看着已经深睡的徐萌萌，长长的睫毛静静的站成一排保护着那一双大眼睛。
陈炜能看得到徐萌萌的黑眼圈还有眼袋，其实也是因为徐萌萌是双眼皮的原因，即使是这样也是格外的迷人...徐萌萌的鼻梁不是很高，而且鼻子还很小，和眼睛有点不搭的感觉，一张小嘴巴不似樱桃小口一般的诱惑，也不似厚嘴唇一般的性感，上唇比下唇要厚一点的比例确实恰到好处...徐陈炜看着徐萌萌这分开看只有眼睛还凑合，但是整体却还算个美人儿的睡颜，竟然不知道就这样看了一夜，直到看到那一双大眼睛惺忪的睁开才发现天亮了...应该是第一空间的天亮了...“老妈，我总觉的这几个月总有人看我睡觉，是不是你半夜看我睡觉了？”
“我看你干嘛呀！谁让你不早点睡觉，每天都那么晚！我看你没准还是练武术练的走过入魔了呢！”
“老妈，我肯定不是你亲生的，我走了！”
徐萌萌的妈妈看着自己总是长不大的女儿心里还是欣慰的，只是好像该给女儿找个对象了，都24了还没谈过恋爱呢，也怪自己了，早知道上学的时候早恋也比现在没人敢要的抢...“喂，李婶啊，我们家萌萌的事儿怎么样了？”
“徐妈，你知道的，你们家萌萌的性子可是出了名的了，我已经尽力了！”
“李婶，麻烦你了啊！”
徐萌萌的妈妈真是着急啊，着急自己的闺女嫁不出去呢！
一旁还没来的及跟着徐萌萌出去的陈炜听到这些不禁有点不舒服了...