“大家记住，待会比赛的时候要快准狠，当然了，友谊第一，比赛第二嘛！都是这么说的，可是你们觉得我们当友谊了人家领情吗？所以，给我竭尽全力，明白不？”
“明白，徐教练！”
“嗯！不愧是我的学生，就是够劲儿！加油！我看好你们！行了去休息一下，准备比赛了！”
上午徐萌萌连早点都没吃就一溜烟的跑掉了，今天也没骑自己的小绵羊电动车，直接奢侈的打了一回车直奔比赛基地！
等到了的时候还有十分钟就开赛了，于是长话短说的训了一分钟的话，然后猫在一个小墙角吃自己的鸡蛋灌饼了！
徐萌萌对于自己的学生还是很有信心的，主要是徐萌萌很自信自己教出来的学生一定会给自己争光的！
于是乎也很放心的在吃着自己美味的早餐。
可是徐萌萌总是感觉自己的身边好像有一股凉意袭击着自己，就像现在，这个道馆里面是封闭的，也没有风啊，可是自己灌饼的热气确实在微微偏斜着，就算自己屏住呼吸还是一样，可是周围也没有什么人啊！
徐萌萌只当自己产生幻觉了，毕竟是习武之人嘛，难免神经是比较紧张的，所以也就没在意！
其实是陈炜那个小鬼魂偷偷的跑到第一空间来观察徐萌萌了，这不人家徐萌萌吃个饭，他也在那里盯着人家看。
徐萌萌吃饭的样子可不是很好看，你想想啊，两分钟就解决掉一个灌饼，吃相能有多好看，但是在陈炜的眼里这就是魅力啊！
所以说人和鬼的审美也是有很大的区别的。
注意一下陈炜的衣着还有形象就知道了，眼睛是单眼皮，但是细长细长的，也算是比较媚人的吧，鼻梁倒是挺高的，嘴唇厚厚的，但是却不大，挺好看的一张脸吧，可就是配上了一头乱糟糟的长发，就好像几百年没洗过一样，再看看衣服穿得还是一身中山装呢，中山装也就算了，还不合身，真是无语的要死，要是让徐萌萌看到的话，第一件事情就是先把陈炜那一头乱糟糟的头发处理掉。
在陈炜的说辞中，意思是这样才像个鬼，偶尔出来还能吓唬人呢。
还说吓唬人呢，上次陈炜走在树林里面实在是无聊，于是就准备去第一空间吓唬吓唬人吧，可是呢，还没吓着人家呢，就被掌管空间秩序的魇（yan）魔给提溜回来了...还被关进第一层拔舌地狱来进行警告。
陈炜从那次之后可就知道错了，再也不敢去第一空间吓唬人了，但是后来见到徐萌萌之后就没少悄悄的去，但是只要你捣乱空间的话，魇魔也就不带管你了。
为啥不敢去了呢，不是因为第一层地狱多恐怖，而是第一层地狱太烦人了，陈炜去了就两天就申请出狱了，还保证再也不敢了。
拔舌地狱：凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽......陈炜也不是看着这些人恐怖，因为毕竟大家都是鬼嘛，而是因为这些人实在是太能说了，还给自己推销什么上天堂的方子，补阴气的丹药什么的，整个就是一个搞推销的地狱。
话说回来，徐萌萌吃完之后就起身去看自己的学生怎么样了，马上就进场了，得准备准备，可是刚一抬脚就绊了一下，徐萌萌回头看刚才绊自己的地方什么也没有啊！
最后徐萌萌只当是自己睡的太晚有点低血压了吧。
这边的陈炜可吓坏了，还没来得及反应呢就被徐萌萌给踩了一脚，陈炜抱着自己瘪下去的脚丫子直喊疼呢，早知道就直接在第二空间看就好了，干嘛非要来人家的身边，被踩一脚也是应得的。
要不是徐萌萌是个无神论者的话，还以为是碰到鬼了呢！其实徐萌萌不知道，自己早就被一只鬼跟了好几个月了...陈炜赶紧回到了第二空间然后到处溜达了，正好来到了徐萌萌最强劲的对手蒋娇莲的地儿上了。
陈炜也是到处乱转，看看有没有什么好玩的而已，没想到正好听到了这段话...“同学们，记住，除了徐萌萌的队之外其他的队也都是小菜一碟的，差不多赢了就行了，但是对战徐萌萌的时候一定要给我拼尽全力知道吗？必要的时候给我耍点阴的，只要赢，知道吗？”
“知道！”
“嗯，行了去吧！记住了啊！”
陈炜听到了可不乐意了，竟然耍阴的手段，准备去教训一下的想起来拔舌地狱的恐怖了，于是还是收手了。
“蒋教练，怎么样？”
“校长，你放心，冠军一定是我们的！”
“最后教练比赛的时候能不能稳赢徐萌萌？”
“校长，无论如何，我都会赢得，你放心吧！”
陈炜本来还准备就这样算了吧，起码不会伤害到徐萌萌啊，但是没想到还有个教练比赛呢，听这话的意思不就是赢不了就耍阴的也要赢的意思嘛！那可不行啊，于是赶紧回去找徐萌萌了...陈炜准备去和徐萌萌说小心那个蒋娇莲的时候，才发现自己可是一个鬼，而且现在自己是在第二空间，说了也听不到的，那可怎么办呢...还有三分钟就开赛了，陈炜焦急的就是不知道怎么办，正准备冲向第一空间去帮徐萌萌的时候，才发现，开始上场的好像都是学生哎，教练最后才上了，办法有的是时间去想。
陈炜看着徐萌萌在那里淡定的看着比赛，好像志在必得一样，一点也不着急的样子。
“我说陈炜啊，这几个月看你好像在第一空间的地盘总是转悠啊！”
“你不懂的！”
“你不是喜欢上人类了吧！你可别吓唬我啊，要是让魇魔知道了，你吃不了兜着走呢！”
“丁目，刚才我听到有人要暗算徐萌萌，你说我该怎们办才能帮助徐萌萌啊？”
“陈炜，我说的话有没有听到啊！再说了，你喜欢谁不行啊，喜欢徐萌萌？她可是个无神论者，你们更加不可能的！”
“丁目，你帮帮我啊，怎们说我们也是同一时间死亡的呀！”
“能不能不说，能不能不说啊！”
“行了，接受你已经死掉的现实吧！”
“要是让我看到他们，我一定整死他们！”
“的了吧！以后别那么单纯就行了，竟然让自己的老婆和别人合伙被毒死！你也是个人才呢！”
“行了，不和你说了！你的徐萌萌要上场了，看你怎么办！”
“哎呦！丁目，你给想想办法吧！怎么样才能不让魇魔知道我搀和第一空间的事情呢？”
“算了，告诉你吧，我也是听在魇魔地下当差的朋友说的，去把魇魔的眼睛蒙上就看不见了...”
“丁目，你耍我呢吧！快到啦，还有一个小时徐萌萌就要上场了，要是徐萌萌有什么事情的话，我就告诉魇魔你想搀和人间的事情！就说你一直在找害你的男女，然后准备报复！让魇魔看紧你，哼！”
“陈炜，你小子行啊！你要找到一个眼睛看不见的鬼，然后借来它的一个眼珠子含在嘴里面，但是记住在人间的时候千万不可以说话，否则眼珠子掉下来的话魇魔就感觉到了！你把盲人的眼睛含在嘴里，魇魔就看不到也感觉不到你了！至于为什么我也不知道！”
“那有没有人试过？”
“这个就不知道了！”
“算了，有办法总比没有强！我去找个盲人！你给我看着啊！”
陈炜也不知道这个办法是真的还是假的，越是开始到处找盲人，只不过第二空间的颜色总是黑色的，找一个盲人还真是不容易啊！
可是陈炜等不及呀，于是站在那里大喊了一句，谁的眼睛是盲的？能不能借我一个眼珠子？
结果遭来各鬼的鄙视啊，不过还是有效果的，一个老婆婆和陈炜说她的眼珠子可以借给他，但是要帮他一个忙，陈炜答应了！
“小伙子。你真是好啊！我在五十岁之后就看不到了，住在儿子的家里面，我也知道我的眼睛看不见会给儿子带来麻烦，所以我尽力什么也不做，这样就不会砸坏东西了，但是没想到我那个儿媳妇竟然在带我上楼的时候时候把我推了下去，还和我儿子说是我自己没踩住摔下去的！”
“老婆婆，你真是可怜啊！”
“所以婆婆想让你帮我找到他们在哪里，我看不到了，所以不知道要往哪里走，所以...”
“婆婆，既然你借给我您的眼珠子，那么我一定会帮你的！但是现在我还有事，您住哪里，我待会去找您！”
“好好好！你去吧！待会还在这里喊我就可以了！”
“嗯，好的！”
陈炜才不会去劝阻说不要去报仇，因为这样的冤魂太多了，本来就不是自己的错，报仇没什么不好的，只不过魇魔那边不知道婆婆要怎么办呢！
陈炜拿到眼珠子之后赶紧回到了道馆！
“魔王，这个陈炜没想到对徐萌萌还真是关心呢！”
“呵呵！意料之中的，我查过了他们是生生世世的情缘，所以即使现在不相见，总有一天会相见的，不过月老那个老头真是固执，竟然不告诉我什么时候他们有结！”
“呵呵！我们算是同行，他不就是掌管了天下的姻缘，还假装是第三空间的仙神了！”
“不能这么说，毕竟他直接归玉帝管，没事！我只要知道他们会相爱就可以了！哼哼～！欲女，注意点吧！慢慢来！我不着急，一定要让他们感情深厚了在动手！”
“魔王，放心吧！”
陈炜没想到原来这一切都在第一空间和第二空间的主宰魔王的计划之中，到底魔王是要干什么？