“我说陈炜，你终于回来了，没想到徐萌萌还真是厉害啊！”
“怎么啦？萌萌和蒋娇媛开始了？”
“刚开始一分钟，不过你的速度还真是快啊，快点吧，我刚才看到蒋娇媛的队员对徐萌萌的学生下狠手，真是残忍啊！”
“萌萌没事吧？”
“还萌萌呢，叫的可真亲切啊！我看到蒋娇媛手里有一根针呢，不知道干什么用的？”
“糟了~你看着点啊！我得赶紧过去！”
“真是，哎！爱上人间的女子这可如何是好啊！”
丁目看到陈炜焦急的样子，把那个恶心的黑乎乎的眼睛珠子含浸在最里面毫不考虑...问世间情为何物，直教人生死相许啊！
丁目想起了自己曾经和女友的生活那么的好，那么的幸福，为什么没想到就在那一天的茶杯中有了丹顶红，自己真是蠢哪~
陈炜在含下盲人眼珠之后直接穿过薄膜进入了第一空间，前后不过一秒钟的时间，就在这一秒钟的时间里面，只见蒋娇媛想要来个过肩摔来将针刺入徐萌萌的脖子...徐萌萌没注意，以为蒋娇媛真的是想来给自己一个过肩摔，于是想要超前一步去用肩膀顶住以防自己被摔下，可是这恰恰也是蒋娇媛想得到的，如果这样的话蒋娇媛就可以把针刺入徐萌萌的心脏之中...这个蒋娇媛可真的为了荣誉不择手段，即使徐萌萌在这场比赛中丧生的话也不过是因为事故赔些钱而已，这对于家财万贯的蒋娇媛来说小菜一碟。
可是现在可是又陈炜的，陈炜怎么可能让这样的事情发生呢，于是在蒋娇媛要将针刺入徐萌萌心脏的时候，陈炜只是用手心挡了一下，因为蒋娇媛下手比较重，所以可想而知回弹的力度有多大，于是悲剧的是针被反串了...瞬间一股鲜血流下来，蒋娇媛也是愣神之际，徐萌萌乘机撂倒...徐萌萌获胜...“今天的比赛结束了，我们的冠军徐萌萌真是厉害呀，竟然在两分钟之内就赢了同样在跆拳道界闻名的蒋娇媛，看来我们的徐萌萌有苦练哪！”
裁判也是很不可思议的说，没想到今年这两位竟然这么迅速的就解决了，前两年虽然这两位没有分到一个地区比赛，但是听说每年的赛况都是很激烈的，没想到最厉害的两个人竟然这样的就结束了？难道就是因为太厉害的原因么？
“等等，裁判...”
就在裁判要宣布的时候，没想到输了的蒋娇媛会突然制止...“蒋娇媛教练，怎么？”
“裁判，我要投诉她，投诉徐萌萌，她出暗器...”
“什么？”
一听到这个不光徐萌萌呆了，下面的观众呆了，就连在观赏这场比赛的第二空间的鬼鬼们也呆了，最难以置信的当然就是陈炜了，没想到这个蒋娇媛竟然还要嫁祸，真是心机深的很哪！
“大家看，我的手被这根绣花针刺穿了，虽然这样的小伤对于我们来说微不足道，但是用这样的手段去分开我的精力太卑鄙了！”
“你说什么？蒋娇媛，我哪有用绣花针刺伤你，你不要血口喷人你！”
“那你的意思是，我为了要定你的罪给自己刺穿了？”
“你...”
“停，你们不要吵了，徐萌萌，比赛第六条规定，比赛期间不可以使用任何的武器还有暗器，否则取消参赛资格，若已取得排名，则取消成绩。虽然现在还不清楚到底是怎么回事，但是还是要取消你的资格！”
“裁判，我没有...”
“徐萌萌，这是你自找的，我还要你赔偿我医药费！”
“蒋娇媛，没想到啊！你还真厉害呀！不过你也真是好啊，竟然对自己也可以下得去手，真是难为你了！”
“徐萌萌，我不知道你在说什么，如果你不赔偿的话，我就要报警了！”
“好啊！你报警啊！我等着你！”
蒋娇媛没想到徐萌萌竟然真的让自己报警，不过现在的情形即使报警了也是对自己有利的！
陈炜在一旁看着一切的发生，看着警察把徐萌萌和蒋娇媛带走，没想到自己只是想要反教训一下这个蒋娇媛，还会连累到萌萌...可是现在的陈炜只能这样的看着，也不能开口说话，也不能现身去解释，只能再想办法啦！
医院里面...“医生，蒋娇媛的伤势怎么样啦？”
“绣花针也取出来了，针尖上有罂粟的药剂，而且纯度非常的高，不过患者没事，没有碰到有毒的地方，不过真是不可思议啊，绣花针的后端没有针尖那么利，虽然也是很细，但是也是不容易插进肉体的，可是为什么会插的那么深哪？”
“医生，你是说蒋娇媛并不是从针尖那边穿过的？”
“是的！如果从针尖上面穿过的话，患者就会沾上罂粟的毒液，从而上瘾，因为纯度高的原因，所以只要侵进身体中的话就会染上的，这到底是怎么回事啊？罂粟一旦上瘾可是很难戒掉的！”
“奥！谢谢了，医生！~！”
“你这个女人，我家蒋娇媛到底和你有多大的仇，你竟然要这样害我家娇媛？”
蒋娇媛的妈妈听到医生的讲话直接冲着徐萌萌就大喊大叫...“不要意思，我是警察，这件事情，我会查清楚的！本来绣花针的事情只要赔偿一下就好了，可是现在我怀疑有毒品的买卖关系，所以蒋娇媛和徐萌萌我都会带走查明真相！”
“警察，我真的没有，我怎么可能...”
“徐萌萌，你也不用着急，我会查清楚的！”
徐萌萌也是无话可说了，现在都已经掺和上毒品的事情了，如果真的查不出来的话自己岂不是要坐牢了，想着想着徐萌萌心里就乱的很，要是让妈妈知道了可怎么办，妈妈肯定会着急的！
陈炜看着一脸愁容的徐萌萌真是想杀了自己，可惜自己已经死了，不能再死了，没想到会越帮越忙...“好啦，陈炜你就别自责了，你就是想帮帮她而已，不是你的错！”
“丁目，我觉得我就算是个鬼了也是个没用的鬼...”
“说什么呢，也许结果没你想的那么坏呢！”
丁目也不知道该和陈炜说什么了，没想到那个蒋娇媛竟然那么的无耻，要不是有空间秩序的管制早就帮陈炜去报仇了！
“蒋娇媛，徐萌萌，你们还有什么话要说吗？”
“警察，你一定要为我做主啊！我真是冤死了！徐萌萌，你要是真想要冠军，你和我说啊，我可以让给你，你也不用这么卑劣的手段吧！”
“我没有！”
“行啦！我们已经查清楚了，蒋娇媛，你很厉害啊！”
“警察，受伤的是我哎！你怎么这样说！”
不光蒋娇媛愣住了，徐萌萌也是莫名其妙的，不知道为什么警察会这样说？不过只要给自己清白了怎么样都行！
“刚刚我们把绣花针拿去化验了，上面只有你的指纹，蒋娇媛，我们没有查到一丝的徐萌萌的指纹，关于这个你有什么说的吗？”
“有可能徐萌萌的指纹被医生给蹭掉了也有可能啊！”
“你说的没错，可是既然徐萌萌要害你，为什么不拿针尖去刺你呢？反而是拿针背去刺？万一一不小心就刺到自己呢？”
“那是她没得逞才反将我的！”
“蒋娇媛，你不当律师真是可惜了，那就让你看一个东西，看你怎么解释！”
蒋娇媛心里早就发颤了，可是在警察说出有证据的时候，蒋娇媛的心跳更加厉害了...会是什么样的证据呢！
而在第二空间的陈炜也没有想到警察会查出来，没想到会给徐萌萌澄清，于是瞪大双眼看着这一系列的证据...
“警察，你不会觉得不可思议吗？如果真的是我想要刺伤徐萌萌心脏的时候为什么会被反弹呢？太不可思议了吧！徐萌萌的心脏真是厉害啊！”
“你是想说视频是处理过的吗？”
“很明显啊！”
“我让专家鉴定过了，视频没有经过任何的处理，不过要不是因为你们两个都是很厉害的角色，也不会有人去近距离拍摄，也就不会让我们掌握证据了！不过你说的也有可能！所以，徐萌萌，请问你胸口有没有什么坚硬的东西？”
徐萌萌是一阵的纳闷啊，赶紧摸上胸口，没想到正好摸到自己的内衣肩带上竟然沾着一枚硬币，可是什么沾上的呀？
“怎么样徐萌萌？”
“我，我，我内衣带上有一枚硬币在上面沾着...”
“是吧！~！蒋娇媛，你还有什么说的呢？说绣花针上的毒品是怎么回事？”
“我不知道，我不知道...”
蒋娇媛没想到竟然能让徐萌萌翻案了，现在肠子都悔青了，蒋娇媛知道如果和毒品沾上关系的话一定会坐牢的！可是...“我要求请律师...在我的律师没有来之前我有权保持沉默...”
警察也是很无奈了，但是已经证明了徐萌萌是清白的了，所以宣布徐萌萌无罪释放，并且赔偿蒋娇媛的医药费蒋家全部奉还...徐萌萌出了警察局之后松了一口气，还好还好，回家就和妈妈说是比赛晚了，还好妈妈没来看比赛...
“怎么样？陈炜，我说没事吧！”
“怎么会这样啊？”
“哎！~！你可要感谢我呀，我可是冒着生命危险去帮你家萌萌呀！”
“你？”
“不相信啊！难道你忘记了我们可以回放第一空间的每一幕？我只是在回放的时候顺便拿摄像机拍下来，然后把你的身影剪切掉了，又色色的在徐萌萌不注意的时候黏上一个硬币而已啦！”
“你说什么？你竟然偷看了萌萌！”
“行啦行啦！我都死了一次了，你就别掐我了！是我找樱桃小妹帮忙的啦！”
“这还差不多...”
陈炜松了一口气，没想到丁目还真是讲义气呢，这个朋友没白交的说！还好徐萌萌没事了，要不自己得内疚一辈子呢！
“行了，你赶快去还人家眼珠子吧！我也用完了，说实话，味道真是不好呢！”
“丁目，谢谢你啦！”
“我们谁跟谁啊！还用说谢谢呢？真见外啊你！你不是还答应人家老奶奶报仇呢，赶快去吧！以后没准还得总是管人家借呢！”
“说的也是，那我去了！真好看看是什么人竟然也害人！~！”
“好啦！别揭我的伤口了，真是的！”
丁目微笑着看着哼着歌走远的陈炜，其实心中也是有意思的羡慕，羡慕不在乎各自的身份。
丁目无聊的就跟着徐萌萌也回家了，正好去看看徐萌萌哪点让陈炜看上了，反正也是没得干...可是进入家门的那一刻，丁目正好看到了徐萌萌家挂在墙上那一副黑白照片...