“老婆婆，老婆婆，你在哪里啊？”
陈炜回到了这个曾经老婆婆借给自己眼珠的地方找着老婆婆，可是老婆婆就是没出来...“老婆婆...”
“小伙子，我在这儿呢，办完事情啦？”
“恩恩，老婆婆谢谢你啊！你那天的那件事情我帮您，您能和我说说我要怎么找吗？”
“真是懂事啊！”
老婆婆一直没出来是因为她没想到会有这么讲信用的鬼。
“我生前啊眼睛因为要供儿子上大学白天打工，晚上还要绣十字绣去卖钱，所以眼睛在后来就慢慢的看不见了。不过那个时候正好我的儿子也供出来了，还找了一个很漂亮的媳妇儿，可是没想到的是他们竟然把我当成了累赘，我死了才明白过来...”
陈炜听着老婆婆的遭遇也想到了丁目，丁目就是被女人给害死的。
转念一想想到了徐萌萌，徐萌萌那个性格不可能做出这样的事情的，肯定不会的...“老婆婆，我帮您，其实我最好的那个朋友也是这样的，他是被自己的女朋友给害死的，所以我对于这样的人没有怜悯之心的！”
“小伙子，你叫啥呀，真是谢谢你了，我也瞎了，眼珠子对于我来说也没用了，我要是去第一空间还有一颗呢，这颗就送给你了，只要你不嫌我老婆子眼珠脏！”
“婆婆，你说的是什么话啊！我叫陈炜，以后在这里我照顾您！”
其实不是陈炜一时因为可怜老婆婆的身世和丁目一样可怜，只是这个老婆婆真的很伟大，因为自己的儿子熬了一辈子，现在去报仇也从不觉得老婆婆多恶毒，这是那两个人的报应！
“真是好孩子啊！我来这里差不多有5年吧，一直在找也找不到，现在他们应该是32岁了，我儿子叫做魏强，儿媳妇叫郭燕，住在华顺街31号。那个独院比楼房都贵，可是我还是咬咬牙给买下来了，可是没想到新房子自己竟然都住不到一个月，呵呵！”
“婆婆...”
“没事的，我眼睛看不见，也找不到地方，所以我请你帮帮我，其实我也不求他们和我一样死了，只是我想知道为什么要害我，为什么这么容不下我，我虽然眼睛看不见了，但是还是能帮忙的，为什么就不能让我多伺候他们两年呢！”
“婆婆，对这样的人没必要心软的，我去帮你报仇，你放心吧！”
陈炜没想到婆婆只是想要知道这些而已，没想到原来妈妈和儿子之间真的没有仇恨，可是这样的儿子留在人间有什么用？应该让魇魔把他关进十八层地狱才好呢~“小伙子，谢谢你了！但是我儿子辛辛苦苦的养大不容易，所以就吓唬吓唬就行了！”
“知道了婆婆！”
陈炜气冲冲的和婆婆道别之后就赶过去华顺街了，华顺街陈炜去过，可能也见过这对夫妻...
“魏强，我们去给妈上坟吧，今天是妈的生辰！”
“燕儿，委屈你了，还记得我妈的生日，可是为什么妈妈就是不明白呢！”
“魏强，别想了，其实婆婆也是为了我好的，婆婆只不过想要孙子而已，是我不好！”
“好啦，燕儿，我们去上坟吧，妈的眼睛不好，不知道会不会在阴间过的不好呢！”
“没事的！我们走吧！”
这段话是在陈炜到之前说的，陈炜到了之后就看到魏强搂着郭燕很甜蜜的样子。
陈炜心想，自己的妈妈都死了还这么的甜蜜真是一对白眼狼，等晚上出来非得吓唬吓唬才行！
其实陈炜知道他们是魏强和郭燕也是问在这一带住着的鬼友们的！
“你为什么要找他们呀？他们可是很不错的一对儿夫妻呢！”
“好什么呀！你不知道这个魏强的老妈也就是郭燕的婆婆就是被他们给毒死的！”
“啊！不是吧！平常看不出来呀！看来真是知人知面不知心啊！”
“行了，我不和你说了！”
陈炜和这个鬼友谈论了一下午这两口子的事情，结果把这个鬼友生生的给整的恨死这两个人了！
“燕儿，别难过了，妈都走了好几年了，你也该回到生活的正轨了，你天天这样妈在下面也不放心啊！”
“魏强，谢谢你！”
“燕儿，娶到你真是我三生修来的福气啊！”
“别贫啦，我们赶紧走吧，天都黑了，都是你非要和妈说那么多的话！”
“我说魏强，你什么意思啊！”
“好啦！老婆，我错啦！~！”
正在魏强撒娇的时候陈炜也刚好听到最后一句撒娇的话，差点把自己的身体给恶心的灰飞烟灭了...“魏强，我刚刚好像看到一个人影哎！”
“老婆，你不是被我气傻了吧！难不成还有鬼啊！”
“虚！~！”
正好在郭燕嘘的时候，魏强也看到了，那个身影那么的熟悉，好像....是妈妈！
“妈，是不是您？您是不是来见我们了？”
“魏强，你是不是也看到了，是不是看到了？”
“燕儿，别着急，可能是妈想我们了！妈一定是想我们了！”
“我~死的~好冤那~~”
“妈，您怎么了？你有什么冤儿子帮您？妈，为什么不等儿子孝敬您您就走了？妈？”
陈炜没想到这两口子竟然不怕鬼？而且好像一副很想见的样子，如果是他们害死的应该会有什么反应的呀！怎么会这样？
“强子，强子，妈死的好冤那！~！”
“妈，妈，您在哪里啊，您出来见见我好不好？您有什么冤屈我和魏强一定会帮你讨回公道的！妈，我好想你！”
魏强看到满脸泪痕的郭燕心疼大抱在怀里，郭燕是个孤儿，从小就是被妈妈收养作为自己童养媳的，一直以来自己的妈妈都是把她当做是儿媳妇一样使唤，可是没想到自己的燕儿竟然心里只有感激，比自己还要爱妈妈！
“妈，我和燕儿的结婚日子为什么您会中毒呢？是不是有人陷害您？您和儿子说，儿子帮您报仇...”
魏强想起来和燕儿结婚的那天没想到妈妈会死在房中，茶杯中竟然就是毒药...“我怎么死的，哈哈！我怎么死的？你去问问你媳妇儿就知道了！！”
陈炜还怕不像说的恶狠狠的...“什么？燕儿？”
魏强没想到妈妈竟然会提到燕儿，难道是燕儿因为妈妈...“妈？为什么？为什么？我对您那么的好，为什么你要冤枉我？”
“妈，是不是搞错了？是不是有人诬陷燕儿呢？不可能的，燕儿对你那么好？”
“你们自己看着办吧！~！我还会回来的！会回来的！”
其实变声的陈炜也是有点纳闷的，为什么会这样子？难道是他们的演技太好了？可是刚刚在旁边的自己看的很清楚的啊？
于是为了搞清楚状况陈炜只能先假装走了...“妈，妈...您出来见见儿子好不好？儿子好想你...”
魏强得到的只是空荡荡的回音...