“魏强，为什么，为什么妈死了都还要这样？我真的不好吗？”
“燕儿，我相信你！一定是妈妈搞错了，一定是的！”
“魏强，可是我也真的好想妈~”
“燕儿，为什么妈会这样说呢？”
“我也不知道，我从小就没有家人，是妈收留了我，即使我知道是给你当童养媳，但是我心甘情愿，这样我是有家的，我有妈，有你，即使妈对我一点也不好我也不在乎，我知道那是因为妈想锻炼我，想让我什么都会以后可以照顾你！我谢谢妈给我一个家，我怎么可能会伤害妈妈？”
“燕儿，我知道！我都知道！不要想了，我们回家吧！”
陈炜在旁边听到了这一段话之后立马分分钟的跑回那个地方去找那个鬼友想要确认一下，刚才只顾着批判这对小两口了，也没听鬼友和自己说的话！
“你不是说他们害死他们的妈妈了么！怎么啦？我都恨死他们了，真是人面兽心啊！平常看这个媳妇对婆婆真是好啊！我死了好几十年了，因为我的妈妈在这边拄着，所以我也就在这边住着，十几年了，这个媳妇对婆婆都是如一日的好，不过这个婆婆真是刁蛮也，明明人家做的很好了，但是还是要挑毛病，真是，哎！没想到隐藏的这么深啊，竟然害死了自己的婆婆，哎！~！不过这也没的说了！”
“你说什么？十年如一日的对婆婆好？”
“对呀！我记得这个小女孩七岁的时候被这家人捡回去了，魏强的老爸也死的早，我想可能是因为魏强的老妈心里压力大吧！不过看她能把这个小女孩捡回来就不会有坏心的！”
“我知道了！谢谢啦！”
陈炜感觉好像这里面有了些许的误会或者是自己被骗了，还是被鬼给骗了，真是想想也是一肚子的气，不过真好在去找那个婆婆的路上看到了吃夜宵回来的徐萌萌，一双大红拖鞋拖拉着，吊儿郎当的样子在别人看来就是一个小混混，可是在陈炜看来就是魅力，这家伙差距就是这样形成的！
“阿嚏！”徐萌萌打了一个大大的喷嚏，鼻涕都流出来了，徐萌萌赶紧拿出来纸巾擦了擦还扔进了垃圾桶...这样爱护环境的情景让我们的陈炜看到之后那就是大大的加号呀，更是小心脏萌动的厉害呀...“怎么最近总感觉有人看我呢，不会是又遇到打劫的了吧！~！可是感觉不对呀！”
徐萌萌自言自语之后陈炜才发现自己忘记回到第二空间了，最近不知道怎么回事总是想在第一空间近距离的看着徐萌萌，以至于总是让敏感的徐萌萌感觉到...于是乎赶紧的蹿回到了第二空间，结果刚刚窜回来就被在后面的魇魔就提溜起来了！
“陈炜，你小子最近不想活了吧？第一层地狱的感觉是不是还想感觉感觉啊？嗯？”
“啊！魇魔，你怎么会在这里？你怎么回知道？”
“怎么？是不是以为含了眼珠就可以逃过了？就可以让我发现不了了？”
“你你你...”
“不过确实我是不知道，可是我想你忘记了吧！是不是没含着眼珠呢？”
陈炜才想来好像自己真的没含着眼珠，刚刚变声的时候把眼珠给拿出来了，后来忘记放回去了，完蛋了...“陈炜，你小子别给我找事啊！要是破坏了空间秩序，小心让你尝尝第十八层地狱的感觉！现在我不让你去第一层了，你给我去第二层吧！放心第二层就呆十天，而且也没什么的！”
陈炜想了想第二层地狱好像是剪刀地狱，应该没什么的，就算有什么也没办法呀！被抓住了怎么办！只能先和自己的萌萌告一段落了...第二层地狱，剪刀地狱。在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！更不用说她的丈夫还没死，就像《水浒》中的王婆，潘金莲本无意勾引西门庆，王婆却唆使她讨好西门大官人，并赠予她毒药，毒害武大郎。且不说潘金莲，西门庆下场如何，单讲这王婆子，剪刀地狱够她一戗
陈炜在里面呆了十天就出来了，陈炜这次还是很感谢魇魔的，第二层就是血腥了一点，有点承受不住，看着那些鬼的指头都被一个一个的剪断，是那种第二空间的剪刀，痛苦就好像人间的一样...最难受的就是第二天会长出来，然后在剪断，再长~！就这样过完第二空间的阴龄...陈炜这次受罪的不是耳朵了，是肚子，天天吐，天天吐...不过着实比拔舌地狱好很多了...
“哈哈！我说陈炜，你小子行呀，两层地狱你都体验过了，继续努力奔向十八层啊！”
“丁目，你小子，给我去死！”
“对了，报仇怎们样了？”
“别提了，我估计那个婆婆可能误会什么事情了！”
“呵呵！小伙子，是不是我儿子和儿媳和你说什么了？”
“啊！婆婆，您怎么会？”
“其实我能找得到他们，对不起！我刚刚去看他们，是我错了，一直都是我错了！”
“婆婆，到底是怎么回事啊？”
“其实是我自己服药的，燕儿小时候是被丢在我们的大门口，我看着这个姑娘清秀，我家也没钱，就先给儿子现在养个童养媳，于是一直怕她会欺负我儿子，一直打压她！没想到她还是一直对我那么好！呵呵！我的儿子也开始偏向她，现在我才知道，原来儿子只是在维护正确的而已，我真的对不起他们，刚才我回去燕儿还在说我的好，我真的...”
“婆婆！原来...”
“对不起，我知道是我错了，一切都是我错了，他们一直都是爱我的！都是我，为了这一天我选择了这条路，好不容易找到你可以帮我报仇，才知道原来一切都是我老婆子的错，都是我的错...”
“婆婆！您也是爱您的儿子！”
“呵呵！是啊！我的阴龄只有五年，明天我就可以转世到第一空间重新做人了，谢谢你小伙子，你是个好人，那个徐萌萌是个不错的女孩子！只是人鬼殊途，我想你不要抱太大的希望！再见了...”
陈炜没想到婆婆竟然知道徐萌萌，一下子脸就红了，还没来得及狡辩婆婆就走了！
其实现在好多人都是这样，好多的妈妈都怕自己的儿子因为有了儿媳就不喜欢自己了，可是所以的妈妈要想想，用以后和自己儿子过一辈子的还是儿媳妇，再说了，有儿媳妇一起孝顺不是更好，为什么非要为难彼此呢？
“陈炜，告诉你，别再给我妄想和第一空间有什么关系，小心让你尝尝十八层的感觉...”
“额！”
陈炜没想到魇魔也会知道，不愧是魇魔啊！可是自己和萌萌的缘分会不会真的就这样只能单恋的望着她...