“呵呵，萌萌，对不起啊！今天...”
“呵呵！你也知道啊！我们才见了几次面啊？加上今天才第二次哎！你就已经把我老妈收买了，你真行啊！”
“不是的，萌萌，其实我们第三次了，你在梦里还见过我呢！”
徐萌萌听完之后直接噎住了，也不知道说什么，都忘记骂这个男人了！
“行啦！我妈和你开玩笑呢，我妈早就想把我嫁出去了，你别介意！我妈就是这么个性格，总是长不大的样子！”
“不会啊！我很喜欢阿姨的性格啊！这样的丈母娘正是我喜欢的啊！”
“你你你！别以为你长得帅就可以为所欲为啊！我才不会和你结婚呢！”
“奥！没事，我不着急的！真的，我们先恋爱就好的！”
“陈炜，你搞清楚，我们才刚认识，这样是不是太快了？”
其实徐萌萌心里还是蛮开心的，但是女孩子嘛总是要矜持一点的嘛！这么一个大帅哥送上门，而且还这么多才多金的，现在说的都是像小说里面
一样客套一下嘛！
要是陈炜坚持一下自己也就答应了嘛！
“那，好吧！看来是我太心急了！”
“呵呵，呵呵！”
徐萌萌心里想把这个男人蹂躏死了，真是一点坚决都没有啊，看来这样的男人真是不能要的！绝对不能要！
于是越想越气，越气越想...结果徐萌萌没忍住直接一脚就把陈炜给踹到了，陈炜也没想到萌萌会给自己来一脚啊，直接就倒下了！
陈炜看着一脸生气跑走的徐萌萌有点不太明白是什么意思，是真的不明白，真是女人心，海底针啊！
“姥姥，那个可恶的男人你看到啦！我还以为找到了一个完美的男人呢，没想到也是一个意志不坚定的男人！男人没好东西！”
徐萌萌跑回家抱着自己最亲爱的姥姥的照片诉说着不愉快，其实徐萌萌没有发现自己已经不光是因为陈炜是一个完美情人儿生气了，而是有了一
点点的感情了，徐萌萌还以为是自己愤青坏男人呢！
“姥姥，我和你说男人没好东西，萌萌以后不嫁人了！刚才要是那个陈炜坚持一点我不就答应了嘛！竟然一点坚持都没有，真是个臭男人！哼！
”陈炜为了搞清楚徐萌萌为什么这么生气，于是变身透明回到萌萌的房间里面，听到这些之后才明白萌萌为啥这么生气，知道了之后的陈炜小脸那
个红啊，那个高兴啊！原来是萌萌想自己坚持啊！
刚才也真是的，为啥自己就不坚持呢，不就是怕萌萌生气，现在却更生气了！可是要怎么办哪！
陈炜正想着办法的时候看到徐萌萌抱着的照片，好熟悉好像，好像在丁目那里见过！想了半天也没想起来，于是继续想办法，正好看到了木木给
给萌萌打电话！然后想起了手机！
等萌萌和木木打完电话之后就把已经编辑好的短信发过去：萌萌，今天我的话还没说完你干什么踹我呀！还很疼呢！我想说，既然你觉得谈恋爱太快了，那么我就追求你啊！萌萌，其实我见过你很多次了
，我关注你很久了，真的很喜欢你！你的身边从来不出现过男孩子，下雨的时候没人给你撑伞，天冷的时候没人给你送衣服，上次你还感冒了是
不是？萌萌如果允许的话请给我一次追求你的机会，上述情况绝不会出现...徐萌萌刚刚挂了木木的电话就收到这条表白的短信，嘴角不自觉的上扬了！
其实萌萌没有谈过恋爱，也没有男人追过，萌萌人缘好，但是都是吧她当成哥们了，没人会愿意追求自己的哥们的，陈炜是第一个，所以萌萌不
管有没有喜欢这个陈炜还是很高兴的！
更何况还是这么帅的一个男人不是么？
于是果断回复：对不起啊！我还以为你...呵呵你的肚子还疼吗？
徐萌萌看着自己发出去的短信心里那个开心啊，终于自己每个月送的短信不回浪费了，终于有人可以和自己发这些情人之间才会发的短信了，这
一刻萌萌感觉到了前所未有的幸福！
陈炜在一旁看着兴奋的萌萌心里高兴的不得了，不管是萌萌因为第一次有人追求的原因，还是真的喜欢了自己，只要能让萌萌一直保持这样的笑
容就好了！
“丁目，我和你说...”
陈炜把萌萌哄睡着之后就马不停蹄的来找丁目了，正好看到丁目看着一张照片发呆...那张照片上的人物...“丁目，这个是伤害你的那个女人？怎么？”
“呵呵！陈炜，你发现了是不是？没错，我一直在找的这个女人就是徐萌萌的姥姥！郭翠儿，害死我的那个女人！”
“丁目，这里面会不会有什么误会？”
“陈炜，一百年前你说找到这个人一定会帮我报仇的，好记得吗？”
“丁目，可是郭翠儿已经死了，难道你没有在第二空间找过她吗？她的阴龄也许还没到？”
丁目在刚才陈炜犹豫的时候就有点落寞了，但是经过陈炜提醒才想起来自己好像真的没有去找过！
“你可以去问问魇魔...”
丁目看着陈炜有着感激，但是也有着疏离，不知道最后自己和陈炜会怎么样，如果能找到翠儿，也许和徐萌萌就不会有太大的关系了，可是找不
到...丁目想了一下决定不想了，上次下的决定在这一刻还是动摇了，不过现在还是去问问魇魔吧，万一真的找得到！
“不用找了，我来啦！”
“魇魔...”
“丁目，郭翠儿现在在音西路，我以为你忘记了没想到还是让你发现了，我希望你和郭翠儿的事情不要打扰到第一空间到额秩序！”
丁目点了点头就飞奔出去了！既然翠儿在，那么和人间就不会有关系了！
“嘿嘿！嘿嘿！魇魔，早啊！”
“不早啦！该睡觉了是不是？走吧？”
陈炜当然知道自己还是要进地狱的，于是屁颠屁颠的跟着去了，别无选择...“陈炜，地狱是让你反省的，不是让你度假的，你和人间最好不要有什么动作了，对你还有人类都不好！你好自为之吧！”
魇魔其实知道的，自己也是爱过了，如果不是看破红尘也不会在这里做了几千年的魇魔，但是阴婚是提倡的，阴阳相合是绝对不允许的，不光对
彼此不好，他们的结合对整个秩序都不会好！
徐萌萌不是投胎形成的，是异于第一空间人类，第二空间鬼魔，第三空间仙界的一个有灵性的生物不小心撞击了投胎的鬼，从而进入母体被生产
下来的，这也就是为什么徐萌萌的感觉异于正常人...魇魔是掌管空间秩序的，这一次开会出来的任务就是一定要注意第一空间的徐萌萌，但是没想到20多年过去了，陈炜这个鬼魂却喜欢上了徐萌萌
！但是现在魇魔能做的只能阻止，然后说服陈炜...魇魔明白一旦这个异于所有空间的生物和鬼魂结合对三个空间是多大的威胁！