“我说陈炜，你小子是不是都把我给忘记了呀！真是的！都好久不来找我了，就听说你总是去找那个美美的理发师！难道你们？”
“丁目，你小子几天没见是不是欠抽啊你！”
“哎呦！得了吧！是不死徐萌萌死活都不从你，从而是你改变了性取向？嗯？”
“丁目，你小子是不是活的腻歪了呀~”
“的了！我也懒得和你说了！看样子没少去第一空间吧，怎么样？是不是魇魔都懒得关你了？”
“哎！其实我觉得魇魔大叔真的不容易，可是虽然我也不想给魇魔大叔添麻烦，但是我觉得还是我家的萌萌最重要，所以现在为止估计关了有十
几次了！”
“作为兄弟的我其实也真的不想看你这样，但是我也不敢说，我知道萌萌的姥姥是我的相好，但是你也不用担心，我想通了，这是我和翠儿之间
的事情，没有必要去强加在萌萌的身上！所以作为兄弟还是衷心的劝你一句，别再陷下去了！真的会很痛苦的！”
“丁目...前几天真的对不起，我也不知道会那么巧的萌萌的姥姥就是...不过既然你都这么说了，那么我们还是最好的朋友对不对？”
“当然了！这样吧！既然都是好兄弟了，那么兄弟也应该帮帮你吧！还有，以后少找那个娘娘腔花花，人家不喜欢你们那么近的哦！”
“哎呦！冷死我了你！”
“嘿嘿！”
“对了，除了你还有魇魔知道我喜欢的人是一个人，其他的人都不知道，你千万要给我保密哦！要不然的话我就惨了！”
“得了吧！魇魔都知道了你还不怕了，别的鬼有什么可怕的！”
“丁目，你记不记得之前的那个女鬼为了人间的那个男人被魇魔给拉回来好多次，整个第二空间都轰动了，都骂那个女人呢！说什么搞乱时空秩
序会让第二空间有什么灾祸的，我也具体的没问清楚，但是后果很严重就对了．．．”
“这样啊！那我知道了！我帮你保密！现在作为哥们的我请你出去玩怎么样？”
“嘻嘻！你小子有心啊！记住不许之后花花了哦！”
“且！”
丁目这个小子在陈炜看来是个不错的伙伴，也是一个不错的哥们，但是有时候就是城府有点深！在陈炜感觉的话丁目总是有事情藏在心里，情绪
也总是控制在自己的内心，很好与人分享，不过陈炜怎么也算是丁目的好哥们也是知道丁目很多秘密的！
丁目看陈炜就是一个二货，一个什么也不懂的小男人，应该算是一个小男孩吧！不过作为一百年前的陈炜现在也算是改变了不少了，起码知道怎
么追女孩子了，而且还比较腹黑的说！
“丁目，我和你说，我真的很喜欢萌萌，真的！可是为什么我没有在是人的时候遇到萌萌呢？为什么？”
“陈炜，你酒量不行就说话，还喝那么多！”
“我高兴啊！萌萌都答应做我的女朋友了！虽然萌萌不知道我的真实身份，但是我等以后一定会告诉萌萌的，她不会怕的我的对不对？”
“是是是！不怕你！不怕你！你说说你！多大了！”
“丁目，我真的很喜欢萌萌，不是很喜欢，是很爱萌萌，很爱很爱的你知道吗？我只是想要一个回忆，但是我发现我已经不能自拔了你知道吗？真的不知道怎么办了！丁目，你告诉我我要怎么办好不好？”
“好啦陈炜，我一开始就劝过你，你不听我的，现在看你怎么收手了！”
“丁目，嘿嘿！你是不是很爱郭翠儿啊？我终于体会到了你的感受了，原来这种感觉真的真的很难受，我不想萌萌离开，不想难受！”
丁目听到陈炜讲到郭翠儿之后身体愣了一下，对呀，自己是真的爱翠儿，可是为什么受伤的却是自己？
想到这里丁目不禁流露出了伤心的神情，如果自己是陈炜会不会也像这样，每天进一次监狱还是那么乐意的屁颠颠的跑去人间，只是因为爱？
“陈炜，其实我很羡慕的，真的！如果我是你，我想我也做得到，陈炜，好兄弟，我支持你！一辈子都支持你！”
陈炜迷迷糊糊的看着丁目执着的眼神欣慰的笑了，自己的兄弟不就是应该这样的吗？
“行啦，我们走吧！”
丁目拖着一身沉重的陈炜沿着路回家，正好路过一条街的时候看到了第一空间的徐萌萌，看样子应该是刚刚跑步回来的！
丁目看了看陈炜，看了看徐萌萌，然后扶着陈炜一下子转到了第一空间，正好转到了萌萌的面前...“啊...你们是谁？你们怎么出现的？”
“我们是鬼啊？徐萌萌，这是陈炜，不认识吗？”
“啊！啊！啊！”
陈炜迷迷糊糊的听到了双方的谈话，赶紧醒过来了，就看到一脸惊恐的徐萌萌，然后赶紧和萌萌解释着...“嗨！萌萌！”
“哎呀！吓死我了你！你们从哪里奔出来的呀！吓死我了！还鬼呢，你这个朋友真是的！”
“他开个玩笑而已啦！你刚刚健身回来啊！这么晚了，赶紧回家吧！别着凉了！”
“知道啦！你说说你，大半夜的出去喝酒，告诉你我可不喜欢一身酒味的男人！”
“遵命，绝对没有下次了！”
“那行，我先回去了，明天打电话吧！”
“老婆，慢走，老婆晚安！”
丁目看到陈炜狗腿的样子在旁边笑了半天才缓过来．．．“丁目，你什么意思啊你！”
“你笑死我了，哈哈！妻管严呀你！谁让你重的和死猪一样呢！没办法，我带着你也漂不起来了，正好看到萌萌来了，我就知道这招管事！哈哈！”
“下次别开这个玩笑，真是的！走啦！”
陈炜还在为差点吓到萌萌摸着小心脏，虽然那个小心脏早就不跳动了，但是却不知道为何在遇到萌萌之后好像能感觉到心动的感觉了，好像自己无论在第一空间还是第二空间都没有过的感觉．．．丁目看着一脸松口气感觉的陈炜就想笑，这个家伙看来对这个徐萌萌是真的感情，自己作为兄弟就应该帮忙的！呵呵！
一脸坏笑的丁目在后面盯着陈炜看．．．