“萌萌，萌萌，人家来找你了拉！”
“陈炜，我...”
“萌萌怎么拉？你不会是真的怕我吧！”
“不是的！只是我好像觉得今天起来之后好像忘记了点很重要的东西，但是就是想不起来了！”
“萌萌，对不起啦！我没有告诉你是怕你知道了之后不理我的！真的对不起！”
“行啦！算了！我真的你不会伤害我的！你今天来干嘛？”
“当然是来找你挨骂的呀！你骂我吧！我绝对会好好听着！”
徐萌萌看着一脸忍耐样的陈炜闭着眼睛等待着挨骂挨打的样子真的好可爱！这个可爱的鬼鬼不就是自己的男朋友？鬼怎么拉？也许更加刺激不是吗？
徐萌萌在看到陈炜之后才发现自己根本不像昨天想的那样怕陈炜，反而心里的感觉暖洋洋的，不过这个家伙好像见过自己的全身了...“哎！算了吧！我门去买衣服吧，正好去买两个内衣垫一垫！”
“不用垫吧，你的胸够大拉！”
“奥！~！是嘛？你怎么知道的呀？”
“哎呀！萌萌人家昨天不是坦白了，确实偷看你洗澡了，可是人家忍不住拉！大不了让你看回来好了！”
“我才不惜的看那！”
徐萌萌大步流星的就走了，脸红了不走能行吗？真是的，不知不觉的情况下就被别人给看光光了，真是的太没面子了...
“对了，陈炜，既然你说阳寿尽了还有阴龄，那我想见见我的姥姥可不可以？”
“这个...”
“陈炜，你要是答应我的话，我就答应你以后做你的老婆...”
“真的嘛？这是你说的哦！那我今天晚上带着郭翠儿来找你吧！”
“你怎么知道的姥姥的名字？而且你干嘛那么直接的叫我姥姥的名字，以后你也得叫姥姥的！”
“好啦，知道了拉！”
其实陈炜也不是故意的呀，要说年龄的话，没准陈炜应该比郭翠儿大的，以后要叫姥姥好像有点别扭呢！
徐萌萌一听答应了，高兴的不得了，于是情不自禁的在陈炜的脸上亲了一下，不亲不要紧，这下子陈炜可要飘起来了，和徐萌萌在一起这么久了，终于进一步发展了...“萌萌，人家还要...”
“好呀！晚上办好事了就在赏你一个啊！”
陈炜心里那个乐呀！这下子自己要修成正果了，虽然可能还差那么一步...
“郭翠儿，事情就是这个样子，你要不要？”
“你说什么？你竟然和我的孙女在一起？你怎么可以这样？”
“我想说的都说了，我是真的爱萌萌，我这次就是受萌萌之托来找你的！”
“我已经是死去人了，我不去！”
“难道你不想见到萌萌嘛？”
“我想啊！可是我怕我会见了一次想见第二次！萌萌是我最喜欢的孙女，她很懂事，从小就懂事，照顾我，哄我笑！”
“萌萌也很想你！”
“陈炜，我和丁目的事情你应该也知道吧！我马上就要去投胎了，我真的不想在去管第一空间的事情了，不想给魇魔添麻烦...你走吧！”
陈炜眼看着郭翠儿就要消失了，赶紧的抓住之后开始萌攻势！
所谓萌攻势就是卖萌，主要表现在五官的奇异搭配，让人我见犹怜...“陈炜，你不用这样，我不是不想见萌萌，我只是不想给萌萌太多的念想，我也想过去见见他们，可是我就剩下几天就要去投胎了，我不想...”
“我知道，可是萌萌真的很想你，就一面！我相信萌萌见您一面就够了！好不好，姥姥...”
“算了，既然如此我就去见一次吧！其实我也很想萌萌...”
陈炜见奏效了，于是心里那个乐呀，乐的不是萌萌那一个吻，而是可以帮到萌萌，解决萌萌心中的心愿，这样的自己起码觉得自己是有用的...“萌萌，姥姥来了！”
徐萌萌在郊外的一个地方等待着自己的姥姥，好久好久没见的姥姥，现在是不是还是那样的乐观？
“萌萌...”
“姥姥...”
“萌萌，你瘦了！”
“姥姥！您也是！姥姥我好想你啊！你知不知道您走了之后我多难受，您知道不知道你走了之后我和妈妈多伤心...”
“萌萌，姥姥也好想陪你的！”
“姥姥，以后我们可不可以总是见面？”
“不行的！姥姥马上就要投胎了，难道萌萌不想姥姥从新开始吗？”
“恩！姥姥！我明白！萌萌一直都爱你！”
“呵呵！萌萌，陈炜是个好男人，但是他是鬼，你是人，你们不能在一起，否则会大乱的！”
“姥姥...”
“待会魇魔知道了，我得回去了，萌萌记住，你们千万不可以结合，千万不可...”
“姥姥...”
萌萌看着消失的姥姥心里储藏了几年的泪水涌出来了，全部浸湿在了陈炜的肩膀上...“陈炜，姥姥一定会投胎到一个好人家是不是？”
“是！”
“为什么你可以在这里这么久，姥姥不可以？”
“因为姥姥要投胎了，我还有五百年的阴龄...”
“我不懂，但是我很想姥姥！陈炜，你不会像姥姥那样离开我对不对？”
“不会，我不会离开你！”
徐萌萌的眼睛不知道什么已经哭肿了，两只还在冒着泪水的眼睛看着眼前这个男人，这个男人不知不觉的保护自己两个月了，这两个月中的欢笑浮现在萌萌的脑海中！
萌萌的记忆里面总是这个男人在给自己欢笑，没有一丝丝的痛苦回忆...萌萌想着想着觉得自己真的好幸福，被这么一只二二的鬼鬼喜欢着也是一件幸福的事情不是嘛？
于是在陈炜还不知道萌萌在笑什么的时候一双冰冷的双唇贴上来了！陈炜从来没有被这样亲过，两个不熟悉的小儿在这个郊区演绎折甜蜜...“技术真差...”
还在享受的陈炜被这么一句话拉回来，然后委屈的看着一脸坏笑的徐萌萌，意思是：这可是人家的第一次，你还嫌弃人家...