“丁目，你有没有发现啊！魇魔好像最近都不找我了呢！”
“是哦！我也发现了，上次我和你去第一空间，然后眼珠子不是掉了么，然后回来等着魇魔来抓我呢，结果竟然也没抓我，你说魇魔是怎么了？难道没发现？”
“我估计是没发现！管他的呢！不抓你还不好呀！”
“这倒是啊！”
“对了！陈炜，你今天还要去吗？”
“是呀！怎么了？”
“我真没想到徐萌萌竟然不怕你哎！真是太意外了，我还以为所有的人都是一样的，都怕鬼呢，你不知道那会我还是人的时候也是怕鬼的呢！”
“当时谁不是呀！可惜我和萌萌的感情可是真的！空间的压力神马的都是浮云拉！行啦！欧我走啦！我家萌萌还等我呢！”
“得了！你去吧！正好最近我泡了个鬼妹妹！哈哈！我也逍遥去拉！”
“不错吗！有空介绍给哥们啊！”
陈炜看着丁目的眼神好像不像是假的，看来丁目是真的放开了，这样也就放心了！
“亲爱的！我来拉！”
“我说陈炜，我知道你是鬼了，可是你也不能随随便便就出现呀！我还在换衣服你没看到吗？”
“哎呦，你全身我都看过了！还在乎这么一点嘛！”
“你你你！你给我出去！”
看着陈炜垂头丧气要出去的时候赶紧叫住：“我老妈可不知道你是鬼！你这样出去不是吓着了吗？赶紧的出去敲门再进来！”
“好啦！知道了拉！”
正常的进来之后，萌萌的妈妈当然是一番的招待，不过没几分钟萌萌出来就把这个可恶的家伙给提溜出去了！这个家伙还挺有心眼，知道要讨好自己的妈妈，真是不知道这个家伙是真的二还是装的！
“我告诉你哦！不许和我妈总是套近乎！小心我宰了你！”
“好吧！可是人家也好想让你宰的呀！只不过好像无能为力…”
徐萌萌是彻底的想要疯了，确实是疯了，竟然和一直鬼在谈恋爱，要是说出去了别人还以为自己从精神病院跑出来的呢！
“姐，你看，徐萌萌！”
“哈哈！真是冤家路窄啊！旁边还跟着一个白痴！不过那个白痴长的还挺帅的嘛！”
“姐，我们要不要？”
“当然了！”
说着蒋娇环高傲的拿出手机打了一个电话…
“萌萌，今天我们去哪里啊？你好不容易才放假的！”
“拜托，我这个学期下午都有空的好不好？”
“哎呦！人家忘记了嘛！”
“你可不可以别那么嗲的和我说话，真是恶心死人了！”
萌萌边说还变抖搂着身上，好似身上真的又好多的鸡皮疙瘩需要抖搂一下！
“行了，你去那边给我买一瓶营养快线，跑着去，快点！”
“遵命！”
说着便赶紧的奔过去买了！
自从萌萌知道陈炜是鬼之后，不怕自己反而还是一如既往的对自己之后，陈炜就更加的认定了这个女人，这个强势的女人！只要是自己能办到的就一定会努力去帮萌萌做到！
就这样想着陈炜都是觉得幸福的！
“你们给我利索一点，就是那边那个瘦高的女人，不用怜香惜玉，对了！她会功夫，你们小心点！”
“知道了环姐！”
徐萌萌站在这里之后就总是感觉好像有些危险在接近，毕竟自己是练过的，所以也没那么的害怕，只是感觉好像来的人不少！这条小巷子里面的人也不多…
正如徐萌萌感觉的那样，后面来了三个男人，表面上好像是一个经过的路人，实际上萌萌感觉的到，他们身上的危险分子在跳跃着！
萌萌背对着这三个人没有动，三个人还以为这个女人没感觉到，于是在快要靠近的时候准备一棒子打晕然后在拖走，但是没想到还没出手就被一脚踢在地上。
其他两个人看到中间那个人被踢倒在地之后赶紧甩出两把刀就砍，他们可没忘记这个女人是跆拳道冠军！
不过蒋娇环在胸大无脑，还是知道的！肯定不会就派这么三个窝囊废去抓一个跆拳道冠军的！
于是在徐萌萌准备把这两个人秒杀的那一刹那，蒋娇媛的一脚踢在了徐萌萌的肋骨上，萌萌赶紧蹲下扶着自己的腰，就要在回头的时候一棒子被打晕了！
蒋娇媛的身手虽然没有徐萌萌好，但是要是在这样被分神的情况下那就另当别论了！
于是在倒下的一瞬间其中的一个人一把搂住萌萌拖上车走了！
陈炜跑去买营养快线不过一分钟的时间，回来的时候就看不到徐萌萌，还以为徐萌萌是等不及自己然后先出去了呢！
于是沿途去找，然后打手机也不通！
该打的电话都打了，但是就是找不到徐萌萌，然后陈炜才意识到徐萌萌可能出事了！
“喂，木木，我是陈炜！”
“陈炜，找到萌萌了吗？”
“没有！我想问一下，萌萌有没有仇人或者不喜欢萌萌的人？”
“不喜欢萌萌的人？我想想，恩~有，就是那个跆拳道亚军蒋娇媛！上次她还差点让萌萌蹲监狱呢！”
“我知道了！等我找到给你电话！”
“恩！我也去他的学生家看看！”
“恩！”
陈炜感觉自己好像丢了自己最心爱的一样，就好像那一年出车祸的时候看到车撞过来一样惊慌，很久很久都没有这样的感觉了！
“萌萌！你一定不要出事！我才刚刚把你追上的！你等着我！”
陈炜记得魇魔说的，如果萌萌死的话就会消失在三届之内，不可以，绝对不可以！
陈炜像疯子一样奔跑着，寻找着自己心爱女人的身影！可是得到的却都是假的！
“丁目，我找不到萌萌了！蒋娇媛的家里我也去过了！她不再！i一定是她，是她抓走了萌萌！”
“陈炜，你不要着急！如果萌萌死了，你们不就可以在一起了？”
“丁目，萌萌不能死，萌萌死了就不再了！她不属于三届，她死后就不属于三届了！我要萌萌！丁目，你有没有看到萌萌？”
“你冷静一点！你这样怎么能找到萌萌吗？冷静下来！”
“恩！我冷静下来了！我要萌萌！我要冷静，冷静…”