“不用怀疑，也不要用那种眼神看着我！如果你们不信的话可以试试看，不过不要被吓到就好！”
“郑总，您的意思是那个陈炜是鬼？”
“是的！还记不记得之前你和徐萌萌比赛，本来阴人的是，可是受伤的确实你自己！”
“对啊！上次我就很纳闷，为什么会那样？我还以为徐萌萌真的识破了我才…”
“没错！那次就是陈炜在帮徐萌萌！”
“郑总，您是怎么知道的？”
“这个世界上有一种人叫做天师！”
“您是天师？”
“我当然不是，可是我又朋友是！”
“那就是的话！岂不是总是要看那个臭丫头的脸色？还不能动她！”
“既然和你说，那么我有办法，不过不知道你们愿不愿意帮我？”
“这个当然！只是你之前不是喜欢着徐萌萌？为什么要？”
“其实我现在还是喜欢的徐萌萌…”
蒋娇媛以为郑宽想说徐萌萌有了别的男人就不喜欢了，看样子自己的妹妹是不是没戏了？
“不过她现在身边有了陈炜，我也不好接近！我的要求很简单，就是我要陈炜和徐萌萌情到正浓的时候然后让徐萌萌看着陈炜在她的面前消失，这样怎样？”
“哈哈！郑总真是高啊！我当然帮你，也为了报我今日的耻辱…”
蒋娇媛想起来今天的事情就觉得是一种羞辱，一种从自己生下来都没有过的屈辱！这个仇一定要报！就让徐萌萌眼睁睁的看着眼前的人死掉！
“郑总，还有一件事…我的妹妹蒋娇环其实…”
“呵呵！我知道！从今天开始，蒋娇环就是我的女朋友！”
“真的？妹妹，听到没有啊！你现在可是郑总的女朋友了！”
“郑郑郑总…我…”
“娇环，还叫郑总啊！是不是该换个称谓了呢？”
“宽…”
“哈哈！”
郑宽看着眼前的娇嫩小人红彤彤的脸庞真是迷人呀，只不过也就是这张脸还能入了自己的心，现在需要这对姐妹的协助，再说了，有一个这么漂亮的暖床工具何乐而不为呢！
郑宽想着想着心里也舒坦了不少，其实做这些不就是为了萌萌可以做自己的老婆，像这样的女人暖床已经给了他很大的荣耀了！于是轻轻的在蒋娇环的唇上吻了一下！
蒋娇环没想到郑宽会吻自己，脸更加的红了！其实蒋娇环这么多年以来喜欢的只有舞蹈，从来没有恋爱过，所以现在还是一个处子！
不像蒋娇媛的性子，平均每天换一个男人，以她的眼光，郑宽的条件都不符合…
蒋娇媛看着一脸害羞的妹子再看看一脸微笑的郑宽，心里放心了，起码帮自己的妹妹了了一件事情，这是这个丫头这么多年来第一个喜欢的男人！做姐姐的怎么能不帮帮呢！
“那郑总，你慢走！明天我和娇环会去你的府上拜访…”
郑宽看了看一脸狡诈的蒋娇媛点了点头然后走出去了！
“姐，他刚才吻我了…”
“娇环，郑宽不是个一般的男人，我想你可能治不了他！你确定要和他在一起？要是现在反悔还来得及！”
“姐！我愿意的！现在好不容易我能和他在一起了，我怎么能放弃呢！”
“那就好！现在我们就该好好和徐萌萌玩玩了！”
蒋娇媛和蒋娇环是双胞胎，但是性格确实差了很多，但是毕竟姐妹还是连心的，所以有一些还是相似的，不过说实话蒋娇环是个没有心机的女孩子，只不过遇上郑宽就没办法了…
“老婆，你疼不疼啊！我帮你吹吹…”
陈炜看着躺在床上浑身是鞭伤的徐萌萌心里就难受的要命，自责的要命，这不生怕徐萌萌有一丝丝的疼痛！
“不会痛拉！这么一点伤还叫伤呀！想当年我练跆拳道的时候身上没有一处是好的！我还不是坚持练下来了！要不是看你这么心疼我，我才不要这么养着呢！”
“不行！你一定要好了才能起来！你以后要干什么就告诉我！我分分钟的给你解决了！”
“行啦！赶紧睡觉吧！很晚了！”
“那好吧！那你好好休息！我就在地上睡觉！你有事就叫我啊！”
“快十一了，地上凉了，还没来暖气呢，上来睡吧！你的床这么大！”
“啊！真的呀！”
陈炜没想到徐萌萌会邀请自己到床上来睡觉，瞬间感觉脑袋有点充血了，然后磨磨蹭蹭的爬上床！小心翼翼的生怕会触碰到徐萌萌的伤口！
“我没那么虚弱了！看你的样子是不是不乐意和我睡在一个床上呀？”
“怎么会啊！我巴不得呢！”
最后这句话陈炜说的很小声，不过还是被徐萌萌给听到了，然后扑哧一声笑出来了！
“萌萌！我是鬼，你真的不怕我吗？”
陈炜看着一脸嬉笑的萌萌，这个时候的萌萌真的好迷人啊！只不过…
“怕！当然啊！鬼哎！谁不怕啊！”
“那萌萌你是不是后悔和我在一起了呀？你要是不喜欢我你可以…”
“逗你玩呢，还认真拉？不喜欢你就怎样？不要你？”
“可是你说的呀！”
“陈炜，我徐萌萌是没有谈过恋爱，但是我保证对你陈炜是真的，我不管你是谁，不管你是什么，都是我徐萌萌的老公，这是谁也不能改变的事实…”
说着也不顾自己身上的伤一把扣住陈炜那张撅着的小嘴巴，然后在陈炜惊讶的时候将小舌滑了进去！前后不过两秒钟的时候陈炜也一把抱住徐萌萌然后开始狂热的吻！但是陈炜一直都在注意着不伤害到萌萌身上的伤口！
正在情浓时，陈炜也是潜意识的开始吻萌萌的脖子，然后一路向下，在萌萌鞭伤的地带陈炜多停留几下舔舐着…
徐萌萌只是感觉到身上一阵的燥热，这是从来没有过的感觉，然后猛的一睁眼，浑身好像触电一般的看着天花板…
陈炜只不过是好奇的看着徐萌萌胸前的两点。然后轻轻的生疏的用嘴唇轻吻着却换来徐萌萌这么大的动静，而且还听到萌萌那娇嫩的声音！
翁的一下陈炜扛不住了，开始了猛烈的攻势…
正在两个人赤裸着身子相视的时候陈炜突然间看到周围竟然围了好多人…应该说是好多的鬼才对…