然后陈炜赶紧用被子给徐萌萌围得严严实实的！
“你们干什么？”
“我们只是来看看现场直播啊！”
“你们怎么来这里了？”
“当然是小道消息呀！看情况是演不下去了！真扫兴！走啦！拜拜！”
陈炜看着这一帮可恶的家伙，再看看自己的家伙，被刚才那么一吓完全没感觉了！
“刚才是谁？我怎么看不到呢？”
“都是一群鬼魂！真是不知道他们从哪里知道我们…”
徐萌萌听到陈炜说到这里脸一下子红了，然后看看自己身上和他的身上都是一丝不挂的样子直接把自己的脑袋埋在了被子里面…
“那个！这个！萌萌！~我…”
“睡觉…”
其实陈炜好想说，可不可以再来一次！可是被萌萌一个睡觉给打回现实了！
两个人也没有穿衣服，就这样陈炜抱着萌萌入睡了，这一觉两个人睡的都很踏实…
“你干嘛看着我！我脸上有什么东西吗？”
徐萌萌在睡梦中就感觉到一双炙热的眼神关注着自己，没想到猛然的一睁眼就看到陈炜那一双火热的眼神！
“你这种眼神是什么意思？”
徐萌萌感觉自己好像要被眼前这个男人给看透了，有点，有点不好意思的感觉！
“萌萌，可不可以继续昨天的那个事情呀？”
“什么什么昨天的事情！我不知道！你赶紧给我起来！不然的话我可就走拉！”
“好吧！那今天你是想在家带着还是出去呢？”
“都成这样了！只能再加带的了！我的赶紧给校长打个电话！要不然要扣工资的！”
“好啦！我已经帮你请假了！~请了半个月的！你们校长还真厉害，把我骂个半死！”
“半个月？你开什么玩笑！要是半个月我回去的话就要被开除了，真是的！干嘛自作主张啊你！”
“我只是想让你休息休息而已…”
徐萌萌看着一脸委屈的小媳妇样子的陈炜就恨自己，是不是刚才把话说的太狠了，然后摸摸陈炜耷拉的小脑袋！
“对不起拉！我不应该对你喊的！”
“嘿嘿！没事的！我是男人，怎么可能这么一点小事情我就生气呢！不会的！”
“那就好！那我们今天出去晒晒太阳吧！”
“恩！好！”
“我记得鬼不是不可以在白天出现的吗？你怎么可以？”
“才不是呢！其实鬼呢和人没什么区别，反而鬼比人要好呢，因为鬼鬼可以偷窥第一世界的人们，可是人们可就不可以了，我们只是没有一颗跳动的心脏了而已！”
“这样啊！那好吧！看来电视剧还真是不能相信！”
陈炜笑了笑然后执意要给徐萌萌穿衣服，结果就这样陈炜在忍着火的情况下给眼前这个现在还在脸红的小妮穿衣服！
“宽，姐姐走了，我们要干什么呢？要不我们去看电影吧？”
“看电影多无聊啊！我们做点好玩的事情啊！”
蒋娇环早上就和姐姐来到了郑宽的别墅中然后商讨了一下关于徐萌萌和陈炜的事情，最后也说了蒋娇环和郑宽的事情，事成之后答应让蒋娇环做郑家的少奶奶！
这可了坏了蒋娇环，其实蒋娇环并没有要贪图郑家的的财产，是真的喜欢着郑宽，可惜…
“什么好玩的事情啊？”
“就是表示一下我对你又多爱啊！”
“真的吗？宽，你真的爱我吗？”
“当然了，我们去我的房间，我来告诉你我有多爱你！亲爱的！”
郑宽知道眼前的这个丫头是个处子，在这种社会学下竟然还有处子也真是难得，当然了这也是上天对自己眷恋不是吗？
蒋娇媛听到要进房间一下子意识到了这个爱是什么意思了？自己的姐姐也和自己说过的，现在虽然眼前的这个男人是自己最爱的男人，而且以后也会成为自己的老公，可是刚刚认识不久就，还是接受不了！
“宽，我还没有准备好呢！我们，我们！”
“没关系的！你未婚夫我的功力可是很好的！你试过之后就知道了！真的！不需要做什么准备，你会爱上这项运动的！”
“宽，宽，我真的没准备好！我们下次吧好不好！”
啪，一个巴掌落在蒋娇环细嫩的脸上…
“别给脸不要脸，要不是看在你姐姐的面子上你还有机会在这里给我讨价还价！”
蒋娇环捂着火辣辣的脸蛋，明显的感觉好像肿起来了！看着眼前这个和刚才截然不同的人心里的苦水瞬间全部涌上来，从来没有人可以这么对自己…
“你以为你是谁啊！你敢打我！我和你拼了！”
郑宽看着张牙舞爪的蒋娇环扑上来直接双手环住她的两只胳膊…
“娇环，对不起，我错了！我刚才不知道怎么回事！疼不疼？”
“呜呜呜呜！”
蒋娇环看到现在一脸心疼的看着自己的郑宽心突然又软了下来，要不是脸上还火辣辣的疼，还以为刚才的那一瞬间是错觉一样…
“宽，你刚才好可怕啊！”
“对不起，对不起！以后不会了！不会了！”
“其实也是我不对，我们本身就是未婚夫妻的，我还那么矫情，宽，我愿意！”
“娇环，对不起！~我会轻点的，你放心，你会喜欢的好不好？”
蒋娇环这个没心机的家伙怎么会知道整垮心里的算盘，对付像蒋娇环着这样的人对于郑宽来说简直没有悬念，一般就是给一巴掌，然后就给块糖…
郑宽依然温柔的抱着蒋娇环，然后轻轻的公主抱上了那个专属的房间…
上楼的路上郑宽已经用那张温热的嘴将这个没有任何经验的公主挑起了火…
“宽，我好热啊！”
“乖，待会就不热了！”
郑宽将一直在扭动着身子的蒋娇环轻轻的放在床上，看着眼前这个在进来之前就已经把自己的衣服扔了一地的人儿！
白皙的皮肤在纯白色床单上显的更加的粉嫩，床单的一处早已湿润了一片，可想而知这具处子的身体是多么的敏感！
“娇环，你好漂亮，我还没有开始你就已经这样了，待会你肯定会…呼…”
郑宽说了一半在蒋娇环的耳边吹了一股风，惹的蒋娇环本身就敏感的身体自动的攀爬在郑宽的身上…
“宽，你身上好凉爽，好舒服哦！”
说着还努力的把郑宽身上碍事的衣服脱掉，郑宽不动手就这样任由这个小女人折腾，即使现在自己也好难受…