“事情办的怎么样了？”
“很顺利，徐萌萌的妈妈把陈炜赶走了！接下来我们要怎么办？”
“接下来．．．呵呵！”
“魇魔，最近几个月陈炜有什么动态？”
“主上，我一直没有抓他回鬼界，他也很少回来，不过他在第一空间就是和徐萌萌在一起，没有扰乱其他的空间秩序！”
“呵呵！看来他还算是守规矩的！”
“主上，我不明白，我们是管理第一空间和第二空间秩序的，为什么还要陈炜去破坏徐萌萌的生活？”
“魇魔，徐萌萌的生世是注定的！就像在阳间和阴界的交换生命时间一样，只不过现在他们在一起的时间到了，所以你现在可以去管陈炜的事情了，最好不要他在阳间出现了，明白吗？”
“好的，主上！”
魇魔还是不明白主上是什么意思，自己只是管理两个空间秩序的一个小官而已，只要照主上的意思做就好了！只是总感觉主上没有按照安排的那样去发展…
“怎么样？在人间办的事情怎么样了？”
“主上，办妥了，人已经找好了，而且在我们意料之外的出现了一个人，但是感觉又不是人！”
“没事，我知道这件事，你就做好你的事情就可以了，还有记住一定要辅佐好这个半路给我们帮助的人！哈哈！”
“是的，主上！”
“妈，我联系不到陈炜了，你说陈炜会不会是被你骂走之后想不开了？”
“想不开是不可能的！我想有人介入了！不是，应该不是人！”
“妈，我想去第二空间！”
“你疯了，萌萌，那里不是凡体就能去的！”
“妈，我想知道你到底是谁？为什么会知道这么多！”
“萌萌，现在还不是时机，时机成熟的时候你会知道的！”
徐萌萌从来没有过像现在一样觉得自己的妈妈这么的陌生，好像和自己不是一个世界的，但是妈妈是有心跳的！为什么呢？这究竟是怎么回事？为什么陈炜的出现让自己的世界变的这么的复杂？
“萌萌，你真的想去？”
“妈，我不在乎陈炜是什么，是人还是鬼，哪怕现在告诉我他是我最怕的蜜蜂变的，我也一样爱他！我不知道从什么时候开始爱上了这个好像小孩子一样的男人，他爱撒娇，爱吃醋，而且还那么瘦，没有安全感，但是我就是爱他，爱他的这些小孩子脾气~！我知道他所做的一切都是爱我的，妈！你明白？”
“萌萌，既然给自己选择了这一条路，就要走下去，你对自己有信心吗？”
“有！妈，从我爱上陈炜的那一刻起我就知道我的生活不再平凡，但是我愿意！”
“好！那就做好准备吧！总有一天你会明白你所经历的这一切！”
“恩！那我要怎么去我都不知道！”
“我们现在要找一个能够进入第二空间的载体，也就是能在第一空间看到第二空间所发生的一些事情！”
“妈，上次我在木木家的那面镜子里面看到了陈炜，也是那次我知道的陈炜是鬼！”
“看来是有人安排好的！故意让你知道陈炜是鬼的！只是没想的你会知道了陈炜是鬼还和他在一起，这点可能是出乎了他们的意料了！”
“走吧！我们去木木家！”
“徐萌萌，陈炜被魇魔关进第十层地狱了！”
“丁目？你怎么来了？”
“魇魔半年来都没管陈炜的事情，这次不知道为什么，直接从我那里抓到陈炜然后扔下十八层地狱了，现在只能你去救他了！”
“可是我要怎么进入呢？”
“刚才你说能看到第二空间发生的事情是吗？”
“是啊！我看到你和陈炜在换衣服呢！”
“那就没错了，那就是第一空间的到第二空间的其中一个载体，你们赶快去，我去打开门，记住，我只能打开五分钟，而且必须在中午十二点的时候，现在是是十一点半！”
“去木木家半个小时足够了，那谢谢你了！我替陈炜谢谢你！”
“我们都是好哥们，说什么谢不谢的呢！赶紧的吧！”
丁目说完之后就不见了，徐萌萌流下了眼泪，现在终于可以自己去救陈炜一次了！
“陈炜，你一定要等我！一定要！”
说完之后看了妈妈一眼赶紧打车走了，从这里到木木家如果不堵车的话一定能到的，可是现在的路上明显的是有点水泄不通的！
“师傅，可不可以换一条路走！”
“不行了啊！你看前面后面都堵住了，不过这条路就是这样啊！~没事的，我走过很多次了，也就五分钟的时间就疏通了！”
徐萌萌现在和着急，在耽误五分钟就来不及了！于是扔下五十元就准备走了！
“师傅，谢谢了，不用找了！”
说完就跳下车往木木家跑！
“喂，木木，你在家吗？”
“在啊！怎么拉，你怎么喘的这么厉害呀？”
“别说那么多了，我马上就过去了，你在家等着我，听到没有！”
“好的！发生什么事情了？你今天没去上班？”
“我现在说不清楚！你就给我再加好好带着啊！！”
木木不知道萌萌到底要干什么呀！不过今天自己本身也没准备出去，是不是萌萌好几天没见自己想死自己了！
真是自恋的要命啊！
二十五分钟之后…
“木木，木木…”
“你轻点，我家的大门啊！真是的！你还真快呀！你不会是跑来的吧？”
木木看着徐萌萌满身都是汗，额头上的汗水还往滴，到底是什么事情让萌萌这么着急？
“木木，还记得那次我们自爱镜子里面看到陈炜他们吗？”
“记得呀！把我给吓坏了，你不会就是为了吻我这个吧！那你在电话里面也能说啊！还要来干嘛”
“别会所那么多了！赶紧的！那个镜子呢？”
“镜子？我扔拉！”
“你扔拉？为什么要扔掉啊！仍那里了？”
“废话呢，都看到鬼了，我自己在家也不敢住了我就扔拉！”
“面镜子怎么了吗？”
“别说那么多了，赶紧的告诉我仍那里去了什么时候扔的啊？”
“就那天回来我就扔了，扔垃圾桶了…”
徐萌萌懵了，那天到现在已经有几个月了，看来是没戏了，可是陈炜怎么办？怎么办？