“萌萌，你怎么拉？你别吓我呀！萌萌！”
木木第一次见到萌萌这么难过，也是一直以来第一次看到萌萌哭，即使上学的时候打架骨折了也没喊一下疼，没流一滴眼泪！可是现在的萌萌看上去好脆弱！
“木木，陈炜不见了，不见了。木木…”
“不见了？怎么会不见了呀！怎么回事呀？是不是回阴间了呀！”
“算了！如果见不到陈炜的话我也不想活了，正好我要是死了的话就可以和陈炜在阴间恋爱了，就不会又这么多的定论了！”
“萌萌，你在说什么呀！你怎么可以死呢？不可以，知道吗？你还有我还有你的家人呢！”
“可是木木，我从来没有过这样的感觉，身上好像被抽空了一样，我的心脏好像不会跳动立了一样，真的好难受好难受！”
“萌萌，我知道，我明白！但是你要坚强，我们现在去找那面镜子好不好？”
“恩！”
木木看着一脸泪痕的萌萌心里就疼，这还是自己认识的那个萌萌吗？
“徐萌萌，还有三分钟了，你怎么还没到啊？”
“丁目，你来了就太好了，我找不到那面镜子了！找不到了！”
“镜子就在那边啊？”
萌萌顺着丁目指着的方向看到了那面镜子！
“我几个月之前就仍在那里了，竟然没人拿？”
“真的是那个吗？木木？”
“是啊！就是那个！上面还有我贴的猫咪贴纸呢！”
徐萌萌确定了之后风一样的跑过去，丁目也同时消失了，去接萌萌！
在木木也准备去和徐萌萌并肩作战的时候，一个人拉住了准备跟着萌萌跳进镜子里面的木木！
“我去，不要问我是谁，你会知道的！我会保护好徐萌萌的，放心吧！”
就在最后一秒的关闭的时候这个男人跳进了镜子里面！
木木总感觉好像在那里见过这个男人？后来仔细一想，这不就是那个奶茶店的老板？怎么会？
所有的疑问在木木的脑袋里面形成了问好，这一切的一切能不能有个人来给自己解释一下！
木木怕萌萌出来的时候这面镜子会不再，于是又把这面镜子搬回了原来的地方！
“宽，他们跳进镜子里面了？怎么会？”
“不用惊讶，我想一定是陈炜被关进地狱了，呵呵！没想到星辰的效率还真是高啊！”
“郑总，我总感觉那个星辰会不会不可靠啊？为什么会突然间就出现在我们面前了？”
“这个你不用知道，总有一天你会知道的，现在该做的就是把那面镜子打碎。然后让她永远都回不来！”
“郑总，我不明白，你不是想要得到徐萌萌？怎么会？”
“徐萌萌在阴间当然想得到她了，你知道吗？徐萌萌的灵魂不属于三届之内，也就是说如果谁得到了徐萌萌，和徐萌萌结合，那么他的功力就会大增！但是现在有别人的安排让她不存在于人间，那么她在阴间是发挥不了任何作用的！”
“郑总，我还是不懂！”
“呵呵！你会懂得！”
“姐，我们别问那么多了，现在她不存在了，对我们不是极好的？”
“是啊！蒋娇媛，这不是你想要的吗？”
“可是我总感觉没那么简单！可能没我们想象的那么好！”
“姐姐就是姐姐，所以现在你们要做的就是去把镜子打碎才能大功告成啊！”
“哈哈！是哦！那就看我的了！”
“行了，娇环，这件事你姐姐自己就能解决了，我们回家吧，今天让你尝尝更刺激的！”
“宽，你好讨厌啊！”
郑宽捏了捏蒋娇环那圆润的屁股，蒋娇环是练舞蹈的。身子还真是软的不行，基本上所有的动作都可以完成，这让郑宽是出乎意料的，现在还真是爱上这具身子了！
而且通过自己的调教，现在这具身体能胜任不少刺激性的游戏呢…
“丁目，谢谢你！可是现在我门要怎么去十层地狱？”
“每层地狱都是相连的，也就是说，你要想去第十层地狱，那么你就必须要经历前九层地狱的种种的困难！你真的觉得要这么做了？”
“丁目，我不多说，我只想说我爱陈炜！”
“陈炜有你这样的女朋友，真是上辈子修来的福气，那就走吧！我不能陪你一起去，所以你要好自为之，不过如果你放弃的话就大声的喊魇魔，魇魔是不会让你受伤的！”
“谢谢！走吧！”
丁目看着徐萌萌坚决的眼神对这个女孩产生了敬佩之情，为什么自己和翠儿不能拥有这样的爱！
“到了，记住，如果撑不住了，就大声喊魇魔！”
“恩！”
徐萌萌头也不回的向下走着！这是一个坡，从上面看上去一片漆黑，不知道下面等待自己的是什么？
“主上，徐萌萌和一个男人来到了阴间了，要不要赶他们出去？”
“不用，我倒要看看这个徐萌萌为了陈炜能牺牲到什么程度！”
“主上，可是我门的任务是维持秩序，怎么可以？”
“魇魔，是你说了算还是我说了算，你要记住，你能当上魇魔可是我提拔的你，你这是要造反吗？”
“不敢！”
魇魔现在越来越不明白主上到底要干什么！
“丁目，丁目，你来了！你是来救我的吗？丁目！”
“陈炜，我救不了，但是徐萌萌来了，现在徐萌萌就在一层层的向下闯，马上就可以来救你的！你要撑住啊！”
“丁目，为什么萌萌会来？她怎么来的？你赶紧让他回去，让他回去，我只在这里呆十天而已，你让她回去！”
“这可由不得我了！”
“丁目，你这话是什么意思？”
“什么意思？我的意思你还没有看出来吗？我就是要徐萌萌死，要徐萌萌死在你面前！”
“丁目…为什么！”
“为什么？谁让她姥姥抛弃了我，谁让她是翠儿的后代，我和郭翠儿说过，我会让她的后代付出代价的！哈哈！”
“丁目…”