“我和徐萌萌说你现在很需要她来救，她就来拉！而且还那么坚定呢！真是一对患难夫妻啊！只是不知道还有没有机会见面了！哎！”
“丁目，为什么，我们一百年的好兄弟啊！”
“好兄弟？如果当初我要报仇的话，你会站我我这边吗？你会吗？别他妈的给我说什么好兄弟！为了让你们腻歪的在一起我煞费苦心啊！不过没想到魇魔真的不去抓你，这也是我出乎意料的啊！不过正和我意！现在你们正是最爱的时候吧，这个时候把你们永远分开真是再好不过了是不是？”
“丁目，你！”
“本来呢我是想在阳间报仇的，可是现在有这样的机会我也不会白白错失良机的！正好让你尝尝我一百年来的苦…”
陈炜看到丁目扭曲的脸部，瞬间觉得自己认识了一百年的哥们竟然是这样的，感觉好陌生好陌生！
“丁目，我不管你怎么恨我，你处置我，怎么样都行，放过萌萌好吗？她不能死的！”
“我知道啊！她死了也不会来阴间。她死了灵魂不归三届！”
“你明明知道你还？”
“就是知道才这样做啊！你懂得！要是她死了也和我们一个世界了，那么我还让她死的有什么意思是？你说是不是？我最好的兄弟？哈哈！”
丁目看着陈炜绝望的眼神心里觉得好痛苦啊，终于可以报仇了，为了这一天赔了多少笑容！“陈炜，你知道吗？和你在一起的时候我都觉得好恶心，面对你笑的时候我都觉得我好贱啊！对了，忘记告诉你了，郑宽…”
“郑宽怎么了？”
“真是的，你说我的心多好呀！郑宽这样的人我都能给治好了，我真是佩服我自己呢！”
“你是说郑宽！”
“是的！郑宽就是我，我就是郑宽，不过现在不需要他了，没想到这么轻松就办到了。还害我多担任了一个角色，真是的！”
“上一次聚会镜子的事情也是你一手操纵的？那个时候你就想让萌萌知道我的身份？”
“啧啧啧！你还真是聪明呢，没错，只不过你还挺聪明的呢！竟然躲进了厕所里面？”
“我知道你还想问什么！”
丁目看陈炜还有问题要问，在陈炜还没开口之前就先开口了！
“第一次醉酒遇到徐萌萌也是我的主意，只不过时机不对，我认了！第二次的镜子宴会也是我故意的！还有第三次徐萌萌在镜子里面看到我们换衣服也是我安排的！谁让那面镜子正好是载体呢，我都有点羡慕我自己的运气了！眼珠子也是我故意掉出来的！都是我安排的~！”
“是你！丁目，我真的不明白，我真的把你当兄弟！”
“那是你认为的！翠儿的出现的那段时间我需要你的时候你在哪里？你不是去陪徐萌萌了就是去找花花，你都不回来找我！”
“我是想让你冷静一下的！”
“算了吧！我不会相信你了！陈炜，你就在这里等着吧！看看是你等十天快，还是徐萌萌能在这十天之内把你就出来，哈哈！”
陈炜没想到丁目竟然成了现在这个样子，真的没想到！看着丁目陌生的面孔，陌生的口气，突然见想起来徐萌萌现在也许还在地狱受苦！不行，一定要出去！
“魇魔，魇魔…”
“陈炜，我没有办法干预这个事情，你在第一空间带了半年，我惩罚你十天已经手下留情了，至于徐萌萌，是她的选择，我不能干涉！所以…”
陈炜彻底的绝望了，这是从妈妈投胎后第一次这样的难过！好担心萌萌，为什么这个傻丫头要来！为什么这么傻！萌萌，你一定要撑住！一定要！
“宽，宽！我不行了，停下来好不好！宽！”
蒋娇环看着好像傀儡一样的郑宽有点惊慌了，刚才明明还好好的，为什么会这样？
“宽。你说话呀！你怎么拉！啊！宽！你停下来！我好难受啊！”
“你是谁？”
“我是来替代你的人，你的仇已经报了，这个躯壳就交给我来打理吧！”
两个来自同一个身体的声音，丁目没想到自己刚回来就正好看到了这一幕，郑宽这个躯体竟然被侵占了！
“你什么时候开始进入了这个身体？”
“当然是在享受这个身下美食的时候拉！”
“你！”
“郑宽，哦！不！是丁目，现在你的仇也报了，该安心的去投胎了吧！”
“你为什么要这个躯体！你到底是谁？”
“我，就是代替你的人！再见了！”
丁目还没有搞清楚这一切到底是怎么回事的时候，却被一阵无形的拉力给拉到了孟婆桥，强行被灌下孟婆汤…
“我的阴龄还不到！”
“魔王让你什么时候投胎你就要什么时候投胎！放心，会给你投个好胎的！”
孟婆强行给丁目灌下孟婆汤，然后踹进了人类的投胎旋转轮！
可是丁目在进去的前一秒将所有的孟婆汤都吐在了孟婆的脸上，然后带着邪笑去投胎…
“主上，丁目没有喝下孟婆汤！”
孟婆怕坏了魔王的事情，于是赶紧去把这件事情报告给魔王。
“什么？这个小子竟然…不过现在也挽回不了了！给我下去慢慢找！”
“是！”
丁目在一个四周都是液体的空间里面回忆着自己做过的一切，原来算计来算计去，结果是自己被人利用了！而且这个人还是地位如此高尚的魔王！能让孟婆不按规则走的只有他！
丁目回忆着自己和翠儿的事情，和陈炜的事情，最后才发现，原来自己一直在被人利用，聪明一时，糊涂一世啊！是自己害了陈炜和徐萌萌！
“主上，丁目已经投胎了！现在要不要把丁目放了，现在徐萌萌已经到了第三层了，万一扛不住怎么办？”
“不用，魇魔！你去好好看着就好！”
“是！”
“欲女，知道该怎么做了吧！”
“知道了，主上！事成之后有什么奖励呢？”
“呵呵！就你不吃亏，你要什么我没有给你呢？事成之后你想要什么都行！”
“那要住上以身相许怎么样？”
“当然了，欲女的技术那么好，我怎么舍得把你许配他人呢！”
魔王看着一脸妖精样的欲女勾了勾嘴角，这个女人味道是很不错的！只不过要想成为自己的魔王妃，还真死胃口不小…