徐萌萌沿着这黑黑的通道一路向下，每一步都是那么的小心翼翼，但是心中对陈炜的呼唤的强烈，让徐萌萌即使面对无知的恐惧也无一点害怕！
看似漫长的通道，没有五分钟变看到了亮光，说是亮光其实是只是比刚刚漆黑的通道多了一点光，让人可以面前的一切而已！
徐萌萌看到自己的正上方的四个大字：拔舌地狱拔舌地狱：凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽......徐萌萌正看着眼前被一些小鬼拉长舌头的男人女人痛苦看着自己的样子眉头不由的皱了起来！但是就在这一恍惚间发现自己被绑在了柱子上面！
“你们要干什么？”
“呵呵！真是稀奇啊！我在这个地狱当差这么久了，还是第一次有人敢闯进来！你来这里干什么？”
“我来救我的老公！”
“老公？难道这里还有其他人？”
“不，他是鬼！一个好鬼，很爱很爱我的的鬼！”
“人鬼恋啊！你应该知道这不是你应该来的地方，我放你走，以后别来了！”
“不！我要去第十层！”
“第十层？你知不知道如果要想一层一层的下除非魇魔的通行令，否则你就必须要尝试了这十层的一切惩罚！”
“我不在乎！我只想救他！”
“既然这样，那我也不会手下留情的！不过还是祝你好运！如果你受不了了可以说出来，或者表达出来，我们每一层的管理者会放了你的！不过你就会前功尽弃！”
“我不可能放弃！来吧！”
说着徐萌萌闭上了眼睛，因为不知道即将要惩罚自己的第一关是什么可能就是和那些鬼一样舌头被拔长！
事实上确实如此！
徐萌萌感觉到了有人掰开了自己的嘴，然后自己也配合的张开了嘴，然后伸出了舌头！
徐萌萌醒过，也许自己的舌头被拔长之后就会断了，说不了话了！但是为了救陈炜还是从容的面对！
徐萌萌感觉到了撕心裂肺的疼，脑袋嗡嗡的好像都要被抽掉一样！睁开眼睛看到一个小鬼已经将自己的舌头拔得老长了，这一刻徐萌萌没有感觉恐惧，而是庆幸比自己想象的好一点！
其实徐萌萌的全身已经被汗水浸湿了！
大概过了一刻钟的时候徐萌萌在疼的麻木中感觉到自己的手脚被松开了！
于是赶紧睁开眼睛看到自己竟然安然无恙的，赶紧用手摸了摸舌头，好像哪只是一场梦而已！
“徐萌萌是把！你过关了！没想到你竟然可以牺牲自己的舌头去救别人！我欣赏你！刚才不过是对你的一个幻想而已！不过你也尝到了拔舌的痛苦！”
“谢谢你！”
“以后有什么帮助的可以找我，怎么说我也是个管理层！呵呵！我叫拔舌！”
徐萌萌被这个看上去很恐怖，但是却很幽默的‘管理者’给逗笑了！
“谢谢你！拔舌！”
徐萌萌告别了拔舌之后出了另一个门之后又是一条通道，还是如刚才一般的通道！
走的时候徐萌萌依然很小心，脑海中还浮现着刚才的痛苦，没想到拔舌竟然如此的痛苦。如果自己这次还有命回去的话一定不会闲言碎语的！让张木木也不要乱说别人的坏话了！
不过没想到却也结识了拔舌！
同样的五分钟之后看到了另一扇门：剪刀地狱徐萌萌看到这个名字的时候脑海中想到的时候，不是是要把自己给剪碎了吧！
不过即使是这样也依然阻止不了心中的期待！
剪刀地狱：在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！更不用说她的丈夫还没死，就像《水浒》中的王婆，潘金莲本无意勾引西门庆，王婆却唆使她讨好西门大官人，并赠予她毒药，毒害武大郎。且不说潘金莲，西门庆下场如何，单讲这王婆子，剪刀地狱够她一戗徐萌萌知道见到地狱的形成之后脑海中浮现了自己看的电视剧，想起来那个王婆子确实是该死，不过潘金莲和西门庆去了哪个地狱呢？
“听拔舌说有人来创地狱了！就是你吧！胆子还真是不下呢！”
“废话少说吧！这关要干什么，我奉陪，只不过希望赶紧点，我要赶紧去救我老公！”
“哈哈！小妮子出口别这么狂，待会就有的受了！”
“废话少说，来吧！不就是剪掉手指头，来吧！”
剪刀没想到这个小妮子竟然这么的强悍，正如拔舌说的，真丝一个坚强的小妮子，不过…
“没那么简单的！我可以告诉你，待会你也同样会进入一个虚拟的世界，受创的确实是你的十指，只不过你在虚幻世界里面会承受真正的十指连心的疼！你想好了？”
“来吧！”
剪刀手一挥之后，徐萌萌同样被绑住了双手双脚，看到旁边的那些道具去世很锋利！
可是刚才那个鬼不是也说是假的了吗！没事的！只要忍过去就没事了，就可以去下一层了！
给徐萌萌施刑的是一个大概四十多岁的鬼，只见她拿了一根针抓起了自己的手！
“你要干什么？”
“让你尝尝十指连心的感觉！”
“不是用剪刀剪断吗？”
“哈哈！没那么便宜你。不过你现在退出还来得及！要不然待会可就没机会了！”
“来吧！”
徐萌萌没有犹豫，一丝丝的犹豫都没有！
这个女鬼没想到徐萌萌竟然如此的倔强，于是也毫不留情将针尖扎入徐萌萌的食指，这一针徐萌萌感觉自己好像已然不是自己了！
这种钻心的痛真正的证实了十指连心！
“怎么样？还要继续吗？还有九个指头！”
“我，没，事！”
刚刚一个指头徐萌萌的全身就已经快要麻木了。可是为了陈炜，再痛也要坚持！
在徐萌萌一次又一次的昏倒。一次又一次的被浇醒之后酷刑还剩下最后一个指头！
“丫头，你是我见过最坚强的一个了，即使现在你只是感受着其中的额疼痛，但是这样的疼痛不是一般人可以承受！”
“谢谢谢谢…你…”
“最后一个不扎了，你过关了！”
徐萌萌听到自己过关了之后高兴的晕过去了！等自己的醒来的时候已经出了剪刀地狱的门！
“徐萌萌，恭喜你过关！第一层和第二层是最基本的！第一层你放弃自己的舌头，第二层你愿意放弃自己的左右手！你的爱我们看到了！加油！”
“谢谢你。剪刀！”
“呵呵！真聪明！去吧！”
徐萌萌看了看自己的双手确实还是来时的模样，不肿不痛了！可是那蚀心的疼痛也让自己的明白了要爱惜自己的双手，还有就是不做坏事！