徐萌萌已经知道了一些规律，其实无论是人还是鬼都是有一颗怜悯的心！也许有些人还没有鬼有人情味儿！
同样的在第三层看到了：铁树地狱铁树地狱：凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。
徐萌萌知道这个地狱来由之后毅然决然的进入了大门！
“徐萌萌，很佩服你！”
“你是一棵树？”
“对，我就是铁树！”
“有什么花招，快到那使出来吧！”
“我这里其实很简单！在我这里全部都是一写竟是满嘴谎话的人然后来到我这里，你看树上的这些鬼，他们生前都是给别人背后捅刀子的人！所以我从不知道什么是开心！你只需让我笑了我就放你走！”
“这么简单？”
“就这么简单！”
“有一个教授说：一个傻瓜提出的问题，十个聪明人也回答不了。一个大学生回答说：难怪我考试总是不及格！哈哈哈！好不好笑！”
徐萌萌看着还是板着脸的铁树也笑不出来了！
“好吧！这个不好笑！”
“教授是什么？”
“教授就是大学里面最有学问的一个人！像我大学的时候就总是去找教授切磋，但是人家教授是学习文学的，我是练武的。结果好几次都把老师给打了！”
“我知道你，你练过跆拳道！”
“你怎么知道的？不过也对，你们是谁啊！想知道什么就有什么，可为啥你知道教授神马呢！”
就这样徐萌萌讲了各种各样的笑话，铁树还是没笑！而且还问一些奇奇怪怪的问题！
“铁树，你有家吗？”
“有啊！这就是我家！”
“可是你生活在这样的环境之下怎么会是家呢，家应该是有爸爸。有妈妈，有好多好多爱你的亲人，还有一个最疼爱的你老公！当然你要是有的刷应该是老婆！”
“每天最憬的画面是老婆做好饭之后等老公回家吃饭！这样多幸福啊！”
徐萌萌是真心的希望自己和陈炜能像平常人一样生活，永远健康，平安的生活在一起！
徐萌萌的憧憬打动了铁树，铁树笑了，因为铁树也想到了如果自己有一个妻子陪伴自己是不是不会像现在这样孤独？于是想着想着面带着微笑…
“铁树，你笑了！”
“呵呵！你很厉害！不过真的很幸福！谢谢你！你过关了！”
徐萌萌开心的摸了摸铁树的胡须然后走出了第三扇门！
“欲女，怎么样？求生欲拿到了？
“主上，这个强度还不够，还不是徐萌萌最渴望的！也就是说这个求生欲还带着一点水分！不够纯！~！！”
“呵呵！我就不信他们见面的时候还不是最纯的！去吧！注意点！”
“是，主上！”
徐萌萌刚才虽然是为了让铁树笑，但是也是真心希望能和陈炜平平安安过一生一世…
不知不觉的就已经走到了第四地狱前面：孽镜地狱孽镜地狱：如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状，然后分情况打入不同的地狱去受罪！
徐萌萌已然没有明白这层是要干什么，但是必须要向前走，兵来将挡，水来土掩！
“人类，愚蠢的人类！没想到你竟然可以来到这里！是不是不明白这里会给你什么惩罚？”
“是不明白，但是无论什么样的难题对于我来说都不是惩罚！因为我没错，就不会有惩罚！”
“哈哈！好厉害的小妞啊！其实这一层很简单！”
徐萌萌听得出是什么意思，既然是在第四层，那肯定不会那么简单！只是可能不像前两层那样只是受到神经的疼痛！可是也许神经痛来的简单些！
走神之际发现自己已经来到了另一个世界，这里并不像地狱那般！而是家里…
“妈，我怎么回来了？”
“萌萌，萌萌，你救救妈妈！救救妈妈！”
“妈，你慢点说，怎么了？还有为什么我回来了？我不是应该在地狱？”
“奥！是妈妈叫你回来的！萌萌…”
“妈，你到底怎么了？怎么看你的样子好像很急？”
“萌萌，我我我杀人了…”
“你说什么？怎么可能？难道这是孽镜给我施展的法术？可是不像啊！”
“萌萌，你说什么呢！难道你就不管妈妈的事情吗？”
“妈妈！我怎么会不管你呢！你为什么杀人？还有你杀了谁啊？”
“就是隔壁的汪叔叔，我我我我…”
“你为什么要杀他啊！他和我们家的关系不是挺好的？”
“他他他轻薄我！”
“什么？怎么会？”
“萌萌，妈妈现在必须要走了，你和妈妈一起走吧？好不好？”
“可是…”
“你真的要妈妈坐牢才甘心吗？再说也不是我的错啊！”
“妈，你别着急，你这是自卫啊！没事的！我们去自首好不好？我配您！”
“萌萌，你怎么要把妈妈往火坑里面推啊？你怎么可以这样？”
“妈，你从小就教导我要好好的做人，不可以这样的！你怎么会？”
“那是妈妈骗你的。萌萌！我买好机票了！我们赶紧走吧！妈妈不像坐牢…”
“妈，我！好吧！那我们就出国呆一阵子吧！”
“恩！好，快点收拾东西！”
徐萌萌赶紧回屋收拾自己的东西，可是总是感觉不对劲，难道地狱的事情是自己的一场梦，可是刚才妈妈也说是召唤自己回来的？难道这些都是一场梦？
“妈，你怎么召唤我回来的？”
“还召唤，你以为你是皮卡丘呀！我打电话叫你回来的啊！”
“那您还记不记得陈炜？”
“陈炜？你同学？”
徐萌萌看着一脸疑问的妈妈总感觉不对劲，难道自己和陈炜的事情真的只是一场梦而已？
“萌萌，快点，要来不及了！”
“知道了知道了！”
收拾好东西之后打好车直接到机场了…