徐萌萌总感觉好像哪里出错了，可是现实的生活告诉自己陈炜就是一场梦而已，到底是怎么回事？难道自己真的只做了一场梦，可是那么真实！
“妈，我要给木木打个电话，要不然她会着急的！”
“不用打了，我都给安排好了！木木那边我也打电话安顿过了，你就安心和我走吧！”
“停车…”
前面的司机头也不回，也没有任何的怨言的停车了！
“萌萌，怎么拉！”
“你根本就不是我妈妈！”
“说什么呢！我怎么不是你妈妈啊！”
“第一，我妈从来不会逃避任何的责任，也不会让我去逃避任何的责任！第二，我妈根本就没有木木的手机号！第三，我妈妈从来不会一直抓着我的手，她是个老小孩，无论设么场合都喜欢搀着我的胳膊…”
“哎呀，妈妈这不是着急啊！再说了，现在面临的情况我怎么还能和平常一样？不过也看得出你的孝心可嘉呀！妈妈到了国外一定更好的对待你！”
“孽镜，别装了，我知道这是你设计的，我没有要逃跑，我只是想要确定一下而已！现在我确定了，还有，你的虚幻世界太假了，周围的车上都没有人…”
“哈哈！没想到还是个聪明伶俐的小女孩啊！我也没想到你竟然可以这么细致的记住你妈妈和你说的每一句话！难道你真的没有要帮你妈妈瞒天过海？一点也没有？”
“说实话，有一瞬间我有！但是妈妈和我说过，逃避的不是责任，是自己的心！即使逃过了，那么一定会在痛苦中度过的！所以，如果妈妈真的杀人了，她也不会选择逃跑，所以也就不会过问我的意见！我相信妈妈，崇拜妈妈！”
“好，徐萌萌，我真的佩服你！如果你真的上了飞机，那么你将永远都不会回来了！不过，恭喜你过关！希望你可以一直保持，我不希望以后看到和你有关系的人出现在这里…”
徐萌萌面对着眼前这个和自己的妈妈一模一样的人笑了笑之后就回到了第四层里面！
“你可以走了，我提醒你，从这关之后你随时会面临的是生命危险！你还是考虑好在继续前进！”
“孽镜，谢谢你！但是我不会放弃的！”
徐萌萌说完笑了笑之后就继续往下走！不知道为什么越来越开心，也许是因为要见到陈炜了吗？可是为什么自己走了这么久了却没有饿的感觉？
“徐萌萌，恭喜你过了四个了，可是后面的不是你能接受的！所以你还是回去吧！”
“你是？”
“我是魇魔！”
“是你把陈炜关起来的！为什么？”
“因为他破坏了规矩！”
“既然如此请让开，我不希望你在这里浪费我的时间！”
魇魔其实看着眼前的这个丫头很是心疼，因为自己生前就有一个这么大的女儿，可是却不知如此的倔强，不明白为什么魔王要如此的对付一个这么可爱的女孩子！
可是有什么办法，。于是让开了，徐萌萌也同时看到了第五层的名称：蒸笼地狱蒸笼地狱：有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤、辱骂。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。
徐萌萌不明白，这个地狱的设置和拔舌的惩罚原因不是一样的吗？怎么会？
“徐萌萌，欢迎来到蒸笼地狱！”
“你是蒸笼？这里和拔舌地狱有什么区别！难道是咬我感受被蒸熟的感觉？”
“哈哈！能来到这里都是妇人！不过这里确实和拔舌没什么区别，只不过对于那种严重的妇人闲言碎语的，就必须要来到这里然后在去拔舌地狱…”
“那这关我要做什么？”
“这关其实很简单的！那就是蒸熟你…”
“是真的蒸熟我？”
“当然！不然呢？”
“那我怎么去后面的地狱？”
徐萌萌皱眉了，这不就是要自己死吗？
“问的好！如果蒸你五分钟还有气的话，那么就让你过关！”
“真的？”
“真的！”
徐萌萌看着眼前的大蒸笼想起了西游记里面那次师徒四人被蒸了的局面，自己也要体会一下了，不久五分钟，拼了！
徐萌萌没有看到蒸笼那诡异的笑脸，于是自打自的跑上了蒸笼，然后自动盖上了蒸盖！
刚开始的一分钟竟然就感觉到了热，然后就是闷，最后感觉自己的全身要炸开一样，突然间就想到了开花大馒头！自己会不会也开花了！
然后在满身是汗的时候，想到了陈炜，也许自己死了之后就可以每天见到陈炜了，就可以和陈炜无忧无虑的在一起了吧！
“陈炜，你等我！”
接着微笑着闭着眼睛想象着和陈炜这半年来的生活，陈炜撒娇的样子，吃自己豆腐的样子！就好像刚刚发生过一样！
可是却没有预想的热感！反而满满的凉下来！徐萌萌立即想到的是难道是有神仙看自己如此的痴情打动了？
刚好五分钟之后徐萌萌安然无恙的走出来一脸无辜的看着惊讶的蒸笼！
“你怎么会？”
“我不知道，可能是你的蒸笼坏了吧！”
“也罢！看来是有人帮你了！既然这样，我说到做到，放你走！没想到这么简单就让你过去了！”
徐萌萌也纳闷了，难道真的如自己所想的那样有神仙帮助自己呢？不过不管了，还是先过去了在说吧！
“星陨，出来吧！”
“呵呵！蒸笼就是蒸笼，就是那么爱讲信用啊！”
“你果真要帮这个丫头？你要知道，这个女孩可是魔王看上的！”
“蒸笼，你也知道魔王要干什么为什么还要帮他！”
“呵呵！我受魔王的管制，魔王要我怎么做，我就怎么做！不过看在和你这么多年的交情份上你还是好自为之吧！别动魔王的人！”
“是谁的人还不一定呢！我和星辰不一样！他是魔王的傀儡，我不是！”
“星陨，你斗不过魔王的！”
“我隐居多年了，魔王终于开始行动了，还是在徐萌萌花一样的年纪！真是魔王！”
“算了，你快走吧，你有办法让魔王不知道你的存在，可是我还在他的眼皮底下！你快走吧！”
“呵呵！蒸笼，谢谢你了！”
说着星陨赶紧追上徐萌萌的脚步，刚才看着那个丫头都要蒸熟了还笑着等死，看来这个陈炜真的在徐萌萌的心里不是一般的人重要，看来魔王的计划真是天衣无缝啊！