徐萌萌看着自己的手才知道现在是真的要来真格的了，自己的手红彤彤的，而且很痒很痛，看来是刚才被蒸汽给烫伤了，身上好几处都是同样的感觉！不过还好最后有了一股凉风才让自己熬过了，比起蒸熟了，这点痛算什么！
星陨看着前面一直看自己手的徐萌萌也是有点懊恼的，谁叫自己在孽镜地狱的时候多停留了，以至于烫伤了，不过这也许对于徐萌萌来说是庆幸的吧…
徐萌萌甩了甩手向上看：铜柱地狱铜柱地狱：故意纵火或为毁灭罪证，报复，吃烤动物肉，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光你的衣服，让你裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红。
徐萌萌看到这个之后就距地身上好像真的被火烧一样的感觉，难道真的要把自己绑在这个柱子上面烧吗？这样的疼痛自己是不是真的可以承受？可是自己没得选择！于是毅然决然的走进去了！
后面的星陨看着徐萌萌的动作也快步跟上，这个里面要是自己有一点闪失的话，那么没准徐萌萌就出不去了！必须要保护好她，这样魔王就拿不到纯正的求生欲了！
要知道在这样的情况下一层一层的惩罚，最后的求生欲是多么的强大，自己必须要阻止…
“徐萌萌，没想到你竟然在蒸笼那里没死？真是罕见啊？以前也有人闯过地狱，可是在蒸笼那里都被蒸了，你还真是皮糙肉厚呢！”
“呵呵！我没什么优点，就是皮比较厚！”
“那正好，你也看到了，面前的铜柱，你不用脱衣服，只要你在上面撑十秒钟，我就放过你！而且你只要背后贴着就好！”
“就十秒钟？好！”
“星陨，我知道你在，我和你可没那么多的交情！所以你的那套我不吃！我衷心于魔王！”
徐萌萌没明白这个铜柱在说什么，但是时间不多了，要赶紧的，不就是十秒钟！于是快速的走向铜柱的旁边，眼睛一闭就靠了上去！
星陨没想到竟然让铜柱给发现了，眼看着要来不及施展法术了，现在又被这个铜柱给阻拦了下来！眼睁睁的看着徐萌萌的身后冒起了烟！然后就是烧焦的味道！
十秒钟很短，但是在徐萌萌看来却很长！那样的疼痛是真真切切的存在的，而且自己也闻到了烧焦的味道！
还好就在第十秒的时候铜柱的温度直接降下来了！可是现在的萌萌却衣衫不整的摔在了地上！徐萌萌用手摸了一下后背，钻心的疼又蔓延开来！看来这次是真的被烤熟了，内脏受不了如此高的温度直接一口血喷出来了！
星陨扯开拦着自己的小鬼然后把自己的衣服给徐萌萌了，然后拿出一小瓶药物！
“徐萌萌，忍着点！”
星陨见徐萌萌虚弱的的点雷电头之后一咬牙将那瓶粉黄色粉末状的药品洒在了徐萌萌那已经被烤焦的背上！还好徐萌萌平常练武伤到的只是肌肉那部分！没有伤到骨头！只是疤痕可能会很深！
徐萌萌忍受着疼痛，上完药之后穿起了星陨给自己的衣服！
“谢谢你！你是谁？”
“我是星陨，我是来帮你的！具体的等你救出陈炜再说好不好？”对了，陈炜十天之后就会出来的，你为什么还要？”
“十天，我等不了，陈炜也等不了，前面的这些惩罚都这么难受，我不知道第十层惩罚陈炜是什么，我必须要就出来他！必须要！”
星陨没有多说什么了，只是觉得魔王真的太厉害了，竟然真的可以让徐萌萌这么爱！也许这不是魔王意料之中，但是却是魔王更喜欢的！
“我陪你走！”
“谢谢你~我不像连累你！你走吧！我自己可以的！你看我走走到这里了，我马上就可以救出陈炜了！”
星陨没有想到竟然真的有如此倔强的姑娘，如果七情里面有倔强的话，那么魔王就会拿到最纯正的倔强！
徐萌萌艰难的站起来然后一步一步的走向下一层地狱，没走一步现在对于徐萌萌来说都是痛苦的，可是对于对陈炜的担心，这些都不算什么…
就这样走了十分钟终于到了下一个地狱的门前：第七层地狱刀山地狱刀山地狱：对于羊，不喜欢羊没关系，但你不能骂他，杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的......因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山......视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。
徐萌萌看到这个之后没有了先前的想法，没有了任何的幻想，这个不过就是让自己爬刀山而已！于是笑了笑就走进去了！
“我的天哪，什么味道啊！真是的！”
徐萌萌看着眼前这个伪娘样子的鬼，这个鬼和其他的鬼不一样，其他的都是丑陋的，要不然就像铁树，铜柱那样自身就是惩罚的工具，可是这个就和人间的美女一样漂亮！
“好漂亮啊！”
徐萌萌看着刀山的样子就觉得不像这个鬼的名字，太不搭调了！于是没意识的就脱口而出了！
“哎呦，小妮子真会说话啊！”
“你是刀山？”
“是啊！不像吗？”
“不像，你不应该真的是一座刀山吗？”
“当然不是！不过你这个妮子说话我爱听！呵呵！好吧！那我就简单一点好了！你就爬一爬旁边那座小山就可以了！嘿嘿！”
徐萌萌看了看自己旁边那座称为小山的山，还真是小啊！起码也就十来米吧！但是也就感叹了几秒钟徐萌萌就去爬了！