第九层：油锅地狱：卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！依据情节轻重，判炸多遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……
徐萌萌进去之后笑了，因为看到前面的那口冒着烟还在咕嘟咕嘟作响的油锅就知道这油的温度已经不止是一百度了！
“呵呵！难道这层是要我下油锅？要是活了就可以去救我老公了？”
“哈哈！真是聪明啊！你说的没错！”
“这不就是说我只能走到这里了，这样温度的油锅怎么可能会活着！”徐萌萌讥笑着自己，没想到之前受了那么多的罪，到最后还是要死！
“是的！所以呢？你的选择是下还是不下！”
“星陨，谢谢你陪我走到这里，如果你还能见到陈炜的话就帮我和他说，我爱他！很爱很爱！如果我们有下辈子我一定还会爱他！”
“徐萌萌，你可以放弃的！你要明白，你死了之后就再也见不到陈为了，可是十天之后陈炜就会出来的！你要权衡一下的！难道你你真的不像在见到陈炜了吗？”
“我想啊！我当然想了，可是我好累啊！我不想在外面的时候满脑子都是陈炜被惩罚的样子，我好害怕的！真的好害怕的！”
“徐萌萌，你不是这么胆小的人！你是徐萌萌，跆拳道冠军徐萌萌啊！”
“呵呵！冠军怎么样？冠军不是一样手足无措！”
“可是冠军会什么？”
徐萌萌猛然间看着星陨，难道星陨是要闯过去？
星陨给了徐萌萌一个答对了的表情！于是两个人一对眼之后星陨一掌将那盛满滚烫的油锅砸烂了！
油锅管理者没想到他们竟然来硬的，于是让这层当差的小鬼们拦住他们！这个时候徐萌萌忘记了身上的伤，一心只想闯过去，因为过了这个就可以看到陈炜了，就可以看到自己心心念着的人！于是更加的猛烈了！
小鬼们本身就没有生命值的，于是打到了还能起来，可是不知道这两个人是怎么回事，竟然一点不觉得累！
星陨是因为这些都是小菜一碟，可是徐萌萌却也如此的能打！这就是爱的力量！
可是这样下去也不是办法，于是星陨转身一扯正好扯到了油锅，油锅没想到会突袭自己！看着星陨手中的光球也不敢动了，开玩笑，星陨可是道士，虽然不知道这个家伙是怎么又进来的，但是这个光球一旦砸中自己就魂飞魄散了！
“油锅，你知道怎么做了？”
“我知道了。知道了！”
于是手一挥下面的小鬼门都站成一排了，徐萌萌朝着上面的星陨一笑，表示，谢谢你了！
“你先走吧！我随后就到！”
徐萌萌知道星陨一定有办法的，所以不矫情的转身朝第十层跑去！那一层有自己最心爱的人！
“油锅，对不起拉！得罪了哦！你的油锅赶紧去补吧！要不然今天那些恶鬼可就没得惩罚了！
油锅看着一身潇洒走了的星陨也松了一口气！
“老大，为什么让他们走啊！”
“你说呢！那个星陨从来就不会伤害一只鬼，你以为刚才他为什么只是打开你们，如果他施法，你们早就魂飞魄散了！”
“原来如此！”
“不过这样我们也扯平了！”
油锅叹了一口气之后就赶紧吩咐小鬼去补锅了，可乐坏了旁边那群受惩罚的鬼了！
徐萌萌看着第十层地狱的上面：羊坑地狱：这是一层为羊申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀羊，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入羊坑地狱。投入坑中，数只盘羊袭来，羊角顶，羊蹄踩.此时此刻的徐萌萌没有了先前的焦急，而是开始紧张，不知道一会见面的方式是怎么样的！
于是长呼出一口气之后进去了！
星陨看着徐萌萌进去之后没有跟进去，也许这一次徐萌萌是希望自己去面对…
只是希望徐萌萌不要让魔王拿到求生欲！
就在这时，星陨发现自己不受控制的飘起来，没一会就到了魔王的面前！
“哈哈！星陨，我禁足你踏入第二空间，没想到你竟然给我进入了地狱！”
魔王也是最后才发现后面竟然有跟着星陨，然后回看了一下第九层的记录，没想到是擅闯过来的！会不会发挥不到极致的作用！
“我有的是办法！”
“正好，你也来看看我是怎么得到我第一个欲望的！不过前面好像有你的帮衬，如果效果不达标的话。那么我想让他们在晚见面一会才好！”
“你，你，你…没想到魔王竟然变得如此的卑鄙了！”
“还好！只是现在需要升级了！你看着吧！要不考虑和星辰一样入我名下好了！”
“哼！你做梦！”
说的时候正好晶石上面显示了徐萌萌进入了第十层地狱的情形！
“陈炜，陈炜…”
“萌萌，别过来，你等一下就好！等一下！”
徐萌萌的眼泪无声的落下，双手捂着长大的嘴巴！看着眼前的一切陈炜现在竟然被无数只羊踩在脚底下，还有很多羊真的在顶他！浑身是血的样子让徐萌萌说不出话来！
“陈炜，你等着，我帮你把他们都赶跑！”
“萌萌别过来！”
可是徐萌萌早就已经进来了，这是个很大的好像斗牛场一样的场地，很大，但是成千上万的羊攻击着里面的鬼魂！
徐萌萌跳到陈炜的身边帮陈炜打退冲上来的羊群，但是这些羊群好像发疯一般的即使打退了还是照样往前冲！而且即使被扭断了脖子之后没几秒钟又重新接上然后继续自己的使命！
陈炜看着一直抵挡着羊群的徐萌萌，看到徐萌萌的身上没有一处是好的！
手掌上的白囊一看就是被蒸汽伤到的，还有那一刀刀的刀伤！自己曾经没事做的时候去过这十八层地狱，自己的萌萌竟然就这样为了自己受了九层的灾难，现在还在为自己抵抗者羊群！
其实这些羊群每次践踏之后的鬼魂会受伤，但是会在短时间愈合，在继续，不过就是为了惩罚而已，没想到自己的萌萌竟然如此的拼命！
终于熬到休息的时间！徐萌萌才好好的打量着陈炜！陈炜也好好的打量着徐萌萌！
“萌萌，你怎么这么傻啊！”
“陈炜，为了你我不惜一切代价！”
“你身上的伤疼吗？那些都是给不会死掉的鬼制作的，你的肉体怎么能承受啊！”
陈炜几乎要咆哮了！为什么这个傻丫头要这样不爱惜自己！
“陈炜，我来救你了，我们走好不好？”
“好！我们走！以后无论是谁都不要拆散我们！”
“恩！我现在觉得好幸福啊！如果我们永远都像现在这样多好啊！没有仇恨，没有阻拦！让我们健康，平安的在一起一直到我们都满头白发的时候！”
陈炜看着一脸幸福的徐萌萌轻轻的拥了拥，自己也多么希望可以这样一生，一生就好！
“主上，成功了，哇塞，这是我收集七情六欲以来收集到的至纯至爱的求生欲啊！““哈哈！星陨，怎么样？“星陨无话可说，转身走了！
“呵呵！星陨，我知道你还会阻止我，但是我希望你可以看清形势，还是学学你师兄星辰吧，你要是来我名下，你一定会比你师兄有所作为的！”
“呵呵！时间还早！我奉陪到底！”
魔王把玩着手上这瓶‘求生欲’，没想到三届之外的灵魂的求生欲都这么的漂亮，那么其他的是不是也这么美味呢！