“萌萌，萌萌！你醒啦！”
那天徐萌萌用了一天的时间闯过了地狱十层，魇魔也遵照魔王的吩咐把他们通过那面镜子传送回了阳间！
“啊！陈炜，萌萌这是怎么拉？”
“木木，别说那么多了，赶紧的打120！”
“奥！知道了！”
木木一早醒来就看到自己的客厅乱七八糟的，好像有人在这里呆过一样！不过还好镜子是好的！然后没一会就看到陈炜和徐萌萌出来了！
木木见到萌萌的时候发现萌萌竟然浑身都是血！衣服早就被血染红了！于是赶紧打了120！
“病人受伤太严重了，这到底是怎么回事啊？怎么可以伤成这样？你看看背后成什么样子了？是不是非要把她虐待死才甘心啊！”
“医生，你误会了！没有虐待！”
“没有虐待这个病人会后面全部烧伤？肌肉都被烧伤了！而且还由于做了过多的劳动，还好是在背部，要是伤在腿上，整个就废了！没虐爱？难道是从地狱受罪回来的吗？”
陈炜没想到这个医生竟然这么犀利，不过也确实看得出这个医生的心肠太软了，没也难怪了，他们都是女性，当然这样明明就是人为的伤痕当然会引起共鸣了！
可是又不能说萌萌确实是从地狱里面出来的，而且还是因为救自己！
“我就不明白你们现在的男人怎么一个个都这么变态？打架也就算了，你看看她身上都一处好的！要不不爱就赶紧滚蛋，最他妈的讨厌你们这种男人！仗着女孩子对你们的感情为所欲为！”
“医生！对不起，以后肯定不会发生这样的事情了！真的，我保证！”
“男人的保证都是屁话！”
木木看着一脸无辜的陈炜也无语了，自己也是知道实情的，但是说出去谁会信啊！
“医生，我知道你是在为我们伟大的女性同胞着想，但是您出来很久了，骂也骂了，我现在真的很担心萌萌到底怎么样？”
“奥！是这样的！病人身上多处烫伤，初步认定是被蒸汽烫伤的！”
陈炜一听是蒸汽烫伤，那就是说萌萌在蒸笼地狱的时候被蒸了，可是为什么只是烫伤？不过还好是只是烫伤！萌萌为什么会那么傻的真的去让蒸笼去蒸！想着想着眼泪就不听使唤的掉下来了！
“现在知道心疼了？当初干什么去了？”
“医生，还有呢？”
“然后病人的后背基本上全部被烧伤，应该是被‘铁板烧’造成的！”
木木不相信的捂住了嘴巴，然后不可思议的看了看陈炜，那眼神好像恨极了陈炜！
“还有吗医生？”
“然后就是手上和脚上多处刀伤，后来可能是用力过猛的原因导致失血过多！不过她的血型医院很多，所以经过抢救之后算是度过了危险期！不过要看三天之内她能不能醒过来了！”
女医生说着也情不自禁的流下了眼泪，这是自己当医生以来见到的最顽强的一个女孩子，她明明呼吸已经很弱了，但是还是坚持着！希望她可以度过！顿了一下然后走回自己的办公室了！
“陈炜，都是你！你为什么要出现在萌萌的生活中？不是你，我们的萌萌能是这个样子吗？不是去救你，我们的萌萌现在能躺在手术室里面吗？为什么？”
“木木，我不知道回事这个样子的！我真的不知道！”
“如果萌萌有什么三长两短的话我就要你魂飞魄散！”
张木木说完之后就进去了手术室，看着躺在病床上安静的萌萌心里真的好痛！
“萌萌，你一定要醒过来，我告诉你哦！如果你醒过来的话我就答应和你去爬山，我就减肥，不吃那么多蛋糕了！我和你学武术！我再也不找借口了！萌萌！”
“陈炜，你不用自责了，萌萌这是天注定的！而且这一切都是萌萌选择的！”
“阿姨！对不起！我不是故意的！我真的好想萌萌可以像之前一样无忧无虑，我不知道会弄成这个样子！我真的不知道！”
“阿姨说了，这不怪你，萌萌的身世你也是知道的，即使你不找她，总有一天你们还会以其他的方式见面的！”
“阿姨，为什么我这么无能？为什么？为什么？我好像保护萌萌！好想好想！可是每一次都是萌萌拼命的保护我！我觉得自己好没用啊！”
“不会的，你爱她！不是吗？萌萌也从不会觉得你没有保护她有什么错！再说了，其实你一直都在保护着她！”
“阿姨，谢谢你！但是我想以后自己去保护她！我想保护萌萌！”
“阿姨相信你！进去看看萌萌吧！”
萌萌妈看着陈炜坚决的背后，那沉重的压力不知道对于陈炜来说是好还是坏！可是很多事都需要他们去创造的，今天永远不可预料别的事情！
就这样，陈炜陪着徐萌萌一步不离的陪着，每天帮萌萌擦拭着身体然后上药！谁都不让碰萌萌，生怕感染了！
三天之后陈炜在给徐萌萌擦拭胳膊的时候发现徐萌萌的手指动了一下，然后看到萌萌的眉头皱了！
徐萌萌缓缓的睁开了眼睛…
“萌萌，你醒来拉！萌萌！”
“陈炜，我真是在哪里啊？为什么我好像觉得自己睡了好长好长的觉！我梦到我浑身是伤！我梦到我救你出来了！”
徐萌萌动了一下身体才发现自己的身上怎么这么的痛？然后一看自己的身上全部缠的都是绷带！
“陈炜，那不是梦？”
“恩。萌萌，我那不是梦！你救了我！”
“你没事吧？那些羊群有没有踩伤你？我看看！”
说着徐萌萌忘记了自己身上的伤赶紧去查看陈炜身上有没有伤口！
这一个动作让陈炜落下的眼泪！然后轻轻的把徐萌萌扶正之后抓起萌萌的手。
“萌萌，老婆，你很傻知道不知道？为什么要去救我！为什么不顾自己的身体！”
“我不知道，我知道我要是慢一步你就会多受一天的罪！没想到之前你为了见我被抓去地狱之后竟然那么的难受！我永远不后悔去救你！对了，我救你的时候过了几天？为什么我感觉好多天过去了？可是我竟然没有饿的感觉？”
“笨蛋，你一天之内闯了十层地狱！”
“原来我这么厉害啊！哈哈！真是太高兴拉！只是不知道剩下的八层是什么呢？”
“行啦！好奇宝宝！不要好奇！~那里你永远都不会看到，我也不会在让你知道！”
说着陈炜霸道的扣住徐萌萌唯一没有受伤的脑袋含住了徐萌萌正要说话的嘴巴！
徐萌萌缓缓的闭上了眼睛，享受着这一刻的温暖…
“徐萌萌，你醒啦！”
过了没一会，一个讨厌的声音在这个响起！不是这个人讨厌。而是在这个时候的人都是讨厌的！
“呵呵！陈炜，这个是星陨，在救你的时候他帮了我不少的忙！”
“奥！这样啊！你好，我是萌萌的男朋友！”
“我知道，萌萌就是为了去救你的吧！”
陈炜看到这个男人就有一种敌意，这个男人看上去是个道士，但是感觉他对自己家的萌萌可能目的不太纯呢！
“徐萌萌，你男朋友好像对我有敌意呢！”
星陨感觉的出来这个陈炜是要排斥自己的！
“陈炜，人家救我我好几次呢！不许无理哦！”
“我没有拉！既然是萌萌的朋友那也就是我的朋友拉！”
陈炜说着还大方的伸出手来表示友好。
星陨笑了笑也伸出手来表示同意！
徐萌萌看着这两个人的样子有点想笑，明显的陈炜的样子好像一个小孩子一样！
“行啦！星陨。你不是说要是我们都出来的话你就告诉我这一切到底是怎么回事吗？还有，你是怎么回来的？”
“呵呵！我回来的途径很多，我自己就能从那个镜子里面出来的，而你是需要一个鬼魂带领的！”
“这样啊！那我想知道这一切到底是怎么回事？