“你徐萌萌的灵魂是非三届之内的一个阴灵，魔王本来是在上个世纪就要抓到你然后练成丹药促使自己的功力大增，但是没想到却被第三空间的一个仙女所救，然后怀孕十月将你降临在人间！”
“等等，你是说生我的是一个仙女？”
“是的~！”
“可是我有妈妈还有爸爸啊！”
“我知道！难道你没有发现你的爸爸经常不在，你每次也只是偶尔见到几次？”
“你怎么知道？”
“因为你的妈妈就是那个仙女，而你的爸爸不过是仙女为了让你相信找的临时演员而已！”
“这不可能！这怎么可能？”
“萌萌，对不起~！妈妈不是故意要瞒着你的！”
徐萌萌在不敢置信的情绪里面听到了妈妈的声音，妈妈承认了，原来自己真的不是一个普普通通的人！
“星陨，我来说吧！”
“没问题，不过小狐狸，你还真是厉害啊！为了瞒着徐萌萌，竟然真的把自己易容的这么老呢！”
萌萌妈瞪了一眼星陨然后继续说着！
“萌萌，上个世纪因为我贪玩，所以在玉帝和王母不注意的时候跑下来看看其他两个空间是什么样子的！没想到看到了你被魔王追逐然后要扔进炼丹炉里面！我不知道哪里来的勇气就下去救你，可是差点被魔王吸食，因为是仙女，所以在对于魔王来说也是美味！于是我想也没想的将阴灵吞进肚子里面然后回到了第三空间！后来玉帝和王母知道了没有怪我跑下去玩，而是让我去第一空间把你生下！这是我们的宿命！于是我就听玉帝的话在人间怀胎十月生下了你！”
“妈，那现在你是人还是仙？我呢？”
“我们现在都是人！我只有在这个肉体寿命到期之后灵魂才会回归第三空间！但是因为你是不属于三界之内的，所以你死后没有归宿，你会永远消失！”
“可是为什么我不能活？”
“你能在三界之内活动的时间是一百年，一百年之后如果你还没有归宿的话就会消失了！而你的命运注定就是魂飞魄散！”
“那我是不是不能死？”
“对，你不能死！你只能寄住在这个身体里面！”
“为什么魔王不直接杀了我呢？杀了我他就可以功力大增了啊？”徐萌萌无奈的说道。
“本来是可以的！但是因为他发现你的七情六欲比你自身的能量还要大，所以魔王要集齐你的七情六欲！”
“呵呵！没想到我竟然是如此的身世~！没想到我竟然如此的重要！怪不得！怪不得！那地狱的计划…”
“地狱的计划是魔王安排好的！加上之前丁目的突然加入，让魔王的计划更加的完美！”
“丁目？”徐萌萌听了星陨的话之后立即看向一脸忧伤的陈炜！
“我在第十层的时候丁目来找过我了！他所做的一切都是在报复我！我没想到！”
“他为什么报复你？”徐萌萌不明白他们不是一百年的兄弟，难道陈炜做了什么对不起丁目的事情？
“因为郭翠儿…”
“姥姥？”
“萌萌，其实你的姥姥就是我下届之后收留我的女人，她人很好，只不过因为家里的安排所以和你姥爷在一起了，你姥爷不能生育，所以…”
“萌萌，你妈妈说的这些我不知道，但是我知道的是郭翠儿就是丁目一百年前最爱的那个人！后来丁目被毒死了，丁目一直以为是郭翠儿和那个男人杀了他！”
“呵呵！没想到妈的那个初恋还在？我肯定不是妈下毒杀害的丁目，这是怎么回事？”
“是姥爷？”
就在大家都不明白的时候徐萌萌想起来了姥爷！
“我想可能是你姥爷也是真心的喜欢你姥姥的，所以…”
“呵呵！没想到丁目这么的重情感，竟然报仇报到我的头上了！”
“丁目我找不到他了！一切都有因有果，只是丁目太冲动了…”
陈炜不想再谈丁目的事情了，也不想在找他了，因为他伤害了自己这辈子最爱的女人！即使这一切都是因为他的爱，但是也绝对不会原谅！
“现在魔王收集到我的什么了？”
“收集到了求生欲！”
“可是这些我要怎么避免呢？”
徐萌萌直接对向了星陨，希望星陨可以给他一个满意的答案！
“你继续过你的生活，你可以让他收集，但是你要记住要保留一些你的七情六欲！”
“七情六欲包括什么？”
“七情：喜，怒，哀，乐，爱，恨，怜！六欲：求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情欲。不过不要紧的！你的七情六欲必须要全部是对你最爱的人的！也就是陈炜，只有对陈炜你展现出了这些那么就是魔王所需要的至纯至爱的！”
“群殴对其他人的不算吗？”
“其实也是可以的，但是却不是最纯的，魔王想要你最纯的，也就是说他想要的得到的是最好的！”
“呵呵！这个魔王真是胃口大啊！”
“是啊！不过既然你现在对陈炜的感情到这这个地步那么很有可能就会被收集到的！所以你现在和陈炜必须要做好准备，做好被他收集全面的准备！”
“你是说要我们对抗大魔王？”
“对！”
“呵呵！我怎么觉得这一切那么的不可思议啊！好像一场梦啊！”
“这是真的！你没的选择！”
“那玉帝和王母不管吗？”
“玉帝和王母虽然是可以管辖三届的。但是却不能直接管制，除非魔王做了很过分的事情，可是显然魔王很小心的处理着！”
“星陨，你怎么知道这么多？你到底是谁？”
“我？我就是一个道士啊！不过我在第一空间和第二空间的穿梭是正常的，我不算是一个人，因为我没有十足的肉体，我叫星陨，所以你应该知道了！”
“难不成你是一颗陨石？”
“呵呵！萌萌，这是你的朋友吧？很聪明嘛！”
徐萌萌这才想起来旁边还有木木在，看木木呆滞的表情就知道这个小胖妞一定是吓坏了！
“木木，你不要紧吧！”
“萌萌，我这辈子嘴幸福的事情就是认识了你，太帅了！哈哈！”
“木木…”
“星陨，谢谢你了！谢谢你在地狱救了我，还告诉我这么多！”
“我说过了，我不是在救你，也不是因为要你谢我才告诉你这么多，而是只有你和陈炜强大了才能制止魔王的这一切！”
“啊！拯救世界的梦想是我小时候梦想！没想到真的实现了！不知道自己可不可以！”
“你们可以的！对了，我还有一个师兄。他叫星辰，他也是一颗陨石，他在我之前来到的地球，所以是我师兄！他现在就在人间，你门要注意他！”
徐萌萌笑了笑之后让陈炜把他们送走了！只剩下自己和陈炜！
徐萌萌想着今天听到的这一切觉得真的太不可思议了，自己不过是一个女子，为什么会是这样的？
“陈炜，这些你都知道吗？”
“我只知道你是不属于三届的阴灵，也是我们在一起之后我才知道的，是魇魔告诉我的，但是你妈妈是仙女，还有什么七情六欲什么的，我不知道！”
“陈炜，我觉得这一切好像一场梦一样！要不是我现在真的能感觉到身上的疼痛的话，我真的不敢相信啊！”
“萌萌，没关系，一切我陪你！等你好了，我们就一起修炼，我们不在乎他去收集什么七情六欲！因为我知道有写情感在我身上你永远不会出现，我也不会让你出现！”
“呵呵！是俱还有恨！”
“还有怒和哀，我永远都不会让你出现这两个情绪！无论是对我还是对别人！”
徐萌萌的眼眶再一次湿润了！这个眼泪不是哀，是感动！真的希望可以一直这样！
“那我们就一起修炼！为了我们！”徐萌萌此时此刻不觉得这是一场梦，也不希望这是一场梦，这是自己多少年以来最大的挑战！平凡不是自己的梦想！可是先前可是多么渴望平凡的！
路不一样了走法就不一样，这样的情况下平凡不是王道！
“呵呵！萌萌！还有实现你的梦想！”
徐萌萌抬头看了一眼陈炜，自己只是希望生活有一些刺激！可是梦想？自己都不知道自己有什么梦想？
“笨蛋，我和你实现你最初的梦想，保护世界和平啊！”
徐萌萌恍然大悟，原来是这个啊！确实是，是要保护世界和平！
徐萌萌笑了笑依偎在陈炜的怀抱中，以后就要和自己最爱的人一起吃饭，然后一起逛街，还有一起修炼！
陈炜的心中同样是这样的想法，但是最大的想法就是一定要成为最强的，让萌萌可以少承担一点！这样的责任既然躲不过那就在面对的时候自己承担多的那一份！