“木木，你看我身上的疤痕是不是很大？好像很丑的样子！”徐萌萌差不多快要好的时候看到自己触目惊心的背部。
“怎么会啊！再说了，现在的科学那么发达，做个整容手术就好了！”木木看着徐萌萌那一整个背部的疤痕，全部都缩缩着，谁看了都会感觉难受！
“可是我已经休息很久了，魔王要开始行动了，我必须要寻找修炼的方法了，现在的我对修炼毫无头绪，玮玮也是！”
“哎！听着就不可思议，我就是在小说里面看过，可是不知道是不是真的！”
“木木，你也觉得不可思议是不是？我也觉得，明明我就是一个教练而已，为什么现在却是别人要统治三界的载体？我真的不明白！”
“好啦！那多好啊！你不是喜欢有意思的生活吗？这不是给你机会了？”
“是呀！我后天就出院了！陪我出去走走吧！”
“好吧！医生说你也适当的下去溜溜弯！”
说着木木扶着徐萌萌下床穿鞋，木木看徐萌萌看着自己脚上手上的疤痕再一次露出苦笑的表情，不过没有持续一秒就变得甜美了！
“木木，这些疤痕我会留着，可以让我知道我有多爱玮玮，如果有一天我失忆了，你一定要素我这不可思议的事情好吗？”
“好！”
木木看着徐萌萌幸福的侧脸也笑了，是啊！没想到萌萌的归宿虽然如此坎坷，但是很值得不是吗？
“哎呀，老婆，你怎们下来了呀！真是的！”
“别大惊小怪了，医生要我多走走的！”徐萌萌看着提着饭看着在大惊小怪的陈炜就想笑，如果不是身上肩负着使命，多想像老夫老妻那样生活在一起！
“嘻嘻！好嘛，人家不是担心你啊！后天就出院了，我来接你哦！明天我有事就让妈照顾你吧，后天一早我来接你！”
“嗯！知道了！你忙你的吧！”
陈炜欣慰的笑了，然后强制着让徐萌萌把盖饭吃下去才让她去院子里面溜达的！
“玮玮，我要怎么修炼呢？而且我修炼的过程是怎样的啊？我升级的级别叫什么？我完全不知道要怎么修炼？”徐萌萌疑惑的看着一样疑惑的陈炜！
扑哧一下笑了，“我就不明白了，都二十一世纪了竟然还有修炼的人，真是太神奇了，你不觉得吗？”
“我这几天去地狱了，地狱里面的拔舌，剪刀他们知道吗？”
“知道啊？怎么啦？”徐萌萌感觉陈炜可能知道了一些关于修炼的事情！
果不其然，“他们都是修炼的，他们的级别一般都是在地生，就连十八层地狱的刀锯只不过是地士中级，我不知道我到底要用多久才能修炼好，然后保护你？”
“那我修炼是不是也要从地生开始？”
“你应该不是吧！不过我也没见过有人修炼，这个我打听了也不知道！”
陈炜苦恼的没有帮到徐萌萌，不够徐萌萌还是摸了摸陈炜的耷拉的小脑袋！
“好啦！老公，不怪你的，谁让在这个现代化的世界出现这么个字眼呢，没事的啦！”
陈炜皮笑肉不笑的冲徐萌萌笑了一下！然后还是耷拉着小脑袋！
“萌萌，恭喜要出院了！”
“呵呵！星陨大哥，你来了！”
“我刚才听到你们的谈话了！”
“我来告诉你吧！第一空间修炼的人其实很多的，只不过都隐藏起来了，因为修炼的级别越高那么久会越长寿，也就是现在人们想要的长命百岁，甚至千岁！”
“你是说现在有很多人都在修炼？”
“是的！我之前去过南方的很多城市，那里就已经很普遍了，只不过都只是赤降阶段而已，他们长生的欲望太重了，所以升不上去，不过升到赤降就可以活过一百岁！”
“为什么北方没有？”
“知道不知道南洋有降头术？”
“难道和降头术有关？”
徐萌萌越听越蒙了，为什么南方会有这样的修炼？自己还不知道？不知道国家主席知不知道！
“呵呵！其实差不多，只不过刚开始流传的时候没人相信，是一个降头师说的，开始只是一个村子里面的在修炼，听说那个降头师是璃三级，而且大家也亲眼看见这个降头师制服了水怪，而且听说现在还在世，不过已经400多岁了！这个我只是听说，无从考证！”
“赤降？璃三级？”
“奥！人的修炼方式分为赤降地承（两级）琉（三级）
璃（四级）蓝石（五级）紫仙（六级）墨中天（七级），相应的级别数就是这个等级需要一层一层的升！”
“好深奥啊！”
“人的向往是像彩虹一样可以是七彩生活，所以修炼到那个级别的时候你都会在斗气的时候出现什么颜色，级别越高，颜色越深！表示你的能力越强！”
“还斗气？那我要怎么修炼？”
“呵呵！要先入门到赤降，赤降的颜色是红色，也就是说，你斗气的时候会是红色的光晕，代表你的级别！”
“可是我还是不知道要怎么升级到赤降！”
“我能说的就这么多，因为下面的我都不知道怎么办！你只能好了之后去南方然后才知道！”
“嗯！也谢谢你帮我打听了这么多！”
“客气什么，你不是叫我哥哥呢？”
徐萌萌看着眼前的这个大哥哥笑了，每天星陨都会来医院陪我自己，告诉自己一些关于修炼的事情！
“我和陈炜算是一个世界的，所以我修炼的是第二空间的！”
“那是什么？”
徐萌萌听到星陨说是第二空间，那不就是说可以教陈炜修炼了么？
“我知道你想说什么，我会教陈炜怎么入门，但是以后还是要靠他自己的！”
“那样就足够了，是不是玮玮！”
“我不用他教！”
徐萌萌终于看到自己的存在了，陈炜真的很不喜欢这个星陨，每天都和自己的老婆那么的亲热，好像旁边没人一样，还帮自己的老婆去打听那么多，现在还要教自己，感觉自己有点没用！
“陈炜，不许耍脾气！星陨哥，你说！”
星陨笑了笑也没计较，就继续说：“第二空间修炼的不是斗气，而是吸收大地的精华来修炼，还需要有天生的灵性才行！第二空间修炼级别分为地生地士地尉地中地延地将地魔，每一个级别分为初级，中级，高级！魔王现在的级别是地将中级！”
“什么？你是说魔王已经要突破了？”
“没错，这就是为什么他需要你的精华了，因为他突破不了地将高级！”
“那你是什么级别？”没说话的陈炜突然间一句话打断了徐萌萌和星陨的谈话！
“我是地延高级！”
“哇啊！哥你也很厉害啊！”
“还是没有魔王厉害。我没办法突破了，所以还是希望你能好好修炼，然后和最爱的人双修就能打败魔王，这样他就不会害到整个三界了！”
“我们会的！谢了！”
陈炜听了星陨是地延的时候就不高兴了，自己其实知道修炼级别的，本想和萌萌说的，结果没想到现在成了自己是一个什么也不懂的需要别人来告诉的废物，人家成了自己老婆眼中的英雄了！
“玮玮，行啦！生气啦？吃醋啦？笨蛋！”徐萌萌敲了敲生闷气的陈炜，然后调皮的一直逗这个爱生气的小男孩！
“老婆，我不喜欢那个家伙看你的眼神！”
“好啦！老公，记住，我只爱你！永远！”
陈炜看着徐萌萌那双认真充满爱意的双眼甜蜜的笑了，然后抱住徐萌萌的头直接吻了下去，看似霸道的动作在徐萌萌那里感觉到的全部都是温柔！
星陨在窗外看着屋里两个亲热的人儿心里突然不舒服，然后摸着本来有心的地方发现那里还是不跳，自己不过是一块陨石，为什么会有人的感情？自己不过是维持世界和平而已，保护这个三界之灵而已，还是不要妄想其他的了！
于是星陨看了一眼扭头就走了！