“喂喂喂，徐萌萌你看那个条幅上面是你的名字吧，还有你的照片呢！”
正在和木木收拾东西准备等陈炜来接的时候，听到同一个病房刚刚搬进来的一个小女生的喊声！
徐萌萌一抬头正好看到外面呢一个大大的条幅上面写着徐萌萌，我爱你的字样！旁边还有一张自己和陈炜在街边分别时轻吻的一张大图！
徐萌萌不明白这个家伙是什么时候拍下来的，还有干嘛还丢人的挂出来，于是腿脚灵便的徐萌萌不等木木就直接下楼了，刚一下楼就看到大厅的LED屏上面竟然全部都是这半年来自己和陈炜的点点滴滴！
从爬山开心的那一刻，还有爬山的时候陈炜想要偷懒的画面，当然不是飞，而是陈炜刚想坐下徐萌萌就回过头看，只好继续向前走的囧杨！
看到这里徐萌萌笑了！
然后就是在楼下徐萌萌从答应到踢了陈炜一脚之后，最后到徐萌萌闷骚的答应了陈炜！
然后就是一件件后来一起出去玩，各种囧养还有幸福…
看到最后的时候徐萌萌哭了，虽然不知道这个家伙是怎么拍下来的，但是确实一个惊喜！
最后是陈炜出现在荧屏上：“萌萌，我知道现在你哭了，但是这次我允许你哭，因为我知道你是在高兴，我们在一起半年了，有甜蜜，有无奈，有开心，有幸福，还有你对我执着的付出！我不想在做一只只是受你保护的小鸟了，我想保护你，不是因为我男子主义，不是因为我的自尊，我只是想让你能在我的呵护下幸福！萌萌，我们结婚吧！让我照顾你生生世世，好吗？”
徐萌萌现在已经哭的成一个泪人了，看着屏幕上那个严肃的陈炜，和平常的陈炜一点也不一样，但是却这么的喜欢！这么的高兴！
徐萌萌扭头的那一瞬间看到陈炜捧着一束花，是红玫瑰，另一只手拿着一枚钻戒，萌萌不喜欢凸出来的钻戒，陈炜定做了一枚透明的钻戒，而钻戒的全身都是真钻，然后在钻的周围凹进去的地方有几颗小钻，四颗钻里面用黄金写着“LOVE”，这个戒指的做工非常精细，而且难度十分的大！
“老公…”
“老婆，最爱不是相守，而是到老，只要有我在的一天不会再让你受伤害！你愿意生生世世都做我的老婆嘛？”
徐萌萌被陈炜严肃的表情给逗笑了！
“都叫你老公了，你说呢？”
陈炜听了高兴的赶紧把戒指带到了徐萌萌左手的无名指上，生怕会反悔一样！然后握着徐萌萌的手走向医院外面！
徐萌萌出去的那一刻看到医院的花坛全部都是蓝色妖姬，红玫瑰在里面形成了一个桃心！然后不知道两边是谁放出来了好多好多的气球，全部都是红色的，然后下面两个条幅分别在花坛的两边，徐萌萌，若不离。陈炜，定不弃！
徐萌萌本来抑制住的情绪在这一刻又一次爆发了，眼泪再一次涌出来，好像争先恐后要看这场浪漫的求婚！
“老婆，浪漫不是爱！但是爱是浪漫！我会给你浪漫生生世世！”
“陈炜！”
陈炜不知道为什么徐萌萌突然间就变脸了，难道是要后悔了，不是吧？
“你知不知道自从认识你我的眼泪把我这辈子都流光了！”
“老婆，不会了，这一次就把以后的眼泪全部流光，因为我不想你在流泪了，虽然眼泪能杀菌！”
“笨蛋！”
徐萌萌说着抱住了陈炜，然后狠狠的吻了下去！周围的人看着这一切也感动的哭了，他们也看到了徐萌萌受伤的疤痕那么的深，也得知了这个女孩子救男友的勇敢，当然是另外一个版本的！
“陈炜，我把萌萌交给你了！我希望你们可以幸福！”
徐萌萌和陈炜分开之后徐萌萌的妈妈就出来了，看着徐萌萌此刻幸福也就足够了，以后的路很艰难，他们需要一个保证！
“妈，萌萌交给我吧！”
徐萌萌的妈妈看着已经不像之前那么小孩子的陈炜也就放心了，于是欢欢喜喜的大家一起开着那辆兰博回家了！
“臭萌萌，把我丢下了！讨厌！”
木木收拾好东西出来看到了这浪漫的一幕，结果由于身体笨重的要死没赶上车，就这样被无视了！
“呀！忘记木木了！”
“没事啦！我让星陨去接她了！”陈炜得意的炫耀着，好像说看我多周到，赶紧表扬我哦，快点表扬我！
“那就好！”
额，就这样没有了，陈炜等的表扬没有来！不过管他呢，萌萌都是自己的了！
“怎么样？收到了吗？”
“魔王，我欲女办事您还不放心吗？”
“哈哈！没想到意外就的得到了七情之喜啊！不过这个也简单，以后的路还长着呢！要给我机灵点啊！”
“当然了，魔王，你没看到那场面真是浪漫啊！”
“等我修炼到地魔之后一定会给你一场世界的浪漫之礼！”
“魔王真好！”说着欲女水蛇般的身子伏在了魔王的身上，那柔软的样子真是可怜极了！哪里像是一个掌管七情六欲的管理者！也想不到手段那么的毒辣呢？
“萌萌，你在这次去南方什么地方？”
“不知道呢，我想大城市可能不会有什么线索，我可能会去周边的村吧！这个说不准的！所以我也不知道，不过我会给你打电话的！”
“嗯！记得给妈妈打电话，有什么帮助的妈妈立刻就赶过去了！要不我和你一起吧？”
“不用了，正好我和陈炜就当度蜜月了，我白天修炼，他晚上修炼，正好我们可以相互照应着点的！没事的！”
“那行，你们路上小心吧！多拿点钱吧！”
“妈，我会照顾好萌萌的，不用了，国家那么有钱，够我们花的了！”
“你们呀！”
说着还是宠溺的摸了摸徐萌萌，然后拍了拍陈炜，无言的话语却表现的出那一份担忧！
“妈，等着我！我会学成的！”
“萌萌！妈妈！相信你！还有你的爸爸即使不是亲生的，但是还是很担忧你！他是祟神，怕把坏运气给你，所以一直不敢出现在你面前！你爸爸说了，如果需要帮助的话记得向天上喊，萌萌爱爸爸，你爸爸就会出来了！”
“嗯！妈妈！我知道了！”
说完之后就上了飞机，飞向那个未知的世界，未知的生活，未知的未来．．．