“陈炜，那天求婚的视频？”
“我们在第二空间可以随时调出第一空间每一个时刻的录像，之前我总是看从前的自己，从前的父母，后来觉得越来越留恋就不敢看了，然后就是为了给你惊喜一点一点的调出来，然后拍下来．．．”
“你真是．．．”
“上次丁目还那这个救了你一次呢！还记得吗？”
“你是说那次蒋娇媛的事情？”
“嗯！上次是丁目把那个录像调出来，然后找樱桃小妹帮你黏上那枚硬币的！”
“丁目．．．”
“呵呵！好啦！我们走吧！不说了，无论怎么样都是我们各自的命运．．．”
说着两个人在飞机上安静的等待着飞机落下的命运．．．“你好，请问有什么需要的吗？”
徐萌萌想了又想，还是决定问一下吧！
“请问那个，嗯…”
“没事的！您有什么需要请尽管提！没关系的！”
“请问你知不知道这里有没有人修炼？”
“啊？这个恐怕回答不了您，我不知道…”
“好吧！谢谢你！”
说着这位漂亮的空姐还扭头看了一眼徐萌萌，感觉是再说，都什么世纪了还修炼…以为是写小说呢！
徐萌萌摸了摸鼻子有点尴尬，确实是，这个世界上真的有人在修炼？到底在哪里呢？
“行啦！别着急！我们会找到的！”
陈炜把一旁一直都在变换着表情的徐萌萌搂在怀中，真的是不知道要怎么说才好，因为将来的一切都还没有定论．．．“各位旅客，现在飞机降落，欢迎来到四川成都，旅途愉快．．．”
徐萌萌和陈炜也随着一声声的报站下车了，两个人就只有一个旅行包，毕竟不是出来旅游的，带上一点点就可以了，什么东西都可以买得到！
“我们下车了，这就是四川成都啊！真是漂亮，可是我们现在要去哪里？”
“我都安排好了，星陨说的那个村子也不远，我们直接去吧，然后到了那里找个地方休息一下，好不好？”
陈炜温柔的搂着徐萌萌的腰，看上去好不恩爱！
“嗯！好！”
于是两个人换乘了几趟车之后就到了一个镇上，这个镇上看上去古风颇重，每家每户都是复古的房子，问了好多家才找到一个房子，原来是游客太多了～“这里的人这么多，会不会没有我们想找的啊？”
徐萌萌进来屋子之后一屁股坐在床上就发出疑惑．．．“这个还不清楚，不过这里晚上不让随便乱走，后面还有一座山，我听说那座山白天人很多，但是到了晚上就没人敢去了！”
“什么？这么灵异？你不是鬼嘛？去吧！晚上我们去看看？”
“你不累啊？”
“这么好玩的事情我怎么能累呢，而且我在车上睡了一路了没事的！”
“行吧，那等晚了我带你去，你想先吃点东西然后休息一下吧！”
“恩恩！”
徐萌萌达到目的之后就躺在床上睡着了，还说不累呢！不过可能是吸引的关系，差不多７点多的时候就醒来了！
“唔！玮玮，我好饿啊！”
“好啦！知道啦！说了带你吃饭在睡觉，你还入睡的那么快，走吧！”
陈炜嘴上虽然是抱怨，但是宠溺的动作却出卖了他，这么温柔哪里是在责怪呢！只不过是怕徐萌萌胃痛而已！
晚上８点半．．．“好黑啊！”
“是呀！因为晚上没人，所以就没安灯的！一般六点这个山上就没人了！”
“真刺激啊！我们爬上去看看吧！”
“要不我背你飞上去吧，这里没人的！”
“也行！”
于是徐萌萌小心翼翼的爬上陈炜的背，好像是第一次这样伏在陈炜的背上吧，以前都是抱着，突然间觉得这个小男孩长大了，不像从前那样耍赖，不像从前那样使小性子了。
“玮玮，我们会一直在一起的对吗？”
“嗯！我们会的！”
“玮玮，等打败魔王我们就找个小树林然后种菜自己吃，过我们的生活．．．”
“老婆，我答应你，如果不是魔王要逼我们，也许我们现在就过着幸福的生活，等我们打败了那个随时会打扰我们的人之后我们就隐居，就我们两！”
徐萌萌幸福的笑了，伏在陈炜的背上好像已经得到了全世界一样．．．“谁？”
陈炜飞到一半的时候感觉下面的草丛里面好像有东西．．．“怎么了？”
“下面的草丛好像有东西！”
“我们下去吧！”
“很危险的！”
“魔王那个危险动物我们都不怕，害怕什么啊！”
“嗯！”
于是陈炜背着徐萌萌落地了，落地的那一刻徐萌萌就跳下陈炜的背然后拿出靴子里面藏好的匕首小心翼翼的拨拉着草丛！
突然脚下一痛徐萌萌晕过去了．．．“萌萌！萌萌，怎么了？”
陈炜一转身看到许梦恶魔那个躺在地上，然后赶紧检查着身上是不是被什么东西咬到了，可是发现什么也没有，只是为什么突然晕倒了呢？
“萌萌，怎么回事？”
陈炜还是叫不醒萌萌，然后准备背起来回酒店的时候有个声音传过来了！
“哈哈！不用怕，她只是中了我的麻药而已！”
“你是说？为什么要暗算我们！”
“奥？你们不知道我？不知道还敢大晚上的来这里？不知道这里晚上是我的地盘吗？还有，你为什么会飞？等等，让我算算．．．”
“你到底是什么东西？为什么算不出？”
“你管不着！”
于是陈炜背起徐萌萌准备走的时候突然面前出现了一个人．．．“你不告诉我为什么我算不到你的身世，我就不放你走！好像你不是一个人．．．”
“我是鬼．．．”
“哈哈！我就说，不过我算了一下，你不是一个简单的东西！”
“你才是东西呢！”
“奥？难道你不是东西？”
陈炜也没生气扭头就准备飞走了．．．“要想进入赤降，明天晚上给我带点吃的．．．”
陈炜猛然的一转头发现原先站在那里的人不见了，这个到底是谁？为什么会知道？
不过看着徐萌萌还在睡梦中也没多想就带着萌萌回去了！可是陈炜没发现徐萌萌的头发被悄然的带走了一根．．．
“师父，你这是要干什么？”
“呵呵！不久的将来你会有一个小师妹的！等着吧！”
“真的？我要有师妹啦？那就是我以后的任务可以分她一半啦？”
七降看了一眼自己收的这个徒弟，当初自己不知道是不是脑袋被门挤了，收了这么一个懒惰的徒弟！
“师父，小师妹漂不漂亮啊？”
“你可别乱想了，你的小师妹还会带个妹夫过来的！你没戏的！”
“师父，你说过给徒儿找个媳妇的！”
“你是不是拜我为师就是没钱娶媳妇的？”
七降不高兴了，当初不是看这个小子还有点慧根怎么会收这个家伙呢！现在是肠子都悔青了，天天不好好修炼，不好好练习就知道媳妇！
心水心里却也是委屈的很，师父真是的，自己是个老光棍还不让自己找媳妇，今年过年可就３０了，还没有个媳妇呢，天天在这个山上窝着都接触不到美女．．．“行了，等你小师妹来了我们就下山了，重出江湖．．．”
“真的呀？嘿嘿！师父，您都３００岁了，还要修炼吗？”
“我活着就是为了等这个女孩来，否则世界末日就会到来的！”
“师父，２０１２过去了！”
“你不懂！”
心水看着七降的样子那么的严肃知道师父不是在开玩笑，一定是有说什么事情发生，可是看着自己的师父３００岁了，但是还是４０岁的成熟脸蛋就羡慕！