师父也说了要是练到琉一级了就可以长生不老在那个岁数了，看样子师父就是４０岁的时候练到的硫一级，也羡慕现在师父都达到了硫三级了，马上突破璃了！
自己才是个赤降而已，师父还竟教一些没用的降头术，真是．．．“心水，你要是再抱怨的话，降头术也别学了！”
“师父！哪有啊！我这不是开始练习了么！”
“正好，你的爱情降怎么样了？我可是为了让你娶到媳妇才先教你的！”
“师父，我早就会了！难道你让我对谁下降？”
“嘿嘿！我现在正好有资源，你就下这个吧！”
“谁呀？不会是个丑八怪吧！”
“不会的！你肯定满意．．．”
七降看着心水像模像样的在那里操作着，没想到这个家伙修炼那么慢，爱情降学的倒是熟门熟路的！看来是该给自己的徒弟找个媳妇了！
心水大功告成之后就拍拍屁股睡觉去了，完全无视了一旁的七降，弄的七降在那里吹胡子瞪眼的，这个家伙，敢无视师父了，看来是得瑟了，刚才还说帮他找媳妇呢！
第二天．．．“萌萌，萌萌，你醒了？”
“嗯！我怎么睡着了？好像觉得昨天晚上有点蒙蒙的！”
“好啦！没事啦！我们去吃饭吧！”
“对了，我好像依稀感觉你和谁说话了？”
“嗯！没有，你想多了，应该做梦呢，我在这里谁都不认识，要是说话也是和服务员！”
“这样啊！那走吧！”
说着徐萌萌就任由陈炜缠着下去了，不过今天总是感觉怪怪的！
在餐厅吃饭的时候徐萌萌看着陈炜好像突然间脸色就不好看了！
“玮玮，怎么啦？”
“奥！没事！吃吧！吃完我们还要去找那个村子呢！”
“恩恩！”
可是没一会徐萌萌就看到对面桌有两个男人，一个４０多岁，感觉总是在看自己．．．在看到旁边的时候徐萌萌眼睛里面好像冒桃心一样，两眼放光！
陈炜看到了瞬间不高兴了，可是徐萌萌不是这样的人啊！怎么回事？看向旁边的那个男人就知道一定是那个男人搞的鬼！看了看萌萌又看了看那个男人，径直拉着萌萌准备要走！
可是萌萌却突然甩开陈炜的手然后转身走到了旁边这个男人的身边．．．“你好，请问你叫什么？能把手机号给我吗？”
“我．．．”
心水看到眼前这个短发利落的姑娘心里那个春暖花开呀，完全忘记了其实是昨天自己施降头的原因了，再说了七降也没有和他说．．．还在那里自恋的以为是迷上自己了！
其实心水长的也还不错，利落的超短发，眼睛上一个黑框眼镜看上去好像是平镜，挺拔的鼻梁，身高１７８，不胖不瘦的身材！虽然比不上陈炜，但是也还算不错的！
陈炜看到自己的媳妇去看别人，还和别人要手机号就不高兴了，可是也没办法，这一看就是有人搞鬼了。肯定是这个男人，到底萌萌是怎么了！
“萌萌，我们走啦！我们还有事呢！”
“一边去！没看见我忙的吗？走开！”
陈炜伤心还是一直劝说着萌萌，可是人家却一点不鸟他的和这个帅哥说话！
“我叫沈心水，这个是我的师父，那个手机号是．．．”
各种自我介绍之后，看徐萌萌还在那里认真的记着陈炜沉底的要怒了，可是却不能发怒．．．于是坐在了这个男人的身边！
“说吧！你想干什么？”
“也没什么，就是送你一个见面礼，让你尊重一下老人！”
“你是老人？”
“呵呵！这里说话不方便，晚上去山上！我会告诉你的！还有不要出去找什么村子了。那个村子不存在了！”
“你….好！”
陈炜看着徐萌萌花痴的样子没办法只恩呢该答应了！
徐萌萌目送了帅哥和男人走后就醒过来了！
“玮玮，我们走吧！”
“萌萌，昨晚上我遇到了一个人，他知道我们这次来云南的目的！今天晚上要我们去找他！”
“为什么不早说呀？他很厉害？”
“看上去是！我们去吗？”
“去啊！有线索就去！没事，我会保护你的！”
说着徐萌萌就准备出门了，既然有人找到自己了，那么当然是按照这个线索来了，要不然自己修炼的道路遥遥无期了！
陈炜也没和徐萌萌说刚才的事情，因为看徐萌萌的样子是暂时忘记了，看来那个大叔有点本事的！
想着想着也不自觉的跟随着萌萌出去逛街了！
说实话这个镇真是漂亮呢，昨天来了也没好好看看，今天心情好的出来看了看真是难得啊！徐萌萌想着。自己之前就在自己的家乡带着，也没怎么出去玩过，这次也是给自己机会了，那也正好了！好好玩玩！
越想越开心，拉着陈炜就到处逛，不过也不买什么东西，因为知道只是暂住，买很多东西也带不了！于是也就是吃点小吃！
逛着逛着就到了夜晚，陈炜背着徐萌萌上山了！
“你们来了！跟我走吧！”
看到徐萌萌来了之后就直接说了这么一句就向上走着．．．心水就是在赌气，都怪师父，回去才告诉自己那个降头只能维持半天，从自己下降开始到那会走也就半天，真是被骗的感觉好不爽的呢！
于是今天看见萌萌身边的这个男人也是不友好！看样子心水是喜欢上这个即将成为他小师妹的女孩儿了！
“你们到底要干什么？到底是什么意思？”
“别着急呀。别着急！听我慢慢道来．．．”
“大叔，你会？”
“嗯！我师父现在可是硫三级！”
“真的啊？那师父教教我呗！”
徐萌萌狗腿的拍着七降的马屁，一旁的陈炜算是无语了！
“那你跪下．．．”
“不是吧！不就是教一下还要下跪啊！太那啥了吧！大不了我不学了！哼！走玮玮！”
说着徐萌萌就准备走了，七降倒是没什么动静，心水可按耐不住了…
“师父是让你拜师呢，拜师需要行礼啊！”
徐萌萌走了几步之后听到心水这么说恍然大悟，不过也纳闷了，二十一世纪了还下跪拜师，真是的，不过也没什么，毕竟以后是自己的师父了…
可是刚才自己那么狂会不会记仇啊！不行，得想个办法！
于是徐萌萌想了想和陈炜分别的情景一下子就憋出眼泪了，然后转身一跪：“师父，我就知道您是个大方的人，我的身世是那样的惨，您也知道了，谢谢你收留我，请受我一拜！”
七降没想到这个丫头会哭啊，看哭的那个惨呀，心里软了，赶紧把萌萌扶起来表示同意了！
一旁的心水和陈炜可有点无奈了，这哭个什么劲儿啊！真是的！
“师父！现在我们要干什么？”
“这里的游客太多了，我们明天去个地方，必须要你入门赤降！你的情况我都知道了，魔王不是好对付的，你必须在十年之内收敛起自己的所有情绪，这样才不会让魔王得逞！然后就是壮大自己，这样的话就算魔王得逞了。你还能还击…”
“那师父不能代替我去消灭它吗？”
“魔王是两届的统治者了，一直以来统治的都很好，但是却不满足现状，所有修炼者都能感觉到魔王的野性，不是我不帮你，而是这件事情只能你和陈炜去完成，因为你们现在修炼是为了以后的双修最准备，你们最后一层必须双修才能达到境界。在这之前你们不能结合！”
“师父…”
“不用害羞，师父说的是实话，记住了，千万保持你们的处子之身才能把威力发挥到最大！”
徐萌萌和陈炜听了都有点脸红了，这个男人真是，要不要说的那么露骨，不就是24了还是处子之身嘛！
“行了，你们准备准备我们这就出发了…”七降说着拉着心水就走了，徐萌萌和陈炜也去收拾这就的东西去了！
可是在陈炜的心里还有一个问题想问…