“师父，我们这是去哪里呀？”
“去一个好地方啊！”
“师父，那我们可不可以打车去呀，要不要学古时候坐马车呢，很怪异哎！”
“你懂啥！为了让你体会一下马车的乐趣，这个可是很贵的！你以为马车很便宜啊？再说我们这是去郊区了，打车不过的，又不能买一辆汽车，自行车这里全是上坡，你骑车？还是电动车你有地方充电？”
“啊？那我们去的地方没有电脑，电视吗？”
七降直接鄙视了徐萌萌：“你以为你是去享福吗？你不去也行，我不收你也行，大不了十年之后我们等着灭亡好了，你也等死好了，世界的人民也不要活算了！”
徐萌萌直接住嘴了，原来肩负着着使命这样的艰难啊…于是长长的呼出一口气，表示真实压力山大啊…
可是这个师傅貌似很毒舌的样子！
“别在那里你一副好像肩负重任的样子，其实你不过是想保住直接的小命…”
徐萌萌一听说中了自己的心坎儿有点不高兴了！可是自己确实是这样想的，有这样一个师父要闹哪样啊！
“对了，陈炜，我们现在要上山，你的修理和我徒儿的方法是不一样的，你也要上去吗？”
七降看了看一直守护在徐萌萌身边的陈炜提出好心的意见！
“我不能和萌萌一起修炼吗？”
七降再一次鄙视了陈炜！
“你是鬼，你也知道你和我徒儿的修炼方法不一样，你必须要在阴间才能修炼！”
“我知道！可是我想等萌萌休息了我在…”
陈炜宠溺的看了看徐萌萌，真的很想陪着萌萌一起修炼…
“上山之后你每次从第二空间回来需要一定的时间，也会耗费你的精力，会事倍功半的！”
“我…”
陈炜准备坚持的时候被徐萌萌拦下来了！
“玮玮，没事的！你去吧！等我们下一次见面的时候一定会给彼此不一样的惊喜是不是？”
徐萌萌睁着两只大眼睛等待着陈炜的答案，其实徐萌们也不想和陈炜分开的！但是是没有办法的！不想因为总是想相见让陈炜那么累…
“那好吧！老婆！我你要好好照顾自己，我一个星期就给你带一次好吃的！”
“嗯！”
陈炜轻轻的徐萌萌的嘴唇上吻了一下然后笑了笑，摸了摸徐萌萌之后就跳下马车回到了第二空间！
陈炜发誓一定要好好修炼，这样就可以一直在萌萌的身边去保护她，而不是因为自己的修为不够被迫分开…
“等一下！”
“你怎么又回来了？”
“前辈，之前的事情多有得罪，只是有一件事我不明白！”
“呵呵！看在你叫我一声前辈的份上我就告诉你，我是降头师，你明白？”
“原来…”
“你们在说什么啊？”
“没什么，没什么！老婆，保重！”
陈炜说完没给徐萌萌解释的机会就跑掉了…
“师父，什么意思？”
“好吧！既然你是我徒弟了，我告诉你也可以的！其实那天晚上我见了你就知道我要等的人来了，但是没想到你旁边的那个鬼阻止了我们的见面！然后我就给你下了一个降头，让你半天之内见到心水就会爱上他！”
“啊！师父，你怎么可以这样？”
徐萌萌看着七降师父那有点后悔的眼神就来气，自己的师父怎么是这样的人啊！等等，降头？
徐萌萌疑惑的看着七降！七降也明白徐萌萌看自己是什么意思！于是骄傲的在那里阐述起来…
“我是一个降头师，三百年前的时候意外的我知道了原来人类可以修炼，本来我是用降头给很多人治病的，也就是你们打听的那个村子！我也是学医的！我意外的在山上采药的时候发现了一本书，上面就是写着怎么修炼的方法！我就开始没事做试着练习！后来就这样一级一级的升上去了！那本书只有那个一部分，我想肯定还有其他的书流落在人间！然后我就离开了存在去寻找其他的书籍，没想到在我修炼的时候被一个年轻人给看到了，他偷偷看了我的书开始修炼，也告诉了村子里面的人！村子里面的人也开始修炼，不过他们只是到了赤降就再也没有升上去了！不过意想不到的时候竟然都活到了一百多岁，有一个达到了地承一级的活到了160多，于是那个村子的人就一代传一代的，不过到最后也不过都是一百多岁…那个村子的人早就都出去做生意去了，所以村子也就不存在了！老人也都活到岁数了！”
“师父，那就是说您都300岁饿了？可是为什么还是那么年轻啊！”
“我40岁的时候练到了琉一级，所以我的面容就停留在了40岁的时候！”
“那就是说入股我在30之前练到硫我就可以保持青春了？”
“是啊！”
七降看着一脸兴奋的徐萌萌真是不好意思说下去了！不过现实的残忍的！
“我是借助了很多草药，还有后来意外得到的丹药，还有很多兽类的内丹才不过修炼到琉三级，突破不了璃初级！”
“啊！那不是很难？”
“要是简单的话这个世界的人口就会太多了…”
“师父，我们人类修炼的人多吗？”
“我想之前有修炼的，但是现在修炼的越来越少了，都已经算是失传了，不过这只是中国的现象，其他的国家不太清楚，我只知道泰国非洲那边好像修炼的人不少，因为那边的资源很多！”
“这样啊！我还是先进入赤降再说吧！”
七降看着耷拉着脑袋的徐萌萌也没的说了，真的不知道这个丫头会不会是世界的一个传奇…
“师父，到了！”
一路上都安静的心水就在这个时候说了一句话，看上去好像不高兴！不过七降知道这个小子在别扭什么！肯定是因为自己只是给施了半天的降！看来这个小子是喜欢上自己的小师妹了！不过缘分是天注定的！哎！
“师兄，你很可爱哎！”
心水没想到自己的小师妹会和自己说这样一句话，这可把心水给乐坏了，心情是质的飞升啊！
“是呢！还好啦！”
其实在徐萌萌的审美里面是真的觉得心水很可爱！
之前在餐厅的时候徐萌萌看到的心水的样子是幻觉，是徐萌萌脑子中帅哥的形象，现在真是的心水是个眼睛很大很浓的男孩子，鼻子和嘴巴确实小小的，嘴唇薄薄的，比炎亚纶还要可爱一点点！今天穿的是牛仔裤和呢大衣，利落的中短发贴着脸颊，真的很吸引人！
但是和七降的审美不一样，七降的审美还是那么的保守，看上的都是一些保守的女人！所以也就觉得心水长的不好看了！
心水也以为自己不好看的，所以就一直不怎么下山了！自己可是12岁的时候就跟着师父了，今年都22岁了！可是师父还是不给自己找个媳妇！看着山下的一对一对的还是向往…
好不容易喜欢上了一个女孩子还是…
不过竟然夸奖自己可爱！看来自己要好好的打扮自己了，没准就看上自己了！
于是从这天开始心水就开始了打扮…