“萌萌，这是我先前出去找寻书籍的时候沿路炼制的一颗丹药，是为了将任督二脉传统然后将你身上的一些灵气聚集丹田，这样你就可以吸收山上的灵气进入赤降了！不过你的根骨造就你练成的速度！”
“师父！那你看我要多久呢？”
“这个我是看不出来！我会算，但是也是有限度的！因为命运是自己主宰的，一定要记住，命运是自己主宰！任何算命的不过是算出你平凡的一生，你可以不平凡！”
徐萌萌充满崇拜的看着七降，七降也得瑟的摆出一副相信我就对了的表情！
徐萌萌拿过七降的那可入门丹药服下！真是苦死了，还不让喝水，还要嚼着吃，让徐萌萌的表情变换的那个快啊！
“好了！现在试着把所有的气都运行到丹田，慢慢吸气收腹就可以做到了！”
徐萌萌按照七降的方法慢慢运行着，感觉体内好像有一股力量在行走，从自己的胸腔一直延伸到丹田，开始运行不好，总是不知道怎么运行到丹田，可是慢慢的就发现自己身体的那股强劲的气在肚脐下面运转着，然后呼吸的时候也会吸收到一些清新的气！
“师父，好舒服啊！”
徐萌萌慢慢的将这些气运转到渐渐消失之后就赶紧和七降说着自己的感受！
“嗯！那就没错了！你就天天这样吸收这里的灵气就可以了！”
“哇塞！真是轻松哎！”
“那别吸收到污染之气！否则会走火入魔的！”
七降好心的提醒着正在得瑟的徐萌萌！
就这样徐萌萌每天12个小时都在吸收着！这样也是会疲倦的！现在的徐萌萌可不是因为要早点修炼成功这样苦练的，而是好玩…
十天过去了…
这十天之中心水每天都给徐萌萌做饭啦，收拾屋子的！不亦可乎的！开始徐萌萌还不好意思，可是到了两天之后就觉得好像是应该的！平常还总是拿心水当靶子练习自己的跆拳道！
“萌萌！休息一下吧！我做了你爱吃的糖醋里脊哦！”
“你真的学会啦！哇塞，颜色好漂亮哎！”
徐萌萌流着口水看着眼前的美餐，直接就上筷子吃了！
“徐萌萌，练习的怎么样了？”
“师父，我咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜…”
“咽下去再说！”
徐萌萌赶紧的咽下去之后就开始说了这几天的不一样！
“师父，开始这几天我就是感觉自己的身体好像很清新的样子，很干净，然后昨天就感觉自己有一股很大的力道冲击我，好像要把我给炸开一样！不过我轻轻的呼气吸气运行了一下就好好多了，今天感觉比以前还神清气爽的呢！”
“哦？这么快？怎么会？”
七降听着徐萌萌说着，越说越像，这不就是进阶的感觉嘛！这个家伙还以为自己没进阶呢！
“什么啊？难道我升级了？”
“嗯！你现在进入赤降级别了！你入门了！”
“啊！师父！为什么我练了一年才到了赤降，现在还升不上去呢！”
“你也好意思说！一天就练两个小时，不带说你了！”
七降瞪了一眼委屈的心水，那样子每次都让七降不忍心说下去，这个家伙就会来这招！
徐萌萌看着心水的表情笑了，好可爱啊！
心水低着头皱着眉头，眼睛好像成了三角眼一样，水灵灵的好像要掉眼泪似的，一张小嘴撅的老高老高的！
徐萌萌过去捏了捏心水的脸蛋，心水就不撅嘴了，笑着无视了七降夹起一块糖醋里脊给徐萌萌喂到嘴里了！
徐萌萌也没拒绝，直接就吃了！
其实在徐萌萌的心里就是挺喜欢这个小男孩，比自己小了两岁，但是确实感觉从未涉世一样的单纯，很多事情和他说的时候都不知道！后来才知道是12岁就和七降上山了，没有被现实给玷污了！于是很想有这么个弟弟，可惜还是自己的师兄…
不过管他呢，反正就是把他当做弟弟来对待就好啦！
“你在干什么！你干嘛喂我老婆吃饭，那是我应该做的事情！”
正好被三天之前就该出现的陈炜给看到了，瞬间陈炜的脸就耷拉下来了！
一把拉过还在嚼着糖醋里脊的徐萌萌露在怀里！
心水看着陈炜对徐萌萌亲昵的动作也没说什么，毕竟他们是一对儿的！自己也没什么立场去说话的！
正好徐萌萌咽下去了，扭过头来看着眼前这个十天没见的男人！其实这十天这么苦练是因为不想太想这个男人！
现在见到了眼泪都要掉下来了！可是还是不忘刚才那么粗鲁的对心水！
“喂喂喂，玮玮！干嘛呀你！我们是师兄妹，你吃什么醋啊！真是的！”
“我就是不喜欢别的男人对你那么好！”
“那你不在就不准别人照顾我了？”
“那我就来照顾你好了！我不回去了！”
“那你还修炼保护我不了！”
“我．．．”
陈炜自知理亏也就没说什么，不过彻底把心水给归在黑名单了！
“行啦！玮玮，我和你说哦！我已经入门了，我现在进入赤降了！厉害吧！嘿嘿！”
陈炜看着一脸喜悦的萌萌也就没说什么！也提萌萌高兴了起来！
这几天萌萌一直在第二空间进行地狱式训练，根本就不给自己休息的时间，休息的时间加起来也不过十几个小时而已，平均一天也就两个小时的休息时间！
陈炜在去第二空间的那天就遇到了星陨，然后不愉快了一阵之后还是接受星陨帮自己入门！鬼和人的修炼是不一样的！
陈炜的修炼是需要练，历练！在历练的时候触及到了突破口就可以升级，但是如果一直碰触不到的话就没戏的！
于是陈炜选择了去地狱十八层练！从一层到第六层都没什么变化，项目狠的是当初徐萌萌的百倍！但是就是没有触碰到那个点！
星陨准备让他放弃换别的时候，陈炜就是咬着牙坚持下来了！果然在第七层的时候触碰到了！第七层刀山地狱，当陈炜到了第七层的时候看到那几座刀山的时候就想起徐萌萌手上还有脚上的伤痕！于是咬着牙赤脚的就爬上去了！
十八层地狱是对鬼的惩罚，所以所有的惩罚在鬼的身上都是非常奏效的！陈炜的脚上手上都是血，好久没见过血的陈炜看着这些血都有点慎得慌，但是还是坚持下来了！
可是在爬到顶上的时候一不小心给摔下来了！可是没想到摔到的那一刻陈炜只是挣扎了一下就发出一道黄色的光，没有预想中的疼，反而慢慢的落在地上！
陈炜感觉可能是要入门了，于是赶紧将身体里面乱撞的东西汇聚在自己的丹田上，然后形成了一个漩涡的时候呼出一口气，猛的吐出一口血！
“陈炜，好样的！你现在地生初级了！很厉害啊你！没想到你竟然能撑到现在！你不知道拔舌他们看到你这么努力的时候多么难受！”
“星陨，谢谢你！”
“说什么呢！这是我应该做的！才两天你就冲到了地生初级了！你吐得这一口血就是冲破你全身血管的一股气导致的，证明你入门了！之后的训练需要你自己去慢慢参透了！你也可以借助外力，不如吸食灵魂．．．”
“吸食灵魂？”
“魔王的入门就是吸食了两个灵气很好的灵魂，然后慢慢的需要更纯洁的灵魂，至真至纯的七情六欲是更好的辅助作用！”
“我不可能去做这样的事情，我会靠我自己的努力的！”
陈炜说完看了一眼星陨就继续向下一层地狱走去了！