“萌萌，我现在是地生中级了，我成功了！我有能力保护你的！”
徐萌萌听了很是高兴，自己升级了，陈炜也升级了！真是皆大欢喜啊！
“恩恩！我们一起努力好不好？”
“嗯！”
心水看着眼前的这对甜蜜的人心里很不是滋味，于是默默的回厨房去端萌萌的营养粥．．．在心水的心里其实这样能给萌萌做每天她喜欢的食物也是很开心的！
“行了！过来吃饭吧！萌萌你也入门了，你们今天出去玩一天吧！明天我教你降头！关键时刻会保住你的命．．．”
“嗯！”
于是四个人各怀心事的吃完这顿好吃的午餐．．．“好想妈妈呀！”
吃完饭后徐萌萌带着陈炜去了山崖边上，两个人只有一天相处的时间！所以在陈炜面前也就说出了这几天的心思！
“等我们过些时候就回去看他们好不好？”
“嗯！”
徐萌萌看着一脸笑容的陈炜心里感到了温暖，就这样两个人你一句我一句的谈论着这几天的事情！包括辛酸…
“心水，师父劝你不要把不该付出的感情付出在这里，师父不希望你受伤！”
心水从吃完饭徐萌萌带着陈炜去山崖开始就在灶火旁边发呆，想着这十天以来的事情，每一次看到徐萌萌吃自己的饭的时候的开心的表情心里就很喜悦，以为这样的日子可以持续很久！但是今天却打破了自己向往的生活！
“师父，我只是想好好的守护萌萌！”
“心水！师父知道你喜欢萌萌，可是毕竟萌萌现在的心里已经有了别人，而且能让魔王去得到至真至纯爱的，那么陈炜肯定是徐萌萌此生最爱！你明白吗？”
“师父，我明白的！所以我只想好好的和萌萌呆在一起，哪怕我们只是师兄妹的关系也没事，我只要能天天看到她就好！”
“心水…”
“师父，心水一直以来都想找个老婆，以为只要有了老婆就会像我看到的那些夫妻一样幸福，现在我才知道也许结婚不一定是幸福的，能有一个喜欢的人才是幸福…”
七降看着自己收的第一个徒弟难过成这样心里也是很难受的，可是有些事情偏偏就是天注定…
第二天…
“师父，今天你说要教我降头？”
“嗯！师父今天教你爱情降，这样降说难不难，说简单也不简单，心水学了好几年才能运用自如…不过你也不用担心，师父就学了一个星期，主要是你的师兄有点懒…”
徐萌萌听完就看了一眼也在旁边听课的心水，然后笑了一下！
心水知道这不是嘲笑，这确实不是嘲笑…
“师父，你怎么能和师妹接我的短呢！真是的！”
心水知道徐萌萌没有嘲笑自己，只是单纯的笑了笑，可是还是觉得面子有点挂不住了！于是心水脸红的低着头不敢看徐萌萌，生怕徐萌萌就这样认为他笨看不起他…
“师兄，你脸红了哎！你脸红什么呀！没事的！以后我们一起练习进步的二舅快一点啦！”
“恩恩！”心水抬起头来就看到徐萌萌那一双充满询问的温柔眼神，然后羞涩的点了点头！
徐萌萌还真是挺喜欢这个师兄的，小自己两岁。但是却单纯的很，遇到事情就脸红，好像一个小姑娘一样！那张可爱的小脸也是让人很迷恋的，如果不是有陈炜，那么也许心水是个不错的男朋友，其实心水还是适合做弟弟…
可是徐萌萌不知道其实心水的心里不是把她当做姐姐来照顾，而是最爱的人！
“爱情降，顾名思义其实就是让一个人爱上一个人。其实爱情降是比较简单的，而且爱情降不会让人有杀人的动机！本来降头的创始是为了救人，但是现在却演变成了害人！所以你们两个记住，降头是让你们保命救人用的，除非是惩治坏人，但是也不能伤及性命，懂吗？”
“是，师父！”
心水和萌萌两个小二货学起来的样子和私下的样子一点也不一样，学习的时候很认真，不过这是徐萌萌来了之后心水才这样的，之前心水一直都是吊儿郎当的，就想着要媳妇的，不好好学习，现在可就没心思了，心爱的人和自己一起学习那是多大的动力呀！
“爱情降大的方法有：1.用降头油搽在自己的脸上不论是如何丑陋的人，对方看了亦必觉得美丽动人使之迷恋着2.用降头水洗脸洗身，也可令对方狂迷，狂恋不休3.由降头师作一降头术，选择一易于入术之物用作佩带或饮食或搽脸，可使对方引起爱情而着迷4.如夫有别恋，降头师可使爱情降与其妻给丈夫像新婚时一样的爱她和好如初。
还有就是用头发和指甲，这两样东西无论是什么降头都要用，是最普遍的！今天开始你们两个就可以彼此试一试，不过不要玩过了，尤其是你心水！你就教教萌萌吧！不过你们记得一定要是几个时辰的，千万不要时间太久了。要不然还得解，很麻烦的，知道吗？”
心水和徐萌萌重重的点了点头！萌萌还是很好奇的，爱情降到底有什么用啊，正好和自己的萌师兄试一试！
“对了师父，那如果是动物有没有用？”
“只要是有生命的生物都可以的！”
“哇塞，帅呆了！”
“你们去练吧！还有你们记得要练气，萌萌这个你就监督一向心水，他就不喜欢修炼，但是他以后会帮到你的！所以…”
“师父，你是说我以后由帮到师妹？”
心水听到师父说自己能帮到徐萌萌简直就像没日没夜的去修炼，现在甚至以后都能帮助萌萌！
心水的劲头就这样上来了，也不会想用爱情降去让徐萌萌爱上自己忘记陈炜，因为那样是自私的！心水不想，不想施法让萌萌爱上自己，其实这样单纯的守护真的很好！
从那天开始晚上心水就教徐萌萌练习爱情降，白天两个人就吸收灵气来修炼！
心水不修炼是不修炼，一修炼才发现自己的潜能真的很好，只用了五天竟然就突破了赤降进入了地承一级，这让七降也大吃一惊，当初确实看心水是有潜力的，没想到小宇宙爆发之后竟然这么的厉害！五天之内就突破了别人五十年都无法突破的地承！
七降当初修炼的时候还用了一个月才找到突破口！
“师兄你好厉害啊！”
“萌萌，你也可以的！我感觉升地承好像是要一种开心，兴奋的修炼，然后就能进入了！你试试！”
徐萌萌按照心水的方法试了一下，脑袋中想着那些清新开心的时刻，然后将外界吸收的灵气和这些兴奋的记忆结合在一起瞬间感觉有了比之前更大的爆发力，可是在最后时刻的时候还是没有冲破，那团灵气还是消散了，没有升级成功…
“师兄，我还是不行…”
“呵呵。没事，慢慢来！毕竟我一年才进入的赤降，所以没事的！没准明天就好了呢？”
徐萌萌看着心水安慰自己温柔的笑脸，心里的不高兴也烟消云散了，然后休息了一下去练习爱情降！
“萌萌，你的降头油太多了啦！看上去一点感觉都没有！”
心水看着徐萌萌将降头油抹了一脸，油了吧唧就想笑，可是还是忍住了，认真的说着！
“啊！那要多少啊？”
“只需要蹭一下就好啦！”
徐萌萌哦了一声之后将原先的洗掉之后轻轻的在脸颊上蹭了一下就开始念着心水教自己的那些乱七八糟的话…
念完一睁眼就看到心水犯花痴的样子，眼睛本来就大，现在水灵灵的一眨一眨的盯着徐萌萌看！把徐萌萌看的一阵发毛！
“萌萌，你好漂亮啊！做我的老婆把！”
心水要是知道自己和徐萌萌表白了，还表白的那么彻底肯定会一头撞死的！
徐萌萌看着那张可爱的小脸就这样慢慢的向自己靠近，而且还要抱自己！完全和前几天练的不一样了，这个降头油怎么这么的厉害啊？
徐萌萌赶紧向外跑，心水见美人跑了自己也跟上去，徐萌萌没法只能跑到七降的房间，没想到自己的师父在洗澡，但是也没办法，后面就是一头色狼啊！
于是什么不管的就藏在七降浴盆的后面，七降显然很无语的赶紧给心水解了之后赶他们出去，显然是也惊吓到了！也没心情洗了，涮了涮就出来了！
“你们两个！”
“师父，对不起，我忘记告诉她解降的方法了！”
心水低头看着自己一身的水就知道肯定是师父给自己解降了！
“你们…行了，我说吧！萌萌降头油的降其实是最好解的，只要一盆水浇在对方的头上就可以了！”
“哦！”徐萌萌瞟了一眼心水，瞄了一眼生气出胡子瞪眼的七降暗自笑了笑！心水看见了反而觉得很开心，因为看到徐萌萌笑就是最大的幸福…
“师父，我知道错了，我一定会和师兄努力学习的，不过，师父，身材不错哦！”
“你，行了，你们回去吧！先睡就睡，想练就练，我睡了！”
七降转头之后就乐了，身材不错，嘿嘿，看来自己的徒弟还是很有眼光的，决定把毕生绝学传授她了！
心水要是知道自己师父那点小九九，就想…就想…