“萌萌，你不能去那里，那个森林里面的野兽很多的！师父都不怎么深入的！”
“可是我地承就是突破不了，心水没事的，我就是去外围找点刺激，我们可能突破点不一样！”
“那我也和你去！”
心水看萌萌执意要去，可是那个森林从来没人敢进去！
“萌萌，那个森林之前也有人进去准备抓捕里面的动物卖皮毛，但是都是一去不复返的，就算是周围也很危险的！就让我和你去吧！”
心水还是用原始的招数来取得萌萌的同情从而达到让自己去的目的…
可是这次萌萌还是依然摇头，其实萌萌也知道那里是很危险的，但是现在无论吸收多少灵气都是不行的，必须要突破的，现在都一个月了自己哪有那么多的时间等！
“师兄，这样吧，如果我三个小时没回来的话你就告诉师父，然后你们在找我行不行？”
心水看是在是没办法了，只好就这样答应了！总比不让去的好吧！
于是就眼睁睁地看着徐萌萌先半山腰上的森林走去…
徐萌萌兴奋的来到森林的边缘，从外面看里面雾雾的，看上去全部都是树，也没看到什么危险的东西，就这样碍手碍脚的走了一阵之后还是没什么动静，不过徐萌萌感觉这是暴风雨到来的前夕的征兆…
不过这里全部都是树，而且现在这个时节不是大树常青的季节，但是这里的树还有花草却不像外面那些，总是保持着挺拔和葱郁！所以这里的灵气足的很！
徐萌萌找到一片干净的草坪坐下来，然后吸收着纯净的灵气，感觉比山上的空气好多了！
现在也不管什么了，没准能升级呢！
于是徐萌萌就在这里带着兴奋感闭幕修炼…
就在徐萌萌感觉到了丹田之气好像要冲出来的时候，这是升级的征兆，于是开始慢慢的运转着那一团变大的灵气，从而可以慢慢的吸收…
萌萌感觉直接就差一步了，然后徐猛然的一睁眼竟然看到了一个12岁的小男孩盯着自己，于是意料之中的走火了，最后一突击还是失败了，刚才聚集的灵气此刻再一次烟消云散了！这让徐萌萌要发火了，正要发火的时候却发现这个小男孩不见了，搜的一下就不见了，就好像陈炜变没一样，徐萌萌还以为撞见鬼了，撞鬼对于徐萌萌来说简直就没什么威胁性可言的！
然后扫兴的准备走的时候却发现自己好像踢到了什么东西，低头一看才发现有一只不知道什么的东西眼泪汪汪的看着自己…
“哇塞，好可爱的！这是个什么呀？猫？不像！狗？也不像啊！”徐萌萌抱起这只小萌物边看小萌物有没有被自己伤到，然后研究了一下品种和性别！
性别是确定了是个男生，但是到底是个什么品种啊？
“好痛哦！我不就是一不小心打扰到你修炼了嘛！人家是看你眼生还那么漂亮才看了看，你还踩我！”
徐萌萌没想到这个小萌物竟然说话了，说话还那么好听，就好像轻铃一样的天籁，也就是像《鼠来宝》里面的那个最小的小胖子鼠的声音一样，反而比那个声音还要受听！
“对不起啦！你会说话哎！你叫什么名字啊！Ni好可爱啊！”
说着徐萌萌还拿手指戳了戳那个可爱的胖小脸，戳上去还真是有感觉呢，肉肉的，绵绵的！
“讨厌！我是守护这片森林的精灵，你来干什么？不知道这里有很多猛兽吗？”
“我知道！可是我要来这里吸收灵气的！”
“看出来了，你的修为才是赤降啊！真是衰哎！”
“嗯？你知道？”
“我是精灵，不是愚蠢的人类！哼！要不是我守护着这片森林，这里早就让那些人给乱砍乱伐了！自己的家园都不知道好好保护！”
“其实你说的对，我也很反感那些人，难道树木一定要被砍伐吗？你不知道城市里面还有很多的尾气排放，还有工厂的污染气，污染水！哎！这里的空气是真心的好啊！”
徐萌萌谈论到这个时候也是想起了自己的家乡，每一次污染的城市都有自己的家乡，真是没得救了！
“看你的样子也不是那些砍大树杀害动物的坏人，我是摩斯维精灵，我就是刚才吓到你的小男孩，我在五百年前变换成的人形，不过我每一百年才能长大一岁，所以我现在已经活了一千二百年了，看上去就好像十二岁的小男孩！”
“呵呵！我叫徐萌萌！我的身世很复杂，说来话长了，你一直动哦要守护这里吗？”
“是啊！不过已经有很久没人来了，这里的猛兽就够多了。也没人敢进来了！”
“都是你们杀的吗？”
“当然不是了，是他们迷路了，然后饿死在这里了，他们死了之后这里的猛兽才开始吃的！”
“这样啊！呵呵！我要走了！待会我师父和师兄要担心我了！”
“我在这里一千二百年了，不想呆着了，你能不能带我出去啊？”
摩斯维睁大两个大眼睛水灵灵的看着徐萌萌，简直就和心水一个样子，没准是一家人呢！都会卖萌！
“这样吧！你要是带我出去的话我就让你升到地承一级，然后你以后修炼我都会帮你！”
“你行吗？”徐萌萌的表情显然是有点心动了，可是自己都是让别人给做饭吃，这又带回去一只，可是自己突破了20天了还是不行了，这可怎么选择呀！
“你不用那么纠结的！我可是三界之内的灵兽，你应该迫不及待的带我回去的！”
摩斯维真是败给这个女人了，自己可是人人争抢的灵兽，怎么在她这里就想这么都呢！
“那你吃的多吗？你都吃什么啊？”
“我？你看我的小身体能吃多少啊！真是的！你们吃什么我就吃什么的！”
摩斯维瞅了一眼徐萌萌不满的说，要是告诉你我能吃的话你肯定就不带我了，问这样的问题，真是太傻了！
“那好吧！那你就跟着我吧！”
徐萌萌还是决定把这只小萌兽带回去，也可以当个解闷的宠物嘛！而且看他那个小身板真的再吃也吃不了多少的，大不了就喂草好了！
想着徐萌萌的心情就比较的愉快了！于是准备带着这个小家伙回家了…
“这里的灵气比较足，我先给你升级吧！”
摩斯维说着就变出一对翅膀来，徐萌萌也啥也没说就地坐下来气运丹田，然后吸收着周围的灵气，摩斯维这是正好打开翅膀飞到徐萌萌的上空发出一道光瞬间包围着徐萌萌！
徐萌萌正好感觉到了一股强大的力量注入自己的身体，于是重新运气将它压制住，慢慢的，慢慢的灵气球变小了，瞬间徐萌萌爆破了那一股力量！成功进入地承一级！
徐萌萌立马站起身来去抱翅膀消失的小萌兽！
“哎呦，人家的灵力好多年没用了，有点生疏了而已，以后会好的会好的！”
徐萌萌看着变成一只花栗鼠状的小萌兽就想笑，这个家伙还会变身，就好像那只天眼神虎似的！
“好啦！我也没有嘲笑你啊！都让你说了！”
徐萌萌还是噙着一丝笑容，不过那不是嘲笑，就是有点搞笑而已！
“刚才是你的真身吗？”
“对呀！”
徐萌萌想了想刚才小萌兽的样子，肉肉的身体上就探出一颗小脑袋，脑袋还没身子的五分之一大呢，不过从后面看还是好像一颗球长出一颗小肉瘤，吼吼！那两个耳朵小小的好像小老鼠一样，就和现在变身后的耳朵差不多，四肢小脚感觉还没耳朵大呢，看上去就是一颗球，还是花栗鼠的样子可爱！
“那你以后就这样吧！你的真身我怕你都走不动！”
“你嘲笑我，我不就是爱吃了一点，其他的小灵兽有一点点的不一样嘛！”
摩斯维不高兴了，自己就是好吃了一点，所以就胖了一扣扣嘛，至于这样嘛！不过为了出树林还是要忍住不说…
“好吧！我也没说啥呀！是不是！那你以后就叫我萌萌吧，我就叫你摩斯维，好不好？”
摩斯维真心的不想说出这句话，可是没办法，曾经诞生的时候就有人和自己说过只有认了主人，主人才能带自己出了这片森林，从前自己也调皮的想出去，可是都被一阵莫名的光给打回来了！好几百年等着能配得上自己的人类，可是来的都是一些要扒了自己的皮的愚蠢人类，好不容易来了一个像样的，还是将就一下凑合一下吧！而且这个女孩子的根骨还是很有潜力的！
“我们先定生死契约吧！这样我才能除了这片森林！”
“生死契约是什么？”
“就是我们取各自的血然后相结合，你喝一点，我喝一点…订了之后我就终身只能是你灵兽，生一起，死一起！”
“啊，不要了吧！你这么小，不小心让人踩死了我还得死呢！”
徐萌萌一听这么严重，还是不要的吧！
“那不行，你都答应我了！说话不算数！”
徐萌萌最讨厌别人说自己说话不算数了，于是就这样脑一热和这个小萌兽订了生死契约！
其实徐萌萌不知道摩斯维的身体中有多么大的能力，足以能保护好徐萌萌的…
徐萌萌只当自己养了一只小宠物，不过关乎自己的性命呢，所以得好好呵护着…