“萌萌，你回来啦！我正准备和师父说呢！”
徐萌萌一会到山上的小木屋就看到一直在那里走来走去很焦急的心水，心里不知道是什么样的感觉！就是有点对不住心水的感觉！
“没有啦！师兄，我和你说哦，我升到地承一级了呢！”
“真的啊？恭喜啊！你是怎么做到的啊？”
心水一听徐萌萌带回来了好消息心里就很开心，因为心水看到徐萌萌说的时候那个高兴的样子！
“不是啦！我带回来一个小灵兽，是他帮我的！”
“小灵兽？不会就是你怀中那个胖胖的花栗鼠吧？”
“是啊！”
徐萌萌说着还一直给摩斯维顺着毛，摩斯维也在徐萌萌的怀里懒洋洋的享受的！
听到有人问及自己的时候惺忪的睁开眼就看到一个怎么比自己嗨萌的男人呢！于是一下子就跳到了薪水的怀里，心水也下意识的接住了这个小萌兽！
“你是萌萌姐的男朋友吗？”摩斯维还真是直接呢，直接把心水给问脸红了，然后微笑的低下头了！自己也多么希望是萌萌的男友是！
“不是啦！我是她师兄！”
“师兄？萌萌姐，你还真行哎！还有一个比你小的师兄啊！不过这个人很可爱哎！你看看多大了还脸红呢！”
摩斯维说着利索的爬上心水的肩膀用那只小爪子捏着心水的脸蛋！
“哇塞！你是怎么保养的？皮肤好水哦！好滑啊！”
摩斯维没想到一个男人的皮肤竟然可以这么的好，虽然自己全身都是毛，但是变成人的时候皮肤都没那么好的！有点羡慕嫉妒恨了！
“我一般就在海拔高的地方，不是山上就是树林中，因为要修炼，所以必须要跟着师傅找灵气纯的地方…”
“好吧！我总是在树林中呆着也没那么好！”
摩斯维说着还捏了捏自己的小脸，还准备出来用这张小脸迷倒万千少女了！
“其实我还用一些现在好多人用的那些什么化妆水，乳液什么的！每次和师父一年也就能出去一次，我就看人家用这些皮肤水水的，我就也试试，确实很好用，嘿嘿！”
“师兄，你竟然还拍水啊！真没看出来啊！”
徐萌萌有点不可思议了，而且还好想笑呢，这个师兄太可爱了！
就是因为太可爱了，所以摩斯维也好喜欢心水，这不费拉着心水去让他给传授一下保养的秘方！
徐萌萌摸了摸自己干干的脸，有点不好意思了，自己好像是个女人，怎么还没人家男人的皮肤好呢！于是也屁颠屁颠的跟着去听了！
心水一看徐萌萌也很想听，于是就开始传授经验，还把自己的化妆品都拿出来了！
“徐萌萌！你进来！”
七降看着两个人在那里不知道在研究什么…
“师父，有事吗？”
“我看到你带着一个小宠物回来？那个是摩斯维灵兽？”
“是啊！怎么了？师父！”
“摩斯维灵兽，三界派来保护玄州森林的，你怎么会把它带回来了？”
徐萌萌不知道为什么师父会这么急切的想要知道摩斯维的事情？
“我刚才去了那个森林，应该就是师父说的那个玄州森林吧！然后我马上要突破的时候它就出现了，然后它还帮助我升到了地承一级呢！然后我就答应他带他出来了！”
“你们签订生死契约了？”
“好像是的！他说只要签了我才能带他出来我就签了！”
徐萌萌还是搞不懂师父到底是要搞什么？
“哈哈！萌萌，你不知道吧？摩斯维是三界灵兽之一，一共有三个灵兽，人间一个，就在玄州，从前很多人都想去找到摩斯维，可是都是找不到，后来大家都以为是传说，就不在意了！到了现在人们就当它是一个变种的动物了！可是我一直坚信有摩斯维的！萌萌，你真是太棒了！你以后的修炼道路有了摩斯维会少一些弯路了！”
“师父？你的意思是》我捡了一个宝回来？”
“答对了！呵呵！”
徐萌萌有点飘飘的感觉了，没想到自己竟然捡了一个宝贝回来，哈哈！
高兴着的时候就来到了刚才谈论的地方，心水孩子给摩斯维讲解着，摩斯维是越来越崇拜心水了！心里好几次都后悔和徐萌萌签订生死契约了，要是自己的主人是心水多好啊！
不过也只是想想了！是没有机会了，不过看样子心水是喜欢萌萌的，这样自己不也就可以一直和心水学习了嘛！所以…
小小的样子还来了一个微笑，阴险的微笑…
摩斯维，要是让陈炜知道你的打算，你是死定了…
“摩斯维，你过来…”徐萌萌准备好好的问问这个厉害的小萌兽，于是打断了他和心水的学习！摩斯维有点不高兴了！正在讲解怎么顺毛呢！
“干嘛啦！没看人家正忙呢！”
“忙个屁呀！我是你的主人，你得随叫随到的！”
“行啦！要不是在森林里面就看到你了，我才不要和你走呢！哼！”
“哎呦！我这个暴脾气，那你走吧！不要你了！”
摩斯维一听要赶自己走了，那可不行啊！自己还没玩够呢！于是开始狗腿了！
“哎呦，萌萌姐姐！我可不是给你找点乐子！我就是一个十二岁的小男孩！是不是？你看看我现在就是一直小耗子，别和我一般见识啊！”
徐萌萌算是败给这个家伙了，真是太能说了，太狗腿了，算了，小孩子就原谅她了！
“摩斯维，你能助我修炼吗？”
“可以是可以！但是我也不能纯帮助你，你会吃不消的，我只能帮助你将灵气团消化掉，就像之前，其实是你的身体中已经有了巨大的能量，我只是在帮你逼出来然后消化升级！”
“这样啊！”
“嗯！如果你消化不掉的话就会走火入魔，好一点的你也就有魔性了！不好一点的你就直接死翘翘了！”
“哇塞！那你岂不是就是一个宝了！”
“必须的呀！你要是成魔的话，我就慢慢的会有魔性的！有了魔性我们都会有第二人格了，也就是说会有我们七情六欲中坏的的坏的一面了！”
“哎！为什么我的命运这么的坎坷啊！”
“好啦！别难过啦！要是你能度过这次的三界之劫的话，那么你就能成仙了！”
“我只是想普普通通的生活而已！”
说着徐萌萌想起了和陈炜的点点滴滴，即使很平静，但是很开心！
“老婆，我感觉到你想我了！”
徐萌萌想着想着还以为之劫出现幻觉了，但是一转身就看到了已经一个月没见的陈炜！自己心心念念的陈炜！
于是转身就抱住了陈炜，没哭，但是心里却是喜到哭了！
“臭陈炜，为什么现在才来！”
“对不起！老婆，我只是想早点修炼好，早点保护你，早点永远和你在一起！”
徐萌萌好像听着什么甜言蜜语一样眼睛雾蒙蒙的！
“等一下…萌萌姐，这是谁啊？”
“这是你姐夫…”
“姐夫！”说到姐夫摩斯维下意识的就看了一眼心水，看到心水受伤的眼神，摩斯维也不高兴了！直接跳到陈炜的肩膀上用那还没有人家指甲盖大的小脚丫踢着陈炜的肩膀！
陈炜有点莫民奇妙的看着徐萌萌，徐萌萌看着摩斯维可爱的表情给陈炜解释了半天才知道这个是萌萌的宠物！
于是轻轻的捧在手里，可是摩斯维就是不领情！弄的陈炜是哭笑不得！
一旁的心水不知道什么时候早已不在那里了…
“玮玮，我怎么觉得你好像瘦了呢？而且你身上的气好像不一样了！”
“呵呵！萌萌你看出来了？我现在升到了地尉中级了，这次来我是想和你说我马上要闭关了，而且是半年，所以…”
“没关系啦！我等你…”
陈炜看着萌萌理解的眼神心里很是安慰，不知道为什么星陨说要闭关，这样才能突破带地尉高级！之前的修炼光狠就可以，可是倒着地尉中级就是一个坎儿，必须要闭关才行…
其实徐萌萌的心里何尝的难受，从前的生活已经不复存在了，现在都是为了修炼而修炼，打着保护自己的幌子去修炼，不过这确实很好！如果不是魔王彼此也不会这样…
徐萌萌本来对魔王没有什么的，只不过就是修炼为了拯救三界而已，可是现在却慢慢的演变到了恨…
“魔王，现在陈炜的级别都到了地尉中级了，那个星陨为什么总是和主上对着干？”
“别管他！我们只需要拿到我们应该拿到的就好了！地尉我还不放在眼里呢！星陨的修为现在不是也没多少？让他们折腾去！”
“主上！摩斯维竟然和徐萌萌签了生死契约了！”
“什么？摩斯维？”
魔王这个是没想到的，这个徐萌萌竟然能收服摩斯维灵兽？徐萌萌没什么威胁，但是这个摩斯维…
“我们的脚步要加快了！可以进行下一步计划了！看来慢慢来是不可能的了！”
“是，主上！”孟婆除了每天在奈何桥去任职之外，现在更多的时候时间是注意着徐萌萌他们的一举一动！