半年后…
“心水师兄，不要这么小气嘛！就让我用一下下啦！”
半年没见到陈炜的徐萌萌越发的想念陈炜了，不过在此之间还好有心水…
“不要啦！不要和我抢啦！谁让上次和师父下山你不买呢！不要！”
心水抱着那套化妆品就是不放手，上次好不容易师父又带着他们下山去了，化妆品用完了，当初让徐萌萌买，就是不买！这不试用了自己的几天就喜欢上了！
“师兄，不要这么小气啦！我可是你最最可爱的师妹啊！”
“那也不要！”
“真幼稚你们…”
徐萌萌和心水没想到竟然让一个小男孩给鄙视了，这个小男孩不是别人就是化成人形的摩斯维！看着这两个人那么大的人还抢东西，真是的！
于是说着就淡定的从心水的怀里拿出来了那一套化妆品，然后又淡定的给自己的脸上糊！然后淡定的放在自己的百宝袋里面..全过程心水就这么淡定的看着，徐萌萌也一样的淡定的注视着，结果五秒钟之后一声长嘶让摩斯维吓了一跳！
只见心水用尽全身的力气去找摩斯维的百宝袋，可惜了，人类和灵兽怎么比！人家的百宝袋只有摩斯维才能唤出来！于是就这样被华丽丽的抢走了…
心水撅着嘴看着这个小萌物，打了半年了也打不过这个家伙，现在也没办法了，只能等下次下山了，还是回去用师父的宝宝霜吧…
“萌姐，别浪费心思了，我是不会给你的！你死心吧！再见！”
摩斯维早就看到了徐萌萌碍手碍脚的去拿早就的百宝袋了，没办法，谁让她是自己的主人呢，自己的百宝袋偶尔也能让徐萌萌给唤出来！不过因为修为不高，所以只是偶尔，不过以后就没准了！
徐萌萌转动着的两个食指表示自己其实啥也没干…可是谁信吧！
“徐萌萌，你过来！”
“是！师父！”
正在僵持的时候七降把徐萌萌给叫过去了！
徐萌萌过去的时候看到心水早就在那里了！
“师父，有事吗？”
“你现在的修为已经到了地承二级了，三个月没突破了吧？”
“嗯！”
徐萌萌也不知道为什么自己没几天就升级到了地承二级，但是却升不到琉一级了，三个月了，加上摩斯维的运转也无法突破，真是…
“我想是这里的灵气没有办法升上去了，只能到这里了！我在这里好久了，还是琉三级！”
“师父…”
“不过让你入门的任务我也完成了，你不能总是在这里了，这里不适合你了！你必须要找到更适合你联系的地方，一个月前你也去森林了，还是不行，我想你应该换个城市…”
“也行啊！反正我在这里也呆腻了，那我们就出发吧！我们去哪里啊？”
“我不能走的！”
“为什么？”
“萌萌，师父在等一个人，所以不能走！”
这时候一直安静的心水说话了，萌萌来了半年多了，但是却没听过师父的身世，不过有些事情也许不需要自己知道…
“那师父，是要我自己走？可是！”
“心水，你和徐萌萌一起走吧！你的悟性其实很高，只不过之前我想让你沉淀一下，现在你努力的方向不就是萌萌，只有萌萌才能激发你的潜能！所以…”
“师父！”
“萌萌，心水从小就跟着我，没有涉世过，所以需要你的照顾！还有你应该知道心水对你的兄妹之情也很深，所以你要照顾好他！好吗？”
“嗯！我答应你，师父…”
说着七降抓起了徐萌萌的手同时也抓起了心水的手，猛然的气运丹田一爆发将身上的所有力量平均穿给了他们两个人！
“萌萌，心水，我只有两个徒儿，就是你们，其实我的修为是蓝石三级，现在我把我的灵气传给你们，你们带回去运功，消化掉，你们的修为会升上去的！降头术也全部传授给你们了，你们也应该学会了，记住不要害人…”
“师父！”
“师父！”
两个人呢同时喊了七降，七降笑了笑之后冲了出去！
“死老头，跑那么快！”
摩斯维在门口偷听的时候没想到七降会突然冲出去了！差点撞自己一个跟头，拍了拍自己的小心脏然后突然间意识到了什么！
“七降…”
说着摩斯维跟着七降冲了过去，徐萌萌和心水看着形势好像不太对，也赶紧的跟了出去！等到了悬崖旁边的时候才发现悬崖边上站了三个人！
“郑宽！蒋娇媛，蒋娇环！你们怎么在这里？”
徐萌萌没明白为什么他们会在这里？为什么会出现在这里….郑宽面对着七降无视了徐萌萌，“哇塞！七降不错啊！修为是蓝石呢！不过可惜你好像灵气没了？怎么？传授给你的徒儿了？准备半个小时爆发呢？”
徐萌萌一点也没听懂郑宽到底是什么意思？可是看他们三个的样子好像也有了修为？怎么会？
“萌萌，师父将自己的灵气传授给我们，他的灵力不光不会减少，在这样灵气纯洁的地方灵力会涨两级，也就是现在师父是蓝石五级的修为！”
“真的？那不是很厉害？”
“不过只能持续半个小时…”
“那半个小时后悔怎么样？”
“如果运气过多的话就会死，灵魂会去第二空间，但是却终身不能修炼，即使是第二空间的修炼…”
“怎么会？不行…我们必须救师父…”
说着徐萌萌赶紧跑上前去，看看这个郑宽到底要搞什么鬼！
“哎呦！萌萌，你现在的修为还蛮高的嘛！都快要进入琉了啊！可惜了，悟性没有我们的娇媛高啊！我们的娇媛现在已经是琉一级了呢！”
徐萌萌听到这个声音真是恶心，为什么现在郑宽这么的娘？而且好像和蒋娇媛和蒋娇环的关系不一般呢！怎么会？不过现在不是要知道这些的时候，是要知道他们为什么会在这里的原因！
“想知道我们为什么在这里？当然是要你点东西啦！哈哈！”
郑宽说到这句的时候恢复了严肃的神情，然后趁徐萌萌不注意的时候一掌打在了徐萌萌旁边心水的胸脯上…心水被这突然的一下打倒在地上，摸了摸自家的胸口，这个力道好大啊！只不过不像是人间的灵气所修炼成的，有一股阴气…