徐萌萌看到心水被打倒在地之后过去把心水扶起来就站起来开始运功…
郑宽看着徐萌萌橙色的气团慢慢的扩大没有丝毫的害怕，而是嘴角携着一丝微笑双手插兜等待着徐萌萌出招！
徐萌萌待气团一定程度的时候猛的向郑宽射去，可是却轻松的被郑宽给躲开了！徐萌萌接二连三的发出了攻击，可是却被郑宽全部轻松的躲开…
徐萌萌最后实在运不出气了！一旁的摩斯维才赶紧的给徐萌萌运输灵气让徐萌萌恢复体力！
摩斯维看得出眼前的这个可能不是人！防守力那么强，灵力只是有点邪，但是却看不出是什么样的修炼方式！
“你打我两个徒儿，今天我就让你死无葬身之地…”
七降眼看着还剩下十五分钟自己的灵力就没有的时候，抓紧时间的开始运气，可能是太过于着急的原因，气团总是大不了！
七降静了静心神之后又开始运功收集灵气，郑宽看着七降深蓝色气团的时候眉头还是皱了一下！不过还是准备接战！
今天的任务就是让徐萌萌心中产生恨意！
于是也开始运功，这个时候蒋娇媛和蒋娇环也开始运气，徐萌萌看到蒋娇媛的黄色气团，蒋娇环的橙色气团也不觉得惊讶！可是不知道为什么郑宽的气团竟然是黑色的！然后融合了蒋娇媛和蒋娇环的气团之后更加的黑的浓郁了！
徐萌萌本想去帮七降的，可是却身上没有力气，摩斯维还在那里帮自己补充体力，那可不是几秒钟就能补充上的事！这样还会耗费摩斯维的体力，自己那么拼命的运功，而且还没有休息，肯定会虚弱．．．就这样看着师父帮自己抵挡着敌人，其实徐萌萌也不知道为什么郑宽会对付自己，而且蒋娇媛他们竟然也会灵力．．．就在徐萌萌走神的那一刻，七降和郑宽同时打出自己汇聚的气团，显然是七降厉害一点，把郑宽和两个帮手都顶的向后了两个踉跄。
“呵呵！七降，不错嘛！很厉害啊！没想到你的修为竟然这么的高？”
“哈哈！我的修为比起魔王当然不值一提，但是对付你确实绰绰有余，而且要记住，我还是一个降头师！哈哈！”
徐萌萌猛然的发现七降师父的手里不知道什么时候抓了一把头发，那头发不短，看样子不是郑宽的！
然后七降搓着手中的头发，突然间就冒出一股烟，这个时候蒋娇环竟然捂住脑袋痛苦的呻吟着！
“啊！好痛啊！救命啊！我的头，赶快拿水，快一点！我的头发着火了！姐．．．”
蒋娇媛赶紧俯下身子去准备扶起蒋娇环，但是却发现蒋娇环一直捂着头还在撕扯着，头发都掉了很多很多了还是在撕扯着！
“你这个臭老头，赶紧给我住手！你到底在干什么？”
“哈哈！让你们知道除了练气，这个世界上还有还有其他可以对抗的东西！萌萌，心水，你们记住了吗？”
“是，师父！”
七降么有看心水和徐萌萌，但是知道他们今天和平时不一样，知道这不是平常那样的玩笑讲解！
郑宽这个时候趁大家的注意都在蒋娇环的身上，直接一秒钟运气向七降发射过来，七降没来得及运气就被打倒在了地上吐出了很多的鲜血！这个时候蒋娇环也不疼了，但是脑袋上那么多的血确实让人看了触目惊心！
“哈哈！萌萌，赶快去看看你师父吧！我想活不久了！哈哈！我走啦～娇环的事情我就算在你头上了，等着吧！”
郑宽说着带着蒋娇媛还有血了吧唧的蒋娇环转身跳下悬崖，没几秒钟一只大鹰带走了他们！
徐萌萌也不管那么多了，但是今天这笔账日后一定会算！
“师父，师父，你没事吧！”
“没事！其实我也该走了，都在这个世界上呆了这么久了，我该好好的休息了！心水，其实师父把你带上山来是想让你可以纯纯洁洁的过一辈子，但是却发现造化弄人啊！”
“师父，只要你撑下去的话我天天给你做你爱吃的，我不和你耍脾气了！”
“呵呵！你还是一个小孩子！记住即使你比萌萌小，但是你也师兄，要好好照顾师妹！”
“师父，为什么！都怪你，徐萌萌，为什么你要出现，你的出现打破了我和师父的生活，你的出现让师父要离我而去！为什么你要出现！为什么？”
其实心水很想说徐萌萌，你的出现让我无法从你的身上把视线离开，这样就不会爱，就不会失去师父．．．“心水，师父和你说过要永不言悔，好好照顾自己，也好好照顾师妹！”
说完这句的时候七降笑着闭上了眼睛！
心水一言不发的推开徐萌萌然后背着七降就往山下跑，可能是七降身材矮小的原因，心水就这样背了一个小时猛冲到山下，进了一家医院！
将七降送进手术室之后心水终于累趴下了，全身都在往下滴着汗水！心水平静的想了想今天发生的事情，这是自己有史以来第一次知道了什么是痛心！萌萌会不会因为自己的话很痛心呢？
应该不会吧，她喜欢的是陈炜不是吗？跟了师父十年了，皮皮笑笑的过了十年，出现了徐萌萌，让自己的感情生活有了色彩但是也曾暗淡！现在因为徐萌萌师父要走了！难道真的是命中注定？
“小维，你说我是不是一个扫把星啊？”
“什么是扫把星啊？”
“就是一个和别人在一起只会让别人不好过的那样的人！是一个灾星！”
“想什么呢！心水师兄不过是因为失去了师父才这样的！他和你师父在一起十年了，这样的感情肯定是不能说没就没的！心水是急了，你别在意的！”
“小维，今天的事情永远都是我心中的一块烙印，我这辈子都会记住今天，永远！”
摩斯维看着徐萌萌想哭却没眼泪的样子真的很心疼，相处了这么久了，摩斯维也了解了徐萌萌，太重情．．．手术中的灯灭了．．．心水看到手术室的灯灭了之后赶紧冲到手术室门前等待着医生出来！
“医生，我师父怎么样？”
“哎！送来的时候就已经没心跳了！我们尽力了！”
其实心水知道师父已经不再了，可是还是抱着最后一丝希望，还是破灭了！
“啊！啊！啊！”
手术室中传来了好几声的吼叫，心水冲进去之后看到师父的尸体竟然慢慢的消失中．．．最后一点痕迹也没有．．．手术室里面的护士和医生都吓成了一团，没见过有人会凭空消失的．．．其实世界之大无奇不有，不是吗？
就这样心水失去了师父，失去了师父的尸体，没有一丝的痕迹的回到了山上！看到茶几上有一张纸条！那个茶几是上次下山徐萌萌带回来的！心水一直也很喜欢！
“心水师兄，我知道我是一个灾星，我把师父克死了，看你撕心裂肺的背着师父下山的时候我就明白了，是我夺走了你唯一的亲人！对不起！和你们在一起的日子我很开心，是我这辈子最开心的时刻！师兄，我不怪你和我说那样的话，因为你说的很对，是我破坏了你们安定的生活，是我让你们卷入这场纷争！七降永远是我的师父，沈心水永远是我的师兄！今天断崖之仇，徐萌萌定当粉身碎骨报今日之仇！师妹，徐萌萌亲笔！”
心水看着这一个简单的字条想起了以往的生活，这半年多的时间让彼此更加的熟悉彼此，索寞希望那样的日子可以永恒！
心水收起纸条，收起眼泪！拿着拿一把和徐萌萌一起挑的超级大锁锁住了这里所有的回忆，然后下山，收起了单纯了２２年的清澈眼眸．．．心水现在只想找到萌萌和她说一句，今日之仇必要你我一起报．．．“主上，您真是神机妙算啊？竟然让徐萌萌的恨意成长了这么多！”
“哼！徐萌萌是一个重情义的人，这样的事情必会让她受到打击！只是没想到竟然有这么多！”
魇魔捏着欲女的屁股蛋邪笑着！
“是啊！只不过为什么我一直看不出郑宽到底是谁，主上，您到底派的谁？”
“呵呵！这个不用你管，你就只管好你自己的事情就好！”说着一只手伸进了两腿之间的地方，惹得欲女一阵的呻吟．．．魇魔观察了主上的动作好久了，终于明白了，原来主上是要一统三界，那不是会扰乱三界秩序吗？魔王的野心那么大，不可以做三界之主的！
魇魔想了一会之后还是没进去，其实魇魔是想来报告一下陈炜在地狱修炼的事情！也纳闷了为什么陈炜会开始修炼了呢！现在终于明白了！原来．．．想着就赶紧转身去找陈炜了．．．一个星期之后，陈炜去山上找徐萌萌的时候才发现徐萌萌已经不再了，山上也什么都没有了，只有断崖边上有血迹！而且看样子是有打斗的痕迹！难道是徐萌萌受伤了！
于是赶紧托鬼友帮自己找徐萌萌的下落，终于在一个下午有了消息．．．