“小维，我都找不到陈炜，不知道他能不能找到我呢？”
宾馆里面徐萌萌捧着小小一只的摩斯维诉说着！出来都两个星期了！不知道陈炜会不会找不到自己了！
|“哎呦我说你能不能那么矫情啊？不就是个男人嘛！其实我还是觉得心水好，不知道你是怎么想的！且！”
摩斯维懒得搭理每天都和自己唠叨一遍的徐萌萌，为啥就是不想想心水呢！话说出来这么久了还真是很想念心水...摩斯维用他那还有耳朵大的小爪子拖着腮帮子做沉思状！徐萌萌知道这个家伙是想心水了，可是自己和师兄现在不知道是什么样子的感觉呢！不知道师兄是不是还记恨自己，不知道师父现在是不是在新环境过得很好？
就这样徐萌萌也沉思了，这次没有陈炜的思念！喧闹的城市不是修炼的最好地方，每天收集到的竟是一些汽车尾气，各种污染！好想念山上的生活！
“小维，早点休息吧！我们明天就去找个地方...”
“对呀！我才知道原来山下的空气这么差，早知道的话我就不下来了，哎！”
“好了，睡觉吧！别唠唠叨叨的了！反正也没戏了！”
摩斯维不高兴的睡在沙发上了！不是摩斯维不想睡软软的床上，而是基本上每次都会被徐萌萌给压到，所以也就躲的远远的了！
“喂，萌萌...”
“玮玮，你怎么知道我的手机号？”
“你是我老婆，我怎么能不知道呢？山上的事情我听说了，不要难过了...”
“没事啦！你什么时候来找我呢？”徐萌萌每时每刻不在想能和陈炜再次相遇的情境！
“你想我什么时候来呢？”
“现在..”徐萌萌脱口而出自己的心里话，没哟经过大脑的思考！这确实是徐萌萌最想说的！
“我你看后面！”
徐萌萌猛的向后看去，正好看到沙发上坐着一个人，一个自己很熟悉的人...不过...“啊啊啊啊啊！~疼死我了！谁坐在我的身上了，真是重死了！”
一丝甜甜的声音从陈炜的屁股底下愤怒的飘出了...陈炜尴尬的连忙起身，才看到自己正好坐在了摩斯维睡觉的地方！
“我说谁让你长得那么小呢！你就不会变大点啊！”
“这是我的真身，你以为我想变大就变大啊！”
“还灵兽呢！且！”
陈炜不屑一顾的就这样将我们的超级大灵兽给鄙视了，然后无视的走向看热闹的徐萌萌！
徐萌萌看到走过来的陈炜不知道为什么眼泪不停地向下流，想控制都控制不住...“老婆，我好想你！”
“我也是！”
简单的话语之后就是温存的拥抱，除了这一句之后的一个小时都是这样的抱着没有说一句话！是摩斯维忍不住了才打破了着沉默的场景...“我说你们能不能注意一下影响啊！我还在呢！好不好？我尽量不看了，可是你们也太久了...”
听到摩斯维的话之后徐萌萌才脸红的推开陈炜，然后两个人开始诉说着这几天发生的事情！
陈炜知道七降死了，但是却没想到在徐萌萌的内心世界里面这么的痛苦，而痛苦的时候自己竟然没有在身边...“对不起！你受苦的时候我没在...”
“说什么呢！都过去了！不是吗？对了，看你的样子好像修为不错啊！不过为什么你身上充斥着一股邪邪的味道啊？好像郑宽身上的味道一样...”、徐萌萌刚刚接近陈炜的时候就感觉到了，但是这一刻等了那么久，当然不是说这些的时候！
“奥！我们修炼和你们不一样，因为在阴间嘛！所以会不一样的！”
“这样啊？我说呢！呵呵！”
解决了心理的疑问之后徐萌萌再次依偎在陈炜的身上，没有看到陈炜脸上纠结的表情...“对了！这次之后我还不知道该去哪里呢！你要和我一起吗？”
“萌萌，对不起~！我就今天能看你一眼，一会就要回去继续修炼了！”
陈炜表现出抱歉的表情，看在徐萌萌眼里之后就是落寞...“这样啊！可是我不需要你保护我！和我一直在一起就好啊！”
“萌萌，我是你的老公，我必须要变强才能保护你！”
“可是没有你的日子真的很难熬！”萌萌低声的说出自己的心声，其实现在只要能一直陪着自己就好，没其他的奢望了！可是...“萌萌，等我学成了我就会回来找你的！知道吗？”
“嗯！好吧！”萌萌想了想，可能是自己太过要求了，男人需要自己的空间，于是还是接受了！
早晨鸡还没有叫的时候陈炜就走了，走的时候在徐萌萌的额头上落下一记吻，然后说了声‘对不起’徐萌萌其实没有睡着，只是不想看到陈炜走罢了！只是不知道这个为什么是说没有时间陪自己还是怎么回事？总感觉陈炜有什么事情瞒着自己...等陈炜走了之后徐萌萌也把正睡得香甜的摩斯维给拉起来带走了！下一步准备去其他地方了，找个高山的地方...可是在寻找的时候碰见了一个人，好久不见的星陨！
“星陨？好巧啊！”徐萌萌没想到在这里还能碰见熟人，让落寞的心有了一丝的欣慰！
“我是专门来找你的！”
“找我？为什么？”
“看你漫无目的的找我当然来帮帮你！”
“谢谢你了！你还帮陈炜修炼，还要来照顾我，真是谢谢你！”
“说什么呢？忘记你要叫我哥了？”
“呵呵，星陨哥！”
徐萌萌看着一脸嬉皮的星陨瞬间心情好了不少！
“那星陨哥我们现在去哪里？我真的完全没有思路啊！”
“呵呵！当然是去过好地方了！不过你一旦去了可就不能和外界有什么联系，而且你走的时候还会被消除记忆，你过你的修为还是会在！”
“那，要多久？”
“两年...”
“是不是不能见陈炜了？”
“嗯！你要想好！那里两年之后你的修为就不会是现在这样了！但是如果你自己找地方的话可能会很漫长...”
“我...想想！”
徐萌萌纠结了，不知道该怎么办！两年啊！要分别两年啊！可是...“星陨哥，我能不能见一见陈炜！我想和他说一下！”
“行！我带你去吧！”
徐萌萌点了点头之后就被星陨拉到了一个森林，然后在一棵树下施展了不知道什么的法术就出现了一团漩涡！
徐萌萌没有惊讶，惊讶的是怀里的摩斯维！
“瞬移？你会瞬移？”
摩斯维看着眼前这个人，真是不可思议，瞬移的技能自己都不会，怎么会？
“呵呵！这是我专门学的，为了逃跑用的！”
星陨随口说了一句之后就拉着徐萌萌跳了里面！徐萌萌看着周边的环境和自己先前来的时候一样！其实和人间也没什么区别！
说着就到了一个山洞前...“这里就是了，陈炜在里面修炼，你进去吧！~”
徐萌萌听闻之后很高兴的就准备跑进去，这个时候里面却不是一个人的声音...“陈炜，你怎么不好好的保护你的小娇妻啊！”
“哼！他那么强悍还用我保护吗？”
“那平时看你像孙子一样对她啊？”
“废话，当初追的时候和现在的感觉不一样，现在追到手了，怎么也得哄哄啊！这不赶快就回来了！”
“哈哈！那这个怎么办？你真的打算？”
“废话，一个修为蓝石顶级的美味，怎么能放过呢？”
“哈哈！”
徐萌萌听完前面的就失去而来理智，完全没有听到后面的，气氛的徐萌萌说着就准备冲进去！结果正好看到自己的师父竟然躺在那里，那么的虚弱！难道师父没死？
徐萌萌准备进去的时候正好看到陈炜竟然在吸收七降的灵魂，眼看着师父在一秒钟之后消失在了陈炜的嘴中才明白，原来陈炜修炼那么快是因为...徐萌萌再一次崩溃了，简直不敢相信为什么会这样？为什么这一切都发生的这么突然？为什么郑宽会出现？为什么陈炜会和师父在一起？为什么陈炜会吸食师父的灵魂？徐萌萌崩溃的马上倒下的时候星陨扶住了徐萌萌！
星陨本来是准备进来凑凑热闹的，但是没想到却看到了好像很难过的徐萌萌！
然后往里一看之后可能明白了什么，因为现在陈炜在消化刚刚的那哥灵魂！这个星陨看的出来！这可是歪门邪道的修炼啊！
徐萌萌扶住星陨之后毅然的站起来之后进去甩了陈炜一个巴掌！
陈炜没想到早上刚刚离别的徐萌萌会找到在自己，吃惊的看着生气的徐萌萌！
“萌萌，你怎么来啦？我给你介绍，这个是我的朋友花花，是我的发型师呢！”
“哈！既然不喜欢就不要勉强，陈炜，我们完了！还有七降之仇我必报，两年之后见...”
陈炜知道刚才的话，刚才发生的事情徐萌萌都看到了，极力的挽回才发现无用！
“萌萌...”
陈炜追着徐萌萌的脚步跑了出去看到了星陨，也没多少惊讶，没有这个人萌萌不可能进得来阴间！
徐萌萌拉着星陨就跑了，要求星陨带她去那个地方，就这样在陈炜的视线中消失了！