“徐萌萌，你现在的级别是璃一级，很不错！看来是有人帮助你吧，不然25岁的年纪就到达了璃一级也不错啊！”风情让徐萌萌坐好之后也没有提昨天还有今天的尴尬的事情，直接进入了主题！
“呵呵！我有个师父的…”
“七降那个老男人吧！”
风情虽然是疑问的感觉在和徐萌萌说话，但是很明显是确定的！
“你认识我师父？”
徐萌萌突然间感觉好像这个名字很熟悉，难道自己的师父就是七降？
风情也突然间感觉到，徐萌萌把这段记忆也封存起来了，于是也就没有继续说下去！
“现在，你已经是璃一级了，修炼方法照从前那样你的丹田可能承受不住了，必须需要外界的力量，你有一个宠物是不是？”
“是啊！”
徐萌萌不知道这个帅帅的男人到底要干什么呢！
“你的宠物是一只灵宠，她虽然不能直接给你传授太多的灵力，但是却可以帮你把很大的力量融合在你的体内，所以你很幸运！”
“我…”
“待会我会给你一个丹药，这个丹药是我炼制的，力量很强大，你的那只灵宠知道怎么给你把巨大的力量幻化一下！现在我要教你的是怎么运用武器进行对抗！”
“真的呀？那要用什么啊？我学过散打，跆拳道，还有剑术，飞镖！”
“没想到你一个女孩子竟然会这么多？那正好就更容易一些了，还有我从没有徒弟，你是第一个，别叫我失望！”
风情说着酷酷的就向外面走去，徐萌萌恍惚了一下之后也跟着走出去了！不过心情却好很多，因为好久都没有运用自己的那些近身格斗了！
“你的武器自己选吧，是剑还是飞镖？”
风情带着徐萌萌来到了一个依然是白色的房间里面，里面摆满的是各种的武器，这让徐萌萌有点爱不释手了！
徐萌萌从小就喜欢别的女孩子不喜欢的，男孩子喜欢的！比如剑，枪神马的！要不是中国不允许用枪，徐萌萌早就砸掉小猪存钱罐去买了！
正在幻想中的徐萌萌突然间看到了一个武器，那不就是早就梦寐已久的，砸锅卖铁都想要的新型枪，这里竟然有这个？
徐萌萌不明白了，既然都有枪了还要其他的武器干什么啊？真是多此一举啊！枪多好使啊！
风情看出来徐萌萌的疑惑。
“你向我开一枪…”
“哈？”
徐萌萌不敢相信的看了一眼风情，开玩笑呢，这么近的距离那岂不是找死呢！要是真杀死了怎么办？
“徐萌萌杀了自己的师父！”
“徐萌萌把我们伟大的校长给杀死了！还是用枪！”
“萌萌，你竟然把我最爱的校长杀死了！啊啊啊！我要和你报仇…”
徐萌萌甩了甩头，可不能啊！要是这个校长死了，没准玉帝就来剿灭了！不行，绝对不行！
“老师，算了吧！多危险啊！”
徐萌萌说着还检查了一下枪会不会擦枪走火，还是依依不舍的放在那里了！
“哦？在关心你的老师？”
“哈？”
这个校长在想什么啊？不是应该和电视或者小说里面的一样说，没关系，我要让你看看是你的枪厉害还是我的剑厉害！
“咳咳！学校是不允许学生喜欢老师的，而且我还是校长！”
风情说的时候还在看着徐萌萌，看上去很严肃的样子！徐萌萌可不乐意了，这是什么老师啊，什么校长啊，简直就是一个自恋狂嘛！
“我说老师，你想多了，我绝对不会喜欢你的，顶多就是欣赏欣赏！”
风情一听心里不乐意了，这个家伙竟然真的能抵抗自己的魅力？看来是火候不够的呢！
（我说风情达人，您到底是要闹哪样啊！）
“那就好！你开枪吧，没事！”
徐萌萌虽然不是很乐意，但是还是拿起了那把漂亮的枪，不过是哆哆嗦嗦的指着风情，还是不敢开枪，那可是紫仙三级的神人啊，就这样让自己打死了可怎么办啊？
“不用担心，就算打死我了，也不用你赔的！”
徐萌萌一听，这感情好啊！可是他都死了，谁给自己作证啊！
“不行，你写一张声明书..”
风情无语的拿起笔写了一张纸条：我风情如果被徐萌萌一枪打死了，不许有人找徐萌萌，徐萌萌不受任何责任…
徐萌萌拿着这张纸条看了半天总感觉有点问题，但是又感觉没有问题，于是还是装在了兜里面！
准备开枪的时候发现了，这张纸条明明就是说校长就是被我打死的嘛…管他呢，谁敢找我就拿枪扫射，哈哈！
想着徐萌萌的心里乐呵了，拿枪的手也抖了，正在瞄准，不知道要瞄准哪里…
风情看着这个家伙从皱眉头到担忧，再到开心的表情有点纠结了，这个家伙肯定是没想什么好事…不过还是准备接徐萌萌扫射过来的子弹，说是准备其实就是心理准备，动作上没有动作！
“我要打了哦！”
说着徐萌萌就要按下扳机的那一秒不知道什么时候风情竟然已经夺走了自己的枪，自己的手上已经空空如也了！
好快的速度啊！这是徐萌萌但是的第一反应，第二反应就是这个校长怕了…顿时心里还是喜滋滋的，校长怕了，就说嘛，紫仙三级怎么了。照样怕…哈哈！
“这是第一招，幻影移位，就是说可以瞬间转移，只要是能过空气的屋子都能做到瞬间转移…”
徐萌萌惊呆了，原来人家是要教自己啊！真是鄙视自己了，只要的速度即使是子弹也能躲过的！
“要不要试试我接子弹给你？”
风情玩味的看着表情丰富的徐萌萌…
“不用了，就这个速度不用测验已经知道了…好厉害啊！能教我吗？”
“当然，我是你的老师。肯定不会吝啬的！不过这只是第一招，需要下功夫的，等你回了我们就练下一招！还有就是其实有时候剑比枪好用多了，只有弱者才用枪…”
徐萌萌深深的点了点头，表示同意，能不同意嘛！这么厉害的速度…
“那你就有时间慢慢选你的武器吧！今天我先告诉你怎么练习幻影移位！幻影移位主要的就是速度，一定要快，所以你要先联系速度！从明天开始7点跑步到我这里，然后这里一百根蜡烛，你要做的就是用你的食指和大拇指将这些点着的蜡烛弄灭，然后慢慢增加蜡烛的数量，等到了一千根蜡烛你用一秒弄灭的时候我会帮你提速度…”
“啥？一秒？那我要联系到什么时候？”
“呵呵！我用了3年的时间！”
“三年？”
徐萌萌瞪大了那两只圆咕噜噜的眼睛询问着，这不是真的，每天这样自己的手也受不了啊！可是这个技术真的好好哦！好想学的！看来真是没那么简单啊！
“怕什么，你现在已经是可以延续生命了，等你的级别慢慢升上去到了紫仙级别的时候就是长生不老了，能活到世界毁灭了…”
“好吧！可是魔王…”
“呵呵！魔王比你耐得住…”
徐萌萌低下头了，光是一个技能就学这么久，人家天才用三年，那自己岂不是更久的…想着都有点不可能…
“如果没决心就不要再出现在这里了…我们学院不需要废物…”
徐萌萌愣住了，现在真的好想找个肩膀靠一下，从来都没有人说过自己是废物，从小那么的优秀…只是为什么自己的脑袋中总是存在一个能给自己依靠的影子，但是却模模糊糊的不真实？
“你自己想想吧！”
其实风情也是不可以说这样的重话的，但是如果不逼着优秀的话，是不会知道自己其实很优秀…徐萌萌只能逼…
“我一定会学会的，我一定会比你早学会的！”
徐萌萌说完就走出了屋子，不过那一刻的坚定眼神风情看到了，嘴角不自觉的上扬了！
徐萌萌其实内心刚才是很纠结的，那么久，什么时候才能打败魔王，现在魔王还有那么多的帮手，这可怎么办？可是为什么自己的脑子里面总有一个声音要自己努力…然后就是母亲的眼神，自己从小到大的优秀，为了自己还能优秀下去一定要成为三界最强…
“萌萌，你回来啦？昨天你都不告诉我竟然是校长的学生，你可真是幸运呢！”
吕妹一大早就从姐姐那里得知徐萌萌的师父是校长，早早的就在门口瞭望者徐萌萌回来，每个学生可就只见过校长一次，就是指定导师的时候！只要到了正式导师级别的时候才能见到校长，吕姐的资格都不够…
“没有啦！当校长的学生很烦人的！要求太高了！”
“那多好啊！可以每天和校长相处，多麽幸福啊！”
徐萌萌也懒得和吕妹说了，这个花痴的家伙，眼睛里面就知道冒桃心！
“哎，你别走呀，你和我说说呀…今天校长和你说什么了！萌萌…”
吕妹从后面追着徐萌萌，徐萌萌越发的走的快了，这个家伙真是太能说了，第一天怎么就没发现呢！于是现在赶紧的躲远远的吧…