“小维，小维…”
徐萌萌好不容易把那个烦人的吕妹给摆脱了，然后回来就看到摩斯维睡觉呢，睡的样子还那么的难看，然后好像是做梦呢，不时的蹬一蹬那两只小断腿，然后毛茸茸的在大床上滚来滚去的！
摩斯维听到有人叫自己，而且好讨厌的声音，于是扯着小腿翻了个身就继续睡了..没睡一分钟呢，就被提溜起两只小腿倒挂起来了，终于是醒了！
徐萌萌看到这个懒家伙终于醒了，于是赶紧的进入正题！
“今天校长给了我一颗丹药，他说只有你才能帮我消化这里面的能量…”
“哦？有什么好处啊？”
“好处嘛！当然有了，我知道有一款新型的女娃娃好漂亮的，那小脸长得真是美极了！”
徐萌萌斜着眼瞥了一眼正在流口水的摩斯维，萌萌也是不久之前才知道这个家伙原来是喜欢美女的，这不是要对症下药…
“咳咳！我可不是那种人，看在你这么有诚意的份上，我就勉强的帮帮你吧！你过你要说话算数的…”看上去好像很严肃的样子，其实心里早就乐开花了！
“我知道！我都知道！那我们现在开始？”
开玩笑，现在可不是揭穿这个家伙虚伪的时候，等练好了再说…
说着摩斯维有模有样的点了点头，然后开始扭动着胳膊，没一会就扭出两双翅膀来…
徐萌萌见和那次在树林里面见到的情景差不多，应该是要开始了，于是也准备了起来！
“萌萌姐，待会我的翅膀飞起来的时候你就把丹药吃下去，丹药落在你肚子里的瞬间我就会帮你把里面巨大的能量汇总起来，然后你就开始运功…”
“嗯！”
说着摩斯维周身发出了乳白色的光芒，慢慢的直立的飞了起来，飞在徐萌萌的上空！徐萌萌见差不多的时候就赶紧的把丹药吃下去，从嘴里一直到胃里的这一小段路程徐萌萌就能感觉到里面能量的巨大，里面的灵力也是很纯的！
马上落到胃上面的时候摩斯维慢慢的将那颗在徐萌萌体内的丹药拖起来，不让其碰到，否则巨大的压力徐萌萌肯定会爆肚的！
萌萌气运丹田的时候就感觉到那巨大的无规律的能量在自己的丹田处运转着，慢慢的变大，气团的颜色也越加的浓烈！
徐萌萌就开始讲这个气团慢慢的消化，就这样不知不觉的进行了一天，到了晚上的时候还是因为摩斯维的肚子叫了才停止的！
因为丹药的能量太巨大了，所以摩斯维把生下的灵力封起来了，要不然萌萌肯定受不了！
“小维，我们什么时候就能消化完这个丹药了？”
“少则一年，多则看情况了！”
“什么？这不是捷径吗？”
摩斯维狠狠的鄙视了一番徐萌萌！
“你以为吃颗丹药就能升级啊？要是没有丹药的话，你十年能升一级就不错了，还嫌长…”
“啊！好吧！我还是先去联系别的吧！”
“等等啊！我们得先吃饭啊！要不然明天我不帮你了！”
说着摩斯维就准备尥蹶子不干了，徐萌萌的反应那是相当的快，摩斯维一屁股还没坐上去呢，就被徐萌萌给搂在怀里面了！
“行！带你去吃好吃的！”说着就抱着这只馋猫去搜刮吕妹的好吃的了！
“我说徐萌萌，今天一天你都在屋子里面练功，饿了想起我来了？且！”
说着吕妹还狠狠的瞪了这一大一小一眼，真是没良心的！
“哎呦，那不是我得赶紧的了，我们是学生就要好好学习！再说了，你也知道我是校长的学生，你知道不知道当校长的学生我得提起多大的勇气，我得小心翼翼在小心翼翼啊！一个不小心就是一顿暴打啊！”
说着徐萌萌还真挤出了两滴眼泪来，弄的吕妹被这一通话给感动了，一直安慰着！
“原来我们的校长这么腹黑啊！真实的！看上去挺文静的啊！怎么女孩子要惩罚啊啊！”
“谁说不是呢！今天上午我就是一个不小心给说错话了，这不每天早晨7点我就得出家门了，跑一个小时的步，而且每天的圈数还必须增加！而且还要用我这可怜的小手去扑灭蜡烛，你说残忍不？”
“啊，不是吧！我的天哪！太可怕了，来来来，坐下慢慢说，我还以为你上去是躲我，嫌我麻烦呢，原来是这样的事情啊！你早上就和我说啊！真是难为你了！”
说着吕妹还在帮徐萌萌擦眼泪呢！
旁边的摩斯维早就浑身鸡皮疙瘩了，徐萌萌是什么时候学会的这些玩意了！这是恶心死了！
其实最无语的是门外准备进来却听到这样话的星陨了，这是哪跟哪啊！很明显的是校长在给她开小灶学习技能呢！这个家伙竟然还说是虐待，也难怪了，只有为数不多的人知道这些技能训练的方法，吕妹被骗是正常的！
于是还是摇摇头进去了…
“萌萌，看你在屋子里面一天了，走吧，带你去吃饭吧！明天不是有惩罚？今天不好好犒劳一下子自己？”
徐萌萌看着星陨那惩罚两个字说的那么重就知道星陨听到了，不光听到了，而且星陨还知道那是技能训练的方法！于是笑了笑就不好意思的走出去了！
星陨看着这个可爱的小妮，现在是学的越来越圆滑，越来越古灵精怪了！不过这样还可以，只要不是那样的冷就好…
如果没有那段记忆，或者那段记忆永远不会提起，会不会在打败魔王之后就会有新的生活，可是眼前却有一个赤裸裸的情敌…孩子很厉害的情敌…
“呼呼呼….马上就到了，累死了，好久没锻炼就是不行了…”
徐萌萌边跑还边喘着气，好久跑步了，可能是总是想要升级的过，都忘记自己是一名教练了！现在的情况可不行了，以后可怎么和魔王大，技能上去了，体力不支了，，，想着想着就有了动力，最后终于是跑到了哪一所白色的宫殿面前，每一次来都是觉得这里太干净了，不太适合自己…
都八点了，但是怎么没见校长？难道睡懒觉了？
（尼玛的，你在大门口都不进去能看得到？还让人家校长出来迎接你？）
徐萌萌碍手碍脚的走进第一次见风情的那个房间，可是进去了半天也没找到，不禁有点小得瑟了！看来今天不用被他鄙视啦！哈哈！
然后就准备回去了，开神马玩笑呢，要是问起来为啥没有去上课，就说没看到老师好啦！于是得瑟的转身就准备出去了…
“一千根蜡烛在练功房，去吧！”
徐萌萌听到这个非常富有磁性的声音之后瞬间感觉自己是乐过头遭报应了！于是赶紧的就跑出去了，来到练功房的时候果真是都准备好了！真是好老师啊…
徐萌萌过去点着一根蜡烛之后用手捏了一下，灭了！太简单了，这个都是小时候玩的了，于是不屑的去看别的兵器了！
可是没过一秒钟之后竟然发现一千根蜡烛全部点着了，全部哎，就在刚才的那一瞬间，自己还没转身呢！
一定是那个厉害的人物…于是回过神之后就正好看到风情校长就站在自己不远处笑眯眯的盯着自己，不禁有一点点的发毛了…
“嘿嘿！嘿嘿！老师，你好厉害啊！嘿嘿！嘿嘿！”
“今天是我帮你点着的，明天就不要我动手了，现在开始吧，一千根蜡烛很贵的！”
徐萌萌听到最后一句话的时候心里鄙视了这个校长，小气吧啦的，这么大的一个学校还在乎这点钱…于是还是不情愿的走到第一根蜡烛前面！
然后不情愿的一根一根的把蜡烛弄灭！越来越好玩了，徐萌萌玩上瘾了，变捏还边跳上了…完全无视了旁边还有一个男人…
一根蜡烛终于在徐萌萌的三个舞蹈之下捏灭了！
话说还是很快的，十分钟就搞定了，对于第一次接触的成绩不错了！
“不愧是练过功夫的，还真是不赖呢！行了！每天就这样练习着，等你只用三十秒的时候我就教你怎么用斗气加上你的速度练成幻影移位…”
徐萌萌心里要咆哮了，不是咆哮三十秒完成，也不是咆哮要用斗气，而是现在竟然连幻影移位的一根毛都没碰着呢！
瞬时间有点泄气了…
“你要是能早点练到三十秒的话，你就可以早点会了！一年之后我们这里有一场比试，那个时候就是选择正式导师的时候，要是你那个时候能当上正式导师的话，那么我可以考虑让你速成一下…”
徐萌萌望着眼前高大形象的校长，真想上去啵一下，为啥一定要是正式的导师才行啊，现在不能吗？有速成的为什么不早点说呢！
“不要妄想现在和我要速成的方法，等你升到蓝石的时候你自然就会知道的，速成的方法你现在还是驾驭不了的呢！应该说是承受不了呢！”
“好吧！”
徐萌萌垂头丧气的就去一边开始点蜡烛了，要么就不要告诉自己有速成的方法嘛，弄的现在心痒痒…
风情看着眼前刚才还兴高采烈的家伙现在变得垂头丧气的，很想知道这个家伙是怎么做到的这么善变的？难道女人都是这样？
（风情校长，亏你还是活了一万年了修炼者呢，你那么刺激人家换做谁能高兴的起来？）
“徐萌萌，练习这个不能中断，所以你晚上也必须在这里练习！”
“什么？可是我晚上还要消化老师您赏的丹药呢！”
“把你的宠物召唤过来…”
徐萌萌好像说自己不会召唤，可是发现自己只要脑袋里面一想小维出现，摩斯维真的能一下子就出来了…
“哇塞，你是怎么出来的？怎么来的啊？”
“大姐，你能不能不丢人了？你脑袋里面想我出现的时候我就会出来了！我是你的契约魔兽，无论我在哪里，只要感觉到你的召唤就能立马出现…”
“是你不早点告诉我的！”
“你也没有问啊！”
“你！”
徐萌萌真的很想揍这个讨厌的动物，明明自己是主人，怎么总是让人家鄙视？
“行了！你是摩斯维？第一空间唯一的灵兽？”
“哇塞！好强的灵力…”
摩斯维刚一听到风情和自己说话的时候就感觉到了，好强的灵力啊！竟然都在自己之上了！要是有这么个主人多好啊！自己就能随着主人的提升而提升了！
“好好帮徐萌萌！你知道的，徐萌萌的灵力多抢，你就有多强！”
摩斯维现在不想做这个人的魔兽了，只想掐死他！这个萌萌还不知道呢，要是萌萌知道的话肯定不会受自己的威胁了！
“什么意思？”
“就是说你的灵力多强，这个家伙的灵力就能发挥到多强，只不过灵兽的技能比较多，他最大的特点就是能将无穷大的力量掌握住！”
“哦？是吗？小维？”
于是就这样小维终于被徐萌萌给制住了！徐萌萌一直以为这个动物的灵力很强，一直都是利诱，现在可不一样了，自己可是会多种功夫，还有降头术呢…
（小维，风情是你的克星…）