“小维，赶紧的，今天终于可以脱离那个恶魔的魔掌了，你快点呀你！”
“你着急啥啊你！不就是让你出去透透气，逛逛街嘛！三个小时就把你给乐成这样了？”
“你赶紧的！你知道就三个小时你还不快点，小心我没收你的美女娃娃！”
摩斯维一听要没收自己的娃娃，那个速度是快的不能再快了！
徐萌萌也是好想抽死这个家伙，不就死出个门，他不就是还没有自己巴掌大的动物，还在那里梳毛，整理自己，竟然还穿上衣服了…不知道是要干什么了…
“好了，走吧！”
徐萌萌一听可以出去了，赶紧就抓起摩斯维就跑出去了，半个月了，这半个月早上一醒来就要面对那个可恶的大恶魔，真是不拿人当人啊！现在跑不掉额速度简直就和飞一样，不过这个也是出乎徐萌们的意料了，难道自己马上就能学习幻影移位啦？这么快的速度，嗯，还是要感激那个大恶魔的！
早上六点起床就要和那个抽风的家伙开始跑步，一直跑到8点，两个小时，可以慢慢的跑，但是绝对不能休息！这不是叫人死呢！这还不够，然后就是继续和蜡烛对眼，现在要消灭那些蜡烛只需要两分钟了！
“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家！”
现在的徐萌萌一想起那半个月来的魔鬼训练就觉得现在是多么的幸福啊！只不过心里总感觉空空的，尤其是之前那么忙，现在这么闲的时候就愈加的强烈了！
不过徐萌萌还是甩甩头，好不容易出来一次，一定要好好玩玩，好好买点东西，因为接下来起码半个月还是不能出来了！
“啊！”
“啊！”
两声尖叫同时响起…
“你找死啊！谁你都敢撞？”
徐萌萌听到一个声音很尖锐的女生的声音，不过这个声音却那么讨厌，就好像蒋娇媛一样！
徐萌萌被撞了一个踉跄，但是毕竟是练过的，所以没有摔倒，只是后退了几步，不过面前的这个女人竟然是纹丝未动的！看来是个厉害的觉得！
“你们是谁啊，明明是你们先撞的我！”
确实不是萌萌的错，本来萌萌就是遵循交通规则来行走，是着两个人撞过来了，现在反而怪自己了，看来又是两个闹事的主！徐萌萌最不怕的就是这样的情况了！
“你以为你谁啊！我们是玄媚师父门下的学生，你也不看看自己是谁！”
许梦么个看着眼前这个一直叽叽喳喳叫唤的女人，旁边的那个却从始至终都没有开口说话，而和徐萌萌撞到的就是这个不说话的人！
“素竹，算了！不和别人一般见识，别失了自己的身份！”
“哼！看在蓝叶不计较的面子上今天就饶了你了！还不赶快滚！”
徐萌萌越听越来气了，感情这还是对自己的怜悯呢！
“哎呦，我这个暴脾气啊！”
正准备走的蓝叶和素竹听到了这句话，很明显的挑战的意思啊！于是不接的扭过头来看这个女人！
“你们不计较我还计较呢！是你们撞了我，赶紧的给我道歉！”
徐萌萌挺直腰板挡着这两个人，不过不用挡也是明显的挑起了着两个姐妹的火气了！
旁边的人还在那里一直提醒着徐萌萌！
“姑娘，他们是玄媚的弟子，别招惹他们！赶紧走吧！”
“是呀是呀！快走吧！你打不过他们的！”
诸如此类的话再徐萌萌的耳边响起，萌萌看的出来这些人不是为了自己好，而是看自己不自量力的样子！
而素竹一听则把高傲的头抬的更高了，这里还有谁不知道教授级人物的哪一个弟子呢！竟然敢公然的挑衅了！
“你要怎样？”
蓝叶说出了这一句话！素竹有点不解了，难道蓝叶怕这个女人了？
“当然是要你道歉了！”
“哈哈！真是可笑，你让蓝叶道歉，你是不是刚刚进来的啊？竟然敢公然挑衅？”
素竹没想到这个女人竟然还会在说一遍，让他们道歉，开玩笑呢！
“我们比试一下！你要是赢了我，我就道歉！”
徐萌萌也算是看出来，出来这不到一个小时的时间里面徐萌萌明白了这个学院的制度了，弱肉强食啊！强者就应该挺直腰板，弱者就只能灰溜溜的生活！
“好啊！”
许梦恶魔那个答应下之后蓝叶的嘴角噙着一丝的冷笑，除了那么几个比自己的灵力强，竟然还有不知自己本事的人敢和自己叫板！
“这个女人是谁啊？竟然敢和蓝叶叫板？”
“我看是刚进来的，估计灵力不过琉级别，竟然敢和璃二级的蓝叶叫板，真是不想活了！”
“哎！我看还是不看了，没什么悬念啊！”
“赶紧走吧！”
周围的人说是说，但是还是没有人走，反而让出了好大的一片空地，好多不知道的人们听闻消息之后也赶紧的跑来看看是哪个不自量力的人敢和蓝叶叫板的！
“承让了，开始吧！”
蓝叶说着就开始运功，将自己的灵力运向丹田之处，草绿色的光芒慢慢的笼罩着蓝叶，旁边的人也是第一次见璃级别的人发功，很明显是璃二级的光芒！
然后看一边的徐萌萌竟然没有运气，不禁大家一头雾水！
“这个女人怎么不发功啊！是不是看见绿色光芒就不敢了！真是的！早就和她说过了，还不听！”
“就是！”
运功的时间差不多需要一分钟，级别越高运功的时间越长，这一只让徐萌萌有点郁闷，那就是说斗气的话肯定大家都是斗气，要是有小人的话级别再高也没用啊！不过徐萌萌不知道这还和生疏程度有关，要是非常熟悉了，比如说要是现在蓝叶的斗气不是绿色的，而是选择黄色的，那么也许攻击不需要一秒就可以完成了！
于是在蓝叶的绿色光球要形成的时候，徐萌萌用了这几天一直练习的幻影移位去近身接近蓝叶，虽然这个幻影移位有点不太像，但是对于周边的这些人来说还算是比较快了！
周围的人一眨眼的时间就看到徐萌萌站在蓝叶的身边了，就在蓝叶的光球要形成的时候徐萌萌用自己曾经学习的近身格斗术直接抓住蓝叶还悬在空中的手华丽丽的来了一个过肩摔，刚才形成的绿色光球就这样直接被驱散了，蓝叶也华丽丽的摔倒在了地上！
蓝叶抬头看着这一切有点不敢置信了，为什么自己练习了这么久，竟然比不上一个过肩摔呢？
旁边的人也不敢置信的看着一招之内就将蓝叶给打倒了！
素竹看着蓝叶被打倒在地更加是不敢置信了，看着眼前的人带着一丝丝的崇拜给徐萌萌，心里更加的不舒服了！
漂亮的脸蛋在愤怒的情绪下变得扭曲了不少！
于是在徐萌萌没有注意到的情况下立即变出了深黄色的光球然后迅速的在背后向徐萌萌打去！
有很多人看到了素竹的做法，有点不可思议了，竟然在背后伤人，真是看错这两个姐妹了！不过没想到的是那个黄色光球在到达徐萌萌的一厘米的时候被一股强大的力量给阻挡回去了！
反噬的作用让素竹直接甩出了两米，然后吐出了一口鲜血，然后不敢置信的看着眼前这个帅哥！
“校长．．．”
“你们好大的胆子啊！看来我的话是没用了？嗯？等不到一年后的比试吗？还是谁给了你们这么大的胆子？”
素竹默默的低下了头，确实是有这条规定的，不到一年一度的正式导师晋级是不能私自比试的，只不过．．．“校长！你看到了，我被这个女人给打倒在地的！素竹是为了给我报仇才出手的！您明鉴啊！”
“哦？是吗？”
风情询问着旁边的人，其实风情从早晨徐萌萌出门开始就一路跟着的，只是看看这个家伙会怎么应对，没想到竟然利用了汇集灵力的时间让她给得逞了，觉得这个家伙确实是有点意思的，这样的情况下脑子转的还挺快！
不过这个素竹也太输不起了，在自己的地盘上竟然敢后背伤人！
“对对对！是这个姑娘先挑衅的蓝叶姑娘和素竹姑娘的！本来蓝叶蓝叶姑娘是要放过这个女人的，但是这个女人却不肯！”
“是这样没错！可是是素竹和蓝叶先撞到的这个姑娘，这个姑娘只是要个道歉而已！”
“哦？那到底你们谁说的对呢？小朋友，你看到了吗？”
风情看到一旁的一个小女孩，都说童言无忌的，于是温柔的抱起这个小姑娘！只是没想到刚抱起来这个五岁的小姑娘就脸红了！
“校长，他们说的都对，不过也是这个姐姐撞了这个姐姐，还说这个姐姐不长眼，然后这个姐姐就不乐意了！
虽然这个姐姐那个姐姐了半天，风情还是明白的，因为这个小姑娘一直在指着！
蓝叶看这个小姑娘说完之后就直接瘫在地上了，小看了小孩子！
“行了！第一次是警告，下一次绝对不能再出现同样的问题了！你们回去吧！”
于是就这样蓝叶起身带着素竹走了，走几步回头看看风情，为什么校长会这么维护这个女人，为什么！
徐萌萌也收到了那杀人的眼光，然后就被风情给提溜回去了！
徐萌萌心里不乐意了，好不容易出来一次就被那两女人给破坏了！真是．．．