“我们这里一万年的历史，你是第一个能制造这样混乱的人了，嗯？”
“又不是我乐意的啦！真是的！再说了，我就不相信你们这里没人私自打架呢！”
风情见这个家伙完全无视了自己的话，而且还敢顶嘴了，于是嘴角抽动了几下！
“你还狡辩？从现在开始不许离开，什么时候学会了幻影移位什么时候才能出去！”
风情的话说的很凌厉，但是语气也是很温柔，让徐萌萌不禁的浑身起鸡皮疙瘩了！这是什么人啊！还逼着自己，虽然这样的老师很好，但是还是不习惯！
就看看那个卧室吧！全部都是白色的，自己躺在上面好像是怎么样了一样！真是不习惯！
徐萌萌也就是那么一想而已，不过房间是白色的是绝对不行了，于是让摩斯维给送信去了！
“星陨哥，我是萌萌，能帮我带进来一桶蓝色的涂料么？”
星陨打开纸条就看到徐萌萌给自己的写的便条！星陨也基本上是几天就去看一看徐萌萌，然后带点徐萌萌爱吃的东西！
风情是有洁癖的，所以徐萌萌的饮食全部都是营养餐，吃的徐萌萌都想吐了，于是偷偷的让星陨给带点好吃的！
不过确实也有好多次被风情给没收了！然后被嫌弃的扔进了垃圾桶！
星陨想这个丫头估计又得让风情暴走了，不过还是提着涂料给徐萌萌送过去了！
“我告诉你哦！今天大恶魔让我休假，但是还是不让我出去！我准备刷房，蓝色的！嘿嘿！白色的是在是受不了了，你帮我拖住他哦！”
星陨苦笑了一下，这个家伙真是．．．“好吧！那你快点吧！不过动静小点哦！”
“知道啦！谢谢你啦！嘿嘿！”
星陨看着鬼灵精怪的徐萌萌宠溺的摸了摸那头利落的短发，发质真是好呢，柔顺的好想一直这样摸下去！
“星陨哥，快点啦！我又不是狗！”
星陨回过神来的时候发现自己好像失态了，不过还是笑了笑淡定的去找风情了～徐萌萌见星陨进去了之后就开始开工了！
首先找个容器，把那个拖地的桶拿过来倒上涂料，然后倒水，然后倒上蓝色的液体，蓝色真是好看的！
就这样折腾了一个小时之后徐萌萌的房间的墙变成了蓝色的，其他的家具什么的还是白色的！
“这样多好看啊！”
然后探出头看了看没有人就把窗户门打开散散味道，然后搬个小板凳坐在门口望风！
差不多一个小时的时候徐萌萌见星陨出来了，然后后面也跟出来一只脚，于是赶紧用练了这么久的不成型的幻影移位迅速的关上窗户关上门，然后淡定的在门口坐着！
正好看到风情也出来了！
“嗨！你们好啊！”
星陨有点无语了，这个家伙是不是有点做贼心虚了！
“什么味道？”
星陨和徐萌萌听到这句话之后有点不敢置信的看着好像狗鼻子一样的风情！
“什么味道？没什么啦？其实就是我的零食，我吃了一点点！怕你骂我嘛！”
“行了！以后允许你吃了，但是不要弄的哪里都是！不过这是最后的让步了！”
风情看管制是没办法了，于是也妥协了，不过还是不允许吃很多的零食，毕竟是垃圾食品．．．“不过我看有必要让那些小贩不要再去进货了，扰乱我的学院！”
徐萌萌松了一口气！总算是蒙混过去了，不过意想不到的还是发生了…
“等一下，这是零食的味道？”
风情没走了几步突然间意识到了自己好像被骗了，这明明就是涂料的味道？
于是风情说着也不顾徐萌萌和星陨直接打开了徐萌萌的门，瞬间看到里面的时候惊呆了…
“嘿嘿！嘿嘿！老师，其实吧，我就是，那个…”
徐萌萌看被发现了有点心虚了，赶紧凑上去开始一顿的撒娇啊！
“徐萌萌，你…”
风情看着被刷成蓝色的房间瞬间什么说不出来了，这么多年了，这可是第一个敢和自己叫板，敢不听自己话的人了，哪怕是男的还是女的，还是妖魔鬼怪的，见到自己不都是敬畏三分的，但是这个女人真是…
“老师，对不起啦！只是我真的觉得太白了，我的眼球都快成白色的了！再说了，这不是我的房间了么？我只不过是把我只记得额房间染了一个自己喜欢的额颜色么？你不是向来很明主的么？是不是？”
徐萌萌见风情站在那里看着房间也不说话，有点心虚的厉害了，看来是真的惹到了！
“对不起啦！大不了我再给刷回来就是了！”
说着徐萌萌就把没用完的涂料重新从柜子里面搜出来之后准备把颜色染回来…
“你不是喜欢上次那个榻榻米的风格吗？明天我叫人给装修一下吧！你看看你刷的什么玩意啊！一片白一片蓝的，真是损坏我的形象…你今天晚上先回去吧！你不是好久没回去了，不是想见见你的朋友吗？去吧！等你回来就弄好了！”
风情说完之后也没看徐萌萌，绕过星陨就回屋了！
徐萌萌等风情回屋好久之后才反应过来，这个大恶魔竟然可以把这个房间给自己弄成自己喜欢的风格？竟然同意自己回去了？还没责怪自己？
徐萌萌越想心里越得意，看来这个校长也不是那么的没人情味嘛！哈哈！
星陨却不高兴了，因为刚才很明显的额看得出来风情是在宠着徐萌萌，给徐萌萌这么大的特权，从自己来之后有几百年了，这里的布局一直都没有变过，但是却因为现在徐萌萌…
“萌萌，走吧！”
可是即使是这样又能怎么样呢？自己也不过是一个学生而已，只不过是一个和校长关系比较好的人而已，只是为什么风情这么不喜女色的人会对一个大大咧咧的女生这样的好？
星陨想着还看了看走在前面很得瑟的徐萌萌，也对，这么优秀的女孩子怎么能不叫人喜欢呢？
“星陨哥，我好久没见吕姐和吕妹了，好像她们哦！不知道吕妹是不是还是那么的能说呢？嘿嘿！”
“这不是今天你就可以和她们呆一天了么？”
“恩呢！”
徐萌萌很喜欢星陨每时每刻都那么的绅士那么温柔的笑容，不像那个校长，不爱笑，还那么爱折腾人，真是一个超级大恶魔！不过看在今天的事情上，徐萌萌还是把他的人品给提高了一个度呢！
“素竹，你没事吧？怎么样？医生说你有了点内伤，不过还好你只是发动了黄色气团，要不然你自己肯定顶不住！”
“没事，蓝叶！为什么今天校长会帮那个陌生的女人？那个女人到底是谁啊？”
“可能是今天校长出来巡逻了吧！我想只是偶尔看到了，校长那么高贵的人怎么会和一个连斗气都使不出的女人有什么关系！”
“嗯！说的也是，不过那个女人竟然还暗算你…”
“这个仇我一定会报的！哼！”
“可是你不怕校长知道么？”
“哼哼！校长只不过上次是碰到了而已，这次可没那么简单！我已经打听到了，那个女人就住在吕姐那个贱人的府上！”
“吕姐？可是吕姐的修为比我们高，要是帮那个女人怎么办？”
“我当然会找帮手的了！我没那么傻的！”
素竹一听蓝叶说有帮手就知道是谁了，也许有了那个男人还真是不一样呢！
“行了，你好好养伤，今天我就去会会那个女人！正好我去打听一下到底是什么人！”
蓝叶帮素竹掖了掖被子就出去了…
咚咚咚…
“蓝叶？你来啦！进来吧！”
“嗯！”
蓝叶温婉的笑了笑然后很淑女的走了进去！
“传奇，其实我来找你是想让你给我和素竹讨回公道了，今天我们被一个女人给羞辱了！”
说着蓝叶拿出手帕还假装的擦拭着眼泪，装的还真是像呢！
“什么？你的级别如此的高了，怎么还会有人欺负你们？”
轩辕传奇看着蓝叶哭的梨花带雨的心里就开始揪心的疼，从见到蓝叶的第一面的时候就喜欢上这个女人，只不过传奇知道这个女人心里一直喜欢的是大家心中的偶像，风情校长！
但是还是愿意这样守护着蓝叶，只要蓝叶有需要一定会竭尽全力去办到！
“那个女人竟然耍阴的，在我汇集灵气的时候就对我进行攻击了！你也知道我无法还手的！”
“你说的是谁？”
轩辕穿衣越听越不爱听了，竟然有这样的人欺负到他喜欢的人头上了，真是想死了！
“我也不知道，我没见过，只知道那个女人是短发，好像一个假小子一样，是不久之前住在吕姐家的一个女人！大概是25岁吧！”
蓝叶见自己的办法奏效了，开始进入正题了！
“你说的不会是徐萌萌吧？”
轩辕传奇一听就知道了蓝叶说的是谁，自己也是刚刚听师傅说的，风情校长竟然收了一个徒弟，而且还是一个女人，还和风情住在一起了！
“你认识？”
“我听师父说了，那个女人进来了一个月了，是星陨带进来的一个女人，现在是校长直接管的！”
“什么？”
“具体的我还不清楚，只是知道校长好想很关心很认真的对这个女人…”
蓝叶想着今天白天的事情突然间意识到了，今天风情校长的眼神明明就是担忧，那一丝丝的担忧是从来没有从校长眼里见过的！哪怕是她们这种可以随时见校长的弟子！在带走那个女人的时候还有一丝丝的宠溺…
蓝叶想着想着就有一种想杀死徐萌萌的冲动…