“传奇，我就是咽不下这口气，如果你能帮我教训一下那个女人，我就和你在一起…”
蓝叶说话的时候还是那样温柔的口气，只是传奇没想到蓝叶会说要和自己在一起，有点受宠若惊了，即使知道蓝叶是喜欢风情的，但是相信自己一定能让蓝叶爱上自己的！
“蓝叶，真的吗？”
“嗯！你对我这么好，我却总是守着一个没有可能的可能，所以我决定了，好好接受你的爱！”
传奇看着蓝叶真挚的眼神飞快的点了点头！
蓝叶看着一脸幼稚的传奇和平时一点都不一样~轩辕传奇是个慧根很聪慧的弟子，也是这些弟子中算是拔尖的，这也是玄炫最得意的！
说着传奇就拉起蓝叶的手然后准备去吕姐家！
蓝叶也羞涩的跟在后面，但是心里却还是想着自己一直喜欢的人，传奇，不是我要利用你，只是我们在一起真的不合适，如果没有风情校长的话，也许…
不一会两个人就走到了吕姐的家门口，这里的格局全部都好像北京的四合院一样，楼房的需要打地基，而这里却是个不能打地基的地方，所以也就只能是平房了！
咚咚咚…
吕妹正和徐萌萌说话呢就听到外面好多次的敲门的声音，真是烦人！
“谁啊！大晚上的不在家好好睡觉，真是的！”
吕妹一开门正好看到的是轩辕传奇和蓝叶…
“传奇师兄…你怎么来了？”
吕妹说着却掩饰不住自己脸上的喜悦，而蓝叶却也没放过吕妹的眼神，爱慕的眼神！
没想到吕妹竟然喜欢的是轩辕传奇，哼哼！
“徐萌萌在没？”
“在啊！你找萌萌干什么啊？”
轩辕传奇一听徐萌萌在直接把吕妹推在一边之后就拉着蓝叶进去了，吕妹也正好看到了轩辕传奇拉着蓝叶的手，心里顿时有点不舒服的感觉！
“徐萌萌，徐萌萌，你给我出来！”
徐萌萌一听是个男人的声音，在这里除了风情和星陨还不认识别的男人呢，这个声音也很是陌生啊！到底是谁啊？
于是好奇心驱使着自己随着声音出去了！
“传奇，就是她！”
轩辕传奇猛的一抬头就看到刚刚走到门口的徐萌萌，然后还不等徐萌萌反应的，一个黄色的光球就打了过来，萌萌没有防备的被打倒在地了！
徐萌萌不可置信的看着打了自己的男人，一脸茫然！
吕妹进来了之后正好就看到徐萌萌已经被打倒在地了，于是赶紧跑过去看徐萌萌的伤势！
“轩辕传奇，你干什么？你们到底要干嘛！”
吕妹没想到自己心中爱慕的对象竟然会不分青红皂白的就对徐萌萌出手！
“徐萌萌，这是给你的一个警告，告诉你蓝叶不是你能动的人，如果你还敢对蓝叶有什么动作的话，就不会这么轻了！”
徐萌萌心里是真的很愤恨，这是神马情况啊，到底是要干什么啊？自己都不认识这个男人，竟然在自己没有防备的时候对自己动手，这个女人到底是要干什么？
“徐萌萌，这是你今天对我偷袭的后果，还有以后离风情校长远点，那不是你能觊觎的！”
“你是什么人？我是校长的学生，凭什么要离他远点，我告诉你，别以为有人给你撑腰你就可以为所欲为，今天要不是你的偷袭，我会中你的圈套？一个大男人玩阴的！真他妈的不是男人！”
徐萌萌真的是要爆粗口了，这是什么世道啊，自己一门不出二门不迈的怎么就惹这么多的事情呢，低调点吧还他妈的这么多事情，低调都是事儿了，还低调个屁啊！
“哼！和你比我也算是第二了，要不然蓝叶的级别能打不过你？哼！”
徐萌萌真是要气死了，这个男人真是不可理喻，看样子应该是挺宠着这个女人的！
说着徐萌萌趴在吕妹的耳边说了几句话之后，吕妹虽然不知道要干什么，但是还是照做了！
吕妹走过去之后假装的是要说话的，“蓝叶姐，不好意思，我看出来了，应该是萌萌的错！今天这一下就算是教训了！”
说着吕妹还和哈巴狗一样去接近蓝叶，然后大气的拍了拍蓝叶的背，不小心的扯了几根头发！
“啊！”
“对不起对不起！蓝叶姐，我们也知道错了，你看你们也出气了，够了吧？”
“行了，都这样了，我们走吧！”
说着蓝叶就拉着传奇准备走出去了！
“等等，我不喜欢别人冤枉我，我和风情校长除了师生关系，我们没关系！”
说着徐萌萌捂着自己受伤的肚子就进去了，吕妹笑了笑也跟着进去了！
蓝叶一听说没关系两眼放光了，看样子是风情校长一厢情愿的，那就好办了！
“蓝叶，你答应了我要和我在一起，那么明天都是我们的休息日，我们明天出去玩吧！”
轩辕传奇带着蓝叶到了自己的住处之后就说出了一直纠结自己的想法，虽然是和蓝叶在一起了，但是还是有点紧张！
“嗯！好！”
蓝叶还是那样温柔，但是心里却是在想，看在今天帮自己的份上明天就和他出去，再说了，以后还有用呢，哼哼！
最后轩辕传奇把蓝叶送回家了，可是在走的时候蓝叶发现自己好像有点不对经了！
没一分钟蓝叶就冲着正在走的轩辕传奇扑过来，轩辕传奇下意识的额以为有人偷袭，直接一脚就将扑过来的人给踹倒在地了！
蓝叶吃痛的呻吟着，轩辕传奇扭过头来看了一下才看见是蓝叶，赶紧过去将蓝叶扶起来！
“轩辕传奇，你竟然踢我！你！”
说着蓝叶还捂着吃痛的肚子窝在那里！
“蓝叶，对不起，我不知道是你，不知道你会扑过来！可是为什么呢？”
“我也不知道为什么，又一股力量促使我去扑到你身上！”
蓝叶说完之后又开始感觉不对经，然后直接扒在轩辕传奇的身上来回的蹿，不光蹿还发出笑声，轩辕传奇虽然有点受宠若惊，但是还是觉得蓝叶怎么这么的不正常？
“蓝叶，你怎么了？你别吓唬我啊！”
“传奇，我也不知道！哈哈！哈哈！我也不知道怎么回事！哈哈哈！总是有一股力量促使着我，我停不下来！帮帮我！
“蓝叶，蓝叶！”
轩辕传奇静下心来想了想突然间意识到今天在徐萌萌那里的时候好像有点不对经，于是抱着还在自己身上爬的蓝叶就转身又去了吕妹家！
“吕妹，萌萌，你们怎么不关门啊？干什么呢？”
吕姐和星陨正好回来了，他们去找了一趟风情校长商议一年后的导师选拔，其实也算是大家打擂台，证明自己的时候了！
可是一进来正好看到徐萌萌躺在床上，脸色苍白的样子真是让人看了好像生病了一样！
“萌萌，你怎么啦？怎么回事啊？”
星陨什么也没说的直接冲过去看了看徐萌萌！
“你这是怎么了？”
“星陨哥，就是今天白天那个女人带了一个叫做什么传奇的人来把我给打了！真是莫名其妙！”
“什么？你们无冤无仇的他竟然敢动你！来，我给你点灵气，快点！”
说着星陨慢慢的把徐萌萌抬起来然后才发现自己和徐萌萌好像不一样．．．于是尴尬的笑了笑！
其实徐萌萌也很想问的，只是星陨还是反应过来了！
吕姐准备过来给徐萌萌传送的时候摩斯维淡定的走出来了！
“我已经帮她输过了！只是需要休息而已！”
“你这个家伙，都不会好好的保护你的主人，要你有什么用啊！”
吕姐直接一把揪住那个小家伙，真是个马后炮！
“行了，我的灵力不高，所以摩斯维也没办法的！不过他能帮我疗伤的！待会会有客人来的，我想你们帮我招待就好了，我需要休息！”
说着徐萌萌邪笑了一下，星陨和吕姐不知道是什么意思，没一会还真是听到了一声声的笑声！
“谁啊？”
“轩辕传奇带着一个小疯子被！”
吕妹知道这一切是怎么回事，当时看到徐萌萌弄的时候还觉得不可思议的，但是没想到真的管用啊，蓝叶那个家伙不是很温柔么，现在不是了吧？
“徐萌萌，你给我出来！”
星陨在看到轩辕传奇的时候就出去了！
“萌萌在休息，有什么事情吗？我还没去找你们，你们到找上门来了！”
“徐萌萌到底在干什么呢？为什么蓝叶会这样子？”
“哎呦，别什么事情都往我们身上推好不好啊？真是林子大了什么人都有啊！蓝叶姐这是怎么了？是不是报仇了感觉很好啊，高兴成这样啊？”
“你．．．”
轩辕传奇看着一脸得意的吕妹，但是确实没话可说！也不能就这样说一定是人家的关系！
“轩辕传奇，今天你伤徐萌萌，没那么容易出去！”
说着星陨就开始将一团团的黑色的气体团成一个团，轩辕传奇和星陨不是一个空间的，所以也不一样，但是实力却是相当的！
轩辕传奇也想汇集灵气，但是身上有一个蓝叶没办法开始，正在这个时候风情将各自收集的灵气全部遣散了！
“你们是不是不将我的话放在心上了？嗯？轩辕传奇，星陨，现在又加上你们两个了，嗯？”
“校长，对不起，可是蓝叶．．．”
风情看了一眼轩辕传奇身上的蓝叶，走进屋里直接把躺在床上幸灾乐祸的徐萌萌提溜出来了！
“不要等我解，赶紧的！”
于是徐萌萌就这样不情愿的念了一句话之后蓝叶直接从轩辕传奇的身上下来了，然后蹿火的准备向徐萌萌开弓．．．