“行了！还嫌闹的不够？传奇去送蓝叶回家吧！我不希望在看到这样的事情了，再一再二不再三，别挑战我的耐性！”
大家看着风情皱着眉头的样子知道校长生气了，现在不走更待何时呢！
于是传奇带着蓝叶回家了，徐萌萌也瘪了瘪嘴准备进屋了，现在可不是惹这个大恶魔的时候呢！
“你们都赶紧该干嘛干嘛吧！徐萌萌我带走了！”
还没等徐萌萌反应过来呢就被风情给带走了！
“喂喂喂，我现在还受伤呢，怎么能这样啊？我还很虚弱呢？”
“回去给你疗伤！”
徐萌萌语塞了，也就随着风情回去了，不过徐萌萌看着风情能这样轻松的把自己带上空中，难道是会飞？
“师父？你能不能教我轻功啊！看你飞的样子好帅啊！”
徐萌萌早已经忘记了刚才的事情，身子也恢复的差不多了，摩斯维虽然战斗力和徐萌萌差不多，但是其他的功能还是很强悍的！这不都开始拍马屁了！
不过黑乎乎的，徐萌萌也没有看到风情扬起的嘴角，虽然知道自己很帅，但是从徐萌萌嘴里说出来还是不自觉的心情愉悦了，即使知道这个家伙是在拍马屁呢！
“等你到了蓝石级别的时候就可以了，不过这只是最简单的轻功而已，速度很慢，只能短程的而已！长途的可以幻化羽翼的，不过你的修为还不行的呢！”
“奥！”
徐萌萌泄气了，看来还是得让人家这样提溜起来的飞呀！不过也还是很爽的不是？
没一会就到了那一片大大的白色区域了，徐萌萌一落地就准备跑回自己的屋子里面！
“等一会你先睡在我旁边的那间屋子，其他的屋子没有收拾呢！”
正当徐萌萌准备问为啥不能睡自己的房间的时候，风情就走进屋子里面去了！
徐萌萌就回自己的屋里去了，一进屋吓了自己一跳，自己的屋子和旁边的那间屋子通了，好大的房间啊！而且从前的床铺也不再了，现在是一张榻榻米形式的床铺，蓝色系的墙面，蓝色系的床垫，家具，真是太漂亮了！
书架上面全是自己喜欢的漫画书还有小说，只不过可能是刚刚装修好的原因，所以味道还没有散尽！
徐萌萌顿时对这个老师有点质的改变了，没想到还不是那么的不可理喻啊！起码把自己这里弄的和自己想象中的一模一样啊！
然后赶紧的跑到隔壁去谢恩去了！
“师父，您真是我见过的最好最好的人了！刚开始我还以为你就那种墨守成规的人呢，没想到这么的近人情，做您的学生是我这辈子最大的幸运！”
风情看着下面跑过来狗腿的徐萌萌不禁的发笑了，这个家伙…
“老师，你笑了，你竟然笑了！哈哈！”
徐萌萌想也不想的就说出来了，结果…
“徐萌萌，明天晨跑五点起床，蜡烛加到一万根！”
徐萌萌直接语塞了，恶魔就是恶魔，就是再好也摆脱不了这个身份！
“奥！”
说着徐萌萌就准备回自己的小窝里面扎小人了！
“你就睡在旁边吧！你的屋里需要散味道，正好明天记得叫我起床！”
徐萌萌准备抗议的时候，被人家华丽丽的无视了，只好抱着自己的被子去风情旁边的休息的榻榻米的铺上睡觉了！
其实徐萌萌一直好像去睡一下风情的床，因为风情的床看上去特别的软，一上去就能陷下去的样子！可惜只能远远的望一眼！
风情看着徐萌萌看自己床流口水的样子就想笑，这个家伙对床看来是情有独钟呢！
就这样风平浪静的过了半夜…
风情看着床上摆成大字一点也不注重形象的样子就想笑，这个家伙怎么就不能像个女人一样呢？
风情坐过去给徐萌萌掖了掖被子，可是没一分钟就被踢开了，风情无奈的再次掖了掖，可是这个家伙好像不领情的还是踢开了！
这个榻榻米的床很大，是自己平时休息的时候躺的地方，床铺没那么软！
于是风情顿了顿就把睡在床上的徐萌萌一把抱起来，徐萌萌梦里感觉自己好像飞起来了，还挪了挪身子找了个舒服的姿势又开始进入深睡眠！
风情将徐萌萌轻轻的放在自己的床上，徐萌萌顿时感觉舒服了不少，这个床好软啊！好舒服哦！在梦里都笑出来了！
“小家伙，真能折腾人！如果你的记忆中没有那个男人，会不会喜欢上我？或者你现在有没有像其他人一样对我有一丝丝的感情？”
风情看着徐萌萌舔了舔嘴唇翻了个身又呈大字型睡过去了！
“为什么没有早点遇见你？一万年了，你让我知道了心动的感觉，我是否要自私的将你的记忆永远封存呢？”
风情伸出手抚摸着那张可爱的小脸，然后抓起那双满是疤痕的小手心里不禁流露出一丝丝的心疼！
“真正爱你的那个男人，为什么还会让你受伤？”
风情将那双满是疤痕的手抚上自己的脸，为什么不过一个多月的时间自己就对你这么的痴恋，是你的可爱，还是痴情？
风情还是自嘲的笑了笑，多想在你的心累有一丝的席位，但是现在相处了这么就却还是没能在你心里留下一丝的情感。然后轻轻的在徐萌萌的嘴上落下一吻。
“如果可以，真的愿意为你放弃全世界…”
不过还是掖了掖被子之后就出去了，看着夜间的月亮，天气也越发的冷了！
“嗯…”
徐萌萌舒服的起床之后才发现自己的床怎么这么的舒服啊？好软啊！而且外面貌似好像很亮了哎！怎么回事？
徐萌们赶紧起身之后就看到自己竟然睡在大恶魔的床上，怎么回事啊？完蛋了，可能是晚上自己梦游了吧？不会吧？自己好久没梦游了，怎么又开始了？怎么昨天还梦到有人亲自己了呢？真是的！看来是思春了！
“完蛋了，完蛋了！~！”
徐萌萌一想现在怎么也得九点多了吧！结果一看表，果真已经九点半了，赶紧起身往外跑…
“啊！师父！我我我！我我我！”
“行了，没事！今天休息一下吧！你昨天也受伤了，这几天你就睡我的床吧！半夜梦游到我的床了！还以为你想干什么呢？”
风情说着还在观察着徐萌萌的态度。
“师父，我错了~我不知道为什么欧文的梦游症又开始了，我不是故意的！”
“算了！看在你没对我做什么的份上我就原谅你了，等你屋子没好的时候你就睡那里吧！”
说着风情淡定的就略过徐萌萌进去房间了！
徐萌萌看着风琴一眼的黑眼圈有点内疚了，真是丢人啊！竟然跑上男人的床了，真是…
说着徐萌萌还是去收拾收拾自己，看着镜子里面利落的自己，头发好像长了很多了，可是这里也不能剪头发！
从前的短发现在成了披肩发了，本来发质就很好，现在顺直的贴在徐萌萌的两侧，利索中透漏着一点女人味了！不过徐萌萌还是喜欢短发！
当手去碰触头发的时候发现自己受伤的伤疤，回忆了很久都不记得自己这些伤疤是什么时候弄上的。徐萌萌关上门之后看了看那触目惊心的后背，依然想不起来这到底是怎么回事！
看疤痕的样子应该没有一年，到底是怎么回事？
风情在门口看着里面的一切，当看到那一身疤痕的是也惊呆了，那一身的伤到底是怎么回事？徐萌萌，你到底爱上的是一个怎么样的男人？
想着风情皱着眉头飞走了…
“蓝叶，你没事了吧？昨晚睡的好吗？我们走吧？”
轩辕传奇一早就在蓝叶家门口等着蓝叶，因为蓝叶答应今天要出去约会的！
“传奇，我昨天那个疯样子是不是吓到你了，你知道我不是那样的…”
“蓝叶，怎么会？不管怎么样的你都是我喜欢的！走吧！”
轩辕传奇说着温柔的拉起蓝叶的手心里乐滋滋的朝着大街上走去。
蓝叶看着一脸兴奋的轩辕传奇心里有了一丝的愧疚，没想到即使看到那样的自己他还是一如既往的对自己好！可是自己的心里真的只有风情校长，传奇，对不起，如果没有风情校长也许我们还有可能！今天就让我好好的陪你吧！
说着蓝叶松开了轩辕传奇的手，轩辕传奇诧异的扭头看着蓝叶，在询问着…
“蓝叶…”
可是还没等轩辕传奇问为什么，蓝叶就缠着轩辕传奇的胳膊微笑着，轩辕传奇有点受宠若惊了，难道这是已经接受自己了是吗？
于是心情可是大好啊，情人之间的吃饭，看电影，逛街什么的都做了，对于轩辕传奇是个开始，但是对于蓝叶来说是个开始，也是个结束…
“传奇，我知道你喜欢我！可是你知道我心里…”
“蓝叶，我知道，我知道你喜欢风情校长，我知道他是每个人心中的男神，但是我还是愿意就这样守护你，之前的一百年是，之后的每一天也是！我希望你能喜欢上我，我也有信心能让你喜欢上我，只是希望niiT不要再拒绝我，好吗？”
轩辕传奇看着蓝叶闪动的眸子，他知道蓝叶对自己是有感情的，只是也许没有办法和风情校长比，但是在自己的有生之年只会爱她一个…
“传奇，你真傻！何必呢？”
“你也傻，你和我不是一样？”
蓝叶在传奇的眼中看到的是心疼，她知道他心疼她，心疼她这么苦苦的爱着，但是却得不到任何的回应！
“我答应你！不过我不确定…”
“没关系，只要你允许我爱你就够了！”
说着轩辕传奇在蓝叶的额头上落下了一吻，然后红着脸走了！
“蓝叶，传奇师兄那么爱你，为什么你一定要守着一个没有可能的可能呢？为什么不能接受传奇师兄？”
“素竹，你不是也这样爱着吗？”
蓝叶说完就进屋去了，素竹看着蓝叶决绝的背影有一丝的心痛，蓝叶说得对，自己不是也爱上一个人，可是自己爱的人却偏偏爱上的是自己最好的姐妹…