“昨天都休息一天了，今天好好的练习吧！”
风情看着还在自己床上赖着不起来的徐萌萌，虽然是很严厉的口吻，但是确实无比的宠溺！
徐萌萌不情愿的起床，其实徐萌萌有时候也感觉风情对自己好像有意思，但是转眼一看的时候又发现好像是自己的幻觉，那样高大的人怎么会喜欢自己呢！自己这个性格的，怪不得妈妈还总是给自己找对象呢！
除了那个晚上之后风情每天晚上都是像那样在床边和徐萌萌说一些话，但是第二天还是脸不红心不跳的继续训着徐萌萌！
自从那天之后大家的生活也还是一如既往的生活着，只有蓝叶每每去风情那里的时候对徐萌萌陈胜一些敌意…
一年后…
“大恶魔，你赶紧的！你看看我是不是厉害了！你快点啦！”
徐萌萌现在正在揪着风情的袖子撒娇着！一年的相处让徐萌萌感觉到风情就是喜欢绷着一张脸，但是这一年的时间却有了不少的笑容，而且脾气还是很好的！于是就这样肆无忌惮的叫出自己的心声了！
“你叫我什么？大恶魔？”
风情忽的听到这个称呼有点皱眉，这是什么称呼？
徐萌萌才发现自己竟然把自己的心声说出来了，这可是自己心里的称呼，看来自己是太为所欲为了！
于是赶紧陪着笑脸…
“不是啦！我就是开个玩笑嘛！你肯定不会的生气的对不对啊？嘿嘿！”
其实风情也不生气，反而心里有一丝丝的喜悦，因为这几天从徐萌萌的梦话中总有一个大恶魔吐出，还以为是做恶梦了，原来是梦到自己了…
“大恶魔，你就知道欺负人，看你那张大冰脸，迟早冻死你！”
“大恶魔，又给我加蜡烛，人家明明已经练习的差不多了，不就是不小心把你的衣服弄脏了嘛！至于这样吗？”
“大恶魔，等我练成了，肯定先找你算账…”
许多许多的梦话在风情的脑海中浮现，每一句都记得清清楚楚的，只不过这些好像不像是思念，倒像是自己多么打压她一样！
“我一年前给你的那个丹药消化完了吗？”
“恩恩！昨天晚上就消化完了，真是威力太大了，那一颗丹药下去我现在竟然连升了三级，我现在可是璃三级了，哈哈！现在吕姐都没我级别高呢！”
“行了，别得瑟了，后天就是导师选拔了，你要参加吗？”
“当然了，要不然我多对不起我这一年的修炼啊！你说是不是！现在我也有技能了，幻影移位就差你在给我指导一下我就练成了，今年的第一导师的位置非我莫属了，哈哈！”
风情看着一脸得意的家伙又露出了一个笑容，这个家伙的根骨没想到出奇的好，比自己的还好，只不过可惜生在这个充满污染的世界，否则修为一定会不错的！
风情随着徐萌萌到了练功房，正好看到已经点着了的一会的蜡烛，现在已经全部都生下半只了，因为半只的位置会比较低，所以用手去扑灭的时候手的压力会增加一般，速度随之的也会减少一半！
刚一进去徐萌萌就嘚嘚瑟瑟的用了十秒钟将桌上的两万只蜡烛一次弄灭！风情也惊呆了，虽然还不及自己的速度，但是一年的时间能练成这样那真是很神奇了！
“不错啊！看来你是联系的差不多了！现在我就教你怎么做到幻影移位！”
“恩恩呢呢！”
徐萌萌兴奋的就等这一天了，要知道后天就是导师选拔了，自己这样要强的人怎么能不参加，曾经只要有跆拳道大赛，散打大赛的时候哪里都有徐萌萌的影子！
“首先你要先锁定一个位置，那个位置就是你要移动的位置，全神贯注的降自己体内的一成灵气使用在脚上，为的就死让自己的身体变轻，然后就是运用你一年来练习的速度来进行移位！灵气的运用很重要，因为那会让你的速度上升百倍！你试试！”
说着徐萌萌严肃的锁定了风情旁边的位置，然后运功将灵气驶入脚下，再进行换位，没想到真的就做到了，在自己不知不觉的的情况下就做到了！真是神奇啊！
“不错！现在可能你还不熟悉，因为你必须要在移位之后反应过来，否则也是白的！”
“哇塞！可是那你为什么不联系我跑步就可以了，还要我去弄蜡烛呢？”
“因为你必须要全神贯注的，跑步只是速度的提升，而蜡烛的训练法不光提升的是速度，还有反应力，还有就是你的注意力！”
“哇塞！我有你这样的老师真是三生修来的福气啊！我决定今天请你出去吃饭！哈哈！”
徐萌萌说完之后转身就去练习了，因为好玩所以没一会就练成了！正当风情因为那句要请自己吃饭的话出神的时候徐萌萌直接移位到了风情的身边！
等徐萌萌移到了之后才发现自己竟然离风情只有一厘米的具体，看来是有点偏差了，徐萌萌还没害羞的时候，风情的一个条件反射就把徐萌萌给一掌打出去了！
不过还好风情只是防身，发出的光球是红色的，也就是说只用了最基本的灵力！
徐萌萌也没提防风情会出手，结果还是被打趴下了，一个狗吃屎的动作让徐萌萌莫名的蹿火了！
“你干嘛呀！不就是一不小心移位到你那里了！用得着这样吗？哎呦！”
虽然是红色的光球，但是毕竟是运用了灵力的，能不疼吗？
“对不起，我以为…对不起！”
风情赶紧把徐萌萌公主抱取来就往卧室去了！徐萌萌刚才还别别扭扭的，现在发现被自己的老师这样抱着还真是难为情，害羞早就不复存在了！
风情将许梦恶魔那个放下之后就将自己的灵气传给了徐萌萌一些，徐萌萌才好些了！不过还是别扭的不和风情说话！
“行了！是我不对！今天休息，后天就是导师选拔了，你可以随便支配自己的安排！晚上带你去吃烤鸭！”
徐萌萌一听烤鸭就把刚才的事情忘得一干二净了！也不是徐萌萌好吃，也不是买不起，只不过那个烤鸭太好吃了，以至于每次去的时候都买完了，那个老板竟然每天就卖一百只！自己去的时候就没有了！
但是只要跟着风情就有鸭子吃，于是没办法，妥协了…
“好吧！看在鸭子的份上，就饶了你了！”
说完徐萌萌脸红的躺下装睡了…
“萌萌，萌萌？”
刚躺下就听到了星陨的声音，这可是救赎的声音啊！现在怎么无比的喜欢这个声音呢？
“我在这里，在这里！”
风情欲到嘴边的话又收回去了！
风情这几天感觉到了，玄冥学院一万年的历史要到尽头了，无关这个丫头的事情，应该是气数已经都了，最后一届的导师选拔，不过是把大家聚集在一起的一个聚会了！
以后的生活可能会随着这个丫头的命运而不同，不知道在她的脑海中是否还有那一丝影子？
“你在这里啊！我刚才去预定了一直烤鸭！赶紧的！我让老板给留着呢！”
“真的呀？”
徐萌萌一听鸭子赶紧就攒起来了，也不管自己是不是刚才被人家给打了，反正现在是精神了！
“师父，那个！你说这两天给我放假的！我先出去玩了！嘿嘿！晚上回来哦！”
说完还不等风情拒绝就跑出去了！风情看着星陨眼中那一丝宠溺，心里好似哪里在隐隐作痛…
“鸭子，鸭子！啦啦啦！鸭子，鸭子！我来啦！”
一路上徐萌萌就这样哼着歌，一只鸭子就能把这个家伙给卖了，还真是廉价啊！
“那个，萌萌…”
“星陨哥，怎么啦？我们马上就到了！嘿嘿！，你不知道我想那只鸭子好久了，那个大恶魔就是不让我吃，还说什么一个月只能吃一次，那些东西吃多了不好！哼！”
其实风情不让徐萌萌吃是因为那个鸭子确实是在熏烤的情况下什么物质都有可能附在上面！
“呵呵！校长也是为了你好！你毕竟是他的学生，还是要为了你着想的！”
“且！的了吧！刚才还把我给打了呢！”
“什么？你说校长把你给打了？怎么回事？”
星陨不可思议的将前面走着的徐萌萌一把拉住，严肃的问着！
“其实是我练习幻影移位，不小心移到他身边了，结果他条件反射的就把我给打了！”
“有事吗？还疼吗？我看看！”
徐萌萌看着一脸焦急的星陨，突然间脑子里面闪过了一个画面，好像曾经也有这么一个人对自己这样的无微不至！可是为什么就是想不起来呢？
“星陨哥！我脑子里面总会闪过一些画面，好像有一个很重要的人我忘记了！可是就是想不起来！”
星陨听了徐萌萌的话之后震了一下，难道即使是记忆封锁了，还是会捕捉一些信息吗？
“呵呵！是不是我啊？我对你可是无微不至的呢！”
“说什么呢！走啦！”
徐萌萌正准备走的时候星陨一把将徐萌萌拉了回来！
“萌萌，我们认识快两年了，我想你也知道我对你是有感情的，我不希望只是你的哥哥，我想好好的保护你，好不好？”
“星陨哥！我…”
“你不用着急回答我！只要你知道我是爱你的！真的很爱很爱的就够了！”
星陨能看得出来徐萌萌那一丝丝的慌乱，那些慌乱中没有情愫的存在…