“快快快，南公子又在赈济了，我们快过去领吃的和银子去”，一个衣服破烂的乞丐赶紧摇了摇身旁那个正在闭着眼睛享受太阳的小乞丐。
小乞丐慵懒的睁开了眼睛，伸了个懒腰，泥巴下的脸蛋依稀可以看出眉清目秀，嘟了嘟嘴巴说：“刀子，你去吧，我想睡一会，不想去”。做乞丐的不想去领人家白送的东西，做乞丐的懒成这样，唉，还怎么活啊？
“小香子，我怎么感觉你不是个乞丐，倒像是个富家子弟啊，要不是我，你不早饿死了”？那个叫刀子的乞丐说道，他脸上也沾着泥巴，身躯瘦弱，眉间带着岁月的伤痕，其实他也没几岁，年不过双十，正是身强力壮，壮志酬酬的年龄，但因为一些原因，他不得不为乞丐。同行都叫他刀子。
“切”，小香子砰的一脚踹在了刀子的腿上，翻了个身，命令道：“快去”。
刀子无奈苦笑，任命的向那边跑去。
眼前这个比他还小的小乞丐是他一个月前遇见的，当时小香子偷了人家的东西，被人家追赶眼看就要被抓住了，刀子豪气冲天，拉住小香子就跑，结果，结果两个人被追上，被狠狠的打了一顿，小香子趴在刀子的身下，让刀子为他挡住了棍棒。
直到那些人拿回东西扬长而去，小香子从他的身下爬出来，一脸鄙夷的看着半死不活的刀子，说了句让刀子吐血的话：“这么笨还想救我”？刚想离开，被刀子喊住了。
刀子内心那个后悔啊，想自己混迹乞丐行业这么久，都没被人打成这样过，这下可丢人丢大发了，但是自己现在是真心浑身疼啊，不得不低下头喊小香子：“把我扶起来啊，我身上疼”。
小香子泛着白眼扶起了刀子，刀子呲牙咧嘴的的起来，看见小香子那张眉清目秀带着阴柔的面容后一愣，神经大条的说：“长得跟个娘们似的还想出来混，活该被人发现”。
小香子撇了撇嘴巴，一脸不屑的说：“我就是长得跟个娘们似的怎么了？也比你被人打强”。
强忍住吐血的冲动，刀子强调说：“我那可是为了救你啊”。
“我有没让你救”。
“噗”，刀子实在忍不住了，被气的内伤极重的他吐出了一口淤血。小香子嫌弃的松开了他，刀子晃晃悠悠的一屁股坐回了地上。
“小兄弟，你叫什么名字啊？这么晚了，你别一个人在外面瞎晃了，跟我回去吧，我有自己的地盘”，虽然刀子被小香子气的胃疼加肾疼，但谁让他天生是个热心肠呢。
“我叫小香子，你真有自己的地盘”？小香子的眼睛贼溜溜的转动着，放着光芒，像是恶狼看到了肥肉。
“额”，刀子突然有些后悔，自己这算不算引狼入室，但是小香子已经挎起了他的胳膊向前，问：“我们快回去吧”。
事实证明，刀子真的是引狼入室，从此他就开始了为小香子这个祖宗省吃俭用挣食物的苦逼生活，小香子一天天的圆润起来，自己却瘦了下来。
小香子睡的正香呢，一阵马蹄声传了过来，在他不远处戛然而止，他皱着眉头揉了揉鼻子，睁开眼睛，嘟囔着骂道：“谁呀，还让不让人睡觉了”？
“公子，这次赈济，可以让全城的乞丐和穷人能果腹一段时间”，一个劲朗年轻的声音在左侧响起。
“嗯，如此甚好，回去待我告诉术师，看我现在的功德是否足够修炼七元二示法”？清细的声音像是一淙清泉在人心间流过，让人如沐春风。
“公子必能如愿以偿”，劲朗的声音再次响起。
小香子转过头去，然后嘴巴长大，这世间还有如此好看的男子，高贵深紫衣加身，飘逸的青丝随意的束在脑后，几根青丝调皮的在他额际飘扬，剑眉星目，薄唇如翼，鼻挺鹰钩，好似神仙下凡，看来，那个他就是那个公子，他身后的男子一身黑衣，模样上乘，气息凛冽，那个劲朗的声音估计就是他。
紫衣男子回过头，正好看到一脸泥巴，衣服破烂，满眼冒心花痴着看着他的小香子，紫衣公子颔首敛眉对着小香子微微一笑，然后翻身上马，绝尘离开，留下一个俊洒的背影。
微微一笑很倾城啊，小香子的口水留的飞流直下三千尺，他被迷的神魂颠倒，七上八下，嘴中不住的说道：“好美…好美”。
领到吃的和银子的刀子回来看到小香子这个样子，吓得东西都掉在了地上，抱住小香子就开始哭：“小香子你这是怎么了啊？你不要死啊，你不要死啊，哥哥给你带吃的回来了，小香子…”。
被喊回神来的小香子嫌弃的把刀子推到了地上：“起开起开，别抱我，不知道男男授受不亲啊？再说，我什么时候说你是我哥了？去去，闪开”。
“你没事啊，小香子，我还以为你怎么了呢？你没事太好了”，刀子一脸庆幸的从地上爬起，“刚才你怎么了啊？怎么那副表情”？
“刚才我…”，小香子看了看刀子，拿起一个馒头咬了起来，“我干嘛要告诉你”？
“切”，刀子一屁股坐了下来，也拿起一个馒头吃了起来，问道：“刚才南公子从这里过去了，你有没有看到啊”？
“咳”，小香子被馒头噎住了，咳了起来，“你说谁？南公子，南公子是谁啊”？
“咳”，这次该刀子噎住了，他为自己抚着喉咙：“小香子，说你笨真实抬举你，南公子为我们穷人布施了这么多次，你竟然不知道，要不是南公子的多次开仓赈济，你早被饿死了”。
好像刚才他们说赈济的事了…
“他家很有钱吗”？小香子接着问，一脸无辜的样子。
刀子接着翻白眼，他自动忽略小香子的白痴：“南公子是南世家南老爷唯一的儿子，南世家知道吧”？
南世家要是不知道，那可就是天大的笑话了，乾国首富啊，富可敌国，比乾国的皇上还有钱。南老爷是个商业奇才，年轻时候挣了好多银两，南世家垄断了乾国和邻国杨国的布匹生意，盐铁生意，简直就是富的冒油啊。
小香子嘴巴张的可以塞下一个大鸡蛋了，原来，南公子张的这么帅啊。
“怎么？小香子，今天你怎么这么多问题了”？刀子大嚼着馒头把脸凑到了小香子的眼前。
看着眼前这张放大了数倍的泥巴脸，小香子什么胃口也没有了，把馒头往刀子嘴巴里使劲塞了进去，然后一脚踹开了，站起身来，拍了拍身上的泥巴，不管刀子躺在地上鬼哭狼嚎的哼唧，看着灿烂的阳光，嘴角咧的老大，大声说道：“今天天气不错啊”。
是呀，今天天气不错，某人春心开始荡漾了。