‘梆，梆’，“天干物燥，小心火烛”，打更人打着梆子，尽职尽责的守着夜，脚步踩在枯木枝上发出咔咔的声音，像是夜幕下的挽歌，此刻深冬已过，气温依旧很低，一阵冷风吹过来，守夜人忍不住打了喷嚏，咒骂了一声：“妈的，这鬼天气”。裹了裹身上的衣服，继续向前走去。
这是南世家的府邸，却看不出富可敌国的模样，只是比普通富人家的宅子大了一些，南老爷一直很低调，他经常说，不要和皇家比富，因为不知道什么时候，他就会让你永远比不了。所以，南世家才能一直存在于乾国没有被皇家所封杀。
侧房的房顶上，白日里所见的南公子，玄衣发带，盘膝而坐，双目紧闭，双手搭放在膝盖上，他保持这个动作好久了，突然，他大睁双眼，双手举过头顶，沉声喝道：“风起雷闪，七元二示巫术生”，天空中，一道闪电倏忽滑过，风纹丝未起。星眸阴沉，看着自己的双手，飞身下房顶，房下，一头戴三颗紫星镂空镶金尖帽，身穿玄灰袍的中年男子，迎了上去：“公子，还没有成功吗”？
“千巫师，本公子已经依言赈济百姓，修养功德了，为何这七元二示法还是练不成”？南钊忿忿的说，不甘心的看着自己的双手。
“公子莫急，这巫术的修炼不能着急，要循序渐进，只要公子坚持，总会有一天会像本师一样的”，这个中年男子是南钊在别国请来的巫师千玄子。
巫术是这个时代修炼人数很少的一种数术，不是人们不想修炼，而是修炼这个巫术需要天赋，还需要大量的银子来支撑自己的修炼，所以，修炼的人少之又少。
一般来说，巫术是受到众人尊重的，当然，也有很多人厌恶巫术，比如说南钊的爹南老爷，他就很厌恶巫术，所以他总是反对南钊修炼巫术，但是南钊从未听过。因为巫术在这个和平的时候并不能给人们带来实用的好处，巫术的级别是靠巫师尖帽上的紫星的颗数来判断的。一星巫师可行走如飞，穿墙入门；二星巫师可呼风唤雨，腾云驾雾；三星巫师可以引雷化电，点石成金；四星巫师就可以幻化模样，惑人心智；五星巫师便可以用咒术改变一个地方的命脉…最高的是事七星巫师，但是，这种巫师似乎已经在各国绝迹了，除了18年前的乾国将军辰战，即是武功天下第一又是七星巫师，最后却…
“本公子现在连一星巫师都算不上，怎么去瞻仰千巫师的三星尊容”？南钊羡慕的看了一眼千玄子头顶上上的三星尖帽，如今三星巫师也不多见了，请千玄子来教自己修炼他可是花了好多银子的。
“其实公子的天赋并不适合修炼巫术…”，“别说了”，还没等千玄子说完，南钊粗暴的打断了他的话，握住自己的双手，目光坚定：“本公子天赋不足，但是本公子有的是银子，我就不信，这么多的银两砸进去，还弥补不了天赋的缺憾”。
“是，公子”，千玄子恭敬的说道，他不会傻的把这份美差拒之门外，他是三星巫师，他也需要更多的银两来支撑自己的奢侈的修炼，既然南钊那么想，他何乐而不为？
“公子，老爷叫你”，白日里那个黑衣男子走过来，恭声说道。
“黑风，知道什么事吗”？南钊的眉头皱了皱。
“黑风不知”。
“我知道了”，南钊揉了揉眉心，脱下了修炼的玄衣，换上了干净利落的紫衣长袍，向正堂走去。
南世家装饰古朴，回廊不多，大多都是直廊，南钊一路走来，侍女不断的向他问好，见怪不怪的习惯自动忽视侍女眼中的惊艳和花痴，点头回应，他对人礼貌，但他对女人可没什么兴趣，他只爱巫术。
走进正堂，南老爷坐在那里喝着茶水，“爹”，南钊大大咧咧的坐在另一边，端起一旁的茶杯喝起水来。
“钊儿，又跟那个巫师在学习巫术”？南老爷横了他一眼，对于这个唯一的儿子，他常常无可奈何，打不得，骂不得，却又不得不管。
“爹，你这不是明知顾问吗”？南钊撒娇的看了一眼南老爷，埋怨的说。
“钊儿，这巫术难道就不能不学吗？那个千玄子巫师不是说你的天赋不适合…”，南老爷继续苦口婆心的劝道，刚入暮年的他眉上皱纹增了不少，鬓角都已白了。
“爹”，南钊打断了南老爷的话，他最讨厌别人说这句话，“如果您喊我来就是为了说这句话，那么我们之间没有什么可说的了”，说着，南钊起身就要走。
“站住”，南老爷喊住了南钊，叹了一口气，缓了缓语气说：“钊儿年龄不小了，该成家了吧，可有看上哪家的姑娘”？
“爹”，南钊扬了声音，“儿醉心于巫术修炼，无心儿女常情，还望父亲谅解”。
“你…你”，南老爷气的指着南钊：“你修习巫术，我都给你做了退让，这个事情上，为父绝对不会妥协的，你最好先物色好谁家的姑娘，不然你就等着迎娶一个不认识的女子吧”。
“爹，你这是干嘛？儿说不娶就不娶，就算你逼儿娶了妻子，儿也绝对不会碰她一丝一毫”，南钊站起来，与南老爷分庭抗礼，像一个任性的孩子。他本不过双十过一，自幼没有了娘亲，所以，南老爷对他宠爱有加，也让他的性格带着些骄横和跋扈。说完，南钊甩袖离开。
“你个不孝子啊”，南老爷发出一声低喊，带着沉痛。
“我说刀子，干嘛离我这么近啊，远点远点，男男授受不亲”，一间破茅屋里发出了小香子不满的抗议，这个破小茅屋就是刀子引以为豪的地盘。这个瑟缩的小茅屋挡不住寒风的淫威，屋内的两个人蜷缩在角落里，单薄的被子被两个人裹在身上，刀子因为经受不住寒风的凛冽向小香子身旁靠了靠，就被小香子嫌弃的一脚踹开。“真是的，有那么冷吗？看把你哆嗦的”，小香子坐起身来狐疑的看着蜷缩的刀子，眼里带着鄙夷，自己为什么一点感觉都没有。
“我…我都快冷…冷死了，小香子，你不冷吗”？刀子双手抱在胸前，声音颤抖，嘴唇乌青，诧异的看着淡然的小香子，虽说深冬已过，可是这温度仍然是可以让人脱掉一层皮的，白天还好些，这夜里可是难熬啊。
小香子认真的感受了一下，无辜的摇了摇头：“一点都不冷”，然后突然想到什么似的，心中恍然，原来如此，利索的把自己身上的被子扔到了刀子的身上，“呐，给你盖好，我不怕冷，天生火命”。
“不…不行，此等行为为大丈夫所不齿”，刀子还在坚持他的大男子主义，死活不肯要。
“嘿”，小香子纠结了，“我说你这个人欠揍是不是？让你盖着你就盖，哪这么多废话？再磨叽，小爷我把你扔出去”，小香子眉毛一竖，对着刀子放起狠来。
“我盖，我盖”，刀子赶紧的把被子裹在了自己身上，顿时暖和了不少，看见小香子只穿了一件衣服接受寒冷的肆虐，不禁鼻子一酸就要抱着小香子哭：“小香子，你太好了，我感动死了”。
“一边哭去，跟个娘们似的，赶紧睡觉去，明早还得给我买吃的去”，小香子把被子的一角砸在了刀子的脸上。
刀子把缩起来的脑袋小心的露出来一点，怯怯的问：“今天南公子布施的大馒头还没吃完呢？怎么还出去买吃的啊”？
“我才不吃馒头呢，又难吃又不上档次，依小爷这个身份，怎么也得吃…”，说到这，小香子停顿了一下，刀子巴巴的望着他，小香子一拍大腿，骄傲的说：“怎么也得吃包子啊”？
刀子被小香子的气势镇住了，愣愣的点了点头，像个小傻瓜一个，小香子白了他一眼，一脚蹬了过去，霸气的说：“看什么看，睡觉”。
黑暗中，小香子翻来覆去睡不着，不是因为冷，而是…他伸出手在自己的眉间抚摸着，那里隐隐约约有个蓝色的五角星印，那是五星巫师才能有的灵魂印记…