“唉，小香子，咱们来这里干什么啊”？刀子压低声音对小香子说，两个人拿了块破布捂住了半张脸。他很不解，大晚上的，天气还这么冷，来南府干嘛，而且这个南府也太不地道了，都围着转了一圈了，还找不到能进去的地方。小香子非要拉着他来南府，问他原因他还不说，郁闷死人。
“闭嘴，小点声”，小香子一脚踹在了刀子的屁股上，然后及时的捂住了刀子的嘴巴，把他的嗷叫声给无情的扼杀在了嘴巴里。
“干嘛踢我”？刀子一脸无辜的看着小香子，浓黑的眉毛像两条毛毛虫一样逗在了一起。
小香子威胁性的打了一下刀子的脑袋，看不见她破布下的表情，小香子鼻子抽动着嗅了两下，疑惑的问刀子：“这块布你从哪里找来的”？
“啊”？刀子看了看小香子脸上蒙的黑色破布，一脸惋惜的说：“这个是我那条唯一还完好的黑色裹脚布啊，你小心点，别给我弄脏了，我穿了十多次还没舍得洗呢”。
“呕”，小香子吐了，他说怎么那么臭，刀子那可是千年老汗脚还不洗，吐了半天，小香子终于好受了一点，直起腰来，问刀子：“还有没有别的了”？
刀子心疼的看着被小香子扔在地上裹脚布，摇了摇头说：“没有了，多么好的一块好布啊，我还能穿好长时间呢”。
“哪那么多废话？等我回宫了，我赏你比这更多的”，小香子小受一挥，嘴巴特别顺的说了出来。
“啊”？刀子瞪大眼睛看着小香子，“你说回宫？小香子你好像从来没有告诉我你是从哪里来的”？
“啊？…额”，小香子自知说露了嘴，眼珠子转的滴溜溜的，打着哈哈，“啊，没有啦，我有说回宫吗？我说的是去宫里偷东西，不是回去，你肯定听错了，肯定听错了”，说着，还象征性的拍了拍刀子的脑袋，刀子比小香子高出一头来，所以那个动作看起来特别滑稽。
“我听错了”？刀子不死心的看向小香子，试图在他脸上看出来点什么，但是小香子怎么会被他看出来什么，一巴掌拍过去，小香子霸气的说：“蹲下”。
刀子迟钝的大脑哪跟得上小香子的思维，还没等反应过来就被小香子一把给摁到地上了，然后，小香子理所应当的踩上了刀子的肩膀，刀子身体一晃，差点没倒下，内伤啊，刀子泪流满面的腹诽：小香子，你该减肥了。刀子慢慢的站了起来，把肩上的小香子给举了起来，突然他觉得自己像开天辟地的盘古，那盘古当年举起天的重量也不过如此吧。
小香子站在刀子肩膀上一点一点升高，然后猛地一窜，就窜上了南府的围墙，他为什么要来南府？当然是来看南公子的了，两天没见了，当时的惊艳还犹记脑中，英雄难过美人关嘛。（咳咳，小香子，你好像弄错了性别的。小香子傲娇的下巴一抬：“我愿意。）伸出手把在下面呲牙咧嘴的揉着肩膀的刀子拉了上来，然后做了个嘘的动作，等刀子点了点头，然后把刀子向里推下了围墙，接着自己跳了下去，软软的摔在了刀子身上。
笑话，这么高，自己跳下来还不得摔惨了？反正刀子皮厚，不怕，刀子死命的咬住自己的嘴巴没有发出一点声音。结果，刀子为了接住小香子，自己的肋骨断了一根，但他一直咬着牙，忍着痛，没有喊一句痛。
小香子对于南府陌生的很，全凭感觉瞎转，在躲过仆人们后竟然误打误撞的找到了南公子南钊住的东院。藏在东院的花丛里，小香子伸长脑袋也看不到南钊房间的情况，只看到有一个人影坐在桌前，一眼小香子举分辨出了那是南钊的影子，那样的清隽皙长得身影只有他才能有的吧，影子随着烛火的阴明不定而来回晃动，像是飘渺浮华的梦，可望不可即…小香子看痴了，嘴角口水开始不受控制…
刀子惊讶的发现了小香子脸上呈现了一种他从未见过的表情，刀子再傻也知道那种表情代表了什么，突然心里有点难过，猛地想起他和小香子都是男人，他难受个什么啊？好像，好像，小香子和南公子也是男的吧？难道小香子有这嗜好？惊吓…刀子刚要问小香子，南公子的房门吱呀一声开了…
南钊今天和父亲吵了一架，心情颇为不好，心境没有平静的人是万万不可以修习巫术的，所以他把自己关在书房里看修习巫术的书，看的有些累了，心境也慢慢平息了下来，正准备去千玄子那里继续修习，谁知道刚一出来，就听到一声低呼“小心”，看向声音的源地，两个身影闪进了花丛。
那声“小心”自然是刀子发出来的，小香子已经完全呈现出一种痴迷状态，刀子极快的把他拉进了花丛的阴影中，本来动作很快的，可还是被南钊给发现了。
“谁？出来”，南钊厉声喝道，他不相信还有人如此大胆，敢来南府偷东西。
刀子认命的拖着小香子走了出来，小香子被刀子拉着一看近在眼前的南钊，那张完美无缺的俊脸再次让她呼吸停滞，口水又要止不住的流了，等等，南公子怎么在这里？对了，自己怎么出来了？…
就这样，小香子第二次见到南公子就是以这样满嘴留着哈喇子的形象出现的。刀子说，在小香子身上就看不到形象两个字。
“你们是谁？怎么在这里”？南钊一看两人身上破烂的衣服心里的惊怒就消失了，他对穷人一向很友善。
“我们…”，两人一下子没了话说，卡住了。
“我们是肚子饿的受不了，才冒胆进来找吃的的，绝非有意冒犯公子”，小香子这话说的，不卑不吭，有板有眼，有理有依的，让人找不出半点瑕疵。刀子听得一愣一愣的，小香子的嘴巴什么时候可以说出这样的话来了。
南钊愣了一下，笑了，像是寒冬里的一支寒梅，带着暗香，让小香子彻底醉了，“跟我来，我带你们去吃东西”，声音缓缓的在小香子欣赏滑过，很舒服。
刀子刚要拒绝，小香子就踩住了刀子的脚，彬彬有礼的说：“那就有劳公子了”，其实心里的那个小香子已经乐得飞上青天了。
南钊带着他们来到了厨房，然后让厨娘端出了晚上剩下的菜肴，刀子的眼睛一下子亮了，坐下来，说了一句谢公子就开始大块朵多起来，边往嘴巴里塞，边含糊不清的说：“小香子快来吃啊，好吃…”。肋骨断了虽然很疼，但是，在吃的面前没有疼痛，再说，从小就这么糙着长大的，不怕。
美男和美食在小香子的眼中同等重要，但是，此刻刀子的诱惑让他的肚子开始咕咕叫了起来，但是，在美男面前，怎么能这么没形象呢？所以，小香子对着南公子淡淡一笑，小口小口吃了起来，看的一旁的刀子眼珠子都快掉出来了。南钊就在一旁笑着看。
就这么吃了一会，刀子一拍肚皮，有点疼，可他不在意，在包子笼里拿出笼布把那些饭菜一周，这个过程小香子的头差点没低到桌子下去，这个刀子太让他丢人了。
刀子向前一步跨，站在了小香子面前，拱手道：“谢谢南公子的招待，我和小香子已经吃完了，这些饭菜估计您也不会在乎，所以，我们现在可以走了吗”？
南钊看着眼前这个年轻的小伙子，瘦弱了点，身上有些脏，但是浓眉大眼的，带着豪爽的气息，南钊莞尔一笑：“请便，你们可以从正门走出去”。
小香子想要跟南钊告别，却被刀子一把拉了过去，刀子说了句：“再见”，然后就拉着小香子走了出去。
南钊看着两个人，笑了起来，真实有趣的两个人，刚要走，千玄子闯了进来，上来就是一句：“公子，刚才可来了什么人”？
南钊笑了笑说：“来了两个乞丐，我给了点吃的，他们就离开了”。
“只是两个乞丐”？千玄子睁着眼睛问，有些惊讶的问。
“对啊，千巫师怎么了”？南钊可从来没有在千巫师脸上看到过这样的神情。
“没事，没事”，千玄子咬着头走了出去，只是两个乞丐那就好了，可是，可是，为什么会有五星巫师和七星巫师的灵魂晶体感觉？
一定是自己感觉错了，一定是。