“刀子，你神经啊”，出了南府转了个弯，小香子就踹了一脚刀子，嘴中骂道。刀子竟然不给他个和南公子告别的机会，更可恨的是刀子抢他的台词，不可忍啊…
谁知道刀子就那么顺势倒下了，口中吐了一口鲜血，那打包的饭菜也滚得好远。
“刀子，你少给我装了，快起来，再装我还踹你”，小香子瞥了一眼刀子威胁道，母夜叉似的双手抱臂站在那里，好久刀子都没有反应，小香子这才觉出来事情大了，赶紧跑了过去。
刀子嘴唇紧紧的抿着，泛着苍白，眉头皱成了一个川字，额上滚着豆大的汗珠，像是在隐忍着巨大的痛苦，右手捂在左肋前，一动不动。
“刀子，你怎么了？别吓我啊，你快说句话啊”？小香子吓得大声嚷嚷，推搡着刀子。
“别…别动，肋骨好像断…断了，疼…”，刀子气若游丝的小声说。
“啊？肋骨怎么会断？你还能站起来吗”？小香子终于正经起来，一脸着急的问刀子。
“疼…”，刀子哼哼出这一个字后就疼的晕了过去。
小香子赶紧唤了几声刀子都没有答应，小香子眼圈红红的，心里冒出了个想法，抬头看了看，这是个漆黑的小巷子，巷子里没有一个人，小香子咬着下唇，嘴中喃喃道：“虽然…会被发现，但是，我必须要救他”，说着双手屈起中指放在两眉间，闭上眼睛口中念念有词，然后他的眉间出现了一个蓝色的五角星，不同于那日的是，蓝色五角星的光芒突然暴涨，逐渐笼罩他的全身，蓝光在最耀眼的时候戛然而止，然后慢慢散去，光芒中间的人竟然变成了一个蓝色长发，蓝色铠甲的妙龄天颜女子，眉间蓝色五星闪着光芒，仔细看去，这个女子竟然就是小香子，整天以男子乞丐出现的小香子竟然是个如此美貌的女子，不知道刀子现在知道后会不会吓得立马跳起来。
双手对接，将淡蓝色的光芒以指传出，输送到刀子的左肋处，此刻的小香子眼中毫无感情。
南府中的千玄子从修炼中强行突破出来，精悍的眼中闪着惊讶，南钊疑惑的问：“巫师，怎么了”？
千玄子的眼中闪着狂热：“邢之秘法”，急忙翻身穿出墙外，南钊紧跟其后。
一个精致的皇宫内室，玄黑龙炮加身的中年男子眉间蓝色五星忽然闪了一下，男子眼中闪现惊喜：“香儿，你终于是忍不住用了啊”。然后赶紧闭上眼睛感受着另一个五星的方位，然后对着墙壁的另一侧说了句：“我去了，不打扰您了”。
没有任何人回答他，只有墙壁的另一侧传来了沉重的喘息声，像是垂暮的老人呼吸不畅的感觉。
男子见状，飞身出了内室。
“明明是在这里传来的波动啊，怎么不见人呢”？千玄子惊疑的在刚才小香子变身的地方来回走动，自言自语的说。
“巫师，您到底在找什么？这里什么都没有啊”？南钊不明就里的问，他很好奇。
千玄子再三确认没有之后，才转过头对南钊说：“公子，还记得我对你说过改变人修炼天赋的秘法吗”？
“记得啊，不过巫师不是说，那只是存在于传说中的吗？从来都没有人修炼成功过的，好像叫什么邢之秘法…”。说到最后，南钊的眼睛瞪大起来，声音变调的上扬：“你是说，刚才，那是邢之秘法”？
“不错”，千玄子点了点头，脸上掩不住的是狂喜。
“那巫师知道是谁吗”？南钊赶紧问，这邢之秘法对他这种天赋不好的人是帮助极大的，试想，你明明不适合修炼巫术，但是，邢之秘法却让你修炼巫术的成绩至少是三星，这等威力不可说不诱人，要是修炼天赋本就极好的人，那结果更是不敢想象，而且，修炼成功后，自身的巫术等级可以在自己的修炼范围内随心所欲的改变，甚至可以完全隐藏自己修炼巫术的痕迹，出其不意的打击敌人。只是，这邢之秘法只存在于传说中，给那些天赋不佳却仍醉心于巫术的人一种希望，这次，邢之秘法却在这个小巷被使用了，这不能不令人惊讶。
千玄子摇了摇头：“虽然本师不知道他是谁？但是他的气息本师已经记住了，如果那个人再次出现在本师的面前时，本师一定可以感觉出来的”，然后看着南钊哭丧的脸，安慰的说：“放心吧，公子，本师一定会帮你找出来的”。
“多谢千巫师了”，南钊听到此话，心里高兴了一点，嘴角扯出微笑。
刀子费力的睁开眼睛，从窗外射进来的阳光太耀眼，他忍不住又眯上了，回忆一下子回到了自己晕倒的时候，感觉了一下，肋骨已经不疼了，他以为自己死了才不疼了，傻乎乎的说了一句：“小香子这个傻蛋说地狱是没有太阳，难道我来的地方是天堂”？
自己还没有想象玩，小香子的大嗓门就把他吓了一跳：“死刀子，醒了就赶紧的给我起来，赶紧给我弄吃的去，我都一天没吃东西了”。
刀子猛地跳了起来，用手遮住阳光，看见小香子一副凶悍的看着他，刀子傻了吧唧的撇了撇嘴巴：“小香子，你怎么也来了了天堂啊？你是怎么死的啊”？
砰，小香子拿起杯子砸在了刀子头上，“你个死东西，你知道小爷我背你回来多辛苦吗？还得给你请大夫，帮你接肋骨，你个死东西还昏迷不醒，小爷我还得看着你，谁知道你一睡就是一天一夜”，小香子列举着刀子的罪状。
刀子突然哈哈大笑起来，小香子莫名其妙的说：“笑什么你是不是傻了啊”？
刀子好不容易止住笑，抬着眼睛看小香子，小香子第一次发现，刀子长得也挺可爱的，毛毛虫似的浓眉毛，清澈的大眼睛，时常沾着泥巴的俊挺鼻子，还有一张娃娃脸，笑起来有两个小酒窝，他停止了笑，很认真的说：“小香子，我梦见你变成了一个长发女子，还背着我，给我做饭吃，给我洗衣服”。
小香子尴尬的杵在了那里，好久才呵呵的笑了起来，用手指戳了戳刀子的鼻尖：“你是睡傻了吧？我可是男的，呵呵…”。刀子的眼睛太干净，干净的小香子不敢去直视。
刀子低下了头，跳下床，穿上鞋子，背对着小香子，带着失落的说：“嗯，睡傻了”。然后向外走去。
“你干嘛去”？小香子突然喊住他。
刀子转过头，露出一个灿烂的笑容：“我去弄吃的”。然后转身出去了。
小香子躺在了床上，好久心情都不能平复，心里一会是南钊妖俊的容颜，一会是刀子干净清澈的眼神，翻来覆去，唉，想睡个觉，也这么困难。