“风起雷闪，七元二示巫术生”，南钊大喝一声，天空中还是毫无异样，他俊逸的脸上再也挂不住了，跳下房顶，对着站在下面的千玄子怒声道：“千巫师，为什么还是不可以”？
千玄子脸上也有些挂不住，当年他修炼的时候只用了三七二十一天就修炼成了，这南钊的天赋也太差了吧，都快两个月了，还是一点进步也没有，看来寻找邢之秘法迫在眉睫，心生一计：“公子，后天去天问吧”？所谓天问，其实就是声势浩荡的祭祖，让祖先保佑自己的修炼天赋能够提升，同时也积一些功德，好让修炼少一些困难。其实，实质的作用一点也没有。不过是让修炼者自己的心理理所应当一些。
“天问？真的可以吗”？南钊有些犹豫的问，祭祖可不是小事，花费的银两可不是个小数目，南钊的积蓄虽然不少，但对云祭祖来说，还是远远不够的，如果南老爷知道，肯定会阻止的。
“这是公子现在唯一的办法了，不然，这七元二示法还要一再拖延”，千玄子循循诱导着南钊。
南钊想了想，点了点头，“好，我去找爹要天问的钱”。然后转身去了正堂。
“爹，给我十万两银子”，一进正堂，南钊就开口要。
“十万两”？南老爷惊讶的问：“干什么用啊”？
“哦，我要和千巫师去天问，需要大概十万两”，南钊尽量轻描淡写的说。
南老爷正在喝水呢，咳的一下，水呛了出来，放下茶杯看着南钊说：“你…咳…说什么？天…咳…天问？你这个不孝子是要气死我吗”？
“爹，您为什么就从来都不支持我做的事情呢？我知道我修炼巫术的天赋差，可是我在努力改变自己的天赋，您为什么每次都要阻拦我呢”？南钊看着南老爷，然后把肚子里的话一股脑都倒了出来。
“我不是阻止你，这个巫术不学不行吗？你看看这巫术学了有什么用？我们是经商世家，你要学习爹的经商之术，这偌大的家业还要你来继承呢”，南老爷苦口婆心的劝道。
“我不喜欢经商，不喜欢，我喜欢巫术，爹，你能不能让我按自己的喜好来选择自己的路吗？爹…”，南钊苦苦哀求，扑通一下跪下了，“爹，孩儿求您成全”。
“你，你…”，南老爷颤抖着声音，一下子急火攻心，晕了过去。
“爹，爹”，南钊赶紧过去扶住，大声喊着：“快，快传大夫，快来人…”。
“大夫，我爹他怎么样了”？大夫一诊完，南钊就赶紧的问。
“南老爷是急火攻心，导致旧疾再犯，再加上年事已高，现在南老爷的身体已经是风中残烛了，不能再受刺激了，我开肌肤调理身体的药给南老爷好好调理一下”。
南钊怔了一会，他从来没想过老爹的身体已经这么差了，心里像读者一块大石头似的，好半天才点了点头说：“好，有劳大夫了”。
回到侧房，南钊还是一副呆滞的样子，千玄子赶紧迎过来问发生什么事情了，南钊就把事情说了，千玄子摸了摸光滑的下巴，“那公子还想不想修习七元二示法”？
“自然是想的，可是现在爹这个样子，我这做儿子的于心不忍啊”，南钊为难的说。
“那就直接跳过南老爷那一关啊，公子，精诚所至，金石为开啊”，千玄子凑近南钊诱导着。
南钊咬了咬牙，“这七元二示法我必须要修习”，说完就出去了。
“什么？少爷您要十万两？老爷知道吗”？管家惊愕的看着南钊。
南钊一副纨绔自己的样子：“我爹不知道，他现在病了”。
“没有老爷的允许，这十万两小人不能给你，请公子原谅”，管家打心底看不起眼前的少爷。
南钊星眸含怒，“我爹现在不能受气，所以，管家你要是想在南府多做一些时间就把银子给我别告诉我爹，不然，你就等着被辞退吧”。
“少爷，你…”，管家在南钊的威迫下，叹了口气，在账户中开除了十万两的银票，递给了南钊。
南钊接过后，对着管家道了声谢，离开了。
管家看着南钊浪荡不羁的模样，不禁双手抱头：“天要亡南府，天要亡南府啊”。
第三天的一大早，南钊就和千玄子准备好一切去天问，南钊坐在高头大白马上，一身紫色的衣服，雍容华贵，马儿也受了主人的影响，雄赳赳气昂昂的，反观千玄子，虽然也是一副高兴的神色，但是奈何人太尖薄，马儿也没有什么精神，气的他好几次想要换坐骑。他们身后是南府的仆人，浩浩荡荡的抬着各种祭祀时需要用到的东西，全部都是最金贵的，一路走来，敲敲打打，鸡飞狗跳的，为了怕南老爷知道，他们在离开南府一段距离的时候才让鼓乐手开始奏乐。
因为南公子对穷人一向乐善好施，加上南府的名气，所以，南府有什么事情，不管是穷人富人都来凑热闹，所以南钊的问天队伍经过的地方形成了一种夹道的景象，人群中不时有人在讨论南钊：“看看，那就是救济我们的南公子啊，多好的一个人啊”
“呀，南公子好帅啊，想不到他一个男人竟然生的这般好看”
“别想啦，人家南公子对女人不感兴趣”
“什么？难道…南公子有龙阳之癖不成”？
“瞎说什么呢？南公子不爱美人爱巫术，对儿女私情从来不上心，所以，你还是死了这条心吧”
“不，我要为南公子守身，此生非他不嫁”
…这就是美男的效应啊，一时间乾国国都万人空巷，未出阁的女子都在讨论南公子的貌色，穷人们都在谈论南公子的好心，富人们都在商量此次南公子又花了多少钱…
“那边是干什么的啊？那么多人，刀子，我们也过去看看”，小香子拉着刀子蹦蹦跳跳的往前挤，刀子无奈，只好跟着小香子在人群中穿梭。
“让一下，让一下，借过借过”，小香子使劲的往人群的最前方挤啊，却没有看到始终有个人在跟着他们。
千玄子始终坐在马上一动不动，突然露出了惊喜的表情，他看向左边人群，看到一个穿着破烂衣服的少年拉着另一个破烂衣着的少年在人群中穿梭。
那股熟悉的气息就是在前面那个男子身上散发出来的，仔细感受了一下，千玄子十分的肯定，那个少年就是那天晚上实用邢之秘法的人。刚要动手，他却愣住了，因为他在那两个人后面看到了一个熟悉的人，那个人他熟悉的不能再熟悉了：怜国皇上姬垣曲，巫师界现在最高级别的巫师，六星巫师。
他怎么会在这里？而且还用警告的眼神看着自己？
“哇，是南公子啊，好帅，啊啊啊，南公子啊…”，小香子激动的语无伦次，咬着自己的手指头一副花痴的样子。换来旁人白到无以复加的白眼。
刀子不爽，很不爽，看着现在的小香子，他心里就是憋着一股火气，一把把小香子扯回来。
“干嘛你刀子，我还没有好好看完呢”？小香子嘟嘟囔囔不情愿依依不舍的转过头来，却看到双眼盛满炙热火焰的刀子，吓了她一跳，小心翼翼的问：“刀子，你怎么了”？
刀子把毛毛虫似的眉毛舒展开，瞪着清澈的眼睛，很认真的说，一字一句的说，发自肺腑的说：“小香子，我，喜，欢，你”。
“诶”？小香子惊讶的伸长了脖子，但是下一秒，她被一股熟悉的巨大力量从人群中以极快的速度拉了出来，还没来得及大声喊叫，就被那个中年男子以失语术封住了喉咙，然后带走了。
刀子只看见黑影一闪，小香子就不见了，他在人群中拼命奔跑，引得一片骂骂咧咧的声音，可是还是没有小香子的身影，他颓丧的站在原地不动了，任人流推挤着他。
这一切，千玄子都看在眼里，心中惊讶不已，那个少年到底和姬垣曲什么关系？为何姬垣曲要将他带走，难道也是为了修习邢之秘法？
问天一系列的行程下来，千玄子都心不在焉的，他总是想不明白为什么姬垣曲要将那个少年带走？
突然，一个念头吓到了他：怜国皇上姬垣曲好像生有一女，若算起来，和那少年年纪差不多。
难道那少年真是女扮男装乔装打扮的怜国姬香公主？