“放开我”，一被解开巫术，小香子就恶狠狠的对中年男子说。
中年男子苦笑一声，放下了小香子，反正已经到了怜国皇宫了，不怕她再跑了。都怪自己就这一个女儿，平时太娇惯了，性子也给养野了，整天就想着出去玩，开始自己也就由着她了，可是在怜国玩了一段时间后，她又感觉怜国没意思，想要出国，（感情那时候就流行出国啊）这次自己怎么也没有同意，可是这个被宠惯了的女儿竟然偷偷跑了出去，两个月都没有找到她，这次要不是她启用了邢之秘法，恐怕自己还是找不到她。
“玩了这么长时间，该回家了吧”？姬垣曲的佯怒道，可是眼中满是宠溺。
“我还没有玩够呢，我还要出去，你干嘛把我带回来”？小香子，哦不，姬香鼓着腮帮气鼓鼓的问姬垣曲。
“傻孩子，你不能再出去了，你启用了邢之秘法，肯定引起了好多隐藏在暗处修炼的巫师，他们肯定会千方百计的寻找你，然后抓你回去的，所以现在你回来是最好的选择”，姬垣曲笑着拍了拍姬香的头发，“走，父皇带你去换身衣服，去见见你母后吧，她很想你”。
姬香瘪了瘪嘴巴，乖乖的跟着姬垣曲走了，她知道现在反驳姬垣曲肯定没用，再说，两个月没见母后，她也想念了。
只是，不知道还能不能见到南公子，想到南钊，她的脸悄悄的红了。又想到了刀子的告白，她突然有些惆怅，刀子怎么会喜欢男人？还把自己当男人来喜欢…
“母后”，姬香换了一身长袖舞裙，将之前乱糟糟的头发精心梳挽起来，带着惊艳的绝色，却像个孩子一样扑到坐在榻上的华贵妇人怀中，想来这就是姬香的母后，怜国的皇后沈千思。
沈千思一把搂住姬香，忍住想落泪的冲动，嗔怪道：“傻丫头，还知道母后啊，快把母后想死了，在外面有没有吃苦啊？快让母后看看”。
姬香笑嘻嘻的转了个圈，舞裙翩趾，勾住沈千思的脖子，笑嘻嘻的蹭着沈千思的脖子撒着娇：“母后，香儿想你啦，很想很想”，沈千思很快就被姬香打败了，笑呵呵的抱住了姬香。
母女两人聊了一会，沈千思笑的很狡猾：“香儿，你在外面有没有遇到意中人啊”？
姬香一下子愣住了，脑海中一下子就出现了南钊俊逸的容颜。
“怎么？是不是被母后猜中了？快说给母后听听，谁啊”？沈千思像是偷到了什么秘密似的好奇的追问。
“哪有啊”？姬香红了脸，掩饰的低下头，然后抬起眼睛发现沈千思含着笑看着她，羞怒的说：“母后，你讨厌”，然后跑开了。
看着姬香落荒而逃的背影，沈千思开怀的笑了起来，叹道：“女大不中留啊，不过，不知道谁家的公子这么幸运啊”？
“千巫师，您今天状况很不好啊，是发生什么事情了吗”？南钊有些不满的问千玄子。
千玄子抬起头，看向南钊，“公子还记得邢之秘法吗？今天我见到那个使用的人了”。
“什么？是真的吗？是谁”？南钊一把抓住千玄子，眼中大放异彩。
“不过那个人被人抓走了，今天去天问的路上，本师看到了”，千玄子的神色有些低沉。
“被抓走了”？南钊的声音大了起来，“千巫师怎么没有阻止他”？
“那个人，是怜国皇上姬垣曲，六星巫师”，千玄子抬着眼睛怔怔的说。
南钊愣在了那里，“怜国皇帝？还是六星巫师？那他还抓那个人干什么”？
千玄子看着窗外，肯定的说：“那个实用邢之秘法的人就是他的女儿，怜国公主”。
南钊直接泄气了，“怜国公主，看来我想要抓住那个人修习邢之秘法的想法破灭了”。一拳打在了桌子上，美梦幻灭的感觉心痛的要死。
“不”，千玄子的眼中闪着疯狂的光芒，斩钉截铁的说：“本师有办法”，然后凑到了南钊的耳边说了几句话。
南钊大惊失色，“这…不行，不行，本公子说过，此生不娶的，不可以”。南钊摆着双手。
“公子”，千玄子大声喊着镇住了南钊，控制住南钊的肩膀：“你还想修习邢之秘法吗？你想提升自己的修炼天赋吗”？
南钊看着千玄子，在他坚定诱惑的眼神中低下了头，他接受了。
刀子在他的地盘上翻来覆去睡不着觉，他从街上回来就没吃一点东西，他想不明白，为什么小香子一下子就消失了，难道是被自己的话吓到了？现在想想自己也有些被自己当时的话吓到了，他们可都是男子啊，男子相爱，有悖常理的，难道自己是疯了吗？可是自己当时真的特别想说那句话…这个地方没有了小香子的吵闹，变得好冷清，不过两个月的时间，小香子已经完全占据了他的心房，左边心口满满、胀胀、酸酸的，这是什么感受啊？刀子使劲的捶了一下自己的左心口，大叫了一声，坐起身来，他要去弄吃的，他不饿，为什么要去弄吃的啊？因为小香子回来会饿的，那个笨蛋，不会照顾自己，在外面肯定会饿的，想着，刀子走出门外，迎接太阳走了出去。
他从来没有想过，小香子不会再回来了。
他也没有想过，对于小香子来说，他这里才是外面。
他更不会想到，他和小香子再见面时，会人是物非事事休。
“香儿，告诉父皇，你为什么要启用邢之秘法”？皇宫密室里，姬垣曲严肃的问姬香。
姬香眼中带着无趣的说：“朋友受伤了，我不救他，他就会死在那，所以我就启用了”。
“就这样”？姬垣曲有些不敢相信的说：“有谁看到你启用邢之秘法吗？最近，你和谁接触过吗”？
“没有，没有，没有”，姬香烦了，双手抗拒的推开姬垣曲：“父皇你干嘛不相信我，我说没有就没有，你要是这么怕我泄露了邢之秘法的秘密，当初你干嘛让我修习啊”？
“我…”，一时间，姬垣曲被姬香堵得一句话说不出来。
“呵呵…”，苍老的声音从密室的墙壁另一侧里传来：“姬垣曲，你这个女儿越来越古怪了，现在连你都管不了啊”。
“呵呵，让您见笑了”，姬垣曲尴尬的笑着对着墙壁说。
“辰伯伯，连你也这样说我？小心我不给你讲外面有趣的事情了，哼”，姬香翻着白眼对着墙壁说。
“姬香，不得无礼”，姬垣曲呵斥姬香，墙壁里的人，可不是随随便便就可以忤逆的。
让一国之主，六星巫师都如此忌惮的，到底有谁能担此殊荣？
“切”，姬香泛着白眼瞪了姬垣曲一眼。
墙壁里苍老的声音爽快一笑，“无碍无碍，本尊就喜欢香儿这个调皮的性情，呵呵”。
“辰伯伯”，姬香笑着跳着跑了过去，对着墙壁亲昵的呼唤。
“呵呵”，苍老的声音笑着答应，然后一本正经的问姬香：“香儿啊，这断时间你有没有遇到过很奇怪的人或者东西啊”？
“又是这个问题”，姬香的眼眸一下子就黯淡了，扯了扯嘴角说：“没有，我小香子遇到的人都是平庸无奇的”，然后在心里加了句：除了南公子之外的人。“东西除了馒头就是馒头，连包子都很少见”，然后睁了睁眼皮：“还有什么问题没？没有我就回去了”，说完对着姬垣曲和墙壁挥了挥手，离开了。
“这孩子”，姬垣曲堪堪的抬了抬手，对着墙壁拱手道：“还请您不要怪罪”。
“不会”，苍老的声音带着一丝疑惑：“可是她身上有很强烈的熟悉气息，本尊可以肯定，那就是本尊的灵魂晶体的气息，可是，这个晶体好像被封印在一个人的体内，所以，远距离根本觉察不到”。
“我一定会竭尽全力帮助您的，也请您到时候不要忘记我怜国”，姬垣曲小心的提醒道。
“哈哈，本尊自然不会忘记”，苍老的声音带着向往的说。
“好，多谢，不打扰您了，我先离开了”，姬垣曲得到回应后告辞离开。刚出密室，就看到一个公公过来对自己说：“启禀皇上，乾国南世家南公子前来觐见”。
南世家南公子，他来做什么？姬垣曲疑惑的想，脚下却没有停步，对公公说：“宣见，宜宾殿”。
早有宫女把消息报告给了姬香，姬香腾地一下子弹跳了起来，激动的不知道该干什么，赶紧的命令宫女为她化妆更衣，衣服这件不合适，那件不如意，好半天才找到一件稍微有些中意的衣服，穿上后就直奔宜宾殿，刚到宜宾殿的殿前，还没有进殿，就听到那个魂萦梦绕的声音：“在下乾国南府南钊来向怜国提亲，欲娶姬香公主为妻”。