那个阳光明媚的下午，自己在思念着某个人，手持诗文，正读到：红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。就听到那人来访的消息，是上天听到她祈祷的声音了吗？梳妆整衣，慌忙奔去，就听到那个泉水一般的声音说道：“在下乾国南府南钊来向怜国提亲，欲娶姬香公主为妻”。
心中是狂喜，是羞涩，还有不敢相信。
他来提亲了啊…
看着站在那里的南钊，仪表堂堂，气宇轩昂，姬垣曲也不禁暗暗赞叹：此子确是一表人才。但是嫁女之事，并非小事，更何况一国公主。
挥手让南钊坐下，姬垣曲笑着对南钊说：“南公子，你未曾见过小女，不知其貌，贸然来提亲，可是为何”？
南钊微微一笑，拱手道：“在下有幸见过姬香公主两面，不过当时姬香公主…”，说道此处，南钊顿了顿，没有再说下去，姬垣曲自然明白南钊值得是什么。姬香躲在门外脸都羞红了，原来自己女扮男装被看出来了。
“姬香公主女扮男装，也确实豪爽大气”，南钊笑着说道。
“呵呵，公子见笑了，香儿从小被朕宠惯了，有些顽皮”，姬垣曲有些尴尬的笑着说。
“父皇”，姬香听不下去了，嗔怪的叫了一声，从门外走了出来，看到南钊，脸色微微红了红，福了福身子：“姬香见过南公子”。
此时的姬香绝非当时所见小乞丐能比，娇媚羞涩的容颜令南钊也不禁看痴了，连忙回礼：“公主不必客气，果真是貌若天仙”。
“香儿，你怎么来了”？姬垣曲对姬香贸然出来有些不满意。
“早些见公主时，虽是男儿装，便觉公主气质非凡，今日得见天颜，果真倾国倾城”，南钊赞叹道。
“姬香多谢公子赠食之恩”，姬香的脸红的晶莹透亮，姬垣曲看到女儿这副样子，心中不禁了然，看来，自己姑娘也对人家起了意。
“咳咳”，姬垣曲咳了两声，对南钊说：“南公子相必一路舟车劳碌也累了吧，朕差人先送你去休息一下吧”，姬垣曲不提提亲之事。
南钊知趣的拱手道：“在下遵命，有劳怜国皇上了”，说着，跟着宫女离开了。
他自然没有喜欢上怜国公主姬香，千玄子让他来怜国提亲，只要将姬香娶回南府，邢之秘法什么的都不是事。邢之秘法的诱惑足够强大，南钊屈服了，当他说要去怜国提亲的时候，南老爷很欣慰，病一下子好了一大半，赶紧催促着南钊来，本来老爷子也想来的，奈何身体不允许，只好做罢。
南钊对邢之秘法，志在必得。
“香儿，告诉父皇，你是不是对南公子有意”？南钊一离开，姬垣曲就问姬香，意料之中的看到姬香红了脸颊。
“哪有？父皇你不要乱说”，姬香如是说着，眼睛却一直瞟着南钊离开的方向。
姬垣曲看着这样的姬香，就是感觉有些不好，正色道：“香儿，南公子的提亲，父皇不会答应的”。
姬香愕然：“为什么？南公子哪里不好，让父皇如此讨厌他”？
“不，他没有哪里不好，他唯一不好的地方就是，他不爱你”，姬垣曲一语中的。
姬香咬着下唇，无力的反驳道：“你怎么知道他不爱我？况且，他不爱我干嘛还来提亲”？
“这就是我疑惑的地方”，姬垣曲看着姬香，“南世家南公子醉迷巫术不可自拔，不爱美人爱巫术，世人皆知，而他又在你启用了邢之秘法之后来怜国提亲，你不觉得这可疑吗？香儿，不要被假象迷住了眼睛”。
“不”，姬香抬起头来，反驳道：“我相信南公子不是那样的人，父皇，这门亲事，我答应了，不管你同不同意”，说完，姬香跑了出去。
“我是不是太放纵这个孩子了”？姬垣曲自言自语道。
“母后，母后”，姬香奔向了沈千思的寝宫，呼唤着她。
“香儿，怎么了？谁欺负你了”？沈千思见姬香梨花带雨的，不禁疑惑的问道，伸手为她拭去脸上的泪水。
“母后，父皇不让我嫁给南公子，说不答应南公子的提亲”，此时的姬香委屈的像个小孩子一样窝在沈千思的怀抱里。
“香儿，你喜欢的是南世家的南公子”？沈千思惊讶，随即释然，能被她女儿看上的自然不能是泛泛之辈，这南公子倒也能担得起殊荣。
姬香点了点头，把对南钊一眼钟情的事情告诉了沈千思，沈千思抚着姬香的脑袋慈爱的说：“到底是女大不中留啊，香儿，你果真那么爱那南公子”。
姬香赶忙点了点头，“此生，非他不嫁”。
“哪怕他对你是有目的的也不后悔”？沈千思认真的看着姬香问。
“绝不后悔”，斩钉截铁。
我爱你，只要跟你在一起，我就绝不后悔。
“好”，沈千思应了一声，心里有一种说不清道不明的酸楚，“你父皇那里我来说服”。
“多谢母后”，姬香破涕为笑，对着沈千思行了一个大礼，蹦蹦跳跳的走了出去。
“希望我这次没有做错”，沈千思苦笑着说。
“朕不会答应的，那个南钊对香儿一看就不是真心的，要朕怎么放心把香儿交到他手上，香儿可是我怜国唯一的公主”，沈千思刚把事情与姬垣曲商量，姬垣曲就如此反应。
“儿孙自有儿孙福，他们的路需要他们自己选择，再说，香儿对那个南公子的感情，你也是看在眼里的不是吗？如果你这么生硬的拒绝了，你会保证香儿不会恨你”？沈千思劝道。
“就算她恨我，朕也不会让她嫁给那个南钊”，姬垣曲依旧态度强硬。
沉默了一会，沈千思幽幽的说道：“你想让香儿重蹈薰儿的后路吗”？语气中带着点点的恨意。
一提道薰儿，姬垣曲不说话了，他双拳攥得紧紧的，然后松开，薰儿是他心中永远抹不开的伤疤，薰儿是他们的大女儿，比姬香大六岁，可是她却在双九的年龄为了那个男子选择了那么决然的方式离开了他们，他心中后悔啊，“如果香儿出嫁的话”，姬垣曲妥协了，“那么在出嫁前，朕要跟南钊约法三章”。
“香儿会很开心的”，沈千思欣慰的笑道。
果然，姬香在听到结果后，一蹦三尺高，抱住沈千思和姬垣曲就是‘吧唧’‘吧唧’两口，“父皇母后，我爱死你们了”。
“先别高兴的太早，父皇还要给南钊约法三章呢”，姬垣曲严肃的说。
姬香对着沈千思吐了吐舌头，脸上是掩不住的高兴。
“既然皇上答应了，那么在下立马回去准备，迎娶姬香公主”，南钊面带微笑的说。
“慢着，朕还有几个要求需要南公子答应，只要南公子答应了，那么朕就把女儿嫁给你”，姬垣曲厉声说道。
南钊心中一凛，面上不动声色的说：“皇上请讲”。
“第一，香儿是我怜国公主，希望南公子娶香儿为妻之后不得再娶妾”，姬垣曲首先关心的还是女儿的地位。
“这个自然”，南钊爽快的答应了。
“第二，不得让香儿受半点委屈和伤害，只要香儿向我哭诉，朕便挥兵南府，到时候就算是乾国皇帝，朕也不怕”，姬垣曲撂下狠话。
“一定做到”，南钊依旧毫不犹豫的答应了。
“第三，不能利用香儿，让她做自己不愿意做的事情”，姬垣曲说完最后一条看着南钊。
南钊轻笑：“皇上尽管放心，这三条，在下一定做到”。
“能做到就好，你在答应这三个条件的时候，朕用了嗜言咒，只要你违背这三条，你就等着灾难降临南府吧”，姬垣曲淡淡的说，不是他无耻，而是他真的不信任眼前这个人。
“皇上…”，南钊脸色有些变化，微微怒道：“在下明白，请姬香公主做好准备，在下三日后来迎亲，告辞”。
说完，南钊转身离开了。
姬垣曲对着他的背影说：“朕就这一个女儿啊”。
可怜天下父母心。