南世家的南公子要娶妻了，对方是怜国的姬香公主。这个消息很快在大街小巷里传播开来，妇孺皆知。
有人说，南公子对姬香公主一见钟情，然后去怜国提亲…
有人说，是姬香公主曾被南公子就过一命，为了报答救命之恩，以身相许…
还有人说，怜国的皇帝对南世家的财产虎视眈眈，所以联姻…
反正各种版本都有，我们的主角姬香公主听了后不屑一笑，“本公主和南公子可是两情相悦”。
此刻的她正穿着大红的新娘装，坐在八抬大轿内，头上盖着红盖头，娇艳欲滴，外面吹吹打打，不亦悦乎，南钊一身大红的新郎装，骑在高头大马上，昂首挺胸，俊逸潇洒，风流倜傥，引得无数少女尖叫，她们发狂的嫉妒姬香公主，可是她们也只能嫉妒，女人的嫉妒心很强，可是偶像的生活是不能干涉的。
掀起帘子的一角，偷偷瞄了一眼外面的景象，妈呀，吓了姬香一跳，这景象，入眼之处全是人，姬香赶紧的把帘子放下，她可不想被人家说三道四，她决定了，既然嫁进了南府，她就要做南府的好媳妇，心中美滋滋的想着婚后的美好生活。却不知道，这一入南府深似海，从此她就拔不出来了。
刀子站在人群中看着马上意气风发的南钊，突然在心里想：“要是小香子知道南公子娶了妻，心里该有多难受啊”。小香子，他抬头，干净的眼神中充满忧郁，小香子，你在哪啊？刀子好想你啊。
南公子娶妻，乾国皇帝谭尺炎也差人送来贺礼，姬垣曲和沈千思备下的嫁妆也给撑足了姬香的架势。
当南钊牵着姬香的手下轿时，姬香的心里除了幸福还是幸福，那双温暖的大手牵着她向前走，她放心的跟着他走，是的，一切都那么安心，那么温馨。一拜高堂，二拜天地，夫妻对拜，大礼行完，送入洞房，姬香的手一直是汗兮兮的，被南钊的手一直握着，心扑通扑通的跳着，是幸福的紧张。
被喜娘带回洞房，姬香老老实实的坐在床上等着南钊的到来，想到一会即将要发生的事情，沈千思在她出嫁前的那晚已经告诉她了，饶是她大大咧咧的性格也不由得红了脸颊，几次想要摘下喜帕来透透气，都被喜娘阻止了，她只好默默的等待，外面的是热闹的声音，众人在觥筹交错，恭祝两位喜结连理，南钊举杯酣畅，姬香在房内苦苦等候…
外面的欢闹声渐渐的消散了，南钊被人簇拥着进了房间，姬香在快睡着的状态赶紧醒了过来，仪态端庄。
“你…你们都出去吧”，南钊显然喝醉了，说话都有些不利索，舌头打着结。
“我们还想看看嫂子呢，让我们进去看看，南哥，让我们看看吧”，他的狐朋狗友起着哄。
“出去，出去，本公子…大…大婚，你们进来干嘛？出去”，南钊费了好大的力气把那些人赶了出去。然后回头对喜娘说：“你…你也出去吧”，然后丢给喜娘一块银子，喜娘接过来连声道喜，离开了，然后关上了门。
脚步声越来越靠近，姬香越来越紧张，她感觉南钊在她面前停了下来，她可以在喜帕下看到南钊的黑色朝天靴，一双手抓住喜帕的边缘将它掀了起来，酒气混着南钊身上独特的香气扑面而来，姬香醉了，羞涩的低下头，隽永修长的手指将她的脸颊捧了起来，南钊低头忽然靠近，眼神灼灼，姬香被烧得脸像发烧一样，眼神躲避着南钊的直视，他的手好烫。虽然已经做好了全部交给他的准备，但是…就是紧张。
每个少女的第一次都是这样的吧，面对着自己心爱的人，都是羞涩的。
“你喜欢我”？南钊逼视着姬香，一开口，是浓郁的酒香。
姬香慌忙点了点头，又摇了摇头。
“呵”，南钊笑了，姬香只觉得万物都失了颜色，“点头又摇头是什么意思？你怕我？干嘛那么紧张”？南钊笑着说，说完后，放开姬香，然后坐在桌子旁，自己倒了一杯水喝了起来。
为什么和母后说的不一样，现在两个人不是应该两个人宽衣解带…可是现在为什么？或许南钊也是紧张吧？姬香这样安慰自己。站起身来，宽大的衣服摩擦着簌簌的响，姬香坐到南钊的身边，细密的贝齿轻咬下唇，抬起眼睛勇敢的看着南钊：“我不喜欢你，我爱你”，说完之后，脸火辣辣的热。
大婚当夜，新娘子主动向新郎表白，这应该是多少男子梦寐以求的事情，但是…
南钊轻轻一笑，转过头看向姬香：“你爱我啊，可是，我不爱你怎么办”？
我不爱你，我不爱你，我不爱你，我不爱你怎么办？…
姬香似被当头浇下一大盆冷水，牵强的扯起一抹微笑：“你…你…”，剩下的话，她没有说出口，你不爱我为什么还要来提亲？你不爱我为什么还信誓旦旦的说对我好？你不爱我为什么还要…招惹我？
姬香的手狠狠的掐住自己，告诉自己，不能流泪，不能流泪，把最后的尊严留给自己，逼迫自己抬起头来看着南钊，让自己的语气变得倔强：“那南公子为何娶我”？
“为了邢之秘法”，南钊毫不掩饰的说，他佩服姬香的坚强，却又用最坚硬的矛去攻击姬香最柔弱，最没有铠甲保护的柔软。
姬香心中一疼，脸上却扯着笑容，这个笑容好难看：“就为了邢之秘法你就可以娶我”？
“对，谁有邢之秘法我就娶谁，如果是别人有，那么今天跟我拜堂的就不会是你”，南钊的话很诚实，却也很伤人，善意的谎言，他不会。
“谢谢你的不隐瞒”，姬香想要坚强，可是泪水还是不争气的流了出来，原来，这就是他的目的，自己还那么傻，以为他会爱上自己。
“对不起，我知道这样伤害了你”，南钊不懂男女感情，只知道伤害了别人需要道歉。他对姬垣曲的嗜言咒毫不在意，因为他已经找到了破解的办法。
“不，不用”，姬香笑了起来，最后的尊严她还是要给自己保留的，“邢之秘法，我会给你的”。
“真的”？南钊两眼放光，惊喜的看着姬香。
姬香点头，淡淡的说：“我会把邢之秘法给你的，但是，修习如何，只能靠你自己”。从现在开始，以前那个青涩的姬香不会再回来了。
“好，多谢姬香公主”，南钊对着姬香拱了拱手，然后环顾了一下房间说：“今晚公主就在这个房间休息吧，我去书房睡，明早天一亮，我来接你去见爹”。
心再次被狠狠的刺痛，是啊，不爱自己，怎么会跟自己同房呢？呵呵，姬香笑着对南钊说：“公子请便，姬香要休息了”。说完就背对着南钊向床边走去。
“公主好好休息”，南钊走出了门，顺便带上了门。
门一关上，姬香就忍不住了，泪水簌簌的流了出来，这就是自己日思夜想想要嫁的人，就这样把自己留在了大婚的洞房里。
春宵一刻值千金，但是，这原本是最欢愉的夜晚，只剩自己孤独的流泪，那绚烂的大红也变得那么刺眼，仿佛在嘲笑形单影只的自己。
姬香没有躺在床上，这张床不是形单影只的她应该躺的。
抚摸着温凉的被褥，自己的幻想，破灭了。
姬香，你应该坚强的对吧，他会看到你的，只要陪在他身边不就好了吗？这样至少还可以看到她，姬香，你该知足了，对吗？
欲语泪先流，长夜漫漫，无处话凄凉。