一大早，南钊就从书房里回来了，推开门看到的是姬香竟然躺在床边的地上，像是一个被遗弃的孩子，头发铺散在地上，大红的衣衫像是一朵盛开的徘徊花，却在盛开的那一瞬间面临凋零，娇美的脸上还挂着泪痕，眼睛红肿着，看来是哭了一夜。
南钊皱了皱眉头，因为这样的姬香怎么能陪他去见南老爷？南钊对姬香不由得心生厌烦。
南钊粗暴的把姬香喊醒，姬香迷惘的睁开眼睛，感觉眼睛肿痛，自己竟然睡在地上，想来是昨天晚上自己哭累后睡着的，那张床，自己终究没有睡上去，自己是不是应该庆幸呢？
“你这副样子怎么跟我去见爹”？南钊不耐的说。
姬香一愣，摸了摸自己的眼睛，这副样子却是没有办法去给南老爷请安，到这个时候，他关心的竟然是怎么跟南老爷交代而不是自己，姬香悲伤的心再次凄凉起来。
“对不起，我会跟南老爷解释的，公子不必担心”，姬香站起身来，对着南钊福了福身子，身体一晃，差点摔倒，条件反射的抓住南钊的衣衫，南钊冷冷的甩开姬香的手，姬香没有着力点的摔倒在地上。
“答应本公子的邢之秘法还请公主别忘了”，南钊毫无感情的说完就坐到桌前自顾自得倒了一杯水：“公主赶紧收拾一下，一会随我去给爹请安，说辞本公子不想帮你说”。
姬香的胳膊被摔得好疼，估计淤青了吧？她咬着嘴唇，她是高高在上的公主，何曾受过这种委屈？但是，她爱他，这有错吗？她只是爱他，这样有错吗？眼泪在眼眶中打转，姬香告诉自己，坚强，不能哭，努力撑起身子，低垂眼眸，“姬香明白，公子放心”。蹒跚着起来，姬香躲进屏风内部伸手去解自己新娘装上的结扣，滚烫屈辱的泪水一滴一滴砸在自己的手背上。“啪嗒”，“啪嗒”，姬香紧紧咬住嘴唇不让自己发出声音。
这大红喜服应该是由外面那个人来为自己解开的，手指泛白，抖动着卸下本以为幸福却屈辱的新娘装，换上一身依旧喜庆到刺眼的衣服，走了出去，看到一个侍女站在南钊的身后。
“小翠，给公主梳妆”，南钊冷冷的交代。
“旗云呢”？姬香慌忙问，旗云是她从怜国带来陪嫁的侍女。
南钊面无表情的扫了她一眼，“下午我安排她过来”，然后，依旧坐在那里品茶。
“少奶奶”，小翠怯怯的叫了一声。
‘啪’，“以后除在老爷面前外，其他时候不许叫她少奶奶”，南钊把茶杯撂在桌子上厌恶的说。
小翠吓得手一哆嗦，手中的梳子掉在了地上，“是，少爷”，她赶紧的答应道，生怕南钊一个不高兴就迁怒到自己，同时心中暗暗疑惑，少爷平时是从不发脾气的啊，怎么现在在大婚的第二天就发这么大的脾气，看来，是这个公主让少爷不高兴了，心中不禁也对姬香讨厌起来，手上的力道也重了几分。
姬香听到南钊的话没有反应，只是浅浅的笑，她不在乎，只要能陪在他身边，她什么都不在乎，这些屈辱算得了什么？头发因生拉硬扯而胀痛，她也只是浅浅的笑，她知道，这个侍女一定是把错误都怪罪在自己身上了，呵呵，也罢，就这样吧。姬香一脸的笑意，看着铜镜中南钊刀削般额俊逸容颜，心中是开心，暂时忘记了头发正在遭受非人的虐待。
“好了”，小翠的话将姬香带回了现实中，从神游中回来，立马感受到了头皮火辣辣的疼痛，但是效果还是不错的。
“走吧，别让爹等急了”，南钊的声音依旧淡漠，姬香在他的脸上看到点点的厌恶，看来刚才自己的偷看被南钊发觉了，心下却不置一否，跟着南钊走出了门。
南老爷身体已经有了好转，等到南钊和姬香过去的时候，他已经坐在太师椅上等了有一会了，嘴角是掩盖不住的欣喜，自己的儿子终于回心转意娶了妻子，这让他怎能不高兴？
“孩儿拜见爹爹”，南钊走到南老爷面前跪下。
“儿媳拜见公公”，姬香跟着跪在南钊的身旁。
然后两人接过托盘上的茶杯双手恭敬的端给南老爷，南老爷接过来喝完后呵呵的笑：“公主，嫁到我们家委屈你了”。
姬香抬抬起头盈盈一笑：“没有的事，公公言重了”。
姬香一抬头，南老爷才发现姬香的眼睛是红肿的，刚才姬香是低着头的所以他没有看到，现在看到不由得大怒：“钊儿，这是怎么回事”？
南钊的脸色有些难看，姬香赶忙接过话来：“公公，这不怪夫君，是儿媳第一次离开父皇和母后，所以有些想念，让公公见笑了”。
姬香说的有鼻子有眼的，南老爷信了，脸色才有所好转，拍拍南钊的肩膀说：“好好对公主，要是公主受了委屈我第一个不饶你”。
“孩儿明白”，南钊答应的漫不经心。
南老爷细细打量姬香，越打量越觉得这个儿媳妇满意，心中说道：你看见了吗？我们的钊儿娶妻了，我们的钊儿长大了。“钊儿的娘在钊儿很小就走了，我又长年不在家，所以能为他做的只有用银两不断满足他的要求，这孩子被我骄纵惯了，如果他有什么冒犯到公主了，还请公主包涵”，南老爷对姬香说。
姬香有些惊讶，原来南钊的童年是这样的，心中一疼，瞬间母爱泛滥，以后自己一定要好好对待他，“儿媳一定会好好对待夫君的”。
“爹，你说这些干什么”？南钊有些生气的说，这些都是他隐藏在他光鲜亮丽外表下的伤痛，现在竟然被这个女人知道了，南钊不由觉得有些生气，像是自己的隐私被曝光在阳光下让世人窥探。还有，这个女人这是什么眼神？同情吗？
南老爷毫不知情的笑着，“如此便好，如此便好”。
从南老爷那里出来，南钊就对姬香恶狠狠的说：“今天我爹说的话你最好给我忘了它”。
“姬香明白”，姬香低头温顺的说。
谁能想到，街头混迹被人追打都不眨眼的小香子在男女之情上却如此的痴心。
我只知道我爱你，不知怎么就这样爱了，然后就想这么一直爱下去，不管你是否也在爱我。
姬香越是这样，南钊心里的火气就越大，但是，他也不能怎么样姬香，狠狠的一甩衣袖：“下午本公子派人带你去修炼房，你赶紧的把邢之秘法教给本公子，别像个废物一样”。说完就转身离开了。
姬香一直没有抬起头，心已经酸痛到麻木了，那个身影，依旧的让自己那么着迷，像飞蛾扑火一般，不死不休。
我对你的爱，不死不休。