第一章【关键词】苏醒、回归【章节首语】他苏醒了，她回归了，他们互相提及，互相寻找......“AK8690机已落地，请接机的朋友在08出口处等候。”清脆的女声在机场大楼中响起。
方芳芳站在接机处，朝里面着急地望着。将要出来的，是她到美国进修的闺蜜——水冰寒。
五分钟过去了，方芳芳看了看手表，指针已经走了一大格，正在她不注意时，水冰寒来到了她身边：“咳咳！”
方芳芳吓了一跳，看到是水冰寒后，拍了拍胸脯。
水冰寒此时眼睛上带着宽大的墨镜，墨镜遮住了她的半张脸。
水冰寒一言不发，径自走了出去。
方芳芳跟在后面，拿着水冰寒的行李，怏怏地走着，忽然，她想到了什么，走到水冰寒身边，小声地说：“冰冰，内个......陶辰安，他......”
“他怎么了？”水冰寒一听到他，就急了。她知道三年前她对他的伤害很大，不过，那是迫不得已的。
方芳芳继续说：“他，哎，一直在医院里躺着，包括现在，还在。”当时的事情，方芳芳是个知情者，她清楚水冰寒和陶辰安的关系，和水冰寒当初离开的原因。
“什么？”水冰寒转过身来，掐住方芳芳的胳膊质问。
方芳芳看到水冰寒这样也于心不忍了，正犹豫着把不把陶辰安当初留的那封信交出来——“他还说了什么？”水冰寒眼中含着泪花，可还故作坚强地不让眼泪掉下来。
方芳芳叹了一口气，把手伸进自己的包包中，把信拿了出来，这信是陶辰安留给水冰寒的，方芳芳想在水冰寒从美国回来后，交给水冰寒，现在，物归原主了。
水冰寒一接到信，就马上打了开来，信首，是几个大字“分手条约”。再往下看：一、双方于XXXX年XX月X日在A大花园街分手。
二、由于女方事业发展，双方在此和平分手。
三、男方给女方3年时间去闯事业，三年后的今天，女方必回。
四、回归后，二人必须马上同居，然后，结婚，生子，白头偕老，共度此生。
五、在这三年中，双方不得联系。
六、若女方回归，有一方和别人结婚，必须马上离婚，若不离，赔偿30000亿。
女方：水冰寒男方：陶辰安
水冰寒终于落下了泪。
陶辰安呀！陶辰安！你知不知道你的名字折磨了我三年，整整三年。这三年中，我没有一天不想你，我想你想到在哈弗大学进修时都忍不住，要不是碍于我家在全世界的地位，我恐怕，早就被辞退了。
陶辰安！我真的真的还爱你。你在哪？
......
洁白的床单，有浓又刺鼻的消毒水味儿，没错是医院。
在特级VIP病房中，一个昏睡了三年的男孩躺在床上。医生说，三年内，若他不醒来，就永远醒不来了。护士小姐站在病房中呆呆地望着这个男孩，哦不，现在是男人了。他让众位护士全部痴迷，这位护士还记得，当初大家都争着来服务这个男人，一是因为他家有钱，二是因为他长得不可方物。
护士叫吴梦佳，她的手机响了，她恍了神，看了看手机，是院长打来的，她按了关机键，她受够了院长的纠缠，必须这样。
这个院长，叫黄季尧，是个富二代。他就是靠着富二代的身份，才坐上院长这个位子的。而自从他坐上这个位子后，一直让颇有姿色的吴梦洁当地下情妇，吴梦洁本不想，可是，他拿她的家人做条件，她就不得不答应了。
吴梦洁挂了黄季尧电话后，心一直扑通扑通跳，果然，不一会儿，黄季尧就推门进来了。
吴梦洁看见他，直往墙角躲，黄季尧就把她逼到了墙角。’吴梦洁慌张地说：“院长，这这是病房啊！不要好不好，求求你，不要好不好！”
黄季尧望了望那个躺在床上的男人，笑着说：“小洁啊！不用担心，他应该醒不来。就算醒过来了，你知道他是谁吗？他爸和我爸是好朋友，他和我也是发小，他醒过来看到我和你在OOXX他会为我高兴的。”
“黄季尧，你混蛋！”吴梦洁受不了了，大声喊道。
“是吗？这就受不了了？等会，还有更混蛋的呢！”黄季尧舔了舔唇，道。
“你们俩，别吵了！”床上的男人发话了。刚才黄季尧说的话他都听到了。
黄季尧鄙视地看着床上的男人，什么时候醒不好，偏偏这时候醒。
“陶辰安！你终于醒了。小洁，去，倒杯水。”黄季尧马上换了副面孔。
陶辰安注视着小洁，小洁低着头，不敢看他，倒完水，胆战心惊地把水递了过去。
陶辰安一仰头，把水杯对准嘴倒了下去。水流过他的喉结，流进了他的衣服里。小洁看痴了。
黄季尧看着小洁痴迷的目光，愤恨地说：“你解释一下当年为什么去海边吧！还故意溺水。”
喝完水，陶辰安把杯子还给了小洁，说：“我当年溺水，其实，也是赌命，不然，我也不知道没她的三年，我该做什么，怎么活，事实证明，我赌赢了。第三年刚刚好。”
黄季尧诧异地问道：“你怎么知道，正好三年了？”
陶辰安打了一下黄季尧的肩：“亏你还是个医院院长，植物人是有思想的都不知道。今天，我用我全部的毅力醒来，成功了。不过，话说你这院长，是怎么当上的？”
黄季尧“呵呵”了一下。无疑，陶辰安这话，就是掀了他的后台。
陶辰安继续说：“黄季尧，我还要麻烦你件事，你现在帮我查下她的下落。”
“她？谁啊？是andy还是june。”黄季尧故意装傻。
陶辰安给了他一个白眼，黄季尧只好给他的秘书发了条搜人。