1信使
这世上曾只有唯一一个人，能够静立在原地，不必在苦欲和空虚时间里无休止地逡巡，因为他始终记得自己的归宿。他是浩瀚深处原初之神遗留下的最后一位信使。关于原初之神，不被允许再用文字追述下去，可以说明的是，即使这个称谓也是假撰出来的。无论精灵、生灵亦或亡灵，见过其面目的，都化成了陨石与湖泊；仅仅听说其真实名字的，也早已经陷入了无休止的疯狂。原初之神有过一丝悲悯，于是派遣上千位信使，穿越黑暗、摆脱无名之雾，又渡过了蠕动着的混沌，来到受旧日支配者控制但他们却丝毫不感兴趣的本土世界。为把真相传递给世人，信使们用尽了办法：他们降服精灵、驱散亡灵，将这一界净化成人类的主宰，他们借天启创制出偶像和箴言，让最精致易懂的文字在各地出现，可是都失败了，即使他们用海洋包围了陆地，再往海水里播撒进无法饮用的介质，世人们也想象不出那是昭示万物知生与向灭的结局。
“他们只能在愚钝和等待死亡中走向毁灭。”信使们得出这个结论。然后，趁着繁星回归到正确位置的夜晚，他们一齐离开了本土。只有一位信使留了下来，因为在最后的刹那间他颠倒了咒语，只能看着周围的伙伴像被风吹散一样在眼前消失了。他知道，凡事总有渊源，念错了咒语，必定是原神安排的，让他独自再去尝试该做的事情。他按照内心的指引向远方走去，并且仰观天象，计算好了下次参宿四靠近猎户座的期限，那是他将独自离开本土的时刻。
这位最后的信使不停跋涉，走过了漫长的路程。从极北的苦寒之地到酷热无比的南方，从设拉子的奴隶城邦到藏域供养活佛的寺庙，他止不住脚步地行走，仿佛受到了某种力量的驱使一样。闲暇时，他以消灭残留的精灵作为乐趣。那些精灵，趁着人间千万年前无制器的黯灭时代，凭借着猖谲的异术横行于世。信使在江边把贪欲无休的饕餮囚禁于水底，在苗寨将一大群树魔石化成了森林，他花费几百个昼夜焚净了来自酆都城的冤魂，又将食人的九尾婴狐变作头簪，镇在自己的发束中。精灵越来越稀少了，可随着时间逝去，他渐渐意识到自身的力量也减弱了。在一次战斗中，他斩断了一条修蛇，却被半截蛇头咬住了脚踝，立刻感受到毒液的侵扰。他像人类一样中毒了，甚至知道了什么是疼痛。他不得不停留在原地等待伤愈。那是一片间杂在雅丹地貌中的绿洲，人们在孔雀河畔繁衍生息，放牧着被驯服的牲畜，砍伐掉成片的胡杨与杞柳树，建造出了繁华的城镇王国。信使跛着脚，一蹿一蹴地走进去。为了掩饰自己，他穿上布袍，套上涩面牛皮靴子，腰间别着牧民用的烟荷包和火镰，尝试吃烤馕和奶渣饼，用西域语言跟市井中的商贩交谈，落魄成一副泯然众人的形象。就这样，他在这地方暂时留了下来，游走于且末、于阗、楼兰和匈奴国之间，有时被当成没落的贵族，有时被当成乞丐，有时被当成来自异域的逃兵。遇到官家盘查，他便自称是从鲜卑过来的修行者，名字叫作丘林乙或者叱李甲。他的脚踝疼痛了几百年，最后在楼兰被治愈了。一位医女用烧酒和匕首割开肌肤，剔净附着在胫骨上的毒素，又敷上了大叶七星与白花草制成的药剂。那种疼痛消失后的感觉，让信使前所未有地自在。他养好伤口后，依然有点跛足，由于身上没钱，便在这顶蒙古医房内帮着做些晒药担水的杂活顶账，与众人同吃同住，早起晚息。那段时间里，他倾听着他们嬉笑怒骂的声音，见识了他们藏善隐奸的事迹，体会到他们身不由己的苦衷。他过起了俗世生活，才终于明白当初信使们失败的原因：在无休止的琐碎俗务中，世人已经彻底丧失了将所知内容联系起来的能力，在他们心里一切都是碎裂分散的，因此再浅显的预兆也不能被领悟。而这未必不是一件仁慈的事情，他们看上去是在无知中享受着的，一旦开启了封闭的真相，也许会同时跌入永久恐惧的深渊。信使变得犹豫了，整天思考着是否该把这使命继续进行下去。恍惚中，他把草药收错了匣子，也忘了晚饭时分应该提前烧好的热水，为此挨了主人好一顿训斥。到了夜晚，当他独自站在马棚前烦闷地仰望上弦月时，忽然听见远处传来低沉的踏击声。他奔向西方，在孔雀河边与精灵遭遇了，那是一只短小的旱魃，额生独目，口喷怒火，正绕着河床疾行。由于缺少了护佑水域的植被和树木，它才会重新降临在这片土地上。信使疏忽了自己已不再像当初一样强悍，他幻手为刃，企图把旱魃一下子劈死，可是在砍倒对方的瞬间，却被滚烫的火焰灼昏了。等到他终于醒来以后，发现，冬季早已来临，旱魃那流淌出的熊熊燃烧的血液已经熬干了整个罗布泊和孔雀河流域的水源，致使且末和楼兰国变成一片沙丘中的废墟。绿洲消失了，水消失了，集市与牲畜消失了，所能见到的事物除了天空只剩下尘埃。信使知道，这即是真相中蕴藏的结局，这是原初之神在回应自己的质疑。是的，这就是结局，没有别的。整个世界，最终，最终，将会成为这般景象。由于受到俗世生活的影响，信使生出了眷恋之心，离开前，又返回到楼兰境内，在残垣断壁下面搜寻出给自己治愈蛇毒的医女的尸体。为了还报恩业，他用最后一点残留的神力使她避免了腐朽，如此这般，她那美丽的金发和骄人的身躯，才将会在干燥的时间里长久存在下去。
从戈壁往南，沿着废驿道跨越被冰川侵蚀过的丘陵与山脉，在嘉峪关转向东方，渡过黄河，就进入了中原腹地。楼兰被毁灭以后，信使终于想到了恰当的做法：自己只有踏进俗世，才能警醒周围的灵魂。他弃掉旧日装束，换了件直裰，披着素玄格纹的鹤麾，孑孑然行走于人间路上。这样乔装成修行者的模样，是为了吸引大众的注意，也好向他们传授永恒的真相，然而，他们中却没有愿意静心聆听的，只推崇信使施展的那种最浅薄的占卜术，希望能给自己测算出官财运数来。农夫、商贾、士子、军禁、山野的流寇、青楼的娼妓、甚至居于闹市的侠隐和敲钟击罄的沙弥，都逃脱不掉一种愚蠢的奴性，丧失了无所禁忌的自在心肠，因此他仍旧没有办法。他需要先寻找到未被奴性沾染的世人。