这位官长原是个落第秀才，寒窗苦读十年，学问汇通百家，却没能作出一篇能博取前程的八股文来。亏了祖业还算殷实，只得花银子捐了个司簿的吏职，帮着打点县里的户籍杂务。后来有了一次际遇：恒王在府邸前修建奉旨敕造的牌坊时，挖出一方篆刻番国文字的青石碑，周围无人能识，恰好他曾跟番族进京朝觐的使者学过，就去把碑文译了出来。恒王大喜，赏惜他的才华，破格举荐成了县丞。他心向功利，热衷名位，整天在上宪和同僚面前承欢忙碌着，难得有片刻的悠闲处境，偶然去外城听了修行者的一段授教后，心里不由觉着清净了几天。空暇时，他试图回忆信使所讲述的东西，惊奇地发现竟连一个字也想不起来了，剩下的只是一种干燥的、令人焦渴的惆怅感。他像个孩童般夜不能寐，翌日午后，忍不住又去了外城的草堂那里。不巧的是，信使授道的时间改成了晚上。这位县丞便到门口集市上吃了碗卤煮，一直在附近等到天黑。来得次数多了，他与这群人渐渐熟悉了，辨识出了其中哪些是常在的，哪些是路过的，私下相互询问，才知道即使是最初搭建草堂的那几个徒弟，也弄不清修行者究竟讲了些什么。大家都听得一团糊涂。可在庸庸碌碌的人群里，这糊涂却将他们暂时带离了空虚和苦烦的泥淖，看淡了得失，感受到一种与俗世毫无瓜葛的自在。
“要是一天不来听无名师傅的道理，俺晚上觉也睡不安稳。”街上米铺的内掌柜私底下恭维道，众人纷纷点头称是。信使却暗自叹息：因自己无名，他们便称自己无名；虽然叫做无名，却又有了个名。世上早已造就的规范仿佛滚滚潮水，任凭是谁，无论怎么抗拒，也难以轻易逆流。譬如，虽然说众生平等，可天下从来容不得平等二字，即使是信使自己，早在对苦难中挣扎的人们第一次产生怜悯的时候，就无法再将其一视同仁了。他不停地宣讲着最浅易的真相，一遍遍安抚周围这些听者们由于祖先亡灵遭受了黑暗的驱逐而躁动不安的魂魄，同时哀叹他们将来永无法摆脱的黯淡岁月，他们称之为命运。由于所讲述的内容受到过原神的启迪，所以能够轻易降服无知者被封闭的心灵，甚至在冥冥中吸引另一界的听众。这间草堂内变得越来越拥挤不堪了。那天下午，信使在授道时张开眼睛打量了一番，看到除了自己的十二个门徒、附近的邻居、街上的乞丐、野狗、漂荡在半空的挥舞透明羽翼的天使、以及阳河水里当年溺死的几个未转世的冤魂之外，还增加了不少陌生人。一位穿着朴素的中年男子，身上隐约流露出与周围不相宜的官宦气质，正在人群后面犹豫不决地站立着。已经接连几次见他来过了。等授道结束，此人上前请教信使，攀谈中才知道他是微服的从七品县丞大人。相识以后，他们两个经常一起谈论古今、较量学问，过从越来越密切。倒不是因为信使变得趋炎附势了，而是因为县丞毕竟读过诗书，走过远路，很有些见识，能说出几句让他也觉得有趣的话来，让他也成为倾听者。他遇到了千百年来世间唯一的友谊，跟与其他信使、或者徒弟们在一起的感受不同，那是一种难得的处境。县丞曾询问过他的来历，当信使把自己从到达本土后的经过娓娓道来时，对方不禁听得呵呵大笑，以为这必定是术士们说惯了的一套谵语。信使不以为意，他知道没有人会相信这些，但自己只不想对朋友隐瞒真相罢了。后来，他被县丞邀去城内的府邸作客，受用了好一番富贵：那边厢，雕梁画栋，仆妾成群，器具精致，膏腴香甜；黄昏以后，廊下挂起一排八角莲花灯笼，摆在池塘边青石台上的宴席开始了，庭前奏起轻歌妙曲，箸边呈放着醇酒羔羊，宾客相公们身旁倚红偎香，酣醉后诙谐放浪、恣意欢闹取笑。这歌舞靡靡的场面，使众人忘形，而那些横卧门外的饿殍、藏匿深山中的反贼、以及千里外边境的战火，似乎都是发生在另一个世界的事，与眼前的欢宴毫无干系。信使坐在宾客之间，安之若素，与旁人把酒欢谈，举止跟往时没有什么不同。县丞邀他来赴宴，原是打算看他的笑话，想瞧瞧这个穷兮兮的老头在声色前的窘态，抹去平日萦绕在他身上的神秘气息，可没料到诱惑仍旧无效，不由更加嫉妒信使这种超然于物外的姿态了。
十月底，谁城发生了一件大事：两个钦犯贼首在法场上毫无端倪地失踪了。皇帝震怒，下旨重饬，州府上下的正职官员甚至奉旨监刑的恒王都受到了牵连。这场风波过后，县丞反而晋升了半级，代管了被罢免上司的职务。他整天忙碌，不再像从前那么清闲自在，等过了很长一段日子，终于有闲暇去城外的草堂消遣时，却发现了信使的变化：他的发须居然开始变黑了，橘皮般的皱纹和寿斑也消除了许多，更少见的是，他那张整天呆滞的脸上透漏出了一丝神秘的笑意。没有人知道，信使返老还童的迹象是即将归去的前兆，而他的愉悦是由于在这之前自己终于找到了完成使命的途径：草堂里又多了一名授道者，一个陌生人，隔壁张屠户新收下的学徒。县丞遇到过这个身量魁梧的家伙，觉得有点眼熟，却想不起曾在哪里见过他。此人和信使其他的听众不一样，总带着一副不耐烦的瞌睡状，好像是被谁逼迫着前来似的。然而到了隆冬季节，信使的愉悦消失了，重新陷入了烦恼中，因为他发现找到的途径竟然行不通。这个摒弃奴性的生灵，名叫丁谷的世间狂徒，虽然具备传承原初真相的禀赋，但正是由于禀赋的作用，他时刻都抗拒着信使的训教，渴望逃离远走。为了降伏他，信使洞悉到他内心最柔软的地方，实现了他曾向往过的幻境：他把婴狐从法场上一并救出的女贼首安置妥当，然后嫁与丁谷为妇，帮其成就了家室。这一着的确达到了目的，使丁谷留在了谁城，然而，俗世生活渐渐蒙蔽了他的本性，衣食妻儿成为他甘心营营庸碌的借口。他迷恋着那个妇人，如胶似漆，很少再去草堂听讲了，这是信使当初没有预想到的。这是一个难以调和的矛盾，既然已经让丁谷放下了屠刀，早晚满手油污地做着卑贱的营生，像只被自己驯服了的野兽，又怎么指望他再拥有一颗能够感知真相的离经叛道的心呢。信使在星空下冥想，沉浸在比天地洪荒还要久远的困惑中；有时候对镜自揽，摩挲着变得越来越光滑的脸皮，不禁像个病入膏肓者一样默默哀叹起了时日无多的境遇。归途，就在不远处等待着自己。归途啊，混沌和迷雾以外那个无喜无悲的神域，那个在原初之神眷宠下无息无止的第五维空间，那个远远超越世人想象的静谧所在。他始终困惑：为什么世人如此畏惧结局的真相，为什么妄图更加长久的幸福。他们难道不明白，泛滥无休的幸福是比痛苦更加煎熬的地狱。他曾听县丞吟诵过一句七律：“松树千年终是朽，槿花一日自为荣”，觉得此诗正是万世的纠结，深夜时便把它撰在了竹纸上，企图用这般世间的言语平息下在世间沾染的情愫。他为镜子里自己越来越年轻的模样感到惆怅，有一天，忽然发觉额边被京城御林军长官黥刺的那个“井”字消失了，什么痕迹也没留下。