"ＯＫ了，美人．"放下手中的侧影刷，看着镜中白晰靓丽如蔷薇一般娇艳动人的少妇，一种成就感油然而生，不由的唇边的笑意更深了．"谢谢亲，就凭你这巧手，我今天晚上去同学会一定会叫他们大吃一惊的．"倩姐欣赏着镜中的自己，满意而得意的神情，就好像已经在聚会上被瞩目一样．"呵呵，你本来就天生丽质，我只是锦上添花而已．"我一边收拾着工具，一般跟她聊着"真羡慕你啊，倩姐，你们同学那么多年都还可以聚一聚，我那些同学，出国的出国，在外地的比在本地的多，想聚都找不到人了．""呵呵，对了，过两天我侄子结婚，新娘跟妆要辛苦你啦．"倩姐微笑着递过来一张"毛爷爷"我笑着接过，"没问题放心吧．"找过钱，倩拎着新买的ＬＶ的包包，出了门，我送到门口，招呼她小心开车，目送着她的车汇入了这喧嚣城市的车水马龙之中．．．．．．我回到屋里，小叶拿着眼影刷可怜巴巴的看着我．"师父．．．．．．"看着她过浓的眼影，让她整个脸都惨不忍睹的妆容，我无奈的摇摇头，坐到电脑前回复客户的留言，"我勒个去，你这是闹哪样啊．去，御了重新化．"我看着屏幕，手指在键盘上轻灵的跳跃着．小叶像个犯了错的孩子一般，耷拉着脑袋，在她自己的箱子中翻出御妆液等东西，照着镜子御起妆来"师父，这眼影我怎么都画不好呢？""你用刷子沾了之后都不在手上试试轻重你就往上抹，能画好那才见了鬼了．师父我都做不到轻重拿捏到位，你是个新手，就更不用说了．"见她御完妆，打了底，我走到她身边，一步步的教着她上妆．"这里要先慢慢刷，然后轻轻的扫着蕴开．．．"我正指导着小叶．突然在镜子里看到了巍的车停在门口．我向他招招手，他停好车，走进来．"大小姐，你还没搞定？""等下，马上就好了．"给小叶把最后一步讲完，洗了手，拿着包包和外套递给巍，"等我一下吧，我收拾一下就好．""李哥，好几天不见了．"小叶把妆御了，冲着他调皮的做了个鬼脸，拎了包包"师父，李哥，我先走了哈，不当你们的电灯泡了．嘿嘿"小叶走了，巍却在店里等着我．我收拾好东西，疑惑的抬起头．"你怎么不先上车上等我啊？""那么久没见了，现在就咱们俩，说说话，然后一起去取车不好吗？"迎着他灼灼的目光，看着他笑意盈盈的脸，想起他出差前那晚他对我说的话，不禁羞涩一笑．"干什么？一脸坏笑．有什么企图啊""嗯，我在想，要不要把你店里的落地玻璃橱窗改了，叫他们在外面看不到里面在做什么．那样在你店里我也可以好好的抱抱你了．"他坏笑着．我起身挥手轻轻打在他胸口，"死相，走了啦．"锁好店门，我跟他上了他银灰色的宝马．系好安全带，见他还不发动车子，回头看他．迎上了他灼热的目光，在目光里，有着浓浓的思念，浓浓的爱意，热烈期盼着我的回应．我的心突然漏跳了一拍．扬起脸，迎着他的目光静静的望着他．车里突然蕴出一丝甜蜜爱昧的气息．巍盯着我轻声温柔的唤了一声："婉莹．知道吗？这几天我无时无刻都在思念着你．为了你，这几天我忙得七晕八素的，终于在今天飞车赶回来了．"我仍目光盈盈的看着他，并不说话．"我只想让你知道，你在我心里最重要，你是我一生最爱的人．"我的笑意更深．他的目光灼灼，仿佛要用他灼热的目光包围我，将我融化．．．他靠过来低头吻住我的唇．温暖的唇瓣轻轻的吸住我的樱唇，他温热的气息扫过我的脸．他灵巧的舌不知天高地厚的顶击着我的贝齿．我开始不肯就犯．但在他温热气息的包围下，渐渐妥协，两条舌头像久未重逢的情人，相互触碰，缠绵着，互诉着对对方的思念．．．．．．我被他用力的拥在怀里，一阵幸福甜蜜眩晕，软软的贴在他怀里任凭他予取予求．好一会，他轻轻放开我，从后坐下变出了一大束香槟色的玫瑰花．"亲爱的，生日快乐．"我看着那束我最爱的花，抬头看他．他如阳光般的微笑让我着迷．"喜欢吗？"我面若桃花，欣喜又羞涩的点点头．幸福的笑着"我订好了位子吃饭，就在那家咱们第一次见面的餐厅．"他发动车子，一路放着我最爱的轻音乐．．．．晚餐很丰盛，当侍者送上生日蛋糕．小提琴手在旁边拉起了欢快的生日歌在很多人的注目下，他捧起那束香槟玫瑰，单膝跪地．一只手上变出了一枚钻戒"亲爱的，今天是你的生日，首先祝你生日快乐．在这个特别的日子里，在我们经历了那么多之后，我想在此时此刻，让所有人见证我们的幸福，婉莹，我爱你，嫁给我好吗？"我惊讶的看着他．他大声的请求道"亲爱的，嫁给我好吗？"在众人的围观中，我泪眼婆娑，巨大幸福感让我几乎无法招架．我掩面轻泣，轻轻的点点头．他开心的站起身，为我戴上那枚镶着钻石的永恒爱情．他拥我入怀．轻漫的舞曲适时的响起，他拥我轻轻舞动．在耳边呢喃着．．．．．．我幸福的笑着，笑靥如花......第二天一早接到客户的电话预约，只好匆匆起床．巍被我的电话铃声吵醒．看我要起床，懒在床上环抱着我，"时间还早，再睡会吧．"不睡了．一会有顾客来化妆"我换好衣服，巍也起身，换了衣服，去取车，刚出了社区门口．一辆车加速冲过来，一下撞在了我们的车上．巍勃然大怒，下车要与那车主理论．当他看清了车主，他却愣在了当场．我疑惑的下车．"巍？"我走到他身边轻挽着他，担心的看着他．"李巍．你还真是风流快活啊．枉我还一直等你．你已经把我这个老婆当成死的了吧．"一个充满着怨恨，冰冷而凌厉口气的声音响起．我的脑子在听到"老婆"这个词的时候嗡的一下．剩下的话我什么也没听到．．．．．"老婆？你有老婆？这是怎么回事？"昨晚的幸福与甜蜜仍萦绕在身边，而现在，仿佛是做梦一般，老婆这个词突然如同一把尖锐的利刀，一下捅进了我的心．我听到了心碎的声音．我扬起脸来，昂着头质问他．"这到底是怎么回事？你怎么会有个老婆？"巍呐呐的，嘴唇蠕动着却吐不出一个字．看他这样子，我明白了．跟我相恋两年多的亲密爱人，居然是个有妇之夫．最可笑的是在昨天晚上，居然还向我求婚．．．．．．我紧咬嘴唇，颤抖着身体身后退了两步．我痛苦的盯着他，心痛的无以复加，"为什么？你为什么要这样对我？为什么要骗我？"我疯狂的向他吼到．声音凄楚，巍心疼的看着我，想要过来抱我．我摇头躲开，眼前的他，如同一个魔鬼一般，我不想他再碰触到我任何的地方．"婉莹．．．．．．"巍近乎痛苦的呻吟一般的呼唤着我．"婉莹？你是上官官婉莹？"那个女人怨毒的声音响起，她恶狠狠的盯着我．"你就是那个小有名气的化妆师？"我目光转向她．深呼吸一下平复了一下情绪．倔强强撑着自信跟傲气"是，我就是上官婉莹．既然你说你是巍的老婆．那请你拿出证据证明你是他的合法夫妻．"我仍不死心，还在奢望那个女人只是巍之前的女人而已．"证据？呵，要看我们的结婚证吗？"她从包包里拿出一个红色烫金字封面的小本子．上面明晃晃的写着"结婚证"三个金色的字．那金色，那样夺目耀眼．几乎刺得我睁不开眼．我上前接过，颤抖的打开．当看到巍的名字和跟那女人的合照．我知道，我真的成了"小三"，我把结婚证还给她．眼泪汹涌夺框而出．我向她哽噎着"对不起，我真的不知道他已经结婚了．我从未想过要破坏你的家庭．"那女人听到我这样说似乎是不屑一顾．但眼神中看得出有些意外我会这样，也许她也早就做好要鱼死网破的准备，反而现在她什么也做不了，只能冷眼看着．我转身走到巍身边．我伤心的望着他．他心痛的看着我，"婉莹，对不起，我．我是真的爱你，怕失去你才瞒你的．"他声如细蚊．我心中痛楚无比．愤怒，羞愧，心痛．让我似乎无不自持．我抬手狠狠的打在巍的脸上．"你什么都不用解释．我也不会相信你的话．骗子．"我擦干眼泪，转身扬手招了一辆的士．在车上的后视镜里，看到巍盯着我的方向，突然疯了一样的追过来．而车已经越走越远．转弯后就再也看不到他了．给顾客化完妆，我坐在电脑关发呆．小叶看我神情不对"师父，怎么了？昨晚上跟李哥吵架了？"我听到"李哥"心痛的落下泪来．小叶一下慌了．"师父别哭啊，怎么了？是不是他欺负你了？我帮你教训他．"小叶哄着我．我擦着眼泪，"以后都不要再提起这个ＪＩＡＮ人．""呃．．是不是李哥做了什么对不起你的事啊？"小叶小心翼翼的问我．"我跟他已经分手了．以后不要再提他了．"我擦干泪痕，强撑着不让自己看起来太糟糕．"呃．对不起．但是师父，你现在那么难过，要不要休息一下？""不用．"我冷冷的说．"．．．．．．"小叶还想说什么，但看我的神情又把话咽了回去．忙了一天，小叶走后，我盯着电脑发着呆，突然大脑一片空白．不知道做什么好．随便收拾了一下，锁了店门，一人个漫无目的走在人来人往的街上．看着路边商店和街边的小贩，突然回想起跟巍在一起陪我大包小包的购物，陪我逛夜市时的开心的时光．想到这些，心痛的眼泪又忍不住流下来．泪眼婆娑中，人群里出现了他的身影．我抹了抹眼睛，他真的出现在我眼前．"从你关门我就一直跟着你，婉莹，我知道是我不对，你放心，我会跟她说清楚，给你一个交待"他心痛的看着我．"交待？哼．我问你，你有没有真心的爱过我？"我几近疯狂的吼着，引来路人的注目．"我一直是爱你的．你相信我！"巍心痛的走过来要抱我．我一下打开他的手．"你爱我？如果你爱我为什么要骗我？为什么两年了，你都不告诉我你早就结婚了？为什么要这样对我？骗子，大骗子！"我哭着转身就跑．巍紧紧的跟上来．走到一个人少的地方．他快步追上来，拉住我把我死死的搂在怀里．"婉莹，我知道我不对，我不奢望你会原谅我．但是我真的不想失去你．求求你，求求你别这样好吗？看到你这样我好心痛．"我拼命的挣扎着．"放开我！"我大吼着．巍死死的抱着不放．"婉莹，求你了．"我哭泣着．挣扎着．见他死死的不肯松手．我只好用以前学过的女子防身术脱身．我出手并不重．刚挣脱，巍却忍痛上前又猛的一下把我拉进他的怀里，我们两个一下重心不稳，双双摔到草坪上．巍翻身压住我．死死的抓着我生怕我又跑掉．"婉莹，听我说．我是真心对你的．我是真的会跟她离婚．我知道你现在不会相信我，我会以实际行动证明的！"看着他坚定的样子．我不再挣扎．我恨恨的盯着他冷冷的说："你跟她离不离都跟我没关系．我已经决定不再见你了．你以后也不要来找我．请你放开我！"巍听到我的话，心痛落泪．"婉莹．．．．．．你真的要这样对我？"看到他这样，我禁不住心软．"我．．．．．"没等我说完，他的唇已经压上我的唇，他深深的吻我．许久许久．他起身拉起我．"你相信我，等我，我一定不会让你受委屈的．"巍坚定的看着我．我一时不知道要怎么说．我迷惘的心让我不知道要怎么样．"我们回去吧"他拉着我的手正要走．脚下传来了阵钻心的痛．巍看我痛苦的样子立刻抱我坐下，"脚扭伤了？哪里痛？"他帮我脱下鞋子查看着伤势．我一言不发，他不停的询问我，"哪里痛也不如这里痛．"我指着自己的心口冰冷的回答．"婉莹．．．"巍站起来，心疼的把我抱在怀里．回到属于我们的房子里，巍忙里忙外的做几道菜，他把我抱到餐桌前给我换了脚上的冰袋．帮我添了饭．"巍，我吃不下，你自己吃吧．"我起身打算回到房间，他见状立刻过来抱我．把我安放在的床上，端了饭过来．"心里再难过，多少也要吃一些．吃完了，我帮你揉下红花油"他把饭送到我唇边．我定定的看着他．眼泪颗颗滚落下来，他看着我，轻轻帮我擦掉泪珠．"来，先吃点饭吧"他把饭送入我口中．我慢慢咽下．吃过饭，他打点好我入睡，然后自己抱了被子睡在厅里．．．．看着他出去，我哭了．心时好乱好烦．听到我在哭，他走进来抱着我．就这样抱着我，一句话也不说．我越哭越凶．在他怀时用手不停的打着他结实的胸膛．"要打就打吧．宝贝"我打累了，哭累了，慢慢的，在他怀里睡了过去．．．．早上醒来，巍端过早饭来一起吃了，抱我下楼送我去店里．那女人居然在楼下．"怎么，他这样骗你，你还要跟他在一起？""你给我听着，瑶．我爱的是婉莹，昨天我已经通知我的律师草拟离婚文件了，过两天签了字，我跟你就去民政局离婚！""李巍，你！上官，你不用得意，早晚也会像我一样．哼"瑶气鼓鼓的走了．准备好跟妆的东西，突然想起还有东西要买，就叫小叶跟我一起去．小叶扶着我，慢慢的走着．突然，路边上一辆车加速冲了过来．我跟小叶回头的时候已经晚了．突然感觉到撕心裂肺的疼．眼前一黑，什么也不知道了．"婉莹啊，你怎么就这么去了啊．"听到一个中年女人的撕心裂肺的哭声，心中一阵烦乱，又听到一个嘤嘤哭泣的声音"娘，妹妹走了，你别这样．""娘？妹妹？这是怎么个情况？小叶呢？小叶怎么样了？"我心中烦闷又着急．我忽的睁开眼睛，"小叶，小叶怎么样了？"我睁开眼的第一句话一说完，就突然发现身处之地不是医院的病房．粉紫色的帏幔，檀香的味，我挣扎的坐起来，打量着周围的一切，古色古香的房间．铜镜铜盆，朱漆的家具．红木的茶几上一个铜香炉里清烟袅袅．茶几周围的绣墩上坐着几个已经目瞪口呆的人．这周围的一切，是梦？是幻觉？我轻轻咬了下舌头，会痛．是现实？这是怎么回事？
"婉莹，你是人是鬼？"一个容貌姣好的年轻女子颤抖着走过来．我迷惘的看着她．"这是哪？""咱们家啊？婉莹，你怎么了？二姐你也不认识了吗？"一个年龄稍大点的女人也探身上前来．二姐？家？这到底是？我突然闪过一个念头，我不会是穿越了吧？！"二姐？那现在是什么时候？咱们家这是在哪？"我更顺迷惑的问着问题．"这孩子，这是怎么了，现在是盛丰三十五年，咱们家当然是在封月帝国的国都封月城中啊．"啊？天啊．我真的是穿越了．我好不容易找到了真爱，却在这时候穿越了，老天，你这是要闹哪样啊？！