我真的穿越了！老天，为什么要这样对我啊。如同五雷轰顶一般，脑袋嗡嗡作响，一想到回到巍身边的机会小到可以忽略不计，将要得到的幸福就这样溜走。心急如焚，突然胸口一闷，噗的一声，一口鲜血喷在了淡紫色的床幔上，惊心动魄的血红，妖冶的像奈河两岸盛开的曼珠沙华。天旋地转，两眼一黑，又昏厥了过去。“婉莹，婉莹！快，快叫大夫来！”众人见状，顿时乱成了一团。
恍惚间，好像走进了迷雾之中，四周都是浓浓的雾气，什么都看不到。我慌乱的四顾着，突然看到前面不远的地方一束光倾泄下来，我慢慢的靠近，看到一个面容清秀长发披肩的女子慢慢的从那束光中走出来，她苍白的面庞看不到一丝生气，虽然她楚楚可怜衣袂飘然，但看到她这个样子，我不由的脊背发凉，轻轻颤抖着。“上官姑娘，不用怕，我不会伤害你的。”她的声音听起来虚无飘渺，见到我害怕的样子，她不再上前“小女子司徒婉莹，见过上官姑娘。”她轻轻福了一礼，我不知所措．‘我是司徒家最小的女儿，因为爹要把我嫁与凌亲王为妃，可婉莹已与董相国之子董杰相互爱慕私定终身，实不愿嫁于凌王，于是于董公子商定为了不牵连家人，与卿共赴黄泉，可当我喝下毒酒后杰哥却没有喝．．．．‘说到这，司徒婉莹哽噎着，抬起衣袖拭去眼泪，‘真没种．‘我轻啐了一口．‘我与他阴阳相隔，永远都不会在一起了．‘司徒婉莹神色黯然，‘后来在地府我向阎君哭诉此事，得知上官姑娘你因枉死，但阳寿未尽然而尸身已然无法回魂，只得附在他人身上助你还阳．‘‘那为什么要我附在你的身上呢，我好不容易就要得到我所要的幸福了，可现在，如果我再死了是不是可以回到之前的世界去？‘我殷切的盯着她，真心的想她能给我一个肯定的答案，但是，事与愿违，她轻轻的摇了摇头，‘我想应该不可能了．‘我彻底绝望．心如死灰一般，眼泪已经濡湿了胸前的衣襟．‘上官姑娘，婉莹此次求阎君前来见你，是有事相求．‘说罢她竟直直的跪了下去，我抹干了眼泪想要去扶她，她拜了下去，‘婉莹自知不孝，无法再在爹娘跟前尽孝．望上官姑娘代婉莹照顾双亲，婉莹在此先谢过姑娘了．‘看着泪眼婆娑的她，想着自己在前世是孤儿，孤苦无依，‘算了，已经这样了，我前世是个孤儿，今生有家人能好好陪伴也算是补偿吧．‘‘婉莹再次谢过上官姑娘．‘说完又拜了下去．我扶起她，‘好了，既然咱们能遇到这种事，也算是有缘．‘我已知无望回到巍的身边，心里虽苦，但也只能是接受事实了．司徒婉莹后退一步福了一礼‘上官姑娘保重，婉莹拜别姑娘．‘说完，她的身影渐渐的消失在了眼前，没入了重重迷雾之中．‘呃，等等．‘我突然想起了什么．想再跟她说几句，可是她已经消失了．‘唉．算了‘我心里想着巍知道我的死讯后怎么样了？会不会想不开．不过，估计她也不会知道什么．‘婉莹．婉莹．．．‘隐约听到一个熟悉的声音在叫我的名字．巍，是巍，‘巍，你在哪？‘听到巍熟悉的声音我精神一震，四处张望着．‘婉莹，阎君说我们是有三世情缘的．我想我们很快就会在一起的．等我．等我．．．‘‘巍，你在哪？巍．．．‘我呼唤着他的名字，到处寻找着他，只听到他一直重复着，‘等我，等我啊．．．‘我四处寻找着他，找了好久，最后瘫在地上失望的哭泣着‘巍，你在哪？‘直到巍的声音渐渐弱了我突然爬起来．大喊起来‘巍，我一定会等你！一定！巍～‘‘巍！‘我忽的睁开眼睛．看到粉紫色的帏幔账顶，‘小姐，小姐醒了！‘一个惊喜清甜的声音响起来．‘小姐．你现在感觉怎么样？小莲这就去告诉夫人你醒了．‘一张稚气未脱清秀的小脸，一脸惊喜的表情．说罢转身跑出门去．过了一会，一位衣着华丽的中年贵妇身后跟着两个年轻女子急步走了进来‘婉莹，你觉得怎么样？‘贵妇一脸关爱眼角含着泪花拉着我的手．‘你是？‘我疑惑的望着她．‘婉莹怎么了？怎么连娘也不认识了？‘贵妇一脸错愕‘婉莹？是在叫我吗？‘虽然知道自己现在的身体是司徒家的三小姐司徒婉莹，装失忆就一装到底了．‘婉莹，你这是怎么了啊？你不要吓娘啊．‘贵妇看着我迷惑的样子禁不住啜泣起来．‘小姐，那你认得我吗？‘刚才那个小姑娘殷切的看着我，我摇摇头，‘我知道你叫小莲也是你在我醒来的时候说自己叫小莲的．‘众人听我这样说，面面相觑．‘夫人．小莲曾经见过家乡有人从城楼上不小心摔下来后昏过去再醒来后就什么都不记得了．小姐之前中毒不轻，会不会．．．？‘去请大夫来瞧瞧吧．‘之前那个二姐出主意道．‘恩小莲，去王御医府上请御医过来看看小姐．‘‘是，夫人．‘小莲福了福就小跑着出去了．‘婉莹，你现在怎么样？‘司徒夫人关切的问着，不住的打量着我．‘没什么，我就是感觉有点虚弱．你是我娘？‘我有点好奇的打量着她．皮肤白晰，有些许岁月的痕迹爬在脸上，单凤眼，柳叶眉．看轻的时候一定是个大美人．‘是，我是你娘．‘司徒夫人抹着眼角的泪痕．‘这是你大姐婉青．‘婉青上前来关心的看着我，‘大姐．．．‘我看向她，她跟司徒夫人长得很像，皮肤白嫩，唇红齿白，一袭湖蓝色的水裙衬得她整个人沉静而温柔．‘还有，这是你二姐，婉玉．‘‘婉莹，你感觉怎么样？‘一身鹅黄色的纱裙，温婉，明亮，白嫩的肤色，月牙似的眉下一双杏眼像是两泓清水一般，‘二姐．‘我又看向她．‘要是有什么不舒服就说，我已经吩咐下人把药温了端过来了．‘说完转身从桌上端起一只瓷碗，走了过来．没等到她走近，我已经闻到那股带有土腥气的浓浓的中药味．我眉头微蹙，‘不用喝都知道苦得很．‘‘王御医开的方子，是给你清除余毒的乖，苦也喝下去吧．喝完了给你这个．‘看着二姐一手端药，另一手心摊开，在她粉嫩的掌心中躺着两枚金灿灿的小果子似的东西．我好奇的看着那两枚小果子．‘这是用蜜糖熬制的，里面包的是红蜜豆‘二姐笑嘻嘻的看着我‘小时候你最喜欢吃这个，每回二姐做了，你都会跑到我那偷吃．‘我噗哧一声笑了出来．‘是吗？我以前还是个小馋猫啊．‘我乖乖的接过药碗．好苦．药好苦．苦的就像嚼了一大口黄连．我皱着眉头把药一口气喝下去．接着把二姐给的蜜豆糖果一下放入口中．含糊不清的说着，‘好苦，好苦．‘司徒夫人慈爱的看着我吃药的样子，微微的放下心来．蜜糖的甜蜜把药的苦涩冲淡了很多．这时小莲回来说御医已经来了．司徒夫人连忙把王御医请进来为我搭了脉，又问了夫人我的情况．御医听完眉头皱到一起．‘三小姐的余毒未清．但已无大碍．只是这失忆症，老夫当真是想不通．或许，在三小姐昏迷前一心求解脱而在毒物的作用下记忆丧失了．‘‘那王老，小妹她还能记得起来吗？‘大姐略施一礼问道．‘这个，老夫不得而知了，或许随着时间的推移，三小姐的症状会有所减轻或者可以痊愈．‘众人听王御医这样说．都有些担心的皱了皱眉．‘或许对于小妹来说，不记得以前的事情未必是坏事．‘二姐轻叹一声．司徒夫人跟大姐听了也是轻叹一声．似乎都想通了．我掀开被子想要下床去倒杯水喝．穿上鞋刚要下地，却脚下一软，一下扑倒在青砖石的地板上．我不禁哎呀叫出声来，大姐跟二姐连忙过来扶起我来．‘小妹，你身体虚弱怎么下床了？摔疼了没？‘大姐看我似乎摔疼了．心疼不已．‘你要做什么叫小莲帮你嘛，下床来再摔伤了可怎么好啊．‘二姐帮我把身上的灰拍掉又帮我披了件披风．‘就是没摔着，再着风寒，那也不得了的．‘看着姐姐们如此的疼爱，我眼框湿润了．‘大姐，二姐．我．．．．‘看着我感动得要哭的样子，‘傻妹妹，无论你记不记得以前的事，你也永远是爹娘疼爱的女儿，我们最疼爱的小妹啊．‘大姐轻轻抚着我的背．我撒娇似的靠在大姐怀里，看着我们姐妹相拥，司徒夫人不禁以绢拭泪．小莲扶我上床，又帮我倒了杯水．司徒夫人坐到床边，‘婉莹，你好好养着．娘去吩咐下人给你做几道你爱吃的菜，再去通知你爹一声．‘我略略点头．‘那你先休息一下，娘去安排一下．‘‘呃．．．好．‘我脸憋得通红还是没有把那个‘娘‘字叫出口．自小到大，从来没有喊过爸爸妈妈，更别提爹娘了．在司徒夫人转身的时候，我瞥见她似乎有点失落的神情一闪而过，看她就要走出房门了．我终于鼓起勇气向她叫了一声‘娘．‘夫人听了身子一挣，转过身来笑着问‘婉莹，一会娘就回来．‘看到她开心幸福的笑容，我也不禁心中一暖．大姐跟二姐也跟着娘出去给我安排饮食起居了．我也渐渐接受了这个身份．是的，从醒来的那一刻我就是司徒家的三小姐！
喝了水，我又躺下休息．回想起梦中巍的声音．我突然一惊，他说阎君说我们有三世缘．莫非他在我出事之后也已经．．．想到这里，我心中不禁一痛，但一想到也许会很快跟他相聚，心下又放松了很多．巍．我会等你．等你跟我一起建立属于我们的幸福．想着想着我慢慢又睡了过去．．．．