接下来的几天，大姐二姐每天都陪着我在房里聊天说话．小莲端水喂药．爹娘也时不时的来看看我．看我精神渐好，也很高兴．唯独苦了我，每天都要喝那些苦得倒胃的药，还不能出房间．即使跟她们聊天也会觉得好闷．“大姐，我知道你最好了，求你了，带我出去走走吧．”我摇晃着大姐的手臂，可怜巴巴的，用水汪汪的眼睛看着她．”小妹，你现在身子还没痊愈，万一你再着了风寒可怎么好啊．”大姐皱着眉头．用手帮我把额前的乱发捋到耳后．“大姐～求你了．我好闷啊．这样吧，我答应你，我乖乖的穿保暖一点，就在院子里走走也好嘛．长时间不晒太阳没病也要生病了啊．”
我软磨硬泡，终于大姐心软了，我忙叫小莲把大氅取来．小莲帮我把银狐皮的大氅披好．全身上下密不透风了，大姐这才跟小莲轻扶了我慢慢的走出房门．外面虽然有点冷．但阳光照在身上暖洋洋的．许久没有晒到阳光了，走出房间，有种重见天日的感觉．一股清冷的幽香钻进了我的鼻孔．梅花的香味，我问小莲”咱们院子里有梅花？”
“有．就在咱们家院子的东南角的倚梅阁前．现在正值白梅绽放，在倚梅阁中品茗赏梅，可是咱们以前经常做的哦．”大姐在前面走着指着东南方．“那咱们去那边看看吧．”我欣喜“不好吧，天那么冷．你不能长时间在外面逗留的．”大姐的眉头又皱了起来．“没关系的．小莲，你去叫下人准备炭火盆跟手炉再煮上壶茶，我们去倚梅阁中坐着品茗赏梅吧．大姐，你不要再皱眉头了，再皱，皱纹就要跑出来了．”我抬手用水葱似的手指轻轻揉着她的眉心．“我的手那么温暖，就知道我不会有事了？对不对？”我调皮的一笑．大姐苦笑了一下．只好应允．在倚梅阁中，我抱着暖炉喝着温热的茶水。
“小妹，我觉得你．．．”大姐吞吞吐吐，似乎有话说不出口，我好奇的看着大姐．大姐放下手中的茶杯，仿佛鼓起了很大的勇气才说”我觉得你跟以前很不一样了．以前的你，温柔可人，婉约如一杯温热的茶．可是现在，你比以前开朗了很多啊．而且，感觉你有些陌生．”大姐盯着我．我低头拨弄着暖炉上的绣绥，默不作声，在考虑要不要告诉她实情．大姐定定的盯着我，仿佛想看透我一般．许久，我下定决心，突然抬首淡淡微笑着看着她”那你是喜欢现在的我呢，还是喜欢原来的我呢？”
“呃，我．．．．．．我不知道怎么说，但是无论怎么样你都是我的亲妹妹，都是我最疼爱的小妹．”大姐伸手握住我的手．目光坚定．我看着她，轻笑了一下．”大姐，也许接下来我要说事可能你会很难接受，也可能会觉得我疯了，不会相信我的话．但是我希望你能做好心理准备．”
“嗯？”大姐疑惑看着我．“我不是司徒婉莹．我真正的名字是上官婉莹．”
“什么？你开什么玩笑啊．小妹”大姐惊讶的张大了嘴．原本的一张樱桃小口可以放得下一枚鸡蛋了．“我没有开玩笑的．我本来是生活在一另外一个世界．．．．．．．”接下来，我把所有的一切都合盘托出，告诉了大姐．“那，这么说小妹已经．．．．”听完我所说的一切，大姐已泣不成声．“恩，如今我已经回不去了．而司徒婉莹再也回不来了．”我轻声叹惜．“那你．．．．”大姐拭干眼泪，”你．．．”她哽噎着我反手握住她的手，”大姐，上天算待我不薄了，虽然上一世我是孤儿无亲无故，孤苦无一，但是这一世，我一下有了那么多的亲人，有爹娘，有姐妹，能让我感受到亲情的温暖．”我微笑着安慰她．“但是，你跟那个巍好不容易在一起，你不觉得可惜吗？”
“呵呵，上天对谁都会是公平的．有得到，就必然会失去．如果真的有三世情的话，也许，以后会遇到吧．”我望着那雪白如云朵般的花林，神色淡然了下去．我的巍，到底会在哪里呢？如何找到他我都不知道，真的会遇到吗？心中这样想着，那望着白梅盛开的眼眸里，泛起了点点的泪光。“小妹．．．．．．”大姐看我这样，温柔的拉起我的手，看着我．宽慰道：”如果有缘一定会再见的．”
“嗯．”我笑了笑，”对了，大姐，这件事暂时只有你知道，千万不要让别人知道啊．虽然你就是说出去了也未必有人会信，但是我觉得越少的人知道就越好。”我看着她眼睛．“放心，大姐会把这件事忘掉，就像从来没听到过一样．”大姐用力的握了一下我的手．我欣然一笑．看着外面的梅花．突然想起了一首李商隐的诗“匝路亭亭艳，非时袅袅香。素娥惟与月，青女不饶霜。赠远虚盈手，伤离适断肠。为谁成早秀？不待作年芳。”
“好一句，为谁成早秀，不待作年芳．”
一个富有磁性的男子声音从梅林中传来．回头看向长廊，一袭青色长衫，上面用金色的丝线绣着麒麟的图案．身材高挑挺拔．气质成熟稳重，长相俊美，剑眉星目，高而直的鼻梁下一双薄薄的嘴唇，线条分明的轮廓让他显得既文雅又阳刚，隐隐的还有些霸气的味道。我心如鹿撞，几乎都要看得痴了．天啊．哪有人会长得那么帅啊．“凌亲王！见过王爷．”大姐急忙拉了拉我的衣袖，起身向他福了一礼．我方才缓过神来，慌忙站起身来，跟着福了一礼：”见过王爷．”
我低头不敢看他，只看到他足上蹬着一双青灰色绣暗如意云纹的靴子。虽然看不到他的脸，但是仍感觉到他的目光在我的身上停驻。
我心中突突的跳着，他．他就是凌亲王？！我未来的夫君？！