清早，我起床小莲伺候我梳洗．看着镜中的我．不施粉黛，白晰的皮肤，姣好的面容，略显憔悴的模样，惹人怜爱．“小姐，今天还是要用昨天的妆扮吗？昨天的打扮真的很漂亮呢．”小莲叠好床铺，从床前的屏风后的衣架上取下了昨天的那件淡紫色的衣裙．“恩．．．．就用昨天那件衣服吧．”我在小莲的服侍下开始精心打扮．“对了小莲，凌亲王那里通报了吗？正午在皇城正门口．还有给我拿张拜贴和笔墨来．”
“回小姐，已经给凌亲王府送过信去了．”，小莲说罢转身走了出去，不一会手中托了个托盘，准备好我所要用的东西．“董公子，请于今日正午在皇城正阳门下相聚．司徒婉莹上．”一手绢绣的蝇头小楷，还是我自小在孤儿院跟院长爷爷学练软笔书法的成果．“小姐．．．．．你．．．．什么时候学的？”小莲惊讶的看着我在拜贴上干净利落的写下那么漂亮的字．”以前小姐都是会叫小虎子替小姐写的．他写的字都没有小姐写的漂亮呢．”
“呃．以前我不会写字？”我心中一凉．难道这个世界也是”女子无才便是德”？
“不是不会写，小姐是识得字的．只是．．．．只是．．．．”小莲低着头不敢说下去．“只是什么？是不是以前我的字写得丑，拿不出门去？所以不写字的？”我轻笑出声“嗯．．．以前小姐最怕的就是练字，小姐说有时间练字，不如拿来练舞．”
“哦？看来我以前还真是爱舞如痴了．”我笑着．”去，叫小虎子把这贴子送去相国府上，亲自交到董公子手上．”
“是小姐，”小莲福了一福，拿着贴子出去了哼．就董杰那做为，根本配不上司徒婉莹．为了婉莹，为了司徒家的兴旺，董杰，你也应该为你做出的事情付出代价了．镜中的我，冷冷的看着．冷傲如霜．如同一座冰冷而精美的雕像．临近正午，小莲扶我上了轿，轿子一颠一颠的，颠的我几乎身子骨都要散掉了．真不明白，坐轿那么辛苦，干什么所有的大家闺秀都要从这个玩艺．真是受罪啊．好不容易，挨到了目的地．停了轿，我伸了上腰．小莲上前要扶我，我并不急着出轿问”董公子可到了？”
“到了小姐．”小莲把她粉嘟嘟的小臂伸进轿中．“婉．．．．婉妹．”董杰站在离轿不远的地方．轻轻的唤了声我的名字，“那凌王来了吗？”我并未应他．继续问着小莲．“凌王已经到了，就在一品香茶楼．”
“嗯．”我点点头，慢慢扶着小莲走下轿．“婉妹．．．”董杰看到我精心的妆扮，如同天女下凡不食人间烟火般的清丽脱俗，不禁看得痴了．“见过董公子．”我轻轻福了福，冰冷的口气足以叫人退避三舍了．“婉妹．．．你这是何必呢．我知道是我对不起你．如果当时我迟疑了．你现在也不会这样恨我．”董杰愧疚的上前想要来拉我的手．“董公子请自重．”我向后退了两步．”虽然你我父亲同朝为官，关系甚好．但似乎婉莹与董公子相交泛泛，董公子又何出此言？”我的口吻依然冰冷．“婉妹，你真的这么恨我吗？”董杰听到我这样说．以为我还在气他的胆怯”我知道是我的错．你放心，我绝对不会让你嫁给凌王为妃的．我已经把咱们事张扬出去，让所有人都知道你我两情相悦，若凌王强占你为妻，势必会叫世人认为他仗势欺人．势强凌弱．”董杰渐露得意之色．”住口！董杰，我司徒家与你无冤无仇．为何你要如此陷我司徒家于死地？”我的口吻越发冷酷．“婉妹．．．我．．．我这都是为了咱们的．．．．”听出我话语中的冰冷，董杰瞠目结舌．“我司徒婉莹何时与你交往过？你又有何德何能能配得起我？嫁与凌王，是我心甘情愿．我又何曾与你一起殉情？前几日我也只是因为感染风寒发高热一直未退而已．居然会被你说成是因为殉情未遂中毒医治．真是可笑至极！”我的口吻突然凌厉起来，声调也高了很多．引得过路之人驻足与街边的小贩一起向我这边看来”莫不是董公子在万寿节时见到婉莹姐妹献舞，一时无法忘怀而暗暗心仪于我，朝思暮想，终于思念成狂．得了什么妄念癔症？”我嘴角淡出一抹冷笑．这翻冷嘲热讽，让董杰丢尽了颜面．他先是惊愕的看着我，几乎不信这样的话会出自我的口中．当他确认的确是我说出了这番言语，不由的睁了一下．随即向后退了两步．面色惨白．满目的心碎之色．“你．．．．．你．．．”他身子在微微颤抖着．”你不是婉莹．她绝对不会这样对我的”他摇着头，盯着我．突然他扑上来抓住我的肩膀．”不，你不是婉莹，你是谁？”他近乎疯狂的吼叫着．“放开我．”我被他的手钳住的肩头生疼．疼得我花容失色，我用力的挣扎着．“不，你不是婉莹．你绝不是，她不会这样对我的！”
他双目通红，如同是一头疯了的野兽．眼神是那样的伤心跟疼痛．我越是用力挣扎，他越是用力的钳住我，我觉得我的骨头都要被他捏碎了．“好痛．你放开我．我就是司徒婉莹．我从来都没有喜欢过你！”我疼得再也无法忍受了．大声吼道“你骗我！”他依然疯狂着．心碎着“你放开小姐．”小莲在旁帮忙想用力的掰开他的手．但因为小莲越是用力，他就越用力．就在我即将疼得昏过去的时候，突然感觉钳住我的手劲一松．我软软的倒在了小莲的怀里．“小姐．小姐你怎么样？”小莲焦急的抱着问道，眼角因看到我的状况而急出了泪花．我靠在小莲的怀里，忍着剧烈的疼痛，安慰着她”我没事．是谁．．．．？”
“是凌王．是他救了你．”小莲见我没事，放心下来“哦．”我抬头看去．董杰已经被凌王的随行侍卫绑了起来．我挣扎着叫小莲扶我起来．身上的剧痛，让我的脸色惨白．连嘴唇都疼的发白了．我让小莲扶着我慢慢的拜了下去．”多谢王爷相救．王爷可信我是清白的了？”
凌王看我痛楚的样子．眼中也闪出了一抹心痛，他扶起我．”三小姐，本王都看到了．此事全因董杰一厢情愿而起．与你．与司徒家都无关系．只是现在让小姐遭受苦楚，倒是本王的不是了．”
“你不是婉莹，你到底是谁！”董杰依然不停的挣扎嘶叫着．我缓缓的走到他面前．“我就是司徒婉莹．”冷冷的，我抛给他一句．”我不知道你们董家为何要以此计谋设计陷害我司徒家．但是，经此一事．请董公子谨记，自此，司徒婉莹与你割席断交．行同陌路！”
我字字铿锵，像一把锤子重重的，一下一下的砸在了董杰的心上．我冰冷的看着他．他的眼神从心痛慢慢的变得冰冷．终于，他终于接受了这个事实．“好．杰我记住了．自此．杰与三小姐绝不再相见！”他咬着牙，恨恨的盯着我一字一句的说．我高傲的点了下头，”希望董公子谨记就好．”
说罢，我转身走到凌王身边，望向凌王那如湖水般的眼眸．凌王看着还在恨恨盯着我们的董杰．我回头看向董杰那冰冷眼神．充满了杀气，怨愤，不甘心．“王爷．”我向凌王福了一礼．用温柔的目光迎着他．他扭头看向我．目光中多了一丝疑虑．“王爷．你的衣袖勾破了．”我解下随身的绣荷包．取出里面的针线，熟练的穿针引线．虽然每个动作都会让我无比的痛楚．我仍然咬牙撑住，不让自己因为疼痛而颤抖．“你．．．．”凌王见我在为他缝补衣袖．一副贤淑女人的样子．立时不知道所措．“缝衣服时不要出声．”我认真的缝合着．打断他的话．直到我轻轻咬断线头．收好针线，抚平针角．”好了．可以了．”
他目光灼灼．盯着我．有些惊讶亦有些感动．”呵呵，”我看到他被我这两天不断的变化搞得有点惊疑不定的样子．轻笑一声，微微低头，有些娇羞的小声说：”娘说过，缝补衣服的时候不能说话，要不然，会娶个凶巴巴的妻子的．”
“哦？看来司徒夫人说的没错啊．”凌王看着我娇羞的样子．唇边漾起一抹浅浅的笑意．“你．．．．”我抬头佯装生气”王爷的意思是小女子很凶了？”
我用一双水汪汪的眼睛盯着他，一脸委屈着．眼泪在眼框里转着．他看到我委屈的样子，立刻扶住我的肩想要慰我．“啊！”一阵剧痛．一下子我就昏了过去．在昏迷之前，只听到凌王焦急的呼喊着”婉莹．．．．．”