我看着她的背景，心道，这样婀娜的女子，美艳不可方物。一个都美得让人心醉了，那其他的两个，即使看不到，也应该能想到，至少是与她平分春色的美人。
我轻轻笑了一下，转身离去。
一路上，一直在想到底凌王到底会是个怎么样的男人。可以为了一个女子，将三位美女视若无睹，如此的专一。平日里不苟言笑，似城府极深，让人琢磨不透。如果只是因为我长得跟绍扬的母亲很像而娶我的话，那极有可能真的像姐姐说的那样，我会守活寡……
一路上胡思乱想的，搞得小莲很疑惑。
“小姐，你没事吧？”她小心的搀扶着我。
我摇了摇头，突然感觉背后有人盯着我。我猛一回头，却除了来来往往的人群，没有发现有什么可疑的人盯着我。我连忙拉着小莲快步走了起来。
“小姐，怎么了？”小莲看到我惊慌的样子更加疑惑不解。
“别说话，快走。我们被人盯梢了。”我轻声的跟她说了声。拉起她跑了起来。
“啊？”没等她反应过来，我拉着她跑着拐进了一个胡同里，躲在了一栋建筑的立柱后面。
小莲大口的喘着气，我稍稍侧目观察着外面的动静。果然看到有两个农妇打扮的女子急步赶了过来，四处张望着找人。
“小姐，她们……”小莲小声的在我耳边说了声。她也看得出，那两个女子是跟踪我们的。
看着她们向前追去了，我拉着小莲悄悄的走到胡同口，看她们走远了。我便与小莲快步向家中跑去。
可是没想到，刚刚拐进府门的街道，就被几个人给围住了。我被小莲护在身后，“你们要做什么？”
我看到她们都是女子，似乎对我没有什么恶意。我忙拦住小莲。
“请问你们有什么事吗？”小莲惊愕的回头看我。我给了她一个叫她放心的神情。
“姑娘可否借一步说话？”一位身穿湖蓝色布衣的女子上前行了一礼，她应该是这些人的首领了。
我笑了笑，“事无不可对人言，有什么话说就是了。”
“事关重大，还请小姐借一步说话。”说完，那女子做了个请的手势。
“好吧。小莲你先行回府吧。我稍后就回去。”
“小姐！这，这怎么行啊。”小莲心急道。
“没事的，放心，我一会就回去了。”说完，我就向那个为首的女子走过去。
“小姐！”小莲见我就这样跟陌生人走了，心中焦急，想要追上来却被一个身穿淡青色衣衫的女子拦了下来。小莲见状，眼珠一转，脚一跺，转身快步跑回府中。
到了一个僻静之处停了下来，我双手环在胸前，“说吧，有什么事找我。”
“公主殿下，属下来迟了。”为首的女子率先跪了下去，众人随后一起向我跪下行礼。
“你们？”我傻了。公主？什么公主？这是闹哪样啊？
“公主殿下您不记得我了吗？我是红珊啊。”那个为首的女子看我迷惑的样子，也被弄得一头雾水。
“什么公主？你在说什么啊？我可不是公主。”我微笑着看着她，心想，我要是公主，就是凌王的亲妹妹，嫁他不成了乱伦了啊。
“公主，你是怎么了？你不记得了吗？”那个叫红珊的一脸的不相信。
“我不是什么公主，我是右丞相司徒谦的女儿，司徒婉莹。”我向她表明自己的身份。
“不可能，不可能，公主，你怎么可能是封月国的人呢。你明明就是我们族的公主。”她依然不相信。
“是真的啊。我真的不是什么公主啊。”我真不知道该怎么证明我就是我了…………
突然我想到二姐说过，绍扬的母亲是异族女子，难不成就是这个族的公主？
“嗯……”我小心翼翼的问，“你们的公主是不是有个孩子？还是跟凌王生的？”
“呃？”那个叫红珊的一脸的诧异，“您是跟一个叫陆凌风的人走的。就在十四年前。”
陆凌风。凌亲王。绍扬的爹……
“然后呢？”我问道“你真的什么都不记得了吗？当年因为你被那个姓陆的男人迷惑而出走。首领很生气，后来也曾派出人去寻找您的下落。但始终没有您的音信。直到最近，才有消息说您人在封月国。我才带领手下潜入封月国中寻找您的下落的。”
“十四年了啊。那我得老成什么样了？”我笑着问“什么？属下不明白。”红珊疑惑的问“本小姐年芳二八。如果十四年前离家的话，岂不是两岁就被那个姓陆的迷惑而出走了？”我无奈的笑了。
“呃……难道你真的不是公主？”红珊惊呼。
“呵呵。”我无语“既然你不是公主……，那你就得死！”红珊突然目露凶光，扬手拔出一把匕首，森森寒光随着她的手滑过一道弧线。
我急忙向后退去。“等等，难道你不想知道你们的公主在哪，现在怎么样了吗？”
匕首刷的已经停在了我胸前……好险，差一点我的心脏就被刺穿了。
“你知道我们玉绫公主在哪？”红珊收回匕首问道。
“不知道，我不知道她葬在哪。”玉绫？好美的名字。我轻轻的摇摇头。
“葬在哪？什么意思？你是说公主已经……？”红珊不相信的看着我。
“嗯，据我所知，你口中那个姓陆的是我们封月国国主的亲弟弟，陆凌风，也就是我们封月国的凌亲王。相传他跟一位异族女子两情相悦，但因为这段感情皇室不容许，所以那女子也一直未能成为王妃。她与王爷生有一子，名叫绍扬。据说她在生下绍扬后就去世了。”我把我知道告诉了她。
“那也就是说公主她已经不在了？”红珊眼框范红，哽噎了。
“我想虽然你们的公主已经不在了，但是她是幸福的，至少，她曾经跟自己最爱的男人在一起过，还生下了爱人的孩子。”我安慰着她，同时也黯然的想起了自己与巍。
“那公主的死是难产造成的吗？”红珊问道“问明了公主的死因，我也可以回去跟首领复命了。”
“是不是难产我不知道。”我诚实的摇了摇头。“听绍扬说他娘在生他的时候没的。八成是因为难产了。”
“谢谢姑娘。”红珊哭着向我施了一礼。
“好了，既然情况你也已经明了，你们也应该可以回去了。你们来这里的事情，我绝对不会说出去的。”我扶起行礼的红珊。
“多谢小姐，玉珍，护送小姐回府吧。”说完，红珊带着其他人头也不回的走了，只留下了一个身穿粗布衣衫的女子送我到府门口。
“小姐请回。玉珍走了。”说罢向我行了一礼，转身快步离去了。
“小姐，你回来了？”小莲打开府门，惊讶的看着我。
我看她身后有好几个家丁，手里还拿着木棒等东西。我笑了，“我说过会没事的，你这丫头，叫了那么多人，这是要去抢我吗？”
“小姐你没事就好。”小莲赶忙上前来扶我进府。
“你呀”我用手指点了一下她的脑门。笑着走进府里。刚进到府里，小虎子就慌慌张张的跑了进来。
“小……小姐……圣……圣旨到……到了。”他跑得上气不接下气的。
我一惊，“圣旨到了？”
小虎子拼命的点了点头。我急忙叫小莲打水替我梳妆，叫小虎子立即去通知老爷。
圣旨，是来赐婚的吗？