漫天的大雪。
好大的雪啊。从未见过这么大的雪。整个世界都是一色纯白，整个世界只有呼啸而过的风声，整个世界唯有一片又一片的雪落下来。晨曦隐隐约约的光亮中，我看见倚在门边看雪的那个小小身影。我想发声，却意外的发觉喉间干涩一片，吐出的只是模糊的咿呀；我想起身，却不能够移动一下，微微抬手，已觉周身火炙般的痛。于是，只得看住那个似迷醉在雪中的灰蒙蒙的小小身影。
整个记忆也是一片茫然，似周围那渐渐蕴满的雾气，我不知我是谁。在这混沌的世间，只有一个含着笑意的声音，“记得么？一生一世的……”我愣愣呆呆的听着那句话在我耳边不断地响，沉涩又古旧的记忆，慢慢淹没了整个的我。
等到终于从那片望不到边际的大海浮出来，我看到那个小小背影动了一下。我看见一个小女孩明亮清澈的脸。她冲我笑了，那美好温柔的笑，从此成为我一声断不会忘的梦境。
如果这一切只是一场梦境，就好。这一切当然只是梦境一场，就像曾做过的那些稀奇古怪的梦，奇形怪状、各色各样的人偶狰狞的扑上来，在那些真实的惧与厌的感觉里没命逃窜。可是那终归也是梦。
睁开眼睛的时候我以为这一切都结束了。可是，没有。我只能看到那个梦里出现的小女孩的背影，破烂衣衫，固定在风雪与温暖的交界线，融进了那方方正正的古旧的黑色门框。
喉口里明明的是有焦渴的痕迹，努力的想要发出声音，只一个字已用尽了全力：“水——”
我不知道她是何时来到我的身旁，我只知道她的笑容温和像安琪儿，柔柔的嗓音哼唱着不知何名的曲子，一只手举着小小的黑色的罐子凑到我嘴边。
是的，浅月这是你与我的第一次见面，慢慢醒过来的时候我才知道这里是哪里。两千二百五十九年前，即公元247年，赵都，邯郸。
多少次的等待和梦幻一刹那成了真的，脑海里却只是一片茫然的恬淡。我说过除了学习要我做什么都可以，除了物理化学任何事都不会让我皱眉。现在我来到了这里，最爱的一个时代。可是，我怎么会来的？如何也想不出一个因由，只得回到眼前，有些残酷的现实。
残酷。说它残酷是因为，我非常光荣的成为了一名劳动人员。这项劳动最原始最简单最普通以至于现在的现在都不再用人力而改用机器。可是啊，我的现在，却只有靠人力来清洗。没错，我是一名浣衣女。
浣，即，洗。说的再好听终究也是掩盖不了其本质。每天的工作就是由清晨到傍晚，用一双红肿的手来搓洗那些又笨又重的衣服，注意啊，这可是古代，战国的那些贫苦人民的粗布衣衫，一件件都是名副其实的大件，沉的重的让我几乎想哭。
来到这里已经有三天了，可是……我看了看摆在面前的一大木盆衣服，叹气啊只好叹气。周围的人都好陌生，清一色的破布衣衫的六七岁女孩子。每一个人的脸蛋都被都这冰冷的天气冻得通红，每双眼睛里都有着不属于这个年龄的人的麻木和逆来顺受。我现在知道包身工是怎么一回事了，她们真真切切的就在我眼前。每天的伙食都是稀粥，熬成薄薄一层。
原来穿越也是真的要分三六九等，原来我的运气真不如自以为的好。没有错啊，人家成为王侯小姐为风花雪月烦心，我却是投胎到穷苦人家身世不明沦为浣衣女。命呵命……我哀叹一声停下手中动作，身边立刻有人用胳膊肘轻捣我一下。不用看也知道，是浅月。
浅月就是那个小小背影。她告诉我名字时挽起袖口露出手腕处肉色胎记，像浅浅月牙儿。也不过六七岁的样子，却有着超脱年龄的睿智与成熟，举手投足间带着与生俱来的贵气。我苦笑一下，也许真是穷人的孩子早当家吧。只不过她身上的破烂衣衫好扎眼。低头看一下自己，我又能好到哪里去呢？不过也是六七岁样子，脑袋大大身子小小，看上去要多狼狈有多狼狈。
大概看我太过走神，浅月轻声的说道：“小四你别闹了快点干吧，柳婆过会子就要来了。”说着话她又开始狠命用力的搓洗衣服。我简直是想哭却又无可奈何，有那么厉害么？我不洗难道她还能打死我么？
据说这浣衣坊也是有各种规矩的，我们共有四十个女孩子在这一间约五十平米的房间里休息。院子狭长两边各排二十个大木桶加盆外加一根长长的美其名曰捣衣棍的木棍。管辖我们的是一个叫柳婆的女人，据说十分的凶。不过她隔五天才会来一次，平常都是两个看管给我们上饭。
天气还很冷是早春，前几日的雪还未融尽残零在光秃枝头分外寂寥。我苦着脸把泡红的手从水中拿出来并排摆到面前，呵，上面满是老茧啊还有冻裂的伤口，怎么看都不像一个六七岁女孩的手，倒更像是七八十的老太。呵从前我在家里可是公主，衣来伸手饭来张口的惯养娇生，如今却只成空。拥有的时候当成天经地义，果然失去了的是最好。
身子好疲累我几乎要睡着，可几乎是闭上眼睛的同时我感觉到了耳朵火辣辣的疼痛，被迫的睁开眼睛，我看见一个面目凶狠的女人。
她恶狠狠地提着我的耳朵，迫使我不得不顺着她手的移动站起来。这一辈子我只在小学的时候被拧过一下，虽然疼却一两秒钟老师便松了手。可这个女人，却是硬生生的扯了一圈又一圈。这疼痛一时间弄懵了我。
直到浅月低声的求情。
“柳妈妈，小四只是一时的……她的病刚好。”
那女人冷冷的笑了：“哼，不过是欠一顿好打。”不过她终于松开了手，转身要走的时候狠狠地又警告道，“你最好给我放仔细些。”
我伸手摸摸被拧痛的地方，心里面的火腾地就燃起来。刚要站起来追过去的时候却被身边的浅月拉住，“小四，小四，那是柳婆！”
“那又怎么样？”我想挣脱她的时候，看见她那双清澈眸子里满满的恳求，终归不忍心，便静下来心有不甘的继续搓洗盆里的衣服。可是，可是就是不顺气啊。我偷偷地瞥了柳婆一眼，不可力敌我也是要智取的。一边用力的搓啊洗啊一边努力的思着想着，终于的被我找到法子。嘴角不由得扬起笑容。浅月像是发觉了，因为她很是担忧的看我一眼。我转过头去冲她微笑，“没有事。”
柳婆终于是“巡视”完了，她高昂着头走向大门，身后跟着我们的满脸谄笑的看管。我眼角余光一直随着她，她越来越接近我。头脑里的画面差点让我笑出声。
事情也就是那么发生了。
我只是轻轻地把捣衣棍伸出去。毫无悬念的，一直“傲视”前方的柳婆自然未注视脚下，一个重心不稳向前踉跄几步，地面又湿滑得很，综上原因，她摔得很惨。
一时间所有的女孩子都把头垂得低低，竭力忍笑。
慌张的两个看管第一时间扑过去扶起她。柳婆那张脸已是铁青的，她看了看刚刚走过的地方，明明是光滑无一物。不禁是很气愤的扫过我们，“说，怎么回事？”
自是无人回答。
两个看管陪着笑贴上去：“柳妈妈，都是这地太滑了……”
“住嘴！”柳婆更气了，“难道你是说我不长眼，自个把自个摔了？”当然是这样了我心想着，柳婆脸上那表情终于成功逗笑了我，当然我没有笑出声来。那两个看管依旧赔笑，但我想她们心里也定是不服气。
柳婆仍是十分恼怒：“说，谁看到了什么，都说出来。不然——”话音未落，已是有一个女孩子站起来，声音格外地响：“我知道。”
我知道。
三个字已是把我弄得蒙掉。为什么呢这件事本就要过去，我和你有仇么为何这样子。我抬起眼睛向发出声音的地方看过去，只看见一个七八岁大的女孩子。凌厉的眼睛在黑漆的院子里显得很亮。
“是么？”柳婆将信将疑的走过去，“你看到了什么？”
她颇为得意地笑了，伸出手指向我的方向，“就是她！”
她真的说了。我无法抵赖只是心里突然的感觉到苍凉，就像是三天前看着那个比我还要小的女孩子冻死在小黑屋时一样的堵塞难过。我不明白。
柳婆已经来到我面前，一挥手，便是清脆一记耳光。
这次我是真的疯了。这一巴掌太真实了当不成梦境。我以前说过，谁敢打我试试看，我跟他拼命！我霍的站起来和她厮打，咬着扑着打着，直到脑袋挨了重重一记，昏迷过去。
是不是一个人经历了什么之后，就会变得不同？
没有意识的时候，天地似乎都在旋在转。甚至昏过去的一瞬间，都在庆幸终于有了一次昏倒的经历，可是，这种仿佛在云端的受用感觉忽然的就消失了。全身都变得好冰好冷，无可奈何的把眼睛睁开，一张皱皱的脸就出现在整个的视野里。
这是谁？我满心疑惑，怎样都想不出这个女人的名字，不记得曾在何时见到过她。可是她却是看着我，眼中的火气多的吓人，“听好了，你给我小心点。”
脑袋里忽然闪过一道光，我记起来了她是柳婆，记起来了我不再是十六岁的韩若影。我记起来是被狠狠打过一下后晕了过去，然后呢？挣扎着坐起来我不肯认输的瞪着她，她看着我突然更加恼火似的给了我一巴掌，狠狠地向地上唾了一口，“你再敢看，我就挖了你的眼睛！”
两个看管过来劝她，其中一个顺手又给我一巴掌。我没有偏头，只是不依不挠的看着她们，我要好好的记下你们的脸，心里的屈辱和火气总有一天要与你们结算。总有一天。
她们终于是慢慢地走了，其余的女孩子也是都回到自己的位置。我才发觉身子更冷，低头看下自己才发现衣裳早已湿透，看来她们是用冷水把我泼醒的。自嘲的笑了一下真的想不到我会有今天。我是有轻微洁癖的人，可是这么腌臜这么恶臭的地方，居然都可以忍受下来。从前的日子真的一去不复返了么？那个时候我是多么的骄傲，以为自己承受得了一切。
想要站起来的时候才感觉到了手的束缚，转过头去看原来浅月一直在身边。见我转头她竟浅浅的笑了一下，小小的手将我的手握的更紧一些，声音还是一如既往的轻柔：“小四，先换下衣服，会着凉的。”