有过那一次的教训，当然就会学乖。自那日后，我总是在柳婆到的时候把头埋得低低，一旦被她看到又少不了几分纠缠，何苦呢？我想逃，逃得很远很远。
天渐渐的暖了起来，小屋子却是愈发的阴冷潮湿了。每每清晨黎明，我都会感觉膝盖头有隐隐地疼。逃啊，逃啊。可整整的一个月过去，都毫无机会。我抬起头看看院子，那两个看管正懒意洋洋的有一搭没一搭的聊着，所有的女孩子都还是屏气敛神的默默低垂着头在揉搓。包括浅月。
这个时候我听见门被打开的声音，清清楚楚。偷偷瞧过去的时候只见一个看管正慵懒起身，要出门去。这么多天来这可是第一次在白天的时候她们出门去。好机会。人家都是眉头一皱计上心来，可我的眉头皱了好多次却仍是没有计策。眼看着她离大门愈来愈近，我急的受不住，终于是按捺不住的想要站起来。
“你要干什么？”浅月很快的就发觉我的异样。另一个看管的目光就扫过来，我匆忙低下头，压低声音回答：“我想出去。”
是的，这一切恍然如梦。而今的我立在漳水一侧，看着那江水流过一去不回。水边有丛丛灌木，青青的像是春的宣召，尽管我知道，明明是四季常青。岸边的嫩柳已经抽芽，在窈窕的春风里摆动，煞是好看。
我看着清澈水面上自己的影子。这还是一个月来我第一次打量这个六岁的女孩子小四。蓬头，垢面，破衣烂衫，可怜的小手小脚。禁不住掬把水，洗净脸上的尘埃。掬起的水中有几瓣桃花，娇柔，艳粉，让我记到了从前学过的一篇课文——《三月桃花水》。这是那逐水桃花么？这么美这么艳，最终还不是化为尘土。禁不住轻轻吟道：“流水落花春去也，天上，人间。何苦相逢，何苦执着。年事梦中休，花空烟水流。”想到此情此景此境，心竟是缓缓的痛起来。自己的漂泊流浪，自是如花一样。虽然我从前嚷天不怕地不怕，即使在宇宙另一端也不会懂得什么是月圆人千里。可是，原来这终究是不同的。
忽听到爽朗的笑声，紧接着是疏朗洒脱的声音：“谁知道谁料到呢？竟然碰到个寻春恼春的小姑娘。”
“谁？谁在那儿？”我有些惊慌，却是收敛起刚刚的感伤，望向四方找寻。
树木浓荫深处转出一个约十二、三岁的少年，穿一件略显寒酸的褚青色袍子，面容却是说不出的清朗俊逸，似图画一般。
我平静下来，盯着他看半晌，尽可能冷冷的说道：“我不是小姑娘。”
“不是？”他仿佛是听到了什么好笑的事，带着笑意问道，“那你告诉我，你有几岁？”
我严肃的看着他，站起来挺直腰板：“总之，我比你大好些岁。”
他就很大声很放肆的笑：“哎哟哟我肚子疼……小姑娘不要说这么样的话。我就没听过比这更好笑的事，”他转过头向着树丛说道，“政弟，你说是也不是？”
我这才惊觉树荫后有人，隐隐约约看得他一身黑衣，背负双手立在那边，斑驳的树影遮住他的脸。他没有回应，只淡淡的讲了一句：“丹兄，时候不早，我们该走了。”声音说不出的漠然清冷，让我的心忽然的震了一下。多么的像。
“哦对，我们时间不多。”少年转身向我一笑，“那么，这位‘姊姊’，有缘再见啊。”他的笑容很清很真，可我却觉得有一点做作在里面。我没有理会他，站起来就向着上游走，逆着流水的方向，陆陆续续的有花漂过来。只听得他在我身后重重的叹了口气，也便转身而去。
愈往上游，水流愈清愈急。
岸边一块大石上站着一个衣着华贵的小女孩，约摸六七岁的样子。一只手里握有小小锦袋，另一只手则不住抛洒桃花。
粉艳的桃花慢悠悠的落到水面，顺着湍急水流，一路而逝。
她小小的脸上有近乎残忍的快意，薄薄的唇微微上扬。
我看呆了。
她似乎觉察到有人在看，慢慢转过身来。一如我所料，她是个美丽的女孩子，五官精巧似洋娃娃，可是眉眼里依稀流露出的傲气令人不舒服。
“你！”她用手指着我，居高临下的说道，“就是你！你，快走开。”
我看住她，不说话。
我想我的样子一定十分的滑稽可笑，破破的衣裳灰灰的脸蛋。她很是鄙夷的看着我，目光径直扫过我的头脚。然后她很是轻蔑的笑了，“小叫花子。”
她转过身去继续抛撒她的桃花，并且很是故意的大笑几声。她是多么的娇纵，想必出自贵胄之家，生来就拥有一切。而小四却是过早的看透人间冷暖，还蓄意伤害自己。是的，她是自己选择的结束。浅月在我刚刚清醒的时候，就很是严厉的责备心疼的呵斥。她说你怎么可以。是啊，你怎么可以？
这是多么懦弱的一件事，伤害自己太划不来。日子再苦再难熬，也绝不要低头认输。我昂起头，慢慢的走向那个女孩子。
她很快就察觉到，但她没回头。依旧是炫耀似的大把大把的抛撒。花瓣飞在空中，又落进沉泥。心里的悲伤忽然的多了好多，我紧走几步劈手夺下她手里的锦袋，冷冷说道：“你住不住手？”
她气急败坏的转向我大声嚷：“你这个不知死活的小叫花子，你知道我是谁么？”
我带着笑扬了扬手里的锦袋，“是啊你还不知道我是谁呢。念你初犯就放你走吧，下次让朕看见，就没这么走运了啊。”说着又记起这个时代朕还是可以随便用的，不过看到她青一阵白一阵的脸，我还是觉得格外过瘾。好久都没这么开心。
“你……”她气的说不出话。
我更是得意的笑笑，便转身就欲走。
她刻毒的声音传过来，“没家教。”我的身子立刻僵住。她说其他什么我都可以忍，真的可以忍甚至会微笑着反讽。可单单这句不行。没“家”教。家啊我的家，这一辈子再也没有可能再相逢，再也没有。
我冷冷的盯着她。到底是小孩子，她有些怯的后退两步，但随即又向前走了三步，挺起胸膛回视我：“哪里有错？你是没有家教。当然没有啦，你看你这个样子，就是没有人要的。小叫花子。破要饭的。”她眼底全是嘲笑。
我就轻轻的笑，二话没说就迎着给了她一拳，“我只是教会你。”
她愣住了。似乎没料到我会打她，更没想到我敢打她。她怔了片刻，眼里就有泪花在闪，但她没有让它们落下来，而是扬了扬头，又怒气冲冲的跺下脚。“你敢打我你竟然敢打我？你这个小叫花子居然敢打我？我一定要你付出代价！”说着她便扑过来要打我。
我一侧身便躲过她，“真正不懂礼数的人是你。看过四书五经学过三从四德吗？”她被我唬的一愣一愣，半晌之后，估计是认为我在忽悠她，于是更加气愤的扑过来。
她哪里是我的对手呢，我的火气已是压了很久很久，正好今天发泄在她身上。最后我狠狠地按住她，冷冷的问：“还敢么？”她努力地想别过头去，我却狠狠地扳着她的肩膀让她直视我，一边又浅浅淡淡的笑着，“金贵的大小姐原来也是会灰头土脸的像个小叫花子？”
她满脸怨毒满脸憎恶满脸愤怒的瞪着我，那神情真不似一个孩子。她没哭我倒是有点想哭了。真是的怎么我遇到的都是不是孩子的孩子？
我松开她站起来，也直接懒得去拍掉满身的尘土。没再看她，我转身便走。
“你敢告诉我你叫什么名字么？”她突然挑衅的问道。
我在心底暗笑了一下，果然还是个孩子。重名重姓的你往哪里找？何况是古代，何况是女子。
“你不敢了，对吧？”
“怎么不敢？”我大踏步子离开，心头一动便讲了一个连自己也不知道源起的名字，“你记好了，我叫冰晓，冰清的冰，黎明的晓。”