天地之大，竟没有我容身的地方，原来真的是满眼路，却又无路可去。失了方向。尤其是像现在的小四，本就是无依靠又兼是女儿身，在现代尚且无处安身，何况古代。
天色渐渐暗下来的时候，我竟是又站到了浣衣坊门口。
黑黑窄窄的门闭的紧紧的，夕阳的残红散落一地。门边竟然有树，几只乌黑的鸟“啊，啊”的叫着，像报丧。颓废的可怕。
我盯着那扇门。我知道从那里会走出谁。早晨我逃离的时候曾以为自此海阔天空，最后才发现还是又回到这里。等待我的必定是大惩罚，可我还是没有再次的转身跑走。有隐隐的感觉要我留下。我有点累了，于是靠着那树坐下来。
什么叫自投罗网。我就是。
门吱的一声开了，柳婆阴郁的脸出现在我面前。她看见我，很是怔了一下。扫过我的目光有些疑惑和不解。完全不像是平时的她，似乎忘了我一样。然后那两名看管也走出来，她们却是不会忘记我，今早上的一切怕是还在目前呢。我挣扎的时候可没少撕扯，最后还狠狠的咬了她们才顺利的逃掉，我瞥见一个看管手背上的牙印，知道她们是不会轻饶我。我开始骂自己，你是傻了还是傻了还是傻了啊，为什么玩个自投罗网啊？这个时候我才又有了转身逃跑的想法，那个被咬的看管却是一把就抓住了我。
“该死的小娼妇你还想往哪里逃？刚想让人去找你没承望你自己回来了。看看，”她把手背给我看，“你啊你，今天可落在我手里。他们也该来了，恰好。”
另一个看管却是到柳婆身边，絮絮说了些什么。便看见柳婆终于的变出往日的笑。她点了点头，似乎很满意的样子。
这时候那个抓住我的看管开始拧我的耳朵，一圈又一圈的转着，似乎是想生生的扯掉它。她松手的时候我感觉自己又要晕倒，脑袋里有着昏昏沉沉的却又是美妙的不必思考的喜欢。
扔开我后她也是附和的凑到了柳婆身边，“是，我看也就是她了，抬举了她。”
迷迷糊糊地我看到柳婆点点头。不过天旋地转的感觉仍没有消失，我有些贪恋的闭上眼睛，啊这种眩晕，若永远都不停止该有多好。那么一切都不必再面对，那么一切都不必再思考。可是美好的梦还是会消散，就在我倦倦的想要永远的睡过去的时候，一声源自现实的惊呼刺进了我的幻境。它使得时间和空间都突然地停滞，一切都回到最原初的纯粹。我有些不情愿的睁开眼睛，我看见瘦弱的浅月正从未关牢的门里挤出来。
她只喊过两个字：“不要！”
美好的眩晕感完全消失，却是明白过来我为何会回来。只因浅月。
我知道我不可以就这样抛下她远走，我知道的。只看她一眼，我就知道，这一辈子，都当她是姊妹。
一名看管走过去想推她回去，可她硬是死死地抓住门框没被推动扯动。那双清澈的眸子静静的望向我，含满了痛苦和悲伤：“跑啊你快跑啊！走了为什么再回来快点跑！她们要拿你陪葬！”看管狠狠地给了她一下，她却还是倔强的昂着头一遍又一遍的喊。眼睛里已满是泪水也不肯擦拭，就随它肆意的蔓延。落到心里又苦又涩。
我想要冲过去，可是另一个看管却是扯住了我，狠狠地绳子勒过来我已近窒息。视线渐渐的有些模糊，我挣扎着不肯失去知觉，在渐渐低垂的夜幕里我看到几个大汉走到近旁。原来她们要等的，就是他们。
不由得疑惑我是不是真的来错，让浅月这么苦痛只能看我被带走。一个大汉绕她身后也只轻轻一勒她便无声无息的倒下去，我倒有些庆幸她可以免过离别这一场。他们把假作昏迷的我扔到一边，便走到一旁同两个看管讨价还价，留一个站一旁看住我。
我看到他们带来的麻袋了我知道我只剩最后一次机会。可是，这些大汉难道会像看管似的被我咬一下就禁不住疼松开手么？那么我怎么样呢？
正胡乱思想着，静静的夜色里忽然多了一只喑哑的歌。呜咽似的语调，和着垂暮月色，有种令人毛骨悚然的意味。睁开眼睛悄悄地去看，我看见站在树下的柳婆难得的安静，目光里有近乎溺爱的温柔。乌黑的唇瓣轻轻翕动，一个一个的拍子就散到风里。像是首童谣。喑哑的嗓子唱出的腔调格外的显得诡异。我看着她的时候她似乎有所察觉，便走过来，吓得我闭掉眼睛。只模糊感觉到她轻轻地蹲到了我旁边，我感觉到她手的动作，她拨开了我额前的头发，，似乎在检验什么。我吓得不敢再动一动，杵在那儿任由她抚弄。
那几只鸟又开始了鸣叫。刺耳的声音，该不会它们就是传说中的乌鸦？太晦气了。一声又一声的不肯间断，和着柳婆喑哑的调子，倒像是给我的安魂曲。
那几个人还没有讨论完，偶尔有一两句话飘到我耳边，像是“先勒死”。全身起了鸡皮疙瘩，再勇敢也还不想就这样结束。
在我怕怕的想着的时候，柳婆靠我更近了些。她的话混乱不清，却是让我明白了前因如何后话如何。原来是她唯一的儿子死了，那男孩才八岁，是害唠咳死的。是她一个人在被丈夫抛弃后辛苦拉扯他长大。
“你知道吗？像你这样的丫头，就是狐媚子。就该被千刀万剐。”她玩弄着我的垂发，忽的狠狠向下一拉，疼的我险些就叫喊起来。“我要你陪他。”她在我耳边一字一字的讲完这句话，带着污浊腐朽的气息熏的我发昏。
我突然之间懂了，可是也前所未有的怕了。
既然是这样原因，她绝不会放过我。绝不会。
仅存的一点力气全被我用来全力的奔跑。我从没想到我可以跑这样快，更想不到已是筋疲力竭还可以站得起来，或许真的是为了生命激发出极大勇气。他们没防备一个个愣了一会儿才开始追过来。我听见他们的脚步声在很近很近的地方，我知道我逃不过了我只是个孩子。原来逃命真不是玩过的抓人游戏那么简单。
冷清清的大街上并没有人，四处漆黑我不知该往哪边去。只知道快些再快些。可是我没能再快些，脚步一踉跄，身子顿时向前扑去。
苦苦的笑了一下，这次真是最后一次了。索性闭上眼睛等落地一瞬间的疼痛，可我竟是并没有摔到。一只坚定有力的手扶住了我。我心惊抬头，眼睛正对上他的一双深墨色的眼睛。呵这是怎样一双眼睛啊，满满的淡漠和疏离，似是对这世间一切都浑不在意。
“引开他们。”他低声吩咐，声音低沉动听，带着几分清冷。目光却是一刻都未离开我，好看的眉头皱的紧紧的。
“但是……”有人迟疑的回应，但话还未讲完，已被打断。
“我说，引开他们。”声音里有不容置疑的威严。
我紧紧的抱住他，把自己裹进他深黑色的长斗篷里，生怕被那些人看出端倪。心里突然的觉得踏实，靠近他这一瞬，某个地方忽然被填的满满。
我听到一阵杂乱的脚步声，其中掺杂着骂骂咧咧的喊声。然后一个清晰地声音说道：“你们可是追一个小女孩？她向着巷子那边去了。”
好在那群人都是些没有不会多想的人，不然这说辞漏洞好多。首先是明明是陌生人为何这样好心提示就说不过去。还好，他们四肢发达。听着他们脚步声越来越远，我才终于的松一口气。才忽然的发觉自己竟是一直的抱着人家，不由大窘，讪讪地缩回手。
月亮出来了。月光清冷。
他似笑非笑的看住我：“怎么，不躲了？”
我满面羞红，转身便走。只是他忽然的抓住了我的手。
“放开！”我半是恼怒半是羞愤的回道。
“我救了你，难道不该有回报么？”他声音带笑。
我有些无可奈何的转过身看着他，“路见不平本就应该拔刀相救。我这是给你英雄救美的机会，你怎么还问我要酬劳？我一无所有的。”
他没有回话，只是低着头轻轻地笑出声，笑着笑着声音却突然断掉。
我也低下头去才注意到他正在看我的手。手背和手心里全是老茧伤痕，他手指微凉，轻轻的触碰着那些红肿的地方。不发一言。
我忽然就哭了。自从来到这里我就从未落过泪，我以为眼泪这东西从来就与我无缘。可是我却是哭了，毫无顾忌的在第一次遇见的人面前放声大哭，毫不顾形象，毫不顾我的骄傲。他大概是愣住了，大概是没有人曾在他面前这样的嚎啕，有一会子他不发一语。
我就哭，眼泪成片的流淌着。恍然间觉得有谁在为我拭泪，浅浅淡淡的香气，扑鼻而来。
“公子——时候好像不早了。”一个随从咳嗽一声，说道。
他没讲话，只轻轻松开我的手，把一团松松软软的步一样的东西塞到我手里。而后，离开。
泪眼朦胧里，我看着他们一行消失在灰黑的夜里，心像是被掏了个空。张开手掌，看着他留下的东西。原来是一块绣着大团美丽花朵的帕子，那花美好鲜活似真的一样。就呆呆的看，直到眼泪又流下来。