天渐渐的亮了。
我是真正的孑然一身。昨晚的一切仿佛也只是梦一场，少年俊逸清朗的面容，也不过是我的臆想。可手中紧紧握着的手帕提醒了我，那些都是真实的发生，包括眼前满目疮痍的大街。
才知道自己还是没有真正的适应这里，是不想，也是不能。周围的人渐渐的多了起来，青石板铺就的街道看似很繁华的样子，已经有零零星星的货摊摆出来。我随着人流不自觉的移动，然后看见一个小小的馒头摊子，刚刚出炉的麦色馒头，腾腾的冒着热气。这个场景曾在电视上出现过无数次。嗅着甜甜香气，才意识到我有多久没有吃饭。于是就像小乞丐似的眼巴巴的盯着它们看。
“要馍馍么？”一个声音问道。
我忙抬头看了一眼，见是一个约三十岁的汉子。顿时十分失望，本来如果是个六七十的老奶奶，还可以出声恳求。可现在……想想电视里那些落魄公子和这样小贩间上演的一幕一幕，我实在没什么勇气来恳求他。
这时他似乎看出我的为难，憨憨的笑了一下，“小姑娘，没事的，”
“可我没有钱啊。”
“没关系。”他笑了下，重复着说道，“没关系。看你的样子，是饿坏了吧？没关系，一个馍馍而已，不值什么钱的。”说着，他就递了两个给我。
我简直不知道该说什么，被感动的一塌涂地，站在那儿就知道重复着说谢谢。也不知他有木有听懂。
“拿着啊！”他催我。
我这才伸手去接了。馒头还好热，捧在手里像小火炉。我再次的道谢，然后转身跑开找了个偏僻地方，蹲下来大口大口的吃着。
我敢说这真是我吃过的最好吃的馒头，有淡淡麦香，还发甜。我吃的正尽兴，突然有人狠狠地拍了我一下。我很是恼怒的抬起头来，“谁呀？这么没素质。”
“小子，还挺横的么？都不认识你大爷。新来的吧？”
噗～我只觉得要笑昏了，抬起头看了眼那个粗粗壮壮的脏兮兮的男孩子，看他双手叉腰一副神气活现的样子，不知怎么的就笑出来。
他看我笑，十二万分的恼怒，“不许笑！”
我故意的笑更欢。他气的手都在抖了，我却是笑的发抖，不留神间手里的馒头忽然被人抢走。“谁？”我站起来，看到另一个同样是衣裳破烂的男孩子。他正举着我的两个馒头，向我做着鬼脸。身量不高，灵活的像个猴子。轻轻的一跃，便坐到对面的矮墙头上。
“虎子哥，不行哈。”他冲着先前那个男孩呲牙咧嘴，边说着话，边把半块馒头往嘴里送。
被称作虎子的男孩着急了，“猴儿，不许吃！你难道忘了？这是给……”
“我知道。”猴儿没让他说完，他从断墙上跳下来，脸上的笑容已经消失不见，“别担心，还有一整个呢。”
虎子也就没有多说什么，只是神色里有点伤感。他们两个都莫名其妙的沉默了。
“喂，你们两个！”我看着他们两个，就气不打一处来。这两个家伙，抢我的饭不说，还在这里假仁假义的在我面前演戏，“别这么嚣张好不好？那可是我的！”
原本他们都很伤感的样子，一听我这句话，顿时就从呆滞中猛省。还有一个外人在这里呢，居然给忘了，太丢人了。估计他们就是这样想的，因为他们看我的目光杀气腾腾的，让我不由得想向后退一步。不过那样我就气势弱了，而本就是我这边力量弱小，所以我就大胆的盯住他们，毫不服输的摆出一副天不怕地不怕的样子。
终于的，虎子先说话了，“你不是想讨打吧？”
“恰恰相反。”我微笑了一下，“我不想不想不想被打，我倒是很想很想很想打人呢。”
估计我这句话太出乎他们预料，结果就是他们再一次的惊呆了。在他们眼中估计我就是一个弱者，又瘦又小面黄肌瘦，没有任何的气力拿什么凭什么和他们叫板。他们愣一会儿后就都肆无忌惮的笑了，尤其是猴儿，身子抖的厉害声音也哆哆嗦嗦的：“是我听错了吧还是你说错了？你肯定说错了。就凭你？”
我是一个字一个字的讲出来的：“你们真不知道我是谁？”我想我的表情一定超严肃，因为他们两个真是有些怕的样子。
“你是谁？”
“很久很久以前，天之涯地之角有一处忘情海，凡人不得擅入。擅入者格杀勿论。可是有一天，这个地方却来了一位姑娘，她有着天下最美好的相貌和世上最纯洁的心灵，因而使得山谷的守护者都不由得心软，出来劝阻。
‘姑娘你还是回去吧。这里不是凡人能来的地方。‘”
编到这儿思路就穷尽了，于是我停下来看着他们俩。只见他们很是认真的听着，带着一点敬畏的神色。
“说啊。”见我停了，猴儿急性的催。
“下次再续。”
“啊？”
“就是下次再说。”
“你还没说你是谁呢！”
“说了下次再说！”边走我边想笑，果然小孩就是小孩，小孩就是好骗的啊。
“站住！”虎子在我身后大喊，我当然没理会他，仍旧大踏步的走我的路。他见喊我不停，便追上来，一把就拽住我，“你上哪去？”
“我上哪去？”我真是好无奈好烦躁转过身面向他，“我上哪去关你什么事？你是我什么人啊？你管我去哪里？”
“我不许你走。”他牢牢抓住我的衣服，很是固执又有些命令般的说道。
“大哥！你说我招你惹你了？你干嘛呢这是。馒头抢了就抢了吧我不要了成不成？你放我走吧我对你有什么用处？”我简直就是想哭了，这个孩子他脑袋没病吧？好好的干嘛不放我？
“说不许就不许！”他毫不讲理。
“对。虎子哥说不行就不行。”猴儿也在一边起哄。
“你——”我伸出食指指着他，想说什么但还是没说，重重的叹了一口气。猴儿咧开嘴笑了一下，“乖乖跟我虎子哥走了。”
我瞪了他一眼，目光里火药味十足。但是想想虎子的身强体壮，果断知道硬碰硬胜率为零，少不得就暂忍一忍。反正这两个孩子，斗智不会胜过我的。