他带着我来到一处破破败败的院落，院子里荒草疯长，埋没了土地原本的色彩。屋子是土坯的，有被大火烧过的痕迹，半边都是烟熏成的黑色焦土。
“这是哪儿？你干嘛带我来这儿？你脑袋进水了么？”
“我家。”虎子闷闷的答，撇下我自顾自的进到屋子里。我跟着他走进去，还没进门，便嗅到一股腐朽发霉的气息，像很久都没有住过人一样。我硬着头皮走进去，整间屋子黑漆漆静悄悄，与室外的晴好阳光相比较，就是一座鬼屋。
“原来……”你也有家啊。后半句话被我生生的吞到肚里，因为他突然转过身看着我，凛冽的神情就像是清楚的知道我准备说什么。看到这个男孩突然变锐利的眼睛我就知道不可以再笑话他刺激他了。
“原来什么？”他一点也没有打算放过我。
“原来……原来……”我的目光忽左忽右的避开他，“原来真的是你脑袋进水了。”说完很是难看的对着他笑了一下。
他将信将疑的点了点头，露出孩子气的霸道，“不管怎么样，你以后就跟着我了。哥们有福同享，有难同当！你叫什么名字？”
oh，mysky！这男孩是疯了啊！要我当他的小弟？也不看看自己几岁？
“说话啊！”
我又是苦笑了，“小孩你搞清楚，我为什么要跟着你混啊？你有我聪明有我机灵有我胆大么？你凭什么让我跟你？”
“凭这个！”他洋洋得意的扬了扬拳头。
“好吧。我投降。”我摊开双手。反正目前无处可去，暂时陪他玩玩也无妨。
三月柳梢初绿。天色还暗的时候，我就被虎子生生的拽起来。当时我正以天为被以地为庐拥着干草做着春秋大梦，折腾了大半天又吵了大半日，再好的精神也枉然。可他全然不顾我一连串的抱怨，硬逼着我跟在他和猴儿后边。
鸡叫三遍的时候，我们来到了城门口，城门刚开，行人稀少。只有一两个商旅模样的人步履匆匆，猴儿看了他们半晌，突然咧嘴笑了。
“你傻笑什么？”我没好气的问他。
他冲我做个鬼脸，示意我瞧着。他三两步赶上去，悄悄地靠近正急急行走的一个商人。突然地大声喊叫，跑起来边跑边喊道：“别追了……我错啦虎子哥……”
那商人并未动容，还是依旧走自己的路。猴儿顺着他的方向跑过去，身子蹭了他一下，还是接着向前跑，边跑边叫喊。
而虎子只是笑笑，一边装腔作势的配合着他喊：“你小子别跑了。看我追上了怎么收拾你。”
我可不觉得好笑。完全觉得他们两个是疯子，“得了吧。我们到底去哪儿？”
虎子笑了笑，看着那个商旅坐上停在城外的马车。没回答我的问题，只是加快步子。
“……”我简直想开骂了，这两个小孩，简直是。
出了城门我看见猴儿靠着城墙，一脸得意的笑容。他顺手将手里的东西向着我扔过来：“接好了！”
我没接。看着东西飞过来，我就会怯，下意识的闭上眼睛。没东西打到我。我睁开眼睛，看见虎子正笑着看着我，将那个小袋子递给我。
掂在手里沉沉的，扯开来看。嚯！是满满一袋子的刀币！这东西搁到现代，搞个拍卖什么的，可是会赚发的。可是……“这是你偷来的！”
“什么跟什么啊？”猴儿笑嘻嘻的把袋子从我手里取走，“这是给我们好兄弟的一点心意。”
“切——”我给他个白眼，反正我自己对那些大商旅也没什么好感，偷点摸点也没觉得算什么大事情，反倒是好兄弟，惹起了我的一点兴趣，“什么好兄弟？有住在这荒郊野外的吗？”
“但是他的确住在这里。猴儿，我们得快些了。”虎子说着话便开始迈起步子，但他脸色却是越来越阴沉。
走着走着，他就跑了起来。
眼前是小小的山坡，时值初春，野草才发，青青嫩嫩美好新鲜。太阳在对面刚刚露出小半边，深红色的光辉铺满天际。一片祥和。眼前的景致让我觉得没来由的熟悉，前日我慌慌乱乱中曾经误打误撞出了城门，我知道那河的名字叫漳水，因为我曾研究过这片时空。在那河边的一幕幕又重新浮现，我慢慢的停下来，深深地呼吸了一下清晨的空气。不愧是古代，没有工业制造没有大气污染，空气里有淡淡馨香，还可以听得见啾啾的鸟鸣声。
“喂——”猴儿站在山坡上大声的喊我，两只手放在嘴边成喇叭状，“你倒是快点啊，小糊涂。”
“你叫我什么？”
“小糊涂啊！”猴儿放开声笑起来，“你看你这么傻，难道不是糊涂么？”
“你才糊涂呢！”看着他的鬼脸我心里就有气，虽然知道不该同小孩子一般计较。我走近他伸出手想打他一下，可他不愧是叫猴儿，躲的比猴儿还快。他哈哈的笑，去追虎子了。我可不会轻易放过他，于是边嚷着边追上去。
初春的草很软，踏上去柔柔的很舒服。绕着山坡跑上跑下了好几次，猴儿终于口里一连串的喊着饶命，倒到草地上。其时他已笑的上气不接下气。
“我说——我又不会拿你怎么样，你跑那么快做什么？”我双手掐腰站在他身边，看着他笑翻的模样，自己也是大口喘气，话说的断断续续。
虎子在这时候走到我们旁边，“猴儿，闹够了没有？”
猴儿立马翻身爬起来，笑了笑，“玩够了。”
这个猴儿好像很是敬佩虎子呢，虽然他们都是孩子。也许虎子不像他表面上看起来的那么傻呢。谁知道呢？
“说吧！你们的好兄弟在哪？”
虎子转了个身，径直走到坡的另一面。我跟过去，看见山坡脚下有一棵小小的树苗，周围的土有被翻过的痕迹，湿湿的。
“难道你们所谓的好兄弟，就是这棵不是树的树？难怪你们这么木呢。”我略带讥讽的说道。
猴儿忽然很生气的瞪了我一眼，“小糊涂你真糊涂！”说着他就蹲下去，在树苗根部挖了一个小小的坑。
搞什么啊？怎么成我糊涂了？这两个家伙，简直是不可理喻。
只见虎子很是虔诚的从怀里掏出一个布包，小心翼翼的打开它，露出昨天从我那儿抢走的一个整馒头，而后他又十分小心的把它放到猴儿刚刚挖好的坑里，细细的埋上土。呼～这是什么？难道是施肥？
“这就是你们的好兄弟？”我又问一遍。
“不是。也是。”虎子说的非常的慢，“他叫南生，他有一个真正的家。”说这话时他抬头看了我一眼，“他有一个娘亲。”
“依我看，还不如没有呢！”猴儿插话，冷笑了一声。
“他今年八岁了，我们一直当他小弟弟，他喜欢和我们玩，虽然他不被允许跟我们玩。我们都叫他小鸟，因为他喜欢像小鸟一样自由自在的飞。我们曾经约好，要一起学本事为爹爹复仇。”虎子眼里突然冒出了火，“是他们，是他们害得我们没有家的！”
“他们？他们是谁？”我有点好奇。不过虎子没有回答我，，而是接着说了下去，“不过现在他生病了，死了。他不会再觉得不好过了。”虎子嘴角露出淡淡的笑容。
“他是害唠咳死的，这病很厉害的。所以就被烧了，成了一片灰。不过这样也好，我们会帮他自由自在飞的。”
“哦，是这样。”原来又是一个悲剧。我再次看了一眼小树苗，没有任何的标志墓碑，只有青青翠翠的小树常伴左右。他朝树会生长，会浓荫，会替他看着人生风景，倒是极好。青山虽荒凉，独树虽孤寂，但也是清净吧？只不过，唠咳这个字眼，为什么莫名熟悉？
“是的，就是这样。”猴儿说完后笑了笑，也蹲下去，双手开始刨土。一边干着，一边说着，“只是那个女孩子也算可怜，生生的搭上性命。”
“怎么扯上女孩子了？”
“小鸟家其实挺有钱的，所以为了他死后不孤独，他娘就……”
“停！这太没道理了！既然有钱，干嘛不挑个好点的地方埋在家族里？怎么挑这样一个前不着村后不着店的地方？”
“你管呢！”猴儿不理会我，“总之就是这里。”
“好好好！”
“总之，小鸟家是有钱的，他娘还开了家洗衣房，里面有好多个女孩子。我们曾爬墙头看过呢！虎子哥还有喜欢上其中一个，不过后来那个女孩子——”他眉间露出不怀好意的笑容，可没来得及说下去，便被虎子给打断。他们两个人就开始打闹，我在一边默默的看着他们，突然觉出不对的地方在哪里。脑袋因为这突然的想法而一下子眩晕，身子晃了晃眼看站不住。他们一下子就发现了，两个人都不再说话打闹，停下来抬头看着我:“怎么了？”
“不不不！不是这样！”我大喊一声，蹲下去，双手拼命的挖开湿润的泥土。什么都不管什么都听不进去，我甚至不敢想。浣衣坊、唠咳、女孩子，三个词连在一起那个想法疯狂的攫住了我，心里的恐惧越来越深，身子也觉得越来越冷。
直到手指尖触到硬硬的东西，眼睛看见黑黑小小的两个陶土罐子。又用力的分开掩住它们的泥土，双手哆哆嗦嗦的捧起那两个小小的陶罐。
“你到底干什么？”
我终于抬起头看了他们一眼，后来我想我的目光准是杀气十足的，因为当时猴儿和虎子都情不自禁的向后挪了一点。
然后我重新低下头，想把两个陶罐打开来。可是手完全没有力气，哆嗦个不停。虎子像是鼓起了极大的勇气，靠近我身边，想取过我手中的陶罐。我摁住它们，抬头看了虎子一眼。虎子十分坚定的回视我。然后，我松了手。
他帮我打开陶罐，我看见灰色的骨灰。这就是一辈子了吧？我看见骨灰里露出小块木板，于是探手进去取出来。是削的极薄的木板，上面有刻出的字。是大篆我完全看不懂，可是我看的出那一个月字。我知道因为我见过，在他给我的信里。
脑袋忽的变成一片空白。呆呆的看了片刻，空白的地方突然出现了几张脸，她们恨我。那两个看管尤其柳婆。何况浅月，浅月也像我，为了我，做过在她们看来不可饶恕的事。如果我逃走了……
我腾的站起来，转身就跑。隐隐约约听到虎子和猴儿在喊我，可我一点都没有停。我跑着，用很多的力气。这段路在我犹豫何去何从时曾慢慢的走过，此刻我却是用全力在奔跑。它好长，长的让我感到绝望。我不知道我摔倒过几次，也感觉不到疼痛。原先我以为无论伤心到何种地步，都不会对周围一切麻木。可我现在知道我错了，啊！这条路，怎么变得这么长？
我又听见了那几只鸟刺耳的叫声，响，一声连一声。我又看到那潮湿的外墙，看到那棵枯掉的树，整个人都有种懵懵的感觉，从没爬过树的我却是什么都不顾的往上爬。望到院子里一遍又一遍的计数，找着浅月的影子。可是，没有。数多少次，都只有三十八个女孩子；找多少次，都没看到浅月的面孔。感觉有什么东西在我的身体里分崩离析，耳朵边嗡嗡的响。感觉到自己在下坠。失去重力。