风起风落几度，又是一年春好。只是再美景致，在我眼中都变得暗淡。五年了。五年了韩若梓都上小四了，五年了那棵小苗都长成小树，可是五年了，我都忘不了浅月。
真的没有想到，失去浅月会让我这么痛。是我的错，我知道。如果没有我转世投胎来到这里，浅月是不会有如今下场。而如今我依然活得自在，浅月却长伴荒坡。五年前我哭了一场，眼睛都肿成胡桃不成样子。当时猴儿挖苦道:“是你看上的那女孩死了还是怎样？还是个爷们吗哭成这样。”
那个时候我竟然还能笑出来，我带着泪痕微笑着说:“我就是个女孩子，怎么样？”
明明痛却偏要逞强，时间一久，我就成为了他们的一员。才了解到虎子和猴儿是一群孩子的王，这些孩子大多无家可归，以乞讨或是偷盗为生。不过，这样也好。又有什么是不好的呢？抬头望望天空，明亮纯净的蓝色，太清澈，却映照出我的丑恶肮脏。我配不起它们这样的美丽。扯扯嘴角对着水里的自己笑一下，再笑一下。曾经那个女孩子叫我小叫花，而现在我真的成了她说的那个样子，可是，我却是快乐，真的快乐。作为小叫花的我，什么都不用管不用顾及，少时的顽皮任性都回来了，甚至捣蛋的程度，比起虎子他们，有过之而无不及。
“冰晓。”是虎子。他一向知道，可以在这里找到我。我告诉他我的名字是冰晓，是天明的意思。虎子更高了，但是瘦了些，少了些童年时的稚气，也没那么容易生气动怒，笑容里也多了些坦荡，虽还是稍显稚嫩，却也是意气方遒。他在我身边坐下，嘴里咬着一根狗尾草，笑起来的样子，像个土匪。
“什么事？”我淡淡的看了他一眼，漫不经心的问道。
“都五年了，真搞不懂你！天天坐在这里干什么？不愧是小糊涂啊！”听声音就知道，这是猴儿。只有他还是喊我“小糊涂”，并有意无意的加重语气。只是没有料到，他会和虎子一起来。他从来没有来过这里的，所以我一向以为，他一向不知道我会在这里停留许久。
可我掩饰住心里的诧异，心平气和的回敬道:“小猴子，你以为我会生气？你也太把我当小孩子了。我就是喜欢这里，我喜欢待着，我喜欢看这水。它们每一天都是不同的。你怎么会懂呢？日子本来就是在重复中度过的，本就如此。”
“打住，打住，”他急忙说道，“别扯那些乱七八糟的。”
我虽竭力忍笑，唇边却还是不由得漾开笑意，早就知道他受不了这个的。而今既然他已叫停，我也就不再计较，“你怎么会来？”
“我怎么就不能来？”说着话他也坐到我旁边来，随手拾起一块小石头放在手心玩弄。我偏头看他一眼，童年时那尖嘴猴腮的模样倒是消失的无影无踪了。不得不说他倒是越长越好看，此刻他身上穿一套淡褐色的布袍子，很新，很干净。原来今天反常的不止一处呢。猴儿一向是不修边幅，邋邋遢遢，以破布衣裳为荣以衣冠整洁为耻。
“究竟怎么了？”我看着他，问道。
“也没有什么大事。”猴儿站起来，把手里的小石头投出去。小石子激起一串水花，聚了，又散。“也没有什么大事。”他重复着说，声音却越来越低，最后的音节都埋没在呼啸的风里。他转身走了。
“这是怎么了？猴子疯了吧？虎子你告诉我，究竟有什么事情啊？”我转头去看虎子，这一看却更吃一惊。原来虎子身上的衣服也是新的，是干净的淡青色。是，都有五年了。每个人都会变的。像虎子，像猴儿，可是，究竟是什么呢？
虎子有点木讷，似乎不知该说什么。这一刻他倒不像平日里发号施令威风八面的孩子王，倒更像他十七岁的本来年龄。
他不出声，我也就不出声。乐得装聋作哑，顺手拔起河岸边的一棵草，在手指上绕啊绕，风淡淡吹过，传来花草清馨的气味。
“冰晓，我要走了。”
“好啊，你先走。我过一会就回去。”我随口答。
“不，我是说，走。”
“哦，走。走？走去哪里？”我一下子跳起来。
“去哪里？我也不知道。反正我要去寻访名师，成大器，复家仇。”他目光落到很远的地方，说出的话一套一套搅得我头疼。走？为什么？
“我一直就想去的。冰晓，我一定会报仇。”
“报仇？虎子，你一直没告诉我，你到底要报什么仇？他们是谁啊？”
他转过脸来向我笑了笑，“没什么。这些你都不用知道的，我只想问你，”他的目光突然变得很热，声音也有点颤抖，“我只想问你，你愿不愿意——愿不愿意跟我一起走？”
四周一片静谧。有那么一刹那我都不敢呼吸，以为这些话不过是梦境一场。走？我真愿意。浪迹天涯，四海为家，执子手，与子老。可是……我低下了头。每个人心里都有一个执念，明知道其不可为，得不到，却偏不肯放手。就在一切无来由的念想中断了残生，是这样吧？我在心底苦笑，明明只是那一夜的邂逅，为何我却要念念不忘。
“虎子，我——”我没敢抬头，也说不出话语。
虎子突然的笑了笑，“没关系，我知道会是这样的。”他缓缓地站起来，又用微不可及的声音轻轻补上一句，“我帮你找他。”
晚风残。天真的是越来越容易黑下来。像是接近冬至的那种感觉，可现在又明明是春天。城门上还亮着灯，是火把的光亮，映着远天边夕阳仅剩的一点红。日已落。
我明白我该回去了，即使我现在不想去面对。
门口有一个，就有个满面灰灰的小孩子在放哨，看见我立即就惊喜的叫了声冰姐，“虎子哥正等你呢！”说完了便要向院子里喊。我向他嘘了一声，示意他不要喊，随即悄悄进了门。小小的院落此刻却换了一副模样，院子里的荒草全没了，正中央堆起一从大的木柴，火正烧的红旺。几乎是所有的孩子都来了吧，他们在笑着闹着，大喊大叫。人群中我看见虎子站在最中间，靠近火堆的地方。他脸上洋溢着笑容，大碗大碗的饮着酒。他没注意到我。他们都没留意。但我没躲过猴儿的眼睛。他在人群边缘冲着我笑了，我看见他眼睛里也有两团小小的火焰，还有一个略带惊慌的我。然后他就站起来。
他猛的转了个身，扬起手中的大碗，向着院子里的人说道，“伙计们，冰姐回来了。难道我们不敬她一杯吗？”
这只死猴子！我在心底暗暗的骂他，看到所有的目光都落到我身上。
“是啊，冰姐，来一杯！来一杯！”大家开始起哄。
“呃，那个，大家的心意我领了，只不过我实在不能喝。我……”
“你是不给我面子吧！”猴儿沉下了脸。
“是啊，冰姐就喝了吧。”
“冰姐不喝就是不给兄弟们脸面。”
“干了！干了！”
我恨恨的瞪了猴儿一眼，他只是笑着眨了眨眼，做了个喝的动作。“来给冰姐满上。”便有个伙计上前来倒了满满一杯。猴儿亲自递到我面前来，“怎么样？喝了吧。”
“喝！”
“够了！”一直沉默的虎子忽然发了话。顿时整个场子都静下来，他很是轻松的补上一句，“我替她喝。”
声音又零零碎碎的出现了，有人在叫好，有人忙忙的去倒酒。猴儿此时的脸色却变得难看，他滞了一下，然后很是勉强的笑了，“那再罚三杯。”
虎子展颜，“可以。”
夜已经很深了，春日的风尤冷。月是残月，仅有弯弯一钩。我和猴儿就翻到屋顶，抱着一大堆干草默默看天。
“你真的不跟虎子哥一起走么？”
“你怎么知道？”
“这有什么不知道的？看你表情就知道了。怎么？为什么呢？不会是想留下来嫁给我吧？”
“我对你无语了。”
“这有什么，本大王英俊潇洒，玉树临风。”
“得得得，这些你打哪学来的？”
猴儿忽然翻身坐起来，“不告诉你。”
“小猴子——”
“嗯？”
“你可不可以躺下来？你看天上有很多的星。”
他仿佛感觉很好笑似的，不过还是听话的躺下来，“真不明白，你怎么喜欢这些奇怪的东西。”
我权当没有听到:“猴子，你今天晚上干嘛逼我呢？你知道我不会喝酒。而且你还有那么怪的表情。”
“什么表情？”
我把脸埋到干草里，笑了。
“你倒是说啊！别一打不起就逃。”猴儿动了动，摇我的身子。
“你这话什么意思？我几时有逃？”我抬起头质问他，却正好看到他的脸。那张脸离我那么近，黑夜里他一双眼睛闪闪的发着光，一时间两个人都愣住。
“咳咳。刚才说到哪儿了？”半晌猴儿才尴尬的扭过脸去。
“什么都没有。我要去睡了。”
“嗯。那好，明天虎子哥就走了。你真的不跟他……”
“不要说了。你快走吧，真啰嗦。”我赶他走，顺便扯出个嘲讽的笑。
“那好吧。”他说着话已溜下墙去，看着他慢慢消失在夜色中，我脸上的笑容慢慢僵掉。其实我怎么会不想走呢？只是，只是……缓缓叹了口气，看向已漆黑一片的屋子。虎子啊虎子，我岂能就这样耽误你？