明月盼人圆。今夜的月还是很圆，却不知带了几许离愁、几许欢合。华灯初上，满城的夜色归寂一宿，醉红楼的梦却还未开始。从清晨就开始忙忙碌碌的准备了，擦亮小笼灯，换新大红毯，布置看台，楼里楼外繁忙一片，吵吵嚷嚷直到如今，还未清净。
我躲在楼上的角落，偷偷的往下看。这个位置刚刚可以看到崭新的舞台，铺有厚厚的大红毯，亮着通明的长生灯，辉煌的和我那个时代有的一拼。今天晚上可是个大日子呢，来这里看演出的都是些大人物。据说是什么出征或者是什么外交取得了极大成就，因此某某高官大摆宴席大宴宾客。反正是胡扯，不过他们乐意花钱，谁都管不着。
话说回来，我已经在这醉红楼呆了半年有余。那天晚上，我们三个正说的开心，一个美妇人突然打断了我们。她留下了我。
当时她的眼睛看着我，很深也很黑，幽暗的像地下的泉水，看得让人恐惧。她纤细的手勾起我的下巴，静静地看了好一会儿，然后开口说道:“这样倔强的眸子，真正少见。”
从那以后，我就留在了醉红楼，并有了一个新的名字——花朝。浅月也从此改了口，只叫我做朝儿了。原来浅月也有另一个名字，是花期。醉红楼一共有四个我们这样年纪的女孩，一个花衣，是个爽朗爱笑的漂亮女孩子，还有一个，叫花时。不过我从来就没有见过那个叫做花时的女孩子，花衣告诉我说，自从我来了，花时就不知道到哪里去了。花衣花期花朝花时。轻兰轻玫轻菊。这也使得我很奇怪，为什么单单少了一个竹字。
轻兰就是那天的白衣女子，而轻玫，是那个红衣美人。她们两个天生对立，一个是九天仙女，一个是绝世妖姬；一个偏爱纯白，一个挚爱玫红；一个冰霜冷漠，一个笑里藏刀……总之一句话，应了老子先生的两极相对论。
那天……现在的我总在提那天，因为那天后我就发现，其实我只是刚出龙潭又入虎穴罢了，此处一样水深火热。那天后我就由春寒姐——那个美妇人——督导着学习各种知识，包括微笑啦，弹琴啦，舞蹈啦，古籍啦，诸如此类的东西。又因为我学的实在太慢，春寒姐的脸色一天比一天难看，最后终于忍不住发作了。于是我就被罚关禁闭，一关就是三个多月，期间只能与墙壁为邻，连浅月都很难见到。不过也就是在那时，我遇见了花衣。
说是遇见，倒不如说是听见。
“奇怪，明明记得是飞到这边来了的……”一个女孩子自言自语的声音。
当时我正百无聊赖的用筷子敲打墙壁，越来越热的天气搞得我心情越来越不好。听到终于有了人的声音，我激动的扔了筷子就跳起来，奔到送饭的小小窗口那里。
“咦？到底在哪呢？”我看到一个穿新绿色绸褂子的小女孩，梳着我叫不上名字的发型，背对着我正弯下腰在草丛里寻找着什么。
“喂！”我大声唤她，原以为她会吓一跳。这里本是没有人的。
可她没有。她甚至都没有转过身，还是一边翻找着，一边用很随意的语气讲着话，“我知道你是谁。你吓不着我的。”
“哦？为什么？”我来了兴致。
“因为——”她说着话猛的转过身来，整个面孔在我眼前无限放大。可是，没有五官！
“啊——”我向后猛跳了一步，心扑通扑通的跃动起来。
她哈哈的笑了，一张手扯去那块没五官的脸。我差点就闭上眼睛了，不过最终还是好奇战胜恐惧，我看见一张清秀的脸。
“怎么样？吓到了吧？”她很是得意地笑。
“当然没有。”我嘴硬。
“哦，”她突然显得很沮丧，低下头去。
“喂喂，你怎么了？”不会是被打击到哭了吧？
“没——怎——么——”她缓缓的抬起头来，一张漆黑的面孔在狰狞的笑，露出雪白尖利的牙齿来。
“啊！”我终于没能控制住自己不尖叫，放大音量喊了出来。
“呵呵。你好像是怕了诶……”
“是啊小祖宗我怕了。”我装出很懊悔的语气，然后话风一转，“我怕个鬼啊！”
“呵呵，你果然和她们不一样。”黑面鬼消失了，露出一个女孩子白皙的脸来，“以后终于有人和我一起疯了。”她很兴奋的望着我的小窗口。
“呼——”我深呼吸，再次深呼吸，而后关上了那个窗口。
“喂喂你别不理我啊！”她在外面拼命的打门。
最终结果，她被罚关禁闭一个月，而我加罚三个月。
我大呼不公平，可是春寒姐根本不理我。于是，直到今天，我才被放出来。
我叹了口气，我一向不喜欢叹气。但是想到花衣那个家伙就实在忍不住，她那种总是想惹我生气的性子，倒是挺像猴儿的。说来也怪，那天之后我就再也没见过猴儿了。当时他对我笑笑然后就顺着阁楼融进漆黑的夜色，当时我说过我不走了。他一向无踪无影的来来去去，到如今我才发现，原来我连他有没有家来自何方又归去何处都不晓得，还敢说自己是他的好兄弟。不过，他那么精的一只猴，当然不会出事。
楼下的喧嚷声又大了些，白日里半开半闭的大门此时已完全敞开。说起来我还是第一次看她们表演。我们三个因为年纪尚小，目前只是担当些端茶递水的活计。关禁闭的半年当然我也没闲着，被逼记熟了几支曲子，学会了跳几支舞。而浅月，造诣早就高出我许多。她是春寒姐最疼爱的一个，琴棋书画个个精通的大才女一支歌听一遍便能记下全谱，舞姿更是我这个小叫花比不上的。唉，禁不住向苍天抱怨，既生瑜何生亮啊！虽然我连周公瑾的半分都没有。
突然间楼下的灯全灭了，人群一时陷入混乱之中吵嚷不安。躲在楼上的我没忍住骂了一句，这些人没脑子么就这水平还当大官？连点素养都没有。但是随着音乐慢慢响起，周围一切都渐归宁静。音乐很轻很薄，是很通俗的一曲《凯旋》，在柔婉的夜色中听来却别是一般滋味。慢慢的，背景变了，舞台上的灯光渐强，恰恰勾勒出素手抚琴的少女。那女子一身雪白衣衫，面孔在昏暗的灯光里渲染的不甚清晰。乐声渐烈，更奔放，更热情，没那么带着淡淡感伤。随着风花在舞，一个红衣女子由天而降落到舞台中央，衣袂飘飘，绣带飞舞。谁为流光，谁为景年，俗世凡尘，在那如火艳丽中渐渐的迷乱模糊。缓缓的，若有若无的歌声像来自天那一际，听不清词句却隐隐猜出歌的名字。且以永日。且永今朝。
连我这样不爱歌舞的人都看得入迷，心头渐渐有了些莫名的伤感。观众席沉寂在一片肃静中，毫无声息。
就在这感人心脾的寂静里，我突然听到不和谐的说话声。很小，很低，但确实存在，而且离我很近。
“是的。这么多年来，大人一直都在找。”
“没错。就是她。”
“可是不行啊，我们向来卖艺不卖身。”
“这……阎王要你三更死，”
……