一曲舞毕，满场掌声。
“闪光灯”打亮的瞬间，万千光芒落至那女子一身，我这时方看得清她的样子。可是，是我看错了吧？站在舞台中央一脸傲然艳裹浓妆的，居然不是轻玫，而是轻兰！我闭上眼睛，再睁开；再闭上，再睁开……白衣素裙的女子站起来同红衣女子一起谢幕了，幕落了，人散了，我还是一脸不可思议的蹲在原地。
“喂，你是看傻了么？”突然有个人从背后猛拍了我一下，她周身带着一股酒水的气息，浓烈的熏人。
我有些厌恶的打开她的手，“才没有。”站起来离开躲藏的地方，看都没看花衣，就自顾自的走了。
“哎哎哎你这个人——别走啊你的活还干不干啦？”她在背后喊，我就权当听不到。
我加快脚步走向那栋荒废久了的小楼，那座小楼在整个醉红楼大院的偏南一角，很久都没有人进。那是我第一次遇见轻兰轻玫的地方，也是我和浅月重逢、和猴儿分别的地方，还在这半年里，充当了禁闭室。
我爬到顶层，夜特别的深，星星特别的亮。夏夜的风少了几分燥热，但还是闷闷的，压抑的。我仰躺到一大堆的干草里——那是我和花衣一晚上的劳动成绩，从怀里掏出那块绣了大团花朵的帕子。
“我想不通，我真的想不通。”我喜欢对着它说话，这个习惯是在被关禁闭的半年里养成的。在那里没有人知道我拥有它。
“你想不通什么？”
“啊！”我听出那是轻兰的声音，我知道她也是喜欢这里的。只是没想到今晚她会来，毕竟是舞了许久，应该是很累了的。
“是什么？”她出现在我面前，已换回了惯常的装束，清丽如仙子。
“轻兰姐。我想不通……”我看着她，不知道该不该问。
“说啊。”她看起来有点心不在焉，但却是微笑着的。
“为什么跳舞的人是你？”我问了出来，并滔滔不绝下去，“你看起来更适合奏琴的，你的琴那么出色，而且你平时就一身素衣，更适合鼓琴之人那种不食人间烟火的美。为什么跳舞的人不是轻玫姐，却是你呢？”
“哦？是这个啊。”她忽然的笑了笑，却并没有显现出不高兴的样子，“你觉得这样不好吗？”她走到栏杆边，双手扶栏，望向远方。
“没有……我只是没想到你会这样做。做一个……一个完全不像自己的自己。”我看着她的背影淡淡的说。
她却猛的转过身来，露出很好奇的目光来，仿佛觉得很有趣:“小花朝，小小年纪的，怎么会这样认为？”
“我……”总不能说我是年纪一大把的老奶奶吧，我苦笑一下，说了句特文艺的话，“大概是岁月催人老吧。在江湖混，总是这样的。”
她摇了摇头，“你这个孩子，真的是与众不同呢。”
那当然，哪有我这么大龄的孩子啊。想归想，我还是像个孩子似的低下头去。可就是这个动作，让本就没放好的手帕，晃晃悠悠的落到了地上。
轻兰一来我就藏了它的，可是也许是没塞紧，也许是它成心的，总之就在我低头的一瞬间，它晃晃悠悠的落了出来。没等我一把抓起它再塞到怀里，轻兰已经将它拿到手里了。原本是要递还与我，我也伸出手准备接着。可她漫不经心的目光扫了一眼。只是一眼，她随之微微一怔，凛冽了目光问我:“你从哪里得来的？”
“别人送的。”我急于要回帕子，便伸手去抓，匆忙间竟没注意到轻兰眼中闪过的一道怒火。
“谁送的？”她握住帕子不肯放松。
“好朋友。”连名字都不知道。
“说实话。”她的目光很暗。
我急了，“这是我娘亲留给我的行不行？”
她竟然松了手，目光也随即变得更暗，空空荡荡的。
“真的没有想到，真的没有想到，轻竹，这是命么？”她出声道，神色有些慌乱迷惘。
“怎么了？真的有那个‘竹’字么？”我趁机夺下手帕，揣到怀里。
“没有。什么都没有。”轻兰一瞬间又恢复冷若冰霜的模样，“这不关你事。总之，别问别提。”说完，她就像出现时候一样，悄无声息的离去。
我追着她下去，下楼的时候听见轻玫轻轻地呵了一声，玫红色的衣袍拖地，斜倚在楼梯扶手边，依旧是微笑的一张脸，语气却是讥诮的:“那么高傲的人怎么会交朋友呢？小花朝你还是算了吧，人家看不上咱们的。”
前边的轻兰甚至没有停一停，一言不发的离去。
我把事情都讲给浅月听，浅月好看的眉头紧蹙，紧咬着唇不发一言。
“怎么了？”这个样子的浅月很少见，我忍不住询问。
“故事，一个故事。我讲，你听，就把它当做一个故事。这是花衣那天告诉我的。”
还能怎样呢？这是一个风尘女子和一个王孙公子的故事。王孙公子爱美人的善良慷慨，许下海枯石烂的誓言约定地久天长的守护，风尘女子爱上落魄王孙的俊俏和满口的海誓山盟。后来，王孙远走归国，痴情女子苦苦等待。然而日复一日，年复一年，王孙始终没有回头。痴情女子辗转得知王孙在异国早已另娶他人欢场作乐，心碎，绝望，一池水洗净铅华。投河自尽。
终不过一场落地的繁华，红颜老。蜜语甜言，也只不过是空余悲戚。付与谁听？
“花衣说，那女子自尽的时候，腹中还怀着胎儿。也有人说，那孩子已经被交托好心人。”
浅月久久的静默，而后她勉强的笑了。“朝儿，这些事都很久很久了，是陈的咬不动的烂米了。”
我说:“嗯，我知道。”
“我给你弹首新曲子吧，你还没听过的。”
我木然点头，说好，你弹我听。
浅月净手抚琴，这支曲子很素净。素净，简单。
有多少海誓山盟，听不听，信不信。谁信了，谁苦了。