“花朝！”
“来了。”我欢天喜地的跑过去，推开浅月的房门，“今日，晴转小雨。南风2到3级，出门的人别忘记带伞哟。”我就这么一边说着一边感觉出气氛的不对来，总觉得有双眼睛正死死的盯着我，下意识的降低了声音，小心的瞥过去一眼，原来是春寒姐正襟危坐，凛然的望着我。
“怎么了？表演结束了？”春寒姐站起来走近我。
“啊？呃……那个什么……今天天气不错啊。”
“是吗？”春寒姐瞥了我一眼，我看着她的眼睛茫然的答应着，昨天晚上听到的话突然又出现了。扎耳朵。
“我喜欢驾驭性子烈的马，性子越烈，就越喜欢。”
“是么？大人可真是特别呢。”
“你呢？怎么样？谈成了？”
“没有。我哪里敢说呢？大人自己要，就自己来。那可是我们醉红楼的活招牌。”
“好，我自己来。”
“你怎么了？昨天你又躲到哪里偷懒了？不看着你就溜的没影，前些日子的琴谱可记全了？”春寒姐简直是用喊的了。
“啊！”浅月猛推了我一把，我才从那似梦的环境中清醒。
“花朝，你给我听好，这支曲子无论如何都得给我记熟了，有一点差池，有你好看。”这句话说完，春寒姐也就没再管我，自顾自的坐回去开始给浅月讲解。
浅月就用眼色示意我先走，我也就灰溜溜的出了门，向小院子里乱逛。
时值夏末，天气却热的反常，空气里弥漫着燥热，身上的衣服厚的可以，我感觉自己快被窒息了。无数只蝉在扯着嗓子叫的欢畅，仿佛极为享受这夏日午后的温暖。我想去那座小楼，废弃多年的屋子总是很阴凉的，即使在这样的夏日。蝉鸣间歇，我忽然听到声音。“嗤拉”，仿佛是布匹被撕裂的声音，隐隐约约的还有大口大口的喘息。
是什么？
我轻手轻脚的走过去，眼前的场景惊得我险些叫出声。
茂密的草丛里，是衣衫不整的男人和女人。
女人的手和脚都被什么给捆住了，嘴巴也是被绑后的一贯作风——被塞的紧紧的。男人却是赤裸着上身，目光贪婪的看着女人。我第一个念头是:这是在拍电影么？随即醒悟，不是，这是真的发生的事情。
“怎么了？你不肯么？”那男人嘴边露出邪魅的笑，那个女人还在拼命挣扎。“我会对你好的。”男人说着便俯下身子，要去亲那个女人。
恶心。我转身想走，可是又没有。我听到那个男人口里低低的呼唤着，“轻兰，轻兰……”我浑身震了一下，啊，那个是轻兰姐！
没容我再多考虑，我大喊起来，“有贼啊！”
草丛猛的震了一下，那个男人发现了站在一旁的我。他眼眸很深，盯着人的时候显得狠毒，仿佛随时会让对手付出血的代价。“你，活得不耐烦了吗？”
慵懒的家丁们却也都动了起来，我听到嘈杂的脚步声逼近侧门，心里也就没那么害怕，定下神来说：“我劝你还是走吧。不管是谁做这种勾当被发现，都不是那么光彩吧？”我平静的望着他。
男人缓缓站起来，披上大衣。狭而长的眼睛眨了眨，用缓慢而又恶毒的口吻说道:“小丫头，你跟我作对，没好下场的。”
“是么？”我欢快的笑起来，“这个世界上有很多事可是说不清的呢。也许有一天你连官都没得做。”
“你知道我是谁？”
“贼？贼在哪里呢？”呼喊声很近了。
“不知道也不想知道。总之你快走吧。”
“我若不走？”
“悉听尊便。”
晚间真的下起了淅淅沥沥的小雨。
云层不厚，不重，却遮的满天都是阴霾，将人的心情带入低谷。我不喜欢雨天。不喜欢让心情变得不好的东西，更不喜欢让心情变得暗淡的人。
“那个男人是谁？”已经记不得这是我的第几次发问，其实这件事和我是没有什么关系的，那甚至都不是小四的事情，可是我却还是想知道。我明明不是一个对别人的事情很上心的人，可是来到这里以后，却总是挂心浅月和轻兰的事情，当然，还有小四。
轻兰姐叹了口气，“小花朝，你太固执了你知道么。你问了我很多次为什么。”
她终于开口讲话。自从我解开绑在她身上的绳索，并找借口打发了赶过来的家丁，扶她回到房间，她还没有说过一句话。脸上始终是淡淡的，仿佛一切根本就未曾发生，就算真的是发生过，也与她无关。
“我没有。只是这件事我想我应该知道。”
“花朝你知道么？其实你真的只是个孩子。只有小孩子才会这么固执的想要知道自己想要知道的东西，只有小孩子才会有这么——这么——我不知道该怎么说，你知道么，你脸上那种表情？固执的想要答案的表情，和她一模一样。”她望着窗外绵延不绝的雨丝，声音轻不可闻。
“我不是小孩子。”我板着脸。
“我以前总是取笑她，我笑她怎么一直长不大。她看到他的时候，眼睛都会闪光。没有比她更美丽的人了，美丽，而且聪明。可是任何人被情字迷了眼睛，都会变得很傻很傻。那个人只来过一次。他身上的衣裳并不出众，甚至还很寒酸，可是也许正是这种不同，在全场的锦绣华服中就显得最为突出。她说她一眼就看到他了，并且目光再也不能移开。”
“她真的很傻，谁会相信呢？反正我不相信，那些都是假的。世界上根本不可能有一见钟情，更不可能有长久的爱。”我说。
轻兰姐忽然的笑了，“我就说你是个孩子。小花朝。
“我不是。”我都有点不耐烦了。
她终于转过头来，脸上带着淡淡笑意，“小花朝，你为什么还不睡呢？天已经很晚了。”
“没有。”我看着她的眼睛，坚定地回答，“我就是要知道。那个人是谁、今天的那个男人又是谁、为什么你房里的这盆花那么像我手帕上的绣花，这些我都要知道的。”说到花的时候，轻兰的脸色忽然的变了变，不由得看向那盆郁郁葱葱刚起新苞的花。
“你怎么看出来的？它还没有开花。”
我也去看那盆花，嫩粉的小花苞刚刚冒头。开花还早。可是，我看见它，就没来由的熟悉，几乎是认定它就是那帕上所绣之花。
“那么就是了？你看到它为什么会那么生气？”
她收回目光，“我有点累了。”
“我等你。”