夙说，天华山的山顶上有一种紫莲，对眼疾很有帮助。我听了，甚是欣喜。趁着他睡着，便赶着出去了。快半年了，他依旧是看不见，我看着他的样子，便觉心疼。
半年前救他的时候，他只剩了一口气，拖着我的裙角不放，似是将我当成了他的救命稻草。我见他昏倒在我跟前，全身是血，一时心软，便将他救了下来。他的伤拖了近一个月，才痊愈。可是眼睛却中了毒，失明了。我本是想找着他的家人，将他送走。他却抓着我的手说家里没有亲人，救人救到底，送佛送到西，要我帮他治疗眼睛。我见他孤苦伶仃，要是丢下他，指不定被山里的雪狼吃掉，就鬼使神差地答应了。
天华山是一座雄伟高耸的山，耸入云端，我在山脚下，几乎望不到山顶，山顶埋入雾中，只是白茫茫一片。我踩着雪，往上爬，脚下是咯吱咯吱的声音。大雪已深数尺，我的脚一下子陷进去了一半，全身冷飕飕的，如同被打了寒冰。脚底下没有了知觉，一双手尽管戴了手套，却已经湿透了，肿得馒头样。天华山四壁峭直，我只得取下随身携带的刀子，插进雪壁之中，如蜗牛一般往上爬。中间滑下了几次，几乎从中部一直滑到底部。不得已，只能继续爬着。等我爬到顶端，已经是第二日的午时。我仔细寻找紫莲，奈何这上面什么也没有，只在峭崖边上有一朵莲花，却是蓝色的。我顿时大失所望，拽着莲花就从山顶滚了下去。冰寒让我一时失去了知觉，也忘记了，该害怕。
醒来时，我飘在冰面上，勉强还有一丝意识。
回到洞中，夙冷着脸问我去了哪里。我支吾着，没有说话。身上的伤口还在流着血，我简单处理了一下，将带回来的蓝莲搁着。不好意思说出这件事情来。那朵蓝莲应该也是稀罕物，我想着过几日，下山问一下大夫，看有没有用。这段时间因为他的眼疾，我几乎天天都要翻看医书，还要向有名气的大夫请教。多少事懂了那么一点儿医术，只是不精罢了。
夜里寒气逼人，夙照例挨在我身边，伸手想要揽住我。我怕他发现我身上的伤，故意和他保持了距离。他没有动，洞里漆黑一片，我也看不见他。只是周围的冷气息让我知道，他在生气。
第二日，我出洞采药，见着了洞口多而杂的脚印，由于雪太大，已经被埋得差不多，只依稀有些印子。我敛了呼吸，看了一眼正在沉思的夙。莫不是他的亲人找上来了？原来，他竟是在骗我，说天华山的紫莲，不过是为了支开我。我心里堵得慌，退到了一边，想起，刚刚我跟他说，要去山下走一趟，需要些时间。他知道我去得久了，一时间回不来，或许会跟那些人见面。
果然，很快我就听到了一声笛音。不多时，便听到了马蹄声。有三两个人出现在了洞里。对着夙恭恭敬敬地行了个礼，他们称呼他，王爷。
“交代你们的事，怎么样了？”夙冷冷问。
“都妥了，只是老夫人催着王爷回去，说公主刚入府，王爷不好总在外。”一人答道。
接下来的，我没有仔细听。只是茫然站着。风吹来，身上的伤，一阵阵抽痛。初来时，我尤其喜欢这天织的雪，现在待得久了，便也没有了什么感觉。只是初救夙的时候，四处找不到水，我便将他和冰一起扔到了炉子里，用火烧着。他冷得直打哆嗦。我告诉他，我就是用雪水帮他把全身都擦了一遍。他脸色徒然涨红，理直气壮地要我以身相许。我原是想着推脱拒绝的话的，谁料说出来的竟然是：“还早呢，那要等到成亲吧。”我说完的第一反应就是溜，大半天都没再出现在他的眼前。
不留神，我踢着了一块石子，人也随着石子滚了一下。
“是谁？”洞内立即传来了呵斥声，然后有人飞了出来，我想要使轻功逃走，但是昨天受了重伤，一下子使不上力，硬生生被人提了起来，丢进了洞里。这几个人都看着我，脸上的戾色叫人胆寒。
“哪里来的女娃娃，何故在外面偷听？”一高高大的汉子厉声道。
我不吭声，盯着夙，想看一下他是个什么反应。他们像是在商量什么大事，要是知道我一直在外面，会不会杀了我，灭口。
许久没人吭声。那人急了，又道：“王爷，怎么办？这女娃娃留不得。”他盯着我，随时都要将我提起来，狠狠摔死一样。我知道他只是一个部下，怎么对付我，重点看夙。
“她救了我，先留着，我自有分寸，你们都下去。”夙摆手，将他们打发了。
我站在原地，默不作声。是啊，因为我救过他，所以，他暂时不会杀我。看他冷酷的神情，我早已知道，这必是一个无情之人。我本不应该对他的话太过上心。
“我……我只是忘记带一些东西，马……上就走。”我随便在边上拿了些东西，转身想要离开。他长袖却袭了过来，将我卷了过去。我狼狈地跌在他的怀里。撞上了他的胸膛，身上一阵痛。
“放开我！”我懊恼地推他。他的功夫极好，就算是失明，依旧叫人胆寒。
“你怕我。后悔救了我吗？”他握紧了我的手，我听到脆生生的一声响，手腕被他捏断了，锥心的痛。我闷哼了一声，“没有。现在，我只想快点治好你的眼睛。”
“然后，再了无牵挂地离开？”他哑着声音冷笑。
我不做声。其实，我是这样想的，尽管，会舍不得。他放开手，表情很僵，“我的眼睛要是好不了……”
“你是高雪的王爷，府里的药总比这山野的好，我不懂医，才耽误了这么久，你可以回府……”我话没有说完，他一把将我捞进了怀里。紧紧地搂着。“你不喜欢他们来，我可以不让他们来.”他温热的气息喷在我的肩头，我的脸不由得红了红。都不知道他说的是什么意思。
我站在他的身边，看起来就是一个半大的孩子，而他已经有了妻室，还是高高在上的公主殿下……我以前从来都不想这些，现在却无意识的就会想起。我知道自己再不离开，就完了。三哥哥说我时候一个死心眼。其实，我真的是。喜欢一个人，就会死心塌地。