天织雪前传2我看着被捏断的手，又羞又痛。抬脚就给了他一脚，“那是你的事，你想让谁来便让谁来。还不放手，你叫三哥哥打爆你的头。登徒子！”我哼了一声。我不过是一个十二岁的小姑娘，他，他……又搂又抱的，成何体统。
听罢我的话，他僵了一僵，愣愣地，许久没有吭声，我从他怀里钻了出来。他才道：“你不是叫我以身相许？这点牺牲，我可以忍受。再说，你晚上不是每天抱着我睡觉？登徒子可不是像我这样的，你大概是吗，没有见过，要不要我给你演示一遍。”这话说得极为邪气。
我听了顿时想要咳血，恶声恶气地说：“大不了，我以后离你远远的。滚开，离本姑娘远点。”要不是怕冷，我才不会黏着他。都怪天织这阴阳怪气的天气。
他沉着脸，没有说话。我立即躲他躲得远远的，又想起要下山一趟，找个大夫问一下。这样治疗，根本不是办法。他几乎不关心他的眼睛一样，根本不跟他的部下提这件事。
我没跟他打招呼，悄悄溜下了山。刚到山下，就听到有人叫我：“小十四，你怎么在这儿，你的父王母妃到处找你。”我以为自己幻听，可是一抬头，就看见师父不知从哪里飘了下来，白衣飘飘，花白的胡子，整个人和天地间银白一片的雪，几乎融为一体，格外和谐。我是师父的第十四个徒弟，排行最小，因此，师兄和师父都叫我小十四。
我颤着声音道：“师……师父？”我几乎是热泪盈眶，天知道，我半年没有见到一个熟人了，无论我怎么试着跟外面联系，都没有用。这儿，就像一个牢笼，死死地将我禁锢了。我留下来这么久，也是因为，我根本出不去。无论兜了多久，最后都会回到原地。
我冲上去抱着师父的衣角，他柔柔地摸着我的头，“萧儿找不到你，回王府大闹了一趟，和你父王是完全闹僵了。你父王恼羞成怒，几乎一剑杀了他，要不是为师及时赶到，你三哥怕是无力回天了。”
我脑袋嗡嗡地响，想到三哥哥全身是血，奄奄一息的样子，不由得抖了起来。三哥哥在我的心中一直都是顶天立地的大英雄，从来没有半分的柔弱。“三哥哥现在怎么样？”我担忧地问。
“好得差不多了，正在四处地找你。他和你父王的父子之情怕是走到了尽头了。”师父捋着胡子，惋惜地道。
我没有多大的惊讶，只是心里一阵寒意，三哥哥和父王的关系从来就就不好，他们对对方从来都只有冷漠。这是，我从来没有想过，有朝一日，他们会闹成这样。还是因为我。“师父，我想回去。”我哽咽着道。
师父看着我，缓缓道：“为师还有一些事，得过两日才能走。你便跟着为师走一趟吧。”
我看到他的长胡子在风中飘着，白花花的，如柳絮一般。愣了一下，我原是想答应，但是夙的脸出现在了我的面前，我答应了他等他眼睛好了再走的，这样就走，他会怎么想？我终是摇了摇头，对师父道：“师父，我一位朋友眼睛中了毒，半年了，还不见好。我不能留他一个人在山林里。”
师父沉思了一下，从袖子里掏出了一个小瓶子，“为师这里正好有治眼睛的良药，不管有没有用，都不会伤害眼睛，你拿去试一下，等为师回来，不管他的眼睛有没有好，你都必须跟为师回去。这里是不许外族人进入的，你呆在这里太久，会有危险。好在你不曾进入什么人多的地方，这幻术很厉害……”师父脸色严肃，欲言又止。
幻术？
怪不得我总是走不出去，原来，夙在方圆几里都用了幻术。我苦笑，原来，他不过是在和我闹着玩，他的眼睛哪里会治不好，他有是高雪的王爷，有那么强的势力，一个信号，别人百里之外都可以找到他，何苦跟我在这荒野之地折腾。
走到半路，我突然听到一阵激烈的打斗声，感觉有人在洞里打了起来，我闭了气，悄悄潜上去，果见夙和好几个人打得难分难舍，那些人都是一等一的高手，出手招招狠毒。夙的眼睛看不见，一下子落了下风。再这样下去，夙肯定会受伤。我身上的伤已经好得差不多了，便想着闯上一闯，凭着我的轻功和毒术，或许可以帮到他。那些人对付着夙，根本无暇顾及我，加上，我跟着三哥哥学过闭气，他们很难发现我的踪迹。我拂身上前，几枚毒针已经从我的指间射出，尽管我功力不济，还是有两个人中了针，这是么封穴的毒，一旦中了毒，全身的穴道会被封住，只能任人宰割。夙一掌便废掉了这两个人。那些人不由得慌了，吼道：“是谁？”
我暗笑，他们竟然还有时间管我是谁。我躲在角落里，见夙的手上没有兵器，抡起一把琴便向他砸了过去，我听说琴音也可以杀人，三哥哥就习惯用琴杀人，只是不知道夙会不会，我也根本没有来得及想。我的动作不带杀气，夙大概知道是我，抱着琴就弹了一拨。我对上他无神的眼睛，猛然想起，他根本看不见，心中顿时大乱。可见他一脸从容，又冷静了下来，自封了穴道，以免被琴音所伤。
夙不知用了几成的功力，那些人很快面露难色，我不得不佩服起他来，这些都是绝顶高手啊。我因闭了穴道，连听穴也闭了，根本听不见他弹的是什么。几个回合下来，就见那些人仓皇逃走了。夙原本还好，此刻也是脸色苍白，哇哇地吐了一口鲜血，抱着琴蹲坐在地上。我的情况也不太好，闭气太久，呼吸不稳，经脉都差点被震断。花了许久，我才调整过来。
“喂，你怎么样？”我将夙从地上拽起来，那一把琴的琴弦竟然全都焦了。他被我摇醒，懒懒道：“丫头，你两次救了我，看来，真的要以身相许了。”
我脸红了红，暗道，这人怎么在这个要紧的关头，还说得出这些撩人的话来。他不怕那些人去而复返吗？“你还是叫你的部下来保护你，或者，你回宫去，我过几日就要走了，没工夫陪你。”
他的手原是要往上伸，捏一下我的脸颊的，一下子顿住了，淡淡问：“你说什么？”
“我要回家。”我一字一句地说。