我将今天遇到师父的话说了一遍，表明了回去的决心。夙什么也没有说，干干地坐在一边。我说：“师父的药，不管有没有用，对眼睛都没有坏处，你试一下，兴许会有帮助。”我将药塞给他，我是不能等到他的眼睛恢复了，他要用便留着，不用扔了也好。
其实，夙这个人经常喜欢耍小性子，生气了，就不理人。有时候看着，就觉得幼稚极了。我要是半天也不理他，他便急了，死皮赖脸也要赖着我。说是冷酷，也确实冷酷，不过，也不算是没有救。
晚上，他躺着，也不知道睡着没有，我看了他一眼，心平气和地说道：“我终究是一个外族人，与你是不相干的。不过，哪日，你要是出去了，可以到莲城找我。我叫生衣，在莲城可出名了。你稍稍打听一下，就知道了。”我本还欲说些什么，见他没反应，也没有了兴致。只是静静地躺着。半夜里，他却突然坐起来，将我也拽了起来，我正在睡梦之中，迷迷糊糊地问他什么事。
他不吭声，闷闷地将我往他怀里拖。我气急地将他推开，这人怎么这么别扭，该生气的是我，他折腾个什么劲！我被他骗得这样辛苦，哼。
他见我生气，闷了许久，终于可怜巴巴地说：“我的眼睛还没有好。”言外之意分明是，你还不能离开。
“你就是个瞎子也没人敢把你怎么样。再说，你用了我师父的药，没几天就可以好了。”我冷冷地说。他老是拿眼睛说事，我烦躁得很，他再说下去，就算他不瞎，我也要将他给弄瞎。
他像是没有听到我的话，死皮赖脸地还缠着我，我小胳膊小腿的，哪里打得过他，一下子就败下阵来，被他搂得死死的，张嘴想要咬人，一口气竟是没有提上来。他的下巴埋在我的颈窝，小声地道：“你叫我去找你，是不是等着嫁给我？”
我那暂时没有提上来的气，因为他的一句话，终于提了上来，狠狠咬了他一口。我分明没有叫他找我，我是说他出了高雪的话可以去找我。天知道，他位高权重，哪里需要出去。这人听不懂我的话吗？
“要是你答应，我就放你回去。否则，你的师父，不知道何年何月才能出现了。”他冷声说。倒不像刚才，正经多了。我头上像是被泼了一盆寒冰，他的威胁，不得不让我心生防备。可是，答应什么？我脑子慢了半拍，一下子转不过来。
“答应什么？”我愣愣地问。好歹，我给他当牛做马半年，他应该不会这么绝情对我师父下手吧。
他一时没有说出话来，咳了一声，许久才说：“没什么。等我眼睛好了，去找你。”
我没想到他会这样说，嘴巴像是被什么堵住了，竟然说不出话来，只是绝对没有眼睛涩涩的。有种想落泪的感觉，想着，眼眶竟然湿了。为了不让他发现我的不对劲，只好别开脸。脸上不知何时，多了一只手，尽管隔着虎纹面具，还是暖暖的。
“生衣，怎么不说话？”夙的声音有些沙哑。
他第一次这样叫我，我都不知道这两个字，这样好听。他叫起来，软软的，咬得很清楚。
我拽下他的手，突然来了兴致，兴奋地道：“我给你吹一首曲子吧。以后，你要是想我了，可以吹这首曲子。”我从腰间摸出了笛子，靠在他的怀里吹了起来。
吹的是《采葛》。说的是男子对女子的思念。一日不见如隔三秋。
我本是兴奋得紧的，可是吹了一会儿，不知不觉，竟然又落了泪。我不知道吹得如何，吹了多久，后来我就睡着了。我做了一个梦，梦中，夙低迷的声音响在我的耳畔，他说：“要是我找到你，嫁给我，好吗？”
我说：“要是你将你的公主殿下休了，并且找到我，八抬大轿来抬我，我兴许会考虑。”
“好。”他浅笑着捏了捏我的鼻子，埋头在我的脸颊亲了一下。我躲了一下，没有躲开，有些怒气。见他腰间有两块一模一样的玉，便悄无声息，顺手牵羊，牵了一块过来，恶声恶气的道：“本姑娘可不知道你说的是真是假。这块玉，我拿走了，要是你不来找我，这宝贝就是我的了。”
夙不怒反笑，“就是小孩子的性子。我说去便会去，你担心个什么劲？”
我哼一声，“本姑娘本就还是小孩子，都是你这个恶人，连小孩子也要欺凌。哼，要是你说话不作数，我便不再见你！”
他作什么表情，我已经不记得了。醒来的时候，天已经大亮了，我软趴趴地趴在他的肩头，手里还握着笛子。夙的心情似乎不错，说了好大一堆话，我认识他这么久，他的话加起来也没有这么多。他的话像是说不完一样，我忍不住怀疑他中邪了。不过，我听得挺兴奋，对他的过去了解了几分。
他从小就要在外面历练，八岁的时候，高雪的人已经是无人不晓他的名字。他七岁就开始带兵打仗，首次出兵，就灭了北边的一个族，慢慢地就成为了高雪唯一一个外姓的王爷……我听得胆战心惊，基本不敢相信。听着听着，竟然睡了去，醒来时，夙已经不见了。只是我的耳边还响着他的话：“我出去一趟，明天回来，等着我。”
我等了三日，却一直不见夙回来。师父也没有影子。心里顿时不安了。想要下山去找人，可是，发现完全找不到路。夙大概是怕我走开，用了幻术。我便只能困着。
第四日，我睡得正熟，忽然听到窸窸窣窣的声音，以为是夙回来了，爬起来，横在眼前的却是一把冷剑。来的人倒是不少，都是一身的黑衣。
“你们是何人？”我看着他们，用高雪的话，冷冷问。这些人，像是与那日来找夙的人，是一伙的。我心里一冷，想到师父的话，这里，是不许外族人进来的。又想起夙那天那个莫名的威胁，心中的阴寒顿时又加了几分。
“王爷叫我等送姑娘一程，看在姑娘救过王爷的份上，王爷仁慈，给姑娘留个全尸。”其中的一人看着我，眉间射出寒光来。