这些人个个武功高强，看来派他们来的人定是下了一番功夫的，应该是下了死命令要我的命了。想到这，我不由得一笑：“生衣不才，不过小小女子，王爷派这么多人来送我，真是我的荣幸，如此，王爷的那一命，救得也其所了。”我笑得极轻，渐渐地转为了讥笑。但是这些都是武功极高的人，当然是听的极为清楚。
原以为，他们或许不是夙派来的，但是要是没有他的命令，谁人敢来这里！他的幻术何其厉害，不是所有的人都闯得进来的。
哼，他毕竟是高高在上的王爷，哪里会看得上我，一切是我自取其辱，也怪不了别人。
“休说这些，小小年纪，心思这般深，话如尖锋，若非看在王爷面上，此番不敬，我等早就将你碎尸万段！”从黑衣人之中非出了一人，他两袖清风，两手却如长爪，朝我袭来，直取我的命门。我也不惊，原就知道他们受不住气，皇亲贵族，是经不起别人的一丝谩骂的，我从小也是在皇族之中长大，这些怎会不懂。我使出轻功，躲开了他的攻击。知道硬碰硬，我必死无疑，如今，只有想办法逃出去。我武功不行，轻功却是一等一的，快而霸道，三哥哥也自愧不如。在这些人的夹击中，我勉强可以闪躲。他们逼得紧，一招一式都要置我于死地，这么多人对付我一个人，他们居然好意思。我握在手里的毒针，本来是不想用，现在看来，也没有什么可顾忌的了。
我指尖的细针，如细雨一般，纷纷射向周围的人，这针上的毒不足以致命，因为我从不杀人。但是会叫人瞬间失去意识，昏厥。他们光顾着追我，完全没有料到，我会用针，这针又细小如此，非耗尽深厚内力可以逼开的。几番下来，虽是没有几个人中针，但是他们为了挡针，消耗了许多内力。功力明显大减，速度也慢了下来。我飞出了很远，仍不见有人追上来，终于舒了一口气。
正欲往山下窜，耳边突然响起了一声怒喝：“站住！”
我的呼吸一紧，是夙。我不想看见他，可是，还是忍不住回头看了一眼。我看到他满脸的怒气，他的眼睛似乎好了，正灼灼地看着我。“王爷也要来送小女子一程？小女子真是三生有幸。”我感觉自己脸上的虎纹面具都在抖着。我半年来想尽了办法都未曾治好他的眼睛，他离开几日便好了，真是讽刺。
“不许走！”他见我要下山，身影一闪，已经欺身上前，重重地将我一扯，我硬生生地被他弄倒在地，磕在了满地的冰上，寒到了极致。我抹了满脸的雪，“我要是走，王爷该当如何？救命之恩，当涌泉相报。王爷就是这么对待救命恩人的？要我命，仁慈地给我留一个全尸？”我冷笑，似乎除了冷笑，不知道该做什么了。
“我……”他盯着我，许久没有说出话来。他面色苍白而僵硬，像是有千言万语要说的。只是，我已经没有功夫听了。他刚刚结巴地躲躲闪闪的时候，就已经失去了解释的机会。我知道，他怎么说也说不清楚的，说了，我也不会相信。
这个人，放眼天下，何其耀眼？
七岁便可领兵打仗，十岁就被封王，手下的死士，不可计数……有君王的霸气。我知道他定是不甘为臣的，他日必反。
“王爷要是，真的不想我走，就赐鸠酒，或是三尺白绫。”我挣扎着想要起来，奈何这冰面太滑，不小心就一个跟斗栽了下去。摔得全身一阵痛。几乎连骨头都要摔碎了。
“王爷小心，此女狡猾毒辣之至。”一黑衣人飞身上来，长剑刺来，想要一剑刺死我。我完全忘记了后面还有追兵，没有防范，眼看着那剑已经到了我的鼻梁，就要将我的鼻子削下来。千钧一发之际，一股强劲的力道将那柄剑一震，剑顿时向着高空飞去。我被人从地上拉起，跌入了一个温暖的怀抱。这般相近的距离，我看到他阴沉的脸上，难以掩饰的悲伤，本欲挣扎，可是心中突然涌出了一抹痛，竟然动也没有动了。
他不过十五六岁，身上竟然如此沧桑。我望进他如海的眼睛，找到的却是满满的哀痛。一时不知如何是好。
夙抱着我，飞入了洞中，那些黑衣人都往一边闪开了。站着一动不动。我终于感到夙周身的霸气。这已经不是一个王爷该有的唯我独尊。
“不是说要等你师父？他不知道什么时候才会来，这里不安全，这段时间，跟我回王府，可好？我定能护你周全。”不比刚刚的怒气，夙柔柔地看着我，指尖抵在我的虎纹面具上。
我知道没有师父，我定然也出不去，便答应了。夙将我安置在王府的清心苑，那儿清静，平时也没有什么人来打扰，我还算是满意。夙经常会过来和我说说话。我下面的事全都由一个叫做阿如的婢女照料着。这婢女素来乖巧，我也挺喜欢。平日里，我喜欢在院里练剑。
“姑娘的剑招真是美妙。天女散花一般。”阿如在一边看着我，赞叹着。其实什么天女散花，不过是我把树上地雪条打落了罢了，其实是我的功夫不够才会这样。我练了一会儿便收了剑。彼时，却看见一支箭向阿如射来。我一惊，慌忙运了气，用剑将箭挡开。谁知细细一看，那并非是一支箭，而是一个人。我手中的剑，似乎伤了她，她胸前的伤口正在汩汩流着血。我吓得呆了，愣在原地。
“大胆妖女，胆敢刺杀公主殿下！”一婢女火急火燎地上前来，将地上的公主殿下扶起来，怒眉瞪着我。府中的侍卫立即围了上来，将我团团围住。
“你这婢女，休得乱讲，我没有刺杀她！”我大声辩驳着。我根本就不知道她怎么会突然之间窜出来。但是这些人明显不会相信我，因为我的手中还握着滴血的剑。那公主殿下此刻正昏迷不醒。一个大力，我被推到了一边。我看到夙风一般地到了那公主的身边，将她抱起，紧张的唤着她的名字：“兮儿，兮儿！”叫得我一阵烦乱。他看也不看我一眼，就要离开。
我飞上去，扯着他的袖子，低低地道：“夙，我没有害她，你相信我！”
他终于冷冷扫了我一眼，淡漠地说：“本王都看见了。怎么相信你！”他说罢，就不再理我。快速地消失在了我的眼前。
原来，他也不相信我。