趁着心情好，我便起了一个大早。出了门，伸懒腰的时候，季锦刚好到了门外，见了我，面上微微有些吃惊，她手里端着木盆子，愣在了那里。
“郡主今天怎么起的如此早？”她见我在望着她，原本抬起的头，又低了下去。我见了她这个样子，只是低笑：“怎么？就不许我早起啊？难不成回头叫父王听见了，还要打我板子不成？”我一手夺了她的盆子，拽过来毛巾，胡乱地洗起脸来，洗完了就把毛巾一丢，浸在水里了。季锦腾腾地又捡起来，拧干了。低头朝我道：“奴婢替郡主梳妆。”
“快点啊，我还要趁着父王不在，多溜达几下呢，你可别给耽误了。”我挥了挥拳头佯装很生气的样子。季锦想笑似乎又不敢笑的样子，只是快速地给我梳了妆。我是一个随意的人，对这妆容倒不是很在意。只是季锦痴痴地对着铜镜发着呆，不知道在想着些什么。我于是捏了她一把，只觉得她把眼睛都要看得直了。“郡主真是越发俊俏了，连季锦看了都要出神。”
我听了，心里乐呵了一下，微微有些不好意思起来，“我从前可不就是这个模样？”我撇了撇嘴，提了裙子就出去了。季锦跟了上来，脸上颇有几分的担忧，额头已经密密的生出了汗来，“郡主今日是要往哪里去？”她是个急性子，总是要知道我去了哪里才会省心。因为我一直是一个不省事的主子，她一直以来总是提心吊胆的，生怕我惹出什么事情来，而我一旦惹了事情，她总是少不了要受一阵罚。
“今天，我和二哥哥出去，你不用担心，我那哥哥可是威武得很的，没人敢欺负我。”我伸出手来拍了拍她的肩。岂料她的肩膀抖了抖，颤颤地说：“奴婢可不是担心有人会欺负你，而是怕你……”
我一听，觉得不太对，立即甩了她几记眼刀子。她话虽然未说完，那个意思，我却是明了了的。确实也是，从来都是我在欺负别人，地方上的小地痞，有许多都是被我逗得团团转的。有的长得本来是人模狗样的，被我一挑拨，当下把狐狸尾巴都露了出来，原形毕露，这个时候，我便会使出一些小伎俩，让周围的人都耻笑他们。说实话，现在我出去很多人见了我都会躲得远远的，像老鼠见了猫一样。有的不怕我的，就是找了一群流氓来，想要对我不利，我的功夫虽然是不行，却也没有弱到哪里去，对付几个小喽喽，还是游刃有余的，实在不行了的时候，我把手指放到嘴巴里，轻轻地一吹，三哥便会跳出来帮我了，三哥的功夫，那叫一个俊，连江湖第一的梧桐子都要对他礼让三分，随便一站出来，便会叫那些人吓得屁滚尿流，哭着喊着，爬着离去。不过三哥现在不在莲城，他这个人总是神神秘秘的，没有人知道他究竟在干什么，我也好久都没有见到他了，实在是想念得紧，父王以前和三哥大闹了一架，不知道是为了什么，只是从那儿以后，三哥便再没有踏过王府的门。
季锦见了我的表情，已经不敢再说些什么了，我的这个性子，她到底还是怕的，翻脸起来，连整个王府都要天翻地覆呢，她素来怕事，哪里敢再拦着我。
我迈着轻快的步子，走过了莲池，池里的荷花有的还是开着的，不过大都都已经凋谢了，枯成了一片，叶子也是泛黄，我连看一下的欲望都没有。二哥哥站在一个菩提树下，借着阳光，脑袋也在透着金光。二哥哥生的很俊，是莲城里出了名的美男子。此刻，他身着一件底青衣，披上了玄色的袍子，面部轮廓格外优美，透着一种高贵的气息，常常让人不敢靠近。可是，我偏偏不是那样的人，我是见了哥哥就想着要往怀里靠的人，几个哥哥对我都躲的厉害，像是怕我占了他们的便宜一样。
“二哥哥。”我在老远的地方就开始叫他了，作势就要往他的怀里扑。我看到他的眉毛抖了一下，突突地扭了一下身子，避开了。我便没有真的想要扑上去，只是想要吓一下他，扯着了他的一条胳膊，便在一旁嗤嗤地笑起来。“二哥哥对我这般美貌的仙子人物都要避开了，真真是一个断袖啊，可怜了咱们莲城里的那一帮痴心的姐姐们。”我的笑声一下子转为了哀怨的声音，连我自己听着了，心里都在抖着，鸡皮疙瘩真要起来了。
“芷儿，你这嘴皮子最好收敛一点，小心二哥哥一下子忍不了怒气，将你这小胳膊扭断了去。”二哥哥的脸实在是黑的不行，抓着我的手，就要扭的样子。我知道他才不会呢，所以依旧是我行我素。他说了几句，干脆也不说什么了。我呵呵地笑起来，二哥哥的脾气，我一下拿捏得最准。他是王府里最纵容我的人了，我做什么，只要不要太过分，他都会帮我，偶尔，还会帮我背黑锅子。“你今天想要去哪里？”二哥哥见我很久都没有说话，便开口问起来。
我的脑袋瓜子转了一下，什么想要去的地方都没有想起来，我于是朝二哥哥笑了一下，嘿嘿地说：“没有想起来要去哪里，怎么办？”
二哥哥咚咚地在我的额头敲了两下，“想不起来，那便也罢了，姑娘家家的，出去做什么。”他笑起来，露出了月白的牙齿，明媚得可以让人着迷了。我一向知道二哥哥笑起来，极美，只是没想到这么美，真真像极了一个妖精，我常想，也幸好他是我哥哥，不然，我还不得被他把魂儿给勾了去。二哥哥是个冷情的人，从来不对周围的女子上心，喜欢他的人，多半是要受苦难的。他今年十八了，还是没有给我找得一个嫂嫂回来，再这样下去，父王可要为这件事情费心了。就像去岁的大哥哥一样，父王硬是逼着大哥哥定下了一门亲事，这一年来，大哥哥过得都不太开心，连话也少说了。
“死丫头，你倒是快想想啊！瞧着你这样一副呆样子。二哥哥我事儿可多着呢。”二哥哥见我还是不说话，不耐烦起来。我抬头盯着他，只是笑，“去骑马吧。咱们北疆的草原长得不是正好吗，肯定是一个遛马的好地方，好久没有见二哥哥骑马了，真是想念啊。”我顿时摆出了一脸崇拜的表情。二哥哥只是不停地刮着我的鼻子，哼了一声：“分明是生衣贪玩，想要骗二哥哥出去吧，瞧你这小精灵的。”
我愣了一下，才知道他还是在和我说话。生衣是我的小名，当我还是小屁孩的时候，家里的人都喜欢这么叫我，可是，我十三岁的时候，他们突然不这么叫了，只是叫我芷儿，母妃说生衣这个名字不吉利，生与死相对，只要是和死有关的东西都是不吉利的。我当时根本就不知道怎么回事，后来才知道，因为我生了一场病，差点丢了性命，母妃就让人给我算了一卦，算卦的人说，是我的小名在作祟，这个名字与我相克，定然不能再叫这个名字，否则可能会有性命之忧。我当然是不信命的人，可是母妃高兴便是好的。只是，生衣这一个小名，我一直很喜欢。我总是希望所有的人都这么叫我。我想着这些，心里面突然有一丝苦涩.，却又不知道是为了什么。
鄂北草原一马平川，目力所及，一片油绿，我骑在影云背上，一股子的欢快劲儿，头顶上，是白云蓝天，白云随着风而动，在不停地游走着。我望了望二哥哥，他一脸的淡然，竟然也是在望着蓝天，不知道在想着些什么。他*的惊云倒是活泼得紧，尾巴一甩又一甩，悠闲地啃着草根。
“二哥哥，我们来比试好不好？看谁先越过那沟水涧。”我笑了起来，也不管二哥哥究竟在想些什么，唐突地就打断了他的思路，他定定地看过来，突然笑了起来，“芷儿，你可比不过我，明知道会落败的，就不要比吧。到时候，你又该哭鼻子了。”
我是个傲气的人，哪里会认输啊。其实我也不是很喜欢哭鼻子，长这么大，我只哭过不到十次。二哥哥偏生说我喜欢哭，他这样一说，我更是不满了。硬生生地说：“二哥哥这么说，芷儿只会认为二哥哥是因为害怕比试。”
二哥哥听了讥笑了一下。我未等他说出下面的一些话来，马鞭子便往惊云屁股上一抽，惊云立即像离弦的箭一样，冲了出去，二哥哥出了好远，才扼住了缰绳，回过头来狠狠地瞪我，我那时距离他只有几丈远，一下子，影云便冲了过去，超过了惊云，我狠狠一抽鞭子，影云嘶吼了一声，越过了水涧。二哥哥随后才赶着马，飞奔而来。
我一个利索，翻下来马背，将影云搁到一边，让它自己溜达一下，自己坐在草原上，笑得连肚子都要痛了。二哥哥也下了马，一屁股坐在我的旁边，给了我一个鄙视的眼神。“芷儿，你可真是一个小人。”他似乎在憋着，分明也是想笑的。
“二哥哥，你怎么可以这么说呢，我哪里是小人了，我之前有告诉你要比试啊，况且还让了你先走呢。这是天地可见的。要是这蓝天白云可以说话，我看你以后都不用见人了。”我边笑边为自己辩解着。二哥哥盯着我，盯了许久，又只是狡黠地一笑，一只手揪起我的耳朵，“你这小狐狸，连你哥哥都想算计。”我甩开了他的手，跑得老远。忽然见这里还有其他的马儿，我吃了一惊，忽而就听到了另外的一个笑声，我四下望去，只见了二哥哥的身边竟然有另外的一个人，两人在说着些什么。我一时好奇，也凑了上去。