我们回到王府的时候，日已西斜。我看到影云跟在惊云的后边，眼睛骨碌骨碌直转，那麻花一般的尾巴一甩又一甩，一副眼中没有我这个主子的样子，我一气之下将它丢给了二哥哥，自己牵着流白走了。心想既然影云那么喜欢跟着惊云混，还不如让它们混在一起呢。
我理了理衣襟，推开门，进了房里，将鞋子，和头上的东西一扯，倒在了我的琉璃榻上，想起乖顺的流白来，我的心中就一阵欢喜，明天要是见到了大哥哥，一定要跟他炫耀一下。我想着，晕乎乎地就睡了过去。睁开眼睛的时候，天早就亮了。
我爬了起来，叫了几声季锦，季锦本来就在外面，一听见我叫她了，立刻就进来了。我伸了一个懒腰，洗了一把脸。季锦照例给我梳妆。
“郡主，王爷什么时候回来？”季锦拨弄着我的头发的时候，突然问。我被她问住了。其实，我也想不起来，父王怎么说的了。我平时贪玩儿，哪里会去记这些东西啊。不过，我有些奇怪季锦为什么会这么问。
我转过脸来，看着季锦。她的嘴巴动了动，可是什么都没有说。我见她扭扭妮妮的，便不想再问了，平日里，我问一句话，她要想上半天才回答我，我这个人，性子不那么好，哪里会受得了。待她梳妆好了，我知道她肯定是要问我今天要去哪里的，我于是说，去遛马儿，她听了并未来得及反应，我就已经跑开了。直直地往马厩里去。一夜未见，我可是想着流白了。将流白从马厩里牵了出来，我就出了王府，守门的那些人其实都不敢拦着我，虽然父王有命令，不让我出府的，可是，父王不在北疆，哪里管得了我。
大哥哥一早就上朝去了，我一时找不到他。出了王府，有两个路口，我想了一下，上次在西边的一家店里面见着了一套精致的银龙马具，不知道配流白怎么样，想着，我便牵着流白往西边去了。西边人很多，熙熙攘攘的。我牵着马儿，有些不好走，当下有些后悔到了这边来。这些人一个个的，都在看着我，我则手里牵紧了流白。这马儿，可真是一匹良驹，花多少钱都买不到呢。我摸着流白的鬃毛，就觉得一阵得意。
到了上次看马具的店，我在门外就叫道：“店家，把你店里的那一套银龙马具拿来看一下。”店家跑了出来，见了我，只是说：“姑娘，你来晚了一步，那套马具刚刚已经卖出去了。”
“卖给谁了？”我开口便问。店家是个老人家，被我盯得直直地喘了几口气，才说：“是位公子，我从来没有见过，像是外地人，问他姓什么，他也不理我。一身都是冷冰冰的气息，给的钱倒是不少，我本想不卖，可是又不敢得罪了人，那人看着高贵，不是寻常人家。”
我听了，一阵失望，可是也无能为力。心中想，高贵的人？除了我那几位哥哥，还有皇家的哥哥，我还真没有见过什么高贵的公子了。要是自家人买了，我回去讨便是了，要真不是自家人，那可就可惜了。皇伯伯上次说要送给我的那一套，我都没看上眼呢。好是好，可是配流白，就差得远了，配影云还差不多。可是，我觉得影云那个调皮的性子，哪里用得上，它肯定会发疯。
风中忽然吹来了笛子的声音，悠扬而细腻，颇具哀愁。我不知不觉，竟然也是心驰神往，我不是一个爱笛声的人，二哥哥的笛声尤其好，可是，我却总是笑他，说他凭空多了些女子的哀怨。平日里，我是见不得什么哀怨的，尤其是男子，因此二哥哥在我的身边的时候，他要是敢吹出什么哀伤的曲子来，我总是扭头就走。此刻，我也不知道是怎么了，只是顺着笛音的方向走。
笛音越来越清脆的了，我可以清楚地听出其中的韵味来，那其中，是男子对女子深深的思念，乐哉新相知，忧哉生别离。我听着，时光似乎也漫长了起来，突然觉得难耐。想着，心中竟然一阵忧伤，道不出来，为何会有这种感觉。
此人吹奏的是诗经的《采葛》，哥哥们自幼便教过我。我虽是不太喜欢这些文文赋赋的东西，但是，可以学的，我从来都不会落下。
彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！
我顺着笛声，将这些句子念了一遍，不多的字数，我念起来，竟然有些吃力。待到念完的时候，脸上突然一阵冰凉，原来自己竟然是泪流满面了。我随身想要找绢子，可是我身上一向少有带这些小女儿家的东西，哪里找得到，只是胡乱的用袖子抹了一下，也就罢了。笛声停了下来，我觉得自己出神了，突然觉得不像我自己。转身欲离开。可是，却觉得有一道目光正盯在自己的脸上。我四下望了一下，见河边的小树上有一个人影。我没有仔细看他，只是知道他的一双眼睛很撩人，正直勾勾地盯着我，我立即觉得全身都不对劲了。慌忙地别开了脸，哪里还敢看他。在我的印象中，我从未怕过任何人的眼神，就连父王，我也不怕，皇伯伯有时候，常常发火，我也不怕，我还敢顶嘴，哥哥们都说，我是一个天不怕地不怕的丫头，以后嫁到哪里，就是哪里的主子。我当然是不去想这些问题的，反正觉得横竖也是嫁，嫁给谁，不是一样。自幼以来，我都知道，自己莫不是嫁给皇家的那些哥哥之一，也没什么好担忧的，他们个个都很优秀。我正想着，忽见那人已经从树上跳了下来，直直地向我走来。
我一惊，低下了头，握紧了流白的佩绳，双脚一跃，便翻上了马，扬长而去。其实，我自己也不知道为什么自己要逃，而且逃得这样快。
流白奔出了很远了，我见后面没有人了，便放慢了速度，从马上下来了，让流白吃了一会子的草。自己站在一边发愣。
“芷儿。”我听到有人在后面叫我，便回过头来。是定哥哥。定哥哥身着一身冰蓝色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，靛蓝色的长裤扎在锦靴之中，正大步而来。马儿牵在他的手里，有种雄姿的感觉。定哥哥是皇伯伯的大儿子，也就是当今的太子，他平日里喜欢骑马射箭，一身的功夫，还上过战场。我对他一直都是佩服得紧。定哥哥有一张刚毅的脸，总是给人踏实的感觉。
我见定哥哥一直盯着我，微微别开了脸。定哥哥似乎也不好意思，只是说：“刚刚见了一马飞奔而过，我瞧着那身形想你，可是那马儿又不是影云，心生了奇怪，这才跟了上来。两年未见，还真是有些认不出来了。芷儿都长成大姑娘了。”
我笑了笑，悠悠地道：“定哥哥还不是一样，比以前更威武了。二哥哥天天在我耳边夸你来着。”我想了想，不由得拍了一下他的马屁。他笑起来，眼睛都要笑成一根线了。他的眼神很快落在了流白的身上，伸手想要摸一下，岂料流白竟然跳开了，他有些迟疑。我忙说：“流白还是怕生，这马儿也这样，跟个人似的，会使些小性子。”
定哥哥不疑有他，只是看着我，说：“你倒是有福气，去哪儿弄了这么一匹宝马来。我长这么大，都没有见过呢。”
我说：“要是定哥哥喜欢，自己去弄一匹来，我们还可以赛一下，看谁的马儿更漂亮。”
“那行，我皇宫的马儿还能比不上你这民间的不成，”定哥哥爽快地说着。我想起来，今天是定哥哥行冠礼的日子，时间应该是挺紧的，不想他竟然还要在这里和我扯谈，不免有些替他担忧。定哥哥和大哥哥同岁，今年已到了双十，只是大哥哥小了两个月，所以定哥哥先行冠礼。我见他不急，心里却替他急，忙道：“定哥哥该进宫了，皇伯伯可不能等急了。”
定哥哥听我这样说，像是一下子明白了过来，翻身上了马，口中却道：“该明儿，我也弄一匹好马来。定把芷儿比下去。”
我只是向着他吹了一个口哨，表示不屑。