我看着定哥哥走远了，只剩下了一个剪影，心中突然有一抹苦涩。定哥哥及冠了，以后他会有自己的妃子，会有整个北疆，他不再是我的定哥哥了。几个皇哥哥当中，我和定哥哥的关系最好，因为他和我二哥哥最好。以前，要么是二哥哥带着我溜进宫里面玩，要么是定哥哥溜出来，和我们到处游荡。我在他们当中只是一个假小子，他们从来就没有把我当成姑娘家看，别的不说，我还和他们一起逛过窑子，后来大哥哥知道了，狠狠地教训了二哥哥一顿，因为定哥哥是太子，他不敢骂。他说，我好好的一个姑娘家，就这么被他们给糟蹋了。我那时听了，只是笑，根本不知道什么叫做糟蹋，我那时才十岁。大哥哥见我笑，差点没把我吊起来打，不过，好在他舍不得。
流白吃了一会儿草，忽然抬头看着我，我走过去，摸了摸它。它的视线转了一下，望着另外一个地方。我顺着它的视线看过去。见是一名男子，他头戴束发银冠，内穿白色大袖中衣，外套白色无袖交领曲裾深衣，领口和衣缘饰有黄色刺绣，两边肩头绣着淡青色云状花纹，袖口处镶绣金线祥云，腰间朱红白玉腰带，上挂白玉玲珑腰佩，气质优雅，气度逼人，似乎浑身都透着一种冷冽。我盯着他瞧了一会儿，他似乎也在看着我，只不过他的眼神黝黑深邃，像一潭平静的水，没有一点儿涟漪，根本不知道他的喜怒。
我本欲移开视线，可是，忽见他手上有一套马具，正是先前被人买去的那套银龙马具，我心中那叫一个欣喜。牵着流白就往他那边走。他站在原地不动，似乎等着我过去，可是又似乎不是。不过，我的目标是马具，才不理会他是一个什么表情。
我还没有到他的面前，他突然开口：“你叫什么？”他的声音很冷，和他的表情一样。不过我却不怕他，我根本不理会他的问题，只是两眼直勾勾的看着他手里的马具，真是越看越精致啊，我那叫一个爱不释手。他见我不答，眼中明显的不悦。一双手很快就伸了过来，拧着我的一只胳膊，从牙缝里又挤出了刚刚的那几个字。“你叫什么？”
我抬头瞪着他，这人很高，五官也不错，比二哥哥还要好看，不过就是脾气不太好，让人讨厌。“我叫什么，似乎不关公子什么事吧？公子作此举动，会不会有些失礼？”我咳了两声，摆着一副老成的模样，正色道。
他听我这样说，手松开了，搁在一边。只是他看我的那一道眼神，格外的锐利，似乎恨不得把我活剥了。我退了一步，真怕他动起手来。“你的马具不错，看你那马也不怎么样。不如送了给我，流白最适合它了。放心，我会付你钱的。当然，如果你不要钱，我可以另外帮你寻一套来。我有位哥哥，神通广大，你说想要什么样的，没有什么是他不能做到的。”我想速战速决，早点把马具弄过来。我一口气说了很多，可是他似乎无动于衷。我有些泄气，见他腰间有一块玉，想起今天我也戴了一块玉，和他的好像还有几分的相像，于是说：“这样吧，要不我把这块玉给你？长得挺像，恰好可以配成一对。”我取下了腰间的白玉，在他眼前晃了晃。他的脸色似乎更冷了，只是盯着我看。我有种对牛弹琴的感觉。心想，要是不成，干脆让三哥哥出手，他出手，没有什么是办不到的。可是，三哥哥去哪里了，我都不知道。
我想了想，心中又生一记。对他道：“要不我给你露一手，吹笛子怎么样？我吹得可好了。”我见他手里还有一根笛子，很漂亮的白玉笛子，我看了心里都痒痒的，真想把它弄回去给二哥哥。他根本不理我，冷得像块冰。
耗了很久，我挫败了。忽而，听到了马蹄声，大老远就有人叫我，“芷儿，你怎么还在这里？”我见是大哥哥，忙向他招了招手。大哥哥的离云也是一匹好马，没有见到流白之前，是我一直垂涎的。大哥哥今天穿着窄袖骑装，没有戴皮帽，只用镂空雕花的金冠束着头发，一身黑衣袖口禄口也缀着明黄缎边儿，瞧着比平日多了几分英挺和潇洒，真是意气风发。
大哥哥走近了，对我说：“太子说，他进宫的时候，你就在这里了，他说你今天有些奇怪。现在又见呆在这里，不会是有什么事吧。父王明天就要回来了，你该安分一点。不然他不高兴了，就把你嫁出去。”他面上没有什么表情，似乎也不是在威胁我，只是在简单地陈述一个事实。
我一听父王，立即乖巧了起来，还真是怕他把我嫁出去，我还有两个月及笄，还没有玩够呢。大哥哥见了流白，似乎很惊讶。我抬眼看了看，刚刚的那个人不知道去了哪里了，找不见影子。
“这马，哪儿来的？”大哥哥问。
我知道他一定会问的，我只是说：“它自己跟着我回来的。”
大哥哥看了我一眼，刚刚惊讶的神情已经没有了，只是喃喃地说：“还是和从前一个样子。”
我不知道他在说什么，我还在想着那一套马具呢，总想着要把它弄到手。大哥哥看着流白，神情有些凝重。这两年，我越来越猜不透大哥哥的心思了。他总是说我是小孩子，我觉得他是老狐狸。
回来的时候，流白有些反常，没精打采的，我以为它累了，也没怎么在意。晚上睡觉的时候，我脑中突然响起了白天的笛声来，像是从一个遥远的地方传来的。我坐了起来，不知道为什么，听着那个笛音，我就想哭，感觉无边的愁怨就要涌上来。我在心底里诅咒这个吹笛子的人，白天没有敢看他，要是那时候看准一点就好了，改天让三哥哥做掉他。我狠狠地想着。
第二日，我没有出门，睡到了日上三竿。还是季锦叫我起来的。我匆匆地洗漱完毕，去了院里，看到二哥哥正在画着丹青。见我来了，二哥哥只是抿嘴笑。我知道他在笑什么，他说我懒，即使我不睡懒觉的时候，他也说我。今天睡了懒觉，他指不定在心里面怎么挖苦我呢。
我腻到二哥哥身边，只见他在画着一幅劲松，枝干黑乎乎的，大概的轮廓还没有画出来。“今天不出去？”二哥哥转头看我。一副惊讶的样子。
我耷拉着脑袋，说：“没什么心情，昨天被人抢走了一套马具，那人就是一副冰块，我嘴皮子都说破了，他就是不让给我。”
二哥哥大笑起来，刚刚沾上毛笔的墨汁都颤得掉了下来，一幅好好的丹青就这么让他给毁了。他却并不在意，只是说：“真的有你不能说服的人？哪天带我去见一下。”他打趣。
“要是我把马具弄到手了，我这辈子都不想再见到他。”我嘟着嘴道。我说的是实话，从来就没有见到过一个这么没情调的人，打心眼里讨厌。皇伯伯虽然是不苟言笑，但是我在一旁说话的时候，他至少还是会听一下，表一下态度的。偏偏这个人，跟他说话，我好像不存在一样。我从小就是被捧在手心里呵护的，哪里受得了这些啊。
“你要是真想要，难得倒你吗？”二哥哥抛了一个眼神过来。那可不是什么好表情，明明是在挖苦我。他拐着弯骂我小流氓呢，因为我总是会使一些小手段，把自己想要的东西搞到手。不达目的，誓不罢休。昨天是我第一次那么心平气和地和人谈条件，没想到竟然会碰钉子。要是说出去，肯定笑死人。
外面是怎么传我的呢？什么天资聪慧，倾国倾城，能文能武，足智多谋……好用的词儿全都用上了，不好的词儿，统统避开了。我一直以来，自我感觉也良好。昨天丢脸可丢大了。
我独自呕着气，二哥哥一脸的淡定，继续画着他的画，他的笔转得很快，时而不时地看我一眼。我一只手撑着下巴，眼睛有一睁没一睁的。
二哥哥画好了，盯着那一幅画，直笑个不停。我脑袋瓜子一转，立即觉得有什么不对劲的，伸手将画一夺，扯到了自己的手里。看了那画，我气愤地将其撕掉了，洒在二哥哥的头上。他画的哪里是什么劲松啊，分明是我刚刚一副窘窘的样子，画得像个猴子似的，一点儿美感也没有。真是徒有其名。外面将他夸得像神一样呢。
“郡主，你带回来的马儿，突然自己跑出来了。”府上的一小生突然跑来告诉我。我的嘴巴张的很大，完全不相信自己听到的。我分明关好了门的。它自己会开啊。“还不去看看？”二哥哥放下了笔，提醒我，“小心它溜掉。”
我一听，心里那个急呀，我才带回来一天呢，都还没有真正和它认识。我拽起二哥哥的手就跑，在府上两转三转的，见到流白的时候，它已经快到府门了，府门是开着的，我想叫人拦，已经拦不住，它已经出去了。出了门，突然，我听到了一声哨子声，流白立即奔跑起来，一下子没了影子。我愣住了，像是做了一场梦一样。
二哥哥敲醒我，“愣着干嘛？你心爱的马儿，你不要了？别回头躲在我的怀里哭啊。”我见他牵了惊云过来，从他手里夺过缰绳，便翻上了马，奔了出去。