比速度，惊云在莲城是一等一的，惊云是西域的大王赠与二哥哥的，也是一匹烈马，只不过，它脾气较影云好，可是现在似乎，流白更快，我拼了命的赶，还是丢了流白的影子。心里一阵难过。
我下了马，放开缰绳，惊云却一直跟在我的后面，没有离开。我去了趟琉璃屋，那儿的菜色特别好，今天我心情不太好，于是就想要大吃一顿。
琉璃屋是一家优雅的酒楼，这里的菜色总是独具一格，令人意想不到。屋主和我处得不错，屋主叫聚烨，是个年轻的小伙子，和大哥哥同岁，只不过是一个自小就无父无母的可伶孩子。
和聚烨认识有八年了，那个时候，他只有十二岁，在莲城里被人追着打。因为那个时候，他实在饿得慌，五天都没有进食了，看见了人家的包子，忍不住就要抓。后来他被那些人打了个半死，我溜出去玩的时候，他晕倒在小河边。我将他拍醒了，搁在一边。他见了我，只是一脸地嘲讽，脸上甚至有厌弃的表情。我那时虽然小，但是竟然也猜得到他的意思，我穿得华贵，他则穷酸，像个小痞子，他定然是觉得我和他是两个世界的人，因而不愿意和我说话。
“你叫什么？”我并不在意他的表情，直直地问道。他这样，其实我反而觉得有趣呢。在府里面见惯了对我唯唯诺诺的人，便觉得这些人都是虚伪的，因为我有一个高贵的身份，所以才会理我，若是哪一天，父王出了什么事，王府败落下来，他们定然是不会理我的。
聚烨看了我一眼，他的一张脸上还有些微的血污，尽管已经干掉了。他的脸色蜡黄，面上的骨头突出，从来都没有吃过饭的样子，看上去就是虚弱的感觉。他的衣服也是破破烂烂的，像个小乞丐。可是，我偏偏对他有兴趣，也不管他怎么排斥我，同样的一个问题，我就问了五遍，最后，他实在不耐烦了，才瞪着眼睛告诉我，他叫聚烨。不过，其他的话，他一句也没有说。
我听了却觉得挺满足，大大地笑了一个，拍了拍衣服，站起来，伸手要将他拉起来，他往后缩了一下，避开了。我于是收回了手，笑着说：“你是不是小痞子？如果你是小痞子，定是懂很多本事的，不如教一下我，让我也长长见识。如果你不是小痞子，那你也应该有其他的过人之处，我这个人除了会说话，什么也不会，要不你教我你的本事，我帮你说话，攻击那些人？”我将这一段话说得极快，不给他插嘴的机会，他见自己也插不进来，只是对我瞪大眼小眼的，似乎更加厌恶我了。我还以为自己说得太过了，他受不了。岂料，他恨恨地说：“富家小姐，你当真想要学我的本事？我别的不会，只会偷鸡摸狗，你还要学吗？”
我听他的声音，似乎极为气愤的样子，这句话大概是他咬牙切齿才说出来的。我抬了抬下巴，高兴地说：“那很好啊，这是我最想学的。我哥哥也经常做这事，可是他偏偏不教我。我要是从你这里学得好了，当然也会替你做一些事情，礼尚往来嘛。”我说了一套又一套。他哼了一声，嘴角抽动了一下，对我的话，不屑一顾。
我轻轻地哼了一个曲子：早起耕田儿太阳暖烘烘牛儿壮田儿肥今岁怎能不丰收听对田把话讲大小儿郎窝来听端详荒唐事儿田埂上谁家姑娘啼笑来……
这是我去岁在一位老大爷那里学的民间耕田曲，曲子格外地欢快。我们北疆的人都爱唱歌，干活的时候，男女老少都喜欢哼着曲子，这些曲子无非都是自己瞎编的，用来缓解心情。
“难听！”我还没有哼完，聚烨就撇了撇嘴。我只是呵呵地笑起来。我这人也是个奇怪的性子，有时候，不管别人怎么刁难，我就是不生气。二哥哥常常说我是怪胎，其实我也觉得自己是怪胎，因为我竟然渐渐地和聚烨混熟了，哥哥们不在的时候，我都是跟着他混，他脾气一向不好，于是我也一向忍气吞声。这些年，聚烨这小子混上了道，这个酒楼开得有模有样的，连我都觉得不可思议。
我进了琉璃屋，坐了下来，四下看了一下，没有见到聚烨，并叫来了小二，点了一壶酒，和一些菜，等在那里。我坐在楼下，以往我都是去楼上的，可是今天突然没有了兴致，楼上太吵了，一般都是一些大户人家的公子哥儿在上面，喝酒猜拳，作诗助兴。我才不想去凑这个热闹。
酒上来了，小二问我用小杯子还是小碗，我嫌弃他说得多，没好气地说：“来个大碗。”之后，我听到一阵噗嗤的笑的声音，像是有人在笑话我。我抬起头来，见是聚烨，他正站在楼上，一副忍俊不禁的样子，手里正托着一个大碗，我瞪了他一眼，忽而就见他手里的大碗飞了下来，直直的要砸向我的脑袋。我哪里会让他得逞，长袖一卷，便将碗卷到了怀里。打开酒瓶，迅速倒起酒来，那碗也确实够大，壶里的酒倒完了，碗还没有满。我正准备喝，周围突然响起了一阵喝彩的声音，“姑娘好俊的功夫。”
一汉子拍着手叫道。这时候无论楼上楼下，所有的人都开始盯向我，那些表情五花八门，我福了福身子，才懒得去理会。我将碗里的酒都喝得差不多了，点的菜才上来。微微的，我有些醉意。对着小二要发火时，却听到了一个笛声，正是那天听到的那一曲《采葛》，可是分明不是同一个人吹的，这人虽是吹得流畅，但是感情不足，显然也是才学会不久的样子。我不知为何，听着就有一些气愤。竟离开了桌子，上了楼。
“谁吹的笛子？”我还没有站稳，开口就问。
一男子闻言，看了我一眼，我也看着他，他身形极为欣长，穿着一件蓝色云翔符蝠纹劲装，腰间系着犀角带，只缀着一枚白玉佩披着一件白色大麾，风帽上的雪白狐狸毛夹杂着雪花迎风飞舞。“姑娘这样说，想是在下吹得不够好？”他眯了眯眼睛，却依旧盯在我的身上。
我轻轻地笑了一下，和气地抿嘴道：“那倒不是，公子吹得好极了。”
“那姑娘何故这样问呢？”他似乎开心了些，但是还是追问。
我当然也不泼他什么冷水，对自己没好处，只是说：“因为小女子听过更好的。话说，世上有嗜笛如命的人，每一首曲子都能吹得极其的好，便如公子这般了。当然也有嗜曲如命的人，只对某一首曲子喜爱，效果更是登峰造极。小女子是偏爱后者的，因而就有刚刚的表现了。不知公子可否借这紫云笛一用呢？”
他听我说完，顿时露出了惊讶之色，其实，我看着那紫云笛，便知道此人的身份了。此人安乐侯爷独孤天翼的独子独孤一江，也是一个能文能武的人，莲城的风云人物之一，尤其在武学上，仅次于三哥哥，是有名的少年将军。不过他定是不识得我的，因为他本就常年在外，倒是去王府做过客，但是依我的性子，该溜早就溜出去玩闹了。
“有何不可？”他说着将笛子递了过来。我接过来，握在手里，忽然感觉所有人的目光已经盯在了我的脸上，我清醒了不少，觉得自己刚刚太过于冲动了，弄到现在这一个局面，估计要弄得大发了，父王今天就要回来，要是知道我在外面乱闯，指不定怎么教训我呢。可是现在哪里还有别的什么办法，我心一横，还是赶紧地吹了一曲就散人。
我虽是一个不喜欢笛子的人，但是自小跟着二哥哥，耳濡目染，懂的还是颇多的。我双手握着笛子的两端，左手握着笛头，右手握着笛尾，将吹孔置于嘴唇的下沿，吹了一曲，就是刚刚的那一曲《采葛》。紫云笛的风门设计精致，吹起来很轻松。我的口劲时而紧，时而松，将笛音控制得很好。我听到周围隐隐约约有夸奖的声音，心中倒不是很乐，反而有些悲凉。我对这一曲子，格外的敏感，那天听了一下，我就心中酸涩，现在换作自己来吹奏，心中的感觉更是难以言状，泪水似乎从我的眼睛里漫了上来，然后就要溢出来。我闭上了眼睛，只想快一点结束。到了最后一个低音，我的手抖了一下，没摸准地方，估计要吹颤了，便停下了动作，不愿再继续下去。
我放下笛子，睁开了眼睛，睫毛抖了一下，竟然都出了一滴泪来。周围静默的一片，我抬头，见独孤一江正盯着我，眼中有些赞许的神情。我福了福身子，将紫云笛还给他，笑了起来：“对不住，吹得乱了。”
我话刚说完，四下里就响起了雷鸣一般的掌声。这些人竟然纷纷叫好。独孤一江颔首，温文尔雅地道：“哪里，姑娘吹得极好，如行云流水一般，将这词中的已经表现的惟妙惟肖。抑或愁怨，抑或相思，哀转久绝。倒是在下刚刚所不能表现的。姑娘的笛音如此曼妙，想是对这个多有研究，改日若是有空，可否指教一下。”
“指教道不敢。若是独孤将军肯指点一下射技，礼尚往来，小女子倒是愿意交流一下。”我很快已经收拾好了自己的情绪，含笑看着他。他见我笑，似乎不好意思，脸颊有些发红。我正等着他开口，却感到身上有一道凌厉的目光，我四下张望，忽见转角处有一人，是昨天拿马具的那人，他看了我一眼，一下子已经下了楼。混在了人群之中。