父王对于厉凌初的要求，并没有立即开口答应。只是说：“这玉笙是小女最喜爱的乐器，经常待在身上，公子若是想要，倒可问一下她，若是她肯让给公子，那便自然是好的，若是她不肯让，本王却是也没有什么法子，小女素来刁烈惯了。”
父王的这一番话，字字句句都把矛头指在了我这里，现在这玉笙的命运当真是掌握在了我的手里了，可是，他的那一番话分明是将我陷于了不利的地位，这样子，我不让出去，就是我不懂礼了。
“父王怎么当着客人的面，尽说芷儿的坏话，现在芷儿就是不让也是不行了的。”我嘟着嘴说，把满脸的不愉快都写在了脸上。父王却不理会我语气中的那一丝丝的哀怨与不情愿，对我说道：“芷儿，别又在调皮打什么坏主意了，苏公子还有正事，你可别耽误了人家的事。”他的语气倒是温和极了，我听在心里却不是什么滋味，他又说，“父王身上不方便，我看你也和这苏公子挺投缘，你且替我送一下苏公子。”
“多谢王爷厚待。”厉凌初福了福身子，一脸的客气。我想不到父王会是这句话，我和他投缘？做梦去吧！只是，父王为什么让我送他？既是贵客，就应该亲自送才是，我再怎么样，也不过是一个女儿家，我们北疆是男子当家，若是表示尊重，应该主人亲自去送。父王这般，连我都觉着有几分侮辱之意，这厉凌初又该是怎么一种感受呢？我斜了他一眼，见他的脸上还有着一丝的笑意，根本就看不透。
不等厉凌初走在前面，我已经抱着玉笙抬脚垮了出去，才走了几步，他已经跟了上来。我和他并排走着，我料想此刻，他一定是恨透了我了，父王让我出来吹笙，其实并不是因为他所说的那样吧。或者，是因为什么呢？
我送他到了王府的门外，流白不知从哪里出来的，已经在他后面了。我还是喜欢流白，只是一想到它是眼前的这个人的，我连碰它一下，看它一眼的欲望也没有了，可是这白家伙，竟然大胆地挨近了我，往我的身上蹭，它的毛软软的又很滑，我心底是又欢喜又难过，好想把手里的玉笙就砸在了它的身上，不许它再接近我。可是，我舍不得啊，第一是舍不得我这玉笙，然后我还舍不得流白。
“多谢郡主，郡主请留步。”厉凌初将流白从我的身边牵走了，客气地对我道。我还是第一次见他对我这么客气。看了看手里的玉笙，我愣了稍许，他拉住了缰绳，已经跃上了马背。
我拦住他，笑着道：“公子既是贵客，又看上了我这玉笙，小女子虽是喜爱此物，倒也是愿意赠与公子。”我知道此物现在我是留不住了，再留着就是显得我们北疆的女子没有气度，回去定然会被父王说，于是只能咬牙，将自己的玉笙奉上。
厉凌初此刻却看都没有看玉笙，只是盯着我。我看到他的嘴角弯了弯，嘴唇分明动了一下，可是却没有发出什么声音来。我看得懂他的意思，只是被吓了一跳，愕然地看着他。可是，他再不理会我了，一个鞭子打在了流白的身上，流白已经奔了出去，速度快得惊人，最后只剩下了了一个白影在我的视线，再而，脸白影也消失了，什么一额没有剩下。
二哥哥从外面回来了，驾着马刚走到王府门前，我刚刚发现他，他却已经开了口：“芷儿，你在这儿干嘛？一副失魂落魄的样子。傻了？”他大手一伸，揪醒了我。我吃痛地甩开了他。恶狠狠地瞪着他。“乱说什么？二哥哥的嘴巴永远都是这样，什么都不会，只会瞎说。”
“怎么我还没有说什么，芷儿就恼羞成怒了。这其中定然是有问题。”二哥哥被我一喝，怔了稍许，我刚刚的语气有些急，似乎从来都没有这般对他说过话，他像是察觉了什么，或者只是不服气，所以想要以话语来激怒我，以便揪住我的小辫子。
二哥哥是个聪明的人，他的脑袋转得那叫一个快，我还真是害怕被他察觉了什么。于是放低了语气，哀怨地看着他，又抓回那被我丢开的胳膊，说：“二哥哥别生气，芷儿只是刚刚又看到了流白了，所以心里憋得慌，不是有意冲二哥哥发脾气，二哥哥大人有大量，就不要和芷儿一个小女子计较了，不然说出去都要被人耻笑，对二哥哥的名声也不利啊。”我说得振振有词，这些话早就说过上百遍了，根本不用想什么，张口便能说出来。
“你这妮子，除了这一句，你就不会说些别的了？”二哥哥大手在我的脑袋上狠狠地一敲。我却嘿嘿地笑起来，“芷儿就是一个傻的，哪里及得上二哥哥啊。”我溜须拍马地道。二哥哥倒是没有疑心什么了，很快进去了王府。我的心中却有些木木的，又是忐忑不安。
你以为我要的只是玉笙？
我想起厉凌初刚刚的唇形来。他的这一句话不知道透着一种什么魔力，一直在我的脑海之中，怎么也挥之不去。我有一种山雨欲来的感觉，总是觉得这一件事还没有完。
晚上父王看起来不太好，一直都没有说几句话。我们匆匆地用了晚膳，又各自散了。我回到闺房里挑衣服，因为明天要进一趟宫里面，去看一下皇后。其实，我好久都没有到宫里去了，因为觉得宫里没有什么意思，冷冷清清的，那些姨娘们什么时候都是一张笑脸，明艳动人，几乎可以迷死人了，可是稍稍留意一下她们的眼神，便可以发现，她们想的和表现出来的，完全是两个样子。显得虚伪。因而，我并不喜欢和她们打交道，就是半路上遇见了，若是可以，我都会想方设法的绕开来。姨娘们都很难缠，被她们瞧见了，都要揪着我说上半天的话，问长问短，连我也不知道是为了什么。在偌大的北疆，我充其量也不过是一名小小的郡主，北疆的郡主可从来都不缺，可是她们却只对我一个人献殷勤。我知道这绝对不是因为我这个人喜欢闹腾，她们应该是最讨厌闹腾的人才是了。可是，究竟是为了什么呢？
连皇伯伯也是这样。皇后对我更是好了，比疼定哥哥还要疼我。久而久之，我觉得皇宫里的人，都是怪胎，去的次数便也少了。