聚烨一直都没有吃什么东西，除了喝酒还是喝酒，不过他喝的也不多。真是一个怪胎。其实，我从见到他的时候就觉得他是怪胎了。不就是一个小混混嘛，现在却混得如此的好，不知道莲城有多少的贵族小姐将他当成梦中情人呢。我对聚烨不是很了解，除了知道他是琉璃阁的主子之外，什么也不知道。平时见面的次数也没有多少，说不上多少话，而且，说的大多是废话。但是，他总是给我一种神秘的感觉。我不明说，只是心中疑惑。
我喝了几杯酒，已经不早了，准备回王府了，不然父王和母妃又该担心了。我说了一遍，聚烨似乎没有听见。我不知道他想什么，他的脸上全是认真。我还真没有见过他这般认真的时候。
“喂，姑奶奶要回去了，你自己呆着吧！”我不由得加大了声音，凑近了几分喊出来。聚烨捂着耳朵，面色纠结，皱着眉头，“你就不能小声点！比男人还粗鲁。还是大家闺秀呢。”他不悦地道。
“我说了三遍了，你都跟个没事人似的。所以，本姑娘只能善待一下你的耳朵了。看我对你多好，现在你都可以听见了。放心，以后都不会有人怀疑你是聋子了。”我站起来，叉着腰，一本正经地说。
聚烨的脸开始扭曲。我喜欢他这种扭曲的表情，心里特别痛快。我还有一个癖好，就是以惹怒聚烨为荣。他看起来冷，可是性子太沉稳，几乎不为什么小事动怒，认识他这么多年，我没见他激动过一次。我觉得自己真是失败。于是，无时不刻都想要挑战他，偶尔他会皱一下眉头，像现在这样。可是，要他动怒，看来，我还得再回去练几年。
看着他这副表情，其实我以为他不会说什么了。拎着裙摆就走出了亭子。影云安安静静地在桥头啃着草，我吹了一个哨子，它磨蹭了一会子，快速地到了我的身边。
聚烨也出了亭子，我上马正要走，他已经按住了影云的辔头。我低头看他，他正站在地上，眉宇间有着一种霸气。我不由自主地想起了厉凌初，那厮也有着一股强烈的霸气，应该说，是王者之气。
“你有事好好说，拽着我的马头做什么？”他好久都没有开腔，我不悦地瞪他。他再按着辔头，我肯定就一鞭子抽在他的身上了。
聚烨听我说完，松开了手，脸上似乎有些不自然。我愕然，真想一脚踢在他的脸上。因为我发现，他长了一张桃花脸，似乎比我长得还要好看，我对比我好看的人，一下反感。就像那厉冰块一样。
他欲言又止，我在马上不断地翻白眼。最后他说：“下个月见了。鬼丫头。”除了这句，什么也没有了。我立即觉得自己的脸都要抽风了，很僵。搞了半天，这句话和没有说一样。我扯了扯缰绳，闷哼了一声。拍着影云去了。
走出了好远，我想起聚烨刚刚的话来，觉得各种不对劲。下个月见？我下个月就去天北墨河了啊。他究竟是什么意思？我想了一下，或许他也只是随口一说。我管这么多做什么，还是好好地享受一下这半个月好了。
一回到王府，我百无聊赖地往池塘边一坐。石凳子微凉，丝丝地寒意。我往池塘里面丢着小石子，听着咚咚咚咚的响声。
“郡主，可找到你了。”季锦急急地跑来，她的额头还有着丝丝的汗迹。慌乱地样子。
“怎么了？”我拽住她的袖子。
季锦顿了一下，喘了一会儿气，才说：“郡主，三殿下和王爷吵起来了。而且吵得很凶。王爷连剑都拔出来了。”
“什么！”我一惊，差点从石凳上掉下来，“三哥哥回来了？在哪儿？快带我去！”我差点儿没有扑到季锦的身上了。季锦手忙脚乱地将我往大殿引去。我到了大殿之时，他们两个人已经不吵了，父王坐着一言不发，三哥哥也冷着眼，母妃则在一盘着急，我看她汗都要流出来了。我不知道究竟是什么事情竟然可以让母妃这样担忧的，莫非是和三哥哥离家出走有关？
我请了安。目光停在三哥哥的身上。三哥哥黑了许多，精瘦了几分，不过还是我英俊的三哥哥，他身着极其简单，只是一袭青衣，腰间没有什么配饰。整个人给人一种侠气之风。我看着他出神，要不是父王和母妃在这里，我肯定要往他怀里扑了。我是他的小鬼精灵，喜欢捉弄他。因为三哥哥功夫了得，是武林高手，我捉弄他成功了，是我的本事，若是不成功，也不会觉得有什么，只能说明他太强了，跟我有没有能力，八竿子都打不着。
“芷儿回来了，过来坐。”母妃立即转了笑脸，对我说话。她指了指身边的椅子。我见他们不吵了，只是脸上都是一脸的心事，挂在脸上。我对母妃笑了一下，却没有过去坐。我想坐三哥哥的身边。要是坐了母妃身边，母妃一定会问我成亲的事情。我不想别人过多地知道这一件事。
“阿娘，芷儿要坐三哥哥身边。”我歉意地对母妃说。母妃没有说什么，只是看了三哥哥一眼。三哥哥的脸上有些许的笑意，对我宠溺地一笑，“小鬼精灵，还不快过来，过了这一个村，就没有这一个店了。”他拍了拍身边的位置。我也不管父王母妃是一个什么表情，直直地往三哥哥的身边坐。
“发生什么事情了？”我小声地问道。
三哥哥笑，“和父王吵架了呗。看不出来？又不是第一次吵了。”他说得理所当然，没心没肺的。我想要揍他，他不知道，他离开家里的时候，我难过了多久。
“那干嘛拔剑？”我不满意他的回答，小声地又问。
“这有什么。当年父王的那一剑不是差点刺穿了我的内脏？多一个分寸，我就见不到你了。”三哥哥还是一副满不在意的表情。他的这几句话，一下子让我把所有要问的话，都吞了下去。
大殿上突然没有一个人说话了。静得出奇。我打量着父王和三哥哥，他们的脸上波澜不惊，平静到不能再平静了。若不是季锦和我说了那些，加上我看到了三哥哥之前的冷眼，我还真以为一切都只是我的错觉。
母妃和我差不多，左右瞅了一下，在场的两个男人，她找不到话题开口，于是，只能拿我开刀了。我还在错愕之中，母妃笑眯眯地问我：“芷儿进宫见了皇后娘娘，她身体还好吗？”
我抿嘴点头。母妃的这个话头，找得实在是不怎么样。没有趣味，我好想给她一个鄙视的眼神，可是看在她是我亲娘的份上，我决定给她留一个面子。我想了一会儿，干脆直接盯着三哥哥问：“三哥哥回来有什么急事？”
三哥哥从离开之后，就再也没有回过王府了，他怨恨父王，而且，怨念很深。
有一次，父王狠狠地教训了三哥哥一顿，三哥哥不服，和父王大闹起来，父王不知道从哪里来一阵怒气，一剑刺在三哥哥的胸膛，剑身穿透了身体，鲜血汩汩地流。那一剑身中要害，差一寸就是脾脏了，父王似乎是起了杀心。母妃哭了好久，才劝下了父王，叫他不要伤害三哥哥。父王大怒，踢了母妃一脚，将剑掷在地上，绝尘而去。母妃心寒地将三哥哥抱在怀里，目光呆滞，却又撕心裂肺地大声喊着叫大夫。大夫来了好几批，均无起效。最后还是皇伯伯从宫里遣了太医来，这才保住了三哥哥的性命。
三哥哥昏迷了十来天，一直醒不过来。父王也离开了王府十来天，一直没有回来。父王回来的那一天，三哥哥正好醒来。他没有去看三哥哥，脸色铁青。母妃也拦着他，不让他去看。她总怕父王会冲动之下又给三哥哥补上一剑，那样，就算大罗神仙也救不了了。
三哥哥醒来之后，一连几天都没有说过一句话。不知情的人，定是以为他不会说话，是个哑巴。母妃吓坏了，跑去找父王，要他想想办法。父王眼神冰冷，如剑一般扫在了她的脸上。“要死就赶紧死。看着碍眼！”父王喝出来，“死不了就滚出王府去，本王没有这个儿子。”
母妃被吓得直哆嗦，流光在眼中闪着，忙上前去抱住父王的脚，恳求他手下留情。父王没有再说话，踢开母妃地手，就大步跨了出去。
之后，才过了两日，三哥哥就不见了，我将王府上上下下都找了个遍，依旧没有三哥哥的影子。我哭着去找母妃，母妃双眼无神地告诉我，三哥哥有事出去了，很久才能回来。她的声音很小，却像一把刀一样，刺在了我的心口上，我不傻，知道母妃的话意味着什么。不是很久才能够回来，而是永远不会回来了，三哥哥和父王，恩断义绝，老死不会相往来。
父王的绝情让我对他深恶痛绝，我一个月都没有理过他，叫过他一声。那段黑暗的日子，我没有呆在家里，而是跑到外面到处乱闯，总想着要让自己头破血流，那样心中才会痛快一些。我在那一段日子，做过几起案子，包括盗窃和抢劫。我功夫不太好，却不拍被抓住，因为我总是找不到三哥哥，总想着他看到我受伤，会出来保护我。另外，我要是被抓了，我就交代出自己的身份，说我是王府的郡主，想尽办法让所有莲城的人都知道我是父王的女儿，那样，父王的威望下降了，我的心中就痛快了。
父王知道后，叫了二哥哥来，将我抓了回去，关在屋子里三天三夜，才让我冷静了下来，渐渐地学会了去接受三哥哥已经不在府里的事实……之后，不是没有见过三哥哥，只是再也没有在府里面见过。
一阵爽朗的笑声将我拉回了现实，笑的人，是三哥哥。他笑得很灿烂，像天上的星星那般的明亮。“芷儿十五岁的生辰，如此重要，我回来陪你过生辰，有什么不好吗？”他反问我，温和至极的语气。
我知道这或许是一个原因，可是不知最终的原因，三哥哥这段日子来过得再怎么惬意，也不会忘记了对父王的怨恨。可是，我能做什么呢？什么也不能。我不是一个喜欢钻牛角尖的人，哥哥难得这么心平气和地坐在这里和我说话，他其实脾气狠烈，我虽是知道他心中的某些情绪，可是，我不会说。
其实，本来我和三哥哥更和得来，总是混在一起到处跑。后来，三哥哥走了，二哥哥便成了我最亲近信任的人。
我挤了一个笑容出来，“芷儿的生辰还有半个月呢。”我唏嘘了一声。
“半个月有多久？眨眼的功夫。”三哥哥道。意思和我的，完全是牛头不对马嘴。我想问的分明是，他为什么要折磨快就回来王府，和父王大动干戈地吵架。想想，真是鸡同鸭讲。我悲怨。
“那三哥哥刚刚眨了好多次眼睛了，就是过了好几个月了？”我不动声色地搪塞他。他眉头皱的深紧，嘴角却有一分的笑意。“芷儿是话中的妖精，还是这么喜欢揪着哥哥的小辫子。”
“哥哥一个大男人，哪里来的辫子？还是小辫子。哥哥的头发分明那么多呀。”我继续扭曲他话的意思。这是我们小时候最喜欢做的事情了。三哥哥是几个哥哥当中最能说的人，他有着什么三寸不烂之舌，连我也不是他的对手。
三哥哥大笑起来。父王和母妃一直都在听着我们这些有完没完的废话，我看到母妃也抿了抿嘴。父王则是刚刚的那一副表情，冷冷的。
“萧儿要不要留下来？你的屋子现在还一直没有动过。”母妃听三哥哥笑得开怀，似乎把压在心里好久的话终于说了出来。但是，她还是紧张，我看到她的手抖得像荡秋千一样，只是她的袖子宽大，看上去还以为是风吹的。
三哥哥的脸色没有变，可是他很快站了起来，“不劳驾王妃和王爷了。在下有手有脚，在这偌大的莲城，本来就饿不死。”他说着，眼光在我的身上停留了一下。“芷儿，哥哥要走了，你不来送一下吗？”他便说边走，完全忽视了在场的父王和母妃。我看到父王的拳头已经抡了起来，紧紧的，我可以看到那青色的筋脉。
我忙跟上了三哥哥的步伐，三哥哥走得飞快，想也是不想再和父王有什么纠纷。可是，刚刚他为什么偏偏又要惹着父王呢。我想着想着，没想明白，却一个脑袋敲在了三哥哥的坚硬的背脊上，各种疼痛。他的背脊硬的像铁板一样，我只能咬牙切齿，忍着。
痛楚还没有散去，额头又被三哥哥敲了一记，“丫头！你是我妹妹吗？真是笨！连路都不会走！”
我捂着脑袋瞪他，我哪里是不会走，分明是他挡着我的道。他的话，真让我想要骂娘。