“三哥哥就知道敲芷儿的脑袋，怪不得芷儿一直这么笨了。”我表示很不满。三哥哥转过脸脸来，微微一笑，“你还笨啊？也是啊，幸亏你这么笨了，你要是再聪明一点，估计莲城就没有宁日了，这天也要塌下来了。”他笑得像面瘫一样，我的下巴都要掉下来了。可是心里却美滋滋的，这算不算是变向地夸奖呢。够我乐呵一阵子了。
三哥哥找到了自己的马儿，对我说：“要不要出去遛一下？我认识一个有趣的人，似乎笙吹得不错，有没有兴趣？”
我一愣。心中万分愿意啊。可是，可是，我不是告诉自己这半个月都不出门了吗？才下的决定，总不好立刻就反悔吧，尽管我这个人说出来的话一贯都不那么有分量，今天说，明天忘记了也是正常，可是，今天不是还每有过去吗？
我笑着看看三哥哥，笑得分外的灿烂，心中却纠结。我那叫一个忧伤啊。
三哥哥给了我一个大白眼，无奈地把手一摊，“丫头，去或者不去，你倒是说一声啊。笑得跟个白痴一样，谁知道你是一个什么意思啊？不说话啊，不说，我就要走了。”他说着，已经翻上了马背，拽着缰绳，准备走的样子。
我的笑容立即缓了下来，忙扯住了他的袖子，哀求道：“好哥哥，你等等吧，我还没有想好呢。”我说得极其的无辜。
三哥哥见我拉住他，还以为我已经决定了，又听我说出这些话来，面色立刻变化莫测，狼狈的样子。我低了头，好吧，好像我这么说是挺欠揍的，我的极品思维一般的人都不会有。
“想什么，知道你想去的，就不要装了。也没什么意思。”三哥哥摆摆手，对我这种态度似乎也差不多习惯了，我嘿嘿地笑，三哥哥还是挺了解我的，算得上半个知己了。松开了手，我准备转身去牵马儿，三哥哥在后面叫我，“把你的玉笙也带上，又占不了什么位置。”
我点头，既是去切磋的，当然要带上了，还是哥哥想得周到。
走着走着，离莲城越来越远了，到了边角，这里一片平旷，四面八方一览无余，不过四面又都是被山围着的。山的另一面，不知道有什么，是怎么的一番天地。我对那边好奇呢，可是，我从来都没有翻过山去。因为那边似乎不属于北疆，而是传说中的高雪。不是我不想翻过去，而是，还从来没有人过去过。
“这里是哪里？好像神神秘秘的。”我不由自主的开口。真的有一种神秘感。好像又有一种熟悉感。
“边崖。”三哥哥答道。
“边崖？”我讷讷地看着三哥哥。
三哥哥好像知道我会是这一种表情，也没有鄙视我，说我见识短什么来着，只是从马上下来了，立在一旁，轻轻说：“其实芷儿曾经来过这里的，也闯过了边崖。你是第一个闯过去的，只是你忘记了。”
他的话虽是说得轻描淡写的，但我的心中一阵悸动。我来过这里吗？为什么我一点印象都没有呢？
“你不用觉得惊讶，我说的都是事实。边崖不是谁都能闯的，它是北疆和高雪的结界，被下过诅咒，北疆的人按照常理是不能够闯过这一道结界的。高雪是一个富饶的圣地，千百年来都是外界所向往，一直要征服的地方，据说两千年前，高雪被外族人入侵，族人被杀，死伤无数。高雪的统治者震怒，拼尽一切才将入侵者赶了出去，他怕外敌再次入侵，就在唯一的一条被外人所知的可以进入高雪的地方下了咒语，除非死亡，否则闯不过此界。所以，千百年来，凡是企图闯过去的人，从来都没有再回来过。”三哥哥语重心长的道。
我没有想到这个地方竟是一个背负着亡魂的地方，分明这么壮观呀。我挺喜欢这边的大气呢。这种飞扬跋扈，霸气而宏大。
“可是，三哥哥不是说我闯过了吗？为什么我还活着？”我将心中的疑问问了出来。三哥哥这么说，好像我非人一样。听着就不舒服。
三哥哥咯咯地笑，“你确定你确实闯过去了？”他反问。
“不是你说的？”我纠结。跟三哥哥说话也是一件费劲的事情，真想一掌劈了他，奶奶的，误导本姑娘。
“你去没去过你不记得吗？”他又问。
我被问得懵了，真的是一点儿印象也没有。我茫然。心道，丫丫的三哥哥，你究竟是想怎样？
“其实，这四周不是什么高山，你信吗？”三哥哥看着我，似乎想从我的脸上捕捉到一点儿什么。
我愕然，怎么会不是，姐姐的眼睛好着呢？还睁眼瞎不成？我拼命地眨了眨眼睛，又揉了一下，再定睛一看，确实是高山好不好。三哥哥的眼睛莫非有问题？
“我怕说过这是被下了咒的结界，看到的一切都是假的，这是肉眼的一种幻象，专门诱导这些人走向死亡。其实这四周，是万丈深渊，一旦走过去，就会万劫不复，摔不死，也会被下面的瘴气或者是千奇百怪的毒物给毒死。”三哥哥说着，又看向了我，眼中却是有疑虑。“你是一个例外，几乎没有人知道你曾经闯了过去，就算我知道，也不知道你是如何过去，又是如何回来的。就连你自己也不知道。你一旦回来了，就会永生永世地忘记，忘记在那边发生的一切。”
我认真听着三哥哥的话，可是又有点出神。我知道自己忘记了一些东西，母妃说是重病才导致的，莫非不是？那些遗失的记忆，真的会永生永世都记不起来？
四面的山很高，似乎连一只鸟也飞不过去。叠嶂高耸，半空入云，万人莫登，顶峰之处已经见了雪，白茫茫的一片，饶是在山底下也能一肉眼看见。而眼前的平旷，是广袤的沙漠。偶尔有草丛，极少，似绿洲又非绿洲。如此的壮美景观竟是幻觉吗？
“三哥哥是怎么知道这一些的？”我困顿，既是我不知道，那么三哥哥也该是不知道，所有的人都该是不知道才是。那我又是如何回来的？我自认没有那么神通广大的。
“师父他老人家说了一些。他本不欲告知，我磨了很久才求得。”三哥哥皱了一下子的眉头。他看着我，不知道在想些什么。
我好久都没有见到师父了，忙问：“师父怎么样？师父又是如何得知的呢？”我是一个喜欢刨根问底的人，逮到什么就问什么。
“老人家喜欢浪迹天涯，说是要到周围的国家游历，现下也不知道到了哪里了。师父是一个高人，我也不知道他是如何得知，你也知道他从来都是神神秘秘的。”三哥哥说着这些，不免笑了笑，他对师父一向敬重，像儿子和父亲那样。对师父的感情比对父王的感情还要深呢。
我又扫了一遍这里的一切，连刚开始的熟悉感都没有了，真的没有印象了。说我没有来过这里，我是信的。但是，三哥哥也没有理由骗我。“哥哥何故跟芷儿说这些呢？说了芷儿也想不起来啊。忘了就忘了好了，也没有什么大不了的，人的一生那么长，怎么可能什么都记住呢。里面的世界未必就是好的，说不定是一段糟糕的事情呢。”我垂下了眼帘，闭上眼睛深吸了一口气，缓缓又吐出来。我不是一个喜欢为难自己的人，我拼命地想要自己过得更好更快乐。我不恋旧，知道以美好的眼光去看待未来。除了家里对我婚事的安排，我觉得一切都好。又何苦纠结这许多。
三哥哥望着我，欲言又止，他像是藏着了千万句的话，想要对我说，只是不知道怎么开口。我不问，不想知道。我对很多的事情都好奇，但是我好奇的是别人的事，不是自己的事。我一向觉得自己的一切都是掌握在自己的手里，没有什么好过问的。
三哥哥终于叹息了一句：“哥是怕你日后后悔。婚事或者其他。”
我嗤嗤一笑，跑去拽起他的袍子，腻在他的身上：“莫非芷儿不够貌美要被别人嫌弃？”
三哥哥斜睥了我一眼，嘴角抽了抽，我真怕他吐出什么毒舌的话来，他却又莞尔一笑：“芷儿是莲城的妙人儿。莲城的男子谁人不忌惮？这么问不就是想要我夸你两句，小妖精的心思。哥哥真想把你活劈了。”他顺溜地说了一串。
我咯咯地笑了起来，想要继续赖在他身上，真的被他一掌劈开了，那掌风真的很强劲呢，差点将我甩出去了。我骂道：“呸呸，三哥哥真不会怜香惜玉，难怪一直都找不到嫂嫂。活该了。”
“芷儿的烂嘴巴！回去真该拿刀切了舌头。”他也不生气，依着他的马儿，看也不看我一眼。
我吐了吐舌头，继续先前的话，“还是天北墨河的那人其实是个瘫子，没有传说中的那般神奇，所以我要嫌弃他？”我嘀嘀咕咕地说着。
三哥哥立即大笑了起来，脸色都扭曲了：“这话以后你自己和他说吧。看看人家会不会剥了你的皮。”
“他敢！谁剥了谁的还不一定呢。”我鼓起我的霸气，娘的，其实我就是一个小霸王。说话时随时都带着脏字，也不知道是谁教的。说着，我才想起来三哥哥本来是要带我去见一个人的，忙追问起来，“三哥哥说的会吹笙的人呢？不会是住在这深渊底下吧？”
“不是。”三哥哥说，“他就住在这附近，不过出去了，还没有回来。”
“这儿有地方住吗？”我耷拉着脑袋说。分明什么都没有啊。
“你眼光这么拙，哪里知道大自然的奥妙。”他不以为然。
“有关系？这是八竿子都打不着的好不好。”我不屑地扭头。
“看你怎么打了，你这么笨，怎么打得着？”他毫不留情面。我真想要开口骂他十八代祖宗，竟然变向地骂我笨，可是一想，他的十八代祖宗不就是我的十八代祖宗吗？还是算了吧。骂人是一件痛快的事情，可是不要把自己给搭进去了。我闭了嘴，不与他计较了，男子汉大丈夫的，真是小气。
四周想起了乐声，清脆起迪，沉稳大气。我一听便知道是笙的乐音。这曲子我很陌生，从未听过，更别说是演奏了。乐声时而悲壮时而柔和唯美。我不由自主地闭上了眼睛，感受着这曲子所描绘的一切。
千里是冰封，无边话天涯。雪山威武雄壮，晶莹玉立。大河奔腾，汹涌弥漫。山路迤逦，危岩危崖。纵马奔驰，马踏飞燕。弯弓射雕，天际袤广。众人滑雪，分羹，其乐融融。
而后，听到的是下雪的声音，柔和而锐利，穿透人的耳背，却不觉疼痛。马的嘶鸣，雕的嗷叫，栩栩如生，宴会的喜悦也夹杂着欢笑，声声入耳，跌宕起伏。
我觉得自己快要沉醉在其中了，这真是一幅美好的画面，比我这十五年来见过的都要美，没有战乱，没有勾心斗角，纯净的，只是一个无瑕的世界。
一曲很快结束了。再无其他的声音。我知道这样的一个世界或许并不存在，可是还是一片惊喜，当下就取了玉笙，将刚刚所听到的曲子吹奏了一遍。我记得挺好，一首下来都很流畅，没有卡过一个地方。我在笙这一方面一直有着独特的天赋，听过的曲子就不会忘记。这首曲子如此美妙，记得更是牢固了。我在末尾的时候还特意加上了自己的想法，把无边的大漠的风声也，描述在了里面，更有南方的小桥流水，竹林深处……天地间似乎只剩下了我一个人，所有的一切都是我自己的。