一直到我念完了，这两人都没有说过一句话。三哥哥是惊异，他还以为我不会认识这些蝌蚪呢。而厉凌初没有什么表情，我猜不出他究竟是在想什么。他的眼神冰冷，我不敢看他。我咳了一声，对三哥哥道：“怎么样？我就说我认识这些蝌蚪文吧。我念的对吧？厉公子。”我看着三哥哥，却对厉凌初问道。
“郡主觉得对，就是对。”厉凌初面无表情地说，“天气有些寒，二位进来喝些茶水吧。有些湿，难免惹风寒。”
我不理他。好想一脚将他踹飞了。莫名其妙，我念得分明是对的啊，又是他叫我念的，念完了，他又如此态度。什么人啊！
“芷儿，凌初说得对。这儿是风口，已经入秋了容易着凉。你就别自己怄气了。”三哥哥拉着我跟上厉凌初的步伐。
我心中不服啊。哥哥说的是什么话，我哪里怄气了？怎么听起来就这么别扭啊。我只是看他不顺眼，不想理他好不好。亏三哥哥从小和我一起长大，一点都不了解我。我眼珠子都快要瞪出来了。
里面是一片的空旷，几乎看不出来这儿竟然是一个山洞，而且这里设施齐全，什么东西都有，桌子，凳子，书画，琴瑟，靶子。我一进去，顿时觉得心旷神怡。虽然不是很豪华，但是看着很舒服。
“这儿真是一个好所在。”三哥哥赞不绝口。
“过奖了，这儿只是一个逃避的处所。”厉凌初淡淡地说。
我看到他脸上似乎有一些痛楚，真没有想到，他这么冷漠的人，竟然也会难过。可是，我不会同情他，不管他因为什么事情难过，我都觉得是他活该，一定是他做错了什么，他这个人即使是做错了，也不会承认的。
这么大的一个地方，我没有见到别人，只有他一个人，可是桌子上的餐具却有两套，似乎像是两个人，在这儿过日子一般。
我暗想，他不会是丢了所爱之人，可是，他这个人会有感情吗？我见过他几次了，他的身边只有那个高雪的人，那个人经常也是不在他身边的，似乎他也不需要别人在他身边。我不知道他什么背景，可是，我总是觉得，所有的事情，他一个人处理就够了，其他的人在旁边，纯粹就是碍手碍手。我总觉得，这个人的能力足以睥睨天下人。
“坐吧。没什么别的，这儿也只有莲花茶了。我去烧水。”厉凌初招待我们坐下了，他自己又到别处去了。
我瞅着三哥哥，好一会儿，终于忍不住问：“三哥哥，你和他怎么认识的？”这两个人性格几乎没什么相似的，我的三哥哥脾气好多了，接人待物也周到多了。这个厉冰块即使他偶尔笑了一下，也还是一块冰块，一收了他的笑容，我立刻又感觉自己是掉到了寒窖里面。
三哥哥很久都没有回答，我再问了一次。他转过脸来，笑着道：“芷儿对这件事情倒是很上心。”语气有些暧昧。
我顿时气恼，我不就是说一句话吗？我问一句话，好像很正常吧。他突然间认识了这么一个奇葩的人物，我怎么可能不好奇。“不说就算了。我很懒得听了。芷儿只不过是好奇三哥哥为什么要带我来这里。”我嘟着嘴抗议。
“凌初是一个奇人啊。你英武的三哥哥栽在他的手里了，所以我想你一定对他感兴趣，就想要带你过来瞧瞧啊。不然多可惜啊。到时候，你又该生气了。你就是一个怪胎，总是喜欢看哥哥的笑话，我真怀疑你是不是我的妹妹。你的心肠真是狠啊，无时不刻都在等着看我吃瘪。”他说着，大掌拍了过来。
我避开了，笑着问：“三哥哥是怎么吃亏的？”
“被人骗的。还不都是因为你，小丫头！”三哥哥眉间蹙了蹙，才说。“突然收到了你的书信，我还以为你出事了。所以就回来，想要看看你是什么情况。”
“我的信？我没说什么啊。就是简单的告诉了你，我下个月出阁的消息。”我诧异，我确实没有说什么，我连叫他一定要回来的话都没有说出来。他怎么会说我有危险呢。难道出了什么问题？可是和厉冰块有什么关系。
三哥哥白了我一眼：“你可真是一个小白痴。我就说了是被人骗了。说出来，其实也不怕你笑话。那些字和你的没有半分的区别，就是出自一个人呢。我知道被骗的时候，已经回到了北疆了。那个时候，好像将你抓起来，从东门的城墙上丢下去。”
我更是愕然，眉头不由得紧皱起来，我寻思着，三哥哥不像是在说笑，他是怕我危险，才回来的，谁会更他写信？还是用我的笔记，分明是有阴谋。但是，我和三哥哥传信的事情没哟普几个人知道，而且，我们是用海王来传信的，海王和一般的信鸽子是不同的，这种禽鸟性子干裂暴戾，只会听主人的命令，对于其他的人，即使是被活生生地折磨死，也不会屈服半分。海王生性凶猛，速度也极快，寻常的箭支是很难射下来的，怎么可能有人利用海王向三哥哥传信。莫非不是利用海王传的信？
“三哥哥，我给你写信，是海王传的，你应该知道。”我说。
“是海王不错。我当初送给你的小家伙，云羽啊。你以为我是傻子啊。”三哥哥轻轻地说。可是，他说起来也不像是很在意的样子，显然他也是知道了真相了，而且不准备告诉我，只是想要吊一下我的胃口。虽然是这样吗，但是我知道这件事情肯定是跟厉凌初有关系。他接近三哥哥是有阴谋的。
我想着所有的可能性，一定是有人劫了我的信，能够制住海王的人？真是可怕。我从来就没有想过，有哪一天云羽会被人制服。我不敢相信。当年，我亲眼看见云羽通过自身的狠绝与灵慧，将一条大虫活活折磨死。
这是天下最烈性的猛禽。我喜欢云羽，可是有时也会害怕它。它脾气上来了，有时是会攻击人，要人命的。
三哥哥的疑虑我看在眼里，我又何尝不是这样呢。正是因为这样，三哥哥才会认识厉凌初的吧。他这么做是想要引哥哥过来，而我刚好又写了一封信，他就将计就计了。从脱离了王府的那一刻起，三哥哥就不管王府里的所有事情了，只是偶尔会帮一下我，我是他不放心的。
可是厉凌初究竟是和三哥哥说了些什么？我很想知道。
“三哥哥……”我瞅着三哥哥，正要说话。他却站起来说：“这什么茶，好香啊。真的是莲花茶吗？”他满脸的不相信。听他这么一说，我也闻到了一阵茶香。我从来没有闻过这么香的茶呢。
厉凌初已经端了茶出来了，三哥哥一点儿也不见外，长脚一跨就过去了，端起茶就喝起来，我见他喝茶像喝水一样，忍不住想笑。哥哥平时可是不喝茶的，他哪里有那个雅兴啊，二哥哥才比较喜欢喝茶，二哥哥性格沉稳，喝起茶来慢条斯理的，好不优雅，三哥哥是性情中人，为人比较随意，他只喜欢喝酒，豪饮的那种。
“哥哥怎么连茶也不会喝，真是丢脸。”我见他几乎要把里面的莲花都要喝下去了，终于忍不住说道。人家都说喝茶是一门艺术，偏偏三哥哥不懂得这一门艺术，茶的第一道是过水的，适当地饮一下即可，第二道才是绝佳，此时的茶最为香醇，哥哥都把莲花给吃了，接下来还怎么加水？
三哥哥瞪了我一眼。我只是端起茶来，呷了一小口，哪里会理他，他想怎么喝就怎么喝，反正是不关我的什么事。不得不说这茶真的很香醇，薄薄的香气就萦绕在了我的鼻尖，微微的苦涩之后，是甘甜的，回味无穷。
莲花茶是莲城的特色茶，我对此也颇为懂得一些，当年为了讨父王开心，还专门读过了好几本的茶经。我懂得什么茶该怎么喝，怎么泡。多多少少的茶的种类，我怕研究过好多种了。厉凌初的这茶，和我们莲城的相似却又有些区别。我说不出来哪里不对了，但是，他的茶多了些什么一样，那种甘甜，真真是甜到了人的心里，令人想要忘却烦恼。
厉凌初也在慢条斯理地喝着茶，他不吃甜点，却在桌子上放了很多。这些甜点，我不知道名字，但是吃起来不错，口感很好。我吃得不亦乐乎，不再说什么。本来是想要向他讨教这沏茶之道的，可是，我猜想他只会对我不屑一顾，并不想再提了。至于，他叫三哥哥将我引来这里的事情，等我吃好了，再算账也不迟，现在饿着，桌子上又有美食，我一定会受什么内伤的。
过了一小会儿，外面的雨已经停了下来，我不再听得见什么声音了。三哥哥也放下了杯子，天色确实已经挺晚了，我今天必须得回王府，父王知道是三哥哥带我出来的，我若是不回去，父王肯定得和三哥哥闹翻。父王看不惯三哥哥已经很久了，虽然我还不知道其中的原因，但是我知道，父王未必会对三哥哥手下留情的，或许，他已经当自己没有这一个儿子了。
三哥哥的脸色平淡，目光停在了厉凌初的身上，厉凌初亦是没有什么表情，但是我感觉他们似乎在交流什么。我看不懂，他们也不会让我懂。
三哥哥的脸突然一沉，目光阴鸷起来，只是短短的一瞬，我却没有放过，我心中暗叫不好，厉凌初似乎在威胁三哥哥什么。哥哥的变脸却没有给厉凌初带来什么影响，他嘴角明显弯了弯，像是在笑什么，我看着刺眼。
他们在较劲当中，谁也不让谁。三哥哥似乎落了下风，我总是觉得三哥哥有什么把柄被厉凌初抓住了。海王的事情只有我和三哥哥知道，连二哥哥都不知道，厉凌初竟然能够算计海王，从中作梗，在我写给三哥哥的信中动手脚，他肯定是有不小的本事的。他抓住三哥哥的把柄也不是一件不可能的事情。
我握着茶杯的手紧了又紧，三哥哥在我的眼中一直是一个顶天立地的大英雄，我当然是站在三哥哥的这一边，所以我对厉凌初有几分的敌意。本来我也不喜欢他。现在只是变本加厉罢了。
我挑眉，似笑非笑地看着厉凌初，“公子此番引芷儿来到这边，只是为了叫我领教一下公子高超的声乐吗？还是，只是单纯地邀芷儿过来喝茶？”我料定他和三哥哥有着什么不可告人的秘密，当然，我也不傻，知道他们都不会对我说实话的，但是他们不说，不代表我可以允许自己什么都不知道，自觉地当一个傻子。
厉凌初的视线从三哥哥的脸上移开了，移到了我的脸上。他看着我有一刻钟，小巧的杯子在他的手里，显得很和谐，他向我走近了几步，我有些愣住了，但是没有动，只是看着他走近，他长了一张妖孽的脸，我一直知道，这妖孽却又不显得柔弱，近在眼前的他，面上蒙着一层霜一般，一丝无名的笑意，叫我觉得阴寒。
“没什么，交心，可以吗？”他嘴唇轻启，吐出了几个字。我错愕，心中的一丝理智叫嚣着，茫然不知他何意。他对于我似乎有异样的感情，我刚刚看他的眼睛，忽然觉得慌乱呢，这种感情，不是爱，便是恨了。我不识得此人，所以觉得莫名其妙。
或者是我身边的人得罪了他什么，他知道我在身边的人心目之中多少是有一点儿地位的，所以才想要对付我，也是利用吧。
我不相信他无缘无故会对我说这一些。