可是，南海的贝壳，二哥哥怎么会有？我想到了什么，忙问：“是不是知云姐姐捎来的？”
“你说呢？”二哥哥道。
我一下子雀跃起来，指着他要他拿信给我看，可恶，姐姐也真是的，居然不写给我却写给二哥哥。
“跟我进来吧。”二哥哥说道。
我便随他进去了。
二哥哥将姐姐的信拿了出来。我接了过来，姐姐其实也没有说什么，就只是说了一下她的基本情况。她在那边过得挺好叫我不要担心。她送来的那些贝壳真的很漂亮，花花绿绿的。我有些爱不释手。
接下来的日子，我在父王的胁迫之下做了绣品，哪儿也没有去。等我做好之时，距离婚期只有了一日。我还呆在榻上没有起来，窗子就被拍响了。我迷迷糊糊地起来推开窗子，云羽立即钻了进来。
“小家伙，滚一边去。”我没有心情理它，将它丢在一边。小家伙不服气的样子，一直扑着它的翅膀。我被它一吵，也睡不着了。将它腿上的东西一扯，扯下来了。我不知道厉冰块又要干什么，他怎么这么阴魂不散啊。
那上面只有两个字，大大的，格外醒目：出来！
我睁大了眼睛，凭什么我要理他。我将字烧掉了。继续扑到榻上。母妃要我多睡呢，晚上还要上妆，到时候，按照北疆的习俗，就不能够睡了。明日还要乘坐轿子，据说很远，估计要去我半条命呢。
小家伙见我不理它，一下子就飞出去了。
我睡得沉沉的，似乎做了一个梦。梦到了厉凌初。梦中的他似乎比现在要小一些，他对着我笑，那笑容很明媚，不像是现在的妖艳。我教他吹笙，他蒙着眼睛，却能够很好地掌握。他喜欢扯着我的袖子，撒娇，腻在我身边，哪儿也不让我去……我被这些情景吓了一跳，一下子就惊醒了过来，额头都冒出了汗来。
我骂了一句，真不知道我怎么会做这样荒唐的梦。
“醒了？睡得挺好嘛。”我的耳边忽然响起了一个阴阳怪气的声音。我四下一瞧，才看见厉凌初那一张阴鸷的脸。他盯着我，目光带着凶狠，好像要把我撕碎了一样。我退了一步。“你怎么在这儿？”
“郡主不出去，不是叫在下进来吗？”厉凌初冷声说道。
“你哪只耳朵听到我叫你进来了。出去！不然我叫人了！”我甩了甩脑袋，清醒了一些，指着窗子对他道。
“随你！你想叫人知道你屋里藏了一个男人，让全天下都知道我们的关系吗？”厉凌初动也没有动一下，他反而勾了一下唇角，饶有兴致地盯着我，“其实，你的这个想法也不错。郡主倾国倾城，才貌双全，在下也不吃什么亏。”
我刚要骂出来，可是知道骂出来也没有用处，索性就闭了嘴。我从来没有见过这么无耻的人了，脸皮比城墙还要厚吗？说这一些话时都是脸不红气不喘的。
我尽量使自己冷静了下来，问道：“说吧，有什么事？”我知道现在叫人，吃亏的肯定是我，万一这人说出什么不中听的话来，我该怎么向父王交代呢。不能和他硬碰硬，否则，吃亏的就会是我。
“你确定要在这里说？”他走到一边，看着外面，“我猜得没有错的话，现在有人正在向这边走过来，十米左右。你觉得我们来得及说几句话？”
“不劳你操心！”我哼了一声。将他推到一边。季锦已经在外面了，我听到了她的脚步声，我的功夫不高，可是，这一点敏感度还是有的。
我开了门，对季锦说：“我还要睡一下，你先去把东西打理好，一个时辰之后再过来。”我从她的手里接过了嫁裝，不等她说什么，已经关了门。我将嫁裝放在桌子上，还没有开口，厉凌初已经出来了，他看了那嫁装一眼，视线又落在了我的身上。
“你确定你要嫁？”他背着手，坐下来，声音冰冷。我心中打了一个激灵，嘴唇抖了一下，才问：“你什么意思？”
我总是觉得我和他有着几世的仇一样，他对于我从来都没有看好脸色。
“没什么意思。就是亲自来祝福一声，虽然我劝你不要嫁，可是，你也不会听，那就嫁好了，明天见。”他说了一段奇怪的话，仿佛是笑着，可是又不像。
我没有轻松下来，反而更是紧张，这人有着一股强大的气场，我站在这里觉得压抑。我想起了那一块玉，于是寻了来，对他说：“这是公子的东西，希望公子拿回去。”我塞在他手里。
“谁告诉你这是我的东西？”他冷冷地道。
“你身上有一块一模一样的。”我张着嘴道。我亲眼见过他身上的玉，明显就是一对，怎么可能不是他的。
“自以为是！”他哼了一声，“你见过谁身上带两块一模一样的玉吗？郡主为什么要把自己的东西硬是往别人的身上塞呢？”
我说不出话来，好像是有那么一点儿奇怪，可是，这玉真的不是我的呀。我也是不知道怎么回事就从屋里翻出来的，我对于它根本就没有记忆。
“既然不是公子的，公子要说的话也说完了，是不是可以离开了？”我不悦地下了逐客令。
他抓着那块玉，并没有放手，阴戾地瞅着我，“偷了东西，是不是要付出代价？忘了告诉郡主，这玉虽然不是我的，但是，是我的未婚妻的。郡主将其占有这么久，是不是应该表示一下？”
我咬了咬牙，这人还真是没完没了了，我想要火冒三丈，他的未婚妻，关我什么事？“本郡主已经说过了，公子可以将其拿回去。若是觉得还不够，想要什么补偿也请说出来，王府有的是宝贝。”我不想和他周旋什么。
“什么都可以吗？”他挑了一下眉头。
我冷笑，“你开口便是了。”管他要什么，我给他便是了，只要他快一点离开。不然等一下，府里的人闯进来可了不得。
“如果我只要郡主呢？也可以吗？”他直勾勾地看着我。眼神灼人。我顿时觉得懵了，他在说什么？我以为自己听错了。茫然地瞅了他一眼。他看着我，笑了一下，又问：“可不可以？”他的声音低沉，有着一种魅惑之感。
我怔怔的，心中突然冒出来一阵怒气，扬手就要往他脸上打，他动作极快，一下子就抓紧了我的柔荑，我重心不稳，栽倒在了他的怀中。他的气息在我的周围弥漫着，我忽然感到心慌，想要挣开来，他却扣着我的腰身，动弹不得。
“放手！”我怒斥道，还从来都没有人敢对我这么霸道。“厉凌初，你再不放手就不要怪我无情！”
“无情？”他冷冷一笑，手上的劲更大了，“你会写那两个字吗？你对我有留过情吗？”这句话，他几乎是贴着我的耳朵说的，我听得格外地清楚，他的话我都听不明白。我咬着牙，狠狠说：“我不会，可是也不关你的事。公子若是想喝喜酒，请明日再来。”
不知道是我的话起了作用还是怎样，他的手渐渐松开了。我赶忙跳到了一边，冷眼看着他。他眯了眯眼睛，脸上尽是不悦，我实在是不知道哪里惹了他，可是不可否认，我有些怕他。
“你放心，我明天会来的。”他说，“郡主是联姻的，怎么联，应该是皇上说了算吧。只是不知道若是皇上突然改了诏书，会怎么样？”
我心中大惊，不明白他什么意思。正要开口问，他笑了一下，已经从窗子跃了出去。他的速度极快，一下子已经没了影子。我怔怔地坐了下来，莫名地慌乱。