我还在沉思之中，季锦就过来了，她在门外道：“郡主，该起身了。”我不应她。她也没有多说什么，隔了一会儿，母妃进来了。她脸色有些苍白，眉头沉重，只是看着我。
我站了起来，自己拿了盖头，跟母妃请了安，准备出去。
“芷儿。”母妃拉住我，她的眼中盈盈有光，像是有很多的话要对我说。我由她拉着，我们的距离只有半寸，我笔直地站着，淡漠地看着她。“阿娘，你说吧。”我心中酸涩，不想理会她，可是我又想听听她究竟要说什么。
母妃因为我的淡漠而犹豫了许久，“没什么，就是担心你，你的性子太散慢了，以后可要收敛一点，任性要不得。你去得远，也不知道何年何月才能够见面了。”她伸手抚着我的脸庞，她的手很冷，冷进了我的心里。我没有反应，她果然还是不准备告诉我，她一定是不知道三哥哥已经把一切都告诉我了，她想要瞒着我，让那些人神不知鬼不觉地将我抬到一个未知的地方。她是怕我会大闹吗？可是，她不告诉我，我心里更会恨她。她是我的亲娘，她不能这么对我！可是，是她的意思吗？还是父王的意思？
“芷儿，你怎么了？说句话，你昨天不是还好好的？”母妃有些急了，可能我现在的这个样子真的很可怕吧。
我抬眉，莞尔地一笑，“阿娘，我很好。不是说时辰到了吗？我可以出发了吗？”我拂开了她的手，将大红的盖头盖上，鲜红的颜色挡住了我的视线，我看不见了母妃担忧的脸，只能够感到她的气息。我闭上了眼睛，想要放开些，可是，有些东西已经从我的眼睛里溢了出来，咸咸地，不停地往下掉着。我咬牙，低声道：“季锦，扶我出去吧。”
季锦很快到了我的身边，牵着我的手，往外面走。我一步一步地走着，每一步都像是踩在心尖上，疼痛难惹。我想停下来，悄悄地再看母妃一眼，可是，我太理智了，这种理智战胜了所有，所以，我不但没有停反而走得更快。
到处都是喧闹的声音，鞭炮的声音，欢乐的声音夹杂在一起，还有悠扬的乐声，所有的声音都像是在祝福我。可是，没有人知道我的想法，他们的欢乐，是我的悲凉。
“季锦，是不是快要出府了？”我问起来。我已经走了很久，饶了很多个院子，第一次觉得王府这么大。
“快了。”回答的人不是季锦，而是一个男声。是二哥哥。我心中一喜，二哥哥在我的身边，让我拍颇为安心。只是他什么时候来的，我竟然不知道。我抓紧了他的手，激动而又紧张。
“三哥哥都告诉我了，你不用担心什么。”我定了定神，对二哥哥小声说道。
“我知道，阿萧已经和我说了你的决定。父王和母妃还不知道你已经知道这些了，他们只是想要你安静地嫁过去，不要生什么事端，你别怪他们。母妃因为你，已经和父王吵了一架了，差一点打起来。”二哥哥声音低沉，有着一种沉痛。
我一怔，没有想到事情这么严重，刚刚我还和母妃怄气，她是该有多难受？
“嗯，二哥哥，我不怪他们，尤其是阿娘，你帮我跟她说一声，我马上就要走了。你们保重。”我沉声道。我是有着怨言，可是，真的不怪。许多事情，多想一想，便也过去了，没有什么大不了的。
轿子就在前面了，今天的排场应该很大，我走着就能感觉到气氛的异样。二哥哥的手开始变得很僵，我心中也是一紧，可还是将手从他的手里抽了出来，由着婢子们将我扶上了轿子。轿子很宽，像软榻一样，在里面几乎可以躺下来。我掀开了盖头，偷偷地挑开帘角，向王府看了最后一眼，这一眼，我竟然看到了父王，母妃，二哥哥还有皇后，他们望着我这边，皇后的身边还站着定哥哥，他前段日子生了大病，脸色还不是很好。
我慌忙地放下了帘子，真怕再看下去，我会舍不得走开。
古锣忽而一声巨响，一个高亢的声音响起来：起轿！
我闭上了眼睛，心随着轿子移动。
走了一段路，忽然骚动起来，轿子也停了下来，前面一片喧闹。像是出什么事了。可是我仍然闭着眼睛，不管是什么事情好像和我都没有什么关系。
“郡主，郡主。”我耳边好像有一个声音在叫我。不一会儿就探了一个人头进来。
“季锦，你怎么还在？”我惊愕地看着眼前的人。她不是应该在王府里吗？
“奴婢是郡主的贴身丫头，当然要跟在郡主的身边了。这是王爷交代的，不然到了那边郡主连个说话的人都没有，还不得闷死啊。”季锦低着头说。
父王交代的？
我有些不敢相信。我还以为他彻底地把我给卖了。知道不是，心中竟然有几分的欣慰。
不等为说话，季锦又说：“郡主，你要小心，听说前面来了一伙抢亲的人，人还挺多的，功夫也不错。”
“抢亲？”我冷笑，“谁敢抢皇家的亲？”
“不知道。黑将军说是流民，正在前面周旋呢。”
“黑将军？”我疑惑。另外，这黑将军的话分明不能信，流民见了这个排场定然躲得远远的，谁敢靠近。抢亲的人来头肯定是不小。
季锦说：“就是今天来接亲的将军，黑黑的，说出来的话我们都不大听得懂，十句只听得懂两句。”
我听她的描绘，猛然想起了一个人来，是他。
又是高雪人，定然不错。
“季锦，你帮我找他来，我有话要问他！”我用命令的语气对季锦说。季锦被我冷冷的声音吓得一阵哆嗦，“郡主，黑将军很凶的，我不敢和他说话。”
“你不去，还要我自己去吗？”我不悦的哼道。季锦的脸色大变，我以往对她从来都是客客气气的，偶尔会开玩笑，从来都没有这么严肃过。此刻我突然翻脸，她有些措手不及。慌忙讷讷地点头。
季锦去了很久，轿子又重新起了，她还没有回来。我有些不安。除了季锦，这一大队的人马没有我熟悉的。我害怕她出事，挑开了帘子想要往外面看，一道凌厉的掌风袭了过来，震得我的虎口发麻。那帘子也紧紧地盖了下来，风吹也不动。
“郡主对外面似乎很好奇。”一个清冽的声音。
这个声音很熟悉，我记得。是厉凌初。我想起他说他今日会来，果然来了。
“我听说外面有人抢亲，怕别人威胁到自己的身家性命，所以担忧，有何不可？”我敷衍了一句。厉凌初太难对付，这个人难缠，我不想和他多说什么。
“抢亲？谁告诉你的？”他像是听到了一个笑话一样，干笑了几声，“郡主的姿色还不至于让人不要性命。”接着，他冷冰冰地泼了我一盆冷水。