我心中不悦，可是也没有多纠结什么，我有没有姿色，我并不关心。只是，他在这里有什么目的。我记得不错的话，那个黑将军是他的属下，在鄂北草原的时候，他出来寻找流白，而后在莲城我也见过几次，是一个唯命是从的人。
“季锦呢？你们不要为难她。”我又想到季锦，这么久不见回来，不禁担心起她来了。我不了解厉凌初，不知道若是季锦顶撞了他会是怎么样。还有那个黑将军，我让季锦去找他，他一个火爆的性子，还不知道会怎么责难她。
“你担心她？放心，我们不是虎狼，不会对她怎么样。不过，你也安分一点，若是你出了什么事情，我还真不敢保证她可以好好的。”厉凌初平淡的说。我微微放心了，我既然答应了嫁，就不会搞什么名堂，生什么事端。
我没有问起高雪帝君的事情，抢亲的事情也不问了。知道了对于我也没有什么好处。可是我对厉凌初比较好奇，不知道他在这其中是一个什么样的身份。是皇亲国戚吗？
轿子很平稳，我坐在里面没有什么不适应的，除了闷得慌。
赶了半天的路了，厉凌初命令队伍停了下来。我听到这些人都称他为主子，知道他地位不轻。
“主子，真要停下来？明翊杉的人已经追上来了，这厮真是执着，说什么见不到郡主，决不罢休。”是那个黑将军。他说的是高雪的话。他们虽是隔得有些远，可是我的耳朵灵敏，将他们的话听得清清楚楚。
“无妨。前面就是幻阵，我不信他有这个本事闯过去。”厉凌初似乎根本就没有将这件事当成一回事。我却吃惊不小，我和明翊杉应该是素未蒙面吧，就算外面将我传得千好万好，他也不该有此举动。高雪一向鲜为人知，谁也不知道其实力如何，这个明翊杉贸然前来，不是使自己身陷险境吗？况且，意雪姐姐也是一个妙人，为人和善灵敏，才艺双全，皇上将意雪姐姐许给明翊杉，他不应该有怨言才是。何故要来搅合？
众人休息了一阵，很快又上路了。厉凌初一直都在轿子外面，我看不见他，可是可以感受到他强烈的气场。压抑，凝重。
一路上，他话很少，我也不问他什么。走着走着，我骤然觉得冷了许多，寒意逼人，像是走到了冰窖里，手脚都要被冻得僵了下来。
“怎么回事？”我抖着声音问。现下不过是十月，应该还是个和煦的季节，偶尔会吹一些干烈风，可远不止于如此。
“没什么，变天了。”厉凌初冷冰冰地回了我一句，好像我大惊小怪似的。
“什么鬼天气，是要冻死人吗？”我实在冷得不行，低声骂了出来。我从小体寒，受不得冷。天气一冷，我就会缩起了，一动也不想动。哥哥们都说我是乌龟，喜欢缩着。
“下雪了，我以为你会喜欢呢。”厉凌初淡淡地说。
我怔了一怔，竟然觉得他这话说得别有一番韵味。他声音轻柔，像是专门对我说的，又像是在对他自己说。
我听到雪，果然有一番喜悦。我确实喜欢雪，喜欢看雪花飘飞的样子。软绵绵地，像鹅毛一样，洁白而不带一丁点的瑕疵。我想要拉开帘子往外面看，厉凌初似乎早就知道我的这个想法一样，帘子被他强劲的劲力封得死死的，我哪里弄得开。
我咬了咬牙，对他恨得紧紧的，他自己跟我说起雪，可又不让我看，是什么意思？
“刚刚还说自己就要冻死了，现在又有心思偷看了？郡主的想法真是叫人琢磨不透。”厉凌初的冷嘲热讽很快就飘进了我的耳朵里。我纳闷了半天。我的每一个动作，他怎么都清清楚楚的？还有，他竟然知道我的一些想法，我顿时心生寒意，这个人真是可怕。好在我是要嫁给帝君的人，不是他，不然我肯定是死无葬身之地。
我想着，他突然递了什么东西进来。我一时无措，见是一件狐皮大氅，雪白雪白的，上面还镶了边，做工精致。狐狸毛软软的，很滑溜。
“不想冻死，就披上。”厉凌初已经不耐烦了，也不管我接不接，直接丢在了里面了。我心中一喜，欢快地拿起来，将它裹在了身上，这大氅果然是个好东西，我顿时觉得暖和了许多。我将手藏在狐狸毛里，一下子也不再那么冻了。“有这么好的东西，怎么不早说？”我小声咕哝了一句。我其实是说给自己听的，可是我没有想到的是，厉凌初是习武之人，耳朵可以耳听八方，我这一点小小的声音，哪里逃得过他的耳朵。我刚说完，就听到了他的一阵轻笑。虽然我不觉得我的话有什么可笑的，可是他确实笑得轻快。
外面是与我隔绝的，所以我看不到外面，厉凌初不说话的时候，外面也没有社么人敢说话，就连那个黑将军也不知道去了哪里，一直都没有声音。我有一种错觉，好像这儿就只是有我和厉凌初两个人一样。我连这些人的脚步声也听不见。听见的只有，雪地的沙沙声，咯吱咯吱的。跳着欢快的音符。让我有想吹奏一曲的欲望。
可是，我没有来得及多想什么，就又听见了外面的马蹄声，告诉我，大家一直都在。“主子，雪下得太大了，地面很滑，几乎走不了路了，前面还有人摔了跟头了。连山头都要被雪给冰封了。这样下去怕是不妙，这雪根本不会一时半刻停下来。”黑将军担忧地说着。
“走不了也得走，天寒地冻的，不走就得冻死在这里。”听厉凌初的声音，没有商量的余地。我不禁为这些抬轿子行李的人担忧，这路应该很滑，他们抬着东西要走在冰面上，该是一件多么艰难的事情。可是，也正如厉凌初所说的，已经没有了别的选择，不走就是冻死。但是，这些行李嫁裝都是身外之物，丢掉也无妨，何必要这么多人抬着，消耗他们的气力。我倒是宁愿自己下去走路，也不要叫他们抬着，这样子走下去，速度分明很慢，很没有等我们走出去，这山估计就要封起来了。
“停轿！”我喝了一声。
“你搞什么？”厉凌初不悦地说道。我看不见他，可是也明显感觉得到他的怒气。
“厉凌初，你不是傻子，也知道这样下去的后果。我又不是什么娇滴滴的大小姐，坐什么轿子我本来就不稀罕。你给我一匹马，我可以自己走，不用浪费大家的精力。雪下得大，路本来就滑，这一些有的没的，再带着本来就是累赘，为什么就不丢弃了，这样子拖延时间，到时候雪崩了，后悔就来不及了。”我并不再估计什么，出口就将自己的想法说了出来，看他怎么抉择了。我并不相信他是一个忸怩的人，就算他是奉了帝君的命令来接亲的，也该知道这个时候不是讲什么礼节的时候。不能优柔寡断。
厉凌初许久没有说话，周围都是静静的。我已经将凤冠取了下来，这东西压得我的脑袋一阵疼痛，有些晕乎乎的。
轿子骤然落了地，由于太急促了，我一个不留神撞在了车椽木上，整个人几乎要往外面扑去，那个动作，实在是狼狈。我探出了脑袋来，原来是其中的一个轿夫摔倒了。其他的几个也受到了影响。
我感觉到一个凌厉的眼神正在我的上方，我一抬头，见到了厉凌初那一张邪魅的脸，心中一急，慌忙想要往轿子里缩。他的一只手已经伸了过来，抓在我的肩上，将我从轿子里揪了出来。“你不是说不要坐轿子吗？怎么，摔傻了？”他的嘴角扬起了一抹笑，很飘忽。
我抬头扫了在场的这些人一眼，他们看着我，像是看着什么稀罕物一样。我头上的喜帕早就被我摘下来了，现在的我，是顶着一副庄严相的流氓样子，一点也没有一个帝后的样子。可是我也不在乎自己是什么样子，哥哥们本来就把我当成流氓来看的，我也习惯了。我反而朝他们一笑，“你们不用伺候我了，个有手有脚，可以走，你们顾着自己的身家性命，不要被冻死在这雪地里就好了，至于我的这些东西，你们也不用抬了，若是怕你们帝君怪罪，就先将这些东西找个地方藏起来，等哪日雪停了，再派人回来取也行。我想帝君应该不是一个不近人情的人。”
我说完这些，本来以为他们会很高兴的，可是，他们都是一张黑脸，低着头不敢说话。黑将军则是担忧地看着厉凌初，叫了一声主子。
厉凌初说：“愣着做什么，就照郡主说的做。栗木，你过来。”他指了指黑将军。原来黑将军叫栗木，看起来是挺木的。厉凌初和栗木说了什么，我并不知道，只是厉凌初的面色沉重，似乎出了什么事情一样。栗木听了，带着那些人走了，只留下了我和厉凌初，嫁裝倒是没有带走，只是也没有给我留一匹马，难不成真的要我走路？好歹我也是他们未来的帝后。竟然敢以下犯上。我气得不轻。