四周白雪皑皑，晶莹剔透，整个天地之间都是透亮的，倒像是一个晶莹的殿堂，虽不是金碧辉煌，可是如此的明净。我深吸了一口气，心中也不怕这些冷了，倒是颇有几分的喜悦。厉凌初站在我的前面，盯着天空，我真奇怪这天空有什么好看的。不禁也抬起头来，只见天上有一排的大雁，一直排成大大的一字型，黑色的影子，在这洁白的天地之间，显得格外突出。
我怔了一怔，厉凌初也看得出神。这该不会是有什么蹊跷？
“走吧。”厉凌初不知何时已经回了神，冲我说道。
“那是什么？”我望着大雁，问道。大雁排成一字对我来说不是什么稀奇的事，可是，这么多的大雁，几乎有半里路的距离，谁不会觉得稀奇？而且，这些大雁似乎是定格在了那里，要不是它们的翅膀是扇动着的，我真以为它们不是什么活物。
“大雁。”厉凌初冷冷回了我两个字。我想踢了他的脑袋，我又不是没有眼睛，是不是大雁，我看不出来吗？我嘴角抽了抽，讥讽道：“你们高雪的大雁真是奇怪，大冷的天也不知道去躲一下，存心跑出来被冻死？果然是人奇怪，畜生更奇怪。”
厉凌初瞪了我一眼，我不理他，再一看天空，那些大雁似乎动了，然后密密麻麻的，就要流箭从空中飞射下来，我来不及反应就被厉凌初扑在地上，整个人都被他压在了雪上，鼻子眼睛尽是雪。我想要开口骂人，可是一张嘴，咬到的都是地上松动的雪，哪里发得出声。
那个雪真是冷啊，我整张脸都僵掉了。估计厉凌初再不放开，我的脸就要肿起来了，还怎么见帝君，怎么嫁人啊？我不是一个特别注意自己容貌的人，可是我也不想自己变成一个丑八怪啊，我在心里立即将厉凌初的祖宗十八代问候了一个遍。我的手还能够动，于是急中生智，抓起雪团就往他的身上砸。可是，他却纹丝不动，一点也没有要放开的意思。
“放开我。”我艰难地为自己挪了一些空间终于能够正常地说出了一句话来。
“闭嘴！如果你不想死的话！”他冷冰冰地回我。我感觉到他的气息，温温热热的，还有他的心跳，一下又一下，很有规律，才发觉我们的动作是多么暧昧，脸色顿时一红，感觉全身都要烧起来了。我还从来没有被人这么占过便宜，心中恨不得立即撕了他。我挣扎起来，也不顾他的什么警告，我有时怕他，可是有时却不怕，恨不得整死他。
他依旧是将我扣在地上，不论我怎么挣扎就是不起来。我不是什么弱不禁风的人，我功夫也许不是那么好，可是，我对付敌人也有着自己的一套。厉凌初被我缠着也是占不得什么便宜，我们两个人几乎是扭打起来，我抓起雪球就往他的脸上砸，伸手在他身上使坏。他也毫不客气，给了我一掌，震得我全身发麻，连力气也没有了，只能软趴趴地趴在雪地上。
不知过了多久，我从迷糊中被人拎了起来。我软绵绵地看了他一眼。
“真是个疯子。”厉凌初骂了我一句。我妖娆地一笑，我刚刚也没做什么，就是在他腰间挑逗了一下，可是我看不见他的表情，已经被他震得快要晕过去了。其实我真想看一下他是个什么表情，唉，我好歹是人见人爱的大美人，这个人对于我怎么就一点儿感觉都没有呢？
我想着，暗自骂了自己一句，我想这些做什么啊。我摇了摇脑袋，记起了他刚刚的无礼。就算是天上下了箭雨，我又不是躲不过去，也要不得他护着。被他压着，真是难受。不过那一群大雁已经不见了，雪地上只留下了密密麻麻的箭。像是种在地里面的庄稼一样。
我理了理衣襟，对着厉凌初那一张冰块脸说：“你要是再敢对我无礼，我弄残你！”厉凌初像是没有听明白，愣了一下，脸色微变，我以为他终于被我吓住了，毕竟我这喊声不算小，可是，我还没有回神就见他笑了起来，而且笑得放肆，周围几里都可以听到了一样。
“你笑什么？”我不悦地问，我说的有什么好笑的吗？我不过是给他一个警告。不过这人今天不会是吃错了什么药了吧？我以前以为他是一个不会笑的木头人，可是，今天笑的次数还不是一般的多。
“没什么。”他敛了笑意，只是还是一脸愉悦的样子。“郡主就是这么对待救命恩人的？若不是我，你以为你可以躲得过这雁阵？你不以身相许也就算了，还要耍什么流氓招数，对付我。这北疆的女子是不是都和你一个样子？”
“什么流氓招数？谁让你先流氓了。我们北疆的女子就是豪放，能屈能伸，你有意见？有意见也没用，又不是你家闺女，你管得着吗？我看你这个样子也是找不到姑娘见肯嫁给你的，反正都是打一辈子光棍的，管这么多屁事干嘛？不累啊？”我挑挑眉，不紧不慢地说道。他这副怪脾气，长得好看又怎么样，好看又不能当饭吃，那个女人要是嫁给他，肯定是瞎了眼。
男人嘛？要是像我的二哥哥和三哥哥那样的，幽默，风趣，有情调，又是能文能武，体贴女孩子。这个厉凌初除了会一些功夫外，八竿子都打不着，这厮绝对粗暴，我刚刚被他打了一掌，现在还隐隐作痛。我好歹是一个女孩子，还是皇上新封的堂堂公主，又是他主子的妃子，他下手也不知道轻一点。等到了帝君那里，我才不管什么，一定要告他一状，不找个人治一下他，我咽不下这口气。
厉凌初的脸色黑了黑，可是却并没有生气一样，依旧是一副衣冠楚楚的样子。“不是有你吗？还不至于打光棍。”他忽然淡淡地说。
“什么意思？”我一愣，像是有什么东西在自己的脑袋里炸开了花，张大了嘴巴看他。
“就是你想的意思。”他扯了扯嘴角，吹了一声哨，流白就奔了过来。我脑袋晕晕的，还没有理清楚思路，就被他扛上了马，坐在他的前面。