我坐在了马上，还是恍惚。也根本没有顾忌我此刻就坐在他的前面，两个人的动作有多亲密。
“你，你究竟是谁？”我吃吃地问。也许刚刚，他是胡说的呢。我才不上他当，高雪的帝君，怎么说也应该是和我皇伯伯一样年纪的，哪有他这么年轻的，他虽然时刻都扳着一张脸，可是怎么看都和我三哥哥的年纪差不多，我三哥哥才十七，只比我大两岁。
“你觉得，哪个吃了豹子胆的，敢和未来的帝后这么亲近？”厉凌初挨近了我的耳朵，一字一句地说。我一惊，才发现他的手正缠在我的腰上，我整个人几乎是贴在了他的身上。我的脸顿时一红。我不是一个脸皮薄的人，可是，想到我们现在共乘一骑，我的脑袋就发热，恨不得将他一脚踢下去。
可是，他的话，真的不像是开玩笑。我的身份尊贵，不管他是谁，都是不敢这么嚣张的。除非，他就是帝君。
原来，我要嫁的人，就是他，厉夙。他去北疆，随便捏一个名字就是了。他也早说过，他要郡主。只是我没有太在意，所以让他骗了。可是，这个人，究竟是做了什么，才叫皇伯伯在短短的时间内改了诏书？天北墨河的统领明翊杉的势力也不小，是得罪不得的。
“你对皇伯伯说了什么？”我讨厌被愚弄，被欺骗。他让我像一件物品一样，被皇伯伯转来转去。不知道他是厉夙还好，知道了让我更增加了对他的厌恶。我不稀罕当什么帝后，宁愿呆在王府里，孤老。
“没人告诉你吗？你为什么不去问你的父王和母亲？皇上做的决定，和我有什么关系？我不过是提了一个建议罢了。”厉夙冷着声音说。“我就说了两句话，皇上立即就将你许给了我。我倒是想多花一些心思的，可是都没有用上。”
“没有用上？帝君是在说芷儿太廉价吗？”我气恼地说，“若是觉得廉价了，随时都可以丢弃。现在还没有正式拜堂，一切都还来得及。”若不是他插手，皇伯伯怎么可能会改变旨意。嫁给明翊杉总比嫁给他好，他绝对是一个残酷的人，我亲眼见过他的残酷。那次打猎就是一个很好的例子。他懂得别人的要害。动起手来，一招毙命。
“来了高雪，还想出去？可能吗？”他并不理会我，我说什么好像都和他没有关系一样。可是，他的话，却像是刀子一样，钻进我的心里。三哥哥不是没有跟我说过，我也想过，可是，这一刻，我多么想回去，想要亲口问一下父王和母妃为什么要这样对我。他们一定是知道什么的。我看母妃的眼神就知道她有事情瞒着我，我还以为她只是舍不得。
我许久都没有说话。走了一段路，忽然就听见前面有刀剑的声音。天边的雁阵又出现了，只是，不在我们的头上。我转头看厉夙，他似乎看着雁阵笑了一下。我不知道他在笑什么，这个人总是奇奇怪怪的。我不说话，不代表我不会想办法出去。只要我有机会，必定要逃出去。
“想不想救他？”厉夙忽然问。“他闯了幻阵，雁阵可不一定躲得过，就算躲过了，前面还有其他的阵。”他语气极为平淡，像是在说一件无关紧要的事。似乎对于他，什么都是无关紧要的。
“为什么要救？我认识他们吗？”我也不是一个喜欢多管闲事的人，况且，我凭什么救他们？我不过是一个身在异乡的孤女，自身都难保。
“若是你不认识的人，你以为我会问吗？不过既然你这样说了，那也不用留什么情了。死掉了更好，我也不想他活着。不过，若是他真的死了，可是因你而死的。若是你不想有人因为你而死，你可以求我，我会救他的。”厉夙在我耳边说着，比起那个人的死，他似乎更希望我求他。可是，他凭什么认定我会求他，我看起来就是一个容易心软的人吗？明翊杉若是这么容易死，他就不配当什么统领。
“你别抱什么侥幸的心理，雁阵听不得外人的声音，所以你刚才才会遭到攻击。它们既不是人，也不是畜生，不倦不累，几个人抵得过？”厉夙继续说。他依旧是说得风轻云淡。这雁阵的厉害，我听着就觉得毛骨悚然。如此说来，他刚刚确实也是为了救我才冒犯我。我刚刚那样骂他，似乎确实不太道德。
“走吧。我不想冻死在雪地里。”我说。
厉夙哼了一声，突然抓起我的手，我才发现自己手上还戴着九天珠玉，那日聚烨丢给我的，我一时忘记了摘下来。他的眼神像刀子，盯着那九天珠玉。我想，他不会是也要这九天珠玉吧。其实要也不是什么奇怪的事，这玉毕竟是世间罕见的。只有聚烨这种暴殄天物的才随便找一个人就丢给人家。
“手上戴着别人的东西，却见死不救？”他冷笑，“你好像很讨厌别人骗你。你来看一下，那个人，你认识吗。”他指着下面正在对付流箭的一红袍男子。
我们此刻正站在高处，下面的情况可以看得清清楚楚。那男子的一身红袍，很显眼，那应该是新郎官穿的喜袍。我最先看到的是背影，觉得熟悉。我的脑子一阵轰鸣，男子转过了身，慢慢地，我看清了他的脸。
这个人，竟然是聚烨。
那意思是，聚烨就是明翊杉？
我从小和他一起长大，竟然不知道这些。他是一方的统领，从小呆在北疆，又有什么目的？
我以为自己看错了。但是，想想聚烨送我九天珠玉时所说的话，也就没有那么蹊跷了。怪不得。若不是他，就不会追来了。我没有真正地在他面前挑明过自己的身份，可是，凭他的本事，想来也早就知道了。我一直觉得他不简单，却没有想到是这么一号人物。我身边的这些人，似乎都把我当成猴耍。我在他们的面前应该是一个无知任性却又自作聪明的小丫头。父王是这样，母妃是这样，皇上是这样，连和我玩得最好的聚烨也是这样。我都不知道还有多少人是这样的。