我是一个识时务者的人，现在确实不是我硬撑的时候，不就是妥协吗？又不会少什么肉。骨气这种东西不能够当饭吃，我再犹豫下去，没准他真会要了聚烨的命。我呛着，呜咽了一下，这家伙还是不放手，我不是已经答应他了吗？“喂，你快放手！真想掐死我啊！”
“废话真多！”厉夙脸色终于一变，将我丢到了一边。我几乎是摔在了雪地上，这家伙真是不会怜香惜玉，我咬着牙瞪着他，他的眼中却是一片昏暗，倒不像是阴谋得逞的样子。而是忧伤，和厌恶？
他好像很讨厌我。我不知道自己哪里得罪了他。
因为他讨厌我，所以，我从心里也排斥他。若是他对我好那么一点点，或许我就不讨厌他了。说起来，我还挺佩服他的。不过想想还是算了，想要一个厌恶自己的人对自己好，不知痴人说梦吗？傻子也知道不可能。他不杀了我，就是万幸的了。
厉夙没有理我。他取出了一只笛子，面色微冷，他的眼睛眯了一下。我顺着他的视线，看到了下面一身大红的聚烨，聚烨适合红色，看起来带着一抹的妖艳，格外的显眼。而厉夙则不，他虽然是身在高雪，一年四季都处在雪的银白世界之中，可是，我看不出来，他有什么纯洁的地方，他适合的是黑色，我看来，他像是从地狱里走出来的。
悠扬的笛音忽然响起，柔韧而又强劲，却是带着一种安抚的味道。我不由自主的看向厉夙，笛子在他的嘴边，他闭着眼睛，很认真地吹着，仿佛天地之间只有他一个人。我没有动，静静地看了他一会儿。这个样子的他，是我没有见过的。这个人有着太多的秘密，叫人看不透。他身上已经没有了戾气，只剩下了祥和，倒是叫我奇怪了一下。
“看够了吗？看够了可以和我去会一下明统领了。”厉夙的声音在我的耳边响起，带着一下轻佻，我回了神，一看，他哪里还在前面，这厮已经到了我的眼前，我们之间只有一寸的距离。我被他吓住了，眼睛睁得大大的。他却一把抓住了我的手，笑着说：“我救了你的心上人，有什么奖励吗？”
我连忙抽手，推开他，“乱说什么。他不是……”我说了一半，又连忙住口了。关他什么事啊？我干嘛要跟他解释这么多。我哼了一声，对着流白眨了眨眼睛，“流白，跟姐姐走哦。”
流白好像听懂了我的话，丢下厉夙，很快走到了我的面前。“真乖。”我笑了一下，摸了摸它的脑袋。它的眼睛圆圆的，盯着我，像是欢快的样子。我回头，厉夙还站在不远处，似笑非笑。
天边的雁阵已经不见了，他的笛音可以驱散雁阵。我察觉，他不是真的要杀聚烨，要是想杀他，他不会犹豫的，也不会问我。我的脑袋一阵沉重，刚刚确实是有些紧张，没有想太多，竟然被这家伙耍了。
“不是什么？”他远远地问我。兴致像是非常好。
我冷冷瞅他一眼，跳上了流白的背，拍着马走了，压根不理他。我在雪地里走了很久，厉夙一直都没有跟上来，流白并没有跑，只是慢悠悠地走着，他要是想追，凭他的速度，有什么事难得倒他的？他分明是不想理我。也许是被我说的那些话气着了。
我不由得一笑，原来我这么有本事，竟然可以让冰块生气。
可是，流白带着我越走越远，这雪地里，四面八方都是一样的，我四下张望，一下子不知道该往哪里走。我目力所及的地方，没有一个人影。到处都是雪，银白的世界。
天色渐渐晚了，风开始加大了，我身上的大氅被吹得飘起来，冷风嗖嗖地灌进了衣服里。冷得我直哆嗦。我搓了搓手，它已经冻得通红了。为了使自己不那么冷，我哈了一口气。
该死的高雪。
我不由地骂起来。什么鬼地方！
出又出不去，真是憋屈。也不知道那个厉夙哪里去了。我现在真是后悔，应该抓着他不放才是，不然在这个鬼地方，我是怎么死的都不知道。
我拍了拍流白的脑袋，小声道：“乖乖，你要是认识路就好了。你那个主子那么欠揍，一个大男人的，竟然跟我一个小女子计较，将我丢在这么一个鸟不拉死的地方。这种人，你怎么还跟着他呢？要是我，有多远，跑多远。你看看他，脾气又不好，动不动就给人甩脸子，好像人家欠了他黄金万两一样……”
“说我坏话呢？”我话没有说完，厉夙的声音就冒了出来。我四下一望，却哪里有人的影子。幻听！我竟然幻听了。
“丫头。雪地里有狼，把自己折腾死的时候，不要连累了我的马，我还指望着它呢。”那人的声音又响起了。我懊恼地想，这厮不会是懂得隔空传音吧？
“咻”的一声鸟鸣，有什么东西掉在了我的面前，我看着抬起头来的厉夙，差点没从马上掉下来，真不知道这家伙是从哪里掉下来的。搞什么神秘，怎么阴阳怪气的。
“你，怎么在这儿？”我结结巴巴的问。
“我刚刚一直在你的头上。说了，我去哪里，你才能去哪里。你想反悔吗？”他已经站了起来，“我是认真的，不是说笑，你要是不相信，可以试一下。”他眉毛一挑，一股子的冷气有漫了出来。
真是难缠。我头痛，敲了敲自己的脑袋。“你们这里的人哪里去了，怎么走了这么远了，都不见什么人？”我转移了话题，才不想和他说那些有的没的。
“没人。方圆好几十里，只有我一个。”
“你手下的那些人呢？”我一听他的话，气不打一处来。
“走了。你不是看着他们走的吗？”
“那我们怎么办？天快黑了。”几十里？就算流白的速度再快，也走不出去啊。而且路这么滑。该死的，这意思是说，我们要么在雪地里过夜？
本来就这么冷了，加上一个冰块脸，我不被冷死才怪。
“你怕？”
“鬼才怕！”
“那你一个人呆着吧。我先走了。”他本来是伸了手，想要将我从马上揪下来的，可是听我一说，立即收了手，嘴角扬了扬。我赶忙从马上跳了下来，揪着他的袖子，瞪着他说：“你不是说你去哪里我就去哪里吗？为什么你要走却不带走我？”我最擅长软磨硬泡了，为了不死在这里，我豁出去了。
“我们一回去可就要拜堂了，这么急着嫁给我？”他爱理不理地，全当我在放屁。狗嘴里吐不出象牙，我算是见识到了。
“谁急着……”我刚想反驳，见他一脸的冷气，又住了口，这时候不是逞能的时候，“是你急着娶我吧？”我眉开眼笑地说，“要是我冻死了还怎么拜堂？”
他一笑，勾着我的脖子，“是的，我很急。所以，我们要不要现在就拜堂？你不会这么快冻死的。等拜了堂，即使冻死了，你也是我的人。不用担心自己会成为孤魂野鬼。”
我瞧见他的手，血肉模糊的样子，才想起来，那是我咬的。我没有想到会这么严重，怔了一怔。“活该。”我呢哝了一声。谁叫他要掐我。他也不生气，手已经移到了我的脸上，冰冷的感觉，我看着他的眼睛，呼吸突然沉重起来，我怎么觉得他的眼睛里多了些什么，除了那一丝的冷意，还有一丝的欲望。我刚想说些什么，唇上忽然一紧，被什么东西堵住了，冰冷却又软软的，我睁大了眼睛，他的眼睫毛就在我的眼前，长长的，细细的，很漂亮。我脸色一红，他在干吗？他竟然亲我。我却没有排斥。我的心一阵狂跳，想起了在王府的时候，可是，那个时候我们也没有这么亲密。
唇上突然一阵疼，我回了神。被他咬了一下，很痛。
“惩罚！”他松了手，丢来了一句话，吹了一声哨。眼前立即落下了一白色的大鸟。厉夙上了鸟背。我还愣在原地。
“不要上来吗？”他看着我，动了动唇，却没有发出声音。我只是读懂了他的意思。我依旧愣着，不决定理他。他长袖一伸，我就被一阵风卷了过去，顺势跌进了他的怀里。我一阵窘迫。接二连三地被他占便宜，这是我最耻辱的事。“别动，不然将你丢下去！”他揽紧了我，嘴巴几乎是贴着我的耳朵，威胁道。
大鸟已经起飞了，我耳边只有呼呼的风声。这鸟的速度真是快，我睁着眼睛，看着风云变化，厉夙的手紧紧地揽着我，我几乎不担心自己会掉下去，反而觉得这样很刺激。这个人，他的身边似乎什么奇怪的东西都有。