劳顿了一天，我疲乏了，竟然在厉夙的怀里睡着了。我睡得很沉，连自己到了那里都不知道。我醒来的时候，自己正躺在床上，那床又大又软，软绵绵地，睡着很舒服。好像是在王府一样。可是细看一下，分明不是。我不由得低头看了自己身上，发现身上已经不是昨天的那一套嫁装了，顿时皱了皱眉头。想起了昨天的事情来，该死的厉冰块，该不会是占了我的便宜吧。
我跺了跺脚，刚刚骂完人，忽然感到一阵凛然的气氛，一片凝重。“起来了？我还以为你要么睡死，要么要睡上几天。”厉夙地冷嘲热讽随即响起了。我回了头，厉夙神采奕奕地站在了我的眼前。
“你帮我换的衣服？”我瞅着他，恨不得在他的脸上盯出一个洞来。
他面无表情的点头，“那是你的嫁衣，我们还没有拜堂呢，当然不能让你睡坏了。再说了，我的人，怎么可以让别人碰？”他上前几步，一个阔气地动作，坐下了。我两眼冒火，我好歹是一个清清白白的黄花大闺女好吗？他占了我便宜，还一副理所当然的样子。什么天理？
“生气了？你不是能屈能伸吗？”
“出去。不许你进来。”我气得脸色发青，指着门对他说，“门在那里，不送！”
我发了怒，这个人却好似没有听见，坐在那里一动不动，眼睛眯成了一条线，“你应该知道这是我的地盘，你昨晚睡的床，是我的，你没资格要我出去。骨气这种东西对于你没有什么用处，你安分一点。收拾一下自己，跟我去见一个人。”
“谁？我干嘛要去？”我也坐下来，并不理他。这个人的脾气，真是头痛啊。好像我是他的仆人一样，凭什么他说什么就是什么。
他突然站了起来，向我走了过来，“问那么多，对你没有好处。你不动手，我不介意亲自动手。反正也不是第一次了。”他把声音压了压，带着一股子的邪魅之气。他的手一下子已经伸到了我的眼前。我慌忙后退了几步，睁眼瞪着他，支支吾吾地说：“这是男人的房间，什么都没有。”要我怎么打扮？不是要我继续穿那件嫁衣吧？我在心里嘀咕。
“随你怎么穿，不要给我丢脸就行。”这厮压根就不理会我。
“季锦呢？你把她怎么了？”以往的这些事情都是她给我打理的，她不在，我还真的有些不习惯。
“没死。”
厉夙朝里面走，隔了一会儿，他走出来，将一件纯白的纱裙丢给了我。我还从来没有穿过这么素的衣服，可是也只能硬着头皮接受。我利索的将裙子套上了，随便理了理头发，洗了一把脸，就不耐烦地说：“可以走了。”
“乱糟糟的，跟个小花猫似的。没了那个丫头，你自己一个人就活不了吗？”厉夙眉头紧皱着，我看了看自己的衣着，没觉得有什么不妥啊。我这样穿已算是清丽了，裙子还是他丢给我的，又不是我自己要这样子穿的。
“没了你，我会活得更好。”我也蹙眉头，我什么模样是我的事情，关他什么事。又不是我要嫁给他，是他威胁利诱，逼我嫁的，他本来就动机不存，还要求我给他长脸，对他有什么好的态度吗？我才不干。
“我死之前，一定会先杀了你。不然，岂不是太寂寞了。”他拍开我，一下子已经出了门。我愣在原地，不知道要不要跟着出去。“等着！”他留了一句话，一下子就没有了影子。
不理我？我巴不得。一个人多悠闲自在，他在旁边我还要看他的脸色。想我堂堂一个郡主，要风得风，要雨得雨，何时受过这等窝囊气。不过，我该死地竟然不敢得罪他，真怕得罪了他，他一气之下就将王府给灭了，我就要成为千古罪人了。
我伸了伸懒腰，打量了一下这间屋子。不是什么华贵的地方，纯朴简单，还不知道是哪里呢。不像是宫殿。但是装扮倒是比较典雅，偶尔有些诗画，空中有书香之气。桌子上有一幅卷好了的画卷，墙上的画，并不是出自一个人之手的，倒像是中原的画师所作。厉夙这个人，神通广大，又神神秘秘的，从中原弄一些画作过来，对于他来说，根本也不是什么难事。这些画，我见得多了，二哥哥那里就有一屋子的。我对那桌上的画作比较感兴趣。我伸了伸手，刚想拿起画来。忽然听见了一阵脚步声。
不是厉夙，厉夙的脚步声，我是听不到的，他的功夫太好。我停下了手里的动作，顿了一会儿，又没有人进来。我回了身，呵斥道：“谁！谁在外面！”
我的声音尖锐，冷冽。声音刚落下，就见一个小丫头哆哆嗦嗦地走了出来，低着头，用高雪的话对我说：“娘娘，奴婢是来给你梳妆的。”她有些怯怯地，像是很怕我。
“来都来了，不进来，为何又要躲在外面！”我并不可怜她这个样子。怕成这样，我从未觉得自己有这么可怕的。不过她的那一声“娘娘”，真是叫得我心里冒火。我和那家伙都还没有真正拜堂，说不定，他一个不高兴就将我丢回北疆也不一定呢。
“奴婢是怕娘娘生气，不要奴婢帮忙。君上说，娘娘脾气不好。”小丫头依旧是低着头，不紧不慢地说着。
分明是他脾气不好，竟然还说我。还是跟一个小丫头说。估计这丫头在心里已经把我当成了魔鬼了。也难怪，她的一个君上的脾气就那么坏了，君上说脾气坏的，脾气肯定是比他的还要坏，这丫头不误会才怪。
我顺了顺气，才不和那家伙计较，免得坏了肝脾。我朝小丫头柔柔地一笑，轻轻地说：“别听你们那什么君上胡说，姐姐很好说话。”我拉了拉她的手。拉紧了脸皮对她笑着。
小丫头这才敢抬起头来。但是手还是有些抖，缓缓地给我打扮。