小丫头的手很巧，动作也利索，一下子就给我做了一个精致的发饰，弄好了妆容。她小小年纪，似乎比季锦还要熟练。我盯着镜中的自己，还挺满意。
镜中的自己，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，巧唇不点而赤，娇艳若滴，眼眸灵活慧黠，颇有几分调皮，淘气，一身淡白色纱裙，显得无瑕，与外边的雪景雪衬。气质夺人。我素来不注重自己的容貌，可心中却还是惊叹了几分。
我对小丫头多了几分的欣赏，原来，她不止是胆小而已。“叫什么名字？”我对她盈盈一笑，语气柔和到了极点。连我自己听了都要起鸡皮疙瘩了。我天生就不是什么贤惠的主，要是要装，还真是别扭。
“回娘娘，奴婢叫玉子。”小丫头低着头说。
我点头，打量了一下她，她个子小小的，几乎和我十岁的时候一样高，模样倒是长齐了，虽普通却又叫人看着舒服，“玉子。”我围着她走了几步，又问：“几岁了？”
“十二了。”玉子说。
“嗯。”我有些惊愕，十二了，还不长个子，是不是厉冰块不给人家小丫头吃饱啊。我看着都心疼。蹙了蹙眉头，我说：“你平时吃什么？”
玉子听了突然抬头，我发现，她的眼睛真漂亮，水灵灵的。她似乎有些惊愕，我一想，自己刚刚好像问了一个奇怪的问题。我只不过是奇怪，她为什么不长个子而已。
“平时，君上吃什么，玉子也吃什么。”玉子说。
什么？我睁大了眼睛。这怎么可能？厉冰块对下人有这么好吗？
“怎么，你饿了？”厉夙那鬼魅的声音飘了进来。他话刚落音，人已经在我的眼前了。这人的速度怎么这么快，也不怕把人家小丫头给吓坏了。我抬眼瞅了瞅他，别说，还真是有些饿。我大力地点了点头。
他的眼神在我的身上停留了一下，却没有半句的赞赏。“走吧。”他把手伸了过来，拽着我走，走了几步，又回头对玉子说，“玉子，怎么，你今天舌头叫什么叼走了？半天不说一句话？”
玉子低着头，不说话。他这话说的没有一点儿温度，别说是一个小丫头了，就是大户人家的姑娘，听了也经不住吓呀。我暗骂这人没人性。可是，又觉得哪里不对的。“还说我脾气不好，你先自己撒泡尿照一下自己吧。玉子还是一个孩子呢。”我撇撇嘴。
厉夙的嘴角一抽，斜眼对我说，“她给你装了？你信了？”
“什么意思？”
“没什么。被卖了还替人家数钱。”
我回头看玉子，她却早已经没有了影子。我只能跟着厉夙在院子里绕了绕，绕到了一间华丽的客房。门是开着的，里面有说话的声音，那个声音有几分的熟悉。
“统领，我们什么时候回去？”一个粗犷的声音。
“大雪封了山，需等几日。”这个声音倒是冷静，却是没有温度。渐渐走到了里面，我才知道为什么觉得熟悉。
客房里坐着十来个人，其中的一个还是昨天的那一身衣服，鲜艳，显眼，仿佛有种天生的贵气。我停在了那里，忽然觉得，眼前的人，只是一个陌生人，微微带着霸气，天生的领导者，可悲的是，从前，我只将他当成一名小混混，我以为一切都是随着我的世界转的，我好玩，自作主张地将他拉在身边，使唤他给我偷东西，教我偷东西。过着这样的日子，我觉得很刺激。浑身都有使不完的劲儿一样。
可是，原来，一切都是假象。他是一个手握重权的一方霸主。连皇伯伯都要畏惧三分的人。而我，则是一个自以为是的人。心情复杂，却有说不出是为什么，只是呆愣愣地站着。
聚烨并没有注意到我，只是他身边的人叫了他一声，“统领。”他才抬起了头。“鬼丫头？”他哑着声音叫我，眼神微闪，愣愣地发怔。
我笑了一下，对他说：“统领好有兴致，丢下我那意雪姐姐，怎么跑来了这么远？”我没忘记，他是要娶意雪姐姐的。何必跟过来，这里不是他的地盘，就算他再有本事，也逃不出去，若是厉夙不放手的话。
“跟我回去。你不能反悔！”聚烨，也就是明翊杉，似乎没有注意到我身边的人一样，直勾勾地盯着我的眼睛。他身边的那些人，目光也都是在我的身上。我似乎成了众矢之的。
“哦，我答应你什么了？”我挑眉。不理会他受伤的眼神。这是他第一次直视我这么久。以往我们在一起的时候，都是笑骂声，要么是讽刺声。谁也不会让着谁。
“婚约的事，你父王已经答应了，就不能反悔。不然……”
“不然怎么样？我现在已经是高雪的帝后了，说什么也来不及了。”我知道他要威胁我，这件事情弄成这样，他肯定是不会善罢甘休的，不然，他就不是聚烨了。我担心他跟北疆斗下去，可是，现在根本不是担心这些的时候。他应该先考虑一下。他自己的安全。我昨天让厉夙放过了他，就不想他今天出事。
“你先答应我的！”明翊杉骤然冷下了声音来，他的周身似乎都在弥漫着寒气。
我也狠狠地说：“我没有答应任何人！不要以为你就过我，我理所当然的就要嫁给你！你忘了，小的时候，是我罩着你。所以，我们一笔勾销了。”我虽是不记得他救我的事实，但是母妃说是，就不会错。想想，我确实不欠他什么。我一直没有标明自己的身份，他也瞒着我许多事情。我们算是扯平了。
厉夙从头到尾都没有说一句话，他嘴角噙着一抹笑，像是在看戏一样。我在他的面前像是一个小丑，说着一些不着边际的话。
若是早知道，他要我见的人是明翊杉，我宁愿不见。经过昨天的事情，我还以为他早将他们放走了，没想到还在这里。我抬头盯着厉夙，眉间带着怒火，说话不作数。