厉夙并不看我，但是他眼中的那一种嘲讽，我可以看得清清楚楚。我想发怒，可是这里这么多的人，我又不好发作。
我刚刚的那一席话，让明翊杉一时间说不出话来，他静静地坐在那里，不知道在想些什么。整间屋子里，一下子沉寂下来。
一会儿，一个青衣的男子走了进来，对厉夙恭敬地说：“爷，饭菜已经备好了。什么时候用？”
厉夙摆手说：“知道了，先下去。”青衣男子点了点头，退下了。厉夙对明翊杉说：“正是午膳时间，明统领和各位将军可否一起用膳？”
“有劳。”明翊杉淡淡地说。似乎并不将厉夙放在眼里。我打量了一下厉夙，他今天的衣着很普通，只是一件素衣，没戴什么配饰。他的面色也柔和，态度和善，看不出平时的戾气，像是换了一个人，看起来就像是一个文弱的书生。明翊杉大概是不知道他的身份，以为他是帝君放在我身边的一个随从。
“请随我来。”
我们跟在他身后。我不知道他究竟要做什么，他好像并不准备对明翊杉不利，只是把他当做客人。我想了想，稍稍放心了。管他怎么装，反正他是一个什么性子，我早就摸透了。
设宴是在西苑，那儿是古典的风格，桌椅的摆设都是我所陌生的，门上的镂刻也极其的精美，是一些农耕与狩猎的图，栩栩如生。我看得出神，对高雪突然来了兴趣，真是一个神奇的地方。哪天一定要趁着厉冰块不在，溜出去大玩一顿才是。
今天上的是百香宴，主菜以花为主，似乎一大桌子的都是花。我对这些东西充满了兴趣，可是，没有人来给我讲解一下，这些花，没有一样是我认识的。我瞟了一瞟厉夙，他回我一个眼神，警告我，不吃就出去。
我埋下了头，一天都没有吃东西了，真是饿死了，抓起了筷子便开始动手。可是，这花花绿绿地，我又不知道从哪里下手。这时明翊杉的随从中，有一人终于忍不住，说道：“公子，这菜色倒是奇特。”他忽而又不说了，只是不敢动手。
厉夙拍了拍手，一会儿进来了一个男子，就是先前的那个青衣男子。“玉清，你来给远道而来的贵客解疑。”他对男子使了一个眼色。
玉清道：“百香宴是天织的传统家宴，是爷特地吩咐厨房给各位准备的。这些菜，除了一两道，其他的看似花，其实非花，都是寻常的鱼肉以及小菜拼成，诸位不用担忧，该吃还是吃。”
我吃惊不小，这儿的厨子真是高超，拼得天衣无缝啊。我都看不出来哪一道是真的花，哪些是假的。
玉清指着一道娇艳的菜，“这是百年香花，此花味甘甜清爽，配野味极佳。百年香，是婚宴上较为常见的，预示，百年好合。现下，君上与帝后娘娘即将大婚，天织的家家户户都会摆这一道菜，祝愿帝君帝后永结同心。”
我本是吃着饭，听了他的话，差点没有喷出来。我悄悄看了一下明翊杉，他手中的筷子停了一下，眉色黯淡。我别开了脸，恰好又撞上厉夙的视线。他则是似笑非笑，津津有味的吃着百年香花瓣。那百年香花颜色艳丽，鲜红如火，摆在桌子上，颇有一种诱惑力，夺人眼球。我对于这一道菜本来是挺有兴趣的，可是玉清的话让我心中恶寒，打定了决心不碰那道菜。
百年好合，永结同心？
下辈子也不可能。我撇撇嘴，咬了几口饭。继续听他说下去，他不说完，我还真是不敢吃。说知道这些菜的寓意是什么。我不想白白着了他们的道。
玉清又指着一道纯净的菜，说道：“这是迎香花。爷说，欢迎明统领和各位将军远道而来，趁着大雪封山，不妨多住几日，帝君将在两日之后，正式迎娶帝后，希望到时，明统领捧个场。”
说完，他又指着下面一道菜，想要继续说。我硬生生地打断了他：“都是好菜，贵在吃，不在说。再说下去，菜都要凉了。”我盯着他，示意他休要再说下去。他闭了嘴，却看着厉夙。
“下去吧。想来各位也是不想听的。”
“是，爷。”玉清退下了。
明翊杉的视线在我的身上停了一会儿，又转到了厉夙的身上。似乎是察觉了他的身份，厉夙面色如常，他并不担心。或许他本就想他知道，只是自己懒得说罢了。
“君上是个好客之人。”明翊杉淡笑着说。话语之间却是讽刺的意味。我跟他混了这么久，可以猜到他的心思。他对厉夙的敌意，我也看在眼中。
“统领不也是，不然何苦丢下娇妻大老远地跑来我这小地方？”厉夙忽然浅笑着回他。他的笑，没有一丝的温度，邪魅极了，这一句话真是恶毒，讥讽的意味十足。连我听了都要冒火。明翊杉的那些手下，锐利的目光立即盯上了厉夙。可是厉夙根本就像是没有看见一样，依旧是先前的那一副表情。根本不将这些人放在眼里。
我不得不佩服他的这一招，很好的打了一个翻身仗，刚刚是明翊杉不将他放在眼里，现在他们正好扯平了。不过这厮着实是过分，他要使别人难堪，干嘛把我也拉进去。
我屏住了呼吸，想看看明翊杉什么反应，他却只是淡淡地说：“哪里，谁人对贵国不垂涎三分？我们进来，可并非是为了讨酒喝。”
“哦。要是别人想拿走什么，明统领记得告诉他们，随时来拿，若是他们有这个福气的话。”
明翊杉说一句，他也回一句，两个人像是在聊天一样。可是，两个人都是各怀鬼胎。我夹在中间，一句话也插不上，更不想插嘴什么。他们自己的问题，他们自己会解决，关我什么事。我对付厉夙一个就够头痛了。现在，我只希望，这个厉冰块快一点大发善心，将明翊杉送出去。他在这里，我竟然不知道该怎么去面对他。