用完了午膳，明翊杉和其他的人回了客房，我愣愣地坐在原地。对面是厉夙，他也没有走。他垂着脸，像是在思索着什么，很认真的样子。我想到刚刚的那些道菜，心中的怒气却不打一处来。好像遇见了他，我的心中的无名火就越来越难控制。他总是有本事踩到我的痛处。
外面一片晴朗了，只是雪还没有消，估计真的还要一两天明翊杉一行才能够离开。想到接下来几日会有接触，我烦躁起来。我站起来走了几圈，丝毫没有注意到厉夙那紧了又紧的眉头。
“你是担心他们回不去，还是怕他们回去得太快？想叫别人滚或者留，自己去说，别在我的面前晃荡。不然就自己滚出去！”对面地人抬眉，冒出了一段叫人心寒的话。
“你是故意的？”我并不害怕他。就是厌恶他刚刚的做法，唯恐天下不知道我们的关系吗？又不是什么光彩的事，就算他是高高在上的君王，我也不屑冠上他的姓。
“是。”他的眼睛里闪射着奇怪的光，脸上浮出阴寒的笑，“所以呢？我说的是事实，你们北疆已经把你当成货物一样，卖给了高雪，从今以后，你不再是北疆的郡主，你属于高雪，属于我。怎么，你想否认吗？还是你怕你的那位统领误会什么？人家都说了，来这里并不是因为你，别把自己想得太重要，对你没有好处。你以为他和我有什么区别，同样是一件货物，只不过是他手里的价码比我的低了一层，所以，你的国家，把你转卖给了我罢了……”
“住口！”我恼怒地打断他的话，“我现在在你的手里，你想怎么样是你的事。我是一个活生生的人，不是什么货物。分不清人和货物，是你自己瞎了眼。我不和瞎眼的人理论。你的这些话，我都会当成耳边风，所以，不需要你浪费口水来和我说这些。风吹得大了，伤不到我，却污染了我身边人的耳朵！”我握紧了拳头，这是认识他以来，我最愤怒的一次。我的手竟然激烈地抖动起来，愤怒顿时让我的脸没有了一点血色。我看不到自己现在的样子，可是，我知道好不到哪里去。我放完了话，脑子嗡嗡响着，没有看他什么表情，旁若无人地走了出去。
“不想死的话，就不要乱跑！”厉夙冷冷的声音从后面传来。我没有吱声。这院子这么空落，连多余的人都没有，我才不会担心什么。
到了院子里，我捂着胸口大口地喘着粗气。刚刚，我真是被他气得疯了。就算是联姻，可是不代表我是别人想要就要，想丢就丢的垃圾。我会让他后悔说了今天的话，不然我就不叫风芷！
“鬼丫头，和谁置气呢？”明翊杉站在前面的一棵树下，树上结满了冰，银白一片，和他身上的大红衣着形成了鲜明的对比。他还是从前一样的语气，是我从小到大习惯了的语气。而，刚刚饭桌上的事，跟他一点儿关系也没有。
我没理他，静静地站在原地。鞋子底子不太厚，雪水从下面浸了进来，我的脚底顿时一阵冷。
“站着总是冷的，走一下就不冷了。”明翊杉向我走了过来，他的脸上多了一丝的温和，这在往日是我很少见到的。我呼了一口气，淡淡地说：“心里是冷的，怎么走都是冷的。我要回房了，明统领请自便。”我绕过他，朝着里面走去。他没有拦我，只是眼神有些异样。
这一个院子太宽，我左兜兜右转转，三两下子，找不到方向了。四面八方都是一个样子，我意识到自己是走到了死胡同里。四下张望，一个人也没有。不得已，我只能够转身往回走。
只是往回走依旧是找不到路，越走越觉得蹊跷。我走进去时是一个样子，走出来时却是另外的一个样子。这破地方，跟迷宫一样。可是看起来不过是和一般富贵人家的大院没有什么两样。厉冰块八成是有病，而且病得不轻，没事弄一个这么奇怪的院子，我诅咒他哪一天自己被困死在这里。
我在原地站了一会儿，思索着，该往哪一个方向走，我可不想困死在这里，也太憋屈了。我想着，四周的墙壁突然长高了不少，我大吃一惊，觉得自己是遇到了鬼了。连忙用力的掐了一下自己，还有痛的感觉，才知道不是在做梦。这些墙壁花花绿绿的，还会变色，我脑袋一恍惚，骂了一句粗口，一脚踢在了墙上，可是这墙竟然是空的，我重心不稳，跌在了地上。
被我踢了的地方仍旧是完好无缺的，看在眼里确实是墙。可是，实际上确实虚的。我静了下来，忽然想起了三哥哥的话来。那日在边崖，他跟我说了死亡的结界，结界周围的高山都是虚的，实则是悬崖峭壁。我的手心直冒汗，那么这周围又是什么？我会不会一个不小心就摔得粉身碎骨呢？
我摇了摇头，我天生就是福大命大，才不会出什么事呢。一咕噜坐了起来，我又开始往前走。厉夙的话在我的脑海里响起了，或许，他真的不是吓我的。这个地方确实是恐怖。
走了一个多时辰了，我穿越了一道又一道的“墙”，累得筋疲力尽了，还是在原地打转一样。不禁有些泄了气。
这时，我看到了前面有一个人，是一个女子，单薄的身子仿佛是在空中飘着一样，她身材纤瘦，我看到的，只是她的背影，可是，却给我一种神秘的感觉，让我情不自禁地想要跟上去。
“姑娘，姑娘，等等。”我顾不得什么形象，大叫起来。
那身影顿了一下，似乎是听到了我的声音。我看到她回了身。这女子生得清丽，有一种脱俗的气质。她着了一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住.将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪.虽然简洁，却显得清新优雅对镜梳洗.脸上薄施粉黛，一身浅蓝色挑丝双窠云雁的宫装，头上斜簪一朵新摘的白梅，除此之外只挽一支碧玉玲珑簪，缀下细细的银丝串珠流苏.迈著莲步。
我定定地看了她许久，美人啊，而且这么柔弱，真是我见犹怜。她是谁？我不禁好奇。