女子站在了原地，打量着我。我看了她多久，她就看了我多久，谁也没有开口说话。过了许久，天气突然变冷了，起了风。我在凛冽的风中回了神，脚底的寒冷一阵又一阵的漫上了心头。直想哆嗦。可是又只能紧握着双拳，不使自己做出什么不好的动作来，难免丢脸。
“你是谁？怎么在这里？”女子的声音清冷，带着冰凉，眼睛斜向了我，似乎不喜欢我出现在这里。她用的是高雪的话，可是不太熟练，可能并不是高雪的人。
我勾了勾唇角，微微一笑，压低了声音说道：“我是这里的客人，走路的时候不太小心，迷了路就走到了这里，一直找不到出去的路，还希望姑娘多多指点。”我说得恭恭敬敬的，态度号到了极点。看她柔弱的样子，我都不好意思大声说话，以免亵渎了她。我说的是也是高雪的话，可是，我竟然比她说的熟练，我从来不知道自己竟然可以说得这么溜呢。
女子的眉头皱了皱，狐疑地盯着我，似乎是不相信我说的。我静静地站着，等着她说下面一句话。
“你不是高雪的人，怎么在这里？高雪是不允许外人进入的。”她看着我，像是看着什么怪物一样，我不知道她是怎么分辨出来我不是高雪人的，可是，她也不是这里的人，她不会自己忘记了吧。这个女子的性子真是冷，不由得叫我想起了厉冰块，老实说，这两个人还真是绝配呢。冰块对冰块。我想着，不由得抿了抿嘴。这么漂亮的姑娘，站在一起可不就是金童玉女？
没准他们真有什么关系呢。不然就像她自己说的，外面的人，不可能出现在这里，除非是他有意而为之，就像明翊杉和我一样。
“我不过是半路遇到了一条狗，被咬了一口，所以才会出现在这里。外人不许进入，姑娘不也是外人吗？”我搓了搓手，真是冷啊。
女子脸色一凝，盯着我，好像我说错了什么一样。我想了一想，没有什么错啊。
“是他带你进来的？”她问。
我有些错愕，她指的是谁？厉冰块？我才不告诉她，万一她和那人有什么暧昧，想要对付我怎么办？我可不想当什么冤大头。“姑娘，我想我已经说过了。我说的是狗，你说的是人，可以等同吗？”
她许久不吭声，穿得不多，可是并不像我这样怕冷，我对她不禁有些嫉妒。她站了一下，突然转身想要走开。我慌忙蹦到了她的前面，对着她叫起来：“喂，姑娘，你还没有告诉我怎么离开这里！”
“我不知道。”她冷冷说。一副想要和我划清界限的样子。我对她的看法立即大降。什么破脾气。不等我骂出来，她的身影已经不见了，我不知道她去了哪里。我并不觉得是她的轻功有多好，因为我的轻功也不错，几乎可以和三哥哥媲美。她并不像她表面的那样子柔美，是个有心计的女人。她必定是知道一些这其中的道道。
天空煞白一片，万里无一物。我叹了一口气，继续往前走着。心中下定决心，要是我能够出去，一定要跟在别人身边，不然，掉到哪个陷阱里还不一定呢。
混沌之中，我忽然听到了一个熟悉的箫声，安谧静美，不禁心神荡漾。厉夙？
我熟悉他的箫声，不知道为什么，就是熟悉。他知不知道我不见了，会不会救我出去？我胡思乱想起来。
箫声越来越近，似乎就在我的耳边一样。我四下张望，却不见一个人的影子。只是那些高墙忽然不见了，眼前又只是一个平常的院子，四面八方都是路，每一条都是一样的。最初的那个迷宫？
我仔细辨别着箫声的方向，顺着心中的那一个方向往外走。我走的并不是什么一条现成的路，而是往最高的那一间屋子走。屋子是没有门的，四面都是石头砌成。我咬着牙撞了上去，可是一阵痛楚随即也传来。我皱着眉头摸着额头，上面立即起了一个大包。这墙竟然是真的，我眨了眨眼睛，懊恼地骂厉夙。这幻术怎么不全是虚幻的？难道通过这一间屋子可以出去吗？可是没有门啊。
我狐疑地又踢了一脚，痛楚再次传来，我不由地抱住脚跳起来。
“你是吃饱了没有事做，想要弄残自己还是弄废自己？你那腿和脑袋若是不想要了，我可以帮你找一个刀来，砍掉。”
阴寒的声音在我的耳边响起。就是不见他的人。
“你管不着！”他恶声恶气的声音激起了我的怒气，我脱口就是犯倔。说完马上又后悔了。只要我能够出去，叫我说什么，我也愿意啊。我才不是傻子，傲气又不能当饭吃，这点觉悟我还是有的。
“知道。你自己呆着吧。受礼的时候，再出来，省得惹事！”他毫不客气地立即回我。我知道他一定是在某个角落里看着我，我现在的狼狈样子估计他都看得清清楚楚。我咽了一口口水，君子报仇，十年不晚，忙压低了声音，对他媚笑着说：“我刚刚是无心的。君上，男子汉大丈夫，就不要和小女子一般计较了。”
“想出来了？”鬼魅的一句话，再没有了下文。
“想。”我回答得干脆，连连点头。
“听说，你是跟着狗进来的，我考虑一下，要不要给你找一条狗来，免得你在里面寂寞。必要时，还可以打一架。我实在是好奇，堂堂一国的郡主厉害，还是高雪的狗厉害！”
我一时不知道他什么意思，脱口而出：“当然是我厉害！”想了一想，莫非他听到了我刚刚和那个女子的说话，这个人还有偷听人说话的癖好万一我说比他厉害，他对付我怎么办？于是我马上改口，“嗯，狗比较厉害！”
话一说完，我又是一震，差点没有咬舌自尽。果然，他立即冷冷地说：“那你去找一条狗来就你出去吧。”
糟糕，我大惊。我骂他是狗，他不生气才怪，脾气本来就不好。可是一想骂都已经骂过了，他想怎么样也要先把我弄出去才是。我心一横，干脆说：“不用找了，就是你。”我声音尖锐，特别强调着。
他没有声音了。我似乎太大胆了，把他气走了？走了就走了吧。总比他在旁边挖苦我，又不救我来得好。