我揉了揉酸痛的胳膊，对着这肿得可怜的手发愁。这样子，我不是连筷子都拿不起了？两只手都差不多一个德性。我干脆真的将它们当成包子吃了好了。该死的厉冰块哪里去了，也不叫人给我上药，不是说过两天要拜堂吗？我这个样子怎么见人啊。我气呼呼地一屁股坐在榻上，掰着腊肠一样的手指。
“姐姐，你醒了？”一个轻快的声音传来，银铃一般，好听极了。我好奇，厉冰块什么时候开窍了，知道我不喜欢冷清，去弄了一个姑娘来陪我？我抬眼看来人，下巴差点没掉下来。眼前的小姑娘扎着顶着流云髻，一身华丽的绿裳，有种天然的贵气，清丽的脸上少了几分的稚嫩。她看着我，一脸笑容。
“你是谁？”我打量着她，气愤地从牙缝里挤出了几个字。分明昨天还是一个唯唯诺诺，大声不吭的小丫头，今日腰身一变成大家闺秀了？
“看来夙哥哥说得不错，姐姐不仅脾气不好，连记性也是不好。才过了一天呢，姐姐就把玉子给忘在脑后了。怪不得，他说要将你绑在身边呢。”玉子继续冒着她那大大的招牌笑容，眉笑颜开地瞅着我，一只手已经毫不客气地攀上了我的脸，大力的捏着。
我睁大了眼睛，慌忙甩开她。感情我是遇上小色女了。“捏什么捏，有种捏厉冰块去，姐姐的老脸都让你捏扁，小丫头，我警告你啊，不许再对我伸出你的魔爪，否则我叫人剁了它。”我哼出许多单音。这个丫头好似不怕事的样子，昨天肯定是来我这儿摸底的，还不知道她要耍什么招来对付我呢，我得防范。
玉子听了，愣了一愣，我大喜，震住这丫头了。谁知，我刚回神，她已经勾着我的脖子，几乎是挂在了我的身上。我吓得掉在地上，摔得老疼。这妞也太大胆了吧。竟然“非礼”我一个只见过两次面的人。果然是厉冰块什么的人，所谓近朱者赤近墨者黑，厉冰块没少对我动手动脚的。想到他竟然对我那什么，我轰得，脸就红成了大花猫。
“姐姐，厉冰块是谁？你好像很讨厌他，要不要我帮你对付他？你现在一定是对他厌恶透了，才会急火攻心，脸红的像苹果，姐姐，你等着，我先给你叫大夫。”玉子拍了拍我的脸，朝了眨了眨眼睛，才缓缓起来。一溜烟，真的出去了。
我坐在地上大口喘气，终于走了，这么难缠的小丫头。急火攻心？我有吗？我摸了摸自己还热热的脸，咬了咬唇，骂了一句。
“厉冰块？说我吗？”我头上突然冒出了一个声音。
“是又怎样？你常年身居高雪，被冻成了冰块，我还是可以理解的。”我一动不动，简单地说。他阴魂不散，出现在这里，我也不会觉得有什么奇怪的。只是，这人太过劣质了，竟然偷听别人的话，实在是不可饶恕。
他没说什么，先是一把将我扯了起来，丢到床上，然后自己也坐了上去。饶有兴致地看着我。我被他看得头皮一阵发麻，咽了咽口水，结结巴巴地说：“你……你想干什么？”
“你觉得，我想干什么？”他突然靠近了一些。我忙往一边躲去，大气不敢出。这厮不是君子，他和禽兽有些关系，我不敢轻举妄动。
“其实，我对某些人挺客气的，不过，你除外。”他见我躲，长臂一伸，将我拉了回来，我下巴磕着他的脸，一阵疼痛。这人的脸真是硬，跟铁板一样。我对上了他的眼睛，见他眼中冒出一些冷气。我想推开他，他的手扣着我的腰身，越扣越紧。我忍着怒气笑了笑，“君上，我看你挺讨厌我的，正好我也不喜欢你，我们扯平了，不如你大发善心，放我自由吧。我回去以后一定会给你烧高香的，你想要什么，跟我提，我会求皇上给你的。”
“不用了。你已经在我的面前了，何必大费周章。”他冷冷看着我，像是要将我活剐了。
“什么意思。”我伸出包子一样的手去掰开他那爪子。他突然笑了一下，随手捏了捏我的脸，“我只要你。”
我顿时失神。刚刚的那些应付的话，全被我抛在了脑后。眼巴巴地看着他。他不是讨厌我吗？我昨天还被他整的要死。前天又被他耍得团团转。他究竟是想干什么。我生平第一次感到害怕，这个人的心思太沉。“我不喜欢你。”我直截了当的说。
“我知道。你喜欢明翊杉。可是，又怎样？”他狡黠地说。勾着我的下巴，“我即使放他回去，也不会叫他好过的。”
“强盗！”我气愤地骂。这人是不是有什么癖好，就喜欢掳掠？
“那是因为你罪不可恕。你和强盗也没区别。”我听到自己咬牙的声音，我和他怎么可能相提并论，我恨恨地说：“我是闹着玩的，又没有恶意。”我平时不过是惩恶扬善，还没有真正杀过人呢。
“闭嘴！再说扭断你的胳膊。”他似乎生气了。两处寒光瞪着我。我真怕他扭断我的胳膊，于是乖乖住了口。暴戾的人。以后一定是暴君。我扭过头，不去理他。
隔了许久，他突然说：“等在这儿，我去给你拿药。”
我不做声，他很快又回来了。真的带回了一个白色的小净瓶，丢给我，冷冽地说：“自己擦。”
我接过了，细致地擦着药。不知道是什么药，涂在身上凉凉的，很舒服，就是不知道效果怎么样。我看着自己现在的样子，就觉得好笑。厉夙一直坐在一边，脸朝着一个方向，我不知道他在看什么。我想起了昨天见到的女子，禁不住好奇起来：“我昨天看到了一个姑娘，她是谁？怎么和你一样，冷冰冰的？”
他听了，眼睛立即看向了我，好像我说了什么大逆不道的话。“没你的事，呆着不要给我惹事。”说完又转了过去。
我垂了眼帘，继续敷药。莫非真是他心上人，他去幻界不是要救我，而是去见那个女子？我突然想起了他曾经挂在腰间的玉佩，又问起来：“那玉佩不会是那姑娘的吧？我还给你，你干嘛不拿回去？”
“不是！”他冷冷说。看也不再看我，风一样地出去了。