我狠狠地瞪着他的背影，不是就不是，发什么脾气。不过，我一提到那个女子，他的反应就那么奇怪，肯定是有什么关系。
“姐姐，怎么样？这药有效吗？”玉子蹦跳着进来了，我打量了一下她身后，见没有人，“你不是去找大夫了吗？”去了那么久怎么一个人回来了？
玉子看着我，无辜地说，“我有告诉夙哥哥啊，他没有过来吗？不行，我得再去找他。”说着就要往外面走。我赶忙拖住她，我才不要厉冰块再过来，我对着他那个人，会天生缺一根筋，总是被他牵着鼻子走。
“找他干吗？不是说找大夫吗？”我白眼。
玉子说：“夙哥哥的医术可不是那些大夫可以比的。天织没有人可以比得过他。只不过，他从不用来救人罢了。”
“会而不救，他用来干吗？不会是用来杀人的吧？”我心中咯噔作响，他做出什么样的事情来，我都不会觉得诧异，因为，他在我的眼中，是一个魔鬼，仅此而已。
“或许吧。没人知道。不过姐姐放心，他舍不得还你的。我看，他就是你今后的专属大夫了。”玉子含笑说。
我撇了撇嘴，算了吧，别被他整死就算是好的了。“我和他不熟，玉子，你以后少和我提他，不然，就不要来找我了。”我做狠说。丫头喜欢玩儿，看不出她有什么心计，应该妨碍不到我什么。我对她的戒心少了几分。只是她的身份让我好奇。
玉子睁大了眼睛看我，好像我是什么怪物一样，我睥睨了她一下，不说话。“姐姐，你是第一个敢这样子说夙哥哥的，他要是知道了，肯定生气。”玉子担忧地看着我。
我无所谓地道：“他什么时候不是板着一张脸？有差别？”
“比以前好多了。姐姐真是福星。”玉子笑嘻嘻地说。我想了一下，这厉冰块以前到底是有多变态啊。看来我以后要学得乖一点。我问：“玉子，你在这里是什么身份？”她和厉夙好像是挺熟的。
“这个嘛。”玉子想了很久，才望向我，“我哥哥是夙哥哥的得力手下。”
那又怎样？我诧异。我觉得玉子的身份肯定不是这么简单的，可是，这些以后我应该都会有答案，还是以后再说吧。“你哥哥是玉清？”他不是一个厨子吗？看他对厨艺还挺精通的。
“嗯。哥哥很厉害。”玉子用力的点头。
“厨艺？”我问。
“咦，哥哥不懂厨艺，他做的东西，没人敢吃。”玉子苦着脸说。
不懂？我还真是不相信，昨天不是说得滔滔不绝，口若悬河？该死，难道是一场骗局？这个厉夙究竟是要干什么。专门做戏给明翊杉看的？还不知道明翊杉他们怎么样了。
“玉子，我要出去转转，不识得路，你带我去。不然我肯定会像昨天一样迷路。”我真是怕了那个鬼地方。玉子点头，说：“姐姐放心，夙哥哥早就交代过了。”
我们出了门，我去了客房，可是里面没有人。“他们走了？”我问玉子。
“这些都是哥哥管的，玉子是不知道的。”玉子轻声说道。
我退出了客房，隐约有些失望，现在走，应该不是时候，毕竟雪太大了，应该是寸步难行。我手上还戴着九天珠玉，都没有来得及还给他，那应该是戴在意雪姐姐手上的。
“姐姐想什么？没精打采的。”玉子的话特别多，我后悔叫她带我出来了。
我伸了一个懒腰，“困了，我要回去睡觉。”我说着径自走在前面了，玉子紧步跟上。嘴里哼着小曲儿，是一种我听不懂的东西。我当真躺上去就睡了，睡得很沉，玉子什么时候走的，我不知道。我一觉醒来，天又亮了，第二天了。
玉子照例前来为我梳洗。这天，她没有说太多的话，和昨天比起来真是一个天，一个地。
我突然想起在幻界中见到的那一个女子来了，“玉子，这府里还有没有其他的人？”
“不是什么人都可以进来的。这里只有我和哥哥，夙哥哥从不带人过来，姐姐和那些客人是第一个。”玉子想也没想就说。
“我昨天看见一个姑娘，模样挺美，可惜是冰山美人。你知道她吗？”
玉子说：“没有的，一定是姐姐看错了。”她朝我眨眼睛，透出活脱脱的稚气。我听她这样子说，也信了。她没有什么心思，应该不会骗我才对。
我身上的那些伤已经好得差不多了，那个药真是不错，比皇伯伯宫里的还要好，我身上什么痕迹也没有了。
一整天都只有我和玉子，其他的人不知道去了哪里。院子太大了，我连走都懒得走了。坐着又怕冷，呆在屋子里又觉得闷，于是只是站在树下。我第一次觉得活着，是一件无聊的事情。玉子突然说有事，要出去一趟，于是，只剩下了我一个人。
树上还是冰，只有树干，看不见叶子。我就这样子站着，站着，忽然觉得这棵树像是在哪里见过。细细地一看，我发现上面有几个字，看不大清楚，像是多年之前就已经留下了的。我的头突然一阵痛楚，恍惚之中有一个声音，叫着我的名字：生衣，生衣。
我用力地敲了一下自己的脑袋，才缓缓地不痛了。我看了那棵树一眼，果断地走开了。我想我一定是太想王府了。
我回到了屋子，和衣而睡，连东西也没有吃，府里没人，我连厨房都找不到。我做的东西又不能吃，半夜里肚子咕咕地一直叫个不停。我在心里骂着这些人，八成是想将我饿死。厉冰块已经两天不见了，还不知道去了哪里。
我一天晚上都没有怎么睡着，又饿又烦躁。真想把这里都拆掉。
翌日，我醒来的时候，玉子已经回来了。她捏着我的手说：“姐姐，外面的轿子已经到了。我们要快一点。”
我诧异，“轿子？”
“今天是姐姐和夙哥哥真正大喜的日子啊。”她给了我一个白眼。“姐姐起这么晚，都还没有打扮，只好叫他们等着了。”
我晕乎乎地点头，好像是有这么一回事。干巴巴地笑了一下。又要折腾？我都快饿死了。可是我什么也没有说，只是仍由玉子打扮。