高雪没有什么凡俗礼节，换了装，穿戴好，我便被玉子牵着出了府。我一身轻便，连那重重的凤冠也省了，只盖一块喜帕，风风火火地上了轿子。玉子骑马走在一侧。来的人似乎不多，一路上都没有人说什么话。距离宫殿便不远，一个多时辰就到了。
玉子将我扶下来。我透着地上的那一点儿余光，想要看清楚路，可是，一路上都有人道贺，吉言吉语也一下子上来了，我听得心烦意乱。什么百年好合呢，我估计是那一张床以后就是我的战场，肯定是你死我活。我不会对他手下留情的。等着瞧好了。他敢娶我，我明年就叫他休了我。
绕来绕去，不知道绕了多久了，我脚丫子都走痛了，还没有到正殿，我好想将头上的喜帕拿下来，自己走进去。现在这样，慢吞吞地有完没完。不就是嫁个人吗？比上战场还要痛苦。
我正在想着，玉子突然放开了我的手，轻笑一声：“姐姐，新郎官来了。”我一时没有反应，不知为何就是退了一步，踩着了什么，跌在地上，跌了个狗吃屎。喜帕掉在了一边，我懊恼地抬头，正撞上厉夙那戏谑的眼光，“你很急吗？”
旁边的人一阵笑，我尴尬地有些脸红，闭着嘴巴，没有说话。
“离拜堂，还有一段时间，不用这么急。”他伸出了手，将我拎了起来，像拎一只小猫一样。我一阵窘，刚刚我那个动作，真像是跪在他面前，夫妻对拜的样子。我连忙抓起喜帕，盖在了头上，脚下却没闲下来，不甘示弱地踩了他一脚，很卖力。
他抓着我的手，不知道在想什么，竟然没有吭声。旁边的玉子却叫了一声，“姐姐，你踩错人了。”
怎么可能，我狠狠地掐了握着我的那一只手，真是出师不利。
“还有什么招，一次使出来吧。不然晚上就没有多余的时间了。”他在我的耳边低低地道，那声音应该只有我可以听到。我咬了咬牙，谁怕谁，谁吃亏还不一定呢，等着瞧好了。
礼节太少了，倒是出乎了我的意料。这是皇族的礼仪吗？证婚人是皇族的长老，没有父母，也没有听说其他的亲人。我不知道他一直是孤家寡人还是我这个所谓的“定远公主”无足轻重，不足以引起重视。
拜了堂之后，我被送到了他所谓的洞房里，他则出去了，外面冷冷清清，一点儿也不像大婚的样子。刚刚我们在外面的时候，连一些敬酒的人都没有，在场的人话不多，似乎是不敢多说话。
这个人人品究竟是有多差啊。看来也不言而喻了。说不定，他丫的就是一个暴君。
宫女送来了一些点心，我趁着没人，将喜帕摘了下来，饿了快两天了，我真的是快要虚脱了，这点心真不赖，我吃了不少，直到真正将肚子填饱。才慌忙地盖上喜帕。
厉夙很久没有出现，我等了足足两个多时辰，觉得自己的屁股都要坐得生锈了。他不会是逃走了吧。不过想想也是不可能。不出现也好，省得我要花多余的功夫去对付他。我没有想到我的人生第一大事就这样华丽丽的没有了，就像是在做梦一样。
我没有可以等厉夙来，而是迷糊地要睡着。不知道何时，有人在外面敲门，我含糊的问：“什么事？”
“备上合欢酒，请君上娘娘共用，祝琴瑟和鸣，早生贵子。”是一个嬷嬷的声音，声音高亢，随即又有脚步声。
我正要开口，却见门已经大开，一老嬷嬷带着几个宫女进来了，跪在地上。宫女的手里端着觥斛。
“赏。”我旁边忽然响起一个声音。随即就被人拽了起来，迷迷糊糊地喝了合欢酒。待喝了酒，备赏的小太监发了赏礼，那些宫女才离去。
我竟然不知道厉夙什么时候进来的，还有周围的这些侍卫，几乎是随叫随到，让我很不习惯。我连忙坐正了，喜帕不知何时去了哪里，糟糕，好像坏了规矩。
“不用找了。你的眼中有规矩吗？”厉夙嘲笑地面声音传来。殿内的烛光正亮着，我抬头看着他，我虽不像那些大家闺秀那么守礼，可是，我表现也不差啊。他今天的面容倒是比平时柔和了不少，少了一丝冷冽，大红的喜袍穿在他的身上，显得斯文，一脉体面，明神琥，勃勃英姿。透着迷人的气息，看上去竟然有几分的儒雅，我真怀疑自己的眼睛坏掉了，恶魔什么时候变君子了。
“没有，可是，不也照样要守吗？”我别开了脸，支支吾吾地说。不敢再看他了，省得说我庸俗。我不盯着他了，可是他的视线却一直都在我的身上，没有离开过。我低头看了被自己压得皱巴巴的嫁衣，在烛光当中，像是退了色一样，不似从前那般如火一样，少了一丝的华贵。有什么好看的？没见过新娘吗？
“喂，你看够了没有？”我不悦地道。终于是忍无可忍了。好想用拳头伺候上去。
“你也可以继续看，我们扯平了。”某人吐出了一句叫我几乎吐血的话来。
“我对你，真没兴趣。”我站起来，将他撇在一边。他坐在床边看着我，饶有兴致的样子，也并没有继续缠上来。不过他那眼神，像是有什么阴谋一样，我心中稍有不安。还不知道明翊杉他们走了没有，现在雪应该融了不少了，可以走了吧。
“你没有话要问我吗？”坐着的那人立即问道。
我不吭声，被他猜中了心思，我心中不舒服。况且，他似乎对明翊杉他们很有敌意，要是我问他们，惹怒了他怎么办？还不是害了他们。
“既然没有什么要问的，还愣在那里做什么。春宵一刻值千金，我的帝后娘娘，我们是不是该洞房了？”他说着，一把就把我拽了过去，我脚下不稳，掉到了榻上，不由地骂了一声，刚刚他的话，让我的耳根子一下子红了，几乎是红到了脚趾头。灯还没有关呢。我看着一殿的烛光，对上了他的目光，在他要挨上来的时候，低低地说：“等等，我有话要问。”
“你确定？”他没停，反而挨得更近。
我坚定地点头。
“你等一下可以一心二用的，我听得见。”他整个人已经压了下来，沉重的呼吸包围着我。
什么，什么？我张牙舞爪地踢开他，这禽兽，什么叫一心二用？