我没用多大的力，他却差点掉了下去，我诧异，难道这个时候，男人的实力都会大减吗？要是真这样就好了，可是，似乎他不过是在闹着玩，要不然我这点三脚猫的功夫，清白早就没有了。
他瞪着我：“对帝君出言不逊，罪加三等，意图谋害，株连九族。”
我全当是耳边风，趴着打哈哈，“那么，对于臣妾这个既出言不逊又意图谋害的，君上要怎么处置？臣妾记得七出中有一条，多舌，出言不逊也算多舌，君上可以记着，待改日休妻会有好用处。臣妾还有很多的毛病，比如说妒忌，不孝……君上的把柄可以很多。”
“帝后想逃？”厉夙眯起眼睛看着我。
“君上多虑了，臣妾哪里敢，臣妾不过是想给君上一个好的建议。”我继续打哈哈，我天生就不是一个逆来顺受的人，这样子低声下气地说话已经是我的极限了。搞什么“臣妾”“君上”之类称呼，麻不麻烦啊，我的舌头都要打结了。当个帝后还有这么多的规矩。
“不错，本尊会考虑的。不过，本尊甚是喜欢帝后，当真是舍不得放手，看来，要让某些人失望了。”他狡黠地笑了笑，逼近我，抬手支起了我的下巴。我面无表情地看着他，真想咬死他。
“生气了？”
“没有君上的允许，臣妾不敢。”我冷吧吧地说。
“你有什么不敢的？”
“很多啊，君上要听吗？”我扒开他的手。他的手一下子又溜到了我的腰上，很自然的样子。我缩了缩身子，不喜欢这样的亲近。
“嗯，你好像很怕我？”他身子屈了屈，挨近了我的脸。
“君上的一句话，就攸关北疆的存亡，臣妾当然怕了。”我想了想，缓缓道。他是究竟要干什么，我想不清楚。
“是吗？”他眉色阴沉，似乎不喜欢我的回答。他的脸突然在我的眼前放大了，我瞪着眼前的俊脸，越是近，发现这厮长得越是好看，我想移开视线时，他已经贴上了我的唇。
我想有些动弹不得，只是觉得呼吸被他夺去了！灼热的气息扑面而来，他那温润炽热的唇紧紧压迫我，辗转厮磨寻找出口，我完全被这家伙的气势所惊扰，愣怔住了，竟然忘记了挣扎，等缓过神来，暗中挣扎使力，可是臂力吓人，哪里挣得脱。
我只能眼睁睁地看着他长长的漂亮的睫毛在我的眼前扫着。他的右手掌突然猛地托住我的后脑，左手拦腰拥住我，人更贴近，我吓了一跳，这厮不会是来真的吧。我想要说话，想要骂人，可是呜咽声都发不出来，嘴里都是他的味道，他的唇舌柔韧而极具占有欲，我懊恼地咬他，两个人的牙齿开始打架。我牙尖嘴利，一下子就将他的唇咬得破了，血腥的味道弥漫着。他却没有松开，我气愤地软了下来。
知道硬来没有用，我干脆以进为退，我配合他的动作，将手绕上他的脖子，你豁出去，我也拼了，谁怕谁，我风芷又不是被吓大的。我自动张开嘴想他闯进来咬他个措手不及，但他很狡猾，经过了刚刚的教训，竟然没有中招，我只觉得自己衰透了。
他轻笑了一声，加重在我腰上的力量，我使劲地掐掐他的后颈，他的手却一松，要往我的衣襟里探，我耳边的呼吸声越来越粗重，我耳根子一红，脑子顿时空白了。双手揪住了他的衣服，许久才反应过来。他没有进一步的动作，只是啃着我的脖子。我松懈了一些，该像个什么办法让他自动离去呢。我的脑中开始翻江倒海。
“打什么歪主意呢？”他突然松开了手，撑在一边，歪着头看我。
“没。”我摇头。他怎么知道我在想什么。
“没有什么要问的？”他漂亮的眸子闪了闪，似乎心情不错。
“没。”我又摇头。本来是想问明翊杉的情况的，可是，这阵势，我突然退却了，不敢吭声。
“说谎！”他的脸色突然一变，从床上一跃而起，“我知道你想问什么，可是我对你的表现不满意，想知道的话，自己想办法！”冷冷说完了，他开了门，一阵风一样出去了，门被大力的关上。我差点没被震到地上去。
说变脸就变脸，果然是伴君如伴虎。不过，爱走不走，省得要我伺候他，我才委屈呢。不过可惜的是，不知道聚烨他们去了哪里，这么多天了，还是没有消息，不会是被那冰块给囚禁了吧。
我不知道厉夙还会不会去而复返，可是我也没准备等他，我窝在柔软的大床上，睡得不知道有多舒服呢。要是以后他都不在，我心里该偷笑了。我对于他来说不过是一个无关紧要的人，如他所说是一个物品，他不在我的身上花功夫也是正常的。我巴不得。只是，好像他一靠近我，我就紧张，那表现未免也太差了，好在他对我没有什么感觉，不然我肯定会死得很惨。
第二日清晨，宫女们很早就来给我梳妆了，说是高雪有一个规矩，新婚的新人都要去庙里还愿，不论是平民还是皇族。我今天便要和厉夙一起去天织的最高庙宇，梵林，去还愿。我身边有四个贴身丫头，分别以四方称，名为东、南、西、北。她们的个子都是小小的，年纪看起来应该不大，可是听说却是宫里的老人了，曾经是老帝君身边的人。这几个丫头本事倒是不小，琴棋书画，都很了得。对于宫廷之事更是说得头头是道，一点儿也不避讳的样子。我挺喜欢这些丫头的，既聪明又伶俐。真不像是一般的宫女。
由于是去庙里，不适应穿得太慎重，我只着了白色纱裙，绾了一个简单的凌云髻，没上妆。厉夙宣我的时候日上中天，肩舆随之也到了。我坐上了肩舆，由着他们将我抬了出去。我住明霞殿，厉夙昨晚应该是去了承轩殿，据说他处理政事都是在那里，那个人不睡觉也没什么好奇怪的。当然，这些都是几个宫女告诉我的，我不知道她们为什么敢说他的坏话，可是她们说的时候还真是没有一点儿害怕的样子。