我被抬到了承轩殿，内侍进去通报了，厉夙许久才出来，他身着玄色的袍子，扫了我一眼，又移开了视线，冷傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了疏离，乌黑的头发，散在两肩，身上的佩饰发出幽蓝的光芒。他的身边围绕着一股冰凉的气息，让我老远就感到危险，我想了一想，昨天晚上，我怕也没有怎么惹着他啊，是他自己走掉的，关我什么是。肯定是政事上出了什么问题。
我傲然地抬头，迎上他的眸子，堆着笑容，行了一个礼。
“起吧。”他从我的身边走过，像一阵风一样。“先送娘娘到庙里，本尊还有要事，稍后会过去。”他抬肩舆的那些人说。我心中顿时一松，就差没有笑出来了。华丽地转了一个身，他已经走出了我的视线了。忙什么呢？要是一直都这么忙，我的日子就好过了。至少不用看着他的脸色过日子，不然，我会折寿的。我才刚满十五呢，这个年纪本来是应该出去闯荡的。唉，真是天意弄人。现在来都已经来了，既来之，则安之。走一步算一步了。
“走吧。”我中规中矩的坐上肩舆，尽量不使自己出洋相。我告诉自己，我是一人之下万人之上的帝后，既然是帝后了，就要有一点帝后的样子，不能让别人瞧扁了。名媛的那一套，我还是学得来的，虽然有些不屑。
梵林不算太远，只是这肩舆，还不如我走路来得快。走了两个时辰了，都还没有到。我感觉自己的屁股都有生茧子了。
寒风呼呼地吹着，肩舆虽是有帘子，可是那一点帘子根本挡不住这邪恶的风。我真怕自己是被冻死的。厉夙这厮不会是故意整我吧。他知道我最怕冷了。东南西北走在一边，我在里面小声的问，“以往宫里的娘娘去庙里都是坐肩舆吗？”
“娘娘，宫里，没有其他的娘娘。所以奴婢不知道。”回答的是西。答得干净利落，找不出破绽。
没有娘娘？不可能，厉夙他老爹不娶女人，哪里来的他？真从地缝里面钻出来不成。或者他老娘早就死掉了，他老爹忘不了他老娘，一直没有再娶？想想，他老爹真是一个痴情的主，和父王一样，我最敬佩这样的男人了。
“娘娘，您少想，君上会不高兴的。”东突然开口道。话语之中带着一丝的忧伤。
他什么时候高兴过？我纳闷。东的话是什么意思，莫非这其中有什么猫腻？这四个丫头不是寻常的宫女，我知道。可是，她们究竟是什么身份呢？厉夙把她们安插在我的身边有什么目的。
一时间没有人说话了，又是静悄悄的。那些个抬肩舆的，从头到尾都没有吭过一声，连气也不喘一下的样子，我真怀疑他们是哑巴，或者他们根本就没有喘气的这个功能。
我透过帘角看外面，空中似乎飘着一股子的清香，雪的清新，给人的眼前一亮。这个时候我真想拍开所有的人，翻下去狂呼一阵，像疯子一样的狂呼。地上的雪其实已经融了不少，他们走在上面，我可以听得到吱吱的响声。
“快到了吧？”我禁不住问道。我讨厌坐轿子讨厌坐肩舆。等下见到了厉夙，我一定要千方百计地讨好他，我要骑马回宫，那才叫威风呢。我才不要像现在这样，和一个病猫差不多。
“现在已经到了山下了，上了山便是了。”我向外一看，顿时惊觉。这座山很高，爬上去估计要一个时辰。而且又是这么陡，走上去倒是没有问题的，抬上去，这路未免太宰，会不会摔下来，要是摔了，那可惨了，肯定会粉身碎骨。这儿的人真是奇怪，没事把庙建在这么高的地方做什么。想死的话，上了东城门直接跳下去不就好了吗？
我闭着嘴巴不说话，可是脑子里已经想了一大堆的东西。我还准备逃回北疆呢，不会现在就要葬身这奇怪的山吧。
正在想着，突然听到了一声马啸，一马从我们的身边飞奔了过去。我感觉东南西北的身上顿时多了一阵杀气，压迫着我。我眯了眯眼睛，想要看清楚刚刚过去了的人，可是看不清楚只是知道他是一袭青衣，身上透着一股子的贵气。
能让他们恐惧的人，我对这个人很好奇。他是上山的路，估计我们等一下就会见面了。我勾了勾唇角，第一次出宫就遇到刺激的事，看来也不是白来的。那个人，不会是厉夙的仇人吧。话说仇人见面分外眼红，我倒要看一下他们见面时一个什么样的情景。我就喜欢看厉冰块吃瘪的样子，谁叫他什么时候都是一副高高在上，不可一世的样子。
上山的路，没有我想象中的艰辛，抬肩舆的几个人很有经验，和走平路差不多。没有用一个时辰，我们便登上了山。
梵林今天的人不多，大门的地方已经守着禁军了，厉夙下了命令，今天庙里不接收其他的人。梵林本来就是皇家的，下面的人知道分寸，也不会选择今天来。
我走下来，凝视着眼前的梵林，金碧辉煌的琉璃瓦，朱红色的墙，巍峨的门楼庄严肃穆。门上“梵林仙寺”四个赤金大字，赫然醒目。
我被眼前的景象所震撼了。抛下他们自己到处走了一下。最开始是北极楼，楼内许多墙壁和碑石上保留着历代名人的诗词。每间佛殿门媚正中高悬金匾，门上雕刻着精美的神仙、花卉图案，富丽堂皇。走进玉文宝殿，映人眼帘的是三尊大佛像，担露胸膛，双膝盘坐，双手合一面泛笑容，惟妙惟肖，生趣盎然。走过玉文宝殿便是大士殿，这里供奉千手千眼观世音。观世音对面是一尊金甲金刚，全身披挂，威风凛凛。
我在殿前站了一会儿，忽然发现眼前冒出了一个人。他一袭青衣，眉色清冷，带着些许的落寞，一张脸如雕刻般五官分明，有棱有角。
是他。就是刚刚骑马的那个人。我看了他一眼，他似乎也打量着我。我们对视了一下，面上都没有任何的表情。