“娘娘，您在这儿呢。君上已经到了，叫您过去呢。”东和西两个人很快就过来了。有些急躁的样子，她们牵着我要离开，我转身看了青衣男子一眼。远远地就看见了大步向我走过来的厉夙。我打量着这两个人，可是他们的眼神分明没有交集。只是这里的气场很强，压迫着我的心房。
我被一只大手一捞，顺势跌进了一个温暖的怀抱。头上响起来温柔的声音：“爱妃怎么不等本尊，净知道调皮，自己跑出来玩。本尊找不到人，该多着急，”
我的头皮突然一阵发麻，全身鸡皮疙瘩的起来了，不由的抖了一下，迎上说话人的目光。要不要这么肉麻，我快受不了了。
“是不是很冷？知道你怕冷，看你以后还敢不敢偷偷跑出来。”那肉麻的声音继续响起。他揽紧了我，往正殿走。东和西立即跟了上来，一左一右。我透过眼角的余光看见青衣男子眯起了一只眼睛，高深莫测的脸上没有任何表情，不知道在想什么。他站在原地没有动。
我们进了正殿，厉夙的手立即松开了，想丢开一个烫手的山芋一样。我懊恼地瞪他。
“以后看到这个人，你就离他远一点。不要招惹他。”他说。
我撇了撇嘴，还是说：“我没有要理他。不过，我对他很好奇。唉，他是什么人啊？我看你们的态度都怪怪的，是你的仇人？”
“仪式快要开始了，还耗在这里做什么！”他并不回答我的话，冷冷地说了一句，我立即闭了嘴，跟着他往里走。还愿的仪式结束后，厉夙大步出去了，我在殿里拜了一拜，许了一个愿，“佛主一定要保佑厉冰块早点良心发现，把我废掉。我不要再待在这里了。”我小声念叨着，这个声音只有我自己可以听见。我想，我以后要天天烦着他，让他厌烦，将我一脚踢开。
“想太多。”厉夙不知道什么时候回来了，“愣着干嘛，帝后该随本尊回宫了！”，他在我的身后道。我大惊，他、他怎么知道我说了什么。我分明说得很小声啊。我极不情愿地站了起来，跟在他后面。
东南西北已经离开了，抬肩舆的那些人也不见了。我抬头看着厉夙，不用坐肩舆回去了吗？我突然一喜，揪着他的胳膊，“我们骑马回去，是不是？”
他嫌弃地看了我一眼，将我的手拿开，“你走回去，我也没有意见。”
我笑着跟在他后面，我不认识路，他才不会傻到叫我走回去，不然他还要派人出来找，不是多此一举吗？
再走了一会儿，我就看到了前面的流白。忙上前拍了拍它的脑袋，算是跟它打了一个招呼。它的一双眼睛水灵灵地盯着我，像是很喜悦。尾巴甩了几下。
厉夙对我的举动嗤之以鼻，他一个利落的动作，已经坐了上去了，见我愣在下面，不由分说么的伸出胳膊来就将我拎了上去，坐在了他的前面。我靠着他坚硬的胸膛，心突突地直跳不停。想起昨天晚上的事情来，虽然还没有到最后的一步，我还是顿时觉得一阵羞涩，耳根子也红了。他的手臂此刻正缠在我的腰上，我感觉呼吸有些紧。心中一阵郁闷，为什么我要坐在前面，总是被他占便宜，下次我要坐在后面。不对，我摇了摇脑袋，为什么我要和他骑同一匹马？这样子不管是坐在前面还是后面，吃亏的都是我。
“喂，你送我一匹马，好不好？”身边没有人，我对他说话也随意起来。我大着声音要求着。
“凭什么？你有什么丰功伟绩？”他几乎是用鼻孔哼了一声。
“没有。”我摇头，诚实地道。“可是，你天天占我便宜，这是我小小的补偿。”我很快又说道。
“你要求我天天占你便宜？要是这样，嗯，可以考虑一下。”还是冷冰冰的声音，可是听起来怎么就这么怪呢。他说的是哪门子歪理。我才不要。我转过脸，不做声。
“不过要是表现不好，还是什么也没有。”他继续说。
我抓狂了，这人真是气死人不偿命，我抬起了手肘，大力地一撞，恨不得将他撞飞了，滚到下面去。
“算了，臣妾说笑的。这件事不劳君上费心了。”我干笑一声。见伤不得他，只能乖乖地坐着装死了。
下山的路很陡，马儿走得很慢。不过，即使再陡，这个速度也不该是他的风格啊。他不是雷厉风行的吗？应该直直地冲下去。奇怪。不过，鬼知道他在想些什么。我一直假装睡觉。省得他说出一些气死人的话来。他环在我腰间的手忽然松开了，我感觉脸上有一种冰冷的温度，愕然地发现，他，他的手正搁在我的脸上。
臭流氓。竟然趁我睡着的时候非礼我。不过，他的动作好温柔啊。他要干什么，他不是一向很讨厌我吗？
我猛地睁开了眼睛，伸出手来，将他的爪子拿开了。他似乎没有觉得意外，“怎么不装了？”
我掐了他一下，真后悔和他骑在同一匹马上。
“想要一匹马，没有问题，不过有条件，你要是办不到，就不用想了。”他很正经地说。
“什么？”
“什么时候，把你的明统领劝回去，我这里不想收留闲杂人。要是你劝不动，不仅马得不到，我会叫人强制把他轰出去。到时候是死是活，我是不会过问的。”
聚烨？他还没有离开？
“我知道了。他现在在哪里？”我问。
“不远，还是上次那里。”他简单地回答，并不解释中间那些人去了哪里。我没有继续问下去。可是又要见到聚烨，心情忽然有些激动。
“两天，够了吧？两天后，你必须把他弄走。我不想见到他。”
我点头。以聚烨的身份待在这里确实不妥，厉夙提防他是应该的。高雪的秘密，不能让外人知道。迟早会给这里的百姓招来杀身之祸。
可是，聚烨会吗？他待在这里真的是为了我吗？还是他有什么其他的目的？