玉子见了我有些兴奋，冲过来就给了我一个熊抱。我有些被她吓住了，她个子小小的，可是力气倒是不小。
“玉清呢？”厉夙问。
“哥哥出门了。夙哥哥，刚刚那个客人还问起姐姐呢。”玉子松开了手，对厉夙说。
“哦。”厉夙看了我一眼，“你怎么说的？”
“我说，姐姐现在是夙哥哥的人啦，再也不会回来了。”玉子说，“可是，我刚刚说完，你们就来了。”
我脑子充血，这妞说的是什么话，我哪里是他的人了。说这话也不怕舌头被猫咬掉。
“姐姐不高兴？有心事吗？”玉子叽叽喳喳地又说，“夙哥哥，是不是你欺负姐姐了？”这妮子真是唯恐天下不乱，怎么老是把我们两个扯在一起，我和他不是很熟好不好。被她这样一说，好像我们已经被绑在了一起了一样。在玉子的面前，厉冰块的脾气总是那么好，从来不发脾气，脸黑脸都没有，还微微会笑一下，像宠亲妹妹一样宠着她。我看惯了他的黑脸了，看他现在的这一张脸，真是有些别扭。
我别过了脸，走到一边坐下，“我要见人，只有三天，我不是来和你浪费时间了。”我冲厉冰块说道。
“上次的那间客房，你不是知道？走过去不就行了。”厉夙根本就没有理我，继续和玉子说着话。我心中一阵纠结，摆什么酷啊，我好歹是他以后的枕边人了，他好歹重视一下。这个院子，我可不敢再乱跑了，别又像上次那样闯到那个什么鬼地方，会死人的。
“我不知道怎么走。”我直截了当地说。他要是不带我去，我就叫玉子带我去。
“几步的路，中间还会有什么怪物吃了你吗？在那里。”他终于抬头看了我一眼，用手指着一个地方说。
“哦。”我一阵窘迫，一溜烟出去了。跑到了对面去，拍了拍门，一人走过来开了门。见了我，有些惊异，愣在那里。我问：“你们统领呢？”他没有说话，只是朝里面指了一下。我不由分说地往里面走。里面有一张小桌子，围着桌子坐着几个人，不知道在玩什么棋，明翊杉坐在另一边，一身的黑衣，面上带着明显的疏离。
我走近了，站在他面前，他抬头看了我一眼，淡淡地说：“丫头，你来了。”眉宇之间竟然夹杂着一丝喜悦。
“你知道我会来？”我总觉得着其中有什么事我不知道的。现在我才发现自己其实一点儿也不了解他。他是不是和厉夙串通好了的。或者，他们之间有什么交易。
“我只是想在走之前见一下你，出去以后，我就会忘了在这边发生的一切。也许以后都见不着了。”他摆了摆手，让里面的人都走开了。只剩下了我和他。
忘记一切？是的，三哥哥跟我说过。不是这里的人，一旦出去了，就会永生永世地忘记。我一想，忘记了，也好，也不是什么愉快的记忆，留着又有什么用。只是，厉夙凭什么答应他，放他离开。我明白了，厉夙根本不是叫我来劝他走，只是要我来见他一面，他们早就商量好了。
“你们之间的交易，是什么？”我问。总有一方妥协的，而且，妥协的，不是他。我想不出，明翊杉有什么可以用来威胁那个人的。
“没什么，高雪有个传统，帝君大婚三月之内，不宜见血。他杀不了我，自然要放我离开，拖得久了，对他也没有什么好处。”
真是个好笑的传统。我心中哼了一声，厉夙什么时候会走这种路了。什么规矩，礼节在他的眼中都是狗屁。他想杀一个人，会等三个月吗？甚至不用定罪，暗中派个人，一刀下去就解决了。
是不是他暗中知道了什么？
我立即又否定了这个观点，别人两千多年都不知道的东西，他怎么可能在这么短的时间内知道。
厉夙也不是一个任人宰割的人，他私下里会不会有什么动作……真是烦死人了。我一个头两个大。我怎么会遇到这样的两个人啊。一个比一个高深莫测。我完全不知道他们在想什么。可是，自己的把柄总是会被他们抓住。
我们三哥哥那么聪明，父王怎么不把我也生的聪明一点啊。我到了高雪，似乎就是要被压迫的。
“你明天走吧。你敢进来，应该有后路。他敢让你进来，必定是有法子治你。这不是你的地盘，你没有资本和他斗。”我管他们有什么目的，只是不要牵连上我就行了，我的这一条小命还要留着回去见爹娘呢。
他只是一笑，不置可否。
我讨厌他这个样子。以前总想着欺负他，可是，他分明不是我可以欺负的人。想着，心中忽然有些失落，说不上是什么感觉。他们的事情，我现在也不想管了。爱怎么样，怎么样。我抬脚要走，他却拉住我，像是有话要说。
我怔了一怔，也不挣扎，等着他的话。
“丫头。你没有别的话要对我说的？”他定定地看着我。他的眼中有些落寞，我不想看他，于是移开了视线。手上的九天珠玉一直泛着光，有些刺眼。
“说什么？”我愣愣地说。“阿烨，不管你要娶我是为了什么，现在都已经是不可能的了。你放手吧，这样子，对谁都没有好处。”
“我知道你会这么说。”他说，“以后的事情，谁会知道？也许，你会愿意到我身边来的。丫头，要等我。”
他的眼中很坚定。我不知道他为什么这么笃定。我有一天可以离开这里？我想过。很强烈的想过。只是，厉夙会放过我吗？我不知道怎么了，眼前突然出现了他的那一张脸，一闪即逝。我摇头，“别傻了，我不会等你。现在就是最好的证明。从我上轿子的那一天，就已经注定了。北疆，有我的一切，我不会冒险的。”我还怕厉夙对北疆使手段，我不敢赌，也赌不起。
我承认自己对聚烨有一些感情，可是，他已经不是我的聚烨了。他现在是天北墨河权势的代表，是我所陌生的。