聚烨终于没有再说什么。他并不是一个喜欢死缠烂打的人，我希望他想通了，不要再揪着这一件事情不放，对于他没有什么好处。他的眼睛里，什么也看不见，我并不知道他在想些什么。
我该说的都已经说完了，他要是听不进去，我说得再多也是没有用。既然他已经决定了要走了，我今天来不来这里也是一样的，来了反而多余。我抽出手，对他说：“你保重吧。我走了。”
他怔了一下，抬头看我。我已经走到了门口。我没有回头，他也没有缠上来。我出了门，见他的那些随从都在外面，一个个都盯着我看。眼神明显不善。是啊，是因为我，他们才会陷入危险的境地的，能不恨我吗？可是，他们也应该知道明翊杉的思想不会是这么简单，他真的是为了抢我回去才来这里的吗？如果是，又何必来呢？明明就知道是不会有结果的。
我向他们点了点头，走开了。我听到他们在后面的嘀咕声，尽管很小，但是我听清楚了。我没有多大在意，他们爱怎么说怎么说。我现在人在高雪，还能魅惑他们的统领不成。
我想了一下，去找玉子去了。只有玉子一人在屋里。厉夙不知道去了哪里，玉子在一边擦着杯子。我默默地坐了下来，心情突然有些烦躁。玉子不知道什么时候坐在了我的旁边，“姐姐，夙哥哥让我问你，你今天跟不跟他回去。”
“不知道。”我摇头，我不想呆在这里，也不想去宫里。我想回王府，可是，能够吗？
“那你想一下，自己跟他说吧，他就要回来了。”
“哦。他去哪里了？”我问。
“你一走，他就走了，应该也是去找那些客人说话了。怎么，你没有看见他吗？有几个人，这些天不太安分，他大概是怕他们对你不妥，才去的。他可不是一个喜欢多管闲事的人，一般的人，他不会理的。”玉子耷拉着脑袋。
我一怔，他有去吗？可是，我确实是没有见到他。谁知道他有什么目的，我可不会自作多情。他刚刚骗我的事，我现在还是耿耿于怀。我不想和聚烨说那些残忍的话，可是他骗我去那里，我又不得不说。该死的人。
“玉子。”外面有人叫。
玉子兴奋地奔了出去，大声叫着“哥哥”，她整个人几乎是腻在了玉清的身上，一副融融泄泄的样子。我不禁想起了哥哥们来。忙转过了身子，不去看他们。看着揪心。
我选择了回宫。厉夙没有来，来的是栗木。他依旧是老样子，黑黑的。距离上次见他已经有五六日了。我想起了季锦的事情来，忙问：“栗将军，本宫的婢女怎么样了？”
栗木只是一愣，没有想到我一开口并是这样子问。吞吞吐吐地道：“她一到这边就生病高烧不退，想是不适应这边的天气，君上就吩咐卑职将她送回了莲城，现在已经好转了。”
回去了？我愣了愣。一时间说不出话来。怪不得这么久不见呢。回去也好，她受不住这边的气候，也没有什么奇怪的，我应该是一个例外吧。在这边照样是生龙活虎的。
只是，以后再这里，我真的没有熟人了。想着，心中不由得一阵悲凉。一路上都没有说话。回了宫，已经是傍晚，忽然觉得饿了，这才叫了晚膳。这宫里冷清，空空落落的，暂时还没有其他的妃嫔。用了晚膳，我趁着东南西北离开，无聊地爬上了屋顶看星星。
今天的星星格外的明亮，每一颗似乎都像是在对我眨着眼睛。我一颗一颗地数着，数到自己困了，睡着了，差点从上面滚下来，瓦砖掉了几块，动静有些大，东南西北听到了声音忙赶过来，在下面叫我，我一急，堂堂的帝后娘娘，一国之母，半夜里爬上屋顶，成何体统。想着，我的脚下又是一滑，顺着瓦梁的斜坡就滑了下去，脚踝被刮伤了一片。
我不知道掉了多久，只是料想中的疼痛没有到来，只是听到周围这些人叫“君上”“娘娘”后来就没有了声音，一切都静止了一般。等我迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己已经躺在柔软的榻上了。我定了定神，难道是在做梦吗？可是我的脚上还痛着呢。
想想也不是。果然，我一抬头就看到了厉夙。“厉冰块！”我脱口而出。说完赶忙低下了头。真糟糕，我又骂暴君了。上次骂他，差点丢了清白，这次还不知道他有没有那么好心，会不会再次放过我。
不出半刻，我的下巴上就多了一只有力的手。我被迫抬头看着他，干巴巴地笑。想着要求饶的话。
“你今年几岁？”他冷冰冰地说。
“回君上，臣妾今年十五。”我低声下气地答他。他问什么，我答什么，是他自己要问的，我又没有要求他问。
“哦。还是小孩子。”他将手拿开了。眼中多了一抹嫌弃。
谁是小孩子？
我心中嘀咕。我早就长大了。他也大不到哪里去啊，还在我面前装老。其实，我也好想反击一下：你丫的今年又几岁。可惜了，我没有那个胆。只是低着头不说话。我还指望着他大发善心，明天聚烨就要离开了，他不要再使什么手段才好。
“上次从坡上滚下来，今天从屋顶上滚下来。好玩吗？”他挖苦道。我听他这么一说，好像是这样，真是无地自容。怎么听起来，我好像很喜欢滚一样。
我可怜兮兮地望着他冰冷的脸，“知道了，臣妾以后再也不滚了。”我话刚落音，就听到外面“噗嗤”的一阵大笑。原来外面还有人。我的脸顿时红透了。
厉夙的嘴角也扬了一扬。我抓起枕头将脸捂住。明天我怎么出去见人啊。我要树立起我帝后的威严啊。气死人了。该死的厉冰块。我心里叫嚣着。
“娘娘，该上药了。”那几个丫头不知道什么时候进来了。厉夙早已经走了。我松了一口气。“不用上了，一点小伤，不碍事。”我一本正经地说。
“君上吩咐的。要是我们不行，他会亲自来。”东也一本正经地说。
我顿时疲软了。我现在不要面对他。倒霉透了。丢死人了。