擦了药，我在榻上躺了一会儿，骨头都有一点儿发酸了。迷迷糊糊地就要睡着了，可是忽然听得外面一阵骚乱，立即又警惕起来了，天啊，不会是有刺客闯入吧。这里的人都是吃什么的？怎么随随便便就有人闯进来呢？好歹是皇宫重地。厉冰块不知道多派几个人守着吗？他手下的人都是吃什么的。
我心中害死一阵牢骚，连个觉也睡不好。
我只是想着这里的警备有多差，根本就没有想过是这个刺客太神通广大了。
外面的禁军四处在搜查着，我来回走了一下，本来准备出去问一声，可是一想，自己也帮不上什么忙，还是算了。于是又回来，睡着装死。
外面突然有人敲门，是东南西北，她们在外面道：“娘娘，今晚有刺客闯入，你要小心。”我没有吭声，这几日我一直早睡，她们肯定也以为我是睡着了，固然不会贸然进来。要是我说了什么，她们肯定又要呆着不走了。厉夙一向不太管我，在我身边的只有她们几个。
说是放在身边照顾我的起居，其实更大的，是叫她们来监视我吧。我习惯了随意，对于她们的这种做法，很是反感，可是我也不会说出口，对于自己没有什么好处。
隔了一会儿，外面的人忽然大喊了一声，“刺客往东门去了！”接着，所有的声音都往东门去了，这边一下子清静了下来。
但是，我总觉得有一双眼睛正在看着我。目光锐利。我刚一扭头，脖子上一凉，才知道自己的脖子上多了一把匕首。眼前的是一个蒙面的人，身材高大，那一双眼睛像是在哪里见过一样。
“原来你没走，好一招调虎离山！”我冷声道一声。竟然也没有畏惧。平平淡淡地望向他。
“是他们太蠢！”他阴鸷的目光锁着我。
“阁下有何贵干？来到这里不会是想要和本宫讨论谁更蠢的问题的吧？”我回了神，盯着自己的袖子。
“娘娘的话太多了！还是担心一下自己的命吧！”他扫了我一眼，收了刀子。
我大胆的站起来，嘲弄地道：“相比本宫的命，阁下的当然更值钱。本宫不过是一个不受宠的妃嫔，对别人来说可有可无，阁下想必担负着重大责任，要是死在这里可就惨了。到时候别怪本宫没有提醒你，挟持本宫，便不能使你脱险。想逃命的话，趁早离开。厉夙不在宫里！”我其实也并不想为难他，和厉夙有仇的人？挺有趣的，我倒是想要看一下他们怎么斗的。厉冰块的事没管我什么事，我只要站在一边看就好了，厉冰块要是禁不住，一命呜呼了，我正好可以脱离他，何乐而不为呢？
我很奇葩的想着，压根就没有理会晾在一边的刺客。
“我知道他不在所以才敢来。娘娘以为这些人可以拦得住我吗？”他忽然笑了起来，笑声之中尽是嘲讽的味道。
我一下子明白过来，他的目的不是别的，就是要来劫持我的。该死！我才来几天啊，就被人当成了人质。跟着厉冰块混，果然没有什么好果子吃。别的皇帝是妻妾成群，他该不会是仇敌成群吧？
没想到，我一点儿清福都还没有享，就成了别人眼中的工具了。我眯了眯眼睛，正欲说话，我的周围突然冒出了一股香气。我暗道不好，忙用手捂住嘴巴，可是，那香味太浓重的，几乎是不经过嘴巴和鼻子就能够渗人我的脑袋之中。我的脑袋=开始摇摇晃晃，混混沌沌的，一下子眼前就一黑，什么知觉也没有了。
我醒来的时候，自己是在一个破庙里面，身边一个人也没有，我身上被五花大绑，勒得紧紧的，那厮也不知道怜香惜玉，把我弹指可吹的肌肤勒出了好几道深深的痕迹。我踢了踢脚，要是我的前面是那个混蛋的话，我一定要把他的脑袋踢成猪脑。一点儿眼神也没有，谁都不去抓，竟然来抓我一个八竿子打不着的人。要是想威胁厉夙，应该是找我上次见到的那个白衣女子才是，我一提到那个女子，厉夙的脸色就会变得很难看，他一定是很在乎她。
我想着，忽然有想起了昨天的事情来。在梵林仙寺的时候，那家伙不知道在搞什么，竟然当着一个陌生的人，对我大秀恩爱。现在一想，那个青衣男子好像和昨晚劫持我的混蛋有几分相似之处。
原来，厉夙不过是故意做戏给那人看，好将我推到风口浪尖之上。用我作饵，来引他出来。他肯定是在进行什么秘密计划。
我冷笑，真是个不错的主意。原来，他早就知道了昨晚会发生的一切，或许他本来就还在宫里，只是放了一个假消息罢了。
庙门突然被打开了，发出吱呀的声音，一个人走了进来，手里不知道提了什么，他背着光，我看不清他的面容，也没有想过要仔细看。不过，今天他没有蒙着脸。
阳光有些刺眼，我用手挡了一下。他坐下来，抓起一个馒头在我的眼前晃，我不客气地张嘴就咬了一口，那馒头真是硬，像石头一样，咯得我的牙齿疼。但是似乎有吃就不错了，我也没有多大排斥。只是被噎了一下，难受得紧。
“水！”我冷冰冰地开口。
“没有！”他将馒头往我的嘴里一塞，丢下我在那里，准备离开。
“你去哪里！不怕我逃走吗？”我抬起下巴，傲然地看着他。他虽然态度恶劣了一点，脾气也很坏，但是，没有打我，没有虐待我，我还是有几分感激的。不过，我从来只做对自己有利的事情，能逃我就逃了，才不会管他。
我逃跑的本事也是一流的，就是不知道在高雪还奏不奏效。
“哼，这里里三层外三层都是我的人，你还能插了翅膀飞不成？”他像是听到了一个什么笑话一样。回头瞄了我几眼，脸上的讥笑，显而易见。
我败下阵来，想要逃出去真的太难了，况且，他都能闯皇宫了，本事那么大，就算只有他一个人，我也是没有什么把握的。