那个馒头将我噎的要死，我咽了半天才咽下去，要不是怕自己被饿死，我看都懒得看它一眼。可恶的妖孽男。我在心里骂娘。身上的绳子捆得紧，我有一只手倒是自由的，绑在前面。这个样子却反而更不方便挣脱绳子。将我绑起来的人真是有病，不带这么变态的。
我口中干涩，估计可能不是被饿死或者吓死的，而是被渴死的。
这个世界是怎么了？怎么长得人魔狗样的人不是变态就是强盗？厉夙和刚刚的那个人都是一丘之貉，偏偏都被我遇到了。我咽了一口口水。盯着那一扇门。我现在应该算是人质吧？我想了一下，人质是不会轻易死掉的，那个混蛋一定会给我水喝的，不然我死了，他不是白忙活一场了。
我想到这里，立刻放心了。果然，很快外面就有了动静，那个冷面的混蛋真的提了一壶水进来。我眼巴巴地看着他手中的水，谄媚地笑了一下：“谢谢啊！”
他眯了眯眼睛，眉头皱成了川字，许久都没有松开，直直的问：“你是女人吗？”
我一激动差点没把自己的舌头咬下来，“这个问题需要回答吗？”我自认为身上没有一处长得是像男人的，这厮的脑子是不是坏掉了。
“粗鲁，多舌，脸皮厚，还胆大妄为……真是没有一次像女人的。”他将水丢在我的胸前，我前面的手顺手一捞，正好捞中了，一阵欣喜，艰难地扭开瓶盖咕噜噜地喝了好几大口，才盖上盖子丢还给他。
“这足以说明本宫不是一个女人吗？不能吧？就算你把‘死不要脸’加上去，也不足以说明。阁下的脑子和一般人的或许是不一样的，本宫其实可以理解。”我喝完了水，兴致立即上来了。想和我耍嘴皮子，我倒要看一下，他有几斤斤两。
这么久不见其他的人，也没有一点而声音，是他们埋伏的太好，还是本来就是这厮的一个幌子。他诓我呢。哪里有什么人马，不过这也只是我的一个猜测，现在还不能够肯定。
那个人被我说得一张大黑脸，嫌恶地看了我一眼，转身又要出去。我大笑起来，心情好了不少，“你那里三层外三层的人呢？怎么一个也没有看见？既然阁下有这么多的人手，本宫也是一个弱女子罢了，肯定逃不掉，阁下不如将本宫松开。”
他回了头，冷笑一声，“你在试探我？”
“阁下要这样想，本宫也没有办法。那么，可以吗？本宫从小生活在富贵人家，阁下现在的这种待遇，真叫本宫受不了。我听人家说，人质的待遇都是不错的。难道不是吗？”我挑眉，不紧不慢地说。
“凡事总有例外。娘娘应该知道。不可能的事，就不要多想了。”他邪气地接着我的话。
我有些不耐烦，“说吧，你到底有什么目的？”总要叫我死得明白一些吧。虽然，我只是厉冰块的一个替死鬼。
“拿回我的东西。还希望娘娘多配合。”他和气地说出了一句气死人的话。
“哦，那么公子可不可以先给本宫解开？公子放心，本宫不会逃的。”我温柔地一笑。“说不定本宫一高兴，会很乐意配合的。”
我想这个人肯定也是没有将我放在眼里的，他不过是收到了厉夙错误的信息，才被迷了心智，将我抓了来。我不过是一个刚及笄的小姑娘，哪里有什么本事可以帮他夺回他的东西。我自称了大半天的“本宫”，一下子也觉得自己老了几岁。
他犹豫了一下，还是将我身上的绳子解开了。我没有想到会这么快，以为还要周旋许久呢。这个人，没想到还挺爽快的。可惜了，看起来也像是一个不达目的誓不罢休的。
我活动了一下筋骨，通身舒畅了许多。
“老实呆着，不然有你受的。”他警告了一句，大概是要出去了，我见他的步子有些虚，心生怪异。使出绝妙的轻功，一下子就越过了他，可是正要抬脚向他下盘踢去，就被他凌厉的掌风，逼得退了好几步。
我站稳了，盈盈地看向他，噙着一抹笑意，“公子好像是受伤了。动作似乎不大利索。”他那一掌只使了四成的功力，就算再不想杀我，也不该只用四成，我也是练武之人，即使他用了七成，我轻功了得，他也伤不得我。只有一个解释，就是他已经受伤了，不敢发力。而且，他之前所说的，里三层外三层的人，也是假的，这里除了他和我，最多只有第三个人。
我不是傻子，不会这么容易上当受骗。
他只是哼了一声，也没有否定，“别想着逃，你走不掉的。我还不至于那么傻。”
我一步步地走向他，轻笑说：“放心，本宫不会逃走的，当然也不会乘人之危。对了，不知道公子叫什么？公子看起来伤得不轻呢。想不到，我那几个丫头下手还真是不懂得手下留情。”
他抿嘴一笑，也不生气，而是丢过来一粒黑色的药丸，“忘了告诉娘娘了，你已经中了我这独门的‘七日绝’，这是解药，暂时可以保命，不过能不能活下去，就看君上的意思了。”
我接过了药丸，先前没有觉得有什么异样，可是，胃部忽然一阵痉挛，疼痛难忍，我知道他说的不是假话。的确，以我这不安分的性子，他又受了重伤，怎么可能轻易解开绳子。真是可恶，我又被他摆了一道。
我服下了药丸，虽是没有听过这毒药，可是也知道定然是一种稀罕物。“公子是想要本宫的命吗？明知道根本就得不到什么。”
我虽然不知道他在打什么注意，倒是要厉夙屈服，可能吗？他大不了将我一把踢开，再去其他的国家找一个公主之类的，照样是他的帝后，况且，我怎么觉得那厮根本就不太关心这国家的政事。整日里，都不知道他在忙些什么，神神秘秘的。
“得不得到，到时候才能知道，不过要是真的得不到，我也不会吃亏，有娘娘陪着，也是一件幸事。”这人不紧不慢的说。
我一阵迷糊，什么叫有我陪着，这厮不会是在打什么歪主意吧？奶奶地，感情我真的是一个货品，被这些人转来转去。我气得想要剥了所有人的皮。