这人今天穿了一件大红，在这一片狼藉昏暗的地方，这妖魅的红，显得如此刺目，他细长的眼睛微微眯起，眼波中依稀有着一些光阴，渐渐地又变浅。我觉得他眉宇间的阴霾多了几分，我竟然感到一分寒意。我干脆退了一步，背贴在门板上，垂着头不去看他。
“公子喜欢开玩笑，本宫可以理解的，只是这玩笑不要开得太过了。否则，本宫真是担心公子会受不了这后果。”我口气微怒，差一点就一巴掌扇过去了。不过哥哥总是告诉我要隐忍，我也不会这么冲动。
我现在还不知道他的身份，也不知道他伤得究竟有多重，他守得太紧了，一个字也不透露。
“娘娘怎么这么见外，都说了是玩笑话，又何必在意。这儿连个说话的人也没有，怪闷的，我开个玩笑只不过是怕娘娘太孤单了，一个人胡思乱想罢了，没有别的意思。”他眉眼之间出现了一抹阴鸷，透出几分的煞气，突然那细长的眼眸一挑，哈哈地笑了起来。
“既然是玩笑话，本宫当然也不会介意。公子有这份心，倒是要好好谢一下了。”我绕过了他，回到了先前的位置。刚刚吃了药，已经好多了。
他也并无在意，只是我的下巴突然一紧，垂眼就见他那修长的手钩在我的下巴上。我被迫抬眼看着他。“公子请自重！”我身子一僵，怒目瞪着他。
要是他再不放手，就别怪我耍手段了。
“呵呵，娘娘生气的样子也是这般美。”他轻轻一笑，手中的力道微轻，但是目光一直停留在我的脸上。
我听他语气轻佻，面上的笑，映着身上的血红，叫我说不出的难受，身上的汗毛瞬间竖起。这个人似乎比厉夙还要难应付，八面玲珑，有几套性子谁也不知道。
“公子也不差啊。本宫在想，要是公子换上了女装，一定可以迷倒天织的所有男人！”要不是我身上中了他的毒，我早就毒药伺候了。我偷东西的功夫一流，下毒的功夫也是一流。只不过，要是现在把他给毒死了，我的命估计也不长了，该死的妖孽男，他这一招真是绝啊。
他听了脸色果然不太好。我心中一乐，拂开了他的手，一下子飘得老远。看着他吃瘪的样子，挺好玩的。
“娘娘真会说笑。不过，娘娘真是与众不同，冰雪聪明，只是怎么就不相信，我是被娘娘的风姿所迷，已经喜欢上了娘娘呢？娘娘这样的绝色真是不多见呢，我这样的绝色陪娘娘这样的绝色，是不是绝配呢？”他竟然死死地看着我，那眼中微微一挑，泛着点点地趣味。
“公子大费周章地请本宫来，不会是为了和本宫谈情说爱吧？要是真是这样，那可就可惜了，本宫可没有断袖之癖。不喜欢公子这般美丽的。”我坐下来，也毫不畏惧地迎上他的目光。
他嘴角骤然一勾，也并不生气。“这些话还是等到君上到了，娘娘再亲自告诉他吧，不过他相不相信，我就不知道了。不过，我可听说，君上有一个红颜知己，这两人的感情可真是如胶似漆啊。那姑娘也是貌若天仙。不知道娘娘见没见过？”
我脑中立即闪过了一个人，红颜知己？是她！我在幻界见到的那女子？这厉冰块还给我说不认识，肯定是这两人之间出了什么问题吧。不过真是看不出来，厉冰块还是一个痴情地主。也难怪我们这些人都入不得他的眼。
“真的？”我兴奋地叫起来，风一般地到了他一边，揪紧他的胳膊，“她在哪儿？”要是我大发善心地帮助厉冰块把他心爱的姑娘找回来，他会不会大发善心地放我回去呢？
他一直没有说话，只是一脸奇怪地看着我，就像是看到了什么怪物一样，我大力地拍了他一下，“喂，她在哪儿？”
他闷哼了一声，脸色有些青黑，我才意识到刚刚我一激动竟然使了七成的力。但是，他也不至于这么弱吧。我那点儿功夫哪里伤得了他。
不过下一刻，我就知道怎么回事了，我的手上一下子沾上了血，我才想起来，他昨晚受过伤，我似乎下手太重了，正好打在他的伤口上。
我尴尬地笑了一下。他杀人的表情立即瞪了过来。我赶忙松了手，细声地说：“本宫可不是故意的。不过现在看来，公子还是快说的好，不然本宫真不会客气。”我拍了拍手，豪气地望着他。
东南西北的功夫真是不错，竟然将这厮伤得这么重。我看，他现在将我关在这里，没有任何行动，只不过是为了养伤。
“你不是她的对手！”他冷冷地说。
“本宫不是要和她拼命。不会伤人性命。”我讨好她还来不及，这可是我出去的希望啊，我肯定是把她当成老佛爷一样来伺候的。
“要是她要你的性命呢？”他道。饶有趣味的样子。
我一怔，我和她有仇吗？不过想要我的性命，也得看她的本事了。我也不是一盏省油的灯。
他身上的衣服太过鲜艳，和血的颜色一样，看不出哪里渗出了血。我想起厉夙给我的那些药，突然灵机一动，笑眯眯地说，“你要是告诉我，我保证你的伤不出三天就可以痊愈。到时候，想怎么对付厉冰块，是你的事，放心，我和他不熟，不会帮着他的。”
他疑惑地望着我，许久都没有说话。
我便等在一边，这么诱人的条件，他应该会答应吧。现在这里肯定不安全，说不定晚上就有人找到了。他现在对付小喽喽都比较难，别说那些高手了。就算没了我这个包袱，他也逃不掉。
“你会医？”他眯起眼睛问我。
“不会！”我斩钉截铁地回他。
“那我凭什么相信你？你的鬼主意最好不要使在我的身上，告诉你，没有用的。”他冷冰冰地道。态度立即是大转变，连个敬称也没有了。
我抿嘴一笑，淡淡地说：“随你。其实，我也巴不得你早点死。你死了我就自由了。只不过，身上这毒，不知道能不能解。不过，也没有关系，君上可是天织医术最好的人，有他在应该也死不了。”我挨近了他几分，伸手按在他受伤的地方。
我说了我不会医术，但是我会杀人。三哥哥教过我，怎样可以一招毙命的，只是我一直没有找到机会下手。