我的手再往下移就是期门左穴，只要稍稍用力，就可以致命，可是，我只是停留在他的伤口之处，眯起眼睛看着他。我是知道他现在必然是伤我不得，所以才敢这般放肆。
他面色微青，像是也知道事情的严重性一样。“怎么不动手？以娘娘的轻功，我是躲不开的。”他扬了扬眉，嘴角竟然漾起了一抹笑，“你说得不错，这里确实是不安全，很快就会有人找到。这次是我太心急，才会闹得如此下场。我以为你完全不会功夫，看来是我低估你了。”
我觉得他的笑很刺眼，叫人讨厌，可是，到了现在他还是没有说出他的目的，他刚刚提到了那个女子，莫非他们是一伙的？不然他为什么宁死也不告诉我那女子的事情。还是，他知道我不会动手杀他的。
该死的人，我懊恼地踢了他一脚，将他踢翻在地。他的伤口似乎裂开了，鲜血汩汩的流出。
我看了他一眼，皱了皱眉头，一下子飘到了门外，但是我还没有来得及反应，眼前将已经有一排人，死死地将我围住了，这些人个个面色冷冽，面无表情，通身都透着杀气。
我眉色一紧，似乎想到了什么，抬头再看里面，那人早已经起来了，正站在圈外，赫然的红色，带起一抹的妖艳。我顿时感到了一种压迫，心道，这个人果真是不简单。
他的面色如常，看不出一丝的情绪。
或许真的如他所说这里里三层外三层都是他的人。我刚刚说的那些，听起来就像是一个笑话一样。
“好了，退下。不可对娘娘无礼！”他吐出一段话，冷然地盯着我。
“可是，少主……”一人冰冷地眼神扫在我的身上。要是眼神可以杀人，我估计已经死了好几回了。
我也毫不畏惧地迎上他们的目光，轻笑了一声，淡淡地道：“各位好像很恨本宫。只是都没有听到你们主子的话吗？想要杀了本宫，其实也不是什么难事，先把你们主子杀了，就没有人拦着你们了。”
我时而看一下他们主子，时而看一下这些人，他们要怎么办，不关我的事，我只当是看一场好戏罢了。
“疯女人！”不知是谁骂了一声。声音尖烈，恨不得喝了我的血一样。我都不知道自己什么时候惹上了深仇大恨了。
我看向他们主子，“你的手下好像很恨本宫，你不怕他们半夜将本宫杀了？本宫现在可是你手里的筹码，但是看起来，在他们的眼中怎么像是可有可无一样？”我给了他一个警告的眼神，我知道这些人，现在是不会杀我，可是这个人不在这里的时候就不一定了。毕竟我刚刚差一点杀了他们的主子。
他淡漠地看着我，突然抬了头，我奇怪地往上看，只见头顶上多了好几只盘旋的大鸟。我一怔，厉夙找来了？我初来那日便是乘了这鸟。
“少主，他们的人来了，怎么办？”一人从山下飞奔而来，抱拳道。
“挺快的。”他们主子转头看着我，好似一点儿也不在意。但是我见他的脸色分明已经白了。她看着我，眼中徒然升起一股子的憎恨，我不知道恨从何来，但是我眼前一黑，被什么重物敲了一下，之后就什么也不知道了。
我睡了很久，天气很冷，冷得我直哆嗦。醒来的时候，我在一间小黑屋子里，什么也看不见。四壁都是石头。头上却有一个风口，风从外面呼呼地刮进来。像被刀子割着一样，刺痛。
我想爬到上面去，可是动了一下，胃部突然一阵痉挛，我疼得几乎要昏过去。猛然想起了自己中了那人的毒，现在不知道七日到了没有。我口渴难耐，嘴唇干涩。五个指头紧紧地抓着手腕。这毒每次发作都会要了我的半条命。我还是第一次承受这种痛苦，要是我能够出去一定不会放过这些人。
外面传来了一阵脚步声，我听得真切。不知道哪个人派了什么人来看管我。
门被人打开了，透进一丝的光线。进来的是一个小孩子，一身的黑衣，那神色却是冷漠，给人一种恶寒的感觉。我看到了盘在他颈上的一条蛇，那蛇正对着我吐着舌头，我顿时感到一阵恶心，一下子吐了个天昏地暗，连胆汁都吐出来了。
“真是没用！”那小孩哼了一声，理也不理我，就嫌弃地要走开了。
我叫住他，“叫你们主子来见我！”我压着声音，挤出一句话来。天知道，我现在连说话的力气都没有了。
被人绑架的滋味真是不好受。
“主子？哥哥不在，我就是这里的主子！”他看也不看我，傲慢地道。
我一阵抽气，牙齿咬得嘎巴响。“那个妖孽男是你哥哥？”
他终于转过了身，“籿衍哥哥说你很聪明，看来也不怎么样。”
籿衍？莫非就是那个妖孽男。我咬牙切齿地瞪着他，没听人说起过这个人啊。“小屁孩，我要见你哥哥！”我一字一句，清清楚楚地说。
“哥哥说，等你真的有能耐逃出这间屋子了，再说。”小屁孩一点儿也不畏惧回我一句冷冰冰的话。
我还没有来得及说出下一句话，门就已经被关上了。这屋子臭气熏天，我感到脖子上有一冷冰冰地东西正在动着，呼吸不由得一紧，是蛇。
这么冷的天，这里竟然有蛇。我忍着恶心的感觉，屏住了呼吸，一动也没有动。我手上还带着九天珠玉，听说这玉可以震毒，不知道对不对。因为我带着玉，还是被七日绝所折磨。
不知道聚烨他们怎么样了，应该出去了吧。
还有那个厉冰块，他有没有在找自己呢？
我经历了这些，才知道有人比他更变态的。想想，要是他恨我，他对我的态度算是挺好的了。
我想了很多，想起在北疆的时候来，在那里，永远也不会有人敢这样对我。因为我有那么多个疼我的哥哥。
我很想家，很想回去。想着，眼睛经不住犯了酸涩。周围有细微的声音，不用想，我也知道那是蛇，或许，这里就是一个蛇窝。我身上现在不知道挂着多少条蛇呢。那声音越来越大，不断地有东西从上面掉下来。有的直接砸到了我的脸上，我紧紧揪着自己的袖子。再这样下去，我即使没有毒发而死，也会叫蛇给咬死。