昏暗之中，我听到了悠悠的乐曲声，这声音这么熟悉，竟然如那日我初来高雪时，厉夙吹的一样。是谁在外面吹？厉夙？
他是我唯一怀疑的人。只是这乐曲好像真的有用，上面已经没有东西掉下来了。我松了一口气，身上挂着的奇怪的东西也不见了。我整个人瘫在了地上，这个地方太可怕了，我一定要逃出去，我要回北疆。这样子下去，我一定会疯掉的。
我昏昏沉沉地睡了过去，饿了两日了，我已经虚脱。再也提不起精神来。
醒来的时候，我已经又被换了一个关押的地方，是一间破院子，我身上的衣服也被人换过了。我有气无力地睁开眼睛，这里没有一个人，但是比起先前的石屋子，至少没有那些恐怖的东西，也可以看得见。我深吸了一口气，往外面走去。谁知，刚走到门口，一把雪亮的匕首就架在了我的脖子上。
我扭头，懒懒地看着眼前一脸疲惫的男子，“少主这是要干什么？终于决定要动手了吗？老实说，本宫不介意你再玩一些什么别的花样。对了，除了蛇，还有没有更恐怖的？不好意思，本宫命大，没有被咬死，少主是不是很失望？要是用蝎子是不是更好？”我不管他出于什么目的，但是敢这样对我，绝不原谅。我觉得可笑的是，自己先前很考虑过要不要给他治伤，我一直以为他是被困着，身边没有人照顾，岂料不过是假象。我曾经自诩聪明，却没有想到步步别算计。
我坚定地望着他，对于他手上的匕首非但不避，反而主动靠了过去。我感到颈部微微有一丝疼痛，原来是破了皮，血流了出来。
我感到他怔了一下，力道松了一些，我冷眼看着他，毫不留情地一脚踢了下去，将他撂倒在地，匕首在我的颈部划了一个圈，却没有伤及要害。
“你……”籿衍皱着眉头盯着我，脸色少了几日前的那种狂傲，与邪气。
我淡淡地一笑，“本宫怎么？比起少主的那些手段的心计，这不过是小菜一碟。少主不是功夫了得吗？怎么今日里这般脆弱了，只是一脚，就起不来了吗？”
我讥讽道。这院子里，好像没有其他的人，但是经过了破庙那一次的事，我已经不再相信他，谁知道他背地里又在暗算什么。我生平最讨厌欺骗，我这个人也不会有什么同情心，这种东西，一文不值。这个人，更不值得同情。
我以为他一定会跳起来，掐住我的脖子，狠狠地骂一顿，然后将我扔回去，绑起来。可是，他却扶着地，哇哇地吐了几口鲜血。
我不想理他，冷眼瞪了他一下，我果断地走开了，既然没见着人，我要去找一些东西来填饱肚子，不然，我拿什么和和他斗？
“不许走……”后面有一个阴戾的声音，我听了却走得更快。
这个破院子很小，厨房也破旧不堪，吃的东西基本上没有。
我失望地将锅头踢飞了。刚一使力，胃部又是一阵疼痛，冷汗频出。我抱着肚子缩成一团，钻心地痛。像是有千万条虫子在啃咬着。我的左手紧紧地抓在右手上，不停地抠着，不一会儿两只手都已经是鲜血淋淋。
过了很久，那种痛楚渐渐地弱了下去，我怔怔地看着自己已经血肉模糊的双手，手上的九天珠玉似乎也被染成了血色，红艳艳地，闪着可怕的光芒。
我坐了一会儿，突然听到一声奇怪的叫声，想了起来，是那种奇怪的大鸟的叫声。是厉冰块找来了？
不知为何，我心中一阵欣喜，呆在他身边，总比这里安全。籿衍是一个比他更可怕的人，我那天就差一点死在那间黑屋子里，再这样下去，我迟早被他玩死。还有那个小孩，小小年纪就这么可怕。我的邪恶，和他的比起来真是算不上什么。
我慢慢地站了起来，想要走到外面去，却被人拖住了手，一下子栽倒在地。
我懊恼地看着旁边还在紧紧地拽着我的手的籿衍，“放开！”要是我手上有一把刀，我肯定会毫不犹豫地砍下去，绝不留情。
“这么想回到他身边吗？”籿衍低低地道，背着光，我根本看不清他的神情。
“本宫是他的帝后，当然想着回去，这样有问题吗？倒是少主，你这次看起来也伤得不轻呢，不知道还是不是装的？”我冷冰冰地嘲讽道。
“不管我有没有受伤，你都逃不掉！除非，你真的不想活了。七日绝，不是所有的人都能够解的。你现在只剩下两日了，你想清楚！”他像是没有听懂我的话，大力地扣着我的手，威胁道。
我最讨厌的就是威胁，这人的威胁还这样烂，“不活了，又怎样？少主闹到这不田地，想是拿本宫来威胁君上的计划没有得到好的结果吧？”我抬头，迎上他的目光。
他嘴角冷冷一勾，邪邪一笑，“是啊，君上竟然不顾娘娘的性命，我确实是惊讶了。好像娘娘对他并不重要呢。不然凭着君上的实力，怎么可能现在还没有把娘娘救回去。”
“本宫想，或许是少主太精明了，连君上也甘拜下风了。不过没关系，他的心思本宫都知道。”我淡淡地道。并不上他的当，他当我是三岁小孩吗？岂是这么容易被骗的。
“是吗？君上这么多年一直和云笙衣走得比较近，高雪一下子却多了一个不叫云笙衣的帝后，是不是有些奇怪呢？”他眉毛微微上扬，苍白的脸上多了一丝的戏谑。
云笙衣？
莫非就是那日在幻界见到的那个女子。厉冰块竟然说不认识。我心中冷冷抽气，尽管知道他是骗我的，但是，还是觉得有些愤怒。我顿了一下，没有将自己心中的不愉快表现出来，“那都是君上的事，本宫不会过问，少主若是想要知道为什么，去问君上不就知道了。”我不动声色地抽着自己的手。
外面已经有了动静，“娘娘！娘娘！”
我听到东南西北的声音了。正要开口，嘴巴却被人狠狠地堵上了。这人的唇竟然贴着我的，狠狠地咬着。我一阵怒气，也狠狠地咬了他一口。可是，他非但没有松开，反而得寸进尺。
我对着他又踢又打，还是没有用。
“你想让你的丫头看见我们现在这个样子吗？我想，那一定很不错。高雪的帝后娘娘，不到一个月，就爬上了别人的床，娘娘的美名应该会传得很远。不知道君上是什么反应呢？君上高高在上，不知道可不可以忍受与别人共用一个女人？”他威胁的声音有在我的耳边响起。
我咬了咬牙，抽出手来，狠狠煽了一个巴掌。