这人真是无耻，我被他气得一阵抖。但是我手下的力绝对不小，他的脸上已经出现了红红的五个指印，嘴巴还在流着血。我故意在他的左肩狠狠地一抓，他疼得皱起了眉头，狠狠瞪着我。
我定定地看着他，冷冷勾起一抹邪笑，“忘了告诉少主，不要做自不量力的事，会付出代价的。其实，本宫不怕呢。君上爱怎么想，怎么想，本宫无所谓。少主还满意这个答案吗？”我真想一脚踢在他的某处，看他还敢不敢冒犯我。
他防备地看着我，眼神复杂到了极致，“娘娘既然对君上无意，不如跟我走吧。”
“少主很有自信，以为自己可以走的掉吗？”说不定东南西北已经发现我们了，我们刚刚的动静不算小，稍有警觉的人都会感觉到。
“也是。要不，我们一起下地狱好了。反正娘娘也活不了几日了。”籿衍手一挑，已经握住了我的命门，我的手也按在他的要脉。
咻的一声，我们的头上飞过了一支箭，狠狠地打在了门上。
我抬头，就见到了厉夙那一张冰冷的脸，他眸子盯着我和籿衍。随后而来的是东南西北，我看见她们的眼中也闪过了一丝疑虑。
“风生衣！”我听到厉夙的口中吐出了几个冷冷的字。我被他厉声的话吓了一下，有些哆嗦。他是在叫我吗？他怎么知道我的这个名字？
“娘娘，你没事吧？”东突然问道。
我低头看了一下自己，衣衫不整，籿衍的脸几乎是挨在了我的脸上，我们的手还很奇怪，在外人看来似乎是很亲密的动作。我尴尬地想要放手，可是，我不能放，他可能真的会要了我的命，我可不能这样就白白地死了。
“夙，你的帝后好像很喜欢本王呢。”籿衍嘴角浮出了一抹笑，无耻地看着我，眼中竟然还有什么奇怪的流光。
“闭嘴！放开她！”我本来想骂，可是竟然有人比我快一步，那气场，让我都不禁震了一下。
我还从来没有见过这样的厉夙，他瞪着我们这边，眼睛里似乎在冒着火，要是眼神可以杀人，估计我们都已经死了好多次了。他似乎恨不得将我们生撕了。我竟然不敢看他。
籿衍一点也没有动静，手依旧是扣在我的命门上，轻笑着，“芷儿，你的夫君似乎不会怜香惜玉呢。你跟着他，究竟有什么好处？”
“没想到少主也这么喜欢说废话。”我只当他的话是狗屎。跟厉夙绑在一块确实吗，没有什么好处，可是也比这个虚伪的人强吧。想起他刚刚的动作，我心中就一阵不舒服。
“海天王，这是本尊给你的最后一次机会，不要敬酒不吃吃罚酒。”厉夙站在原地，始终没有动一下。
现下已经看不出他的一点表情。
机会？是什么意思？他之前的两次都是故意放走他的？
为什么？我的心里突然一阵疼痛。自己也不知道是因为什么。我想起我在石屋子的惨状来，心中又是一阵恶心。他是知道我在哪里的。他知道我在石屋子里，可是，为什么还要我承受那些？
为什么要给他机会？为什么不救我？
我想努力保持平静，可是突然发现我竟然做不到。我转了头，不去看厉夙，我现在不想看到那一张脸。他曾经说，我只是一个货品，我固执的以为不是，可是，现在看来确实是。他第一个让我认清了自己的处境，我该感谢他吗？
我有些迷茫，不知道厉夙又说了一句什么话，只是，我听到身边的这个人洪亮的声音，“芷儿，你也听到了，也应当知道，凭着君上的实力，本王不可能够一次又一次的逃脱。其实君上对本王很仁慈，没有痛下杀手，不然，芷儿早就顺利回宫了。其实，本王也不知道为什么呢。还是，君上是怕被人说什么闲话，所以特意出来找人，做做样子，也好叫百姓看得过去，也算是一个交代吧。”
我转过头，看着在场的人，他们都是面无表情，没有一个人开口说话的。我看向厉夙，他的冷眉里，几乎没有我的影子。
我想，或许籿衍是一个混蛋，但是，至少他刚刚的这一段话是对的。我是帝后，是一国之母，我出了事，不管怎样，帝君都应该派人出来找的。只是找不找的到，救不救得了，是另外一回事，就算救不了，也没有人会说什么。只当是这个帝后命不好，遭了奸人暗算，叹息几句也就过去了。
盯着他的眼睛，我平静地道：“臣妾多谢君上为臣妾操劳了。只是臣妾没有这个福气，怕是不能跟君上回去……”
“娘娘，你在说什么？”我话还没有说完，东南西北同时问道。她们不像是平常那么大大咧咧，反倒显得严肃。像是杀手，身上充满了杀气。好像我一说出什么大逆不道的话来，她们就要冲上来，将我脑袋砍下来一样。
厉夙的眸子更像是冰刀，看一眼都可以将人冻僵了。我想，我现在这般模样，大概是丢尽了他的脸，所以他才会这样生气。可是，有什么办法？我是拼了命活着罢了，名声算得了什么？我也不再北疆，这儿也没人认识我，我还要名声来做什么。甚至，我连解释一声都觉得多余。就算我说了，人家还不一定听呢？我又何苦多此一举？
“你再说一遍！”他冰冷的声音又开始在我的耳边回荡。霸气十足。
我并非胆小怕事的人，我想也没有想就道：“我不会跟你回去！除非，你现在就杀了我！”我瞪着眼睛看他，吓唬人，就他会是吗？我又不是被吓大的。
他眯起眼睛瞅着我，许久才对东南西北做了一个手势，“动手！”他口中吐出了两个字。
“可是，主人……”
“动手，我不会再说第二遍！”他终于嫌弃地看着我，重新下了一次命令。
我柔柔的一笑，一只手依旧是握在籿衍的要脉上，丝毫没有动过。
厉夙决定要杀我了？是不是意味着，我从此不用再在这个可怕的地方受折磨了？要是这样，我认命了，死亡有时候真的不是一件痛苦的事情，只是，一种解脱。
我在想，要是有来生，我只愿没有见到过这些人。没有来过高雪。