我心中有几分的凉意，缓缓又散去了，什么也不再剩下。我的脸上什么表情也没有，只是不知道为什么，籿衍这厮盯着我一言不发。脸上的那种变幻莫测的表情，我又怎么会看得懂呢。他或许是觉得，我这个棋子没有任何用处了，白费了他这么大的力气，几乎是吧命都要丢了，所以后悔了吧。
我在想，他为什么不去抓云笙衣，偏偏来抓我呢。他不是说，云笙衣是厉夙心中的那个人吗？我虽是不知道厉冰块也有什么感情的，但是或许他是专门对某一个人好也说不定呢。
“要不，我们一起死吧，一个人，太孤独。”我淡淡地对他说，手上的力道大了几分。似笑非笑。现在的情况，他大概也是活不了了，厉夙也是狐狸级的人，就算再笨，他也逃不了。想着有人和我死在一块，这个人还是一个我恨不得亲自杀掉的人，这种心情真是好呢。我的头上好似飘来了一片阳光，分外明亮。
“好。”他竟然点头，用再我命门上的手，力道也在逐渐地加大，吐出了一个妖艳的笑，咽着一口气，虚弱地道，“夙，你的帝后要和我同归于尽呢，你看，你要不要成全我们。”他的语气怪异得吓人，像是从地狱里冒出来的，阴森森的，总是让人觉得耳边阴风阵阵。我不知道他又在搞什么把戏。但是好像，他并不想死，看来，他们之间的恨，还真不止一点点，只是，这和我有什么关系？
我没有抬头，谁也不想看到。东南西北刚刚还杵在一边，但是籿衍的这一句话，激怒了她们，眨眼之间，她们已经飞了上来，我感到耳边一阵压迫，她们已经出了掌，我的耳膜一阵剧痛，像是要被震碎了。我昏昏的，感觉有什么东西从头上流了下来，才想起来，刚刚那千钧一发之际，我移动了一下身子，正好替籿衍挡了一掌。心和肺都像是碎掉了，不再是我的。我的身子一下子很轻，一下子很重。眼皮子一直很重。睁开眼睛就是籿衍那呆掉的眼神。他睁着眼睛，或许是要问为什么。
我想说，他可以比东南西北更快一步要了我的命。或者，我不这样做，他扯我过去给他挡着，我只不过是先他一步帮他做了他想做的事情，有什么好奇怪的呢？
我大口地咳出了一口血，哇哇地吐出来，全身除了痛，已经没有别的感觉了。
“这么想死？”我听到一个阴寒的声音，不是籿衍，是另外的那个人。
我立即想要笑，只是笑不出来，不是他想要我死的吗？东南西北一动手，我还可以活吗？我顺了顺气，嘴边挂着涌出来的血丝，“不是想死。只是，已经不配再活在……君上的身边。”我垂着眉，手也垂着，本来是要雄纠纠气昂昂地瞪着他，讽刺一番的，可是，我哪里还有那些力气。
我什么也抬不起来了，就像我本来就什么也没有一样。在这里，没有什么东西是属于我的。我只是一个迷了路的人，被人迷惑才到了这里。这是别人的地方，我一个外人，因为融不进这里，所以只能离开，可是，我不能正常的离开，只能连同这个世界，和那些爱过我的人也抛弃了。
“那你就死在我的身边。”我来不及看到他的表情，后边靠着的那一栋墙就被什么东西震了一下，倒了。我整个人被提了起来，籿衍不知什么时候已经被一掌拍开，倒在一边，嘴里不停地流着血丝。
我没来得及多想什么，耳边总是有厉夙那刀子一样的话，死在我的身边！
我心里似乎被钩子勾了什么东西起来，看到了一张少年模糊的脸。
“生衣，等我好了就去找你。”
“你要是食言，我便再也不见你。”
我脑中响起了一少女凶巴巴的声音。看不清她的脸。等我想要想起什么来，头就一阵痛，全身都被插上了针一般，脑袋几乎裂开了来。一下子，什么也看不见了。我再次勉强睁开眼睛地的时候，正好，籿衍从我的面前跳了下去，我竟然不知道这墙的后面就是悬崖峭壁。
没有人拦着他。我知道，他不跳也活不了。跳了或许得一个安静。这地方深不见底，跳下去，大概会尸骨无存。但是总不会有人去打扰他了。
我动了一下，不知道自己受了那么重的伤了，怎么还动的了。我都不知道自己的生命力什么时候这么强了。我竟然羡慕起籿衍来。其实，天知道，我也好想跳下去。
我刚刚忘记说了一句话，我不想活在这个人身边，也不想死在他身边。只是，我的一切，都不想和他有任何瓜葛。
我想要说话，只是一个字都还没有吐出来，就被一个重重的力道劈了一掌，不争气的，什么也不知道了。
我的脑中来来往往都是在北疆时候的那些事情。
……我和二哥哥偷偷跑去宫里玩，闯了御书房，玩了一把那个叫做玉玺的东西，差一点就偷出皇宫。皇伯伯知道后，将我们各打了二十大板，回到王府面壁思过。我二十天才下得了床……
……三哥哥带我出去狩猎。我艺高人胆大，一出手就将人家才子的脑袋给射了一箭，那人好在命大，只是多流了一些血，没有死成。最后躺了两个多月也好了。
……我不知道定哥哥不会游泳，有一次恶作剧地将他推下了水，那时就我和他两人，最后看着他扑腾着，脸色青成一片，我胆子都吓爆了。鞋子不脱，扑通就跳下了水，将他连扯带拖，弄上了岸。他一直醒不过来，我只好用嘴巴帮他吹气。最后，他红着脸跑开了，半个月没有理我。
我又想起母妃，想起父王。还想起了知云姐姐，想着她幸福的样子……那些东西好像都离我而去了。我像是在做着一个梦，很长很长，几乎包括了我生命之中的所有事情。我知道自己真的要死了，听人家说，每个人在死之前，都会将生平的事情想一遍，是对自己的安慰。
我想，自己的命，还真是没有什么精彩的地方。我只是一个任性，会闯祸的毛丫头。仗着自己身在皇家王族就骄纵。不过好在，终于是要解脱了。我真的不愿行尸走肉地活着了。