像是过了一个世纪那么长，我在梦中兜兜转转，那种感觉，又仿佛是无所知觉的，只是知道会痛，会痛不欲生，迷茫得无所适从。我的眼睛干涩，像是进了沙子一样疼痛，想要睁开，却发现怎么做都是徒劳。我以为我已经没有了知觉了，其实我还有，并且很清晰。我不知道为什么会这样，但是，我的意识告诉我，我怕还活着。只不过是遭受两人一些罪。
我不知道该喜该悲，死，不是我所愿，活着，似乎又觉得多余，这个世界真是荒唐。
我听到身边有很多的脚步声，来来去去，走走停停，偶尔会有人在我的耳边唠叨，我可以清楚的听见，但是，就是睁不开眼睛。试了几次之后，我也懒得再去试。对于他们的世界，我像是一个局外人，只能听见，什么也不能够插进去。
“都已经半个多月了，娘娘却还没有醒过来，不应该是这样。君上分明说，他有把握。”这个声音夹杂着些许的着急，淡淡地悲叹。
我暗笑，有把握？有把握我死不了吗？所以就这样利用我。利用我来除掉他的眼中钉？他是乐意了，我却极为不屑。
“君上说的，从来没有错的，他说能醒就能醒。娘娘什么身体状况，他能不知道吗？”
“海天王怎么样？真的死了吗？”
“还不知道，不过那日在崖底确实找到了一具男尸，想是没有活着。”
“真不知道君上是怎么想的，想要处死海天王，真的要费这么大的劲吗？”
“海天王也是深藏不露的人，心机深不可测，君上要想除掉他，并且名正言顺自然是要找出一个正当的理由。那日君上在梵林仙寺对娘娘的呵护，以及娘娘来到高雪以后，君上对她与众不同的态度，海天王自然可以从中看出许多的端倪。君上前些日子又削了他的兵权，并在凤崖挫了他的主力军，他肯定会沉不住气，自乱阵脚。君上料得没有错，那天晚上，他果然来闯皇宫了，并且劫走了娘娘。皇宫的戒备一向森严，没有人能够在君上的眼皮子底下逃出去……”
她还没有说完，另外的一人就打断了她：“君上是故意布的局？连我们也不告诉吗？”
“君上的心思，谁又知道？要是知道，娘娘现在也不会躺在这里了。”
“君上明明那么在意娘娘，难道，竟然是假的吗？”
“东，除了云小姐，你见君上在意过谁吗？就算有，只怕也是做戏吧。娘娘似乎没有这么好的福气。可惜了娘娘的千金之躯，还不知道海天王是怎么折磨她的，海天王这个人，素来冷血无情，笑得越是惹眼，心机越是沉重。不过劫持娘娘，这件事，他是失策了，君上一个弑后的罪名足以堵了在朝所有元老的嘴，将他的势力连根拔起。”
“君上想的，真是远啊。当初还因为娘娘的事情和当朝的元老吵得你死我活，硬是把娘娘这样一个外族的人拉了进来。不然，按照常理，外族的女子怎么可能进皇族？不然，云姑娘早就当上帝后了。想想，要不是君上先前有这么一出，没准海天王还真上不了钩。君上是舍不得云姑娘受苦，才扯上了无辜的娘娘吧。”
……
她们像是在谈天一样，谈着和我有关的这么一件事。平日里清冷而略带调皮性子的丫头，此刻只是用一种悲哀的语调表达着对我的同情。在他们的眼中，我是一个可怜的人。明明是被卖了，还这么辛苦的替人家数钱。这样的傻子，或许她们都没有见过，不然又怎么会这么稀奇呢。
我想，我确实是傻。
不然怎么会会在察觉籿衍的目的后拼命地擒着他，不让他启动机关？
我做了件蠢事。不然，我或许可以痛痛快快地死掉，或者，我没有死，而是开怀地在哪里笑着，或许，我也已经回到了北疆了……
可是，上天是公平的，对于谁来说，都没有后悔的药。
我的心里在悲鸣，为了我的这一段无知的日子。再也不会了，我在心里告诉自己，醒来，我还是一人之下万人之上的帝后，我将只是我，与任何人无关。我不仅要活着，还要活得有声有色，我要靠着自己的努力回去，我必须回去，永远离开这里。
“君上回宫了。大家都少说几句。十几日没来了，兴许他会过来看一下。”不知是谁，小声地道。其他的人果然很快就没有声音了。
一个个退了出去。
我大口地喘息着。脑袋一阵疼痛，总觉得有人在我的脑子里塞了什么东西。我咳了一声，胸口是一阵火热，闷到不行。
一双手将我从榻上拉了起来，轻轻地拍着我的背，那样柔和。我靠在他的怀里，感受着几分的温暖，我的心里却并不温暖。反而冷到了极致。我告诉自己，这是我今生厌恶的一个人，唯一，这样厌恶。我在他的眼中一文不值，我是他的货品，他可以随意的利用，他没有这么快叫我死去，是因为，我还有利用的价值。
我厌恶这种不择手段的人。
“为什么，你还不醒？”他说。
他的下巴搁在了我的脸上，尖尖的，胡渣子咯得我有些痛。耳边是温温热热的，属于他的气息。
不是我不醒。而是，我不愿意醒呢。我木然地由他抱着。感觉他的手在收紧，喘息的声音大了几分。我清楚地听见了他的心跳，一下比一下更强烈。我的唇上，忽然一软，有种冷意，贴着我的，是他的唇。温温柔柔的，和他平时的性子没有一点儿相像。他不知吻了多久，我的呼吸开始不稳，猛烈地咳着。
他揉着我的头发，低低地说：“生衣，你回来，好不好？回到我的身边。”
我的眉毛抖了一下，眼角忽然可以看到一丝的光了。我急急的又将眼睛闭上。
我记得，我以前是叫生衣，可是后来不叫了。
他叫的，究竟是“生衣”还是“笙衣”？
毋庸置疑。谁都知道答案。我不是傻子。
我的心里有些起起伏伏，到底让他那平常的两个字搅乱了心思。
要她回来吗？
偏偏，我还不让呢。他不知道，我多想看到他痛苦的样子。我安安分分地没有睁开眼睛。谁知道我看了他那一张脸之后，会不会和他打起来呢。
他将我放回了床上。替我拉好了被子。我平平静静地躺着。不知何时，他竟然也上来了，将我抱进他的怀里。所有的气息都将我包围。我听着他的心跳过了一夜。我不知道他在想什么，只是，他分明也没有睡。我总是觉得他那一双晶亮的眸子一直都在盯着我，让我一刻也不敢睁开眼睛。