凌晨，厉夙终于离开了，他要上朝。我松了一口气，继续睡了过去。既然没有人知道我已经醒了，那我继续睡两日又何妨？我深知，自己醒来之后，要面对无穷的压力，不如趁着现在养精蓄锐。
守在我身边的一直是那四个丫头，只是我躺在床上，却感到了另外的一股压力。定是厉夙在外面派了人把守。都不知道是监视还是保护呢。经过了绑架事件，我更愿意相信是监视，毕竟我是联姻的异国公主，谁能保证北疆没有给我什么任务呢，像厉夙这种谨慎的人，估计早就料到了，只是我太天真，什么都不曾去想，是我过去的那么多年活得太单纯了。
以后不会了。我将不再单纯地活着。
东南西北这几个丫头的话其实很少，只是那一日说了一些，今天，我即使想要听到什么，她们也不再说了。于是，四周都是安安静静的，没有人说话。这个中宫倒像是一个死宫。
中午时分，有人给我喂了一些药。这药苦涩难咽。我忍着硬是喝了下去，不过是药，再大的我都要忍下去，这算得什么？
外面有了些声响，随后就是行礼的声音：“参见君上！”
“起来吧。娘娘吃药了？”
“回君上，刚刚吃了。”
“知道了，都下去。”他在向我走近，即使听不见他的脚步声，我也感觉得到他那森冷的气息。
“帝后倒是沉得住气，只是不知道要何时才肯睁开眼睛看本尊一眼？”他已经坐了下来，沿着床沿，手搭在我的上，稍稍用力，就可以将我的脑袋给拧下来。
我心里蹙了几分，他竟然知道。莫非他昨晚就已经知道了，所以才会留下来，想要趁机揭穿我？也难怪，现在大概宫里谁人都知道帝后不受宠，嫁入宫中一月有余了，还不曾与帝君圆房。他一开始就不准备要我好过的，又怎么会突然改变态度？原来，只是试探。我也不用劳神什么了。
他看不上我，我反而觉得好呢。他要是对我上了心，我还得想办法去应对。听到他的声音，我想装下去也是不可能了。
“臣妾只是想偷一下懒，没想到君上竟然会计较。”我睁开眼睛，对他盈盈一笑，对于往事绝口不提。
“帝后果然调皮，睡了这么些时日，害得本尊和高雪上下的百姓都为你担忧，着实可恶，应当受罚。”他握着我的柔荑，似笑非笑。也并不提那件事。似乎我真的只是贪睡，那些恩怨是非都是假的，只是一场梦。
可是，我就是一个比较死心眼的人呢。不会忘记的。
“臣妾知错，定当请罪。请君上责罚。”我脸色不变，反而是笑着答他。
他的手僵了一下，端详着我：“睡了一觉，帝后怎么转性了？”
“君上不喜欢吗？臣妾日后定当做一个贤德的帝后，为君上分忧。”我冷静地看着他，开口就惹上了朝政，不知道他怎么想呢？我突然有些期待了。
“帝后倒是有心了，只是初来高雪，帝后许多的事还未得知，尚有些时日方可为本尊分忧。比起这些，本尊倒是乐意看见帝后快乐健康的样子。”他面色如初，淡淡地斜了我一眼。
我躺在床上，其实全身都有一些酸，真的么觉得自己的全身都要废掉了。他会在乎我的健康？再说，来到了这里，我还快乐得起来吗？分明是担心我参与政事吧？朝中的事情我是不大了解，不过依着他的手段，应该也不太平，雷厉风行，不知道得罪了多少人呢。“臣妾多谢君上关心。”我莞尔。
他邪魅地看了我一眼，为作过多的言语。站了一会儿，便出去了。
我起身，揉了揉酸痛的胳膊，腹中是一阵空，饿得慌。正巧外面有宫人敲门：“娘娘，君上纷纷奴婢给娘娘备用午膳。”
“进来吧。”我正饿着，来得正是时候。
宫人于是摆了膳，退到一边。我看着，好似生面孔呢。才几日的光阴，莫非他又在我的身边安插了新面孔？
“这几日，宫里有没有发生什么新鲜事？”我边吃边问。一点也不防备她。我身边没有亲近之人，防她也没有用，只能拉拢了，不然我哪日出了什么事，连个照料的人都没有。当春季锦来是好的，只是不料，她竟然难以适应这边的气候。或者，不是难以适应，本来就是厉夙故意安排的。但是这些都不重要，现在我是要全心全意的对付厉夙。
“没。”宫人唯唯诺诺，“君上一直在位娘娘的伤势担忧呢。”
“是啊，君上的美意，本宫竟然辜负了，拖了这么久才醒过来。”我吃好了才道。看着她的眼神多了几分疑虑。这个人，想必是知道一些轻重，知道我和厉夙的关系暂时闹僵了不好，所以随便吐出几句话来，好叫我相信那人确实是关心我的。不然，我问宫中之事，她提到帝君做什么。
宫人低着头不语。我见她犹疑，便摆摆手道：“罢了，收拾一下，下去吧。”
我找人来给我梳洗，准备出去走一趟。宫中尚未有其他的妃嫔，不过，厉夙刚登基不过两年，根基不稳，必是要选妃，以稳固江山，以后我可没有现在这么清静了。后宫也是一盘难走的棋，无硝烟的战争最是阴狠却也容不得我逃避。
我往后花园走，一路上都是宫女太监，频频向我行礼。我本是想找一个清静之地，想一些问题，但是几乎不可能。我怀疑是厉夙暗中捣鬼。以前宫里冷清，哪里有这么多人。
花园里的花开得正好，艳丽非常，我看着并无半点的兴奋。
这令我想起从前，在皇伯伯的御花园的点点滴滴。那时候，我和几位皇家哥哥常常在御花园里打闹。孩童的时候，我们都心无城府，永远只想着开心，开心便罢。
现在，即使，我回去了，大家人也都变了吧。不会再像从前那般欢乐了。
“帝后伤势刚好，怎好来这里吹风？”从花丛之中现出一张人脸，这人今天心情倒是不错，面若桃花。我看着都是一愣。
“臣妾只是散散心，只是不料，君上也这般有雅兴。”
“帝后开心，本尊便也有雅兴了。”厉夙斜眼瞅着我，顺势手也搭上了我的肩，表情暧昧，“本尊前些日子有些忙，倒是冷落了帝后。洞房之事……”
我一惊，他要说什么。他那日虽未做什么，但是我想着就心惊，脸上有些热。“臣妾不怪君上，臣妾尚且年幼，不宜行房事。”
肩上的手忽然一紧，“是吗？十五，也不算小。”他悠悠地开口。