我闷着声，抬头，只是见他一脸的笑意，感觉自己被捉弄了。耳郭子红了一通，许久才道：“君上若是等不及，臣妾倒有一个法子，准保帝君无忧。”我眨眨眼睛，想到一计，我给他弄一个后宫，烦死他。
“哦。”他应了一声，像是没有多大的兴趣。
“臣妾见这后宫空虚，别说君上寂寞，连臣妾也颇有同感。臣妾近日来也是无事，不如让臣妾做主，挑个良辰吉日，为君上选全宫中的四妃。”我和他并排着，往前走。风有些冷，但我其实是一腔热情，天地可鉴。
厉夙停了下来，面色也是一沉，“帝后倒是善解人意，只是本尊还有事情忙，就不陪帝后散步了。帝后的毒才刚解，选妃的事情，以后再议，不要太过操劳了。”他抽开手，头也不回地往前走了。
我呆了一会儿，也往回走。看他吃瘪的样子，心中一阵畅快。回到中宫，东突然告诉我，有位云姑娘求见。我道：“请她到偏殿等候，本宫随后就到。”
云姑娘，不用想我也知道是云笙衣了，这个人终于出现了。平时都是道听途说，也见过一次，只是没有来得及观察。厉夙心尖上的人，我倒是挺感兴趣的。上次见面，我似乎快要忘记她的样子了，只知道是一个美人胚子。
到了偏殿，果然见一美人坐在那里，风度翩翩，一身的白衣，淡妆怡人。
“帝后娘娘凤安。”美人跪下给我行了一个礼。
“云姑娘平身。”
我走到凤座上，命人上了茶水。“不知云姑娘此行，所为何事？”我捧着茶，呷了一口，盈盈地看向她。这个女子看起来倒是文文弱弱的，不过，师父向来教我江湖险恶，看起来越是无害的东西，越是毒。想起上次被绑架的事，我心里一寒。我和她不是一派，永远也不会走到一条战线上。她有什么事要来找我的？多半是想要确认一下，我是否真的活着。我其实也想知道我为什么还活着。我中了七日绝，已经到了晚期，估计有解药也活不了。可是，我却还活着，谁会相信呢？连我自己也不相信。
云笙衣低着头，柔柔地道：“只是送信罢了，并无什么重要的事情。”她说完，从袖子里掏出了一封信递给我。我接过信，心中一阵迷茫。我在这边没有熟人，谁会写信给我？
“那么，有劳云姑娘亲自跑一趟了。”我微微颔首。暗自揣度着她的身份，可以进皇宫来，身份当然不简单。该是有什么特权吧。厉夙给她特权，似乎也很正常。我有种感觉，她会是我以后最大的对手。
云笙衣走后，我的心里很不安，总是觉得有什么事情就要发生一样。那封信被我压在了枕头下面，没有打开。我觉得没有必要，因为我是帝后，所以才有人托信给我，别是有什么威胁。现在朝政不稳，四方震乱，很多人都想要抓着厉夙的尾巴。偏偏上次我被籿衍绑架，厉夙动了势力救我，外人肯定是对这件事上了心，当真以为我有多重要，想要抓了我做人质呢。不得不说，厉夙的这一招真是绝，我已经是在风口浪尖之上，想逃也逃不掉了。他正好可以利用我除掉许多像籿衍这样的绊脚石。
炕上地炉子热了，殿内很暖和。我坐在榻上，想着今天的事情。终究是想不明白。云笙衣这么做是什么意思？她现在没有理由跟我有什么交集啊。难道不是，之前的那些都是我多想了？
或者，她只是要一个接近我的机会，将来好对付我。
我想了一下，又从枕头下掏出信来。刚要打开，外面的人就报道：“君上驾到！”
我忙又将信收到了袖子中。平静地坐在榻上。
“君上金安。”我俯首做礼。
“帝后在为何事劳神？”厉夙进殿来。身上的明黄极其耀眼。
我仰头看他，淡淡颔首：“臣妾在想，君上最近为什么事烦恼。”
他道：“帝后要是男子，本尊可不依。必将是本尊的劲敌，这花好月圆的时刻，还想着国事，当是治世之才。”抓着我的手坐下来，我看到他的眼中闪过了一丝鄙夷。我知道，他说这些是在警告我什么。每每见他，我都要提一下国事，他或许以为我是不想活了，这般不知好歹。
我不动声色地说：“要是男子，岂不是不能与君上朝夕与共了？”
他抽了抽嘴角，似乎是在笑，可是又不像。只是把手搭在我的肩膀上，让我一阵不自在。有必要靠这么近吗？我汗颜，要是他是寻常人，我肯定一掌就拍过去了。可是人家是帝君呢，身份摆在那里，何其尊贵。“帝后说这些，可是对本尊有情？”他沉着脸问。
“君上乃九五之尊，臣妾当然崇敬。”我从容地应答。对云他这些阴阳怪气的问题，我也见怪不怪了。他的脾气一向古怪，我一直摸不透，常常会为一些小事情生气，我又不知道他恼什么。
“哦，可本尊怎么看不出帝后一丝的崇敬之情。”他搂住我，懒懒地道，“芷儿，你的变化很大呢。以前你可不会这么对我说话。”
我耳边顿时一阵阴寒，“以前是臣妾不懂事，顶撞了君上，还望君上多多包涵。”
“不知帝后何时何事顶撞了本尊？本尊记性不太好，近来又太忙，忘记了。”他搂得更紧，一丝不放松。
我不知他是何意，一时不知道该怎么答。他要的是什么答案，我暗自揣度。要是不合他意，他定然又会刁难我。“或许是些无关紧要的事，君上忘记了便也罢了。现在夜深了，该休息了，君上明日还要上早朝呢。”我忙转了话锋。
“帝后这是要留本尊过夜吗？”他目光灼灼地看着我。似乎不在意我刚刚的那一些话。
我愕然，暗想，怎么搬了石头砸自己的脚。拽紧了拳头，我想要否认。可是，知道否认是一件不敬的事，便没有开口。
“不说话，本尊就当你是默认了。”他看着我，咯咯地笑起来，露出满口洁白好看的牙齿。
我咬着牙，木然一僵。想要抓狂。