厉夙看了我一眼，神色难辨，倒是也没有再怎么得寸进尺，揽着我便睡去了。我捏着手中的信，一动不动。天明，我刚睁眼，身边已经没有了人影，和往常一样。
我从袖子内将信拿出来，信已经被我弄得皱皱巴巴，我怕夜长梦多，不知道什么内容，藏着也不是什么办法。
拆开信，上面只有寥寥的几个字：落月山。
我拧紧眉头，字迹很是熟悉，是谁呢。我脑中开始飞快地闪过了很多的人影，没有一个人的字迹是这样的。
东正好进来，见我愁眉不展，只是捂着头，便问道：“娘娘怎么了？”她放下手中的盥洗盆，向我走过来。
那张纸条我看完之后便烧掉了，本是不想再想这一件事，因为云笙衣这个人，我心中提防着。可是写信的人却是我所熟悉的，暗想着，又放不下。
“东，你知道落月山吗？”我问道。东是厉夙的得力助手，江湖上的许多事，应该也是了若指掌，这些，她应该是知道的。
东的手停在了空中，我感觉她僵了一下，但是再一看，她的面色又是如初，恭恭敬敬地对我道：“落月山自是知道，高雪无人不知。只是此山很神秘，娘娘初来，不应该知道才对。自从落月派被灭门，江湖上已经少有人提到此山了。”
她说这些，没有露出丝毫的情绪。但是，我已经知道她的不安。或许，我该闯一下此山。他们既然能把送到我的手里，自然也是暗中观察着我，我想要避开都是不可能。况且，我对写信的这个人很是好奇，也不知道云笙衣究竟在这其中扮演着什么角色。
但是，落月派不是灭门了吗？
究竟如何。
“本宫知道了，只是那日被绑架时，听海天王说起过，一时好奇罢了。没什么别的事情，你先下去吧。”我需要时间想清楚一些问题，还要花功夫出宫一趟。
东站在远处，看着我欲言又止。我莞尔，“还有什么事吗？”
她摇头，转身欲走。
我想起什么，于是忙又阻止她：“等一下，我想知道关于海天王的事。”
东的面上多了一些波澜，我的眼神不容置喙，她双手紧握着，缓缓还是道：“君上下令，不准向娘娘提起关于海天王的事情。还请娘娘恕罪。奴婢也是没有办法。海天王已经回天无力，再不是君上的对头，娘娘若是为了君上着想，最好也不要在他的面前提起此人。”她打定了主意，不会开口，我看着她决绝的眼神就知道。
东南西北都是忠心的主，对于主人的话，绝不反抗。我叹了一口气，不再为难她。这些事情，我日后总会明白。
我在屋里看了一会儿兵书，这些书是我从北疆带过来的，定哥哥送我的，那时他出征打仗，总是战无不胜，我对他崇拜得紧，软磨硬泡想要巴着他前往前线杀敌，他当然是不肯，说我一个女孩子擅自去军营，是要被杀头的。但是，他又拗不过我，只好妥协，送了我这些兵书，要我通读，以后打山贼有用处。这么多年了，我一直没有怎么看，也是刚刚才翻到的。闲着无事，索性就看了起来。我对于这些本来挺感兴趣，别人看起来枯燥，我却不觉得，反而津津乐道，干脆连早膳也不用了，一晃神就已经到了午时。
我揉了揉发酸的眼睛，抬头，就见了一团明黄。“君上。”我随即请了个安。他怎么出现在这里，什么时候来的，我竟然一点也不知道。
“没想到帝后对这些会感兴趣。到叫人惊讶。”他坐下来，随手翻了一下这些书。
我道：“君上以为臣妾该如何？只该对琴棋书画感兴趣吗？”我心中不悦，压着一股怒气，我该如何，岂容他置喙。
“女子懂些琴棋书画，有何错，帝后怎似如此厌恶这些？”他没有转头看我，清冷的语气罩在我的头上。
“回君上，臣妾自小刁蛮专横，不识五音，自然也不会热爱。”我咬牙道。我不是讨厌琴棋书画，我只是讨厌闺阁，谁说女子就一定要呆在闺阁里，去做那些女工？
“帝后不识五音？”厉夙奇怪地看着我，眼中竟然隐隐有股怒气，我一惊，以为他要发怒，他却只是捏着我的袖子，轻描淡写，“芷儿，从见你的那一天开始，你有几时是不在撒谎的？”他说得很轻，像一阵风一样在我的面前轻轻拂过了。我觉得他在隐忍什么。
我只是一笑，不说什么。他知道我很多的事情都是在骗他。我确实没有跟他说过几句真话。但是，他又对我说过几句呢？我们是宿敌，真心若何，只有自己知道，一旦透露，将死无葬身之地。因而，也只好这样僵着了。
他的眸子在我的身上扫了一下，又越过我，见着了我放在桌上的另外几本书，那是内功心法，是三哥哥留给我的，他神出鬼没的，溜得快，我时常找不到他，他又担心我安危，便送了我这些心法，要我坚持习武，好好保护自己。我贪玩，只是习了轻功，其他的书，基本没有翻过。
上次被绑架，我已经后悔，现在已经下定决心要好好学习，三哥哥不在，没有谁可以保护我了，我必须学会自己保护自己。
“你在习武？”不带一丝温度。只是神色诧异，像是不相信。
“是。”我简单地答。
“一个人想要短期内有成就，是很难的。东南西北或许可以帮到你。”他说着，已经起身，出了门，眨眼之间，人已经没有了影子。我愣在原地，想着他的话，我以为他会阻止我呢。知道不是，心下松了一口气。他说的不错，习武不是靠钻研就够了，用心还不够，要有对手才能有进步，宫里没有什么人敢跟我交手的，我想进步很有困难。
但是东南西北和其他的人不同，他们没有那么循规蹈矩，或许可以帮上我。我心下明朗，扬了扬唇角。
除此之外，我这里还带了医书，说也奇怪，小时候我从不看，可是，生了两年前，生的那一场病，别的好处没有，对医书倒是感了兴趣，学到的还颇多。只是没有什么实践的机会，因此别人问我会不会医，我都说不会，我那只是纸上谈兵罢了，还不知道有不有用呢。