转眼，我来高雪已经有半年了，这半年以来，我都是在做着同样的两件事，习武，学医。我对外声称生病，在殿内养伤，外人一概不见。厉夙偶尔会来，但是我从来不去给他请安。东南西北都为我汗颜，说是这样会激怒君上。但是，我只是淡淡笑着告诉她们没事。激不激怒他，我并没有放在心上。
他早就被我激怒了，在我每日每夜在他的眼皮子底下目无皇权钻研兵书的时候。
这对于一个帝后来说是叛逆，离经叛道，不守妇道，不杀头也得被打进冷宫。
我看着他的冷眼，知道他对我很不满。只是，不知道为什么，他一直都没有对我下手。这几日，他来这边越来越少了，据说云笙衣已经住进了宫里，我暗想，他估计是对我的冷情厌恶了，急着纳妃了吧。听东南西北说起，我并不理会，他们本来就走得近，他要将其收入宫门，也是天经地义。
但是，后宫在我的手上，他要娶谁，就算逢场作戏，也要跟我哼一声，我不答应，谁想进来都要脱半层皮。君子成人之美，虽然我之前恨他利用我，害我丢了半条命，然而，都过去那么久了，我也忘得差不多了，现在想想，我跟他没有什么情谊，为什么他不可以利用我。他的做法也无可厚非了。
我是不喜欢云笙衣，但是要是她进宫对我有那么一点儿好处，我倒是不那么介意。反正我也不想和她争什么。我需要一些特权和自由罢了，厉夙能给我便算了，不能给，什么都别想。
这日天色极好，阳光洒在门前的花椒上面，透着光芒。我凝神地看着这些花椒，心里一阵暖意。我平时都用花椒来驱寒，这是众人皆知的。但是，他们不会知道，我还用花椒制药，并且是一种毒药。
明霞殿内，我让人种了不少的植物，这些植物看似平常，寻常用来观赏绝对饱人眼福。只是，我从来不种无用的东西，之前学过很多毒门功夫，我的毒术在北疆其实算得一绝。唯一的缺陷就是我不会解毒，因此，三哥哥从来不让我用毒，他怕我伤了自己。我制出来的毒，从来都是没有解药的，别人闻所未闻。三哥哥说，我上辈子肯定是受了奇耻大辱，这辈子才与世人有仇，将来指不定闹出什么事情来。我用毒的事情，没有几个人知道，除了师父，二哥哥和三哥哥。这半年来，我改了性子，也开始耐心试着解毒，医术进步不少，一般的病症应该难不倒我。我本以为自己不熟悉医书，但是看了师父给我的那些医书，才知道其实我都记得差不多了，只是不知道是什么时候记下的罢了。
凝神之际，我的背上突然多出了一只手。我身子一僵，想到没想，反手就朝来人的下盘攻去。他擒住我的手，用力一拉，我无力地落入了他的怀里，懊恼地踩了他一脚。
“半年了，功夫怎么还不进展？”他松开手，似笑非笑。我立即跳到了一边，看着他，“臣妾不知君上驾到，有失远迎，还错手袭击君上，实是不敬，君上恕罪。”我笔直地站着，说了这样一段话。
他绷着脸，转而笑了一下：“错手？帝后娘娘不是早就知道是本尊？”
我摇头：“臣妾真的不知。”我要是承认，那还了得。
他没有追究，看了我一眼，不似生气的样子，反而挺开心。我偷袭不成，心中一阵气。他说得不算错，我的功夫实在进展不多，但是还是有那么一点的吧。只是依旧是连他的衣角都碰不到。他说什么要东南西北指导我，但是这四个丫头，白日里几乎不出现，叫我上哪里去找人？伺候我的宫人似乎都换了一批，那四个丫头还不知道被他派到哪里去执行任务去了。
这样还不算，他偶尔还会躲在暗处，试我几招，将我打得落花流水，从来不会给我面子。
他站着，我也站着，两人都不说话，过了很久，我以为他走了，只是等到我抬头，才发现，他还站在那里。我不禁问道：“君上有何事交代？”
我其实知道他是一个不喜欢说话的人，平时沉默寡言。因而，我和他站在一起的时候也选择少说话，我说了，或许他也不会答。我猜他是来跟我说云笙衣的事情。
果然，听他说：“芷儿，我想接云姑娘进来。”
我愣了一下，说不上什么感觉，只是说：“好。”
他伸手过来拉我，我迷茫地看着他，却没在他的眼中看到一丝喜悦。他问我：“这么简单，芷儿，你在想什么？”
我想说，其实我也不知道我在想什么，但是，我不会这样说，我只是说：“为君上分忧，是臣妾的福分。不过，臣妾有一个愿望，希望君上成全。”我不是要他成全，要是云笙衣进宫，我志在必得。他知道我的性子，我本来也是想以帝后的身份换云笙衣进宫的，但是对于他来说代价似乎太大，云笙衣没有什么身份没有地位，她要当帝后，难以服众。姑且，我选择退一步，对大家都好，想来，他也比较容易接受，各取所需，彼此没有什么损失。
他不问我什么要求，拂袖欲走。我飞身跃上前，拦住了他的去路，恭敬地道：“君上，云姑娘进宫的事情，包在臣妾身上，只是臣妾想要出宫完成一个心愿，希望君上成全。”我正正经经地道。
“帝后有什么心愿，本尊派人帮你，可好？”他冷冷道。脸上明显写着没有商量几个字。我不知道他竟然不答应，我出宫最多不过半个月，用我的半个月换云笙衣进来，他有佳人陪伴，应该不吃什么亏啊。
我再想说什么，他已经勾起了我的下巴，贴了上来。我的嘴巴被他堵住了，顿时一阵气恼。他的手按着我的后脑，嘴巴在我的唇上啃咬，舌头一下子撬开了我的牙关，灵巧地伸了进去。我感受一下到他潮湿的呼吸，和他身上散发出来的一股子的狠劲。身上顿时像火烧一样。我的手抵着他，不让他得寸进尺。他的吻突然变得轻了，很轻很轻，像羽毛一样。只是我脸上的热浪一直褪不去。气喘吁吁地推开他，他竟然也随着我，被我大力推到了一边，歪在一棵树的树干上。
我眼巴巴地看着他。他一脸的平静，也看着我。他的眼神像一潭水，深不见底。我想说什么，他却已经先我一步开口：“帝后的算盘果然打得好，既把本尊推给了别人，又获得所谓的自由。这个做法，真是一举两得。”
他一语中的，不可否认，我确实是这样想。但是，这不应该是他所想的吗？何苦说出来呢。我尴尬地说不出话来。一眨眼，他已经离开了。我只是能感觉得到，他那浓浓的嘲讽。