之后的几日，我没有见到过厉夙。之前的那个计划也就不了了之了。我心中有一些郁闷，却又不知道自己问什么郁闷，也许是他不让我出宫，硬是关着我。
想起云笙衣上次给我带来的信，要我去落月山一趟，我虽不知道是什么事，但是，不管如何，我是肯定是要去的。在那里，或许可以见到某一个我所熟悉的人。或者，可以知道外面的事情也不一定。
落月派，是千百年的大派，在高雪有着无上的地位。当然，这是从前，现在，落月派据说已经败落了，前两年被灭门。可是，还有残余的势力吧，不然，我这次收到的信，又是怎么回事呢。
东南西北出去办事了，我的身边少了这几个丫头的陪伴，心里还真是空落落的。但是，我现在觉得多一个人还不如少一个人，又不是什么对我真心的，留着那么多人反倒对我不利，何苦呢。
我照例练功，中间突然觉得不适，像是有什么东西压在了心口上一样，我受不住，哇地呕了一口鲜血。身体里面似乎有一股子的火在莫名地烧着。我手中的剑没有握稳，当的一声，落了地。四周太静，这声音听得格外清晰。
“娘娘！娘娘！”从外面飞入了一个人，将我从地上拖了起来，扛在肩上。我缓缓醒过来的时候，发现自己躺在榻上，太医正在替我把脉。
“娘娘伤势如何？”我身边一个声音问道。我抬头，见是一个清秀的少年，他的身上穿金代甲，威风顶顶，腰间的佩剑堂堂亮。
“没什么大碍，只是急火攻心。只是……”太医说着，欲言又止。他并不知道我已经醒来，看着我，眼神有些迷离。我心道不妙，不会是我得了什么怪病，就要死了吧？我感觉自己真是倒霉，上次好不容易捡回了一条命，这么快又要断气了。上天真是不公平。
我真想嚎出来。只可惜，没有家人在，我想嚎出来都没有人听。
“只是什么？要是娘娘出了什么事，君上可是要怪罪！”少年幽冷的声音响起。我暗忖，厉冰块身边的人，果然都是冰块，没有一个正常一些的人。手下个个冷得叫人发癫。
“娘娘是余毒未除，这毒太烈，要是医治不及时，唯恐伤及性命。”太医道。
我闭了闭眼睛，想起了，自己半年之前中了那七日绝，这半年来都没有什么事，难道这阵子要发作了吗？
少年道：“有没有什么办法可以震毒？至少在君上归来的这段日子不能发作。”
“将军，恐怕，微臣也是无能为力。实在是因为，这七日绝，奇毒无比，娘娘当日解毒太迟……”太医终于没有将那些狠绝的话说下去。
少年将军眯了眯眼睛，哼了一声：“七日绝？独幽门？罢了，你且退下。”
太医本来走了几步，却又停下来。
“太医还有何事？”少年问。
太医迟疑一下，许久才道：“娘娘的脉象……”
“脉象如何？”
“刚开始时有时无，后来，就再也摸不到。这事倒是稀奇。有句话，下官不知当说不当说。”他犹疑一下。
“说吧。不说，本将也不好向君上交代。”
“一般只有死人才没有脉象，娘娘给人的感觉，就是死过一次……”太医小声道。
“胡说。”少年厉声打断他。
“要么就是身体受过什么重创。”太医没有闭嘴，继续道。我想，这倒是一个负责任的大夫。我两年前大病初愈后，身子却是变化了很多。从来不曾再生什么病。这些话，倒是没有其他的大夫对我说过，因为我根本没有再看过什么大夫了。
我大病期间，也不知道发生了什么。母妃说，我基本是躺在床上度过的，但是，我总觉得不是。但是没有人对我说实话的。我觉得那段时间，发生了很多的事，只是从来没有什么事情唤起过我的半点记忆。见到厉夙之后，我才隐隐约约地做过一些奇怪的梦。
我有时也异想天开，觉得我以前可能认识他，但是，他这么尊贵的身份，我即使是鬼使神差地来到了高雪，又怎么可能与他有什么交集。再说，他这个冰冷的性子，更加不可能。我们应该是相看两厌才是。他娶我，不过是因为，我在北疆的身份和地位。我可不会自作多情。
“知道了。下去吧，这事不要对任何人说起。否则，君上不会饶了你。”少年冷声道。那太医只是点头，缓缓下去了。
待太医走远了，我看着眼前的少年，开口问：“你是何人？”
我没有见过他，其实，我见过的人也不多，我整日不过是呆在明霞殿，明霞殿之外，几乎接触不到，虽然听说那一班长老大臣多次上书弹劾我，但是，我根本就不放在心上。我这帝后本来就是一个闲职，从来不管任何的事情。
他见我醒来，顿时屈身一拜。恭敬道：“末将厉围见过娘娘！”
“厉将军无需多礼。”我摆手道。这个人我倒是听那几个丫头说过。厉夙六岁那年在山林所救，无名无姓，故而跟了厉姓，小字莫开，是厉夙的左膀右臂，在朝中举足轻重。我原以为会是一个虎背熊腰的将军，没想到竟然是这样的一个少年。栗木看起来可比他威武多了。不过，栗木在这么冷的地方也长得那样黑，倒是叫人奇怪。
他这才起了身，“末将奉命保护娘娘安全，先前多有得罪，还望娘娘恕罪。”他一板一眼地道。
说实话，我实在想不起来，他有什么地方无礼的。便道：“无妨，本宫的命，是将军所救，按理，该谢将军才是，将军何来得罪之说？”
厉围不说话，素白的脸上竟然犯了一丝红晕，我想，这人都是有趣，然后，又发现，自己竟然目不转睛地盯着他。好像不太对劲，于是移开了视线。
盯着他的佩剑，我心生一记，便道：“将军的身手如何？”
他不解我的话，低着头，不语。我莞尔一笑，“不知将军可否与本宫切磋几招？现下君上和那几个丫头都不在，以往，都是他们陪着本宫练功的。”我不知道自己处于何种心思，竟然连他也想算计。
厉围果然受惊不小，愣愣地低着头，也不敢抬眼看我，只是道：“娘娘身体有恙，习武恐怕对身子不好，望娘娘三思。”
“不碍事。将军只需说，行与不行便可。本宫的身体如何，君上早有知晓，定然不会怪罪将军。”
“末将还有军务在身，恐怕要叫娘娘失望了。”厉围抱拳道。说完，不等我说话，闪将出去了。我还愣在那里，有些尴尬。自己竟然把堂堂将军给吓走了？真是不可思议。不过，他不肯教我功夫，也在情理之中。我本也没有抱多大的希望。
我躺在榻上，吃了太医开的药，已经好了很多。只是心里空荡荡的，身边没有一个说话的人，我知道此刻周围的人，都是厉夙的死士，除非我真的出事，否则，没人会理我。
之后，那太医又来给我瞧上了好几趟，厉围都在外面，只是一直没有再露脸。太医说，我的情况确实不宜再运功。我想的却是，我要是运功，会有什么后果，他先前不是说我没有什么脉象吗。
我其实很想在自己的身上用毒，以命做威胁，求一个出宫的机会，但是，身体发肤受之父母，我就是再心狠绝情，也不会拿自己开刀。就算我那么做了，厉夙会不会妥协，还不一定。我不敢轻易在自己的身上下赌注，万一赌输了，就会万劫不复。
又过了两日，厉夙回来了。他回来的时候，我刚睡醒，他推门便进，我吓了一跳，恋恋不舍地从暖和的被子里爬出来，看着他，一时无语。他看也不看我一眼，伸手过来，就扼住了我的手腕。
“君上？”我支吾着，看着他。原以为他要干什么，又见他只是替我把脉，悬着的心终于落了地。
“臣妾只是急火攻心，已经过去几日了，并无大碍。”我见他进来时，眼睛里闪过了一丝担忧，不禁道。说完，我愣住了，这些话好似在叫他不要担心。其实鬼都知道，只要我不死，他也不会担心什么，刚刚那表情，估计是我眼睛花了，看错了。
他眼神复杂地看着我，眉间闪过一丝厉色，“本尊有眼睛，也懂得看病。”
我于是只能乖乖闭嘴。不想在这个时候惹他。
“以后感觉不舒服，自己抓药，不要招什么太医。你最近不是一直都在看医书？医术应该有点长进，以前估计你也花心思研究过。实在不行就跟着我学。”他冷冷地说。好像我做错了什么事情一样。
我委屈地道：“君上，那太医不是臣妾叫来的，臣妾那个时候已经陷入了昏迷，根本什么也不知道，醒来的时候，太医已经诊断好了。”
他这般说，大概是怕我脉象不稳，跟个活死人差不多的事情传出去，引起什么风波。也是，万一传得不好，说不定，我真的就给人传成了一个死人。估计，全高雪的人都希望将我这个“死人”给废掉吧。
那样，对于我来说，好像没有什么不利，我干嘛要阻止这样的事情发生？当然，我是不能让他知道我的心思的。