厉夙瞪了我一眼，只是叫进来一小厮，亲自写了一个药方，“去太医院抓药过来。”
我狐疑地看了那药方一眼，只可惜什么也没有看见。抬头就见他正望着我，又连忙低下了头。
“这几日就不要胡闹练什么功了，七日绝的毒性霸道，须得好好调理才能完全去毒。你要是想与我怄气，也不该这样折腾自己。过几日便是天织的寒雪节，好好照顾自己，到时，带你出宫逛一下。”他面色凝重，说了一长串，我望着他清冷的面庞，竟然说不出话来。这些话，根本不像他该说的。或许，他将我当成了他心里的那个人了。
我有些闷，只是点头：“臣妾知道了，君上放心。”
他的手本是要伸过来的，听我说话，在半空中僵住了，默不作声地收了回去。气急败坏地出去了。我怔怔地看着他的背影，暗想，我什么地方又得罪他了。想来想去，什么也没有想起来，只是觉得他莫名其妙。
“娘娘，该喝药了。”侍女端了药进来，见我出神，不由出声道。
我看了黑乎乎的药一眼，淡淡地道：“搁那儿吧。本宫一会儿喝。”
侍女为难起来，站在那里不动，“娘娘，这药方是君上亲自开的，他嘱咐奴婢务必要看着您喝下去。”
我想起来，厉夙刚刚确实开了一个方子。经过了好几日，我分明已经无碍，他开一个方子，是什么意思？难道是在试探什么。我凝神起来，厉夙表面看起来沉稳，其实性子暴虐。我何苦在这当头惹他呢，吃力不讨好。过几日，还可出宫一趟，惹了他，他还不得反悔。我应该做的，不是花心思讨好他吗？
我不说什么，端起药，一饮而尽。并不像中的那般苦，反而微微带着甜味儿。要不是确实有药味，我还以为他给我弄了一碗糖水。翻下床来，我决定去一趟宬殿，就在隔壁，厉夙自我进宫后，就把御书房搬到了这里，平时都在这里批阅奏章。
“收拾一下，出去吧。”我道。径自地到了铜镜面前，简单地梳了个素妆，穿了一件白衣，便出去了。侍女们见我出去，就要跟上来，我摆了摆手，径直去了宬殿。侍卫们见我过来，也不阻拦。只是行了一个礼，并未吭声。厉夙喜欢安静，不喜打扰，这地儿不是一般的人可以来的。我走到门边，正欲敲门。但又不知道来这里做什么，转身欲走。
“进来！”里面传来一个威严的声音，门也随之开了。我于是迈步进去。
厉夙看也没有看我，继续盯着奏章。他出宫许久，这折子已经堆了很高，估计不熬夜是看不完了。殿内就他一人，旁边也没个奉茶的人，太监也没有一个。我想起以前，皇伯伯在御书房可有三五个人照料着呢。我没有打扰他，便在一边坐着。他看东西很认真，偶尔眉头会皱一下，眉毛也会跟着动一下，我细看，又发现他的手指漂亮，于是又去看他的手指，看了半天，连他走过来了也不知道。只觉得腰上一紧，被他从后面抱住了。
“君上？”我低低地出声，想要挣扎，他像是知道我的心思一样，揽得更紧，“芷儿，我在想，为何你对我，这般冷淡。倒不如在北疆那般争锋相对的好。”他说得极轻，像羽毛般掠过我的心间，但这声音又像是质问一般。他不许我对他冷淡，可是，他又凭什么？他这般说话，好似是我欠了他的。
我终是顺从地没有动一下，“臣妾多谢君上的药。君上看折子该看乏了，不如，臣妾给君上沏一杯茶，醒醒神。”他的气息叫我一阵不自在，感觉全身的鸡皮都要起来了，只想着快点脱身。他淡淡地一笑，说：“好。”只是手还一直不动，叫我一时哭笑不得。末了，只得提醒他。他这才松了手。
我出去叫了人送热水过来，又转身问厉夙，“君上平时喝什么茶？”
“莲花，莲子。”他想也没有想便道。脸上倒是难得地和煦，我咦了一声，颇为惊讶。这厮今日倒是一反常态，没有给我冷眼。
“没想到君上也喜欢莲花茶和莲子茶，只是高雪少见莲花。”高雪的天气太寒，不适合莲花的生长，莲在这里可是稀罕物，不像北疆，到处可见。这厮还知道用莲花泡茶，真有叫我意外的。转而又想起，那日在边崖，我和三哥哥喝的可不就是他泡的莲花茶吗，便又觉得没什么了。
我找了一下，没见到莲，视线往外面瞟，推开窗，却见一大片的莲，正是生长旺盛的时候，在这冰寒的地方，竟然也透着勃勃的生机。现在不过是仲春，莲花竟然也在开着，倒是让我稀奇。我本以为，他是用干的莲花做茶，不料，他说的竟是新鲜的莲花。
“我记得芷儿泡的莲花茶最为清香，便就在这宫中中了莲。他们都道种不活。想是我的运气较好，竟然活了。别的茶倒是没有喝过。平时也少有喝茶的机会。”他见我过来，便也过来了。我想了半天，都没想出一个所以然来，我何时给他泡过莲花茶？他的话叫我生疑。看了他一眼，见他面沉如水，眼神清寒，只是盯着那一池子的莲，到了嘴边的话，便又吞了回去。
池子的中心，有几朵是开得极好的。我提了气，身若游鱼般，窜了出去，悠然地转了一个圈，手指轻挑，猝然带起一阵水花，那几朵莲花便已经在我的怀中。我轻笑一声，一个利落的翻身，眨眼间，已经跃入了殿内。
我素来喜欢和几位哥哥在水上戏耍，这么一来，心情好了不少。感觉有一道清冽的目光在我的身上，我回神，见厉夙嘴角挂了一抹笑，赞道：“芷儿好俊的功夫。”
我知道他真心称赞，便只是一笑，“不若君上。雕虫小技罢了。”我跟他比起来，不就是关公面前耍大刀。我绕到一边，熟练地将花瓣摘下来，搁在茶具之中。外面热水恰好已经送到了。我将花瓣，涮了涮，浸泡稍许。折腾稍许，才尽数将热水倒入茶炉，茶炉之中已经放了弄好的花瓣。轻轻地将盖子盖上。
厉夙已经回到了桌子旁，安静的批阅着折子。
我此刻才觉得他的生活是这样简单，冷清。外面的风吹进来，风稍大，几乎将折子吹了起来，我忙将窗子拉上。回头，却见厉夙正好看过来，然后又继续低下头。
我估计茶已经好了，揭开盖子，果然闻到了一阵清香。就信手取了两个小杯子，倒了两杯。给厉夙送了一杯过去。他眼中有些明光，开始并不接，我站了一会儿，才慢慢地接过去。搁在一边。
我以为他嫌烫，便道：“君上，这茶刚刚好，不烫的。”
他的手停了一下，全身僵了一僵，望向那杯茶，我以为他要喝，但是他一动未动，冷淡地说：“帝后累了，先回去吧。”我愣神，他的话带着寒气，一阵冰寒，我不料他情绪变化这样快，不过，他既是下了逐客令，我还留着做什么。便行了一个礼，告退了。
刚出门，就听到，杯子摔碎的声音。我脚步一顿，气愤地又奔得飞快，直直地回了明霞殿。回到殿内，却又想起他刚刚的那一抹笑，总觉得不像是假。我想了一下，猛地捏了一下自己的脚，真是个怪人，他怎么想的关我什么事。我给他泡茶，不过是为了讨好他，他不领情就罢了，我又不损失什么。我大喝了一口水，喝得急了，却呛了呛。
“娘娘莫急。”侍女上前来给我顺了顺气。
“无碍。”我让她下去。心中却烦躁异常。他似乎是很恨我，像我恨他一样。我们算是扯平了，谁也不欠谁。可是，他为什么恨我，我想不通。莫非是因为我，云笙衣不能顺利进宫？
这个因故，似乎行不通。他要谁进宫，哪里需要我同意。他不喜欢喝茶，或许我明日该换一个法子了。我叫来东南西北，问了一下，她们似乎也不知道厉夙那厮喜欢什么。只说偶尔会听到他一个人在冷殿中吹笛子，声音凄冷。
我脑中响起那日听到的那曲，《采葛》。
一日不见如隔三秋。
“君上虽是高雪之主，但是，他总不喜呆在宫中，对这些大小的事虽是尽职尽责，可是，任谁都知道他并不快乐。我们都不知道在他的身上发生了什么，让他在一夜之间发了狂，竟然举兵造反，毁了宫殿，自立为王，忍受这举国上下的谩骂。这两年来，对君上的骂声从来没有少过，可是，他并未作出什么反应，别人骂，他只当做没有听见。最近，百姓的生活安定多了，反而比以前过得好，骂君上的人，这才少了一些。”
“两年以前，君上被人算计受了伤，回来之后，整个人就变了，我们都不知道发生了什么，从来没有人敢问他。后来，他身边多了云姑娘，只是也不见他笑，娘娘来的这些日子，他倒是常呆在宫中，笑容竟也多了些。”
我才知道，原来全国上下都不看着他好，在这些人的眼中，他不过是一个反贼。他十多岁，便由一个万众瞩目的英雄，变成了一个万恶的反贼。我虽是厌恶那些挑起战乱生灵涂炭的人，但是，对他不免有了几分的同情。