快到了晚膳的时间，我差了人去告诉厉夙，让他今晚在明霞殿用膳，他没有说什么，算是答应了。我午时虽是打探了他的喜好，但是还真没探出什么东西来，于是便只叫人弄了一些我平常在北疆时吃的那些菜。在寒雪节之前，我万万是不能惹怒他的，不但如此，还要把他当成佛一样供着。为了我的出宫大计着想。
这里本没有我说的那些菜，膳食房于是就照着我说的做了，我还专门跑了一趟膳食房。曾经跟哥哥们在外面混的时候，偶尔也会弄一些吃的，但是，我弄的那些东西实在是难以入口，于是哥哥们便不再要我动手了，我都是吃白食的。不过，十三岁那年生了一场大病后，我自己也觉得诧异，我的手艺竟然好了许多，几乎是赶上三哥哥的。我没事的时候还会跟他臭美。
“娘娘，这道鲟鱼……”掌厨的厨子看着我开的单子，微微皱眉。
我想了想，问道：“有什么问题吗？”鲟鱼在高雪应该很常见吧。
“君上登基之后，膳食房不许出现鲟鱼，小人确实为难了。”厨子道。我瞧着他也不像是在说谎，没想到厉夙这么讨厌鲟鱼，可是，鲟鱼是我最喜欢的。唉，看来，我们真的是死对头。我叹气说：“如此，那便罢了。可惜了，本宫尤其喜欢鲟鱼呢。”
如此，就改用了鲫鱼。我一时兴奋，洗手做了鱼汤。
厉夙很晚才过来，还是和午时一个样，没什么表情。我让人布了菜，让左右都下去了，讨好地为他盛了一碗鲫鱼汤，另外也加好了饭，搁在他手边。他的手僵着，一动也不动，半晌挤出一个戏谑的笑来，眼光在我的脸上闪了闪：“帝后今日怎么了？”
我半低着头，谄媚地一笑：“臣妾闲着无事，君上又不准练功，便去膳食房打了一个转，做了一个鲫鱼汤。君上快喝吧，稍许就该冷了。”
“鲫鱼？”他淡淡地开口，眉间闪过了一丝难色，嘴角的那丝戏谑终于僵了下去，“有劳帝后了。”说罢，便开始低头喝汤。喝了几口，眉头突然紧皱了一下。我盯着他脸上的表情，手也握成了拳头，暗想，没有那么难喝吧。看来给他做汤就是一个错误，我以后万万不能做这样的蠢事了。
“臣妾多事了，以后定然不再去那膳食房。君上既是不喜欢，便不要用了，以免污了金口。”我咬了咬牙，使劲了力气，才将这段话说得这样子婉约。
厉夙瞧一眼咬牙切齿的我，带着些笑意摇了一下头，“不去也罢。要是去的话，下次别做鲫鱼了，就鲟鱼吧。比较习惯。”他想都没有想，便对我说。
“膳食房不是没有鲟鱼吗？”我吃了一惊，这厮什么意思，不是讨厌鲟鱼吗？“君上不喜欢的东西，臣妾想，也没有必要出现在君上的餐桌上。”
他顿了一顿，讶异地看我一眼，好像又并不在意，一直静静地继续喝着汤了。一下子那碗汤已经见了底，我忙又给他盛了一碗，完完全全就像是一个丫头，讨好这自己的主子。尽管，我不想认他这个主子。
“德福，进来一下。”趁着我舀汤，厉夙叫了一声。
“君上，有要事？”一会儿进来了一个年纪不大的宦官，行了一个跪拜礼。厉夙招手要他起来，“去交代一下膳食房，以后本尊和帝后娘娘的膳食，可以有鲟鱼。”
“奴才知道，这就相告。君上，娘娘，请慢用。”德福恭恭敬敬地退了出去。
我实在不解厉夙的做法，其实，自从我见到他，我时刻都觉得他这人有些奇怪，对我忽冷忽热的，有时厌恶到了极致，有时又温和相待。“臣妾谢过君上。”
“谢从何来？”他凝神问。漫不经心的样子。
“实不相瞒，鲟鱼汤乃是臣妾最喜爱的汤，君上允许膳食房有鲟鱼了，臣妾自当感谢。”我句句道来。每次和他说话，我就想是上了战场一样，一字一句都要经过深深地思考，整个人都愚钝了许多。
“哦。快吃吧，也该冷了。”他看着我蹙蹙眉头，这个动作，倒叫我生出了一些寒意。我慢吞吞的吃了起来，吃着吃着，看了一眼对面坐着的人，不免失望。以往陪着我吃饭的都是父王母妃还有几位哥哥。而且，王府掌厨的小哥恕邑，厨艺顶呱呱的，没有人是不称赞的。这个人还是我花了好些手段，才从聚烨的手里抢过来的。聚烨那厮为此差点和我大打出手，好在他还懂得好男不跟女斗的道理，只威胁我帮他完成了一桩生意。
我们各自吃着自己的，谁也没有再说什么，我没了心情，便不再帮他盛饭了。埋着头，一直不察，他灼灼的目光正盯着我。他的目光突然变得我从未见过的清亮，我却脸有些烫，心神有些波动，刚刚还在王府里的思绪，一下子被他一个眼神拉了回来。其实，说实话，我倒希望他用那种冰冷的眼光看我，那样我或许会清醒很多。
我被他看了许久，终于忍不住问道：“臣妾脸上有脏东西？君上为何这般看着臣妾？”
他僵了一僵，好笑地说，“做事情不是应该从一而终吗？”
我默然，不懂他何意。转而，见他的眼神瞟了一下那已经空空如也的金边碗，顿时明白了。看了我半天，原来是要我给他盛饭。我噗嗤一声，笑了出来，他不知道开口吗？再说，他自己不是有手有脚。好吧，是我将那些侍从赶了出去，算是我的责任。我端了碗前去盛饭，却听到他清越的声音说：“我以为你再不会对我这般笑了。”
我怔了一怔，转过身来时，他正低头对付着一道青白的菜，刚刚的话根本不是他所说一样。
一顿饭吃了一个多时辰，其实也没吃多少，该动的菜基本没有动。等一切收拾好了，我找那四个丫头进来聊天，丫头们似乎很高兴，看着我道：“娘娘真是大伙的福星，君上这些日子的胃口好了不少，以往，他基本不用晚膳，都是午夜了才叫人去取一碗稀粥。而且，现在，他待在宫里的时间也多了呢。”
我木木的，真没觉得他待在宫里的时间有多少，比起皇伯伯，那是少得可怜，要是他没有本事，估计别人将他的江山拿走了，他也是不知道的。
“他毕竟是一国之君，怎好这样糟蹋自己的身体？平时见他也吃得少。”他这样，我并没有的欣悦，反而有些为他担忧，我觉得自己天生就是受虐的。哪一天我顺利出宫了，还用管这些吗？
“这些事情，君上都是不让插嘴的，我们哪里敢多嘴说什么。不过，娘娘不一样。还望娘娘多多照料君上才是。”四个丫头异口同声的说。我总觉得她们有什么阴谋一样。分明是在算计我。
我这几日睡得早，沾床就睡。也不知道是厉夙的药里加了嗜睡的药还是怎样，我总是睡得特别地沉，身边吧发生什么，根本不会知道。以前和三哥哥混在一起的事情，我可是有一点儿风吹草动都会知道。
这是寒雪节的前一个晚上，我照样是睡得早。早先有人过来说，今晚厉夙要在这边留宿。我点头便将人打发走了。并未放在心上。晚上，夜幕降临已经许久了，可是那厮还没有来，我靠着桌凳便睡着了。
迷迷糊糊地，耳边有人在说话，他说：“我既是想你知道从前，又怕你知道。我该如何是好？”那人的话不大声，却像是从我的心门窜起一样，惊得我冒了冷汗。猝然坐起，喘了一口气。身边没见人，厉夙还没有过来。我吃了凝神药，继续睡。
寒雪节上高雪较为盛大的节日，自古都有一个规矩，普天同庆，帝君也要出宫门，微服私访，私下里调查民间百姓的基本情况，与民共乐。我本以为可以好好地玩了，没想到是有正事要办的。不过也罢，厉夙忙，我可不一定忙，溜走就行两人，想跑哪里就跑哪里。
我梳了个男子的发饰，穿上男子的衣服，对着镜子一看，俨然就是一个美男子了，想着有无限的的眼光瞄在我的身上，真是心情顿时舒畅来。
跟随出宫的随从并不多，几乎是没有。出宫之前，厉夙给我递了一封信，对我道：“这是你三哥的。”
我像是见了鬼一样盯着厉夙，怕他在搞什么，但是这上面的字迹确实是三哥哥的。三哥哥有一手潇洒的字，我化作灰，也是记得啊。只是，三哥哥的信怎么会在他那里？我眼光灼灼地在厉夙身上扫了一个来回。况且三哥哥的信是怎么送进来的？厉夙没有解释什么，叫人去牵了马来。他这次骑的是一匹黑驹，我骑的则是流白。
习习地风肆意地刮着，今天真不愧是寒雪节，天气果是异常的阴寒，寒雪节据说不是一两天的事，整整会持续七日呢。天气寒，我走得稍慢些，厉夙见我穿得不多，递了一件狐裘过来。我披上了狐裘，顿时暖和多了。