随我们同行的是厉围和两个小将，东南西北则是留在宫里面。
虽是寒冷，天织的家家户户却都忙忙碌碌的，街上随处可见形形色色的人，每走过一户人家，都见这家的门口有一件冰做的雕塑。这雕工真是不错，一件件的都是惟妙惟肖，逼真极了。有的雕的是佛像，有的是动物，还有人像。我瞅见一家人门前的一只大鸟，展着雪白的翅膀，眼光锐利，像是就要冲出来将人叼走一样，心里不禁一阵恶寒，这鸟未免太凶狠。待见它的背上骑着一个戴着面具的尊贵冷酷的人，手握一把寒剑，我的眼睛顿时直了。差点没从马上摔下来。
“二公子，你还好吧？”一边的厉围上前问候了一句。
“没事。只是一览君上风姿，震慑住了。”我指着那一件雕塑道。我这次出门的身份是厉夙的弟弟，所以他们都要叫我二公子。
众人本是没有注意，听我一说，顿时都看了过来，我看到厉夙的面色很僵硬。正欲问他什么，他的鞭子已经抽了出去，黑驹一阵风一样，一下子就没有了影子。我的脑子一时没有转过来，看了看厉围，“莫开，大哥怎么了？”
厉围对身边的小将道：“去，查一下这户人家的底细，如实禀报上来！”
“是！”那二人闻风而去。
见他们走了，厉围拍了马往前走了，我狐疑地跟上去。暗想这人真是傲慢。问他个话，半天不答。走了一段路，见前面的那匹停在那里的马，厉围的速度才慢慢慢了下来，转头说：“那是君上不错，但是那是他举兵的时候。当年君上就是骑着海王，戴着面具，一剑刺穿了那人的心脏。”说罢，他便继续往前了，不再理我。
厉围说的那人，是以前的帝君吧。这户人家雕这一雪雕必定是目的的。讽刺的意味极强，分明是在骂厉夙乱臣贼子，奸佞小人。怪不得他面色铁青了。只是，他应该不是第一次被骂吧，都快习惯了，有什么大不了的。我邪恶地想着。他半年前利用我除掉海天王的事情，我现在还怀恨在心呢。才不会同情他。都是他自作自受。
我慢悠悠地跟上去，左右看了一下，没见厉夙的人影，只有厉围的一张僵脸，我看着都怀疑他是不是被冰冻僵了。“他呢？”我问。
“不知道。”厉围道。
我见他难看的脸色就知道他并未说谎，况且他也用不着对我说谎。我想逃跑的事情，大概只有厉夙知道，这人是不会知道的。
那个人心里承受能力不会那么弱吧，不就是一个冰雕吗，人家弄出来不就是为了让他心理受挫吗？心理战也是很重要的，他不知道吗？心理受挫明显不身体受挫的杀伤力要强好几倍。他明明知道人家的目的，还要往坑里面跳？看来，我是高估他了。不过，他不在也好，厉围这个木头样的人，好对付。没准明天我就可以逃离这里，去落月山了。
那个厉围自然是不知道我心里想什么的，他还在为他的主子担忧呢。我们找了一个客栈歇了歇脚，要了一个雅间。我在一边看三哥哥的信，厉围则是走来走去，像是热锅上的蚂蚁。
“厉将军？”我终于忍不住开口，“你的主子那么精明的一个人，不会有什么事情的。麻烦你，坐下来，可以吗？”我那信，只看了一个开头，就被他搅得没有了心情。
厉围停下来，看了我一眼，愤愤地道，“娘娘，前些日子，君上说，你不关心他的死活。我不相信，没想到，你真的不关心。”他的怒气似乎不小，我也被他吓了一吓。我被吓住，不光光因为他的怒气，还因为他的那句话。
君上说，你不会关心他的死活。
不知为何，我的心里有些伤感。我确实不关心他的死活，他早点死了，说不定我还快活。可是，我还伤感什么。三哥哥的信，在我的手里被我揉了揉，又放了回去。我站起来，对厉围说，“他怎么会对你说这些？”厉夙那个人深藏不露，该是一个有什么心思都往心里压的人，怎么会对厉围说那些话？
厉围的脸微微泛红，支支吾吾地说，“那日，君上醉了酒，末将正好在一边，他将末将当成了娘娘，说了……说了很多。”
我的脑中立即出现了厉夙那厮搂着一个男人絮絮叨叨的画面，嘴角猛地一抽，忍不住笑了出来。笑了很久，我的肚子都有些痛了。想想厉夙那一张脸，还有厉围这一张脸，两人还蛮配的，我盯着厉围瞅了一下，更加坚定了自己的这一个想法。厉围那厮脸皮薄，哪里经得住我这般灼热的眼神，他已经红着脸转到一边去了。
我狐疑地问：“你确定他是将你当成了我？”他这话我是不信的。厉夙的酒量好得很，他时刻都保持着清醒，给人的感觉，他就是统帅天下的王，厉围说的那个雷人的画面，怎么可能出现，打死我，我也不会相信。
“君上的身边只有娘娘，所以……”厉围说。
所以就以为他是将他当成了我。我知道厉围接下去的话，于是伸手阻止他继续说。厉夙说的那些话，是说给云笙衣听的吧。籿衍说，厉夙这两年身边一直有云笙衣，那个人不是她又是谁。他说了什么，我真的不欲再听下去了，左右跟我没有什么关系何苦自寻烦恼。
“莫开，依你看，大哥会去了哪里？”我担心隔墙有耳，便这样称呼他。听说，厉夙每次出宫，都受不了被刺杀一次，又是还是好几次，一波接着一波，不得不说，他的命，确实值钱。
“不知道，以往公子去哪儿，总是会告诉莫开。”厉围道。
“也许他是发现了什么，临时有事走开了。”我道。那冰雕可是挑衅的意思，不是那户人家所雕的也不一定，不过是借了那户人家的门口放一下而已，那户人家知不知道还是另外一回事呢。厉围刚刚只叫那两个小将去调查那户人家，多半查不出什么来。谁有那么傻。厉围真是一根筋。厉夙也不可能只因为那一冰雕而动那么大的怒，他那个人思维缜密得很。
才说着，外门有了一阵敲门的声音。是那两个小将回来了。
“查到什么了？”厉围四下看了一下，见没有什么可以的人，才关了门问道。
“只是普通的农民。什么背景都没有，他们可能，根本就不知道君上长什么样子，海王更是不可能见过。”
“海王？”我喃喃地重复着这两个字。那只大鸟见过，那次在雪地里迷了路，路太滑，便是和厉夙一起骑在那只大鸟的背上回去的。原来那也是海王鸟。我的白羽还有三哥哥的黑羽不也是海王鸟吗？只不过个头怎么差了这么多。不过也难怪在王府的时候厉夙可以驯服白羽让其给我传信了。
厉围说：“海王是君上少时所救的烈性鸟，这鸟可不是什么善类，简直就是百姓心中的魔鬼。它食量大得惊人，专门抓寻常百姓家中的猪羊狗牛鸡鸭做食，当然，人也是不例外的。不过海王常年长在海边，不会轻易到陆地上来。君上的这只海王就不一样了，当年在天织可引起了一阵血雨腥风。当时的帝君派了君上前去剿杀这只烈性鸟，君上那时九岁，却已经能够独挑大梁了。海王兴风作浪，且生性狡猾，君上没有带几个人去，他并不想真的杀死那鸟，而是收服它。”
我听得心惊肉跳的，九岁的孩子，再怎么厉害也是一个孩子，那鸟那么厉害，还不得将厉夙一嘴巴叼走，吃掉了？“怎么可能？”我想着就已经出口了。海王的性子，我早就知道，以前就听三哥哥说，黑羽竟将一些牲畜的眼睛给叼了出来，吞掉。厉夙是怎么没有被吃掉的，我实在好奇。
我突然叫出来，显然厉围也被吓住了，面上僵了一僵，再继续道：“君上用幻术和那鸟大战了三天三夜，那鸟后来终于磨掉了烈性，认了君上做主子。”
我安静地听着，只是他突然没有后话了。“完了？”我没好气的问。我要的是过程，过程他知道吗？
“这些都是传言，不过君上确实收服了海王，娘娘想要知道过程，自己问他便是了。”厉围不知道是知道了我的心声还是怎样，总之，他的这一句话，让我接下去的话全没有了说出来的必要。
我暗暗想，改日真的要缠着厉夙，让他给我说一下当时的壮观景象。我说：“这些年，海王应该是基本不出现在民前的吧，据你所说，海王的性子凶残，当年敢认真看海王的人应该不会多吧，或者说基本没有。就算有，我估计也被海王干掉了。那户人家能把海王雕得那么栩栩如生，这不是很奇怪吗？”我大拍桌子。听完故事了，好奇了一阵子，也该分析分析这件奇怪的事了。
厉围楞了一下，恍然大悟地看着我，“娘娘分析不错，雕刻的人该是君上的对头，也是熟悉君上之人。不管其目的为何，那件雪雕实在不是一个什么好东西，愣是任何一位高雪的人，都会想起当年君上逼宫的事来。足以扰乱民心。可是，海天王，明明已经不在……”
我已经很多次听见海天王的名讳了，这个海天王究竟有何本事，这些人一个个的这么防备着他。难道有动机造反的人只有海天王一人吗？