“海天王究竟是何人？为何你们对他如此如此忌惮？”我问。我实在是讨厌籿衍这个人，这人阳奉阴违，阴招阳招都用尽了，要不是看在他已经咽气，他对我的那些举动，足够我杀他个一百次了。而且也好在他没有坟墓，不然我肯定去掘他的坟。
厉围面有难色，一副什么也不想说的样子。我又转向旁边的两小将，他们唯唯诺诺地看着厉围，厉围瞪一个眼睛，他们就不敢吭声。这两小子是厉围的人，看来要知道这些，只能问厉围了。这厮又是一个木头人，只认得厉夙的命令。弄得我真是越来越好奇了。莫非那个无耻的流氓还有一些本事？
我瞅着厉围，本来自认为这事和籿衍没有多大的关系，可是还是口是心非地说：“厉将军，说不定这件事情和海天王真有关系呢。你跟我说说他吧，我可以帮你分析分析也不一定。我在北疆的时候，对一些什么战事啊，什么争权啊，都比较了解的，我的定哥哥可是堂堂太子殿下兼大将军呢。”我兴致勃勃地说着。充满激情地放着眼光。
厉围被我盯着，脸上红一阵青一阵，实在窘得不成样子。他小声道：“娘娘还是不要这样看着末将。”说着，脸已经转到了一边。又道，“现在当务之急是找到君上。”
“君上又不是小孩子了，他自己会过来。”我见他转移话题，眯了一下眼睛，又将话题扭了回来。我又不是傻子，他的那几分心思，哪里逃得过我的眼睛。“厉将军也不用客气，出门在外不用娘娘来娘娘去的，和他们一样叫我芷儿就好了。我就叫你围兄，你看怎么样？”
“这怎么行呢，娘娘的名讳岂是末将随便可以称呼的。再说，还是不要叫围兄了吧。”厉围面色已经不是青红那么简单了，俨然已经成了黑色了。
我愣了愣，觉得没有什么啊。想着，旁边就起了一阵笑意。那两个小将不知为何大笑了起来，小声爽朗。“哈哈，将军，围兄这名字，实在……”
我听了不由也笑起来，“围兄”和“围胸”？呵呵。我实在不是故意的。我又想到厉夙。万一我心血来潮叫他“夙兄”，那不是和“束胸”或者“酥胸”有点儿相似？想到这儿更是不可抑制地笑了起来，捂着肚子蹲到了地上，只差没有打滚了。我也不知道笑了多久，只是那三人都不说一句话，静得出奇，太静了，我的心中一抽，意识到有什么不对，笑意立即凝在了脸上，抬头，果见厉夙一张冰块脸出现在我的头上，面色青黑，和刚刚的厉围一个样。娘的，这厮不是闹失踪吗？怎么这么快就出现了？我都还没有去落月山。
“莫开，风兄为何笑得如此开心？”厉夙移开了脸，嘴角扬了扬，转向厉围。厉围愣了愣，嘴角抖了抖，其他两个小子则是毫不客气地大笑起来。厉夙倒是没有笑，一本正经地坐着。
厉围说：“娘娘，以后，我可不敢叫你名字，还是唤你风兄好了。”他的声音怪怪的，旁边的两小子一脸的贼笑。我顿觉不对，仔细一想，面上顿时大窘。奶奶的。“丰胸”？竟然算计我。我的眼刀子顿时甩了出去，盯着那个罪魁祸首。
罪魁祸首若无其事地喝了口水，面上难得地柔和，悠悠地开口：“风兄为何这般看着……”
他“我”字还没有吐出来，我已经端起茶水泼了过去，他风一般地躲开了。我瞪着眼睛，粗声粗气地哼一声，“你，你，你，你！以后不许叫我风兄！你才叫风兄，你们全家都叫风兄！”我将屋里的四个人来来回回地指了一遍。他们是名不好，我是姓不好，名可以改，可是这姓……我总是要认祖归宗的啊。
那三人连连点头，只有一人像是没有听见一样，依旧是我行我素。我对着他瞪大眼小眼。
“爷，我们几个出去探一下路。”那三人吭了一声，走得飞快，脚底抹了油一样。
气氛立即沉了下来，厉夙坐在那里，像一尊雕塑一样，我望了望他，低声道：“我也跟他们去。”
他沉默，不做声，只是盯着我，像是要在我的身上盯出一个洞来。我不再理他，拿了佩剑，上前去开门，可是那门像是被什么东西定住了一样，无论我怎么用力，都打不开。我试了一下，知道是厉夙那厮动了手脚，便不再做这种无用功了。他的目光还在我的脸上，带着寒光。我无奈，也不想求他，于是从袖子里掏出了信，继续看下去。
看了三哥哥的信，才知道，这半年以来，外面发生了很多的事情。
聚烨出去以后，没有和映雪姐姐成亲，映雪姐姐被送了回来，因为这件事情，两边都闹得不好，但是这件事情，是父王和皇上失信于人在先，北疆方面也不好说什么，只是委屈了我那可怜的映雪姐姐。对于这件事情，聚烨没有出面说明什么，那些来闹的人都是他的臣下，自始自终他都没有再出现在北疆，琉璃屋也被人一把火烧掉了。三哥哥说，虽是不确定这酒楼是谁烧的，但是按照聚烨的势力，谁敢动手，那楼，应该是他自己派人烧掉的。
看到这里的时候，我心里一阵乱。我也觉得是他自己动的手。聚烨这个人，太绝对，眼中的事物莫非是两样，他要的，和他不要的，他要的，他会千方百计保护，哪怕不惜一切，要是哪一天，他觉得这些东西不是他要的了，他就会毁掉，不留任何余地。他的这个做法，是想要和北疆断绝一切的关系，因为，他恨北疆，或许也恨我。我不知道自己在这个事情中扮演了一个什么样的角色，但是，我在其中肯定是导火线。我不知道，他对我的感情有多深，但是，我确定他对我有感情，不然，他也不会冒着危险，追到北疆来。
父王和母妃的关系也不像以前那般。我走之后，他们要么三天两头都不说一句话，要么就天天吵架，对彼此都没有好脸色。母妃认为，我嫁到高雪是因为我的父王，她怪他没有开口阻止，现在，弄得我和她两地相隔。
我知道父王一向不是一个不讲理的人，母妃的这些行为，也在情理之中，他们的关系不该这样闹得僵才是。继续往下看才知道，朝中出现了几个派别，近期北疆的边界又屡遭敌人的侵犯，有大臣说，那些侵扰边界的人，是天北墨河的人，因为我的亲事这件事，聚烨心有不服，故生事端。大臣们围绕我的这一件事做了不少的文章，在北疆，现在我已经成为了一个街头巷尾都会讨论的人，在他们的眼中，我已经成为了红颜祸水，认为要是没有我，北疆和天北墨河一定就能友好相处。父王屡次遭到弹劾，在朝堂上还与那些大臣起过正面冲突，要不是几位皇哥哥出来阻拦，父王的拳头早就将那挑事的王政论的鼻梁打下来。皇上因为这件事情发了雷霆，将父王软禁了一个月，最近才解了禁。父王这一个月来更是怨气难解，认为要不是母妃在一旁唠叨，他就不会再朝堂上发火，也不会被软禁。两人的关系因为这件事情闹得更僵了。母妃去佛堂，常常十天半个月都不回王府。
三哥哥的信，像是匆匆赶成的，许多的事情细节都没有来得及说。来龙去脉，我大概还算了解。我将信装了回去。暗暗叹气。心里的哀伤像流水一样流了出来。
事情演变成现在这个样子，完全是我预料不到，也不想去预料的。我走的时候分明还是好好的，怎么才短短的半年就大变了一个样。三哥哥说北疆现在贪污贿赂严重，某些大臣几乎是富可敌国。他曾经夜探丞相府，抓了丞相的亲信，问出了些道道。那丞相府的地下都是亮堂堂的宝贝，大多是贡品，各国送来的。
我想，怪不得近年来朝内经常出现贡品被劫，变少或是被人偷换，换成赝品事件。原来是这丞相在作祟。丞相可是老狐狸了，狡猾得紧，不是一个好对付的。但是王府早已经跟三哥哥没有关系了，父王当年那么对他，他不报复，趁机拨乱，就是好的了，哪里又能奢求他会回来帮父王一把呢。现在，王府里只有二哥哥和大哥哥比较能够管事。父王几乎整天都呆在府里，外面的一切动静他都不知道，也不想知道一样。
皇上为此曾派过几位皇子来看了一下，又讪讪地回宫了。现在的北疆就像是一锅的乱粥，估计不久就要病入膏肓了。帝心难测，我真不知道皇上作何想法。赐婚的事情是他做的，我的父王或许都不知道，待圣旨下来，一切都已经成了定局。谁敢说什么一一二二的。细算下来，我完全就是一个不知情的，这事又与我何干？