天织雪69我愤愤地叹了一声，在这个事件之中，最冤枉的人该是我才对。凭什么我要担起那样一个莫须有的骂名？要说这罪魁祸首还是那个厉夙。可是，即使知道他是罪魁祸首，我也没有什么对策，我斗不过他，只想着逃跑。我觉得自己真是没有出息。
三哥哥在信中也提到了落月山，他叫我去那里找师傅还有十二师兄。我从来都不知道师傅也是高雪人，他平时神出鬼没的，我见着他的次数两只手都可以数得过来。师傅平时也不教我什么，无非是给两本书给我，要我照着上面的练。我的内功从来都修不好，师傅为此没少生气，说我少一根筋。不知是师父的话灵验了还是怎样，后来，我好像真的少了一根筋，而且还是练功最重要的那根筋，于是，我只能练一些拳脚的功夫。父王和哥哥们都问我怎么回事，我哪里知道，反正就是生了一场大病之后就那样了，我也不想啊。母妃为了我的这一根筋，没少费神，大江南北地替我寻大夫，要为我接上那根神筋。这件事情最后闹得皇后也知道了，于是为我找大夫的人又多了很多，大约找了一年多，终于在南海之滨找到了一位神人，这神人还真是有一些神，我那神筋虽是没有接好，但是不知道他是用了什么药，对我练功确实是有许多的帮助，至少内功是能够修了。
至于我那十二师兄，我还真是只见过两次。一次是我六岁拜师的时候，一次是几年前三哥哥脱离王府的时候。我师父只收了十四个徒弟，我年纪最小，排行十四，他们都喜欢叫我小十四，三哥哥次之，称为十三，下来就是十二师兄了，十二师兄和三哥哥的关系最好，据说经常待在一起，只是我和他实在是没什么缘分，我去找三哥哥的时候，他都不在。十二师兄是一个性格孤僻，怪异的人，每天都戴着一个面具，我从未见过他的真面目。那时看着他有面具，我觉得稀奇，自己也叫人去做了一个虎纹的面具，平时出门的时候都戴在脸上。我挺喜欢那个面具的，可是，后来不知怎么的，生了一场病，就再也找不到了。那一场大病生的真是不划算，我似乎在生病的那段时间丢了太多的东西。
几次三番的，我想要想起一些事情来，但是，母妃似乎并不希望我想起什么来，她对于我的那一段记忆几乎是恐惧的，每每我提到，她总是要厉声骂我一顿，说我不识好歹。久而久之，我也觉得那是一段不好的记忆，再也不去想了。觉得忘记了反而是好的。
我捏着手里的信，捏了很久，呆呆地坐在那里。
“不给他回信？”厉夙忽而说。
刚刚太过安静，他这突然冒出的声音让我一下子跳了起来，防备的看着他。愣了稍许，我才听清楚他的话，眼睛里顿时闪过一丝光，支支吾吾地道：“我……我可以回吗？”
厉夙平静的眸子中，跳着一丝苦寂，像是惊讶我会这样说，“可以。”他走近说，“要是，你答应我一件事，随时都可以写。”
“真的？”我并不相信。有这么简单的事情吗？“什么事？”我问。要是他说的是真的，那也一定是一件刁难的事。
“停止你的计划。安分地呆在我身边。”他转过身这样说。
我不知道他什么表情。只是，心里的波澜一阵又一阵，暗想，是不是他察觉了什么？我的计划，不就是逃离这里的一切吗，尤其是他。我又怎么可能留下来。他为什么要耍手段留下我，他将我当成什么呢。云笙衣不是已经在宫里了吗？
“你分明知道，我不会答应。”我冷冷地说，“我的计划就是离开你，你不知道吗？厉夙，我不管你对北疆做过什么，对我做过什么，现在，我都不想管，只想逃离你，我不会放弃每一个离开的机会。要是你有本事，就杀了我，或者，将我困在这里一辈子。”说完，我冷冷笑了一声。
厉夙脸色不太好，两眼直直地瞪着我，僵硬地坐了下去，我才发现他的手里多了些东西，是写信用的笔墨纸砚。他将东西放下，淡淡地说：“你想写什么就写，风萧、风湛都很想念你，还有你的那几个皇家的哥哥。要是，你不想写，那便算了。我只是怕你那些哥哥们太过担心你，闹出什么事情来，对大家都不好。”说罢，他便开门出去了。
他走得远了，我才意识到自己的反应有些过了。我刚刚的那一番话，好似有些伤人。闭上眼睛，深吸了一口气，才研了墨，开始写信。
三哥哥：一别许久，在天织时有想念。既是已经到了这里，芷儿便会好好生活，一切关于芷儿的事情，都请勿念。天织下雪是常事，芷儿像是活在了雪的世界，除却冷一些不说，一切都算得满意，芷儿曾经幻想的世界，似乎也就是这般了。
师父那边，过些时日，我会找时间去。这么久来一直放心不下的就是阿娘和父王。父王那里，我不想求你什么，只是，阿娘，请你务必开导她，终有一日，芷儿会回去看她，还有各位哥哥……
我的心里积着许多的话，只是不知道该从何处写起，所以，索性不再写了。大略地扫了一遍上面所写，我吹干了墨迹，将信装好，苦涩地叹了一口气，将其压在了桌子上。打开门，出去。
外边，那三人摆了桌子，正在喝着酒，空中飘着酒气。唯独没见厉夙。
“莫开，爷呢？”我问。
“爷不是在屋里吗？没见他出来啊。”厉围一脸诧异地望着我。他们刚刚叽叽喳喳地不知道在说什么呢，见了我，似乎有一些尴尬。我无心和他们说什么，下了楼去找厉夙。我不知道他是如何收到信的，现在也只有他有办法帮我把信送出去。
这段日子，我不是没有试过召唤白羽，可是试过了好几次，都没有见到它的影子。下了楼，便只听见了悠远的箫声，我沿着箫声，走了挺远，最后停在一片林子里。这片林子都是没有什么叶子的，满树的枝桠，都沾满了雪，风吹过，吱吱地响。像小铃铛一般。我听着这声音，心情稍稍好了一些。
抬头就见厉夙夹在两棵树中间，手里正握着一支箫。我才注意到，他今天穿的是白衣，披着一件雪白的袄子，衣缎在风中飘拂着，显得纤尘不染，翩然若仙。他也看到了我，眼中却什么情绪也没有。
“你来干什么？”他移开视线，从树上落了下来。没有一点儿声息，只是衣角起了些微的弧度。这个画面竟是有着无边的美感。他很少着白衣，我从来不知道他可以将白衣衬得如此。他的口气不善，只是也没有以往的戾气。
我和他本来隔得远，于是就快速地移了过去。停在他的前面。“帮我送一封信给三哥哥。”我看着他说。
“千里冰封，万里雪飘的，路都难以走，你也太高估我了。”他冷冷地回绝了。
我知道他肯定不会爽快的答应，我那信内容虽是不多，但是至少可以让他们安心一些，我既是写了就必须送出去。“你不答应也没关系，你只要告诉我，我为什么召唤不到白羽就行了。你把它弄到哪里去了？”我知道白羽失踪定是和他有莫大的关系。他不知道有什么本事，那些鸟兽虫鸣，几乎都听他的使唤。
“它在我的手里，当然不敢去见你，现在，我才是它的主子。”他毫不遮掩地说。挑衅地笑了一下，转身欲走。
我心里的怒气顿时冒了出来，两眼瞪着他。
“你三哥的黑羽也在我的手里。你信不信？”他见我生气，得意地勾唇，眉间却是无尽的冷意，几乎可以将人冻结。
我一向知道他恐怖，只是没有想到这般恐怖，心里突然升起几分的无力。他说的这些，我是信的，也由不得我不信。我只是不知道他究竟是要干什么罢了。“卑鄙。”我哼了一声。“只知道抢别人的东西，有什么了不起？”
我话才落了音，嗓子一阵难受，厉夙的一只手，无声无息地已经扼住了我的咽喉，我的嗓子顿时像被火烧了一样。他红着眼睛看着我，一种要吃人的感觉，眼里有两簇明灿灿的怒火，他的力道很大，我毫不怀疑他要这样活活地将我掐死在这里。
“别人的东西？”他冷笑一声，“那两只小海王？包括你吗？我的帝后娘娘。”
我想说话，可是始终是发不出声音来，只能平静地看着他。希望他松手，我不想这样就死掉。
“是不是？”他看着我，又问道。声音低了一些。还是叫人听着一阵的寒意。
我摇了摇头，我只是我，不属于任何的人，包括他，这个本来不应该和我有交集的人。