也不知道是我的这个举动取悦了他还是怎样，他终于松开了手，我则是重重地掉在地上，大口喘着粗气。全身摔得一阵痛。
厉夙看我一眼，不耐烦地将我又提了起来。我惊恐地抖了抖，不是我胆小，实在是因为他的性子太阴戾，出手从不留情。呆在他的身边，我觉得自己的小命堪忧，看来，决定离开他，是正确的。
“君上，刚刚，我说那些，是一时的气话，你大人有大量，就不要计较了。我实在是因为想念三哥哥，才出言顶撞了你。”我清了清嗓子，口是心非地说。他不生气的时候，还是挺好对付的。这人的性子虽是怪异，但是，我这般百般讨好，他应该不会对我痛下毒手的，我暗暗想。
他的脸上依旧是什么表情也没有。只是还是将我放了下来。我瞅着他，大气不敢出。其实，说起来，我虽是时常顶撞他，但是，我还是怕他的，顶撞他，那是迫不得已。
良久，他抬了抬手，我以为他又要将我提起来，吓得退了一步，他的手顿在空中，面上有一丝尴尬和痛楚，他这个样子，我吓了一跳，好像是我抢了他什么宝贝一样，我顿时有一种罪恶感。我觉得自己是疯了，竟然对这家伙有罪恶感。
“你的衣襟有些乱，自己理一理，叫人看到，还以为，我对你做了什么。委实有些不好看。”厉夙干干地道。
我张了张嘴，没说出什么话来。其实，他本来就有对我做什么。不是差一点将我杀了吗？现在在这里装什么好人。不过，这些，我当然是不会说出来的。
低头看了一下，我身上，还真是有些不好，宽大的袍子掠了一半下去，左边肩膀都露了出来。怪不得刚刚突然觉得一阵冷意，还以为是被眼前人身上的气息灼到了。我脸上一热，赶忙将衣服拉好。尴尬地低着头。我怕这般样子要是叫人看见了，又加上，我现在是男子的身份，别人非得以为我和他有什么龙阳之好，回去还不叫那两个小将笑死。厉围那木头人估计也要笑到不行。
我再抬眼，厉夙已经走在前面了。不知为何，我看着他的背影竟然觉得淡淡的忧伤，他似乎一副孤独的样子。我呆愣在原地。
他见我许久不跟上去，回头道：“再不跟上，等会子又找不到路了。”说罢又不再理我。
我觉得这话倒是说得对了。我从来都是不认路的。刚刚出来也是顺着箫音，跌跌撞撞的。想了想，还是使出了功夫跟上去。也不知是他有意等我还是怎样，我一下子窜到了他的前面，由于太快，一下子没有停下来，硬生生地将眼前的大树一撞，那上面的冰条哗啦啦地往下掉，有的掉进了我的颈子，来了一个透心凉。我摸了摸鼻子，打了一个喷嚏。
厉夙瞪大眼睛看着我，好似看见了怪物一样。也是，我这般，竟然也能撞到树上去。他的嘴角扬了扬，似乎笑了，脸上倒是多了一丝的明媚神色。我见他笑过几次，尽管是不多，但是也知道这厮笑起来极为好看。许久不见，今日一见，竟也看得呆了。完全忘记了刚刚还在和他置气来着。
俄而，忽听得马蹄的声音，我这才恍了神。回头一看，见一马已经到了后边。以为是厉围和那两小子寻来了，定睛一看，才知道不是。马上的是一个白衣的翩公子，衣襟飘飘，润面如玉，生得倒是一副好皮相。我暗暗瞟了一下厉夙，那公子好是好看，可是相比厉夙，总是有些不及，不过好在他看起来脾气较好，也弥补了这点不足了。
那马停在那里忽然不动了，我还以为自己挡了他的道，于是让了让，抬头才见那公子一直在盯着我，我顿时以为自己身上出了什么问题。奇怪地看了他一眼，“公子为何这般看着我？”
那公子听我说话，终于缓缓回了神，说出一口地道的高雪话：“在下远远见着姑娘风姿，心中敬赏，不想前近一看，更是卓然。故而，看得呆了。还望姑娘见谅。”他娓娓道来。言语和煦。我确实见他面上有赞赏之意，虽是不知道我这般疯子的行径有什么值得他惊讶的，但他既无轻浮之意，我也不好无礼。
便道：“公子谬赞了。在下还有要事，先行一步。”虽是不知他如何知道我是女儿之身的，但是这事被人知道总是个麻烦。那边一见，厉夙的脸上已是不好。我再不走开，他估计就要上来了。我三下五除二地客气完，正准备走开。
那公子却不知轻重地又问：“不知姑娘怎么称呼？”
我见他客客气气，正琢磨着要不要告诉他。一阵风突然向我袭来，我腰上一紧，顿时出了三丈开外。风中还飘着那公子的声音：“在下并无恶意，只想知道令妹芳名，改日登门拜访！”
我正想回头看一下那人什么表情，头就被厉夙往怀里一按，口鼻之间一下子充满了他的气息。他的速度极快，却叫我感觉不到半分的冷意。我动了动。头上却传来他干干的声音，“你看他做什么，还不如回去看我。”
我闷了闷，第一次觉得他也是个自恋狂，趴在他的怀里忍不住笑了起来。
眼见的快要到了客栈了，我再也笑不出来，身边像是有人叽叽喳喳地在说着什么。我恍然明白了什么，忙道：“你还不放我下来。叫人看见怎么办？”
“看都看见了，还能怎么办？”他可没有半分的松手之意。
我们直接从窗台跃了进去。
那正喝着酒的三人吓了一跳，瞪着眼睛，一口酒喷了出来。
“你们干什么？”我从厉夙的胳膊下挤出来，没好气地看着他们几个。
厉围道：“这两小子刚刚听说有绝美的断袖出现在这里，正要拖了大家伙出去看，谁知还没有出去，你们就进来了。”说着，他抬眉看了一下厉夙，又低下头，咳了咳。
厉夙扫他们一眼，“不出去干活，杵在这里做什么？”
那两小子立即蹦跶起来，跑得很快，“爷说得极是，我们这就去。”厉围愣了愣也跟上去。一下子又只剩了我和厉夙两个人。我憋屈地想了想，才知道他们说的断袖是怎么回事。尴尬地撇了撇嘴。
厉夙走到桌子边，已经拿起了我先前写的那一封信。我道他是要拆开看，正欲出口阻止，却听他吹了一声哨子，立即从窗口出现了两鸟。正是那两小海王，白羽和黑羽。我兴奋地扑上去，一手抓着一只。弄得它们吱吱地叫个不停，两眼直往厉夙那边瞟着。
厉夙看着我这般样子，眉头紧了紧，转而却是一笑，“你真是个小孩子，再不松手，这鸟娃娃都要叫你掐死了，还怎么给你的三哥哥送信？”
“送信？”我喃喃地说，“你不是不答应吗？”
他从我手里揪出一只鸟，“我只是，不想你跟我拼命。”他看着我，那般神情，亮亮有光，我竟有些害怕他这样看着我。黑羽从他的手中飞了起来，停在他的肩头，嘴巴不安分地在他的袍子上啄来啄去。
他的话，让我忍不住胡思乱想一通。手里一松，那白羽也跑了出来，落在我的肩上，学着黑羽的样子，也啄来啄去。我想了很久，想不出个所以然来。
厉夙已经抓起黑羽，敲了敲它的小脑袋，将信卷了起来，塞在它的爪子里。黑羽啄了啄他的手指，飞了出去。我看着远去的黑羽，它的速度极快，一下子只剩下了一个黑点。心中的感觉说不上来。而白羽却未走，依旧在我的肩头扑腾着。
“这小家伙，你不送走了？”我问。
他的行为叫我看不透。这两小海王和他的关系是极好的，他对它们并没有半分的不利。先前我说的那些话，似乎太重。心里不免有些愧疚。
“它本是你的，它不走，我还要赶它走吗？芷儿，我在你的心里，真的就这么不堪吗？”他看着我说。我见他眼中流露出哀痛，心中的内疚又增了几分，急急地说：“你替我送信，我还是很高兴的，以后你有什么要帮忙的，我也一定帮你。”
他听了，没表情地说，“我没有什么要帮忙的。”
“我知道。但是，你要是喜欢云姑娘，我可以帮你说说好话，你要是想将她立为妃子，我也可以……”我急急地解释。
厉夙的脸立即垮了下来，他打断我的话：“你便这么想我去找别的女人？你要去见她，你就去，扯上我做什么？你最好劝劝她，这宫里没什么好的。她的父母健在，让她早日回家。”
我脸上的笑，凝了凝，他不是喜欢那云笙衣吗？为什么要她离开呢？还是他不喜欢她，喜欢的人另有其人？那么那日籿衍说的那些都是哪里来的废话？
我闭上嘴巴，不再说话。我才不想去见她。她见了我像见了敌人一样。
白羽飞来飞去，一下子又飞到了厉夙的肩上。他冷着一张脸，斜了它一眼。它却一点也不害怕，继续趴在他身上。