我不就说了一句话，厉夙那厮就不理我了。我暗暗想，这人可是一国之君，脾气怎么这么大，器量也忒小了一点。
那些人，一个个都出去了，厉夙中途接了一封信也出去了，我本是求他带上我来着，但是，求了半天，他就是不许，要我好好在这里呆着。我当然是不同意，他说我不同意就用幻术将我困在这里。我当真是怕了他的幻术，于是只好点了头。
用了晚饭，他们还没有回来。我就下了楼，去跟那些人打听落月仙山。
“小兄弟，听你口音，该是高雪人不假，只是怎么打听起那个地方来了？”一老者担忧地看着我，视线在我的身上来来回回扫了好几遍。
“为什么提不得？”我一向是打破砂锅问到底的主，现在听到老者这样说，知道其中有什么蹊跷，更是来了兴致。
老者继续盯着我上上下下地瞅着，终于小声地道：“那个地方素来是禁区，君上下了令，国中百姓禁止提起此地。两年来，没人再敢提起这个地方。小兄弟此番，还是勿要提及的好。省得惹上不必要的麻烦。”老者说罢，便不再提了。我再看他，他也不再理我了。我想了想，便也罢了。等下厉夙回来要是知道，还不定察觉什么。
我正欲上楼，忽见角落里坐着一白衣的公子，可不就是先前遇到的那位。意识到这一点，我忙用袖子遮住了脸，省得他等会儿看过来，那才是不必要的麻烦。岂料有一个不识好歹的人，硬是没事找事，拦住了我的去路，一副细心的样子，问道：“公子这是怎么了？”
我没好气地说：“这里的灯光太刺眼，太刺眼，本公子要回房，你且让让道。”
那人不知好歹地继续道：“这灯光不刺眼啊，我瞧着就昏暗。公子莫非是患了什么病？”说着就要欺身上来，往我身上探。我哪里理他，一个闪身，赶紧闪开了。谁知，刚刚闪开，前面又挡着了一个。我瞅也不瞅他一眼，直接道：“好狗不挡道。这位要是不让让，在下可就不客气了。”
哪知，我这两句话竟是唬弄不住他，这厮两眼灼灼地盯着我。我眸子转了转，这人不就是我起先躲着的那白衣公子吗？这厮眼睛咋的这么灵，一下子就窜到我的面前来了。他面上似有尴尬，看着我说：“姑娘，真没想到我们这么有缘，这么快就见面了。”
“这位公子，在下好似不认识你。请你让开！”我装傻道。等下厉夙回来看见，还不得将他丢出去。就是他不丢，厉围他们也不会放过他。我可是为了他好，这厮怎么就不领情呢。
他叹口气，也不说起白天的事。“姑娘既是不认识在下，又躲着在下做什么？”
我想着这人怎么这么自恋，这里那么多的人，我凭什么就是躲着他呀。不过既然没有躲过，也没什么好躲的。有个人说说话也是好的。“如此，就劳烦公子请本姑娘喝杯酒了。”我也不忸怩，看了他一眼，一个利落就飘到了他的桌子边。
“姑娘真是个爽快人。”他叫了酒，很快回来。
我见他迟迟不报名字，便道：“小女子风生衣，不知公子如何称呼？”
“应舸。小字扬帆”他笑道。
我点头，这名字倒是霸气了一番。喝了一会儿，看了看楼上，我道：“应公子，我哥哥该回来了。我可得上去了，哥哥脾气素来不好。”
“我怎么看着你哥哥倒是挺怕你的。”应舸道。酒杯在他的手里显得晶莹剔透。
我顿时呛了一下，“你可别说笑。被我哥哥听到，小心你的胳膊。”厉夙要是怕我，那就好了，我也不用那么憋屈地呆在他的身边了。还要花那么多心思去讨好他吗？
应舸笑了笑，像是不在意：“你哥哥倒是威严，这般人物多半有人刁难，估计他也没有什么时间来应付我，没什么好担心的。”
我听他这话说得却是怪怪的，眼见着他的眼中闪过了一丝异样的表情。便已了然。在这里遇见他，绝不是什么偶然。他本就识得厉夙。也怪，不然，他怎么可能那么快识别出我女子的身份，倒是我大意了，只是不知道他有什么目的。
“这酒不太好喝，倒不如我酿的那些。今日便不喝了。哪天要是有空，小女子定当送上一壶给公子。”我将酒杯放下，也不管他是一个什么表情，径直地就上了楼。
厉夙果然已经回来了，正坐在榻上。“还知道上来呢。”他冷冷讽刺了一句。“你早先吵着要知道海天王的事，现在你又对那小白脸也感兴趣。看来，除了我的事情，你什么都感兴趣。”
我抖了抖，他怎么连我打听海天王的事情都知道。“我只是一时好奇。”我无辜地说。
“小江受伤了。不知道是谁下的手。莫开他们现在正在守着他。”厉夙说。我看到他脸上有些哀伤。
小江是那两个小将之一，平日里活蹦乱跳的，话也特别的多，我都想象不出来他会有受伤的一天。不过，厉夙对部下倒是挺好。先前他离开，是因为接到了小江受伤的信吧。
“小江怎么样？我去看一下他。”我朝着隔壁去。
我进去，小江还躺在床上，脸色苍白，像是中毒的样子。“莫开，怎么回事？”
“我们几个本是要去调查今日雪雕之事，埋伏在那一家人附近，都以为只是做做样子，那些人不会来，所以便放松了警惕。可是谁料，一时间竟然来了镖阵，大家躲不及，小江中了一镖。那镖上有着剧毒，要不是君上及时赶到，小江就危险了。还不知道何人所为，真是憋屈。”厉围将桌子一拍，说着眼睛里就要冒火。
“可见到了人影？”我问。
“连个鬼影子也没有。”另一小将小宋愤愤的道。
“你们有没有什么怀疑的人？”我问。
“这事儿也不能随便怀疑，要说怀疑，那人可太多了。说不清楚的。君上也不主张什么杀一儆百。总得要有证据才行。”厉围答道。
我想了一下，心想这厉夙做事倒还算爽快，他这般做法虽是有些冒险，但是对大多数人来说还是挺好的。总比滥杀无辜的好。“我们早上去的时候，他们没有动手，可能是不知道我们要从那里过。早先他们就在那看着，见我们过去，又瞧见我们的态度，认定了我们会再去，所以后来才在那儿埋伏了……我想。类似的雪雕应该不止一件。”
我将自己心中的所想说了出来。我说这些的时候，厉夙正好进来。他看了看我，眼中倒是有些诧异。我以为他有什么话要说，但是许久不听他说起，便不耐烦地道：“哥哥，我瞧着你的神情，分明是有话要说的，怎生又不说了？”
“哥哥？”他更是诧异的看着我。引得那两小子也像看着什么怪物一样看着我。
我撑着下巴，没好气的说：“出门在外，君上就是我的哥哥。我和哥哥走得近一些，才是真的没有什么，才不会被人怀疑是什么断袖，莫开，以后你和你的小将休得胡言。”
“是。”那二人猛地一愣，许久才道。
床上的小江本是刚刚醒来，听了我的话，抖了一下，看了看我，差点又昏过去。我慈爱地摸摸他的脑袋，“乖乖，这里很安全，不用害怕成这样。”
“二公子，你别在拍他了，你这么一拍，万一他再睡过去，醒不过来怎么办？”小宋半笑不笑地在一旁打哈哈。
那小江，眼睛眨巴眨巴的看着我，使劲地点了点头。我见他的样子，着实是可爱。不禁想起了那日去打猎，和厉夙起了写冲突，带回去的那只兔子。便笑着看了看厉夙，“哥哥，这小江现在这样子，和那日我们去打猎所得的兔子，真是有几分的相似。”
小江红红的眼睛瞪了我一下，又转过去，可怜巴巴地看着厉夙。厉夙瞅了瞅他，缓缓点头，“是有那么一点。”
小江捂着胸口，闷声道：“将军，我心口痛！”
“你不是中毒吗？再说，那镖不是插在背上，怎么会心口痛？你不会是还有别的毛病吧？有就要说出来，我怕哥哥医术可好了，定能帮你治好。”我听了顿时担忧地上前一看，揪着他的衣服就要帮他解开，查看他的伤口。
“芷儿，都是大男人，你也不害臊！”厉夙立即将我扯过来，喝了一声。
我愣了愣，才知道他在说什么。闷闷地说，“怕什么，又不是没看过，以前我不是还看过你……”我刚刚脑中不知闪过了什么，开口就这样说了。说完脸就红得像一个大苹果。我真想把自己的舌头咬下来。
“二公子，你刚刚说什么？”连榻上的小江也将头伸了出来，狐疑的看着我。
我四下里看了看，见厉夙也是满脸通红，一副窘态。
“没什么，没什么。”我低着头，小声的说。表示，我真的没有将他怎么样。