“哪能没什么，没什么你解释个什么劲？”小江那小子差点没蹦跶起来，他脸上哪里还有什么苍白的样子，分明一副八卦长舌男的模样。
“你这小子，还不躺下。中毒了还不老实着，胳膊不要，我就帮你拧了。”厉围两下望了望，见我的脸色不好，厉夙又是猪肝的脸色，连忙喝了一声。小江气候终于是没有上来，一下子被压了下去，乖乖躺着去了。
我再看了他一眼，见他实在是没有什么事了，也没有什么好担心的。便回了隔壁的房间。厉夙在后面交代了一些什么，竟然也跟了上来。我原以为，他断然多订了几个房间，不会跟我呆在一起，可是我好像错了。原来这厮是个抠门兼无赖的人，硬是要跟我赖在一起，想当初在宫里的时候，他也少有在我的中宫待两下，因为我基本不会给他什么好脸色看。他这个人，心眼高，又傲气，被我气了两下子，就气急败坏地回了他的寝殿去了。其实我也不知道他是不是气急败坏，不过，面若冰霜，面上不好看就是了。
我当然是不想和他待在一起，于是在自己的身上，左掏掏，右找找，三两下子，什么也没有发现，咕哝了一声：“我分明记得，我出门有带银子的。”
一边有人接道：“你半路买了一顶面具，早先给了小乞丐一锭银子，后有叫了酒菜，你本来就懒，带出来的银子，早就没有了，中间，你还在我的身上摸了一锭，后来出去，却不知道掉在哪里了。”
我了然地点头，好像是这样。这人怎么这般高明。我脑袋一歪，似乎想起了什么，顿时“啊”了一声，跳了起来。唯唯诺诺地说：“哥哥，我只是随便找找，没有什么事。时间也不早了，你可以休息了。”
厉夙古怪的一笑，将我拎到一边，“芷儿这般会弄银子，莫不是又已经打好了什么如意算盘？只可惜现在有银子也没有用了。这店里早就住满了，难不成芷儿想要闯进别的男人的房间？要是这样，还不如呆在这里，哥哥会照顾好你的。”他那哥哥两字咬得分外的重，两眼瞪在我的脸上。
我暗忖，这厮莫非记仇？当我哥哥有什么不好的，还便宜了他呢。
“哥哥说得极是。”我打了个哈哈，困得紧。挨着桌子就想睡觉。他这个人脾气是古怪了一点，警觉倒还是有的，在这里，我可以安心地睡一觉，不用担心害怕的，确实也是一个极大的好处。
想着想着，便也睡着了。
这一觉却睡得不是很安稳。竟然做了个噩梦。
梦中我被绑在邢台上，四下里都是眼睛，看着我，往我的身上扔脏东西，臭鸡蛋，口中不停地骂着我，“妖女！不得好死！”
我两眼无神地看着他们，眼神在这些人中转了又转，想要寻找什么，可是又想不起来究竟是要找什么。
正午的太阳很大，在满城银雪的反射下，更是刺眼。我渐渐地感觉连睁开眼睛都有些困难了。正坐上坐着的是判官，那判官，我仔细瞧了好几眼，总觉得面熟。判官鹰隼的目光像钩子一样盯着我，我眼睛虽是被阳光刺着，但几次三番观察下来，竟然发现那上面坐着的人是厉夙。他那冷冷的面庞，我瞧着不知是愤怒还是为何。
“大胆妖女，本王再问你一次，刺杀公主一事，你可知罪？”厉夙冷冷地说。
“没有做过的事，何罪之有？王爷既是不相信民女，又何苦问？民女感谢王爷公主君上的仁慈，赐民女不死。”我只是冷笑一下，便不再看他，只是闭上了眼睛。
耳边忽然想起另外一个声音：“乡亲们，生衣妹妹虽是不认罪，但她只是顽劣，才不幸伤了本殿，念在她年纪尚小的份上，本殿和王爷已经向君上求了情，对她施行断脉抽筋之刑。”
“公主殿下休得为此女多说什么，她是罪有应得！”
“对，她是罪有应得！”
……
四方顿时又起了呼声。然而，其他的声音，我都已经听不到，只是听到两个冰冷的字：“行刑！”我的身上顿时一阵痛，就像是被挖了心，剐了肉一样！我眼前一黑，再看不见周围……
脑子嗡嗡地响着。我感觉身上被什么东西捆住了，动弹不得，拼命地挣扎着，只是觉得全身都在冒着汗，想要醒过来，却一直徘徊着，已经不知道什么是梦，什么不是。我总觉得这些所有的事情都像是发生在我身上一般，没有半分的假。
“芷儿，芷儿，醒醒！”耳边不知道是谁在叫我。我抓住一只冰冷的手，喃喃地道：“为什么，不救我？为什么？为什么？”
我已经不知道自己在说什么，不知道自己为什么这样说，可是我停不下来，只是一遍又一遍地叫着。我抓着那只手，像是抓到了救命的稻草一样，我愤恨地在那上面又啃又咬，我不知道我的愤恨从哪里来，可是，我只想着发泄，恨不得将这只手咬断。
“你要是恨，那便咬吧。”我听到一个声音说。我不知道咬了多久，只是觉得自己的牙齿都酸了。渐渐的，我冷静了许多，面上的湿意让我一阵不适应，我抹了抹脸，突然清醒了过来。我睁开眼睛，才知道自己一直在淌着泪。眼前是一只鲜血淋淋的手，而我，满嘴地血腥味。
我惊了一下，猛然抬头。却见厉夙满脸的忧伤与懊悔，他脸上也正淌着泪，一滴泪，正滑落下来，滴在我的手背上。他的一双眼睛，也是通红。我从来没有见过这样的厉夙。他这般悲痛欲绝的样子，让我的心里也突然一阵痛。我一直以为，看到他伤心，我会很开心，可是，却不是。我竟然看不得他伤心。在我心里，他一直都是威武的。
“你……你怎么了？”我喃喃地问。他那出了眼眶的泪，可能来不及收回，一滴又一滴地掉在我的手上，冰冷至极。叫我的心里一颤。
他不说话，只是紧紧地揽着我。他那般用力，我的腰几乎都要被他折断了。我看着他那正在流着血的手，“你不会是因为被我咬了，觉得痛，痛得流泪了吧？”我脑袋瓜子转了转，冒出一句没边的话来。
他还是不说话。我全当他是默认了，没好气地说：“不会是真的吧？”我口中还滴着他的血，连飘出来的都是血腥的味道。“我那是在做梦，你不知道躲吗？我要是你，就一掌将其劈晕！”分明是那么精明的一个人，怎么这会儿成傻子了。那梦的内容，我虽是有些芥蒂，但是毕竟是梦。原是想要在意，但我也不是疯子，和一个梦较什么劲？
我起身想要帮他包扎一下，可是想要抬开他的手，却是不能。“别走！”他艰难地吐出两个字。手上的劲，一直没有轻过。
“你的手正在滴着血！”而且滴的还不是一般的多，我也不知道怎么地来了这么一股子的狠劲，几乎是把他的动脉都要咬开了。其实，我对他的恨意，还没有那么深，只是想方设法想要离开他罢了。不会想要他的命。他这伤口，要不是我的口中还有证据，我都要怀疑是不是我做的了。
“让它滴吧。死不了人。”厉夙道。像是真的不在意。他的伤口，他看都不看一眼，只是盯着我，脸上的表情惴惴不安，活像是他不盯着我，我就要跑掉一样。我哪里有那个本事啊。
我哭笑不得的骂道：“你个疯子！”我可不能由着他，万一他真的失血过多，捡了摊子，我还不成了弑君谋反了？这个罪过，我可担当不起。“你想死，也别死在我这里啊。”
“我不死在你这里，还要死在哪里？”他不怒却伤感地道。
我大感不妙，这厮不会是被我咬傻了吧？我深感，我的牙齿还没有那个功力。我使尽吃奶的力气，终于将他挣开了，从包袱里取出了帕子，替他将血擦干，又替他洒了伤药，包好。
他脸色苍白，一双眸子却很有神，只是盯着我看。我见他看了半天，话却没有一句。
“君上莫非魔障了？”我屏住呼吸问。
他一把将我一拉，我重心不稳，立即跌到了他的身上。他揪紧我，失神地吻着我的脸颊，“我确实魔障了。从你在我的生命中消失的那一刻。你怎么可以这么对我？”
我以为他是在想着他心中的那个人了，所以将我错认了。忙无措地挣扎。可是，我越挣扎，他揪得越是紧。恨不能将我融进他的身体里。
“你放手！你认错人了！”随着他的呼吸越来越沉重，我的一颗心也提到了嗓子眼，我莫名地害怕起来。连拜堂洞房那一日，我都没有这样慌乱过。
他握紧我挥动着的双手，一只手抵在我的唇上，哑着声音道：“我不放，我也没有认错人。是你让我去找你的。可是，为什么你让我找了那么久，还要这般地折磨我？”