我进一步得出了一个结论，这厮确实是魔障了，我几时说过这些话啊。我几时折磨他了？是他脑子有问题吧。分明是他折磨我。我被他困在这里，困得死死的，连通个信也要他的同意。
“你再不松手，我就叫人了！”我扯开他的手，朝着他喊了一声。
我看见他猪肝样的脸色，似乎是清醒多了，一双眼睛盯着我，我以为他终于知道厉害，开窍了，谁知他竟然冒出一句气死人不偿命的话来：“你叫吧。不过估计明天就会有一个比短袖还要好听的说法了。你在外面好像是声称我的弟弟或是妹妹。明天的说法，估计就是，乱伦了。说起来不太好听，但是，我基本上还是可以接受。”
我被他气得牙齿打颤，伸出爪子来，将他头发折腾得像个鸡窝，更在他那完美无缺的脸上留下了好几道伤痕，还是觉得不解气，瞅着他身上的衣服，一副要将他撕碎了的样子。他也不生气，只是好笑的看着我，好像我做了什么可笑的事。我细细一想，好像这事确实不太好。我将他弄得这么狼狈，叫别人看了不是告诉别人我们发生过什么吗？想到这里，我立即开了窍，停下了手中的动作。
厉夙戏谑一笑。我也不知道他究竟是在笑什么。只是觉得他不怀好意。
“爷！”外面突然传来厉围的声音。“发生了什么事？”
我吓得一哆嗦，本来是要跳下床，破窗出逃的，但是厉夙一扯，我又跌回了他的身上。听得他在我的耳边细细的说：“别理他。大半夜的瞎折腾。”
厉围的声音在外面又响起了，不过他听上去有些尴尬，“爷，打……打扰了。你们继续。”之后是他离开的声音。他的身边似乎有些窸窸窣窣的声音。
我窘得不行，莫非刚刚我的动静很大？厉围听到了，那两小子应该也听到了吧。还是，那窸窸窣窣的声音本来是那两小子的声音？我捂着脸，真想找一个洞钻进去，连受伤的小江都爬起来了，苍天！还让不让人活！我是跳进黄河也说不清了。
我恶狠狠地瞪着罪魁祸首。他只是浅笑，心情似乎不错。见我呆愣，一把将我揪了过去，热情地吻了一把。我被他吻傻了，原本想要骂出来的话也忘记了。我终究是少不更事，最怕这档子事，他一来这一招，我的脑袋就混沌，总是被他牵着鼻子走。
“芷儿……”
我被吻得迷迷糊糊地时候，他突然叫我。我应了一声。
“留下来，不要试图逃走。不要试图挑战我的耐心，你会失望。”他咬住了我的耳朵。我吃痛地咬了回去，咬得很用力，不理他，坚决不理。
“你上辈子是猫还是狗？”他腾出手来捏了捏我的脸。我还是不理，差点将他的手指咬下来。咬了之后又发现这个动作极其暧昧，不由咽了一口口水。谁知，我刚刚醒悟，他就将我前面的动作重复了一遍。我发现这人的热情和我平时看到的那个，绝不是一人，这厮深藏不漏，是个名副其实的骗子。
我们相互折腾了一番，弄得彼此狼狈不堪，最后打了起来。我终究是打不过他，不济事地晕睡了过去，最后什么也不知道了。不过，我的聪明大义，还是将自己那可伶的清白给保住了。
第二日醒来，我还乖乖地躺在他的怀里，双手勾着他的脖子，脸亲昵地贴着他的胸口，双脚则是勾着他的下身……要多暧昧有多暧昧。
我吓得惊呼一声。厉夙被我惊醒了，睡眼惺忪地看着我，脸上的笑意意味深长，那晶亮的眸子从头到脚在我的身上扫了一通。我身上倒是还好的，只是他那叫一个狼狈不堪。衣服被我撕得这儿一条，那儿一块。头发成了鬼样子，脸上还有一道抓痕。手腕上，是斑斑的血迹，白衣被浸透了一片。
“我倒是不知，芷儿这般神勇。”他眼神灼灼地看我一眼。像个小受样。而我，则是凶猛的母老虎。
我的脸顿时像大闸蟹一样，真想找一把刀将其砍掉。这下子，我把嘴皮子说破，也不会有人相信，我们其实没什么。说我才是那个受害者，更加不会有人信。
厉夙像是一点也不在意他的形象，还笑得出来。也是，他占尽了我便宜，将我阴损一遍，能不幸灾乐祸吗？
我随便理了理身上，打开门，就见门口站了一排的人，最前面的三个，是厉围他们。其余的都是这里的房客。这些人，看见我，就像是看见了什么怪物一样。
“小二，打水来！”我不理他们，直接叫小二。这么狼狈，怎么出门。
小二爽快地应了一声。
“莫开，拿两套干净的衣物来。”
我听到另外的一个声音。这话，是不是有什么歧义？我琢磨着。我的门，开得还算是大，那些眼神绕过我，看到了里面狼狈的厉夙，暧昧地笑着：“这般威武，倒是少见。”
“这有什么，都是男人。可以理解。”
“男人也可以温柔一些……”
“青菜萝卜，各有所爱。”
“可惜了，听说是兄弟，唉，不伦之恋。”
“伤风败俗。”
……
什么！什么！我欲哭无泪，看着那三小子一脸贼笑，我那个心肝儿，抽得不行。猛地将门关上。狠狠踢了桌子一脚。
“你怎么不解释解释？”我没好气地盯着某人。
“夫人，为夫尚无力气。”某人笑着道。“再说，解释就是掩饰，没什么好结果的。”
我吐血。嗷嗷地叫了两声，“不解释，就是默认！你再敢说话，我割了你舌头！”他终于是乖乖闭嘴。
下楼时候，我感到整个楼的眼光都向我杀了过来。我旁边的厉夙，永远是别人同情的对象。而我，是一个饿狼。那种感觉，就好像他的脸上贴了几个字：我是极品小受，我怕谁？你们都来同情我吧。
我暗暗掐他几下，出其不意地踹他几脚。我们身后，那憋屈的三人，连连爆出笑意。我总觉得他们在说我们什么坏话。
从酒楼出来，我们还要继续赶路。我在人群中看到了一个人影，应舸。他还是和昨天所见一样。温文尔雅。
“风姑娘要去哪里？”他追上来问。
我正欲答，身边的一个声音却说：“只是随处游玩。这小妮子就是贪玩。公子莫见怪。”厉夙的眼神在应舸身上打了个转，勾唇一笑。这厮的笑虽是不怀好意，但是也叫人花枝乱颤。我觉得，他还是不笑的好。这样子笑的人，多半是城府很深的。
“在下也是随处游玩，不知能否……”应舸脸红了红，估计是想要和我们一起走。
“家妹喜欢清静，所以只能辜负公子的美意了。告辞！”我依旧是没有来得及说上什么。一把被厉夙拽上了马，扬长而去。今天他不知道是发了什么疯，好好的马不让我骑，而让其跟着在一边溜达，非要我和他挤在一起。虽然不是第一次这样，但是经过了昨晚的事，我总觉得应该和他保持距离。
我当然是来不及看清楚应舸脸上究竟是有什么表情的。
“爷，雪雕之事，还查不查了？”开口的是厉围。
“何必浪费时间。我已经知道何人所为。这点小把戏，以为我真的在意吗？”厉夙道。我看到他眼中明显的不屑。想起他那日失踪，当真不是因为在意这满国的百姓对他的看法？不过，他就算在意也不会表现出来，而且表现得这么明显。我想着，那日，他必定是去干什么别的事情了。
我琢磨不透他，无论我花多少时间都琢磨不透。他对我的性子，我的喜好却是了若指掌。所以，他一对付我，我就觉得他是恶魔，他不对付我，我也觉得他难以叫人亲近。我是不敢相信他。总觉得相信了他，我就会死无葬身之地。
“爷，那我们接下来做什么？”
“什么也不用做，就当随便走走，调查一下民情。”说罢他又小声对我说，“寒雪节有许多好玩的，前面有一个镇，叫做染镇。这些日子，村里的人都会穿上七彩的衣服，在集市上唱歌跳舞，看到远道而来的客人，就会热情地往屋里请。各家请回去的客人越多，就越受到镇长的赞赏，会给他们发奖品。”
我的眼睛放光，七彩的衣服，那一定很漂亮。要不要掳两件回去穿穿。跳舞倒是个稀罕事，我来高雪这么久了，还没见人跳过舞的。宫里地宫宴都是没有歌舞的，连宫女都不多，谁来跳舞？这规矩你不知道是高雪历来老祖宗定下的，还是厉夙这厮改的。据说，他素来不近女色，身旁女子对于他几乎是空气。跟他扯上关系的女子，数来数去，就是寥寥。他这般形容，去了那染镇，还不得叫别人围个水泄不通？不过没关系，他这气魄也着实是吓人，没什么人敢靠近的。
“原来高雪的人，还是会跳舞的。”我定定地说。