小江嗤地笑了一声，“跳舞又不是什么稀罕事。”
我不语。当然不是什么稀罕事。在北疆，女子几乎都善舞。我平时练功就经常用舞步。别说，我的舞是北疆出了名的。我的惊鸿舞跳得尤其好。不过我只在聚烨面前跳过，那时是为了讨好他，不过，他看完了，就黑着一张脸，威胁我说，以后不许我在任何人面前跳，否则就要拧断我的胳膊。我只以为我跳得不好，之后再也不跳了。
“虽不是什么稀罕事，但是看到爷笑倒是稀罕事，二公子，要不是有你，我们都不知道爷还是会笑的。”一边的小宋说道。
“不要叫我二公子！”我咬牙切齿地瞪着小宋，“再叫，我敲掉你的牙齿！他笑不笑关我什么事？他不笑还好一点，干嘛要出去魅惑众生？”
“是是是！那不叫二公子，叫什么？二公子莫非还在为早上的事情耿耿于怀？要我说，别理他们！都是一班无聊之辈。我们哥几个都知道，你和爷不是什么断袖，也不是什么不伦之恋。你们这叫夫妻情深！”小江抢道。
“你们才是夫妻情深！”我横小江一眼。他立即苦着一张脸，带着哭音道：“娘娘，小的是正常男人。”
“这个我知道，娘娘，我可以作证，他是的，如假包换。所以就不用你亲自验证了。”小宋说，说着又小声道，“别说娘娘不让爷笑，也是有道理的，别把大家伙的魂儿都给勾走了，对娘娘你，多少有些不利。”
作为当事人的人，一直专心赶着马，对此事充耳不闻，我有些气恼，这一恼就推了他一下，结果，我差点没掉下马来。
染镇并不太远，我们骑的都是快马，一个时辰就到了。厉夙说得不错，这里果然是热闹，满大街的，都是人，那七彩的衣服，有男有女，放眼望过去，根本分不清谁是谁。我转头看了看厉夙，突然咧嘴一笑。我这没来头的一笑，他倒是愣了一下，轻声问了一句，“笑什么？”
出门的这几日，他对我的态度还算是好，我渐渐的发现，他这么一个桀骜，冷酷，高高在上的人，原来也有温柔的一面。可是这并不能改变什么，我依旧是要离开他，而且，就在这个叫做染镇的地方。。谁也改变不了。
“没什么。来这里这么久，第一次见着这么热闹的场面。”我说的是真话，这一刻，心里突然涌起了一股热浪，“觉得愉悦十分。”我作势就要跃出去，厉夙却抓着我的手，定定地看着我。我第一次从他幽深的眸子中看到了我的影子，才发现，他眼中的我，真的是那般喜悦，看着那些舞动着的人，就要跃跃欲试。
“不就看人家跳个舞，能有这般开心？”他浅浅地勾唇。
我讥诮地拨开他的手，“不就见我开心，你跟着开心什么？”说完，我挑衅地抓起他的手，使出轻功，两人窜入了对面的阁楼。他扣紧我的腰，狠狠捏了一下，明显不满我那狂傲的态度。
我也不管他脸上什么表情，现在真的只是想要痛快地玩一番，估计，这是我最后和他待在一起了。他毕竟是一国之君，应该没有那么多的功夫去找我。
“这些七彩衣，集市上有卖吗？”我问。
小江他们已经追上来，听我这么问，首先发出疑问的是小江，“小姐，你要那衣服干什么？”因为我不许他叫我二公子，不得已，他们才叫我小姐。其实，我暗地里听他们说过，在他们的眼中，我根本就不是一个女子。
“你们懂什么？一群武夫。”我不屑地道，“这叫入乡随俗，懂吗？”
他们一个个看着我，像是看着什么怪物一样。
“不懂就算了。”我恨铁不成钢地撇撇嘴，“到底有不有卖？姑奶奶我要买！”
“有倒是有。不过，今天可能摆摊的人，不会很多。”
我会意，“那就是有？”不等他们说话，我已经扯起厉夙，出去了。厉夙倒是没有反对，由着我拉着。我们避开了人多的地方，从小道走。
“你到底要那衣服做什么？”厉夙问。
我怕他起什么疑心，狠狠地瞪了他一眼，“衣服当然是用来穿的。这里的人这么热情，我也想加入他们。不然，我来这里做什么？”
“真的这么简单？”他像是不相信。防备地看着我。我当然知道他不相信，他这个人生性多疑。
“你觉得我能有什么目的？”我边走边说，“北疆的人都知道，云兰郡主善舞。”云兰郡主指的就是我，在北疆无人不晓。
厉夙没有再说什么了。我不知道去哪里买，最后倒是他牵着我走。这种衣服很难找，价钱也不低。但是我一阵兴奋，将银子一丢就走了。
那七彩的衣服，像天上的虹一般绚丽。我拿着爱不释手，引来厉夙一阵白眼。回到阁楼，我换上了七彩衣，恢复了女子的装扮，还特意叫了姑娘给我打扮。这里的姑娘都很热情，手也很巧。我看着镜中的自己，一时间竟也没有认出来。相比从前，我已经成熟很多，以前只是一个孩子，现在倒是多了几分的妩媚。那姑娘说我底子好，基本不用怎么装扮。我只是一笑置之。心底涌上来几分愁绪。
我要离开厉夙了，我没有想到机会来得这么快。在这个我渐渐开始了解他，接受他的时候。可是，我这时候不走，以后都没有机会了。没有我，他照样还是他，他会忘记我，毕竟，我只是一个替身，还是一个不听话的替身，这样的替身，世间他可以找到千千万万。我走了，他大不了再找一个。
可是，从来没有想过自己也这样难过呢，心里闷闷的，有种莫名的痛。但是又有一个声音告诉我，我这样做是对的。只有这样做，才是对的。
我站起来，透着窗子看向下面热情舞动着的男女老少。在这寒冷的气候下，能有这般热情，厉夙这国君当得也不算失败。他现在在这里，没有人会在知道，他就是曾经那个乱朝弑君的贼子。也没有人知道他是那个高高在上的帝君。
与民同乐，其乐融融。或许还是有一些人对他存在异样的看法，但是，总会好的。雪花顺着风飘了进来，原来，又下雪了。天织几乎天天下雪。于是都有了天织雪的说法，高雪不是天天有雪，这就是天织的不一样。
门响了一下，我听到开门的声音，于是回过头来。
厉夙一身黑色劲装出现在门口，他那冷酷的面庞多了几分的柔和。但是往那里一站，总是给人几分的压迫，这人就是天生的王者。我暗想，少了那几分的威严，他真就成一个小白脸了，高雪不论男女，肤色都白，白若脂玉。我想起他还说应舸是小白脸，不禁一笑。不过，我将自己所想的说出来，他估计会一刀杀了我。
他直直的看着我，像是有些失神，又像是不像。我其实看不透他在想什么。“我瞅着这衣服不错，正要换了下去跳舞。你看没有什么不妥吧？”我笑嘻嘻的走到他面前，在他面前转了一个圈。
“你要下去跳舞？”他硬生生地问了一句。面色不太好，似乎有发火的前兆。我还未答话，果然听他道：“一个女孩子，出去露什么脸。”
“下面不是有很多的女孩子？”我反驳他。这算什么理由？一点说服力都没有。
“你不知道那些姑娘跳舞都是为了找心仪之人的。你都嫁人了，还去凑什么热闹？”他蹙了蹙眉，就是拦着我，索性将我圈在怀里，叫我动弹不得。我倒是忽略了这人还有流氓耍赖的一面。
“你先前可不是这样说的。你说他们跳舞是为了拉客人，争奖品。”我才不会被他轻易唬弄了去。
他脸色微微红，干脆道：“就是不许去！”
我惊异，这画面似乎在哪里见过。印象之中，也曾有人在我面前这么耍赖过。只是想不起了。却又隐约觉得这是一个对我很重要的人，想着心就会痛一样。“夙，你知道惊鸿舞吗？”我仰脸看他。
他身子竟然僵了僵，哑着声音说：“你刚刚叫我什么？”
我一愣，茫然地望着他。“我说了什么吗？”
他脸色突然又暗了下去，“你说惊鸿舞。”我不说话，只是携着他，飘入了院子，院子里的人都已经出去看热闹去了，安安静静的。
外面鼓声阵阵。我伴着鼓声起舞。足尖轻点，素手微展，七彩衣的宽袖从内二外飞出，似化作了一朵怡然浮动的云絮，又似绚丽的虹彩，我的身姿灵巧曼动，如若鸿雁翩飞，飘逸自如。我感受到一阵炙热的目光，心中一炙，却未停下来，而是纵身一跃，掠上了树梢顶端。脚踩不足一踏的细细枝桠，顽皮地婉转轻舞，依着这个树，我感到自己在空中勾出撩人之态。之后，终于听到一个喝声：“谁准你在这里跳这舞？”