我一愣，几乎是从树上掉了下来。心中悲鸣，厉夙这厮未免太不懂情调，当真是不知道我是为他而舞吗？
我没有掉到地上，而是掉到了一个温暖的怀抱。我见他脸上像是惊喜，却又似愤怒，倒是悲喜交加。以为他要发难之时，终于听他冷冽地说：“以后不许在人前跳。”
我愕然，淡淡一笑，装傻一般地道：“聚烨也是这样说的。”他果然生气，捏着我的下巴，眼里腾起一股子的杀气，“你在他面前跳惊鸿舞？”他咬牙切齿地吼道。活像是要掐死我一样。
我熟视无睹地点头。他们这表情倒是像极了。可是，偏偏现在，我一个也不相信。他们接近我都是有目的的。聚烨是，眼前的人也是。只是他们藏得太深，我不知道他们的目的罢了。“说真的，当时，你真的愿意放他离开？”我不相信，他真的放聚烨离开了，可是，偏偏聚烨真的已经回去了。
“芷儿，你这般在乎他吗？”厉夙的脸贴近我。生出一丝莫名的冷笑。
我不知如何回答。能说不在乎吗？不能。
“既是你在乎的。我便不会真的动手做什么。我真的是怕了。芷儿，我真的是怕了。”他重重地叹一口气，将脸埋在我的颈窝里，再不说话。
我不知道他指的是什么，只是手心起了一阵汗。他像是一个犯了错的孩子，如此卑微，像是在请求大人的原谅。而我，好像就是这个大人。可是，我只是一个要暗算他的大人。“你在怕什么？”我靠在他怀里，嫣然笑道。
“我怕……”他深深看了我一眼，正要说出来。我抬头堵住了他的嘴巴，将他的话堵了回去。我勾住他的脖子狠狠咬了他一口，他讶异的看着我，眼光灼灼，但是，我依旧肆无忌惮地在他身上点火，他终于被我激怒，反手扣着我，狠狠报复回来。他吻得很激烈，几乎夺去了我的意志力，但是我没有挣扎，唯一一次没有挣扎。我听到他渐重的喘息声，心里久久不能平静。我的手在他的胸膛游走，指尖的针一直在寻找着他的穴位。他像是茫然不知。
“芷儿……”他突然捉住我的手，贴在我耳际，哑声地问，“待在我身边，可好？”
我被他一吓，好久才回神。只是呼吸急促，喉咙发紧，似有火焰在身上游走，只有舌尖在打着颤，想要说出来的话，一直飘不出来。耳边被他的气息酥酥撩拨，他的唇游走在我的耳边，轻啄缓摩，忽的一下，咬在我的耳朵上，激得我全身一阵紧绷。
“你愿意么？”他再一次问起，语调越发的沙哑，低沉。在我的心里激起一阵波澜。我不说话，只是，我的所作所为就是最好的回答。
我不愿意。他很快就知道，我是真的不愿意。
耳垂被他吮住，炙热的气息，像是要吸干我的生命。他将我抓紧，一晃神，我已经被他抱进了客房。那是厉围刚刚订下的。他温暖的大掌停在我的胸前，正要撕开我的衣服。我手中的银针也正好刺进他的血脉。我感到他的身体猛地顿住了。血红的眼睛瞪着我，眼中那熊熊的火焰，像是要将我烧死。
“你做了什么？”他哑着声音问。
“这是我给你的回答。”我面无表情地说。原本要涌上来的泪，被我生生的压了回去，我傲然看着他，这个俯瞰世人的天之骄子。
“原来，你不愿意。”他苦笑一声，脸色渐渐变得苍白。“原来，这一切都是你算计好的。风芷，你真狠！”他仰天长笑。
“我要离开了。现在，你拦不住我。你中了我的毒，又中了我的针，别妄想着使用武力，你使不上力。厉夙，从今以后，你我再无瓜葛。”我狠狠说完，将他放到榻上，将被子裹在他的身上。他想要拉住我，但是，现在他已经不能动弹，只是指尖抖了抖。两眼狠狠瞪住我。
我知道他警觉，下毒定然千难万险。所以，我将毒涂在了唇上。我故意摧摩他的意志，松懈他的警惕。他果然上当。那针也是，在他完全松懈的时候……
那毒可以让他不能动弹，那针则是封闭他的功力，不会有性命之忧。但要一个时辰才能完全恢复。没有解药，这是我最近才研究出来的。在我自己的身上试过。
我收拾了一下东西，再看了他一眼。他的唇动了一下，像是在说什么。我看得懂他的唇语，他分明是在说：“留下来。”
我置若罔闻，不敢再逗留，也许时间一久，我便会后悔，我从来不给自己后悔的机会。开了窗，我就风一般地窜了出去。混入了人群，随着人流而去了。一直以来，我都没有回头。我知道厉围他们不敢追，因为厉夙的情况太糟，他们不守着他，就会出事。哪里有时间来寻我。我没有在染镇待多久，而是在附近找了一个山洞，待了三天。换了一件朴素的衣服，化了妆，才下山。
我吃了药，使得自己的声音变得浑厚，如男子一般。又将自己化成了一名普通的男子，我现在的名字是云十四，因为母妃姓云，而我在师父座下弟子中排名十四。我没有立即去落月仙山，也没有向任何人打听那个地方。我怕厉夙猜到我的动机。
但是，我多虑了。厉夙两日前就已经回了宫，和他来的时候一样，悄无声息。只是听说，君上受了重伤，朝中正下令追查逆贼。各处城门紧封，不让四处走动。并没有传出帝后失踪的消息。也没有人四处搜寻一个女子。君上受伤的消息传出之后，便再也没有关于他的其他消息了。
城里的人，除了不让随意出去外，是一片平静。这平静来得，倒是叫我心颤。
“君上受伤，可知是何人所为？”我听旁边的人正说起这件事，淡淡地问了一句。
那人看也不看我一眼，便道：“君上是被奸人所害，那人极其狡猾，饶是君上功夫了得，还是被其断了筋骨。那人已经逃窜，谁知是何人所为。”
他又说了什么，我已经听不太清楚。脑中轰然一阵响。莫非，他真的受了伤，是我害了他？因为我使他不能动弹，那人才有了可趁之机？我叫了一壶酒，狠狠将其喝光了。我不知道这个消息是真是假，或者，只是他故意放出来的。那么，目的呢？是叫我为他担心吗？要真是那样，那么，他赢了，我确实担忧他的安危。但是，我不会回去看他。我害怕这只是他设的一个局。
从酒肆的一边闪进了一个熟悉的影子。我看了看，猛然清醒过来。
应舸？
我最近总是几次三番的遇见他。不可能是巧合。这一次，他应该还没有认出我来。那么，他不是在跟踪厉夙，而是在跟踪我。我对他的身份突然好奇起来。见他坐下来，我招手叫来了小二。
“给那边的公子来一壶酒，加几叠牛肉。”我丢给小二一锭银子。
“好嘞。”小二笑眯眯地去了。
我怡然自得地啃着馒头。
不一会儿就见应舸拿了酒，端了菜过来，似笑非笑地看着我，“兄台为何请在下喝酒？”他见我请他吃好吃的，自己却在这里啃着馒头，似乎有些诧异。
我笑了笑，“小生先前掳了些钱财，想要做件好事。”我说着甩了甩手中的钱袋子。他眼尖一蹙，愕然地看着我。当然，这个钱袋子确实是他的。他进门的时候，我在他的左侧，一眼就发现了他，他眼睛看的是前面，根本不会注意我的小动作，我下手又快，所以，他根本就没有来得及察觉。
应舸不愧是位玉面公子，我偷了他的钱，他竟然没有像一般的人那样破口骂出来，而是好奇地看着我，徐徐地坐下来，道：“兄台为何取在下钱袋，又要告诉在下？”
我拿过他手里的酒，咕咕喝了几口，“只是见公子只有一个人，在下也只一个人，想要凑个喝酒的伴儿。不知公子意下如何？”
“求之不得。”随之又叫了几壶酒。
我紧紧盯着他，却也不说话。只是把玩着手里的筷子。
“兄台如何称呼？”应舸被我盯了许久，终于开口问道。
“云十四。”
“十四兄弟。”他莞尔一笑，“我叫应舸，既是与你一起喝了这酒，大家便是朋友了，你年纪看似尚小，便叫我应大哥如何？”
我点头，唤了一声：“应大哥。”
我们喝了一把。这酒不够烈，我虽是女子，却也是一个豪饮之人，这点酒下来，基本没有什么事情，要是二哥哥和宫里那几位哥哥酿的桂花酒，我想不醉都难。应舸的酒量也不错，我们拼了一把，没有什么结果。他看似书生样，只是我知道，他没有这么简单。怕是什么人派来杀我的杀手。可是，我之前也与他碰过两面了，他一直没有露出什么杀意来。从头到尾都是温文尔雅，只在听到厉夙时，有些不耐。