寒雪节还没有结束，高雪的寒雪节确实是个热闹的节气。我和应舸结伴，玩了几日。昨日一时兴起学着那些人“下火海”，一不小心把脚给烫伤了，现在走路还疼着。下火海，是民间的一门杂技，就是把铁烧红烧热，脱了鞋从上面走。我看着那些师傅们走得不亦说乎，就想要试一试，那些人当然是不许，我好胜，还是坚持，只是我穿着鞋，但是刚一踩上去，就感觉到自己的鞋子在冒烟，一个趔趄，差点没倒在那铁皮上，毁容。好在应舸眼疾手快，接住了我。我对他，是一万个感激。
应舸坚持要看我的伤口，我当然不给。他一看，我不就露陷了？
“大男人的脚掌，有什么好看的？”我努了努嘴，粗里粗气地瞪着他。
他眼神有些古怪，脸皮有些潮红，也不再提这件事了。我休息了一天，应舸陪我下了半天的棋，之后就出去了。他下棋的功夫只是一般，还不如我下得好。我让了他好几次，最后赢的还是我。不由想起和哥哥们下的时候来，那才叫一个刺激呢。只是，我现在还不能去落月仙山。现在的宁静，未必是真正的宁静，这只是暴风雨前的黎明。过几个月，厉夙应该就会忘记这件令他耻辱的事，那个时候，才是和师父见面的好机会。
过了晌午，我下去叫吃的，却见边上坐了一个杀气腾腾地小孩，这个小孩有些面熟，浓眉大眼，倒是一个漂亮的小子，大约八九岁。他旁边还有两个彪悍地大个子，一人一边，面无表情。我看到一条蛇，慢慢地爬上那小孩的身子，最后圈在他的脖子上。心里猛地一颤，想要作呕。我想起来了，那个小孩，我见过，在半年前，我被籿衍挟持的时候，在那间恐怖的黑屋子，见过他。他自称是籿衍的弟弟。
那小孩天生敏锐，我才看了他一眼，他立即扫了过来，一下子将我从头到脚端详了一遍。
我冷静地移开视线，我倒不是怕他，只是看到他，我就想起石屋子里，我受到的那些折磨，令我胆颤，还有厉夙的利用。这些东西，本来，我已经是忘得差不多，一看到他，什么都涌现出来了。我想，我还是离他们远一点。虽然我想杀人，但是我打不过人家。
“十四兄弟，你脚伤还没有好，怎么下来了？”应舸从外面进来。
“饿了，下来叫些吃的。应大哥回来得正是时候，一起吃吧。”我对他笑一下，点了两人份。
“也好。”他扶我上楼。那小孩一直盯着我们，应舸却看叶不看他一眼，我直觉不对，这两人分明认识。莫非他是这个小孩的人？那小孩的目光那么犀利，他怎么可能察觉不到。他不理会应该是怕我发觉什么，分明他心里有鬼。我若无其事地看了他一眼，他说：“我刚刚打听了一下，这儿正在闹瘟疫，吃了午饭便离开的好。”
“好端端地怎么会闹瘟疫？我们进来也不过三五日，进来的时候怎么没有听人说起？”
“这个镇叫做鹿镇，以养鹿为生，这段时间大雪，冻死了许多的鹿，镇上的人舍不得埋掉，就将死鹿处理好，一样在街上卖，刚开始没什么事，这两天，许多的人发烧生病，这不是一般的病，厉害得紧，已经死了好几个人了，都是一样的症状。大夫怀疑是瘟疫。已经上报朝廷了。不日就会有人过来调查。”应舸道。
“胡扯！天织何时不下雪？你道这里百姓养鹿为生，他们往年不也养，怎么不见今年这种情况？这鹿是不是冻死还不一定。”这里的百姓应该是强中手了，一点防寒的措施没有，谁会信？定是有人在其中做了手脚。
我说话一时重了些，显得十分严肃卓冷，我看到应舸眼中闪了一丝奇怪的光，转眼又消失不见。
我曾告诉过他，我是被师父赶下山，寻找师兄去的。第一次下山，没见过什么世面，不认得路，要他给我指点指点。正好他说，他也是云游四海，所以我们才结了伴。
他这般，该是对我的身份有所怀疑了。
我也不解释什么，小二刚好送吃的上来，我若无其事地吃着。想着，他要是怀疑我，我摆脱他就是了。
“十四兄弟，你刚刚的那一番话，可是不愿随应大哥离开？”应舸追问。
“应大哥，我想多留几日。我觉得这其中有蹊跷，我不能不管。”现在真是后悔没有好好研究师父给我的医书，我只研究毒术去了。要是师父在就好了，总可以帮上一点儿忙。我虽然不是高雪的人，可是，现在我还在这里，就仍旧是他们的国母，一国之母，怎么能够看着自己的子民被病魔吞噬？我来高雪半年，还从未为这里做过一件事。这个危难时候，难道可以因为一己之私，而逃离吗？
“这是朝廷的事，朝廷不会不管，你留在这里有什么用？你放心，君上对百姓还是关心的。瘟疫可不是一般的病，这种东西扩散很快，你连自己的安全都不能保证。”应舸将碗一丢，冷冷看着我。
“你别说了。我只待两天，不会有什么事。”我不想再提这件事情，既然决定了，就不会改变。
应舸见我如此，面色一僵：“两日？过了两日要封城也不一定。到时候，你还能出去吗？即使你没有染病，官府为了以防万一，宁可杀一儆百，也不允许流入别的镇。”
“不会那么快！一般的瘟疫不会这么快！”厉夙也不会杀一儆百。厉围说，他不会的。要是他最后闹得要焚镇，焚掉这所有的患者，那么，是我错看了他。我因为算计了他，还觉得内疚，要是那样，他就不值得我内疚。
“要是不是一般的瘟疫呢？”应舸挑眉，“十四，我当你是朋友，才要你离开，要是你执意留下。不要怪我没有提醒你。”
我一惊，抬头看着他。他还是温文尔雅的样子，可是，他的话听起来，像是，他知道什么。“应大哥，我忘了告诉你，我师父总是哪里有困难，他就出现子哪里，我是他徒弟，怎么可以让他失望。要是我真的躲不过，那你便当做从来没有见过我吧。我就是一个固执的人，你不用劝我。就像，我也不会劝你留下一样。”
“好。随你。”他愣愣地说，他的眸子澄净透澈，像是风中的流云，不知其所想。