我们告了别，应舸当天便离开了客栈，我第二日也离开了，只是随处走动。据说沿河的人家，染病比较重。
疫情果然如应舸所说，扩散很快，一下子整个小镇都已经波及。我在镇中走动了两日，街上基本已经没有人，家家户户都开始闭门，偶尔只能听到一些咳嗽的声音。说是鹿镇，其实，我一只活着的鹿都没有看见。近期死掉的鹿，已经被本地官府用火烧掉了。我渐渐有种不祥的预感。朝廷一直没有派人来。
而城门是紧紧封闭的，楼上的人，无精打采，像是几天没有睡觉的样子。
整个镇似乎成了一个死镇。分明才是短短的几天。
世事真是变化莫测，这种死亡的气息弥漫了镇上的每一个角落，我第一次觉得，人是这么的可怜，渺小，生命是如此的脆弱。
到了第十日，镇中大半的人，已经染了病，并且，没有治愈的。这种病，死得很快，几乎不给人喘息的机会，一旦染病，少则三五日，多则十多日，都是难逃一死。
我曾夜探府衙，听说，已经有几个镇都染了这种瘟疫，死亡不计其数。我暗忖，近日来，官府连日封了镇，根本不让进出，疫情又怎会这么快传到别的镇？这说不通。我想了许久，都没有想明白。
镇上的哀嚎之声渐渐增多，每日里都有新的患者被隔离起来，患者哀嚎，其亲人也哀嚎。只要发现，全部隔离，没有任何商量的余地。那些人的死状奇怪，全身无伤，只是口吐白沫，脸色难看了一点，除此之外，就像是睡着了一样，要不是已经没有呼吸，根本不知道已经死了。但是还活着的时候，症状却很多，咳嗽，呕吐，身上长茧子，当这些症状渐渐减弱之时，就会全身疼痛，这样他们也命不久矣了。
凭着我看的那些医书，我在这里勉强可以帮得上一点儿忙。可是，疫症难治，就算是有药材，敢进镇来的医者也是少之又少。
我唯一见到的那位医者是个年轻的小伙子，叫英华，姓方，年岁不到而立，医术有限。这些天来，一直都没有合眼，我们一直都在找控制病情的法子。
今天，西边的村子又闹了起来，我们赶去那里。喧闹声，怒吼声不断。
“狗贼，放我们出去！”
“我们没有得病！放我们出去！”
“狗帝君，没有人性！要活活困死我们！反正也是一死，我们要冲出去！”
“对！冲出去！冲出去！”
……
涌动着的人潮，开始相互推搡，这些人已经几近疯狂了。
那些守在这里的士兵，将他们团团包围住，不知是谁高吼了一声：“混帐刁民，如此谩骂，再敢如此，就要了你们的命！”
但是那些百姓可不是被吓大的，听这人一吼，心中更是委屈，骂得更厉害！也不顾官兵的阻挠，横冲直撞起来。连日来被可怕的瘟疫阴影笼罩着他们，本来已经濒临崩溃，现在又遭封镇，像是在他们的周围加了一个无边的牢笼，将他们密不透风地困在里面，他们不发慌发疯根本不可能，这是灭顶的恐惧，一旦被封在里面，对他们来说意味着等死，随时都有染病死掉的可能，尤其是现在还没有治疗的法子。
我对于他们的心情是理解的，但是，他们这样的谩骂，连我听了都觉得心痛，不知道厉夙听到是如何的痛心，他是那样一个高傲的人，可能忍受这些吗？
刺耳的喊声不断，拳头四起，失控的民众胡乱的攻击着士兵们，这些士兵也算是训练有术，见此情况，根本也来不及想别的，就两相打了起来，场面混乱，顿时失了控。四周渐渐有了腥红之气，染在士兵的兵器上。
见了血，这些民众更是失了理智，不顾性命地又往离自己最近的士兵身上扑，士兵们自卫还击，重伤一片。
哀嚎声和恨叫之声充斥着这一个村子，骇人可怖！
“狗贼不顾我们的死活，不配做一国之君！”
“不得好死！”
“滚出来！”
“狗贼滚出来！”
“我们拼了！”
……
怒喊声夹杂着滔天的恨意，不绝于耳。
我只是木然地站着，明明是想要替他反驳的，可是，却根本动弹不得一样，好像他们不是在骂厉夙，而是在骂我。
我不知道自己怎么了，听到这些，心痛，头也痛，似乎全身都在痛。完全超出了我的想象。我不止是为这些民众痛，却是在为他们所谓的“狗贼”痛。我咬了咬牙关，竟然浑身有些发颤。
“云兄弟，你怎么了？”方华英见我不对，连忙将我扶住。
我推开他，苦笑：“没事。只是在想，究竟是什么地方出了问题。对了方大哥，还是没有医者进来吗？”
“哪里话，君上派来的那些大夫已经入镇了，今天才到的。”方华英皱着眉头道。“只是，大夫毕竟少，看不过来。这些大夫常年身居深宫，脾气太大，经常和病人起冲突，这样下去，难免又起更大的暴乱。到时候，怕是难以压制。”
“压制根本不是治本的方法，首当其冲地是要找到疫情的源头，才能彻底解决问题。”我黯淡道。
方华英闭了一下眼睛，看着我有些痛心，“你不知道，自古以来，凡是遇到瘟疫蔓延，最快解决之法便是焚烧殆尽。”他声音低了又低，目露痛色。
“这么说，还是要焚掉？一个镇吗？还是几个镇？”我只能惊异瞠目。“不知道。要是再没有办法，就必须这样做了。人命关天，不烧掉就是更多的人丧命！”方华英说得斩钉截铁。
也是，要是真没有办法，也只有那样了。我想，厉夙最后也会这样做的。“那就再派医者进来！宫里的还不够，还要江湖上的，重金之下必有勇夫，悬榜征召各地的医者。地方的医者说不定更有办法！这次的疫情，我觉得焚烧绝不是什么根治之法，你想想看，染病的原本只是鹿镇，现在闹到了那么多个镇，我们这里的烧也烧了，焚也焚了，为什么还会扩散得如此的快？我一直怀疑是水源出了问题，可是官府怎么一直没有查水源？据我所知，鹿镇民众饮用的水都是外面的那一条浔河，这条河呈盘曲之状，蜿蜒盘旋，要是丈量起来，其实很长。而其他的几个镇，都是这条浔河的流经之地，最先发现疫情的，在下游。河水不会逆流，因而，上流染病的人比较少。”我沉声道。将我这些天的所想都说了出来，水源应该是第一个要查的，但是这边的官府一点动静都没有，我不免诧异。
方华英道：“没想到你也这样想。我跟李大人提过，但是被他说我荒唐！”他眼光很冷，隐约有恨火。
“李大人？你说的是镇长李网？”我望向他。他眉间点点疲惫，面色黯然十分。
“对。你该知道我只是这镇上的一个小小的医官。出现疫症的第二日，我就向他禀报了情况，但是，他一直当做不知。直到有人死亡，才叫了人查证。后来又拖了几日，有人闹事，说是镇上闹鬼，无缘无故死人，都说是触怒了上天，受到了诅咒，上天这是在惩罚。李大人一直瞒着，压制着这一件事。渐渐地，实在是瞒不住了，才开始上报朝廷！其实，疫情发生，距离镇上的人知道这一件事，隔了十几天。我坚持叫人查水源，他怕惹出事端，认为这件事可大可小，只要找几个郎中，随便看一下，就不会有什么事情。不用彻查什么水源，因为这条河看似短，其实很长，需要很多的人力和时间去查，他怕君上追究其管治不力之罪。我只好一个人去查，可是这李大人又怕我查出什么来，万一真是有人在水里做了手脚，他这罪，肯定免不了，就叫人将我拿下了，只给我看病，不许出门，接近水源半步。”
“这个老匹夫！那你是说，这些日子，民众喝的都是河里之水？”我大惊，要是真是这样，那还了得。
“不全是。有的喝的是井水。其实民众自己也有觉悟，平时鹿群喝的是河水，所以一般民众也知道河水不能乱喝。”
“我觉得此次瘟疫并非天灾。暴乱引来的就是对君上的反叛，后面自然有渔翁得利之人。”我大胆地估测，这定是哪一处乱臣使出的毒辣之计。
方华英奇怪的望着我，像是我说出了什么大逆不道的话来。其实，我这样说确实是大逆不道了，一般的人或许都敢这样想，但是绝不敢说出来。加上这里又是一个小小的镇，上面有层层的官吏，即使，有这么一回事，也传不到帝君那里。谁会做这种吃力不讨好的事情。
看这情况，莫非是有什么大事要发生了，难道是要变天？
我心中一阵寒意。看向方华英：“方大哥，等见到君上，请你仔细把这里的病情跟君上说一声。我医术不精，可不敢开口，其实以我看，瘟疫只不过是一个幌子，致使这些民众死亡的，另有原因。”我又把自己大逆不道的想法说了一遍。
厉夙是高雪最好的医者，他或许会有办法！