“不是瘟疫，又是什么？再说，云兄弟，我一个小小的医官，哪里见得到君上！”
“是不是，到时候就会知道。至于君上，我说你见得到，你就见得到！”他一定会来的。即使他不来，我也要引他来。
籿衍的那个恐怖弟弟，出现在这里，真的只是巧合吗？
应舸临别前的那些话又是什么意思？我总觉得事情不会这么简单。
方华英脸上的疑虑尚可看见，我以为他要发问什么，但是，他看见了什么，恭敬地迎了上去。
“方大哥，怎么了？”我跟上去问。
“十四兄弟，我的一位前辈来了，这位前辈的医术了得，我想对这里的百姓来说会是一个好消息。”方华英边走边说。
这确实是一个好消息，我接触这里的病人也有好几天了，可是，我那粗浅的医术，实在查不出什么来，倒是有一些可以稳住病情的法子，但是，我不敢用。我所谓的法子，不过是用药物让这些人都沉睡，拖延时间。这样一来，只怕会引起更大的暴乱。
前面果然有一位老前辈正在给那些人看病。他低着头，我看不见他的脸。
“贺前辈。”方华英作了个揖。
那老前辈抬头，点了个头，“原来方小兄弟也在这里。”
师父？我惊愕不已。完全没有想到会在这个时候见到师父。可是，我这个样子，他应该认不出来吧。
“这是我兄弟，云十四。”方华英看了我一眼，才道。
师父的眼神在我的身上打了几个转，忽然道：“我看这位小兄弟印堂发黑，莫不是染了什么病症，老夫给你把把脉，可好？”
我想，师父一定是疑虑我的身份了。谁叫我取了十四这个名字呢。
“有劳前辈了。”我将手伸出去。我的脉象与常人不同，师父一触便可知道我是谁，但是，他一定不会揭穿我，我也不担心什么。
“只是劳累过度，没什么大碍。”师父道。而后，却又用内功给我传音：“小十四，厉夙叫人将落月山翻了个遍，我以为出了什么大事，自封山以来，就再也没有朝廷的人去过，没想到，是你失踪了，他暗地里正在到处找你。你不会是逃出来的吧？”
我低着头，算是承认了。到处找我，不是吧？他八成是被气疯了。好在我有先见之明，没有立即去落月山找师父，不然肯定被人绑着回去。
我没有什么内功，当然不能给师父传音。只是尴尬地笑笑。“老前辈，这次的疫情，你怎么看？”
“老夫也是刚刚到。尚且不知道什么情况。不过我那徒儿已经去调查了。这些病人的情况确实奇怪，看似染了瘟疫，但又不像，须得再查查。”师父道。
我想他说的徒儿就是我的十二师兄了，好想和他一起去查啊。
“前辈也这样说？”方华英突然转头看我。
“哦，除了老夫，还有何人这样说的？”
“十四兄弟也说，百姓的死因，另有原因。”方华英说。
师父果然奇怪的看着我。我从来都不是一个上进的人，在看他的心里，我从来只知道玩，我学的那些功夫，都是为了玩的。听到这些话，他当然要吃惊一下。
“我……我随口一说。在前辈面前就是关公面前舞大刀了。”要是他知道，我把他给我的那些医书都看完了，还不得跳起来。一个年过半百的人，要是激动得跳起来，会是一个什么样子，会老泪纵横吗？为了维护师父的形象，我当然不能告诉他这些。
师父还有很多的病人，我也不便再打扰他，方华英也一样，只有我闲着。我想了一下，还是咬了咬牙，叫唤了云羽，给厉夙传了信，说明了这边的情况。他即使到了这里，也一时间察觉不出我的身份，大不了，我再想其他逃走的办法。人命关天的事情，容不得我多想。还有这些个吃人的地方官，早就应该罢免了。
午间，我溜到浔河附近探了探。浔河边上果然有侍卫把守着，不让人靠近。当然，我根本不需要引开他们，就可以神不知鬼不觉地将整条河探个遍。只是，查探完了，并没有发现什么异常的。
不知道十二师兄查到了什么没有。
我本是蹲在河边，正欲离开。忽然感到有一股强劲的力道向我压来，我连忙往旁边一闪，手中的银针也正好射了出去。不料这人功夫了得，被他避开了。我使出轻功，跃出很远，才打量起这个人。原来竟是十二师兄。正想叫他，他的下一招又袭了过来。掌风狠烈。我只能躲避开。
“十二师兄，我是十四。”我哼一声。再不说话，被他打死也不一定。我索性将脸上的妆容也给抹开了。
“鬼丫头……”十二师兄面上的表情隔着面具，看不清楚。
我愣神，他为什么这样叫我。平时，只有聚烨才会这样叫。但是，他怎么可能是聚烨。我脑中奇怪的想法很多，一闪而过。
“小心！”
不知是谁叫了一声，我被这叫声一喝，才回过了神来。自己正在浔河的上面。我倒抽一口凉气，壮烈地掉进了河里。那河水冷得我直哆嗦。河里还有冰呢，我扑腾几下，却没有什么力气。
守河的士兵，终于有了动静。
“什么人，干什么的？再不吭声就乱箭射死你。”开始有脚步声往这边跑。
我像是没有听见一样，使劲往岸边游着，呆在这里不被射死也会被冷死。
“你怎么这么笨，以前的本事哪里去了？”身上突然一紧，我被一人提了起来。后面是那些士兵的叫喊。一下子，我们已经将他们甩得远远的了。我从未领教过十二师兄的功夫，没想到这么了得。
我安分地缩在他的怀里，牙齿打着颤，不满地道：“都是师兄吓我，不然我也不会失神掉下去。”
他怔了一下，把身上的袍子脱了下来，裹在我的身上。“胡说，我不过是叫了你一声，哪里是吓你了。”
“还说没有，我还以为是阿烨……”我说到一半，又把话咽了回去。十二师兄又不认识聚烨。
十二师兄两眼盯着我，许久才问：“阿烨是谁？你担心他？”
“他是我一个……朋友。”我说，“要是知道他还留在这里，我当然担心他。万一那个人对他不利怎么办？”我说了一串，又意识到自己似乎是说得太多了。十二师兄是一个楞呆子，平时的话那么少，他也不会真的关心这些，我跟他说这么多做什么。
一阵风吹来，我抖了一下。实在冷得不行。
十二师兄生了火，我才暖和了一些，胡乱地把身上的湿衣服脱了下来，搁在手上烤着。上一次见他不知道是什么时候了，好像有好几年了。要不是他脸上的这个面具，我还真是认不出他来。
“你看着我做什么？小心把你这衣服烧出洞来。”十二师兄见我一直盯着他，没好气地说。我愣愣地笑笑，“还是师兄好。今天我不但看见了师父，还看见了师兄。在这里好久都没有看见什么熟人了。”
“也是。”十二师兄沉吟道，“你逃出来多久了？现在还呆在这里，要是遇见那个人怎么办？”
我把手里的衣服打了个翻，想了一下才说，“也没多久，不到半月呢。我知道会遇见他，但是，没关系，只要他认不出我来，就没什么。师兄不也没有认出？”我现在湿成这样，不是拜他所赐吗？
“一日认不出，不代表一直都认不出。十四，你要是低估他，你会后悔的。”师兄皱了皱眉头说。他沉思了一下，又道：“要不，我先将你送回落月山。现在那里相对安全，毕竟那些人已经搜过一次了，应该不会有第二次。”
“不行，这里的百姓正在水深火热中，我怎么好现在走开。再说，你不是要帮师父的忙吗？人命关天。我的事情不过是微尘，也不急在这一时。”我总觉得师兄的话有些什么别的意味，只是，我猜不透。他似乎害怕我碰见厉夙，比我还要忧心一般。我们不过是第三次见面，却一点也不像是没有什么交集的人，他居然这么关心我。我们聊得也熟络，像是相处多年的朋友。
十二师兄深深看了我一眼，喃喃地道：“你已经选择逃出来了，却为什么还是将自己当成他的帝后。民间的那些琐事，生老病死，你不是从来都不在乎？”
他这么说，我诧异了一下，抬头看他，但是他的眼神就像是一潭死水，我什么也看不见。
好像，他说得也对。以前这些事，我都不会管的。来了这里，身份变了，想法竟然也变了。难道，我潜意识已经接受了这个注定孤冷一生的身份？
我没有说话。因为我自己也想不明白。
我将衣服烘干时，天也已经快要黑了。十二师兄烤了两只山鸡，我们一人一只，当成晚餐吃了。他烤的东西还是极好吃的。总是让我想起三哥哥。