我们回去的时候，师父和方华英都在。师父倒是不担心我什么，他素来知道我贪玩惯了，基本不会过问我的事情。但是遇见方华英以来，我一直都是安安分分的，作为半个医者，我可以说是尽职尽责了。见我回来，他走上来，担忧地道：“十四兄弟，你去哪里了，去了这么久，我还担心你出什么事。”
“没事，刚刚掉水里了。把衣服烘干了才回来的。”我朝他笑了一下，叫他不要担心。
“怎么会掉水里？”他像是不相信，继续问。大概是因为我平时都是很机灵的。
师父也睁着眼睛看着我，好像是听到了什么奇怪的大事一样。我感觉有些无地自容，早知道就不要是出来好了，弄得我现在这么尴尬，我看了看十二师兄，当然，他戴着面具，我是看不清楚他什么表情的。但是他的眼睛告示我，他分明是在笑。
我瞪了他一眼，然后说：“都是这位兄台惹的祸。”我指着十二师兄说，“因为他的面具太丑了，我被他一吓，就从半空中掉了下去，差点被那些官兵当成恶人，射成马蜂窝。”
十二师兄脸色一黑，却大笑了起来，师父也笑了起来。只有方华英有些莫名其妙。
“还说我的面具丑，当初不知道是谁那么喜欢得紧，还想着自己也去弄了一个，可惜半路却丢了，连个面具也保护不好，十四，你真是出息！”十二师兄用内功传音，对我冷嘲热讽。我对他恨恨的，最恨这种人了，欺负我不会内功传音吗？我瞪了他一眼。不再理他了。
我看到十二师兄和师父相互交流了一下，不知道他们商量了什么。应该是有关瘟疫的事，还不知道十二师兄究竟查出了什么没有，但是他根本不想告诉我的样子。或许，师父也不希望我插手这一件事。我看了他们一眼，又觉得待在这里太久了不好，毕竟他们也都是医者，更多的是要为病人看病，在外人看来，我和他们不过是萍水相逢，走得太近也叫人心生奇怪。我拉着方华英走开了。
师父和我们不是在一个帐篷的。倒不知他们是自愿来的，还是朝廷派他们来的。只是朝廷和落月派一直闹得僵，他们也不会因为厉夙的一句话就来这里。究竟是怎么回事确实是有些叫人匪夷所思的。
我一路上想着自己的，也没注意到旁边的方华英究竟是一个什么表情。我们并排着进了帐篷。那里又已经来了很多的患者。许多的患者，还是处在中期，身上长着满满的疹子，红彤彤的。叫人看着都有些后怕。
我看着这一大批的人，暗想，要是再找不到法子，这伙人的性命，又将不会久矣。可是，我自小就懒散惯了，查事情这种东西，我的心眼一向不会很多。方华英大概知道我是在为这些百姓担忧，给了我一个鼓励的眼神，说：“十四兄弟似乎是有什么话要说。”
我轻轻摇头，“其实我还是那个意思，我不觉得这是一场瘟疫。这跟我看过的那些例子没有一点相似之处。我去河边视察了，可是，觉得不对却又找不出是为什么。再说天气这么冷，疫情又怎么会传播得如此之快呢？”我径直地说着自己的，倒像是在自言自语，方华英不愧是一个好听众，又有教养，一直听着我叽叽喳喳的把那一段话都说完了才吭声。
他说：“十四兄弟，你有没有发现，一百个病人之中总有将近十个的病情和其他的那些人是不一样的？”他的眼神熠熠生辉，很亮很亮。
我看了一会儿才缓过神来。想了一下，似乎也是这样，“大部分的病人身上都会长疹子，长了疹子的这些人都会发烧咳嗽呕吐，但是最后这些症状又都会消失，他们最后都是身上疼痛，精神恍惚而死。另外的一部分人前面的那些症状全都没有，只是他们直接就是全身疼痛而死！后面的这部分人死得更快，几乎就是一两天就不行了，死的时候还会说一些奇奇怪怪的话。”这些东西我原本是没有注意到的，听到方华英刚刚的那一番话，我才猛然想了起来，这些天来，我总是觉得哪里有奇怪的，但是又想不起来究竟是哪里，现在想想，果然有些明了了，这个方华英心思倒是挺细腻的。
“所以使他们死亡的原因，不是前面那些症状，而是后面那短暂两天的疼痛。”方华英接下去说。
“所以说前面的那些症状都是幌子，是迷惑世人的，这是普通的瘟疫，但是不是那么严重，不足以致死，我们需要调查的，是他们疼痛的来源！”我恍然大悟，赞叹地看了方华英一眼，其实他根本也机灵得很。“还是方大哥想的到位。”
方华英道：“其实，我也是听了你与前辈的一段话才往那方面想的，我一直也以为是瘟疫，从来都没有怀疑过，但是你和前辈的那一段话却在我的心里起了轩然大波。我一直想，或许我是一开始就错了。但是……”他突然叹一口气，“现在也已经来不及了。说不是瘟疫，谁会信？官府也不会轻易将这个消息报上去的，现在咬定了是瘟疫，就只能是瘟疫了。”
他说的道理我当然是懂的，一般的官都是这样，不会做这种对自己不利的事情，要是现在说不是因为瘟疫死这么多人，官府就是欺君之罪，之前他们就这样一直瞒着，现在又怎么会突然发了善心呢。都是吃人的机构，他们不会担心百姓的死活的。但是他们不报又如何，以为我就没有法子让厉夙知道了吗？大不了我继续被他抓回去。
“方大哥继续找找病因吧，君上很快就会来了，这些狗官的奸计是不会得逞的。你不用担心这个问题。”我淡淡地说。想要让他少想一点，谁知他竟然用奇怪的眼神看着我。我一怔，许久才明白我究竟是说了什么。好像我是知道厉夙一定会来一样。其实我也确实是知道。我没有解释什么，越是解释他一定越是觉得奇怪。
我看着这众多孤苦的百姓，暗想，他要是不来，不仅我会看不起他，高雪上上下下的百姓也会看不起他。我希望他不要让大家失望。我也不想对他失望。想着又是黯然，什么时候我对他的期望竟然这样高了。