一天之后，我在师父的教导下，终于敢开始给这些病人把脉看病了，师父说我看的那些书还是有用的，我并不是一个什么医术都不懂的人，相反还有那么一点慧根。我听了很高兴，也不觉得我看的那些东西都是纸上谈兵了，之前我还害怕，我一出手就会将那些本来不用死的人给治死了。其实这也不怪我，因为我曾经给人治眼睛治了半年那人的眼睛也没有什么起色。我想不起那人是一个什么样子了，只是我似乎有过这样的一段记忆，模模糊糊的，说不清楚。人命关天，我总不好拿别人的命来开玩笑，一直以来我都是这样想的。
来来回回，我发现那些人身上的疹子虽是有些奇怪，可是也不是很难治。这和一般的浸淫是有些区别，但是症状还是相差不远的，《诸病源侯论&middot;疮病诸候》和《黄帝内经素问&middot;玉机真藏论篇》中就有相似的记载。以紫草、百部、冰片、蛇床子、苦参、薄荷精细配制，就可完全治愈，或者是拖上一些时日，自己也会消掉。偏偏这些大夫许多都把功夫花在了这个上面，真是浪费时间。他们虽是德高望重的老大夫了，可是却还是上了这种小儿科的当，真是叫我吃惊。我偷偷跑去把我的想法告诉了师父。
师父的眼神有些异样，似乎他也没有想到的样子，想了一会儿，又只是点头。啧啧赞叹，“你呀，真是处处牛犊不怕虎，不过也只有你这样大胆，才能找到病因。我们都是受了贼人的迷惑，钻进死胡同了。”
我又想起刚刚给那些人把脉的时候，脑中闪过的想法告诉了师父，我说：“师父，会不会有可能是中蛊？我记得书上有记载阴蛇蛊的害人是子人中毒的，不出三十日，必死。初则吐、泻，继则肚胀、减食、口腥、额热、面红；重的，脸上、耳、鼻、肚......虽然我之前还怀疑致死的原因只有疼痛一项，可是想了想又觉得有什么不对的。”
师父道：“这么多人同时中蛊，似乎不太可能。而且，照你刚刚的说法，出了疼痛的症状，其他的都是可以轻易治好的。不对，不会是这样。”
我想了想，似乎也是。头却有些重，似乎抬不起来一样。
百姓继续暴乱，这次特别的眼中，连城里的禁卫军都调动出来了。这些百姓似乎闹红了眼睛，只吵着要见帝君。我暗想，厉夙要是来，这个时候也该到了。可是，这个混乱的场面，我突然又不希望他来了。实在是因为他们骂得太惨，我都不忍听。
我挤在人群之中，十二师兄怕我被这些疯狂的农民误伤了，想要将我拉回帐篷里，可是，我哪里会依着他，我使出轻功，一下子就奔出了老远，混在人群之中了。
“十四，十四！”十二师兄在后面叫着我，嗓音蕴含着浓厚的内力，我听得一清二楚。但是另外一个声音更是吸引了我。我听见楼上有人大喊：“鹿镇的百姓听着，君上忧心你们的安危，已经御驾亲临，君上还派来了全国最有威望的大夫，不出五日，定能治好全镇百姓的病！”
我抬头一看，一眼就看见了说话的那人，他身上的铠甲闪闪发着光，有着军人独有的威严，这人不是和我混了那么久的厉围吗。而他的旁边，威严地立着的不正是厉夙。他穿的是便服，但是依旧是不怒自威，天生的王者之气，叫人不敢直视。他似乎瘦了许多，脸上有些阴郁，但是根本看不出他究竟在想什么。我偷偷看了他一眼，谁知他的目光立即向我射了过来，冷冷的，我立即低下了头，不敢看他，万一他认出我来怎么办？这人的防备之心真是重，我不就是看他一眼吗？下面那么多的百姓还仰望这他呢，这么小气做什么。
那些百姓虽然刚刚有被威慑到，但是很快又有人提出了疑问，明显不相信一样。“你是谁？我们凭什么要相信你？”不知是谁率先喊了出来。
“对啊！君上怎么可能亲自来？他不可能来！”另外又有人接茬，怀疑而惶急。我也知道这些人是不会这么快就安定下来的。于是又偷偷，抬头看楼上，厉围似乎正欲开口，厉夙抬手将他拦了下来，他上前一步，贴着城墙，沉声道：“本尊在此！你们休要惊慌，本尊保证，会倾尽全力保护本尊的子民！瘟疫之事，五日必破，本尊从不说假话！”
掷地有声的声音在空中回荡着，这声音极具穿透力，似乎可以震慑住人，我看到身边的这些乱民都镇定了下来，肃然起敬地抬头仰望着厉夙，似乎看见了神一样。刚刚的那些质疑声一下子也没有了。我不由得暗暗佩服起他的魄力来，可是，只有五日，他这么有把握吗？要是五日之后，这件事情还是得不到解决，他又该怎么向百姓解释。一国之君，一句话就是一言九鼎，哪里可以轻易说出口？
我正想着，厉夙已经从楼上飘了下来。白色的衣物在他的身上，如仙子一般的冉冉落下。我看得都有些痴迷。他，他下来做什么？堂堂一国之君，就不怕这些流民对他不利吗？我不过是希望他给百姓们打打气，听听这些大夫的口述，想出什么根治之法来罢了，哪里需要他亲自下来。可是，这些话，我又不能跟他说，我不敢面对他，怕他三两下子就将我给识破了，那样我前面的一切，不就前功尽弃了吗？
我发着呆，回过神来，早已经没有了厉夙的影子了。身边的这些乱民也不见了。四下一望，却见十二师兄在一间房子的屋顶上看着我，那眼神很奇怪。我正要叫他，他却像是没有看见我一样，飞到别处去了，一下子就不见了影子了。我觉得莫名其妙，只得转身回了帐篷里。可是一只脚刚刚踏进去就发现有些不对劲。里面正在谈话的人不正是师父，方华英和厉夙。
我尴尬地在原地站了一站，低着头，谁也不看。