“十四兄弟，你来了。”方华英看见我，招呼了一声。我点点头，向厉夙行了一个礼，不知道该进去还是离开。踟蹰了一下，才开口说：“方大哥，你仔细跟君上说说镇上的情况，我出去还有点事。君上，前辈，小人告退了。”我说着就要离开，谁知，身后响起了一个冷冰冰的声音，“这位是？”
我身体僵了一下，心里有些慌乱，突突地跳着。暗想，我这么个不起眼的人，他问这个做什么，别是认出了我来才好。可是，又不可能啊，我化妆的功夫，连三哥哥都认不出来。今天没有这么惨吧？
我只好转回身来，对上厉夙那一张冷脸，他身上的那一股子的冷气，几乎可以把人冻僵了。这人怎么还是这么冷？好像前一段时间不是这样的，多少还见他笑过几次。
方华英见我发愣，于是道：“回君上，这是云十四兄弟，是小人的帮手。平日里，勤恳乐于助人，对病症也有研究。”
我没料到他会帮我说这些，我只是干干的愣着，他这样说，虽是在夸我，可是，依着厉夙那暴虐的性子，他才不会因此给我什么好脸色，反而会适得其反，我偷偷看了他一眼，果然，他的表情似乎不是太好，只听他道：“方医官，本尊有问你？”这声音虽是不大，可是已经可以让人感到一股子的压迫感。我看到他那暗黑的眸子扫过了方华英，然后落到我的身上。
厉夙的情绪素来是喜怒无常，我还真为方华英担忧起来。
方华英愣了一下，可是面色如常，只是默不作声。我不禁有些佩服他，这人倒是淡定，经过了厉夙这么一下子，居然不惊慌，对于一个小小的医官来说，已经很了不起了。
我顿了一下才说，“君上，方大哥和小人是伙伴，也是密切的朋友，小人初次见到君上尊容，惊为天人，一时间忘了回君上的话，方大哥怕君上怪罪小人，这才帮小人答了，说到底，都是小人的错，还请君上莫要迁怒于方大哥。”
厉夙面无表情地看了我一眼，说：“既然方医官说，十四兄弟对病症有些研究，就不用避开了，一起坐下吧，本尊待会儿还得听听你的见解。”
我暗道不妙，暗暗咬了咬牙，只好点头。木然地找了一个地方坐下来。我看到方华英给了我一个安慰的眼神，可是，这不足以消除我心中的慌乱。唉，真是没用。为什么我这么怕被他认出来？
师父像是一个旁观者，从头到尾都没有说过一句。方华英照着厉夙的要求，将鹿镇这些天百姓染病的情况说了一遍，句句到点，说得很不赖。我早觉得他不是一个简单的人物，可是没想到他这么厉害。我陷在自己的思绪当中，后来他们说了什么，我也没有听进去了。
“十四兄弟有什么看法？”忽然有个声音问我。
我愕然抬起头，寻找着发出这声音的人，然后就对上了厉夙那冰冷的眼神。我暗想，我哪里知道他们说到哪里了。我于是径自说自己的，也不管是不是和方华英的重复了。我说：“回君上，小人翻过许多医书，多多少少了解瘟疫的情况，小人觉得这并不是瘟疫。首先天织的气候冷，全年变化不大，据小人调查，这里以往都没有发生过什么疫情，而瘟疫出现一般是因为冬夏气温冷暖不均，气候变化很大，怎么会突然爆发这么大规模的瘟疫。另外，很多人说引起这次瘟疫是由于天气冷，大量鹿群的死亡导致的，可是小人查过，往年的天气温度也比今年高不了多少，鹿群根本不是因为天气冷而死亡。还有，疫情发生之后，我们也采取了隔离措施，该烧的都烧掉了，没放走一个染病的人，为什么另外几个镇也会染上这种怪异的病？”我说着，顿了一顿。
“不是瘟疫，那是什么？你们上报的时候，可是一口咬定是瘟疫！这么多的医者都查不出来，你们是干什么吃的？”厉夙不轻不重地说，可是，他话刚落音，我就听到旁边有人扑通跪地的声音，凝神一看，那个镇长李大人不知什么时候来的，跪着的身影微微有些发抖，他边抖边哀嚎：“君上息怒，下官都是照着医官说的上报的，下官不懂医，原就不知道这些。”
听着他这样说，我忍不住也抖了抖，不过，我是为他抖的，他的下场估计不会好到哪里去，厉夙是个明眼人，这点虚实不可能看不出来。
厉夙并没有理她，看也没看他一眼，继续对我说：“你，说下去。”
我想哀嚎一声，我真不想说什么，只想着快点逃出去。既然他来了，又派了那么多的御医来，这里的百姓应该是有救了，只是时间问题。我又帮不上什么忙，还碍手碍脚，留在这里做什么。还有，看到他那一张脸，我就紧张，心跳都快了几分，我才不想被他绑回去。
我低着头，装出一副战战兢兢的样子，“小人怀疑百姓是中了蛊毒。”
“怎么可能？你这小子，休得胡言。”厉夙没有说话，地上的李大人倒是怒斥了一声。
我想起他之前知情不报的事，心里怒气翻滚。“李大人不是不懂医，何故质疑小人的话？不是蛊毒，大人说说，是什么？”
“那么多的大夫都说是瘟疫，岂容得你在这里胡闹！”李大人听了我狂妄的一派胡言，更是恼羞成怒，“来人，将此人拿下。”
“君上还坐在这里，大人如此说话，不觉得唐突了君上？”我不动声色地说。这个莽夫，要不是他，哪里会死这么多人。现在还敢在这里嚣张，要是以往我的，指不定将他丢到臭水沟里。
大概是我凌厉的目光震慑到了他，或者，他也想到了在厉夙面前不能放肆，这位李大人终于闭了嘴。四下再没有了其他声音了，我于是说：“小人只是猜的，因为死者在死之前都会吐白沫，而且全身疼痛。暂时还没有证据证明。君上，小人要说的就是这些。”
我看到厉夙的眼中闪过了一丝阴狠，连忙又低下了头。心里嘀咕，说完了，就可以走了吧。等下收拾了东西，我去找找十二师兄，他功夫了得，或许可以助我出这个镇。
厉夙那一张冰着的脸，让在场的人都大气不敢出，等着他发话。僵了一会儿，他终于不负众望，说了一句，“你们都下去，本尊自有主张。”
我听了，心里雀跃几分，扯了扯方华英的袖子，跟着他一起出去。谁知，后面又传来一个声音：“十四兄弟留下。”
我顿时觉得身后凉飕飕的，全身的血液都被冻僵了一样，定在原地。方华英担忧地看了我一眼，走开了。一下子，帐篷里，只剩下了，我和厉夙两个人。我感到周围的气息都是冰的。一阵后怕。