之后就是沉默，谁也不说话。厉夙看着下面人呈上来的卷宗，根本不理会我。我感觉他留我下来就是为了找茬。他不会真的认出我来了吧？我的心里惴惴不安。
帐篷里的冷温度让我忍不住打了一个喷嚏。
我这一喷嚏打得倒是好，正在看着卷宗的厉夙突然抬头看了我一眼，眉头皱了一下。我忙道：“君上，小人并非有意打扰君上看卷宗，只是，小人那日一不小心掉进了河里，染了些风寒。小人这就出去。”
我说着，就往门边靠。
“去哪里？”后面冷飕飕的声音传来。
“现在镇上不是闹瘟疫吗？小人担心，小人也不小心染上疫情，君上身子金贵，小人唯恐此病过身，坏了君上身子。”我大言不惭地说。其实我掉水里那事已经过去有几日了，基本没有什么事情。我想我这般说也是体恤他的身体了，合情合理。
“你不是说，不是由于瘟疫而致死吗？”厉夙并不准备放过我，抬眉冷冷瞥了我一眼。
我轻轻咳了一声，又道：“是这样没错，可是，这个时候患病，毕竟不是什么好事。小人还是离君上远一点。”
岂料这人却说，“外面人多，既然患了病，就不要出去了。你不是说这病会过身？”
我有种咬舌自尽的冲动。
不等我说话，他又说：“十四兄弟脸色不太好，看来病得不轻。”他说罢，很快朝着外面叫了一声，“王太医！”
我被他这个举动下了一跳，暗想，要是让太医给我把脉，不就露陷了？可是，我又不能表现出什么慌乱来。只能眼睁睁地看着那王太医从外面走了进来，毕恭毕敬地给厉夙行了一个礼，“君上，找老臣有什么事？”
厉夙却根本不看他，只是盯着我瞧了一会儿，我以为他要让这太医给我把脉，心里正想着如何推卸，他却问：“那些百姓情况怎么样？依你之见，这场疫情，五天之内可以抑制吗？”
我听他这样问，终于松了一口气。只要没我什么事就好。
那王太医看了看我，又看看厉夙，许久都不说话。我想，我一个无名之辈，待在这里确实突兀，可是，也不是我愿意待的。我找了一个地方坐下来，翘了个二郎腿，直接把他们当成隐形人。
那太医见厉夙不说话，像是默认了我可以在这里，他的雷打不动的嘴巴，才终于动了动。“君上，老臣恐怕，五日之内难以抑制。”他说得倒是从容不迫。
“何以见得？”厉夙问。像是一点也不在意一样。
“到目前为止，根本找不到治疗的法子。”那太医面露难色。
“抓不住病因，又怎么找得到治疗的法子。”我本欲反驳他，谁知厉夙先说了一句。我只好又没事人一般坐着。
那太医吓得脸色一清，咚的一声，又跪下来，“老臣无能，还望君上恕罪。”
厉夙眉头皱了一下，丢给他一本医书，“这位十四兄弟都看得出来的症状，你们竟然察觉不到，回去好好研究，再来请罪吧。”
那太医定然是不知道他什么意思的，只以为他怪罪他们查不出病因，吓得哆嗦几下，磕了几个头，又要开口，厉夙不耐烦地摆手：“下去！学得不精就不要再出来丢人现眼。”那人被喝了一声，还有些莫名其妙。抓起医书恭恭敬敬地退下去了。
我当然不会告诉他，是他这阵子在这里的嚣张跋扈害了他，以为是宫里的太医就目中无人吗？
我望了望王太医的背影，厉夙却两步就已经跨到了我的面前。我感到巨大的压迫，呼吸紧了一紧，他不会给我把脉，验明正身吧。
谁知下一刻，他只是从我身后拿了纸和笔，出去了。他走出很远，又回头，“还不跟上，愣着做什么？”
我才知道他是在跟我说话。只好硬着头皮跟了上去。看来，逃跑的机会估计没有什么。
我跟着厉夙去了浔河边，那些守在那里的人还不知道他的身份，似乎他也不打算告诉。所以，我们都是偷偷摸摸靠近的。我看到厉夙用瓢子舀了一瓢水，将什么东西洒了进去。我不敢靠太近。只是见那瓢中的水很快冒了白沫。
我用疑惑的眼神看着他。“这水中有蛊毒？”可是，水是流动的，而且，蛊毒放在水里，到现在应该都被冲淡了，怎么还能害人？
这么多人同时中蛊，我从来没有听过。当时那样说，只不过是一种猜测。
“不是一般的蛊毒。这水中的不是什么蛊虫，只是一些催生蛊虫的药物，这种药物可以使蛊虫字人的身体里自由长成，可以长成拳头般大小。”
“这种药物，查不出来吗？”我有些震惊，这条浔河，官府后来也检查过了，分明什么也没有查出来。
“查不出来。谁的身体里有蛊虫，也根本查不出来。”厉夙说。
“可是，这水，镇上的百姓早已经不喝了。这些药物怎么进入百姓的身体的。”我觉得有很多的地方都是解释不通的。
“他们喝了，会告诉你吗？”
“河上有官兵守着啊。”这些官兵再怎么无能，这些手无缚鸡之力的百姓应该可以发现吧。
“也许这些百姓自己也不知道。那些官兵也根本不知道。”厉夙似乎根本不把我的这些问题当做是问题，他似乎不想再听我的这些废话了，“他们都是在同一天喝的河水，只是发病的时间不一样。蛊虫长成的时间不一样罢了。靠着强大的幻术，可以控制全镇百姓的意志，他们都是在无意识的状态下中的毒，根本不知道怎么回事。”
我听了他的话，隐约有些明白了，这样说来，倒是可以解释过去。要是真这样，那全镇的百姓还有命活吗？这些人应该是我来之前就已经中毒了。都已经快一个月了。许多的人还没有发病，估计也不远了。
这么多的百姓。
我想着那上千的尸体，身子不由一抖。