厉夙见我面色不好，大概知道我是在为那些亡者伤心。于是淡漠地说：“他们中的是欲蛊，不是所有的人都会致命。”
欲蛊？我第一次知道有这样的一种蛊。世人谁没有欲望？对权的欲望，对钱的欲望，甚至对情的欲望。人的七情六欲难道也成了别人杀人的武器了吗？
“可以解吗？”我问。这么多的人命呢，不管他们是不是欲望膨胀，都不足以致死。我看了看厉夙的那一张冷脸，其实当然可以解，他这么说，就是有把握。
“可以。”他冷冰冰地说。
知道可以治愈，我心里好受了几分。其实和这里的百姓相处了这么久，我虽然一直没有帮上什么忙，但是和一些人的关系还算不错了。我笑了笑，静静地跟在他的身边。他瞅我一眼，并不说什么。
厉围并没有在他身边，想是出去调查什么了。厉夙去接触了很多的病人，我发现，他出了性子冷一点外，人还算是不错，对那些病人还算是有耐心。因为在城楼上的一段话，许多的百姓都认得他，甚至还有些怕他。他似乎也不在意这些。
我想起先前这些百姓骂出来的那些难听的话，心里却是一阵难受，盯着他发了一会儿呆。他不知是发现了我的视线还是如何，竟然也看了过来，正好与我撞了个正着，我有些心虚，连忙低下了头。看到他写了药方，便溜到一边，混到其他的一些医者之中，跟着他们配药去了。
药方很复杂，很多的药镇上都没有。配药的医者们都是一阵着急，厉夙只叫了他们配药，并没有允许他们出城，他们只是干愣着，瞪着大眼小眼。我看了一下药方，这里只有紫草、苦参、冰片、薄荷，没有百部、蛇床子等。其实，百部不止是鹿镇没有，连整个高雪都少见，这东西虽然耐寒冷，可是怕干旱，高雪通常是一个雪季，一个旱季，百部很难生长。只有少数的穴洞里才有。厉夙开药方的时候，应该就已经想到了，不会在这个时候刁难他们的。
我于是说：“各位前辈不妨先把其他的药抓齐，君上已经派人去运药了，应该就在路上了。”
这些人听了我的话，都开始用奇怪的眼睛看着我，好像我说了什么大逆不道的话。好吧，对于他们来说，我这么一个无名小卒，说出刚刚那一段话来，确实是大逆不道的。君主的心意，不是什么人都敢猜的。
尤其是在厉夙面前，他是出了名的脾气不好。为了不耽误时间，我只好去向厉夙请命。原本还是一条长龙的那些病人都被他打发回去了，只是一个人孤零零地坐在那里，从侧面看过去，竟然有几分的萧索。不知道他在想些什么。
我刚刚走近，正要问什么，他却已经开口，“告诉他们，先照着方子把其他几味药配好，其他的药，最迟明天会到，到时候在加进去。”
我应了一声，将原话复述了一遍，那些人才没有了想法。恭恭敬敬地开始配药。我本是要继续帮忙的，但是一下子又被厉夙叫了去，他一个人都不叫，偏偏要我跟着他，他去哪里，我就要去哪里。但是我又不能推脱，因为我只是一个无名小卒。
我一天跟着厉夙，他一刻也没有给我停歇，情况严比较重一些的病人，他都要一个个地施针，我则是给他打下手。十二师兄不知道去了哪里，我一天没见着他。连师父也没有见到。后来才知道，是被派到另外的镇子去了。连方华英也走了。只剩下了我孤零零的一个人。
不过，经过了这一天的相处，百姓对厉夙的看法好了很多，许多的人都对他敬重万分，我心里颇感欣慰。
晚上，到了很晚了，厉夙都没有一点要睡觉的意思，只是点了灯，写着什么。然后，我就要打着哈欠，细心细致地帮他研墨。他写的字很漂亮，他的手指也很漂亮，修长极了，我后来又盯着他的手指看。到了后来，才发现，他是在批阅奏章。而且，桌上堆着的，可不是一般的多，像小山一样。、我盯了很久，他却浑然不觉一样，继续看着，转眼，已经过了二更天。我看他，依旧是没有一点要停下来的意思。可是，他明明很累的样子。白天一直在看病，晚上还要做这些。我纠结了好一阵子，清了清喉咙，终于说道：“君上，天晚了，还是明日再批吧。”
外面是没有一点儿声音的，于是，我的声音显得分外的响亮。
他的手停了一下，眼睛中有什么闪过，“你累了便去睡吧。”
我没做声，也没动一下。这里只有一张床，我要怎么睡？
再说，我叫他去睡，他扯到我身上来做什么？他是主子，他不睡，我怎么敢睡？叫别人知道了，我的小命还要不要啊。
他见我不动，就收了折子，柔柔地说：“去睡吧。床下生了炉子，不会冷。”
我的心里突然突突跳得飞快。他还是第一次这样子温柔地对我说话呢。不过，他后面那一段话是什么意思？他知道我怕冷？难道是发现了什么。
好吧，要是他发现什么，我也认了，他的医术本来就那么好，看出我是化了妆了的也不是什么难事。
我记得，我没有动，只是不知不觉就睡了过去。然后，我感觉到有人将我缓缓抱了起来，塞到了一个温暖的地方，有一双手停在了我的脸上，暖暖的。
我醒来的时候，已经天亮了。厉夙在一边继续批阅着奏章。我睁开迷离的眼睛，看着他的背影，心里突然有一丝的心疼。难道他竟是一夜也没有睡吗？只是坐在那里？铁打的也受不了。
认识他这么久，我第一次觉得，他是一个好的国君。
“君上？”我叫了一声。
他没表情地看我一眼，“醒了就梳洗一下，跟我出去一趟。”
我感觉他脸色有些凝重，像是发生了什么事情一样。但是，我只是一个无名小卒，这些事情我是不能过问的。