我跟着厉夙出了镇子，他叫人牵了两匹马，偏偏把流白给了我。流白不知怎的还是认识我，在我身上蹭了许久，我有些哭笑不得。这下子，厉夙想不认出我来也难了。流白这厮，从来不会认错人的，它只有两个主子，一个是厉夙，另一个就是我了。它见了我，半点排斥的样子都没有，还这般热情，没有鬼才怪。厉夙从来不是什么傻子。
我偷偷看了他一眼，表情依旧是凝重，根本不理我。心里稍稍松了一口气。大概是事情有些严重，他才会将我的事情抛在一边，我在他忙完之前逃掉就好了。我想。
“愣着干嘛？跟上！”厉夙见我慢吞吞地，不耐烦地叫了一声。我只好灰溜溜地加快了速度。
我们去的是山林，走到一半，忽然听到有马蹄的声音。马蹄声越来越近，我细细一看，看见厉围火急火燎地奔了过来。
“君上！”厉围道，“你昨天让找的药材都被人抢了，现在怎么办？”他说完了，才注意到旁边有我这么一个闲杂人等。于是扫了我几眼，接下去的话，似乎不想再说了。
我识相地闭着嘴巴不说话。琢磨着要不要退到一边去。厉夙突然瞪了我一眼，“你想擅离职守？”
“小人不敢！”我委屈地叫道。什么擅离职守，我根本就没有职务好吗。流白突然又蹭了我一下，像是不让我走一样。
厉围的眼睛又往我的身上扫了一下，又看了看厉夙，似乎想要确认什么。
“磨蹭什么？谁的人抢的，查到了吗？”
“可能是海天王的人。”厉围顿了一下，才说。
厉夙不说话，眉头紧皱着，通身散发着一种冷冽。我心中有震惊，可是，也不能说什么。海天王没死吗？还是他的那个弟弟在作怪？我看那个小家伙也不是什么省油的灯，小小年纪，心肠那么恶毒。难道，这蛊毒就是籿衍的那个弟弟弄的，那天，我还在鹿镇看到过他。
我低着头，眼光闪了闪。
不是说已经找到了籿衍的尸体了吗？这场瘟疫的背后，究竟有着什么天大的阴谋。
“末将叫人查了，今天附近确实出现了独幽门的人。不过，他们也没有公然挑衅，只是背地里偷偷摸摸的种了埋伏。我们没有注意，这才中了他们的招。现在要不要派人去追回来？”
厉夙道：“既然都已经劫走了，必然不会让我们轻易找到。又何必浪费时间去找？你忘了，本尊曾经在百姓的面前夸下了海口，五天之内必治好全镇的百姓。他们劫走药材，不就是为了让我们花时间去夺，让本尊失信于天下人吗？”
“那该如何是好？”厉围听了，一阵愤怒，手上的青筋都冒了出来。
厉夙却一副不急不慢的样子，他看着我，然后说：“十四兄弟怎么看？”
我压根没有想到他会问我，一时间还没有反应过来，可是，见他又是一副认真的样子，不像是在开玩笑，于是只好硬着头皮说：“已经快了过了一天半了，只剩下三天半。药材到了以后，还要试药，煎药，要在这三天半内出效果，让百姓放心，今天必须把需要的药材全部找好。现在那些贼人夺了药，想必是有多远，走多远，没有时间给我们去夺回来了，当务之急，只有寻找替代的药物。小人医术浅薄，不知道该用什么药，这件事情，还得劳烦君上。”
“高雪的气候，不适合药物生长，找到那些已是不容易，哪里又找得到那么多可以替代的药物？十四兄弟是第一次来高雪吗？”他含着笑意，声音不似平常的尖利，可是，我感到身上凉风阵阵。他本来就不是想问我的什么看法，而是想要试探我，也是，他手下那么多人，哪里需要问我。
我说：“是小人一时心急，考虑不周。小人没有什么办法了。”
“哦。你也这样说，那本尊便只有失信天下了。”他叹一口气，移开了视线，背着身子，有些萧索，落寞。“本尊的名声本来就不好，失信天下，便也罢了，只是这成千的百姓……都是活生生的人命啊。”
这样的话，不像是厉夙说出来的，我始终觉得有什么地方不对的，可是，又想不出来究竟在哪里。直到我眼尖地发现山上有轻微的声音，一个人影窜过了。
原来是在演戏。
那些人怎么这么笨，我都可以发现，厉夙怎么可能不知道。
我心里没有因此而放松，厉夙究竟是唱的哪一出，我不知道。只是照他这样说，要是药材真丢了，三天之内，真的很难找到替代的。我不由得一慌，怔怔地看着厉夙的背影。他望着雪山，不知在想着什么。最近看见他，总是觉得萧索。不知道为什么，心里总是涩涩的。
我一直以为他没有在找我，可是，见到了师父之后，才知道他私下里一直在找我。他一定是恨透我了，我想。
我们在原地站了很久。后来，窸窸窣窣地，又有了马蹄的声音，我看到一群黑衣人一字儿排开，一下子跪在了厉夙的面前，“拜见君上！”
“怎么样？”厉夙问。
“都撤了，一个不剩。”一人答道。
“很好，继续叫人跟着，不许丢了，否则军法处置！”厉夙喝一声，不怒自威，叫人心生畏惧。
“是！”
“厉围！”
“末将在。”
“籿越最近在干嘛？”厉夙阴着一张脸问。
“回君上，那小子最近只是四处游历，不知道又要搞出什么阴谋来。他的幻术很厉害，很难破除。”
“那就是有动作了。”厉夙轻轻道。风把他身上的白袍子吹得飘飘的。让我想起了寒雪节的时候来。我听着他们几乎不再提瘟疫蛊毒的事情了，像是这件无关紧要一样。真不知道他们的葫芦里究竟卖着什么药。现在去查那些有的没的，火都烧到眉毛了。那个籿越，莫非就是籿衍的弟弟。那个小鬼，要是这件事情是他做的，别叫我看见他，不然，我毒死他。
交代完了很多事，厉夙看了看没有生气的我，突然说：“回去吧。”
我诧异，“君上，药材呢。”不会就这样撒手不管了吧，那么多条人命呢。
“你三哥哥会送来。”他看我一眼，一把把我拽上了马背。我一时不察，心跳快了几分，暗想，他那句话似乎说明了什么。