我一路上都心神不宁，因为他那句话提到了三哥哥。不用想，他早就发现我的身份了，只是不点破罢了，刚刚的那一句话，分明是在提醒我，给我警告。
很快，又过了两天了，离约定的日子只有一天半了，可是药材还是没有到。厉夙只是每天在屋里看书，偶尔叫上我出来逛一下，跟那些惊慌的百姓说几句安慰的话。他像是一点也不着急一样。可是，我却急死了，看着他悠然的样子，我就想要剥了他的皮。可是，我现在这个身份只是一个无名小卒，连跟他说话都要低着头，不然就会被别人认为大逆不道。
第四天的时候，十二师兄过来找我，我拉着他坐到屋顶上，两人喝了一会儿酒。那个时候，已经是傍晚，明天就是第五天了，我心里烦躁，喝了很多，那些酒虽然不是很烈，但是，我就是有些喝高了。
十二师兄半抱着我，突然道：“等这场瘟疫过了，你会跟他回宫吗？”他转过了脸，眸子里闪着光一样，熠熠生辉。
我愣了一下，脑子也不是太清楚，突然就想要去揭他的面具，他震了一下，胡乱地捉住我的手。眼中的东西不可名状。
我笑了笑，戏谑地道：“你要是揭了面具，我发现时一个美男子，就会跟着你走了。”我抱着他的一只手，另一只手则是拿着酒葫芦。
“这么说，你是要回去了？”他却没有笑，脸上的表情早已经冷了下来。因为，他是不可能把面具拿下来的。
我歪了一下脑袋，我有那样说吗？不过，由得我吗？毕竟，厉夙已经知道我是谁了。
我终于什么也没有说。可是，我真的想知道十二师兄面具下，究竟是一张怎样的脸。或许，我也害怕知道这些，因为，我既怕知道他就是阿烨，也怕知道他不是。
我和他本来是没有什么交情的，但是这几日的相处，我们就像是老朋友一样。我渐渐的觉得，除了他那一张脸，我不知道外，其他的所有，都像是他。
阿烨。
难道真的是我太想他吗？还是我觉得对不起他，所以对他心存愧疚？
我默默地将酒壶里的酒都喝光了，又把十二师兄手上的酒也喝光了。晕乎乎的就睡了过去。醒来的时候就是第二天了。因为喝得太多，头痛得很。我想起来，是十二师兄抱着我下来的，我发了一会儿疯，说了很多的酒话，后来的，就不知道了。
“云哥哥，你醒了。”我看见一个扎着羊角辫的小丫头，愣愣地看着我。她不过是十一二岁的样子。应该是哪户人家的孩子。
我对着她点了点头，问：“就你一人吗？”这个帐篷还是那一个，可是，就是不见厉夙的人影。
“是啊，那位冰哥哥出去了。”小丫头说。
我愣了一下，才知道她说的冰哥哥，是厉夙。嗯，整天冷着一张脸，确实是个冰哥哥。正想着，外面又进来了一个妇人，见了我，恭恭敬敬地行了一个礼，亲切地叫我云公子。她手里端着一碗醒酒汤。
我想起了什么，于是问了一声，“这位姐姐，我昨晚醉酒，有没有说什么胡话？”
“这个倒是不知道。都是君上照顾你的。我只是被叫来看一下罢了。不过，君上走的时候，脸色不太好。”妇人道。她说着抬了抬头，像是在猜测着我的身份。但是，她显然猜不到。
我心中有不好的预感，闷闷地喝了醒酒汤，才走出了帐篷。外面的侍卫对我格外的客气。我随手抓了一个，问：“君上去哪儿了？”
“不知道。”
我问了很多人，还是这个回答。
看着这些面色苍白的百姓，我有种担忧，许多的人疼得在地上打滚。我猛然意识到，今天是第五天了。今天就是厉夙定下的最后日子了。可是，这个时候还是不见药材的影子，连他也不见了影子。我到处找了，还是找不到他。
日上中天了，日光照在雪上，发出明亮的光。我听到了许多的怨声怨语，都道君上骗他们，现在却不见人影，一下子骂声连连。那些百姓都堵在了城门，所有的人都想要往外面涌去。仿佛又回到了那一日，那天民怨四起，还见了血。
唉，喝什么酒啊。真是耽误工夫。我跺了跺脚脚，使出轻功，往外面奔去。刚刚出了城门，就听到外面一阵打斗的声音。
平地上，到处都是蛇，我看到厉围被蛇群围着，那些蛇，条条硕大，都吐着蛇杏子，眼睛目露凶光。还有其他几位将士，也被围在蛇群中。
我一看到蛇，就想起了那日被关在黑屋子里的情形，心里又泛了一阵恶心，怒意更是四起，籿越？那个小鬼来了。
我四下看了一下，果见一个山头上站着一个黑衣小子，满脸的冷光，脖子上依旧是挂着那一条蛇。
这段日子，我专门研究了许多对付蛇的药物，正愁遇不到他。我一个纵身飞身上前，从蛇的上头飘过，手里的白粉洒了一片，蛇群倒了一片，硕大的身子不停地扭动着。我挨到了厉围周围，大声问：“君上呢？”
“君上在镇里了。”厉围用内力给我传音。
我不信，可是，却看到鹿镇里面飞出了一只大鸟，正是厉夙的那只海王。一下子，蛇群就被驱散了，海王直直地朝着籿越站着的山头飞去。我知道海王厉害，可是，又怕那小子诡计多端。
可是，出乎我的意料，籿越渐渐掩去了身影，我有些莫名其妙。正欲追上前，似乎有一个声音在跟我说话，震得我的头皮有些发麻。
“是你，哥哥正等着你。别想着一个人逍遥！”
之后是几声阴森森的笑，我觉得毛骨悚然。身形猛地一顿，从空中落了下来。
“娘娘！”厉围叫了一声。冲过来将我接住了。我愣愣地看着那些蛇，逃命一般的到处逃窜，一下子整片大地上，只剩了一些蛇的尸体，横七竖八的。
哥哥？
他的哥哥，不就是籿衍？