我有些浑浑噩噩地，厉围又叫了我几声，我才反应过来。
“怎么了？”我心不在焉地问。
厉围的脸色很苍白，他顿了许久，才说：“娘娘，回去吧。君上担心你的安危。”他说的话，似乎很吃力。我看到他的脸色都青了。心中立即响起了警铃。
“你怎么了？”我一把将他扯过来，将他全身上下都检查了个遍，终于在他的颈部发现了一个针眼一般的小口。那是被蛇咬的印子。
“我没事。娘娘快进镇。这里不安全。”厉围喘了几口，似乎用了全身的力气才说出这些话来。他使尽了力气，想要将我推开，可是，我下意识地拽紧了他，这个时候，我要是丢下他，籿越折回来怎么办。他肯定活不了。现在镇里面应该已经乱成了一团，厉夙根本没有多余的心思来管我，那么多的百姓在等着他的解药。
“闭嘴！不想死的，就不要说话。”我喝了一声。这人平时都不怎么说话，怎么这个时候废话这么多。
他的嘴唇动了动，似乎还要说什么，我瞪他一眼，不等他说出来，抬手就是一掌，将他劈晕了。
这个地方，刚刚经过了一场激烈的厮杀，此刻乌烟瘴气的。那些小兵并不知道我的身份，见我偷袭了他们的将军，满脸的气愤，就要向我扑上来。我低骂一声，一时之间又说不清楚，等我说清楚，厉围估计命都没有了。
我以最快的速度封了厉围的穴道，见一旁有一匹马，将他一把甩上马，扬长而去。
那些小兵在后面追了很久，终于被我甩开了。我将厉围拖进一个山洞里，给他看了一下伤口，出乎我的意料，这蛇毒和我平时接触的不太一样，非常的霸道，伤口的附近已经透出了黑色。
我皱了皱眉，知道耽误不得，立即抽出了腰间的匕首在他伤口的地方划了一个十字，我不敢划得太深，深怕触到了他的血管，可是黑血还是喷溅而出，等第一股黑血喷出后，我毫不犹豫将嘴凑至伤口处，替他将毒血吸出来。
才吸了几口，我顿时微微喘气，有些晕眩，我从一边抓了一把雪，往嘴里塞了一把，将化掉的水吐出来，再接着刚才的动作。尽管都及时漱了口，但是舌尖还是很麻木。
这莫非是红影蛇？我暗暗吃惊。可是也只能硬着头皮给他吸毒，不然照着这种蛇的毒性，他活不过两个时辰。我将雪往他的伤口上抹，边吸边帮他洗伤口，过了大约半刻钟，他的伤口才不再流出黑血，我一时之间，竟然大汗淋淋，几乎虚脱。
我解开了他的穴道，听到他微微沉吟了一声，我顿时松了一口长气，跌坐在地上，抹了抹汗，凑近他，翻看了一下他的眼睛，见他已无大碍，终于微微放心了，又抓起一团雪，塞进嘴里，将口中的毒洗了几遍。
扶着石板，大口喘着粗气，看了一眼厉围，见他正在安静地沉睡着，知道他一时也不会醒过来，便撑着疲惫的身子，前去找草药。好在今天比较幸运，我在洞口的不远处就找到一些治蛇毒的药，我将这些药细细地碾碎，敷在厉围的伤口上，从自己的身上又撕下一块布条，帮他将伤口包扎起来。
我将剩下的草药放在嘴里咀嚼，口中立即蔓延了草药的味道，酸酸的，涩涩的，感觉好了很多，刚刚那种晕眩的感觉终于不见了。
我靠在石壁上，原本是想要眯一下眼睛，可是想到镇里面可能会有的混乱局面，就再也睡不着。但是，我知道，厉围的伤，现在不宜奔波，我必须等他醒过来才走，这毒还不知道有没有完全清除，万一出了什么纰漏，还是会要命。
我看了沉睡中的厉围，觉得这样的画面似乎很熟悉，好像很久以前就出现过。
我好像也曾经这样守过一个人。但是，那个人长了个什么样子，我已经不记得了，根本记不起来。似乎也不想记起来。
再坐了一会儿，我顿时神清气爽了。再看厉围的时候，他已经睁开了眼睛，正盯着我，我抬眼看他，他立即又移开了视线，脸色有些绯红，我想起刚刚那雪往他身上抹，天气还是有些冷的，估计是冷着了。
“你醒了？”我说，“刚刚没有找到水，只好抓了雪给你洗伤口。”
他勉强站了起来，我以为他要急着赶回去，谁知他扑通跪了下来，拜了一拜，“末将多谢娘娘救命之恩，娘娘大恩，末将定将涌泉相报。”
我说：“既然你醒了，就在这里休息一下，我要回镇里了。你的毒还没有完全解，不要用武，对你没有好处。”我将剩下的草药交给他，“这些药，半个时辰要换一次，你换两次在回去吧。”
厉围听了我的话，立即站起来，“保护娘娘是末将的职责，先前是末将失职，现在末将定然不会让娘娘一个人犯险。”
我皱着眉头，这人这个关头还逞什么能？“你既是叫我一声娘娘，就该听我的，我叫你干什么，你就要干什么。君上不在，我就是你的主子。”
“可是，娘娘……”厉围还想说什么。
我听着他娘娘长娘娘短的，觉得很刺耳。我还琢磨着等这件事情过了之后，继续逃走呢，他这般称呼，难免坏了我的大事。我道：“这样吧，你再休息半柱香的时间。等下，我们一起进镇。不过，你休要再叫我娘娘，我现在的身份是云十四，只是一个普通的市井小子，你就叫我云兄弟好了，要是你不答应，我现在就离开这里，看你怎么跟君上交代。”
在我的软磨硬泡之下，厉围没有办法，终于还是妥协了。
这半柱香的时间，过得很慢，我等得有些不耐烦。
回到镇里，发现里面果然乱成了一团，到处还是不见厉夙的影子。我听到的只有对他的叫骂声，心里突然空空的，像是丢了什么东西一样。
“你不是说他在这里吗？”我几乎是揪着厉围的领子问。其实，我也不知道自己究竟是在担心什么。是担心那个人的安危，还是担心这些百姓的安危。
或许是这些百姓吧，那样我比较可能接受。