厉围有些被我突然的一声吼给镇住了，眼中顿时也闪过了一丝的晦涩。“先前他是这么计划的，我也不知道现在他去了哪里。”
我见他不像是在说谎，一松手，便放开了他。也对，厉夙去哪里哪里用得着跟他交代。我看了那些暴乱的百姓一眼，往一边隐去，厉围见状，跟了上来。我也不管他。径直地往药房走去。
药房里面，个个都忙得焦头烂额，他们连抬头的时间都没有，根本不知道我已经过来了。他们似乎是在配药，看来，后面的那几味药，真的是有了。我那原本狂躁的心，稍稍安定几分。
可是，马上就要天黑了，午夜也很快就会到来，那是厉夙跟这些百姓约定的时间，现在，他真的会失信于百姓吗？
我见方华英也在，立即过去拍了拍他的肩膀，问：“方大哥，来得及吗？”
方华英见是我，微微一怔，“十四兄弟，你回来了？”他说着有些激动的样子，又有几分的喜悦，像是捡到了宝一样。定定的看了我一会儿，才有些脸红地又继续低下头去忙他的，根本把我问的那些个东西忘在了脑后。
我站了一会儿，微微地有些尴尬，总觉得他今天有些怪怪的。
莫非他先前是以为我出了什么事。我见他额上突然冒出了汗来，想他真的是很忙，便道：“你说说该怎么配，我现在正好闲着，可以帮得上一些忙。”
他听我突然开口，似乎不知道我一直还在这里，脸上的表情不知该怎么形容。我也懒得去想他今天为什么这样奇怪，一把抓起他手边的方子，方子上写着：苦参二钱。我见他面前的是一大堆的苦参，其他人面前的又是其他的药物，于是开始动手将药按量分出来。
药全部配好之后，已经过了黄昏了。大伙都很忙，我也一样，接下来还要煎药。上千副的药，都要用慢火来煎，要煎一个时辰左右，煎药的时候不能走开，半点耽误不得。我一下子也把厉夙去了哪里之类的问题给抛在了脑后，只希望这个时候，籿越不要来捣乱就好了，他要是现在闯进镇里，大闹一通，我们这些天的功夫就要白费了。
煎药的时候，外面有侍卫守着，一般的百姓不给靠近。但是里面却可以听到外面的叫喊声。只是现在，叫喊的声音渐渐小了下来，几乎听不见了。
刚刚还像狂徒一般的人，怎么可能这么快安静下来？我几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
方华英就在我的隔壁，可是，他一反常态，一句话也不跟我说，我实在是闷得不行，心里一股脑儿的话，没处去说。他似乎对我敬而远之。我只好无奈地守着药炉子。
十二师兄不在，要是他在，我也不至于这么无聊了。
陆陆续续地有药被端出去，我挑开帘布一看，外面那些百姓安安分分地排着队，有序地喝下了被端出来的药，然后退到一边的帐篷里。
看着这一幕，我有些傻眼。还以为自己是在做梦呢。这真的是刚刚要打要杀的那些人吗？我顾不上什么，直直奔了出去。我已经想到了他们这么配合的原因了。
幻术，他们都在厉夙的幻境之中，他让他们做什么，他们就会做什么。
看来，籿越不是因为突然安分才不来捣乱，而是现在这边的好几个镇，都在幻境之中，他进不来。
那些百姓现在根本就看不见我，他们像幽魂一样。
幻术虽然可以控制人，但是久了就会反噬，对身体危害很大，要是反噬太厉害，连命都有可能丢掉。我的心里突然一阵躁动，强烈的不安。
我将整个鹿镇都找了一遍，可是，就是没有厉夙的影子，他像是人间蒸发了一样。我出不了这个镇子，我像所有的人一样，被他困在这里面，看不到外面，根本不知道外面是在厮杀还是如何。
我在台阶上坐着，闻着被药味灌满了的空气，有一种窒息的感觉。我将脑袋埋在臂弯里，突然想起，上次在染镇逃走时，厉夙那一双猩红的眼睛。他或许是恨极了我，因为，我算计了他。
那个时候，我是义无反顾。现在若是再给我一次机会，我却不知道该如何抉择了。我想见他，突然很想。即便只是看一眼。
“在想什么？”身边突然冒出来一个声音，我被吓了一跳，几乎是要跳起来。狠狠地瞪了眼前的人一眼。
十二师兄被我瞪着，有些莫名其妙。
“有什么事？”我不理会他问了什么，干巴巴地问。
他定定地看我一眼，“我和师父要走了，你要不要一起？”他的眸子里像是有一个深潭，几乎将我吸进去。
我说：“这么快就要走？出什么事情了？”
“这里没有什么事情了。怪病已经得解，还留在这里做什么？你在这里都快坐了两个时辰了，冷不冷啊。”他见我的一双手冻得通红，伸出手来给我裹了一下。被他滚烫的手一抓，我顿时暖和了很多。
原来已经得解了。我松了一口气。咬了咬牙，又问：“君上怎么样？”
“侍卫看守得很紧，我想应该是睡着了。”十二师兄道。“幻术会消耗他很多内力，尤其对手是籿越这样狡猾的高手，不受内伤已经是万幸了。”
听他这么说，我那不安的心，终于是落了地。也终于明白师父为什么选择在这个时候走，要是厉夙醒了过来，再想带着我离开，比登天还难。
我默不作声地想了很久，终于绞着衣袖问：“什么时候动身？”
“随时可以。”十二师兄道。
我有些失神地点点头。木然地往前面走去。十二师兄叫了我几声，我都没有答应。我想着，要不要去见他最后一面，一直想着，一直没有结果。但是不知不觉就走到了他的帐前。
帐子被侍卫围得水泄不通。我站了一会儿，有些迷离。正欲转身，却听到一个声音叫我：“云兄弟。”
我愣了愣，见厉围一脸惊喜地看着我，像是看到了救命稻草一样。
我说：“厉将军，你的伤都好了吗？”
“好多了。”他说。
我点头，又问：“君上还好吗？”说着鼻子竟然有些酸酸的。
“很好。”厉围说。
我又点头，除了点头，我似乎不知道该怎么反应了。木然地又站了一会儿，准备走开。厉围却道：“云兄弟，君上要见你！”
我的脑袋顿时嗡嗡作响，拔腿就跑。