可是，我近日里，运气似乎总是不那么好，才跑出了好几步的路，眼前就出现了一堵肉墙。
我睁眼看着挡在我身前的人，倒不是厉夙。可是看清这人之后，我非但没有松口气，却更加郁闷了。
“云兄弟，你怎么了？脸色不是太好。”方华英拦在我的前面，担忧地盯着我的脸看。我只好摆摆手，道：“没什么事，可能是风太大，染了些风寒罢了，不碍事的。找君上有事？”我心里一直响着一个声音，他一定得回答有事啊。
那样，我才有足够的时间走开。
我很无耻地想着，好想威胁他去拖住厉夙。
“没什么事，听说你到这边来了，所以特意来找你的。”方华英顿了稍许，终于道。我见他的脸色有些绯红，不知道是被冷的，还是怎样。“感染风寒？这个时候可不是什么好事。我给你看一下吧。”他煞有介事地说。说着就要抓起我的手，给我把脉了。
我连忙退了一步，摇头道：“我已经吃过药了。没有事了。对了，方大哥有什么事情，我们去别处说吧。”我看了一眼那帐篷，见没有人出来，连忙抓起方华英的手，快步的离开了，像逃命一样。
好不容易到了浔河边，没有人跟来，我终于是松了一口气。低头一看，我正抓着他的手，有些尴尬地放开。两个大男人手拉着手，真是一件奇怪的事情。
“方大哥，有什么事，你说吧。”我没事人一样。
“听说你要离开了？”他看我许久，终于说。
“嗯，我要去找师父了，这些日子，多谢你的照顾。”我不知道他怎么会这么快得到我要离开的消息的，可是，他知道也无可厚非，抛开别的不说，方华英确实是一个难得的朋友，重义气。
方华英说：“什么时候动身？”
“还不知道，越快越好。我出来已经很久了，师父会担心我的安危。”我说。
然后，他沉默了一会儿，突然看着我笑了一下，“我前些日子在山里采了些人参，留着没有什么用，就当是送给尊师的礼物好了。”他说着，从兜里拿出来一包东西。
我有些愕然，不知道该不该接过来。他不等我拒绝，就一把塞进了我的怀里，然后快步走开了。
我有些莫名其妙，他这么大费周章地找我，就为了给我一包人参？其实，人参在高雪并不是什么稀罕物。他特意来送我这个东西，着实有些奇怪。
我怔了怔，将人参往怀里一揣，赶紧找十二师兄去了。
离开这里，迫不及待，晚了哪里还来得及。
我去到十二师兄的住处，可是，悲催的，他并不在那里，叫了好几声，都没有人应。我垂头丧气地准备走开。却见，里屋走出来一个冷脸的人，我的眼神撞上这张冰冷的脸，想死的欲望都有了。
“君上，你醒了？”我低着头，唯唯诺诺地看着自己的鞋尖。使劲地往一边挪着。
“看到我醒来，你似乎不高兴？”他突然向我走近了一步，居高临下地看着我。我一直没有敢抬起头来，当然不知道他现在究竟是一个什么样的表情。
我听到自己很窝囊地说：“小人当然不敢，君上的健康，是天下百姓的福，小人自是希望君上健康长寿，一辈子无忧的。”后面没有路了，我已经贴在了墙上。
“你不敢？你有什么是不敢的？弑君可是一个诛九族的罪名，你就不为你的那些朋友亲人想一想？你想，要是高雪和北疆闹翻了……”他两手搁在了我的两边，灼热的气息逼得我不得不抬起了头。
他的眼睛像一湾深水，旁人永远也望不进去。我有些泄气，根本不知道他是什么时候认出我的，但是，我知道，现在这个时候，装傻已经来不及了。又有些气愤，每次都被他这样抓着把柄，这种感觉，让我直想将他碎尸万段，恨得牙齿都疼。
我不做声，只是同样用冷冰冰的眸子盯着他，也不挣扎，因为挣扎根本就没有什么用。他阴鸷的眼神，让我有一种以为他要掐死我的感觉。而后，我想的一切，竟然都没有发生，只是被他一把抱住了，身上被他勒得紧紧的，几乎喘不过气来。
没有一点儿温度的拥抱，我的周身更感到一阵颤意，不由得轻轻扯了扯他的袖角。他在我的头上冷冷地说：“这次又准备怎么逃走？上次没有杀了我，后悔吗？”语气满是讥讽，我在他的心里，就是一个不折不扣的小人，只会耍手段。
我心里有些难受，明明想要说什么，可是什么都没有说出来，只是淡淡地摇了摇头。
这时候，外面突然有人大声叫我，“十四！十四！”
是十二师兄。我的身体微微一震，不知哪里来了力气，一把就将厉夙推开了。他的眼里闪过一丝晦涩，一双阴冷的眸子瞪着我。我不理他，转过身，十二师兄一下子已经挡在了我的身前，防备地看着厉夙。
他们对峙了很久，十二师兄突然道：“还请君上不要为难在下的小师妹。”
厉夙眯起眼睛看着我们，“本尊不会为难你的小师妹，本尊只是想找回本尊的帝后。”
“君上恐怕是认错人了，小师妹只是一个野小子，不是什么帝后娘娘，也配不上君上的高贵身份。”十二师兄捏着我的手，愈发的紧了，想不到他竟然如此紧张。
我隔在两人的中间，里外不是人，一边是我不敢得罪，一边我不想得罪。真想找一个洞，钻进去。
“配不配，本尊说了算！”厉夙刀子一般的眼神扫过我和十二师兄。要是寻常的人早就被吓破了胆了，但是，我已经习惯了他的脾性，十二师兄也是一个见过大世面的人。
十二师兄握着我的手，忽然抖了抖，我知道他一定很生气，他瞪着厉夙，像是瞪着一个仇人，根本不管他是不是一国之君。
厉夙也同样斜视这他。气氛冷到了极点。
他们好长一段时间没有说话。可是我知道他们不止是静默而已，而是在以内功传音，不想被我知道什么。