为了她，究竟是第几次失控了，他自己也也不知道。就是狂躁吧，复杂的情绪，太多太多了，说不清楚。
有她在身边的日子，才是踏实的。从小到大，他一直是在仇恨，绝望之中长大的。
他出生在侯门将相，父亲是个厉害的将军，可是自己出生的时候，家里人就请来了算命的，卦上说：凶变、病弱、短命有之。有混沌未定之象，为最大凶恶的暗示。内外生波澜，该是困苦不安。摇动、病患、遭难，甚至残废。其人辛苦一生，志望难达，破灭无常。
父亲是个信卦的人，认为他必将给家里带来苦难，可是儿子只有一个，也只好留着，只是给他取了一个“夙”字，没有别的意思，就是“夙敌”，是这个家的敌人。而后，他果然没有给家里带来什么好运。
他出生不到两个月，帝君便派父亲去镇压北边的顽固民族了，回来，已经是半年之后了。回来之后，一身都是伤，足足躺了有半年之久，紧接着，一年之后，北方的部落又犯难，帝君再次要求父亲应战，父亲去后，一直没有再回来。整个家开始失去了支柱，朝中的某些有着狼子野心的人，趁机作乱，处处跟厉家作对，层层打压。家里一度败落，由上层跌落到了最底层。
几乎所有的人都认为是他带来的不信，除了母亲，母亲是蛮族的公主，一身的武艺，年轻的时候，聪明霸道是出了名的，她从来不骂什么，对付他的手段却严厉得很，别人家的孩子才开始走路说话，他却要开始练武。他三岁的时候，母亲对他说，让他出门历练，母亲是个厉害的角色，所谓的历练也不是寻常地走走而已。那种历练的手段，对于一个三岁的孩子来说，几乎可以说是惨绝人寰。他被一个人扔在黝黑的山崖下，下面除了冰，就是一些毒物，没有吃的，他只能吃那些别人认为致命的东西，不是蛇，就是蝎子，蜈蚣……他在山崖下面来回徘徊了半年，多次都要死掉，但是最终没有，他等着人来接自己，但是没有。一年之后，他才蹒跚着走出那个山谷。
之后飘到海上，认识了那些残忍的海盗，并且花了一年的时间融入他们，他自小就开始杀戮，争斗，胜者为王，败者为寇的道理，再懂得不过了。
六岁的时候，母亲派人接他回家，他已经几度生死，看尽了人间苦暖，一身都是煞气，回到家里，一般的人都不敢跟他接触。甚至有人私下里骂他魔鬼。跟他缠斗过的人，不是伤，就是残。他小小年纪，脾气就暴躁得很。家里人对他的害怕，甚至比对母亲的害怕还要多。
可是，母亲对他的态度一如既往，不好也不坏。
那个时候，北方一直动乱，帝君派去的好几员大将都被那些人生擒，之后，朝中便没有了人前去应战，然后，不知是谁将母亲抬了出来，硬是要逼着母亲上战场。母亲正在病中，他坚持不让母亲去，一气之下，夜晚摸入敌人的阵营，杀了主帅的副将，提着人头上朝去将帝君，最后，他上了战场，一战成名。成了敌人闻风丧胆的人。
九岁的时候，海王作乱，伤了不少的人。他出面收服了海王。却被自己的幻术反噬，在自己的幻境里睡了过去。醒过来的时候，他发现自己正躺在河边，旁边趴着一个小女孩。他讶异她是怎么进入自己的幻境的，然后又发现自己竟然出了高雪的境内了，传闻，没有人可以出来的。
这里是一片空旷。可以看得很远。
隔了一会儿，那个小女孩已经醒了过来，她的眼睛很明亮，像是天上的明星，灼灼的看着他，“喂，你不回家，怎么跑在外面睡觉？你家里人不担心吗？外面的野兽很多，经常有人被吃掉。要不是我及时发现你，指不定被什么野兽叼走呢。”
这小女孩很唠叨，他想。可是，他却一点也不觉得烦躁，印象当中，第一次有人敢对自己说这么多的话。她的声音软软的，听上去很舒服。
“你怎么不说话？”她的眼睛眨了眨，突然上前来捏了捏他的脸，“你不会是哑巴吧？”
他正欲开口反驳，却突然听到她说：“不要紧的，你会写字吗？你写出来就好了。”
他想开口，却有发现，自己说不出她的这种话来，只是听得懂，因为和海盗混的时候，他们当中也有一些人是说这种奇怪的话的。
她又叽叽喳喳地说了很多的话，有很多他是听不懂的。
她陪着他坐了很久，直到有人来找她，她开心地扑上去，扑到那个男孩子的怀里，甜甜地叫他，三哥哥。他发现她笑起来很好看。然后她跟着那个男孩子走了，她临走前拉着他的手说：“唔，我要走了，我叫生衣，可惜了你不能说话，不然就可以告诉我，你叫什么名字了，以后就可以去找你玩了。唉，算了，你记得早点回家。不要再走丢了。”她自言自语一般地说着，他当然完全也插不上话，然后她就揽着那个男孩子，蹦蹦跳跳地走了。
他在原地愣了很久，才意识到，天快黑了，他大概睡了一天一夜。他想到自己又要回到高雪，回到那尔虞我诈的地方，莫名有些烦躁，厌恶。但是，他又必须回去。
他那个时候，幻术已经很了得，边崖的幻境对他已经没有什么用了，他顺利的回到了高雪，海王也跟着他，听他使唤了。这个消息，高雪的人听得心惊胆战，连帝君也吃了一惊，他的势力也在一天一天的扩张，小小的年纪，已经让很多的人叹服，誓死追寻他。
帝君忌惮北边的势力，一方面防备这他，一方面却又不得不拉拢他，因此在他十岁的时候，给了他镇北王的封号，他成了高雪的第一个外姓的王爷。享誉一时。