我害怕这两人打起来，猛地窜到他们的中间，大声道：“你们有什么话，不能当着我的面说吗？君上国事繁忙，想不到也有这般心思来管我们这些小老百姓的事情。我的师兄是个粗人，要是说了什么，得罪了君上的，还请君上见谅。现在，我们要去给师父请安了，就先告辞了。”
我扯住十二师兄的袖子，要是他真跟厉夙杠上了，吃亏的总是他。我不想看到他受伤。
我总觉得自己做了什么对不起他的事情一样。“十二师兄，师父正等着我们呢。”我小声地道，恳求他不要在老虎头上拔毛。
十二师兄不情愿地瞪着我，厉夙也鬼魅一般地看着我。我的脑子顿时有些充血，我是得罪他们了吗？难道他们现在打起来就好看了。我撇了撇嘴，反正厉夙也知道我的身份了，我在他的面前从来都是一个无礼的人，何必在他面前装绵羊。
“百善孝为先，君上不会连我们去见师父一面的机会也不给吧？”我出声打破这种窘境。厉夙哼了一声，我看也不看他，拖起十二师兄就走开了。我跑得很快，恨不得立即逃出他的视线，他那凌厉的眼神杀伤力实在是太大了，我的手脚都有些僵。
好不容易拐了一个弯，我终于松了一口气。
“东西都准备好了吗？”我抬头问他。
十二师兄许久才道：“就等着你了。你还要跟我们走吗？”他的声音涩涩的，压抑着什么。
我一愣，想不出他什么意思，可是照着现在这个局面，我还有跟他们走的可能吗？我要是跟着他们，就谁也走不了了。又走了一段路，十二师兄突然停下来，定定地盯着我，他细长的眸子里起着层层的涟漪，“你还是决定留下来，是吗？”
我迟疑了会儿，点了点头。“我没有别的选择了。他不会善罢甘休的。你们平安的离开就好了。”
“我似乎总是被拒绝。我不知道你是真的还那样在乎他，还是如何。”十二师兄苦笑了一下，淡淡地说了一串话，我还没有反应过来，他已经绕过了我走在前面了。
我觉得他的话怪怪的，叫人难以捉摸。“还那样在乎”？我以前有认识厉夙吗？我当真是想不起来，难道，我在那一段生病的日子里见过他？那么，十二师兄呢，在那段日子里，他也在我的身边吗？阿娘说，是聚烨救了我的命，说明聚烨在那段日子也见过我……
这其中的关系，似乎很复杂。
我想起了，第一次见厉夙的时候，他那种恨不得将我杀掉的眼神，难道是我做了什么对不起他的事情？可是，他懂得我很多的喜好，这又能说明什么呢？
知己知彼百战百胜？他只是把我当成他的敌人？
越想越觉得荒诞，我知道自己想破了脑袋也不一定想得出什么端倪来，只好作罢，咬咬牙，跟上师兄的步伐。
到了帐蓬，师父已经等在那里了。我看到他突然有些激动，直直地扑到了他的身上。师父摸了摸我的脑袋，笑着说：“小十四怎么还是从前那个样子，怎么也长不大？”他这像是很普通的话，我却觉得心中闷闷的，转头看十二师兄，他也是一脸不解的看着我。
我终于知道师父的那句话，不是表面的意思，是暗骂我不长记性吧。或许，我是真的没有长记性，可是现在真的没有办法。
“师父，落月派究竟是怎么回事？为什么你们会答应来这里救治？”我想起落月派被灭门的事情，那么师父和师兄都是余孽才对，厉夙为什么还要用他们？这件事情很蹊跷。现在厉夙又是真的愿意放他们走吗？
师父道：“小丫头说的这是什么话？国家有难，匹夫有责。君上都亲自来了，我们这些小民怎好懈怠。”
他说的不过是客套话，其实我知道他并不怎么待见厉夙。也罢，他不说，我只好自己慢慢查了。我不是对什么事情都好奇，只是觉得这一件事情或许跟自己有着千丝万缕的关系。
今天天气很阴，真是上天垂怜，是一个离别的好日子。我心里堵得慌，很不想离开他们，嘴巴里的一口气一直憋着，实在是憋得慌，不敢吐出来。十二师兄过来捏了捏我的脸，我抬手去揪他的面具。两个人差点打起来。他的手劲真是不小，差点没把我脸上的骨头给捏碎。我一脚踹向他，“你要害我性命？”
“我怎会害你？”他跳到一边，眸子里闪着柔光，看得我起了一身的鸡皮。他趁着我愣着，又过来摸了摸我的脑袋，小声地说：“丫头，等我。”
我心里一阵悸动，抬起眼睛看他，这句话似乎很熟悉。他已经转过了身，提着包袱，使出轻功，跃出了很远了。我呆在原地，师父看了我一眼，也默默地走开了。我依旧是站着，几乎挪不开步子，他们的背影没有在我的视线里停留太久，因为他们走得实在是太快了。
风肆意地吹着，吹乱了我的心绪。我走进帐子里，里面整整齐齐的，什么东西都没有少一样，可是又像是少了很多。
我在角落里找到了一壶酒，是十二师兄忘了带走的。那个酒壶很熟悉，竟然是我当年从北疆皇宫里摸来的，里面装的，是皇家哥哥们酿的莲花酒。我的心突突地跳了几下，揭开壶盖，酒香立即飘了出来。真的是熟悉的味道。
那么，十二师兄，真的是聚烨。我的怀疑，没有错。
这么说来，他的许多反常的举动，以及我对他那种熟悉的感觉，都可以解释了。我从前每次从宫里拿了酒，第一个去的地方一定就是琉璃屋，我用那上等的好酒跟聚烨做交换，他交我一项本领，或者带我去一个好地方，或者请我吃一顿好吃的……我缠着他，他觉得我是鬼魅，每次都嫌恶地恶言相骂。我只是坚持不懈，越挫越勇。
我在帐子里喝完了那一壶酒，酒香溢满了帐子，我醉得一塌糊涂。开始破口大骂，我浑浑噩噩的，完全不知道自己骂了什么，我只知道，我看到十二师兄带着面具在我的眼前晃动的时候，我一气之下，打了他好几个耳光，扑上去就要揭他的面具，可是，我还没有得逞就已经不省人事……