睁开眼睛，我发现天已经亮了。随后才感到一阵头痛。许久才想起昨天晚上的事情来，喝了那么多的酒，怪不得头痛了。坐了一会儿，我发现自己的头，像是一个鸟窝，实在是狼狈得很。随手理了理衣襟，我走出门去。可是，刚一踏出门，就被门口的那些侍卫一把给拦住。
他们默默无言，像是个木头人，我对着他们瞪大眼小眼，但是一点儿用也没有，这些人不管我怎么咂吧，都铁打的一样，就是不理。我折腾了一阵，自己也觉得累了。扑到床上正准备睡觉。谁知，这会子倒是有人进来了。
这人端来了一些汤汤水水，我一闻，就知道是醒酒汤。于是眯起眼睛，笑眯眯地喝了。也不知道是谁替我配的汤，效果真是不错，我一喝下去，顿时觉得神清气爽许多。
因为，厉夙不知生了哪门子的气，半天都找不到人，还专门派人看着我，跟我过不去，所以，我知道我铁定是溜不出去的，所以也只好安分了。
我趴在桌子上，盯着一本旁边的一本画册。
那上面画着的都是一些草药。我翻了一会儿，在那上面看到了一朵蓝莲。图的下面标着几个字：天华山。
我盯着这一页出神，这个天华山，怎么这么熟悉，还有那蓝莲，分明是高雪独有的东西，我却觉得像是在哪里见过一样。
我就趴在那一页上面睡着了。我是被外面的声音吵醒的。厉夙一来，外面的人就开始行礼，那个声音真是不小。我赶紧从桌子上跳了起来，眨巴着眼睛看着走进来的人，笑眯眯地上前去请安。
厉夙根本就没有理我，视线越过我，就落到了那本翻开的画册上面。我低着头，杵在一边，透过余光，看到他那墨色的睫毛抖了抖。他盯着那画册看了很久。我不敢直视他，也根本看不去他究竟是一个怎样的表情。
我昨晚喝了个天昏地暗，还不知道究竟惹了什么事情，我真怕他突然追究起来。好在，他什么也没有说。也没有叫我换回女子的身份。
晚上，我们就起程回宫。厉夙莫名其妙地给我安了一个御前侍卫的职务，因此，我只能时时刻刻跟着他，在他的眼皮子底下活动。天知道，他哪里需要我来保护，我那点三脚猫的功夫，还不够别人一脚踢的。
回宫的路程不算远，两天的脚程就行了。
籿越这两日没有闹什么事情，于是我就毫无悬念地被送回了宫里，半点逃脱的机会都没有。
明霞殿还是从前的样子，依旧是冷清，可是后宫明显热闹了很多。据说朝堂的大臣趁着帝后卧病，纷纷将自家的闺女往宫里面送，厉夙对这件事情爱理不理，于是，好几十号的人，就这样顺理成章地住进了宫里。
我听着底下的丫头说这些，像听着什么有趣的故事一样，也不大在乎。宫里热闹了，是一件好事。只要我这宫里继续冷清就好了。
一连几天，厉夙都没有过来。我也没有去给他请安。依旧在殿内练习武功心法。只是，没来由的，突然觉得心里虚得很，像是少了什么一样。
隔三差五地，就会有美人前来向我请安。底下人的知道我的性子，一直对外声称，我重病在身，不宜见人。我乐得其所。无聊了，就换个宫女的便装出去溜哒，显得麻烦。认识我的人一向不多，我根本不用担心会被别人认出来。
今天路过佳心亭，忽然听到一阵乐声。我驻足停留，发现那奏曲的是一位白衣的女子，她青葱般的指尖流畅地在琴弦上滑动的样子，煞是柔美。她旁边的那人，一身的黑衣，全身散发出来的都是冷冽的气息。可是，这两人站在一起，却是那样和谐。
像画一般。
我还以为他这几日哪里去了，原来是陪美人来了。云笙衣真是一个美人啊，连我看了都心神荡漾，别说是一个男人了。
或许是看得太久了，我的眼睛有些酸涩，慌忙的移开了视线。我也不想被他们看到。尽管我的几乎没有呼吸，不用担心被厉夙的功力感应到。
我慢慢后退了一步，可是却撞上了一个人。暗道不好，凭厉夙的功力，我身后的这人只怕早就被发现了吧。莫非这人也是在这里偷看的？要是被他知道，那可就惨了，这人小命不保也说不定。
我也不管后面的人是谁，抓起他的手就拖着他跑。我们三两下子窜进了一个花丛，确定再也看不到刚刚的那个亭子了，我才松了一口气。想起我还抓着人家的手，赶忙放开来。
“君上脾气不好，不喜欢身边有人跟着。”我忍不住警告他。
“我第一次进宫，带路的人不知道都到哪里去了，这里太大，我一下子迷了路。”这人道。
我听见他的声音很熟悉，仔细一看，才发现竟然是和我搭档了许久的方华英。他换了身衣服显得愈发英俊了，我一下子倒是认不出来了。我见他脸色有些发红，想是刚才我们跑得太快了，被风给吹的。
他怎么会在这儿？我觉得诧异。难道是厉夙给他升官了？他的能力不错，根本不应该只做一个小小的医官。
我知道他根本不会将我认出来，于是不担心什么，问道：“公子进宫有什么事？”这样一问，又觉得不妥，于是又说，“我是说，公子进宫怕是有什么要事，不要耽误了。”
“我前两天才进太医院，我们大人跟我说，西宫的一位娘娘病了，要我过来看病。姑娘是宫里人，可知道西宫怎么走？”我才注意到，他的手上拿了药箱。他说话的时候总不看我，像是很着急的样子。
我不知道西宫里面住着什么娘娘，可是，我知道西宫在什么地方。上次离宫前，我到处溜达的时候，闯入过。可是，没见到里面有什么人的。
难道说，厉夙这么快就封了一个西宫娘娘？
我咬了咬牙，心里实在憋得慌，这么大的事情，竟然都没有跟我商量。方华英还在等着我的答案，我淡淡地说：“那个地方，我知道的，公子请跟我来。”