我领着方华英往西宫那边走，为了避免遇上熟人，我选择了走小路，但是没有想到小路反而不顺利，倒霉地遇上了巡逻的人，我不想被识别出自己的身份，只能带着他到处乱绕，绕了半天才终于将他带到了西宫。
方华英一路上倒是没有计较什么，我告诉他，我太久没有来了，一时忘记了路，他似乎没有怀疑什么。
西宫依旧是以前的那副冷清样子，比我的明霞殿还要冷清。我不喜欢自己的宫殿里太复杂，于是守着的人不会太多。可是，这里，已经不是冷清可以解释了的，有些荒芜的样子了。
“我跟你进去吧，来宫里这么久了，我还不知道这西宫里面住着人呢。”我对方华英说，“等一下，里面的人要是问起，你就说我是宫里的宫女，因为你不识得路，我才带你到这里的。”我不等他拒绝什么的，自己先一步开口了。好在他似乎本来也没有拒绝的意思，点了点头便走在前面了。
我们敲了门，隔了很久，才有人来开门。开门的是一个老嬷嬷，头发花白。她见了方华英手中的药箱，不用说什么，立即明白了过来，冷着一张脸说：“我们王妃身体无恙，请回吧。”
我仔细看了她一眼，暗想，这老嬷嬷的架子够大的。这儿分明就是一个冷宫，都住冷宫了，架子还这么大。她称自己的主子“王妃”，好像有些奇怪。这儿不是应该住的是帝妃吗？
难道厉夙把别人的女人藏在这里？难道他心里的那个人不是云笙衣，而是这里的主人吗？我想着，心里突然一阵不舒服。可是，对这里更好奇了。
“是吗？我们是君上派来的，自然是要看了才走的，这般回去，可是抗旨，要被杀头的。”我也冷着声音说。我还从来没有见过这么拽的女人。凭着我以往的经验，那些女人都是低眉顺眼，话都不敢大声说的。我刚刚是低着头的，现在抬头，正好迎上她的视线。触到他的视线的那一刻，我感到身上有一些冷意。
感觉她看到我的时候凛了一下，那种眼神很复杂。说不清楚。连方华英都感觉到有些不对劲，静静地看了我一眼，“是的，下官是太医院新来的，还望嬷嬷通报一声。”
“王妃已经休息了。”老嬷嬷说。说着，她往里屋走去了。还是刚刚那个拽的样子。连个凳子也不给我们。
隔了一会儿，从里屋走出来了一个女子。一身的素衣，脸色很是苍白，不过除去憔悴一点，果然是一个难得的美人。她的态度倒不像是刚刚的那个老嬷嬷，而是淡淡地对我们笑了一下：“二位请坐。”
然后，她亲自给我们上了茶。
“刚刚真是对不住。嬷嬷这些年，都是这个样子，怎么说也说不住。得罪二位了。”她柔和的说。她的视线不经意地落在了我的脸上。
我回她一个微笑：“王妃哪里话，我们也有不对的地方。”我看一眼方华英，给了他一个眼神。
方华英给她把了脉。我看到方华英的眉头皱了皱，而这位王妃的眼光一直往我这边瞟。我感觉心中一阵寒意，就好像刚刚被那个嬷嬷盯着一样。她好像对我有什么敌意。我可不会认为她是觉得我比她长得美才恨我。
我们要离开的时候，这位王妃很热情，还握了握我的手，亲自将我们送到外面来。她转身的时候，我又从她的眼中看到了一抹冷意。我的手中也已经多了一张纸条。
“王妃没什么大碍吧？”我问。
方华英眼神凝重，许久才说：“王妃没有脉象。”
我心里咯噔了一下，诧异地看着他，他会不会弄错了。
“我也觉得奇怪。”方华英说，“姑娘，这件事，还请不要说出去，就当做什么也不知道。否则，恐怕会惹来麻烦。”
“公子放心，我不会说出去。”我点头。他心思这么缜密，还不忘记提醒我这件事。不过是第一次见面的人，他这般关心，让人心里多了一阵暖意。
可是，他不知道，我也是一个没有脉象的人。所以，我身体出什么问题，都没有人敢去请太医。
“那就好。多谢姑娘今日给方某带路。”他给我做了一个礼。
“方公子客气了。”我说，“不过是举手之劳。”
“姑娘怎么称呼？”他忽然漫不经心地问了一句。
我有些惊住。这下还真不知道怎么说。“我叫芷儿，在明霞殿当差。”我朝他一笑，然后从花丛中慢慢隐去了身影。
我料想，他再怎么样也不会找到明霞殿去的，我这么说，不会出什么事情。
我将西宫王妃留给我的纸条看了一遍，她在纸上说，晚上邀我在西宫见。
我心里抖了抖，她看起来不像是一个简单的人物，心计应该很深沉。这样的一个人，找我有什么事呢？才第一次见，她应该不会害我性命吧。难道她知道我就是这高雪的帝后吗？
可是，她一个冷宫的女子，怎么可能知道这些呢。
说起来，这件事，还真是叫人想不透。
我慢悠慢悠地回了明霞殿，侍女却告诉我，厉夙正等在里面，刚刚见我不在，派了人到处找我。
我的脚步一顿。他不是跟云笙衣混在一起吗？这会子不是应该正打得火热，来我这里做什么。他不是一直都不准备理我吗？
我换了一身衣服，去了正殿。厉夙正坐在那里，手里握着一个杯子，我走进去的时候，他眯起一只眼睛看着我。
“帝后今天很忙嘛，本尊可是到处都找不到人。”
“臣妾只是无聊，到处逛了一下。”这些话好冷。我一看到他，就觉得全身都冷。
“是吗？本尊还以为，帝后又在筹备着，怎么逃出宫了呢？”他突然抿嘴笑了一下，他不笑还好，一笑，我心里的寒意又窜了上来。
“臣妾不敢。臣妾确实只是觉得闷，出去走了走，路上遇到了方大哥，额，就是方华英，他进宫给西宫的娘娘看病，不识得路，也没有人带路，所以，臣妾领着他去了一趟西宫。”我只好实话实说。我说着，看了一下他的表情。
他察觉我的视线，立即低下了头，“你去了西宫？你怎么知道路？”他的语气晦涩不明。
“臣妾从前不小心路过那里。”我低着头说。
怎么好像我是一个十恶不赦的犯人一样。