厉夙冷淡地说：“帝后似乎太自由了，那么偏的地方也能无意间找到。”他挨近了几分，嘴角微微上扬，“本尊琢磨着，是不是要专门派一个人保护帝后一下。”他的话说得很清楚，尤其是“保护”那两个字。
我意识到自己有可能被软禁，连忙道：“君上言重了，那次，不过是巧合，或许，是我和那位王妃有缘吧。”我想的是，起码，我不能够在这个时候顶撞他。
可是，我这样说，他脸色反而更难看，他似乎也没有刻意掩饰什么，我清楚的看到了他脸上的那些忧愁。难道是怕我对付他心上的人吗？那位王妃心思那么重，她对付我还差不多。
“你以后离她远一点，不要再去西宫。”厉夙伸出手来，抬起我的下巴，逼着我看着他。
他冰冷的语气，让我的心里不知为何，就是一阵痛，我轻轻地说：“君上莫非是怕臣妾对王妃不利？”
他被我一击，似乎很生气的样子，我正欲说些什么其他的，他突然俯身上来，狠狠地堵住了我的嘴。我有些茫然，自从我在染镇逃走之后，还是第一次和他这样亲密的接触。心里头有些痒痒的，竟然也不排斥他的触碰，反而有些兴奋。可是，想到他以前曾和别人也有这样的接触，我的心里就一阵厌恶，想要将他狠狠的推开。他却用力按住了我的脑袋，根本动弹不得。
只是感觉他的舌头在我的口中有节奏的滑动着，我直想一口咬断他的舌头，可是没一会儿，便感觉自己的呼吸都要被他夺了去了，只是木木地不知道怎么办。我的舌头被他包卷着，上下左右回旋翻动，他的吻放肆而霸道。我一下子无力，几乎只瘫软在他的怀里。
他突然放肆地笑了一下，像是在玩什么游戏一样，追逐着我的舌头。他的笑声很刺耳，我恨不得一脚踹在他的身上。急急忙忙地在他的背上抓了一把，却被他捉住了手。他缓缓松开唇，在我脸上啃了一下，好笑地看着我，我用力地喘息了一下，狼狈地想要找个地方钻进去。
我狂躁地低下头，不想理他。
从来没什么人敢这样调戏我的，偏偏这人什么都敢，被他调戏了，作为他的妃子，我还要低声下气地讨好他，给他好脸色。
“生气了？”他浑厚的嗓音从我的头顶上响起来。
我咬了咬牙，想要装装样子，但是心中的气愤，让我一时没装出来。只好沉默。他突然轻轻地将我揽进了怀里。“在我面前，你不需要装。我喜欢真实的你，芷儿。”他冰冷的指尖突然爬上了我的脸颊，层层的凉意。
我抬眼望着他，努力回想他说了什么。努力去揣度他话中的意思。他说喜欢，他可以一时喜欢几个人呢。
我没有什么喜悦，只是很凉，冰凉、什么时候起，我竟然开始在乎他了，连我自己也不知道。
我静静地靠在他的胸前，缓缓地又将头埋下，害怕从他的眼中看到什么其他的东西。我心中的安歇恐惧，在这一刻，似乎都被挖出来了一样，我想要逃离。再这样下去，我真担心自己会沉沦下去。
除去脾气不好，他真的是这样优秀的一个人。我怕自己会爱上他。那个时候，我再想离开，就难了。
“你看着我说话。”他命令道。我身体一震，刚刚的那些想法立即没有了。只是柔顺地看着他。我这般低眉顺眼，他似乎又不高兴了。他松开了手，淡淡地说：“不知不觉，已经有一年了。我们的关系似乎没有什么变化。”
“君上希望有什么样的变化呢？”我退了几步，才站稳。我们不过是名义上应该在一起的陌生人。我并不想有什么变化，要是有，那也是，我离开，彻底的离开高雪。
他面色青黑，好像我说了什么大逆不道的，我看到了他面上隐忍地苦痛，立即别过脸，随即问道：“天快黑了，君上要在这边用膳吗？”
“不用，不劳帝后费心了。”他干干地说了一句。
我恭敬地送他离开。却烦躁的，什么也吃不下。他不在这里吃，是要去云笙衣那里吗？
也是，我全身上下都是刺儿，表面上恭敬几句，却从不将他放在眼里，哪个男人会喜欢这样的女人呢。他刚刚的那一句话，只是无心的吧。谁又知道他说这话的时候，心里面想着的是谁呢。
我草草用了晚膳，天已经全黑了下来。厉夙不留下来也是好的，不然我哪里有机会溜出去，去西宫见人？
我打发了侍女，灭了灯，换了一身衣裳出去。侍女以为我睡下了，并不曾怀疑生命，我轻易地出了明霞殿，往西宫赶去。
可是，走进去，我就觉得很奇怪，西宫和我先前来的样子几乎是大变了样，更显得荒凉了。跟荒郊的坟头差不多。
我觉得不对，立即意识到自己是入了别人的幻境了。这种感觉，初初来到高雪的时候，曾经有过，那次我是进入了厉夙的幻境。
我叫了几声，只见前面的一个坟头里，出来了一个鬼面的人，脸上的颧骨突出，那些肉像是被生生地割掉了一样。
鬼面人向我走来，我看到他是没有眼珠子的。我没有害怕，只是恍惚了一阵，渐渐地又清醒，眼前的一切已经又变回了原来的样子了。
王妃从里屋里出来，依旧是先前的那身衣服。
“不知王妃找奴婢前来，有什么吩咐。”我小声的问。
王妃的眼睛依旧盯着我，她似乎总是喜欢这样盯着我看，似乎她从前见过我一般。“你应该不是普通的宫女吧。”她上下打量之后，柔柔地说，她眼中漾着一些笑意，只是冷冷的。
被她看透，我也不想再装什么，其实我本来就不想装。我点了点头。
“那你一定就是帝后娘娘了。”王妃道。
我一时诧异，她却说：“娘娘不用觉得诧异，臣妾听嬷嬷说，君上找了一个跟她很像的女子，当帝后。见到你的这一双眼睛，就知道了。确实很像。”
我身子一僵，一时之间竟然说不出话来。我和他心中的那个人很像吗？原来他心里的人，也不是这个王妃吗？那么他的那个“她”，会是谁？