北边的民族渐渐被镇压下去之后，帝君开始在暗中架空他的势力，帝君手下也有不少的能人异士，不容小觑。
厉夙当初没有注意太多，手中一时没有什么东西可以拿来牵制帝君的，朝中的尔虞我诈，完全出乎了他的预料，他没想到自己的功高震主是一种祸害，惹来帝君的忌惮。母亲一直劝说他要收敛，可是，他根本没有当成一回事。他是个争强好胜的人，一生都喜欢挑战，难以做到屈服。得罪的人也不少。
从他封王开始，就开始不断地遭到别人的暗杀。
最严重的，是十五岁的那一次。
手底下地一员猛将突然帮着别人反过来杀他，他对手下一向信任，没有忌惮太多。那次出门没带太多的人，对方人多势众，他的人却完全被支开了，只有自己一个人作战。他一时不察，还中了毒，差点死在途中。
可是，他幸运地活过来了。醒来的时候，周身冰冷，眼前一片黑暗，什么也看不见。他意识到自己是被毒伤了眼睛，一时半会是好不了。
“喂，你醒了？我还以为你会死呢。”一个声音闯入了他的耳朵。这话说得不太中听，但是这声音很好听。
他的心中有些悲凉，并没有说话。那一刻，他觉得自己活了这么多年，似乎一无所有。
“你身上的伤很重，非得十天半月才能好，另外，你的眼睛……”她迟疑了一下，似乎想要顾忌一下他的心情。
“瞎了吧？”他苦笑一下。
现在他已经可以说出她的那种话了，其实，她的声音和当年没有太大的变化，依旧是那样软软的，只是他没想到他们还会见面，她叫生衣吧，他还记得。
“怎么会瞎，放心，一切包在我的身上。在我离开之前，你的眼睛一定会好起来的。”她一本正经的说。这样正经的话，实在不像是从她的嘴里说出来的。
“你会治病？”他心里的那种悲凉忽然不见了。他想，自己这么重的伤，应该是昏迷了很多天了吧。这么多天，她都是这样一直守在他的身边吗？
她应该不记得他了吧。他从九岁到现在，整个人，都已经大变了一个样。以前看起来和普通的孩子没有什么区别，现在的他，面容刚劲，时时透着冷意，很多人见了他，就像是见到了阎罗王一样。根本没有人把他当成一个十五岁的少年来看的。帝君更是将他当成眼中钉，只是还没有找到正当的理由除掉他，所以只能派人暗杀。
“好像不会，不过，我可以学。”她低声地说。他似乎可以看到她脸红的样子。接着，她想到了什么一样，又说：“不行，你家里的人一定着急了，你家远吗？我送你回去。他们应该有办法。”
他心里一阵冷意，想到要回去，心里排斥得很，于是假装可怜，哑着声音说：“我家没有什么亲人了，我们出门，被强盗遇上，他们都被杀害了，我只是侥幸捡了一条命。”
可能他的样子真的看起来太可怜，可能她真的太善良，她竟然答应了。他们约定，等他的眼睛好了，她才能离开。
他发现她其实有些男子气，根本没有什么男女大防，大胆得很，二话不说就将他的衣服脱得光光，说是要给他擦伤口。还说，曾经她就是这样将他脱光了，扔进她自己做的木桶里，往桶里塞满了雪，放在火上面烧。
她说起来从不忸怩，声音欢快得很。
他却窘迫得很，从小到大，没有那个女子敢近他身的，那个简兮儿公主，他有多远躲多远，君上说要把公主嫁给他，他只当她是一个摆设，他知道那不过是帝君的一颗棋子，放在自己的身边，不过是为了监视自己，没有什么值得庆幸的。他根本就不想当什么驸马。
她每次靠近自己他都可以闻到她身上那种清香的气息，心里总是痒痒的。他其实想要开口叫她的名字：生衣，生衣。他每天都在心里叫上好多遍，可是，他不能叫出口。他等着她再次告诉他。
她问他叫什么名字的时候，他犹豫了很久，然后说了一个“夙”字。
“很好记。”她轻笑一下，他以为她要说出她自己的名字了，可是，她没有说。好一段时间，他都不知道怎么叫她，所以只是沉默，他沉默的时候总是冷着一张脸。她以为他在为家人的灾难忧伤，总是不停地安慰他，她说很多的话，说起她的家人，说起她的哥哥。她的生活似乎丰富多彩，和他的那种生硬，完全是不一样的。他听着听着就觉得轻松许多。
她会很多的东西，各种乐器她都精通。她这样的一个小毛丫头，实在是让他刮目相看。没事做的时候，他喜欢坐在角落里练功，听着她弹琴。他不是没学过琴，可是觉得别人弹出来的，都不像她的那般灵动，可以深入人的心里，像羽毛一样，轻轻的浮动，让人顿时神清气爽。
她会经常出洞去，说是要去给他找药，要给他找大夫，她有时候一去就是一天，天黑了才听得到她回来的声音。后来她出去的日子越来越多，跟他待在一起的时间越来越短，他竟然有些害怕，害怕她会一去不返。所以他在方圆十几里都施了幻术，让她找不到路走出去。
一天，她突然搬回来了很多的医书，可是，她不认识高雪的字，这里的人说什么她也几乎听不懂，她很气恼地缠着他，要他教她这里的话。
他心里像是炸开了一道口子一样，兴奋得不得了。可是，他看不见，还真是不知道怎么教。她以为他不想教，于是开始死缠烂打，又说教他吹笙，又说教他吹笛子的的……说上一大通，就是停不下来。
到后来，他也只好答应了。其实，他很期待她教自己吹笙吹笛子。于是他们又达成了一个协议。她学得很快，一个多月就能说能写了。
他觉得最快乐的时候，是她教他吹笙的时候，他几乎一伸手就可以将她抱在怀里，她瘦瘦小小的，抱着很舒服。
他还有另外一个有趣的发现，她很怕冷，睡觉的时候，总是喜欢往他的怀里缩，他就像揽小猫一样揽紧她，她从来都不会排斥。
那样平和的日子，过了快半年。朝中却出现了很多的事情。他手下的人一直在四处找他。一次他出去找她，恰好遇上了那些人。
后来，他们常常趁着她不在，在洞里面商量事情。
他没有料到她竟然会发现。
后来，她就说她要离开。听到她这样说的时候，他只觉得自己的血液都要沸腾了，他知道自己是喜欢她，依赖她的，可是，连他自己也没有想到他的反应会有这么大。他发现，自己完全不能承受她的离去。
他开始千方百计地留她，明明已经找到可以治眼睛的药了，他却迟迟不用，他知道他一好了，她就会走了。
后来，母亲一直催他回去，那个公主也一直在府里闹，他不得已才回了趟王府，他没有料到，简兮儿会派人来杀她，她却以为是他的人。他那个时候有口也说不清。
他意识到，山洞已经不安全了，于是将她带回了王府。但是，他没有料到，简兮儿会幻术，害得生衣无意间伤了她，很多的人都看见了，他不得不让人将她关到牢里。那个时候，绝对不能出什么岔子，帝君正愁没有手段对付他呢。
让她承受抽筋断脉的痛苦不是他所愿的，但是，不那样做，帝君就会处死她，他怎么会看着她死呢？他知道她受了这刑之后，再也受不得其他的伤害，没关系，他可以保护她。
谁知，帝君竟然又说，光是抽筋断脉不行，他必须出兵围剿落月派。他知道落月派的掌门是她的师父，可是，那个时候他也顾不得那么多了。
他想，等一切都过去了，等他足够强大了，他可以杀了那个帝君，以洗雪耻。
但是，她没有等到他回来，就烧掉了清心苑，离开了。他不知道她为什么要那样决绝，他甚至恨她，只想找到她的时候，将她牢牢地绑在自己的身边。
他也不知道，在他离开的那段日子，那个叫简兮儿的公主，再一次施展了她的幻术，在他的书房里上演了一场淋漓尽致地缠绵戏。
他回来的时候，看到的只是清心苑的一片废墟，用琉火烧掉的东西，什么也不会剩下。他呆掉了，看着那一切，从前的所有痛苦一下子就回来了一样。
他一直不停地找她，每天都煎熬地想起过去的种种。他想起来，她叫他去北疆找她。可是，他知道她不可能出得去。
那样无厘头的寻找，几乎耗尽了他的所有精力。皇天不负有心人，他终于在断情崖上找到了她，她瘦的不堪，固执地往崖边走，每走一步，似乎都要飘下去的样子。看到他的时候，她竟然在笑，她笑得那般决然，她的脸上依旧带着虎纹的面具。他努力的回想六年之前她的样子，可是，已经模糊了，他想不起来。
她纵身跃下悬崖的那一刻，他的眼睛几乎要迸出来，他不顾一切地扑到崖边，想都没有想，就要跟着下去，但是他身后的那些人拼了命的拦着他，他一气之下伤了好几员大将，看到鲜红的血，闻到空气中浓重的血腥味，他才静静地清醒。
然后，他感觉自己死掉了，他意识到，世界上，再也没有生衣这个人了，没有人关心他，没有人对他笑，没有人对他撒娇。
可是，他固执地还是亲自下去寻找，除了她面上的虎纹面具飘在弱水之中，再也找不到其他。他手下的那些人都说她已经死了。
他心里也是这样想的。他常常抚着她的那个虎纹的面具，静静地回想他们的从前，他在山洞里发现了她留下的那一朵蓝莲。他不吃不喝地一遍又一遍地吹着她教给他的每一首曲子。她说，想她的时候就吹那一首《采葛》。
可是，他每时每刻都在想她。
他吹到几乎断了气，被他母亲叫人打晕了抬回去。
醒来了，他又发疯的驾着海王出去海上，遇上暴风雨，差点死在了海上。他好几个月都没有去上朝，更没有给帝君一个教代。很多人都说镇北王爷疯了，也有很多的人说，他要举兵造反……
他的性子越来越狂躁，不久之后，便一剑刺穿了帝君的心……那一刻，他想的并不是造反，只是报仇，他把所有的仇恨都算在了那一个人的身上。
他成为了万人之上的帝君，却还是感觉自己一无所有，百姓都惧怕他，私下辱骂他暴君，他不在乎，他已经没有什么值得在乎了的……