这边的气息很冷，我不知道是穿得不多，还是这边确实太冷，我有些哆嗦。
灯光很灰暗，我望着王妃，她在沉思着，似乎又在沉痛着，我看她的背影很萧索。完全和我想象中的那个嚣张的女人不太相像。
“王妃找本宫来，是有什么事情吗？”我见她发现了自己的身份，也不想再装下去了。她这么晚了，还叫我来，必然是想要避开别人，应该是有话要说的。
“臣妾见娘娘面上无光，似乎并不太满意宫廷里面的生活。日前听到底下的奴婢们咂舌，娘娘对海天王殿下一往情深，甚至舍命救他。”她目光灼灼地看了我一眼，那眼神，分明是想算计什么。
“王妃对本宫的事情倒是挺上心的。”我面无表情地说。但是，我好像也没有舍命救籿衍那厮吧，算了，当时是怎么想的，我也忘记了。他的那些无耻的举动，我也已经忘记得差不多了。反正他现在生死未知，我是不会跟一个活死人计较的。
“臣妾不过是想帮娘娘的忙。臣妾的母亲就是被困在深宫里，活活伤心而去的。”王妃急急解释说。
我沉思一下，她的母亲看起来应该是帝妃了，那么，她应该是前朝的公主了，照着厉夙的性子，怎么可能留下后患？难道这其中，有什么道道。
“王妃也许不知道，本宫并非高雪人，对以往的事情都不了解，在这边也无依无靠的，想要逃出皇宫何其难？王妃说的这些，本宫也着实是想过的，但是，君上太精明……”我柔声地说。
“娘娘知道君上为什么执意不纳妃吗？”她往下面说，“娘娘别看宫里一时之间多了那么多的美人，但是一个都不会留下来的。她们不会有这个资格。”
“哦。”我不以为然地吭了一声。他对那个云笙衣不是很上心吗？这种事情，只有他自己才知道。
王妃听到我吭声，像是得到了鼓励，继续说：“臣妾本来也是君上的人，那个时候君上还是王爷。”她苦笑一声，声音中的不知是爱意还是恨。但是看得出来，她对厉夙，曾今应该是有几分的情意的。哦，听她这么一说，我还真想起了前段日子听到的一些闲言碎语，说是之前的帝君本来是想要把小公主简兮儿许配给厉夙的，但是还没有到成亲的时候，他突然就举兵造反了。
可是，她跟我说这些做什么？我可不是来听她的情史的。她这么一个危险的人物，我可不得不防。
“王妃是想跟本宫大谈王妃与君上的过往吗？很抱歉，本宫可能不太感兴趣。”我几分阴冷地说。
简兮儿面色如常，并不因为我的这句话而显得唐突什么的，不愧是以前帝君的女儿，有几分胆量。
“娘娘言重了，”她把声音压低了，说，“臣妾如今一个罪人，哪里还敢谈从前的什么。臣妾是为娘娘着想。娘娘不要怪臣妾多嘴，君上将娘娘留在宫里，其实是因为娘娘像他心里面那个死去的人。就像他将云笙衣留下来一样。”
她这冷宫的王妃真的当得不错嘛。消息倒是灵通得很，比我这个帝后知道的还要多。按理说，厉夙应该是她的杀父仇人，她被关在这里，没有半分的怨言吗？看她除了身体瘦弱一些外，好像没有什么其他的疾病啊。
“都是一个死去的人了，关本宫什么事。”我不在乎地说。但是心里却痒痒的，我原先以为自己是云笙衣的替身，后来又以为自己是简兮儿的替身，现在才知道，我和云笙衣都不过是那个已经死去了的人的替身。怎么好像是在演戏一样，一点也不真实。
“娘娘不在乎自己只是一个替身吗？”简兮儿冷笑一下，似乎一点儿也不顾及她现在是一个冷宫的妃子的身份，“他早已经没有心了。从她跳下断情崖的那一刻，他就已经死了。现在的他，不过是一具行尸走肉。”
我怔了一下，想要反驳什么，却反驳不起来。
断情崖这个地方，我是听到过的。听说，这是一个绝命的地方，只要跳了下去，绝无存活的几乎，并且，这人的身体还要被寒冰侵蚀，被弱水腐化，最后什么也不剩下。
我见过厉夙痛苦的样子，也见过他落寞的时刻。看着，叫人心中疼痛。
他真的是眼睁睁地看着自己心爱的人跳下断情崖的吗？
那个女子真的这么绝情吗？究竟是什么原因，才使得一个人可以这么决绝呢。
要是我是他，我也会绝望。
“王妃见过那个女子吗？”我淡淡地问。
“不算是见过。”简兮儿说，“不过，知道她好像是叫生衣。所以君上才会将云笙衣留下来。”
“哦。”我恍然大悟的样子。我记得自己跟他说过，我叫风生衣，他是因为这个才不远千里地去抢亲吗？
竟然是因为这样。
他竟然还是会爱的，而且爱得这样深沉。这样的爱，倒不像是寻常的那种帝王爱。令人嫉妒呢。
“你跟我说这些，是希望我离开皇宫，离开他吗？”我过了一会儿，又回到原点。
简兮儿不说话。
“我离开他，你可以得到什么呢？”我又逼问她。
简兮儿冷笑：“我是想你离开他，我想所有的人，都离开他。让他尝一下众叛亲离的滋味。”
“你说这般大逆不道的话，不怕本宫对付你吗？”她似乎是一副不怕死的样子。
“臣妾早已经什么也没有了，不是吗？”
我不做声。正想要离开，她却缠上来。倒不是真的要对我动手，只是手一动，大门就已经关上了，灯也很快被熄灭，徒留着一片阴森。
“娘娘既然已经来了，就别想着回去了。皇宫有什么好的，不过是一个鸟笼子，再好也是用来关囚犯的。”她的声音更冷了，跟这阴冷的地方倒是有几分的相配的。“况且，你并不是高雪的人，根本不配做什么帝后。”