四周是漆黑的一片，我知道简兮儿就在身边站着。现在我的敏锐力比从前好了一些，但是，我感觉不到她的存在，因为她和我一样，是一个几乎没有气息的人。
她说我不配当这个帝后，确实，我也不配。我现在什么也不管，就觉得累了。
她说得对，我是应该逃离皇宫的，但是，为什么，我的心里这么痛呢。我闭上眼睛，呼吸起来竟然有些困难。空气涩涩的，带着一种苦意。
忽然觉得简兮儿的这一张脸，有些熟悉，在哪里见过一样。
“你这屋子里，烧着什么奇怪的东西吧。”我吸了一口气之后，眯着眼睛问。刚刚我有些晕乎乎的，似乎是中了她这毒了。
“没什么，只是一种草罢了。娘娘紧张什么？”简兮儿的声音从一边传来。
我淡淡地笑一下，“是香脂草吧，挺香的。王妃真有品位，在这个冷清的地方，还不忘享受一下。”
其实香脂草并不是什么毒物，这种植物，叶芳香，可制作香料，又可制成茶剂用作发汗药，还可以将其用于果酒。但是，她这里的香脂草多了一个味，是一个麻味，可以使人麻痹，然后昏厥。
要是我还是从前的菜鸟，对医术一窍不通，这下一定会着了她的道。但是在鹿镇那么久，跟着师傅师兄还有方华英都学到了不少，加上我之前看过那么多的医书，厉夙也亲自给我指点过一些，我这点判断力还是有的。
我猜得不错的话，她是合着一种妖花烧的。这种妖花，是高雪独有的，她肯定以为我猜不到。可是，我当初在看医书的时候，偏偏就对这种妖花比较感兴趣。我现在身上还揣着一把呢。当然也知道怎么解了。
只要扣紧自己的内关穴，多饮水即可。
这个简兮儿真是可恶，竟然想着暗算我，我正琢磨着要不要打一架，给她一个教训时，外面的那一扇门突然开了，透进光来。
我有些茫然地看见门口站着的那个黑脸的男人。
“君上？”我完全没有料到会在这里见到他，莫非他是跟着我来的，想着心里就怪怪的。
“帝后很清闲嘛！”他看也不看我，“公主这般为难本尊的帝后，难道忘记了之前……”
简兮儿神色复杂，又有些慌乱，她显然也和我一样，根本不会料到会见到厉夙，她目光灼灼地盯着他，眼中又愤恨也有迷恋，我想，好像他们应该有三年没见了。
简兮儿盯了他一会儿，又将视线很快转向了我，“那个人早已经死了，君上就这么妄想找一个替身吗？”她这说是对着厉夙说的，但是分明是说给我听的。
“你没有资格跟我说这些！”厉夙冷冷地哼一声，抓起我的手就走。我是被他拖出西宫的。他好像很生气的样子。我有种暴风雨来临的感觉。
我的手被他拽得很痛，想要甩开，他却握得更紧。“放开！”我忍无可忍地吼道！
“不放！”他瞪着我，狠狠地说。
“你放开！”我一脚踩在他的脚上，他一动不动，根本无动于衷的样子，我气愤地张口咬他。他却一把将我拉进了怀里。
“是不是看着我越痛苦，你就越快乐？”他在我的耳畔低低的叹息，“你从来都不是在跟我闹着玩的，我知道，为了离开，你竟然会去找简兮儿，你是想我再一次看着你跳下那个断情谷？”
他说着说着，竟然哽咽了。
我则是茫然了。
他是在跟我说话吗？
明明不是，我却不忍心推开他。他抱得很紧，似乎很痛苦。想要将我揉进他的身体一样。我有些喘不过气，咳了好几声，他才缓缓松了松手。
“芷儿……”他看着我的眼睛，“我爱你。”
我的脑子在听到这三个字的时候，顿时有些充血，“你……”
他抓着我的手，眼神有些暗淡，“你没有听错，我一直钟情于你。你先不要说话，听我说完。”他见我想要开口，急促地补充，“我知道你对我没有感情，我知道你恨我，你不要说出来，我知道就行。要是你一定要回北疆，我可以带你回去……”
“你以为我是为了离开你才来找简兮儿？”我不管他有没有说完，冷眸瞪着他，“我不是你心里的那个人，她已经死了，请你不要把我当成她！以前，我提一下回北疆，你就给我脸色，现在却答应亲自带我回去，是因为我像那个人吗？很多人都说你是疯子，看来，你真的是疯子。”不是我执意要跟一个死人作对，只是，我厌恶当别人的替身。
况且，我那什么去跟一个死人斗呢？她已经永远活在他的心里了。
这一刻，我觉得很累，很累。明明，我一直想着的就是回北疆，可是，现在可以回去了，为什么我反而不痛快了呢。人心，真是一个复杂的东西。
说完了这些，我才知道，我竟然会跟一个死人计较，看来，我已经魔障了。我发现，我竟然也是喜欢他，爱他的。连我自己也不知道是从什么时候开始的。
脸上有些凉凉的，原来，我竟然流了泪。我将他推开，低着头说：“臣妾累了，先回去了。君上也早些歇息。”
还没开始迈步，却又被他一把给扯了回来，他轻轻地吻在我的脸颊上，“你说什么傻话，你哪里像她？一点儿也不像。你是独一无二的！你不知道，你离开的这段日子，我是怎么过来的。你说我是疯子，那也是你逼疯的！”
我想起，师父说他发了疯到处找我的事情。
他是真的喜欢我的吗？
我抬起眼睛，想要望进他的心里，却发现自己不能够。
“你为什么总是什么也不管呢？”他柔柔地说，“宫里这么多闲杂人等，你也不说一句，你看着我跟被人走得近，也像没事人一样避开，你让我觉得自己你的眼中，我什么也不是。芷儿，你从来都是这样心狠！可是，你越是心狠，我却越是在乎。连我自己都觉得自己是一个傻瓜。”
我听着听着，又觉得自己像是在做梦一样。这样情意绵绵的话是那个神一样的厉夙说出来的吗？
“原来你一直都是故意的。”我听到自己呢喃，其实，我也不知道自己会这样子说。只是莫名其妙。
“你怎么总是这样迟钝？”他摸了摸我的脸，声音沙哑地说。然后又把他身上的大衣脱了下来，裹在我的身上，将我和大衣一起抱着。