我承认自己在某些方面是一个迟钝的人，被他这样抱着，暖暖的，也并没有什么不情愿的，只是，他的转变让人不太习惯。
我抬头，偷偷瞄了他一眼。谁知他也正在看着我，我们的视线不期而遇。我见他嘴角挂着一丝的笑，还真没觉得有什么可笑的。可是，他笑起来就是好看。别人眼中那么可怕的一个人，竟然会对着我笑呢。心里有些小小的满足感，之前的那些不愉快，都被我暂时抛到脑后去了。
他说爱我，就算他从前爱过别的人，那都是已经过去的事情了，现在在他身边的是我，我为什么要为那些已经不可能的事情忧伤？
“想什么呢？有你这么看别人的，口水都要掉出来了。”厉夙捏了捏我的脸。
我抓住他的手，他再捏下去，我明天都不要见人了。我在他宽厚的手掌上画着圈圈，“你先前说的，都是真的？”其实，我尽管感动，但是不太敢相信他的话。
他不是一直和我作对吗？从来不给我什么好脸色，现在突然说出这些软绵绵的情话，真是有点……
“你不信？”他在我头上说。
我语塞。
“没事，我都知道。”他又说。他的语气中有种抑制不住的哀伤。
我想，他一定又想到他心中的那个人了吧。“呃，好困啊。我们回去吧。”我打了个哈哈，轻轻地挣出来。
“真的有那么困吗？”他淡淡地说。
“嗯嗯，君上，你明天还要上朝，应该早点休息的。”我缓缓地走在前。
他不紧不慢地跟在我后面，也不出声说话，什么声音也没有，我几乎怀疑，他根本就不在我的身后。
我现在还是有一种飘渺的感觉，好像在梦中一样。
我们一前一后，很快走到了明霞殿。我琢磨着，是不是应该跟他告一个别时，却被他搂在怀里，下一刻，就已经落在了我寝室的屋顶上。他的速度极快，我都还没有反应过来。
站在这上面，我突然想起刚来的时候，从屋顶上滚下去的事情，有些尴尬。
“我们为什么不走正门，要像贼一样乱窜？”我咳了一声。
“你不是不喜欢走正门吗？”厉夙在我的耳边说，“我记得不错的话，你每天都是这么溜出去的。芷儿，你似乎永远也长不大。”
“我……有吗？”我结结巴巴地说。
“要不然，怎么我每次来，你都不在呢。”
“那一定是你看错了，我每天都很安分地在殿里休息。再说，你每天和云姑娘在一起，哪里知道有空过来。”我抿嘴说。这么多天，他哪天过来过。
“哦。是这样吗？”他轻轻笑了一下，“你是在告诉我不要跟云姑娘走近吗？”
“那是君上的事，臣妾无权过问。”我没好气地说。
怎么听起来，我是一个深宫的怨妇一样。三哥哥总跟我说，宫里的女子都善妒，现在我就是三哥哥说的那种人吗？
“我倒是希望，你可以多在乎一些。”他说。
我不知他什么意思，只是，心里抖了一下。楼上的风大，还是有些冷的，我禁不住打了一个喷嚏。“冷。”我说，“臣妾要下去了。君上还是早些回去歇着。”
我说罢，便推开他，从房上跃了下去。
“芷儿……”我感觉他想要伸出手抓住我，可是，慢了一步，我已经开了门，进了寝室。身上还披着他的大衣，我才想起来，他穿的并不多，这般折腾，还不知道他受不受得了。我将身上的衣服拿了下来，开门出去，见他还在上面，只是落寞地坐着。
我站了一会儿，还是又回了寝室，他在想什么，我猜得到，我何苦去打扰他呢。毕竟那个人在他的心里是无可替代的。我不过是惹自己不开心罢了。算了，就当做是睁一只眼闭一只眼好了。
我摊开了被子，和衣就睡了去。这一睡，我就开始混混沌沌，我做了一个很长的梦。
我徜徉在自己的梦中，梦中的画面，很熟悉，我像是来到了一个自己相当熟悉的地方。
这里是一个宽敞的山洞，外面白雪皑皑，里面的东西应有尽有。这些东西，那么真实，我却像是一个幽魂，到处飘荡。
我看见洞里面有两个人，一个男子，一个女子。我看不清他们的脸，只是断断续续地听着他们的对话，看着他们的动作。
女子看起来小小的，她正在一边凿着草药，发出轻微的响声。男子静静地坐着。两人看起来，显得很和谐。
“这是下面的大夫告诉我的方子，还不知道是不是又和上次的一样，没有什么效果。唉，都这么久了，为什么你的眼睛还是治不好？”
女子说的是高雪的话，有些涩涩的，感觉生硬。其实她像是一个外人，在说着别的地方的话。
我才知道，原来那个男子的眼睛看不见。男子不说话。女子很快又说：“看不见，是不是很难受？”她已经放下了手中的东西，向男子走过去。
“不是。”男子满不在意地说。
“我再下去问问。”女子拿了件绒衣，又准备出去的样子。男子抓住她的手，“我不在乎。”
“没事。很快就回来。”女子轻声说。
女子走后，我似乎听到男子低低地叹息了一声……
画面很快跳转了。我以为看不见他们了，但是，他们很快又出现在了我的面前，还是在那个山洞里。
女子握着男子的手，似乎是在教他吹笛子。他们吹了一曲《采葛》。起先是女子教他，后来，他独自吹奏，我听着听着，悲伤的感觉突然涌了上来，他吹出来的哀转，让我不知不觉地被淹没。
……很快，这个画面又没有了。我什么也看不见了。只是，感到全身一阵痛楚，撕心裂肺的痛，一会儿冷一会儿热。后来，痛楚慢慢地消失了，我又看见了那个女子，她穿着一件单薄的白衣，整个人疲惫不堪，然后，她纵身一跃……我隐隐约约看到离她跳下去不远的地方，有三个大大的字，断情崖……
醒过来的时候，我脸上一片湿意，大片的水泽又从我的眼眶里涌了出来。我竟然落了泪。那个断情崖，对我来说，竟然那样熟悉呢。