A市的天还是那么蓝，似乎就如几年前走的时候一样，刚下过雨的样子，一蓝如洗，连空气中都弥漫着清风徐来的味道。
多久没回来了呢？期然愣愣的望着这个熟悉的地方，还记得四年前在这个地方，这个位置，自己安慰母亲的话犹在耳侧：妈，我又不是不回来了，您老这么担心个什么劲儿？
妈，在家你才是要好好的，叫爸少喝点酒，你知道，爸喝酒后……唔，脾气不是很好。我走了，照顾好自己。
一切都记忆犹新，只是没想到，自己在纽约待了四年，倒是真的一次都没回来过，嗬，就那么不带留恋的走了，现在的回归，又代表什么呢？
期然忽地就笑了，还带着一丝不易察觉的凄凉。及腰的长发海藻般的张扬在脑后，中长的风衣包裹着姣好的身躯，一张精致的脸庞被漆黑的墨镜遮住大半，更让人想窥探一二。
忽略由于自己的出现而引起的注视，期然拉起行李箱向前走，刚走出几步，耳边就响起桑桑一贯调侃的声音，“妞，舍得丢下美利坚国家回来了？”
一想到来人，期然嫣然一笑，唇角缓缓的弯起，顺着桑桑的话道：“因为有你啊，所以什么都是舍得，我可是抛弃了在美国发展的大好机会的，这样的话，楚大爷你会准备包养我么？”
闻言，桑桑那符合一身穿戴的中性气质立刻爆发了，“我擦，你丫的祸害完美利坚资本国家回国又来祸害我了，大爷我不是随便就会包养人的人！”绕过去随后勾搭着期然的肩，脸上还挂着坏坏的笑，如果忽略那明显的女声，看见桑桑的人，第一感觉会是真帅气。
“啧啧，行了啊，多久不见，你这彪悍的气质又上升了，长一张男女皆可的脸，女人的身子，爷们的心，你家许黎是怎么受得了你的？”期然乐此不彼的揭露着桑桑的短。
“我怎样，我家许黎都受得了，受不了的是许黎的妈。”似乎是想到什么一样，桑桑突然冷笑的开口，“妞，应该是陆芴怎么受得了你！”
期然心一颤，突然冷下脸，不说话，彻底的如同一块寒冰一样。见此桑桑沉重的叹息一声，顿了顿，思考良久才开口，“不管怎样，几个小时后，慕湛西的未婚妻就是你！既然陆芴得了陆家大小姐的身份，就T.M的证明他慕湛西在陆芴的眼里是抵不过金钱、权利的。这是陆芴的选择，慕湛西该恨的是她！”桑桑的话说得很狠，可期然能够清楚的感觉到自己在听到慕湛西这三字时候的窒息。
这么多年了，又听到这个名字了，期然想到那个人，心还是会疼，那个人就像是一株罂粟，驻扎在期然的心坎里。
当初所有的人都不明白，为什么陆期然这个堂堂A市陆家的大小姐会选择只身出国进修，而且选的还是金融系，外界都猜测这是陆家老爷子的安排，要陆家唯一的女儿继承陆家的家业。对于这些传闻陆期然只是笑着，不发表言论。
那时桑桑也骂她，“丫的，陆期然，你脑袋是驴踢了吧？要不怎么看怎么有病呢？”期然只是低沉地说桑桑，你不懂。
桑桑只是冷笑地看着陆期然，“是，你陆期然那天才的脑袋，我估计是没几个人能懂，就你那慕湛西能懂。”
陆期然抿了抿干燥的唇，神色阴晴不定，浓密的睫毛低垂下来遮住陆期然阴郁的眸子，这事或许她的湛西哥也不会懂的，不是不能懂，而是不能有人懂。
现在依然如此，他们之间的纠葛，依旧不会有人能懂，期然知道，即使过了四年，都不能改变什么。
今日的订婚宴，商界名流都会来，所有人都知道，陆慕两家联姻，在商界，这两家的联姻绝对是足以震撼的消息。即使在外人看来是他们是郎才女貌，可期然只是可悲的想笑。
她爱慕湛西，慕湛西爱陆芴，都知道陆芴和慕湛西是两情相悦，可和慕湛西订婚的却是她陆期然，陆芴确实会受不了。期然看着桑桑笑了，笑得明媚，“我父亲陆洪兴会更加受不了吧？”
望了望机场外的蓝天后，期然挑眉，伸出手指戳戳桑桑的胳膊，“楚大爷，您老再不送我过去，就赶不上订婚宴了。”
桑桑很无奈的翻了白眼，恨铁不成钢的瞪了眼期然，“赶紧走！”期然低头，微微的眨眼，陆芴受不了，陆洪兴受不了，可自己就是不愿提慕湛西的一句，期然觉得自己开不口，那几个字，要自己怎样说？要怎样做，才能忽略自己心里的疼？
拖着行李箱的期然的身影在清晨的阳光下拉得很长很长。
“要订婚了吗？呵呵……真是快啊！”一道清朗的声音在机场的某处突然响起，说完便转身离开，只留下一道硕长的背影。
即使自己是在订婚宴当天才回来的，可依着陆家和慕家的能力，只要人出现，这根本就不是什么问题。坐进车内就看见两位两位顶级的化妆师，看见期然上来便开始要动起来。
期然皱眉，“不用了，只换衣服和弄头发就可以了。”女为悦己者容，可悦己者若是不在乎，自己怎样又有何区别？
没理会化妆师怪异的目光，只是让她们开始打理头发，之后便不发一言。桑桑也是惯着，“听她的，不化妆，我家的妞，就是不化妆也是美的。”
即使心里准备的再好，可在看见慕湛西的时候，期然跳动的心还是僵住了那么一刻，在人群中的慕湛西还是气场十足，高贵的如同王者，就像是个发光体，吸引人的注目。
看见慕湛西的瞬间，期然很是意外，原以为这场订婚宴最不愿的应该是慕湛西了，可是，他还是来了。那颗忐忑的心，终是尘埃落定的平静了。虽然疑惑，可期然还是想告诉自己，这是他们的唯一的机会。期然猫儿般的眼眸暗沉下来，很清楚，自己不想放弃，放不下，也舍不得放下。
期然抬起头，笔直的挺着背，深吸一口气掩饰自己的紧张。他很优秀，自己也必须做一个配得上那么优秀的他的人。期然尽量微笑着款款而行，走向慕湛西的方向，毫无疑问，自己此刻的心是不可抑制的雀跃。
可在恍然看见慕湛西嘲讽的时候，期然伪装的城墙轰然崩塌，期然微笑的脸也僵住。清楚的意识到一个事实，原来，只要是慕湛西的攻击，哪怕只是只言片语，自己也还是会伤得血肉模糊，无关伤得多么惨重，只是因为伤的那个人。
他们之间什么时候变成这样了呢？这样支离破碎。
期然依旧维持着微笑，一步一步的走向慕湛西，就像是多年前那样，还是那个宠着自己的慕湛西。那个情窦初开的年纪，期然想，慕湛西是喜欢自己的吧？不然不会这么护着她，都知道慕湛西有个逆鳞，那就是她陆期然。现在依旧是慕湛西的逆鳞，可却完全不是当初的样子了。
期然想，既然都这样了，那慕湛西和陆芴应该是结束了，毕竟自己和慕湛西都已经订婚了。而陆洪兴，自己那个爱女儿的父亲，是不会让陆芴做一个为人不齿的第三者。
而自己总是有时间的，或许这样就好，一切都尘埃落定，花开花落。