八九月份的A市依旧很是燥热，外头的太阳晒得皮肤火辣辣的疼，陆期然戴着安全盔，踩着平底鞋，套着一身正式的工作服就风尘仆仆的跑工地了。坐在车上的时候，期然看着窗外迅速划过的景物，恍然一想，回来竟是五年了，这些年这间简采设计公司公司是陆期然唯一的心血，就像抚育一个孩子，一点一点的看着简采成长。
陆期然的个子不矮，一米六五左右，可穿着平底鞋的陆期然站在满是男人的工地上时，还是显得很娇小。
“老大，这是设计好的图纸，你看下，有什么问题我立即通知她们改。”紧跟在陆期然后面的女孩苏堇十分利落的说道。
苏堇从四年前就跟着陆期然，陆期然和慕湛西的事情，苏堇知道的七七八八。苏堇心疼陆期然这样的女人，陆期然家世好，人长得漂亮，也不娇柔做作，她不明白为什么慕湛西这么多年就是不接受陆期然，对陆期然的态度还没有对她好。
苏堇抬头看了眼正在看图纸的陆期然，面前的这个女人穿着干练的工作套装，姣好的容貌，白皙的手指时不时在图纸上写写算算，那拼命认真的劲儿让苏堇这个外人心里都泛着疼。
“小苏，你看，这里需要改下，我说过很多次了，这个case的主题是环保，我们的视角要跟随主题而做到最大程度的改变，所设计的还不够明显，让再改改，OK！其余的没什么问题了，项目虽小，你让他们也跟紧点，知道不？”陆期然挽起袖子，揉揉隐隐发疼的太阳穴，都说了很多遍了，还是有人犯这样的错误。
无奈最近的事情太多，公司刚进一步扩大，现在正是关键时期，容不得出一点差错。政府这边近期也是有不少的动荡，前任市委副书记被双规，连带着市长大人也被降职查处，据说新任市长下月空降上任，从京都来的，总有几把刷子和背景的。
虽说她们这些做生意的和政府没啥太大的关系，但总归官商不分家，要真出了什么事情，打通关系提个醒儿也是必要的，还是注意的些好。
苏堇看陆期然面露疲惫，叹口气，“老大，你看现在也到点儿了，下班后好好休息吧！毕竟身体才是革命的本钱呢！再说了，你家还缺你这点钱啊？”苏堇调笑着陆期然勾勾唇角，拿着图纸拍了拍苏堇的头，故作严肃的说道：“嗬，我看你是碍着我在这里不好下班，这才叫我赶紧走人的吧？得得，赶紧滚吧你！”
苏堇笑了笑，“哪儿啊！我这可是真关心你呢！我家叶北我都还没这么关心过呢！”
“知道你们感情好，好了，我也不留你了，不然叶北得恨死我了，下班了，赶紧闪吧！”陆期然豪气的打了个响指，随即就嫌弃的推了推苏堇。
苏堇也不是矫情的人，说了句明儿见就走人了。
等苏堇走后，陆期然自嘲似的笑了，想想，其实找个爱自己的也挺好的，起起码不用这么累，陆期然都记不清对自己说多少次的再等等吧！陆期然只是想一直跟在慕湛西身后，如果慕湛西回头看看，起码可以一眼就看见陆期然在那里。可陆期然忘了，时间久了，再有耐心的人也是会倦的。
期然刚走进车里，车子都还没发动，包里的电话就响了，看了看号码，期然皱了皱眉才接，“喂，有什么事？”
“你妈生病了，回来看看吧，你别就知道工作！陆家不缺你的那点钱！……”在电话那头陆洪兴的语气不是很好的数落着期然。
听着这些谆谆教道，陆期然勾起一抹冷笑，“知道了，我一会儿就回去，好好照顾我妈，她也是你老婆，好好照顾她，还有，刚刚你说的才是我想对你说的。”
不等陆洪兴再说什么，期然就挂了电话，陆洪兴现在摆出这副慈父的模样，期然觉得恶心。
等期然回到家天已经黑了，期然瞥了眼远处，失望布满了猫儿般的眼眸，他果真还是没回来，他的秘书蔡祺透露说慕湛西明明昨天就回来了的，陆期然以为就算是讨厌她，可出差一个月，再怎么也是应该回来看看慕家两老的。
只是没想到慕湛西居然为了避她竟然连慕家都没有回，是不是现在连见他慕湛西一面都成了期然的奢侈？期然突然感觉很累，不知道这九年来的坚持，消耗到如今还剩下些什么？想想这些年来为慕湛西做的，期然都不知道自己想要的到底是慕湛西的爱还是只是执着的想要证明当年不是自己的错。
陆期然甩了甩头，强迫自己不去想这些，打开车门下了车，走进大门就看见坐在沙发上的陆洪兴，“哟，难得啊，今儿居然在家，没去那些女人的家吗？”期然不知道为什么，看见陆洪兴这副道貌岸然的样子，心里就想狠狠的撕破他的假面具，慈爱的父亲？期然冷笑，估计也只有在陆芴的身上才能体现。
陆洪兴没想到陆期然才回来就和他争锋相对，黑着脸教训道：“大人的事，哪儿有你们小孩子随便乱说的，什么个那些女人的事？别人瞎说的你也信？真不知道你妈怎么教你的。”
“我告诉你，在整个陆家，你是最没资格说我妈的人，她教的怎么样还轮不到你来说！”期然突然拔声调对陆洪兴怒道，期然最受不了的就是陆洪兴说陆母，陆母就是她陆期然的逆鳞，谁人都碰不得。
陆洪兴被陆期然说得气得摔了杯子，颤巍巍的指着陆期然，“你个不肖女，孽障！”
看见陆洪兴怒了，期然心里有一股莫名的舒坦，“我孝不孝你还不清楚么？我知道我要孝的是谁。你不是还有个女儿吗？陆芴呢？我想她一定很乐意孝顺你的。”
期然冷哼一声，不理会在身后乱骂的陆洪兴，直接走上楼，这么多年了，陆洪兴除了会说她陆期然是不肖女，孽障，不懂事儿外还会说什么？
哦，不对，他还会当着其他人的面说陆芴的学习怎么怎么好，为人乖巧，知书达理才情好。陆期然压抑了很久不破口大骂，她很想说他陆洪兴怎么就忘了她陆期然的奖状从小除了第一就没有其他数字，她礼仪钢琴古筝棋艺茶道都是学了的，就连公司在最困难的时候也没让他帮一点忙。
她一个女人，独立撑起一家公司，不靠陆家的丝毫力量，都做到这样了，陆洪兴仍旧只是说陆期然的不好，说陆芴有多好。
其实陆洪兴的女儿如果是其他人，期然觉得她应该还是没有那么恨的，可他的私生女是宋芴，现在那个叫陆芴的女人，她喜欢的慕湛西当初带到她面前让她叫她嫂子的人，她守不住慕湛西，最后连她的父亲也守不住，可陆期然还是想好好的守住这个家，守住慕湛西。
陆芴现在不在她就有时间去改变，因为这是她仅有的妈妈希望的，那个温柔娴静的女人，会在小时候温柔的抱着她，笑得恬淡给她讲故事的人。
期然握紧了手，调整好情绪走进卧室，“妈，爸说你病了，你怎么样了？医生怎么说？要紧么？”
期然紧张的神情让陆母很无奈，陆母笑着说，“就是着凉了，哪儿有什么大病的，看了医生了，医生说休息几天就好了，别担心，看你紧张的。”
期然紧了紧陆母的被子，拉下脸来明显的对陆母这番说辞的不满，“谁说的小病就不在意了？大病从小医，还有不舒服怎么不给我打电话？”期然给陆母倒了一杯温水放在床头柜上，这才坐下。
陆母慈爱的拢了拢期然微乱的头发，“你工作已经那么忙了，你再为了我累垮身体怎么办？况且又不是什么大病，何必呢？”
唉，期然微微的叹口气，对陆母，陆期然是愧疚的，唯一的女儿都没在膝下服侍着，只是一心扑在慕湛西身上，陆期然挨着陆母，闷闷的开口，“妈，再等等好不好？就一个月，我就再也不等了，我再找个你喜欢的，给你生个外孙让你玩，好不好？”
陆母搂着期然，满是温柔的口气，“好，咱们小然做什么都是好的，只是听妈的，强扭的瓜不甜，如果小西真的……哎，小然啊，那不是你的担子，母亲也不是就非丫小西做女婿不可，爱你的，你幸福才是妈希望的、”
期然闭着眼，过了许久才应了声。
期然对自己说二十五年的感情是时候有个结局了，即使五年前回国他们就订婚了，可已经五年过去了，慕湛西一再的把婚期延后。再怎样，期然也是明白的，可自己就是想赌一次，慕湛西在最后对她还是有些许情分的，如果这次输了，那也没有什么好争的了，终究守不住的东西或许原本就不是自己的，妈说的对，强扭的瓜不甜，那么久的执着只是不想让陆芴看见她的狼狈。
陆洪兴守不住，她不怨，错的是陆洪兴，陆芴也是别无选择。可对于慕湛西，期然是连不想他都觉得困难的，那么多年的纠缠，不是说断了就断了的。
从陆期然生下来的日子里，就有慕湛西的存在，那是渗入骨髓的一种相连。
期然觉得很悲哀，连想看慕湛西是不是爱自己都要耍手段才可以得到，或许这次确定后，她和慕湛西如果不是最亲密的人，那就只能注定是最熟悉的陌生人。
看着陆母睡着了，期然才从房间出来，瞥见陆洪兴还杂客厅，想着刚才的话陆期然心里就觉得难受，如果不是他，这个家也不会变成这样。
期然看也不看陆洪兴，快步穿过客厅就走人，只给陆洪兴留下车子启动的尾气。
A市在南方，夏季的时候总是燥热的很，初秋的季节夜晚倒是好点，期然买了瓶酒坐在河边吹风，凉风吹过，期然只觉得头更疼了，一跳一跳的疼，期然的酒量不好，可酒品却是很好，喝醉了就坐在那里可怜兮兮的望着，看不出是醉了的。
“哎，小五，你说那边那个女的是喝醉了还是没有？说喝醉了吧，看着不像，可说没醉吧，咱们上政府大厅她就在这里，都几个小时了，咱们都下来了，她现在还在这里，啧啧，长这么漂亮也不怕遇上色狼？”一个戏谑的声音响起，欧阳双手环抱，饶有趣味的看着，转头朝一旁的顾行止撇撇嘴。
“你说的那个色狼是你么？”不温不火，温润而低沉的嗓音，很是好听。