顾行止风轻云淡的笑了下，转过视线不甚在意的看了看欧阳说的女人，对于能从欧阳口中说出来的人，尤其是女人，顾行止还是持了一定的好奇的。
在看见欧阳说的那个女人时，顾行止的唇角不着痕迹的弯起，眼里的深邃一闪而过。很多年后，顾行止一想起当时的情景原本温润的模样就显得更加的温柔，他想欧阳不靠谱了那么多年，在那个时刻正确的在他面前讨论了下陆期然，这事儿是干得多么的英明。
听见顾行止的调侃，欧阳愣了下，摸了摸鼻子，“擦，哥哥我是那种人么？我是风流可不下流，潇洒倜傥才是哥哥我要做的事儿。”顾行止看着欧阳没说话，只是轻笑了下，侧身穿过欧阳就向车里走去。可那眼里的调侃不言而喻，欧阳气哼哼的，想不通，不就是说了那个女人下么？有必要还这样明里暗里的拉他下水么？
关于色狼一事儿，还是欧阳十二三岁的事了，欧阳认为，那件事是他人生当中的耻辱，现在谁要是提这事儿，欧阳就似那护食儿的京巴小犬一样，逮谁咬谁，非折腾到自己消气儿不可。
小时候，大院的里的那些个太子爷，公子哥没有哪一个是不皮的、不疯的。十二三岁的年纪，欧阳生日，跌跌撞撞的去上厕所，结果误进了女厕所，要说进了就了，可偏偏里面有人，你说有人就算了，道个歉，出来也就完了。
可欧阳当时不知哪根筋搭错了，酒劲一上来就直接横起来了，“不就是进错了嘛，嚷嚷个什么劲儿？小爷这么玉树凌风英俊潇洒，能让你看见我是你的荣幸！还矫情……”
欧阳这么一说，那姑娘立马就不乐意了，“嗬，披着禽兽皮的色狼，也好意思在本姑娘面前叫嚣，什么德行！”
俩人就这么在女厕吵起来了，欧阳在欧家那从小就是一小皇帝，只要不过分的不出格的，什么东西要不着？再说，欧家就这一个孩子，欧家老爷子那是无法无天的宠着惯着的。
欧阳年纪虽小，可抵不住人家发育好，个头蹿蹿的长，一米七的个儿，看着就不像小孩儿，都说人不风流枉少年，欧阳就正儿八经的坐实了这句话。
愣了愣，欧阳几步就走到那姑娘面前，“你不是说我是色狼么？我就让你看看我这样的算是色狼么？”欧阳搂着那姑娘就亲了下来。
左等右等不见欧阳回来，顾行止那群人也不耐烦了，一个两个的就去找欧阳了，等到了洗手间听见的就是这样一副吵架的对话，一行人都愣了。
听见后面没声儿了，顾行止心里咯噔一响，头疼的直扶额叹息，心里直呼：欧阳，完了。
后面，果不其然，欧阳真完了，而且还是完得彻彻底底的那种。若那姑娘是普通的一般人也就罢了，可偏生那姑娘是顾行止认识的，还是顾行止姑姑的女儿，他家前几天刚过来玩的小表妹薛尺。
那薛尺的身份也是摆那里的，母亲是林家受宠的老幺，父亲是B市市委书记，虽不在京都，可B市好歹是一繁华的大都市，能在B市做到那位置上，也不是个简单人物。
当时顾行止就怕他那小表妹闹起来，这样两家的面子上都过不去。还没等顾行止出面调和，那薛家姑娘倒先开口说话了，“好了，本姑娘你是看也看了，亲也亲了，嗬，本姑娘还没被人这样对待过，今儿本姑娘就把话撂这儿了，你要是再出去拈花惹草，本姑娘就阉了你！”
外面的人听得一愣一愣的，就连欧阳那时脑子也是相当于没有。薛家姑娘顿了顿，接着说：“还有，你接吻的技术真不怎么样。”就这样，欧小少爷的初吻不仅没了，还被薛家姑娘嫌弃了。
至今儿，欧阳都还郁闷着，明明是他强吻了薛尺，按理说，那委屈震惊并且泫然欲泣的人应该是薛尺才对，到头来怎么是欧阳一副小媳妇要哭的委屈模样。
末了，欧小少爷就被薛家姑娘视为所有接管了，这一接管，到现在薛家姑娘都还没脱手。
后来知道是顾行止的小表妹时，除了欧阳外所有人都是一面膜拜的看着顾行止说：你薛家姑娘真T.M彪悍啊！
现在色狼这一事儿也就顾行止敢拿出来说说了，原因无他，顾行止是谁啊，薛尺她表哥，尤其是现在发展得越来越彪悍的薛尺。
欧阳恨恨的看了一眼似笑不笑云淡风轻的顾行止，拿了车钥匙就走了，现在他最怕的就是薛尺那老佛爷，在他的人生里活的和他祖宗似的。
顾行止住的地方离政府大厅不远，当初就是为了方便办公，专门选的一个离市政府近的地方，顾行止是一特会过日子的人，这别墅群的安保很好，身份不明的人基本进不来，而且环境也好，买这房子的时候眼都没眨下，薛尺当时看了还直愤青的说顾行止是万恶的资本家。
开了十来分钟的车，顾行止停下车，望向没开灯黑暗的那一层，深潭似的眸子里不知道想些什么，停了三四秒左右，看着窗外的万家灯火，顾行止毫不犹豫的调转车头，只给保安人员留下呼啸而去的车影，只是那车速却是比来时快了不少。
在车上的时候，顾行止就想，如果他返回去，如果她还在那里，是不是就证明那真的就是他顾行止这个三十岁的老男人的缘分？
顾行止算了算时间，那个女人纠缠在自己生命里多少年了呢？第一次见她，她母亲有点狼狈的抱着还是婴儿的她，陆母外出，却不料遇上抢劫的，顾行止跟着母亲去B市看外公，顺便途径A市旅游，两家就这么碰上了，解了围。
母亲一看那么小的陆期然就喜欢上了，直说要陆期然做干女儿，陆母是个温柔的人，感激顾母，就一口应了，那时自己还挺小，看见白白嫩嫩的陆期然，那么小，慌乱的不知道怎么办才好，生怕就弄疼了这个粉雕玉琢的娃儿。
顾行止想也没想就说：“做干女儿不是还得嫁人，做你媳妇儿得了，时时刻刻在您眼皮底下呢！”
陆母和顾母都愣了愣，大抵是都没想到小小年纪的顾行止会这么说，还是陆母先回过神来，乐呵呵的笑了，“哟，行止是喜欢我家小然呢！这可感情好呢！”
最后顾行止临走时，取下脖颈上的血红的玉石，亲手戴上陆期然的小脖子，有几分少年老成的味道说：“给我未来的小媳妇，阿姨你可记得给阿妤说啊！”不管这是怎样，可自己却是上心了。
还没等顾行止想着再次见小陆期然的时候，顾母却是出事儿了，顾行止不知道那一年是幸还是不幸，幸的是在陆期然的生命里出现了，还是那么早的时候，不幸的是，自己那么小的时候，母亲就没了。
第二次见陆期然的时候是什么时候呢？顾行止都不怎么记得清了，只知道看见她的时候，她正一脸明媚的笑着，冲着她身边的那个小男孩儿。顾行止心里就不是滋味了，说是看见陆期然，还不如说是先看见陆期然脖子上的那块他送的血凰石。
这血凰石是顾行止从小就戴着的，玛瑙红的色皮呈凰，带秋梨色的凤眼，里面是温润的墨玉，因两色包裹，又是难得的模样，少有人有，顾行止倒是一眼就认出来了。
就思考的那功夫，陆期然就不见了，原本顾行止想着去陆家看看的，可顾家老爷子发话了，要顾行止立马回来，还没等顾行止有什么行动，勤卫兵就把顾行止带了回去。