第四章遇见（2）
期间顾行止也是七七八八的见过期然，可都是远远的看了一眼就没影儿了，离得最近的一次还是顾行止去纽约那次，看见期然，顾行止心里就立马不淡定了，可脸上还是波澜不惊的模样，就说这些权位越高的人越是琢磨不透在想什么。
顾行止整天侵染在那个大染缸里，这顾行止人又聪明，有样儿学样儿，看着温润如玉，书生无害的模样，可大院里的那群人都知道顾行止就是一笑面虎，又是爱玩阴的主，吃了几次亏后都是宁愿得罪老大唐非白也不愿被老五顾行止惦记着。
顾行止想着，等了那么多的年人，终于出现了在自己眼皮底下了，可还没等那激动劲过，顾行止就发现期然那丫整就是伤心欲绝的模样，若说趁虚而入，顾行止估计这时候动手就只有出局的份儿。
不得不说，顾行止是真的腹黑，等了那么多年，时机不对，可他顾行止还是能风云不动的当陌生人一样对待着陆期然。
之后，顾行止一直在部队，最后不知道什么原因退伍了才转战政坛，在京都，虽有着顾家这座大山，可顾行止人家大爷，愣是从基层做起，虽是从基层做起，可顾家的地位明摆明眼的搁那里的，谁也不敢使绊子。
就这么多年，顾行止愣是断断续续的没了期然的消息，后来知道期然订婚了，顾行止也开始渐渐的放下了，这么多年，陆期然不知道自己的存在，陆期然喜欢别人那也是应该的。
可阴差阳差的被调到A市来了，又有了期然的消息，都订婚五多了年了，可还没结婚，顾行止就不是滋味了，那颗沉寂的心又开始死灰复燃的蠢蠢欲动了。
顾行止在这十分钟的车程里，把所有的事情大大小小的串起来想了一遍，有些头疼的纠结自己在陆期然的人生中到底扮演的是什么角色，不知名的陌生人？可陆期然在顾行止的生活中是贯穿了整个轨迹。
顾行止又觉得不平衡了，可在顾行止看见还依旧坐在那里的陆期然时，顾行止笑了，顿时觉得一切有都无所谓了。
顾行止下车，靠在黑色的车身上，愣是站出了那么出尘一丝的感觉。
看了期然几秒，顾行止抬起长腿，几步就走到了陆期然跟前，什么话也没有说，在陆期然身旁坐下。
好一会儿，感觉到身边有人注视着自己，期然这才迟缓的转过头，瞪着迷蒙的双眼，似猫儿般看着这个陌生的男子，期然脑子现在就是一团浆糊，又被风吹着，头疼得要命，看着一张不熟悉的脸，期然久久的打量了下，看着并不像坏人，可没有人是把坏人写在脸上的，不是还有句话叫人面兽心么？
期然虽说醉了，可还是保持了一丝丝清明的，对着一个陌生人，还是提起了应有的警惕。半晌，期然转过了头，没再看顾行止，只是直愣愣的盯着前方。
顾行止被陆期然看得有点不自然，吃不准期然现在到底是什么状态，良久，顾行止叹口气才开口道：“这么晚了，怎么还不回去呢？”
期然歪着头想了想，很是顺溜的就回答了，“回去？我才从家里出来呢，我还应该回哪儿去呢？”
顾行止没想到会是这样，于是放轻语调，“和家里吵架了？”
期然顿了顿，傻笑道：“都吵了十几年呢，到如今还能算是吵架吗？”期然想，这确实也是，多少年了，和陆洪兴说话什么时候不是这个格局呢？日常的生活谈话，呵呵，早不算吵架了吧？
顾行止抬手看了看腕上的表，快十一点了，想了想，脱下西装外套披在期然的身上。衣服刚披在期然身上，陆期然双眼一闭，就倒在了顾行止的怀里。
顾行止的身体僵硬了下，眼神晦涩不明的盯着怀里睡着的人，最终顾行止轻声笑了，不是那种云淡风轻的笑，是达到心底的愉悦的笑。
看了下周围，顾行止轻轻摇了摇陆期然的身体，“小然，家在哪儿？还是原来的地方吗？我送你回去。”
等了一下，没听见期然回答，顾行止轻轻拍了拍期然的脸，诱惑般的换了声，“小然，小然？”
顾行止想笑，可又笑不出来，陆期然的酒品好到连他都看不出来是醉了还是没醉，可顾行止发现一点，如果期然醉了，是给她一个肩膀就可以睡了的人，可像期然这样连醉了都像没醉的人，又有谁敢这样肆无忌惮的调戏，给她一个肩膀呢？
他不知道，期然究竟是在心底压了多少事，才会在连喝醉的时候都这样不肯放松警惕，这样的期然让他的心一抽。
顾行止把头抵在期然的头顶，喑哑着说：“小然，我带你回家好不好？”
说完，顾行止动手盖好期然身上的衣服，打横抱起期然就往停在不远处的车走去，把期然温柔的放在副驾驶上后，顾行止调整了一下车内的温度，这才启动了车子。
视线微微的瞟到旁边睡着的人，顾行止的心情就莫名的很好，作为一个政客顾行止一直很清楚自己要做的是什么，自己的目标是什么，明知道期然已经订婚了，可顾行止还是放任自己这么做了。
就像是一个猎者，有足够的耐心去等待猎物上钩，再把它收入囊中，很显然顾行止就是这样的人，他愿意放下足够的诱饵等待猎物上钩，耐心的等待着并且伺机而动。可有时候等待得长了，也需要主动出击推波助澜，明显的，顾行止深谙其理。
车子开进景澜别墅区的时候，值班大叔倒是视力好，匆匆一瞥就看见了顾行止车上的人，可这别墅区里住的是什么人？都是有名有姓的大人物，没些个子儿的都不会扔那大把的钱砸这儿，所以值班大叔看见后也只是满含深意的笑了笑，就开始哼着小曲了。
末了，值班大叔还不忘拍了下一旁还一直伸长脖子看的小邓一下，“看什么呢？大晚上的，该看的多着呢！”
小邓咧嘴一笑，随即憨厚地挠挠后脑勺，“是，知道了，师傅。”
抱着期然，顾行止倒是无奈了，只得放下期然才开了门，一路上陆期然倒是安静得很，乖得像只小猫儿似的，不哭也不闹只是安安静静的睡觉。
顾行止想，期然醉了倒是省事儿，把期然安顿好后，顾行止看看时间，十二点了，折腾了真么久，倒也是累了。这时候顾行止就有些讨厌期然的省事儿了，如果不是这样，他就可以有借口了睡床上了。
可看见睡得安好的期然，顾行止眉眼一挑，又像个没事儿人一样拿了睡衣去浴室洗澡了。