期然睁开眼的时候愣了下，自家的灯不是这个样的，她家的东西都是自己选的，所以期然记得特别清楚。
可清早的期然总是反应慢过脑子，等期然睁开眼，思来想去的回忆了一遍，又拿过手机看了看时间，08：30，这才回过神来，惊叫一声，匆匆忙忙的掀开被子就起来了，又看了下空白的床头柜，这才意识到衣服在自己身上。
期然冲出卧室的时候，正好看到了正做饭的顾行止，不由得就僵住了。
听见响动的顾行止抬起头，看见呆住了的期然，淡然一笑，柔声说道：“醒了？来，刚好，把早餐带着，在车上吃，我送你去上班。”
不明就里的期然感觉更加的糊涂了，眉头紧蹙，在脑海里搜刮了一遍，硬是没想出眼前这个陌生的男子是谁。
若说是贪图自个儿的美色，可瞅瞅顾行止的行为举止，那一身气度，再说自己的衣服都还是好好的在自己身上，期然就打消了这个念头。
对于顾行止的自来熟，期然还是没缓过神来，只是微微张口说道，“啊？那个，我……”才起床的期然又些呆愣，顾行止放下早餐，饶有兴致的看着期然，“怎么？”
看见顾行止开口，期然这才微微叹气，整理好情绪，冷淡而疏离的开口：“这位先生，昨晚如果不是你，我恐怕就是睡大马路了，已经给你添了很多麻烦了，真的很感谢你。”
看了下桌上打包好的早餐，期然顿了顿才说：“这些就真的不必了。”
顾行止还是似笑非笑得看着期然没有开口，看到顾行止不准备回答，期然有些尴尬，毕竟昨晚是人家出手相助，现在自己醒来了倒好，翻脸不认人了。
期然想着自己的态度确实算不上很好，可面对一个不认识的陌生人，期然想着还是保持距离好些。期然有些悻悻的开口，“那个，打扰了，我先走了。”
拿起早餐放在期然的手里，顾行止看着期然不明所以的眼神，这才轻笑了下，半眯着眼，“你确定不要我送？这个点可不早了，这栋房子在小区的最里面，你出小区门口才能打到车，你步行可得花不少时间。”
期然有些懊恼的看下时间，八点四十了，真的来不及了，深刻的觉得喝酒误事儿啊！期然觉得现在也不是矫情的时候，当即就答应了，“好吧，非常抱歉，又麻烦你了。”
顾行止捞起钥匙就带着期然出门了，值班的小邓看见顾行止的车，立马尊敬的叫了声顾少，看见期然挠挠头问：“顾少女朋友？”
顾行止转头看了看期然，只是笑了笑，没有说话开车就走了。
听见那人的话，期然还是有些不好意思的，有些微微的红了脸，看顾行止的模样和身份气度，也不像是没女朋友的人。
看了顾行止几次，见他也没有要解释的意思。
见期然这欲言又止的模样，顾行止有些好笑，“顾行止”
猛地听见旁边的人说话，陆期然愣了几秒，随即反应过来，这是告诉自己名字，确实，这么久了还不知道人家的名字，期然对顾行止公式化的笑了笑，“陆期然”
“恩，我知道，你昨晚说过了。想问什么就问吧，你这样看我很容易出车祸的。”顾行止一本正经的开着玩笑，打破有些僵硬的气氛。
听见顾行止开着不着调的玩笑，陆期然有些诧异，他知道？可还是笑了，想着自己昨晚真的有告诉他自己的名字？
“顾先生，刚刚……就是那个，你怎么不解释呢？你女朋友要是知道了，可得吃醋了。”期然也放松心情，带着些揶揄调侃顾行止。这样的顾行止让陆期然觉得也不是那么难相处，有一种难得的放松。
像是预料之中，顾行止挑挑眉，“没有的事情，你不感觉解释是画蛇添足吗？”
期然想了想，感觉也对，便也没什么介怀了。
顾行止有一搭没一搭的说着：“女朋友么，呵呵，可能缘分不到吧，还没适合的。”
还没等期然再说什么，车就停了，看公司到了，期然对顾行止道了声谢，顾盼生辉的眸子转了转，“唔，昨晚还有今早麻烦你了，要不约个时间我请你吃饭吧！不知顾先生可否赏脸。”
顾行止想了下最近的行程安排，明儿要回京都，这两周之内确实没什么时间，“抱歉，明天回京，最近可能不是太有时间。”
听见顾行止的拒绝，陆期然觉得有些意料之中又有些意料之外，说不清是什么感觉，当下客气道：“这样啊，那也不好打扰顾先生的工作。那等以后再说吧。”
圈内人都明白，以后还真和无期似的，谁也没当个真。
期然自己解开安全带就要下车，还没打开车门，期然的手就被抓住了，期然带着询问的眼光向顾行止看去。
顾行止摊开手，还是不急不缓的说道：“把你手机号给我，我两周后就回来，到时候你可跑不了。”
明白过来顾行止的意思，期然这才找了下手机才拿给顾行止，看顾行止骨节分明的的手指跳跃在屏幕上，期然想，真是富家子弟，一个男人手都保养得那么好。
随即一阵悠扬的手机铃声在车内响起，陆期然听了下，是钢琴曲，很古典的韵味。
下车后期然还是礼节性的道了声谢，在商场摸爬滚打多年，期然还是有些讨厌这样假惺惺的客套，看顾行止的车走远了，期然拿手机看了下时间，08:58，呼，还好没迟到，想着这个男人时间把握得真好。
离开后，秦斯秦秘书的电话就打来了，说了下今天行程的安排，和提醒顾行止回京都打下报告，好接手A市的工作，秦斯是原市长秘书室里的人，原本顾行止想从京都那边带人过来接手秘书一职的，可想想强龙压不过地头蛇，有一个对A市知根知底的人在身边也不是不好的，也就顺从了上级的安排。
放下手机，顾行止瞥见电话簿里面的第一个号码：小然，其实顾行止在说自己明天要回京都最近都没时间时，看见期然松了一口气的模样就有些无奈，就想逗逗她说其实自己今天下午是有时间的。
可顾行止从小在京都跟着那些人侵染了那么久，早修炼成了一狐狸，还是以腹黑的。这么突然的出现期然面前，还把酒醉的期然带回了家，陆期然的反应倒是出乎顾行止的预料，就算在那么乱的情况下，期然还是保持了比较清醒的头脑。
顾行止是打算在期然的生活里有个长期根据地的，今儿就把机会用了，一时间顾行止还真找不到什么借口再见期然，好的机会得珍惜，用了就没了，来日方长，顾行止是个耐心极好的猎者，还不如把这个机会放到他会A市以后，时不时的在期然的生活里出现一下，提高知名度也是好的。
况且期然现在心里有个慕湛西，顾行止要的期然，是个完整的期然，没有慕湛西的期然，顾行止的脾气再好，可也有他的底线，更何况是他等待这么久的感情。
看着简采的大门，期然有种满足的骄傲，就算不借助陆家的支撑，她陆期然还是让简采逐渐的成长起来了。
期然理了理有些微皱的VEROMODA职业装，踏着七公分的高跟鞋走了进去，慕湛西很高，一米八几，不穿高跟鞋的陆期然站在慕湛西旁边显得很小鸟依人，期然想和慕湛西站在平等的高度，做一个可以配得上慕湛西的女人，而不是时时刻刻需要慕湛西保护拖他后腿的人。
期然觉得征服那么高的高跟鞋站在慕湛西旁边才有存在感，或许可以让慕湛西不至于忽略她。
很多都说过自己张得很美，和陆芴的美不一样，桑桑说自己妖媚的时候像只狐狸，准确的说像只狐狸精，尖尖的下巴，猫儿般的眼眸，透着狐狸似的狡黠。踏着高跟鞋的陆期然，更是身段妖娆，有种勾人的气质。
期然想，几乎人人都说她陆期然有做狐狸精的资本，可这么多年了，为什么她还是没能吸引到慕湛西的注意，甚至让慕湛西越来越避她如蛇蝎？
陆芴的长相就成了期然心头的死结，陆芴有种浑然天成的古典气质，桑桑说：“陆期然，陆芴那贱人张得比你良家妇女多了，换我，我也喜欢陆芴这种，适合放在家里，你放在家里我想想都渗得慌！”
听着周围一溜儿的人叫自己老大陆总，陆期然松了口气，起码自己在商场上挺强悍的，也算是个小企业家了。
刚坐下，期然才拿起资料看，苏堇就过来了，一向淡定的苏堇显得有些慌张，期然笑了笑，“怎么了？这么急，死人了啊？”
苏堇一愣，沉下脸，“老大，你叫我怎么说你好呢？陆半仙么？”可能是注意到看了下期然还是昨天的衣服，皱巴巴的，缓了缓语气接着说道：“你还真说对了，工地有人受伤了，家属正在医院闹呢，小叶在那边顶着。”
期然心下一沉，立马就站起来，拿过桌上的资料，“边走边说，没出人命吧？”怎么会这样呢？唯一值得庆幸的是公司近一年内扩大规模，很多规矩都重新改革了，请的工人都是卖了意外险的。
苏堇赶忙跟上陆期然的步伐，简单的说了下手里了解到的情况，“还好，没出人命，已经通知公关部那边着手开始处理了，意外医疗保应该不久就会下来，小叶那边也代表我们公司表达了慰问。就一人受伤，闹的还不是很大。”
期然松了一口气，苏堇不愧是跟了她这么多的，事情处理得都很得当，只是现在公司的招牌刚打出去，名誉是绝对不能在这个时候有丝毫损伤的。
“恩，很好，再通知公关部那边的人注意下A市晚报，这事儿多多少少肯定是不能就这么轻易遮过去的，看过稿子后才让他们发！”陆期然想了想，暂时没想到还需要再做什么事儿，这才稍微放松下来。
到市医院后，叶礼刚好出来，看见期然和苏堇这么赶过来，有点惊讶，他以为再怎么着陆总也不可能这么快就过来的，“陆总，苏助理你们这么快就赶过来了？”
对于叶礼的惊讶，苏堇倒是没说什么，陆期然笑了笑，“辛苦了，小叶，情况怎么样？现在家属的态度安抚下来了吗？”
其实本来只是人受伤而已，只要不是闹出了人命，在他们的圈子里看来都是小事儿，可看到陆总这么重视，叶礼对她们这些上位者的态度发生了很多改观，很快就回答道：“陆总放心，工人的伤不重，而且意外医疗险我们也都是买了的，公关部那边一大早就派人过来了，家属除了开始闹情绪外，看见公司并没有不管的苗头，也就消停了。”
陆期然点了点头，跟着叶礼在病房外看了下，“城建局和质检部门怎么说？是我们的问题还是？”
一旁的苏堇倒是很快就应了，“城建部门那里说正在调查中，看事故现场，应该是工人操作不当造成的，结果还在进一步调查中，质检部那边拿了样品去检测，还没说结果的。”
“那结果大概什么时候会出来？”期然双手环抱，转开视线盯着墙。苏堇沉默了下，顺着期然的视线瞥了一眼，才淡淡开口：“最迟下周一就能够有结果了。”
期然看了下，也什么重要的事情，“小叶，忙了一大早了，你先回去休息吧。这里有我和苏助理。”
叶礼不好意思的笑笑，期然温和谦逊的态度让叶礼很受用，“没事儿，陆总，都是年轻人，不缺的就是体力，既然这样，那我先回公司上班，有什么需要通知我就成。”
等叶礼走了，期然和苏堇提着买的东西才进病房。