看见期然和苏堇进来，还提着营养品，不仅连受伤的师傅有些不知所措，连一直有些闹腾的家属也是愣了下。
看这两个女子的打扮就知道肯定是负责人之类的，只是没想到负责人居然是这么年轻的女人还这么漂亮。
进来后苏堇把东西放下后，期然首先就自我介绍了，“师傅您好，我是陆期然，简采的负责人。”
床位上的工人师傅脸色有些不自然，“好好，陆总好，这事，我……”
家属反应也快，马上借口道：“那什么，陆总快坐吧！我们老李做这行都这么多年了，技术上时肯定没问题的，出了这事儿，以后我们老李要是有什么事，我们娘俩可还怎么办啊！我们也不求什么，但公司可一定得给我们老李一个交代！”看样子应该是李师傅的爱人，只是在哪儿一个劲儿絮絮的说着。
期然笑得很得体，可一看就是那种公式化的笑容，“这事儿我们都知道的，只是现在部门里正在调查，自会有个是非公断，也不是我们能做得了主的，李师傅做了这么多年，经验也是丰富的，只是李师傅年纪也大了，上工的时候可还是要小心些，多指点指点新人为公司培养人才也是好的。”
这番话讲得连苏堇都不得不拍手叫好，谦逊有礼，可也进退得当，是不是你的责任，我们做不了住，可是反过来是不是我们的责任，我们也是做不了主的，明里暗里也说了李师傅年纪大了，有时候人老了，出点问题也是可能的。
期然把话说得很谦逊，李师傅他们连反驳都找不到地儿，公司负责人都亲自来看了，又是没出人命的案子，搁其他公司，恐怕老总是根本就不会过问的，陆期然这边是把功夫都做全套了的，任谁也是挑不出什么不好来。
说得李师傅白着脸连连称是，期然也不多说，说公司有事，就不打扰李师傅休息了，一切等部门的检查结果出来再说，就带着苏堇走了。
这么多年了，处理这些事从最初的不知所措到如今的游刃有余，期然的成长是血的教训，虽然知道这样做会很不近人情，可在商场上，不是你善良，就总会有好报的，不能给别人把你的善良，当成他人榨取你的资本的机会。
出了医院后，期然抬头望了望那一片天，有些阴沉，看来是要下雨了，“小苏，帮我买点适合老人家的补品，我去看看慕家二老，也有些日子没去了。”陆期然淡淡的开口，有些事，总得去做的。
“好的，老大我办事儿，你放心。”苏堇眨眨眼，冲着期然笑，看陆期然走后，苏堇才沉下脸，盯着期然车子走的方向喃喃自语：“老大，何必自欺欺人呢？”
苏堇转身又重新走进了医院，可却是与刚才截然相反的方向。
苏堇将东西卖回来的时候，期然正在忙，却也习以为常陆期然这样的工作态度，忙起来就是一不要命的主。
期然将所有东西处理完的时候离下班时间差不多了，期然让苏堇冲了一杯咖啡进来，期然就这样握着杯子看着毫无热度的冰咖啡，喝下一口，在这样烦躁的天气里，喝点凉的确实能让人清醒不少。
今天下午，期然一直心神不宁，她不知道真到了那个时候，她会不会说，是的，即使到了现在期然还是舍不得放手，慕湛西一直是期然心里的罂粟，戒之不掉，也不想戒。就算是她在没有陆芴的日子陪了他二十几年，可如今慕湛西没有给她一点的希望，但期然还是不想放弃。
直到苏堇进来，期然才回过神，期然低低的笑了下，“下班了么？都走吧，我可不是那种压榨你们加班没人道主义的老板。”
苏堇倒是笑了，有些调笑的意味，“有些人可不觉得哦，看看外面有些如狼似虎的年轻小伙，啧啧，巴不得某人的垂青，多加点班呢！”
陆期然看着苏堇不怀好意的挤眉弄眼很是无奈，“是啊，你看看，可有多少人惦记着和某人一起出差的机会呢！哎哟，叶少可是压力大啊！苏小姐，你说是吧？”
苏堇从来都知道陆期然是一不会吃亏的主，捉蛇打七寸，陆期然很会一针见血，再轻悠悠的说出重点。
陆期然风淡云轻的模样让苏堇恨得牙痒痒，她和叶北因为那次她和公司同事一起出差被告白的事儿冷战了好久，弄得苏堇都不敢再和男同事一起出差了。
苏堇颤巍巍的伸出葱白般的手指，羞愤的指着陆期然，“老大，你果真好样的。”
陆期然一脸微笑，还客气道：“好说好说。”
苏堇完全是无力了，无奈的撇撇嘴，“陆老大，则个就告退了，陆老大安歇！”
“恩，哀家允了，退下吧！”期然眉眼一挑，纤手一挥，女王范儿十足的说到，眼里是满满的笑意。
期然走到车库，皱着眉看了下手中的礼品，最终还是叹了口气，想着包里还躺着的那张纸条，眼中露出疲惫的神色，快步走到一辆红色的雪佛兰面前，打开车门，插进车钥匙，动作一气呵成。期然怕，怕自己如果再慢一步，就会后悔自己做的决定。
红色而耀眼的车，看见慕家的阿姨，期然好看的脸上浮上微笑，“付姨”
付姨是慕家的老人了，在慕家待了二十几年，期然和慕湛西可以说是她一直看着长大的，这么多年了，慕家二老也是没拿付姨当过外人，关系也非一般奴仆可比的。
看见期然的车，付姨连忙笑呵呵的过来开门，“小然啊，过来看老爷夫人了？哎哟，瞧瞧你，小姑娘啊，长得是越来越漂亮咯！”摸摸了期然的小脸，才继续说道：“就是瘦了，进来，付姨给你做好吃的，好好补补，快进去吧，老爷夫人可是想你想得紧啊！”
听着付姨的唠叨，期然心里顿时一暖，慕家的人对她真的很好，就连一个在慕家打工的人也是把期然当自己的孩子般来疼。
期然挽着付姨的手臂撒娇道：“付姨，那你可得多做点，最近忙得不行，这不，就来蹭饭了，公司的饭可真难吃。”
付姨立马就心疼地看着期然，“好嘞，付姨给你多做点啊，瞧你瘦得。”
“呵呵，那我先进去看慕叔叔和慕姨。”期然笑得恬淡，往前走进大门，背后隐约传来付姨的声音，“那个，少爷也回来了。”
期然的身子一顿，提着礼品的手紧了紧，泛着苍白。期然轻轻的恩了一声，便又提步继续走进去了。
一进客厅，期然就看见坐在沙发上的慕家二老，“慕叔叔，慕姨，期然来看你们了，呵呵，付姨做的菜好久没吃了，可馋死我了。”
期然笑意盈盈的走到慕姨身边，一看见是期然，慕家二老都是露出了和蔼的笑容，慕母更是热情的拉着期然在跟前坐下，“小然啊，可真是有一阵儿没来了，看见付姨没？让多点你爱吃的，你呀，要不是嘴馋，可真是盼不着你来咯！”
慕母对着期然嗔怪着，嘴里虽说着，可手里却是一个劲儿的握着期然的小手，盯着期然左看右看，因为慕湛西的事，慕家二老是心疼期然心疼得不行，你说好好的俩孩子，不知道慕湛西那孩子犯什么浑，喜欢上陆芴那个装模作样的私生女，还把期然这个正儿八经的陆家大小姐逼成这副模样。
看着慕母眼里赤裸裸的关心，期然心里很是感动，慕母对她的好就和她母亲一样，期然嘟着嘴，像个小孩儿似的，挽着慕母的手臂，不满道：“哪儿啊？我也想慕叔叔和慕姨了，可想了，真的！你看，我还买了好些东西呢！这是慕叔叔喜欢的茶叶，慕姨身体不好，这是给慕姨您老的保健品，听说降高血压的效果特别好，您看，我可一直念着你们的呢！”
期然这一副模样可逗笑了二老，慕父笑着说：“你啊，都这么多年了，你慕姨还不知道你？还买些什么东西，老陆可是把你教得好。”
听见说起陆洪兴，期然淡淡的笑了下，毕竟家丑不可外扬，期然和陆洪兴就算关系不好，可也不会让外面传得太离谱了。
慕母握着期然的手，带着怜惜的语气，“瞧，这脸瘦得，一个女孩子在外面打拼，可得多苦啊，不知道小西怎么想的，都订婚这么多年了，也不说赶紧的把你娶进门，待会儿阿姨帮你说他！”
期然心里猛地一颤，期然以为就算是下定决心这么做了，可是再听见慕湛西的名字，陆期然还是觉得心疼。
“慕姨，我没事儿的，不苦，有您老和陆家的支持，公司一直都没什么麻烦的，谁敢啊不是？再说了，我这么年轻就自己开了一家小公司，我多能干啊是不？慕姨。”陆期然一直笑着看慕母，不管多无助，期然还是不希望慕湛西认为自己在博取慕叔叔和慕姨的同情和可怜。
期然和慕母正聊得欢，期然心里猛地就感觉一股视线冷冰冰的射过来，不错，是冰冷的那种，很不得吞之入腹的那种。
期然微微转头，就看见站在楼梯口的慕湛西，陆期然心心念念的慕湛西。