看见慕湛西的时候，期然的心还是不由自主的颤动了下，期然自嘲的笑了下，以为自己已经够平静了，可在看见慕湛西的时候，期然才发现一切都是自以为而已。
被慕母抓住的手紧了紧，期然僵硬的抬起头，对着站在楼梯口慢慢走下来的慕湛西微微颔首，扯开一抹明媚的笑，“湛西哥，原来你在家？”
慕湛西随性的坐在对面的沙发上，眼眸里闪过似笑非笑的深意，“我以为我的行踪你一直都是清楚的，不是吗？期然。”
期然好不容易放松下来的身体因为慕湛西的这句话又僵硬起来，皱起眉看着慕湛西，期然咬了咬苍白的下唇，“湛西哥说的哪里话，只是有几日没过来看慕叔叔和慕姨了，今儿刚好有时间，就过来了。”
慕父和蔼的面庞浮起一丝不满，可还是耐着性子没说什么，淡淡的瞥了一眼慕湛西，继续低头看手中的财经报。
慕湛西嘴角嗤着笑，似乎不甚在意的说道：“哦？可真巧啊！”
慕湛西虽然笑着，可期然感觉慕湛西的笑里藏着一把刀，在她放松的时候，慕湛西随时都有可能拖出那把刀刺进她的心窝，不留一丝情分。
期然闭了闭眼，突然感觉很无力，在慕湛西的心中，无论她陆期然做什么事，都是带着博取他怜惜和同情的目的性的，以前的慕湛西宠陆期然宠得无法无天，可如今的慕湛西却是宠陆芴宠得毫无道理。
期然甚至觉得只要是陆芴说的，慕湛西就会相信，哪怕慕湛西没有亲眼看见。时间久了，期然都懒得解释了，当你说什么在别人看来都是别有居心的时候，解释就会变得很可笑，是画蛇添足的败笔。
直视慕湛西那似笑非笑的神情，期然连说下去的心都没有了，深吸一口气，确实，今天慕湛西的表现说明期然和他慕湛西以后真的就会是熟悉的陌生人，因为慕湛西连对她起码的信任都是没有的。如果她们真的结婚，别说期然等待的爱情，连慕湛西的一丝不忍可能都得不到。
陆期然继续笑着，在慕湛西看来却是尤为刺眼，耳边响起陆芴的话：湛西，你看，我们期然长得多漂亮啊，那眼神一挑，就连身为女生的我，那魂儿都勾去了呢！
慕湛西的心里就不是滋味了，是，陆期然就像一个妖精，有着勾人夺魄的眼。
许是慕母察觉到一丝不对头，瞪着眼，嗔怪的骂着慕湛西，“期然才来，你阴阳怪气儿的说些什么你？期然是你未婚妻，也是我唯一认可的儿媳妇，你要是再伙着外头那些不三不四的人欺负期然，别怪我不认你这个儿子。”
期然知道这是慕姨说给自己听的，只是要她放心而已。即使慕湛西做的再过分，可慕湛西是慕姨身上掉下来的一块肉，心头肉，况且慕湛西那么孝顺，在青年一辈中是确确实实的翘楚，慕姨再怎么向着她，可终究是抵不过血浓于水的，这个道理，期然懂。
期然站起身，提起身边的包，很知性的打扮，显得期然更是楚楚动人，有一种说不出的魅惑，看着慕家二老满是歉意，“慕叔叔，慕姨，在路上的时候，我妈还说让我早些回去呢，妈妈身体不好，昨儿个又不舒服，我先回去陪着妈妈了，这晚饭，可得留着以后吃了，呵呵，慕姨，慕叔叔，我先走咯！”
哪知期然才说完话，一直没怎么开口的慕父说话了，“恩，回去了帮我给老陆和你妈妈带句话，看什么时候有时间，你和小西的婚礼也该订下来了，两家也该商量下了，要不就这周周末吧，我前些日子和老陆也提了下。毕竟你的年纪也不小了，是要抓紧点了，小西也老大不小了，成家立业，结婚了，也就成熟了，夫妻俩好好过日子。”
听见这话，期然的心猛的一沉，惊讶得说不出话，这算是无心插柳柳成荫吗？可却不是期然想要的，在陆期然决定放弃的时候，婚礼却突然而至，期然心里有一种莫名的不愿了。也许在几天前，期然会欣然接受这个婚礼，那是对慕湛西的一种执著，最终开花结果的欣慰。
期然迟疑了一下，想着是不是要开口说明原因，可又觉得知道陆期然的不愿后最高兴的莫过于陆洪兴和陆芴了，便有一种打心底的不甘。
显然慕湛西也没想到自家父亲会这样给自己一个措手不及，愣了几秒便反应过来，恢复淡然的表情，慕湛西第一反应就是开口拒绝，可看见陆期然迟疑有点不愿的表情，慕湛西的心堵了一下，连自己都不清楚为什么的当下就开口道：“好啊，我没意见，期然都等着嫁进慕家这么多年了，是时候商量下了。”
若说期然迟疑呆愣的表现是出乎意料，那慕湛西的欣然同意就是跌破眼镜，慕父本就是怕慕湛西不同意，这才直接连问都没有问他就定下的，虽然有些不明白，可结果却是大家都乐见其成的。
慕姨倒是送了口气，直拉着期然的手，站起来盯着期然左右瞧瞧，就是觉得眼前这孩子好，怎么看怎么顺眼。都舍不得松手。
“你们俩闹了这么多年，就小西今儿的表现还好，你们能好好过日子，我们这当父母的看着也高兴啊！高兴……”慕母拉着陆期然絮叨的说着，可期然基本都没听进去，怎么会这样呢？
其实最不愿的应该还是属慕湛西的，怎么慕湛西突然就同意了呢？期然想不明白，可却也不会傻傻的认为慕湛西是回心转意了，发现那个误会了。
知道现在期然才自嘲的笑了，即使那个误会解除了，又能怎样？她和慕湛西之间的隔阂又岂是当年的那个误会解除就能没事的了，因为陆芴，他们已经有了太多的误会了，还有陆芴那个解不开的团。
以前一直守着，一直坚持着，就是不甘心而已，不甘心陆芴冤枉了自己，还是当着慕湛西的面，而那个一直宠着期然的慕湛西还信了，连给期然解释的机会都没有留，这就是陆期然心里的死结。
最后陆芴还成了期然的姐姐，比期然还大的姐姐，在没有她的时候，就有了陆芴，陆期然的死结就变成了一个深渊，期然就走在那个深渊的路口，一旦点下去就会粉身碎骨万劫不复，期然在深渊的路口站了那么多年，终于累了，想撤回自己的步伐，远离那个洞口的时候，期然被推了一把，而那个推她的人还是慕湛西。
期然想了下，看现在慕姨这么高兴的样子，也不忍心开口再提愿意和慕湛西解除婚约的事情，微微的叹口气，看来只能尽快另外找个时间了，趁慕家还没有和陆洪兴订下结婚日期。
期然在走之前看了看慕湛西脸上的表情，嗬，哪儿有结婚的喜悦？恐怕是只有和陆芴的婚讯，他才会再露出喜悦的容颜。
转头看了下快黑的天色，期然果断的应下慕叔叔和慕姨的话，“好的，慕叔叔，慕姨，这件事我会回去和我妈还有我爸说的，到时候，如果期然有什么做得不对的，还……还希望慕姨你们多担待点。”