慕母听见期然这乖巧的答话，听不出来什么不好，但总是觉得有什么地方不对。可一时也找不出来，慕母摇摇头，暗笑自己人老了，也喜欢想些乱七八糟的，多虑了啊！
“都快是一家人了，还说这些见外的话干什么？真是傻丫头，既然还要回去看你妈，那慕姨也不留你了，赶紧回去吧，路上小心些。来，小西，去送送人家期然。”后面这句话明显是对慕湛西说的，慕母那眼里的笑意是说不出来的明显，还带着赤裸裸的给他俩有独处的机会的暗示。
期然只是笑了下，并没有接慕母前面的话，“慕姨，不用了，这么近，我自己回去就好了。”
可慕湛西却是没有理会期然的拒绝，抬腿就走出了门，陆期然看着前面那个男人的背影，心底一阵阵的疼和无奈。
期然知道慕湛西出来送她绝没有慕姨说的仅仅是送她那么简单，这么多年，期然清楚地知道在外人面前慕湛西是不会给她留任何颜面的。
果不其然，刚走到车子面前，期然就听见慕湛西用近乎嘲讽的语气阴冷的说：“陆期然，这招可真是用得好啊，你母亲生病可生得是好时候，这样是逼婚吗？”
期然能够清楚的感觉到自己摇了下，全身都泛着冷意，即使是慕湛西，期然也不希望母亲在他的口中是这样不堪，“湛西哥，你怎样对我，我都无所谓，可是我不允许你这样说我妈。”
慕湛西漆黑的眸子泛着阴冷的光，死死的盯着期然，突然轻蔑一笑，“陆期然，你可真是好本事，我家没有一个不向着你的，以前对我是死不松手，怎么？现在改变政策了？欲擒故纵吗？手段可真是越来越高明了，阿芴说得可真不错。”
原来又是陆芴说的，期然猛然转身，不想再去看慕湛西此时的表情，只是无力的说道：“慕湛西，你能不能对我公平点？既然这样讨厌我，刚才何必答应慕叔叔提的婚事？”
“知道什么才是最残忍的吗？就是看一个人从谷底攀登到高处，然后被轻易的推到谷底，且用不翻身。”慕湛西突然靠近陆期然的背后，压低着嗓音说靠近陆期然的耳边阴森的说：“我就想看看你那刻的表情，知道我和你要结婚了，你一定很开心吧，但是我告诉你，我不爱会爱你，这辈子我的妻子就只有陆芴一人，我只会和她结婚，阿芴得不到的，你也别想得到。”
明明还是八九月份的燥热天气，可陆期然此时却觉得很冷，从骨子里面发出来的冷，期然缓缓的转身，用清澈明媚的眼眸带着哀伤的神色，就那么看着慕湛西，“湛西哥，湛西哥哥，你疼了我十几年，宠了我十几年，我是什么样的人，你还不清楚吗？当年不是我找得她，你们的事也不是我说出去的，我承认，我是爱你，爱得痛彻心扉，只要是你说的，我就会去做，你说过不让我说，我怎么还会去说呢？更不用说去找她，你那么爱她，我连避她都来不及，我们那么多年的感情，你怎么就不信我呢？”
期然极尽哀伤的看着慕湛西，不带任何感情的，只是低低的叙述，在慕湛西听来期然的话很飘渺，就像一个垂死的人，不带任何希望的说完临终前的遗言，慕湛西俊冷的脸有些动容，张了张口，想说什么，却还是没说出口。
闭了闭眼眸，期然觉得很累，刚好错过慕湛西此时犹豫的脸，期然像是用完了全身的力气，一字一句的对着慕湛西说：“湛西哥，湛西哥哥，慕湛西，我们之间什么时候就变成这样了呢？”
慕湛西突然有一种恐慌，感觉什么从手中流走了一样，想要抓却抓不住，不知道是为期然说的还是为自己有一丝的疑惑而感觉对不起陆芴。一向心思缜密，不为外人道的慕湛西也有这样一刻不分清明的时候，可期然却没看见，或许即使看见了也不会认为是自己的原因，原来早在时间的腐蚀中，她和慕湛西隔的远远不止那些数不清的误会。
期然坐上车，安静的扣上安全带，准备就这样离开也好，可回过神来的慕湛西却并不甘心此刻期然给他带来的震撼和那么一怜惜，对，是情不自禁的怜惜。
“陆期然，你以为我还会再信你吗？我们之前为什么会这样，我想你是最清楚的，不要妄想装可怜来博取我的同情，我对你的宠爱在九年前的那一天就已经被你亲手毁了。”感觉到自己莫名的情感，慕湛西的眼眸里立马丝毫不掩饰对期然的厌恶，眼里的疏离和愤怒不言而喻。
似乎夜里的风更加冷了，不然为什么会这么的如置身寒冰呢？期然的脸上满是自嘲，陆期然啊陆期然，现在你该死心了，即使慕湛西答应了和你的婚礼又怎样？你只是慕湛西为博得陆芴回国的工具而已，在他眼里，陆期然只是因爱生恨容不下他女朋友的人，害怕失去家族产业而容不下同父异母的姐姐的人，满腹心机彻头彻尾的坏女人而已。
期然的心更加冷了，想着包里的化验单，那刺眼的结果和名字，是啊，为什么不结婚呢？慕湛西是要结婚了，只是不是和她而已，是和那个怀了他孩子的女人，他只是说结婚，并没有说和谁结婚。期然可笑的想着，怎么还能期盼慕湛西的心呢？陆芴怀孕了，早上在医院一闪而过的人不就是五年没见姐姐陆芴吗？去妇产科能干什么呢？苏堇亲自去拿的化验单，所有的测验和决定在那张化验单出来后都变得讽刺起来。
期然是骄傲的，她可以脆弱，但期然的骄傲决不允许她在慕湛西的面前这样狼狈，期然抬起头，妩媚的眸子满是风情，嫣然一笑，做足了一副勾人的狐狸精模样，“慕湛西，恭喜你结婚，你答应这个婚礼不就是为了陆芴吗？陆芴怀孕了，你就这么迫不及待的想要给她以及她肚子里的孩子一个名分？好，我成全你，慕湛西，从今往后，我陆期然不会再缠着你，我会收起我对你爱，我会记得你是陆家大小姐的丈夫，我名义上的姐夫，可是我也告诉你，我母亲只有我一个女儿，我没有姐姐，而慕姨心中的媳妇也永远会是我，小三的女儿，你知道慕姨是不会喜欢的，我期待你把陆芴娶回家的那一天。还有，呵呵，慕湛西，我希望你在知道真相水落石出的那一天还会这么爱着、维护陆芴，警告你，不要后悔，一旦后悔了，你将在愧疚和悔恨中度过你的下半辈子。”
此时的期然就像是个妖媚的疯子，戴着妖娆的面庞说尽了一切狠毒的话，期然也没说自己是如何知道陆芴怀孕的事，因为这或许对于他是不重要的，慕湛西阴沉着脸，刀刻般的脸没有一点温度，拳头紧紧地握着，死死的盯着陆期然离开的方向，那样的慕湛西让人不寒而栗。
慕湛西没想到也有那么一天，陆期然彻底放弃他的那一天，毫不留情的放下狠话离去的模样令他心颤，开始怀疑到底是不是真的误会了，是陆芴设计的，可这么一想，慕湛西就头疼，怎么能够这样呢？陆芴那样一个高傲清冷的人，怎么会做她一直不耻的人？怎么能够就让陆期然的几句话就怀疑陆芴呢？这样的想法令慕湛西觉得对陆芴愧疚，连自己也是才知道的消息，陆期然这么快就得到消息了，这难道还不能证明她的处心积虑吗？慕湛西冷笑，突然为自己刚才的怜惜而感到可笑。