第九章人生都会遇上几个人渣拖着疲惫不堪的身子回到家，陆洪兴正在客厅，可期然现在没有那个心情和陆洪兴吵，连看他一眼都不愿，无视陆洪兴直接上了楼。
看见期然进来，本来陆洪兴想说怎么现在才回来，可看见期然直接无视他就上楼去了，立马被气得不轻，那张有些发福的脸上有着风雨欲满来的架势。
一个劲儿的指着期然的背影，“看看像什么样子？你妈就教出你这么个不知礼节的陆家二小姐？看见长辈竟也不知道问候，老师教的哪些都白教了！不成器的东西。”
陆洪兴正在气头上，看见期然跟没事人一样的表现更是愤怒起来，嘴里说得更难听了，期然停住脚步，陆芴做得那么过分，他什么时候为自己说过话了？期然猛地转头凌厉的盯着陆洪兴，“陆洪兴，我记得我告诉过你，在整个陆家，你是最没有资格说我妈的人，希望你再一次的记住，我不希望出现第三次，还有，今天我不想和你吵，你也别逼我，否则大家都不好过，我知道你让陆芴回来了，我睁一只眼闭一只眼也就过了，你要是再对我妈不好，我会让你们父女付出代价的。陆家，不是只有你一个人做主！”装作没听见陆洪兴摔杯子的声音，直接回到了卧室。
期然狠狠的握住自己的手，她怕她会忍不住一拳就向陆洪兴的脸挥去。
这一夜期然几乎都没有怎么睡觉，原来当真的下定决心要遗忘一个人，一个和你的生活纠缠了二十几年的人，那是一件比剜心更加痛的事，剖之我心而不得。
这几天期然就像一个机器一样工作，不知疲惫，期然逼迫自己不去想慕湛西，可当只要一休息，脑袋里就会自动浮现慕湛西的模样，那样的清晰，期然唯一的办法就是用工作麻木自己。也凑巧这些工作都是最近紧要的，期然整日忙得昏天黑地的，还真没有时间去想慕湛西。
就连在周末，期然和苏堇也在加班中度过，好不容易周日，刚刚才能歇一下的期然正爬在桌子上，手机就响起来了，看了一眼号码，期然慢悠悠的接起来，“喂”
“哟呵，陆期然啊，怎么半死不活的样儿？”一声好听的女音从电话的那头传来。
一听这幸灾乐祸的声音，陆期然有种咬牙切齿的冲动，“桑桑，你丫消停点，我都连续工作五六天了，现在急需补充能量，你丫再猖狂，我就怕我一个不小心剖了你的皮肉炖汤喝，为人民除害。”
电话那边笑的更加猖狂了，“陆期然，就你那瘦不拉几的样儿，就你那花拳绣腿的功夫，我都不好意思说你。”
期然沉默了半响，不说话了，她怎么就忘了呢，上高中那会儿，人家楚桑梓楚大爷就代表她们学校参加全国跆拳道比赛了，还得了一个好名次，她的功夫也还是在高中那三年里被桑桑折磨得死去活来的才给练出来的。桑桑这丫就不是一女的，是一披着女人皮的纯汉子，刚才怎么就能期待她能女人点呢？就算声音再女人，外表再女人，可那也抵挡不住她楚大爷一颗火热的纯爷们的心啊！
于是期然说：“桑桑，我失恋了，我对慕湛西说分手了。”
期然没想到这回是桑桑在电话的那端沉默了，就在期然考虑要不要挂电话时，桑桑说话了，“陆期然啊陆期然，这事儿你都做得出来啊，你这辈子就没做过比这更对的事了。你这棵朽木怎么就突然开春发芽茁壮成长了呢？”
听着桑桑不着调的用词，期然就又一种扼腕的冲动，这桑桑的文学修养怎么就那么好呢？好得期然痛心疾首，陆期然语重心长的说：“桑桑啊，你就别说成语了，咱们的语文老师真心会哭的，虽说咱语文老师的脸是马脸，比较长，可也经不起你这么丢面啊！”
桑桑最恨别人说她语文不好了，从小她的语文就没及过格，其实楚桑梓也还还是挺无奈的，明明她是很认真的在学博大精深的语文啊，可每次的考试结果就让桑桑有一种想去问老师你是不是看不惯我，是不是谁收买你了，要不然你怎么就忍心给那么点分数呢？
期然基本可以想象桑桑咬牙切齿的模样，“得了，你别给我扯那些，”一会儿，桑桑语气一转，带着无比畅快的调侃，“为了庆祝你失恋成功，走着，本大爷请你吃饭，逸安居，随你挑，今儿就甭客气啊，听见你失恋，真高兴啊！”
期然彻底的无奈了，自打慕湛西身边有了陆芴，桑桑就和慕湛西不对盘了，每次看见慕湛西就会蹿出来，然后特彪悍的问候慕湛西，以至于现在慕湛西看见桑桑就会头疼。
每当这时候，桑桑就会像恶毒的女巫婆在期然的耳边说：“妞，我就特喜欢看你家慕湛西那张招人儿的脸上出现这种表情，我让他百花丛中过，我让他招桃花，尽惹你烦心，爷的妞是这么给人欺负的么？”
看着桑桑这么护着她，期然心里也不知道是什么滋味，连桑桑这个半路出家认识她陆期然的人都能这么信她，护她，可这么护她的人使劲儿折腾的人还是慕湛西，而且还是为了她。
期然也不知道说些什么了，扶着额叹息，“行，中午逸安居见，你现在就尽可能的勾搭别人去吧！姐姐忙着呢！”
期然挂了电话，整理了下文件，拿着车钥匙就走了，逸安居离公司不算近，不堵车都要半个小时才能到，更别提这快要吃饭的中午了，肯定是堵得寸车难行了，期然匆匆忙忙的就赶过去了，到的时候楚桑梓已经翘着二郎腿在那儿等着了。
楚桑梓那坐姿，啧啧，特有震撼性，就像是一来闹场的，利落的短发，上身是军绿色的单衣长袖，半挽在胳膊上，下身是黑色的修身长裤，还蹬着一双有点军靴样式的短靴，那傲娇的小脸一抬，别提多二五八万的拽样了，桑桑人挺高，一米七六左右，不穿高跟鞋都比穿了高跟鞋的期然高。
期然走近了才发现，桑桑压根儿都没发现她到了，还在一个劲儿的拿着手机打游戏，刚准备坐下时，期然就听见桑桑头也不抬的说，“姑娘，这儿有人了，你不是我喜欢的类型，走吧！”
期然的表情瞬间僵硬了一下，拿着包就拍向楚桑梓的头，“你大，爷的，楚桑梓，你拒绝小丫头片子还拒绝到我头上来了。”
一听是期然的声音，桑桑立马就特狗腿的笑着，“哎哟，我家妞来了，来来，走吧那是不可能滴，你不是我喜欢的类型，你是我最爱的类型！妞，坐着啊，别生气，别生气，生气是要长皱纹的，这张脸啊，就不漂亮了，不漂亮了，就不能勾引到第二春了。”
期然越听越不是话了，赶紧打住，“呸，还真是狗嘴里吐不出象牙来了，都说些什么呢？”
桑桑那清秀的小脸满面笑容，看得期然一阵好笑，“行了，坐着吧，看在你等我那么的久的份儿上，我就大人不计小人过啊！”
“那是，咱妞咋能跟我一般计较呢？”桑桑立马就接过来了，属于特能蹬鼻子上脸的那种。
“恩，不计较，反正今儿你请客！自己看着赔罪吧，”看着桑桑皱起小脸，期然也放松心情下来，带着丝丝笑意调侃起来。
桑桑用一种指点江山袖手一挥的气势说：“啧，好嘞，包君满意啊！菜早点了，就等你了，姑娘，用膳呗。”
别说，还真不赖，四菜一汤，点的都是期然爱吃的，这逸安居的菜在于精致、味鲜，颇受吃货一类的亲睐，可这价格自然也是不便宜的。逸安居的环境雅致，每一个小隔间还有一个屏风的遮挡，那屏风上的画也是仿名家的画，在一旁还摆着些山水石头的一具的小物件，有些高山流水的意味，看来逸安居的主人也是一个雅致的人，环境安排都布置得很淡雅恬静，宁静致远不正是灯红酒绿的社会缺少的么？