桑桑瞅了瞅期然平静的表情，有些无奈的叹口气，“这次怎么舍得放手了？你们俩都闹腾了这么多年了，眼瞅着都要结婚了，虽然我不怎么待见他，可只要你愿意，我也不想看见的是这结果。”
期然平静的心情有了一丝的破裂，带着琥珀色的眸子暗了下来，沉默了很久才喑哑的说“桑桑，即使他那样对我，连一个笑都吝啬于我，可我还是舍不得放弃他，我为他做任何事，我都甘之如饴，理由就是我爱他。”
桑桑难得的没说话，静静的听着，只是挑了一下英气的眉头，陆期然顿了下，喝了一口水，抬起苍白的小脸，“可是陆芴怀孕了，我包里现在还躺着那她那张怀孕的单子，如果说以前我是自欺欺人，可现在我骗不了我自己了。”
桑桑疑惑了下，“孩子是慕湛西的？”问完，期然就感觉自己问的这叫什么问题，慕湛西会允许陆芴怀别人的孩子吗？许是桑桑自己也意识到了，掀了掀唇瓣，立马开口道：“恩，人生就是这么变态，难免会遇上几个人渣的，这是为你以后遇上你的骑士打下坚实的基础。”
期然不知道这样不顾她感受的慕湛西是不是人渣，只是感觉虽然委屈慕湛西对她所做的，即使那么委屈，那么不甘，可还是对慕湛西恨不起来，期然觉得自己就是在犯贱，小心翼翼的拿着自己的心送上去给慕湛西一刀一刀血淋淋的割开。
“不都说放下一段感情最好的方法就是寻找下一段新的恋情吗？可是我和慕湛西纠缠了将近十年，却还是这个结果，我妈还为陆洪兴生了个孩子，可陆洪兴干了多少禽兽不如的事儿？我不知道我还有没有力气去寻找了，我的爱都在这两个男人身上消失殆尽了。桑桑，你知道这种感受吗？”陆期然的脸上透露着茫然。
让桑桑看着都有点发憷，她知道，自从宋芴被陆洪兴认回陆家代替陆期然成为陆家大小姐后，期然就对陆洪兴的恨意不可抑制的爆发出来了，回国的这五年基本和陆家脱离了关系，即使在她公司面临破产危机的时候也固执的不肯和陆家的关系，不找陆家帮忙。
期然没听见桑桑的回答，又自顾自的说，“你说慕湛西和陆芴的爱情真的那么无坚不摧吗？此情不渝？”
期然低低的笑起来，带着些自嘲的落寞。
桑桑单手支着下巴，嘴角扯出讽刺的冷笑，“就陆芴那虚伪的女人，她的爱情是有金就摧，不，她哪儿爱情啊！”想了想，桑桑伸出修长的手指在木质的桌子上很痞气的点了点，“既然你没力气爱了，那就找一个飞蛾扑火的人来爱你！”
对于桑桑的话，陆期然不甚在意的笑了笑，从没有人愿意为了虚无的爱情一味的飞蛾扑火，不求回报的无私付出。因为，人总是贪婪的。
期然抬手看了下时间，两点四十几了，琢磨了下，“下午还有什么事吗？没事儿的话，我们逛下街，慕叔叔他们已经开始准备婚礼了，我们总得有个时间去找找自己的礼服吧？”
“就算有事儿，为了咱妞，那也得没事儿，放心吧，爷今天下午的时间全是你的。”穿着很中性的桑桑说这话的时候，在期然看来显得特别的有爷的范儿，要是不说话，还真指不定会迷倒多少春心萌动的少女。
“恩，你也好好选选，那天你可得做我的男伴，肯定很帅。”期然毫不吝啬对桑桑的夸奖，短发飞扬的桑桑确实让慕湛西的那一伙几个少爷恨得牙痒痒的，原因无他，男装的楚桑梓确实迷人得无可救药，尤其嘴角的那一抹坏笑，直撩拨人的心弦荡漾。
“放心吧，我不会抛弃你去勾搭那些小妹妹的。”
“小心别阴沟里翻船就好。”
“我这是为谁啊？”
“为我”
“……”别看期然平时知性温和的模样，可毒蛇起来，还真是丝毫不让桑桑。
带着桑桑一起去挑选礼服，对，只是礼服而已，新娘又不是她，虽然现在慕家二老都不知道，可今晚不就知道了么？陆洪兴可巴不得嫁去慕家的是陆芴呢！这下可顺了陆洪兴的意了，陆期然有些讽刺的想着。
期然的礼服是桑桑挑的，陆期然从镜子里看着身上穿的这身，有些头疼的看着桑桑，“你确定我穿这身合适？”
桑桑笑得不怀好意，绕着陆期然走了几圈，毒辣的眼光在期然身上扫荡了几圈，“合适啊，怎么不合适了？你这副狐狸精的模样穿红色最合适了，到时候一定勾引得那些个纨绔子弟拜倒在你裙底之下，气死陆芴那贱.人，抢光她的风头，让慕湛西后悔得肠子都青了才好。”
只是没想到桑桑一语成谶，当慕湛西后悔的时候，身后已经没有那个一直在等待的人了，有些人，有些事，错过了就再也不在。
期然明白桑桑的想法，是想为她出一口气而已，可是，既然都放手了，又何必来这一出呢？有些人，即使她将最美好的呈现出来也只会弃之如敝屣，徒惹不快。人在做天在看，期然相信因果循环，自有报应，自己不就是个活生生的例子吗？做错了事，是该这么多报应的，只是期然也不会伸这个手，因为她舍不得。
“我真感谢你，让我和陆芴有一个一争高下的机会，这么多年了，我多谢你的不杀之恩！”期然淡淡的说着桑桑倒是没反应过来，愣了一下，“啊？什么意思？”
“你不是医生么？手握手术刀的，多亏了您老一直隐忍着没对我动手啊！”
“……”
“对了，奉劝你一句。”
“什么？”桑桑恶狠狠的说“以后啊，别找个商人当你老公。”陆期然开始慢悠悠的整理头发“……”桑桑默了，再次的选择了沉默，这期然就是一吃人不吐骨头的主，不就是说了她一下她那狐狸精般的脸么？她至于这么快就反击过来吗？一个医生，一个商人，加起来不就是谋财害命吗？
期然对着桑桑那张怒气横生的脸嫣然一笑，火红的丝绸，妩媚的大波浪卷发，顾盼生辉的眸子满是魅惑，不知惊艳了不多人，整个大厅内静的只能听见呼吸声。
看着这样美得不知何方的尤物，楚桑梓想，慕湛西最后一定会后悔的。
二楼的拐角出现一个高挑男子的身影，俊秀的外貌，温暖的笑容，一副邻家大男孩的模样，很是阳光，惹人瞩目，只见那男子露出一抹兴趣盎然的笑，很快的拿着手机拍了一张相片，方向正是期然那边，按了几下数字，便发出去了，屏幕上赫然显示着：发送完成。
一旁的服务员红着脸，带着娇羞的表情娇滴滴的问：“欧先生，你的礼服包好了。”
那男子随意的接过，对着那还娇羞的女孩迷人一笑，“谢谢你了。”
刚转身，兜里的手机就想起来了，边走边说：“喂，薛尺，薛大祖宗，你的礼服我都拿好了，您老崩着急啊，这就给您老送过去。”
完全没有在意身后那个还因为他一句话而还在神游的女人，“啊！啊！他对我笑了，还和我说话了，好帅啊”女人一个劲儿摇着旁边同事的胳膊，而另一个女服务员则是恨恨的盯着她，哼，要不是你动作快一步，欧少看见的会是我。
桑桑没开车来，没办法，期然只能开车先送她回去，关于楚桑梓的专业，当初也是令多少人惊讶不已，那么一火爆的性子，最后怎么就成为医生了呢？医生啊，多么神圣洁白的小天使啊。期然想，即使桑桑成为了一个神圣的医生，这个带着神圣光环还扑哧着俩小翅膀的天使，可桑桑的那也是黑色的光环和黑色的俩小翅膀。
期然知道今晚的那个饭局一定是开不成了，因为她在一个小时前就打电话给慕母说：“慕姨，我姐姐陆芴怀孕了，是湛西哥的，婚礼但是婚礼照常举行吧，毕竟她也是姓陆，他们结婚的那天我会出席的。”
打完电话后，期然没有听慕母的任何回话句挂了电话，回到公寓后就蒙头大睡了，原本阴暗的东西，现在都摆在明面上了，她和慕湛西最后的那一点牵连都没有了，陆芴有了孩子，她这个未婚妻的身份有没有都没什么意义了，何况，陆洪兴那么爱面子的人，怎么会允许自己的女儿顶着一个小三的名头被外人所不齿，明天各大报纸头版上见到的应该是慕湛西和她陆期然婚约解除的消息了。