第十一章大姨妈什么也不想管，蒙头大睡的期然是在锲而不舍的电话中被吵醒的，期然有起床气，不大可也不小，刚好够期然不高兴而已。
摸过手机，看了一眼来电显示，期然然后就闭着眼慢悠悠的说：“楚桑梓，你要是说不出个天大的事儿，你就准备自我了结以死谢罪吧！”
睡得有些迷迷糊糊的期然就听见桑桑很是扼腕的哀嚎：“小然，小然，爷的妞啊！爷的大姨妈居然来拜访我了！爷怎么办啊？”
“堵住它就行了”期然没好气的说着“没家伙”
“你还是女人么？家里都不备份吗？还有，你家亲戚来了，你找我干嘛啊？”期然表示对桑桑的行为感到很是愤怒，不知道这样打扰人睡觉很不道德吗？而且居然还是半夜讨论小面包的事！
“我跟着唐三他们几个在星期五呢，要是让他们知道爷居然在他们面前来大姨妈，爷的颜面何存？妞，赶紧的，过来，限你二十分钟赶到，否则……嘿嘿，后果自负！”桑桑很是阴森森的说着，期然基本都可以自行脑补桑桑现在抓狂的样子。
“您老都是爷了，来的也是大姨夫吧！”说完，期然都没给桑桑反驳的机会就把电话挂了，认命似的慢腾腾的翻身起来给楚大爷送东西去了，况且这事儿也不是一两回了，就楚桑梓那彪悍的个性，是绝不容许自己丢这种人的，她誓要维护自己无比强悍的形象。
期然就想，不管桑桑拥有多么爷们的内心，大姨妈的强势来袭还是彰显了她那少得可怜的女人本质。
赶在十九分半的时候，期然成功的在女厕找到了此时虚弱无比的桑桑，将换的衣服和东西递给桑桑后，陆期然丢下一句我在外面等你就去吧台找个位置坐下了，二十分钟，亏得了桑桑那人，就逮着她好欺负是吧？
累死她了，期然直接要了一杯冰水，这里算是他们几个的根据地，期然跟着唐渭他们几个也没少来过这里，酒保也是很熟了，看了一圈也没看见唐渭他们，心下想了想，应该是在楼上的包间里玩了，桑桑还需要人带着回家，期然也就放弃了去找唐渭他们了，盯着杯子看着玩，这酒吧老板也是好玩的人，将喝酒的杯子做得十分有特色，每种酒类的杯子都不同，搭配上酒的颜色和特点，十分的吸引眼球。
期然想，一杯冰水的杯子都那么好看，这酒吧老板是不是有收藏杯子的癖好啊！
期然出来得急，就也没带个外套什么的，随便穿了一件就出来了，低头看了一下自己的衣服，期然皱了皱眉头，这好歹的怎么就抓了桑桑买给她的衣服了？
其实这衣服正面看着还是很好的，薄荷绿的颜色很是清凉的感觉，可坏就坏在这衣服的领子是用用绳子系的那种，背后还是一直连接到半腰的镂空系起的。当时桑桑还开玩笑说，你穿上站在慕湛西面前，慕湛西那丫的只需要轻轻一提着绳子，就可以对你实施禽兽行为了，啧啧，真是太有情调了！当时期然只感觉桑桑果真对得起她那彪悍的性子，重口味啊！
正纠结着，期然就感觉身边有人坐下了，还用那种赤裸裸的目光盯着她，期然有些厌恶的转过脸，低调的低着头，有些头疼的想，她那张脸还真是不宜出现在这种场合，太妖娆了啊！不让人想歪都难。
“小姐，一个人？FrozenBlueMargarita，最适合像你这么美丽的女人了，赏脸喝一杯？”男人散发着浓浓情欲的声音在陆期然耳边响起，带着挑逗和赞赏的目光滑过陆期然的全身。
被男人这样注视着，期然有一种全身发麻的感觉，期然冷下脸来，带着冷漠的口吻直接拒绝：“先生，我没兴趣，还有，我不喜欢陌生人的接近，离我远点！”
显然男人对于期然的拒绝在意料之中，并没有离开，反而是招来酒保要了一杯他口中所说的FrozenBlueMargarita，示意酒保放在期然面前。
“有人说过你就像是黑夜下的蔷薇吗？妖娆的盛开，带着迷人的芳香，令人不禁想采撷一尝！”男人继续对着陆期然说着，只是言语中的挑逗更为明显。
期然抬头看了男人一眼，眼里丝毫不掩饰对他的厌恶，男子戴着一副金丝镶边的眼睛，有些斯文的面貌，若是在平常看来，期然还是不讨厌的，可现在期然只想说一句：斯文败类！
期然不想多说，直接抬腿就走，像这种人，你越搭理他，他还越来劲，理会这种人，期然都感觉自己掉价。
男子显然没想到期然这么不给面子，有一股恼怒之气油然而生，只感觉这是陆期然欲擒故纵的把戏，几步就追着期然过去了。
还没走几步，期然就感觉自己的手腕被拉住了，死死的拽起来，拉近一个陌生人的胸膛，期然有些惊呼起来，只是那一声惊呼在喧嚣的酒吧中立刻就被掩盖过去。
软香在怀，没有一个男人是不心动，尤其是自己还在肖想的女人，期然立刻就感觉男人的头迅速的低下来，明显是想用强的，陆期然迅速的转过头，抬起脚上的高跟鞋，狠狠的踩在男人的脚上，男人有些吃痛的微微松开，期然看着那张被情.欲迷惑的脸，是十足的厌恶，扬起手一巴掌就凌厉的扇了过去，毫不留情。
男人捂着被打的脸，有些不可置信的看着期然，“你知道我是谁吗？竟然敢这么对我！臭婊.子，打我是吧？来这地方的假装什么清高？看你那张骚.样的脸，等着，看我不玩死你。”说完就着男人身高的优势和力气就扳过期然的身子，狠狠的扣住，拉着期然往阴暗的地方走去。
期然的双手被禁锢着，使不上力，因着刚才踩过男人的脚，男人现下有了些防范，期然开始有些着急，就开始利用女人原本比较娇小的身子挣扎起来，“你放开我，流氓！救……”命还没有叫出口，嘴巴就被捂住了。
期然下了狠心，张口就对着那手掌咬过去了，男人吃痛的松开手，可腕上的手表像是被什么东西挂住了，想着或许是头发，男人想让这美艳的女人吃些苦头，就使劲的一扯，男子的手刚收过去，期然就暗道：糟了，这该死的衣服！
男子诧异的眼眸里满是惊艳和骤然而起的蠢蠢欲动，期然从那男人眼里直盯盯的看着她而骤然而起的欲.火就知道她此时的狼狈。
确实，绕脖的绳子被解开，上半身的大半衣服都松软的垮下来，背后更是露出一片雪白的肌肤，在夜晚的灯光下看起来更是说不出的诱惑。
期然反射性的就捂住了前面，不让它掉下来，狐狸般的眸子里迸射出冰冷的寒意，那股狠厉让对面那男人看了也有一丝的发憷。还不等男人再有什么动作，男人便感觉有一股更胜期然的寒意射向他，散发开来。
“期然？没事儿吧？穿上！”期然刚想动，就听见一个略有些熟悉的声音在头顶响起来，随即就被一双有力的手扯过去，拉进他的怀里，接着就感觉眼前一黑，被套进一件宽松的衣服里，期然抬起头看见的就是顾行止那张原本温润尔雅如今却是阴沉得很的脸。