第十二章别得罪女人“顾……顾行止？”期然有些诧异的看着这个突然出现的男人，他不是在京都吗？怎么现在在这里？难道那天的借口只是个推脱？这个认知让期然皱了皱眉。
期然一系列的反应都全然不差的落进了顾行止的眼里，瞥见怀中的人皱眉的表情，顾行止还有些没反应过来，可顾行止是什么人？都是混成人精了的，心眼一转就想明白了陆期然看向他的诧异。
顾行止安抚性的拍了拍期然的背，笑得一脸温柔，“京都的事儿忙完了，就提前回来了，本来打算明儿就给你打电话讨要那顿饭的，没想到居然现在就见到你了，你说这不是缘分？”
听见顾行止开口解释，期然想起刚刚自己的猜测，想来是真的误会了，有些悻悻的笑了笑，也没说话，只是抿了抿嘴唇，这一醒悟才突然反应过来自己身上穿的还是顾行止的衣服，而此刻顾行止却是光着上身了。期然突然就脸红了，迅速的低下头去不看顾行止。可看见这样一个模样的期然，顾行止只觉得真是可爱的紧，那一颗已经的不年轻的心突然就蹦跶起来了。
而旁边刚被期然打了的男子显然是十分恼怒，当着他的面就和他看上的女人调情起来了，当他是死的么？一张脸被气得青黑起来，看了看突然冒出来的男子，是挺高大的，可就看斯文的样儿就是个弱不禁风的，眼睛迅速的闪过一丝阴狠。
“哟，哪儿冒出来不知死活的东西的？想英雄救美，也得看看你有没有那命！”嘲讽的声音一落，就照着顾行止的门面打去。
看见男子出手，期然急急的开口提醒还只顾着和她说话的顾行止：“小心！”
顾行止只是微微瞟了一眼，看向那主动出击的男子时早已收起了对待期然的温柔，一脸平淡的瞥了眼，这种人，连让顾行止上眼的资格都没有，若不是招惹到他家期然了，那个他心里藏了那么多年的期然，顾行止估计都懒得和他动手，降了自己的身份。
顾行止怕伤着怀里的陆期然，迅速的把期然护在身后，迅速而凌厉的抬手，挡住男子突袭的方向，麻利的顺着男子的手欺身向上，扣住男子的手腕，咔擦一响，陆期然听见，嘴角一抽，都替他疼。
这还没完，男子的手使不上劲儿了，可好歹还握在顾行止的手上呢，顾行止想也没想就一个膝盖实实在在的照着男子的胸膛凌厉的顶上去了，只听见男子一声痛苦的闷哼，完了顾行止还顺带踹了一脚过去，看着这一脚不咋地，可在一边看好戏的欧阳可盯出来了，啧啧，好小子，那一脚的力量可不轻啊，顾行止最擅长的可就是腿功了。
欧阳带着怜悯的眼神看着他，你说你怎么能跟他近身搏斗呢？跟顾行止打架，最不能的就是近身了啊，小五那丫的在部队那会儿一手擒拿玩得炉火纯青，一旦让顾行止近身，就预示着你完了，那丫的攻击就和禽兽似的，更何况你还动他在意的人，他能跟你禽兽不如。
欧阳颇有些幸灾乐祸的点点头，地上那人估计没十天半个月是下不了床了。
将男子放倒在地后，顾行止看都没看欧阳一眼，直接拉着期然就想走，刚走一步，陆期然就停下了，顾行止转过头疑惑的望着她。
还没等顾行止想明白，期然就特熟练的指使着顾行止说：“去，把他扶起来。”
这么一说，不禁顾行止愣了，连在一旁的欧阳都愣了，可下一刻顾行止就笑了，哎哟，听见期然这么随意的差遣他，完全不拿当外人儿，顾行止就乐了，二话不说，就走过去，笑意盈盈的扶起那悲催的男人，可看见顾行止这么不着边际的对着他笑，男子害怕的眼神更甚了，刚才顾行止怎么对他的，他可是实实在在的感受到了，练家子啊！男人现在是后悔莫及，怎么就惹上这个煞神了呢？要动手也得等那美艳的女人落单了再动手啊！
还没等男人算计完，期然一看这男人盯着自己的样儿就知道估计对自己还没死心呢！期然笑得特祸国殃民，“你不是说我来了这地方就别假装清高了吗？我感觉你这话特对。”完了，看着顾行止顿了顿继续道：“趁着现在有人，我得把该做的都做了，不能让你这句话白说，劝你一句话，记住不要得罪女人，因为最毒妇人心，还有，唯女子与小人难养也，在特殊时刻我不反对这句话。”
期然退了几步，扭扭脖子，活动了一下手腕，踢了踢腿，对着被架起的男子冷冷的笑了下，然后凌厉的下手，后来期然想，估计那时候自己在桑桑那里学的十八般武艺是全用了，也活该这男的倒霉，遇上她心情不好的时候，才和慕湛西的婚约解除，她心情真是低落的时候，偏偏这个倒霉蛋就撞上来了，不能怪她下狠手啊！
看见期然动手，那凶狠的模样和干脆利落的身形，顾行止和欧阳都不约而合的嘴角抽了一下，此时欧阳心里就只有一个想法：决不能让期然和薛尺见面！
顾行止想的却是：恩，还有些缺憾，那一拳应该直接打肚子上，打脸上太明显了，给了敌人明显的伤痕，不好不好。
期然揉了揉自己打疼的手，有些遗憾桑桑没恢复往日的强悍，不然这男的会更加惨。想着自己其实也不算手下留情了，挥了挥手让顾行止放了他，顾行止一看期然小手一招，立马狠狠的摔下手里的男子，立马疼得那男子嗷嗷的叫。
陆期然理了身上的衣服，有些不自然的看了看顾行止，“有点暴力？”
“恩，有点！”
“……”期然撇了撇嘴“不过，打得好。”顾行止立马说道“顾行止，你真没立场！”期然有些嫌弃的说着，可心里却有点小得意。
“你的立场就是我的立场。”顾行止毫不顾忌的说，眼里满是宠溺。
“……”期然感觉这话明显的越说越不对了，很知趣的不接了，只是横了顾行止一眼。
可那小眼神在欧阳看来，就是明显的和顾行止打情骂俏呢！欧阳就疑惑了，那期然穿着晚礼服的照片还是他发的呢！按理说他见期然的次数应该比小五多啊，怎么这会儿小五就和期然这么熟悉了呢？他还是上次回京都在小五的房间里无意间翻到了期然的照片，才知道原来顾行止早认识期然了，还暗道小五不仗义，这才在看见陆期然那惊艳的时刻拍了照片给顾行止发过去，嘿，可没想到小五居然晚上就回来了，这速度，够快的啊！
“得，我们这也算是患难与共了吧，我在家排行老五，你跟着叫声五哥就好，来，叫着听听！”顾行止一本正经的说着，神采飞扬的眸子里有种顾盼生辉的味道。
期然听见患难与共这词儿就有点抽，这是哪门子的患难与共啊？有见过俩人一起虐人的患难与共吗？而且还是一边倒的虐人，都不带有人帮忙的。
期然不理会顾行止的调侃，感觉他就是趁着兴起开玩笑的，没搭理他，可看见顾行止光着的上身，现在视线压根儿就不敢往他那里走。
看着期然嫣红的小脸，红扑扑的，那别扭的小模样特矫情，顾行止就想扑上去咬一口，顾行止就一直这么看着陆期然，全然不理会他们制造出的摊子。
被顾行止的视线看得发慌，期然有点受不住，“那个，顾行止啊，我说你……”
还没说完，就被顾行止有点清冷的声音打断了，“五哥。”
期然也不顾别的了，直愣愣的对上顾行止的视线，可看着顾行止那执着的眼神，有种誓不罢休的味道，期然就有些恼怒了，就和他杠上了，又不怎么熟悉，就打了一回架，额，恩，顺带还住了一回他家，其余的貌似也没什么了。
俩人就这么对视着，在一旁的欧阳都有些愣了，可一会儿眼里就是一水儿的戏谑，顾行止也有今天啊。
最终还是期然败下阵来，低下头，恹恹的叫了一声：“五哥。”
这一声五哥叫得顾行止心花怒放，软糯的声音就像猫儿抓似的，在心坎上一挠一挠的。