期然看见顾行止笑得一脸的如沐春风就有些愤愤然的感觉，自己怎么就这么快的屈服了呢？可转念一想，又觉得自己的想法有些可笑，都是奔三的人了，还这么小孩子似的幼稚，这么想着期然自己就又笑了，转头看了一眼今儿那倒霉的男子，又貌似随意的瞟了一眼跟前的顾行止，有丝担忧在脸上一闪而过。
姑且不论这顾行止是什么身份，可按照刚才那男子肆无忌惮的挑衅就知道也不是一般来头，顾行止毕竟是刚调过来的，都说强龙不压地头蛇，这理儿也是在的。
期然拉了拉伸出手指戳了戳顾行止的胳膊，又使了个眼色，“我们先走吧。”刚走没几步，期然无奈的拍了拍头，看这给闹的，还有桑桑呢！
也不顾什么，期然几步就冲洗手间奔去了，留下一脸茫然的顾行止，可看期然那着急的神色，顾行止也立马就跟了上去。
期然进去后找了个遍也没看见桑桑，就有些着急了，现在桑桑正不舒服，按理说也不会乱跑啊！想了想，唐渭他们几个是在这儿的，难道和他们在一起？
“发生什么事了吗？期然？”看见期然出来，一脸的纠结，顾行止忍不住开口问，能让陆期然这么在意，顾行止想想都有些吃味儿，可现在这情况，再怎么不爽都得哑巴吃黄连，闷着吧！
期然在考虑这事儿应该怎么说，说我闺蜜亲戚来拜访了吧，太直接了，还真不怎么好说，斟酌了下，“我一好朋友在这儿，本来就是在外面等她的，可没想到刚刚发生那事儿，现在才反应过来，一直没看到人呢！有些担心。”
“打电话问了吗？”顾行止撑起下巴，有些慵懒，可又透露出一种飒爽的感觉。
“打了，没通，关机了。”期然言简意赅的说了下情况。
“这儿还有人和她一起吗？”顾行止开口说，这是最先应考虑的基本概念。
期然瞥了眼顾行止，开始也是这么想的，可按照桑桑那性子，这么虚弱了，也是不会再回去了，按桑桑的话来说，老娘这么英武的形象就被这大姨妈给破坏了，太TM丢面了。
可现在也无它法了，期然点点头，“还是有的，就是不知道在不在了，我先去问问，”看样子子，还是只有先去找唐渭问问了。
期然找到熟识的酒保问了下，那酒保也是知道期然的，很快就给期然说了唐少的地方。
期然上了二楼，很是熟悉的找到了地方，顾行止看着期然这么顺溜的就找到地方了，心下就了然了，这地儿期然肯定没少来，不动声色的想着，以后这些地方肯定得让她少来，可别带坏了他家未来媳妇儿。
推开门，扫了一眼，没看见唐三儿，倒是看见另外一个熟人，慕湛西，期然有些头疼，这一周都是强迫自己工作工作，累得期然都是沾着枕头就睡了，还真没什么时间想慕湛西了，可在看见他的那一刻还是没出息的发现即使自己当初话说得那么狠，可不得不承认的是，自己还是没放下慕湛西。
期然看着慕湛西愣了一会儿，眼神就那么赤裸裸的一直搁在慕湛西身上，此刻脑子里全是混乱的，完全忘记自己来这里的目的了。
慕湛西看见期然那一脸呆愣的样，俊秀的脸上浮现明显的冷笑，当初说得那么好，什么放下，可一转眼还是对自己的行踪那么热切的了解，真是虚伪的女人，自己才来这么一会儿，就巴巴的跑过来了。
看见慕湛西脸上毫不掩饰嘲讽的冷笑，期然的呼吸都有些不自然，原本嫣红的小脸也是霎时变得苍白，握着门把的手死死的攥着，心底泛着只有自己知道的凉意，那么冰凉入骨的深刻。
在期然去洗手间找桑桑的时候，顾行止就找酒保要了件衬衫，期然那绯红的小脸，虽然顾行止自己倒是不介意一直在期然面前展现自己良好的身材，可期然却是害羞的紧了，也不敢再继续逗下去了，还是适时收手得好。
一身廉价的衬衫穿在顾行止身上却有一种独特的味道，袖口微微挽起，露出制作精良的腕表，上身两颗扣子解开，有一些慵懒的随意，一脸温润的笑意，说不出的舒适，顾行止跟上陆期然的脚步，站在门口，俩人站在一起，陆期然身上还套着他的衣服，这样的画面却是十分的和谐，似乎本就应该这样的契合。
期然移开视线不去看慕湛西那愈来愈冷的眼神，僵硬的向平时还算是眼熟的一个问道：“唐少呢？在吗？”
众人有些疑惑的迅速看了下一旁的慕湛西，圈里的这几个人都知道慕少和眼前的陆家二小姐订婚了，可眼前这陆二小姐却是带着一个陌生男人来了，找的不是自家未婚夫，而是唐少，所有人都看不清这一对在搞什么了。
被问的人是宋家的公子，宋子煜，宋家是搞房地产的，在A市那也算是响当当的人物，可以说有40%的产业都是宋家的，宋子煜是宋家的长子，一身的手腕也是不可轻看，宋家子孙多，自家有一个兄弟虎视眈眈，还有几个堂兄弟使绊子，宋子煜的日子也可谓是不怎么好过，可能凭一己之力做到今天这个位置，这其间的暗潮汹涌也是不可说的。期然倒是真心有些佩服这个一直淡然的人，毕竟在那么大一个家庭中生活也是不容易的。
宋子煜朝期然笑了笑，不算亲近可也不算冷漠的开口：“唐少刚刚接了一个电话，出去了，想必一会儿就回来了。”
期然想了想，难道还真是唐三儿带走了桑桑？怪不得自己刚才打给唐三儿是忙碌呢！这样的话，自己也就放心了，松了一口气，陆期然还之一笑，礼貌的感谢宋子煜，“谢谢宋少了，我就问一下，你们继续，我这就不打扰了。”
现在这情况，陆期然也不想多待，免得都尴尬。
“怎么样？找到了吗？”顾行止的手随意的搭在期然的肩上，在期然看来是有些安慰的意味，可在包厢里的那些人看来又是另一番宣示主权的明争暗斗，毕竟人家陆二小姐的未婚夫都在这儿呢，这么光明正大的在正主面前挑衅？
听见期然这么快就要走，有些好事儿的就耐不住开口了，这么好的时机，那些看不惯某些人的，若不下手都是对不起他们了。
“陆小姐，才来就走？坐下聊会儿啊，难不成就只有…唐少才能让你留下来吗？”一个带着戏谑的声音响起，斜长的眉眼，看着就有些痞气的男子。
“是啊，陆二小姐赏个脸喝一杯也好啊！大家都是熟人不是？”有人开了头，自然也有人蠢蠢欲动的帮腔。
期然的笑都有些僵了，那些不怀好意的邀请，期然就算再笨多多少少也是可以看出些眉目的，慕湛西和她的关系这是一个化不开的结。
“只是有些事儿才唐突的来找唐少的，现在既然已经知道了结果，我也不好再扰了你们的兴致，呵，这样倒是我的不是了，期然可担待不起。”都是些抬头不见低头见的，陆期然也不想搞得太僵，否则这些个二世祖也是什么都得出来的，即使自家是A市首屈一指的陆家，可谁能保证就是一棵常青树呢？