第十四章喝酒期然也没期望慕湛西能站出来帮着解围，或许说只要他不要越帮越忙才好，毕竟这些人都是冲着看好戏的心来的。
“呵呵，抱歉了，我是开了车来的，我可是好公民，不能酒驾的。”期然状似无奈的摇了摇手里的车钥匙。
“这有什么事儿啊，慕少不是在这儿么？慕少可是没喝的哟。”说话的是有些痞气的公子哥儿聂楠，这聂楠也就是一个不怕事儿的，白目脑袋，仗着自己那暴发户老爹嚣张得不行，连慕湛西、宋子煜这些都没怎么看在眼里，只觉得这些人整天都是冷着个脸，摆谱给谁看呢！论钱，爷我有的是，不稀罕。
期然这么说，料谁都想得到是推辞而已，明白的人都知道顺着就过去了呗，可聂楠偏似糊涂般，死咬着就是不放过期然。
期然神色不明的看了一眼聂楠，秀气的眉头紧蹙，她的胃不好，今晚上又没吃东西，如果喝酒铁定得进医院放着了，期然想了下，自己也没和聂楠有什么交情啊，更谈不上过节了，如今这般对她是意欲何为呢？随即叹了口气，如果不是她的缘故，就只有那一人了，罢了，还真当上辈子欠他的。
顾行止在期然身旁没说话，毕竟这里的人都不怎么认识，才从京都下来没多久，欧阳倒是混得不少人缘在这两个多月里，林林总总的加起来，顾行止最近在A市待的时间还没有一个月，顾行止叹口气，看来还真是要多扩展扩展人脉了。
期然紧了紧手里的钥匙，有些恼怒，可自己手里还有一个他们分公司的广告策划还没交，不然期然还真不会给聂楠面子，“聂公子说得什么话，不就一杯酒吗？我再推辞还真就扫了众位的兴了，我喝一杯算是承了聂公子的情，另一杯就当我祝各位玩得愉快。”
说完，期然就走过去拿起桌上的轩尼诗理查就倒了两杯，酒红的色泽在杯中显得潋滟，期然举起酒杯，刚要喝，手中的杯子就被顾行止拿了过去，期然不明所以的望着顾行止，有些气恼。
“呵呵，真是绅士的人可不会这么为难一位女士，尤其还是这么漂亮的女士。”顾行止的唇缓缓勾起，扯出一个弧度，原本温润的脸在陆期然看来却显得有些的邪魅。
“顾行止，不要闹了，给我！”期然口气不是很好的说着，顾行止这么插一脚，还不知道怎么收场呢，一楼的摊子她还担心着呢！
听见期然有些生气的话，顾行止也是好脾气的笑着，伸出手，像个对待一个小孩子一样揉了揉期然的头发，“叫五哥，乖，记着！再叫错，我可不饶你，还有，你胃不好，夜深了，不要喝这些冷的，要真想喝，让他们热杯热牛奶过来，好不好？”顾行止还是执着期然叫他的称谓，这让期然有些苦笑不得。
很平常的询问，在期然听来却有一些的宠溺，她胃不好是老毛病了，连慕湛西都不知道，可这个就见过几面的男人却发现了，期然突然鼻头就有些酸楚。
不是期然想要这么强势，若是有人能明白她的坚强，她又何至于此？
“可……”陆期然还想说什么，顾行止却不想给她机会，将她拉到自己身后。
顾行止侧头微微一笑，对期然投过去一个你放心的眼神，“乖，听话，我来解决。”
顾行止都这么说了，期然也懒得再说，有些赌气的嘟了嘟嘴，这一番在两人可谓是有些小硝烟的场面，可在一干人等看来就是明目张胆的打情骂俏。
聂楠看着俩人这么腻味原本也是想气气慕湛西，可看顾行止那压根儿就没理他们的觉悟，就有些不耐烦了，再看看顾行止穿的那一身衣服，一看就是劣质品，对于顾行止的定义也就在靠皮相博取陆二小姐欢心的小白脸而已。没好气的打断还在说话的俩人，还特地幸灾乐祸的看了一眼那更加阴沉的慕湛西，“行了，陆二小姐，你还喝不喝了，不带这么玩我的啊！”
“聂少是吗？不就是喝酒吗？我们期然胃不好，我可舍不得让她再喝了，我代她喝，你看怎么样？”明白期然的顾虑，都是A市的人，这些必要的面子还是要给的，当然，只是为了期然，否则就是天王老子来了，顾行止都不一定能正眼瞧瞧的。
聂楠沉下脸，冷笑了下：“你算是什么东西？知道这酒值多少钱吗？三万块一瓶，恐怕就你那几个月工资不吃不喝也买不起。”
听见这话，期然有些乐了，别人不知道，可她却是清楚的，啧啧，景澜别墅区那地儿，可不是就是你有钱就能买到的，可人家顾行止还就在那儿有一席之地，瞅了瞅那酒，也算是好酒了，在真真收藏酒的行家面前，这个还真不算什么。
明知道聂楠这次保准会吃亏的，可期然也不想拦着，都说女人是小心眼的，期然承认自己也大方不到让人欺负了还不带还回来的，那骨子里的小姐气就爆发了。
顾行止若有所思的点点头，瞟到期然那提溜转的小眼珠就知道期然准没打什么好主意，可顾行止就喜欢这么由着她闹腾，何况这次还是自己带头闹腾的，顾行止更是无所谓了，还是云淡风轻的笑了笑，不损自己的一丝风度。
“聂少说得是，顾某人喝这酒还真不适合。”顾行止放下手中的酒，招来服务员，贴耳说了几句，只见服务员很是恭敬的退了下去，那服务员走了之后，包间里有更是有了一种低压的气氛，原本活络的气氛顿时就降下去了。
听见顾行止这貌似服软的话，聂楠得意的笑了，说话更是不经大脑，“算你小子有自知之明，这脑子还算聪明。怪不得陆二小姐会带着你。”
只有一旁的宋子煜看了看顾行止良久，然后眼里闪过晦涩难懂的讯息，可也就一瞬。
“行了，聂楠，折腾够了就得了，要是聂老太爷知道，少不得这阵子出来不得。”宋子煜淡淡的开口。
期然诧异的抬起头，想不清楚为什么宋子煜会帮她说话，可心里却是感激的。宋子煜却像是没察觉到众人的眼光一样，自是自顾自的喝着，似乎刚才的话根本就不是自己说的。
“哟呵，宋少什么时候有了这怜香惜玉的嗜好了。”另一个有些体胖的公子哥笑嘻嘻的出声，可脑门儿上的那溜光的油看得陆期然心里揪得慌，脑满肥肠的货！
宋子煜冷冷的瞅了眼说话的胖子，没搭口。
倒是顾行止饶有兴致的看了一眼宋子煜，那视线也是很快就掠过去了，回到期然的身上，恩，她穿自己的衣服还真好看，以后拐回家了得多穿穿。
“那个，顾行止……”期然呐呐的开口，还没说完，顾行止就皱着眉看向自己，咬了咬唇，有些恨恨然的气着顾行止，真是固执，这么纠结这个称呼！看着顾行止那执着的样儿还真有你不改口，我就一直瞪着你的念头。
期然有些受不了，无奈的垂下头，低低的说：“五哥，就两杯酒而已，还是葡萄酒，我喝了就行了，也不是什么大事儿，不必要闹得这么不愉快。”
顾行止无奈的揉了揉陆期然的头，陆期然不满的拍了下顾行止的手，瞪着他，“傻丫头，你都叫我五哥了，五哥在这儿能让你喝吗？”
期然沉默了，好吧，原来是在这里等着她呢！阴险啊阴险，陆期然不禁诽腹道。
还没等顾行止再说什么，欧阳的声音就传过来了，“小五，一个不留神，我说你怎么就跑这儿来了，可让我好找！”看见顾行止，欧阳就脸红白急的一顿好说，完全不符合那张娃娃脸的气质，啰嗦！