顾行止淡淡的看了一眼唠唠不休的欧阳，欧阳立马就一抖擞的换了脸色，拖着调子语重心长的说：“小五啊，我就这么一说，你呢！也就这么一听，瞅瞅，我这不是担心你么？”
瞟了瞟顾行止旁边的美女，哟呵，这不是那陆期然么？顾行止藏着掖着的小媳妇儿啊！虽然还没结婚，可顾行止是什么人啊，他看上的就没躲过的。
“这不期然么？还没走呢？怎么，还准备再打几架？走着，欧阳哥哥罩着你啊！谁欺负你了，哥哥帮你出头！”欧阳那个热心的说着，看着真心的热情，外人看着也是，可只有他自己清楚，既然是顾行止看上的，那进顾家是早晚的事儿啊，看来这辈子是注定非得和薛尺那老佛爷来个相见恨晚了，那还不如现在就打好关系，在薛尺面前帮着几句也是承天恩泽不是？可欧阳要是知道还有个楚桑梓出现的话，他当初说什么也会拆散了这对腻歪得不行的小夫妻！
期然直接懵了，这又是谁啊？对于欧阳这样的自来熟，期然眼角抽了抽，戳了戳顾行止，小声道：“这谁啊？我都不认识！”
顾行止也十分配合的小声说：“这是欧阳，恩，不用在意他！”这欧阳长得一副唇红齿白的小模样，还顶着一张娃娃脸，可谓是老少通吃，但却精得很！得给期然打打预防针，免得被骗了，拐跑了还不知道哪儿哭去呢！
“顾少，您的酒，还有……热牛奶。”服务员的声音在这时候响起，期然解救似的望着出现的服务员，真是天使啊！可看见那杯热牛奶时，眼角不自主的抽搐了下，这顾行止还真让拿牛奶啊？当着这么多人的面儿喝奶，她的老脸往哪儿搁啊！期然的肠子都打结了。
欧阳拿起刚刚拿上来的酒，砸吧砸吧嘴，一副嫌弃的表情：“我说，小五，你什么时候看上这种酒了？路易十三黑珍珠，货真价实的也就四万来块，更何况这些个酒吧怎么可能不掺假？你上次喝了一口不就还吐了吗？说味儿不够纯，今天怎么想起它来了？”
说完，欧阳特随意的把酒甩在一边，完全不顾包间里那几个人脸一阵青一阵红的愤怒样儿。要说这欧阳那还真不是省油的灯，几句话说得特云淡风轻，可就是这种云淡风轻才更显得自己大家风范。
期然捧着顾行止塞过来的牛奶然后特不厚道的笑了，就知道顾行止会不会安好心，可没想到顾行止会这样对付聂楠和那胖子几个人，不到三万的轩尼诗李察，人顾行止不够格喝，这转眼顾行止就拿一瓶比轩尼诗李察还贵一万多的黑珍珠请人家，最后吧，这黑珍珠还是人家看不上眼的！这不明摆着打人脸吗？
偏偏吧，还是借由别人的嘴里说出来的！人顾行止一句话没说……可转眼期然就有点担心了，这事儿闹成这样，聂楠那横性子，估计不会放过他了，可自己那围倒是解了，想了一圈，期然看了一眼泰然自若的顾行止，这怎么想都有点转移视线的味道啊！
期然有些疑惑，埋着头掩饰性的喝了一口牛奶，垂下的头发遮住大半个脸，期然现在就想尽可能的减低自己的存在感，好冷静的想想这些事儿。这么不顾后果的帮自己，顾行止不是想从自己身上获利就是对自己感兴趣！无论这两个猜测从哪方面来看，都是陆期然现在这个状态不想看见的。除了事业，期然现在是真的对感情没什么信心了，说她软弱也好，逃避也好，纠缠将近十年的感情，任是谁也要有个缓冲期，让时间来舔舐岁月造成的伤痕。
“是吗？我怎么不记得还有这回事？”顾行止平淡的开口，声线一如既往的清朗，没有丝毫的慌乱或者说得意。
聂楠此时的心情可谓是很不好，一张脸都涨成猪肝色了，看这小白脸出手这么阔绰，一时也摸不准是什么身份，可顾行止的做法却是让他哑巴吃黄连，有苦说不出，毕竟人家也没说什么，眼前这俩也都不认识，聂楠可是憋了一肚子的气。
“聂少，这款黑珍珠虽不及LouisXIIIBlackPearl的极品，但也可谓是白兰地中的上好的了，聂少尝尝？”顾行止优雅的倒了一杯，当着面浅尝了一口，才一口气喝完，滴酒不剩。
顾行止这一开口，欧阳才把视线移到那脸色明显不好的男人身上，有些嗤笑，就这种人也配顾行止顾大爷上眼？
这时候宋子煜倒是走出来了，得体的浅笑，“今儿是什么风，怎么把欧公子都给吹过来了？”
宋子煜这一开口，众人把所有视线都齐刷刷的扫过来了，居然难得宋子煜这么清高的人开口招呼着，不简单啊！
欧阳一笑，带着点惊讶，和宋子煜倒是见过一面，可也就稍微介绍了一下而已，没想到宋子煜倒是记得。欧阳不禁多看了几眼宋子煜，换了一副不同刚对待顾行止的随意，多了三分淡然，成功人士的模样立马显现出来了，期然见了不禁小声诽腹：道貌岸然啊！
尤其是聂楠，更是惊讶，居然能让宋子煜这么低声下气，这样的人在A市可少见了。看向顾行止和欧阳的眼神多了些探究。
在黑暗中的慕湛西依旧没开口，阴沉的脸依然是生人勿近的模样，A市最近的变动就只有市政府的那几个位置，莫不是京城下来的那几位？慕湛西扫了一眼宋子煜，看那态度，自己猜的应该是八九不离十了，只是期然怎么会和他们扯上关系？哼，还真是死心不改，以为得了京都这两位的亲睐就可以嫁进豪门吗？这样蛇蝎心肠的女人也配？这些个公子哥也就玩玩而已。
顾行止将酒杯晃了晃，随意的笑了笑，只是那笑意在欧阳看来是敷衍得很的样子，“这酒我可是代我们家期然喝了，时间不晚了，各位随意，我们就不打扰了，后会有期了。”
期然没想到顾行止那样的人真会为了她屈身喝了两杯酒，心中有些什么一闪而过，原以为只是端上来给聂楠一个难堪而已，可顾行止却是当着所有人的面为她赔了这个不是罪的罪。
期然复杂的盯着顾行止，顾行止许是注意到了期然的目光，只是安慰她般的笑了，欠了一个身后，拉着还有些呆愣的期然就走出了包间。
聂楠有些咬牙切齿的看着那远去的背影，只是握着酒杯的手愈来愈紧。
欧阳看着走得那么急切的顾行止，有些意味不明的笑了，可立马又恢复了一副言笑晏晏的样子，有些热络的和宋子煜说些什么，不一会儿，欧阳也告辞了。
那胖子看见欧阳也走了，就立马沉不住气的挑起来了，气急败坏道：“宋少，那俩小子是什么人啊？我擦，NND这么不懂事儿，什么东西啊！看老子逮着机会不弄死这俩！”
聂楠也有些沉不住气，冷冷的质问着在这些人当中知道些内情的宋子煜：“宋子煜，你他妈也别藏着掖着，有什么事儿，今儿就搁这里说了。”
宋子煜倒是处变不惊，看也不看那闹腾的几人和明显想知道内幕的众人，只是站起身来走到门口停下，微微转头，视线似有似无的看向从陆期然进来到走都没开口的慕湛西，视线轻轻的说：“那俩人你们惹不起，还是消停点吧，其实我知道的也不多，欧阳是从京都下来的市长特助，另外一人我也不知道什么情况，估计也是京都下来的吧。”