夜晚的天气微凉，繁星点点在高空闪烁，风乍起，更是吹皱一池春水。
“其实，你没必要的。”期然低着头，叹口气有些不自然的说着顾行止笑，“没什么必要不必要的，女孩子喝酒毕竟还是不好的。”
“可……”期然想那说些什么，但动了动唇还是没说出口，把话一转，“算了，这么晚了，我得回去了。明儿星期一，可得工作呢！”
顾行止点点头，“恩，回去吧！要不，我送你？一个人不安全！”
“呵呵，我还有不安全的？没事儿，再说，也不远，不麻烦你了，以后有机会在说。”期然笑着挥了挥手，拿起钥匙开了车，从反光镜上看见顾行止还站在那里，期然有些帅气的伸出手做了个拜的手势。
“嘿，人都走远了，还看呢？”欧阳调侃的声音在身后响起，欧阳一手插在裤兜里，一手自然的垂在一侧。
顾行止没好气的笑了，真是，还没完了，顾行止故意拉长着调子慢悠悠的瞅着欧阳说：“看来我那小表妹的教导还不够力度，回去得好好说说。”说完，顾行止抬起脚就绕过欧阳，留下还不住哀嚎的欧阳，心情甚好的溜达到自己的爱车上了。
第二天一早期然一进办公室，就招呼苏堇进来，“小苏，帮我拿份今天的早报进来。”
苏堇有些犹豫，“老大……”
期然对着苏堇笑了，平静的说，“没事儿，我知道的，去吧！”
看着苏堇拿进来的早报，期然随意的翻了翻，嗬，居然不是头版，期然眉头一挑，迅速的扫过这些文字，看来自己的那个父亲还算有那么一点想着自己，没把自己写得太坏，也就说她陆期然因为和慕家少爷慕湛西性格不合什么的，和平分手，正式解除婚约而已。
终于，她和慕湛西之间尘埃落定了，期然有些颓废的想，在她和慕湛西之间还有婚约羁绊的时候，慕湛西都没能和她发生什么，如今连这丝牵连都没了，期然是真的不知道以后要怎么对待慕湛西，罢了，有些东西，不是你付出就能得到回报，可有些东西，不是你说放下了，就能没了。
有的人把心都掏给你了，他却看不见，因为不喜欢。有的人把你的心都掏空了，你假装不疼，因为你爱。期然想，她和慕湛西就是这种状态了。
期然放下报纸，脑子i还是解除婚约的那几个字，心狠狠的揪了一下，陆芴，你，最终还是夺走了我辛苦想要守护的爱人，还有我的父亲，这就是你想要报复的吗？
陆洪兴，你怎么能让我不恨你呢？我的母亲，还有我，还有陆芴，我们这一家都被你毁了，毁得那么彻底，连自己也是。
期然站起身，端起已经冷掉的咖啡慢慢喝下，很苦。
“Mery，让小苏进来一下，”期然拨打内线给外面的秘书，开始仔细看一早就送过来的文件，尘埃落定之后，该做的是厚积厚发。
苏堇走进来，很干练的问期然有什么事。
“来了，上周的那个医疗事故怎么样了，质检部门和城建局的调查结果下来了吗？怎么说的。？”想想这事儿也该有个着落了，虽说答应的是给两三天给我们个恢复，可政府部门做事儿，得把时间想得比他们给的多一半，这个时间刚刚好。
苏堇笑了，对着期然竖了个大拇指，有些轻松的说：“老大，可以啊，今儿一早刚得到结果，我这才拿回来呢！那刘局是熟人，也没太为难我们，照章办事儿的把程序过了一遍，我们担的责任不大，主要是师傅和原材的问题，材料不合格就给我们了，师傅的处理也不是很对。就这样，两个一撞，才出的这事儿，毕竟师傅是属于在工期间，算工伤，我们得按工伤算。晚报那边，公关部去得及时，刚好碰上发，被我们拦下来了，改了些才发的，都已经打点好了，没什么事儿了。”
恩，期然想了一下，这样的结果是最好不过了，“对了，那老师傅那边呢？医疗保险费都下来了吧？”
苏堇翻了一下手里的资料，确定的看了眼，“是的，已经下来了，前几天就好了，昨天就给打过去了。家属虽然有些不满这结果，但工人师傅还是没说什么。想必他也知道这样的结果对他来说已经算是很好了，没太大的追究他的责任，把重点放在了材料不合格的公司上。”
“得了，我们也算仁至义尽了，该要他们负的责任就得付，人总是得为自己的错误担起责任的。”期然让苏堇退出去，让公关部的人来通知这事儿，毕竟他们是管这事儿的。
问完这些事儿期然也算是轻松很多，又看了下资料，还是和聂楠父亲的分公司合作的广告，今天提交上来，比预期的要早上两天，期然仔细的看了下，设计部做得还不错，很新颖，就是有点大胆，也不知道聂楠那二世祖能不能欣赏。
把这个策划放一边，等了几秒，期然又拿回来，放在另一边，这个广告还是自己去谈比较好，否则聂楠那性子还指不定怎么折腾她手下这帮人呢，好歹看在她的面上能好点，可想着聂楠那痞样儿，期然就很无奈。
好歹熬到中午，期然累得一动都不想动，整个人都倒在沙发上，连饭也不想吃，只想睡觉休息会儿。
可这好歹刚睡着，期然刚合拢的眼皮就被一道声音给震醒了，被吵醒了的期然眼睛都可以喷火的看着来人。
“期然妞，哎哟，还在这儿美人横尸呢？赶紧的，给爷起来，看爷给你带了些什么好东西？”桑桑一脚踹开门，风风火火的就跑进来了，期然那个头疼啊！
使劲儿揉了揉太阳穴，闭着眼虚弱了会儿，“桑桑啊，来来，发挥你爷的性质的时候到了，我累得不行了，就快去见我家老祖宗了，给我按按，我这身老骨头啊！”
“切，就你这身娇贵的肉，我嫌弃，万恶的资本家！我唾弃你们，还好意思给我哭累，丫的，小爷我上手术台挽救了那么多人的生命，我都没吱一声累！你得学学我，看我的精神多崇高啊，哎哟，不行了，我都爱死我自己这高尚的、敬业的、专业的、默默付出都不带矫情的精神了。”桑桑一脸鄙夷的看着沙发上倒着的期然，一个劲儿说着，还顺带使劲夸了一下自己，桑桑最喜欢干的就是这事儿了。
期然捏胳膊的手颤了颤，特矫情的翘起兰花指，眼都没带睁开的，“哎哟，我去，你也好意思说，是谁做了一个手术，死乞白赖的带着我跑去逛遍了A市有名的奢侈品专柜，还刷爆了许黎给的信用卡？还像个活祖宗似的差遣我来着，您老都忘了？”
两人就这么你来我往的使劲儿埋汰着，使劲儿撒欢着。
说累了，期然才眨巴着猫儿眼，可怜兮兮的看着桑桑说：“桑桑，我饿了，带什么了？不是吃的，你就给我滚！我都不见待见你的。”
期然在熟人面前，那就不是一善良的主，别看平时一副特知性的小模样，可真把她惹急了，不高兴了，她能正着来反着去的不带重复的变着法儿的出口折腾死你，所以说其实期然也是那种不能以貌取人的，不然是要吃大亏的。
桑桑没好气的戳戳期然的头，“你个没心没肺的，小爷这颗心迟早被你殴死！”
话是这么说着，可还是巴巴的把带来的吃得捯饬好了递给了期然，都是期然喜欢吃的，黄辣丁，醋溜排骨，还有温着的汤。
期然笑了，地声说：“桑桑，还是你好，真是爱死你了，你说如果你不嫌弃，我嫁给你怎么样？”
桑桑很没骨气的抖了抖，装着一脸惊恐的小模样，“我的姑奶奶啊，你别祸害我了行不？这几年就够了啊，剩下的半辈子找你家骑士去！要不是看你今儿正是解除婚约，本大爷我善心大发，特地来慰问你的，你就惜福吧！”
“恩，所以我要一辈子腻着你，告诉你啊，这辈子你都别想离开我！”期然知道，一直都知道桑桑突然来这里的意图，那份儿报纸给她的打击，不想众人想像的那么淡然，那种心灰意冷，都在骨子里。