和桑桑打打闹闹的吃过了午饭，好不容易送走这尊大佛，被桑桑这么一搅，期然的心情也是好了很多，上班的时间也是到了，期然收起那番嬉戏和哀恸，一腔心血全都投注到工作上去了。
等期然放下手中的笔时，已经离下班时间只有几分钟了，期然淡淡一笑，看来工作还真是疗伤的最好圣药啊，这难熬的时间在繁重的工作下竟显得还是好过的。
期然刚放松神经，电话就进来了，看了下显示的号码，顾行止？期然划拉了一下键盘接通了，“喂，你好，我是陆期然。”
“嗬，还真有女强人的范儿！”电话那头传来顾行止低低的笑声“啊？呵呵，我能算作你这是夸奖我吗？”
“看你怎么高兴怎么理解。”
“那我就不客气了。”
“真荣幸你能跟我不客气！”顾行止的心情仿佛很好，语气一直很轻快的样子。
期然感觉顾行止说话又有些开始不着边际了，心里稍稍哀嚎了一下，“行了，还和我绕弯呢？今儿找我有事儿？”
期然明显的感觉那头顾行止的声音顿了一下，“还真找你有事，请我吃饭吧，我还没吃饭呢！”期然总感觉这话从顾行止口中说出来有种撒娇的意味，弄得耳朵有些麻麻的感觉。
“哟，我说顾行止，你……”话还没说完，期然就被顾行止明显降低了一个调的声音打断。
“叫五哥，听话啊！”
“你当我小孩儿哄呢？”陆期然怒了“你不小孩儿，怎么总记不住呢？”顾行止轻悠悠的说着。
期然就有无奈了，在他手下，自己怎么就只有输的份儿呢？“行，让我叫你五哥也不是不可以，今儿的饭钱，你付。”
这条件对于顾行止来说太简单了，根本没考虑，就一口答应了。
一说完，期然自己都想抽自己，那话怎么说来着？能用钱解决的事儿能叫事儿吗？尤其对于顾行止这种可以在景澜买房的人，可下一刻就反应过来不对了，怎么就真答应和他一起去吃饭了呢？
期然现在就特后悔这要求，很有一冲动种想说：我后悔了，这种要求太降低你顾行止的身份了，咱换个要求吧？
咬了咬下唇，想了一下，期然狠心的说：“客栈，订温华间，打折套餐，一个不能少，期然等着您啊！五哥……”
听见期然有些不怀好意的笑声，顾行止就想笑，还有些无奈，这丫头怎么能这么闹腾呢？“丫头，你确定？”顾行止真想告诉她什么，可看她那高兴样，实在不好打击积极性。
期然更加乐了，“对，我很确定！你看着办吧！”
顾行止利落的说：“行，等着吧，一定不负所托。”
客栈这店儿的名字挺好玩的，古香古色的，在客栈吃饭其实也不难，也就比中档的白领的消费高些，环境雅致非常，请客吃饭是个好去处，但是那温华间是老板自个儿的地方，从客栈开张到今儿，还真没人能温华间吃过，打折套餐更是无稽之谈了，客栈的东西明码实价，从不打折，消费原本就稍高，没钱的也不会去，谁还会专门订优惠套餐呢！撑得就是个面子。客栈是私家菜，味道好，环境好，捧场的人也多，一来二去，这客栈就出名了。
这吃饭的点儿，恐怕早就没位置了，期然有些坏心眼的想。
果然不出所料，等期然开着车到客栈的时候，还真是满堂客，期然问了一下，“小二，还有位置了吗？”
“客官，不巧，您来晚了，位置都被预定好了，如果不介意，您拼桌看成吗？”期然想下，这可好玩了，自己就是来吃饭的，就算是故意为难顾行止，可她俩现在是一条绳上的码字，都要喂饱五脏庙的啊！这还是真是想什么来什么。
“不了，我先等人，我在这儿坐会儿吧！”期然摇了摇头，没看见顾行止人，先等人到了再说。然后坐在一旁等着，看穿着古代服饰的人走来走去。
客栈，顾名思义，里面是正儿八经的客栈，小二，掌柜的，都是原汁原味的，你不喊小二，他们都不带搭理你的，特别好玩，开张那几天桑桑吵着闹着把她带了过来。
左等右等，期然有些怒了，不带这么玩人的吧？有事儿迟到了或者不来了也应该打个电话说一声啊，都等十几分钟了，人还不来，期然承认，自己性子还真不怎么好，尤其在等人方面，更是缺乏耐心，看了下时间还有这客栈火爆的人流量，期然毫不犹豫，抬脚就走。
走到门口，看到那俩人的时候，期然只想爆粗口说：我擦，顾行止！
慕湛西挽着高贵优雅的陆芴，悠然浅笑，怎么看都是郎才女貌的一对璧人，期然不由得心里泛酸，还带着一阵阵儿的心揪，这么多年了头一次看见陆芴，竟然是在这种情况下，她想了很多种，怎么想没料到这种。
想走已经来不及了，期然只得硬着头皮站在那里，心里不住的骂着顾行止，让你迟到，你最好期望别落我手里，否则收拾不了你！
看见期然，慕湛西原本还有些笑意的脸骤然就冷下来了，期然感觉得到，连看向她的眼神都是一层不变的冰冷，即使解释了，可你在乎的人不相信，却是没有任何办法的，一股无奈在期然心底蔓延。
期然不想和他们再有接触，也冷着脸没有说话，可瞥见陆芴脸上的那股笑意，刺眼得很，期然就知道，陆芴不会那么简单就放过她的，从她出现的那一刻起，期然就知道她就没打算放过她。
“妹妹，好巧，真没想到可以在这里碰见你。”陆芴浅笑嫣然的模样真的是极美，白色的雪纺，束腰、过膝、斜露肩，当真婉约得如同画里走出来的仕女，那种古典美浑然天成，即使期然那么不待见她，可也得必须承认陆芴确实有傲人的资本。
“我从不记得我妈妈还给我生了一个姐姐，我妈妈说过，我是独女，这辈子就我一个女儿，请不要乱认亲戚。”期然冷冷的开口，丝毫不给陆芴留一点颜面，即使她们之间还隔着期然不想回忆的事情。陆洪兴对母亲的背叛，尤其是还在怀了她之前竟然还有一个比她还大几个月的女儿，期然想，这是她永远也无法原谅的。
“陆期然，你放尊重一点，这里不是陆家。”慕湛西皱着眉，快而狠的维护着陆芴。
看着慕湛西像极了护食儿的京巴小犬，不顾所以的就来要一口，期然突然就想讽刺的大笑，这里不是陆家？是不是因为不是陆家，所以他慕湛西容不得她撒野，看不得她对陆芴的一点不好？
期然怒极反笑，一种媚态的妖娆，“陆芴，你说，我说的有哪一点不是事实？何谈不尊重你？我这些年做得已经够多了，有胆做别没胆承认，否则我会看不起你。”
“妹妹，我出国那么多年，回来还想着你会变呢！没想到，你还是当年那个样子，直率得可爱，是不是？西子？”陆芴极淑女的浅笑，最后一句，歪着头对着慕湛西说，情人的间的亲昵一眼而见。
慕湛西搂着陆芴，笑得温柔，有些无奈的宠溺，“你啊，别人都这样对你了，还想着她的好，你对她的好，她不领情，你何苦这样？”
嗬，她不领情？对她的好？期然这刻特别想剖开陆芴的心，让慕湛西看看，陆芴是怎么对她好的，“陆芴，收起你假惺惺的善良，你这样，我看了恶心，慕湛西，我不想和你吵，你的眼就像是被迷惑了，看见的，听见的，即使有一千双眼睛，你也无济于事，看不到事实的真相，又何苦长这一双眼？”
慕湛西皱起眉头，期然知道这是慕湛西生气的前奏，可却不后悔惹他生气，这么多事，她陆期然的等待已经都灰飞烟灭了，他对陆芴的信任一点一点的吞噬了对慕湛西的爱，知道现在一无所有，或许现在有的只是对慕湛西这个男人的仅有的一点执念和可悲。
如果说还有一丝执念的话，那么这一点点仅存的执念都被慕湛西后面说的这一句话打击得体无完肤。
“陆期然，你可真够狠的，我不爱你，你就这么不折手段的离间我和阿芴吗？我现在就可以明确的告诉你，别说你这辈不会在我的心里，连下辈子都不可能！你省省心吧！”慕湛西盯着期然，眼神里泛着坚定和厌恶，那决绝的语气令期然一颤。