“慕湛西，别把太把自己当回事儿，我陆期然说出的话自当说到做到，你管好自己的女人就好。”期然直直的挺起脊梁，不想在有陆芴的时候露出自己的软弱，她的骄傲，绝不允许。
陆芴神色莫测的笑了，嘴角悄然的露出一丝讥诮，“西子，期然好歹是我妹妹，即使她不承认，可这是事实，我是做姐姐的，岂能和妹妹一般计较？西子，你以后是要娶我的，可得对我妹妹好些。”
“姐姐？小然，你什么时候还有姐姐了？如果我记得不错，陆姨可是只有你一个女儿。”顾行止的声音突然在陆芴身后响起，看见期然的那刻，顾行止突然就松了口气，还好没走。
有人附和，期然乐意顺水而下，轻笑了，“五哥，你什么人啊，能记错？”虽然是真不清楚顾行止怎么知道她是独生女的。
顾行止一直浅笑的走到期然身旁，抬起手，像个小孩儿似的揉揉期然的头，“临时有事，被耽搁了，还以为你走了，急得我超了好几个红灯呢！”
期然心里有气，头一扭，不怎么搭理他，“你能记着个词儿叫手机吗？看看时间，我都等了多久了？”
“有啊，一直记着呢！这不没电了吗？下次一定多带几块电池，不让你等了，乖，不气了啊！”顾行止拿出手机给期然看了看，真没电了，顾行止在心底加了句，我这大半辈子都等你手里了呢！
陆芴有些挂不住了，俩人就这么当着面儿就开始聊上了，完全不顾自己和慕湛西，“期然，都不介绍下吗？”
“有必要吗？”期然现在是正愁没处发火，如果对象是陆芴，期然乐意之至。
陆芴不在意的笑了笑，看向期然的眼神像是一个包容自己妹妹胡作非为的宠溺，“你别介意，期然就是这个样子，直性子，不自我介绍下吗？”
陆芴现在的心思完全搁在这个突然出现的男人身上，丰神俊朗的外貌，斜飞入鬓的棱角，淡若清风的笑意令人如沐春风，好一个优秀的男人，就是不知道背景如何了，陆期然可还真是好运气，没了慕湛西，前仆后继的还来个他。
顾行止的温润尔雅一瞬间的迷惑了陆芴，以至于竟没注意到慕湛西此时看向顾行止的眼神，那个男人的手随意的搭在期然的肩上，而期然竟然没有反对？慕湛西有些皱眉，期然怎么能这么不自爱，随便让男人近身，真是放荡！可慕湛西却没意识到自己也搂着陆芴的腰，那一瞬间的阴鸷到底是为了痛恨陆期然的不自爱，还是恍然陆期然的身边竟有了除他外的男人。
令陆芴没想到的是，那个男人会这么说。
“没必要。”刚好映衬着期然的话，有必要吗？没必要！
连期然都惊了一下，可等惊讶过后就是对顾行止的赞赏，立马悠悠的对顾行止头过去一个你不错的眼神。
这下陆芴的脸上是彻底挂不住了，脸色一会儿青一会儿白的，倒是慕湛西开口了，俊秀的脸上有些莫名的笑意，“顾少还真是幽默。”
都闹腾了这么一会儿，期然连吃饭的兴致都没有了，有些烦躁的左右看看，一直注意期然的顾行止很快就发现了，一边回答慕湛西一边安抚性的拍拍期然的肩，“呵呵，性格使然，不好意思，慕少，我们家小然饿了，正闹着脾气呢，这丫头，脾性可大着呢！以后有什么地方不对了可得多担待着些，我们先过去了。”
期然不满的瞪着顾行止，嗬，谁脾气大啊？轻轻的踹了顾行止一脚。
顾行止倒是没躲，很是无奈的笑，看着期然气得鼓起的小脸，不禁伸出手捏了捏，可惜，期然给躲了，顾行止有些可惜的看了看就要得手的手，期然倒是怒目圆瞪的看着顾行止。
“看吧，说你脾气大还不信，都不知道下脚轻点，。”顾行止笑着埋汰期然，可那语调那儿是埋汰啊，就拉长着调调逗弄呢！
顾行止拉过期然的手，“走吧，带你吃饭去，饿坏了你，啧啧，五哥心疼着呢！”
本来不怎么气了的期然又怒了，“去，又乱说，让你胡说！”末了还使劲揪了一下顾行止的胳膊。
疼得顾行止直咧嘴，边拉着期然的手带她，腾出另外一手敲期然的脑袋，“真是的，形象都被你毁完了，告诉你，你可得负责！”
期然作势又要打，顾行止赶紧的拉着期然快走几步，让她没机会下手。
这一路的打闹慕湛西和陆芴全看在眼里，整就是一派情侣的亲昵，要说不是正谈着，搁谁谁都不信。明显的，陆芴信了，微微看了一眼身旁的慕湛西，陆芴端庄的笑了，无懈可击。可没有谁是完美的，陆芴越显得完美，越无懈可击，却殊不知更加脆弱，更假得可怜。
“西子，那位顾少是妹妹的男朋友吗？可还真是男才女貌，你说是不是？”最好不要在一个男人面前表现出对另外一个男人的兴趣，尤其是还同样优秀的男人。陆芴是聪明的，知道如何揣摩慕湛西的心。
“这个可得去问问你的好妹妹了。”慕湛西闭口不再谈，陆期然可真是越来越本事了，是因为看上顾行止了才这么急着解除婚约的吗？以为这些个京城来得公子哥都是那么好钓的吗？权力至上的人，有谁是把情爱真正放在心里的？不过是寂寞了、空虚了的消遣而已。陆期然，你还是太傻，哼，迟早会后悔的。
慕湛西猛地愣了下，回过神自己在想什么后，不着痕迹的摇下头，自己在想些什么？是对她的担心吗？可表面上还是面无表情的样子，慕湛西低头看了眼自己怀里的女人，心中有一股愧疚升起，怎么能在自己女人面前，去担心别人呢？果真是最近工作压力太大了吗？自嘲的笑了。
听见笑声，陆芴疑惑的看了看慕湛西，“怎么了？西子？”
“恩？没什么，走吧，位置都订好了，去点菜，小心饿坏肚里的宝宝，我会心疼的。”慕湛西赶紧掩饰的搂紧陆芴，宠溺的笑，低下头轻柔的亲了下陆芴的脸颊。
“讨厌，有人呢！”陆芴温柔的笑了，红了脸，娇羞的低下头，也没发现慕湛西的奇怪。
跟着顾行止一起上楼的期然，当走到温华间的时候，双手环抱上下打量了下顾行止，好一会儿才说：“五哥，行情不错啊，这都可以？这声五哥，看来我还真得叫了。”
期然想了下，确实，能搞定温华间，那其余的自然是不言而喻了。
顾行止笑了，眼微眯，像足了一个慵懒的狐狸，眼里透着点点星光，招呼着期然坐下，关了门，点了菜才慢悠悠的开口道：“我以前当过兵，这客栈的幕后老板刚好是我们一个转业的战友开的，凑巧了，当时为了帮他，也投资了那么一小点，也想到如今能办得这么好。”
当听见顾行止特谦虚的说只投资了那么一小点的时候，期然是怎么想都有点抽，我去，合着弄了半天，这店还有顾行止的股份，还跑这里来给顾行止消费了，期然就感觉憋屈了，“你故意的吧？”
“这店可是你选的，当时我还提醒你是否确定呢！”顾行止好心情的说，这可真不赖他，只是正中下怀而已。
回忆了一下，当时也是这么回事儿，期然就有些愤愤然了，人顾行止说得也在理，确实提醒来着，这么一想，就有些泄气了，期然就抑郁了。