“五哥，通常你来这儿吃吗？多少优惠啊？”期然无聊的想着，老板来吃，为了公私分明，虽不给钱，可一般都是记账的吧？
顾行止看了期然一眼，一本正经的说：“只要进得了温华，吃就行了，不算钱。”
这下就轮到期然莫名其妙的盯着顾行止了，“为什么啊？老板吃饭都不用给钱的？”
顾行止的眼神暗了暗，低沉的说：“这是家属间，概不外售。”
期然一口气没下去，直接喷了，咳得脸通红，这顾行止还好没坐期然对面，不然就遭殃了。期然怨恨的瞪着顾行止，家属间，这都什么跟什么啊？期然的脸不自然的又红了。
看见期然呛着了，顾行止急了，赶紧移过来，轻轻拍着期然的背，帮着顺气儿，拿着纸巾候着，“喝个水，慢点，看你呛得，来，擦擦。”
“都是你，你不乱说，我至于吗？”期然有气无力的埋怨起来。
顾行止很无辜的说：“我说的是事实啊！不信你可以问老板。”
“顾教，问我什么啊？”顾行止刚和期然说着，这门就开了，风风火火的进来一人儿，愣头愣脑的直笑，有些圆的脸，个儿不矮，不胖不瘦，第一感觉看着很讨喜。
看着期然疑惑的样子，顾行止一边拍着期然的背，一边解释道：“这就是客栈的老板，佐佑，佐佑，这是陆期然。”顾行止顺便很简单的介绍了两人。
佐佑一看顾行止居然带了个女人来他这里吃饭，立马眼冒精光，嗖嗖的在两人身上来回扫荡，佐佑看顾行止那个温柔的样儿，一腔热血铁骨铮铮的汉子现在就这么细心的为眼前的女人端茶递水，佐佑不敢置信的瞪大了眼，一副发现新大陆的样儿。
这有情况啊！这是佐佑的第一感想，第二感想就是这女人手段了得啊！第三感想就是妖精果然是收人的！
佐佑一个抖擞，立正、稍息、敬礼，字正腔圆底气浑厚的吼了一句：“顾副团好，嫂子好！”
期然立马就一个哆嗦，然后顾行止刚倒的水又不负众望的喷了佐佑一脸，期然都不忍心看，开始咳了起来。
顾行止叹了口气，一脸忧郁的看了看佐佑，最后还是心疼的继续给期然拍后背去了，然后不忘说道：“佐佑啊，你就别捣乱了，看给我家小然吓得。”
佐佑闭眼、抬手，从上至下一抹，眨眨眼，喉结一滑，特憋屈的小声嘀咕道：“顾教这也太护短了。”
“你小子，当兵都当哪儿去了？三大纲领八大纪律怎么说的？你刚说什么，声音太小，没吃饭啊？听不见！”顾行止那当兵的痞气一下就出来了，训起佐佑那是一套一套的，期然都想给她竖大拇指。
“是，顾教你也太护短了！”佐佑还真服帖的立正、敬礼姿势。一字一句的把刚才说的给吼了出来。
期然现在就想说一句：这倒霉孩子啊，怎么就这么实诚？让你大声说，你还真重复啊？可听见佐佑这话，期然就又感觉内伤了。
顾行止淡淡的瞥了佐佑一眼，“不护她，还你护你啊？久了不回部队，你就是欠练！什么时候回部队去练几组去！看你还不老实。”
期然了然的看了看顾行止，原来这倒霉孩子的实诚就是这么被顾行止练出来的啊！突然就同情起来那被喷了一脸的佐佑。
佐佑犯难的瞅了瞅稍微有些松散的肌肉，期然看见佐佑那认真的神情就有一股无力感，明显的玩笑话，佐佑还真就当真了？真是傻大兵！
可期然不知道的是，顾行止在部队那真是说一不二的人，和领导横起来，犯浑那是常有的事儿，可人家有一身真本事，不得不服。因此现在顾行止说佐佑欠练，让他去练几组，虽然顾行止现在转业投身政坛了，可依着顾行止在军中的人气，还真指不定就让他去练练了。佐佑在考虑这件事的可实施性。
看见期然乐了，顾行止这一颗悬着的心终于放下了，刚刚在门口，期然那难看的脸色让他心疼，那么他都舍不得惹半点唾沫星子的人，让人气成那样，顾行止明着不说，可都记在心里的，来日方长，人在江湖漂，哪能不挨刀？挨完一刀接一刀。
顾行止也笑了，挥了挥手，“好了，该忙忙你的，没你事儿。”
等佐佑走了，期然还没乐完，心情特好的说：“哎，五哥，这佐佑真好玩，性格太实诚了，看那圆乎乎的脸，就一娃娃似得，性子也和娃娃一样，真逗。”
看这饭估计也吃不了多少了，顾行止也不给折腾了，一副语重心长的对期然说：“真是傻丫头，知人知面不知心，那佐佑滑着呢！心眼多得和泥鳅似的，在部队的时候没少人被他阴，你啊，也留个心眼。”
佐佑是佐家幼子，又是部队出来的，能耐着呢！
看着不像啊！期然嘀咕着，多老实的一孩子啊！有些不信的看着顾行止，“真的？”
顾行止也不多说，给期然递了饭后甜品后，才继续道：“这个你以后就知道了，佐家知道吧？佐佑就是佐家的，那小子，是真滑。”
佐家？A市倒是有个佐家，是从京都上尧来的，但是也有十几年了，嗬，期然这次倒是温顺的点了点头，看来还真是不能小看。
顾行止和期然出来的时候，慕湛西和陆芴已经不在了，也是，他们在上面是闹腾了蛮久的，他们走了也好，免得碰面又闹僵。
期然和顾行止都是开了车过来，本来顾行止是想送期然的，可是想起今天的早报，顾行止的眼就阴鸷了起来，但也就一瞬，这样转了一圈，想想还是给期然有个时间单独冷静一下。
今天的事情就算期然再怎么不愿去想，可还是得面对，陆家，必须得走一趟。
进门的时候，期然就只看见了陆洪兴和妈妈，期然走到陆母身边坐下，像个小孩儿的笑着，挽着陆母的手，“妈，吃了吗？”
可陆母却是拍开期然挽着的手，阴着脸，厉声道：“小然，你给妈说，这到底是怎么回事？”陆母当着期然的面甩下A市早报，期然还是第一次见母亲第一次发这么大的脾气。
期然有些害怕母亲这样的对待，倒不是害怕陆母会对自己怎样，只是怕母亲不要自己了，那她就真的是一个人了，期然想想都怕。
期然还是温顺的垂着眉，攀上陆母的手，轻轻的说，“妈，我和湛西哥解除婚约了，您不是说过吗？强扭的瓜不甜，而且我也想通了，湛西哥本就不喜欢我，就算我嫁过去也不会幸福的，而且……”
陆母绷着脸，心里气极却还是忍着，想听女儿把话说完。
看见母亲的脸色，真的算不上好，原本想说陆芴怀孕了，可到口的话却成了“而且，妈，我有喜欢的人，他对我很好，今天晚上也是和他一起吃的晚饭。妈，你说，要他给你当女婿好不好？”想到顾行止，期然也只能硬着头皮的编着安慰的话，这行程确实是真的。
期然低低的说着，眼里流光闪烁不定，温顺得像只猫儿，贴在陆母的肩头。
沙发对面的陆洪兴语气不善，“刚和小西那孩子解除婚约，这边又和别人约会，你可真是给我陆家长脸，出去别说你是陆家的！”
期然抬起头，冷笑，完全不同于在陆母面前温顺的样子，“陆洪兴，外人还真压根儿都不知道我是堂堂陆家的人，还是陆家正儿八经的大小姐！”
“小然，他是你爸，不要这样。”陆母虽然气着，可还是劝着期然对陆洪兴的态度能好些。
期然气得不行，音调比刚才的都略高一些，“妈！陆洪兴不值得，你知道的。”
还没等陆母再说，陆洪兴也是霍得站起来，气得脸红脖子粗，指着期然骂道：“你看看你像个什么样子？有直呼父亲名字的女儿吗？都是被你.妈惯得无法无天，那水性杨花的性格也不知道是跟谁学的，小西哪儿刚不要你，这边立马就随便勾搭上别人，指不定是什么东西！狐朋狗友的别往家里领！”