期然已经被陆洪兴这番话冷得心寒，有她这样的女儿还不是被他陆洪兴逼的，自从有了陆芴，他有拿她当女儿吗？有说自己女儿水性杨花的爸吗？心底更是抵触的不想听陆洪兴说顾行止的不是，她不想因为自己的原因让自己的朋友受到诋毁，即使是只见过几面的顾行止。
“陆洪兴，你……”期然刚想继续说，便被陆母冷冷的声音打断了。
是啊，陆母差点就忘了，期然喜欢了小西那么多年，连出国进修都是为了小西，还为了小西自己独立开了公司，怎么可能说变就变？说什么有喜欢的人了，都是骗人的了。
“小然，打电话，把那个人叫过来，我要见他，现在，马上。”陆母平静的说，一定不动的盯着期然，现在期然宁愿陆母生气，说明好歹还有点转圜的余地，可母亲越是这样平静，期然更是不知道从何突破。
期然不解的看着母亲，可几秒后就明白过来了，自己只是为了安慰母亲才这么说的，哪有什么喜欢的人啊，可陆母那样子分明就是猜出几分了，期然的心颤了下，与其让母亲知道她是因为陆芴怀孕才离开慕湛西的，期然宁愿让她相信是因为自己有了喜欢的人。这个谎言，无论如何都得编下去。
期然无法想象，如果母亲知道自己是因为陆芴怀孕才了提出解除婚约会发生什么，陆芴母亲的出现已经让这个濒临破碎的家庭不能再承受任何的打击了，被小三的女儿逼得自己女儿放弃自己喜欢的人，期然想，母亲会疯的。
所以期然想也不想，连反驳的话都没有，直接打电话给了顾行止，唐三肯定不行，他们是青梅竹马的玩伴，根本不可能瞒过陆母，今晚和她一起吃饭的只有顾行止，电话响了两声，顾行止就接了。
“喂，小然，怎么了？到家了吗？”顾行止轻柔的问，像极了情侣间的对话。
“行止，现在尽快来我家一下，我妈想见你。”期然只能尽可能的装得像点，亲昵得对顾行止说话。
顾行止倒是被期然的那句行止叫得心都暖了，在出口的那瞬间就悸动了，觉得这辈子有那么一个你在乎的人，可以在耳边叫你的名字，是件求之不得的事，别无他求了。
还没等顾行止缓过来，陆母想见他的那句话就入了耳，还有期然那么反常的温柔，顾行止的心就一沉，换了衣服，拿了钥匙就飞快的开车往期然的家开去。
到期然的家不过半个小时，可在等待得期然却觉得比一个世纪还长，母亲坐在那里一动不动，也不是说话，只是咬着唇狠狠的盯着期然，期然只觉得难受得很，有种想哭的冲动，可看见陆洪兴的那刻，期然咬碎银牙也不想在他面前落泪。
听见外面有响声，期然知道是顾行止到了，想起身去开门，可陆母一眼看过来，期然就打消了这个念头，从打电话到现在，陆母一直看着期然，期然连串口供的机会都没有，现在期然只希望顾行止够聪明，可以明白她的意思。
顾行止穿着黑色的休闲衬衫，米白色裤子，很有品位的装扮，微笑着走进来，步履沉稳，尽显大家风范，有一股子的贵公子气息。
期然承认，抛开其他不讲，这么看顾行止真的很有魅力，如果不是因为慕湛西带给她的伤害，或许她真的会倒追顾行止。
“陆姨，陆叔晚上好，我是顾行止，事出突然，初次拜访也没有带什么见面礼，行止考虑不周，还请见谅。”顾行止得体而谦逊的自我介绍和赔罪。
期然想说什么，却没法开口，她怕一说话，陆母就会急了。
陆母疑惑的重复了顾行止三个字，“你是……顾行止？”
顾行止温和的笑了，点点头，“是，陆姨，我是顾行止，京都那个……”顺带还眨了眨眼。
陆母陡然站起来，看了顾行止好久才说：“行止，跟我来书房。”
期然心急得不行，手心里满是汗，想开口叫他，可陆母压根儿就不给期然机会，让顾行止先走。顾行止走的时候回头朝期然笑，安抚的点点头，看见顾行止的安慰，期然烦躁的心渐渐的就松下了来，压在心口上的那块石头忽地就粉碎了。这应该是明白了吧？
静下心来，期然才发现自己的唇干得恐怖，手心里满是汗水，期然坐下来，给自己倒了一杯水，没想到一口就喝完了，又给自己倒了一杯。
陆洪兴也沉默了，觉得顾行止这三个字很熟悉，心里总感觉在哪儿听见过，可就是想不起，模糊得很。
期然现在根本就没有多余的力气去想别的事，更何况去观察陆洪兴现在的样子，她是看都不想看的。
期然死死的盯着水杯，有些疲软的窝在沙发里，顾行止说得对，她固然很聪明，可性子是真的直，做不来那些假惺惺的毫不在意，做不来那些矫揉造作的低眉顺眼。
仿佛一个纪元那么久，陆母终于和顾行止从书房出来了，顾行止还是一脸的波澜不惊，可陆母脸上的表情明显是好很多，细细看，还有那么一股笑意，期然的心是彻底放下来，绷紧的神经陡然松开，期然只觉得双腿一软，就要倒地，不远的顾行止发现了，立马快走几步，不着痕迹的轻搂了下期然的腰，然后板着期然的身子同他而站。
“小然……”陆母疲惫的看向期然，有些苍老的开口。
“妈，我在。”期然立马接到，生怕慢了。
“行止是个好孩子，既然你喜欢他，行止也喜欢你，两情相悦，你们什么时候把事办了吧，我也安心，我老了，经不起折腾了。”陆母平静的说，却有不容抗拒的威严。
“好，我听您的。”期然现在只想先把陆母稳住，其余的以后再说，就算是对不住顾行止了。
“行止，我就把小然交给你了，就像我刚跟你说的，你要是敢对小然不好，管你是谁，我都不会放过你。”
“陆姨放心，我这辈子都都会小然好。”顾行止一脸凝重的保证，令期然有刹那的恍惚，顾行止保证得那么信誓旦旦，可期然知道，这都是假的，不过是为了配合她演的一场戏。可期然在恍惚中觉得就是有种天长地久的感觉。
“太晚了，今晚就在这里睡吧！客房我吩咐人收拾好，你今晚就先将就一晚。”陆母又直接说了安排，听见完事了，这事儿就算是揭篇了，期然深深的吐了口气，也不顾什么的倒在顾行止的怀里，感觉到期然的瘫软，顾行止紧了紧搂住期然的手。
“婚姻大事，岂能就这么草率而定？糊涂！”陆洪兴皱着眉，不满的看着直接作出决定的陆母，好歹期然是他女儿，也该和他商量一下。
陆母面无表情的转身，看着陆洪兴说：“小然说得对，你什么时候也关心起小然的事了？我是她的妈妈，我说了难道还不算吗。”
“陆洪兴，男未婚女未嫁，我的婚事我都同意了，你有什么资格来说商量？”期然不想给陆洪兴面子，他的女儿只有陆芴，从来不是她陆期然！
顾行止拉住暴怒的期然，揽在怀里，“陆叔，这婚事，只要期然同意，我没任何意见，商量只是个形式而已，何必呢？”
顾行止也看得出来，期然和他父亲的关系不好，期然不是那无理取闹的人，这样对他必是有自己的原因的，顾行止是护短的人，看见期然生气，就是天王老子来了，顾行止也会照收拾不误！