陆洪兴沉下脸，对于顾行止这样有些不客气的话显然很是不满意，看着顾行止是个不错的，可没想到居然这样对待长辈，对顾行止的印象一下差起来了，更是有些反感这样的人做自己的女婿！
“小然也是我的女儿，怎么还不能商量了？小然，我告诉你，没我的同意，你休想嫁他！”陆洪兴也是怒气冲冲的说，头也不回就上楼，砰的一声关了门。
对于这样的事，期然有些尴尬，自家的事这样牵扯到顾行止，期然抬起头，有些悻悻的笑了下，“五哥，不好意思，让你看见这样的场面，毕竟是家里的事，把你牵扯进来，我很抱歉。”
顾行止笑着揉了揉期然的头，试探着说：“我们去外面谈谈吧！”
期然想了下，也是，今晚发生的这一连串的事实在是出乎意料，怎么讲都有些匪夷所思，关于结婚的事，确实需要好好谈谈。
带着顾行止来到了别墅后面的小树林，很安静，残月低垂，树影斑驳的映在地上，颇有几分诗情画意的意境。
“五哥，刚才我妈说的，你不用担心，我会解决的。”期然打定了注意不会让顾行止为难，是的，自己的事凭什么让别人来付上终生？期然做不到。
“小然，那你打算怎么解决？”顾行止一针见血的问。
期然沉默了下，呐呐的开口：“先拖着吧，不管怎么说，我和你结婚，对于两家人来说都是大事儿，我妈肯定也不会希望草率，后面的我来想办法。”
顾行止定定的看着期然，而后拉过期然的手，叹口气，像是下了某种决定的沉重，“陆期然，我们领证吧！”
顾行止明显感觉到期然的身体僵硬了下，期然嗖地抽出自己的手，眼神有些慌乱的看着顾行止，有些急的问：“顾行止！你知道你在说什么吗？”
好像对于期然现在的反应，顾行止显然也是料到了的，并没有失望，顾行止也知道这样急的逼期然不好，可是只要期然能够嫁给他，顾行止能有一辈子的时间去让期然爱上他，有陆母的命令，而且自己这里也是不言而喻的，顾行止不介意加把火，媳妇是自己娶的，要把媳妇骗回来才算完事，否则那些什么个君子作风管屁的用，媳妇娶不到什么都不顶用！
“我可以理解为你是想再听一遍我的求婚吗？”顾行止有些不正经的调笑。
期然有些羞愤，都什么时候了，顾行止还这样不正经，“顾行止，我是说认真的！你正经点。”
“我也是认真的，还是说你害怕我对你的认真？”不管期然还想说什么，顾行止只是一脸温润的看着有些慌乱的期然，这样紧张的期然，顾行止还真是没有见过，这样想着，顾行止的眼里泛出笑意，熠熠生光，如天上的星河璀璨。
“小然，我知道，对于我们这么快就结婚，你内心是害怕的，可，我不是慕湛西，也不是陆洪兴，相信我，我会维护好我们的婚姻，对待感情，我是一个认真的人。也许你认为这样太仓促了，可是你不知道我等待这一天已经太久。我也知道你还没有准备好，但，因为认定你，所以我愿意等，等到你准备好的那一天。”这时候，顾行止只想让期然明白自己想的，有些事情不是简单的说就能够明白的，需要循序渐进，潜移默化。
期然的眉头紧蹙，想了很久，都觉得不可思议，“顾行止，我胆子很小，你不明白我经历的事，对于一段感情，我都已经没有信心了，何况还是一段婚姻？也许，现在你会说什么你不介意，你可以等，可是，人总是贪婪的，没有谁会心甘情愿的一直付出，一天，两天，一个月，还是一年？甚至十年？你最终还是累的。”
“你没有信心，我可以给你，或许我不会说什么等你天长地久的话，那都是太矫情，可是我可以保证的是，直到我的心没有死为止，我会一直等，何况，你会让我等那么久吗？”顾行止尽量放低语气，平抚期然的不安。
“有人说平行线最可怕，但我认为最可怕的是相交线。顾行止，你知道为什么吗？明明他们有过交集，却总会在以后的某个时刻相互远离，而且越走越远。我和慕湛西就是这样，我和他交集了十几年，可最后我还是和他渐行渐远了，都说血浓于水，我和陆洪兴算是骨肉相连的至亲了吧？可最后我还是和如仇人一样，一见便分外眼红。顾行止，你很好，真的，可是我不想，最后我和你也是这样，平行线多好，即使不能相交，却能一直相伴，不用孤独到老。”期然有些颓然的坐在长椅上，哀伤的望着天上的那一勾残月。
顾行止顺着期然的眼望过去，在同一片天空下共享一轮弯月残勾，顾行止突然就觉得够了，有她在身边陪着，即使是最看最悲伤的情与景，都是一种良辰美景。
“小然，我也不想多说什么，以前看过一句话，现在感觉挺适合的，只你一个人，你愿意听吗？”顾行止顿了顿，也不知道在想什么，虽说是问期然，可也没等到期然的回答就继续说，“你走，我不送你。你来，无论多大的风多大的雨，我要去接你。”
期然有些动容，多少年了，一直是自己在等，却没有一个人对自己说，你只需要在原地就好，我去接你。
期然转过头，认真的看着面前这个温润的男人，俊朗却挺拔，沉稳的性子，优雅的举止，期然有那么一瞬间的冲动，他不是慕湛西，也是陆洪兴。于是，期然说，“顾行止，我第一次冲动是为了陆洪兴，第二次冲动是为了慕湛西，现在我想再冲动一次，为了你，我只希望你别让我后悔，顾行止，我想编制一段情，等一个人，为我这段情奉陪到底，然后执子之手，与子偕老，不让我们百年孤独，我只是想这样而已。”
听见期然这么说，顾行止那么沉稳的一个人，在那一刻，那刻寂静的心不禁的跳跃，像是要跳跃出心腔那般强烈。
很多年后，顾行止回忆起那一刻的萌动，都异常的清晰，似乎当时那颤抖的声音就在耳边：“陆期然，我想和你做一个圆，即使你想中途分开，我也会蔓延，把你重新绕回到我们最初的轨迹，直到百年。”
沉重的话语，沙沙作响的小树林，残月弯钩，在地长椅，别无他物。
顾行止深知趁热打铁的道理，惴惴不安的整夜都没睡着，等好不容易眼一闭，订的闹铃就响了，可顾行止没有任何的不适，立马翻身就起来了，起来去敲隔壁期然的房间。
期然昨晚被雷得一愣一愣的，回卧室后很有些鸵鸟的什么都没想，直接蒙头大睡了，正睡得昏昏沉沉的时候，就被恼人的敲门声给吵醒了，拖着迷迷糊糊的眼，去开门，看到门口一脸笑意的顾行止有些没反应过来。
瞅见这么迷糊的期然，顾行止乐了，伸手捏了下都现在还闭着眼的期然的脸，真是可爱，顾行止对那柔腻的触感爱不释手，要不是想着后面的事儿，顾行止强忍着及时打住了，不然后面会发生什么，顾行止可还真不敢保证。
“期然，户口本，身份证，放哪儿的？”顾行止有些诱惑的问。
“啊？哦，都在哪儿。”指了指地方，然后期然掀开被子又倒头睡了。
这拿好东西的顾行止一看，嗬，居然又睡了，这媳妇，可真够给力的，迷糊得不行了，可顾行止那颗硬朗的心都是暖暖的！