虽然不忍心，可顾行止还是没办法，为了结婚领证娶媳妇，这心必须得狠下来，“小然啊，起来了，不然就得晚了。”
期然嘟着嘴，埋怨的想着，这都上班的天，都不让多睡一会儿？可真够烦人的，拖拖拉拉的起床，说了期然有轻微的起床气，没好气的穿戴整齐了，不怎么情愿的被顾行止拉上车了，期然就郁闷了，这男人怎么就那么急呢？昨晚说领证，今儿一大清早就被闹起来了，可真是，看着那么沉稳成熟的人怎么就能改造成这样呢？
顾行止一路上一直笑着，那笑很温润，可期然怎么看都怎么傻气！期然嗔了一眼顾行止，瘪瘪嘴，也不多说开始吃起顾行止准备好的早餐，这怎么着还是不能亏待自己的，期然的胃不好，早餐必须得吃。
看着这车速，期然终于开口道：“那个，啥，可以开慢点，待会儿送我去公司没时间限制吗，好歹我也是一老板的。”
期然有些担忧啊，安全驾驶，珍爱生命！
听见期然说话，顾行止尽管心急，可还是把车速慢了下来，媳妇的话得听！好男人三从四德第一标准，“好，听你的。”
不得不说顾行止是行动派的，都民政局的时候期然看了下，还没到开门的时间，故意调侃道：“这时间都还到呢！看你，我都还没睡醒呢就被你叫起来了，你得赔！”
顾行止笑，很轻松的说了一句，“得，怎么赔可以，我人都是你的，还怕赔吗？怎么高兴，看你安排。”
真是没脸没皮，期然气恼的想着，当初怎么就没看出来呢？
顾行止不顾期然反对揽着期然的肩过去排队了，因为时间比较早，来的人并没有几个，顾行止就有些语重心长的说：“我这是未雨绸缪，今儿是个好日子，来登记的人指定多，我们得亏来得早了，不然不看着，准时准点的来的话，我们还得排很久的队呢！”
期然也没想这句话的真实性，只是觉得这最可能的就是顾行止随口说的而已，可真当后面排队的人越来越多的时候，期然就相信这是真的了，在排队的时候最激励人心的一句话就是：在排队的时候，最高兴的不是看着前面的人越来越少，而是看着后面的人越来越多。那时，期然就感觉这句话真是经典。
其实依着顾行止的身份，让民政局早点开门也就得了，可顾行止不想，期然和他就结一次婚，顾行止也只愿就结这一婚，就想像一般小情侣那样，规规矩矩的，按着程序来办事儿，享受和期然登记的全过程，简单朴实而幸福，过日子，就是细水长流。
可还真没怎么如顾行止的愿，人民政局的一看顾行止的名字就有点抽抽，这俩人的资料一报上去，没多大一会儿，就有人战战兢兢的来了，卑躬屈膝的模样令期然看了有点憋得慌，这算哪门子事儿？人民公仆果然都成公仆了啊！
期然听见刚刚给他们办理材料的人用眼神示意着他们这边，小声说：“任局，就那儿！”
话说这任局期然以前跟着慕湛西见过一面，可也好久了，期然记忆好，也就那么一点印象。
期然不咸不淡的看了眼顾行止，“冲你来的吧？”期然有自知之明，也有一定的敏锐力，自己就一商人，虽然陆家那是真的有钱，可外人还真不知道她陆期然是陆家人。虽然一直没问过顾行止的身份，可也知道不是很平凡，到如今扯证了，期然才猛然发觉自己好像对这个就要成为自己老公的人一点也不了解！
“我不是很认识啊！”顾行止生怕期然生气，赶紧解释。
“管你，今儿要是闹大了，你就别想办了！”
“哎哟，媳妇儿，别啊！”顾行止急了，好不容易才勾搭到期然来扯证，可不能就毁在这个不相干的人手里了。闻言，期然瞪看顾行止一眼，谁你媳妇啊！
因此，还没等任局说话，就袖手一挥，把人招呼过去了，“我说你怎么回事？我就结个婚，办个证，你们低调点成不，我夫人不喜欢热闹，该怎么办还是按章程来就可以了。”
丢下这句话，顾行止就走了，意思很明确，我媳妇期然不喜欢热闹，你们该干嘛干嘛！不用兴师动众的。
顾行止回来就看见期然一脸不自然的别过头去，有些糊涂了，“怎么了？”
期然有些别扭，没好气的说：“谁是你媳妇儿？”
顾行止立马就笑了，笑得餍足，“你啊！”
期然被气得不轻，知道说不过他索性不说话，连照相都没给个笑脸。顾行止拿到结婚证的那刻有些忐忑，小心翼翼的看了半天，冒出一句话，“小然，你都不笑一下。”可立马就接着说，“不过，我媳妇就算不笑那也漂亮。”
都说女人喜欢赞美的话，期然虽然不怎么喜欢油腔滑调的，可听见顾行止这么说还是破功的笑了，“得了，赶紧送我去上班，公司忙着呢！”
在车上的时候，期然还是没头没脑的对着顾行止说：“顾行止，你说，我就这么结婚了？昨儿还是单身贵族，今儿就成掉价的已婚人士了？”
正在开车的顾行止依旧好脾气，“我和你遭遇一样呢，看，我都陪着你呢！”
期然横了顾行止一眼，可却也不是真的生气，只是有好笑顾行止平时看来那么稳重的一人，可越相处，就会觉得是一个嬉皮笑脸，没脸没皮的人！
坐在车上看着迅速掠过的景象，也不知怎么的想起马尔克斯说的一句话：无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的的现实。都会转瞬即逝吗？自己和慕湛西的一切，果然都是过去了。
拿到结婚证的时候，如期然预料那般，没有多余的感情，就想履行公事一样，可看见顾行止那掩饰不住的兴奋的时候，期然心里还是有些愧疚，自己答应这场婚事的最大出发点都是为了母亲，在顾行止说无论多大风雨，多会等她的时候，期然想到的不是多么的感动，而是桑桑说的那句话，既然你爱不动了，那就找一个会飞蛾扑火般不顾一切爱你的人！
期然不知道顾行止会不会如桑桑说的那个人一样，不顾一切的爱她。可在顾行止说出口的时候，期然觉得或许就是这样了。
等期然到公司的时候，不出所料的迟到了，快十点了，期然看着腕上的手表叹气，身为老板，带头迟到，这个表率可谓不是很好。显然期然一点也没有为今天刚刚结婚而又太大的波动。
“陆总好！”断断续续的问候声迎面而来，期然微笑，点头示意，“早上好。”
进办公室的门，期然瞟到那份和聂氏的合同，想了下，叫住正要出去的叶礼，“小叶，将这份报告整理一下，让苏助理在今天约个时间和聂氏集团的代表谈一下合同，还有通知这份广告策划的负责人今天和我一起去。”
苏堇面带难色的敲门进来，期然笑着问：“怎么了这是？还有什么可以是难得到你的？”
苏堇无奈的叹口气，“只是碰上你的，我都很为难。”然后放下手里的文件摆在期然面前。
期然一眼就看见文件上那几个明显的大字，“慕氏药业”，有些疑惑怎么为难了，这慕氏药业的广告一直是期然的公司在负责，这么多年了，都没变过，最低的价格，最好的创意！期然从来都是不遗余力！
期然拿起文件细细的看起来，“说吧，怎么回事？”
苏堇小心翼翼的看了下期然，并有变脸，才很是气急败坏的说：“慕氏公司突然来了个新的营销总管，同时也接管了我们公司负责的这块，这是简采最新交给他们公司的计划案，被驳回了。说，说是…”苏堇皱了下眉，有些不想说，实在是欺人太甚。
“说吧，他们还说什么了？”期然迅速的翻看了计划案，这个案子在期然看来确实是没问题的，反而还可以说事很好，针对慕氏药业最新上市的药很好的配合它的功能，可以说是如虎添翼了。
苏堇略微沉吟了下，才说：“说这份计划完全不符合慕氏最新上市的药所需要的，广告词他们也不满意。还说看这样的广告是浪费他们时间。”