期然有些恼了，“负责人是谁？按理说我们这份合同是已经签约了，没有违约的道理，就算是不合他们的要求，他们可以要求我们改，再退一步而言，就算是真的不合格，我们连重新做的机会都没有，这方面他们是怎么说的？”
提起这个，苏堇更是气了，几乎是有些吼的说出来，“慕氏实在是欺人太甚，我们连负责人都没见到，和我们谈这个案子的还是手底下的人来的，就连换负责人的事还是以前熟识的部门经理说的，老大，你说这慕氏怎么回事啊？都合作这么多年了，现在说换合同就换，我们的心血都白付了，你都不知道当时，当时林染都哭了。而且……而且当初签合同的时候还没有提违约金这条，我们……唉”还想说什么，苏堇都感觉气不打一处来，竟不知道挑哪处说了，颓然的住口了。
想到这合同里最应该有得，老大连说都没有说就气得不行，这慕湛西真是混蛋，老大都为他们公司做到这份上了，慕氏居然还这样说换合同就换，完全就没点商场上的规矩。
“行了，小苏，我心里有数，收拾下东西，现在和我去一趟慕氏，问下情况，好歹还有些熟识的人在慕氏，看看能不能问出些什么来。”期然想了下，慕湛西不会这么没气度，公私不能混为一谈，在这点上期然还是相信慕湛西的。
苏堇有些恨铁不成钢的瞪了眼自家老大，最后还是认命的安排了下后面的事，然后和期然一起去了慕氏。
慕氏不愧是A市首屈一指的药业之王，公司以及基地的设施都很完善，都是高科技技术，高薪聘请大量的技术人员，任贤而用这道理是慕湛西的原则，慕叔叔的能力那也是公认的，都是医科大毕业的，慕湛西还专门学的中医学和桑桑是同一个学校。期然还记得当时桑桑在她面前拍着胸脯保证一定要考上和慕湛西同样的大学，然后帮期然看着慕湛西，不让别人的女人勾搭上慕湛西，可没想到最后，是慕湛西喜欢上了别人。
经过昨晚和今天早上，期然再到慕氏来，突然就有一种时过境迁的感觉，什么都变了，关于慕湛西的一切也都会成过眼云烟。
可这一切还是那么熟悉，轻车熟路的来到前台，期然温和的笑了，“我们来找营销部副总监，他在吗？”
看见是期然和苏堇，前台小姐立马笑了，“原来是陆总。”陆总是熟人，而且人也是好得很，想也没想就给说了，“在的，在十五楼办公室，需要带您过去吗？”
前台小姐很是殷勤，苏堇的眼神闪了闪，大大的笑容挂在脸上，“老大，你看海伦真是漂亮，你们招聘官可真是舍得放你在前太，也不怕也捞了去！呵呵”
期然作势嗔了苏堇一眼，“海伦，你别介意，苏堇跟我没大没小惯了，你们负责人安排你在前台自是有自己的打算，前台就是公司的形象，这么美的人儿，公司的形象自然大好了。你们负责人没被迷倒吗？”
期然注意到，提到负责人的时候，海伦有一瞬间的羡慕，和嫉妒。
海伦左右瞧了瞧，这才小声说，“陆总，小苏姐，你们是不知道，公司新换了副总监，这空降的副总监那叫一个漂亮，还高学历，据说刚从澳洲留学回来的，陆总，把这么漂亮的人放在慕总身边可不安全哦！”
期然笑笑，摇摇头，“我和你们慕总只是是合作关系而已，这些不安全因素还是留给你们未来老板娘考虑吧，对了，海伦，能透露一下你们这位负责人的名字吗？”
自己已经结婚，而且慕湛西和陆芴的婚礼在不久就会发布，现在还是把关系透明化为好，免得惹出不必要的麻烦，没有理会海伦那奇怪的探究，只是笑笑的表示自己说的是真的。
“唔，好像是叫唐晚晚，其余的我也不是很清楚了。毕竟是高层的事情，陆总，你也知道。”海伦有些歉意的笑了下，对于只能知道这么多和透露这么多也有些无奈。
期然了然的笑，其实对于海伦能说这么多也满意了，只要知道不是陆芴就行，“恩，我知道，海伦，谢谢了，你先工作吧，不打扰了，我和苏堇上去就可以了。”
苏堇担忧得瞅着期然，“老大，看样子，这事儿不简单，好像是针对我们的。”
“既来之则安之，没事儿，放心吧，大不了，不要这个合同就是，又没有什么。”期然对着苏堇安抚道，这次来慕氏只是想清楚新来的负责人是谁，就算是解除合约，也要有个令人信服的理由，手下的人既然跟了她，也不是平白受人欺负的，这个事情必是得有个说法！
其实和慕湛西发展成这样，两家公司的这个合同存在着，不得不说实在是很尴尬，就算是公事公办，可等有一天她和慕湛西还有陆芴之间的事情被有心人爆料出来了，世人的眼光不是说你是清白的就是了，都不好收拾，所以这件事只是简采和慕氏失和的导火线而已，早晚都会有的，只是期然没料到会这么快而已。
来到十五楼，苏堇去和秘书说了一下自家老大的拜访，希望能见一下唐总监，秘书打了内线，不一会儿秘书就礼性的为期然和苏堇带路，期然看见唐晚晚的时候，第一眼是惊艳，第二眼是艳，张扬的美，是种尘世的风尘。
期然突然就想，如果用桑桑的话来说唐晚晚，这女人就是天生适合当情人的类型，活生生的的妖精！
“你好唐副总监，我是简采负责人，陆期然。”期然淡笑着自我介绍。
“呵呵，陆总你好，都听人说简单的陆总是位美人，今日一见果然如此呢！”唐晚晚那涂着火红的唇张扬的大笑，可那笑让期然感觉讽刺。
“唐副总监，承蒙夸奖，我们谈正事吧！这是简采交的策划书，但是被驳回了，我听说这次简采的案子由你负责，我想问下这次不给我们机会修改就退合同的理由，我相信唐副总监会给我一个合理的解释。”期然直接步入正题，那笑总让期然感觉诡异，不知道是不是自己看错，她分明看见一闪而过的讥诮和，恨。
“这件小事还用得着陆总亲自跑一趟吗？未免小题大做了，没什么特别的理由，只是贵公司的方案不适合，我有选择更好的权利，不是吗？这个社会，优胜劣汰，我相信陆总在商场上打拼这么多年，是深谙这个道理的。”唐晚晚十指交叉，坐在椅子上转了一圈，依旧笑着，有些无辜的眨着眼，等着期然的表态。
期然也笑了，站起身来，随意的看了眼办公室的装扮，有些不在意的说，“呵呵，这样亲力亲为，才显得我看中自己的员工，也看中与贵公司的合作，不是吗？优胜劣汰，适者生存的道理我懂，我为唐副总监有更好的选择而高兴，我很好奇，是哪家公司有这么好的策划书，能让唐副总监放弃也同样优秀的简采，不知可否告知？”
唐晚晚端起桌上的咖啡轻嘬一口，言简意赅的说了几个字，“商业秘密！”
“是吗？这倒是期然多问了，对了听说唐副总监是从澳洲留学，最近归来的，不在凑巧了，家姐也是在澳洲待过几年，不知唐副总监您们可否认识呢？她叫陆芴。”期然带着苏堇走的时候，转身看着唐晚晚不甚在意的说了这句话后就转身离开了，只是把提到陆芴时的表情尽收眼底。