“陆芴么？呵呵，不好意思，看来没有那个缘分和陆总的姐姐认识，不认识。”唐晚晚挑眉一笑，定定的看向陆期然，有一种敷衍的轻视。
期然颔首微笑，也没再说什么。走到电梯门的时候，苏堇忍不住开口问：“老大，你是怀疑这次和陆…陆芴有关？”
期然看了苏堇一眼，想了想后，才开口，“最开始的时候，我也怀疑的，可看刚才唐总监的表现确实不像认识陆芴，但就怕有的人演的太好，静观其变吧，如果真是针对我们，不会仅仅是就这次，他们肯定还会伺机下手的。”
其实期然没说的是，如果不是陆芴的人，那唐晚晚的针对又是意欲何为？
闻言，苏堇凝重的点点头，“好的，老大，最近这些案子我都会吩咐下去，注意一点的！”
期然笑着摇摇头，微微拉着苏堇进电梯后才说，“其实没必要弄得太紧张，只要严谨些就好，不然你们会太累的，到时候我们都是精疲力尽的，还怎么斗呢？懂得一松一弛才好，也不要大肆宣传，免得弄得人心惶惶的，才出了安全事故，简采不能再出什么岔子了。”
看见期然淡然的样子，苏堇有些佩服，处变不惊的处事风格，心思缜密，很快就能想到下一步如何。可转而一想，一个女人得背负多少，才能把自己锻炼到如斯？
回到公司的时候，期然接到顾行止打来的电话，有些疑惑顾行止打来干嘛？“五哥，什么事？”期然一边接电话，一边给自己泡了一杯茶，提提神。
“其实，我不介意你可以换个称呼的。”
“不是你说的让我叫你五哥的吗？”期然有些疑惑的开口。
“今时不同往日，不是吗？”顾行止十分郁结，当初怎么就把五哥这个称呼给死死的按上了呢？
“你们男人可真是善变。”
“不是善变，只是因时而异。”
“……”期然无奈了，这口才还真说不过他，可自己好歹是个女人，就不能让点吗？“你这是非得和我论个高下？”
期然马上听见顾行止紧张的声音，“媳妇儿，我错了。”
然后期然就满足了，慢悠悠的喝着茶，“错哪儿了？”
“错在没让着你我家媳妇儿。”
“别总把媳妇儿媳妇儿挂嘴上，我这还不适应呢！”
“媳妇儿，你这是嫌弃我？”
“……”期然真心无力了，只能转移话题道：“别贫了，到底什么事啊？”
知道期然是转移话题，顾行止也只是笑了，没继续追问，“你妈妈，我家岳母大人让我们今天中午回去吃饭，我给推了，你中午时间少，铁定又忙着工作呢，就说晚上我们再一起回去，你看怎么样？”
闻言，期然皱皱眉，看了一下日程安排表，连着还真是没空，“恩，可以，听你安排，下班了我就回去。”
“我去接你，早上再送你过来，免得你开车太累，休息一下。”顾行止想着趁着还未正式上任，多和期然培养培养感情。
期然想也没想就拒绝了，“不用了，我有车，自己回去就可以了。”听见敲门声，期然赶紧对顾行止说，“就先这样了，我这边有事儿呢！”
顾行止不悦的挑眉，不禁嘀咕着：我媳妇太忙了。可一会儿就又笑了，这忙是证明我家媳妇儿能干啊！就感觉自豪了。
“请进！”期然抬头望了下来人，心里咯噔一响，她怎么会来？面无表情的做了个请的手势，“坐吧，免得被人看见，说我虐待孕妇！”
陆芴冷笑，讽刺的看了看期然，“陆期然，你还是那么牙尖嘴利！”然后自顾自的坐下。
“我是还是那个样子又怎样？你那种惺惺作态我是不能望其项背的。”期然实在吧明白，明明两个都不喜欢对方的人，为什么还总是要不厌其烦的见面，这样闹个不愉快。
“呵呵，陆期然，这么多年了，我以为你能变得聪明点，可昨天看见你，我十分失望，怎么还是沉不住气呢？像许多年前的那一次一样。”陆芴微微的笑着，一直笑，眼里的轻蔑和嘲讽不言而喻，还有期然清楚的恨意。
下一刻，期然就愤怒了，那么多年前的一幕就像是发生在眼前，凉透心扉，让期然死死的盯着眼前这个看似温婉的女人。
期然脸色苍白，指甲深深的陷进肉里，耳朵嗡嗡作响，慕湛西说：“陆期然，你为什么这么做？”还有许多年前自己一直重复的那句，“对不起，我真的不是故意的。”
期然急了，顾不得其他解释道：“不是这样的，明明是她找我来的，刚刚是你误会了，不是那样……”
慕湛西阴沉着脸，有些不可置信的甩开期然攀上的手，“陆期然，你让我怎么相信你？是不是你告诉我，你在学校后面的餐厅吃饭？你到底去了没有？”
闻言，期然浑身颤抖了一下，咬紧下唇，眼睛通红的说：“没有！”期然死也不想说发生在那个地方的事，陆洪兴在那个地方和陆芴一家三口在一起，而自己的妈妈就在窗外看着啊！而自己却在一个小时前叫那个女人嫂子！叫自己同父异母的姐姐为嫂子，想想期然都觉得恶心，更感觉对不起母亲。
慕湛西的脸更冷了，眼神更是阴狠，冷冷的说：“小然，你给我说实话，你真的没去？”
期然瞪着通红的眼，咬着牙生硬的说：“没有，我没去。”
期然看见在自己说没去的时候，慕湛西那失望的眼神，可是即使慕湛西再怎么失望，期然也不想承认，不愿告诉慕湛西眼前的宋芴，以后的陆芴是自己的姐姐，小三生的女儿！期然只是想着不管以后怎样，现在自己不想去看清楚那个事实，湛西哥那么疼自己，纵然自己这次说谎，以后道个歉就好，他还是会像以前那样。
直到期然看见慕湛西缓缓伸出的手里握着自己的皮夹，是了，自己是去结账的时候看见他们的，原来自己吓得竟然连皮夹都丢了。当场被人拆穿谎言的滋味是真的不好受，期然当时就是这种极不好受的滋味。
期然愣愣的没开口，倔强的看着慕湛西，期然只记得慕湛西问她：“你为什么打阿芴？你为什么一而再的骗我？是你以为你说什么，我都会信吗？”
期然只知道自己不会说的，她该怎么说是陆芴一脸讽刺的走到她面前，高傲的伏在她耳边道，“偷看的滋味好受吗？和你妈妈一人一边的偷看，却不敢出来指责她丈夫，你的父亲，陆期然，你真可怜！”
期然想自己那时候一定是颤抖的，陆芴说：“陆期然，知道我是什么时候出生的吗？我比你大两个月，虽然我是你学姐，可是我只比你大两个月，在我母亲有了我后，你母亲还是依旧让陆洪兴给了一个你，你说，你母亲明知道你父亲有喜欢的女人，还是硬要和他结婚，还生下你，她贱不贱啊？”
想也没想，期然抬手就给了陆芴一个巴掌，，狠狠的打下去的，“你凭什么？你个小三生的女人凭什么这样说我妈妈？我告诉你，你TM没资格！”
陆芴笑了，仰起头，“凭什么？就凭慕湛西喜欢我，爱我！”
“贱人，你以为湛西哥是真的喜欢你吗？这圈子里只是玩玩而已，慕姨是不会让你这样低贱的人进慕家的门的，只要有我在，你这辈子都别想！”看见陆芴那一脸胜券在握的神情，就想起自己母亲在窗外看他们三个人其乐融融的一起吃饭，母亲那绝望的神情和落寞的背影，期然就想疯了，想掐死这个女人！她一直都是知道的，从她十岁看见那个女人牵着陆芴，在门口让陆芴叫陆洪兴爸爸，她就知道了。
然后期然就看见陆芴抬起楚楚可怜的脸，哀怨的说：“只要慕湛西是爱我的，什么也阻挡不了我和他在一起。”
期然只知道自己真的是愤怒到了极致，骂了自己母亲不够，还要夺取自己喜欢了那么年的人，还有自己一直尊敬的父亲，“宋芴，我告诉你，慕姨唯一承认的媳妇只是我，想进慕家的门，除非我死，否则我不会让你得趁的，即使不择手段！”
说完这话，期然就看见陆芴诡异的笑了，身子一僵，猛的转身，就看见站在身后的慕湛西。
期然就知道，自己说什么都解释不了了。