“呵呵，陆期然，我的好妹妹，想起来了？”陆芴缓缓的笑着，挑衅的扬起下巴，在期然看来，就像是个打赢了胜仗的孔雀。
期然努力忍住想要冲上去打她一巴掌的冲动，善恶终有报，期然愿意等到她作恶多端的结局。或许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，有了上次的教训，期然不敢肯定这次陆芴会不会再次给她下套。
“你可以走了，我想我和你之间并没有什么好说的，况且这里不欢迎你。”期然冷下脸，狠厉的说道。
意料之中，陆芴并没有生气的神色，眼里一直都是笑意盈盈的看着期然，期然生气的模样让她尤为畅快，“妹妹，你是很聪明，可论心机，论计谋，你比不过我，我可以从你手中夺走你爸爸，可以夺走你喜欢的慕湛西，同样，我也可以夺走昨天你身边的那个男人，你信吗？”
闻言，期然猛地瞪大眼睛，眼里满是愤怒，“陆芴，你到底想干什么？你到底想得到什么？无耻到一个境界就可以了，不要拿我对你的不屑当成你不要脸的资本！恶心，知道吗？”
“陆期然，对你所做的一切，我永远不觉得无耻，我才是陆家的长女，你凭什么心安理得的享受陆家大小姐的名头那么多年？而我就只能顶着私生女的名头在国外生活，连见人都那么低三下四？我会从你手中慢慢夺走原本属于的一切。”陆芴冷笑，心里对陆期然的妒忌越来越深，就像是一颗仇恨的种子，在心底生根发芽，如今如意丰满成为的苍天大树。
对于陆芴说的，期然只觉得不可理喻，造成这一切结局的都是陆洪兴，有了母亲还不收心，还和自己的初恋藕断丝连，而且还闹出孩子，让母亲终生抑郁，期然一直恨着。不管怎么说，陆洪兴都是结婚的人了，而陆芴的母亲宋未君然还愿意跟着他，这样破坏自己的家庭的人，还好意思说自己凭什么？
“我现在就告诉你凭什么，凭我妈妈是陆洪兴明媒正娶的夫人，而你的母亲只是一个破坏人家庭可耻的小三，你母亲图的是什么，你自己清楚，不过是陆家的钱财而已，否则当初在陆洪兴还只是一个小商贩的时候，宋未为什么不去找他？不去为你正名？这些你不需要我给你一一分析了吧？我相信你会懂，要怨，你只得怨你的好母亲，你现在在这里对我这么怨恨，告诉你，没用！”说完，期然就对于陆芴这次的示威讽刺的轻笑，就没见过这么无耻的人，说句不好听的话，就是当了婊子，还想立贞节牌坊，装模作样的令人反胃。
或许是被戳中痛处，是的，陆芴确实怨恨自己的母亲，如果不是自己的母亲，自己也不会处于这种尴尬的地位，虽然现在自己顶着陆家大小姐的名头，可是她知道那些上流社会的小姐们都是看不起自己的，表面上恭维，可私下里不知嘲笑了多少。
陆芴开始抓狂，完全没有往日名门淑女的风范，现在就如同是一个泼妇骂街那般，恶狠狠地瞪着一脸淡然的期然，“陆期然，你别得意，总有一天，我会让你尝到权钱两空，永远被人唾弃的滋味，哼！”陆芴突然压低声音接着道：“从你身边的人开始，陆洪兴、慕湛西，还有爱你的人。”
听着陆芴一字一句的说出这些话，期然第一个想到的就是顾行止，那个今天早上才和她扯了证，结了婚的人。期然有一种惶恐，在小时候，她喜欢那个被称之为爸爸的陆洪兴，长大后她喜欢一直宠着她的慕湛西，可一个个的都离她而去，渐行渐远。期然怕，如果最后顾行止也会被陆芴蛊惑的话，她该怎么办？
可即使期然心里再怎么乱，脸上还是面无表情的模样，冷冷的看着陆芴，扯起一个没有温度的笑，“是吗？你以为每个人都会被你蛊惑吗？我拭目以待，现在我要工作了，还请你出去，我不希望叫保安进来请你！”
看见期然慌乱的眼神，陆芴得意的笑了，见自己的目的到达，陆芴扬起红唇，转身优雅的走出办公室，姿态袅娜。期然嗤笑，这些上流社会标准的小姐仪态倒是学得好，可惜，学得再好，骨子里的低俗和丑恶也是改变不了。
被陆芴这么一搅，期然有些烦躁，不耐烦的抓抓头发，即使知道那是陆芴的计谋，就是不让她好过而已，可期然不得不承认，她的话真的如同一根刺刺进期然的心，留下了印记。
重重的摔下手里的资料，期然颓然的坐在真皮转椅上，双腿蜷缩，两手环住自己，将头埋在腿间，及腰的长发垂下来遮住期然的整个脸。期然的身子微微的抖动，死死的咬住下唇。
她承认自己此时是懦弱的，想疯了一样带着母亲远离这个地方，远离陆洪兴，远离慕湛西，他们带给自己的伤，陆芴会毫不留情，狠狠的剥开，然后结疤，等到快要好的时候，又会比上一次更恨的剥开，反反复复，一次次的留下不可磨灭的疤，成为她最薄弱的地方。
期然拉下百叶窗，关了灯，房间一片黑暗，顾行止来的时候看见的就是这样一副场面，期然那脆弱的样子让顾行止心里一揪一揪的疼，就想抱着她揉在自己的怀里替她疼，替她伤。
事实上，顾行止也这样做了，长步走到转椅旁，微微倾过身子，揽过期然靠在自己的怀里。感觉到有人来，期然猛地警醒，挣扎着离开某人的禁锢，抬起头，映入眼帘的就是顾行止温润的脸，和温和的笑，让期然紧绷的身子放松了下来，脑子有些短路的看着突然出现的顾行止，可能是嗓子干燥的原因，声音甚是嘶哑，“你怎么来了？”
顾行止笑笑，有些霸道的重新搂住期然，紧紧的抱在怀里，“因为想你了，就来了！”
顾行止说得不假，确实是想她了，一会儿不见就想得不行，特想好好看看自己户口本上才刚刚出现的女子，自己的妻子。
可能是第一次听见顾行止这么赤裸裸的说着甜言蜜语，期然倏地就脸红了，连耳根子都是粉红的厉害。
顾行止说话时的气息热热的传递到期然的脸上，期然没来由的就感觉一阵燥热，有些不自然的推推顾行止，不希望顾行止看见自己的狼狈，撇开脸，不去看顾行止，岔开话题道”“你都不工作的吗？这么闲？”
知道期然有意不想让他想刚才的事，可顾行止显然不想放过期然，并没有接话，只是给期然时间平复一下情绪，才缓缓开口，“怎么才一会儿不见，就成这样了？真是半点离不得人。”顾行止并不是想这样逼迫期然，只是自己是期然的丈夫，顾行止希望期然在难过的时候，茫然困惑的时候能想到自己，和他分享她的一切，但似乎这样的事要潜移默化，期然低低的叹息，对于顾行止现在这个时候能够出现，期然紧绷的神情松了下来，甚至有那么一瞬间的悸动，仿佛整个世界都安静下来了，只有他和自己，可也就那么一瞬而已。在那个人没有走出自己的心，顾行止没有走进自己的心的时候，期然不想把自己的死结暴露出来。
“没事儿，只是心情不好而已，相信我，我会解决的。”期然嫣然一笑，倔强的朝顾行止笑着。
这样倔强的期然让顾行止很无奈，可又觉得欣慰，自己看上的人很坚强，有一股子的不服输的劲儿。顾行止宠溺的笑了，只是说：“好，我相信你。”然后在心底上说，然后我再帮你加几刀，我的人也是你们能欺负的，我等了这么多年的人，我都舍不得惹半分的生气，居然能让人欺负成这样，顾行止的眼神闪过阴鸷，快得让人不能察觉。