过了好一会儿，期然还是疑惑的问顾行止：“发现你最近一直都很闲啊，当无业游民？”看顾行止经常晃荡在她身边，期然有一刹那的错觉，顾行止似乎可以随时出现在她的视线中，虽然自己都已经和这个人结婚扯证了，可自己这个妻子做得似乎并不是很称职，连他是什么工作都不清楚。
无业游民？自己是哪里给了她这种错觉？顾行止有些皱眉的想着，随即轻笑出声，“我要真是一无业游民，你负责养我吗？”
闻言，期然不可置信的看了眼顾行止，嘴角含笑，云淡风轻的模样，难道还真是靠家里有钱出来混的二世祖？想想，还是张了张嘴，“我自己还是赚钱的，唔，只要你用钱不是太夸张，我想我还是能够承受的。”
自己公司开了这么多年，算算下来，自己还是小有钱财的，如果顾行止花钱还算不厉害，自己的确是可以承受的，期然还真是在心里小小的计算了一下，才开口回答的。
低头看见期然那认真计算的小模样，顾行止有些挫败了，难道自己的形象真的很想那种无可事实的小白脸？这样想着就不禁有些郁闷了。
话一出口，期然就感觉自己这话说得，这听着不就像包养小白脸了么？有些尴尬的用眼角瞟了眼顾行止，果不其然就看见顾行止不悦的皱起眉，立马就打着哈哈说：“呵呵，这个，其实我还是相信凭你自己的能力可以找到很好的工作的，真的！”为了保证自己说的真实性，期然一脸认真的说着，还不住点头，表达自己的信心。
本来还期待期然可以说出些什么比较有建设性的话，顾行止选择沉默了，心里忍不住的哀伤了，强忍住自己想冲上去哀嚎一声大吼说：你家男人是有工作的！赚的钱比你公司多了去了！
顾行止想解释，可觉得自己要是这么给期然说，就依现在大脑处于短路的期然，用疯子的眼光来打量他会更加可能，于是顾行止低低的叹息了，有些恨恨的揉着期然的头发，“想什么呢你？我的工作你以后会慢慢知道的。恩，我在政府工作的，一切为人民服务！”
“哦？”期然没想到顾行止居然在政府部门，第一反应便是原来不用我养了。
不经意看到被摔在地的文件，期然这才猛然想到，忙推推顾行止，“你怎么知道我的办公室的？”
顾行止有些愣，“不是门上有写吗？”
期然笑了，确实门上是有写，职位最高的不就是她吗？这么明显的事情，现在又是中午时间，外面的人估计都去吃饭了，怪不得没有人通报了。
顾行止指了指放在桌子上的保温盒，期然这才看见顾行止居然给她带了午餐，有些疑惑顾行止怎么就那么肯定自己还没吃饭呢？“万一我吃了呢？你岂不是白跑一趟？”
“给你打电话的时候，你正好有事，都下班的时间了还有事儿，想着你肯定不会再去吃饭了，就买了些带过来了，但是不知道你爱不爱吃，你先看看？”顾行止轻声询问着，和期然正儿八经接触的时间不长，也不知道期然到底喜欢吃些什么，顾行止就怕不合意了。
刚才折腾了那么久，期然确实是不怎么想吃了，可顾行止专门跑过来送午餐，期然不好意思一口不吃，浅浅的笑了一下，接过顾行止递过来的饭盒。
顾行止将保温盒里的东西一一摆放出来后这才把碗筷拿过来，细心的盛了饭，还用小碗打了汤放在一旁温着，看着眼前这个男人事无巨细的为她处理好一切，连吃饭的饮食都是亲自过手，期然的鼻子突然就酸了。去国外独自生活，期然没哭，被陆芴和慕湛西伤得那么深，期然也没哭，可在顾行止大中午的跑过来送午餐，看着这个男人为她盛饭盛汤的时候，期然很没骨气的想哭。
“五哥，为什么要对我这么好？为什么是我？”期然抬起略微有些苍白的小脸，猫儿般的眼，乖巧的样子让顾行止心里软软的，捧在手心里疼着都不够。
顾行止拉过期然的手，轻轻的捏着，笑得温润，“为什么不能是你？你是我媳妇儿，我户口本上的人，我不对你还对谁好？”
“那如果，我是说如果，我不是你妻子的话呢？”期然有些不顾所以的追问，有些惴惴不安，有些怕，有种不得到自己想要的答案的誓不罢休。
“没有如果，我是你的丈夫，你是我妻子，我们是受法律保护的夫妻，我们同时也是军婚，呵呵，所以你更是受保护的，我若有外遇的话，你上组织告发我去，要求组织严惩不贷，绝不徇私枉法！”顾行止缓缓的对期然说，有一种保证和郑重，让期然悬着的心骤然放下，想去相信面前的这个男人。
期然没想到自己和顾行止居然是军婚，看顾行止文弱斯文的模样，倒是没想到他是军人，带着疑惑的眼神上下打量了下顾行止，还是不甚相信。可顾行止的军籍倒是让期然放心不少，军婚结婚不容易，可离婚更是不容易，只要一离婚，那他以后的政途算是到此为止了。就算是对军人的事儿不太知道，可顾行止在政府工作，离婚这样的事，绝对是丑闻。
对于陆芴刚刚说的，期然心里长出了一根刺，骨鲠在喉，吐不出来咽不下去。却因为顾行止的一席话顿时没了不快，不管怎么说，顾行止现在是愿意飞蛾扑火的。
期然眨眨眼，舔了舔干燥的嘴唇，眉头紧蹙的说：“那万一有人诱惑你呢？你确定你能不被蛊惑？毕竟男人都是视觉动物。”
“所以我才被你诱惑了，不可自拔。”顾行止很顺溜的就说出了这些话，但却显得真挚，“军人的意志力比你想像的还要强，所以你完全可以放心，你担心的事不会发生的。”
许是听出顾行止的意思，期然尴尬的笑笑，“我担心的是什么，你知道？”
“不管你担心什么，你担心的，我都不会让它发生。”这是身为丈夫，对自己妻子忠贞的保证，没有一丝掩饰。
期然不知道自己是怎么了，即使对顾行止是放心的，但还是固执的想要顾行止的一个保证。有些话你不说，你便永远不知道，虽然你清楚，可是听到那个人说出来和你自己的感觉是不一样，就像是一颗定心丸，吃下去，你便安心。
在期然吃饭的空档，顾行止拉开关着的百叶窗，打开窗户透气，阴暗的房间一下明亮不少。突然的光亮让期然觉得刺眼，半眯着眼，好一会儿才适应。
沉重的心情也豁然明朗了很多，把话说开，很多事情似乎都淡了，一如对陆洪兴，对陆芴，甚至对慕湛西。自己的执念太深，就如今天仅仅因为陆芴的几句话就把自己搞成这样的狼狈，实在是可笑的很。
知道自己的执念，可如今心死了，便没有了意义，期然觉得，自己是时候学着放开，行至水穷处，坐看云起时。
顾行止走的时候把餐具都带走了，说回家后自己再洗，让期然好好工作，期然感觉自己一下就被雷住了，连碗筷都是不需要自己洗的吗？
期然就这样胡思乱想的工作了一下午，不过效率还是可以的，期然公私还是分明的。正看着材料，拿着笔勾画重点的时候，叶礼进来提醒期然约聂氏公司的合同交策划案的时间到了，期然看看时间，轻呼一口气，有些累，还真是，时间到了，二话不说，就带着叶礼去了，苏堇还是不要跟着为好，聂楠是个爱玩的，期然不希望到时候苏堇因为她的原因被扯进来，叶礼好歹还是个男人，怎么说都会好点。