去茶餐厅的时候，期然和叶礼早到了，并没有看见聂楠他们。期然先点了杯红茶喝，与叶礼一起等着，拿起手中的资料再看了一遍，看是否还有没有注意到的缺陷，对待工作上的事情，期然一向严谨。
正看着的时候，期然就感觉有人来了，抬头看向前方，正是聂楠来了，旁边还有两个人一起，西装革履的模样。
期然起身伸出右手浅笑着，“聂少，可是让我好等啊！请坐！”
聂楠依旧显得很痞气，邪邪的笑着，“让美人相等，陆二小姐，可别介意哦！”再随意的瞟了一眼期然身边的聂楠，不是美女啊，没兴趣。
虽然期然是个不折不扣的大美人，可期然是陆家的人，再借他一个胆，聂楠也是不敢动的，只能看看得了，饱饱眼福了。聂楠那带着挑逗的眼神从进来就一直黏在期然的身上。毫不掩饰的直视让期然觉得难受，可这是职场，不是你说要耍小姐脾气就能干的地方。
聂楠点好喝的和点心后，期然才拿出策划案，让叶礼为聂楠身旁的两人讲解起来，聂楠就是二世祖，什么也不懂，要说懂，怎么玩倒是一把好手。广告创意这东西，说了也等于白说，期然压根儿就没指望聂楠能上心，自己和他聊聊就好，其余的俩人就交给叶礼就可以了。
“聂少，今儿怎么形单影只呢？没佳人相陪吗？”期然挑眉笑笑，打趣着聂楠。
闻言，聂楠咧嘴一笑，“再多的美女，哪能有陆小姐的风采啊？能让陆小姐陪我喝一杯，可已经是销魂了。”
“聂少说的哪里话？你身边的人可是个个的美艳，聂少看人的水准可是有目共睹哦！”期然端起茶喝了一小口，不甚在意的笑了，聂楠人不怎样，可带在身边的美女可都是鼎鼎的好看，那风格都不带重样的，聂楠的花名还真是没谁不知道。
聂楠还没来得及说话，期然就看见一美艳的女子踏着十几厘米的高跟搔首弄姿的走过来了，只是走近了，期然才皱眉，丫的，这真当这香水不要钱啊，太浓了，期然闻着想都有想打喷嚏的冲动，可这么一想，那股冲动还真是汹涌而来。
那女子一脸夸张的笑着，妩媚的将头发拢在一侧，毫不顾忌的就坐在聂楠的腿上，当着期然他们的面火辣辣的在聂楠的衣领上印上一个唇印，“亲爱的，好久没见到你了，可想死人家了！这么久不来我这儿，可真是没良心的坏人儿。”
那嗲嗲的声音颤得期然一个劲儿的起鸡皮疙瘩，连挡都没挡住，特别是那个儿音，那叫期然听了心里一颤，猛地吞了吞口水，惊异的望着聂楠：真TM的好眼光啊！
聂楠这么一听，就立马睁着明显纵欲过度的浮眼色眯眯的笑了，开始对着美艳的女子上下其手的哄着，“哎哟，我的心肝啊，宝贝，爷这不是工作吗？最近有点忙，看见对面的小姐没？谈着工作呢！”
听见这话，期然心底嘲讽的笑了，期然敢打赌，聂楠压根儿连这女的是谁都不记得了，可这都说男人是下半身思考的动物，更别说花名在外的聂楠了，那就是看见一个女的就想扑倒的斯。
可这工作确实是谈着呢！期然也只好淡淡的笑下，“是的，你好，聂少和我正工作，小姐……，不要多想。”
可有句话叫解释就是掩饰，小姐，含义多着呢，那美艳的女子明显就想歪了，更何况期然的模样不让人想歪都难，和这样一个美艳的女人谈工作？开玩笑，那女子看着期然轻蔑的笑了，“聂少的艳福可真是好，怪不得都不记得来我这儿了，有那么漂亮的“小姐”，哪儿记得我啊！”女子哀怨的贴在聂楠的耳边说着，红艳的嘴唇一张一合似乎是故意在聂楠的耳边吐着气息。
期然不悦的皱起眉头，女子的“小姐”两个字咬得特别重，期然再是怎么也听得出来，抬眼凌厉的瞟着眼前妩媚的女子，哼，真是给个杆子就往上爬，蹬鼻子上脸了。
“聂少，这份策划没事的话，我们就先走了，免得打扰你的好事儿！”期然语气有些不善，这香艳的场面，策划还怎么谈，还好刚才就谈得差不多了，只是要聂楠拍案而已。
早被女子挑拨得有些难耐的聂楠哪儿还能想着其他事，当下就想挥挥手让期然带着那其貌不扬的男人早点走人，一双手也是紧紧的搂着女子的细腰，要不是顾忌着还有人在恐怕早就抚上女子傲人的上面了。
可那女子却是不愿了，以为期然也是看上了聂楠的钱财，巴结聂楠来的，自然就当情敌看待了，如此打击敌人的好机会，女子明显不想放过，咬着红艳的嘴唇，眨巴着画有浓重眼妆的大眼，很有些似乎被期然吓到的模样，“亲爱的，那女的好凶哦，人家都被吓到了呢！这心儿可都是扑通扑通的跳呢！不信，你摸摸”说完就扯过聂楠的手贴上自己的胸脯。
期然撇过眼，刚好看见叶礼刚好把喝进去的茶因为这香艳的一幕立马给喷出来了，正好对着那女子的门面。
看着那女子一脸的水，期然眼一闭，心里立马急给叶礼竖了个大拇指：干得好，回去加你奖金。
还没等期然眼睁开，耳边就响起那女子尖叫的声音，高音啊，不去唱歌都是人才流失了。
期然这下连眼都不想睁开了，可还是不得不缓缓抬开眼皮，留着条缝看着那形象尽毁的女人，浓重的眼妆和脸上的粉被水喷了后，脸都花完了，眼睫毛上一坨一坨黑色的东西，看着好不恶心。
嫌弃的撇撇嘴，期然也没那多余的同情心，被人明朝暗讽的说是酒吧里的小姐，任是谁也没那好的肚量去同情这个人，就算有，可期然做不到。
可期然这完全不把她看在眼里的态度彻底惹火了女子，“啊！都是你，狐狸精，都是你干的好事，肯定是你指使的，贱人，你让我出丑，你也被想好过！”
若说刚才对那女子无缘无故的暗讽期然让她恼怒，那现在这明明白白的怒骂更是让期然觉得莫名其妙，明明她什么事儿也没做啊！
可对于女子说的话，期然还是有些防范，期然轻蔑的看了她一眼，起身准备招呼叶礼就走，朝着现在还有些没明白过来事情怎么就发展成这样的聂楠说：“聂少，策划案的事就先这样了，质量我可以保证，若还真是有什么缺陷的地方，我们再商量，我先走了，再见！”
期然示意叶礼，叶礼也是人精，马上就明白过来，马上对着女子连声的道歉，“真是抱歉，抱歉，对不起了，聂总，您大人别记小人过，都是我的不是，这位小姐的一切赔偿都记我帐上。
期然抬脚就走，看都没看那女子一眼，可没想到那女子会这么激烈，竟然听见期然要走，癫狂的拿过桌上聂楠的杯子迅速走几步追上期然就泼过去了。
虽说期然有防备，可也没想到那女人竟然会追上来，叶礼也是愣了，期然拿包护住了脸尽管避开了，可是衣服还是被淋湿了不少。
期然深吸一口气，彻底怒了，脾气好，不代表没有脾气，更何况期然还是有脾气的人。期然阴测测的笑了，眸子里都泛着冷意，看得那女人都有些害怕的后退，可还是挺直背，强硬的说：“哼，贱人，这就是你得罪我的下场，以后离聂少远点，别让我看见你，否则我不会放过你的，这次，我就这样算了，哼！”
女人顶着一张花了的脸站在期然面前趾高气昂的叫嚣的这些话在期然和聂楠听来十分好笑，聂楠也不插手，看着两个女人为他而打架，聂楠突然有一种说不出的滋味，恩，是满足。
期然一步一步的走近，头微微看向聂楠，这次连笑意都懒得给了，“聂少，你的女人不懂事，不介意我替你教训吧？”
虽然是问聂楠的，可期然明显没有想得到聂楠否定答案的意图，定定的看着这个莫名其妙就吃醋的女人，连准备动作都难得做了，直接抬手就朝女人打过去，可那女人竟也不是吃素的，竟然挡了下来，女人还来不及笑，就看见期然诡异的笑了，有种怜悯的意味。
这个招数对于大多数的女人都有效，都以为会打脸，直接重心就护脸了，可却把其他部位露出来让敌人有机可趁，商场上也是这个道理，永远不要让自己的薄弱被敌人知晓，期然一直奉行此理。
期然一把握住女人的手腕，提膝狠狠的踢了一下女人的肚子，然后趁着女人捂住肚子的时机毫不留情的扇了一巴掌在那调色盘儿似的脸上。桑桑当初把她往死里整练出来的功夫可不是白练的。
女人阴狠的瞪着期然，想冲过来就打期然，可还没碰着期然一根儿毫毛，期然的身体就被一股力量带走了，稳稳的落进一个结实的胸膛。闻着身上的味道，期然顿时就知道了来人，诧异的抬起头，“你怎么来这里了？”
“傻瓜，不是说来接你回家吃饭吗？忘了？”顾行止无奈的说道，习惯性的揉揉期然的头发。