期然是没忘，可也记得自己拒绝了啊！“我不是说不让了吗？”
顾行止没回答，只是瞅了眼刚刚要扑上来的女人，不悦的眉头紧蹙，低声对期然说：“这味真浓，明显的劣质货，还是咱媳妇好。”淡淡的馨香，闻着都舒服。
然后继续问道：“媳妇儿，又打架了？”
期然想了想，老实的点头，“恩，打了！”
“打赢没有？”顾行止紧张的问着，大有一种你没打赢我帮你打的感觉。
期然猫儿般的眼眸立马亮了，这种有人撑腰的感觉真好，“绝对的。”
一旁站着呆愣的女人抓狂的看着这亲亲我我的俩人，完全就搭理她的打算，“我说，你们……”
顾行止冷冷的扫了一眼过去，眼里的阴鸷让女人不寒而栗，呆呆的看着这个看似温润可却比冰冻三尺更甚的男人，干哑的张口，却说不出来话，找不到自己该说什么。
拉起期然的手左右瞧瞧，心疼的吹了吹，紧张兮兮的问道：“媳妇儿，疼不？”
期然想尴尬的咳嗽，可是忍住了，其实不疼的，真心的不疼。心里有一股暖意在流淌，于是瘪瘪嘴，露出亮锃锃的大眼，可怜兮兮的回答说：“恩，疼，，疼死了！”
明知道期然可能是故意这么说的，可顾行止还是心疼得不行，拉起期然就往怀里按，紧紧的搂着，“你呀，明知道打架疼，还要打，下次不要打了，有什么事儿，找我，我帮你打，小时候可没少打过架呢！”
嗬，一旁的聂楠忍不住了，就没见过这么宠女人的，连打人的原因都不问的就护短了，“顾少，被打的人是她！”聂楠僵硬的笑着指了指一旁站着的女人。
顾行止低头问期然：“你先动手的？”
“恩，是我先打的！”期然想了想，确实是自己先动手打人的，没错！
一旁的女子得意的笑了，以为顾行止会因此而说期然，可这笑还没维持多久就僵住了，不可置信的瞪大眼睛看这个男人。
“为什么打她？”顾行止看见期然湿漉漉的衣服还是明知故问了，然后脱下自己的衣服披在期然的身上。
期然气了，瞪着眼，生气的指着那女人，“她拿饮料泼我，我自然要打！”
闻言，顾行止一本正经的瞟了瞟脸已经肿起的女人，然后再低头看了眼除了衣服是湿的，其余完好的人，于是抬起头，正儿八经的对聂楠说：“打得好！”
呵呵，期然有些尴尬的笑了，自己都不好意思再这么待下去了，顾行止这人护短的厉害，连自己这个被护着的人都受不了了。
女人忍不了这么被忽视，她是当事人好不好？都不用问她的吗？当下插嘴道：“是她先喷了我一身的！”
“是你吗？”顾行止虽然是质问，可完全没有那口气，就像是问你吃饭没有的随意。
听这口气，期然乐了，委屈的开口：“我没有，聂少你说是吧？”
听见把矛头指向自己，自从那次宋子煜提醒之后，聂楠再怎么痞，也是知道厉害的，于是嬉笑着赶紧附和：“恩，没有，绝不是陆二小姐！”只是也没有说是叶礼而已，这个面子当着顾行止的面给了，这样的顺水人情聂楠还是会做的。
叶礼是个聪明的，现在明显有了人帮忙，叶礼赶紧一五一十的招了，把关系撇清，说明自己真不是故意的，还答应愿意赔偿那女人的所有费用。
在知道叶礼喷了原因后，顾行止玩味的看了一眼聂楠，饶是聂楠脸皮再厚，可也没禁住顾行止那么赤裸裸的直视，尴尬的笑笑，转头过去看其他的了。
然后顾行止看着那狼狈的女人不咸不淡的说：“光天化日之下这样放荡真是有伤风化，该喷！”
闻言，期然瞪大了眼看顾行止义正言辞的说着这番话，期然想不能再待了，否则自己一定会内伤的，顾行止太强大了！丝毫没有给一点面子啊！完全不知留情为何物。
期然挑挑眉，可这样做，还真是对自己的胃口。
正装模作样看着周围的聂楠也是对顾行止膜拜了，然后深刻的认识了一个道理，在顾少宠女人的时候，任何事物都可以是浮云！
聂楠赶紧挤眉弄眼的示意手下的人，“咳咳，那个，王经理啊，这份策划案好了吗？怎么样，还需要有什么商讨的吗？”
被突然叫到的王经理一时还没反应过来，等意识到是自家上司的时候，有些脑门儿冒汗的连文件都没瞟一眼，连连摆手毫不犹豫的说：“没，很好很好，不需要再商讨了，对于贵公司的这份策划，我们很满意！”
知道这时候那女人才清楚的意识到原来期然真的是在和聂少谈合同，顿时是肠子都悔青了，这下聂少恐怕是会彻底的封杀自己了，而且看聂少对期然旁边那男人的恭维，女人更是后悔异常，可还是抱有一丝希望，恬着脸挤出大大的笑，“陆小姐，那个，是我不对，我错了，都是误会，希望陆小姐大人不记小人过！原谅我吧！”可那调色盘儿的脸还是真让人不忍心看，会吓着小孩的。
期然还真没忍心告诉她，她现在最需要的是去洗手间梳洗一下。
“我倒是没什么，不过，劝诫你一句话，女人何苦为难女人！得饶人处且饶人，以后还是收收脾气吧。”期然看着这个女人淡淡的笑了一下，其实她也是可怜的人，为了一个男人，为了金钱把自己弄得这样不堪，期然都替她感到悲哀，替她可怜，可是有句话也说了，可怜之人必有可恨之处。
闻言，估计是没想到期然会这样说，或是这样轻易的就放过她，那张勉强还能称之为笑的脸瞬间僵硬了。
这些个上流社会的小姐有哪些个没脾气的，有钱有势，又被父母宠着，除了杀人放火，什么事儿不敢干？明着名门淑女大家风范，可背地里的阴私那更是见不得光的。
女人倒是有些吃不准期然现在到底是什么态度了，难道是想当着自己男人的面做好人，背地里再让她不好受吗？女人脸色阴晴不定的看着期然，想从她的脸上看出一些蛛丝马迹。
瞅见女人担心的模样，期然笑了，带着一股子天生的高贵，稍稍微抬下颚，“你放心，我既然现在不找你麻烦，那以后我也不会再计较这件事，那种背后使绊子的事，我陆期然还不屑于做。”
然后转身对着顾行止说：“五哥，我们走吧，妈该等急了。”
顾行止弯起嘴唇笑了，“聂少，今儿事情麻烦了，可以后工作还是就工作比较好，相信令尊也知道后也会很欣慰的。”今儿的事不管怎么说都是聂楠这厮引起的，再一开始的时候要是他制止了，期然怎会受辱！这笔账顾行止算是记下了。
然后转身朝着期然走的的方向追上去了。
顾行止这样一说，聂楠才安定的小心脏顿时就扑通扑通的乱跳了，转眼就恨恨的瞪着一旁的女人，脸色很不好的对着女人发着脾气，啐了口唾沫，“你这净惹祸的骚小蹄子，给你几分脸色就敢开染坊了是吧？爷以前对你太好了是吧？今儿既然敢在小爷我面前耍心眼，贱人，不想活了？以后给老子老实点，我出现的地方，老子不希望看见你的影儿！”说完骂骂咧咧的给了女人一巴掌，“妈的，今儿运气真TM挫！”