出去后，顾行止发现期然还站在门口边没走，顾行止心里就有些高兴了，还知道等自个儿了，有长进啊！可还没等自己乐完，顾行止就觉得自己高兴早了，就说陆期然这丫的就是一没心没肺的小白眼狼，这哪儿是等自己啊，连自己在身旁都没发觉。
顾行止挑挑眉，“媳妇儿，看什么呢？”
“我说，五哥，你看那是叶北不？”偏头看了眼顾行止，就觉得自己问他了呢？俩人压根儿不认识，“得，怎么问你了？你们根本就不认识。”
“叶北是谁啊？对面的那人？”顾行止循着期然的视线看过去，正好看见激情的一幕，女人抱着那男子在激吻，明显强吻了，因为下一刻就被男子推开了，俩人似乎在开始激烈的争吵。那女人高挑，穿着时髦，披肩长发衬得女人带点优雅的淑女范。顾行止仔细看了眼那男子，唔，是不错，健硕挺拔的身子，模样因为太远也看得不是很清楚，可大概的轮廓还是能看出来的，清秀得很，说是小白脸类型也不为过。
期然没有回答，若有所思的看了一会，可眉却是越皱越紧，暗忖着。过了好一会儿，等那两人都走了期然才低着头缓缓开口，“叶北是苏堇的男朋友。”侧头望了下顾行止，似想到什么才接着说：“苏堇是平时跟在我身边的人，我的助理。”
顾行止似乎明白什么了，出现在期然身边最多的便是苏堇，肯定是极为熟悉的，如果确定那人是叶北，那么从期然不悦的神情可以看出来和叶北纠缠的女人肯定不是苏堇。如果是苏堇，在叶北和那女人争执的时候，按照期然的性子恐怕就得立马冲过去了。
顾行止点点头，可现在却也不知道说些什么，索性便默默不语。
“走吧，先回去再说，妈还等着，对了，你知道是什么事吗？”期然和顾行止同行走向车子，歪着头问了一句。
“呵呵，我也不知道，可是岳母大人打来的，我哪儿还敢问什么事啊！”这个温润有礼的形象，顾行止觉得还是有必要在期然父母面前树立的。
期然疑惑的瞟了眼装委屈的顾行止，最后还是认命的选择不问了，他要是不想说的，你怎么套也是没用。期然也就不问了，坐进顾行止的车，虽然两人都是开了车的，可是俩人回陆家，还开两辆车，说什么都觉得不妥当，于是先前期然就让叶礼把自己的车开回公司了，虽然对顾行止突然这么的介入自己的生活还是十分的不习惯，可在母亲面前戏还是要做全套的。
到达陆家的时候已经是快八点了，顾行止体贴的为期然开了车门，期然很客气的的道谢，然后快步走进大厅，因此也没听见顾行止在期然道谢后低沉的一声叹息。
把东西交给阿姨后，期然直接就走到了母亲身边的沙发坐下，像个孩子似的笑着，“妈，今儿是怎么了，昨儿不是才见过行止吗？早上才走的呢，就又开始惦记着了？”
可陆母的表情实在是称不上好，期然心里不由得有些忐忑，可还是强迫自己镇定的笑着，装作亲昵地再看了看顾行止，希望顾行止可以知道些什么，可是很遗憾，顾行止只是不动声色的耸耸肩，眼珠子左右转动示意自己不知道，也很迷茫。
看懂了顾行止的意思，期然心里就开始不住的猜测起来。
“小然，你老实告诉我，你和行止这孩子是不是真的？别以为妈老了，就什么也不知道，你们就可以肆意的欺骗我了！”说道后面陆母的音调猛地提高了，甩开期然挽着的手，疾言厉色的吼道。
母亲这样的发火，期然确实是吓着了，期然按捺下心中的恐惧，眼神示意顾行止帮忙，“妈，怎么会呢？我和行止早年就认识的，是，我承认以前我是一直喜欢湛西哥，可是这么多年了，再怎么喜欢一个人，可是等不到还是会心死的，我现在对湛西哥就真的心死了，行止对我很好，好得我不知道怎么拒绝，妈，你说这样一个人我怎么会不去喜欢呢？”
期然知道，在知道陆芴是陆洪兴女儿的时候，尤其在知道陆洪兴认回陆芴的时候，母亲患过病，严重的抑郁症，发病的时候，任何人都不理，也不怎么吃饭，没人知道她内心是怎么想的，连期然都不了解。
直到两三年前，陆母的病情才得到控制，期然也算是安心不少。如今这样，期然唯一担心的就是母亲会发病，这是期然最不想看见的结果。所以绝对不能让母亲知道她是因为陆芴怀孕才对慕湛西死心的，这对恨死陆芴母女的母亲来说，绝对是致命的打击。
她和顾行止，都必须这样下去，瞒住这个事实。
顾行止意味深长的看着说这话的期然，温和的笑着说道，“妈，我和小然是很早就认识的，还记得当时小然出国吗？那时候我就是和她一起去的，而且这其中的渊源，我相信妈，应该是最清楚的。”
“妈？行止，你刚叫我什么？”陆母发现这一点后不明的问。
期然适时开口，“妈，我和行止今天一早就去民政局领了结婚证了，他现在是你的女婿，妈，还满意这个女婿吗？”
陆母的脸色稍稍缓和，可还是看着期然疑惑的问，“怎么这么急？”
“妈，我觉得已经够晚了，你看，我都等了那么多年了，是时候该开花结果了吧？本来我和期然早就有这个打算的，只是前阵子回京都了，没来得及拜访您，两天前才回A市呢，正和小然说要寻个世间拜访您呢！”顾行止的一席话说得滴水不漏，在一旁听着的期然都不禁佩服，这么短的世间内就可以编出这么圆滑的话，如果不是因为自己清楚的知道事实的全过程，恐怕自己也会相信顾行止的这番说辞是真的了。
陆母转过头疑惑的看着期然，还是不放心的问了一句，“小然，是这样吗？你和行止在你出国的时候就认识了？”
在刚才顾行止说和自己在出国的时候就认识的话是，期然就在想，自己和他真的坐同一架飞机出国的？迅速的回想，这才猛然惊醒，可不是吗？当初说请自己让一下呢！一起坐了十几个小时飞机呢！现在想起来，期然真的想拍自己，怎么自己才想起呢！“是啊，妈，当初行止还坐我旁边呢，你看多巧，当时行止还对我很照顾呢！”反正话都说出去了，期然也不在乎的配合顾行止塑造他体贴良好的好男人形象。
对于顾行止，陆母是没意见的，她相信顾行止是喜欢期然的，她记得在书房的时候，顾行止说的第一句话，“易挽阿姨，我是顾行止，我是来娶回我的小媳妇儿的！”易挽是陆母的名，自从嫁入陆家，这个名已经鲜少被人提起，顾行止说完这句话，陆母就明了，真的是当初那个孩子，当着她和顾夫人的面把自己的血凰石亲自挂在当初还是小孩子的期然的脖子上的孩子，顾行止，开始还以为是同名而已，可现在看来，缘分这种东西，是不可言的。
可陆母就怕期然，怕期然是随便找个男人来骗自己的，小西这个月月底就要和陆芴结婚，小西和期然的婚约刚解除，就结婚，可以转眼期然就说自己不爱小西了，喜欢上别的男人了，这么多事凑在一起，陆母是无论如何也不相信的。
可现在，陆母是安心了，这样，便好。