都说人不能高兴得过早，现在期然就是这样想的，纸，终究是包不住火的，期然冷冷的盯着走廊外的陆芴母女，甚至感觉自己都可以听见牙齿铮铮的响，“陆芴，你现在高兴了？你把我妈伤成这样你就高兴了？你怎么能下这样的狠手啊？你是人吗你？我妈身体一直不好，你还这样做，你安的是什么心啊？你不是人！有什么事你冲我来！”
期然现在只要一闭眼，就想起母亲被陆芴推下楼梯的那一幕，本来以为什么都可以尘埃落定的时候，上天却还嫌不够热闹似的，就那么鬼使神差的添了一笔。
昨晚期然没想到，是真的没想到，陆洪兴竟然会带着陆芴母女回陆家大宅，而且还高调的宣布陆芴怀孕的消息，期然还记得母亲第一反应就是诧异的看着期然。期然知道，现在自己也必须装作是才知道的惊讶，连想都不用想，似乎是早已排练好的场景一样，和母亲一样诧异的表情，仿佛自己是才知道。
把自己的心也蒙骗，仿佛自己是真的才知道，期然看见母亲稍微缓和的眼神就知道，这一关，算是过了。
只是自己万万想不到，母亲居然会单独去找陆芴，期然不知道陆芴说了什么，也不知道自己母亲说了什么，只是在楼梯口看见最后母亲愤怒的打了陆芴一耳光，而陆芴为了躲开，往后推的时候推了母亲，期然就那么眼睁睁的看见母亲就那么滚下楼梯，一切都发生得太快，期然连反应的时间都没有。耳边只是回荡着母亲最后说的一句话“陆家小姐永远不会有称之为陆芴的人。”
全是血啊，映入眼睛的全是血。如果不是顾行止拉着，期然想，自己现在一定会愤怒的想杀人的。
由于回家的时候对母亲说过自己和顾行止已经领了结婚证了，看时间不早了，母亲就让顾行止在陆家大宅住上一晚，帮着期然收拾东西，母亲说自己毕竟是结了婚的人了，不能总住在娘家和自己的丈夫分开。期然知道，这终究是必然的！
看见母亲浑身是血的滚下楼梯的时候，期然清楚的感觉到自己的血都像是凝固了，没有任何寂动的感觉。脑袋里绷着的弦啪的一声断掉，然后什么也不知道。
等自己醒过来的时候，正看见顾行止抱着母亲冲出去，期然突然很冷静，面无表情的走到表情也很惊慌的陆芴面前，冷冷的说：“陆芴，你以前对我做的，我都可以都不计较，可是，这次如果我妈有什么意外，我会让你付出应有的代价，即使倾尽整个陆家和易家，我说到做到！你和你妈最好祈祷我妈没事。否则我不会保证我会做出什么疯狂的事，例如，保护好你肚子里的孩子！”
陆芴第一次看见这么阴冷的陆期然，在推下陆母的时候，看见那么多血，陆芴确实是害怕了，恐慌一瞬间就占满整个思维，自己从来没有过杀人的念头，这次真的是意外。手不由自主的抚上肚子，猛地感觉到希望，是的，肚子里的这个孩子是慕家的嫡孙，不管慕家二老如何不喜欢自己，可这个嫡孙他们是无论如何让也不会不管的。
闻言，陆芴强迫自己镇定下来，直视期然阴鸷的眼神，“我的好妹妹，不要忘了，我肚子里的孩子是慕湛西的，如果孩子不保，我也不担保我会做出什么，或者和你的湛西哥说些什么。让他更加讨厌你，恨你。”
期然突然很凄凉的笑了，带着一种置之死地的不顾所以，“陆芴，都到这个地步了，我还在乎什么吗？我结婚了，而你和慕湛西还没有，知道这意味着什么吗？凡是在没有成定局之前，什么都是不算的，你不是说这个孩子孩子是慕湛西的吗？我也可以找出证据说不是，你信不信？就算慕家知道这个孩子真的是慕湛西的，只要我对付你，慕家会毫不犹豫的将你推出来，因为我的身后站的是陆家和易家，一个慕家是得罪不起的，我想你进入陆家五年多了，还没有好好查一下我母亲的身份吧？知道为什么陆洪兴都已经认了你，却还是没有将我妈妈休掉，扶你妈妈宋未为正妻吗？他不敢，只要我母亲不想，这一辈子陆夫人的名头都会是我母亲。我不是吓你，告诉你这些，是想你们有自知之明，不要拿我母亲对你一直的忍让而肆无忌惮，后果你们承担不起！”
看着期然一步一步的走出陆家大门，一直被宋未扶着的陆芴一下遍瘫软跌坐在地上，原本的一点期望被期然刚才的话彻底打碎，脸色也变得惨白起来，六神无主的扯着宋未的衣袖，“妈，妈，我们应该怎么办？陆期然刚才说的是真的吗？如果……如果易挽真的死了怎么办？陆期然一定不会放过我的，妈，我要怎么办？怎么办啊！我不是故意的，真的，她……她要打我，我不是故意的，妈，我们去道歉好不好？打电话，对打电话给慕湛西，陆期然喜欢小西，有他在，他一定不会不管我们母子的，不会让我们有事的，妈，对不对？妈……”
在陆芴一旁的女子，被陆芴称之为母亲的人看见陆芴如此慌张，恼怒的扳直陆芴的背，脸上没有任何的感情，只是满眼的不耐烦。面对陆芴的哭喊毫不动容，反而恨铁不成钢的朝着陆芴的脸上招呼着，“没用的东西，陆期然说什么你就成这样，易挽那贱人死没死不是还不知道吗？哭什么？就知道哭，没出息，这么多年白教你了，我告诉过你，不管在什么情况下，都不要被敌人所说的话迷惑你，那只会让你被敌人牵着鼻子走。哼，陆期然那小丫头片子说得这么狠，到时候能不能做到还要各凭本事呢！”
被宋未一巴掌打醒，陆芴捂着已经连续被陆母和宋未打过的脸，惊恐的眼渐渐平静下来，只是那双美眸中还含着对宋未一丝说不清道不明的恨意！一闪而过。
陆芴低着头，舔了舔干燥的唇，呐呐的回答：“是，妈，是我不好，妈，你不要生气，我一定会好好记住的。”
可能是感觉自己刚才的话也有些过，宋未抚上陆芴被打的脸，有些心疼的说：“阿芴，不是妈狠心，只是你要记着，易挽和她女儿是咱们的仇人，她们只要一天在陆家，我们就别想好过一天，陆期然抢走了你父亲，你才本应该是陆家大小姐，陆家的掌上明珠，知道吗？你要夺回这一切，属于你的一切！”倏尔才用哀婉的语气接着说：“阿芴，你是我女儿，你这样，妈心里也是不好过啊！”
闻言，陆芴眼神都泛着亮，妈妈还是关心我的，即使脸上还疼着，可陆芴还是止不住的笑了，如痴儿一般，“妈，我就知道你是关心我的，妈，不要不要我，我会听你的话，帮你完成你的心愿，妈，我一定会的。”此时的陆芴就是一个极尽自己所能，只为得到母亲肯定的孩子，没有算计，只有满满的欢心，却也卑微的可怜。
宋未看见陆芴一脸的高兴，很是满意的将陆芴搂在自己的怀里，像对待孩子似的拍着陆芴的背，可脸上却再没有笑意，只是面无表情，连眼神都是冷的，仿佛刚才说的话和她毫无关系。