期然不想再去回忆不久前发生的一幕，别过头去不看脸色苍白的陆芴和面无表情的宋未。只是通红着眼一动不动的盯着那几个红色的大字——手术中。
一样疲惫还有顾行止，这一切发生的都太突然，饶是顾行止都措手不及。在看见那一幕的时候顾行止也是错愕不已，可还是一瞬间就发应过来了，立马打了120，。
看着期然惊慌失措的样子，顾行止心疼得不行，只得紧紧的搂着期然，安慰着：“小然，没事，妈会没事的，放心！”
期然告诉自己要坚强，再怎么样都不能在陆芴和陆洪兴面前路出自己软弱狼狈的一面，可在顾行止软侬细语的轻声安慰下还是不争气的哭了。期然哑着嗓子低低的问顾行止：“五哥，我妈会没事的吧？头上好多的血，顾行止，我害怕，你说要是我妈……”
还没等期然说完，顾行止就打断了期然的话，看着期然的眼，沉稳而有力的手托着期然的脸，“宝儿，不怕，有我呢！妈会没事的，相信她，不会舍得扔下你不管的，妈还没看见你穿婚纱的样子，我家宝儿这么漂亮，妈怎么会舍得不看呢？乖，放心，会没事的，嗯？”
顾行止的音调低沉沉缓，莫名的让期然觉得安心，第一次觉得或许和选择和顾行止结婚还是不错的。生活就是细水长流，太过轰轰烈烈的爱情会折腾得人精疲力尽，如此平淡，相濡以沫便是安好。
这时护士走出来，看见这诡异的气氛也不觉得什么，只是很冷静的问道：“谁是病人的家人？”
“我，护士，我是病人的女儿，请问我妈现在的情况怎么样？”期然挣开顾行止的手，立马就奔了过去，急切的回答。
陆洪兴这时候显然也是很担心，没有和平时一样与期然怒目横对，“护士，我是她丈夫。”
闻言，期然嘲讽的看了看陆洪兴，可最后还是没说什么。
“病人脑部被撞击，以及胸腔部分也有严重的撞伤，医院的血源不足，你们谁是AB型的？跟我去做个检查，确定给病人输血。”护士看看众人。
“AB？”期然在听见这个血型的愣了，她自己是O型血，陆洪兴是A型，期然懵了，巨大的震惊笼罩着自己，为什么会这样？
期然焦躁的拉着护士，“护士，你确定吗？是AB型？不是O型？”
护士怪异的看了眼期然，有些不耐烦的对着期然说：“当然，经过医院检查的，难道还有错？你们这里谁是AB型的？快点，病人等着呢！时间不等人！”
听见护士如此肯定的回答，期然笑了，哭笑不得的笑了，愣愣的回头看着陆洪兴，“陆洪兴，原来我不是你女儿，听见了吗？妈妈是AB型，可我是O型血，哈哈……哈哈！”
期然一边笑，可眼泪却是不断的忘外流，缓缓的跌坐在地上。
顾行止的眉头紧蹙，这样伤心绝望的期然是他不曾见的，而自己能做的就是给期然一个固若金汤的依靠。
“陆芴，你的心愿达成了，你才是陆家正儿八经的大小姐了。”期然冷笑着抬头看一直捂着肚子的陆芴。
顾行止被期然哀恸的语气惊得一愣，别人不知道，可陆母对期然的重要性顾行止是最清楚的，可以为了陆母的一句话就和自己结婚。顾行止可以毫不犹豫的相信，如果真的证明期然不是易挽的女儿，着对期然来说绝对是致命的伤，不可承受。
“小然，媳妇儿，乖，别吓我，我在这儿，不怕啊，妈那么爱你疼你，你怎么可能会不是她的女儿呢？一切等妈好起来再说，好不好？”顾行止实在是有些怕这个样子的期然，心里慌得不行，那么沉稳的顾行止，在面对期然这个样子的时候，居然会这样手足无措，不知道该怎么办此才好，只是蹲下使劲儿的搂住期然。
将期然抱起来，顾行止冷冷的看向众人，“现在救人要紧，你们谁是AB型的？”
可能是顾行止的神情冷得吓人，一行人都被慑住。顾行止一一扫过众人的时候，突然看见陆芴神色古怪，顾行止也不由得蹙眉，被自己心里一闪而过的想法吓了一跳，“陆小姐，你是AB型？”
突然被顾行止问到，陆芴一吓，下意识的就说：“是，我是AB型。”
护士小姐松了一口气，“赶紧的吧！和我去做下检查，快点！”估计是看这一家子实在很怪，都这么大了才发现自己不是亲生的。
陆芴紧张的看了眼肚子，急急的说：“可是，可是……我是孕妇，现在献血……”然后焦急的看向自己的母亲，陆芴知道，这里最希望易挽不好过的莫过于自己的母亲了。
果然，宋未立马笑着对护士说，“是啊，护士，我女儿怀孕不久，这胎都还不稳，怎么能献血呢？”
护士还没开口说话，顾行止看着陆芴笑了，“看陆小姐的样子怀孕才一两个月，我想为陆夫人献那么一点点血，陆小姐也是没问题的吧？护士，你说呢？”
“啊？是……是的。”护士看见帅气异常的顾行止说到自己，连忙不自然的应到。
得到满意的回答，顾行止勾起唇角一笑，“陆小姐，请吧。护士小姐，麻烦了，请尽量快点！”顾行止谦逊的态度让护士小姐很受用，对着陆芴面无表情的说：“陆小姐，请吧！”
陆芴不甘心的再看向陆洪兴，可陆洪兴见状却是朝着陆芴摆手，“阿芴啊，快去吧，要是能救你阿姨，爸爸一定好好补偿你啊，乖！”
本来还想说什么的宋未听见陆洪兴如此说，也打消了再开口的念头，反而握住陆芴的手，靠在陆芴耳边轻声说：“阿芴，你要是能救易挽，你爸爸一定会更加喜欢你的，你就是易挽的恩人，同样……也是陆期然的恩人，懂了吗？”
闻言，陆芴咬咬嘴唇，挑衅的看了一眼失魂落魄的陆期然，陆期然，你那么在乎的人最后还是需要我来救，你这辈子就是欠我的。
陆芴想通了般，高傲的笑了，“好，我同意献血。”
闻言期然也松了一口气，期然也是想通了，不管自己是不是陆家的女儿，可母亲这二十几年对自己的抚育不是假的，在期然的心里易挽一直都是自己的母亲，无人可代替。
等待的时候总是漫长的，看着手术室的灯光暗下来，期然立马就快步走了过去，“医生，我妈怎么样了？”
可医生凝重的表情让顾行止心里有不好的预感，医生看了看期然，在看见顾行止的时候有一刹那的惊讶，态度也是随之改变很多，谦和的对着顾行止说：“顾少？您？这里面的人是？”里面的人医生显然是知道的，顾家夫人早年就去了！这不可能啊！
顾行止云淡风轻的笑了下，“李医生，说吧，这是我夫人，里面的是我岳母。”却并没有介绍其他人。
这医生也是人精，虽疑惑却也是明白了，什么事该问的时候再问，“哦，病人的情况不是很好。”
一听不是很好，期然立刻就急了，顾行止一见期然这样就安慰着期然，在耳边说：“小然，不要急，听医生说完。”
期然这才稍稍安定下来，可脸上的表情也还是称不上好。
“病人由于撞伤的地方集中在闹部，脑颅内产生了部分淤血，生命虽然已经无碍，可淤血阻压了记忆神经……”
医生的话还未说完，期然锃亮的眼眸直视医生，平静的开口打断，“就是说，我妈可能会失忆，对吗？”