医生抱歉的扯了下嘴角，“现在也不能说就一定会失忆，还需要观察，只是我们不排除会有这种情况，提醒家属做好心理准备。”
“那，医生，我妈其他的身体状况还好吗？”期然担心还有其他问题，毕竟母亲年龄不小，身体自然不如年轻人。
医生意会的点头，“嗯，毕竟年纪也在那里了，不比年轻人的身体，这次得注意给病人调养身体，病人以前是否还有其他病例？”
期然点点头，“是，我妈以前得过抑郁症，几年前才好。”
想了想，医生对着期然嘱咐道：“病人这次动过手术后，意志力肯定是不不如以前的，不能再受刺激了，你们做家属的顺着她点，不然复发的情况还是很大的。”
闻言，期然愣了，这次的影响竟是这么大吗？手紧紧的攥着，指甲都陷进肉里。
却感觉一股强硬的力量挤进自己的手心，分开手指，期然低下头，赫然看见自己和顾行止十指相扣，自己的手被顾行止握在手心，顾行止的手很大，指腹有薄茧的触感，却很干净，温暖。
期然顺着手望上去，入眼的是顾行止温润的面容，和一直对她的笑意。期然低下头，看着和自己和顾行止在一起的手，没有挣开，只是低低的说了一句，也是此刻自己最想说的一句“顾行止，谢谢你，还在我身边。”
闻言，顾行止眼里的笑意更甚，扯过期然搂在自己的怀里，“你是我顾家当家的女人，我户口本上的人，我媳妇儿，我在你身边是应该的，真是呆子。”
这是自母亲出事以来，期然觉得最安心的一刻。不管出什么事，就算是天塌下来，最感动的，不是有人帮你顶着，而是有人愿意陪着你一起受苦受难。
顾行止看向医生，“李医生，我们什么时候可以进去看看她？”听及这个问题，期然也看向医生。
“病人现在需要休息，不宜打扰，如果要探病，一次最好不要去太多人。你们现在就可以过去了，但待的时间最好不要超过一个小时。”医生谨慎的斟酌言辞，却也疑惑着，这也没听说顾少结婚了啊！
期然却没注意到医生异样的神色，只当是为母亲的病情。期然转过身，不动声色的冷笑，“陆洪兴，你可以带着你的人走了，这里我看着就可以了。”
可宋未却不想如期然的意，得意的笑着，嘲弄的看着期然，“期然，不要以为刚才的事就这样过了，刚刚的事情大家可都是清楚的很，你不是陆家的女儿，你还有什么资格说里面的易挽是你妈妈？在这里你才是最没有身份的人，你还以为你是陆家二小姐吗？”宋未鄙夷的看着期然，自刚才起的意瞬间就开始带着极度的不屑，和轻视。
在这个利益趋大的社会，有钱有势才是你的名片，其余的什么也不是，上流的圈子里认的可不是脸，是你名字上的称谓。
不想提及这个话题的期然被宋未猛然戳中心坎中的痛，怒目直视笑一脸肆无忌惮的宋未，身体都有些颤抖。
顾行止寒着脸，不动声色的揽过期然，淡淡的笑了，不经意的撇过陆洪兴，这个男人真的是期然叫了二十几年的父亲吗？在这种时候竟然会任由自己的女儿被别的女人如此谩骂，这样的忍不配。
眼里的漠然更加浓厚，顾行止声线不变的开口，“就算我家宝儿不是陆家的女儿，可只要她是我顾家的人，顾夫人这个称谓就足够了，还轮不到你来说三道四，我们虽然是小辈，可我顾行止的媳妇儿我还真看不得她受这种委屈。”顿了下，顾行止微笑的看着陆芴和宋未，才继续说道：“何况，这是陆家的事，你一个外人来评论，要说没资格，依顾某看来，最没资格的莫过于你了，陆总不是都还没说话吗？”称易挽为妈，而叫陆洪兴却是陆总，这其中的差别自是显而易见。
听见顾行止反驳自己的话，宋未才把视线放在顾行止身上。最开始的时候，宋未还真没把顾行止放在眼里，只是以为这是陆期然的朋友，一个小辈，敢对自己说话这么没大没小，真是没教养。却没有想过自己的话却是在重重的伤害期然，而顾行止只是以牙还牙而已。
“你是哪儿来的小子，竟然这么不知好歹，是想趁着陆家大乱来分一杯羹吗？老娘今天告诉你，你站错队了，陆期然不是陆家的小姐，陆家的家产和她没半毛钱的关系，现在为陆期然出头，想英雄救美吗？还是省省吧！年轻人，你还嫩着呢！“宋未以为顾行止看中的不过是陆期然的身份才这么巴结她的，如今提醒他陆期然不是陆家人，没钱没势，她就不信，还会有人去再去看陆期然一眼，和陆家真正的掌上明珠做对！
陆芴这次倒是没说什么，只是高傲的看着期然，一直以来都被陆期然压抑着，即使成为了陆家大小姐后，自己努力表现出冷傲的样子，不过是为了保护自己仅有的尊严，可自己是小三生的女儿，就是私生女，这是上流社会最为人不齿的，陆芴很清楚。可在陆期然对她放出狠话后又发现原来自己根本就不是陆家的种，比她还不如，这样的意识让陆芴有种报复的快感。
自己现在才是陆家唯一的女儿，陆芴连和期然说话都不屑，和这样卑贱不入流的人交流，降低了自己的格调。
闻言，期然笑了，就算自己不是陆家的女儿，可母亲是真的养育了自己二十几年，这是不容更改的事实，不管以后如何，易挽永远都会是自己的母亲，陆家的财产么？哼，她自己本就有产业，一直以来还真不屑陆洪兴的遗产。
“他不是打哪儿冒出来的，他是我丈夫，你要教训人，还请找准地方了！”不知怎么，现在听见宋未这样说顾行止，期然心里就有一种不情愿，不希望从别人口中听见顾行止的坏话，下意识的就出口维护道。
期然这样的维护倒是令顾行止有些意外，为了自己和长辈争执，顾行止很欣赏期然的做法啊，不错，有前途！
于是顾行止俯下身子，笑意盎然的在期然耳边说：“媳妇儿，干得不错，有思想觉悟啊！”
期然挑挑眉，一个眼神就飘了过去：这谁害得啊？
“我是什么人，你们自会慢慢知道的，来日方长，就如小然现在所说，我只是她丈夫而已。”顾行止不想透露多少，几天之后，他们自会知晓，即使现在说出来，无凭无据的，不是当笑话听了吗？这种事不利于自己的事，顾行止一向不喜欢做，顾行止从小开始，就喜欢玩阴的，这次也不例外。
看见宋未不服气的还想说什么，一直紧蹙眉头没说话的陆洪兴不悦的对着宋未瞪眼，“宋未，适可而止，够了！带着阿芴回家去，她还怀着孩子。”想了下，“医院你们也少来。”然后转身不知所思的走了。
期然看着陆洪兴的背影嘲讽的皱了皱眉头，连看看母亲都舍不得，可真狠心啊！
顾行止见此，知道这是一个结，不是凭自己三言两语就可以解决的，微不可闻的叹气，拉过期然的手，走进病房，不理会面色不好的宋未和陆芴。
在看见母亲的时候，期然的防线骤然崩塌，泪水止不住的掉，母亲这么大年纪了，还受这种苦，都是自己做子女的不好，期然很是自责，如果不是自己一直对慕湛西执念太深，自己和陆芴怎么会闹成这样？明知道每次慕湛西去澳洲就是为了见陆芴，所有的她都知道，可自己还是舍不得放开自己和慕湛西的那一丝联系，她连问都不敢问慕湛西。只是在夜晚的时候，陆芴总会给自己发和慕湛西的床照，暧昧的，温暖的，都发。
期然想再这样下去，自己真的会疯的，即使再不舍，期然还是想断掉这段未果的感情，母亲如今在病房都是为了她，即使不知道谈话的内容，可期然不傻，除了为了她，还会有什么呢？事后期然才知道，当初为了她是不假，可却不是期然所想的那个样子。