期然在医院陪护了一晚，顾行止担心期然的身体受不了，起来的时候硬拉着期然去外面吃早点，自己已经请了看护，与其说是自己请的，还不如说是欧阳这人来事，听说这件事，立马就把看护的事办好了，据说还是很有经验的，欧阳做事还是有谱的，顾行止也放心了。
让期然一直守着，只怕会更加伤心，顾行止觉得还不如现在趁着陆母未醒，将期然带出去缓解一下心情。
知道期然肯定不会答应走远的，顾行止就近带期然去了一家小店喝粥。
“媳妇儿，多少还是吃点，不然妈到时候醒了看见你这样子，可得心疼死了。”顾行止放松语气轻快的说着。
期然咧咧嘴，想笑却真的笑不出来，是啊，妈一定不会想看见自己这个样子的。可是在是没什么胃口，拿着勺子呆呆的划拉了几下，味同嚼蜡的咽了几口，就没再吃了，根本就没有吃早餐的意识。见状，顾行止无奈的叹口气，轻声开口提醒着：“媳妇儿啊，粥凉了，可以吃了，你胃不好，别吃冷了，嗯？”
闻言，期然呐呐的应着，“啊？哦……”
看着期然明显心不在焉的模样，顾行止心疼，可却也觉得无能为力，这事自己还真希望替期然伤心，这样子的期然，顾行止觉得自己会比期然难受更多。
想罢，顾行止拿过桌上的粥碗，用自己的勺子舀了一勺，感觉温度合适，嘴里嗤着笑意，“媳妇儿，感觉看你拿勺子，我都替你累，今儿个老公我亲自服侍你吃饭如何？”
顾行止的样子显得很有痞子的感觉，但却给人感觉不讨厌，那笑意都带着暖人的温度，期然瞅见自己勺子下的空位置，再抬起头盯着顾行止手里自己的粥碗，反应过来顾行止是真的打算在众目睽睽下喂自己喝粥，期然的脸突地就红了，赶紧低低的说：“五哥，你干什么呢？清早的，这么多人呢！”
总算意识到自己的处境的期然出声提醒着顾行止，可那声音在顾行止听来却如撒娇般，软软糯糯的，黏在心坎上，就想有一个爪子使劲在那心坎上挠几下才罢休。
顾行止索性决定继续痞下去，这样的招式期然格外招架不住，这是经过多方总结出来的经验，屡试不爽。于是顾行止继续笑着，忽地就把头偏到期然的耳边似情人间咬着耳语，“我喂自己的媳妇儿吃饭怎么了？媳妇儿，难道你害羞了？”
期然咬着唇，微微的鼓着脸颊，恨恨地看着这样痞气的顾行止，却无可奈何，只得恼羞成怒道：“你才害羞呢！你全家都害羞！”
闻言，顾行止却是若有意味的笑了，而且笑得更甚，那愉悦直达眼底，挑挑眉一脸坏笑的瞅瞅期然，却是笑而不语，不道为什么。
以前就说过，期然十分聪明，只是不擅长心计而已，看着顾行止莫名其妙的突然就笑了，期然愣了几秒就明白过来了，顿时脸就更红了。期然脸红的模样看得顾行止心里一动，有一种冲动在心里滋张，一向很顺从自己内心的顾行止决定按照自己内心的感觉做了，墨色的眸子暗沉，头缓缓的低下，凑近期然有些干燥的唇瓣。
这是在顾行止第一次吻自己吧？期然心里立马就冒出这个念头。被惊愕得不敢动，只觉得在顾行止触碰到自己的时候一阵电流穿过，麻遍全身，身体微微一颤。明明意识到时顾行止在吻自己，可期然却没有动，自己是顾行止的妻子，做这样的事也是人之常情，期然没有理由阻止顾行止这样做。可心里的某的地方似乎在问自己真的是因为这样吗？
正想着的时候，一阵刺痛猛地传过来，稍稍将头移开，期然微微皱眉，怪嗔的瞥了眼顾行止，控诉自己的不满，自己人都给你亲了，最后还咬自己一开口，小狗啊？
“接吻要专心，下次再这样，可不轻饶了你！”顾行止清朗的声音自期然耳边传来，听见顾行止是说这个，期然微微侧头，猫儿般的眼滴溜溜的轻轻转动了一下，貌似是这么回事？在刚才自己好像是在想其他事，据说在干这种事的，还能三心二意的，是对男人功能的挑衅，而男人最不能忍受自己的能力被质疑，尤其是某方面，看顾行止不满的样子，嗬，都道传言不可信，可偶尔也是可信的。
突然想起的电话铃声打破了俩人的暧昧，期然似找到救星似的连看都没看来电显示就接了，“喂，你好，我是陆期然。”
不知道是谁，只是听见是个男人的声音，可看见期然原本还有些笑意的脸愈来愈淡，眉头紧蹙，顾行止也收起嬉笑的表情，看到期然挂了电话才试探的问，“小然，是谁啊？发生什么事了吗？”
期然的眼左右转了转，很是焦急的想着些什么，最后却是颓然的摇头，然后才拉着顾行止走出饭店，走了一分钟左右才停下来，抬起头凝重的望着顾行止，咬着牙思考了几秒，还是说了口，“五哥，你在京都有什么有势力的熟人吗？”
顾行止一愣，脑海早就试想了各种可能，可就是没想到期然问起这个，向自己找有势力的人，这不是期然一般会做的事，“有什么事你说吧！”
可能是顾行止的口气有些凝重，期然觉得自己和顾行止才结婚，就问顾行止这样的事情，确实是不妥，弄得自己……不是贪慕虚荣的人了吗？可为了桑桑，期然还是不顾顾行止会怎么看自己开口了。
“那个，我知道我们才结婚，问你这样的事并不好，可是你放心，绝对不是你想的那样，我……”期然想组织好语言，清楚额度解释给顾行止听，可是话出口了才觉得自己越说越乱，完全没说到重点。
看着有些语无伦次的期然，顾行止拉过期然的手，微微低下头，直视着期然，“小然，看着我，嗯？我是你老公，你是我妻子，对吗？”
“额？是！”期然静下心来，被顾行止拉着双手，看着那郑重的眸子，期然顺着顾行止的话回答，焦急的心被扯停下来，现在自己的确需要静一下。
“所以不管是什么事，只要是你的事，只要你需要，我都会在，好吗？刚才是看你那么着急，所以语气才冷了些，是希望你能冷静下来，我们是夫妻，你不需要说那些话，我们，是一体的！现在，可以告诉我发生什么事了吗？”顾行止想着自己刚才是做了什么，或者是说了什么才使得期然突然变得那么疏离的和自己说话，快速的细细想来，恐怕也只能是因为自己刚才的语气重了些，让期然误会了。
停了一下，期然看着顾行止的眼，不知道在想什么，几秒后才舔舔因为说了许多话而干燥的唇开口，“我朋友在京都出差，她是医生，这次是去进行学术交流，刚才打电话来的是她老公许黎，许家的大公子，说，桑桑，也就是我朋友昨晚一整夜都没有消息，打电话都没有接，到现在都没有消息，问遍了那边的人也都说没有看到，酒店也没有回去，怕担心有事，问我在京都是不是还有她其他的朋友。”
看了一眼顾行止，才继续说道，“可，据我所知桑桑在北京没几个熟人，都是许黎知道的，而且桑桑和许黎的感情很好，桑桑绝对不可能会这样一整天和许黎和失去联系的，我怀疑……”
听了来龙去脉的顾行止淡淡的开口接着道：“你怀疑桑桑出事了？”
期然现在也无什么顾忌了，果断的回应，“是的，桑桑人很漂亮，可是桑桑的功夫还是很不错的，一般人不能拿她怎样。可这次失去联系这么久，许黎都问道我这里来了，我怀疑是真的出事了。”