顾行止沉吟了几秒，想了下是不是有从事警署方面工作的人，顾行止突然想到一个人，嗬，怎么把他给忘了，“我在京都倒是有一个朋友，公安局的，叫容易，这人在侦查方面的能力倒是不错，可以找他试试，看能不能帮忙找到，你把桑桑的照片发给我，我给他发过去，让他立马给你找找，你先别担心，或许会没事的。”
公安的？现在公安的人大多都是吃公家饭的，那些功夫还不知道忘哪儿去了，可毕竟是顾行止推荐的人，期然还是比较信任的，于是点头应了，“好的，我现在就发给你。”再看了看顾行止淡然的眸子，想了想还是继续说了句：“这人……是靠谱的吧？”
顾行止挑挑眉，唇抿成一条线，淡淡的瞟了一眼期然一眼。期然立马就感觉尴尬起来，顾行止好心好意的给你找了人，你还怀疑，所谓用人不疑疑人不用，这道理自是知道的，期然摇摇头，看来自己还真是糊涂了，看这给急的，心都乱了，“那个，我不是这个意思，只是，只是，太担心了。并不是怀疑容……容易的能力。我相信你的判断力。”
闻言，顾行止抿着的唇忽地就扯开了，咧开扑哧一笑，无奈的摇摇头，“你啊，真是不禁逗，相信我，不好的人，我不会说的，妈这边暂时应该没事，医生都会照顾好的，这边我都打点好了，如果你想先过去，我可以现在就订去京都的飞机票，现在你想怎么样呢？”
顾行止的提议确实很令期然心动，可母亲这里，期然是在是有些放不下，毕竟母亲现在还没有醒，心里总感觉有什么不安的情愫在心里滋长，一想到母亲，就觉得莫名的心慌，想了很久期然都不知道为什么，总觉得自己一走，似乎就会错过什么，可自己到底会错过什么呢？
期然摇摇头，甩开这些模糊的情绪，定定的看向前面，瞻前顾后果然不好，期然颓然的叹口气。
注意到期然突然地转变，顾行止不由地轻声问：“怎么了？还是在担心，桑桑？还是妈？”
稍稍抬头看着秋高气爽的天气，虽谈不上惠风和畅，可也是微风荡漾的清爽了，期然笑笑，自己到底在担心什么？这内心的不安，期然无法判断是因为桑桑还是因为母亲。想着顾行止说的话，期然猫儿般的眼眸，琥珀色的流光婉转，“我们现在先去看看妈吧，我让人买去京都的飞机票，有医生在这里，也不必太担心，随时都可以联系的。”
期然深吸一口气，决定的说，“先去看看京都的情况吧。不能明确的清楚的知道情况，我实在是放心不下，桑桑……她在我心里，和慕湛西不分上下，从小到大，都是桑桑护着我，连选的专业都是为了我。”期然突然抬头望进顾行止的眼，“你知道吗？我无法想象我身边没了桑桑的日子，虽然她脾气很臭，动不动就骂人，像个男人婆，内务更是乱得不行，可是她脾气不好是为了我不受欺负养成的，她动不动就骂人是为了还击那些骂我的人，像个男人婆是为了更像男人的站在我身边赶走那些对我图谋不轨的人，内务不好，可是为了我，却是硬生生的去学做菜，练成了星级厨师，顾行止，你说，这个世界上为什么会有这样的人呢？不图任何回报的，就那么单纯的为了一个人，做那么多事。”
顾行止静静的跟在期然的身后，沉默的听着期然带着哀婉的语气说桑桑，说桑桑那么一个人，单纯的为了她做出那么多事，当自己不在期然身边时，如一坨铜墙铁壁的保护了期然那么多年。开始的时候顾行止心里是泛着酸意的，桑桑做的一切，期然都记在心里，如时光机一样藏在心里的某处，随时都可以播放出来，她们之间的情感，厚得连自己都不知道说什么，可是后来突然有很庆幸期然身边可以有这样一个人，代替未到的自己守在期然身边保护着她，心疼着她。
顾行止的眼睛突然感到很酸涩，期然可以这么清楚的记得他人为自己做的事情，可是却何曾记得自己为他人做的事？孝顺的好女儿，独立撑起公司的优秀领导者，为了一个男人默默付出那么多的未婚妻，自己何其有幸能够到得如此可人的佳人？
顾行止快走几步，与期然并肩而行，握住期然揣在兜里的手，“或许你该想想，她为什么为你做这么多事，媳妇儿，我们回去看妈醒过来没有。走吧！”
走了几步，侧头一脸含笑，唇角弯起一个温暖的弧度，“都会没事的！”
闻言，期然紧紧了被握住的手，伸开手指和顾行止十指相扣，重重的点头，同样含着笑，“嗯！”
在回医院的路上，期然把照片发给了顾行止，顾行止立马就传给了京都的容易，正儿八经的给容易说了事情的重要性，弄得远在京都的容易顿时警铃大震，第一时刻想到的就是老五不是玩自己吧？听到后面才真的醒悟过来，哦，原来是真的，不是玩自己的啊！顿觉在自己的地盘上居然出现在这种事，这不是在自己的老脸上啪的打了一巴掌吗？而且还惊动到老五那里去了，容易更觉得丢面了，阴测测的黑着脸，立马就亲自下去调查了，这一举动立马就引起了公安部的轰动，天啊，这是什么人啊，居然能够亲自让容易容大爷出了深山老林。
一时间京都的公安部因为一个叫楚桑梓的女人天下大乱。
出动如此大的警力，果然是功夫不怕有心，容易的能力还真不是盖的，没出几个小时就有了消息，期然和顾行止到的时候，正好碰上容易得到消息前往桑桑出现的地点。
猛然地看到顾行止带着一个女人回来，容易差点没抽疯的买把大喇叭站在天安门上吼着：世界奇观世界奇观，京都老五千年铁树上居然有了绕指柔！
一路上看着期然的眼就没歇过，不住的在期然和顾行止俩人身上扫射，弄得期然都忍不住想问容易精神正常否？
顾行止双手环胸，淡淡的瞟了瞟处于癫狂状态的容易，不悦的揽住期然。利用自己的身体优势将期然遮住大半，波澜不惊的开口，“告诉你，容易，你再盯着我媳妇儿看，我让你出不了这车，试试？”
闻言，容易更是震惊的无以复加，开始毫无形象的咳嗽起来，仿佛顾行止说的比慈禧是好人还来得难以置信，于是颤巍巍的伸出一根手指，指着期然已经看不见的脸愣愣的说：“这妖精是你媳妇儿？”
妖精？一听这话，期然就怒了，阴着脸的表情同顾行止如出一辙，“你才妖精，你就一千年老妖精！”
听到期然开口，容易那颗本来就不平静的心更加荡漾了，“老五，你听听，你看看你家小妖精说什么了？丫的，老子这辈子还没被人指着鼻子说是千年老妖精，擦，老子有那么老么？爷是风华正茂！这次你带的什么人啊，这么不会说话！换个得了……要不，我送你几个也行啊，随你挑！”
容易这么一说，别说是期然的脸更加冷了，顾行止那张本来就不悦的脸上就更加没了笑意了，伸出手一巴掌就把容易的手指给拍了过去，冷笑一声，“老四，我看我家媳妇说得挺对的，以前没发觉，今儿一看，你还真是活像一个千年老妖，瞧这脸上的褶子，沙皮见了都得羞愧。我媳妇儿不休我就不错了，以后说话注意点，别自毁了形象了，到时候哭都救不了你！”