期然想应该是到地儿了，略微看了一下周围的环境，期然心里咯噔一响，有不好的预感在心底渐渐升起。与顾行止短暂的对视一眼后，期然拉开车门走了下去。
很偏僻的地方，周围都是树，放眼看去只能很隐约的看见树林深处的房子，一所破旧的老房子，烂得不能再烂。如果不是顺着容易指的地方，期然还真的可能会找不到地方。
越走近，那股发霉的味道更是明显了，到房子门前的时候，期然停了一下，看见门外撕碎的衣料，期然的心里像是有颗石头堵了一样，直直的砸在心上，连呼吸都使不上劲。手触碰到门把的时候，期然眼闭了一下，然后迅速地推开了门，眼里四处搜索着桑桑的身影。
走了几圈后，期然才在最里面的屋子里看见倒在椅子上的桑桑，身上盖着警服，应该是容易的人早来了，只是在自己来了后退出去了。
期然看见桑桑的瞬间，眼就酸了，捂着嘴把头别开了，抬头望天使劲儿的眨了几下眼。缓缓的走进桑桑身旁，眼一寸一寸的移过桑桑身上的伤，很多，脚上和手腕上都有很重的淤青，脖子上还有被掐过的痕迹，和……明显的吻痕。
期然捂住自己的嘴巴，努力不让自己发出声来，可眼泪还是顺着脸颊大颗大颗的落下来滴在衣服上。伸出另一只手颤抖的划过桑桑被绳子勒过的伤痕，看样子是勒得很紧，有些地方都破了皮出血。
在期然碰到伤口的时候，桑桑的眉头微微皱了一下，听到桑桑“嘶”的一声。“怎么了？是碰疼你了吗？”期然缩回说赶紧询问，声音还透着不自然的沙哑。
看着桑桑微微睁开眼，期然紧张的注意着桑桑的表情，“桑桑，疼吗？我们回家。”说完这句，期然好不容易停住的眼泪又落了下来，“对不起，都是我不好，这阵子都没有注意你，如果不是这样，你也不会，也不会了，我……我应该早点发现的，早点发现你失踪了。”
期然流着泪，压抑着声音使劲儿哭着，“桑桑，你骂我吧，你打我也好，不要不说话，我们回家，这事儿我们谁也不提，出来我们几个人谁也不会知道，谁要敢说出去，我不会让他好过！”
看着桑桑呆滞的眼神，期然心里更加急了，桑桑一直都是一副女爷们的样子，何曾这样显得无力狼狈过？“桑桑，你说话啊，求你了，你说说话好不好？”期然哽咽道，桑桑一直不说话，虽然桑桑一直没说话，也没说发生了什么事，可是脖子上的吻痕，和脚上的勒痕，任是谁也可以想到昨晚发生了什么事，一想到这里，期然通红着眼就有杀人人的冲动。
许是期然突然加大的哭声惊醒了桑桑，桑桑这才微微张着嘴，努力扯出一个平时的笑，“傻丫头，哭什么呢？只是被打劫了而已。看，我这衣服不都是好好的在身上吗？”
听见桑桑说话，期然胡乱的抹了一把泪，一把扯开披在桑桑身上的警服，迅速地脱下自己的外套搭在桑桑被扯破的衣服上，遮住露出的大半春光。
“桑桑，这儿没有别人，你老实给我说，昨晚TM到底发生什么了，有人敢动你，我就敢动他全家！我就算拼了命也不会让他好过。”期然盯着桑桑的眼一字一句的说，那股狠厉若是顾行止看见了恐怕也会心惊。
闻言桑桑猛然的睁大眼，“妞，告诉你，那是我的事，你别插手。这是犯法的，你TM的找死吗？你别乱来，你有没什么背景，就凭你那个公司，能抵什么？陆芴会凭借这一点打压死你的，你知道吗？何况，抢劫我的那人没找到，都不能说明什么。其实，昨晚发生了什么，我也不知道，被人抢劫后，我追到这里，被人从后面敲晕了，醒来就是现在这个样子了，可是，我可以保证，我绝对没有被强.暴，身体是我自己的，我还不清楚吗？”
期然盯着桑桑脖子上的吻痕，仿佛要盯出一个洞来，手抬起来抚上哪吻痕，轻轻的说：“桑桑，你知道这是什么吗？吻痕……”
桑桑猛地拉下期然的手，捂住那她认为耻辱的痕迹，一双眸子死死的看着期然的眼，有些决然的说道：“妞，我只问你一句话，你相信我说的吗？刚才说的所有都信。”
突然期然就笑了，虽然脸上还有未干的泪痕，样子看着十分狼狈不堪，可期然还是扬起头，对着桑桑邪魅一笑，“信！只要是你说的，我就信，我相信你不会骗我，我会找出那人来证明你的清白，至死不休！”期然眼里透着凌厉，桑桑家道中落，以前还算是有钱有势力，可自从桑桑的父亲公司宣布破产后，家里自是大不如从前。
凭借桑桑现在的能力，没个人打点些什么，如今公安局的那些人，有那个会认真的给你办案，何况报的只是抢劫案而已。这件事，不管桑桑同不同意，自己都必须做。
“傻丫头，你这是何必呢？不是还有许黎吗？怎么说他也是我老公，他爱我，自会护我的，还有陆芴在盯着你，不要再淌这趟浑水了，警察会尽力的，怎么说我好歹也是许家少奶奶，警察局怎么着都会破了这案子的。”桑桑有些疲惫的说，昨晚上的事情，自己确实是不记得了，倒是没有骗期然。
提起许黎，期然的脸有些缓和，可似乎是想到什么了突然变得不安起来，“许黎是爱你，可他更爱他妈妈，只要是他妈妈说的，他哪次没有听？你在许家被她妈妈欺负，他说什么了？桑桑，别傻了，这次的事情，他妈妈为了许家的名誉更是不可能让你大张旗鼓的出动警力的，说不定你在许家的日子会更加难过的，桑桑！”
这些事情，期然都是知道的，是，许黎是真心爱桑桑，可是，许黎是出了名的孝子，许夫人又不是个好相与的，就算是桑桑没什么，可许夫人一向看桑桑不顺眼，她要的事个能低眉顺眼，温柔娴淑的大家闺秀，可桑桑的那种个性根本不是许夫人想要的，现在桑桑又发生这种事，计算自己相信桑桑是清白的，可一旦这事捅出来，一天没有抓到抢劫犯，桑桑的名誉就会不清白，这样的结果期然很清楚。
这些年在商场的打磨，期然很清楚这些场面上的人情世故，世态炎凉，不是自己相信就可以改变的，也不是说许黎爱她就可以看不见的，终究有个许夫人插着，还有那么多对许家少奶奶位置觊觎的人，思及此，期然面露忧色，担忧的看着桑桑。
桑桑也是聪慧的女子，期然想到后，自己身处这个位置更是明白的，只是安慰期然的话，可期然太聪明，把所有薄弱的不堪全都指出来了，往日那个精力十足，一向大爷作风的桑桑，此时显得有些颓然，瞥见期然凝重的脸，桑桑露出一抹爽朗的笑，“妞，我相信我家许黎，他会护着我的，你放心吧，而且不是还有你么？到时候真不成，老娘就来投靠你，挤你家去得了，反正你家那么大，你可是十足的资本家呢！”
知道桑桑这么说也只是让期然放宽心而已，期然无奈的摇摇头，“行，我在外面还有一幢小公寓，没地儿，我那里随时欢迎你！桑桑，不要一个人扛着，我有能力让你不这么累了，以前都是你护着我，现在，我也可以为你不惜一切，我不会给他们机会伤害你的。”说到后面，期然都不知道自己是说给桑桑听还是说自己听对桑桑的承诺。