即使桑桑表现得再爷们，可终究还是一个女子，期然把披在桑桑身上的外套理了理后才扶着很虚弱的桑桑出去，离开这个充满霉臭味的地方，这个噩梦般的地方。
出去后期然向前看去，一眼就望见在屋外等待的顾行止和容易。
看见期然出来，顾行止急走了几步，走近了就发现期然脸上的不自然，眼睛有哭过的红肿，顾行止微微蹙眉，可却也什么都没问，只是略微沉思了一下，才说道：“现在先回我在京都的公寓，桑桑也需要好好休息下，回去后我们再商量。”
对于顾行止的安排，期然没有什么异议，对着顾行止感激一笑，颔首答应。容易坐的毕竟是警车，跟着容易回去，实在太显眼，到时候想要压住都会被有心人披露。
期然侧头对着桑桑低语道：“桑桑，我们先回五哥的家，好不好？”
毕竟顾行止桑桑还不认识，现在期然首要的就是顾着桑桑的想法，如果桑桑不愿意，就算顾行止的安排再好，期然也会为了桑桑拒绝，没有原因，只是单纯的心疼想要依着桑桑的心思来做。虽然桑桑没有说什么，可期然的心却是揪得更紧，如果昨晚的事情连桑桑自己都不知道，那解释的清白又该从何谈起？
闻言，桑桑顺着期然的目光看去，入目的便是一个清润温雅的男子，温润中带着浑然自成的高贵气度。桑桑微微的眯眼，疑惑的向期然看去，她从来不记得什么时候期然身边有这号出色的人物。
明白桑桑的疑惑，期然便感觉无从说起，这其中的牵连太复杂，就连自己都不清楚自己和顾行止怎么会突然地发生成这种关系。只得笑笑，“回去了再说，他，是自己人，不用担心的。”是了，顾行止是自己法律上的丈夫，自是自己人了。
听到期然对着她最好的姐们儿说自己是自己人的时候，顾行止勾起的弧度不着痕迹的大了些，恐怕连顾行止自己都不知道在听见期然说这句话的时候，他的表情是有多么的愉悦，和一种莫名的归属感。
顾行止丝毫不管还在一边的容易，淡雅的笑着对着桑桑自我介绍，“你好，我是顾行止，小然的丈夫。”
闻言，期然淡淡的瞟了一眼顾行止，没有开口阻止，顾行止说的不错，他的确是自己的丈夫，还是闪婚来着的。本来想等会儿再给桑桑说的，没想到顾行止这么快就为自己正名身份了，对于顾行止的急切，期然实在是有些无语了。
却没想到顾行止的一番自我介绍，让桑桑倒是大惊失色，有些目瞪口呆的看着期然和顾行止，这一劲爆的消息让桑桑疲惫的感觉都赶走不少，惊愕的盯着期然，“妞，你TM可真行，刚和慕湛西解除婚约，这边就结婚了，波音747的速度都没你快，你这不是为了报复某人吧？”桑桑从未想过，原来除了慕湛西，还有期然会嫁的男人。慕湛西那些年对期然的宠，对她的纵容，一起玩的那伙人，是没有一个人能看得过去的。
可如今，慕湛西即将娶陆芴，而期然却也嫁他人为妻。这世间物是人非，沧海桑田的过往，就如一场华丽的盛宴，筹光交错之中，是杯盘狼藉的不堪。
对于桑桑的惊讶，期然没什么意外，她嫁给顾行止的事实，如果桑桑都不会感觉不可置信，那么还有谁那么清楚自己心里的毒瘤，在知道陆芴怀孕的那刻以前，就是无药可救的癌症，没有人可以拉住她。
“你乱说什么呢？”期然苦笑，装作不在意的样子，狡黠的眨眼，然后才拖着悠长的调子细细的对着桑桑耳语，“因为，顾行止可以做一个义无反顾的飞蛾……”
飞……蛾？突然想起在期然决定和慕湛西分手的时候，自己对期然说过，如果爱不动了，就找一个愿意飞蛾扑火的人，义无反顾。桑桑突然就笑了，没想到，期然真的找到了。桑桑带着探究的目光看着顾行止，很好奇这个男人到底做了什么事，会让期然已经千疮万孔的心相信原来世界上还有那么一个会飞蛾扑火的人。
没想到桑桑会突然笑了，虽然不知道其中的猫腻，可顾行止觉得其中肯定有什么他不知道的故事。可现在不急，终究来日方长。挑挑眉，顾行止拿起手中的钥匙晃了晃，“走吧，我让人开了车过来，现在先回公寓去，都洗漱一下。”
这下桑桑也没有说什么，期然茫然的盯着钥匙，这个，车是什么时候来的？自己进去和桑桑说话的好时间并不长，如果不是距离很短，那就是早在他们来的时候顾行止就让人开车来了，心里一惊，顾行止的心思果然缜密，让人惊叹，来的时候就把所有事情想好了，连自己想都不用想下一步该怎么做。这样的情况让期然觉得突然很轻松，原来有人把事情都安排好的感觉是这样的。
从A市到京都的时间并不长，两个小时左右，到公寓的时候也已经一点多了，这公寓式两层式的，典型的硬朗风格，上面是主卧，客房在下面一层，期然问了之后便带着桑桑去了一楼的浴室。
期然上楼到顾行止说的主卧后，看见顾行止正在打电话，“废话那么多，你赶紧的就行了。”瞅见期然进来，顾行止笑笑晃荡了下手里的手机，示意电话后才颇带着速战速决的口气说道：“我难得回来一趟，你还那么多废话，限你十分钟内，赶紧的！过时不候。”然后利落的挂了电话。
才走近期然身边，将期然按在沙发上坐着，然后悠然的拖着步子将接好的温水放在期然的手中，“累了吧？喝点水缓下，桑桑……桑桑那边还好吗？”
期然顺从的喝了一大口水，这么久倒是真的渴了，差不多喝了大半杯，顾行止看见，准备起身帮期然再接点。
期然忙拉住顾行止的袖子，“不用了，刚才只是很久没喝水，喝得有点急而已，现在不渴了。”
闻言，顾行止看了看期然，这才点头坐下。伸出双手搁在期然的肩上揉捏起来，这倒是把期然吓了一跳，一个激灵的稍微躲开了，“你……你干什么？”
看期然一副防备的表情，顾行止的脸黑了黑，右手做出个一个弓形没敢用力的在期然的额头上弹了一下，“想什么呢你！大白天的，我能干什么？”顾行止微微的叹息，带着一种魅惑的温柔和疼惜，“清早就坐飞机过来，又马不停蹄的坐车去案发现场，你再怎么都是女子，哪儿能和我们男人比，这么折腾下来肯定累坏了，给你按摩按摩，媳妇是自己的，可得心疼着呢！”
期然讪讪的笑了，看来自己还真是误会了，只是实在想不到看着顾行止那么大少爷的范儿，哪儿像是会做这些的人啊！可在媳妇儿那个字眼的时候，期然很不好意思的给自动忽略了。
拍拍期然的头，“来，躺着，我给你按按，顾家祖传按摩手法，绝不外传。”顾行止带着轻松的语气说着，期然瞧着顾行止那一副别人可没有的福利的表情，斟酌了下还是躺下了，这机会有一次是一次啊，这人啊，得惜福。
可是听到后面的话，期然默了，还祖传手法？“你家以前是开按摩馆的啊？”别说顾行止这按摩的技术还不错，看着像模像样的。
闻言，顾行止笑了，“你可真能想，记着啊，咱老顾家手法都是不外传的，小时候爬门缝里看我老爸给我老妈这样做，就去问我爸，顾老头气势恢宏的吼着，问你爷爷去，小时候小孩儿的求知欲特好，我一想着吧，就真去问爷爷了，我家老爷子当时还乐了，告诉我说，那个年代战乱，奶奶跟着他受不了少苦，奶奶为此落了不少病根，时不时的就会腰酸背疼的，老爷子就学着为奶奶减轻疼痛，老爷子是疼老婆的人，这可是顾家的良好传统，一代代传下来的，可担得起祖传的名头吧？”