期然闭着眼舒适的想要睡着，嘴里还不住哼哼唧唧的嚷着，“嗯……嗯……呃……轻点啊，疼…疼啊！”基本上顾行止每动一下，期然都能够听见自己骨头咔咔的响声，疼得自己龇牙咧嘴的。但这技术还真是不赖，和平时去做按摩的地方的专业人员有得一拼。而且能让顾行止这人亲自伺候自己，啧啧，得有多少人跌破眼镜啊！
顾行止倒是心无旁骛的伺候着，听着期然一声声的叫唤着，顾行止就想笑，期然的身体太差，得好好锻炼，“忍着，我这伺候的人都还没说什么呢！累的可是我……”
若是有旁人在听着，这声音还真显得是很有暧昧，可惜在屋里的俩人都没意识到。于是洗完澡后的桑桑上楼找期然，刚想推门进来时，就听到期然如猫儿般的哼叫，顿时就愣了，放在门把上的手唰的就拿了下来，有股骂人的冲动的翻了下白眼，“丫的，还大白天的，也不看看时间！”
换上期然准备的衣服后，桑桑披着湿漉漉的及肩短发，拿着毛巾擦着，桑桑不喜欢用电吹风，总感觉每次完后，自己本来就短的头发，就像被电击一样的耸着，难看得要死。
桑桑斜眼瞟了下楼上还关着的门，勾起嘴角坏坏的笑了，估计这俩人这一时半会儿也下不来吧？自顾自的倒了一杯水，坐在沙发上喝了一口，这才感觉好了一点。陷进柔软的沙发，像是把自己深深的埋起来，眉头紧蹙，昨晚到底发生了什么？抢劫自己到底是为了什么呢？若真的是抢劫，那自己身上的戒指为何没有被拿走？桑桑的目光盯着手上的戒指，虽无耀眼的钻戒镶嵌，可仍是名家作品，价值不菲。
正想着，被突然响起的门铃声给吓了一跳，桑桑斜睨眼楼上，没什么响动，无奈的叹口气，大大咧咧的顶着半干的头发拖着拖鞋来到门口开门。
“你好，请问你找谁？”桑桑礼貌的出口问道，毕竟在人家的地盘，应有的道理，桑桑还是懂的。
男人疑惑的看着眼前这个开门的女人，利落的短发，还未干，黛粉未施的脸上透露着刚沐浴的健康，瞪着大大的眼眸看着自己。
男人眼眸微沉，这就是容易说的顾行止带回来的女人？嗬，老五什么时候喜欢这种中性风的调调了？“老五呢？在吗？”
老五？顾行止吗？桑桑疑惑的看着这个男人，不知道是不是找他的，还是找错地方了。“老五？”
男人饶有兴趣的挑挑眉，哼，看来也不过是玩玩的而已。怪不得都说知人知面不知心，看着这么有个性的女人，也不过如此。“没事儿，顾少呢，我找他。”
桑桑暗忖，我倒是想你见呢，可人家两个正打得火热呢！你好意思进去不？“那个，他现在不方便见你，真的。”
确实是真的，这唱黑脸的还真的自己来做了。桑桑明显的看到男人不悦的神情一闪而逝。“哦？是吗？这是顾少让我带的，既然顾少现在不方便，那东西先交给你了，到时候，给顾少说一声就行了。”然后意味深长的看了一眼桑桑未干的头发，在转身的时候冷冷的笑了。
桑桑不在意的结过东西，很诧异的就看见那男人果断的走了，还真是雷厉风行啊，关了门，看了看包装，这应该是午餐吗？大手笔啊，连吃个饭都是叫这样的人送来，桑桑的心里不由得担心起来，这样的人，是期然该有的归宿吗？
刚把东西放下，期然伸着腰就走了出来，看见桑桑后一溜小跑的下来了，“桑桑”
“嗯？”桑桑坏坏的笑了，又看了一眼跟着出来的顾行止，“顾少这速度可是有点快啊！”
期然没听明白，可顾行止确实明白的，刚刚期然的声音确实很让人遐想，看着期然一脸的茫然，顾行止笑了，他很乐意让期然的朋友有这样的误会，“小然担心你，放心不下。”意思就是是因为你所以才这么快的。
“顾少晚来一步，刚刚有人送东西过来，才走。”桑桑帅气的抬抬下颚朝桌上的那一摞东西示意，转换话题。
“嗯，速度还挺快！”顾行止云淡风轻的说着，没有任何心情的起伏。
期然拉着桑桑坐下，“什么东西啊？”望着顾行止问道。
顾行止转身从厨房里拿出碗筷，碗里还有水珠，应该是才洗过的，“你飞来飞去累了这么久，桑桑多少也是受到了惊吓，家里也没有什么东西，外卖也没什么营养，就让朋友送了些吃的过来，这些都还不错，就是不知道桑桑喜不喜欢吃了。”顾行止将碗筷摆放好，给期然盛了一点汤，不多，就几口而已。
“你早上也没吃多少，先喝点汤垫垫，就这样吃饭，你的胃指不定又得疼了。”顾行止熟稔的为期然安排好一切，就像在一起多年的情侣一样。期然讪讪的笑了，所有的事情都被这个男人抢着做了，自己倒是显得无所事事的模样，这几日，顾行止这样的温情总是让期然觉得温暖，却又手足无措。
期然突然觉得难受，顾行止对她的好，莫名而浓烈，。这世上从来没有白吃的午餐，期然不知道在这后面隐藏的到底是什么。经过了慕湛西，期然害怕再这样的陷进去，慕湛西让他遍体鳞伤，如果再来一个顾行止，期然想，自己是不是会粉身碎骨？
快速而复杂的看过顾行止，拿过桑桑的碗，为桑桑填了饭，也陆续的为顾行止和自己填好饭，“桑桑，多吃点，经过昨晚，肯定不好受，医院那里先请假吧！休息几天。”
“不用了，又没什么事，我的身体，我自己还不清楚吗？我没事的，今晚休息一下就可以了，而且这边的交流也结束了，我们今天就回去吧！阿姨的身体也不好，你早点回去看看！”桑桑不想因为这件事而请假，一请假，这什么事都说不清了。
闻言，期然面露担忧，母亲醒了，现在到底怎么样了？自己在母亲还没有醒就离开了，是自己在害怕吧！害怕那个真相！
“桑桑，那边也没什么事，再说了，我也来这里了，好不容易出来，我们逛逛，陪你散散心，许黎还会不放你么？”
“我这边失踪，许黎肯定担心极了，刚和我打电话说准备过来。”
“这不正好么？”期然知道，许黎如果专门为了桑桑来京都，放下在A市的所有事，许夫人，就又有了一个借口，一个挑剔桑桑的借口。
闻言，桑桑奇怪的看着期然，总感觉期然有股回A市的抵触，“妞！”桑桑无奈的叫了声期然，这么多年，她是懂期然的。
期然浅笑明媚，唇角标准的弯起，“开玩笑的，就知道想着许黎，这么快就要回去看他，我急匆匆的跑来，也不见你慰问慰问我！”期然故意的埋怨起来。
顾行止不知道，原来期然也有这么故意胡搅蛮缠的一面，演技明明那么拙劣，却还要强撑下去，难道不知道这样更会让自己的弱点暴露出来吗？