有些事，不是我们单纯的想，单纯的希望就可以的，总要现实给你一巴掌，才会懂得什么叫生活。都说，不成熟的人为了伟大的事业而死去，成熟的人为了伟大的事业而卑贱的活着。现在想起这句话，期然就想笑，说得多好啊，为了自以为的伟大，这些年自己是活的很卑贱，卑贱得连自己都想扇自己一巴掌，问问自己为了什么这样的犯贱。这么多年的沉淀，期然认为自己已经已经足够成熟了，可是这么卑微的为了一个人努力着，为什么自己苦心经营的事情都崩溃的一塌糊涂？
回到A市的时候，期然想，如果当时没有去京都，那么现在还会不会疼得那么的窒息。站在病房门口，即将跨进去的脚，就那么停在那里，望着那一家的和乐融融，仿佛自己才是一个外人。
期然身体僵直的站着，一动不动，满脸的不可置信和惊愕。谁能告诉她，现在的情况究竟是怎么回事？为什么陆芴会叫自己的母亲妈妈？为什么宋未会在这里。
后面才过来的顾行止看见停在门口的期然，微不可闻的叹息，揽住期然的肩，让期然微微的靠在自己的怀里，缓缓的低下头，轻柔的说：“小然，进去吧，早晚都要面对的。”
闻言，期然凌厉的回头看着顾行止，“你知道，在京都的时候你就知道。”没有用疑问句，而是肯定的说道。
顾行止揽着期然肩的手稍微僵了下，下一秒却是更加用力的揽住期然，仿佛自己如果这一刻放开，下一秒就会不见了，“即使你知道，你也改变不了。”顾行止变相的承认自己在京都的时候就知道，但是却直接告诉期然即使她知道后的结果。
这样的直白让期然一颤，连躲都没处躲，在顾行止面前，自己就像个透明人，想的什么，他全知道，就连自己只是想找个理由发火，话还未出口，就被浇灭了念头。
“你真残忍。”期然看着顾行止依旧温润的眼，可却感觉那么的冷。
顾行止微微垂眸，将揽着期然肩的手下滑至腰侧，轻轻一用力，就将期然搂进怀里，“媳妇儿，我只是想告诉你，即使早就知道你不是陆家的小姐，可我还是娶了你，我娶你，只是因为是你，不关名不关利。”
顿了下，漆黑的眼眸掠过病房里的其乐融融，才接着说：“我可以依着你，你想发火，想打想骂，我都心甘情愿，可是你还是会一丝一丝的疼，，疼痛最终会变成魔鬼腐蚀你。与其这样，我更愿意你一次的痛完，这样，你还是你。”
期然闭着眼，头埋在顾行止的怀里，颤抖的摇着，十岁那年发生的事情，没人知道。她的心里，自此住着一个恶魔，在母亲的忧郁症发后更甚，连桑桑都不知道的事，除了她，没有一个人会知道。
顾行止的那句，“疼痛最终会变成魔鬼腐蚀你，与其这样，我更愿意你一次的痛完，这样，你还是你。”让期然恐惧，她还能是她吗？这种感觉令期然很不好，期然冷笑，勾起一抹讽刺的冷意，“五哥，不要装作你很了解我，我和你认识还不到一个月！”
期然转过身，继续向着病房走去，不管怎样，自己都必须弄清楚，糊里糊涂的，这不是自己的作风，不是吗？即使这样想着，可期然还是能够感觉到自己在一步一步接近母亲时步伐的僵硬。
看着母亲的笑，还是像小时候那样对着自己的那般温柔，期然这样看着，脸上的冷意也是消退，变得温暖起来，唇角弥漫着笑意，“妈，您才经过手术，医生说要多休息。”
期然说完这话后，陆母的表情变得诧异起来，奇怪的看着期然，“这位小姐，你认识我吗？还有，你怎么叫我妈啊，我只有一个女儿啊，阿芴才是我女儿啊！我不认识你。”
闻言，期然呐呐的动动嘴，想说什么，可是却又觉得荒唐，是，医生说过母亲可能会失忆，可为什么母亲会认为陆芴是自己的女儿？期然讽刺的笑了，可以这样的狸猫换太子吗？陆芴这到底打的是什么算盘，以为是什么人都可以冒认为陆家的女儿吗？
“妈，你说什么呢？我才是你的女儿啊，妈，我是小然啊，你不记得我了吗？”期然有些不可置信的看着病床上的母亲，还是接受不了的摇摇头，“陆洪兴，你到底做了什么？你说啊，你到底在我不在的时候做了什么？你就这么迫不及待的想要陆芴顶替我的位置吗？”
看着期然几乎有些发狂的模样，陆洪兴的脸上露出一丝的讥诮，“小然，注意你的态度，和长辈说话，要有小辈的态度，是不是你的母亲，你不是在昨天就知道了吗？”
这么快就要下手了吗？陆洪兴，你可真是陆芴的好父亲，这么多年，你这样对母亲就不会有意思的愧疚吗？期然现在都不知道该如何对待陆洪兴，和这种人，是不会有讲理的一天。“陆洪兴，不管我是不是陆家的女儿，可我确实是叫了二十几年的妈妈，这一点你可否认，呵呵，你现在还是想想外公知道这件事后的会怎样再说吧！”
外公，最疼的除了母亲便是自己，陆洪兴想要把陆芴抬上去，没那么容易。
“哼，这点不需要你担心，你先看看这个再说。”陆洪兴心情很好的丢下一张纸给期然，有一种胸有成竹的自信。
期然疑惑的看了陆洪兴一眼，再往后瞟了一眼顾行止，只见顾行止担忧的看着自己，有一种不好的预感在期然的心头萦绕。期然拿起那张纸仔细的看了起来，看完只有一种悲凉的感觉，自己以为的一切原来都是错的，陆芴原来才是本应该是陆期然，那自己又是什么呢？期然突然觉得头疼，要命的疼，原来这才是陆洪兴的底牌吗？这才是陆洪兴如今这么肆无忌惮的原因？
“这怎么可能呢？”期然冷得可怕的看着陆洪兴，“我不相信，这张亲子鉴定我不会承认的，除非我全程亲自看着，我会和陆芴同时做，到时候是什么结果，我都会认。”
移开视线，没有一点温度的对着陆芴道：“我相信，你应该不会有什么意见吧？我不会再对你有愧疚了，因为该还的我都还了，陆芴，从此以后，你好自为之。”
说完这些，期然倔强的转身，直直的走出门，向右拐去。顾行止看着期然走的方向，眼神暗沉，恢复似笑非笑的模样，云淡风轻的对陆芴提醒道：“陆小姐，小然已经去李医生的办公室了，你是不是也该去了呢？大家这样都不清不楚的，总归是不好的，我相信，陆小姐也是希望可以当个名副其实的陆小姐的，陆小姐是不会让顾某和小然失望的吧？”
顾行止朝陆芴做了个请的手势，似笑非笑的模样让陆芴心里一颤，虽然顾行止是笑着的，可总给陆芴一种冷意，那笑没有丝毫的温度。
陆芴犹豫的看着宋未，可看见宋未冰冷的脸后，陆芴心里更是难受，这都是自己选的路，无论如何，都是要走下去的。