当初，陆芴只是在献血的时候有过那么一丝的疑惑，在去抽血的时候，顺便收买了护士为自己拿走了一些陆母的血液，这对护士来说并没有什么困难，因此陆芴很容易的就拿到了陆母的血液样本和自己的做了亲子奠定。
连陆芴自己都没想到会是这样的结果，虽然很早就知道自己不是宋未亲生的，可自己怎么都没想到自己居然才是陆母的亲生女儿。
那一瞬间陆芴什么都忘了，只想拿着结果去找陆洪兴，告诉他，自己才是他的亲生女儿，陆期然不是，是假的。可好巧不巧，将单子给陆洪兴的时候，宋未看见了。陆芴这才想起还有，宋未，自己叫了二十几年的妈妈，陆芴突然有了恐慌，如果宋未都不帮自己了，自己该怎么办？可想起自己才是陆家正儿八经的陆家大小姐，而宋未却隐瞒了那么多年，一直自私的将自己困在她的身边的时候，陆芴对宋未又有了一股恨意。
陆芴收回对宋未的视线，重新弯起一个端庄的笑，对着陆洪兴和陆母说道：“爸，妈，我出去一下，一会儿就回来，妈，我才是你的女儿，这是真的，你看，我们长得多想啊，是不是？爸，我究竟是不是，我相信您是嘴清楚的。”
陆芴对着顾行止扬起一抹高傲的笑，优雅的从顾行止身边走过。
看见陆芴这副优雅的仪态，顾行止连笑都省了，缓缓的跟上去，经过陆芴身边的时候，轻轻的笑了，“即使这些仪态学得再怎么好，可是骨子里的卑贱和肤浅低俗，那是你怎么学习都改不了的。”
顾行止清楚的看见陆芴眼里的愤怒，似要杀人般死死的盯着顾行止的背影。陆芴手里死死的攥住拿着的包，手上都泛着青筋。这句话陆期然说过，现在就连顾行止也毫不留情的说出口，陆芴心里的恨意更甚，这些都是陆期然害的，明明自己才是陆家的小姐，自己比陆期然漂亮，比陆期然端庄温婉，可为什么所有人都喜欢陆期然，都为陆期然说话？
期然刚到李医师那里，说了做亲子鉴定，便看见跟上来的陆芴。陆芴的脸色不是很好，连看着自己的神色都带着明显的恨意，可这些与自己哟偶什么关系？陆芴是一直恨着自己的。这点，期然无比清楚，可期然不知道的是这次的敌视还有顾行止添油加醋的份儿。
各自做完抽血的检查后，要等待的就是结果了，这期间，期然绝地不允许有什么差错。
“陆芴，为了你的孩子，我放弃了慕湛西，现在你这样做，是还想要我为了你的血，而放弃我的妈妈吗？这十几年，我对你的亏欠，我还清了，即使再怎么恨你，可我从没对你下过手，十五年的上诉期限已过，请你以后好自为之，我不会再手软了。”期然看着抚摸着肚子的陆芴，平静的说道，十岁那一年的一切，都过了，十五年的愧疚，压抑还有补偿，该是尘埃落定了。期然重重的吐了一口气，无所谓的看着陆芴笑了，母亲，自己绝不会放手的。
“五哥，我们走，好不好？”期然毫无生气的开口，却没有了刚才质问顾行止的阴鸷。
“好，我们走。”顾行止心里一松，顾行止修过心理学，虽然学得不深，可是期然刚才的表情明确的反应了内心的的想法，期然到了崩溃的边缘。虽然很淡，可顾行止还是发现了，这一发现令顾行止心惊，到底是什么，会让期然的心境发生如此大的改变。顾行止顾不得其他，只有现在立刻解决，继续留在心里生根发芽，会长成连期然都不能控制的苍天大树。
顾行止揽着期然转身离开，迅速而果绝。
陆芴带着一抹奇异的笑瞥过走出去的身影，轻声的说：“陆期然，我还会让你更痛，你所做的，我会加倍的还回来，你以为这样就完了吗？还没到好戏开始呢，你的位置，原本就是属于我的，我会看着你一步一步的跌下去。”陆芴带着夸张的笑，抚摸着还不明显的肚子，低头接着道：“是不是啊，宝宝？”
在路上顾行止将车开得很稳，自己只是默默的开着，不问期然想去哪儿，想干什么。回到A市的时候已经是傍晚，期然和顾行止将桑桑送回去后，连饭都没吃就去了医院，到现在晚上就八点多，期然依旧沉默不语，像个没有生气的洋娃娃，只有眼睛的间或一轮，才知道还是个活物。
是上山的路，今晚的月色很好，车子开在山路上，树荫斑驳的交错着。开到终点，顾行止将车停下，看期然仍没什么反应，平静的走到右侧为期然开门，拉过期然的手，直接抱起期然，用脚将车门关闭后，在山路上前进。
期然愣愣的看着顾行止，嘴唇紧紧的抿着，走了大概五六分钟，顾行止抱着期然来到了山顶。将期然放在一块很大的石块上，再脱下自己的外套披在期然的身上，今晚并不是圆月，残月弯钩的景象。期然他们在的石头很大，周围没有别的物件，恍然一看就想一个托起来的大舞台，头顶月色，空旷皎洁的很。
“媳妇儿，这里清静的很吧？”顾行止柔柔的开口，也不管期然有没有听，只是自顾自的说着，“知道为什么我会执意娶你吗？”
虽然是问期然的，可顾行止问完后只是笑笑，“知道你身上的那块血凰石是从哪儿来的吗？我第一次遇见你的时候，你那么小，才几个月大吧！圆圆的眼睛瞪着我，真是个可爱的家伙，讨喜得很。我对易姨说，那块血凰石是留给我未来小媳妇儿的定情信物。你就这么戴了这一块石头二十几年。上天注定的，你就该是我媳妇儿。”
“这，是你的？”期然愣愣的拿出脖子上的那块石头，血凰石，没错的，母亲说过，这块石头的名字。期然不曾对任何人说过，母亲说，这块石头是有心人送的，让自己戴着便好，连慕湛西都不曾知道这是别人送的，他竟知道。
“这名字还是我取的，知道这名字的就只有我母亲，易姨，我和你。”
期然是信的，她查过，没有关于血凰石的消息。而且因为造型独特，很难找到一模一样的。顾行止能这么容易记说出来，那便证明是真的。
“你什么时候知道的？”期然平静的问道，期然知道顾行止会明白，自己指的事什么，顾行止那么聪明的人。
“我知道的也不久，在京都的时候，本来想和你说，可是桑桑的事，你也放心不下。而且，你想逃避，对吗？你不是陆家的女儿，你可以接受，可是你不能接受易姨不是你的母亲。就像现在你知道陆芴才是易姨的女儿想逃避一样。”顾行止一一开口，不管期然再怎么耐受，这一步终究是要跨过去的，顾行止不能让它成为期然的心魔。
“不是的，我没有逃避，我只是……”期然不想承认，自己没那么懦弱，即使知道陆芴是母亲女儿的可能性很大，却还是不想承认一样。
“那是什么呢？”
“我只是暂时不能接受。”
“就像你十岁那一年不能接受陆洪兴在外面有孩子一样吗？”顾行止突然转头看着脸色苍白的期然，那一天，他看见了，刚好看见了。
期然恐惧的看着顾行止，“你……”