顾行止波澜不惊的，依旧平静，可期然却想疯了，多少年了，这件事埋在那一夜的风雨里久了？自己面对陆芴是什么心情？这么多年，明知道慕湛西每次去澳洲是为了见陆芴，可是还是不敢问，不敢质问慕湛西，为了什么？除了不舍慕湛西外，自己愧疚的不就是这个吗？期然颤抖的抖着干燥的嘴唇，一时间不知道该说什么。
“是的，我看见了。十几年前的那一夜，我看见了，在小树林里。”顾行止缓缓的开口，还是那么的温润，但在期然耳中却是如同噩梦般的。
这一刻，期然才想哭出来，嚎啕大哭，期然知道，没人会相信她的，就两个孩子在哪儿，陆芴受伤毁容，怎么都是自己的错，陆洪兴就是因为这个才开始厌恶自己的吧？而自己也是因为这个才开始恨着陆洪兴，自己当初是怎么和陆洪兴说的呢？
“陆洪兴，从今天开始，我不会再叫你爸爸，你是她的爸爸，不是我的，这件事，我不会告诉妈妈，可这件事，你自己善后，我不是开玩笑的，如果你让因为这件事去坐牢，我没有异议，可你在外面包养小三，还有孩子的事情，我会一一告诉外公，陆洪兴，不要拿我当小孩子，没有在我这个年龄就进入高中的孩子。”这是自己当年唯一可以想到的解决方法，害怕坐牢，可却更加的憎恨有外遇的父亲，和不能说出实话的自己。
想到那一年晚上发生的事情，期然闭着眼开始颤抖，因为哭声，连说话都是断断续续，“顾行止，我不是故…意的，我真的不是故意的，我控制不了我自己，我也不知道我是怎么了，我真的不想那样的。我……我不是想要害陆芴的，陆芴毁容，我真的不是有意的，我看着……看着我自己伸出手，我告诉我自己不要这么做，可是我不知道怎么了，我只是太生气了，可不管怎么说，我还是做了，顾行止，都十几年了，可是我还是清楚的记得陆芴十岁毁容的样子，满脸的血，即使她做了整容手术，可我还是会自动的想像出陆芴当时的样子，狰狞而恐怖。顾行止，我知道我做错了，可我……可我……我真的对不起，我真的不是故意的，我没想到会是这种结果的，真的…没想到…”
顾行止轻轻的拍着期然的背，压在心底那么多年，总算说出来了，那么小的期然，为了自己做错的事，这些年的压抑是有多重？“没事儿了，一切都过去了，你让了她那么多年，都已经还清了，她现在的容貌不是好了吗？她现在很漂亮，你不用自责了，你不用一直防着她会去告你了，法律时效已经过了，这么多年了，已经过了。小然，没事了，不是你的错，你还小，如果不是她激你，你也不会这样的。”
期然在顾行止的怀里泣不成声的哭着，回想着当年发生的事，期然都快记不清那到底是一个意外还是自己一手造成的。
是，当初自己追了出去，但若不是陆芴言语相激，期然觉得自己也不一定会动手的，可再怎么是陆芴起的头，自己确实是伤害了陆芴，这是期然不得不正视的。
当初在慕湛西领着陆芴在期然的面前让自己喊陆芴嫂子的时候，期然不确定，陆芴到底是因为爱还是因为恨才和自己喜欢的慕湛西在一起的，只知道，有一个声音告诉自己，他们不能在一起，陆芴是来复仇的。
顾行止心疼的搂着一直哭着的期然，期然时做错了，可陆芴的报复似乎远远的超出了当初期然所犯下的错，为陆芴恢复了容貌，甚至比原来的容貌更加完美，为了陆芴的孩子放弃了和慕湛西的婚礼，因为陆芴的事件，还在那么小的时候面对了父亲对母亲的背叛，期然丫在心里的事，说了的，没说的，到底还有多少的隐忍？
“宝儿，没事了，以后都没事了，一切都有我，媳妇儿，没人可以再伤害你。”顾行止紧紧的搂着期然，看着哭累了的期然慢慢睡着，一字一句的说着，凝重得过分。
顾行止脱下自己的外套披在期然的身上，这毕竟是在山上，入秋的天气，在夜晚总是微凉的。
看着期然，思量了片刻，顾行止抱起期然往车子走去，发火、启动一气呵成，在蜿蜒的山路上开出，却平稳得很。
第二天期然起来的时候，只觉得头疼，昏昏沉沉的。期然摇摇头，睁开眼有些迷糊的看了一眼周围，貌似是熟悉的环境，看见过，可又感觉哪里不对头。期然一骨碌的爬起来的时候才想起这不是顾行止的地方吗？原来这就是再入敌军内部的情况。
这次期然倒是没了上次的慌乱，有了一丝闲心欣赏房间的心思。以黑白为主的硬朗风，家具都是圆润的棱角，又有一种和谐的柔和，期然点点头，这倒是顾行止的风格。
“阿嚏！”在打开门出去的时候，期然突然就打了一个喷嚏，感冒了期然很是郁闷的撇撇嘴。
“感冒了吗？看来还是昨晚的风太大了。”看见期然出来后，顾行止踱步走近期然的一旁，伸出手抚上期然的额头，“嗯，还好没发烧，只是着凉了，吃点药，给你熬点姜汤去去寒。”顾行止看着期然摇摇头，很是无奈的看着期然，随后才接着说：“这体质太差，得多练练。”
还没从顾行止令人诧异的举动中缓过神来，就又听见顾行止貌似嫌弃期然体质不好的话，期然咬咬牙，牙齿都咯吱咯吱响，忿忿不平的回击道：“我这二十几年都这么过来的，也没人说我体质不好，就你嫌弃了还！”
闻言，顾行止意味深沉的笑了，哟呵，还挺有活力的啊，“是啊，吹了一点风，嗓子就哑得不行，还咳嗽，身体真不错。”
这回轮到期然默了，得，嗓子不好的人还真干不起这说话的力气活，而且和顾行止对话，那更加是智慧加体力的技术活。
“不要瞪了，赶紧的，去洗洗脸，啧啧，乱糟糟的。”说着，顾行止还笑着揉了揉期然的头发，然后，期然的头发更加，乱了。再然后，期然看着镜子中的自己，更加凌乱了。顾行止，你大爷的！
期然一脸愤恨的拿起梳子打理着自己被顾行止蹂躏得痛心疾首的头发，果真衣冠都禽兽啊！