在顾行止的注视下，期然皱着眉斜眼看着眼前那一晚浓浓的姜汤，辛辣刺鼻，“能不喝吗？”
“乖，喝了才好得快，”顾行止笑笑，看着期然一脸纠结的表情，和打仗似的，顾行止摸出一块巧克力，在期然的眼前晃荡一圈，“媳妇儿，喝了给你糖吃。”
期然怒了，是可忍孰不可忍，“五哥，别拿我当三岁孩子哄着！”
顾行止一脸了然的点点头，“嗯，那赶紧喝，不给你吃糖了。”
“顾行止，我KAO你妹夫的！”不带这样玩人的啊，期然瞪着眼睛看着眼前悠然自得的顾行止，明晃晃的笑容真晃眼，可期然觉得笑得特可耻！
“嗯？”顾行止挑眉看看期然，像足了一个被惹毛了的猫儿，炸毛的可爱，微微眯眼，顾行止突然靠近期然，以迅雷不及掩耳之势扣住期然的头向自己印上。
刚刷过的牙，口腔内还留有一股薄荷的清香味，清凉中带着迷人的诱惑，顾行止闭着眼，伸出舌尖细细的在期然的唇边留恋，这样的清晨，做这样的运动，真是美好的一天。
期然震惊的瞪着眼，看着突然出现在眼前的脸，在顾行止吻上的那一刻，期然只觉得全身都僵硬了，一股电流袭过的震粟刺激着感官神经。顾行止温柔的撬开期然因惊愕而微张的唇，在唇齿边扫荡一圈后才以势如破竹之力进入唇内，引诱着期然的纠缠不休，窒息而缠绵，期然就像一个溺水的人抓住一根救命稻草般依附在顾行止身上。
期然睁开的眼使劲儿的眨巴着，都不明白，怎么，两人就这样了？“媳妇儿，接吻的时候眼睛要闭着，嗯？”顾行止退出来，贴着期然的唇带着股沙哑的嗓音呢喃着，听得期然一阵脸红，不敢直视顾行止满含笑意的眼，立马闭上了双眼，低下头去，心如擂鼓的跳动着，自己，似乎并不排斥顾行止亲密的接触？
闭眼的时候，期然清楚的听见顾行止轻笑的声音，期然更是想挖个洞跳下去，不就是接个吻吗？自己有必要显得这么青涩吗？都是二十几岁的老女人了啊！期然不住的在心里悔着，太没出息了。
“媳妇儿啊，以后不要说脏话，要是再被我发现了，说一次，我吻一次！嗯？”顾行止意犹未尽的笑着，十足餍足的笑，看得期然一阵恼火。
“你……无耻！”期然气鼓鼓的看着一直笑着的顾行止，吃人不吐骨头的。
“其实我还想更加无耻点的，但怕你接受不了。”
“下流！”期然实在是不知道原来顾行止痞气的时候还可以这样无下限的。
“媳妇儿，我认为这是我们的正常情感交流，一条增加彼此更深入了解的快捷通道。”顾行止颇有些一本正经的说到。
“……”期然一脸鄙视的看着顾行止，什么叫冠冕堂皇？什么叫蹬鼻子上脸？这就是活生生的例子，期然自此深以为然。
可期然没想到自己用无语来表达本人深深的鄙视之情了，可顾行止还是没完没了的接着说了一句让期然想死的话。
“媳妇儿，你业务还不熟练啊，咱俩得多练练。”顾行止语重心长的做出了一个神佑建设性的话。
闻言，期然咬着牙，满脸通红着瞪着依旧优哉游哉的顾行止，大气的一端桌上的姜汤，带着一口气给骨碌的灌了下去，用一股力拔山兮的气势说：“顾行止，你怎么不去死啊你！祸害人间！”
吼完后就直接冲回自己刚刚睡过的房间，把门一关后，期然捂着自己的耳朵，用尽力气的大吼一声：“啊！”自己这老脸算是丢尽了啊！二十七岁的女人在接吻上这么青涩，会被楚梓桑这丫的笑死的。
在房门外的顾行止颇有意味的听着屋内期然的尖叫，啧啧，自家这媳妇儿啊，还真是可爱啊，怎么能这么可爱呢？然后顾行止就乐了。又继续踱步去厨房了，做了早间运动，这早饭还是要吃的，虽然媳妇儿更加的秀色可餐，不过，来日方长啊！慢慢吃。
顾行止笑得温暖，恐怕连自己都不知道此时的表情有多满足。
吃过早饭，期然和顾行止照例去了医院，看望母亲，虽然现在母亲不记得自己，可是自己毕竟是和母亲生活了几十年的人，期然相信总有一天，母亲会记起来的。
带了母亲最喜欢吃的东西，因为母亲身体不好，刚刚才动了手术，只能吃一些流食，期然就只能买了老粤氏的粥，一勺一勺的吹冷了喂给母亲，“妈，这粥吃着还习惯吗？据说不是以前的厨子了，也不知道味道是不是还和以前一样。”
“真是好闺女，哪家的父母有你这样的女儿真是福分。”陆母和蔼的笑着，在期然看来还是如以前一样，温婉而恬静。
“妈，说了好多次了，我是你家闺女，怎么还这样说呢？”期然无奈的纠正着，似乎母亲自失忆以来，记忆力也不行了？看来还是得找李医师谈谈才行。
期然望望顾行止，眸子印满担忧，可看见顾行止安慰的笑容，心里却觉得好受不少。
“妈，您老是生病了，很多事情记不清，但是会慢慢想起来的，至于昨天那位陆小姐，妈，您以后也会想起来的，她不是宋夫人的女儿吗？陆总也是知道的啊！”顾行止站在期然身侧开口道，将陆芴的事情模糊的盖过，而且，外界确实都知道陆芴是陆洪兴的私生女，不是吗？
顾行止打了招呼，让接轨尽快出来，这事顾行止不打算掩盖，如果期然真的不是陆家的女儿，那期然以后在陆家的生活肯定不会很好，即使有个疼爱她的外公，可，毕竟人老了。而陆芴从台后跃至台前，这其中的交际不是说一时半会就会好的，即使有了陆家大小姐的称谓，可毕竟不是陆家原原本本培养的小姐，很多人，都是恋旧的，比如一直在一起的人。
“真的吗？可阿芴不是说她是我女儿吗？这到底是怎么回事？”陆母疑惑的问，现在陆洪兴不在，阿芴也不在，陆母想问个清楚，自从昨天醒来后，虽然阿芴一直态度亲昵，可总感觉自己和她亲近不起来。
反而在看见期然的时候，就那么一眼就感觉亲近，可阿芴手上确实有自己和她的亲子鉴定结果。这到底是怎么回事？