期然苦笑，“妈，别想了，又想，头该疼了，好好休息。等身体调养好了再说，嗯？”妈，你要快点好起来，期然在心底补充道，母亲失忆，不记得自己，还能理解，可母亲却口口声声的叫着另外一个人为女儿，期然心底有一股说不出的疼。
这是要打算抬起陆芴，来个狸猫换太子吗？
“妈，我来看你咯！看我给你带了什么好吃的？”正说话间，陆芴轻快的声音隔着房间传来，推开门赫然看见的却是顾行止和期然，陆芴笑着的脸一下冷了下来，“妈，不是说过吗？陌生的人不要和他们说话。”陆芴高傲的轻笑，踩着高跟鞋哒哒的站在期然的面前，直视一脸淡然的期然，“陆期然，你怎么还有脸来呢？一出事，就跑京都逍遥快活了一天才回来，怎么样？玩得还好吗？哦，对了，忘记告诉你了。”
陆芴歪头一笑，笑得就像小说中写的古代温婉的小姐一样，倾身贴着期然的耳，缓缓低语道：“我要是你，早就有自知之明的卷铺盖走人了，妈妈养了你二十几年，你可以带着感恩的心离开了，以后，我会好好照顾妈妈的，带着你的那份一起……”
低缓的语气，就像一个吐着蛇信子的毒蛇，嘶嘶的盯着盯着猎物。闻言，期然冷笑，这世道还真是令人寒心，为了一个区区陆家小姐的身份，陆芴何斯做到如此地步？自己养育多年的妈妈偶可以不顾，这么轻易的叫着一个以前一直作对的人，期然可悲的看着陆芴，“我是不是陆家的人，等鉴定结果出来了就知道了，不用你来告诉我，不过，你既然提醒了我一句，那么我也好心告诉你一句，你小心你的孩子才是真的，否则，你还有什么筹码进慕家？”
听见期然的话，陆芴的脸唰地就白了，没了一贯温婉，脸色阴沉的盯着期然，这样的陆芴，期然觉得或许这才是她的本性。可一瞬间后，期然又看见陆芴想到什么似的，原本阴沉的脸很快就笑起来了，只见陆芴做足了淑女的派头，高雅的拢了拢额前的发，“可是，西子是不会让我出事的，不是吗？西子那么爱我，还有我们即将出生的孩子。”
期然的心头一颤，在你还爱着一个人的时候，无论旁人怎么伤害你，都可以忍，可在关乎你爱的人的时候，哪怕只是那个人的一言一行，都是令你锥心刺的利器，陆芴果真运用的很好。
看见期然没有说话，脸色都泛着白，陆芴的笑意更深，许是歪打正着知道自己才是陆家正派的小姐，又有慕湛西护着，陆芴更是有恃无恐，做足了大家小姐的模样，视线移到坐在在期然身后的顾行止上，转而言道“呵呵，而且只要你家顾先生不伸手干预，我相信，结果一定会给你一个惊喜的。到时候，若是没地方住，陆家还是会给你一个地方的，保留原来的房间好了，妹妹也是住惯了的，怎么着曾经也是姐们一场，姐姐还是会疼惜妹妹的。”陆芴嫣然浅笑。
顾行止漠然的看看掩饰不住得意的陆芴，微微的笑了，稍微的欠身，看着陆母和陆芴谦逊有礼的说道：“妈，正好，我和期然还说呢，毕竟我和期然已经结婚了，现在住在陆家怎么也是说不过去，本来今天就是来这里就是想和妈商量一下的，下午我就和期然去陆家收拾收拾些小然常用的东西，老婆还是在自己身边好些。妈，您老看呢？”
期然有些愕然的看着顾行止，这话顾行止完全没和自己商量过啊！看见气焰消下去的陆芴，期然有些感动，果然，他说过，不会让任何人再欺负自己，这样的维护，很好。有一个人在身边，为你出头，为你做好饭，在你生病的时候拐着弯骗你吃不喜欢吃的药，原来，喜欢一个人，就是可以做到这样的吗？即使不清楚，这里面真心的成分到底是几分。
陆母恍然的看看期然又看看顾行止，一副惊讶的样子，“都结婚了啊？呵呵，你们俩孩子，我看着不错，好好过日子，平平淡淡的才是福气。”陆母抿着笑，招手让期然过去，拉着期然的手，慈爱的看着期然，抚上期然的脸，“虽然我记不得你到底是不是我的孩子，可我感觉在我没失忆前，我们的关系一定很亲密，我看见你，就有一种熟悉的感觉，你要是愿意，就还是叫我妈吧。”
闻言，期然有一瞬间的愕然，眼泪就那么毫无预兆的落了下来，可还是努力的笑着看着母亲，激动的感觉什么语言都是苍白的，“妈！”
期然觉得母亲或许早就知道自己不是她的孩子了，一个母亲，不管怎么样，自己的孩子是永远不会认错的，不然就是一出生就被掉包了，而自己和陆芴出生的时间不同，母亲，到底是什么发现的，可却没有说呢，母亲到底想隐藏什么呢？
看见这幅场面，陆芴得意的笑着的脸立刻就冷了下来，原本温柔似水的眸子里只有发疯的嫉妒和愤恨，陆芴的手狠狠的攥紧，下唇死死的咬着，这是为什么？不是自己才是她的女儿的的吗？不是说血浓于水的的吗？呵呵，可如今这算是什么？
陆芴走上前，想出声说些什么，可还未来得及说出口，就被不知道什么时候离开期然身边的顾行止扣住肩膀，陆芴想动，可一动就感觉疼得要命，挣扎不得。愤怒的瞪着美眸，如同一条毒蛇一样锁住顾行止的视线。
像是没看见陆芴的愤怒一样，顾行止淡雅的笑着，轻声的开口，“陆小姐，这样感人的场面，我们还是不要打扰的好，不介意，借一步说话吧？
陆芴本来想开口拒绝，可看到期然笑着的脸，陆芴如想通什么，看着顾行止回眸一笑，“顾先生邀请，陆芴还有什么拒绝的道理？”
陆期然，这只是第一步。