来到走廊上，陆芴率先开口，“不知顾顾先生是有什么事要说呢？还这样背着你的新婚老婆，顾先生，这样可不好哦！”
对于陆芴这样一改风格的妩媚，顾行止无谓的笑笑，微微挑眉，连声线都没有变，“陆小姐，你若是还想进陆家，抑或是慕家，顾某人还是劝陆小姐收敛点，这样对彼此都好，期然是我顾某人娶进门的夫人，她若是不怎么高兴了，顾某人不介意想着法子逗她开心，无论人和事。陆小姐，月底就要结婚了吧？提前祝你新婚愉快了。”
闻言，陆芴心里发凉，没有半点的威胁，可一字一语却令陆芴发颤，陆家，慕家两家联手难道还抵不过一个顾行止？想到这里，陆芴慢慢的恢复理智，“顾先生，可别这样说，我毕竟是怀有身孕的人，可禁不住吓的，这孩子就是我的命，要是有什么意外，我也可不敢担保我会做出什么令我自己也意外的事情。”
顾行止冷笑，玩味的看着陆芴的强装镇定，倾身贴近陆芴的身边，缓缓的开口，“陆小姐若是有本钱玩下去，顾某人乐意相配，权当给我家夫人找点乐子。”
“五哥，你们？”期然疑惑的看着贴得很近的俩人，心里有些不安在渐渐蔓延。突然就想起上次陆芴来办公室说的那些话。
期然收起眼里的疑惑，连自己都感觉僵硬的笑笑，这世界，最不能相信的便是诺言，一旦相信，便是给了敌人伤害你的机会。期然以为，起码顾行止不会，也以为，顾行止不会是那个人，可当看见两人人单独的在一起的时候，期然才惊觉，原来都是自以为。
顾行止却不知期然再这片刻闪过的种种思绪，只是撤回自己的脚步，一手插兜，依旧温润的笑着向期然走来，“看你，这么哭，这双眼迟早会被你哭坏了。”
期然收回看着陆芴的视线，低声轻笑，“若眼看不见，是不是就会达到眼不见为净呢？这样也不错。是吧，五哥？”
闻言，顾行止微微皱眉，想问为什么这样说，想想却是笑了，恢复冷然模样的期然真是像个刺猬，摇摇头，用另外一只手不轻不重的揉了揉期然的头发，“真是只小京巴，动不得半分，回去再收拾你。”
对于顾行止这番话，期然只是笑笑的掩饰，看了一眼顾行止，没有说任何话，转身进了病房。跟在身后的顾行止却是忍不住咧嘴笑了，恐怕连他自己都不知道自己笑得多么心满意足，这可以是理解为期然在吃醋吗？看来得好好解释下了。
“妈，我和五哥就先回去了，下班了我再来看你，要听医生的话，按时吃药，知道吗？”帮母亲捻了被角，又不放心的嘱咐道，有陆芴在这里，期然时怎么都不能安心的。
“嗬，我的好妹妹，不是还有我在这里吗？我会好好照顾你关心的人的。”说着的时候，陆芴若有若无的瞟向顾行止，对着期然意味深长的微微一笑。
许是看气氛不对，陆母适时的开口道：“期然啊，有事儿忙你就先回去吧，别为了我这老太婆，耽误了，呵呵，看行止的样子，可是迫不及待了呢！”陆母忍不住笑意的打趣着想急忙把媳妇儿拐带回家里的顾行止。
这话若是在之前说，期然也许还会觉得难为情，可在看见刚才的那幕之后，再听母亲说这话，期然只觉得讽刺，可顾及着母亲的身体不好，期然无法，只好配合着装作害羞的低头一笑，“妈，再这样说，我以后怎么还敢来看你啊？”
“呵呵，好了，赶紧跟着行止回去收拾东西吧，我再这样留着，得遭人嫌咯！”陆母温婉的笑着，大家闺秀的仪态尽显，这样的风华气度，和自己果然不像啊！期然不着痕迹的撇过陆芴，不是自己不注意，只是忽略了，原来陆芴和母亲的气质真的很像，如出一辙的温婉，氏族小姐的模样，只是陆芴举止，显得有些过犹不及了。
不愿再多想，期然匆匆说了几句就离开了，连多余的逗留都不曾。
走到医院门口的时候，期然深呼吸几口，把心中的压抑除去几分了才感觉好点，随后就招了辆出租坐着回了陆家。在车上的时候，期然才想起没有等顾行止一起走，可随后一想，等不等又有什么意义了呢？回想一下刚才自己走的时候似乎有点落荒而逃的味道，期然皱眉，顾行止，是什么时候开始对自己有了这样的影响力呢？原来除了慕湛西，自己还能被其他男人左右，期然感觉很惶恐，这样的发展出乎了自己的预料，不应该这样的，不能。
一路恍然的回到了陆家，进陆家的大院，将东西递给了阿姨后，期然才进门，脚才迈一步，身后就想起阿姨掩笑的话，“小姐，顾先生已经回来了呢，在小姐的房间等您，说是为小姐收拾东西回夫家！”
闻言，期然一阵哑然失笑，“哦？知道了。”
打开门，果然看见顾行止在自己的房间里坐着，期然环视一圈，什么都没有动过，只是拿着自己放床头的一本读物。
看见顾行止的时候已经没有了在听见阿姨说顾行止已经到了的惊讶，他自己开的车，想要在自己之前赶回来，不是什么难事儿。
“你居然抛弃我，自个儿回来了，媳妇儿啊，这样会让人说我们家庭不睦的。”看见期然进来，顾行止放下手下的书，可怜兮兮的模样望着期然控诉道。
都说在一个人感觉对不起一个人的时候，就会努力讨好其人，期然现在就感觉顾行止有这种嫌疑。“五哥，我们大家都是成人，没必要这样，真的。”这样掩着心说话，真的两人都累。
顾行止微微叹气，起身走到期然的身边，“我喜欢看你吃醋的样子，尤其是为了我。呵呵”近距离的接触，期然基本上可以清楚的听见顾行止低沉的笑声，绵厚而低沉。
不知道是不想承认顾行止说的，还是想暂时的逃避原来自己真的开始远离慕湛西了这个结果，期然看着顾行止的脸下意识的就否定，“五哥，你的自我感觉一向都这么良好吗？”