顾行止就像是一个极有耐心的猎者，一点一点的对着陆期然这只小猫儿收网，而期然仿佛知道这就是一个网，可还是一不小心就落进去了，不可自拔。
对于期然自己的漠然，原以为顾行止即使脾气再好，可他那样的少爷，多半是受不住的，可是顾行止的表现，完全没有期然预料的拂怒，好看的眉毛微挑，期然不清楚这是他生气的前兆还是有什么其他的含义。
“媳妇儿，你这醋劲儿有点大，不过我喜欢，但是对于维护自己的所有物，我觉得你其实可以表现得更加明显点，有利于你老公我个人标签的清晰化，媳妇儿，您老觉着呢？”顾行止瞅着一脸冰冷的期然正儿八经的提着建设性的意见。
闻言，期然觉得自己和顾行止压根儿就不是活在一个次元上的，谈的就不是一码子的事儿，如果自己不挑明了说，是不是顾行止就会一直这样痞里痞气着套着自己？想到这点后，期然顿时觉得一股无力感油然而起，这是不是就是书上说的内忧外患？
看着顾行止一脸的笑意，期然觉得即使这张脸再怎么温润而雅，可还是掩饰不了骨子里欠揍的犯罪因子。要不，期然会有想一巴掌扇死这人的冲动呢？
“顾行止，我去大爷的，明知道我和陆芴那丫的不和，你还凑上去，现在还装的和一尾巴狼似得，啥事儿没有，你说你是不是就是那盆儿里的一盆水，泼哪儿就在哪儿生根发芽感情和那发洪水似的泛滥啊！就算是她勾引你，你丫的就不能立场坚定点啊？”索性都说了，期然打算破罐子破摔，打开天窗说亮话，什么事儿都撤明白了好。
“不管你俩俩的磁场谁吸引谁吧，可中间不是还隔着我这条路吗？再说了人家都有了孩子了，还要结婚了，怎么你们一个个的喜欢上了呢？有个慕湛西就够了吧，现在还得搭上个你，顾行止，我告诉你，你做不了飞蛾扑火的幺蛾子就赶紧的滚蛋，要是是个误会，我拜托您老好歹给我冒个气儿，吱个声，您当我陆半仙啊，什么事儿都知道，你要是再被我发现你和她有什么，你就不用回了，直接去民政局，换个色儿的本，咱俩好聚好散，各找各人。”期然算是一次性的把所有话都给说齐了，这顾行止什么都好，可就是心思太深，太会掩饰，让人捉摸不定，搁不清顾行止对自己到底是什么心思。这样猜着，很累。
说完后，看着顾行止倒了一杯水，递了过来，舔舔唇，还真是渴了，于是期然没想什么的就喝了，可喝完之后，期然默了，即使说了这么多，可还是直接在顾行止的一杯水上瞬间毁了一地。
“媳妇儿，不错啊，刚刚建议，这就上道了，义正言辞的宣示了你对我的主权性，我表示很欣慰啊。”顾行止停下，继续给期然将被子给满上了，即使不想喝了，可在顾行止的注视下，期然还是默默的接过了，他这是以为自己有多渴？
顾行止细细的看着期然到现在还可以看出生气的迹象的脸，有些无奈的笑了，正了正音调，收起痞气的调调才开口道：“情不知所起，一往而深，终了，覆水难收！我只希望，对于我的爱，你可以正视，既然决定一个人，我希望怀疑我的那个人不会是你，夫人，嗬，要学会相信我，关于你的事，我做什么，都是希望你好。”
对于顾行止这样深情不带一丝玩笑的话，期然觉得，或许自己真的只是误会了，两人那么近，可以生成这个条件的因素有很多，而自己想的不过是最坏的一种而已。
“还有，媳妇儿，这个毛病得改。”顾行止说完，期然疑惑看着他，什么习惯？还没等期然反应过来，身体便移了位，落进顾行止的怀里，唇齿相抵。
期然愕然，“你……唔”刚开口话语便被顾行止细细的吞进，带着期然的缠绕，不复上次的浅尝辄止，这次的吻带着炙热的索取，扫过口腔中的每一处，辗转流连。酥麻的感觉令期然的心异样不已，不由的探寻着，连呼吸都随着顾行止的一起急促起来，顾行止宽厚的手掌抚过的每一处都带着灼热的滚烫，似乎有天长地久那般的长久，期然感觉自己都喘不过来气，紧紧的抓住顾行止的手臂时，顾行止才结束这个绵长的吻。看着期然一脸绯红的迷茫状，连笑都还带着呼吸急促的颤抖。
“媳妇儿，我喜欢你好学的能力。”顾行止顺势将期然搂在怀里抵住额头，轻声的调笑。听见顾行止对自己刚才竟然有感觉的反应调笑起来，期然的脸羞得通红，只想眼前的人消失就好了，又丢人了啊！
不顾期然的害羞，顾行止继续道：“媳妇儿，我发现其实你不改了爆粗口的毛病也挺好的。”顾行止如狐狸一般笑着，起码自己的福利很好啊。
这下期然终于明白顾行止突袭的原因了，自己是骂爽快了，可是，那句话怎么说来着，不是不报，时候未到，可这报应来得竟是如斯的快。期然默默的告诫自己，以后一定不能在顾行止这人面前说什么脏话了，这都是血淋淋的教训。
“顾少，您老移驾吧，不是还得收拾东西吗？别耽误了时间。”期然咬牙切齿的说着，顾行止这丫的就是一只老狐狸，滑的很。
顾行止知道适可而止，也不再留着逗弄期然，顺从的来到客厅，随后还嘱咐了一句，“不用收拾很多，带几件你用习惯了的就好，其余的那里都有。”
其实期然不抗拒自己，这是一个比什么都好的开端，顾行止已经很满足，尤其是对还有一个那样青梅竹马的慕湛西而言。
想到慕湛西，顾行止的眼里闪过一丝的晦暗，慕湛西，这人绝对不止期然说的那么简单，因为连陆芴的背景欧阳查起来都那么费力，身世清白的不行，可越是清白，越是显得不对，总感觉有什么被刻意抹掉了一般，眼神越发的凝重的起来。
视线慢慢瞟到紧闭房门的那一间，媳妇儿啊，你身边的人可真是不简单啊！