人生如戏，戏里戏外，脱下戏袍，你也可能会不知道这是戏的结束还是开始。
把所有东西都收拾好回到景澜顾行止的公寓，期然这才有了闲心仔细的打量这里的布置，客厅倒是中规中矩的西式风格，沙发期然尤爱，软得期然直想扑倒。在二楼阳台期然发现了一个好地方，被隔出了一个小小的茶室，一套的茶具，良好的一套紫砂壶茶具，用帘子以饰作门，一明月楼图样的屏风隔开，席地而坐式的垫子。
古香古色的格局倒真是给人一番宁静致远的悠然自得，在这喧嚣、灯红酒绿的尘世中有这么一处闲静的地儿，顾行止还真是懂得享受的一人。
顾行止中途因为接到一个电话，匆匆忙忙的交代了期然一些事宜，将钥匙交给自己后就走了。这倒是免了期然收拾自己东西时候的尴尬。
拿出衣服，想了想后，期然一一将手中的衣服挂在衣橱里，硬朗的服装和期然明显的知性女装混合在一起，竟有中融合的味道，相得益彰。
两人相处是不是会这样？一场上帝安排的巧遇，然后就这样你来我往，不是谁一直迁就着谁，让着谁，而是相濡以沫的情怀。
抬手看看腕表，时间还早，期然决定去公司看看，几天都没有回公司，苏堇那边压着的事情恐怕也是多得很了，想着这些，期然就感觉无力，做一个女强人也是不容易啊！
“小苏，我大约还有半个小时就到公司了，你把需要我过目的文件都先准备好，有什么重要的事情，我来了后再说。”在路上的时候，期然给苏堇挂了一个电话，突然去，估计苏堇又会手忙脚乱了，还是提前招呼一声为好。
快到公司的时候，期然一拍脑门，很不文雅的翻着白眼，怎么把这事儿给忘了？桑桑那里还没问问到底怎么样了，瞧着给忙的。看看街名儿，想起桑桑最爱吃这里的甜点，工作完了，给桑桑带一份儿去得了。
“您好，请给我一份儿招牌抹茶蛋糕，带走。”期然微微一笑，随意的看了一圈，在一晃而过间，期然感觉自己似乎看见了什么，那身影，和慕湛西好像？期然一惊，唰的再转过视线搜索着刚才一晃而逝的人影，对于自己下意识的举动，反应过来的期然瞬间停下动作，自己这是在干吗呢？期然按捺住心里的一股失落，自己身边已经有了顾行止，慕湛西身边也已经有了陆芴，各自花开结果，这样，便甚好。
回想刚才貌似恍然看见慕湛西的时候，那种浓烈的激动和紧张，现在似乎都变得那么浅淡，那下意识的寻找，只是可怕的惯性。时间果然是治愈伤口的圣药，再浓烈不渝的感情，在时间的销蚀下，也会被消磨殆尽，当渐行渐远时，相守的只是回忆。
想到这些，期然低头一笑，快步走回车里，可发动的车子的时候，期然忽然停了下来，眼睛直直的盯着前面，他们怎么会在一起？原来自己真的没有看错，确实是慕湛西，不过身边的女人，不是陆芴，居然是唐晚晚？
期然很是诧异，讽刺的想着，陆芴视自己为眼中钉，费劲心机的拔出，可最后或许渔翁得利的也不一定是她陆芴。看唐晚晚对慕湛西的眼神，不是爱慕，又是什么呢？难怪唐晚晚会敌对自己，换做是任何一个女人，在面对自己喜欢的人的未婚妻的时候，没有一个人会保持一颗不嫉妒的心。
饶是自己当初不也是吗？只是还好，自己遇到了顾行止。
这样一想，起初的疑惑，期然心里也是有了答案，只是为了慕湛西而已，如今自己已嫁他人，这些针对也是不必要了。貌似轻松不少呢！
没了兴致，期然也不在继续看下去，利落的开车驶向公司。
“陆总好！”
“老大，你总算回来了！我们可是很想你哦！”叶礼一脸笑嘻嘻的说道。
“老大，不是说半小时吗？超时了啊！”苏堇挑眉，晃晃手里的文件，明明是质问的话，可埋怨的语气却是荡然无存。
对于能够一手创办起公司，甚至发展到如此规模，期然还是很自豪的，手下的关心和暖暖的埋怨都令期然大减前些日子的消沉。
“行了啊！真是三天不打，你们几个就上房揭瓦，赶紧工作去，要是业绩上不去，小心扣你们奖金！”说完，期然成功的听到了办公室响起了一片的哀嚎。看着众人耍宝，期然就乐了。
一边往办公室走，一边接过苏堇手里的文件，将包一扔，就开始粗略的扫了一边，耳边开始响起苏堇任劳任怨的声音。
“老大，这是明儿的酒会，据说会有大人物下来，我猜啊，可能是即将上任的市长也说不定，不然为何多少公司为了这请柬挤破头？老大，一定要去啊！我把时间都给你安排好了！”苏堇滋滋有味的想着。
经苏堇这么一提醒，期然倒也是想起了，那顾行止不就是政府的人么？今儿那么急匆匆的走了，说不定也是为了这事儿，保不齐，顾行止也会去。这碰上了，可就好玩了啊！
略一思量，期然猫儿般的眼珠一转，突然坏坏的一笑，“嗯，去吧，这样的好机会，别人挤破头都得不到的，简采没道理错过，说不准还会碰上几单大单子，今年的业务，也就差不多了。”
本来以为期然最近发生了挺多的事，不会去呢，没想到期然一口答应了，苏堇激动的不行，大有翻身农奴把歌唱的气势，最近简采低沉太多，是得老大这个活招牌出马了。
转眼，一个下午的时间就过了，期然瞅瞅，是到下班的时间了啊！手上的工作也处理得差不多了，期然动动僵硬的腰，这一工作忙起来，就这样，果真是人老了，经不起折腾吗？期然很是无奈的想着，一边拿着提前买好的甜点出了公司门。