人生若只如初见，何须感伤别离。说了再见，也许再也不会见…可这世界那么乱，装纯给谁看呢？
来到桑桑家，期然极有大方之家的对许黎的妈妈许夫人问好，这许家虽不如陆慕两家嘉业庞大，可毕竟也是前辈一级的元老，期然这些后辈自是尊敬些，可许家却是规矩太多，真心令期然有些受不住，真不知道桑桑怎么受得了的。
“许夫人，不好意思，挑了这个点儿来叨扰，这次期然来，来得匆忙，也没准备什么厚礼，这是期然路过榆林路口时，看见的一个玩物，觉得很是配得上许夫人的气质，便自作主张的买下了，希望许夫人喜欢。”期然说完这些，始终保持着淡然的微笑，不多一分，不少一点，掐到好处。是许家老夫人喜欢的女子模样。
果然，对于期然的礼态气质，许夫人连连点头，满脸的笑意不曾断绝，“期然啊，来就来，还这么客气，还买什么东西？陆家教出来的女儿果然不一样，哪儿是其他人能比的哟，我家许黎就是没眼光，死活的要娶那个什么楚梓桑，大大咧咧的，像什么样儿？要是你能做我家儿媳该多好？我家许黎，没福分啊！”
期然觉得自己的笑得都快僵硬了，“许夫人，说的是哪里话，桑桑只是真性情而已，那些娇弱的大家小姐怎么能比？再说了，许夫人还不相信许少的眼光吗？对了，桑桑最近刚从京都出差回来，桑桑可是医院力荐去进行医学交流的人呢！”对于桑桑，期然是怎么都舍不得被这样挤兑的。
何况在京都还出现了那样的事，期然更为想知道，这件事到底有没有流传出来，虽然在京都早已封了，可难免有漏网之鱼。
期然笑着，仔细观察许夫人的表情变化，只看许夫人收起了笑意，嘲讽之意不言而喻，涂着厚厚的粉的脸瞬间变得难看无比，“哼，期然啊，我知道你和桑桑是好朋友，可是我还是劝你一句，像楚梓桑那样的人，你还是少打交道的好，这人啊，知人知面不知心……”
许夫人阴阳怪气的音调让期然很是不舒服，可还是装作疑惑的陪着笑脸，“哦？不知道许夫人为何这样说呢？是有什么事吗？”
“期然，不是我这个做婆婆的容不下她楚桑梓，而是人啊，不能欺人太甚，伯母呢，也不拿你当外人，这才和你说的，你听听就好，过了就当没有这个事儿。似乎只要一关乎桑桑的事，许夫人的模样就显得无比的厌恶，大有处之而后快的样子。
其中到底还发生了什么她不知道的事情？“许夫人，您还信不过期然吗？今天的事，只有你我二人知道。”
“呵呵，还是期然懂事儿，不需要我操那么多心，桑桑有了，估计还没告诉你吧？也是，本就是别人的野种，怎么好意思再和你们说呢？还想赖在我家许黎头上，真是不要脸。”许夫人鄙夷的说道。
“啊？什么？桑桑有了？有孩子了吗？”猛的听到这个消息，期然不知道是该高兴还是悲伤，高兴的事桑桑有了她和许黎的孩子，可哀的却是，这个孩子不被许家承认。
“本来，有了孩子，我们许家还是很重视的，别提多高兴了，可这个孩子检查出来才约莫一周多而已，刚好是桑桑去京都的时间，你说说，这叫什么事儿？这样的人啊，我们许黎迟早得休了。”
“既然怀疑这个孩子，为什么不做亲自检测呢？虽然还没有生下来，可医学这么发达，做亲子鉴定穿透也是可以证明的。”这是多大的事儿？桑桑竟然没有和自己说，也是，被自己的丈夫都怀疑，桑桑该怎么过？
不管这个孩子是不是许黎的，期然很清楚，桑桑是不会去做这个检查的，因为桑桑那样骄傲的人，不会允许被这样怀疑自己的孩子，尤其还是她和许黎的孩子，这是一种侮辱。
“看看，你也都知道，可桑桑那样脾气的人，哪儿是回去做这个的人啊，死活闹着如果去做了这个鉴定，就和许黎离婚，啧啧，这不是做贼心虚是什么？”许夫人激动的说着，涂满白粉的脸，簌簌的掉下来，期然只觉得心累。
回去的时候，期然只记得自己对许夫人说：“因为桑桑，我才叫您一声伯母，我相信桑桑，许黎也相信桑桑，如果伯母认为这是丑事，那伯母也是知道，家丑不可外扬的道理！许夫人，桑桑很尊敬您，还请您给桑桑和我一个继续尊敬你的理由。”
在车上的时候，期然大脑一片混沌，桑桑有身孕了，可许夫人却是不认，因为时间对不上么？桑桑是去京都了半个月之久，孩子才两周不到，绝对不可能会是绑架的那晚发生的事，桑桑不可能是会背着许黎有男人的人，那就是许黎瞒着许夫人去过京都！
可为什么要瞒着许夫人呢？
仔细想想，期然觉得这一切就像是个团，解不开，越想越乱。
期然索性便不再想，以不变应万变，方为上上之策。
去过许家之后，期然才开车去了桑桑在外面和许黎住的公寓，期然什么也不想问，因为相信，所以不需要再问什么。
对桑桑的信任，期然突然想到顾行止温柔的对她说过“既然决定一个人，我希望怀疑我的那个人不会是你，夫人，嗬，要学会相信我，关于你的事，我做什么，都是希望你好。”。顾行止也是希望自己这么不顾一切的相信他的吗？
期然进门的时候，看见的只是桑桑了然的笑，看来是料到自己回来找她的。
“什么也不要问，你知道的！”桑桑甩下这么一句后，就一屁股的坐在沙发上，整个人横尸似的横躺着，胃口极好的吃着东西。
“嗯，我想问什么啊？我怎么不知道？你啊，都是孩子他妈的人了，注意胎教，胎教啊！我家干女儿，可不能学得和你似的！”期然也是扔了包，随便找了一地儿就坐下了。不能指望桑桑的内务能好到哪里去！这严重的不现实。
可最后，期然还是问了一句，“你后悔吗？”桑桑明媚的笑了，“我怕说了再见，也许再也不会见……我舍不得！”
闻言，期然笑了，就当什么也没听见似得，继续伺候着桑桑这有身孕的老祖宗，这么矫情的话，不像是桑桑会说出口的，必是爱到极致，可这世界那么乱，装纯给谁看呢？