很多东西都是自以为是的错误。
等到许黎回来的时候，期然和桑桑一起吃了饭才走，桑桑本来就能吃，现在怀了孩子，就更加的能吃了，那样子简直让期然不能直视！从到公寓，桑桑就没停过，期然一直鞍前马后的伺候着这位老佛爷。
就像桑桑说的，什么也不要问，期然除了慰问慰问肚子里的孩子，再加给桑桑递去吃的东西外，其他的，期然一句没问。这时候的桑桑，需要的只是毫无理由的相信。
对着许黎，期然实在是不知道说什么才好，若说顾行止的分辨率太低，期然看不懂，那许黎就是分辨率太高，玩的是天真。以为就只要他相信桑桑就可以了吗？许夫人要的远远不是这个效果。
开车停在陆家门口的时候，期然才才叹口气，怎么就忘了今天下午已经将东西搬到顾行止那里了呢？习惯，果然是个可怕的东西。
但是想着已经回到陆家了，期然给顾行止挂了个电话说还有些东西没有拿，今晚歇陆家了，便不去景澜了。还好顾行止并没有说什么，不然期然还真找不到什么好的理由搪塞了。
说到底，期然也不知道自己是什么心理。已经和顾行止扯证儿结婚了，期然也不是什么十几岁的小女孩儿，对于男人应有的生理需求，期然也是明白，那件事总会发生，可是每当想到这里，期然就有会有股不自然的情绪。
呵呵，期然觉得一向凌厉果决的自己鸵鸟了，可这一刻，明知道结果的期然决定还是要揣着明白装糊涂为好。
可进门的时候倒是意外的看见了慕湛西，期然疑惑的看着他，在下午看见他和唐晚晚在一起的时候，期然现在看慕湛西总感觉有点不对头，似乎有什么一直不变的情绪改变了。
“慕少，这么空闲，居然来了陆家？”期然微微颔首一笑，没有多大的情绪波动，期然诧异的想，原来自己已经能够正常的面对他了。
慕湛西眸子里的寒冰似乎永远是化不开的模样，可原来不是这个样子的啊，那个会笑着喊自己淘气包的慕湛西是什么时候开始这样漠然了呢？都已经是物是人非了，自己爱的人，关心的人，都变得不再是原来模样。
“我以为慕少这句话，永远是不会从你口中说出的。”听见期然竟然喊自己慕少，慕湛西的心猛然一震，原以为会不在意，可当发现自己一直厌弃的人开始和自己渐行渐远，麻木的心脏还是会猛地一跳。
闻言，期然连笑的弧度都没有变，“慕少，很多东西都是自以为的错误，姐夫吗？我是没有姐姐的，慕少是您最好的代言词。”
在灯光的映衬下，慕湛西斜飞的眉紧蹙，似乎很不认同期然说的话，“陆期然，你果然是个狠心的女人，连顾行止都拜倒在你的裙下，你床上的技术到底是有多好，才能这样勾住一个又一个的人，明怀铭是人老了，不能满足你，你才这么迫不及待的饥渴吗？”慕湛西原本就冰冷的眸子，此时显得更是阴沉几分。
慕湛西说的话令期然疑惑，那个明什么的人又是谁？期然愤怒的看着慕湛西，气的身体发颤，他可以不喜欢自己，可是他没资格这样诋毁自己，“慕湛西，你T.MD还是个男人吗？我陆期然以前是爱你，可是这不并不代表我就可以这样容忍你毫无根据的侮辱！”
似乎是意料之中的反驳，慕湛西只是嘴角勾起一个冷笑，嘲讽的看着期然，连多余的一句话都吝啬再给予。
可期然并不想就这样掩过，慕湛西会这样说，难道也是因为陆芴说的什么吗？“呵呵，是陆芴说的吗？说我是饥渴，水性杨花的女人？还是，唐晚晚呢？”期然轻笑，好整以暇的瞥着慕湛西的反应，自己知道他和唐晚晚的事，慕湛西会是什么反应呢？期然突然很想知道，慕湛西会怎样解释，怎么和陆芴解释。
可慕湛西的表情却不是期然所想的那样，震惊，抑或是慌张，没有任何一个贴近的词。期然看见慕湛西眼里对自己的厌恶更深，难道是因为自己知道了他和唐晚晚不为人知的地下恋情吗？所以越来越讨厌自己，还是以为是自己欲擒故纵来要挟他的筹码？
可期然没想到，慕湛西说的话，哪一种情况也不是。
慕湛西突然走近期然，低下头靠在期然的耳边，连他的呼吸都可以听到，喷薄在期然的耳侧，期然反射性的移动身子，顿时感觉一个激灵。
然后期然就听到慕湛西的轻笑，带着一种魅惑人心的低沉，“嗬，怎么？以为我会吻你吗？若是以前的你，我会，可是现在的你，让我恶心，连碰一下你，都感觉手脏！”
“为什么？”转过头，期然妩媚一笑，哀莫大于心死，便是这般了，就算再哀伤的眼，他也看不见，此时猫儿般的眼眸，有一种勾人的风情。
这样妖娆的期然，像足了一个妖精，可真是有做人情妇的本钱，是不是这才是陆期然的本性？这样的猜测更令慕湛西心中不快，有一团火焰在心底燃烧，“看见我在你身边，就也想勾引了吗？明怀铭是不是也是这样背你迷惑的呢”
“我可以说我不明白你在说什么吗？我不认识什么明怀铭，就算是要判我死刑，也让我死的明白吧！不是说捉贼拿双，捉奸拿双吗？我既然和他有染，证据呢？”期然讥诮的看着慕湛西，他们之间有太多的误会，多到数不清，不是说可以就是就能清楚的，可期然完全没想到，他们之间的误会，竟然全不是自己所想的那样，有陆芴的离间不假，可居然还有唐晚晚的一臂之力，两个不相识的女人，为了拔出自己这个眼中钉，居然可以这么不约而同的陷害自己，而可笑的是，一直宠着自己的慕湛西居然还信了，期然除了悲凉，已无话可说。
只是，奇怪她们究竟是拿出了什么样的证据才使得连慕湛西也怀疑自己呢？