贱，是一种人格，可是遇到你这么贱，不要脸的拐着弯儿的夸奖自己的人，你把人格都侮辱了期然仰着头，质问的瞧着黑着脸的慕湛西，媚眼如丝，这就是你相信的事实吗？
看着这样的期然，慕湛西怒极的推开期然，“哼，你以为这样说，就会让我减少对你的厌恶吗？陆期然，在玩的时候，要擦干净屁股，惹得一身腥，对谁都不好，要证据吗？明怀铭明大董事，可是多得很，我相信各种各样的都会有，嗬，我相信，你才是会最清楚的人，不需要我再提醒。”
还不待期然再继续问，陆芴的声音便从楼上传来，“妹妹，你和西子在说些什么呢？看你这怒气冲冲的样子，西子，你又欺负我妹妹了？”陆芴温婉的笑着，怪嗔的看慕湛西，连横眉一怒都是带着亲昵的味道。
期然收起对慕湛西话的疑惑，对着陆芴冷笑，“居然这么快就在陆家住下了，陆洪兴可是待你极好。怎么样，见了爷爷了吗？他老人家可好？”明知道在没有亲子鉴定出来前，陆洪兴是不会讲陆芴换个身份认回，可陆洪兴这么迫不及待的就将陆芴接回陆家，期然的怒气就莫名的大，为了陆洪兴的心思，期然是一直知道的。
“陆期然，对阿芴的态度好点，即使这是陆家，这也不是你能够随便欺负人的地方！”慕湛西冷冷的警告着期然。
这就是势单力薄吗？人心啊，总是被不是真相的事实掩盖，只有当水落石出的那一天，被蒙蔽的人才会恍然大悟，啊，原来是这样，可，生活不是演戏，不是说穿上戏袍就可以重来一次。
“慕少，这是陆家的事情，在陆芴还没有嫁进慕家大门的时候，在陆家的地盘，你还护不着，呵呵，最后也劝慕少一句，不要玩火自焚。”看陆芴装着俩人亲亲热热的戏码，期然膈应的慌，陆芴是为了报复自己，慕湛西是身边还有个唐晚晚，都是各怀鬼胎。
“妹妹，西子不是故意的，你别……”陆芴的话还未说完，期然完全不想听陆芴这样故作善意的话，冰冷的眼神唰的看向陆芴，你喜欢在慕湛西面前装柔弱，那我就好好的将这个恶人的角色当到底。不然多对不起陆芴这么辛苦的一番演出？
这样下来，期然突然就没了再问慕湛西的兴致，无风不起浪，总归不见得是空穴来风，这事儿，慢慢查。不再看相拥的俩人，期然怡然的抬步回到房间。
处理了一天公事儿的期然已经被累的头晕眼花，可还未等期然喘口气，就被苏堇催着去了红坊做头发、挑礼服和化妆，这一系列的全部搞下来，虽然提前下班了，可时间还是急得很，快到酒会地点的时候，期然才想起来，还没有和顾行止说一声，而顾行止居然也没有打电话来问问，淡淡的不悦弥漫开来。
期然疑惑的从包里翻出手机，这才发现手机里好几个未接来电，全是顾行止打来的，还有桑桑的，期然想了想，先给顾行止回拨了过去，可还未接通，苏堇催什么似的声音就想起来了，看看时间，期然不得不挂了电话，拿着请柬，姿态怡然的带着苏堇进去了。
刚进门，期然就看见桑桑一身帅气的黑丝中性范儿，剪裁优雅而高贵，看来许黎倒是费了不少心，期然这才放心点。
期然挑眉一笑，潜移默化的竟有种顾行止的调调，“桑桑，你家许黎呢？竟然放得下心你一个人出来晃荡，这么帅气的小妞，可得注意了。”
闻言，桑桑也是止不住的砸吧着嘴，像个男子一样捏着下巴，勾起习惯性的坏笑，眼神肆意的挂在期然的身上，“我说，陆小妞啊，都说水清则无鱼，人贱则无敌，今儿你这身打扮，真是把你人生中的贱格发挥得淋漓尽致。”
这话给说得，这语文水平肯定是体育老师教的，“其实你应该说长着一副小三的脸，就不要穿着还像狐狸精的衣服吧？”
此话一摞，桑桑就笑了，笑得特别有种我就是这个意思的味道。看这一身玫瑰红的裹胸长裙，踏着十公分长的细跟凉鞋，一头波浪般的长发高高束起，高挑而不失妩媚，利落而不失性感，赤裸裸的勾住所有人的视线。“妲己娘娘，走吧，看看哪儿有你可以祸害的纣王！”
期然抿着嘴，眉头一挑，淡淡的说，“我家顾某人听到这句话，我可不保证他会把你怎么着啊！”
桑桑这才猛然的想到期然嫁人了啊，想想顾行止那宠期然的模样，若是自己怂恿期然去勾搭人，额，这是会出问题的。光是这么想着，桑桑就觉得有一股凉意袭来。忍不住的打了个冷战，期然挽着桑桑的手，不出意料的瞥见桑桑讨好的笑容，心里一乐，顾行止还是挺好用的。
一美艳，一帅气的组合，在出现的一刹那就瞬间的吸引了酒会里的所有人，不少人都向期然和桑桑这边望来，不得不说是引起了不小的轰动。
“啧啧，瞧那一身的装扮，和个狐狸精似的，真是到这里来吊金龟婿来了。哼！”几个围在一起的女人眼里流露出嫉妒，却不屑的说着。
“呵呵，哎哟，妹妹，你这可是赤裸裸的嫉妒人家吧，人家长得就是一副小三的勾人样儿，我们可是比不得哟！”在旁边的姿色稍微出众一点的女人随即富附和，冷嘲暗讽。
“姐姐们说得是，妈妈说，穿着暴露的女人，都不是好女人！”一个细声细气的声音也是紧接着说道。
都说三个女人一台戏，这几个女人加起来就是好几部连续剧，有了恶俗的开头，更是有精彩绝伦的过程，肥皂剧不是就这么狗血吗？一个漂亮的女人出现，那些暗中嫉妒的人就会不折手段的诋毁，嘲笑。
现在这种情况不就是说的她俩吗？期然和桑桑津津有味的听着，就差拿个小板凳，端着一盘儿瓜子出来，敲锣打鼓的喊着看戏咯！
“没有拆不散的情侣，只有不努力的小三，可小三若是没做小三的资本，那也是白搭，总结的来说，做小三啊，还是得看本质因素！”期然拿着一杯红酒喝着，便盯着桑桑说道。
桑桑一反常态，突然语重心长的说：“贱，是一种人格，可是遇到你这么贱，不要脸的拐着弯儿的夸奖自己的人，你把人格都侮辱了！”
期然嫣然一笑，半转的身子，颇有种回眸一笑百媚生的感觉，“人许黎一直还禽兽着你呢！我这点侮辱人格算得上什么啊！”
看着期然一副性感知性的模样，可骨子里的毒舌那是任何气质都掩饰不了的！