人在江湖漂，哪儿有不挨刀？挨完一刀接一刀。
闻言，桑桑一口气没下去，刚喝进去的水，对着地面一口气就喷了出去，毫无形象可言。或许是早知道桑桑会有如此反应一样，说完这句话时，期然便不着痕迹的移动了下，刚好躲过。期然一边故作惋惜的笑着，一边恨铁不成钢的摇摇头，“你连要丢人都不忘扯着我一起，这世道啊，啧啧，真是伤人心啊！”
桑桑一副咬牙切齿的模样，看得期然心情莫名的就好起来了，眼睛都闪着神采飞扬的愉悦，丝毫没有被周围或有或无的沿线和嫉妒打扰。
“我去洗手间，陆小妞，你得在我回来之前，还能好好的完整的见到我，这就是你除去一个有力盟友，然后孤军奋战的作战策略？代表党组织深切的安慰你，深深的那种！”桑桑皱着眉看着被弄脏的衣服，眼睛里就不住的闪烁着小火苗。
桑桑虽然内务不好，可对于自身穿着的干净程度还是不能忽视的，这点期然是很清楚的了解的。可是，都怀孕了，许黎都不陪着桑桑，这……不妥吧？
期然注视着逐渐走远的人的背影，若有所思。
有人说不是冤家不聚首，可期然想说，这冤家都是聚到一起来了，期然拿着酒杯，微微笑着向唐晚晚示意，先发制人，不就是这么说的吗？
“唐副总监，幸会。”踏着自己并不熟悉的高跟，期然一步一步的迈着优雅的步伐，虽然不喜欢这种场合，可是必要的范儿，自己还是要端出来的好，简采的人还要靠自己发工资呢！
许是没料到期然会主动友好的打招呼，唐晚晚有一刹那的愣神，下一刻便迎起笑脸，“陆总，听说陆总最近家里发生了不少事儿，还以为陆总没这个闲心来呢。”
期然歪头，勾起一个公式化的笑，“还能劳唐副总监记挂，期然受宠若惊了，不过，不知道是听谁说我家里发生了很多事的呢？连我都不知道呢，呵呵，可真是关心呢！”
陆家的事，没有确凿的证据之前，陆洪兴是绝对不会去说的，那么爱面子的人啊，私生女，变成正牌夫人的亲生女儿，自己这个一直公认的大小姐却是狸猫换太子了，有多少不为人知的秘辛啊，若是消息放出去，旁人早就津津乐道了，何以还只有唐晚晚一个人说？
冰丝蓝的斜肩及膝裙装，略施薄粉的清纯，这样的打扮，还真是投其所好，除了自己和桑桑，无疑属唐晚晚最为瞩目，为了让慕湛西眼前一亮，还真是下足了功夫，女为悦己者容，古人诚不欺我。
“有几个不熟悉的人提起几句，你也知道，我刚从澳洲回来不久，很多人还不认识，倒是不记得了，陆总，莫怪。”
“怎么会，只是随口问问而已，虽然和慕氏的合作案没有了，可是交情还是在的。”知道唐晚晚是打太极来了，期然虽觉无趣，可也是不得不陪着继续打下去，不然一个人多么劲儿，明怀铭的事儿，还没完呢！
还不待期然再说什么，期然便看见唐晚晚漂亮的眸子里露出的欣喜之色，“不好意思，失陪了。”走之前，唐晚晚还是不耐烦的说了一句客套的话。
自己是和慕湛西差点订婚的人，唐晚晚能这样耐着性子和自己说话，没横眉冷对的，期然的眸子闪了闪，唐晚晚也算得上是有点心思的人。
“妹妹，原来你也在这里。”不想谁来来哪个，期然在心底不住的诽腹着，下次出门得看黄道吉日了。
退了几步，找了个舒适的位置坐下来后，再悠哉的拿了块点心吃，期然这才正眉的对上陆芴的视线，“陆芴，这里没有外人，你用不着这样亲密的叫我，难道你都不觉得反胃吗？”期然挂着冷笑。
“呵呵，妹妹，姐姐可是好心待你，妹妹这样误会，妈会伤心的。”陆芴浅笑，柔弱的古典气息和妖娆的期然成了明显的对比。
陆芴咬着唇，可怜的低垂着眸子，讨好的声音，怎么看都像是被欺负的人，可说的话，却是和这副脸的表情完全的不符合，“今天走的时候，西子说可能会在酒会遇上你，在医院时我和妈妈说了，即使妈妈不记得你了，可还是关心你的说要我好好照顾你，妹妹，妈妈可还是真是惦记着你的，呵呵，可妈妈不记得你，这可怎么好呢？”
听到陆芴提起母亲，期然就觉得不是滋味，一股苦涩的感觉在心里发酵，原本还算笑着的脸，完全没了敷衍的耐心，“陆芴，结果还没出来之前，我劝你最好收敛点，笑得太开心了，小心吵到隔壁房的悲剧。”
许多年的接触，陆芴算得上是最了解期然的人之一，这时候的期然，完全是在忍着升起的怒火，对于期然来说，陆夫人易挽是不可碰的逆鳞。
“可是妹妹，明天，结果就可以出来了，你不是已经知道结局搬出陆家了吗？或许，昨晚是你最后一晚以陆小姐主人的名头住进陆家，以后，我会吩咐阿姨们的，你是陆家尊敬的客人，要好好的伺候着，不能再随意了。”陆芴不理会期然脸上愈来愈冷的神色，踏着步子走近期然，俯视着坐着的期然，柔弱的声音像是仙女般的飘渺，突然像是记起什么似的，惊喜的睁大眼睛，语气欢快的说，“不是妈妈的女儿，妈妈这个称呼就不该是叫的了吧？既然不姓陆了，妹妹是要改了陆姓这个名儿吗？呵呵……”
如果说之前的忍耐，只是为了让自己和陆芴在人前过得好看点，可是现在期然连忍耐都觉得是对陆芴的奢侈，如果不是还顾及着妈妈和陆芴肚子里的孩子，期然会直接将她打一顿，虽然暴力不能解决所有问题，可是对于陆芴这种人，暴力可以解决眼前问题的。
期然死死的看着这个和妈妈气质相像的人，盯了半晌，连陆芴都快撑不下去，不自然的转转头后，期然才轻轻的吐气，比陆芴笑的还明媚，“陆芴，你要是还想好好的带着孩子嫁进慕家，你就最好不要拿我妈妈的事情来刺激我，你是做母亲的人了，为你的孩子积点德吧！不要报应在你的孩子身上，你才知道后悔。”