合适的时间，出现在合适的地点，这就是英雄救美的关键。
妈妈以前说过，一个人女人若是愿意为一个男人怀孕生子，忍受分娩的痛苦，这个女人必是爱着那个男人的。期然想着，既然陆芴都愿意为慕湛西怀孕了，那对这个慕家都期待的孩子，还是爱的，母子连心，陆芴是不会拿自己的孩子开玩笑的。
在发生那些事后，期然觉得，原来自己想得太美好。
站在期然面前的陆芴听见期然的话，诧异的看着期然，自己的确是想过利用这个孩子来对付期然，可没想到期然竟然会这么直白的说出来，不知是身为人母还是被说中算计，陆芴开始心慌，手不由自主的抚上还未显现的肚子。
眼神闪躲的看着期然，有些踉跄的往后退，音调都有些颤抖的说，“陆期然，这是我的孩子，我要对他怎样，不必你来多管闲事，还不用你来教训我！”
期然想笑，陆芴还不算是良心泯灭，起码还知道虎毒不食子，对自己的孩子有一点的怜悯，可不注意间看见陆芴脚后有一个玻璃球，想起陆芴对孩子的维护，期然有一瞬间的紧张，忍不住急急忙忙的开口，“小心后面！不要，啊……”
事情的发展完全不被期然预料，自己只是想着陆芴肚子还有孩子，连想都没想就赶紧上前拉住往后退的陆芴，出声提醒，可人的爆发力总是无穷的，陆芴滑到的时候，对自己的救命稻草会死死的拉着，不放过上前来扶自己的期然，落地的瞬间，期然就想，原来不仅陆芴和自己过不去，连这个还未出生的孩子都和自己八字不合。
为着护着这个孩子，期然只得抱着陆芴，让陆芴摔在自己的身上，当这个人肉垫子。
可英雄救美也是要付出代价的，虽然早有心理准备，可落地的时候，期然还是疼的闷哼一声，跟浑身散架似的，忍不住在心里哀嚎，这老腰啊！
发生这么大的响动，酒会上离得近的人很快就围了过来，扶起摔倒的期然和陆芴。
期然忍着疼，双手捂着一阵阵疼的腰，咧咧嘴，看着被起初那几个议论期然和桑桑的年轻女子扶着，“怎么样？没伤着孩子吧？”
可能是真的被吓着的陆芴，整个脸都是苍白的，连身体都不住的哆嗦，期然问的什么，完全没回答。
期然皱眉，这次意外的摔倒，倒是真看出陆芴舍不得这个孩子，可自己明明在护着她，她连地儿都没挨着，这样的害怕，是不是过了？
可能是知道出事了，慕湛西跑得很快，拉开人群就看见一脸苍白的陆芴，眼里掩不住的怜惜，长臂一伸，就接过还在发抖的陆芴，问声细语的询问，“阿芴？怎么了？乖，没事了，我在这儿。都是我不好，没陪着你。”
慕湛西不说还好，这么轻声细语的一问，陆芴一下子就呜咽着流泪了，梨花带雨的娇弱模样，楚楚可怜，不言而喻刚才发生了什么，在场大多数人的视线都疑惑的扫过期然。不用细看，期然也知道是什么意味了，不外乎是或责怪或落尽下石或抱着看好戏的心态。
期然咬着牙，什么也没说，平静的等着陆芴哭完，想看看她到底还会玩什么把戏。也不想问陆芴为什么不说话，在刚才陆芴沉默的时候，期然的心就一沉，立马就反应过来，慕湛西一来，陆芴只知道哭就知道结果了，只是恨自己的心软，太好骗了。
陆芴说过：陆期然，你是很聪明，可论心机，你玩不过我。
这贱人就是贱人，就是金融危机了，也贵不了。信任是不能用来浪费在这样的人上的，连自己的孩子都可以成为筹码，还有什么是不能够利用的呢？
“陆期然，你还站在这里干什么？你的恶毒果然是不能够轻视的。”慕湛西阴鸷的眼，寒冰似得向期然扫射过来。
连问都不问，就判定是自己的不对，是自己居心叵测，期然连哭的心都没有，陆芴的目的终是达到了，“你怎么不问问陆芴，我倒是对她做了什么十恶不赦的事呢？这么多人可都是看着的呢！我有没有害她，有目共睹。”
“西子，不要说了，妹妹不是那样的人。”陆芴的声音细细的传来，呵呵，不是这样的人，潜意思是不是就是我陆期然让你成这样，不是故意的，只是意外啊！原来，陆芴的语文比是体育老师教的语文的桑桑好太多了。
“哼，你还是不要解释的好，我怕，你的语文不好，一不注意就说错了意思，到时候，我还真是跳进黄河也洗不清了。”期然扬着头，即使在这样的劣势中还是要像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气，弱者只是被同情和怜悯的，可自己并不需要这样的假装的柔弱取得的同情。
“妹妹，我没有……”
“陆期然，你还要强势到什么地步？把阿芴害成这样不够，还要怎么委屈她？”慕湛西搂着泪雨连连的陆芴恶狠狠的甩下这句话就往人群外走去。
旁边各种不屑的声音不绝于耳。
“真是啊，没想到，长得挺好，心竟是这般的毒辣。”
“这坏人哪儿有把坏人写在脸上的啊？”
“就是，知人知面不知心，这社会啊，最怕的就是这样的女人了，如今儿这小三也忒猖狂了点！”
“就是就是，妈妈说得对，穿着暴露的女人都是坏女人，佳儿开始不信呢！妈妈说得真的是对的，好坏的人啊！”似乎还是那个稚嫩软弱的声音。
即使再疼，期然也咬着牙挺直背微笑的着看着众人，越是落魄，越是不能让自己显出自己的懦弱，娇柔做作的可怜，期然不屑于装。这酒会还未开始，自己怎么着也得撑到那个时候。
“夫人，你怎么在这里？来了也不和我说声，来查岗的吗？呵呵……”期然还未移动半步，恍然间似乎听见顾行止的声音，期然抬起的脚步一顿，疑惑的看了眼四周。
“你啊，真是离不得人半步，我一会儿不在，就被欺负了？”原来真的不是幻听，期然一动不动的看着顾行止黑衣翩翩，踏步而来。
虽然一直不屑这种狗血的浪漫情节，可期然还是不得不承认，在所有人都不相信你的时候，有一个人向你伸出手，就如黑暗中的黎明，寒风中的阳光一样。
一直都知道顾行止是温润而雅型的，可看见顾行止着一身黑衣，众人都为他让开一条道，即使是跑得步伐几乎有些乱的时候，期然还是觉得顾行止这时候帅得要命！
然后期然便觉得一个女人，在一生中还是要经历那么一次英雄救美，经验才是完美的。