没有一见钟情，二见倾心，可总会日久生情。
不知为何，在这么狼狈的情况下见到顾行止，期然感觉很庆幸，不是别人，也不是谁，刚刚好只是他。看着迎面走来的顾行止，期然紧绷的神情开始逐渐放松下来，也顾不得什么形象了，龇牙咧嘴的对着顾行止招呼着，“赶紧的，过来，扶我一下，疼死了！”
闻言，认识顾行止的好几人神情都是一僵，感觉像是拍惊悚片一样，不可置信的看着互动的两个人，可接下来，顾行止的反应更是让众人感觉凌乱了。
“夫人，救个人，你还伤成这样，你是让我说你呢还是夸你呢？”一边回答，顾行止一边注意着期然的腰伤，小心翼翼的扶着，不住的啰嗦着期然。
期然的眼眸一闪，脑子一转就明了顾行止的意思，猫儿般的眸子溢出了笑意，“她肚子里好歹还有孩子呢，我总不能见死不救吧？所以啊，你还得夸我，给我颁一个三好市民奖”期然的声音不大，可绝对刚好够没有走远的陆芴和慕湛西听见。
慕湛西感觉到怀里的陆芴微微发抖的身体顿时一僵，在陆芴看不见的地方半眯眼眸。
“行行，一定发，你看你，被人冤枉了也不知道辩白，这脑子，真是白长了，要不是欧阳刚好看见了，赶紧叫我过来，还不知道你这里要闹出什么事儿呢！真是一点也不让我省心。”这话听着是责怪的，可那语气却是真真的舍不得的无奈。
“欧阳也看见了啊？我只道是周围的人看见了呢！所以说，这世上还是有好心人的，我就是一个是不是？”明里暗里的，期然为自己找足了证人，大家的神情才似恍然大悟一样，迅速的转换了脸色。
“我就说嘛，刚才我站得不远，确实是看见救人的，还提醒小心来着。”见风使舵的事儿做得尤为果断，一张脸笑得夸张的很。
“哼，刚刚慕少在的时候，你可是一点都没有说呢！”旁边一高傲的女子不屑的打击道，这时候让你做好人？哼，没门。
“你！刚才陆小姐可是也没说什么啊，我……我又怎好再添一笔呢！”女人恨恨的看着拆穿自己话的女人，对顾行止尴尬的笑笑，不知道说些什么的好。
“小顾，这位是？不介绍介绍吗？”不知道什么时候，一位稍年长的男人来到，站在顾行止的旁边笑呵呵的询问着。而众人的眼神更是带着讨好和巴结，这男人竟是什么人，连骆书记都这么礼遇？对顾行止的议论一下子就炸开了锅。
顾行止浅笑，带着谦逊的口气回答，“原来是骆书记，这是我的妻子，小然，这是A市的骆书记。”
对于在A市土生土长的期然来说，做了多年的市委书记，骆家烈骆书记，期然还是如雷贯耳的。
“骆书记好，一直都在电视上才能看见骆书记，没想到今天居然见到本人了，期然深感荣幸！”骆家烈一直是一位形象良好亲民的好书记，这是期然对骆家烈的最大印象，所以为A市有这么一个好官，期然是很尊敬和佩服的。
骆书记显得很是惊讶，大笑着拍着顾行止的肩，“小顾啊，这可是你的不对了，连结婚了都没通知声？可得罚了，你下来的时候可是货真价实的单着呢！当时还想着给你介绍我侄女呢，没想到，你动作倒是快，这么快就将人家小姑娘骗到手了。”
旁边一个老男人，腆着大肚，不住的抹着脑门上的汗，卑躬屈膝的弯着腰，带着笑颇有些战战兢兢的问骆书记，“骆书记，这就是京都下来的那位”
骆书记看看顾行止，没有时间什么反应，便带着和善的笑，似乎还有么一点的惊讶，“王董事好眼力啊，顾市长还未正式上任，身份还未宣布，你倒是看出来了？这可是我市最年轻的一位市长啊，年轻有为的大好青年，可惜人家刚结婚了，这可又伤了多少小姑娘的心了！哈哈……”
对于骆书记的取笑，顾行止只是温和的笑了笑，瞅瞅有点冒着冷汗的期然，虽然这是一个好机会，可顾行止还是抱歉的快速结束了谈话，“骆书记，抱歉，刚才小然为了救慕家的未来儿媳妇，伤着了，也不知道伤哪儿了，我还是带小然去医院看看，这晚会，看来我是参加不了，辜负了骆书记的好意了。”
骆书记看看期然，皱着眉，“怎么伤着了啊？这慕家的也真是，救了人家媳妇，还把救人的这样搁着，以后碰见了可的好好说说！那你还等什么？赶紧的带你家媳妇去医院瞅瞅，这晚会以后也多得是，不在乎这次啊！去吧，我这就联系秘书组的给你把车开来。”顾行止感激的一笑，不知道想些什么，虽然他自己开车会更快，可顾行止却是没有拒绝。
“很疼吗？”看着骆书记走远了，期然这才松口气，被疼得抽口冷气，顾行止紧张的问着。
看顾行止这紧张的样子，期然勾起笑，即使脸色苍白得很，还是摇摇头，“没事儿，这点疼，我受得住！”
顾行止轻柔的揽着期然，心疼得没办法的叹口气，将期然笼罩在自己保护的范围内，因为期然伤的是腰，顾行止也不敢直接抱起期然，只得扶着期然一步一步的慢慢走出门去，扶持的两人的身影消失在人群中。
“舅舅，那人是谁啊？好帅，舅舅说要介绍给佳儿的人就是他吗？”明佳稚嫩的声音响起，询问着旁边的男人。
“呵呵，明佳喜欢他吗？”
“是啊，他对那个女人好好，要是对明佳也这么好久好了，明佳就又多了一个人疼了，是不是啊？舅舅！”明佳欢快的笑着，清秀可爱的脸庞散发着不符合年龄的童真。
男人沉吟半晌，“他是顾行止，A市即将上任的市长，也是最年轻的市长，佳儿的眼光还是那么好哟！呵呵，佳儿，我们去吃东西好不好？肯定饿坏了吧？”
明佳委屈的嘟起嘴，“是啊，舅舅，和佳儿一起的姐姐们都喝酒，好难喝啊，佳儿喜欢吃甜的！”明佳扬起头，咬着下唇，可怜兮兮的模样让人忍不住怜惜。
“呵呵，好嘞，走，舅舅带你吃甜的！”男人拥着明佳小小的身子，走去放有甜品的地方。