再过好多年，在白云悬碧空的秋日，在夕阳恋红叶的午后，当我重新翻开你的那一页，我依旧会感受到你的温暖。
“医生，怎么样？我媳妇儿伤着那里了？”做完检查后，没了平时的稳重，顾行止慌张的问着期然的情况。
见过激动的家属，可就没见过一点肌肉损伤就能这么激动的家属，医生忍不住怪异的瞟了几眼急得不行的顾行止，不自然的咳嗽几声，“先生，你老婆是因为撞击硬物造成的肌肉损伤，还有擦伤，用这个擦几次就好了，没什么大碍，这几日注意就好了。”
停了几秒，才继续看着顾行止说，“嗯，对了，半个月内不要进行房事，对恢复会产生影响。好了，去开单吧！”
“咳咳……”听着医生这些嘱咐，期然一小下子就闹了个大红脸，一口气没顺过来，脸咳得通红，房…房事？期然觉得医生怎么会主动的说这些事呢？尴尬的撇开视线，不去看顾行止。
哪料顾行止倒是脸不红心不跳，一本正经的点头，连音调都没变的回答了“好的，医生，你说的我会注意的。”
见顾行止没半点不适应，期然就默了，淡淡的瞟了眼顾行止，心里不住的哀嚎着，真是厚脸皮啊！果然衣冠都禽兽，对于禽兽的事都是习以为常。
护士为期然处理好了伤口，擦药的时候，那护士可能是新手还是怎么的，擦个药，期然疼的直冒冷汗，连下唇都被咬出了印子。
顾行止的脸色越来越冷，实在是看吧下去，期然受伤，他就够心疼的了，这护士也不知道下手轻点，顾行止顾不得绅士的态度，“护士小姐，这是人，你下手轻点！没看见病人疼成这样了吗？我老婆可不是拿来给你练手的。”
顾行止语气不善，冷得很，期然意外的看了几眼顾行止，这样冷着脸说话的顾行止，还真没见过，一直以来，顾行止对自己都是好脾气的很，温柔的一塌糊涂。却忘记了，顾行止也是人，也会有七情六欲，喜怒哀乐。
却不料，被顾行止说了几句后，那护士眼睛立马就红红的，扔下药，哭着就跑了。惊得期然一愣一愣的，好一会儿都没反应过来。
“她……”期然望向护士跑的方向，哀怨的转头，盯着顾行止，“你以后要是敢这么对我吼，就给我跪键盘去。”
“人都被你给吼跑了，现在怎么办？”期然眼角瞟向那办公桌上的药水，再看看顾行止。
顾行止笑了，特欢畅的拿着药坐下，“伺候媳妇儿这事儿，得我来，不能假手他人！”纤长的手指触过期然受伤的皮肤，指腹划过的地方，引起一阵酥麻的感觉。
期然忍不住的动动，“不要动，小心疼，我也没处理过这个，要是真的很疼，媳妇儿。叫出来啊，或者咬我也成。”说完，顾行止索性就将手臂环了过去，横在期然的眼前。
盯着眼前突然出现的手臂，虽没多甜言蜜语，可却暖人，有什么东西似乎在心底悄然改变，越来越厚。
期然横了一眼顾行止，没好气的拍下顾行止的胳膊，“得了吧你！都没干过这活，还敢对我上手，你也拿我练啊？”
头一次，看见顾行止讪讪的样子，期然忽地的就来了兴趣，起了打猫儿心肠，“原来也有你不擅长的？啧啧，居然还拿我当试验品，五哥啊，我这是哪点招惹你了呢？哎，怪不得欧阳说……”
欧阳有和她说什么吗？顾行止紧张起来，从来对事情都是运筹帷幄的他，对于期然也会紧张，有不确定因素，尤其其中还有一个期然青梅竹马的慕湛西。
“欧阳那混小子说什么了？这人儿不靠谱，早说了别搭理他！”还不等期然说，顾行止这个快三十几的老男人，也像个毛头小子一样，急急燥燥的开口。
看顾行止这么紧张，似乎真的担心欧阳说什么坏话，期然心软得发疼，顾行止对自己太好，受不得半点自己的误会。
“而且，有我在，他人为你擦，我不放心，连我自己都不放心，何况他人？”顾行止有些紧张的看着期然，不是第一次对期然这么表白，可以前的期然，心里总有个慕湛西，顾行止等了很久，即使是个很好的猎者，可对于期然这个早就瞄中的猎物，顾行止还是不能表现出一视同仁，总是让自己急不可耐。
知道自己心中的结，可在看见慕湛西对自己说“陆期然，即使怎样，我也不会爱你！”的时候，慕湛西不信任的说自己水性杨花的时候，那份一直牵挂的情，就怡然消失殆尽，对于顾行止做的一切，期然一直是知道的，看在眼里，从感动到心动，似乎承认这个事实也不难。
骆书记说过，他是新上任的市长，虽然震惊的很，直到现在都还是不能相信。可自己是他的妻子，却不清楚，顾行止却没有丝毫的抱怨自己这个妻子做得很不合格。即使不说，期然也觉得对顾行止很愧疚，似乎自己从来没有一个身为人妻的意识。
期然微微的笑着，眉目清然，伸出手抚上顾行止的脸庞，顾行止很意外期然的举动，惊讶的一动不动，期然，似乎从来没有这样主动过，就像个梦，顾行止就怕自己一动，这个梦就醒了。
“五哥，我有没有说过，其实你长得真的很好看？”期然轻轻的说道，有一种安心的味道。
顾行止没有开口，心里还是愉悦的，起码对期然，自己的皮囊还是有吸引力的。
期然悄然一笑，“其实我想说，我在走一条路，有好多的岔道口，本来不想走了，可是有一个人在路口等我，他说我回来的时候不管多大的风多大的雨都会来接我，所以我想快点走了。”期然笑意盈盈，猫儿般的眼眸里流光闪过。
原本还不安的顾行止，紧张的眉目渐缓，笑成一个弯，唇角都泛着温柔，笑意越来越大，顾行止拉开期然的手，放在自己的心口，另一只手从另一侧环住单薄的期然，头靠在期然的耳侧，呼吸的气息都喷薄在期然的皮肤上，引起一阵阵的颤粟，“小然，陌上花开，可缓缓归矣。”