跟在小厮后面的钟巧巧好奇的四处看着，她上前拉拉小厮，甜甜的笑着，问道：“嗨，小……”看那个样子也就十四五岁的“额……小弟弟呀，我问你呀，你们那个美男王爷为什么是个同性恋呀？他是不是感情受创啦？告诉姐姐，姐姐赏糖给你吃。”
小厮回过头，笑了笑，随后指指自己的嗓子，摇摇头。
钟巧巧不乐意了“喂，我说你这个小弟弟，怎么就不诚实呢？刚才你还不是说话来着，我问你话，你就给我装哑巴，你装给谁看呢你。”
“……”小厮依旧傻笑的看着她，笑得她心里毛毛的，她在现代还是大白天的，怎么来这里就是大黑夜的，真是，还有点阴森森的感觉。
“好了啦，不说就不说咯，你快带我进房间，好冷呢。”她抬起手在自己的手臂上搓着。
“姑娘，到了，这个就是你的房间。”小厮忽然出声，钟巧巧吓了一跳，随后骂道：“喂，你有没有礼貌！大晚上的，你是想吓死谁啊，你！真是的，好了，我进去了，你走吧。”
小厮欠欠身，随后说道：“姑娘，奴才告诉你一句，深夜不管听到什么都不要出来，否则……后果自负……”
他的眼神无比阴冷，看的钟巧巧直打哆嗦“你……你……你快走啦，我知道了！”她慌乱地关上门，深呼吸了一下，啐道：“尼玛，怎么感觉进了鬼屋呢……”忽然一阵阴冷的风吹了进来，窗户发出清脆的撞击声。
“啊~~~”无比凄惨的叫声直冲夜空，她快速钻进了被窝，紧紧地闭上双眼，又因为太困，慢慢的睡了过去。
“哇……这个女的想的还挺不错，昨夜的烛光太暗，我都没有看清楚，不过就是……”说着他抬起手擦了擦她嘴角的晶莹，“啧啧，就是太脏。”
耳边拥有嗡嗡翁的声音，钟巧巧捂着耳朵翻了个身，迷迷糊糊的说道：“小贝！走开！我要睡觉！”
“还睡呢！都日上三杆了！”说着慕子阳一把把她提了起来，说道：“来人啊，端盆水来，让她清醒清醒。”
一听到声音，钟巧巧立刻清醒了过来，她这才反应过来，她穿越了，还碰到两个断袖美男呢！她一回头，红唇不经意扫过慕子阳的脸。钟巧巧的脸嗖的一下红了“我……我的初吻……”
慕子阳放开她，笑了一下，又故意装出为难的样子：“看来姑娘很喜欢我啊，只可惜，我已经是王爷的人了，我可不能做背叛王爷的事情，姑娘还是……”
“喂喂喂……请你打住……”说着她擦擦自己的嘴唇，说道：“本姑娘对你可是没有兴趣的，你别误会，刚刚纯属意外！”
“是吗？可是……你亲了人家呢……”慕子阳一脸娇羞的看着她。钟巧巧恶寒。
“那啥，都说了是意外，本姑娘可是对同性恋没兴趣的，你放一百个心就好了，呵呵……”她干笑了几声。
“同性恋？那是什么？”慕子阳一脸好奇的看着她。钟巧巧愣住，随后不好意思的笑了笑，说道：“我都忘记你们是古代人了……嗯~同性恋就是两个同性的人相恋，就比如，你和那个王爷。”
慕子阳恍然大悟“原来这叫同性恋啊，那姑娘是什么恋？”
汗~钟巧巧压制自己想要暴走的心，说道：“本姑娘是正常人，所以是属于异性恋。”
“王妃，王爷叫你和这位姑娘一同前去用膳。”又是那个小厮，钟巧巧看见他就难受。
“梧桐啊，以后这位姑娘就由你照顾了，可知道？一定好好伺候这位姑娘，可知道了。”慕子阳的话让钟巧巧摸不着头脑，问道：“这又是什么情况，你不是让我今天离开的吗？”
“本来是让你离开，可是这王府里都没有一个女流之辈，我和王爷商量决定留你下来做我的贴身丫头，况且女人不是一向都很细心的嘛。”
钟巧巧只觉得的眼角直抽搐“那啥，王妃，你都让我做你的丫鬟，为什么还让他伺候我，而且我不是这里的人，我是要回去的，我准备今天想办法回去呢，不好意思哈。”
只见那慕子阳泪眼汪汪，正巧那段誉瑾走了进来，他穿了一身黑色蟒袍，长长的墨发被束起，与昨晚的慵懒毫不一样，钟巧巧看的有点痴，没头脑的问道：“王爷你是不是有孪生兄弟？”
段誉瑾搂住了慕子阳说道：“本王并无孪生兄弟。”说着他转过头心疼的看着慕子阳，问道：“子阳这是怎么了？怎么哭了？”
慕子阳靠进了他的怀里，柔弱的说道：“我好心留下这钟姑娘，可谁知她还不愿意，王爷你可知道，她轻薄了我，我……我没有怪罪她，还留她，谁知她一点也……也……呜～”
钟巧巧恶寒，段誉瑾看了看一旁的仆人问道：“可是有此事？”
“有，这位姑娘一醒来，就亲了王妃的脸颊。”
“喂！我不是故意的好不好！那是个意外！况且那还是我的初吻呢！是我吃亏了好不好！”钟巧巧气愤的说道：“有你们真的污赖人的吗？”
段誉瑾放开慕子阳，一步步向钟巧巧逼近，邪笑着，笑得钟巧巧发毛，头皮发麻，原来美男的笑这么有杀伤力。
“那啥，咱们有话好说，有话好说，你可不可以别这么对着我笑了？”钟巧巧用手抵住他的身体说道：“就这样说好了，呵呵……”
段誉瑾笑着站了起来，说道：“给你两条路，第一条，就是留下来做本王爱妃的丫鬟，第二条就是，你轻薄了本王的王妃所以……杀……”钟巧巧被吓到了，颤微微的说道：“我不是这里的人，所以我要回去，不可能就在这里，那个啥……我不能答应你们，我还有我爸妈呢。”
“你觉得我会让你这样离开？”他依旧笑看着她。
“额……你这么美，这么好看，心地也一定跟你的心一样，所以，美男，你就放过我吧？我要回家的，我真的要回家呢。”
段誉瑾转身搂住慕子阳向门外走去，随后说道：“来人啊！这个女人轻薄了王妃，拉下去斩了！”
“啊~~我留下！我留下！我做王妃的丫鬟。”她可不想死翘翘。
她看见慕子阳回头看着她的得意的笑，她气得牙痒痒，愤愤的说道：“就你！也只能当一辈子的受了！哼！”
“半个时辰类，你要打扫好这个院子，以后是你自己住的地方，然后去后院，那里会有人给你安排事的。”段誉瑾丢下一段话，带着慕子阳不见了。
“啊！老天！你对我也太残忍了！干嘛不劈了我算了！”
‘轰～’一道雷声吓得她闭了嘴“嘿嘿……开玩笑的，我开玩笑的。”随后拉着叫梧桐的小厮跑了。