在美国的新学校安顿好一切后，云晓右看着自己的钱包以飞一般的速度瘪下去，她觉得十分有必要找一份工作，否则她可能会饿死异乡。初来乍到的她只能像无头苍蝇般将自己的简历投到了各个有职位空缺的公司，晓右心想就算是瞎猫碰死耗子，不管怎样，总能撞见一只吧。但是结果远比她想的要好上几千倍。在美国华尔街，在一家有名又有财的华人公司，在半个小时前，她刚刚拿到这家令所有亚洲留学生梦寐以求的公司的offer，虽然她诧异于这家公司为何放着那么多精英不要，偏偏看中了她，但是这也不妨碍她沉浸在天上掉馅饼的喜悦中，她找不到合适的形容词来形容她现在的心情，然而人是不能太得瑟的，不然会有报应，紧接着，她的报应就来了。
她欢喜转身向出口走的时候，却看见在她前方不远处，有一个身材伟岸挺拔，面容英俊，气质清冷出众的华人男子，此时那名男子正边走边和他身边的助手说着什么，表情放松，却依然有着居于上位者的风范。晓右倏地停下脚步，觉得被雷劈中大概就是她现在这种状态。
现在这情况是在说她和唐程阳在同一个公司？
晓右摇头自嘲：唐程阳似乎真的是她生命中的魔障。不过这样也好，也省了她费心找他的工夫。
助理正在向唐程阳汇报有关会议的一些资料，而一向对待工作认真的唐程阳似乎有些心不在焉，助理试探的问他：“唐总？您。。。。。。”
“好了，这些资料我昨天已经事先看过，你不必再说了。”唐程阳走到电梯旁，按了按键，耐心等待。
助理着实有些惊慌：“唐总，这个资料我是按照您的要求。。。。。。”他似乎没有做错什么吧？
“你没什么问题，只是我之后会有私事要忙，所以有些事情我要提前处理好，你只要做好分内的事情就好了。”唐程阳的口气没有任何不满，相反带着不易察觉的开心。
助理听了唐程阳的话，放心的点点头。对于这个上任三年的年轻总经理，他是琢磨不透的，总经理刚来的时候，还是个大二的学生，公司很多高层，对于这个年轻的依靠家庭关系的空降兵很是瞧不起。结果新官上任三把火，让那些不服气的人一下子噤若寒蝉，他是一开始就被分配到了唐总身边，他亲身见证了这个还是学生的领导有着怎样雷厉风行的作风以及果断狠辣的手段，外人只觉得唐程阳无情，他却看见了他的另一面。
那次他陪着唐程阳去参加一个酒会，他开着车，停在某个路口等待绿灯时，唐程阳忽然毫无征兆的下了车，他吓了一跳跟着下了车，喊了一声唐总，唐程阳却是充耳不闻，只是专心看着一个女孩的背影，脚步跟着那个女孩，那是个亚裔女孩，乌黑的长发梳成了马尾，欢快的跟着她走动的身影而晃动，他惊讶的看着自家的总经理跟着那个女孩子走过拐角，消失在他的视线里，他犹豫了一会儿，将车停到了路边，跟了过去。那个女孩走向了另一个路口，在女孩侧身的同时，他也看清了那个女孩的容貌，很普通的一个女孩子，没什么让人惊艳的。这时唐程阳也返身走了回来，脸上是显而易见的失望，自嘲的笑了笑，对他说：“走吧，我认错人了。”看着唐总一瞬间黯淡下来的表情，他也不敢多问，默默的回去开车了，在后来的一路上，唐程阳不再看身边的资料，只是静静的看着窗外。他想那样的表情应该是思念吧，可是像唐总那样冷硬的人会思念谁呢？
唐程阳和助理进了电梯，他没有看见云晓右。晓右看着唐程阳消失在她的视野里，不知道是该高兴还是该失落。可是看见了又怎么样呢？他们不过是两年都不到的高中同学罢了，又不是多年不见的分手情侣，最多不冷不热的寒暄一句，一如他那惯有的凉薄冷漠的姿态，又或者他已经不记得她了，看见了也只是陌路人。而她如此介意又是为了什么？大概是因为她曾经一时无意中沦为了他和乔梓言斗气的工具吧，她最美好的青葱岁月一直被那个莫名其妙的四年之约所牵制着，她只是不甘心而已。无论现在她对他是怎样一番心态，她都不想再去管了，他们既然是同事，那么以后见面的机会会很多吧，一切顺其自然吧！
这边唐程阳脚步轻松的走出电梯，向会议室走去。会议室的同事们正在讨论这几日总裁心情格外好的原因，答案五花八门，可是仔细想想，那些理由根本毫无说服力，这样一个天之骄子，有才有貌又有财，美女什么的看见他，也变得如狼似虎啊，向来只有他不屑一顾，纯属万年不化的冰山一块，怎么最近有了融化的趋势了呢？大家一脸茫然，唯一心里有些底的大概就是这次招聘面试的主考官人事总监了。
拿到简历的那天，总裁就特地向他提了一个名字：云晓右。好吧，总监承认自己当时完全是震惊了，他一时没反应过来，顿时整个办公室就陷入了一种“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的氛围中，总裁淡定的看着他，仿若平时一样在交待事情。当然事后总裁对此事的表现是“什么也没发生过”。他也就只能默默的给人开了后门啦，不过云晓右总体素质还是不错的，就是工作经验少了点，锻炼锻炼就行，不过看总裁的架势，“锻炼”的力度也得慎重考虑啊。
当总监陷入自己的世界的同时，会议室的门开了，唐程阳走了进来，看似和往常一样，但是步子轻快许多，眼底也没那么冰冷，至少当他眼角扫向某个人，那人不会有玩完了的感觉了，虽然氛围不错，不过唐程阳大有把最近的事情一起交代妥当的气势，会议一直如火如荼的进行着，没什么停歇的苗头，有大胆的下属想说话，还没开口，就被唐程阳一句冷冷的“怎么，有什么问题”给吓得咽了回去，底下人欲哭无泪：不带这么明目张胆的压人的啊！
会议一直持续到晚上10点多钟，唐程阳看着那些精神恍惚的下属，心想：是不是太过了？最后决定放行，所有人如蒙大赦，收拾东西的速度堪比逃难，只有唐程阳一个人慢悠悠，神采奕奕的收拾好东西，如来时一样轻快的走了。