军训的第一天格外的难熬，教官也会格外的认真和严格。晚上回到宿舍，所有人感觉都像是刚从鬼门关回来，唯独看着很瘦弱的梓言依旧精神奕奕，曹忆不解：“你怎么这么厉害啊，说实话，我真怕你这个千金大小姐一会儿都坚持不了呢，没想到这么厉害啊。”
“那是自然，我可是在部队训练过的，我的朋友暑假时都被家人送去部队锻炼了，我一个人无聊，所以就要求也跟着去啊，不知道受了多少苦呢。”虽是抱怨的语气，晓右却隐约在她的口气里听到了一丝满足和幸福感。
夜深了，明天继续军训，大家早早就睡了。
可是不是说很累的时候睡觉是没有梦的吗？为什么梦里老是隐约浮现那个领队男生的身影呢？晓右第二天早上起床时暗忖，大概是休息的太多，训练强度不够才会有精力乱想。
于是在接下来的六天里，晓右一直咬牙坚持，从没要求休息，没有再看到过那个男生，果然晚上睡得比猪还香。
军训结束后有两天的休息时间，于是那天晚上展开了她们四人的第一次卧谈会。
“你们看见那个一班的领队了吧，那就是唐程阳，实验中学初中部的传奇，真是又高又帅啊，完全符合小言男主的标准嘛！就是好像很难接近的样子。而且军训一开始，就传说他之前就接受过部队训练，所以军训对他来说就是小菜一碟。”室友夏之晴坐在床上边抹润肤霜边兴致勃勃的说道。
“这么说，我倒是想起来一件事，梓言，你家和程家是世交吧，你们之间的关系是不是不寻常啊，我可是听说你们是青梅竹马，据说他身边最常看见的唯一的女生就是你啊，是不是啊？”曹忆对于八卦有着常人难以理解的热衷，她想起来之前在女生群中听到的传闻，不禁好奇的问。
“你的那些据说都是从哪里听来的啊？”梓言没有正面回答，自顾自的整理东西。晓右的东西早已经整理好了，正在一旁看书，有一句没一句的听着，听到这里不由自主的抬头看了梓言一眼，貌似又看见了那种满足幸福的感觉。
“从实验中学直升上来的同学说的，他们都说唐程阳性格比较淡漠，好朋友不多，更别说异性朋友了，唯一常被提及的就是你了，之前军训太累了，就没太在意，就等现在好好拷问你呢，还不快从实招来！”
夏之晴也感兴趣的从床上探下了身子，梓言无奈的放下东西：“好吧，我家和程家的确交情匪浅，我们呢，也的确是。。。嗯，可以说是青梅竹马吧，不过我们一向是一群孩子一起玩的。”
“嗯，你说是因为你的朋友假期去军队训练，你无聊也跟着去了，那些朋友就是指唐程阳他们？”晓右想起军训第一晚梓言说过的话。
“嗯，是啊，很多人啊，还有沈修和舒音，他们都是我们的同学，你们很快就可以见到他们了。”梓言一边整理东西一边漫不经心的回答。
“唔，实验中学果然是风水宝地，竟有如此极品，貌似高中三年也不会太难熬嘛。”曹忆在床上天真又无辜的傻笑着，夏之晴迅速加入其YY的行列之中。
晓右看着书，心思却飞的很远，高中开始了啊，新的环境，新的朋友，一切都会不一样了吧，会很美好吧。
两天的休息时间结束后，学校就要召开新生开学典礼了。
这天，新生开学典礼，还没有正式开始。新生都等在礼堂外，人群熙熙攘攘，到处都是闹哄哄的，唯独一处格外奇特，以唐程阳为中心，其周围5米都是一小群的人在窃窃私语，时不时的瞟向唐程阳。
晓右独自在一旁暗暗感叹：难怪有传言说那人脾气不大好，不容易接近，走到哪都被人当猴子似的边看边议论，是谁心情都不会好吧，当名人压力真大啊！不过，这人远看气质清冷，这么近看，真是风华绝代啊，嗯，现在还小，不知道以后会成长成什么样。
“晓右，这边，过来啊。”梓言在另一边看到晓右的身影，大声喊道。
军训后的两天假，晓右一直在家，今天早上才回校，本来只想默默的呆在角落，偶尔随着人群的眼光和议论偷偷瞟一眼那个站在中心的人，然后就偷摸到礼堂的角落去睡觉的，现在看来是不可能了。因为梓言的缘故，室友们都在唐程阳、沈修那群人身边，曹忆和夏之晴早已经在旁边被唐程阳迷得神魂颠倒了。晓右只好慢慢挪到梓言身边。
“这是云晓右，我的室友，我们的同班同学，提前认识一下吧。”
在梓言热情的介绍下，晓右无奈抬起头，得体的笑了笑，企图为她们寝室挽回一点节操。
“我叫沈修，这是唐程阳，想必不用介绍，就已经如雷贯耳了吧，唉，其实我也不差，奈何这货简直就是神的级别，叫我这一介平民如何与其争锋！”说话的男生长得剑眉星目，很有豪迈气概，整个人的气质和他说话的口气一样。
梓言给了他一个白眼：“哼，单凭你的口才，就没人能比得过你啊。”
沈修也不反驳她，只是傻兮兮的笑，略不好意思说道：“别这样啊，干嘛在新同学面前这么抹黑我！除了口才，我其他的也很好嘛！”
晓右看着沈修笑了笑，表情真挚，口气认真的说道：“嗯，你是挺好的，很高兴认识你。”
沈修听着晓右认真的夸赞，反而更加不好意思起来，配合着低智商的笑容，傻兮兮的摸摸自己的后脑勺。
“我叫唐程阳，你好。”站在一旁一直安静不说话的男生突然视线直视晓右，面无表情的说道。
“你好，很高兴认识你。”晓右面不改色回望过去，眼神清澈，心里却暗想：真是久仰啊！
唐程阳微微微点头，随即移开视线。
“嗨，你好，我是舒音，梓言应该和你说过我吧，我们是从小到大的好朋友。”一直冷眼旁观的一个身材高挑的女生挽着梓言的手臂说道，语气些微傲慢。
晓右礼貌的打了招呼，她之前就觉得舒音看她的眼神似乎不是很友好的，或许是气场不和，没有眼缘，嗯，没关系，大不了以后尽量少接触，而且这个舒音和她也不同班，隔壁班什么的完全可以无视吧。
在同学们的嬉闹声中，晓右开始昏昏欲睡，思维不清醒之余，还执着的想着，典礼再不开始，就让她回去睡觉吧。