新生开学典礼终于开始，学生们陆陆续续进入礼堂。也不知是因为人太多，还是因为舒音看晓右不顺眼，或是看不顺眼她和梓言太亲近，反正最后梓言被舒音连拖带拽的拉到了前排，和她们初中时常玩在一起的一群女生坐在了一块。看着瞬时间就和周围的女生聊得火热的梓言，晓右等三人顿时觉得她们坐到梓言附近不太适合，而且晓右觉得最重要的是，老师领导们在上面严肃的讲话，她在他们眼皮底子下面明目张胆的睡觉不太好，所以就拉着夏之晴曹忆往后排走。
沈修他们已经在后排坐下，看到她们三人，热情的招呼她们过来，曹忆早已经欢乐的蹦跶过去了，晓右亦步亦趋的跟在夏之晴身后，等磨蹭到他们跟前时，只有唐程阳的身边还留着一个位置了。晓右看着那空位置想：大概是因为这人气场太强，拒人千里之外的意思表达的太明显，所以虽然极品，大多数人也不敢贸贸然接近。当然这大多数人也包括此时此境的她。
晓右举目望去，看着坐的满满当当的一片，最后只能无奈的坐到唐程阳身边。坐下来之后，才发现这其实是个好位置，虽然身边坐了个不好惹的大神，但也正是因为这个大神，所以这里很安静，为她入睡提供了一个极好的环境。
在领导千篇一律的讲话以及身边人极强的存在感中，晓右终于抵不过越来越浓的睡意，慢慢睡了过去，而且是很安稳的睡了过去。
不知道过去了多久，模糊间，晓右感觉到旁边有人轻轻碰了她的胳膊，她才慢慢醒过来，还没缓过神，就隐约听到身边的男生说：“你很爱睡觉？军训第一天，你就在树下昏昏欲睡，还有刚刚在礼堂外等的时候，你站着都能昏昏欲睡。”嗓音很清冷，但是温和的笑意却遮挡不住。
晓右愣了一会儿，猛然清醒过来，意识到是身边的大神在和她说话，再仔细一想他刚刚说的话，晓右顿时窘了，这句话的潜台词应该是说她是猪吧，这么嗜睡！她抿了抿嘴，一边慢慢理顺被椅背压到的头发一边强装镇定的解释：“额，我只是无聊的时候，就容易打瞌睡。”绝对不是像猪一样爱睡觉，真的只是因为无聊就会打瞌睡，这真的只是她的习惯啊！晓右默默在心里呐喊。
唐程阳看着她故作镇定的理着本来就很整齐的头发，嘴角带着淡淡的笑容瞥了一眼她微微泛红的脸庞，和善的点点头，随即转身随着人群离开。
晓右跟在夏之晴的后面，心不在焉的想：那个人的笑容虽然很淡，但是只是那么淡的笑容却已那么迷惑人心，不知道他当真爽朗的笑起来时该是多么风华绝代？
晚上寝室里自然少不了一番惊天动地。第一次这么近距离的接触到传说中的唐程阳，曹忆简直恨不得掀翻整个寝室以表达她的激动之情，激动之余不忘狗腿的告白：“梓言，以后我就跟着你混了啊！俗话说，近水楼台先得月，这得月的事当然是由你来啦，我在旁边看看就很满足了，那气质、那容貌，看着就很幸福啊！”
晓右坐在椅子上看着花痴的找不着北的曹忆，感到深深的无力：那人怎么看都是个危险品，保持安全距离才是正道吧！晓右无奈的摇摇头，将明天要上课的书本资料整理好放进书包里，不知怎的，心里又浮现出另一个想法：不过好像人都有猎奇心理，越是危险越是想探个究竟。晓右被自己突然冒出来的想法吓了一跳，摇摇头甩开莫名其妙的想法。起身准备去洗漱，却听到梓言娇嗔：“什么近水楼台先得月啊？别胡说行不行，都说只是朋友了嘛！”
晓右听着梓言的口气，像极了情窦初开的少女说到心上人时似娇羞似甜蜜的感觉。看着曹忆和夏之晴打趣梓言，她却是什么也没说，脚步不停的拿着洗漱用品朝洗漱间走去。
“哎，晓右等等，我和你一道去洗漱，不要和这两个八卦的人胡扯了，越说越没边！”梓言拿着洗漱用品几步赶到晓右身边，伸手搭上了晓右的肩膀，晓右冲她温和的笑笑，在真挚中不经意带了疏离。
闹了许久的室友们总算找回理智，整个寝室在一片黑暗中安静下来，晓右躺在床上，迷迷糊糊要睡着前，突然脑中灵光一闪，不禁脱口而出道：“他的视力可是真好啊，那么远还能看清树下打瞌睡的人的样子。”她当时在树下可没看清唐程阳的样子，只是觉得他身姿挺拔。
“什么啊？谁的视力好啊？大半夜说梦话呢？”对面床上的梓言刚刚入睡，就听到晓右冷不丁的冒出一句话，口齿不清的问道。
“啊，没什么，我。。。。。。”晓右咬了咬嘴唇，暗自庆幸黑暗中对面的梓言看不见她的表情，胡乱说道，“我之前看了一个电影，突然想起一个情节，有感而发而已。”
“好啦，再好看的电影，也不值得这么惦记啊，早点睡吧，晚安了。”梓言不甚清醒的说道，翻了个身再次入睡。
“嗯，晚安。”晓右不自觉的放轻了语调，莫名的觉得心虚。
军训和新生开学典礼结束之后，高中生活也就真正开始了。或许对于正在经历高中生活的人而言，高中真的是很难熬的岁月。但是多年后，我们的人生尘埃落定，再回首时，高中大概是最让人怀念和珍惜的岁月了吧，有梦想、有激情、有共同奋斗的伙伴们，一起学习，为了一个物理题的正确答案而争吵的面红耳赤；光明正大的竞争，每次考试过后，总是对着得第一名的同学许下豪言壮语：下一次我一定超过你！闲暇时一起讨论老师的八卦，傻乎乎的说着谁和谁在一起了，谁和谁分手了；彼此怀揣着对未来的美好憧憬一起分享梦想，那个总是打击嫌弃你的人也是每次当你失落沮丧的时候在你身边安慰鼓励你的人，我们共享过那么多的好与坏，时而嬉闹，时而严谨。然而，眨眼间，就各奔东西，在人海中浮浮沉沉，可是从未淡忘过那段岁月，那段岁月中的每个人，以及某个人。