L市排名第一的实验中学的实验班自然是人才济济，大多是各区中考的前五，除了初中部直升的，很多人也曾经都是同学。云晓右是从外地转过来的，虽然在这里读了初中，但是当时为了减轻妈妈的经济负担，读的是最普通的平民初中，在这里她几乎没有以前的同学，再加上她慢热被动的性格，在班里除了室友和托梓言的福认识的唐程阳一行人，大多数同学她还是叫不上名字来。不过这也不妨碍她的好人缘：安静温和，笑容不多，但是笑起来让人觉得如沐春风。而真正让她引起同学注意的原因则是开学一个月之后的摸底考试，晓右一鸣惊人，以五分之差位于第二名，第一名是唐程阳。可是在之后的学习考试中，唐程阳一直以领先第二名一大截分数的成绩高居榜首，这让晓右不禁怀疑了唐程阳在这次考试中是不是放水了，或者他压根就没认真去考。
一直不显山不露水的晓右突然冒出来，着实让同学们吓了一跳，也让她从此成为了室友的课后老师，以及老师重点关注的对象。关于这一点让晓右很是苦恼，以后她再想偶尔在课上走走神、睡睡觉应该很困难吧，虽然已经被抓包过一次了。
那是晓右最喜欢的历史课，照理说，晓右应该听得津津有味才是，可是历史老师的讲课水平实在是对不起他省重点中学的优秀教师的称号，全程照本宣科的读着有关石器时代和那时生活的古代人种的一切，在老师催眠的阅读模式中，晓右不由自主的就回想到以前看过的和听过的有关石器时代野史故事，想到曾一度吸引她的小河公主遗迹的纪录片，不由自主就小声说出来：“其实那时塔里木河地区的人也有可能是南下西伯利亚人和西迁蒙古人的混血啊。”
晓右的声音和历史老师的声音在安静的班级中形成了很不和谐的二重唱。终于，历史老师暂停了他的阅读模式，全班集体短暂陷入了一种奇妙的静默中，再然后全班爆笑。
晓右被那突如其来的爆笑惊的回过神来，随即淡定的看向讲台上的老师，老师脸色铁青，看引起全班爆笑的同学竟然如此坦然的回看他，他反而说不出什么训斥的话来，只好强自严肃说道：“云晓右同学，你这是打算重新编写历史教材还是打算考古？这都不是重点！还有我们已经讲到下一个时代了。”
“对不起，老师，您请继续。”晓右认错积极，头慢慢的低下去，失落的表情一闪而过。默默将书本翻过一页，看着书上排列整齐的字，心思却飘的更远了，老师的那一句考古让她想起了外公，她之所以喜欢历史，就是因为作为历史学家和考古专家的外公常常给她讲很多历史故事以及考古时经历的趣事，而现在关于外公的一切，好像除了那些故事，其他的她再也想不起了，外公慈爱的笑容和话语好像随着时间流逝也逐渐远去。
事后，沈修兴致勃勃的评价：“我一直觉得唐程阳就是属于神淡定的级别，你和他比起来是有过之而无不及啊。”
晓右看着沈修脸上那唯恐天下不乱的表情，明智的选择忽略他，脸上的表情时不好意思，心里却暗想：这应该是夸赞吧，毕竟用在唐程阳身上的词语应该是没有贬义的吧？
一直在一旁淡定的看着沈修上蹿下跳的唐程阳，这时终于幽幽的开口：“别闹了，刚刚语文老师让你去趟办公室，我说，你这次作文又写了什么惊世骇俗的东西，老师说的时候脸色简直是五彩缤纷啊！”
沈修咻的跑向门口，还不忘回头埋怨一句：“什么时候说的？你怎么不早说啊？”
“我这不是想让你练练在危机时刻如何保持淡定的本领嘛。”看着沈修霎时间已经跑没影，唐程阳在座位上淡淡补充，“现在看来，完全没指望啊！”
夏之晴看着行动迅速的沈修，忍不住好奇的问唐程阳：“为什么沈修好像很害怕语文老师啊？”
唐程阳幸灾乐祸的不明显的笑着说道：“他不是怕语文老师，他是怕他爷爷，他爷爷对他很严格，他的爷爷你或许听说过，是很有名的作家和学者沈清，而语文老师曾经是沈爷爷的学生。至于剩下的就不用我多说了吧！”
夏之晴会意的笑着点点头，一副万般同情的表情。
晓右将唐程阳的话听在耳里，眼光逐渐移到沈修的位置上，眼神悲哀，她再次想起了外公，现在想要外公对她严格都不行了吧？呵，好像十岁以后，除了妈妈，她拥有的一切都失去了呢。
另外在这里，顺便介绍一下班级的座位安排。实验班没有按照学生的成绩来安排座位前后，纯粹根据身高。晓右个子比较高，在女生中都能排上前三，所以坐在了倒数第三排，她的同桌就是夏之晴，她的右后方就是唐程阳，唐程阳前方是沈修，沈修和晓右之间隔了一条过道。而梓言个子娇小，坐在了第二排，后面跟着曹忆。
说起这个座位安排，一开始，晓右是觉得不自在的：右后方坐了一个气场强大又有些阴森森（在晓右心目中，高贵冷艳类似于阴森）的人，旁边还有一个很闹腾的、话多、笑点低的人，晓右表示压力很大。上次历史课上的乌龙让沈修一上历史课就忍不住往晓右这边瞟以及怎么也忍不住的笑，这让晓右在历史课上听得无比认真，再也不敢神游。不过好在同桌是室友夏之晴，原本就比较熟悉，而且夏之晴是属于那种偶尔对帅哥有三分钟的花痴，一遇到学习就特别认真的学生，每次看见夏之晴认真记笔记的样子，晓右就觉得自惭形秽。
不管怎样，在实验中学的学习生涯就目前来看还是很和谐很有趣的。