在L市的第六个中秋节，依旧只有晓右和妈妈，小姨和姨父带着孩子回了A市。外公在电话中提都没提妈妈，只是和过去的五年一样让小姨带着晓右回家。晓右的选择也和过去五年一样，选择了拒绝。
其实云晓右会经常想念那些受尽外公宠爱的日子，那时的外公褪去了在外人面前的威严，无私的包容她所有的淘气和调皮。在晓右每次几乎要因为沉醉于外公那些年的宠溺而动了回A市的念头时，她就会在下一个瞬间想到外公对妈妈的狠心无情：在妈妈最孤单无助的时候，最需要家人的爱护做支撑的时候，他却因为所谓的家族尊严和脸面与妈妈断绝了关系，与此同时也割断了她对外公的所有依恋。除此之外，更重要的是晓右不能让妈妈一个人在L市，偌大的一个城市举目无亲，那会更加孤单吧。而且在这里待了五年，晓右已经逐渐将L市当成了她的家，至于A市，那是个让她的人生变成一个笑话的地方，不堪的真相让她幼时的幸福显得很讽刺。对于现在的她而言，她实在无法踏足那个承载了她所有不幸的地方。
中秋节那天，学校放假一天。晓右最享受这样的时光了：和妈妈有一整天的时间可以呆在一起，和妈妈一起去超市购买食材，再看着妈妈在厨房为她打造出一场色香味俱全的盛宴，偶尔在妈妈身边打个下手或是捣个小乱，看着妈妈无奈又慈爱的看着她笑。只有她们两个人的中秋节，虽然稍显冷清，但是不知道为什么，只要妈妈陪在身边晓右就觉得十分安心，晓右总想即使她被全世界抛弃，只要还有妈妈在身边她就可以不怨恨、不忧伤，明朗的过下去。
晚上做完功课，晓右兴冲冲跑去妈妈房间和妈妈一起睡。云思涌靠在床上正在想着什么，连女儿推门进来都没注意到。晓右大笑着扑到妈妈怀里，顺便说道：“妈妈，我们下周末要开运动会，所以我就不回家啦！”。
云思涌被突然扑进怀里的“物体”吓了一跳，然后伸手搂住她。看着怀里笑靥如花的女儿，没有回应她，只是顺着刚才自己所想的事情下意识的问道：“晓右，你恨过妈妈吗？给了你生命，却不能给你一个完整的家庭，不能让你光明正大的接受父母的宠爱，甚至现在……在本该团圆的日子里，只有妈妈在你身边。”云思涌也不清楚自己是否后悔当初所做的一切，事情过去了这么久，她依旧为那段过往伤怀，她都放不下。那么晓右呢？她还只是个孩子，是个需要家人宠爱关怀的孩子，作为母亲，她尽全力给她全部的爱，可是父亲的爱呢？这是她无法给予的。
“妈妈，我怎么会恨你呢？你给了我生命，也给了我圆满的爱。我很幸福，有妈妈可以撒娇、谈心。而且我的妈妈那么开明，支持我去做我想做的一切，我的妈妈比任何人的妈妈都要伟大能干。从小我就想，将来我长大了，一定要和妈妈一样，温柔善良，包容一切，什么都会。而且，妈妈你不觉得你的女儿又漂亮又聪明，学习好、人缘好，什么都好吗？”晓右惬意的靠在妈妈的怀里，一边摸着自己的头发一边半开玩笑半认真的说着。
虽然话题让人高兴不起来，但是云思涌还是让晓右这自我夸赞的很过分的话给逗笑了：“你可真是好意思，有人这么夸自己的吗？”
“有什么不好意思的，这明明是事实啊！”晓右深陷自我夸赞的深渊不能自拔。
“那么，你爸爸呢？你恨他吗？”时隔五年多，爸爸这个词语再一次被提及。
时间似乎有一瞬间的停滞，晓右沉默了一会儿，空间陷入了一种尴尬又悲伤的气氛中，到底只是个孩子，还是不能够完全伪装自己的情绪。
晓右想了想，回答道：“不恨，因为没有必要，他已经离开我的生活很久了，我早就已经适应，我也早就已经长大，不再是那个生气了一定要爸爸哄、生病了一定要爸爸带着去医院的小女孩了，我很感谢他给了我一段很美好的童年回忆，这些付出和美好足够抵消我对他的那点恨，所以一切到此为止，我和他已经没有任何关系了。”
晓右的语气前所未有的冷淡，也是前所未有的成熟，似乎看得很通透，也很无情。这也是让云思涌担心的一点，虽然总的说来，晓右是个乖巧听话的好孩子，但是每当提起有关A市的事情和人，就变得像刺猬一样，充满了攻击性和自我保护的欲望，就算这可能会伤害到别人，她似乎也毫不顾忌。思涌既担心又心疼，担心晓右心里那些掩藏的愤怒和刻薄，为晓右伪装的懂事和淡然而心疼。
事实上，晓右也希望自己能够在提到爸爸这个词语时依旧保持冷静，但是做起来真的很难，她一想到他抛弃她和妈妈，心里不可控制的愤怒、难过就像急剧生长的藤蔓一样紧紧束缚住了她。
看着突然一言不发的妈妈，晓右也意识到自己的回答有点过激和无情，只好又放缓语气：“妈妈，这么久以来，没有他，我不也成长的很好吗？我真的很好，你不要再执着于这件事啦，反正以后我们的生活他都不会跟他有什么关系，就算他现在还有一点影响，随着时间过去，他存在的痕迹会完全消失的。”
“好的，我们再也不提了，这是第一次也是最后一次。我们的晓右真的是很美好呢，尤其是在灯下看，皮肤真是好，白白嫩嫩的，不过还是快点睡觉吧，明天才能精神焕发的去上课啊！”思涌宠爱的抚了抚女儿的头发，然后伸手关了床边的灯。
漆黑的房间里一片安静，只有思涌均匀的呼吸声，晓右乖巧的窝在妈妈怀里，心里反复浮现的却是这样一句话：抛弃妻子和女儿的人没有被原谅的权利，也不值得被原谅。