中秋节结束后就迎来了新生运动会。新生运动会，根据传统，这通常是一些学习不太好但是体育方面很擅长的男生成为学校风云人物的好机会。当然这也是那些学习也好体育也非常好的男生受到再一次成为新闻头条的机会，比如唐程阳。
实验班体育委员在班上动员同学们参加运动会，同学们都很积极的配合体委的工作，但是跳高的项目却一直没有人问津。体育委员那个着急啊，这可是入学以来的第一次大型的体育活动啊，作为实验班可不能丢脸啊，总不能被人说头脑发达，四肢简单吧！那么为什么跳高没人参加呢？因为吧，实验班的男生大多数还是逃不过“上帝是公平的”这个定律，给了他们高智商，就没给他们高个子，或者给了高个子就没给弹跳力，大家不愿意主动出去丢人，所以跳高就成了冷门中的冷门。
体委苦恼了一会儿，打算去找沈修，因为他好说话，而且运动不错。结果沈修给的答案是“我是很清楚我自己的，我绝对跳不过一米六，真心是天赋问题，我实在是有心无力”。看着体委那皱的跟包子一样的脸，沈修不忍心只好给体委出招：去找唐程阳啊，那大长腿，弹跳力也一级棒的，运动神经超发达的，找他绝对靠谱。
“可是，唐程阳已经参加了大部分跑步类的项目了，要是跳高还找他的话，不太好吧，他能答应吗？”体委有些犹豫，毕竟坦白讲，唐程阳的冷漠还是很出名的，当然这里的冷漠也只是指他不太主动和别人打交道罢了，他虽然不好接近，但是真正相处起来还是挺随和的，没有那种居高临下看人的纨绔子弟的恶习，所以人缘还是不错的。
“既然这样，那咱们班只能放弃跳高了。”沈修耸耸肩，表示无能为力。
“额，那我还是去找他商量一下吧。”体委决定大着胆子尝试一下。
中午去食堂吃饭的时候，体委于是厚着脸皮和唐程阳他们坐到了一起，大家一边吃饭一边聊着有关运动会话题，气氛还算是其乐融融。但是唐程阳一人慢慢的优雅的吃着饭，并没有加入到聊天的大军中来。本来体委的作战计划是这样的：首先谈起运动会的话题，然后顺势道出跳高无人问津的问题，如果唐程阳肯主动挑起担子那是再好不过了，如果唐程阳没什么表示，他也可以趁机对他做些暗示。
但是现在唐程阳对他们说的话仿佛充耳不闻，他也就不敢贸然开口了，求助的眼神看向沈修，沈修伸伸下巴表示：你还是自己解决吧。唐程阳眼色百段，在之前他就已经看出问题了，体委和别人聊天的时候一直往他这边瞟，现在注意到体委和沈修的小动作，于是简洁开口道：“有什么事情吗？”说话时看向体委的眼神很耐心温和。
体委精神一振，笑着说：“是这样的，咱们班的跳高没人参加，要不你试试看？”唐程阳没回答，扫了埋头吃饭的沈修一眼，沈修一个激灵，抬头狗腿的笑：“嘿嘿，参加呗，这可是为班级争取荣誉的事情。”
“可以啊。另外据我所知，沈修同学的跳高也是不错的，他和我一起参加吧，毕竟如果只有我一个人，气势上会微微不足吧！”唐程阳重新看向体委。
“哎，我的跳高哪里不错了，我跳不过一米六的好不好！你不要假装不知道好不好！”沈修很气愤。
“没事，又没指望你赢，多个人撑个场面而已。”唐程阳云淡风轻的反驳他。
“那这不是让我去丢人嘛！”沈修拒绝。
“这样啊，那你的意思是个人面子比班级荣誉重要？”唐程阳漫不经心的反问。
沈修还想争辩什么，体委看着唐程阳脸上不怀好意的笑容，觉得当下让这位大神开心比较重要，于是完全忘记了沈修是给他出主意让他去找唐程阳的恩人，不厚道的顺着唐程阳的话说道：“沈修啊，我觉得唐程阳说的挺对的，要不你也参加吧，回头我再找找其他同学，和你们一起参加，这样也不是你一个人丢人。”
沈修震惊了：“你这是在安慰我？好吧，我认命。哎，这年头做好人就是挖个坑把自己活埋了！”
在沈修的仰天长叹和体委完成任务而心满意足的笑容中，唐程阳已经端起空了的餐具从容离开了。
下午第一堂课下课，部分同学正乖乖的跟着音乐做眼保健操，坐在前排的梓言偷摸跑到后面的沈修身边，嘲笑的说：“听说，你又被唐少爷欺负了啊！”
“你这幸灾乐祸的口气要不要这么明显啊？”沈修深觉全世界都在欺负他。
“哼，肯定是你先惹他了吧，没招惹成功倒被摆了一道，你说说你，也不长记性，这又不是第一次了，以前韩沐还在国内的时候，你俩联合都斗不过他，现在还想单打独斗？不是自寻死路嘛！”
“我哪是想招惹他，我这不是为了班级荣誉着想吗？一时大意，忽略了他有仇必报的恶习！关键是报仇报的还很正义凛然！”沈修咬牙切齿的说。
专心做着眼保健操的晓右终于笑出声来，说话的两人的回过头来，却突然同时呆住。
“怎么了，不可以笑吗？老实说，我从你们的对话中感受到了一个从小被欺负到大且没有一点还击能力的孩子的全部心酸。”晓右非常认真的说，她发现梓言和沈修的对话总是轻易就能戳她笑点。
沈修和梓言都没有接话，而是示意她回头。晓右疑惑的回头，正看见唐程阳站在她右后方，看他一副哭笑不得的表情，貌似听到了全部对话，可是在和晓右迷茫疑惑的眼神对上的瞬间，诡异的逐渐收敛了脸上的表情。
晓右眨眨眼，淡定的转回头，以动作表示她什么也没参与，只是发表了对于一番对话的感受而已，一切与她无关。
唐程阳慢悠悠的坐到座位上翻开书，不轻不重的说道：“请不要在新同学面前以及在我的背后说我坏话。”
沈修今天受了打击，早乖乖的回到座位了，梓言看着面无表情的唐程阳，还打算说什么，上课铃却正好响了，梓言只好吐吐舌头，跑回座位。
看着梓言的身影，不知道为什么，晓右总觉得梓言对唐程阳有一种很奇妙的态度，她和他明明从小一起长大，还是传说中唯一一个唐程阳身边最亲近的异性朋友，她对他的喜欢即使她出于害羞而极力掩饰，但是依旧显而易见，可是奇怪的是她似乎还有一点怕他。此时的晓右还很懵懂，不知道这是一个少女喜欢上一个人时的战战兢兢和小心翼翼，因为想在对方面前一直留下好印象，会在乎对方的一言一行，会为对方一个表情而纠结思虑半天。可是如此卑微的爱迟早有一天会让她疯狂，迷失自我。