周末，新生运动会开始。对于学业繁重的实验中学的学生们来说，运动会可是难得的放风的机会，所以当天可当真是人山人海，锣鼓喧天。
晓右报了一千米长跑，她短跑速度不行，但是长跑的耐力还是不错的。她的项目预赛结束后，就一直安安静静的坐在看台上发呆，因为没戴眼镜，看不清远方。突然在运动场的一角传来一阵尖叫，女生的音色高亢，这一阵尖叫简直要冲破云霄，晓右被吓得回了神，朝发声处看过去，原来是跳高的预赛正在进行。晓右远远的看着那个从垫子上从容走下来的人，一如当初在军训场上远远看见的模样。纵然本人气质再怎么清冷，身边总是那么热闹，有那么多人或明或暗的迷恋和喜欢。晓右无焦点的看了一会儿，忽然觉得无趣，恹恹的移开了目光。
夏之晴因为家里有事，所以没来参加运动会，而梓言早早就去给唐程阳加油了，所以就只有曹忆陪着晓右在看台上，这下子看到跳高那边这么热闹，曹忆实在忍不住了，硬是将晓右拖了过去。晓右到达跳高场地的时候，梓言正接过唐程阳喝过的水，另一只手上还拿着他的外套。
体委欣慰的拍拍唐程阳的肩膀：“嗯，真是厉害，果然找你没错。”
“我尽力吧！”唐程阳边说边用手臂擦汗，擦汗的同时不经意看见晓右正不近不远的站在他的前方，略带欣赏的目光看着他。唐程阳强自按下心中因晓右的目光而生出的奇异感觉，冲她微微点了点头，转身走到加油的队伍中，静静听着他们讨论着竞争对手以及现在各个班的得分情况。
后来唐程阳又要上场比赛，走过晓右身边时，晓右看着他脸颊旁尚未消失的汗水痕迹，不由自主的开口：“加油啊！”
这好像是他们正式开学以来，她对他说的第一句话，即使在班里他们的座位那样近，即使他们常常和彼此身边的同学交流，他们却奇妙的一直没有过交谈。晓右话不多，有时为了打发聒噪的沈修不得不说几句，而唐程阳更是不爱说话的人，往往他们周围就是沈修和旁边的同学以及从前排跑过来的梓言的说笑，以及偶尔加入聊天行列的夏之晴。他们似乎是异数，又意外的很相似。
唐程阳承认有些惊讶听到晓右的加油，但很快就平静的回了一句谢谢，信心满满的走上了赛场。
所谓传奇，就是永远都不会让人失望，所以唐程阳毫无意外的是跳高冠军。跳高颁奖完了之后，在场的实验班的同学一起拍照。曹忆找了半天，才发现晓右不知道什么时候悄无声息的走开了，大概是去做长跑的准备了。所以云晓右没看见唐程阳被众人围住欢呼的场景，也没注意到唐程阳在不动声色的搜索某人身影的样子，更不会在那张没有她的照片中发现唐程阳微微失落的表情。
跳高结束了，剩下的男子组的跑步是安排在明天，也就是说唐程阳今天不用再参加任何比赛。穿上外套，漫不经心的在运动场上晃了晃，终于注意到女子长跑的场地，搜寻到了正在做着热身准备的晓右的身影。利落的运动服，让她的身形显得更瘦，马尾梳的整整齐齐，整个人俏丽明亮。
唐程阳正犹豫着要不要过去给她说声加油，肩膀就被人拍了一下。梓言一行人出现在身边：“刚刚拍完照你就不见了，还以为你走了呢，我们要去给晓右加油哦！说起来，她怎么和你一样啊，无声无息的，也不说一声长跑要开始了。你要不要和我们一起去给她加油？”唐程阳点点头，跟着一群人走过去。
“哎，云晓右，我们还好听见广播了，不然都不知道长跑要开始了，你怎么也不说一声啊？我们还要给你加油呢”曹忆咋咋呼呼的。
“唉，就是因为知道你们要给我加油，我才没说啊，你们来了，我会紧张的，你们要是不出现的话，我还能心无旁骛的跑。”晓右有点不好意思的解释道。
“好吧，那你就当没看见我们好了，不要紧张嘛！”梓言安慰她。
“嗯，怎么当做没看见啊？”晓右无奈的问，转眼又微微坏笑道，“装着没看见你还是可以的，毕竟你混在当中，我就是想看见也看不见的。”。
“呀！这是黑我身高吗？太坏了！”梓言气的跳脚。
“嘿，我怎么觉得，云晓右这么像唐程阳啊，常常不说话，偶尔来一句就是无法阻挡的毒舌，隐性杀伤力无可估量啊。”沈修看看晓右又看看唐程阳，胆大的调侃道。
“过奖。”晓右淡定接受。唐程阳却意外的白了沈修一眼。
谈话间，裁判示意比赛即将开始，晓右去向跑道，摆好姿势，枪声响起的时候，熟练而反应敏捷的冲了出去。
晓右跑步的时候总能做到对身边的声音充耳不闻。这是晓右在初中形成的习惯。那时的她对于突如其来的家庭变故完全无法接受，可是她不想像一个丢失了心爱的玩具的孩子一样，无理取闹的硬要妈妈替她找回玩具，她也不想自己如此明显的脆弱让妈妈更加担忧以及自责，所以申请了学校住宿。
每天晚自习下课以后，她就去操场跑上几圈，跑着跑着就哭起来，把所有的委屈都哭出来，而在急速的奔跑中，也没有人可以听见她的哭声。她喜欢跑步也害怕跑步，跑完之后她的心情很舒畅很平静，可是在跑的过程中，那些无法抑制的涌现出的回忆，又让她不愿去面对，她不知道为什么卓晓右突然就变成了云晓右，也不知道那个凶神恶煞的阿姨和她的一双儿女是从何处冒出来的，更加不明白她的爸爸为什么会心甘情愿的跟着他们走，爸爸明明说过她是他最珍爱的宝贝，他怎么舍得丢下她？纵然她有如此多的疑问，但是事情就是冷酷而残忍的存在着：她是私生女，她的妈妈被定义为破坏别人家庭的小三，她的妈妈被总是笑眯眯宠着她的外公赶出了家门，她离开了从小长大的地方，离开了从小到大的玩伴，离开了幸福的生活。从此她急着长大，急着保护妈妈和自己，急着保护她所剩下的丁点幸福，她努力的不去恨任何人，她只想平静的和妈妈一起生活，然后在将来的某一天可以遇见一个真正一心一意爱护她的人，和她一起照顾妈妈，一起安稳生活。
这一次也是一样，虽然是在比赛，晓右还是如同无数个跑步的夜晚一样，不由自主的想起了已经很久没出现在她脑海里的父亲，想起了那些童年里的美好，以及那年高傲的出现的那个冷言冷语的女人和那一双可爱却总用仇恨的眼神看着她的儿女，他们带走了她除妈妈外所有的一切，包括那个曾经无忧无虑的、调皮的、爱撒娇的卓晓右。晓右的表情逐渐冰冷下来。
而在终点处看着的人都着实惊讶到了，没想到平时看着这么文静的云晓右，跑步竟然这么厉害啊，起跑反应灵敏，中间速度调整的很好，冲刺时的爆发力很强。实验班一枚金牌又到手了。
第一个到达终点后被团团围住的晓右脸色不是很好，对于众人的祝贺和关切的询问都听不进去，在情绪失控之前，只好匆忙借口“太久没跑，不太舒服，想早点回去休息”，谢绝了梓言和曹忆的陪伴，独自往寝室走去。
唐程阳一言不发，看着她冷淡的脸色和转身走开的背影，感受到她前所未有的拒人于千里之外的冷意，他发现有时她是真的和他很像。可是跑完之后的情绪突变究竟是怎么回事？不知道是好奇还是因为什么，唐程阳鬼使神差的就跟在晓右身后走了，临走前还不忘告知沈修一声他走了，省的他们看不见他又到处找。
唐程阳一直悄悄的跟在晓右身后，谨慎的保持着大约五米远的距离，虽然这么偷偷摸摸真的很不像他的作风，可是他就是控制不了自己。亲眼看着她一路平安的进了寝室楼，唐程阳身影顿了一下，才转身往自己的寝室楼走去。此刻的唐程阳虽然看上去仍旧面无表情，但是内心却是波涛汹涌。
都说唐程阳冷漠，其实隐藏在冷漠背后的是他的骄傲和任性，对于他的情感和思绪，他从来不刻意去思考和判断。看着姐姐被强制和喜欢的人分手，中断学业提前回国，和只见过几次面的人为了家族利益而结婚，虽然现在很幸福，可是在她爱上姐夫之前，她过得又是什么样的生活呢？他将来有一天也会和姐姐一样吧，或许最后他会服从这样的安排，可是在那之前，他只想按照自己的第一感觉去生活，没有任何忌讳和犹豫，不去考虑任何会有的结果。就像现在这样，他会在突然对上晓右澄澈的眼神时莫名的紧张，会因为她欣赏的目光和淡淡的一句加油而激动，他会因为她情绪突变而担忧，他的心里似乎正在因为云晓右而衍生出一种不受他控制的因子，他无法抑制也不想抑制这个因子的生长。