高中的日子总是过得特别快，每天上课、吃饭、自习、睡觉，日复一日，枯燥却也充实，晓右很享受这样的生活，每天都忙忙碌碌的，没有什么时间去胡思乱想，唯一放松的时间大概就是偶尔的寝室卧谈会了。
高一的第一个学期除了那一次摸底考试，再没有大型的考试，现在这学期即将结束，他们即将迎来第一个期末考试，大家都在紧张的复习着，而在紧张的氛围中，总会有异数，例如曹忆同学。
曹忆对于帅哥有着奇特的热情，她走在路上永远都像雷达似的专心搜索着帅哥，而唐程阳则一直是她心目中的ＮＯ．１。凡是曹忆发起的卧谈会，其主题永远都会和唐程阳有关。曹忆这一学期一直都近距离的观察着梓言和唐程阳的关系，企图看出什么猫腻来，可总是无果。在学期即将结束之际，她心中的疑问终于无法抑制，破土而出了。
“梓言，你和唐程阳到底是怎么回事啊？这一个学期我都看着你下课了往后面跑，什么活动都跟在他身边，而他呢，对人向来是不假辞色，对你倒算是挺温和的，话说我都暗戳戳的观察了一个学期了，你就告诉我呗，我相信这也是全年级女生最想知道的事情之一。”曹忆信誓旦旦的说道，想了想又补充道，“嗯，除了晓右。”
“我都说过无数遍了吧，我们只是好朋友啦，就像他和沈修啊！都是一起长大的朋友。”梓言躺在床上，想到对面床上的晓右，再想到那天的唐程阳，她有些不耐烦的回答。她最近在和晓右相处时，很是别扭，晓右的温柔和善让她为自己小心眼的怀疑而感到愧疚，可是她始终都没法彻底赶走那个怀疑。
“可是我还是发现有点不寻常哎，2班的舒音不也是你们一起长大的朋友吗？我觉得唐程阳对她就和对大多数人一样冷淡啊，明明就是对你有点不一样嘛。”
“那是因为舒音本来就有点怕他，也不主动接近他，我胆子比较大嘛，而且不管怎么样，我是女生啊，他对待我总不能完全像对待沈修那帮男生一样吧！”听着曹忆执意说唐程阳对她有些不一样，梓言心里不可抑制的冒出丝丝欣喜来，对于自己敏感的怀疑也开始不确定起来，转而偏向努力使自己肯定自己在唐程阳心里是不同的。
虽然梓言是在向曹忆解释着没有什么不同，但是在晓右听来，梓言的口气却更像是在自我证明“她的确是有点不一样的吧”，因为不确定带来的不安，她只好自我暗示。
“哎，可是。。。。。”
“好啦，别说话啦，赶紧睡觉吧，明天还要早起，继续复习呢！赶紧睡吧。”晓右打断还要说话的曹忆，曹忆鼓了鼓嘴，但还是乖乖的躺下睡觉了。
晓右伸手关了自己床头的小台灯。黑夜里，梓言那刚刚自我暗示的口气和表情依旧清晰，晓右承认自己有一点点不想看到那样没有自信的梓言，明明是很耀眼的女孩，何必为一个男孩的想法而战战兢兢，就像妈妈，那么出色的女人，为什么要为一个根本不值得人的甘心放弃自己的追求，委曲求全的去爱一个人，这是晓右这一辈子都绝对不会做的。
实验中学的期末考试在半欢呼半叹息的声音中华丽结束。成绩什么的不重要，当下是要好好享受寒假，可是学校是最爱和学生作对的，每一科上午考完，下午出成绩，所以考完后也差不多知道了成绩排名。最悲催的是，要召开家长会。学校的理由是：让家长真实了解孩子的学习情况，这样寒假怎样安排心里也有个数，总不能一放假就玩疯了吧！此理由一出，顿时骂声四起：这是存心不让人欢欢乐乐的过寒假啊！
家长会对于晓右这种优等生来说，自然不是烦心的事情，让她烦心的是她的排名，永远的第二名，第一次摸底考试，学期中的各种小测验，以及这次期末考试，一直都排在唐程阳的后面，语数外二人不相上下，综合课上，晓右是女生，所以物理化学稍微逊于唐程阳，本来想在文综历史政治上补上来，可是唐程阳那个变态，历史怎么会学的比她还好的，她那么喜欢历史，从初中开始历史就是她最强的科目，可是连这个都输给了他，真心不爽。晓右发现自己执着于第一的欲望从没这么强烈过，她总有一种被狠狠压着不得出气的感觉，所以总想着有一次要扬眉吐气。
家长会那天，晓右承认自己是真的有轻微被吓到，虽然早就知道实验中学是L市大家族子女聚集的中学，可是一直没什么实感，结果今天竟然看到只能在电视上看到的人、或者是路过的杂志摊上的杂志人物，结结实实的被吓到了。再看看她家妈妈，晓右不由由衷感叹：有个平民妈妈真好啊，别人的爸妈都在互相打招呼寒暄，家长会简直成了谈公事的地方，唯独自己的妈妈正开心的夸着她，满眼欣慰和宠爱的说着要带她出去玩一玩。这样简单的话语是让晓右最满足的，她希望什么波澜都不要再起了，现在她很幸福。
程韵绮不愧是L市当年的第一名媛，现在虽然40多岁了，但是保养的真的很好，看上去只有30多岁，笑容温雅得体，平和中有着不易接近的高贵，让晓右觉出了一丝丝不良善。嗯，怎么看还是她的妈妈最好了，书香门第出身，良好的艺术修养让自己的妈妈有一种天然的温婉的气质，是一眼看去就让人忍不住去亲近的长辈。比如现在的沈修：“阿姨，您看上去好年轻啊，您是怎么保养的啊？”
梓言推开各种闹腾的沈修：“你问来干什么啊？哦，难道说你终于觉悟了，知道自己那张不忍直视的脸要好好保养啦！”
“哼，我需要保养吗？我是帮我妈妈问的，省的她天天乱鼓捣！还总爱来问我她到底漂不漂亮！”
“你不是不需要保养，而是已经太晚了，就此认命吧！”唐程阳笑着插进来一句，他今天心情不错，看着欢乐的同学不禁想打趣沈修。今天见了晓右的妈妈，他好像终于知道了为什么他有时会在云晓右身上看到一种超出年龄的淡然和安静，让人忍不住想要去接近、去探究。因为她有这样一个妈妈，淡定从容、温婉大气，自然而然的就让人想亲近。在今天，他还看见了一个以前从未见过的云晓右，她和妈妈靠在一起，笑得那样开心，还软软的向妈妈撒着娇，是那样一个鲜艳娇软的花季少女，他看着灿烂的她微微的失了神。
唐程阳微微失神的样子不偏不倚的落到了梓言的眼中，现在只要他们三人处在同一场合，她就会下意识的去观察唐程阳，她想找出可以证实她心中所怀疑的事情的蛛丝马迹。而现在唐程阳的表现似乎是在进一步肯定她的怀疑，梓言心慌的移开了视线。
家长会的末尾是学生代表上台发言，总结这学期的学习心得。唐程阳作为雷打不动的榜首自然担下了这个任务。
晓右和妈妈坐在后排，云思涌在唐程阳上台的瞬间，就不禁低低感叹：“你这个同学真是一表人才啊，气质修养也不错，学习成绩还这么突出，他爸妈有这么个孩子该高兴坏了吧！”
“妈妈，他就是一直挡在我前面的人哎，你要不要这么长他人威风啊？”晓右故意撒娇的小声说。
云思涌好笑的看着女儿，摸摸她的头发说：“不过谁再好也不如我家宝贝女儿啊！我家晓右谁都比不过！这下可满意了吧！”
晓右嘟着嘴满意的点点头。其实刚才只是故意和妈妈撒娇罢了，她当然知道她在妈妈心中是最好的，只是听着妈妈那样赞赏唐程阳，她心里的第一想法竟然是自豪和欣喜，因为自己一直肯定和欣赏的人得到了妈妈的赞同。这种自豪和欣喜来的太猛烈、太诡异，她一时不知如何应对，所以故意和妈妈开起了撒娇的玩笑。
现在平静下来，她抬头看向讲台上的那人，他真的是被上帝眷顾的孩子，完美耀眼到让人想刻意忽略也不行。晓右定定的看着台上沉着发言的人，心里一直模糊的念头慢慢清晰起来：初见时，因为他出色的容貌和气质而产生淡淡的好感，而现在这淡淡的好感有不断长大的趋势，她终于明白自己或许并不是单纯的因为胜负心而执着于拿一次第一，而是因为不想被那个人一直甩在身后，她想让他看见她，看到一个优秀如斯足以和他并肩的她。
晓右本就被脑海里的想法吓的惊慌失措，恰巧这时唐程阳往她这边看过来，两人视线对上的瞬间，晓右觉得仿佛自己心里所想被完全曝光，心虚而匆忙的低下了头。
台上的唐程阳微微皱了皱眉，思绪被她打扰，差点说错话，随即明智的移开了目光。