按照实验中学的惯例，经过一学期的观察，高一下就要开始参加一些学科竞赛了。晓右的英语和化学都非常好，英语是年级第一的水平，而化学也是女生中最好的，稍稍逊于个别男生。所以在老师的建议下，其实也就是命令下，报名了英语和化学的学科竞赛。大多数有一科目突出以及想要高考加分的同学都报了学科竞赛。
全年级最悲催的非唐程阳莫属，他的理科门门优秀，本来老师是想让他全上的，如果后期时间上分配不过来的话，再择优选择。班主任提出这个提议的时候，唐程阳仍处于情绪暴躁期，但是这一次他格外的温和的看了一眼老师，然后微微笑着说道：“老师，时间够不够，我不确定，但是我很确定我的耐心绝对不够我去应付这些，本来我只打算选择物理的，可是看在老师对我抱了这么大的期望的份上，我会多选一门化学。老师，您看这样可以吗？”可能是因为长久以来的习惯，唐程阳在微微笑着和别人商量事情时，他的口气和表情总会让人觉得受到了威胁，还是不要讨价还价、乖乖服从的好，于是乎，老师机械的点头同意。
唐程阳顺利得到自己想要的结果，满意的跨出老师的办公室。事实上，他之所以妥协多选了一门化学，还不是因为知道云晓右也报了化学学科。想到云晓右，唐程阳脸色又变得不好起来，大年夜，他按住内心的激动，故作平常的在零点给她发了一条祝福短信，结果他守着手机等到两点多才等到她平平淡淡的回复，他看到短信的刹那真心想摔了手机，但是想想忍住了，她没心没肺，他也不能跟着没理智，毕竟一来，他发的短信的确太过正常，不能指望她可以通过那几个字就能看透他激动的心情，二来嘛，他们来日方长，心急吃不了热豆腐。但是心里到底还是憋着一股沮丧的火没处发，沈修正好送上门来，于是沈修成了悲惨的人体灭火器。
自从参加了学科竞赛，时间真正变得紧迫起来。晓右每周二晚上都要参加英语科目的竞赛培训，周四则要参加化学的竞赛培训，有时白天的体育课和自习课，晓右都要奉献给学科竞赛。回家的时间也少了很多，但是这样忙碌的生活让晓右觉得很充实满足，时间一天天过去，只觉得未来越来越清晰明朗，这让她在一帮被学科竞赛和繁重学业折磨的死去活来的同学当中显得特别欢快有活力。
化学竞赛的培训班中，晓右唯一熟悉一点的就是沈修和唐程阳了，上课的时候他们常常坐在一起，这主要是因为沈修每次都会自动给晓右占一个位置，后来如果晓右来的早的话，也会主动给他们两个占座，长此以往就形成了习惯。也因为这一点，晓右和唐程阳也比以前亲近了很多，晓右是言出必行的人，既然下定决心断了对唐程阳的所有不正常的心思，就绝对把他当做普通同学看待，而对唐程阳而言，这份亲近也是他当初妥协多选化学竞赛主要目的，所以他乐在其中。当然了，两个本来就沉默少语的人即使变得亲近，大多数时候仍是冷场状态，只有沈修一人叽叽喳喳，而在沈修叽叽喳喳的过程中，晓右发现了一个长久以来都很明显但是被她常态忽略的事实。
她想或许沈修是喜欢的梓言的，就像梓言喜欢唐程阳那样，不敢轻易表达但是始终固执如初。也正是清楚梓言喜欢唐程阳，而沈修自知自己比不上唐程阳，所以他选择在嬉笑打闹中以朋友的身份表达这份感情。晓右常常看着沈修明朗的样子，就忍不住会想，其实这个表面看起来调皮豪迈、没心没肺的公子爷是如此的善良大度，他总是想尽办法抓住机会在唐程阳面前提起梓言，努力为自己的喜欢的女孩子博得心上人的好感。她从来不羡慕梓言的出身，但是很羡慕梓言被沈修这样一个人单纯的喜欢着。
说起梓言，她的理科成绩简直令人寒心，她只好选择了唯一拿得出手的英语。对于不能和唐程阳一起上竞赛课，她很是沮丧以及担忧，因为竞赛课是全年级一起上的，一想到平时没什么机会接触唐程阳的其他班的女生现在借着这个机会怎么如狼似虎的在唐程阳身边转悠，梓言就恨不得让作为学校大股东之一的妈妈出面让学校撤了这破学科竞赛制度。但是也只能想想，梓言知道唐程阳最恨他们这群朋友利用家族势力来操纵些什么以到达目的，梓言自然不会做这些让唐程阳厌恶的事情。
梓言只好通过同参加化学竞赛培训的同学来了解情况，她深觉沈修那家伙口无遮拦的太不靠谱，想了想只好拐着弯的询问晓右。
晓右多聪明的人，瞬间明白了梓言想问的问题，于是她先平静的表示她真正见识到了唐程阳的魅力，然后平静的回忆了一下她的所见所闻。
各种各样的女孩子各种搭讪，拿来明显超纲的题目，娇滴滴的故作十分苦恼的询问，当然也有些人是真的不会的，只是以此作为接近的借口。对于第一种人，唐程阳向来不多看一眼，直接拒绝，坦言自己也不会，还是去请教老师吧；对于第二种人，他偶尔还会有点人性，会彬彬有礼且冷淡的讲清楚题目，他那样明显的淡漠，很多女生也会自觉不再去纠缠，毕竟都是不比人差、自尊心强烈的孩子，犯不着为一时喜欢而委曲求全。可是也有某些锲而不舍的孩子，对于这样的人，他都会推脱没时间，然后丢给沈修他们，或者干脆直接表现出自己的不耐烦，一副“再来纠缠就不客气的翻脸”的模样。
晓右曾亲自目睹了这样一幕。唐程阳看似仔细的看了一遍题目，眨眨眼睛，然后抬头说：“抱歉，我也不会。”她当时觉得很奇特，年级第一的天才是怎么坦坦荡荡的说自己不会解一道连她都会的题目的？
看着问题目的女生尴尬的表情和落荒而逃的背影，她才明白其实这人的冷淡只是伪装吧，厚脸皮、睁眼说瞎话之类的也是手到擒来吧，因为这么坦然所以他的冷淡渐渐被人看成了理所当然，再渐渐的被美化成了高贵冷艳之类的。
听到晓右说唐程阳对那些上来搭讪的女孩不假辞色，梓言满意了：“我就知道唐程阳人品好，经得起诱惑。”然后安心学习去了。
唐程阳虽然经得起诱惑，但是人品好……晓右只能说，梓言你这么盲目褒奖心上人是不对的啊！
晓右表示除了见证了唐程阳的魅力，也见证了他的恶劣。每次晓右和沈修讨论某些问题，晓右常常会陷入崩溃的边缘，因为沈修具备将解题思路带入死胡同的本领，无人超越。每到这个时候，一直冷眼旁观的唐程阳就会轻飘飘的冒一句：“前面的思路都对，你们返回上一步，换个方向思考”。如此他们就能很快顺利得出答案。这样的事情发生的多了，有一次晓右实在忍不住了，义正言辞道：“唐程阳，你就不能早一点说吗？为什么每次在我想要杀了沈修的时候，你才开口。”
唐程阳难得笑得那么不怀好意，：“平常总是看你一副安静又淡定的样子，好不容易看到你被气得跳脚又难以反驳的样子，觉得实在有趣。所以忍不住就多欣赏一下了。”说的理所当然，理直气壮的让晓右想连他一起杀了解气。
说到这里，晓右不禁想再次吐槽，和唐程阳越发亲近，他的某些隐藏属性也逐渐暴露，比如毒舌，比如厚脸皮厚的理直气壮，比如他那比表现出来的更高智商和超越同龄人的成熟，以及带给她的隐隐的安全感。
关于安全感这一点，晓右想来总觉得太过暧昧，所以曾努力忽略过这种感觉。但是在实践中，这种感觉总是自动就冒出来。以前做小组实验的时候，晓右都是睁大眼睛、集中精力、小心翼翼的执行每一步，似乎出了错就是她一个人的责任，而现在，因为唐程阳的存在，晓右不由自主的就扮演起了打下手的角色，安心的看他娴熟的操作着，对于他的每一步骤她都不会质疑，而他也从来都没有让她失望过，他们小组的实验或是研究课题永远都是最优秀的。这样优秀的无懈可击的唐程阳，晓右如此近距离的实在的感受到，让她震撼，也让她仰望，更让她充满斗志。