说起唐程阳的小叔唐远之，好吧，他最大的价值就是成为了唐程阳以后奋起反抗的主要推动力。当然在那之前，他也有一番英雄事迹值得述说一番。
唐远之这人以奇葩一词便可充分概括，在向来循规蹈矩的唐家，他是唯一的反骨。
唐家最初凭借商业起家，在L市站稳脚跟后开始通过联姻等传统的方式来巩固地位以及扩大势力，到了唐程阳爷爷这一代，已经算得上是L市商界的龙头老大。然而人的野心是是随着实力而不断扩大的，唐家越富裕，想要赚的钱越多，涉及的产业领域也越多，同时也就越需要更广阔的人脉关系渠道。当然面对这样一块大肥肉，欲和唐家合作的政界或者军界人士也不在少数。如此，唐家长子也就是唐程阳的爸爸唐远钊和程韵绮顺利的走到了一起。程家在L市的政界和军界的地位举足轻重，唐程阳的两个舅舅分别在政界和军界担任高官，他的外公也是军队中退下来的高级干部，真正的家世显赫。程家和唐家的联姻当时轰动了整个L市，L市天下一统的局面也就此正式形成。
唐远之作为唐家次子，是没有继承唐家家业资格的，而他也一直专心学术，对商业上的事情没什么兴趣，因而唐家也就没有商业世家里常有的兄弟们为了家业财产而斗得你死我活的局面，唐远之唐远钊兄弟俩的感情出奇的好。
唐远之这人什么都好，就是感情生活上一直没有什么动静。唐家老夫人早逝，现任的唐老夫人说是续弦，其实就是唐老爷子晚年在其身边贴心照顾陪伴的人，和常年在外求学的唐远之没有太多感情，自然不会像个母亲一样操心自家儿子的终身大事。于是在唐老爷子的暗示下，程韵绮便担负起大嫂的责任，为小叔子张罗起了婚事，相中了程家一远房亲戚家的女孩子，将女孩子带给唐老爷子看了，唐家老爷子一看是个知书达理、温润有度的大家闺秀，很是喜欢，当下拍板定下了这门婚事，唐远钊还有些理智，提出还是要询问一下弟弟的意见，可惜在老爷子眼里，小儿子只关注学术，没什么风花雪月的心思，哪里能有什么意见，再说这样温婉大方的大家闺秀也没什么可以挑剔的，所以就单方面决定了儿子的婚事，并紧急召儿子回家完婚。
殊不知唐远之这边却是另一番景象。唐远之某次回国看望硕士时期的导师时，认识了小师妹赵以纯，一见钟情，发挥出了在学术上的专研精神以、不常动用的高情商以及常人无法招架的死缠烂打的神功，费了一番力气终于抱得美人归。赵以纯是工薪家庭出身，甚是普通，唐远之一开始为保险起见，没说自己和那大名鼎鼎的唐家有什么关系，正当他觉得两人感情已经稳定，准备向赵以纯坦白时，却收到了回家的通知，在字里行间他敏锐的察觉到有什么事情在等着他，心一横，决定索性一次性将事情解决，便将赵以纯连蒙带骗的带回了家。这下可好，唐家顿时炸开了锅，赵以纯一时只觉得自己深受欺骗，程家的那个女孩子也觉得自己被人狠狠打了一个耳光，颜面扫地，程韵绮更觉得十分难堪，两头都不是人，唐家老爷子大怒，一是生气儿子怎么交了女友却是什么都没有说以至于造成现在这难堪的局面，二是嫌弃赵以纯的出身，三来就是无论如何不能拂了程家的面子，所以强制要求唐远之和女友分手，和程家女孩结婚。唐远之性格本来就有些桀骜不驯，再加之做学术的人总有那么一股倔强和傲气在，怎么可能会接受包办婚姻，尤其是在已有心爱之人的情况下，唐远之的反抗根本是意料之中。
最后这一场纷争以唐远之的离开作为结局。
在唐远之离开的那天，一直没有插手事情的唐远钊终于出现了。
“哥，你如果是来做说客的话，那麻烦你还是别开口了。现在我已经众叛亲离了，可不想在走之前和哥你也翻脸。”唐远之这几日一直住在酒店，唐远钊来找他的时候，他已经收拾好了行李，正以一副等待人的姿态静静的坐在沙发上。
唐远钊笑：“你啊，可真是个人精，明明知道我不是来劝你的，只是你要走，作为哥哥总该来说些话送送你的。”唐远钊走到酒店的落地窗前，看着不远处显眼的唐家总部大厦，口气飘渺的说：“远之，你不用继承唐家家业，又一直喜爱学术，本来就无需受到任何限制，我不会阻拦你去做任何你想做的事情，作为哥哥，这些年来，我对你的关心一直不够，现在是弟弟追求幸福的时候，做哥哥的当然要支持的。”
唐远钊转过身来，将自他进屋便一直拿在手上的一份文件扔在弟弟身前的茶几上：“这是唐家在S市的一家分公司的股份书，我已经将我名下的股份转给你了，现在你才是这家公司真正意义上的决策者。”看着弟弟疑惑的眼神，唐远钊淡淡解释：“你这一离开，爸爸冻结了你在唐家所有的财产，你的收入也用在了学术研究上。当然我知道我的弟弟完全可以给自己和爱人一份好的生活，但是你还是要拿上我给你的，妈妈离开的时候，我说过我一定会做一个好哥哥，连带着妈妈的那一份好好照顾你，我不能让妈妈担心和失望。”
唐远之没有拒绝，低头翻着文件说：“虽然这话说起来很自私，但是我还是想说，我一直都很庆幸，你是哥哥，我是弟弟，我一直在你的庇护和牺牲下做自己，这让我自责和愧疚，但是更让我觉得幸福和自豪，我想没有哪一个弟弟像我这般幸运，有这样一个哥哥。”唐远之言语间已带了些哽咽，吸了吸气，唐远之抬起头来，看着自家哥哥高大挺拔的身影，真挚说道：“哥是唐家长子，需要继承和打理唐家家业，甚至要为此放弃自己的爱情和婚姻，我知道你不愿意让爸爸失望，更加不希望我这个弟弟卷入商战风云中去，所以主动去承担这一切。而我是如此没用，我没有哥哥你的能力和勇气。可是倘若有一天你支撑不下去，我一定会回来接过你的担子。”
看着弟弟脸上“视死如归”的神情，唐远钊笑出声，拍了拍弟弟的肩膀：“好，如果真有这一天，我一定会不客气的使唤你的。现在，就让你好好享受弟弟的福利吧。再回来时，希望能看见你一家之主的风范，好好照顾以纯，好好生活。”
“嗯，哥，我不会让你失望的。”唐远之郑重的点点头，在你的羽翼下安稳的生活了这么久的我，终于要踏上独自的旅程，我会为自己的选择负起责任，不会让你担心失望，有一天，以让你感到自豪的面貌回来。