唐远之的事情发生的时候，唐程阳是个还在读小学的小毛孩。他从小便和小叔感情好，小叔离开的时候他还难过了好久。这些年小叔虽然一直在外，但是他们一直都有“地下联系”，可以说，唐程阳染上的惹人嫌弃的“坏习惯”都是这些年通过地下联系的方式从他小叔身上学来的。
时隔六年，唐程阳已经长成了标准男神的模样，而唐远之也终于带着自己的妻子赵以纯回到了唐家。
六年的时间可以让仇人变成朋友，更何况是血浓于水的亲人，当初有再大的矛盾，如今也都烟消云散了。
唐老爷子其实早就已经不生小儿子的气了，只是拉不下脸面来首先和好。如今年纪越来越大，对这样合家团圆的日子自然是抗拒不了的，以前的事情过去便过去了，再提对谁都无益。而且他对儿媳妇赵以纯也改观了很多，当初因为正在气头上，也没怎么观察这个儿媳妇，现在看来，虽说出身普通，却也是知书达礼，举手投足之间有礼有节，不卑不亢，长相也很端庄秀美，一番相处下来倒是个挺讨人喜欢的孩子，也就欢喜的接受了以纯。
难得是一场唐家所有人都在的真正意义上的家庭聚会，老爷子说话的口气里威严虽然不减，但也算有商有量：“咳咳，你们既然回来了，那就别走了。远之，你任性了这么久，也该收收心，回来好歹帮一帮你大哥，你大哥大嫂为这个家尽心尽力这么久，你现在也该出点力了。”
唐远之苦下脸来说道：“爸，我对生意上的事情又不了解，还是别去添乱了，我做自己的事情就好了。话说，我走的时候可是受到研究所的大力挽留呢。”
“哼！你敢说你不了解生意上的事情？那S市分公司的业绩突飞猛涨是怎么回事？近几年在美国崛起的那家华人公司的资金链条又是怎么回事？背后操作的是何方神圣？”老爷子眼睛一瞪，看似不满的口气，实则更多的是自豪，“别以为你们兄弟两背后的那些小动作我不知道，想要糊弄我？还早着呢！”
唐远钊避开父亲的眼神，装作什么也没听到，若无其事的低下头喝了一口茶。
唐远之张嘴还想说什么，却被赵以纯打断：“爸爸，我们本来就打算不再走了，而且我之前已经在网上投了简历了，工作也有着落了，就在程阳的中学工作。”说完以纯瞪了远之一眼，眼中分明在说：还跟个孩子似的，明明都是要留下来了，非要和爸爸顶撞几句才开心。收到老婆警告的唐远之顿时蔫了下去，乖乖的不说话了。
唐老爷子得到满意答案总算舒心了，但一看儿子这么听儿媳妇的话，又顿时觉得自己被无视了，老人家耍小孩子脾气似的气呼呼的由着唐老夫人扶着上楼休息去了。
老爷子上楼歇息，剩下的人讲话也随便起来。程韵绮难得放下交际名媛的气势，和以纯如同寻常人家的妯娌般的聊着家长里短。
唐程阳的姐姐唐程景和丈夫易辰也特地从易家过来参加家庭聚会，唐程景是在唐远之离家的时候结婚的，所以这是唐远之第一次见到侄女婿，他从见到易辰的那一刻起就开始一边赞叹易辰一边感叹侄女嫁了个好人家。
唐程阳在旁边听着他那个小叔又抽起话唠的疯，万分嫌弃的撇了撇嘴，这一幕被唐远之准确的捕捉到，他坏笑着说道：“小阳啊，在小叔不在的这些年里，你的少爷病似乎严重了不少啊！”
唐远之特别喜欢逗他那个从小就喜怒不形于色的侄子，和他大哥很像，甚至在某些气质上更胜一筹，因为他的大哥给了他那么多的爱，他想要更多倍的爱护这个侄子，因为或许有天这个侄子会和他大哥一样，承担起一切，只能单方面的将自己的一切奉献给这个家，在那发生之前，他想要给他更多的爱，甚于爱护自己的孩子。
而唐程阳在听到“小阳”两个字的瞬间，全身的汗毛都竖起来了，鸡皮疙瘩掉了一地。他就知道小叔回来也就意味着他的受难岁月的回归。以他对小叔的了解，这种时候不接话才是上上策。
看着侄子不动如山的样子，唐远之毫不气馁，换了个比较正常的语气以及称呼说道：“程阳啊，你刚刚听到你小婶说的了吧，她要在你的学校工作了，是化学老师哦。说起来，你开学上高二了吧，那就要分文理科了吧，你打算学啥啊？”
唐程阳依旧保持沉默，在小叔说出重点前，千万别答话。
唐远之无语的看了一会没反应的侄子，极有毅力的再次开口：“好吧，其实你学啥都没关系，你是我唐远之的侄子，随我，高智商，学什么都学的好。不过还是学理科吧，这样说不定你小婶会成为你的化学老师，你还能替小叔照顾一下你小婶，你说是不是啊！”唐远之自顾自的说着，这次也不指望唐程阳回应他了。
唐程阳耐心的听着，确认小叔说完了才很无奈的放下手中的杯子，说道：“小叔，难道不应该是小婶照顾我吗？我一学生怎么照顾老师啊？还有，我的高智商应该不是随小叔您吧？要不然，高智商的您当年追我小婶怎么还费了九牛二虎之力啊！公司的那点事怎么让爷爷了如指掌啊？当然就不必提过去种种让我不忍启齿的囧事了。”
唐远之被侄子堵得什么也说不出来，半天憋了一句：“哼，其他的暂且不说，在追女孩子这件事上，你没什么发言权，小叔可告诉你，追女孩子的时候，你就是有再高的智商都没用，重要的是厚脸皮以及打不死的小强精神！”说着还上下打量了一下唐程阳，然后语重心长道：“像你这样的就很危险啊，智商高，又是少爷性子，哪里能放得下架子去追女孩子啊！”唐远之自信在这一点他绝对完胜没经验的侄子的。
赵以纯在一旁听着丈夫越说越不像话，忍不住再一次教训丈夫：“程阳才多大啊，你跟他说些干什么呢，有你这么教孩子的吗？”唐远之委屈的耸耸肩，深觉自己被侄子和妻子同时欺负了。
纵然有小婶助阵，唐程阳却突然没了继续打击小叔的兴致，只是简单说道：“我先回房做功课了。”便往楼上走去，脸上不动声色，心中却是乱糟糟的。
在喜欢的女孩子面前再高的智商都没用吗？那他对云晓右呢？无法理清的情绪，不由自主的因为她而做出某些决定，因为她而产生的某些难以启齿的悸动，在一些事情渐渐清晰的时候却又下意识的逃避深入思考。向来冷静理智的他如此反常是不是意味着他的高智商在云晓右身上没有发挥作用？
他选择理科是在所有人看来都很理所应当的事情，而现在他却要纠结于文理分科的事情，只因为他不知道云晓右会选什么，她的文科综合那么棒，又那么喜欢历史，她会选择文科吧，那么他呢？好像有一点点不想和她分开啊，他要选择文科吗？他是真的不知道了……
唐远之看着自己侄子突然偃旗息鼓以及他上楼时无力的步伐，再联想到自己刚刚说的话，某个想法在脑中油然而生：这小子该不会真的看上哪个姑娘了又不知该如何去追人家吧！？