日子一天天的过去，上课、自习、竞赛培训、睡觉。生活就是每天不断的重复，虽然枯燥但是单纯又充实，晓右心无旁骛，过的很开心。可是总会有人来打破这份平静。
这天，化学竞赛培训结束后，教室里已经没剩什么人了，晓右留到最后解决最后一道问题才收拾东西出了教室。
走到教学楼的感应门旁，门缓缓打开的时候，晓右清楚的看见感应门外站着一个人。
门外的那个人还和记忆里一模一样，高大挺拔的背影，宽阔的肩膀。晓右轻易就想到了幼时的美好时光，她曾趴在那人的肩膀上肆无忌惮的哭闹，因为知道那人会拿出百般的耐心和爱心来哄她开心，她也曾在招惹妈妈生气后，第一时间冲向那人的怀抱寻求庇护。曾经门外的那人和她的心脉都是连在一起的，而现在仅仅是隔着一扇门却像是隔了千山万水。
晓右在门里定定的站了好一会儿，等待着心里那些或震惊或期待或愤怒的感觉一一消失殆尽，才步伐正常的走出来，她本来打算当做没看见就这样走掉的，可是那人却开口和她说了六年来的第一句话。或许是因为深秋的夜已经有些冷了，而他在外面或许也等了一段时间了，所以说话时，声音里因为寒冷而产生的颤抖无法隐藏。
“晓右，和爸爸谈谈，好吗？”多年不见，多年没听过这个声音，即使是亲生父亲，这再见时竟是觉得看见了一个陌生人，而这声音听来也是如此刺耳。
纵然那一瞬间有些无所适从，但也只是一瞬间，很快晓右就镇定下来，毕竟这人已经和她没什么关系了，何必被他影响。
晓右的回答是前所未有的镇定：“很抱歉，这位先生，我不知道我有什么理由要和一个陌生人在如此不恰当的时间谈谈，我要回寝室休息了。”转身走的无情、利落。
卓耀群快步挡在晓右身前，在各种谈判桌上向来从容不迫的他，此时难得的惊慌：“晓右，就和爸爸说几句话，好吗？就算你不愿意原谅我，也请给我一点时间，就算是同情一个父亲的心情，好不好？”他眼里恳求的意味在月色的照映下一览无遗。
晓右就算再少年老成，嘴上说的再肯定，说到底也只是一个脆弱敏感的少女，依旧期盼着父亲的爱护，再见到父亲已经让她心神不定，听着对方哀求的语气，没有办法不动摇。
晓右闭了闭眼睛，再睁开时视线看向地上，声音清冷：“你想说什么？”
“晓右，和爸爸找个地方坐下好好说说吧，夜也深了，天气凉了，待在外面久了会生病的。”卓耀群见女儿口气有所松动，随即提议道。
“不必了，我想不会在外面待太久的。你有什么话，就快点说吧，我明天早上还要早起上课。”晓右的语气更加冷淡了一些，烦躁的意味明显。虽然期盼他的关心，可是真正听到时，却是厌恶，他的关心只是一时罢了，他的爱给了其他人，她所有的不幸都是他给的，他给她的伤害那么多，凭什么为了这短暂关怀而感动感激。
卓耀群怕惹恼女儿，遂退而求其次：“那么，我们去车上可以吗？车停在了校门口，离这儿不远的，这样可以吗？”
他的口气都算得上是低声下气了，晓右再反驳似乎就有些不近人情了，只好默默的跟在他身后。
助理远远看见他们过来，早早的下车为他们打开车门。一坐进车里，不待他开口说话，晓右先说道：“现在可以说了吧！”
“晓右，你……你和妈妈在这里过的好吗？”卓耀群像是突然不知道该说什么好了，准备好的说辞突然都不记得了。
“如果你只是想问这些没有意义的问题的话，那么我认为我们不必耽误彼此的时间了。正如你所看到的，我生活的很好，我的妈妈很伟大，将我照顾的很好，我们并不需要你的关心。如果你今天没有出现的话，我应该会更好。”晓右抬眼看向他，眼里是不容忽视的坚决。
卓耀群听着晓右的话，心里一凉，却还是鼓起勇气说道：“晓右，其实爸爸之前一直都有来这里看你们，只是我知道你们不愿意见我，我托人汇给你们的钱也都被如数退还了，我知道你无法谅解爸爸，爸爸也不配得到原谅。今天我有公事来这里，来之前我有想过，觉得真的很有必要和你好好谈谈。晓右你读高二了，学业正是紧张的时候，你妈妈工作又忙，身体又不太好，爷爷也很想你们，我想把你们接回A市，这样……”卓耀群的话还没说完，便被晓右打断，口气充满了不可置信和鄙夷。
“回A市？你怎么有脸在这个时候跟我提回A市？再说回去干什么？接受你的妻子和一双儿女的羞辱吗？还是你良心不安想要补偿？你觉得我和我妈妈会需要你的照顾？”
晓右冷笑，说出的话犹如一把锋利的刀直直插入卓耀群的心脏：“你不觉得你说出这些话真的很可笑吗？你以为你是谁？我说了你不过是一个陌生人，早就从我和我妈妈的生命里消失了，不想让我更加厌恶你，就不要再出现在我面前了。一看到你这假惺惺的关心，还有想到那些人的嘴脸，我就觉得恶心。”
面对他，面对过去，晓右总是不由自主的变得尖酸刻薄，就像是自己一直费劲工夫埋藏好心底深处最黑暗的秘密，可偏偏有人要戳破，晓右只想用尽全力去维护它，无论对方是谁，无论自己所做的、所说的有多么伤人。
晓右说完不再看卓耀群的表情，推开车门想要下车，卓耀群一把抓住她的手，有些心急的说道：“晓右，你先冷静点，听爸爸说完好吗？你为什么会这么偏激呢？这么具有攻击性？”
“偏激？攻击性？哼！我是云晓右，自然没有你们卓家人的优雅高贵，我和卓雅然比差远了吧，失望了吧，不配做卓家的女儿吧？那就麻烦你不要再出现了！”晓右被他的话刺激到，大力的拿开他的手，开门下车，头也不回的往寝室走。
“晓右，爸爸不是这个意思……”卓耀群自觉失言，赶紧下车，打算叫住晓右。可是一直站在车门外的助理开口了：“卓总，算了吧，晓右小姐正在气头上，而且年纪还小，还不能体谅您，您还是再多给她一些时间吧。现在说什么都是在刺激她，只会激起她的叛逆情绪。”卓耀群叹了口气，无奈的点点头，看着女儿的身影越走越远。
云晓右只想快点回到寝室，只想要好好睡一觉，把今晚发生的事情当成一个噩梦，明天醒过来一切都是新的了。她太集中于走路，以致于没有注意到她的身后一直不远不近的跟着一个人。
唐程阳在化学培训课结束后，回了一趟自己的班级教室拿东西，所以出来晚了，他刚到教学楼门口时，就看见晓右和一个中年男子面对面的说着话，晓右背对着他，他看不清她的表情，可是听着她那样冷漠的语气，他就可以想象此刻的晓右一定是面如冰霜。这还是他第一次感受这样冷漠伤人的云晓右，平常见到的她安静随和，和同学说话时，虽然不够热情却是柔和的，偶尔在化学培训课上被他和沈修气着了，也只是皱着眉头瞪他们一眼，不多计较，他甚至见过她笑得很开心样子，那次家长会，她和她的妈妈说话时，笑得那样开心，还有那次见到小叔后，她笑得爽朗毫无负担，原来她真心的笑起来时，眼睛是像月牙的，露出两颗小虎牙，看上去就是一个比实际年龄还要小的天真单纯小少女。可是现在的她让他觉得有些陌生可怕，更多的却是心疼，像是自己默默爱护的洋娃娃不知在何时受了伤，而自己却一无所知。
唐程阳就这样一路跟着他们，看着他们去了校门口，上了车，他深怕晓右会被那辆车带走，已经做好了“搏斗”的准备，幸好他们只是停留在车里，司机在车门外候着，他不能靠的太近，却还是在晓右下车的瞬间，听到她近乎凶狠的说“你不要再出现了”，他的心一颤。看着晓右走出了一些距离才跟了上去，而在他的身后，他听见那个司机称呼那个人为“卓总”，称呼晓右为“晓右小姐”，那么云晓右和那个中年男人之间是什么关系？父女？好像事情有些复杂。