本着第一次要留个好印象的原则，晓右到公司时很早，去人事部报了到，被人事部的前辈带着在公司转了一圈，最后来到了自己所在的营销部。
TangDynasty是一家华人公司，这里工作的很多人都是亚裔留学生，晓右在公司里看到了不少的华人面孔，虽然大家都是来去匆匆的样子，但是晓右还是在这里感到了亲切感。
晓右在自己的位置上还没坐稳，临座人的脑袋就伸了过来，对方是一个笑得很开朗的西方男孩子，说着生硬的汉语：“你好，我叫John，中文名字叫乔。”
“啊，你好，我叫云晓右，英文名字是Grace。”晓右被他突然冒出的汉语给吓着了，说话都有点惊慌。看着晓右的可爱表情，乔笑得更开心了，只觉得怎么中国女孩子都那么可爱呢？
“呀，John，justdoyourwork，ok？”说话的是晓右身后的人，晓右转身一看，貌似是个中国人，女孩浓眉大眼，眉宇里英气十足。
女孩豪爽的拍了拍晓右的肩膀，颇有大姐范的说道：“嗨，你好，我叫妮可，中国B市人，在纽约大学读研三，顺便在这里工作。”
“你好，我叫云晓右，中国L市人，纽约大学研一。师姐多多关照哦。”晓右对这个浑身充满爽朗气质的中国女孩有着十分的好感，说话的口气不由的亲近起来。
“哎呀，师妹啊，还是嫡系中的嫡系啊，必须得好好照顾了！”妮可特女汉子的再次拍了拍晓右的肩，顺便告诫她，“别理你旁边这个人，越理他他越来劲。”说着嫌弃的瞪了John一眼。
晓右听着这么具有中国味道的话，不禁一边点着头一边笑出声来。
旁边的John中文水平有限，完全听不懂她们在说什么，又忌惮妮可的威力，只好一个人灰溜溜的去工作了。
晓右很快和妮可混的很熟，在工作上有什么问题也大多是向她请教。两个人熟了以后，经常一起吃饭，饭间说的话题也更加八卦。
“哎，晓右你不是L市人嘛，我们公司的创始人也是L市人呢，据说他是L市唐家的次子，唐家不是名门望族嘛，我在B市也听说过呢。你这个土生土长的L市人说说唐家的事情呗！”
晓右笑笑，说起来，其实她还真是不太清楚唐家在L市到底有着怎样的势力和地位，虽然关于唐家的新闻整日满天飞，但是她都有意识的避开了。弄清楚干什么呢，想要告诉自己，云晓右和唐程阳差距有多远吗？
“也不是很清楚啦。我是平民百姓一枚，对这种豪门的生活没什么兴趣了解，而且各种消息漫天飞，谁知道哪是真哪是假！”
妮可撇撇嘴，不死心：“对了，我们公司的现任总经理唐程阳是原总裁的侄子哦，好像和我们差不多大哎，他刚来的时候整个公司的女职员都沸腾了，就是一标准的高富帅的送上门来啊！不过他年纪轻轻的，手段倒是想象不到的厉害啊！这样有能力有美貌有家世的男人当真是世间罕见啊！”
云晓右顿时停滞，说到唐程阳，她来公司这几天，一直没有见到他。说实话，她是松了一口气的，这时再提到他，她却忍不住想知道他在这家公司受欢迎程度是什么样的。
“嗯，是这样啊，那么师姐也很喜欢总经理？”
“哎，我有男朋友的好吧，顶多是花痴一下嘛，大家也只敢暗地里ＹＹ一下王子和灰姑娘的戏码啦！再说了，我们家总经理不近女色的，这可让一大批腐女高兴坏了，每天公司都会有一个关于总经理和他男朋友的狗血故事传出来还说的有模有样的。我真纳闷，怎么这年头，美男都爱出柜呢？”
晓右眼睛眨眨，不近女色吗？
该是忠贞专一吧！梓言对他用情那般深，他怎么会对不起她呢？
“不过，也有那种脸皮厚的人啦，日复一日拿自己的热脸贴人家的冷屁股！”妮可像是突然想起了什么人，微微不屑的说道，打断了晓右的沉思。
“嗯？什么意思？”晓右不解，难道有第三者插足唐程阳和乔梓言？
“就是设计部的乔梓言喽，她倒追总经理的新闻整栋大楼的人都知道了。不过据说她和总经理是青梅竹马，我可是一点也不信，要是青梅竹马的话，总经理对她的态度会冷淡成那个样子吗？”妮可疑惑的说道。
晓右在听到乔梓言名字的刹那，不自觉的握紧了手上的勺子，乔梓言也在这里工作？嗯，这算什么？夫唱妇随？形影不离？而且那么也就是说她在这里要面对的除了唐程阳，还有乔梓言？
“设计部的乔梓言吗？”晓右不自觉的喃喃低语重复。
“嗯，是啊，FIT时装设计院的华人校花，拿了公司举办的设计大赛的冠军，然后根据大赛规矩，冠军可以免试进公司工作。她在公司设计部的名气不小哦，出名不仅仅是因为她是FIT的华人校花，主要原因还是她的‘勇敢求爱’啦！”妮可毫无心机的仔细解释。
晓右失神的点点头，那样的女孩子经过这几年的成长，出落得比以前更加美好了，一点也不让她惊讶。
晓右想了想，突然问道：“公司有明文规定，不允许同事谈恋爱吗？”
妮可下意识回答：“有吧，之前似乎有过因为同事恋爱出现工作失误，后来就有了这规定，怎么突然问这个啊？”
“没什么，就是问问，了解一下公司规章嘛。”晓右看似不在意的说。
其实这就对了啊，唐程阳作为总经理当然是要以身作则，再加上他本来就不热情的性格，让外人误以为是乔梓言单相思也很正常吧。
晓右不禁自嘲：好像她想要问的问题已近有答案了呢！