TangDynasty是个以国际贸易和时尚产业为主的上市公司，在国内开有分公司，国内的公司除了时尚产业，还涉及到了酒店、房地产行业，各领域平均发力。在美国这里，房地产行业虽然也有涉及到，不过还是以时尚产业为主打，包括时装、香水化妆品以及珠宝钻石方面的装饰品设计。
乔梓言所在的设计部算是公司的灵魂部门吧，公司推出的新产品都在那里诞生。而晓右所在的营销部则是负责确定市场目标，然后运用各种策略方式将产品推广出去，让它广为人知，促进销售。而想要将产品有效的推向外界，必须要了解这个产品的设计理念，才能抓住宣传推广的point。也就是说在每一个新系列产品诞生的同时，营销部就会展开新一轮的与设计部合作的工作。
晓右本来比较幸运，因为唐程阳为了留出时间来出来处理“私人事情”，所以所有人在唐总的高压政策下拼了命的赶进度，所以晓右进公司时，这季度主打的产品销售宣传已经到了后期，和设计部的交集并不多。可是命运之神最乐此不疲的事情就是玩你，你越怕什么它越来什么。
因为这次的产品很受欢迎，所以开会时，众多高层认为公司应该趁热打铁，虽然唐程阳一心想着快点解决公事以专心处理“私人事情”，但到底还是没拗过那一群公司元老，还是让后续关联产品跟着出来了。唐程阳恨恨的看着那一群因为巨大利益而眼睛发亮的高层，不负责任的想：你们既然非要给我找事，那就别怪我上班时间办“私人事情”了，反正云晓右会参与到这次后续产品的工作中来。
后续产品一出来，原本的宣传营销方案需要做一些改动，市场总监在唐总经理的指示下，发扬多给新人锻炼机会的优良传统，让晓右也跟着去看看情况，尽早熟练掌握工作实务。
于是云晓右没想到，她再见乔梓言竟是在这种情况下。
她坐在台下，看着乔梓言颇有风范的在幻灯片前有条不紊的讲解。晓右不禁看着梓言微微出神。
梓言的个子长了很多，不会再像以前那样总被同学们开玩笑说个子矮，如今的她身材窈窕，一身亮丽的正装，很是成熟干练，五官也褪去了高中时的稚嫩，透着淡淡妩媚，妍丽可人。说着话看向台下的时候，眼里的骄傲表现的刚刚好，只让人觉得她对自己的作品很有自信，也让人不自觉的信服。她终于成长为了一个标准的从显赫家族中走出来的贵族精英女孩，不再是晓右印象中那个有些骄纵却也单纯可爱的乔梓言了，这样的她和那样的唐程阳似乎更加般配了。
晓右的放空状态被梓言看在眼里，一股无名火不由的烧了起来，她“啪”的放下手中的注解资料，不满的说道：“在设计师讲解作品的时候，认真倾听是最起码的尊重，所以，云晓右小姐，请尊重我一下，好吗？”
梓言在进到会议室看见晓右的瞬间，心里就已经开始有小火苗蔓延，现在她再也忍不住，感觉自己整个人已经被怒火紧紧包围。事实上，这还不是梓言在美国第一次见到晓右，早在晓右来公司之前，她就已经得到了有关晓右的消息了。
那天唐程阳以加班为借口再次无情的拒绝她一起吃晚饭的邀请，她一声不发的耐心的等到他下班，去找他的时候，整个楼层已经没人了，只有唐程阳办公室的灯还亮着，她敲了敲办公室的门，没有人应答，干脆直接推开门走了进去。
唐程阳正坐在桌前，入神的看着手上拿着的一叠资料。梓言走近了，他才突然反应过来，抬头看了一眼，并不惊慌，反而悠闲的将手上的资料放在桌上。
梓言看向那叠资料，瞬间眼睛睁大了，愤怒的抬头看向他，一副要他解释的表情，唐程阳却只当没看见，平静说道：“虽然是朋友，但是现在在办公场所，进门前应该先敲门。”
“是你看的太入神了，没听见敲门声呢！”梓言嘲讽的说，看着他冷淡的表情，只觉得自己被狠狠羞辱了，恼怒的她想撕了那叠资料，忍无可忍，猛的将手拍在那叠资料上，“你难道不应该和我解释一下吗？还有，我们应该不是朋友那么简单吧，我可是你的未婚妻。”梓言冷冷的提醒唐程阳他们的关系。
“那只是你们的想法，我从来没有承认过，而且我想我否认得很明显。所以我没必要和你解释。我要下班了。”唐程阳坦然的看向她，一副“我要锁门了，你要走人了”的表情。
“她要来这里，是吗？还真是阴魂不散啊，以前倒是没看出来她这么厚脸皮！”梓言恨极了他坦然又无所谓的样子，狰狞的表情让唐程阳觉得那个曾经明朗的乔梓言到底还是消失不见了。
唐程阳并不想和乔梓言纠缠下去，也没有作任何回答，只是拿起手中的钥匙兀自下楼，乔梓言愤怒的看着这一切，她恨唐程阳这副无所谓的样子，这样不留情面的无视她，但是她却什么也做不了。
梓言一路跟着他下了楼。唐程阳出于基本的礼节提出要送她回家，被她赌气的拒绝了，唐程阳也没有多说什么，独自坐进车里打了个电话，然后一直在那里等着。乔梓言以为唐程阳会再说些什么，毕竟总不能将她一个女孩子独自留在美国夜晚的街头，结果这么僵持了一会儿，却见沈修开着车逐渐接近，而唐程阳在看见沈修开车过来的同时发动车子走了，徒留乔梓言在身后恨得咬牙切齿。
沈修早就见惯了这样的场面，看着梓言单薄受伤的身影，重重的叹了口气，再一次习以为常的将梓言拖进车里。
其实沈修在美国无数次经历了这样的场面，他也无数次在事后问自己，他来美国的原因是什么，难道是在国内当炮灰当得不够，还犯贱的飞到大洋彼岸来接着当炮灰？他想或许其实他只是和梓言一样，喜欢的人不喜欢自己，可是怎么也放不下，总要守在身边才安心；但是他和梓言又很不一样，他求的不多，只要沉默的放在心里守着就行，而梓言固执的想要占为己有，求的太多，自然也伤的更重。
好的，以上部分结束。
咱们的思绪再回到现实中来，也就是战火星子已微微被点燃的会议室中来。
话说，梓言这边斥责晓右的话音刚落，全会议室的人瞬间就将目光转到晓右身上。晓右脸上的尴尬一闪即逝，随即微微笑道：“乔设计师，你误会了，我有在认真听。需要听我重复一遍你刚才说过的话吗？”
晓右之所以可以对梓言的发难应对自如，是因为在刚才见面时，乔梓言见到她有短暂的惊讶，然后是一闪而过的厌恶表情，再然后就装作不认识一般。这样的表现让晓右知道乔梓言对于以前发生的事情仍然是耿耿于怀，她想或许梓言会故意刁难她，所以事先做好了心理准备。
梓言本来就已经有些控制不住自己的情绪了，晓右镇定自若的回答简直就是火上浇油，梓言紧紧盯着她，手里的签字笔快被她握散架了。在座的人都感觉到此时的气氛有些莫名异样，正踌躇着要不要说些什么缓和时，会议室的门被推开。
“不好意思，各位，有些事要处理，我来晚了。”大家都朝发声处看过去，唐程阳怡然自得的将视线扫过每个人的脸，在云晓右那张正呆呆看着他的那张脸上多停留了一会儿。心里暗想：嗯，比照片上看着的还要漂亮，这几年追她的人肯定不少吧！再看着她看见他时，脸上不可置信的表情，唐程阳费了九牛二虎之力才收回嘴边抑制不住的笑意，艰难的将目光从晓右身上移开，然后从容不迫的走到首席。
晓右随着他走动的身影慢慢回过神来，他看见她是一点都不惊讶啊，是不是正如她所想的，他其实真的只是将她当成了和梓言赌气的工具，或者他曾经是真的有喜欢过她，但是也只是一时热血冲动，分隔两地的五年时间早已将他年少时的热情消磨殆尽，不然他为何会错过四年之约，现在也可以如此冷静自若？
晓右刚才欢腾不已的心霎时平静下来，看着他平淡的宣布会议继续，看着梓言的眼睛在他们两人身上来回打转，像是善妒的妻子在警戒着自己的丈夫有没有和别的女人眉来眼去。晓右终于失了所有兴致，低下头来边研究着手边的资料，边认真听着讲解，可是鬼知道她听进去了多少。
会议终于结束，晓右来不及多想什么，只想快点离开这个让她窒息的地方，以光速收拾好东西，刚刚站起身要走，胳膊就被人抓住，晓右回头，映入眼帘的是一排精致的西装纽扣，她慢慢将视线上移，那张只能偶尔在梦里出现的脸以如此近的距离呈现在她面前，她什么话都说不出来，只是惊慌的看着他。
“好久不见了，云晓右。”唐程阳边放开抓着她胳膊的手边绅士的笑着说，顺便对周围惊呆了的众人发号施令，“快去工作吧，各位，这不是什么值得围观的新闻现场。我和高中同学叙叙旧而已。”
发呆的众人如幽灵般一个接一个的撤出会议室。
晓右惊魂未定的眼睛慢慢移向还在座位旁的梓言，唐程阳皱眉，正欲说什么，梓言已经冷笑：“云晓右也是我的高中同学，我们曾经还是室友、好朋友呢，比起总经理，我们之间的情分更深厚呢，所以我也留在这里和高中同学叙叙旧再正常不过了吧？”
梓言不顾唐程阳越皱越深的眉头，温柔的笑着看向云晓右：“晓右，真是好久不见了啊！，来了美国，也不和我说一声吗？”晓右苦笑了一下，想要开口解释，却被梓言粗暴的打断：“还是说你是觉得做了什么有愧于我的事情，不好意思见我？”
晓右什么话都说不出了，没想到再见，她还是这样尴尬的存在在他们中间，什么辩解的话都说不来，她也不知道她到底应该以什么样的身份去说话。只好本着跑路的想法说道：“总经理，乔设计师，现在还是工作时间，我先出去工作了。”
“那么，你下班的时候等我一下，我有话要说。”云晓右转身要走，唐程阳也不阻拦，只是在身后淡淡说道。
晓右头也没回，当做没听到一般坚定的往外走，唐程阳口气冷了下来：“关于那个错过的四年之约，你难道什么也不想问吗.？”晓右顿了顿，还是什么也没说的走了出去。
唐程阳也不再逼她，反正在一个公司，她一时半会儿跑不掉！
被晾在一旁的梓言不知道是绝望还是愤怒，语气微微颤抖的吼道：“你有没有心啊？唐程阳！你难道一点也不考虑我的感受吗？当着自己未婚妻的面，和另一个女人说这样的话？就算对我没有爱情，为了我们从小一起长大的情分，至少也应该顾及我一点吧？”
“我们的那些情分，在你们瞒着我擅自宣布订婚的消息时、在你处心积虑欺骗我和云晓右时，在你从那个单纯善良的妹妹变成现在这幅模样时就已经消失殆尽了，现在我所剩不多的耐心是我对你最大的尊重。”唐程阳不再跟她废话，转身开门要走。
“我变成现在这幅模样，是谁的错？为什么你就是不肯试着去爱我？”梓言无力的问道，眼泪终于掉了下来。她一直这样深爱着他，不管她怎样对他，她一直在他身边，她一直以为他们是一定会在一起的，围在她身边的男生那么多，她的眼里只有唐程阳。
唐程阳没有回答她，也没有回头看她，像是下了某种决心一般，径直朝外走去。
他想他对乔梓言的耐心和善意也就到此为止了。