“小姐，王爷让您去前厅！”小花站在门外，急切的说着，不由的敲了敲门。见里面没声音，便心想：这小姐不会真的逃婚了吧？不过，这也只是人来下聘，并没说就给定下婚事啊，小姐虽不愿意这么早就嫁人，但也不用反应这么激烈吧？三番两次的想逃跑，唉。
“你告诉王爷，我不去！”里面传来小姐脆生生的声音，这声音很好听，就是语气强烈了点。小花听了，就兀自推门进来了。
“我说咱可爱美丽优雅高贵的小姐呀，王爷让您去，您就去看看呗，好歹这次也是平亲王啊~！”小花说的不错，她家小姐长得确实国色天香，单单望一眼都晃闪的她挣不开眼。林雅儿趴在桌上，一脸的烦躁。
“小花，我真的不想去，唉，你就告诉我爹，我生病了，肚子痛。”
“耶？小姐，你让我撒谎？我可只是一个下人啊。。”撒就撒呗，我又不是没撒过，可就怕王爷不信呐。
“那怎么办？我实在不想去，唉，你帮我想想办法吧”林雅儿眨眨她水灵灵的大眼睛，拉了拉小花的衣袖，一脸的无辜加可爱，任谁看了都不忍心拒绝。小花无奈，谁让她是小姐呢。
“这样吧，小姐，您呐就过去露露脸，不管他平亲王长的是英俊潇洒还是歪瓜裂枣，您就说您不愿意，不就行了？不然，您要是再不去，王爷可真要发脾气了，别说让您出游，估计连大门都迈不出去。”
小花知道她家小姐的软肋，只要一提不让她出门，什么条件她都答应了，小姐呀小姐，不要怪我小花忘恩负义，实在是王爷他逼的啊，何况，听说那平亲王人确实长的帅，单那一双眼，不知迷死了多少锦云城少女。
林雅儿瞪着她星星般的美眸，不情愿的站了起来，小花一见她家小姐动摇，就在一旁煽风点火，“王爷也是为你好嘛，眼看你都快到出阁的年龄了，咱们锦云城和您一样大的女孩，哪个不都是定亲的定亲，结婚的结婚呀。您不着急，没关系，可王爷毕竟是咱京城里的风云人物哪，那些闲言碎语的，您让王爷的脸往哪搁呀？！”
小花暗暗得意，哼，这嘴皮子功夫，她可不是盖的，想当初她一人雄辩校园六个精英队，可也是风头无限哪。
林雅儿无语，自己一堂堂的小姐，被一小丫鬟教导，唉，这世道啊。。。
小花见机，赶紧喊了小紫小红过来帮林雅儿仔细梳洗一下，然后随在林雅儿后面，到了前厅。
“王爷，小姐到了。”平亲王顿了顿，把茶杯放下，这声音好生婉转，不曾想霄王府，还有这般人儿。转头看时，只见一身穿素白浣纱裙外罩叶青镶黄边轻纱罩，肤白凝雪，眼漆如星，绝色仿若天人的女子，淩淩的站在门外。
再看身后，站着一消瘦女娃，短衫灰裙，长得黑不溜秋，一看便是丫鬟，声音如此好听，只是这相貌——却是有点丑了点。
霄王坐在正厅，眉宇之间依然俊秀不凡，若不是颔下几缕胡须，还真看不出他有三十多岁，他溺爱的看了林雅儿一眼，笑着说：“雅儿，来，见过平亲王。”
林雅儿莲步上前，福了福，“雅儿见过平亲王。”
“呵呵，不必多礼。”平亲王浅笑着，悠悠的看着林雅儿，眼睛里多了几分深意。
小花退到门外，仔细看了看平亲王，这王爷肖尖下巴，眉含英气，眼若桃花，整个一卡通大帅哥么，虽然这身板单薄了点，不过若是放到21世纪，可是超级无敌的帅哥富二代呐！
小花转过头立在门外，一时觉得无聊，便习惯性地摸了摸挂在脖子上的玉坠，这玉坠扁圆形，通体红色，中间镂空，上面隐隐的有些小花看不懂的图形，像极了大街上的地摊货！这是小花对它的评价。
但因为和她“前世”爬山时捡到的一模一样，她也就一直戴着，要不是为了捡它，自己也就不会堕下山崖，一命呜呼了。唉，没想到自己穿越来之后，这个丫鬟也戴着这块玉，本打算扔了的，但每次看着看着就又不想扔了，这玉似乎有什么魔力，让她舍不得扔，唉，这就是命啊！小花心想，既然是以前主人的，那就好好的留着吧。
小花又想到了她的奶娘，心里也暖暖的，奶娘的腿有些陂，但对她却是极好。这奶娘本是林雅儿的奶娘，但在林雅儿两岁的时候，一个外房的粗使下人，在门口抱回一粉嘟嘟的婴儿，奶娘看她可爱，就去求了王爷自己领养，王爷本是极爱雅儿的，看在自己女儿的份上也就答应了。
小花自是对十二岁之前的事情都忘记的一干二净，但这一年来奶娘确实对她如同己出，心里却是十分感激的，要不然怎么会因王爷的一句“将来雅儿如若出嫁，却不知随嫁人员如何安排”就逼的小花趋炎附势，处处讨好王爷，唉，王爷真是够阴的，怪不得能在京城权贵之间游刃有余。
小花在门外待着无趣，料想一时半会儿也用不到她，就信步随处逛逛，这王府还真是大，自己来了一年了，除了小姐的别院与偶尔才去一次的前厅，竟然好多地方都没去过！
可悲啊！
看来这一年自己尽想着怎么死了，连一次真正的丫鬟生活都没过过！这一年来，自己想尽办法回去，投河，她投了，但除了被呛的耳鼻进水，泡的手脚发白外，她还是好好的活着；跳楼，她跳了，只是当自己还没爬上屋顶，就被府里的侍卫冷冷的拎了下来；服毒，她没钱买，自己从小到大在府里长大，有吃住就不错了，哪来闲钱？撞墙上吊，她试了，没机会，奶娘自从知道她大病一场醒来就性情大变之后，从不让小花一个人待着，只因一眨眼，她就寻死觅活的。。。
可能真的回不去了，就算自己在这个世界上死了，但在另外一个世界不也是警察局里意外死亡单上的一员么？
想想真是后悔，如果自己不去旅游拜佛，拜佛了不逞强非要爬山，爬山了不好奇捡玉坠，自己就不会失足堕下山崖，然后莫名其妙的给穿越到这莫名其妙的东源国，更莫名其妙的进入一个小丫鬟的身体里，不然自己早就已经嫁人生子，过着平凡的日子了。
唉，看来一切都是注定的了，既然自己回不去了，又替这具身体延续了生命，那就好好的活着吧，“前世”那么平凡，这世自己就一定要过的风生水起！
砰！撞到一个硬物！不！小花摸摸这顺滑的高档衣料，就知道肯定是一有钱有势的大人物！
“奴婢该死！奴婢该死！有眼无珠，望大人不计小人过，饶了奴婢！”得罪大人物，先跪下磕头认错，这是小花的一贯“识时务”准则。
上官云天扯扯嘴角，这小丫头真是机灵，撞了人头也不抬，先认错，倒是让自己没有责怪的理由了。
“没事，你起来吧”
“谢大人，”小花赶紧起身，对大人感激一笑。
上官云天看着这璀璨的明眸，不禁一愣，不过这眼睛配上这脸，真是有些可惜了。
“大人若没事，奴婢还有些事情要办，就先告辞了。”小花憨厚可爱的看了看上官云天，啧啧，又是一美男子，英俊逼人，较之于平定王，还多几分阳刚之美。看年龄，估计又是来向小姐提亲的。
“嗯，你下去吧。”上官云天挥挥手，就领着一群人抬着聘礼往前厅走去。