迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的是小姐那张倾国倾国的脸，然后还有……小花柔柔眼，还有卡通帅哥！换回女装的林雅儿坐在小花的床边，看她想起身，赶紧扶了她靠着枕头。
“小姐，”小花看了林雅儿一眼，“奴婢参见平亲王……”很努力的欠了欠身，遭了，头还是有点痛。
“不必多礼了，你刚晕了过去，现在好点了吗？”
平亲王一身鹅黄宽袖长衫，头发干净束起，对着小花笑了笑，那笑容让人如沐春风啊。
“小花，你没事了吧？还有没有哪里不舒服？”林雅儿关心的询问。这让小*里大受感动，小姐也这么关心我，被吓晕了也值！
“我没事，我从没见过那样的场面，所以……”小花怎么好意思告诉他们，身为21世界的青年她连只鸡都没杀过。
“哟，没事就好了，小丫头没见过世面，被吓到也是正常的啦。
”林轩逸迈着优雅的步伐，走到了床边。
“奴婢参见大公子。”小花这时才发现林轩逸也来了，只见他凤眼微挑，一身墨蓝，显得俊洒飘逸。，肿么回事？肿么回事？这么多帅锅。。。
林雅儿此时，已把一杯水递给了小花，看着她喝下，轻声的问，“小花，你告诉我，那玉坠是怎么得来的？”
小花赶紧把嗓子眼里的水咽下，“哎？什么玉坠？”
“就是你脖子上戴着的那块，我昨天给你换衣服时发现的。”
“那不是一直都有的吗？我一直带着的呀。”小花迷茫了。
“你真的不记得了？”林雅儿看着小花，不敢相信道。
“记得什么？”天呐，小姐，您有话就直说，搞得我很急耶。
“一年之前你并不是这个样子，你从小进府，一直住在府里，从没出过府，我一直没有发现你身上有玉坠之类的。而且自从那件事之后，你就像是换了一个人，相貌也有所改变了。”
林雅儿看着她，有点不确定的说，“你真的不记的那件事了吗？你的玉坠到底是怎么得来的？”
相貌变了小花当然知道，这个本尊和前世的她倒有几分相像，她以前的相貌是不是倾国倾城呢？呵呵，算是吧，才13岁的她就长的那么美丽，如果等到几年后，自己一定会更漂亮吧？
只不过，太过美丽的人，总会有麻烦事，所以她不想让自己太惹眼。
“我不知道，玉坠是我一年前醒来之后就有的，我一直以为是我从小带到大的。”小花看了看周围的人，他们也都在看着自己，“可能是我一直放在某个地方，你们都没发现，后来我又戴起来，你们又没注意吧。”
林雅儿心里想了想，也有可能，毕竟小花很受爹爹疼爱，和奶娘单住一间屋子，也许一直她一直未曾佩戴过。
小花看着自己的小计俩成功了，赶紧扯开话题，“对了，你们说的那件事，是什么事？跟我有什么关系吗？”
“哼，这件事哪，还要从你那美丽的二小姐说起，”林轩逸不屑的抿抿嘴，一脸的鄙夷，“府里大大小小的人都知道，只有你和王爷不知道罢了。”
“怎么回事？”小花感到有蹊跷。
林雅儿看了看小花，这些事情本不打算告诉小花的，可如今的小花秉性和以前已大不相同，即使现在不说，将来她也会自己打听到的。而且这件事情也毕竟关系到小花自身的安危，所以想了想，只得叹息的把事情说了出来。
“你小的时候很讨父王喜爱，常常与我一起到父王那玩耍，所以父王就日渐疼爱我们多些，去姐姐那少些。姐姐向来争强好胜，因见父王疼你比疼她多些，便三番两次的与你作对，时间久了，我们都不以为意，可是姐姐却恨意渐浓，在你12岁的那年，姐姐竟……”
林雅儿不语，有些哽咽，林轩睿眼里闪过一丝痛色。
“竟怎样？”
“竟买了毒药，*你喝下！”林轩逸坐在一旁恨恨的说，“真是蛇蝎心肠的女人，小小年纪，竟为争宠，干这等狠毒之事！”
“什么……”
小花确实没有想到，本以为天真可爱的二小姐竟然干出这等事来，唉，真是知人知面不知心，三小姐善良故是如此说，恐怕那“三番两次”不知道又是怎样的折磨呢！
“后来，奶娘知道了，便去找她拿解药，谁知她竟然当着奶娘的面，把解药扔给了狗吃……并命人打折了奶娘的腿……奶娘躺床七日，身上的伤才好的差不多，腿却……”
林雅儿泪如雨下，那也是她的奶娘啊，姐姐竟然这样做……
“什么！！”她奶奶的！竟然敢这样对她的奶娘！小花失去理智了！好，你欺负她，没关系，竟然敢欺负她在乎的人，那这个怨，算是结下了！林溪儿，你好歹毒！一命换一命，原来的小花已经被你害死了，现在的小花绝对会把以前的捞回来！奶娘，你受的苦，小花会给你补回来的！
“那个林溪儿，真真是……”林轩睿看着林雅儿，内心莫名的痛，他们四个从小相识，一起玩到大，从小他就立誓一定要保护她、守护她，长大之后一定要娶她，爱护她一辈子！她是那么的美好、善良，如今，看到她流泪，自己仿佛比死还难受！如果能让雅儿幸福，不管付出什么，他都愿意！
“哼！亏我小时候还觉得她可爱！那日，若不是我们三个到处求医，恐怕你也早就……”林轩逸握着拳头，恨不得将手里的空气都捏碎。
小花感激的看了林轩逸一眼，原来他们三个小时候就相识了，怪不得平亲王看小姐的眼神那么深情。唉，也真亏他们寻得医师，使小花延续了七日的生命，才使得原来的小花能够支撑到现在的自己灵魂穿越的时候。恐怕自己现在的容貌，他们也会以为是药物副作用的结果吧？嗯，这样也好。
“那后来呢？”小花清了清嗓子，故作轻松的问。
“后来奶娘看你醒了，便求了我们不要告诉王爷，她不想把事情闹大，怕你以后又会遇到什么危险。奶娘见你什么都不记得了，心里也曾暗暗高兴，但又见你性情大变，整日寻死觅活的，独自夜里不知流了多少泪呢。”林雅儿擦擦眼角，又暗自说道。
唉，我可怜的奶娘啊，没想到我那一年的“寻死”，竟让你受了那么多苦！我小花发誓，一定要好好的活着！将来一定要好好的报答你！
“那小姐可知道我亲生父母是谁吗？”小花不相信自己真的是从石头缝里蹦出来的。
林雅儿摇了摇头，哭的微红的双眼，如雨后桃花一般，更是惹人喜爱，“父王也不知道，只是说你很独特，却也不知道你的父母是谁。”
“唉~”小花叹了口气，自己也是孙悟空么？虽然这具身体跟自己并没有多大的关系，但她如果还在世，应该也想知道自己的身世吧。那奶娘呢？她知道吗？等回王府时好好的问问她吧。