“对了，小姐，你们说这玉坠有什么奇特之处吗？”
小花摸着脖子上挂着的地摊货忽然才想起来，他们之前一直在问这玉坠的来历。
“它就是引玉石。”林雅儿淡淡的说，看了父王的感觉果真没错。
“什么？！”
“什么？！”
“什么？！”
小花、林轩睿、林轩逸同时异口同声的喊道！
小花看着玉坠，这个地摊货，就是那群黑衣人要找的引玉石？满眼惊喜。
林轩逸看着小花，这个丑丫鬟居然就是拥有引玉石之人，不可思议！满是惊讶。
林轩睿看着雅儿，她也知道了么，估计是王爷告诉她的吧。一汪的柔情。
林轩睿又仔细的看了看玉坠，缓缓道，“不错这个应该就是引玉石，我家有一枚蒲牢佩，父王在拿与我看时，曾给我看了引玉石的图像，正是玉坠这样的，仔细看玉上的图案便能辨别，那是九龙之佩独有的图案，任何东西都是仿照不来的。”
“引玉石不应该是块石头么？”小花不解的问，不然怎么会说是“石”呢。
“笨呀你，”林轩逸敲了敲小花的头，“世人皆以为引玉石引玉石，应该是块石头，其实不然，引玉石的玉是远古时期存在的一种灵玉，据说普天下，也只有我们东源国拥有这一块，因极其坚硬，刀劈不断，火焚不化，所以才称为‘石’。”
林轩逸又眨眨眼，神秘地说：“据传说，此玉拥有奇特的功效，可以引灵入圣、噬铁相融、呈祥祛暗，普通人拥有了它，还可以容颜驻泽、百毒不侵、益寿延年呐。”
小花一听百毒不侵，心里就乐了，看来自己胳膊上的图案并不是中毒引起的了？哦呵呵，自己可以百毒不侵，以后不管什么东邪西毒蜈蚣精自己都不用害怕了。哇哈哈。。。
哎？等等，引灵入圣？那这么说，自己能穿越过来，也是因为堕崖时手里握着这块玉么？哎哎，命啊命啊。
“那引玉石到底有什么用呀？”小花的老毛病又犯了，问问题要至死方休。
“引玉石，顾名思义，可以把玉引出来的玉石，而这玉正是用来打造九龙之佩的玉。据说九龙之佩在打造之时，上祖皇帝怕万一此佩落到恶人手里，将会对人间造成无尽的灾难，故在打造之时，用千年寒铁覆之，只有引玉石才能祛铁露玉，使九龙之佩发挥最大的威力。上祖皇帝为了更好的保管九龙之佩，均衡力量，便把引玉石交与一个引玉族世世代代保管，如今那家族早已殒败，引玉石也就消失了。”
林轩睿不愧是九龙之佩的拥有者之一，对这些都了如指掌。
“同时，”林轩睿顿了一下。
所以人都看向林轩睿，等他的下文。
林轩睿轻声一笑，温文如玉，“据说九龙之佩若碰到引玉石，便会发出龙吟之声，所以江湖上很多人都想先得到引玉石，用来寻找九龙之佩。”
“咦？竟然如此，睿兄何不把你那块拿出，让大家见识见识？”林轩逸一脸的贼笑。
“家父向来对此佩很重视，从不示人，我也只是小时见过一两次，更别提带着身上了。”林轩睿摊摊手，以示自己的清白。
“唉~”林轩逸长叹一身，“我连见都没见过，真是可惜了”
“那，难道我就是这引玉族中的一员么？”
小花轻轻的自言自语道，看来寻找自己的亲生父母不是那么容易了，自己甚至连他们姓什么都不知道。
“好啦，小花，不要难过，虽然暂时找不到你亲身父母的消息，但你还有我们，还有奶娘嘛。”
林雅儿摸摸小花的脸，满是姐姐家对妹妹的疼爱，这让她想起了她前世的时候，她前世是独生子，妈妈有时也会这么摸摸她的脸，还有爸爸，高兴时还会在她脸上亲上一口，唉，爸爸妈妈……
小花抽抽鼻子，把眼泪*了回去，对着林雅儿给了一个大大的微笑。
林轩睿也微笑着看着小花，林雅儿的妹妹也就是他的妹妹！
林轩逸则挑着眉毛，看了看小花，又把头扭了过去。
“小花，引玉石你就戴着吧，也许以后还能根据它找到你的亲生父母呢。”林雅儿看着小花，如果她是自己的妹妹，自己也定会好好的疼她。
“那小姐不也是要找引玉石吗？要不你带着，把你需要找的东西找到了，再给我？”
“你戴着吧，那玉石在我们手上是显不出图案的，拿了也没用。等你休息好了，我们就一起出发。”
林雅儿浅笑着看着小花，长大了吗？忽然间这么懂事了。
“参见三小姐、平亲王、林大公子。”萧然刚走进屋，低头立在一旁。
“大叔~”
小花看见萧然回来，给他一个灿烂的微笑。看见萧然如此轻快，便知道那次伤的不重，估计都好的差不多了。
萧然抬头看了眼小花，嘴角微微的上扬，然后又低下头去。
耶？这次大叔没跌倒，啧啧，看我下次发功，小花又得意的想着。
林雅儿站了起来，坐在桌边，“查到了吗？”
“禀三小姐，据属下查看，那群黑衣人的肩膀上都有一片云朵标志，这个标志乃是飘云帮独有标志，所以上次那群黑衣人应该和此帮有很大的关系。”
“哦？飘云帮？这个飘云帮上下有万名弟子，多以修心养性为主，很少参与厮杀，而且久居东海十八岛上，平时很少过问江湖之事，没想到现在他们竟然也为了九龙之佩插手中原了。”林轩睿走到窗边，思附到。
“睿弟，此事确实有点蹊跷，在我接到三皇叔信函的时候，虽已听说武林中很多帮派都在暗暗变动，但不曾想最先动手的竟然是飘云帮。”
在听说雅儿失踪后，林轩逸也暗暗担心，派来很多人来寻找，找了好几日都没有结果，没想到竟是自己三皇叔安排的。
“耶？是王爷告诉你们的？怪不得我才晕了一夜，你们就都来了。”小花郁闷，唉，大家都知道，又是她不知道。
“呵呵，小花，这次真是辛苦你了，陪我在路上受了那么多苦，”林雅儿浅笑着，走到床边，把小花掖了掖被子。
“小姐都没说苦呢，我真么会闲苦呢。”苦，那是相当苦，就那次黑衣人事件，估计这辈子都有阴影了。“对了，小姐，你还没告诉我，王爷为什么要让小姐玩失踪啊？”
“爹爹听探子说，邻国都在蠢蠢欲动，不知道是不是要发动战争，所以先让我出去寻了剩下的四枚九龙之佩，以备不时之需。但又怕明目张胆的出去寻找，会引起江湖上的混乱，所以才以失踪的方法去暗暗寻找。”
小花现在是寻找九龙之佩的唯一线索，所以告诉她这些是早晚的事。
“所以王爷在大张旗鼓寻人的同时，也暗地里把行踪告诉了平亲王和林大公子，让他们在你有危难的时候帮助你，是吧？而整件事，从一开始就已经策划好了，包括平亲王和林大公子来求亲这件事，也是事先安排好的吧？轩枫大公子也可以因为这件事，名正言顺的回京了吧。我只是想不明白，上官家族的儿子上官云天怎么也会来求亲？”小花娓娓道来，没有任何的感*彩。
所有的人都微微震了一震，没想到小花小小年龄竟然如此聪明！原来，所有的事情她都明白！萧然没有表情，只是眼里有种复杂的神色，一闪而过。
“上官云天是个意外，我们都没有想到，竟然那天他也会来，”林雅儿说的是实话，她确实没想到上官云天会来求亲。
“其实，王爷一开始就知道我很特殊，只是不知道到底特殊在哪里，所以才会一直对我特别疼爱吧。包括这次出行，让我和你一起，也是他一手安排的吧。”
“小花，我们…你不要生气，我们没有利用你的意思！”
林雅儿急了，她虽然有时也挺不喜欢小花的自私自利的，但当小花帮她用石块砸黑衣人的时候，她就放下了所有的成见，因为小花根本不会武功，又是一个极其贪生怕死之人，在那种情况下那样做，如果不是萧然出手快，她无疑是死路一条！而她，竟然那样的毫不犹豫！
“我知道，我当然没有怪你们的意思，王爷这么做当然也是为了这个国家嘛，”小花抬头起，拍着胸脯说，“我小花也是很爱国的嘛！从小就爱！”
这话不假，她确实很爱国。不过，王爷虽然也间接因此害了小花的性命，但那毕竟不是王爷的错，谁的错呢？小花不知道。
林雅儿被她逗笑了，只要她不生气便好。
“好了，你们慢慢的聊吧，我这次来，还有件事要去办，三皇叔说南部的九都十二煞已经开始行动了，让我先去探明情况，到时莲华城见。”
林轩逸说着，脚尖一点，便如一只黄蝶般轻轻的飞出了窗外，“唉，看来咱们这次的寻佩之旅要多灾多难咯。”走的时候，还不忘吼一声。
“哇哇~大公子也会飞，都是高手中的高手。”小花羡慕的望着林轩逸飘出窗外，唉，啥时候也让小姐教我几招。
林雅儿转过身，对小花笑笑，“好了，现在天也不早了，你今天早点休息吧，明天还要赶路呢。”林雅儿看了看平亲王，示意他一起走，然后对小花说道，“我们先出去了。”
“嗯，好的，小姐再见。”
“大叔~再见。”
砰！
萧然果然撞到了门框上。哈哈，这招屡试不爽，小花又心情大好。