“下来吧，丫头。”到了他们休息的地方，萧然习惯性地对小花说。
小花一跃跳下了他的背，这次练功回来的早，队伍里的人都在三三两两围着篝火聊天，旁边的林雅儿和林轩睿正围着一堆火，有说有笑，小花看到帅到不行的林轩睿这么痴迷她家小姐，而她家小姐又有点缺根弦，便嘴角一扬，计上心来。
“小姐，你这么疼小花，小花以后叫你姐姐好不好？”小花走到林雅儿身后，趴在她身上，撒娇似的说。
“当然好啊，我不早就把你当成妹妹了。”林雅儿一边拍了拍小花的手背，一边用树枝挑了挑快弱下的篝火，灿笑着说道。一阵淡淡的清香飘来，小花凑着鼻子闻了闻，感觉很清新。
小花可爱的笑笑，“姐姐真好，你说是不是？姐夫？”小花把头转向林轩睿，故意把姐夫俩字强调了一下。
林轩睿哪是迟钝之人，赶紧附和道：“妹妹说的极是，雅儿确实很好呢。”
林雅儿脸忽的通红，微嗔地看了一眼小花一眼，“不准胡说，他怎么就成你姐夫了？”
小*里明白了八九分，转了转黑眼珠子，跑到林轩睿的身边，拉了他的袖子，“姐姐害羞了，是不是？”同时还调皮的向林轩睿眨了眨眼。
林雅儿的脸更红了。
小花拉着林轩睿正要继续，忽然觉得胸口上的玉坠，热热的有点烫，便随意一扯，拉了出来。
忽然传来几声微微的呼啸声，很轻，小花以为是错觉，便不以为意。林轩睿似乎也听到什么了声音，眉头一皱，刚想说话，便看到两个赶车的小厮“扑通”一声躺下了。
“怎么回事？”林雅儿感觉不大对劲，赶紧站了起来。
“难道有人下毒？”林轩睿一下子跳到林雅儿身边，把她护到身边。这动作看的小花一愣一愣的，啧啧，没想到林轩睿这么在意小姐，完全没注意他身边还有一个等待保护的祖国小花朵嘛！
那边的随从一个接一个的倒下，萧然也快步走到他们的身边，眉头紧蹙，“好像都是中毒了，不知是中了什么毒。”
林雅儿忽觉身体一软，浑身没力，赶紧摒弃凝神，强打着精神。旁边林轩睿扶住她，也觉得浑身乏力，“怎么会中毒呢？我们吃的食物，都是随行携带的，并没有什么问题。”
小花一听有人下毒，也慌了神，条件反射性的蹦到萧然身边，紧紧地拽着他的胳膊。
“哈哈哈……”一阵猖狂的笑声由远及进传来。
小花抬了头一看，只见一白衣少年，飘洒洒的落到他们面前，那相貌竟比女人还要美艳几分，看的小花不由心生嫉妒。
“原来是凤城帮的大小姐凤姑娘，”林轩睿冷冷的说，“不知此时到此，所谓何事？”
“耶？”小花差的眼珠子掉下来，原来是个女的，怪不得生的如此美艳。
那凤凰眉头一凌，淡淡的说，“闲来没事，出来玩玩，顺便找一个人。”此时，她的身后已经黑乎乎的站了十几个人。
“这里并没有你要找的人，恐怕凤姑娘要失望了。”林雅儿强力的支撑着身子，越来越没了力气，只得靠着林轩睿的身上，林轩睿的内力虽强过雅儿，但也渐渐的体力不支。
凤凰眼里闪过一丝冷色，看了看站在对面的几个人，最终目光落在小花身上，“哼！来人，把那丑小子给我绑了。”
小花顿时傻了眼，抱着萧然的胳膊结结巴巴的说道，“别……别过来……我身上可一分钱都没有…”
此时萧然也是用力支撑着，头上冒着密密的汗珠，他一把把小花揽在怀里，用恶恨恨的眼光望着两个欲上前的人，眼里冒着冷冷的寒气。
“滚！”
只这一个字，竟震的那两人不敢上前来。
“凤姑娘，她只是个普通的丫鬟，你……”林雅儿喘了口粗气，忽然想起来她爹给的丹药，便转过头，悄悄的对林轩睿说：“我身上有解毒的丹药，你快取出来……”
“没用的，”凤凰阴冷冷的说，“你们中了离魂香，任何解毒的药都是没用的。”
“什么！”林雅儿和林轩睿同时惊道。
“这离魂香并不是毒药，所以任何解毒的药都不管用。不过你们放心，这只会让你们暂时武功尽失，再昏睡上几个时辰罢了，等药力一过你们自然会醒过来的。”凤凰捋了捋眉前的头发，很是得意的说道，“哼，用毒？我还没那么愚蠢。何况，我现在还并不想要了你们的性命，不过，那两个不会武功的车夫，可就没那么幸运咯。”
小花暗暗心惊，好歹毒阴险的女人！
小花忽然想起林雅儿在挑火时，那传来的一阵香气，“你把药下在了树枝上？”
“哟，这丑小子还挺聪明。不错，用离魂香浸泡过的树枝，烧起来，是不是还很清新哪？”凤凰把手背到身后，往前进了一步，皮笑肉不笑的说道。
“你到底要干什么？”林雅儿拼了最后一丝力气问道。
“不干什么，只是想借引玉石一用，”说着，凤凰望了望挂在小花脖子上的玉坠，“还真没想到竟然在这个丑小子的身上。”
“你们愣着干什么！还不把那小子抓起来！”凤凰吼道，美艳的脸上多了几分凶狠。
“不要，你们不要碰我，大叔救我……”小花又哭又闹的挣扎着，拳打脚踢，手脚并用，可惜她那三脚猫功夫，对黑衣人来讲完全没有作用。萧然此时也完全没了力气，黑衣人只随便一推，他便倒了下来半跪在地上。
“你们放开她！”萧然的眼里泛着血丝，他不知道自己为什么这么愤怒，一听到小花向自己的求救声，他全身的血热便燃烧了起来，仿佛要把周围都给燃烧掉，可挣扎了一下又跪了下来。
“呜……放开我……大叔，小姐……”小花被黑衣人拽到凤凰的身后，一把鼻涕一把泪的朝萧他们然喊道。
“让他闭嘴！”
“啪”，小花便被他们打晕了。
“你…”林雅儿刚说出一句话，便觉得眼前一黑，昏昏然的倒下，林轩睿也体力不支，揽着雅儿一起倒了下来。
萧然狠狠看着凤凰，眼光像刀子一样，可终究没了最后一丝力气，倒了下去。
凤凰冷哼一声，“要不是看在上官哥哥的面上，你们都得死！”
说着，便双脚一抬，消失在黑暗中。
一群黑衣人架着小花，也呼呼的消失了。