凤凰看他爹不说话，赶紧擦了擦眼泪，讨好似的说：“爹爹，我还有一件东西要送给你。”
说着，便转回身，一把揪起小花，拉着小花脖子上玉坠的线便是狠狠一扯。
小花还没反应过来，就觉得脖子被勒的一痛，刹时眼泪就痛得流了出来。
“你……你干什么！”小花吃痛地说。
“哼！这引玉石的坠线倒挺结实。”凤凰说完，又是狠狠一扯。
小花痛的“啊”了一声，脖子上立马被勒出了一条血痕。
小花痛极了，使出全身力气，猛的往前一推，凤凰猝不及防，踉跄地往后退了一步，松开了手。
她凤凰何时被人这样推过，恼羞成怒，上前一步。
“啪！”
一个响亮的耳光打在小花的脸上。
小花摸着嘴角流出的血丝，狠狠地看着凤凰，“你再打第二掌试试，老子一定会还回来！”
上官云天斜着眼看了一眼小花，似笑非笑。
凤凰更是恼怒，抡起手臂，刚想打出第二掌。
“住手！”
凤在天吼道。
凤凰停下手来，不服气的看着小花。
“凰儿，你这是干什么？”
“爹，这臭小子脖子上挂着引玉石，我要帮爹爹拿下来。”凤凰说着，便又走到小花身边，使劲的往上扯，可那坠线不仅结实，连长度也刚刚好，死死的卡在小花的脖子上，怎么也退不下来。
凤在天仔细看了下小花脖子上的玉坠，一惊，那确实是引玉石！
“来人！把这小子的头砍下来，把引玉石给我拿下来！”凤凰愤怒的吼道。
小花刚要开口喊救命，就听见一个声音，淡淡的说道。
“凤妹，把他头砍下来也没用的，引玉石只有在守护者的身上才能发挥作用。空有引玉石，是没用的。”上官云天喝了口茶，不紧不慢的说。
“上官哥哥~”凤凰跑到上官云天的身边，拉着他的胳膊，撒娇似的说，“那怎么办？人家想要那块引玉石。”
上官云天望了望小花，“引玉石和它的守护者是相通的，其他人即使得到它，也不过是一块普通的石头。”
凤在天看了看凤凰，“好了，凰儿，别再闹了。你怎么找到引玉石的？”
凤凰撅撅嘴，“霄王的二女儿告诉我的。她跟我说林雅儿在去莲华城的路上，我本想劫了林雅儿羞辱一顿，没想到刚好看到这臭小子把引玉石拿了出来，就把他带回来了。”
上官云天蹙蹙眉，不屑的冷笑一声。
小花就不一样了，正在旁边画圈圈诅咒林溪儿。
凤凰转过身，又抱着凤在天的胳膊说；“爹，我可没去招惹朝廷中的人，是她林溪儿自个派人通知我的。她们王府的恩怨跟我没关系。”又看了眼上官云天，赌气般的说，“谁让上官哥哥向林雅儿求亲的。”
凤在天拂着凤凰的头发，“凰儿不准这般无礼，上官贤侄也是奉命行事。”
凤凰低头看了看上官云天，又好像忽然间想到了什么，“爹爹，您不是说引玉石可以解九龙之佩的封印吗？咱们现在就试试吧？”
“这…”凤在天还没开口，凤凰便夺了睚眦佩，走到小花旁边。
小花鄙视的看着凤凰，觉得她所有的美，在杀了花墨帮全帮人之后便消失的无影无踪。
“凤大小姐，你不用白费心机了，打死我我也不会给你解封印的！”虽然小花压根就不知道该怎么解。
“来人，帮我抓住他！”凤凰拧着眉，望着小花。
小花被两个人一人一边的死死的困住，真后悔当初没跟萧然学点轻功缩骨功啥的。
凤凰一只手扯着小花脖子上的引玉石，一只手把睚眦佩按到引玉石的边上。
瞬时，轻轻的传来吼啸之声，接着，一道红色的光芒从睚眦佩上发散开来，光芒越来越强越来越高，刹时呈丈高的圆柱形不停地照着，圆柱中间隐隐的有个红色怪物，龙头狼身，通体红色，龙脚龙尾，头和脊背上都附有白色长毛，全身正在燃烧着熊熊烈火。
所有的人都看到目瞪口呆，包括小花！此时的小花已经彻底的抛弃了无神论，加入了有神论的粉丝团！
那睚眦在空中奔跑一周，张牙舞爪，仰天长啸几声，便忽然消失的无影无踪。
所有的人还在目瞪口呆，包括小花。
“怎么回事！”率先反应回来的是凤凰，“怎么睚眦的眼睛和口里的珍珠上面的玄铁还没有消失？怎么还没被解印！”凤凰懊恼的看着睚眦佩，它又恢复了原来的样子，依旧冷冷的发着红光，并没有什么改变。
“难道解印的方法不对？”凤在天喃喃自语，他也刚从那罕见的一幕中清醒过来，胸脯仍在剧烈的起伏着，“看来我们还需要慢慢的寻找破解九龙之佩封印的方法。”
“哼！这小子真没用！来人，把他拉出去杀了！”凤凰恼怒地吼道。
“且慢。”上官云天再开金口，“凤妹，把他杀了，可就真的永远都找不到破解九龙之佩封印的方法了。”说完，对凤凰灿烂的一笑。
这一笑，足把凤凰所有的戾气的都抹消。凤凰忽然温柔的对上官云天说：“好，上官哥哥说怎样就是怎样。”
小花呕吐，用“你就是牺牲色相我也不会感激你”的眼神，看了上官云天一眼。她小花是很怕死，但绝不会向这种不在乎他人生命的人求饶！
上官云天斜了眼小花，向凤在天拱手说道：“凤伯父，不如把他交给小侄吧。小侄定会帮你找出破解九龙之佩封印之法！”
凤在天笑了笑，“贤侄既然如此肯定，那就交给你处置吧。凤城还有些事要处理，我过些天也要回去了。”
凤凰看了看上官云天，“爹，我也要留在这里陪上官哥哥。”
凤在天溺爱的看着女儿，“不行，你娘已经好久没有见你了，她让我这次来，说什么也要把你带回去。你就不要让你娘操心了，回家见过她，过些日子再出来也不迟嘛。”
凤凰无话可说了，只好点了头，其间还不忘哀怨的看了上官云天一眼。
这一眼看的小花甚觉不值，她是替旁边落寞的凤虎感到不值。