“你这身装扮，倒是骗过了不少人的眼睛呐！”上官云天坐在凳子上，望着跪在地上的小花，慢悠悠的说。
“爷，小的哪身装扮呐？小的一直是这样装扮的呀？”小花又发挥了她贫嘴的功夫，自从看到凤凰对他的热乎劲以及他对凤家态度后，小花就彻底的不把他放在眼里了。
上官云天并不气恼，又是慢悠悠的说：“真没想到你就是引玉石的守护者，这次多亏了我才保了你的小命，你就不存点感激之情？”上官云天想起了第一次见她的情景，没想到才几个月没见，她的变化倒挺大。
“爷，您要是真想让小的感激您，您就把小的放了，否则啊，您就什么都甭想！”
上官云天看了看小花，“那你就老实的待着吧，放了你是不可能的！”说完，就起身走了出去。
小花看他走了，想偷偷溜出去，可门口被人把守着，小花偷跑出去一次，刚跑两步，就被人拎了回来，就她这三脚猫的功夫，对付对付同龄人还差不多，这里连个丫鬟武功都比她高！于是，小花一个人在屋里闷了一下午，直到晚上有人扔了碗白饭给她，她才吧唧吧唧的吃了。
刚吃完饭没多久，上官云天就回来了，看着小花在地上坐着，就扔了床被子给她。
“晚上你睡地上。”上官云天淡淡的说，坐着床边正在宽衣解带。
“什么？！”小花连忙转过头，“让我跟你睡一个屋？门都没有！”
“那好，你出去睡，只要你走出这屋十步远，我可就不保证你能不能看到明天的太阳。”说完，又另拉了条被子，自顾自的躺下了。
小花知道他的意思，凤凰还没走，估计自己跑不了几步就被人杀了，唉，世风日下人心不古啊！小花感叹道。
小花把被子抱到离床最远的地方，一半铺一半盖，就躺下了。
现在已经冬季，虽然有点冷，但小花身上的引玉石一直在暖暖的冒着热量，输送给全身，使得小花并不觉寒冷。可却怎么也睡不着，小花想起了自己的易容药快没了，要赶紧再买些来。
又想起了小姐，不知道那日分别之后，她和林轩睿现在怎么样了？
还有大叔，唉，他那日也中了毒，不知道现在好点没有？
一想起大叔，她忽然想了起来，以前大叔在教她武功的时候，她曾经跟他玩过一个游戏，说如果她和他们失散了，她就在自己经过的地方画个蜗牛，如果他们看见了蜗牛的标志就过来找她。
对！是蜗牛！当初他们还为了画什么而争论过，萧然要画朵小花，他说小花就同她的名字小花一样，又好记又好画。但小花却坚决画蜗牛，因为她觉得蜗牛又独特又有意义，人家周董都唱歌夸奖过它呢！小花当时争辩道。
嘿嘿，好，明天想办法出去，到街上画几只蜗牛！小花暗暗想到。
对了，不行，那个凤凰还在呢。
唉，凤凰啊凤凰，你啥时涅槃啊？
小花摇了摇头，还是等凤凰走了再找机会出去吧。
这一夜，小花睡的很纠结。
这两天，上官云天都是白天出去，晚上回来，小花估计是白天出去陪他家凤凰了，等啥时候向他打探打探消息。
终于第三天，小花还躺在地上睡大觉，就被人一脚踢了起来，刚想张嘴开骂，就看见凤凰趾高气扬的站在旁边，好汉不吃眼前亏，她知道自己打不过她，只好在心里把她问候了一遍。
“告诉你，臭小子，这次要不是有上官哥哥在，我定要你好看！”
好看？我本来就很好看呐？小*想。
“哼！你最好快点找到破解九龙之佩封印的方法，不然我第一个扒了你的皮！”凤凰说完，狠狠的瞪了小花一眼，便出去了。
小花在她背后，也狠狠的瞪了回去。
“要是打的过你，老子早就跟你拼了！！”小花在看不到她的影子的时候，才扯开嗓子，狠狠的吼了一句。
吼完之后觉得心里舒服了很多，也转身回屋了。
她完全没注意到，躲在一旁，上官云天那清瘦的身影。
到屋里待了一会，看外面完全没了什么反应，上官云天也没有回来，这才确定那凤凰肯定是已经走了。
于是，小花猫手猫脚的打算溜出去。
“嘿嘿，没人？”小花偷偷抿嘴，估计都去给凤在天他们送行了，还没回来。
小花清了清嗓子，正了正身体，“我得意的笑，我得意的笑，今天就要和你们拜拜了……”
咦？怎么光走路不见前进哪？
一回头，上官云天正拎着她的领子，面无表情的看着她。
唉，千万不要得意忘形！这是小花这次总结的深刻教训！
被拎进屋，小花垂头丧气的坐在地上，望了眼坐在旁边看书的上官云天，暗下决心，革命尚未成功，同志仍需努力！一定要再接再厉持之以恒！
然后，这几天，小花瞅准一个人也没有，第二次，便很低调很低调，悄悄的，脚不挨地的走出去，可没走几步，还是被拎了回来。
第三次，披个床单，往脸上摸了两把灰，偷偷的走，没走多远，被拎了回来。
第四次、第五次、第六次……
小花真的崩溃了！
“你知道我要逃走，为什么一句话都不说？！”小花怒吼道。
上官云天看都不看她一眼，毫无表情的说：“你想出去就直说嘛，不说一声怎么就可以跑出去呢？”
“耶？”小花惊喜道，“你肯放我走？”
“我没说要放你走，我只是说你可以出去。”上官云天依然淡淡的说道。
“好，你说的，那我可就出去咯？”小*想能出去便有希望，光明就在不远方……嘿哈，撒丫子就想跑。
“等等”
小花石化。
“你不会是要反悔吧？你刚可是答应我的。”小花此时才后悔忘了跟他立个字据啥的，哎哎。
上官云天走到她的身边，静静的说：“你出去可以，但是我要跟你一起。”
“啊！”
小花又石化，那她出去还有什么用？让他发现自己“通敌卖国”，还不把自己咔嚓了？！
“那我不出去了，让你跟在我的后面，什么游玩的兴致都没了。”小花撅着嘴，十分不悦的走回墙角坐下。
上官云天看着她，嘴角上扬了一下，又走回原来的地方继续看书。
一连过了十几天都是这样，小花的锐气也被他磨得相当厉害，一山更有一山高啊！
看见上官云天每天都只是看书看书，闷的很。但小花实在无聊的着急，便跑到旁边，主动向他示好。
“你家住在莲华城？”小花百无聊赖的问道。
“不是。”
“哦？那是在什么地方？”
“锦云城。”
“咦”小花没想到，原来上官家族的儿子也住在天子的脚下，还和自己是同城老乡呢！
“那你来莲华城做什么？”
上官云天白了她一眼，算做回答。
“你天天都在看什么书呀？”小花打算换个他感兴趣的话题。
“东源国史。”
“那是讲什么的？”
“东源国的历史。”
小花觉得自己的智商被低估了。
“你看这个干什么？”
上官云天放下书，看了小花一眼，“研究怎么破解九龙之佩的封印。”
“哼，原来你也和他们一样！”小花看着他，脸上写满了“鄙视”。
上官云天冷冷的看了眼小花。
“啊，那个，不是啊，爷。您和他们不一样，您是有远大目标和宏伟方向的，他们都是小鸟岂能知道您大鹏的志向！”小花倒是想说“燕雀安知鸿鹄之志哉”，就怕他听不懂，反而更加生气了。
上官云天的嘴角极不易察觉的扬了一下，又恢复到刚开始的面无表情。
小花识趣的走开，找了墙角坐下。