易容药只剩下两天的用量了，小花急地如热锅上的蚂蚁，到处转。
本想让府里的丫鬟帮帮忙，可这是凤在天的别府，丫鬟哪个看见她都像她欠了自己钱一样，唉，小花越来越感叹什么叫“上下级同心，其利断金”哪！
小花瞄了眼正在看书的上官云天，整个府里就他看着还算顺眼，虽然自己不喜欢他，但他是目前唯一一个能帮助自己的人了，所以……
“爷，您看书累吗？要不要喝点水？”
“爷，您休息会，我给您捶捶腿吧？”
“爷，外面下雪了，您要不要看看？”
“爷，您等着，我去给您弄个小雪人回来。”
说着，小花便放下给上官云天取暖的暖炉跑了出去。虽然小花还一直穿着那件粗布灰衣，可能是因为引玉石一直在输送热量的关系，并不觉得冷。
外面雪下的很大，只一上午便下了厚厚一层，整个世界银装素裹，雪花一片一片的下着，仿佛一个个跳动的小精灵，落在树枝上，房檐上，纯白的世界仿若不染纤尘，却又给人一种凄凉之感。
小花呆呆地看了一会儿，伸出一只手，一片雪花落在她的手掌上，小花想起了自己奶娘，想起了自己的“前世”的生活，不禁喃喃道：“雪花似掌难遮眼，风力如刀不断愁。”
这是清朝钱谦益的诗，小花借用了一下。
忽然想起了还要捏个雪人给上官云天，就赶紧蹲下身子去掳雪。
屋内，一张脸转过去，继续看书。
“爷，您是要圣诞老人还是要小精灵？”小花朝屋里大喊道。
没人啃声。
怎么可能有人啃声嘛！小花想起了这是在东源国。
“爷，马上要过年了，我给您捏一个喜庆点的吧？”小花喊了一声，就自顾自的团起雪来。
小花想了想，捏点啥呢？
嘿嘿，有了。
于是，一个一脸冰霜，手持书本，眉头微蹙的俊洒少年便出来了。
呃~再来一个，小花又捏了只小狗，这个狗滚圆身材，憨态可掬，活灵活现。
小花想想，又捏了几个放鞭炮的娃娃，和一个手持元宝的财神爷。
小花得意地看了看自己的作品，把这些雪人小心翼翼的用衣服兜着，快速的跑回屋里。
“爷，您看，这都我捏的。”此时，小花身上头发上都已经落了一层雪，随着身体的动作，雪便簌簌的落了下来。
上官云天看了看小花，没有说话。
“爷，您看，这个像不像您？哈哈~”小花把第一个捏的雪人摆在上官云天的面前，又自顾自的说道，“爷，您就爱板着张脸，要是笑一笑不就更好看了嘛。”
上官云天依旧没表情。
“爷，您看这个，财神爷，哈哈，摆个财神爷在家里，明年保准发大财。”
“爷，您再看看这个，喏，这个放鞭炮的小娃可爱吧？嘿嘿，这是我小时隔壁王大叔家的孩子。”
“爷，还有这个……”小花看着这只小狗，忽然想起她前世养的那只小黑狗，胖嘟嘟的，非常可爱，常常自己走到哪它便跟到哪，如今竟再也看不到了……小花深吸一口气，把眼泪逼了回去。
上官云天眼里闪过一丝连自己都没有察觉的异色。
“这个很像我以前养的一只小狗，呵呵，随便捏捏，竟捏的这么像，呵呵。”小花干笑两声，觉得心里还是堵得慌，便不再说话。
“你想出去是吧？”上官云天终于开口道。
“啊？那个，嗯，不过要是爷不方便的话就算了。”
“那就算了。”
“别介，爷，想想想，我是想出去。”小花连忙改口道，这爷的脾气真大，翻脸比女人翻的还快！
“呃~爷，我还有一个小小的要求……很小很小的。”小花小心翼翼的说道。
“说。”
“您能不能借我几两银子？呃~一两，一两便够了。我小花发誓会还给您的！一定会还的！到时您涨点利息都行！”小花信誓旦旦的说道。
上官云天没啃声，从怀里扔了几锭银子到桌上。
小花抓起银子，刚想夺门而出。
“慢着。”
小花立马定格，抬着的左脚也没敢落地。
上官云天走到小花面前，冷冷的说：“两个时辰内如果还不回来，你自己看着办！反正不管到哪里，我都能找到你的。”
小花还在定格。
“你出去吧。”
小花把脚放了下来，心里也把上官云天好好的问候了一遍，这才一步一个脚印地走出去。
“来人。”
“小的在。”
“取几片琉璃来。”
上官云天把那只雪人狗用透明的琉璃瓦装了起来，看了看，又把那几个雪娃娃和财神爷以及自己的那个也装了起来，然后用真气把他们全都密封住，放在了盒子里。这些时日的相处，看她笑，看她闹，看她有时不经意间流露出来的悲伤，这些画面竟然慢慢的印到了脑海里，让上官云天挥之不去。看到小花为他捏制的雪人，不知道为什么，上官云天心里竟充满了一种莫名的感觉，这种感觉让他觉得心里暖暖的，还带着丝丝的愉悦之情。
小花买了足够自己用上一年的易容药，一次用药只管七天，所以小花不得不多备些。
然后每隔十米远的地方，小花就在墙上画了只蜗牛。大街上，只是稀稀疏疏的几个人，还全都是置办年货的。
走了一会，看见家小饭馆，小花就跑了进去。大雪天店内没人，店小二正在打盹，小花撒些银子在桌上，那店小二便供爷爷般把小花的药拿到后厨研磨去了，没到半个小时，药粉便研磨好了。小花不禁感慨，有钱就是好啊！
小花捧着药碗来到雪地里，洒了些水进去，只一会儿那药便冻成了块状。小花用面粉把药块裹了起来，把药块装进了奶娘给她的束寒袋里。束寒袋相当于现代的保温瓶，小花出府后就一直带在身上。
小花把束寒袋小心的揣在怀里，又撒了些碎银给小二，那小二更是激动了，这些银子可是他一年的工钱哪！连忙跪在地上，边磕头边喊着：“谢谢姑奶奶，谢谢姑奶奶……”
小花听他如此一说，便傻了眼，低头看看自己，便赶紧跑了出去。
小花快十四岁了，自己身体的发育越来越明显了，真怀疑自己是不是早熟啊？早不熟晚不熟，偏偏这个节骨眼上熟！不仅自己只是个子长了些，声音变细了些，女生部位…呃…也有点发育了，苍天呐！真是丢人！
小花没停下，继续走。忽然想到了——逃跑！此时街上没有几个人，上官云天又不在，自己逃跑了谁知道？此时不跑更待何时！
可一想到上官云天那句“你自己看着办”的话，小花就浑身哆嗦，他那么的自信，是知道自己肯定逃不了的，万一逃了又被抓了回来，岂不是更惨？
小花摇了摇头，又在墙上狠狠的画了几只蜗牛，便朝凤来居跑去。
快到门口时，看到有人卖烤红薯，这玩意果真在哪个时代都有的卖呀！便买了两个，想了想，又给上官云天买了两个，要让他相信自己出去，真的只是随便逛逛！