自从上官云天答应元宵节会带她出去玩之后，小花这几天便安静了许多。
过年除夕那几天，上官云天离开了几天，小花本打算趁此机会逃跑的，可惜留下来看护的侍卫，连大门都不让小花出，跑了几次又都失败了，为此小花一连感叹了好几天“天意弄人”。
元宵节的那天晚上，小花在门口等啊盼啊的，看天都黑了上官云天还没回来，不禁破口大骂：“上官云天你个大坏蛋，说话不算话！”
“你刚才说什么？”上官云天冷冷的声音从小花背后传来，寒的小花一阵哆嗦。
“啊~爷，您回来啦，没，没说什么，嘿嘿，我在练歌，嘿嘿，练歌”小花转过身，一脸的赔笑，为了让上官云天相信她的话，还兀自哼了两句。
上官云天扯扯嘴角，似笑非笑，然后转过身，“走吧。”就自顾自的走了出去。
“耶！！”小花一蹦老高，欢快的跟了上去。
跟着上官云天走了一条街，再一拐，果真是一个繁华的街道。
街道两旁灯火通明，人来人往，各种形状的灯笼挂在街道两旁供人猜读赏玩，卖东西的小商贩不停地吆喝着，好不热闹！
小花一直不啃声，走了一会，看见前面有很多人围在一起，好像在看杂耍，还不时的传来几声叫好声。
小花心里暗暗得意，机会来了！
“爷，您看那边在干什么呀？咱们去看看吧！”说着，不等上官云天回答，便赶紧跑过去，挤在了人群里。
小花挤在人群中后，又迅速的从另一边跑来出来，抬头看了看，没有上官云天的身影，便撒起两条腿，朝来时相反的方向拼命的跑了出去。
爷，这可是您自己让我出来的！哈哈哈，小花一边跑，一边祈祷着上官云天不要追来。
这条街人比较稀少，但街两旁的商铺都挂着灯笼，还算明亮。
跑了一会后，小花回头看了看，上官云天果真没追来，哈哈！
小花歇了歇，喘了口气，就继续往前走。刚走没几步，就听见“唰唰”几声，前面跳出来几个黑衣人。
不是吧！元宵节也有人出来搞抢劫啊！
小花强定了定精神，向对面的几个黑衣人说：“几位大爷，小的只是偶路此地，身上所带钱财并不多，如果……”还没等小花把她的陈词说完，其中一个黑衣人便拎着刀向自己刺来。
小花赶紧闪身侧开了，那黑人没料到小花也有些功夫底子，愣了一下，握刀的右手回旋狠狠的一扯，小花便趔趄地向后退了几步。
一阵撕痛从胳膊上传来，小花低头一看，左胳膊上正汩汩地向外冒着鲜血。
那几个黑人蜂拥而上，势必要把小花砍死在乱刀之下。
上帝，我来了。小花闭着眼睛捂着胳膊，心想。
过了一会儿。
咦？没动静。小花小心翼翼的睁开眼睛。
上官云天飘逸的身体站在眼前，手握长剑，冷冷地看了看躺在地上口吐鲜血的黑衣人。
“爷，您来了。”小花此时才觉得上官云云天是如此地高大威猛英俊帅气，忍着胳膊上的疼痛，激动地喊了起来。
上官云天转过身，赶紧从身上撕下一块布，缠在小花正在流血的胳膊上。
“哎呀，好痛。”小花顿时觉得刺痛满身，忍不住的低吼了一声。
上官云天紧蹙着眉，没有说话。他本以为小花贪玩，走散了一会，没想到她还是在想着逃走！
躺在地上的黑衣人已经昏死过去，上官云天只看了一眼，便赶紧抱起小花，脚尖一点，起身飞了起来。
小花此时已经痛得说不出话来，额头上的汗珠不停的往下流，沾湿了上官云天胸前的一大片衣服。
上官云天抱着蜷缩在自己怀里的小花，感受她因强忍着疼痛而不停瑟瑟发抖的身体，不觉心里一痛，眉头深蹙，轻功的速度又加快了几分。
“把她放下来！”
冷硬的声音从前面传来，小花不禁抬起了头。上官云天也落在地上，停下脚步看着前面的人。
“大叔！”
小花兴奋的高叫了一声。
眼前的人，二十多岁，一身亮蓝色的衣服，挺拔的身材淩淩地立在风中，英俊不凡的脸上带着几丝愤怒，冷冷的眼神看着前面两人，显得更加深邃。
“快点把她给我放下来！”萧然又冷冷地说了一遍。
“大叔？”上官云天看了看眼前的人，低喃道。怀抱小花手的力度更紧了几分，淡淡地说道：“休想。”
此时，可把小花急坏了，光明就在眼前，不奔过去就没有希望。
“你放我下来！我要去找大叔！”小花不知哪来的力气，不停地挣扎着，伸手用力的去推搡上官云天。
可这一用力小花就惨了。
“啊！”小花吃痛，刚止住血的胳膊被小花一弄，又裂了开来，血顺着胳膊往下滴。
萧然这才看见小花胳膊上殷红的一片，不禁眉头一皱。
“你怎么了？怎么会受伤？”
“我……”
“她遭人追杀，中了毒。”
小花刚要开口说话，就被上官云天抢了先，便白了他一眼。
等等？中毒？自己有引玉石在身上，可是百毒不侵的呀！臭上官云天不想放自己，就编瞎话骗大叔。
“大叔，我没中毒，你别听他的，快救我回去！”小花朝萧然喊道。
“哼！没中毒你的胳膊怎么会这么痛？”上官云天低头看着小花，冷冷的说道。
小花这才注意到，自己只是被砍伤了胳膊，也没断了骨头，没必要是这种要了命的痛啊，而且还有点冷。
“引玉石虽可保你百毒不侵，但它并不是所有的毒都能克制。对于这种由血液渗进去的寒毒，它可保你一时性命，但长久就恐怕……”上官云天看着小花，他的声音不是很低，萧然自然听的清清楚楚。