小花躺了一个时辰，迷迷糊糊的刚想睡着，便感觉一阵剧痛传来，身体像是被撕裂了一般，心脏仿佛被钻了一个大洞，正不停的往外冒血。
“好痛啊……唉……”小花被这一阵疼痛折磨的快要昏死过去，忽然想到上官云天给她的药丸，连忙使了全身的力气，从瓶中取出一粒蓝色的药放在嘴里。药一入嘴，便感觉有丝丝凉气沁入心脾，胸前的引玉石也不那么灼热了，疼痛也稍稍有一点减轻。
看来上官云天的药果真有些效果，不那么痛了，可要是完全不痛该有多好啊！
小花欠了欠身体，努力地想坐起来。她口好渴，流了那么多汗，不渴才怪。可不管她怎样努力，浑身都没点力气。
“我想喝水，有没有人呐？”小花使劲喊了声，可惜声音太轻，没有人听得到。
不是吧，难道我小花不是痛死的，是被渴死的吗？
正当小花渴的要死的时候，一个身影忽然从窗户里飘了进来。
小花一转头，正是萧然。
“大叔，我口渴……”小花看见萧然，觉得所有的希望又都回来了，忍不住瘪瘪嘴说道。
萧然赶紧倒了杯水，扶起小花，喂她喝下。
“大叔，你怎么进来的？”小花喝下水，感觉好多了，力气也恢复了些。
“你没看见我是从窗户那进来的吗？”萧然又恢复了他嘻哈的模样。
小花白了他一眼。
“没有人发现你吗？”
“你大叔我是谁？岂是他们那些小毛贼能挡的住的！”
“对了大叔，这么长时间你和小姐他们都去哪里了？怎么这么久都没有来找我？你们都不要小花了。”
小花委屈的撅撅嘴，眼泪又啪啪的流下来了。当然，这眼泪不是因为委屈才流的，是因为身体上的痛。
萧然眉头一蹙，一阵心疼，连忙为小花拭了拭眼泪。
“三小姐在你失踪后，霄王爷便通知他们回府了。皇上龙体欠安，除夕前后京城里鱼龙混杂，王爷便让他们都回城去保护皇上。而且，翼王来向二小姐求亲，王爷没有办法，只得找了三小姐他们来商量，轩逸公子也回去了呢，所以才一直没有时间来找你。”
萧然解释道，“而且王爷知道凤在天不会伤你性命，如果贸然抢人，势必会引起江湖和朝廷的恩怨，所以才没有把你带回京城。”
小花点了点头。
“王爷考虑的有道理，毕竟国家大事重要，我一丫鬟，能让王爷惦记就不错了。不过，”小花鼓起嘴看着萧然，“大叔为什么不来找我？你没看到我给你画的蜗牛嘛？”
萧然眉头皱了皱，眼里闪过一丝异色，不过很快就恢复了过来。
“我当然有找你，找了很多地方呢，但是一直没找到。直到今天我到了莲华城才看到你留下的暗号，才找到你的。”
小花咧嘴一笑，“还是大叔对我好，不枉我给你倒了那么多次水。”
萧然淡淡一笑，心却痛了一下。
“小花，要不我现在就带你走吧？”萧然忽然说道。
小花看了看萧然，又歪头想了想，跟着萧然走固然是好，这样就可以回到王府回到小姐和奶娘的身边了，也不用天天担心哪天凤凰回来，把自己给杀了。可是现在最要紧的是自己的毒啊，要是毒解不了，不等凤凰回来，自己就先痛死了。小花摇了摇头，不能痛死！
“不行，我身上的毒还没有解，要是现在回去，肯定活不了的。”小花认真的说道，怎么办？她现在就是想好好的活着，她还有奶娘要照顾呢。
萧然没有说话，停了一会儿，说道：“好吧，一个月后我来找你，你可要健健康康的，我还要教你武功呢。”说完捏了捏小花的鼻子。
“嗯！好的，一言为定！”小花又开心的笑了。
萧然也咧了一下嘴，重重的点了点头。然后，一个转身，便从窗边消失不见了。
小花看见萧然离去了，又重新躺到床上，她现在只有一个想法，就是毒早点解了。想着想着便睡着了。
小花迷迷糊糊地醒来，天已经微亮了，睁开环顾一周，狭小的空间，木格墙上罩着云布白帆，还有坐在旁边的——上官云天！
“爷，我们现在是要去哪？”小花知道现在是在马车上，摇晃的马车使本来就不舒服的身子更加的难受。
“你不要喊我‘爷’，就喊我云天吧。”上官云天看了眼小花，淡淡的说道，“我要带你去见一个人。”
“爷…云天，”小花极其别扭的喊了句，“那是您自己让我这么喊的，可不要怪罪我。”
小花想了想，又说道：“那我们是去见什么人？他在什么地方啊？”
“他是我师傅。引玉石在你身上解不下来，你就只有死路一条，或许只有师傅能够救你了。”上官云天好像在思索，“但我也好几年没见他了，他常年云游在外，能不能找到他还不一定。”
小花此时肠子都悔青了，她没想到当初对她最有用的宝石，如今却成为最可怕的毒药。
“没关系的，这恐怕就是命吧。当我莫名其妙来到这世界后，所有的一切都看淡了，我只是放心不下奶娘，她对我那么好，万一我就这么离开了，她该多难过啊。”
小花此时又想起了奶娘那慈祥的面庞，那个为了她甘心在府里当一辈子下人的奶娘。
“什么？莫名其妙来到这个世界？”这是上官云天听到的重点。
“哦，那个…没什么，我只是随便感慨下…呵呵…呵呵…”小花转移注意力的干笑两声。
“你师傅是什么样的人？好相处吗？”小花关心的问，如果他冷血残暴，见死不救怎么办？
上官云天微微笑了一下，这一笑倾城啊，小花感慨道。
“师傅博学多才，医术很强，而且琴棋书画也无一不通。”
“哎？那么了不起的一个人啊！”小花感叹道，莫不是一个风度翩翩的美少年？嘿嘿……
“但是性情古怪，脾气暴躁，向来我行我素。我也只是少年时见过他几次，他只是教完我武功就走了，从来没有人知道他的行踪。”上官云天依旧对着车门口，淡淡的说到。
“啊！不是吧！你连他的行踪都不知道，那我们怎么找他？”小花一脸的失望。
上官云天转过身，“除夕前我曾见过他一次，他说他会去祥云山庄找一样东西，我昨天晚上打听了一下，他应该还在那里，所以我们现在要赶过去。”
“哦，那……”小花还想问些什么，忽然感到一阵气痛袭击而来，自己的血液就像火一样的燃烧着，身体越来越痛，每一寸肌肤都像被刀刮开一样。
“好痛……”小花眼泪哗的一下又出来了。
上官云天一把接住快要倒下的小花，把她搂在怀了，皱着眉说；“这么快就发作了？快把药拿出来！”
“在……在怀里……”小花望着上官云天，眼里满是泪水。
上官云天犹豫了一下：“冒犯了。”
然后就迅速的把玉瓶拿了出来，赶紧倒出一粒，喂小花吃下。
“现在怎么样？还痛吗？”上官云天柔柔地道。
小花点点头又摇摇头。
“痛就喊出来，不要忍着，这样反而会使内火更加的郁积。”
小花又咬着唇点了点头。
“你先睡一会吧，还有两天的路程，恐怕又要受很多的苦。”上官云天心里一动，有些心疼的说道，这么剧烈的疼痛，岂是她这样的一个小丫头能忍受的了的？
小花被刚刚那一阵疼痛折磨的没了一点力气，上官云天把她放在车上的小床上后，便浑浑噩噩的睡着了。