“我管你什么上官云天上官土天，赶紧把那小丫鬟交给我们！不然，就是天王老子，老子们也照杀！”一个恶狠狠的声音传来。
小花被这轰雷一样的声音吵醒，爬起来看到上官云天不在车内，便把车帘子掀开，探出身去。
“哟，我道是什么样的美人呢，值得上官公子这么护着，原来是这样一个丑丫鬟哪！嘻嘻……”一个娇翠的女声，脆生生的说道，但那声音让人发寒。
小花不理，揉了揉眼睛，这才看清车外的来人。
共六个人。
一个身材魁梧，貌黑面煞，脸上有粗粗的几道疤，手持利斧，正面目狰狞的看着他们，刚刚那声音大概就是他所发出，此为凶煞。
一个身形瘦小，贼眉鼠眼，手里拿着一把奇特的短剑，剑冒寒光，此为鬼煞。
一位老者胡须发白，灰黑长袍，扶刀而立，正悠悠的捋着胡须，此为阴煞。
还有两个一男一女，女的貌美如花，身材火辣，穿着大胆露骨，腰间缠着一只红色长鞭，正笑盈盈的看着他们，那笑容充满魅惑，此为罗煞；男的五官分明，一头银发，身形挺拔，手里的长剑在风中发出“叮叮”的响声，此为冷煞。
还剩一个是他们的领头人，相貌普通，身材中等，手无兵器，看起来是最普通的一个，便是人煞。
此六人便是九都十二煞。九都十二煞实则六人，因其个个武功超凡、阴狠毒辣，合其六人之力更胜十二人之功，故称十二煞。
“九都十二煞果然名不虚传，以一敌二，在下真是开眼了！”上官云天立在车前，寒光剑并未出鞘，淡淡的说道。
“上官云天！”小花赶紧跑到上官云天的身边，小心翼翼的立在他的身后，想了想，又拉起了他的衣袖。
小花这才注意到，这是一块山崖边的车道上，车道很宽，左边是深不见底的山崖，右边是广阔无边的树林。车夫早已不知去向，看他们现在的气势，应该已经打过一架了，草地上有凌乱不堪的脚印。
“上官兄也不差啊，能接住我们六个人这么多招的，还真没几个呢。”人煞笑呵呵的说道，语气倒像是两个好朋友在互相切磋。
“大哥，少跟他废话，抢来了引玉石再说！”旁边的凶煞粗声粗气的说道。
“上官兄，我劝你最好乖乖的交出引玉石，不然休怪我们兄妹六人不客气！”人煞目光一凛，冷冷的说道。
“江湖传说九都十二煞，向来行动自由，不受约束，也从不管朝廷之事。这引玉石本为朝廷所有，不知几位为何对此感了兴趣？”上官云天仍是不紧不慢的说道。
“哼！我兄妹几人也是受人所托，忠人之事，上官兄还是少插手的好。”人煞忽然凶狠了起来。
“不知何人能有如此大的本事，请得了几位帮忙？”
“少罗嗦！这个你不需要知道！既然你不交出人来，就休怪我们不客气了！”说着，那六人便一起攻了过来。
上官云天转身抱起小花，飞快的把她放到旁边的大树下：“你在此等着，不要过来！”
小花还没开口，就看见上官云天已经飞回原来的地方，与那几人厮打起来。
上官云天以一敌六，与那六人打的难解难分。那六人互相配合，互补长短，天衣无缝。凶煞蛮力无比，硬功其上。冷煞面无表情，招招致命。罗煞以柔克刚，血红长鞭，如一条毒蛇，粘必毙命。阴煞阴狠毒辣，长刀所到之处，皆为所伤。人煞使用暗器，立在外围，不时发射毒针。鬼煞灵巧快速，近身猛攻，剑剑所刺皆为要害。
此时，小花方见到上官云天武功的厉害。只见他轻功飞跃，忽上忽下，寒光剑一出，剑光所到之处皆能毙命。七人厮打的难解难分，皆有所伤，上官云天也渐渐地体力不支，看得小花心惊胆颤。
他现在是救我的命，可不能伤到啊！小花立在一旁，担心的想。
此时，只见人煞冷冷退出，手臂一扬，几根银针便从袖里飞出。
“爷，小心！”小花此时顾不得那么多，便朝上官云天大喊道。
上官云天一个侧身，躲过飞针。
人煞一听，是旁边的小花坏其好事，便冷冷的朝小花走来。
小花见此，赶紧慌张的跑到悬崖边的大石块下躲了起来。
上官云天看见人煞奔着小花而去，便一剑劈开那五人的纠缠，也朝小花飞来。
此时，人煞已来到大石边，大手一拎，想把小花抓起来。说时迟那时快，上官云天也一剑朝人煞刺去，人煞猛一回头，躲闪不及，便朝悬崖下倒去。
小花此时也不知道哪里来的力气，竟猛地向前一跃，鬼使神差的拉着了人煞的手腕。不管这是什么样的时代，但毕竟是人命啊！就是这种念头使小花忘了刚刚那人是来取她性命的。
人煞被这一拉，整个人都愣了，死死地看着小花。
罗煞见此，一条血红长鞭飞来，卷了人煞的腰身，一扯，人煞便飞身上来。小花还不知道是怎么回事，自己收力不及，便“啊”的一身，被闪到了悬崖下，悬崖深不见底，云雾缭绕，若是坠了下去，必将是死路一条！上官云天也是为了防止有人途中截杀，才选走此路的。
所有的过程，不过两三秒的时间。
上官云天没有思索，也飞身跳下悬崖，可惜此时哪里还有小花的身影，刚跳下去，便被冷煞拉了手臂，拽了上来。
整个过程都太快了，快的所有的人都没有反应过来，傻傻的立在了原地。
人煞忽然哭了起来，这哭声是释放，是悲悯，是愧疚，是发泄，是质问！
他一生杀人无数，双手沾满鲜血，身上背负了多少人的性命，背负了多少老人的眼泪、妻子的仇恨、孩子的恐惧！但他从未知觉！他杀人，是因为那些人该杀，也是因为他自己想杀。他以为自己死，也将死在敌人的剑下、仇人的刀中！这是宿命！人在江湖，不是你杀我，便是我杀你，这就是江湖中人生下来的宿命！
而此时，小花的举动，却让他疑惑了，真的是这样吗？难道这一切都值得吗？
人煞的哭声，也把其他的一些人拉了回来。
罗煞赶紧扶了人煞，坐到一旁，眉头紧蹙。其他的几个都傻了眼，面面相觑，这大哥怎么说哭就哭了起来？
上官云天已负了伤，嘴角在流血。他冷冷的立在那里，眼里有星光在闪耀，但也有痛苦在流泻。他也不知道为什么，自己竟会这样的心痛？痛的他不能呼吸，痛的他无法思考。他心里也满是愧疚、自责，如果他再出手快点、如果他身手再敏捷一些？也许就不会使她丢了性命了。为什么苍天这么不公平？她只是一个涉世未深的丫鬟，竟因为那些争权夺利、追求浮名的人，平白无故的丢了性命！
“大哥，你别哭了，有什么事情你跟兄弟说，兄弟们定当誓死听从！”阴煞摘了面具，露出那张被火烧伤了的半边脸，愤愤的说道。
“就是大哥，你不要哭了，你说杀谁就杀谁，兄弟绝不含糊！”凶煞摸着光秃秃的脑壳说道。
人煞站了起来，止住哭声，走到上官云天的面前：“上官兄，此女恩情，在下此生无以回报！上官兄往后如有需要，我们兄妹六人定会以命相助！”
其他五人听人煞如此说，也并不反驳。纷纷双手一合，朗声道：“大哥的事就是我们的事！誓死追随大哥！”
上官云天并不言语，心里的悲痛却像火一样的燃烧着，她真的死了吗？为什么自己会如此的难过？
许久，上官云天才开口道：“我只想问一件事，几位来中原武林，究竟是谁派你们的？”
人煞一行已经转身，只冷冷的说了四个字：“翼王林瑾。”
便纷纷起身，飞进树林中消失了。