两年后，元宵节前夕。锦云城。
纷纷的大雪，漫天飞舞的下着。这雪已经下了一天一夜，整个锦云城都是一片雪白的世界，大街上、屋檐上、行人的油纸伞上，都堆积了厚厚的一层。这雪晶莹剔透，不染尘埃，映的人心里也是亮亮的、净净的。
一家小餐馆内。
店内摆了五六张桌子，店中间放了个大火炉，用来取暖。每张桌子旁都三三两两的聚了些人，大家都在喝茶聊天。其中，有一张桌子旁坐了三个人，一男两女也在喝茶，那男的身形挺拔相貌英俊不凡，那两女一个红衣一个白衣，皆用青纱罩面，见不得真面目。屋里暖意洋洋，大家聊天的聊天睡觉的睡觉，心情甚是舒畅，完全没受到外面大雪的影响。
“你们听说了没？明天元宵节皇上大寿，听说另一方面还要祝贺平亲王和霄王府的三小姐一个月之后的大婚，要宴请百官，正向全国招募会唱歌跳舞的人呢！”
“哟，他大嫂不会也想去报名试试吧？”
“那倒没有。只是听说到时平亲王、上官家的和诸葛家的人都去呢。要是能见见这样的场面，多洗几年衣服也值啊。”
“不是说平亲王一年前去了边关打仗吗？现在就回来啦？”
“打了胜仗，皇上正高兴呢，能不让回来嘛。”
“唉，说起那平亲王可真够可怜的，都向霄王府求亲了，本打算去年成亲呢，可皇上册封了霄王府的三小姐为‘平雅郡主’，要把她送到南斓国去和亲，防止两国交战呢。谁想那平亲王不愿意，跪在皇城一夜，第三天便领了圣旨与那樊王大公子一起去了南方边关，打了半年的仗才使那南斓国投降认输，年年纳税呢。”
“就是啊，要是没有他们，不知道我们老百姓还要受多大的苦呢。”
“哎？我说两位，那诸葛家与上官家不是有仇么？还能一起去参加御宴？”
“这你就不懂了吧。那诸葛家的老头通敌卖国，早就该千刀万剐了，如果不是霄王求情，那诸葛家早就满门抄斩了，哪还有现在诸葛公子那样的家世。”
“说的是啊，唉，那诸葛家原来家大业大，现在恐怕不如以前风光咯。”
“那可不，听说皇上为此还气病了呢，到现在身体还很不好呢”
“……”
这三个妇人，你一言我一语的说开了去。
这时，那面遮青纱的白衣女子，提了壶茶朝这三人走来。
“几位姐姐，你们说皇上龙体欠安，可是真的？”这女子银铃的声音响起，同时给那三人给倒了杯茶。
那三人本是坐着闲聊，看见如此清丽少女亲自给自己倒水，更是极大的满足了虚荣心，个个争先恐后的抢着说。
“那当然是真的了。我家老头子的侄子在宫里当差，消息都灵通的很。城里没几个人知道皇上病了，说宫里都不准说出去呢。”其中一个胖妇人，压低了身子，神秘兮兮的说道。
“哦？姐姐，那皇宫招募会丝竹歌舞之人，可也是真的？”女子继续问道，声音极细极好听。听得那胖妇人更是想知无不言了。
“这千真万确哪，皇榜都贴出来，明日宴会时用呢。看你们几位是从外地来的吧？”那妇人问道。
这白衣女点点头。
“那就怪不得了，皇城的事啊，没有我李二嫂不知道的呢。”妇人神气的扬了扬头。
“姐姐确实消息灵通的很呢。谢谢几位姐姐了。”那白衣女轻轻一笑，便又回到了座位上。
“消息都可靠，我们现在就动身吧。”白衣女子朝正在喝茶的两人说道。
“好好好，现在就去，嘿嘿，到时说不定有什么好吃的好玩的。”那男子兴奋的说道，完全没了刚开始的俊洒模样。
“哥，你正经点行不？”红衣女嗔了男子一眼，转头向白衣女说道，“妹妹，可是我们怎么进去呢？”
“这个好办，只要姐姐和大哥的配合，我自有办法进宫！”说着，在两人耳旁低语一会，那红衣女一会脸红，一会诧异，那男子更是表情丰富，不可置信。
“相信我吧！准没问题！”白衣女子拍了拍胸脯，信誓旦旦道。
“嘿嘿，好，我相信你。小妹真是越来越聪明了，让大哥越来越喜欢了怎么办？”那男子一脸的无奈样。
白衣女子和红衣女子舌头一伸，同时给了他一剂白眼。
第二天，元宵节。皇宫御花园。
傍晚时分，天空的大雪已经转为飘飘洒洒的小雪，在空中随意的飞舞着。园内的几支梅花，正迎着风雪傲然开放，白的红的，甚是美丽。
“哟！王大人，你也在赏梅呐？”一身穿官府，满脸油光的老者说道。
“呵呵，赵大人也来了。晚宴还没开始，闲着无趣，故来随便看看。”被称为王大的中年男子慢慢的说到。
“听说，为了庆祝皇上寿辰，宫里的司仪部，特地准备了几出节目呢。”王大人满面春风的说道。
“往年都是这样，不知道今年有没有什么特殊的？”
“不知道呢，咱们先到那边坐着等着吧。走走~”
霄王一身官衣领着林雅儿、林溪儿及二夫人，也朝御花园走来。
林雅儿身穿白底蓝花群，披了件红色披风用来御寒，头上戴了些玳瑁珠簪，显得优雅大方。林溪儿一身大红，凤冠霞帔，更是醒目夺眼。
“小侄参见伯父、夫人、翼王妃！”林轩睿依旧鹅黄宽袖长衫，面带微笑的说道，这半年的戎马生活，使得原本温文如玉的脸上，多了几分刚毅。
“见过平亲王~”林雅儿及二夫人也同时说道。
林溪儿则向林轩睿点了点头，没有说话。她已在半年前嫁给翼王林瑾，所以此时林轩睿还得向她行礼。
“呵呵，都不要见外啦，你刚回京几日，真是要好好休息了。”霄王握着林轩睿的手，看了几眼，“对了，怎么不见逸儿？”
“他在那边和上官兄叙旧，小侄特来迎接伯父。”
林轩睿虽是跟霄王说话，可眼睛里却满是雅儿的身影。他皇宫城一跪，只为林雅儿；戎马半年只为林雅儿；杀敌无数也只为林雅儿；在一百多个日日夜夜每天想的也都是林雅儿，如今能见到一面，仿佛想把雅儿都看到骨子里。
林溪儿瞥了一眼林轩睿，眼里闪过一丝冷色，然后拉起二夫人的手说道：“娘，翼王还在那里等我们，我们先过去吧。”
二夫人犹豫着看了看霄王，霄王点点头，林溪儿便和二夫人从旁边走开了。
“呵呵，贤侄，你和小女先过去吧，我等你父亲一起来了再过去。”霄王又岂是不知他的心意。
林轩睿感激的看了眼霄王，“雅儿妹妹，这边请。”说着，便和早已红了脸的林雅儿往御花园走去。
两人互诉相思之苦，一路上你侬我侬。
“哟，你看他们两个也太腻了点吧？连两个大活人都没看见呢！”林轩逸爽朗的声音响起，惊得林雅儿与林轩睿连忙抬起头。
“参见平雅郡主~”上官云天拜了下林雅儿。林轩逸则一身明蓝色，显得格外精神，向她笑了笑。
“不必客气~”林雅儿淡笑着说道。
上官云天一身淡青色长衫，也立起了身子。这个女子自己曾是向她求过婚的，虽是父亲的安排，自己不无此意，但是今天看了，这林雅儿也确实知书达礼，平易和善，怪不得小花那丫头这么死心塌地的跟着她了。
林雅儿虽回以一笑，但心里却不怎么舒服，想起小花的事，她心里还是有个疙瘩解不开。虽然小花并不是因他而死，但毕竟与他有关，思来想去，也只好不冷不热置之了。
林轩睿向林轩逸点了点头，算是打招呼了。
“听闻上官兄一年前也在寻找九龙之佩，不知寻来何用？”林轩睿看向上官云天，淡淡的问道。
“家父年迈已高身体日益亏损，想寻得九龙之佩来缓解顽疾。”上官云天淡淡地回道。
“那九龙之佩之一的睚眦佩不是正在凤城邦那里吗？上官家与那凤城帮向来交好，若说借用一下，他岂会不舍得？”林轩睿步步紧逼，一方面也是因小花的事耿耿于怀，另一方面也是因为九龙之佩毕竟是皇室密寻，所以还是打探清楚的好。
上官云天面露难色，开口道：“凤伯父一年前闭关修炼，把睚眦佩带在身边，所以旁人也见不得了。”
林轩逸看着火药味太浓，赶紧差开话题道：“来来，先别聊这个了，诸葛兄也在园内呢，我们赶紧过去吧，御宴也马上开始了。”
林轩逸扯着林轩睿往里走，林雅儿也紧随其后。
上官云天望着他们的背影，眼神黯了黯，是因为小花吗？当初小花坠崖后，他在山崖下寻找了她一个月，没日没夜的寻找，身形疲惫，知道师傅告诉他小花还活着，他才放弃寻找。可是师傅为什么不告诉他小花在哪呢？为什么不让他说出小花还在世的消息？上官云天叹息一声，也慢慢跟了上去。
园内，灯火通明，宫女太监往来不绝。园内的东面是一个高约五尺的坐台，坐台上面是延伸出来的很大的屋檐，用来阻挡风雨的。坐台下面是一片铺了毛毯的广场，广场周围的桌椅呈半圆形对着高台摆开，王爷及其子眷围坐在第一圈，第二圈是文武百官，第三圈是文武百官所携的亲眷。
此时，天色刚暗下来，多数官员已经入座。上官云天因家族庞大，深受龙宠，也坐了第一圈。抬头看了看，各位王爷也都入了座，眼神掠过，看到了坐在前面的林溪儿，她旁边坐了一男子，那男子身着金黄长袍，只是没有龙绣，身材过于消瘦，但眉目疏朗，长身玉立，贵气非凡，正在和林溪儿说笑。
“他就是翼王林瑾吧”上官云天喃喃道。此时，忽然感到有一道眼神射来，上官云天侧头望去，见对面正坐着一男子，麦色肌肤，面如冠玉，目如朗星，一身白色长袍，正冷冷的看着自己。他旁边坐的正是霄王大公子林轩枫。
“诸葛萧然？”上官云天一惊，自从小花坠崖后一个月后的那天他来找过自己一次，从此就再也没见过此人了，原来小花口里的大叔就是诸葛萧然。
上官云天也望了一眼回去，并无表情。
萧然就是诸葛萧然，他虽是诸葛家的大公子，但因母亲惨死诸葛家的缘故，所以对父亲诸葛齐一直心存恨意。五岁时流浪街头被霄王所救，对霄王心存感激，从此人虽在诸葛家，但一旦霄王爷有事，必定全心效劳，成了霄王的一个心腹。自从半年前诸葛齐阴谋败露，他便回去继承了诸葛家产业，重新回到了自己诸葛萧然的身份。两年半前，林雅儿失踪之事，通知林轩枫的黑衣人便是他。他和林轩枫是知己好友，两人坐在一起。