“皇上驾到~！”随着一声尖锐的喊声，全体百官皆起身长跪。
“吾皇万岁万万岁~！”
“都起身吧，今日宴会，大家都不必拘礼，朕也好久没这么高兴了，呵呵呵~”
“谢万岁~！”
百官起身，入座。
坐台上，一身穿龙袍的中年男子，正笑呵呵的看着台下。这男子，大概四五十岁，身体消瘦，像是大病一场还为痊愈，但神采奕奕，精神很好。
“皇上，百官都入座了，这演出的节目是不是也可以开始了？”旁边一中年微胖的太监向坐台上的人说道。
“嗯，好，宣吧。”皇上捋了下胡须，慢慢的说道。
那太监朝旁边的小太监点点头，小太监连忙后退几步，走下坐台安排去了。
此时，宫女太监们已经开始上御宴菜品了，来来往往穿梭在桌第之间。
所有的人都在喝酒吃菜，忽听见“嘭嘭”几声，刹那件天空一亮，所有人循声望去，只见御花园四周，烟花齐放，照的天地同色，绚烂无比。烟花将要散尽之时，忽然又变成几个彩色大字出现在天空中。
“吾皇万寿无疆~”
大家看到这几个大字，纷纷赞叹无比，都是在感叹祝贺人的用心良苦。
“哈哈哈，好，好~！”皇上大笑道，转头向旁边的胖太监问道，“刘肯，这是谁想到的？”
“回皇上，昨天有名应召丝竹歌舞的，名唤蓝若花，卑职看她几人乖巧伶俐便召了进来，这计策便是她想出来的。一会儿还有她们的表演呢。”刘肯毕恭毕敬的说道。
“呵呵，不错，那就开始吧。”皇上笑着说道。
刘肯又朝旁边点了点头，那小太监又跑下台去了。
一会儿，只见三名女子走向台前，这三人皆用青纱遮面。一女大概十六七岁，亭亭玉立，个子高挑，身着翡翠绣花长裙，外罩红狐裘披风。另一个大概小其一岁左右，螓首蛾眉，霞裙月帔，虽不及前者高挑，却也有一米六几，婀娜多姿，一头乌黑的长发飘至腰间，身穿粉嫩下摆绣花长裙，外罩白貂裘披风，脚踩七彩玲珑靴，只见这背影便叫人销魂不已。另一个年龄稍大，身材高大，一身白衣，飘然若仙，一双桃花眼脉脉含情。
上官云天看了看她们的穿着打扮，心想能穿起这等衣服的人，定不是普通人家的孩子。
诸葛萧然的眼睛也一直盯着中间那女子。
而其他的人都怔怔的看着这些人的背影，瞪大了眼睛，不敢呼吸，生怕一有动静，便吓坏了这几个人间精灵。有几个胆大的，甚至跃跃欲试，真想揭得面纱，一睹芳容才好。
皇上也愣了愣，看了几眼，然后大笑道：“好好，你们下去表演吧。”
这三人向皇上拜了一拜，便退至广场上，走到乐器旁坐下。
那红狐披风女子走到广场中间，把披风退下，交与那身穿白貂披风的女子，又从她手里接过一件红色轻纱外罩，穿在身上，这一红一绿的搭配，甚是抢眼，连边上的侍卫都一眨不眨的盯着那女子。
身后两人，小一些的抚琴，高一些的吹箫。琴声响起，那女子便翩翩起舞。
此时，所有的人都屏住了呼吸。
那跳舞之人犹如一只蝴蝶，纷飞不停；又如一只小鸟，偎偎依依；还似一朵梅花，迎雪怒放……
那琴声与箫声相配无间，清脆优雅，拨的人心随声而动。连旁边的梅花都被琴声所动，愈加开的热烈、奔放，开的铮铮傲骨不寻常。
梅花一弄戏风高，薄袄轻罗自在飘。半点含羞遮绿叶，三分暗喜映红袍。
梅花二弄迎春曲，瑞雪溶成冰玉肌。错把落英当有意，红尘一梦笑谁痴。
梅花三弄唤群仙，雾绕云蒸百鸟喧。蝶舞蜂飞腾异彩，丹心谱写九重天。
（此诗来源于网络。）
这一舞一曲，看得人是如入仙境，听得人是心醉其间，不知往返。
“此曲为《梅花三弄》，特献与皇上贺寿。”银铃般的声音响起，才拉的那些人回到了人间，这一醒，方才赶紧深深吸了口气。
“哈哈哈，好好好！朕好久没这么开心过了。你就是蓝若花？”皇上龙颜大悦，高兴的问道。
白貂衣女子上前一步，躬身道：“民女正是。”
“琴弹的不错，来人，赏！”皇上依旧高兴地说。
“谢皇上。”蓝若花轻声回道。
“你们为什么都戴着面纱呀？”皇上忽然脸色一变，奇怪的问道。
“皇上圣颜在前，草民们不敢造次，故带面纱。”蓝若花怯生生的回道。
“哈哈哈，好个伶俐的丫头。那朕就准你们‘造次’一回，都恕无罪！”
“谢主龙恩！”三人齐齐答道。
底下的人全都伸长脖子捋直了腰，想早一点一睹芳容。
“姐姐蓝若晓。”蓝若花指着青衣女子道。
那跳舞之人把青纱退去，蛾眉曼睩，雾鬓风鬟，柳腰莲脸，真真是个美人胚子！台下的人都深吸了一口气，这样美丽的女子真是人间少有啊！虽高贵典雅不及林雅儿，妖娆美艳不及林溪儿，但清冷傲骨之色，却让人又赞又叹，美的让人不敢碰触。
看得皇上又是龙颜一悦。
那高个白衣女子也退了青纱，面若桃花，明眸皓齿，五官分明，更显得有些阳刚之气。
“哥哥蓝若晨。”蓝若花淡淡道。
皇上刚想开口微笑，一听“哥哥”两字，忽然面色一沉：“大胆！竟敢欺君！”
其他人听到他们的对话，也都纷纷侧目，有几个人甚至面露痛苦之色：原来自己喜欢的竟是一男的！真是可惜了这么美丽的面容。
上官云天也面色一动：蓝若晨？这名字好生熟悉。
诸葛萧然也一惊，只是目光依然没有离开过蓝若花。
林溪儿眼里闪过一丝得意之色。
蓝若花赶紧跪地：“民女不敢，只是宫里严谨，不入陌生男子，民女迫于无奈才出此下策的。而且，皇上刚刚也说‘都恕无罪’的。”
“哈哈哈，这丫头果真是聪明，朕越看越喜欢了。”
果真伴君如伴虎啊，皇上也太喜怒无常了，蓝若花偷偷抹汗。