“谢皇上夸奖。民女还有一礼献上。”蓝若花起身道。
“哦？什么？”皇上很好奇。
只见刚刚蓝若晓和蓝若晨已退到一旁，端了个红色盒子上来。
蓝若花走到盒子前，轻轻托住盒子，走到了皇上身边，小心翼翼地把盒子打开。林轩睿忽然听见嗡嗡的有几声细微的吼啸声，眉头轻轻一皱，这声音在两年半前小花遭凤凰劫持的那夜，也曾听到过。林轩睿看了看其他人，都似没有听到，可能是自己听错了，便不以为然的摇了摇头。对面，林瑾也蹙了下眉。
那盒子里用黄布包着，再打开那黄布，四枚形状各异的玉佩出现在眼前。一枚似虎，黄色，羊角紫髯，细尾如蛇，面相凶恶；一枚似龟，灰绿色，身似负重，龙头长尾，体态悠闲；一枚似鱼，蓝色，身有云鬓，龙头鱼身，面傲身娇；一枚似麒麟，碧绿色，龙角马尾，一脚踏火，昂首挺胸，霸气外露。这四枚动物形状玉佩的口中皆有一颗圆珠，但圆珠和眼睛皆被黑色玄铁覆盖。
皇上微微一怔，九龙之佩！！
此时蓝若花开口道：“皇上，前三枚分别是狴犴佩、霸下佩和鳌鱼佩，是爷爷送您的贺礼。最后一枚是麒麟佩，是蓝哥哥送给皇上的贺礼。”
“哦？”皇上沉思道。
“这是家父送给皇上的贺礼。家父和林爷爷是忘年交，已于一个月前与林爷爷一起云游四方了。”蓝若晨不紧不慢的说道。
皇上稍稍面露异色，并不言语。
台下百官由于看不到盒子，也纷纷在小声地议论，讨论这三人送给皇上的是什么东西。
蓝若花依旧慢慢言道：“爷爷还让我把这封信交给你，并让民女告诉皇上，世间一切，皆有定数，切莫强求。”
说着，从怀里拿出一封信，交与旁边的刘肯，刘肯赶忙接过信封，双手呈给皇上。
皇上慢慢的打开信封，看了一会，忽然双眼含泪，哽咽不语。
只见信封上短短写了几行字：
孙儿林慕：吾即以放下，如今寄情于山水，切莫再寻。望吾孙以社稷为任，保重身体。
吾孙勿念！祖父逍字。
这封信正是皇上的祖父林逍所写。林逍即当今惠德帝。当今皇上林慕之父有兄弟三人，其余两位皆英年早逝。林慕的父亲也在其刚出生不就后战死边关，十岁时，惠德帝便把皇位传位给了他。
从此，林逍便离开皇宫，云游天下了。只是离宫的原因是什么，林慕也并不知道，他隐隐约约知道林逍在年轻的时候曾遇见一女子，从此对这女子一见倾情，终身不忘。虽人在皇宫，但一直郁郁寡欢，想出去寻此女子。直到林慕为帝，方携了三枚九龙之佩，离开皇宫。这四十年来，林慕不知派了多少人马，暗暗的寻找祖父，但都没有消息。直到刚刚看到回归的九龙之佩，以及祖父的亲笔留言，才使得林慕这么多年的心结解开，四十多年的寻觅啊！血浓于水的亲情，终究抵不过一名陌生女子！
如今看到祖父的言语，他是真的放下了吗？他难道真的不回来看看自己的孙子了吗？林慕此时不知心里是喜是悲，只是觉得有太多的言语都无法表达，惟化成绵延的泪水流出，仿佛要把所有的痛恨、迷惑、委屈、思念、执著都流尽流干。
蓝若花看着皇上，心里也感慨万千。爷爷的事她也是知道一些的，只是不懂惠德帝靠着三枚九龙之佩活到一百一十多岁，底在是为了一个什么样的女人呢？如今的爷爷看起来也不过六十来岁，究竟是怎样炽热的爱情，能让一个皇上弃江山不顾、让一个爷爷弃亲人不顾、一个普通人弃万物不顾，坚持到现在，执着到现在来寻找一个女人？那女子又该是何等的倾国倾城啊！
看到一个堂堂的半百男子、堂堂的一人之下万人之上的当今天子，如今在众人面前哭的稀里哗啦，这该是怎样的亲情啊！可见当今圣上也是一位至情至性的人。只可惜膝下无子，这几十年来应该很寂寞吧？蓝若花心里想到，不禁又对皇上多了几分同情之心。
林慕在台上哭了多久，台下的人就愣了多久，连一向平淡的上官云天也不禁动容。
许久，林慕才回过神来，叹了口气，又从新看了看那封信，小心翼翼的收入怀中。停了一会，看着蓝若花道：“你是怎么遇到祖父的？”
皇上并不称其尊号，而以亲谓相称，可见对惠帝的感情不一般。
蓝若花不紧不慢的说道：“民女两年前坠下山崖，多亏爷爷路过山下，才得捡回一命。后来，爷爷把民女送到祥云山庄，我们二人便一直住在山庄里，直到一个月前爷爷命我等来到皇宫为皇上祝寿，他老人家也和庄主一起离开了山庄，云游地方去了。”
不错，蓝若花便是小花。当初坠崖后，不知是小花命大还是引玉石的的关系，小花落进崖下的潭水里，并未淹死，刚巧被路过潭边赶去祥云山庄的惠德帝救起，便带着小花一起来到了祥云山庄。也就是那个时候，惠德帝才知道她是引玉石的守护人，从此仿佛明白了很多，与她一起留在了祥云山庄。
小花因中了寒毒，本来活不过多久，可这祥云山庄是何等的地方？在江湖中没有立门派，但依然非常有名望的家族中，第一家族数上官家，第二家族是没有没落前的诸葛家，第三家族就是这祥云山庄，据说祥云山庄因很少过问江湖中事，虽名声不如前两家，但实际实力可能早已远远超过前两个家族，也被称为天下第一庄！所以，这药材物品是应有尽有，再加上惠德帝这个鬼手神医，终于用了半年的时间把小花的寒毒慢慢逼了出来，可每逢酷暑燥热之计，依旧会有一两次的隐隐作痛。
惠德帝也甚是喜爱小花，亲自教授她琴棋书画、医学毒术、天文地理，祥云山庄的大公子蓝若晨、小姐蓝若晓也和小花很投缘，在此的两年里，也和小花一起学习。可惜，小花天资不够，只学得了抚琴和绘画，蓝若晨本已是武术极高的高手，对此不敢兴趣，只是凑着数陪小花玩，所以也只习得一二；那蓝若晓不仅天资聪慧，更是努力不止，在惠德帝教授的短短两年内，不仅琴棋书画样样精通，歌舞医术也很了得，所以才有前面的一舞惊人。
一个月前，惠德帝突发感慨，说是皇上寿辰降至，便命了小花等人携了九龙之佩前来祝贺，自己也仰天长叹几声，便离开了山庄。祥云山庄的庄主蓝明因两年之内与惠德帝成为忘年之交，也把庄主之位传给蓝若晨，自己随了惠德帝一起四处云游，到底去了哪里，这世界恐怕没人知道了。
林慕看了看另外两个人：“你们两位应该就是如今祥云山庄的庄主和小姐吧？”
“草民正是。”两人同时回答道。
停了一会儿，林慕又看向蓝若花：“你的面罩依然罩着，不知是为何呢？难道连朕这个哥哥都见不得？”说完哈哈大笑起来。
小花这才想起来自己的面纱还没解下来，正想求饶。等等，什么？哥哥？
“啊~这个~那个？皇上您刚说什么？”小花跪在地上，慌慌张张地说道。
“你既然都称朕的祖父为爷爷了，难道不应该喊朕一声哥哥么？”林慕笑呵呵的问道。