不管是当初的小花还是现在的蓝若花，都不是愚笨之人，岂能听不出这话里的意思？不过那惠德帝虽一百多岁了，可能是因为九龙之佩的关系，看起来依然年轻俊朗，神采奕奕，自己也只能喊爷爷了。
“谢皇上恩典！”小花连忙磕头拜谢。
“蓝若花听封！”林慕大声的开口道，既然是祖父安排的人，应该自有他的道理吧。
台下的那些人刚被皇上一哭，还都没反应过来，听得皇上这么一说，又都开始发蒙了。
“封蓝若花为‘灵花公主’，赐灵花别院一座，婢女20人，家丁50人，守院侍卫200人，黄金、绫罗绸缎不尽！”林慕当着文武百官的面亲口赏封，这样的面子还真没几个人领过。
台下的所有人，包括霄王、平亲王以及翼王，都是惊得目瞪口呆，不是因为皇上的赏赐大，而是因为皇上竟忽然封赏了一个献乐的婢女！
小花更是喜不自禁，想不到自己因祸得福，果真冥冥之中自有定数啊！她本来打算在祥云山庄待上一辈子，可惜事与愿违，终究还是听了爷爷的安排，毕竟这外面的世界还有很多事情等着她去解决。
“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”小花赶忙跪到地上高兴地喊道。蓝若晨此时也在一旁咧开了嘴笑。蓝若晓平时冷冰冰的脸上也有了笑容，毕竟她同小花真的是情同姐妹。
“哈哈，好，这回妹妹该揭下面纱了吧？”林慕笑眯眯的问道。
台下的人也都伸直了脖子，此时，都精神百倍的准备着。刚开始那女孩给人的是惊艳，这个女孩不知道又是什么样的？
其实小花也并不是有意戴着面纱吊人胃口，只是刚进宫时，因蓝若晨是男人，怕被别人看出来，才统一戴面纱的。后来，又因为给林慕献贺礼的事，自己也就忘记揭下来了，如今贺礼送到，自己再不揭面纱就真的说不过去了。
小花立起身，顿了顿，右手轻轻地揭下了面纱。
这一揭，群芳失色。
林慕愣了愣，随即微微地笑了起来。林慕身后的宫女太监眼睛都直了。
蓝若晓习惯了，依旧没有表情。
蓝若晨似乎发现了小花又美了几分，不禁又仔细的看了看。
“哈哈，不错不错，灵花公主果真是貌美如仙！转过去给百官们瞧瞧。”看来，自己的祖父果真眼力不错，只不过这么漂亮的妹妹，将来对东源国来讲不知是喜还是忧？林慕笑了笑，不以为意。
小花点了点头，转过身去。
只见这女子明眸皓齿，顾盼生辉，肌肤像雪一样白皙、通透，仿佛不惹尘埃；大大的眼睛，卷翘的睫毛，坚挺的鼻子，红润的小嘴，肖尖的下巴，五官生的那么精致，仿佛粉雕玉琢的仙女一般。长长的睫毛像一卷水帘，隔开了一幅璀璨的夜空，那眼睛明亮的像夜空里的繁星，那么悠远深长，只看了一眼，便仿佛要把人腻进去，沉浸在里面不知年月。
台下的人都失去了呼吸的能力，静静的看着眼睛的美人，她的美不若刚开始的舞者那么冷艳，却给人一种即近又远的感觉。如果林溪儿是一朵妖艳的杜鹃花，林雅儿是一朵高贵的牡丹花，蓝若晓是一朵冷艳的梅花，那小花则是一朵纯洁的荷花，又像是一枝深谷的幽兰。
小花对自己的样貌还是有几分自信的，发育很好的身材，天生的美貌，再加上自己后天的保养，不迷死他们才怪，嘿嘿，小花暗自得意了一下，朝百官又是淡淡一笑。
这一笑，倾国倾城，万物失色，连一直在飘洒的雪花，也都惊艳的雪花不再喧闹，静静的飘下没有声音。
上官云天也怔了怔，用深邃的眼神看着那双眼睛，看着看着，整张脸便化作了恍然的笑容，淡淡的舒心的。
林轩睿也是觉得此人很美，可惜不及他家的雅儿美，转过头对林雅儿淡淡笑了一下。林雅儿又岂不明白？也报以羞赧的一笑。
林轩逸也是怔怔的看着台上，但不知道是在看谁。
林溪儿的眼里有怒火，有嫉妒，有不屑，狠狠的剜了小花一眼。
林瑾只是淡淡的看着，这眼神让人捉摸不透。
诸葛萧然望着台上的那张笑脸，好像发现了什么，想站起来，却被旁边的林轩枫赶紧按住了。
他的这个动作被小花看见了，小花朝他这边看了看，眼里极不易察觉地闪过一丝亮色，随即又转过脸去。诸葛萧然依旧是愣愣的坐在那里，眼睛死死的盯着小花。
百官还在发愣，女眷们也是又羡慕又愤恨的表情看着小花。
刘肯好像意识到了什么，忽然奋力地咳嗽了两声。
这时百官们才反应过来。
“灵花公主千岁千岁，千千岁~！”声音很洪亮，夹杂了各种感情。
小花转过身来，走到林慕的身边，对林慕耳语了几句。只见林慕一会儿惊异，一会儿摇头，又一会微笑，这表情搞得旁边的宫女都莫名其妙。
忽然，林慕大笑了两声，朝百官说道：“好了，今天的宴会就到此吧。三日之后，御花园内，朕将再次举行宴会，到时百官们把自己的子女也都带上吧，朕想举行一场文武比赛，爱卿们觉得怎么样？”
台下的众人都很疑惑，这节目还没有表演玩怎么就忽然结束了呢？皇上这葫芦里到底卖的什么药？
“是。皇上。”
虽然如此，百官们还是高兴的答应着，如果下次比赛中能取得一定成绩，将来不管是对面子还仕途一定都有很大的帮助啊。
林慕朝刘肯使了个眼色，便携了小花一行人从台子上走下，朝皇宫走去。
刘肯连忙走到台边，用尖细地声音向台下的人群喊道：“御宴结束，百官请回~！”
园子里的人渐渐散去了。
是她么？那眼神为什么那么像？诸葛萧然呆呆地坐在原地，没有表情，没有动作，直到林轩枫拉了他的胳膊，才清醒过来与他一起走了出去。
这时园子里的一个阴暗角落里，忽然响起了一个沙哑的声音：“这女人，我要定了！”