小花一行随着林慕往寝宫走去。
从御花园的一个侧门到皇宫的后殿，是用一个长长的走廊连接着的，走廊的下面是一个很大的湖，走廊便建在湖泊之上。小花不禁感慨皇宫的浩大啊！这走廊上每隔两米有一个红色的灯笼，灯笼边都站着一个守卫，见到林慕到来，此时都已跪在地上了。小花昨天进宫时已经大概见过皇宫的宏伟了，如今又看到这御花园与皇宫的连接处都这么庞大，不禁再次感慨这皇宫还真不是一般的有钱！
蓝若晓一面严肃，静静的跟在林慕身后。而蓝若晨则一会摸摸灯篓，一会儿指指湖中的小岛，哇哇的喊道：“小花，看，快看，仙鹤耶！”又扯扯小花的衣袖：“哇！好多的啼血鲤！小花快看，比我们祥云山庄的还要多！”小花白了白蓝若晨，虽然这啼血鲤是极其珍贵的品种，但你也不要太没见过世面好不好？
小花使劲的扯住想要跳到湖里捞几个啼血鲤的蓝若晨：“大哥，咳咳，这是皇宫……”
此时林慕已经走了离他们十几步远了，听到后面吵闹的声音，不禁停下脚步，转过身来：“呵呵，蓝庄主若是喜欢，回头我让人多捞几个送到贵山庄便是。”
蓝若晨理了理衣服，清了清嗓子，一脸严肃的说：“多谢皇上厚爱！不过这啼血鲤极其难养，若是……”
“若是什么？”林慕诧异的问了句。
“若是皇上再把仙鹤送小人几只，小人定当感激不尽哪！”蓝若晨忽然夸张的一步蹦到林慕的身边，抱着他的大腿哭诉道。
小花满头黑线。她知道这两个品种都不是普通的物种，有一定的灵性，蓝若晨对于有灵性的东西，总是不一般的喜爱。只是，这样抱着人家大腿，实在太丢人了吧。。。
蓝若晓则一脸鄙视的看着自己的亲哥哥。
“哈哈哈，蓝庄主若是喜欢，想拿几只便拿几只就是，这些东西皇宫里多的是。”林慕不以为然的大笑道。
“真的？”蓝若晨抹了抹本来就什么也没有的脸，慢悠悠的站起来。
“呵呵，朕从不食言。”林慕转过身，又开始往前走去，“前面就到涵清殿了，我们走吧。”
小花使劲地白了蓝若晨一眼，继续往前走，早知道这样，就不带他出来了，唉，还是堂堂的庄主呢。
大约走了一刻钟，长廊才走到尽头，前面是一个宽大的亭子，亭子后便是陆地上的建筑了。房屋一座一院，高大雄伟，雕栏玉砌。到了一座楼宇前，小花抬头看了下，只见“涵清殿“三个金碧辉煌的大字赫然的挂在牌匾上，看这匾的颜色与质地，应该有些年头了。
“参见皇上！”屋内的四个宫女太监齐刷刷的跪在地上。
“嗯，你们都退下吧，没朕的允许任何人不准进来。”林慕走到桌子后面，坐了下来。
宫女太监们应声退下。
小花看了看屋内，又感叹了一番皇宫的豪华奢侈，浪费就是可耻啊！小花心里说道。
“你们也都坐下吧”林慕喝了口水，慢慢说道：“灵花公主如今是朕的妹妹，你们又是她的兄妹，就都不要拘礼了。”
小花自然是坐下了，蓝若晨也毫不客气的坐在小花旁边，蓝若晓迟疑了一下，还是在小花后面一些坐下了。
小花在路上，已经把所有的事情都原原本本的给林慕讲了一便，包括自己是怎么中毒的事，当然中毒之前的事是自然没讲了。
“皇兄，如今九龙之佩已找回来了四个，另外三个分别在平亲王、翼王以及凤城帮那里，只剩下嘲风和饕餮两枚了。前面三个已经知道在哪里，所以皇兄不必担心，只是最后两枚还不知道在哪，估计要费一番心血了。”小花幽幽的说道。
“惠德帝在敝庄时，曾救过我父亲的性命，所以我们兄妹二人定当誓死帮皇上找回剩下的两枚玉佩！”蓝若晓一拱手，江湖儿女的豪气便跃然而生。
蓝若晨没有说话，只是看了小花一眼。
林慕笑了一下：“传说祥云山庄的人，个个武功非凡，若是能得到两位的帮助那当然是再好不过了，如果有什么需要的尽管说。”他承认这样做对祥云山庄来说是一种冒险，等于把一个隐逸的山庄再次推上了风口浪尖，但是为了全国的黎民百姓，为了整个的东源国，以及……，唉，他不得不这么做。林慕叹息了一下。
小花以为林慕叹息，是因为剩下两枚九龙之佩的事，便赶紧把自己的计策献了出来：“皇兄不用担心，如今南方的南斓国已经被平亲王大挫，估计这几年内都不会有所动静。西方的乌都国虽然也野心勃勃，但其国内如今比较动乱，皇族之间明争暗斗，也应该不会贸然进犯我国。唯一要担心的就是北方的千雪国，这个国家地广人多，又个个身强体壮，蛮力如牛，确实是一劲敌。但是只要他们三国不联合起来，区区一个千雪国还对我国造成不了多大的威胁，如果我们能够尽快集齐九龙之佩，找出其中的秘密，到时就算他们三个国家联合起来，也不一定是我们的对手。”
小花虽然慷慨激昂的说了一大段，但自己心里也没底，毕竟千雪国不是一般的小国，如果真的在这个时候发起战争，他们东源国的百姓又不知道得吃多少苦。
林慕没有说话，暗暗的点了点头。这女子虽然年龄不大，但是把这几个国家的事情却分析的头头是道，看了自己的祖父果真没有看错人。
小花接着又说道：“我有一个办法，可以尽快找出剩下的九龙之佩，而且即使目前没有办法找剩下的九龙之佩，也能使我国壮大实力，使那些窥视我国的人不敢轻举妄动。”
“哦？什么办法？”林慕眼神一亮。
“皇兄还记得在御花园时，我让皇兄下的那道命令么？”小花淡淡一笑，使人心神舒畅。
林慕点了点头，当时让他说宴会结束，并且几天后再举行一次时，他也确实纳闷了一下，但想到小花是把四枚九龙之佩亲自献给自己的人，便也就答应她了。
“三日后，御花园的宴会上，文武百官肯定都会把自己的子女亲信带上，到时只要皇兄您的几句话，便能确认九龙之佩的下落，而且还能选拔人才为我所用，尽快的壮大我军的实力。”小花自信满满的说道，办法她已经想好了，就看林慕愿不愿意陪她演一场戏了。
“你要让皇兄说什么？”林慕不禁笑了一下，这鬼丫头，真是精灵的很。
“皇兄，是这样的。”小花喝了口水，一副很显摆的样子，继续说道：“到时，我想让百官的子女们来一场比试，男的比武，女的比文。”
“这是干什么？”林慕很诧异。蓝若晨与蓝若晓则一脸淡然，小花的聪明她们也是见识过的，她自有她的办法。
“皇兄，您大概还不知道，这九龙之佩是灵物，如果佩戴时间长了，不仅能祛百病、延益寿，还能使主人的身体产生一些微妙的变化，这些变化很微妙，只有佩戴过的人才知道，常人是看不出来的。”小花看了蓝若晨一眼，这个秘密她以前也不知道，后来还是爷爷和蓝若晨告诉她的，至于什么样的微妙变化她也不是很清楚。她虽然用麒麟佩解过毒，又拥有引玉石，但毕竟没有长久的佩戴过，只是听蓝若晨说过，习武之人佩戴过的话气场不一样，会隐隐有一种罡气。
“所以，你打算让百官的儿子们比一场武，来验证一下他们有没有佩戴过九龙之佩是么？如果有，则轻易的找出了九龙之佩，如果没有，我们也可知道哪些百官的子女有本事，将来好为我所用是吧？”林慕淡淡的笑了一下，这一箭双雕的方法果真聪明，“只是，这女的比文如何理解？而且，万一九龙之佩在其父母的身上，上来比试的都没有佩戴过怎么办？”
小花眨了眨眼睛，胸有成竹的说道：“这个皇兄放心，武官们的子女会武功，这个当然正常，如果文官的子女也会武功，那么他们肯定是有心着重培养的。而且现在的文武百官都韬光养晦，暗暗的滋长着自己的势力，子女们是他们的希望和筹码，肯定会不遗余力的培养，如果有九龙之佩之物，也肯定会全部用在他们的身上。当然，如果他们真的都没有九龙之佩，到时候皇兄您看清楚了他们的实力与野心，什么升官、调职、驻守边关，这些皇兄都随便处理啦。”
林慕心里一惊，没想到蓝若花连这个也知道，看了祥云山庄不容小觑。
小花优哉游哉的继续说道：“所谓文比，就是百官女儿们之间的较量，我们就比琴棋书画。比这个是为了查清楚各家的底细，还可以减弱男子武比的目的性，让他们以为这就是一场普通的切磋比划，而不会有所顾忌。当然，如果能发现这些千金身上有佩戴过九龙之佩的信息就更好啦。”
林慕又是淡淡的一笑，心里不禁佩服起蓝若花来了。虽然京城了里也传言哪家千金生的美、哪家碧玉才学高之类的，但毕竟没有过真正的比试，因为皇后的事，他也一直没有举办过类似的活动。所以，一旦受到邻国的挑衅威胁，他也只好拿了霄王家的三女儿当挡箭牌，自己心里也是愧疚的很哪！趁此理理各家姑娘的排名，也使那些有心的姑娘能够达成所愿吧。
“这主意好，到时又可以看到漂亮的姑娘了。”蓝若晨咽了口唾液，兴奋的喊道。
“哥，你能别丢人吗！”蓝若晓恨恨的说了句。
“哎呀，漂亮的姑娘谁不喜欢嘛，要是能比妹妹漂亮就更好了。”蓝若晨眼冒红心，完全不理会旁边脸色发白的蓝若晓。
小花尴尬的讪笑了一下，“呵呵，呵呵，皇兄莫怪，大哥就是那样的人。”
林慕笑了笑，刚想说话，便被一个声音打断。
“启禀皇上，皇后……皇后娘娘……她……”一个太监慌慌张张的跑进来，语无伦次的说道，打断了林慕的话语。
“她怎么？！”还没等太监回话，林慕已经急忙跑了出去，担切之心溢于言表。
小花一听是皇后出了事，心里也有些纳闷，只知道皇兄无儿无女，本以为他不近女色，谁料想他竟也有皇后！但是，历史上又有几个皇帝是不娶媳妇是呢？小花不禁摇了摇头，让那小太监带路，自己也赶了过去，蓝若晨和蓝若晓也紧随其后。