小花一行赶到屋里时，只见林慕正冲着跪在地上的三个御医发火。
“你们赶紧想办法救她，不然先斩了你们！”林慕脸上青筋暴起，一脸的怒火朝着三个御医喊道，手却紧紧地握住躺在床上的人。
三个御医脸色苍白，连忙不停的磕头，冷汗把后背都湿透了，“皇上开恩，皇上开恩哪！臣等已经尽力了！”
小花看了一眼躺在床上的人，那人脸色苍白，额头上正冒着豆大的汗珠，几缕湿漉漉的头发贴在脸上，身体因承受了极大的痛苦而不停的颤抖，嘴里似乎在声音却说不出一句话。如果她再年轻二十岁，恐怕比我还要美上几分吧？小花心里不禁叹息道。
“云儿，云儿……”林慕不停的喊着床上人的名字，眼里的泪光在闪动。
小花忽然一阵心疼，一个五十多岁的男人，竟然还有这么柔情的一面，唉，真是难得啊！
“皇兄，让若晓姐姐帮皇后娘娘看看吧，她学过医术。”小花想起了爷爷也曾教过自己医术，真怪自己当初不努力学习，现在想帮别人都帮不了。
蓝若晓反应比小花快，此时已经拿了御医的针灸工具，走到了床边，“皇上，您先别担心，民女给娘娘看一下吧。”
林慕极不情愿的松开了手，退到后面来，满脸的悲戚之情，“蓝姑娘若能救得云儿，朕什么条件都答应你！”
蓝若晓没有说话，已经坐在床头，为皇后把脉了。
蓝若晨嘴角不屑的撇了下：“如果她要你的江山，你能答应么？”声音很小，但小花却听得明白。
唉，自古英雄难过美人关，这皇上虽没有大谋略，但用情却是至深哪，难道皇上一直没有子嗣也是应为她么？小花心里暗暗想着。
蓝若晓蹙着眉把了一会儿脉，又看了看皇妃的脸色，抬头看了看屋里，说道：“取银针来，我要给皇后针灸。另外把屋里的香薰灭了，打开一扇窗户。”
旁边的御医宫女，赶紧照做。林慕则紧张的来回度步。
蓝若晓每插进去一根银针，便用中指轻轻的弹三下，那银针竟微微的颤动一直不停。三个御医满脸的惊讶之色，这是失传已久的针灸法，这小女子怎么会用？不过惊讶归惊讶，他们还是老老实实的立在旁边，一边看一边等着吩咐。
两刻钟过去了，那银针还在不停的颤动，不快不慢不多不少，而皇后此时已经不再疼痛，慢慢的睡过去了。蓝若晓擦了擦额头上的汗珠，慢慢的把银针都取了出来，又走到桌前，一边写一边说道：“往后皇后寝宫不可以再点香薰，也不能再让皇后吃一些大补的东西，不能天天让皇后待在屋里，要经常走动走动，让她散散心。”
“好，这些朕都能做到，只要能救云儿的性命便好。”林慕很急切，只要能救活云儿，不管什么条件，哪怕是他的江山送走又如何？
“还有，”蓝若晓抬头看了眼林慕，“有时候过分的宠爱也是一种伤害，希望皇上能明白。”
林慕怔了一下，又轻轻地点了点头。他又岂不会明白，自己对云儿过分的宠爱，才会使她心中有愧，以至于郁郁成疾。
蓝若晓停下笔，起身把那张单子拿了起来，“这是皇后娘娘的药方，三天喝一次，每次用文火把三碗水熬成一碗水，让皇后娘娘趁热服下。”蓝若晓冷冷的说道，把那张单子递给了旁边的御医。
小花一直羡慕蓝若晓这点，什么时候都能这么镇静，任何王权富贵她也不放在眼里。
“是。”那个接过药方的御医，唯唯诺诺的说道。能捡回来一条命，全亏了这位女子，此时他们恨不得立个香台把她天天供起来。
林慕走到皇后的床边坐下，看着床上熟睡的人儿，小心翼翼的擦了擦她额头上的汗珠，动作轻的像是只要自己一用力眼前的人就要消失了一样。所有的人都屏住了呼吸，没有人说话，小花又是一阵心疼。
许久，林慕才转过他那深情的眼神，用略带沙哑的声音问道：“蓝姑娘，云儿的病能治好吗？”
蓝若晓此时正在洗手，擦了擦手说道：“皇后娘娘肾虚体弱，阴气聚集成型，在体内形成很大的疖子，本身身体就很孱弱，再加上心里郁结，所以病情才会不断的加重。”蓝若晓停了下，看了看林慕，“如果不是皇上为了皇后娘娘不惜全世界寻找灵药，恐怕皇后娘娘早已撑不到现在了。”
小花一听‘聚集成型’的疖子，便明白八九分，这应该就是所谓的癌症肿瘤吧，能支撑到现在，可见皇上在她身上花费的心血很深。
“那云儿还能支撑多久？”林慕淡淡地叹息了一下，心里很痛，但脸上却很平静，云儿的病他是知道的，只是他自己不愿意去面对罢了。
“按照民女抓的药方，半个月针灸一次，再配合着九龙之佩的话，最多还能支持一年的时间。”这已经是最大限度了，如果没有九龙之佩的话，连三个月都支撑不到了。蓝若晓蹙了下眉，继续说道，“把九龙之佩的四个玉佩按照东南西北四个方位挂在屋内，可保住一些时间。如果九个玉佩集齐的话，皇后娘娘的性命也许就能保住。”
小花愣了一下，难道九龙之佩真的有起死回生的效果？只是皇上他的身体也……“可是，如果这样，皇兄你的身体……”小花担心的问道，毕竟九龙之佩也是爷爷放弃他自己一生的执着还回来的，皇上如今又为了另外一个人而放弃自己，这都是命么？
林慕挥了挥手，像是作了什么决定似的，“灵花妹妹，你说的宴会的事，朕都听你安排，只要能集齐九龙之佩就好。至于朕自己的身体，朕是知道的，如果云儿不在了，朕也不会独自一人活在这世上。”
小花忽然鼻子一酸，人常说帝王无情，那他又算什么呢？
“皇兄，您放心，我小花拼此一生，也一定会帮你找到剩下的两枚九龙之佩的！”好吧，小花承认自己有时很冲动，毕竟只那三枚知道下落的玉佩就很难夺回来，何况是两枚根本就不知道下落的玉佩呢？
蓝若晨也点了点头，算是同意了小花的提议。有他在，又岂会让小花受到一丝的伤害？
“皇上，我们都出去吧，人太多对皇后娘娘的休息也会有影响。”蓝若晓此时提议道。
林慕点了点头，又看了眼熟睡中的云儿，吩咐宫女太监好生照看，这才依依不舍的离开。
回涵清殿的路上，小花大概从林慕口中了解了一些事情。
原来，只因皇后娘娘天生体弱，不能生育，所以为此常常觉得有愧于皇上的厚爱，而皇上爱她，又岂会在乎这些呢？越是看着云儿不乐，越是对她宠爱有加，以至于皇后心中郁结，体质越来越差。皇上也并不是无子无女，期间也禁不住皇后的劝说，宠幸过两个妃子。一个叫丽妃，生有一女，可惜这女儿两岁便夭折了。还有一个叫萧妃，育有一儿，但在孩子满月时，忽然两个人在宫里失踪了，有的说是逃走了，也有的说是萧妃忽然患了失心疯，带着孩子投湖了，不管怎样，皇上寻了三年都寻不到人，即使是离开了宫中恐怕也已经不在人世了。所以，至此，皇上便独宠云儿一人，再也没有过要孩子的打算。
小花听了之后，也感慨万千，皇上他只爱一个人，却又伤害了那么多爱他的女人，他没有错，错的是生在了帝王家。
这天夜里，小花他们被安排在了偏殿惠宁宫，大家各怀心事的去睡了。小花躺在床上碾转反侧，第二天一早就要回灵花府了，一想到马上就可以拥有自己的房子了，奶娘也可以接过来一起住了，小花心里又是兴奋了一阵，慢慢的也就睡着了。