一大早小花就被两个宫女给“请”了起来，小花本来是不愿起床的，可无奈现在成了“公主”，想赖床都不行了，她忽然有点怀念在祥云山庄时猪一般的日子。
那两名宫女大概二十来岁，手脚都很麻利，复杂的女装在她们手上就变得非常简单，先给小花穿了件白色青纱抹胸群，又罩了件浅紫碎花衫，一边穿还一边夸赞小花的身材好，搞得小花也一阵反夸她俩聪明伶俐，俩人一听，就越发的手脚轻快了。
然后就是给小花化妆打扮了，在发型上她们又起了小小的争执。她俩是皇上专门派来给公主打扮的长司，按照宫里的规矩，公主回府应该是越隆重越奢华越好，而小花则不愿意她们随意摆弄自己的发型，她这辈子最爱惜的就是自己这一头乌黑顺直的长发了，这可是自己在古代每天内服一碗黑芝麻糊（黑芝麻糊是每次自己逼着蓝若晨用内力捣碎的）外用何首乌、银杏叶、土茯苓等中草药（这个配方也是自己天天求着蓝若晓帮自己配置的）养出来的呀，所以怎能任人摆弄？！
最终还是小花摆出了公主的架子，她们才乖乖的给小花弄了一个简单的发式。不过，不愧是宫里的长司，虽然是简单的发式但看起来却不俗，有另一种的尊贵高雅。头发上用云蝉丝系了两颗珍珠，据她俩讲这两颗可不是普通的珍珠，据说是南斓国进贡的鲛人泪，全国也不过五颗呢。
小花一听，心里不禁感慨了一下皇帝对自己的疼爱。最后一道仪式就是佩戴凤冠了，小花看了看那黄金加宝石加珍珠做的极其富贵的凤冠，不禁又开始抗拒了，这次抗拒不是因为别的，是因为那东西太扎眼啦，自制力差点的人说不定会把她头割掉来抢这凤冠呢。
不过这次那俩宫女怎么说都不同意小花的说法了，说这是宫里的规矩，公主一定要戴的，不然就算皇上来了这规矩也是不能改的，小花执拗不过，只得戴上了。
一切完事后，小花起身看了看镜中的自己，不禁也愣了一下，传说中的仙子就是这样么？转头看了那两个宫女，她们也被眼前的人惊呆了，一时不知说什么好。最后，她们还要给小花套一件火裘皮袄，被小花制止了，小花有引玉石在身上，再穿件皮袄，还不把自己热死啊！两个宫女拗不过小花，只得给她披了件月牙白的披风。
“小妹，准备好了吗？马上都到吃中饭的时间了！”
蓝若晨的一声怒喊，把整个屋里的人都惊醒了。
小花赶紧开门跑出去，一抬头就看到蓝若晨一身红色长袍，懒洋洋的立在门外，小花看到此时的他只有两个字：妖艳！看吧，旁边的宫女看着这位帅哥差点口水都流出来了。
蓝若晨看到慌张跑出来的小花，忽然怔住了，心中那种奇妙的感觉，在疯长，在蔓延。
“咦？若晓姐姐呢？”小花看了看周围没有蓝若晓的身影，不禁纳闷道。
“回公主，蓝姑娘被皇上请到云霏宫了。”旁边的刘肯适时的说道。
“去那干嘛？不随我回府吗？”小花感到奇怪的问。
“还能干嘛，肯定是那皇后娘娘醒了，你那皇帝哥哥让她过去看看呗。”蓝若晨清醒过来，懒懒的插了一句。
“回公主，蓝庄主说的是，皇上吩咐奴才先行送公主回府，蓝姑娘随后就到。”刘肯在旁边谦卑的回道。
“那好吧，我们就先走吧。”小花挥了挥手，前面开路去了。
锦云城着实不小，皇宫在城北面，城中央是商业区，城东是各个王爷的府邸，辰王府、平亲王府、樊王府以及霄王府就那边；城西是贫民区，都是普通人家小商小贩住的地方；南边是富人住宅区，翼王府就在那边，小花他们也去城南，因为百花别院就在城南。
“刘公公，百花别院是什么样的啊？”半个钟头了，小花实在无聊，便从马车上探出头去，朝前面的轿子喊道。本来说小花也要坐轿的，可一想到在那狭窄的空间里荡来荡去，小花就头晕，执意要坐马车，刘肯只得自己一人坐轿了。那蓝若晨本来是骑马的，此时也死皮赖脸地挤在了马车里，按他的话说，一来马车宽敞，二来自己那么帅，万一引起交通堵塞怎么办？小花恶寒。
此时，街道两旁早已挤满了看热闹的人群，看到小花伸出头来，不禁一阵骚乱，人声鼎沸。
刘公公连忙停了轿，一路小跑的跑到马车前，一边走一边恭敬的说道：“回公主。百花别院原来是皇上为皇后娘娘建造的私人别院，后因皇后娘娘体弱多病不宜外出，所以这别院也就空置了。这次时间仓促，一时建造不出来新的王府，皇上就先临时让您住在这别院了。您的王府在城东正在建造，等建好了就让您搬过去住。”
小花可不是铺张浪费的人，有地方住就不错了，何必劳民伤财的重新建一座王府？
“刘公公，回头你给皇兄说，不要新建王府，我觉得百花别院就很好，不打算搬来搬去的了。”
“公主真是勤俭节约的好公主！回去后，奴才定会禀告皇上。”刘肯一脸的喜色，少建一座王府，就可以为国库省些银子，万一要打起仗来，也好有个后备的支撑。
小花看了看这浩浩荡荡的人马，以及两旁穿来的不停的热议的声音，不禁问到：“还有多长时间到地方啊？”
“回公主。咱们车行的较慢，大概还需大半个时辰吧。”刘肯擦了擦额头上的汗，恭敬的回道。
看着刘肯一把年纪了还一直在马车边走着，小花有些不忍心了，“好了，我知道了。你先回轿子里吧。”
“奴才遵命。”刘肯半跪着行了个礼，赶紧朝前跑去了。
小花把头缩回车里，又继续盯着车顶看着。
“小妹，车顶有什么呀？让你一直这么看着？”蓝若晨实在忍不住了，从一进马车她就盯着车顶看，现在回头还是盯着看，自己也抬头看了看，“不就一个夜明珠嘛，有什么好看的。喏，这小桌上上还镶了好多宝石呢，你怎么不看？”蓝若晨知道小花爱财，可这是皇帝的马车，里面都是宝贝，那颗小石头大小的夜明珠，反而不显得名贵了。
“唉，要是我也有个夜明珠就好了。”小花叹了口气，换了个姿势，用手托住下巴继续盯着车顶说道。
“你要夜明珠干什么？”
“用来照明呗。往后就要一个人睡了，有个夜明珠方便。”小花没有告诉他是因为自己怕黑，夜里有灯笼确实明亮些，可灯笼毕竟要去点燃才能亮，要是有的夜明珠的话，自己就不用天天守着几个灯笼了。
蓝若晨看了眼小花，没有说话，又继续睡觉了。
马车不紧不慢的又走了半个时辰，终于到地方了。
小花下车后一抬头，就看到了“百花别院”四个镶金大字，真是气派啊！应该是皇兄亲笔写的字吧？小花想。
蓝若晨也跳下了马车，抱肩看了看，懒懒地说道，“还不错，不过跟我们祥云山庄比起来还差一点。”
小花白了他一眼，真是自恋呐，连房子都是他自恋的资本。
“奴才/奴婢参见灵花公主！”门口几十个丫鬟小厮已经跪在两边，恭敬的喊道。
“好了，都起来吧。”小花看着眼前的这些人，还是很满意，都比较朴实。
“公主，这些都是以前照看别院的仆人，因为都对这府邸熟门熟路了，所以就没有换下来。这位是管家赵喜，在这府里已经三十多年了。”刘肯指了指跪在最前面的一个老者说道，那老者跪着点了点头。
刘肯退到小花身边，“公主以后有什么需要的尽管说，奴才一定竭尽全力。”
“好了，我知道了。你先回去吧，对了，让若晓姐姐早点回来。”小花此时有点饿了，只想快点吃点东西，从早上忙到现在，她可是一点东西都没吃呢。
“奴才遵命，奴才这就先行回去复命了。”
小花点了点头。
刘肯又是跪拜了一下，这才转身走回轿子里。
“你们也都起来吧。”小花一边向前走一边喊道。
“奴才/奴婢遵命。”一行人都唯唯诺诺的起了身，走出去帮外面的几十人搬东西。
那老者走到小花的旁边，恭敬的说道：“奴才赵喜，公主往后有什么吩咐就尽管说，奴才们一定照办。”
赵喜又指着站在旁边的两个丫鬟说道，“这是百合和茉莉，往后就是公主的贴身丫鬟了。”
“参见公主。”那俩丫鬟低头参拜。
小花看了看走到跟前的两个丫鬟，一个大概十六七岁，个子高挑，眉清目秀；另一个看起来大概十三四岁，个子不高，却是小鸟依人的感觉。
“嗯，不错不错，长的都挺好的。”小花还没说话，旁边的蓝若晨已经窜到身边评手品足了。
那两个丫鬟一阵脸红，低头不语。
小花无奈的摇了摇头，朝院里走去。赵喜则半弓着腰跟在身边。