这院子非常干净，可见一直有人照料的很好。而且不愧是‘百花’别院，整个府院除了铺了鹅卵石的道路上没有栽花，到处都是花花草草，很多花草和树木小花都叫不出名字，虽然是冬季，但是除了梅花外，竟然还有很多品种的花朵都在开放！
“美！”小花不禁赞了句。皇兄真是用心良苦啊！
“嗯~，这虽是别院，但是面积还不小，在外面看不出来，没想到里面这么大。后面还有一个大花园呢。”蓝若晨不知何时又回到了小花身边，他肯定已经用轻功把整个院子都逛了一遍了，“花园里还有个小湖，”蓝若晨用肩膀抵了抵小花。
小花用“然后呢？”的表情看了眼蓝若晨。
“湖里还有啼血鲤哦~”蓝若晨故作神秘的说了句，掩饰不住内心的兴奋之色。
“切~”小花不屑地哼了一声，往客厅走去。
半个刻钟后。
“你松手！”
“你先松手！”
“你先松了手我就松手！”
“哼！谁信呐！大家一起松！”
“……”
小花与蓝若晨怒目相对，身后都燃起了熊熊怒火。
旁边管家和丫鬟都头冒冷汗，惊恐至极的立在两旁，就为了一块绿豆饼，至于么？
“公主，奴才已经吩咐丫鬟去拿了，你们……”赵管家实在看不下去了，壮着胆子问道。
“住嘴！！”
小花和蓝若晨异口同声地嘲管家吼了声，同时双方各在桌子的一头，一人用一只手捏住绿豆饼的半边，谁都不肯松手。
赵管家吓的一哆嗦，战战兢兢地退到了一边。
“你不要逼我！”小花阴狠的说道，她饿了这么久，好不容易才吃点点心，现在她是绝对不会放手的！从她嘴里夺吃的，相当于从老虎嘴里拔牙！
“你也不要逼我！我也饿到现在，打死我我也不会放手的！”蓝若晨寸步不让，睚眦相对。
“好！那就不要怪我不客气了！老规矩！”小花恶狠狠的说道。
“好！”蓝若晨扎好架势。
“石头！剪刀！布！”
“哈哈哈哈，你输了！最后一块绿豆饼归我！”小花夸张地笑道，夺过绿豆饼就狠狠的咬了一口，嘴里还哼了一句，“嗯~，真是香~”
这个弱智的游戏是小花教他的，别看平时他那么聪明，可是每当玩这个的时候却总是输给小花。所以一旦遇到双方不能以和平的方式解决的事时，小花就跟他玩这个，每次都是小花赢，屡试不爽！
小花得意的看了眼旁边几乎吓虚脱的几个小丫鬟，继续吃自己的东西。
蓝若晨此时则像受了伤的孩子，委屈地趴在桌上看着小花，眼里却闪过一丝笑意。
“启禀赵管家。”一个黝黑的年轻小厮立在门口，弯腰禀报道。
“小黑，有什么事？”赵喜已从刚才的“暴力”事件中反映过来，走到门口问。
“是李尚书求见。”被唤作小黑的说道。小黑是仅次于赵管家的领班，小花搬进来后，就让他继续做领班，自己带来的那些丫鬟仆人也都归他管了。
赵管家转身向里，刚要跪下。
“哎，不要跪了，”小花连忙做了一个制止的动作，您这么大还给我下跪，我折寿啊！“他来这什么事？”
那管家不明就里虽没下跪，可依然半弓着腰恭敬地说道：“回公主，您刚被封为灵花公主，按照规矩，这朝廷内外肯定会有很多来送礼的，想必李尚书也是来送礼的。”
送礼？小花无所谓的撇了撇嘴，什么年头都流行这个。
“哦，好，那你让他进来吧，顺便吩咐厨房做些吃的，我和蓝庄主都饿了。”
蓝若晨嘴角微微上扬。
“奴才遵命。”赵管家匆匆的走了出去。
果真，一下午都是来送礼的，不仅有朝廷中的官员，连江湖中有头有脸的人都来了，估计江湖中人肯定是冲着祥云山庄来的，小花把所有的事情都推给了管家和蓝若晨处理，自己则躲在屏风后面一边吃东西一边对送礼的人评头品足，例如这个官员有些胖啦，那个人肯定武功高强啦之类的。
等所有的人都散去了，小花才出来，出来时还赔笑看了眼蓝若晨那怨妇般哀怨的眼神。
看着屋里堆了一地的礼品，小花不禁开始犯愁，这些礼品光打开看都要好长时间，别说慢慢欣赏了，唉，看来收礼人也累啊！
小花吩咐管家把东西都收了起来，派几个信得过的丫鬟慢慢打开来看，把东西都分分类，等自己有时间了再去看。管家照做了。
小花又抬头看了看，天色已经不早了，“本来打算今天去接奶娘的，看来都没时间了。”小花叹了口气，“对了，若晓姐姐怎么还不回来？”又看了眼正在喝茶的蓝若晨。
“不是已经派人去宫里接她了嘛。肯定是皇后娘娘喜爱她，舍不得这么快就放她回来。”蓝若晨放下茶杯，眼神里又充满了哀怨，“哼，小妹真是偏心哪，只关心若晓。我这个哥哥为你挡了一下午人，嘴皮子都干了，你都不舍得倒杯水给我喝。”
“咳咳，多谢大哥，来来，大哥喝杯水，哎呀，大哥最疼我了，不会计较的对吧？”小花一脸献媚，连忙端了杯水给蓝若晨。
“这还差不多。”蓝若晨再次端起茶杯，慢慢的喝着，“小妹，我明天出去一下，后天回来。”
“唉？出去干什么？后天就要举办宴会了，没有你我可看不出来九龙之佩的气息。”小花很不解，关键时刻大哥千万不能掉链子。
“放心好啦，御花园之宴之前，我肯定会赶回来的。”蓝若晨放下茶杯，懒散的说道，但是语气却是很肯定。
“可……”
“启禀公主，蓝姑娘回来了。”赵管家恭敬的立在门口说道。
小花打住了自己的话，赶紧跑出去迎接蓝若晓，边跑边朝后面喊：“赵管家，快，去准备开饭。”这管家嘴角抽搐了一下，如果不是公主那天仙似的容貌，他还真以为自己的主子是市井里的小混混。
吃过晚饭，蓝若晓才给他们慢慢道来晚回的原因，原来是皇后娘娘第二天身体感觉好了很多，便一时高兴与她多聊了几句，若晓见皇后也甚是可怜，便也打算在皇宫陪陪她。皇上这天更是高兴，上完早朝之后便寸步不离的守在了身边，蓝若晓反而觉得自己是多余的，无奈皇上没有发话自己也不好擅自离开，只得等天快黑了，才找了借口离开。
小花拉着蓝若晓左看看又看看，确定她没有被饿到或受委屈的迹象，才松了手。
“好了，妹妹不要担心了，我真的没饿到。”蓝若晓无奈的摇了摇头，小花还是这么护短哪，“都累了一天了，早点休息吧。”
蓝若晨也是对她上下打量了一番，才伸了伸懒腰，打着哈欠说道：“确实累了呢，今天都早点休息吧。我也回我的东临阁了。”
东临阁在羽仙阁的东边，那里有很多的高大树木，本来小花打算住那边的，可是蓝若晨说树多了不安全，还是住在他和蓝若晓房子中间的羽仙阁好，视野开阔，又有许多花草，万一有什么事情了，他们也好及时的赶过来救她。没办法，谁让小花不会武功呢？蓝若晓自然就是住在西厢阁了，西厢阁有很多的竹子，很适合她这样的人居住。
大家都个回个屋，小花也是累坏了，安排了百合茉莉睡着外屋，一再叮嘱了她们不要熄灯，这才睡下。
一宿无话。