第二天，太阳已经升的老高老高的了。
小花伸了个懒腰，“一觉睡到自然醒果真是舒服呀。”
“公主，您醒了。”百合刚好从外面打了盆水进来，放在旁边的木架子上。
“嗯~现在是什么时辰了？大哥和姐姐呢？”小花边打呵欠边说道。
“已经快巳时了。蓝庄主一早起来就没看到。倒是蓝姑娘来过一次，看见您还没起床，就嘱咐我们不要喊你，让您自己起来，说完她就去后院练剑了。”百合一边说，一边帮小花整理洗漱用的东西。
小花已经穿好衣服了，“还是姐姐了解我啊，嘿嘿，那我一会去找她去。”
“现在不行。”百合把毛巾递给小花，“公主，客人都在客厅等了半个时辰了，管家一人招呼不来，正着急着等您去呢。”
“哦？今天又来了哪些客人哪？”小花洗好了脸，坐在梳妆台前，怎么昨天一下子没来完呀，今天大哥不在，若晓姐姐肯定不会参与这事的，看了只有我一个人应付了。
“听说有上官公子、平亲王、霄王府大公子、樊王府的大公子以及诸葛公子。”百合一边说着，一边替小花梳妆。
这前面几位小花都是认识的，只是诸葛公子却从来没听说过，“那诸葛公子是谁？”
“公主，您还不知道哪？诸葛公子是诸葛家唯一的儿子，前几年听说在外经商很少回来，后来诸葛家主诸葛齐因为通敌叛国被判了死刑，诸葛公子才从外面回来，继承了家业，但此时的诸葛家已经大不如从前了。”百合略带可惜的说道。
“通敌叛国可是满门抄斩的死罪，怎么诸葛公子会没事呢？”小花很纳闷。
“公主您有所不知，那诸葛家虽然势大力大，但族里并没有什么人，全靠诸葛齐一人支撑着。嗯，说不定那时诸葛家能与上官家齐名就是靠的卖国求荣呢。”百合十分八卦的说道，“后来，事情败露后，皇上也很生气，可那诸葛家的嫡亲也就诸葛公子一个人，他长年在外经商对所有的事情都一无所知，再加上证据不足，诸葛齐既不是朝廷命官也不是武林豪杰，就是一经商的，危害不大，后来诸葛齐把所有的罪名都揽到自己身上，还有霄王爷的求情，才免了诸葛府的株连之罪。不过，诸葛府的辉煌也就一去不复返了。”
小花点了点头，说话间都已经梳妆完毕了，小花拎了一块糕点塞到嘴里，就往前厅走去。
屋内，几个人都各自坐在椅子上喝茶，没有说话，只有林轩逸四周瞄了瞄，又继续喝茶。
赵喜此时额头上都是冷汗，一边是皇上御赐的公主，一边是王公贵族，得罪了哪边都不好，唉，这灵花公主可真会给他出难题，终于……
“不好意思，各位久等，本宫刚有事不在，所以来晚了。”
一阵银铃般的声音响起，赵喜知道是公主来了，深深的呼了口气，赶紧出去候着了。
众人皆被声音吸引，停下手中的动作朝门口看去。
只见一清新脱俗的女子走了进来，这女子虽是见过，可这次的不施粉黛，竟有一种天然去雕饰的感觉，更让人觉得清纯可人。
“参见公主。”众人齐齐起身，一起福拜。
“不必拘礼，大家都坐吧。”小花大致看了一下前面几个，估计是没有认出来自己，那也好，等回来去霄王府时给他们一个惊喜，嘿嘿。只是，这最后一位，小花又看了一眼，大叔？难道大叔就是诸葛公子？
诸葛萧然刚好对上小花的眼神，眼里闪过一丝笑意又有几分疑问。
小花忽然有点生气，她不是爱计较的人，可为什么大叔就是诸葛公子却从来没告诉过自己，还隐瞒了自己这么久？哼！太过分了！不过，话又说回来，他为什么一定要告诉自己他的身份呢？自己生什么气嘛。对了，我也是他徒弟嘛，所谓师徒之间应该坦诚相待，自己一定觉得他不够坦诚才生气的，对，就是这样。小花点了点头，坐了下去。
“公主，听说您甚喜抚琴，在下上官云天这里有古琴一架，请您笑纳。”
上官云天淡笑着看着小花，只见他一身流云飞瀑衫，显得俊洒不凡。然后从旁边的桌上抬起一个盒子，双手呈到小花的面前。
小花被他笑的一阵心虚，不会已经看出来自己就曾经的小花了吧？但如今的小花是何许人也，不能在气势上输给对方！所以小花定了定神，往前走了两步，打开琴盒看了一下，“嗯~，果真是把好琴，不错。”
其实，小花只会弹琴，根本就不知道琴的好坏，只是看这琴不仅造型独特，而且色泽和外观皆给人一种与众不同的吸引力，再加上是上官云天送的东西，那肯定是好的啦。
上官云天嘴角的笑意更浓了，而且更加的意味深长。看来，她果真不认识这具古琴，如果她知道了这琴的来历，估计反应就不会这么平淡了。
这可是在整个东方四国中都再也找不到第二架的龙吟琴哪！
“赵管家，把上官公子的琴好生收着。”小花淡淡的说道，看管家进来把琴抱走了，就又走到林轩枫的旁边。
“咦？这是什么？”小花看到桌子上一个闪闪发亮的水晶制品。这物品呈圆柱形，高约七寸，外用水晶包裹着，里面竟是一朵娇艳欲滴的玫瑰花！那玫瑰仿佛是清晨开放正盛时，被人采摘了下来，连花瓣上的小水珠都隐隐若现呢，而且这外面的水晶一看就不是普通的货色，不管从哪个角度看，都散发着光泽，非常的闪亮。这东源国从来没有玫瑰这一品种，这水晶中的莫不月季？小花用手摸着这水晶制品，百思不得其解。
“林公子，这里面是什么花？”小花想向林轩枫求证一下。
林轩枫被这一问，忙拱手道：“三年前卑职驻守函关时，曾扮成平民在西方乌都国国内一个老者手中买到的。这老者说此物乃传家之宝，自己因要远离家乡没有盘缠，迫于无奈才卖掉的，卑职因看此物造型独特才买的。那老者走之前跟我说，此物名叫‘蔷薇恋’，是他的老祖宗从遥远的西方带回来的，若不是实在迫于无奈也不会卖掉的。据说这物品已经有几百年的历史了。”这段话中有真有假，真的是它确实名叫“蔷薇恋”，有几百年的历史，也是从乌都国那得来的；假的是这“蔷薇恋”乃是乌都国一个王族世子想拉拢友邦力量，才送给林轩枫的，并不是从老者那买来的。
“蔷薇？”小花自言自语道，原来还真是玫瑰呀，蔷薇是玫瑰的别称，看来这从遥远的西方带回来的东西还有一段故事呢。
“送我的？”小花笑着问道。
林轩枫被这一笑，竟有种恍惚的感觉，“蔽物能让公主看中，卑职不胜荣幸！”
小花也不客气，抱起‘蔷薇恋’轻轻的交给了旁边的茉莉，让她带回自己的厢房去。
小花转过身，看了眼平亲王。
林轩睿依旧温文如玉，好像并没有看到小花的眼神，直接打开了旁边的一个小盒子。
“公主，微臣不是心细之人，这一对俗物还请公主笑纳。”
小花走进一看，那盒子里装的不是别的，竟是一对晶莹剔透的玉镯！这玉镯不仅色泽均匀纯厚，玉质缜密，色泽极白，细腻油润，而且上面还雕刻了不同的图案，一只为百花争艳图，另一只为百鸟朝凤图，形态逼真栩栩如生，巧夺天工！小花一看就知道是林雅儿让他送的玉镯，女人果真还是比较了解女人的心思，确实不错。
“真是一对精致的手镯，本宫很喜欢。”小花拿起手镯，又在手里把玩了一番，这才让人连盒子一起收了起来。
整个过程中，上官云天都一直有着淡淡的笑容，他也知道那手镯确实不是一般的名贵，价值连城也不过如此吧。
诸葛萧然没有说话，他似乎在等什么。
林轩逸似乎是坐不住了，起身恭敬的说道：“卑职也有一物献给公主，请公主笑纳。”
小花好奇的转过身，想看看这位风流倜傥的林大公子会送些什么给她。
小花打开了林轩逸手里捧着的长盒子，里面竟是一条丝带！这丝带宽约三寸，长约二三十寸，即可也当衣服的配饰袂带，又可作舞者手中的舞带。而且这丝带呈七种颜色，流光溢彩，甚是美丽。小花用手摸了下，这丝带竟随着小花手指的起伏，变幻着不同的颜色！果然是天蚕丝所做，连触感都这么润滑柔软。
“多谢逸公子的美意，本宫就好好的收下了。”小花意味深长的笑了一下，特意强调了后面一句。
林轩逸终于舒心的笑了一下，又朝小花投来感激的一眼。
小花收好丝带，又走到了诸葛萧然的旁边，前日在御花园之宴上看到一个人，当时以为自己认错了，没想到果真是他！小花优哉游哉地绕着他走了一圈，平淡的问道：“你就是诸葛公子了吧？”
诸葛萧然心里一痛，这独特的香味，虽没有的药香，自己还是能闻的出来。还有这声音，虽然比以前更加清脆，可这语气自己还听的出来，不是她还能是谁？！
诸葛萧然此时不知是该喜还是该忧，喜的是小花还活着，而且就在自己的眼前；忧的是，她虽然记得自己，却好像并打算和自己相认。难道是因为一直没有告诉她自己的身世么？
不管怎样，只要小花还活着就好！
诸葛萧然正了正身子，朗声回到：“在下正是诸葛萧然。前日御花园灯火昏暗见不清楚，今日一见公主果真貌若天仙、超凡脱俗。”说的都是心里话。
小花撇撇嘴，这两句话就想打发我？没那么简单！
“既然大家都有礼物要送我，不知道诸葛公子送的是什么？”小花眨了眨眼。
诸葛萧然从怀里取出一块丝绸包着的东西，恭敬的双手递给小花。
小花打开一看，是一个匕首。这匕首的刀柄和刀鞘都镀有黄金，金光闪闪，而且都镶着蓝色和绿色的宝石，显得更加光彩夺目，单是作为一件工艺品，都可以摆在最好的博物馆供奉了。最主要的是这匕首不仅小巧灵便，也不知是什么材料做的，竟是非常的轻巧，握在手里没有一点沉重感。
小花看了看，打算从自己头上割下了半根头发来试试刀锋利不锋利，刚举起来就被诸葛萧然用手挡住了。
众人刚提起的心又放了下来。
“在下知道公主肯定会试刀锋的快慢，东西已经给您准备好了。”诸葛萧然对小花的了解也许比她自己都要清楚。
诸葛萧然放下手臂，拍了拍手，两个小厮就抬着一排东西进来。
小花不服气的嘟了嘟嘴，走到那排东西前。原来是一缕头发，几张软纸和一块方形的铁块。
小花随意的拎起一根头发，那头发荡荡悠悠的飘下来，落在刀刃上，竟毫无声息的就断了，而且断开后还相对保持着连接在一起的姿势，好长时间才散开去。小花又随意的划了一下铁块，没费丝毫力气，刀尖所过之处皆裂开了，等小花把把匕首抽出时，那整个铁块竟咔嚓一声进发一分为二。小花心里暗暗惊了一下，果然是好刀！自己不会武功，留着它防身还确实不错。
诸葛萧然看到小花的表情，便释然的笑了一下。
“嗯~，好，诸位送的东西，本宫都很喜欢，让大家费心了。”小花起身看了看外面，忽然觉得有点饿了，已经快中午，要吃中饭了，“诸位请回吧，本宫就不送了。”
“我等告退。”他们几个人齐齐的说道。公主这是明摆着赶他们走，不过他们似乎也并不在意，各有各的想法。只是林轩逸诧异了一下，随即想到公主还帮了自己的忙，也就微笑了一下，起身退去了。
“赵管家，送客。”小花不忘礼貌一下。
看着他们都离去了，小花这才转过头对立在门后的小黑说道，“你去后花园把蓝姑娘请来偏厅吃饭，顺便把这些礼物都搬到羽仙阁。对了，把那条丝带也拿到偏厅去”
小黑应了一声出去了。