此时，小花她们已在吃饭。
小花一边给蓝若晓夹菜，一边笑嘻嘻的说道：“姐姐已经到了出阁的年龄，有没有什么意中人呀？妹妹帮你撮合撮合。”
蓝若晓慢慢的吃菜，并没有看小花：“我有没有妹妹还不知道？你怎么忽然关心起儿女之情来？”
这么说就是没有了，小花很“单纯”的笑了一下，吃了口菜继续说道：“嘿嘿，那到也是，咱们家的若晓姐姐生的如此美丽动人，岂是哪些凡夫俗子配得上的？咱不着急，慢慢找。”
蓝若晓看了眼莫名其妙的小花，她什么时候着急过了？
小花装着没看见，继续低头吃饭，“对了，我有一样东西要送给姐姐，不知道您喜不喜欢？”小花放下碗筷，从旁边凳子上打开了一个盒子，“这条丝带叫做‘天之泪’，是一个朋友送的，我看着挺适合姐姐，就留下了下来。”
蓝若晓放下筷子，用手接过丝带，又仔细摸了摸，嘴角上扬了一下，没有说话。
小花看她的眼神，就知道她肯定非常喜欢，在心里给自己做了一个胜利的手势，继续说道：“我这朋友也是极其有才华之人，到时候我给你们引荐引荐。”
蓝若晓把东西放在桌上，打算继续吃饭：“这个我倒没什么兴趣。”
小花察言观色，赶紧笑着说道：“呵呵，朋友嘛早见晚见还不都是那，东西姐姐就先收下吧，也许以后跳舞的时候能用得到。来，姐姐，赶紧吃饭吧，菜都凉了。”说完，赶紧继续吃饭，不打算给蓝若晓开口的机会。
吃完饭没多久，小花便求着若晓教她下棋，没办法，当初惠德帝同时教她们的时候，小花在一旁偷懒睡觉，就学了点皮毛，想到明天有可能会用到，只能临时抱抱蓝若晓的脚了。
蓝若晓正好也闲来无事，就让小花随她到了后花园去教。
说来，小花来百花别院都两天了，连后花园都没去过，这次一看才发现这后花园比起前院又不知美了多少倍！
后花园其实是一个湖泊，一半的路面都是建在湖上的。这路面建造的很是奇特，是用十几条走廊和拱桥弯弯曲曲的串联成的，每隔一段距离便栽了些花草树木，有的是柳树，有的是木兰，有的是梧桐，品种也很多，道路四通八达。中间是一片很宽敞的空地，这十几条走廊和拱桥便以空地为中心，向周围各个方向散开去的，正东南西北四个方向的走廊上都有房檐，可以用来挡风遮雨。
最为奇妙的是这路面，不说全是大理石建造的廊桥，光是每隔几步远就有一块透明的琉璃地面，就让小花惊奇了好一阵子！这琉璃地面有的呈方形有的圆形，不一而足。透过琉璃就能看到廊下的湖面，像是故意设计的，通过琉璃面还能看到走廊下栽种的荷花！这建筑师真是花了一番心血啊！小花不住的感叹着。
这湖呈不规则的圆形，岸边零散的种了些柳树，东边是湖面走廊，西边全是湖水。西边湖的东面又东一片西一片的种了些荷花，此时是冬季，只剩下一些枯黄的荷叶了；湖的西面是一个从走廊那边延伸过来的一个湖心亭，亭子不小，石桌石椅等都摆放的齐全，蓝若晓就是在这湖心亭上教小花下棋。
由于前几天刚下过大雪，廊檐上，树梢头都覆了层厚厚的雪，整个园子都是雪白晶莹的，犹如来到了童话中精灵的世界。
在如此美丽的景色中下棋，小花也觉得自己进步很快，起码能对上蓝若晓走上两三步棋了。
大约学了一两个时辰左右，就看见赵喜气喘吁吁的跑了过来，
“怎么了？赵管家”小花一手握着书一手握着棋子，抬头看了眼又继续低头看着棋局。
“回公主。翼王求见。”赵管家擦了下额头上的汗珠说道。
“哦，他怎么也来了？让他过来吧。”林瑾是林慕的弟弟，跟小花同辈，按年龄算，小花还得叫他哥哥，况且人家和皇上还有血缘关系，小花这个外来人可不敢得罪他。
蓝若晓起身，想回避一下，主要是她不想见一些无关紧要的人。
还没走两步，就听到有人说道：“蓝姑娘留步，本王也就是过来看看，不用回避。”
小花放下手里的书，朝后面看了一下，只见一个身穿黄色长袍一身贵气的年轻人走来，这人五官端正，长得算是英俊潇洒，甚至有些邪魅，只是脸色苍白，身形过于消瘦，感觉像是大病初愈一般，但精神确是极好，正用一双桃花眼似笑非笑的看着小花。
蓝若晓没有吱声，转身就坐了下来，继续看书。
小花赶紧上前一步，恭敬的说了句：“翼王兄好。”心里却犯嘀咕，这人怎么看怎么不舒服。
“呵呵，王兄此次前来是为了看望妹妹，听说百花别院景色宜人，这次也顺道来看看，果真仿若人间仙境哪。”林瑾也不理会蓝若晓的无理，经自走到亭边坐下了。
小花也坐回原来的位置，平淡的答道：“百花别院确实挺漂亮的，王妹也很喜欢。”你丫的，不在家里陪着媳妇，跑我这里干什么。小花心里嘀咕着。
林瑾似乎看出了什么，只嘴角上扬了一下，“王妹生的如此动人，本王看了都忍不住想多看几眼，为了你以后的安全，本王特意配了瓶丹药留给王妹防身之用。”林瑾从怀里掏出一个红色的小瓶子，递给旁边的管家。
赵喜赶紧接了递给小花。小花看了看，这瓶子不是很大，造型倒也好看。
“多谢王兄的美意，王妹就收下了。”她知道林瑾肯定不可能拿瓶毒药来害她，便欣然接受了，揣到怀里。
林瑾点了点头，似笑非笑的坐在那里。
“听说王兄的妻子生的貌美如花，王兄真是福气不浅哪！”小花笑着说道，她知道林瑾和林溪儿的婚事在这个时代，并不算乱/伦，可也不是什么光彩的事。
“呵呵，王妹谬赞了，内子还不如王妹的一半呢。”林瑾不动声色，看不出脸上有任何的表情变化。
“哪里哪里，王兄过奖了。”小花继续客套着。她并不喜欢林溪儿，只是想不到像林溪儿这么蛮横的人，怎么会让自己的叔叔死心塌地的爱上了自己。
林瑾不说话，悠悠的喝了口桌上的茶，好像这里是他自己的家一样。
“王兄还有什么事么？一会若晓姐姐要教王妹下棋了。”没事你就走吧，不要赖在这里了。
林瑾看了一眼旁边桌上的棋局，笑了下，“想不到蓝姑娘还是棋坛高手，真是失敬了。你们继续下吧，本王倒也想看看。”说完，不动声色地向亭顶看了看。
小花傻了眼，怎么有这么没有自知之明的人哪！
就这样，小花她们下了多久，林瑾就在旁边看了多久，既不说话，也没有什么动作，仿佛他自己是不存在似的。
小花实在是感觉很别扭，只希望太阳赶紧快点回家睡觉。
终于一个时辰后，当太阳刚有点打算回家看看的时候，小花就下逐客令了：“天色不早了，王兄是不是也该……”
林瑾抬头看了看天，意味深长的笑了下，“那本王就告辞了，明天宴会上再一睹王妹的风采。”
小花如释重负般赶紧接道：“王兄慢走，王妹就不送了，管家好生送送王爷”
林瑾朝小花笑了一下，这一笑让小花心里哆嗦了一下。
赵管家连忙弓起身子，做了个“请这边走的手势。”
看着林瑾远去的背影，小花才深深的呼了一口气，“这个翼王怎么这么厚脸皮啊，死赖在这里不走。”
蓝若晓蹙了下眉，冷冷的说道：“这个王爷看起来不简单，我们以后行事要小心一些。”然后，站了起来继续说道：“妹妹你先在这里看书，我出去一下。”还没等小花说话，人已经轻功一跃，消失了。
“唉，这些高手呀，就知道整天飞来飞去。”小花无奈的扔了一颗棋子到湖里，吓的水里的啼血鲤忽的一下散开了。