第二天一大早，赵管家就禀报说宫里派人通知说晚宴提前，未时之后就开始了，请公主早些准备。小花只得莫名其妙地被百合茉莉拉了起来，迷迷糊糊的收拾好一切，已经快中午了。
吃中饭时，蓝若晨还没有回来，急的小花团团转。蓝若晓似乎不大担心，只安慰小花说他肯定能及时赶回来的，便继续吃饭了。
吃完饭，小花着急宴会之事，吩咐管家等蓝庄主回来让他到宫里找她，便和蓝若晓一起坐着马车去宫里了。
这天天气很好，阳光明媚，照的积雪明灿灿的。这次的布局和上次的差不多，只是广场比以前更宽阔了些，中间还搭了个比武用的高台。御花园里的百官可能是都提前接到了通知，大部分人都坐好位置，在台前静静的候着了。他们的旁边都坐着自己的儿子，个个都盛装打扮，眼睛直直地盯着小花和蓝若晓从园外走进来。女眷们则被安排在最外边的一侧新搭建的棚子里，只有少数人抬头望了望小花，然后投来几缕嫉妒的眼光。
小花她们被刘肯领着，在座位最前方的左边坐下，对面是平亲王和林轩逸等人，林雅儿也在其中，自从上次送礼之后，上官云天与他们的关系也缓和了很多，坐在旁边。小花朝他们淡淡的笑了一下，他们也都点了点头。林轩逸冲着蓝若晓笑了笑，蓝若晓则冷冷的看了他一眼，又把头转了过去，林轩逸依旧笑容不变的看着她，倒搞的小花一阵尴尬。
诸葛萧然应该是座位在后面吧，小花想了下，就又把头转向台上。
咦？！不是吧！
眼前的一幕让小花大跌眼镜（如果有眼镜的话），只见林瑾悠然地坐在皇上座位的左边，林溪儿坐在他的旁边，这可是皇帝的位置啊。仿佛感受到了小花惊讶的目光，林瑾向小花淡淡的笑了一下，小花赶紧回之灿然一笑。林溪儿则满脸鄙夷的看了眼小花，就继续在那里“傲视群雄”了。
小花不以为然的瞥了回去，心里却暗暗思附别的，那地方是皇兄才的位置，林瑾怎么忽然受宠这么快？莫不是他装病可怜博同情？再看看台上，皇上还没来，右边还坐着一个和蔼可亲花白胡子的老者，正含笑望着台下。看到除了林瑾外还有人坐在台上，小花心里平衡了许多，继续焦急的等待蓝若晨的到来。
未时过半（下午两点），所有的人也都来齐了。蓝若晓依然静静坐在那里，看着远处的几支梅花。百官们似乎也不着急，聊天的聊天，喝茶的喝茶，那些看小花看的脖子都酸了的青年，此时纷纷活动筋骨，与旁边的人说话了。皇上还是没来，台上的几个人似乎也不着急，慢悠悠的喝着茶。小花这时倒也希望皇上别那么快赶来，这样比武大会就不会这么早开始了。
抬头看了看，还没有蓝若晨的身影，“大哥不会被仇家追杀，正在奋力血拼吧？”小花嘟囔道。
“哼，这个世界上还没有人能动的了你大哥一根汗毛。”
小花回头一看，蓝若晨不知何时已经在她身后站着了。
“大哥，你终于回来了，害的我好一阵担心哪。你这两天都去哪啦？”小花赶紧拉了蓝若晨坐在她与蓝若晓的中间位置上，一幅担心受怕的样子看着他。蓝若晓则转过头，看到蓝若晨没有受伤，就继续看向远方的梅花了。
“哟，大哥果真没白疼你呀。”蓝若晨没有回答小花的问题，而是捋了下身上的大红袍子，神秘的眨眨眼，“看你这么担心大哥的份上，大哥就送你一份礼物。”
小花瞪大眼睛，“什么？”
蓝若晨笑了下，变戏法似的摊出手掌，一颗拳头大小的夜明珠出现在小花面前。
“哇~！好漂亮好大颗的夜明珠啊！”小花高兴的差点跳起来，连忙把它拿到手里，爱不释手的左右观看。
这颗夜明珠通体呈淡绿色，此时虽艳阳高照，但依然可以看出它正散发着月牙般淡淡的白光。这颗夜明珠初握在手里时感觉不是凉凉的，而是暖暖的，但过了一会儿，竟然有丝丝的凉气沁入身心，让人感觉神清气爽，遍体通畅。小花握着它，别提有多高兴了，因为引玉石的关系，身体有时会比较烦热，这回有了这颗夜明珠，就算夏天也应该不会很难受了吧？
“大哥，你真是对我太好了！好感动哦，好感动，”小花拉着蓝若晨的袖口抹了抹鼻子，“对了，这是怎么得来的？”
“反正不是抢的，”蓝若晨很正气的扬了下头，然后又一脸奸笑的看着小花，“小妹既然如此感动，不如……以身相许好了。”
“才不要嘞，”小花抱着夜明珠，“一颗珠子就想收买我，没那么容易。”说着，脸转向一边，认真的研究起夜明珠来。
蓝若晨笑了下，半躺在椅子上，眼里闪过一丝落寞。
诸葛萧然和林轩枫坐在小花侧后的一排，林轩枫在在跟旁边的官员聊天。诸葛萧然却把整个过程都看着眼里，虽然知道他是开玩笑，但依然有想把蓝若晨揍一顿的冲动，也有小花没答应他的欣喜感。
上官云天则淡然地看了整个过程，眼睛一直看着小花。
蓝若晓看了眼上官云天，忽然觉得心头有点不畅，淡淡地喝了口水。
小花静静地抚摸着夜明珠，心里暗自思腹，就是因为自己的一句话，才出去两天去寻找夜明珠的吗？看他的样子似乎很疲惫，应该是很辛苦才得来这颗夜明珠的吧？唉，小花叹了口气，看来自己一定要变得强大，才能不拖累别人啊！
林慕千呼万唤始出来，众人一阵跪拜之后，便都坐回了自己的椅子上。此时，宫女们已经开始上水果茶点，小花的桌上已经摆满了吃的。林慕笑着朝小花看了一眼，小花赶紧点点头，示意他一切都已准备好了的样子。
林慕点了点头，便让跟过来的刘肯宣读了比赛规则。
规则其实很简单，报名比赛的人一次上来抽签，每五枝签是相同的，抽到相同签的人便分为一组。每组五人一起比武也就是群殴，最终有一个人胜出。这胜出之人再进行一次抽签，然后分组，再去比武，直到胜出三人为止。这规则其实不是很公平，因为偶然性和幸运指数都会太高，但这次不是比武状元，只是为了切磋一下，供皇上开心，所以大家也就没什么怨言了。
小花这时才想明白，原来皇后没有一起过来！看了皇上来晚了，肯定是在宫里陪着皇后了，估计一会肯定要早走了，文比的事还不知道皇上要交给谁呢？小花着实郁闷了一下。更让小花郁闷的事还在后面，当听到刘肯把奖励品宣读了一遍之后，小花差点把打算顺气的一口水喷出来，结果呛到了自己，蓝若晨赶紧帮她拍拍背。
原来，武比第三名的，奖黄金百两，玄铁剑一枚；第二名的奖黄金千两，玄心剑一枚；第一名，奖黄金万两，星月剑一枚，并奖灵花公主敬酒一杯。这皇上可真是为达目的不择手段哪！为嘛别人赢了要让她敬酒啊啊啊！小花顿时火冒三丈，怒气冲冲的看向林慕。成大事者不拘小节，林慕用眼神告诉她。
小花无奈的撇撇嘴，想来敬酒也不是什么挨刀见血之事，也就认了。
蓝若晨则一边喝茶，一边夸赞皇上舍得下血本。
这三枚宝剑皆是世间罕有之物，特别是那把星月剑，不仅削铁如泥，而且剑薄如纸刚力无比，夜视如星，剑未到而势已到，故名“星月”。小花则觉得星月剑要是跟上官云天的寒光剑比，还要差上很多。
蓝若晓正在准备记录用的笔墨，并未理会旁边两人的悲叹。
报名结果出来了，共27人，多出来的两人就只能个安排一人在别的组了。听到刘肯尖细的声音宣布比赛人员，小花点了点头，看来平亲王、林轩逸、林轩枫、上官云天以及诸葛萧然都没有报名。