广场里擂台上是两组比赛同时进行的，这些人因为有了灵花公主为奋斗目标，打的更卖力了。台上的人在打架，周围的看客也没闲着。有的官员一脸漠然的看着自己的儿子，比赛结果对他们来说不重要，重要的是让儿子得到锻炼；有的官员则神情紧张，希望自己的儿子表现优秀，能得到皇上的重视。
蓝若晓也没闲着，在旁边飞速的记下参赛者的武学修为以及所拜宗门。
蓝若晨则与小花在一旁聊天，不过聊的都是比武人的特征。
“这个人所用的多以轻功为主，应该学的是飘云岛的武功。”蓝若晨指着场上一身白衣轻功点地的男子说道。
小花点了点头，飘云岛人的轻功她见识过，确实和那人所用的武功很相像。
“这个嘛，应该是鲸虎帮的，啧啧，出手这么狠。”蓝若晨不停的摇着头。
“那个，那个应该是天会宗的，他使用的武器竟然是把扇子！”蓝若晨强烈谴责比他还要帅的人，“耍什么帅嘛。”
小花顺着蓝若晨眼神的方向看了下，果真一个飘逸的紫衣男子正在用一把纸扇和众人拼斗，身手也很了得。
“还是这个壮士老实，用的武功都是自己勤学苦练来的，并没什么花招。”蓝若晨喝了口茶，继续他的讲解，“那个瘦小子不行，喏喏，这么快就被打下来了。”
小花夺过蓝若晨正要放嘴里的葡萄：“大哥，那他们身上到底有没有九龙之佩的气息？”
蓝若晨又从旁边拿了个苹果，咬了一口，才慢悠悠的说道，“这几个人身上都没有，不过……”蓝若晨又咬了口苹果。
“不过什么？”小花急的恨不得自己替他吃苹果。
“不过那个穿黑衣服的人有可能会赢。”蓝若晨终于把那口苹果咽了下去。
小花气的把蓝若晨桌上的水果都搬自己面前，还用手给拦着，直到蓝若晨求饶说自己一定会专心看比赛的时候，才气呼呼的搬了过去。
最终结果，这两组人中，胜出的是那个天会宗的穿紫衣服的，还有蓝若晨说的那个穿黑衣服的。
第二轮比赛开始了。
小花往皇台上看了看，林慕似乎有些着急要离去，偶尔抬头看看天。林瑾没事人一样，偶尔和林溪儿说笑一下。林溪儿一笑也是风情万种啊，小花感叹了下，又把头转过擂台上了。
蓝若晨这回似乎很听小花的话，当开赛的锣鼓一响，他便皱着眉看着擂台上那些开打之人。
“怎么了？”小花看他们打了一会，并没有什么特别呀。
“这台上有两个人很不对劲，”蓝若晨严肃的说，“一个是那个灰长袍的少年，一个是那穿褐黄衣服的高大青年。”
小花也看了下，那灰衣服的少年看起来年龄不大，但却一脸的老练，特别是那双鹰眼，看的人发寒。他用的是把长刀，刀刀阴狠无比，皆指人的要害。另外一个褐黄衣的青年，却并未使用什么武器，身形一会儿轻如鹤，一会儿猛如虎，但臂力惊人，周围的人竟不能近身。
小花仔细看了眼那褐黄衣服的高大青年，竟似有点熟悉，似乎哪里见过。
“咦？怎么是他！”小花想起来了。
“是谁？你认识？”蓝若晨连忙转头问道。
“嗯！那个穿褐黄衣服的人叫凤虎，是凤城帮凤在天的徒弟，我两年前见过他，但并未见他使用武功。”小花说道，“他怎么会出现在皇宫的比武大赛上？这里可都是朝廷官员的子女。”
蓝若晨也蹙了眉头，“找个人问问不就知道了。”
小花想起了刘肯，他是宫里太监的总管，应该什么人都认识。
于是，小花赶紧朝侯在台下准备宣布比赛结果的刘肯使个眼色，那刘肯一溜烟的跑了过来。
“那个穿褐黄色衣服的人，身手不错啊，不知道是哪家的公子？”小花故作好奇的问道。
“回公主。那人名叫李虎，是兵部尚书李大人的儿子。”刘肯看到小花有继续听下去的意思，就接着说，“李虎年少时因身体较弱，李大人便把他送到朋友那里习武强身，半年前学成归来，便一直没有出去过了，如今二十有一，也是个有勇有谋的人才。”
小花点了点头，又问了下那穿灰衣的少年，刘肯只当小花初来宫里，什么都不知道，便详细的介绍说，“他叫孙成，是孙彪孙将军的小儿子，因自幼聪慧，所以很受孙将军的喜爱，如今少有所成，孙将军更是疼爱他，所以此种场合不带大儿子，反而带着他来。如今此子刚满十四岁。”
十四岁？岂不是比自己还要小？小花点了点头，示意刘肯退下，刘肯就一溜烟的急忙跑回原来的地方了。
“大哥，怎么样？”小花看到蓝若晨一直不语，只是一直盯这擂台上看，便忍不住问道。
“那个孙成应该佩戴过九龙之佩，他身上的杀气很重。”蓝若晨又看了下李虎，道：“这人刚猛有力，但身上隐隐有股戾气，应该佩戴九龙之佩的时间不长。”
小花想了想，既然凤虎在，又佩戴过九龙之佩，那么应该和凤凰也有关系，凤凰这次肯定也来了。抬头又仔细看了看，果真在第二排的一个肥胖中年人的旁边，坐着一个清秀的少年，这少年不是凤凰是谁？！不过她的眼神看的不是擂台，而是擂台下的人——上官云天。
“大哥说的对，看来这次我们果真有收获。”小花转回脸，继续看着台上打斗的人群，慢慢的说道，她已不是当初任人宰杀的小花，所以没必要理会那么多。
蓝若晨忽然伸了个懒腰，慢悠悠的说道，“看来收获还真不少呢，原来朝廷中有那么多人与江湖中的帮派勾结，这病皇上啥时候也该管一管了。”说着，又蹭到小花旁边，好不害臊的一口夺了小花手中打算塞到自己嘴里的荔枝，“而且，后面似乎有人目光不友善哦。”
蓝若晨把荔枝核吐出来，又懒懒的看着擂台上。
小花懒得与他计较，好奇的把头转向后面看了一下，果真看到了诸葛萧然冷冷的眼光，林轩枫则把脸咻的转向擂台上了。
这都怎么回事嘛？怪事年年有，几年特别多。小花奇怪的看了眼诸葛萧然，又继续吃自己的荔枝了。
第二轮比赛结束，毫无悬念的是孙成与李虎胜。
第三轮因为只有一个组，六个人在比赛，所以结果很快就出来了，胜利的是一个高大的青年，据说是陈将军的儿子陈海。
皇上似乎对这轮比赛很满意，一直不停的微笑点头，可小花怎么看怎么觉得他是对比赛的速度满意。
最后一轮就是巅峰的对决。所有的人都拭目以待，那些家丁们都开始呐喊助威了。
蓝若晨则开始继续吃东西，眼睛却一直盯着孙成看。
由于前几轮已经记录过了，蓝若晓也松了笔，开始慢慢观看。
林瑾的笑一直意味深长，让人琢磨不透。小花朝对面看了眼，林轩睿和林溪儿正在聊天，完全没注意到这外面打斗的世界！“什么嘛？”小花嘟嘟嘴，他们俩怎么永远有聊不完的话题呢？
场上那五人打的可谓是难解难分，气场庞大。每个人身上似乎有真气流动，掀的第一排桌子隆隆乱晃，其他人或多或少会些武功，大都镇定自若，任他风动我自不动。小花就惨了，抓得住苹果橘子又掉了，抱得了香蕉葡萄又滚散了，真是一个人头两个大啊！
蓝若晨夸张的鄙视了下小花，只得大手一挥，把小花罩在自己的身边，同时用眼白翻了下正在往嘴里塞葡萄的小花。小花则委屈的继续搂住自己的战利品，毕竟在这个世界冬天里能吃上水果，也只有在皇宫里了。
比赛终于结束了。
第一名是李虎，第二名是孙成，第三名是陈海。
这次比赛大概进行了一个多时辰，此时太阳早已偏西了。