赢的三人，站在皇台下面等着领赏，看客们则有的高兴，有的低头，有的冷眼旁观。棚子里的女眷们也看到了结果，都在议论纷纷，甚至传来几声兴奋的尖叫。小花悲哀的叹了口气——为自己曾经冲动的决定。
随着封赏结束，刘肯端着酒杯，皇上高兴的笑声响起，小花只得莲步轻移，朝皇台上走去。
小花今天穿的是云裳舞衣裙，上身琉璃白，下身呈彩虹的颜色一圈圈荡开，外面罩了个淡紫色祥云衫，绣着一大朵一大朵的白云，一步一摇，人像走在天上的云朵上一样，仿如仙子般灵动。
小花优雅的走向林慕，这步伐是她在祥云山庄的两年里，爷爷天天逼着她练的，看来果真收到了成效。
台下所有人的目光都齐刷刷的对着她，各种火热，甚至好多人都在懊恼自己没夺得第一名，手指都攥的咔咔响。
正当小花路过林溪儿旁边时，林溪儿冷冷地说了两个字：“贱婢！”在她的眼里，小花不过是靠一支舞曲才得到皇上封赏的乐女，身份低贱的根本不值一提！
林溪儿的声音极小，像是无意中吐出来的一句话，很不巧的是，小花听的清清楚楚。克制下了情绪，小花便冷冷地看了林溪儿一眼，只这一眼，竟逼视的林溪儿胸口发闷，透不过气来！林溪儿恨恨的回了小花一眼，便恼怒的转过头去。
这些小动作没有逃过林瑾的眼睛，他邪魅的笑了一下，好像什么都没发生过一样。
小花继续前进，走到林慕身边，跪拜了一下，说了几句吉利话，便领了御酒向台下李虎走去。
“恭喜李公子获得第一名，灵花敬你一杯。”小花来到李虎的身边，朗声说道。周围那些公子青年，个个羡慕的看着李虎，恨不得把他一脚踹下去，站在美人前边的是自己。
李虎的脸微微一红，接过酒杯一饮而尽。随后，又腼腆的把酒杯递给了小花。小花看到李虎的表情动作，心里微微的诧异了一下，没想到凤在天的弟子竟也有可爱的一面。想着，就对李虎微微笑了一下，这一笑，后面的人几乎都流鼻血了，眼睛更是直直地盯着小花，李虎的脸霎时间通红，连脖子都冒火了。小花心里更是乐得不行。
旁边的孙成则依旧冷冷的立在那里，没有表情。倒是右侧的陈海禁不住身子僵了一下。
上官云天带着淡淡的笑容看着小花。这眼里的异样被某位有心人看了出来，便用刀子般的眼光把小花刮了一下。
小花禁不住这眼光逼视，回了那后排俊俏少年一眼，便转身向林慕拜了一下，走回自己的位置上了。
“小妹刚刚在皇台上真的好漂亮呀！”蓝若晨坏笑着看着小花，赶紧给走回来的小花拉了下椅子。
小花当然知道他说的是自己看林溪儿的那一眼，便不屑的扬了下脸：“你小妹我的本事多着呢，这算什么。”
蓝若晨赶紧把水果都推到小花面前，讨好似的说：“赶明有时间小妹教教大哥哈，让大哥也长长本事。”
小花捡了颗葡萄扔到嘴里，刚转过头打算教导一翻，可一看到蓝若晨那张写满了谄媚哈巴狗一样的脸。
“哈哈哈……”小花不禁放声大笑，“大哥，不要这么可爱行不行？”
蓝若晨不理，继续献媚……
这时刘肯忽然走到台边，朝台下大声说道：“申时过半，皇上有旨，各位大臣先行用膳，文比大赛于酉时举行，不得擅离。”
台下的官员们似乎对这个安排并没有什么不满，大都安心的坐在自己的位置上，看着宫女们把一道道山珍海味摆到自己面前的桌上。也有些人坐的累了，便出了位置，在院子里到处走动。
蓝若晨想仔细调查一下那孙成的底细，只吩咐了小花在此等他，便离开了座位，散入了人群中。
小花的桌上也已经撤了水果点心，摆满了各种佳肴，要是搁到往日小花非得大吃特吃一顿不可，但现在可能是下午一直在吃水果没闲着，胃里竟一点食欲都没有，喝了口燕窝粥，觉得没什么味道便放下了。
蓝若晓似乎也不是很饿，只是随意地吃了些。小花看到蓝若晓不在吃东西，便打算过去与她聊聊天，刚站起来还没抬脚，便看到林轩逸面带笑容的朝这边走来。
“参加公主。蓝姑娘好。”林轩逸风度翩翩地说道。
“林公子不必客气，请坐吧。”小花淡淡一笑，便把他让到了旁边的位置上。
蓝若晓也朝林轩逸点了点头，道了声：“林公子好。”
“若晓姐姐，这就是我给你说的那个朋友，人很好呢，‘天之泪’便是他送的，他可是很有眼光的人哟。”小花向蓝若晓施展了一下她媒婆的功底。
“哦？那谢谢林公子了。”蓝若晓淡淡一笑说道。
林轩逸不好意思的笑了下，竟一时说不出话来。
小花又岂是不知？只听……
“哎哟，若晓姐姐，我肚子有点痛，出去方便一下，一会就回来。”小花捂着肚子，卖力的表演“痛苦”的样子。
“你没事吧？要不我和你一起吧？”蓝若晓有些担心，站起来扶住了小花。
“没事没事，可能吃坏了肚子，方便一下就可以了。”小花连忙制止蓝若晓，“姐姐，你哪里都不要去，就在这里等着我，哎呦，我，哎呦，我一会儿就回来。”说着，挣扎开了蓝若晓的手臂，没等她开口，就迅速的往后面走去，走的时候还不忘往后看一眼，果真看到林轩逸那感激的眼神。
小花趁大家都在吃饭聊天没人注意，便东拐西拐的来到了一个小池塘边，这里只在远处的几个出口处有守卫守着，较偏僻也没什么人过来。小花看了一下，塘边不远处有块空地，那里种了几株梅花，此时梅花开的正旺，甚是好看。
“这御花园果真不是寻常王府比的了的。”小花赞叹了一下，便走到梅树下，闻闻了梅花，“嗯~香，摘点回去泡澡。嘻嘻……”小花刚想辣手摧花，又想起没有带什么盛放的器皿，只好摇摇头，站在树下“望梅兴叹”了。
“公主好雅兴，竟独自一人偷偷躲在这里赏梅。”诸葛萧然眉毛挑了一下，她哪是赏梅？明明是想摘了些回去摧残！
小花只听声音就知道是谁，也不回头，不可一世的说道：“好花当然需要懂的人来欣赏，难道要放在荒野，任其凋零么？”
“看公主那样子，莫不是要折了些回去好好的欣赏？”诸葛萧然针锋相对，特意强调了一下“好好”两字，不知怎地遇到她总忍不住要逗上几句。
小花听了，故作深沉地叹了口气，“花开折时直须折，莫待无花空折枝。诸葛公子难道不知么？”
诸葛萧然微微愣了一下，随即也叹了口气，“公主让我想起了一个人。”
“什么人？”小花转过身，条件反射性的问了一句。
“一个对我很重要的人。”诸葛萧然转过身，背对着小花，黯然的说道。
“你喜欢她？”小花讨厌自己的条件反射，轻轻地打了自己一嘴巴，叫你多嘴！
诸葛萧然忽然转过身，温柔的笑了一下，“是的，我喜欢她。从她因为害怕而第一次抓住我的胳膊时，就喜欢上了她。”
小花忽然觉得心里有一丝不舒服，这种感觉像自己心爱的娃娃被别的小朋友借走，还回来时已经面目全非了一样，“哦，她一定很漂亮吧？”
诸葛萧然看着小花，黑褐色的眼睛似笑非笑：“她长的不漂亮，甚至有一点黑有一点丑。”
“但是，”诸葛萧然眼神变得有些炽热，情不自禁的往前走了两步，“在我心中她永远是最美的。”
很烂俗的语言，但为什么从他嘴里说出来就感觉不一样呢？小花叹息，下意识地退了两步。
“当”这是小花撞到梅花树上的声音，梅花被小花这一撞，都洋洋洒洒的飘了下来，漫天飞舞，美轮美奂……花瓣纷飞，有几片落在了小花的脸庞上。
小花此时的脸早已从额头红到脖子根，脸上火辣辣的热。花瓣在小花的脸上，倒显的小花的脸分外粉嫩粉嫩的，格外诱人。
诸葛萧然忽然怔怔地看着眼前的小花，泛着红晕的脸颊，明亮的眸子，几缕凌乱的发丝随风飘在眼前，一两瓣梅花落在脸庞，好像花中走来的仙子，美丽诱人。
霎时间的空间静止。
“好美……”
诸葛萧然忍不住想要用手去帮她拂去脸上的花瓣。
“诸葛公子……”小花率先清醒，顾不得什么公主形象，头一低，便跳出了诸葛萧然的“包围圈”。
诸葛萧然此时才反应过来，连忙担心的问道：“痛么？”眼里满是疼惜。
小花摇了摇头。
诸葛萧然这才想起来自己刚刚的动作太过失礼，不禁躬身赔罪道，“在下多有冒犯，忘公主见谅。”
“没关系。呃~比赛马上开始了，我先告辞了。”小花的背部并不是很痛，匆忙地转身就跑，甚是连尊称都忘用了。
诸葛萧然依旧呆呆地立在原地，眼里却有一丝痛色：“傻瓜，你知道我找你找的有多辛苦吗？”
林轩枫从旁边的侧门走了进来。
“萧兄，才艺比赛快开始了，我们也回去吧。”
诸葛萧然点点头，转身和林轩枫一起出去了，他的手里还握着一瓣梅花。
远处的假山后。
“公子，我们怎么办？”
“今晚动手，一定要得到那女人！”一个沙哑的声音回道。