小花一阵慌张的跑回广场上，脸上只剩下淡淡的红晕，心里却有些许感慨，难道他真的没有认出来自己么？那个她又是谁呢？小花摇了摇头，再次使自己清醒了一下，看到广场上的人基本上都已到齐了，便匆匆跑回了座位上。
刚坐下，蓝若晓便挪了过来，低声蹙眉说道：“皇上让翼王和李太傅来主持晚上的比赛，自己已经回凤仪宫了。”
“什么？”小花本已平静的心再次起了狂风，“皇兄怎么能这样啊！我为了他即卖苦力又卖脑力，怎么能……唔……”蓝若晓急忙捂住小花的嘴，示意她小声一点。小花深深地吸了口气后，对着她点点头，蓝若晓方把手放下。
蓝若晓接着说道：“皇上挂念皇后娘娘的病情，急于回去也是情有可原，何况这只是一个小小的才艺比赛，交给翼王主持也未尝不可。只是，我刚听林公子说了一件事，却是有些担心。”蓝若晓蹙了下眉，思索着。
“什么事？”小花也知道皇上这样其实也并不是不可以，何况还有李太傅一起主持，这样就更加合情合理了。那李太傅便是坐在皇台上右边的老头。
蓝若晓看了眼周围继续说道：“林瑾昨天晚上觐见皇上，把自己的九龙之佩之一的囚牛配献给了皇上，说是听闻皇后娘娘身体抱恙，九龙之佩对治疗疾病有很好的作用，就献了出来。可我觉得没这么简单，林瑾此人深不可测，能轻易地把九龙之佩献出来，肯定是有他的目的。”
小花也点了点头。囚牛配是九龙之佩之首，当初九龙之佩散落到民间各地，连惠德帝林逍也只在继承皇位时得了四枚，其中一枚赠予了辰王，也就平亲王的父亲，他的二孙子。而林瑾那一枚却不知如何得来的，当今皇上和霄王也只是在最近两年才知道他拥有一枚九龙之佩。这九龙之佩的作用谁人不知？那林瑾能轻易的拿出来，恐怕事情就没有那么简单了。
“皇兄能轻易的把宴会之事交给他，可见对他是非常信任的。他把九龙之佩交出来，肯定不止为了取得今晚才艺比赛的主持权，不管他有什么样的阴谋，我们都不能让他伤害到皇兄。”小花慢慢说道。她也并不是伟大到信誓旦旦地为国家社稷着想，只是觉得林慕是爷爷最疼爱的孙子，总的来说对自己也还不错，当然不想他受到伤害了。
蓝若晓也点了点头，不再说话。
小花忽然想到她和林轩逸的问题了，便打算问她进展的怎么样了。刚要开口，便被一阵忽然跳到中间的红色挡住了视线。
“果真不出我所料，”蓝若晨看到餐具都已撤去，只留下一些点心，便捏起一块，塞到了嘴里，边嚼边说“孙成有一枚九龙之佩，正是剩下两枚玉佩中的一枚——饕餮佩！”
“传说饕餮性情凶残，嗜吃如命，怪不得那孙成小小年纪便如此狠毒。”蓝若晓已坐回自己的位置，简单地说道。
“那我们应该怎样得到饕餮佩？”小花急忙问道，这是当下首要解决的问题。
蓝若晨喝了口水，把刚刚的点心冲咽下去，又擦了擦嘴，分别看了她俩一眼，这才无奈的摊手说道：“不知道。”
小花恨恨地瞪了他一眼，果真美貌和智慧是不能并重的！
差不多过了一刻钟，所有的人都坐定了，刘肯便开始宣布晚上的比赛的内容与规则了。同时，几个太监侍卫在广场的周边又搭了几个简易的小棚子。
内容正是小花所说的，比的是琴棋书画，每一项都选出一个头魁，可一人报一项，也可一人报多项，这个不限定，但是每人都必须得报一项。琴艺在广场中间比试，棋技是到广场外临时搭建的小棚子里进行，诗书是每人作诗一首，写于纸上，交与评委评审，绘画也是每人画一幅画作，交予评委评审。
规则很简单，每项都有一个专门的评审人，评出来此项的头三名，最后由李太傅、张丞相和翼王做最后筛选，三人共同筛选，每项甄选出一个头魁。
由于女子文赛比花魁只是为了排个名，显显名气，所以奖品也不是很隆重，只赐头名黄金千两，古琴一具，二三两人各黄金百两，锦珞绣帕各一对。大家只当这是个娱乐消遣，所以对奖品之类的也就并不是那么看重。
所有的事情都准备就绪，首先进行的是书画比试，因为此项比试参赛者可自行在座位上书写绘画，较为方便快捷。
小花本以为她和蓝若晓也要参加比试，可看台上人的意思，好像并没打算让这些公主郡主们参加，连林溪儿都依旧闲悠悠的坐着喝茶，林雅儿也是静静地坐着，桌上并没有笔墨。小花也暗自高兴了一下，她诗书本就不行，画还能勉强过去，如果在这么多才高八斗的官员面前显摆，那不是明显等着出丑么？！
蓝若晨似乎看出了小花心里的小九九，悄悄的凑到小花耳边道：“小妹，你是不是觉得这么好的机会，自己没摊上，不能大展才华了呀？”
小花用白眼看着蓝若晨：“你小妹我的才华太多了，不屑于在此显露！”
蓝若晨撇撇嘴：“白眼狼！”
小花不怒反笑：“大哥，白眼狼要找小白兔聊天，麻烦您让让。”说着，扯过蓝若晨，自己便坐到了蓝若晓是身边。
“你……”蓝若晨刚想说话，就被小花一眼瞪了回去。
“若晓姐姐，刚才林公子都给你说什么了？”小花一脸笑嘻嘻的问道，不会求婚了吧？有这么快么？
蓝若晓被小花过于高兴的表情搞的有点莫名其妙，“没说什么，只是随意聊了几句，然后便把林瑾的事说了。他好像是故意告诉我这些的，不知道为什么。”
“哦？就这些？”小花也觉得奇怪了，本以为林轩逸来这若晓，是来说情话的，没想到说的却是这些。林瑾进献九龙之佩之事，他既然是故意来告诉我们的，但是这又是为了什么呢？难道他早就知道了自己是引玉石的传人？
“嗯，就这些呀。妹妹还想知道些什么？”蓝若晓诧异的问道。
“呵呵，没，没什么，我也就好奇问问。”小花当然不能说是想问她林轩逸有没有向她求婚，不然非把她气死不可。
蓝若晨也听到了她们的谈话，对于林瑾进献九龙之佩的事，他也从孙成与其父亲对话中听说了，看来事情确实有蹊跷。
谈论间很快，两刻钟过去了，诗书和绘画比赛的第一名也都出来了。令小花没想到的是，诗书和绘画比赛的第一名竟是同一个人！这人名叫柳明月，是户部尚书钱大人的干女儿，钱大人有三个儿子，都已成家立业，两夫妻年迈无女，所以对柳明月甚是疼爱，连宫里的御宴也带着了。
这些都是小花听身后的宫女讲的，因这次的御宴并不是很正式，所以对官员们所带的亲眷也就不是那么严格了。
小花看了看站在台上领赏的女子，这女子身材婀娜、亭亭玉立，虽不及蓝若晓高挑，却也是一副好骨架。脸面清秀脱俗，皓齿青蛾，圆圆的娃娃脸，甚是可爱，特别是那一双灵动的眼睛，仿佛一潭春水似的，水汪汪的。
“啧啧，长的真不错，那皮肤都能掐出水似的。”蓝若晨流着口水，望着正在领赏的柳明月，不禁赞叹道。
小花轻笑了一下，“要不赶明个，我也举办个以诗会友，把她请来，让你们认识认识？”
蓝若晨咽了口口水，媚笑着说道：“如此甚好，有劳公主小妹了。”
“哈哈，不客气，我也正想结识一下此人，说不定以后用的到呢。”小花大笑了一下，再次看了眼台上的人，身材是挺不错的，就是不知为人如何？能在这么多才女中脱颖而出，肯定不简单哪！
柳明月领好封赏，对着台下羞涩的笑了一下，便从从的走回自己的座位上去了。
这一笑果真引得下面又是一阵骚乱，小花看了看对面的人，他们几个倒还是镇定自若，只是林轩逸眼睛亮了一下，不过依旧恢复平淡了。小花这才松了口气，要是林轩逸始乱终弃，她小花非跟他拼命不可！咦？不对，好像他们还没开始吧？怎么能叫‘始乱’呢？小花摇摇头，就算没开始，他也不能乱。
林溪儿看了眼正在暗自思索的灵花公主，嘴角扯出一丝冷笑。