按照规矩，头三名的作品是应该公布出来了。由于画作是由几个太监手持着向台下亮了一下，小花看的不甚清楚，只大略看到了柳明月的作品。
她画的是山水图，山巍巍而高，水泠泠而动，下笔如走蛇，泼墨快意豪气，整幅画卷给人一种浩然中而又略带婉约的感觉。这山水画像来是男子画的比较好，女子鲜闻。大多因男子可以四处云游闯荡，眼界自然比女子开阔，画出的画当然也更有韵味。女子则更擅长于花鸟鱼虫，画出来却也灵动可人。如今，这柳明月虽是一女子，却能画出如此大气磅礴而又委婉细腻的画作，着实让几位评审吃惊不少。
当然，其他的几位也不是说画的不好，只是没有柳明月的画让人耳目一新罢了。小花笑了一下，原来考试时自古都一样啊，自己的案卷一定要新颖不同，才能吸引考官的注意。
很快，画作展完了，李太傅用他颤颤巍巍的声音，开始朗诵诗书比赛的第一名的作品，第一名依然是柳明月，只是第二名和第三名换了个人。第二名是孙成的姐姐孙如玉，第三名是李太傅的小女儿王星梅。
小花没记住全诗写的什么，只知道这首诗写的是梅花。小花的古文造诣本来就不高，也不知道这几首诗好在什么地方，就记得一句“羞得天边一抹霞”，反正就是觉得挺顺嘴的。
都当大家在台下讨论这几首诗词时，忽然听到台上林溪儿的声音。
“上次御花园之宴，灵花公主的一曲《梅花三弄》谈的甚好，下面就要进行琴棋比赛了，不如先请公主为我们献上一曲如何？”林溪儿声音动听，说话委婉细腻，满是尊重邀请之意。
台下的人有的早已见识过小花的琴技，如今听的林溪儿这么一说，也纷纷表示让灵花公主献上一曲。
小花不想上台，她本就不是喜欢高调宣扬的人，何况还是她不喜欢的人邀请她，说不定有什么阴谋诡计呢！蓝若晨和蓝若晓也纷纷对她摇了摇头。于是，小花推辞道：“今天还有比赛，为了节省时间，就不必表演了吧。”
林瑾忽然也站了起来，开口道：“王妹不必担心，时间尚早，来得及。况且，上次听得王妹一曲，确实是余音绕梁三日不绝，今日这么多人都等待着，王妹就不必推辞了。”声音很诚恳，却似乎不容拒绝。
论地位林瑾与小花平级，又是她的哥哥，他的话也由不得小花不听，没办法，小花只好应了一声，走上台去。
琴是早已准备好的，放在皇台上的前边，靠近台边的位置。上去之时，小花就想，不会林溪儿想下毒害她吧？不过想想即使下毒自己也不怕，毕竟有引玉石在，自己百毒不侵嘛。这样想着心里也就安心下来，气定神闲的坐在琴旁。
诸葛萧然一直静静地看着台上的小花，眉头紧锁着。所有的事情他都知道，包括两年半之前，林溪儿泄露他们的行踪给凤凰这件事，所以对林溪儿是一直戒心十足。可当初的小花已经坠崖，如今的灵花公主也没有多少人知道她的身世，难道那林溪儿看出来了什么？转念一想，又不可能，毕竟如今的小花和以前完全不一样，差点连自己都没有看出来，她怎么可能看出来？不管怎样，还是小心为妙。
小花坐在琴前，左想右想还是不知道要弹什么，十面埋伏？不行，太紧张激烈了，容易引起误会。广陵散？也不太好，下面要进行琴棋比赛，万一给她们造成压力怎么办？最后，连高山流水，渔舟唱晚都被小花否决了。要来就来点新鲜的，小花注意打定。于是，一曲从没听过的曲调，便在整个园子中飘洒开来。
这首曲子刚开始似乎是轻快的叙事，后转为壮烈的抒情，最后变为淡淡的惆怅与执着。曲调一遍一遍的重复，心情就一遍一遍的不一样。刚开始是忧伤，让人不禁情绪低落带着淡淡的伤感，后来，越听感情越越激烈，直到最来，由忧伤转为充满着希冀的坚定，变成永恒不变的平静与光明。。。
所有的人都被曲调吸引，随着曲调的起伏而心情起伏，仿佛看见个一群爱国的战士在守卫着边疆，守卫着自己的国家。这群战士勇敢而坚强，聪明而英勇，最终用自己的热血守卫了自己的国家。听到最后，仿佛被曲子所感染，每个人心里都泛着淡淡的伤感与激烈，对国家的感情又增进了一分。
这曲《迷雾水珠》是现代爱尔兰民歌，小花也是第一次用古琴弹奏，不知效果怎么样。于是，偷偷看了一下台下人的表情，看完后便轻轻的笑一下，这一看她便知道她的目的达到了，目前邻国虎视眈眈，当然需要这群人来抛头颅洒热血保卫自己的国家。
林溪儿似乎并没有听进琴声，只是诧异的看了眼小花，随即又转为平静了。
“王妹此曲，甚是独特，听之初时有淡淡的伤感，越往后竟觉得似乎有无穷的力量与信心了。”林瑾笑着看向小花，斜长的眼睛有股不一样的韵味，“不知王妹，此曲名何？为何从未听过？”
小花笑了一下，当然不能告诉你这是不知道多少年后，一个你根本就不知道的国家的民歌了，不然非把你吓死，不把你吓死，也得把我解释的累死！于是，只好起身，随口说道：“此曲名为《迷雾水珠》，是若花前不久看到满园的雪花，飘飘洒洒如仙如雾一般，便忽然来了灵感，创作了此曲。”小花倒是想说是看见满天大雾才创作此曲的，可惜今年入冬到现在一直是大雪天，没出现一日大雾的。
“哦？王妹果真聪慧非凡哪，呵呵，让人越来越喜欢呢。”林瑾看了小花一眼，嘴角漫不经心地笑了一下。
小花也赔笑了一下，心里却有点发寒，“王兄见笑了。既然表演结束了，若花就先行下去了，下面还有比赛呢。”
林溪儿忽然开口道：“公主弹的极好，让溪儿也不禁动容了。来，公主喝杯水吧。”说着，端了杯水递给小花。林瑾斜眼看了下林溪儿，并不言语。
喝水？下毒？哼哼，有没有新鲜点的下毒技巧啊？小花心里感叹了一下，对着林溪儿点头笑了笑，接过水杯刚想一饮而尽，但忽然想起来了，这引玉石也并不是真的万能的，有的毒还是防不了，还是小心为妙。
于是，手一抖，水杯就洒了出来，“哎呀！真不好意思翼王妃，可能刚刚弹琴弹的累了，手也有些不得力了。”小花演的很像，满脸的歉意之余，还不忘揉了揉手脖。
台下，诸葛萧然的表情稍稍放松了一下，又继续看着台上。
林溪儿并不气恼，反而充满关切地走过来扶住小花的手，担心地问道：“公主没事吧？既然太累了，那就赶紧下去休息一下吧，别累着。”
小花被她这样关切的询问，反而觉得应该让自己表现的更不好意思一些，赶紧笑着说道：“没，没事的，只是手有些累，若花下去休息一下就好了。”
“哦，那溪儿扶公主下去吧？”
“不用了，若花自己下去就行了。”小花连忙谢绝了林溪儿的“好意”，让她扶着下来，岂不是更有话说？
小花朝台上的李太傅与林瑾晗了下首，林瑾点了点头，那李太傅更是有些关切之色的点了点头，小花这才从台上走了下去。
可，小花显然低估了女人的嫉妒之心。如果你被一个爱吃醋的女人嫉妒，那么还好，你可以活命；但，如果你被一个爱吃醋且心狠手辣的女人嫉妒，那么很不幸，你的死期不远了。
小花显然是没想到林溪儿会喜欢林瑾，当然，不管林溪儿喜不喜欢林瑾都不重要，重要的是，当小花坐到自己的座位上之后，便感觉到有些不对劲，哪里不对劲呢？又说不上来。难道是自己多心了？小花有些猜不透，大概真的是太累了吧？
“大哥，一会儿你和若晓姐姐去皇兄那里禀报饕餮佩的事，我先回去了。”小花觉得还是先回去休息一下比较好，毕竟这里人太多，万一出了什么事，说不定会引发一场骚乱。
蓝若晨诧异地看了眼小花，眼里精光一闪，“小妹把这些事情都推给我们，不会是想自己回去偷懒吧？”
他看见了小花没有喝那杯水，所以知道她应该没有中毒，那架琴上也确实有毒，当小花用手去抚琴的时候，他倒是看见了琴上有根弦不一样，颜色比其他弦的颜色要深些，但那种毒引玉石是完全可以抵御的，所以也不会中毒。因此，才会说出刚才的那番话。
蓝若晓则关心地问道：“妹妹没事吧？”
小花摇了摇头，“我没事，就是有点累了。”然后又转脸对蓝若晨说道。
“哼，大哥，我真的是累了嘛。今天一大早就起床了，然后一天都在忙乎，现在天都黑了，一天下来，当然会很累了。”小花可怜巴巴的望着蓝若晨，我就不信软化不了你！
蓝若晨也忽然想起来现在天都黑了，琴棋两项还没比，若等到都结束恐怕还有一个多时辰，以小花这样懒惰的人，肯定已经累的不行了。于是说道：“要不大哥和你一起回去吧？从皇宫到百花别院骑快马也要两刻钟，你一个人太危险。”
“没事的，这是天子脚下，我是堂堂的公主，谁能对我怎么样？而且我来时也带了五十名侍卫，他们也都是高手，随便几个人还是能对付的，让小黑赶车，和我一起回去就行了。何况大哥和若晓姐姐还要向皇上禀报九龙之佩的事，如果今天不禀报，皇兄也会不高兴的。”小花确实不担心有人对她半路上下手，毕竟她现在是堂堂的公主，也没人知道她拥有引玉石的事，不会有人敢惹她的。
蓝若晨和蓝若晓对望了一下，只得点了点头，刚想喊侯在广场最外边的小黑过来，便被小花制止了。
“大哥，你平时那么聪明，怎么现在傻了啊？”小花好笑的说道，“现在比赛还没结束，你把小黑喊过来不是明目张胆的告诉大家我要提前走么？到时我还走的了嘛。”
蓝若晨也刚想到这点，不禁讪讪地笑了下。
于是，小花压低身子，像做贼一样的慢慢往外溜出去了。
诸葛萧然看到她这样，不禁噗嗤一笑，差点把口里的茶喷出来。林轩枫诧异地看了他一眼，刚想说话，萧然摆摆手道：“没事，被呛到了，呵呵。枫兄，在下有事先走一步，告辞了。”林轩枫只是奇怪了看了一下他，也并没有说什么。毕竟诸葛萧然不是高官，想走还是比较自由的。
说罢，诸葛萧然便起身离开了座位，周围的人也只是看了一下，并没有在意。
皇台上的林瑾看了一眼离去的两人，不易察觉地笑了一下。