此时已是晚上戌时，天已经了完全黑了，宽敞的大路上早就没了人影，只剩下街道两旁高高的墙壁与偶尔一两个挂在墙头桅杆上的灯笼。古代没有电灯电视，所以人们天黑就睡了，何况现在是冬天，街上的人就更少了，不过没人却显得清静很多，让人心情也很宁静。
天空上点点繁星，说不出的明亮，正俏皮的朝小花眨着眼睛，小花掀开车帘，也抬头望着天空，“这里的空气质量真好，连星星都格外的明亮。”
小黑正在赶车，以为公主说的是皇宫的空气，便忍不住说道：“公主，咱们百花别院的空气也很好，别说星星了，就是月亮也格外圆呢！”
小花噗嗤一下笑了。旁边的百合看着公主高兴，也附和道：“就是就是，自从公主来后，我们都觉得连草都有香味了。”
小花止住笑声，开口说道：“你们……”
“公主！”
小花话没说完，便被外面的喊声给打断了，抬眼一看，却看见前面的二十多名侍卫正在和十几个黑衣人对峙着，“怎么回事？”
“回公主，这前面忽然冒出十几个黑衣人，也不知道怎么回事。”小黑警觉的回道，刚抓起身边的大刀，那群人便和侍卫打了起来，“百合，保护好公主！”说着，便冲进了前面那群战斗中。
此时，百合早已吓的脸色苍白，她一个王府里的丫鬟哪见过这种场面？虽然吓得两手发抖，但还是紧紧的把小花护在身后。小花看她如此对自己，心里也是分外的感动，虽然外面打的很激烈，她却并不是十分担心，毕竟那黑衣人只有十几个，而自己的五十名侍卫全都是皇上挑选的大内高手，对付这些人应该不是问题，于是便安慰百合道：“不用担心，我们不会有事的。”说着，抓起了百合冰凉的手，给她一些力量，百合也含笑对小花点了点头。
正当外面那群人打的火热的时候，忽然又传来一阵嘈杂的脚步声，朝马车这边跑来，小花心里暗叫一声：不好！连忙拉了百合朝马车门口跑出，刚出了马车，便看到周围已经被一群人给围住了。前面打架的那群人已经越战越弱，渐渐的没有了力气，纷纷倒在地上了，小黑望着小花，想跑过来已经来不及了，只能眼睁睁的看着，最终也倒在了地上，而另外二十多名侍卫早已躺在地上不知死活。
小花看着眼前的一切，平静的立在那里，冷冷的看着周围一圈人，说道：“你们是哪路英雄豪杰？不知道此时拦路所谓何事？”这句对白还是小花学着电视机里的对白说的，应该什么时候都适用吧？小花心想。
那几个人不说话，只是眼睛直勾勾的看着小花。
难道他们的头还没过来？小花拍了拍百合的手，示意她不要担心。
“你们到底想干什么？”小花再次冷冷的说道。
忽然一个高大的身影落在那群黑衣人前面，此人一身暗黑色长袍，袍子上绣着黄色的雪花片，显得格外刺眼，常常的头发在风中飞舞，一张金光闪闪的金色面具，在黑夜里显得分外阴寒。
“你是谁？”小花用的是疑问句，知道自己长的丑就不要出来吓人嘛，戴个面具有什么用？
那金面人转过面来，用狭长的眼睛看着小花，沙哑的声音说道：“灵花公主，在下是谁并不重要。只是想请公主去舍下坐坐，聊聊天。”说着，还往前走了一步。
小花也看了他的眼睛，眼睛长得倒还不错，挺好看，只可惜手段阴险了点，“哼，本宫现在哪都不想去，只想回府，各位请回吧。”
那金面人目光一凛，邪邪地说道：“公主，你若不自己走，可就不要怪我不客气了。”
“你……你不要乱来，我可是堂堂的公主，你……你要是……”小花被他这眼神一看，也顿时觉得心慌了，天底下怎么能有这么霸气的眼神啊！
那金面人似乎没有听进去小花的忠告，一步上前去，一把抓住了小花的手。
“你……混蛋，放开我！”小花拼命地挣扎。竟然敢拽她，简直不想活了。旁边的百合本来被吓的缩到了一边，此时也不知哪里来的力气，也在拼命的撕打着金面人，“你快放开我家公主。”
“滚开！”金面人大手一挥，百合便躺在地上，痛的站不起来。
小花心里又急又气，一边死命地摔着金面人的手，一边朝百合喊道：“百合，你没事吧？”
百合流着眼泪，摇了摇头，又拼命的想站起来，可忽然觉的背后一痛，又晕了过去。
“哼，不自量力！”金面人冷冷的看了眼百合，随即转眼对小花说道：“公主，不想让这么多人死，就乖乖的跟我走！”
“想的美！”小花愤慨了，“你到底想干什么？啊……！”
小花已经被金面人横抱在怀里了，小花此时是有羞又恼，脸上火辣辣的，用手拼命地捶打撕扯着金面人，大声喊道：“流氓、混蛋！快放开我！救命啊………”
金面人低头看着怀里的美人，嘴角忽然浮现出一抹温柔地笑：“公主，你最好不要乱动，否则，不要怪我不客气了。”说完，便抬忽然抬头看着最前面的那个黑衣人，眼神又转为阴狠的神色：“把这里的人全都杀了。”话语间不带任何感情。
小花一听这话，立马停止了一切动作，乖乖地不啃声了，心里却在不停地咒骂着金面人。
于此同时，不远处地巷子里。
诸葛萧然正在奋力地同一群黑衣人厮杀。
小花的声音绕过巷子，传到诸葛萧然的耳朵里，忽然又消失了，这让他很担心，想拼命的打开一条血路。可那群黑衣人也不简单，每个人都配合默契，武功虽不及诸葛萧然，但人多势众，也围得诸葛萧然脱不开身。
诸葛萧然忽然眼冒血光，此时，他的心理只有一个念头，快点到小花身边，快点去救她！决不能让她受到第二次伤害！手里的长剑左右挥洒，每一刀都能刺中敌人的要害，刀刀致命，活像一个来自地狱的魔鬼。
正在这时忽然从远处也跑来几十个黑衣人，冲到这群黑衣人中，与他们厮杀开来。
“主子！属下救驾来迟，请主子赎罪！”一个黑衣人跪倒诸葛萧然面前，毕恭毕敬的说道。
诸葛萧然一挥手，喘了口气冷冷地说道：“留个活口，问清楚来路。”
“是。”此人再抬头时，诸葛萧然已经消失不见了。
小花看了眼半躺在地上的百合以及不远处晕倒在地侍卫，“你快点把解药给他们，不然我是不会跟你走的。”说着，小花用左手悄悄地摸了摸要上的匕首，这是诸葛萧然送她的那把，看了要派上用场了。
“等我们走了，我手下的人自然会救他们。”金面人冷冷地说道。
“我不信！”小花还想继续拖延时间，以便找到最佳的时机拜托他。但金面人已经抱着小花转身往前走了几步，打算离开了。
“放开她！”两年前，诸葛萧然也说过同样的话。
“大……诸葛公子！”小花看到萧然仿佛又再次地看到了希望，一如两年前一样。
“如果我不放呢？”金面人沙哑的声音冷冷的说道。同时，旁边的二十多个黑衣人已经把诸葛萧然围了起来。
“那就不要怪我不客气了！”诸葛萧然同样是冷冷地说道，但声音里更多了几分嗜血。
“哦？就凭你？”金面人胳膊松了一下，不屑地说道。小花趁此机会，迅速地从腰间抽出匕首，猛的朝金面人胳膊上划去。金面人胳膊毫无预防的吃痛，手一松，小花便滚到地上来。
等金面人反应过来，想再次去拽住小花时，诸葛萧然已经一步上前，把小花揽在了怀里，紧紧地护在胸前。
“你……”金面人恼怒地看着小花，眼里更多的是惊讶。
小花此时才感到后怕，如果刚刚金面人反应快点用内功的话，恐怕自己早死在他掌下了，真是危险哪！想着，便朝萧然怀里缩了缩。
诸葛萧然感到身体一阵异样，同时用左手揽住小花的腰，右手握着长剑，朝周围的黑衣人吼道：“都给我滚开！”
金面人已经被刚刚那个黑衣人包扎了胳膊，止住了血，便用手握住受伤的胳膊说道：“阁下最好识相的放开公主，否则，这里所有的人都得死！”
诸葛萧然朝旁边看了一下，嘴角闪过一丝笑意，“是么？那就看谁的命大了。”说着，也不作任何的动作。忽然间这里的二十几个黑衣人已经被几十个另外一帮的黑衣人团团围住，这群黑衣人身手不凡，连到了身边，大家都没有发觉。
诸葛萧然一点头，那几十人黑衣人便朝这二十几个黑衣人攻杀了过来。金面人的黑衣人每个人的一角上都用黄色的金线绣了一片雪花，所以还是非常好认的，只一会这二十几个黑衣人便只剩下七八个了。
金面人此时被那个黑衣人护在身后，眼里透出极度愤恨的光芒，牙齿咬的咯蹦响。
小花被诸葛萧然揽着怀里，脸朝这诸葛萧然的胸膛，也不敢转过脸去看。
“住手！”那金面人推开前面的黑衣人，狠狠地看着诸葛萧然。
诸葛萧然扬了扬头，那几十个黑衣人便纷纷停下了。
“在下今日不与你纠缠，但这笔账，我一定会算！”说着，金面人从怀里掏出一个小瓶子，扔到诸葛萧然面前，“这丫头中了毒，你若不想她双手溃烂，就把这药给她服下！”
“说我？”小花转过脸，看了眼地上的瓶子，又看了眼金面人，眼里满是疑问，这是怎么回事？
转身飞走之前，金面人看了小花一眼，眼里忽然闪过一丝异样，这眼神包含了很多东西。看的小花心里“咯噔”一下。
那几十个人哗啦一下围了过来，刚想去追，被诸葛萧然制止了。诸葛萧然朝他们摆了下手，那几十个黑衣人便迅速地一躬身，退到一边，不言不语。
小花此时才反应过来自己还在诸葛萧然的怀里，连忙挣扎着想跳出他的怀抱，可刚一分开，手又被萧然抓住了，“你……大胆。”
“别动，丫头。”诸葛萧然完全不理会公主的娇斥，仔细看了看小花的手，“果真手上有毒！”
“什么？”小花也低头看了下自己的手，很白皙呀，可是，“怎么会有小红点？”怪不得在宴会上自己觉得心里惶惶的，原来是有前兆啊！
诸葛萧然连忙抱起小花，想了想，又把地上的小瓶子捡了起来，对着旁边最前面的黑衣人说道：“把公主府的人中的迷药解了，半个时辰内全都送回百花别院。”说着便不顾小花的反抗，抱起小花迅速地朝百花别院飞去。