诸葛萧然把小花放到床上，命茉莉赶紧烧些黄艾水与石矾水来，茉莉看见诸葛萧然浑身是伤的抱着公主回来，还不见了百合和小黑，又见诸葛萧然要取这些消毒杀菌的水，早担心的一把鼻涕一把泪的了，此时赶紧跑到厨房准备去了。
赵喜看着眼前这种情况，也是担心的老泪纵横，在床边守着不知如何是好。旁边几个外房丫鬟，也是慌张的打水递毛巾之类的。
倒是小花看着眼前这群人忙里忙外的，感到有些奇怪了，自己好像也没那么严重吧？
“诸葛公子，本宫……”小花看到一脸担心的诸葛萧然不停地为自己擦拭双手，实在是想知道是怎么回事。
“丫头，你怎么能这么不小心！它又不是万能的，不可能什么毒都防得了的！你以后一定要注意，再也不能随便碰什么东西了！”诸葛萧然说的很隐晦，毕竟旁边有很多下人，越少人知道的越好。
小花当然听得懂诸葛萧然指的是什么，听他这么担心自己，忽然觉得心里暖暖的、甜甜的。“耶？”不对，“你怎么知道……？”
诸葛萧然停了一下，又继续说道：“在下什么也不知道，公主中了毒，又遭歹徒拦路劫持，在下只是碰巧路过，救了公主罢了。”说着，换了盆水，继续擦拭。
“哦。”小花叹息了一下，低头看着自己双手上的红点越来越大，竟开始有些痒痒了。
“怎么了？”诸葛萧然看到小花神色有些异样，蹙眉问道。
“没什么，只是有些痒而已，可能是擦太久了。”小花淡淡地说道。
此时，茉莉已经顶着哭的像核桃般的眼睛回来了，手里还捧着一盆石矾和黄艾掺在一起的热水。
诸葛萧然蹙着眉，把那盆水放到床边，同时把手放进去试试水温，“赵管家，蓝姑娘什么时候回来？”他虽然能解毒，但医术并不及蓝若晓，自从蓝若晓医治皇后一事传开后，整个京城的人都知道她的医术高明。
赵喜也自然知道蓝若晓的医术的，所以连忙说道：“小的已经派人去通知蓝姑娘了，现在应该已经快回来了。”
诸葛萧然点点头，感到水温差不多了，便拉了小花的手，放在这黄黄的浑浊的水中。
“这是干什么？”小花感觉手放进去很舒服，似乎也没那么痒了。
“消毒。公主请多泡一会儿。”诸葛萧然擦了擦手，从怀了拿出一个小瓶子，在鼻子上闻了闻，又倒出一些粉末在手里看了看，“不知道那人可信不可信，这药还是等蓝姑娘回来再用吧。”
小花泡了一会儿，感觉水快凉了，便把手拿了出来，可刚取出一会儿，手上的红点颜色越来越深，变成了红斑，而且也越来越痒了。
“不要挠！”诸葛萧然一把抓住小花的手，制止了她想抓的动作，“茉莉，快去换盆新的水来！”
茉莉慌慌张张地端着这盆水出去了，刚走到门口，迎头撞上一个人，整盆水险些洒到此人身上。
“奴婢该死！参见蓝庄主！”
“小妹怎么样了？”蓝若晨不等茉莉回答，便飞快地跑进屋里了。
“小妹！你怎么样了？”蓝若晨一步窜到小花的床前，一把夺过小花就是左看右看、上看下看，“报信的说小妹中毒了？中什么毒了？谁下的毒？”看到小花精神还好好的，便放了很大的心，但仍然担心地看着她。
“哎呀，大哥，不要晃啦，我被你晃晕了。”小花无奈的喊道，“那，不知道什么毒，就是手变成这样了。”小花把手抬起来，实在是忍不住想挠一下，可惜手臂被束缚住，挠不了。
“什么！好歹毒的女人！”蓝若晨一看便知道是怎么回事，早知道如此的话，他回来之前，非把林溪儿毁容不可！“小妹等着，我去给你报仇！”
“哎，等一下，大哥……”小花连忙喊住蓝若晨，以他的作风肯定是跑过去给林溪儿毁容，不拉住他肯定闹出大事不可。
诸葛萧然立在旁边不说话，他倒也想给林溪儿一些颜色看看，可事情没那么简单，没有林瑾的放纵，林溪儿再大的胆也不敢在皇宫里对小花下手。
“哥哥，你冷静一下。”蓝若晓从门口把蓝若晨推了回来，一看到蓝若晓回来，所有的人都松了一口气。
蓝若晓拉回蓝若晨，没有再说什么，就赶紧给小花医治了，事情在路上就已经听报信的人说了。
蓝若晨则气鼓鼓的坐在一边。
“嗯~幸亏消毒消的及时，没有使病毒进一步扩散，不然妹妹的双手就算废了。”蓝若晓蹙眉说道，赶紧用银针扎在那些红斑之处，只一会儿，十几根银针扎刺的地方，便开始往外冒黑红色的血水，蓝若晓连忙找了盆接着，那血水便不停地往盆里滴。
小花觉得双手越来越轻便，也不在奇痒了，反而觉得舒服了很多。趁此机会，小花便把他们跟诸葛萧然一一作了介绍，又命了茉莉帮诸葛萧然简单的包扎了伤口。
蓝若晨看看小花，又看看诸葛萧然，便礼貌地说了句：“多谢诸葛公子相救舍妹，改日必将答谢。”
诸葛萧然不以为然地笑了笑，说了几句客套话，便把那瓶解药拿给蓝若晓看了。
蓝若晓仔细研究了一下那瓶解药，欣喜地说道：“这是极其难得的金雪粉，能解百毒，只有北方的千雪国才有，据说要用千年的积雪配上80多种草药淬炼而成，就这一小瓶就得花上一年的时间来制作呢！诸葛公子哪里得到的？“
诸葛萧然微微愣了一愣，忙笑着说道：“一个朋友送的，他只说是解药，却并没有说是金雪粉。”
“哦？”蓝若晓一边帮小花拔出银针一边说道，“估计你那朋友也不知道这瓶解药那么珍贵吧，不然肯定舍不得给你。”说着，赶紧趁着血口没合上，把金雪粉均匀的洒在小花的两只手上。
小花也觉得那金面人肯定不知道这瓶药的价值，毕竟，花上一年的时间，用一千年以上的积雪来把80多种草药熬成粉末，这种奢侈的制药方法可不是随便就能拥有的。
“唉~省点用，不要浪费了。”小花看着蓝若晓大面积的铺撒金雪粉，忍不住心疼的说道，这哪是雪粉哪，这明明撒的就是金粉么！
蓝若晓睇了小花一眼，继续用药道：“不把毒彻底的驱干净，以后你就别想有好日子过了。”
“啊！这么恐怖？若晓姐姐，这是什么毒？”小花心里有些害怕了，不会这么难治吧？
“此毒名曰：凝脂霜，是极其阴损的一种毒。它无色无味，是霜状的，只需要在皮肤上擦伤一小块，时间一久那片肌肤便会被腐蚀，直到整块肌肉骨头都溃烂为止。”蓝若晓看了眼小花，停止敷药，又继续说道：“而且初中毒时根本觉察不出来，它在皮肤上好像不存在一样，毒发时，中毒的人还以为是得了脓疮什么的，有的直到骨头都溃烂了，还不知道是怎么回事呢。”说完，把拿了白色的布条（类似于现代的绷带），把小花的两只手都紧紧的缠了起来。
小花心里更是惊恐不已，“‘凝脂霜’？名字起的怪好听，可惜用处就不好了。”小花想起来自己下午在御花园把杯子打洒时，林溪儿很奇怪的扶了自己，而且还拉住自己的双手，看来，毒应该就是那时候下的。
蓝若晨看见小花都包扎好了，便说道：“名字好听有什么用？有的人长得好看心却狠毒呢。”
“咳咳，大哥，我没事了，你就不用担心了。”小花示意蓝若晨冷静一些，便转头看向诸葛萧然说道：“这次多亏诸葛公子相救！诸葛公子你没受伤吧？”
诸葛萧然摇了下头，微笑着拱手说道：“多谢公主关心！在下并不无大碍。”
“要不还是让若晓姐姐给你看一下吧？”小花还是有些担心。
“公主不必麻烦了。在下还有些事要去处理，就先行告辞了。”诸葛萧然依旧拱手说道，等待小花的许可。
“真的没事？要不要明天再走？”
诸葛萧然摇了摇头。
“那好吧，诸葛公子就先回去休息，改日本宫再登门拜谢。”
诸葛萧然拱手躬身道：“有劳公主挂念，在下告辞。”说着，对蓝若晨和蓝若晓都各点了一下头，他俩也回了一下，才转身告辞。
赵喜连忙跟了出去，为他引路。
“小妹，他怎么会遇见你？”诸葛萧然走后，蓝若晨问道。
“我也不知道，可能是碰巧吧。”小花想了想，“他现在的地位大不如从前，宴会上早点走，也不会有人在意的。”
“也许吧。”蓝若晨嘴上这么说，可心里却总觉得有些怪怪的。
“对了，大哥，若晓姐姐，皇兄那边怎么样了？”小花想起来饕餮佩的事，赶紧问道。
蓝若晓走都小花旁边，示意屋里的几个丫鬟都退下，又让茉莉做些宵夜来，这才开口说道：“我们把饕餮佩的事告诉了皇上，皇上很高兴，说会尽量想办法得到那枚玉佩的，其他的也没说什么。不过……”蓝若晓顿了一下，像是在思考。
“不过什么？”小花担心的问道。
蓝若晨瞥了一眼，继续说道：“不过事情没那么简单，林瑾把自己的玉佩献给了皇上，皇上现在对他很器重，很多事情也交给了他去处理，他现在是一人之下万人之上，我们以后可得小心咯。”
“皇兄怎么能……”小花刚想开骂，可想想又不对，林瑾是他的堂弟，又把九龙之佩这么贵重的东西献给了自己，而且也没做过什么伤天害理的坏事，皇上器重他也是理所当然的。随即，只好摇了摇头，说道：“没事，以后咱们行事小心点就行了。我尽量不会暴露自己的身份的。”
蓝若晓也点了点头，说道：“九龙之佩目前还剩下最后一个没有找到，反正现在还有很多时间，皇上现在也不着急让我们赶紧找到，我们就慢慢找吧。”
蓝若晨和小花想想也是，皇上不是昏君，既然还有一年的时间，那就慢慢找吧。
大家说了一会话，茉莉已经端了一些参汤过来。小花双手被绑着，自己没办法端碗，蓝若晨便抢着喂小花喝汤，弄得茉莉以为主子嫌她手脚不利索，差点又急哭了。
诸葛府。
一个高大的身影立在一间密室里，四周都是石头做的墙壁，中间一张圆形的石桌上，一根蜡烛的烛光正慢慢的摇曳着，石桌旁边跪着一个黑衣人。
“主子，恕属下无能！查不出今天那伙人的来历。”黑衣人自责地说道，声音里还有丝许的颤抖。
“这次就算了，你自己去领了三鞭子，下次若再办事不力，”那立着的人转过身，“葛康，若依规矩，我可绝不轻饶！”
葛康甚是欣喜，连忙叩头道：“属下不敢！多谢主子开恩！”
诸葛萧然坐了下来，叹了口气，说道：“你先退下吧。”
“是！”葛康又叩了一头，才起身退下。
烛光摇曳，留下一个孤独的身影。