第二天早上，当小花迷迷糊糊醒来时，便看到了百合那张写满了担忧的脸。
“咦？百合你回来了？身体怎么样了？其他人？”小花知道是诸葛萧然派人送她们回来的，但不知道伤势怎么样了。
百合看见公主醒了，连忙扶起她，开心的说道：“多谢公主关心！奴婢没事，奴婢醒来时已经三更了，听茉莉说公主已经睡下了，便没有过来打扰公主。其他人也都好好的，只是听说小黑受伤了，还在床上躺着。”
小花听了，便点了点头，又说道：“你以后不要再奴婢奴婢的称呼自己了，我听了不习惯。”
百合面色一惊，又担心的说道：“奴婢是下人，不敢……”
“没关系啦，我是公主我说了算。你连我的话都不听了？”小花发威道，昨天百合冒死救自己，自己早已不再把她当做一个下人看待了。
“奴……百合不敢。”百合低声说道，眼里却是说不出的感动，哪个主子能把下人当人看来着？
“嗯，好，很听话。”小花点点头，笑了一下，又看到百合行动似乎还不是很方便，便说道：“把茉莉叫来，给我穿衣后，我们一起去看看小黑。”小花手上还缠着布带，衣食起居还都得人照顾着。
百合又是感激地一点头，连忙一瘸一拐地出去了。
收拾好一切后，小花一行便来到了偏院下人的住处，到门口时蓝若晓已经起身准备出去了，看见小花进来也并没什么诧异的，倒是小花诧异了一下，平时心高气傲的蓝若晓怎么会给一个下人疗伤？
“若晓姐姐，你怎么也来了？”小花被茉莉扶着，站在门口问。
蓝若晓走出来关上门，说道：“早上赵管家来找我，说小黑受伤不轻，请了郎中还是不好，所以想请我来看一下。”
“那他现在怎么样了？”
“毒是已经解了，可是身上的刀伤太深，有些感染。我已经给他开了药，他睡下了，现在已经没事了。”蓝若晓看了小花一副僵尸的样子，不禁摇了摇头，又走过来说道：“你手上的毒还没散尽，尽量不要走来走去的，小心又扩散了。”
小花知道既然蓝若晓都说没事了，那就肯定没什么大碍了，便笑着说道：“若晓姐姐真是刀子嘴豆腐心，外冷内热好心肠的人哪，嘿嘿，那我们就先回去吧。”
蓝若晓半嗔半笑的看着她，无奈的扶着她往前院走去。茉莉百合也赶紧跟了上来。
小花醒来时已经正巳时了，现在刚好到了吃中饭的时间，到了偏厅后，本以为可以吃些东西补充补充能量了，可桌上啥都没有，连蓝若晨都一上午没看见。
小花看见守在旁边的一个粗使丫鬟，便问道：“怎么饭还没上来？”
“回公主，奴婢不知。只是早上一大早，蓝庄主便把厨房里的厨子丫鬟都赶了出来，自己在里面忙活，所以一时都没人敢进厨房。”
“啊？大哥想干什么呀？难道他想不让厨子做饭，饿我们一顿？”小花坐在桌旁，阴险的说道。
蓝若晓看她这样，忍不住噗嗤一笑，随后说道：“那倒不会，可能他有自己的事情吧。”
“什么事情？”
蓝若晓正了正面，平淡地说道：“我也不知道。”
“嗨！”小花失望地叹了口气，对茉莉说道：“你去厨房看看，赶紧让厨子做些吃的过来。”
“是。”茉莉刚跑出去一会儿，就看见蓝若晨端着一盘子菜走了进来。
“小妹，快来尝尝这个，很好吃的哦。”蓝若晨把那盘菜端到小花面前，满面笑容地说道。
小花看了看浑身上下都是油灰的蓝若晨，纳闷地说道：“大哥不会一上午都在给我做这道菜吧？”
蓝若晨忽然不好意思的说道：“嗯，不知道做的怎么样，小妹先尝尝吧。”
小花心里忽然大受感动，忍不住地眼冒泪光。
蓝若晓也说了句：“大哥原来一上午都在做菜呀，可，怎么只有一道菜啊！”
蓝若晨不服气地说道：“这一道菜可花费了我很长时间呢，光准备工作就做了两个时辰呢。”随即，转过头对小花说道，“小妹快吃吧，马上就凉了。”
小花低头看了看，是一道鱼，这鱼烧的倒是挺好看，看起来很美味，“红烧鲤鱼？”小花问了下。
蓝若晨已经把筷子拿到手里了，挑了鱼肚上最肥美的一块递到小花面前，“来，尝尝是什么做的。”
小花张嘴吃了，鱼肉味道极鲜，由于是鱼肚上的肉，所以入口即化，甚是不一般，只是……小花点了点头，笑着说道：“嗯！非常好吃！”
“真的？太好了！来，多吃一些，这鱼极有营养，刚好给你补补身子。”蓝若晨说着，又夹了一大块塞到小花嘴里。
“嗯！不错，很好吃，还没有鱼刺。”小花边吃边夸赞道。
蓝若晓看了一眼盘子里的鱼，不以为然地说道：“这是啼血鲤，当然不会有鱼刺了。”
“什么？”小花一听，差点把嘴里的肉吐出来，大哥很喜欢啼血鲤，还专门派了两个下人照看着，这次竟……
“小妹赶紧吃，没关系，反正后院湖里多的是，少一条怕什么？”蓝若晨赶紧又夹了一块塞到小花嘴里。
小花一听是啼血鲤心里虽有些可惜，但看蓝若晨好像真的不在乎的样子，便也放心吃了起来。
“妹妹要不要也尝尝？”蓝若晨望着旁边的蓝若晓。
蓝若晓本来也不想吃，可确实有点饿了，忍不住用筷子夹了一块放到嘴里，吃了一块便不再吃了。
差不多那盘鱼都吃完了，茉莉才领了几个丫鬟，把饭菜都呈了上来。
大家又都各自吃了些饭菜，吃好饭，小花遵照蓝若晓的吩咐，乖乖的回道屋里养伤去了。蓝若晨则留在侧厅继续吃饭。
“哥，你做的那道菜，自己尝了么？”蓝若晓喝了口水，说道。
蓝若晨夹了一块肉放到嘴里，“没尝啊，怎么了？是不是很好吃啊？”
蓝若晓蹙了下眉，“不是，是很咸，非常咸，我吃了一块就吃不下去了。”
蓝若晨的筷子停留在半空中。
“妹妹却一直夸赞菜好吃，还把整盘菜都吃下去了。其实，别看整天她都是一副精明圆滑自私自利的样子，其实她比谁都要善良。我们一直以为是自己在照顾她，其实，是她一直在照顾我们。”
蓝若晨点了点头，继续吃饭。这些他怎么会不知道？当一年前，这个丑丫头忍着剧痛的身体替自己挡下父亲的那一鞭时，便知道了。如果不是她恐怕那时自己已经被打死了吧？
“但是，哥哥，惠德帝也曾经说过，让你不能对她过于……否则，到最后可能伤的更深。虽然我不懂为什么惠德帝让我们不要对小花产生太深的感情，可他总该有他的道理的。而且，哥哥也有一幢婚事在身……”
“不要跟我提那件事！不管如何，我都不会同意的！”蓝若晨忽然愤怒地吼道，手里的筷子啪的一下被折断了。
“我知道这件事是爹爹逼你的，爹爹不对，可毕竟都过去一年了，爹爹也已经离开山庄四处云游去了。”蓝若晓低声地说道。
一年前的一天，祥云山庄的老庄主蓝明忽然把大家都集合在一起，说是有事要商量，那时小花和惠德帝林逍也刚来没几天，也就一起去了。
原来，蓝明在蓝若晨小的时候，曾给他定了一桩婚事，对方是琉璃庄的千金，虽然是一时高兴信口许诺的婚事，十六年来并未联系过，但如今那千金已到了出嫁年龄，所以才找来蓝若晨，与他商量娶亲的事宜。从没见过面对对方一无所知，甚至连名字都不知道的情况下，蓝若晨怎么可能答应这桩婚事，当即翻脸，死活不愿意娶那女子。
蓝明是极其注重信誉的人，又岂容蓝若晨悔婚？当时气急了，随即让仆人找了鞭子，说道，如果不同意便用鞭子打死这个不孝子。蓝若晨也是极其固执之人，跪在地上，依旧是打死了也不愿意。蓝明怒极，扬起了鞭子便朝蓝若晨身上抽去。
小花见势不好，如果此时让蓝明鞭打蓝若晨，怕是真要打出人命了，想都没想，一步上前挡住了长鞭，想求蓝庄主收下留情，先不要这么冲动。蓝明看是小花上前，虽及时收了些力，可毕竟是练武之人，力道非常大，就这一鞭子也是抽的小花差的昏死过去。
小花受伤后，事情虽然就此过去了，但蓝明却气的不轻，因此引发出多年的沉疾差点病死了，多亏了林逍的医治，才得以捡回一条命。不过，事后琉璃庄的人听说此事，也派人通知来说，他家小姐也不想这么早离开爹娘，所以婚事还是再等两年吧。就此，这件事才算是告一段落，蓝明也不再逼蓝若晨了。
“哥，其实如果当时你不是固执的话，好好跟爹爹说话，爹爹也不一定让你非娶她不可，毕竟也这么多年没联系，人长得是美是丑也不一定，爹爹当时只是气你太任性了。所以现在才会一走了之，不管这件事了。以后怎么办，还不是要你自己的决定么？”
蓝若晨眼里一喜，忽然高兴地说道：“对啊！我怎么没想到呢？反正父亲也离开祥云山庄了，庄里的事情都是我做主，以后娶谁不娶谁还不是我说了算？”说完，又从新拿了双筷子，继续吃了起来。
蓝若晓见此，则十分无奈的摇了摇头。