眨眼，半个多月过去了。这十几日小花过得很是潇洒快乐，除了每天穿衣洗脸需要百合茉莉伺候外，其他的倒也舒适，只是每次吃饭的时候，蓝若晨都抢着要喂小花，倒让小花忽然觉得有点天地变色的感觉，莫不是她大哥有受孽癖？这么喜欢伺候人？
这日刚好到了给皇后娘娘针灸的时间，小花的毒也解的差不多了，所以，早上一大早小花便被蓝若晓喊了起来，说赶紧把她手上的绷带解开，自己还要早些去皇宫。
“那就等你回来再解吧，反正都绑了这么多天，早就习惯了，早一天晚一天都没事。”小花说着，又要躺回床上去，却被蓝若晓一把拉了起来。
“好啊，那我不管你了，要是明日你的手动不了了可不要来求我。”蓝若晓极平淡的说了句，然后转身打算出去。这十几天每隔两三天小花手上的绷带就要松开一次，一方面是重新上一些药，另一方面也是让小花的手活动一下，防止长时间捆绑导致血流不畅双手麻痹。
“好了啦，姐姐，我起来还不行么？”小花极不情愿的坐了起来，旁边的百合见状，赶紧拿了衣服过来，给小花穿上。
蓝若晓微笑着点点头，然后仔细地给小花解了绷带，又用银针针灸了一次，等了小半个时辰，才把银针取下，撒了一些药在小花手上，又千叮咛万嘱咐让小花没事不要随便动手做事，有什么是让百合茉莉代劳就好了，这才让匆忙收拾一下，去皇宫了。
蓝若晓走后，小花看自己再躺下也睡不着了，就简单地洗漱一下，往前厅走去。
这些天天气很好，已经开始渐渐回暖了，院子里的积雪也早已融化了，露出满园的花花草草。梅花似乎要衰败了，可是这边的月季，墙边的一串红，还有小池子边的水仙，以及一颗颗圣洁的君子兰，似乎都来了精神，开的特别的旺盛。东临阁那边的几株桃树和梨树，也已经冒出了新芽，似乎都在等待春姑娘的手来把她们扶开。
“哎呀，真是美呀！没想到我才被关了半个月的功夫，春天就已经到了呢！”小花本打算去前厅，看看有没有什么吃的，可看到满园的春色，不禁停下脚步，在一旁观看起来。
“是啊公主，现在正月刚过，已经开始春打头了呢。”旁边的茉莉年纪小，看到满园盛开的鲜花也不禁欢快起来。
“公主，虽然已到春季，但春寒料峭，有时候还是很冷的，咱们还是先到屋里待着吧。”百合比起茉莉更显沉稳一些，看到小花穿的这么单薄就在园子里逛，不禁担心的说道。
“嘿嘿，百合这么体贴，赶明你要出嫁了，我可舍不得呢。”小花打趣道。
百合七岁来到园中，如今已过了二八年华了，按照当时的律例，十六岁已经到了出嫁的年龄，由于这百花别院以前一直是皇后娘娘偶尔才来休憩的别院，所以也没人来管理这些丫鬟小厮的婚事，后来皇后娘娘不来了，这别院也就一直闲置着，更是没人管理了，多亏了皇上惦念，这群丫鬟仆人倒也过的不错。
“公主您说什么呢，百合永远伺候您，永远不离开百花府！”百合脸上泛起微微的红晕，低头说道。
“那怎么行呢，俗话说男大当婚女大当嫁，难道我要留你在身边做老姑婆么？”小花眼睛一转，随口说道：“我看咱们府里的小黑倒是不错，虽然人黑了点，但心眼好，人老实，将来会是一个持家的好相公。”
百合的脸嗖的一下红了个通透，低头娇羞道：“公主，您别拿百合开玩笑了，百合是不会出嫁的。”
小花也只是随口试探了一下，前些日子，小黑因听说公主带伤亲自来看自己，不禁感动加感激到不行，没事便来看看小花，有时不方便就向百合打探一些消息。小花待下人就像朋友一样，所以他们随意走动也就根本不以为意，如今看到小黑看百合的眼神有点不一样，自己也就明白了六七分，只是不知百合怎么想。这次的试探，倒让小花又多了几分的把握。
“好了，不与你开玩笑了，看把你的脸红的。嘻嘻，茉莉，咱们去找蓝大哥，让百合把吃到送到后花园，你说好不好？”小花故意逗百合，小黑没事就在前厅守着，让他们多一点私人相处的时间也好。
“好啊，公主，如今后花园也春雪消融，好看的很呢。”茉莉在一旁高兴的附和道。
“公主，天气凉，您再披件外套吧？”百合脸上红晕未消，依旧担心的说道。
“没事没事啦，我身体强壮着呢。你去端吃的吧，慢慢去，我们不着急。”说完，对茉莉说道：“走走，我也好久没去逛后花园了呢。”
说完，俩人就自顾自的走向后花园了。
后花园确实别有一番风味，虽不及前院的百花争艳热闹非凡，却也是清新灵动别有洞天。小花远远的就看见蓝若晨正在湖心亭里喂啼血鲤，便高兴的冲他大喊着“大哥”。
蓝若晨显然是没想到小花会起这么早，稍稍愣了一下，随即开心地凌空一跃飞到了小花的旁边：“小妹今天起这么早？是不是若晓那丫头要去皇宫啦？”
小花和他一起，一边朝湖心亭走去，一边故作高雅地说道：“小妹我一向勤劳勤快，起这么早当然是正常的了？只是偶尔长时间休憩一下，以补充前一天的劳累。”
“是么？小妹好像是每天都在补充能量吧？”蓝若晨忍不住哈哈大笑起来。
小花不与他计较，继续朝湖心亭走去。一会儿就到了湖心亭，便纷纷坐了下来，茉莉则拼死都要在一旁站着，小花也就不勉强了。
蓝若晨看到小花手上的绷带已经解去了，更是十分的高兴，但仍忍不住痛心的说道：“多亏了我那十几条啼血鲤啊！都够买两座酒楼了。”啼血鲤非一般的鲤鱼，除了通身红色之外，据说还会流泪，而且泪水也是红色的，像血一样，故名啼血鲤。此鱼不仅极具观赏性，而且能入药通人性，所以价值连城，不是一般的贵。小花也是前几天听管家赵喜说的，赵喜一直待着百花别院，所以对这里的花草鱼虫都很熟悉。可小花却觉得很是恐怖，先不说这鱼能不能流眼泪，就算它能流眼泪，可这血色的泪水，也着实让小花感到心惊的。
“不就几条鱼么？回来我到皇宫再去给你求几条来，那种流血泪的鱼，现在让我吃我还真不敢吃呢。”小花不屑的说道。
“不敢吃？当初是谁每天都吃两条来着？”
“那……那还不是因为不知道。”小花心虚地说道，虽然刚开始是不知道，可自从第一次蓝若晨做的有点咸之外，往后的每次都越来越好吃，都舍不得不吃呢。
蓝若晨刚想说话，便看到赵喜和端着早餐的百合一起走了过来。
“哎呀，饭终于来了，饿都饿死啦。”小花顾不得与蓝若晨抬杠，接过百合手里的托盘便放到桌子上打算赶紧吃。可惜手长时间都没有动过，现在忽然使不上力来，努力的拿起筷子，却怎么都夹不起菜。
蓝若晨眼色微微一颤，赶紧拿起筷子坐到小花旁边，“不是说了手还不能用力嘛，你怎么那么贪吃呢。”说着，便夹起了一块糕点塞到小花嘴里。小花一边嚼一边说：“我确实很饿么，一大早就起来了，到现在还没吃东西呢。”
蓝若晨不语，又端起了一碗红枣粥，舀起了一勺，放在嘴边吹了吹，看了眼肤色若雪娇如弱柳的小花说道：“来，张嘴，红枣补气血的，看你肤色苍白的。”
小花一口喝下，又忍不住说道：“我哪里有肤色苍白，我是一直就这么白好不好？”
蓝若晨无奈的摇了下头，继续喂小花喝粥。旁边的百合茉莉早已习惯了，都纷纷立在旁边，打算随时帮忙递些什么。
过了一会儿，赵喜看到小花饭吃的差不多了，便开口说道：“启禀公主，霄王府的三小姐与平亲王十日后完婚，双方都送了喜帖过来，请公主过目。”
茉莉走过去接过赵喜手上两张红色的喜帖，又走回来递给小花看，可想起小花双手不便，便自己打开放在小花的面前。小花只随眼看了一下，知道古代的喜帖都是差不多了，还不是兹定于某年某月某日谁谁谁结婚，敬请谁谁谁大驾光临么。于是点点头，茉莉见状便把喜帖收了起来，自己拿了喜帖立在一边。