“公主，您看咱们送些什么礼物好呢？”赵喜是整个府里的管家，平日里大大小小的事情小花都交给他去管理，只是这件事情毕竟不是小事，所以觉得还是跟公主商量的一下比较好。
小花歪头想了想，又问道：“是不是两家都要送？”说出了口才觉得自己很白痴，两个都是王爷，一个结婚一个要嫁女儿，当然要都送礼的。
“回公主。霄王府家在女儿出嫁之前，什么时候送礼都行的，只送礼不留吃酒席；平亲王那边则需要在结婚当天亲自送过去，方显得对主人家的尊敬。”赵喜顿了下，继续说道，“女方三日回门时，咱们这边还是要再去一次，这次才叫喝女方的喜酒。”
“哦？原来这样啊。”小花点头思索了一下，忽然心头一喜，一个既能见到奶娘又不被发现的计策便跃上心头，随即对赵喜说道，“你去储藏室把上次文武百官以及江湖中人送的礼品，都好好的挑一下，捡几个最值钱的过几天送到霄王府去。”小花说完，想了一下又接着说道，“你再去出去买些名贵的礼品一起送去，越名贵越好，不要怕花钱，咱不差钱！钱不够，自己去账房领去就行了。”
赵喜点了点头，又问道：“那平亲王那边？”
“这个你不用担心，到时我自会把礼物送他，决不会丢了咱公主府的脸面。”小花说着，还不忘自豪的扬了扬头，那滑稽的模样逗的旁边茉莉百合一阵欢笑。
“谨遵公主之命。”赵喜躬了下身子说道。
“还有一件事，”小花仔细想了一想，接着说道，“我这几日实在闲的无聊，想后天请上官兄来游湖，你去准备一下，把咱们的那艘画舫好好的收拾收拾。另外，你再派些人去通知一下翼王兄、平亲王、平雅郡主还有林轩枫和林轩逸他们，请他们有时间也来参加。”
画舫是一艘两层高的大船，很漂亮，虽然有些旧了，但只要稍微打扫一下，还是十分豪华的，小花也是这两天无意间绕着湖闲转悠才发现的，要不是手还没好，她早就爬上去玩耍一番了。
蓝若晨不解地看了眼小花，刚想开口说话，就被小花给打断了。
“对了，把那个柳明月也请来吧，”小花歪头想了想，又补充道，“上次御花园武比前三名的，你也去说一下，他们若有事不来也可以。”这么多人中，林轩睿和林雅儿才是关键，其他人都是作陪的，多请一些人，她的目的性也就越不明显。
赵喜再次点了点头，恭敬地说道：“公主放心，小的一定会办好这件事的。”
小花笑了一下，想到事情也安排的差不多了，便让赵喜退下了。
“小妹，你这是做什么？”蓝若晨实在忍不住了，连忙说道。
小花神秘地笑了一下，对蓝若晨眨眨眼说道，“等晚上若晓姐姐回来了再告诉你。”
蓝若晨刚想说话，就看到小黑匆匆忙忙地往湖心亭跑来。
“公主，诸葛公子求见。”小黑定了下神，连忙向小花禀告道。
“他来干什么？”这句话是蓝若晨说的，小花的嘴刚张开，话被蓝若晨抢了去，就只好又闭上了。
小黑低头恭敬的说道：“回蓝庄主，他说是来看看公主的伤势，所以小的就让他在前厅等着了。”
这回小花抢先说道：“你让他到园子里来吧，我们就不去前厅了。”
“是，公主。”小黑领命，朝百合看了一眼，百合面色一红，微微了低下了头。小黑赶紧收回视线，又匆匆的往前厅走去。
小花看见了刚才的一幕，忍不住有股做红娘的冲动，可惜现在事情太多，所以也只得先把他俩的事放一放了。
诸葛萧然很快就来到了后花园，看见小花的手已经好了，眼里也多了几分光彩，不觉地微微笑了一下。
“诸葛公子有什么高兴的事么？”蓝若晨看到诸葛萧然一直盯着小花不放，忍不住说道。
“呵呵，也没什么，只是见着春色尚好，所以忍不住心情愉快。”诸葛萧然又看了眼小花，这才转向蓝若晨说道。
“嗯，天气是不错。诸葛公子的伤也好的差不多了吧？”小花看到诸葛萧然身形健朗，行动灵便，就知道他的伤也好的差不多了，可想起上次自己躲在他怀里的情形，虽以前他也背过自己，但现在毕竟不一样了，脸色不禁有些微微发红。
诸葛萧然看了眼小花，只见她脸色微红，更是好看了几分：“有劳公主挂念，在下已经好多了。”
小花又与他东说西说，不知不觉中便聊了小半个时辰，蓝若晨也偶尔插上一两句，不过大多时候则是盯着诸葛萧然看个不停。
诸葛萧然似乎也意思到了蓝若晨奇特的目光，便说了几句客套话，打算告辞了。
小花忽然想起了游湖的事，觉得多个人也就多份热闹，便也把他邀请在内了。
诸葛萧然自是连声应允，这才起身离开了。
小花吩咐百合去送客，自己则继续留在了园子里。
“小妹，我觉得那诸葛萧然不太对劲，他不会是喜欢你吧？”蓝若晨一手抱胸一手抵在上面摸着下巴说道。
“不可能，他已经有喜欢的人了，”小花摇了摇头，又说道，“这个人又不是我。”
“真的？”蓝若晨凑到小花身边问道。
“当然真的，他亲口跟我说的，还有假？”小花看了眼蓝若晨，“你问这干什么？难道你喜欢他？”
“哼，大哥我可没那嗜好，我只喜欢像小妹这样的美女~”蓝若晨说着，还做了流口水状。
小花鄙夷的白了他一眼，“花痴~”
晚上，蓝若晓照例是回来的很晚的。小花与他们一起吃过晚饭，便支开了所有的丫鬟小厮。
“事情是这样的……”小花把自己的一些事情简单的跟他们兄妹俩说了，当然省略的自己穿越的这件事，又把自己跟奶娘的感情着重的强调了一下，同时把自己的计划也说清楚了，最后还不忘用可怜的眼神来博取他们的同情，以征求他们的同意。小花本以为自己的计策完美无缺，肯定会得到大家的一致好评，没想到……
“不行！”首先反对的是蓝若晓，她比较理性，不会因为小花的肆意渲染就会感情泛滥。
“我也坚决不同意！”蓝若晨蹙眉说道，“这样太危险，我是不会让你犯这个险的！”
“哎呀，你们放心啦，我绝对不会有事的。”小花信誓旦旦的说，这个计划也并不是很危险，只是他们太担心自己了，“何况，不是还有大哥和若晓姐姐的嘛，到时你们都在，怕什么？！”
“可是……”蓝若晨还想说什么。
“没有可是！”小花把嘴撅的老高，“若晓姐姐放心好啦，真的不会有事的，而且目前我只能想出这样一个最恰当办法了，要不，我就去告诉天下人，我蓝若花就是当年的引玉石拥有者引玉族的后人小花……”
“这更危险……”蓝若晓急忙打断小花的谈话，蹙眉说道。
“所以嘛，我现在的这个小小的计划还是很安全的，你们就放心好啦。”小花一边一个地拽住他俩的胳膊，笑嘻嘻地说道，“大哥，你最疼我了，你就答应了吧。”
蓝若晨和蓝若晓对看了一眼。
“好！就这么说定了！”小花高兴地说道，同时朝门口喊道：“百合茉莉，你们进来把东西收拾一下，我要去睡觉啦。”
说完，看见百合茉莉把门打开了，便不顾后面两人担忧的眼神，跑了出去。