事情按照小花想象中的发展，两天后，小花的手也已经恢复了，邀请的客人也都三三两两的来了。
首先来的是林轩逸，说好了是中午开始游湖的，没想到他上午就来了，害的小花不得不提前起床。
其他的人大多数是吃过午饭快到午时才来的，不是小花小气不给他们吃中饭，只是小花请他们的目的是游湖，不是宴会，但还是备了些点心蔬果在船上。
御花园比武前三名只来了李虎和李虎的一个朋友，小花用脚趾头想都知道是凤凰了，不过她倒是不在意，反正她不是主角。孙成和陈海都已经随父回营地了，所以没赶来。倒是有个人的到来，让小花心里着实不爽了一下，“有没有搞错，真是夫到妇随啊~”小花远远地看到了林溪儿揽着林瑾的胳膊走了过来，小声地嘀咕了一下。
“王兄、王妃好！”小花心里虽不喜林溪儿，奈何她是自己的王嫂，自己也没有她加害于自己的证据，只得还是陪了笑脸迎了上去。
林瑾依旧是消瘦苍白的脸，旁边的林溪儿倒是光彩照人，神采熠熠。
“王妹客气了，这次王妹主动邀请大家游湖，真是本王的荣幸啊。”林瑾浅笑着看着小花，“现在刚值春季，百花别院果真不一般哪！”林溪儿则是斜眼看了下小花的双手。
“王兄过赞了。大家都已经在画舫上等着了，我们也赶快过去吧。”小花笑着说道，同时眼睛瞄上船上，只见所有的人都立在甲板上看风景，只是不见了林轩逸和蓝若晓。肯定是躲在船舱里说悄悄话了，小花心想。
说完，一行人便也上了甲板。一会儿，船便缓缓的向湖中荡去。
小花这次只是简单的梳妆了一下，穿了件夹层白色长裙，乌黑顺长的头发简单的挽了一下，其他的都披在肩上，随着走动，有些发丝飘了起来，仿若梦幻中的仙子一般。
所有的人都把目光投向了小花，当然除了已走上一层的甲板上的林溪儿。
上官云天和诸葛萧然都齐齐地看向小花，只是，上官云天看了几眼，便把目光收了回去，诸葛萧然似乎看的很随意，好像和公主认识很久似的了。
凤凰在来的时候已经跟小花打过招呼了，此时正立在李虎的旁边，一身粉色长裙倒显得人有几分娇俏可爱，但当她看见上官云天望小花的眼神时，忽然心里涌起了一丝怒火，狠狠地瞪了一眼小花。
小花被这眼神瞪的不舒服，也淡淡的回了一眼。旁边的李虎见状，忙对小花笑了一下，拉着凤凰往旁边走去了。
“这次请大家来游湖，由于时间仓促，还有准备不妥的地方，请多多见谅啊。”小花礼貌的向周围的人说道，“船舱里有点心，大家可以进去坐坐。二楼也有雅座，景色更是好呢。”
“公主费心，能到百花别院游玩，是我等的荣幸。”其他的人自是谦卑地说着。小花看了看，没有林轩睿和林雅儿的身影，便猜想他们已经到二楼了，一楼船舱里也没有林轩逸和蓝若晓的身影，莫不是也到了二楼？小花嘴角不经意的笑了一下。
今天格外安静的蓝若晨则默默地靠在甲板边的栏杆上，静静地看着小花。
“妹妹也到里面坐一会儿吧，外面风大。”船舱里的林溪儿坐在林瑾的旁边，用关切的语言朝小花说道。
小花朝林溪儿笑着说道：“现在阳光正好，我们不如到二楼去看看风景如何？”
其他人当然都高兴的附和。
林瑾也点了点头，林溪儿嘴角冷了一下，随即说道；“好的，我也正想到二楼看看呢。”
说完，一行人便来到了二楼。
林轩睿他们果然在二楼，小花直接忽略了向自己投来求助目光的蓝若晓，对坐在船舱里的人说道：“你们旁边的点心，是百花别院独自制作的百花糕，由各种花草的茎叶花瓣制成，口味独特，色香味俱全，而且绝对安全无毒哦，大家可以尝尝看。”
船舱里的人一听主人家如此说，纷纷看向自己旁边小方桌上的茶几，果真有着一盘盘各色各样的糕点，造型大多数是依照花朵的形状制成，颜色也各异，看起来更像是一盘盘艺术品，而非食物。
林瑾看向盘子里的糕点，也不禁微微愣了一下，意味深长地看了眼小花，似笑非笑。
林溪儿忽然没有了食欲，冷冷地看了小花几眼。
“这百花糕莫不是公主制作的？”林轩枫塞了一块糕点到嘴里，只知道百花别院花多景美，从没听说过有这种食物。
小花得意的扬了扬头，随后又不好意思地说道：“用各种花草制作糕点的点子确实是我想出来的，但至于配方和用料，是蓝姑娘想出来的。”小花看了眼蓝若晓，此时她已经坐在蓝若晨旁边了，大家都向她投来赞许的目光。
小花接着说道：“还有，这糕点的形状，可是蓝庄主想出来的哦。”
众人一听，又纷纷对蓝若晨夸赞了一番。柳明月一直是安静地坐在一边，此时也忽然抬起头来，默默地看了蓝若晨几眼。
大家都各自吃着糕点，一边吃一边聊天，船舱里倒也是热闹。
“灵花公主果真聪慧，能想出如此主意也真的不一般哪。”林雅儿笑着向小花说道。
“呵呵，雅儿姐姐过奖了，听说雅儿姐姐的女红也是数一数二的，有时间要教教小妹哦。”小花走到林雅儿的旁边坐了下来。小花知道林雅儿也会刺绣，这是奶娘教他的，当初奶娘也教过自己一两回，可惜自己不好好学，如今还只会给绣花针穿个线。想起奶娘，小花的眼神不禁暗了一下，看来要加快计划的实施了。
“公主谬赞了，雅儿也只会皮毛，有时间公主可以到府里来做客，我们交流一下。”林雅儿笑着看向小花说道。
小花笑笑又点了点头，“好的，有时间一定去拜访霄王爷。”随即，看了下船舱里的人，此时大家都在吃东西聊天，偶然抬头向两边看看湖泊的风景，忍不住又赞叹一番。
林溪儿这时忽然开口道：“今日这么热闹，不如若花妹妹抚琴一曲如何？”眼神里充满了挑衅的意味。
小花一听，噌的一下就火了，以她三番两次的陷害自己就算了，如今还想让自己在众人面前献曲卖乐？真是岂有此理！
小花斜眼看了下林溪儿，淡淡地说道：“若花身体不适，不想抚琴。”
林溪儿哪里容得下别人不遵从她的命令，从小到大哪个人敢不听她的命名？！
“你竟敢如此跟本宫说话！”林溪儿心头一恼，脱口说道。
好，这次是你林溪儿逼我的！
小花目光一凛，开口说道：“‘竟敢’？若花身为当朝皇帝御赐公主，赐名封殿，连王爷见了我都要礼让三分，你一个小小王妃竟敢指责我的不是？是想以下犯上么！‘本宫’？连平雅郡主都不敢自称本宫，你如今只是王爷的妃子，竟敢也以‘本宫’自居，莫不是想图谋逆反当皇后娘娘？！试问，翼王妃你居心何在？难道我堂堂的东源国你都不放在眼里么！”
小花的口才可不是盖的，无中生有添油加醋煽风点火威胁恐吓这些都是她拿手的绝活，可惜平时用的少，这次小小的试炼把林溪儿气的够呛。
林溪儿虽贵为王妃，但地位比起小花来，自是低上一等，小花因顾及林瑾才尊称她为一声“姐姐”，这倒让林溪儿有些忘乎所以，以为小花是个可以随手捏的软柿子了。林雅儿是“郡主”，但因其未被封殿，地位当然要再低一些，但比起其他王爷的侧妃还是差之不多的。小花是公主，因赐名封殿，一人之下万人之上，所以也可以自称“本宫”。
“图谋逆反”四个字让林溪儿的脸色霎时变的惨白，本来气愤的心情也霎时变成懊恼与恐惧！这可是造反的死罪，连翼王都逃脱不了干系的死罪！小花的这些话无疑是一个炸弹，把林溪儿炸的体无完肤，把在场的所有人都炸愣住了，脸色也苍白了。只有林轩逸暗暗地笑了一下，悄悄地朝小花竖起了大拇指。
林瑾脸色也黑了一下，但很快又恢复了正常，笑着说道：“王妹言重了，贱内不过一时口误，绝无逆反之心，还望王妹大人不记小人过，不与她计较便是。”
林雅儿也连忙开口道：“是啊公主，王妃只是一时心急说错了话，还请公主明鉴。”
林轩睿也点点头，朝小花投来求情的目光。
“那好吧，既然王兄和平雅郡主都这么说了，我也只好做回大人，不与小人计较了。只是，若王妃以后还敢出言不逊，到时恐怕连王兄都救不了你了！王兄，以后你可要看好你的爱妻。”
小花的这几句话，说的林溪儿脸是一阵青一阵白。林溪儿恨恨地握着拳，恨不得用手把小花捏死！
“王妹说的极是，看来本王确实要好好调教一下贱内了。”林瑾似笑非笑地看了眼林溪儿，随即又浅笑着看向小花。
小花起身走到林瑾的身边，挽着林瑾的胳膊把他拉了起来，这个动作让林溪儿的脸色显的更难看了几分，小花得意地看了眼林溪儿，随即娇笑着向林瑾说道：“王兄，我们到外面去看啼血鲤吧？虽然刚入春季，但湖里的鱼儿已经都出来游泳咯。”小花知道林瑾不会拒绝的，不是因为小花的姿色好，而是因为他根本没有拒绝的理由。
果然，林瑾点了点头，一双桃花眼浅浅而笑。
小花挽着林瑾朝外面的甲板上走去，路过蓝若晨旁边时悄悄地给他使了个眼色，蓝若晨起初不动，在小花投来第二次哀求的目光时，才不情愿地点了点头。这时大家都已都跟着林瑾走了出去，没有人注意到这个细节，除了走在最后的一双漆黑的大眼睛一直悄悄地注视着蓝若晨。