“卡塔拉曼尼斯费拉”血零的声音突兀的响起，赤色的眸中似乎掺了些什么，直直的盯着与玉儒“眉目传情”的沁言月，似乎要从她眼中捕捉到什么。玉儒好看的眉微微皱起。
沁言月一愣，随即望向了血零，不明白他在说什么。血零见沁言月一脸茫然的样子，似乎一下泄了气，一脸的失望。
“果然不可能啊”血零喃喃道，“他一向不喜欢你，又怎么可能把这些告诉你呢。”
“哈？”沁言月不明所以的眨眨眼，自然是听到了血零的自言自语，她迟疑道:“你......没吃错药吧......”同时还很关切的用手试了试血零额头的温度，又比了比自己的，还十分有二逼青年风度的说了一句“没发烧啊，那是怎么了......难道是突发性神经病？！我以前怎么没听说过你有这个隐疾啊！”沁言月的声音很大，况且在座的人耳力都很好，没有一个听落的，顿时众人百态各出。
血零却出乎意料的没有恼怒，而是转过头，用一种十分平静的目光看着沁言月，气氛瞬间陷入了僵点，沉寂的有些让人喘不过气来。
“她不会知道那些的，除非别人去问，否则沁言是不会主动说的，何况是那个他最不喜欢的妹妹。”玉儒的声音淡淡响起，瞬间缓和了僵持的气氛，同时用一种含有特殊意味的目光瞥了正想说些什么的血零一眼，血零无奈，终是没有说出那句话。
而那个金发碧眸的女孩似乎十分感兴趣的盯着三人，满脸的八卦，她旁边的灰紫眸男子扫了她一眼，那女孩才讪讪的收回了目光。
沁言月微微一愣，多久了，她没听到沁言这个名字了？七年了吧，这么久了啊......久到我都快忘了我是谁了！她咪咪眼，皱眉，但又舒展开来。转念一想，可那又怎样呢，呵！沁言月抬起头来。眸光给人一种好像一直从未有过波动的错觉，平静似一方万年不变的清潭。
“那个，老师，我们可以开始了吗？”婉梦嫣合格的完成了话题矫正器任务。她弱弱的问着，沁夜在一旁表示赞同的点头。
“当然。”那名灰紫瞳色的男子算是替玉儒回答了，他的声音带着微微的磁性，掺着一丝清冷，但又不至于冷漠，竟是没有丝毫违和感。
“那最好了。”婉梦嫣长长的舒了一口气，想着终于不用陪他们打哑谜了，启唇，正准备自我介绍，可没想到另一个声音提前响起。
“南宫琉璃，请多多指教！”那名金发碧眸的女孩抢先说到。这个举动无疑遭到了婉梦嫣的一记眼刀，可人家根本就没理她，连一个眼神都欠奉。这让婉梦嫣十分恼怒，又不死心的再次用眼神狠狠的剐了那名叫南宫琉璃的女孩几眼，却终是没有收到南宫琉璃任何回复的动作，才终于认识到这是个无用之举，惺惺收回了眼。婉梦嫣平复了一下情绪，调整了一下表情，正准备再一次做自我介绍时，沁夜紧跟着南宫琉璃再一次抢在了她前面。
“沁夜，首次见面请多多关照”沁夜微笑着说。婉梦嫣愤恨的又转头死死的盯住了他，一脸你为什么抢我台词的愤愤。沁夜愣了一下，然后用一种很无辜的眼神看着她，像是在说我见你没说话就自我介绍了啊，谁叫你不说的。婉梦嫣看到沁夜这个样子差点没扑上去用砖头拍死他，气的脸都涨的有些微红。
沁言月在下面自然没有错过两人的表情变化，心里觉得好笑，想着他以前怎么没发现婉梦嫣这么可爱呢。
“婉梦嫣，请多多指教！”婉梦嫣几乎是咬牙切齿的从嘴里挤出这几个字。沁夜是么，我记着你了，你摊事了，你摊大事了！。婉梦嫣眼神瞬间变的阴毒无比，把下面一大群本来对她心存好感的人的好感个打消个彻彻底底。
“南宫玄，生物与化学合并的生化科担任教师。”那灰紫眸男子淡淡道，眼神在下面五十名人身上扫了一圈，众人都有一种凉飕飕的感觉，有些受不住的还打了个寒战。
玉儒对于南宫玄给学生的威慑持无奈态度。好听且带着淡淡磁性且十分温润的声音响起“玉儒，战斗综合科担任教师。虽然是首次见面。但我想，我们以后一定会有非常难忘的时光。”玉儒说这，眼中掺了一丝意味不明的东西。
战斗综合科？！不会吧......搞不好会死人的！婉梦嫣、沁夜、月棋、沁言月等这些较为了解玉儒的人几乎在同时听到‘战斗综合’这个字眼时在心里这么哀叫着，心中奔腾过无数草泥马，就连血零眼角也微微抽了抽。几人心中齐齐悲号：有您在，我们绝对会有一个‘难忘’的时光的！！
呃，沁言月头上挂上了三根杠，无力的翻了一个白眼，而这一举动让一些人感到十分不解，其中一名叫血泠嬗的女孩微微皱眉，心生一种不妙之感，却并没有停留太长时间，就轻轻松下了眉头，不再去想那么多。
午休时间———— 「9020」沁言月的宿舍内“怎么办，总感觉很不妙啊。”婉梦嫣盘坐在沁言月的床上，撑着头，一脸纠结。
“凉拌”沁言月倚靠在窗子上，有气无力的回了一句。
“天哪，让玉儒来教我们我们会死的！”婉梦嫣已经快带着哭腔了。“现在想想，沁言你还真是坚强，曾在那个魔鬼爪下坚持了三年”婉梦嫣一脸怜悯正荡着腿靠在窗子上那人的样子。
“你说什么呢，我是沁言月，不是沁言。”沁言月摇摇头，看着婉梦嫣。心里苦涩一笑，却是没有发现自己早已记不起来那三年发生了些什么。
婉梦嫣无言，无所谓的耸耸肩。气氛沉寂了几分钟。
这时，婉梦嫣却像是突然发现了什么，十分利索的蹦下床，拉起沁言月就往门外冲，那个着急啊，像是赶着投胎似的。
“怎么了你，突然冲过来拉着我？”沁言月因为没有防备，被婉梦嫣拉出门外下了宿舍楼梯才缓过劲来，问道。
“我们还没吃午饭呢，很饿的啊！”婉梦嫣拉着沁言月继续狂奔，理由却是让她汗颜至极。
“哎哎，你知道学院餐厅在哪吗？”沁言月被踉跄的拉着勉强着说。
“当然了！作为标准的吃货，来到一个地方的第一件事就是找吃饭的地方。”婉梦嫣无比自豪的说。沁言月嘴角抽了抽，心里腹诽着，应该是作为一个标准的二缺吃货！
“哎，你快点那！听说圣雪的伙食可是相当不错呢，特别是烤肉排！好像是秘制的，想想都觉得让人流口水啊！”提起美食，婉梦嫣的眼睛里一下子亮起了许多小星星，闪闪发光，一脸憧憬地说着，脚下步伐加到了高速度。
唉，沁言月觉得已经没有口说她了，一脸被她打败的样子。摇摇头，脚上却也是加快了速度，跟上了婉梦嫣。