“好吃好吃！”婉梦嫣嘴里叼着半个肉排，还不忘发出一句感叹。坐在她对面的沁言月无语的看看她面前盘子里还码着的满满的肉排，想着怎么没把她撑死的，这都第三盘了。
“你怎么不吃啊？”婉梦嫣一脸疑惑的看着她，沁言月想着她下一句该不会说‘我帮你吃了吧！’吧？再次无语。
“吃不下。”沁言月说着，用眼神撇了撇坐在她们桌子旁的那几人。婉梦嫣一愣，顺着她的视线看过去，才发现沁夜、血零和南宫琉璃坐在那边。
“血零？你们也在这？”婉梦嫣显然才发现这三人，于是很热情的打招呼。
“现在是午餐时间，我们不在这还能在哪？”沁夜好笑的看着又啃起肉排的婉梦嫣。
“你吃不下跟我们有什么关系？”这时候南宫琉璃突然抬起头问。沁言月和婉梦嫣皆是一楞，她一直在注意她们？
“有沁夜和血零这两号沁言月的头敌人物在，她怎么可能吃得下！”婉梦嫣又含着个肉排含糊不清的说话。
“这么说你应该庆幸玉儒不在，不然你岂不是不仅吃不下，还可能反胃？”血零挑挑眉。
沁言月想着也是，微微颌首。转念一想却是一愣，不对，这什么意思，沁言月从来都没有对玉儒有过深的纠葛，又怎会因为他而饭不下咽？只有沁言才有可能！血零是在套她话！沁言月眸中闪过一丝暗芒，想着血零是不可能怀疑她是沁言，毕竟她演的太好，都要骗过自己了，又怎会被别人看穿？虽然是肯定瞒不过玉儒的。那......他是在怀疑沁言月与玉儒的关系么？八九不离十！
“要是看到这个我们未来的战斗综合科的玉儒老师站在我面前，我估计我可不只是会反胃这么简单，毕竟他的方法可不是人能承受的。”沁言月摆出一副无奈的表情，挽回了先前的举动而使血零产生的疑虑，然后为了弄得更像一点，又道:“我曾经可是亲眼看着我哥哥被他摧残的啊.......简直不是人”沁言月捂脸，一头磕在桌子上，一脸恨不得以死解脱的样子。
血零的眸光闪了闪，看着沁言月，想着自己是不是多虑了。要是沁言月与玉儒有千丝万缕的关系的话，从她身上下手也是可能得到沁言的消息的，不过现在看来，她跟玉儒关系果然不深，找沁言还是希望渺茫啊。血零眸中划过一丝失望。
“能有多不是人？有咱家的老哥不是人吗？”南宫琉璃突然问一句，一脸期望找到知音的样子。
“你哥哥？是新的生化课老师南宫玄吗？”婉梦嫣吞下肉块，难得的没有口齿含糊。
“嗯”南宫琉璃点点头。“我还是先给你们提个醒吧！没事离他远点，他不仅腹黑还黑心黑肺黑肝，最大的爱好就是整人。而且还桃花泛滥，光是他身边的怨女一堆一人吐口唾沫都能把你们淹死。”南宫琉璃一脸心有余悸道，好像亲身见过一般。
“哦，真的么”一个人突然在她身后幽幽道。
“当然！”南宫琉璃还一脸津津有味，很快的接道。
“我怎么不知道？”那人飘到南宫琉璃身旁的空位上坐下，还一脸认真的看着南宫琉璃。
南宫琉璃的反应还真是够迟钝，她看着坐在自己对面的沁夜和血零一脸怪异，奇怪的向旁看去，而此时一张熟悉的脸正含笑看着她。
“鬼啊！”南宫琉璃尖叫一声，瞬间起身，躲到了婉梦嫣身后。而婉梦嫣十分‘配合’的起身，坐到了沁言月身旁。
“哎呦这个人品那......”南宫琉璃嘀咕着，想着自己怎么就这么倒霉呢！被抓了个现行。
“那你想怎么跟我解释？”南宫玄眼中划过一丝暗芒，起身缓缓向南宫琉璃移去。
“我错了......”南宫琉璃立马换一副洗心革面的样子，不然搞不好会死人的。她吓的腿都软了。
沁言月等看着笑得红齿白唇看起来十分碜人的南宫玄，从心底冒出来一股寒气，齐齐选择了回避，移开了视线，就当没看到似的。
“哦？你错在哪了？”南宫玄的眼底都开始弥漫一股笑意。
南宫琉璃暗叫不妙，今是怎么了，她的这个喜怒无常的哥似乎心情不太爽啊！完了死定了。
“错在说别人坏话之前没观察一下情况。”南宫琉璃一脸反正死定了不说白不说的表情，何况这是她的真实想法。
一旁的沁言月在心里小小的鄙视了她一下，想着这就叫死猪不怕开水烫吧......呵呵呵，好冷啊。
南宫玄咪咪眼，正准备说些什么，却突然顿住，他缓缓抬起头，瞬间消失在了南宫琉璃面前。南宫琉璃一下子松了气，瘫坐在椅子上。面对瞬间消失的南宫玄的几人，皆是心中一惊，这个身法.......毕竟在座的可都不是什么普通人！
“别高兴得太早，等会再收拾你！”正在南宫琉璃满脸得救的时候，一句话幽幽的留在原地，十分清晰的传入了众人的耳朵。南宫琉璃激灵灵打了个寒战，然后挂上了两条眼泪，一脸悲催。
“完了，他上课的时候会弄死我的......”南宫琉璃一边闪着眼泪花花一边说着。
惊异南宫玄的手法之后回过神来的婉梦嫣却是一脸幸灾乐祸的对着南宫琉璃道：“南宫琉璃，多谢你以身提醒我们别得罪我们的新生化老师，我们感激不尽呐！”说完还不忘拍拍她的肩膀。
“能跟玉儒一起担当我们老师的人果然也不是什么好货色，刚刚那个气势可不是一般人能有的。”沁夜若有所思。血零表示赞同的点点头。
“唉”沁言月重重的叹了口气，看来自己的直觉没错，南宫玄这个人果然不好惹，看，刚刚这不故意给他们个下马威么，杀鸡儆猴的典例啊！
“外面的世界太危险了，我还是回宿舍吧，那里应该安全一点。”沁言月自顾自的点了个头，起身就要走。
“我可不这么认为，要是玉儒在你房间等着逮你，你岂不是连跑的机会都没有？”沁夜挑挑眉，好心提醒道。
“他逮不逮我也不关你的事，管好你的事就行了，我不用你操心！而且玉儒现在可没有时间管我！光是沁言就够他一个头两个大了！”沁言月冷冷的扔下一句话，甩手离去。眸中结了一层冰霜，她沁言月可不是想扔就扔想拾回来就拾得回来的玩具！有些东西一旦破碎了就再拼凑不起来了。
“呐，沁夜，她可是真的对你无情了，不过也谁叫你先对她无义的！”婉梦嫣继续幸灾乐祸，拿沁夜开心。
“婉家的小朋友，你这么做人将来会遭报应的。”血零在一边打趣道。婉梦嫣却无所谓的翻了个白眼，答道：“谁叫他们刚在全班人面前让我下不来台，抢我前面了？”她吐吐舌头，不在理会几人，继续跟肉排奋斗起来。
血零抽抽嘴角，好个睚眦必报的小人......真是没嘴说.......“还有！不许叫我婉家的小朋友，这个除了沁言月，谁都不许叫。”婉梦嫣这时突然抬起头来说，虽然嘴里依然咬着肉排。
血零耸耸肩，无所谓的点点头，算是应了婉梦嫣。