光线瞬间变的昏暗，众人大骇，眼睛都应为受不了而齐齐紧闭，好一会众童鞋们才断断续续的睁开眼。
血零等人首先抬头，在视线触及到前方时，却都瞬间愣在了原地。
沁言月因为眩晕而使劲摇了摇头，好不容易缓过来后睁开眼首先看到的就是睁大眼睛，满脸惊吓的血零和沁夜等人，顿时因疑惑而条件反射的抬头看向前方。
什么？不得不说沁言月眼中闪过一丝惊讶，望着培养皿里各色各样的畸形生物，一瞬间忘了言语。但她很快就见怪不怪的回过了神，不动声色的扫视着他们所在的这个地方，发现这里竟然大的离谱！更重要的是，这排列整齐的培养皿竟有延绵无尽之势，这可是个不小的工程！沁言月开始对他们所在的这个地方的所在地产生了好奇。她移动着目光，没有在这些培养皿做过多的停留。心理冷哼一声：呵！这应该是个科研实验室吧！南宫玄呢此举究竟何意？
沁言月的目光缓缓从那一台台的科研分析控制器上掠过，忽然对南宫玄和南宫琉璃产生了一丝探究，因为，她还没有见过那个科研实验室能够做到如此规模，看这样子，这个地方的科研综合水平比起她以前见过要高了不知道多少倍！
沁言月再次回望向那些培养罐，一寸一寸的打量着这些面目狰狞且带着丝丝痛楚的畸形生物，和即使他们在培养罐中也未褪下的枷锁，沁言月忽然感觉那枷锁上面早已凝固干涸的血迹是那么罪恶。沁言月眸中缓缓破碎出一抹平静，清澈无比，却深不见底。再想一想这大得离谱的科研实验室，禁锢在这幽暗无天日的灵魂可该是有多少？沁言月脸色微沉，这个地方，她打心底的不喜欢，并不是因为它的阴暗，而是很容易让她响起那两个跟这里同样罪恶的地方，恶心的让人反胃！
“咳”婉梦嫣突然咳了一声，在这大大的科研实验室里更是显的分外响亮，她走到沁言月身边狠狠的扯了扯她。
沁言月微微一愣，疑惑的看向了她。婉梦嫣却面色凝重，只见她皱着眉，嘴唇微动“刚才那个表情，可有沁言才会有的。”
沁言月微惊，表情瞬间内敛，她抬头望向了血零和沁夜，发现他们还在震惊中没有缓过神来，才放下心来，吐了口气，随即一脸不应该和自责。好一会才故作轻松的把目光向旁移去，却发现玉儒正看着她，南宫玄和南宫琉璃也把视线移到了她这里。刚放下去的心忽的又提了起来，眸光一暗，有些心虚的收回目光。转念一想：反正玉儒本来知道她根本就不是沁言月，似乎被他看到也没什么，况且南宫玄和南宫琉璃也跟她不熟，就算看见了也不怎么样。得到心理安慰的沁言月神色这才恢复了正常。
不过......沁言月低下头，提起玉儒，她还真不知道他在想什么，当初要是他要抓她回去的，结果后来莫名其妙放了她，让她安宁的在圣雪生活了七年，然后现在又以老师的身份来她班上，又跟那个看起来怎么都很危险的南宫玄一起来对他们实行貌似很不友善的训练。他脑子是不是出问题了？这根他这个御言者的职责有半毛钱关系啊。关键是他还没有来找自己麻烦！沁言月想到这里，只能叹一句：神呐！果然是火星人的思维，完全无法让人理解好吗？！
沁言月抬头，重新审视着四周，心里却还犯着嘀咕。还好意思说自己跟沁尘......‘跟他怎样？’一个好听且熟悉的声音在沁言月脑中炸开。沁言月却是受到了不小的惊吓，眉头瞬间揪到了一块，嘴唇死死抿着。婉梦嫣似乎是注意到了她气息的变化，偏过头去看到的让她感到诧异，沁言月正用手紧紧的捂着嘴，强压下的眼帘似乎在压抑着什么。
他怎么了？婉梦嫣疑惑着，她可从来没有看到沁言这个样子。
多少年了？那些包袱她早忘了、丢了，可唯独那个面孔，她记得竟然那么清楚！而且竟然这么容易就被玉儒挑了起来。唉，往事真是不堪回首啊......就在沁言月小心翼翼的把喷薄而出的记忆整理好，再把它重新压进心底的阴暗之中时，却隐隐觉得其中似乎有些不对。她缓缓把手放下，表情也重归平静，却是不知她刚才那个出格的举动被刚刚回过神的血零看了个彻底。
哪不对呢？沁言月在经过一番犹豫后，还是把才压下去的过往又重新搬出来，并仔细的回忆着。
他三岁时，第一次见到了玉儒，那一年，他认识到了世界的残酷，后来，玉儒开始对她进行指导训练，这一晃，就是三年。
他六岁时，终于在沁竹院有了平静生活，但是日日都要对着玉儒那张讨厌的脸，被他所束缚。好不容易熬过了一个春秋，他终于可以去到沁竹林所在后山的前面，沁家人所生活的前山——沁心林那里，结果玉儒故意跟他打赌，然后在他惨败后，让他男扮女装以他那个胞妹沁言月的身份出现在沁家人面前，然后他就遇到了第一个让他知道什么叫温暖的表哥，沁夜。虽然以前从没见过，但沁夜对他很好，就像对待亲的一样，后来他在圣会，一个十年一度的，专供当时赫赫有名的人物和世家参加聚集的盛大宴会里认识了血零，因为特殊原因，玉儒要求他以真实身份出现，结果不知道为什么血零就缠上了他，后来还因为要找他通过一些理由来过沁家，与他女装时又见过一面，知道了他有个胞妹。
再见时就是两年后，他八岁时去圣雪找他时。在他八岁时，他为了帮助那个已经撑起沁家沉重担子的哥哥沁夜，第一次违背了玉儒，不但没有触发蠢蠢欲动的上古大阵，反而压制了他，结果被玉儒故意告知是他开启阵法的沁夜逐出了沁家......一些早已蒙了灰的东西在沁言月心头开始重新盘聚，她再次抬头，用一种探究的目光看向了玉儒，却没有一丝畏惧，但笼了一层看不清的东西。她沁言月从来都不曾畏惧过玉儒，但是刻在骨子里的东西，让她不得不总是在这个人面前底头
果然还是有些不对.......感觉怪怪的，好像少了些什么......是哪里呢？沁言月盯着玉儒，心里有却一丝莫名的彷徨。但能够对他记忆做手脚的人，除了玉儒，还能有谁？
‘想知道么？’那个声音再次在沁言月脑中响起。‘言，做回自己，不要再选择逃避，我就告诉你差了哪些，可好？’玉儒的声音掺了一丝说不清的东西，但语气却是十分柔和。
‘逃.......避？’沁言月不明所以，记忆中的一些微不可见的细节却是在这时清晰的浮现在脑海中，突然的有些让人难以接受。沁言月呆住了，‘.....这算什么？’