琴淑趴在地上，好不容易才转过脸来，映入眼帘的不再是那总嬉皮笑脸，轻松脱线的神情。平静的目光，如一方亘古无澜的潭水，看的让人有些发慌。这是沁言月吗？琴淑震惊的看着她。
什么？！这一幕让众人惊呆了。
血零袖子下的拳头紧紧握起，青筋隐隐暴起，这，可是沁言才会有的神态！她这些年到底都藏了些什么？！血零眼神锐利，死死的盯着沁言月。
琴淑看着沁言月缓缓伸过来的手，突然发现眼前的这个人她跟并就不认识！为什么会这样？即便是她这个已经跟她交心无话不谈的死党，她此时都觉得眼前的这个人是如此陌生！琴淑看着她，心中骤然升起一丝强烈的不甘。她把她们当什么了？明明发过誓互相之间不许有任何的隐瞒和欺骗的，明明说过会一直当无话不谈的好朋友的！那现在呢？这个神情是如此陌生的人真的是沁言月吗？如果是，那她这些年来究竟瞒了他们多少？明明说好过的，不是吗？她和紫星早就已经在心里认为她，沁言月在他们的心中已经是一个超越亲人的存在了，比起他们那些一年都难得见一面的父母和长辈，他们认为哪个总是无微不至关心着他们，开导着他们的沁言月都快要超乎他们自己的生命了，而她却如此对待她们的感情！！
“难道在你心中，我和紫星就一点都不可信吗？要让你瞒我们瞒的这么苦？我们当初不是发过誓，互相之间绝不允许有任何隐瞒了的吗？”琴淑并没有让沁言月扶她起来，而是倔强的自己站了起来。大声的用一种质疑的口吻问着沁言月。
众人都为这一戏剧性的变化感到愕然，在一瞬间齐齐停住，琴淑的声音在这一片安静中显得尤为刺耳。霎时众人心神各异。
沁言月见琴淑并不领她的情，收回了手，神情由始至终没有一丝改变，依然是那样疏离和淡漠。而就是这样的表情却再次让琴淑心中一冷。呵，真是悲哀！她只能说，她看错了人！原来一直都只是她一厢情愿而已！台下的紫星紧紧咬住了唇。
“信任？”沁言月为琴淑质问感到可笑，“你拿什么让我去信任你？不过是演了一场长了一点的戏而已，你何必这么认真？”她似乎是嘲弄般，消失在战台上，如鬼魅般出现在血零身旁，至始至终，连看都没有看琴淑一眼。血零的眸子，在一瞬间暗了下来，直到深的什么都看不见。
众人的视线紧随着她移动，她眼底什么都没有，就算是有，也只是一块千年不化的寒冰。
看着举止越来越像一个人的沁言月，玉儒眼底似乎有些什么，在缓缓消失。果然，言，即使时间再长，也始终无法改变那些刻在你骨子里的东西，和你那颗，脆弱孤寂的心呐......“怎么会......”琴淑失声，看着台下看都不看她一眼的沁言月，颓废的跌坐在地上。果然，有些话说出来才是最伤人的。她满脸的不可置信，呆滞的微微摇头。
“沁言月！”琴淑撕力竭地喊了一声，其中包含着怎样的伤心和难过就只有她自己知道了。
沁夜震惊了，完全无法相信这番话是从沁言月口中说出来，。在他的记忆中，沁言月是最重感情的，不然也不会有七年前的那般。当年她哭得那样伤心难过的面庞，至今还清晰的印在他的脑海深处。而婉梦嫣却只是无所谓的耸耸肩，反正又不是真正的亲亲小月月，她管那么多干啥。
“你吵不吵啊，要是在真正的战场上可没有这么多时间让你在这磨磨唧唧的！”南宫琉璃突然嫌恶般的开口道，“再说，你问心你又真正了解她吗？就在这鬼吼鬼叫。”
琴淑似乎被突然冒出来的南宫琉璃震住了，一时间有些不知所措，愣在了原地。
“我从来都不会相信有什么隐不隐瞒的，这只能说明你对待一个人不够用心罢了，又能怪的了谁？！不然就算有什么隐瞒也早就被你看出来了！”南宫琉璃厉声道，但这也不能怪她冲动和多管闲事，谁叫她平生最看不惯这种事了呢？怕还是跟她曾经惨遭背叛的过去有关。
南宫玄懒得再做出任何评论，偏头看向玉儒，玉儒回了他一个放心的眼神。南宫玄吐了口气，继续叫道下一组对战的人的名字。琴淑这才惊醒似得有些踉跄下了站台，紫星忙上前去扶她。
血零再没兴趣看下去，他转头看向沁言月，刚要问些什么，沁言月却像知道什么先截住了他的话说道：“你是不是觉得我刚才那句话感觉很熟悉？”她很仔细的盯着血零。
血零拳头捏的又紧了几分。呵！说的轻巧，岂止是听着熟悉那么简单，简直就是深刻得入骨三分！
“我记得，那个应该只有我和沁言才知道吧.....”血零眼中射出一抹锐利，一种沁言月不给他一个解释他就不会放过她的样子。
“哈？你在开什么玩笑？你以为，沁言每天干了些什么玉儒都不知道的吗，何况这点事！他啊......可是连沁言自己都不知道的内心最深处的东西，都看的清清楚楚呢。你难道真的天真的以为，他会不知道沁言的踪迹，你要是想问什么，找他可比找我效果要好！”沁言月说着，眼底带了一抹只有她自己知道的自嘲。
血零眯眯眼，不知道沁言月此举是何意。与此同时，玉儒不置可否的微微颌首。心里却在笑：呵！言这是在给他找麻烦呢，七年不见，怎么变得这么无聊了？他无奈的摇摇头。抬眸，看向了沁言月，眼底有万丈深渊。
不过，真的决定好了吗？言，这个选择？
这个，永远都不可能再改变的选择......