沁言！月棋在这时才反应过来，脑中惊起了万丈狂澜。她死死的盯着沁言月的背影，像是要从中看出些什么。她不解：为什么，你不是很痛苦那种生活吗？那为什么，为什么要选择回去呢！
‘因为他已经快崩溃了不是么？’玉儒的声音在月棋脑海里淡淡响起，他似叹气般说着：‘月啊，你认为，言，他真正逃避的，究竟是什么？这句话，在月棋心中荡起了些什么，她的目光凝固。他啊，不是已经不回去不行了不是么.......’月棋愣在原地，思考着玉儒说的话。而玉儒的声音却没有再响起。
战台上依然人影飞动，但气氛却凝重的压抑。沁言月忽然望向了南宫玄，第一次仔细打量起他来，他身着一套简单的墨色长袍，上面勾勒的银线在科研实验室不算太明亮的灯光下泛着森森寒光，不知道为什么，全身上下透着一种从心底而散发出来的疲惫，而背脊却挺得很直。沁言月低下头，眸中是满满的幽暗。
............还剩下最后一场了。血零看向沁言月，见她没什么反应。
可沁言月却暗地注意玉儒，而他此时却眼中含笑。沁言月打了一个寒战，知道肯定有什么阴谋。
“现在晚上大概九点了吧”南宫玄似乎很提不起兴趣的说“真是的，这么慢，终于最后一场了。”他嘀咕道。缓缓看向血零和沁言月，突然对他们凉凉的说“可别忘记了，这次输的那个可是要留下来跟他们做伴的”他向旁边的培养皿瞥了一眼。下面又有一些人背脊发凉。沁言月默默为自己摸了一把不存在的汗，总有一种玉儒不会让自己赢的感觉。
“开始吧。”玉儒盯着沁言月，道。后者只是眸光变了变，什么都没有说。
“刷——”闻言两人几乎是同时出现在了战台上，各自对立，血零眼中除了暗沉就是暗沉，沁言月则是平静的不正常。
南宫玄歪歪头，坐在了操控台一旁的高脚椅上。月棋凝视沁言月，有些为她担心，婉梦嫣终于收起唯恐天下不乱的样子，望向了站台上的两人。温度下降到了一个最低点。
“果然，你与沁言的关系并不像表面上那样恶劣呢。”而就在这死寂的不正常的气氛中，血零突然开口。在一片安静中，他的声音分外明亮。可此言一出，下面顿时有一些人变了脸色，这可是五大世家之一沁家的私事，同样身为五大世家之一的血家的血零竟然突然过问，虽然明面上没说，但沁言月和血零的身份大家都是清楚的。知道太多五大世家的事总是不好，毕竟这五大世家太过庞大和神秘。
“所以？”沁言月的声音无所谓平常，只是平静。
“在你眼中，他是什么样的人？”血零倒是出乎意的说出了这样一句话。
“......”沁言月看着血零，没有探究，却是泛起了悲然，没错，在她眼中，他就是一个可悲的存在。
“在你眼中，他就应该是那样吗？”血零见沁言月丝丝哀然。继续追问，似要从沁言月眼底看出什么。因此声音更大了，在这宽阔的科研实验室里回荡着。
沁言月继续沉默，与其说是不想回答，不如说是不知道该如何回答。
血零见她没什么反应，不死心的再次开口：“你觉得，你了解他吗？”
“难道你就很了解他？”沁言月终于不再沉默，几乎是在他话音落下的一刻答道，声音盖过了血零的话语，声音里是一种从心底里透出来的死寂。
“血零，你不觉得跟我一直讨论沁言的问题很没脑子吗？我又不是他，你要真想知道的话你应该去问那边的一个叫玉儒的人！况且这是沁家的事，你应该没有资格在这妄加追论。”沁言月的语气掺了一丝冷然，出口成霜。脚尖轻点，瞬间就消失在了原地。
血零早料到她会如此，在她出现在他身后的那一刻灵活的躲开了她的攻击。但沁言月岂会就此罢休，脚尖与地面旋擦，一个回身再次向血零击去，灵力在掌中盘聚，狠狠地向他劈去。
“这是......五大世家后人才能修炼的灵力！”当场就有人惊呼，为沁言月使出灵力而感到意外。一瞬间有人激动有人忧愁，激动是为见到了难得一见的灵力，忧愁是为与五大世家扯上了些关系，毕竟灵力可不是谁都有资格见的，一个不好可能就糟的杀身之祸。
什么？沁言他脑子没了吗？婉梦嫣一脸吃惊的看着使出灵力的沁言月。五大世家正是沁家、血家、婉家、墨羽家和南宫家。所以婉家出身的婉梦嫣自然是知道在外人面前妄用灵力是个什么下场的，搞不好会被五大世家一齐敌视的......她拉拉一旁的月棋，对她使个疑惑的神色，因为她知道，沁言这么做一定是有原因的。
“他大概是想破罐子破摔了，再说只要玉儒没意见，就不会有事。”沁言月压低声音说着，并没有多大惊奇。
“重点不是这个，”婉梦嫣自然不会那么没脑子，这她还是知道的，虽然着实惊了一下。“重点是他现在是沁言月而不是沁言呐......”婉梦嫣一脸怜悯的看着月棋。
月棋恍然大悟，再迟钝了两秒之后，脸色大变。那那那那那那.......我不就成了违背五大世家准则的罪人了吗！开什么玩笑！哥你不能这么玩我啊！你还答应过我不会顶着我的名字招摇撞骗的！！！！月棋脸白了彻底。
月棋抓着旁边的婉梦嫣就是一阵猛摇，“怎么办怎么办！小小梦你要帮我啊！！！！会死人的，这下玉儒还不弄死我，让他抓到了这么大一个把柄！！！”月棋几乎是陷入了疯狂状态。婉梦嫣被她摇的差点没背过去，拼命的掰开她的手，看着这张陌生的脸，想着这面具之下的那张倾城面貌指不定要比这面具还要白多少，叹了一口气，忽然升起了一丝趁火打劫的心思。
她一脸胸有成竹的样子，安慰似得拍了拍月棋，说：“这办法嘛，我倒是有，不过......有个条件”月棋挑眉，心生不妙。
“今天晚上我要跟你睡，你当我抱枕！”婉梦嫣笑着说，开出了她的条件。
“什么？！你还是离我远点吧。”月棋扭过头，表示不同意。当婉梦嫣抱枕？她才不要咧，婉梦嫣睡觉太凶残了，她只怕是应了她就真没命见到第二天的太阳了！“那我宁愿自己解决这事！”月棋说着。
婉梦嫣看着撇过头去的月棋，脸上染了一层失落。闷闷的底下头，纠结了好一会才说道：“那好吧......你不愿意就算了，我帮你解决这件事情就是了”月棋闻言，听着里面满满的难过，微微皱眉，想着真是受不了。
月棋撇过头来，看着只给她个头顶的婉梦嫣，认命似得叹口气，无力的说道：“算了，你也有七年没见我了罢，算是赔偿你了。不过说好，你睡觉不准不安分，听见没有？”月棋看着终于抬起头来的婉梦嫣，无奈。
“我就知道，亲亲小月月最好了！”婉梦嫣重新展开了笑颜，扑在了月棋身上使劲的蹭着，活像只大花猫，月棋看着这样的婉梦嫣，觉得好笑，把她从身上拉了下来。两人耍了一番宝之后才把目光再次聚集到了正打的不亦乐乎的沁言月和血零。
此时因为体力损耗，再加上血零没有妄动灵力，渐渐占了下风。而沁言月竟没有一丝疲惫，还隐隐有保留之意。而身法也诡异的不正常。这也是血零占下风的原因之一。
怎么会？！血零眼神有些闪烁，看着沁言月捉摸不定，时隐时见的身影。心中对她的怀疑大起。这个身法，分明是沁言才有的！她怎么也会？难道是沁言教她的？血零躲开沁言月的一掌，却是始终没有发现沁言月和玉儒的神情不对劲。
还是依然没有人敢出一口大气，毕竟沁家人和血家人的对战可是很比灵力出现的几率还少的，又怎么能错过？