‘言。’玉儒的声音突兀的出现在沁言月的脑中，沁言月瞬间分神，身形停顿了一下，一直没有机会还手的血零当然不会放过这个机会。
“刷——”血零的掌风和着灵力急速向沁言月射去，沁言月淬不及防，虽然勉强躲开，但脸上还是被割出了一道口子，鲜血瞬间溢出。
沁言月眸光微闪，脚下回踢。身体轻移，再次堵住了血零的退路。让他没有还手之力。
‘有什么事？’沁言月用沁家独有的传音术回了玉儒，声音波动无痕，却是个好听的男声，带着淡淡磁性，颇显不温不火。
玉儒勾出了一抹笑，淡淡回道：‘我很高兴你选择了回到我身边，而不是继续躲着我。现在，我来告诉你，你的记忆中差了那些如何？’沁言月继续向血零攻击着，但速度却是慢了下来。‘不如何！’她很不客气的回道。开什么玩笑，她现在正在打架呢！岂能分心？
‘哦？是么，如果，我非要在现在呢？’玉儒早料到她会这么回答，用传音术回了沁言月，确实没有再给她反驳的机会。他盯着沁言月，心神一动，解开了封锁七年的以蒙了灰的枷锁，便移开眼，不再看她。而沁言月的身体却是一颤，刚要对血零击去的手猛的停了下来。
可恶........她在心里暗骂一声，面对脑中喷薄而出的记忆，死命的把它压下。再次回神，不料血零给了她当头一击，沁言月咬咬牙。身体随着血零攻击中带着的掌风向后倾倒，在落地的前一秒漂亮的用手反撑弹起，有惊无险的躲过了这一击。可刚被压下的早已陈旧的记忆却趁虚而入，顷刻间占据了沁言月的整个大脑，一些不愿再翻看的老录影，再次重见了光明。沁言月彻底愣住了，呆在了在原地，却是硬生生的受了再次攻过来的血零一掌，被打出了五米开外，有些不稳的跌跪在了地上。
“哇”沁言月在时间凝固了两秒之后，突然吐出了一口鲜血，她用手死死的按着胸口，却是没有任何动作。强压下的眼帘之下，一汪死水，平静、透彻且深不见底，却连半分生机也无，但这又岂是一朝一夕就能造就的？
————————阴冷的地下室内，墙壁上蓝色的烛火在幽幽跳动。沁言跪坐在那染着斑驳血迹、锈痕累累的重重铁栏之后，银色的眸荡着些什么。在这森暗的底下牢笼里，显的分外诡异。
在那重重铁栏之后，一个人靠在那里，全身血肉模糊，弥散着一种血液特殊的甜腥味。他身下的岩石也是饱浸鲜血，呈现出骇人的暗红色。
“父亲......”沁言脆脆的叫了一声，才六岁的他稚嫩的脸庞上除了哀然，就是死寂。
那人似乎听到沁言的叫声，身子微微动了动。一个似乎因为太久没开口而喑哑的嗓音响起，却是十分温雅。
“言儿......”那个人终于转过身，不再只给沁言一个孤怜的背影。
“不论如何......你都要记住，为父的这般下场.......”沁言抬起头，仔细的看着面前的这个人。银色的发丝上镶嵌着暗红的血泪，在微弱的灯光下折射着一种凄然，脸庞因为长久不见阳光而呈现出一种剔透之感，连皮肤之下的血管都看的清清楚楚，除了这张脸，其他地方可以说是不堪入目。鞭伤、烙伤、刀伤层层叠叠，旧的盖着新的，密密麻麻的疤痕看的人头皮发麻，还有些伤口正在沽沽的淌着血，看上去十分骇人。
沁言睁着大大的眼，眸光重归平静。他望着铁栏之后的那个人，沁墨。眼中却是再没有任何东西，准确的说，是化成了一片死寂。
“真是抱歉，您的担心怕是要落空了，”玉儒不知何时，像鬼魅般的出现在沁言身后，淡淡的说着。如玉修长的手指轻轻的敛起沁言脸庞散落的长长银发。让本来就诡异的地下室变的更是诡异。
“不过......”玉儒微微扫了一眼铁栏之后气质非凡的沁墨。淡淡的叹了一口气。“沁尘他还是这么重口味啊！”玉儒漫不经心的说着，把目光移回了沁言身上，虽然他背对着自己，但玉儒可以猜到沁言此时脸上一定没有表情，就算是有，也绝对看不出来。
“但......”玉儒微叹一声，“至少我是不会这么对待沁言的。”
“哦？”一个声音突兀的响起，在烛火投下的一片阴影中。一双银色的眸子幽幽的盯着沁言和玉儒。而这时，沁墨的身子却猛的一颤，显然是对来者十分的恐惧。
“难道不是吗？”玉儒转过身来，眼中掺了一丝笑意，却是对这位丝毫不敢有松懈。
真是麻烦！沁言皱皱眉，在心里骂了一句。却不想，玉儒和玉尘齐齐向他看来，就像是知道他心中所想一样。黑暗中的玉尘缓缓向他踱来，银色的眸子透出一种与沁言玉儒不同的压力，让人不敢反抗。
“你刚刚说什么，可否再说一遍？”玉尘蹲了下来，凝望着这张小巧精致的脸。
沁言看着眼前这张不知道该怎么形容的绝顶容貌，没有丝毫畏惧，清澈见底的眸子玲珑剔透。但却什么都没有说，保持沉默。
“说！”玉尘的嘴里蹦出一个字，命令意味极强。
“您想让我说什么？”沁言此时终于开口，他移开了与玉尘对视的眸子，压下了眼帘。玉儒看着这样谦卑沁言，眸中涌上了些什么。
地下室的烛火猛然跳动，在一瞬间照亮了另外几座牢笼里的几团东西，森森寒白，让人从心底升起一股凉，缓缓渡到全身，冷的刺骨。沁言眸光微闪，低着头，不再吭声。他很清楚在这分了间的重重铜墙铁壁之后，禁锢的都是些什么。
“你因该知道这是什么地方吧？”玉尘轻轻捏住沁言的下巴，迫使他与自己对视。铁栏后的沁墨皱眉，瞬间似乎觉得全身都针扎似得疼。
沁言没有反抗，也懒得反抗。银色的眸还是依然，透着一种淡然的平静，与这阴暗的地下室形成鲜明对比。
“怎么可能不知道？”沁言终于开口，带了一丝嘲讽。孩童特有的清脆嗓音在这特殊磐石铸成的地下室回荡，在这看似不大实际不可估量的地下室传响，像是震起了长久以来所掩埋在黑暗里的灰霾，唤醒了多年沉睡在这里不为人知的深沉悲哀。