————————「幽泽」内————午时的夜，有些森然。皓月当空，却透着一股死寂般的静谧。
而在玉轮之下，一座古朴而显大气的古宅旁，赫然是一个庞大的玉池。只不过让人头皮发麻的是，在这白玉池中盛着的竟是殷红的鲜血，弥漫着一股浓浓的甜腥味，有些让人无法呼吸。
“哗——”平静的水面上突然冒出来一个小小的头，银色的发丝在红的刺眼的血池水面上扩散开来，美得诡异。
“真是......”那个冒出头来的人正是才五岁的沁言，他吐了一口气，有些疲惫的望着漆黑夜空中的银色轮月。
“还有两个月......”沁言自言自语般的说着，低下了头。心里却在骂着玉儒。竟然把他打包送给了莫冷然这个不老不死的老变态当娈童！我擦！关键是还把他绑得那么严实，他差点就回不来了！玉儒这个神经病......难道把人放棺材里很好玩吗？特别是装他的那个棺材还特地用最好的红绸来装饰！！想到这里，沁言的脸都有点泛黑，显然把他真的气狠了。不过莫冷然身为幽泽之地唯一的主子，肯定不会就这么善罢甘休。想到这里，沁言有些烦的歪歪头。
“唉——”沁言重重的叹了一口气，起身扯过一块纯棉浴巾，然后将自己裹了个严严实实，走向了一旁与之相距不远的花梨木做的古典寝室。
这是一个干净而让人感到温暖的房间，隐隐透着奢华。而此时，沁言已经换好了真丝睡衣，懒懒的躺在床上面，小小的他再配上脸上无聊的表情加之又穿着一身可爱的格子睡衣，显的分外可爱。不过这张软软的床对于他来说有些太大，他在上面打几个滚都不会从床上掉下来。
檀木镂雕窗外，月还孤独的挂着，洒下几缕清冷的银光。在这万物皆沉睡的夜晚，显得那样静寂。
屋内同样复古的宫灯内烛火闪动，桌上的蜡烛在悄然燃烧。
沁言眉间疲惫依旧，微微阖眼，就要沉沉睡去。
“咭——”忽然转来一声尖锐的鸟啸，隐隐有刀剑碰撞的声音。沁言房内的烛火狠狠的跳动了一下，接着就是一阵匆匆的脚步声，一个身影破门而入，跪在了地上。
沁言早已被惊醒，却没有动，连眼皮都懒得抬一下。
“主，不好了！莫冷然带着暗魔隐卫闯进来了，说是要将主您抓回去，还带上了七隐和隐主！”而刚刚闯进来的这个人叫沧奈，他的身上有斑斑血迹。语气虽带着些仓促却不失沉着，一看就为人冷酷。
“嗯”沁言却没有半分惊讶，鼻子里哼出了一个字，显然有些不爽睡觉被打扰。
沧奈见自己的主子没有半分慌忙，反而神情淡定，便也放下了心，知道沁言自有办法，悄无声息的退了下去，顺便关上了被他撞开的门。
兵刃声越来越近，沁言却还是懒懒的趴在床上。直到那扇可怜的檀木门再次被一阵凌风挥开，九个人毫不客气的踏了进来，后面还跟着清一色的蒙面黑色劲装的隐卫。为首的人盯着沁言，微眯着眼，满满的势在必得。而他身后的一众人见到沁言，眼中都是难掩惊艳，他们怎么也没有想到，这世间竟有这般通透精巧的孩娃，难怪自家主子拼了命也要将其弄到手，七隐和隐主心中顿时明白了几分主子对沁言执着的由来了。
沁言在同一时间睁开了眼睛，撑起身子靠在床头上。与平常不同的是，那银色的眸中是一片寒冰。
“不知莫大人此次前来寒舍，所为何事？怎么不提前让人通知言一声，反倒是使言失了礼貌，怠慢了莫大人。”沁言开口，显然是对领头的那人说的，语气淡然，却并不冷。虽然是满满的恭敬，可却让人听出了嘲讽。而且沁言依旧懒懒的靠在床上，态度也无半丝尊敬，有一种傲然，始终都侧着身子没有看莫冷然一眼。一头银丝被门外吹来的冷风带起，屋内暖融融的温度一下被冲的烟消云散。
“呵，本主就是喜欢你这种不怕死的劲，你不用耍太多心思，本主是一定要将你带回去的。”为首的那人正是莫冷然，相貌也是难得一见的气质非凡，墨色的眸中透着一股暗沉，走到了沁言的面前。
沁言仰起了的脸庞虽有些稚嫩，但却透着一股与之不符的平静。他什么都没有说，只是看着莫冷然，银色的眸子干净透彻，却不同与往日的深不见底，反而是清晰至极，眼底的东西全都印了出来。
莫冷然见沁言不说话，也不想跟他在这耗时间，免得夜长梦多。他挥挥手，隐主和七隐中的一名走了出来，就要将沁言擒住。
“你的年龄少说也有我的一百倍了吧。”沁言当然不会任那两人抓住，微微一闪便躲了过去。终于开口，而那两人也见状并未再动手，毕竟谁不知道沁言是这幽泽的第二大头，也不是可以顺便对待的。
“那又如何？”莫冷然勾起了一抹笑，有些不怀好意。
“你忍心对我下手？”沁言此时终于不再只给莫冷然一个侧面，正过了身，开始发挥一个只有他这个年龄才能做的最理所当然的特长——装可怜。
“有何不忍心？”莫冷然笑了两声，不买沁言的账，反而让他起了一身鸡皮疙瘩。
“抓住他，回府！”莫冷然不再过多言语，到时候有的是时间跟他好好聊聊。闻言，旁边二人的手再次向沁言伸去。
沁言就知道莫冷然肯定是这个反应，可他这个人最大的特点就是喜欢在严肃的场合跟人家不严肃的多侃几句，特别是在这种时候，可惜莫冷然根本不理他。沁言有些失望，心情因为被莫冷然吵醒后又不跟他唱戏而骤然变的十分不爽。
“刷——”一阵极强的戾气从沁言身上爆发出来，暗魔隐卫和其中七隐之一的那人被齐齐刮了出去，他们两连沁言的衣服边都没有抓到，莫冷然显然知道沁言这个破性格，想着非要把他耗个精疲力尽之后回去好好调教调教。
莫冷然衣袍翻飞，用一种极其危险的眼神看向了沁言。
“乖一点，我才会疼你啊。”