“算了......”就在众人以为沁言月与血零会再次交锋时，她却泄了气，眸光恢复平静。“输了就是输了！”沁言月摇摇头，转身就要跳下战台。
“沁言，是你吧？”血零不知何时冲到了沁言月面前，就要抓住她，动作快的不正常。
“啪”沁言月毫不犹豫的拍掉了血零的手，头也不回的跳下了对站台，连一个眼神都欠奉。
沁言月落地时不太注意，被血零打中的背部猛的传来一阵剧痛，却是连眉头都没有眨一下。
南宫琉璃死死的盯着沁言月，神情有些狠毒，一种想要把他生吞活剥的样子。
气氛确实依然没有回升。直到南宫玄打破了这个僵局：“沁言月，你留下来，其他人都可以走了，当然也包括你，琉璃”南宫玄连眼神都没有一下，就知道南宫琉璃肯定是咬牙切齿的盯着沁言月。他把目光移向了玉儒，对他微微点头。玉儒心领神会，开始像赶鸭子似得把刚刚下站台来还想跟沁言月说些什么的血零和一脸幽怨的南宫琉璃一众人带出了这个标明为「R—2」的科研室。
宽阔的实验室一下冷寂起来，临走时，玉儒颇为复杂的看了沁言月一眼，却没有受到任何回复。
沁言月也是毫不客气的拉过一把椅子坐了下来，把目光移向南宫玄，既然躲不起，那她就要好好看看南宫玄这葫芦里卖的什么药。
“沁言，你人情债欠的挺多的嘛！”南宫玄忽然笑着这么来了一句，沁言月从他口中听到自己的名字，明显是微微一愣，但却没有过多惊讶。微微颌首，算是认同了他说的话。
“唉——”南宫玄似乎是狠狠的叹了一口气，背景再次切换，赫然是一个别有一番韵味的房房。
沁言月还没反映过来，迎面一套月牙长袍就扔在了脸上。然后就是南宫玄有些抓狂的声音。
“你还是给我把装束换过来，我实在受不了一个男的穿着女装站在我面前。”拿下了脸上衣服的沁言月看着一脸纠结的南宫玄，不禁莞尔。这人真是，她自己都没有意见，他那么大意见干什么。
“旁边就是浴室，你顺便洗个澡吧！”南宫玄揉揉眉心，无力的指了指一旁的浴室，知道跟别人打轮架的沁言月此时肯定是一身汗，不论运动量大不大，肯定会身上不顺服的。
沁言月有些好笑，突然发现南宫玄其实也并不是想象中那么危险。十分配合的走向了浴室，不一会哗哗的水声便响起。
大约四十分钟过后，南宫玄无力的望着终于换好衣服从浴室出来的沁言，表示不满。
“你洗个澡要不要这么长时间？”南宫玄打量着眼前的沁言，心中却为他的气质有些惊异。他活到现在，还没有一个人能把淡漠如水这种感觉演绎的如此淋漓尽致，眼前这人算是第一个。
“头发长了嘛。”沁言身上的衣袍竟是意外的合身，有些无语的看着南宫玄。此时的他一头银发齐地，湿漉漉的泛着光晕。完全不同于先前沁言月装束的中长发。
“我头发不也长，怎么不要那么长时间？”南宫玄的墨发也是长的不得了，这一黑一白，同样绝美的容貌，不同的气质，倒是别有一番风趣。
沁言懒得再继续这段苍白而又无力的对话，耸耸肩，却是再次触动了内伤，有些吃痛。
“过来，明明都快休克了还像个没事人一样。”南宫玄看了一眼脸色苍白的不像话的沁言，对他招招手，示意他坐在床上给他疗伤。
沁言对于这种好事是从来不会拒绝的，十分配合的盘坐到了床上，却是问了一句：“你把我留下来到底是为了什么，不要告诉我你会吃饱了撑的没事好心的帮我疗伤。
“你以为我愿意，”南宫玄没好气的说，“玉儒说你肯定不会愿意让他疗伤的，所以就让我来咯。”他坐在了沁言身后，手掌在沁言背后开始轻轻捏揉着。
“你和南宫琉璃不是来自这个世界的，对吧？”沁言忽然说。
“果然被你发现了。”南宫玄被说中来历也没有什么不自然，很淡定的答道。
“当沁语者唯一的两个好处之一，就是能探知别人的过去。刚才......”沁言没有把话说完。
“既然这样，你窥伺了我的隐私，我也探看了你的过去，我们，两不相欠！”南宫玄倒是急于撇清关系。
“能一样吗？”沁言皱皱眉，“南宫琉璃也看到了好不好？”
“你在我的记忆里不也相当于看到了她的过去......而且就算她刚才没有看，我也会告诉她的啊。”南宫玄赖账沁言叹了口气，无言。静下心来却是发现南宫玄疗伤的方法很特殊，虽然一直在他的伤处按捏，却是没有一丝疼痛，反而有一丝暖流在缓缓透入背后。沁言反正也不急在这一时，更何况南宫玄按得还挺舒服的。便缓缓闭上了眼，开始梳理脑中乱七八糟的记忆。
这一拖，就是深夜。
............“谢了。”沁言微微舒展舒展了筋骨，跳下了床。明明是一个有些粗鲁的动作，却在他手里生生变成了十足十的优雅。
“没什么，怎么说你也是值得我这样麻烦的，”南宫玄眸光变了变“毕竟，你竟然凭一己之力灭了陨星阁全门，还把那个天山雪莲伤成了那样。”南宫玄重拾严肃，依然给人一种疲惫的身子靠在了与床挨着的墙上的窗子，神情有些慵懒的漫不经心。
沁言明显的一僵。他意识到一个问题，这个南宫玄知道了他的过去，就等于把他的底细摸了个十足十，再怎么样也会触到他能不在意的底线，这种在别人面前当透明人的感觉可不好，有玉儒一个人就够了，他是实在不希望有第二个的，但现实的残酷告诉他，现在不仅是第二个，连第三个已经都出来了。
“你不用太在意的，因为，陨星阁是琉璃一手创建的！”南宫玄提醒了一下沁言，毕竟他看过南宫玄的记忆。沁言却不再言语，头也不回的推门而出，一向如此的他全然不因为刚才是南宫玄帮他辽的伤就对他有特殊待遇——给他好态度。
......教务楼顶——沁言站在楼顶的最边缘，也不管眼前是怎样的高度，就这么有些肆意妄为的站着。银丝再次随风而荡，在这皎月之下，分外显眼。他微微底头，双眼微阖，眉头紧皱，似一千年寒冰洞里最深处一块永生不化的寒冰，有些清冽，有些漠然。
银色长发微微闪着光，银光熠熠，折射的又不知是怎样说不出的苦隐之情？