“陨星阁吗......”沁言喃喃自语。这么多年了，要不是南宫玄提醒，他都快忘了自己曾经做的最出格的那件事了。他曾孤身一人在某个月黑风高的夜晚跑去独挑了陨星阁。现在沁言重新翻开这一页时，也只能叹一声。不过陨星阁也的确是个大组织，当时甚至超出了同样势力之中的所有，可以说是占尽一时风头，只不过没多久就因为处处钳制他的「言阁」，惹得他很不爽，结果某一天就去了解了它。现在想想，当初那一战他也可以说是差点丢了半条命，回来还给玉儒狠狠的关了几个月。沁言想起来就头痛，天天趴在床上不能起来，还要给玉儒折磨，简直就是生理和心理同时的煎熬！陨星阁是那个南宫琉璃建立的话......那以后还真要小心点，沁言回想起刚刚南宫琉璃看他的那股幽怨劲，终于明白为什么那么阴毒了，那眼神那简直跟深宫里的小怨妇似的！但她既然有能力建立陨星阁，再结合南宫玄的那些记忆，她还真不可小觑！
沁言抬头，仰望空中的那轮下弦月。却没有一丝感情色彩溢于言表。
“言......”就在沁言思考的空当，一个人早已走到了他身后，沁言却是没有半丝察觉。他微微一愣，但也只是一瞬，微微侧身，看明了来者，竟是血零！
沁言平静的看着满脸复杂的他，不想言语。短短一个对视之后，毫不犹豫的脚步微错，从这将近二十层的高楼跃了下去，从始至终，连一个表情的变化都欠奉。
血零怎么也不会想到沁言会是这个反应，他就这么避他如蛇蝎吗？血零顿时失落，但还是冲到了沁言刚刚站立的位置，希望可以有一丝挽回。可向下一眼，有哪里有沁言的影子。他像是泄气般跪坐在了楼顶边缘，眸光黯然。
血零并不担心沁言从这么高的地方跳下去会有什么危险。只不过到头来，又只有他一个人的影子，在这月光下独自哀寂罢了。他长长的叹了一口气，心中却已明了。最初来圣雪找他的沁言月，后来在血家人来了之后说要让他与沁言月断绝来往后，因为他照办对她冷然和漠视，而所表现的满脸不理解和伤心、像一个从来都没有人陪的孤寂的孩子似的她，和到最后与琴淑翻脸无情、对他满脸杀意好不手软的沁言月就是他苦苦寻找的沁言！可笑他却浑然不知在，还问了他关于他的那么多问题，沁言......可是最讨厌别人这样去剖析他了。
血零有无力的坐在地上，想着：他怕是彻底让沁言恼了吧......想想自认识他以来的时间，他对一些东西的态度变化还真是大啊，这里面又何尝没有他的原因？血零自嘲的笑笑，抬头望向天上的下弦月和寥寥无几的星星，突然发现，其实自己并不了解他............而在教务楼某个办物室的窗台边，沁言有些烦闷的靠在那里，久久的看了一眼天空，转身欲走。
“言，你深更半夜的不去睡觉在这干什么，我可是记得你以前是绝对不会在睡眠上苛待自己的。”一个微凉的声音传来。没错，从沁言翻身从高楼纵下跳进这个办物室起。玉儒就一直站在沁言身后，只不过他刻意默不作声罢了。
吓？沁言看着眼前气质不凡的男子，瞪大了眼，全身瞬间僵硬。心里涌出想要逃跑的冲动，却只有一瞬就被压了下去。沁言心里很清楚，就算是逃避了又怎样呢？迟早，都要再次回到那人手中的，不是么？
“你不也深更半夜的呆在这么......”沁言勾出了一抹嘲讽的笑，十分坦荡的看向了玉儒。
“言，其实七年还改变不了什么。”玉儒看着满脸嘲弄的沁言，说了一句看上去有些牛头不对马嘴的话。看着眼前进在咫尺的美人，伸手为他细细理了理被风吹乱的有些凌乱的长发，神情好不温柔。
“是......”沁言脸色微微一变，应了一声。他低下头，任玉儒摆弄，却是不再言语。玉儒刚刚那句话，十分隐晦的在提醒他一些东西，瞳仁中闪过一丝连自己都未察觉的情愫。
“知道就好。”玉儒看着脸上嘲弄之意更甚，却看不清眸光的沁言，心神一动「传位移形」瞬发，赫然到了沁言的卧室。
沁言终于抬起头，与玉儒对视几秒后。显得有些疲惫走向床边，径直扑了上去，背对着玉儒抱着枕头卷起被子缩了起来，这一连串的动作熟练的只能用行云流水来形容，却是没有顾及玉儒如何，因为他知道，玉儒早就习惯了他这样了。
玉儒看着这样的沁言，不禁莞尔。脚步轻移，坐在了床边。
“呐，言，”玉儒偏头看看看表情模糊的沁言，似是漫不经心的问了一句：“你刚才是在害怕吗？”要知道，沁言以前从来没有在他面前流露出这样的神情，虽然没有窥伺他的眼睛，但他可以笃定，沁言刚才一瞬间气息的波动，一定是恐惧。
“有吗......”沁言一愣，才发现自己心底弥漫的那一丝微不可觉的恐慌，虽然很模糊。“可能是吧。”他抱着被子的手紧了紧。
“唉......”玉儒见眼前无论怎么看都透着一股子阴沉的沁言，叹了口气，这可不像是沁言呐！他揉了揉额头，话语却是骤的一转“真是个熊孩子，还是这么自顾自的烂性格！你是要把我气死么。”言罢还在沁言的后脑勺上狠狠的戳了几下。
“我的性格再烂也是你教出来的。”沁言幽幽的驳了一句，头依然埋在枕头里，声音闷闷的。
玉儒有些好笑，知道别人说他什么都好，就是受不了骂他性格烂。不过他的个性也确是很独特，玉儒回想起从前的他，有什么事总是喜欢自己一个人闷在心里，满眸的寂寞，哀而不伤。翻起脸来比谁都倔，连他都很难左右。还有很多事，明明就是自己不愿意面对，却还像孩子般要强，硬是给自己带套上一了层面具，弄得谁都进不去，以至于最后连自己都迷失了，还依然装的那么无所谓，明明自己都已经站在崩溃边缘了......“言，七年里改变不了的东西，是有很多的。你不至于不明白这一点吧。”玉儒修长微凉的手指轻轻抚上了沁言的脸，眉宇间有一丝淡淡的无奈和担忧。
沁言敛下神色，感受着玉儒手上传来的温度，银色发丝再次飘荡而起，在那如玉修长的手指间缠绕不休......