沁言却在这气氛无比良好的时候对天翻了个大大的白眼，貌似这不像是他的性格吧，多愁善感的......但又好像他就应该是这样，像一个普通人一样去回忆旧事物，然后止不住的感慨。沁言拿手敲敲自己的头，叹了口气，不再纠结。却有几道晃动的身影向他缓缓靠近。
“言~~~老远就听到了脚步声，一猜就是你，果然没错~~~伦家好想你哦~~~~”天降一不明女子，直接就往沁言身上扑。沁言眨眨眼，早已对来者感知了个清清楚楚。
一直在树木后晃动的几道身影此时也走了出来，两男一女，看上去都气度非凡，还不容这几人开口，就见沁言不着痕迹的错开了身子，从天而降的那女子扑了个空，然后就是一声肉体与地面来了个亲密拥抱的闷响。
“唉。”沁言重重的叹了口气，无语的看着身旁摔得七荤八素的女子，不由在心里嘀咕，多大人了，还跟个小屁孩似得！
“有七年了吧？”出乎意料的，从树林里走出来的三人没一个去理睬摔下那人的，反而都是把目光投向了沁言。
“嗯，许久不见了.....”沁言看向了刚刚与他开口的那名比他大不了多少的少年，然后毫不吝啬的给了三人一个温暖的笑，然后转身看正向坐在地上揉着摔疼的胳膊肘的女子，“你还是那么奇葩啊！”他没有过多礼貌的客套，而使很直白的挖苦。沁言蹲下身来，伸出手指，没规没据的戳了戳面前人光滑白皙的脸蛋，嘴里依然不饶人，“怎么样，霜大妈？这些年过的可好？”沁言在她面前眨眨眼，毫不忌讳的叫着她的外号，不然面前这个看起来还十分年轻的女子也不会被他叫成大妈。
“什么大妈，要叫霜姐，明白么，小鬼！”那女子也毫不客气的拍掉他的手，显然是对他刚刚闪开的行为十分不爽，毫不客气的回敬。
她叫韵霜，比沁言大个七八岁，是沁言身处幽泽时为保全自己好办事方便而创立的「言阁」中四大掌事人之一，专管负责情报的‘风门’。而另外三人分别是「言阁」中的其他三名掌事人，最先与沁言打招呼的那名少年叫独孤宁晔，他年岁十九上下，管理明处战斗策略的‘煞门’。而他旁边两人都与韵霜差不多年岁，男子是苏晋，管理突袭暗杀的‘暗门’，剩下的一女子叫皖月，操控管理全球经济的，俗称管钱的‘银门’，不过这个门派在偏向古老风气的幽泽作用却是不大，不过以当今大多数现代气息繁荣来说，这个门派的作用甚至超过了其他三门。
“霜姐......你欺负我.....”沁言揉着被打的生疼的手背，突然双眼朦胧，眼中雾气浓郁，一副委屈可怜的样子，眼泪就像是要从眼眶中掉下来，满脸的弱小受欺负的委屈中，却偏偏含有一丝倔强。看的一旁的皖月一阵心疼啊，飞一般的就护住了沁言，把他从韵霜身边拉了过来，看着已经满脸泪痕的沁言，嘴里很是温柔的哄着，“言儿啊，不哭不哭，姐姐会心疼的，以后里霜大妈远点就是了，姐姐会保护你的！别哭了别哭了，要乖啊~~~”没错，皖月就是这么一个人，当然不是指她恋正太，而是指她十分温柔，不管对谁都会十分用心，她希望每个人都能每时每刻都开心，当然，也有对不同人的底线，虽然是个很好的人，但绝对不会一个烂好人。
“你们，够了......”苏晋终于有些忍无可忍的说道。和独孤宁晔两人头上早已布满黑线。
“就让我哭一场吧......”沁言把头靠在皖月的肩膀上，有些闷闷的说，“以后，怕是再没有机会了。”他抽了两声，又继续哭起来，泪水早已关不住。
听到沁言有些苦涩的这句话，四人皆是一愣，都想起来了什么。如今沁言会回来，那肯定是说明，玉儒已经再次向他伸出罪恶的手了。这样的话.......他们可都是知道的，玉儒那个人的个性。
韵霜拍拍身上的尘土，站了起来。四人就这么静静的立着，直到沁言的哭声渐渐弱下去，最后消失。
“呼——”在大哭过一场后沁言把头从皖月身上抬了起来，长长的吐了一口气。就在四人都不知道要说些什么，十分尴尬的时候，沁言再次开口，“这么多年了，终于让我哭痛快了！”愤愤的来了这么一句。
“那可以走了吧...”苏晋语气颇是无奈，看着韵霜递给了沁言一块手帕，想着这人总是脸上一面心里又一面，说起来，她从沁言在幽泽开始就一直陪在他身旁的，最心疼的怕还要是数她。
“可以了。”沁言接过韵霜的手绢，很仔细的把脸上的泪痕擦干净，然后才抬起头来回答苏晋，眼底却早没了刚刚那哭的那般带雨梨花的黯然神伤，取而代之的，是脸上微露的凝重之色，这么多年了，想要再入江湖，要准备的可还真不少。
......「言阁」因为阁主沁言的个人喜好，所以一应是古风式的建筑和室内摆设，在一个并不华丽却分外雅致、隐隐透着奢华的主殿内，五人在说着些什么，气氛显得并不轻松。
“言，莫冷然已经得到消息了。”韵霜脸色不大好，这也难怪，莫冷然这个家伙是顶顶难缠的，当初玉儒不知道哪根筋抽了把他送去莫府，好不容易沁言命大逃了回来，那家伙又追到沁言房间去绑他，结果大打出手，沁言那次差点就没载他手上了。
正舒舒服服的窝在软榻上的沁言微微皱眉，有一丝不解。问道，“他是怎么得到消息的？我昨天晚上才换上男装，又没干什么，他怎么知道的？”若是平常也就算了，关键是据他所知，莫冷然从来都没有对圣雪那里的那个沁言月起过疑心，而且自从他刻意放出消息，沁言月并不知他的下落后，莫冷然就再没派过人注意那里了，因为在外人眼里，他沁言，从来都是最厌恶自己的这个亲妹妹的，既然那样，又怎么可能把自己的消息告诉她？沁言看向了韵霜，表示很雾水。
“你自己看看吧。”韵霜颇为无奈的递给他一张照片。然后坐在了一旁的椅子上，对着脸色同样沉下去的独孤宁晔三人耸了耸肩。
沁言狐疑的接过照片，目光扫到一银发少年，双眼微闭，月光打在他绝美的侧脸上，有一种说不住的苦涩，但却透着彻骨的冰冷，就像是永远都无法让人靠近一般，银色的长发随风而飘，随意且乖张，在皎月之下泛着银白的光圈，虽然只是一个侧脸，却能让人美到窒息。沁言眨眨眼，这照片上的人不正是自己吗！