“shit！这谁拍的！”沁言爆了句粗口，但一点都不影响他的美。脑子中开始过滤：玉儒不用说了，他没那么无聊！就算是无聊了也绝对不会外泄。血零？不会，他是不会做对自己不利的事的。难道是南宫玄？不可能，他没必要害我.......“谁知道呢，可能是你得罪谁了，他报复你也说不定哦！”独孤宁晔却是没想那么多，顺口说道，毕竟莫冷然已经知道消息了不是？
沁言听了之后却想起了些什么，眸子闪动了一下。然后做一挫败状捂着脸，一脸想死的冲动。苏晋见状，凑上前去戳了戳沁言的脑袋，不忘调侃，“怎么，难道真的是仇家找上门来了报复你？”
“还真是.....”沁言抬起头，有些无奈。看着一脸疑惑的四人，继续说道，“还记得陨星阁吗？”
四人纷纷对望一眼，怎么可能不记得，沁言当初独自一人跑去灭了他满门的那个势力嘛！现在再想想当初的那番，简直是记忆犹新呐。
“这张照片，就是那陨星阁的阁主拍的了！”沁言看着几人。除了南宫琉璃，他还真想不出来还有那个人无聊跑来找他的茬。更何况着南宫琉璃还不是个什么好货色。
“什么？陨星阁阁主！？”皖月表现的很吃惊，“陨星阁不是被你一把火烧了么！怎么还会有漏网之鱼？”平常看起来柔柔弱弱好像手无缚鸡之力的沁言，动起杀意可从不会留人后路，竟然让陨星阁的阁主有机会再回来暗算他，这可不像是沁言的作风。
“你认为，我当初的那身伤，真的就是那陨星阁的天山雪莲造成的？你也不想想，我有机会废了他的手，怎么会没有机会杀了他的人？”沁言挑眉看着皖月。
“那是怎么回事？”苏晋有些急迫的追问道。
沁言却并没有回答，而是拿起上好花梨木精心雕刻的桌子上的茶抿了一口，然后才不急不慢的回答道：“那日，就在我要取了天山雪莲性命时，一个身穿紫色罗衫裙，面带纱巾的女子截下了他，看起来好十四有余，我追上去与她打了几十个回合，然后他就给我挂了一身彩逃掉了！现在想来，应该就是她了！”沁言耸耸肩，一点也不为她打的自己一身伤而感到羞愧，因为那南宫琉璃说起来可是活了那么多岁数的人了......虽然看起来依然还是十四十五跟他一般年龄的样子。
“那她是谁？”独孤宁晔更感兴趣这个，因为问这个比较实际。
“南宫琉璃！现在在圣雪学院，现在跟我是同学。”沁言一副兴趣平平的样子，歪着身子倒在了软榻上，却还是继续说了下去，“她还有个很不好惹的老哥，叫南宫玄，目前是我们的生化课老师，跟玉儒一齐合管我们班！”他打了个哈切，卸下了防备且精致的脸上显得不具有一丝威胁，更平添了一些稚嫩，但是很可爱。
“什么？！”然后就是苏晋尖叫一般的声音，然后就是满脸怜悯，“玉儒是你们班老师，天哪！我为你那些可怜的同班同学感到深深的怜惜！”说罢十分夸张的做出一派标准的信徒祈祷动作。
“反正我不清楚，今天是第一天正式的上课，但是我逃课了.....”沁言颇有些底气不足的说，要是是其他的老师他根本不会这样，貌似是为逃了玉儒的课而感到罪过。他抓着一个抱枕，靠在上面，像是根本就没有理睬四人自言自语的样子。
嗯，怎么都不说话？在气氛怪异的沉寂了几分钟后，沁言敏感的嗅到了什么，他眨眨眼，刚要抬头，一个好听的声音不急不慢的响起。
“言，我默认了你可以不用去上课，但我没说你可以到处乱跑啊！”映入眼帘的是一张极其熟悉的容颜。沁言似乎条件反射一般迅速向后缩，背贴在了后面摆放玩物古饰陈列架的一角。
“怎么？我又不是老虎，还怕我吃了你不成？”玉儒勾出了一抹意味不明的笑，却是扣人心弦，气质超凡。
“对，你的确不是老虎，”沁言反应了过来，眼中闪过了什么，身子重新向玉儒移去。说实话，这个见到玉儒就躲的本能他根本改不过来，只要是玉儒突然出现在他面前，他就一定会这样，就像是一个从小埋在他潜意识里的种子一般，一找到时机，就会无法抑制的疯狂生长。
“你比较累类似于毒蛇。”沁言说着，还肯定一般点了点头，活像个出口无忌的孩子。
“但是毒蛇也是会吃人的！”玉儒看着眼前装天真的沁言，将他抱起，扭头就走，完全无视了从他进来就一直未曾说话的四人。
“你舍得吃我？”乖乖的任玉儒横抱着，十分自然的顺势搂住了他的脖子，把头靠在玉儒肩膀上，耐人寻味的说着。白皙的手臂露出了一截，贴在玉儒的脖子上。
“哦？”玉儒挑眉，“怎么今天有兴趣用美人计？有事要求我吗。”玉儒抬起如玉的手轻轻拨开沁言额上两缕银丝。感受到沁言身上传来的温凉的温度，心神一动，场景瞬间切换。
“如果我说没有呢？”沁言看着眼前自己的房间，继续装。
玉儒欲将沁言重新放在床上，却被沁言搂的死死的，便伸出手，将沁言的手拉下。
“如果你敢说没有，”玉儒将沁言放下后再次凑了过去，笑得好不撩人，“那我就真将你吃了，如何？”玉儒说道做到，还不容沁言反应，便将他的双手反扣住，抵在床上。
沁言一脸被吓到了的样子，至于是不是装的就不得而知了。他垂下头去，满脸挫败，颇为郁闷。有那么明显吗？还要不要人活了.....就知道玩不过他，伤自尊呐！不由在心中嘟囔几句。
“.......”沁言抬起头来。看着玉儒，却是没有再说话，眸里闪动的，显得有些不真实。
“你不说，那就算了。”玉儒看着眼前踌躇不定的沁言，移开了视线，起身就要走。沁言却死死的抓住了他的袖子，仰起的脸上，是满满的坚持。
“不要对月儿动手！”沁言终是吐出了这句话，眸子竟是有一丝乞求。
呵！又是沁言月吗！玉儒在心里冷哼一声，却是没有再走的意思。他盯着沁言，缓缓说道，“理由！”
“你很清楚不是吗？”沁言在玉儒的质问下显的有些无力，尽管如此，他并没有退却。
“可是我更想听你亲口说出来啊。”玉儒伸手捏住了沁言的下巴，拉近与他的距离，眼中荡漾开的，是浓浓的戏谑。