“我要是说出来了，你还有放过她的可能吗？”沁言直白道，但在那双绝对有威严的的眸子里，他什么都看不到。
“你知道就好！”玉儒笑意不达眼底，在沁言耳边说道。但他却听到了一个出乎意料的回答：“我用他们的命，来换月儿的命如何？”沁言一字一顿的说道，在心里犹豫了许久，终于做出决定。尽管不愿，但声音上，根本就听不出来什么，因为他怕，他怕玉儒一旦听出了他的情绪，那他就真的不但保不了沁言月，反而还要把他们的命一起搭进去了。他微微拉下眼帘，但很快就重新抬了起来。节骨分明的玉手连自己都不曾察觉的死死绞住了被子。
“你舍得？”玉儒在沁言耳边出乎意料的低笑出声。手，不着痕迹的移到了沁言的脖子上，在主动脉处轻轻摩挲着。
“舍不舍得，你不是早晚都要除掉的吗？”沁言处变不惊，心里，却是早已结起了一片寒冰。
“正如你所说的，那又何来以命换命之说？本就是必死之人！”玉儒架在沁言脖子上的手微微一紧，眸光蓦然变的无比幽深，令人不寒而栗，虽然此时的沁言并没有看到。
“那我亲自去了解了他们如何？”还不等玉儒话落，沁言就接着说道，绞着被子的手悄然握紧。
“成交”玉儒盯着沁言，好一会才答道，他就等这句话呢！手也从沁言脖子上拿了下来，重新看向了他。沁言正十分幽怨的盯着他看，活像死前还未了心愿徘徊在三界之间的幽魂。
“乖啦！”玉儒达成了目的，便十分温柔的去哄沁言。再次让沁言狠狠的鄙视了他一下。玉儒却并不在意，摸了摸沁言的头，说道：“言，你要知道，不论任何时候，我都是不会害你的，明白吗？”
沁言被这突如其来的一句话弄得有点懵，玉儒以前从来没跟他说过这样的话。他底下眼帘，虽然很无厘头，但却能让没由来的去相信。他眨眨眼再次抬起头来，然后也很没逻辑性的来了这么一句：“我饿了......有吃的吗？”
玉儒莞尔，戳了戳他的额头：“你还知道饿啊！”
沁言捂头，一脸可怜兮兮的样子。他抽抽鼻子，想着他又没怎么，饿了说一声都不行吗。
............下午，高三（s）班“哗——”门被拉开来，一名绝色少年走了进来，银色长发，正是沁言！
沁言并没有着急，反而淡淡扫了一眼教室内，见到沁言月已经恢复了原本她应有的身份，坐在他以前装扮她时坐的位置上。他的目光在沁言月身上停了两秒，便移开。沁言这一圈扫下来，发现人竟然都在！这什么情况？平常这个点作为特别散漫的（S）班的人来说，应该还都在午休啊，怎么今天破天荒了一回？
“沁......言？！”沁夜睁大了眼，在发现来者是自己那个常年见不了几次的表弟之后，满脸的惊奇。但前后想想，有玉儒在，就必定会有沁言在。按这个逻辑想，沁夜也不觉得奇怪了，当下便恢复了常色。对沁言温暖一笑，道：“好久不见了，沁言！”
丝毫不意外的的，沁言不但没有被沁夜的微笑所感染，反而周身瞬间冷冻，就像一下掉入了冰窖一般。沁言也勾出了一抹笑，但却未达眼底：“是好久不见了呢。”他知道分寸，尽管心中不喜却也没有让沁夜看出半分。
“沁言，你怎么会有闲心思来这啊！”血零接着沁夜招待沁言。虽然那天他有失态，但在这么多人面前也没有表现出什么。
“我在圣雪的消息泄露了，然后玉儒说我没有隐藏的必要了，就让我来上课呗！”沁言耸耸肩，说道，至于是真是假还有待考证。
“哦，那你还真是听他的话啊！”血零满脸嘲弄的说，要不是沁言太过于对玉儒百依百顺，那他也不会和沁言到这个地步，要说血零对玉儒没有意见那是不可能的。
“要是换做你，你恐怕不会比我好多少！”沁言不着痕迹的把血零的话弹了回去，却想着他给自己找的麻烦还不够吗！，非要有一天玉儒把他视为眼中钉，对他下手就好了？
“说够了吗？说够了就要开始上课了！”就在血零还要说什么的时候，一个声音在沁言背后响起。沁言转过身去，挑了挑眉，才发现南宫玄一直都在教室坐在讲台前，他竟然一直都没注意到，这算不算是赤果果的无视啊！
“唔.......老师，我坐在那里啊。”在南宫玄话音落了半响后，沁言在旁边很破坏气氛的问了一句，因为他觉得这个问题很重要。
“随便你。”南宫玄却并没有怎么在意，很简单的回答了一句。他对沁言其实还是有好感的，原因很简单，因为他当初捣毁了整个陨星阁，还把陨星阁的祭祀天山雪莲打成了重伤，重点就在这里，他对于南宫琉璃身边的天山雪莲不爽很久了，那次沁言把他弄得半死不残的，还废了他一只手臂，让他觉得大块人心呐。
“那......月，我能坐在这里吗？”沁言得到了南宫玄的一句话后，走到了沁言月的旁边，一只手撑在桌子上问她。沁言月不置可否的挑挑眉，打趣道：“乐意之极啊，哥哥，而且这本来就是你的位置不是吗？”然后十分干脆的起身，走到了一旁的另一个空位上，再干脆的坐下。
本来就是你的位置？这句话弄懵了许多同学，但对于某些人来说，就是明明白白了。
血零看着在旁边坐下的沁言，问道：“果然！之前的沁言月，都是你么！”虽说是疑问句，但却是肯定。沁言转过头来看向了他，回道：“是啊，怎么样，找了七年的人竟然就一直在你身边，感觉很不好受吧！”沁言并没有看向他，神色一如往常的平静。
“的确！”血零敛了神色，看了沁言一眼，银色的长发肆意倾泻而下，长长的睫毛掩住了眸子，此时看不出来他在想什么，侧面的鼻梁并不显得很高，但却很柔和，似精雕玉镯班。白皙如玉的容颜因为之前的沁夜，依然蒙着一层冰霜，但并不冷酷，只是平添一股疏离。但他对于沁言有些娘的绝色容貌早已见多不怪，不着痕迹的移去了视线。因为现在不是他找沁言说事的时候。
这节是战斗综合课，但玉儒说南宫玄也会一起上课，还说要小心。沁言回忆了一下，十分的不解玉儒这句话的意思。南宫玄是很不好惹，但为什么上玉儒的课要小心啊？而且他也不是很弱的人吧.......