战斗综合室玉儒在众人注视的下，把沁言点了出来，说：“因为我的教学方法很简单，就是单一的对战，所以沁言你来跟我做下示范，以免他们心中犯嘀咕！”
“我？”沁言有些意外的用手指着自己，表示很不情愿。
“你有问题？”玉儒挑眉看他，似乎他敢说一个有，他就死定了。
沁言默默摇头，看了一眼沁言月，沁言月从里面读出了一种悲催的味道。
玉儒走到了这个偌大的战斗室中很多个战斗台的其中一个，看向了走过来的沁言。
“要我怎么演示？”沁言看向了玉儒，问，玉儒看他一脸不情愿的样子，有些好笑，“你就那么不愿意吗？”
“当然，谁会吃饱了撑愿意来受虐啊！”沁言说话当真不客气，即使是面对玉儒。玉儒没有接话，看了他一会后才道：“以前你怎么做现在你就怎么做吧”
还没有等沁言回答，玉儒就率先消失在了原地。沁言凝眸，聚神，身子微微一动，闪开了出现在他身后的玉儒的一击，但脚下也没有怠慢，仅仅几个眨眼的时间就与玉儒有了一段距离。
不论是谁，与玉儒开展首先都要考虑到一个问题，那就是速度！玉儒有御言者传承下来的「传位移形」这一身法，在普通人手里或许只能有短距离的换位，但在玉儒手里，通过灵力的支持，完全可以达到真正瞬间移动，所以，超乎常人的速度和敏感的知觉是常年处在玉儒调教下的沁言所要第一个具备的。
“不带这样的吧”沁言嘀咕一声，灵力在手中盘踞，一把精致的银质匕刃，长约五寸，没有握柄，通体都由经过特殊加工的坚硬玄银打造，泛着点点寒光。沁言手指微微一错，赫然是七把同样的银刃。
“哦，我很吃惊，你会拿出这个来。”玉儒微微一笑。
沁言没有搭话，和玉儒对战的第一大忌就是跟他有过多的语言交流，否则定会被攻于心，最终溃于己。第二大忌就是近身战，如果在战斗中被玉儒近了身，但么很抱歉，你就已经被注定了结局。所以沁言十分干脆并且毫不废话的进入了状态，不然他肯定会闹上一番再说，毕竟他是有性格烂这个前提在的。
“但.....”玉儒还未说完，便再次消失在原地。
操！他总是喜欢这么不喊一声开始就动手的吗？沁言在心里小小的鄙视了他一下。还不等旁边一众人，特别是南宫琉璃反应，沁言突然抬起手，几道寒光闪过，直直冲向刚刚现身的玉儒，直指他的几大命门穴位，快的根本不让玉儒有再次使用「传位移形」的机会。
玉儒没有动作，任凭那七把银刃飞来，银刃在与他只有一寸距离的那一刻，被一道无形的屏障弹开，直接原路返回，目标是沁言！
Shit！沁言骂了一句，他就知道会是这个结果......这明摆着欺负人......他微微错身，以最微小的幅度躲开了五把，然后接下了两把。
“刷——”五把带着凌厉之气的银刃飞向了一旁的众人，众人心里咯噔一声。
“铛——”南宫玄并没有让着五把银刃乱飞，十分适时的出手震碎了它们，同时传来一阵尖锐的声响，银刃化为了湮粉。
沁言此时依然苦苦纠纷与玉儒根本猜想不到的身形，因为他并不知道他下一刻会在哪里出现，只能在玉儒现身的那一霎那做出动作。
算了......沁言放弃了在不大幅度动用灵力的情况下继续坚持下这场战斗的想法。同时，一道凝聚成形的灵力，擦过了沁言的脸庞，快的沁言都还没有感觉到。鲜血瞬间溢出，但这道伤口的位置，刚好就是之前被血零割开的那道。
会毁容的尼玛！！！沁言月在一旁看着，反应过来的第一个念头就是这个。
南宫玄却在同一时间身子一僵。这个血液的味道......虽然不如琉璃的，但却也是出奇的好，灰紫色的眸子里极其隐秘的涌上了一丝殷红。
沁言停了下来，他有一个忌讳，那就是在战斗中见血，当然是指自己。脸瞬间暗了下来，眸子里射出危险的气息。
终于肯认真了！玉儒站在一旁，眯着眼看着气势暴涨的沁言，无奈。果然性格烂了就是麻烦！
沁言衣衫飘动，银色长发飞扬而起，他压低眼帘，十分的不爽自己在两天之内被划破脸颊。玉儒要跟他玩真的，那他就只能奉陪到底了！
感受到沁言转变的态度，玉儒扯出了一个若有若无的笑，再次消失。
似乎预料到玉儒下一刻的行动般，沁言口中念了些什么，一个泛着白光的盾，出现在了身前，挡下了玉儒同样使用灵力发出的多个不易察觉的类似能量体，能量体本身速度所带的气流带起了沁言额前的发丝，一汪潭水深不见底。
就在盾要破碎时，沁言出手，同样是灵力凝成的类似能量体——灵体！成尖锥状，冲破了盾，向玉儒铺天盖地的击去。但要一提的是，灵力并非是透明的，在所形成的灵体被破坏时，其中的类似气雾的灵力会呈白色散发，所以视线会不那么清晰，而这种气雾被叫做灵烟。
早已现身的玉儒抬起手微微一错，眼前的锥，竟被改变了方向，再次向沁言射去，沁言没有惊讶，曾经天天与玉儒交手的沁言很清楚他战斗中手法和习惯，只是毫不为所动的站在原地，脚下展开一个阵法，锥子在与之垂直空间接触的一瞬间，炸裂开来，没有伤到沁言一分一毫。
但还没有完，紧接着另一种不同的圆形阵法自对站台中心开始疯狂扩张，但却在抵达玉儒处时，被抑制了下来，被迫停止增长。沁言没有怠慢，灵力输出加大，集中突破玉儒身上所形成的屏障力。
“这不是沁言自创的阵法吗？”沁言月对着旁边的婉梦嫣问，婉梦嫣点了点头，说：“还真是唉！但是.......这个规模，他想把这儿炸了吗！”婉梦嫣突然咋呼一声，重新看向了玉儒两人。
就在这时，地上诡异的阵法纹路光芒大放，终于漫过了玉儒那处，占据了所在战斗台的每一处角落。强烈的光芒让所有人都看不清了此时的状况，直到光芒消失殆尽。
眼前的战斗台赫然变成了一个巨坑......站着的沁言自知此举不可能真正伤到玉儒，所以一开始就并没有使出全力，所以他没有松懈，再次探知玉儒的身影时，却发现已经找不到了他的气息。
沁言身子一僵，心下里咯噔一声，脖子上的一阵冰冷的寒意传到了全身，玉儒拿着与刚才沁言使用过的一模一样银刃抵在了他的脖子的都主动脉处，在他耳边轻轻吐出一句：“言，你输了”