“当然！”南宫琉璃笑了一声，有些阴险。随着她话落，还来不及让人反应，绿色的藤蔓就从地上蜂拥而起，紧接着的是大片大片蔓延的鲜红欲滴的花朵。
这是........彼岸花？！沁言一惊，却已经太晚，绿色的枝蔓死死的缠住了他的脚。
“哇嘎嘎嘎！”南宫琉璃发出了十分夸张的笑声。
沁言微微皱眉，他觉得今天一天都是在浪费时间的感觉，“真麻烦！”他啐了一声，脚上的彼岸花齐齐撑开散落。
‘玉，不能再商量商量吗？’沁言十分的不想面对这个脑残女，于是跟玉儒密音传入道。
‘你想怎么商量？’玉儒淡淡的扫了沁言一眼，看样子都不会妥协。
‘好吧......’沁言听玉儒的口气知道不大可能，便改了口气‘我会认真对待的。’气氛有些僵硬。
此时，南宫琉璃却是不知道在念叨些什么，这些原本对沁言构不成威胁的彼岸花瞬间暴起，泛着浓烈的紫光，再次缠上了沁言都腿，直接束缚到了沁言的腰部，并且试图爬上他的手臂。
“你......”沁言不可置信的盯着南宫琉璃，看清了她刚才口中诵唱的东西，并且在第一瞬间认出了这种术法，“你是诅咒之子！”不是疑问，而是肯定，南宫琉璃刚才诵唱的是：“至上的地狱之主啊，以吾被诅咒之名，望借汝的力量，打倒眼前罪不可赦的人——”而所有的需要诵唱的术法几乎都必须唱出声来，但南宫琉璃刚才只是默念，虽然嘴唇动了，但实质是没有唱出声的，这只有诅咒之子中拥有‘无声的诵唱’能力的人才能办到，而且没有那个诵唱者会以‘被诅咒之名’来下术法，除非诅咒之子。那眼前的南宫琉璃不是诅咒之子还是什么？
“是又怎样，不是又怎样？”南宫琉璃毫不避讳，但语气中却着实有一丝惊讶。
“这差别可大了！”沁言终于收起了先前一副淡淡无所谓的样子，他眯了眯眼，背后双翼猛地伸开，张到了最大，差不多有五六米还多的样子，缠在他身上的彼岸花再次被挣开，几乎被沁言身上爆发出来的灵力震了个粉碎。
“我记得，在幽泽的时候，曾经有一个人给我下过药——”沁言银色的眸子中是一股沉寂的可怕的幽暗，一丝锋芒掩在里面，细不可查。
“哦！你说那次啊......”南宫琉璃若有所思的念叨着，等反应过来才发现沁言用一种要杀了她的眼神盯着她。
「以下自动屏蔽，言子表示无可取之处......」
“哼！”沁言一脸不爽的跳下了站台，南宫琉璃在上面一脸被吓到了的样子，她从来都不知道，沁言发起飙来这么吓人，那为什么没有人告诉她过？！沁言的战斗作风只有一个字，那就是快！快到南宫琉璃还没有反应过来。
玉儒很南宫玄在一边旁观，或者说这一群人都在旁边旁观。
“老师，一节课应该只需要一场就行了吧？”沁言走到玉儒跟前，问。玉儒点点头，说：“没错，提前的可以先走！”因为圣雪学院每个星期都会有四天下午是用来上战斗综合这一门课，所以提前完成的是可以先走的。
沁言没有说什么，而是十分直接的走出了战斗综合室，头都没回一下。
众人望着他的背影，一阵无言。
............沁言的房间里，床上趴着一个类似虾米的东西，正是沁言。
沁言似乎只有一个最大的兴趣，就是趴在床上发呆，因为他觉得，至少暖和的被窝里还能给他仅有的一丝温暖。他的脸色有些苍白，手臂上的血依然在流，把床单染红了一大片都不知所觉。沁言显得这样没有精神并不是因为手臂上的伤，更不是因为南宫琉璃，他的心胸还没有狭窄到这个地步，他在意的是言阁那一群人，他明天，必须去亲手了解他们的生命！就算是一只阿猫阿狗，相处了十年都该有感情了吧？何况是这些真心对他好关心他的人？
他战斗速度总是很快，并不是因为玉儒把他训练的这么快，而是因为他其实并不喜欢战斗，因为那样然他觉得很累！天天为打打杀杀而活着，是不是太没意思了？就连今天跟南宫琉璃打都一样，迫于玉儒的要求，心理的不满和低落，虽然他最后赢了，但是他觉得毫无意义！
但是这都无所谓！他只要有他在身边就好，至于其他的，他都可以为他去抛弃，就算是他极不情愿的，他也愿意去改变....................“沁言他以前就是这个样子的么？”南宫玄看着继续战斗起来的血零众人，有时间去问玉儒。虽然他有沁言的记忆，但是在记忆中人的性格是体现的不完全的。
“他啊.....”玉儒有些意外南宫玄会对沁言的事感兴趣，“以前还真不是这个样子，他以前从来都是想什么就说什么，不会像现在这样去掩饰自己的内心。”玉儒说起来有些无奈，因为七年是很长的，长到可以完全改变一个人。
“那他在你面前呢？”南宫玄继续问，他觉得沁言这个人很有意思，“跟现在差不多，只不过会说的多一些而已。虽然我知道他想的是什么，但他已经习惯戴着面具了，摘下来可不是那么容易的！”况且就算摘下来了，他能看到的，也只不过是一张跟面具变得已经一样的脸而已。
南宫玄看着玉儒，没有再讨论这个话题，岔开了话，“我很奇怪，身为资深的心理研究者，为什么你不去心理研究学社啊？”
“因为没时间！”玉儒有些没好气的说，一个沁言够他忙了，那还有时间做其他的？
......一阵无言
恒永市[城心区]，一栋别墅内——“你有他的消息了吗？”莫冷然靠在沙发上，背对着身子问站在窗前的一名女子，外面的光线将她的影子拉得很长，很黑。
“他今天跟那个南宫琉璃打了一场，然后就回房间一直趴在床上，之前跟玉儒对战输掉了，手臂上的伤几乎割到了骨头，目前还一直在流血，他也没有处理，简直一白痴！”那女子有些难得的发表了一下自己的感慨。赤色的瞳中有一丝轻蔑。