“这不能怪他.....在他心中言阁那些人的重要性我是很清楚的，七年好不容易见了一面，突然又要亲手去了解他们，肯定会不好受！”莫冷然为沁言开脱，他转头看了看窗前的女子——莫清韵，他的义女：他曾经在死人堆里发现了她，虽然她当初有失忆症，以前的事什么都不记得了，但看她依然天资不凡，小小年纪就冷静如水，就把她救了回去，如今也是自己身边第一大得力助手。
“.......老牛拱嫩草......”莫清韵忽然想到了这个词，如果将来沁言真的被莫冷然弄到手的话，可不是老牛拱嫩草还是什么？
“好了！”莫冷然鄙视性的瞪了莫清韵一眼，继续问消息，“五大世家那边怎么样了？”现在沁言重现世间的消息早已不胫而走，这还要多亏南宫琉璃这个偷拍散播者的功劳，成功的挑起了不只是恒国，还包括其他小国的轩然大波！可以说各个势力都把注意力放到了圣雪学院上面，每天发生了些什么各大势力可以说是都知道的清清楚楚，甚至超过圣雪本校方！
“他们似乎正准备把沁言重新接回去，因为沁言现在的情况很特殊，所以几乎所有的人都想先控制可以全权代表沁家更甚是五大世家的沁言，所以五大事家要抢先将沁言迎回内部。”莫清韵边说着，坐在了窗台上，“但我估计沁言是不会回去的！”莫清韵笑了笑，不知道为什么觉得沁言就会这么做，里面的肯定意味很浓，几乎不可颠覆。
莫冷然挑了挑眉，盯着莫清韵的侧脸，他记得她可从来没有跟沁言有过来往，当初他救回莫清韵时刚好沁言离开了幽泽，而且她也从来不会关心一个什么人，就算是也可能是因为有必要而已，更何况这次还是他让莫清韵去关注沁言的一举一动的，她是不可能对沁言那种性格知道那么清楚的。莫冷然心下疑虑，便问：“何以见得？”
“沁言这个人很怪，只是平常人没有注意到罢了！况且他应该不喜欢束缚否则当初也不用躲管束他的玉儒而到圣雪去了！”莫清韵耸了耸肩，一脸就这么简单！却是忽略了心中的一些东西，像是曾经对沁言十分了解的朦胧感。
“是啊......”莫冷然有些头疼似得叹了口气，心下却是打消了之前的疑虑，想想也是，莫清韵自被他救过后，就一直不太关心五大世家，更何况当时过了没多久沁言就像人间蒸发一般消失了，又怎么可能会跟沁言有过来往呢？
“不过有一个叫‘枯木藤’的组织好像对沁言隔外感兴趣”莫清韵不知道什么时候拿了一份资料，翻看着。
“枯木藤？”莫冷然皱皱眉，对它的背景完全没有印象，只是近一段时间有听过它的名字而已。”
“没错！是近一段时间在世面上才开始活跃起来的新新势力，其综合素质高的惊人！甚至超过了七年前被一夜惨遭灭门的陨星阁！”莫清韵为莫冷然解释道。陨星阁总体比较偏向于战斗策略和科研这一块，如果单单比这两样，枯木藤是远远比不上陨星阁的，但是它贵在全面性很高，而且水准线超出了一般势力的许多。
“具体成立的时间不是特别清楚，不过通过以前留下的残缺资料来看，好像早在七年前就有了相当大的势力规模，但是不知道为什么很是隐秘，所以没有多少人知道还有这个组织，直到最近才渐渐显于世人目光前。”莫清韵想起这个就觉得十分的蹊跷：七年前沁言从幽泽回到了沁家，然后仅在短短数月后就消于世事，而且玉儒并没有去找他，而是在七年后的现今才找到沁言，她不相信玉儒一直都不知道沁言在哪里！毕竟沁家御言者和沁语者的特殊关系可是为世人皆知的！
七年前有人创立了枯木藤，也是在七年后的今天才终于不隐匿，而且还对与沁言特别关心。据她调查，自沁言的消息散出去后，第二天一共有差不多将近五十多人掩藏在了圣雪，而且还是她的人能统计到的，估计还有更多高手没有被自己的人发现，而在这已知的人中，有五分之一是枯木藤的人，占得比例很惊人。
七年前陨星阁被惨遭一夜灭门。
而且.......自己也是七年前被莫冷然救走收为义女！
这是不是有些太巧了？
莫冷然看向了莫清韵，与她有相同的疑虑，他好一会才说：“你知道那个南宫琉璃和南宫玄吗？”
莫清韵点头，不明白这有什么关系。
“上次五大世家联盟时，他们有出席过，而且还是代表南宫世家，我当时很奇怪，因为以前并没有听说过这两号人物，而且他们也的确是很难的一见的奇才，比起沁言来有过之而无不及，特别是那个南宫玄！”莫冷然有些严肃，这两个人很成问题。
“嗯，然后呢？你不会对人家产生些什么念头了吧？”莫清韵听着，忽然就笑了，调侃道。这些年她最大的爱好就是拿他这个义父的特殊嗜好开玩笑，一到这种时候就忍不住想说上那么一两句。
“你个死丫头！我说正经的呢！想哪去了！才多大点思想这么不纯洁！”莫冷然显然已经完全破功，抓起沙发上的枕头就扔到了莫清韵的脸上，把她弄了个措手不及。
莫清韵拿下脸上的枕头，笑得好不开心。什么叫多大点？她都快十七了，再过一年就是成年人了好不？不过转念想想，似乎在活了不是知道多少岁的老妖怪莫冷然面前，自己的确是还小了点哈.......“南宫琉璃和南宫玄是在七年前突然出现在这世上的，虽然这后来五年直到参加五大世家联盟才渐渐被人知晓，但这五年的确是有资料证实他们存在的，但在七年之前完全没有，并不是找不到可以供查找的资料，而是完全没有资料可查！”莫冷然没有理会莫清韵，而是优先说出了这件事，他换了一个舒服一点的姿势靠在沙发上，而且他们竟然会突然就到了圣雪，没有一点征兆！这一点是最令他不放心的事。
入秋的风有些凉，微微的拂过倚在窗户上没有说话的莫清韵，吹在身上有些冷，窗外的银杏树也掉了满地的叶，地上一层金黄，冷冷清清。