“好冷......好黑......”沁言的脑海中又开时不断响起这两句话，到最后就像有千百个人在他脑子里不断重复着四个字，像悲孽的呻吟。他趴在床上一动不动，但脑中却一直没有安宁。
“好吵......”沁言终于受不了这种折磨，翻了个身坐了起来，才注意到手臂上的伤还在流血，虽然很少。可他却依然没有处理，脸上有一条血痕已经凝固的伤口，是之前玉儒弄伤的那个。
他站了起来，可能是应为失血过多，竟然腿一软又倒在了床上，沁言叹了口气，再次站了起来，可是这次却小心了很多，他拉开门，走了出去，却懒得将那扇门关上，直到他的背影消失在楼道转角。
......秋风飒飒，沁言银色长发上沾的些许血液早已凝固。
这里是圣雪学院唯一的一片树林，大概占了整个学院的三分之一。
“你们都出来吧——我知道你们一直在监视我。”沁言靠在一棵粗壮的树干上，神情有些心不在焉。
没有人出现，只是刮过来一阵冷风，吹起了数片枯叶。
“放心，我不会对你们怎么样，只是有些事要你们回去告诉你们的主子！”沁言仰起头看了一眼天空没有太阳，也没有云彩，是阴天。
他的话落几秒，才有人在这茂密的树林里现了身，沁言没有说话，直到所有人都出现在他眼前。
沁言把目光从天上移到了这些人脸上，竟然有六十多来人！他有些好笑，看来他的地位还是蛮重的嘛！受到了这么多的关注！他该是骄傲，还是该苦恼？
“你们回去告诉你们的主子，让他把你们都撤回去吧，免得浪费人力在我这种人身上！如果明天还有人跟着我——你信不信我可以灭了你们满门？”沁言轻描淡写的说着，最后一句就像是毫不费力就可办到似得，但威慑力很足！光凭沁言一人就毁了一个陨星阁，何况在他身后还有言阁这个跺跺脚整个世界就要都抖三抖的大家伙？
“哦？何以见得？这里几乎包含了所有大大小小的势力，一旦与之为敌，就可一说是以整个世界为敌了！你确定你有这个能耐？”其中一蓝眸黑色齐肩长发的看起来比沁言大不了多少的少年扬了扬眉，有些玩世不恭的气质，眼瞳却有如同浩瀚大海一般幽深。
“与整个世界世界为敌我倒是不敢当！我却是没有那个能力，但是我有足够的能力消灭掉这里一半甚至更多的势力！又有谁会知道，自己会不会是下一个？又有谁，真的敢因小失大冒这个风险？”沁言扯出了一抹意味不明的笑，盯着眼前这人，准确的说，是熟人！
“不愧是称为天下第一人的沁言！口才真是好！”那人笑笑，没有出现尴尬和不自然的神情，反倒是赞扬性的夸了沁言几句。
“过誉了！不过是连自己都看不清的一个烂人罢了！”沁言看着眼前这人，将他留在了记忆里，呵！枯木藤是么？
“是么？可是我家那个偏偏就对你这种烂人感兴趣！怎么办？”他耸了耸肩，语调很是轻松，就像是平常调侃别人一般。
“......”轻言没有回话，只是微微侧身看了一眼漫天飞舞的枯叶，消失在在背景里。离开的前一刻，还扫了一眼那人，满眸杀意与冰霜！
好眼神！少年赞叹了声，沁言侧眸瞥他那一瞬间的彻骨冰冷，让他不得不为之惊叹！
......“是吗？已经做好与我为敌的准备了吗！落尘？”沁言重新回到了宿舍，靠在窗前喃喃道。一抹熟悉的身影推门而入。
玉儒看着倚在窗前的沁言，皱了皱眉，走过去一把将他提起。
“干嘛！”沁言显然没有发现玉儒，忽然腾空让他十分不舒服。
“沁言，你很会叫人操心那！”玉儒的眸中有一抹锐利。
沁言愣神，“我怎么了.....”
玉儒见状，狠狠的在他手臂上的伤口处戳了两下，沁言吃痛，忙缩回了手，眼泪都快下来了，一脸可怜。
沁言其实是很怕疼的，只不过他会分场合的表现出来，就像现在这样。
“疼......我忘了嘛.......用得着这么戳吗？”沁言苦着个脸。
玉儒看了看床，指着它，问：“这你总该看到了吧！”沁言回头看看，摇了摇头，他真没看到唉......谁叫一打打子事呢！他没空管这些好吗！
玉儒叹了口气，他真是不知道怎么说沁言了，这么多年了！他这个毛病竟然还没改过来！！他放下了沁言，转身走向浴室。
沁言坐在床上，看着从浴室出来的玉儒走到他面前，用那泠了热水块还热乎乎的毛巾擦着他脸上的血痕，那么小心，明明就是怕弄疼他了。
“玉.....”沁言叫了玉儒一声，觉得很累。
“怎么了？”玉儒没有看向沁言的眸子，而是拉过他的手臂，开始处理。
“有人盯上我了......”沁言紧紧的咬住嘴唇，这本是一个不应该属于他的动作，却在此时真实的出现了。
“是落尘？”玉儒依然没有看沁言，而是褪去了他的上衣，开始处理他手臂上的血，好等会疗伤。
“还有伊邪......他今天特地来我面前晃悠了一圈。”沁言任玉儒摆弄，眼神有些朦胧不真切。
“然后呢？”玉儒看着手上完全染红的毛巾，无奈。
“我觉得，我可能会栽在他们手上。”沁言低下了头，再看不到他的表情，银色的发丝斜斜的遮住了他的脸。
“你在怕什么？”玉儒从来都不会过于直接的去与沁言探讨一个问题，这是他的风格，而并非特殊针对沁言的。
“我在怕什么？呵”沁言轻轻笑了声，“七年前的那场噩梦！我觉得一次就够了。”在他被沁夜逐出沁家以前，在他与血零绝交以前，在他灭了陨星阁以前，在他刚刚出幽泽不到一年时候的那场噩梦——“那你只要不让它再发生第二次就好了！”玉儒语气很平常，但对待沁言那份一如既往的细腻，能让沁言安心很多。
“......“沁言没有再说话，一阵无言。