“你今夜就要动手？”玉儒挑眉看着一身白衣正准备跳窗的沁言，觉得有些惊奇！他难得这么积极，还是去杀自己的同伴！
“嗯！”沁言看了一眼天色，天上的下弦月看起来很柔和，虽然残缺不全，他转头看了一眼玉儒，道：“难道你不应该高兴吗？在奸计得逞的时候。”
“快去吧！废话真多！”知道你此时十分的不爽，所以没有说很过分的话，你反倒还泼起我的冷水来了！玉儒腹诽着，看着沁言从身跃下了窗台，张开双翼消失在天际中的身影，无言。
沁言银色的长发在空中肆意舞动，一身白衣在夜里很是明显，大约半个小时，沁言的脚下呈现的是一片长势茂密的森林，不过他却并没有停下来，按之前的密道走，而是继续向南，飞跃到了一个峡谷的上空。
这道峡谷大约有五百来米宽，谷底被四壁上的植被遮了个严严实实，让人怀疑谷底根本就没有生命。
沁言深深的吸了口气，冲向了谷底，渡过峡谷植被覆盖一层高度和一层迷雾，下面，赫然是言阁那标志性的古风建筑，本来都不觉的有多么大，此时从上空看清整个谷底的，才发现这栋建筑规模大得惊人！
沁言没有在意这些，他只是降落在了谷底的一个溪泉边，然后向那栋高高的建筑走去。
和从上面看的不一样，谷底并非毫无生机，相反，还月光盈盈溪流清透，完全无法想象月光是怎样冲破那重重迷雾和厚厚的一层树冠枝叶照射下来的，沁言，走在斑驳的树影间，月光将铺满了翠绿的草地刷的粉白，而他的影子，就在这斑驳与苍白中，拉的很长，很黑！
沁言手臂微微用力，伤口依然还在痛，他叹了口气，看来等会要尽量避免使用左手了，他的血可没有再流的分量了！
他继续前行着，直到树丛中窜出第一道身影，是晚上站岗巡逻的人。虽然言阁处在的地势优越，外界根本不会发现，但言阁也从来没有放松过戒备，这要归功于苏晋了！‘暗门’专管暗杀和防御一块，不同于独孤宁晔管理的‘煞门’，‘煞门’只是负责征讨时候的军事方面。说白了，虽然都是管兵的，但实质差异很大！
“阁主！果然是您！我在后面跟了半天还奇怪呢！睡会大晚上的穿着一身白衣在这呢！”那人看到沁言甚是欢喜，因为沁言平常待人并不把主仆分得很清楚，这一点，全凭他跟韵霜一伙人打成一片就可以看出来，就像普通好兄弟一样。
沁言自知这人跟了他一路，但是却一直没有动作，就是因为他此行来的目的！他是来杀人的，这人要是一直不出来，兴许还能多活一段时间，但他要是出来的，那沁言也没有办法了！
那个窜出来的人似乎感到有些不对，可还来不及反应，沁言就与他擦肩而过，然后就是一声肉体被撕裂炸碎的声音，连一声哀嚎都没有！沁言面无表情，任那还滚烫的大片鲜血溅在自己洁白的衣衫上，溅在他的背后，溅在他的肩头，溅在他被残月笼了一层轻霜的精美容颜上——身后那具雪白的骨架，轰然倒地，发出一阵惊悚的咯咯声。
他能做的，只有这些了，尽量的减少他们的痛苦，而并不是一寸一寸让他的皮肤炸裂开来，因为他知道那有多痛。
他就像什么都没有发生一样，继续前走，身上还残有余温的血迹，却在慢慢变淡，就快要消失。
“嗒——嗒——”沉闷的脚步声一下一下，和着他的呼吸。
死亡——开始了！
......“你说什么？有人闯进来了？！还消灭了所有的值卫兵？！”独孤宁晔瞪大了眼看着一脸凝重的苏晋，旁边的韵霜和皖月也是眉头紧锁。
苏晋犹豫了一番，吞吞吐吐说道，“而且完全没有动静，要不是有人发现了尸体，我还压根不知道这回事！”
韵霜觉得不可思议，是何等人，知道他们言阁的位置所在，还这么悄然无声的杀光了所的守卫，她有些急切道，“那知道是谁干的吗？”
“还不清楚，看见他的人都死了！都只留下了一具白骨，和满地的肉渣！像是炸裂开的！而且没有一滴血留在现场！”苏晋回忆着刚才的情景也是心有余悸！这太诡异了！
“这个手法怎么跟小言的风格一模一样？”皖月随手拿起桌上的茶，抿了一口，“难道......”
“不可能！”韵霜矢口否认了皖月的怀疑，沁言不是那样的人。
“没错！言是不会这样做的！况且这些都是他自己的人。”苏晋也支持韵霜的观点。
皖月盖上茶杯盖，叹了口气，有些好笑“我又没说我怀疑小言！我是说难道会是幽泽的人干的？毕竟沁言的这种杀人手法是......”
“珰——”皖月的话还没说完，手中的茶杯一个不稳，掉在地上摔了个粉碎，茶水溅了她一身，她却恍如未见，盯着门那个方向，目光凝滞在了那里。
“怎么了皖月！你杯子拿稳一点，害的水都溅了我一身！”离皖月最近的韵霜也遭了秧，她拍拍衣裙，却发现皖月的神色不对。
三人齐齐望向了门口，而那里正站着一名翩翩白衣少年，银色发丝上还依旧残有血迹，却以肉眼可见的速度在变淡，然后消失。
“言？”韵霜显然有些不知所措，打量着沁言身上的血迹，神色有些闪烁！显然是不相信自己的猜测！
“小言，你怎么大晚上来了？”皖月终于回复过神色，与韵霜一样，脸上也很不自然。“你知道刚刚发生的事吗？”
“当然！”沁言的语气还如往常一样，就是惨了些霜寒之意，不过几近细不可觉。
“那你知道是谁吗！”苏晋在也选择了相信沁言，因为只凭沁言身上的血迹是说明不了什么的，虽然理智告诉他，极有可能是沁言杀了那些人！
沁言扯出一抹笑，冷冷清清的说道：“我知道你们在怀疑什么！不用在自欺欺人了！我给你们肯定的回答！”
“什......什么？”独孤宁晔的眼睛都要瞪出来了，现在的他看上去有些狰狞，他不能接受！
“是......你？”韵霜的声音有些发颤，一种强烈的愤怒涌了上来。
“哎，是我。”沁言没有脸上不见一丝一毫不自然和愧疚，只是淡淡的，掺了一丝暗色的笑依然没有化下去......