看这阵势.......是想把我一次性解决掉啊！沁言微微颌首，他从来都不是怕事的人，长久没有怎么用过的脑子此时飞速运转起来。
他们的目的是什么？难道是控制我？当沁言猜到这个可能时，心沉了七分。
沁言抬起头，那如果要控制我，他们会通过什么手段呢？
攻击心理防线，使其崩塌摊溃，无疑这是最有效的方法，而且如果有南宫玄在的话这种事根本就不成问题，但关键是，南宫玄为何要做到这一步，他和他无冤无仇，更何况他不是这个世界的人，他没有理由也没有必要去在他身上花心思！
如果要针对我使用心理攻击，那他们会怎么做？沁言思考着这个可能，忽然想到了什么，瞳孔猛的一缩。
沁言脚步微微收拢，他怎么可能坐以待毙任人宰割？
“言儿，放弃抵抗吧......”黑暗中一道略带有沧桑上午嗓音响起——是沁墨。
沁言没有任何的吃惊，他就知道，沁墨肯定在。
“我可不可以问你们一个问题？”沁言扫视四周的黑暗。
“你说吧”南宫玄挑挑眉，他很好奇，沁言会问些什么。
“五大联盟会......早在七年前就被你们控制了吧？”沁言回想着刚刚的血长老，现在才感觉他有些不对劲，应该是被这一帮人控制了。
“是的，你答对了！”南宫玄对此事供认不讳。
沁言笑笑眼神瞬间无比冰冷。
“曾经有一个人跟我说过，信任，是相互的.......莫冷然，你还记不记得我当七年前离开幽泽的时候，你说你希望我信任你一回，我答应你了，所以我没有对你设下任何防备，”
“但没想到，你转眼就变了脸？”沁言眼眸里已经迸出来杀意。
不听玉儒言，吃亏在眼前那......沁言得出了这个真理，想想当时玉儒语重心长的跟他说莫冷然千万不能信的时候，沁言就觉得无比懊恼。
“很好........”沁言习惯内敛的灵力瞬间爆发，“那就来吧——”
沁言脚下张开巨大的阵法，整个屋子瞬间被照的明亮，他微微颌首，惨白的光打在他原本就很白的脸上，银色的眸中，闪过一丝看不清的情绪，并且在逐渐扩散。
时间应该差不多了.......南宫玄勾起一抹不明的笑。
沁言扫视瞬间被照的清清楚楚的六个人，目光在触及到某个身影时，却是顿了一顿。
“刷——”几道带有灵力光束几乎是不给沁言反应的时间，沁言没有选择抵挡，而是用最小的动作幅度躲了开来。
‘领域结界——缠’莫冷然几乎就不给沁言机会，千万缕灵力凝成的呈丝线状的东西从四面八方向靠来。
沁言看着四周迅速向他包围过来的丝状物，知道这种东西不会对人造成任何伤害，因为他曾经见莫冷然用过，但是一旦弄到身上了，基本可以说是弄不下来了！
沁言抬抬手指，四周迅速凝起一层看不见的盾，但在丝状物撞击到盾上的一瞬间，令沁言没有想到的一幕发生了，莫冷然的攻击就像是蜘蛛吐丝一样，竟然把沁言的盾给缠了起来，把沁言封死在了里面。
沁言看着逐渐又黑下来的四周，“还带这样的.......”沁言觉得自己败给了莫冷然。
沁言不敢懈怠，他怎么知道自己的盾什么时候会被攻破？
算了.......沁言闭上眼，就用那个吧.......沁言身体自然放松，口里同时还念着些听不清楚的东西，霎时，沁言的皮肤上有一种不明显的纹路渐渐浮现出来，并且越来越亮，泛着银色的光，再次照亮了黑暗下来的这个狭小空间。
沁言身上穿的有些类似古装的衣衫上勾勒的银线在熠熠的闪着光，衣摆和衣袖无风自动，伴随着沁言满头银丝的飞舞。
再启眸时——一片冰冷的死寂，眼瞳的深度一下子被拉近一般，清澈的可以看到瞳孔内的睫状体，左半脸上勾勒着极诡异的文体，呈现花纹状，眼帘下黑色的阴影衬着脸上银白色的光，并不显的惊悚，只是添了几分妖魅，或者——一种致命的气息。
————南宫玄接借着沁言早先释放出的阵法的光，灰紫色的眸盯着被莫冷然产出的茧状物，就像盯着猎物一样，其他五人个人亦是如此。
忽然南宫玄像是感觉到了什么，眼神一闪。
“他用了那个！”莫冷然很吃惊的样子。
灵力反噬，外放自己的灵力源，最大限度的从周围吸取灵力，融入原本不可能融入其他的灵力元素的灵力源，做到能力最大提升化，解除后灵力源会极端虚弱，丧失战斗力。沁言嘴角缓缓勾出一个弧度，回忆着这个他从来都没有用过的方式，没有什么表情。
其实他可以不用这个达到跟好的效果的——但玉儒跟他说过不许他乱用那个能力。
“咔——”一声碎裂的声音传来，莫冷然的灵力直接被震成了碎片。
玉尘有些凝重，一直在南宫玄旁边没有吭声的南宫琉璃跃跃欲试，她手下天山雪莲的事，她还记着呢！
一分冰冷，两分平静，三分淡漠，还有四分空虚。这是众人第一眼看到那对几乎不隐瞒一切的眸子所呈现的东西。
南宫琉璃原本准备冲上去，但她停住了，这样的沁言让她想起了一个人，或者，是一群人。那些拥有一样外貌，一样记忆，一样情感的人。她压了压眼帘，没有被任何人发现她的情绪，包括他哥哥。
沁言并不知道，关于灵力反噬的另一个更重要的东西，玉儒可以没有告诉他。
灵力反噬是会使人丧失理智的，换句话说，会将人深层次的不被任何人察觉的另一面展现出来，最最真实而又像是虚假的自己。
而就在南宫琉璃分神的时候，空中有无数的银刃浮现，悬在六人上空，并且伴随有强大的灵力能量。莫冷然吃了一惊，这些东西是什么时候到上面去的？
南宫玄却突兀的勾起了唇，因为......时间到了——