“嗡————”房间忽然暗了下来。
突如其来的黑暗让五人都猛的一惊，绷紧了全身的神经。
“认输吧.......沁言！”南宫玄等的就是这一刻，他勾起唇，像沁言的方向走去，“哒、哒、哒”南宫玄突兀响起的嗓音与清脆的脚步声让刚刚全身都紧张起来的五人瞬间明白了什么情况。
南宫琉璃脸颊边划过一滴汗水，不知道怎的心一下被吊了起来。
眼前忽然暗下来的沁言也好不了那里去，皮肤上的银色纹路几乎是在一瞬间就消失了。
为什么？恢复神智的沁言瞪大了眼，突然发现南宫玄的神经毒素并没有想象中的那么简单，因为它不仅仅可以切断神经细胞之间的生物电联系使人丧失行为能力，而且可以切断人精神力上与灵力的沟通！
沁言抬头，虽然看不见南宫玄的身影，但感觉的到，有一道身影在向他换换逼近。此时南宫玄清脆的脚步声就像踏在了他的心头上。
就在这时，体内灵力猛地一阵躁动令沁言悴不及防，身子一歪，跪倒在了地上，喉咙中涌上一股逆血，但沁言却硬是逼着没有吐出来。
“放弃吧”南宫玄的声音在沁言耳边没有任何征兆的响起。沁言全身的血液瞬间凝固了。
这个声音——他是不是在哪里听见过？
南宫玄灰紫色的眸中什么都看不到，只有一股绝对的势在必得，他看着沁言在黑暗中依然明亮清晰的银色眸子，直到这对眸子失去了聚焦，神经毒素蔓延到了他的神经中枢。
他敛去了最后一丝笑容，提起昏过去沁言。
“南宫玄，谁允许你动我的人了”
在黑暗中，一丝光线射了进来，直接打在了南宫玄灰紫色的眸子上，溢出一股杀意。
............“月儿！”走在沁心林里的沁言月身后传来一道声音，沁言月顿住，向后看去，竟然看到了沁夜。
“沁夜？！”沁言月颇为吃惊，停下脚步向沁夜走去。
“你怎么在这啊？”沁夜一边喘着气，一边问道。
沁言月觉得奇怪，今天这是怎么了？难道她回沁家很奇怪吗？
“什么我怎么在这啊？我当然是回沁家啊！”沁言月看沁夜一脸慌张的样子，心下觉得有些不对劲。
沁夜又狠狠的喘了几口气，才说道：“哎呦我的好妹妹啊！现在沁家的人都在联盟会你不知道吗？五大联盟会现在完全被南宫家和玉尘那一拨人掌控了，三天后要举办会议！”
沁言月面对这个突如其来的消息显得有些惊愕，她一点都不知道有这码事！“什么？你的意思是说血长老、墨长老他们——”
“五大长老都被南宫玄给操控了！就像失了魂的傀儡一样！”沁夜一口抢过沁言月的话语。
“这到底怎么回事？里面为什么还会有玉尘？！”沁言月觉得这个时间简直就不用言语来解释！这情况怎么这么乱？
沁夜没有理会沁言月的问话，一把拉过她：“你就别问了，先跟我赶过去再说，沁言好像也被他们挟持了，现在你是唯一一个拥有沁家最纯正血脉的人！你必须要出席！”
“哎哎哎——”还不等沁言月反应过来，沁夜就像救火似得拉起沁言月飞奔起来，只留沁言月长长的声音消逝在斑驳的树影之间。
............[R-2]实验室——“当”偌大的实验室里传来玻璃试管撞击在地上破碎的声音，南宫玄看看地上的玻璃碎片，偏过头去看向旁边的人。
“我很意外，你竟然不是玉儒的对手”莫清韵冷冷清清的声音在实验室里回荡着。
南宫玄轻轻笑了声，看了看手上被玉儒伤到而留下的一道深深的伤口，眼神有些不明意味，就因为这个，他才会没拿稳试管让试管摔在了地上。
“莫清韵啊，让我来告诉你一个道理吧！”南宫玄并没有在意莫清韵带着些嘲讽的语气。
“嗯哼？”莫清韵颌首，等着南宫玄的下文。
“人呐，只有在为自己最在意的东西的时候，才会不顾一切，用上自己全部的实力——何况是玉儒这种藏得不知道有多深的人？”南宫玄勾出一抹极其邪魅的笑，却越发的让人觉得危险。
“哦？”莫清韵抬起头，眸中浮现出了一抹不易察觉的东西，“那会让你使出自己全部实力的人又是谁呢？”
南宫玄觉得这个问题问到重点上去了，他敛了笑容，盯着自己手上的伤口，须弥，他才说道：“你可以猜猜看！”
莫清韵有些无趣，她翻翻白眼，不告诉就算了.......正准备转身离去时，眼角却瞟见了什么，没有露出任何神色，径直走出了R-2实验室。
门自动的关上，莫清韵再次打量一眼这个实验室外昏暗的走道，墨色黝黑的眸子里荡漾开一抹盈盈的笑，如果她没有看错，南宫玄刚刚那只修长节骨分明的手上面，没有任何伤口——莫清韵抿嘴笑笑，她没有猜错，南宫玄在某些特定的时候，会展现出像吸血鬼一样变态的自愈功能，不然谁能解释那道伤口就这样在她的眼皮子底下消失了呢？
R-2 实验室内的南宫玄戏谑的笑笑，抬起手又仔细端详几分，打量着刚刚那道伤口存在的位置，他并不觉得，莫清韵对他是多么大的威胁，既然这个小丫头想在他身上打心思，那他就陪她好好玩玩好了......“喂喂！你又在打什么坏主意了，笑得那么......”猥琐这个词南宫琉璃终是没有说出来，虽然这个词此时用来形容南宫玄比较贴切，但他哥貌似没有那么不正经。
南宫玄没有收去神色，瞟向了从实验室的另一个区域过来的南宫琉璃，灰紫色的眸中没有了之前的种种深沉，只有一抹最简单最平和的柔色。
“快说！不说今天不帮你干活了！不然你就自己去跟雪貂睡吧！”南宫琉璃走了过来，把手上的一大堆乱七八糟的东西放在实验台上，转过来用笔戳南宫玄。
南宫玄有些无奈，雪貂是南宫琉璃养的一头雪狼，不知道为什么当初南宫琉璃会给它起名字叫雪貂，不过他还真挺不喜欢那头狼的，没事就跟他作对。
“没什么......只不过遇到了一件好玩的事，你要感兴趣就跟你说来听听呗！”
“恩恩！快说快说”南宫琉璃眼里冒着小星星，应为南宫玄会感兴趣的事，从来就没有一个无聊的，更何况这几天为了联盟会的事还真的无趣的很，自然不会放过。
南宫玄看着这样子的南宫琉璃，扶额，说了起来低声的话语并不多么明亮，但在这偌大的实验室，久久回荡不散。
不知，今天又是那个培养罐中的魂灵郁郁醒来，听着他们的轻语？