如今的江湖，不会再有血雨腥风。
武林的各门各派，都是一片祥和。
如今的社会，不会再有恶人当道。
黑道的各帮各会，都是相敬如宾。
因为他们都知道，他们可以存活与这天地之间。
都是因为一个人。
那个人，他凭一己之力，独上魔教，大杀四方。
事后，大家称之他为英雄。他只说出一句话。
英雄？我甘愿还是当年那个屌丝。
云雾缠绕，山峰之巅。一茅屋。
茅屋里坐着一位老者，老者身穿一袭白袍。
老者今年已经年过半百，可骨子里还是干练有余。
老者粗糙的大手，手里拿着几张泛黄的照片，细细品味。
时而，放声大笑。
时而，埋头痛哭。
“父亲，你怎么了？”在一旁站立的中年人说道。
老者，抬起头来。擦了擦脸上的泪珠，看着眼前称自己父亲的人说道。
“你来了，呵呵。想起一些事情来！”老者把手里的照片，放在一旁，淡淡的说道。
“父亲，孩儿不明。”中年人看着老者说道：“以当今，父亲在江湖的地位。有谁还能让父亲烦心，掉泪。就算是当年，父亲也应该是人中龙凤吧？”
老者看着眼前一本正经说话的中年人，摇了摇头，挺起胸膛喝训道。
“你只看到了我现在的风光无限，可曾看到了我当年落魄的样子？
你只知道，我现在是一派掌门。登高在位，一呼百应。
可曾知道，我当年是屌丝学生。被人欺辱，万人嘲笑。
不是所有人天生就是像你一样，年纪轻轻就可以做到这个地位。
至少当年我不是，我历尽千辛万苦。万般劫难，才走到今天这里。
你可知，我多少次就差点命丧黄泉？”
中年人听闻，心里一震。控制着颤抖的身躯，低头说道“父亲，孩儿知错。”
“算了，错的不是你。而是我，如果当年，可以选择的话。我认可，忍辱偷生的度过一辈子。”老者说到此处，思念飘回到那遥远的地方。
“爷爷！”从屋外跑进来，一个七八岁的孩童。孩童扎着俩个冲天辫，霎时可爱。
老者思绪，被声音打断。
看着跑进来的孩童，开心的说道：”孙儿，到爷爷这里来。“
孩童健步如飞，几步就拥向老者的怀抱。
孩童看到了，放在一旁的一张泛黄的老照片。照片上是一个可爱，青春的女孩。
孩童睁大了眼睛，拿起那张照片，对着老者说道：“爷爷，这是我的奶奶吗？”
老者听的，孩童说完的话。
心里犹如万剑穿心一般，心里那多年冰封已久的心出现了一滴温暖。
“对呀，她是虎儿的奶奶啊。不过，他不是你亲生奶奶上官琳儿，而是你的张珂奶奶。”
“啊！难道孙儿有俩个奶奶吗？”孩童不可置信的问道。
“孙儿愿意听吗？爷爷可以和你讲一讲。”老者的话还没说完，就被中年人打断。
“父亲，我长途跋涉，前来找你。有要事详商，不是来领林虎游乐的！”中年人严肃的说道。
老者的话被打断，心里很不满。于是，有些发火的说道：“什么事情？”
“江湖上，还想请父亲出任武林盟主。”中年人说道。
“哼，我和你说了多少次了。我之所以，这些年独自一人在这山巅之上生活。就是为了，躲避这些世间的琐事。”老者，放下孩童站起身来，狠狠的说道。
“可是，如果父亲不出任武林盟主，那么我们林家可就......”
“别说了，难道你是看我老了。想命令我吗？”老者不满的说道。
“你走吧，以后不要再来看我。”老者说完，就把孩童送到中年人身边。
“爷爷，我不走，你还没有告诉我为什么我会有俩个奶奶呢！”孩童脱离了中年人的身边，又跑了过去。
“父亲，孩儿也是为了林家着想。既然父亲不肯，那我只好走了..”中年人说完，手掌张开，丹田运气，一掌就把孩童抓回了手里，就要下山而去。
“呜呜呜呜，爷爷说话不算数。我不要回家，我要和爷爷在一起。”孩童在中年人的怀抱里，哭着喊道。
老者看到哭闹的孙子，一脚猛然踏地。强烈的气劲，就把中年人抓在孩童的双手震开了。
看着跑过来的孙儿，对着中年人说道：“你自己回去吧，虎儿就留下吧。虎儿天生是练武的材料，我打算把我毕生所学全部教授与他。等他学成之后，就让他去当武林盟主吧。我想江湖那些人应该会答应的，教成虎儿以后，我就会远走他乡，从此不再回来。也许，这一次是我们父子最后一次见面吧。”
中年人一听心里大喜，说道：“父亲要去那里？”
“一个遥远的地方，可以找回我现在失去的东西。”
中年人走后，茅屋里只剩下，老者与孩童。
老者对孩童说道：“你愿意和爷爷，学武功吗？”
孩童说：“我不愿意，爷爷这么厉害，每天都是不开心的，我不想以后和爷爷一样”孩童把自己心里的想法说了出来。
老者听到孩童说的话，眉开眼笑，说道：“哈哈，不愧是我林浩的孙子，那你想要什么？爷爷我都答应你！”
孩童挠了挠脑袋，对着面前的老者说道：“爷爷，我想知道我为什么有俩个奶奶。”
老者听完缓缓说道：“那我就和你讲一讲，爷爷的往事吧。”
说完老者的思绪就回到了那个与照片上的女孩相识最深的一天......
“嗨，好巧啊。”林浩从马路对面跑过来，气喘嘘嘘对着面前女神张珂微笑的说道。
“额，这个男的是谁呀？自己也没见过面前这个人啊，他怎么会认识自己呢？不过，看起来又有一点面熟。唉，算了，爱是谁就是谁吧。自己今天就够烦心的了，不管是不是认识了，随便应付他一下就好了。”
也不知道是不是真的因为张珂今天心情很糟糕，平常像林浩这类对她搭讪的人多了去了，张珂都不怎么理会。可现在张珂就想着快点回到家中，然后舒舒服服的睡上一觉，所以她只想快一些应付过去。
“恩，是挺巧的。那个，我先走了。你要没事的话，就让开吧。”张珂低着头，就像犯了错的孩子软绵绵的细声说道。
或许连张珂都没想到，自己说的话有多么的暧昧，暧昧之中还带着一丝诱惑！也许真的是因为，今天张珂心情很糟糕的缘故吧。
张珂这么一说不要紧，可是把林浩吓到了！
沃槽，难道今天是哥的大喜之日？哥哥我虽然不算太帅，可是也算说的过去吧？自己虽然，不算太有钱。可是混生活也可以啊。再说，在学校上学能花几个钱啊。
有的时候老妈打牌赢钱了，还能赏赐点给自己。虽然不多，但是也能买点自己喜欢看的岛国一线明星小泽玛莉亚的动作片的光盘吧？
总的来说自己的日子也算多彩多姿吧？
所以林浩经常私底下称之自己为‘校园小王子’不说别的就我这‘小王子’咋的，也配得上你那‘冷面美人吧’。
林浩YY地想到，他都已经和女神张珂在小旅馆XXOO的场景了，所以闭着眼睛，露出自己的小虎牙咧着嘴，淫荡的对着张珂。
张珂看见林浩这幅模样，不由得柳眉微蹙，在心里想到。
“我的天啊，面前这个男的。是从市医院精神病科里面跑出来的吗？一脸淫荡的样子，对着自己。真是看小姑奶奶，我好欺负是吧？”
张珂今天放学在学校门口被学校‘十二少’的宋明亮堵住，非要自己做他女友，都已经惹了一肚子气了，现在又被这个长相猥琐堪比‘李某某’的人调戏，更是气不打一处来。
莫非面前这个男的是这海城里面大名鼎鼎的‘海城金枪不老小霸王’？
那可是比校园里面的‘十二少’还厉害的存在啊！
说起这十二少，里面仅仅排在第九的宋明亮就把自己搞得这个样子。要是他上面那些人再来找自己麻烦，那不是更糟糕吗？
十二少，顾名思义就是十二个人组建的‘帮派’，这十二个人是山海市海城第一高中里面的十二个领军人物，仗着自家的势力，财力，无恶不作，第一高中学校里面的学生那是闻风丧胆，在心里都把十二少当成神一般的存在。
不过话说了回来，面前这个男的穿着是自己学校的校服啊！应该不是‘海城小霸王’吧？据说那个小霸王前些日子因为生活作风的问题，进局子了，至今还没出来呢！
张珂心里七上八下想着，于是她抬起头来，开始仔细打量眼前这个男人。
“还别说，还真有点面熟。可是又想不起来是谁了”张珂仔细看了看林浩。
张珂毕竟是学校里面的‘四大美人’之一，围着自己转的男人太多了，数都数不过来。
四大美人：顾名思义也就是四个长得漂亮的美女，也可以称之为‘校花’。
不过这四大美人的外号，可不是人家四个校花自己起的。而是经过第一高中地牲口们好几个日日夜夜，不吃不喝，激烈的讨论得出的。
可以说这‘四大美人’可以和‘十二少’相提并论了，而且还有过之，无不及。可想而知，这‘四大美人’在第一高中有多大的知名度了。
张珂看着眼前的林浩长得这么猥琐，还一脸淫荡的样子对着自己，张珂就感觉到恶心，想吐。
“这位同学，我们貌似不认识吧？对不起，我还要赶着回家呢。请你让一让！”女神张珂用手摆了摆挡在眼睛前的刘海，不耐烦地对着林浩说道。
林浩正在幻想着，已经和女神张珂在小旅馆的床上做着高难度的动作地场景。被张珂突如其来的话，吓了一跳。顿时，回到了现实。看着自己已经留到嘴边的哈喇子，尴尬的笑了笑。
“对不起啊，张同学，刚才想到了我妈妈做的水煮鱼，所以流出了口水。让你见笑了，请你不要见怪哦！”林浩用手挠着头，脸色犹如猴屁股似的尴尬地说着。
哼，像你这种人我见多了，一脸猥琐的样子一看就不是好人。
女神张珂拍了拍丰满地胸脯，心情平静了下来，恶狠狠说道：“好吧，请你让一让。我要回家了。对了，我们不是很熟吧？我也不认识你，下次见面就当作没看见吧，再见猥琐男。”说完，张珂就要推开林浩。
“不认识？不会吧，怎么说咋俩也是同班同学啊！你不会，不认识我吧？我是林浩啊！你仔细看看我。”林浩一脸不可思议，张大了嘴巴对着张珂说。
奥，我说这个男的怎么面熟呢，原来和自己同班啊。不过，和我有什么关系呢？理他干嘛。
张珂依旧那副冷冰冰的样子说道：“你说认识就认识吧，你说什么是什么，对不起再次请你让一让，我要回家了。”
说完，女神张珂纤手推开了挡在身前的林浩，快步的向前走去。
完了完了，哥哥的一世英名就这样没了。被自己的女神当做猥琐男了，这下没戏了，一点也不好玩。
难道，要让本校园小王子孤老终生吗？虽然现在处男不好找，但自己说什么也不要当，中国最后一个处男啊。这可关系到老林家的传宗接代问题啊，可马虎不得。
林浩转过身来盯着，箭步如飞着女神张珂，郁闷的自言自语说道。
都说女人心海底针，今日一见，果然如此。刚才还好好的呢，现在怎么这个态度？莫非是因为刚才我留口水的样子被张珂看见了？她以为我是一个屌丝吗？一定是这个样子的。不然，张珂怎么会来一个一百八十度的大转弯呢。
林浩依然不死不休盯着远去的女神张珂的背影，心里暗自道着。
突然林浩看见前方不远处有一辆掉着车漆，发动机发出轰隆隆巨响，堪比拖拉机一样，破破烂烂的老式红旗轿车，向林浩这边开来。
开车的是一个老头，准确的来说是一个长满白头发的老头子。
林浩越看越觉得搞笑，这么大岁数的人还开个要报废的车，人都快要报废了，车也要报废了。还真是什么样的人开什么样的车。
还没等林浩看多久，只见这个白发老头。打开了双闪，一会向右打方向盘，一会向左打方向盘，大摇大摆着在道上乱晃。
林浩心道：“莫非，这个白发老头是在精神病院跑出来的？可是看着这老头穿着这么利索，也不像有精神病的人啊！再说，精神病患者怎么会开车呢？难道这老头他爸是海城的“李大刚”？
专门出来坑他爹的？可一看老头这岁数也不太对啊，这货最起码也有七八十岁了吧，李大刚才多大啊？难道，他是李大刚的爹？一定是的，不然怎么会这么牛逼轰轰的在路上开破车呢。这老头这是专门出来坑他儿子的啊！我可得离远点，别一会把我撞死了，我没地方说理去！