林浩在心里又狠狠的鄙视了一下这个老头儿，刚要转身回家。就看见那个白发老头居然对着他坏笑，林浩顿时吓得就痿了。
“靠啊！这个老头是神仙不成？会读心术吗？”
刚在心里鄙视了他，然后白发老头就对着自己坏笑，林浩越想越觉得有点诡异。抬腿就往回家的道上跑，可是没跑了多远，就听见后面老头按喇叭的声音。
林浩回过头一瞧，这一看不要紧。林浩更吓痿了，这白发老头不但对着自己坏笑，还很有节奏地按起了喇叭。
叭......叭......叭......
“妈了个巴子的，真以为我这校园小王子是白叫的？我还怕你一个糟老头子不成？管你是人是鬼呢。”
林浩冲着白发老头气势汹汹的走了过去，边走边骂：“臭老头，你是不是诚心的？你老对我坏笑干啥？莫非，你要我菊花不成？”
这时，张珂心里还是在想着关于，十二少宋明亮的事情。
他让自己给他一个答复，自己压根就不想，现在找男朋友。现在只想好好学习，考上大学给父母减轻负担。
但是，张珂也知道宋明亮的为人，害怕他报复自己。
听说，以前有个女同学。拒绝了他，然后他就把那个女同学给强暴了。被强暴的女同学的家人知道了，都告到了省委，可最后被宋家用财力把这件事压了下去。
最后，宋家给了那女学生家一笔不菲的赔偿款，此事就不了了之了，那个女同学也转去别的学校了。张珂，多害怕自己也步那女学生的后尘。
张珂也听见了后面的喊声。以为还是那个同班猥琐男叫自己，极不情愿的转过了头不满的道：“你有完没完啊？本小姐没时间搭理你这猥琐男，别跟着我，离我远点！”
林浩此时已经呆住了，不过他不是因为听见了女神张珂说的话而呆住。而是看见，那个白发老头手舞足蹈地，向自己这边把车开来，不但没有减速要停下来的意思，而且好像还有要加油门的感觉。
说时迟，那时快。眼巴前，白发老头的车子就要冲了过来。林浩虽然爱吹牛，不过确实也是有那么几下子，毕竟为了泡妞么？放学的时候没事就在家里举举哑铃，早晨上学也跑着去。锻炼出了一身肌肉。
“快闪开，张珂！”林浩快步跑向女神张珂，伸开手臂抱住张珂。迅速卧倒，俩人瞬间就连抱带滚地移到了马路边上。
“啊。流氓啊！”张珂大喊大叫。
“流氓？在哪里？”林浩一脸茫然着望向四周说道。“咦，什么东东这么软，还这么有肉感，有弹性？”林浩的双手又紧紧地攥了攥。
“呜呜”
“张同学你怎么哭了？你是不是被那个瞎开车的二货白发老头吓到了？对了，你有没有受伤啊？”林浩充满关系地问道。
“把你的脏手拿开！”
“啊！”
林浩低头一看，原来自己骑在了女神张珂的身上，双手还紧紧握着张珂的那俩团柔软。
姿势要多暧昧有多暧昧，林浩赶紧放开了手，站了起来。
顺便把女神张珂也拉了起来说道：“那个，不好意思。我不是故意的哦，你有没有受伤啊？刚才我是为了救你啊。”
“占我便宜，还找这么一个理由，我就说这男的就不是什么好人！”张珂狠狠地说道：“我不管你是不是为了救我，还是怎么样。本姑娘今天心情很不好，你最好马上，立刻，现在就给我滚开！”
“我真不是那种人，你千万别误会啊！你不信问那个白发老头，就是他开车差一点撞到你。所以，我是救了你啊！”林浩委屈的说道。
然后转过身去，想找老头儿给自己作证。当林浩转过身去，顿时睁大了眼睛。这路上别说车了，连根毛都没有。
“今天是倒霉死了，先是和那个宋明亮生了一肚子气，现在又遇到这个猥琐男，我的人生就这样完了吗？”
张珂没好声说道：“别编了，你这种猥琐的人，就喜欢用这些卑鄙下流的手段，占女孩的便宜，滚开吧，我不想再见到你了，别挡住我回家的路！”于是用力推开了身前的林浩，像风儿似的快速跑回了家。
林浩孤单一人坐在地上，心想：“这都什么和什么啊？难道是自己的幻觉？还是遇见鬼了？明明有个白发老头开车要撞向张珂么？这下好了，张珂以后不会理自己了，真是倒霉倒霉。妈的等小爷，要是在看见那个白发二货老头儿的时候，我非要教训他！”
“算了，反正这个样子了。人家或许就没拿我当盘菜吧，爱怎样怎样把，回家吧。”林浩站了起来，拍了拍身上的灰尘，自言自语的说道。
在回家的路上，林浩脑海里不断浮现出，自己骑在女神身上，手里捂着那俩团柔软的画面。
在这样的幻想中，林浩的小弟弟居然硬了起来。林浩走着走着，也注意到了自己身体的变化，于是乎，像火箭一样的飞奔回家......
林浩回到家中，打开了房门。大声喊道：“谁在家呢啊？有人没啊？”
看来妹妹应该还在补课，还没回来，爸妈也应该不在家，林浩在心里暗自想了想。
“真是天助我也呀，哈哈。一想到刚才握住那团柔软的时候，林浩心里就越刺激，谁让自己还是纯情小处男呢？欲火焚身的滋味无人能解啊！”
林浩快步的，进了自己的房间。
“对了，上次老妈打牌赢了，赏给自己的钱不是弄了一本，小泽玛利亚的珍藏版的CD吗？正好现在闲来无事，观赏一下非常有技术含量岛国的动作片吧，然后再跟着运动运动。”林浩拿出小泽玛莉亚的光盘，放进了电脑里，观赏了起来......
“啊！哥哥你在做什么啊？”林琳把房门打开，脸上充满惊讶的表情喊道。
林浩正在忘我的做着向前向前的动作，听见了犹如铜铃一般的喊声，脑袋瞬间翁的一下，然后抬起头来看向房门出。
“妈呀，这下坏了。我不是把房门都关好了吗？这丫头怎么进来的啊，这下糗大了！哥哥我这一世英名不是毁于一旦了吗？一定要淡定。”随即，林浩缓过了神来，在心里面念叨着。
林浩满脸通红，迅速地把放进裤子里面攥着小弟弟的手抽了出来。摆出一脸无辜，很强势的表情说道：“哎，我说你这个屁孩子，没事你跑我屋子来干嘛啊！还一惊一乍的，是我应该问你在做什么吧？”
“我来找你说些事情啊，正好你在呢，我进来说吧！”说完，林琳莲步微移就向林浩身边走了过来。
“这电脑里面的人是谁啊！怎么没有穿衣服啊，羞死了！”林琳迈着莲步走到了林浩身边，对着林浩的电脑，惊讶的问道。
一看妹妹已经走了过来，而且还满脸通红的看着电脑屏幕里面小泽玛莉亚的卖力演出。
林浩瞬间就把那台花了3838元的山寨苹果笔记本合上了，露出一排大白牙微笑着对妹妹说。
“哼，小孩子懂神马懂！哥哥我正在学习生理课，探讨人体的秘密，这可是生物老师给下达的作业，去去一边玩去。”
说完，林浩都觉得脸红。这也太能掰扯了吧？说的自己都不相信，如果生物老师知道自己在家打飞机，还义正言辞的说是他给布置的作业，不知会不会气的七窍流血，含冤而死啊。
“我的天，哥哥也太能瞎说了吧？不就是看个黄片吗？哥哥的电脑里面全是这个东西，每次还是我给他杀的毒呢。不然，他那电脑早就送去火葬场了。”
林琳心里想着，可是打死她也不敢说出来呀，不然的话。自己在哥哥面前的良好形象不就毁了？虽然二人，并不是亲兄妹。
“奥，浩浩哥好用功啊。下次我们班级生物老师布置这个作业，我就向浩浩哥请教。浩浩哥一定要答应林琳哦！”林琳狡黠的对林浩坏笑道。
“下次？你可得了吧姑奶奶，这次我差点都吓得阳痿了，不知道以后还能不能用了呢。”林浩一本正经的说：“小意思，洒洒水没问题了......”
林浩低着头想了想事情的经过，对了。这丫头怎么进来的？我不是都锁门了吗？难道是这些天晚上做运动，做多了出现幻觉了？没关门，以为自己关了门？
“丫头，你是怎么进来的啊？我记得我锁上门了哇？”林浩一脸不可思议的向妹妹问道。
“喏，用钥匙咯。我刚才在卫生间上厕所听见你的声音，就没好意思答应。正上厕所怎么和你说话呢？然后，我上完以后就来找你了哦”林琳左手伸向裤兜，拿出钥匙，淡淡地说道。
“真是倒霉啊倒霉，先前以为自己可以，在女神面前上演一出英雄救美的桥段，可惜被人家当成了耍流氓的，女神还叫自己猥琐男。如今，回到家里想做做运动，还差点被抓到。还好，没有到出牛奶那一步，不然今天可真是糗大了！”林浩龇牙咧嘴的，摇了摇头心里想道。
“对了，你怎么有我房间的钥匙啊？钥匙不是都在爸妈手里吗？”林浩突然问道。
“嗯啊，这就是我来找你的原因啊！爸爸和妈妈去门了，临走的时候把家里钥匙都交给我了，他们说要一段时间才能回来，喏，这里还有他们扔下的钱，你回来吧都交给你吧，你支配吧！”林琳又掏出，几张毛爷爷。扔在林浩面前，说道。
“原来如此，这下解放咯。是谁帮咱们翻了身......”林浩像打了鸡血似的兴奋的说道：“好吧，我知道了。丫头？饿没饿？浩浩哥今晚带你出去吃！”
“好呀好呀！我想吃炸鸡腿，还有鸡翅，我们去吃肯德基吧！”林琳也兴奋的说道。
“这个小馋丫头，还是像小时候那样贪吃。好久，我们俩人都没出去吃过饭了，好怀念小时候呀。”
林浩站了起来，拍了拍身高到只到自己额头部位的妹妹说道：“嗯，丫头喜欢吃什么，哥哥就带你去吃什么。好了，先去把今天的功课做完吧。过一会，我去叫你一起出去吃。”
林琳笑嘻嘻的说：“还是浩浩哥对我好，那我就去做功课咯。浩浩哥哥你继续研究生物老师布置给你的作业吧。哈哈......”琳飞快的跑了出去。
“啊？莫非这妮子知道了什么？不可能吧？我刚才的表演多么生动，形象啊？算了，反正这丫头就算知道了，也不会乱说。她小时候还天天缠着自己要糖吃呢，我对她那么好，她不会到处说吧？”林浩在房间里喃喃自语的说道。