林浩被妹妹这么一搞，渔火已经被浇的燃烧不起来了。索性，关上了电脑。拿出了今天班任老师布置的功课，认认真真的做了起来。
沁园春长沙“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竟自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
“终于背下来了，苦命的我啊，累死我了。”林浩站了起来，伸着懒腰在房间里自言自语的说道。“好了，时间也不早了。做了这么久功课，肚子都叫了起来，去找妹妹一起出去吃晚饭把。”林浩出了自己的房间，向妹妹琳琳的房间走去。
此时的琳琳小妹妹，正在房间里面做着激烈的思想斗争。很是纠结的再想应该穿哪一件衣服出去吃饭呢？毕竟已经好久，没有和单独和哥哥俩个人一起出去吃饭了。
“额，穿这件黄色的风衣会不会显得自己太成熟了？貌似，哥哥一直喜欢清纯小萝莉的类型的把？他的电脑里，有好多漂亮小萝莉的照片呢。”林琳放下手中黄色小风衣，站在衣柜前嘟囔的说道。“咦！这件青色的格子裙不是我上次生日妈妈送我的吗？没穿过几次哦！就穿它吧，哈哈。哥哥一定会喜欢的”说完，林琳开始脱起了衣服。
林浩来到了妹妹的房间门口，刚想敲门叫妹妹出来。却看见，门居然是虚掩着。林浩心里想到：“哼哼，这小妮子。刚才突然就进了我的房间，搞的我连死的心都有了，真是丢人都到家了。看我也给你来个突然袭击，吓吓你。”林浩以火箭般的速度，推开了房门，一个闪身就大步迈进了屋子里面。
“哈哈，妹妹你在干什么？是不是在偷懒？啊！”林浩震惊的看着眼前，光溜溜的身体，差点惊掉了下巴。还没等到林浩从震惊中缓过来，更加刺激的一幕出现了！只见，琳琳妹妹一脸莫名其妙的转过身来对着林浩说道：“额？哥哥你怎么了？怎么呆住了？”
林浩的脑袋彻底的短路了，身为纯情小男人的他。居然看见自己的妹妹，全身光光的站在自己面前，妹妹的S身材此刻已经暴露全无，下身也是暴露无遗，看的林浩心猿意马，恨不得马上扑上去推到自己的妹妹。林浩此时已经口水都留到了脖子，而且最尴尬的是小林浩居然坚挺挺的立了起来。
当然，这也不能说林浩太色了。居然连自己的妹妹都要推到。虽然说妹妹和自己并没有任何血缘关系，而是领养的。可毕竟有着兄妹之称，所以林浩马上摇了摇头，甩掉脑海里不切实际，龌蹉的想法。
也无怪乎，林浩此时有这样的生理反应。毕竟，林浩还是处男一枚。
琳琳看着站在自己面前的哥哥林浩。心里想到：“哥哥，在搞什么啊。突然跑进房间来，进来之前还哈哈大笑，怎么看见了我，整个人就像傻了一样呢？”林琳仔细的观察面前的哥哥，希望能看出点什么来。
只见，林浩的口水都已经留到了脖子处，满脸通红。林琳刚要上前询问哥哥是怎么了，目光却不知觉的停在了哥哥下身。瞬间，琳琳的表情从不可思议变成了震惊。哥哥那里怎么挺了起来？居然还是对着自己，这太不可思议了，林琳，下意识的用手指着哥哥下身，嘴里慢慢的说道：“哥哥......你......你”
此刻的林浩已经从震惊中缓了过来，看见妹妹居然还没有穿衣服，还用手指着自己。额？她在指向那里？林浩顺着手指低头看着。“——嘶，我的天老爷啊！这是要干什么啊？我的兄弟怎么这个时候坚挺了啊！刚才是丢人丢到家了，现在简直把人都丢到外天空去了。”
林浩尴尬的摆了摆手对着全身赤露的妹妹说道：“琳琳，哥哥不是故意看你的！你一定要相信哥哥啊，我这就出去，对不起。”林浩看来一眼还在用手指着自己的妹妹，然后落荒而逃。
林琳望着像见到鬼一样，落荒而逃的哥哥地背影，自喃自语道：“哥哥，今天到底是发什么神经啊？怎么一整天都怪怪的，还说什么不是故意看到我的？我怎么了？有这么可怕吗？难道是我身上有什么特别的地方？”琳琳边说边向屋里的镜子走去。
望着镜子中的自己，林琳顿时心里咯噔一下。
这可真是够特别的了，自己压根就没有穿衣服啊！刚才自己一直在纠结要穿哪一件衣服，刚刚选好，要换上，哥哥就跑了进来。
自己就忘记没有穿好衣服的事情了，以至于自己光秃秃的站在自己哥哥面前，还和没事人似的。这下可怎么办啊，丢人丢大了！
哥哥以后怎么看人家哇，何况自己也是第一次被异性看到身体，虽然说这个异性是自己的哥哥。可是，毕竟每个女孩子都有那个情结的吧？琳琳坐在床边垂头丧气的想着应该怎么处理这件事情。
要说自己对哥哥没有别的想法那是假的，从小自己就和哥哥在一起。小的时候不论是吃饭，还是上学，做作业，出去玩。
自己都是黏在哥哥身边，就像跟屁虫一样。哥哥也对自己特别好，有什么好吃的，好玩的，都第一时间给自己。自己被同学欺负了，哥哥总是第一时间站在自己身边，不论对方是谁，哥哥都会胖揍对方一顿，以至于小时候哥哥总是闯下祸来，替自己扛下父母的责骂。虽然现在，俩人都长大了。
不会再像以前哪样在一起亲密的在一起了，不过琳琳心里面早就对哥哥有了别样的情感。这种情感除去亲情剩下的满满都是爱意，或许在小时候，和自己的哥哥在一起玩耍，自己被人家欺负，哥哥当仁不让的替自己出头，回到家中被父母责骂的时候，小林浩就已经住在了小琳琳的心房里面了。
琳琳抛开脑海里小时候和哥哥在一起的种种回忆。
穿好那件青色的裙子，再次来到镜子面前，对着镜子里面的自己说道。
琳琳啊琳琳，你是怎么了？那可是你的哥哥啊。
你怎么会喜欢上自己的哥哥呢？虽然你自己也知道，自己从小就是林父林母领养回来的。可自己毕竟也和哥哥姓一个姓啊。
怎么会有这种邪恶的想法呢？都说有了爱情的女人都是喝了毒药一般，无药可救了...
自己当初还不信，等自己经历了才懂的..现在才真的明白。
最遥远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你。而是，我站在你面前，却不敢说出我爱你。
算了，一切顺其自然吧。琳琳说完，整了整理自己的衣服，花了淡妆。站了起来，关上屋里的灯，向客厅走去。