山海市，海城。某栋居民楼里。一位约莫为十八九岁的少年，独自一人坐在客厅中，低下头满脸黑线地望着脚下的一块地板发呆。如果此时，琳琳小妹妹要是看见这个人，一定会大吃一惊。这还是那个一天没有个正形的哥哥吗？根本就是个思想者吗？不错，此人就是前不久之前看了自己妹妹身体的，林浩小王子。
林浩从妹妹房间里跑了出来，独自一人坐在了家里客厅的沙发上。
脸色阴晴不定着想着刚才发生的尴尬一幕。心道。
“这叫什么事吗？今天真是最悲剧的一天了，早上起来晚了，没吃到早饭不说，到了学校还迟到，被老师作为反面教材痛批了一番。
晚上放学想着搭讪自己心中的女神，阴差阳错的还变成了猥琐男，要猥琐她。
心思回到家中，看看珍藏版的小日本纯情可爱的小处女玛丽亚的动作大片，然后自己跟着学几招，做做运动，好达到强身健体之效。
谁成想还没有做完？妹妹就破门而入，差点逮住了现行。
多亏自己当时虎躯一震，犹如诸葛附体，想出了对应之策，不然就真够杯具的了！
要是真被妹妹看见了，那么自己或许就是这华夏大地第一位打飞机被自己妹妹看见的第一打飞机高手了。
当然这些事情都不能和刚才发生的尴尬一幕相提并论了，自己居然跑进了妹妹的房间，看见了妹妹的裸体。
“这一会，要怎么面对妹妹呢？”林浩孤单的坐在客厅地沙发上自言自语的说道：“妹妹，会不会以为自己是故意的呢？看来自己，在妹妹心中高大无比，英雄气概的形象，应该是彻底破灭了吧？真是不由得有苦说不出啊。”
林浩还在想着对应之策，只听见妹妹地房门被打开的声音。
眼睛不由自主的就盯住了，妹妹的房门口。
只见，琳琳轻轻的打开了房门。映入林浩眼帘的妹妹，犹如仙女下凡一般。三千黑丝长发齐肩，脸上画着清新的淡妆，一双肉色地红唇打心底里充满的诱惑。
一套青色格子裙，不大不小，正正好好的套在娇小玲珑有着“S”身形地妹妹身上。胸前还别着一颗别致的胸针，更是锦上添花。
林琳迈着莲步轻轻的向着客厅林浩地方向走去。
“妹妹，你今天好漂亮！”林浩被眼前的妹妹的打扮惊呆了，一字一顿的说道。
“哼，臭哥哥。难道琳儿以前就不漂亮了吗？”琳琳听见了哥哥的一番话，心里想到。
林琳决定要小小地报复一下哥哥，让他刚才闯进自己的房间。于是乎就出现了更让林浩同学无地自容地一幕。
“漂亮？那哥哥你说，是你刚才在我房间里看见的我漂亮，还是现在的我漂亮呢？”琳琳一本正经，目不转睛地盯着林浩说道。
“嘎？妹妹，我真不是有意闯进你的房间的。我就想吓吓你，谁知你没有穿衣服啊？对不起，琳琳。是哥哥错了，你怎样才能原谅哥哥呢？你只要说出来，哥哥一定做到。”说完，林浩尴尬的挠了挠头。
“哼......”林琳摆出一副傲慢公主模样对着已经站了起来的哥哥冷哼到。
林浩听的妹妹的冷哼。不由得惊吓出一身冷汗。这妮子难道真是以为自己是那种人？以前，这丫头从来都是对自己说的话听之从之，今天是怎么了？
怎么还得理不饶人了？真的是自己做错了吗。可是，归根结底不就是自己撞见了妹妹没穿衣服吗？没什么大不了的啊？对了，一定是这死妮子要报复我，趁机让我难堪，下不来台。一定是这样的。哈哈，既然你这小妮子要阴我，那么我就来一出苦肉计。
林浩想明白了，是怎么回事。
于是，摆出一副委屈的模样。学着言情剧里男主角做错了事情，对女主角道歉时说话的语气，说道：“哎，我知道这是我的错。既然，妹妹你不肯原谅我。那么好，我今天就自挖双眼，向你赔罪。”说完，林浩举起右手。食指中指曲弯，向眼睛方向插去。
林琳听完哥哥说的话，再看到眼前哥哥做出的举动。心里犹如炸雷一般惊得开了花。这下玩大了，哥哥要是真是哪样做了，以后怎么办啊。
都怪自己非要报复哥哥，这下好了。要是哥哥没了双眼，以后怎么活啊！现在不是意气用事的时候了，我要阻止哥哥！
“不，不要啊！停下来，哥哥！”琳琳一眨眼的功夫就冲向林浩的身边，一伸手就抓住缓缓指向哥哥双眼的右手，惊呼道。
“琳琳，放开哥哥。是哥哥错了，哥哥对不起你。哥哥看光了你的身子，你以后怎么嫁人啊？就让哥哥自挖双眼给你赔罪吧！”林浩心里乐开了花地说道。
这小屁孩，还敢跟我斗？一出苦肉计就摆平了你。
嘎嘎，看来我在这小妮子心里还是挺重要的吗！假如，面前这丫头不是自己的妹妹那该多好呀？自己就可以推到她了，老天爷啊老天爷，真是作孽啊！林浩淫荡地在心里想着。
林浩淫荡的表情，丝毫不差的落入琳琳的眼中。琳琳也不是什么胸大无脑的笨女人，虽然没有居里夫人哪样高的IQ，可是比起普通人，琳琳的智商还是要高很多的。看见林浩的表情，琳琳也想明白了怎么回事，原来哥哥在骗自己，博取自己的同情。
琳琳小同学，气的狠狠地松开了抓住哥哥的小手。对着林浩，怒气汹汹说道：“哼，你挖吧。我在一旁等着，等你挖出来后，给我当泡踩！”说完，一屁股坐在了林浩对面的沙发上。
林浩还在淫荡的想着，听得琳琳说完这句话，犹如晴天霹雳，打在了自己的身上。完了完了，这个得瑟啊。真是自己给自己挖好了坑，自己跳进去啊，可真够好玩的了。
“琳儿，你就别再取笑哥哥了。你让哥哥这老脸丢到外婆家里好啊？放过哥哥吧，哥哥愿给你做牛做马，你不要在生气了，好不好？”林浩对着坐在自己正前方的琳琳说道。
“哼，这还差不多。”琳琳捂着嘴，笑着道：“好吧，这次就放过你了。下次，要是再有这样的事情，我就告诉爸爸，让他打你屁股！嘻嘻”
闻言，林浩知道了妹妹不会在怪自己，然后摆出一副很小人得志的样子。
琳琳看着哥哥那小人得志一样的神情，不由得皱了皱眉。淡定的说道：“咳咳，不过嘛？死罪可免，活罪难逃。你要答应我一件事情，不然的话，后果你自己想吧！”
“啊？不会吧？还带附加条件的？有没有搞错啊！”林浩满脸黑线的问道：“那是怎么个活罪法啊？不会让我也脱光叫你看吧？既然如此，我就委屈委屈自己吧！”林浩说完，就伸手要脱去上衣。
“哼，林浩哥。你到底有没有放在心上？你要是在这个样子的话，琳儿以后不会理你了！”说完，琳琳站起身来，就要奔向自己的卧室中走去。
“别啊，妹妹。哥哥和你开玩笑呢！好吧，不闹了！”林浩恢复了正常的语气说道：“那个，什么没有放在心上？”
琳琳转过身来，对着好像白痴似的哥哥说道：“你个白痴，不是你说的要带我出去吃晚饭吗？难道你忘记了？还是你压根就没当会事情，在骗我呢？”
我的天！这事闹得。经历了刚才这一出，出去吃饭的事情居然忘记了一干二净。不行，一定要找个合适的理由应付眼前的妹妹，不然她会觉得我在说谎似的，淡定，一定要淡定。林浩在心中，安慰着自己。
“嘿嘿，怎么会呢！哥哥刚才就是想逗逗妹妹你！才那样说得，哥哥怎么会骗自己的好妹妹呢？走吧，哥哥现在就带你出去吃大餐！好不好？”林浩咧着嘴，笑哈哈地对着林琳说道。
琳琳看着眼前的哥哥，不像是骗人的模样。心里刹是感动。看来，哥哥还是蛮在乎自己的吗！看来，不管什么时候还是哥哥对自己最好了。
不知，如果琳琳小同学要是知道林浩大骗子刚才心中的想法，会不会气的七窍流血，含冤而死呢？
“好呀！和你闹了半天，肚子都饿了，我们去吃肯德基吧。不过，你要记得。你答应过琳儿一件事情哟！以后一定要做到，不学反悔好不好？”琳琳一扫之前的尴尬，开心的说道。
（大鱼儿一直管KFC，叫做坑爹鸡！真不是一般的坑啊！）
“哈，哥哥是男子汉大豆腐。一言九鼎，死马难追。当然会说话算话了！”林浩笑嘻嘻的答道。嘿嘿，小屁孩姜还是老的辣。要是答应你的事情做不到也不怕了，我都已经说了我是大豆腐了，死马也追不上我了。
琳琳是何等的聪明伶俐？哪会听不懂林浩说的话呢？于是乎，琳琳气的一跺脚。不一会，计上心来笑嘻嘻的说道：“那好！我们就拉勾勾。谁要是失言的话，就是小乌龟！”
啊？这小妮子，鬼心眼还挺多的。事已至此，就随便她吧。就算答应了，做不到谁也没办法不是？林浩摇摇头说道：“好，我答应你。来吧，拉完以后我们就去吃大餐，拉钩上吊一百年，不许变，谁变谁是小乌龟。”说完，林浩和琳琳的小拇手指就已经拉上钩钩，有说有笑的向这外面走去。
.................
或许，林浩没有想到的是。多年以后，如果没有当初的这个约定，那么自己还会不会站在现代武林的巅峰，会不会打败所有的对手，依旧屹立不倒。
也许，没有心中对琳琳的承诺的话。自己早在那些困难中，曲折中自生自灭了，也不会得到自己想要的，也不会保护好自己喜欢的人，喜欢的一切了。