海城，郊区一幢具有贵族气质的精致别墅散落在苍翠树木之中，门庭飞檐上的两条金龙，相互缠绕，金鳞金甲，仿佛犹如真龙般地存在。
在别墅里面，两道笔直的身影交错而坐。要是走上前去仔细一看，原来是俩位已经年过半百地老人，在这富丽堂皇地私家别墅里面高谈阔论。
其中一位老人满头白发，白发下面却是一张饱经风霜的脸，两只深陷的眼睛，深邃明亮，看上去炯炯有神，仿佛眼睛里面有着烈火，在默默的燃烧着。
而观另一位老者，却是另一番味道。瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，有着一双丹凤眼。头上扎的一跟长辫子，举止散漫，静静地坐在奢华地真皮沙发上笑呵呵地和白发老头交谈着。
“哎，我说。东方兄，你一下午的时间都去干嘛了？不会是出去找乐子，被警察给抓局子里面，进行说服教育了吧？怎么一回来，就摆个脸跟谁欠你钱是的呢啊？哈哈哈。”长辫老头笑哈哈的问道。
“滚一边拉去吧，我说姜伢子啊，姜伢子。你说你是不是诚心的啊？我让你给我找辆小轿车，我出去办点事情。你说你，居然给我找了一辆破的不能再破的车了，那发动机的声音都赶上老牛叫唤了！破点，声音大点也就算了，他妈的居然连刹车都不好使！刹车变成油门了，油门还他娘的是油门，差一点就把林震天那个老家伙的孙子给闯死咯。”白发老头，怒视着那名叫做姜伢子的老者气冲冲地说道。
“咦？我说东方老头，你这个人也太不地道了吧？”姜伢子狡辩地说道：“给你找的车，不是按照你的要求给你弄来的吗？你可不知，为了给你找这辆车，我可是把整个家族都翻了个遍，才找到那么拉风的车啊！”
奶奶个熊滴，酱鸭子啊酱鸭子。你为人也太抠了吧，那么大的家族。怎么说也趁个千百个亿吧？就给我弄了这么个破车？
还信誓旦旦地说这是费劲九牛二虎之力找出来的。这也太扯淡了吧？
要不是林家那小子，身手还不赖，躲了过去。不然的话，我就是死上千八百十回的，都不能原谅自己啊，那我可真就没有脸再见到林兄了，还不知林震天那家伙还活着没活着。这么多年了，还是杳无音讯啊。
“我？我是缺心眼啊，还是二啊？我能让你给我找个破车当座驾？怎么说咱也是掌门级别的人物吧？能开那么破的车？我说老姜头啊，你就别为你舍不得花钱找借口了，这么些年了，我还不知道你嘛！”白发老头指着姜伢子笑骂道。
哼哼，你还不缺心眼？你要是不缺心眼，那么这普天之下就不会有缺心眼这一词了。你以前做的那些缺心眼的事，都能写成一篇五百万字的小说了。要是放在小说网上，绝对能大火特火！啥？你说他不二？你怎么知道，他的名字叫做东方不二呢？
“嗯嗯，东方兄一点也不缺心眼。再者说，我怎么会和缺心眼的人结拜呢？你说是不是呀东方兄。哈哈哈，至于二吗？当然你不二咯，从你的名字就可以看出来了。
俗话说得好，人如其名，人如其名。东方不二，怎么会二呢？嘿嘿。”姜伢子依旧直着腰板坐在沙发上淡定地说道。
“呵呵，没想到姜兄。也对鄙人的名字深有体会啊！不错，鄙人一直以来都把父母给我起的名字当做一笔丰富的宝藏啊，很是自以为傲的.......
不过么，话说了回来。你怎么可以说是我让你给我找个破车当座驾呢？这一码是一码，此话怎讲呢？”东方不二摆出一副小学生问老师问题时地表情说道。
“东方兄，你也太不地道了！不是你说的让我给你找一辆低调一点的车吗？
而且还说，一定要低调中带着拉风，拉风中带着霸气，一定要是一辆霸气车中的战斗车！不是你说的吗？这可是原话哦！你别不承认！”姜伢子不可置否的说道。
“咳咳，貌似是吧。那就当我错怪你了把，好吧。”东方不二挠了挠头，一屁股又坐在了沙发上笑着道。
“嗯？什么叫做貌似是吧？难道给你找的车不拉风吗？”
“拉风！”
“不低调吗？”
“低调”
“不够霸气吗？不是霸气车中的战斗车吗？”
“是是是，行了。别再墨迹了，我承认了是我，让你找的车好吧，是我错怪你了好吧，你很大方的，为了老朋友找个车，发动全家族的力量。”东方不二诚恳的笑道。
这酱鸭子，越来越精明了。这些年都学会，油嘴滑舌的了。看来现在这社会风气真是不敢恭维啊，可悲啊，可叹啊。
“嗯，你知道就好了。不要说出去了，我们是铁兄弟，我不在乎这些的。”姜伢子笑着点了点头说道：“刚才听你说差一点撞到林家那小子，到底是怎么个情况啊？说来听听，对了，那小子叫做林浩。是吧？”
“嗯，我本来也要和你说这件事。是的，是叫林浩。今天我见到他了，身手还不赖。挺机灵地，此子要是多加培养地话，日后前途必定是不可限量。”东方不二一本正经地对着姜伢子说道：“你也知道，我不远万里来到这里干什么，就是要找一个人继承我地衣钵，毕竟我现在岁数也大了，必须找个人将东方家的武学发扬光大。而且，我希望这个人就是林浩，也算还个人情吧。”
姜伢子看着眼前地东方不二说出的话，顿时心里一惊。
东方老头居然要让林家那小子继承他的衣钵？不会吧！这也不符合他们东方家的祖训啊！江湖上的人都知道，东方家的武学只传本门嫡系子孙！如违此训死后不得葬进东方家祖坟。
而且，东方不二一直以来都以自己是东方家的人自豪，如果百年之后不能和家人葬在一起，他岂不是会死不瞑目吗？这也太疯狂了吧！
“你，你说的是真的？”姜伢子用怀疑地语气，试探性的问道：“据我所知，你们东方家不是有祖训规定，本门武学必须传承嫡系子孙吗？岂能让外人学去？而且，我听说你已经收了一个百年不遇，练武奇才，天生就是学武功的料地人当义子吗？叫做什么东方圣的，不是吗？”
“确实如此，如果违背此训就不得再葬在祖坟了，而且会留下千古骂名也说不定。至于你说的那个东方圣的人，也是事实。不过这件事情就要从头说起了。
.........
东方不二一改表情，有些深沉的讲述了起，当初他的故事。
“想当初我还像林家那小子一般的岁数的时候，一次我出去历练。
在历练的过程中，遇见了我至今还深爱的女子——夏嫣儿。
那时，我们二人一见钟情。私下私定终身，你也知道那个年代的男男女女，不像现在这么开放，如果男女双方都交换了定情信物，那可就是一辈子的事情了......”
东方不二低头说道。
“我说，你这老头怎么至今还是孤身一人呢？原来还有这等隐情啊。”姜伢子点了点头笑道：“不过，这和那个东方圣有什么关系呢？而现在那个夏嫣儿身在何方呢？”
“呵呵，身在何方？如果我能找到的话就好了，哎。”
东方不二叹了口气，继续说道：“当初，我们都交换了定情信物。我们二人告别以后，我就乐呵呵的回到了家中。
准备和父母提起此事，顺便去夏家提亲。可是，事愿人违啊。当我的父母知道了此事，大发雷霆。
说我从生下的那一刻起，我的婚姻就已经注定了。只能和五大家族的人联姻，以保证家族不被挤出五大家族之列。
毕竟，我那个时候年轻气盛，居然和父母当场闹翻并发下了毒誓，此生非嫣儿不娶，如违此誓天打五雷轰顶，一生都要孤老终身。日后，我才知道。居然因为我发的那个毒誓差点害死了嫣儿啊。”
姜伢子正在聚精会神地听着，听到此处以后，也同样叹了一口气说道：“哎。问世间情为何物，只叫人生死相许啊。东方兄，如果不想讲下去了，就不要讲了。我理解你。”
“没事的，这件事情压在我心里好多年了。如今，可以找个人倾诉一番也再好不过了。”
东方不二依旧低着头，继续说了下去：“我父母当时听见了我发的那个毒誓，更是火上浇油一般，暗暗记下了嫣儿的名字。
第二天一早，就派人前往了夏家把嫣儿一家三口都抓了回来。等嫣儿到了我家之后，嫣儿听得了我父母的一番话后，也明白了事情的起因。
当场，就对我父母出言顶撞的说，她和我早已私定终身，况且还怀上了我的骨肉。我父母二人听后，犹如炸雷，立刻就命令手下的弟子处死嫣儿。”
“那后来呢？夏嫣儿还活着吗？”姜伢子一脸疑问的说道。
“这也就是，我说要还林震天一个人情的原因了。就在我父亲命令门下弟子，了结嫣儿性命之时。
正好，林震天来到了我们家送礼物，就给耽搁了下来。等林震天走进府中，立刻就被眼前一幕惊得呆住了。急忙上前询问，发生了什么情况。我父母二人就把事情的来龙去脉一字不差的告诉了林震天。”
东方不二脸色好了一些，继续低声说道：“林震天，知道了事情的缘由。立即劝导我的父母，说一定要留下嫣儿的性命，不然恐怕我也会自行了断的。我父亲听的以后，点了点头。就问到林震天有什么办法，而林震天却说交给他处理吧......”