“没想到，那个时候老林头那家伙就知道慷慨相助了，真是符合现在的所作所为啊，哈哈。”姜伢子笑着说道。
“呵呵，这也就是我为何与林震天犹如亲兄弟一般的原因了。”
东方不二抬起头来，整理了一下思绪笑道：“之后，老林那家伙就给了嫣儿一家人一大笔钱财。让她们远走高飞了，等事后我知道了以后也很开心，毕竟嫣儿还活着就好。
不过，从那件事情以后我就不再理我的父母了。期间，父亲给我安排了很多其余四大家族的亲事，都被我以死相逼的推掉了。
直到，父母临死之前那一刻，我才原谅了父母。而父母也对我说，他们当初也是为了家族的利益，如今也想明白了，家族利益和我比起来根本不值一提，可世上没有后悔药再改也晚了。他们临终前，交代我说，让我收一个义子，来把东方家传承下去。这才有了二十年前，我领养了东方圣那个畜生！”
“难道，这事情还有隐情？那个东方圣怎么了？”姜伢子继续问道。
“哼，那个畜生。欺师灭祖，在我闭生死关之时。把门中我的亲信都残忍的杀害了，都换成了他的属下。等我出关之时，也为时已晚。大势已去了，整个东方派都听从了那个畜生的号令。
我一气之下，找到了东方圣，要废了他武功。可惜，我居然没在他的手里走过三招，就被他打成了重伤。”说完，东方不二一巴掌拍在了面前的茶几上，茶几顿时爆裂开来。
“啊！难，难道你的意思是说，他学了你们东方家的严禁本门弟子学习的邪功《菊花宝典》？”姜伢子大吃一惊，站起身来喊道。
“嗯，你猜的不错。没想到那畜生的天赋极高，连我都不由的感叹。他趁我闭关之时，偷偷溜进了东方家的祠堂，偷出了那本邪功《菊花宝典》。哎，当时与他过招之时，我也是拼了老命才脱离了那个畜生的魔掌。重伤远遁了，或许他以为我已经嗝屁了吧。谁知，老天都要留下我一条性命。我一定要培养出一个更加优秀的弟子，为我一雪前耻，而这个人就是林浩。”东方不二笑道。
真没想到东方老头这些年来，有着这等心酸的经历啊。先是被父母，把自己和挚爱拆散。挚爱远走他乡，杳无音信。
后来，又被自己的义子设计陷害，打成重伤后逼出山门。
要不是听的他，亲口说出来。打死自己也不会相信的，平常一副吊儿郎当地样子，大大咧咧的东方老头。心里居然会承受着，这么痛的折磨......
“哎，东方兄。不要难过了。日后我姜家就是你的家，不管你做什么我都会鼎力相助的。就算搭上整个姜家我也义不容辞，如今我姜家也在这江湖中有了地位，等得重新选举五大家族之时，我也去闹上一闹，给点那个东方圣教训看看！”姜伢子气冲冲地说道。
“哈，看来当初我与你和林兄结拜是我生平之中，做的最正确的一次决定了。有你们在我身边真好！不知有生之年，我们兄弟三人还能不能在聚在一起了。”东方不二站起身来，拍了拍比自己矮了一截的姜伢子的肩膀笑着说道。
“嘿，放心吧。我相信老林头那家伙可没那么轻易的就挂掉了，我们当年威震江湖的‘三剑客’还会在聚在一起的！你能想的开就好，我就怕你一股脑地去找那畜生报仇。既然，你想让老林那孙子继承你的衣钵，那你可要加油啊！”姜伢子安慰地说道。
“呵呵，那是当然了。距离下次的五大家族比武还有一年多的时间，这些日子我就再好好地考察一下林浩那小子吧，等找到合适的机会就收他为徒！”东方不二笑呵呵地回道。
“那就好，那就好。时候不早了，东方兄也饿了吧？我吩咐下去，让李管家准备开饭吧。”姜伢子坐了下来，拿起身边的电话，就要打给李管家。
“别别别，在家吃多没意思啊！我们出去吃吧，我请客。”东方不二连忙阻止了正要打给管家的姜伢子说道。
“出去吃？好啊，我有好些年都没出去吃饭了，既然林兄有此雅兴，那我就舍命陪君子了，哈哈”姜伢子放下了手中拿起电话的手，笑哈哈的说道。
“好，我早就听说。现在这年代有一种美味地食品，叫做什么开封菜的，我们就去吃那个吧，我请客。”东方不二一本正经的对着姜伢子说道。
“开封菜？那是什么东西啊？没听说啊！看来，我也是孤陋寡闻了。”姜伢子摇了摇道。
“哈哈，都说女人头发长见识短。看来姜兄也一样啊！开封菜就是那个KFC咯，kai（开）feng（封）cai（菜）吗，我们就去吃那个，我请客，你花钱。”
东方不二用鄙视的眼光看着姜伢子说道。
嘎？这就是他娘的开封菜？这老东西，也真会琢磨的了。
这么有想象力，不去写小说真是白瞎那脑瓜子了。我就说嘛，他怎么会好心请客，原来还是让我花钱，真是屌啊，无语啊。
“东方兄，果然学识渊博，在下不得不服啊！好吧，我们就去吃他娘的那个什么开封菜，你请客，我花钱走吧”说完，这一高一矮的俩位老头就出了别墅。
.......
海城，小吃一条街。坐落在这海城中心部位，南北交贯。是海城人，宴请朋友，招待客商。居家在外，必须去的地方。
“哥哥，你当真带我去吃KFC吗？”琳琳还是有些不相信的向林浩问道。
“哼，你这丫头。哥哥怎么会骗你呢？虽然，那个坑爹鸡有些贵。不过哥哥还是可以付得起的，你可不要小瞧哥哥哦！我可是有私房钱的，哈哈！”林浩笑呵呵的回答道。
奶奶个球啊，还小金库呢。我那俩毛半的钱，买一本日本大片都不够。
那本羽月希地教导他儿子的动作电影，是自己梦寐以求的啊，看来又要等上一阵子，才能买起了。
哎，可惜妈妈没在家。不然的话，她赢牌了还能打赏点钱，缓解一下自己的经融危机。
男人就是累啊，男人就是苦啊。。
“嘻嘻，哥哥真好！我们到了，进去吧。”琳琳开心的指着眼前蓬壁辉煌的肯德基快餐店说道。
“好！”林浩一马当先的走在了琳琳前头，进了肯德基的店中。
.......
“哎，老姜头你快看。那不是林家那小子吗？怎么跑这来了啊！”东方不二对着身边的姜伢子兴奋的说道。
“啊？我看看，哦那个小伙子就是林浩啊。不错嘛，还算一表人才。身体还算结实，当你的徒弟也不赖啊。”姜伢子不可置否的说道：“咦？林浩那小子旁边那个小姑娘是谁啊？长的挺水灵的吗！跟我那小孙女有一拼啊！”
“嗯，这姑娘和你那孙女各有千秋啊！下午那会我开车差点撞到他的时候，他身边就有一个姑娘，不过不是他现在身边的这个女孩，下午时的那个也挺漂亮滴。
看来这小子，桃花运挺旺盛吗？身边都是大美女级别的，跟他爷爷林震天一个样子啊，蛮风流的吗！哈哈”东方不二点了点头，大笑的说道。
要是让我们的林浩小王子，听到白发老爷爷说的话。
一定会气的把东方不二的全家问候一遍，还他妈的桃花运旺盛呢！
放学那会心思和女神搭搭讪，要是机会来了在表白一下。谁成想，遇到你个二逼老头子，坏了我的事。我看是倒霉气挺旺盛的，一下午都他娘的是杯具。