“呵呵，说的不错啊。林震天那老家伙留下了一屁股的风流债啊。到现在，慕容家的慕容雪还没有嫁人吧，你说当初咱们三兄弟都是一样的风流倜傥，玉树临风，花见花开，车见车爆胎，名震江湖的‘三剑客’啊。为啥那慕容雪就看上了，林震天那糟老头子呢，真是王八瞅绿豆——对眼了！哈哈哈”姜伢子笑着回应道。
“哎，谁让人家是咱俩的大哥呢。况且，咱们兄弟三人之中功夫还是他最高，天生人家就是玩功夫的料啊，这个怨不得别人啊。”
东方不二不可置否的说道：“额，你看那俩小家伙也进去吃开封菜了！我们也跟上去吧，顺便找林浩小友聊一聊。”
“这样做不好吧，如今的林家已经不复当年了吧。四十年前，大哥被奸人陷害，至今还下落不明。林震天失踪以后，他的儿子也就是林浩的父亲林正杰才七八岁大，根本就掌管不了林家，弄的群龙无首，而以前和大哥他们家族有仇恨的一些小帮派，得知林震天失踪了，凑在一起结成了‘杀林盟’去林家寻仇，血洗了林家。那些林家的长老拼了老命才把林正杰送了出来。”姜伢子默默地说道。
“哎，只怪当初我还没有当上东方派的掌门。不然的话，林家也不会落到如此地步。怪我啊，是我对不起林兄。”东方不二叹了口气说道。
“东方兄，你也不要太自责了。你在当上掌门的那一天，不都已经派人把当初血洗林家的那些小帮派都灭了吗？也算对得起，林震天那老家伙了。日后相见，我想他也不会怪罪于你的！”姜伢子轻轻的拍了拍东方不二的肩膀说道。
“算了，过去的事情就不要提了。如今，我也是混的够惨的了。自家后院着火，还没来得及扑灭呢。只有等的林浩继承了我的衣钵，让他替我清理门户，然后在找出当年陷害他爷爷的奸人吧，我们都老了，这以后是年轻人的天下了。”东方不二看着进了‘开封菜饭店’林浩的身影，自嘲的说道。
“我看你想让林浩那小子，继承你的衣钵，有些困难啊。现在都什么年代了，这些现代人怎么能还会相信有武功的存在呢？我估计，那林浩都不会晓得自己会有这等身世。林正杰当初独自一人逃离了林家，历尽千辛万苦才躲过一劫，来到这海城，隐姓埋名低调的度过了这么多年。我想他应该不会告诉林浩，当年那些事情的......”
姜伢子一本正经地对着东方不二说道。
“哼，按你这么说的话。那我就不能收林浩为徒了吗？我管他相不相信有没有武功的存在，大不了我就把林浩那小子抓到深山里面强行教他武功，他不学我就打到他学！他也算是身负血海深仇的吧，他爷爷的仇不他去报，还能指着咱们俩个糟老头？”东方不二狠狠的说道。
“我当然不是说，林浩不能继承你的衣钵。我的意思是，你这么直接去找林浩谈，他会不会接受不了呢？就算他能相信有江湖，有武功，这一说？那他会不会，觉得你在利用他呢？这里面涉及很多问题的，你明不明白？你呀，就是一根筋啊......”姜伢子反驳地说道。
“靠，你早这么说不就得了。”东方不二不满的说道：“那你，给我说个办法出来！”
“我看呀，你应该慢慢来。一口气不能吃出个胖子，不是？”姜伢子肯定地道：“你让他来找你，嘿嘿.....”
他来找我？怎么可能啊。他能知道我是一派掌门？深藏不漏的高手？再说，就算林浩那小子知道了。也不一定会拜我为师啊，谁知道他喜不喜欢学武功啊。这酱鸭子真能装蛋，说话也不说明白的，这叫什么玩意呢，艹！
“哼，我说酱鸭子！你能不能把话说的明白一些。”东方不二气冲冲的说道：“别在我面前，咬文嚼字的，装什么文化人！”
姜伢子，听后大汗！酱鸭子？我他娘的怎么也是姜家的家主啊，手下有着好几家的大型公司啊。光员工就得有一万来人啊。公司里面那些人见到我以后，那个不的点头哈腰，俯首称臣啊？怎么到了你这二货的嘴里，就变成酱鸭子了？真是够操蛋的了，这一点也不好玩。
“我说东方老头，你侮辱我可以，我没有意见。可是，你不应该取笑我的名字！”姜伢子不满地说道：“我这名字，可是请算命的老先生起的！当时人家那个老先生说了，取了我这个名字，以后一定会荣华富贵，妻妾成群。你看看现在我不就是姜氏集团的董事长吗？资产数都数不清！你要是在取笑我的名字，我就不理你了。”
“行，行。是我错了好吧？”东方不二装作诚恳的说道：“你姜伢子的名字，很有大湿风范。我听完以后犹如醍醐灌顶。对你的之仰慕如滔滔江水连绵不绝，海枯石烂，天崩地裂，永不变心........”
“得得，你快停吧。我就是和你说笑呢。”姜伢子笑道：“至于，我说的让林浩那小子自己找上你，很简单。你可以这样......”
“——啊，高啊！”东方不二竖起大拇指赞赏地对姜伢子说道：“好办法，不愧是我三弟。真是聪明绝顶！哈哈哈。”
“呵呵，那是当然。我可是在世小诸葛！”姜伢子大言不惭道：“没点真功夫，我那诺大的集团，还不早就破产了啊。那我还不如，找个地方养猪算了。哈哈”
“好吧，你牛。天老大你老二，你是牛逼人！”
东方不二瞪了一眼在身边吹牛的姜伢子说道：“行了，既然现在还不能收林浩当弟子，那就等时机来到的时候吧。我们去别的地方吃吧，以免进去那个开封菜里面，被林浩认出来。毕竟，下午的时候我差点闯死他，等过些日子找机会和他解释吧.....”
“你说怎样就怎样吧，走吧，去前面看看有没有什么好吃的东西”姜伢子不可置否的说道：“东方啊，你看前面有个美国拉面！你说能好吃吗？我们去看看吧。”
“额，我看看”东方不二顺着姜伢子的目光望去，说道：“嗯，确实是美国拉面啊。美国加州牛肉面，看这个样子是老美的牛肉做的卤啊，就去吃这个美国拉面吧，走我请客，你花钱”说完，这对活宝就杀向‘美国拉面馆’！
........
林浩和林琳二人进了，坑爹鸡店。寻的了一处无人坐的位子，依次坐了下来。刚坐下不一会，店里的服务生，就向着林浩二人坐下的位子，走了过来。
“俩位朋友，吃点什么？”服务生机械般的语气说道。
“随便吧！”林浩对着服务生咧着嘴说道。
嘎？随便？我勒个艹啊！你当这里是菜市场啊。
我问你吃什么，你竟然说随便。那我给你上个粑粑，你也照吃不误？看你这个屌丝样，一看就是没见过大世面的人，估计第一次来这么高端的地方吃东西吧？哎嗨哎嗨啊......
这个世界太疯狂了，这样的屌丝都能泡到这么靓的小妹，让我这风流倜傥的上班族情何以堪啊，服务生听完林浩说的话，看了一眼二人，不由得心里感叹道。
那服务生真没说错，林浩还真是确实第一次来这坑爹鸡吃东西。
为啥？因为林浩觉得钱不能让外国人赚去，一定要花在本国上。
当然，这只是其中一点而已。更为重要的一点是，这坑爹鸡确实他姥姥的够坑爹的啊，太贵了吧。林浩他一个屌丝高中生上哪里弄那么多钱，吃坑爹鸡啊！
假如坑爹鸡的鸡腿跟馒头一个价，估计林浩会天天来吃吧，直到吃黄他们的店为止。相比第一个理由，这第二个才是更为重要的。不过话说了回来，林浩也不是那种贪吃的人，他生平只有一件爱做的事情！有的人会问了，什么事情？那么，林浩可以大言不惭的对问的那个人说道。本王子，最喜欢的事情就是一边看A片一边打飞机。