“啊？随便？”服务生看了一眼咧着嘴乐的林浩说道：“那个，这位帅哥？我想你是第一次领着女朋友来这里用餐吧？本店新推出一款情侣套餐，价格很优惠的。要不要尝一尝？”
毕竟人家服务生，也是身经百战了。一天会遇到各种各样的客人，早就已经学会怎么对待各种客人了。不然，一天来一个像林浩这样的客人，不的得上精神病啊！
可是，他没有想到的是人家林浩和琳琳压根就不是情侣啊，你让人俩吃情侣套餐这不是闹呢吗？
坐在林浩对面的林琳小同学听完服务生的话，精致的脸蛋不由得爬上一抹红韵。尴尬地对着眼前的服务生说道：“那个....你误会了，我们不是男女朋友那种关系了。我是她妹妹，你不要乱说了。”
乱说？呵呵，真有意思。你刚才那副表情，就差在脸上写着，我们是情侣了。还在狡辩呢，狡辩就是事实！
我这些年在这里什么人没有见到过，就像你俩这样的一天n多，都说我们不是情侣，我们没关系，还不是一出门就直奔小旅馆做些少儿不宜的事情？这丫头长的挺俊，怎么就不敢承认呢？哎，这和我有什么关系，我还是做好本职吧。服务员在心里狠狠的鄙视了林琳一番。
“对不起，这位漂亮的女士。”服务员装成一副道歉的样子对琳林说道：“我不知道你们二人的关系，希望你可以原谅。”
“哎，小妹。不知者不怪么，再说咱俩也确实挺像情侣的！”林浩不以为然笑哈哈的说道。
“哥哥，你怎么也乱说。”琳琳的脸色更加红了，用仅能俩人听见的声音对林浩悄悄的说道：“哥哥，你要是在取笑我，我不理你了！”
呦喝！你看看吧，我说没错吧。这俩人一看就有猫腻，我看这俩人再商量一会去哪里XXOO吧？看来我的眼光还是一向的毒辣啊，我不愧有着情场小王子之称啊，桀桀桀桀（通常形容的是一种笑声。一种非常难听的笑声）....
“那你二位看看点些什么呢？”服务员知道了俩人不是情侣，也就不可能点情侣套餐了，于是再次问道。
林浩刚想说随便，谁料林琳突然开口道：“就来俩份缤纷全家桶吧！电视上说那个挺好吃的。”
服务生拿起笔来，在手中的小本上画了画。说道：“好，俩份全家桶！”然后就向柜台走去。
林浩心道，这叫什么事啊！还没问多少钱呢，再说电视广告那玩意能好到哪里去啊？都死啦死啦贵的，还不一定好吃。
上次我就在电视上看见，那个叫做雪碧的饮料。说是喝完透心凉，心飞扬，还有水在背后淋出来、
我就忍着肉疼花了三块大洋买了一瓶，喝完也他妈的没有水淋出来啊，还差点呛死我。所以电视广告都是骗人的，这丫头还是阅历太少啊，太容易受骗了......
“哎，等等”林浩连忙叫住了向柜台走去的服务生说道：“那个，不着急不着急。我们还没点完呢，你回来我再点一些别的”
服务生听到林浩的叫声，转过身来，诧异的看着林浩心道。
我靠，不会吧。这穷屌丝样的还能要再点一点别的？莫非，这货是那家的二公子。专门出来扮猪吃老虎的？早就听说某些富二代就乐意干这些事情了，今天让我遇到了？真是有意思啊，一定是的。不然，怎么会泡到这么靓的美女呢？
服务生以为林浩是那家有钱人的公子爷，不敢怠慢。一改刚才爱搭不理的表情，笑着对林浩说道：“哥，你还要吃点什么？我给你记下来，刚才多有招待不周，还请见谅哦。”
噶？这服务员咋了？犯神经病了吧，这才多大一会就一百八十度大转弯啊，刚才还拽的跟二五八万似的，现在怎么像条哈巴狗呢？莫非本校园小王子，虎躯一震，王八之气席卷全身，这服务生甘愿俯首称臣？哈哈哈......
“没事，屁大点事能咋的。还能得理不让人了？”林浩摆了摆手，继续问道：“那个，什么全家桶多少钱一份啊。我先把价钱都定下，然后直接给你钱，省着一会再麻烦你了，我们吃完就走了。”
服务生听完心道。这有钱人就是不一样啊，别人都是吃完饭磨磨唧唧不愿意给钱。而这位大哥人家大大方方的先把钱给你，然后在吃饭。
这就是差距啊，真是应了春晚小品那句话了，同样是人，差距咋就那么大呢？
“哈，这位大哥真是善解人意啊。那个缤纷全家桶，一份是98元，俩份就是196元。”
林浩听完心道，妈的。我就说么，这屁大的地方，就是坑爹啊。
还什么都没见到呢，就200元出去了。这不是扯淡呢吗？我一个月生活费才不到300啊，这一大半就没了，这让本王子这个月咋活啊？这地方确实够坑爹的，外国人弄的，没一个好玩意。就坑中国这帮爹了！奶奶个球的。
远在大西洋彼岸的肯德基创始人哈兰&middot;山德士，正在和自己的老婆XXOO呢，突然打了一个大喷嚏，用英语怒骂道：“哦，我的上帝。是那个龟孙子，在咒我呢，请上帝让他阳痿吧.....”
“奥，这也价格有点贵了吧？”林浩不可置信的问道：“不给打个折？优惠一下吗。便宜点吧，给哥一个面子吧。”
优惠？这也不是菜市场啊！怎么还讨价还价呢？莫非，这位大哥想在美女面前搞些不同常人的举动？
然后吸引这小女爱上他？一定是这样的，现在有些女孩啊就喜欢一些特立风行，与众不同，比较另类的男人。看来眼前，这位大哥就是这样的人啊！不然咋会，把上这么靓的妹妹呢！
“那个，大哥说实话，我和你比较投缘”
服务生诚恳的说道：“我们就当交个朋友吧，鄙人姓毕，也就是毕姥爷那个毕！全名毕夜升。我给你个内部价格，去掉我的提成的价格，怎么样？”服务员已经深信面前的林浩小王子，是个另类的富二代了，想与林浩交朋友，所以才这样说到。
林浩听完，更是晕头转向。这货怎么回事啊，怎么这么给我面子呢？还要和我交朋友，还给我个内部价格，看来本王子是转运了，倒霉了一下午，现如今好运来了，王八之气大涨，才说几句话，这服务员就不行不行的了。哈哈，这家伙名字还挺有意思，毕业生？难道是小学毕业，就来当服务生了吗？真够逗了.....
“嗯，好啊。我和兄弟你也很投缘啊，我们以后就是朋友了”林浩开心的回答道：“在下，姓林。双木林，单字一个浩。以后你就叫我林浩吧，哈哈。不知，小逼兄能给我什么价格呢？”林浩赶忙说道，毕竟谁不想能省些就是一些啊！至于什么朋友，去他娘的吧，打死他下次也不会再来这么坑爹的地方了！
毕夜生听的林浩说的话，不由的心中一喜。心道，哈哈。看来转运的时候来了。跟富二代交朋友了，以后和别的服务生可有的吹了！这年头不认识几个有钱人，都不敢出门啊！是谁，帮咱们翻了身啊，是谁......
“哼，林浩兄弟。你这样说就不对了。”毕夜生气愤的反驳道：“既然咱们都是兄弟了，到了咱们兄弟的地盘上。哪有让兄弟花钱的道理啊！不就是俩桶全家桶，兄弟我请客了，你可不要推辞啊，不然就是看不起兄弟我！”
林浩听了毕夜升说的话，心里乐开了花。我就说老天爷不会对我那么残酷吧，下午玩死了我。这不，晚上就换成我玩别人了？哈哈.....
林浩连忙装作不好意思的说道：“那怎么能行呢？怎么可以让小逼兄破费呢？还是我自己来吧！”说完，掏出钱包拿出俩张毛爷爷，就要塞给毕夜生。
毕夜生还以为，这林浩反悔和自己做朋友了呢。气的把手中拿的点餐的本子狠狠的摔在了林浩面前的那张桌子上，
恶狠狠的说道：“林浩兄弟，你就这么瞧不起鄙人吗？本人一直以来视金钱如粪土，兄弟的情谊怎么可以用粪土来衡量呢？你要是不用我请，那么我们就绝交，而且今天我也不会给你点餐的，你自己照亮办吧！”
毕夜生说完都觉得自己是个天才，特别是那句视金钱如粪土，太给力了。这日后，真交的了一个富二代。那自己以后还不得被粪土熏死啊？哈哈哈......