林浩心道，你这么说正合我意，剩下200大洋，那本羽月希的小电影，我就可以收入囊中了。
林浩摆出一副难为情的表情说道：“哎，既然小逼兄弟。都把话给说到这个份上了，我要是给你钱，就是看不起你。不给你钱呢，你说我这当大哥的还觉得过意不去，这样吧，那我就不吃了，去别家吧！”
毕夜生听得林浩说完，心道。这有身份证的人就是不一样啊，人家压根就不在意这点东西啊。看来，我今天真是遇到土豪了啊！
“浩哥，话可不能这么说。”毕夜生连忙说道：“你看你来这里吃东西，怎么能因为兄弟我的原因就不吃了呢。我都说了，我视金钱如粪土的！不然这样吧，这次算我请，下次你在请回来，不就完了吗？”
毕夜生可不想错过一次认识有钱人的机会！不然这以后怎么和别的服务生吹牛啊，以后出门也有了底气，谁和他拽，他一句话认识XX土豪，还不得吓得对方屁滚尿流的啊？
“哎，小逼老弟。”林浩摆了摆手说道：“既然你把话撂在这里了，我就不能再不识抬举了。你听好了！日后我们就是铁子了，有什么事情尽管找兄弟我！赴汤蹈火，在所不惜，你把我手机号码记下来，随叫随到！我的电话是，15425054250”林浩这手机卡，可是当初花了九牛二虎之力。才从他家附近一个新开业的手机店老板手里，弄来的。可是花了足足250元大洋呢！
哦买嘎的！你看看人家土豪就是牛逼带闪电，老牛撞电线啊。
手机号都是对子号啊5425054250，这手机号好呀！看来，自己真是没看走眼，面前这主就是活生生的富二代啊，手机号都这么屌，别的就不用说了，这下手机号都给我了，以后挨揍就找他了，我看谁以后还不开眼敢惹我，哇哈哈哈.....毕夜生心里乐开了花地想到。
“好，我记下了。”毕夜生兴奋的道：“这就对嘛！我去给你们拿吃的去了，浩哥你先等会。”毕夜生说完转身快步走向柜台那里。
此时，坐在林浩对面的林琳小妹妹听完哥哥与那个毕夜生的对话。不由得眉头皱了皱，充满疑问地向林浩问道：“浩浩哥哥，你和刚才那个服务生之前认识吗？他怎么请你吃东西呢？”
谁知道那个山炮玩意发什么神经啊，搞的我是他失踪多年的野爹似的。
看来我身上真的有王八之气啊，这下我可就牛了，日后风风火火闯荡校园，无敌手了...哈哈哈哈......
对了，等明天和张珂同学解释一下下午发生的事情，说不定她在我的霸气之下没嘴还能爱上我呢，林浩幻想的到。
“啊？不认识啊！”林浩否认道：“你也看见了，我们不是才认识的吗？”
“那他怎么会请你吃东西呢？”林琳不可置信的问道。
“哎，我怎么知道呢？”林浩不置可否的说道：“或许，是你的哥哥。人格魅力太大了吧，人见人爱，花见花开，车见车爆胎了吧......”咦？这话怎么像是有人说过的了呢。
“哈哈，哥哥你真幽默！”琳琳捂着嘴，笑道：“你蛮厉害的哦！”
林琳是何等的聪明伶俐，怎么会不知道，哥哥在哪里吹牛。林浩那里有什么人格魅力啊，估计那个毕夜生认错人吧.....
“那是当然了！”林浩点了点头，肯定的说道：“没点本事怎么能当你这妮子的哥哥呢？告诉你一个秘密哦，你哥哥我在班级里面，人送外号‘校园小王子’是也，我的粉丝海了去了，能从咱们海城东边排到北边那么多，这可不是吹的”
林浩说得没有错，他的班级也就是高三八班。八班的同学可以不认识校长是谁，但都晓得谁是林浩。
（当然，这里只包括一些八卦的同学。像张珂哪样的好学生，就不会那么八卦，所以也就造成了不熟悉林浩的原因。）
为啥？因为有一次林浩居然把黄色小电影的碟片带到了学校，哪天也挺逗得，正赶上校长在全校班级抽查违禁品物品。
你说也怪赶巧的，不知道是林浩倒霉，还是校长尿性！
直奔林浩的班级，直捣黄龙地就在林浩的书包里翻出了，苍井空的动作片，至今那本小电影还在校长的办公室里呢。
校长并且全校通报把林浩当成反面教材恶狠狠的痛批了一番，林琳小妹妹因为这件事笑了好几天。
因此，林浩就得了一个‘看黄片达人’的称号。像这样的事情，林浩做了很多很多，同学们私底下都叫林浩是“屌丝王”，而林浩觉得不太雅观，也就改成了‘校园小王子’，不过也就是他一人那么叫自己而已！
林琳听的林浩在那里胡吹，翻了翻白眼，赶紧打断了在眼前高谈阔论的哥哥。说道：“嗯，我知道哥哥厉害。我信了，你看那个毕夜生把吃的拿来了，我们吃完再说吧！”
毕夜生离开了林浩的座位以后，以狼狗一样迅速敏捷的身法来到了柜台处，自掏腰包，点了俩份全家桶，迅速的返了回来。
要是平时毕夜生给别人上餐，都赶上乌龟爬了。而今天不同，那可是刚刚结识的土豪哥啊，说什么也应该给人家留下个好印象不是？以后，找他办点事情不也好说话？
毕夜生俩只手都没闲着，一手捧着一桶肯德基缤纷全家桶，来到了林浩的座位。气喘吁吁的说道：“林浩兄弟，久等了。给，你们俩慢用吧。我先去招待其他客人去了，有事情就叫我。”毕夜生放下手中的吃的，说完以后，就要转身离开。
“好，小逼兄弟真够意思！”林浩咧着嘴，赞赏的说道。“日后，有事情。给哥哥我打电话，能办到的在下绝对义不容辞，赴汤蹈火在所不惜，小逼兄弟去忙吧，今天谢谢小逼兄弟的款待了。”
林浩真能为了毕夜生的事情赴汤蹈火？当然不会了，林浩自己还没混明白呢，怎么能有能力帮别人解决问题呢。
林浩只不是塌了毕夜生的人情，所以敷衍的说道。哎，可怜的毕夜生还不知道怎么回事呢，还以为林浩可以改变他的人生轨迹呢......
毕夜生回应了一声就离开了，林浩和林琳二人就低头吃了起来.......
与此同时，不远处的美国加州牛肉面的店铺里，却闹翻了天。面馆经理，双腿颤抖的看着眼前俩位老者，可怜巴巴的说道：“俩位爷爷，手下留情啊......”
面馆经理，沈小阳心道。今天算是栽了，遇到高人了！不过此事，还要从头说起。
.................................................................
话说，东方不二与姜伢子来到了美国拉面馆。
直奔面馆里坐的人最多的地方走去，他俩可不像林浩二人一般，找没人的地方吃东西。
为啥？因为东方不二和姜伢子说，这吃东西啊，就是看哪里人多，那里的东西就好。
于是乎，俩人就专找面馆里人多的地方挤去。
你说这不是山炮是什么吗？都一样的面，那里有好吃不好吃之分呢？
坐在面馆里，人最多地方的位置吃面的人，可就倒了血霉了，看到俩个糟老头子拼命的往这边来，一个一个心里都害怕的要紧。
都以为是专门来碰瓷的了呢，紧忙的让出俩个位子，都做出一副看热闹的样子围观。
（就是吃面的时候，故意在面里弄些伤害身体的东西，例如石头子之类的，然后咬碎牙齿满口是血，让面馆老板赔钱。
本人就在现实生活中遇见过这样的事情。一次去吃麻辣烫，坐在我对面的是一个膀大腰圆，一看就不是啥好鸟的大胖子，快要吃完面的时候，在兜里拿出2只死小强放在了面里，然后大家懂得.....）
“哎，姜伢子。那边人最多，我们去哪里！”东方不二对着姜伢子说道，然后以狼狗般敏捷的身法，一马当先的奔向了面馆内部。东方不二一边走，一边心里暗道。还别说，这里面吃面的人还挺多，一定是物美价廉啊.......
二人一前一后的来到了，面馆人最多的地方。刚到这里，东方不二就被眼前的一幕惊呆了。
这里的人怎么自动让出了，俩个位子呢？难道这里的人，看见我们二人长的太帅了，不由得让出了，俩个位子给我们？
东方不二看了一眼，周围的人，心里感叹的道。
"看没看见，姜兄。本掌门我，多么有人格魅力。”
东方不二看了一眼站在自己身后边的姜伢子，笑哈哈的说：“还没等我开口，大家就把位子给本掌门，让了出来。看来我雄风不减当年啊，谢谢在场的个位兄弟姐妹，大爷大妈了！”东方不二双手抱拳，向着四周的人摆了摆拳。
在人群中，刚才坐在那俩个位子上的，龙套1号和2号心里庆幸的想道。多亏刚才把位子让了出来，眼前这俩破烂糟老头，就是来找事的啊！还什么，本掌门。这不是闹呢吗？不是那个精神病院，忘记锁门了，跑出来的吧？这下可有乐子看了.......