说完，东方不二一屁股就坐了下去。随后，姜伢子也坐在了东方不二的对面的位子上。
面馆里面的服务生阿猫，早在东方不二和姜伢子进来的时候就注意到了他们。
他们俩一进来，这面馆里的人就骚动了，还让出俩个位子，把阿猫看的很是糊涂。
然后阿猫又看见东方不二说的那句，本掌门谢谢大家。还做出一副抱拳道谢的样子。
心里顿时被雷的外焦里嫩，阿猫心道。这是拍武侠片吗？这都那里跟那里啊，周围也没看见摄像机啊！大晚上的怎么来了这俩主啊，这不是闹着玩呢吗？
是不是来找事的啊？我得赶紧去告诉经理，让他出马吧，不然可有的玩了。阿猫又看了一眼在那里已经坐下的东方不二一眼，然后以猎豹抓兔子般的身法跑去了经理办公室......
.........
沈小阳是海城，美国加州牛肉面的经理。因为他为人处事圆滑，懂得变通。在海城这个地方很是吃得开。
所以面馆的董事长李本事，很是欣赏他，所以就让沈小阳管理自己这个面馆，一直以来生意都很好，从来都没出过错。
为此李本事还重金打造一个金碗送给了沈小阳，沈小阳很是喜欢，特意把金碗用玻璃柜装了起来，摆在面馆里最显眼的地方，以视皇恩浩荡。
不过沈小阳很是好色，最喜欢男女之道了。这不，此刻沈小阳正在自己的办公室里面，和他的秘书，上演真人小电影呢.....
“啊...啊........”一名衣着暴露，穿着黑丝袜，身材堪称完美，胸前裸露着俩只大白兔的少妇爽快的吟道。
.......
阿猫一刻不敢耽误，急忙来到沈小阳的办公室。如果刚才那个山炮老头，真是来找事的，自己可承担不了这个责任。所以，连跑带颠跑了过来。
咚咚咚.......，阿猫敲了几下经理办公室的房门。
沈小阳正在做最后的冲刺，听到敲门声吓了一大跳，身体立刻停了下来，心道。
是那个不开眼的东西，这个时候来打扰老子的好事，让我知道是谁，我不弄死他丫的。不过只是停了一会，沈小阳就继续做着高难度的动作，不再理会敲门声.......
阿猫在门外，敲了几下门。看没有起到什么作用，心里顿时慌了。心想，这可坏了。经理不在，要是那俩个老头真搞出什么事情，那自己不就吃不了兜着走了？
阿猫在外面拍了拍额头，自言自语道：“这可如何是好啊，不行，我可不能在俩个糟老头的手里栽了。”说完，阿猫看了一眼戴在手腕上的手表，恍然大悟！
现在才7点多钟啊，平常这个时间。经理不都是会在办公室里面整理账目吗？一定是经理睡着了，所以没听见我的敲门声音。阿猫知道了缘由，抬起手来，卯足了劲拍打起了房门，还时不时揣上几脚。
霹雳扒拉...咣咣...咚咚....
在办公室里的沈小阳经理没有理会刚才的敲门声，而是继续着，享受身下的尤物。他的子孙马上就要占领山洞了，就在这千钧一发之时，听见了比刚才敲门声提高了不值十倍的巨响，立刻就吓的萎掉了......
在沈小阳身下的小红，已经在忘我的享受XXOO带来的刺激，外界发生的事情都不知道。她马上就要来了的时候，沈小阳居然软了下来，可把小红惹毛了，大发雷霆。
“你怎么回事啊，行不行啊。”小红看了一眼沈小阳的下面，恶狠狠的说道：“真是完蛋，害得老娘都没爽够呢，废物！都不如你的老板，那么老当益壮！”
毕竟，这种事情谁遇到的话，都会气不打一处来的。你想想，在XXOO的时候，马上就要那个了，这个时候一盆水给你泼下来，会怎样？所以，小红很是生气，气愤的火焰涌向了大脑。所以，说出的话口无遮拦。
本来沈小阳，被门外的阿猫打断了好事。就气的火冒三丈了，听完小红说得话，更是惊掉了下巴。
早就听闻面馆里的人说，自己这个小蜜和董事长有一腿。沈小阳当初还不信，以为是面馆里的员工嫉妒小红乱说的，所以自己也就没有细追。可如今，听了小红自己说出的话，彻底的傻掉了。
“妈了个逼的，臭婊子”
沈小阳抬起右手，一巴掌打在了，脸上的红晕还未退去的小红的脸蛋上。咆哮的骂道：“你他妈的，居然背着我在外面找男人。给我戴绿帽子，我抽死你”
沈小阳下了床，站了起来，然后把裤子提了提，站在小红面前，左右开弓的用双手在小红的脸上打了起来。
“哼，我为什么不可以找别的男人？”小红反驳的道：“你不也是背着你的老婆，找的我吗？为什么你可以，我就不可以？”
小红刚才说完那句话就后悔了，不过她觉得反正事情已经发生了，不如就破罐子破摔了，所以不以为然的说道。
沈小阳听完小红说得话，心里琢磨了一番，还真有道理。
不过，他可不想就这样放过小红。于是，停下了打小红的脸的手。指着小红说道：“——你，对这起我吗？这些年我给你钱还少吗？我在这里当经理，你当我秘书多好？你为啥跟那个老不死的搞在了一起？”
此时，李本事在沈小阳心里，已经不是那个赏识自己对自己好的老板了，而是一个人面兽心的混蛋。
“——呵呵，你以为你的这个经理是凭你自己的本事当上的吗？”小红抓住了，指着自己的手。坏笑道：“要不是我，在老板的床上替你美言了几句。你以为就你那几下子，还能当上经理？别做梦了！要不是看你这些年，对我不错。不然我早就让老板开除你了......”
刺耳般的声音，传进了沈小阳的耳中。沈小阳不由得脑海一片空白，整个人呆住了。听的了外面更加猛烈的敲门声，沈小阳才清醒了过来。
沈小阳望着眼前的女人，心里犹如被万箭刺穿一样。摆脱了抓着自己右手的小红，向门外走去。边走边说：“——你，给我等着。看我回来怎么收拾你！”
小红望着远去地沈小阳的身影，心里百感交加....
阿猫那个笨蛋还不知道，自己惹了多大的祸。要不是他来敲门，也不会发生这些事情。所以，现在沈小阳心里，只想看一看到底是那个不开眼的玩意来捣乱，沈小阳心想，不管是谁都必须骂他一个狗血喷头再说。
沈小阳来到房门处，拧了拧上锁的房门。
打开房门一看，居然是自己的大表弟阿猫。
沈小阳不耐烦的说道：“干什么？有事啊？我在整理账目呢，没事赶紧走。”沈小阳一看是自己的亲戚，就不能骂了。不然骂了阿猫，不也是骂自己的亲人吗？沈小阳可不会傻到，连自己亲戚都骂，所以只能赶紧打发阿猫了。
阿猫看了一眼沈小阳，看到沈小阳头发乱糟糟的，衣服又不整齐。以为是自己的表哥，在办公室里睡觉被自己打扰了，所以不好意思的说道：“那个，表哥。不好意思啊，打扰你美梦了！不过我有正儿八经的事情找你说！”
沈小阳心道。去你妈了蛋的吧，你可害苦我了。差点把我弄的性无能了，还让自己知道了自己带了绿帽子的事，要不是因为你，也不会发生这样的事情。不过，这事沈小阳可不敢和阿猫说，万一他说漏了嘴，被自己家里那个母老虎知道，还不得扒拉自己的皮啊！
“什么事情？”沈小阳在门里向阿猫问道。
阿猫一看大表哥没有怪罪自己，所以连忙说道：“刚才，面馆里来了俩个老头。一个老头还说他自己是掌门，我怀疑十有89是来闹事的。不然，就是精神病啊。”阿猫一点不敢隐瞒，一五一十的都说了出来。
沈小阳一听，是俩个老头而已。量他们也翻不起什么大浪，不以为然的说道：“废物，不就俩个逼老头吗？至于，还来找我吗？走，领我去看看。我倒要看看什么货色，还敢说自己是掌门。”说完，阿猫领着沈小阳就奔向东方不二那里。
沈小阳还以为，俩个老头子随便打发了就好了。可事愿人违，谁能知道沈小阳差点被东方不二揍的连他妈都认不出来他了.......