面馆内部，东方不二很是生气！为啥？因为他坐在这里，都有十分钟了。都不见有人前来，招呼他。不由得大为恼火，都气的想吧这个店拆了！
“哎，我说姜伢子。你说这美国佬开的店就是不靠谱啊！”
东方不二瘪了瘪嘴，对着坐在对面的姜伢子说道：“这什么服务态度啊，坐着半天了。都没人来招呼我，不管咋说。我也是掌门级别的人物吧？当年我在江湖上，那个不嘚对我毕恭毕敬的。如今倒好，来这破面馆吃东西，居然没人鸟我！"
也难怪东方不二生气，这事谁摊上谁不来气？去饭店吃饭，半天也不出来个人，气都气饱了。
姜伢子看了一眼发火的东方不二，淡淡地说道：“不二兄，淡定淡定......”
“——靠！淡定嗝屁。”东方不二轻轻的拍了拍桌子，然后对着面馆收银处喊道：“你们什么意思啊！把我当成海货了啊，晾在这里不问不闻的，把你们管事的给我找出来！”
东方不二很是恼火，不过又不敢发狂。只能轻轻的拍了拍桌子，不然他一用力这桌子还不得零碎了啊，一会还指着它吃饭呢。
此时，沈小阳已经走到了面馆内部。
刚才东方不二说的话，丝毫不差的落入了沈小阳的耳中。
沈小阳心道，看来这阿猫分析的没有错。这逼老头就是来找事的，还他娘的叫嚣呢，这大岁数不在家呆着，出来得瑟什么啊？来吃面，不怕面条呛死自己啊。沈小阳狠狠的在心里鄙视了，东方不二一番，
沈小阳他自己怎么就没有细想想呢？换了谁在面馆里，坐了半天也没人出来招呼。谁不生气啊？
这东方不二脾气还算好呢，如果换了海城的金枪不老小霸王李天二来这，还不得一把火把这面馆烧了啊！
沈小阳慢吞吞的走到了东方不二身前，看了一眼穿着破破烂烂的东方不二说道：“我就是本店的经理，你要干什么？”
东方不二瞅了瞅，眼前这个挺着大肚子的胖子。心道：“这货，是不是出门没吃药啊？来这里还能干啥？难道自己来这里打飞机？”
东方不二又轻轻的拍了一下桌子，有些恼怒的说：“你这人是不是没长脑子啊，来这里能干啥？还能吃包子啊！”
沈小阳听完东方不二说得话，心放了下来。还好，不是什么精神病来闹事的。
于是沈小阳一改刚才不耐的表情，说道：“嘿嘿，这位老大爷。刚才店里的服务生招待不周，多有得罪了，还望你老人家见谅。”
“呵，这还差不多。”东方不二笑道：“我跟你讲，我们不差钱。你招待好了就中，赶紧弄点吃的给我们吧，这都等半天了，都饿死了！”
“好说好说，给你们来两碗牛肉面，好吧？”沈小阳在一旁说道。
“行，就先来两碗牛肉面吧。不过，这两碗牛肉面也不打牙啊。（打牙，就是不够吃的意思）”东方不二回应的道。“既然你们这里是美国牛肉面，牛肉有吧？”
沈小阳听完心道。这不是逗乐呢吗？牛肉面牛肉面，没有牛肉还叫什么牛肉面了啊，这老头真是没见过世面，这都不晓得。也不知道是那里冒出来的，也太有意思了。
沈小阳强忍笑意，说道：“当然了，有牛肉了，不然还叫什么牛肉面了。”说完，沈小阳又狠狠的鄙视了东方不二一番。
“奥，有牛肉就好”东方不二继续说道：“那就先给我，切个十斤二十斤的吧。对了，再来点酱油。沾着酱油吃，香！”东方不二心想，我多要点。反正也是老姜头花钱，不吃白不吃。
嘎？我草，我没听错吧！那有这样的人啊，我是真服了。
专门来牛肉面馆，点牛肉吃。真是林子大了，啥鸟都有啊。沈小阳心里想到，不过既然话都说了出去，也不能反悔了不是？大不了把后厨的牛肉都拿出来给他吧，反正他说他不差钱。
“没问题，我这就给你准备。”沈小阳擦了擦，额头上被雷出的汗，说道：“这些够吃了吧，我去给你弄了！”
“这怎么能够呢？光吃东西，不得喝点什么啊！”东方不二不满的说道：“再给我，弄几斤二锅头，这样吃的才有意思么！”东方不二已经认准了姜伢子花钱，所以也不在乎钱多钱少，想吃什么就要什么了。
沈小阳听完更是雷的外焦里嫩，这也不是小饭馆啊，上哪里弄二锅头去啊！看来，还是阿猫有远见啊，知道这俩人就是来找事的啊，不过沈小阳还是强忍着心中的怒火，继续回应着。
“对不起啊，本店没有二锅头啊！”沈小阳说道。
“没有？”东方不二惊讶的说道：“没有就算了，那就来盘柿子炒鸡蛋吧！”
“这个也没有！”
“我靠，这也没有？那就给我们拌个凉菜吧”东方不二继续说道。
“这个，还没有！”
“我擦，不会吧。那来一盘花生米行了吧！”东方不二已经被沈小阳气的要发狂了，心想这什么破店啊，怎么要啥没有啥。早知道，就不来了。这花生米，总会有吧。
谁知，沈小阳来了一句：“这个，真没有啊！”
听得沈小阳说完的话，东方不二发狂的咆哮道。
“卧槽，你这什么破店啊。咋要啥，啥没有啊！什么都没有，你开什么店啊！还什么美国店呢，真能骗人！”东方不二气的，又轻轻拍了一下桌子，此时的桌子都已经有了裂痕.......
此时，在四周吃面的人。都围了过来，听见东方不二说得那些话，都哈哈大笑了起来。大家都心想这人果然是来，找事的啊，哇哈哈哈哈.....
沈小阳，见四周的人都看着自己笑，更为恼怒。
“你奶奶逼的，有没有你自己还不知道吗？”沈小阳也被东方不二气的发狂了，指着东方不二的鼻子骂道：“你可别说了，一会要有了咋整？咋回事你还不知道吗？”
“——你，居然敢骂我！”东方不二用了全力一掌拍在桌子上，说道：“我都赶上你爷爷一样的岁数了，你居然敢骂我！你找死吗？本掌门可不是好欺负的！”
东方不二之前只是轻轻的拍了拍桌子，就已经造成了桌子出现了裂痕。而此时此刻，东方不二却是用尽全力的一拍，可想而知，此时的桌子会是什么样子了。
——咣，只见东方不二面前的桌子，顿时暴裂开来。木制的桌子，被拍的连渣都不剩了！周围还在看热闹的人们，更是一个比一个惊讶！都捂着嘴，看着眼前发生的一幕。
人群中发生了骚动，有些人。被东方不二露出的这么一手，彻彻底底的吓傻了，不由自主的发出了声音。
“我靠，我的天啊！这是什么人啊？这么厉害啊！我要疯了！”
“高人啊！武林高手啊！大师，你要徒弟吗？我要拜你为师！”
“哼哼，我就说吧。打刚才这位爷，进来我就知道。不是凡人，你看看人家多牛叉，徒手拍桌子，这么屌！”
“啊.....帅哥，你好帅啊！我爱死你了.....我要给你生孩子！”
沈小阳听到，周围的人都在赞赏东方不二。
心里更是气不打一处来，心道。你个糟老头子，凭什么这么牛气，来我这里点些什么花生米，二锅头的。
明明是来闹事的，为啥现在大家都支持你！于是，连忙招呼店里的员工。要给东方不二点教训瞧瞧。
在沈小阳的淫威之下，店里扫地的老奶奶，都扛着扫把跑了过来。而厨房一个做面的师傅更是有意思，左手拿着擀面杖，右手拿着菜刀，风风火火的赶来，就差披个麻袋，脑门上在写我是傻逼二代了。
沈小阳已经被东方不二气的大脑迟钝了，他也不想想。徒手就能把桌子拍碎的人，会是什么小猫小狗之类的吗？就他店里这点人，还不够给东方不二塞牙缝的呢！
此时，面馆里的服务生，厨师...所有人都站在了沈小阳的身后。沈小阳看了看身后站的人，特别是看见那个手拿着菜刀和擀面杖的厨师单（shan，单雄信那个单）泡（厨师的名字就叫做单泡），心里更是有了底气。于是，对着东方不二说道。
“你这个老头子，我就知道是来找事的。提一些无理的要求，你还把桌子弄坏了。你要是现在，道歉并且拿出5000元的装修费，我就放过你，不然的话我让你知道花儿为啥这样红！”
“——哈哈！姜兄，你听他见他说什么没？”东方不二不以为然的笑道：“你骂了我，还让我赔钱给你？你是出门没吃药吗？你以为本掌门是吃素的？你快让我看看花儿为啥那么红吧！”东方不二不屑的看了一眼，站在眼前的这些人。
“——好！”沈小阳对着身后的众人说道：“这俩个家伙，敬酒不吃吃罚酒！跑咱们面馆里面找事，现在是考验你们的时候了，你们去把这俩老头抓住，然后送到派出所！”
众人听完，人血沸腾，考验自己的时候到了。单泡一马当先，提着菜刀，拿着擀面杖。就冲到了东方不二的眼前，牛逼轰轰的说道：“嗨，老逼头。你现在，束手就擒的话。我就放你一条生路，不然我这擀面杖可不是闹着玩的”单泡说完，扬了扬拿在手中的擀面杖。
只见，东方不二迅速的站了起来，以鬼魅般的速度来到了单泡身后。一脚就踢在了单泡的屁股上，东方不二还特意用脚尖对准了单泡的菊花........