“啊.......哦......”单泡还在那里，牛逼轰轰的看着东方不二，等着他做出回答呢。刚想说一句，你考虑的怎么样了。
就在这时，单泡觉得自己的菊花一紧，就像是有一根棍子插进了自己的菊花之中。狼嚎般的叫了出来....
而观眼前的东方不二，早就不见了，单泡下意识的转过身去，看见那蝼蚁般身影的东方不二，又一个飞脚踢了过来，一下就踢在了自己的小弟弟上，于是又是一阵狼嚎.....
“——啊，我的命根子啊！”单泡被踢的很是爽快，把手中的擀面杖和菜刀一下就扔在了地上。双手捂着自己的裤裆，快要哭了一样说道。
“地球太危险了，我要回火星了！这货，不是人，不是人啊，我的鸡鸡被踢爆了，我要去医院啊......”
单泡连滚带爬的跑出了面馆，直奔海城第一医院跑去。也顾不得面馆里的人看他的眼光了，他现在只想去医院找医生看看自己的小弟弟还能不能用了！
面馆里的小伙伴们，再次看见东方不二的身手，全部惊呆了！心情久久不能平复，对东方不二的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾.....
东方不二看着吓得尿了裤子的落荒而逃的单泡地背影，自言自语道：“小样的，算你知趣。本掌门这断子绝孙脚，可是呕心沥血自创的武学。现在还在改进中，要是大成以后，一脚就能让你变成中国最后一个太监。”
东方不二玩味的目光，扫向沈小阳以及他身后的众人，像是在说还谁想试试看。
沈小阳看见被东方不二踢得屁滚尿流，落荒而逃的单泡。心里暗骂道：“废物，让一个老头搞的那么惨。要不是你自己在那里叽叽歪哇的说一些废话，也不至于被老头偷袭，踹你的菊花外加小弟弟，真是该！”
沈小阳还没有晓得东方不二是多么厉害般的存在呢，还以为是东方不二是靠偷袭单泡才打赢的，所以他可不信东方不二能单挑自己身后这些人，于是命令面馆里的员工说道。
“大家听好了，这老头子把我们的好兄弟，单泡的小弟弟给踢了。”沈小阳转过身去，大声的对身后众人说道：“大家跟我一起上，给小单泡报仇雪恨！抓住闹事的人，还面馆一个公正！”沈小阳可不认为东方不二是罗纳尔多，不论踢人还是踢球都那么猛，所以和大家一起冲向东方不二。
面馆员工们，听了经理的话。都勇往直前的向东方不二冲去，谁不想给经理有一个好印象？要是把经理哄乐了，说不定还能升职加薪呢，何乐而不为呢？
在面馆里扫地的大妈，莎碧。都已经扫了一年多的地了，工资还是一个月1380块钱，莎碧大妈早就想让经理给她涨工资了，可是又说不出口，怕沈小阳一怒之下把自己再辞退了，不就赔了夫人又折兵吗？
而如今，有了这么一个表现自己的机会，莎碧可不想错过，刚才她没有抢过单泡很是后悔，如今单泡被东方不二揍得跑了，可把她乐坏了。莎碧比面馆里的一些年轻人，冲的还快，眼吧前（形容很快，一眨眼的时间），就来到了东方不二前方。举起扫把，就打向东方不二打去。
“——啊，吃俺莎碧一扫！”莎碧大妈为了给自己长声势，学着自己的小孙子爱看的神话电视剧里面的孙悟空，打妖怪时候说得话，大声的对着东方不二喊道。
莎碧大妈，可不像单泡厨师那样。再打人之前，磨磨唧唧罗里吧嗦的说一些用不到的话。所以莎碧一边说，一边就用手里的扫把削向东方不二。
东方不二看着眼前，一个老太婆拿着扫把打向自己，一边打一边嘴里还说着鸟语。很是郁闷，东方不二心道。
这美国人开的面馆就是屌啊！刚才一个拿着菜刀和擀面杖的人出来要打自己，现在又不知道那里冒出这么一个SB大妈，拿着扫把打自己。这不是闹呢吗？本掌门连子弹都可以躲过去，还能害怕你个破扫把？
不过对付眼前这个女人，东方不二可不敢使用自己的绝学，断子绝孙脚。
不然，真把眼前这SB大妈给踹出个好歹来。她在赖上自己，可就不好玩了。
再让自己赔偿她，让自己对她负责任，可就坏菜了。
不过又不能让她胡来，真要是让SB大妈打到自己的话，还不让酱鸭子给笑死啊？而她后面还有一帮人，等着自己对付呢！看来，只有这样了.....
...........
“疾如风，快如闪。‘菊花点穴手’”东方不二自喃自语的说道。
只见东方不二抬起右手，右手的大拇指，无名指，小指曲腕。食指和中指紧紧的，并在了一起。
然后以狼狗般敏捷的身法来到SB大妈眼前，双指用力的，在SB大妈上身某个部位戳了戳。然后，又以闪电般的速度冲向人群。
“啪啪啪啪....哒哒哒哒哒....”
一眨眼的时间，东方不二就在面馆里员工的身上都戳了一遍。当然除了经理沈小阳之外，东方不二可不能便宜沈小阳，敢骂自己的人还没出生呢！
被点穴的众人还没明白怎么回事呢，就发现自己的身体发麻了，动都动不了啦。特别是莎碧大妈，还一副举着扫把的样子滑稽的很，让人看了就觉得好笑......
.........
全场寂静！面馆里的人除了姜伢子之外，所有人都瞪大了眼珠子，看着东方不二。
谁能想到这世间还有点穴手的存在呢，刚才东方不二自言自语说得什么菊花点穴手，众人还以为是他脑残说出的话呢。
现在，看见了眼前堪比武侠片的一幕，所有人都惊得彻彻底底的傻掉了，无人再敢发出声音，生怕东方不二也给自己来一下子。
题外话。
【这世间没有什么不存在的事情一说，只是有些人自己不知道罢了。
例如这江湖，门派，武功...之说。都是真实的存在，俗话说的好，有人的地方就有江湖，不过是某些人触及不到罢了！
大千世界，无奇不有。奇人奇事，高人高手，海了去了，只是大家没有发现而已。
如果有一天你遇到了一位高人，那么恭喜你，你也可以和林浩一样屌丝逆袭了！】
沈小阳此时此刻才算真的明白，眼前蝼蚁般的东方不二是多么厉害的存在了。不过他现在才知道，已经为时已晚了。沈小阳生怕东方不二也给自己来一下，所以立刻跪倒在地，冲着东方不二说道。
“爹啊.....刚才是儿子不对，求爸爸放过我吧.....”沈小阳跪在地上，诚恳的说道。
沈小阳现在算是知道了，什么叫做人外有人，天外有天了。看着不起眼的老头，居然是高手。如果自己早就知道的话，借自己几个胆子自己也不敢找东方不二的麻烦啊！更别说，再去骂东方不二了。
东方不二看着跪在地上的沈小阳，眉头皱了皱。
反驳道：“谁是你爹？我可不敢当，你刚才不是很牛吗？还想让我知道知道花儿为啥那么红，你倒是让我见识见识啊！居然，还敢骂我。你知道骂过我的人都怎么样了嘛？他们现在不是植物人，就是已经和阎王做伴了....”
东方不二很是纠结，这还没打沈小阳呢，他就跪下服软了。这也太没趣了，心里的怒火已经消了不少。
沈小阳听完心里一惊！急忙说道：“...爷...爷爷，我错了，孙子我不懂事。你老就把我当个屁放了吧！你大人有大量，放过孙子吧！”沈小阳连忙改口，他可不想让东方不二把自己揍成植物人，他还带着绿帽子呢，可不能就这样挂掉了。
面馆里围观的众人，看着跪在地下求饶的沈小阳，狠狠的鄙视了沈小阳一番。刚才还一副天老大，他老二的样子。现在，又叫爹又叫爷的，真是无耻到了极点！
“——呵，姜兄。看见没有？这吃面还吃出一个孙子来，真是好笑啊！”东方不二对着姜伢子玩笑的道。
“东方兄，魅力还是不减当年啊。还是一样的花见花开，车间车爆胎啊。吃个便饭，就有人认你当爷爷了，在下佩服至极。”姜伢子回应道。
哼，这个二货。就知道得瑟，你说你来人家面馆里吃东西，点什么炒菜啊？这不是摆明了，你是来找事的吗？真是无语了.........伤不起啊......伤不起。