“放过你？那可不行，我可是有规矩的。骂我的人，我可不会放过。你看是我动手，还是你自己来？”说完，东方不二就走到了沈小阳身前。
“爷爷，我是你孙子，你可不能弄死我啊，我以后好好孝敬您老，求求你放过我吧。”沈小阳已经被吓得尿了裤子，哭着说道。
“嗯？既然你这么说，那爷爷我就放过你一马吧。”东方不二坏笑的对沈小阳说道。
“不过，死罪难免活罪难逃。你就自己抽自己二百五个嘴巴子吧，一定要正正好好哦，不然就重新来！”
“是，爷爷。孙子给你磕头了，谢谢爷爷放过我！”说完，沈小阳就用自己双手抽向自己的脸颊。
沈小阳可不敢马虎，知道面前这主可不是好骗的。所以，沈小阳每一掌都用尽了全力。
......................................
“啪啪啪...哒哒哒.....1个.2个.3个4567个...210..247..249...250..”沈小阳激情的打着自己的嘴巴，等自己抽完自己以后。脸都已经肿的和大熊猫似的了，鼓鼓的脸蛋，霎时好玩。
“哈哈哈哈.....哈哈哈哈”面馆里的人，包括已经都被‘定’住的面馆员工们，看着沈小阳肿着的双脸，都不由得哈哈大笑起来。真是可怜之人必有可恨之处啊，让你和人家装逼，这下好没装明白吧？
“爷爷，你看孙子抽的行吗？你老满意不满意？”沈小阳肿着脸蛋，顿顿的说道。
“哈哈，还不错。行了，今天本掌门就放过你了，不过下次你可没有这么好运咯....”东方不二咧着嘴说道。
“行了，不二兄。”姜伢子在一旁说道：“我看你也出够气了，我们走吧。这面也没吃成，下次再来吧，回家吃吧。”
姜伢子可不想在和东方不二在这里闹下去了，他的肚子都已经叫了起来，东方不二是爽了，可姜伢子的肚子可是倒了血霉了....
“好吧，我也玩够了。”东方不二回答道：“走吧，回去吃饭吧。我可是要吃，柿子炒鸡蛋的哦。再给我弄几斤二锅头，我去去火！”
“小意思，管够！”姜伢子说道。
东方不二和姜伢子也不理会面馆里的众人，俩人说完以后就向门外走去。
当东方不二走到面馆最显眼的地方时，看见有个精致的玻璃柜里面摆放的一个金碗。东方不二两眼放光，看着金碗说道。
“这个碗不错，要是能用来吃饭就好了！摆在这里白瞎了，真是暴遣天物啊！”其实东方不二只是感叹的说了一句，他也没有真的想用这个金碗吃饭。他又不是古代的皇上，哪能那么屌！
说者无心，听者有意。
沈小阳听见东方不二说的话，还以为东方不二在暗示自己把这个碗给他呢。于是，沈小阳也顾不得身上的疼痛了。连忙跑到金碗那里，打开了玻璃柜子。小心翼翼地拿出金碗，双手捧着眼前的金碗对着东方不二说道。
“爷爷啊，既然你喜欢这个金碗。那么，孙子就送给你了。”
东方不二心道，这小子你还别说。挺会讨人喜欢的，自己只不过是随口说说而已。他就要把金碗送给自己，看来这小子是真的服了自己了。这小子也算一个人才了，可惜生不逢时啊，这要是放在古代，在皇上面前，绝对是红人啊，不当太监总管都屈才了！
“这个不好吧！本掌门可不是，那种强人所爱的人！”东方不二看着已经鼻青脸肿的沈小阳说道。
“别啊，爷爷！咱们又不是外人，你是我的爷爷啊。”沈小阳一本正经的道：“孙子，我怎么能够算作别人呢？爷爷，你就收下吧。就当孙子我孝敬你的吧！”沈小阳说完，就把捧着手里的金碗递给东方不二。
沈小阳已经被东方不二打的怕了！虽然，东方不二没有对自己怎么样，不过刚才自己抽自己那250个巴掌可是掌掌都没有马虎，都用尽了全力。他可不想东方不二不高兴，要是东方不二不爽了，自己也没好了！现在，只是期盼着眼前的东方不二赶紧手下自己的金碗，然后快点走人。
“哎，看你这么诚心的份上。那我就收下吧！”东方不二瘪了瘪嘴说道。伸手接过金碗，就揣在了自己的兜里，然后继续说道。
“以后，你也别管我叫爷爷了，我这么年轻，怎么会是你爷爷呢！”
“好好，爷爷以后我不叫你爷爷了。”沈小阳连忙说道。
“行了，别贫了。”东方不二淡淡的说：“小伙子啊，以后不要在这样对待老人了。俗话说得好，莫装逼，装逼遭雷劈。这是遇到我了，要是越到个脾气不好的，还不弄死你啊！行了，我走了。以后你要是再想找刺激，就联系我。哈哈.....”说完，东方不二把手伸进揣着金碗的上衣兜子里，迈着风骚的步子和姜伢子就要走出面馆。
“——哎....，帅哥不要走啊！”莎碧大妈也不是什么傻子，现在也知道了东方不二的厉害，所以一改之前的样子，娇滴滴的向要走出去的东方不二说道：“你看，小女子现在还动不了呢，帅哥，你行行好。放过我吧，我也是拿人钱财替人消灾啊，大不了，我也叫你爷爷。你快再来戳我一下，让我可以动吧！我的腰都酸了！”
被东方不二用菊花点穴手，封住了穴道的众人听了sb大妈说的话，才都如梦方醒。对啊，自己还被东方不二定住了啊！这也不是个事情啊，这一会来屎了，来尿了。怎么办啊？于是，众人说什么的都有。
“爷爷，你也是我的爷爷啊。我上有七岁的老母在家卧床不起，下有八十多岁的孩子还要我照顾啊！求求爷爷行行好，放过我吧。”
“老帅哥，你放我小妹妹我吧。我都不知道怎么回事呢，就被你给定住了。你要是放我的话，我就和你谈恋爱，怎么样？”
“老.....老爷爷....，我来大姨妈了。现在流血不止了，你快松开我吧，不然我就大出血，死掉了。我还没有男朋友呢...呜呜呜......”
........
东方不二听了，被自己定住的人说得那些话。心里哭笑不得，也真够难为这些人的了，这种理由都能说出口，真的都是人才啊！21世界缺的是什么？就是这些人才啊！这个面馆，真是卧虎藏龙啊，不由的不让自己不服啊！
东方不二还是依旧迈着风骚的步子走向面馆外面，当他要出面馆的时候。淡淡的甩出一句话：“我没用多大力气，十分钟以后穴道就可以自动解开了，不陪你们玩了，在下告辞了！”说完就和姜伢子彻彻底底的出了面馆....
看热闹的那些人，早就都不吃面了。一直目不转睛的在看着东方不二，这些人看见东方不二离开了面馆，也就都没有在呆下去的意思了。也都跟在东方不二身后，走了出去。边走还边议论着，刚才东方不二使出的那招菊花点穴手！
至此，东方不二面馆之行也算告一段落了。
不过东方不二收获也算不菲了，虽然没有吃到美国面，不过还不是平白无故的多出一帮孙子，孙女。还空手套白狼，弄了一个金碗。
可是谁能想到的是，不久之后。这个金碗居然给林浩带来了天大的麻烦！