海城李家的家中，一道修长的身影，坐落在客厅之中。
此人长的贼眉鼠眼，一看就不是什么好人。
细观此人的头发是烫过的，而且还是颜的黄色。
身上穿着一套阿你妈（阿玛尼）西服，嘴里叼着一支雪茄。与面前一个中年人，交谈甚欢。
“老范啊，事情给我办的怎么样了？”黄色头发的年轻人，抽了一口嘴里的雪茄，对着中年人说道：“那个姑娘，本少爷可是看上好久了。我已经等不及了，今天必须上了她，你懂得哦。”年轻人淫荡的声音传进了中年人的耳中。
“李少爷，我办事你还不放心吗？”中年人恭维的道：“我都和我家那个小子说好了，今天由他当这个恶人，然后你就可以英雄救美了，最后那个小骚货还不得以身相许哦！”
中年人心道。这个李家怎么出了一个这样的人呢？我看啊，这李家的少爷早晚会栽在这上。色字头上一把刀啊，那道他不知道吗？.........
“哼，什么小骚货？”年轻人骂道：“你没长脑子啊，张珂要是个婊子，怎么还会去你那里工作呢？我看十有八九是个雏，不过正合我意。这么漂亮纯真的小处女，我还没上过呢。只要用一招英雄救美，估计她就会被我拿下了。哈哈哈......”
“——是，李少爷。”中年人急忙说道：“不是小骚货，是我口误。还请少爷你原谅，今天我一定会把你交代的事情给圆满的完成！”中年人可不敢得罪面前这李少爷，谁让人家有一个好爹呢？这年头，拼的是爹啊。不是有句话说，学好数理化，不如有个好爸爸吗？.....
“行了，你知道就好”年轻人不耐的说道：“事成之后，以后那个快餐店就由你说了算了。时候不早了吧，我们现在就动身去你的肯德基店里吧，那个小处女也应该上班了吧？”说完，年轻人站起身来，就和中年人离开了这别墅之中，奔向海城唯一，一家肯德基快餐店。
不错，刚才那位长相猥琐，心肠恶毒的年轻人就是这海城里的败类李天二。
海城人都亲切的称他为，海城金枪不老小霸王，李天二在海城很牛逼很屌。犹如神一般的存在。
而他的爸爸，李大刚更是小牛他老子，老牛了！
在海城有权有势，黑道白道的人都认识李大刚，谁敢不买他的账？所以，李天二借着自己老爸的淫威，更是为非作歹。
要说李大刚能不知道自己的儿子是什么德行吗？
不过，李大刚他是老来得子，很是溺爱李天二，所以对于李天二这些年做的那些事，都是睁一只眼闭一只眼。
这也是间接的造成了，如今李天二这副德行....
话说，前些日子。
李天二来自家旗下的肯德基快餐店，吃夜宵。看见了一个长相极好，脾气又好。清纯的学生妹，张珂。
所以李天二，就动了想要占有张珂的想法。不过李天二也知道，像张珂这种来快餐店打工的女孩子，都不是那种拜金女。所以自己那一套完全不行，然后李天二就找到了快餐店的经理老范。
所有就有了，刚才在李家上演的那一幕。
...........
张珂是一个孝顺的孩子，他的父母都是下岗工人。所以，家庭生活并不算多么富裕。可是，张珂学习确实很好，每年都是学校的三好学生。
最近张珂找了一份可以在晚上做的工作，就是在肯德基快餐店当服务生。每天只要工作几个小时就可以了。不但不耽误每天的学习，而且还可以赚一些钱补贴家用，所以张珂很喜欢这份工作。
张珂还是像往常一样，和自己的父母打了一声招呼。脱去的身上穿着的校服，换上每天自己的工作服，出了家门直奔上班的地方。
..................
肯德基，快餐店里。
“妹妹，你还真别说。”林浩手里拿着一块鸡腿，大口的吃着。一边吃一边说道：“这个，坑爹鸡。还真好吃啊，一定不是用地沟油炸的。”
林浩心里想着。都说这个地方东西贵，不过东西还是不错。要是以后每天都可以来这里吃东西就好了，想一想都觉得爽快啊！还好，今天有个傻比给自己花钱，不然的话吃东西也就没滋味了，还是吃别人花钱的东西有味道。
琳儿看着眼前，不顾着形象大口吃这鸡腿的哥哥。心里一暖，笑着说道：“哥哥，你慢点吃，没人和你抢，我的这些都吃不完的，一会都给你吃吧！”
琳儿也不知道自己以后还能不能，像今天这样惬意的和自己心爱的林浩哥哥在一起吃饭了。
因为琳儿她知道，她自己不是林家的人。
她知道自己是因为，已经死去的爷爷上官马云，和林浩的爷爷林震天当初的一个婚约。才来到林家的。
不过如今这婚约，已经不奏效了。林家已经没落了.........
想当初林琳极其反对离家，可是当她来到了林家以后。体会到了全家人对自己爱，林浩哥哥对自己好。
她又不想离去了，况且自己不知不觉之中已经深爱上了眼前这个男孩。
或许是因为小时候，林浩为了保护自己和高年级的学生打架，而被父母回到家中痛揍一顿。
也或许是因为，小时候林浩经常把自己的零花钱给她买糖吃........
林琳知道自己终究，有一天自己就会离开林浩哥哥。而这一天，或许就要不远了..
所以很是珍惜现在，和林浩在一起的时光...
.............
张珂漫步走在街上，回想起放学时候发生的事情。心里很忐忑，明天自己到底应该怎么办呢？那个宋明亮一看就不是什么好学生，自己还被他缠住了，真是倒霉死了。
还有那个叫做林浩的，更是卑鄙下流。都不如宋明亮，想着法的占自己的便宜，还美名其曰的说是为了救自己，真是够无耻的。
张珂走了一会，就来到了肯德基店里。打开了门，走了进去。
.........
“李少爷，这是我的儿子范坚强”老范经理指了指，坐在办公室里的儿子。对着李天二说道：“一会就由他，来当这个坏人。然后，李少爷你就可以出现了。”
老范和李天二离开了李家，俩人开着奔驰250一路狂奔，来到了店里。
老范现在正在给李天二介绍一会出演坏人的儿子。
“嗯，不错嘛。”李天二打量这眼前的范坚强说道：“很有当坏人的潜质，那个，范兄弟事成以后哥哥我送一辆奔驰250怎么样，哈哈”
李天二看着眼前肥头胖耳，一副猥琐样子的范坚强心道。
这个模样，不去当坏人都白瞎了。老范找的这个人，还真靠谱。十有八九今晚就自己可以当新郎了，哈哈.......
范坚强一听李天二要送自己车，心里乐开了花。连忙说道：“谢谢，李大哥。今晚我定不辱使命！你就放心吧。估计，张珂已经来了。我现在就去，找她的麻烦。”说完，范坚强就出了办公室的门。
你别看，范坚强膀大腰圆，长的像坏人是的。
其实，范坚强胆小的很。甚至连杀鸡都不敢看，遇到了下雨打雷的天，他自己都不敢在家。
之所以，他刚才在李天二面前。夸下海口，只是因为李天二说事成以后送自己一辆250轿车。不为别的，就冲这车。范坚强也要把任务完成。
范坚强刚来到店里的大堂，就看见张珂已经走了进来。
因为之前，范坚强的爸爸已经把张珂的资料给范坚强看过了，所以范坚强才认识张珂。
范坚强，找了一个空位。就坐了下来，你说也够巧的。正好坐在了，林浩前方的一张桌子那里。这也注定了，今天范坚强的计划是失败无疑了........