张珂进了快餐店以后，走到值班经理那里签完到，就开始工作了起来。
“哎，那个女服务生过来。”范坚强对着张珂说道。
张珂听见有客人叫自己，回头一看居然是一个膀大腰圆，肥头胖耳的大胖子。张珂皱了皱眉头，迈着莲步，轻盈地走了过去。
我们的林浩小王子，此刻还在细细品味眼前的大餐呢。居然连自己的女神，在身边走过都浑然不知。林浩一边吃还一边想，以后老子要是有钱了。一定把这里买下来，就给自己做好吃的。..
张珂来到范坚强坐的那张桌子前，微笑的道：“这位客人，有什么可以帮助你的吗？”此时的张珂，心里乱糟糟的。经历了一下午发生的事情，早就没有了心思在工作了。不过还是摆出一副笑模样对着范坚强说道。
“我说小姐，你说我要干嘛？”范坚强拍了拍桌子，愤怒地道:“我来这里半天了，也没人理我。怎么的啊？看不起大爷我啊？赶紧的，给我弄点吃的。不然，我叫人把你这里拆了！”
范坚强他可不会武功，向东方不二那样一掌就可以把桌子拍的连渣都不剩。
范坚强为了一会可以刁难张珂，所以才放出豪言。而且自己身后还有老爸和李天二给自己撑腰，所以做起事来，也毫无忌惮了。
范坚强拍桌子的举动，丝毫不差的落入张珂的眼中。张珂又听得范坚强放出的狠话，心里更是如翻江倒海一般。今天到底是怎么了？怎么这么倒霉啊！先是宋明亮，然后是林浩，现在又来一个这么刁蛮的客人，这一天真是够悲剧的了。
“对不起，这位先生。”张珂依旧微笑地说：“让你久等了，你想吃点什么，我马上给你上来。"张珂只想快点解决眼前的麻烦，她可不想在搞的自己生气了。所以，强压着心头的怒火，说道。
“给我来一碗美国加州牛肉面，多加点肉！”范坚强不屑的说道。
嘎？牛肉面？面前这人不会是进错地方了吧？美国加州牛肉面不是在对面吗，怎么搞的啊。
“先生，我们这里没有牛肉面，不好意思啊！”张珂胆颤心惊地说道。
“艹！什么叫做没有？”范坚强站起身来，把自己坐着的凳子一下就推到在地。
大吼大叫地说道：“为什么，没有牛肉面？你是看不起我，还是怎么的？以为我没钱啊，老子有的是钱！”
说完，范坚强把自己的钱包拿了出来，掏出一叠毛爷爷扔在了张珂的脸上。
快餐店里正在用餐的所有人，听见了叫声。都顺着声音发出的地方，看了过去。
大家听到范坚强说的话，然后又把钱洒在张珂的脸上，都不由得同情地看了一眼张珂。
众人心道，这个服务生也是够倒霉的，怎么遇上这么一个主。
你说你来肯德基店里吃牛肉面，不是脑筋迟钝吗？还是缺心眼啊！不过，看这个家伙貌似很不好惹啊，随手就仍出一叠钱，很牛逼的存在啊！
眼前发生的事情，林浩当然也都看见了听见了。不过林浩此时还不知道面前这个女服务生就是自己的女神张珂。
林浩小声地对林琳说道：“哼，妹妹你看那个家伙。多能装孙子，有钱了不起啊？有能耐把钱都捐给希望工程啊，在这里威风什么啊！”
林琳听的林浩说完，放下了在拿着鸡翅的纤手，用纸巾擦了擦，娇小的身躯轻轻的转过身去，看着眼前的一幕。咬了咬嘴唇，叹了气口的说道：“哥哥，那个服务生好可怜啊！”
............................
躲在暗处的李天二看着范坚强做出的举动，和身边的老范说道：“范经理，你的儿子表现的不错吗.挺有做演员的潜质吗，哈哈。我正好缺一个跟班的，你说你这个儿子怎么样。”李天二阴冷的笑着说道。
老范一听李天二说的话，乐的嘴都合不上了。笑着道：“那我就代犬子，谢谢李少爷了。能够为李少爷服务，是我那儿子的福气啊”老范知道，如果自己儿子的真能呆在李天二身边，就算是做一个跟班的也行啊。
他们老李家在海城，都赶上太上皇了！到时候自己的儿子，也算皇上身边的红人了。以后，在海城也可以说是一人之下万人之上了啊......
................................................................................
“......我.....我没有看不起你的意思啊！我们这里真的没有牛肉面啊，牛肉面是对面买的，先生你是进错餐厅了吗？”张珂看着眼前正在发怒的范坚强，吞吞吐吐的说道。
“别狡辩了，为什么人家有牛肉面。到你这里就没有了呢？”范坚强脸红脖子粗的反驳道：“你还敢说我是我走错了地方，你是不是侮辱我的智商呢？我又不是猪八戒，就算我是猪八戒，你也为你是大师兄啊，那么牛，那么屌？”
范坚强说完，都觉得自己害臊。这不是不打自招吗？也真是苦了面前这个妹子了，自己和她无冤无仇，自己还要难为他。要怪只怪她自己长的漂亮吧，被李天二给看上了.......
“没有...我没有那个意思”张珂低下头，低声说道。
“没有？我看你是找抽呢吧！”范坚强用手指指着张珂说道：“小婊子，我早看你不顺眼了。拐弯抹角的侮辱我，我抽死你！”范坚强说完，手指变掌就要朝着张珂脸上挥去。
.................
“林浩哥哥，你快看，那个人要打到服务生了。”林琳不可置信的对着林浩说道。林琳说完，只见范坚强的手掌已经打到了张珂水嫩嫩的脸蛋上。
张珂捂着自己被打的通红的脸蛋，眼睛里挂满晶莹的泪珠。蹲在了地上，放声大哭。
此时的张珂，把压在心里的烦心事统统都释放了出来。
“为什么？这是为什么？自己到底做错了什么，老天要这样对待我。”张珂可怜巴巴的蹲在地上，大声的喊道。
范坚强望着蹲在地上的张珂，心里也很不是滋味。不过，范坚强为了可以得到250轿车。依旧继续扮演自己坏人的角色.......
“哼？还跟我哭？我让你哭！让你侮辱我，我给你厉害瞧瞧”范坚强说完，双手就解开了自己扎在身体上的裤带，要去抽向张珂。
..................................
李天二一看这架势，知道自己就要上场了。于是，掏出装在啊你妈西服里面的小镜子，对着自己照了照，然后往手掌里吐了一口口水，整了整理自己黄色的发型。
迈着风骚地步子，不紧不慢的走了过去......
........
目不转睛盯着前方的林浩，心里犹如炸雷一样。张开着下巴，看着蹲在地上的张珂。
这叫声不是张珂还能是谁？下午的时候林浩都已经领教过一番了。
林浩看着正要拿着皮带，抽打张珂娇躯的范坚强。
如有愤怒的狮子一般大吼道：“放开那个女孩，让我来！”
.................................