李天二正迈着风骚的步子，要去教训范坚强，然后自己好抱得美人归。
就在要到范坚强身边的时候，只听见有个人大吼到，放开那个女孩，让他来。
李天二停住了迈着风骚步子的脚，望向声音的发源地。
看见一个浑身都是肌肉，大约和自己一样的少年。站了起来，向范坚强走去。
李天二心道，这是什么活啊？难道，这家伙也要和范坚强一起教训张珂？如果真是这样的话，那可就不好玩了。
要他收拾范坚强还可以，因为范坚强一定不会和自己玩真的，也不敢和自己来真的。
可是眼前这主，可说不定了。浑身都是肌肉，一看就是能打架的主！
谁知道他和张珂有什么深仇大恨啊，这个时候还要教训张珂。
如果自己顶风的去当好人，说不定那家伙会揍自己........
虽然自己在海城很牛逼，不过还是有些人不认识自己的啊........
所以李天二决定，先看看事态的发展，然后再决定要不要当这个英雄。
.....................................
林浩说完，健步如飞像风儿一样跑到了范坚强身前。
还没等林浩说话，范坚强傻傻的开口了。
“我说，这位兄弟。咋俩远日无怨近日无仇，你为何要叫我是禽兽呢？”范坚强放下了拿着皮带的手，对林浩说道。
本来，范坚强以为是那个小兔崽子，要英雄救美呢。然后自己随便打发一下就好了。
可当范坚强看到了浑身上下都是腱子肉的林浩，心里却是胆怯了。让自己和别人装装B还行，如果要和别人打架，自己可就不行了。别看范坚强长的膀大腰圆，其实他就是个表里不一的货，别人要是一吓他，他就怕的不行了.......
林浩像猎豹抓兔子般速度，来到了范坚强面前。看了一眼正在地上抽搐的女神张珂，心里就像有万只蚂蚁在撕咬一般，很不是滋味。
心里有个声音就像再告诉自己一样，他是你林浩的女人，你要保护他！
林浩大喝：“畜生，你为何要打我的女人？我的女人不是谁都可以染指的！”
范坚强听完大笑，说道。“哈哈，你的女人？你的女人你为何要说让我放开她，让你来？”
林浩听完迟钝了一下，思考了一番。还真是啊，刚才自己说得叫什么话呢。
搞得好像，有个坏人要强x少女，自己看见了，就对那个坏人说，放开那个女的，让自己上。
妈的，都怪网上那些孙子。没事在网上，瞎说什么啊。自己曾经看过这句话，所以就脱口而出了.......
林浩心里告诉自己淡定一定要淡定，我身上有王霸之气呢，我要镇住他。
“怎么的？要你管啊！我的女人我自己收拾行，他人岂能染指？你算那里来的啊，赶紧滚吧。不然，我要你好瞧！”林浩故作镇定的对着范坚强说道。
范坚强一听，心道。
怪怪隆地洞啊，真是怕什么来什么。这家伙，看来不好惹啊！一身腱子肉，说话还很牛逼轰轰的。看来今天自己够倒霉的，接了这么一个棘手的活啊。不过，为了那辆250奔驰。还是必须要继续下去啊，那可是自己梦寐已久的车啊！
“你说她是你的女人就是？她答应吗？”范坚强把自己的腰带，扎在自己的大肚子上，继续说道：“你叫她，她答应吗？赶紧走，别打扰老子教训这个贱货！”
林浩没有理会，范坚强的叫嚣。而是转过身去，用手抚摸着张珂黑色的秀发，怜爱般的说道：“张珂，你还好吗？”林浩也不知道自己是怎么了，总是感觉看见面前这个女孩受到欺负时，自己心的里会难受，不知觉的想去保护她。
张珂感觉到自己的秀发，有人触碰。缓缓的抬起头来，看到眼前是一个不算太帅，但是脸上充满关心的表情的一个男孩。心里感觉暖暖的，有种冲动要去投入面前这个男孩的怀抱。
张珂停止了哭泣，缓缓的站了起来。一双漂亮的眼睛上还挂着晶莹的泪珠，精致的脸蛋都已经被泪水冲花。张珂仔细的瞧了瞧面前的男人，当看见这个男孩是林浩的时候，震惊了！为什么是他？
张珂用自己洁白无瑕的纤手，摆开了正在抚摸自己秀发的林浩。
当张珂自己的手接触到林浩那双大手的时候，张珂心里像是被电击中了一样，一种异样的感觉袭遍全身，很享受。
“为什么，是你？你为什么，在这里！”张珂看着林浩，没好声的说道。
“啊？我来救你啊！你被别人欺负了啊！”林浩收回自己的手，尴尬的说道。
救我？你还是想占我便宜吧！为什么我自己一遇到他，就没好事情发生呢？难道，我们是冤家吗？还真是应了那句话，不是冤家不聚头.......
“别狡辩了，你这个人怎么老是这样？下午的时候，就是说为了救我。现在，我被别人打了，你还来占我的便宜，你到底想怎么样？”虽然，张珂看见刚才林浩是充满关系的表情。可是一想到，下午林浩骑在自己身上那副淫荡的样子，就打心底里来气！所以，张珂认定了林浩就是个猥琐男，是个特无耻的人！
这都那里和那里啊，为什么自己救美女，老是被美女当成要占便宜呢？这英雄救美，美女投怀送抱的事情怎么就不能发生自己的身上呢？自己不是有了王霸之气了吗？难道对这张珂没有作用？林浩在心里感叹了一番.......
林浩急忙摆手，说道：“不是不是的，张珂你听我说，我真的是来帮助你的啊，那个人不是好人，你跟我走吧！”说完，林浩一把就抓住张珂的纤手，拉向自己的位子。
“——啪！”张珂用尽全力，挣脱开了林浩的手，一掌打在林浩没有多少肉的脸上，怒骂到：“无耻，卑鄙，下流！”张珂以为林浩，又要占自己的便宜。所以，这一掌可算是用尽吃奶的力气了。
........................
我们的林琳小妹妹。一直坐在椅子上，静静的看着林浩哥哥去帮助那个服务生。
林琳看到，林浩那英勇的模样，心里对林浩的好感又加深了一些。
林浩哥哥，真的是个好人。为了一个素未谋面的陌生人，都可以挺身而出，那么自己还有什么理由不喜欢他呢？林琳在心里开心的想着。
可是，当她看见林浩的手。放在那名服务生的头上，安抚着。
林琳的心像是被掏空了一般，对张珂的可怜之心减少了，多出的却是嫉妒之心。而当，张珂一巴掌打在林浩的脸上，林琳的心更是犹如刀绞一般。
凭什么她哪样对自己的林浩哥哥？自己这些年都没有给林浩哥哥气受！面前这个女的，算是干嘛的？
琳儿愤怒了，娇小的身躯轻轻的离开了座椅，迈着莲步来到张珂的面前。
“你这个女人，好不知趣！”琳儿双手用力的抓住了，还要抽打林浩的张珂的纤手，气冲冲的说道：“林浩哥哥，为了救你。不惜，冒着被打的风险。而你却这样，对待林浩哥哥！”琳儿说完，狠狠的放开了双手，站到了林浩的边上。
林浩刚想喝斥林琳，为什么要这样对张珂。却被突如其来的一句话，打断了。
“哎，我说。小贱货，你跑什么。我还没教训完你呢，那个小子你赶紧给我边去。小心，惹祸上身！”范坚强望着被林浩抓走的张珂，说道。