海城，美国加州牛肉面，面馆内部。
沈小阳呆呆着望着，那张被东方不二大掌门，一巴掌就拍碎的桌子，心里感叹的想到。
我的老天爷啊，这是终结者做的事情吗？一掌就把桌子拍碎的人物，自己怎么能惹得起呢？刚才自己怎么就不细想想呢，就面馆里这几个废物东西，都不够人家吃的啊！早知道，就算是给自己几个胆子，自己也不敢去招惹那老头儿啊！真是自讨苦吃啊，怨不得别人啊，哎......
沈小阳一瘸一拐的走到，面馆大堂一面镜子面前。看着自己已经鼻青脸肿的脸蛋，摇了摇头，喃喃自语的说道：“真是够晦气的，他妈的。先是自己戴了绿帽子，现在又他娘的挨了一顿揍。金碗也没了，那个死老头怎么不把这个面馆给砸了呢？这样自己也算是报了戴绿帽子之仇了！”沈小阳把那个金碗丢了，当然很生气了，那个金碗可是值好十几万呢！
“咦！”沈小阳一扫之前倒霉的样子，双手一拍，一副茅塞顿开的模样。
奶奶个球的！你李本事，不是让我戴绿帽子吗？那么好，既然我弄不了你，有人可以替我出头啊！刚才那个爷爷，呸呸呸。刚才那个孙子可以啊，我只要把你这个面馆弄的不能营业了，我看你心疼不心疼，让你敢玩我的马子！玩我的马子，是要付出代价的！
沈小阳在心里已经想到了怎么报复让自己戴了绿帽子的老板李本事。
“咳咳，你们这帮废物，要你们有什么用啊！连个老头子都弄不过，明天你们都别来了！全部回家，你们全部被炒了！”沈小阳转过身去，用刚才打字机嘴巴的手，指着面馆里的员工狠狠的说道。
沈小阳已经想好了对策，这办法就是。
让面馆里的众人，把面馆给砸一遍，然后就说遇到抢劫的了，自己的金碗也被抢走了。
这样的话，不但把李本事给坑了，也不会和东方不二有正面冲突，到时候自己就说东方不二是抢劫犯就好了，而且自己的金碗也确实是他拿走的。
不过为了扭曲事实，制造假象，面馆里的服务生才是重中之重。只要大家把事实一改，一心的说是遇到了抢劫就好，说不定警察还能抓住那个老头呢，自己的金碗还能回来呢。
毕竟任凭那个老头再牛逼，也怕子弹吧？不是有句话说，功夫再高，也怕菜刀吗？.......
为什么沈小阳不敢与东方不二有正面冲突？原因很简单，他已经被东方不二的淫威吓怕了，就算自己手里有枪，沈小阳也不敢和东方不二作对了，所以沈小阳才想到这么一个坏招，然后摆出一副愤怒的样子说要开除面馆员工，这一切只是为了一会员工可以听自己的话！
不过沈小阳要是认为东方不二怕子弹可就大错特错了，东方不二是什么人？不管怎么说，以前也是一派掌门的存在啊！别说子弹了，导弹东方不二都能躲过去，除非是原子弹打东方不二.......
此刻，面馆里被东方不二点了麻穴（被菊花点穴手，点住麻穴的人，短时间之内不能活动。）的众人，身体都可以自由活动了。
“哎呀我的妈呀，这是什么活啊！怎么被那个老逼头碰了一下，自己就动不了啊！”
“在面馆工作还有生命危险啊！我要辞职，我不再地球呆了，我要回火星了！.....”
“那货不是人，那货不是人............”
“大晚上，我不是遇到鬼了吧，那个人是怎么做到的啊！”
“据我所知，他用的应该是点穴手，你们没看过武林外传吗？一定是这样的！”
人群中说什么的都有，大家刚刚庆喝自己没被老头弄死都很开心。可当听到沈小阳经理说得话，犹如晴天霹雳一般！
莎碧大妈刚才还念叨，东方不二不是人呢，一听沈小阳说的话，差点没吓死。
自己家里那个性无能的老伴，可就指着自己在面馆里的工资，买保健品呢！如果，自己不能赚钱了，那还了得了？自己多吃亏啊！于是，莎碧大妈像猫抓耗子一般的速度来到沈小阳面前说道。
“沈经理啊，你可不能辞退我啊！和你说实话吧，刚才是我大意了。我以为那个老头是个性无能呢，一点力气都没有。所以我用的是扫把，不然我就拿棍子了。一定会像孙悟空一样，弄死他丫的，你可不能炒了我啊，我没工作了老伴的保健品就没着落了.....哎嗨哎嗨呀...！！！”
沈小阳一听，大喜。他要的就是这个效果，让大家对东方不二有怨气，然后自己好实施自己的计划。
“嗯，你说的还算过得去吧，那你就留下来吧。”沈小阳装作一副听了很有道理的模样，点了点头说道。
众人早把SB大妈的祖宗十八代，全都鄙视了一边。还拿棍子制服那个老头呢，那个单泡不光棍子都拿了，还拿着菜刀呢，都被东方不二一脚踢爆了小弟弟。要不是人家那老头，看你是个女的，他就踢你个丫的了，还在事后装英雄呢........
大家还在心里鄙视莎碧大妈呢，听到小沈阳说不辞职她了，大家一惊！这都可以？于是，大家都开口说到。
“经理啊，刚才我被沙子迷住了眼睛，不然那个老头，我一个人就能打的连他妈都不认识他！”
“老板啊，我要不是大姨妈来了哇，我就能踢爆他的弟弟了哇..卡哇伊卡哇伊.....”
“沈经理，不是我们是废物啊！是那个老逼头太狡猾了！我们防不胜防啊，他会偷袭啊！”
“嗯，你们说得很有道理，那我就不辞退你们了！”沈小阳说完前段话，然后话锋一转继续说道：“你们，恨不恨那个老头？想不想报仇？”
大家伙一听，我的个怪怪啊。刚才只是过过嘴皮子，那还是建立在东方不二走了之上呢。要让自己去找那个老头报仇，那不是闲自己活的时间长了吗？就算是，丢了工作。也不能去找那个老头算账啊，钱和命还是命要紧啊。于是，众人都一言不发。
面前的众人的表情，都被沈小阳收尽自己的法眼。
沈小阳在心里暗骂道：“一群胆小鬼，废物！”
其实，也不怨众人都不敢和东方不二作对。要怪只能怪，东方不二太猛了。只是俩根手指就把一帮人收拾了，如果真把东方不二惹恼了，那后果可就不好玩了.......
沈小阳知道现在不是和众人赌气的时候，自己还要把自己的计划说出来呢！于是，沈小阳说道：“我说得报仇，不是让你们去找刚才那个老头的麻烦，而是另一种方式！你们能做到吗？”
莎碧大妈还在纠结呢，以为沈小阳要让大家伙找东方不二报仇呢。自己要是不去呢，说不定沈小阳就把自己给辞退了。自己要是去呢，还害怕东方不二在把自己定住！谁知道那家伙是不是什么变态，要是再把自己给强X了，那不是坏菜了吗？
莎碧大妈还在心思应该怎么说呢，就听见了沈小阳说的话。于是乎，他立马当先的开口说道：“哎，沈经理你说的这是什么话呢？我都说了，我不怕他。别说是另一种方式了，就是让我单枪匹马去找他，我都不会害怕的！”说完，莎碧大妈把地上的扫把捡了起来。捂在手里，摆出一副大将出征的模样。