大家一看莎碧大妈的样子，打心里低里，发出一句无耻！
大家伙儿连忙一个接着一个说：“是啊，sb大妈说得对啊！我们不怕他，沈经理你就说让我怎么做吧！"
沈小阳看着眼前一个一个的人发出的声音，心里大喜。然后，摆出一副地下挡接头的样子开口说道：”我有一个办法，就看你们敢不敢做了........“说完，沈小阳就把自己的损招讲给了大家。
不过，沈小阳可没有傻到。说是自己要报复李本事，才哪样做的。而是说，那个东方不二很不好惹，说不定是什么武林高手般的存在，只有警察才能制服他。不过，之前是我们再错在前，报警的话讲不出什么理，但是要是把东方不二说成是抢劫的就不一样了，警察一定会全力追击的，况且还有一个价值十几万的金碗被弄走了呢........
大家听完，心里都暗自摇了摇头。这个办法好是好，不过要让大家砸店，大家可以没有那个胆子，都怕事后东窗事发......
莎碧大妈把手中的扫把又仍在了地上，用手挠了挠头，咧着嘴疑问的开口说道：”那李董事长，那里怎么办啊！要是被他知道了，那不就........“
还没等煞笔大妈说完，沈小阳就打断了她的话。一跺脚，怒喝到：”李本事算什么东西！这么些年，是谁给你们开的工资！要是没有我这些年兢兢业业的，你们能工作的这么稳定？和你们明说吧，我早看不惯李本事这些年的做法了，大不了我开一个面馆还雇佣你们！工资比现在高！“
沈小阳现在一听见有人提到李本事，他的心里就恼火。这么多年来，自己给他当牛做马，挣了那么多的钱，然后他背着自己玩他的女人，真是可恨。所以，沈小阳已经绝对和李本事决裂了，才说出刚才一番话来！沈小阳现在的钱，开一个面馆是绰绰有余！
莎碧大妈一听，以后沈小阳要开面馆，这可是一个好机会啊！自己要是把握住了，说不定以后就不用扫地了！所以，莎碧大妈恭维的说道。
“沈老板，我听后你的差遣。你让我往东，我绝对不赶鸡。你让我赶鸡，我绝对不往东！”莎碧大妈对沈小阳的称呼，也从经理变成了老板！众人在一旁，也是附合的说道。
“嗯，不错。接下来，你们就给我砸了这个面馆。然后我就报警，等警察来了，我说什么就是什么，大家懂了吗！“沈小阳赞赏的看了一看莎碧大妈继续说道：”以后你们就和我混了，今天所有人都有100元的奖金！不管砸不砸的人，我只是希望不砸的人以后不要乱说，不然我沈小阳也不是吃素的！“说完，沈小阳就把自己的海绵宝宝钱包拿了出来....
莎碧大妈早就认定了，以后要和沈小阳混了。
当她听见沈小阳还要给发奖金，可把她乐坏了。这不光自己砸东西享受快感，而且还有钱可以拿。顿时，身体像离线的箭一般跑到收银处，双手抓起收银台的电脑，就一下仍在了地上。边仍边嘴里念叨的说：“以前老娘我，天天擦你。给你弄的干干净净的，今天我终于可以报仇了，哇哈哈哈..爽啊爽.....”莎碧大妈很享受这种砸东西带来的快感，于是更加卖力起来，看见东西就往地上仍。计算器，电话，招财猫.......种种东西，都没有逃脱莎碧大妈的魔掌。
沈小阳一看莎碧大妈这么猛，于是得意的开口说道：“嗯，sb大妈做的不错，奖励500！”沈小阳说完，面馆里的众人大吃一惊，我了个乖乖，这砸东西砸的多还给奖金啊，真是屌炸天了！这辈子也没听过，那里有公司，鼓励员工破坏公司的财务啊，这沈小阳不但鼓励，还给奖金。于是乎，一干人等干什么的都有，不大一会整个面馆就沸腾了起来。
“咣咣咣~~~~咚咚~~~~啪啪~~~~~”沈小阳听着众人，打砸面馆里的东西发出的声音。嘴唇上挑，阴冷的笑了一笑。
沈小阳轻轻掏出自己揣在上衣里面的苹果手机，这个苹果手机是当初沈小阳用自己的肾换来的，很是珍贵的！慢慢的按了按，通话数字键拨了11.0.
“喂，你们快来啊，我们面馆被抢劫了，遇到黑社会了，我们是海城美国加州牛肉面。啊啊啊~~”沈小阳说完，急忙就挂断了。自己也加入了，打砸的大军。
.........................................
海城，坑爹鸡快餐店，店内。
“喂，我说小贱货，你跑什么跑啊！”范坚强看着远处的张珂，说道：“边上这个小逼崽子，你给滚，别在我面前玩英雄救美。就这样的，也就是个屌丝的货色，回家打飞机去吧....”范坚强一边说，一边走向林浩那边。
林浩刚要训斥林琳不应该那样对张珂，就在这时听见了范坚强的叫嚣，于是转过身去。瞪了瞪眼睛，用自己的大手指着范坚强说道：“你管我呢，他是我的女朋友，你赶紧给我滚，不然我弄死你。”林浩也不知道为什么，自己就说出了张珂是自己的女友，林浩很享受这种感觉。
女神小张珂听见林浩说她是林浩的女朋友，心里更是气的能装下一头大象。张珂以为林浩还在占他的便宜，于是红润润的小嘴开口说道：“谁是你的女友，你个流氓，你赶紧走，我不想看到你！”张珂，几乎是喊的说出来的。
范坚强一听，哎呦喂这可真好玩啊。人家那个服务生，压根就没把面前这个小子当作一回事情啊。范坚强都同情林浩，自己好心好意的帮助她，而人家就是不领情啊.......
“哈哈，小子你听到没有，人家叫你滚呢！赶紧的走吧，别逼我收拾你。这小妮子今天我必须狠狠的收拾她！”范坚强在一旁笑哈哈的说道，然后直奔张珂走了过来。
林浩听完心里暗自说道，哎！我本将心向明月，无奈明月照沟渠啊。不过，林浩只是感叹而已。林浩可不想让张珂，再受欺负。于是，大步一迈抓住张珂的纤手，拉着张珂就要出去.......
我们的林琳小妹妹看见林浩抓住张珂的小手，心里感觉空空的，有一种要哭出来的感觉。为什么哥哥对那个女人那么好？哥哥都把自己忘在这里了，难道哥哥不喜欢我吗？这是为什么，这是为什么.......
林琳有些恼怒的用力一跺脚。如果，此刻有眼力好的人可以看到。琳琳脚下的一块地板，已经有了许些裂缝.........
范坚强看见林浩把张珂弄走了，心里慌了。这还了得了？这要是把张珂弄走了，那今天自己的任务不就是完不成了吗？自己的250轿车怎么办啊。于是，范坚强迈着无比迅速的步子就去追赶林浩。
此时的琳琳已经很生气，自己的内力都已经不受控制了。这些年，林琳都没有使用自己的内力，而今天自己的内力居然不受自己的控制了，足以知道心中琳儿的心里有多么的喜欢林浩了。
林琳看见范坚强追赶林浩的背影，心里想到。都是你这个混蛋，破坏了我和林浩哥哥在一起的时光，于是大喝的说道：“混蛋，你有种就过来。不要去追林浩哥哥！”琳儿此话一出口，范坚强的脚步就停了下来。
范坚强正追的来劲呢，就听到后面林琳的叫声，于是乎停下了脚步。转过身去，范坚强看见林琳那娇小的身躯，心里就有些乐了。真是有意思啊，这里还有一个美女救英雄的角色呢，真是好玩啊.......