范坚强转过他那膀大腰圆的身躯，对着面前的林琳说道：“哎呦喂，这又是谁家的小孩啊。怎么也和那个傻小子似的啊，你们是兄妹吗？真是有意思啊！”范坚强傻傻的说道。
“有种你就过来！”说完，琳儿丹田运气。手掌弯曲，把内力聚集在手掌之上。琳儿心里已经暗下决定，要狠狠的教训一下范坚强。所以她今天不得已，只能使出好多年都未用的内力了。
范坚强看着林琳的叫骂，心里顿时不耐烦了。自己怎么说也算是活了二十多年的人吧，今天居然被俩个小娃娃痛骂一顿。所以，范坚强也顾不得去追张珂了。
“哼，小婊子在我面前装什么装？我看你是欠打吧！”只见，范坚强举起右手就打向我们的琳琳小妹妹。
林琳的眼睛眯成一条缝，看着越发越近的范坚强，伸手就要拍在范坚强的胸口。假如，琳儿这一掌真的打在了范坚强的身上。那么，范坚强就算是不死，下辈子也生活不能自理了。
琳儿可不会怕事后惹什么麻烦，因为她的身后是富可敌国的上官家族。别说打伤一个人啦，就算是杀掉几个人，都不会有什么事情的！
林浩在前方听见了范坚强的骂声，连忙转过头去。而当林浩小王子看见范坚强举起的右手，心里一震翻江倒海。
奶奶的，敢打我妹妹？真是以为小爷我是吃素的啊！看我今天不打你一个满脸花呢，不揍的你连你妈都不认识，我就不叫林浩！
林浩急忙的就松开了紧紧抓住在张珂纤手的左手，然后以老鹰抓小鸡般的速度就来到了范坚强身后。抬腿就是一个大飞脚，狠狠的踹在了范坚强的屁股上。
范坚强还以为自己收拾一个小丫头片子，绰绰有余呢。
可是谁能想到，还没等自己的手打在琳琳的脸上。他自己就已经被踹翻在地。
琳儿望着一脚踹过来的林浩，心里怒火全消。用一双充满爱意的双眼，紧紧的盯着林浩。而双眼中已经有了少许些的泪珠。
其实，林浩并不是一个会打架的人。至少他从长大到现在，加在一起多没有打过几次架。他的那些打架招数，都是一些小时候的路数。林浩自打上了高中以后，就再也没有和别人打过架了。他努力的使自己变成一个好学生，因为他知道，只有好好学习才可以有机会上大学......
林浩此时的目光已经和林琳碰撞在了一起，林浩看着琳儿眼里的泪花。自己的心如万蚁吞噬，很不是滋味。
心里已经被怒火填满，林浩现在要做的事情就是找个人出气，而这个人就是先打张珂，然后有惹了琳琳的范坚强！
“我艹你妈！”愤怒的林浩，看着还在地上趴着的范坚强脱口而出。
林浩不管三七二十一，一屁股就坐在了范坚强的身上。然后举起双拳，一顿猛打！边打边嘴里说道：“你妈了个蛋的！敢欺负我妹妹，我打死你！让你狂！”
如果，现在躺在地上的范坚强能起来和林浩。拉开架势，狠狠的打一架的话。或许，鹿死谁手就不一定啦。因为，林浩其实也是一个表面看似很威猛的男人，可是遇到会打架的人就不行了。毕竟，林浩的实战经验还很弱......
可惜的是，范坚强还不如林浩呢。他天生就胆小，只会装牛b。不过他也只能对一些平常人装装罢了，如果遇到不好惹的，范坚强就会吓得落荒而逃。这也就注定了，今天林浩会成为胜利者，会成为英雄！
“好汉饶命啊！别打脸大哥，我是靠脸吃饭的！”范坚强现在也不管什么脸面问题了，他已经被林浩揍的蒙圈了！只能开口服软的说道。
林浩早都已经打的癫狂了，范坚强的声音都被排斥在了林浩的耳外。林浩只是依旧机械般的挥动自己的双拳，狠狠的打在范坚强的身上。
“爷爷啊！我错了啊。你是我亲爷爷啊！”范坚强也顾不得什么任务了什么轿车了，毕竟他也不是傻子，命还是比轿车重要的。没了命还玩个蛋啊！范坚强几乎吼的说出来的。
此时的林浩也打的累了，毕竟林浩也不是机器人，有着无休无止的力量。当范坚强那有些服软语调的话，传入林浩的耳中，林浩才停下手来。
然后林浩站起身来，整了整理战斗过后的衣衫，然后牛逼轰轰的对着还在捂着脑袋躺在地上的范坚强说道：“古有，吴三桂冲冠一怒为红颜。今有，我林浩小王子王八拳严惩淫贼！”说完，林浩就快步走向林琳。
林浩知道，那个躺在地上的人，就是一个软蛋。要是遇见一个脾气暴一些的人，他就会怕了。林浩已经知道了范坚强的底细，所以也就不和他废话了。
“妹妹，你有没有什么事情啊。别怕，哥哥会保护你的！”林浩望着还在呆呆站在原地的妹妹，丝毫没有在意之前的事情，淡淡的说道。
琳琳望着眼前那为了自己大打出手的少年，心里的最后一道防线也轰然破碎。放声大哭了起来，然后一下就扑到了林浩的怀中嚎嚎大哭。
“哥哥，琳儿好委屈。呜呜呜~~~~~”此时此刻的林琳，那还有着什么庄正的形象了。只是一副小孩子受了欺负，然后回到家中哭着找父母的小屁孩啦。
林浩轻轻的拍了怕林琳柔软的后背，用自己的额头顶在了林琳的头顶。关怀的说道：“不怕了妹妹，坏人被哥哥教训了，不要怕哥哥在呢。”林浩闻着那少女身上特有的体香，陶醉的陷入了沉思......
自己对面前的这个妹妹仅仅只是有着亲情吗？林浩不由得想到。或许，自己不知在什么时候就已经喜欢上了自己的妹妹吧。虽然很荒谬，但是这个事实啊.....
我们的林浩小王子还在纠结的想着，这以后怎么办呢。毕竟林琳是他的妹妹，自己对他有想法，真是有够下流的了。可是，林浩怎会知道。他和林琳是有婚约在身呢？......
.......................
刚才林浩大大出手的一幕，在店里的所有人都已经看到了。
当然也包括，穿着一身啊你妈西服的李天二。
李天二站在离着林浩不远处的一张餐桌前，瞪大的眼珠子，一副惊掉了下巴的模样。
心有余悸的想到。我勒个去，还好自己没向前啊。不然自己此时此刻，也会和范坚强一样吧。还好自己有先见之明啊，看来面前这个浑身都是腱子肉的少年不好惹啊！不过，为什么他一会拉着张珂的手，一会还抱着另一个女孩呢？......
李天二这个人和别人有些不大一样，李天二如果搞不懂一件事情的话，那么他就会发狂。不知道是不是他有些心理变态，还是怎么的......
于是，李天二决定。上前询问林浩一番，问问他到底为什么一会拉着张珂的手，一会还抱着另一个女孩。
其实，李天二也算得上一个好人了。只不过他从小就被自己的父母溺爱，自己想做什么就没有做不到的，想要的东西就没有要不到的。所以，这也就造成了李天二如今这个样子。
不过，李天二天生就是一个色魔，这一点也不是知道是不是继承他的老爸，据说他的老爸当年的妻子就有不下一手之数，而最后怀上了李天二这个女人才变成了李大刚的老婆......