李天二当然不会是个傻子，不然他也不能在海城闯出一些名声。虽然，这些名声都是臭的。不过没有点头脑的人，也不会想出英雄救美泡妞的这种办法。
李天二决定用这个快餐店的老板的身份前去询问林浩，发生了什么事情。然后再套一套，林浩和这个俩个女孩的关系。李天二既然已经想到了接近林浩的办法，于是也不再耽搁......
只见，身穿啊你妈媳妇的李天二。又把自己装在上衣里面的小镜子掏了出来，然后对着自己整理整理发型，又迈起无比风骚的步子，奔向林浩那里。
此时的服务生，毕夜生小同学早已经看得目瞪口呆。当他看见林浩骑在范坚强身上的那一刻，顿时傻了眼。当然，毕夜生不会认识范坚强。因为毕夜生平时连范坚强的老子都不怎么看到，他只是知道这家餐厅是海城有名的李氏集团的。
毕夜生站在原地，不由的在心里自言自语的说道。
我滴老天爷啊，看来自己的分析绝对没有错误啊。那个叫做林浩的家伙，就是个扮猪吃老虎的牛逼人啊。打起架来一点不拖泥带水的啊，看看这才叫高手啊。看来今天是真的走狗屎运了，看看以后那个不开眼的服务生在找我麻烦，这以后出去玩心里也有底了啊。顿时，小逼对林浩的敬仰犹如滔滔江水连绵，一发不可收，又如黄河泛滥........
林浩还要开口安慰一下妹妹，就在此时。李天二停住了风骚的步子，说道：“那个，这位兄弟。有什么什么事情啊，有需要我帮助的吗？”李天二知道，套话是需要一步一步来的。不可能上来就问林浩和那俩个女孩有什么关系吧？不然，说不定也会和还在地上躺着的范坚强一样的下场了......
林浩转过头来，望着李天二那张贼眉鼠眼的脸。翻了翻白眼，开口询问道：“嗯？你是什么人，和你有关系吗？”林浩可不想现在在惹出什么麻烦，如果再来一次刚才哪样的战斗，说不定他都的累死。林浩现在毕竟还是一个学生，体力总是有些不能和成年人相提并论的。
“啊？那个这位小兄弟你误会了，我是本店的老板！”李天二提了提自己的裤子，继续说道：“我听到员工和我说，这里发生了一些事情，所以我特意来询问一下！”话完，李天二在心里都不由得佩服自己。自己编的实在是太好了，要不是刚才看见你那么能打，我早就过来一巴掌给你甩墙上，抠都抠不下来了。
“你和那个人认识？”林浩攥起了拳头，目光霎时充满凌厉，询问道。
林浩知道如果这个所谓的老板和躺在地上的大块头认识的话，那么事情就不好办了。这个老板一定会帮助那个大块头的，弄不好自己还得挨一顿揍。谁让刚才自己下手那么猛了，如果真是这样的话，自己挨揍没关系。可是，自己身后还有俩个一定要保护的女人呢。
虽然林浩知道自己几斤几两，可是就算是拼死林浩也不会让任何人伤害到自己的妹妹和女神的！所以，林浩摆出一副全力迎敌的姿态！
呆呆站在原地，目光里面透着一丝不安与害怕的李天二急忙开口道：”那个这位小哥，我想你误会了。我不是来替谁出头的，刚才发生的事情我都知道了。你做的是正确的，我只想过来看看你有没有受伤，需不需要我的帮助！“
刚才林浩那副模样，一丝不差的全都落入在李天二的眼中。李天二早在前十分钟，就已经看到了林浩那霸气测漏的王八拳。心里早都把林浩当成一个特能打架的主了，虽然说那个范坚强是自己的人。可以李天二可不傻。他可不会为了一个废物，得罪一个那么狠的角色。
这也就注定了，李天二在未来一段时间内都会恐怕林浩的原因......
闻言，林浩缓缓松开了紧握的拳头，长长的舒了一口气，淡淡的开口道：“老板果然是深明大义的人啊，还好还好，没什么大伤。不过，我打碎了你店内的东西。我赔给你钱吧！”说完，林浩就要拿出，刚才要交给毕夜生的那俩百快钱递给李天二。
李天二见状连忙摆了摆手，战战兢兢的说道：“这件事情，还要赖我啊。你是为了我们店内的服务生出头的，我怎么会找你要打碎东西的钱呢。我还要谢谢你呢！”李天二可不敢接过林浩的钱，谁知道这主是怎么情况啊。刚才一副天老大，他老二的模样。现在急速转变，说不定有什么事情在里面呢！再说，自己也不差这几个钱。就算打死自己，自己也不敢收堪比瘟神的人的钱啊！李天二不由得在心里想着。
“那好，那我就不矫情了！”林浩连忙又把自己的钱收了回来，然后看着李天二说道：“谢谢你了，你真是个好人啊！”此时，李天二的形象在林浩的心目中高大无比。当然，这原因还是因为李天二没有让自己赔偿打坏东西的费用才产生的！
“没事的，不客气。我们可以做朋友的！”李天二连忙摆出一副很高兴的样子，伸出手来对着林浩说道。
一手抓住了李天二修长的手，然后轻轻的捏了捏的林浩开口说道：“真是不好意思啊，给你带来麻烦了。那个人怎么办啊，不然我报警吧”话毕，林浩掏出自己山寨牌的苹果手机就要打给警察叔叔们。
李天二一看，这还了得了？这要是把范坚强弄了进去，以范坚强那个废物玩意的性格。弄不好还不得把自己供出去啊！虽然，李天二不怕进局子。但是，如果让面前这家伙知道了自己就是幕后的操控者，那还不得打的自己也趴在地上起不来啊！其实，人有了一定地位以后。就不会收到条律的制约，但是他们会很怕那种疯人的。为了某些东西，连命都不要的人。当然，在李天二心中，林浩就是这样的人！
“别啊，交给我吧。一会我会叫人送他去警局的！”
“那好吧，麻烦你了老板。”说完，林浩就不再理会李天二然后转身看向还在低头的林琳。他可不能在和李天二废话了，他还要安慰自己的妹妹呢。要是妹妹被吓到了，可就不好玩了。
傻傻的林浩还以为林琳是个小女孩呢，他岂能知道。如果不是他突然跑了出来，打断了林琳的一掌。不然的话，那个范坚强此刻就算不死，也不能善终了。
“妹妹，不要怕。哥哥永远会站在你身边！”充满关怀的细细的声音，从林浩的口中传出，飘荡进了琳儿的耳中。
林琳柔软的娇躯一震，万般哀怨都顷刻见烟消云散。泪珠又不自觉的涌现而出，猛然伸手抱住林浩，咬了咬娇唇开口道：“林浩哥哥，我爱你。”琳儿的情感已经控制不住了，女孩就是如此。当自己遇到危险的时候，有个男人可以挺身而出的话，那么就算那个女孩是铁石心肠也会融化的！