林浩被妹妹突如其来的举动吓了一跳，不过过了一会却又是很享受。因为，林浩觉得自己的胸前被俩只软柔压得居然喘不过来气。不过，却又是很享受.......
林浩还在享受中，听见了林琳说的话。犹如炸雷，离开脱离了妹妹的怀抱。摆出一副不可思议的模样疑问的开口道：“妹妹，你刚才说什么？”林浩有些觉得太荒唐了，自己的妹妹居然说爱自己，这也太疯狂了吧。虽然，俩人没有什么血缘关系。但是，毕竟也是名义上的兄妹啊！这个确实有些不伦不类吧.......
此刻，被林浩甩出怀抱的琳儿小妹妹也有些清醒了。自己刚才真的太冲动了，不但自己的内力没有控制好，而自己居然把心中对林浩的爱意，也说了出来。真是糗大了！
当然，琳儿本来就是一个很聪明的姑娘。眼睛一转，就想到了办法。于是，整了整理自己的心情。用纤手擦了擦脸上的泪珠，皎洁的说道：“那个，我们是兄妹么！我当然爱你咯，哈哈！我的脸都哭花了，我先回去了哥哥。嘻嘻~~”说完，那精致的脸蛋上爬上一抹淡淡的红晕，急速的跑开了。
琳儿小妹妹在经过张珂的身边时，俩女的目光却撞在了一起。俩个小美女，都皱了皱眉毛，然后心跳加速。都有一种说不来的感觉，最后这种感觉在林琳离开走出餐馆的时候，才猛然消失......
站在原地的林浩，用手挠了挠头，不觉明里的自言自语的说道：“这都什么和什么啊？.....”。然后，目光又转向离自己不远处的张珂，林浩摇了摇头，似乎像是在心里做了什么决定一样，猛然走向张珂。
此时的李天二已经傻了，为什么傻了？因为，李天二刚才看见了林琳小妹妹。这一看不要紧，可把李天二的内心冲击了！太美了，太萝莉了。好似唐伯虎看见了秋香一样，一见钟情！这种感觉很奇妙，无法形容......
“你....你还好吗？”林浩支支吾吾的对着面前的女神细声说着。现在的林浩那还有刚才打范坚强那威风的模样，不知道为什么林浩只要一看见张珂，自己的心就跳的很快，说话也是吞吞吐吐的。也许，这就是喜欢一个人的原因吧？
看着眼前，脸色红彤彤的男人。张珂心里也是暖意浓浓，这个男人为自己出头，或许自己刚才确实错怪了他吧。
“还好啦，你没受伤吧？”张珂淡淡的开口，丝毫没有刚才怒气冲冲的样子。
闻言，林浩瞬间俩眼泛光，咧了咧大嘴，然后双眼微闭，在心里YY着。
哈哈，看来自己的霸王之气，可算把这个小丫头镇住了。说不定，现在乘机表白，弄不好还能成了呢！真是皇天不负有心人啊，早就说过像自己这么帅的男人，怎会不讨女人喜欢呢。只是，时机未到而已了，今天，自己终于可以一亲女神的芳泽了！幸福来的太突然了，下午女神还针锋相对，现在就变成了这幅模样.......
其实，这事也不能说林浩是个好色之人。毕竟，这事情在谁的身上，都会陷入无尽的遐想。好比自己暗恋多年的女神，突然对自己那么好，谁还不往那个方面想啊？所以，林浩此时此刻有这等想法，也是情有可原的啦。
可惜，俗话说得好。落花有意，流水无情啊。人家张珂只是因为林浩刚才帮助了自己，所以才略表关心的，说了一句。就算是别人，张珂也会这样的。
可如今林浩那副色眯眯的表情又丝毫不差的落入张珂的眼中，此时面前的林浩，还如放学时的那一般，眯着眼睛，咧着嘴，活生生一幅色魔的模样。
气的张珂，小脚一跺，俩只修长的手臂，插着芊芊玉细的腰肢，瞪了林浩一眼道：“哼，还是一幅色鬼的模样。狗改不了吃屎，不理你了。”看着林浩那副样子，张珂刚刚平静下去的怒火仿佛又被点燃一般，说完，不再理会林浩，迈着莲步，走向了工作的地方。
坑爹鸡餐馆里，俩腿紧紧并在一起的林浩。还在脑海里YY着呢，可听到张珂的话后。
脸色立马就阴沉了起来，略发沧桑的脸颊不由得紧紧的抽动了一下，心里傻是失落的苦笑道：“真是，乐极生悲啊！哎.....伤不起....”说完，林浩也不想在此地多留。毕竟，这个地方已经没什么呆下去的意思了，那个范坚强也被他教训了，一会警察也就来了。所以林浩再三思考以后，决定还是先走吧，不然警察来了以后免不得要费上一番口舌。
还没等林浩迈出步伐要离开的时候，林浩身后的李天二却是傻傻的说了一句。
“哎，这位小哥不要急的走嘛，我请你再吃些什么，我们聊一下嘛，我这个人很喜欢交朋友的”突如其来的一句话，止住了林浩的脚步。
归根结蒂李天二只不过是想问一问，林浩和那俩个女孩的关系。而且自打李天二刚才看见了林琳以后，李天二就像这怎么能联系上林琳。因为李天二觉得，林琳貌似就是自己的真爱，自己那颗许多年都没跳动过的心，见过林琳以后，居然犹如敲打的鼓一般，砰砰只响.....
林浩慢慢的转过了身去，仔细盯着李天二皱了皱眉头，像是在查探一番李天二有什么什么目的性一样，许久过后林浩摇了摇头，淡淡的开口说：“多谢，老板的好意了。在下心领了，不过还有要事在身，就先走了......”说完，林浩就要离开，因为林浩觉得自己和老板非亲非故的，老板对自己突然那么好，一定像是有什么阴谋是的，所以还是找个借口早些离开为好！
林浩其实那里有什么要事在身啊，他也没有什么女朋友，自己的山寨苹果手机，十天半俩月都不曾响过，响过的时候也只不过是10086客服催林浩交花费而已。
要说李天二也真算着上一个人才了，毕竟在这海城摸爬滚打这么多年了，不管怎说自己的大明也是略有名气了，有着十足的社会经验，这不。刚才林浩那一个仔细瞧自己的举动，已经被李天二收入眼中。遂即，李天二只是在心里淡淡一笑，似乎明白了什么，笑着开口说道。
“小哥，你误会我了。我没有什么别的想法，只是鄙人好交朋友而已。希望，小哥可以赏脸让本人请你吃些东西吧，就权当刚才你为了本店服务生，不被恶人欺负，我报答你吧！”要说，李天二也真是能够掰扯的啦。自己有的私心的一件事情，硬被自己变成了答谢宴。这也足以见面，李天二的智商还是很高的！
闻言，林浩的身躯也是顿了顿，林浩在脑海里飞快的想着这件事情的利与弊。不大一会，林浩在心里说道：“我也没什么好图的，或许老板真的是想谢谢自己吧。反正有人请客，不吃白不吃。刚好自己还没有吃好呢，有个笨蛋想请自己吃饭，还不好？”也不愿林浩有着这等想法，毕竟林浩只是一个学生，而且还是一个屌丝学生，有什么可图的？既然有人请吃东西，何尝不好呢......
“既然，老板这么给面子。那我不能敬酒不吃吃罚酒了，好吧！”林浩有些得意的想了想，今天自己真是走了狗屎运了，接连俩个人请自己吃东西。而且这请客的人，级别还是越来愈高。这样下去，说不定下次请自己吃饭的就是海城的公安局局长了！
说完，林浩就径直走向李天二。俩人有说有笑的，寻到一个偏僻的桌子，不理会还在看热闹的人地目光和还在躺在地上发出细微声音的范坚强。一屁股坐了下去，等着服务生前来点餐......
要说这世事无常，无巧不成书。林浩刚才所想的，在日后不久就发生了。
这海城的举足轻重的公安局长真的就请了林浩吃了一顿大餐，不过这是后话了......