海城，公安局。
一道门上悬挂着刑警一队大队长的黄色牌子，房间的内部。
一名长相秀美，三千黑色长发及腰，有着一双闪亮亮的大眼睛的女子。穿着一套警服，躺在沙发上，纤手捧着一本名叫被盗窃的信的书，在洁白的月光下，仔细观看，别有一番风味......
“铃....铃....”一段急促的电话声音响起。
女子放下手中的书，慢吞吞的坐了起来，修长的美腿穿上了黑色的皮靴，直起身来，极不情愿的走到了办公桌那里，看着正在发出声音的内线电话，不由得柳眉微蹙，修长的白嫩嫩的手拿了起来。
“喂？刘队长啊，不好了，出大事情了！”一名男子慌忙的声音，落入女子的耳中。
“嗯？怎么了？怎么慌里慌张的？冷静一下，跟我说说出什么事情了！”女子一改刚才极不情愿的表情，脸色有些慎重起来，不慌不忙，不咸不淡的开口对着电话里面说道。
电话那边仿佛体会到了女子有些淡淡的不满，于是连忙平伏了一下心情，一点也不带有任何感情色彩的语句吐口而出：“海城，美国加州牛肉面。发生了抢劫案，一个价值二十多万的金碗被抢，店都被砸了......”此话一出，女子的脸色更加难看起来，还不等电话那边讲完，立刻扔下电话，直奔房门而出。
........
老范，刚才厕所里面出来。映入眼帘的一幕，把老范惊的好比一只兔子见到老虎一般。怎么自己就离开了一会，范坚强怎么就倒在地上了呢？本来老范以为，今天的事情易如反掌就可以做到。所以，他等李天二上场的时候，就去了一下厕所。毕竟，他也不是什么好喜欢看热闹之人.......
老范迈着沉重的步子，来到了躺在地上的范坚强的身边。蹲了下去，看着已经昏迷不醒的范坚强，老范心里犹如火山爆发一般喘着大气，眼睛瞪着大大的，好似要出来一般。而且双拳紧紧的握在了一起，大声喝到：“是谁干的？”老范已经丧失了理智，毕竟谁的儿子被人揍成了这副德行，谁不暴走啊？
离着老范最近的一名服务生，听见了老范的喊声。连跑殆颠的奔向老范，连忙摆出一副有事你说话的姿态。这名服务生叫做肖二是一个特二的人，他没什么本事，就是会取悦老板，所以一看老范有事，连忙就跑了过来。
“这，是谁干的？”老范阴沉的脸，用手指了指地下的人，开口问道。
肖二一看老范这架势，连忙说道：“是那个人弄的！”说完，肖二指了指正在桌子上交谈的林浩那张桌子.
老范顺着手势望去，看完。老范的心情犹如翻江倒海一般，周围的空气都变得有些气愤的味道。老范松开了手，望着那张桌子，心里暗暗自道：“李天二，你真他妈的不是人。居然，下手这么狠。而且，打完就把我儿子撂在这里了。不问不闻。”老范还以为，是李天二为了上演英雄救美所以打的范坚强呢，他那里知道发什么了什么事情。
要说今天林浩也真是够幸运的了，此时，他正背对着老范。而李天二坐在他的对面，所以老范看到的人不是林浩，而是李天二。老范只看到了林浩的背影而已。不然的话，林浩今天可真算是摊上大事了，自己本来打架功夫就很菜，要是此时老范来找麻烦那不惨了？不说老范是不是个打架的手子，光说他身后的服务生就够林浩喝一壶的了。
看着地上，还在发出微微的痛哭呻吟声音的范坚强，老范的目光又再次阴冷了许多，双手又狠狠的用力攥在了一起，目光扫向李天二。
此时的李天二和林浩聊得不亦乐乎，毕竟李天二也算一个上位者了，为人处事的本领那就不用说了，几句话就把林浩和俩女的关系弄清楚了。李天二知道，张珂自己是泡不上了。不说这面前的林浩是个狠人，和他强媳妇那不就是找揍吗？还有就是，李天二已经喜欢上林琳小妹妹了，因为他觉得林琳就是他的真爱，所以极力的讨好林浩，或许这是一个突破口。
李天二笑嘻嘻的和林浩说着自己以前的故事，当然他不能说自己是个大色鬼。用今天这种烂招，都不知道上了多少个女孩了。而他却说他自己是个三好学生，没事的时候就付着老婆婆过马路什么的。给林浩听的晕头转向的.......
李天二一脸笑的好像自己中了五百万一样的表情，丝毫不错的被老范看见眼里。老范还以为李天二正在吹自己刚才的英雄事迹呢，老范早已经把李天二对面坐的人当成了张珂，要说这老范也真是被气糊涂了，男的女的都傻傻分不清了。老范此时的双眼，已经出现了许多血丝，老范在原地大口的喘着粗气，最终他终于动了。
老范一把抓起边上的凳子，然后以病态般狼狗的敏捷身法，迅速的来到了李天二面前。举起手中的凳子，大口对着李天二骂道：“我艹你妈的，我弄死你！”说完，老范的凳子就要落在李天二的头顶。如果，这一凳子要是打在了李天二的脑袋上。那么李天二就算不死，脑袋也最少封个250多针！
当冲动战胜理智的时候可以就不好玩了。而此时的老范就是如此，他那还管李天二是什么自己的老板的儿子了。老范自己的儿子都被揍的不能说话了，毕竟他也是一个父亲，哪有儿子挨揍，父亲看热闹的道理？所以，老范才做出如此事情来......
..................
刘菲菲是海城刑警总队，大队长。别看刘菲菲是个女流之辈，可是对付起敌人来丝毫不手软。她是部队转业回来的，曾经在特种部队担任过一年的教官，可想而知刘菲菲是多么一个狠角色了，虽然刘菲菲今年才二十多岁，可是被他送进去的小偷，强奸犯，杀人犯数都数不过来。在警队谁都知道这是一个霸王花的人物，而且她身后的背景更为强大，海城公安局局长刘国成就是她的亲生父亲.......
刘菲菲十万火急的来到了刚刚东方不二离开的面馆，不由得皱了皱眉头。一副陷入了思考的模样，这是抢劫犯干的事情？怎么搞的和黑社会火拼一样，这店里哪里还有半点面馆的样子了，都赶上被导弹轰炸过一样了.......
“谁是负责人？”刘菲菲整理了一下思绪，摆出一副职业的态度淡淡的声音开口而出，刘菲菲总是绝对这件事情有些不大一样的地方，可是又不知道出在了那里。
站在人群中的沈小阳，急忙站了出来，说道：“我就是，你们可算来了，再晚一会我们的小命就不保了啊！那几个人太狠了，不光把钱都抢跑了，还把客人赶走了，店也给砸了，呜呜~~”沈小阳一边说一边哭了起来，沈小阳身后的众人一看沈小阳这架势，狠狠地把沈小阳的全家都鄙视了一边，刚才属你砸的欢！众人也就想想而已，谁敢说出来啊，除非他不想活了......
刘菲菲仔细的听着沈小阳说得话，纤手拖着白嫩的小下巴，颇有一番侦探大师的风范，许久之后，刘菲菲似乎没有觉得有些不妥，依旧冷冰的说道：“是团伙作案吗？几个人？你记得他们的样子了吗？都损失了什么东西？都有谁目击了？....”刘菲菲一连串的问题，脱口而出。