刘菲菲仔细的听着沈小阳说得话，纤手拖着白嫩的小下巴，颇有一番侦探大师的风范，许久之后，刘菲菲似乎没有觉得有些不妥，依旧冷冰的说道：“是团伙作案吗？几个人？你记得他们的样子了吗？都损失了什么东西？都有谁目击了？....”刘菲菲一连串的问题，脱口而出。
“啊，有好几个人呢，都蒙着面，我们都看见了。镇店的一个金碗被抢走了，还有今天的营业额，包括这些房间内的这些餐具用品什么的，损失将近五十多万了！”沈小阳对着刘菲菲开口道。
要说这沈小阳也不吹的，当初独自一人来到这海城，从一个服务生当到了经理的职位，也算是一个不可多得的人才了。这胡编乱造的水平和李天二都有一拼了，愣是把这有着十足的办案经验的刘菲菲虎的一愣一愣的！
“看着般架势，他们一定是团伙作案无疑了，你们当中有人看清楚抢匪的特征了吗？”刘菲菲声音中带有一丝同情的色彩，淡淡的开口对着众人询问着。
“我当时都被吓傻了，都不敢正眼瞧啊！”
“是啊是啊，那些人太厉害了，进来就开始砸啊，都赶上八国联军了....”
“他们说得对啊........”众人七嘴八舌的说什么都有，但是总之，没人敢提东方不二，毕竟东方不二现在，在众人的心中如尤一尊杀神了，特别回想起东方不二对单泡用的断子绝孙脚，都不由得惊出一身冷汗。
闻言，站在原地的刘菲菲的蹙眉微皱，瘪了瘪小嘴，似乎有些不太满意刚才众人的回答，淡淡的说道：“你们当中有人受伤了吗？”不知为何，刘菲菲就是感觉这事发有些蹊跷，这么大的架势，够赶上黑社会在一起火拼了，可是又丝毫没有任何线索，只能暗自摇了摇头，多问一些关于事发的情况。
沈小阳听完，暗自在心里怒骂了刘菲菲一番，这个女人怎么这么多事情呢，记得自己听说警察出警，只不过走走过场而已，为何面前这个女人对自己的事情这么上心呢？
沈小阳知道自己的目的已经达到了，这个面馆基本已经不会在海城立足下去了，这个仇也算报的差不多了，所以沈小阳可不想让警察深入调查，不然的话要是顺藤摸瓜再把自己揪出来就不好玩了......
沈小阳刚要开口回答刘菲菲的问题，谁知这个时候，在他身后的莎碧大妈居然说话了。
“小姑娘啊，我就被那些人害惨了啊，他们其中有一个人貌似看中了我的美色，差一点就把我给那个了，呜呜~~~~~~”扫地大妈几乎是哭的说出来的。
为何莎碧大妈弄出这幅模样？原因有二。
第一，莎碧大妈以为说自己受伤了的话，弄不好自己会得到些什么补偿之类的，毕竟自己确实被东方不二吓得不清。
第二，莎碧大妈还是报着想惩罚东方不二的想法，当然莎碧大妈深知自己不是东方不二的对手，于是她想让警察出面，毕竟再厉害的人也怕子弹吧？
莎碧大妈此话一出，着实把刘菲菲等人雷的外焦里嫩。不过，面馆里的众人似乎没什么太大的反应，毕竟大家都已经被扫地大妈弄的免疫力极强了......
刘菲菲有些哭笑不得，心里暗自想到，这到底是一群什么人啊，这么大岁数的女人都不放过，真是够变态的，于是就这样，刘菲菲狠狠的把已经回到了姜家，正在喝二锅头的东方不二鄙视了一边。
遂即，刘菲菲平复了一下心情，看着还有些略带哭泣声音的莎碧大妈，安慰的说道：“阿姨，你还好吧？”当然，刘菲菲可不会傻到把刚才那些话说出来，毕竟自己可是一个人民警察啊！
“还好，还好。当时我誓死不从，这才脱离了魔掌，丫头啊，我这也算工伤了，能不能给赔偿我一些精神损失费啊？”大妈一边说，一边擦着泪水，有些带着兴奋的问道。毕竟莎碧大妈只是想混点钱，其余的都不显得重要。
“那你还记得歹徒的样子吗？如果能抓住的话，这也算得上强奸未遂了，可以申请补偿的，可是这要建立在抓住歹徒的情况下。”
刘菲菲此话一出，沈小阳的心咯噔一下。这个莎碧大妈真是掉进钱眼里面去了，怎么什么时候都想着钱呢？这家伙要是真把东方不二的样子说出去，那不就坏菜了吗？自己刚刚说完，劫匪都是蒙着脸来的，她要说出来劫匪的样子，那不是拆自己的台吗？那可就有意思了。于是，沈小阳目光阴冷，带有一丝狠色的看向莎碧大妈。
当然，沈小阳的这个举动大家都没有看见，谁能没事闲的去盯着一个人瞧呢？除非这个人，真是吃饱撑的了。不过，莎碧大妈不同，因为他很想把东方不二的样子说出去，以报戳自己之仇。但是那也只是自己的想法而已，她毕竟要看看沈小阳的态度，于是她把目光看向沈小阳......
“啊？他们都蒙着脸的，我没看清楚啊！"莎碧大妈急忙回答道，莎碧大妈已经看到了沈小阳的眼色，所以只能放弃了刚才心中的想法，毕竟以后自己还要和沈小阳混呢。
闻言，沈小阳悬着的心也放了下来。暗自想到，这个莎碧大妈还算挺懂事的，不然她要真的说了出去，那么自己可就遭殃了，这东方不二要是真被抓紧了监狱，在放了回来，那么自己的脸下半辈子就肿着过吧......
“哎！”刘菲菲叹了一口，无奈的说道：“那好吧，我们尽量破案，还你一个公道。”
其实这件事情，也无怪乎刘菲菲这么上心，毕竟这个案子涉及的金钱数目挺大的，一个金碗就价值二十多万。而且，这种行为实在是太恶略了，抢劫财物，打砸商店，任何一条都够劫匪喝一壶的，现在又多出一条，强奸少女未遂，哦不应该是说强奸大妈未遂......
“那好，这件事我们会高度重视的，争取尽快破案！”刘菲菲有些语气中带着坚定的对着面馆众人说道：“你们也不要太难受了，只要找到凶手，我们会让凶手赔偿你们的！”说完，面馆众人都会心一笑，难受什么？这些就是我们砸的，砸的时候不光爽了，还有钱拿......
语毕，刘菲菲又带着人照了几张现场照片，询问了几句沈小阳关于金碗的事情，就带着刑警一大队的众人，离开了面馆。
沈小阳望着离开面馆的刑警们，嘴角上挑，眼神充满恶毒，冷冷的笑了几声，然后掏出手机，打给了李本事：“哎，老板啊。不好了，面馆被抢劫了，你快来吧！......”
......................
肯德基餐厅，此时的毕夜生的心里惊涛骇浪，久久不能平复。刚才看见林浩大战雄风以后的毕夜生，已经把林浩当成了神一般的存在，这不，他还想跟林浩打打招呼去呢，就只看见，自己的经理，抄起搬凳子，就要砸向林浩那里。
这个把毕夜生吓坏了，这要是把林浩给砸扑街了，那么自己今天花钱请客的钱，不就是打水漂了吗？而且自己以后出门也没有底气，这怎么可以呢？于是乎，毕夜生攥了攥拳头，低下头似乎下了很大的决定，许久毕夜生也拿起身边的椅子以鬼魅般的速度来到了老范的身后.......