..........
夜，洁白的月光照射在大地上，静静的可怕。
海城，小吃一条街，此时的道路没有了刚才车水马龙的景象，而是只有这稀稀洒洒的几个人在街道上乱晃，犹如醉了酒一般......
此刻的肯德基餐厅却不如同，外面那般冷清，气氛诡异的很，大厅之中，无数双眼睛都在盯着一个中年人的身影。
为何这般？只因那名中年人，手里举着个铁凳子，正要砸向一位黄色头发的少年脑门之上，如果这要是砸了下去，那么必定会血流成河，所以看热闹的众人之中有些胆小之人都用手掌捂住了眼睛.....
“啊......！”有名少女不由吓得，喊了出来，就好像被砸之人如同自己一般。
咣！垱！
二声巨响之后，血肉横飞的一幕，并没有出现在众人的眼中，而是不知何时，一名穿着服务生衣服的青年，也拿着凳子打了过来，不过他打的不是那名黄毛小子，而是打的正要行凶的中年人，一下子就凳子就砸在了中年人的身上，中年人连发生了什么都没有反应过来，就被凳子打的晕了过去......
“妈的！”那名服务生把手中的凳子，一甩狠狠的扔在了地上，向着面前看着自己一副错愕样子的人询问道：“林大哥，你没事吧？”不错，此人就是不久之前林浩认识的餐厅服务生小逼同志。小逼早已经把林浩当成了自己的靠山，所以才不惜的得罪自己的经理，来帮助林浩。
可是，小逼怎么会知道。林浩有什么本事能当他的靠山呢？要是小逼真的知道了林浩的底子，不知道小逼会不会发狂......
林浩有些不觉明厉的挠了挠脑袋，疑惑的看着毕业生，慢慢的问道：“你这是在干吗呢？怎么回事？”林浩有些不太明白，自己和李天二聊得正欢呢，然后李天二就不说话了，再然后自己就听见后方有人骂骂咧咧的，之后自己一回头，就看了毕夜生。因为林浩之前是背对着老范，所以老范的一举一动林浩都没看见，这也导致了林浩会询问毕夜生的原因。
“啊？林大哥，这个人要打你啊！多亏了我啊，是我救了你啊！”毕夜生指了指地下的老范，有些得意的说道，毕竟让一个富二代踏着自己的人情，那是多没美妙的一件事情啊？说不定，还能得到些钱财之类的，怎么说也算救了林浩一命吧？
闻言，林浩同学低下了头，顺着毕夜生刚才的指示望去，当林浩看见了地上的一幕，眉毛微皱。这人的长相有些熟悉，这不是刚才自己打趴下的那个人的模样吗？许久，林浩点了头，在心里暗暗说道，或许刚才那个禽兽和地下的人是亲戚吧，来找自己报仇的。想到此处，林浩不觉得惊出一身冷汗，还好有着毕夜生，不然的话自己今天是真的要扑街了......
急忙从椅子上站了起来的林浩刚要开口对毕夜生道谢，就被突如其来的一到声音打断了。
“吗呀！啥也不说了。谢谢你啊，大哥。”只见，李天二像猎豹一般迅速的站了起来，满带哭腔的对着毕夜生大声说道：“你救了我一命啊！”
此话一出，在一旁站立的毕夜生和林浩心里都是一愣，这又是唱的哪一出啊？这和他有什么关系啊？还不待林浩和毕夜生反应过来，李天二又来了一句话，把他们二人弄的稀里糊涂的。
“妈的，我早知道你不什么好鸟！”李天二用自己的啊你妈皮鞋狠狠的踹了一脚还在地上躺着的老范大经理，然后看着毕夜生笑道：“小兄弟，你是做什么的啊？”
毕夜生听完，有些发愣，这是什么和什么啊？于是乎，毕夜生把目光看向林浩，想再林浩那里得到一些什么消息，毕竟面前这个有点精神病的人和林浩是认识的。
此时李天二的形象在毕夜生的心中，就是一个精神病患者的存在。挺大的人，弄了一撮黄头发，说话还不着边际的，自己砸经理和他有什关系呢？
“呵呵，李老弟，这个是我的兄弟，小逼。”林浩在一旁有些疑惑的说道：“那个，地上的人你认识？”毕夜生的目光，林浩丝毫没有察觉到，现在的林浩只想弄清楚李天二和这个人的关系，所以目光一直盯着地上躺着的人。
“哦，你说他啊？我的一个仇人！刚才他拿着凳子就是奔我来的！”李天二毫不在意的说道：“既然，这位是林兄的兄弟，那么就是我的兄弟了！大家一起吃点东西吧！”说完，李天二就拉着毕夜生做了下来。
李天二又把老范的事情，说了一遍给林浩和毕夜生听。当然，李天二不会说实话的，他只是说老范对自己有仇，因为自己前些日子训了他一次，还扣了他工资，所以老范才这样对自己。
当然，至于林浩说的老范和范坚强有些长相一样，会不会有关系。李天二对此只是一笑置之，旋即告诉林浩，世界上长得差不多的多了去了......
三人正聊的热乎，有又一道不和谐的声音传出。
“妈的，毕夜生。你这个吃里扒外的东西，居然帮着外人打自己的老板！”肖二看着咧着嘴正在乐的毕夜生大骂道。肖二和毕夜生以往在工作之中就有些仇恨，所以今天好不容易得到这个机会，当让不会放过了！
毕夜生得知李天二就是这个面馆的老板的儿子，心里不知道有多么的开心。连连在心里感叹的想到。今天真是走运，先是结识了一个与众不同的富二代，现在又救了自己的老板儿子一命，真是够幸运的了，这以后在这里上班基本上是牛B他爸爸，老牛b了......
冷冷的话语，落进了毕夜生耳中，毕夜生旋即转头看去，望着一副幸灾乐祸的肖二，嘴角有些嘲笑的说道：“你是在和我说话吗？”当然，这要是放在以前毕夜生绝对不敢这样和肖二说话，因为肖二这个家伙很会讨经理喜欢，经常没事的打小报告给经理，像毕夜生这样的服务生，都恨不得离他远远的，更不用说得罪肖二他本人了......
“呵呵，你以为打了经理，就把这当成天老二，你老大了？我这就报警，把你抓起来！”肖二已经被毕夜生激怒了，曾经何时毕夜生敢这样对自己说话？这不，肖二气的都要打电话报警了。说完，肖二就掏出了花了38块钱，在地摊上弄来的手机，打了起来。
“小人！”毕夜生急忙站了起来，就要夺过来手机，毕竟毕夜生可不想弄个斗殴的罪名进来监狱。
还不等，毕夜生奔向肖二，他身边的李天二居然大笑道：“哈哈，你让他打，别说警察来了，就是公安局局长来了，咱也不怕，哈哈哈.....”
李天二放声大笑，似乎听见了好听的笑话一样。不过李天二也有着他笑的本钱，在海城别说是警察了，就是海城公安局长也不会把李天二怎么样的，因为李天二身后是李氏集团，手里掌握着好几千口人的饭碗呢，不说这个，就说李氏集团每年教的税，就不值几千万了，所以一般人，还真不敢拿这小太子怎么样......
“你是谁？你算哪根葱啊？”肖二放下了手中的电话，开口询问道。现在肖二心里，不知为何，有些不安的情绪，貌似自己真的遇见了岔子（不好惹的存在），不过还是装出一副不为所动的表情。
“呵呵，我是谁？”李天二扬了扬下巴，笑着淡淡说道：“你不用管我是谁，你只要知道，现在的你已经被开除了！滚吧！”说完，李天二还扬了扬手，就好像至高无上的皇上再决定一个死刑犯的命运一般......