“哈哈！你可真有意思。”肖二也如刚才李天二一般，像是听到了天大的笑话一样，放声大笑，丝毫不理会李天二刚才的话语。
“你以为，你是谁？”肖二的话语，依然带着毫不在意的语气。
“哼”李天二眉毛微挑，冷声哼道：“这个月你的工资没拉！”李天二刚刚看见肖二这般样子，这是真的没把自己放在眼里啊，这在林浩的面前，不就是丢人丢大了吗？所以，李天二再次把矛头指向了肖二，而且还要扣掉肖二这个月的工资。
闻言，肖二的脑袋出现了短暂般的停顿，这人究竟是什么人物？此时的肖二，心里打了退堂鼓，或许能这么说话的人，着实是一个有背景的人吧。不过正当肖二还在思索之时，他扫向一旁的毕夜生，看见毕夜生一副幸灾乐祸的样子。这可把肖二气坏了，这毕夜生一而再，再而三的挑战自己的底线，可不能轻饶了他......
于是乎，气氛无比的肖二，也不再理会李天二，直奔毕夜生，伸出手来就挥向毕夜生的脑门。肖二这一手，来的实在是太突然了，毕夜生根本就毫无防备，他正想看着肖二出丑呢，谁知肖二居然还打了过来，可是现在自己也只能挨打了，毕夜生知道，这一拳要是砸向自己的话，那么十有八九自己算是破了相了。
咣！噹！
“哎呀，妈啊！”一声男子痛苦无比的声音，在这餐厅之中，徐徐飘荡似乎传道了每个人的耳朵之中。
“哼，敢打我兄弟！你不想活了吧？”李天二把手中的还带有鲜血的铁质凳子，随手仍在了一旁，狠狠的说道：“你真的以为我在和你开玩笑？你知道我是谁吗？我叫李天二，李氏集团少东家，也就是这家餐厅的少老板！”李天二翘着嘴巴，用大拇指指向自己，一字一顿的说了出来。似乎李天二说话的时候，故意提高了一下音量，好似再说一件很了不起的事情一般。
全餐厅满场寂静！众人都惊的张大了眼珠，好似看见了怪物一般，当然，这里也包括我们的张珂同学。
“妈的！原来是李大刚的儿子啊！怪不得这么屌啊！”
“哎，有背景的人就是不一样啊，随手就可以决定一个人的命运啊，这下那个服务生是真的倒了大霉了！”
“伤不起啊，学好数理化，不如有个好爸爸啊！既然，当不了富二代，那么就当富二代的爹！我要奋斗！......”
听完李天二的话语，在这夜晚来到肯德基店内吃夜宵的，不少年轻人都在心里感叹了一番。同样都是人，这差距真是太大了！
..............
“难道，他就是李天二？”在远处刚刚签完单子，要下班的张珂，目光有些不可思议的看向李天二，喃喃自语的说道“原来，海城金枪不老小霸王就是他啊！不过，那个林浩为什么和他在一起呢？难道，他们认识？物以类聚，人以群分。如果这样的话，林浩也不是什么好东西，看来以后要离得他们远一些才好。”想完以后，张珂也不再做停留，径直就出了房门，直奔家中。女神张珂，可不是什么八卦，爱看热闹的人，所以只是扫了一眼林浩，直接就回家了。
其实，也无怪乎，张珂有这般想法。这李天二的名声，在这海城臭的狠，几乎海城有些门道的人都知道，李天二是什么德行，如果要用二个字形容李天二。那么，色魔这二字，李天二当之无愧。有多少花季少女，就葬送了李天二的手中？当然，这里面也有些羡慕虚荣的女孩，而且还占了绝大多数。
（当然，有些门道的人，不包括还在上学的林浩了，至于张珂为什么知道，她也是偶然一次听别人说得。总之，李天二的名字还没有到家喻户晓的地步，比如第一高中的学生，知道的也就那几个人。）
甚至在外界，还有些传言说，李天二是一个武林高手。据说他的爸爸，也就是李大刚有一次戴着五六岁的李天二上少林寺游玩的时候，撞见了方丈，然后方丈看见李天二是个练武的材料，就极力说服李大刚，让他把李天二留下，然后李天二就学了数十载，下了山，还了俗。这个传言，也不知这是那个喝多了酒的人，在酒后胡乱编造的。
也正是因为这个传言，一度使得李天二在上流社会中，有了一些地位。上流社会之中要说比财力，谁都有。不过要比自身的实力，可就不行了。例如，有俩个人的背景几乎都差不多，然而这二人还有些冲突，那么拼的就不是家族的背景了，而是自己的实力，俩人直接打一场肉搏战，谁赢谁就是老大！这也是，海城一些上流社会之后不成文的规定。李天二有了这个传言以后，以至于每次上流家族年轻人一辈的聚会之中，无人敢挑衅李天二，不说他的背景有多么强大，就是那十多年的少林寺生涯，也不是这些少爷小姐可以比的了。
当然，李天二自己是不知道外界的传言的。也没有人告诉他，谁也不会傻到直接去问李天二是不是在少林寺呆过。所以，唯独李天人自己蒙在鼓里，他还以为每次聚会，自己王霸之气附体，无人能比呢。其实，李天二打架还不如林浩呢，也挺胆小的，不过却比范坚强好的多，至于他敢打肖二有2个原因。
第一，肖二是自己店里的人，打了也不怕什么，最多赔偿一些医药费就好了，量他也翻不出来什么天！
第二，李天二深知林浩的厉害，刚才林浩打范坚强那一幕李天二还历历在心。李天人知道就算肖二敢还手，他身边有个猛人呢，这个猛人一定会帮助自己的！李天二也和毕夜生一般，把林浩划入了狠人的行列。
如果，俩人的想法要是被林浩小王子知道了话，不知他会不会郁闷的跳河自尽了......
“——你，当真是李少爷？”肖二捂着自己还在流着鲜血的额头，弱弱的询问道。此时此刻的肖二，那还有刚才那般威风的样子了？活脱脱的就是一个奴才和老爷说话的模样一般。
被凳子砸了一下的肖二，也算有些清醒了，刚才自己那般纯粹是意气用事，如果这一拳打了毕夜生，那么弄不好还要给毕夜生治病，他一个服务生小领班，虽然工资比毕夜生多一些，可是自己还不够花呢。就不说面前自称李天二的人是不是这家餐厅的老板了，自己也没有刚才那般底气十足的样子，况且喜欢自己的经理也被揍得昏迷不醒了，正所谓大势已去，赶紧投降吧......
“哼，我骗你干什么？”李天二不咸不淡的说道：“你还想打他么？”说完，还用自己的手指了指毕夜生。
“不不不。”肖二急忙摇了摇头，他可不想赔别人医药费。然后又继续说道：“你有什么东西能证明呢？”肖二虽然现在有些怕了李天二，但是谁知道他是不是装的呢？要是他真是少老板，那么经理怎么会不认得呢？咋还会搞出这么一幕来呢？肖二毕竟也不是什么无脑之人，有着这等想法也是正常的。
“呵呵，证据？”李天二开口笑道：“知道谁叫做文亚吧？嗯，她是我家的管家，需不需要我给她打个电话让她来一下？不过，她来了以后你就真的不能在这里呆下去了！”李天二看见肖二得知自己的身份以后，没有做出什么太过激的举动，所以气也消了一半。也不想着开除肖二了，毕竟一个企业乱开员工的话，不是什么明智之举。