坐在家中正在看着电视里面上演的非诚勿扰相亲节目的李本事，接了一个电话以后，脸色瞬间就变得阴冷了起来，火急火燎的穿上衣服，就摔门而出，留下一脸茫然的妻子小芬。
李本事开着自己前些日子新换的座驾，奥迪Q5接连闯了好几个红灯之后，来到了自己的面馆。
进入面馆之后，李本事彻底惊呆了，这究竟发生了什么事情？现在面馆，连一张好的桌子都不剩了，一片狼藉......
“沈小阳，这究竟是怎么回事？”李本事怒吼的问道，虽然刚才沈小阳已经在电话里面说了，面馆被抢劫了，不少营业额都被抢走了，可是李本事怎么也没想到，面馆居然变成这个样子。
看着有些气氛的李本事，沈小阳的心里确实痛快不比。妈的，让你给我戴绿帽子，这些够你喝一壶的了吧？我看你以后还装什么装，没有了面馆，你就啥也不是了！不过，沈小阳不会在这个时候说出来，因为沈小阳还要在狠狠的坑一下李本事。
“老板啊！你可算来了啊！呜呜呜~~~......”沈小阳带着哭腔把事先编好的话，都说了出来。沈小阳可不会说面馆这个样子，是他叫人砸的，而是说遇到了正儿八经的黑社会在面馆里面群殴，然后抢劫打砸，最后还抢走了金碗和钱财。
“哎，真是苦了你了，你没事吧？”李本事看了还在有些哭泣的沈小阳，安慰的说道：“你没事就好，以后我还指望着你呢！报警了吗？”李本事说的话确实是发自内心的，因为他自己也是知道，这个面馆能有今天的成绩，沈小阳功不可没，所以他明白，只要是沈小阳没事，那么这个面馆还可以东山再起的，自己这些年还有存款呢。面馆再装修一番，还可以继续营业的！
“谢谢老板！我会永远报答老板的知遇之恩的！”沈小阳擦了擦，强挤出的眼泪。道：“嗯。报警了。刑警队来的人，他们说会全力破案的！放心吧老板，现在警察办事效率挺高的，用不了多久，损失的东西就会追回来的！”
沈小阳虽然嘴上对李本事毕恭毕敬的，可是心里却是把李本事痛骂了一番，禽兽东西，有着老婆还在外面胡搞，还给自己戴绿帽子，还装的一副道貌岸然。沈小阳也不想一想，自己还说李本事呢，他不也是如此吗，家里有着老婆，也在外面包养着情人，而且情人和别人有一腿，他还搞的像自己带了绿帽子一样。
“算了，依旧也就这样了。你让他们都回去吧，你和我来一下吧，我有事情对你说。”说完，李本事指了指莎碧大妈等人，然后就走向自己单独在面馆的房间。
当然，以沈小阳的智商。已经明白了李本事的意思，那就是李本事还要继续把面馆经营下去，那么李本事就是要找自己说得就是，面馆装修的问题了。这也正合了沈小阳所想，如果自己把装修款弄到手，那么自己可就......
“你们都散了吧！希望今天发生的事情，大家都可以忘记！”沈小阳看着身后的众人，话语中充满一种威胁的说道。
“放心吧，沈老板，以后我就和你混了！”莎碧大妈甩了甩秀发，恭维的开口道：“那个，沈老板你刚才说的那个奖金.....”
此话一出，人群之中有了些骚动，当然大多数的人，都是再说关于奖金的事情。
看到众人的样子，沈小阳摇了摇头，暗自说道，真是一群无力不途好的家伙们。于是，沈小阳拿出了自己的钱包，把一叠钱拿了出来，交给了莎碧大妈。淡淡的说道：“嗯。既然说了，那么就必须办到！这是一万块，你们这些人分了吧！大家记住，以后跟着我，我沈小阳不会亏待了大家的！好了，你们都散了吧。”说完。沈小阳也向着刚刚李本事走进的房间那里，行去。
................
嗡！
消二的脑袋，听见了李天二说完的话，不由的吱吱作响。文亚？要说肖二可以不知道自己的爸爸叫做什么名字，那他也必须知道文亚是何许人也。
文亚，是自己老板老范的顶头上司。每次月末，文亚都会来店里提取营业额，而且有很大权利决定每个员工的去留。肖二有很多时候，看见文亚来了，都急忙拍着文亚的马屁，可惜人家压根就没有鸟他，这也更加导致的肖二此时听见文亚的名字，有种大脑好似爆了一般。
“别别....”肖二急忙来到了李天二跟前，然后摆出一副，汉奸见了小日本的模样，恭维的道：“那个，李少爷啊。是我不对，我这是狗眼看人低，有眼不识泰山啊！你就大人有大量，把我当个屁，放了吧！”肖二知道，能够说出文亚名字的人，肯定是认识他的。而且就算李天二不是李氏集团的少爷，但光是凭借着认识文亚的关系，也够自己倒霉的了，所以急忙的对着李天二说出那一番话。
看着眼前脑袋上还有斑斑血迹的肖二，李天二心里有了一种变态的成就感。这种感觉实在是太棒了，好似皇帝和一些奴才在一起的感觉，当然，李天二自认为他是那个皇帝，而不是奴才。
“嗯，小子我看你认错态度还不赖....”李天二扬了扬嘴，手指着肖二，点了点头淡淡的说道。
“妈呀，太谢谢李少爷了！只要你不开除我，以后我就你爹！”肖二听完李天二的话，以为李天二原谅了自己，那么他就不用开除了，所以很开心的说出了这句话。以至于，此话说错了，都浑然不知。
闻言，李天二瞪着大眼睛，看着肖二开口道。
“妈的，你小子刚才说什么？你是我爹？你不想活了啊？”
此话一出，还有些为了自己没被开除，暗自庆幸的肖二，脸色立即就拉了下来。是啊，刚才自己说的什么话啊？这不是找抽呢吗！肖二此时没敢开口，脑袋里面飞速的旋转。
不管怎么说，肖二也算的上一个有能力的青年了，初中毕业以后就在社会上混，短短几年就混了个服务是领班，所以他还是很有些道道的。这不，从这件事上就可以看出来了......
“对不起啊，李少爷，我这个嘴就是臭啊！一激动，就说错了，您是我的爹啊！你就把我刚才说的话，当个屁放了吧，以后我就是你儿子！”说完，肖二还举起手来，狠狠得打了自己好几个巴掌，短短几巴掌下去，肖二的脸蛋就出现了血红血红的手印，这足以见得，肖二有多么的用力了。
“哼，我看你也是没脑子那伙的！”李天二是何等小气？骂了自己的人，他可不会在惯着的。当然这个惯着前提是，他比那个人厉害，那个人也服他，比如说肖二就是李天二不惯的人。所以李天二又下了一个决定，那么就是开了肖二。李天二继续说道：“我们可不想用白痴的人，所以你还是辞职吧，这个月工资按满月发给你，如若不然的话，那么你就等着开除把，不但这月工资没了，在扣你三月的，你自己看着办吧！”说完，李天二也不再搭理肖二，一屁股坐了下去，继续和林浩交谈。
现在的肖二，彻底的傻了。这下完了，工作丢了，以后连泡妞的钱都没有了。可把肖二弄得奔溃了，肖二傻傻的只能站在原地。许久之后，肖二攥了攥手掌，尖锐的手指插进了掌心，鲜血淡淡的散开，但是肖二丝毫没有理会疼痛，慢步走向李天二......