尖锐的指甲，深深的插进手中，鲜红的液体，顿时漫及手掌，传来阵阵痛感。
肖二看着正在交谈甚欢的李天二，心里下了很大的决定，于是乎，快步走向李天二。
“噗通！”肖二狠狠得双腿着地，跪了下去。
“对不起李少爷，希望你可以给我一次机会！”肖二缓缓的一字一顿的说了出来，肖二知道如果自己没有了工作，不能泡妞是小事情。要是阿婆没人给买药吃了，就不好玩了。肖二从小就是一个孤儿，是一个阿婆在外面给他抱回来的，所以肖二很孝顺阿婆，一个月的工资，有一半都花在了阿婆的身上。
坐在椅子上的李天二，望着双膝跪地的肖二，心中多出了一丝异样的感觉，不知为何，李天二总觉得心里有些淡淡的不安。
“呵呵，现在知道错了？晚了，这也算给你的教训吧。”
“李少爷，我家里还有一个七十岁的外婆，要我照顾。”肖二跪在冰冷的地上，低着头，攥着拳头，咬了咬嘴唇道：“如果，您开除了我。那么，外婆就没钱买药了，求求你，李少爷。你就大发慈悲吧！不要开除我了，我真的很需要这份工作。”肖二无奈的只有把事实说出来，他以为李天二听了之后，会同情自己。可惜的是，肖二太高看李天二了。像李天二这种人，怎么会怜惜别人呢？对于肖二的故事，李天二只会觉得好笑。
“哈哈，林浩兄弟。你说这人多能扯淡啊！”用手拍了一下大腿，嘴巴张得老大的李天二对着林浩讲到：“一会，估计他还要说下有七岁的孩子吧。哈哈......”李天二以为肖二是在找借口，所以连看都没看肖二一眼。
“李少爷，我说的是真的。如果，你不能答应，我就只能跪着了。外婆的病，需要钱的。”
“我说的话，不会重复第二遍，你愿意跪，随便你！”李天二有些恼火了，对于肖二这种行为，很是不耻。为了一个工作，居然能跪下求人，丝毫不要尊严。可李天二怎么会知道，这些生活在社会最底层的人，生活有多么困难呢？或许，他大少爷一顿饭的钱，就够像肖二这样的人，干一个月的了。
闻言，肖二不在开口，只是依旧直着腰板，跪在地上。或许，他心中那一丝尊严，已经早已烟消云散了。不过，肖二的手，又加大了力气，狠狠得攥在了一起，以至于鲜红的血液都有些留在了地上。
肖二于李天二对话，在一旁的林浩早已听到了。只是，没有插嘴而已。毕竟，这和自己也没有关系。可当，林浩看见肖二下跪的那一刻，林浩的心居然颤抖了一下。这种感觉很奇妙，不知是何原因，林浩总觉得这个肖二有些不同。于是，林浩的目光紧紧地盯着肖二，林浩从那双深沉的眼睛里，似乎看见了此刻的肖二心中有多么的无奈于不甘。
在心中长长的叹了一口气，林浩突然开口对着李天二说：“李老弟，我这事情就算了吧。看他也不容易，得饶人处且饶人，别开除他了。”林浩发自内心的说出了这一番话，林浩不比李天二有着那种富二代享受的生活，现在的林家只是平凡的一家，虽然说吃不上饭是瞎扯，但是林浩也体会到过没钱的滋味。
李天二闻言，身体有些丝毫的迟钝。这林浩怎么回事？他怎么帮着一个服务生说话呢，这也太不给我面子了吧，不过，李天二却不敢说出来。为啥？他怕林浩用武力解决......
“兄弟，就算给哥一个面子怎么样？那个，你还不快点起来，再给李老板陪陪罪？”林浩不待李天二开口，看着肖二连忙说道。
肖二看向林浩，心有有些不解。此人和我非亲非故，为何要帮我呢？不过，肖二还是站了起来，连忙走到李天二跟前，鞠着躬，做出一副道歉的样子。
“哎哎哎，你看看李老弟。人家多有眼力见儿啊，你就收回成命吧。哈哈！”望着一脸还有些火气的李天二，林浩哈哈大笑道。
妈的这个家伙，要不是看你能挺能打，而且还是那个小女的哥哥，我连鸟不鸟你，你还和我装大。算了，反正我也不损失什么，就听他的吧。毕竟，那个家伙动起手来，可不是闹着玩的。林浩打范坚强哪一出，已经在李天二的心里留下了阴影......
“哎！”李天二叹了口气：“既然，林兄弟说了，我就不能再说别的了。你走吧，以后做人低调一点，继续工作吧，不开除你了！”望着还在九十度大弯腰的肖二，李天二毫不在意的摆了摆手。
“谢谢，李老板。”说完，肖二目光转向林浩，眼中充满感谢的对着林浩点了头，而后者也是这般。然后，肖二就大步离开了，也不在意大家看自己的眼光，毕竟面子不能当饭吃。
“嘿嘿，刚才多谢李兄弟了。今后，咱二人就是兄弟了，话不说多说，以后事上见真章！”林浩双手抱拳，颇有一番古代人的样子。
“好说，好说。咱们是兄弟，哈哈哈......”李天二面上这般笑着，可是心里却又一般想法。
自己怎么也是一个富二代，怎么会和你这种人诚心当兄弟呢。要不是看你挺能打的，我才不会理你呢。直接上了你的妹妹，看你能咋的。不过，现在这个事情就要慢慢来了，所以李天二才委曲求全，想出一个先接近林浩再接近琳琳的办法。
也正是因为李天二这样做了，所以才多活了好长时间......
于是，林浩他们三人，点了写东西，一边说，一边吃着。当然，东西是走公司账目的。
菜过三巡，酒过五味。
不一会功夫，三人就已经吃饱了，要说这三人也挺能吃的，一共吃了20多个鸡腿。平均一人差不多吃了7个，把周围的众人都吓了一跳。
“哎呀妈呀，他俩咋办啊！”林浩突如其来的喊道，然后指了指地上的俩个悲催的父子，林浩都已经把他们忘得差不多了，要不是想回家了，看了看时间，才不会注意到还在地上的人呢。
“奥，没事，一会我打电话，叫人来弄吧。”李天二淡淡得道，脸色丝毫没有慌张。毕竟，这种事情李天二做多了，每次闯祸了，都有人来处理。
还不待林浩问一下，不会出什么事情吧。和林浩坐在一个长椅子上的毕夜生笑了笑说：“没想到，那个杂碎经理也有着一天。”毕业生也看了一眼也在昏迷的老范，感叹了一句。
“哎，你还别说这真的是个问题啊！”李天二咂了咂嘴，有些为难的讲到，还用手揉了揉太阳穴。
林浩一听，这不是闹呢么。早知道刚才报警好了，这要是俩人死了，自己的后半辈子不就玩完了吗？于是，林浩急忙说：“不行，我报警吧。让警察来弄！”林浩还以为李天二，说的是地上二人的问题，很难弄呢。
其实，林浩完全的误解了李天二话。李天二说的只是，经理的人选罢了。毕竟，他以后不会再用老范和范坚强了，就从自己打了老范这一下子，以后也不能再又往来了。于是就这样，老范和范坚强也就彻底的被李天二抛弃了，这也注定了今天就是范氏父子的悲剧。
“哈哈，难道选个经理，还要找警察吗？”李天二哈哈大笑，不过又把林浩在心里鄙视了一番......