海城。加州牛肉面面馆。
此刻的面馆里面，空荡荡的，一片狼藉。到处都是碎了的盘子，缺了腿的椅子和凳子。都赶上破烂市场那般乱了，横七竖八的洒满一地。
与此同时，面管内的一间办公室内，却是另一番风景。整洁的地板，没有一丝污渍。宽敞明亮，所有东西都摆放的整整齐齐的，很有条理，很有规矩。二者一比，一个如天堂，一个如地狱。
“哎，小沈啊。你看这个事情，怎么办呢？”房间内一个年龄偏大的男人，摆了摆手在椅子上说了这么一句。说完，目光还看向坐在沙发上的一名青年。
青年抬了起头，如果此刻有人看见青年的模样。一定会哈哈大笑，这人的脸还有些肿，这不就是刚才自己打自己嘴巴的沈小阳吗？没错，青年人就是被东方不二吓得魂飞魄散的面馆经理，沈小阳。
“放心把老板，现在办案效率很快的，等警察破案了就好了！”沈小阳现在，才不会管李本事的死活呢。李本事越是难受，沈小阳心里越是痛快。
“话是这么说。”李本事站起来，倒了一杯咖啡，然后又继续做了回去，讲到：“可是，我们也不能等警察啊。我们还要营业啊，不然这个房租我们都交不起啊！”李本事的店铺是租来的，一个月要好几万的房费，因为他们的位置很不错，和最有人流量的肯德基快餐店是对过。一个月的房费，几乎是营业额的一半了。如果，面馆就这样空着，那就是干赔钱了！而且，不得不说的是，这个面馆就是李氏集团的产业，也就是李天二他们家的。
“现在，也不能营业了啊？我们的东西，都被砸了啊！”沈小阳很是爽快的说了出来，说完，还特意看看了李本事的表情。
只见，李本事红润的脸蛋，一会青，一会白的。“哎，我要说的就是这件事情！”过了一会，李本事的脸色好了些，无奈的说：“我打算把，店内重新装修。然后，继续营业，等警察抓住砸店的人，让他们倍尝！”李本事可不想，就这样的放弃了面馆。虽然，自己现在有了些钱，过下半辈子足足有余。可是，谁不想钱多一点啊？这也就造成了，李本事会被沈小阳搞得如有丧家之犬，当然这是后话了。
“啊？”听完沈小阳，装作很是惊讶的发出了一声。
其实，沈小阳早就知道李本事找自己的目的了。如果，沈小阳连这个都猜不到的话。那他还不如回家养猪去了。沈小阳就知道，李本事不会就这样甘心的放弃了面馆。
“老板，我就等你这句话呢。”沈小阳开心的拍了拍手，看这李本事笑道：“我们可不能放弃面馆，老板这次我也有责任，我也拿出自己的积蓄帮你共度难关。我还有二十多万的存款，都拿出来！”沈小阳这样做，只是为了再次取得李本事的信任。因为，他还有着下一步的计划......
“好！你真是我的好经理，好兄弟。”李本事拿出一张，在家里拿的银行卡，递给了沈小阳，然后委以重任的讲到：“这里面是我这半辈子的积蓄，一百万。我都交给你吧，你全权处理吧。以后，这个面馆就是咋俩的了！”要说李本事也是很会收买人心，几句话的功夫，就把面馆说成了有沈小阳一半。如果，这要是放在以前的话，沈小阳一定会千恩万谢的，不过，现在却是变了。沈小阳现在都笑的要发出声音了......
沈小阳双手接过了卡片，郑重的开口说道：“老板，你就放心吧。加上我的二十万，就是一百二十万。一定会让我们的面馆焕然一新的！”说完，沈小阳的脸庞划过一丝得意与阴冷，一闪即逝。
于是，俩人又东聊一句，西扯一句。直到，李本事的手机响了，俩人才散去，各回各家，各找各妈......
“你说的什么意思？”林浩不置可否的问了问李天一。
李天一没有回答林浩，而是又迈起来那依旧风骚的步子，慢吞吞的走到了，还在地上已经睡着了的老范身边。抬起就是一脚，揣在了老范的屁股上。不过，老范依旧睡的很香，没有任何反应。现在的老范，已经进入了休克状态。李天二哪一凳子，可不是闹着玩的。
“我是说，要找个人代替他的位子”收回了腿，李天二整了整理自己的阿尼吗西服，然后又不顾众人的眼光，掏出小镜子一边整理自己像鸟窝一样的头发，一边道：“这个可真为难啊！”确实如此，李天二也不晓得应该用谁当经理。毕竟，经理这个活可以不是好当的。他想，如果实在不行。就在家里找个人过来，这样也不错。
“啊？你说这个啊！”林浩尴尬的挠了挠头，笑了笑：“这不是现成的人吗？”说完，林浩用手指了指毕夜生。毕竟，林浩知道。什么叫做肥水不流外人田，而且毕业生这个人还算挺靠谱的，所以林浩极力的推荐了毕业生。林浩说的靠谱指的，不过就是毕业生请自己一次客而已。如果，要是换做肖二，林浩也会这么说的......
闻言，李天二脸色顿时就挂上了一丝青色。妈的，这个林浩怎么回事。真是给脸不要脸啊，真拿自己当根葱了？先是给肖二求情，现在又要决定经理由谁当。这不是，真拿自己当干粮了？不过，随即李天二的脸色就恢复了正常。他知道，他现在还不是和林浩闹翻的时候。等自己把琳琳上了以后，就把找人把林浩揍一顿。李天二可不想亲自上场，他现在也和沈小阳差不多。二人就差一点，一个是怕东方不二，一个是怕林浩。
“哈哈，你说得对啊！”李天二双手一拍，哈哈大笑：“林兄弟，你的兄弟就是我兄弟。这个经理之位，就给这位叫做小b兄弟的人吧！”李天二觉得，就算真让毕业生当经理了，也没什么事情。对自己造不成任何影响，大不了就是店黄了。不过这对，李天二来说犹如九牛一毛而已！
毕业生听完李天二说的话，不由得一愣。自己这就变成经理了？要知道，就算自己在好好地干上几年，也不会到经理这个位子，最大的可能也就是做个像肖二那样的领班而已。
不过现在，就因为李天二的一句话，自己就可以少奋斗八九十年，这都比中了五百万刺激。毕业生在心里感叹一番，多亏自己眼光不错，晓得林浩是个有背景的人，不然自己以后也只有被那群以肖二为首的服务员欺负了。
不过，毕业生却是发现了一个问题。那就是，自己当经理的事情，李天二绝对不怎么同意。因为，李天二刚才哪一出神色，早就被毕业生收入眼中。以毕业生这么多年来，练成的眼力，怎么会不懂李天二的意思呢？毕业生知道，自己最应该感谢的人就是林浩，要不是因为他的一句话，李天二也不会鸟自己的。
李天二搞这么一出，也间接造成了毕业生对林浩的感情，谁能想到是，不久之后，就因为毕夜生这一个小人物的关系，李氏父子彻底败在了林浩的手中......