“啊，菲菲回来了啊？”在海城某栋，高端大气上档次，低调奢华有内涵的楼房之中。一名带着金丝白边的眼镜的一位中年人，对着门口一名俏美的女孩说道。
“嗯。”刘菲菲象征性的应了一声。
刘菲菲才在警局忙完了回家，这一路上刘菲菲的心情都是很不好。因为，刚刚发生了一起大案子。而且刘菲菲现在，还是毫无头绪。
这个大案子，不知道到底是黑社会火拼，还是普通抢劫。
刘菲菲打在面馆回到警察局以后，就马不蹄的吩咐下面的人，去海城某些娱乐场所（就是，类似于有些黑社会性质的酒吧。），一番周折以后，得到的结果就是，谁都不知道怎么回事。要不是警察询问，人家压根就不知道海城发生了这么大的事情。
一家面馆一夜直接被扫的连渣都不剩下了，这的多么强大的战斗力？有一些胆小怕事之人，都不由得加强了场子的防备，生怕这海城黑道有了强者加入，一时间海城黑道骚动了起来，这一切都因为一个人的原因，这个人就是东方不二，不过人家现在很是悠哉，正在拿着小杯喝着二锅头，胡吃海喝呢......
听闻，刘海成不由得皱了皱眉。然后放下手中的报纸，站了起来，对着正在脱警服的刘菲菲说道：“菲菲，你怎么了？”虽然，刘海成是局长。但是，这个案子还没有通知刘海成。毕竟，不能有人报案就要先汇报公安局局长吧？而且这里面还有一个原因，那就是刘菲菲。因为，刘菲菲很要强，不想什么事情都找刘海成。刘菲菲能当上刑警队大队长，完全是凭着自己的本事，她心里也有一个对自己的承诺，这个承诺在十年前就有了。
十年前一个风雨交加的夜晚，刘菲菲生病发了高烧。而刘海成那个时候，还是一个队长，正在带领的同志们侦破一个大案子。所以照顾刘菲菲的事情，就落在了刘母的身上，那个晚上，刘母再去买退烧药的途中，发生了车祸，离开了人世。自从刘母去世以后，刘菲菲就变得沉默寡言。那个时候小菲菲就对自己说，自己一定要变强，不靠任何人再来照顾自己，于是，她放弃了学业，入了伍。直到最后当了特种部队教官，当了海城刑警队有史以来第一位女队长......
“没事。”短短的二个字，足以说明现在刘菲菲和刘海成的关系。刘菲菲其实打心里还是很怨父亲的，自己从小就没有体会到父爱。每次开家长会，都是刘母去参加。看见别人家的小孩，都是一家三口。小菲菲很是难过，从小就对刘海成有了一些别样的怨气。
“哎！”刘海成摇了摇脑袋，叹了口气继续说道：“菲菲，你都这么大了。也该找个男朋友了吧？我的老战友家有个小子就不错，要不要你们有时间的时候，看一下？”现在的刘海成已经看开了，什么名利地位金钱，都是过眼烟云。当刘母死后，刘海成也知道自己当初很对不起这娘俩，所以竭力的讨好刘菲菲，不过效果还是很不理想。而且刘海成现在也已经老了，看着老战友们都当了爷爷，享受天伦之乐，很是羡慕嫉妒，所以他一有机会，就让刘菲菲找个男朋友。
“爸爸，我都说了多少遍了？这辈子，我不嫁人了。”刘菲菲换好了睡夜，一屁股坐在了沙发恶狠狠的说：“我就跟着爸爸，过一辈子！永远不找男人，男人没一个好东西”说完，刘菲菲还翻了翻白眼，一副很生气的样子。
“哎，菲菲啊。是我对不起你们娘俩”说着说着，刘海成就掉下了泪珠：“可是，你也大了。不能一辈子和我在一起啊？我这家业，总要找个人继承吧？你始终是个女孩啊，所以菲菲你还是找个男朋友吧！”刘海成知道，刘菲菲是在说气话。她怎么会和自己在一起一辈子呢？
闻言，刘菲菲立马站了起来。挺着丰满的胸脯，仰起头来，看着刘海城，缓缓的道：“我说了，我不嫁人！”说完，刘菲菲就快步走向了自己的卧室，不再和刘海成交谈。
“这孩子，什么时候能够长大？希望，有个人能让她感受到爱吧。不过，想要降服我这个小女儿可不是什么简单的事情”刘海成摇了摇头，说到最后嘴角还爬上一丝笑意，于是，又拿起报纸读了起来......
海城，肯德基快餐店，店内之中。
“哈哈，恭喜李老弟得到一个人才啊！”林浩不置可否的回答了李天二。反正林浩觉得自己不欠毕夜生什么人情了，我都把你推荐成经理了，你以后让我请你吃饭？此时的林浩，想的很简单。
林浩其实是怕以后毕夜生来找自己办事情，自己在弄不明白，那不就是掉链子了？反正林浩知道自己今天什么东西也没搭上，而且还混了二顿饭吃，很是开心。当然，最重要的一点就是，自己的女神张珂，对自己貌似有了一点点的好感。
“呵呵，你的兄弟就是我的兄弟！”李天二极不情愿的说了几句，然后就把面馆内的众人，都召集在了一起。然后，掏出苹果五s土豪金。打了一个电话给自己的管家文亚，交代了一下刚才发生的所有事情，当然李天二都是会吹乱造的。
文亚在那边只是说了一下，我知道了。然后就没然后了，文亚这些年来也是知道李天二的德行，反正快餐店也不是李家的主要公司，可有无可，就随便李天二搞吧。
于是乎，毕夜生就在数个服务员的叫喊声中，荣耀的升级成了快餐店总经理，代替了老范的位子。
欢呼了一会，李天二就对林浩说了一声，他要处理一下老范的事情，然后李天二又打了一个电话。几分钟之后，就来了几个保镖模样的人，把老范和范坚强都弄走了，李天二最后和林浩打了一声招呼，说下次再聊，也跟随着离开了餐厅......
有人欢喜有人忧，肖二独自一人在角落里，默默地点起了一根香烟。他知道，他和毕夜生的仇已经结下了，这毕夜生当了经理，那么以后不会有自己好果子吃了，所以很是郁闷纠结，只好躲在角落里抽着闷烟。
“你好我叫林浩！”肖二还在低头抽着屌丝牌香烟，听见了一声话语，于是抬起头来，一看是林浩，急忙的把烟扔了。
“林浩大哥，刚才谢谢你！”肖二知道，要不是林浩给自己求情，就算自己跪死，那个李天二也不会理自己的了。肖二本以为李天二有一些人性，可是谁知道拿货压根就不是个人！
“呵呵，没事没事！”林浩耸了耸肩，咧了咧嘴笑道：“我看你有心事啊？是因为他么？”说完，林浩有粗糙的手，指向了被一帮人围在了中间的小b同学。
肖二对此不置可否，随即点了头，然后又摇了摇头。最后，才尴尬的对林浩把刚才心里的想法说了一遍。
闻言，林浩没有说话。数息之后，林浩对着人气很高的毕业生喊了喊，把毕业生叫了过来！