此话一出，毕夜生连忙脱离了众人，迈着无比迅速的步子，奔向声音的发源地。
“怎么了，林大哥？”毕夜生扫了一眼低着头的肖二，开口说道。毕夜生知道，要不是因为林浩的原因。自己就是管李天二叫祖宗，人家也不会理自己的。更不用说，选自己当经理了。
林浩看着毕夜生一副恭敬的样子，心里一喜，咧咧嘴笑着开口：“小b兄弟，我想和你说一件事情啊。不知道，你能不能答应呢？”林浩把毕夜生叫来的主要原因就是，他想让毕夜生和肖二放弃仇恨，变成好朋友。因为刚刚林浩看见肖二为了保住工作，在李天二的面前丝毫没有自尊可言。所以林浩想帮帮肖二，毕竟都是出来混的都不容易。
听见林浩说的话，毕夜生眉头微皱，嘴角抽了抽。旋即，受宠若惊的急忙开口说：“林大哥你这是说什么话呢，只要我能办到的我决不有所托辞！”毕夜生说得倒是实话，现在的林浩在他心里，比他亲爹占得位置都大。
闻言，林浩耸了耸肩，笑了笑。走到毕夜生的跟前，拍了拍他的肩膀，笑道：“我想让你和他成为朋友，大家都是出来混的。抬头不见低头见的，何必为了一些小事情，伤了和气？你说对吧！”说完，林浩目光扫向在角落处，低着头望着地板的肖二。
啊？不光是毕夜生听完此话惊讶的发出了声音，连就在一旁的肖二也是张大了着眼睛一脸茫然的看向林浩。
看见俩人这幅模样，林浩有些哭笑不得。数息之后，林浩咧着大嘴，伸出一双大手。一手抓住肖二，一手抓住毕夜生，笑谈的讲到。
“哎，我说你俩不要像大姑娘是的吧？都是大老爷们有什么不好意思的呢，来握个手。以后大家就是好朋友了！”说完林浩放开手，让他们二人手牵着手。此时的林浩，颇有一番媒婆的味道。
手中握着对方手的二人，四目相对，颇为尴尬的看着对方干笑着。
“哈哈......”
“呵呵......”
于是就这样，曾经见面恨不得弄死对方的俩人，在林浩的劝说下，一笑泯恩仇......
“啪！”林浩把房门锁上，打开了客厅之中的吊灯，目光扫视着四周。
有些失望的叹了口气，林好又把吊灯关了，摸着黑走进自己的房间。
林浩再回来的路上，一直在想着一会要怎么在安慰安慰妹妹。可是，当林浩回来之后看见此时的房间内那里还有妹妹的身影？所以很是失望......
黑夜，林浩懒洋洋的躺在舒舒服服的大床之上，脑袋枕着双臂，望着头上的一块天花板。一会大笑，一会摆出愤怒的模样，很是叫人看不懂。
想到今天和张珂发生的种种事情，林浩就会然一笑。
想到李天二、毕夜生、肖二，林浩暗自摇了摇头，一种说不来的味道。
眼目微闭，脑海中出现下午放学中的那个白发老头，林浩不由得脱口而出。
“妈的，等小爷下次看见你，你就等着死吧！”说完以后，林浩带着怒火，就进入了梦乡......
太阳慢慢的浮出天边，照射这大地上。大地上的树木，尽情的吸收着阳光带来的好处。
山脉深处，山峰之巅。一座气势宏伟，古代气息十足的楼阁，赫然在这山峰之上矗立。
楼阁，阁门之处。二道笔直的身影，手握着六尺之长的长棍，分开而立。
二人身穿青灰色的长袍，脸上不带有任何感情色彩，目视着前方，摆出一副随时战斗的样子。
阁楼正中央，悬挂着一副松木质地，镶嵌着金边的匾额。
匾额之上写着三个大字，细观三字写着是“东方派”。字体苍劲有力，行云流水，有点常识的人。都可以看出来，此副匾额价值不费。
楼阁之内，密密麻麻身穿长袍的年轻人。都在迎着日出，做着日常的训练。
众人手中握着长剑，做着一套套复杂的剑路招式。
虽然每个人额头上都布满了汗水，可是还是依旧般的举剑挥动......
“掌门，今日的练武课程。都已经做好了，可以让弟子们休息吗？”一名长相有些凶狠，脸上有这一道疤痕的男人在一间烟香环绕的房间之内开口对着眼前一名颇为年轻的人说道。
年轻人身穿一袭黑袍，手中抚摸着一把长剑。闻言之后，淡淡的笑着开口说道：“嗯，散了吧。”此话一出，那名脸上有这疤痕的男子。没有丝毫的迟疑，立即离开了房间，独自留下年轻人一人在房间之内......
许久之后，年轻人目光划出一丝阴冷，咬了咬牙齿。手中的长剑破壳而出，狠狠的插进了房间之内一根巨柱之上。
“呵呵，既然来了为何不进来？”年轻人看向房门口出，淡淡的笑朗声音飘荡在四周......
“哈哈，东方掌门，别来无恙吗。”只见，房门不知为何就被打开。一道有些深沉的声音，传了进来。
数息之后，只见一道犹如鬼魅般速度的身影，出现在这房中。
“到我这里了，还用戴着斗篷吗？”那名年轻人，漫步走到一个椅子处，坐了下去。不痛不痒的，脱口而出。
那名鬼魅般身影的人，伸出手来。把扣在身上的斗篷取了下来，露出原本的面貌。
看着一脸洁白，身穿白衣。身高和年纪和自己差不多的人，年轻人不由得心里一惊。居然，是他！
“呵呵，真没想到。你居然能来到这种地方，真是不多见啊。”年轻人不可置否的淡淡说道。
闻言，年轻人没有说话。也是寻得了一个椅子，一屁股坐了下去。这才，缓缓了说出了一句让年轻人哭笑不得的话语。
“东方圣，我父亲说，咋俩年纪差不多。好沟通好交流，没有代沟！”
“哈哈......”
“你还有连脸在笑？你知不知道现在你的师父还活着呢？据我们得到的消息，他现在已经出现了距离我们这里一个叫做海城的地方。”白衣男子听见东方圣的话，很是恼火。所以有些生气的开口驯道。
“呵呵，那个老不死的。已经被我打成重伤了，不足为患。”东方圣对此很是不屑。一个重伤之人，快要入土了的人，还有什么好怕的？
“艹！你长的是猪脑子吗？要是他回来了，你这东方派还有的消停了吗？”白衣男子听完更为恼火，直接爆了粗口。
听闻，东方圣的双拳狠狠的攥了攥。在心里说道，妈的。要不是看你身后的背景，我他娘的早就一掌拍死你，让你敢侮辱我。
“这就不劳您费心啦，我自己能搞定的。”东方圣强忍着怒火，对着白衣男子讲到。
“哼！你要知道你现在的地方是谁给你的，你不要有别的想法。既然能扶持一个你，那么就更可以扶持二个三个。既然你不听我的，那么你就好自为之吧！”说完，白衣男子站了起来，一眨眼的功夫就走到了房门处，一脚迈了出去。
正当东方圣，要长长的吸一口的时候。一段有些戏谑中带着有些严肃的声音传入东方圣的耳中。
“东方圣我告诉你，你最好还是小心一些。据我所知，曾经那个林家的后代，也在那个小城里面居住。”
啊？东方圣有些失态的发出一声惊讶，目光又阴冷了下来，眼神之中充满了杀意。
“林家？林震天的后代？怪不得那个老家伙回去呢，原来是奔着林家去了啊！既然如此，那么就不能怪我啦！”说完东方圣，手掌弯曲，丹田运气，一股吸力爆发而出，把插在柱子之中的长剑吸了出来，拿在手在以后，夺门而出......