“油条、豆浆、卷饼啦！”
“包子嘞！新蒸出来的肉包子勒！”
“耐克，阿迪达斯，361度，便宜咯......”
林浩漫步走在熙熙攘攘的大街上，身后背着个大大的书包。目光有些散漫，脸上带有略丝的失落，手中拿着一张精美的纸张。
这张纸是林浩起来以后，在客厅上看到的。是琳儿留下的，写的大概的意思是说。她先上学去了，然后让林浩自己在外面吃点东西......
至于，林浩为什么这么失落，原因有一。
林浩本以为借着今天能和妹妹在一起吃早饭的时间，好好和妹妹说一说昨天的那些事情，毕竟林浩也不是什么笨蛋，他能看的出来。琳琳对张珂有些不满，所以林浩不想让琳琳那样对张珂。他想借着和妹妹单独相处的时候，好好和妹妹谈一谈，可是谁知，妹妹居然起的比自己还早。而且，还先行走啦......
林浩随手把琳儿写的纸条，揣在了牛仔裤的兜里面，提了提裤子，向着一家包子铺走去。
“哼！没钱你吃什么包子？滚滚滚，别打扰老子的生意！”一名身材魁梧，身上系着白色围裙的胖子看着脚下的一个老头子骂道。
“呵呵，来你这里吃东西。是给你面子。做人不要太放肆，没什么用！”被包子铺老板骂的那位老头子，坐在地上，不咸不淡的笑道，就好像再讲一件不屑的事情一般。
“去你妈个蛋！你想死啊？”只见，包子铺老板。举起一旁捡包子用的夹子，就要打向那个像叫花子一样的老头子......
“老板，给我装几个包子。”林浩慢步走向包子铺，对着正在蒸笼面前举着夹子的胖子老板开口道。
闻言，胖子老板的手迟钝了一下。然而看了一眼林浩，又扫了一下叫花子老头，旋即碎骂的说：“妈的，赶紧滚！不然，我弄死你！”话完，还扬了扬手中用来夹包子的夹子。
不过身着破衣，长发披散已经快要盖住眼睛的老者。却是囊了囊嘴，不为所动一样。
“嘿，这位小哥来几个包子？”胖老板一脸恭维的对林浩询问着，毕竟顾客就是上帝。
“三十！”林浩不带有任何感情的表情，有些冰冷的声音脱口而出？
“啊？这么多？小哥我看你是学生吧，你要这么多干什么啊？”胖老板有些不可思议，平常那些学生买个五个六个的就算不错啦，毕竟这包子也是一块钱一个，虽然现在的学生不比以往啦，可是这么些年来，还真没有看见要三十个包子的学生。
“你到底卖不卖？不卖我去别人家了！你是看我没有钱吗？”林浩颇为有些不满意的说道，说完以后伸手掏出背在身上的书包，在里面拿出一张百元大钞，在手中对着胖老板显示了一番。
“卖、卖！”胖老板急忙把钱接了过来，以老虎抓小兔子般的速度，装好了三十个包子，把钱也找好了，递向林浩。
林浩接过包子，把剩余的钱揣了起来，然后走向那位破烂老头的身前。弯下腰，把手中的包子递给了老头，嘴角浮出一抹笑容道：“嗯，老人家给你吃吧。”
刚才发生的那一幕，林浩早都看在眼里。他也不想发表什么意见，毕竟人家老板也是没有错的，没有钱当然吃不了东西。不过，老板的态度确实有些过分了，所以林浩在买包子的时候，也没太鸟老板。至于林浩为什么买了那么多包子，原因有一。
林浩以为那个头发蓬乱，身着破衣的老人是个乞丐。所以买了很多包子，这三十个包子，怎么的够破衣老者吃一天了。至于以后破衣老者怎么办，那就不是林浩能管的啦......
乞丐一般的破衣老者，正在假寐。突然感觉手中一暖，然后睁开眼睛，看见一张略有些清秀的脸庞，随即一愣。
还不待老者反映过来了，就听见那位少年说了一句，你吃吧。就淡然的离开了，把老者弄的很是不解。
老者拿着还有些烫手的包子，看向胖老板，皱着眉头：“这是怎么回事？”
胖老板望着那名破破烂烂的老者，特鄙视的说：“那是人家那个小哥给你买的！真是傻人有傻福！一个破乞丐，一个有点缺心眼学生，真有些意思。”胖老板之所以说出这话，是因为被林浩刚刚那副态度搞的很恼火，所以还不忘记吐槽一番已经远去了的林浩。
听闻，老者淡然一笑。用手整理了一下挡在眼前的头发，原本有些沧桑的脸，突然爬上些许笑意。望着已经远去的林浩的身影，喃喃自语：“小家伙，有点意思！希望我们下次还可以见面，不然的话，就是无缘了......”此时此刻的老者，那还有这半分乞丐的样子？光从这气势上看，就丝毫不比一些有钱人弱。
老者这幅姿态，胖老板当然也是见到了。不过他已经愣住了，张这大嘴，很不不解的看着面前有些蝼蚁般的人......
“呵呵，包子铺？我说过了，我来这里吃东西，是给你面子。既然你不要，那我就给你鞋垫子吧！”只见那名破衣老者，把手中的包子，随手扔向胖老板。
“我艹！啊......”胖老板被包子击中，然后倒退了数步，砰的一下就坐在了地上，把屁古都摔成了花瓣。
待得胖老板回过神来的时候，站起来。望向四周，寻找着老者的身影，不过此时，他连毛都没见到。然后在心里，暗骂了一番。
胖老板捡起包子，又把包子放进了蒸笼里面。转回身去，慢步走进了屋里。如果此刻有眼力好的人可以看见，胖老板的脸正在一点一点的肿了起来，胖老板却还浑然不知......
林浩又走了十多分钟以后，校园就浮现出眼前。林浩走了几步，停顿了下来，因为她看见校园门口聚集了很多人。
林浩天生就是一个喜欢看热闹的人，所以二话不说，飞奔似的跑了过去......
“我说张珂，你考虑的怎么样了？”一名男子，长着一张鞋拔子的脸，头发长长的，耳朵上面居然还戴着几个耳环。
“我，我还没想好呢。”张珂有些颤颤巍巍的讲到。张珂经历了昨天那件事情，回家以后就倒头就睡。本以为今天上学了，就能好起来。谁知道，还没等自己进入学校呢，麻烦就跟上来了......
站在张珂面前的非主流似的男子，不是别人，正是这海城第一高中的十二少老六，宋明亮，宋扛把子！
一个是第一高中的四大美人，一个是十二少之一。成为焦点当然是无可厚非之事，所以周围的人那是越聚越多。一些以张珂为女神的牲口们弄明白了，怎么回事以后。都不敢发出声音，如果要是别人敢这么为难的话。说不定就会有人向前阻止，并且强烈的谴责对方一下，当然也少不了一些拳打脚踢。不过，现在为难张珂的人，那可以是十二少之一啊？谁敢去说半点不是，都只是在心里默默的替张珂感到一丝悲哀。
“还想什么啊！我们老大能看得上你，就是你的福气！”在宋明亮身后，有这一个瘦小呆着眼镜的跟班说道。
“我......我......”听完那个想狗腿子一般的人说的话，张珂有些语无伦次的细语细声的发出了声音。
宋明亮看见眼前，一副惊慌失措的张珂。心里可是乐开了花，为什么这么讲？
原因只有一点，那就是宋明亮现在已经认准了张珂不是那种强势的女人。像张珂这种自己完全可以来个霸王硬上弓，事后在摆平了她。反正张珂这幅样子，也不会翻出什么花花来。早在十几天之前，宋明亮就打探出了张珂家的底细。虽然是普普通通的老百姓之家，但是宋明亮还是不敢轻举妄动。兔子急了还咬人呢，他就怕张珂是那种人。而现在看来，自己的顾虑完全可以取消了。
当然这件事情要是遇到了李天二，也就是眨眨眼的功夫就可以把张珂办了。之所以李天二要弄一出英雄救美的桥段，不过是想玩玩罢了。只是现在的李天二完全把心思放在了琳琳的心上，他还要找机会多接近林琳呢。哪里还有功夫，搭理张珂了？再说了还有一个林浩在张珂身边，李天二现在还不想和林浩闹翻。但是只要等的李天二把琳琳办了以后，林浩他也不会放过的......