“还说什么呀！小珂珂我知道你不好意思开口，来让我抱抱你！”只见，非主流一样的宋明亮大步向前一迈。丝毫不顾周围的众人的眼光，张开双手就把张珂抱在怀中。当然，宋明亮敢这么做完全有他的底气。第一高中算作一个私立学校，所以有许多的人控股的。好比如宋明亮的爸爸宋健就是董事会之中一个董事，所以宋明亮就算是看见校长，也是一副天老大，他老二的样子。
张珂还在低着头，想着对策之计。突然她只是觉得被人抱住了，然后抬起额头，一看居然是宋明亮。可把张珂吓坏拉，急忙的在宋明亮的怀中挣扎着......
宋明亮是什么人？怎么说也是几学年组的扛把子，那是三天一小架，五天一大架。就算是林浩都不会是宋明亮的对手，人家打架都打出经验拉，而林浩呢？下至幼稚园再到昨天，加起来打架的次数都不超过一手之数，所以就算是张珂用尽吃奶的力气，丝毫没有脱离宋明亮的魔掌。
当然这其中最重要的一点是，此时的宋明亮是故意抱住张珂的。不像是昨晚，林浩抱住张珂那般。所以，张珂也只能宋明亮的怀中继续挣扎拉。过了一会，张珂看没有什么进展。然后扫向了四周，看到那些没事就爱往自己身上凑的男人。都是一副看热闹，心在乐祸的样子。张珂不由得，眼珠湿润了起来，眼泪不要钱般的涌了出来。
张珂小同学这么一哭不要紧，可是把宋明亮给乐坏了。为啥，因为宋明亮有一个特殊的嗜好。那就是他一看见，哭着的女孩，就忍不住去欺负。
“来吧，亲一个！”要说这宋明亮也是真够不要脸的拉，在这大庭广众之下。就公然欺负女同学，而且此刻的他已经把自己的嘴唇，贴向了张珂粉嫩嫩的脸蛋......
“放开那个女孩，我艹你妈！”正当宋明亮的大嘴唇要贴在张珂的脸蛋上的时候，一道尖锐中带着些愤怒的声音响起。
只见，一道鬼魅般的身影出在众人的面前。还没待得众人反应过来，那道身影又以病态般狼狗一样的敏捷身法，照着宋明亮的小弟弟就来了一脚。这一脚比东方不二的断子绝孙脚还要牛逼，如果此刻东方不二要是在这里的话，一定会惊掉了下巴。自己苦练数年的功夫，还不如一个学生厉害。
“我操你妈，谁！是他妈的谁！”宋明亮捂着自己的小弟弟，后退了数步。怒吼着，声音飘荡在周围人的耳中。数息之后，宋明亮缓过神来。看着眼前的面孔，差点气疯拉。居然，是他妈的林浩！
“林浩，你想死吗？”宋明亮忍着下面带来的剧痛，然后目光阴冷，表情冷冽的对着林浩问道。宋明亮实在搞不懂，林浩为什么出来。以前也没听说林浩很牛啊，林浩也不是出来混的。要不是因为一次全校点名批评林浩，宋明亮连谁是林浩都不会晓得的。
傻了，彻彻底底的傻了。所有人都望着那道有些坚定毅力的身影，那道身影的脸上没有丝毫的感情可言。谁都没有想到，有人敢和宋明亮叫板！宋明亮是什么人？就算是校长见了的话，都要礼让三分。毕竟人家的实力在哪里摆着呢，虽然这里是学校，但是只要是有人的地方，只要你手里有权利有金钱，那么你就是老大。无论是任何地方......
可是谁能想到的是，还真有敢和宋明亮叫板的人。而让众人大吃一惊的是，这个人居然是林浩！林浩是谁大家在清楚不过了，能把小电影碟片带进学校的人，也就只有林浩能干的出来了。
“欺负她，我会让你付出代价的！”林浩没有理会在一边的宋明亮，带着有些冰冷的脸色，转过身去。
“对不起，我来晚了。让你受委屈了......”冰冷的表情瞬间瓦解，取而代之的是关心，怜爱的神色。
再一次望着那每次自己遭到欺负的时候，第一时间出现的脸庞。张珂不由得内心为之一颤，但是旋即又是平静了下来。
张珂知道自己不能对眼前的男人动感情，因为她心里有着一个自己的秘密，也是一个小时候的约定......
小时候的张珂也如现在一样，有些软弱。在小学的时候有一次，张珂和几个小伙伴们在一起玩踢毽子。然后其中一个小伙伴把毽子踢进了校长办公室里面，而且不知道是不是运气不好，办公室的玻璃还被打碎了。当时所有人都是一口咬定是张珂弄的，而张珂却说不是。但是她也没有说出是谁弄的，所以校长就要开除张珂。就在这个时候，一个叫做崔大巍的男孩，主动替张珂承担了下来。久而久之，张珂就对崔大巍有了好感。二人还约定了以后一定要在一起......
“谢谢”张珂擦了擦泪水，不咸不淡的说道。丝毫没有任何感情，此话一出。更是在人群中发出了窃窃私语。
“看见没有，这个林浩就是一个备胎的货啊！”
“是呀是呀，人家张同学都不理他。他还觉得蛮好的呢，真是个傻小子。”
“这个傻小子......”
“哎，要是有一个人。能对我这么好，我就嫁给他。”一位身材丰满，罩杯约有有G大小的二百多斤的大胖妹子，看着林浩放声说道。她说完以后，周围的人都差点把早饭给笑的吐出来。
闻言，林浩的心里面有些失落感。然后不再说话，转身就要离开......
“卧槽！妈的你给我站住！”后方的宋明亮叫住了林浩，大声骂道：“你他妈的以为你是谁啊？打完老子了，就想走？”宋明亮边说着就边向着林浩走了过来。
看见愈发愈进的宋明亮，林浩心里却是打起了鼓。林浩知道自己根本就是不是宋明亮的对手，就算自己能打过宋明亮，可是宋明亮是什么地位？只要一句话，说不定自己就会让人群k一番。不过林浩此时不能退缩，因为他知道。如果现在自己服软了，那么自己在张珂面前，就再也没有丝毫自尊可言了。
“好呀！我看你动我试试看！”林浩知道现在自己没有和宋明亮抗衡的力量，所以只能用一个办法啦。那就是装B绝招，让宋明亮觉得自己有靠山的假象，从而不对自己刁难。
“咦？这是什么情况？”宋明亮对林浩的话有些不可置信。平常没有什么大能耐的林浩居然能说出这样一番话，着实把宋明亮弄的迷茫了。
“哼，妈的。我告诉你，你现在赶紧滚。不要打扰老子的事情，不然我弄死你！”宋明亮有些摸不到林浩的底子，所以只能在语气上有些低了下来。宋明亮知道有些时候，或许得罪了一个人，弄不好就会家破人亡。
当然，宋明亮是不会懂得这么深奥的话语的。他也就是只能知道什么叫做，非主流而已。对他说这句话的人，是他在海城上流聚会中认识的一个人。那个人的地位很高，是海城李家的少爷。因为宋明亮特好色，所以就和那个李少爷臭味相投，就变成了好朋友。不得不说的是，那个李少爷就是林浩昨天认识的李老弟，李天二。
林浩闻言，没有说话。只是再次望着张珂。看见张珂那俏美的脸蛋上有这几道泪痕，摇了摇头，然后快步走向张珂。不顾众人的眼光，拉起张珂向着校门内走去......