“你站住！”宋明亮看着手牵着手的林浩二人，在身后喝到。
原本宋明亮也不想在和林浩发生冲突了，谁知那个傻小子是不是真的有什么靠山？当初他认识李天二的时候，也只是李天二是一个暴发户的儿子，可是谁能想到的是。人家是海城最具有代表性的人物呢？但是现在宋明亮顾不得了，如果现在让林浩把张珂带走。那么他以后就不要在第一高中混了，这脸都丢没了。
“怎么？你有什么事情？”林浩放开了还有些没有缓过神来的张珂，转过身去，对着宋明亮淡淡的讲到。
宋明亮看着对面，一副人畜无害，揣着明白装糊涂的林浩。有些不耐烦的说：“我和张珂的事情，和你有什么关系。你赶紧走开，不然别怪我不客气！”宋明亮不知道林浩为什么那么在意张珂，如果林浩依旧如此。那他也不得不收拾一下林浩了，就算是林浩有靠山那他也必须硬着头皮和林浩对着干了！
“额？你和张珂有关系？”林浩装作一副有些吃惊的样子，张开大嘴，睁大的眼睛说道。不过，明眼人一下就可以开出来。林浩此刻的表情，分明就是硬装出来的。虽然大家都知道，可是谁也不敢说出来。谁能没事吃饱撑着，当那个得罪人的角色呢。
“张同学，你和他认识吗？你俩有什么关系吗？”林浩看着张珂，询问着说。
张珂没有回答，只是呆呆的晃了晃脑袋，和一个波浪鼓般一样。
“呵呵，你看看吧。人家都说不认识你了，你还扯这些道道什么用呢？你要是没事情的话，我就走了哦。”林浩皮笑肉不笑的看着，已经被气的一脸铁青的宋明亮。
“妈的！我弄死你，艹！”宋明亮被林浩讲的这几句话，直接气的暴走了。也不顾林浩是不是有背景之人了，直接倦起袖子，握着双拳，直奔林浩走来。
看着一脸愤怒无比，双手紧握的宋明亮。林浩也是一惊，他没想到宋明亮这么不经说。林浩也是丝毫不敢怠慢，也是握住双拳，摆出一副要打架的模样。
“你妈！”宋明亮一个左勾拳就照着林浩的下巴挥了过去，边打还边骂着，给自己增加气势。
“去你的！”林浩一个低腰闪身就躲了过去，林浩趁着宋明亮打空的空档，抬腿又一个飞脚。踢在了宋明亮的身后，不过这一脚林浩没有再踢宋明亮的小弟弟。毕竟林浩可不想让宋明亮变成太监。
“砰！”宋明亮那一拳是用尽了全力的一击，谁知居然被林浩躲了过去。所以身体就已经失去了平衡，而又受了林浩那一个飞脚，直接就趴在了地上。活生生的一副，狗啃屎的姿态。
望着倒在地上的宋明亮，人群中都发了窃窃笑声。虽然每个人不敢太大的笑出来，但是也架不住人多。听见周围众人的笑语，宋明亮用经常抽烟发黄了的牙齿，用力的咬了咬嘴唇，以至于鲜血顺着齿缝流了下来。此时的宋明亮，算是彻彻底底的被激怒了！
“小的们，把他给我往死里揍！”宋明亮拍了拍身上的灰尘，对着自己的一些跟班用命令的口吻吩咐了下去。
不大一会，林浩就被一群人围了起来。林浩看见自己身边的人，不由得心跳加速。从小到大林浩也没有见过这架势啊，但是林浩也是没办法。只能硬着头皮，双手握拳，目光紧盯着众人。林浩听别人说过，要是一个人被群殴的时候。只要专门找一个人揍，那么围殴的人士气也会有所下降。所以林浩打算，一会就挑第一个对自己动手的人打！
“哎，我草。就你这小比也敢和宋少叫板，你不想活了啊？”
“听说你很屌啊，把动作小电影都带进学校了，今天带没带套套啊？”
“宋少也是的，这种货色刚才和他墨迹什么。直接大家一起上，揍他一个满脸桃花开多好！”
“得了得了，都别墨迹了。一起上，记住别打脸。不然，问起来不好说。”众人叽叽喳喳的说了半天，最后一帮人就开始举起拳头，撸起袖子奔向林浩......
“都干嘛呢？嗨！嗨！都给我停下来，你们都那个班级的？”只见众人刚要打个林浩满脸花的时候，一道突如其来的声音打断了众人的动作。宋明亮的那些小跟班们，停下了手，望向声音的发源地。
“校长！”不知是谁在人群中第一眼看见说话之人，急忙大声的喊了出来。听闻说话之人是校长，所有人都把拳头收了起来。都摆出一幅幅人畜无害，事不关己高高挂起的样子。
“发什么了什么事情？咦？怎么是你？”校长迈着无比风骚的步伐，边走边整理自己今天新买的耐克牌的运动上衣。走到林浩身前，看见刚刚被围起来的人居然是林浩，所以发出了惊讶之声。
林浩是谁，校长宣兆臣在清楚不过了。不要看宣兆臣现在是个校长，一本正经的模样。其实他的骨子里特风骚，没事的时候就在家背着媳妇看一些黄色小电影。而且私生活还特乱，和学校里面的老师还有着一腿。不得不说的是，那个老师就是林浩班级的英语老师梅朝凤。没错英语老师的名字也是人如其人，就像梅超风哪样风骚，哪样会勾人。当然这些都是很秘密的进行的，这件事情没有第三个知道。因为他俩经常在校长办公室OOXX，谁没事能去校长办公室呢，那不是找骂呢么。所以，这二人干的苟且之事，无人可知......
至于宣兆臣为什么那么清楚林浩，事情还要从头说起。
有一天下班，宣兆臣在路边卖大片的老头那里看见了一张，小日本苍井空新上映的动作大片。宣兆臣一直以苍井空为梦中情人，每次和老婆在床上玩的时候，都会喊着苍井空的大名。这宣兆臣看见了自己偶像的大片，他怎么能放过呢？于是就和卖片砍了不下十个回合的价格，最终要以10元成交。可是当宣兆臣找钱的时候，他傻了。他的钱包落在办公室了，所以宣兆臣就在卖片的老头狠狠的鄙视的目光下逃跑了......
第二天一早宣兆臣拿了二十块钱，直奔卖片老大爷那里。可是等他到了，他看了一个穿着自己校服的学生，居然把那个影片买走了。而这个人就是林浩，于是乎也就发生了那次校长全校搜查违纪物品，然后直捣黄龙般的就把林浩早上买来的影片找到了。所以宣兆臣，太清楚谁是林浩了。
望着校长那有些惊讶的脸孔，林浩哭笑不得又暗自庆幸。对于宣兆臣林浩那是恨的不能在恨了，要不是他那次全校批评了自己，自己也不能在琳琳面前颜面丧失，也不能搞的现在这么出名。可是没想到却是，这次多亏了校长。不然的话，今天真是有自己的好果子吃了。
“宣老二好！”还不带林浩回答，宋明亮在那边却是牛鼻哄哄的开口了，丝毫没有把校长放在眼里。听见一旁有人叫自己的外号，校长这个生气。刚想看看是那个不开眼的学生，这一看不要紧。可把校长弄无语了，是宋董事的公子。宣兆臣还有一个哥哥，所以大家就给他起了一个外号叫做老二，久而久之的就变成宣老二。
“嗯，原来是你啊。赶紧回去上课吧，别迟到了！”虽然宣兆臣很是生气宋明亮，在这大庭广众这下叫自己的外号。可是他也没有办法，毕竟说白了自己也是一个傀儡罢了，要不是有这宋家和其他几家的支持，自己的生活也不会过着这么富裕。所以对于宋明亮的行为，也是睁一只眼闭一只眼，随他去了。
闻言宋明亮没有迟疑，他知道他就算是在牛。也不会在校长面前公然打人的，所以给了几个小跟班的一个眼神，像是再说先撤，晚上再说的意思。然后大摇大摆的进了校园，再要进去的时候，还很有深意的看了一眼和张珂在一起的林浩。嘴角动了动，看口型好像是在说：“小B，你等着。这个事情，没完！”