“那个你也别愣着了，快去上课去吧。以后少和那种人接触，不是人的玩意你老搭理他干啥？”说完，校长大人宣兆臣。依旧迈起牛逼轰轰的步子，走进了学校。
听闻，林浩只是微微一笑。看着远去的校长，心里暗自念叨：“呵呵，校长还是蛮有人情味的么。”
“林浩，谢谢你。”张珂有些低声细语的尴尬的对着林浩说道。张珂现在也明白了，林浩真不是那种猥琐的男人。充其量就是有些好色而已，而且他还是一个好人。所以，张珂现在已经对林浩的看法，有所了改观。至于他和李天二在一起，那是人家的事情。反正张珂觉得，林浩对自己蛮好的，比那些没事就在自己身边转的人强。但是张珂也是知道的，自己是不可能爱上林浩的，无论林浩做出什么样感动自己的事情来。因为她的心里只有一个，叫做崔大巍的男孩。
“呵呵，小意思小意思！”林浩撇了撇嘴巴，笑道：“我们去上课吧，一起走？”说完，林浩像一个小孩子期待妈妈给自己买玩具时的表情，看着眼前的美人。
望着那有些很期待的表情，张珂实在是不忍心拒绝。张珂想以后有机会在和林浩好好谈一谈吧。所以张珂微笑的答应了下来。
于是，一个是屌丝小王子，一个是校花。这俩个极端的存在，就一前一后的走向自己班级。俩人的名声本来就挺大，而俩人走在了一起。不免的让众人联想起什么，而又经历了宋明亮那一出。所以大家都在传，林浩把宋明亮给揍了，把校花给泡了。一传十，十传百。没不等的林浩走进教师，整个第一高中都在说，林浩把张珂的肚子搞大了。而且还说林浩根本就不是什么平凡人，是一个富家公子来体验生活的，还把宋明亮揍的骨折了......
第一高中，林浩所在的班级，三年八班。此时的班级已经是开了锅了，说什么的都有。
“你们听说没有，据说咱们班的那个林浩。是一个富家公子，来体验生活的啊！”
“我跟你们讲啊，刚才我看见林浩一脚就把宋少宋明亮就给踹地上，起都起不来了！”
“你们说的这些算什么啊，我听说咱们班的班花，也就是校花张珂，都已经有了林浩的孩子拉！”
“艹，你们三个瞎说些什么啊。林浩是我同桌，我怎么都不知道？再说，我告诉老师去啦！”班级中一道有些清亮的嗓音响起，打断了刚刚进屋子里面的三个学生的对话。
说话之人，长的有些娇小。长长的头发，已经盖住了自己小小的眼睛。个子还不到1米6，有些瘦弱。不过他的皮肤确实很好，白白嫩嫩的。就算比起一些经常用高档护肤品的女人，都要好上几分。此人姓王，名叫志远。是林浩的同桌，也是林浩在学校里面唯一的好朋友，好机油王志远。看见几人说着林浩的事情，而且越说越邪乎。所以立即打断了他们几人的对话......
“真的！现在外面的人都在说呢。而且我刚才可是亲眼看见，林浩一个佛山无影脚就把宋明亮踹在地上。”那名刚才看见了林浩大展雄风以后，急忙跑回来传信的同学牛逼轰轰的讲到，好像踹宋明亮的人就是他一般。
“当时那个宋明亮就被林浩踹的不能自理了，然后宋明亮让一帮小弟去打林浩。你猜怎么着了？”那名同学，有些吊胃口的继续说着。
“艹，你说不说！”王志远有些恼火，皱了皱眉头，对着那名同学指了指。一副你不说，现在就打你的样子。
“你们是没看到啊！林浩当时连眉毛都没皱，直接就挽起袖子，扎起来马步。”那名同学有些夸张的叙述着：“说了一句，左青龙，右白虎。然后不到一分钟啊！直接就把宋明亮的小弟们，都揍的在地上，鬼哭狼嚎的。要不是最后校长来了，林浩说今天非要把他们都送进医院为止！”那名同学是有名的吹牛皮大侠，黑的能给你说成白的。在他这略加修辞的叙述之下，直接就把林浩说成了比宋明亮还有牛的存在。也不知道要是林浩知道的话，会不会被气的骂娘了......
“去你妈的吧，你说的话还能信？等一会林浩回来的，要是没有这回事，你看我咋弄你！”王志远对此不可置信，林浩的为人王志远是再也清楚不过了。虽然说林浩不是那种老实任人欺负的学生，但更不是一个会打架斗殴和能把女同学肚子搞大的人。如果林浩是前者，王志远还能接受。如果要是后者的话，王志远就要考虑是不是应该和林浩绝交了，王志远最看不惯就是那些，还在上学的人就把女学生肚子搞到的牲口了......
“嘿，你们再说什么呢啊？”不知道何时，四人身边多出了一个人来。这个的个字高高的，剔着一个寸头。一双板鞋，一件海绵宝宝T恤。在大家的印象之中，他总是这个样子。说话的人叫做刘野，同学们送外号称之为奔跑哥。
“哈哈，原来是奔跑哥啊！”喜欢吹牛皮的那名学生，看着刘野淡淡的说道。
“艹，老提我是奔跑哥干啥啊？那都是乃几百年的事情了，你还提出来。快说，你们刚才聊什么呢。我还要有个消息要告诉你们呢，绝对是重量级的。有关于咱们班的班花，张珂的事情哦！”刘烨前齿咬了咬嘴唇，一脸有些色色的看着几人，故作神秘的讲到。
“奥，我们刚才再说林浩呢。”三人之中，不知道是谁嘴欠的，说了出来：“林浩现在可是不得了，传言他和张珂有些关系，谁知道真的假的！”
“我草？你怎么知道，张珂和林浩的事情？”刘野有些不可置信的问这刚刚说话的人，刘野要说的事情也是张珂与林浩。昨天放学的时候，刘野在马路上乱逛。后来他看见了林浩，刚想过去招呼一声。谁知道林浩像疯狗一样的跑走了，而且还跑到一个女生身边。刘野也跟了上去，然后昨天张珂与林浩发生的种种事情，都被在远处的刘野看见了。但是有一点，就是刘野离的太远，他们说得什么刘野却是无从得知。他只是看见，林浩在路边把张珂骑在了身上，然后张珂给了林浩一个大嘴巴子......
“怎么，早上的事情你也听说啦？”
“什么早上的事情？我说的昨天放学了，我再回家的路上看见张珂和林浩居然。在路边就打起了野战，丝毫的节操都不要了！”刘野本来以为说出这件事情，大家会是很震撼。可是现在却是不同，大家居然都知道林浩和张珂的事情了......
“你说的是真的？你真的看见了？这可不是闹着玩，瞎说是要负责任的！”王志远还是有些不相信，但是却又是不得不信。刘野从来就不会说谎话，既然他说了出来，那么十有八九林浩绝对和张珂有些事情。
“骗你干嘛？不信我给你看看我昨天拍的照......”还不待着刘野掏出手机，一道声音突然齐来的传进众人二中。
“哈哈，你们都干嘛呢？王志远，你平常都是在座位上呆着啊，今天怎么拉？”说话之人，正是刚刚大战雄风已经差点呗群殴的林浩小王子是也。
看见林浩来了，王志远也不和刘野扯淡了。反正王志远已经打算了，一会要是林浩坦白交代一下，或许自己还会和林浩做朋友的。要是他瞒着自己，那么以后他也不搭理林浩了。王志远没有说话，直接走向自己的位置，一屁股做了下去。
其他几个人，包括刘野在内。看见林浩进来了，那么他们也没有再说的必要了。毕竟当面说一个人的一些坏话，可不是什么好玩的事情。几个人都没搭理林浩，只是一个一个的，陆续回到了自己的位子。
看着没有理自己的众人，林浩很是无语加迷茫。林浩摇了摇头，目光看向王志远。然后眼睛眨了眨，直接走了过去......