茫茫无际的大森林之中，倆道身影飞快的穿梭着。犹如流星划过天际一般，哪样敏捷与速度。
“正杰，我们就这样离开了。要是我们有一个好歹的话，那么林浩......”大树之上，一道有着一双修长的美腿，长发飘飘的一位年轻少妇嘴唇微动的诉说着。
“哎，柳岩你也知道。”在少妇前面的一个大树之上，一张有些布满沧桑的面孔之人，摇了摇头说：“那个琳琳根本就不是什么孤儿，而是现在五大家族之一的上官家的大小姐，咱们未来的儿媳妇。当初要不是因为我父亲的关系，上官家也不会把琳琳送到咱家了。现在我父亲音信全无了，我想十有八九是已经陨落了。而这次上官家族的族长上官马飞给我传来消息，说已经知道了当年是谁围杀我父亲。这么多年了来，我没有忘记习武，就是为了有朝一日能够给父亲报仇！所以这次我必须去，柳岩要不你回去吧。林浩还小，需要人照顾，而且他现在还不知道他的身世......”说话之人就是林浩的亲生父亲，林正杰。
闻言，少妇有些恼火。银齿咬着红唇，气呼呼的说道：“你什么意思？我拖你后腿了啊。再不济我们柳家曾经也有好几个黄级高阶高手坐镇了吧？”柳岩，对此有些不置可否：“老娘我这些年来，也不是盖的。都已经迈进黄级中期了，而且我轻功这么好。你还怕我是你累赘不成？我们快去快回吧，林浩虽然还小。但是也是一个男子汉了，我想这次回去以后，我们就把事情告诉他吧。以后怎么选，就看他的了。”
如今的江湖，为了方便划分每个江湖之人的实力。制定出了一个等级实力的划分表，毕竟现在时代变了。所以，江湖也是跟着前进。
现在的江湖实力划分，无非有四等，分别是天、地、玄、黄，四个等级之分。
而每个等级还分为高、中、低三个层级。可以叫做中期，也可以叫做中阶。
黄级低期的练武之人可以把一个特种兵完暴，手劈砖块不费吹灰之力。而这仅仅只是黄级的普通江湖之人，在这‘江湖林’之中，数不胜数。一抓就是一大把，和蚂蚁一般多。
当然如果要是一个玄级的人打一个黄级的人，那就和成年人揍幼儿园小孩一般，结局毫无悬念。但是也有一些狠人，可以做到越级交手。可是这种的人少之又少，而曾经可以做到越级交手的人，现在早都成为了一方巨虐。
五大家族之中的上官家，就坐落在这江湖林之中。是这江湖林之中的王者，而林正杰此番的目的地也就是位于江湖林之内的上官城，上官家。
望着，有着一副少女般容颜，却是说出有些粗口话的柳岩。林正杰感觉到有些哭笑不得，笑了笑，摇了摇头说道：“哎，走吧。还有一段路程呢，我们加快一些速度吧。”
“好！速去速回！”柳岩说完以后，优美的身躯动了起来。脚尖轻轻的一点树枝，“刷”的一下就出现在百米开外。
看着加快了速度的柳岩，林正杰也不逊色。几个闪跃之后，就追了上去......
数息之后，这片空间又发生了波动。只见几个身影凭空出现，身影之中有这一位身穿白衣，手里拿着一把折扇的人，站在前方。
“呵呵，林家还真是够烦人的了。没想到他们居然还敢寻找当年的凶手，真是不知道天高地厚！”此人就是不久之前，出现在东方派的白衣男子。
“少教主，怎么办？不然我们上去，把他们给？”话到此处，白衣男子身后一个贼眉鼠眼的人。抬起右手，做出一个劈东西的动作。像是在说，弄死他们一样。
“秋后蚂蚱，何足挂齿。走，我们也去上官家瞧一瞧。”白衣男子话完，带领着几个人就离开了这片地方。遂即，这片空间又陷入了平静。
海城，第一高中。三年，八班。
“咳，我说你今天怎么了？”林浩坐在座位上，对着自己的同桌王志远问道。林浩不知道发生了什么事情，每次自己一到学校，王志远总是找自己聊天。可是今天不知道怎么了，王志远摆着一副臭脸，丝毫没搭理自己，把林浩弄的瞬间就迷茫了。
“哼，林大少爷。我这一个小破学生，怎么能和你说话呢？”王志远撅了撅嘴。本来王志远还不相信刘野刚才说得那些话，可是当他看见林浩和张珂一起进来的时候，不得不信了。
“啊？你在说什么啊？”林浩愣住了，一脸迷茫的看着王志远说道：“你到底怎么了啊？我怎么你了啊，你讲清楚好不好？”
看着有些着急一脸不知道为什么的林浩，王志远皱了皱头皮，有些不太确定的问：“你真是林浩？”王志远之所以这么说，是因为他想确定一下，林浩还是不是那个没事就和自己讨论小电影的同桌。而不是那个他们所谓的什么富家公子把女同学肚子搞大的林浩。王志远很讨厌哪样的学生，因为他曾经就是被那样的学生伤了心......
“卧槽，王志远你在说什么呢啊？咋的，几天没探讨事业，你就不认识我了啊？”当然林浩这里指的事业就是探讨，日本小电影。
“你不是富家少爷？”
“嗯你说对了，没错比尔盖茨是我儿子。”林浩牛逼哄哄的回答着王志远。
“哈哈，都是那帮傻逼说得。”王志远听闻林浩这么说，笑着道。平常的时候林浩就是这样，老说比尔盖茨是他儿子。而林浩现在这么回答，实在是符合他的风格。所以，王志远也是不在追问，从而相信了林浩。
“他们说什么？”林浩有些疑惑的问着王志远。
“他们说你是富家少爷，来体验生活的。我是真没看出来啊？”王志远笑哈哈的说了出来。
“去他妈的吧，我要是富家少爷，我早去天上人间玩去了。那个富家少爷煞笔啊还是缺心眼啊，不去好的地方呆着，跑着个破学校来上学？”林浩破口大骂着，对此不知可否。
闻言，王志远呆住了。彻彻底底的呆住了，心里七上不下吧。过了好半饷，才吞吞吐吐的说了一句让林浩摸不到头脑的话。
“那个说不定，没嘴还真有那样的人呢。说不定这个人就是我，到时候你不会建议，我没告诉你真相吧？”
“——哈哈，你可笑死我了。”林浩听完捂着肚子哈哈大笑着，仿佛听见了天下最好笑的事情一样。
“王志远，你可真幽默啊。你要是个富家少爷，那我林浩还是武林高手的传人呢，哈哈。”林浩怎么会知道，多年之后，俩人在一起再次说起今日的事情，都会会然一笑。
“你说这帮犊子说话都不着调，说你是大少爷，还把张珂的肚子搞大了！”说到此处，王志远不怀好意的望向林浩。
“艹，那个王八犊子说得。”说到此处，林浩的脸已经通红了。不知道为什么，林浩只要一听到张珂这个名字，心里就五味杂陈。一想起昨天放学自己骑在张珂身上的那件事情，林浩的老脸立即就红了起来。
“你俩真没事？他们可是说昨天你们放学在路边可是打......”林浩的表情早已经入了王志远的法眼，凭借王志远多年的毒辣的眼光，怎么会看不出来林浩这里的猫腻。
“他们说我俩咋啦？”林浩急忙的吐口而出。
“呵呵，没咋没咋。就是说你们打野战了，哈哈哈哈......”王志远放声大笑的道，他知道林浩确实和张珂有这猫腻，不然林浩也不会这么在意别人怎么说他和张珂。
虽然王志远讨厌那种富家公子，可是现在王志远也想清楚了。林浩的为人他知道，就算他真的是富家公子也不会做出那种仗势欺人欺凌女同学的事情，不然王志远这些年来也不会只有林浩一个朋友了。
“去他妈的，你告诉我谁说的我去弄死他。我俩昨天那就是一个美丽的误会，现在的人脑子里怎么都往这那个方面想？”林浩气的一拍桌子，一脸愤怒无比的看着王志远。林浩虽然在学校和班级里的名声不算太好，可是这事情事关张珂，所以林浩无法淡定了，他必须要找出这个人教训一下。
“啊？你和张珂昨天干嘛了？你俩不会真的打野战了吧？卧槽，林浩你也太牛了吧？我看今天他们说得都是真的了？”王志远有些不可置信的说道：“你真的把宋明亮给揍了？我的兄弟就是屌啊！揍的好，妈的我早看哪b不爽了。”
“没你说的那么严重，我确实刚才和宋明亮有点冲突，可是我和张珂真没什么！你要相信我，告诉我是谁说的，我去找他谈谈。”林浩解释的对王志远讲到，林浩生怕王志远不相信，特意还多说了几次他和张珂没什么。
“我靠！你真和那货起冲突了？你有没有受欺负啊！你真是的，你怎么不叫上我啊！”王志远听完大惊失色，宋明亮的为人他也是知道的。哪样的人林浩根本就不是他的对手，所以急忙问林浩有没有受伤什么的，毕竟王志远在学校之中就林浩这一个朋友。
王志远早已经下定了决心，要是林浩真是被宋明亮欺负了。那他可不会放过宋明亮，别人怕宋明亮，王志远可不会怕的。别看宋明亮在第一高中牛逼哄哄的，可是在王志远的眼里看来就是弱智和脑残。王志远之所以有着这样的想法，是因为他知道，凭借自己家里的势力，弄死宋明亮都是和玩似的......
【这章破三千了，码了一整天，构思什么的，好累的说。求个推荐吧。。】