听完王志远的话语，林浩的心头划过阵阵暖意，沁人心脾。
“我是谁啊？怎么会受伤呢？你是没看见啊，我当时一个大飞脚就给那个货踹趴下了。”林浩有些得意洋洋的说道，毕竟和王志远熟悉了，俩人之间谁都了解谁，所以这般肆无忌惮的说着。当然要是换做另外一个人话，林浩就不这么说了。由此可见，这对好机油的情谊，到底有多么的深厚了。
“先不说这个，你告诉我是谁给我造谣了？我去找他好好谈一谈，真以为老虎不发威，把我当成猫崽子啊？”林浩还是没有忘记要教训造谣的那个人，虽然他没什么。可是这件事情事关张珂，可马虎不得。至于宋明亮刚刚对自己充满威胁的话，林浩早是忘记在脑后了。他压根就没往心里去，林浩还傻傻的以为在学校很安全呢。
“啊？”看着一会说东，一会说西的林浩，王志远下意识的发出了一声。
“啊嗝屁，快说是谁造谣的。我去让他知道知道花儿为啥真么红！”虽然林浩不是那种混子学生，可是林浩也不是盖的。浑身上下的腱子肉，就不容的小觑了，只不过是林浩的打架经验很少。不然的话，林浩也算得上一名有潜力的扛把子了。
望着，正在摩拳擦掌的林浩。王志远只能苦闷的笑了笑，眯着眼睛，笑而不语的指了指后方。
顺着王志远的手势，林浩望了过去，看见被指的人，林浩发出了有些不可置信的声音。
“奔跑哥？卧槽，怎么会是他啊？”
“就是他说，你昨天放学和张珂在路上打野战的。而且他说他可是亲眼看的，说得有模有样的。我都是深信不以的，你说说吧。”王志远有鼻子有眼睛的吐口而出。
看着还在有些高谈阔论的刘野，林浩回想起了开学的第一天。
奔跑哥是刘野的外号，这个外号在开学第二天他就得到了。只是因为一件事情，而且这件事情还是非常的搞笑。
开学第一天林浩班级是第一个被全校通报，点名批评的班级。这一切的功劳，就是归功于刘野的身上。
第一天开学，刘野在学校超市，买了一瓶娃哈哈爽歪歪饮料。在他回班级的途中，刘野遇见了自己的小学同学，巍浩。魏浩看见刘野的饮料了，就要抢过来。刘野怎么会把花了好几块大洋换来的东西，交给魏浩呢？于是这俩人，就在校园里面。上演了一场现实生活版的速度与激情。
于是，校园操场里面就出现了这一幕。一个在前面拿着一瓶爽歪歪饮料，边跑边打开，喝了起来。一个在后面骂骂嚷嚷的，叫嚣着抓小偷的人。这俩人，一路风风火火的就进了教师楼。当然，进去了以后，这俩人也没消停，还是继续的激情四射。一个跑，一个追。不大一会，俩人就跑到了二楼的楼层。
二楼，四楼，六楼凡是双数的楼层，都有这一个大boss看守者。所谓的boss也就是，政教。看守二楼的政教，看见了俩人。二话不说就把俩人叫住了，然后一人扣了二分。要说这俩人也真是逗的，既然都被扣分了就消停的走呗？可是这二人，不得。上了三楼以后，又开始了速度与激情的碰撞，继续的跑着。三楼没人管，可是四楼就不一样了。这俩人刚刚的一幕又是再次上演，又被一人扣了一分。这次扣完，俩人消停了。也不追了，也不跑了。当然俩人想跑也跑不了了，他们的教室都在五楼。
要说这刘野也是真够逗得，扣完分以后，还浑然不知。以为啥事没有一样的，喝着自己的爽歪歪。人家另一人就不同了，崔浩回去以后，急忙给在学校当寝室老师的表舅打了电话。表舅告诉他，没事，只要找这俩人政教吃点饭，就ok了。于是就这样，悲剧的刘野就被顶坑了。所有扣分都加在了他的身上。
第二天一早，班主任王伟，手持着扣分单子就杀向了教室。王伟那是人高马大，体重不下二百多斤，活生生的一副东北硬汉子的模样。王伟也是林浩的班主任，不过为人确实很好的，只不过就是揍人有点猛。这几年来，受过王伟大炮子的人，不下少数。
王伟二话没说，直接把刘野叫了出来。询问着怎么回事。
刘野说，他被抢劫了，不关他的事情，而且那个崔浩也被扣分了。
王伟没说什么只是问了一句，你在二楼都因为奔跑，就被扣分了，怎么到了四楼还没有记性继续的跑呢？你是不是傻啊？
刘野只是回了一句，因为他还是追我啊？他抢我东西，我就得跑啊。我又没错，老师，你应该去找崔浩。
王伟听完心里这个生气二话不说，暴脾气凑的一下就上来了。举起拳头就在刘野的胸前揍了起来，边打还边说的，这是揍你在二楼的扣分，这是揍你在四楼的扣分，说完还是继续这打着。
老师，你都打完我在二楼和四楼的扣分了，你怎还打啊？刘野有些语出惊人死不休的说道。
王伟又砸了几拳之后，撇了撇嘴说道，你也没说停下来，我就打了呀！还好我们是五楼，要是是五百楼的话，你还不得给我扣五百分啊？此话一出，那些忍着笑意的同学都捂着肚子，放声大笑起来......
于是就这样，开学第二天的刘野，就人送外号奔跑哥。不过刘野骨子里面还是很好的，只是有些一根筋而已，所以林浩看见造谣之人是刘野，有些不可置信。
“咋了？”王志远在一旁看着有些发呆的林浩，有些取笑的道：“你不会怕了，奔跑哥了吧？”王志远这话说出来当然是玩笑话，三年八班的人都知道，奔跑哥刘野是什么样子的人。那个家伙一根筋，而且为人还特老实，没事就喜欢说一些不着调的事情。所以大家早已经习以为常了，就算是王伟大Boss现在看见刘野。也是只有干瞪眼睛，发木的表情，没有丝毫办法。
林浩没有理会王志远，思绪飘荡了回来。看了一眼前方的刘野，眼睛眨了眨，径直走了过去。
“和你们说，你们怎么不信呢？我昨天可是亲眼看见，张珂和林浩打野战！”刘野还在和自己的前后座的同学们，高谈着昨天自己看见的事情，丝毫没有注意到身后的林浩。
看众人没有接话，奔跑哥还是一如既往的说着：“我刘野从来不撒谎，你们怎么就不信呢？哎，我说你老眨巴眼睛干啥啊？”刘野看了看自己的同桌，他的同桌一个劲的眨着眼睛，瞬间刘野就迷茫了。
“啊......”刺耳的尖叫之声，在刘野的口中传了出来。
“妈的，你在敢乱说，我就揍死你。”林浩在刘野的身后，掐着刘野的脖子，恶狠狠的开口道。此时的林浩，颇有一番杀人犯的模样。一双眼睛放着光芒，脸色恶毒。
刘野急忙回过头去，不顾脖子上的痛楚，急忙用力摇头。
“林老弟，不不不。林大哥，你就把我当个屁给放了吧。我不是故意的，以后我绝对不会再说，你和张珂昨天放学在路上打野战的事情了。这件事情，我会烂在肚子里面的！”刘野刚才也听说，据说现在的林浩今非昔比了。居然把宋明亮都给踹了，宋明亮是啥人刘野在清楚不过了，把那种狠人都收拾了。
此话一出，全场寂静，全班同学都是目瞪口呆。而张珂也是红着脸蛋，一下子趴在了桌子上。
“去你妈的，我要报警把你抓起来！你这是赤洛洛的诽谤！”林浩一拳就把刘野揍在地上，然后语无伦次说出些没有头脑的话来。
其实这件事情，放在谁身上都会承受不了的。那可是当着全班同学的面，说出这种话来......
“大哥别揍我了，我错了。”刘野现在是对林浩是富家少爷的身份深信不易了，以前他还没觉得林浩有多么牛逼。可谁知道今天一早就听见，林浩脚踹宋明亮的事情，当初还是有些不信。可是现在看来，不信都不行了。
“去你妈的，我今天不揍你，你就不知道花儿为啥这么红！”林浩没有理会，依旧着没有丝毫节奏可言挥动着双拳，打在刘野身上。