下课以后，林浩一脸忧愁的样子。虽然他不怕王伟能对自己怎么样，但是王伟那个家伙要是找家长的话，那么自己的爸爸林正杰（貌似前文不是这个名字，以后就是定这个了，反正没人晓得。）可就不好对付了，所以现在林浩丝毫没有刚才牛逼轰轰的架势了，一脸苦命的脸，时不时的叹口气。
“嘿，咋了？我看你刚才打的满爽的啊？”王志远在一边开口调笑：“你看看那个刘野，现在都不敢往这边看了。这是没想到啊，你这几天怎么变得这么猛男了，以前你可不是这个样子的啊？难道是因为......？”王志远说道最后，故作神秘有些吊胃口。
“哼，因为什么？我以前也是这个鸟样，不然怎么会和你做朋友？”林浩故作镇定的开口说道，林浩对王志远的话语，不可置否。
“哎，爱情果然是个神秘的东西。”王志远抬起头看着天花板，摇了摇脑袋，一副古人的样子掘了下嘴巴说：“没想到，居然因为一个女人，你变成了这副样子。”说实话，林浩变成现在这幅样子，王志远心里还是有些不爽的。可是话又说了回来，男人年轻的时候不疯狂，到了老了连一点回忆的事情都没有，那不是很没趣吗？所以王志远还是比较喜欢变了的林浩，至少王志远很不爽那些在学校欺男霸女的什么十二少。
“别乱说，什么女人不女人的，女人就是魔鬼碰不得！”林浩显然对此深有体会，刚刚那个周超不就是吗？一会好，一会坏的。真是简直不可理喻了，可是林浩也不想一想自己老看着人家女孩子的胸口盯住不放，谁能给他好脸色看了。除非这个女人，是个二百五。
“怎么了？因为周老师的事情？”王志远在一旁挤了挤眼睛，貌似一副他很懂的样子。
“她我倒是不怕，王伟那关我也能过去，不就是做好牺牲胸口的准备么？”林浩淡淡的出口。
“那你怕什么啊？”
“我怕我爸啊，我爸可不闹着玩的。不知道为啥，他都好几十岁的人了，每次揍我都老有力气了！”林浩显然是回忆起了，他爸爸揍他时候的情景。
当然，林浩说得确实是真话。林正杰是什么人物？怎么说也算上一个武林高手了，虽然他比不上东方不二那么牛逼了。但是林正杰也不是盖的啊？习武之人没有些力气还玩个屁啊，再说人家林正杰玩的是剑。那剑法可是让人看的眼花缭乱啊......
“切，说白了。还不是怕周老师告诉你伯父伯母吗？”王志远笑着道，林爸林妈王志远都是见过的。毕竟他和林浩那个关系，好的不能再好了。平常放假的时候，王志远总是去林浩的家里做客。林浩的爸爸，王志远也是再熟悉不过了。可是王志远不知道为什么，他总是觉得林浩的爸爸林正杰有些不寻常。然而，林正杰在看见王志远的第一眼的时候，也如这般。
“哎，确实如此啊！”林浩苦笑的叹了口气。既然都已经被王志远看穿了，自己还有什么好装的了？他俩谁和谁啊，就差裤衩子俩人一起穿了，所以什么面子的都是鞋垫子了。
“哈哈，没想到啊。你居然害怕了，我看你刚才不是挺爽的吗？”王志远说道。
“什么意思？”林浩对此，有些疑问。
“你刚才看人家的胸，不是看的很爽吗？来，和我说说刚才她是不是告诉你去办公室等她啊？”王志远一脸猥琐的贴过脸来，凑到林浩耳边小声说道：“什么颜色的？你懂得！”刚才林浩的一举一动王志远都收入眼中，当然王志远可不会没事闲的盯着林浩玩。反正周超也不会揍林浩就是了，于是王志远也把眼光看向周超，看着看着也和林浩哪样就跑偏了，不过王志远可是随时注意周超的举动的。当周超皱眉头的时候，王志远就不敢看了，然后扫了一眼林浩就恍然大悟了。
“乱说，什么和什么啊？”林浩咬了咬嘴唇，拔愣一下王志远的手，转身扭头。
不大一会，还不呆的王志远继续问道。林浩突然转过头来，看了看四周，然后低头闷声说：“妈的，老大了！什么颜色我可不好说，貌似是肉色。好吧，其实她压根就没穿！”此话一出，王志远愣住了。这个林浩真是屌炸天了，自己说什么也不能同流合污！
“你小子，真是个色鬼，怎么不学好呢？”王志远拍了一下林浩的脑袋：“真的什么都没穿？多大罩杯的，你能估测出来不？你可真......”于是，就这样一场成功人士的交谈就开始了。
时间飞逝，一上午的时间就这样过去了。中间有好几节课都是王伟的，王伟是教语文的。而林浩的语文成绩还算比较好的，语文无非就是一些背古诗写作文什么的，自古以来林浩的记性就特别好，虽然说没到过目不忘的程度，但是一目十行还是有的。
林浩不知道王伟为什么没有和自己说今天早上发生的事情，而王伟好像也不知情。所以林浩认为就是周超还没有告诉王伟，林浩决定了下午一定要去找周超说明，最好是求一求周超，毕竟林爸爸打起人来可不是闹着玩的。
“一会下课，我出去一下。要是回不来你给我请假。”林浩一本正经的对着王志远说道。
“干嘛去？”王志远反问道。
林浩不咸不淡的回着：“别问了，反正是大事业！”
“有事情和我说，别自己装大头去。记住我们是兄弟，那个什么宋B亮的敢动你，我就弄死他！”王志远还以为林浩要去找宋明亮，所以说出这番话来，一边说着还一边握紧拳头。
林浩听完心里又是暖流阵阵，或许这才是兄弟吧。林浩没有再废话了，直到下课以后，林浩直接出门而走。直奔六楼的教师办公室，因为林浩的楼层是五楼，所以他们的老师都是在六楼的办公室中，不大一会，林浩就走近了周超的办公室处。
林浩走到门口处，刚要伸手敲门，可是他看见门是虚掩着的，所以林浩打算直接进去算了。反正他这次来就是找周超说一说早上的事情，最好是不要让周超告诉他的家长。林浩认为自己是来谈判的，没必要太客套，到时候说得好就好，不好林浩以后也不打算鸟她了，林浩一想到老师什么都没穿，就认为她是个骚狐狸，无需给她面子，自己直接进去就好了。
林浩刚要推门进去，却是听到了里面传出了有些争吵的声音。好奇心很强的林浩，偷偷的把头伸了进去，这一伸进去可是把林浩吓坏了，眼前居然上演着传说中的办公室潜规则！
欲知后事如何，请看下个章节。
未完待续......