周超听完哭的更是厉害，她只是一个普通家庭的孩子。家里是在农村过来的，父母拼了一辈子。才在海城买了一套房子，供了一个大学生。周超也是很孝顺。这几天她看见一个老头子，总是吃不饱饭。还脏兮兮的，所以只要周超看见那个老头子就给他几块钱让他买几个包子吃。但是周超就是这样做，还是得不到好报。
自己只不过是想好好的工作而已，费劲八里的才应聘到了这个工作，可是没想到里面居然还有这些内幕。周超以前也听别人说过，什么上位潜规则的。当时周超只是一笑而过，自己一个学校老师，还能有什么潜规则可言？可是谁能知道，就是一个育人子弟的地方，居然有这么肮脏的事情！
“......我，你......”周超也不知道说什么好，现在她的脑子里面一片混乱，说出的话也是语无伦次。
“你？我？”听完猥琐大胖眼睛一激灵，连忙站起身来看着在椅子上哭哭啼啼的周超说：“是呀，就你和我啊！咋俩就是孤男寡女啊，我是烈火你是干柴，你说我们是不是应该干点私密的事情！”
说完以后，宋少军把自己老往下掉裤腰带紧紧的扎了扎，然后缓步走向周超。
看着一步一步正在逼近周超的宋少军，林浩拳头用力一握。怒骂道：“禽兽！真他妈的是禽兽！”林浩再次对这些人模狗样的学校管理人员，感到恶心。平时全校开大会的时候，往主席台上一座，牛逼轰轰的像个人是的。现在干的事情都不如狗！
要说林浩骂宋少军也是有着个人原因的，林浩对这个宋少军一点好感没有，而且还很仇恨宋少军。因为上次林浩把黄色小电影带进学校的时候，就是这个宋少军在大会上批评的。
当时宋少军说林浩是个色魔，年纪轻轻就乱搞男女关系，长大了就是当陈冠希的材料。还说林浩是个变态，这种人不能留在学校，不然给学校该抹黑了。学校的整个素质就彻底下降了，当时就是这个宋少军一百二十分的要把林浩开除。
后来还是因为林浩的爸爸，在家里拿了几包好烟几瓶好酒送给了宋少军，不然现在林浩也不会在这里看见这么刺激的一幕了！
骂完了宋少军以后，林浩心情平复了一下。然后点了点头，有些邪恶的笑了笑，拿起手机打开了摄像功能，当起了一个非常合格的专业摄影师。
其实要说林浩的摄影技术那是相当的高超了，俗话说得好没吃过猪肉，见过猪跑吧？林浩打小就阅尽小日本的电影无数，这次自己当AV摄影师那是小菜一碟了......
“不要过来，不要......”看着愈发俞进的宋校长，周超心里好像有这二十五只小白兔一样，百爪闹心很不是滋味。
“宋副校长，你要干什么？不要过来！”
闻言以后，宋少军心里这个气啊。自己最烦别人管他叫副校长了，都是校长为啥他就是副的？同样都是学校的校长，为啥宣兆臣就比他高一头？宋少军觉得自己丝毫不比那个宣兆臣差什么，而且自己还比宣兆臣做的好。最可恨的是，那个宣兆臣居然和梅超风混在了一起，着实把他气的够呛。不过一想到那个梅超风也是自己玩过的，心里就又平衡了不少。
“哼，你说我要干嘛？”宋少军把自己的花了好几十快钱，在地铁站买的LV上衣脱了下来，往地上一仍说道：“孤男寡女，你说干啥？今天我好好疼爱，疼爱你......”说完以后，宋少军就扑了过去。
“真你妹子的刺激，今天真是大饱眼福啊！”林浩急忙调整好角度，把刚刚宋少军说的那些话和做的动作都录了下来。其实林浩录这个主要原因只有一个，那就是他想用这个视频来威胁周超，不让周超告诉自己的班主任今天发生的事情。
林浩觉得一会一定会有更加劲爆的场面，所以目不转睛这看着。其实也无怪乎林浩这么想，林浩觉得周超根本就是一个表里不一的小骚货，现在就是故意装作这幅模样来装纯洁无敌小少女的。林浩现在更加看不起周超了，本来自己就不是什么好玩意，还愣装一副清高的模样。
至于林浩为什么这么觉得，原因有一点，那就是因为林浩觉得周超不是好女人，要是好女人的话怎么不会不穿胸罩呢？那么骚，一定不是好玩意。也无怪乎林浩这么想，那个女人不穿胸罩就跑出来？那不是故意勾引人犯罪吗？最重要的是周超可是一个老师啊，这不是闹着玩吗？这个林浩也不好好想一想，自己往人家胸那里看，然后他还有理了！
“你不要过来，不然我就跳下去！”周超看着一脸邪恶的宋少军，急忙抖抖嗖嗖用手打开了后面的窗户，然后看着宋少军吼道。
宋少军一看周超的姿态，不由得大笑。在心里暗自叹道：“没想到，还是一个贞节烈女啊？真是有点意思啊，看来今天应该有的玩了，太刺激了！”宋少军之所以这么想，也是有着他的原因的。
宋少军是什么玩意？他根本就不是一个玩意。前面说了这个宋少军潜过的女教师，没有十个也有百个了，他对这些女教师的哭哭闹闹早就免疫了，也不觉得是什么了。
他认为现在周超都是装的，只要上了周超以后，那么以后周超还不是对自己唯命是从？有了这次，下次她都直接找你。宋少军对自己的技术很有信心的，他认为这个周超就是这个样子的女人，毕竟现在的女孩还不是都喜欢钱？大不了最后就给周超涨点工资就完事了呗？不过，让宋少军没有想到是的，他这次还真是错了。
于宋少军不同的林浩，却是和他的小伙伴们彻彻底底的惊呆了。这是什么情况？怎么还要玩跳楼了？电影里面也不是这么的演的啊，这可真是有点意思了。
大鱼儿的话：
只能说错别字确实有些多，不过以后有时间我会认真修改的。要是有正在追文的小伙伴，可以找我说那里错了，我会给你奖励的。
未完待续，一会还有一更。