林浩还傻傻着想着怎么回事呢，就在这个时候，刺激的一幕出现了......
只见宋少军用自己，长满了肥肉的大手，弄开了裤腰带。一双粗粗的白腿暴漏无疑，把林浩彻彻底底的看的傻掉了。
“真尼玛，生猛啊！”林浩眨了眨眼睛，用牙齿咬了一下舌头不由的感叹道：“真没想到，这个宋魔鬼还真速度啊，这就直接脱了？”
“卧槽！变态！怎么还穿一个红色的裤衩子？”林浩用手机调了一下距离，准备给宋少军的小弟弟拍一个特写出来。林浩知道这个宋少军下一步就是拖裤衩子了，所以连忙调了一下手机。
可是谁想到的是，映入眼帘的是宋少军的红色大裤衩子。要是只是裤衩子是红色的也就罢了，关键是裤衩子上的图案，着实把林浩雷的那叫一个外焦里嫩啊！
“海绵宝宝！”这货是外星人吗？这咋这么搞笑呢？一个大男人，穿个红色的大裤衩子就不说什么了，可是这裤衩子上面的图案居然是海绵宝宝和派大星在一起吃饭的图案，而正好印在宋少军小弟弟的俩侧，左边是海绵宝宝拿个勺子，右边是派大星拿个叉子。要不是现在地点不对，林浩恨不得都要笑死过去了，这太尼玛有喜感了！
当然，周超可不会有闲心看宋少军的裤衩图案。周超看了一下脱掉了裤子的宋少军，周超委屈的泪水像不要钱一样喷发了出来......
听见放生大哭的周超，宋少军心里开心死了，哭声对宋少军来说，比女人在床上的声音对自己更加有致命力。对于宋少军这种怪癖，只能用俩字来形容了，禽兽！
“我来咯！”浑身上下只有一件短袖和一件海绵宝宝红色裤衩的宋少军，一个小快跑就搂住了周超。
宋少军一个猛虎扑食，像老虎抓兔子一般抱住了周超。用自己大大的厚嘴唇就吻响了周超，说道好听一点是吻，其实说白了就是要强亲。
周超打死自己也没有想到，自己辛辛苦苦寒窗苦读十余载。在大学连谈恋爱都没有，没有被异性拉过手，没有被异性亲过嘴。自己就这样要在这个办公室里失去女人最宝贵的东西了吗？答案当然是否定的，周超用力有贝齿咬了咬嘴唇，由于太过使劲，红润润的嘴唇已经有了些鲜血涌现出来。周超嘴角向上一挑，很是渗人，也很美丽......
“啊！我的......”宋少军捂着自己的下面，欢快的大喊出来。
宋少军眯着眼睛，目光阴冷的扫视着周超。看着周超手里拿着一个铁质的保温杯，心里的怒火瞬间被点燃了。
“妈的，臭婊子！”宋少军喝骂道：“敬酒不吃吃罚酒，还学会用暗器伤人了？我今天不弄死你，你是不知道马王爷有几只眼睛！”说完以后，宋少军捡起刚刚仍在地上的裤腰带，拿在手中走向周超。
周超这次没有惊慌失措，只是静静着看着宋少军，嘴角有些淡淡的笑意。这种表情很诡异，让人看了有很大的不安。
眨眼的功夫，宋少军就来到了周超的面前，举起手中的裤腰带鞭策周超。不过，皮开肉绽的一幕并没有出现。
只见宋少军的手，却是停在了半空之中。这个大胖子张开了大嘴巴，惊恐着看着眼前的一幕。
电石火光，三声之后，房间内出现了三个人，面面相窥。
“砰！”一件物品掉在了地上，发出了第一声。
“咣！”摔门之声，响入耳中。
“呀！”女子的叫声，痛彻心扉......
“怎么是你？”周超柳眉微蹙，脸色有些发白，咬了咬贝齿看着眼前的一名脸色有些阴晴不定的男孩疑问的发出了口。
“妈的，你是不是傻啊？”那名男孩，不由分说的笑骂了一句“和这种混蛋，你说你居然寻死，你脑子坏掉了啊？”
周朝微微一笑，没有说话。不过周超的心里确实暖暖的，虽然刚才是被男孩骂了一句，可是她知道，这是男孩关心自己。
男孩就是在门口处，当着影片办公室潜规则电影的首席摄影师林浩。刚刚林浩彻彻底底的傻掉了，他没想到的是周超居然要跳楼！
周超看着临近自己的宋少军，没有反抗，没有怒骂。只是轻轻一笑，转过身躯就要纵身跳下楼去。要知道林浩所在的楼层可是
六楼啊。这跳下去不死也得残废啊，何况一个女孩要是残废了还不如死了呢。可是最恐怖的是，周超刚刚那可是大头朝下，要翻下去啊！这可是报了必死的决心啊，如果刚刚要不是林浩及时的抓住了周超的腿，那么后果不可设想了。
“......你，你怎么在这里？”宋少军吓得都要尿裤了，有些磕磕巴巴的对着眼前的林浩问道。
宋少军就是想破了脑袋也没有想到，周超居然会跳楼。刚才可是把宋少军吓坏了，如果刚才周超真的掉下去了，那么宋少军这辈子就算是完蛋了。后半辈子也只能在，监狱里面过着捡肥皂的生活了。
“你管我呢？”林浩可不想和这个色魔校长说话，他怕自己掉价。更何况现在宋少军还穿着大红裤衩子，手里拿着裤腰带，林浩连看都不愿意看。
“哎，林浩！”宋少军也不知道怎么回事，只有拿出校长的架子来：“现在都已经上课了吧？你不去上课，你在这里做什么？还有，你是怎么进来的？”要说宋少军也不是白给的，刚刚还差一点吓得尿失禁，现在居然又有了大师风范，一本正经教训起了林浩来。
“我愿意！”林浩登了一眼宋少军，牛逼轰轰的说：“上课？宋大校长你今天可真是给我上了一节好课啊！”
闻言，宋少军一愣。旋即再次开口说：“我在问你，你为什么不去上课，你是怎么进来的。我是教导主任，我有权利管教你，如果你还是这个态度的话，休怪我无情了！”宋少军没有办法了，这个林浩一而在，再而三的不给自己面子，自己只好搬出是教导主任的职位来吓唬林浩了。
“我说，我、去、你、妈、的！”林浩一字一顿的骂道。