海城，教师办公室。一个穿着海绵宝宝的裤头的胖男人，浑身瑟瑟发抖着，不知道是被气的还是天气太冷被冻的。不过这如今却是夏天，那么只有是前者了。
“林浩，你知道你在和谁说话吗？”胖男人一手叉腰，一手指着面前不算太帅的男生说道：“我最后问你一次，你是怎么进来的。现在是上课时间，你不去上课跑这里来干嘛？你不是想被开除？”对于林浩的是谁，宋少军当然也是知道。林大少爷的名字，在第一高中谁能不知道？不过宋少军却对此不值得感冒，上次林浩把小电影带进学校的事情，宋少军就要开除了林浩。后来要不是林爸爸林正杰给自己送了几条屌丝牌香烟和几瓶屌丝牌白酒，自己早就开了林浩了。
而现在林浩居然这幅态度和自己说话，宋少军怎么会不生气？宋少军已经决定了，一会要是林浩还和自己装，对自己没大没小的，这次就算是林正杰给自己送一车烟酒，他也必须开了林浩。滥用职权对于宋少军来说，那就是和过家家一般，毫无节操。
“和谁说话？”林浩反问道：“我和禽兽说话！”林浩对于宋少军这幅态度很反感，自己做的那叫什么事情？都差点弄出人命了，今天要不是自己在这里，那么周超就是必死无疑了。对于宋少军这类人，林浩恨不得弄死他们，更何况好声好气的和他们说话了。
虽然林浩是一个学生，但是他也是一个男子汉。林浩就是一个遇到事情必须管的人，他从来不惹事，但是也不怕事！他知道自己要和宋少军作对没有好果子吃，但是他也不能不站出来。他是一个男子汉，他喜欢保护任何一个受到欺负的女孩，包括自己的老师周超。
刚刚发生的事情，把周超在林浩心里的形象彻底的改变了一番。林浩本以为周超就是一个出卖色相，贱人一个的女孩。可是当他刚才看见周超，为了自己不被屈辱居然要跳楼的时候，林浩彻彻底底的傻了，没想到这个女人对自己的贞节看的这么重要。
林浩突如其来的一句话，把站在他身后，眼角上还有些泪珠的周超逗乐了。不知道为什么，周超看见站在自己面前的这个男孩，心里就有一种安全感。这种感觉只是在自己爸爸身上感受到过，周超现在多多少少已经有些喜欢了林浩。不过周超一想到林浩就是自己的学生，心里就很纠结。现在的周超脑海里想的就是林浩，想着这个男孩刚才救自己威风的模样......
如果要是宋少军知道了现在周超脑海里面的想法，不知道会是什么感想。自己搞了半天，为别人做了嫁衣？殊不知多年以后，宋少军在监狱中回想着今天发生的众众事情，心里都悔恨自己为什么当初这样，当然这是后话了。
有人乐的开了花，那么就有人气的炸了肺。宋少军听完以后，也不管自己是不是什么教导主任了，直接破口大骂：“我操你妈的，林浩你说一个臭屌丝学生，你和我狂什么狂？你知不知道我一句话，你就必须夹着尾巴赶紧滚？上次要不是，你父亲死皮赖脸的求我，你他妈的现在还能在这里和老子说话？做人就要做你爸爸哪样，一副狗的样子，低三下四才能活的时间长！”被林浩犀利，丝毫不给面子语言气疯了的宋少军，此刻所有的嘴脸已经暴漏了出来。
“你先把你裤子提好吧！”林浩只是淡淡着说。
闻言，宋少军低头一看自己的下面。顿时宋少军就凌乱了，自己居然没有穿裤子就和林浩扯了这么半天。不过事已至此宋少军也没有办法，他知道现在林浩十有八九也明白怎么回事了。他现在要做的就是，封住林浩的口，让他不要到处乱说。不然这要是让上面的人知道了，那他弄不好都要进局子了。
不过一想到林浩那副，天老大他老二的样子，宋少军心里就生气。自己怎么说也是一个学校的校长吧？虽然是副的，可是不管咋说也是校长吧。怎么今天就要败给一个学生的手里呢？而这个学生还是一个废物，一个用现在的话说，就是一个屌丝的角色。宋少军可不想就这样丢面子，于是只好用比较强势的方式和林浩说话，希望这样可以把林浩吓到，从而达到林浩不乱说的目的。可惜的事，我们林浩小王子，那是吃软不吃硬的刺头。
“我说你现在还不去上课，在这里干嘛？”宋少军三下五除二就把上衣长裤都穿好了，现在的宋少军那还有这刚才那副活生生色魔的样子。在一旁的林浩都不由得自言自语的说了一句，这身狗皮还真唬人，还真是应了那句俗话，人靠衣服马靠鞍。
林浩没有回答，只是看着地板。林浩刚才对宋少军说得那些话，感到很不爽，他现在恨不得好好揍一顿宋少军。不过他也是知道，这里是学校。自己不是宋明亮，自己完全不能像宋明亮那样，对这些什么主任，什么校长的话不理会。现在林浩真的感觉到了，没有实力是多么的可怕的一件事情。
“哎，这就对了嘛。”宋少军玩笑道：“多学学你那个会做狗的老爸，对什么人就要说什么话。识时务者为俊杰，懂吗？不懂的话，回家问问你的那个会做人的老爸，上次是怎么求的我！”宋少军很开心，他认为自己刚才说的那番话已经吓住了林浩。毕竟林浩是学生，他是校长。学生和校长作对，那不是就是要作死吗？
“你在说一遍！”林浩抬起头来，眼睛眯成一条线，抓紧自己的拳头，目光阴冷的看着宋少军，说道。此时的林浩如果在拿着一把刀，那么他就是杀神了。
看着有些不太自然的林浩，宋少军心里一冷。他居然怕了，这个怕不是别的。而是那种在心里的怕。不知道为什么，宋少军的心里好像有一个声音再告诉自己说，这个男的不好惹，不要去惹，不然自己死的很惨。
“我，我......”宋少军支支吾吾的开口：“好，好话不说第二遍。”宋少军算是到了山穷水尽的地步了，他几乎不敢看林浩的眼神，那种眼神好像想一只野兽一般，能把人吃了一样的。
“算你识相！”林浩放下了拳头，脸色变了回来，不理会宋少军。只是转过身去，看着面前的女人。
女人的脸虽然已经哭花了，可是还是非常好看。这样的女人，就算是不化妆也是美女。看着眼睛周边还有些淡淡的泪水，林浩心里咯噔一下。为什么自己这么想去关心周超？这是怎么回事？这种感觉就像关心琳琳，关心张珂那般一样。
“你还好吗？”林浩不知不觉，用自己有些粗糙的大手，抚摸了一下周超的额头，整理了一下周超有些凌乱的秀发。
如出一辙，林浩说的话和当初关系琳琳和张珂说的话一模一样。或许林浩安慰女孩，只会说这一句话。
看着眼前充满关怀神色的林浩，周超的心里一阵奇异的感觉划过心中。周超一下子就扑进林浩的怀抱，放生大哭。女人在被欺负的时候，能有一个男人在自己的身边，借给自己一个怀抱那就是再好不过了。林浩的身高本来就很高，周超毕竟是女孩身高当然不算太高。林浩和周超现在的样子，就好像一对情侣。女朋友受到委屈，一下子扑进男朋友怀抱的样子。
林浩是很享受这种感觉，虽然这几天经历了好几次，不过一次比一次享受。毕竟现在这个周超的发育很完善，一对小兔子紧紧的压着林浩。而且最关键的是，周超压根就没穿胸罩，所以林浩今天算是有了福气了，闭着眼睛享受这......
有人高兴，就必须有人不高兴。宋少军现在是彻底要疯了，自己搞来搞去居然给林浩做了嫁衣了。林浩变成了最大受益人，自己变成了大傻帽一般。
宋少军以前怎么吃过这种亏？自己这个老鹰，怎么会甘心败在一个小家雀的手下呢？宋少军必须要找回面子，而这个面子怎么找？当让要在林浩身上找了......
“林浩，你在干什么？”宋少军一本正经，有些牛逼哄哄的说道：“你知道你现在这个是什么行为吗？你这是和老师搞不正当男女关系，我们学校可是省里面挂着名的金牌学校。怎么会让你这样的人存在呢？我就说过把你留在学校，就是助长邪风。这次我必须开除你，上课时间跑到教师办公室里面和老师搂搂抱抱的，成何体统？”宋少军上来就一个大屎盆子，给林浩扣了过来。
“你还不放手？你是不是不想在学校呆了？你现在放手，给我道歉，我考虑一下你的去留问题！”看见林浩没有动作，宋少军只好再次说出开除林浩的话来。宋少军认为林浩一定怕这个，被学校开除可不是什么好玩的。
“我说你他丫的，是不是缺心眼啊？”有些嘲讽戏谑的一道声音，遍布整个办公室：“你还是考虑考虑，你怎么和校长说这件事情吧。宋色魔，你真的太傻太天真了！”