“你在说什么？你什么意思？”宋少军急忙反问道，他现在是被林浩搞晕了，没想到林浩居然还敢这样对自己说话。看来今天不给林浩点教训看看，林浩真是不知道天高地厚了。不过教训林浩之前，宋少军要先搞清楚，林浩刚才说的话是什么意思。
“——呵呵！”林浩只是宛然一笑，有些玩味的看着宋少军：“我说，宋大校长。你自己做什么了，你还不知道吗？大家都是明白人，就不要多说了什么了吧？”林浩觉得就宋少军这样子的人，往好了说是披着狗皮的畜生。往不好说，他也就是一个傻帽而已。
林浩认为宋少军这样的，最多也就是一个耗子哭猫，假装很牛的人，其实只是一个傻逼而已。
用现在网上比较火的一句话说，那就是。耗子哭猫，愣装高富帅，其实你他妈的就是屌丝一个。
听闻以后，宋少军不淡定了。难道说林浩知道了自己那些风流往事？要去告诉校长？不过也不对啊，自己事后做的那么隐蔽谁都不知道啊。就是他和梅超风的事情，校长都是浑然不知呢。宋少军可不认为梅超风会傻到告诉大校长，她自己先和他睡了以后才和宣兆臣好上的......
“少与我弄些没用的，你赶紧说，你是什么意思？”宋少军整理了一下自己的领带，对着林浩讲道。
“呵呵，有点意思......”林浩再次笑了。
宋少军看着林浩的姿态，气的直骂娘。这个林浩真是不把自己放在眼里了，自己来来回回和他说了好几次，他就是不搭理自己。这分明就是故意的啊？宋少军这次也不废话了，直接抄起拳头就打向林浩。
“让你得瑟！”宋少军大步一迈，一个大拳头就招呼上了林浩的脑门。宋少军这个拳头，可算是用上了吃奶的力气了，他估摸着要是这一拳头，打中林浩以后。林浩就是不死，也得满脸大包了。
不过幻想是美好的，现实却是古感的。宋少军还以为自己这一拳有多么的厉害呢，其实他这一拳，一点技术含量都没有。说白了就是乱挥，而且速度还很慢，都赶上乌龟爬了。打架的时候，速度是最重要的。只要你速度快，那么你就会站着很大的优势。
古人云，天下武功唯快不破。说的就是只要你出手的速度快，那么你就可以打遍天下无敌手了。显而易见的是，宋少军是不可能做到了。
“去你妈的！”林浩大喊着:“老子大不了，不玩了！”只见林浩一声巨吼，林浩的绝学大飞脚再次施展开来。林浩一个闪身，然后长腿突然用力，一下子就踹在了宋少军的肚子上。把宋少军踹的哭爹喊娘的，直接就倒在了地上。
震惊！大快人心！周超望着林浩刚才的模样，心里就好像看见了奥特曼维护地球一般，心里惊涛骇浪的。不过还不待着周超反应过来，更加狗血的一幕上演了，只见林浩直接就骑在了宋少军的身上。
“老子我忍你很久了，上次要不是因为你。我也不可能丢那么大的人！”林浩对宋少军上学期他把自己作为反面教材的事情，记得是清清楚楚的。这次有了机会，他能不把握住？他已经想好了，大不了自己就退学，反正这年头就是大学生毕业了不也是找工作费劲么？反正自己只要能赚钱，那么一切都好说。上学说白了，也是为了钱而已，这个社会只有有钱就好使，有钱就是大爷。
被林浩压在身下的宋少军，现在已经是服了。自己说也说不过林浩，打也打不过。宋少军也知道自己的斤两，自己平时就是吃饭睡觉打泡泡，平时上班都是开车。严重属于亚健康，别说打架了，就是跑几圈自己都要累趴下了。可是林浩不同，林浩每天都坚持跑步和锻炼身体，虽然打架的实战经验很少，不过收拾一个胖子，还是绰绰有余的。
“你赶紧给我下去，听见没有？”宋少军是想明白了，自己骂也骂不过林浩，打也打不过。现在唯一可以找回面子的办法就是吓唬林浩，用林浩怕被开除的软肋来要挟林浩。
“下去？现在你知道下去了？”林浩对此不置可否，只有讽刺的回答道：“奥，马掉坑里面你知道回头了啊？刚才你不由分说就来打我的时候，你怎么没想到呢？”林浩知道自己大不了就破罐子破摔了，反正光脚丫子不怕穿鞋的，要是自己真的被宋少军开除了。那么就算是弄不过宋少军，那么也必须甩宋少军一身鼻涕！
“你别给脸不要脸，你要是在违背我的话，我马上就开除你。都不用经过校长你知道不？上次的事情，要不是你那个爸爸像个孙子一样的求我，你早就滚了。”宋少军又再一次提起了林正杰，不过这次他说完话的时候，却是彻彻底底的激怒了林浩。
“我日你祖宗！”林浩是彻底被宋少军的几番侮辱性语言的话，气的已经暴走了。这也不能说林浩太嫩和小气，别人说几句话就这样，其实不然。如果这件事情摊在谁的身上，我想谁都会不好做的，甚至会做出比林浩更加疯狂的事情！
“今天我不揍你，你就不知道你林浩爷爷有多么的威武！”林浩也不打算在和宋少军废话了，反正事以及至此说别的就没意思了。更何况这个宋少军确实是把自己气的够呛，林浩这个人有一个原则，那就是开玩笑可以，取笑自己也可以。但是，自己的父母使他人不可染指的，侮辱自己的父母，那比揍自己一顿都可气。这个宋少军已经第五次说林正杰是个废物了，前几次林浩都在忍着，可是到了最后一次宋少军直接说自己的爸爸居然是他孙子，那还得了？林浩是不管三七二十一的事情，直接就左右开工使用起了昨天收拾范坚强用的绝学，王八拳法。
宋少军看着馒头般的拳头，打在自己的脸上，心里别提都么的不爽了，不爽的同时宋少军还有些抱怨的说自己怎么这么倒霉，没事情惹这个林浩干嘛？这下好了，自己今天算是赔了夫人又折兵了，马子没泡上，还挨了一顿揍......
“林老弟，你轻点行吗？”宋少军口气弱了下来，有些服气的说：“我可是靠我这张脸吃饭的啊！林老弟你能不能轻一点啊？”宋少军能当上一个校长的二把手，自然不是一个傻子。要说聪明赛过诸葛亮那是扯淡，但是宋少军可是知道什么叫做人在屋檐下，不得不低头的道理。自己现在就被林浩控制住了，所以必须对林浩服软了。
“卧槽？就你这个损色还靠脸吃饭的呢？”林浩听完差点笑死，还靠脸吃饭呢，宋少军这么说，根本就是侮辱脸这个字了。