“你可真是天使一般的身材，母猪一样的脸蛋啊！”林浩笑哈哈的讽刺了宋少军一番，宋少军也真是够脸大的。就他长的这张脸，都不如昨天林浩揍的那个范坚强长的好看。
此话一出，林浩身后的周超笑的前仰后合的。周超本以为今天是逃不出宋少军的魔掌了，只能一死来保住自己的清白之身了。不过这一切却是因为一个人，彻彻底底的改变了。
这个人就是现在正在讽刺宋少军的林浩，周超看着刚才还一副魔鬼样子的宋少军，现在却变成了林浩所谓的母猪，周超只能控制不住自己的笑声了。
听到周超开怀大笑，林浩也是有些哭笑不得。这女人刚才还要死要活的，现在又是开怀大笑。林浩算是无语了，在心里又暗自感叹一番，女人啊真是一个复杂的动物。想起昨天张珂的所作所为，林浩再次摇了摇头。
“臭婊子，你他妈的笑什么笑？”宋少军这个气啊，自己今天算是彻彻底底的载了。打死他自己也没有想到，这个林浩居然这么生猛。不过宋少军看到刚刚还任自己宰割的小绵羊，现在取笑自己，这还得了？所以宋少军也不顾着林浩还在自己身上的事情，破口大骂。
周超听见宋少军说自己是个婊子的话，心里感觉很气愤，还有一些委屈。自己一个黄花大闺女，连男人的手都没有碰过，为什么就变成婊子了？不过周超是不会说出来自己是个处女的，因为她会害羞的。周超刚想出言反驳宋少军，就听见了一声声狼嚎的声音。
“——啊，卧槽！”宋少军哀嚎着：“吗呀！别打我脸啊，我真是靠脸吃饭的啊！”
“啊啊啊！！！”房间之中传出一阵阵喊声。
“叫唤什么？狼嚎似的！”林浩一边用自己的王八拳打着宋少军的脸，一边说着：“我告诉你，宋老B，老子忍你很久了。我不玩了，一会我就去办退学手续。”林浩不是什么傻子，自己有自知之名的。他已经算是彻彻底底得罪了宋少军了，自己也在学校混不下去了。而且还有一个宋明亮要针对自己，所以林浩决定还是退学吧。
只是唯一林浩放心不下的就是张珂，不过林浩也是知道自己现在没有实力。他已经下定了决心，退学以后就去当兵。然后在部队好好混，弄个司令当当。到时候衣锦还乡，娶了张珂。
“小逼崽子，你还真有自知之明。不过你等着吧，我会在你的档案上给你好好填一填的。”宋少军自以为是的开口说，口气中还带有些高姿态：“我会让你在任何学校都上不了学的，不信咱们就走着瞧！我劝你最好现在给我磕头认错，不然你这辈子就别想上学了”宋少军说的话是真的，凭着他是第一高中的校长，完全有权利在林浩的档案上填上一些对林浩不好的话来。毕竟第一高中可是省里面的金牌学校，站的份量很大的。连第一高中都不想要的学生，其他学校敢吗？
林浩听闻以后，心里就像放了十个二踢脚一般，炸开了花。
“我去你妈的，老子不念了！今天我就好好教训教训你这个色鬼！”其实林浩还有一办法能够威胁到宋少军，那就是林浩的手机中有宋少军刚刚要强X周超的视频。如果林浩把这个视屏往校长那里一上交，那么这个宋少军不死也得职位没了，毕竟身为一校之长，弄出这等伤风败俗的事情来，可不是好玩的。如果放在以前林浩会这么做，但是现在他不会了。
林浩知道了周超是个好女人，不是那种水性杨花的女人。为了清白可以跳楼的女人，会是宋少军口中的臭婊子吗？答案是否定的，正因为这样，林浩才不会用那段视屏来威胁宋少军。毕竟如果这段视频传了出去，受到伤害最大的应该是周超，所以林浩是不会这么做的。他大不了可以不上学了，可是周超以后的人生就是彻彻底底完了，被别人指指点点的像什么话？
也不知道周超要是知道了这件事情，会不会感动的以身相许了。不过，多年以后林浩在床上和周超说起了这件事情，换来的确实周超更加卖力的亲吻.......
“今天我不弄死你，你就不知道马王爷有几只眼！”林浩怒喝着：“老虎不发威，你把我当初小猫咪啊？”林浩舞动的双拳，雨点般的拳头全都砸向宋少军的脑门以及鼻梁，让的宋少军发出阵阵喊声，好似被宰杀了的猪一般。
之前宋少军还能发出震耳欲聋的叫声，不过在林浩机械般的拳头之下，不大一会宋少军就变成了呜呜的声音。这不此时的宋少军的脸，已经是被林浩揍的面目全非了，鼻子和下巴肿的很高，嘴角还有鲜血，一副被爆出翔的模样。
直到最后宋少军已经被揍得昏天黑地的，嘴里只有一句话：“爷爷，别打我了。我是靠脸吃饭......”
林浩不知道为什么，自己只要是打起架来，脑海就没有任何东西能够阻止自己。或许这也算优点，打起架来不顾后果，往死里整。也不知道这是好事情，还是坏事情。
“弄死你，我今天揍死你！”林浩双眼已经有些泛红，每一拳都用尽全力砸在宋少军已经遍体鳞伤的脸上，丝毫没有要停手的意思。
“林浩不要打了，在打下去就出人命了！”周超在一旁急忙提醒这林浩，周超看着林浩打宋少军也很解气，但是要是林浩打死了宋少军那可以就惹大麻烦了，所以周超必须要阻止林浩。
林浩会听周超的话吗？当然不会了。林浩现在脑子里面就一个念头，揍宋少军！外界的事情根本没有办法影响到林浩，林浩依旧舞动着双手，宋少军也是依旧着吱吱呀呀的发出痛苦的呻吟。