房间之内，只有俩种声音，一种是痛苦的呻吟之声，一种是挥动拳头的声音。俩种声音交错着，诡异的很......
“林浩，你不要打了。不然就要出人命了，快住手！”一名女子，长发飘飘，一口樱桃小嘴倔的很高，急忙忙着对着正在挥动拳头的少年喊道。语气中带着有些焦急......
少年没有理会，好似没有听见一般。依旧挥动双拳，打在正在呻吟的胖男人身上。
周超看着没有理会自己的林浩，急的是直跺脚。嘴里念叨着：“这可怎么办啊，这要是这么打下去，就出大事了。不行，要冷静，要冷静！”周超安慰着自己，她知道现在的林浩就好像走火入魔了一样。要说这周超也真是够逗的，想象力也是蛮丰富的，居然能想到林浩走火入魔了。不过你还别说，林浩还真有点走火入魔的样子。
不大一会，只见周超有些凝重的注视着林浩，好似下定了决心一般。然后快步走到林浩身边，蹲了下去。纤手抱住林浩的身躯，然后贝齿咬了咬嘴唇。眉头一皱，眼睛一闭。娇滴滴的红唇就贴上林浩的嘴巴之上。
已经打的进入了癫狂状态的林浩，只感觉自己的身体一暖，自己的喉咙好似被什么东西堵住了一般。可是这种感觉确实很爽，也很享受。林浩停下了手，尽情的吸乳着，就像喝东西一般。
俩三分钟以后，周超看见林浩停下了手。就要放开林浩，周超松开了手，然后身体退了一下。嘴唇也随之的离开了林浩的嘴巴......
这一离开不怕，可是把林浩弄的抓狂了。这就好像刚刚脱了裤子要上厕所，可是兜里却没有带手纸一般。林浩突然睁开眼睛，然后眼前的周超，眼睛扎了扎。好像明白了什么一般，然后嘴角有些冷笑。
奶奶的，本王子的初吻就这么没了。这不是闹着玩呢吗？关键是自己还没爽够呢，你就不亲了，这怎么可以。虽然本王子玉树凌风，风流倜傥。是万千少女风迷的偶像，但是也不是随随便便就被人家强吻啊，我怎么能够吃这种亏呢？我可不是一个喜欢吃亏的人，我要让你还回来。林浩邪恶笑着，脑袋里想着。
“林浩，你在想什么呢？”周超看着脸色有些邪恶的林浩，说道。
林浩没有说话，只见林浩用狼狗般敏捷的身法就抱住了周超。还不等周超明白过来，林浩就狠狠的亲上了周超......
房间之中，三个人。一人倒在地上呻吟的发出痛苦之声。另外二个人上演着刺激的一幕，男子抱着女子，狠狠的亲吻着女子的红唇，久久不能自拔。
“呜呜......”周超哭了起来，泪水也顺着哭声滴落下来。周超做梦也没有想到，林浩居然强吻了自己。
听见了哭声，林浩也听了下来。然后用手抹了一抹嘴唇，然后很享受的舔了舔嘴唇。看着哭着一塌糊涂的周超，心里暗叫，坏了！玩大了！
“哭什么哭！”林浩只能故作镇定，反正林浩决定了以后也不在学校念书了。他也不怕周超是自己的老师了，还在乎什么？校长都被自己揍得连他妈都不认识了。反正自己也要离开这个学校了，还不如装逼呢。
周超听闻，心里一愣。这个林浩怎么回事？难道他不怕自己？自己可以是老师啊，他这么对自己就不怕什么吗？想起早上林浩求自己的事情，周超越想越不明白。周朝随即又看了一眼，正在地上的宋少军，摇了摇头。林浩会怕自己？他把宋少军揍的那么惨，还会怕自己？
“你也不亏，你亲了我，我又亲了你。”林浩开口说道：“咋俩就算扯平了！”
“我刚才那是，为了你好啊！”周超要解释刚才的事情，要不是自己那么做，不然林浩弄不好就要打死宋少军了。
“我也是为你了好！”林浩对此不置可否，林浩现在把周超鄙视了一百八十遍。明明是要吃本王子的豆腐，还弄这么有借口，这不是闹着玩呢吗？还是把本王子当成了凯子？
“——你！”周超听着林浩这么说，差点没气死。
“怎么，你还想尝一尝？”林浩也不知道怎么了，自己一看到周超生气就觉得好玩。特别喜欢看周超生气的样子，周超和张珂不同。张珂生气是真生气，而周超生气的时候一点都不像生气的样子，撅着嘴，手指着自己，眼睛瞪自己的样子，很是滑稽。
“啊......！”周超大叫了起来，叫声那是一个惊天地，泣鬼神！
怎么回事？林浩有些晕了，自己也没干什么啊，这个周超这么叫干嘛啊？难道本王子就这么高大威猛吗？自己都没有做什么，周超就在自己的气势之下瞎破了胆？
“怎么？放心，我不会对你怎么样的。”林浩有些哭笑不得，自己虽然色。但是还轮不到要非礼人的地步，至于刚才事情。林浩只是认为那是一个美丽的误会而已，算不的数的，而且大家都没吃亏。你亲了我，我亲了你，没什么的。
“——啊，我，我。”周超语无伦次的说着，好像见到了鬼一样。
“我说你有完没完啊，不就是亲了你么。反正你也不是黄花大闺女了，我可是黄花大小伙啊！按理来说，你还要赔偿我呢！我就不和你计较了，我走了哦！”林浩对着周超说道，说得还很有理。
林浩的话音落下，传进周超的耳朵，着实把周超气的肺都要炸了。自己怎么就不是黄花大闺女了？自己怎么就要赔偿你啊。要不是今天事出有因，自己怎么会把初吻都丢了呢。
唇吻给了你个小屁孩，然后反过头来你还说我不是黄花大闺女。现在的周超很想和林浩掰扯掰扯，今天的事情。不过，现在有更加让周超害怕的事情......