林浩躲在校长办公室的门口，透着门缝悄悄着看着里面发生的是。林浩此时的心情是此起彼伏的，很是刺激，很是爽快。
“妈的，校长真是生猛啊！那个宋少军和大校长比起来完全啥也不是了啊？”林浩在门口，感叹的用自己可以听见的声音说道：“大校长完全暴了宋少军，几条街啊！”林浩被眼前的一幕，完全的惊呆了。用现在流行语来说，那就是，林浩和他的小伙伴，全他妈的惊呆了！
之所以林浩表现的这么强烈，是因为房间之中。大校长已经赤裸着上身，眼睛色迷迷的盯着眼前一个无比妖娆，无比性感的女人。那个女人正在扭动着身躯，上演着艳舞诱惑。
红色的高跟鞋，黑色的薄丝袜。一身连体裙套在身上，勾勒着无比性感的身材，就在房中背着林浩扭动着。如果说周超算是小家碧玉，清纯可爱。那么这个女子就是风情万种，无比妖娆了。要是林浩选择的话，一定会选择后者，因为骚的可耐，骚的清纯......
“这个校长真是牛啊，大白天的就看真人版艳舞啊。也不知道到这个女的是谁？难道是校长的老婆吗？”林浩此时还没察觉什么，他以为女子是校长的老婆而已。人家俩口子生活压力这么大，疏解一下压力也是情有可原的啊？
还不待着林浩反映过来，只见那名无比妖娆的女子，居然转过身来，对着门口扭动了起来。
“卧槽！”林浩直接暴了一句粗口。
林浩看见了女子，彻彻底底的傻掉了。这个女的不就是梅超风吗？梅超凤是谁林浩再清楚不过了，梅超凤这个名字和射雕英雄传里面的梅超风是谐音，虽然名字差不多，但是人物性格那可是一模一样啊。梅超风在射雕英雄传里面就风骚无比，这个梅超凤可算是有过之而无比及啊。
“真是没想到啊，本来以为宋少军是个禽兽。没想到这个宣兆臣也不是什么好玩意啊，在办公室里搞艳舞诱惑。居然还和自己的属下的教师搞一起了，还玩的这么有情调，真是不知道害臊！”林浩现在是看透了，有些人虽然是表面上正正经经的，暗地里却是无比禽兽。林浩现在算是懂得了什么叫做，知人知面不知心了。
林浩知道自己的办退学手续是办不成了，自己总不能进去打扰人家吧？想到这里，林浩就打算回去了。自己可不是什么偷窥狂，刚才在周超那里是因为对周超和宋少军没有什么好感，才哪样做的。而且好戏没看到，还惹到一身麻烦。
林浩想好以后也不再停留，就要离去。走了几步以后，林浩心里有些烦了。自己以后真不能在学校上学了吗？不能上学是小事情，那么以后就见不到女神张珂了啊。要是她被欺负，谁能替她出头？还有自己的好兄弟，就这样散了吗？林浩越想越失落，他真的不想就这样离开。在这里有他喜欢的女孩，有他重情重义的好兄弟。
突然，林浩感觉自己的菊花一紧，虎躯一震。犹如诸葛亮附体一般，王八之气顿时席卷全身。一个大胆的想法，涌入脑海......
只见，林浩小王子掏出自己的山寨版苹果4s手机。然后拿在手里抛了抛，咧着嘴邪恶的笑了一下。接着打开了摄像功能，把像素调制最高，声音也都调好以后，然后以病态般狼狗的敏捷身法，来到刚刚偷看的地方。那速度比刘翔还刘翔，刮起了一阵微风。
“这么大一会就干上了？”林浩看着里面瞬间无语了，原来是里面宣兆臣已经和梅超风二人在办公室里面的沙发上缠绵在了一起。
“哎，这是你们自找的。”林浩笑嘻嘻的叹口气：“没办法啊，我也是走投无路了......”说完以后，林浩拿起手机就拍摄了起来。
“宝贝，今天你真美。”房间之中的宣兆臣，趴在梅超风的身上，在梅超风的耳边轻声细语的说道：“我们开始吧？”宣兆臣知道现在时间不允许啊，必须马上解决战斗啊，不然一会下课以后就有的自己忙了。
“你好坏呦！弄得人家耳朵痒痒的。”梅超风在宣兆臣的身下边，娇滴滴的说道。那副表情都赶上小处女的了，要不是林浩知道梅超风的底细，还真会被梅超风的表情骗过去，认为梅超风是一个青春无敌小少女一般。
“小女子刚才都说过了，任由官人处置！”梅超风拽起了古文：“请大官人，尽情的蹂躏奴家吧！”说完以后，梅超风就闭起了眼睛，好似任人宰割一般......
天雷滚滚来，此时的林浩瞬间就被雷的麻木了。这个梅超风真是够可以的，她以为自己是潘金莲吗？居然还他妈的有受虐倾向，要不是因为林浩要拍摄，林浩早就掉头就走了。这也太狗血了，林浩怕自己再看下去，忍不住进去抽梅超风俩个嘴巴子！
“得了！”宣兆臣愉快的叫了一声，然后站起身来，把梅超风抱在怀着。扫视了一下四周，接着目光停在自己的办公桌上，然后点了点头，嘴中发出：“就在这里，解决战斗吧！”
“哎，我艹！”林浩看着宣兆臣的举动，再次感慨一番：“换场地了？看这个样子要去办公桌啊！真想不明白，怎么都喜欢在办公桌上弄呢？”林浩知道重头戏要来了，紧忙调整好手机跟随着宣兆臣移动。
林浩虽然没有见过，男女之事。但是林浩可是黄片达人啊，人送外号看黄片小王子。自称看过的黄片，比同学吃的盐都多。什么小日本的办公室潜规则，林浩熟悉的很，也不知道这些人是不是变态，每次都在办公桌上战斗。好好的床不用，真是缺心眼。林浩在心里再一次的，把宣兆臣大校长鄙视了一番。
当然，多年以后林浩知道了为什么。床虽然是软的，可是一点不刺激，当然这也是后话了......