“铃铃铃......”刺耳的下课铃声响了起来，大半个时辰的课就这样结束了。在教师的一声下课之后，三年八班的同学都议论了起来。
“你们听说了吗？咱们班的林浩把宋明亮给削了啊！那家伙把宋明亮揍得，都不能走路了！”一名男同学兴奋的，站在讲台上对着下面的众多同学说道。
“切，你知道什么啊？你快下来吧！”一名尖嘴猴腮的瘦子，对着讲台上面的那个正在高谈阔论的男子说道，然后他径直的走了上去，牛逼轰轰的说：“我告诉你们啊，我可是目击者啊！你们是没看见林浩的威风样子啊，七八个人把林浩围起来了。当时林浩连正眼都没看他们，那架势就好像是大侠！林浩就几下子，就把宋明亮的手下全部撂倒了。后来要不是，宣校长来了。那个宋明亮，今天就要进医院了！”这个人在讲台齐飞色舞的忽悠着，好像林浩就是他一样。
此话一出，全场寂静！
林浩怎么变的这么厉害了？居然连学校的扛把子都敢打，他是吃了豹子胆了吗？各种不靠谱的猜测，在大家心理面假想着。有的人认为林浩是深藏不露，有的人认为林浩是个富二代，体验生活被宋明亮惹到了。反正想什么的都有，更有甚者认为林浩是警方卧底，来学校调查事情。不知道那个同学是不是，看周星驰的电影看多了。
一锅汤里面，总有几颗老鼠屎。突然有一个人说了一句话：“你们真以为林浩是替大家出头，教训宋明亮吗？”此话一出，所有人都看向说话的人。包括王志远以及张珂。
王志远这个一节课，可是真的没有心情听课了。林浩出去了一节课，也没回来。还好这节课不是班主任的课，而是专科。不然林浩这旷课一节课，王伟知道了话可不是好玩的。
本来王志远打算下课去找找林浩，可是他居然有听起来大家议论起了林浩。王志远刚想出言反驳在讲台上胡吹海吹的那个同学，谁知道还有起哄的。王志远不由得就回过头，看看是谁这么二，这一看不要紧。着实是把王志远，弄的天雷滚滚来。
怎么又是这个傻逼，他是真二还是假二啊，刚才林浩没打好他吗？王志远看了一眼说话之人，然后叹口气说道。说话之人不是别人，正是早上被林浩虐了一遍的奔跑哥刘野。
“刘野，好像你知道什么似的。你是不是看人家厉害，你眼气啊？”讲台上面的那个人说道。讲台上的这个人叫做杨旭，之所以他说这些事情，维护林浩也为了他自己。因为前些天，他在学校食堂吃饭，不小心碰到了宋明亮。然后就被宋明亮揍了一个满面桃花开，现在好不容易出现一个可以教训宋明亮的角色，杨旭能不高兴吗？而且这个人，还是自己班级的，现在林浩已经是杨旭心中的神了，任何人不可以玷污！
“就是啊，林浩是替我们大家出头。宋明亮是什么人你们不知道吗？以前他还要和我交朋友，我不同意他就要对我来硬的。这次咱们班有了林浩了，以后谁也不敢小瞧我们三年八班了！”一个满脸青春痘，体重不下二百多斤的胖妹子说道。这个胖妹子叫做王珊珊，是林浩的铁杆粉丝。全班都知道，她暗恋林浩。
“就是啊，王姗姗说得对！你不会是因为林浩早上教训了你，你要报复吧？”
“刘野，你安的什么心啊？林浩现在是我们班的英雄......”
“奔跑哥，你的节操呢？”大家七嘴八舌的针对起来刘野，毕竟以前他们八班受尽其他班级的气。十二少遍布整个高中三年级，高中三年级一共有八个班。其余几个班级，都有十二少的人在，可就是唯独八班没有。这也注定了，八班在整个年组的地位了。一个班级没有领头人，没有扛把子，就等着被人家暴菊花吧。其实，以前林浩的班级有个扛把子，叫做什么王浩成的人。后来因为被其他几个十二少玩废了，逼出学校去社会上混了。林浩也不是很熟悉那个，叫做王浩成的人。
刘野听着大家的声讨，极为愤怒！刚刚他被林浩揍了一顿，心里就不是滋味，现在又被大家声讨。明明自己是受害者，为何大家还向着林浩？妈的，都是林浩害了我！既然如此，我就把你的事情都说出来，看你怎么混？
只见刘野双拳紧握，眼睛泛红。大声吼道：“都他妈的，给我闭嘴！”声音遍布，整个教师。刘野身边的一些人，都吓了一跳。就连王志远以及在台上的杨旭都是一样。这个刘野，给大家的感觉就是二，说话直来直去。但是从来都没有大声吼过，更别说现在这幅模样了，所以大家都不由得一呆住。
还不呆着大家冲震惊中清醒过来，刘野又用比大喇叭还响的声音，大声说道：“林浩是因为自己的马子张珂，被宋明亮给调戏了，才恼羞成怒的！根本就不是，你们说得什么他有正义感之类的！”刘野直接在张珂的后面加了马子俩个字，现在刘野对林浩那是一百二十恨。而张珂还是林浩的女朋友，自己也不会给张珂面子了。
此话一出，全场爆发了雷鸣般的声音，大家纷纷议论了起来......
“呜呜......”张珂听完刘野的话，直接就气的哭了起来，趴在桌子上。顿时，吸引了不少牲口的目光。
张珂怎么说也是校花啊，整个学校就四个校花。一年组有对双胞胎，二年组有一个，三年组可就是张珂自己啊。一个校花能在自己的班级，那是多没一件美好的事情啊？就因为张珂在八班的原因，每次到下课都有N多张珂的暗恋着来一睹芳容。张珂早就在八班的牲口们的心中，是一个仙女一般的存在了。
一些牲口们，已经把刘野狠狠地盯住了。大家等着第一个人出来教训刘野，人就是这个样子。有人做了出头鸟，就有人跟着起哄。
“大奔，同学。话可以乱吃，饭是不可以乱说的！”王志远直接说了一句，拽了起来。
听闻王志远的话，大家的目光盯住了王志远，好像看见了怪物一般。
王志远注意到了众人看自己的目光，一拍脑袋，恍然大悟，继续红着脸说道：“妈的，知识学杂了。那个小子，饭可以乱吃，话不可以乱说的。你凭什么说张珂是林浩的马，是林浩的女朋友？那我还说张珂是你妈呢！”王志远差点说顺了嘴。
此话一出，大家直接笑的前仰后合的。张珂也是停止了哭泣，笑了出来。
震耳欲聋的笑声，传进刘野的耳朵之中，就好似万爪闹心一般，很不痛快。
“艹！谁说我没证据？我可是昨天放学亲眼看见了！”刘野已经被气的急眼了。
王志远一听，暗叫不好，这个货不会要......
王志远急忙就快速的向刘野走来，要把刘野的嘴堵上，可惜的是还没到刘野身边，台上的杨旭确实傻逼呵呵的问了一句。
“什么证据？你可别逗了，难道说浩哥是你爹？然后和你张珂是你妈，他们就是俩口子了？哈哈......”杨旭取笑着刘野，教师之中再次笑的震耳欲聋。
这一次刘野算是彻彻底底的暴走了，是个人也不会受的了全班同学的耻笑啊。眼睛发红，喘着大气......
王志远一看刘野这幅模样，低声说了一句：“这个杨旭，妈的，不好......”
“你们为什么不信我？我昨天清清楚楚看见，林浩和张珂在放学路上的马路边的草丛之中，打野战了！”刘野一字一顿说了出来，说道最后几乎已经哭了出来：“我要是骗你们的话，我刘野出门被车撞死，不得好死！！！”
全场寂静，这一次没人敢说话了。包括王志远以及杨旭，谁能想到的是。平常一副二二呵呵的刘野，居然能说出这么一番话来，而且还起了毒誓。
同学们现在对刘野的话，有些相信了。毕竟刘野也不是那种吹牛的人，虽然这个人二。但是往好了说，只不过是刘野缺根弦而已。但是，刘野居然起了毒誓说了这句话。应该就是八九不离十了，现在有一半的人都已经相信了刘野的话。不过任谁都没有发出声音，大家都知道现在谁说话，谁就是吃饱了撑着，找死。
“你胡说！”一道有些愤怒却又不失优美的声音，传了出来。顿时大家的目光，都聚集了过来，看见说话之人，原来是张珂。
各种各样的目光，汇聚在张珂身上。张珂擦了擦泪珠，有些哭腔的说：“你根本就是误会了，我俩昨天什么没有做！”张珂想要解释昨天的事情，但是可惜她却不知道，什么叫做解释就是掩饰。
“你们看吧，我说他们昨天放学在一起吧？你们还不相信吗？”刘野有些喜出望外的说，他没有想到张珂能站出和自己对持，反正自己说得是真的，他也不怕什么。而且现在这个张珂，还算不打自招了。你都说你和林浩在一起了，你俩还没关系？
“张同学，你昨天是不是和林浩在一起？”刘野问道。
“是的，但是我们什么也没做啊？”张珂只想把事情的来龙去脉和大家讲清楚，她不想让大家误会自己。
“什么也没做谁信啊？你俩没有关系，能放学走在一起？别狡辩了，这没什么的。我们都是这么大了，要是在国外，像咱们这么大的孩子，人家都能当爷爷了！”
“——你，你混蛋！”张珂气的说话都已经，断断续续的了。
“我怎么了？拆穿你们了？那我给你道歉好不好？张珂我这个人不太会说话，希望你能原谅我。艹，你有本事来打我啊！？”刘野学着网上流行语言，对着一脸怒火的张珂说道。