“刘野，你有什么居心？”林浩怒气冲冲的对着正在座位上的刘野问道。
林浩是实在是想不明白，今天早上自己都那么揍刘野，为何刘野还要说自己的事情，真不知道刘野是真傻还是假傻。此时林浩的身后已经围了一堆人了，这些人都是刚刚给过刘野纸条的班里面的混子，他们经过杨旭的一番的教导，现在已经把林浩就当成了自己的老大了。
“浩哥，啥也不用说了，我们懂你！”杨旭说道：“咱们直接把他弄进男厕所，好好的蹂躏一番！看他以后还敢不敢和嫂子叫嚣？”杨旭说话的时候，那叫一个牛逼哄哄。他认为自己的出头之日到了，自己以后跟着林浩混，把林浩伺候好了，自己说不定也弄收几个小弟了。到时候在学校，那不就是手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电吗？
“对啊，老大。只要你一声令下，你让我们干嘛我们就干嘛！”有一个唯杨旭的是从的人说道，这个人以前就和杨旭混的很好，这次杨旭说跟着林浩混前途不可限量，自己怎么会不支持林浩呢？
“是啊，是啊......”林浩身后的一群人，全部都应付着说着。
正打算好好教训教训一下刘野的林浩，听得后面一群人乱七八糟的声音，不由得回过了头。然后看着眼前的杨旭，皱了皱眉头，心里暗自的念叨了起来。
“这是什么情况？怎么这些人突然直接对自己的态度，一百八十度的大转弯了呢？以前自己和这个杨旭苏武来往，今天这是怎么回事。这些人以前在班级里面都是一副，天老大他们老二的模样，今天怎么就对自己说的话言听计从呢？还这么支持自己呢？林浩想来想去，认为只有一点可以做的解释，那就自己的霸王之气测漏了，这些人要认自己当老大了吗？还是我自己是他们失散多年的野爹呢？可是自己就算再厉害也不会有这么多的儿子啊？想来想去以后，林浩也不再想了，反正他们不反对自己就好了，既然他们要教训刘野就让他们来吧。到时候真弄出点事情来了，也和自己没有关系不是？”
想完以后，林浩对着刘野说了一句话：“男厕所，我们等着你！”说完以后，林浩就率先去了男厕所，杨旭等人也不再停留，跟着林浩的步伐就去了男厕所......
男厕所之内，正在上厕所的人，望着一群黑压压的人就怒气冲冲的进来了。急忙提上裤子就跑了，在厕所打架的事情，几乎每天都在上演。虽然打架很好看，但是也要有资本来看，如果到时候惹上了一身麻烦，那可就不好玩了。不大一会厕所之中就只剩下，林浩等人......
林浩望着已经魂不守舍的刘野开口说道：“奔跑大侠，你说你做的叫做什么事情吧？现在好了，你已经惹起民愤了！”林浩已经知道了刘野在自己不在班级里面发生的事情了，在林浩身边的王志远早都已经完完整整的讲给林浩了！
“林浩老弟，哦，不，林浩大哥！”刘野急忙说道：“这个，这个早上的事情，真的就是一个误会啊！”刘野现在算是明白了，自己真是缺心眼啊，没事情得罪林浩干嘛啊？现在刘野算是懂了，什么叫做。早知今日悔不当初了这句话了，刘野一想到一会就会挨揍，心里有是一阵哆嗦。
“少扯没用的了，火车脱轨了你知道刹车了？”林浩说道：“现在有俩个选择任你挑选！”
“什么选择？”刘野傻傻的问了一句。
“第一，你自己和我们这一群人单挑。如果你能打过我们，那么这件事情就算了！”林浩知道，反正这些人不知道抽什么邪风，现在对自己都敢上祖宗一般尊敬了。这又不是什么坏事，这也算做一份不小的力量了。
“我选择第二个！”刘野深知自己的斤量，自己就算是长了三头六臂，也打不过这么多的人啊？所以只能急忙开口，连问一下第二个选择是什么都没有。
听得刘野这么快就回答了，林浩抿嘴一笑，然后说：“第二个选择，就是我们这些人单挑你一个。打不过你的话，这件事情也就算了。既然你选择了第二个，那么就开始吧！”
“别......啊......别啊......”刘野还不待得说完，林浩一干人等就已经对起自己施行了惨不忍道的打击了：“啊啊......这真是......这真是一个误会啊！”刘野一边挨着揍，一边继续说着。
“王志远你说今天杨旭他们抽什么邪风啊？怎么对我的话这么言听计从啊，好像我是他们失散多年的野爹是的。”林浩只是先开了第一拳，然后就退出了战圈。反正有这么些的傻帽替自己教训刘野，自己可不会在出手呢。到时候真把刘野打坏了，告诉了老师神马的，那可以就不玩了。所以，林浩把心中的疑惑，告诉了王志远。
当然，王志远只是来和林浩看看热闹的。王志远可不会打这样的小猫小狗的，他都已经好多年没有打过人了。林浩还以为王志远是个文弱弱的家伙呢，可是林浩怎么会知道，王志远打起架来，那就一个狠一个猛呢。当然，不就以后林浩就会见识到了......
“我怎么知道啊，我听杨旭说过一嘴。貌似他们要认你为老大，让你当咱们班的扛把子。可能是因为你今天打了宋明亮吧，他们觉得你应该是个人才吧，哈哈......”王志远满脸坏笑的对着林浩说着。
“得了，你可算了吧。咋俩谁不是知道谁啊，还扛把子呢。可别逗了，我可没心情陪他们玩啊。你是不知道我刚才都发生了些什么事情啊！”林浩这个人逍遥惯了，他可不想当什么扛把子之类的所谓称呼，他觉得那太无聊了，也就是宋明亮那个山炮会喜欢吧。
正所谓，一言惊醒梦中人。王志远早就想问问林浩为什么出去了一节课的时间，还没有回来的事情。然后就被刘野这一出，给弄的忘记了。
“对了，刚才我都要找你去了，你怎么了啊？发生什么事情了，怎么才回来啊！”王志远关心的问道。
“哎，一言难尽啊！”林浩叹了一口气，装作一副穷苦的样子说道。
“去你妈的吧，少和我扯犊子。赶紧说说怎么了，要不要老子出马？”王志远知道林浩的德行，也不和他废话，直接就骂了一句，然后继续问道。王志远知道，他和林浩的关系，别说是自己骂林浩了，就是捅一刀林浩，都是没有问题的。当然，王志远可不会傻到真的去捅一刀给林浩。
“事情是这样的......”林浩把自己发生的那些事情，都说了一遍。精确到每个细节，甚至精确到梅超风是怎么呻吟的。
“卧槽，你不会逗我玩呢吗？这怎么和黄色电影的情节似的啊？你是不是看小日本的东西，看的走火入魔了啊？”王志远惊讶的说了一句。
“我会骗你吗？”林浩一本正经的说道，然后眼睛深沉的看着王志远。
望着林浩的眼睛，王志远看出来了，林浩没有对自己说谎，那么就是说，林浩讲的宋少军要强暴周超，然后林浩英雄救美以及校长和梅超风办公室前偷情的事情，都是真的了。
王志远摇了摇头，如果说是真的话，那么林浩就是惹了大事情了。这个宋少军的为人，王志远也是知道的。那是一个小人，恨不得公报私仇的。现在林浩把他给打了，他恨不得马上开除林浩。王志远现在真的佩服林浩了，怎么就几天没见，本事变的这么大了呢？先是和张珂搞在了一起，然后又和宋明亮起了冲突，现在又被校长给打了。王志远毕竟是一个上位者，想的事情自然很周到。王志远已经打算动用家里面的力量，尽可能的不让林浩退学。可是殊不知的是，林浩早就已经有了解决办法了？
“没事，不就是一个校长吗。打就打了......”王志远已经决定回家就动用家里面的力量，帮林浩逃过这一劫。
“呵呵，打的就是他，下次在和我得瑟，老子还揍他！”林浩再次牛逼哄哄的说了一句，说的时候还扬了扬自己手中的拳头。
看了林浩这幅样子，王志远这个气啊。心里暗自说道：“这个小子，真是笨啊。你把校长得罪了，你还有好果子吃吗？到时候随便找点借口，就能让你退学了。到时候你土豆子搬家就滚蛋了！看来林浩的经验还是少啊......还好有我，不然你小子就等死吧。”
“你就不怕他暗地里阴你？到时候宋老b那个家伙到校长那里，奏你一本你就等着退学吧。到时候你也不用主动再去找大校长，办理退学手续了！”王志远没好声的讽刺到，一脸春光的林浩。不过话有说了过来，王志远现在越来越喜欢林浩了，居然为了周超可以打校长。这样的人才能做自己的兄弟，林浩比起以前那些兄弟，不知道强了多少。想到这里，王志远心里有一丝丝暖意袭来。
“怕啊？”林浩笑哈哈的说道。
“你怕，你怎么还这么不在意呢？”王志远恨铁不成钢的说了一句。
“呵呵，好兄弟，不用担心。我是怕那个大校长，他不来找我啊！哈哈......”说完以后，林浩也不再多废话，留下一脸茫然的王志远，再一次加入了讨伐刘野的大部队之中.....