海城第一高中，男厕所之中，那场面可算是，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海......
“别打了，我错了，我真的错了！”刘野在人堆之中，哭喊着。此时的刘野已经是面目全非了，脸上青一块，紫一块的，要多丑有多丑。
“哎，奔跑大虾，我们也没办法啊。谁让你惹了不该惹的人啊？现在林浩可不是以前了，你说你也是。没什么事情，你说你说人家张珂干嘛啊？张珂是林浩的女朋友，你惹了张珂，林浩能答应吗？”杨旭在一旁，悄悄的对着刘野说道，说得时候还背着林浩，生怕被林浩听见似的。
“杨大哥，你给我求求情吧。别再打我了，不然我这张脸以后就泡不到妞了。你难道就让普天之下，这么一个靓仔的帅哥，就这样挂掉了吗？”刘野说起话来，还是有些彪的虎的。
杨旭听完，心里哭笑不得。看来这个刘野确实是脑袋一根筋，有些二似的。现在都什么时候了，还说这些话啊。就他长的样子，还能泡妞？就算是凤姐，也不会喜欢他啊。真是自作多情，揍他都活该。不过心里这么想，嘴上当然不会说出来了。
“这个你自己去求吧，解铃还需系铃人啊......”杨旭神会的说了一句，然后也不再理会刘野了，去解手了。他认为，到什么地方就要干什么事情。到了男厕所，哪能不尿尿呢。
看着远去的杨旭，刘野低头暗骂了一声：“妈的，装什么文化人，自己明明是个流氓，还装文化人呢。艹的，真是流氓不可怕，就怕流氓有文化。啊......卧槽，不要打我脸啊，我也是靠脸来吃饭的啊。咦，这句话怎么好像有很多人说过了呢？别打了......”
刘野又被蹂躏了一番之后，突然他脑袋里面有了一个想法。他知道自己这样下去也不是个头啊，还有七八分钟才可以上课。要是这样下去的话，自己还不得被揍的生活不能自理啊。到时候可就一点也不好玩了，不如装死吧。于是乎，滑稽的一幕就出现了。
只见，奔跑大侠直接双手一摊，双脚一登。像个王八似的就趴在了地上，一动不动的，霎时滑稽......
刘野这一弄不要紧，可把一些墙头草之类的家伙吓傻了。这尼玛的自己就是一个小角色，出来当打手的。这下好玩了，把人给打死了。这些人是墙头草，看见事情不好了第一就要开溜，不大一会打刘野的那些人就都停下了手，急忙退后了几步。除了杨旭几个人以外，其他的牲口们，都是一副不甘他的事情一样。
当然刘野这个样子可以吓到别人，林浩可不会吓到的。林浩是什么人？以前他多多少少也就算是刘野这类人啊，要是被别人打了，就是装死为上策。林浩一直就注意这刘野，看看刘野一会会不会装死，自己才看不到五分钟，刘野就直接一眨，直接装死了过去了。刘野要是对付别人还行，不过他现在遇到是可是林浩，林浩认为这一招都用烂了，自己小时候在小学，用了不下二十多次，糊弄老师以及一些同学神马的。现在刘野纯粹是遇到贼祖宗了......
不过王志远却不一样了，现在可是吓坏了，虽然死了个人不算什么。他自己就算是杀人也不会怕的，但是事情的起因还是林浩啊。如果说真搞出了人命，那么林浩可就吃不了兜着走了，到时候弄不好林浩就进去了。现在王志远很像拿出自己的手机，打电话给自己的管家，让家里人来帮忙处理一下。可是又怕暴漏身份，到时候林浩会不开心......
想来想去，王志远觉得先看看刘野严重不严重。如果只是昏过去了，就送到医院就好了，如果要是挂了，那么就再打电话也不迟。王志远赶紧拽了林浩一下，说道：“赶紧的，去看看怎么了！”
“没事，死不了。哈哈，你听我说......”林浩偷偷摸摸的趴在王志远的耳边，说了自己认为的事情。此时，这俩人的姿势，要多么的有多没的激情四射......
“那你还不快去，收拾他？”王志远知道了怎么回事，觉得也很生气。没想到这个刘野居然这么屌，还会装死。殊不知王志远不晓得，林浩以前比刘野还坑爹，要是有人揍他他就直接往地下一趟，你能揍你就揍吧......，自此以后，一般人不敢找林浩的麻烦了。谁会惹一个，自己没动手打他呢，他自己就用脑袋往地下撞的人呢？
“没事，你过来，我跟说你。”林浩把王志远叫到了一旁，然后转过身对着杨旭他们说：“你们几个把刘野围起来，然后一会来人的话，叫他们不要乱看。我和王志远说一些事情，出了事情我负责。”说完以后，林浩就拽着王志远，走到了一个角落处。
要是杨旭现在也怕，不过它不像其他几个人一样。毕竟杨旭也是久经沙场了，大大小小打过不下百次仗了。那一次不是用命拼的，遇到了出了人命的时候，第一件事情做的就是要淡定，再淡定。于是，杨旭急忙找了几个人把刘野围了起来，挡了起来，让别人看不见......
“林浩你怎么回事，现在可是人命关天的时候啊。如果刘野真的出了什么事情，那可就完蛋了，到时候你就惨了！”王志远不免关系的对着林浩说，王志远生怕刘野那个家伙就真的这样挂掉了。
其实林浩何尝不害怕呢？不过林浩现在明白了实力的重要，自己或者和宋明亮来比什么都算。宋明亮只要一句话，就有很多人来替他出头，而现在自己得罪了宋明亮，难道宋明亮就这样算了？林浩可不认为宋明亮会这么的就忍下了，到时候一定会找自己麻烦。但是自己就是一个人，怎么和宋明亮斗？不过今天杨旭他们的做法，给了林浩一丝希望。如果自己可以掌握好，这股独特的力量的话，也就有了和宋明亮斗法的本钱了。
不过现在杨旭他们这些人当中，什么人都有。弄一些墙头草做自己的兄弟的话，到时候吃亏的可就是自己了。林浩现在很想早幕后操控着杨旭他们，自己不用出头。既然他们喜欢跟着自己，听自己的话。那么自己就当他们的隐形老大不就好了？不过，林浩觉得人多不是好的，重要的是自己的兄弟，自己的小弟都忠心。认同自己，对自己的话言必从。现在就有这样的一个机会，来考验自己的这些要跟自己的人......
“王志远，我想和你说一件事情！”林浩收起了，平时吊儿郎当的样子，一脸严肃的看着王志远说道。
王志远看着一本正经的林浩，心里一惊。林浩何时变得这么严肃起来，记得上一次还是俩人在公交车上看见一个小偷时候，林浩才有的这幅模样。“
“你说！”王志远脱口而出，但是心里还是有些激动。
“我想变强！”林浩拳头一握，四个字毫不犹豫的在嘴巴里面就蹦了出来。
“为什么？”王志远皱了皱眉头，不知道林浩为什么要这么说，他说的变强是什么意思？
“我想当比宋明亮他们，还厉害的存在！让什么老师，校长，见到我的话，都毕恭毕敬的！”林浩说着：“你知道吗？今天我看见周朝的样子，我心里不知道为什么很难受。这个世界到底怎么了？一个校长居然可以在老师的办公室做这样的事情。”
“你知道吗？当时要不是我早点出现的话，周超现在就已经在冰冷的太平间呆着了！为什么大校长他们可以这样？做一些龌蹉的事情，然后还来教导我们？他们不知道为人师表的要以身作则吗？你知道吗？就凭借着宋明亮的一句话，一群人就把我围了起来，你能想到那是一个什么感觉吗？你知道......”林浩还没等说完，就被王志远打断了。
“林浩，什么都不用说。我全懂，我支持你！你记住，不管发生什么，我都会在你身边的！”王志远听完林浩说的话，也是深有体会。这些事情，不就是当初发生在他自己的身上吗？不然的话，他也不会离家千里，独自一人来到这异地来上学。王志远不由得又想起了以前的一些往事，想起的同时心中还很欣慰，自己可以找到了林浩这个好兄弟......
“哈哈，我可不是同性恋，你可别打我的主意！”林浩哈哈的笑着，又恢复了一脸猥琐的样子。现在那还有，刚才那番样子与风度了？
“你什么时候才能正经啊？”王志远摇了摇头：“现在怎么办？刘野他？......”
“呵呵，没事。我还应该感谢这个刘野呢，不是他我还没有机会来看看这些人的人品呢！”
“什么意思？”
“你就等着看好吧，哈哈......”