“你们都让开，我来看看他怎么样子了！”林浩快步走到了，杨旭围着刘野的那个地方。
听到林浩的喊声，杨旭他们急忙让出了一条路。林浩看着杨旭这些人的做法，心里有些激动。没想到自己现在也能有这等威力，想当初自己不过是一个二B青年而已啊......
林浩一个弯腰就蹲了下去，然后装模作样的用手指放在了刘野的鼻子下面。不大一会，就抽回来手，叹了一口气。紧接着，林浩整个手掌都贴上刘野的脖颈处，大约过了能有半分钟。林浩慢慢的起身，颤抖的说：“惹祸了，他死了！......”
此话一出，全场无声。大家全部都惊出了一声冷汗，有许多人已经不自觉的后退了很多步，生怕自己粘上一点关系。这些后退的人，那还有了刚才那副天不怕地不怕往死里打刘野的样子了？
“这下坏了，我们惹事情了！”林浩走到人群之中，对着大家说道。说的时候，手还颤抖着。
林浩这一出，可是把大家吓坏了。这个林浩刚刚说出了事情，他负责。现在到好，自己却都要吓得尿了裤子了。人群中，已经有好多人要尽快撇清关系......
“我可不知道，我刚才只是在一边劝架来着。”一个人说着，边说变用手比划着。
“我就说吧，你们不要打了不要打了，这下好了。出事了吧，我看你们怎么办吧！”有一个人说了一嘴。
“是啊是啊......”随后再次一群人有几乎一半，都起了哄。都在说和自己没有关系，什么的......
刚才打刘野的一群人之中，几乎有一半的人都立马撇清关系，只有杨旭几个人没有哪样，只是一脸的皱着眉头，好像在思索着应该怎么办。不大一会，杨旭开了口。
“都别瞎鸡巴吵吵，你们怎么回事。刚才揍的比谁都欢实，现在出了事情了。你们都都一个个的撇清关系，你们都是什么意思？”杨旭有些恨铁不成钢的说，这些人都是以前和自己混的。虽然自己没有宋明亮那样的NB，但是在班级里面也算是一个老大了。平时这些人都是一副狗腿子的样子，说什么为了自己可以上刀山下火海的，现在倒好。出了事情，都他吗的撇清关系。现在的杨旭，头都要气的大了起来......
那些墙头草听见杨旭的话，都有些沉默了，不再敢说话。不过在一旁的林浩，心里却是有些不爽。
刘野真的挂了？答案当然是否定的。林浩刚刚看见刘野那一副，面颊红润有光泽的样子，他就知道。刘野现在好的很，所以刚才林浩做的那些只是一个样子而已。他想要的就是，试试看这些人之中谁是可靠的。谁是一些墙头草，墙头草是自己的兄弟，那可不是什么好玩的。
林浩认为自己既然要打算好好的混了，做一个比宋明亮还强大的存在，那么光凭借着自己是不可能的。俗话说得好，一根筷子容易断，十根筷子不好断。自己一个人就算是再厉害，也不能和人家好几十个人作对啊？所以现在当务之急，就是尽快有自己的力量。而现在有了杨旭这一伙人，林浩认为这就是机缘。只要自己做幕后的操控者，那么自己以后就有了和宋明亮叫号的本钱了。
“不行啊，这可是人命啊！你们看一看，谁能扛下来啊？你们是别指望着我了，要是我扛下来的话，我这辈子就完了啊......”林浩装作十万分害怕的样子，说道。现在林浩的样子，就好似汉奸看见了我们伟大的共产党时候的表情一样。
林浩这话不说还好，说了可怕那些刚刚没有话说得那些人气的够呛。你说你刚才说，出了事情你负责。现在倒好，你自己第一个说找我们扛下来，就你这样的，还叫我们和你混呢？林浩说完以后，当时就有几个气的差点一丈多高，当然这几个人都是刚刚往死里打刘野的人。
“我操你妈逼的，你说的是什么话？你还说我们呢，杨旭你看看。就这b样的人，你还叫我们和他混？”说话的人叫做，刘思辰。刚才打刘野的时候，就他下手最狠。可把刘野打的那叫一个鬼哭狼嚎的，平时这个刘思辰也没啥大本事。就是墙头草一个，这次他以为要出头了，所以下起手来那是格外的卖力。当然这打的人是刘野，要是换做其他班级的人，他就不敢这样了。
“妈的，刚才是不是你说的。出了事情，你负责？现在怎么嘴巴一抹，就要撒手不管了呢？”还不呆着杨旭说话，刘思辰再次对林浩进行了惨无人道的质问。
看到刘思辰这个样子，林浩心里有些乐了起来。自己要得就是这种效果，想刘思辰这种人，以后要是跟了自己，留着也是祸害。倒不如现在就让他滚犊子算了，以免的自己以后在出些问题在他的身上。
“啊？我说了吗？我记得我没有说啊？刘老弟，你怎么这么激动啊。我看你刚才，打刘野的时候，很爽快的吗？”林浩有些皮笑肉不笑的说了一句。
刘思辰听完这个生气啊，明明刚才是你自己说得。你现在居然不承认，现在刘思辰早已经把林浩的祖宗十八代骂了一个遍了。
“这个，你们讨伐刘野。我是一把手都没有伸啊，你们自己玩吧。我可走了......”林浩嘴巴一挑，就要离开。
林浩刚走了没有几步，就听见杨旭突然大喊一声，叫住了自己。
只见，杨旭一脸沉重的走向自己。然后出乎意料的半跪了下来，对着林浩说：“林大哥，今天不管怎么说。是出自你自己还是怎样，我杨旭都服你。那个宋明亮真他吗的不是一个好玩意，我的前女友就是被他糟蹋了。当时我虽然手下有几个人，但是还是没有胆量和他拼。今天是你让我大开眼界，你平常都是平平淡淡的。没想到，你今天居然能打的宋明亮没敢还手，我杨旭这辈子服你了！本来想以后跟着你混了，没想到现在出了事情。这样吧，这件事情，我承担下来。大不了就是进局子带上几十年，没事情的。只是哭了我手下这几个弟兄们，以后就交给你了。我没有别的要求，只想林大哥您以后可以替我女友报仇......”杨旭说得是血气方刚，字字激动的人心。把林浩的心里都是感动的，天翻地乱的......
“杨旭，妈的老子跟着你就是看你的人品。当初要不是你拦着我，我早就替嫂子报仇了。他奶奶的，算我一个。我也陪你进监狱，至于你说的林浩，让他滚吧。他这种人，我才不屑于他为伍呢，虽然他今天的打宋明亮，打的我蛮爽的。但是，连兄弟都不认的家伙，我李明超不屑！”说话的人，叫做李明超。可以说是杨旭的左膀右臂了，俩人关系那不是一般的铁。那都是可以为对方，挡刀子的交情了......
“是啊，老李说得对。我也是，不就是进局子吗？有啥不了的？......”
“妈的，我也去。老子就不信了，还能枪毙了老子我，怎么说我也是未成年啊？......”
“我们一定要在一起，进了局子也要当兄弟！”不大一会的功夫，杨旭的身后又跪下一群人，看着杨旭说道。
不过以刘思辰为首的一些墙头草，倒是都一幅幅看热闹的样子。现在刘思辰的心里有些平复了，既然有人要背黑锅那就再好不过了。刚才这些人当中就自己打刘野打的最狠了，要是用法律角度来说。自己一定是承担责任最多的那一个，到时候弄不好自己真的就枪毙了，到时候可就不好玩了......
刘思辰一看跪在地上的那些人，嘴角有些笑意。暗自在心中说了一句：“都是一些大傻逼，这个时候还逞强。到时候，你们进去了。有你们好受的了......”
“既然你们重情重义，你们玩吧。老子可不陪你们了，再见。一会老子回去就去找校长，你们等着吧......”刘思辰边走边说，他还一副幸灾乐祸的样子，殊不知自己马上就要惹上大麻烦了......
既然有人当了出头鸟，那么就有人附和着。一大部分的人，都跟着刘思辰的脚步，往外面走着。杨旭看着刘思辰以及他身后的十多个人，咬了咬嘴唇。咬的十分用力，以至于都有些鲜血涌现了出来。杨旭现在弄明白了什么叫做人心难测，没想到当初在自己面前说着什么做牛做马的人，都是那么不可靠。不过自己回身又看了在身后，跪着的李明超几个人，心里又有些暖意，自己今生有你们几人，足以。
“怎么？刘老弟，你还想告状不成？打爽了？就这样一走了之了？你应该留下些什么吧？呵呵......”林浩对着已经走到了厕所门口处的刘思辰，笑着道。