“怎么？就这样走掉了？”林浩摆出一副玩世不恭样子，对着已经走到了厕所门口处的刘思辰说道。
听闻林浩的声音，刘思辰转过身来。看着一副有些得意的林浩，张嘴就骂了起来。
“我去你妈的蛋的，你以为你是谁啊？刚才是给你面子，要不是之前因为杨旭。我也就是那你当鞋垫子，你还和我在这里拽上了？你是你妈逼啊！少和老子我装孙子，你等吧，你会有你好看的！”刘思辰打算这就去找教导主任宋少军，把林浩打死同学的事情告诉宋少军......
“我等着。呵呵......”在刘思辰强烈的谩骂声之后，林浩不怒反笑。
之间林浩抿嘴一乐，然后双眼微眯，脖子一扭，目光阴冷的看着刘思辰。只是这样的看着，没有采取任何动作。把四周围的人，看的很是无语。
场中无人说话，只是有林浩这样静静的盯着刘思辰。虽然林浩并无动作，但是还是没有人敢说话。因为林浩的目光着实是慎人！就好似一头恶狼紧紧盯着它的猎物一般，很是吓人。
不大一会，刘思辰就打破了这种沉静。如果林浩盯着的人不是他自己，他也不会打破这种寂静，因为林浩的目光，看的自己已经惊出了一身冷汗。这种感觉刘思辰从来都没有感觉过，就算是见到宋明亮那种人，他都没有感觉到过。这种感觉就好似如同死神拿着镰刀，在盯着自己一样......
“——你，你要做什么？你老是盯着我干嘛？”刘思辰心惊肉跳的对着林浩说了一句，现在刘思辰几乎不敢正眼瞧林浩。因为林浩的目光，实在是太吓人了。不过现在也要硬着头皮上了，毕竟刚才自己说的那些话，已经说出口了。要是现在对林浩服了软了，自己以后就不要混了。
“——哈哈！”林浩放声大笑，笑声传遍整个男厕所之中。声音那叫慎人，所有人包括王志远都被林浩的声音弄的浑身不自在。
“你，你笑个蛋？“刘思辰看着林浩的举动，有些颤抖的说出了口。
“你，你别过来。你要干，干嘛？啊，卧槽，我操你妈......啊......”只见，刘思辰发出了狼嚎般的叫声。好像是老母猪被小日本给爆菊花了一般，哭喊着......
“干啥？我干你！小逼崽子，就你这样的还出来混？本来想打算放过你的，就不对你实施惨无人道的蹂躏了。没想到你小子，好的不学。学他妈的当汉奸，还要去找宋老B告密。今天不给你颜色，你就不知道花儿那么红！”林浩一个瞬间，就来到了刘思辰的面前。然后再次使出王八拳，对着刘思辰的脑门就猛K起来。边打还变骂着刘思辰，是一个大汉奸。
左勾拳，右钩拳。上拳，下拳。东西南北各种拳，林浩一一的尽情的施展着。不大一会的功夫，刘思辰的牙齿就生生被林浩打了出来。就连林浩都没有想到，自己的拳头居然这么厉害，几拳下去就直接把牙齿给揍掉了。看来是这几天，勤加练习的结果了。说得是勤加练习，其实就是这几天用了很多次而已。
而且林浩感觉自己的王八拳，越用越顺手。越打越来劲，林浩现在心里有个想法。如果以后自己没饭吃了，到时候就用这王八拳给人拔牙好了。殊不知的是，多年以后这被林浩所称的王八拳法，不知道有多少不忠不义之人死在他拳下。当然那个时候的王八拳，已经改了名字了......
“别打了，我错了浩哥，不不，是林浩爷爷！”刘思辰嘴巴肿的老高，鲜血都喷了出来。刘思辰捂着自己的下巴，跪在地上对着林浩求饶的说道。
刘思辰现在是明白了杨旭说的话了，怪不得说林浩是个有潜力的老大呢。现在自己算是明白了，人家就是一个眼神就把自己吓得魂不守舍了。现在又是一顿猛揍自己，把自己前些天好不容易镶好的陶瓷牙都给揍掉了。自己现在算是真的彻彻底底服了林浩了，林浩根本就不是人，下手太狠了......
看着求饶的刘思辰，林浩的心里犹如倒的醋瓶子，五味杂陈。自己这是怎么了？自己现在怎么每天都这样暴力？难道这就是自己想要的吗，自己这样做的意义是什么？是自己堕落了？林浩的心里，在不断的询问的自己......
林浩陷入了沉思，林浩这么一搞。可怕刘思辰乐坏了，林浩居然停手了。这么说自己就有了机会跑了，自己现在不跑那不就是傻逼了吗？自己现在快点跑出去，然后到宋少军那里告林浩一状，到时候林浩不进句子才怪呢。到时候，自己也算报了这几拳之仇啊。想起自己那陶瓷的牙齿，刘思辰心里就有气。
只见刘思辰，瞬间俩眼珠子就放出光来。看着厕所的门口处，俩手撑地，瞬间就跳了起来。然后撒腿就跑，边跑还边叫嚣着说：“好汉报仇一节课不晚，林浩你就给我等着进局子吧！”说完以后，刘思辰就脱离了众人有些惊讶的目光，直奔宋少军的办公室去了。
刘思辰的声音，把林浩思索的情绪，拉了回来。林浩望着刘思辰跑出去的背影，嘴里念叨的说：“自己这样做，只是为了改变。改变一切，改变自己的命运以及保护心爱的人......”说完以后，林浩摇了摇头，转过身去，直奔还在一脸茫然跪在地上的杨旭那里。
“杨老弟，你刚才说得是发自内心的话？”林浩对杨旭刚刚说的一番话，很是觉得有点意思。杨旭这么做的意思，就是正式认自己为老大了。没想到杨旭居然对自己抱着这么大的期望，而且杨旭这个人还重情重义。他身边的李明超几个人，也是如此......
“是不是，也和你没有关系。”李明超在杨旭的身后，脖子一歪，气呼呼的对着林浩说道。
“超子，不能这么对浩哥说话。你要是认我是大哥的话，就记住我的话。以后和浩哥混，浩哥一定会带你们走向光明的。相信我，我不会看错人的！”杨旭教训了李明超一嘴。
“哈哈，果然是重义气的好兄弟。”林浩大笑的说了一句，遂即话锋一转，目光阴冷着对着李明超说：“我看你对我的意见很大吗？我哪里得罪了你？”林浩此时表情，和刚才对刘思辰的那副表情几乎是一模一样，而且还有些过于重于刚才对刘思辰的那副表情。
看着林浩对自己说的话，以及那犹如杀神一般的目光。李明超的心里一冷，后背都有些湿润了。这汗不是因为天气热的原因，而是因为林浩的目光不由自主吓出来的。不过遂即，李明超调整好了情绪。用着不卑不亢的语调，说：“我看你，不是重情重义之人！只是因为刘野的事情，我就看清楚了你。大丈夫敢作敢当，既然是自己弄出的事情，自己不承担。还何以闯天下？我劝你还是快点走吧，别到时候警察来了，你第一个做打报告的人。”
“不过，说真的。我也蛮佩服你的，你能单枪匹马和宋明亮大干了一场，我服你！就算是我李明超也不一定有这样的魄力，但是你有。这一点，就足够我李明超服你了。而且刚才你打刘思辰，打得好。打的痛快，虽然不知道因为什么原因。但是对于刘思辰那种人，你做的对。不过话又说了过来，我服归服你。但是你像让我以后和你混，你还差点人品！勇气，胆量都可以后天培养，但是义气忠义，是天生的！”李明超把自己的心里话，对着林浩说了出来。
“啪，啪，啪，”传来几声拍掌的声音，原来是林浩发出来的。
林浩拍了拍手掌，大笑道：“说得好！你记住我的话，从今天开始。我林浩就交你这个朋友了，从今天开始我们就是兄弟了。话说多了就没有意思了，你们记住。从今以后，我林浩可以为你们任何人挡刀子，上刀山下火海。我们都是兄弟！”林浩一脸严肃，没有丝毫不正经的神态。就来在一旁的王志远，看了都觉得不可思议。
林浩这番话，说得杨旭等人是热血沸腾，但是也是很茫然。林浩到底是什么意思？杨旭刚要开口问道，什么个情况。只见，林浩再次开口说了一句让大家不可思议的话语。
“哈哈，我说刘大侠。地上也是怪凉的，你老也躺够了吧？你也听够了吧，起来吧！”林浩边走向正在地上的刘野那里，边说着。
不大一会的功夫，林浩就走到了刘野那里。林浩低头一看刘野，还是一副闭着眼睛的样子。可是刘野的眼睛却是用力的眯着，还在动着，霎时滑稽。
林浩叹了口气，然后一脚就踹在了刘野的大屁股上，恶狠狠的说：“妈的，你还来劲了。再不起来，我们就把你活埋了，大家伸把手。来一起，把刘野仍厕所里面冲走......”
“吗呀！不要！”彭的一下，刘野立马就坐了起来，然后有些慌张的说：“浩哥，我错了。你别打我了，下次我绝对不和嫂子作对了！我决定了，以后我就和你混了。刚你说的太好了，你以后可以为我挡刀子吗？人家可是真心喜欢你的，你要是为我挡刀子，我就，我就为你守住第一次！我还要给你生宝宝！”刘野有些风骚的说了起来，原来这个家伙，敢情是一个同性恋死基佬啊！
未完，待续。。。。。。。