4.相见不如不见时（1）
好不容易挤进了电梯的华悦发现了一件事，其实她不用来上班的啊，王宇琛让她今天休息，明天用最完美的状态来迎接通泽集团总经理季泽恺大老板的到来。
她就抑郁了，真不明白王宇琛怎么想的，自己辛辛苦苦开了这个广告公司，从名不见经传到经营的在圈内小有名气，付出了很多，现在能自己干自己的活，赚自己的钱，难道不好吗？为什么要和别人合并......算了，终归是来了，怎么说她也是这王宇琛王总跟前的头号大秘书，不能总是挂羊头卖狗肉吧，虽然王宇琛那个死猪老是无视她的能力，总让那个走一步扭三扭的李曼去陪他去谈生意，但是，她也不能他不义自己便不仁，拿着工钱自然是要干实事的。
华悦面带微笑，幽幽然的走到了她的办公室，开始了每天的辛勤工作。
恩，先是去泡一杯奶茶，哎呀，没有了，王胖胖怎么做人家老板的啊，没看见下属的奶茶都没有了么！找投诉呢吧他！算了，喝茶吧，恩，胖胖的好茶放哪里来这？唉，电视剧更新了，饼干呢.......啊，寿司啊，好想吃，给胖胖打电话中午请吃饭，话说哪家好吃啊......苦恼啊......不知道网上有没有，查一查......“阿嚏！”王宇琛摸摸鼻子，臭丫头又念他！臭丫头......王宇琛拉开面前的抽屉，神神秘秘的拿出一个精致的小盒子，大小和一本书差不多大，拿出随身携带的一把钥匙，他打开盒子，注视着盒子里的东西，脸上是满满的温柔，眼睛里却有着浓浓的忧伤。你什么时候才会看到我，他想着。
华悦最终吃上了本市最好的寿司，请客的当然是冤大头王宇琛，“我说你今天怎么突然想吃这了？”
“嗯，快给我纸，眼泪飚了。”华悦仰着头接过王宇琛抵给她的纸，又是擦眼泪又是擦鼻涕，折腾了半天，“今早在办公室看电视的时候，馋得我啊，一直流口水，但是一想到我这种工薪阶级哪能吃得起这啊，这不，刚好就想到你了，一想到你平时忙得饮食不规律的，我那个心痛，这对身体不好啊，我够意思吧！”说着还朝王宇琛挤眉弄眼的。
“那我还得感谢你了！”
“那可不，你得好好谢我，不过我都替你想好了，你买了这单就算是对我最好的感谢了！”
王宇琛不知是笑是哭的摇了摇头，叫了服务员进来又点了几个华悦喜欢的，高兴的华悦一直点头，“胖胖，你真是太好了，我真是爱死你了！”
“你真爱死我了？”
“嗯！”
“那就嫁给我吧。”
闻言，华悦总算是停下了不停夹菜的手，愣了半天，盯着王宇琛的脸，像是要研究出王宇琛说这话的真假，王宇琛也回望着她。就这样俩人互相望了半天，王宇琛终于顶不住了，率先败下阵来，拿起桌前的酒杯，“算我错了，华大姐，我再不开这样的玩笑了，您老人家别瞪了，小心伤眼。”
华悦像是松了一口气一样，又重新拿起了筷子，往自己的碟子里夹了好大一块芥末，“你妈的，吓我一跳，以为你魔怔了，怎么好端端的和我求婚了呢。”
“唉，怎么说话呢你，就你这样，你就放一百个心吧。”
“这不被你吓得么......”华悦说着吃一大块占了芥末的生鱼片，“哎呀，呛鼻子，爽！要不是认识你这么多年，我还以为你暗恋我好久，今儿搁我这求婚呢~”
王宇琛用另一只手拿起桌上的纸巾递给被芥末呛得直流眼泪的华悦，“你看你涕泗横流的。”说着他垂下眼帘，柳叶眉下浓密的睫毛遮住他的一双凤眼，看不见他的眼睛到底在想什么，只看得见那细长的眼角尾梢向鬓角飞去，“你怎么知道我不是暗恋你。”
华悦一脸挪揄的看着王宇琛，说道：“我还不知道你，我这种小白菜哪能入您的眼啊。”
她轻轻地放下了手中的筷子，拿起桌上的清酒，找到被自己早在上菜后就抛弃了的杯子，她缓缓地往杯子里倒满了酒，“再说，不停追着别人跑得又不是只有我一个，那年被伤了心的也不止只有我一个，阿琛，我们干一杯吧，因为我们都是没出息的人。”说着，华悦举起了手中的酒杯。
王宇琛听到华悦的话，低下头笑出了声，他拿起一直握在手中的酒杯，抬起头直视着华悦，眼里充斥着浓浓的悲伤，“好，干一杯，因为我们都是没出息的人，永远都在追逐着永远都不可能得到的人，但是，华悦，你比我有出息，因为我还在追逐，还要等，我相信，她总会转过头看到我的。”
华悦听着王宇琛的话，双眼黯淡了下去，他还要等，他还相信，那她呢？她要不要等，要不要相信，不，她早就不等了，早就不相信了，她早就知道的，那个人，他不喜欢她，不管她做什么，不管她怎么去迎合他的喜好，他都不会喜欢她的，他甚至是，讨厌她的。
王宇琛看着华悦黯淡下去的双眸，看着她握着酒杯暗自沉思的脸，悲伤的气息围绕在她的身旁，她的头微微倾斜的低着，双眼注视着手中的酒杯，不知在想些什么，微曲的脊梁像是撑不住她的身子一般，王宇琛看着她消瘦的肩膀，不由得伸出手，似是想要搂住她的身躯，让她依靠，支撑她的身体，为她取暖。
不知王宇琛又想到了什么，将伸向她的手半路改变方向，打开房间的推拉门，向外喊道，“买单。”然后向华悦说道：“走了，你明天还要去做花姑娘呢，早点回去休息。”
被王宇琛这么一喊，华悦像是被惊醒似的，她把掉落在脸庞的头发别到耳朵后面，挠了挠脑袋，看着桌面上还有好多菜没吃完，对着王宇琛说道：“咱打包吧，这么多都要浪费了，可惜惜的，拿回去，我晚了还可以吃。”
王宇琛自然是没有什么别的意见，叫来服务员，把桌面上剩下的菜都打包了。
二人收拾好东西，出了房间，王宇琛让华悦慢慢走到大门口，他先去停车场取车，华悦慢慢悠悠地走在通往门口的石子路上，周围种了很多竹子，并不是很明亮的路灯均匀的散落在最多只能通过两人的小路的两侧，夏日夜晚的风微微拂来，小路两边的竹林被风轻轻吹拂着发出细细索索的声响，华悦心想，怨不得这地方又贵又出名呢，难得来一次，得好好享受一下。
正在华悦悠悠然的漫步的时候，有一堆人说笑着从另一条路拐到了华悦的这边，华悦心生懊恼，怪人家破坏了这难得的情趣，不由得想要赶紧离开这，正在华悦加快步伐离开这的时候，她似是听到了一个她以为再也不会听到的声音。
华悦停住了脚步，她愣在那里，直直的看着那条路，她竖起双耳，像是要努力得听清那些纷乱的声音中那个唯一牵动她的心得声音，可是那声音好似知道自己的重要性一般，再怎么努力听都听不见了，就像是它从没出现过一样。
华悦像是放弃一般，低头苦涩的笑了笑，又像是安慰自己一般，抬起头耸了耸肩，摇了摇头，然后深吸一口气，又长长的吐了出去，告诉自己，这是出现幻觉了，快点走吧，王宇琛等急了又该骂人了。
华悦加快了脚步，像是要逃离这里一般，可是，有些事情终究是躲不过的，有些人，终究是要碰到的。
华悦愣在当地，惊讶的看着对面的人，那个人穿这简单的白衬衣，领口微微敞开，灰色的西装脱了下来，挂在右面的胳膊上，头发一如既往地微微曲卷着，还是有调皮的头发扎出来，被风吹得一翘一翘的，“顾栖......”华悦喃喃念道。
顾栖看着对面的这个瘦小的女人，像是好奇她为什么站在路的中间直直盯着他不动，又好像是在回想她是谁，为何这般熟悉，又像是想起她是谁一般，大步走了过来，对着她说道：“华悦！好久不见！”
华悦心想，是的，好久不见，顾栖。
人生好似就是这般，你以为不会再见的，却总会绕个圈子回到最初的圆点，你以为再也找不到了，可是，下一秒它又会突然蹦到你的面前，你越发躲避的，却总总会堆到你的面前等你抉择，你想掩盖的，却总会暴露在阳光下，灼伤你的眼。
人们把这种现象叫做，莫非定律。