顾栖看着面前的这个女孩，不，现在应该是小女人了，她长大了，好像瘦了不少，记得那时她胖乎乎的，脸圆圆的，短短的头发，大大地眼睛看着自己像是个精灵，现在的她，瘦了很多，脸也变小了，还有头发长长的披在肩上。
华悦呆呆的望着面前的人，是有多久没见他了，大学毕业以后，还是在高中毕业后就没再见过了呢？他刚才肯定没认出她来，是啊，自己什么时候入过他的眼呢。
这时有个声音打断了他们各自的暗想，：“顾栖，这是谁啊，你们认识？”原来是刚才和顾其一起说笑的人。
“嗯，高中同学，你们先过去，我一会就过来了。”顾栖对着那几个人说道。
顾栖等那几个人离开后，又看着面前这个自始至终都没说话的人，“怎么，华悦，还没认出我来啊。”说着伸手似是想要揉她的脑袋。
华悦似是逃避他一般躲开了他伸过来的手，低着头用脚拨拉着地上的石子，细细说道：“没有。”说着又抬起了低垂着的头，扯起了嘴角，“顾栖，好久不见。”
“是啊，好久不见了，你过得怎么样，在哪高就啊？”
“什么高就，就是给人家当当秘书，你也认识的，就是王宇琛。”又像是被不经意的问道，“那你呢，怎么回来了，我听说你和她出国去了，怎么，回来结婚啊。”
“呵呵，当然要回来了，可是，不是回来结婚，孟萌她没有回来。”说着无奈的耸了耸肩，“我俩追求不一样，所以在我回国的时候就分手了。”
“.........”华悦惊讶的抬头看着他，“分手了？怎么会......”
“是啊，对了......”顾栖似是想起什么，“华悦，我收到了你给我写的信，但是因为那段时间忙着出国的事，所以也没顾得上给你回。”
“啊，你收到了啊..”华悦惊慌失措的说道：“没事没事，不用回的，那也不是什么重要的事，我那时候不知道你们又和好了，所以才......”
又像是补救似的说道：“我不是说看你们分开就......我是以为你们分开了，我可能会有点机会...”又懊恼的说，“哎呀，不是不是，我知道的，我没机会的，你不喜欢我的......”
顾栖看着面前这个因为紧张而涨红了脸的人儿，听着她因为惊慌而语无伦次的话，不由得放缓了表情，面带温柔的说道：“华悦，我不是不喜欢你，你很可爱，我挺喜欢你的，你很好，是我不配你，我们不合适。”他愧疚的看着华悦唰的变白的脸，伸手把低垂着头呆立着的华悦抱到了怀中，下巴抵在她的头上，“华华，你是知道的，我们不是一类的人。”
华悦靠在顾栖的怀中，眼泪慢慢的浮上了眼眶，他抱了她，她第一次这么近距离的接触他，他身上有着淡淡的香味，和高中时不一样的味道，他变了，他变得成熟而有力，唯一不变的是他不爱她这个事实。
她慢慢的抬起一直垂在身体两侧的手，仿佛是想要回抱这个抱着她的男人，她又像是犹豫了，将双手停在这个男人腰间的两侧，她曲了曲手指，似是终于下定决心要抱住这个男人，她知道的，她想要抱的，想要紧紧的抱住他。
夏日调皮的风也像是感受到了这静谧的氛围，停止了对高高竖立的竹子的吹拂，幽暗的路灯沉默着，就连林间叽叽喳喳此起彼伏叫着的虫儿也仿佛是一时之间消失了一般，华悦想，真的幸福。
就在这时，一阵音乐响起，惊醒了华悦一般，华悦失措的跳离了顾栖的怀抱，原来是华悦的手机响了，华悦拿出手机一看，发现是王宇琛，她接起手机，“嗯，我就出去了...不用不用，我自己找得到...好的好的，你等我一下，很快的。”
华悦挂了手机，对顾栖说：“那我走了。”
然后不等顾栖说什么，绕过他的身体就大步的离开，似是在躲避什么。
顾栖看着逃跑一般的华悦，愣了愣神也扭头走向了他的伙伴处。
走了几步的华悦停了下来，转过身子看着向前走去的顾栖，眼泪夺眶而出。顾栖，不用他说，她都知道的，他们不是一类人，他们不合适，他们永远不会在一起，王玮给她说过。华悦转过身子，吸了下鼻涕，用手擦干脸上的泪水，她都知道的，可这感情，不是说你知道明明不会在一起，它就会停止的，它不受自己控制了。想着，华悦的眼泪也又不受控制的流了下来。
华悦打开车门坐到了车的后排，王宇琛说：“怎么坐到了后面？”
“我喜欢，开车，我困了。”华悦看着车窗外面说道。
王宇琛低垂着眼，说了声好，就发动了车子。
车平稳的开着，华悦额头抵在玻璃上，看着窗外一颗颗被车扔到后面的树，慢慢的闭上了眼睛。如果当初不相见就好了。
华悦想起了自己在高中时背过的一首诗，喃喃背道：“第一最好不相见，如此便可不相恋第二最好不相知，如此便可不相思第三最好不相伴，如此便可不相欠第四最好不相惜，如此便可不相忆第五最好不相爱，如此便可不相弃第六最好不相对，如此便可不相会第七最好不相误，如此便可不相负第八最好不相许，如此便可不相续第九最好不相依，如此便可不相偎第十最好不相遇，如此便可不相聚但曾相见便相知，相煎何如不见时安得与君相决绝，免教生死作相思.....”
如果有如果，你最希望能改变什么呢？是年少时不够努力而荒废的学业，还是一段刻骨铭心的情感，又或是，曾经的桀骜不驯、年少无知。