6.我们都不太完美早起的华悦顶着一对红肿的眼睛来到公司，该死的，她就知道什么冷水敷眼消肿这种办法对她没用！啊，怎么办，今天要陪客户啊，她怎们能顶着这么肿的眼睛去啊......那些小八婆又该怎么说她了，还有王宇琛，如果她今天把这事搞砸了，那个变态还不把她砸了......悄悄绕过王宇琛的办公室，华悦蹑手蹑脚的来到她的办公桌前，在抽屉里四处翻找，不时地抬头看一下王宇琛有没有发现她来了，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“明明记着在办公室的抽屉里放着一个的啊，怎么没了啊，是不是拿回去了，啊，在着呢！”华悦终于在一个抽屉的最里面找到了一个盒子，原来是一副眼镜。
华悦从自己的包包里拿出了一面随身携带的小镜子，把它支在桌面上，又从包包里拿出她的装隐形眼镜的小盒子，打开放在桌子上，抬头看了看王宇琛的办公室，然后迅速低下头对着镜子取出了自己的隐形眼镜，把它们装到小盒子里，又拿纸擦了擦眼睛，把搁放在桌面上的框架眼镜给戴上。
这时，同是秘书的李曼走来，看见华悦带着眼睛框，有些惊诧，“华姐，你是新造型啊？”说着挑了下垂在她肩侧的头发，“呵呵，华姐，虽然说您比我先进公司，经验比我或许丰富，但是，其实这种陪老板去见客户的工作，您啊，还是没有我有经验，您觉得戴眼镜显得专业什么的，可人家有些客户就觉得太呆板了呢~”
“......嗯，我近视。”华悦面无表情地说道。
“......”像是被打击到的李曼尴尬得笑道：“哈..哈..那你注意保护眼睛啊，我还有事就先走了。”说完，头也不回的迅速溜走。
终于摆脱了李曼的华悦长出一口气，唉，蓝颜祸水啊！王宇琛这臭小子竟然还会有小姑娘喜欢他，还把她当作情敌，唉，姑娘，回头是岸那。
“华悦，你快点准备一下，和老刘去机场接一下季总。”王宇琛一开办公室的门就看见华悦胯下肩膀长吁短叹。
“知道了，大老板！”华悦手撑到桌子上站了起来，“话说，你不去啊？”
王宇琛用手整了整衣领，然后用手一抹鬓角，“我是大老板么，自然是坐等啦。”
“......”华悦暗自一翻白眼，撇一撇嘴“自恋狂！”
华悦拿起桌上的包，拿着手机来到办公室门口准备给司机老刘打电话，好一起去接那个什么总，刚走到门口，接通电话，李曼推门进来了，气喘吁吁，好似有些着急，“王总，通泽集团的季泽恺来了，前台的小张正把他们往里面迎接呢！”
“来了？这么快？怎么没得到消息？”王宇琛听到消息快步往外走，“不是说今天的飞机到吗？李曼你和我出去迎接一下，华悦，你去准备茶水，等我们都坐好了，你就上茶。”说着就走出了办公室，独留华悦拿着手机怔在原地，而手机里还传出司机老刘的呼喊声，“喂？说话呀，谁呀这是。喂！喂......”
华悦深吸一口气，面带微笑的对着手机说道：“老刘，是我，王总的秘书，华悦，嗯，没事...嗯...我打错电话了...哈哈哈...嗯..那您忙，我挂了，好...再见！”
挂掉电话的华悦，愤恨般的看着已经紧闭的门，紧紧攥住手中的手机，咬牙切齿的白了一眼办公室的门，然后又长舒一口气，把手中的手机和挎在肩上的包放到桌子上，拿出王宇琛珍藏的好茶，踢踢踏踏极不情愿的前往茶水间，撅着嘴嘟嘟囔囔道：“王胖胖这个死货，竟然让我去端茶送水，说好的仪表万千、端庄可人接待客户呢？说好的翻身做主人，证明我年轻呢？这下可好，我这老姑娘的称号坐稳了！”
嘴巴嘟囔着的华悦，手底下却没含糊，洗茶具，热水，冲茶，去茶沫，每项步骤都做得很好，泡好了茶的华悦，往格子间看了一眼，发现王宇琛他们还没有来，转回头双眼盯着泡好的茶，挑了一下眉，微微一笑就端起了茶杯，嗯，不愧是王宇琛私藏的好茶，清香扑鼻，喝一口，嗯，甘甜爽口，好茶好茶，就是不知道，这通泽集团的季泽恺会不会品茶啊，别牛嚼牡丹浪费了这珍品，不过这话说回来，人家大集团的总经理会不会就不爱喝茶，爱喝咖啡啊？要不要冲杯咖啡以防万一？
就在华悦品着王宇琛的私藏，腹议季泽恺的时候，大批人马已经进入公司，被王宇琛带进了他的会客室。
“华姐，怎么发呆啊，快点，王总他们都到了，赶紧上水。”李曼看到大家都做好后，发现华悦还没把茶水端到会客室，就来到茶水间找华悦，发现华悦端着一杯茶发呆。
“噢，都来了啊，好的好的，你帮我端一下，我们走。”
端着一托盘杯子的华悦随着李曼来到会客室，李曼腾出一只手敲了敲门，然后把门打开，先让华悦了进门。
华悦低着头两只手小心的端着托盘，来到茶几前，一只脚往后撤，半蹲下，双手把托盘小心的放到桌上，然后将茶杯一杯杯端到客人面前，“请用茶！”
“季总，请用，这可是我的私藏啊！”王宇琛开玩笑的说道。
“谢谢！”一个低沉有磁性的声音响起。
华悦顺着声音抬起了头，瞟了一眼声音的主人，又迅速低下头，站了起来，快步退了出去。
好有魅力的一张脸，高挺得鼻梁，浓密的睫毛覆盖住半眯得双眼，薄薄的嘴唇紧闭，神色冷峻，浓密黝黑的头发朝后梳起，敷贴的贴在后脑，露出光洁的额头。
“嗯~帅男人，哈哈，说啥都要让王胖胖同意我接待照顾这个通泽集团的季总。”华悦猥琐的笑着低头就是走。
“华悦！”有人从背后叫住了华悦。
“嗯？”听见声音华悦迅速直起了腰，朝后转了过去，“顾栖？！”
原来叫住华悦的人是顾栖，“是我，怎么，很惊讶。”说着顾栖朝华悦走了过去。
“啊，不惊讶是假的，你怎么在这，来找王宇琛？”看见顾栖朝她走过来，华悦紧张极了，她不知道顾栖有没有看见她刚才的样子，有没有听见她笑，毕竟她刚才确实太猥琐了。
顾栖看着眼前的这个女子，她双手握在背后，脸红极了，像熟透了的红苹果，“是，也不是。”
“嗯？怎么说？”华悦一脸疑问。
顾栖看着满脸疑惑的华悦含笑道：“这个，得见到你的老板王宇琛，和他现在招待的客人，你就知道了。”
“不会吧。”华悦不敢相信的说道，“你不会就是那个来谈并购的通泽集团的人吧？”
“怎么不会。”顾栖说着一整衣服，伸出一只手，“你好，我是通泽集团的人事部经理顾栖，陪同通泽集团的总经理来归公司协商并购计划的。请问，我们总经理在哪里？”
“......”华悦黑线，“在这边，请您跟我来。”
华悦带着顾栖前往会客室，腹诽道，谈个并购要不要还来人事部经理啊...干脆怎么不来CEO啊。
“因为，并购一旦谈成，我就会暂时留在这边，要基本把这边人员整理好，好等到新的上任者来接管这边公司。”顾栖突然说道。
原来，华悦不知不觉将心里话说了出去，华悦只好尴尬的继续接道，“啊，这样啊，那，胖胖..不是，王宇琛怎么办啊？”
“看公司的决定和他自己的意见了。”又似开往笑的说道，“至于你，看在我俩老同学的份上，把你留下来不变动好了！”
“哈..哈..好！”华悦有些尴尬这种突来的玩笑，对于华悦和顾栖来说，这种玩笑都过于亲密了。
“好了，到了，就在里面。”华悦说道。
“谢谢。”
终于走完了这段煎熬路，也送走了顾栖，华悦长出一口气，对她来说，顾栖是很大的压力，她爱他，他不爱她，所以她紧张他，也紧张自己，要时刻注意自己的言行举止，又加上发生过表白被拒绝的事，她更加无法放开自己，她做不到，做不到顾栖那样像什么事都没发生一样，是的，她还爱他。
得尽快找个机会和王宇琛说一下，她不能接这个工作，她最好还是休个假比较好，华悦想着。
我们总是在逃避着，逃避着一切可以逃避的，我们做不到完美，我们面对无法面对的，只希望自己消失，或者它消失。