7.有一种幸运叫我遇见你王宇琛看着推门而入的顾栖，不由得想到了那个在门外的女人，她应该会很高兴吧。
“顾栖，好久不见！”王宇琛从沙发上站了起来，对着向他走过来的顾栖伸出了手。
“是啊，好久不见，高中毕业后，我们就再也没见过了。”说着，顾栖握住了王宇琛伸过去的手。
通泽集团的季泽恺看着自己最信任的下属和对方公司的老板熟落得打招呼握手，脸上露出了深思，“阿顾，你们认识？”
“是啊，我和王总以前高中的时候可是好兄弟呢。”
王宇琛笑呵呵的打断道：“哈哈哈，大家坐下说，小李，去倒杯茶。”说着一挥手让一直站在门口的李曼去倒茶。
顾栖接着王宇琛的话说道：“哎，我可要喝好茶啊，把你们王总的私藏都拿出来，别藏着掖着。”说着又把头转向了王宇琛，“别都给了华悦喝了，她懂什么好坏，给她都是牛嚼牡丹，浪费了。”
“什么藏着掖着的，给你们都是好的，给你们的华悦连边都碰不上，别说问了”王宇琛反驳道.顾栖一脸促狭的看着王宇琛，“呵呵，得了吧，上学那会，你有什么好的都给华悦留着，这种事还想瞒过我？”
“不和你说了，谈正经事，怎么这么久不见，嘴皮子这么厉害了。”
季泽恺听者二人的对话，“看来，你们二人上学的时候是真的很好啊。”
顾栖笑眯眯的回答道：“是啊，是挺好的。”
王宇琛端起了面前的茶杯，放到嘴边泯了泯，不置可否的点了点头。
“后来呢，为什么好久不联系？”季泽恺好似好奇极了的问道。
听了季泽恺的发问，顾栖和王宇琛都一愣，几乎同时回答道：“因为上大学了...”“因为高考...”
顾栖看了一眼王宇琛，然后低下头笑了一声。
王宇琛则又拿起了桌上的茶杯，似乎想喝，又似乎是为了躲避什么。
季泽恺看着面前这两个刚才好似其乐融融，现在却各有心思的二人，微微眯了眯眼睛。
“咚咚咚...”
几声敲门之后，李曼推门进来，几乎是一进门，李曼就感觉到了整个会客室气氛非常诡异。
李曼轻轻走到桌前，把手中的托盘放到桌上，将托盘中的茶杯端了出来，放到顾栖面前：“请用茶！”
季泽恺看着眼前这个半蹲，身姿曼妙，颇具诱惑的女秘书，出口问道：“刚才送茶的那个女孩呢？”
“她在工作。”李曼听到季泽恺问她话，立刻回答道。
“哦。”
“季总，我和王总的关系还是有王总说比较好。”顾栖像是才反应过来一般，慢悠悠说道，“你说对吧，王总。”
顾栖说完，看着坐在哪一语不发的举着茶杯却半天不喝的王宇琛。
季泽恺也看着王宇琛。似是等着他告诉自己答案。
李曼能感觉到自己的老板身上散发出来的气息，那是在明确地告诉他人，他不爽，他很不爽。
李曼觉得刚才刚进门时的气氛用非常诡异来形容，那现在可以用诡异极了来形容了。真的是诡异，极了。
好像过了好久，王宇琛吹了吹茶杯里的水，尽管大家都知道，这水早就不烫了，王宇琛和了口水，将茶杯放在桌子上，抬起头对着李曼说道，“这里没你的事了，你出去吧。”
松了口气的李曼，迅速退了出去，临走时，回头看了一眼，却不小心和抬头的顾栖对上了眼，李曼迅速回头，拉开了会客室的门，快步走了出去。
李曼想，那是怎样的一双眼，为何充满了讽刺，还有一闪而过的难过。
“季总可能有所不知，我和顾栖高中时关系特别好，后来高三了，面临高考，顾栖和我有各自想去的大学，会不想让，闹得有点不愉快，后来，我俩各自考上各自心仪的大学，因为之前填报志愿的事，所以，就没互相留联系方式。”王宇琛笑着向季泽恺说道，“没想到，季总对我们之间的事这么有兴趣。”
季泽恺回到：“嗯，害怕会因为你们的关系影响合作。”
“我去一下洗手间。”顾栖站起来说着。
“出门直走左拐。”王宇琛提醒道。
“哈哈，害怕我走丢调戏你公司的女职员吗？放心好了，有你在，我不会的。”顾栖开玩笑的说道。
听了顾栖的话，王宇琛却敛了笑容，面色有点僵硬，他没有说话，直接对季泽恺说起了工作上的事。
顾栖出了会客室的门，沿着之前华悦带他走过的路一直走，他没有走王宇琛告诉他的路，他不知道自己这样是为什么，或许只是想要沿着她的脚步，又或许是想要追着她的步伐。
其实，顾栖只是想要走进她的生命。
可他知道，不可以，他们和他们说好了的。
直到王宇琛和季泽恺的谈话结束，顾栖都没有回来，季泽恺没有等顾栖，直接就走了。
王宇琛等季泽恺离开后，迅速回到办公室，发现本该呆在他办公室外面那个小桌上的老老实实办公的人不见了。
王宇琛皱了紧了眉头，直接走到华悦的办公桌前坐下，拿出了手机，按了华悦的号码，一阵铃声从桌子底下传了出来，是华悦的手机铃声。
王宇琛挂了电话，从华悦的包里拿出了华悦的手机，看着还没变黑的手机屏幕，[王胖胖来电]，王宇琛先是温柔的一笑，紧接着就面露苦涩，喃喃低语道：“华悦...”
李曼推门进来就看到了她的大老板坐在那个老女人的座位上一脸苦逼样，不由得震惊喊道：“啊...老板..你..”
王宇琛看着这个年轻貌美的女秘书，“喊什么，有什么事？”
“没事，啊，季总走了。”
“嗯。”他又像是想起什么的问道，“华悦呢？”
“华姐送完水就出去了，说是有事，我也没敢拦着。”李曼话中有话的回道。
王宇琛像是没听懂李曼话中的意思一般，又问道，“那个和季总一块来的男的又没有来我的办公室这里？”
“没有。”
“知道了，你出去吧。”
王宇琛将李曼敢出了办公室之后，离开了华悦的办公桌，临走时将华悦的手机放到了她的包里。
王宇琛推开了自己办公室的玻璃门，坐到了自己的座位上，望着玻璃门外的桌子。
他和她好像永远都是这样的，他为了能更接近她，他特意把他自己的办公室隔成了一个小套间。
他为了能一直看着她，他将本来安装的木门按成可以看见外面的玻璃门。
他为了保护她，特意多招了一个年轻貌美的秘书，让这个秘书陪他去谈生意，让这个秘书替她挡去给予的眼神和色迷迷的内心。
他为她做了很多，她却看不到，而他什么都没做，她却满眼都是他。
王宇琛想，没事，他可以等，多久都可以等。
等到有一天她会回头看见他，她会感动他的付出。
早晚有一天，她会满心都是他。