8.犹如最结实的堡垒“华悦，看什么呢？”王玮看着坐在窗边望着窗外的操场的华悦问道。
“没看什么，发呆呢。”
鲁西西一下越过桌子用手臂勾住华悦的脖子说道：“发呆？我看是发花痴把~老实交待，看上哪家的帅哥了？”
说着又把头扭向坐在华悦身边的王伟，“薇薇，你还记得上次上体育课用球砸了华悦的那小子不...”
华悦一把将鲁西西勾住她脖子的胳膊捋下，着急的打断鲁西西的话说道：“鲁西西，你个大西瓜，胡言乱语说什么呢？”
“哎哎，看见没，你们，急了！”
“你再说，看我不把你个大西瓜打的稀巴烂！”说着就要越过王玮去追打鲁西西。
“哈哈，薇薇，拦住她，别让她过来！”鲁西西从她的座位上跳开，冲着王玮大声喊道。
王玮很配合的拦住华悦，“你今天不说出个子丑寅卯来，就别想出去！”
“好了，西西，你就别逗她了。”一直没说话看着她们打闹的孟萌说道。
“萌萌，你看她们，还是你最好~”华悦好似找到志同道合的小伙伴一样，拉着孟萌搁在桌子上的手撒娇道。
孟萌任由华悦拉着她的手哼唧，嘴角温柔含笑道：“那你倒是给我说说，对着操场发什么呆啊。”
“是呀是呀，你被篮球砸到的那天，跑过来揉你脑袋的事谁呀？你倒是给我们说说呀~”鲁西西看华悦没有再拽着打她的念头，也跑过来凑热闹的问道。
“对对，说说！”王玮也一脸好奇。
华悦放松一般，长舒了一口气，坐到自己的凳子上，“你们问他呀，他是我初中的同学，关系还不错。”
鲁西西又问道：“我那天听你叫他什么‘王胖胖’，可是看着不胖呀，怎么回事啊？”
“哦，他那会是还蛮胖的啦，后来就立志减肥，看现在的效果，虽然我不想承认，但不能否认的是，这死胖子减肥是还蛮成功的！”
又说道：“唉，你们说我要不要不耻下问的去探探他的减肥秘籍啥的？”
王玮一挥手，打断华悦的话问道：“说那干啥，说正经事，你们...没点那啥？”
“啥...？”华悦被王玮问住了，一脸疑惑的说道。
“唉...悲哀...真正悲哀！”王玮挫败的用手一捂脸。
“是挺悲哀！”鲁西西也像是被打击到了一样坐回到自己位子上。
“.......”华悦一脸懵懂的把头转向除了最开始说了一句话然后再没发言的孟萌，向她寻求答案。
孟萌嘴角含笑的摇了摇头，“别看着我，华华，我也不知道。”
“.......”华悦无语，又把头转向了那俩个也一样无语被且打击到得人。
华悦盯了一会王玮和鲁西西后，突然醒悟，“啊，你们俩货，想什么呢，那我兄弟，好不好，怎么这么猥琐。”说着又用手指狠狠挨个戳到她们的脑门上，一点一点地说道：“你们这一个个的，言情小说看多了吧，一整天不想想怎么好好学习，就想着怎么谈恋爱，党和人民就是这么教育你们的？你们怎么对得起父母的良苦用心，怎么对得起革命先烈用鲜血打下的江山，怎么对得起这血红血红的五星红旗，怎么对的...”
“嘿，我说你，还越说越来啊你，找打！”王玮刷的一下从座位上站起，边捋校服的袖子边对着刚才气势汹汹，得意满满的华悦说道。
“就是，手指头还一戳一戳的，想造反啊你。”鲁西西也捋着校服袖子配合王玮说道。
反观华悦却一改方才志得满满形势，萎缩着肩膀，低着头，两只手揪着衣角，喃喃低语道：“人家说的是事实么，大爷~”
王玮一挥手一把打断华悦的话，“不许狡辩。”说着就双手伸了过去，闹起了华悦。
鲁西西也加入战局，紧紧抓住华悦的手。
“哈哈，我错了我错了，再也不敢了，萌萌救我！”
“呵呵，你呀，就欠收拾，该！”说着，孟萌对着王玮和鲁西西说道，“我也来！给我腾个地方！”
哈哈，那时的友谊多么美好，犹如最结实的堡垒，牢不可破。如果能一直这样该多好。
世事却总是难料。
王玮，鲁西西，还有孟萌最近都明显的感觉到，华悦的不对劲，很不对劲，她有时会看这窗外的操场，不时地像是在搜寻什么，她在课间做操的时候又刻意站到班级队伍后面，解散的时候又会特意拖迟离开，然后又会在人群四处寻看，她又会在她们几个去走廊那头上厕所的时候，不停的捋头发，如果她碰见她以前的那个同学，王胖胖的话，（请原谅她们，到现在都不知道这位胖胖大人的名字，都怪华悦啊！），她会很紧张。
不是她们会怀疑，而是她们认为，华悦不对劲，而且，她有事瞒着她们！
在华悦就这样不对劲了几周之后，有一天下课，华悦被别的同学叫出去帮忙，鲁西西乘机把王玮和孟萌叫过来围成一圈后，神秘兮兮的说道：“你们知道我发现什么了吗？”
王玮看着鲁西西摇头。
孟萌说道：“不知道！”
“哼哼，我发现，每周星期二下午第二节课和每周星期五上午最后一节课，华悦都会看着窗外操场，还有星期四下午的大课间！”鲁西西一脸笃定的说道。
“所以呢？这说明什么？”好奇宝宝王玮问道。
“这说明，华华是在固定的看着窗外，而且是看着操场，重点是，看着某个班，或者说是，看着某一个人！”孟萌看这王玮给她解释道。
鲁西西看了一眼孟萌，又转过头对王玮肯定的点点头，“你们知道华悦看的是哪个班吗？又或者说，是哪一个人吗？”
说完鲁西西把头转向了孟萌，询问似的看了眼孟萌。
王玮回答道：“我当然不知道了！”
孟萌低下头翻动手中的书本，“我也不知道。”
鲁西西看着孟萌低下头，沉思了一下，说道：“哈哈，你们当然不知道，是那个王胖胖所在的班级啦！”
“啊！”王玮一脸震惊。
孟萌也好似被这个消息惊到一般，也震惊的看着鲁西西。
鲁西西看着她的这个同桌，没说话，转过头时眼中闪过一丝复杂，然后眨巴了下眼睛对着王玮说道：“是啊，我也很震惊，但是又感觉理所当然一样。她肯定喜欢那个王胖胖。”
“她不是说，那个王胖胖是她的兄弟吗？”王玮有点困惑。
“薇薇，你不要猜了，等华华回来问她就好了嘛。”孟萌说道。
正说着，华悦，回来了。
王玮急性子，没等华悦坐定，就要出口询问，正在这时，上课铃声响了。
王玮又只好把到嘴边的话咽了回去，等下课再问。
可王玮这个急性子，一刻等不了了，找了个不经常用的本子，拿了只笔就刷刷写道，[华华，你老实说，你上课是不是老是偷看操场？是不是偷看你那个初中同学，就是王胖胖他们班？]王玮把本子递给华悦。
华悦看了一眼王玮，疑惑的接过了本子，看见上面写的那几句话，华悦有点惊着了（作者：今天惊着的比较多啊...还是心理素质太差的过啊...），愣了一愣，镇定地提起笔写道，[胡说什么，被鲁西西传染了？][谁胡说了，我们都观察了，你是不是喜欢那个王胖胖？][没有。][你还狡辩，哎呀，我们是好朋友啊，你喜欢他我们又不会笑你，更何况那个王胖胖长得也不赖嘛！][不是啦！喜欢谁都不会喜欢他的，他是我的朋友好不好，兔子还不吃窝边草呢，这不是重点，重点是你怎么这么肤浅啊，看人要看心啦，这也不是重点，重点是什么叫长得不赖，是难看死了好不好！]王玮看完华悦递过来的本子上的话，鄙视的看了一眼华悦，然后把本子又递给后面的鲁西西。
当华悦看到收回来的本子上的话时，一脸抑郁。
[啧啧啧...]，这是王玮的笔迹。
[啧啧啧...]，这时鲁西西的笔迹。
[啧啧啧...]，这是孟萌的笔迹。
华悦心里只有一句话，啧什么啧，鄙视你们！肤浅！
终于熬到下课，而且下节课是自习课，有很多时间！
王玮一把扑过去，“华华，你就交待了吧，那个王胖胖叫什么名啊？”
“王宇琛...”华悦无奈的说道。
“喜欢人家吧。”鲁西西挪郁的说道。
“不喜欢。”
王玮接着问道，“不喜欢，那你偷看人家，啊，说呢，你最近不对劲，做操什么的都站后面，去洗手间碰着人家还老紧张什么的。”
“谁紧张了，谁偷看了！”
王玮再接再厉的问道：“就是吧，你就是喜欢人家！”
“不喜欢！”
“不喜欢，那你偷看什么！”
“你！谁偷看了！”
“你还不承认，你当我们这三双眼睛是瞎的啊！”
“你，萌萌，你是站在我这边的啊！”华悦朝着孟萌求救道。
孟萌含笑不语，摇摇头。
鲁西西也接着王玮的话说道：“你就是喜欢人家！不然你为什么老偷看人家！”
“我才不喜欢王宇琛！”华悦被逼急了。
王玮突然声音放大喊道：“不然你偷看人家王宇琛！”
华悦急了，用手一把捂住王玮的嘴，口不择言的就说道：“谁说我偷看他了，我真不喜欢他，姑奶奶，我看的是别人，求您老别喊了！”
王玮双眼冒着兴奋得光，闪闪发亮，“快说，你偷看的谁！”
鲁西西站起来对着班里被王玮的话惊到的一众同学说道，“哈哈，我们闹着玩那，大家忙啊，吃好喝好，喝好吃好啊！哈哈...”
众同学默，“........下馆子么.......吃好喝好的......”
说完，鲁西西又面对王玮双手抱拳，“小生佩服！”
华悦，默。
“快说快说！”王玮着急的摇着华悦的胳膊。
“唉！是王宇琛的好朋友啦。”华悦妥协的说道。
王玮询问似的转头看像同样一脸疑惑的鲁西西。
鲁西西果然不负王玮重望，回了个她深刻而又沉重的摇头，以示她也不知道。
二人迅速又把视线转到华悦的身上，眼睛直勾勾的盯着华悦，“是谁？叫什么名字？我们见没见过？”
她们却没看见，孟萌听了华悦的话后脸上退了笑意，低下头沉思了起来。
华悦看着眼前那两双都可以冒出金光的眼睛，好心提醒道，“你们都见过，就是，那天用球砸了我的那个，男生。”
“啊！”
“呀！”
王玮和鲁西西觉得，她们今天被惊吓了太多次了。
王玮直接冲华悦说道：“你疯了吗？还是那天被球砸傻了？”
鲁西西附和道：“是啊是啊！”
孟萌也一反常态的加入，“对呀！”
“......”
“西西，你还记得那个男生长啥样么？”王玮看从华悦着问不出什么来了，转头问鲁西西。
鲁西西摇头，“谁记得啊，就记得华华和那个王胖胖吵架了...孟萌你记得吗？”
孟萌微微斜了下头，好像在回忆那天发生的事，然后轻启薄唇说道，“嗯...我也不太记得，和你一样关注华华和王宇琛斗嘴了。”又补充说道，“不过，隐隐约约记得，好像那个男生眼睛比较大！”
华悦没说话，她觉得她可能确实如她们所说的一样，她肯定是疯了，肯定是被砸傻了。
但是，不是被篮球砸傻了，华悦觉得，可能很矫情，但是，华悦还是想这么觉得，那是爱情，她被爱情砸中了，被爱情砸傻了。