9.分班是故事的开始高二要文理分班，华悦和她的小伙伴自然是选择文科班的，毕竟没有理化生的天是蓝蓝的天，没有理化生的地是绿绿的地。
但是，理想是丰满的，现实是骨感的，王玮她们几个都分到了文科班，而倒霉的华悦却偏偏给分到了离科班，问老师原因竟然是她的考试成绩明显理科比文科的高。
老师，别开玩笑好吗？怎么不看看她以前的成绩啊，一此好不代表次次好啊！
拿到分班名单后的华悦，觉得世界都快崩塌了，没办法，只好找老妈再托关系找人调班，她这时什么命啊，从上了这高中开始，这就没安稳过。
就这样，华悦比王玮她们就迟了好几天才去上课。
华悦进入新班级的时候是在晚自习，大家都很安静的做着自己的事，老师给华悦指了个位子，让华悦去坐，是靠墙的最后一排。
好嘛，谁让她是最后一个来的呢....华悦背着书包走到自己的座位上，同桌时以前班级的同学，华悦心想，这挺好，省了自我介绍了。
华悦最讨厌自我介绍，她觉得这样很让自己和对方尴尬。
华悦淡定的和对方打了招呼，“哎，缘分啊！”
“哈哈，是啊，缘分。”
就这样，双方很尴尬的打完招呼，华悦抿了抿嘴角，微微点了点头，开始收拾自己的桌子，桌子擦一下，桌兜也擦一下，把用的书都拿出来，给它垒个长城...“哈哈哈...”
“滚开了....”
“哎，张亮！”
教室里传出了一阵喧哗声，华悦好奇的寻着声音来源去看，声音是从华悦左边靠窗户那边传出的声音，老师听见声音立刻进到教室制止，华悦也和大家迅速看老师，又迅速瞥了眼刚才吵闹的男生。
因为老师的制止，声音也立刻压低下去，华悦也停止了观望，继续收拾自己的东西。
突然华悦一镇，愣在当地，拿书的手也停止在那一刻的动作，华悦想，自己莫不是眼花了吧。
华悦迅速抬起头朝自己的左边望去，看了一下，又转过头看着自己的书桌，又缓慢的把脸朝刚才吵闹的男生们望去，就这样再三确认，华悦终于确定，老天啊，您终于眷顾自己了吗？
那个坐在座位最里面，靠着窗户用手支着下巴，眯着眼睛笑的男生不就是那个用篮球在了她的那个人吗？
第一节自习下课铃声响起，华悦的新同桌把教室的后门打开，有些离后门近的同学就直接从后面出去了，而华悦就坐在后门，离后门更近。
王玮她们三个都走到华悦的座位跟前，叽叽喳喳的说着这几天的事。
王玮和鲁西西争强着向华悦报告着，“华悦，你知道不，谁在这个班？”
“呃...嗯...”
鲁西西不等华悦说什么，兴奋得说道：“是那个用篮球砸你的男生，你知道吧？”
王玮也不甘示弱得说道，“我们刚开始都不知道，是孟萌先认出来的，我们还知道了他的名字！叫顾...顾...顾什么来着？”说着看向孟萌。
“叫顾栖。”孟萌轻轻的说道。
说完后，三个人都盯着华悦，好像多希望看到她激动到跳起来一样。
“其实，我看见了他，不过这个，名字倒是第一次知道。”华悦有点尴尬的说道。
“不过，谢谢你们。”华悦又说道。
几个人堆在一起又说开了别的话，什么老师还很喜欢了，那个老师最严厉啦..华悦笑嘻嘻的看着她们说话，不时插上一句问语，华悦想，有这些好朋友真好。
身边人影一暗，华悦以为她那新同桌老同学回来了，也没关相干，继续说着调班的酸甜苦辣，却看见王玮她们几个全部没听她说话，还是眼色，“你们干嘛，到底有没有听我说话，我为了换个文科班我有多辛苦，真是糟了老罪了，你们还不听我说话，瞎发什么呆啊！”
“哈哈，我听着呢，你说啊！”一个男声响起。
就这样，华悦也石化了。
“怎么了，你们四个演小品啊。”这个声音又说道。
孟萌率先说话道：“呵呵，什么小品，我们啊，看二愣子自编自导自演呢！”说完又大方的自我介绍道，“顾栖你好，我叫孟萌。”
“哈哈，你好。”顾栖看着面前这个长得很漂亮的女生回道。
王玮和鲁西西也介绍自己道：“我是王玮，认识你很高兴。”
“我是鲁西西。”
王玮看了眼还头越来越低的华悦，恨铁不成钢的一把抬起她的头扭向顾栖那边，帮他介绍道：“这是华悦，她比较容易害羞！”
华悦把头往后一缩，大声抗议道：“什么啊，你才害羞，我这是，我这是怕生！”
说着，努力平复心情，抬起头看着顾栖的脸，镇定地对上顾栖的眼睛，保持微笑，温柔的说道：“我叫华悦，认识你很高兴。”
顾栖看着面前这个脸红红的故作镇定地一板一眼介绍自己的女生，觉得很好玩，“我也是，认识你很高兴，我叫顾栖。”
华悦觉得自己要忍不住了，她好想尖叫，好想放声大笑。
王玮看着这个白痴快要无语死了，“.......”
鲁西西深深叹了一口气，不由在心里感慨，爱琴啊，你看看，你把这人世间的女子折磨成什么样子！
孟萌还是嘴角含笑，一言不发，让人不知道心里在想些什么。
“你怎么在这？”有人出声问道。
几个人抬头好奇看到，原来是王宇琛。
王宇琛看华悦不回答他，又问了一遍，“华悦，你怎么在这，你不是分到理科班了吗？”
华悦回答道：“我那时学理科的料子啊，当然得找人再分回到文科班喽，话说，你干嘛来这，你不是我们班的啊？”又问道，“你分到哪个班了，诗文是理啊？”
王宇琛心想，真是该死的，他千方百计地打听到她分到理科班，自己也就千方百计地把自己弄到她那个班，结果上了几天课了，都没看见她，自己好想记得她有几个朋友好像在和顾栖分到一个班了，所以跑来问问，结果就看见她坐在顾栖的旁边，还有她那几个朋友，这到底是怎么回事？！
“分到理科班...”王宇琛有气无力的说道。
“哦，那挺适合你的，你理科就是好啊。”华悦一幅理所当然的样子。
王宇琛没好气地又说道：“你们怎么会坐在一起谈天说地笑嘻嘻啊？你不知道就是他当初砸得你吗？”说着又对着顾栖说道，“你难道不知道，你当初用篮球砸得她啊！”
顾栖笑着说道：“我又不是故意的，更何况我也到过谦了。”
华悦附和道：“就是！”
王宇琛无语，这死丫头。
上课铃声响起，华悦的新同桌也野回来了，华悦超王宇琛挥挥手，意思让他赶紧走，王宇琛气恼的临走时，狠狠揉了揉华悦的头。
顾栖也从华悦新同桌老同学的座位上站了起来，说了句，下次聊，就走了。
王玮鲁西西也赶在老师进来前跑向自己的座位。
孟萌等顾栖走开之后，也走了，跟上顾栖，不知道再说什么。
华悦坐在自己的座位上，手指着下巴，一个劲傻笑。
不知道，下次聊，聊些什么好，好紧张，啊，神啊，我该怎么办啊！