华悦端着从楼下买来的咖啡回到了公司，迎面碰上了李曼，李曼告诉她王宇琛在找她，华悦撇撇嘴，说了一声知道了，端着咖啡杯向王宇琛办公室走去。
快走到办公室门口的时候，华悦看了看办公室的门，转头走回了来时路过的垃圾桶，华悦站在垃圾桶边上，愣了一会神，吸了一口气，抬手端起咖啡，一口饮尽，然后用力把纸制的咖啡杯揉捏成纸团，用力扔进了垃圾桶。
做完这些的华悦，大步的走向了王宇琛的办公室。
华悦一推开办公室的大门，就看见王宇琛坐在桌前用手支着下巴发呆，她走到王宇琛面前，用手指扣了扣王宇琛面前的桌子，打断他的思绪。
“找我干嘛？”
王宇琛放下手支起了身子向椅背靠去，调整了一下坐姿，双手交叉放在胸前，好整以暇的问道，“你去哪了？”
华悦撇了撇嘴角，走到角落拖了一个椅子到王宇琛桌前坐下，“没去哪，下楼转了转。找我有什么事。”
“你是我的秘书，我还不能找你了？”
华悦不说话，看着王宇琛。
王宇琛也看着华悦不说话，华悦眼睛四下撇了撇，败下阵来，“好啦，别瞪了，到底什么事？”
王宇琛说道，“你看见顾栖了。”
“嗯。”
“那你知道顾栖这次来是干什么的吧。”
“嗯。”
“那你准备怎么办。”
华悦抬起头开口说道，“我想这个事还是让别人来吧，我觉得李曼挺好的。”
王宇琛听完华悦的话似是不相信一般回道，“你真的这么想？那是顾栖。”
华悦不耐烦地说道，“我知道那是顾栖！”
“那你还这样，我以为你会很珍惜这次和顾栖相处的机会。”
华悦被王宇琛的话惹恼了，“什么叫珍惜，我早就不再喜欢他了，我对他不抱任何希望，我以为我上次已经和你说的很清楚了！我请休年假，没事别找我！”
说完，华悦站起来就往门口走，只听王宇琛在后面说道，“你真的是不在意了么，真的对他没感觉的么？那你为什么还惧怕和他单独待在一起，你明明没放弃，你害怕控制不了自己，你还是在意他，华悦，你还是爱他。”
华悦没说话，只是停顿了一下，继续往前走，准备拉开门，刚把手放在把手上，又听见王宇琛说道，“你如果真不在意了，真放弃了，就去工作，证明给我看，给你自己看。”
华悦微微侧头像是要说什么，王宇琛也发现了她的动作在等她说什么，她却最终没有说话，还是拉开了门走了出去。
自始至终没回头拉开门走掉的华悦没有看见王宇琛的痛苦，她怕是不会明白他内心的纠结与焦灼，他一方面想要华悦永远不要再和顾栖接触，一方面他又想要华悦真正的放下顾栖，可以重新开始自己的生活。
王宇琛站起来走到门口，把门从里面反锁，然后又走回桌前，他拿出一把钥匙打开了桌下的一个抽屉，拿出了一个盒子，原来还是那个木头盒子，他又取出一把银色的小钥匙打开了这个木头制作的盒子，小心的拿出盒子中的东西，是一对银色的指环，指环上面简单的雕琢着一些花纹，在指环内圈刻着[Puredream]，意为纯洁之梦。
他拿出比较大的一个指环，缓缓套在左手无名指上，右手轻轻抚摸着陷入沉思，他知道，这对指环本来不是属于他的，是她要送给顾栖的，如果不是顾栖收下了孟萌的戒指，想必这永远都不会属于他。
他永远都只是她的好朋友，却仅仅只是好朋友。
可他要的不只是好朋友。
他和她认识了有十几年，初中开始两人就是同学，那时候大家都刚来新的班级，有的人热情似火的介绍自己，有的人碰见以前一个小学班级的同学叽叽喳喳的说话，有的人跑到外面去别的班级找自己认识的好朋友，他是跟着父母工作调动来到这个小城市上初中，自然是没有认识的朋友，而且又远离了自己以前的生活环境和自己的朋友，他本来就不高兴，加上这个地方又小又旧的，他自然是什么都不想干，一脸怨气的坐着，看着周围的人叽叽喳喳，心里极其烦躁。
这时，华悦就进入他的视野，她也一脸不耐烦，浑身上下都弥漫出一种，“我很烦，别来理我，否则老娘要你好看。这帮小崽子好吵，哪那么多话，烦死了！”
他立刻有了一种志同道合，终于找到组织的感觉，立刻起身走到她的面前，用自己自以为最绅士的语气，高傲又不失亲和的笑容介绍到自己，“你好，我叫王宇琛，我发现你对这种场合也很不耐烦，我也是，我觉得我们可以成为朋友！”
谁想到她面无表情抬眼看了他一眼没有答理他，他感觉被伤了自尊，加重了语气说道，“喂，我在和你说话，你听到没有！”
“你有病吧，有病就去治，没病多吃药！”她不耐烦的说完，然后就酷酷的站起来甩头就走。
他就这样被晾在原地，尴尬，羞辱感充满了他的内心，他拿起她桌面的书，翻着了她的名字，死死的记在了心里，华悦，此仇不报非君子，这梁子小爷和你结下了！
就这样，初中三年，他不停的找华悦的麻烦，两人就这样斗智斗勇，慢慢的发展成了一种革命友谊，关系变得很好，而且慢慢的他发现，这所谓的报仇性质的找麻烦变了最初的想法，他好像是喜欢她了。
他开始不时地关注她，追随她报考逸夫高中，没有和父母离开回到以前的大城市，他看着她喜欢顾栖，自己却只能站在边上苦笑，他又看着她被顾栖拒绝，他却只能安慰她，甚至都没有权利抱抱她，他把她带到身边工作，以为自己终于有机会可以陪她耗到她能看到他，却只是陪她耗到顾栖的回来。
他只不过是喜欢她，在那么多人中，他只是喜欢她。
他不知道自己还有没有机会再这样好下去，毕竟顾栖回来了，他是知道她有多喜欢顾栖的。
王宇琛褪下了手上的指环，把它和另外一支较小的指环放在了一起，好想给她戴上，不知道会不会再有这样的机会。
想着，王宇琛的手机响起，是华悦打来的，王宇琛接起了电话还没来得及说话，就听见华悦说道，“王宇琛，我想了想，觉得你说的对，我因该勇敢面对过去，面对顾栖，坦然才是对一段感情的最好放下，所以我决定了，我明天回去工作，这个年假就不休了。”
王宇琛听见华悦说道要去面对地时候，不知道是该高兴还是难过，但还是语中带笑的和华悦开玩笑地说道，“嗯，那算你旷工一天，我会让李曼告诉财务部的。”说道李曼和财务部的时候还可以加重了语气。
“不要啊，你明明知道我和李曼不对盘，你还让她去，说不准她就会说我旷工三天啊！”华悦在电话那头大喊道。
王宇琛镇定地回道，“这好似和我没关系，我是老板，我注重的是整个公司的运转。”
华悦咬牙切齿的说道，“你个黑心眼的老板！”说完就挂断了电话。
王宇琛听着手机里的忙音，无奈的笑着摇了摇头，把那一对指环放进盒子里，准备继续锁到抽屉里，这时，手机又响了起来。
王宇琛一看，又是华悦，他疑惑的接起了电话，只听那边传来华悦的哭音，“胖胖，我心情不好啊。”
王宇琛心里一揪，立刻回道，“怎么了，你出什么事了？！”
“我...我...我被黑心眼的老板扣工资啦，你出来请我喝酒啊......”
王宇琛一听就乐了，心也放回到原地，“是么，知道了，去老地方等我，还是我去接你？”
华悦停止哼唧，立刻正常的回道，“不用你接我，直接去老地方。”
约定好时间碰面之后就挂了电话，王宇琛站起来收了一下桌面，想了想又拿出了放进盒子里的那一对银色指环，装进了口袋里出了门。
有些事，总要有个开始才会继续。