等王宇琛在包间里找到华悦的时候，她已经喝得差不多了，王宇琛看着桌面上堆满的各色各样的酒瓶没有说话，而是顺手拿了一瓶啤酒也坐了下来。
华悦斜靠在沙发上抱着怀里还有一半的酒瓶醉眼朦胧的看着王宇琛，大着舌头说道：“你怎么才来，我一个人都嗨半天了。”
王宇琛斜着眼瞥了一下华悦，抬手举起酒瓶喝了一口，喉结随着吞咽的动作上下滚动，让坐在王宇琛旁边的华悦双眼更加迷蒙。
华悦刷的一下坐起身来，又软软的靠到王宇琛的身上，呵呵傻笑道：“阿琛，你也还蛮帅的，怪不得迷的人家颠三倒四。”
王宇琛没接华悦的话，但嘴角微微翘起，心里暗自得意，现在才知道，但也为时不晚。
华悦好像还嫌离得不够近一般，又往王宇琛身上靠了靠，头歪歪斜斜的枕到王宇琛的肩膀上，松开一支拿着酒瓶的手，拽住王宇琛的下巴就把王宇琛的头拉向面对自己，她似是努力要辨清面前的脸，眯着眼睛又努力挣开双眼，后面索性将脸抬起直接对到王宇琛面前，小手还不时地摸摸王宇琛的脸，摸着摸着，华悦淫邪一般的笑道：“看看这皮相，多嫩多白，就是不知道这张小白脸以后便宜了谁....”
说完这话，华悦嗖的一下低下了头，继续枕到王宇琛的肩膀上，王宇琛感觉到低头的一瞬间华悦的睫毛像一把软中带硬的刷子，轻轻地刷过王宇琛的脸颊，滑落过他的脖颈，有重重的落在他的心上。
王宇琛动动了肩膀，华悦似是没有感觉一动不动，王宇琛心跳加快，轻轻叫道：“华悦？”
华悦还是没有回答，好像喝醉睡着了。
王宇琛心跳越来越快，他犹豫而又缓慢的抬起被华悦压着的那只手臂，慢慢的朝着华悦的肩膀靠去，他的呼吸也越来越快，另一只手紧紧攥着从一开始就被拿在手中的啤酒瓶。
“咚！”一声乍起，王宇琛被吓了一跳，赶紧将手放下，忐忑不安的低头看着华悦，全身僵硬，这时他才看清，原来是华悦怀中抱着的酒瓶掉了，跌到地上，咂出了声音，王宇琛深吸了一口气，似乎放松一般，又开始把手往华悦肩膀上放，这次他只在开始时缓慢的犹豫了一下，后面他像是下定决心一般，把手轻轻搭在了华悦的肩膀上，又重重的拢住了她的肩。
低头看看华悦的侧颜，王宇琛先是微微的翘起嘴角，然后像是忍不住一般加大了微笑的弧度，连眼睛都和嘴巴弯曲的弧度一样，那么弯，那么温柔。
王宇琛喝了一口还在手中紧紧攥着的酒瓶，然后把它轻轻地放在桌子上，好像害怕吵醒怀中的人一样，他把手伸进衣服的口袋，拿出了珍藏了好久的那一对银色的指环，他又看着华悦纤细柔软的手，把它们拿起放在手中仔细的看着，她的手很小，指头细长纤细，却不干瘦，软绵绵的，指节处还有小小的凹陷，她的手一直都很温暖，却从来都不知道要温暖他。
王宇琛看着在手中放着的小手和那一对银色的戒指，像是下定某种决心一般使劲地攥紧了拿着戒指的手。
王宇琛开始尝试着叫醒华悦，华悦却好像沉浸在梦中，只是哼哼唧唧的回答他，王宇琛好像下定决心今日一定要叫醒她一般，用手轻轻的推搡她，嘴里还不停的说着，“华悦，醒醒...”
华悦被王宇琛吵得不行，睁开醉眼朦胧的双眼，冉冉糊糊的问道，“你干嘛...头好晕..”
王宇琛看着终于挣了眼的华悦，温柔的问道，“华悦，你记得这个嘛？”说着把拿着戒指的手抬起让华悦看。
华悦朦朦胧胧的看向王宇琛的手，头晕眼花的也不知道看清没有，就点头说道，“知...道...知...道！”
王宇琛极其高兴的又问道华悦：“那你愿意和我一起戴上它吗？”
华悦没说话，已经闭起了眼睛。
王宇琛赶紧摇了摇华悦，“华悦，你别睡，你先告诉我你愿不愿意？！”
华悦被王宇琛要的晕头转向，也不管王宇琛再说什么，就直接点头，嘴巴不停说道，“愿意愿意，别摇，好晕...”
王宇琛听见华悦的话高兴的抱住在那独自晕的华悦，然后把那对银色戒指拿出来，先戴自己的，待到华悦的时候，王宇琛双手颤抖，轻轻地将戒指套在华悦的左手中指上。
王宇琛看着那个在盒子中独自等待十几年的戒指，又看着华悦，突然眼泪就这样充满了眼眶，他抬起华悦戴戒指的手，缓缓地吻了上去，眼泪滴在了华悦的手上，顺着皮肤的纹理缓缓地流了下去，带出了一条细细的晶莹的路。
早晨华悦呻吟着醒来，揉了揉痛得要命的脑袋，打量着周围的环境，陌生又熟悉。
华悦掀起被子下床，径直穿过客厅走到厨房，熟悉的打开冰箱，拿出一瓶果汁，打开就是喝，是的，这对华悦又熟悉又陌生的地方就是王宇琛的家！
喝了几口果汁的华悦，把还没喝完的果汁放在了餐桌上，打了个哈欠，挠着脖子走向了洗手间。
华悦看着镜子里的自己，凌乱的头发，肿得睁不开眼的眼睛，还有身上王宇琛的短袖和短裤，华悦挑了下眉，低头拉开衣领，看着自己空空的里面，像是被打败一般长叹一口气，连脊背都弯曲了下来，又好像是认命一般重新振作，开始放水准备洗澡。
只不过在低头放水的时候低叹道，“哎...你妈的，王宇琛。”
泡在澡缸里的华悦，用泡沫细细的揉着身体的各个关节，她把腿抬起来，用双手来回搓揉，却看见手上多了个不明物。
华悦放下腿，稍微坐起身子，看着左手上的戒指，陷入沉思。
这个戒指，她当然知道这是什么时候的戒指，她甚至知道这戒指的来历，以及后来的去向，可是，她不知道的是，怎么现在这戒指到了她的手上...华悦想了想，也想不出个所以然，她就决定不想了，开始往下取戒指，可这戒指好像是生了根一般，长在华悦的指头上不下来了，华悦困惑的看着这戒指，把浴缸中的泡沫擦到戒指上又努力的往下取，结果还是去不下来，泄气一般的华悦把手狠狠甩到水中，闭着眼睛长舒一口气，咒骂道，“你妈的！”
洗完澡的华悦悠悠然的走到她睡觉的卧室里，把王宇琛给她换下的衣服都拿起来带到洗衣间，直接扔到洗衣机里，开始洗衣服，而她则走到厨房从厨柜里找出了泡面，到了点开水，然后拿起洗澡前放到餐桌上的果汁，一并带到客厅。
她打开王宇琛家大大的电视，也打开泡的差不多好的泡面，就这样泡面就电视，吃了起来。
她也不担心上班的问题，她想，既然自己住在王宇琛家，而且身为老板的王宇琛走之前都没叫她起床，那她估计今天是就自由了。
吃完泡面的华悦喝着果汁，等洗衣机把衣服洗好后，晾起来，就大大地伸了个懒腰，原走到自己睡觉的卧室，去补眠了。
而她自始至终都没看见王宇琛在她床头柜上留的纸条，[华悦，起来之后，早上你就先不用来了，下午两点你必须到公司，要开会，必须到。]下午，王宇琛左等等不到华悦，右等等不到华悦，他就把李曼叫了进来，让李曼去前台看看华悦来了没有，李曼笑语嫣然的答应着，摇摇摆摆的走去了前台，内心却希望华悦最好别来。
王宇琛眼看时间就到两点了，而华悦还没有来，他也不等李曼回来给他答复了，立刻拿出手机给华悦打电话。
华悦睡得迷迷糊糊的接起了电话，也没有看是谁打来的。
就听见那边传来王宇琛的怒吼，“华悦，你在哪？！”
“啊？在...在你家啊？”华悦被王宇琛的怒吼所吓得迷瞪瞪的。
王宇琛一听华悦在家，声音还是含糊不清，就猜到她肯定还在睡觉，没好气地说道，“还在睡，我不是让你两点到公司吗？知不知道下午要开会，你可是代表公司要去谈合作的！”
华悦一下精神了，赶紧起身，拿着电话就往外冲，嘴里还说着，“没有啊，我不知道啊，什么时候说今天下午要开会了...？”
“你没看见我留在你床头柜的纸条吗？”
华悦一听王宇琛的话，又跑进卧室，直冲床头柜，才发现王宇琛留在床头柜的纸条，“啊，啊，才看见，我马上就过去！”
华悦害怕王宇琛骂她，说完，就过了电话。
王宇琛听着电话里的传来的嘟嘟声，无奈的叹息，“一点都不让人省心！”
李曼这时进来了，对着王宇琛嗲嗲的说道，“王总，我去看了，华姐还没来。但是我给前台说了，华姐一来就会通知我的。”
王宇琛对着李曼摆摆手说道，“知道了，你下去吧，季总他们来了，通知我就行。”
李曼答应着，就出去了。
直到开会华悦也还没来，王宇琛看着会议室坐满的人，又看了看手表，抬起头说道，“季总，咱们开始吧！”
季泽恺不置可否，看了眼顾栖。
顾栖接收到自己老板的信号，微微点了点头，对着王宇琛笑着说道，“那就开始吧。”
会议开始没一会，华悦就到了公司。
华悦着急的走向会议室，敲了敲门，王宇琛知道是华悦来了，就打断了正在发言的公司员工，让华悦进来。
华悦听见王宇琛的让她进去，深吸了一口气，推开门，这时全会议室的人都望向华悦，华约暗自长叹一声，不知道今年是怎么了，一到这会议室就成为焦点...和这会议室八字不和呀！
顾栖看见华悦有点惊讶，又有点理所当然的点了点头。
王宇琛站起来看向华悦，华悦微笑着走向王宇琛，王宇琛牵起华悦的手向季泽恺和顾栖介绍道，“这位是华悦，我的头一号秘书，这次的合作案，由她带领我们公司的员工和贵公司合作。”
顾栖看着王宇琛自然的牵起华悦的手，而华悦也柔顺的让他牵起，不由得沉思起来。
季泽恺站起来和华悦握了握手，打了个招呼，“你好，希望我们能合作愉快。”
顾栖还是在沉思中，大家都望向顾栖，季泽恺也看向顾栖，“顾栖？”
顾栖似是被惊醒，站了起来，对华悦微笑道，“华悦，我们又在一起了。”
顾栖一句话说得王宇琛变了脸色，王宇琛想向前站在华悦前面挡住顾栖，却无意间触碰到了华悦左手中指的戒指，想到华悦左手中指的戒指，王宇琛慢慢平复了心情。
只听见华悦幽幽的说道，“嗯，是啊，我们在一起做过同学，还没在一起做过工作呢。”
顾栖不说话，只是看着华悦，华悦也不说话，却不看顾栖，低着头看着地板。
王宇琛这次也没有说话，不知道他在想着什么。
会议室里的人你看看我，我看看你，都不知道怎么了。
季泽恺看着面前的三个人，低头微微动了动嘴角，“大家坐吧，干吗都站着。”
这时，王宇琛才开始招呼大家都坐下。
王宇琛让华悦坐到他的旁边，而通泽集团的人都坐在他们对面。
整场会议，直到结束，华悦都没看顾栖一眼。
会议结束后，王宇琛还要留下来和季泽恺说一会话，华悦先走了，顾栖看见了就给周边的同事打了声招呼，追了出去，“华悦！”顾栖喊道。
华悦停下脚步，等顾栖跑过来，“怎么了？”
“没事，就是想说，以后我们就要一起工作一段时间了，希望能在一起工作的愉快。”
“哦。”华悦用左手推了推眼镜，“我也希望，那没别的事，我就先走了。”
顾栖看着华悦的手，若无其事的问道，“这个戒指，很特别啊。”
华悦抬起手看了看，舔了舔嘴唇，说道，“是啊，很，很特别。”
说完，华悦看顾栖也没反应，就抿了抿嘴唇，点了点头说了声再见，就转身朝办公室走去。
顾栖看着华悦走远的背影，心里却想的是华悦手指带着的戒指，那个戒指他是知道的，银色的，特殊的简单的花纹，他也有一个，是孟萌送给他的，他也知道，这个戒指，华悦她们几个好朋友都是有的，一人一对，颜色，款式，样子，一模一样，唯一不同的是，戒指内圈刻的字，孟萌说，是要送给以后对她们来说最重要的人。
所以，华约，你是找到了吗？