12.我的爱情与你无关
华悦和王玮一行人从银饰店出来，鲁西西还是一马当先的走在最前面，面对着华悦她们笑着说话，王玮还是叽叽喳喳蹦蹦跳跳的挽着华悦一边的胳膊，孟萌还是微微笑着走在华悦另一边，画面看似如此和谐美好。
鲁西西面对华悦，王玮，还有孟萌倒着走着，手里举着刚从银饰店里买到的一对戒指，“哈哈，现在我们四个人也算是有了一个标志。”
王玮还是一如既往地喊得最欢，“嗯，这不是一对吗？等我们以后找到对我们最重要的那个人的时候，我们就送给他一个！”说着还兴奋得转过头对着华悦就是一阵摇晃，大大地眼睛里充满了对未来美好的向往，“我们一人一对，到时候再送给我们各自的那个他，我们还会在一起，现在，我们是好朋友组合，未来，我们就是好情侣组合了！”
华悦被王玮摇得颠三倒四，连忙制止她，“好我的薇薇啊，我知道了，别摇了，你这毛病，得改啊！”
孟萌破天荒地插入她们三人的话题，“华华，你的戒指我看一下。”
华悦把自己的戒指递给孟萌。
孟萌接过华悦的戒指不说话，细细打量着。
王玮好奇的也把头围了过去，“怎么了？我们不是都一样嘛？”
孟萌抬起头看着王玮笑着说，“我当然知道是一样的，但是里面字不一样嘛，我想看下华华的戒指里面刻了什么字，你要不要看？”说着把华悦的戒者递到王玮的眼前，王玮也睁着大眼睛看了起来。
鲁西西也好奇的把头凑了过去。
华悦看着她们三个笑着摇了摇头，思绪回到了一周前。
一周前是他们升到高三的开学日，王玮不知道在哪听到在学校后门处有个新开的银饰店，里面可以定做银饰，王玮死活都要去看看，定作一件东西，说什么好姐妹应该有相同的东西，做纪念。
就这样，四个人放了学，就来到银饰店看看，后来几个人叽叽喳喳的讨论后就决定定作一对戒指，要做成四份一模一样的，但又为了区分，就在各自的戒指里面刻上一个标记。
她刻的是[Puredream]，意为纯洁之梦。
王玮的是[ISwear]，是JohnMichaelMontgomery的歌，薇薇不要看她每天都好像很高兴，无忧无虑的，其实内心却是个很细腻很敏感的人，她又很大的压力。
孟萌的是[Imetyou]，使我遇见你。
鲁西西的最简单，直接让人家师傅刻了个[西]字，倒是也很符合她。
王玮几个人看完华悦的戒指，把戒指还给华悦，有向前走去，王玮问道华悦，“你准备把戒指送给谁？”
鲁西西一听王玮的话，受不了的回答道，“你这不是白问？肯定是顾栖啦！”
王玮又说道，“顾栖？可是我们同班一年，华华可是没和顾栖说几句话啊，我还以为她早不喜欢他了呢。”
“那顾栖一天不上课，都在外面学他的画画，华华道是想说呢。”鲁西西接道。
王玮不服气的说道，“那人家顾栖在也没见华华怎么说话啊。”
“咳..咳..我说过。”华悦终于听不下去了，回答道。
“哦？那你说过几句啊...”王玮调侃道。
华悦涨红了脸，“你管不着，反正十句是有了！”
“啧啧啧...”王玮松开一直挽着华悦的手，朝鲁西西走去。
鲁西西也看着华悦，“啧啧啧...”
孟萌笑着说道，“华华，你真的说了十句？”
华悦不说话，把头扭向另一边。
王玮继续嘲讽的说道，“你见过她什么时候和顾栖说话了。”
华悦咻的一下把头扭向王玮，“谁说我没有合他说过话，他问我借过书时我们说过话、我做卫生的时候也说过话、有一次在走廊里我们也说过话...我告诉你，我可记得清着呢，他每和我说一句话，我都记在本子上呢！”
“哎哟，还记在本子上，快拿出来看看！”王玮兴奋得大叫。
华悦恨不得扇自己一大嘴巴。
鲁西西也凑热闹，大喊道，“快快快，拿出来看看，看看我们华悦的梦中情人都和华悦说了些什么话！”
孟萌低垂着眼不说话，微微一笑看着众人。
华悦这次到时没有怎么反抗，只不过双手一摊，说道，“没在身上，在教室里，不过，想看也得到明天了...”
王玮抑郁极了，又像是突然反应过来一样，抬头就说道，“差点被你骗过去，今天还上晚自习呢，你以为我傻啊，好骗啊！”
华悦哈哈大笑的超前跑过去，“就骗你个傻子！”
王玮追着华悦超学校跑去，鲁西西看着跑远的二人笑个不停，转过头对着同是被抛下的孟萌说道，“孟萌，你怎么了？不说话？”
孟萌看着鲁西西说道，“说什么啊，有我插嘴的地方没，薇薇和华华每天都这样，我都习惯了。”
鲁西西盯着看了一会孟萌，又说道，“你怎么看？”
孟萌一脸疑惑的说道，“什么？”
鲁西西说道，“华悦喜欢顾栖的事。”
孟萌微微一笑，“挺好啊。”
鲁西西皱着眉头四是疑惑的看着孟萌又问了一遍，“你真的觉得挺好？”
孟萌这次不笑了，点点头说道，“我觉得怎么样其实不重要，包括你觉得怎么样也不重要，还有王玮也是一样，华悦喜欢顾栖这事归根究底和我们三个时没有关系的，其实严格来说和任何人都是没有关系的，这不过是他们二人之间的事，这事是好还是坏，应该有他们自己来评价来决定。”
鲁西西辩解道，“可华悦是我们的朋友啊，怎么和我们没关系。”
“我们是朋友，可我们能代替她去爱顾栖这个人吗？或者，可以代替顾栖去回应华悦，去爱华悦吗？不可以吧，其实，我觉得华悦爱不爱顾栖，是华悦的事，而顾栖又爱不爱华悦，则是顾栖的事。”
“那你的意思是华悦爱顾栖，却和顾栖无关喽？”鲁西西不可思议的问道。
“单相思的爱情只属于自己，互相爱恋的爱情才属于双方。”孟萌似是没感觉到鲁西西话中的语气淡薄的回答道。
鲁西西没说话，只是好像第一次认识这个面前的人一样看着孟萌。
孟萌看着鲁西西，低低吸了口气，笑着说道，“干嘛这样看我，我们走吧，估计薇薇要和华悦闹翻天了。”
鲁西西扭过头没看孟萌，点了点头，先朝着学校走去。
孟萌微微低了低眼睑，也朝学校走去。