“好华悦，快拿出来看看啊，这么久了，还不知道你有写日记的习惯呢。”果然如孟萌所说的那样，自打王玮追着华悦到教室后就一直闹着要看华悦的日记本，一股不达目的誓不罢休的样子。
华悦淡定的坐着，完全不为王玮的叫喊所动，“那时日记哎，是我的隐私好不好。”
王玮一听哎呀一叫，“人家又不是要看你的隐私，就是看下你都和顾栖说了些啥而已嘛，再说我是绝对不会看别的的，你就放心好了。”
“不行，不行。”说着华悦还摇摇头。
就在王玮缠着华悦要看日记，而华悦却稳稳的坐在原地不为所动的时候，落在后面的鲁西西和孟萌前后脚的走进教室。
王玮一看见鲁西西走进教室，立刻大呼小叫的喊道，“西西你们怎么才来，快过来帮我啦！”
鲁西西听见王玮的喊叫，也没有管同是站在教室门口的孟萌，大步流星的朝王玮和华悦走过去，“华悦，你快把小本子交出来！”
终于找到救兵的王玮立刻来了精神，双手压制着华悦的手，威胁道，“快交出来！”
华悦挣扎道，“有什么好看的，隐私哎，隐私！”
孟萌看着闹成一团的三个人，又看看完全没有看自己的鲁西西，眨巴了下眼镜，就朝三个人走去。
华悦百忙之中看见孟萌朝着她们走过来，大声叫道，“萌萌救命！”
面对着华悦，背对着孟萌的鲁西西压着华悦的双手有点松动，她想放开华悦，毕竟在刚才听了孟萌的那一席话后，她不知道怎么再轻松没有顾及的面对孟萌。
孟萌却像是没看见鲁西西手上的动作一样，也像是没察觉到鲁西西表情的尴尬和冷淡一样，轻松的挤到鲁西西的身边，嘴里说道，“西西，你劲大，把华华抓紧喽，别让她跑了！”
华悦一听孟萌的话，立刻使劲反抗道，“萌萌你丫的，我算把你看透了！”
孟萌笑嘻嘻的回嘴道，“哈哈，这算什么看透，你离看透我还早着呢！”
而站在孟萌边上的鲁西西看着笑语俨然的孟萌和华悦斗嘴，心里复杂极了，她怎么可以当作什么都没发生过的一样，或许，可能是自己想多了。
这时，孟萌又说道，“华悦，你就拿出来吧，我们看看他和你说的什么话，这样我们还能给你支点招呢，你自己一个人揣摩不出来什么的！”
王玮一听也立刻符合地说道，“就是就是，三个臭皮匠顶一个诸葛亮呢！”
华悦无奈的着王玮抱怨道，“怎么以前不知道你这么有文化呢...”
王玮调皮的一吐舌头，算是回来了华悦的话。
华悦郁闷的一叹气，挣扎着把手从鲁西西的手中抽出来，“知道了，我拿出来给你们看！”
鲁西西自然的把手放到了校服口袋里，孟萌瞥了一眼鲁西西没说话。
王玮兴致勃勃地等华悦拿日记本。
华悦从书包里拿出了自己的日记本，翻到记着自己和顾栖说话的那页，双手压着日记本，遮挡住日记本上的字，环顾了一下周围的三个人，“呐，说好了的，不看别的，只看这个。”
王玮立刻说道，“说好的说好的，再说我们对你记得别的也不感兴趣。”
鲁西西则是脸色淡淡的点了点头，孟萌则不置可否。
华悦长唉了一声，把日记本交了出去，同时说道，“不许笑！”
王玮则是一下扑到华悦交出来的日记本上，嘴巴说着不笑不笑，手还跟着挥舞着摇一摇，眼睛却是紧紧地盯在日记本上。
鲁西西笑着看了眼华悦，不怀好意的说道，“这可说不准...”
孟萌则是没说话，静静的靠近王玮，低着头凑到日记本前，看了起来。
鲁西西一看没自己的位置，一个小小的日记本哪能记下这么多双眼睛啊，就拍拍王玮的脑袋，说道，“别光顾着自己看，我可是看不见，你拿起来念。”
华悦立刻反对说道，“不能念，这怎么能念，不给你们看了！”
王玮转头看着鲁西西，听她怎么说。
“没事，这会多数同学都不在，去吃饭了，还有一个小时的时间才上晚自习，我们声音小点没关系。”鲁西西挥挥手说道。
王玮又把头转向华悦，似是在等她说话。
华悦看看教室里三三两两的同学，确实是不多，而且都离她们几个比较远的，又看见王玮看着她，就点点头，示意可以念，但是又不放心的立刻说道，“声音小点，你给我！”
王玮看着华悦嘿嘿一笑，立刻拿起华悦的日记本朝后靠了靠，念了起来，拿起日记本的时候还不小心的把一直低着头专心致至看日记的孟萌给磕了一下。
孟萌哎哟一下，王玮立刻说道，“哎哟哟，没事吧，对不起啊，是不是磕到眼睛了？”
孟萌揉着眼睛下面的眼窝，摇摇手说道，“没事没事，你念吧。”
鲁西西看着孟萌不说话，眼睛却沉了几分。
王玮一看孟萌没什么事，就又朝后坐了坐，开始念道，“最刺眼的阳光穿透你的身影变得柔和，微拂得风卷起你的头发，你嘴角拉开的弧度画进了我的心里便成了一颗心...”
“薇薇，别念这些酸的了，念重点！”孟萌打断王玮说道，却在抬眼间看见鲁西西看着她深思，不由辩解道，“没多少时间了，去吃饭的人陆续都会来了...”
王玮不置可否的点点头，华悦则是巴不得不念前面开头的东西，也点头同意了。
孟萌看见王玮华悦二人都点头同意了，有点怯喜的弯了弯嘴角，然后又不由自主地偷偷瞥了眼鲁西西。
王玮自顾自的挑着重要的文字念了起来，没看见孟萌和鲁西西之间的暗流，而华悦自从王玮开始念起她的日记开始就不好意思极了，心里面一方面在极力排斥他人看她的隐私，另一方面又想让别人看看到底顾栖是什么意思，毕竟旁观者清吗，就这样华悦心里面纠结极了，一直把头转向窗户，看着窗外的操场，内心则是一直注意着王玮她们几个。
王玮看着华悦的日记本，努力在字里行间寻找着重要的语句，结果是越看越无奈，啪的一声合住了日记本，仰天长叹道，“我的华家姑奶奶唉，这算哪门子说话啊！”
华悦本来就处在害羞的边缘，一听王玮这样说，唰的一下就站起来，从王玮手中夺走了日记本，说死都不放手，两个脸蛋通红。
鲁西西被王玮和华悦弄得二仗摸不着头脑，惊疑的问着王玮，“怎么了？怎么了？上面写的什么？”
而孟萌也一改往日的淡定温柔，也是焦急惊疑的抓着王玮的手，“上面写的什么？顾栖和华悦到底说什么了？”
王玮要哭不笑的对着鲁西西孟萌他们二人说道，“我真真是看不下去了，你们自己问她！”
鲁西西和孟萌又把脸转向华悦，而华悦则是低着头把日记本压在桌上不说话，孟萌有点着急，拉着华悦转向她，“华悦，到底怎么了，给我们看看。”
华悦不为所动，头还是一直低着，只有通红的耳朵暴露了她内心有多么害羞。
鲁西西看着孟萌拉着华悦说话，不由出口道，“华悦你要不想给我们看就算了，其实我们也不过是想帮你的忙，你看你光偷偷喜欢了，这两年你和顾栖他也没有进展什么的，也不是个事，不过如果你实在不愿意给我们看，也没关系，我们可以从别的地方帮你。”
王玮一直手一挥，打断鲁西西的话，“没事，再说看那日记也没用，不信我拿来你看。”说着从华悦手中拿过来她的日记本，华悦不知怎么的也没再反抗。
王玮一边翻着华悦的日记本，一边说着话，“其实，我是看了华悦的日记，我就觉得华悦绝对是单相思，人家顾栖没那个意思，我甚至觉得人家就把她当个普通同学。”
鲁西西等不着，一把把日记本从王玮手中抢了过来，自己反倒那一页看了起来，嘴里念叨道，“星期三轮到我做卫生...啊，不是...嗯？顾栖对我说扫干净点？！顾其今天问我借书了，他说你有什么杂志没？！”鲁西西看的自己也觉得有点不可思议，抬头看向华悦，瞪大了眼睛问道，“你所说的说话，而且是十句？就是这样的十句？”
孟萌一把从鲁西西手中抢过日记本，也埋头看了起来，“你让开...我要不给你借呢...主要是胖...”看着看着孟萌坐在椅子上不说话了。
华悦被鲁西西问的哑口无言，而脸色早在王玮说出顾栖对自己根本没有一点意思的时候就褪了晕红变得雪白。
王玮叹了一口气，也坐到自己的座位上不说话，而鲁西西看着华悦惨白的脸色收起了自己的满腔不可思议也做了下来，忍不住地说道，“华华，不是我说你，你为他辛辛苦苦的转到这个班，却又不和人家主动说话，人家顾栖和你说一句似是而非的话你就受不了，又是脸红，又是逃跑，你说你没有什么明确的表示，一直这样含含蓄蓄的，人家顾栖怎么会朝你喜欢他这一方面想。”