华悦还是不说话低着头，王玮看着华悦垂头丧气的样子，恨铁不成钢的说道，“你还和顾栖的好哥们王宇琛是好哥们呢，井水楼台先得月你懂不懂啊，我们几个和顾栖说的话比你都多，就单说孟萌，人家没事路过顾栖的座位还能和顾栖有说有笑的呢，你怎么这么弱！”
孟萌听见王玮说她，出声道，“我们两个都是学画画的嘛，有时候会说那么两句和专业有关的话。”
鲁西西听着孟萌这样说，低垂了眼睑没说话。
华悦磕磕绊绊的终于开口说道，“我知道，可是我怕他不喜欢我，我怕他拒绝我。”
王玮气的拿手指头一戳华悦的头，“你怎么这么没出息，你不去说怎么知道人家喜欢不喜欢你，万一人家接受你呢？万一那个顾栖也喜欢你呢？”
华悦喃喃道，“万一拒绝呢...”
王玮被华悦气的说不出话来。
鲁西西安抚地看了一眼王玮，对着华悦说道，“要不这样吧，你不是和王宇琛关系好嘛，王宇琛又和顾栖关系好，你让王宇琛试探一下不就好了，到时候看结果怎么样，我们再去做就好了。”
孟萌出口说道，“如果不喜欢的话，也好早点死了这个心，重新开始。”
王玮皱着眉看着孟萌，“谁说不喜欢，华华很可爱啊！”
孟萌笑着辩解道，“我没说人家顾栖一定不喜欢华悦呀，我就是说如果，而且华悦这样子死板，我想顾栖可能都没那方面想过。”
鲁西西皱了皱眉，似是要说什么，却被华悦打断了，“不管怎样，总要有个结果么，西西说得对，我先让王胖胖去试探一下顾栖，然后再说怎样！”
下了晚自习，华悦和王玮，鲁西西，孟萌，先说了再见，先走一步，去王宇琛班里等王宇琛。
华悦自然在王宇琛班级门口等到王宇琛，但是没想到的是却碰见了顾栖。
顾栖看着面前这个低着头的女生，微微笑道说，“华悦，你怎么来了？”说着头一歪像是想到什么，“哦，你...是来等王宇琛的？”
华悦看着顾栖，心都快要跳了出来，“啊，是，你也是？”
顾栖没有回答华悦的问题，只是神色温柔的又问道，“你找王宇琛什么事？”
华悦一听顾栖问她找王宇琛什么事，想到自己的目的，脸不由得慢慢变红，磕磕绊绊的回道，“有...有事要和他说。”
顾栖看着脸色越变越红的华悦，面色凝重起来。
王宇琛一出教室门就看见，华悦晕红的脸和顾栖凝重的神色，“你们这是怎么了？干吗杵在人家班级的门口。”
华悦立刻抬起头回嘴道，“什么啊，我在等你回家，有事和你说。”
王宇琛嘿嘿一笑，“哟，今天是怎么了，我和你家住在一个小区这事自打你知道起，就没有说有那一天是要约我和你一块回家的。”
华悦因为顾栖站在旁边，根本控制不住脸红，害怕顾栖笑话她，急躁的说道，“你怎么这么多话，走还是不走！”
王宇琛看华悦有点恼羞成怒了，不再逗她，“走走走，你约我，我求之不得呢。”然后看向顾栖，“怎么，你也约我和你回家？我和你可不再一起住啊。”
顾栖看着华悦红透的脸，望向王宇琛，伸手拿出一个足球，“还你球来了。”说着用眼神暗指华悦，痞痞的说道，“你小子今天有美在怀，别说我和你没住在一起，就是住在一起，我也不会去当电灯泡的。”
华悦听着顾栖这有点坏坏的话，脸色更加晕红了，额头都开始冒汗了，华悦觉得自己实在是呆不下去了，不然真的得在顾栖面前丢脸了，开口催促王宇琛，“王胖胖你还走不走，不走我先走了！”说着扭头就往楼道出口走，至于让王胖胖帮忙试探顾栖这码事，等下次顾栖不再的时候吧，这次，实在不行了。
王宇琛看见华悦恼羞成怒的扭头走了，着急的喊道，“走走走，等等我。”喊着赶忙朝华悦的方向跑去。
顾栖却一把拉住王宇琛，调笑道，“我看是要和你表白了！”
王宇琛笑道，“怎么会，我们是哥们！”
“哈哈，我看就是，你看脸都红得，而且都害羞的跑掉了！有什么明天来告诉我啊！”
王宇琛笑着把手挣扎着抽了出来，“知道了知道了。不过是不可能的事。”
王宇琛嘴里虽然这么说，脸上却泛起了一丝可以的红色。
顾栖笑笑没说话，放王宇琛跑向华悦。
王宇琛冲着华悦喊道，“华悦等等我！”
有点走远的华悦听见王宇琛喊她，终究是停下了脚步，毕竟已经远离了顾栖，而且不是还得需要王宇琛试探顾栖的呐。
顾栖望着跑向华悦的背影，慢慢敛了笑容。
回到家的王宇琛，脑子中还是在回响着华悦在路上说的话，“王宇琛，你能帮我试探试探顾栖吗？我喜欢他！”
他不知道该怎么做，该怎么帮，或者，该怎么想，他以为今晚华悦是会向他表白的，一路上他心跳得很快，手心里全都是汗，他甚至在华悦没说这番话之前想好了该怎样回答她，他甚至纠结华悦给他表白后他要怎样显得自己高贵又不失亲和的答应她，他甚至都想明天给她拿面包还是苹果当早餐，或者是都拿，不可否认的是，他的整个心都在飘着。
可结果呢？她说她喜欢顾栖，她让他帮她试探顾栖是否也同样喜欢她。他的心因她华悦飘起，又因她华悦沉入谷底。
王宇琛一晚没睡，早晨肿者着一双眼去了教室，第二节课下了大课间的时候，顾栖来到王宇琛的班级找王宇琛。
王宇琛看着顾栖，深思不语。
顾栖奇怪的朝王宇琛拜拜手，“怎么了？是不是华悦和你表白，你们在一起你高兴坏了？”
王宇琛听着顾栖的话，心里做了个决定，“走，我们到顶楼说。”
王宇琛和顾栖来到顶楼，王宇琛拿出藏在口袋里的烟，抽出一根叼在嘴里抽了起来，也给顾栖递了一根，顾栖拜拜手，示意自己不抽。
王宇琛没有勉强顾栖，只是深深吸了一口烟，长长的吐了出去，看着远方不说话。
顾栖也不说话，沉默着，最终也从烟盒里拿出一根烟抽了起来。
王宇琛看着顾栖吐一个眼圈，开口说道，“你觉得华悦怎么样？”
顾栖抬手抽烟的手停顿了下，接着抽了一口，又缓缓吐出，“挺好的，很可爱，也很单纯。”
王宇琛又说道，“那如果她给你表白，你会同意吗？”
顾栖惊诧的抬头看着王宇琛，他觉察出来王宇琛不是在开玩笑，用手头舔了舔有点干裂的嘴唇，“会。”
“可是我拒绝了她。”王宇琛说道。
顾栖有点震惊，又有点不可思议，“你是说，她真的和你表白了？你为什么拒绝她？”
王宇琛转过身子面朝天台，“我很喜欢她，我想给她最好的，我现在和她在一起，只会害了她，我要她好好学习，我不想让早恋拖着她的步法扰乱她的生活，我能控制我自己，我怕她不可以，我要她和我考一个学校，我想和她永远在一起，长长久久，一辈子。”
“那她呢？”
“我和她说了，她同意了，为了我们的未来。”王宇琛弹掉手中的烟蒂说道。
“挺好的啊，为什么告诉我。”
王宇琛转过身子面对顾栖，“我现在不和她在一个班，她又没定力，爱玩，我想让你帮我看着她。”
顾栖抽着手中的烟说道，“好啊。”
王宇琛又说道，“但是，我想让你发个誓，你不会喜欢她，不会和她在一起。”
顾栖瞪大了眼睛看着王宇琛，不敢相信道，“什么？！”
“你是知道的，很多就是这样，把自己的爱人交给兄弟，结果被兄弟拐走了自己的老婆。我是相信你，可是，以防万一嘛，反正你也不会，随便发个就好了。”王宇琛解释。
顾栖听着王宇琛口中的老婆二字暗了眼眸，最后狠狠吸了一口手中的烟，扔掉了手中的烟蒂，将头转向另一边，使劲吐出，“我顾栖发誓，不会喜欢华悦，不会和她在一起。”