王宇琛看见华悦和顾栖前后脚出了会议室的门，整个心思都不在会议室里了，他随便应付了几句话，就让公司下属替他和季泽恺聊聊。
王宇琛向季泽恺点头示意，说自己有急事要处理，就先离开了，一出会议室的门王宇琛就看见站在门口发呆的顾栖，他没有看见华悦，暗自松了口气。他拍拍顾栖的肩，让顾栖回神，“干嘛呢你，站在人家会议室的门口发呆？”
顾栖被突然而来的招呼下了一跳，“嗯？是你啊，怎么有规定不可以在你家会议室门口发呆？”
王宇琛呵呵一笑，抬起右手捂住嘴不说话，右手无名指的银色戒指被灯光照射的发出刺眼的光芒。
顾栖看着王宇琛手指上的戒指也不说话，只是陷入沉思，眸光暗沉。
两人谁都没有想打破这沉默的氛围的样子，这时，李曼一从会议室出来就看见了这场景，李曼转着眼珠看着同样沉默不语的两个男人，暗自垂泪，自己是造了什么孽啊，怎么老是被自己碰见这种事啊，然后戚戚微微的张口打破沉重的氛围，“王总，晚上有个饭局，你看是不是要去准备一下了...？”
王宇琛和顾栖同时看向说话的人，李曼立即被两双眼睛给盯出了窟窿，李曼脸上还是保持着妩媚娇柔的笑容不变，内心则是早把自己扇了十几个嘴巴，叫自己嘴贱。
顾栖呵呵一笑，对着李曼说道，眼睛却是看着王宇琛，“给你们王总取消了吧，我们好几年没见，准备去喝一杯。”说这脸对向王宇琛，满含深意的说道，“宇琛，不会不赏脸吧。”
王宇琛也充满深意的扯起嘴角微笑道，“怎么会，你定地方，我奉陪。”然后对着站在一边独自流汗的李曼说道，“今晚饭局取消，你帮我重新安排就好。”
王宇琛说完就对着顾栖做了个请的姿势，顾栖也没客气点头致谢就往前走，顺便给自己的老板季泽恺打电话报备自己的去向。
二人来到一个小的酒吧，要了个包间，点了很多酒，你一杯我一杯的喝了起来，聊着最近几年的事，却都不提以前的事。
顾栖听着王宇琛说着自己公司的琐事，双眼却盯着王宇琛手上的银色戒指，终于没忍住，大口喝了一口酒，像是无意间看见戒指一般，随意的开口说道，“戒指很特别啊。”
王宇琛听顾栖说起他手上的戒指，抬起手随意的看了一眼，“嗯，是很特别。”
顾栖听王宇琛回答的很没营养的话，轻咳了一下，“我看着好像有点熟悉，在哪见过一般。”
王宇琛抿了一口酒，不置可否的点点头，“哦，是吗。”
顾栖继续说道，“孟萌以前送给过我一个，好像也是这样的，可以摘下来看看吗？”
王宇琛听见顾栖这么说，低头笑了笑，把手中的酒杯放下，把戒指褪了下来，递给顾栖，“绝对不会是你的的，这是华悦的。”
顾栖一下敛了笑容，又快速的扯起嘴角，接过戒指，“哦，怎么你知道？”
王宇琛看着顾栖的脸，端起酒杯向沙发靠背靠去，慵懒的回答顾栖，“我和她的关系，怎么会不知道她们几个的事。”
顾栖低头仔细看着手中的戒指，当他看到戒指内圈刻的那几个单词，一时失神，手指磨擦着戒指上刻着的字，声音有些低沉的说道，“你和她什么关系。”
王宇琛地垂着眼睑，晃动着手中的酒杯，“你知道的关系。”
“哦，我怎么不知道我知道。”顾栖嘲讽的说。
“你知道这戒指对她们来说的含义，你别骗自己了。”王宇琛也不恼，淡淡的回答道。
顾栖抬起了头，看着靠在沙发背上的王宇琛，他的脸躲在黑暗里，在昏暗的包间里更加看不清他的面容，顾栖不知道王宇琛的表情，也看不清王宇琛的表情，只是更加讥讽的回道，“呵，到底是谁在骗着自己，又骗着别人！”
王宇琛端着酒杯往前坐了坐，“顾栖，以前的事，确实是我骗了你，可是你也和孟萌在一起了，而且后来还出了国，那时候华悦是很...很伤心...很绝望的...你不知道的崩溃，但是现在，华悦和我都稳定了下来，我想华悦也不想再伤心，我也不想让她伤心，所以，就让你我都忘记过去，祝福她幸福好吗？”
顾栖呵呵冷笑道，“忘记？祝福？”说着顾栖紧紧攥住手中的戒指愤怒的站了起来，抓紧王宇琛的衣服领子，瞪大着双眼，眼睛里充着血丝和愤怒，压抑着心伤和愤怒质问着王宇琛，“我和孟萌在一起是因为谁？后来我们分手却又和好一起出国又是因为谁？而华悦的伤心绝望和崩溃到底又是因为谁？”
顾栖越说越压抑不住心中的愤怒，冲这王宇琛的脸狠狠地一拳打出，将王宇琛从沙发上打落在地，“这些全部都是因为你，你明明知道华悦她喜欢的是我，你却骗我说华悦喜欢你，还让我帮你照顾华悦，却让我发着违背我内心的毒誓，华悦给我写的情书也被你扣下，让我不知情的情况下答应和孟萌出国，还华悦伤心绝望，你现在却说让我忘记过去，祝福你们？你怎么说得出口？！”
顾栖说着站了起来，整了整有点凌乱的衣服，朝着门口走去，“现在我回来了，欠孟萌的也还清了，我要拿回从前遗落的人和东西，属于我的最终还是属于我的。”
王宇琛抬手擦了擦嘴角的血，挣扎着坐了起来，靠在茶几上，头发凌乱，他昂起头看着顾栖的背影，嘲笑道，“回来？回来又怎么样，你以为她还在喜欢着你？呵，你是看清了的吧，她的戒指可是戴我的手上，话说，戒指你看完也该还回来了吧，它可是不属于你。”
顾栖转过身子，看着坐在地上却满脸嘲讽的看着他的王宇琛，慢慢蹲下身子，他把手中一直紧紧攥着的戒指亮了出来，抬起王宇琛的手，轻轻放到王宇琛的手心里，“我会拿回它的，到时候，你就知道它到底属不属于我。”
王宇琛一把抽回自己的手，拿起手中的戒指原套回了自己手上，语带嘲讽的说道，“拿回？呵呵，它早就是我的了，从华悦看见你接受孟萌的戒指开始，从你戴着属于孟萌的戒指牵着孟萌的手开始，华悦就把它给了我，你的？呵！”
顾栖愤恨的瞪着王宇琛，“我接受孟萌还不是因为你，使你骗我，你骗我说华悦喜欢你，你骗我告诉我你们的什么狗屁一辈子的约定，我才接受了孟萌，我只是想能靠近她一点，就算我知道她喜欢你，就算她和你有什么约定，结果原来我所谓的牺牲，我所谓的委曲求全，都不过是你的骗局，而它本来应该是属于我的，她也是属于我的！”
“你的？哈！是我的，它是我的，她也是我的！骗局？你知道什么？你又知道什么？在你之前我就喜欢她了，比你更早，比你更久，比你更深！你只不过出现的那么恰巧，出现在她情窦初开的时候，你说接受就接受，说走就走，说回来就回来，而我呢？我则是一直守在她身边，现在好了，我守得云开见月明，这是我应得的，这本来就是我的！”王宇琛的情绪在这一刻完全爆发，他爱了华悦这么久，守了她这么久，而面前这个人张张嘴，就想让一切重回过去，想让一切重新开始，而他也清楚地知道，只要顾栖对华悦要求，华悦就会说愿意，他怎么可以接受这样的结局，他怎么可以看见华悦和别人在一起，他的这十几年该怎么算，他怎么可以接受。
顾栖看着面前这个有点疯狂的男人，不可置信的摇了摇头，“她是谁的，只有她知道，她会告诉我们，告诉你，也告诉我。”说着站起身朝门口走去。
王宇琛在顾栖身后抱着戴着戒指的右手大喊，“是我的，她是我的，我的！我的...我的...”
顾栖没有回头，朝着外面走去，留下王宇琛坐在原地哭着呐呐自语，“我的...我的...”