清晨刺眼的阳光把王宇琛从梦中唤醒，王宇琛艰难的睁开双眼，因宿醉带来的后遗症让他头痛难忍，他呻吟着起床出了卧室，就看见华悦在他家厨房里胡折腾，他靠在门框上欣赏着华悦的背影没有开口打断她的动作。
华悦转身准备去冰箱里拿东西，结果就看见王宇琛一动不动的一只手握住另一只手的手腕垂在身前，一只腿微微弯曲，斜着脑袋面带笑容，双眼迷离的看着她，华悦下了一跳，“你干嘛？！”
王宇琛嘿嘿傻笑，“没干嘛，看你做饭。”
华悦像是看怪物一般的看了一眼王宇琛，“你就还没醒呢吧你，大清早的发什么傻。”说完自顾自的从冰箱里拿出来自己所需要的食菜朝洗菜池走去。
“呵呵，我怎么回来的？”王宇琛又是傻笑着华悦，直起身朝餐桌走去。
华悦洗着菜，因为水深太大没听清王宇琛说什么，就关了水龙头半转过身疑惑的看着王宇琛，“什么？你刚才说什么？”
“我问你，我昨晚怎么回得家！”
“哦，还说呢，人家酒吧的老板给我打电话，让我去接你，我到了那个酒吧，找见你的时候，你都不知道你是啥样，烂醉如泥，正个人直接睡在人家酒吧包间的地上，谁叫都没反应，还是人家服务员帮我把你背到车上了的，你怎么醉成这样啊？”华悦甩甩手中蔬菜上的水，把它放到切菜板上熟练的切了起来，嘴巴也没停下一直在说话。
“噢，是喝的有点多。”王宇琛拿起桌上放着的苹果，咔嚓咔嚓的吃了起来。
华悦利落的把菜放进锅里，双手在围裙上随便擦了擦也走到餐桌坐了下来，“和谁喝的？喝了这么多。”
王宇琛伸手又拿了一个苹果递给华悦，“一个朋友。”
华悦接起苹果也咔嚓咔嚓的啃了起来，鄙视的看了一眼王宇琛，“这不是废话么，哪个朋友，我认识吗？”
“你不认识，你问这个干嘛？吃你的苹果。”王宇琛避而不答道。
“切，我还懒得知道。”华悦不屑的回答，“哎，不过话又说回来了，咱们俩最近怎么了，怎么老是喝醉。”
“嗯。”王宇琛敷衍道。
华悦皱着眉看了眼王宇琛似是想到什么一样，把苹果往桌上一摔，站起身子越过餐桌桌面，揪住王宇琛的衣领，“你妈的，还没和你算帐呢，昨天早上我的衣服怎么回事？！”
王宇琛看着眼前瞪着眼睛怒发冲冠的女人，没忍住，噗哧一下笑了出来，“王姐给你换的。那天晚上你也是喝的烂醉如泥，还吐的一身，我还正愁着怎么办呢，刚好王姐来了，我妈让王姐给我送点汤，我就顺便拜托她给你换了衣服，这又没女人的衣服，自然是穿我的了。”
“哦，原来是这样。”华悦一副恍然大悟的表情放开了揪住王宇琛领子的手，坐了下来，又想起了什么，刷的站了起来，又狠狠地揪住王宇琛的衣领，把左手亮给他看，“那戒指呢？怎么回事，你别告诉我是王姐觉得好看给我戴上的！”
王宇琛这次没笑，双眼深深地锁住华悦的眼睛，“你不是送给我了吗，所以我就给你戴上了另一只。”
“我是给了你，但是没有让你给我戴上。”华悦讪笑着放开王宇琛的衣领，慢慢的坐到椅子上。
“可是我想给你戴上。”王宇琛还是这样说着。
华悦疑惑的抬头看王宇琛，“你干嘛？你是知道当初我们几个搞这个的意思。”
“我知道，要送给以后对你们来说重要的人。所以，难道我不是吗？”王宇琛反问道。
华悦赶紧解释，“不是...你当然对我来说很重要...可..”
“所以，不就好了，这个戒指是要送给自己最重要的人，而我对你也很重要，所以我就戴上了，而且也给你戴上了。”王宇琛打断华悦理所当然地说道。
“可是...”华悦还想说些什么却又背王宇琛打断了。
“可是什么，你要不戴，就是不把我当你重要得人，那我们也没什么情谊了。”王宇琛一脸及沉重又严肃得说着。
华悦没话可说了，只有点点头，如果不戴的话就不够朋友了。其实也没什么了，不过是个戒指，那时候着戒指是个誓言，现在，也不过就是个银指环。
王宇琛看见目的已经达到了，便再没说话，只是指指厨房，示意华悦饭快熟了。
二人吃了一顿规规矩矩的饭，也就是古时人们常说的食不言，然后收拾收拾就去了公司。
王宇琛把车停在公司对面，让华悦下了车，自己则是开着车直接奔向了停车场。
华悦看了看自己手上的戒指，撇撇嘴耸耸肩，向着公司走去。
华悦和王宇琛前后脚走到办公室，李曼迎了上来，她看见同行的华悦二人，面露疑惑，但还是如以往的开场白妩媚娇柔的说道，“王总，您来了！”又转头向华悦打招呼，“华姐早！”
华悦听着李曼话中有话的一句早，心里仰头满眼含泪的长叹，蓝颜祸水啊祸水，表面却也是微笑致意，“呵呵，是啊，早！那我先进去了。”说完就逃也似的跑进了办公室。
李曼看着华悦离开，转向王宇琛，试探的说道，“王总和华姐今天还很有缘啊，一起来到公司，不知道的人还以为王总你们约好的呢。”
王宇琛很想回答，是啊，我们不但是约好的，而且是从一个家里出来的呢，但是他又想到华悦知道了肯定会不高兴，他们一起工作了这么长时间，华悦都从来不在公司里和他有一点点亲密的语气，更别说动作了，所以他还别是触华悦的眉头了，“有时间说这些吗？通泽集团有没有人过来？”
李曼一听王宇琛有点发火了，立刻专业的回答道，“通泽的人早过来了，在会客室等着呢，要现在就过去吗？”
王宇琛点点头，朝会客室走去，“你去看华悦再干嘛，如果她没事的话，让她也来一下。”
李曼点点头，掉转方向朝王宇琛办公室走去。
华悦听了李曼的召唤，火速的收拾了一下朝会客室走去。
一进会客室，华悦就看见王宇琛和通泽集团的季泽恺聊关于这次合作的事项，华悦环顾了一下四周，没有发现顾栖，不由得偷偷长舒了一口气，暗暗整理了一下衣角，朝王宇琛和季泽恺走去，“王总，有什么吩咐。”
王宇琛回道，“这是季总，今天开始你就和陈经理负责这次的合作并购。”
华悦转向季泽恺，落落大方的介绍自己，“您好季总，我是华悦，希望和你这次合作愉快。”
季泽恺从沙发上站了起来，头发一丝不苟的朝后全部梳过去，漏出光洁的额头，深陷的眼窝显出异域的光彩，浓密纤长的睫毛遮住了眼睛，让人看不见他在想什么，高挺得鼻梁像是站岗的士兵，直直挺立，薄薄的嘴唇轻轻抿着，让人不敢亵渎，“你好，我是季泽恺，希望和你合作愉快。”说着季泽恺伸出了手。
华悦也礼貌的伸出手握住了季泽恺的手。
季泽恺看着华悦和他相交我的手，慢慢弯了嘴角，我抓住你了，小丫头。