“薇薇你先坐，我给你洗手做羹汤去也~”华悦领着王玮回到她租住的公寓，行李一放，指挥着王玮朝沙发坐去。
王玮走向沙发坐好，毫不客气地把脚搭在茶几上，“去吧去吧，先给我拿个水喝。”
“呀，你还真不客气呀。”说归说，华悦还是去冰箱里拿水，“喝什么？水，果汁，还是汽水？”
“水就好了，和你客气什么，咋俩谁跟谁啊，除了裤衩不能彼此分享，我有的你随便拿！”王玮大方的冲华悦一仰头。
华悦瘪着嘴点点头，“看来你还是不如我啊，我就愿意和你分享裤衩，接着！”说着把手中的水朝王玮扔过去，自己挽起袖子，戴上围裙开始做饭，“不过啊，除了男人不能分享。”
王玮借住水，拧着瓶盖不屑一顾的说，“打住，你的裤衩我不感兴趣，你的男人我更不感兴趣，敬敏不谢！”
华悦哈哈一笑也没当回事，给王玮指了下电视遥控器的地方，自己就去做饭了。
王玮也眼带笑意，看着电视等着华悦的饭菜。
二人自己干着自己的事，也丝毫不感觉尴尬，这时华悦的手机响起，王玮朝着华悦喊道，“华华，你手机响了。”
华悦正在朝最后一个菜，顾不上接电话，就对王玮说，“你接吧，我顾不上。”
王玮从华悦的包里拿出手机，一看来电显示，是王宇琛打过来的，她知道华悦现在在给王宇琛当秘书打工，就想会不会是什么工作上的事，又朝华悦说道，“哎，是你老板王宇琛的电话！”
华悦说，“嗯，你接，说我做饭呢，问他干啥，有啥事！”
王玮一听华悦同意了，就接起电话，“喂，王宇琛，我是王玮，华悦在炒菜，他让我问你有啥事。”
王宇琛在电话一接起时听声音就知道不是华悦，是王玮，结果果然是，“王玮，好久不见啊，这次来待几天啊？”
“哟，怎么听你这话音是不想我久待啊！”王玮挪揄道。
王宇琛哈哈大笑道，“没有的事，我是想你要待的久，刚好陪陪华悦，最近她可能情绪会不太好。”
王玮朝厨房看了一眼华悦，发现华悦忙着盛菜，没注意她打电话，就拿着手机超阳台走了走，压低声音嘲笑道，“怎么，还没到手呢，就管开别人的事了啊。”
王宇琛镇定地回道，“我又没管你。”
王玮冷哼一声，“哼，你倒是想管，我告诉你，我，你管不着，她，你更管不着，也没资格管！”
华悦端着菜出了厨房朝客厅走去，看见王玮拿着手机嘟嘟囔囔的和王宇琛低声说着什么，就叫道，“薇薇，快过来吃饭。”
专注着打电话的王玮没注意到华悦走过来，被华悦叫她吃饭的声音吓了一跳，赶忙朝茶几走去，嘴里说着知道了。
华悦接过手机，问王玮，“王宇琛这么晚打电话有什么事？”
王玮把手中的手机递过去，坐在沙发上端起碗吃起了饭，头也不回的说，“不知道，你自己问他。”
华悦困惑的接过手机，看了眼王玮嘴里疑惑的嘟囔，“那你们半天说了什么，真是。”又对着电话那头的王宇琛问道，“怎么了？有事？”
王宇琛回道，“没什么事，就是问下你们回来了没有。”
“哦，回来了。”华悦随意的回道。
王宇琛又说，“王玮这几天来，你也没时间陪她，要不我带她到出去转转吧？”
华悦一听王宇琛主动帮她赔王玮，想了想觉得挺好的，自己最近会很忙，没有时间陪她到处转，让她一个人待咱家里，估计会很寂寞，加上她最近刚和相恋很久的男友分手，自己怎么放心让她一个人啊，而且王宇琛就比较闲，而且又有钱，陪王玮出去还不用花王玮的钱，想着就对着埋头苦吃的王玮提议道，“薇薇，最近我比较忙，没时间陪你，我让王宇琛陪你到处去玩玩吧。”
王玮都不抬头看华悦一眼，只是夹着菜拒绝道，“不去！”
“为什么啊，你看他陪你，你还不用花钱啊，随便让他买单！”华悦一屁股坐到王玮身边努力游说道。
王玮这次终于抬起了头，她白了华悦一眼，义愤填膺的抗议道，“我是那种人嘛，你这个调进钱眼里的人，我鄙视你。”
华悦虚心接受王玮的鄙视，“好的好的，我是调进钱眼里的人，我接受批评，不去就不去。”
王玮至此才平息了怒火，又低头吃起饭来。
华悦又对王宇琛说道，“算了，我下班了再带她玩吧，再说不是还有周末呢嘛，你没啥事了吧。”
王宇琛回道，“也没别的事了，你今晚早点睡，明天还要继续开会，别和王玮聊太晚了。”
华悦不耐烦地说道，“哎呀，知道了，耽误不了工作上的事的，我这人公私分明的，行了，我挂了，饭都凉了。”说着就挂断了电话，也不管王宇琛那边还有没有话要说。
王玮看着挂断电话的华悦，神神秘秘的开口道，“你，把这个戒指打上了？是和谁？”
华悦看着捧着碗凑到自己面前一脸八卦样子的王玮，好笑的推开王玮说道，“你干吗，神神秘秘的臭八卦的样子，这么多年都没变。”
王玮放下手中的碗，又凑到华悦面前，“是啊是啊，我想你需要知道，我不但八卦的毛病没变，连逼问的本事也没变！你是主动自己坦白呢，还是让我帮助你主动坦白！？”
华悦笑着举手做投降状，“知道了，姑奶奶，我说还不行吗，你往后坐坐。”
王玮朝后坐了坐，身子靠在沙发背上，双臂交叉抱在胸前。
“首先，我要申明，现在这戒指多我来说没有什么特殊的意义，所以我戴与不戴它都没有什么别的意思，其次，我是在不知情的情况下被戴上了这个戒指。”华悦坝址手指头一条一条的对着王玮说。
王玮听到第一条的时候，很是理解的点了点头，但是听到第二条的时候，就有点坐不住了，想问是谁在华悦不知情的情况下给它戴的戒指，现在华悦又为什么不摘下它。
华悦拦住了想要急着提问的王玮，又说道，“你想别急啊，让我说完，这再次，事后，我是有想摘了这戒指，可这我用了什么方法都没摘下，后来我一想，算了，反正我也不把它当回事了，没有什么特殊的意义，也去不下来，那就当个装饰品好了，所以，现在，就一直戴着它。”说完这句话的华悦做了个邀请的手势，“好了，现在是提问时间。”
王玮迫不及待的问道，“这第一，是谁给你戴上的，这第二，你当初不是说这戒指丢了吗？嗯，第三，另外一只是不是给你戴戒指的人戴着，最后，他是谁？好像那个重复了，算了，你回答吧。”
华悦一条一条的逐个回答道，“第一，是王宇琛给我带的，第二，当初是想把它扔了的，但是后来被王宇琛看见了，他给要走了，第三，是的，另一个是王宇琛戴着的，最后的问题第一条已经解答，现在，我要吃饭了。”
王玮一听这些事都和王宇琛有关，按耐不住自己波动的内心，拉住要去端碗吃饭的华悦，情绪激动的问道，“他为什么给你戴，你怎么不知情，你为什么给他戒指，你们是不是在一起了！”
华悦被情绪有点激动地王玮下了一跳，“你干吗呀，别激动，我没和王宇琛在一起，当时因为顾栖的原因，我心情不好就约他一起去喝酒，然后喝醉了，他把我带到他家，然后早上起来，这戒指就戴在我手上了，至于我为什么给他戒指，这一时半会说不清，更何况又不是我主动给的，是他自己要的，我那时反正对着戒指挺矛盾的，就给了。”
王玮听见喝酒带回家，更激动了，直接脱口就问道，“还喝醉回他家，你们有没有...？”
华悦立刻打断道，“没有没有，我们怎么会。”
王玮又问道，“他不知道这戒指的含义吗，他还给你戴，还，还自己戴上，他就是没安好心！”
华悦安抚道，“我说了，他说反正这东西对我来说已经早没有了当初的那个含义，而我和他又是认识了十几年的朋友，再加上又取不下来了，自己没那个意思的话，戴与不戴也没什么关系。”
王玮一副恨铁不成钢的表情瞪了一眼华悦，“你怎么知道人家王宇琛没那个意思，就算你们没那个意思，可人家别人是傻子吗？明眼人一看你们戴着这情侣戒指，到时候看你怎么说的清！”
华悦被王玮教训的缩在沙发拐角里，“刚开始我也确实会自恋的以为王宇琛对我这么好，说不准就是对我有意思，可后来，这么多年过来了，他也没有什么那方面的表示啊，明显就是我老孔雀开屏，自作多情了，至于，别的，我也没想那么多。”
王玮叹了口气，对着华悦语重心长地说道，“华悦，听我的，别和王宇琛走太近了。”
华悦向前坐了坐，“为什么？”
“如果他真的对你有意思呢？”王玮反问道。
“我不知道。”华悦低下了头。
“会答应他吗？”王玮又问道。
华悦想了一下，回答道，“不会，我对他没有那种感情。问这干嘛。”
王玮看着华悦说道，“不管你对他有还是没有什么那种情感，或者他对你是怎么样好与坏，都别离他太近了，也别...太信任他，他或许不是你想得或是你眼中的那个样子。”
华悦疑惑的抬头看着王玮，“什么什么？你是不是知道些我不知道的什么？”
“我知道什么，我什么都不知道！我只知道，你太理想化了，把什么事情想得太美好！我只是让你看事物别只看表面，多看看内里！以前一个孟萌还不够你喝一壶，长一智的？”王玮又提高了声音说道。
华悦听到孟萌，又低下了头，低声说道，“我不想把每个人都想得那么坏。我只是不想再失去一个朋友。”
王玮低低的叹了一声站起了走过去，怜惜的把华悦低垂的头圈进怀里，“你失去谁，都不会失去我，还有西西。你知道的，我们是姐妹，你是姐姐，我是妹妹，由妹妹守护你这个没用的姐姐吧！”
华悦本来被王玮给搞得有点感动，但是听到后面，却哭笑不得，在王玮怀里挣扎，“你妈的...”
王玮紧紧抱住华悦的头不松手，嘴里还不同调侃，“哈哈哈，姐姐啊，让妹妹来抚慰你没用的内心吧......哈哈哈...”
我只是不想让你哭，好姐妹要守护你的每一滴眼泪。