华悦起床的时候王玮还没醒，她就在餐桌上留了纸条，说自己中午不回来吃饭，让王玮自己对付点，晚上争取早下班回来带她出去转转。
华悦轻轻关了门就离开了，站在街上打了个出租车到公司。
公司里还没有几个人来，华悦和早到的几个员工打了招呼之后径直向办公室走去，心里却想着还在家里的王玮，她们几个感情路一直都不顺。
王玮的初恋谈得轰轰烈烈，两人相识于高一，一个娇小可人，一个高大帅气，学校里公认的金童玉女，在高中毕业时，二人却因为分数必须分隔到不同的城市读书，男方在离开的前一天，毅然决然地为了王玮撕了火车票，放弃了去大城市高学府读书的机会，陪她留在L市，这只有小说里电视里才会出现的情节却活生生地出现在自己身边，一时传为佳话，很多人都羡慕王玮，有个又帅又多金还一心一意爱着她的男朋友，可是谁又能想到，没有被未来打倒的爱情，却被寂寞碾压成碎末，说好毕业就结婚的誓言却在大三的暑假狠狠的被击破，王玮亲眼目睹了背叛，或许没有比这更残酷难忍的了，就这样说了分手。直到毕业王玮都没有从这段感情中走了出来，受过背叛的她好像已经不太相信爱情，尽管有很多人追求她，可是她都拒绝了，自己和西西都很担心她，却也没有办法。就这样过了三年，有个锲而不舍的男子终于打动了王玮，她答应了他，那是个有点坏坏的男人，家境很优越，父亲是一省的省长，母亲也是知名大学的教授，在遇见王玮之前，也是个纨绔子弟，花花公子，遇见王玮之后改过自新，变得洁身自好，只对王玮一个人好。自己和西西都为王玮高兴。两人就这样在一起了五年，一个月前，这个男生向王玮求婚，结果被王玮拒绝了，一向优秀骄傲的男人怎么能忍受在自己求婚时被拒绝，而且还是在很多人面前，自己的那些朋友都开始起哄笑话他，一气之下摔了戒指，扭头就走，临走的时候还对王玮说，你不愿嫁给我，有的是人愿意嫁给我，咱们就到这吧！！就这样二人分了手。现在，王玮请了假，跑到自己这里来疗情伤了。
至于鲁西西，到现在都没有交过一个男朋友，说是没遇见，一个人也过得挺好。说再多都没用，总不能逼她和别人在一起吧，至于自己，唉，不说也罢。
都说情场不顺，事业顺，王玮现在已经是一家上市公司的艺术总监，西西则是发展自己的优势，开起了会馆连锁，集餐饮、健身、娱乐为一体，自己当了老板。只有自己，那样都不顺啊...华悦推开门走进办公室，停止胡思乱想，开始为一会的会议做准备，不知道今天能不能快点结束，好早点回去陪陪王玮。
顾栖谢过了带自己到华悦办公室门前的小姑娘，没敲门就走了进去，一眼就看见坐在桌前专心致志整理的华悦，他出神地看了一会，还是敲了敲早已闭住的门。
华悦被敲门声从工作中惊醒，抬眼一看是顾栖，不由得开始有点紧张，放下手头的文件，站了起来，“顾栖......”
顾栖笑着看着华悦，也不接话，只是向前走去。
华悦看着鼓起朝自己走来，慌乱的把搁置在桌上的文件叠起来，开口询问道，“有什么事吗？”
“哦，今天来的有点早，所以来这边坐坐。”顾栖改变走向转到办公桌前的沙发上坐下，打量起整间办公室，发现办公室是个套间，好奇的开口问道，“怎么，王总跟前的头号大秘书没有自己的独立办公室，还要和别人挤一间吗？”
华悦看见顾栖做大沙发上没再向自己走来时，暗暗松了口气，顺着顾栖的话接到，“哦，他说这样更好更方便的使唤我...”
顾栖双眼一暗，沉思了起来。
华悦看顾栖不说话了，心里不知怎么的有点失落，就算到了今天，他还是不喜欢和自己说话。难道，自己还要向以前一样沉默吗？不是说已经不在乎了吗，想着华悦主动开口道，“要不要喝点什么？今天确实有点早了，估计得等一回了。”
顾栖听华悦说是王宇琛要求办公室弄成套间，心里想着王宇琛为了华悦也确实是煞费苦心，但是，却也卑鄙的做了破坏自己和华悦的事，这次，自己是不会放手的。乍一听华悦问自己喝什么，眼珠一转，脱口道，“我想和抹茶奶茶，记得你以前很喜欢喝。”
华悦一怔，道，“早就不喝了，以前喜欢的，不代表现在还会喜欢。”
顾栖心里一紧，她是什么意思，是说以前喜欢他，现在不喜欢了吗？不要，不要放弃，再给我一次几乎，给我们一次机会，“或许是你长时间不喝了，其实你心里还喜欢呢，如果给自己一次机会，你就会发现你还是喜欢着这奶茶，有些感觉是无法忘记的。”
华悦疑惑的看了眼顾栖，不置可否，走向王宇琛办公室，“或许吧，但是现在真的很少喝奶茶了，容易发胖，王宇琛也不怎么让我喝了。”说着从王宇琛抽屉里拿出一小罐茶叶，举起来对着顾栖摇一摇，挤眉弄眼道，“哈哈，今天你有福了，给你喝王宇琛的私藏。”
顾栖看着华悦脸部丰富的表情，心里突然一柔，是自己想多了，大家都变了，却只有她没变，也幸喜的开口道，“好啊，是我沾了你的光了。”
华悦否认道，“嗯~~是我沾了你的光了，王胖胖超小气的，今天你来，我借你的名头才可以尝一尝他的私藏。”
“是谁在我背后嚼舌根呐？”一个声音在门口响起。
原来是王宇琛，他推门而入，自己在刚进公司时就听员工向自己汇报，说华悦和通泽集团的顾经理在自己办公室，他就立刻往办公室走，却在门口停下了脚步，专注的听里面的谈话声，听到顾栖话中有话的奶茶论时，不由得紧张，却又听到华悦没有反应的小气论时，心里一松，自己真是瞎紧张，华悦天生的就在自己感情上缺根线，如果她能听懂这话中话的话，自己早八百年前就会和华悦在一起了，还会有顾栖什么事。
华悦看见王宇琛进来，而且听见自己在他背后说他的坏话，吐了吐舌头，殷勤的跑过去，接下王宇琛手中的包，打岔道，”老板怎么今天来这么早啊！”
王宇琛看着华悦在他面前献殷勤，瞥了眼坐在沙发上脸色有点不好的顾栖，故意逗华悦道，“来得早才能听见你的心声啊。”
华悦立刻向王宇琛表忠心，“老板，你刚才听错了，我们王总那是全天下最好的老板，最大方的老板，能和您工作是我上辈子下辈子修来的福分啊！”
王宇琛满意的哈哈一笑，看着顾栖坐到沙发上，有点得意地对着顾栖说道，“怎么样，我这秘书还行吧。”
顾栖微微一缩眼眸，开口道，“作为一个员工对自己的老板确实还好。”话外之意就是，她对你除了下属对上司的感情，再没别的。
王宇琛听了满含深意的一笑，“是吗，看来你对员工的要求很高啊，不过我倒是容易满足，这个在我身边就好了”话外之意就是，你说那么多有什么用，她现在在我身边。
顾栖看了眼自顾自的在倒水的华悦，对着王宇琛压低声音说道，“那你可要看好了，有时候外界的诱惑太大，她终是要弃暗投明，择良木而栖。”
华悦端着水走过来，看着两人在交谈，随口问道，“你们说什么呢？”
王宇琛率先说道，“没说什么。”
顾栖看着王宇琛，突然一笑道，“就说说我们高中的事。”有看向华悦，问道，“你要不要听？”
王宇琛脸色一变，阻拦道，“有什么好听的，我的事你还不是都知道。”说着把华悦朝外面赶，“你出去看看，人都到起没，起了就开会。”
华悦莫名其妙的被赶了出来，“怎么了这是，有什么间不得人的秘密吗？”
顾栖看着王宇琛把华悦搡出门，端起水杯朝后一靠，翘起了二郎腿，“怎么，你怕什么啊，不是信任自己员工的忠心吗？”
王宇琛冷静下来，看着顾栖坐回沙发上，“华华是个耳根子软的人，我怕她被某些不实的话给蒙骗了。”
顾栖喝着茶水，幽幽的说道，“呵，不实？你看要不要把她叫进来，咱们三个好对质对质。”
王宇琛回道，“就算是事实那又怎么样，她现在早就不把你当回事了，有本事你就去对质啊，问问她还在乎你吗？”
顾栖放下手中的水杯，坐直了看着王宇琛回道，“在不在乎，不用问她，你我都清楚，你是知道的，只要我说我要，她就会给的。”说这站起了身，整理衣服上根本就不存在的褶皱，“至于你做过的那些事，我是不屑于说的，我也不需要用这个追回她。我想你应该比我清楚她的脾气，如果她知道了你当初是怎么做的，那好像才是你要应该去担心的，祝你好运吧。”说着推开门，走了出去，独留王宇琛坐在沙发上沉思。
顾栖说得对，王宇琛这样想着，华悦如果知道自己一直阻拦她和顾栖，会恨死自己的吧。