引子
在群叶翩跹如蝶的日子，我喜欢独自登上峰巅，看无穷无尽的风起云涌。山风吹得衣袂飘扬，也吹起破碎的记忆若隐若现。有大片明媚的桃花，暗香浮动，像四处流动的萤火，灼痛我遥遥无期的梦想。然后，我就落寂的看着浮云般的往事大片大片的飘落下来，飘零成脚下泥泞的残香。
看着流云匆匆瞬息万变，我就闭上眼睛祈祷支离破碎的幸福。心里开始恍恍惚惚的难过，只觉得泪未流出，便被风吹远。我就想：它是否会变幻成一颗微凉而透明的露珠，抑或在碧湖中串起一道美丽而忧伤的涟漪？
在独来独往的日子里，我学会与风交谈，试着与它做朋友。
我喜欢风，也因为，我的名字，叫做若风！
尘封的记忆1若风*韵蕊我拖着沉重的脚步，背着大包的行李，来到F城一所学校，高考的分数残酷的让人欲哭无泪，昨夜梦里幽幽飘下的紫色花瓣，浅浅的掩住了心中的伤痕。
穹寥对我说歇会儿吧。我就和他坐在香樟树下，心里想的是刚才两车相擦而过后的瞬间，我看见了韵蕊，她很安静的坐在公交车最后一排的座位上，眼瞳里装着沉静的琥珀。
我不禁又想起韵蕊在漫山灿烂桃花中梨窝浅现的样子，陪我仰望星空眼睛里泛满星光的样子，垂下头看书，额前的头发遮住眼睛的样子，然后轻轻对我说，风！
一切就似在昨日，轻轻的随风摇曳！
小的时候，我家在一片灿若朝霞的桃花中，那是一个恬淡而美丽的小村。每当皎洁的月亮袅袅升在群星闪耀间，我就会从家里偷偷跑进桃林看月亮，不知不觉我嘴角就浮起甜甜的笑痕。
在如此岑寂的接近天籁般的夜里，一个孩子该是多么的幸福。我不明白为什么对月亮那样痴迷，是宿命吗？还是，我向往月亮的那种宁静？
有很多时候，我就会在桃花中睡着，可是第二天早晨，我却发现自己好好的睡在自己的床上，我的弟弟若影在我身边对我微笑。
我就问爸爸这是怎么回事，为什么我记不起自己是怎么回家的。
爸爸就会摸着我漆黑的头发，笑着说，风无定，可是记得家。
不知道从什么时候开始，韵蕊就喜欢坐在我身边，在深静的夜晚一起看月亮。我们很多时候都不说话，偶尔相视一笑，然后就看深蓝色的夜空！
三百年的桃花和三百年后的桃花一样灿烂！
在别人眼里我一直是个沉默而孤独的孩子，可以整天不说一句话可以整天的看着窗外青翠欲滴的爬山虎。我可以听见寂寞的时光从我身边轻轻的滑过，平静而忧伤。
2穹寥*鸿
鸿在我身边时，我就很高兴，他总是想尽办法让我开心，像我的大哥。
那时穹寥在学校横冲直撞目中无人十分嚣张，有次我从他身边走过时，故意的他撞了我一下，接着他一步踏进了水坑，然后叫嚣让我帮他擦皮鞋。我低着头说对不起。没想到穹寥的手掌忽然扬到我的脸上，轻藐的说对不起值几个钱，你快把皮鞋给我撺干净。
我看着他张牙舞爪在我面前吼的扭曲的面孔，忽然觉得很可笑。
这时候，鸿跑过来挡住挥向我的拳头，我的眼睛逐渐模糊。当穹寥得意的狂笑扬长而去时，我看见了鸿受伤的手臂。
鸿看着我说，风，疼吗？
我笑着摇摇头，然后一步一步的走开。
晚上的风很轻柔，有淡淡的花香在风中流动。
当穹寥站在我面前时，我能看见他眼中的嘲弄和不屑。
我一字一字的说，你，得，跟，鸿，道，歉！
穹寥笑着说，你答应我一件事，我就给鸿道歉！
我说，什么事？
穹寥说，你得先挨我十拳。
我忽然就笑了，很久以前我就把自己的感情深埋在死寂的沙漠，那暗黑的空城里，敏感的天赋，已经埋葬在铺天盖地的黄沙中，只要不去触摸它，它会永远的藏在心里最深暗的地方。
我能清楚的感觉到穹寥的拳头在我身上的渐渐的轻下去，轻下去。然后我听见穹寥小声的而可笑的问我，你，不疼吗？
我轻轻的擦了下嘴角的血迹，淡淡的说，记得你说过的话。
当我转身准备离开的刹那，我忽然听见穹寥的哭声，很真切伤心的哭声，我想不到他会有眼泪，更没想到他会在我面前流泪。
穹寥小心的拿着枝条蹲在地上画着什么，小声说，若风，我知道你看我不起，我从小就是没妈妈的孩子，爸爸走了也不要我。我一直跟叔叔在一起，可是他从来就不关心我，若风你知道吗？我有一个愿望就是希望叔叔对我笑一次，可他从没有过。我不要别人瞧不起我，所以我宁愿别人讨厌我。
我静静的听着，然后说，穹寥，我们做朋友吧！
穹寥猛的从地上跳起来，甩开手上的树枝，跑过来抱着我的双肩说，真的？
我推开穹寥冲他吼，你他妈的下手可真狠，骨头快碎了你还来捏两下子。
然后我和穹寥大笑起来，我在月光下看见穹寥画的图片，是一个女子的容貌，可是最后一笔向上一勾一抹，整幅画就乱得看不清。我想：穹寥画的会是什么人呢？
那以后，我，韵蕊，鸿，穹寥便是天下最开心的人。我们会在春意谰姗里放风筝，会在凉风习习中登山看悠悠白云，会在枫叶红透的时候把它夹在书页间，会在扬扬洒洒的雪花中打雪仗，然后偷偷把雪团放进对方的脖子，然后笑得摔倒在雪地上。
那轻盈而透明的岁月，就是我们的欢声笑语砌成的世界。
3三月*离别三月的那天，我们在河边看着杨柳轻风上的玉垒浮云，然后倾听日光从柳梢上滴落的声音。或者，躺在小桥上听流水匆匆。
我嘴里衔着一片柳叶，刻意想打破这种沉默，就说了一个笑话。
有个傻小子又穷又笨，第一次进城看见林立遮日的商楼就慢慢的数了起来。一老太太走过来说高楼是不可以数的，数一层罚一元。傻小子忙说数了七层。于是就被罚了七元钱。见老太太走远，他就高兴的喊：笨蛋，我数了二十一层呢！
原本以为他们会大笑的，可是只有我的笑声苍白无力的荡在空气里好难听。我不知所措的站着，不知说错了什么。
穹寥狠狠的折断枝柳条，远远的到河里。那柳枝儿随着河水飘远，逐渐看不见新绿，穹寥也离开了。
我小心的问，鸿，怎么，我说错了什么吗？
鸿的笑容依旧温暖，他说风，没事，真的。
韵蕊把一片一片的花瓣放进河里，说，鸿不参加高考，他要打工去。
我看着鸿的眼睛，说，是真的吗？
鸿避开我的眼睛的询问，说风你知道的，我爸前些日子在工地上摔伤了腿，再也不能干重活。妈妈长年的躺在床上，每天吃药的钱就不够。你说我怎么可以安心读书？我以前就暗自发过誓，要让我爸我妈的日子过得好些。
我的声音有些发抖，为什么，为什么你不早点告诉我？
鸿就笑了，他说，我想让你考上大学，也想让你多些开心。本来我想偷偷的离开，我不想让你伤心。其实我最放心不下的人，是你——风，我害怕我不在你身边，你会孤独，难受。
我说鸿你别走，我们大家再想想办法。
鸿轻声但是很坚定的说，我的心意已定，以后会有学习的机会，是吗，风。
鸿走的那天是三月最美的一天，香风吹落微微甜雨，漫山遍野的桃花映起天边的虹晕，不知名的星星点点的野花遥遥的燃到天水相映的地方，大地是一片的花团锦簇万紫千红。
细细的雨比中有一对玉色的蝶翩跹飞舞，从这朵花上微停留，便双双飞往了桃花中。蝶不敢在花朵上停歇长久，是怕损坏花蕊吧。我听着蝶的双翅在空中划过轨迹的声音，感到万千的桃花向我扑过来，铺天盖地的鲜艳美的颜色，我感到眼睛涩涩的痛。
站台上，大家说着说着就流泪了。我把笑容装得明媚而好看，心里的伤感悲苦汹涌起伏，我咬着牙，笑得嘴角酸酸的疼。
我一直微笑着，一句道别的话也没说。
鸿最后走到我身边，拍拍我的肩膀，然后笑着登上了车。
鸿的笑容在汽车扬起的灰尘中模糊，两道车痕永别天涯，我忽然感到前所未有的绝望。
穹寥走到我身边，他冷冷的看着我，你好像很高兴？
我笑得更加潇洒明媚，说，我为什么不高兴？
然后，我转身离开。
4韵蕊*月亮晚上我就悄悄的从家里出来，我看见影的被子又滑落在床边，我轻轻的把薄被盖在他身上。转身离开的时候，我听见影在梦中说，哥，你别离开我，天黑我害怕。
我咬紧牙，疯也似的冲进桃林，在树上拼命的击出一拳，落英绽纷中我听见骨头轻微碎裂的声音。我感觉到心中的悲伤随着疼痛缓缓流出，有种莫名的解脱，于是我就拼命向树上飞出我的拳。鲜血溅到飘落的桃花上，绚丽得令人窒息，在花蕊中染上一缕娇艳的虹晕，凄艳而苍凉。
忽然间我感到手臂被人紧紧抱住，一抬头，我就看见韵蕊的眼睛。
风，你这是何苦来着？为什么这么傻？
我云淡风清的一笑，韵蕊，你怎么来了？
韵蕊看着我满是血痕的手，忽然就流泪了，风，痛吗？
我把那双伤痕累累的手放在背后，笑着说，多大的人，还哭，羞不羞啊？
韵蕊拉过我的手，掏出手帕轻轻的擦拭血迹，我忙说你别，别弄脏了。
韵蕊忽然就生气了，你这人怎么这样俗，脏了洗洗不就行了，你别动。
那是块绣着一枝梅花的手帕，栩栩如生的随风起伏，似乎就有着香气飘荡而出。可此时，手帕上的点点血痕就像那枝梅花忽然凋零飘落在大片的积雪上，鲜艳夺目，灼伤人的双眼。
韵蕊轻声说，风你知不知道，你在站台上笑得多凄惨，我从来没有看见过一个人的笑是那样的让人伤心和难过。风，想哭就痛快的哭一次。
我冷漠的缩回手，韵蕊猝不及防，手中的手帕便被一阵风吹起，飘落在满是落花的溪里，渐渐地，渐渐的下沉。如水草般。缓缓的飘走不见踪影。
我淡淡的说，你走吧，我不要别人可怜我。
韵蕊吃惊的看着我，然后缓缓的转身，慢慢的消失在繁花深处。
我想起刚才韵蕊离开时的眼神，是那样的伤心欲绝。我知道自己又伤害了一个朋友，可是我答应过自己，不要让别人看见我流泪，特别是朋友。
地上有落花被风吹起，一片一片的花瓣无助的飞满天空。我感觉到寒冷，坐在溪边，冷冷清清的我看着清清冷冷的月。
几许花瓣在水月上划过浅浅的痕迹，我看见自己的影子，脸上有泪痕。我拾起一颗石子，丢在溪中，月亮刹那化为银白的碎片，无数的银片满溪荡漾，一层一层闪烁着清寒。月残花落。我想。
可是不知过了多久，我眼里又是一轮新月！
我忽然想起那块绣着梅花的手帕，猛的跳起来，沿着溪流找下去，在一块突出的棱角分明的石块上，我看见手帕绊在石上，手帕的一角随着溪水潺潺流着，隐隐约约可以看见梅花，若有若无。
痴痴的，我握着手帕坐在溪边，想着许多个夜晚，韵蕊都坐在我身边，陪着我看着月亮，她微微的对我笑，眼睛里落满星光。
风，有些凉了。
我站起来，转过身，我便看见了韵蕊，她静静的站在满树的桃花下，有些花瓣洒落在她的发梢和衣裙上，她轻轻的对我说，风，我帮你包扎一下伤口，好吗？
刚才还以为自己心如止水波澜不惊，可是我发现我错了。我默默地伸出手，任凭韵蕊帮我包扎伤口，嘴边不由自主的浮起淡淡的笑痕。
韵蕊轻轻的问，还疼吗？
我摇晃着手上密密麻麻的绷带，说不痛啊，只是，这个，好难看！
韵蕊笑了，我明儿还想当护士呢！
我握着她的手，说陪我走走吧。
桃花在月光的照耀下越发冰清玉洁，在这样宁静的夜晚，有谁会想到两个都有些痴的人会踏着月光散步。可是天下这般的美景，有几人可以看见，想到这我就笑了。
喂，你笑什么，那么阴险，笑得图谋不轨，看见你笑我就有些害怕哦。
嘿嘿，我想起了郭靖和黄蓉，桃花岛上的桃花可没这儿的好看，你说是吗？
嘿，你自我欣赏自我想象自我陶醉自我得意的本事又稍进了不少嘿。韵蕊笑着说，昨晚我做了一个梦，你想知道吗？