二雨滴1我是杀手
若风，你发什么呆啊！穹寥的声音打断了我的记忆。
我指着地上的大包小包说，好沉，走不动。
穹寥无可奈何咬牙切齿的挂满一身的行李，我不理周围诧异的眼光心安理得的走在旁边，看着他眉毛轻微的皱起我就想起一件事情。
那时候穹寥骑单车总喜欢与电线杆之类的物体亲密接触，我就帮他想办法，说穹寥你在车前挂个小牌，上面写上：别吻我，我害羞。从那之后果然没事，只是有次在河边“刷”地冲过一头水牛，将穹寥连人带车撞进了小河里。看着他湿淋淋的从水里爬起我就说，穹寥，你魁力真大！
在宿舍里我收拾完毕后，就在墙上贴了一幅画，画的是一个杀手，黑色的长袍迎风飞舞，猎猎作响。他并不是锋芒毕露飞扬跋涉，而是平静而温柔的站在海边突出的岩石上，身后的长剑有一半没入岩中，剑柄上的红缨溅上了浪花。杀手平静而温柔的站着，碧海青天上，月亮悬挂在远方。
这是韵蕊画的，她对我说过，我就是那个寂寞而忧伤的杀手。
室友们整天的吃饭，上网、睡觉。大学的生活轻松得有些泛味，每天夜深人静的时候，我就带着耳机听CD，听那些空灵而寂寞，忧郁中带有淡淡坚强的歌。一直听到沉沉的睡去，有时睁开眼，就可以看见窗外淡淡的黎明。
眼前落落寞寞的沉寂压迫得我不敢睁开眼，夜色浓浓，浓浓的忧郁。我宿舍是在214，窗边有几棵翠竹，影影影影的摇曳，有时我会被玉露从竹叶上滑落到地面的声音惊醒。然后我就会想起朋友，想着我就像池中的浮萍，飘飘无依。
很多时候我会独自乘车去市区，到了终点站也不看站牌，见到另一辆公共汽车我就跳上去，然后让自己人迷失在灯红酒绿红男绿女的城市。在人多的地方，我才能感觉到什么是生活。那些热闹，使我暂时忘掉寂寞。我不是害怕孤独，只是害怕无所事事，我又记得一名话，宏大的寂寞好过喧嚣的虚空。
义无反顾的，我跳进了陌生的地方。我就开始很悠闲的逛商店超市走书店。在黄昏的时候，我就四处找人着急的问返校的路。
周末我会准时去广场，在黄昏的时候坐在石椅上，看白鸽扑扇着翅膀在空中优美的划下一道落日的伤口，落日有着绝望的心痛。
我告诉自己，不要总去回忆过去；因为，今天就是明天的回忆。一个人开始回忆，他就开始变老了。
可是我依旧常常想起那段我们一起走过并快乐的日子，想起我们在天水相映的地方，看小桥流水看碧波微痕看白云碧落看漫天桃花。
那个春暖花开的晚上，韵蕊的眼睛特别晶莹，她看着我说，风，昨晚我做了一个梦，梦见GoodLuck啦。她说她暗恋了你好久喔，终于决定这两日向你表白，她会陪着你，在今后的日子里，永远陪着你。风，好好把握哦。
2沉重的叹息可是在高考的前两天，王叔叔忽然打来电话问我见到穹寥没有。
穹寥的爸爸回家了，他有种衣锦还乡的壮观，开着小轿车油光满面的走到王叔叔家，说是要带穹寥去上海参加高考。可是穹寥根本就不愿见他爸爸，独自不知上哪儿了。
我搁上电话就四处找穹寥，中午的太阳很晃眼，校园的每个地方我都找遍了，可是仍然没见到穹寥的影子。
对于王叔叔，我有种厌恶感，因为穹寥对我说过，叔叔没有关心过他，甚至没对他笑过一次。我身上的汗水滴落在土地上，立刻就蒸发掉了，无影无踪。我感觉到像是我伤逝的青春。夜夜夜夜，苍海桑田。
校外的那条河是我们常去的，河边苍翠的柔草很惹人怜爱。远远的空气中荷香轻漾，飞絮蒙蒙，我看见穹寥正躺在一颗垂柳下，他的脚边有好几个空酒瓶。
我坐在他身边，一句话也没有说，我知道穹寥有许多话要告诉我。
穹寥猛的灌下一口酒，低着头看着手中空了一半的洒瓶，缓缓的说，王叔叔对我不好，可是我能原谅他。但是我爸爸，无情无义，他根本就不配做我的爸爸。我妈妈病得那么重，他却没有回来看一眼，只顾做老板，只顾风流快活。妈妈是那么的美丽，可是病后逐渐消瘦下去。你不知道我妈妈病得有多厉害，你不知道我那时多么的伤心……
穹寥刚准备喝酒时，我一把从他手里抢过，仰脖就喝了起来，这是我第一次喝酒，辛辣的气味一层一层的涌上来，我握着拳，很快的就把半瓶白酒喝了下去，头立刻晕沉起来。
穹寥看着我，刚想说什么，我就递给他一瓶酒，说，喝！
我们一句话也不说，拼命往嘴里灌酒。
我终于忍不住呕吐，抓紧那颗柳树，片片柳叶飘落在河水里，飘扬起柳叶的浪花。
穹寥终于回去了，因为他爸爸走了，我似乎听见了一声沉重的叹息，久久的在天空上难过的迂回。
3影*梦想第二天的考试，我的头撕裂的疼痛，眼前的一切逐渐模糊，无边无际的黑暗中，我一个人孤独害怕的走着，黑暗，暗黑，没有尽头的黑暗。我走在这无边的黑暗中，瑟缩发抖。下科考试我就拼命用冷水清醒头脑，但那困意是丝丝缕缕的，缓慢但坚定的侵入我的身体。好困、好困，我就要睡着了。
我忽然想到了鸿，那个希望我快乐并希望我能考上大学的鸿。我的泪水流了下来，打湿了试卷。
我是笑着走出考场的，我怎么可以哭？可是谁又知道我心中的苦闷呢。
骄阳似火，当我拿着分数条时，我笑了，越笑眼泪流得越多，那可怜的分数，你也在笑我吗？曾经的梦想，轻易的随风飘远，飘远。。。。。。
其实爸爸在我高考前的两个月就已经下岗了。我想着爸爸每天准时上班，原来是帮别人搬运家具。我眼前浮现起爸爸微胖的身体背着笨重的家具，汗水不断的从额上流下来，他却顾不上擦一下的样子。因为他两只手，牢牢的托着家具。身体前倾，汗水不断的落下来。一滴一滴，灼伤我心里最脆弱的地方。
我又想起那两个月，爸爸不断的买回补品，说我学习太累应该多休息补下脑，我当时接过后，就看见爸爸手上有条长长的伤口，触目惊心。爸爸解释说，街上看见了一个小偷，你老爸我是所长，自然就得抓他，没想到那家伙带了把刀子，不过他可就惨了，我是结结实实给了他几下子。
当时我只随便嗯了几声，因为我对他有些不满。爸爸是检察院的一个小小的所长，本来分给他一套房子，结果院里的小张结婚，他倒爽快了，手一挥就把房子给让了，我们一家四口，到现在还是在租房子里边住，破旧狭小。
其实那条伤口，是爸爸送玻璃时，经过我的学校，那时他看见我出校门，慌张中躲在一边，玻璃上的消息一下子划在他手臂上，殷红的血沿着手臂缓缓流下，一晕一晕的，红色的琥珀。
妈妈啊，为什么，为什么你今天才把这一切告诉我，你知不知道，我心里多么的羞愧。
爸爸沉默了很久，灯光把他的背影拉得很长，他说，风，上专科吧。我摇了摇头，说，爸，我……不读了。
爸爸忽然抬起头，他的目光前所未有的严厉和伤心。我毫不退避，迎着他的目光，良久，爸爸的目光黯淡下去。
然后，他进了自己的房间。
我走出家门，漫无目地的，不知不觉来到了学校。
刚考罢，学校的操场显得空寂。桂花树下的秋千上，有一个小女孩扎着蝴蝶结开心的荡秋千，纯真的笑声徐徐扩散，我的心却惶惶然的难过，有些东西，随着时间洪荒的淹埋，远远的寻不到痕迹了。
我慢慢的走在这条我走了三年的林荫道上，阳光明晃晃的从树枝间隙中刺下来，刺得眼中一片斑斓的刺痛。我想起同学们的音容笑貌，想起他们怎样互相依靠着挣扎直至破茧成蝶，一切恍惚如昨日。我的脚步开始沉重，这条路终于还是走完了。
无数的往事涌现，一层一层的淹没了我，深深的沉沦下去，我闭上眼，杂乱的境头浮光掠影忽然就消失。然后，我看见了影，他手里拿着一支精巧的燕子风筝，他对我说，哥，陪我放风筝吧。
喧器的阳光逐渐柔和，很久那只风筝才挣扎着飞向天空，孤零零的在地上投下了小小的黑点。看起来是那样的孤独和无助，偏又倔强的挣扎的飞向天空，让人心里难过。
影忽然用力拉断了轴线，鲜血凝成珠，缓缓的滑在地上。我吃了一惊，拉起他的手，你干什么？为什么这么做？快看医生去。
影的眼睛一直看着斜斜飞向蓝天末的那只摇摇欲坠的风筝，他说，哥，你看那风筝——你还不明白吗？
我忽然觉得很累，影，有许多事你现在不明白……
我明白。影说，你无论选择什么，我都支持你，我希望你过得好。
好，不说了，走，看下医生，你的伤……
没事的，哥，你最佩服的人是谁？
我忽然语塞，一时之间不知怎么回答，只是问，你呢？
爸爸！我现在最佩服爸爸。
忽然间我发现影长大了，不再是那个为了使嘴变甜把家里所有的糖都偷吃光的傻小子，我心里有几分高兴，也有几分伤感。
又想起许多个夜晚，影会对我说，哥，为什么我醒来总看不到你在我身边，我很害怕呀，你别离开我好吗？我好想听你讲故事。
4爸爸，爸爸爸爸要去上海那边大伯开的一家公司工作，看着爸爸略微苍老的脸我心里就隐隐的难受。爸爸是第一次出远门，我看得出他是多么的恋恋不舍，他的脸上却有笑痕是多么的牵强让人心酸。
妈妈帮爸收拾行李，她的额前有岁月刻下的皱纹，染了很多次的头发又显出好些白发，我以前还没心没肺不知所谓的笑她不服老，染头发难看死了。
我把一盒“胃舒平”悄悄的放进了爸的行李箱的内层，我知道爸爸一直有胃疼的毛病。
可是我却从未听见爸爸喊痛叫累，只是很多时候，他的眉头会深深的锁在一起，然后放下碗筷走进房间，房间里就传来低声的咳嗽和喝药的声音。
然而妈妈告诉我，爸爸为了我像个受委屈的小孩子一样在房间里，独自垂泪。那次考试我故做开心的样子早就被爸爸看了出来。
风你知道吗？考试的晚上你在梦里不停的叫头痛，一个劲的说混话，你知道你爸有多着急吗？他整晚的守在你旁边，帮你擦汗，帮你倒水。他本来不想让你参加考试，可你爸知道你的脾气，外表软弱，内心倔强，认定的事要不顾一切的做完。不让你考试，又怕你心里难受啊！
妈妈说完已经满面泪痕，我这才知道为什么我醒来总看见爸爸坐在我身边，脸色分外的憔悴。
漫长的一夜，爸爸，你的胃病会不会犯呢？
5风，你在看月亮吗？
韵蕊考上了武汉大学，那是个在三月会开满樱花的校园。
桃林的桃儿熟透了，沉甸甸的果实压弯技头，只要在树下躺着，一张口就可以咬到一只密桃，很甜。
韵蕊站在溪边，上身穿着青色的T恤，脖子上戴着一块玉，白色的裙子在风中摇曳。
我看着她，不知道该说什么，想了很久才轻声说，祝贺你！
韵蕊的眼泪忽然流了下来，大声说，若风你骂我是不是？我约你出来没有别的意思，更没有一点看不起你，我只是想跟你道别，以后我们很久才能见面的，既然你不把我当朋友，认为我挖苦你，那我走开好啦！再也不见你不好吗？
我拉往她，心里很痛，忍不住伸手帮她拭泪，多大的人？还哭，害羞吗？
韵蕊侧过头去，说，你不知道你说的话有多气人。
是你想多了，我是真心祝……
你喜欢让我生气是不是？
不敢不敢！
那你还不给我闭嘴！
沉默了一会儿，韵蕊问，到了F城你不久就会忘了我是不是？
见我不开口，她急了，你说话啊！
我苦着脸无辜的说，不是你让我闭上嘴吗？
韵蕊咬着牙，你…你是故意的对不对？
我笑了，我当然不敢忘了你，要是忘了你，你借我的二毛三分钱找谁要去。
韵蕊摘下只桃子，砸在我身上，你呀，什么时候学会这样油嘴滑舌的，讨厌死了。
我说，还不是吃了你做的菜。
记得那天家里只有我一人在家，我就打电给她说韵蕊你快点过来我饿了。
韵蕊一会就来到我家里，咬牙笑着说多大的人还不会做饭，以后我不在你身边，饿了会叫谁做给你吃呀！她做了三个菜：鱼香肉丝、红烧茄子、青椒鸡蛋。
我们吃得很开心，相互把菜抢着吃了。然后，她调皮的笑着跑回家了。
吃完饭我才知道这事顿饭的代价有多大，厨房的碟碗堆得老高，韵蕊炒鸡蛋吧，先敲一只鸡蛋在一只碗里，然后又敲另一个鸡蛋在另一只碗里，搅匀又倒在旁边一只碗，炒好放在另一只盘……
韵蕊就笑了，你那天洗碗的时间够长的哈。
韵蕊脸上划过一丝红晕，瞎说什么呢？喏，送你一幅画。
我看着月亮下安静的杀手，觉得时间倒退几个轮回，我感觉那双眼睛，分外的亲切和似曾相识。
韵蕊指着画说，你就像这个寂寞而忧伤的杀手，尤其是你的眼睛。
我静静的听着，只觉得前世今生，浮生若梦！
韵蕊轻说，风，我唱支歌给你听。
窗外一片雨滴/他们有自已要去的目的/落在大地深情的爱里/我的心/又有谁来靠近/耳边浮起你伤心的话语/又让我的心下起了雨/我去哪里靠/还去哪里依/理想的世界/在哪里
心中一个是你/要让我懂得怎样去放弃/到底梦想有多少/也许我的心/又要到哪里去/闭上眼睛晃动的全是哭泣/还要苦笑着面对意义/我要怎么说/终究是逃避
不要让雨滴淹没了你
看雨滴落在伤感的心情里/钻进苦恼却忘了进去/谁来救我出去救你/你失去了现实的我/我又失去了梦想未来的动力/你别怪我的无能为力/只怪我和你/不知路在哪里
我痴痴的听，被那忧伤而落寞的歌所感动。
韵蕊的脸上有泪痕，她轻声说，你还记得你写的那首散文诗《雨滴》吗？我把它改成了曲谱。
我记得那散文诗是前些日子胡乱写的，写完后我就忘了，不知怎么被韵蕊改成了歌曲。
真不敢想象这是我写的，韵蕊，你可不可以再唱一次？
韵蕊浅浅一笑，你喜欢？
是的。
那你告诉我你最喜欢里边的哪一句？
闭上眼睛晃动的全是哭泣，还要苦笑面对着意义。
真的？
真的。我也是——你能答应我一件事吗？
什么？
以后的日子里，都要开心好吗？
我看着她的眼睛，好，不过，你也得答应我一件事。
嗯？
以后看书别离书太近，那对眼睛不好。
我知道的，韵蕊看着天上那轮圆月，很久很久，她问，风，你在另外的城市，会不会看月亮？