三诗人与英雄1殷尧*如冰如火
这些日子，我大多是在图书馆度过的，只有拿着书，我才能忘记寂寞。忘记以前的喜怒哀乐，忘记以前简单而明亮的生活。
图书馆旁边有个电话亭，经常有三三两两的人在打电话，给家人的，朋友的，恋人的，不同的口音传递着相同的祝福和问候。
想想有些时候没有给爸爸打电话，心里有几分内疚，不知道爸爸在那边可好吗？真的想他。
回到宿舍，只有殷尧靠在床边听CD。他是我下铺的兄弟，我觉得殷尧就像是一块千古寒冰，冷得让人不敢接近；又像一团燃烧的火焰，热情得将人烫伤。两种极端的性格，都在他身上出现。
我拔通爸的电话，几乎在铃声响起的瞬间，就听见爸的声音，是风吗？
没来由的我鼻子发酸，叫了声：爸！
爸爸的笑声传了过来，风，在学校习惯吗，学习紧张吗？
我说习惯呢，爸，你工作忙吗？
爸爸那边电话信号不怎么好，隔了会儿他才说，不忙，F城天气变化大，这几天我听天气预报，你那边比较冷，多加点衣服。
我连声答应着，不知道说些什么，只能默默祝愿爸爸一切如意。
挂上电话后，殷尧走到我旁边，指着我床边那幅画说，若风，那幅画真是不错呢。
我随便答应了一声，低头在稿纸上无休止的写些随心所欲的文字。然后总是在星月的夜晚，把它们一点一点的撕成碎片，然后看它们在清寂的风中如银色的蝴蝶翩翩飞舞。
在襄阳古城墙，我会在夕阳下的风里吹竹箫，吹那首《雨滴》。站护城河边，我会不由自主的吟一首古诗：
楚塞三汀接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中。
郡邑浮前浦，波澜动远空。襄阳好风日，留醉与山翁。
2雨亭*淡如云烟
今天我刚吹完《雨滴》，在石椅上欣赏云霞翠轩，烟波画船，还有河边残留的春天，就被一个声音打断。
请问一下，你刚才吹的那曲子是什么？我好像从来也没听过，为什么你每天都吹这曲子，哦，对不起，我只是随便问一下。
抬头一看，是年龄与我相仿的一个女孩子。
她穿着黄色的上衣和牛仔裤，扎着许多小辫，很是玲珑窕窕清纯可爱，声音清脆如风铃，她给我的感觉，是淡如云烟，在她身上交错着一种古代的优雅和现代的妩媚。
我抚着箫，这是一个朋友谱写的，我只会吹这曲。
女孩子浅浅的笑了，那一定是个女孩子吧！
你是怎么知道的？
感觉呗，那样忧伤细腻的心你们男孩才没有。
如果我说是我写的呢。
我相信。
为什么现在相信？
第六感觉，女孩子第六感觉都是很强的哦！
我看着她笑，你的小辫子可真不少啊。
女孩子用指玩着胸前的一根辫，把它缠绕在手指上，然后又轻轻的松开，她也笑了，九十九根，天长地久，九，我喜欢的数字。
我慢慢的走到古城墙上，青色的砖块依旧牢固的经受岁月的侵蚀，很少看见裂缝。历史一页一页的翻过，这片土地也一点一点的掩盖，在历史的脚步中，它是唯一的见证。
忽然间，我再也看不见灯火阑珊流光溢彩的风景，心里被千万年的时光压抑逐渐褪色，苍白如同死尸。
女孩子的声音在身后响起，你是不是喜欢诗？
我抬头看见瞬息万变的云，说，不喜欢诗，我更不喜欢诗人。
女孩的声音很惊讶，为什么？你刚刚不在念诗的？
我说，他们的忧国忧民只是自已的牢骚，心中无穷无尽的报国愤慨只是化为抱怨。宁为百夫长，胜作一书生。
女孩争辩，在那种动荡不安的社会他们孤苦无依怎么能鸿图大展。
所以他们是诗人，不是英雄！
我说完就转身离开，教室还有几张CD没听完。
喂，你等一下。女孩追上我，我叫雨亭，是校文学社的编辑，现在社里正在纳新社员，你加入行吗？
对不起，我可能不感兴趣的。
那，那你帮帮我好不好？
帮你？我什么都不会，怎么帮你呢。对不起，我还有点事情，再见！
在学校的食堂打了一份面，一只可怜的苍蝇被淹死，我用筷子把它夹到一边，然后很小心的吃饭。
回宿舍我一头砸在被窝上，随手抽过那本《红楼梦》翻阅起来，这本书我不知道看了多少次，可是我从来不看后四十回，不去看那些倾国倾城的女孩儿一个一个的随风消逝。
不知过了多久，穹寥忽然过来，伏在我身边说，多愁善感的风啊，看《红楼梦》快走火入魔，你以为自己是贾宝玉还是哪个？
我把厚厚的一本书砸在他头上，你别烦我。
穹寥在宿舍来来回回走了好几圈，终于忍不住又说，喂，你不问一下有什么事？你就不想知道？你问我一声行不行？
我笑了，你不说就不说，我问你做什么？
楼下有个女生找你！
切，骗谁？你见过有女生跟我说过话？
你不信？穹寥把我从床上拉起来，你从窗口看看去！
好，我信。我慢腾腾的爬下床，慢腾腾的穿好鞋子，然后慢腾腾的对穹寥笑了一下，急得他抬手就要扁我，我只得急急的闪身冲下楼去。
Hi！可找着你啦！
是她？雨亭？在护城河畔相识的那个女孩。
你好！找我有事？我有些不知所措。
雨亭把手里的几张稿纸递给我，笑着说，请你修改一下，谢谢！
我只是有些莫名其妙，你怎么知道我的宿舍。
雨亭掩着嘴笑了，跟踪你呀——你是和易誉在一个宿舍吧！
我点头说是啊，你认识他？
雨亭眨眨眼睛，说，易誉是学生会主席哦！不认识他的人很少。
我只是笑了笑，我改得不好你可别见怪！明天下午，护城河边见。
雨亭很俏皮的笑了，你的名字，总该告诉我了吧。
若风，朋友们都叫我风，你叫我风就行了。
风！嗯，那，明天见！
才到宿舍就被穹寥抓住劈头盖脸的问，快说那个女孩的名字，你是怎么认识她的？她找你有什么事情？快说快说。
我悠然的喝了杯水，说，刚认识，她叫雨亭，文学社的。
穹寥咬牙切齿的对我吼，你得请我吃饭。
3失落的烟火
雨亭的文笔很优美，字里行间闪烁着清新怡人的气息，就像一个人行在走在幽静的夜里，四处流窜着花香萤火，有花开花落的声音，美得不带烟火，华丽而纯净。只觉得像一丝微风，不留痕迹。那些灿烂的流星就会拖曳翻腾起文字的海洋。
这是要怎样深静的心灵才可以达到境界，在如此喧嚣杂乱的世界，有谁会心如止水？在世俗面前，有谁会波澜不惊？
我早早的等在护城河边，夕阳投入河里，随着波纹游走世界，幸福的人啊，是可以捕捉到那些微微碎片的。
看着雨亭水盈盈的瞳仁，我说，完美得无懈可击，我想拜你为师哦。
雨亭神采飞扬的笑了，是吗？那徒儿见了为师还不下跪，不下跪是吗？这种不屑的徒儿，该打五十大板。
我苦着脸说，还没拜你为师就先打板了，我还是逃命去也。
雨亭见我欲逃，笑着说，那不是我写的。
我心里有些奇怪，不是你？那是谁？
雨亭低下头，抚着那几张稿纸，说，是我妹妹，她可不会收你为徒。
我看着她，你妹妹，你又不是她，你怎么知道她不收我为徒？
雨亭忽然抬头看着我，她眼中有忽然有盈盈泪光，是的，可是她，她……
她怎么了？
雨亭的脸色变化很快，逐渐平静，风，以后你会知道的，现在别问好吗？
然后，我就和雨亭成了朋友，我帮她收集稿件，她负责的是校刊诗歌的一个栏目，我们一起编辑，下载图片，日子很平静也很快乐。
我知道，有许多沉默但是文笔精彩的朋友，他们孤傲的生活在飞扬文字的王国里，然而他们不寂寞。
4小偷*小偷大片大片的树叶如同泪水般把街道淹没，无论哪个繁华城市的背后，郊区的房屋在深秋中便显得残破和苍茫，那是一种寂寞的忧伤！
孤零零的几棵树在空旷的四野清寂的驻就无奈的单调，天空一望无际的深蓝，不见流云。
有风的日子，我喜欢迎着风走，穿着黑色或白色的衣服，缓慢但坚定的走，享受风吹在脸上有种痛楚和沧桑的感觉，在风中我可以看见雪花翩跹在空气中的轨迹，甚至，我可以听见梅花在冰天雪地里绽放的声音，一朵，二朵，一团的灿若朝霞，寒香彻骨。
夕阳西照，天地间的萧条肆无忌惮的慢延开来。
小镇的街头，已经看不见行人，因为屋里温暖如春。
破旧的残坦上，有几根枯黄的草折成两截，藕断丝连的随风起伏。落叶弱不禁风，吹落在海角天涯。
小偷，帮我……抓小偷。
苍老的声音被风撕扯得有些破碎，很显然，她是个老人。
我寻声跑去，只见一个衣衫单薄且破旧的老婆婆蹒跚的走着，身后散落着两个筐子和滚在一边的几个苹果。
我刚想问清情况，被一个人斜冲过来狠狠抓住了衣领。抬头一看，就看见一双寂寞而冰冷的眼睛，殷尧！
殷尧看着我的眼神起伏不定，是你？
我推开他的手，说，不是。
婆婆显然没有看清小偷的模样，盯着我看了很久。
那是我卖水果的几十元钱哪，儿女不要我这把老骨头，我起早贪黑的干活全是白费。老天呀，这是我一个月的米钱啊，你叫我怎么活？
婆婆撕哑的声音满是哭泣，显然是生活与亲情压得她不负重荷。
殷尧冷冷的看着我，他的声音更冷，你，就是小偷。
我忽然愤怒起来，你凭什么血口喷人。
殷尧不理我，走到婆婆身边，把手里的钱塞在她手里，你的，拿好。
婆婆的神色有些异样，低着头看着手里的钱，有些不知所措。
殷尧的眉头轻轻皱起来，不够吗？
不，不是，婆婆把钱递回来，小伙子，你弄错了，我的钱没这么多。
殷尧忽然大声说，我说是你的就是你的，哆嗦什么。
然后，在风中，殷尧扬长而去。
刺眼的寂寞是殷尧的身影，我追过去，笑着问，我是小偷？
我和他并肩行走，说，我只恨自己没把你当成小偷。
殷尧的眼瞳奇怪的变幻一下，为什么？
我说，因为我口袋里的钱比你多。
殷尧忽然停下脚步，满脸的寒霜开始瓦解破碎，一瞬间，他的笑容竟是那样的干净明媚。
只不过他的笑容一晃即逝，只说，有时间我一定请你喝酒。
我笑了，我现在就可以请你。
殷尧认真的说，我不可以喝你的酒，因为我们还不是朋友。
那要等多久？
等你喝过我的酒！