四东施效颦1剑翔*高手剑翔请宿舍六人吃火锅，今天是他女朋友欧阳琼的生日。
欧阳琼是会计经贸系的，长得明眸皎齿，头发凌乱却留有很深的刘海，很俏皮可爱，说话更有意思。
我上这所学校交的第一个朋友就是剑翔，他是个武痴，长得浓眉大眼，用他的话来形容自己就是：我乃百年难遇的练武奇才。
开学那天我刚到宿舍，剑翔一见我便快如闪电的说，你好你好我是轻功八步赶蝉踏雪无痕鬼影飘飘风度翩翩玉树临风的新一代高手任剑翔任大侠是也我的大名想必阁下如雷贯耳不过不要紧我是非常平易近人人见人爱的有什么困难找我。
我足足愣了十秒钟，然后说彼此彼此我叫若风朋友叫我风你叫我风就行。
剑翔大喜，原来是风兄弟我说怎么着看起来这样眼熟最近你学了什么好的武功快快说来有时间我可要找你好好比划比划。
我说学得不多只学会了十八般兵器七十二绝技武当的太极。
剑翔紧紧的握着我的手，摇着，只是摇着，仰天狂笑，知已啊！
我则拼命甩开他的手，捧着水喝个痛快，想不到说话也这么累。
宿舍七人都来了，我，穹寥、易誉、剑翔、王平、雪峰还有殷尧，见面大家客气一番，一瓶酒下肚便原形毕露，玄五喝六中，桌上一片狼籍，易誉善于言谈，如鱼得水在众多酒令中应付自如，气氛活跃。
王平吃得满头大汗，大声嚷着，欧阳琼，剑翔要是欺负你，告诉我一声，我手下有几十万兄弟哩！
雪峰笑得把一口酒全喷到剑翔身上，剑翔向后一避，椅子不曾放稳，哗的摔到桌底下，他倒下的同时拉了下穹寥，穹寥一歪身，正好抱住了欧阳琼，一下子，天下大乱。
欧阳琼好不容易推开穹寥，喘着气笑问，什么，你说的，我不明白。
易誉扶起王超，他是帮主！青竹帮帮主！
欧阳琼歪着头想了会儿，帮主？什么呀，给我一个理由先。
王平笑着说，传奇里边的青竹帮帮主，天上地下独一无二的正义帮。
欧阳琼也笑了，游戏原来是，听不懂呀怪不得。
穹寥听了半天，终于恍惚说，说话倒装你不要行吗？
欧阳琼用纸巾擦擦嘴唇，笑着说，鹦鹉学舌，你怎么也是？你们不知道这个任大侠，那次我和他一起吃饭，他刷的就是把手里的书砸在桌子上，大喝一声：小二，三斤牛肉五斤酒！任大侠这一砸可了不得，那书把桌的碗儿碟儿全碰到地上啦，鱼片与肉丝共舞，酸汁与辣汤对飞，结果他自己的钱不够，我还赔上了几十元钱！这就是所谓的他请客！
剑翔拍着我的肩膀，你没见过风的女朋友吧，那才是国色天香沉鱼落雁倾国倾城天然去雕饰出水芙蓉。
雪峰附合着说，是不是那个文学社的女孩子？
穹寥得意的说，怎么样，漂亮吧，雨亭，名字也够诗意够美吧。
殷尧从头至尾没有说一句话，大家见他沉默早就习惯，也没有人理他。殷尧只坐在一边默默的吃菜，与世无争的样子，当他听完穹寥的话时，殷尧手里的碗汤一抖，全泼在他身上。
穹寥不满的站在一边，使劲的拍打着身上的汤汁剩菜。
殷尧忽然把王超身边的半瓶白酒一口气灌下，然后摇摇晃晃的站起来，掩嘴说了声谢谢，一转身就冲出餐厅。
穹寥抱怨着，这是什么人，一句对不起也不说话。
易誉意味深长的看着我，若无其事的说，别管他，接着喝！
我坐不住，我知道殷肯定醉了，因为席间他未沾过一滴酒。
我推辞有事，就出来了。
2只有相思无尽处
寒月，清冷，校园里很岑寂，我能听见月光从树梢滴落的声音。透过香樟满地都是碎了的光华，如同花园锦簇的梨花，开得惊心动魄。
无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯于角有穷时，只有相思无尽处。
我听见这几句词，听不很真切，然而那是殷尧的声音。
殷尧斜靠在几十年的香樟树上，头发凌乱，地上有呕吐的痕迹，他嘴里依旧念着那几句词，一遍一遍，伤心欲绝。
我扶着他，说殷尧你醉了，回宿舍吧。
殷尧忽然拼命推开我，大声说，你走，别碰我。
我摔倒在地上，手掌隐隐作痛，心里大是不满，大声吼，你干什么？
殷尧向后退着，喃喃的说，风，风，为什么你……
我冲上去，背起他向宿舍走去，殷尧挣扎两下，就很平静的在我背上睡着了。借着月光，我看见殷尧英俊而清瘦的脸，幸福中有淡淡的委屈。
第二天殷尧喝酒的事被报上了学工科，不知被谁强加了几条罪名，说他酒后伤人，酒醉抱女生。学校给殷尧记过处分，留校查看一年。他什么也没分辩，很平静的，看着窗外。我不知道该对殷尧说些什么，这一切，好像都是我的错。
3听来的故事周末南漳有场菊米展，千姿百态的菊争芳斗妍热闹的万紫千红。菊花开得如烟似雾，分外的夺魂摄魄。红色的轰轰烈烈，娥黄的楚楚可怜，白色的亭亭玉立，璀璨的风华。
剑翔与欧阳琼相约而至，在花的海洋留下珍贵的记忆，在相机前定格，永远笑容。
欧阳琼看见一株黄色的菊，技头缀着七朵菊，像是传说中的七仙女，摇曳生姿。天若惊鸿的娇艳，玉垒般的纯洁。
正在仔细看的当儿，欧阳琼忽然听见背后有奇怪的话语。
飞，这技菊开得好美。花晕边泛着淡淡的紫色，那叶儿更是青翠。有一片、两片、噢、六片叶子，是传说中的幸运菊吗？
欧阳琼好奇的回头看了一眼，不由得惊叫了一声。她看到了一张纵横交错满是刀痕的脸，他的眼睛空洞而呆滞，嘴色浮着诡异的微笑。
他的笑容忽然消失，脸色沉重起来如最坚硬的岩石。
他身边的女孩子，忙说，飞，你别多心，是那个小姑娘摔倒了。
欧阳琼看见那女子哀求焦急的目光，忙说，对不起，是我不小心摔倒了。
那个叫飞的男子脸上愁云密布，倩，我想歇会儿。
倩扶着他，走到围绕心形菊花旁的石椅上坐下。
这时剑翔看见欧阳琼呆呆的站着，知道她心里后悔，就拉着她的手，走上前说，对不起，我们不是故意的。
倩紧紧握着飞的手，眸中，哀伤淡淡，都是我的错，我不该带你为赏菊，让你又伤心，我，我真是……
飞温柔的伸出有伤痕的手，摸索着帮她拭去泪，说，我很开心，菊花很美。
倩扑进他怀里，忍不住泪流满面，剑翔不知所措的站着，进退两难。
很久，倩抬起头，看着欧阳琼问，你一定很奇怪他为什么会伤成这样。
欧阳琼轻轻的点了下头，然后，她就听见倩几乎自言自语的说了一个故事。
他是飞，是我的丈夫。以前我们在一家服装厂工作，飞常常帮助我设计方案。你们不知道，飞以前多么的英俊，有着明媚的笑容清澈的眼睛柔软的发修长的手指，每次看着他的眼睛，我就很温暖很满足。然而我却不能够爱他，因为我已经订婚，未婚夫的名子叫马伟，是一家公司的经理。
我知道飞是喜欢我的，然而那是一种无可奈何的沉痛的喜欢。我只有从心里感激他，暗下决心帮他找个比我好的姑娘。
那天晚上公司加班，已经十一点半了，天上星光灿烂。飞的眼睛星光泛滥，他对我说，倩，我可以牵下你的手吗？我犹豫着，明天就是我的婚礼，我总是感到对不起马伟。飞伸出的手开始轻微颤抖，我可以感觉到他心慢慢的冻结。飞紧咬嘴唇，眼泪大颗大颗的滑落，我的心撕裂般的疼痛，我扑到他身上，紧紧的抱着他，我吻了他，飞不知所措的傻站着，好好笑的样子。
正在这时，昏黄的路灯后忽然气势冲冲的冲出几个人，拽过飞就打了他一耳光，冷冷的喊出两个字：打劫！飞看了我一眼，我知道他为我担心，飞掏出身上的钱和手机。谁知为首的大胡子挥手就打掉钱和手机，后面的几人一拥而上，架住了飞。大胡子嘿嘿笑着向我逼近，我一步一步的后退，心里好害怕。
飞挣扎着大声说要钱要命都给你，你不要欺负她。大胡子转身走近飞，冷冷的问，你愿意为她不要命？飞大声说是的。大胡子就挥手让我走，可是我怎么可以不顾飞而逃跑？飞见我站在原地不肯走，忽然大声的骂我让我快点滚。我知道飞是为我好，可是他从来没责备过我一句啊。我终于还是忍不住愤怒。转身终于跑开了。
我没有跑多远，就听见身后有压抑的惨呼，令人心惊胆战。我实在忍不住，折着路跑回，歹徒已经不见踪影，地上只有飞紧紧的蜷缩成一团。我急忙跑过去扶着他，说，飞，你没有事吧，不要吓我好不好。飞用双手紧紧的捂着脸，叫着倩你别过来，快回家吧，我没事的。我凑近一看，天哪，血从他手间不断的流下来，我强行搬开他的手指，飞的脸上横七竖八的划了好多刀痕。我哭着说，飞，你不要有事啊。飞忽然握着我的手，轻声说，倩，刚才我不是故意的，对不起。我的泪如雨下，说，飞，你什么也别说，我知道的。
飞晕了过去，我想叫救护车，可是手机放家里啦。我站起来找公共电话亭，一脚踢在旁边的手机和钱包，那是飞的。也许是歹徒见伤人太重来不及带走的吧。救护车终于来了，飞推进了手术室。时间一分一秒的走着，一个世纪似的漫长。飞终于推出了手术室。满脸的泛血绷带。医生训斥我遇到这种事为什么不报警？我语塞，慌乱中我没想到过。
守在飞的床边，我心里满是愧疚和自责，都是我的错都是我的错，是我害飞受伤的。这时马伟出现了，他见到我就大吼，明天就是我们大喜的日子可是你现在还不回家。你眼里有我吗？让你今天好好打扮打扮，可你偏偏要上班，而且是加班。你说这样有意义，我就答应你。可是，你知道现在的时间吗？你知道我有多么担心吗？为什么你就不会为我想想？
我是对不起马伟，可是你至少也应该问问我受伤没有啊。一见面就数落我，这是关心我吗？我忽然对他陌生起来，这再也不是以前那个关心我爱护我的伟了。我的心隐隐的痛，只对他说，要吵架就出去，别吵着飞，伟忽然紧紧的抱着我，温柔的说，倩，对不起，我是太担心你。我在家一直等你，不见你回家，我就四处找你。刚才救护车开过，我真的好害怕失去你。原谅我好吗？是我错了。
我的心软了，抚摸手指上伟送我的定婚钻戒，说对不起，我错怪你了。伟在我耳边说，倩，跟我回家好吗？明天是我们结婚的好日子。我歉疚的说伟我们等两天吧，飞伤得太重，要不是他，我就麻烦了。伟柔声说，明天亲朋好友都会来，我多难堪。你在这也帮不了什么忙，我会找人照顾他的。没事，一切都过去了，他会好起来的。跟我回去，好吗？
我终于和伟回去。因为我是爱伟的！婚礼很热闹，马伟在餐馆布置几十桌饭菜，亲友很多。我穿着水晶般纯洁的曳地婚纱，质地光滑舒服，那天我很漂亮，无论认识的不认识的我的人都上前祝贺，然后说我是多么的漂亮多么的美丽。伟新修了头发，穿着好看的西服，戴着金丝眼镜，像传说中的王子。
酒局进行一半，传来一阵骚动，一个满脸绷带的人摇摇晃晃的走进来。飞，是飞，我顾不上体面，扑过去扶着他，急着说，你怎么这么傻，伤没好跑来做什么？飞看着我的眼睛，嘴角轻微的上扬，我知道他笑了，他说，我答应要喝你的喜酒。
伟笑吟吟的过来扶着飞坐在首席上，大声说，这是爱妻的救命恩人，理当坐首席，且他受伤又不失信于人，该敬酒三杯！飞接过酒仰脖就喝下，许多人轮番前来敬酒，飞是来者不拒。
我知道飞心里很痛苦，而且他的伤，是不可以喝那么多酒的，我欠飞的太多太多，就抢过他手里的酒杯，一口就把那杯酒喝干。飞眼睛很亮，他抢过杯，说你别喝啊，会醉的。我就笑了，醉？醉算什么？今天非得一醉方休。喝醉酒的新娘子，呵呵，新娘子喝醉了不是很有趣吗？马伟上前抱住我，我推开他，说伟你让我喝点好不好，我心里难受。
忽然，飞把一杯酒用力的泼在一个人身上，我一看，目瞪口呆，大胡子，就是昨晚打劫的大胡子，他竟然坐在这喝酒？大胡子酒醒了一半，惊恐的看着马伟，结结巴巴的说，马经理，我……马伟手里的酒杯砸到他额上，气急败坏的吼，你他妈的是谁？还不快跟老子滚！大胡子打懵了，用手按着额头，大声叫骂：姓马的你让兄弟我用刀划伤这小子的脸，可没让我毁他的双腿。如今他来了你就拿我出气，你还是不是兄弟？
大胡子被人拉了下去，我的心却逐渐冷下去，没想到我的丈夫这样的阴险，这样不信任我。马伟的脸色平静下来，他过来搂住我的腰，说倩，对不起，这么做，是我太爱你了，我不想听他解释。挣扎着走到飞身边，说飞我们走。
马伟急了，想拉住我，飞挡在我身前，马伟推了他一下，飞那么虚弱怎么站得住？飞撞在餐桌上，伤口再次崩溃，那时的婚礼静的如同坟墓，我没想到马伟那么卑鄙和多疑，我的心如刀割，我奋力的把指上的钻戒摘下，狠狠的摔在地上，很清脆的碎音。然后我扶起飞，走完那段绝望痛苦的新婚路。飞的眼睛失明了，就因为刚才的撞击，我没有流泪，因为我要坚强的活下去，为我，也为飞。离开那座城市，我们平静的生活，真的很快乐。现在我已经不怨恨马伟，真的，因为他让我找到了最爱我的人！
欧阳琼已经满面泪痕，看着他们逐渐消失在花间的背影，抢过剑翔手中的相机，按了快门。他们沿着鲜花走进落日的背影，是世界上了美的一瞬间吧。这张照片，欧阳琼想，我会永远保留的，地老天荒。
从此任剑翔变得有些奇怪，有时候东西忘在宿舍，就在楼下喊他，好半天没回音，以为他不在宿舍，可是五分钟后剑翔忽然出现在眼前，目光直视，不带感情，一字一字的问，你，喊，我，吗？
殷尧愈加沉默，我不知道怎样才能解释，无言以对。
4玉蝴蝶
窗外的风很大，夜很深了，我悄然下床，紧紧衣襟，向操场走去。绕着操场一步一步的走，无穷无尽似的，我不知道自己在想什么。忽然感到脸上有丝丝的凉，细微的冰花。
我抬头，就看见细碎如扬花的玉碎雪花悄悄的在黑暗中格外亲切。下雪了，下雪了，雪花开始弥慢，如千万只银色的玉色蝴蝶，一只一只的，游戏人间。我仰着头，高兴得像个孩子，任凭蝶在我眉梢和嘴唇边嬉戏。
下雪了，真的，真的下雪了。
风！声音透过无数的银蝶，听起来不是很真切。
莫名其妙的，寻声望去，就依稀看见了雨亭，她穿着白色的羽绒服，双手放进上衣口袋，向我走过来。
一刹那，我以为是我的幻觉。
有人说，不要错过任何一次雪花，她能让你找到真爱。
雨亭很开心的用手去捕捉蝶，那蝶只在她手心留下淡淡的水痕，证明某一时刻，它是属于她的。雨亭看着手心的淡痕，痴痴的说，雪花是很无情的，你对她好，她却不理你。
我走过去，握着雨亭的手，看着她的眼睛说，陪我走走好吗？
那一瞬间，我仿佛回到了从前，在漫无边际的桃花中，我拉着韵蕊的手，在月下散步，无数的桃花从头顶飘下来，飘下来……
咳，雨亭的咳嗽打破了沉默，我的心隐隐一痛，说，对不起，我们回去吧。
雨亭歉意的笑了笑，没事的，我陪你。
我抚下她身上的雪花，然后拉着她，笑着向宿舍跑去。
女生宿舍楼下，我自己拍净头上，衣服上的雪花，帮她发上脸上的雪花小心地抚掉，然后微笑着道别。
雨亭看着我，风，刚才我真想一直陪你没尽头的走下去。
这两天的雪间隔着无声无息的扬扬洒洒，世界一片银白，冰雕玉砌，银妆素裹。许多南方的同学从小到大未见过雪花，来到F城才几个月，就被雪的纤姿吸引。铺天盖地的幸福。
下午我便约了雨亭到校外的护城河，小亭里有我早就准备好干柴和小壶。我把壶递给雨亭，说，前两场雪已经洗尽尘嚣和铅华可以说此时的雪是最纯净的，可以烹茶。
雨亭看着我，咬牙很开心的笑。
我和雨亭扫下常青树上的薄雪，把如水晶般的雪花倾在壶内。
柴火闪烁淡蓝色的火焰，壶里的雪缓缓化为水，水逐渐开始沸腾，我取出茶叶，轻轻放在壶内，空气中隐隐浮动清新的茶香，让人心旷神怡。
我倒出盈盈的一杯茶，递给雨亭，请！
雨亭的眼睛泛满明媚的笑容，东施效颦哦！
我认真的说，扫雪烹雪，也许是同一杯雪，却是当年那段情！
雨亭微微一笑，东施效颦，也许不是同一件事，却有当年那分意！
我举杯于眉，轻轻一笑，一饮而尽！