乐小鱼遭雷劈的第二天，大街小巷都在口口相传这件稀奇的事，连路边的乞丐都三三两两地聚在一起，讨论着这事！
多么新奇的事啊，被雷电狠劈的人，竟然半点事都没有。
乐小鱼彻底成了大名人，一大早，镇上所有人都汇集到迎客楼，都来观赏这位遭雷劈的可怜虫。一楼大厅中的那个大坑也被用木板围了起来。
中年胖道士翘着二郎腿，指示着两个年轻的道士维持着现场秩序。
“不要挤，不要挤，一文钱看一次啊，不要插队。”王姓道士大声地喊道。
“交钱，交钱，快交钱，不交钱的靠边站啊！”赵姓道士端着铁盆挨个收着钱。
迎客楼的老板娘太阳穴，突突跳个不停，这几个人把她迎客楼当成什么了！
此时，只见一个男子从二楼下来，缓缓向乐小鱼的方向走来。
男子一身白衣胜雪的长袍，明明没有风，长袍边角却自动飘荡着。清俊的脸上，一双狭长的眼睛，深邃的好像包罗了宇宙万物。修长的身型，更是显得仙姿出众。
店中所有的女性都痴痴地看呆了，像这么俊的男子，她们还真没有见过；店中所有的男性，个个像打了鸡血似的，抬头挺胸，不服输地看着男子。
乐小鱼好奇地看着男子，好奇怪，她觉得这个男子看的挺眼熟的，但是仔细想想，她被雷劈到这书中的这些日子，还真没有见过他，像这么出众的男子，她不可能忘记了。
“喂，喂，插队可不好。”赵姓道士拦住了男子。
“不知道这么多够不够？”男子拿出一锭金子问道。
中年胖道士双眼放光，一下子将金子拿了过去，掐媚地说道：“够了，够了！”
“不知道，我能不能和这位姑娘单独谈谈？”男子说道。
中年胖道士见男子出手大方，现在听说要单独和他徒弟谈谈，还想再敲诈一笔，脸上特地流露出有些为难的样子。
“不知道，道长可否愿意？”男子的手中又出现了一锭金子。
“徒儿啊，还不赶快随这位施主好好谈谈。”中年胖道士眼睛都笑成了一条线，没想到今天遇到了一位金主。
乐小鱼无语了，果然金子的力量是无穷的，如果别人把一座金山摆在她师父面前，让把她卖了，她都不怀疑，她这个骗子师父会马上把她打包送出去。
迎客楼的老板娘也很高兴地将中年胖道士手中的两锭金子收走了，这些年，张骗子欠他们的钱，今天终于可以结算了。中年胖道士懊恼地看着才到手中的金子，还没捂热，马上飞走了，心中盘算着，等会乐小鱼回来时，好好问下他们谈了什么，说不定还可以让那位金主再给他送点金子。
一处客房里，乐小鱼和男子对坐着。
“请问姑娘贵姓？”男子有礼地问道。
“免贵姓乐，快乐的‘乐’。”乐小鱼回答道，“不知道，你找我有什么事？”
“乐姑娘，我昨天听说你去过废墟，不知道能否详细讲讲？”男子也没有隐瞒地说道。
乐小鱼这几天听到许多人问她去过废墟的问题，她是真的对这个废墟好奇起来，那日光顾着想走出，似乎也没有碰到什么奇怪的事，但是，为什么这么多人对废墟这么感兴趣了，或者说为什么这么多人一提到废墟就有种害怕的感觉。
“我是去过废墟，但是你能不能告诉我，废墟中到底有什么？”
男子眉头凝重起来，眼前的这个凡人说的话，仍让他无法相信，怎么可能了？那么多厉害地大能修士都有去无回，凭什么这个凡人就没事了？
见男子没有回答她的问话，乐小鱼转移了话题：“我能问一下你叫什么吗？”
“我姓蓝，蓝辰逸。”
乐小鱼一下子呆住了，难怪她觉得好像见过他，原来是本书中的男二号，作者对这个男二号很是偏爱，不仅给了他很多次奇遇，让他得到了巨大的好处，还让他跟女主角发生过一段露水情缘，可惜啊，后来让本文中的其中一个男主角给打的灰飞烟灭。乐小鱼怜悯地看着男子，你说你逍遥自在地活着就好了，没事跟男主抢女主，这不是找虐嘛！
男子也奇怪地看着乐小鱼，“你认识我？”
“你是修士。”乐小鱼肯定说道。
男子更加惊疑了，凡人一般是看不出来他们的身份的，但是眼前这个凡人竟然肯定地说道，他是修士：“你到底是什么人？”昨日，她未被雷电劈死，他就很惊讶，区区凡人躯体，竟然扛过了修士的雷劫，虽然是一个小小地雷劫误劈到她身上，但也不是一个凡人能抵挡得了的，就是他们修士，没有好的法宝，或者灵力高强地人在旁边罩着，渡劫的时候，稍不注意，都有可能灰飞烟灭，她一个凡人是怎么做到的？
“哈哈，我曾经去过你们修真界，不过，他们说我没有灵根，就回来了。”乐小鱼希望可以蒙混过去，她现在可不保证说了实话，会没有事。
“但是乐姑娘你刚才看我的眼神，似乎知道一些什么事？”男子也不笨，追问道。
“哈哈，这位蓝公子好眼力。”乐小鱼夸奖道：“不瞒蓝公子，我有一套家传秘法，可凭长相推测吉凶，我刚刚看你面相清奇，是个有大机缘的人，但是，你命里犯桃花，怕是百年道行要毁在一个情字上面。”
听着乐小鱼的忽悠，男子有些好笑，他们修仙之人，求的是那成仙道，儿女情长之于他不过是镜花水月。虽然修真界，有许多双修之人，但是他却不屑如此。
“荒谬，我师叔怎么可能会犯桃花。”只听一声呵斥，从屏风后走出一少女。
“映真。”男子喊了一声。
“呵呵，我也赠送姑娘一句，若想生命无忧，南北少走。”乐小鱼继续忽悠着，不过她说的话，倒是实话，作者对于配角什么的，往往下手都很不留情，古映真好像是二十年后在一场混乱中，被别人夺宝杀死了。二十年对于凡人来讲很长，但是对于修士来讲，也不过是弹指一瞬间。
“你……”古映真气的抽出了飞剑。
男子拦住古映真，严肃地看着乐小鱼，她是随口胡说的，还是真有此事？
看着明显不相信她的两人，乐小鱼无所谓地说道：“二十载后，你再相信也不迟。”不过那时，貌似人已经死了。