乐小鱼到底是不是招雷体质，一直没有得出结论。但是乐小鱼在宗内的地位却是直线上升，现在是走在哪里，只要是地位没她高的，都是笑脸相迎，热情地给她打着招呼。
“乐师姐，你又出来散步啊。”见乐小鱼抱着灵果兽经过，一个少女赶紧打招呼。
“是啊。”有点吃撑的乐小鱼也笑眯眯地回道，自从很狗血地救了她那个师兄，她的一日三餐想吃啥，她师兄就给她弄来，根本就不用灵果兽去找果子了。
顺着山道，慢慢地晃悠着，乐小鱼跟着灵果兽交谈着，“烧烤，你天天住在我这里，你那个兔子妈妈爸爸不会担心吗？”
灵果兽无语地翻了一个白眼，它可是灵果兽，不是兔子，“啾啾，我有记忆以来就是一个，不知道父母是谁？”
“不会跟猴子一样是从石头里蹦出来的吧。”乐小鱼逗弄着灵果兽的耳朵，好奇地说道。
“啾啾，我应该有父母的，只是现在记不得了。”灵果兽迟疑地说道，偶尔记忆也会闪过一些片段，但是不久又给忘了。
“哎，可怜的烧烤，以后跟着我混吧。”乐小鱼摸了摸灵果兽的头，豪气地说道。
“啾啾，真的吗？”灵果兽被感动了，有记忆以来，身为半级灵兽，它受着其他高阶灵兽的欺负，好几次都差点命丧兽口，当然，也差点被乐小鱼烤了吃。
“恩，以后，我就是你的老大，我会罩着你的，谁要是欺负你，我就帮你出去。”好歹现在她也算云宗的红人，很多人都会给她几分面子的。
“啾啾，老大。”灵果兽感动地两眼汪汪。
“哈哈。”听着别人叫自己老大，感觉甚爽啊，乐小鱼得意的笑了起来。
“小鱼师妹，你在笑什么了？”松山老远就听见乐小鱼自言自语地说着话，感觉好像还挺高兴的。
“啊，松山师兄，我在散步了，你这是要去哪里啊？”乐小鱼看着飞剑上的松山，好奇地问道。
“我准备去祖山那边找一种药材。”松山没有隐瞒地说道，自从乐小鱼替他挡下了雷劫，他待乐小鱼就像自己妹妹一样宠着。
“祖山远吗？”乐小鱼最近也把云宗上下逛遍了，正无聊着。
“不远，小鱼师妹想去吗？”看出乐小鱼的心思，松山有些好笑的问道。
乐小鱼一副跃跃欲试，但是看着那把飞剑又犯头晕苦恼的模样。
松山也听闻一些乐小鱼的事，知道乐小鱼对飞剑不适应，“如果小鱼师妹想去，可以乘黑龙去。”
黑龙？乐小鱼兴奋了，没想到这辈子还能骑着龙，“师兄，黑龙在哪？”
“一般灵兽都在灵璧峰的，师妹想的话，我们可以领养一只灵兽的，这样小鱼师妹就可以乘着灵兽出门了。”松山提议道。
……
高空中，风声阵阵，一头长发被吹的四处飘散，完全把视线隔绝了，乐小鱼忙乱地收拾着头发，哀怨地看了黑龙一眼，她还真当是一条龙了，没想到是一条黑色的大蛇，当时吐的蛇芯子差点没把乐小鱼吓哭，她的龙啊为什么变成了一条蛇了。
“小鱼师妹，你要抓紧鳞片，不然很容易掉下去的。”松山踩着飞剑提醒道。
“呜，师兄，我还能不能再换一只灵兽？”乐小鱼对她这种看都没有看见灵兽，就一口指定黑龙为她坐骑的蠢事很是后悔。
“哧~~~！”黑龙不满地长哼一声，一个凡人竟然敢嫌弃它，给一个凡人当坐骑它才丢脸好不好。
松山有些为难的看着乐小鱼，宗内有规矩，领取的灵兽是不能换的，除非死了。
“算了，还是它吧。”乐小鱼看着松山为难的表情，赶紧说道。
“大师兄，我问一下，师父一共收了几个徒弟啊？”乐小鱼好奇地问道。
“五个，我是最先被师父收徒的，下面你还有两个师兄，两个师姐，不过他们都出去历练了，等他们回来，自然就认识了。”松山好脾气的说道。
“大师兄，其他师兄师姐们，也像你这么好说话吗？”乐小鱼小心翼翼的问道，不是她多想，毕竟她现在一点灵力都没有，在修真界不是以实力强横来说话吗？
松山有些好笑地看着乐小鱼，“小鱼师妹放心，他们人都是很好的。”
“嘿嘿，大师兄，其他几位师兄师姐我不清楚，但是大师兄却是极好的，最喜欢大师兄了。”乐小鱼拍着马屁，以后还需要大师兄照料的机会，这个时候要多多讨一些欢心。
松山对着他这个耍宝小师妹感觉很可爱，除却乐小鱼帮他当雷劫这事，乐小鱼的性格很爽朗，也可以说成是没心没肺，只要有吃的，一切都不是问题。
祖山远远在望，但是却见很多修真之人往云宗方向飞去，特别是年轻的修真弟子们脸上都荡漾着惊喜之情，好像前面有一位绝世大美女在等着他们。
“大师兄，他们这是干嘛去啊？”乐小鱼好奇的问道。
松山也是有些好奇，拦住几位经过的人，一问松山的眉头皱了皱。
“大师兄，是发生了什么大事吗？”乐小鱼也有些紧张地问道，看着都像云宗那边飞去，不会是宗内发生什么大事了吧？
“听说虚无宗卜虚道人的得意关门弟子盈遥仙子经过这一带，被宗内的一位师叔遇到，刚邀请，已经快到了云宗。”松山平静的说道，心中暗想，他是要继续去找灵药，还是回宗内。
“盈遥到云宗了！”乐小鱼的声音一下子拔高了，完了完了，她的印象中，女主这个时候是不会到云宗的啊，内容完全乱套了，最主要的是，她师傅是在三年后才会遇到女主啊，现在提早遇到，谁知道剧情会变成什么样的啊，她现在生活很如意，可不想又变得无法意料了。
“大师兄，我还有事，我必须先回去了，我走了。”乐小鱼一说完，人就在远处了。
松山有些无奈的看着黑龙的尾巴，乐小鱼也太心急了，他也在考虑，要不要回去，他这个师妹就离开了。