刚回到流云阁，乐小鱼就到处急急忙忙地找蓝辰逸，她现在要全力阻止蓝辰逸和盈遥见面，她师父虽然运气道行都不错，但是跟以后女主身边的每个男主比，就差成一条河的距离了，不，是差成了一条海的距离。
“啊，那位五十岁的小弟啊，你有没有看见我师父。”找了许久，乐小鱼终于看到了一个身影，急忙抓住不放了。
“小鱼师姐，你这么急找蓝师父干什么？”年轻修士见乐小鱼满脸的汗，不解的问道。
“当然有急事，你知不知道我师父现在在哪？”乐小鱼问道。
“不知道。”年轻修士摇摇头。
乐小鱼无语了，不知道就说不知道，还问那么多干嘛，浪费她时间。
“不过，小鱼师姐，这个时候大家应该都去主峰了，也许蓝师叔也在那里。”年轻的修士猜测道。
乐小鱼想了想，还真有可能，又急忙转身离开了。
“哼。”魂石内，粟不屑地冷哼一声。
凭着对粟的了解，乐小鱼知道粟不会平白无故地冷哼着，“我师父现在不在主峰吗？”
“哼。”回答乐小鱼的还是一句冷哼。
“龙庭，你是不是知道我师父在哪？”乐小鱼懒得理会那个阴森森的男人，直接转问着龙庭。
龙庭沉默了一会，若是以前，不要说找一个人，就是百里范围内放进一只蚂蚁他都能找到，只是现在作为灵体，要想探测到一个人的气息，也不是不可以，只是到那时恐怕就让一些人注意到他们。
“哼，凡人，你难道不知道灵体一旦泄露自己的气息，会引来危险的吗？”粟鄙视地说着。
“这样吗？龙庭，若是有危险，就不用帮忙了。”乐小鱼赶紧说道，“不过，有些人吧，啥忙都帮不上，就喜欢冷哼，我还以为他有什么办法了？”
听着乐小鱼后面阴阳怪气的话，粟气的，“凡人，要想知道你师父在哪，也不是没有办法，但是……”后面的话，粟没有说完，只等乐小鱼上钩。
“若是想从我这得到好处，那是不可能的。”乐小鱼也是一口回绝了，“而且谁知道你说的是真的还是假的。”
“凡人，你竟然怀疑我。”粟震怒了，他堂堂魔君最得意的弟子竟然被一个凡人怀疑人品问题，虽然他们魔族是杀人如麻，但是高傲如他，是从来不屑对人耍阴谋，还特别是一个凡人。
“那你说我师父在哪？”乐小鱼问道。
“丹房。”说完这两个字，粟就想给自己一耳光，他竟然中了凡人的激将法，真真是丢脸之极。
丹房吗？乐小鱼露出了贼贼的笑，“谢谢啊。”说着提脚就跑。
丹房在流云阁的东边，驾驶着黑龙，乐小鱼很快就到了。丹房顾名思义是炼丹的地方，所以刚到此地，就闻到了一股浓郁的草药味道。
黑龙和灵果兽也是很陶醉的闻着空中的味道，人类的有些丹药，对它们灵兽来说也是很有用处的。
“师父，师父！”乐小鱼边走边叫道。时间紧迫啊，她得赶快找到人。
“师父……”
“小鱼，有什么事吗？”蓝辰逸站在乐小鱼背后，不解地问道。吓得乐小鱼退了几步，“师父，你怎么出现的，开始这里没人啊？”
蓝辰逸笑着，“刚才听你语气，似乎很急的找我，所以为师稍微施展了一下法术。”
“哈哈，这位小姑娘就是蓝师兄新收的徒弟吧？”一个灰扑扑的老者也从丹房中走了出来。
师兄？乐小鱼看着年轻俊朗的蓝辰逸，再看着那个精神奕奕的老者，怎么看她师父就应该是师弟之类的吧。
“小鱼，这位就是为师的师弟，你也可以叫他李师伯。”蓝辰逸介绍道。
“李师伯，你好，我叫乐小鱼，从今以后请多多指教。”乐小鱼标准的来了一个九十度的躬，特恭敬地说道。让蓝辰逸都诧异连连，他收的这个徒弟有这么礼貌吗？
“哈哈，小姑娘真懂礼貌，第一次见面，这些元气丹、归元丹、破垩丹……就送给你了。”老者说着，一翻手，出现了五六十瓶的丹药，他们丹房不说别的，丹药是从来不缺的。
“谢谢李师伯。”乐小鱼叫的更甜了，一把将灵果兽递到老者眼前，“李师伯，这位是烧烤，我新收的小弟，它也说第一次见面请多多指教。”说完，乐小鱼眨巴着眼睛看着老者，眼中明显的写着，有没有灵兽类的丹药，也给赐点呗。
“啾啾。”灵果兽也是极配合乐小鱼，叫了一声。
老者有些哭笑不得看着乐小鱼，他这个师兄新收的徒弟是个极品啊，一般人看见他给的丹药早就受宠若惊，欢喜都来不及，但是乐小鱼不仅收了他送的丹药，还替灵兽也讨丹药。
“好吧，这里有些助灵丹，对五级以下的灵兽都很有帮助。”老者的手中又多出了十瓶丹药。
“谢谢李师伯。”乐小鱼赶紧把丹药收了起来。
旁边的黑龙看着眼馋的很，也靠近乐小鱼，噗嗤叫了一声。
“啊！李师伯，忘了给你介绍，这位是我今天刚领养的坐骑，他也让我跟您说一声，第一次见面，请多多指教。”乐小鱼厚着脸皮说道，反正这位师伯是炼丹的，多给点也不会损失什么。
蓝辰逸对乐小鱼的行为，完全失去了语言，咳咳，他这个徒弟吧，以后还是少带出去为好。
魂石内，粟和龙庭对乐小鱼现在的表现也很震惊，他们以前要用多少灵药，不用开口都给准备好了，而且还是顶级灵药，他们对乐小鱼的行为是理解不了的。
“咳咳。”老者也是被呛到了，“小姑娘很可爱啊，好，再给你十瓶助灵丹。”丹药刚给乐小鱼，老者就找了一个借口离开了，再不走，他还真怕乾坤袋里的灵药不够给。
“李师伯真是一个好人。”乐小鱼背着鼓鼓的丹药瓶子，真心的夸奖。
蓝辰逸无语中，收了那么多丹药能不是好人吗？
“小鱼，你到丹房来找我有事吗？”蓝辰逸问道。
“啊，啊，啊。”乐小鱼连啊三声，急忙想着怎样才能让她这个师父不和盈遥见面。
“这个吧，师父，我的确有重要的事找您，您能不能跟我去一个地方？”乐小鱼瞎掰着，反正先把蓝辰逸忽悠出去几天，然后等盈遥她们走了，再回来就可以了。
“嗯？”蓝辰逸有些不解看着乐小鱼。
“那个师父啊，这件事很重大，所以我只能找您，您就帮帮我呗。”乐小鱼直接撒娇，拉着蓝辰逸的衣袖不住的晃啊晃，同时心中默默说道：希望龙庭不要误会啊，她这也是没有办法，才出卖女色啊？咳咳，虽然，长相方面逊了点。
“好吧。”蓝辰逸无奈的答道。
耶！乐小鱼心中欢呼着，终于成功了，他们现在得快点离开，免得碰上一些人，“师父，我们走吧！”