盈遥看着众人的笑脸，以及一些人的讨好，更有一些人对她的痴迷，习以为常地接受着，凭借她的美貌，她所在宗门的强大，还有着她那无可估摸地能力，不管是哪样，都可以让她成为所有人的焦点。
这次她出来，一方面是师尊让她稳固一下修为，加深一些感悟，其实，她这次到这里，还有一件事要办，虽然不知道是不是真的，机缘巧合下，她听说一件宝物存在这一片山脉的某个地方，这个宝物若是出世的话，怕会让整个修真界震惊，或者也会让一些人疯狂。盈遥相信凭借着她无以伦比的好运气，一定会有所收获。
“盈遥师妹，累不累。”一位男子温文尔雅地问道，俊逸的脸上挂着浅浅的微笑。
“哼，这点路程，盈遥怎么会累。”盈遥的另一侧，一个冷峻的男子不屑的讥讽道。
旁边一同飞行的中年男子，努力带着路，不去关注那两个男人，这两人他一个都得罪不起，对方背后的来头都大的惊人。自从邀请盈遥仙子去他们云宗，这两个陪同盈遥仙子的人就不时的争吵。
不过想来，也只有这样优秀的青年才俊才能配的上这惊采绝艳，万古无一的奇女子吧。
“辰远道长，云宗作为这一带最大的宗门，可有听说什么离奇古怪的事情？”盈遥好听的声音像风铃轻轻碰撞一般，清脆的传了过来。
辰远有些受宠若惊，虽然他的道行比对方高深，但是以对方的资质，以后的成就怕是高的惊人。再加上，对方身后所属的门派，以及她的师傅，哪样都足以让他放下姿态，小心谨慎的应付着。
“盈遥很喜欢听一些离奇古怪的事吗？”冷峻的男子上心的问道，若是盈遥真的喜欢，他倒不妨收集一些。
“嗯。”盈遥含糊的回答一声，找宝物的事，还是少让人知道为妙，以免日后惹下大麻烦。
“其实，我到是听说一些事，不知道盈遥仙子感不感兴趣？”辰远思索了片刻，斟酌地说道。
“奥，辰远道长不防说说。”盈遥感兴趣地说道。
“曾有一本古书记载，在祖山一带沉睡着一只九阶高级妖兽，此兽似熊，声似龙吟，奔跑如风，然而它最厉害的是，此兽能幻化万物，并且能力也随之变化之物而改变。”
辰远说完，不远处跟在他们身后的弟子们震惊了，往日这样的事，他们是不可能知道的，没想到今天跟随在盈遥仙子身后，竟听到了如此稀罕的事。
“可有人见过？”盈遥旁边那位温文尔雅的男子好奇的问道，既然是古书上记载，怕是有些来历出处的。
辰远摇摇头，世上是否真有此兽在，还是一个未知数，再说若真的在，那也是九阶高级妖兽啊，怎么可能轻易出现。
盈遥对这些倒是不敢兴趣，日后什么样的仙宠灵兽她没有，她现在只是对那个宝贝有些兴趣。
“啊，那不是蓝师叔吗？”此时，身后有弟子喊了出来。
众人停了下来，果然，不远处，朝他们飞来的两人中，有一位男子正是蓝辰逸。
乘坐着黑龙，抱着灵果兽，乐小鱼心情很好地跟蓝辰逸说着闲话。只要让她这个师傅不要和盈遥见面，其他一切好办。
“蓝师叔，您这是要去哪里？”一弟子飞身向前，恭敬地问道。
“我和小鱼有事出门一趟，”蓝辰逸说着，看着远处一大群人，不解地问道，“辰远师弟旁边是何人？”
“啊，蓝师叔还不知道吧，那位可是鼎鼎大名的盈遥仙子，刚被辰远师叔邀请去我们云宗。”提到盈遥二字，那位弟子说的有些得意，仿佛请的是一个了不起的大人物。
听到盈遥二字，乐小鱼是如遭雷击，她就是要让蓝辰逸避开盈遥，所以才要把蓝辰逸忽悠出去几天，现在倒好，直接碰上了。都是她这该死的方向感惹的祸啊，没事认为东边是个吉利的方向，这才刚走了两里路，就碰上不想碰的人了。
“啊，啊，啊，师傅。”乐小鱼惨叫地捂着肚子，凄惨地朝蓝辰逸喊道，为今之计，只有使苦肉计啊，希望能转移蓝辰逸的注意力，再想办法溜走。
果然，蓝辰逸的视线收了回来，“小鱼，你这是？”
“师傅，我发现我那日遭雷劈的后遗症爆发了，现在肚子疼，不，是五脏六腑像移了位似的，哪都痛。”为了证明她说的是真的，乐小鱼拼命的挤出了几滴泪来。
看着乐小鱼因为疼痛完全扭曲的脸，蓝辰逸赶紧上前替乐小鱼把脉，片刻后，蓝辰逸眉头紧皱，虽然脉象有些奇怪，但是五脏六腑间好像真的有些沸腾，他忙打入一道灵气进去，没想到，体内的沸腾更加厉害了。
“师傅。我疼，我想回流云阁。”乐小鱼说完这话晕了过去。
蓝辰逸一把抱住下滑的身体，回头对着旁边的弟子说道，“我现在先走一步，你帮我给辰远师弟说一下。”说着，人踩着飞剑不见了身影，黑龙也赶紧跟了上去。
魂石内，乐小鱼怒气冲冲的闯了进去，刚刚碍着旁人在场，她忍了，没想到那个该死的粟这样整她，开始她只不过是编了一个谎话，后来是真的疼死了。
其实，在乐小鱼装病的时候，体内就听见粟阴森森的声音传来，“哼，凡人果真都是骗子，说起谎话就是这么顺溜。”
当时就把乐小鱼气到了，她这么做都是有苦心的啊，而且，在她家帅哥面前说她的坏话，完全就是要破坏她在她家帅哥心中的形象，所以乐小鱼憋得那个脸色，在蓝辰逸眼中就变成了因为痛而扭曲了。
最最主要的是，那个粟不知道给她施了一个什么法术，后来五脏六腑间，竟然真的像她编的那样，痛的要人命。
“粟，你给我滚出来。”乐小鱼插着腰，完全忘了要保持风度，吼道。
“凡人，我帮了你，你竟然这样，果然凡人都是忘恩负义的。”粟阴森森的声音从乐小鱼身后传了出来。
“我忘恩负义。”乐小鱼声音一下子飙高，“若不是我现在痛的晕了过去，怕是痛的都可以吐几口鲜血了，这我还要感谢你？”
“小鱼，粟的确在帮忙。”龙庭好听的嗓音也响了起来，“若不是这样，怎么能骗得了你师父带你离开，小鱼的此意不就是这样吗？”
乐小鱼想了想，貌似还真是这样，“可是，人家刚才真的很痛，龙庭，你帮我检查下，我这副身体有没有受内伤。”趁此机会，乐小鱼撒娇地说道，能跟帅哥套近乎的机会，就一定不会放弃。
“哼，白痴凡人。”旁边，粟有些嘲讽地说道。
“哼，我至少是人，不像某人是个幽灵。”乐小鱼不甘示弱的回了一句，后来想想又怕龙庭多想，赶紧又补充了一句，“当然，像龙庭这样的，肯定是天使的魂魄。”
“哼。”粟气的没词，心中想着，幽灵是一个什么东东，貌似他没听说过，是一个新物种吗？当然这事他是不会问的，能被乐小鱼形容的东西，怕也不是好东西。