急忙赶回流云阁，将乐小鱼安置在床上，蓝辰逸就赶紧派人去请丹房他那位李师弟。
“奇怪。”
“真奇怪。”
“太奇怪了。”灰袍老者皱着眉，口中不住的道着奇怪。
“师弟，小鱼到底怎么样？”蓝辰逸还从来没有见过他师弟有过这样的表情，急忙关心的问道，不会真的是上次雷劫留下的后遗症吧？
“师兄，你确定刚刚你对我说的那些症状不是别人，是她？”老者耐着脾气，问道。
“师弟，怎么会如此问？”蓝辰逸不解地问道。
“师兄啊，从你这个徒弟的脉象看，啥事都没有，应该是睡着了，等醒过来就好了。”老者说道，要不是知道蓝辰逸平日的为人，他还真认为是在耍他，先不说其他的，乐小鱼这脉象平稳，身体健康，怕是连个感冒都很难有。
“可是，刚刚……”蓝辰逸也说不下去了，他替乐小鱼把脉的时候明明不是那样的啊。
“好了，师兄，我就先回去了。有事再找我吧。”老者说完，就告辞离开了。
……
两个时辰后，魂石内乐小鱼依依不舍地看着龙庭，“龙庭，我能晚点离开吗，我还想和你说会话。”
“哼，凡人，你已经说的够多了。”粟不悦的说道，这两个时辰，就听见乐小鱼唧唧歪歪地在哪里说话。几万年来，他和龙庭说的话加起来，貌似都还没有乐小鱼这两个时辰内说的多。真不知道，这个凡人哪里来的这么多话，还是这么多废话。
“我又不是跟你说话。”乐小鱼狠狠地瞪了粟一眼，转而笑的桃花满面开，“龙庭，你给讲讲你以前的事？”
粟对乐小鱼瞬间变脸的本事有些目瞪口呆，真的有人可以将两种对立的情绪，变幻的来去自如。逐也不跟乐小鱼多说什么，又直接掐了一个法术，丢了过去。
“疼，疼，疼。”乐小鱼一个鲤鱼翻身跃了起来，那个该死的粟又对她施法。
魂石内，龙庭摸了摸额头上的虚汗，他以前接触的女子哪个不是含蓄娴静，还真没有碰到像乐小鱼这么会说的，幸亏，粟把乐小鱼送出去了，不然他就真的有些头疼了。
“啾啾，大姐大，你终于醒了。”灵果兽蓝色的眼睛眨呀眨，甚是可爱。自从没有再把灵果兽当初食物后，乐小鱼发现这灵果兽还是挺可爱的，特别是这软软的皮毛，摸在手中的触感好极了。
“烧烤，我师父了？”乐小鱼问道，唉，当时为了男色，耽误了点时间，希望没出啥大事。
“啾啾，大姐大，刚有人请你师父去主峰了。”灵果兽将听到的话，说了出来。
“什么。”乐小鱼尖叫一声，真的是躲得了初一，躲不了十五啊。“我师父去多久了？”
“啾啾，才走没多久。”灵果兽尽职地答道。
才走没多久吗？乐小鱼想了想，也许还有机会追到，她现在只能是尽人事听天命了，如果命运一定要让她师父和盈遥见面的话，她也阻止不了。
黑龙腾空而跃，施展着它最快的速度，自从乐小鱼帮它求得助灵丹，它对乐小鱼亲近了起来，它也曾听一些灵兽讲过，那些修真者除非是对非常珍惜的灵兽或者是等级比较高的灵兽，才会给些灵丹喂养，像它们这种等级不高，而且以后也没啥进阶空间的灵兽，是根本没有资格喂养灵丹的。但是，它没有想到，乐小鱼会为它求灵丹。
风声吹的有些紧，乐小鱼不断地眺望前方，希望可以半路上把蓝辰逸拦截下来。一路追赶，在主峰的大殿门口刚好看到了蓝辰逸的背影，乐小鱼赶紧追了上去，可惜，让两个弟子拦了下来。
“你们干嘛，我找我师父。”乐小鱼看着消失在的身影，着急的说道。
“主峰大殿，岂容你随便闯的，你难道不知道里面有贵客吗？”一弟子不客气的说道，能够成为主峰上的弟子，都是有他们一定的骄傲，平日除了一些能力高强的人外，那些各峰上的弟子，他们根本不屑一顾。
“我当然知道里面有贵客，刚才我师父走的急，说是给贵客准备的礼物忘了拿，这不，我给他送过来了，你们快让来，不然等会师父怪罪，我就说是你们拦着我不让进的。”乐小鱼狐假虎威的恐吓，心中为自己超快的反应能力得意不已。
两人上上下下的将乐小鱼打量一番，有些怀疑的说道，“是什么礼物？”
“哼，我师父准备的礼物，能给你们这些人看吗？”乐小鱼鼻孔朝天，故意装作一副瞧不起两人的模样。
魂石内，粟阴森森的来了一句，“这个骗子凡人，又开始忽悠人了。”
两人还真的被乐小鱼唬住了，但是又有些不放心，正迟疑着。
乐小鱼也是急啊，时间多拖一秒，她师父和盈遥之间的交集就会越多，她得赶紧阻止，“喂，你们两个要是不信，直接喊我师父出来拿也可以，要是真的耽误了，后果可是你们承担不起的。”
“算了，你进去吧。”其中一弟子赶紧说道，蓝辰逸那可是元婴期的高手，可不是他们能得罪的人。
抱着灵果兽，乐小鱼急忙走了进去。
大殿之内，已经有四五十人在里面，一侧站的全是云宗之人，而另一侧站的是以盈遥为代表的另外一些人。
乐小鱼看见蓝辰逸正站在云宗最前面的位置，含笑看着盈遥那边。虽然同为女人，但是乐小鱼不得不说，这女人她也分三六九等，向盈遥这样的绝对可以算是艺术精品行列，盈盈秋水，眼含波，面如明月，肤如玉，而她大概就是路边甩卖的瓷碗，咳咳，虽然便宜，但它实惠啊。
“烧烤，你去叫一下我师父。”乐小鱼压低声音吩咐道。
“啾啾，没问题。”灵果兽摆着长长的耳朵，轻快地朝蓝辰逸那边跑了过去。圆圆的身型，显得很是憨厚可爱，立马有些人注意到了。
“啾啾。”灵果兽叼着蓝辰逸的袍角，努力往乐小鱼的方向拉着。
盈遥看着那只灵果兽，心中一动，假装有些好奇地说道：“这只灵兽好可爱。”
第一次见盈遥仙子对一只等级如此低下灵兽感兴趣，一旁的弟子赶紧抓住灵果兽的两只长耳朵，讨好的递了过去，“盈遥仙子，你要是喜欢，就把这只灵果兽送给你。”
“啾啾，放开我。”灵果兽蹬着四肢小短腿，有些受惊吓的说着，刚刚那番话，它可是听的清清楚楚，它才不要被送人了。
时刻关注着那边状况的乐小鱼，也给气着了，问都没有问她，竟然擅自决定把她新收的小弟送人，卷起袖子，乐小鱼怒气冲冲的走了过去，大声说道，“烧烤是我的，给我放开它。”
云宗的掌门，还有几位辈分很高的几位叔子辈人物有些不满地盯着乐小鱼，甚至有些弟子拦住乐小鱼，想要把乐小鱼拉出去，那位可是盈遥仙子啊，鼎鼎大名无虚宗——卜虚道长最宠爱的徒弟啊，只不过是一只低级灵兽，就是看中掌门的宝贝坐骑，大概都会笑着送人的。
盈遥身边的两个男子也是不满地看着乐小鱼，其中一位略显霸道的男子傲气的朝前走了几步，金丹期的修为全部施展开来，全部压向乐小鱼，不过是一个没有一丝灵力的凡人，竟然敢如此态度对待盈遥，一定要给点教训。
乐小鱼瞬间动弹不得，脸色惨白，有种呼吸困难的感觉，浑身无力，想要跪下去。
“哼，”魂石内，粟冷哼一声，“一个蝼蚁竟然敢拿修为压人，乐小鱼，你尽管给我把那只烧烤抢回来，有事我给你担着。”
“粟……”龙庭有些担忧地喊了一声。
“哼，龙庭，你要是敢阻止，休怪我不客气，不过是一个金丹期的修为竟然敢在我等面前炫耀，想当年这样的人，借他千百个胆子，恐怕都不敢在我等面前放恣。”粟说的狂妄，他们有着骄傲的资本，本就是天之骄子，何曾忍气吞声过。
龙庭没有再出声，的确，若是从前，有人敢拿修为来欺人，恐怕早就被修理了。
乐小鱼第一次觉得粟那个阴气森森的声音很动听，而且刚刚那股迫人的压力也不见了，乐小鱼直接冲了过去，一把抢过灵果兽。
“乐小鱼，你在做什么？”云宗的掌门训斥道，不过是一个低级灵兽，送人了就送人了，现在这个样子，别人还以为他们云宗小气。
“对啊，乐师妹，你一介凡人，就是有灵兽怕也没有能力掌控它们，不如就送给盈遥仙子。”有弟子在旁边劝道。
“对啊，人家盈遥仙子可是万年难遇的单系木灵根，以后的成就无可限量，你说你一介凡人，有什么能力养灵兽。”更有弟子在旁嘲讽道。
哇靠，乐小鱼怒了，“咋得，木灵根了不起啊，姐还是天上地下，独一无二的雷灵体了！”