因为松山采药的地点有些危险，所以乐小鱼很体贴的说自己要留下来，免得等会遇到危险的时候，还要分心照顾她。
“烧烤，你说大师兄会什么时候回来啊？”乐小鱼望着松山飞往的方向，有些幽怨地说道，她还是今天早上吃了点东西，这会完全饿了，肚子都饿的咕咕的叫。
“啾啾，不知道。”灵果兽摆动着被乐小鱼蹂躏的头，说道。
“哎，好饿哟，要是大师兄在就好了。”乐小鱼无力地说着。
“啾啾，大姐大，我知道哪里有些灵果。”灵果兽嗅了一下空气中的味道，肯定说道，它们天生就对一些灵果很敏感，根据它刚才探测到的，离这里不远地方绝对会有果子的。
“真的？”乐小鱼的双眼一下子亮了。
“啾啾，大姐大，你在这里等我一下，我一会就回来。”灵果兽殷勤地说道。
“好。”乐小鱼笑了，果然她是英明的啊，收了这么好的一个小弟。
哼着歌，躺在一块大大的青石块上，看着天上的白云。
“龙庭，你和粟呆在石头里有多久了？”乐小鱼无聊地问着。
魂石内，龙庭也仰着头，似乎透过乐小鱼的双眼，也可以看见那些白云，听见乐小鱼的问题，龙庭有些沉思，他们到底呆了多久了，两万年还是三万年了？时间久的他们都快不记得了。
“哼，凡人，我们呆的时间，让你轮回几千回怕都行。”粟有些傲气的回道。
“切，有什么好得意的。”乐小鱼不屑地翻了翻白眼，“我要是像你一样天天呆在石头里，啥都不能做，我还不如去投胎了，至少投胎后，想去哪就去哪，想做什么就做什么。”
不知是不是这话说中粟的软肋，还是什么，魂石内，沉静了下来。
发现自己说错了话，乐小鱼有些懊恼，本来这话是要刺激粟的，但是好像连龙庭也说了进去，乐小鱼赶紧补救，“那个，哈哈，龙庭，我听说过那个什么肉身被毁，元婴出窍，貌似再找一副身体让元婴附体就可以了，为什么你们不找具身体附体了？”
“哪有那么容易？”龙庭露出一丝无奈的苦笑，若真的像这样简单，他和粟何至于被困了上万年。
“啾啾……”一声凄厉的兽鸣划过天际传来。
乐小鱼猛然扭头，只见灵果兽紫色的皮毛了染红了小半的鲜血，不停的跳跃的身躯有些摇晃，似乎有些支撑不住。再往后，隐约可见一条巨大的物体闪速朝这里奔来。
乐小鱼一个鲤鱼打挺跃了起来，一把将跑到近前的灵果兽搂在怀里，撒开脚丫子飞快的奔跑着，乐小鱼有种想哭的冲动，刚才她让黑龙给她找水了，现在只有靠她自己逃命了，不然还指不定被后面的那个什么鬼东西吃掉了。
“凡人，有必要跑吗？”粟阴森森的话语又传了出来。
乐小鱼现在没有时间跟他斗嘴，烧烤都受伤了，她还能指望后面的那个东西是什么善男信女吗，她都恨不得再多借几条腿，好跑的快一些啊。不得不说，人的潜能是无限的啊，乐小鱼现在完全是百米冲刺的速度，一会儿的功夫竟然到了一里外。
“呜呜，”实在没有了力气，再看着跑到她们前面的东西，乐小鱼直接放弃逃命了，其实她好歹也是见过一些世面的，但是看着眼前的东西，吓的她腿都软了，实在都走不动路了。蜿蜒着身子大概有三四米左右，身体上疙疙瘩瘩的仿佛是一块一块的小型岩石组成，最恶心的是那个头，一些像蚯蚓一样的触须张牙舞爪地挥动着，表面的皮肤上粘嗒嗒地不知道是什么东西涂在上面，一股子腥臭刺激的乐小鱼只想吐。
莫非今日我就要葬身这么恶心的动物腹内，乐小鱼悲观地想着。
“啾啾。”灵果兽有气无力的叫着，刚刚它就是让这个东西咬伤了，现在感觉体内难受的厉害，好像有什么在它体内，想要撕碎它的内脏一样。
“烧烤，你受伤了吗？”乐小鱼担心地问道。
“啾啾。”灵果兽的气息越来越虚弱。
前面的未知生物闪着恶毒的光芒，朝乐小鱼逼近着，竟然敢想夺它守护的紫钱灵果，真是活的不耐烦了。
感觉到了危险，乐小鱼小小的退了一步，心中开始祈祷，希望哪路神仙经过这里，可以解救一下她。
“哼，一个小小低级的五阶魔兽竟然把你吓成这样，凡人果真都胆小。”粟阴森森的话语响起在乐小鱼的脑海中。
低级五阶魔兽？乐小鱼脑中飞快转着，五阶是什么级别来着，兽类好像跟人类的修真划分的等级不一样，五阶应该算是金丹后期即将突破元婴了吧，六阶貌似是元婴初期，七阶应该是元婴大圆满，八阶是化神初期，九阶是化神大圆满，十阶是婴变期，但是没有到达金丹期的兽类就不能用几阶，而是几级来形容，像她的黑龙就是两级的灵兽，而烧烤就是半级灵兽。
“魔兽？你说它是魔兽？”乐小鱼几乎要跳了起来，刚才光想着五阶是什么级别，现在才反应过来，眼前这个恶心的家伙是个魔兽啊，修真界兽类也是分种类的的，一种是灵兽，大多修真者都喜欢，一种就是魔兽，那是修魔一族的人喜欢的啊，魔兽性格更加残暴，本身也是带有毒液或者什么的。
“魔兽岩蛇，凡人真是没有见识。”粟边说着，边打击着乐小鱼。
乐小鱼嘴角抽了抽，看着那黑的发亮的毒牙，很不争气的晕了过去，请原谅她的胆小，那个什么魔兽岩蛇的眼睛都已经抵到她眼前了，昏倒是她唯一的办法啊，至少被吃的时候，会少痛苦点。
魔兽岩蛇有些不屑地看着昏倒在地上的人形生物，它对这种没有灵力的东西完全没有食欲，准备喷洒出毒液，将此人溶解掉就可以了。
“哼，好大的胆子。”乐小鱼身上顿时黑雾缭绕，一双眼睛似千年寒冰似得射出迫人的光芒，强大的气压如万座大山压向岩蛇。
此刻，岩蛇抖抖索索地压扁在地上，丝毫没有反抗的能力，身体上坚硬的岩石盔甲裂出一道道缝隙，鲜红的血液迥迥的流了出来，头上的触须也变的干枯如草。
百里外，一株参天大树睁开了铜铃大的眼睛，是它睡的太久出现了幻觉吗，它竟然感应到了熟悉的气息。