一阵风拂过，松山诧异的停住了飞剑，有些担忧的看着乐小鱼的方向，刚刚心中一紧，似乎发生了什么事，那地方应该没有什么凶兽，小鱼师妹应该没什么危险吧。
清风卷过青石旁，在一摊血迹中停留了片刻，极轻极淡传来一声叹息，是它感应错了吗？清风消失在了原地。
赶过来的松山，看见地上的一摊血迹，立刻紧张的上前去看，这味道？这味道竟然是魔兽岩蛇的味道，小鱼师妹不会凶多吉少了吧？
松山施展着法术，搜寻着方圆几里有无乐小鱼的气息，时间慢慢的过去，松山慢慢有些吃不消，他也才进入金丹期没有多久，像这样大规模的搜索，太耗他的灵力了。
三里外，一处草木茂盛的地方，乐小鱼悠悠的醒来，蓝天上白云静静的飘过，乐小鱼还没有缓过神来。
“嘶嘶，你醒了。”一个难听却很殷勤的声音说道。
“啾啾，不要过来。”乐小鱼怀中灵果兽害怕地缩了缩，但是也不忘凶悍的警告一声，可惜蓝色的大眼睛太没有杀伤力了。
“哇。”乐小鱼蹦了起来，朝后退了五六步后，身体抵在了一块岩石上，防备地盯着眼前的魔兽，眼角的余光迅速扫描着周围的一切，以便逃跑所需。
“嘶嘶，主人，我没有恶意的。”岩蛇赶紧表明它的态度，刚刚死里逃生，它才没有这个胆再打什么坏主意了。
“主……啥人？”乐小鱼怀疑自己的耳朵有问题。
“嘶嘶，从今以后，您就是我的主人。”岩蛇扭动着伤痕累累的身体，艰难地表着忠心。
发现岩蛇似乎受伤了，乐小鱼的胆子大了点，“你怎么受伤了？”魔兽五阶虽然只是金丹后期的修为，但是发起狂的五阶魔兽，也可硬拼元婴初期的修士。
“嘶嘶，主人这是我罪有应得，您不必在意。”想起刚刚的那股气息，内心仍忍不住颤抖，就好似蝼蚁面对神一样，让它一点反抗之力都没有，相反对方若想杀死它，一个指头都可碾死。
乐小鱼怀疑的打量着岩蛇，这魔兽说的是真的还是假的？
看着乐小鱼明显的不相信，想着刚刚那人的命令，岩蛇讨好地说道：“嘶嘶，主人，我这里有紫钱灵果，刚才不知道那只小灵兽是您派来的，所以请您不要见怪，若主人还想吃的话，我给主人弄来。”
说完，乐小鱼的肚子也唱了起来，咕噜噜响个不停，“好吧。”
松了一口气的岩蛇赶紧钻进草丛中，不一会衔着一株小小的果木过来，果木上挂着十几枚果子，那果子像铜钱一样，但是体积却有桔子大小，果子呈晶莹的紫色，在阳光下，竟折射出剔透的光芒。
乐小鱼不自觉的咽了咽口气，颇没有出息的接了过来。
……
半个时辰后，感应到乐小鱼气息的松山赶了过来，看到的却一副其乐融融的景象。
左边一条凶狠的魔兽蜷缩着身体，将自己盘了起来，口中似乎吃着什么，右边包扎地有些凌乱的灵果兽，摇晃着长长的耳朵，一双短短的爪子抱着一种紫色的果子吃着正欢，中间，衣服有些破乱的人儿也正拿着一个果子吃着。
“小鱼师妹。”松山喊了一声。
乐小鱼茫然地抬起头，看见是松山，顿时眉开眼笑，“大师兄，你终于来了。”
“嘶嘶，大姐大，你没事吧。”松山的身后，黑龙有些畏缩的不敢出现，那只魔兽的气息让它感觉到很大的危险，不是它们能惹的起的。
“哇，黑龙，你也来了。”乐小鱼笑道。
“小鱼师妹，这是怎么回事？”松山有些防备地看着岩蛇，在修真界谁人不知，一般修真者想要驯服魔兽是很困难的，且魔兽一般也是魔修所喜爱的坐骑，看乐小鱼没有一点灵力，为什么这只魔兽在乐小鱼身边这么乖顺？
“啊，大师兄，你是说小岩啊，这个我也不知道了？”乐小鱼晃动着手中的灵果，这也是百思不解，明明是准备吃掉她的，不知怎么的醒来，她出现在这里，而且那只魔兽也对她毕恭毕敬的。
松山的目光随着乐小鱼的手晃动而移动着，那枚紫色的果实太过耀眼，果子散发的香气浓郁的让他感到精神一怔。
“小鱼师妹，你这果子哪来的？”松山抓住乐小鱼的手，挪到眼前，严肃的问道。
“小岩进贡的。”乐小鱼直接说道。
“小鱼师妹，你可，可知，这果子的来历？”松山问的有些紧张，他现在才发现，灵果兽啃着的果子貌似和乐小鱼手中的一样，说不定那魔兽嘴里吃的也是这果子，松山有种心在滴血的感觉，这可是让所有金丹修士都疯狂要寻找的东西啊，没想到被乐小鱼她们给吃了。
“好像叫什么紫钱灵果吧。不过这果子满好吃的。”她也算是吃过很多果子了，也唯有那碧精果可以之媲美。所幸乐小鱼没有将碧精果的事说出来，不然松山真的有种撞墙的冲动，那么珍惜的灵药，就这样被乐小鱼糟蹋了。
“小鱼师妹，你吃了多少个了？”松山迟疑的问道。
“恩？”乐小鱼想了想，“烧烤，吃了两个，小岩吃了两个，其余的貌似都被我吃了。”
松山闭了闭眼，深吸一口气，勉强镇定下来，“小鱼师妹，你能将手中的果子让给我吗？我可以拿东西跟你交换。”
“额？大师兄我这个果子上都被我咬了一个牙印，你也要吗？”乐小鱼反问道。
“要。”莫说一个牙印，就是被啃了一半，他都会要的。
“好吧，那给你。”乐小鱼毫不在意的松开手，“大师兄，你平日对我都挺照顾的，这果子就当我送给你了。”
松山激动地，从乾坤袋里掏出一个玉匣子，小心翼翼的将紫钱灵果放在里面，再用灵符贴在上面，才又收尽乾坤袋。
魂石内，龙庭微笑的将外面的一切收入眼底，含笑地说道：“小鱼也算是个有气运的人，紫钱灵果也许对元婴期没有多大帮助，但是对金丹期帮助却是非常大，甚至金丹升至元婴时，有此果也等于成功了百分之五十。”这也就是为什么所有金丹期这么疯狂要寻找的原因。
“哼。”粟冷冷地哼了一声，闭上眼睛不再说话。