啪~！”
身子摔倒在碎石旁，乐小鱼疼的龇牙咧嘴，手腕上也蹭破了一层皮。
“你是何人，胆敢闯雷音山！”旁边的男子呵斥道。
“路……路过的。”乐小鱼说的可怜巴巴，心里把眼前的男子祖宗十八代骂了个遍，不就是看见某人的裸体和另一个的裸体吗，光天化日，片无遮瓦，两人能光明正大的行这颠龙倒凤之事，凭什么她就不能光明正大的观看片刻了！她好心地点评了下两人姿势太简单，也是希望两人以后尝试下别的花样嘛，凭什么一副不共戴天的模样，将她抓住。
“你到底是何人，为何刚刚我……我和……师兄，两人都未察觉出你的气息。”一旁的女子有些羞红着脸，想着刚才的场景全部眼前的这人看光了，就有些羞涩。
乐小鱼心中鄙视着，两人嗯嗯啊啊地半天，早就爽到极点，那会注意旁边会出现个人，不过想来，这女的身材还是不错的，小蛮腰，那皮肤白嫩的，那胸脯饱满的，嘿嘿，男的就身材差了点，眼睛是一个三角眼不说，竟然还有个小肚腩。
许是乐小鱼眼中闪的光亮太邪恶了，男子随手截下一条藤枝，就打了过去。
“啊，你，你，你……”乐小鱼一下子跃了过去，脚上不小心踩偏碎石，一歪，人又倒了下去。
胳膊上传来火辣辣的疼痛，乐小鱼眼中的泪水转啊转，“其实，其实，我是找道祖神仙拜师学艺的。”
哼，这个仇她是一定要报的，敢打她，小心哪天把他给废了，看看一个太监还能不能修炼！
“你找我师父？”男子手中的藤枝晃啊晃，怀疑地打量着地上的人，若露出任何破绽，准备继续教训。
“啊！道祖神仙是帅哥你师父啊，我真是太有幸了，早听说道祖神仙法力高深，收的几个高徒也是天资过人……”乐小鱼嘴上夸的都快没边了，这些年学的好词都用在了眼前这个欠扁男人身上，恶心的自己都快吐了，形势比人强啊，她可不希望什么都还没有做，就被眼前这个男子揍一顿，那她多亏啊。
所幸，魂石内，粟没有讽刺一番。
其实，粟和龙庭现在都没有缓过来，刚才那一幕太香艳了，两人都听说过双修一词，但是今日算是第一次见到，修道之人，本就清心寡欲，不知为何，两人心中现在似乎有团小火苗，摇摇晃晃，忽明忽暗，摇曳不定。
“凡人，就是不知廉耻，竟然看了别人那么久。”粟低低的自言自语，完全忽略自己其实也研究了许久，乐小鱼说别人姿势太简单，难道还有更繁琐的姿势？
“咳咳，龙庭，我这段时间决定静坐几天，没事就不要打扰我。”粟忙掩饰着自己的尴尬，看来他这几日要巩固一下自己的修为。
龙庭点点头，也没有说话，他跟粟完全的想法，也准备静坐几日来巩固一下心境。
“哈哈，有眼光。”乐小鱼旁边的男子得意的笑了起来，显然乐小鱼这一通马屁拍下来，甚让他满意。
“呵呵。”乐小鱼皮笑肉不笑地附和着。
“不过师父出门还未回来，你若想拜师的话，恐怕要等一段时间。”男子笑过后，直接说道。
“呵呵，这位帅哥不知道我能否有幸拜倒你的门下，看你这么厉害，肯定在外面也有个响当当的名号，若是你当我的师父的话，真是祖上烧了高香，才能碰到您这么个师父啊……”啪啦啪啦，乐小鱼又说了一堆恭维的话，刚好道祖老怪不在，趁此机会打探一下，看那道祖老怪有没有把那功法传点给这两人。
不知是男子从未听人这么恭维自己，还是看乐小鱼是个女子，最后竟然答应了。
这男子是道祖老怪的三弟子，还真的有个响当当名号，叫噬火上人，旁边的那个女子是这个男子的小妾，叫依婉，说的好听点是小妾，其实就是鼎炉。
三日后。
抱着葫芦准备去半山腰灌些泉水，明着不敢抱怨，心中早已骂道：他奶奶的，说是收徒弟，其实就把她当成小厮对待，啥功法都没有教给她，整日就让她做些打杂的工作。
嘿嘿，乐小鱼脸上笑的特奸诈，这个噬火道人的名号，她还是知道的，那人完全是一个色魔，只要长的漂亮点的女子，他都想染指，后来遇到女主，被女主那天人之姿彻底迷的神魂颠倒，几番小动作下来，被道祖老怪最宠的弟子，也就是男主角之一发现，直接就暗杀了，死时那场面淫乱的，身下还有一个光溜溜的女子。
“桀桀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”一个难听沙哑的男子声音从空中传来，那笑声中含着恶意，还有嗜血的癫狂。
乐小鱼心中狂跳了一阵，这笑让她心惊胆战，好半响，才偷偷地瞟了一下上空。
一个穿着乌漆麻黑袍子，留着长长胡子的精瘦老者从上空落了下来，一双鹰爪直接扣在了乐小鱼脖间的大动脉上。
“前……前辈，我……我是……是好人。”乐小鱼从来没有如此感觉到死亡的靠近，吓的说话都结结巴巴。
“灵果交出来，我就饶你一命。”老者也不废话，直接说明来意，在云宗没有找到人，没想到竟然跑到他这雷音山来了，这不是找死吗？
“什么……什么样的……的果子？”乐小鱼非常想哭，明明那两个人答应要保护她的安全的，现在竟然一个都没有反应，都是骗子。
魂石内，两个人都闭着眼，盘坐着，早已入定多日，外面的发生的事，除非两人醒来，不然是不可能知道的。
“听说，你曾经在暴龙兽那里得过一枚碧精果，交出来吧。”老者也不啰嗦，其实这果子他得来也无用，只是最近他缺一枚药材，偏那药材在那个老怪物手中，那老怪物也是个护短的主，底下有个弟子听说元婴后期，急需寻找碧精果好迎抗雷劫，所以那老怪物说，要想得到那药材，必须碧精果换。
也算他幸运，暴龙兽那一事他也听闻过一些，那些抢碧精果的人死了大部分，逃出来的人其中一个被他碰到，运用了搜魂大法，才知有个女子得到一个，那人不是别人，正是乐小鱼，更没想到，他去到祖山那一带，就听见乐小鱼被雷劈的各种传言，他抓了一个人，又用了收魂大法，才确定那个乐小鱼就是他要找的人。
后来，当乐小鱼也了解事情的全因后果，直呼这就是一个果子引发的悲剧啊，一个被她吃掉的果子，竟然让蓝辰逸为此付出了惨痛的代价啊。