大眼睛小心翼翼的靠近着尸骨边，眼中有些陶醉，仿佛一只仿佛一只饥饿的狗，碰到了一堆骨头，并且还是带肉的。
圆圆的大脑袋上不知从哪里伸出一条银色的舌头，舔舔尸骨，准备美餐一顿。
哇靠，这还得了，当着她这个主人的面，竟然来吃她的尸骨，乐小鱼怒了，不住的发出赶狗的声音：“去，去，去，敢吃姐，姐跟你玩命。”
可惜，她的说话谁都听不见。
只见，大眼睛一口将尸骨中的心脏吞下肚，又开始吃起别的地方。
“哇，哇，那可是姐的心脏，姐跟你拼了。”乐小鱼非常抓狂，扑过去，就要跟大眼睛同归于尽，可惜身体穿透而过。
很快大眼睛将尸骨上所有带肉的地方吃了个干净，有些意犹未尽地看着只剩一副白骨的地方，好像打算连这白骨也不放过。
“你再吃试试看。”乐小鱼气的发疯，死了不打紧，还跑出一个怪物，想让她尸骨无存，明知她的魂体没有任何攻击力，她仍提起脚踹着旁边的大眼睛，踹着踹着，脚上好像沾上什么东西，一股吸力拉扯着她，还未反应过来，魂体就被吸了过去。
“疼，疼，疼。”连喊三声疼，乐小鱼生硬的转动着脖子，奇怪怎么感觉想像是没有肉的骨头在转动，左边的肩膀上，大眼睛也呆住了，眨巴着眼神，连嘴边的骨头也忘了啃。
“哇靠，你这个王八蛋，姐跟你拼了。”乐小鱼一跃而起，只听见骨头一阵噼里啪啦的响，好似要断掉，此刻，乐小鱼也顾不了这些，上前就要去捉大眼睛，他奶奶的，吃姐还吃上瘾了。
大眼睛也吓到了，一溜烟儿消失在雷电背后，乐小鱼也追了上去……
雷鸣山的山顶上出现非常恐怖的一幕，一具骷髅穿越在雷电中疯狂地追赶着一只银白色的动物。
所幸周围没有人，不然非吓死不可。
一骷髅、一兽奔跑许久，周围所有的雷电噼里啪啦全砸在骷髅上，若是钢铁铸造的东西在此在此怕都荡然无存，奇的是骷髅竟然安然无事，洁白的尸骨上闪耀着银色光芒。
很快，骷髅追丢了小兽，站在一块比较大的石块旁，咬牙切齿：“不要给姐逮住，不然姐非把你生吃不可。”
说着，乐小鱼才注意自身情况，白色无肉的骨掌，再看看全身，除了白骨没有半点其他的存在，难道？乐小鱼心中一紧，用着白色的骨掌，摸了摸脸，“苍天啊，你也不用这么玩我啊。”乐小鱼望着天狂吼着。
我为什么又活过来？而且还是一具骷髅？乐小鱼怎么都想不通，傻呆呆地坐在石头上，让雷电随便劈，现在劈死她得了。
有些心灰意冷地自怨自艾，尾骨的地方又传来一阵刺痛，乐小鱼没好气的转头，死了只剩一具白骨，为什么还感觉到疼。
这一看不打紧，差点又让乐小鱼暴跳如雷，那大眼睛不知从哪又溜出来，准备继续把她吃掉。
熟可忍熟不可忍！！
乐小鱼又忘了忧伤这回事，死之前，一定也要把这小怪物干掉。
大眼睛也算小心，每次一偷袭，马上就躲进雷电中，让乐小鱼几次都失败，看着白骨上面的口子，乐小鱼牙齿咯吱咯吱的响，“姐好歹念过几年书，智商怎么都比你高，不信抓不到你。”
顺势躺在地上，一动也不动。不是喜欢吃姐吗，姐让你吃个够，乐小鱼心想着。
雷电背后，大眼睛好奇地看着，它也有一定的灵智，本能感觉到危险，指挥着所有雷电狂劈而去，里面甚至夹杂着少许赤色雷电。
地上的骷髅仍一动不动，好似真的只是一具不动得白骨。
白骨中散发着一种大眼睛很喜欢的味道，终于大眼睛忍不住小心翼翼的走了过去，在白骨半米的距离站住，又马上回到雷电背后，几次三番下来，大眼睛大着胆子走进些，快速地朝骷髅咬了一口，又飞速地转身逃开，来观看骷髅的状态，地上地骷髅静静地躺在地上。
大眼睛又尝试地靠近，朝不同的地方咬一口，就逃开。
“他奶奶的，这只小怪物还挺聪明的。”乐小鱼浑身疼的都快喊妈了，想想黄继光都能堵枪眼，牙一咬心一横，又忍了下来。
发现真的没有什么威胁，大眼睛安心地回到骷髅旁，津津有味地吃了起来，完全没有注意某人的手移动了。
在电光火石间，“哈哈，吃，我让你再吃。”一副白骨笑的鬼气森森，看着手中拼命挣扎的大眼睛，周围的雷电也疯狂地扑了过来，可惜某人速度更快，也以牙还牙，咬着大眼睛，口中含糊道：“叫你……吃姐……姐也咬死你……”
不消一刻，大眼睛消失不见，乐小鱼还奇怪，这是什么动物，入口即化，比棉花糖还消融写。
雷电也停止了动作，全部退后，像拎麻花一般，三四股雷电拎为一股，奇的是这一股雷电体积变小了，但是能量更甚，这一股雷电再和其他的雷电纠缠在一起，很快所有的雷电变成了一根发丝粗细的雷电，雷电发出嗡嗡哄鸣声，一股天地都为之震撼的力量传来。
乐小鱼心中一紧，有些害怕，本能的往后退。
细如发丝的雷电闪速击来，穿过天灵盖，瞬间炸开，乐小鱼眼中一黑，陷入了黑暗，这一次怕真的要见佛祖他老人家了。
魂石内，粟和龙庭的脸色也不好看，不过闭关了几天，怎么佳人变白骨，好在他们千钧一发之际，将乐小鱼的魂魄拘到这魂石内，不然真的是魂飞魄散，永无超生了机会。
看着昏迷的魂魄，刚刚魂石激烈的抖动，将他们惊醒，到底发生什么事，魂石可不是什么东西能撼动的。
“糟了，魂石在移动。”龙头皱着眉头说道。
粟也寒着一张脸，这是万年来的首次出现这样的事情。
黑白两色的魂石，发着幽幽的荧光，顺着破损的白骨，在心脏的位置上停了下来，魂石的光芒越来越甚，想把体内残留着的雷电全被吸收过去，白骨之上银色的光芒与魂石幽幽的荧光相互辉映着。
当光芒黯淡下去时，破损的白骨以肉眼可见的速度愈合着，慢慢地白骨四周一层银色的丝网像经络般缠绕上去，身体慢慢饱满起来。
夜色西沉，晨曦到来之际。一具银白色的躯体出现在白骨倒下的地方，肌肤晶莹剔透，隐隐可见皮下的银色经络，齐腰的银白色长发无风自动着。
此人儿仿佛禀天地之灵秀孕育而成，得万物造化而生，绝美的让人窒息！
“嗯。”人儿呻吟一声，慢慢睁开眼，一只眼墨如曜石，一只眼银如星芒，妖冶之极，迫人心魂。
看着阳光洒露而下，感受着片刻的温暖，“我死了吗？”绝美人儿自语道。
“哼，放心，祸害遗千年，你还死不了。”粟阴森森的话语在耳边响起。
“额？”绝美人儿还有点反应不过来，一般不是在脑海中响起吗，何时变成耳边了？