扭头看去，只见一臂的距离站着穿黑衣的男子，男子俊美的恍如飞仙，只是一张脸黑了一半，也红了一半，霎是有意思。
“龙庭，额……粟。”乐小鱼有点反应不过来，她果然是死了，既然看见粟站在她的面前。
“凡人，收起你可怜的小眼神。”粟绝对不会说，这种样貌的乐小鱼有多魅惑人，两色的瞳孔中，泛起的水光，好似晨间青草尖的露珠。
咳咳，特别是，对方身无寸缕，让他的眼睛只敢上移。
“哇……”乐小鱼也不管粟说什么，心里直觉得委屈，哭着就向地上坐起，“额？”眼泪还半挂着，有些错愕地看着光溜溜的身体，好半响才抬头看看前面的男子，“啊~~！”声音直冲云霄。
粟尴尬地转过身去，想说什么，一张俊脸红扑扑的，奇怪，心好像也跳动几拍。
“你……你……”颤巍巍地伸着食指，“你全看了。”
“没有，没有。”粟赶紧否认道，很想把身体仍给龙庭来处理眼前的情况，但是想着那副旖旎的身体，又马上稳了稳心神，“凡人，你不是也看过别人没穿衣服，给我赶快穿上衣服，不要在这里给我哭哭唧唧的。”
“你果然看光了。”乐小鱼控诉道，看着地上变成布屑的衣料，欲哭无泪道：“怎么办，衣服全被雷劈没了。”
“给，拿去。”背对着佳人，粟反手递过一件外衣，衣服不知道是用什么做的，手摸着很柔然，穿在身上有股温润的凉意，很是舒适。
穿好衣服，乐小鱼就开始发起飙：“你们这些大骗子，来的时候，信誓旦旦地告诉我，有危险你们会帮忙，我都差点死了，就没有看见你们，呜……”
乐小鱼这一下哭的很伤心，所有的委屈还有害怕全部发泄了出来。
看着眼前的女子，粟手忙脚乱，不知道该怎么处理，他没有这方面的经验，有些懊恼地嘀咕着：“不要哭了，最后我不是把你救下来了吗，你看你现在也是因祸得福，变成了一个比以前漂亮……漂亮的……美人。”
“噗~！”本来哭的很伤心，听见后面的话又给逗笑了，这个人以前绝对没有夸人的习惯，神情别扭，说话也扭捏。
“凡人。”粟瞬间脸又黑下来，“你到底做了什么？”
几万年了，第一次被魂石请了出去，他和龙庭两人出了魂石就只能为一体，刚被请出来，看着地上慢慢丰满起来的身子，他就霸占了身体的主控权，不准龙庭出现。
站在旁边守了一夜，他心中很多疑问，白骨生血肉，死而复生，若是修真界也是极少例子，一个凡人怎能有这么大的机缘了？
不说还好，一说乐小鱼就暴跳如雷，“我做什么了，我天天让雷劈，早也劈晚也劈，我在想我上辈子是不是作孽太多，这辈子总让雷劈，被雷劈就算了，还被一个小怪物吃我，姐有那么好欺负吗？敢吃姐，姐也不吃素的……”
接下去的两个小时，粟慢慢也了解了大概，一双俊眉皱了又皱，思考了半响，才诧异地看着口沫纷飞的某人，用着一种非常诡异的目光上上下下打量着。
不应该啊，真的不应该啊？粟怎么都想不通。
“喂，想什么了？”乐小鱼忧伤地问道，她受了那么多委屈，就没打算安慰安慰她幼小的心灵吗？提到心脏，猛然她又想到了被那只小怪物吃掉的心脏，如果她心脏没了，那现在跳动的是什么？
“啊~~！”乐小鱼猛然又一声尖叫，“我果然是死了。”
“凡人，收起你的一惊一乍，不要破坏你这副偷来的皮囊，果然什么好的东西放你身上就是暴殄天物。”粟可惜地说道。
“骗子，我是不会相信你的话，我绝对死了。”乐小鱼伤心地说道，也不顾什么风度，就着袖子擦拭着脸上的鼻涕眼泪。
粟也不多解释，直接幻化出一幅水镜，让乐小鱼自己看看。
好奇地看着镜子中跟自己做着相同动作的美女，她蹦蹦，镜子中的美女也蹦蹦，她做鬼脸，镜子中的美女也做鬼脸，这个难道真的是她？
“哇~~！”乐小鱼这次哭的更加伤心了。
“凡人。”粟怪异地看着她，“你不是应该笑吗？由一只小麻雀变成了一只凤凰，这可是你走了天大的狗屎运。”
“呜呜。”乐小鱼抽咽着，颤巍巍地指着镜中也伸过来的手指，“这副模样，我老妈绝对不会认我的。”
“额？”粟有些不明白的看着眼前的凡人，不理解为什么这个人跟别人的想法不一样，若是别的女子怕早就欣喜若狂。
乐小鱼哭的一把鼻涕一把眼泪，她老妈可是厉害的主，如果有天她以这副模样回去，怕会被她老妈用扫帚赶出去。
粟被哭的心烦，声音也大了几分，“凡人，不要哭了，如果你想变成你那副鬼样子，也不是不可以。”
“骗人，我又不是孙悟空，说变就变。”乐小鱼完全不理会，依旧哭着。
“凡人，看着我。”粟的声音带着一股说不出来的魅力，少了以往的阴森森，瞬间将人的心吸引了过去，乐小鱼傻乎乎地看了过去。
“想起你以前的样子，然后慢慢的回想，告诉自己我就是这个样子……”声音慢慢地诉说着，像琴键上跳跃的音符，击打在心间，一点一点，让人心生欢喜，乐小鱼仿佛魔怔般，依照着上面的话想着自己本来的模样，慢慢地，容貌发现了变化，银色的长发慢慢变成了黑色，双色的眼珠也恢复了正常，银白如雪的肌肤也变成了偏黄的颜色……
不过一炷香的时间，看着变成以前模样的某人，粟忍不住翻翻白眼，又阴森森地讥讽道：“现在可满意了？”
乐小鱼一下子回过神，眨巴着眼睛，没能想明白，刚刚那么好听的嗓音是不是自己的幻听，看着水镜中自己熟悉的模样，咧嘴一笑：“果然，还是原装看着舒服。”
粟沉默着……
“不过很奇怪，为什么我又能变回来了？”她实在很好奇。
“哼。”粟不爽地哼了一声，没有想解释，如今这个凡人的身体全部被改造，如果真向她之前所说的，她把那只小怪物吃下去，而且各种原因的积累，怕她真的成为了她所说的雷灵体。
其实他也有那么点小小的嫉妒，凭借着只言片语，他敢肯定乐小鱼口中的小怪物绝对是虚空之雷在万年的岁月有了灵智，幻化出来的雷兽，此种雷兽古籍中有过一点介绍，它能指挥着雷电，喜爱吃雷元素丰富的东西，乐小鱼这段时间天天挨雷劈，怕身上早就储层了大量的雷电，这也就是为什么那只雷兽老爱追着她不放得原因。
但是此种雷兽捕捉非常难，遇到危险亦能幻化成雷电，回归到空气中，所以乐小鱼说把那只雷兽吃了，他就觉得诡异非常，若是他师尊还活着，将这雷兽吞入腹内，那雷兽都不会死，甚至可以直接破腹而出。
但是乐小鱼竟然说很顺利的将那雷兽吃了下来，怎么可能了？
最让人接受不住的是，魂石似乎也成为了乐小鱼身体的一部分，也就是说，他想回到魂石内，还得让乐小鱼允许才行，她成为了房东，他们彻底沦为了房客，当然这事打死都不会告诉她的。