不行，若是这么逃跑也不是办法。乐小鱼看着后面的情况，岩蛇那边的情况看似很不好，浑身已有鲜血溢出，上面坐着的蓝辰逸如怒涛上的一片树叶，摇摇晃晃已经快不能在岩蛇背上呆住，马上就要被甩出去，这么高的地方摔下去，不是骨折就要粉身碎骨。
“黑龙停下，我要回去救人。”乐小鱼大呵一声，一双都抖的不成样子，只有她知道那个道祖老怪是个什么样的变态，每日变着戏法地把她丢进雷电区，晚上还要在他设的雷电阵中熬着，若不是她对雷电有着超乎寻常的抵抗力，怕早到阎王那里交了一个月的房租了。
“嘶嘶，可是……可是，大姐大，我们打不赢他。”黑龙颤着身体，它的身体已经受伤，弱者本身对强者的一种敬畏和害怕，让它实在没有勇气返回去。
“他妈的，打不赢也要打，没看见我师父和小岩快不行了吗？”乐小鱼狂吼一声，她知道只有大声的喊叫，才能降低自己的恐惧感。
“嘶嘶，对不起，大姐大，岩蛇为我们创造了逃跑的条件，我们不能浪费。”说着，将最后一丝灵力运转，黑龙头也不回地疯狂朝前飞去。
“黑龙，你这是在干什么，赶快给我停下。”乐小鱼也发了疯，她看见蓝辰逸已经从岩蛇上跌落下来，后果会怎样，她真的不敢想象。
……
“黑龙，你他妈的在不给我停下，我烤了你。”乐小鱼站在黑龙的背上，双脚使劲的踹着，可惜未能阻止分毫。
眼见着蓝辰逸变成了一个小黑点落了下去，乐小鱼范了傻，把烧烤放在一边，纵身一跃跳了下去。
“啾啾，大姐大。”灵果兽也跳了下去。
魂石内，粟有些阴森地关注着外面的一切，那个凡人还真是没有脑子，明明什么能力都没有，怎么还想着去救人了。
“还真是不明白凡人的心里想法。”龙庭说道，想想相遇至今，那个凡人女子所作的有些事情真的让他们难以理解，明明很弱，却常常逞能，明明一副胸无大志，每天只要一只烤鸡就能快乐一辈子的模样，却偏偏有个惹祸的体质。
常常还贪点小便宜，各种歪理一大堆，完全就是一副小市民的嘴脸，可是，面对一些事，却能勇往直前，不知该夸是坦率，还是愚蠢。
“哼。”粟冷冷地哼了一声。
“哇啊啊~~，老妈救命啊。”乐小鱼吓的直叫，跳下来她才知道了怕，从半空到地面怎么也得有个百米的高度，这样子跳下去完全就是没有命的节奏啊，她当时一定是脑子坏掉了，才敢那么跳。
她已经能想象，一会儿自己血肉模糊的场景……
死命地闭上眼睛，幻想等会要能被一个超级无敌大帅哥接住，她一定要以身相许……
耳边风声急促吹来，枝条不断划过自己的身体，疼的眼泪汪汪，“嗷呜~~”一声震耳欲聋的哀号响彻整片森林，好像受到了什么刺激。
“额？”感觉已经着陆了，貌似也没有多少痛苦，有点奇怪了，浑身上下摸了个遍，胳膊没断，腿也没折……
“啾啾，大姐大，你没事吧。”灵果兽一头载到了她的怀里。
“哈哈，没事。”乐小鱼很阿Q的说道，一双手使劲地揉着毛茸茸的身体，笑的很开心。
“嗷呜~！”这次哀鸣中带着愤怒。
乐小鱼和灵果兽都吃了一惊，乐小鱼赶快跳了起来，因为这次她听清楚了，这声音是从她身下传来的，在她跌落的地方，一只黑漆漆的野猪爬在地上，看样子似乎是被什么砸中，野猪的眼中喷着怒火，凶狠地盯着乐小鱼。
咳，乐小鱼有点尴尬，这跟她想象不一样，她刚才想的是一位超级无敌大帅哥救她，她就以身相许，没想到现在救她的是一只野猪，她该怎么办了，好歹也是救命恩人，要不把黑龙许配给它得了，不过黑龙是母的吗？
乐小鱼很认真的把这个问题想完，在怀里掏啊掏，也没有掏出朵花来，只好从旁边捡起一片树叶放在野猪的头上，“野猪啊，这个就当我们家黑龙的定情信物了，如果有一天你来提亲，只要拿出这片树叶，我是会认账的。”说完，抱着灵果兽急匆匆地跑了，她还得去找蓝辰逸，也不知道怎么样了，会不会像她这样走运。
“吼~！”身后，传来野猪极致的愤怒。
已经逃远的黑龙停住了身形，看着乐小鱼掉下的方向，停了半分钟似乎下定决心般，红了双眼，也一头扎了下去。
岩蛇那边也被法宝击中了多次，身上没有一处完好，身上的灵力早已耗光了，“嘣。”身体再一次挨中了法宝的攻击，岩蛇发出一声痛苦的哀鸣后，急速地坠了下去……
道祖老怪停在了半空中，动用搜灵术勘察着下方森林的情况，桀桀，世界上没有谁能从他的眼皮底下逃脱的，等他抓到她，一定会好好‘疼爱’一番的。
乐小鱼朝着蓝辰逸跌落的方向找去，沿途路很不好走，到处都是藤蔓，走的极其艰难，“啾啾，大姐大。”灵果兽有些为难地喊了一声。
“怎么了，烧烤。”
“大姐大，你走错方向了，应该朝那边的。”
“额？”乐小鱼笑的很尴尬，“是吗？哈哈，那我们走那边。”
“嘶嘶，大姐大，还是我带路吧。”黑龙离他们不远的地方说道，大脑袋有些低垂，似乎怕乐小鱼说它什么。
乐小鱼反而没怎么在意，抓起灵果兽跳了上去，大刺刺地喊道：“开动。”
黑龙有些感动，尽责地朝前蜿蜒奔去。
找到蓝辰逸是在一颗树上，一个尖锐的突起物刚好贯穿了右边的胳膊，鲜血顺着树干流了下来。
“师父。”乐小鱼尝试地喊了一声，但是没有反应，想来也是昏迷过去了，岩蛇跌落在旁边的灌木从中，不过也好不到那里去，身上的鳞片没有一处完整的，本来长的就丑，这次就更丑的惨绝人寰。
“啾啾，大姐大，我们该怎么办？”灵果兽没有主意的问道。
“额？”乐小鱼也没有主意，正在想时，就听见一声非常讨人厌的声音传来“桀桀，找到了，原来你们都在了。”
“啾啾。”“嘶嘶。”
灵果兽和黑龙吓的同时躲在了乐小鱼的身后。