“加油，加油，猪猪。”一片空旷的草地上，乐小鱼和灵果兽，黑龙一起那威助喊着，岩蛇，蓝辰逸昏迷着，蓝辰逸只是给简单地包扎了一下，现在药什么的都没有，只能祈求他们福大命大了。
在前面二十米的地方，野猪和道祖老怪打斗激烈。咳咳，好吧，基本上是野猪是被虐，道祖老怪根本没废啥力气，一个法术扔过去，就可以听见野猪受伤的吼声传来。
“这个打斗有一个时辰了吧。”乐小鱼大概地估测一下。
“啾啾，是的。”灵果兽也累了。
“嘶嘶，大姐大，为什么我们不趁它们打斗的时候逃走了？”黑龙好奇地问道。
“我们怎么能做出这样的事，人家可是救了我们，我们可不能忘恩负义，虽然我们能力微小，但是我们也可以给它精神的支持，加加油还是可以的。”乐小鱼义正言辞的说道，其实她很清楚，现在蓝辰逸和岩蛇都昏迷着，她不可能放下他们逃走，而且即使逃了，她相信那个老怪马上就追上了，所以这时候，乐小鱼就很好的发挥了她的阿Q精神，极力希望野猪来个大逆转赢一回。
……黑龙有些沉默，在兽类的世界从来都是适者生存，若想活的更长久，要么力量变强，要么就会逃跑。它从来不懂乐小鱼说的那些。
“再说，小黑啊，那可是你亲亲未婚夫，你怎么能学人类的坏习，大难临头各自飞了。”乐小鱼又八卦地补了一句。
“……”黑龙无语。
“啾啾，大姐大，我看刚刚那个，好像不是野猪耶。”灵果兽睁着它的大眼睛有些疑惑地说道。
“额？不是野猪是啥，就是长着一幅猪样啊。”
“啾啾，可是，可是，大姐大，你看它身上现在出现的小鳞片吗？”灵果兽问道。
“恩。”
“啾啾，那个好似跟猪猡兽有些相似了？”
“猪猡兽？那是个什么东西？还不是猪吗？”
“啾啾，不是。”接下来，灵果兽解释道，猪猡兽因为长相似野猪所以才有的那个名字，但是你别看它平常的样子不大，但是暴怒起来，身型会有一头成年大象那么大，而且浑身马上被一层鳞片布满，这种鳞片非常坚硬，能抗修神期的攻击，再加上猪猡兽脾气非常大，常常敢越阶挑战，这也就是为什么，现在猪猡兽敢跟道祖老怪相斗。
“哇塞，它还这么厉害啊。”乐小鱼还真没有想到。
“啾啾，猪猡兽本身等级不算太高，但是它的力量奇大，而且白天特别喜欢睡觉，大姐大，我想大概，我们跳下来的时候，刚好这头猪猡兽正在睡觉，然后你就压上去了……”
“嘿嘿，这就是缘分啊。”乐小鱼感叹道。
“啾啾，但是大姐大，我听说猪猡兽很小气，很记仇的。”灵果兽担忧地说道。
“哈？”乐小鱼也碉堡了，难怪那个猪猡兽见她的时候眼神杀气腾腾，她还以为现在兽类也爱耍帅了。
接着是一阵长长的沉默，这一次可是麻烦大了，不管谁赢，她们还是面临危险。
另一边，猪猡兽已经在暴走的边缘，它完全就是被动的，身上早已被法术攻击了不下百次，心中的怒火早已高涨如炽，一双小眼睛现在完全就是目眦尽裂，大量的血丝溢满眼眶，现在它早已没有了理智，“吼。”对天狂吼一声，后蹄腾空刨了两下，猪猡兽的体型仿佛充气的娃娃，渐渐变大起来，刚刚看起来细小的鳞片也闪着黝黑的光芒。
道祖老怪有些兴奋地看着猪猡兽，真是没有想到，在这里还能碰到这样的灵兽，他炼药的丹药里还欠一份土晶石，眼前灵兽头颅中绝对有，只要杀死它，他就可以得到。
“吼。”再一次的咆哮，猪猡兽眼中闪着凶狠的光芒，口中的獠牙也杀气腾腾，看着面前精瘦的老者，猛的冲了过去。
道祖老怪这次也没有躲闪，只是静静地站在前方，一眨眼的功夫，猪猡兽就已经冲到面前，眼看着白色的獠牙就要穿透自己的身体。
乐小鱼也紧张地专注着，难道真的逆袭成功了吗？
说时迟那时快，只见猪猡兽已经撞到道祖老怪了，人却突然消失不见了，“咦？”乐小鱼望望天，再看看四周，就是死了也好歹看见尸体啊？
“奥呜。”一声悲鸣的声音落下，猪猡兽身上喷洒出血雨，重重砸落在地面，乐小鱼眨巴着看着眼前瞪着自己的眼睛，那眼中带着强烈的怒气和癫狂，看的有点渗人，硕大的脑袋还在痉挛的动着，但是脖颈处却被扭断，大量的鲜血流了出来，地面已经被渗透成暗黑色，一股子腥味让人想吐。
乐小鱼到现在都还没有搞清状况，不过一眨眼的功夫怎么头就和身体分了家了，刚刚打了那么久都没有事，看刚才那个样子，也是变强了很多，但是为什么瞬间就被秒杀了？
“啾啾，大姐大。”灵果兽蹭进乐小鱼怀中，大大软软的脑袋埋在里面，死活不肯伸出来。
“桀桀。”道祖老怪笑的一脸诡异地靠近，伸手在猪猡兽的大脑中搅动一会，拿出一个暗黄色的晶石，满意地收了起来，又将视线看向了乐小鱼，浑身都散发着浓浓的杀气，丝毫都没有想隐瞒。
“嘶嘶。”黑龙打起精神，战战兢兢防备地看着眼前的人，猪猡兽的下场它已经看到，这同时也是它们的下场，敌人太强大，它根本就没有还手的余地。
“等一下。”关键时刻，乐小鱼大叫一声，但是依旧没有阻止道祖老怪的脚步，他已经厌倦和这个凡人玩游戏，这次就直接动手，看看乐小鱼到底经历了什么。
“嘿嘿，撒有拉拉。”乐小鱼得意地说了一句，她也没指望那一声管用，奇迹在这一刻发生了，道祖老怪面前的几个在慢慢变淡，越来越淡，最后像一串幻影一般，还可以看见乐小鱼得意的笑容，道祖老怪眼神一变，右手变成利爪急速往前探去，可惜手穿透过去，仿佛如空气般，消融在了大地间。