乐小鱼现在很得意，哈哈，没想到烧烤的那珠子还有这好处，若不是关键时刻龙庭告诉她，定坤珠可以改变空间折射，把人移到异空间，她们恐怕就真的有危险。
“哈哈，烧烤啊，你这珠子这么神奇，你怎么不早点告诉我了。”乐小鱼问道。
“啾啾，大姐大。”灵果兽苦着一张脸，“若不是你告诉我珠子还可以这样用，我也不知道耶，而且，而且……”
“而且怎么了？”
“啾啾，大姐大，而且我现在有点坚持不住了。”
“虾米？”乐小鱼不淡定了，这颗珠子就只有烧烤才能用，她们谁也帮不上忙，而且这也才过了十分钟的时间吧，虽然珠子折射了空间，其实她们还是在原地没有动，只是与原来的空间不同，若是烧烤坚持不住，她们不就又显现原形了吗？
“烧烤啊，你一定要坚持住，我们的生命可是全在你的手上了。”
“啾啾，大姐大，我真的快坚持不住了。”灵果兽蓝色的眼睛仿佛退了色的油漆，慢慢变成白色透明的琥珀般，全身的灵力仿佛抽干，油亮的毛皮也失去了光泽。
“烧烤啊，你的坚持就是生命的延续啊，再坚持两分钟。”
……
“啾啾，大姐大，两分钟到了吗？”
“没了，还有一分半。”
……
“啾啾，大姐大，两分钟还没到吗？我真的快不行了。”
“烧烤，你最棒了，坚持坚持，还有一分钟了。”
……
“啾啾，大姐大，这两分钟怎么这么长时间。”
“恩恩，不是说关键时刻，度日如年嘛，再坚持坚持，还有半分钟。”
“嘶嘶，大姐大，现在都快半小时了，为什么你还说两分钟没到了？”黑龙老实地问道。
“咚~。”乐小鱼恨铁不成钢地敲了一下黑龙，她这不是忽悠灵果兽的嘛。
“啾啾，大姐大，我真的不行了。”说着，眼前的景色的发生了变化，面前黑腥的土地上，猪猡兽的硕大的头颅还在那么，毫无生气的眸子依旧圆瞪着……
小心地看了看周围，发现道祖老怪已经不在这里，乐小鱼松了一口气，一屁股坐在了草地上，看来道祖老怪发现她们消失后，没有在原地等待。
重伤在身，蓝辰逸痛苦地呻吟一声，胳膊上的伤口依旧有血丝渗透出来，苍白的脸已经近乎透明，眉头蹙着，仿佛承受着巨大的痛苦。
“哎，怎么额头这么烫。”感受着他头上的温度，乐小鱼担心地说道。
“黑龙，你留下来照顾我师父和小黑，我和烧烤去找草药。”乐小鱼抱起灵果兽准备去朝树林深处找找看。
一路上，荆棘难走，乐小鱼走的艰难，好在灵果兽动作轻巧已经在前面打探了，往深处走了两里路的路程，乐小鱼僵在了那里，一只吊睛白虎饥饿且深情款款地注视着她，口中的唾液都滴答出来。
一人一兽谁也不先动手，两人只是深情的对视，要多深情就有多深情，乐小鱼眼中无声地诉说着，可以不吃我吗？显然白虎眼中传递着，它想把她永远留在它肚子里。
“咕噜噜。”乐小鱼的肚子关键时刻与白虎的思想同步了。
白虎满意地看了眼她，决定现在动手，仰天虎啸一声，纵身跃起，眼看就要扑倒这个羸弱的猎物，“奥呜。”一股钻心的痛蔓延全身，白虎吃了一通，浑身抽搐直接掉了下来。
“忽忽。”乐小鱼右手摆出一个手枪的姿势，另一只手插着腰，小样，姐不发威还真当姐好欺负啊，嘿嘿，这可是她新学的一招，自从脑海里涌现一大堆鸟型文字，她就学会了一招，就是可以从手中放闪电，虽然吧，那现在还是根发丝，但保不正有天它会变成威力巨大的雷电。
看着地上的白虎，乐小鱼突然有了一个非常好的点子……
此时灵果兽正积极地寻找着草药，它对乐小鱼交给它的任务很困扰，它只会找果子，但是草药什么的，该怎么找了？
灵巧地穿过树丛，它就闻到一股浓郁的香气，小心翼翼地朝前探去，不过一里路的地方，一株碧绿的青草生在的很喜人，那股浓郁的香气就是从那草中传出来的，咕噜噜的大眼睛四处瞟了瞟，见没有什么兽类守护着，灵果兽极快地跳下去将草衔在口中，飞快地往回跑去。
密林深处一头猛兽刚刚喝完水回来，它守护的那株千年灵草快要成熟了，虽然说它在在这一方是霸主的存在，但是难免有不长眼的小兽想来偷盗。
庞大的身躯三步两步，眼看快要走到它的地方，就见一只紫色毛皮，浑身圆滚滚的小兽快速在树枝上跳跃几下后，消失了。一股强烈的不安袭来，它怒吼一声，加快脚步来到灵草的地方，但是灵草却失了身影。
这一下它更加愤怒了，一定是刚才那只小兽搞的鬼，“吼~！”愤怒不已的它，马上也朝着小兽离开的地方奔去，若是被它抓到，一定要粉身碎骨。
灵果兽也没有想到守护这株草的猛兽回来的这么快，小小的身子更加快速的跳跃着，因为那颗珠子它其实已经很虚了。
猛兽横冲直撞着，大片大片的树林倒下，引起了很大的震动，让林中的鸟儿全部惊的飞上了半空，乐小鱼也注意到那边的变化，让身下的白虎停住了脚步。
貌似震动的地方离她现在的距离也不太远，为了安全期间，乐小鱼准备往别处撤离，正想着就见灵果兽急匆匆的跳跃过来，一双眼睛雾蒙蒙的甚是可爱。
“烧烤，我在这了。”乐小鱼欢快地招招手。
灵果兽脚步不曾半点停顿，依旧快速地朝她跳跃着，短短地小爪子乱画着，口中想说着什么，因为衔着东西而不能说。
“烧烤，你找到草药了。”乐小鱼激动了，高兴地说道。
“吼~！”
当庞大的身躯出现在乐小鱼视线中时，乐小鱼终于知道灵果兽那爪子的意思，眼前这个大怪物的确是她惹不起的东西啊！