乐小鱼现在一把抓过灵果兽，如颗子弹头一般急蹿出去，她们也不过是去寻药，为嘛每次都出意外，这只怪兽可不像白虎，自己那微小的闪电就能搞定的。
魂石内，粟和龙庭对那只体积庞大的怪兽丝毫不在意，两人的目光直接看向了灵果兽拿出来的灵草，没有想到乐小鱼的运气这么好，有了这灵草，蓝辰逸和那只岩蛇的命算是救回来了。
怪兽也看到了自己守护的灵草，眼中的怒气更盛，“吼~！”仰天再次的咆吼，震的天空的飞鸟都晕了几只，纷纷掉落下来。
“啾啾，大姐大，快点跑，后……后面的那只怪兽就快追上来了。”灵果兽紧张地说道。
“特么，我又不是波音747，也就这速度了。”乐小鱼说道，不过速度并没有放慢，回头看了眼马上就要追来的怪兽，又埋怨了一句：“烧烤，你说这怪兽眼睛是4.0的吧，我都往灌木丛多的地方跑了，它还能发现我。”
“啾啾，大姐大，你后面的怪兽可是相当于你们人类元婴期的高手，就算你化为蝼蚁，它还是会发现的。”灵果兽努力睁大眼睛看着后面，为什么他们一定要多灾多难。
“烧烤，要不你再运用一下你那颗珠子的能力吧！”乐小鱼提议道。
闻言，灵果兽苦着一张脸，“啾啾，大姐大，我现在一点灵力都没有了。”
乐小鱼也苦着一张脸，边跑，脑子边飞快地转着，这个大怪兽虽然个大，但是智商应该没她高吧！怎么才能智取了？
智取，智取，智取……念着，念着，乐小鱼脑海灵光一晃，一把将灵果兽抓到眼前，“烧烤，你帮我争取两分钟的时间，我一定会救你的。”说着，摆出投标枪的姿势，一个使力，在灵果兽还未明白是怎么回事的时候，它被扔了出去。
不懂为什么大姐大要把它扔出去，但是它仍照着乐小鱼吩咐的去做，灵巧地朝前跳跃着。
巨大怪兽看着灵草被那只小兽带走，马上放弃追逐乐小鱼，转身朝着灵果兽追去。
看着自己安全了，乐小鱼擦了擦脑门的汗，真是好险啊！
魂石内，龙庭有些诧异，这个凡人不会是要让丢下灵果兽，自己逃走吧！
“哼！胆小鬼！”粟也不满地哼道。
乐小鱼没空理会他们，2.0的小眼睛紧紧看着大怪兽的模样，脑海不断勾画出大怪兽的样子，口中念念有词道：“我要变身，我要变身……”
慢慢地，乐小鱼感觉自己变高了，再慢慢地，乐小鱼感觉大树边苗条了，再慢慢地，乐小鱼感觉视野变的宽阔了……
“哇咔咔……吼……”乐小鱼狂笑着，姐是个天才啊，这个招都想的到。
见到不远处大怪兽的背影，乐小鱼三步两步的赶了过去，当然由于第一次变成这么巨大的模样，还是不能随心所欲的控制，中途撞到了无数的树木。
“吼~！前面的那位，麻烦停一下！”变成怪兽模样的乐小鱼嗓子也是同样变了样，一开口便如黄吕大钟般，震的空气都嗡嗡作响，不过也成功让追赶灵果兽的大怪兽停住了脚步。
大怪兽不解地看着身后追赶过来的同类，真是漂亮啊，一身银色的盔甲鳞皮在阳光下闪闪发光，连带这眼睛都透着银色的光辉，比他这褐色的盔甲鳞皮好看多了。
“吼~！你是谁？”大怪兽瓮声瓮气的说道。
“吼~！兽哥哥，我是小银啊！小时候得你相救，我曾说过等我成年后一定嫁给你的，你不记得我了吗？”乐小鱼说的一本正经，连带着眼睛都散发着纯洁的光。
听到一个比它所见同类都漂亮的异性向自己求偶，饶是脸皮再厚，大怪兽也有了丝不好意思，老实地说道：“可是我不记得有救过你这么漂亮的同类啊？”
乐小鱼无语地翻了翻白眼，更加真诚地说道：“兽哥哥，你怎么会忘记我了，小银好伤心，呜呜~~”说着，说着，就呜咽起来。
大怪兽顿时无措起来，是它说错什么话了吗？“吼，小银妹妹不要哭，我没有忘记你，真的没有忘记你……”大怪兽赶紧安慰着。
“呜呜~，可你竟然说没有救过我！”乐小鱼眼风里偷看着大怪兽，控诉道。
“救过，救过，我刚刚说错了。”
“那你会娶我不。”
“会！”
只听到最后一个会，乐小鱼露出一个奸计得逞的笑容，见大怪兽看了过来，马上收敛好，继续说道：“兽哥哥，我听我娘说，人间娶妻是要聘礼的！”
额？大怪兽有点反应过来，它们兽类什么时候讲究起人类的规矩来了？
“果然，果然……”乐小鱼的眼中泪水翻滚，似落不落，带着点小小的哀怨：“果然兽哥哥和其他的同类一样，算了，我走了，兽哥哥保重！”说完，转身准备离开……
大怪兽急了，这么漂亮的同类还是第一次所见，若是让它走了，让别的同类捡了便宜，它哭都来不及了，“吼~，小银妹妹不要走，你说吧，你要什么聘礼！”
“兽哥哥。”乐小鱼感动的眼神更加楚楚动人，好吧，是楚楚动兽，“我听说，人间男子喜欢女子，都是把自己最宝贵的东西送给女子做定情信物！”
自己最宝贵的东西吗？大怪兽想了想，突然神情愤怒起来，看的乐小鱼小心肝碰碰跳，不会是发现什么破绽了吧？
“吼~！小银妹妹且等等，我那千年灵草被一个不长眼的小兽盗去，待我抓到那小兽，就把那草送你当定情信物，可好！”后面那句说，说的大怪兽很不好意思，唯恐乐小鱼瞧不上那草。
乐小鱼等的就是这句话啊，立马点头如蒜，“兽哥哥，你对我真好！不过那小兽你抓住也不要杀了，我想带回去玩几天！”
“吼~！好！”
见着大怪兽去追灵果兽，乐小鱼得意地站在原地等待，这就是传说中的美兽计啊！有没有！
不消片刻，就见那大怪兽过来了，灵果兽被它的锋利的爪子抓住，见着乐小鱼看着它而来，马上献宝地把灵草拿了出来：“吼~，小银你看看，这草你可中意！”
“兽哥哥，你真好！”说着，双手捧着大怪兽硕大的脑袋，咳咳，好吧，是她的两个前爪捧着大怪兽硕大的脑袋，吧叽一下亲了过来，毫不犹疑地给了一个香吻。
这一下亲的大怪兽晕头转向，傻傻地在那里吼叫。
优雅地接过千年灵草，再顺便把灵果兽也接了过来，“兽哥哥，关于咱俩的婚事，我想先回去跟我娘说声，你明天这个时候，在这个地方等我来找你，好吗？”说着，又飞了一个眉眼过去。
“吼~！好！”大怪兽脑海里喜滋滋地，直接答应了。
“那兽哥哥，我先走了，明天一定要等我哟！”说着，扭动着巨大的身躯离开了，留下大怪兽依然傻傻站在原地痴迷地看着她，它这是走了桃花运吗？
魂石内，粟和龙庭再一次长了见识，第一次，两人都有些傻了，同时问了一句：“这样也行？”