乐小鱼得意地拿着千年灵草和灵果兽溜了，倒是灵果兽哭着稀里哗啦，悼念自己马上要悲惨的命运。
最后乐小鱼忍无可忍直接吓唬道：“桀桀，哭！你在哭！我最喜欢吃那些喜欢哭的！”
“啾啾，呜呜，反正我都是要被吃掉的，还不许我哭了！呜呜~大姐大，你在哪里？”灵果兽也是跟乐小鱼在一起有段时间，别的没学会，阿Q精神到是学了十成十。
乐小鱼好气又好笑，见那大怪兽也看不见自己了，只好恢复了自己的模样，看着由大怪兽变成大姐大的模样，灵果兽嘴巴变成了O型：“啾啾，艾玛，怪兽也成精了！”
“啪~！”乐小鱼直接敲在灵果兽的脑门上：“你才成精了！我是你大姐大。”
“啾啾，妖怪也开始骗人了。”
“烧烤，你真的是想被我当成烧烤了烤了吃吧！”
“啾……啾，”灵果兽歪着脑袋，上下打量一下乐小鱼，难道真是大姐大？看模样是像，气息也是一样的，但是刚刚成为大怪兽时，身上的气息也变成怪兽的气息，这到底是怎么回事了？“啾啾，大~大姐大，那~那你刚才为什么能~能变成大怪兽？”灵果兽不确定地问道。
“这事说来话长，我的身体被雷电改造了可以随意变成任何模样，不过这次我也是运气好，下次还指不定能不能这么顺利变化了！”乐小鱼也不想过多的解释，抱着灵果兽赶快回去救治蓝辰逸和岩蛇它们，也不知道怎么样了？
此时，黑龙那边气氛紧张，一颗心都快要吓得跳出来，心中不断地狂吼着：大姐大，你快回来吧！不知道为什么，明明最弱的是乐小鱼，但是一到关键时刻，让人最先想到的却也是乐小鱼。
现在岩蛇和蓝辰逸都昏迷着，就剩它一个清醒着，但是面对一个化神期的老怪物，它真的没有把握能抗衡！
道祖老怪阴狠地看着黑龙，没想到让几个小辈给摆了一道，看着乐小鱼他们渐渐消失，他一口气探查了方圆上百里，还是没有探测到他们的气息，后来他回到原地，没想到就见到这几只低等级的兽类。
“嘶嘶，那个，那个，哈哈，你是来找大姐大的吧，她觉得我们是累赘，把我们丢下走了，我想你来迟了！”在一个高手面前撒谎真的好有压力，黑龙有种度秒如年的感觉。
“桀桀，小小低等生物竟然敢在我面前撒谎，看来真的嫌命长！”道祖老怪不悦地说道。
“嘶嘶。”黑龙突然觉得昏倒也是一种幸福，也同时觉得学说人话也是一种痛苦，像灵果兽那样，说兽语只有大姐大能听懂就好了。
“桀桀~~”道祖老怪阴森森地笑了两声，朝前逼近几步，强大的威压直接压了下来，看见黑龙被他的强压贴服在地上，才满意地问道：“那个小东西到底去哪了？我可没有那么多耐心跟你磨叽，你要是再不说的话……”道祖后面的话没有说完，但是手中的雷暴球已经成型，相信如果不给他一个满意的答案，他不介意将面前小小的生物给毁的渣都不留。
黑龙脑门上的冷汗直冒，强大的威压已经让它体内的血都停止了流动，“嘶……嘶，大……大姐……大，她……她真的……真的走了。”断断续续的将一句话讲完，它已认命的闭上眼，不管它说不说实话，其实都不会有命活着。
“桀桀！”道祖老怪此时的笑声犹如地狱中的恶鬼，手中的雷暴球直接劈了过去。
“嗷~呜~！”黑龙发出一声惨烈的悲鸣，下半截身子已经被炸得血肉模糊，接着又一个雷暴球再次落在它的身上，痛得它卷缩着身子在地上翻滚着，犹如一条活着的鳝鱼放进滚烫的油锅一般，进行临死前的挣扎。
一个接一个的雷暴球不要钱般的丢出去，地上的黑龙早已只有出的气，没有进的气，眼看就要命陷当场，连口中的哀鸣都发不出来，黑龙的眼中一颗硕大的泪滴了出来，大姐大，这次我真的尽力了！黑龙悲哀的想着。
“住手~~！”乐小鱼这句话完全是狂吼出来的，她和灵果兽赶回来的途中，就远远听见兽类的哀鸣，一股不祥的预感就笼罩在心头，没想到真的是有事发生了，看着皮开肉绽，身型早已毁的看不出本来模样的黑龙，乐小鱼是真的怒了。
“妈的，姐要不是看你一把年纪了，不想跟你一般见识，你还给姐蹬鼻子上脸了是吧！”乐小鱼现在是气疯了，口不择言的骂道，丝毫不顾形象的拿着食指对着道祖老怪的鼻子，“姐的人你也敢动，你也不去打听打听，姐出来混的时候，你还不知道在哪个疙瘩里玩泥巴了……”
一番话，不要说道祖老怪被骂蒙了，就连灵果兽也是一脸崇拜的呆望着她，大姐大真有勇气！
丝毫不带气喘的骂了五分钟，骂完后，乐小鱼走到黑龙的面前，“小黑，你不要紧吧！”
看着这个不靠谱的大姐大，黑龙顿时热泪盈眶，“大姐大，你吹牛吹过头了，呜呜~，不过听着大姐大的吹牛陡敢亲切，还不知道以后能不能在听见大姐大的如此大胆的吹牛！”
乐小鱼一头的黑线，好吧，她承认她是话有点说过头了，但是输人不输阵嘛，好歹要搞出点气势来！
回过神来的道祖老怪，眼中怒火滔天，他自从修炼到元婴期后谁敢如此无理对他，到化神后，所有人看到他哪个不是讨好加谄媚，如今竟然被这么个小东西无端的教训了一顿，要是让同道中人知道，还不给笑掉大牙。
道祖老怪手中掐了一个风刃术，别看它是风的形态，但是它可比刀刃锋利多了，就是精钢石放在眼前，也犹如切豆腐般，分成两半！
将手中的风刃术直接朝乐小鱼劈了过去，他不会将乐小鱼马上劈死，因为他还要拘出她的魂魄进行搜魂大法，但是他会将她的身子切成两半，慢慢的折磨她！
“啾啾！大姐大！”身后，灵果兽惨烈的大叫一声，可惜被风声淹没了，只见乐小鱼的身子在眨眼的功夫就被分成了两半，一半的身子还在扭动着，另一半却被飞了出去。
灵果兽真的被吓到了，连着黑龙也都僵硬了身体，昏死过去。
“桀桀~桀桀~！”道祖老怪心情非常好的放声狂笑。
“啾~啾！”灵果兽哀鸣的跳到摔在远处的上半身，无措的看着乐小鱼，“呜呜~，大姐大，呜呜~~！”
“哈哈~~哈哈哈~~！”乐小鱼突然诡异地笑了起来，吓得灵果兽跳上了最近一颗树，好恐怖，大姐大身子都分成了两半，怎么就笑的如此恐怖了，不会是变成鬼了吧？
“桀桀~！小东西又想玩什么花样？”道祖老怪轻视的居高临下的睥睨着眼前的半头人身。
“桀桀~小东西！”乐小鱼有意思的重复了小东西三个字，字语间的玩味，让人有种不祥的预感，道祖老怪这才收起轻视之态，不自然地朝后退了几步，退到一个安全位置上，才发现他为什么要怕一个小小的人类，懊恼地又朝前逼近几步，但是再没有太靠近乐小鱼。
“你到底是谁？”道祖老怪戒备地问道，不知道是不是他的错觉，自从他成为化神期高手后，再没有感到什么危险，但是今天他却感到了一阵心惊肉跳的感觉，而且给他这种感觉的人，竟然是只剩半个身子的凡人！
“桀桀~~！无知小儿，乃不知道吾也是情有可原，只是你也要为你的无知付出代价！”说着，乐小鱼的半身升到了半空中，连那下半身也升了起来，两个半身慢慢地合到一起，从上半身和下半身的断口处，延伸出了很多的银丝交缠在一起，就像织网一般，当银丝越来越密集，身子竟然诡异的弥合住了……
树上的灵果兽吓得好几次差点从树上掉下去，妈妈咪啊，大姐大被砍了两半还能还原，这可比它们灵兽界最高级别的存在都牛啊！
道祖老怪也被眼前的这一切吓到了，脸色灰暗不明的变幻着，想着要逃跑，但是又放不下面子，这个凡人绝对在转身弄鬼，他干嘛要怕！对，他一定要阻止两个半身还原，想着一记风刃术又朝乐小鱼飞去，但是这次风刃术却仿佛失灵般，直接砍刀树上，一颗参天大树就这样倒下了。
道祖老怪不服气的又一记风刃术射了过去，却冲上了高空，切断了经过的一片云彩，怎么回事，到底怎么回事？道祖老怪心底狂吼着，他的风刃术不会歪的啊！想着，他直接动用起了禁书——万刃术，就是一只蚊子都别想从这片空间中逃脱，千万道风刃锋利地朝着乐小鱼扑了过去……
“桀桀~！低等的修士，你会为你的愚蠢付出代价的！”半空中的乐小鱼也阴森森地笑着，丝毫不担心冲到她面前的风刃术，只见她抬起手臂轻轻地挥了挥，锋利的风刃顿时变成了温柔的微风，轻柔的吹荡起她的秀发，朝着远方而去了。
“不！你绝对不是她！”道祖老怪这时才反应了过来，有些不可思议地看着半空的乐小鱼，声音都打着颤，能够轻易的将他最得意的禁咒给化解，对方到底什么样的存在，他真的不敢想象？
“你……你到底是谁？”道祖老怪颤抖着身子问道！