小时候听老师讲故事：春天，农民伯伯把一个豆子种进地里，秋天收获好多豆子。那时候郑伟想到的是，春天种下一毛钱，秋天就能收获好多钱。而长大之后，郑伟再次回想起当初的故事，觉得幼稚，应该是春天种下一个老婆，秋天收获好多老婆，这才是最大的理想。种老婆这种非常有前途的职业，郑伟自从十六岁那年得到一件名为群芳谱的神器智慧，就一直都在朝这个方向努力。
“美女，你叫什么名字啊？晚上有空吗？我想请你吃饭看电影……”一个年轻男人站在收银台前朝收银员大献殷勤。收银台内，一个身着工作服，长发披肩的素颜美女一脸微笑的服务，她五官精致，皮肤白皙细腻，就算近距离看，也好似电脑合成的一般完美，完美的脸蛋，配上一股如若出尘仙子的气质，让人看一眼就会心生向往，再有她那魔鬼一般的身材，更是让人浴血沸腾。
“喂，前面的快一点，你买这么一点苹果，唧唧歪歪的半天，还让不让我们买东西啊。”而后面一长串排队的人，等不及的催促。放眼望去，九层都是男人，前面的走了，后面来的同样要和收银员闲聊几句，不外乎就是套近乎，混个眼熟。
水果店中这种情况也不是一天两天了，自从郑伟开了这店面，让沈碧筠当收银员，几乎每天都是这个情况，总有一群***太强的男人，忍不住来跟沈碧筠套近乎，而郑伟最初对此虽然有些不喜，时间久了，也只能认了，谁让当初这馊主意就是他自己想出来的呢。
普普通通的水果店，地理位置只是一般，然而朝九晚五的生意，却旺盛兴隆，不仅仅是水果店有一个如同招牌般的美女收银员，更是因为这里的水果不仅新鲜味美，更比别的地方便宜一些，生意也自然好了。
关门打烊，忙完一天的生意，沈碧筠在柜台前清算账目，郑伟打扫完卫生，呼出一口气道：“看来以后得找个人帮忙了，我这大老板竟然成了打杂的，也太辛苦了。”
沈碧筠笑道：“好啊，我也想多几个姐妹，郑伟你可要努力啊。”
“我说的是招人。”郑伟苦笑道：“花仙子孕育太困难了，我努力八年，要不是机缘巧合在青龙寺，撞到渡劫的蛟龙，也不会有你的出现，时至今日，第二个花仙子连影子都没有，也不知什么时候才能孕育出来。”
“你不是说过事在人为，只要努力总有成功的一天，既然我都能出现，那下一个姐妹，迟早也会出现，只要努力就行。”一番鼓励，沈碧筠问道：“今晚我们去找那山精麻烦吗？”
郑伟想了想，摇头道：“还是算了，你现在的实力奈何不得他，我们还是去抓一些游魂野鬼，为你提升实力要紧，等有了足够的力量，山精也不过是手到擒来。”
忙完店里的事情，郑伟拉着沈碧筠的手，两人瞬间消失在店面中，这一幕让别人看到，只怕会惊讶的大喊见鬼了。
在一个奇妙的世界里，这里天圆地方，上千亩的大地上，一株参天巨树屹立在世界中央，大树平平无奇，与普通树木无二，树下一片如同玫瑰一般的花藤，环绕巨树生长，上面开满鲜花，这些宛若莲花一般的花朵十分奇异，在阳光下花瓣竟然呈七色变化，这一片花海从天空俯瞰，宛若彩虹，覆盖数十亩大地。
花海中，一个个一尺大小的精灵飞舞，她们与人一般外貌，只是多了一对光翼，每一个精灵都漂亮可爱，让人看一眼就会喜欢，她们好似忙碌的蜜蜂，在花海中来来回回的奔波，侧耳聆听，还能听到这些精灵欢快的歌唱，那声音能让人心情松弛而愉悦。
在花海之外的大地上，就是一片山水田园，各种果树成片种植，上面硕果累累，田园中，瓜果蔬菜样样俱全，一条小溪环绕贯穿大地，静静流淌，最终汇聚到一个池塘中，水里鱼儿种类繁多，成群聚集数之不尽。
天空中太阳高挂，普照大地，整个世界四季如春，这宛若桃源一般的世界，就是郑伟的群芳谱世界，那中央参天巨树，就是百花树，环绕百花树的花海，则是百花树孕育出来的七色花，那百花树就是这个世界的世界树，它不仅是世界中心，更是世界的根本，郑伟灵魂与百花树绑定，一荣俱荣，一损俱损，整个世界都属于郑伟，他就是这个世界的主宰，在这里，他拥有上帝模式无所不能，而离开这里，他也就只是一个普通人。
沈碧筠这个花仙子，就是百花树汇聚无穷精华孕育，生来就是这个世界的一方神祇，在这里同样具备毁天灭地的能力，就算离开这里，来到现实主世界，沈碧筠依旧拥有龙象之力，且具备一些匪夷所思的能耐。
二人出现在这个世界后，在花海中的花精灵，全部汇聚到二人身边，欢快的歌唱，细细聆听，就像信仰赞歌一般，这些花精灵同样是百花树收集生命印记，孕育而出，她们的灵魂在孕育的时候，就被打下信徒的烙印，虔诚的信仰她们的主，花仙子。
沈碧筠之所以能够在现实主世界也拥有神奇的能力，全看这群芳谱内的花精灵给她提供信仰，只要这些花精灵越多，她的力量也就越强，如同蜂王一般，这些花精灵就是花仙子手下的蜜蜂，若是再多出一个花仙子，那这些花精灵的信仰也就会均分出来，如若蜂王分家一般，至于郑伟为何得不到信仰，其实他是根本用不着，也不可能得到。
身为这个世界的主宰，郑伟的意志就是这方世界的意志，他早在成为世界主宰的那一刻，他就已经成为这个世界的天道，任何力量都无法在他身体里面保存，他的一切能力，都主要看群芳谱世界，这个世界越大，世界越完整，生灵越多，郑伟的力量也越强，此刻他虽然在现实世界中没有任何力量，但是等到群芳谱成长起来，这里面的生灵越来越多，他的力量才会显露出来。
沈碧筠唱着一种奇怪音节的歌，回应着花精灵们，没有天花乱坠，地涌金莲，但是她身上却散发着一种神圣的光环，这一刻的沈碧筠，完全仿佛是下凡的女神，郑伟站在一旁，看得有些痴了。
“我美吗？”安抚了一群花精灵，让她们各自离去，沈碧筠看着痴痴地郑伟揶揄道。
“美，非常美。”郑伟发自内心的夸赞，只可惜也就夸赞，而没有多余的动作，从沈碧筠诞生那一天开始，郑伟就想将她推倒，奈何推倒的条件太高了，让他实在下不去手。沈碧筠这个花仙子，是百花树采集万千精华孕育，如同人参果一般，妖怪吃了她，可抵千年修行，虽说不可能白日飞升，却也能更容易成仙。而郑伟若是坏了她的完璧之身，那就会让她流失一半的元气，到时候在现实世界中，只怕会变得和普通人一般，这是郑伟绝不能下手的主要原因，失去了花仙子的帮忙，郑伟想要做什么都难。
在群芳谱中，郑伟有上帝模式，可以心想事成，他也曾想要强行推倒，奈何那一次他太过激动，在世界中，言出法随，心想事成的情况下，只要稍稍控制不住内心想法，说了什么做了什么，都会让世界跟随着变动，一个不小心就会酿成大祸，而那一次他也差点将世界都弄得崩溃，从此以后，他是再也不敢在群芳谱世界中随便乱来，分离出自身一半能力，演化成一个山寨造化玉碟，想要做一些大动作，就必须借助造化玉碟才行，其实这山寨造化玉碟，也是属于郑伟自身一部分，分离虽然能够限制他的能力，但他要强行施展，同样能够剥夺这造化玉碟的能力，重新完全执掌群芳谱，这造化玉碟也就如同手枪上的枪栓而已。