信仰之力虽有花精灵源源不断的提供，但是沈碧筠在主世界的消耗同样庞大，信仰之力跨越世界传输，本身就会消耗大部分，并且受到主世界法则压制，如此一来沈碧筠爆发力虽强，却也不可盈久，而那忽然出现偷袭的人影，一开始就以雷霆之势出手，看样子也似乎实力不咋的，否则在一开始就能瞬间压制沈碧筠，占据上风，而不是如今这般谁也奈何不得谁。
“吼”一声兽吼，那人影变成一只丈高的大猩猩，挥爪拍向沈碧筠，同时一股绿色的雾气从那猩猩口中喷出，躲在一边的郑伟在看到这一幕之后，赶紧躲得更远些，摸出一道符录小心翼翼的看着那大猩猩。
身材魁梧的大猩猩几乎等同一个成人四五倍的体积，沈碧筠在它面前，就像成人与小孩，绿色的雾气迅速逸散开来，但这些雾气并非完全稀释到整个房间里面，反而只是环绕大猩猩四周，聚而不散，宛若受到控制一般。
猩猩一爪子拍下，沈碧筠并未选择硬碰硬，反而甩出一道雷霆，攻向对方的爪子，闪电首先撞上那绿色的雾气，宛若水火相触一般，相互消融，最后闪电被消弱一半左右，落到猩猩的爪子上。
“嗷”一声惨叫，那大猩猩的爪子竟然被烤焦了，只是它并未后退，反而双爪连挥，沈碧筠双手推出，形成一个三尺直径的雷球挡在身前。
猩猩的雾气遇到雷球，只能如冰雪一般消融，奈何不得雷球半分，而它的双爪打在雷球上，顿时电蛇飞舞，电光乱窜，雷球爆炸之后，无穷闪电缠上大猩猩，环绕在它身边的雾气根本抵挡不住，发出滋滋声响，瞬间都不到就被雷电破掉，电蛇缠身，大猩猩浑身抽出痉挛。
“轰”一声爆炸，那猩猩炸成一片绿色的雾气，顷刻之间就笼罩整个房间，浓郁的雾气挡住了视线，一尺之外就是视力极限。
“想跑，还没问过我呢。”沈碧筠娇喝一声，浑身电光闪烁，如同特拉斯电圈效应一般，整个房间，四处都充满电弧，那无尽的雾气竟然在这电弧下发出一声惨叫。
同时，一手抓着符录的郑伟感觉一道影子朝自己冲来，他本能的将手中符录朝那影子打去。
“滋滋”如同烙铁架到皮肉上一般的声音，同时一阵焦糊味传来，而郑伟手中的符录也化为灰烬，只是那影子却并未被郑伟的一道符录打退，哪怕沈碧筠释放出强横的闪电击中他，也同样不行。
那影子如同鬼魂一般无形无质，破了郑伟的符录，顶着沈碧筠的闪电，瞬间冲到郑伟身边，而后钻进郑伟身体。
“妖孽，你敢。”沈碧筠怒吼一声，一个箭步冲向郑伟，只是她仍旧晚了一步，那影子已经钻进郑伟体内。
世间妖孽只要开了灵智，就会吸取天地灵气修行，这个时期，它们还算不得妖，只能算作精怪，因为吸取的灵气也只是储存在身体之中，并未转化，直到凝聚出一颗内丹，将一身灵气转换为妖气，懂得幻化形体，这才算是真正的妖了。但凡到了结丹的妖，也自然算是入了修行门，从此有了求仙问道的资格。
这一次遇到的这只妖怪，已经凝聚出内丹，而修为也不弱，只可惜它不躲在深山老林之中修行，反而擅自闯入人间，来到都市之内，最最不应该的就是它没有在夜晚动手，反而选择清晨之际偷袭。
都市之中人群混杂，血气阳气汇聚在一起，宛若一个岩浆世界，更有人类无穷欲念混杂，神仙来了都得小心应对，不敢随便动用术法神通，就怕被这些气息一冲，坏了自己的修行，这小小妖怪不知轻重进了都市环境，还没有完全熟悉这里，适应这地方就动手，他一身实力自然被限制了三层左右，再有清晨之际，更是助长都市之中这些气息，算下来也就差不多压制了这妖怪一半的能力，而且最重要的就是这些混杂的气息结合无穷欲念，极大的限制了这妖怪释放法术。
沈碧筠的雷霆，算不得术法神通，应该算是异能一类，属于天生具备，只是她被主世界压制，施展不出半分本事，但是想要释放，却也只需要消耗一点信仰转换的法力即可，而这雷霆本来就是天劫之雷，最大的能力就是克制一切灵力，从根本上就克制了妖孽，再有她的力量也不弱那妖怪，此消彼长之下，这妖孽才会奈何不得沈碧筠，反而被她压一头。
不敌沈碧筠，那妖怪本来是可以轻松离开，沈碧筠绝对没有能力强留它，奈何沈碧筠这个花仙子又如同人参果一般诱人，妖孽实在舍不得放弃，所以最后选择侵入郑伟肉身之中，以此作为筹码，但世间一切总不是那么尽人意的。
若在郑伟没有成为群芳谱主宰之前，随便一个恶鬼都能轻松上身，控制他，而郑伟掌控群芳谱之后，一切也就变了，首先是他的真灵已经融入群芳谱世界，成为那个世界的天道，他的灵魂集合群芳谱万物众生意志，虽然来到主世界受到世界法则压制，没有任何特意能力，可本质摆在那里，区区小妖灵魂意志又如何能够奈何郑伟的灵魂，换做一个得道成仙的前来，倒是可行，而这妖怪却根本不够。
那妖怪侵入郑伟身体，第一时间就要抓住郑伟灵魂，掌控他的身体，元神之力侵袭过去，只一接触，顿时让他大吃一惊，郑伟的灵魂好像一颗顽石，虽然不大，可质量绝对让人匪夷所思，这妖怪的元神之力若比作万吨级轮船，那郑伟的灵魂就是一颗足球大中子星物质，任凭妖怪的力量怎么努力，都休想撼动他灵魂分毫。
想要侵入郑伟灵魂，可他意识海就像浑圆一体般，没有半点破绽，不管怎么努力都无法侵入进去，弄得那妖怪左右不是，只能不断更换招数，慢慢应对，反正已经进入郑伟身体，而他却不能将妖怪驱逐出去，沈碧筠的能耐，也不可能将它强行逼出，自然也有有恃无恐的慢慢炮制郑伟，迟早能弄出一个方针来，实在不行，就吸食对方身上精气，坏了郑伟肉身。
“郑伟，你有没有感觉什么不对劲的地方？”沈碧筠一脸焦急的抓着郑伟双臂询问，她的双眼从上到下打量郑伟身体，看看他有没有什么问题，然而除了感觉到郑伟身体中有一个妖孽隐藏，根本没有发现半点对郑伟不利的地方，似乎那妖怪不是想害人一般。
“嗯？我没事？”郑伟摸着自己身子，没有感觉到半点不对劲的地方，虽然他清楚的看到那妖怪钻进自己身体之中，而且自己也明明感觉到了，可是自身真的没有半点问题，好像那妖怪上身根本不是想害自己，而是暂住在自己体内一般。
刚刚说完，郑伟眉头一皱，道：“打蛇不死反遭其罪。”话毕，他就愣在当场，双眼失去焦距，身体僵直，好似木偶一般。
“郑伟，你怎么了，别吓我。”沈碧筠看到郑伟这个样子，一颗心再也不能保持冷静，抓着他手臂，一手抵在他心口，催动法力，丝丝电弧在她娇嫩的小手上闪烁。
以电流刺激，沈碧筠只想唤醒郑伟，避免他迷失，被妖孽趁虚而入，只可惜郑伟身体在电流刺激下，不断抽搐，而大睁的双眼却没有半点神采，反而翻起了白眼。