郑伟的灵魂意志因为群芳谱而改变，他若不打开心门，只要实力不够的人，休想奈何他分毫，而这小妖自然也不行，之所以他会失神，还是因为他主动打开心门，让那小妖入的瓮中。
心门一开，那小妖瞬间趁虚而入，钻进郑伟意识海世界，想要趁机抓住郑伟灵魂，夺取身体掌控权，只是刚刚踏入意识海世界，意识海再度封闭，想要出去都不再可能。
每个人的意识海世界都各不相同，意识海代表的就是人心灵深处的最根本的灵慧，大部分普通人的意识海并非完整的天地，而是像一个蜗居一般的心灵小屋，外界四周是无穷混沌，有灵慧的人，意识海世界自然更加完善，犹如一片小天地，而郑伟的意识海就是一片大天地，大地上山川河流应有尽有，星空世界无垠星辰悬挂，世界中央一颗参天巨树顶天立地，这株世界树与百花树一模一样，不仅负责镇压这方世界，更是支撑起整个世界。
身处这意识海世界之中，小妖感觉有一股庞大的压力加身，让他感觉自己是那么的渺小，世界是那么的庞大，身处这个世界之中，宛若蝼蚁一般，根本不敢与这世界天威相抗。
意识海世界，也是灵魂本源世界，在这里法相维心，心中一切根本念想都会真实的在这里体现出来，想什么就是什么，一切都尊从本心而定，小妖在来到这个世界之后化作一个普普通通的青年男子，他坚定心神，驱散内心之中对于这方天地的恐惧，心念一动，飞身朝世界中央而去。
天地之大不可测量，最初来到这方世界，小妖只是打量一下世界的情况就动身，而当他飞了半天，发现世界树与自己的距离未曾有半点变化。他心念坚定，在这世界中，绝不可能出现移动太慢的幻觉，唯一的可能就是这个世界真的太大了，然而这种情况又实在难以让人相信，毕竟意识海世界有多大，就代表一个人灵魂意志有多强，郑伟不过一个凡人，怎么可能有如此庞大的意识海。
就在小妖怀疑的时候，意识海天地中传来郑伟的声音：“不用怀疑，我也是第一次见到自己的意识海世界，原来是这个样子，你算是第一个看到我意识海世界人了，我也正好找你想做个实验。”
话音刚落，小妖感觉天地乾坤倒转，庞大的天地之威降下，瞬息之间把他拉到世界树之下，近距离看到世界树，小妖瞬间震惊，这颗世界树之大完全无法形容，撑天巨树也不知到底有多高，树杆庞大也不知到底有多粗，站在树下，宛若一只微生物面对一株参天巨树一般，极尽目力也只能看到世界树的冰山一角。
世界树上再次响起郑伟的声音：“原来你是山精得道。”
“你怎么可能看穿我的跟脚？”山精被郑伟的话惊醒，大惊失色的后退两步，小心翼翼的看向四周，然而郑伟也不知躲在那里，明明感觉他就在眼前，却根本找不到。
“你可愿臣服与我，日后我送你一场造化。”
世界树上再次传来郑伟的声音，山精眼神一变，盯着世界树道：“你如果能让你身边那个女人每天给我一滴她的鲜血，我就服你。”
“哈哈，好胆量，到了这个时候，竟然还不忘打沈碧筠的主意，我都舍不得动她，你竟敢大言不惭的要动她，你就不怕我灭了你？”
山精冷笑道：“我虽然不知道你这树海世界到底是怎么回事，可我已经看明白了，这顶天立地的巨树，就是你的灵魂所在，等我拿下你，同样能够得到我想要的。”山精话音未落，忽然暴起，跳到树上，抱着树杆，一身力量朝世界树侵袭而去。
“轰隆隆”天地间雷霆响起，顿时无尽压力落下，山精还没能把世界树如何，就被这无尽压力，压倒在地，动弹不得丝毫，世界树微微晃动，地下一条树根冒出，缠住山精，将他捆了一个结实。
在现实之中，郑伟受到主世界法则压制，只是普通人，在意识海中，他有群芳谱世界万物众生意志相融，意识海世界就宛若群芳谱世界一般，在这里，他就是无所不能，只要实力不够的人，进了这意识海世界，那就奈何不得他，山精不明所以，只当这些都是郑伟观想所化的虚幻之物，却不知这些都是郑伟真正拥有的威能。
树根缠住山精，任凭他怎么努力，都挣脱不开，他一身法力涌动，同样是奈何不得树根分毫，反而被这树根吸取法力，这让他惊恐不已，连连求饶道：“饶命啊，上仙饶命，我愿臣服，我愿臣服。”
“晚了，你这山精利益熏心，我就算收服你，也还得时时注意提防，免你背叛，既然如此，你还是安心的去死吧。”说罢树根加大吸取力量，山精身体如同泄气的气球一般迅速萎靡。
直到吸干了山精的法力，郑伟将他镇压在意识海世界之中，意识回归身体，守在一旁提心吊胆半天的沈碧筠，见得他清醒，总算松了口气，问道：“郑伟，你刚才到底怎么回事，那妖怪到底对你做了什么？你没事了吧？”
郑伟报以微笑道：“没事，那山精不知死活，想要夺舍我，却撞到铁板上，现在被我镇压在意识海世界中，我先回去一趟，把他处理干净再说，你把这里打扫一下，待会开门做生意。”
沈碧筠点点头，一颗心也放下来，只要郑伟回到群芳谱，那就是无所不能的上帝，一切问题自然能够轻松解决，至于他为何不在山精上身那一刻进群芳谱，其实也还是因为这群芳谱世界独立于世界之外，虽然能够收摄万物，却也受到主世界压制，只要会反抗的，那就不容易收取，更何况山精虽然上了郑伟的身，却也能随时逃走，郑伟为了斩草除根，所以才打开意识海大门，请君入瓮，而在做这件事之前，他自然也先看过自己的意识海世界，对这里有了一个了解，才敢放山精进来，否则没有足够的能耐，他又如何敢铤而走险的打开意识海世界。
回到群芳谱世界中，镇压在意识海内的山精元神，被放出，郑伟只是心念一动，就将藏在自己身上的山精逼出来。借助自己上帝模式，郑伟在群芳谱世界中，清晰的看到山精过往一生记忆，它本是山林之中的一只精灵，得了机缘，开启灵智，从而懂得采集日月精华，吸取天地灵气修行，三百年苦修也只是结出内丹，距离化形还远得很。
本来他在山林中修行虽然进步缓慢，倒也挺自在，然而一次巧合，让他知道吸取凡人精气阳气比起吸纳灵气修行快了数十倍，顿时离开山林，来到附近的乡村之中，这乡村之中人虽少，可血气旺盛，而且在那附近还有一个懂得收妖的道士，让他不得不选择离开，只不过在离开之前，他也几次试探这道士，竟然被他盗取到一卷道书，学得一些法门，从此在世间浪荡。
都市环境，山精本来是不敢随便踏入的，毕竟来了就会压制自身修行，可千不该万不该的就是他忍不住诱惑进城来见世面，最后闻到了沈碧筠泄露出来的一丝气息，从而徘徊都市，最终找寻到郑伟二人。
知道前因后果之后，郑伟也不得不感慨，造化弄人命运巧合，实在让人难以捉摸。将山精记忆之中有关修行的东西全部记录下来之后，郑伟大手一挥，将它丢到百花树下，瞬间被吞噬吸收，只留下一点生命印记，用来创造新的生灵。