一套修行之法，虽然只是非常普通的基础法诀，然而对于郑伟来说，这都是非常难得的宝贝，毕竟这东西就是一把钥匙，通往修行世界的钥匙，掌握了它也就能跨入修仙之门，从此有无限可能。
郑伟在群芳谱世界之中，将修行法诀全部记下来，尝试着修行，引导天地灵气入体，然而让他失望的是，虽有无尽灵气涌入自身，但下一刻就会回归天地，这身体好像根本无法储存灵气一般，郑伟只能将这个问题归结于在群芳谱世界中才会如此，等回到现实世界，再慢慢尝试修行，只是他注定要失望的。
沈碧筠拿着郑伟交给他的书册，稍稍翻看，顿时眼前一亮：“修行之法，难道是那妖孽的？”
郑伟点点头道：“那山精机缘巧合得了一卷道书，只是他不懂人间知识，所以学得不多，如今正好便宜了我们，虽说这些东西可能也就基础，但至少也算给我们打开了一扇大门。”
一大清早遇到山精这事，虽然让二人都虚惊一场，可最后的收获也不差，开门做生意，如往常一般平淡，依旧是一群男人围着沈碧筠流连忘返，最后却不得不离去，虽然也曾有不少人想等着下班后，请她吃饭，可最终也只能被婉拒。
早早关门打烊，郑伟迫不及待的开始尝试修行，因为在群芳谱中，他就已经大致了解清楚，并且有了一点修炼的经验，虽然最后不成功，可自身已经有了那个感觉和记忆，如今从新开始，自然也就轻松。
吐纳炼气，牵引灵气入体，这首先就得有精神力，意志也要足够强大，否则单单培养气感就得浪费不少时间，郑伟意志足够强大，精神力同样也不弱，只是受到世界压制，没什么大用而已，可用来修行却是足够。
努力半天，当身体中产生了一丝气感，郑伟当真是欣喜不已，牵引着灵气入体，妄想壮大体内那一丝气感，然而不管他怎么努力，这一丝气感终究没有任何变化。
至于身旁的沈碧筠，早已在第一次尝试修行的时候，就培养出气感，此刻已经开始牵引灵气入体，她的修炼速度，完全就像坐火箭一般，飞速提升。
两个小时之后，郑伟不得不放弃了修行，虽然找到气感，却没有半点成就，让他失望至极，只能怪自己没有资质，而沈碧筠收功之后却一脸欣喜，显然收获不小。
“郑伟，你看我已经培育出一丝真气了，这也算是跨入修行第一步，炼精化气阶段。”沈碧筠展现着自己的成果，就像小孩子向大人炫耀，以求赞赏一般。
郑伟勉强的笑了笑，道：“你自身条件果然不差，第一次修行就能有这样的成就，我就差远了，虽然找到了气感，可努力半天都没有成果，看来我这资质真的很差。”说着叹了口气，显然是对于这事耿耿于怀了。
沈碧筠正要安慰，郑伟忽而自嘲道：“也许这就是命，而且这功法本来就很普通，而且如今环境也不是很适合修行，我又只是普通人，能够在第一次找到气感也算很不简单，不说这事了，我们准备一下，待会还得开工干正事。”
见得郑伟岔开话题，沈碧筠也不再纠缠这事，准备好一切，等到夜深之后与郑伟一同上街去，用钓鱼的老办法，引诱鬼魂前来，然后将其一网打尽。
“救命啊，救命啊，不要吃我。”一阵救命呼喊声响起，刚刚抓了一群浑噩鬼魂的郑伟和沈碧筠面面相觑，只因为喊出这话的不是人，而是一个青年孤魂，灵魂的声音也只有能够看到他们的人才能听到，那声音也不似活人的声音，依靠空气传播，这声音直接从人的心里响起，却又能让人辨别出方向，实在怪异无比。
面对一只鬼的呼救，两人首先想到的就是可能有个倒霉鬼撞上了厉鬼，惹到对方被追杀，这种事情也不是没有发生过，厉鬼本身实力就强，再有一身怨气浓重，自身理智基本上都被这怨气压制下去，只剩下那最后的一点执念驱使着他行动，比如说上次遇到那个车祸鬼，徘徊在十字路口，显然也是因为死的冤屈，所以最后剩下的，估计也只有找到杀自己的仇人报仇，若有人惹到他，那后果必然是让他疯狂，就像发疯的野牛，见到什么就破坏什么。
当然这事也肯定有其他可能，只是郑伟和沈碧筠早就把这一片地区熟悉了解，附近到底有些什么情况，二人都差不多了解，顺着声音传来的方向，转过拐角处，但见一个老头拿着一根拐杖追着一个青年穷追猛打，那老头看上去走路都踉踉跄跄，行动也似乎很缓慢，那青年明明身手敏捷，可这青年就是逃不出老头身边三米距离，老头的拐杖每次落下，都会打在他身上，疼得那青年惨叫不停，而每一棍打下，青年的身子也越发的透明，似乎这拐棍打他一下就能让他灵魂变得更虚弱一般。
看到眼前这一幕，郑伟和沈碧筠都惊呆了，那老人二人也曾见过，就是在这商贸大厦一直徘徊的厉鬼，以前这老头看上去也并不是很强，收服起来只是会让二人吃些亏而已，但江林市之中浑浑噩噩的鬼魂无数，两人也用不着在实力不济的时候去花代价对付这种厉鬼，做得不偿失的事情，所以一直没有去招惹他。
而今看到这老头棍打一个意识清醒的鬼魂，两人除了惊讶，更多的是庆幸当初没有动手，这老头身上怨气之强完全超出了以前见过的所有厉鬼，他的一身怨气都已经坐到内敛的程度，聚而不散，收摄在体内，所以一眼之下让人忽视他的能力，而今看到他出手，两人才明白，这老头基本上应该算是江林市最强的厉鬼了。
无他，只因为这老头爆发的时候，不仅用怨气凝聚出一根实体拐杖，当作武器，更是将自身形体凝聚到了凡人肉眼都能清晰看到的程度，这种厉鬼虽说实力不一定真的比修行三百年的山精强，但他早已习惯了这都市环境，在这环境中一身能力都不会有半点被压制，想要对付他，郑伟估计，最少也得再让沈碧筠强上一倍才有可能，否则那就完全没机会胜出。
远远的看着那老头鞭打小鬼，郑伟拉着沈碧筠慢慢后退，面对这种已经疯狂的厉鬼，最好的办法就是绕道走，别让他找上自己，免得麻烦缠身。
二人刚刚后退不久，厉鬼老头似乎抽打那小鬼累了，而小鬼也被打得快要完全消散，打了半天，这老头也总算出了气，停下来拄着拐杖气喘吁吁的怒道：“你要是再敢来，下次我就打死你，给我滚。”
说着一拐杖打出，将那小鬼打得飞出百米远，落到郑伟二人身边，转身摇摇晃晃的朝大厦屋檐下走去，坐在他的老地方，一脸呆滞的看着天空。郑伟和沈碧筠见得这一幕，总算也放下心来，先前见得那厉鬼发怒，他们也不敢动作太大，就怕吸引了那厉鬼，而今厉鬼回到以前的状态，也算暂时没有危险了。
沈碧筠取出葫芦，将被打得奄奄一息的小鬼收了，和郑伟转身就走，避开这是非之地。