忽然间乾坤倒转，四周画面一变，张乔发现自己被带到竹林小屋中，郑伟坐在椅子上端着一杯茶水慢慢品尝，张乔战战兢兢的站在一旁，等待着最终的判决，人鬼殊途，两个世界的规则完全不同，活着的时候，因为世间法律陈规，所以许多东西都被限制得死死的，而当他变成鬼以后，这才发现，世界的本质其实就是弱肉强食，强者为尊，这一点才是世界最根本的法规，在画中世界呆了一阵的张乔自然是看得多了强者欺压弱者的事情，出来之后，同样也遇到不少。
活人怕死，鬼更怕，因为活人死了，多少也还能变成鬼，留下一点执念，苟延残喘，而鬼死了，那就是彻底消失在天地间，做鬼虽然可怜，但毕竟生命长久，只要不出意外就不会死，哪怕苦一点，毕竟好死不如赖活着。
“啪”郑伟放下茶杯，看向张乔，刹那间，他感觉自己好像被郑伟完全看穿一般，从里到外，一切的一切都被完全展露出来，一股莫名的威压萦绕身边，让他感觉浑身不自在，却不得不坚持。
片刻后，郑伟点点头道：“还算你老实，没有跟我说谎，你可知道这个世界是有一条至高规则，除了我，任何一个男人都不能在这个世界留存。”
“法师饶命，法师饶命啊。”张乔吓得连忙跪下求饶。
郑伟挥手扶起他道：“我给了你这个特例，就是想给你一个机会。”
“法师有什么吩咐尽管说来，小的肯定照办。”张乔已经完全放下自己的尊严，只为求得一线生机。
郑伟伸手一指张乔，刹那间，天地之力降下，张乔感觉灵魂好像被撕裂一般，无边痛苦传来，灵魂已经完全失去掌控，唯有意识还能活动，这一刻他感觉自己快要死了，一秒钟宛若亿万年一般长久，这痛苦的折磨，差点让他意识崩溃，好在这痛苦来得快，去得也快，顷刻之间就完全消散，而那痛苦的滋味却永远留下来。
一道青光从张乔身上飞出，落到郑伟手中，他看着那道青光，感觉自己好像失去了什么东西，而这青光似乎关系着自己的根本，随时掌控自己的小命一般。
“人有三魂七魄，天地二魂藏在我，独留命魂在身上，气魄乃是肉身所拥有，你是鬼天地二魂早已在死的时候回归天地，独留命魂在身，七魄也在死后化成鬼身，我刚刚将你命魂抽出一丝，从此以后你的小命也就掌握在我手上，你要敢背叛于我，我心念一动就能让你魂飞魄散。”郑伟说着语气逐渐加重，虽未发怒，却让张乔吓得差点跪下。
“法师放心，小的绝不会背叛法师。”张乔受到威胁，连忙发誓表露自己忠心，只不过这誓言对于现代社会来说也就是一个笑话，若没有命门被郑伟掌控，张乔自己都不会相信自己发的誓。
郑伟点点头，面色平静的看着张乔道：“你的实力太差，我不懂如何让鬼魂修行，可我知道一个鬼要想快速提升实力，可以用怨气来催生，你只要心中生出怨气，也就能变成厉鬼。”
张乔听得大惊失色，连忙求饶道：“法师开恩。”
郑伟冷笑道：“这个方法你自己都清楚，我又不会要你命，你难道不愿？”
张乔苦着脸道：“法师，一旦我成了厉鬼，若是失去神志岂不是跟死了没什么两样？求法师饶命啊。”
郑伟拍了拍他的肩膀道：“这还不至于，在我想来，厉鬼之所以会失去神志，受怨气驱使，也就因为意志不够，你如果意志坚定，保存神志也不是不能，为了锻炼你的意志，我就送你去锻炼一番。”说着张乔还来不及说话，他脚下出现一道深渊裂缝，将他吸了进去，那里面是一片鲜红的岩浆世界，宛如地狱一般。
群芳谱世界有天地人三界，天界需要凝聚众生信仰汇聚出一个天堂，如今只是一个雏形，人界自然是群芳谱这片大陆世界，也是主界，而地狱就是大地之下的无尽虚空世界，那里有无边混乱能量，郑伟以自己世界主宰的身份，改变这地底世界，按照神话传说的地府来创造，弄出十八层地狱，而张乔就是第一个被送进去的鬼魂了。
“郑伟，你这样对他，虽然不怕这小鬼以后反叛，可毕竟不能完全收服，若是遇到什么事情，他出工不出力，岂不是会坏了大事？”不知何时沈碧筠出现在屋中，有些担忧的看着郑伟，她考虑的自然是长远问题，担心也很正常，毕竟这个社会人心不古，以郑伟这种威胁生命的手段降服对方，自然不可能得到忠心。
“我本来就没打算把它培养成得力助手，只是想抓这小鬼研究一下，我们虽然得了一卷道书，可以后修行之路却迷茫一片，一切都只能靠摸着石头过河，张乔本身条件特殊，拿来做实验，也能让我们对鬼魂多几分了解，以后抓鬼也轻松许多，你也不用太担心。”
沈碧筠点点头，算是明白了郑伟的想法，她是百花树孕育，依靠郑伟赋予了人格自我，二人之间的对彼此都十分了解，而且看待事情的眼光也差不多，自然不会生出什么不必要的同情之心，毕竟同情这东西本来就是强者对弱者的施舍。
十八层地狱，层层往下，一层比一层更苛刻严酷，时间也一层比一层流速快，第十八层地狱达到群芳谱世界时间流速的极致，主世界一天，这里就是十年，郑伟将张乔丢进这第十八层地狱磨练他的意志，到第二天晚上的时间，这里就过了十五年，十五年的时间里面，十八层地狱折磨的手段全部用在他身上，让他吃尽了苦头。而在折磨的时候，群芳谱世界的力量又会不断修复张乔灵魂的创伤，若不是郑伟时常去看望他，他早已崩溃。
半夜时分，郑伟和沈碧筠坐在空无一人的公园内，放出张乔，刹那间，二人感觉到张乔身上生出一股浓郁至极的怨气，四周忽然生出一股狂风，二人感觉到天地间有一股庞大的能量朝张乔身上汇聚。
“啊。”张乔对着天空残月仰天狂吼，身上怨气不断攀升，他的灵魂也在这怨气作用下逐渐凝练，从半透明渐渐变成实体，郑伟看着张乔身上的变化，眼中精光闪烁，似乎对自己的实验成品极其满意一般。
“哈哈。”一阵鬼哭狼嚎之后，郑伟和沈碧筠二人都露出不可思议的神色，张乔不仅凝聚出实体，更是让灵魂提升到几乎肉眼可见的程度，这一变化让二人都有些出乎预料。
一身怨气的张乔微微低头，眼角余光看向郑伟和沈碧筠，那眼光中藏着一丝浓浓的怨恨，这一丝怨恨自然逃不过二人法眼，郑伟对此却并不在意，在拿张乔做实验的时候，他就想过了会发生这种事情。
“很好，果然不出我所料，你现在怨气冲天，实力大涨，如果再培养一下，说不得能够更强。”郑伟说着露出残酷的微笑，张乔没来由的打了一个寒颤，低头不语，他在受尽折磨的这段时间里面，早就咒骂过二人无数次，这一身怨气全都是针对二人，奈何他的小命被人掌握，就算怨气再大也只能忍着，沉默并不代表他认命，而是怕给自己招来没必要的惩罚。