目送张乔离去之后，沈碧筠蹙眉道：“郑伟，你是要用这种办法培育恶鬼帮忙收集亡魂吗？”
郑伟回头看向沈碧筠笑道：“我们两人速度太慢了，多一个人多一份助力，更何况我也在想，这种办法弄出来的恶鬼最后是不是也能孕育出高品质的花精灵。”
沈碧筠神情有些凝重道：“希望你能分清善恶，别沉沦就好。”
郑伟皱了皱眉，也看出沈碧筠对这种事情，看来还是不喜的，毕竟沈碧筠的性格就是人的性格，郑伟做得太过，她终究会不喜欢，哪怕她不会反驳郑伟，却也可以表达自己的喜好。
“其实我也不想这样做，我想要打造出三界，天界属于你，人界是根本，地狱就是轮回之所，善恶之魂都会得到应有的果报，你懂我的意思吗？”郑伟说出自己的设想，沈碧筠也思考着这件事的可行性。
江林市一到夜晚就百鬼夜行，虽然大多是浑浑噩噩的孤魂野鬼，却也不乏冤魂厉鬼，而这一切造成的原因就是没有地方收留这群亡魂，他们只能徘徊在都市之中，夜晚出来游荡，那些浑浑噩噩的孤魂野鬼也大多是因为死后没有归所，最终被都市环境弄成这般模样，如果郑伟能将群芳谱中建立起一个地狱世界，将这些鬼魂全部收留，行使地府的善恶果报权力，倒也不失是一种好办法，唯独麻烦的就是群芳谱世界还未完善体系，轮回不在，亡魂丢进去，也就只能被百花树吞噬。
“不管你到底要做什么，我始终都会站在你这一边，但是我只希望你不要忘记最初的自己。”沈碧筠一脸郑重的看着郑伟，似是劝说，又好像是在承诺。
郑伟微微点头指着自己心口道：“有你在身边，我就永远是我，佛语有云我不入地狱谁入地狱，你是跌落凡尘的仙子，地狱我替你去，一切罪孽我来背负。”
沈碧筠轻轻抱住郑伟，靠在他肩头道：“我不在意你变成什么样，只是怕你堕入魔道，按照书上说，因果业力太重的人，迟早会受到报应，虽说这些东西虚无缥缈，可妖魔鬼怪都存在，这些东西必定也有它存在的道理，我怕你入魔之后可能会受到天罚。”
郑伟抱着沈碧筠，闻着她身上的花香味，笑道：“别想得太多，我现在还只是一个普通人，连修行门槛都没跨进去，就算入魔也不可能，况且我还是群芳谱的主宰，这个世界容不下我，我还能去群芳谱啊。”
沈碧筠猛然抬起头，一脸担忧道：“可你忘了你还是这个世界的人，你跟我不同，我不属于这个世界。”
“放心吧，车道山前必有路，你也不用太担心了。”郑伟说着紧紧抱住沈碧筠，与她耳鬓厮磨。
抓鬼回家之后，将那些亡魂丢进群芳谱处理，沈碧筠也忙着去修行去了，群芳谱世界虽然灵气充沛，却有一个致命的问题，在世界之中，沈碧筠这个世界主神，一旦入定就能意念遍观世界，轻松掌控天地能量法则，修行到最后，也就会和郑伟一般的问题出现，回到现实世界，那就不能完全操控自身力量，所以她也只能在现实世界修行，慢慢摸索掌握。
比起沈碧筠的一日千里进境速度，郑伟只能用蜗牛的速度，不，蜗牛的速度都比他快，几天的苦修，每日最少四个小时，可不管怎么努力，郑伟除了让自己对气感更清晰，体内半丝真气都没能凝聚出来，他除了坚持，也再无其他办法。
黎明之际张乔这个厉鬼抓了一葫芦孤魂野鬼回来，眼神躲闪的将葫芦交给郑伟，一言不语的站在一旁，等着郑伟安排。
将葫芦内亡魂丢进群芳谱，郑伟将葫芦丢到桌上道：“以后每天都给我去抓一葫芦孤魂野鬼回来，如果你能给我抓两个厉鬼回来当作你的副手更好。”
“是。”张乔应了一声不再多言，郑伟挥挥手，他就穿墙离去。
沈碧筠从自己的卧室走出来道：“他身上的怨气更重了。”
郑伟笑道：“这样更好，至少说明他的实力在进步，对我们的帮助也越大，只要你的实力能够压制他这就足够了。”
“你打算什么时候去拿古画？”
“等等吧，下个月再说，半个月的时间我应该能够练出第一丝真气吧？”郑伟说着回头看向沈碧筠道：“以你的修炼速度，下个月应该能够筑基成功吧？”
沈碧筠愁道：“筑基之后就没有后续功法，以后又该如何继续。”
郑伟安慰道：“车道山前必有路，一切到时候再说吧，实在不行，我们就去镇江镇。”多余的不用再说，沈碧筠已经完全明白郑伟接下来的打算，剩下的只要努力和等待了。
白天开门做生意卖水果，依靠群芳谱内条件，货源不是问题，赚钱自然是轻松简单，而郑伟却并没有太大的心思放在做生意赚钱上，这只不过是业余的，壮大群芳谱才是他的主业，所以抓鬼填充到群芳谱世界自然也是目前主要工作，只是能力的限制，使得二人不可能一直不停的去抓鬼，每晚上也就最多抓到几百只浑浑噩噩的孤魂野鬼，好在张乔这个厉鬼被培养起来之后，也能每天晚上帮忙抓上百来个，这也算加快了一些速度。
五月末的夜晚月色明媚，近两个月的抓捕，江林市城区差不多都被二人走了一个遍，大部分浑浑噩噩的孤魂野鬼都被抓走，而今晚上出游的鬼魂数量自然也就不如最初那般密集，虽然沈碧筠的实力一直都在提升，可收获却并没有因此而增长，除非二人换一个地方，去其他城市，那才会有所斩获，这一点二人也曾想过，只是实力不够一直没有动身而已。
半夜时分，两人来到熟悉的十字路口，远远的就看到那出车祸的厉鬼在路口徘徊，多次接触之后，二人基本上也了解了这厉鬼的习性，只要不靠近他十米之内，那就不会引起他注意，二人也用不着远远的绕开这十字路口。
以沈碧筠的实力，对上这厉鬼，虽说只是半斤八两，最后付出点代价也能收服他，可郑伟就从没打算过招惹他，而且只要沈碧筠不能做到百分百胜算，郑伟都不会去招惹。
二人顺着人行道准备穿过十字路口，不想前方一辆汽车飞奔而来，直奔那厉鬼而去，这种情况，二人也见得多了，根本不曾在意，反正普通人是看不到鬼的，除非那厉鬼自愿现形或者那人倒霉到极点才有可能看到，再有鬼本虚体，汽车只会从他身上穿过，根本不会有什么问题，然而这一次却是意外。
“吱……”汽车因为急刹车，轮胎和地面摩擦留下一道长长的黑印，因为惯性而继续往前冲的汽车最后撞上了那厉鬼，原本应该穿过厉鬼身体的情况并未发生，那厉鬼反而被车撞到在地，这一幕恰巧被二人看到，刹那间，两人心中同时闪过无数念头，猜测其中的原因。
“你找死啊，穿的像鬼一样站在十字路口，现在是绿灯你不知道吗？”汽车门打开，一个满面红光，身体发福的胖子打开车门走了出来，看他穿着，基本上就能判断出这人条件不低，只可惜他撞鬼，也就注定了他从此开始倒霉，而且是血霉，因为那厉鬼一身怨气不小，只要被沾上一点，那就能让人倒霉十天半个月，而这胖子撞了鬼，还下车靠近这厉鬼，又亲眼看见了对方，霉运可谓冲天啊。