走到车前看着倒在地上的厉鬼，那胖子好像因为喝多了酒，眼睛似乎已经看不清对方情况，倒在地上的厉鬼，浑身是血，肢体不全模样凄惨，任何一个清醒的人看了，都会害怕，而这个醉汉却骂骂咧咧的走上前蹲在厉鬼面前伸手去抓他。
郑伟和沈碧筠也不走了，两人站在路边，沈碧筠甩出几道闪电，弄坏路口的摄像，陪着郑伟看看会发生什么。
“喂，兄弟，你不会真的赖我了吧，我刚刚明明看到我车停了才碰到你，你都没飞出去，肯定没受伤，你现在躺在地上不说话，是不是想讹我？我告诉你啊，我刘涛吃软不吃硬，你自己站起来，身上擦伤了我赔钱就是，你要是敢讹我，我就不管你了。”叫刘涛的醉鬼伸手抓住厉鬼衣服，想要将他扶起来，只是一提，刘涛抓着厉鬼向后倒去。
鬼本虚无之物，本身就没有重量，他们只是依靠自身的力量去影响活人，比如鬼压身，一个鬼坐在人身上，其实根本感觉不出来，但是鬼的力量影响人的感觉，让人心里觉得自己身上好像加了一个人的重量，所以身体也跟着潜意识作出反应，潜意识相信了，身体相信了，不管你信不信，反正最后你都不得不相信。
原理很简单这种事随便一个小鬼都能做到，而想要破解也很简单，只要你潜意识不相信，那就行了，意志坚定，妖魔鬼怪也影响不到你的意识，刘涛差不多就是这般情况，因为喝醉了，本身对身体就没什么感觉，心里一根筋的认定了对方装死骗钱，那厉鬼的力量也就影响不到刘涛，所以他抓着对方自然也就感觉不到半点重量，自身因为力量失衡，重心偏移而摔倒，让厉鬼压在自己身上。
刘涛被鬼压身，本能的一推就把那厉鬼推翻在一旁，他坐起身刚准备站起来，一只血淋淋的手抓住他肩膀，一个阴森的声音在耳边响起：“你撞死了我，还上了我老婆，我要将你碎尸万段。”
刘涛至今都还没清醒，扒开对方的手道：“你特么还能说话，还说我撞死了你，你特么疯了，再说我认识你吗？你老婆又是谁啊，我认识吗？别特么带了绿帽子就往我身上扣。”
“嗖。”厉鬼忽然出现在刘涛面前，血肉模糊的脸上，凸出的眼球坍塌的鼻子，还有残破的嘴唇露出锋利的牙齿，那恐怖的面相刘涛看了一眼，刹那间感觉浑身汗毛乍起，一股凉气瞬间从涌泉穴上涌到百汇，然后顺着脊椎一直到尾椎，只是刹那之间，刘涛身上已经出了一身冷汗，那酒劲也在这一瞬间完全没了，他整个人的意识都清醒了，双眼不仅能够看清四周一切，而且视力达到了5.2的满状态外加拥有了夜视的能耐，即便在昏暗的灯光下，也能够清清楚楚的看到眼前厉鬼身上粘着鲜血的汗毛。
“鬼啊！”嘶声力竭的一声大吼，刘涛也不知从那里来的力气，一把推开厉鬼，自己来了一个后空翻，并且在半空中扭转方向，落地后双腿用力，如同黑人附身一般，以百米九秒九的速度直奔郑伟二人所在的方向跑去。
人这种群居动物，总是喜欢在遇到危险的时候，找自己的同类寻找安全感，刘涛在逃跑的时候，一身潜能都被激发出来，他瞬间看到远处的郑伟二人，自然毫不犹豫的朝二人跑过去。至于他为何不回到车上，开车逃跑，也是因为本能的原因，汽车给不了他安全感，而同类却可以。
只不过事情的变化往往超乎人的想象，刘涛想要逃向郑伟二人所在，寻求安全，却不知他早已被厉鬼缠身，跑了半天，他发现郑伟和沈碧筠二人距离自己越来越远，他不管怎么跑，都追不上二人，可那二人明明没动，而自己又实实在在的朝二人跑去，他能清楚的感觉到两旁物体在不断往后退，而那两人却没有动，这距离却不断拉远。
跑了半天，刘涛发现十字路口还是那个十字路口，环境没变，自己却怎么也跑不到二人面前，这让他心中的恐惧越来越深，大喊道：“救命啊，谁来救救我，我给他一百万，不一千万。”
那厉鬼不知何时出现在刘涛背后，趴在他身上恶狠狠的说道：“你以为你有几个臭钱就能为所欲为了吗？当初还说什么有钱能使鬼推磨，就算杀了我，你也不会有事，现在我就是鬼，我来找你报仇了，你用钱来收买我啊，我倒要看看你怎么让我不杀你。”
刘涛吓得大惊失色，双腿跑得更欢，但是不管他怎么跑，还是老样子：“大哥，我真的不认识你啊，我跟你无冤无仇，我从没得罪你，我也没说过那些话，更没杀过人啊，求求您饶了我吧。”
正在这时，站在路边的郑伟朝沈碧筠笑道：“那胖子真傻，背着一个鬼原地跑步半天，他也不嫌累。”
一句话打破了场面局势，趴在刘涛背上的厉鬼恶狠狠的盯着刘涛道：“又是你，你我井水不犯河水，你去抓你的鬼，为何要来惹我？坏我大事？”
郑伟的话虽然点醒了刘涛，四周环境最真实的一面也展现在他眼前，可身体却不受控制，一动就会原地踏步，根本不能往前走半分，而背上的厉鬼好像粘在身上一般，甩都甩不掉，这就像明明看到出路，可他却始终走不出去，在门口被挡下。刘涛求救道：“兄弟救命啊，只要你救我，不管你要什么我都给你。”
郑伟笑着走上前来，朝他背上的厉鬼道：“你死的冤枉，可是也不能每次都找酒后驾车的人下手，害死你的人是谁你心里最清楚，这地方也是你死亡地点，你觉得你在这里守株待兔，就能等到你要找的人？又或者，你这样不断在这里制造车祸害死人，就以为那个害死你的人还敢再来这条路？”
“我的事情不要你管，你信不信我连你一起杀。”说着那一身怨气逸散出来，顿时让四周气温下降了十度。
背着厉鬼的刘涛被吓得浑身哆嗦，但是他被鬼缠身，只能站在原地忍着，他现在是后悔万分，只求马上脱身，从此戒酒，再也不晚上出门了。
“你敢动手吗？”沈碧筠盛气凌人的走到郑伟身边，冷冷的盯着那厉鬼，手心之中一团电光闪烁，随时都会出击。
郑伟满脸慈悲道：“冤有头债有主，你要找的人不是他，何不放了他，饶他一条生路，也给自己积点阴德。”
“哈哈，这天下间根本没有地府轮回，只有弱肉强食，你跟我说这些没用的，更何况我炯然一身，那贱女人生的儿子也不是我的种，我还积什么阴德，我只要报仇。”厉鬼说着双手抓住刘涛双臂，而他双腿也贴着刘涛双腿，整个人如同贴在刘涛身后一般。
“啊！救命啊，我不想死啊。”厉鬼贴住刘涛身体之后，刘涛身体也立即被对方操控，后退着朝汽车走去。
郑伟摇摇头，走上前一把抓住那厉鬼手臂，对方眼中寒光一闪，放弃刘涛，整个人都缠在郑伟身上，身体一半融入郑伟体内，冷声道：“你既然要救人，我就先杀了你。”