郑伟毫不在意道：“你想上我身，可要想清楚了。”郑伟话还没说完，厉鬼已经钻进郑伟身体之中消失不见，而一旁随时准备动手的沈碧筠在看到厉鬼钻进郑伟身体之后，也不再准备动手。这厉鬼连山精都不如，上了郑伟的身，自然也奈何不得他，最后说不得会落得跟山精一般的下场。
郑伟站在原地闭上双眼片刻，摇头道：“我不找你，你却找我，自作孽不可活啊。”
躲得远远的刘涛看到郑伟没事，小心翼翼的询问道：“大师，那东西，这就被您收了？”
郑伟点点头道：“我已经将他降服，你不用再怕他找上你了。”说着就要和沈碧筠一起离开。
刘涛赶紧跟上来抓住郑伟的衣袖道：“大师救命啊，你可不能丢下我不管，您虽然收服了那脏东西，可是我被他碰过，我已经中了他的诅咒，您要不救我，我最后也会死的啊。”
沈碧筠一脸疑惑的看向郑伟，对于刘涛这般说法，她是根本不相信的，虽说刘涛被厉鬼缠身，身上沾染了怨气，可这股怨气又算不得多强，最多也就让刘涛倒霉几个月，身体出点小毛病，根本要不了他的命，若是他自己觉得自己已经中了诅咒，快要死了，说不定最后自己就把自己弄死。
郑伟心思转动，忽然想到了什么，不由笑道：“你身上虽然沾染了厉鬼怨气，可也要不了命，最多就是这几年走霉运，身体出现问题，只要度过这段日子，一切都会恢复，你也不用太担心了。”
不说还好，一说就把刘涛吓得更厉害，倒霉几年，还会染病几年，看起来轻松，可仔细一想，这就是要命的，不说生病，就是走霉运这一条，足以让他倾家荡产，等到几年后那可就是生不如死的日子，这怎么能让他不怕。
“大师，您一定要救救我啊，我刘涛最近本来就倒霉，如果再走霉运，那就没有活路了。”刘涛说着忽然想到什么，赶紧在身上摸索着，最后找出支票簿，写了一张二十万的支票，双手奉上道：“大师，一点小意思不成敬意，还望您收下，明天我准备一份大礼，亲自登门给大师送上。大师您贵姓？”
郑伟接过支票看也不看就收起来道：“我叫郑伟，在城南东侨路开了一家水果店，这就算刚才救你的钱，现在已经很晚了，你也先早点回去休息，有什么事明天再来说吧。这道平安符可以暂时保你平安。”说着随便丢给刘涛一张平安符打发了他。
“大师这道符能保我今夜平安么？”刘海对于手中的平安符始终不能完全放心。
郑伟干脆吓唬道：“我虽然收服了那厉鬼，可也只能暂时镇住他，待会还得回去作法将他度化，你若再三纠缠，待会他逃出来，你可就走不掉了。”
“啊，那，那大师，我先走了。”被郑伟一吓，刘涛立刻想起那厉鬼恐怖的模样，心里总觉得这附近冷飕飕的，阴气太重，紧紧抓着护身符回到车上，驱车而去。
待得刘涛一走，郑伟赶紧钻进群芳谱，将镇压在意识海中的恶鬼丢出来，镇压到地狱之中，这才回到现实世界。
“你刚才故意招惹那厉鬼，就不怕他直接对你动手？”沈碧筠担忧的责怪道：“这一次幸好那厉鬼上你身，要不然我都不能保证可以一击打败他。”
郑伟拉着沈碧筠的手笑道：“其实我这次并不是在赌博，前两次，那厉鬼都是上了别人的身去害人，我就一直在想，他是不是也会对我用这招，而这一次……”
沈碧筠嗔怒道：“这一次你还是在赌运气，以前你可从来都是只找打得过的下手，只要有点难度的都会绕道走，你这次的作风一点也不像以前的你。”
郑伟搂着沈碧筠道：“好啦，好啦，我知道这一次出乎你预料之外，给你惊吓了，我以前不敢招惹那些稍微有点实力的，主要还是担心你，怕你受伤，这一次我看到那厉鬼害人，我就在想，如果我一直躲避麻烦，以后如果遇到麻烦肯定会手忙脚乱，不如乘此机会锻炼一下，顺便也试试看我的身体是不是真的不能修炼。”
说到修炼这事，沈碧筠也露出愁容，郑伟自从得到道书，一直修炼到现在都没有半点进步，沈碧筠在群芳谱之中都能吸纳灵气，而郑伟却不行，若是说群芳谱和现实世界不同，还有郑伟资质太差练不出真气，可第一次修炼他明明就找到了气感，这其中的问题，郑伟也多次找沈碧筠商量实验过。
沈碧筠将自己的真气输入郑伟体内，可郑伟的身体就像渔网一般，到处都是漏洞，真气根本留不住，而修真的问题，两人也是一窍不通，根本找不到关键所在，只能当是资质太差。
“上一次山精上我的身，当时我没注意，这一次厉鬼上身我却注意到了问题的关键。”郑伟说着脸上尽是落寞的表情：“我的体质根本不能修炼，任何力量都不能在我体内留存，那厉鬼一身怨气，上我身之后本该留一些怨气在我身上，可我身上根本没有沾染怨气，在厉鬼被我镇压，丢进群芳谱之后，我身上的怨气就自行消散在天地间了。”
“这怎么可能？”沈碧筠一脸的不可思议：“走，回群芳谱，你试试看改变自己的体质，我不相信……”
“碧筠。”郑伟抱住沈碧筠，看着她双眼道：“没用的，我早就试过了，不管我怎么改变自己的体质，在群芳谱内我都不能吸纳灵气入体，我现在的体质已经是最好的，可连怨气都不能留在我身体里面。”
沈碧筠咬着嘴唇，一脸不甘的看着郑伟道：“这怎么可能？”
郑伟自嘲道：“有什么不可能，我成为一界之主，本身就得了天大的好处，如果还能修炼，那我岂不是要逆天了，有得必有失，你也不要太过在意，至少我还有你，你可以保护我啊。”说到最后，两人额头相触，双唇只有几公分的距离。
沈碧筠清澈的眼眸中倒影着郑伟的样子：“我会永远保护你，永远。”
声音越来越小，却比任何誓言都来得真诚，郑伟看着近在眼前的丽人，忽然感觉头上的月亮好像变成了桃心，一种奇怪的气息弥漫四周，隐约间似乎有罗曼蒂克的音乐在响起，对视的双眼连眼皮都舍不得眨一下，就是不想有瞬间的看不到对方。
***的红唇似乎有无尽的诱惑，带着热气的呼吸如同撩人的小猫，掏着二人的心窝，让两人感觉心里痒痒的，郑伟不由自主的慢慢低下头，靠近对方的红唇，而沈碧筠也轻轻踮起脚尖。
温软的红唇在接触的一刹那，二人都有一种触电的感觉，第一次亲吻心爱的女人，从未有过经验的郑伟浑身一颤，然后心里燃烧起一团烈火，浑身浴血沸腾，什么狗屁道德节操，什么狗屁纯洁君子，在这一刻全都被抛到九霄云外。郑伟恍惚间好像听到了狼嚎，体内热血刹那间变成了兽血沸腾。
初哥总是急躁的，什么都不懂，什么都不会，只知道本能的索取，郑伟看了这么多教育片，本以为怎么也能学会一点技巧，可到了紧要关头，他才发现，那硬盘里三百多G的电影全是垃圾，没一个有用，根本不能拿来当参考资料。当然，如果不是看了这么多小电影，郑伟在这一刻也许根本不会知道伸舌头。