“呜呜”阵阵阴风刮过，昏暗的大街上，路灯闪烁，最终一一熄灭，冲天的怨气环绕在四方，两个厉鬼如同修罗夜叉一般站在街道上，旁边大厦楼下一个老人站在屋檐下，手中拄着一根拐杖怒气冲冲的朝两个厉鬼走来。
“混账小子，你还敢带帮手回来，这次我非打死你不可。”老人颤巍巍的拿着拐杖走来，看似缓慢，却一步跨越双方之间的距离，瞬间出现在二人面前，举着拐杖就朝二人打下来。
张乔一身怨气浓重，此刻已经完全凝聚实体，早已不是从前的他，拐杖落下，他伸手抓住那拐杖，却露出痛苦的神色，拐杖去势不减的落下，打在他肩头。
“啊。死老头，我要杀了你。”拐杖打在身上，依旧如同曾经一般疼痛，身上的鬼气也被这拐杖打得散去一些，张乔惨叫一声，一脚踢向老头，双手死死抓住拐杖，不让对方抽回去，在他身边的车祸厉鬼，挥舞着锋利的爪子抓向老头。
三人都是厉鬼，只不过那老头身上怨气太重，而且看样子都能分辨出他实力最强，就算张乔二人联手，竟然也奈何不得他，爪子抓到老头身上，犹如抓到金刚一般，发出刺激耳膜的声音，而张乔一脚踢在他身上，却纹丝不动，好像这一脚根本奈何不得他一般，那老头好似有无穷巨力一般，张乔就算双手死死抓住拐杖，老头只是轻轻松松的一抽，就把拐杖给抽了回来，照着身边的车祸鬼打下去。
“啊，我要杀了你。”车祸鬼同样是一声惨叫，老头的拐杖打在车祸鬼肩膀上，他半边肩膀一沉，痛叫一声，怒吼着要杀了那老头。
张乔和车祸鬼二人联手，打在老头身上，就像挠痒一般，而对方给了两人一拐杖，就让二人吃痛惨叫，如此看来，最终的结果必然是二人不敌老头，迟早会被打败。不应该说二人已经输了。
老头动作缓慢，却偏偏每一次下手都让人避无可避，每一次挥动拐杖，都能打中目标，张乔二人是想躲都躲不开，就算阻挡也不行，这老头看似手脚不灵活，身子骨也不咋的，可是真动起手来，却好似有千钧巨力一般，打一下就能让张乔二人痛叫一声，不管二人怎么还手，往老头身上招呼，他就像金钢铸就一般的身体，根本不闪不避的让二人打，也奈何不得他分毫。
“轰”一道闪电从天而降，瞬间命中那老头，强大的电流缠绕全身，老头被电击之后，浑身颤抖，本来要落下的拐杖也无力再打下。躲在远处的沈碧筠出手，那老头自然发现了她，用拐杖指着沈碧筠怒道：“你也要来，看我不打死你们这群混帐东西。”
老头与张乔二鬼打了这么久，身上都没有多少变化，直到沈碧筠给了他一道落雷，这雷霆不仅激怒了他，更是好像打破了他的防御一般，原本怨气内敛的老头，刹那间怨气外放，冲天的怨气顿时改天换日，乌云遮月，阴风呼啸，气温瞬间就降低，一股杀气弥漫在四周，就算躲在远处的郑伟也感觉浑身汗毛乍起，一股危险的气息涌上心头。
老头手中拐杖顷刻间变成一条乌黑的锁链，那锁链上每一个环上都雕刻着一只恶鬼模样，三尺来长的锁链寒气森森，让人看一眼就会心悸，老头变化拐杖为锁链，这一段时间里，张乔二人练练出手朝老头身上招呼。
先前二人还奈何不得老头，可沈碧筠破了他的防御之后，二人打在老头身上，竟然能够让老头身体晃动，同时，萦绕在身体上的鬼气也在二人攻击下慢慢消散，
老头将手中铁链一甩，打了二人一下，张乔二人如同断线的风筝，倒飞出去，身上又是一些鬼气被打散掉，那锁链在老头手中瞬间变得如以随心，三尺锁链忽而伸长，直冲沈碧筠而来。
闪电球脱手而出，沈碧筠见识了那老鬼的厉害，怎么敢让这锁链近身，单单看那锁链外形就能知道这是一件鬼器，最能伤人灵魂，打在身上，沈碧筠虽然不知道自己会如何，却也不敢尝试。
雷球与锁链相碰，雷球瞬息融入锁链之中，电蛇游走，顺着锁链传导到老鬼身上，那锁链好像受伤的灵蛇，被雷球一击瞬间缩了回去，变回三尺大小，雷霆之力虽然也将老鬼身上的鬼气打散一些，却没有伤到他根本。
老鬼怒气冲冲的提着锁链冲向沈碧筠，远处的郑伟感觉招呼张乔二人帮忙，只可惜这二人本来就对他充满怨恨，被逼着前来对付老鬼已经是心不甘情不愿，只想出工不出力，而今郑伟催促，他们两人虽然不想动身，却不得不动身，只是想要他们出全力却是不行的。
老鬼率先一步冲到沈碧筠身前，手中锁链套向她，那锁链在这瞬间变得怪异起来，速度明明很缓慢，可落在沈碧筠眼中，这锁链似乎躲不掉，自己不管怎么躲，都不可能躲开，最终还是会被套住，她催动雷霆之力，浑身闪电环绕。
锁链轻松套下，将她缠住，雷霆之力再次与锁链相碰，整条锁链上电蛇奔走，抓着锁链的老鬼浑身痉挛抽搐，却抓着锁链不放，那锁链换换收紧，缠住沈碧筠。
“啊。”沈碧筠痛叫一声，身子晃了晃，似乎受到什么伤害一般，但她身上的闪电却越发强横，无穷闪电将老鬼淹没，张乔二鬼来到近前，看着这二人身上电蛇奔走，下手的地方都没有，也只能站在旁边看着，任凭郑伟怎么催促都不动手。
关键时刻掉链子，郑伟早就想到了，只是千算万算没算到这老鬼的实力如此强横，原本只是打算让两个鬼去牵制他，却根本不行，最终郑伟的一切计划都没了作用，他也只能亲自硬着头皮冲上前，抓着葫芦朝老鬼收去。
葫芦上一股吸力放出，老鬼身子晃了晃，却并没有被瞬间收进去，看起来这葫芦威力不够，所以收不了他，郑伟手中两道符录往葫芦上一帖，随后咬破食指，以血画符，在葫芦上勾画出一道简单的符号，口中念动咒语，刹那间，葫芦吸力大增，宛如卷起一道狂风，老鬼身子不由自主的朝葫芦飘去。
那老鬼死死抓着锁链，以沈碧筠作为固定点，葫芦的吸力再大，总不能收人，所以被锁链套住的沈碧筠，就成了老鬼最大的助力。而沈碧筠显然是不愿意让老鬼这般得逞，但见他身上忽然冒出一股白色的火焰。
洁白的火焰看上去让人感觉至纯至净，似有无数生灵在火焰中祈祷一般，那火焰散发出庞大的威能，让张乔二鬼，就像看到天敌一般，惊恐的往后退，而老鬼同样也露出惊恐神色，那套在沈碧筠身上的锁链被这火焰一烧，竟然冒出无穷的黑烟来。
无数的恶鬼冤魂从锁链之中挣扎而出，他们面露痛苦之色，齐齐咆哮哀嚎，在火焰之中被灼烧后，身上黑气被烧掉，返本还原成为纯洁的灵魂，这些鬼魂脸上的痛苦为也化为宁静，竟然逐渐露出向往之色，漆黑而诡异的锁链被这火焰一烧，竟然变成纯白色，而那火焰顺着锁链一直烧向老鬼。