郑伟抬头看着百花树道：“我说过要动用百花树么？”
“轰隆隆。”大地震动，沈碧筠满脸担忧的看着百花树，但见树下土地裂开，几根洁白的骨头从大地下冒出来，这些骨头宛若肋骨一般，只不过这些骨头每一根都有三丈左右长短，也不知到底是什么动物的骨头。
沈碧筠惊讶的看了看骨头，再看向郑伟道：“这龙骨不是早就消散了吗？”
郑伟笑道：“龙尸散了，骨架还留着，只不过百花树一直都在慢慢吞噬这龙骨，如今剩下的也就这几根肋骨，还有一条脊椎了。”郑伟说着，那几根肋骨飞起，落到树下，群芳谱世界内的灵气蜂拥而至，汇聚到龙骨之中。
伸手徐抓，大地下一条洁白的骨链飞出，整条骨链接连天地，一眼也看不清到底有多长，一节节脊椎骨相连，看起来脊椎连接之处好像很松散，可整条骨链就算百万斤重量加在上面也不能拉断这骨链。
庞大的脊椎骨冲出大地之后，飞舞一圈，朝郑伟而来，途中，骨链逐步缩小，直到变成三尺长，落入郑伟手中。
郑伟伸手一指，群芳谱世界规则完全被调动起来，七个收魂葫芦飞到跟前，那条拘魂索也跟着到来，郑伟双手虚合，七个葫芦重叠在一起，七个合为一体，变成一个黑色的葫芦悬浮半空，而拘魂索缠住郑伟手中白骨，最后竟然融入其中，白骨锁链化作一条白色的绳索，系在葫芦上。
地上的几根龙骨紧接着飞起来，百花树微微晃动，三百六十五片树叶飘落，粘在龙骨上，几根龙骨相互组合，最后变成一杆一尺大小的旗幡，白骨为骨架，树叶为幡布，天地间无尽灵气规则汇聚而来，旗幡上勾勒出玄妙的符文，层层阵法环环相套嵌入旗幡之中，那葫芦和绳索也同样在法则和灵气的改造下，生出变化。
也不知过了多久，几件法宝绽放无尽光华，旗幡落入葫芦之中消失不见，那半尺大小的葫芦上宝光内敛，落到郑伟手中，被他随手一抛丢到百花树上，挂在树冠上，继续吸取灵气，慢慢淬炼。
做完这一切，郑伟身子晃了晃，沈碧筠连忙扶着他，正要说话，郑伟脑袋一偏，靠在沈碧筠身上昏了过去，沈碧筠叹了口气只好扶着他靠着百花树坐下休息，依靠百花树的能力，慢慢调养郑伟身体。
六月初一，郑伟的水果店再次开门做生意，修养一个月，沈碧筠早就恢复过来，而郑伟此刻才刚刚恢复，短时间内，是根本不能再动用绝招，不说暂时用不出来，就算能用，最后肯定也会受更重的伤，兴许养伤一年半载也不一定。
近一个月没有做生意，重新开张之后，生意一落千丈，一大早门庭冷清，根本没有人来，郑伟趴在柜台上眯着眼睛打盹，他伤势初愈，非常容易发困，而他不知道该怎么快速恢复，也只能用基本的睡觉来慢慢调养恢复了。
店门口一辆汽车停下，刘涛从车上下来，一脸殷勤的走进屋，看到郑伟在打盹，朝一旁的沈碧筠道：“沈小姐，郑大师最近有空吗？我有点小麻烦，想请郑大师帮帮忙。”
沈碧筠脸上挂着职业性的笑容道：“刘老板不会又遇到脏东西了吧？”
“呵呵，沈小姐说笑了。”刘涛有些尴尬的笑了笑，看着沈碧筠道：“我三年前买了一栋别墅，当时搬进去之后，半夜总是莫名其妙的遇到一些怪事，那时候我就觉得可能遇到脏东西，可是找了和尚道士来作法，最后都不行，最后我只好搬出去，时间长了，也就忘了这茬，前段时间你们也不在，今天我来，就是想请二位帮忙的，不知道……”刘涛说着看向一旁睡觉的郑伟，意思非常明显。
沈碧筠点点头道：“这事我记下了，等郑伟醒了，我跟他说说，你先回去等消息吧。”
刘涛笑道：“多谢沈小姐帮忙了，我还有事，先走了。”说着再三感谢一番后离去。
面对沈碧筠，刘涛总是不敢表露太过分，虽然他自己也不得不承认第一次看到沈碧筠后就对她有点心思，可那一次事情的发生，同样是让他心中生出了深深的敬畏，亲眼目睹的看到郑伟将一个恶鬼瞬间收服，刘涛就算色胆再大也不会忘记这事，郑伟二人与他根本不是同一个世界的人，未知世界有多少东西，刘涛根本不知道，如果得罪二人，对方若是派一个小鬼来报复，刘涛到时候只怕怎么死都不知道，所以知道事情轻重的刘涛，就算心中虽然有意，却也只能想想而已。
中午的时候，郑伟迷迷糊糊的睁开双眼，鼻子贪婪的闻了闻，道：“真香啊，碧筠你做了什么好吃的？”一边说着，郑伟揉揉眼睛，起身来。
沈碧筠从楼上端着饭菜下来，道：“郑伟你醒了，快洗手吃饭吧，我第一次做宫保鸡丁，不知道味道怎么样。”
郑伟伸手抓了一粒放进口中尝了尝，连连点头道：“不错不错，碧筠的手艺果然天下无双，第一次做就比饭店里的专业厨师做得还好吃，等你以后熟练了，岂不是无人能及。”
“你就别拿我开玩笑了，我可没这么大的本事。”沈碧筠谦虚的笑道，说到最后，她转移话题道：“郑伟，刚刚刘涛又来找你了，准备让你帮忙抓鬼，我没应下，这件事我暂时也不想答应。”
郑伟看着桌上饭菜道：“迟早都得遇上，我们总不可能不去处理的，更何况这段时间里都没什么进账，这件事我们为什么不答应？”
沈碧筠正要劝说，郑伟伸手制止道：“碧筠，招魂幡已经炼制好了，虽然这段时间抓了不少鬼魂丢进去，但是这些鬼魂没有多少厉鬼，招魂幡的威力有限，想要真正让招魂幡变得更强，只能收集厉鬼冤魂，刘涛遇到的肯定是冤魂厉鬼，抓进招魂幡内，未尝不是一件好事，而且我还想利用刘涛帮我打出名声，帮我以后收集奇珍异宝。”
话到这个点上，沈碧筠自然也就明白郑伟的算计，走到如今这个地步，二人差不多都算走进修真世界的人，可惜道法铝材，二人道法缺少，更没有材料，想要修行，简直是寸步难行，虽说凡尘之中修真异宝很少，可始终还是有一些东西的，只要利用有权有势的人帮忙收集，总能找到，所以郑伟才会跟刘涛联系上，否则若只为了抓鬼，那根本用不着刘涛，二人只需要全世界到处走就行。
下午给刘涛打了一个电话，答应第二天前去帮忙，等到晚上，二人拿着法宝出门抓鬼去。
找一个无人的地方，郑伟抓着葫芦，沈碧筠拿着三尺长的招魂幡，催动体内真元注入旗幡之内，只是一摇，旗幡之上黑气大盛，紧随着二人的一群孤魂野鬼好似受到召唤一般，身不由己的朝旗幡之上飞去，而附近游荡的鬼魂，更是不由自主的前来。顷刻之间，方圆千米之内的孤魂野鬼尽数被汇聚而来，大部分被招魂幡收走，剩下的也被收魂葫芦收走。
收了众鬼之后，沈碧筠手中旗幡回到葫芦之中，她喘着粗气道：“这招魂幡威力越来越强，消耗也越来越大，我如今施展一次就得消耗三层真元，一晚上也只够使用三次。”