“收。”郑伟掐着印诀，念动咒语，催动葫芦的收魂之能，霎时间，葫芦中一股庞大的吸力传来，将被暂时定住的厉鬼收了进去，沈碧筠拿着招魂幡朝葫芦口一拍，招魂幡消失无踪，而葫芦口重新封上。
收魂葫芦主要是收魂装鬼，招魂幡除了招魂收鬼之外也负责封住葫芦，而套在葫芦上的绳子，自然是拘魂索，不仅可以捆缚厉鬼，更能加强葫芦的封镇效果，三件宝贝是群芳谱世界炼制，本身配套一体，虽然不是这个世界之物，可葫芦内一切原理阵法符篆都属于这个世界，这件在群芳谱世界属于至宝的法器，在主世界最多也就算一件普通的法器而已，只不过拥有的一些能力比较特殊，功用较多而已。
轻松收了厉鬼，事情似乎就此搞定了，但整件事太轻松了，轻松到郑伟都有些疑惑，收魂葫芦的能力他清楚，可这东西单单印诀咒语是最多也就只能催动基本能力，最多也就发挥一层威力，虽然那厉鬼先被沈碧筠的符录镇住，可事情仍旧透着一些怪异。
别墅之中的鬼被收了，按理说房间里的阴寒感觉应该散去，一切都恢复原状才对，可那阴寒感觉非但没有散去，反而仍旧残留在房中，不用多想，二人也明白这房中还有厉鬼。
“嗖”一把菜刀忽然划破夜幕，飞向郑伟，那菜刀瞬息及至，等听到动静的时候，它已经飞到眼前，郑伟还来不及做出反应，沈碧筠率先一步伸手挡在郑伟面前，险之又险的捏住刀背，阻止了一场悲剧，而郑伟双目圆瞪，看着距离自己只有一公分左右的刀锋，心脏跳动速度已经超出正常范畴。
沈碧筠左手抓住刀柄，面色阴沉的看向四周，右手朝葫芦上的拘魂索一抓，绳索脱离葫芦，在沈碧筠的挥舞下，宛若活过来一般，具备了一丝灵性，指挥如意。
那厉鬼到底有多厉害，二人不清楚，可有一点能够肯定，他的实力绝对不简单，否则也不可能在沈碧筠泄漏自身气息之后，还能躲在暗处，只是派出一个替死鬼来，能够不受沈碧筠这一丝气息诱惑的，实力怎么也得比张乔厉害些才行。招魂幡收魂面积大，消耗也大，遇上实力强横的厉鬼，除非近在身前，而且被锁定目标，否则很难被招魂幡收走，而葫芦这必须对准了才行，这两件法宝都有弱点，拘魂索消耗较少，只要锁定目标，套住了就能彻底锁住敌人，在这种情况下，沈碧筠为了防止万一节约力量，自然要选择拘魂索了。
“嗖嗖嗖”厨房中，各种厨具飞出，直奔二人冲来，沈碧筠挡在郑伟身前挥舞拘魂索，绳索宛若活了一般，从三尺长短瞬间变得伸缩自如，绳子一头如若灵蛇一般顶着厨房中飞出的各种物品，冲进厨房之内。
那些飞出来的器物还未靠近沈碧筠身体，那另一头绳索也飞舞着冲出，拘魂索好似长鞭，一头直冲厨房，一头不断打飞那些飞起来的器物，绳索飞舞起来如同一面墙挡在身前，当真滴水不漏，飞来的器具全都被打落在地。
拘魂索冲入厨房之中，刹那间，厨房内乒乒乓乓的声音响起，再也没有一件物品飞出来，等过了一阵，沈碧筠用力一拉绳索，拘魂索什么也没套到，自动变回三尺长短。
“郑伟小心，这家伙不简单。”沈碧筠拿着绳索，小心翼翼的看着四周，房间内到处都充满怨气阴气，也看不出那里有什么特别的地方，想要望气寻鬼却有些困难。
话音刚落房间内一团鬼火飞来，沈碧筠手中拘魂索一甩，直奔那鬼火飞去，拘魂索与鬼火相碰，火焰瞬间炸开，四散开来，化作无数星星点点的火花遍布四周，不等沈碧筠反应，这些火花好像点着了空气中的煤气一般，忽的化作一片火海，笼罩二人，无穷火焰降临，沈碧筠只能收缩回防，放出雷网护佑二人，将这些火焰挡在外面。
无穷火焰在外熊熊燃烧，薄薄的一层雷网好像风中烛火，随时都可能被破开，沈碧筠自保不是问题，可郑伟不行，她只能强行坚持，郑伟拧着眉头看向那些火焰，道：“这厉鬼果真是不简单，他具有*力，可以以假当真，欺骗我们的五感。”
沈碧筠还没领会郑伟说的什么意思，郑伟伸手朝雷网外的火焰探去，沈碧筠正想阻止，忽而又冷静下来，看着郑伟的手伸出雷网保护罩，暴露在外面的火焰之中。
外面那无穷的火海淹没了郑伟的手，沈碧筠惊讶的眼神中，郑伟的手放在火焰中竟然丝毫无碍，那火焰好像根本伤不了他一般，郑伟一副果然如此的模样笑道：“一切都是幻觉，从一开始，我们就落入幻境之中，一切的一切不过是一场梦幻，你认为它是真的，它就是真的，你觉得它是假的，那就是假的。”
宛若一道灵光闪过，沈碧筠彻底清醒过来，再看四周一切，那里还有什么火焰，一切都不过是自己的眼睛欺骗了自己而已。
雷网散去，沈碧筠身边的那些火焰也尽数消散，一切都好像不存在一般，举目四望，四周虽然怨气浓郁，阴气大盛，可沈碧筠，隐约间还是感应到了，躲在暗处的凶手。
拘魂索一出，直奔那暗处的阴影飞去，郑伟眉头一皱，一拍手中葫芦，将葫芦打开，捏着印诀，反而对准另一个方向，朝那虚空之处念起咒语。二人对准的方向不同，一个对着那阴影，一个对着虚空，看起来似乎应该是沈碧筠有效，而郑伟明显是做无用功，可事情往往出乎人的意料之外。
沈碧筠的拘魂索套住那虚影，顿时有一种套中实物的感觉，她用力一拉，竟然感觉有些吃力，好在她力气大，虚影被她拉了出来，仔细一看，竟然是一个人，只不过这人明显是被鬼上身了。
被鬼上身的人用拘魂索套住，同样能够强行将身体中的灵魂拉出来，只是这其中肯定不会百分百的抓出鬼魂，也可能会将活人的灵魂一起拉出来，沈碧筠不好下手，只能用拘魂索将对方捆住再说。
郑伟的葫芦对着空气一吸，那空无一物的地方，空气中出现一片波纹，而后一个肉眼可见的厉鬼显露出来，葫芦的吸力只能破掉他的隐身，却根本收不了他。
厉鬼现身冷冷的朝郑伟一笑，避过葫芦，冲到郑伟身前，凝成实体的鬼体，碰上郑伟身子，竟然融了进去，郑伟又一次被鬼上身。
整件事情也就在瞬间完成，一切都出乎人的预料之外，事情变化得太快，沈碧筠根本来不及做出反应，事情已经成为定局，她担忧的看向郑伟，身边被拘魂索捆住的人发出森然冷笑，开口道：“你们两个不知死活的天师，竟敢来送死，你们谁也别想逃走，我要吃你们的肉，喝你们的血。嘎嘎嘎。”
阴森而恐怖的笑声如果普通人遇上，肯定会吓得死去活来，而这点小场景对于沈碧筠和郑伟这两个见多了鬼魂的人来说，其实也就那么回事，见鬼就像吃饭喝水一般，习惯了之后，不管饭菜怎么改变，难道你还会惊叫着说：“哎呀吃饭了，好恐怖啊。”
道理很简单，随便一个人都能明白，一切也就这么回事，未知的东西变成习以为常的东西之后，哪怕再神秘，再具有恐惧色彩，依旧不可能吓到人。