沈碧筠冷哼一声道：“孤魂野鬼也敢放肆，看我不收了你。”双手一拉，拘魂索好似变成虚体一般，透过人体，从中拉出一个被拘魂索捆缚的人影，这人一身都是凶恶之象，一眼就能看出是厉鬼。
拘魂索拉出附身在人身上的厉鬼后，那人也昏倒在地不省人事，那厉鬼被拘魂索捆住，动弹不得，沈碧筠毫不留情，手中绳索一卷，整条绳索好似活过来一般，勒紧厉鬼不断收缩，随着拘魂索不断收缩，那厉鬼身子越来越小，口中惨叫连连，顷刻之间那厉鬼就完全消散，被收进拘魂索之中。
得了一只厉鬼，拘魂索也瞬间从白色变成黑色，上面隐约能够看到一个鬼影浮现，自从重练收魂三宝以来，张乔三鬼都被封禁招魂幡内，增强招魂幡威力，而每一次招魂幡招来的鬼魂都是拿来和葫芦均分，增强这两件宝物威力之用，至于拘魂索，一直都还是老样子，直到这次收了第一只厉鬼进去，这绳索才总算名副其实，也开启了真正拘魂之能，以后只要不断拘魂困入其中，拘魂索的威力也将不断增强。
沈碧筠收了厉鬼，房中忽然异变再起，一道阴气旋风没来由的吹起，紧接着沈碧筠看到百鬼夜行的一幕，无数的亡魂野鬼从地下飞出来，他们盘旋在郑伟身边，一只只鬼魂好像受到什么诱惑，或者被操控了一般，蜂拥着冲进郑伟身体。
沈碧筠大惊失色，真元注入拘魂索中，绳索如若灵蛇飞舞，冲向群鬼，拘魂索一出，面对这无穷的亡魂，都不需要锁定瞄准，随便一下都能打中目标，拘魂索缠住一只鬼魂，绳索上一双利爪伸出，那被困在拘魂索的厉鬼好似被绳索控制一般，帮忙抓住亡魂，强行将他们拉入拘魂索内，而每一个没拉入拘魂索中的亡魂，又会变成拘魂索的助力，帮忙将没有没抓紧去的亡魂强行拉进去。
收魂三宝一体同源，本身原理基本上相同，大致就是利用鬼魂的怨气和不甘当作助力，抓一只鬼丢进去，那就能利用这只鬼的怨气和不甘之心，将那些没有被抓紧去的也强行拉进去，一同受苦，只要收的鬼魂越多，威力也越强，而且利用这些被抓紧去的亡魂作为材料，同样也能增强法宝威力，根本不需要多好的材料，只要不断添加亡魂，就算一件垃圾到极点的招魂幡，投进去千万亿万亡魂，这件法宝最终的威力也将能毁天灭地，因为亡魂本身就是一件材料。
沈碧筠挥动拘魂索，只需要催动绳索，随随便便就能轻松收走亡魂，随着一只只鬼魂被抓进去，拘魂索威力也不断增长，从一只一只的抓，到两只两只的抓，随后不断叠加，最后一次就能抓十来只。
拘魂索的威力在不断拘魂的时候逐步上升，只可惜这法宝终究不是招魂幡和葫芦这种大范围法宝可比，那无数的亡魂，拘魂索没能吞噬七分就全部钻进郑伟身体之中。
熟知郑伟的沈碧筠，相信郑伟可以不怕厉鬼上身，可百鬼上身的情况却完全不同于一两个厉鬼上身，鬼上一百，就算活人都敢群起而攻，分而食之，更别说这么多亡魂钻进郑伟身体之中。
群鬼上身，事情还没结束，房间中好像有一个隐蔽的阵法存在，一股庞大的阴气从四面八方汇聚而来，如同潮水一般涌入郑伟身体之中，原本如同木偶一般站在原地一动不动，没有半点表情的郑伟，脸上也露出痛苦的神色。
本来正常的脸色，随着阴气的汇聚，瞬间变得青紫一片，浓郁的阴气笼罩身体，阴盛阳衰之下，沈碧筠感觉郑伟的生气逐渐流失。
“郑伟，你要撑住啊，我马上带你离开这里。”沈碧筠大惊失色下，顾不得太多，这地方太邪门了，继续留着，她怕郑伟可能会死在这里。
刚刚抱住郑伟，准备带他离开，沈碧筠只感觉郑伟忽然变得力大无穷，差点挣开自己，他的双手双脚都不再自控，挣扎的同时，单脚侧踢，攻向沈碧筠小腹，单单看郑伟手上挣扎的力量，基本上就能肯定他的力气不小，那踢出来的力量，沈碧筠也不敢硬接，放开郑伟，双手一档，借着这一踢的力量，倒退几步。
鬼上身，郑伟以前从不会怕，毕竟三次被上身的经历告诉他，厉鬼妖魔，都奈何不得他的灵魂，而这一次他显然是失算了，最初一只厉鬼上身，郑伟轻松将其镇压在意识海中，可那厉鬼在最后关头似乎召唤了什么，紧接着一大群鬼魂冲进身体，郑伟就算意识海再强，可在天地镇压下，始终有个限度。
群鬼上身之后，他是再也反应不过来，面对一群鬼魂冲击自己意识海，郑伟也只能严防死守，不敢放一个进去，而他这般做，最后就被群鬼操控身体。沈碧筠抱住他的时候，群鬼立即操控他身体反抗，逼开沈碧筠之后，控制着郑伟走到房间中央，张开双臂好像迎接什么一般，四周的阴气汇聚速度，也因此而更加汹涌。
“郑伟，你醒一醒，郑伟。”沈碧筠看着郑伟却只能干着急，若只是一两只鬼上身，就算郑伟对付不了，沈碧筠还能用强的方法救他，而今群鬼上身，什么方法都没用，眼看着郑伟身上吸取的阴气越来越多，她咬咬牙，捡起掉落在地的葫芦。
“天地无极，赦。”一手掐着印诀，沈碧筠念起咒语，催动葫芦，那招魂幡飞出，葫芦冲到郑伟透顶倒立悬挂，葫芦口正对他百会穴。四周汇聚而来的阴气，竟然有一半被葫芦吸收，被群鬼操控的郑伟面无表情，却明显有些发怒，伸手要去抓那葫芦。
沈碧筠连忙再催动拘魂索，绳索如若灵蛇一般飞出，瞬间将郑伟捆了个结实，让他四肢动弹不得，只能站在原地扭动。
“招魂幡，聚。”沈碧筠双手抓着招魂幡，旗幡化作三尺长，她用力一挥，旗幡上黑气大盛，似有无尽鬼魂在旗幡上咆哮嘶嚎，体内真元五层涌入旗幡之中，而后招魂幡脱手而去，贴在郑伟身上。
旗幡上一个个幽魂厉鬼咆哮着冲出，只是他们全都只有上半身能够冲出来，下半身还是被锁在旗幡之内，而这般也足够了，这群幽魂厉鬼伸手抓向郑伟身体，鬼体轻而易举的绕过拘魂索，钻进郑伟身体之中，好像抓住了郑伟体内的亡魂，一个个疯狂的拉着这些亡魂，势必要将他们拉入招魂幡内。
不管郑伟体内的亡魂有多强，招魂幡上群鬼，如果一个抓不住，那就两个三个的联手，他们疯狂的抓着那些亡魂，势必要将其拉着一起堕入招魂幡内。
最初催动了招魂幡之后，沈碧筠就再也不能操控招魂幡了，一次耗费五层真元，已经完全开启了招魂幡的功能，接下来，招魂幡完全就像自行运转一般，不断从郑伟身体之中抓出灵魂，送入旗幡之内，而同一时刻，缠绕在郑伟身上的拘魂索也在做同样的事情，唯独罩在他头顶的葫芦只顾着吸取阴气鬼气。
一只只鬼魂被拉入法宝之中，随后被同化，然后参与到抓鬼的行列，一起拉着曾经的同伴堕入法宝，从此受人驱使。恶鬼本性就是邪恶，当他们堕落，从此永不翻身之后，只希望能够拉着更多的人一起陪葬，这就是怨气驱使下最本能的习惯作风。