魂索和招魂幡封住了郑伟身体，任何亡魂都不再有机会逃跑，他们除了只能面对两件法宝内厉鬼的威胁，那是再也没有退路。
鬼本胆小，只因为没有肉身之后，自身七情六欲全都被无限放大，任何一件事情都可能走上极端，本来只会有些生气的事情，也会让他们变得怒火滔天，恨不得杀人泄愤，而怨气缠身的情况下，更会变本加厉，任何事情都会朝最坏的极端走。
群鬼没了退路，一个个都被两件法宝吞噬，他们完全被吓破了胆，最初还能集结起来共同抵抗，最后却只能在郑伟身体中四处乱窜，直到全部被法宝吞噬为止。
最后一个亡魂被拉入招魂幡中，郑伟身体内，也就剩下那被镇压在意识海中的厉鬼了，他也总算能够重新控制自己的身体，只是问题还未得到完全的解决时，异变也再次发生。
吞噬了太多亡魂的两件法宝，早就不受沈碧筠控制，没有亡魂可抓，却还有郑伟这个活人在，这群厉鬼疯狂的朝郑伟意识海进攻，想要将郑伟的灵魂一起拉入法宝之中禁锢，这一变化，顿时让他哭笑不得，来不及跟沈碧筠说一声，就只能死守自身。
两件法宝最擅长的就是拘魂，如果换成普通人，这两件宝贝，随便一件，都能轻松将其灵魂抓出来，打入法宝之中，而郑伟虽然好一点，却也同样有些岌岌可危，两件法宝内的众鬼怨气太深，全力发动之下，威力非同小可，郑伟度能感觉自己灵魂颤动，好像随时都会脱离身体而去。
努力让自己保持镇定，心中默念静心咒稳定心神，以此来对抗两件法宝，倒也勉强能够定住自己的灵魂不被拉走，最多也就跳动不停而已。
郑伟的情况只有他自己知道，而沈碧筠在消耗大量真元之后，也只能站在一旁等待结果，当她看到两件法宝吞噬大量亡魂，威力倍增之后，似乎这两件法宝也开始不受控制，到最后竟然开始威胁起郑伟来。
“收。”沈碧筠一手抓着拘魂索，催动真元强行将其收回，只是这拘魂索吞噬了不少亡魂，威力大涨的同时，消耗也大增，沈碧筠消耗两层真元，才强行将其收回，依附在拘魂索上的群鬼，哪怕绳索被收回之后依旧疯狂咆哮，露出半截身子，在拘魂索上嘶吼乱抓，发泄着自己的怨气，而拘魂索落在沈碧筠手中依旧慢慢吸收她的真元。
沈碧筠皱着眉头一把丢弃拘魂索在地，那绳索没了沈碧筠真元支撑，单单依靠群鬼的怨气也难以持久，过的不久，拘魂索上浮现出来的亡魂越来越少，直到最后几个，他们只能不甘的咆哮两声，然后隐没到绳索之内。
法宝失控，不受主人掌握，法宝之中的群鬼不听指挥，这是炼制这种邪道法宝本身就会出现的问题，基本上无论是谁炼制出来的这种法宝，都会有法宝失控的问题存在，这也算是天道之下的一种平衡，有得必有失，制作简单，成长快速，且潜力庞大的法宝，有一个可能反噬主人的缺点在，才算正常，否则只有优点而没有缺点，这种东西根本不可能存在。
解决了拘魂索，还有招魂幡，沈碧筠刚刚抓住旗幡，顿时感觉体内真元如决堤的洪水，疯狂倾泻而出，吓得她赶紧稳住心神，全力操控自身真元，不让招魂幡吸取半点力量。
刚刚通过收回拘魂索，已经有了一点了解的沈碧筠，心中已经明白，这两件宝贝虽然不受控制，自行吞噬亡魂，却也还得需要动力才行，单单依靠群鬼的怨气支撑根本无法长久，所以招魂幡才会自主吸取沈碧筠的真元，就是为了继续下去。
锁住自身真元，避免招魂幡的吸取，沈碧筠双手抓住旗幡用尽全力往外拉，那旗幡好像粘在郑伟身上一般，沈碧筠龙象神力竟然也只能勉强拉动。
旗幡逐渐远离郑伟身体，一个个冤魂厉鬼浮现在旗幡之上，发出不甘的咆哮，那旗幡上密密麻麻一片恶鬼，张牙舞爪好不吓人，无穷怨气和鬼气纠缠在一起，牵连着郑伟的身体，也正是这些力量阻挠着沈碧筠收回旗幡。
好不容易将旗幡上的怨煞鬼气与郑伟身体断开，沈碧筠赶紧将旗幡丢在地上，抱着郑伟送到沙发上躺下，掐着他人中，同时手中丝丝电光闪烁，以电流刺激，希望能唤醒对方。
沈碧筠在那里想办法唤醒郑伟，而留在原地的收魂葫芦没有郑伟阻碍，吸取阴气的速度更快，同时地上的拘魂索和招魂幡好像受到牵引一般，纷纷回到葫芦上，三件宝物合一，掉落在地，大地之下一股更加庞大的阴气上涌，被葫芦全部吸收，半点也不曾泄漏。
脱离危险，郑伟脸上的青紫色快速褪去，过得半晌，气色已经恢复正常，只是元气受损，有些苍白，郑伟缓缓睁开双眼，一副有气无力的模样看着沈碧筠道：“怎么样了？”
沈碧筠松了口气，安慰道：“你放心，一切都已经解决了。”
郑伟微微点头，身子微动想要坐起来，只是身体太虚，没有力气，沈碧筠赶紧扶着他坐起来：“你身子太虚，不如回去修养一下，这里剩下的事情我来解决。”
郑伟面色凝重的叹道：“算了，还是，先解决问题再说，这里被人布下了阵法，若不破阵，问题根本得不到解决。嗯？”一边有气无力的说着，郑伟忽然注意到地上的葫芦，顿时满脸疑惑。
沈碧筠看着地上葫芦道：“这是怎么回事？难道这个位置就是阵法中心不成？”
郑伟朝四周看了看，房间里面家具什么的都已经被弄得乱糟糟的，想要看出什么都困难，看了一圈之后，他恍然大悟道：“阵法在地下，我却是想错了，碧筠，你去把地板挖开，我们看看这地下到底藏着什么东西，竟然汇聚这么多阴气。”
担忧的看了看郑伟，沈碧筠最后还是点点头，将葫芦移到一旁，拿了铲子一脚踩碎地板，然后开挖。
水泥地面之下尽是黑色的泥土，土壤冰凉，有一股寒气，随着不断往下挖，阴气越重，直到一米深的时候，挖到一块大青石，这一块石头自然挡不住沈碧筠，轻松将其打碎之后，在石头下面起出一个黑色的木匣子。
沈碧筠伸手碰到那木匣子，顿时感觉寒气侵袭全身，不由自主的打了一个寒颤，身体本能的收回手来，只能用铲子将木匣子移出来。
木匣子刚刚离开原位，二人立即感觉到房间内环境生出了变化，原本还鬼气森森，阴气浓重的房间，瞬息之内就变得正常起来，好像先前一切都是二人的幻觉一般。
挖出了东西，沈碧筠再将土石全部填回去，郑伟看着地上毫不起眼的木匣子，皱着眉头思考着什么，等沈碧筠做完事，他连忙吩咐道：“碧筠，你去屋外五行方位看看，那里应该还有东西。”沈碧筠没有丝毫疑问就照着吩咐去做。
等待半个小时之后，沈碧筠拿着五根一尺来长，三寸大小的木桩跑回来道：“郑伟，你看这是什么？”
仔细打量看了看五根木桩，连连点头道：“对了，我果真没有猜错，这些东西是有人故意埋下，布置出来的聚阴养魂阵，如果不是有人故意想对付刘涛，那就肯定是这地方的风水正好就适合布此阵。”