带着全部东西回到群芳谱世界，郑伟仔细观察着五根木桩上雕刻的奇异符文，等看完记熟之后，这才拿起木匣子，这木匣上阴寒之气极重，沈碧筠都不敢触碰，带进群芳谱内，郑伟却根本不惧这东西。
木匣子好像完整一体的一般，没有任何的缝隙可以打开，若是在主世界，郑伟还会为难，怕强行打开，会弄出什么事情，在群芳谱世界内，完全不必在意。
心念一动，世界规则笼罩木匣子，郑伟一双眼睛，看透了木匣子内外一切，一切的一切都逃不过他双眼，木匣自行分开，露出里面一颗半尺大小的水晶球，水晶球内似乎有一股氤氲之气，让水晶球看起来绚丽无比，然而这水晶球却并不是真正的水晶球，它是一种奇怪的物质组成，郑伟的眼中，这水晶球应该属于炼器产物，坚硬可比金钢，摔不坏砸不烂。
而水晶球内那氤氲之气其实就是庞大的阴气，这水晶球明显是一件阴性法宝，被人埋在地下，借助聚阴阵汇聚阴气，提升法宝品质，刘涛的别墅问题，并非是有仇家找他麻烦，实在是因为他的房子，位置正好就在那阴脉之上，所以才会有后来撞鬼的事情。
刘涛的房子在四年前建成，当初遇鬼，原因自然很简单，那就是有人在房子里布阵，汇聚阴气，招来鬼魂，而他三年不住，这房子自然也变成彻底的鬼屋，郑伟二人前来，会遇到一大群恶鬼，一切皆因这三年的时间，鬼屋阴气汇聚，招来太多的鬼魂居住。
一切事情的前因后果全部理顺之后，整个事情也开始变得复杂起来，四年前是谁设置下这座聚阴阵，那人炼制的法宝看起来不简单，实力又到底如何，自己取了他的法宝，是否会招惹对方，给自己带来无穷麻烦，还有对方到底是不是已经知道了自己。
“唉”郑伟叹了口气，随手将水晶球丢在桌上，看着窗外群芳谱世界发呆。
沈碧筠不知何时来到郑伟身后，道：“郑伟，你怎么了？有什么心事？”
郑伟脸上愁容散去，带上笑脸朝沈碧筠道：“我没事，只是想得入神了，对了，这次收获的这些东西都是法宝，你正好拿去参悟一下，对你的修行很有帮助，我也去清理一下那些鬼魂。”
沈碧筠拿着一根木桩，似有所指道：“郑伟，这是别人布阵的东西，我们动了他的阵法，如果被找上应该会有麻烦吧？”
“这世间一切都讲究强者为尊，弱肉强食，没有实力的人才会有麻烦。”郑伟说着消失不见，瞬间来到百花树下，收魂三宝飞出，上面一个个灵魂被释放出来，被百花树毫不留情的吞噬，三件宝物随着鬼魂的减少，威力也逐渐下降，直到最后，三件宝物中只剩下少数的一些厉鬼，那些实力不够，浑浑噩噩的，全部被丢出，让百花树吞噬一空。
近三千鬼魂被百花树吞噬，刹那间，百花树上异变突起，一朵朵精灵花出现，整个世界似乎都开始欢庆一般，所有的花精灵飞上树冠，一起祈祷。
精灵花开，花精灵现，精灵花掉落在地化作七色花海，突然增多近三千花精灵，整个世界如同吃饱了一般，郑伟清晰的感觉到，世界壮大了一分，而他的力量也增强了不少，最重要的就是自身意志，似乎也因为忽然增多了生灵，而变强许多，群芳谱世界因为多出来的生灵，似乎变得完善不少。
郑伟愣愣的看着百花树，嘀咕道：“原来生灵的诞生不仅仅能够增强碧筠的实力，就算我也能得到好处，这种方法也能壮大世界，看来我以后还得更加努力才行。”
其实以前每次郑伟收集灵魂送入群芳谱，都会有少量的实力提升，只不过量太少，他也没注意，只当世界壮大，他的力量也跟随着壮大，毕竟几百个花精灵诞生，对他力量的提升，几乎小到如同几个分子一般微不可查，直到意志的觉醒，又有这一次大批量的灵魂送进来，这才让郑伟发现这一变化，毕竟这一次提升着实超越了以前数十倍，哪怕再微弱，他这个世界主宰，还是能够感觉到其中的差异，根本不会认为是因为其他原因。
相比起郑伟实力的提升，沈碧筠的力量更加明显，数千花精灵，给她带来的信仰庞大无比，让她的实力再上一个台阶，在现实世界之中能够施展的能力也会更强，估计再对上曾经那个老鬼，沈碧筠应该能够独自战胜了。
聚阴阵布阵用的五根木桩还有木匣子，上面刻画了许多符篆阵法，郑伟和沈碧筠二人在群芳谱世界内，依靠整个世界来帮忙研究，轻松的破解了这些东西上的秘密，五行阴阳之道，数百个符篆，分解之后再相互组合，又形成全新的阵道术法。
万变不离其宗，阴阳五行最基础也最根本的东西本来就是大道至简的一种体现，演化还原出阴阳五行之后，再相互组合推演，自然能够弄出许许多多的东西来，只不过限于群芳谱世界太小，而且世界法则和主世界有太多的差异，所以弄出来的东西只有少部分可以在主世界使用，一切都还得慢慢实验研究才行，而群芳谱世界也因为演化出阴阳五行，世界法则更进一步，逐渐完善朝主世界看齐。
第二天一早，刘涛站在院子里等待，这房子给他留下的印象太深，现在是根本不愿踏进去半步，眼见得郑伟二人出来，他笑着上前道：“大师，事情办完了吧？嗯，大师，你这是怎么了？难道你也受伤了？”看到郑伟脸上气色不好，而且沈碧筠也扶着他，刘涛心中没来由的生出一股不好的感觉，后背似乎感觉到一股凉气。
郑伟大有深意的看着刘涛道：“刘老板，这房子已经清理干净了，可是有些问题我却必须先告诉你，你这房子有问题，虽然我不知道是有人故意害你，还是别的原因，在你房子里布阵聚鬼，我虽然破了那阵法，可也不能保证以后会不会再次发生。”
刘涛面色大惊，在商海打拼这么多年，他自然也招惹了不少仇人，如果有人想要害他，他还真的不知道那人到底是谁，这种看不到的敌人最可怕，一个不小心就会给你一个阴招，让人防不胜防。
“大师，您一定要救救我啊，我还不想死，您一定要救救我。”刘涛被自己吓得惊慌失措，以为有人要害自己，只能向郑伟求救，忽而想到什么，伸手从怀中取出一张支票双手递上：“大师，这是我的一点心意。”
郑伟收了支票安慰道：“刘老板其实也不用太担心，我既然已经破了对方的阵法，那自然也坏了这一处的风水，你这房子暂时也不住，只要出租给人，带点人气进来，自然能够彻底改变这里的风水问题，以后却也能高枕无忧，至于那布阵的人，我既然破了他的阵，他自然是来找我麻烦，你也不用担心。”
郑伟说罢，沈碧筠取出一道符递给刘涛道：“这道符能保你平安，只要带在身上就不会有事。”
刘涛小心翼翼的接过护身符，连连谢道：“多谢大师，多谢大师，我已经在富豪定下位置，不知二位是否有空？”有求于人，刘涛的姿态自然是摆的低，在面对未知的恐惧，他只能依靠郑伟二人，不放下姿态根本不行。