郑伟推辞道：“刘老板也不用破费了，你的好意我们心领了，待会我们还得去见道友，询问一些事情。”
刘涛眼珠子一转，想当然的认为是郑伟为了调查解决后续问题，连连笑道：“法师你有正事，我也不多打扰，这车就当给二位代步用，如果用得到我刘某人的地方，尽管开口。”
开车离开别墅之后，二人直奔附近的寺庙而去，城里的寺庙早已失去原本该有的东西，一切都已经变了样，在这里的环境也根本不适合修行，就算有人想要隐于市，在红尘中磨练，也不可能选择定居在城市之中，最多也就是行走人间而已。
来到一座寺庙前，二人交了入门费，进去拜佛，庙宇中到处都是钢筋水泥，佛像更是水泥铸就，虽然涂上金衣，却失去了根本的韵味，二人本来就不信佛，拜佛只是为了盗取佛像上凝聚出来的香火信仰之力，那佛像在万民祭拜念想之中，凝聚庞大的信仰香火之力，佛像金身在郑伟和沈碧筠眼中那就是金光绽放，神圣不可侵犯，妖魔鬼怪都不能靠近，伸手触摸着佛像，感受佛像上混杂而庞大的信仰之力，郑伟掌心一片百花树树叶紧贴在佛像上，无需他操控，树叶如同有灵性一般，自行吸取佛像上的信仰香火之力。
失去香火信仰之力的佛像，在普通人眼中看不出有什么不同之处，然而在二人眼中，佛像上的神圣金光已经完全消散无踪，它变回了普通的雕塑，想要重新具备诸邪不侵，鬼怪避退的能力，也只能再慢慢汇聚众生信仰了。
收走了佛像上的香火信仰之力，郑伟二人也不必再久留，驱车朝下一站出发，城市之中庙宇佛像不多，却分布四方，两人忙了一天才走遍所有寺庙，收集到庞大的信仰香火之力。
城市中的庙宇早就失去最根本的东西，进门都要收钱，庙宇中没有高僧只有***无穷的假和尚，好在佛像上汇聚的信仰香火之力，虽然混杂，却也量大，全部收集之后，差不多抵得上群芳谱内所有花精灵全力祈祷一年半载，这么庞大的信仰香火之力自然不是给沈碧筠的。
这世间信仰香火之力最是玄奥，生灵信仰诸天神佛都喜欢，具有改天换地之能，有无尽造化，主世界众生参杂无尽***的信仰香火之力，虽说质量太差，可那也是相对来说的。
这些杂乱不堪的信仰香火之力对于他人来说，信仰之中的***杂念是废物，而对于郑伟来说却是好东西，百花树对信仰香火之力不挑食，来者不拒，信仰之力哪怕不属于它，都能吞噬，而且不会有丝毫反噬的可能，那信仰之中参杂的无尽***欲念更是好东西。神像雕塑只要凝聚众生信仰，通过万民信仰结合万民欲念就能自主诞生一尊属于万民信仰的神灵出来，比如那门神，只要信的人多，汇聚的信仰越多，自然而然的也就会有一尊万民心中认定的门神诞生，诸天神佛同样能够因为万民信仰而诞生，因为人们相信，所以他就会存在，因为人们信他，所以这些人类信仰造化出来的神灵也最可悲，因为他们生来就是万民欲念汇聚，所以他们的任务就是为万民完成心愿，绝不能有半点违逆，若是做不到，最终就会受到信仰反噬，重新被打散形体，还原成杂乱信仰，然后等待重新被孕育一个新的神灵。
天地大变之前，神佛都还存在之际，万民信仰自然是被这些神佛收取，也只有在神佛消失之后，人间信仰找不到主人，自然也就留在人间，慢慢的凝聚出万民信仰的神灵来，信仰造化无穷，它能够孕育神灵，百花树吞噬这些信仰，自然也能制造出生灵来。
最初的一批花精灵诞生，并非是百花树吞噬灵魂，收取生命印记孕育，而是取郑伟收集无尽杂乱信仰之力孕育，那信仰之中的欲念杂念结合信仰之力，在百花树无尽造化中生出玄妙变化，以部分杂念***结合信仰之力，凝聚成一颗生命印记，造化出一个花精灵。
最重要的是，这些混乱的信仰杂念还是群芳谱世界的大补品，初生的世界依靠时间积累成长，速度自然慢的要死，而世界内只要有生灵，生灵越多，世界成长速度越快，主要就是这些生灵产生的欲念都将被世界天道吸收，成为世界成长的最好补品，若不是因为现代环境不适合传教布道，郑伟早就自己弄出一个教派来收集众生信仰了，那里还用辛辛苦苦的去盗取寺庙神像上的信仰。
一天跑完市区内的庙宇，郑伟二人离开城市朝白水河而去，等到两人到达白水河镇上，已经是晚上九点多，早已打探好一切的二人，驱车直奔白水河道观。
停好车，郑伟前去敲门，还未等他的手落下，房门打开，一个年轻道士开门道：“二位来了，请随我进去吧，白龙道长已经等候多时了。”
“有劳了道长。”郑伟对此也不觉得奇怪，打个稽首，与沈碧筠一起随着那道士进了道观。
白水河道观总共也就不到十间，二人一路走来，总共也就看到三个小道士，位居中央最高的大殿内，有三清尊像，一个身穿白衣的道士盘坐案前蒲团上，不用猜也能知道他就是这白水河道观的观主白龙道人，他看上去也就三十来岁，长发挽髻，一身素衣却有一股出尘气质宛若仙人一般。
“有朋自远方来，不亦乐乎，二位道友请坐。”白龙道人伸手一推身边的两个蒲团，蒲团移到二人身前，郑伟和沈碧筠也不客气，上前盘坐下来，与白龙相对。
“静远你先下去吧。”白龙道人支走小道士静远后，大殿中只剩下三人，昏暗的烛光勉强能够照亮大殿。
郑伟道：“白龙道长的请仙扶鸾之术竟然能够提前算到未来，连我们什么时候到都能计算清楚，果真非同凡响。不知能否看看我二人。”
白龙道长仔细打量二人片刻，盯着沈碧筠道：“看道友一身仙气，似超脱凡俗不在三界六道五行之中，而道友一身修为却明显才刚刚筑基，可你身上又有一股神灵之气，怪哉怪哉。”
沈碧筠眉头一皱道：“白龙道长慧眼，竟然能够一眼看穿，那不知道道长能不能看穿他呢？”沈碧筠指向一旁的郑伟。
白龙道长笑道：“这位小兄弟六根不断，红尘三千缠身，山下众人也是如此。”
郑伟笑道：“道长慧眼神通，在下佩服，佩服。”
沈碧筠冷言讥讽道：“白龙道长也不过如此。”
郑伟佯装怒道：“碧筠，怎可如此说道长。”
沈碧筠就像受了教训，一脸知错的样子，二人这般双簧对唱，便是傻子也能看出来，白龙道长似有所悟，再看郑伟片刻，道：“小兄弟能否让我仔细看看，为你把把脉？”
郑伟含笑着伸出手来，白龙道人几根手指放在郑伟脉门上，感应片刻猛然瞪大双眼，一脸不敢相信的神情，手指微动，真元法力注入郑伟体内，这一道真元法力游走在郑伟体内经脉之中，若是普通人，经脉必然早就堵塞，而郑伟的经脉全通，毫无半点堵塞，最重要的是，郑伟体内经脉宽广，如同大江河道一般，白龙道人的一丝元气如那河中沙硕一般细小。