事情怪异自然是让白龙道人更加疑惑，按理说，这经脉如若河道，能量如同河道中的水流，没水的河道只会逐渐干枯，河道逐步缩小最终直至完全堵塞，然而郑伟经脉宽广，体内却没有半点能量，根本不符合实际情况，正常道理算来，郑伟体内没有任何能量，那经脉绝不可能一直保持通畅而且宽广，可事实却让白龙怀疑起来。
白龙道人将自己的一道真元在郑伟体内转了半圈，竟然又发现有问题，自己那一道真元不知何故竟然在郑伟经脉内游走的时候，逐渐减少，一圈都没走上就完全消散，他加大真元输入的量，再次尝试，这一次虽然走得更远，可最终还是没走完就消散，如此尝试五次，直到白龙道人将自身三层真元注入郑伟体内，最终才完全走通一遍，而自己那三层真元法力，最终却只剩下一丝。
收回手，白龙道人低着头沉思起来，真元试探已经差不多摸清楚了大概，只是其中的原因着实让白龙道人疑惑，他自诩修行多年，已经洞觉天机，不仅能够知晓过去未来，一双慧眼更是能够上穷九天下尽黄泉，他已经成就人仙，只差一步就能得道飞升，这人间一切本来都该被他法眼看穿才是，遇到郑伟，却让他疑惑了。
“如何？白龙道长可曾看出什么？”沈碧筠关心的询问，郑伟的身体有问题，两人的见识根本找不到答案，所以一直在想办法，可始终不知道问题关键，这一次来的白水河道观，本来只是想要见识见识这里的道长，可一进门对方就算到了一切，随后试探的询问，对方竟然能够看穿沈碧筠，这就更加让二人动心，于是心有灵犀一般，共同合演了一曲双簧，让白龙道人帮忙查看一下情况。
白龙道人摇摇头，一言不语的低头沉思，面无白须，三十来岁的他，因为思考问题，看上去好像瞬间变成一个老头子一般，郑伟问道：“道长是否觉得奇怪，我的经脉为何如此怪异，你的真元竟然也会在我体内消散？”
白龙道人问道：“道友是否是因为散功的原因？”
郑伟摇头道：“我苦修至今，始终被困在气感阶段，想要再进一步却根本不能，哪怕我往身体中倾注再多的元气，都会迅速消散，半点都不会留下，而这些灵气没有留在我的身体之中，更没有散入天地间，想必道长刚刚也发现这一点了吧。”
白龙道人点点头道：“道友所说不错，你的身体的确怪异至极，本来只是普通人的身体，可体内经脉窍穴尽开，胜似仙人，怪哉怪哉。”
沈碧筠面色焦急的问道：“难道就没有办法了？白龙道长你都看不出一个所以然，那岂不是……”
郑伟哈哈大笑道：“碧筠，你却不用太过担心了，车到山前必有路，这世间万物又有谁能够完全了解，完全知晓，如地上石头，你看似明白了它，其实却根本不明白，天地万物皆是道，你是道，我也是道，知道不知道还是道，路漫漫其修远兮吾将上下求索。”
白龙道长眼前一亮拍手笑道：“道友好境界，贫道佩服，若贫道有道友这番心思境界，即刻就能得道飞升。”
沈碧筠依旧不解道：“你们说这么多，那郑伟的身体又到底是怎么回事？为什么会这么奇怪？”
白龙道长若有所思的看向郑伟道：“按理说，道友的体质，应该是修仙上乘之姿，一日修行便可抵他人一年苦修，再加上道友悟性，得道飞升不过是水到渠成之事，可道友的身体却又好似千疮百孔，盛不下半点元气，进去多少就消散多少，完全一副废人体质，然而事情又并非如此，道友身体不能容纳，却也不泄漏半点元气，最终到底去了何方贫道也不甚清楚，这却令人难以明白啊。”
沈碧筠赶紧问道：“道长可有什么解决的办法？”
白龙道长微微摇头，郑伟自嘲一笑道：“天下奇闻怪事多了去，没人能够全知全能，解决的办法肯定有，只是我们不知道而已。”
白龙道长沉思片刻，看着二人半晌道：“二位是求修行之法？”
郑伟含笑点头，对方已经看穿二人最真实的目的，一切自然都没有掩饰的必要，反正在白龙道人面前，再掩饰，都会被揭穿，请仙扶鸾术数之道可不是摆着玩的，白龙只要仔细算算，迟早能够算出来，毕竟郑伟只是一个普通人，而沈碧筠虽然是群芳谱的神灵，却在主世界内只有筑基实力，实力不足，也就挡不住白龙的算术了。
白龙面色一变，沈碧筠有些担忧的看向郑伟，过的半晌，白龙道：“贫道修的是大道，而非修真，修仙大道一重境界一重天，修真一重境界一重山，两者不可同日而语，修真修的是法力，修仙修的是道行悟的是天道，修真有功法，而仙道却无门，唯有靠自己领悟，你悟到了就得道了，悟不到那就得不道。”白龙说着伸手在地板上胡乱的画着东西。
沈碧筠看了一眼，看不懂，满脸疑问道：“如果修仙没有功法，没有修行的方向，你又是怎么修行的？”
郑伟看着白龙在地上画的东西，脑中灵光一闪似有所悟道：“大道无形，万事万物都是道，仙道无门，道，原来如此。天道。”
白龙猛然抬头看向郑伟，一脸惊喜道：“道友能够看懂，那这又是什么。”白龙说着在空气中胡乱的画了一番，沈碧筠完全看不懂白龙到底画的什么东西，看上去像是符纂，却又不像，因为这画的东西根本就是三维立体的图像。
“天，地，玄，黄，宇，宙，洪，荒。”白龙画了八个怪异的图像，郑伟全部解读出来，顿时让白龙欣喜若狂。
“吾道成矣。”白龙道人抓着郑伟肩膀道：“道友，你既然认识这些天道符文，可否将完整的天道符文告知与我？”
郑伟微微摇头道：“这些符文我也是第一次看到，但是这就像我本能一般，能够看懂，却不知所以然，道长想要知晓其他符文，我却……”
脸上的苦笑已经证明了一切，白龙道人就像忽然被人掐住脖子的鸭子，满脸不敢相信的道：“这怎么可能？道友若不曾见过，又怎么可能读懂它们？”
沈碧筠似乎想通了什么，恍然大悟，惊讶的看着郑伟道：“难道是因为那件事？”
白龙道人心念一动，联系前因后果，再算了一番，顿时有所明悟道：“原来如此，道友曾经也是普通人，得了机缘，身体改变，虽有修仙资质却又受到千般限制，而有失必有得，道友虽然失去不少，却得到了无上资质，一眼就能看懂天道符文。”
白龙道人语气酸溜溜的，他对郑伟的资质悟性，那是相当的羡慕嫉妒恨啊，白龙修仙悟道，悟性资质为主，只要悟性够，那就能够得道，哪怕空有道行，没有法力都行，因为修行天道，只要有道行，哪怕身无半点法力，同样能够有翻天覆地之能，更何况有了道行，法力不过是轻而易举。
郑伟对白龙道人说的也比较赞同，他自己的事情自己最是清楚，得到群芳谱，以后前途无量，虽然暂时没有能力，以后却会有，有得必有失，天道也是如此。