“道友，你再看这是什么字。”白龙道人说着又画了一个符文，郑伟依旧迅速读出来。
白龙道人点点头，自行解释道：“道之一字玄奥无双，吾不知其名，强曰为道，天道之下，我等言语也不可能完全表达这符文含义……”白龙道人说着说着就开始讲述起他自己画出来的符文含义，拉着郑伟一起探讨其中的意思。
白龙道人自己悟出一些天道符文，每一个符文都代表他对天道的领悟，讲解自然也是在说自己的道，而郑伟本来从不知道这些东西，可看了那字符瞬间就莫名其妙的懂了它的含义，甚至本能的了解这字符本身蕴含的一切意思，白龙再一说，他迅速就能从白龙所说中知晓对方那些说得对，那些说的错，那些不够全面。
二人在哪里论道，若不是修天道的人，肯定不能听懂，哪怕修真者已经修炼成仙了，也最多只是一知半解，沈碧筠这个筑基的修真者，自然也就完全听不懂二人所说，坐在旁边只能听着二人言语，慢慢参悟其中的意思，还别说，随着二人说的越多，她竟然逐渐明悟了一点东西，领悟出一种玄之又玄的东西来，只是说不清道不明，只可意会不可言传。
白龙道人本已成就人仙，道行高深，在和郑伟论道的时候，他讲解越多，郑伟也说的越多，随着二人论道越深，白龙道人被郑伟的言论震惊不已，随着不断论道，白龙道人最后竟然像是一个弟子询问老师问题一般，不断把自己心中的疑惑全部问出来，只求郑伟解答，而郑伟的一言一行都能让他有豁然开朗的感觉。
时间不知不觉过去，蜡烛也快要燃尽，天边显出鱼肚白来，二人论道竟然不知不觉过了一个晚上，天色刚明，二人停下来，白龙道人朝郑伟躬身一拜道：“与道友论道一番，白龙豁然开朗，似乎已经看到未来前途，你我二人亦师亦友，日后但有所求白龙定当全力以赴。”说罢转身而去，也不等郑伟再说什么。
沈碧筠见得白龙离去，也没有什么觉得不对劲的，听了二人一晚上的论道，她也领悟到一些似是而非的东西，白龙这种修行天道的人，他追求的是逍遥随性，无拘无束，说走就走，没人会觉得不正常。
“走吧，我们回去。”郑伟忽然开口，而后就要起身离开，谁知道一动身子，顿时感觉双腿好像失去知觉一般，下半身麻木难受，逼得他只能重新保持原来姿势不动。
沈碧筠连忙起身跪在郑伟身边，帮他捏腿，郑伟苦笑道：“看来我还是不习惯啊，坐一晚上，先前都还没感觉，现在竟然觉得自己好像瘫痪一样。”
沈碧筠双手力道均匀而准确的在郑伟双腿穴位上按摩，道：“你本来就不习惯盘坐，更何况你也没有修炼出丝毫真气，坐了一夜肯定要麻木的，你现在感觉一下，还能动吗？”
郑伟动了动腿，顿时面色大变，双手死死按住双腿，那一股酸麻的感觉持续不断的刺激着神经，让他难受至极，沈碧筠看了看时间，干脆伸手穿过郑伟腋下，一手穿过他双腿，以公主抱将他抱起来。
郑伟双腿早就麻木，动一下都会感觉难受，这一下当真让他浑身气力尽失，不敢有丝毫的动弹，以免双腿更难受。沈碧筠抱着他大步流星的走出大殿，朝道观外走去，看似娇弱的她，身体中隐藏着龙象之力，别说郑伟了，再给她负重千斤都能健步如飞。
被女人抱着是什么滋味，郑伟还真是第一次感受，以前虽然也抱过沈碧筠，可那种感觉完全和这一次不同，被沈碧筠抱在怀中，郑伟只觉得沈碧筠的怀里好舒服，那沁人心脾的花香更是让他有几分喝醉的感觉，再有沈碧筠有力而平稳的在路上疾走，更是让郑伟瞬间感觉有些恍惚，似乎自己变成小白脸了，自己女人完全变成了一个女王。
以前沈碧筠给郑伟的感觉，从来都是听话的小女人姿态，让人忍不住要怜惜爱护，而今被沈碧筠抱在怀中，郑伟顿时就觉得，沈碧筠从前的形象瞬间变化，她好像穿上了皮衣，还拿着皮鞭，脸上温柔恬静的笑容，也变成了邪魅勾魂摄魄一般，让郑伟刹那间感觉全身都轻了二两，那别有一番风味的感觉，让他心中生出一股火气。
再有沈碧筠抱着他走路的时候，二人身体自然是毫无间隙的挨在一起，那一对完美的山峰更是成为郑伟的靠垫一般，感觉之美妙，着实难以形容，郑伟靠在沈碧筠怀中，一时间也忘了双腿的麻木难受，心里一直想的是怎么享受。
男女二人之间美妙的事情总是不能给他人分享的，尤其是郑伟现在被沈碧筠公主抱抱着离开道观，途中肯定要被清早起来打扫的道士看到，本来还是温馨的场面，因为多了他人，郑伟的心中瞬间就多了一点不舒服。
男人嘛，在人前总得表现出男人的样子，被一个女人公主抱一般抱着，被人看到总不合适，还记得当初在网上看到一张女人以公主抱抱着一个男人的照片，郑伟当时心里想的就是那男人是禽兽，并且恨不得换成自己被女人这样抱着，而今自己被人看到，难免要被人在心里骂禽兽的。
离开道观，自然也就没人再看二人，郑伟一颗心又回到沈碧筠身上，享受着被她抱着的感觉，不多时二人就来到汽车旁，沈碧筠小心翼翼的将郑伟放到副驾驶座上，就要放手，郑伟一把抱住她脖子道：“别走，再抱着我一会。”
沈碧筠弓着身子被郑伟抱住，脸色微红，轻轻点了点头，挤进车内，坐在郑伟身上，顺手关上车门，靠在他怀中一言不语。
“我们先回去吧。”沈碧筠声细如蚊，脸颊通红的说到，因为坐在郑伟身上的她，已经感觉到对方有反应了。
郑伟什么都不说，只是静静的抱着沈碧筠，虽然身体有反应，可也是本能，并不代表他现在就想受身体操控。郑伟一言不发，沈碧筠只是想一想就能明白，乖乖的靠在他身边，两个人就这么静静的感受这一份清晨的宁静。
过得一阵郑伟凑到沈碧筠耳边细语低估一番，沈碧筠顿时满脸红透，咬着嘴唇有些害羞道：“还是先回去吧。”说着轻轻推了一下郑伟，坐到司机位置上，启动汽车离去。
郑伟一本正经道：“我们一直都没车，这次做了这笔生意，钱也够了，正好今天就去买一辆。”
沈碧筠听得郑伟这般说，又想到他先前说的去看汽车电影，顿时脸蛋变得更红，好像诱人的红苹果，让人有冲上去咬一口的冲动：“你一晚上没睡觉，先睡一会吧，到家了我叫你。”脸皮薄，不好接话的沈碧筠，只能岔开话题，免得自己尴尬。
郑伟坏笑着看向沈碧筠道：“你喜欢哪一种？跑车还是……”
“那买面包车吧，正好拿来送货。”沈碧筠故意说道：“店里没车总是不方便，买辆面包车也不错啊，简直就是全能多用，而且空间又大，还便宜。”
郑伟凑到沈碧筠耳边，热气吹到她脸上，让她脸颊变得更红：“也好，我再改装一下，把座位放倒了就是一张床。”
沈碧筠回头瞪了郑伟一眼，只是她娇羞含怒的一眼实在没有半点杀伤力，反而让郑伟心头热气上涌，邪恶的左手伸向对方大腿。