“吱……”一声轮胎擦磨地面的声音响起，正在公路上行驶的汽车忽然靠在路边刹车，汽车内，沈碧筠咬着嘴唇，一只手抓住在自己大腿上作恶的手，嗔怒的看着郑伟，一言不语。
“好了，好了，我错了，你开车吧，我再也不乱来了。”郑伟陪笑着道歉，想要抽回手来，可沈碧筠抓着，他怎么可能收回来。
“你如果真想要，我们可以……”沈碧筠的声音越来越小，到最后郑伟根本没听到她说什么，只是随便想想就能猜出来，顿时他眉毛一挑，那左手轻轻捏着对方。
沈碧筠忽然凑上来强吻郑伟，那柔软而火热的红唇相触，郑伟楞了一下，等他反应过来，感觉到温润而柔软的香舌撬开自己牙关。
接下来，不用再想什么了，沈碧筠都这么主动的来湿吻了，郑伟那里不回应，小腹下一股热气上涌，那啥上脑之后，郑伟双手自觉的找到三点位置，开始忙碌起来，沈碧筠的***，让郑伟更是激动。
刚刚将一双手伸进衣服里面，郑伟忽然双眼一翻，昏了过去，一手按着郑伟昏睡穴的沈碧筠小心的将他放倒在座位上，给他系好安全带，深呼吸一口气，面色平静的重新开车，她属于郑伟没错，生来就了解郑伟，更是善解人意，乖巧听话，对郑伟的要求也从不会质疑，但这并不代表她就没有自我，不会反抗，这一次郑伟在她开车的时候乱来，她若是在其他地方肯定不会反抗，可是在车上，为了郑伟安全，所以……
等郑伟醒来之后，发现自己躺在床上，看房间的样式就知道是宾馆里，外面天色昏暗，看看时间，他已经从早上睡到傍晚了。
刚刚起床，房门打开，一阵饭菜香味扑鼻而来，沈碧筠打包带了一些吃的回来，郑伟上前从身后抱住她道：“早上那事，你不会生我气吧？”
沈碧筠白了郑伟一眼道：“说什么呢，快去洗漱，准备吃饭，你都一天没吃东西了，难道不感觉饿啊。”
“你不生气了？”郑伟试探着询问，早上那事，郑伟也感觉出来，沈碧筠对他动手，这已经超乎了他原本的预料，以他对沈碧筠的了解，如果不是触摸到她的底线，她根本不会对自己动手。当然，沈碧筠把自己弄晕，郑伟只会觉得开心，不会觉得有什么不好。
沈碧筠是百花树孕育的花仙子，她的性格虽然是郑伟塑造出来，可她太完美也太不真实，她不会对郑伟撒娇，只会安安静静的陪着郑伟，乖巧听话，什么事情都依郑伟的，这种逆来顺受的性格，让任何人都挑不出毛病来，可也正是因为这样，使得郑伟感觉少了一些东西，沈碧筠不会对他撒娇，不会对他生气，更不会对他动手，情侣小两口之间本该有的一些小情趣根本无法让郑伟体验。
沈碧筠不管怎么说都始终是独立自主的人，她虽然没有那些小脾气，可有些东西还是能够培养，逼出来的，这一次她拒绝郑伟，把他弄晕，不仅没让郑伟反感，反而让他觉得这是理所当然的事情，欣然接受，毕竟这是一个好的开始，只要沈碧筠改变了，那以后将会越来越接近成为一个完整而真实的人，有美好的一面，也有一些小缺点，可以对郑伟撒娇，耍小性子，这样才能让生活变得充满趣味。
说起来虽然有些郑伟犯贱的成分，可事实就是这样，完美无缺不可能让他这个凡人接受，仙女虽好却不是终身伴侣，普通的俗人才和自己更接近，才有更多的共同语言，更契合的在一起生活。
“我生气了。”沈碧筠佯装着气鼓鼓的回头瞪了郑伟一眼：“赶快去洗漱，不然不给你饭吃。”
看着沈碧筠佯装着生气的样子，郑伟只觉得她生气的样子更可爱，让他心潮澎湃，忍不住亲了沈碧筠一口，哈哈大笑着去洗漱道：“你生气的样子更漂亮。”
人总是喜欢犯贱的，郑伟在没有沈碧筠的日子里，整天期盼有一个完美无瑕的美女给自己做老婆，可真正得到沈碧筠这样完美的女人，却又觉得其实完美中再带一点小缺陷更好，兴许以后沈碧筠改变了，他又说不定会觉得完美无瑕的沈碧筠更好，这胃口的挑剔当真是怎么也无法满足，兴许等到第二个花仙子诞生，郑伟又会弄出一个另一种性格的花仙子来，等以后一个又一个的花仙子出现，郑伟必然会让这些人全部拥有不同性格，好满足自己犯贱的心理，当然这一天肯定还有点远，毕竟一个花仙子的孕育，需要的条件实在太高了，单单沈碧筠诞生，就是百花树吞噬一条修行千年，渡劫化龙的蛟龙才成功。
沈碧筠看着郑伟就餐道：“郑伟，我们什么时候去探寻那古画？”
眉头微皱一下，郑伟毫不在乎道：“暂时不去，张乔的记忆中那画中世界不简单，他和老鬼都是被驱逐出来的，当初我们连老鬼都对付不了，就算进去也不可能有什么收获，这一次遇到白龙道人，跟他论道一番，我帮你找到了一条修行大道，只要你实力上去了，这才是最重要的。”
沈碧筠一脸好奇的询问道：“郑伟，你和白龙论道是怎么做到的？那些东西我都不懂，你怎么就全都知道？”
郑伟放下碗筷，叹道：“说起来，还是因为群芳谱，你知道我是群芳谱世界主宰，也是那个世界的天道，可群芳谱在没有脱离这方天地之前，可还是属于这片天地的，它脱胎于这片天地，群芳谱内的大道，其实也源自这片天地，我身为群芳谱世界天道，本能的也就知道这片天地内一切本源大道，白龙道人修的是天道，悟的是天道，他领悟的东西也是天道符文，我以前不知道，那是没有发掘自身本能，可我看到之后，我就会立即明白知晓一切，唯一可惜的是这东西只可意会不可言传，我就算告诉你，你也不明白，只能自己领悟。”
沈碧筠似懂非懂的点点头道：“难怪，你们聊了半天我好像也明白了一些东西，虽然不多，可我也好像知道自己以后要走的路，你只要多多指点，我相信我一定可以领悟大道。”
说罢伸手在虚空中一划，以真元勾勒出一个怪异的立体符文，顿时天地间的一丝法则被引动起来，郑伟看到这一幕，惊喜道：“碧筠，你果然是天资聪慧，只是看了一晚上，就能领悟到大道真谛，只要你再把我知道的全部参悟，你也肯定能够成仙了。”
沈碧筠含蓄的笑着点头，郑伟又道：“白龙道人不简单，跟他了一个晚上虽然我了解了他的道，却根本不知道他的法，虽然他说了只要悟道就能自己创出术法神通，可那也需要太多的时间，我想再套一套他的东西，看看能得到什么有用的。”
吃完饭之后，天色尚早，郑伟就和沈碧筠坐在床上，二人一起聊着有关修行的问题。白龙道人一夜之间把自己修行感悟的天道符文全部拿出来询问郑伟，这就等同于把他知道的全部展现在郑伟面前，虽然他也通过郑伟的回答，解开许多自己心中的疑问，可郑伟的收获绝对比他多。