大道领悟全看自身，旁人帮不了多少，最多也就是解答疑问，一切还得看自己，沈碧筠初窥门径，问题自然也不少，郑伟一一为她解答，倒是给她指出了一条修行大道。
郑伟相当于一个字典，沈碧筠如同小学生识字，能否学会全都看她自己，而郑伟最多告诉她每一个字的含义和怎么书写阅读，能否合理利用那还得看沈碧筠的悟性。
沈碧筠初学乍练，问题不多，郑伟只给她一点引导，沈碧筠就找到了自己的道路，只可惜晚上有事，没空浪费太多时间去悟道，沈碧筠也只能不断推演自己领悟所得，看看还有什么问题。
等到半夜时分，二人走出宾馆，在H市中继续做老本行，沈碧筠稍稍泄漏一丝气息，就能吸引附近的亡魂前来，这H市没有人清理，夜晚一到就是百鬼夜行，二人根本不用费多大力，只需走一段路就能吸引一大群亡魂跟在后面。
拘魂索从葫芦上脱离，化作一条长绳将众鬼围了起来，收魂葫芦打开，招魂幡落入沈碧筠手中，轻轻一摇，一众亡魂身不由己的落入招魂幡内，郑伟也催动葫芦，一起收取亡魂，那拘魂索也自主吞噬着一个个亡魂，增强自身威力，顷刻之间，一大群鬼魂尽数被收走，三件法宝威力更强。
二人一直忙到深夜，收取了上千亡魂，三件宝贝威力大升，一旦开启，方圆千米之内群鬼都会被强行拘来，一次收获就是数百亡魂，这些亡魂又使得三件法宝威力更强，唯一的麻烦就是宝贝威力越强消耗越大，而且亡魂数量太多，也会让这些法宝出现不受控制的问题。
第二天上午，两人再次前往道观见白龙道人，三人坐在凉亭之中，白龙道人为二人泡了一杯茶道：“看二位道友也不像是修炼邪道之人，却不知二位为何要抓那些孤魂野鬼？他们本也是可怜人，若被人练成邪宝，不仅罪孽深重，更是有损道心。”
郑伟笑道：“我本凡人，再怎么也走不上邪道，碧筠身上的气息，道长也知晓，我们收鬼也是为了给他们一个希望。”说着取出收魂三宝来放在桌上。
白龙道人看了一眼，蹙眉道：“好怪异的法宝，明明只是粗糙炼制，可内里却隐藏乾坤，这材料非同一般，不知这法宝可是二位所炼？”
郑伟点点头承认之后，白龙道人叹息道：“二位不懂炼器之法，却白白浪费了这上等材料，虽然制成收魂之物，却太过粗糙。”说罢不再去看法宝。
沈碧筠道：“道长有通天之能，不如……”
不等沈碧筠说完，白龙道人摇头道：“二位还未说抓鬼所为何事。”
郑伟和沈碧筠相视一眼，沉默片刻后，郑伟道：“我有一宝可令亡魂轮回转生，道长可信？”
白龙道人端起茶杯喝了一口，看着郑伟双眼许久，一言不语，沈碧筠道：“道长不信，可曾见得我们身上业力缠身？如果我们抓鬼只为炼制邪术，也不至于至今都徘徊在道门之外了。”
郑伟看着白龙道人笑道：“众生疾苦，我愿创立幽冥地府，度化世间幽灵，不求大道，只求心安，让善者得福，恶者得报。”
白龙道人拿起三件法宝道：“道友的秘密我也不想打听，只希望道友能坚守本心，莫要走错路才好。”
郑伟点点头，一副虚心受教的模样道：“我不能求道，只希望碧筠能够有所成就，我自然也不希望坏了她的仙缘。”
白龙起身朝后院走去道：“道友若有兴趣，不妨随贫道一起来炼器。”
“自当如此。”郑伟说着与沈碧筠一起跟随白龙道人而去。
道观后院是一个四合小院，庭院中央有一个香炉，看起来似乎很久没用了，那香炉上锈迹斑斑，白龙道人随手一挥，香炉盖子飞起，收魂三宝飞出，落入香炉之内，盖子重新盖上。
白龙道人再一挥手，四方屋檐下四个阴阳八卦镜齐齐***一道金光，汇聚到香炉之上，四合院中隐藏布置的阵法随之启动，汇聚庞大的天地灵气，朝香炉涌去，郑伟朝四周看去，但见这四合院布置按阴阳三才四象五行六合七星八卦九宫对应，一砖一瓦，一柱一石莫不是按照一定规律布置排列，小小的一个院子里藏着大阵，若非白龙道人启动阵法，郑伟也不曾看出来。
白龙道人启动阵法后道：“这炼器与炼丹修行一般，讲究的是对应天地，契合天数。”
“天地为烘炉，元气为柴薪，人身如金丹，内外一体，混元如一。小天地对应大天地，两者相通互补有余。”郑伟看着四周大阵点着头念道：“白龙道长以天地为烘炉，锻造法宝，却让我们大开眼界。”
白龙道人含笑着点点头，双手结印，牵引大阵之力汇聚到香炉之上，那刚才还破烂陈旧的香炉，瞬间变得宝光大盛，灵光闪动，无穷天地元气在大阵牵引下，蜂拥而来，汇进香炉之中。
以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，香炉之中凭空生出火焰来，这火焰不是凡尘之火，乃是修道之人最擅长的三味真火，真火有强弱之分，一切只看修行实力，白龙道人的三味真火虽然算不得多强，可用来炼器，帮郑伟二人制作法宝却是绰绰有余。
火焰煅烧只是凝练法宝材质，不过是第一步，刻画符纂阵法才是最重要的一环，在此之前自然是需要一段时间，白龙道人回头问道：“道友可否告知，这些材料从何而来？那葫芦显然是灵根孕育，非同一般，那绳索旗幡更是不简单。”
“蛟龙。”只说两个字，郑伟就不再多言，这些信息足够让白龙道人明白，蛟龙代表的就是强大的实力，郑伟二人实力再强上千倍万倍也不可能斩杀蛟龙，一切都是机缘巧合得来，说与不说都不重要，白龙道人也无需多问。
时间慢慢溜走，白龙道人面色平静的站在原地一言不语的看着香炉，郑伟也同样如此，而沈碧筠却认真的看着四周环境摆设，此刻小院中大阵启动，那阵法一切都展现在眼前，沈碧筠只需看着就能借机参悟，领悟出一些东西来，虽然香炉之中的变化更重要，可那东西太深奥，她根本看不懂，自然也就不会在上面浪费时间。
正午之时，太阳高挂，白龙道人一手结印朝天一指，顿时异变突生，天上的太阳落下一道红光，连接香炉，炉中火焰陡然增强，白龙道人双手结印，身上法力涌动，一道道法力凝聚的立体符纂，从他手上飞出，每一个符纂都大不相同，而仔细再看，却又发现这每一个符纂都完全相同。
一道道符纂飞出，直奔香炉之内，郑伟双眼不眨的盯着，将白龙道人结印，打出符纂的全过程全部记下来，别人看不出这些东西有什么细微区别，他却能够完全看明白，这就像自身本能一般，一切的一切都那么自然，哪怕不知道，只要看了就会明白是怎么回事。
十二万九千六百个符纂打完之后，白龙道人双手在虚空之中划动，法力牵引之下，勾勒出神秘的天道符文，那香炉之内也生出变化，一条条灵气痕迹在三件法宝上勾画出来，自主形成阵法，镶嵌在法宝之中。
白龙道人此刻勾勒出来的天道符文与上次画出来的大不相同，上次画的就像素描，看起来虽然大概能够看懂，却不够真实，而这一次就像照相机拍摄下来的一般，清楚明朗，沈碧筠也不再去看四周阵法，专注的看着那些符文。