白龙道人刻画三九二十七个天道符文之后，气喘吁吁的停下手来，在此期间，郑伟和沈碧筠都全神贯注的看着他操作，好似白龙道人的行为有无尽诱惑一般，能够让二人忘记一切，全心投入其中。
“三才相对，阴阳相合，借天地之力锻造法宝，法宝天成浑然一体，道长厉害，在下佩服，佩服。”郑伟看完全过程，一脸敬佩的抱拳行礼。
白龙道人也不去管香炉中的情况，问道：“道友看了全过程，可否指教？”
郑伟想了想，在半空中画出一个怪异的图案，白龙道人看后沉思半晌，恍然大悟道：“原来如此，道友可否将贫道出错的地方全部指正一下？”说着执弟子礼节朝郑伟行礼。
郑伟欣喜的与白龙一起坐到屋檐下，共同讨论着刚才白龙道人施展出来的手段，那里有问题，那里有疑问，两人毫不顾忌的全部说出来，郑伟虽然能够看懂天道符文，知晓一些原理的东西，可其他东西却不懂，他也需要向白龙请教，两人你问我答，我问你答，知无不言言无不尽，直接把沈碧筠晾在一边，好在她也知道这是一个好机会不能错过，坐在二人身旁，仔细倾听二人言论。
这一说起来，两人也忘记了时间，等到郑伟肚子饿得咕咕叫了，白龙道人亲自去给他端来饭吃，二人坐在小院中继续商讨。沈碧筠不食人间烟火，只喝七色花蜜，白龙道人和郑伟论道，她根本不愿错过，自然也安静的坐在一旁倾听。
小院中阵法持续运转，香炉中火焰就没停过，午时天上太阳落下一道红光，增强火势，午时一过，那红光也散去，此刻香炉中火焰平稳，慢慢煅烧法宝，阵法不破，这火焰不熄，白龙道人亲自守在一旁，三人也不用去管，只要大阵不出问题就没事。
二人一直谈论到子时将近，这才停下，白龙道人抬头看看天色道：“老天相助，此次炼宝却是必然功成。”
郑伟看着天上残月道：“唯一可惜的是没选对日子，若能在十五炼器，法宝威力更强。”
白龙道人笑道：“道友却该知足了，若讲究这么多，那今年也不适合，此地更不适合，天时地利人和，三者要求太高，若是尽善尽美，这一辈子也不知道能否成功。”
炼器讲究对应天地，天时地利人三者缺一不可，天时自然是时间，炼制每一件法宝，都需要注意时间，至阳至刚的法宝，选择的时间必然也需要至刚至阳的时间，地利同样也得如此对应，选择的地方不好，也会减少法宝威力，至于人和，可以说成是运气和其他条件了，尽善尽美炼指出来的法宝必然也是最好的，因为对应天地，所以这宝贝可以说是天地参与其中锻造，自然非同一般。
天时可以选择时间，地利需要的是环境，现在这环境，天下间没有任何地方适合炼器，一是灵气不够，二是环境太差，人和方面，主要是现代人口太多，难得有一个地方千里无人烟，可是各种电子仪器又会干扰到炼器，所以白龙道人才会说，这辈子都不可能尽善尽美。
子时之际，白龙道人双手结印，顿时天空月亮降下一道白光落入香炉之中，那炉火逐渐熄灭，内里灵光大盛，日月为水火天地为烘炉，白龙道人取太阳之力为火焰，太阴之力为冰水淬炼法宝。
通天贯地的光柱从月亮山落下，在黑夜之中犹如灯塔一般，可这光柱并非肉眼可见的光束，而是太阴之力，肉眼难辨仪器不可测，所以道观之中弄出这么大的动静，也就只有超凡的人能够看到。
子时三刻一过，月亮上落下的光华散去，香炉盖子自行飞起，一道清光飞出冲天而起，白龙道人伸手徐抓，一道元气巨手忽然出现，抓住那逃逸的清光。
“果真是好宝贝，可惜我手艺太差，却没能完全利用好这材料。”白龙道人抓着葫芦叹道。葫芦上一根白色绳索系住葫芦二者一体，灵光内敛，看起来也就普普通通，可拿在手中却能发觉这法宝内部蕴含庞大的力量。
郑伟接过葫芦看了看，将法宝交给沈碧筠道：“道长手段非凡，我们能够得道长相助已经是万幸。”
沈碧筠拿着葫芦研究片刻微微皱眉，郑伟注意到之后，朝白龙道人拱手道：“道长，时间不早了，我们就此告辞。”
“不送。”白龙道人点点头目送二人离去之后，走得香炉旁，伸手一招，香炉内一杆旗幡飞出落到他手上：“这招魂幡太过霸道，也不知到底什么材料制成，既然我欠你们一个人情，我就还你们吧，希望你们别让我失望。”
白龙道人说罢一手结印催动法力注入招魂幡内，轻轻一摇，那招魂幡上发出庞大吸力，千米之内的游魂野鬼尽数被招来，落入旗幡之中，有了亡魂添加，这招魂幡威力大增，两千米之内的亡魂都被牵引过来。
随着白龙道人不断注入法力，招魂幡威力越来越强，最后旗幡飞出，冲上天空化作一道流星消散，白龙道人站在原地闭目凝神，身上法力若隐若现，过的半晌之后，他睁开双眼叹道：“我亲自出手，若你们为非作歹，贫道也只能动手了。”
郑伟二人离开道观，沈碧筠一边开车一边说道：“郑伟，那白龙道人昧了我们的招魂幡，你明明知道为什么……”
“他自然有他的道理，我们在他的地盘上抓鬼，早就被他怀疑，虽然我们身上没有丝毫邪气，可别人总会怀疑的，何况他给我们重新炼制法宝，扣留招魂幡，那也算不得什么，我们没必要翻脸，就当各退一步好了，反正这两件法宝威力更强，我们失去招魂幡也不算吃亏。”郑伟面色平静的看着前方，无悲无喜的说道。
“可是这两件法宝被他重新炼制之后，虽然变得更厉害，但也不能再依靠收取亡魂增强威力了。”沈碧筠有些惋惜的叹道：“也许我们只能等以后实力足够了，再重新炼制一杆招魂幡吧。”
郑伟靠在背椅上闭目不语，沈碧筠也不再说什么，专心开车，一路上沈碧筠发现四周安宁无比，夜深人静的现在，大街上看不到半个鬼魂，这让她疑惑不解，直到汽车进城，同样如此，她回头看了看郑伟干脆驱车回宾馆。
二人刚刚回到宾馆房中，一道清光从窗户外飞进来，沈碧筠伸手抓住，正是被白龙道人扣留的招魂幡，旗幡上鬼气森森，似乎有无尽亡魂被困其中，沈碧筠看着旗幡一脸不敢相信。
郑伟摸着鼻子思考片刻道：“白龙道人还我人情，从此与我两不相欠，他还我招魂幡，还帮我们收了这里的亡魂，只怕也是想要看看我们是不是真的会度化这些亡魂，如果我们拿他们修炼邪术，因果牵连之下，白龙道人必然遭灾，他也一定会亲自来找我们算账。”
“可惜他不知道我们会把东西带进群芳谱，这一次他可失算了，帮我们节省了不少事。”沈碧筠高兴的收了旗幡，与郑伟一同回到群芳谱世界。
招魂幡是白龙道人炼制，威力自然非同一般，他又亲自出手帮忙清理一个城市的亡魂，这旗幡之中足有上万鬼魂，全部投入百花树，那将诞生上万花精灵，沈碧筠的实力也必将再度增强，而郑伟也很期待增加上万生灵之后，群芳谱又会如何变化。