抓着招魂幡一摇，旗幡之中无尽鬼魂飞出，百花树如同黑洞一般，爆发无尽吸力，一众鬼魂尽数被百花树吞噬吸收，无数的生命印记积累下来，百花树很快就达到极限三千个，数量一够，百花树也不再吞噬鬼魂，贯穿世界的根须探入虚无之中抽取无尽能量，开始孕育新的花精灵。
郑伟随手一挥，一众鬼魂尽数被送往地狱之中，百花树一次最多只能孕育三千花精灵，这事郑伟早就有所了解，花精灵的诞生并非只要依靠生命印记，还需要庞大的能量和信仰之力，百花树一次最多只能孕育三千，接下来需要修养一段时间然后才能继续，郑伟这次收获太多，短时间内根本无法完全交给百花树孕育成花精灵，他干脆把这些亡魂丢进地狱之中，储存起来。
灵魂是珍贵的材料，不仅仅能够供给百花树孕育花精灵，同样也能壮大群芳谱世界生灵数量，还有一点就是灵魂也能变成信徒的，以前灵魂不够，那就只能全部拿来给百花树吞噬，而这一次灵魂数量太多，不好一次全部处理，也只能储存起来，为了不浪费资源，最好的办法当然是尝试着看看能否让一部分变成信徒。
选择那些浑浑噩噩，失去自我意识的灵魂，郑伟直接把信仰的意念融入他们灵魂之中，只要选择了信仰，那就能脱离地狱，到达天堂，虽然这群芳谱世界内的天堂只是小小的一块，可这里却是沈碧筠信徒信仰凝聚而成，在这里就是信徒的神之国度，一切如同天堂一般美好。
初次尝试，郑伟以世界之主的能力，将所有浑浑噩噩的亡魂全部烙下信徒的烙印，于是很快就有亡魂选择了信仰，飞升天堂脱离地狱，随着一个个灵魂的飞升，最后只剩下两千多鬼魂残留在地狱之中，他们要么是厉鬼，要么就是灵魂受创太严重，就算烙下信仰的烙印也无法产生信仰，从而被接引到天堂之中，郑伟也不去管他们，任由他们呆在地狱。
沈碧筠盘坐百花树下入定悟道，她参悟的自然不是这群芳谱世界的法则，而是主世界的道，虽说群芳谱世界与主世界法则不同，却也有相同之处，有些地方同样适合，沈碧筠参悟的就是这些和主世界共通的法则大道，再有郑伟将自己得知的主世界天道符文尽数融入群芳谱世界，沈碧筠也能参悟群芳谱世界，从而掌握属于主世界的那些天道符文，从而提升自己的道行。
第二天一早，两人离开宾馆，直奔华胜酒店而去，刘涛早已在哪里订好了位置，算是为二人办的送行宴。本来郑伟是打算在H市多呆一段时间，乘此机会收集一些鬼魂，谁知道白龙道人帮忙，也就免了更多的麻烦。
二人刚进酒店，刘涛就一脸殷勤的上前将二人迎进包厢之中，落座之后，刘涛询问道：“大师，您这么快就回去，事情全都办完了？”
郑伟大有深意的看着刘涛道：“这里的事情的确办完了，刘老板如果有事可以直说。”
“我能有什么事，大师您太客气了。”刘涛打折哈哈缓解自己的尴尬。可他脸上写明了是有事，这一点郑伟二人早就看出来。
“那好，刘老板既然没事，我们也不好多问，下午我们就先回去。”沈碧筠话还没说完，刘涛就楞了一下，脸色瞬间变化。
“大师，您能不能再帮我一次，我……”刘涛也不再拐弯抹角，直言相求，只是他似乎有些难以启齿。
郑伟若有所思道：“刘老板的事情我自然不能拒绝，不过我也有点事情需要刘老板帮忙。有一幅画我想拿到手，只是这东西我不好出面，不知道刘老板能不能帮忙？如果可以，就当我欠你一个人情。”
刘涛眉毛跳动一下，有些为难的思考起来，郑伟一说到古画，他心中首先想到的就是古董，帮忙，那肯定要花不少钱，不帮，这又可能得罪郑伟，如果以后出了事，那就麻烦了，就在他左右为难的时候，沈碧筠道：“其实这幅画也算不得什么宝贝，不过是一副普普通通的画而已，对方家庭条件也不怎么样，最重要的是，他们可能根本不怎么注重这东西。”
说到这个点子上，刘涛也似乎明白过来，郑伟将那商贸大厦楼下那幅画说了出来，刘涛听后心中总算放松几分，可仍旧不确定的说道：“大师，这事情我也不知道能不能做好，您看要不这样，我先打电话让人帮忙，如果成了，我就给您送去，如果……”
剩下的事情不用多说，刘涛脸上的表情就能说明一切，成功与否不确定，失败了那就不好意思，反正结果如何只看运气，这也是刘涛自己给自己找的退路，毕竟这画是古画，拿到手肯定要花钱，钱多了，他自己都舍不得，帮不了那也能说成是自己尽力了。
沈碧筠冷笑道：“事在人为，刘老板既然这么爽快，我们也不好说什么，您要我们怎么帮你呢？”
刘涛陪笑着说道：“大师找我刘某人帮忙，那是我的荣幸，能帮我肯定尽力帮忙，您曾经救过我，我怎么也得还您人情不是，我那事其实也简单，就是我一个生意上的朋友，最近出了点问题，所以我想请大师出面帮帮忙。他就在这H市，如果二位有空，不妨多留两天？”
郑伟看着刘涛笑着点点头，那眼神看得他感觉有些不自在，心中不由得打鼓，赔笑道：“大师，您先喝喝茶，我去看看他们怎么还没上菜。”说着起身退出包厢。
沈碧筠目送刘涛出去之后，看向郑伟，眼神之中表达了她所有的意思，无需言语，郑伟只是看一眼沈碧筠的眼神，就能知道她想问什么，端着茶杯喝了一口道：“他是商人，利益至上，我们以前帮他，他付了钱的。”
在商言商，付了钱那就不存在人情了，就算郑伟当初救了刘涛，对方给了钱，郑伟收下了，双方最多也就有点情分，算得上是认识的朋友，但是这救命的人情却不能左右刘涛判断，而后帮忙清理房子的事情，同样是这个道理，郑伟一句商人利益至上，就已经表达清楚了这事情的一切利害关系，更何况刘涛不觉得郑伟的人情对他有多大的帮助，值得他全力去帮忙收购古画，当然刘涛也没把自己的路堵死，他借口出去打电话，其实也就是找人去查询一下那古画价值。
那幅画如果便宜，几十万就能搞定，刘涛绝对会给郑伟一个满意的答复，得到郑伟的人情，如果要几百万那就得好好考虑，如果上千万，对不起，这事已经超出能力范围了。
过得一阵，刘涛回到包厢，一群服务员端着色香味俱全的美味送上桌来，刘涛在饭桌上殷勤的讨好着二人，隐晦的说着他朋友的身家还有出手阔绰，只希望二人应下这事，但他就是只字不提帮忙拿画的事情。
一顿饭吃完，刘涛手机短信响起，他看了一下，顿时欣喜的朝郑伟道：“大师，您要的东西我的人已经去拿了，相信很快就会有好消息的。”
沈碧筠皮笑肉不笑的道：“既然这样，那我们就等刘老板好消息了，这H市我们也还没逛完，这两天就暂时留下来玩玩好了。”