“那太好了，二位既然要留在这里，不如去我家暂住吧，前几日大师您有事要忙，我本想让您在我家歇脚，可您走得远，我也不好强留，这次既然要玩几天，那就让我做一次东道主，进进地主之谊。”刘涛大方的说着。
这话让别人听了肯定是认为刘涛豪爽，但作为当事人，大家谁都清楚，那别墅以前闹鬼，才被郑伟清理干净，刘涛一时半会也没办法出租出去，干脆故作大方的让给郑伟二人住，一来联络下感情，二来也好让二人彻底把别墅霉气驱走，算是给自己断绝后患。
郑伟也不拒绝，依着刘涛安排，双方这次合作，就是一场交易，你替我办好了事情，我也肯定帮你把事情办好，在商言商，公平交易。
郑伟二人住进刘涛别墅，而刘涛自己却去住宾馆，直接把房子让给二人，为了讨好二人，特意安排了一系列的吃喝游玩项目，只可惜郑伟一句没空，就打发了他，与沈碧筠整日呆在房中，也不去管外面的事情。刘涛对此也不多问，反正只要二人留下来，一切都好说。
两天的时间，沈碧筠一直都在参悟天道，领悟那些天道符文，虽然因为时间太短，一个天道符文都没有领悟参透，可她也把所有符文都参悟了一个遍，泛而不精，道行不行，基础却差不多了，只要以后慢慢参悟，总能悟道的。
天道玄妙说不清道不明，只可意会不可言传，郑伟哪怕知道这些东西，可他没有力量，空有道行，却什么都练不出来，也就自然不能知晓这天道真正的玄妙，沈碧筠参悟了一部分，道行大涨之后，已经开始将自身真元转化为法力，一身实力也比以前强了一倍不止。
“好消息啊，郑大师，您要的东西到手了，您是让我现在就让人送过来，还是……”第三天一早，刘涛一脸欣喜的跑来向报喜。
沈碧筠看了郑伟一眼道：“东西暂时留在你那里吧，等我们回去再拿。”
“那行，你们说怎么样就怎么样，二位……”刘涛笑脸之中潜藏的含义表露无遗。
郑伟点点头道：“你安排就行，事情如果超出我的能力范围之内，那也不能怪我了。”
刘涛笑道：“大师手段通天，我完全相信大师，这次只是帮人鉴定一下东西而已。”
郑伟二人也觉得这事情不会有难，鉴定东西，肯定是鉴定那些镇宅灵物是否真假，可真正见到东西他才知道事情并非想象中那么简单。刘涛将二人带到一处别墅，三个如同保镖一般穿着的人已经在别墅门口等候多时了。
下车后，刘涛赶紧把郑伟二人介绍给对方，那为首一人上前道：“你好，我叫杨松，二位请跟我来吧。”杨松也不管刘涛，一副刻板的样子，如同公事公办一般，不讲感情只讲任务。
打开房门，顿时一股阴邪气息扑面而来，郑伟和沈碧筠齐齐皱眉，不用杨松介绍，二人目光瞬间投向大厅茶几上的一个盒子，楠木雕花的锦盒看起来年份不久，应该是现代手工艺制作，这盒子里面似乎装着什么邪恶的东西，只是远远看到就能感觉身边被寒意笼罩，如果靠近了只怕和一只厉鬼呆在一起没什么区别。
走向茶几，杨松介绍道：“我们老板最近买了一块龙纹玉，据专家验证是千年前王室所有……”
不等杨松说完，郑伟蹙眉道：“这东西是明器（冥器），而且还没清理干净的东西，这玩意你们老板怎么不去找卖家，让他解决？”
杨松面无表情的看着郑伟道：“已经找过了，他也是倒卖的人，而且这东西已经弄出一些事情，二位什么时候能够办好？”
沈碧筠走到锦盒旁，将盒子打开，金丝绸缎上摆放着一块羊脂白玉，龙纹雕刻栩栩如生，一看就知道这东西价值不低，凡人肉眼看不到这龙纹玉上真实的情况，可郑伟和沈碧筠在第一眼看到龙纹玉之后，齐齐色变，沈碧筠冷声道：“对不起，这活我们不干了。”说着将盒子重新盖上，走到郑伟身边。
那龙纹玉上有一股庞大的能量依附在上，已经摸到道门的沈碧筠，双眼透过那庞大的能量，隐约看到这玉佩上似乎有阵法存在，无需再仔细观察，沈碧筠猜都能猜出来这东西是被人加持了诅咒的。
死人的陪葬品一般都不怎么干净，而这龙纹玉来历不明，推测其主人的身份就能猜出是皇室成员，陪葬品被人下诅咒，那也很正常，毕竟自古以来都有盗墓者的存在，为了防止墓穴主人被打扰，下葬的陪葬品都会动些手脚，让那些打扰墓穴主人的生人受到惩罚。
在古代盗墓者肯定有自己的手段，他们知晓那些东西能拿，那些不能拿，更是有门路清理这些明器，所以一般都不会把不干净的东西流落出去，而近代盗墓猖獗，但是又有许多人根本不懂这里面的弯弯绕绕，结果就弄出许多不干净的东西流落在外，就像这龙纹玉，明显就是一件危险的东西，只怕接触过这龙纹玉的人，现在都不好过。
沈碧筠才初步入道，许多东西都是一知半解，见得这龙纹玉，估计这东西上面有诅咒，她却不愿再接受这活，虽然有群芳谱在，不会有什么生命危险，可她根本不懂怎么解除那龙纹玉上的诅咒，这种事情处理好了，还能被人称赞，得到一点钱，要是弄的不好，那就是麻烦缠身。
杨松眉头一皱，刘涛快步走到郑伟身边，小声劝道：“大师，您不会真的放弃吧？您可是答应了我要帮忙的。”
郑伟一边思索着走到锦盒旁，取出龙纹玉拿在手中道：“这明器上被人下了诅咒，但凡靠近这龙纹玉的人，轻则大病一场，重则赔上小命，在场诸位既然靠近了这龙纹玉，那就已经中了诅咒，回去之后少不得要病一场，杨松，你老板不来，反而派你来，想必这其中的因果关系你也清楚。”
郑伟一语惊人，杨松身后的两个保镖顿时有些慌神，刘涛却吓得不轻，赶紧远远退开道：“大师，您可一定要帮帮我啊，我这是无辜受到牵连啊。”
杨松依旧面色不改道：“我们只是靠近这龙纹玉，而你却拿起他，我相信你肯定比我们更严重，而你既然敢拿起龙纹玉，我就相信你肯定有解决办法。”
“我们凭什么要救你？就因为你权势高，就得巴结你？自以为是，往往会让你死得很惨。”沈碧筠冷冷的看着杨松，上前走了一步，准备给他一个教训。
郑伟伸手拦下她道：“碧筠，你用不着生气，肉眼凡胎不识真如，你跟他一般计较，也就输了。”说着将龙纹玉放进口袋中，朝门外走去。
杨松上前挡住他道：“你们要走，先把东西留下。”
郑伟取出龙纹玉递给杨松，他却吓得后退两步，其余人更是不敢靠近分毫：“给你你也不敢要，我带回去你还有意见吗？”
面对郑伟嘲笑，杨松脸色微怒，将右手伸入怀中，不等他下一步动作，沈碧筠忽然出现在他面前，一手抓住他右手，芊芊玉手好似钢铁一般，杨松被抓住的右手顿觉骨头都快要碎了一般。