一把推开杨松，沈碧筠威胁道：“别以为你有枪我就会怕了你，如果你有胆，那就试试看，我到底能不能在你开枪之前，先把你杀了。”沈碧筠说着，手中不知何时多了一把手枪。
杨松顿时面色大惊，看到沈碧筠手中的枪，他已经感觉到自己身上的枪不见了，无需多想，就能明白刚才那一瞬间，对方已经夺走了手枪，只是他怎么也想不通，沈碧筠这个看起来娇柔的女人，杨松多次感觉都觉得对方是手无缚鸡之力的弱女子，而且对方身上奇怪的气质更是让他有些心动，根本提不起半分警惕之心，反而只有亲近之心，若非沈碧筠忽然出手，让他大出所料，他也不敢相信，明明娇柔无力的一个弱女子，怎么可能忽然像是变身成为终结者一般，完全超乎他的想象。
而刘涛却是早已知道沈碧筠不简单，当初能够跟着郑伟一起抓鬼，面对厉鬼丝毫不放在心上，自然是有绝对的实力，能够保证自身无恙，更何况刘涛总是让沈碧筠动手，由此就更能肯定沈碧筠实力不简单了。
杨松武器被夺，丝毫不避退的挡在门口道：“不把东西留下，你们谁也不能离开这里。”
郑伟微笑着从沈碧筠手中拿走手枪丢给杨松道：“我们不是一个世界的人，我们不会随便插手凡俗之事，如果你非得让我们动手，那后果你承担不起，就算你后面的人，也背负不起，你们的权势对我们没用，我们也不想用我们的办法来卷入凡俗之争。你们不想死，就先出去吧。”说着朝刘涛看了一眼。
从郑伟的眼神中，得知了他会处理好这件事，刘涛朝杨松三人劝道：“我们先出去吧，大师会处理好一切的。”
杨松毫不在意道：“你们先出去吧，我留下就行，我不能让龙纹玉离开我的视线。”
沈碧筠脸上怒气更盛，郑伟微微点头，拉着沈碧筠一起坐到沙发上，不去管杨松，他想死，郑伟也不用阻止，有些人总要挨打了才知道痛的，不知进退，那就让他吃点亏也好。
刘涛和两个保镖都退出屋外，杨松谨守在门口面无表情的看着二人，研究片刻龙纹玉，郑伟将东西丢给沈碧筠道：“你试试看能不能处理。”
沈碧筠接过龙纹玉，顿时感觉玉佩上一股阴寒气息涌入体内，自身法力立即反击，全力以赴的涌入手中，阻挡那阴寒之气的侵袭，沈碧筠仔细观看龙纹玉片刻，将东西递给郑伟道：“这东西太邪门了，我没把握能够成功。”
郑伟把玩着龙纹玉道：“这东西应该是它主人身前贴身佩戴之物，单单从玉佩上的阵法诅咒来看，是有高人亲自动手设置，在古墓中存放千年，威力非同小可，你都没有绝对的把握，那我们只能找人帮忙了。”说着将龙纹玉放回锦盒之中。
“装神弄鬼。”杨松细声嘀咕，却不想被沈碧筠听到，她脸上怒气更重。
郑伟笑看着杨松片刻，摸出一片百花树树叶握在手中，再次拿起龙纹玉，大声朝房门外的刘涛道：“刘老板，我就当还你一个人情，全力出手一次帮你。”
说罢将百花树树叶贴在龙纹玉上，百花树树叶贪婪的吞噬龙纹玉上能量，刹那间龙纹玉上庞大的能量好似被激活一般，嵌在上面的阵法全力启动，一股肉眼难辨的能量从龙纹玉上爆发出来，瞬间朝四方扩散，一旁的沈碧筠忽然感觉一股强大的力量涌入体内，自身法力根本不能阻挡，这股能量瞬间侵袭她四肢百骸，而后潜伏在身体之中。
与此同时，但凡接触过这龙纹玉的人，全都遇到跟沈碧筠同样的遭遇，被一股强大而难缠的能量侵入体内，暂时潜伏起来，杨松和刘涛四个普通人根本不知道怎么回事，只觉得一股寒气入体，瞬间觉得身体不舒服，接下来就一切回复正常，宛如那片刻的变化，好像就是一个幻觉一般，而刘涛早就觉得事情不简单，这一刻自身感觉怪异，心中猛然想起郑伟说过的话，内心恐慌不已。
在场众人，也唯有郑伟是唯一一个没有任何事的人了，那股怪异的能量入体，侵蚀他全身之后，潜伏起来，却因为郑伟体质，这些怪异能量逐渐消散，只要再等上一段时间，这些怪异能量必将完全消散，这是郑伟身体最大的缺陷，也是他最大的优势，不能修炼，同样也不怕怪异能量入体。
龙纹玉爆发出强大的能量之后，玉佩上的阵法也随之崩溃，残余的能量也尽数被百花树树叶吞噬，龙纹玉自此也返本还原，变成一块普普通通，没有半点危害的古董玉佩。
郑伟将东西丢进锦盒之中，朝杨松道：“东西已经处理干净了，我们也该走了。”说着起身朝门外走去。
杨松伸手拦住二人道：“对不起了二位，为防万一，我必须先确定一下。”
沈碧筠脸色微变，随后如同看死人一般看着杨松，也懒得跟他生气，郑伟是至始至终都保持着微笑，杨松先拿着玉佩感觉一番，然后打了一个电话叫鉴定师来鉴定。
一旁等待的刘涛凑到郑伟身边，小声哀求道：“大师您可一定要救我啊，我身上中了诅咒，您要不救我，我可就真的完了。”
郑伟给他一个放心的眼神道：“这事等回去再说吧，今天我也是大开眼界呢。”
话语之中也不知到底是个什么意思，刘涛联系前后因果，稍稍一想，看了看旁边的杨松，心中已经肯定了自己的猜测，他也不免暗自摇头，本来这次商业合作，对方实力比自己强得太多，他也只是想要和对方拉近关系，谈成生意，所以才会利用郑伟的能力，好帮忙从中撮合一下，让合同签订，谁知道对方的手下眼睛长在头顶上，一开始就给郑伟二人上眼药，这不是找死么，最后弄得自己也倒霉，刘涛只能感叹霉运当头。
在刘涛眼中，郑伟二人可以算是方外之人，虽然混迹城市之中，没有权势，可他认为像郑伟这种人，那肯定视凡尘俗物为浮云的，你不招惹对方，对方也懒得管你，你要惹急了对方，说不定就会被整死，不用亲自出手，只要派个小鬼就能玩死人，杨松明显就是找死的哪一种。
坐在一旁等待半晌，那鉴定专家总算姗姗来迟，一番仔细观察研究，在专家口中得知了龙纹玉如假包换之后，郑伟二话不说就带着沈碧筠离去，只是还没走出门口，杨松再次阻拦道：“二位，还请稍等，报酬还没给呢。”
郑伟头也不回道：“免了，你还是留着给自己买棺材吧，我这次是受人之托，还刘老板一个人情。”说着大步流星的离去。
刘涛看了看双方，朝杨松笑道：“既然事情办完了，我也先回去了。”杨松也不管刘涛，只是看着离去的郑伟二人，也不知到底在想什么。
出了房门，刘涛三步化作一步走的跑着追上郑伟二人，笑道：“大师，我们一起走吧，正好顺路。”
坐在车上，刘涛一脸无辜扮可怜的向郑伟求救：“郑大师，您可一定要救我啊，您说那龙纹玉上有诅咒，我刚才感觉自己身上好像沾上了什么脏东西，您可一定要救我，您要不救我，我就是死路一条啊，这一次我也没想到事情会这样，我是路过也中枪啊。”
郑伟笑道：“如果我说我救不了你，你信不信？”