“啊！？”刘涛瞬间脸色苍白，双眼绝望而又不相信的看着郑伟，呆愣在那里。
开车的沈碧筠语气平静的说道：“我们接触了龙纹玉，我们也中了诅咒，这东西非常怪异难缠，我身上的诅咒都不容易清除，想要帮人，我们的确做不到。”
“这，这怎么可能？那我，我岂不是必死无疑？”刘涛吓坏了，听到沈碧筠这么说，本来就胆小的他，立即感觉自己浑身难受，呼吸困难，一副要死不活的样子，他现在是后悔莫及，悔不该惹上这事，如果没有跟那边商谈合作，不，如果没有自己自作主张的说要帮忙，那就不会找郑伟来驱魔，也不会遇到龙纹玉，更不会中诅咒，前前后后一切的一切，似乎都是自己自作自受。
不对，是他们的错，如果不是他们弄什么龙纹玉，如果没有这明器，那就不会有这些麻烦事，若单单只是驱鬼，一切都不会发生。刘涛心中一番胡思乱想，最后又回到自己要死的问题上。
看着身边的郑伟，刘涛宛如抓住救命稻草一般，抓着郑伟手，一脸急切的求道：“大师，您一定还有办法对不对？您一定能够化解这诅咒的，救我，不管什么要求我都答应。”
郑伟摇头道：“不是我不救你，而是这诅咒太厉害，唯一能够化解的办法，就是移花接木，转接他人身上，而对方必须心甘情愿的愿意为你接下这诅咒，你现在明白为何我会束手无策了吧。”
“移花接木，转嫁给他人。”刘涛这一次当真是绝望了，听到郑伟说的办法，他基本上就能肯定自己死定了，在生命面前，现在谁还会为你去死？不管关系多好，谁都不会愿意为你去死的，也许父母可能会愿意吧。
“但是……”一个但是转折语气，将刚刚落入绝望深渊的刘涛瞬间拉了回来，他刚刚绝望的心情瞬间变得希望无限，然而这个希望全在郑伟身上，那一个但是，将要说出来的东西可能会让刘涛瞬间脱离生命危险，也可能是再补上一脚，让他彻底掉落深渊，再也爬不起来，所以这希望渺茫的就像老天睁眼一般不切实际。
郑伟看着刘涛，在他急切希望的目光下，张口说出剩下的东西：“但是，这移花接木的方法虽好，可想要找人却比较麻烦，而且还需要那人有法力才行。”
隐晦的话语一出，刘涛也不知道是因为死亡威胁还是什么其他原因，瞬间就领悟过来，惊喜的抓着郑伟手道：“大师，我就知道您一定会救我的，大师只要愿意为我解除诅咒，我愿做任何事情。”
郑伟点点头道：“现在我们需要准备一些东西，先得回去才能帮你解除诅咒。”
“大师有什么吩咐，我立即照办，您要什么我马上准备。”刘涛此刻是生命受到威胁，郑伟基本上让他做什么，他都会答应，只可惜时间太短，郑伟就算狮子大开口，有些东西，刘涛也不可能给他收集来。
“千年桃木，上等灵玉，天星沙……”一长串的物品名字说出来，刘涛顿时傻了眼，许多东西他根本不知道是什么，郑伟给他解释之后，更是让他为难，无他，这些东西如果想要凑齐，只怕没有一年半载根本不行，而且许多东西都是可遇不可求，那年份就是最大的一个阻碍。
“我知道你暂时也不可能集齐这些东西，我虽然都有，可手上也不多……”郑伟说出自己的本意之后，刘涛瞬间领悟，连忙写支票。
沈碧筠从后视镜上看到，冷笑道：“刘老板不会以为我们是为了钱吧？”
刘涛楞了一下，似乎明白过来，郑伟道：“钱财不过身外之物，我们要的是实物，这些东西不好收集，这次我帮了郑老板，只是希望郑老板以后能够帮忙收集一下。”
刘涛讪笑道：“一定，一定，大师尽管放心，我刘某人，一定会尽全力帮大师收集这些东西。”嘴上说的好听，郑伟二人也并不会完全相信刘涛，只是希望他能够帮忙收集一部分就行，这样也能给自己减少许多麻烦，节约时间。
回到刘涛别墅，三人进屋之后，郑伟就告诫道：“刘老板，在帮你解除诅咒之前，我们还得先尝试一下，能否解除自身诅咒，如果……”
没有如果了，刘涛用脚指头想也明白结果是什么，所以强自镇定道：“大师，我懂，我先去收集那些东西，您有什么吩咐，尽管说就是。”
沈碧筠道：“我看你还是好好呆在家里比较好，这诅咒似乎开始起作用了，如果你想没事，最好呆在房间里，等我们先化解了诅咒才好帮你。”
不等慌乱的刘涛开口，沈碧筠继续道：“你放心，这诅咒暂时不会要人命，最多只是发作，三天之内，绝对不会死人，如果你不想死，最好安静的呆在房间里。”
好说歹说，让刘涛到楼上房间里面休息，郑伟和沈碧筠相视一眼，二人手拉着手也选了一个房间进去，封闭一切出口，免得被人打扰，然后才回到群芳谱世界之中。
一入群芳谱世界，沈碧筠顿时眉头紧皱，体内那一道诅咒之力因为世界变化，瞬间爆发，可到了群芳谱世界，这股力量再强也得乖乖臣服，都不用郑伟动手，沈碧筠身上法则波动，庞大的神力涌动，轻松将那股怪异的力量逼出身体。
郑伟伸手抓住那道力量仔细看了看道：“嘿，想不到这诅咒竟然是针对灵魂和身体的，三日之内发作，九日之内肉身溃烂，灵魂消融，好毒的诅咒，如果没有群芳谱，只怕我们都破解不了这东西。”
沈碧筠问道：“郑伟，你有办法化解这诅咒吗？”
摇摇头，郑伟抓着那一道能量来到百花树下闭上双眼，群芳谱世界法则运转百花树微微晃动，半晌之后，那一道怪异的能量消散无踪，郑伟皱着眉头道：“这东西属于邪恶一类，想要对付用百花树树叶就行，可是……”
百花树树叶枝桠全都是有数的，一千年都不一定会长出一片新叶，枝桠更不用说，而每摘取一片树叶，不仅会损伤百花树，更是对郑伟也会有损伤，可以说树叶是摘一片少一片，当初为了收集佛像上的信仰那不得不摘下九片，后来为了炼制招魂幡一次摘了三百多片，郑伟和沈碧筠都心疼不已，而今如果只为救人摘下几片树叶，不说郑伟不答应，沈碧筠也不会答应。
“实在不行，那就把刘涛带进群芳谱来，我还不信不能清除他体内的诅咒。”沈碧筠好似下定决心一般，果断说道：“百花树不能再有损，这不仅对你不好，就算群芳谱的成长也会有碍。”
郑伟摸了摸鼻子，看着枝繁叶茂的百花树道：“其实还有一件东西可以化解这些诅咒，你的信仰之火，同样能够克制这些邪恶力量。”
沈碧筠想了想道：“帮了刘涛这一次，我们能够得到什么？”
“名望虽然不重要，可至少能让我们以后方便一些。”郑伟看向沈碧筠，只等她的答复了。