百花树太重要，不能动，带人进群芳谱，这个也不好，虽然能够把人弄晕带进来，可这样做总不是长久之计，这一次救刘涛带他进来了，下次，杨松那群人又该怎么办，所以带人进群芳谱，这一条不到万不得已还是不能用，剩下的信仰之火，沈碧筠倒不是舍不得，主要是为郑伟考虑。
这信仰之火珍贵程度对沈碧筠来说，就和百花树树叶一般，若单单为了郑伟，她可以毫无思考的直接使用，哪怕耗尽信仰之火也不会在意，而别人，她不得不犹豫，只是这件事关系郑伟，她虽然舍不得，还是要答应。
轻轻将沈碧筠搂入怀中，郑伟安慰道：“我知道你消耗信仰之火后，你的实力也会因此受到压制，不过我们暂时又不去那画中世界，只要不惹事，基本上没有什么危险，你不用太在意的。”
沈碧筠抱着郑伟，靠在他胸膛上道：“可是你早就计划好了要去画中世界，如果再这么拖延，只怕以后还得继续拖延下去。”
郑伟亲吻了沈碧筠的秀发，闻着她身上的香味道：“计划赶不上变化，如果什么都按照计划进行，肯定不行的。再说你的信徒还在不断增加，消耗一点信仰，迟早能够补回来的。”
重新回到主世界，二人倒也不急着给刘涛消除诅咒，沈碧筠打坐入定修行，准备以最佳状态去消除诅咒，同时也尽量提升自己的道行修为，避免信仰消耗过多之后，自身实力下降太多，对此，郑伟只能独自一人呆着，看书上网，打发时间，不敢打扰她的修炼。
呆在房中的刘涛那是坐如针毯难受至极，他心中一直都提心吊胆，焦急的等待着消息，可郑伟二人没有半点音讯，他也有些着急了，在房中等了一阵，忽然感觉身上有些发痒，他一时间也没注意，抓了两下，猛然大惊，似乎想起了诅咒的事情，赶紧脱掉衣服，跑到镜子面前仔细观察身上到底出现了什么变化。
从上到下全身检查一遍之后，刘涛也总算松了口气，自身还没什么变化，只是有点痒而已，这让他暂时松了口气，可随着身上的瘙痒越来越严重，他知道事情大条了。
疼痛可以忍住，但是痒却不这么简单，那滋味就像心力有一只猫抓一般难受，如果去抓痒，肯定会越来越严重，说不定就会自己把自己皮肤抓破，如果不抓，这滋味足以让人发疯，联想一下电视里面出现的场景，刘涛都几乎能够肯定，自己如果不能尽快解决自身问题，说不得最后就是死路一条，然而郑伟二人不出现，他也没办法，想要求救，却怕打扰二人，毕竟先前两人提醒过他，不让他打扰的，一旦被惊扰，说不定就会失败，那后果他背负不起。
一边强忍着身上的痒痒，刘涛穿好衣服，实在受不了了，才轻轻摸两下，缓解身上的难受，可这也只是治标不治本，他只能小声低估道：“大师，您快来救救我吧，我真的快要死了。”
同一时间里，不仅仅是刘涛身上出现问题，就连杨松三人也感觉到身上发痒，哪怕上药也不管用，那滋味好像根本不是从身上传来，而是直接从骨髓里，心里传出来，不管怎么弄都无法制止身上的瘙痒，这不由得不让三人想到郑伟说的诅咒。
当然，事情不会就这么简单，最近接触过，并且靠近过龙纹玉的人，全都开始出现问题，身上发痒，这只是最初的征兆，不过事情有轻重之分，那些曾经亲手碰过龙纹玉的，最是严重，而只是靠近的，自然要轻松许多。一件明器几经交手，最初得到明器的人，早已死去，而后来摸到这龙纹玉的也一个个接二连三的死去，那些曾经靠近过龙纹玉，没有伸手摸过的，倒是没死，最多只是大病一场而已，只是他们身体内早已种下诅咒的种子，而今诅咒开启之后，这些人没有一个能够跑掉，若福缘不够，最后自然是死路一条。
傍晚时分，郑伟二人从房中出来，准备晚餐，但见刘涛光着膀子坐在客厅，茶几上摆满了各种止痒的药，他好似疯了一般，拿着那些东西不断往身上涂抹，满脸的痛苦，他身上的皮肤已经充血成赤红色，看起来似乎只要再稍稍用力就会擦破一般。
“大师救我啊，我不想死，大师您快救我，我快死了。”刘涛发现郑伟二人之后，连滚带爬的跑到二人面前，不断搓着身体皮肤，哭诉着求救，那样子看起来的确可怜，完全是真情流露，没有半分掺假。
郑伟看着他身体皱眉道：“你继续这样，只怕很快就会皮肤破裂，今晚你都过不了就得一命呜呼。”
刘涛哭诉道：“大师，我忍不住啊，这滋味太难受了，又痒又疼，已经钻进骨子里了，我要不弄，肯定会发疯的。”说着是一把鼻涕一把泪，那样子有多可怜就有多可怜。
沈碧筠伸手抓住刘涛手腕，一股法力注入他身体之中，帮他压制诅咒之力，片刻之后，刘涛感觉身上不痒了，可疼得厉害，他抓痒半天，又不断在身上涂药，那一身皮肤那里能够承受，不疼才怪了。
“多谢沈姑娘救命之恩，嘶，好疼啊。”身上的瘙痒消失之后，自身感官迅速将身上的一切反应给大脑，身上皮肤的痛楚让他倒吸一口凉气，好在这疼痛还是能够忍受的，刘涛微微抬起双臂，根本不敢让自己的身体被任何东西碰到，那赤红的***比婴儿皮肤还要细嫩脆弱，他也知道自己身上药太多，忍着痛苦，跑进洗手间清洗自己身上的药，免得皮肤变得更严重。
等到刘涛进了洗手间，沈碧筠面带微笑的看向郑伟，声音带着愤恨道：“这诅咒好毒，刚刚发作就让人奇痒难止，这第一关只怕没有多少人能够坚持过去，就算不死也会疯掉。”
郑伟同样假装做戏，配合着沈碧筠道：“起初三天发痒，随后长疮溃烂，九天之内必死无疑，在前三天内，如果不解除诅咒，到了后面就算解开诅咒也没用了，救回来都是废人。那明器也不知道经过多少人手，有多少人中了诅咒，下咒之人当真狠毒啊。”
沈碧筠叹道：“如果不是有人贪心去碰触死人之物，也不会招来这么多罪孽，说到底还是自作自受。”这一出双簧不仅是给刘涛听，更是要他把这消息传出去，让杨松背后的大老板知道，因为他的权势财富够高，对郑伟帮助也越大，能够牵上这条线自然不能放弃。至于杨松跟二人之间的恩怨，明眼人谁都知道这是故意的，对方详细的目的虽然不清楚，可也能看出一是试探，一是震慑。
二人的对话一字不差的落到洗手间内刘涛耳中，他吓得冲出洗手间，扑通一声跪在郑伟面前求救道：“大师，您救救我啊，我不想死啊，您一定要救我。”
郑伟扶起他道：“刘老板，我们自然会救你，不过今天我和碧筠消耗太多，必须等到明天才行，这诅咒暂时被碧筠压下，一天之内不会发作，明天我们恢复功力自然会救你。”
刘涛算了算三天期限，艰难的吞了屯唾沫道：“大师，这次你救我一命，我刘涛一辈子都会记住，报答您的恩情。”刘涛为了给自己增加一点保命符，都开始许下诺言了，可惜他这种人说的话，郑伟根本不会相信，誓言承诺，在现代人，商人口中说出来，郑伟只会当作一个笑话，若不是为了和他建立关系，好利用他帮忙做一些自己不方便的事情，根本不会管他。