等了一阵，一个电话响起，刘涛接了电话之后一边看着郑伟神色，一边应答，挂了电话之后，急忙朝郑伟汇报道：“大师，于晨丰也中了诅咒，现在半死不活的，他们听说我没事之后，想请大师去帮忙解咒。”
郑伟起身朝楼上走去道：“那就让他们等着吧，昨天给我们一个下马威，我这人隔夜仇都放不下，今天就让他们吃一次闭门羹好了，刘老板如果没事，就先走吧。”
目送郑伟上楼，刘涛也只能无奈的摇摇头，他倒是想走，可问题是不能走，想要做成那笔生意，签订合同之前，他都得在中间牵线搭桥，只是听郑伟的意思，显然对昨日的事情耿耿于怀，所以他也更不能走了，必须左右说好，免得闹僵。
汽车停在屋外，杨松穿着一身保镖衣服，神色疲惫的从车上下来，他已经没有昨日的冷静和镇定，脸上只剩下疲惫和一丝恐惧，在诅咒侵蚀下，就算铁打的汉子也承受不了，他能够在前两次诅咒发作下，还能全身无损的出现在这里，足以证明他的意志坚定，然而再坚定的意志能够承受前三天的折磨，三天之后却不一定能够继续坚持下去，第四天的诅咒已经不再是针对***，而是灵魂。
手下的人敲开房门，刘涛笑脸相迎，将众人带进屋里，昨天中了诅咒的三人全都来了，看场面就知道，这还是一次试探，看看郑伟能否真的破解诅咒，杨松面色诚恳的问道：“刘总，二位大师在吗？”
刘涛看了看楼上房间，笑道：“大师就在楼上休息，只是昨天的事情……”
有些事情不用说的太清楚，大家都心里明白，而杨松对此也只能苦笑认栽，他一个保镖，本来就是替人办事，如果没有命令，自然不可能去随便得罪人，而今这苦果却必须他自己承受。
刘涛左右看看，凑到杨松身边，小声耳语道：“大师并没有把这事放在心上，他只是在考验几位，毕竟大师是方外之人，根本用不着跟你们呕气，如果真的发火，那早就走了。”
杨松点点头感谢一番，刘涛指着大厅神龛上那一尊佛像道：“这是大师送我镇宅护佑自身的宝贝，听说能够驱邪，几位不妨拜一拜，虽然不能彻底治好诅咒，不过应该会有奇效。”
说到拜神，在场的众人，基本上都不怎么相信，他们的信仰不是针对神灵，此刻让他们拜神，大多数人都不会真心，只不过刘涛既然说了，为了自己，杨松也只能带头拜神，权当给自己一个心理安慰。
在祭拜之前，刘涛劝诫道：“心诚则灵，不信则不灵，大师曾多番告诫，你们可要注意才是。”说着，自己点了一炷香，恭恭敬敬的站在神龛前，满脸虔诚的拜佛。
刘涛那是经历过一次的人，所以彻底相信拜佛诚心，一定有效，所以他拜佛的时候，也就诞生了一股稍微纯净的信仰，汇聚到佛像之上，这一道信仰融入佛像之后，就好像输送到能量传输塔中一般，佛像将这股信仰提纯之后，一半送给了沈碧筠，剩下的留存佛像之中。
杨松众人，半信半疑的上了一炷香，楼上沈碧筠开口道：“心不诚烧香再多也是枉然，若只求心安，你们这般却足够了，想要真正起到作用，再拜十年都是无用。”
杨松看向楼上关闭的房门道：“如果烧香拜佛就能驱除诅咒，我杨松这辈子信佛又有何不可。”
沈碧筠冷笑道：“信不信由你，这本就强求不得，既然你敢这么说，那你不妨虔诚拜佛，若是无效，我就亲自为你解除诅咒，如果有效，你别忘了你的承诺。”
好似赌气一般的对话，让在场众人都有些疑惑，没见过沈碧筠真容的其他人，只听声音就觉得应该是美女，可闻声不如见面，在场也只有见过沈碧筠真容的杨松四人才会明白，沈碧筠具有吸引所有男性的魅力，仔细推测也能隐约明白，这似乎是杨松为了吸引对方注意，故意和她赌气吸引对方的手段，然而真正的目的也就只有郑伟二人才会明白。
赌注定下，杨松站在神龛面前，双手合十闭目凝神，在心中自我催眠的让自己相信神灵的存在，诚心诚意的去祈祷，他这般做也就中了沈碧筠的圈套，诚心拜佛下，那信仰也就诞生。
一丝信仰融入佛像然后传输给沈碧筠，让她瞬间知晓了一切，神灵能够通过信徒信仰而查看信徒内心愿望，同样也能借助这信仰来施展一些能力，沈碧筠虽然受到主世界压制，可主世界生灵给她的信仰却正好可以解开一部分限制，让她可以施展一些只有在群芳谱才能用的手段。
一道神念顺着信仰来的佛像之中，而后借助佛像和信仰之力，投***一道影像植入杨松脑海之中，正在诚心诚意拜佛的杨松只觉得心中那佛像瞬间变化成一尊观世音菩萨，仔细看那菩萨真容，竟然和沈碧筠一模一样，刹那之间，杨松心神空白，任由这一道影像种在内心身处。
现代世界根本不适合发展教派，汇聚信徒更是一场笑话，郑伟却又舍不得就此放弃，这次正好拿众人实验，一佛像送刘涛，是为了试试看这偷梁换柱之法是否有效，事实得到证明之后，郑伟又想更进一步，杨松也就成为实验者。
以信仰为媒介，强行在对方内心之中种上信仰的种子，不，应该说是自己在自己内心之中种上信仰的种子，因为信仰本就是自身提供，那观想之神也是自己心念念想而成，一切不过是沈碧筠从旁牵引指导而已。这个方法弄出来的信仰一切还得看那人到底信不信，杨松如果内心坚定不移，绝不相信这神灵，一切自然是无用功，而他若是信，不管有多少，那都是信了，只要相信了，就会有信仰之力。
信仰为媒介，观想神灵印入心神之中，只要信了，从此脑海之内永远都别想摆脱这观想神灵，若是不信，自然一切皆修，杨松情况特殊，在他看到沈碧筠所化的观音形象之后，心神一度失守，根本无法稳定心神。
睁开双眼，杨松看着神龛上的佛像，心中五味陈杂，最后咬咬牙，死死盯着佛像在心中祈祷，只是他双眼看着看着，那佛像又变成了沈碧筠模样，顿时让他心绪再次混乱。
几次尝试之后，杨松重新闭上双眼，也不知怎么想的，脑中观想出沈碧筠所化的观音像后，竟然全心全意的信奉他，也许这就像一个男人对自己心中的女神的信仰吧。
源源不绝的信仰之力汇聚到沈碧筠身上，让她惊喜不已：“郑伟，杨松竟然成为虔信徒了，这太不可思议。”
不等郑伟回话，沈碧筠通过信仰偷窥到杨松内心，顿时面带怒气道：“想不到那家伙也不是好东西，竟然在心里藏着这么龌龊的东西。”
郑伟上前抱住沈碧筠安慰道：“别人怎么想，你还能控制不成，能够得到好处就行，别想太多了，这一次实验成功，那就证明我的方法可行，看来以后的计划都得再加一条了。”
杨松虔诚信仰之后，忽然感觉到脑海中观想出来的沈碧筠观音像忽然动了，她面带慈悲微笑，抖动杨柳枝，赐下一滴甘露，这甘露落入心神之中，顿时让杨松心神宁静，感觉好像到了天堂一般，有无数信徒在虔诚祈祷吟唱，甘露忽然化作白色的火焰在身上熊熊燃烧，面对这火焰，杨松不仅不害怕，反而觉得身处火焰之中浑身舒畅。