信仰之火以杨松自身信仰为燃料，熊熊燃烧，消除他身上的疾苦沉珂，清理着他体内潜伏的诅咒，神奇的火焰，让杨松不可自拔，对沈碧筠的信仰也越来越坚定，在信仰之火加身的时候，他这个普通人，意志再坚定也没用。
“看来杨总监你是相信了，我想你现在应该感觉到身体的变化了。”当听到郑伟声音后，杨松猛然惊醒，一脸不可思议的看向郑伟和沈碧筠，只是那眼神看沈碧筠总有些怪怪的。
杨松感觉一下自己身体，询问道：“我身上的诅咒就没了？”
郑伟摇头道：“这诅咒霸道无比，怎么可能这么轻易的驱除，只是暂时压制下去，三天之内不会再发作而已。”
沈碧筠没好气的说道：“若不是郑伟帮你压制那诅咒，你就算每天祈祷，也最多只能让诅咒发作起来不会伤及灵魂，这诅咒前三天折磨人***，三天之后就直接作用灵魂，肉身溃烂，灵魂受到侵蚀，九天一到，连鬼都做不成。”
杨松朝二人躬身行礼道歉：“对不起，昨天是我狗眼看人低，得罪了二位，还请二位见谅，慈悲为怀……”
郑伟打断杨松的话语道：“慈悲为怀的是和尚，我们可不是，救人没问题，自己拜神求保佑吧，心诚则灵，我再帮你们一把，也能暂时把诅咒压制三天。”
杨松担忧道：“那三天之后呢？”
沈碧筠冷笑道：“三天之内继续求神拜佛，这辈子都这样继续下去，到死的时候，这诅咒都不会发作，前提是你们得信，如果心不诚那就没办法。我们非亲非故，又不认识，凭什么耗费功力给你们解除诅咒？”这话一出虽然是大实话，可也让众人心里不舒服，只是看沈碧筠这个大美女，又实在提不起多少恨意。
郑伟道：“并非我们不想动手，实在是无能为力，昨日中了诅咒我和碧筠费了九牛二虎之力才破了那诅咒，再帮刘老板破咒，一身功力所剩不多，最多也就只能够一个人，你们这里三人中了诅咒，唯一能做的办法就是借助神灵之力破咒，大家一起拜神，这样我才能请神之力下凡，助你们压制诅咒，甚至化解诅咒也不是不可能。”
看着郑伟一脸正气的样子，杨松回头看向一起中了诅咒的两个同伴道：“大家兄弟一场，你们跟着我一起倒霉，我绝不会放着你们不管，我觉得这个办法可信，只要按照他们说的去做，能够暂时压制那诅咒，前提是大家一定要绝对相信，心诚则灵。”
“杨哥，我们信你。”那两个看起来半死不活的保镖眼神坚定的朝杨松点点头，其余几个保镖也一起说要帮忙，毕竟大家共事一场，这事情事关生死，能够帮忙自然也得帮忙。
一群人面对神龛，双手合十闭目祈祷，很快，众人身上生出信仰，汇聚到佛像上，沈碧筠自然是用老办法，在众人心中种下一个信仰种子，让他们心中观想之人，都变成自己化身，随后再等着众人信仰稳定之后，点燃中了诅咒的杨松三人的信仰，以信仰之火，为他们驱除病痛诅咒，只不过这次动手，信仰之火需要的信仰，完全由杨松众人提供，沈碧筠不仅不会提供半点，反而会趁机收取一部分他们的信仰。
信仰之火没有充足的信仰提供能源动力，威力自然也就不够，对于杨松三人身体内的诅咒，根本无法一次清理干净，而郑伟也不可能让他们一次就解决，留着诅咒那就是一张底牌，为信仰来源作为底牌，只要这诅咒不完全消散，杨松三人的信仰绝不会断。
很快，众人清醒之后，那二人身上的病痛完全消除，而且变得精神奕奕，体内诅咒，似乎也被完全压制下去，暂时不会再爆发一般。而这个时候也差不多到了中午，杨松身上的电话忽然响起。
刚刚接完电话，郑伟抢先在杨松开口之前说道：“龙纹玉的诅咒还有不少人受害，我想你老板也没逃掉吧。”
杨松面色凝重道：“在其位谋其职，我老板本来已经很小心了，只是远远的看了一眼龙纹玉，可当时在场的人，还是全部中了诅咒，碰过龙纹玉的，已经死了，其余的人全都大病一场，我们几个稍微好点，只是生了一场小病，可这次诅咒爆发，当初所有接触过的人全都中招，我老板现在诅咒发作，希望大师能够救他一命。”
刘涛也趁机上前道：“大师，您就帮帮忙，救人一命功德无量啊。”
郑伟看了刘涛一眼，点点头道：“也罢，我就试试看吧。”
杨松见得郑伟答应，连忙请他上车，随后以最快的速度朝于晨丰的家中赶去，诅咒发作，全身奇痒难止，杨松依靠自身意志坚持，也被弄得疲惫不堪失去往日精神，而刘涛差一点就浑身被抓破，那于晨丰定力绝对不如杨松，身体素质也不行，再次发作的诅咒，威力加倍，他此刻都快被折磨死了。
等到郑伟二人被杨松以最快速度带到之时，于晨丰身上好几处皮肤都已经抓破，浑身鲜血淋漓，整个人看上去就像疯子一般，这诅咒的恐怖之处只怕任何人见了都会心生惧怕。于晨丰的儿子女儿守在一旁脸上露出焦急的神色，却根本不敢插手，旁边的医生对此更是束手无策。
见得杨松带来郑伟二人，于晨丰的儿子于靖华皱着眉头朝杨松道：“他们就是你请来的神棍？”说着一脸鄙夷的看向郑伟二人，看向沈碧筠的时候，眼中精光一闪，很快就压了下去，眼神不舍的从她身上移开。
杨松一脸死板道：“于少，我也中了诅咒，可是现在我没事了，这就是最好的证明。二位快出手救人吧，我怕老板快支撑不住了。”
于靖华正要发飙，郑伟笑道：“有人希望看着自己老子死，他都不愿我们动手，你这个外人反而着急，我们也不急，反正前三天只是痒，不会死人，后天才会全身溃烂。”
于晨丰的女儿于晓雪上前道：“我不管你们是不是真的，我希望你们快点动手救我爸爸。”
郑伟走到于晨丰面前，抓住他的手，对方原本就被折磨的心神不宁，意识混乱，郑伟碰到他，竟然瞬间唤醒了他的意识，见得郑伟，立即联想到能救命的法师，就像抓住救命稻草一般，求道：“大师救我，救我。”说着不断在身上乱抓，那痒的滋味实在太难受了难受的足以让人意识崩溃，身上奇痒无比，那滋味好像钻进骨子里，浑身都难受，就算抓破皮肤，鲜血淋漓，强大的痛苦却反而被身上的痒给压下去，脑海之中除了痒，再也感觉不到其他东西。
沈碧筠连忙上前抓住于晨丰另一只手，一手结印朝他眉心一点，信仰之火瞬间落入对方身体之中，于晨丰也在这瞬间安静下来，脸上痛苦的神色，迅速变成向往满足之色。
控制着信仰之火，将于晨丰体内九层的诅咒之力消灭后，沈碧筠这才收手，这一次救人，他的消耗极大，身子晃了晃，差点摔倒，郑伟抱住她朝杨松道：“事情办完了，我要先带碧筠去休息。”
杨松上前指引，带着二人去客房，剩下的事情也不用他们操心，于晨丰的二女和下人就会料理剩下的事情。