等沈碧筠调息回复一番后，二人走出客房，但见一群人站在客厅，于晨丰就像木乃伊一般，浑身缠着绷带，只有两个眼睛露出来，那诅咒发作之后，全身上下都痒，只要抓的多了，身上那里可能没有伤，而沈碧筠的信仰之火在沈碧筠特意控制下，只针对那诅咒，并不修复身体，所以于晨丰就成了这个样子，就算那诅咒也并未完全消除，残余的力量仍旧会继续纠缠于晨丰，若不处理好，那就会让他以后都不得安宁。
“二位请坐，于某还得感谢二位救命之恩。”见到郑伟二人出来，于晨丰抬手示意一下，语气中带着上位者的姿态说道。
郑伟面色凝重的看着于晨丰道：“于总客气了，我们只是暂时解决了于总身上的问题，可那诅咒还有残余，只怕……”
这话一出，顿时让于晨丰惊慌失措，任何一个被这诅咒折磨过的人，都不会再想第二次承受诅咒的折磨，那滋味根本不是人能够承受，铁打的汉子也扛不住前三天的折磨，更何况还有后面六天更痛苦的折磨。
“大师，能不能帮我彻底化解这诅咒呢？”于晨丰小心翼翼的询问，他是吓怕了，再也不想受折磨，而且他的身体也承受不起了。
郑伟为难道：“暂时没有办法，这诅咒霸道无比，我们二人为了化解诅咒之力，已经耗尽功力，十天半月之内，只怕是不能动手。”
这话一出于晨丰可是吓坏了，他已经得知这诅咒是九天期限，十天半月之后，那还不死人，沈碧筠开口化解他的担忧道：“于总放心，我们已经将诅咒之力化解九层，只是剩下一点残余而已，一个月内，这股残余诅咒之力，应该不会发作。”
郑伟接着说道：“这段时间我们会留在这里，顺便调查一下有关龙纹玉的事情。”
于晨丰眼神有些闪烁道：“关于这东西的事情，我也不想再多管，只想快点解除身上的诅咒。”郑伟不管怎么试探，于晨丰都不会谈论有关龙纹玉的事情，最后他也只能离去。
杨松亲自送二人出门后，将一张支票交给二人道：“这是老板的一份心意，还望二位收下，这几天我和几位兄弟也得多多劳烦大师帮忙。”
郑伟接过支票看了一眼上面的数字，收入怀中道：“我们这几天都会暂住在刘老板家中，有事可以来找我们。”
郑伟婉拒了杨松开车相送，与沈碧筠坐公交回去，顺便一路上看看这H市的风貌，四处逛逛，当是休闲放松。
坐在一间咖啡屋中，二人找了一个偏僻安静的角落，郑伟看着外面的风景道：“这城市环境看起来也就这样，可谁也想不到这世界的水深的难以预料，神魔人共居，当真是一切皆有可能啊。”
沈碧筠联想到郑伟曾经跟她说过的龙纹玉的事情，问道：“郑伟，那龙纹玉到底有什么玄妙，你竟然都动心？”
郑伟面色凝重道：“因为那东西我感觉不是凡尘所有，而且在龙纹玉里面，也好像还隐藏着什么秘密。”
顿了顿，郑伟露出回忆的神色道：“那天我用百花树树叶破了诅咒，本以为以百花树之能，应该可以将诅咒完全化解，可真实情况却是，龙纹玉上的诅咒的确破解了，但是封印还在，诅咒破而封印显，二者镶嵌套在一起，自然是有联系，你难道不觉得奇怪，为什么一块陪葬的玉佩上，竟然会有这么强大的诅咒，而且诅咒化解之后，还有封印残留。”
沈碧筠眼中精光一闪道：“你是说，龙纹玉很可能关系着修真界。”
郑伟微笑着看向沈碧筠道：“谁又知道呢，一切都得揭开谜底才能全部通晓，明天刘涛就会把古画带过来，龙纹玉的事情和这件事都很重要，饭要一口口的吃，先挑简单的解决。”
沈碧筠对于郑伟思维跨度早已习以为常，只是对郑伟的计划，她仍旧有些担忧道：“我现在能行么？”
“试过才知道，更何况富贵险中求，也许我们可以直接用群芳谱。”话虽如此，郑伟心中却非常明白，能够动用群芳谱成功的几率几乎等同于没有，主世界的限制太大，造成的后果就是稍有一点点外力，群芳谱都爱莫能助。
又坐了一阵，两人离开咖啡屋，准备回去，不想一辆敞篷跑车停在二人面前，于靖华取下墨镜，不怀好意的看着郑伟道：“小子，我不管你用了什么办法让我老爸相信你，今天我警告你，最好趁早滚蛋，别再出现在我面前，否则有你好看的。”一边说着，看向沈碧筠，那眼神中充满了赤果果的***。
郑伟暗地里制止了沈碧筠的小动作，笑道：“如果你有本事揭穿我，我随时欢迎，如果你没这个本事，那我劝你还是自求多福来得好。”
“你是在逼我。”于靖华脸上煞气横生，狠声道：“既然你不怕死，那你就给我小心点，小心过马路被车撞死。”
郑伟哈哈笑道：“你也小心一点哦，最好早点去找一个有本事的人帮你看看身体，如果迟了，当心你跟你老子一样。”说罢牵着沈碧筠的手大步流星的离去，留下于靖华愤恨的拍了一下方向盘，面色阴沉，眼中杀机流露。
二人坐上公交直接回到刘涛家中，郑伟一路上面色平静没有多少变化，看起来似乎根本没有将于靖华放在心上，沈碧筠虽然当时不懂郑伟为什么不给对方一个教训，可仔细想了一阵就明白过来。
龙纹玉的事情还没完，在此之前，如果于靖华出事了，于晨丰肯定会找郑伟帮忙，到时候不管怎么样，都还得自己亲自去化解，实在麻烦，再有于靖华的威胁对于而来说，真心算不得什么，在普通人眼中，肯定会在意于靖华，而沈碧筠根本就不好把他放在心上，想要弄死他，有上千种神不知鬼不觉的办法，普通人根本找不出半点痕迹。
一入道途，凡人如蝼蚁，如果蝼蚁在你面前作威作福，你会在意么？蝼蚁一般的于靖华，就算吼得再凶再厉害，那也只是当时让人不舒服，转个身，也就很可能把他忘了，毕竟他连做对手的资格都没有，除非心眼太小，谁又会记住这事。
傍晚时分，正在吃饭的郑伟手机响起，刘涛给他来电，接通后，但听刘涛焦急的在电话里说道：“大师，大事不好了，我的人出事了。”
郑伟一时没明白过来，等刘涛说清楚，这才知道，原来刘涛的手下按吩咐买了那古画之后，准备送到H市来，交给郑伟，可谁知道他因为好奇，展开画卷看了看，不看不要紧，这一看就看出问题来，那人拿着画在家中看，最后莫名其妙的死了，身上没有半点伤痕，死因也很奇怪，就像服用安眠药过量的安乐死一般，但这人身体一切正常，根本没吃药。
交代一番之后，郑伟挂了电话，犹豫着朝沈碧筠道：“跟张乔的死法一样，那人也算倒霉，明天我们就回江林，亲自去拿东西。”
沈碧筠担忧道：“那东西这么霸道，直接吸走人的灵魂，我们不如再缓一缓？”