郑伟摸着嘴唇思索片刻道：“那我们现在就动身，今晚就回江林，未免常梦多，先把东西拿到手，然后再看情况而定。”
“这么急？”沈碧筠都不敢相信，郑伟怎么忽然起了主意要回去，这大半夜的回去，也不一定能够拿到东西：“我们明天早上走不行吗？”
郑伟没有多做解释，收拾东西就准备动身，沈碧筠也无可奈何，只能依着他收拾东西，随后出门打车，直奔江林而去。
等到二人回到江林，都已经到了深夜，来到刘涛江林的家门口，付了车钱，郑伟敲开刘涛家门。
出了事情，刘涛一直都睡不着，他亲自开门将二人迎进屋，焦急的说道：“大师，您要的东西是不是那种东西？我一想到小周的死样我就心里慌，您……”
郑伟出言打断刘涛的话道：“先把东西给我们吧，我这么急着回来就是来拿东西，让你安心的。”
刘涛看郑伟神色平静，心中已经有九分能够肯定那古画有问题，他瞬间感觉屋子里好像有一股阴气，后背冷汗狂流：“大师，东西我就放在那，您……”刘涛被自己吓得都不敢再去碰那东西，指着架子上摆放的一个盒子，示意让郑伟亲自去拿。
沈碧筠上前取下东西，稍稍感应，朝郑伟点点头，郑伟笑道：“好了，刘老板，这事交到我手上，也就算功德圆满了，我们也该走了，不打扰你休息。”
刘涛犹豫道：“大师，我要不要在家里做点什么？”一边说着一边比划，一朝被蛇咬十年怕井绳，刘涛可是谨慎无比，就怕自己再被殃及池鱼，躺着也中枪，那可就真的悲催了。
郑伟看向客厅上首神龛上的佛像道：“刘老板有金佛镇宅，你如果心里不安，那就拜拜佛吧，告辞了。”说着与沈碧筠转身就走，刘涛送二人离去之后，心中虽然明白郑伟的意思，却始终不安心，最后只好跪在佛像前祈祷，给自己安心。
拿着古画郑伟二人直接回到家中，迫不及待的尝试。
“不行，这画上面有一股力量守护，群芳谱收不了。”郑伟几番尝试之后，不得不放弃，看着手中画卷叹道：“看来只能用葫芦尝试一下了。”
沈碧筠劝道：“郑伟，我们还是谨慎一点吧，葫芦也收不了这东西，我们现在实力不够，还是不要碰它的好。”
郑伟面色犹豫，双手抓住画轴，沈碧筠连忙抓住他的手，一脸担忧，双眼恳求的看着他。
郑伟一脸不甘道：“我一步步走到今天，基本上都是走一步看一步，步步为营只求稳固，就是因为这样，我八年前就得到群芳谱，可八年都无所作为，如果不是机缘巧合到了青龙寺，也不可能会有今天，也不会有碧筠你的出现，而今我们的路已经铺开，却还是不敢迈着步子往前冲，依旧步步为营的慢慢发展，这样算下来，我要多久才能让群芳谱成长为半位面？十年，百年够不够？”
沈碧筠依旧劝道：“就算你打开这画卷，你又能如何？没有把握之下，我们就得拼命，你死了我又该怎么办？”
“放手吧，我知道什么该做什么不该做，我也懂得保护自己。”郑伟面色平静的看着沈碧筠道：“这是一次尝试，我只是看看这画里面到底有什么，以后到底要多久才能完全拿下这画中世界。”
一边说着，郑伟轻轻拨开沈碧筠的手，在她一脸担忧之中，慢慢展开画卷。
一幅仕女图展现在郑伟面前，画卷中，一个个美女展现，她们各具神色，不尽相同，整幅画看起来保存的不怎么完整，虽然重新装裱过，可有些地方已经缺失，而且画面中不少地方都出现破烂情况。
古朴的画卷相对于现代条件来说，这画中的女子根本难以提起人的兴趣，郑伟仔细观摩画卷，看着画中女子，恍惚间，他发现这画中女人全都好像活了一般，画面逐渐变得真实，画中女子一个个都好像活人一般，在画中行走坐卧，谈笑有声，一切的一切都充满诡异。
画面忽然扭曲旋转，那无数的女子全都远去，一个旋窝没来由的生出，这个旋窝看起来五光十色，好似能够把人的心神都完全吸进去一般，郑伟顿觉头疼眼花。
旋窝越来越大，拉扯吸力也变得无穷无尽，如若一个黑洞般，郑伟面对这旋窝，根本生不出反抗之力，浑身无力，精神恍惚，头疼欲裂，恶心反胃，种种不适全都体现出来，他想要闭上双眼，可就算闭上眼睛，还是能够看到那旋窝在拉扯自己的心神，似乎这旋窝根本不在眼前，而是直接出现在脑海之中一般。
旋窝之力越来越大，郑伟越来越难受，可他始终都能感觉到自己的身体，这就是说灵魂还没脱离躯体而去。
也不知过了多久，郑伟都感觉自己难受的快要崩溃了，旋窝总算消散，一副画面顿时出现在眼前，延绵山川看不到尽头，肉眼之内难见半点人烟，四周一切都好像是原始荒原一般，荒无人烟，而且在这山川之中也不见半个动物，这才是最让人怀疑的地方。
心中想着要看看这世界全貌，郑伟顿觉视线以极快的速度转移，如若看电视里的风景一般，视线转移，无尽山川风貌尽在眼底流转，看了一圈，不见任何人烟，也看不到任何活着的生灵，郑伟心中正在奇怪，忽觉视线转移，山峦分开，一片古代园林建筑出现在眼前，无数青春美女身着艳丽宫装，嬉笑着在园林之中玩耍打闹，每一个女子，都有不差沈碧筠的姿色。
一眼望去，园林之中到处都是女子，郑伟看了几眼继续转移视线，园林之中的美女尽收眼底，当他视线转移到一个温泉中，发现一个身无片缕的女子泡在温泉之中，郑伟将视线转换到对方正面，只看一眼，就让郑伟有一种惊艳的感觉，再看一眼，那就是心动了。
完美精致的五官，配上女神一般的气质，再有这***的场景搭配，任何男人看了都会心动，郑伟忍不住多看了两眼，心中记住对方相貌，不由得拿来和沈碧筠做一番比较，不等他得出结论，那女子猛然抬头看向郑伟方向。
“大胆狂徒，竟敢偷窥，我挖了你的双眼。”那女神冷若寒霜，死死盯着郑伟方向，如同看到郑伟一般，伸手朝郑伟双眼挖去，本来如同百灵鸟歌唱一般动听的声音，此刻却好似夺命魔音一般，让人听了只会心中惧怕。
“啊。”郑伟猛然一惊，眼前一切幻象消散，冷汗淋漓的拿着仕女图，脸带惊恐之色，双眼没有半点焦距。
“郑伟，你怎么了，没事吧，郑伟？”沈碧筠夺过画卷丢在一旁，抱着郑伟脸颊，焦急的询问。
半晌之后，郑伟眼睛动了动，重新恢复焦距，缓缓看向眼前的沈碧筠，有些没反应过来，沈碧筠见的他没事，也总算松了口气道：“你没事就好，刚才吓死我了，我都以为你失魂了。”
郑伟轻轻摇头，让自己清醒一些后，面色凝重，带着回忆的神色，缓缓说道：“这仕女图中，有一群女人，不知道是鬼还是妖，除了这群女人，我再没看到其他生灵，好像这仕女图中世界内，只有这些女人一般。”
沈碧筠脸上藏不住欣喜的抱住郑伟道：“别管那些了，你能够安然无恙，这就足够了。”
郑伟似乎因为刚刚清醒，所以脑子有些不灵光一般，听了沈碧筠的话，有些反应迟钝的慢慢抱住她，一言不语。