过得片刻，沈碧筠觉得有些不对劲，放开郑伟，但见他双眼好像有些怪异，沈碧筠脸上神色变化，问道：“郑伟，你到底看到了什么？”说着轻轻伸手在他眼前晃了晃。
郑伟双眼没有任何变化，一瞬间，沈碧筠心都凉了半截：“你的眼睛，看不到了吗。”
“眼睛应该没瞎，只是我意识认为眼睛受伤，所以你懂的。”郑伟摸到沈碧筠双手，握住道：“把那幅仕女图先收好，我们有事回去再说，该知道我都会告诉你。”
沈碧筠双眼含泪，哽咽的点点头，收好仕女图，抓着郑伟的手，两人一同消失在房中。
回到群芳谱世界，郑伟闭上双眼，朝四周望了望道：“还是群芳谱世界好，在这里不管遇到什么困难都能解决。”说着双眼睁开，先前没有神采，看似瞎了的双眼，再次充满灵光，一切都恢复正常。
转过身与沈碧筠四目相对，二人手拉着手，郑伟眼中两道精光***，落入沈碧筠眼睛里，刹那间，郑伟在仕女图中看到的一切，完全没有半点保留的全部出现在沈碧筠眼中，如同电影回放一般，从开始到结尾，一切的一切都展现出来。
仕女图世界如同虚幻世界一般，沈碧筠只是看一眼就觉得不真实，无边世界中心就是一群女人所在的园林居住地，这些女人似人非人，也不知到底是什么来头，当沈碧筠看到洗澡的那个美女时，她都有些心动，毕竟爱美之心人皆有之。
接下来就是郑伟偷窥被发现，前面那些女人一个都没发现郑伟偷窥，而这一个女人顷刻就发现了，一出手就是狠毒的挖人眼睛，那芊芊玉手伸出之后，空间都出现扭曲，随后这手直接透过仕女图，出现在郑伟意识之中，两根葱白玉指插进郑伟意识之中，随即就收了回去。
接下来的一切沈碧筠就都知道了，意识受到攻击，郑伟潜意识的认为自己双眼被挖，所以才会出现失明的情况，而郑伟意识海守护强大，就算厉鬼妖魔都无法奈何他，那女人却能做到，并非那女人实力足够强大，实乃因为郑伟自己的原因。
看仕女图的时候，出现一道旋窝，那旋窝几乎将郑伟心神拉入图中，这本是仕女图最基本的能力，以前的张乔还有刘涛手下都是如此被勾走了魂魄，因为没有及时回归身体，他们又是普通人，最后自然身体死亡了，郑伟意识海怪异，他的灵魂太强，仕女图根本勾不走，最多只是引出他的意识，透过仕女图，观看仕女图内的情况。
在意识透入仕女图中的时候，郑伟就像看电视一般观看了整个仕女图内的情况，他只需心念一动就能想看哪就看那，而在这种状态下，他的意识和普通人没什么区别，没有意识海大天地的保护，随便一个人都能伤痕他。
最后那女人实力够高，在被郑伟偷窥的时候，发现了郑伟踪迹，出手朝郑伟双眼抓去，她攻击的自然也是郑伟的意识，这好比一个人看电视，忽然间电视变成3D的，那感觉就像电视里的人爬出来朝自己攻击。
郑伟本能的收回意识，自我保护，还是慢了一拍，被那女人攻击到意识，好在他及时退回，伤害不大，可内心潜意识却出了问题，潜意识认定自己双眼受伤，那身体肯定要作出反应，也就弄得郑伟双眼暂时失明了。
心理创伤想要治好，说难不难，说易不易，只要能够说服自己的潜意识就行。回到群芳谱，郑伟就是万能的，他潜意识相信自己万能，可以无所不能，要双眼回复正常，那就自然会恢复正常，只是离开群芳谱，这无所不能的上帝模式也会消失，到时候又是什么情况，那就不清楚了。
看完一切，沈碧筠若有所思道：“那仕女图应该是一件法宝，也许我们可以不用进去，直接祭炼法宝就行。”
郑伟看着沈碧筠想了片刻，摇摇头，将群芳谱地狱之中的亡魂抓出来，给百花树吞噬，几天的修养，百花树已经可以再吞噬亡魂，保存生命印记，只是要孕育花精灵，还得再等上两天。
做完这一切，郑伟道：“你功力不够，如果祭炼的时候出了问题，只怕更麻烦，我这次看了那仕女图内的情况，心中还有许多疑惑没有解开，先缓上一阵吧，等于晨丰的事情解决了再说。”
当初抓到张乔，从他记忆之中得知仕女图内大致情况，那群女人张乔记忆中只出现两个，而那些无人居住的山川中，却隐藏着许许多多的妖魔鬼怪，但是郑伟这一次观看仕女图，只看到一群女人，没有看到其他人，这就让他生出了怀疑之心。
“也好，我也觉得一切还是等我实力足够之后，再去研究仕女图，虽然这样进展会很慢，但至少绝对安全稳定，不会有任何意外。”沈碧筠对于郑伟说要推迟的计划，心中是极其赞同的，她最在意的就是郑伟安全，一旦进入仕女图，将要面对的将是未知的敌人，双方实力对比不清楚的情况下，最容易吃亏，如果威胁到了郑伟，那绝对不行。
放在桌上的仕女图上一道幽光闪现，随后一个鬼魂从中飘出，他迷茫的看了看四周，随后朝外面飘去。
“啊”忽然间，一道金光在房中闪现，房间四方显露出四道金色的符纂，将整个房间都围困起来，这是郑伟早在上次受到张乔打扰之后，特意让沈碧筠画了四道符纂封在房中，不仅可以避免邪魔入侵，更是能够封住房中鬼怪。
那可怜的亡魂刚刚从仕女图出来，就因为想要离开房间，才引动了符纂，符纂上的金光，好似太阳一般恐怖，让那亡魂吓得缩成一团，躲在房间中央瑟瑟发抖。
片刻之后，四道符纂慢慢隐去，最终恢复平静，那亡魂却不敢在大意的去闯路，符纂显示出来的威力已经灼伤了他，让他不敢再拿自己的性命去赌，因为他是现代鬼，而且还是保留了生前记忆的鬼，知道符纂威力，也更怕死。
房间里一片安静，等了许久都没有任何变化，那鬼魂再次站起来，看看四周，最后把眼光放在桌上的仕女图，鬼魂飘了过去，身体朝仕女图中遁去，他却想要再次回去，可事情那里这么简单。
从仕女图中出来容易，再进去却好像变得不再可能一般，那鬼魂不管怎么做，都无法遁入仕女图中，他不甘心的打开仕女图，想要重新进去，可还是不行。这时，房中空间波动，郑伟和沈碧筠一起回来了。
“嗯，哪来的小鬼。”沈碧筠伸手一甩，一条绳索飞出，套住那鬼魂，而后葫芦飞出，瞬间将他收了进去。整个过程如行云流水一般顺畅，眨眼之间就全部完成，那鬼魂根本来不及求饶就被收了。
“家里竟然也钻进来一只小鬼，难道我的符没用？”沈碧筠收起法宝疑惑的说道。
郑伟看向那展开的仕女图，上前将它收起来道：“应该是从这里面跑出来的，如果我猜的不错，可能那小鬼就是刘涛的手下，情况和张乔差不多。”