沈碧筠有些担忧的看着仕女图道：“这东西既然能够放出鬼魂，干脆我将它封印起来好了，免得以后再跑出来什么妖魔鬼怪的，到时候更麻烦。”说着伸手去接画卷。
郑伟楞了一下，眼中精光大盛的看着沈碧筠笑道：“碧筠，既然我们进去不好对付那些妖魔鬼怪，何不将它们一个个放出来，然后慢慢收拾，这样也不用冒险。”
不等沈碧筠开口，郑伟伸手制止沈碧筠说话道：“我先仔细想一想，这事可行性到底有多高。”说罢沉默下来，看着手中画卷发呆。
沈碧筠也思索着郑伟说的事情，到底有多少可行性，毕竟引出仕女图中的妖魔鬼怪，这也未尝不是一种好办法，唯一的问题只要担心那放出来的妖魔实力到底如何，是不是自己能够对付的。
过得半晌，沈碧筠似乎想到了答案，欣喜道：“天下修行之人，都需要的是天地元气，修真修道都是如此，只要我们彻底封印这画卷，到时候将这画卷留下一道出口，一次只许一个出来，再设下陷进，布置大阵对付，就算我们实力不够也能胜出。”
“那我们要用什么来封印仕女图？又有什么宝贝能够镇压住它？”郑伟担心的是仕女图内一众妖魔群起合力，如果没有足够强大的封印，根本压不住它。
“青龙寺。”沈碧筠自信的微笑，如同智珠在握一般。
“青龙寺！”郑伟猛然站起身，好像被勾起了回忆一般，右手放在唇边，面色严肃的思考着什么。
“你想动那佛塔，可是你有没有想过那东西连当初的蛟龙都能镇压，你我又有多少成功的把握？”郑伟想起来半年前第一次去青龙寺时的场景，当初也是在青龙寺，他的人生发生了翻天覆地的转变，群芳谱这件神器，变成了一个独立的空间世界，百花树在天劫之下成长壮大，蛟龙渡劫化龙，最后被百花树吞噬，沈碧筠也因此孕育而出。
青龙寺中藏舍利，佛塔之下镇蛟龙，佛塔舍利就是当初镇压蛟龙的至宝，而一场变化，机缘巧合之下，郑伟动了舍利，那舍利被百花树吞噬，封印被破之后，蛟龙出关，渡劫化龙，只可惜它没来得及体验成龙的滋味也被百花树吞噬，青龙寺中，最后只有佛塔这件宝贝剩下，不是郑伟不想动它，实在是拿它没办法，若是在群芳谱没有改变之前还有可能，而群芳谱变成独立世界之后，佛塔也就动不了了。
九重佛塔本身就是一件宝贝，自青龙寺建寺三百年来，一直屹立在寺中，就算寺庙毁了，佛塔依旧保存完好，那一场大变之后，郑伟也曾去过青龙寺，想过要收取佛塔，奈何那东西根本拿不走，沈碧筠用尽千方百计都不成，最终二人也只好放弃，等以后有能力再去拿。
而今仕女图需要封印镇压，佛塔是最好的选择，郑伟也不得不动心思，把主意打到佛塔上。可一想到当初遇到的难题，郑伟犹豫道：“那佛塔不分敌我，只要动了它，如果不能收取，就会被压在塔下……”
“阵法。”沈碧筠说完这两个字，就像为郑伟打开真理的大门一般，瞬间让他有一种拨云见日，山回路转的感觉。
“对啊，我都糊涂了，当初就是因为一个阵法，所以才能镇压蛟龙，我们最初不懂这些东西，所以拿佛塔没办法，现在多少也有机会再去试试，只要成功，碧筠你肯定能够实力大增，仕女图又如何，就算龙纹玉的秘密全部解开，遇到再强的敌人，我们都有的一拼。”郑伟哈哈大笑着，激动得有些失态。
沈碧筠见得郑伟高兴，劝诫道：“我们明天就去青龙寺试试看，不过在这之前，我们还得先养好精神，到时候全力以赴，不管成与不成，至少也不会后悔。”
郑伟笑看着沈碧筠，点点头压制自己激动的心情道：“嗯，你说得对，我们都得先养好精神，准备全力以赴。”
第二天早上，当两人再次踏上青龙寺，故地重游，难免回想起当初青龙寺中那一场变化，郑伟是亲自参与，沈碧筠只是得到郑伟记忆，知晓这件事的整个过处，然而没有亲身经历，这其中的体验却难以言表。
进入寺庙，趁着无人注意，翻墙进入后院，来的一口古井前，井中死水上飘满树叶杂物，这水井早就放弃多年，当初郑伟收干井水，井底泉眼早被泥土淹没，无法再出水，走到古井旁，郑伟伸手放在井口，顿时空间之力展现，古井内好像出现一个黑洞一般，井中水如龙挂吸水一般上涌，靠近郑伟手心的时候立即消失无踪，一井水只是片刻就完全被抽干。
沈碧筠抱着郑伟毫不犹豫的跳进古井内，井底别有洞天，一条地道弯弯绕绕的通向远方，二人顺着地道前行，走了几百米，前方豁然开朗，露出一个空旷的地下洞穴，高约五米，有大半个篮球场大小，洞穴内泥土坚硬如顽石，当初蛟龙被困地底，只能在这个狭小的空间活动，每一次摆动身体，那力量足以撼山动地，只是被镇压在此，就算能够撼动山峰，也不可能将这地方破开，就像孙悟空被压在五行山下，能够磨出一个山匣一般，却逃不出去，一个道理。
来的洞穴门口，郑伟随手捡了一件垃圾，朝洞穴中央丢去，原本空无一物的洞穴中，出现一圈水一般的波纹，而后一座三尺高，通体散发金光的宝塔悬浮空中。
当初二人来这里的时候，什么都不懂，最后止步于洞穴之前，不敢进去半步，只因为进去了就会被困在里面，当初郑伟丢了一只鸡进去，那只鸡就根本没办法出来，哪怕用绳子拴着，最后只是拉断一条鸡腿出来，而那只鸡直到死了才总算可以带出来，由此可见这佛塔镇压的霸道。
曾经不懂阵法符纂，而今懂了一些，再看这佛塔，郑伟多少也看出一些门道来，他本来就有一双能够看破世间虚妄的双眼，最奇特的就是精神集中意念归元的状态下，还能看清法则波动的轨迹，只是因为自身限制，看懂了也没用，而这一次却可以借此破解佛塔大阵，取得这件至宝。
沈碧筠看了半晌，皱着眉头道：“这阵法是以佛塔为中心镇压大阵，如果不进去，根本无法破阵。”
郑伟看了半晌，仰望洞穴上空道：“是我们搞错了，我以前都一直以为这佛塔就是法宝一件，可是刚刚我才看的明白，其实这佛塔根本就是一个幻象，我们进这洞穴本身就是错误，真正的佛塔其实在上面，青龙寺中那一尊佛塔才是它的真身所在，难怪第一次我在佛塔上收了众生信仰，会波及到这下面的大阵。”说着转身就走。
沈碧筠跟了上去，虽然心中疑惑，却绝对相信郑伟，就算错了，她也会跟着郑伟走。
重新回到青龙寺中，站在佛塔面前，郑伟唏嘘不已，这尊青砖垒砌的佛塔也有九层，可是看起来根本就和洞穴中的金色小佛塔完全不同，可谁又会真正想到这佛塔败絮其外金玉其中，真正的法宝就藏在这佛塔之内。
伸手抚摸着塔身，沈碧筠以法力感应一番，片刻后面色的大喜的看向郑伟，轻轻点头，她已经确定那法宝就在塔中了，郑伟转身而去，剩下的事情已经不需要他插手了，沈碧筠刚才的眼神已经告诉了他，她就能收服这佛塔，将那件宝物带走，竟然如此，留下来也是多余，剩下的事情全部交给沈碧筠，郑伟相信她能够完全处理好。