刚刚下山，但听一阵轰鸣之声响起，大地震动，好似地震发生一般，郑伟站立不稳，一不小心跌坐在地，山上一些沙石在这地震之中滑塌，朝山下滚去，好在山势平稳，只是一些地方造成滑塌，并未带来多大危害，而且山上也稍有人家和农田，滑塌的地方都不算太严重。这地震来得快，去得也快，只是片刻就静止下来，好像老天爷开的玩笑一般，来时没有半点征兆，去时没有半点拖沓。
等了片刻，一道白色身影急速从山上冲下来，顷刻间就来到郑伟身边，沈碧筠右手拖着一尊三寸高的迷你金色佛塔，脸上欣喜之色难以言喻，东西到手，二人也不久留，以最快的速度打车回家，钻进房中，着手准备镇压仕女图。
佛塔本身就是一件法宝，隐藏在青龙寺的塔下，而且这佛塔和青龙山地脉相连，借助大地之力布置大阵，威力无穷，就算蛟龙被镇压在塔下，千年都无法逃出来，一切还是因为地脉之力作为动力源泉，否则一件法宝根本不可能持续千年之久，还能威力不减。
布置出一个可以牵引地脉的大阵，郑伟和沈碧筠那是万万做不到的，破阵容易，布阵难，沈碧筠收了佛塔，以最简单而且最直接的方法破了大阵，同时也引动地脉之力，这才会弄出山摇地动来，青龙寺的宝塔也在这地震之中终于倒塌，建寺三百年不曾损毁的宝塔只因为失去内部最重要的东西最终毁于一旦，一切都只能说是因果循环，天数如此，毕竟当初蛟龙脱困，若非郑伟以百花树将其吞噬，蛟龙还是会收走佛塔，只是一切转了一圈，因果承接之后，让沈碧筠来做完这事而已。
“这佛塔你能不能完全祭炼？”郑伟看着沈碧筠一直托在收心的佛塔，心中顾虑不少。佛塔之威他很清除，可再好的宝贝那也得看谁来用了，用得好肯定能够轻易镇压仕女图，如果用不好，就算佛塔威力再强，那也没用，毕竟连一丝皮毛的威力都发挥不出来，拿到手中也就最多当摆设。
沈碧筠观摩着手中佛塔道：“一切都得试过才知道，这件法宝品质太高，如果要完全祭炼，只怕现在的我还做不到，但是祭炼三层左右应该没问题，到时候再借助大阵帮助，应该能够镇压仕女图了。”
郑伟心中有了一个大概的底细，点点头退出房间，不打扰沈碧筠祭炼法宝。
佛塔虽然被收服，可是这东西带不进群芳谱那就只能依靠沈碧筠的力量慢慢祭炼，在沈碧筠不能祭炼到五层之前，也就无法收入体内，自然也不能带入群芳谱中，佛塔不像葫芦三宝，那三件宝物本身就是群芳谱内炼制，并且烙下二人印记，就算被白龙道人重新炼制，那烙印也未曾被毁掉，所以就算重新炼制后威力大涨，沈碧筠也能轻易将其完全祭炼，随后带进群芳谱内。
祭炼一件法宝可以用水磨工夫慢慢祭炼，最后做到完全祭炼纯熟，哪怕沈碧筠此刻的实力不够，也能花费几百年完全祭炼这佛塔，只是最终就算完全祭炼，也不可能发挥佛塔所有能力罢了。
坐在客厅之中，郑伟上网查询着东西，调查关于巫文和龙纹玉有关的东西，仕女图已经到手，以后有的是机会慢慢对付仕女图中的妖魔，而龙纹玉中潜藏的东西，郑伟至今都没有解开，那龙纹玉背后到底有些什么，还得慢慢摸索，不管最终结果如何，对于郑伟来说，都是必须调查清楚的。
一天的调查，虽然没有什么收获，可郑伟也在网上了解了不少有用的信息，剩下的只要解开龙纹玉，到时候再一步步推断即可。回头看看紧闭的房门，郑伟下厨弄犒劳一下自己的胃，随后接着上网，去看看道藏佛经之类的文献，给自己充电，一天的时间也就这么过去。
第二天一早，郑伟被一阵饭菜香味弄醒，起床来到厨房，看着忙碌的沈碧筠，一番洗漱后，问道：“祭炼的如何了？”
“只是祭炼了一层，那佛塔祭炼太困难了，我拼尽全力也只能祭炼一层，剩下的要么水磨工夫，要么就是借助外力。”沈碧筠说着，成竹在胸的说道。“郑伟，祭炼佛塔，得到一点东西，发现我们其实可以现在就借助佛塔来镇压仕女图，但必须借助众生愿力才行。”
郑伟一边帮忙打下手，把早饭送上桌，问道：“你有几层把握？”
“九层胜算，如果舍得，就绝不会出现意外，而且还能趁机收获不少好处。”沈碧筠就像小狐狸一般，对自己的计划充满信心。
郑伟看着沈碧筠微微点头，她滔滔不绝的将计划原原本本的说了出来，郑伟一边吃着东西，一边思考着计划的可行性，有些犹豫不决。
沈碧筠眼看着郑伟吃完早餐，一脸期待的问道：“怎么样？”
郑伟微微摇头道：“信仰之力反噬，你承受不起，这个办法虽然可行，但是得我来做。”
沈碧筠一脸坚决的反对：“不行，我不答应。”
“我不是在跟你商量，我是在下决定，我体质特殊，任何力量都无法保存在身体之中，就算信仰香火之力反噬，最后也奈何我不得，可你不行，我不想让你遇到危险。”郑伟说着，一脸平静的看着沈碧筠道。“你跟我不一样，我只是普通人一个，还得需要你来保护，如果你出事了，我就完了，更何况我也不是一味的只是想冒险，最主要的是我最近有了一个想法，需要得到证实。”
郑伟将设想说了出来，沈碧筠顿时一脸不可思议，眼神中三分不相信，三分难以理解，四分疑惑，毕竟她对郑伟所说的东西，的确难以理解，郑伟笑道：“说起来这东西其实也是古时巫师所创，我昨天一天都在研究龙纹玉相关的东西，临时想到这东西，所以才会生出这个心思，而且当初我和白龙论道的时候，也从他那里得来一套基本理论，虽然我不知道怎么用，可一番研究多少也给我找到了其中的关键。”
“那你实验过了？”沈碧筠试探着询问道。“最后成功没有？”
郑伟苦笑着点点头道：“方法的确可行，唯一的麻烦就是我资质太差，只学了一点皮毛，而且这东西也不能帮我提升半点实力。”
一起洗碗处理好琐事，走进屋中，沈碧筠取出笔墨纸砚，全神贯注的画符，这书房四宝自然不是普通货色，笔是沈碧筠自己的头发取群芳谱内新竹制作，墨自然也是上等朱砂，专用来画符之用，纸同样是上等黄纸，砚台更是用上等灵玉制作。
一道道符画出，沈碧筠额头也冒出细密的汗珠，画符不仅要集中精神，耗费心力，更是要将法力注入符中，让每一道符都充满灵力，可以爆发出最强的威力，这样在布阵的时候才能起到最大作用。
一道道符画出来，被沈碧筠丢在一旁，最初每一道符最多只要几秒钟，如同行云流水一般，片刻就能画完，而越到后面，沈碧筠画符的速度也变得越来越慢，从几秒中变到十几秒。