拾起地上的佛塔，沈碧筠顿时发觉佛塔内生出了变化，佛塔九重，内有一个九层相连的空间，仕女图就被镇压在佛塔空间之内，整个佛塔浑然一体，顶层之上有一个出口，那里有一尊大佛镇守，这大佛乃是众生信仰凝聚而成，实力如何不知，但是它却和这佛塔相合，想要从佛塔内逃出来，首先就得打败大佛，而大佛与佛塔相连，那就得打破这佛塔。
如此一来，仕女图被镇压佛塔之中，若无意外，可以说是永远都不可能逃出佛塔镇压了，毕竟当初蛟龙都奈何不得这佛塔，更何况是仕女图中妖魔了，沈碧筠也不可能相信，仕女图中妖魔，实力会比当初那蛟龙更强。
仕女图虽然被镇压在佛塔之内，可问题也接踵而至，沈碧筠实力不够，或者祭炼程度不到，都无法将对付被镇压的仕女图内群妖，当真是，有得必有失。
一边照顾着郑伟，沈碧筠慢慢恢复自己的法力，对郑伟的情况是担心不已，请神之术到底如何，其中原理她都一清二楚，虽然郑伟身体不怎么样，可体内经脉宽阔，而且不能储存任何元气，这就使得他可以不用在意请神之术携带而来的无穷元气对身体的危害，但是信仰之力携带无穷***杂念就必须郑伟亲自面对，哪怕沈碧筠知道郑伟意志坚定，有群芳谱作为后盾，在这一次佛塔镇压仕女图事件中，郑伟已经超出了自身极限，这如同蹒跚学步的幼儿，忽然开始奔跑，后果自然严重了。
昏沉之中的郑伟感觉自己好像来到一个混混沌沌的地方，这里没有方向，没有时间空间，任何东西都不存在，只有他孤独的生存在这里，意识之中一片混乱，各种欲念滋生，好像有无数人在耳边念叨，诉说着各种***，让郑伟都快要分不清那些才是自己的，那些不是自己的，自我意志也在这无穷欲念下，变得摇摇欲坠。
请神之术的后遗症此刻完全暴露出来，汇聚而来的众生信仰，其中的杂质，各种欲念都被郑伟留下，纯粹的信仰之力被拿去融入佛塔之中，他就像一个垃圾回收站一般，把这些东西全都接收了，须知这些东西就算神佛都不会要的。
在混沌时空之中，郑伟也不知待了多久，反正时间长到他自己都忘了自己，心中无穷欲念与自身融合，到最后他自己都分不清自己是谁。忽然间，混沌破开郑伟来到自己的意识海世界之中，看着熟悉而陌生的意识海世界，郑伟有些迷茫。
“我是郑伟吗？”在心中反复询问自己，可他却没有任何答案可以回答自己，被众生欲念冲击之后，哪怕白龙都会不好受，这些欲念最大的能耐就是让人失去自我，修道之人的道心都会被打破，郑伟能做到这一步，只是暂时忘记自我，那已经算是非常不错了。
在意识海中四处游荡，郑伟心中无数过往记忆蜂拥而来，从小到大所经历过的一切都在这时展现出来，看着自己的一生，郑伟面色痛苦，心中不断询问自己到底是谁。
等到一生记忆重复回放数次，郑伟总算能够肯定自己就是郑伟了，但是心中那无尽众生欲念还缠着他，让他意识无法彻底清醒，这些欲念就像数之不尽的人，不停地在你耳边唠叨，这些声音不管你听不听的进去，最后都会被记住，而且影响到自身。只是想一想有成千上万人在你耳边唠叨，那就足够让人发疯了，更何况像郑伟这般，他还能坚持住，这就算他意志坚定。
“啊”受够了脑海中的欲念折磨，郑伟大吼一声，意识彻底融入意识海之中，心中无悲无喜，忘记一切，让自身彻底安静下来。他这般做只是为了能够暂时忘掉一切，以治标不治本的方法，得到暂时的缓解，免得自己崩溃，可不想这番一做，却是歪打正着，帮他化解了这一次请神之术带来的危机。
在群芳谱变化成为独立的世界，郑伟又成为世界主宰那一天开始，他的灵魂已经与群芳谱世界绑定，成为世界意志一般的存在，他的身体和灵魂都因此而改变，变得极其特殊，虽然拥有许多好处，却也有更多的弊端，让他无法修行，获得任何力量，主世界中只能当一个普通人。
请神之术好像一把钥匙，针对郑伟的指路明灯，它给郑伟指引出了一条可行之路，只是后患很严重，郑伟依旧毫不犹豫的选择了这条路，他尝到了苦果，本以为没有解决办法，奈何这一切好像早就注定一般，他自认为自身最大的缺陷，却是最好的一个优点。
意识融入意识海世界，心神空宁无悲无喜的状态下，郑伟感觉自己好像变成了天地万物，没有七情六欲，没有任何情感，有的只是绝对的理智和宁静，这意识海世界，其实就是群芳谱世界投影，这里联通了群芳谱世界，在这个状态下，他忽然发现纠缠自己的那无穷欲念融入了天地万物之中，自身意志莫名其妙的增长不少。
等他退出空明状态，忽然发现自己完全恢复了正常，一切都没有改变，自己还是自己，只是记忆之中依旧保存着先前被无尽欲念折磨的感觉。而今纠缠自身的那些欲念也不知为何，尽数消散无踪，这让郑伟有些想不明白，心中疑惑不已。
疑惑之间，郑伟觉得自己意识恍惚，随后身体的感觉回来，头疼欲裂的感觉立即涌来，让他几乎再次昏厥，身体疲惫不堪，浑身上下半点力气都没有，别说动一下手指头，就算抬起眼皮，都费尽浑身力气，那种感觉，简直就像快要死了一般。
“郑伟，你总算醒了，你饿不饿，我给你熬了粥喝。”一直陪伴在郑伟身边的沈碧筠，注意到郑伟眼皮抖动，而后缓缓睁开，脸上的担忧瞬间变成欣喜关心之色。
郑伟忍着头疼微微张嘴，却半个字都吐不出来，睁开眼睛就已经耗尽浑身力气，说话都成为奢求，就算嘴巴已经张开，但是喉咙里却根本发不出声音。
沈碧筠好像读懂了郑伟眼神中的意思，抓住他的手道：“我知道，你要回群芳谱对吗？”
不用再多说什么或者做什么，郑伟心念一动，沟通群芳谱世界，时空之门打开，二人瞬间消失在房中，回到群芳谱世界。
二人一回来，刚刚还半死不活的郑伟，转瞬之间就已经恢复大半，拉着沈碧筠的手站在百花树下，道：“想不到这意识灵魂上的伤害竟然连群芳谱也不能让我完全恢复，看来我是小看了这请神之术的弊端，高看了群芳谱的能力。”
沈碧筠担忧的说道：“这请神之术后遗症太多，而且弊端太大，你虽然能够用他施展出匪夷所思的能力，可也不能长久，以后还是别在用它了。”
郑伟仰望百花树笑道：“不，我决定以后专修这请神之术，它是我的希望，也是最快壮大群芳谱的一条捷径。”说着将详细情况告知沈碧筠。
请神之术最大的难题唯有那信仰之中参杂的欲念最不好解决，郑伟虽然没有找到解决办法，却依稀有些明白，有一次成功的例子，只要再实验几次说不定就能得到解决，只要解决了后遗症的问题，那请神之术完全就是一个外挂般的存在，可以无限汇聚众生信仰之力，将那些有主的信仰强行汇聚到自身，然后输送到群芳谱之中，交给百花树吞噬。