一切问题都解决后，郑伟都不敢想象未来将会是什么样的情形，也许群芳谱世界将会在最短的时间里，以最快的速度成长起来，未来似乎充满了希望，看起来一片美好。
“郑伟，你不会想要尝试找到化解那些***杂念的办法吧？”沈碧筠知晓了郑伟想法和事情经过，对于他的计划不得不抱怀疑态度，实在是因为这一次郑伟的遭遇太吓人了，七窍流血，最后只剩半条命，还有那无尽***杂念的影像更是危险，她就怕出现一个意外，到时候想后悔都来不及。
“为什么不呢？”郑伟自信的笑道。“我已经想清楚了，化解欲念的方法应该就在群芳谱之中，只要实验总能够找到化解的方法，更何况这样做貌似也能磨练我的意志，增强我的实力，等我大乘之后，以后就是我来保护你。”说着将沈碧筠搂入怀中。
任何一个男人都不会甘心当小白脸的，郑伟这个一心想要建立后宫的男人，早就准备将以后的花仙子全部变成自己的女人，可现实就是群芳谱让他无法获得力量，这让他内心不平了好久，最后不得不承认这辈子只能当小白脸的命，然而这一次机缘巧合下，让他找到了一条提升自己实力的道路，终于可以摆脱小白脸的命运，郑伟那是死都不会放弃的。
男人要面子的时候，尤其是在自己女人面前要面子的时候，那是什么事都敢做，别说请神之术后遗症还没得到解决，就算这后遗症再大，再难以解决，他都会毫不犹豫的选择。
郑伟下定决心的事情，沈碧筠虽然很想说服他，让他放弃，但是知晓郑伟性格的她，也同样明白，在这种事情上，想要说服郑伟，真的太难了，若不让他受到打击，那基本上不可能说服。
群芳谱能够让郑伟身体上的伤痛瞬间完全恢复，却不能修复好他灵魂上的损伤，这必须要郑伟自己慢慢调养恢复，好在他伤势么有完全恢复之前，沈碧筠暂时不用担心郑伟会再次动用请神之术，只是她也有些小瞧了郑伟，有时候他的胆子远远超乎任何人的想象。
恢复身体伤势之后，二人离开群芳谱就带着东西回H市去，这边的事情还没做完，刘涛也几番催促，希望郑伟能够坐镇H市，这样就算不能帮于晨丰驱除诅咒，至少也能安他的心，让刘涛好尽快签成合同。
二人刚刚回到H市，杨松就开车来接人，于晨丰已经准备好了接风宴，为二人接风洗尘，这事倒是有些新鲜，但也差不多能看出，于晨丰是真心相信二人有真本事，所以才会低下高贵的头颅，否则像以前那般，只怕他最多只是拿正眼看看二人就不错了。
在车上，杨松一边开车朝二人道：“大师，最近我和两位兄弟每天晚上都会心悸，浑身冰冷就像快要结冰一般难受，您有没有解决的办法？”
沈碧筠拿出一串银质手链递给杨松道：“这条手链被我开过光，你只要随身佩戴，相信今晚能够睡个好觉。”
杨松拿着银质手链，脸上表情顿时一阵纠结，这手链看一眼就知道是女人带的东西，精细而又漂亮，男人带上，怎么看都觉得别扭，可这东西又是驱邪用的，如果不带，晚上肯定还得继续受罪，杨松纠结着收起手链道：“大师，能不能再给两件驱邪的，我还有两个弟兄。”
沈碧筠一本正经的说道：“那条手链足够了，你们三人轮着佩戴它祈祷，自然能够化解缠在身上的邪气。”
杨松在心中叹了口气，也只能将就着依照沈碧筠说的去做，只是一想到那女式手链，他心中就有些疙瘩，可仔细一想，这东西是沈碧筠给的，那肯定也是她佩戴过的，这样一来，心中的疙瘩也就散去，只有难以言喻的窃喜。
晨丰集团多元化发展，可谓H市内的龙头企业，城市中半数行业都有它的身影，于晨丰定下的酒楼也是晨丰集团所有，三人下车之后来到三楼包厢，房中空无一人，郑伟面色微微一变，随后恢复正常，这种情况他心中也有想到过，于晨丰这种集团公司老总，身居高位，有权有势，就算郑伟二人有真本事，救了他的命，同样不可能真的让对方低头。
摆下接风宴，人却未到，还要郑伟二人等他，那意思不言而喻，这是于晨丰在彰显自己的身份，让手下去接二人，那就算是最大的让步了，郑伟对此也不在意，就当练养气功夫好了，毕竟社会情况就是如此，以后迟早还会再遇到这种情况。
在包厢之中等了半个小时，于晨丰这才带着一群人姗姗来迟，他经过几天的修养，已经差不多恢复正常，只是脸上化妆痕迹太重，显然是脸上抓痕没好，所以需要掩盖，免得被人注意。于晨丰这个主角一到，那些服务员也鱼贯而上的端来早已准备好的美味，一切就绪之后，杨松和众人全都退出去，给三人一个安静的环境。
坐在上首位置上，于晨丰面带微笑，语气沉稳而带着几分威严的说道：“二位不用客气，随意就行。”他这般说着就好像主人招呼客人一般，而且那语气直接把他身份抬高一层，好像在用居高临下的语气和二人说话一般，这就是于晨丰的高傲，已经融入骨子里的高傲，长期处于权势顶端培养出来的傲气，除了更高权势的人能够让他们这种人低头，其他任何人都不能让他们低头，最多也就平起平坐，而郑伟二人显然还不够资格。
沈碧筠已经被郑伟打过招呼，对于于晨丰直接无视，郑伟面带微笑的点头示意，也不再客气品尝着桌上美味，而沈碧筠对这些东西最多只是看看，却绝不动筷，她从来不食人间烟火，只喝七色花蜜，这些食物对她来说吃了只会让她难受，甚至产生浊气，无法再保持纯净的体质，所以和郑伟在一起这么久，她从来都是看着郑伟吃东西，自己却从不尝半点食物，哪怕这主世界的水，她都不会喝。
于晨丰注意到沈碧筠不动筷，问道：“沈仙子不喜欢这些菜？”
“我从不食人间烟火，这些饭菜在美味我也不会吃，也不敢吃。”沈碧筠不带半点感情的说道。
郑伟补充道：“碧筠修行有讲究，吃一口人间烟火那就会坏了一身修行，于总不必介意。”
于晨丰一脸恍然的点点头，朝郑伟道：“这难道就是传说中的辟谷吗？”
“也可以这么说，碧筠功力深厚才能做到，我却不行了，就是忘不掉这凡尘好东西，至今还是凡夫俗子，这人间美味却是好啊。”郑伟一边说着，甩开膀子大口吃着桌上的美食，这桌上每一道菜都是上三位数以上的价格，山珍海味样样俱全，平时难得吃到，而且也没时间去弄这些东西，有机会吃，自然要好好犒劳一下自己。
于晨丰看着沈碧筠和郑伟二人既然不同的表现，总觉的有些怪异，沈碧筠宛如不食人间烟火的仙女，而郑伟怎么看都像是路边随手一抓一大把的路人，两人却走在一起，怎么都让人觉得别扭不舒服，于晨丰多看了几眼后，心中越发觉得不舒服，没来由的对沈碧筠动了心思。