初哥总是什么都不懂的，所以经常会弄出一些小麻烦，然而有时候一个人拥有超能力，那也不是什么好事，比如说郑伟和沈碧筠之间，因为动作太大，本来已经进入关键时刻，却又弄出一系列的麻烦事出来。
“叮咚。”门铃声响起，刚刚准备干正事的二人，顿时就像被浇了一盆冰水一般，高涨的欲火也在瞬间被浇灭，本来打算不管外面的人，可这里是宾馆，如果一直没有回应，服务生是会开门进来的，急促的门铃响个不停，一股无名怒火升起，郑伟找了一件浴袍穿上，打开房门，怒气冲冲的问道：“干什么？”
门外侍应生面带微笑的问道：“先生，请问您房中是不是有什么问题，刚才听你房中有奇怪的响声，好像是什么东西摔坏了，需要我们做什么吗？”
“砰”郑伟怒火不减的摔门就走：“不需要，别再来烦我。”
刚刚走进屋，准备继续的郑伟，是怎么也想不到，事情还没完，门铃声再次响起。一脸怨气的郑伟看着躲在被子下的沈碧筠，闭上双眼，深呼吸一口气，转身就朝外面走去。
“我跟你说的话，你当耳旁风么……”猛地拉开房门，郑伟一肚子火气还没发出来，就看到杨松站在门外，他脸色铁青的道。“有事？”
杨松笑道：“老板要见你，不知道大师有没有空。”
“没空。”郑伟毫不犹豫的回绝，用力摔门，想要将杨松关在门外，不去管他，只是杨松先一步伸出脚卡在门口。
郑伟冷哼一声，回头看到沈碧筠不知何时已经穿好衣服走进客厅，他顿时泄了气，狠狠地瞪了杨松一眼，转身进屋，杨松虽然不知道怎么回事，却也明白郑伟心情不好，看他穿着睡衣，差不多就能猜出一点东西，进屋之后，看到沈碧筠头发有些凌乱，杨松心中已经明白过来是怎么回事，不由得有些心酸。
“大师，老板已经等候多时，希望大师能够出手帮忙化解诅咒。”公私分明，是杨松一贯的作风，他进屋之后，直接把目的说出来，事情成与不成，只看郑伟了。
郑伟此刻是一肚子火气，冷冷的看了杨松一眼道：“好啊，想要化解诅咒，那就让他先跟你们一般，他要能做到信神，我出手也无妨，若是做不到，那这事成算只有三层，失败之后，诅咒反噬。”
杨松面色大惊的看向郑伟，想要开口，郑伟先一步打断他的话道：“上次我们出手化解于晨丰的诅咒，只是暂时压制，你不会真的以为我能够轻松化解这诅咒吧。”
“那刘涛呢？”杨松思索着问道。
沈碧筠笑道：“当初我们帮刘涛化解诅咒，那时候是为了了解诅咒之力到底如何，而且当时我们也在全盛时期，现在我们却不是。”
杨松皱着眉头道：“你们想要什么条件，直说吧，如果合适，我就能应下。”
郑伟似笑非笑的看着杨松道：“这诅咒因为龙纹玉而起，我要龙纹玉研究一段时间。”
杨松沉思片刻问道：“什么时候交还？”
“短则三五日，长则一月。”
“好，一言为定，二位请吧。”杨松一口应下，干脆的连郑伟和沈碧筠都有些不敢相信，这本也是好事一桩，对方既然这么干脆，那他也不能太矫情，郑伟回屋换了一身衣服，三人立即动身。
来到于家，一群保镖守在门外道路两旁，那架势就像鸿门宴一般，这刚一来，于晨丰就给郑伟一个下马威，就算白痴都能看出来，对此郑伟二人也只当没看见，于晨丰端坐首位，气定神闲的看着郑伟二人进屋。
“大师请坐。”于晨丰坐在沙发上纹丝不动。
二人坐下后，郑伟看着房中四周保镖道：“于总想必应该知道我的要求了吧？”
于晨丰从茶几下抽出一个盒子放到郑伟面前道：“大师是有真本事的人，我相信大师应该能够为我解除烦恼，不知大师今日可有空？”
打开盒子，将龙纹玉拿在手中把玩片刻，郑伟盯着龙纹玉仔细打量道：“我想请问于总可否调查过这龙纹玉的出处？”
“大师还未回答我的问题。”于晨丰毫不示弱的逼问。
“咦，原来是这样。”郑伟在龙纹玉上抚摸片刻，忽然面色大惊，他口中念念有词，一手结印，画出一道道天道符文，沈碧筠也被郑伟的行为弄得吓了一跳，他分明就是在施展请神之术。
“郑伟，别冲动，你的伤还没好。”沈碧筠的劝阻对郑伟根本没用，于晨丰看着二人忽然的变故，心中疑惑，不知道郑伟葫芦里到底卖的什么药，虽然他也会还怕郑伟害他，但身边有这么多手下在，他相信郑伟绝对不敢动他，所以就算有危险，他也沉着冷静的坐在原位，一动不动。
信仰之力伴随着暴虐元气涌入郑伟身体之中，这一次的请神之术并非为群芳谱提供力量，而是为了破开龙纹玉上的封印，郑伟施展这神术也并未完全放开来施展，而是如同初学者一般，小心翼翼的引导，汇聚少量信仰之力。
神术施展之后，郑伟操控着信仰之力，注入龙纹玉中，但见朴实无华的龙纹玉，瞬间大放光彩，一道光华从龙纹玉上冲出，直冲天际，这一道光华冲到屋顶，如同放电影一般，投***一片山川景貌，无数景观在其中瞬间转换，片刻后就彻底显现完，最后消失无踪，抓着龙纹玉的郑伟，顿觉一股庞大的信息涌入脑海之中，他本来就被无尽欲念缠身，在被这些信息一冲，那里还能坚持，不得不停止神术的施展，萎靡不振的躺在沙发上，大口喘息。
沈碧筠一脸担忧的询问道：“怎么样？要不要先回去疗伤？”每次施展神术之后，郑伟的情况都非常严峻，只能回到群芳谱才可以快速恢复，沈碧筠怕郑伟身体受不了，已经准备好了，马上带他离开，然后找一个没人的地方，先回群芳谱再说。
轻轻摇头，郑伟有气无力的说道：“我没事，只是有些头疼，我休息片刻就没事了。”说着将龙纹玉交给沈碧筠，他闭上双眼，意识沉入意识海世界，先去把那些欲念清除再说。
龙纹玉入手，沈碧筠看了两眼，将东西放回盒子里，此刻的龙纹玉已经不再是先前的龙纹玉，上面封印被打开，它已经返本还原，变成一块普通的玉佩，对沈碧筠来说，除了当古董，放在家中摆设，基本上没用了。
在于晨丰还有众人眼中，这龙纹玉前后模样完全一样，根本没有什么改变，看起来也就这么回事，若不是刚才龙纹玉上爆发出一道冲天光柱，只怕所有人都会觉得这只是一件普通的古董。
于晨丰好奇的看着龙纹玉，朝沈碧筠问道：“这龙纹玉刚才是怎么回事？”
沈碧筠解释道：“这龙纹玉本来就是一件不干净的东西，上面被人下了一道封印诅咒，上次被我们破了诅咒，却没机会再破封印，这次郑伟破了封印，算是将龙纹玉彻底变回原貌了，于总以后也不用再担心龙纹玉的问题。”
老谋深算的于晨丰听完沈碧筠的解答，心中根本不认同，诅咒破除之后，又破解封印，这龙纹玉之中必然关系着什么重要的东西，只是他不懂这些，也只是一个普通人，所以就算心有怀疑，却没办法得知其中详细情况，而他心中还是多了一个心思，想要了解这龙纹玉到底关系着什么东西，而那些画面又到底代表了什么。