于晨丰朝站在一旁的杨松示意，对方立即招呼着众人离去，守在外面，而他留下，守在于晨丰身边。沈碧筠道：“于总，我们要给你清除诅咒，所以，还请不相关的人，都先出去的好。”
杨松看向于晨丰，得到他的示意，也走出房间，沈碧筠提醒道：“那些高科技玩意我不懂，要是不想被弄坏了，我劝你还是尽早处理比较好，否则出了什么事，可别怪我没提醒。”
走到门口的杨松停下脚步，回头看向于晨丰，这事还是得他拿主意才行，于成为面色平静的说道：“就按照沈仙子说的去做吧。”
杨松出门之后，郑伟猛然睁开双眼，沈碧筠欣喜的抓着他的手道：“你醒了。”
郑伟懒懒的说道：“你先帮于总化解诅咒，一切事情回去再说。”
于晨丰似笑非笑的看着郑伟道：“如果我所料不错，大师打开龙纹玉封印，应该是从中得到一份藏宝图吧。”
郑伟坐直身子，冷笑道：“于总果然厉害，一眼就看穿一切，但是你知不知道这巫族密藏可是四千年前的古人弄出来的，于总不是我们这个世界的人，劝你还是装作什么都不知道的好，否则卷入其中，对你真的没有好处，就算我们都不敢去碰这东西，除非有朝一日我能成仙得道，倒是可以去试试看。”
于晨丰点点头朝沈碧筠道：“仙子要我怎么做？”
“闭上眼睛，精心凝神，我会逼出你体内的诅咒。”沈碧筠说罢，于晨丰毫不犹豫的闭上双眼，静静的坐在那里。
信仰之火从沈碧筠手中飞出，落到于晨丰身上，如同帮助杨松三人破解诅咒一般，同样的办法，逼出于晨丰体内的诅咒之力，唯一麻烦的就是，于晨丰这人不信神，沈碧筠不得不消耗自身信仰，为他化解诅咒。
郑伟虽然因为神术而弄得疲惫不堪，可这诅咒之力他还是能够承受的，反正自己身体都不惧任何力量。
当于晨丰身上诅咒完全消除之后，沈碧筠赶紧静心调养，信仰之力的消耗，会影像沈碧筠在主世界受到的压制程度，消耗一部分信仰之力，沈碧筠的实力就会瞬间降下一截，这就使得她的实力总是忽上忽下，每一次都必须调养一下，重新适应。
诅咒消除，于晨丰缓缓睁开双眼，看着二人的双眼还有些迷茫，过得片刻，才彻底恢复过来，郑伟道：“于总的诅咒已经消除了，我们也该走了。”
于晨丰点点头道：“二位慢走，以后于某还得多劳烦二位帮忙，我有些事情正好是二位能够解决的，到时候希望二位不要推辞。”
郑伟笑道：“好说，好说。”
“送客。”于晨丰大喊一声，杨松立即走进房中，送二人离去，当然也少不得给二人一张支票，当作谢礼，只是杨松并未开车将二人送回宾馆，而是直接把二人送出别墅区。
走在大街上，沈碧筠好奇的说道：“那于晨丰还真是奇怪，我们给他解了诅咒，整个人都好像变了一个样一般，对我们也客气许多。”
郑伟摇头道：“他那是打一棒子给个甜枣，一开始就给我们一个下马威，他是逼我们给他解咒，而且也是在试探我们怕不怕这人间权势，如果我们跟他对着干，他一定会更进一步的逼我们，最后如果我们赢了，他肯定屈尊低头，如果输了，那我们就得低头，我懒得跟他计较这些没用的东西，没有跟他硬碰硬，算是有低头的意思。好了不说这些没用的东西，今天正好没事，我们一起去看电影啊，我还从没请你去看过电影呢。”
沈碧筠有些担忧道：“你的身体？不如我们还是先回去一次吧。”
郑伟摸出一个小瓶子在沈碧筠面前晃了晃，随后将里面的七色花蜜喝掉：“我动用神术只是耗费了一点精力，最多等于跑一个一万米，身体不要紧的，今天难得有兴致，如果错过了，以后可能就没有机会了。”郑伟说着拉住沈碧筠的小手，一脸开心的与她坐车去电影院，两人根本不看下一场电影播放的是什么，只管带着她买了票就进去。
生平第一次进电影院，为的却不是那电影内容，只为了和自己心爱的人，一起来电影院中，享受本该情侣之间享受的那一份感觉，毕竟认真算起来，郑伟好像从没和沈碧筠一起谈过恋爱，沈碧筠生来就对郑伟绝对信任，更热被赋予了对他绝对的依恋和爱，再有两人都对对方知根知底，所以二人之间根本不用谈恋爱，就能心心相印，如同老夫老妻一般的熟悉。
缺少的终究是缺少的，没有享受过这其中的感觉，始终是一个遗憾，以前没有机会，那是沈碧筠天生温文尔雅，贤良淑德，脸皮薄也不会说出这些东西，而郑伟虽然有心，可总觉得沈碧筠太完美，他始终提不起勇气去追求，再有两人也整日忙碌，借口都有了，这事也就拖延下来，直到这一次郑伟发现了沈碧筠的缺陷，动了真情，这才会狠下决心，要好好的补全自己没有的恋爱过程。
抱着爆米花，拿着饮料，两人坐在电影院中，电影里演着什么莫名其妙的东西，两人是一点也没看进去，因为电影院中人少，而且二人所在的位置也是偏僻角落，在这种环境下，如果他们真的去看电影，那除了脑袋被驴踢了，没有其他解释。君不见这电影院里，其他几个地方的男男女女都在忙着正事么，谁还在意这电影院播放的电影啊。
邪恶的双手在沈碧筠身上游走，郑伟不断***着她，他感觉自己血液正在沸腾，一种奇怪的感觉充斥心头，让郑伟心中害怕的同时，也感受到一种别样的刺激，这就是情侣看电影真正需要体验的东西，郑伟以前只是在书上看到，却根本无法理解这种感觉，而今亲身体验之后，他觉得这种感觉真的是只能亲自体会，而没办法分享给他人，因为这种感觉掺杂了太多东西，也太过玄妙，就像天道符文的理解，只可意会不可言传。
“嗯，别，呃，别在这……”沈碧筠如同梦呓一般的***着，她的身体已经开始发烫，浓郁的香味渐渐散发出来，她在尽最大的努力保持自己的清醒，想要唤醒郑伟，让他也保持平静，免得被自己身上的味道弄得不可自拔，最后做出出乎意料的事情来。
然而沈碧筠不知道的是，她说的话，郑伟已经完全脑补成另一个意思，“别停，继续”所以沈碧筠说了等于没说，不，这比不说还严重，因为她***一般的说话，更是诱人，郑伟都已经被无尽火焰包裹全身，早就化身圆月狼人了。
邪恶的双手不断摸索，郑伟亲吻着沈碧筠脸颊，允吸着她的耳垂，不断***她，闻着她身上的体香，郑伟是用尽了方法，他最后那一点理智让他没有更进一步，所以还没有做得太过，只是逗弄沈碧筠。
“不要。”沈碧筠忽然惊醒，一把抓住那差一点就突破最后防线的罪恶之手，将它强行拉出来，沈碧筠脸上虽然还带着桃红，可是双眼已经恢复清明，抓着郑伟的手如同铁箍一般，丝毫不放松。