沈碧筠的力气之大难以形容，郑伟虽然体形比沈碧筠强壮，可被那芊芊玉手抓住，也疼得倒吸一口凉气，好在沈碧筠没有动真格，只是意乱之下下手重了一点点，这才弄疼了郑伟，不过这样也同样让郑伟清醒过来。
沈碧筠放开郑伟的手，满面羞涩道：“你别再乱来，这里不好。”说到最后，她的声音越来越小，而且她脸皮终究太薄，说不出心中所想的东西，也不敢说出来。
郑伟对此也只能报以苦笑，心中认栽，刚才意乱情迷之下，他那邪恶之手，已经摸索到丛林峡谷，差一点就破了沈碧筠最后的一道防线，若是真的被他自己的手破了那防线，只怕郑伟会对自己的手恨之入骨，还好沈碧筠清醒过来，阻止了悲剧的发生。
事情在关键时刻被打断，两人也都不再有那个兴致，假装认真的看着电影，只是电影里演了什么，估计二人是半点都没看进去，郑伟虽然不敢在动作太大，可是揩揩油吃点小豆腐还是可以，沈碧筠对此也只能凶恶的瞪他两眼，只不过这种雷声大雨点小的行为根本就等同于没有。
一场电影看完，二人手拉着手离去，吃饭看电影逛街这些情侣必须的东西，郑伟是一个都不想错过，拉着沈碧筠一起逛街买东西，看到喜欢的就买，完全不用在意这东西到底有没有用，只要喜欢就行。
以前听说陪女人逛街是很累的事情，可郑伟亲身经历却觉得其实也没什么，反而沈碧筠倒是有些疲惫，从最初的兴致高昂弄到现在兴致缺缺，郑伟也只好放弃了继续逛街的打算，二人手拉着手，慢慢的寻找着饭馆，准备吃一次情侣餐。
“碧筠，你看那是什么，快跟我走。”郑伟好似发现新大陆一般，拉着沈碧筠，兴奋的跑到一家珠宝店，柜台中摆满了各式各样的精致首饰，郑伟认真而仔细的打量着每一款首饰。
沈碧筠看了一圈，道：“郑伟，还是算了吧，这些东西对我没什么用，买来也是浪费。”
“谁说的，你手上什么都没有，正好买一个戴上。”郑伟说着继续搜寻自己满意的戒指。
店员美女微笑着道：“二位不妨看看这一款今年最新的情侣戒指，它是……”
不等服务员介绍，沈碧筠指着柜台内一枚白金钻戒道：“能不能把这枚戒指取出来给我看看？我比较喜欢这枚。”
郑伟顺着沈碧筠的指引，看到柜台中那枚精致的戒指，有些不满意道：“碧筠，你真的喜欢这枚？”
沈碧筠点点头道：“我就喜欢它，戒指本身的意义才是最重要，而且你有这份心，我就很满足了。”
沈碧筠这般说，郑伟也没办法，服务员取出戒指后，沈碧筠戴在手上仔细看看，戒指正好合适，她满意的点点头，郑伟朝服务员道：“就要它了，刷卡。”
离开珠宝店，郑伟和沈碧筠手上也多了一枚戒指，东西不贵，主要是为了其中的含义，手拉着手到餐厅吃了饭，二人又去游乐场疯玩一番，最后疲惫不堪的回到酒店，一天下来，郑伟感觉很开心，虽然不知道沈碧筠怎么想，可至少这也是二人恋爱的美好记忆。
“郑伟，龙纹玉……”沈碧筠忽然开口，只是还没说完郑伟就一手放在她唇上，制止了她继续说下去，似笑非笑的朝四周看了看。
沈碧筠恍然大悟，双眼看向四周，走到茶几旁，伸手去拿瓜子，郑伟笑道：“别人好不容易又来安置了监视器，我们就这样给他们弄坏了，多可惜，这些东西怎么说也是高科技玩意，就算拿来卖钱，也能赚一笔小钱不是。”
沈碧筠会心一笑，朝墙角走去，而郑伟也开始在屋里四周翻找，过得片刻，二人就收集了一大堆针孔摄像头和窃听器，高科技这玩意虽然对普通人来说不好寻找，需要借助仪器，可是对于郑伟二人来说，只需要凭感觉就能找到潜藏的这些东西。
修行之人第六感最为灵敏，只要感觉出现，那绝不可能是幻觉，一定是真的，只需照着感觉走就行，窃听器和摄像头这类东西都属于监视的器物，修行之人很容易能够感觉到自己受到监视，找出这些东西自然不难，如果修为高一点，开启了法眼，那一切都别想躲过双眼探查，法眼一开，看山不是山，天地万物都是以能量物质体现在眼前，那里有什么问题，都可以轻松找出来，能够阻挡凡人视线的东西，在法眼之下，都别想隐藏，很不巧，郑伟和沈碧筠的双眼不单单是法眼这么简单。
将所有东西丢进群芳谱，郑伟再看了看房中环境，确定没有窃听或者偷窥的东西后道：“还记得早上我打开龙纹玉封印之后，出现的地图么，那东西在场的人都看到了，虽然变换很快，普通人记不住，可不巧的是，于晨丰提前安装了摄像头，所以他肯定已经拿到了地图的详细资料，我们先回去再说吧，这些事情还是回去安全。”
回到群芳谱世界，郑伟看着一望无际的山水田园风光，一脸享受道：“龙纹玉的封印关系着四千年前巫族密藏，它指引着我前往蛮荒之地，找到巫族墓地，在蛮荒之地，妖兽遍地，环境恶劣，就算真仙去了也不一定能够进入墓穴，你可以想象那里的环境。”
沈碧筠叹道：“如果是这样，那岂不是说我们根本没机会去寻找墓穴，只能无限等下去？”
郑伟回头一笑，拉着沈碧筠的手道：“等上百年也无所谓，反正那巫族墓穴本来就不是我们能够去沾染的，别忘了我们还有仕女图没处理，更何况我这次破开封印，也得到了不少好东西。”说着，将破开封印后，得到的那些信息全部共享给沈碧筠。
龙纹玉的封印不仅仅指引了巫族墓穴，更是储存着一套巫族基础传承，虽然这些东西在巫族之中只是基础，可也足够一个人修炼到真仙之境，而剩下的那些全都在巫族墓穴之中，龙纹玉的作用就是传承，至于它上面的诅咒，不过是为了考验得到龙纹玉的人，若是普通人得到，必然死路一条，反正普通人就算得了传承也不可能学会这些东西，唯有实力达到一定程度的人，才可以学习。
龙纹玉的封印和诅咒分为两部考验，若是实力足够，破开诅咒，第二道考验封印，就必须要会一点巫族秘术的人才能开启，第一次破开龙纹玉诅咒，郑伟当时未曾学习请神之术，所以知道上面有封印，却一时间不知道怎么破解，再有诅咒之力侵蚀沈碧筠，他也没空去探索，只能把事情暂且放下。
等一切搞定之后，他也学会了请神之术，再接触龙纹玉，郑伟立即发现这封印竟然可以用请神之术打开，这一发现，让他都觉得不可思议，直到破开封印，得了传承才明白，事情原委。
请神之术本就是巫族秘术，任何普通人都能学习，这神术简单，愚笨之人三年也能学会皮毛，而后若要小成，那就必须有足够坚定的意志，这秘术真正的主旨也是意志，只要意志坚定，足够强大，那就能够大乘，否则一切休谈，因为要求低，所以流传甚广，而修行需求意志坚定，又限制了大部分人，所以这秘术自古以来难有大乘之辈。