“放我们出去，我要报仇，我要杀了于靖华。”葫芦中被困的两个冤魂不停大吼。
郑伟接过沈碧筠手中葫芦，道：“人鬼殊途，你们既然死了，那就别再纠缠人间之事，安分守己才是。”
“于靖华害死了我们，还要害我妹妹，我们夫妇宁愿永不超生也要杀了他。”二人齐声怒吼，怨气瞬间壮大，郑伟和沈碧筠感受到四周庞大的阴气汇聚，钻入葫芦之中。
被困在葫芦内的二鬼，借此机会，一身怨气大涨，实力自然也不断递增，透过葫芦，两人清楚看到，刚刚还处于半透明状态的二鬼，以肉眼可见的速度凝成实体，化作两个厉鬼，而且他们的怨气还是不断递增，实力不断增长，若非他们被困在葫芦之中，沈碧筠估计要收服二鬼，少说也得付出不少辛苦。
葫芦被白龙道人重新炼制过，威力早已非同凡响，两个厉鬼被关在其中，最多只能让葫芦轻微震动，却休想挣脱葫芦，逃出生天，郑伟看着葫芦中二鬼，心中一动，拉着沈碧筠往避开摄像头，找一个没人注意的地方回到群芳谱中。
打开葫芦，两个厉鬼化作一道黑烟冲出，就要逃跑，谁知道四周一股庞大的压力落下，二鬼瞬间被打回原形，被困郑伟面前，动弹不得。“大师慈悲，我们夫妇冤死，只为报仇，一切后果我们夫妇都会承担，求大师放我们离去吧。”
郑伟摇头道：“人鬼殊途，你们本就是两个世界的生灵，你去报仇只会打乱阴阳，破坏天地法规，就算杀死了于靖华，他变成鬼后，又会变成一个厉鬼，到时候他若是在阳间作乱，又会弄得阴阳大乱。”
“我不甘心，小莲被那畜生害死，还让我林家最后的血脉也胎死腹中，这个仇我绝不能不报，我要他灰飞烟灭。”那男鬼听说郑伟不让他报仇，身上怨气再次壮大几分。而那女鬼似乎也被勾起了仇恨，一身怨气跟随着壮大。
郑伟忽然面色大惊，死死盯着那女鬼腹部，他的双眼透过女鬼形体，看到她腹中果然有一个鬼胎，看样子差不多有两三个月的样子，这鬼胎正在不断吸取鬼气生长，而且母体怨气竟然也被这鬼胎吸收，那鬼胎邪恶无比，还未成型就让郑伟都能感觉这东西日后会成为一个祸害。沈碧筠也注意到这一幕，心中惊讶的同时，也有些疑惑。
“冤冤相报何时了，也罢，我就破例帮你们一次，让那于靖华受到惩罚，日后他死了，我亲自去收他，将他打入地狱之中。”郑伟说着双手一抹，在二鬼面前展现出地狱情况，在那地狱之中有不少厉鬼，正在承受着折磨，看到这一幕，二鬼似乎被说动，有些意动。
沈碧筠道：“因果循环，罪恶到头终有报，于靖华作恶多端，我们可以帮你们报仇，但是你们也必须安分守己的呆在我们身边，日后化解你们的怨气，再度化你们。”
二鬼思索片刻，相互交流一番，那女鬼道：“大师，若你能为我们报仇，我们自当听从吩咐，只是我妹妹孙雯危在旦夕，只求大师能慈悲为怀，救救我妹妹。”说着梨花带雨的哭诉哀求。
男鬼见得女鬼如此，也跟着求情，郑伟叹道：“也罢，能多救一人也算功德。”
从二鬼身上得知了详细情况之后，郑伟和沈碧筠回到车库之中，急急忙忙的打车前往白水河道观，拜访白龙道人。
再见白龙道人之时，他依旧是一身白衣道袍，气定神闲的坐在后院中斟茶，早已摆好的茶杯，足以证明白龙道人已经提前算到二人会来，坐下之后，白龙道人一言不语的示意二人喝茶。
郑伟喝了一杯道：“茶水无味，看来我浪费了道长一杯好茶。”
白龙道人笑道：“这本就是一杯白水，自然无味了。”
郑伟笑了笑，正色道：“道长，如果一个女人怀孕三月，然后冤死，而那腹中胎儿却存在鬼身之中，会怎样？”
白龙道人猛然睁大双眼，而后皱着眉头道：“鬼胎，道友，不妨将那女鬼带来给我看看吧。”
郑伟摇头道：“我也是好奇，所以才有此问，今天看到一个怀胎三月的女人遇难而死，所以想来问问。”
白龙道人看着郑伟片刻，忽而一脸轻松道：“普通妇人，就算怀胎死后，如果机缘巧合，倒是能够让鬼体也带着胎儿，形成鬼胎，十月怀胎之后，就会生出一个至纯至净的鬼婴，奈何天地规则有定，这鬼婴若是不能及时送入轮回，最终就会化为飞灰，如果那怀胎母体本身有大怨，而且母体死亡时间是阴气大盛之际，地点又正好是大凶之地，那鬼婴将会变成魔婴，若是道友以后遇到，可千万不能任由魔婴降世，最好提前将它消灭，以免祸及苍生。”
沈碧筠问道：“道长，那魔婴就算再强，也不可能超越鬼身限制吧？”
白龙道长摇头道：“魔婴既然称为魔，那自然不同于鬼，魔婴生来无形无相，本身就是依靠邪恶之力孕育，又无善无恶，吸取众生欲念而开启灵智，生来就是天地大恶，而人间众生邪念都是它的力量源泉，若任由它成长，最终哪怕化身天魔也是水到渠成，到时候，只怕九天之上的神仙也奈何他不得了。”
郑伟若有所思的问道：“道长，如果魔婴就这么简单，只怕这千百年来，早就有无数魔婴出世了吧？”
白龙道长微微一笑道：“不错，天道之下一切讲究平衡，魔婴出世之后就拥有庞大的实力，在孕育的过程中，必然需要极其苛刻的条件，只要有一点达不到要求，都会胎死腹中。”
看着郑伟和沈碧筠好奇的眼神，白龙道长想了想道：“首先需要一个极阴之地，让母体有足够的阴气供给魔婴生长需求，其二就是母体不能受到丝毫损害，母体怨气也不能散去，其三就是魔婴出世之日，必须得到玄阴之气相助，方可顺利降生。”说完这些，白龙道人的双眼始终都在观察二人表情动作，想要从中看出什么来。
请仙扶鸾卜卦测算之术再厉害，那也算不出人心，人心变化无常，几乎和天道一般难以预测，郑伟二人到底是什么心性，白龙道人根本不清楚，虽然几次见面都相谈甚欢，可现在社会见多了表里不一的人后，白龙道人也不得不小心二人。只可惜郑伟和沈碧筠听了白龙道人所说，都沉默下来，没有表现出什么让他怀疑的东西。
白龙道人看着郑伟半晌道：“道友想必已经遇到一个身怀魔婴的冤魂了，我虽然不知道道友到底想要做什么，可也要奉劝道友一句，祭炼魔婴虽然能够轻松获得强大实力，可魔婴成长起来之后，必然噬主，就算道友掌控母体也是无用，魔婴是至邪之物，初生之时还会受母体控制，而成长起来他必然化为天魔，吞噬母体而祸乱天下。”
沈碧筠道：“道长大可放心，郑伟绝不可能祭炼魔婴，那东西这么邪恶，郑伟没有实力压制，我也不能保证可以完全压制这邪物，所以道长可以完全放心。”沈碧筠郑重的保证，说出自己的理由，白龙道人也找不出怀疑的地方，正如沈碧筠说的，他们没有足够实力，根本不敢打这魔婴的主意。
郑伟笑道：“邪魔外道依靠的是外力，但终究不如自身实力来得好，我已经学了请神之术，日后自有一条属于我自己的道，魔婴对我无用，但冤魂厉鬼却是我所求，道友可信我？”