白龙道人叹了口气道：“百年前天地大变，从此幽冥地府和九天世界脱离人间，天下间再无真仙之上的存在，而六道轮回不显众生死后，魂魄无依，游荡天地之间，百年下来，世间亡魂不知凡几，想必道友是怀疑上次我清空这附近亡魂，给你招魂幡，可亡魂数量却不对吧。”
白龙道人面带微笑的看着二人，那脸上的笑意着实让人看不懂，郑伟解释道：“道长有心帮忙，在下感激不尽，只是心中怀疑而已，毕竟这H市和江林市相隔不远，两个城市百年之间汇聚的亡魂，少说也有百万之多，这里的亡魂，想必有道长度化，那江林之中数量却着实让人费解。”
“其实认真说起来，还是因为当年那一场大变，天道无常，世界变迁之后，众生死了都没有一个归所，这才导致我等留在凡尘的众多道友，不得不联手，为他们留下一个安身之所。”白龙道人说着，大有深意的看向二人道。“道友可否跟我实话实说，你当真能够令人转世轮回么？”
郑伟看着白龙道人咄咄逼人的眼神，一脸坚定道：“我的确能让人转生，只不过转世之后不再为人，只为另一种生灵。”
白龙道人盯着郑伟看了半晌，又看向沈碧筠道：“对不起，这事关乎九州幽冥地宫，百年内无尽亡魂，道友若不能给我一个详细的说法，我是不能告知道友详情了。”
沈碧筠若有所悟道：“既然道友不说，为何又帮我们？”
白龙道人给自己倒了一杯茶，却什么都不说，郑伟道：“道长可能已经看出来碧筠身怀信仰之力，而且有西方神灵气息吧。”说着也为自己倒了一杯茶喝。
白龙道人面色平静道：“西方神灵之道虽然能够速成，却是依靠信徒成神，若是信仰崩坏，神灵也会陨落，当初我助你们收服上万鬼魂，想必这些鬼魂此刻大部分都成为沈道友的信徒了吧？只是我有些不明白，为何这么多信徒，你却还是无法成道？”
西方神灵之道，主要依靠的就是信徒，花仙子沈碧筠身具完整神性，又能凝聚信仰，只要有信徒在，那就能快速提升实力，点燃神火，成为半神，而后再依靠众生信仰，快速参悟天地法则，凝聚神格，成就真神，一般来说，只要信徒数量足够，不说几日成神，一年之内成就真神，那绝对没问题，而沈碧筠有了这么多信徒，可至今都还没有成就半神，一身实力也未曾增长多少，着实让白龙道人疑惑了。
郑伟想了想，右手伸出，空间波动，一只花精灵出现在郑伟手心，忽然变化环境，花精灵完全不适应这全新的天地，世界规则的不同，让她变得萎靡不振，趴在郑伟掌心内。
白龙道人见到花精灵的一瞬间，惊得站起身来，小心翼翼的从郑伟手中接过花精灵，仔细观摩片刻道：“好神奇的生灵，虽然孱弱，却具备世界气运，它应该是异界天地宠儿，道友能够得到这精灵，莫非？”说着一脸狐疑的上下打量郑伟，花精灵看似弱小，却是纯能量体生命，白龙道人只是一眼就看出，这花精灵是具有灵慧的，虽然不是人类，可也是天地灵物，此方世界从未有这种生灵出现，那唯一的答案自然是异界生灵了。
沈碧筠伸手一招，将花精灵送到自己手中，小心翼翼的抚摸着她的小脑袋，那花精灵在沈碧筠的安抚下，一脸激动，好像得到什么天大的恩赐一般，口中发出咿咿呀呀的奇怪音节，那声音虽然听不懂，却能明白一点点其中含义，而且花精灵的声音非常好听，似乎能够勾动天地间的法则一般，在沈碧筠手中的花精灵双手合十祈祷，散发出纯净的信仰之力，供给沈碧筠，白龙道人看到这一幕，基本上谁都能明白花精灵就是沈碧筠的信徒，而且白龙道人心中隐约明白一些有关群芳谱的事情，只是那些猜测的东西还需证实罢了。
郑伟将花精灵送回群芳谱世界，道：“我曾经机缘巧合踏入另一个世界之中，将碧筠带到这个世界，那方世界虽然残缺不全却也能够让众生轮回，我度化亡魂，虽然也是在壮大那方世界的精灵数量，为碧筠提升实力，可不管怎么说，也是让那些亡魂有了一个重来的机会。”
白龙道人想了想道：“当初天地大乱，导致众生死后没有归所，我和一众道友联手在九州之内创建九州地宫，仿造地府而成，一切只为给众生死后一个归所，不至于在凡尘浪荡无依，奈何我们创建的九州地宫，虽然规模庞大，可以容纳大量亡魂，只可惜百年之间天下间无时无刻都有新鬼诞生，九州地宫就算再大，无法送亡魂轮回，只能不断积累，到如今，九州地宫已经捉襟见肘，无法继续容纳更多亡魂，这才使得群鬼无依，只能在凡尘浪荡。”
说着，白龙道人喝了一杯茶叹道：“当初建立九州地宫之际，我们考虑太少，未曾注意太多，这也导致了后来出现的一场大变数，这九州地宫原本留给众生亡魂居所，如今已经演变成九大死地，就算我进去，也不能留在其中太久，否则一身法力耗尽之后，必将被群鬼吞噬。”
郑伟和沈碧筠听的白龙道人说到这里，顿时觉得心动无比，那地宫之中百年汇聚的亡魂，几乎无量计，不说九个地宫全部拿下，单单清空一处地宫，能够收获的生灵，只怕也有数亿之多，百年时间生生死死，积累的亡魂数量达到恐怖的程度，九州地宫的秘密郑伟和沈碧筠都必然要拿到手中，不管能否清空这九州地宫，都必须拿到手，这对于群芳谱的成长是至关重要的一环。
“道长，是担心我们进入九州地宫后，会折戟地宫之中，这一点道长倒是不用担心，我们都有自知之明，若是不敌，绝不会胡乱闯入其中。”郑伟说着，双眼热切希望的看着白龙道长，只想尽快得知九州地宫的详细位置。
郑伟拿出花精灵，让白龙道人对群芳谱起了心思，所以才会说出九州地宫的事情，一切不过是为了试探和算计，而郑伟拿出花精灵同样也是为了从白龙道人口中得知九州地宫的情况，那地宫世界内无尽亡魂，实在太诱人了，双方算计各取所需，然而真正的目的，却都是为了那九州地宫内的无尽亡魂，只是双方目的不同，所求的也就不同而已。
白龙道人摇头叹道：“这九州地宫在百年前建立，而这些年天地大变之后，九州地宫已经不再是原本模样，这地宫因为汇聚太多亡魂，而今已经变成幽冥世界，虽然是建立在原本地宫之上，可它却是在另一个世界中，如同洞天福地一般，自成一界，而九州地宫本就同气连枝，这一变化也就使得九州地宫结合一体，形成一个全新的幽冥世界。”
郑伟问道：“这九州地宫既然自成一界，那天下群鬼又是怎么进去的？”
白龙道人指着茶杯内的茶水道：“道友看这杯中可有一方世界？”茶杯中的水平静无波，这方天地倒影在茶水之中，似真似幻。
莫名其妙的一句话，顿时让沈碧筠和郑伟恍然大悟，明白过来白龙道人所说的地宫到底是怎么回事，弄懂了其中原理，自然也就很容易明白这九州地宫情况了，正如这杯中倒影一般，九州地宫世界也是倒影这方天地而成，非虚非实，似真似幻，正好可以容纳无尽亡魂在这世界中生存。