走出道观，沈碧筠看着四方一脸好奇道：“九州地宫到底在哪里？镜像世界为何我的双眼都看不到？郑伟你能找到吗？”
郑伟笑道：“我也找不到，这九州地宫应该就在虚幻与真实之间，位立于主世界与众多断层空间之内，这就像迷宫世界一般，如果找不到目标，那最初自然是毫无头绪，只要找对了方向，从此以后自然能够随时找到九州地宫所在，所以在此之前，我们也用不着太着急，慢慢找就是了，迟早有一天能够找到，走吧，先去痛痛快快的玩一天，以后的事情，以后再说。”
不由分说的拉着沈碧筠冲下山，把以前没玩过的，想玩的全部玩一遍，吃饭逛街看电影，正常情侣之间已经腻了的程序，郑伟却玩的不亦乐乎，他以前从未有过女友，而自从有了百花树，也根本不会去暗恋那个同学或者见过的美女，花仙子才是他的追求，而今梦想成真，一切没有的，自然都要重新补回来。
游玩半天，二人在商场中游逛，看着有没有什么喜欢的东西，沈碧筠忽然拉了拉郑伟手臂道：“你看那边，于靖华和一个女的在一起挑衣服，看到没。”
郑伟随意的扫了一眼，继续挑选着衣服道：“关我什么事，你看看这件衣服如何，你喜欢吗？”说着拿起一件女式衣服询问沈碧筠。
沈碧筠拉着他走开，躲避于靖华二人视线道：“你难道忘了答应别人的事情？你别告诉我你不想帮忙。”
郑伟一脸不耐烦的说道：“现在我们是在做正事，等今天过去再说。”
沈碧筠一脸坚决道：“不行，我们没有遇到那还没什么，可是遇到了，就必须付出行动，你不动手，我来就行。”说着就要动手教训于靖华。
郑伟连忙拉住她道：“你干什么，别冲动，别忘了因果业力纠缠，对你可是大不利。”
“因果业力虚无缥缈，我都怀疑这些东西到底存不存在，你不会真的相信白龙道人说的功德一事吧？”沈碧筠终究只是从郑伟身上得到这个世界的信息，她不是从小在这里成长，所以不可能对因果业力之类的东西那么注重，就算心中怀疑这些东西的真假与否，也不会如同郑伟一般太过在意。
郑伟抓住沈碧筠的手道：“不管你信不信，我信，这个理由足够吧。”
沈碧筠一脸不满的哼了一声，郑伟笑着刮了一下她的鼻子，道：“好了好了，我依你还不行吗，我来对付于靖华，保证让你满意。”
一边说着，郑伟看了看陪着一个女人购物的于靖华，心中计算着该怎么对付他，才能达到最好的效果。
“走吧，那家伙作恶多端，身上早已被怨气纠缠，我们还得去找个机会，好好合计一下才行。”郑伟说罢拉着沈碧筠就走，他倒是真的想要好好合计一下，最好不用自己动手，免得惹上不必要的麻烦，再有就是怕那传说中的因果纠缠，而沈碧筠对于郑伟说走就走，那是显然不满意的，可她也只是脸上不满而已。
出了商场，郑伟拉着沈碧筠一边走一边道：“我们不会招鬼，又不能下咒，我想的是最好借刀杀人，不用我们自己动手，直接让于靖华自作自受，另外就是关于孙雯的事情了，她的亲人都死了，只剩下她孤零零的一个，于靖华又要对她下手，我们如果不能及时找到她，只怕又是一桩冤屈。”
沈碧筠也想起这一环，道：“你一说我还想起来了，孙雯也因为亲人冤死来到H市，最近正在处理亲人遗体，这里是于家的地盘，我们还真得快点找到她，免得她被人害了，到时候可就失信于人了，我们快走，去找她先。”
沈碧筠一着急，拉着郑伟就拦下一辆车，坐上去就朝西门的一家宾馆赶去，这些消息只是那夫妻二鬼前日知道的信息，当时孙雯初到H市，就暂住在那家宾馆，如今时隔两天，谁也不知道她是不是还在那里，但有一点可以肯定，她来到这里，必然是先去为自己姐姐姐夫收尸，但她是否还留在原来的宾馆，那就不得知了。
那夫妻二人一前一后被害死，死了之后尸体就被送去火化，彻底毁尸灭迹，如今那骨灰留在火葬场，孙雯取了东西到底会不会继续留在原地，着实难以预料。
当二人来到西门的时候，找到孙雯曾经住过的宾馆，可人已经离去不知所踪，而电话也根本打不通，这就断了线索，面对这茫茫人海，想要再重新找到人，那可真是难上加难。
从孙雯住过的房间出来，沈碧筠一脸泄气道：“这下怎么办？我们来迟一步，想要再找到人，难道分开搜寻？”
郑伟抓着一根头发道：“一切看天意咯，如果这根头发是孙雯的，那就能找到她，如果不是，只能靠她姐姐姐夫出去找人了。”
沈碧筠看着郑伟手中那根长发，猛然醒悟过来，道术巫术之中都有寻人的方法，而道术沈碧筠是不懂，可巫术却知道，虽然没用过，却也不失为一个方法。
接过发丝，沈碧筠在心中仔细回想一番寻人的术法，而后反复在心中演练，与郑伟走出宾馆，来到公路边，双手结印，口中默念咒语，片刻之后，手中发丝化作一道流光冲出，消失在人群之中，而沈碧筠手却有一条看不见的丝线，牵连着那飞盾的发丝，只要头发是孙雯的，那就必然会带着二人找到她。
顺着无形丝线的牵引，沈碧筠前头带路，二人一路朝东门而去，随着目标越来越近，二人脸色也随之变化，最后在一家豪华酒店门前停下，这里就是二人暂住的地方，也是于家旗下的产业，二人怎么想也不会想到，孙雯竟然就在自己眼皮子底下。
走进宾馆之中，二人上达四楼，最后在五号房门前停下，那头发指引的方向就在房中，沈碧筠都能感应到目标距离自己只有几米远，她伸手放在门把手上，法力催动，打开门锁，推门而入。
房中一片安静，二人进屋之后，顺手关上门，朝卧室走去，当推开卧室房门的那一刻，沈碧筠怒容满面，而郑伟却是眉头紧锁，床上躺着一个昏迷的女人。她一脸素颜，倒是有几分姿色，若是化妆，也肯定是一个美女，再加上发育完全而又苗条的身材，虽然穿着普通，却也是中上之姿，可惜睡美人被人下了药，就算有再好的气质也看不出来，而她正是两人要找的孙雯。
沈碧筠上前为她把脉片刻，道：“中了***，没有危险，我们先带她离开吧。”说着输了一股法力进入对方体内，再去掐孙雯的人中，将她唤醒。
缓缓睁开双眼，孙雯刚刚清醒，忽然就像受惊的小鹿，挣开沈碧筠怀抱，拉着床单躲到一旁，惊道：“你们是谁，别过来。”
郑伟面色平静的看着孙雯道：“你自己遇到了什么，想必你也回想起来了，我们是来救你的人，如果你相信就先跟我们离开这里，你要不信我也拿你没办法。”
郑伟一番话，让准备拿二鬼说事的沈碧筠也楞了一下，仔细一思考，她也反应过来，妖魔鬼怪对于普通人来说，太玄乎，说这些东西，反而更会让人怀疑，根本没人会信，她不得不重新编造一个理由：“你姐姐和姐夫的事情我们都知道，他们如果活着也肯定不会希望你卷进这场麻烦中来，我们也不想看着你被害，所以请跟我们走吧，待会姓于的回来了，那就麻烦了。”