沈碧筠说的是情真意动，而孙雯也想起了自己昏迷前遇到的事情，虽然还不至于完全相信沈碧筠二人，却也不打算继续留在这里，先跟二人一起离开再说。
三人刚刚走出房间，刚刚来到电梯门前，沈碧筠忽然拉着二人转身就朝楼梯走去，顺便解释道：“于靖华回来了，我们暂时还是不要跟他碰面的好。”说着打开楼梯门，下楼而去。
孙雯倒是怀疑沈碧筠怎么可能提前知道，就在下楼之前，她顺着门缝看向那刚刚打开的电梯门，正好看到于靖华抱着一个女人站在里面，这一下，她心中疑惑更甚，对于沈碧筠未卜先知的能力，那是无限好奇。
带着孙雯回到自己所在的房间，郑伟给她倒了一杯水道：“能说说你是怎么招惹上于靖华的吗？”
孙雯看了眼水杯，并未喝，她已经被人害过一次，不可能不防备，听到郑伟的询问，一脸愤恨道：“他害死了我姐姐姐夫，我当然要找他报仇。”
郑伟摇摇头道：“别人手眼通天，有权有势，你又能怎么样，没有证据，你告他也没用。”
“所以我才要找证据，我不会就这么罢休的，如果你们是劝我放弃，那你们要失望了。”孙雯说着也不给二人好脸色。
沈碧筠善意的笑道：“孙雯，我们不是坏人，只是想帮你，并没有阻止你报仇，只是不想你太冲动，结果把自己也陷进去，郑伟已经在想办法了，我相信他一定会帮你让那恶人绳之于法的。”
郑伟苦笑道：“碧筠你别把我看得太厉害了，兴许我也帮不了什么，就算我答应了他们要给他们报仇，可也不一定能够真的做到，我只能尽力而为。”
孙雯面无表情道：“谢谢你们的好意了，我自己会想办法报仇的，这事本来就是我的事情，你们用不着操心。”
“心高气傲，看来你是吃苦太少，不知道这个社会的水有多深。”郑伟笑道。“你自己算一算，你到底有几分把握能够成功？一层还是半层？孙雯，这是弱肉强食的社会，没有实力你可能寸步难行，虽然说君子报仇十年不晚，但是我不认为你十年之后就可能成功。”
沈碧筠听着郑伟的话，感觉有些冲，拉了郑伟一把，朝孙雯笑道：“你别太在意，郑伟就是这样，说话太直，我们是真的想帮你，而且有些事情真的不是你想的这么简单，再说你在这H市，人生地不熟的，一个女孩子在这里真的很不方便。”
郑伟插嘴道：“碧筠，你说了这么多，她根本不信你呢，我们没有证据证明自己，她根本不会相信我们会帮她，孙雯，不管你信不信，我劝你一句，没有足够的把握，别再去找于靖华，也最好别留在这里，否则这一次有我们帮你，下一次可就没这么好运了。”
“谢谢。”依旧是平静的回答，孙雯朝二人点点头，转身就离去。
沈碧筠亲眼目送她离开之后，回头看向郑伟，不知从何说起道：“你……”
郑伟一脸无所谓的笑道：“走就走吧，你又何必这么在意，她戒心太大，我们想要说服她实在太难，菱角分明，不撞得头破血流，她是不会醒悟的。而且她跟我们非亲非故，我为什么要全心全意的去帮她？”
沈碧筠气哼哼的指着郑伟鼻子道：“冷血无情。”
郑伟抓着沈碧筠的小手，吻了一下道：“对你有情就足够了，其他人不值得。”
“那你亲人呢？”沈碧筠说出这话，顿时就知道多嘴，说错了，只可惜后悔已经来不及。
郑伟脸色瞬间晴转多云，一脸凝重道：“我妈走的早，我都快记不得她长什么样子了，二十年，太久了，我外婆又在五年前走了，这些年我都从没回去过，也不知麻园村现在都变成什么样子，该走的，不该走的，都走了，那里只是我的记忆，而只有你才是我的现在。”说着将沈碧筠紧紧抱在怀中，整个人瞬间变得落寞无比。
沈碧筠对郑伟知根知底，所以他心中的事情，也只有她最清楚，郑伟的母亲和外婆是最他生命中最重要的人，可惜都走的早，而还有一个人虽然可能还没死，但是这个人沈碧筠是绝不会提及的，就怕让郑伟因此而勾动以往的怨恨。
“好了，我没事了，去看看孙雯吧，她这样横冲直闯的，说不定又会遇到什么麻烦，如果她也被于靖华害了，我可就真的不好跟那两夫妇交代了。”郑伟忽然放开沈碧筠，脸上强装笑容，拉着她就朝外面走去。
以老办法寻找孙雯，二人被指引到地下车库，刚刚出电梯，就听到孙雯叫声，沈碧筠眉头一皱，郑伟来不及劝阻，她已经冲了出去，好在她没有表现得太超出常人的水准，只是以正常人百米跑的速度冲过去。
中间隔着汽车，郑伟也看不到沈碧筠冲过去之后做了什么，只听到一阵沉闷的声响，还有几人的惨叫，而后就是于靖华的惊呼：“沈碧筠，你要做什么，你别忘了你们是在我爸手下做事。”
郑伟从汽车后面转出来，远远的看着于靖华笑道：“于靖华，于少是吧，你貌似没有打探清除事情是怎么回事，我们可不是你老子的手下，他请我们办事，也得和气说话，你这样威胁我，我可是很容易反着来，你别忘了我是干什么的。”
“啊！你想干什么？别过来。”于靖华大惊失色的后退三步，他看着不断走近的郑伟，就像看到鬼一般，以前他是不相信郑伟的，也不相信这世上真有鬼，可是他亲眼目睹于晨丰还有三个保镖莫名其妙的中了诅咒，而后全身发痒，若不是郑伟，他们最后的下场可想而知，而为了证实这一切都是真的，他亲眼看到于晨丰的资料上详细记录曾经接触过龙纹玉的人，最后要么自己把自己抓死，要么就是浑身溃烂，最后莫名其妙的死去。
知道了这个世界真实的一角，哪怕只是冰山一角，也足够想象出这世界到底隐藏着多少不为人知的秘密，他现在怕了，不是怕郑伟，而是怕对方放鬼来害他，或者下诅咒咒他，这些东西可不是科学能够解释的，如果找不到一个真正有本事的人，那最终的后果必然是被整死。
郑伟一步步靠近，于靖华就不由自主的慢慢后退，直到退到了墙角，沈碧筠扶着孙雯看向郑伟，道：“这事交给你了。”
郑伟走上前来，一脸微笑的看着四周捂着伤处的两个保镖道：“这事不关你们的事，现在离开这里，我就当没看到，如果你们选择继续留下，那不怕死就请便。”
于靖华猛然瞪大双眼，惊恐的看着郑伟道：“大师，大师您不能这样对我，我跟您无冤无仇，我……我可以给你钱，你要多少我都给你。”于靖华忽然想到每次郑伟办事，都会得到支票，就想以金钱买命，这是他唯一能够想到的办法。
郑伟一脸失望的摇头道：“钱财对我如粪土，就像在你们这种人眼中，金钱不过是一串数字，我拿钱来做什么，于少你太看不起我了。”说着走向于靖华。