郑伟走向于靖华，那两个保镖急忙挡在他身前，吃这碗饭，那就必须按规矩办事，如果他们不能保护好于靖华，那这辈子都不用再做保镖了。
看着挡在面前的二人，郑伟笑道：“你们靠我这么近，不怕中招？”
话音一落，二人本能的避开，却也依旧挡在于靖华身前，郑伟抬手在虚空中画出一道符纂，而后朝郑伟一指，看着于靖华双目，眼中精光一闪即逝，而后就听到于靖华一声惨叫，宛如看到什么恐怖的东西一般，整个人都失了神志，抱着身子蹲在地上，瑟瑟发抖，双眼完全失去焦距。
郑伟冷哼道：“我要动手，你们再来一百个人，也没用，今天我只是给他一个小小的惩戒，我的人不是谁都可以动的。”说罢与沈碧筠二人一同离去。
两个保镖一脸苦笑的看着失魂落魄的于靖华，根本不知道该怎么回去交代。好在过得片刻后，于靖华自己就清醒过来，他一脸后怕，浑身都被冷汗湿透，有些虚弱的坐在地上。
出了停车场，郑伟摸出手机给刘涛打个电话，借他房子暂住几日，刘涛自然没有意见，三人就直奔刘涛家而去，一路上，孙雯对郑伟二人是好奇万分，沈碧筠忽然出现，一招打翻两个保镖，让他们暂时失去武力，而郑伟都没动手，就让对方吓得神志不清，两人身上的秘密让孙雯不由自主的想要探索，但她依旧还记得自己的任务，该做什么，不该做什么。
来到刘涛家门口，沈碧筠根本不用钥匙，上前直接打开房门，三人进屋之后，郑伟一屁股坐在沙发上，看着孙雯频频蹙眉，沈碧筠拉着孙雯坐下来道：“于靖华在H市就像地头蛇一样，只要你在这座城市，不管躲在那里，都会被他找出来，这一次有我们帮你，可总有落单的一天，我们答应过你姐姐姐夫，会帮他们报仇，这件事你暂时别管，先带着他们的遗骸回去，先处理好这些再说。”
孙雯看了看郑伟和沈碧筠，忽然道：“我相信你们是真心想帮我，但是我不会走的，于靖华那个畜生，我不亲眼看着他遭报应，我绝不会离开。”
郑伟眉头一挑道：“为什么不回去，难道你没拿到他们的遗骸？”
“姐姐姐夫的骨灰盒，已经被那混蛋毁了，我再也不能带他们回家了。”孙雯眼中含着泪水，咬牙切齿的狠声道。“不管付出多少代价，我都要杀了他。”
虽然孙雯身上没有杀气，可是任何人都能看出来，她此刻是真的动了杀心，她对于靖华的仇恨，任何人都会相信，孙雯真的是什么都做得出来。沈碧筠急忙劝道：“你杀了他，你也不会好过，这样不值得，别冲动，我们会想办法帮你的。”
郑伟冷笑道：“勇气可嘉，处事冲动，这样做带来的后果就是还没报仇自己就死了，就算报了仇，你也会死，你觉得值得，可你姐姐和姐夫，就算死了也会被你气活过来，再气死一次，别把自己的命当作不值钱的东西，那对你是一种侮辱。”说罢起身朝楼上走去。
沈碧筠连忙安慰孙雯，让她放宽心，安顿好她之后，这才打开郑伟所在的房间，但见他正盘坐床上，修炼意志神兵，沈碧筠想了想，不去打扰他，退出房间，去孙雯的房中，跟她呆在一起，也好多劝劝她。
对于靖华出手，郑伟做出一次尝试，发现自己的意志神兵，也是具备威压效果的，只可惜这威力实在有限，对普通人全力以赴才只能让他短暂的恐惧，这其中还有于靖华本身就非常还怕郑伟的缘故在里面，而这一招对于妖魔鬼怪，显然就不怎么凑效了。
在对付于靖华的时候，郑伟直接以自己的意志神兵作为意志攻击，这一招无形无相，难以躲避，只要距离不超过三米就会命中目标，可谓百发百中，唯一的问题在于，意志神兵威力不足，使得这一招攻击的时候，威力实在有限的紧，如果能够将意志神兵破体而出，郑伟相信，单单一个意志威压，就足以秒杀普通人。再有第一次动用意志神兵，郑伟也从中发现了一些更多的东西，所以才急不可耐的修行研究。
意志神兵本身就是意志凝聚，攻击手段，也直接针对灵魂意志，郑伟动用一次意志神兵之后，才发现，自己以前不能学的那些巫术，还是有机会研究的，不过是需要用另一种方式运用而已，这一发现，可谓重要至极，让郑伟对力量的渴望成为一个可以成功的希望。
请神之术配合意志神兵锻炼之法，如同完美的结合一般，意志神兵越强，代表郑伟意志越强，而意志越强，能够承受接纳的欲念也越多，施展请神之术之际也能更放得开，无需在意身体能否承受混乱元气入体的问题，郑伟只管一路高歌猛进，不断向提升汇聚的杂乱信仰之力。
庞大的欲念冲刷着郑伟的意志，被意志神兵吸收，被提纯的信仰之力尽数灌注到意志神兵之内，锻造神兵之威，一边抵抗欲念侵蚀的同时，郑伟也不断炼化那些欲念，融入意志神兵之内，增强神兵之威。只是锻造意志神兵需要的细水慢磨，慢慢积累，一蹴而就没人能够做到，一天修行能够增长一分足以算是有大进步，而像郑伟这般，一天能够增长一层，那完全就是跨越式的递进，速度已经算得上非常快了。
郑伟忙着修行，沈碧筠和孙雯一起做好晚餐，也不等他，孙雯尝了几口菜肴，称赞道：“碧筠姐做的菜真好吃，你也吃啊，怎么不动筷？”
沈碧筠笑着摇头道：“你吃吧，我看着你吃就行了，和郑伟一起吃饭，我也是一直看着他吃的。”
孙雯心中疑惑，夹了一些菜肴送到沈碧筠碗中道：“碧筠姐，你不用等郑大哥的，你都不是说了不等他吗，你也吃，再不吃就凉了。”
沈碧筠推却道：“小雯，你自己吃就行了，你不用管我的……”
“她从不吃这些东西的。”郑伟不知何时清醒，从楼上走下来道。“孙雯你不用管碧筠，自己吃就是。”
来到饭桌前，郑伟拿过沈碧筠的碗筷，坐在她身边吃了起来，孙雯起身道：“碧筠姐，我去给你添一副碗筷。”
“不用。”郑伟和沈碧筠齐齐制止，孙雯站在原地，一脸疑惑的看着二人，完全不懂他们什么意思。
郑伟面色平静的说道：“你自己吃饭就是，碧筠不会吃这些东西的，我们两人吃就行，你不用管她。”
沈碧筠也劝道：“小雯，你真的不用管我，我不吃这些饭菜的，看着你们吃就行了，而且我也不饿。”
“可是，你不吃饭怎么行？”孙雯有些摸不着头脑。
郑伟一边夹菜道：“碧筠吃的，和我们吃的不同，以后你不用管她。”郑伟一脸无所谓的样子，让孙雯有些疑惑，更多的是看不惯，毕竟这种情况任何一个不懂其中详细情况的人，都会看不惯郑伟这种只顾自己，却不顾他人的行为，尤其是对一个美女。
晚饭过后，郑伟只交代一声就上楼去继续修行，沈碧筠负责洗碗，孙雯帮忙收拾，与她在厨房中打着下手，随口问道：“碧筠姐，你以前也是这样吗？他一直都是这样对你？”