沈碧筠笑道：“其实你错怪郑伟了，我从没吃过这些饭菜，也不需要吃这些东西，我只要看着你们吃就行了。”
孙雯惊道：“那你吃什么？”
“花蜜。”沈碧筠不知从那里摸出一个瓷瓶来，瓶中散发出阵阵清香，孙雯只闻一下就觉得食欲大增，想要拿来尝一尝。“花蜜就是我的主食，就像小龙女一样，从小到大，只吃花蜜。”
孙雯看着那三寸高的小瓷瓶，一脸不敢相信道：“吃这个，也能吃饱？你一直都只吃这个？”孙雯看着那小小的瓷瓶，怎么都觉得自己一口就能喝完，这东西又要吃多少才行，而且吃了这么多年，只怕糖尿病都会患上。
沈碧筠取了一个小碗，小心翼翼的倒了半瓶，递给孙雯道：“你尝尝。”
七色花蜜散发出来的浓郁香味，早就让孙雯忍不住的吞咽，端起小碗，细细品尝，花蜜入口的瞬间，孙雯蓓蕾都被刺激的活跃起来，哪一种难以形容的美味，让她回味无穷，喝下花蜜，唇齿留香，腹中一股热气散遍全身，让她感觉浑身都充满力量，喝完花蜜，孙雯忍不住伸出舌头，就像小孩子一般，将小碗添了一遍，意犹未尽的看着沈碧筠。
七色花蜜甜而不腻，香而不醉，那味道孙雯都无法形容，只感觉味道非常好，喝一口不仅仅是味蕾上的感觉美好，更有一种浑身细胞都好像在品尝美味一般的舒爽，最重要的是，那种感觉直入灵魂，让人内心之中都感觉，灵魂好像也在品尝这美味一般，由里到外，整个身心都为这七色花蜜而沉醉，可谓得到更多，比起什么吸毒的毒瘾，来得更加强烈。
双眼可怜巴巴的看着沈碧筠，孙雯端着空碗，一言不语的看着对方，她第一次喝七色花蜜，跟当初郑伟第一次喝一般，相差无二，只是郑伟意志和抵抗力，比她稍好一些，沈碧筠苦笑着收起瓷瓶道：“这七色花蜜你喝一口就足够了，喝多了对你身体不好，你刚刚吃饱了饭，现在又喝了一口花蜜，今晚你会精神亢奋，只怕一晚上都睡不着。”
孙雯讨好的媚笑，用指尖比划道：“碧筠姐，能不能再给我一点点，我只要一点点就够了。”
沈碧筠坚决的摇头道：“不行，后天再给你喝，今天绝不可以。”
一番纠缠，沈碧筠却铁了心不给，最后孙雯也只能无奈的放弃，希望等到下一次能够好好品尝七色花蜜的味道，当然这事也只能避着郑伟才行，否则若是让郑伟知晓，肯定不会给她的，七色花蜜这好东西，郑伟自己都舍不得吃，给孙雯，完全不可能，群芳谱世界，虽然每日盛产的七色花蜜不少，但是除却花精灵的开销，剩下的都是给沈碧筠的，就算有点剩余，郑伟也是小心翼翼的保存起来，哪怕他再嘴馋，都不会打这花蜜的主意。
一切只因为七色花蜜可以说是七色花吸取天地灵气，凝聚出来的宝物，每一滴七色花蜜内都蕴含充沛灵气，对于沈碧筠这个花仙子，七色花蜜不仅是食物，更是疗伤圣药，一旦她元气受损，都必须依靠喝大量的七色花蜜来补充消耗，如果不多储存一点，郑伟都怕以后遇到什么万一，到时候没办法凑出足够的花蜜给沈碧筠疗伤。
而七色花蜜这种好东西，普通人吃了，也就等同于吃了什么蕴含灵气的天才地宝一般，可以改善人体质，郑伟若非自身体质特殊，吃了也就等同于享受口腹之欲，他也不会舍不得吃这好东西，全部留着给沈碧筠。
晚上好不容易让孙雯睡着之后，沈碧筠坐在窗边闭上双眼修行，每日的功课必须，意志神兵也要凝练，沈碧筠一心二用，那边都不会落下，这也就她资质超凡，才能做到了，旁人只怕能专心修行一种，就无法顾及其他了。
夜深人静之时，一个全身笼罩在黑袍中的人，无声无息的出现在屋顶上，而沈碧筠和郑伟根本没有半点察觉，可见这人隐藏气息能力绝对非凡，而且实力也绝对远超郑伟二人，只有这般，才能毫无顾忌的出现，也不怕被人察觉。
只是郑伟二人不知道，不代表白水河道观的白龙道人不知道，修行世界每一个修行之人，都会占据一方，作为自己的道场，除了门派聚集，独行者，从来不会长时间聚集在一起修行，主要原因就是修行者修炼之时，需要吸取庞大的灵气，如今世界一方天地能够养育一个修行者，都显得困难，更何况是两个了，只要不是迫不得已，到了人仙之境的修行者，从来不会聚集在一起，修行者就像老虎一般，一山不容二虎，领地范围之内，一切大小事情旁人都不能插手，即便插手也必须先打个招呼。
而这黑袍神秘人的出现，等同于一只老虎踏入另一只老虎的地盘，若对方是路过，快速离开，白龙道人自然不可能多管闲事，而他出现在H市，也不给白龙道人打个招呼，那白龙道人必然要找上去，看看对方到底有什么打算。
黑袍神秘人刚刚站稳脚跟，抬头看向白水河道观方向，片刻之后，一身白衣的白龙道人就如同流星一般飞至，脚踏虚空，走上屋顶和黑袍人对视道：“道友……原来是你。”黑袍神秘人故意露出一丝自己的气息，顿时就让白龙道人知晓了来人到底是谁。
“白龙，我来拿回自己的东西，你不会阻止我吧。”沉闷的男子声音就像是在盒子里面响起一般，也分不清对方年纪。
白龙道人笑道：“你这老鬼真是小气，被两个小辈破了阵法，收走了东西，你还好意思找人拿回来，你就不怕被人戳着脊梁骨说你以大欺小，坏了修行界的规矩。”
神秘人冷哼道：“我又何时在意过他人言语，修行一世讲究的就是念头通达道心通明，那里管得着这么多繁文缛节陈规旧条，我要拿回我的东西，那就得拿回来。”
“有时候我倒真羡慕你，一切都能随性而为。”白龙道人苦笑着摇了摇头，对神秘人的行为也不反驳，反而羡慕不已，正所谓道不同，所求的也不同，神秘人讲究的是一切随性而为，念头通达，想到什么就做什么，若是不去做，反而压制下来，只会让自己道心出现破绽，所以神秘人行事全凭一心，所做一切不讲对错，只讲顺从道心，这在修行界中，基本上大部分人都会选择这种修行方式。
而白龙道人虽然也经常顺心而为，但是他修行讲究的是顺其自然，有些旁枝末节和神秘人不同，所以不可能一切都随心，还是有些地方要压制斩掉，大体上来说，一切都是为了让念头通达，没有心结破绽，保持道心通透，一切直指本心，只是走的路求的道不同而已。
“废话少说，你既然不阻我，那我就动手了。”神秘人说着身体忽然向下沉去，房顶好似水面一般，直接将他整个人都漏下去，落向客厅，白龙道人紧随其后，跟着进入房中。
神秘人也不去管白龙道人，凌空虚度，站在客厅半空，与二楼齐平，伸手虚抓，一股强横的法力涌出，直奔二楼的郑伟三人而去，就在这时，一股庞大的信仰之力忽然汇聚，瞬间降下，紧接着，郑伟房间瞬间打开，一道黑影从中冲出。