“米粒之珠，也敢与皓月争辉。”神秘人愤怒的冷哼一声，虚抓的手瞬间改变招式，输出的法力也因此更改，对准冲出来的黑影扣去，磅礴的法力笼罩四方，空间都好像因此而凝固一般。
白龙道人和神秘人在楼顶谈话的时候，他们的能力可以避过沈碧筠，却躲不过郑伟的感知，在得知神秘人目的之后，郑伟几乎瞬间就想到了仕女图和当初在刘涛家中收取的那颗水晶球，不管事情如何，对方既然是来拿东西，郑伟不管因为什么都不可能还给他，仕女图作用不用说，那水晶球可以存储阴气，被放在百花树下淬炼这么久，那水晶球也变得可以存储任何元气，这对于郑伟来说，就是一件法力提取机，对沈碧筠有大用。既然不能还给对方，那就只能动手了，没有半点犹豫，直接放开神术压制，全力汇聚信仰之力对敌。
白龙道人看着神秘人动手，面色虽然不曾变化，双眼中却露出一丝惊讶，从房中冲出的那黑影，自然是他认识的林峰，最初他都以为只有沈碧筠才会出手和神秘人对抗，谁知沈碧筠至今都没有出现，反而郑伟提前杀了出来，而从郑伟身上的力量来看，他自然能够一眼分辨出郑伟所用的力量就是修行界人手都会的请神之术。
请神之术威力如何，修行界中人都非常明白，可是这神术必须要练成才有威力，而且后患无穷，所以大家都只是用来锻炼自身意志，磨练道心之用，可如今看到郑伟以这请神之术对敌，不仅白龙道人会惊讶，就算神秘人同样如此，哪怕修行界众人来了，也会惊讶。
无穷的信仰之力，疯狂汇聚而来，携带无边狂暴的怨气汇聚在郑伟头顶，庞大的信仰之力蜂拥入郑伟身体之中，单单看这信仰之力汇聚的速度，如果请神之术分为十层，那郑伟已经修炼到第四层以上，而修行界中能够找出一个两个，达到这种程度的，都已经算是千年难遇，更让人难以相信的就是郑伟汇聚信仰的速度还在不断递增，随时都能达到第五层的境界。
庞大的信仰之力，携带而来的狂暴元气，一旦入体，首先就会损伤人体经脉，虽然这些暴乱元气也能利用，却是得不偿失的东西，郑伟疯狂汇聚信仰之力，带来的狂暴元气早已超出身体承受的极限，无穷狂暴元气充斥身体之中，在不断消散的同时，也不断补充，将郑伟空荡荡的经脉，快速填充。
信仰入体之后，无穷的欲念瞬间充斥脑海，郑伟心中只剩下战斗的信念，唯有如此才能在无尽欲念下，让身体自主的前去对抗神秘人，意志神兵在无尽欲念之中疯狂吞噬这些欲念，奈何郑伟汇聚信仰速度太快，意志神兵根本就是杯水车薪。磅礴的信仰在身，又有无尽元气充斥体内，给郑伟提供力量，只要他的意志不倒，那几乎是越战越勇，这就是请神之术厉害之处。
右手成拳，郑伟直冲向神秘人，然而在半空中，好似有一道气墙存在一般，郑伟一拳打在上面，元气四散，大部分力量都被卸掉，而他也无法再寸进半分。
“无知，竟然妄想用请神之术这种旁门左道来破我大道，就让我教教你，什么才是真正的大道至上。”神秘人看着郑伟一拳与气墙相撞，自然是一眼就看穿了郑伟根本不会控制自己的力量，空有一身庞大的力量却完全不懂怎么运用，出手就让力量四散，而无法凝聚，更重要的是，郑伟动手的时候，根本没有顺应天地大道而行，出手就像小孩子胡乱挥拳一般，别说出拳尽做无用功，就算观赏也没有半点可以观赏的成分，比起花拳绣腿都更垃圾。
神秘人只是手指一动，一股力量自半空而发，化作一道劲气撞在郑伟胸口上，那气劲毫无阻拦的侵入郑伟身体之中，而郑伟除了身体晃一晃，根本没有事情，他不断挥拳朝四方阻挡自己前进的气墙打去，元气四散，搅动四周空间能量，而神秘人的气墙却将郑伟团团围住，这些逸散的元气也被困在其中，丝毫不能逸散出来，这也就使得楼上沈碧筠一直到现在都还不知道房间里正在发生的事情。
神秘人一击不能凑效，朝郑伟轻轻一挥手，顿时一股庞大的法力涌出，透过气墙，打向郑伟，这股法力如同浪潮一般，分成一波波的撞击，第一波撞到郑伟之后，那庞大的力量侵入他身体内的同时，也携带着庞大冲撞力，撞在气墙上，随后一波波法力，一浪叠一浪的朝郑伟冲撞而去，每一道法力都凝聚而精准的打中郑伟，侵入他身体之中，没有半分逸散，而那强横的冲撞力撞的郑伟悬挂半空，却没有伤到他分毫。
“嗯？”神秘人疑惑的看着郑伟，伸手虚抓，顿时困着郑伟的气墙瞬间收缩，从四面八方收拢，将郑伟固定半空中，想要继续收缩，却始终不能再寸进半分。
“这人好生奇怪，中了我这么多招，不仅没事，还能如此精神，而且请神之术后患无穷，我从未见过有人敢这般不要命的汇聚杂乱信仰，而且支撑这么久，他难道有什么办法化解请神之术的后患不成？”神秘人朝白龙询问着，心中却非常明白，请神之术的后患无穷，根本没有破解之法，否则当初的神佛完全不用担心香火信仰问题，只管强行掠夺就是了。
对郑伟的身上的疑惑，神秘人还有很多，然而他也懒得再问下去了，死人的秘密知道也是无用。神秘人伸手虚抓，法力涌出，直奔半空中的郑伟而去，无穷法力输出，侵入郑伟身体，然而郑伟身体好像黑洞一般，来再多的力量也奈何他不得，神秘人只感觉自己的力量如同泥牛入海，半点也起不到作用，心中杀机更盛。
攻击无用，神秘人立即收手，快速结印，口中念念有词，一道道符纂显化出来，环绕郑伟四周，神秘人印法掐完之后，双手一推，顿时一个大阵形成，将郑伟围困，天地间无尽灵气汇聚而来，大阵之中罡风雷火涌动，直奔郑伟身上招呼。
“你竟然真的对一个小辈动杀机，你可真是越来越没用了。”白龙道人看着神秘人布阵对付郑伟，忍不住讥讽道。“请神之术一旦施展，万民信仰入体，犹如神灵下凡一般，你以大阵对付他，就算赢了，你的威名也该被世人流传了。”
二楼房门打开，沈碧筠冲出来，看到客厅中一切，顿时大怒不已：“白龙道人，你竟然带人来对付我们。我与你誓不罢休。”
“噪舌。”神秘人冷哼一声，随手朝沈碧筠一挥，一道法力涌出，瞬间罩住她，恐怖的力量瞬息之间封住沈碧筠全身，让她动弹不得，郑伟体制特殊，任何法术基本上都奈何不得他，而沈碧筠却不行，神秘人人仙实力，与沈碧筠之间的差距，犹如成年人和一只蝼蚁，随手一击没杀了沈碧筠已经算是手下留情。
神秘人一招封印沈碧筠身体，看着郑伟在罡风雷火之中丝毫无损，恼怒道：“我倒要看看，你到底能坚持多久。”说罢双手结印，催动阵法，爆发出最强的力量。白龙道人眼见神秘人没有伤及沈碧筠，反而催动大阵更强的威力，他也很想看看郑伟到底极限在那里。