郑伟眼中杀机浮现，怒火滔天，整个意识海世界都因此而变得风雷滚滚，心魔哈哈大笑着摇头道：“你输了，对我动火，就是在帮我提升力量，我现在随时都能一只手捏死你，你就像一个可怜虫一般，啊不对，现在你应该是蝼蚁才对，我随便一个小指头就能碾死你。”
“跪下吧，认输吧。”心魔话音刚落，郑伟身体不由自主的跪下，他满脸狰狞的看着心魔，这样不仅没用，反而让心魔实力更强，意识海世界很快恢复正常，郑伟的意念已经无法在影响这个世界，这也代表他彻底输了，心魔成为真正的主宰。
张开双臂，一脸满足的感受着意识海世界的一切，心魔陶醉的说道：“这就是掌控一切的感觉，太美好了，我才是真正的郑伟，而你，从此只能呆在意识最深之处，永无重见天日的时机。”
心魔话落之后，郑伟身体沉入大地，消失在意识海世界之中，郑伟执念太强，心魔不能将他融合自身，唯有镇压一途，虽然不能完全掌控身体，却也足够掌控九成九，只剩下一分留给郑伟。
心魔身体消散在意识海世界，他迫不及待的想要掌控身体，然而当他真正掌控身体之后，顿时一切灵魂上的伤害，尽数加诸到心魔身上，让他瞬间感受到什么叫生不如死，不得不重新回到意识海世界，放弃对身体的掌控，内心之中无限怒火升腾，怒吼道：“郑伟，你这个疯子，你看看你把我的身体弄成什么样子了，灵魂受到重创，我竟然变成植物人，想要回到群芳谱都不行，这就是你为了获得力量，带来的后患，我杀了你。”
刚刚被镇压到意识最深处的郑伟再次被拉了回来，心魔冲上去就是一拳打在他脸上。
“砰”拳头打得郑伟脑袋偏移，而心魔也好像被打了一拳般，不得不放开郑伟，捂着脸，暴怒道：“你这个混蛋，把我的身体给我弄得残废，我就算拼着受伤也要你让不好受。”
心魔暴怒之下，对着郑伟拳打脚踢，每一次打在郑伟身上，他自己也会感受到自身好像被人打了一般，这就是同体一位带来的问题，二人都是郑伟，只不过代表的是光暗两面而已，伤害任何一方，都会危害另一方，对方的感觉同样也会被己方感受到，一切都是相通的。
郑伟打不还手的任由心魔发泄，半晌之后，二人浑身伤痕累累的躺在地上，心魔忽然坐起身来，看着郑伟惊道：“你竟然……”他说不下去了，二人心意相通，对方什么情况大家都一清二楚。
郑伟面无表情的看着天空，叹道：“其实你说得对，我身上的破绽太多了，你我一体，你知道的我都知道，我想什么你也明白，我心中的弱点同样是你的弱点，可是你却能用我们共同的弱点来对付我，那我站在你的角度上，在一想想，其实你是我的心魔，我又何尝不是你的心魔。”
郑伟缓缓站起身，心魔面色阴沉道：“想要反抗么，我才是真正的赢家，你永远只能呆在意识最深处，给我滚回去。”
意识海世界风卷云吼，世界震荡下，郑伟再次被拉入地底之下，心魔重新封印郑伟，心有余悸的看着四方，冷声道：“被我封印镇压，你这辈子都别想翻身。”
被困地底无尽虚空之中，郑伟面色宁静的站在虚空世界，平静的说道：“意识世界瞬息千万年，你知不知道将我关在这意识最深处，反而是给了我咸鱼翻身的机会，我们打个赌吧，现实世界一个月后，我一定会回来的。”
心魔站在意识海中，冷哼道：“有我在，你这辈子都别想回来，乖乖给我呆在无尽虚空吧。”
郑伟立下赌注，要在一个月后回归，心魔嘴上虽然说着能镇压他，可心中却明白，一个月之后，郑伟的确有可能回来，答案就在心中，不管信不信，都已经摆在那里。
心魔意识融入肉身，重新掌控身体，感受着灵魂上的虚弱感，还有心神上的创伤，他是欲哭无泪，只能平定心神，观想意识海世界，慢慢疗养灵魂创伤，并且催动意志神兵锻炼之法，慢慢锻造神兵，借助神术汇聚而来的信仰之力和欲念，慢慢修复自身灵魂创伤。至于身体同样也是伤痕累累，只不过这变异身体伤势再重也能依靠群芳谱瞬间恢复，唯独灵魂伤势，只能慢慢修养，在没有恢复三层伤势之前，心魔就算掌控了肉身，也只能当一个植物人，整天躺在床上。
守在郑伟身边的沈碧筠，发现郑伟重新催动神术，顿时惊讶万分，看着躺在床上如同植物人一般的郑伟，她心痛万分，通过先前的查探，她已经知道郑伟身体情况很糟糕，如今已经陷入植物人状态，虽然还能催动神术锻造神兵，却是只能一直躺在上面，其他什么事都做不了。
天色渐明，沈碧筠如同木偶一般守在郑伟身边，一动不动，孙雯起床路过房门口，看到这一幕，咬着嘴唇想了想，最后还是不去打扰二人，下楼洗漱做早餐。
过得片刻，沈碧筠从楼上下来，进厨房帮忙，只是她脸色看起来不怎么好，孙雯犹豫半晌道：“碧筠姐，昨晚……”孙雯开口却不知道该怎么说了，她只是一个普通人，许多事情都不懂，昨晚到底怎么回事，她更是不清楚。
沈碧筠楞了一下，道：“昨晚的事情，你也看到了，这个世界并非完全如同你曾经想象中那样，还有许多未知的秘密潜藏在世间，虽然你只是看到冰山一角，却足以让你知道这个世界真实的一面，天下之大无奇不有，我和郑伟都是修行者，只不过我们只能算是才刚刚入门的菜鸟，而昨晚那两人，都是巅峰级的存在，随手就能碾死我们。”
孙雯似有所悟的点点头，她眼珠乱转，心中思绪万千，沈碧筠似乎猜到她的想法一般，看着她双眼，一脸真诚道：“修行之人虽然有翻天覆地的能力，可是身在凡尘之中，同样会受到许多的限制，你也许认为我们的实力想要对付一个普通人，轻易就能杀死他，但我们不能这么做，因为在我们修行者头上还有一个天道，因果业力相当于人间律法一般苛刻。”
沈碧筠说罢叹了口气，安静的做早饭，而孙雯静静的消化自己得到的信息，早饭过后，沈碧筠回到郑伟房中，坐在一旁守护着他，出了这种大事，孙雯一时半刻也只能呆在房中，思考未来。
一天的时间很快过去，半夜时分，躺在床上的郑伟身上忽然出现一道空间之力，守在他身边入定修行的沈碧筠瞬间被惊醒，伸手抓住郑伟的手，顿时两人一起消失在房中，回到群芳谱世界。
灵魂的损伤导致郑伟只能当一个植物人，群芳谱也只能恢复他的身体而已，回到群芳谱世界，郑伟身体依旧如同木偶一般，但是他身为这个世界主宰，却依旧能够做到任何事情。
“郑伟，你现在怎么样？”沈碧筠抱着郑伟身体，一脸担忧的询问。
“没事，还死不了，我灵魂受创，暂时只能当一个植物人，在这段时间内，一切都只能靠你了。”声音从四面八方传来，却只在二人身边回荡，身体虽然不能动，意识却只要一想，郑伟同样能够做到一切想做的事情。