“你放心，一切交给我就好，我会亲自处理于靖华的事情。”沈碧筠一开口，顿时让心魔心中不爽起来。心魔只是郑伟的另一面，他根本不会在意郑伟曾经做过的决定，但是沈碧筠是郑伟内心最完美的存在，也是他最爱的人，这一点即便心魔也同样认同，而且主掌七情六欲的心魔比郑伟本身，更在意沈碧筠，他的情更深更重。
沈碧筠已经决定的事情，心魔再想劝阻，都知道不可能成功，他唯一的办法，只能依从，就像郑伟对沈碧筠，也只能顺从一般。劝说不行，那就帮她完成心愿，最善于玩弄人心的心魔，对沈碧筠的感情同样是独一无二，绝对真心，既然要帮沈碧筠，心魔也就立即思考该怎么对付于靖华，郑伟曾经查找的资料全部都被心魔调出来，然后结合他的想法设定，只是心机一转，就想到一个绝妙的方法来。
“碧筠，对付于靖华的事情，我早有定计，这事你只要按照我说的去做就行，千万别冲动，我们还在别人的地盘上，我也只是一个废人，万事多忍让，留几个心眼。”心魔说着将自己的计划一一道来，他一番劝说，其实也只是为了不让沈碧筠做事太冲动，受到伤害。
带上足够分量的七色花蜜，二人回到主世界中，沈碧筠安顿好一切，立即朝市区赶去，郑伟早就查探过于靖华的生活习惯，他一般不会随便回家去住，总是带着女人去酒店或者到情人家中过夜，而上一次在车库救了孙雯，沈碧筠自己就动手在于靖华身上种下一道印记，为的就是方便找人，好对付他，而得到心魔设计的计划后，沈碧筠干脆连夜出动，先完成第一步安排。
来到一处小区楼下，沈碧筠顺着感应指引，来到九楼一家房门口，伸手一推，房门自动打开，她毫无声息的踏入房中，找到卧室中与一个女人睡在一起的于靖华，悄无声息的找到于靖华手机，拿到所有号码，顺带着将他皮包里面的证件和卡全部记录下来，随即将一切还原，退出房间。
接下来就是去于家，寻找需要的东西了，忙碌一个晚上，直到天明回到家中，做好早餐，孙雯正好起床，下楼洗漱。
饭桌上，孙雯几度欲言又止，最后忍不住开口道：“碧筠姐，我今天要出去一趟，你……”
沈碧筠似乎看穿了孙雯的心思一般，笑道：“其实你用不着以身犯险，我们会帮你处理好一切的。”
“可是，郑大哥他现在……”孙雯还未说完，就被沈碧筠再次打断。
“这事你不用担心，郑伟没事，只要修养一段时间就会恢复，何况他就算不能动，不是还有我吗，昨晚我们已经定好计划，开始行动，接下来只要按部就班的推动即可，这段时间你也最好别独自出去，有我陪在身边安全一些。”沈碧筠一番劝说，孙雯也好像被说服一般，点点头，应下来。
短短的几天时间，看到了太多她一辈子都不可能遇到的事情，这让孙雯内心受到极大的冲击，而从沈碧筠身上了解到，郑伟二人平时都是以驱鬼天师的身份行走天下，这一次来H市的原因她也全部了解，为了报仇，孙雯想了太多，诚如沈碧筠所说，她自己的力量根本不大可能，唯有依靠他人帮人，于家权势滔天，正常的程序根本没用，而沈碧筠二人的存在，就给孙雯指引出一条全新的通道，依靠二人的力量报仇，这是她现在唯一的办法。
至于其他的东西，孙雯想了很多，但她根本没有选择，对于郑伟二人为何这么大方的帮忙，她不知道原因，虽然怀疑过他们可能别有用心，在不知道郑伟二人真正身份之前，她还会怀疑二人对她有什么企图，而知道二人拥有非凡的能力之后，一切疑问都不存在了，她根本想不出对方到底还需要从她身上获取什么，想不通之下，她最后只能寄托到自己死去的姐姐姐夫身上，认为是他们二人的冤情打动了郑伟二人，除此之外，她也实在想不到其他的解释，而且不给自己一个解释，她也很难说服自己相信二人，依靠二人帮忙报仇。
吃完早饭之后，沈碧筠交代一番，晚上出门行动，就让孙雯先去休息，而她也回到郑伟房中，入定修行，外加监视于靖华的一举一动，准备晚上的计划，心魔的计划很简单，不外乎就是利用人心，以利益作为诱饵，让于家内乱，争权夺利往往是最好的武器，自古以来皇室争斗就是白骨垒垒铸就王座，而今豪门争斗同样也是如此。
于靖华这人真实的性格如何，郑伟也不清楚，毕竟接触不多，虽然表面上看起来就像一个***，正宗的败家富二代，但谁也不知道他是不是真的如此，会不会城府极深，扮猪吃虎，这些都需要慢慢调查才行，而于晓雪从小跟着父亲学习生意场上的事情，如今在家帮着父辈支撑家族生意，她可以算是一个地道的女强人了，至于于晨丰这个老狐狸，人老成精，算计颇多，最不好对付，一家人表面上看起来也就只有于靖华破绽最大，可以下手，然而事实却还需证明。
心魔安排的计划都是步步小心，这第一步的行动，可以作为试探，也可以作为一次铺垫，所以这第一步至关重要，为此，郑伟还从地狱中抓了一个恶鬼，让沈碧筠掌控之后，供她驱策，实行这第一步的计划。
晚饭之后，沈碧筠在房中布下幻阵，随后带着孙雯一同出门，朝市区而去，早已在于靖华身上种下印记，并且提前得知他晚上的活动，沈碧筠直接带着孙雯来到一家酒吧，酒吧楼上就是KTV，二人前脚刚到酒吧，于靖华就到了，只不过他并未在酒吧多留，而是直接去楼上包厢唱歌，在楼上也能享受更多的*。
沈碧筠陪着孙雯在酒吧坐了一会，然后独自离开片刻，她一回来，孙雯立即拉着她道：“碧筠姐，我们还是回去吧，这地方太乱了。”
沈碧筠笑道：“再等一会吧，再等上一阵，我们就走了。”说着将她拉回座位上，继续等待。
“嗨，美女，你们在等人么？”一个年轻人，来到酒桌前套近乎，只是不等他说出第二句话，沈碧筠已经先发飙了。
冷冷的瞪了对方一眼，催动意志神兵，结合自身气势爆发，年轻人只觉得沈碧筠眼中一股骇人的气势露出，心底莫名其妙的害怕万分，那种感觉比小时候做了坏事，被家长拿着藤条恐吓，还要让人害怕数倍，宛如见鬼一般，让人不由得汗毛乍起。
直入内心的威压勾动年轻人内心之中的恐惧，第二句话还来不及开口，就转身逃走，再也不敢多留，而且逃跑之后，远远的看一眼沈碧筠，内心也会莫名其妙的还怕，他最后是看都不敢再看沈碧筠了，唯有如此，才能将恐惧淡化。
孙雯又一次看到话都没说完被吓走的搭讪者，揶揄笑道：“碧筠姐真厉害，只是看别人一眼，就能让人灰溜溜的走开，不知道郑大哥怕不怕碧筠姐呢。”
沈碧筠把玩着酒杯道：“他在这方面比我更厉害，我要被他看一眼，我反而会害怕，我也就只能让人觉得害怕，而上次于靖华可是被郑伟吓得失魂落魄了。”