从酒吧里面出来，沈碧筠就带着孙雯去逛夜店，只要什么好玩就去哪里，一时间孙雯也忘记了烦恼，一脸开心的陪着沈碧筠，只是这逛街的快乐始终不能长久，开心之后就是无尽的失落。
最后二人坐在一家烧烤店内，孙雯一脸惆怅的看着窗外出神，脸上的表情将她心情表露无遗，沈碧筠拉着她的手安慰道：“你觉得今晚我带你出来没有做正事，对么？”
孙雯楞了一下，连忙辩解道：“没有，我没有这么想，碧筠姐能够陪着我散心，就已经给了我很大的帮助了，毕竟就像你说的，于家权势滔天，不是三两天就能成功的。”
沈碧筠一脸神秘的笑道：“其实我们最先去的那家酒吧，于靖华就在那里，而我已经动手了，只不过事情还没结束，所以我们还得慢慢等待结果，如果不出意外，今晚于靖华会从这条街经过，到时候你就等着看好戏吧。”
孙雯一脸疑惑的看着沈碧筠，连忙询问情况，只可惜沈碧筠根本不说，只让她自己慢慢等结果，到时候一切都能明了。接下来的时间，就完全是逛街玩耍了，一直持续到午夜时分。
正在一家超市中闲逛的沈碧筠，忽然拉了一***边的孙雯道：“好戏开始了。”
“乌拉乌拉”一阵警笛声从远处响起，孙雯从超市朝外看去，一辆汽车呼啸着飞奔而过，紧接着一辆交巡警车追着过去。
二人从超市出来之后，孙雯疑惑的看向沈碧筠，两辆车飞奔而过，其中蕴含的意思她根本不明白，就算根据沈碧筠的解说，猜到那第一辆车里面肯定是于靖华，而详细情况，她却还是不明白。
沈碧筠牵着孙雯的手，慢慢朝前走道：“这是计划的第一步，于靖华喜欢泡酒吧，我只是给他一个机会，然后他自己吃了不该吃的东西，时间晚了，他肯定要回去休息，而他吃了不该吃的东西，还开车，接下来的事情你该明白了吧？”
孙雯联系沈碧筠所说，脸上露出凶狠的笑容：“七十码的速度，要是撞到什么东西，应该会爆炸吧。”
沈碧筠摇头道：“你电影看多了，汽车不会爆炸，只不过出车祸，也许会发生。”
话音刚落，沈碧筠一手结印，感应片刻后，连忙拉着孙雯招手拦车，道：“真的被说中了，太出乎我的意料之外了。”
听了沈碧筠的话，孙雯顿时愣在当场，等到车来了，她迫不及待的坐进去，转过两条街之后，二人就看到前方拉起警戒线，一辆汽车撞断两根电灯柱，最后撞断一颗碗口粗的树，翻到在路边，汽车已经变了形。
当二人下车靠近之后，看到两个鲜血淋漓，不成人样的男女被从车里面救出来，也不知死活，孙雯虽然分不清那男子是谁，却能够肯定对方就是于靖华，她脸上带着复仇之后的恐怖笑容，双眼却含着泪水，一字一顿的狠声道：“老天开眼，恶有恶报。”一边说着，眼中泪水止不住的往下流。
沈碧筠叹了口气，搂着她的肩膀，让她依偎在自己身上，劝道：“好了，别哭了，你先回车上去，我把剩下的事情也一起处理了。”
孙雯梨花带雨的用力点点头，哽咽着朝出租车上走去，沈碧筠双眼看着不成人样的男女，于靖华和一个女人的灵魂飘荡在自己的肉身旁边，舍不得离去，招魂幡化作巴掌大小，出现在手心内，随手一挥，招魂幡上散发出强大吸力，将两个灵魂强行拘来，收入招魂幡中，随后转身朝车上而去。
于靖华和那女人其实算不得真正死去，他们肉身还剩下小半口气在，但是灵魂已经离体，这种情况下，只要救治不及时，那就是必死无疑，而就算救治好了，二人若是没有奇迹发生，也是两个植物人。
一般人如同灵魂出现离体的现形，基本上就是将死的征兆，灵魂在没有完全离体之前，哪怕还有一只手留在身体内，救治之后，也是有希望能够复活，虽然很可能会是身体瘫痪，但至少算活着，而灵魂一旦完全离体，肉身还没死亡，救治好了也就是植物人，剩下残魂留在身体之中，没有机缘，一般是不会复活过来，于靖华二人就是这种情况，沈碧筠收走二人魂魄，基本上两人是注定了死路一条，就算被收走魂魄，也不会有任何因果业力缠身，毕竟天道规则下，二人已经算是死了。
回到家中，孙雯一脸沉重的坐在客厅，喃喃道：“这就报仇了，于靖华死了，为什么我就感觉心里失落落的，比没有报仇的时候更难受。”
沈碧筠叹息着坐到她身边，将她抱在怀中道：“想开点，其实你心里明白是怎么回事，只是一时间转不过弯而已，你未来还有很长一段时间要走，忘记过去，打起精神，一切重新开始，幸福快乐的过好每一天。”
孙雯靠在沈碧筠怀中，声音哽咽道：“我唯一的亲人都去了，全世界只剩下我一个孤零零的活着，我感觉自己好孤独，四周到处都漆黑一片，我好害怕。”孙雯说着，双眼都失去焦距，整个人因为心乱而导致她开始胡思乱想。
沈碧筠安慰道：“有我在，你不会孤独的，你不是叫我碧筠姐吗，以后我就是你的姐姐，你就是我妹妹。好好睡一觉，明天醒来，又是美好的一天，别想太多了。”
沈碧筠不断安慰下，孙雯渐渐睡去，最后被送回房中，沈碧筠也走进郑伟房中，握住郑伟冰凉的手，一脸担心，片刻后，郑伟身上空间之力浮现，二人同时回到群芳谱世界。
招魂幡内，二鬼灵魂被放出来，那女人的灵魂被沈碧筠送入地狱之中，被留下来的于靖华看着沈碧筠二人，惊道：“是你们，这是什么地方，你们把我抓来到底想要做什么？”
“噪舌。”心魔的声音响起，随即于靖华再也发不出半点声音，他就像被定在当场一般，除了思维还能活动，再也做不了其他事。
“看来我是小看了这小子身上的孽障，竟然连第一步的试探都过不了，就死了，这样也好，我如今不能动弹，这事就暂且到此，碧筠，明天一早，你带我回江林，接下来我要好好养伤，一切等我伤好之后再说。”
心魔说着地狱之门打开，林氏夫妇从地狱之中被带出来，二鬼恍惚片刻，立即注意到于靖华，顿时，二鬼身上怨气大涨，冲向于靖华，如同厉鬼一般对于靖华撕咬抓打，心魔也放开对于靖华的镇压，二鬼身上的怨气尽数是因为于靖华造成，面对于靖华灵魂，二鬼自然是毫不留手，于靖华惨叫连连，却还手的力气都没有。
一个小鬼面对厉鬼，那就像一个婴孩面对大人一般，除了被蹂躏，还手的余力都没有，片刻之间，于靖华灵魂越发暗淡，二鬼抓着于靖华鬼体吞噬抓咬，将他身上的鬼气尽数吞噬，而后竟然吞噬他的魂魄。
凄惨的嚎叫声被限制在三鬼身边，无法传出去，免得惊扰群芳谱内众生，眼睁睁的看着于靖华被二鬼彻底吞噬，留下一道真灵被送入百花树中，沈碧筠脸上虽有几分不忍，却没有阻止。