二鬼报仇之后，一身怨气快速消散，顷刻间就散去九层多，大仇得报之后，二鬼跪在二人面前一脸欣喜道：“多谢二位让我们夫妇报仇。”
沈碧筠抬手扶起二人，心魔道：“如今你们的仇人已死，我也帮你们完成了心愿，孙雯就在我家中，现在很好，接下来你们却该去轮回了。”
二鬼相视一眼，脸上几分留恋道：“大师，能否让我们再看小雯一眼？”
沈碧筠摇头道：“人鬼殊途，你们回去见自己的亲人，虽然是为了完成心中所愿，但是你们靠近孙雯，必然也会给她带来危害，我劝你们还是不要靠近她的好，这样对她也是一件好事。”说着伸手在虚空一抹，玄光镜展现在二人面前。
画面中，孙雯躺在床上安睡，脸上仍旧带着几分痛苦，二鬼看着孙雯，有些激动的伤感，片刻后玄光镜消失，心魔道：“二位，该上路了。”
完成最后一点心愿后，二鬼一脸满足幸福道：“有劳大师了。”
群芳谱法则调动下，二鬼身后一股吸力传来，随即那姓林的男鬼被百花树吞噬，却独独留下女鬼，心魔忽然焦急的说道：“不好，出大事了。”
女鬼一脸莫名其妙的问道：“大师，为什么我老公被送去投胎，我却留下了？”
“你体内还有一个小生命，是它干扰了轮回，所以你才不能投胎转世。”沈碧筠的解释让女鬼脸上的担忧瞬间变成母性光辉。
“孩子，我的孩子。”女鬼喃喃自语。
心魔道：“你怀有鬼胎，这孩子还未成型，必须等它出世之后，你才能进入轮回，而这孩子因为生来就是鬼体，没有肉身护持，难以长存于世，一时三刻就会在天地间化为飞灰，所以出世之后，也必须立即送入轮回之中，这段时间内，你可以在这这片世界中随意活动，不必再回到地狱之中，但是我也要劝你一句，这鬼胎至阴至纯，最容易受到母体感染，你死后本来就怨气极重，一身负面情绪侵蚀到了孩子，幸好现在你怨气散尽，这孩子也没有受到太大的侵蚀，但对于他的未来也有极大负面影响，如果你想让你孩子平安降生，并且不出意外，这剩下的时间里，你必须用自己的母爱感化这胎儿，不要再随便生出半点负面情绪，免得对胎儿造成影响。”
母爱总是非常神奇而伟大的东西，女鬼被告知自己体内有一个孩子，顿时身前没能完成的心愿，在这一刻得到满足，她脸上充满母性光辉，而心魔一番话，更是插中了她的软肋，让她忐忑不安的看着自己肚子，在心中告诫自己，一定要保持冷静，不能再生出半点负面情绪，免得影响到胎儿。
女鬼被心魔一番话骗的，身上那最后一点怨气也瞬间消散，同时，在她身上出现一股奇异的力量，让她灵魂逐渐净化，沈碧筠二人心中惊讶万分的看着女鬼身上变化，他们是怎么也想不到这女鬼身上会出现这种神奇的变化。
打发走了女鬼，沈碧筠朝心魔问道：“她刚才身上诞生的那一股力量净化了她的灵魂，让她灵魂变得比天国信徒都还纯粹，这是怎么回事，你看明白了吗？”
“母爱也是一种信仰，这种信仰如同狂信徒的信仰一般强大，若是她在遇到危险的时候，我想，她为了保护自己的孩子，说不定会爆发出如同圣徒一般至高无上的信仰，道理很简单，可惜这信仰不能推广利用，限制太大。”
心魔说着忽而哈哈大笑道：“不管怎样，一切都足够了，只要这女鬼在我群芳谱世界生下这个鬼胎，天地法则也必将更加完善，到时候这群芳谱世界也能自己孕育出生灵。”
事情一切的真相都明了了，沈碧筠这时候才真正明白，郑伟收留那二鬼的真正用意，最初去白水河道观询问白龙道人，只是为了了解鬼胎，而沈碧筠猜不透郑伟到底想要做什么，直到现在这一刻，她才真正明白，郑伟所求的也就是让群芳谱进一步演化，而不是另有算计，为了鬼胎，炼制什么邪物，也只有这个答案才能完全说得通。
群芳谱是郑伟最大的执念，也是他的根本所在，更是沈碧筠的根本所在，得到鬼胎，就算把它炼制成魔婴，甚至弄成可以掌控的天魔，都不及让群芳谱演化来得实惠，一只天魔再好，终究有限，而群芳谱演变之后，可以自主诞生生灵，这才是最长久的发展，同样的，群芳谱可以自主诞生生灵，也是变相的提升沈碧筠实力。
重新回到现实主世界中，郑伟依旧如同植物人一般躺在床上一动不动，H市的事情暂时收尾了，而郑伟又身体瘫痪，留下来基本上没用，倒不如回去养伤。
第二天一早，天色微亮，房外一阵汽车的声响惊动了沈碧筠，打开房门，杨松已经站在门外。沈碧筠转身回屋，杨松跟着进来道：“沈仙子，不知道大师在不在？”
“你找他没用，有什么事情找我就行了，但是我不一定有空帮你，今天我们要回去了。”沈碧筠说着将一个轮椅推出来，放在客厅中。
杨松道：“于公子出事了，老板想请你们过去帮忙。”
“没空，我们也帮不了他了，郑伟出了事，你让你老板去找别人吧，这H市水太深。”沈碧筠说着，径直上楼，抱着郑伟下来，小心翼翼的将他放在轮椅上。
杨松看着如同植物人一般的郑伟，脸上疑惑不解道：“大师怎么了？”
“因果业力纠缠，反噬自身，他现在元神受创，已经等同于废人一个。”沈碧筠说着，一边收拾东西，楼上孙雯也起床下来，朝沈碧筠问好，随后去洗漱。
杨松看着沈碧筠收拾好东西，犹豫半晌，最后还是开口道：“于公子出了车祸，刚刚抢救回来，听医生说，他情况很糟糕，就算治好了也是植物人，沈仙子……”
不等杨松说完，沈碧筠打断他的话道：“救人的事情你应该去找医生，而不是我们，我们只会抓鬼驱邪，救不了人，更何况天地法规，人死不能复生，植物人按照我们的说法就是行尸走肉，活死人一个，他如果灵魂离体了，就算神仙来了也救不活，我更不可能救得了他，这种事情你们要么去找一个更厉害的高手，要么就只能祈祷老天开眼，于靖华阳寿未尽，或许有奇迹出现。”
杨松叹了口气，走到外面，打电话去询问于晨丰了，这事情他本来就不能做主，关键时刻，还得看自己老板。
沈碧筠和孙雯收拾好东西之后，二人推着郑伟走出房门，准备坐车回去，杨松急忙上前拦住三人道：“我送你们一程吧。”
沈碧筠面无表情的摇头道：“不必了，你还有更重要的事情要忙，我们自己走就行了。”说着绕开杨松离去。
“得罪了。”杨松嘀咕一句，伸手入怀，摸出手枪指着三人道。“你们暂时还不能走，老板要见你们，我必须把你们留下。”
孙雯看到杨松手中的枪，顿时吓得紧紧抓住沈碧筠手臂，侧身躲在她身后，因为还怕而有些发抖，沈碧筠拍拍她的手道：“一切有我，不会有事的，照看好郑伟，这里我来应付。”
“碧筠姐，小心点。”孙雯胆子不大，放开沈碧筠之后，急忙抓住轮椅，想给自己一个安全的依靠。
沈碧筠冷冷的看着杨松道：“你要知道我可不是普通人，你这样威胁不了我。”