杨松苦笑着收了枪道：“我也知道这没用，但是你们必须留下，老板有交代，不论如何都要你们留下，就算你们离开了，也要把你们找回来。我知道你们在江林市有一家店面，所以，沈仙子还是暂时别走的好。”
忽然间，坐在轮椅上的郑伟双眼猛然睁开，而后快速闭上，恢复以往状态，那一瞬间的睁眼，好像是幻觉一般，让人感觉不真实，而只有被那双眼直视的杨松亲身验证了方才一切，那一双眼虽然只是短暂的睁开又闭上，可一瞬间足够做很多事情了。
杨松感觉就像郑伟双眼中***两道利剑刺入自己心神之中，瞬间让他陷入幻觉之中，灵魂好似被打入十八层地狱一般，无边折磨加身，痛苦让他几乎崩溃，而他除了眼睁睁的看着自己被十八层地狱的种种刑具加身，完全折磨一遍，之后这才回归现实。
那一瞬间，宛如千万年之久，一瞬间发生的事情太多了，当杨松清醒之后，浑身冷汗狂流，衣服片刻就被打湿，而他心中残留的恐惧，让他浑身瑟瑟发抖，双眼彻底失去焦距，精神也处于恍惚状态。
沈碧筠和孙雯注意到杨松的变化，齐齐看向郑伟，然而他依旧还是老样子，看起来似乎根本没动过手，沈碧筠走到郑伟身边蹲下，抓着他的手道：“这里的事情交给我，你不用操心，我会处理好一切，带你回家的。”
站在郑伟身边，沈碧筠面无表情的看着远方，身后杨松蹲在地上，抱着脑袋满脸痛苦和恐惧，郑伟上一次还未将神兵破体而出，就能让于靖华恐惧片刻，而神兵凝练成功之后，威力呈几何数值增长。
而这段时间里，郑伟身体瘫痪，心魔是想做什么都不行，除了修炼根本没事可做，这也就使得他有足够的时间去研究巫术，修炼意志神兵，最初郑伟对于靖华眼神攻击，那就是一次成功的实验，心魔完善修改这一招后，命名为意念攻击，双眼只要看着目标就能发动攻击，以自身绝强的意志，将意志神兵投影攻击，强行打破对方心灵壁垒，而后将敌人拉入幻境之中，承受无边折磨，攻击无形无质，直接损伤敌人心神，防不胜防。
这意念攻击不过是最基本的攻击，只借助意志神兵投影而已，若是直接将意志神兵通过双眼出击，威力更强，甚至能够一击杀敌，不过这攻击也是有弱点的，意志神兵虽然无坚不摧，却是郑伟意志凝结所在，一旦受损，那就是郑伟意志受损，心神必定重创，而他意志不灭，那神兵自然也是不灭，最强所在亦是最大的破绽，所以若没有绝对把握，最好还是别随便动用意志神兵，免得与敌人交锋损毁神兵伤及自身。
等待半晌，杨松总算恢复过来，他整个人就像虚脱一般，坐在地上大口喘息，脑袋偏向一边，根本不敢去看郑伟，那幻境之中承受的折磨，让他记忆尤甚，只要看到郑伟，他心中就会立即想起承受的痛苦折磨，让他心中恐惧加深，最后不得不避开视线。
又等上一阵，三辆汽车从远处飞奔而来，停在路边，一大群保镖从车上走下来，最后于晨丰一脸威严的在保镖簇拥中走过来，双眼一扫，基本上了解了现场大概，对于杨松的惨样，他是早就有心理准备，而亲眼目睹郑伟如同植物人一般坐在轮椅上时，他心中却仍旧不大相信。
于晨丰走到沈碧筠面前，看着郑伟皱眉不语，而众保镖将四周围了起来，其中两人扶起杨松，沈碧筠面带不耐烦道：“郑伟为了你的事情，因此被因果业力纠缠，如今劫数缠身，被弄成这个样子，与老板莫不是想要趁机翻脸不成？”
于晨丰以命令的口气道：“我儿子出事了，你们还是去看一下吧。”
沈碧筠恼怒道：“我可不是你手下，没空跟你浪费时间，真要逼急了，我大不了拼了如今的修行，也要送你一张全家福。”
坐在轮椅上的郑伟猛然睁开双眼，虚无缥缈的声音同时在沈碧筠和于晨丰脑海中响起：“碧筠，别动气，于老板是精明人，他只是因为儿子出事，所以才会激动。”
“但是，救人这种事情我们是没办法的，也不会去做，于老板别怪我们不给你面子，实在是我们无能为力，更何况令郎的性命其实操控在医生手中，而不是我们，如果他真的变成植物人，那我们也更没有办法了，有天道法规在，不说我们没有能力救人，就算有能力，哪怕我就是是大罗神仙，要救人也得一命换一命才行。话已至此于老板没事的话还是回去找有能力的医生救人才是正理。”
话音一落，郑伟双眼再次闭上，整个人又恢复了植物人状态，于晨丰面色变换，最后冷静下来，看向沈碧筠道：“不知道郑大师到底什么时候，为何变成现在这个样子？”
“三天前的晚上，就算我不说，我想这事于老板早就知道了吧，这一切起因却还是因为你们，这H市因果业力纠缠太深，如今郑伟遭劫，我们却不能再继续留下。言尽于此，我们也该走了。”沈碧筠说着一手拉住孙雯，推着轮椅往外走。
就在沈碧筠来到马路边，一众保镖拿着锋利的匕首齐齐冲上去，目标直奔轮椅上的郑伟，沈碧筠冷哼一声，挥着粉拳朝众人打去。
“砰砰砰”，接二连三的闷响，伴随着阵阵骨折之声响起，沈碧筠瞬间化作侠女一把，不仅速度奇快，而且出手更是力大无穷，一拳下去，不管那些保镖到底挡不挡得住，最后都还是会被沈碧筠打中胸口，几根肋骨折断那是必然，若伸手格挡，还得再搭讪一条手臂。
只可惜人多的时候，沈碧筠又因为种种原因，不能施展太超凡的力量，所以在面对一群保镖的围攻时，她亦是不能保护好郑伟。
“郑伟。”两个保镖绕过沈碧筠的防线，靠近躺在轮椅上上的郑伟，孙雯面对身强力壮，而且有功夫在身的保镖，完全就等同于不存在一般，她的细胳膊细腿，根本不能帮忙，两个保镖也根本没空跟她浪费时间，随手一推，就把她推倒在路边，二人手中匕首刺向郑伟，顿时，左边大腿和手臂上被匕首刺入，二人下手很辣无比，匕首刺进去之后，又扭动一圈，等到匕首抽出来之后，郑伟左手和左腿上两个血窟窿不断往外冒血。
“我杀了你们。”沈碧筠暴怒之下，浑身闪电缠绕，双手虚抓，刺伤郑伟的二人，身不由己的飞向沈碧筠，被她一手扣住脖子，电流瞬间传入二人体内，顷刻间，两人口吐白沫，浑身抽搐，翻起白眼，被沈碧筠丢在地上。
猛然转身看向躲在两个保镖身后的于晨丰，沈碧筠怒道：“你是在找死，当真以为我不敢动手杀人吗？”
于晨丰面色淡然的看着沈碧筠道：“你不敢。”
轮椅自行转动，郑伟面对着于晨丰，猛然睁开双眼，心魔的声音传入于晨丰脑海：“我生气了，虽然不知道你从何而来的自信，但是你敢惹怒碧筠，那你就完蛋了。”
话音未落，于晨丰惨叫一声，双眼失去焦距，好似看到鬼一般，惊恐的惨叫，在他身边的两个保镖也露出恐惧之相，浑身瑟瑟发抖。