沈碧筠与孙雯推着郑伟离开，这一次再也没人能够阻拦三人离去，于晨丰本来若是不得罪沈碧筠，心魔是根本没空搭理他，再怎么也不会跟他翻脸，对他动手，只可惜沈碧筠一生气，心魔自然怒火冲天，他与郑伟性格不同，那是什么事情都做得出来，若非身子瘫痪动弹不得，只怕在场众人都会死在这里，而不是如今这般，只是惩戒一番了，其实说白了还是因为郑伟灵魂受损，心神重创下，就算有十层力，如今也只能使出一两层。
过得半晌，于晨丰浑身虚脱，宛如大病一场般醒来，双眼恶毒的看着远方，脸上却不由自主的露出恐惧神色，他怕了，心魔这一次动手，那是把自身能够动用的所有力量，完全爆发出来。
于晨丰被拉入幻境之中，受到无尽折磨，最后还被心魔留下话语威胁。“我让你三分，不过是给你脸面，既然你不要脸了，那我也懒得跟你这蝼蚁一般的人物过多纠缠，你这蝼蚁若敢再来惹我，我也不介意碾死你，别以为这红尘因果业力，我就真的怕了，你不是修行中人，永远也不会明白你跟我们的差距。”
以前于晨丰多番试探，误以为郑伟就像那些普通抓鬼天师一般，会在意红尘富贵，所以才会步步紧逼，而今被拉入幻境折磨一番，他却是明白了，事情根本不是他所想那般，幻境之中，他真正感觉到自己就像蝼蚁一般，心魔宛若高高在上的天神，随手就能轻易碾死他，这个时候他明白了，什么叫做弱肉强食，真正的强者就算没有权势，然而那无敌的力量足以让他站在云端之上，俯瞰众生，面对真正的力量，再大的权势都是笑谈。
沈碧筠推着郑伟走进水果店中，感叹道：“总算回家了，小雯，以后这里也是你的家。”
孙雯感激的点点头，却有话说不出口，她姐姐姐夫本来在H市开了一家饭店，也算有些资产，奈何遇到于靖华，不仅家里一切都被夺走，就连双亲性命都被害，她本身又是在外地读书，得知这事之后，匆匆赶来，虽然报仇了，结果却仍旧弄的个无家可归，于家势大，那些失去的，已经无法在找回来，至少于家不倒，那些东西是没办法弄回来，就算于家倒了，可是失去的一切，同样也不一定能够找回。
安顿好郑伟，沈碧筠和孙雯一起打扫房间，问道：“小雯，你接下来有什么打算？”
“学校里该学的都学完了，明年就要毕业，我想先出来实习打工，一切慢慢来。”孙雯情绪不怎么高，努力强颜欢笑。
沈碧筠点点头道：“这样也好，前期多学习积累经验，如果不顺利就跟我说一声，我帮你一起想办法。”
孙雯强笑着应下，不过看她样子也能知道，她是客气接受沈碧筠的好意，只怕事情到最后，她都不会找沈碧筠帮忙。
小小的水果店又重新开张，郑伟如今像瘫痪的病人一般，整天躺在床上，好在他不怎么需要人照顾，有什么事情，都可以通过回到群芳谱解决一切问题，而沈碧筠张罗着水果店的生意，孙雯回到学校处理剩下的事情，两天之后回到店中，一边忙着找工作，一边帮忙在店里帮帮忙，日子倒也过得平静无波。
休息一周之后，郑伟的身体已经好了许多，心魔基本上可以活动脑袋了，可四肢和身体却还不能动弹分毫，随后慢慢的修养下，他逐渐可以动动指头，接着身体快速恢复，双手能够自如活动。休息将近一个月的时间，郑伟双腿勉强能够动弹，下地走路却不行，而心魔因为身体的缘故，不得不每日呆在家中，无时无刻不停歇的修炼，他的成绩自然是非常可观，唯一的问题就是，一月之期将近，距离郑伟所说的回归之日逐渐到来，心魔也越发的感觉到事情严重性。
一月之期到来，心魔气定神闲的修行，准备迎接郑伟的回归，然而时间过了两天，一切都还是那么平静，没有半点可疑的痕迹，心魔对此却无法放松丝毫，近来，他心中能够感觉到，郑伟很快就将回归，那种威胁让他无时无刻不在担心。
这天傍晚，三人坐在一起吃饭，心魔忽然愣在原地，面色阴沉道：“你终于回来了。”话音刚落，整个人瘫软在轮椅上，沈碧筠和孙雯都不知道发生了什么事，急的团团转，完全束手无策，本来好好的人，忽然间出问题，任凭沈碧筠怎么了解郑伟，都不知道这是怎么一回事。
意识海中，心魔悬浮半空，怒道：“我知道你已经回来了，出来吧，我倒要看看你到底进步多少，我这次一定要将你彻底吞噬融合，让你永远不能翻身。”
“你的心乱了，这一场争斗，你已经输了。”意识海世界大地裂开，郑伟从中走出来，仰望心魔道。“高高在上不代表你就真的能够掌控一切，俯瞰苍生的是神，而不是人，我郑伟是人。”
“你……不可能，你到底是怎么做到的，你的心怎么可能这么平静？”心魔一脸不敢置信的看着郑伟。
“这一个月以来，我被你镇压在意识海最深处，那里无尽虚空，什么都没有，感觉一瞬间如同千万年一般久远，我一直呆在那里，不断反思过去，研究自己的所有，最后我才发现，原来我只是一个普通人，我相通了一切，却不敢回来，因为你是我的心魔，你也是我，我要打败你，唯一的办法就是让自己无情无欲，以绝对的理智，压制一切七情六欲，就像当初我融合群芳谱天道一般。”
郑伟说着，脸上露出一丝微笑，然而他的笑容怎么看都觉得怪异，“谢谢你帮我照顾好身体，现在我回来了，你也该从哪来，回哪去了。”
右手朝心魔抓去，郑伟的手在一瞬间好像融合了整个意识海世界一般，心魔根本无处可逃，只能被抓住，任凭他怎么挣扎，都始终无法挣脱束缚，郑伟抓着心魔送到面前，张口朝他咬下去。
一瞬间，心魔好像变小千万倍，而郑伟好似变成巨人一般，眨眼之间，心魔就变得只有郑伟半截小指大小，被郑伟丢入口中，咀嚼两下吞入腹中。看起来好像郑伟吃了自己的心魔，其实这就是融合，还原自我。
心魔和郑伟，都是同一个人，二人只不过性格不同，双方相互吞噬，就会合为一体，重归自我，虽然融合心魔会接受他的一切，让自身欲念扩张，然而不融合心魔，反而将其镇压，只会给自己留下后患，等到有朝一日心中有了心结，必然会让心魔再度回归，而融合心魔之后，只要不出什么意外，心魔是很难再度重生。
更何况，心魔本就是郑伟身上分离出来的，斩杀，镇压都只会让自己一部分情绪缺失，让自身性格改变，唯有融合，才会回归最原本的自我，哪怕性格稍有改变，但至少我还是我，一切不过是心变了而已。
缓缓睁开双眼，躺在床上的郑伟，偏过脑袋，看着守在自己身边一脸担忧的沈碧筠，郑伟由衷的笑道：“碧筠，我回来了。”
一把将眼前的可人拥入怀中，郑伟心中五味瓶砸，心中虽然有很多话要说，此时此刻却根本开不了口，而沈碧筠也同样是沉默着紧紧抱住郑伟，此刻无声胜有声，沉默中爱情的味道在弥漫。