将自己一个月的经历全部告诉沈碧筠之后，郑伟右手伸出，一把玄光长剑出现在手中，长剑随心变化，郑伟想要它是什么样子，就会变成什么样子，甚至还能变成人形，只是唯一的缺陷就是这意志神兵只能在郑伟手中存在，无法脱离出去，一旦脱离出去，那就会造成攻击，而后瞬间回到他手中。
展示一番自己的能力后，郑伟开心的笑道：“碧筠，我现在也不弱了，依靠我现在的实力，虽然不一定比你厉害，可也不弱哦。”表现自己的实力，虽然有些炫耀的成分，郑伟同样是在告诉沈碧筠，他迟早有一天能够超过她，以后不再需要她的保护，反而能够保护她，这个目标是郑伟最大的追求，否则他也不会修炼意志神兵了。
沈碧筠浅浅一笑：“只要你没事就好，你现在身体不适，暂时还不能下地走路，这段时间可不能再逞能了，在伤势没有养好之前，你可不能再让我担心，我宁可你平平安安，无灾无劫，哪怕没有半点力量都无所谓。”
“放心吧，在我没有完全康复之前，一切我都听你的，就在江林市乖乖呆着，哪也不去，仕女图我也不会去动它。”看着沈碧筠关心的眼神，郑伟连连保证。这一次经历，让他心有余悸，那百鬼王功力高深，白龙道人都不出手帮他，由此可见对方实力，若非百鬼王不知道他的底细，所有攻击都是用术法神通来攻击，郑伟还真不知道能否保住小命。
身体的特殊，让郑伟基本上可以万法不侵，至少白龙道人那个程度的术法神通，他的身体还是能够勉强支撑，然而一旦攻击不是纯能量类型，那郑伟的身体就基本上没用，当时百鬼王只要随便拿一根筷子，朝郑伟身上一插，都能轻松将郑伟小命搞定。换句话说，郑伟的魔防免疫上万，但是物理防御只有一的渣滓。
除了百鬼王的事情，剩下的就是心魔造反了，心魔反噬之下，最初郑伟是半点抵抗之力都没有，在心魔面前，就像婴孩一般被任意玩弄，直到最后被镇压在意识最深处的无尽虚空之中，在那里，郑伟体验了一把，被镇压无间地狱的感觉，四周什么都没有，一切都是虚无，除了意识还能继续思考，想要做什么都不行。
这种感觉就像一个人被困在棺材之中，封进暗无天日的地下，身体完全不能动弹，思维还能活动，在这种情况下，一分一秒，都像是千万年之久，虽然郑伟被困在那里面，依旧还是能够从心魔心中得知外界发生的一切，可任谁被困在这样一个环境之中，最后不被逼疯，都算意志坚定到爆棚。
郑伟被心魔镇压在意识最深处一个月，他完全依靠对沈碧筠的执念撑下来，让自己不断审视过去，最终坚持下来，并且化解自身所有弱点，这才能最后咸鱼大翻身，彻底干掉心魔，如若他失败，那结局绝对是继续被镇压，也会有一丝可能被心魔吞噬融合，毕竟长久镇压之下，心魔将会逐渐彻底掌控郑伟的一切，直到心魔变成主体为止，而且长期被镇压，心中的破绽也将越来越大。
百鬼王就算杀死郑伟，他也最多只是失去主世界的肉身，从此只能在群芳谱世界呆着，然而心魔的反噬却是彻底的消亡，如同人格分裂，两个人格代表的不同，就算是同一个人，但不管哪一个吞噬另一个，被吞噬都代表着永远的消失，彻底的死亡。只有经历了死亡，郑伟才会明白生命的可贵，自身伤势持续这么久，而意志神兵的锻炼自然也得郑伟养好伤，才能加大力度的锻造神兵，正所谓工欲善其事必先利其器。
目送沈碧筠回房去休息后，郑伟起身坐在床上，伸手一招，一个厉鬼从虚空显现出来，郑伟面无表情道：“张乔，你身为鬼魂，可曾发现这凡尘之中另有时空？我的意思就是亡魂聚集之地，你知道在哪么？”
张乔摇摇头道：“主人，您说的是什么地方我都不知道，我们这些亡魂，都是白天住在地下的，等待晚上再出来活动。”
郑伟想了想道：“当初华夏修行界联合众人之力，建造一方鬼界，如同幽冥世界一般，专用来容纳鬼魂，但凡人死后，都会前往这鬼界，你说你不知道？”说到最后，郑伟眼神犀利的看向张乔，吓得他脸色大变。
“主人，小的的确不知道啊，我从未见过鬼界是什么模样，根本不知道那是什么地方。”张乔跪在地上连连求饶，他却是怕了，郑伟折磨人的手段太多，上次因为出工不出力，就被关押到现在，如果再惹郑伟生气，他就怕自己会被永远镇压。
“好，我就当你不知道，起来吧。”郑伟说罢若有所思的看着窗户外夜景道。“帮我调查有关鬼界的一切，那地方如同幽冥世界一般，人死后只要不留在凡尘，进入鬼界，自然能够保留一切生前记忆，就算只是一个普通的孤魂野鬼，在鬼界也能很好的生存，若你找到鬼界，尽快回来禀报。”
“是，主人。”对于郑伟的要求，不管怎么过分，张乔都不敢反抗，被郑伟折磨这么多次，亲身经历了地狱的张乔，那是再也不想继续呆在地狱之中，无尽的折磨，足以让人发疯，然而他却始终还能保持清醒，承受折磨，这生不如死的滋味，比杀死他更让他难受。
“给你半年的时间，半年之后如果没有半点线索，你知道后果。”郑伟平静的声音让张乔吓得神色大变，郑伟挥挥手，他连忙退下，跑过两条街后，回头看向郑伟所在的方向，面上尽是凶狠厉色，然而他小命被郑伟抓在手中，若是不顺他心，就会被瞬间夺走性命，张乔怨气再大，也只能压制下来，不敢发作，只能无奈的叹了口气，为郑伟去调查鬼界的事情。
郑伟重新躺在床上，慢慢锻造意志神兵，同时也研究着怎么才能找到九州地宫所在，那鬼界与幽冥不同，属于九州世界的镜像存在，郑伟努力的想要找到镜像介质，然后如同观察水面，看到倒影一般寻找九州地宫，只可惜不管他怎么努力，都无法找寻到九州地宫的半点踪迹，明明这九州地宫就依附在现实世界之中，任何一个亡魂都有机会进入其中，可郑伟就是找不到这地宫所在，他的一双神眼，能够上穷九天，下尽九幽，就是找不到地宫所在，这不得不让郑伟怀疑自己的能力。
一夜修行，分心二用的寻找九州地宫所在，最终还是没有任何线索，他也只能当作机缘不够，一大早吃过早饭之后，郑伟研究着巫术，中午沈碧筠正在厨房做饭，外出找工作的孙雯打来一个电话。
“孙雯，你现在在哪？中午回来吃饭吗？”郑伟接通电话之后随口问道。
电话里孙雯欲言又止，好像有些难以启齿般，道：“郑大哥，我在朝阳区，你能不能让碧筠姐来接我一下，顺便借我点钱，我很快就会还你们的，我……。”
不等孙雯说完，郑伟就听到电话旁边有人嘈杂道：“快点还钱，你要不还钱就别想走……”
郑伟只是听了一两句，心中差不多有了一个大概的认知，道：“孙雯，你先等等，我们马上就来。”
挂了电话，厨房中的沈碧筠跑出来问道：“怎么了？小雯是不是出事了？我走一趟吧。”说着开始解围裙。
郑伟制止道：“不必了，你整天忙进忙出，还是我去吧，你在家呆着，我去接她回来就是。”郑伟说着推起轮椅转向。
沈碧筠劝说着笑道：“你行动不便，还四处乱走干什么，待会出去，你怎么上车？还是让我去吧，你就呆在家里好了，我很快就回来。”说着已经脱下围裙，带上需要准备的东西。
郑伟一把抓住沈碧筠的手道：“还是我去吧，我这个样子，最少还要再坚持一段时间，以后说不定还会变成这个样子，现在如果不习惯，以后就更没办法，更何况这种小事如果我都做不了，什么都要依靠你，那我就真是废人了。”郑伟说话的时候，脸上神色严肃而执着。
对于这一段时间，郑伟整日都是呆在家中修养，不管任何事情都是沈碧筠在照顾他，无微不至的关怀，让郑伟第一次审视自我，发现自从沈碧筠来到他身边以后，他的生活就在不知不觉间改变，沈碧筠的实力不用说，郑伟拍马也赶不上，而其他郑伟会的东西，沈碧筠更是青出于蓝胜于蓝，郑伟本来可以做的事情，由于不如沈碧筠，再有沈碧筠太主动，最后所有的事情都被沈碧筠接手过去，而郑伟当初还勉强能够打打下手，他逐渐的适应了沈碧筠的一切，觉得一切都是理所当然。
如同子女在面对父母的时候，觉得父母所做一切都是理所当然，根本不会觉得有半点感动愧疚，直到这一次受伤太重，躺在床上的郑伟，在经历了太多东西，反思之后，发现自己从一开始就不断的依恋沈碧筠，直到最后他发现自己已经完全无法离开沈碧筠了，就算没有爱情，两人之间的依恋，也如同亲情一般，让郑伟无法割舍。
沈碧筠对郑伟影响越深，对他越好，让他就越是感觉压力大，这一次郑伟准备去接孙雯，虽然只是临时起意，可沈碧筠又要把这事也接过去，顿时让郑伟发神经的定下决心，一定要把事情完成，在他心中，这不仅仅是一件小事，更是一次关乎着他的自信心，如果这件事都交给沈碧筠，他怕自己以后一辈子只怕都只能当一个小白脸，永远活在沈碧筠的羽翼之下。
沈碧筠看着郑伟片刻，忽然笑道：“你自尊心作祟，非要跟我做对不可？”最了解郑伟的沈碧筠，自然是轻易就看出一切，对郑伟的坚持，她从来都是迁就，没有任何一次坚决的反驳，这一次同样也不例外。
郑伟苦笑道：“你最了解我，我会的，你全都会，我这个男人，却总是要躲在你这个女人身后，我都快要废了，你给我机会么？”
沈碧筠将东西交给郑伟道：“好吧，你要去就去吧，我还能拦着你不成，早去早回。”
从家里出来之后，沈碧筠将郑伟送上车，一路直奔朝阳区，在车上又打电话询问清楚孙雯所在的位置，等郑伟到达后，看到一群人围着，孙雯被一个中年男人讨债似得的拦着，而她自己一脸委屈，看脸上泪痕也能知道她受了委屈，哭过一场。
在司机帮忙下，郑伟推着轮椅赶过去道：“孙雯，到底发生了什么事？”
孙雯见到郑伟后，脸上一阵慌乱，就像犯错一般，不敢正眼看郑伟道：“我钱包丢了，然后……”孙雯将自己丢了钱包，然后撞到中年人，打碎对方古董的事情一一道来，所有事情说完之后，郑伟心中已经有了一个底。
“你是她家人吧，你来的正好，这小姑娘把我的古董打碎了，你赶紧赔钱，否则我们就去局里说话。”中年男子一副得理不饶人的模样，似乎真的要报警一般，手中一直拿着手机，但就是不打电话。
郑伟一把将孙雯拉到身边，笑看着中年人道：“兄弟，你说你的古董被打碎了，能不能让我看看，正好我也对古董有些研究，看看你这东西到底值多少钱。”
中年人楞了一下，随即一副天不怕地不怕的模样，将地上的纸盒子抱起来打开道：“这可是正宗的清代青花瓷，你以为我拿的是假货不成。”
郑伟双手去拿盒子，可对方根本不放手：“兄弟，这东西既然碎了，如果要赔钱，那这东西也该是我的，你总不能看都不让我看看吧。”
中年男子松开手道：“赶紧看，看完了赔钱，你要不给二十万，休想走人。”
“二十万，你敲诈啊，刚刚你还……”孙雯一脸惊愕的看着对方，想要反驳却被郑伟打断。
“这事交给我处理，你只管看着就行，该怎么做我心里有数。”郑伟把盒子放在腿上，拉了孙雯一把，制止她继续说下去。
中年男子得理不饶人：“刚才我看你不是有心的，所以自认倒霉，可是你现在也看到了，有人认为我是在讹人，我好心没好报，那我就干脆做坏人，不赔全额还对不起我了。”
郑伟拿着纸盒子里面的碎片看了看，点点头道：“的确是真的古董，不知道你这古董是一直装在盒子里摔碎的，还是掉出来，在地上摔碎的？”郑伟面带微笑的看着中年男子。
男子好像被戳到软肋，有些慌张道：“干嘛，这东西是她给我打碎的，你也承认了这是真的古董，难道你还想抵赖不成？”
郑伟一片一片的将碎片组合起来道：“这古董瓷碗应该是装在盒子里打碎的吧。”
孙雯连连应和道：“对对对，郑大哥，当时他就是抱着盒子，我一不小心碰了他一下，盒子掉在地上，然后那东西就摔碎了。”
男子连忙接口道：“就算是装在盒子里掉地上的，但是这纸盒子又不是密封的，东西摔碎了，掉了几块在地上，然后找不到了，那也很正常。”
郑伟似笑非笑的看着男子道：“我好像没说你的东西差了几块吧？你就怎么知道掉了几块？你这算是不打自招吗？”一块块碎片在郑伟组合下重新还原，而瓷碗底部缺少了一片指甲盖大小的缺口，碗口同样也少了一大块。
男子因为慌张，想要让人完全相信他的借口道：“我只是就事论事，这东西本来就有可能掉出去，我刚才也没注意地上是不是有掉了几块，你别想利用这个借口，撇清关系，东西就是她给我打碎的，不管怎样，你都得赔我。”男子理屈词穷指着孙雯大声怒喝。
郑伟摇摇头，将盒子还给对方道：“既然如此，那就报警好了，你这东西骗骗不识货的人还行，骗我就算了，你自己看看你的东西，东西如果真的是刚刚打碎的，缺口上按理说怎么也应该是崭新的，而你这些碎片虽然经过处理，也弄得好像崭新的，可是新旧的差距还是能够仔细分辨出来，我想就算到了警局里，找来专家坚定，他们也会赞同我的观点。”
“好啊，报警就报警，谁怕谁啊。”男子死鸭子嘴硬，依旧还要坚持自己的目的，郑伟摸出手机一脸信心十足的打电话，这反而让男子害怕了。
“行了，行了。这事算我倒霉。”中年男子狠狠的瞪了郑伟一眼，抱着盒子就走。
“慢着，你还不能走。”郑伟一把抓住男子，收好手机道。“兄弟，做人留一线，日后好想见，我妹子的钱包被你们的人拿了，钱你们可以难走，但是包里的东西还是还给我们比较好。”