“你说什么，你别血口喷人啊，你没有证据最好别乱说，小心我告你诽谤，就算报警我也不怕你。”中年男子一把甩开郑伟的手，恶狠狠的看着他道。“小子，你最好给我说清楚，否则这事没完。”
郑伟笑着摇摇头道：“话已至此，该说的我都说了，该怎么做，你自己好好想想。”说着瞪了男子一眼。对方脸色瞬间一变，好像遇到天敌一般，害怕的退后两步，心虚的扫了郑伟一眼，不敢再看他，转身就钻出人群离开。
事情已经暂时解决了，郑伟带着孙雯就走，围观的众人也各自散去。
孙雯推着郑伟顺着公路往前走道：“郑大哥，我……”说了一句，孙雯就说不下去。
郑伟叹道：“别想太多，以后小心点就是了，那扒手偷了你的钱包，你因为慌乱才会去追小偷，可是你要记住，出了事千万别慌，小偷一般不会只有一个人，你一个女孩子去追，就算追到了也会出事，而且那些有心人最喜欢利用这种机会，故意讹人，就像你今天遇到的事情。真正的小偷得手，一般是不会让你发觉的，他故意让你发觉，去追他，为的就是让你上套。”
孙雯点点头，一脸难过，郑伟继续道：“你也别想太多了，东西丢了就当买个教训，以后注意就是了，只要人没事就好。你工作怎么样了？有没有找到合适的工作？”
孙雯深吸一口气，压下心中的难受，道：“还没找到合适的，今天面试，让我回家等消息，可是手机都丢了。”
郑伟微微点头道：“既然这样，那你也别放在心上，你学的是经营管理对吧？”
孙雯道：“郑大哥，我相信我一定能找到工作的，您就别为了我的事情操心了。”
郑伟笑道：“你这样想可就错了，我那水果店开了这么多年，总觉得没意思，最近想要开一家饭店，只是我和碧筠什么都不懂，又缺少人手，你正好是学经营管理学的，我就想盘一个饭店下来，请你过去帮忙经营一下，就是不知道你这个高材生，愿不愿意屈居在我的小店里面。”
“郑大哥，其实你用不着这样帮我。”孙雯对郑伟是非常感激的，然而她却绝不愿意接受郑伟的帮助，报仇一事就已经让她觉得自己欠了郑伟二人太多，如今再帮她解围一次，更是让她愧疚，欠债越多，让她觉得自己背上的包袱越重，本能的想要拒绝。
郑伟道：“你认为我是在帮你，却不知道我其实只是想利用你帮我赚钱，我那水果店利润太小，做了这么久，又没有专业的人士指导，只能缩在那个小店里面，开饭店，如果有你帮忙，至少也能帮我拓宽业务，而且有你帮忙打理店面，我们那个水果店也用不着继续开下去，你要知道，我那个小店总是经常关门歇业，这些年都找不到什么钱。”
孙雯找借口道：“可是我什么都不会，学校学习的东西可能根本不适用，万一赔了怎么办？”
郑伟无所谓的笑道：“有赚有赔才是生意，而且我只是开一个小饭馆，你只要帮我打理好就行，以你的能力，虽然前期可能投入不少，但我相信你经验提升之后，肯定能帮我赚回来，况且我找人帮忙打理，我还怕被人坑了，而你就不一样了，我相信你会帮我管理好一切。”
就在这时，一个陌生的手机铃声响起，郑伟拿出一款孙雯都没见过他用过的手机，接通电话后，郑伟面带微笑：“你总算大电话来了，怎么样，考虑好了吗？你是准备把我要的东西换回来，还是打算大家一拍两散。”
“兄弟，你行，今个我算认栽了，我在商贸大厦对面等你。”电话里传来先前那个中年男子气急败坏的声音。
挂断电话后，孙雯一脸惊奇道：“郑大哥，你这手机？”
郑伟毫不在意的笑道：“刚才那个人的，他们拿了你的东西，我就拿了他的东西，待会去交换，把你的证件手机全部拿回来，走吧，前面商贸大厦。”
孙雯推着郑伟往前走，一边问道：“郑大哥，你是怎么做到的，他们那些人不都是小偷么，按理说都会懂得保护好自己的东西，为什么你拿了他们的东西，到现在才发现，难道你比他们更厉害？”
“别忘了我可会很多东西，我说的事情，你好好考虑吧，现在工作不好找，你先来帮帮我，也锻炼一下自己，顺便帮我挣钱，就当我请你帮忙，以后如果你觉得想要更好的工作，随时都可以走。”郑伟不愿在这个问题上继续纠缠，小偷靠的是出手速度，而郑伟和那些小偷比偷东西肯定是不及的，他直接依靠群芳谱世界作弊，神不知鬼不觉的就能从别人身上拿走东西，这个秘密他自然也不可能跟孙雯说清楚。
孙雯勉强笑道：“郑大哥，我先考虑考虑吧，你如果有其他事业上的问题，尽管找我就行。”
郑伟微微点头也不再多说，孙雯推着他来到商贸大厦对面，那男子的手机再次响起，根据对方指引，二人穿过一条街巷，随后来到一个小区巷道里面，那中年男子就站在巷道内远远的看着二人，孙雯推着郑伟上前，双方相隔五米远停下。
郑伟面上笑容依旧，回头朝后面看了一眼，一辆三轮车已经堵在出口处，三个二十多岁的男子拿着钢管一脸得瑟的走过来。郑伟道：“早就知道你们有这一手，看来我是不动手不行了，孙雯，待会躲开点，小心别受伤就行。”说着将她推倒墙边，好整以暇的看着众人。
“小子，我们也是为了混口饭吃，可你断了我们的财路，那也怪不得哥几个对你下狠手了，道上规矩，你自己认错赔礼道歉，把东西还给我们，顺便孝敬一点，这事我们就当没发生，否则……哼哼。”那为首的中年男子摸出一把匕首，目露凶光的看着郑伟，大有一言不合就下毒手的打算。
郑伟双手放在扶手上笑道：“本来我只是打算拿回自己的东西，可你们非得得寸进尺，兄弟，莫要忘了做人留一线，日后好相见，别看我是坐轮椅的就好欺负，，这次就当给你们一个教训，别小看任何人，以后做事留一线给大家都留一条退路。”
郑伟说着忽然推动轮椅，冲向那中年男子，后面的三人举起钢管冲了上来，四人本来就是看人办事，郑伟一个坐轮椅的，再厉害四人都没放在心上，至于孙雯这个小姑娘，四人随便拿出一个，分分钟就能把她解决，这对四人来说，本就是一场轻松至极的报复，可他们失算就在小看了坐轮椅的郑伟。
郑伟身体非常健康，强壮的可以打死一头牛，他是心神灵魂受创，这才导致身体无法完全操控，短时间内只能坐在轮椅上，只要灵魂创伤恢复，那就一切都能恢复从前，就算是现在，他的身体也绝对属于顶尖的那种，一身蛮力普通人来七八个都不是对手，就算坐在轮椅上，行动不便，郑伟也照样不会将四人放在眼中。
冲到中年男子面前，对方匕首刺来，郑伟远超普通人的反应速度，在第一时间就抓住对方的手腕，挡下刺
向心窝的匕首，双手扣着对方手臂，一扭，一拉，只听咔嚓一声，对方骨头就被卸掉。
抓着男子，郑伟以他为中心，借力转移方向，面对追来的三人，双手一推，将中年男子推向三人，而后稳住轮椅，再朝四人冲去，四人都只是普通混混一类的角色，一般情况下不会眼红的拼命，这就使得郑伟不必在意四人会因此而动杀心，而且在这种情况下，那受伤的男子也会抱着手臂，不敢再上前对付郑伟，至少在他看不到任何胜利的希望之前不会。
三个男子挥着钢管打来，郑伟又被困在轮椅上，双手和身体都无法让他轻松避开，而且他的身手也实在不怎么样，所以在这种情况下，郑伟直接选择硬抗。
右手一档，三根钢管全部打在手臂上，郑伟忍住痛楚，趁机抓住一根钢管，强行夺过武器，而后拿着钢管朝三人不断挥打，不需要什么技巧，只需要蛮力即可，三个普通人的力气，在郑伟面前根本不够看，一根钢管被郑伟挥打的虎虎生风，一棍子下去，对方手中钢管抵挡，却根本架不住，巨力传递到手腕上，一瞬间的冲击力，让对方手中武器被打掉。
郑伟几棍子一打，两根钢管都被打掉，而他趁机再捡起一根钢管，双手轮着挥打，三人就像沙袋一般被郑伟，一人打了好几棍，打人的时候，郑伟还是知道下手要轻，三人只是普通人，若是郑伟全力打下去，只怕一棍子就会让人身上出现一片血痕，打到哪里，那里就得坏死，而减轻力道之后，一棍子打下去，最多就是青一块紫一块，虽然很痛，也只是皮外伤。
打完之后，郑伟也和三人交换了一个方向，他挡住巷道出口，三人缩着身子躲开郑伟，一脸害怕的看着他。他们是万万想不到，一个坐轮椅的怎么也会这么厉害，郑伟拿着钢管，笑脸依旧的看着四人道：“把东西交出来，我就当什么事都没发生过。”
众人面面相觑，断了手的中年男子，道：“东西在车上，钱被我们分了，我这只有这么点。”一边说着，忍痛摸出一把零钞。
郑伟朝孙雯示意道：“去把东西拿来，看看少了什么没有。”孙雯愣愣的点点头，连忙跑向三轮车。
郑伟摸出一包烟，推动轮椅来到中年男子身边，抓住他的手臂，对方立即发出一声惨叫。“啊，疼，手下留情。”
“咔嚓”一声脆响，郑伟为他接上骨头道：“我们没有多大的仇恨，这些钱你们既然分了，我也不打算找回，只要其他东西在就行。”
这时候孙雯也从三轮车上找到自己的包，检查一番后，确定没有少什么东西，朝郑伟晃了晃手提包道：“郑大哥，东西都在。”
抽出一支烟，将剩下的一包烟递给中年男子，郑伟给自己点上，吸了一口道：“混口饭吃而已，以后做人留一线，大家好相见，以后别做得太过就行，我们先走了。”说着推动轮椅朝孙雯而去，走了片刻，郑伟随手扔出一个皮夹还有一个手机，中年男子伸手接住，这两件东西都是他的，皮夹里什么都不少，里面的钱全都在。
和孙雯一同离开后，郑伟道：“大家都是为了一口饭吃，虽然行为不怎么样，可终究也是为生活所迫，这话说得有些道貌岸然，说直白一点就是，那些人都是混日子过活，如果逼急了，他们就会拼命，我行动不便，又不能真的动手杀人，所以这事也只能就这么算了。”
“我懂，郑大哥，谢谢你了。”孙雯点点头，也不知道在想什么，脸上神色凝重。
郑伟伸手招来一辆出租车道：“走吧，先回家吃饭，碧筠已经把饭菜都准备好了，等我们呢。”
二人回到家后，沈碧筠连忙拉着二人询问道：“怎么这么晚才回来，路上出了什么事吗？”
孙雯笑道：“碧筠姐，你想多了，我们就是路上耽搁了一下，。”
郑伟招呼道：“先吃饭吧，吃完饭再说，这都过了饭点了，先吃饭。”沈碧筠看着二人的神情动作，似有所悟，她也不再纠缠，把饭菜端出来，让郑伟二人先吃饭，反正这些事情，郑伟都会告诉她，只是时间早晚的问题而已。
午饭过后，郑伟就忙着上网查询有关饭店的事情，而孙雯下午没事，也帮着沈碧筠一起照顾店里生意，等到晚饭过后，郑伟和沈碧筠回到房中，二人回到群芳谱世界后，郑伟拉着她走到百花树下道：“我打算把现在这店铺关了，把旁边的店面盘下来，结合如今店面，弄成一家饭店，以后让孙雯帮忙打理，这样我们也不必再整日守着这个店铺了。”
沈碧筠一脸疑惑的看着郑伟道：“你怎么想着要开饭店了？家里好像还有不少钱，又不缺钱，难道你就只想帮孙雯？”
郑伟笑着点点头道：“这一个月我都躺在床上，她一直都帮忙，我们虽然帮她报仇，却也是为了自己，更何况你跟她有了交情，我砍在你的面子上，也要帮忙的，更何况开一家饭店，以后你也不用总是忙里忙外的，经常在人前露面。”
沈碧筠好笑的指着郑伟道：“你总算说出自己真正的目的了，当初我在店里忙上忙下，你就总是看不惯那些男人看我的眼神，忍了这么久才终于忍不住了，不过说实在的，当初家里又不是真的没钱，你怎么就愿意让我继续守着水果店的？”
郑伟一脸抱歉的叹道：“你没有户口，当初我一直都没给你弄好，只能先让你在店里呆着，至少让人有一个印象，不至于凭空出现，这次我让刘涛帮忙，总算把户口问题解决了，自然不能继续下去，而且就算刘涛没有解决，我也不可能继续让你呆在店里，当初那是白天没事，闲着也是闲着，现在不一样了。”
沈碧筠恍然道：“我说前几天刘涛匆匆来店里一趟找你是为什么事呢，原来是为了我的事情。”
郑伟伸手搂住沈碧筠的小蛮腰，将她搂进怀中道：“上次我们帮了他一个大忙，我让他帮忙解决你户口的问题，他自然得帮我，不过那家伙知道我们和于晨丰闹翻后，现在对我们也有些生分，这次的事情完了，以后也就不用再跟他联系了，势利小人，你看不惯，我也不喜欢。”
沈碧筠点点头道：“这样也好，这段时间先把饭店撑起来，你也能借着这段时间好好修养，就当放假休息，一切事情等你伤好之后再说。”
郑伟点点头，真心的想要借助这次机会好好修养一段时间，顺便锻造意志神兵，提升自己的实力，知道了九州地宫世界的存在，还得知了巫族古墓，又有仕女图被镇压在佛塔之中，随便一件事就需要足够强大的力量才能顺利完成，而没有实力，一切都是空谈，当初因为沈碧筠的出现，郑伟自信心十足，以为单单沈碧筠就足够横行都市，任何鬼怪都不怕，而随后遇到白龙道人，又经历了百鬼王的考验，郑伟一颗心也在心魔争斗中，平息下来，他本就是喜欢把一切掌控在手中的人，有了修炼之法，自然要好好专心修炼，等练到大乘，然后再去横行天下，虽说这样做肯定需要大量时间，而且修行缓慢，但胜在稳妥，不用担心遇到什么危险，只要他不去惹事，一般就不会有生命危险降临，可以安心的提升实力，直到可以横行天下为止。