神棍是一份非常有钱途的职业，郑伟只是和两个老板做了几单生意，就足足赚了上百万，而他如果自己开店卖水果，基本上要一年半载才能找到这么多，如果利用群芳谱批发卖水果，那来钱的速度又远远胜过当神棍了，八年前郑伟就得到群芳谱，最初没有沈碧筠的时候，他一直都是利用开发群芳谱，卖水果身上早就赚了数千万身家，若不是赚钱对于他来说真的只是业余玩玩，种老婆才是他的主要职业，否则执掌群芳谱这么些年，郑伟早就利用这神奇的世界成为一方富豪了，身家亿万了。
而今沈碧筠这个花仙子的出现，郑伟可以说暂时完成了最初的梦想，只是后宫三千佳丽，还是一个遥遥无期的等待，所以同志还需努力，郑伟也得到花仙子沈碧筠，尝到了甜头，更是没空去利用群芳谱赚钱了，种老婆才是他最主要的职业，钱这东西，也就是一串数字，要的时候随时都能弄来，不过花仙子孕育需要的条件实在太高，高到让郑伟都有些望尘莫及，想到当初沈碧筠孕育的条件，郑伟就不由得心中发苦。
青龙寺那一次，若非机缘巧合，他早就死了，最后虽然活下来，可沈碧筠这个花仙子却是用一条渡劫化龙成功的神龙陨落为代价，第二个花仙子虽然可以利用汇聚众生无尽信仰孕育而出，只可惜群芳谱内那几万个花精灵显然是不够零头，只怕再增长百倍千倍的花精灵，郑伟都会觉得还差的太多。
在刘涛的帮忙下，沈碧筠总算拿到了现实世界的户口，而孙雯也在郑伟二人劝说下，答应帮忙打理饭店生意，这几日她都在忙里往外的到处跑相关手续，只可惜朝中无人，办事总不怎么利索，而城市中房价问题还有地段问题，又使得郑伟收购旁边那家店铺的希望变得有些渺茫。
看着沈碧筠和孙雯二人回家，郑伟询问道：“怎么样了，事情还没办好？”看着二人一脸的郁闷，郑伟基本上就能猜出来结局。
孙雯气呼呼的说道：“那些人推三阻四，总是说没空，我真怀疑他们是不是故意不想见我们。”
沈碧筠叹道：“正规渠道本来就麻烦，大不了我们多跑几趟就是了。”
郑伟若有所思的看着二人，从孙雯欲言又止的样子，还有沈碧筠有些隐瞒的表情上，郑伟差不多能够明白了，沈碧筠长得漂亮，她去办事，只怕这期间少不得要被人揩油，可是沈碧筠的性格注定了她不会忍让，郑伟几乎都能想象，那些人想要吃她豆腐，最后肯定会到吃亏，这事情想要尽快解决，只怕是难了。
“既然如此，那我们就退而求其次好了，这两天我打电话问过家里的情况，听说镇上有一片荒山承包到期，我就想着干脆回去办一个农庄好了，乡下空气好，又安宁，正好适合我修养。”郑伟这话一出，顿时让孙雯眼前一亮。
“郑大哥，办一个农庄可不比开饭店轻松，如果弄不好，只会亏本的。”孙雯担心的提醒道。“农庄最初投入的资金量大，而且开发也需要大量的时间，如果弄不好，前期必定是大亏损的。”
郑伟笑道：“钱不是问题，我本来开办农庄就是为了消遣，更何况这年头买一栋别墅也要不少钱，我办一个农庄，就相当于自己建立一个山庄，投入虽然大，收获却也不小，值了。”
孙雯听得郑伟这般说，感觉就像他财大气粗，完全不在乎多少钱一般，虽然事实是郑伟二人根本不在乎钱，可孙雯却必须在乎，她还要再劝，沈碧筠笑道：“小雯，这事我也觉得可行，反正我们开饭店也没想着就要赚钱，开一个农庄多有意思，我们明天就动身回去，这城市环境对郑伟修养也不怎么好，回到乡下，相信郑伟恢复得更快。”
郑伟和沈碧筠都定下的事情，孙雯再想怎么劝说，都是无用，她也只能跟着二人规划走，只不过她始终有些担心农庄能否顺利发展，毕竟农庄不同都市饭馆，走的是中上路线，一个不好就会血本无归。但是郑伟和沈碧筠却充满信心，对于农庄发展，绝对自信，群芳谱世界作为后盾，一切食材都能从中索取，成本基本上就不用考虑，再加上群芳谱世界内的东西，那是纯天然无污染，味道也绝对比现实世界的好，从一开始，二人就不会认为会失败，就算失败，那也能力挽狂澜。
农庄不仅仅是饭店，更是养殖各种农产品，有农庄打掩护，群芳谱世界内养殖的牲畜和农产品都能全部拿出来倾销，赚钱不过是小意思，最重要的还是发展农庄后，远离都市，郑伟不仅能在乡村修养身体，也不用再担心遇到什么麻烦缠身，而且借助农庄发展，壮大自身权势，也未尝不是一件好事，至少以后行事可以方便许多。
说走就走，没有拖沓，郑伟和沈碧筠一下午的时间，就把店里的一切全都处理完，就算铺面也准备出租转让，有群芳谱这个庞大的空间，一切杂物，都能全部丢进去，第二天一早，吃过早饭之后，只剩下空空如也的房间，所有能带走的，都被郑伟丢进群芳谱世界，而孙雯虽然惊诧，却只当二人神奇的本事，并未多想。
郑伟老家就在江林市城市旁边的镇上，相隔不过十公里左右，而且道路通畅，一般坐车只要半个多钟头就能到达，城镇四通八达，北上江林，南方正好有一个风景区，只有十公里远的路程，东边三公里那里有一个长江码头，西边通往H市，唯一限制这城镇发展的因素，就是这镇上人口不多，地理位置有些尴尬，使得这个城镇始终变化不大。
几年不曾回来，郑伟下车后，有一种游子归乡的感觉，又有一种厌恶而又不舍的情绪环绕心头。孙雯去定宾馆房间，顺便询问一些镇里的情况，打听消息，而沈碧筠推着郑伟朝那记忆中的老家走去。
走完了城镇的水泥路，接下来就是凹凸不平的石头泥巴路，绕过山丘转过几个弯，入眼的也就只剩下山村风貌，稀稀落落的房屋如同散落在各方，路走到尽头，剩下的就是羊肠小道，根本无法让轮椅通行，郑伟也只能拄着拐前行，沈碧筠就算想要扶他一把都难。
走过几条田埂，顺着小路来到一栋破旧的泥胚房前，青石板铺成的院坝已经长满杂草，而破旧的房屋好几处都已经倒塌，家中一切能带走的，郑伟都早已带走，如今只剩下破烂的房屋依旧留在原地，这里记载着他儿时的一切，如今那旧时的痕迹只怕都已经被抹去，剩下的只有荒凉。
“这就是我们的老家，要不要重新修葺？”沈碧筠扶着郑伟，询问道。“毕竟我们以后也要在这里住下来，重新修葺也好有个念想。”
“不必了，过去的，早已过去，这里没有我值得留恋的人，留着只有伤感，让它随风而去吧。”郑伟摇头叹了口气，道。“走吧，去看看妈和外婆，她们都还没见过你呢。”
沈碧筠点点头，扶着郑伟转身离去，这里一切对于沈碧筠来说都熟悉而陌生，记忆中，她知道这里一切，一草一木，一花一石似乎都熟记于心，每一条小路，就算闭着眼睛也能清楚的知道该怎么走，那种感觉就像烙印在骨髓之中，形成一种本能一般。
穿过几条田埂，羊肠小路都被杂草遮掩，二人穿过草丛，走过荆棘遍布的丛林，入眼的是一片藤蔓荆棘覆盖的荒草林，而在这些藤蔓荆棘之下，就是郑伟妈妈和外婆安息之地，几年不曾回家，如今都看不到坟堆了。
沈碧筠从郑伟手中接过柴刀，麻利的清理四周荆棘藤蔓，随着藤蔓荆棘和杂草被清理，一个坟堆显露出来，而后另一个坟堆也紧接着被清理出来，两个坟堆如若两个小土丘，没有墓碑也没有任何其他东西，不知道的人，根本不会知道这两个坟堆到底是谁家的。
跪在坟堆前，点上香烛，郑伟面带几分忧伤，一言不语的烧着纸钱，沈碧筠也跟着跪在旁边，默默的陪他一起，过得半柱香的时间，郑伟忽然笑道：“妈，外婆，我回来了，还把媳妇都带回来看你们了，她叫沈碧筠，长得又漂亮，又能干懂事，按照你们的标准就是最好的媳妇，这些年我都没回来过，你们不会怪我吧？这些年我也想通了，咱们家的事情过去的都已经过去了，纠缠下去根本没意思，以后我会好好生活，不再管以前的一切，未来才是我需要去在意的……”
郑伟啰啰嗦嗦的讲了半天，直到坟前的几柱香都快燃完了，这才停下，沈碧筠道：“妈，奶奶，我会照顾好郑伟的，不离不弃，至死不渝。”
二人的手默契的牵在一起，四目对视，心有灵犀，当真是情意绵绵，让人羡慕不已，上坟之后，自然是离去，以二人的能力，孤魂野鬼不说，就是厉鬼凶魂都逃不出二人法眼，甚至还能将其收服，而亲人的坟墓中根本没有鬼魂存在，两人祭拜的也并非真的是祭拜亡魂，而是在祭拜那逝去的记忆，求的是心安，若是真的遇到自己亲人灵魂，郑伟虽然不会将二人收入群芳谱，让百花树吞噬，可也不会看着二人在凡尘受苦，若有可能他一定会亲自想办法度化二人亡魂，送他们轮回去，入了轮回之后，一切过往都成梦幻泡影，就算神灵入了轮回，都会忘记过去一切，从此永远不会再恢复以往，哪怕重新修炼成神仙，找回了曾经的一切记忆，轮回之后的人也同样不再是以前那个人，这就是一如轮回万事皆休，过往一切皆为梦幻泡影。
入了轮回之后，就算以前再亲的人，都不会再认为轮回之后的人还是自己的亲人，最多只会成为陌生的熟悉人，到时候若结仇，该怎么做还是会怎么做，这就是轮回的残酷与现实，神都如此，更何况郑伟。
回到镇上，郑伟二人的情绪也重新调节回来，与孙雯集合在宾馆之中，郑伟张口就问：“事情怎么样？”
“我已经去摸了一个底，镇上的几片荒地都可以承包，价钱方面对方开价有点高，而且那些地方我们都没去看过，所以明天还得先去看看环境如何，然后才能谈下一步计划。”孙雯说着将一份资料递给郑伟，这是那几个可承包地区的大概介绍。
沈碧筠接过资料和郑伟翻看片刻后，她想了想道：“果园这一片如果承包，价格方面肯定太高，而其他几处我都觉得不怎么样，如果能把南边的大堰塘包下来，再把旁边荒废的园林也一起承包，连成一片倒是能够直接开发出一片度假休闲场所。”
孙雯担忧道：“那个大堰塘不是干涸了吗，据说引水的沟渠都坏了好多年没修，如今都变成田土了。”
郑伟笑道：“大堰塘本来就占地广，如果承包也花不了多少钱，旁边的荒山，虽然当年是果园，可如今都已荒废这么多年，承包下来也不贵，明天去看看那里的环境如何，如果可以，我们就全部承包下来，我的想法就是弄一个农家乐，依山傍水，打造出一个吃喝玩乐一条龙的庄园。”
将自己的计划大概说了出来，孙雯听后，心中估算着要花多少钱，同时也在计算着事情的可行性，三人商量到最后总算确定计划，一切就等看好地形，然后实施计划。
第二天一早沈碧筠就和孙雯一起去查看地形，了解了四周的一切大概之后，紧接着就是商谈承包事项，沈碧筠透露出要在镇上发展农庄，发展经济，这事虽然对镇上来说是好事，可这事却不是一天两天就能解决的，价格还有地皮的问题，都需要慢慢协商，最后才能确定一切可行与否。
晚上回到宾馆，沈碧筠扶着醉醺醺的孙雯回到房中休息，郑伟问道：“事情怎么样了？”
沈碧筠一脸无奈的叹道：“不好办，大堰塘和荒山都能承包下来，可是这里面还牵扯了村里的山林和土地，再有旁边的一些土地也需要商谈，整件事如果不拖上几个月，只怕不好搞定。”
郑伟似有所悟的点点头道：“是这样啊，价钱方面谈得怎么样了？”
沈碧筠道：“大堰塘承包倒是不贵，如果连同那荒山一起承包，算下来也就等同于白送一样，承包的价格我都比较满意，唯一的问题就是如果大堰塘注满水肯定要把后面那一片田土全部淹没，这些到时候又是麻烦，这一次我们是非得出钱解决问题不可了。”
“钱够吗？”沈碧筠一直都负责管理一切，钱自然也是归她管。
“钱的问题不大，足够把所有事情摆平了。”
“那就用钱砸，能用钱解决的问题都不是问题。”嚣张的语气从郑伟口中说出来，怎么都感觉他好像财大气粗的暴发户一般，然而这一切对二人来说，还真是这样，钱本来就对他们没多大诱惑，能用钱解决的，自然也就不是问题了。
第二天，沈碧筠再次拉上孙雯一起去解决问题，金钱开路，所有的问题都不再是问题，原本还需要商议谈判解决的田土被占问题，都完全被拿下来，随后只是一周的时间沈碧筠就把合同搞定，顺便还把营业执照等一切手续都顺带搞定，而剩下的就是开工动土。
大把大把的钞票砸下去，荒山直接让附近农村的人帮忙清理，唯一的问题就是大堰塘没有水源，当初建造这个堰塘的时候就是引用几公里之外水库的水，而堰塘中虽然也有一股泉水，奈何这泉水太小，自从引水的沟渠坏了以后，这堰塘二十几年都从未灌满过，尤其是近十年，堰塘中也就底部还能常年保持有三尺深的水洼。
重新引水，利用水库的水肯定不可行，那几公里长的沟渠早就残破不堪，重新修葺还不知道有多麻烦，而且修好之后也不划算，倒不如直接挖水，利用炸药之利，虽然是炸出了一个泉眼，奈何泉眼还是太小，最终郑伟和沈碧筠半夜动身，利用群芳谱之利，结合二人能力，总算弄出三个大泉眼，解决了水利问题。
农庄建立那是所有项目一起开工，大把的票子砸进去，短短半年的时间，堰塘边就矗立起一片三层建筑，一千多万的资金也随之而去，荒山上种了一片果树，这些果树尽是郑伟从群芳谱世界移植出来的，每一棵树都有小碗粗，在群芳谱内，这些东西都早已开始结果，移植出来后，等上一年，只要管理的好，同样能够结果，至于堰塘也蓄上水，喂养上鱼苗。