农庄占地六百多亩，饲养种植全方位开办，到最后不说这个农庄开业能否招揽生意，就是农庄内的农产品就足够他赚钱，当然建立农庄的初衷，郑伟就是为了给自己弄一个休养之所，农庄依山傍水而建，靠近公路，距离农庄不远的堰塘边有一片竹林，这竹林本来就有，郑伟特意让人留下，取开山之时砍伐的树木为原材料，以复古的方式，搭建了一栋木屋。
这里就是郑伟修养的地方，三人平时都住在这里，孙雯几乎每天都的忙着在外面跑动，而郑伟自从搬来这竹林小屋就一直在这里住下，整日养花逗鸟，好像就是安享晚年一般，半年的时间修养，他早已可以自行走动，只不过那一次受伤太重，至今都还没完全恢复，仍旧需要调养，而这半年的安静，几乎如同普通人一般生活，带给郑伟的却是心境上的成长。
这一日清晨，郑伟正在浇花，忽然间一股冷气盘绕四周，森森鬼气笼罩小院，郑伟顿了一下，继续浇花道：“我要你办的事情办得怎么样了？想来你也应该找到线索了吧？”
竹林中一个鬼影现形，张乔一脸恐惧的低着头道：“主人，九州地宫还没找到，不过我……啊，主人饶命啊，啊。”张乔话还没说完，顿时抱着他蜷缩在地，好似承受千刀万剐之苦一般，肉眼可见的鬼体竟然也开始忽隐忽现。
郑伟收起水壶，面色平静的看着盆栽道：“我吩咐的事情，你不用心去做，这只是小小的惩罚，如果你说的消息对我没半点用，我不介意换一个有用的人来替我办事。”
惩罚一过，张乔身上的痛楚也瞬间消散，而他的身体也变得透明了不少，不敢多想，张乔趴在地上，连忙说道：“主人，我打探到南山那边有一个大凶之地，一直以来都盛传有厉鬼害人，尤其是每隔十年就会有一次百鬼夜行，群鬼从地狱中爬出来作乱，我亲自去那地方探查，却根本找不到半点线索，那大凶之地除了阴气盛，根本没有盛传的那般凶险，我想九州地宫应该和这地方有关系。”
“南山那边，那地方叫什么？”郑伟平静的说着，却看都不看张乔，自顾的摆弄花草。
“南山下的桃源村。”张乔说完之后缓缓站起身，却仍旧低着头不敢看郑伟。
“桃源村，听说那地方有些邪门，很多人去探险，却什么都没发生，你说那里十年爆发一次，今年会不会正好撞上呢？”郑伟说着猛然盯住张乔，微笑道。“张乔，你胆子越来越大啊，半年前你就比现在都还厉害一些，如今你实力不进反退，以你对我的怨恨，没道理你的实力会越来越弱，有什么隐瞒的，你还是说出来吧。”
“主人，张乔知错了，求主人饶命啊。”张乔吓得跪在地上，连连求饶道。“那地方的确有些邪门，桃源村里面有一颗桃树，那树成精了，我感觉树下有什么东西，本想去探查一下，谁知道被那桃树精打伤，求主人饶命啊。”
郑伟手中招魂幡一出，张乔一脸绝望悲苦，却只能硬着头皮，自动钻进招魂幡内，被郑伟丢进群芳谱，打入地狱之中。
“桃树精，百年成精，千年成妖，正好把你除掉，给碧筠弄一套法器。”郑伟自言自语的说着，穿过竹林，到山上去看看四周风景，放飞自己的心情，体验大自然带来的美好。
傍晚，沈碧筠和孙雯归来，坐在饭桌上，孙雯欣喜的说道：“现在农庄差不多完工了，接下来就是装修的问题，等招齐人手，基本上就可以开张了。”
沈碧筠道：“你是总经理，一切你看着办就行，有什么需要尽管说。”
孙雯和沈碧筠聊得开心，而郑伟却默默地吃饭，好像二人的事情与他无关一般，沈碧筠忽然朝郑伟问道：“郑伟，你怎么了，一直都不说话，有心事？”
郑伟笑了笑道：“没什么，只是这一段时间总是呆在这里，觉得有些闷，想要出去走走。”
沈碧筠若有所悟的点点头，也不再和郑伟多言，晚饭过后沈碧筠拉着郑伟回到房中，询问道：“你是不是又想有什么动作？别忘了你当初答应我的承诺，你现在伤还没好，我是不会让你走的，要走你自己走。”
半年的时间，沈碧筠跟着孙雯一起跑动，看得多了，学得也多了，她已经学会了坚定自己的想法，不会再如同以往一般，什么事情都依着郑伟，有了自己的主见，这其实很正常，沈碧筠这个花仙子，虽然是百花树孕育，郑伟直接赋予了她一切性格和记忆，但是她从百花树上诞生那一刻，就不完整，如同婴孩一般，一切都要重新学习，虽然有郑伟一切记忆，可她自己根本没有完善出真正属于自己的性格，确立独立的自我意识。
最初对郑伟百依百顺，就像孩子最开始对父母依赖一般，成长过程中，她还是会如同正常人一般，有一个自我性格成长的过程，直到完全确立之后，沈碧筠才能算是一个完整的人，而这半年的时间学习，沈碧筠已经开始学会了反抗郑伟，坚定自己的想法，虽然她依旧还是会受到郑伟的影响，依旧爱着他，但沈碧筠绝不会轻易的就放弃自己的坚持，随着时间的推移，沈碧筠学的越多，她终究有一天会如同现实世界中的女人一般长大，她会有自己的想法和坚持，郑伟轻易不能改变她的想法和坚持，到那时，沈碧筠也将更加完整独立。
郑伟苦笑着摸摸鼻子，沈碧筠板着脸道：“你在想办法说服我，我告诉你，这一次我不会让你走的，乖乖给我呆在这里，等你什么时候伤好了再说。”那咄咄逼人的气势，看起来似乎郑伟要不答应就会让沈碧筠翻脸一般。
郑伟无奈的摇摇头，心平气和的劝道：“碧筠，这半年来，你虽然每天都在修行，可是你进步了多少？而群芳谱又进化了多少，这些你都知道，我们不可能一直呆在这里养老的，有些事情该做的，终究还是要去做。”
沈碧筠哼了一声道：“这些事情你不用管，有道是磨刀不误砍柴工，你不乖乖呆在这里苦修，等神功大成再出去，现在拼死拼活的，还危险重重，我宁愿等以后实力足够了，再出去闯荡，到时候至少一天的努力足以胜过现在一年半载的辛苦。我不是在跟你商量，这一次你不听我的也得听我的。”斩钉截铁的定下结论，沈碧筠站在郑伟面前，一身法力涌动，只要郑伟敢反驳，她就要动手一般。
郑伟张了张嘴，最终还是忍了下去，他虽然有信心能够说服沈碧筠，可这样做终究会让沈碧筠心中多一个心结，而且沈碧筠不是任他摆布的下人，她的好，郑伟心知肚明，难得她会坚持一次，郑伟迁就一下也无所谓。
“好吧，听你的就是了，反正我只要再修养几天就差不多能恢复伤势了。”
“哼，你真当我什么都不知道么，当初你心神受创，元神受损，一年半载就想恢复，我都没这个能耐，你觉得我会相信？”沈碧筠凌厉的眼神看着郑伟，好似一眼就能将他看穿一般，郑伟对此只能无奈的叹气。
二人因为彼此都相互熟悉，甚至能够做到心有灵犀一点通的境界，任何一个心思都逃不过彼此的眼睛，郑伟就算稍稍夸大说辞，沈碧筠都能感觉出他口是心非，这就像两个老夫妻，彼此之间一个小动作，都能引起对方的注意，因为太熟悉太了解对方，整日腻在一起的郑伟二人，他们谁也骗不了谁，更何况二人又从来不会把任何心事和秘密都藏在心中，只要知道什么总喜欢相互倾诉，这就使得两人之间的了解更深了。
看着郑伟一脸泄气认输的模样，沈碧筠心软道：“你整天呆在这里也的确有些烦闷，明天不如赔我一起进城吧，最近我就在想，咱们有条件总不能不好好利用发展，我想成立一个农贸公司，先依靠群芳谱发展，占领江林市这个大市场，等公司发展壮大之后，我们以后也用不着依靠他人帮忙，直接靠自己的力量，想要做什么，找什么东西也方便许多。”
郑伟摇摇头，拉着沈碧筠的手，直接回到群芳谱世界，二人站在天空之中，俯瞰大地万物，郑伟指着远方边界道：“群芳谱发展是需要能量的，当初我也曾经想过要依靠群芳谱来开公司赚钱，但是最后我放弃了这个想法，群芳谱世界如同一个生态系统，能量方面虽然能依靠世界自身吸取供应，但生物成长所需的东西，却要靠群芳谱来提供。”
二人从天空落下，来到一片药田中，这里种植了各种药草，郑伟指着药田道：“一株灵药在成长最初的阶段，需要吸取大量灵气，直到长成之后，这才会开始自主吸取能量，转换为灵气，年份越久，灵药产生的灵气也越多。”
沈碧筠问道：“群芳谱好像不是单单依靠灵气来壮大的吧？而且百花树自身也会散发灵气的。”
郑伟伸手朝药田一抹，沈碧筠但见眼前一切似乎有了变化，那药田中的灵药，竟然在散发微弱的气息，这股气息玄之又玄，她看不明白，却能感觉这东西是好东西。
郑伟道：“灵药成长起来之后，最重要的就是它能够散发造化之力，这造化之力就是助长世界成长的神奇力量，而动物生长也会消耗造化之力，植物成长初期也会消耗造化之力，必须长成之后才会自主散发造化之力，一年一季的农作物虽然也会盈余一点造化之力，奈何这些造化之力有大部分存储在作物本身之中，带出群芳谱世界，就会带走造化之力，这也是我为什么种植果树，贩卖水果却不贩卖蔬菜的原因。”
“这事，你当初怎么不告诉我？”沈碧筠怀疑的问道。“如果造化之力这么重要，你没道理不说。”
郑伟看着天空道：“我说是我最近才发现的，而且我也没完全搞懂，你信吗？”
沈碧筠点点头道：“我信，既然造化之力这么好，那干脆我们多多种植灵药，这些东西既然能够诞生灵气，正好大范围种植，以后我们炼丹也总需要这些东西的。”
郑伟笑道：“事情没这么简单，你知道为什么大自然中灵芝何首乌之类的灵药这么稀少？大范围种植，群芳谱世界的灵气供应不足，承受不了这么多灵药初期的吸收，而且我在想用什么办法，让群芳谱世界的生物，都能开启灵智，修成精怪，如果能够成功，对群芳谱发展也是一大助力，听说南山桃源村那边有一株桃树精……”
“好哇，郑伟。你说来说去还是在想办法说服我，不行，不行，不管你怎么说，我都不答应，其他事情都好说，唯独这件事没得商量，你要真逼急了我，那我就跟你学，强行炼制意志神兵。”沈碧筠听到郑伟说到一般，心思瞬间明白过来，郑伟绕来绕去，又绕回原点，这让她无名火起，一把抓住郑伟手臂道。“既然你当初都敢不要命的锻造意志神兵，我也敢，大不了跟你一样，受伤修养一年半载。”
郑伟吃过苦头，自然是明白请神之术的后患极大，在自身极限承受范围之内，都会觉得难受，意识混乱，一旦超过自身承受范围，那就会意识被欲念淹没，随时都有可能意识泯灭，被无尽欲念吞噬，最后自我崩溃，就算活着也不再是曾经的自己，哪怕坚持下来了，所承受的痛楚也足够让人疯狂，甚至有可能招来心魔。
请神之术后患无穷，意志神兵锻造之法虽能补全，但是这神通注定只能一步步打好基础，慢慢进阶，不能有半点大幅度的跨越，否则下场比走火入魔也相差不多，郑伟能够侥幸度过危机，如今也是残废之身，少说还得再修养半载才能恢复，他都不敢再轻易超出自身承受范围，如何敢让沈碧筠去赌运气拼命，这一个不好就会重伤，侥幸保住性命也不会有好下场。
“碧筠，别冲动，我听你的还不行吗，我只是说说，又不是真的要去南山那边，再说了，没有你，我一个人也肯定对付不了那桃树精，你要有个三长两短，我还不疯了。”郑伟是被沈碧筠的威胁吓坏了，连忙抱住她，好生劝慰，就怕沈碧筠一个冲动就做傻事。
今时不同往日，如今的沈碧筠已经开始学会坚定自我想法，可不是当初那个什么事情都会依着郑伟的女人，如果真的逼急了，郑伟相信沈碧筠一定会用这个方法来套住他，只要沈碧筠受损，郑伟的实力，基本上是那里都不能去了，唯有守在她身边。
见得郑伟服软了，沈碧筠笑着用食指点了一下他额头道：“就知道拐弯抹角的骗我上当，这一次我可不管你怎么说，我都不会答应你去冒险的，一切都可以慢慢来，一口气吃不成大胖子，我们只要一步步往前走，总有一天能够成功的，相信我，我如今已练到炼气化神之境，等我成就元神，我可以陪着你走遍四方。”
郑伟心中叹了口气，对此也只能心不甘情不愿的点头，修行四步，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，炼精化气只是初入门径，而炼气化神也就是跨入修行界的证明，这炼气化神首先就得练就阴神阳神，而后阴阳合一，成就元神，跨入人仙之境，这个时候才算是炼气化神修炼成功，随后继续凝练元神，感悟天道跨入炼神返虚之境，成就地仙，待得跨如炼神返虚之境就是神仙之境了，最后的炼虚合道那就是天仙之境，元神合道，一言一行代表天道，可谓仙中之尊，至于炼虚合道圆满的境界，那就是大罗金仙了，达到这一步的天下少有，大罗金仙可谓天地至尊，远超天仙，身与道合，拥有莫大威能。
白龙道人和百鬼王都是人仙，他们也不知道修炼几百年，沈碧筠仗着先天条件优厚，再有群芳谱灵气供应，能够短短半年多就步入炼气化神之境，已经算是难得，然而成就元神，需要悟道，这悟道全看资质，若是资质不够，只怕穷尽百年也难以成就元神，要达到这一步，郑伟可有得等，而他自己的修行更是进步缓慢。
因为上一次被逼超越极限的发挥，他心神被重创，而灵魂也受到损伤，至今没有恢复，一身实力也发挥不出七层，修炼起来更是小心翼翼，不敢全力以赴，半年之间成就有限，照着这个速度修炼，等到他练成那还不知道猴年马月去。