群芳谱的优势让郑伟有了更多的选择，只要收取亡魂，就能强行推动郑伟二人实力增长，只要不断壮大群芳谱，二人就能快速提升，这个优势郑伟终究不可能放弃，若乖乖躲在家中苦修，群芳谱成长缓慢，而修行更是如龟爬，倒不如出去闯荡，收集亡魂，助长群芳谱的成长，这样成长速度反而更快，所以郑伟才会想要出去。
劝说不了沈碧筠，郑伟也只能另想他法，第二天，孙雯和沈碧筠又要出去奔走，郑伟拒绝了沈碧筠，选择留在家中，沈碧筠也不坚持，打个招呼就和孙雯一起离开，留下郑伟，只能呆在家中，研究群芳谱的秘密。
身为群芳谱世界主宰，郑伟却因为不了解群芳谱世界，所以许多秘密都只能自行摸索掌握，这是他的悲哀，也是一个机会，若他能够完全了解群芳谱世界，并且彻底掌控这个世界一切，那他就必然合道，与群芳谱世界融合，成为世界天道，高高在上，无情无欲，只是看着世界演变发展，而现在，他却不用合道，自由自在，直到有一天，他不得不脱离主世界，融合群芳谱世界为止。
世界本身具备无穷造化，世界成长与发展都必须要有足够的造化之力，若是造化之力不足，那世界必然无法成长，群芳谱世界有百花树镇压世界，成为世界的世界树，造化之力那是无穷无尽，只要百花树没事，它自身就会吸取虚无之中的能量，转换灵气和无尽造化之力助长世界成长，虽然每一次孕育花精灵和花仙子，都会耗费大量造化之力，可比起百花树源源不断的供给，这点消耗还在承受范围之内，更有七色花这种诞生于百花树的灵根，同样也能从虚无之中抽取能量转换为造化之力。
群芳谱世界的造化之力可以说从来都不会缺少，哪怕郑伟在这世界中不断养殖动物都没问题，种上植物，同样能够产生造化之力，作物生长在初期会消耗造化之力，也就是生根发芽阶段而已，一旦成为幼苗，就开始自主吸取世界能量转换为造化之力，基本上农作长成之后，就算把收获作物，将其带出群芳谱世界，也能盈余一点造化之力。
而郑伟在群芳谱世界中种植大量农作物，收获的造化之力，可以与养殖达成平衡，而他额外种植的灵药，那基本上就是不断为群芳谱提供造化之力了，在造化之力的收入与支出上，郑伟完全不会担心出问题，唯一需要担心的其实是群芳谱世界的灵气。
百花树能够散发灵气，七色花这玩意却不会，它转换出来的灵气，全都汇聚成花蜜储存起来，供给花精灵和花仙子需求，而百花树下的那一条小小灵脉，当初可是一条神龙龙气结合天劫之力所化，每日散发的灵气却不怎么多，灵药成长到足够年份，自身虽然也会散发灵气，可在此之前却会先吸取灵气，而群芳谱世界内的作物，只要年份不够，都会不断消耗灵气，更别说生存在群芳谱世界内的那些生灵了。
灵气的多寡不能直接影响到世界本身，但灵气多寡却可以影响到灵脉，而灵脉就是世界的一些本源之力，灵脉壮大可以直接带动世界壮大，灵脉弱小，也会影响世界的成长，这灵脉本身虽然能够散发灵气，它却同时在吞吐天地间的灵气，每一次吞吐，都能让天地灵气壮大，同时也壮大灵脉自身，群芳谱世界内若灵气充沛，灵脉成长速度将会大大增长。
灵气的需求，一直以来都是郑伟担心的问题，自从沈碧筠诞生，郑伟就没感觉到群芳谱世界的灵气壮大多少，似乎世界诞生的灵气刚好足够消耗一般，哪怕有点盈余，也会因为郑伟二人消耗掉，这个问题郑伟二人都心知肚明，可总找不到解决的办法。
种植灵根，短时间内基本上没用，掠夺主世界的灵脉，补足群芳谱世界需求，可也要找到灵脉才行，郑伟和白龙道人聊过，天地大变之后，世间灵脉枯竭，想要找到一条灵脉都是难上加难，白龙道人住的地方都没有灵脉，他这些修行之人，若是知晓某处有灵脉，早就去将它占领，整日守着，灵脉所在之处灵气充沛，对修行大有裨益，大家都不是傻子，谁又会放着好处不拿。
灵脉就算找到，因为群芳谱还未长成，郑伟最终也只能看着干瞪眼，灵脉这东西，就算沈碧筠修炼到人仙之境也无法抽取，最少也要地仙才能做到，而群芳谱若不壮大到可以侵入主世界的程度，自然也不可能夺走灵脉。
坐在院子里，郑伟拿着百鬼王当初镇压大阵的水晶球，看着它若有所思，这水晶球能够储存阴气，就像蓄电池一般，将阴气完全封在里面，不泄漏丝毫，可以任意进出群芳谱世界，不受主世界天地法则限制，郑伟倒是非常想用这个水晶球汇聚灵气，然后携带进群芳谱，以此来壮大群芳谱世界灵气，但这方法有许多问题需要解决，另外水晶球存储的灵气也太少，对群芳谱世界来说，水晶球储存满灵气，也如同湖中一滴水一般稀少，唯有大批量的弄出水晶球才能达到要求。
“郑伟，你怎么了？有什么心事吗？”沈碧筠不知何时出现在郑伟身边，一手放在他肩头道。“大中午的，你还没吃饭吧，我去煮饭。”
郑伟拉住沈碧筠的手道：“你不让我出去，我昨晚就在想要怎样才能收集灵气，注入群芳谱世界中，可惜这水晶球是专用来存储阴气所用，而我不管怎么推演，始终不能将它改造好，储存量不大，基本没用，再有聚灵阵也是一个问题，如果要达到要求，我们就必须收集足够多的材料，才能布下千万个聚灵阵。”
说到最后郑伟深深叹了口气，收集灵气的方法，最难办的就是批量化，弄出一两个，基本上等同于没有，而数量一多，那就完全是在为难郑伟了，群芳谱世界资源不多，水晶球炼制的方法不易，想要批量化生产，唯有依靠百花树，但这种拆了东墙补西墙的损招，任谁都不会用，郑伟也就是为此而烦恼。
沈碧筠安慰道：“别想太多了，大不了我们多种植灵药，然后催生一下，这样总能增长世界灵气的。”
郑伟一脸忧愁道：“明天我想进山去看看听说山里边有不少好东西，如果我们能够找到，也能省下不少力气。”
沈碧筠看着郑伟半晌，若有所思，郑伟见得她担心的样子，苦笑道：“好了碧筠，别想多了，我就是进山去找找有没有什么上了年份的药材，山里边总不会遇到什么问题吧？你也别想太多了，如果你不放心，大可以跟着我一起进山，我们就当去旅游散心，我也很多年没去过了，总怀念小时候的日子。”
沈碧筠点点头道：“好吧，这一次我陪你一起去，不过我记得山里边曾经出现过巨蟒，还有雾鬼藤妖，你……”
郑伟看着沈碧筠一脸认真的样子，忍不住捏了一下她的鼻子，笑道：“这些都是大人讲故事吓孩子的东西，你不会真的相信吧，那一片山林虽说已经被化作保护区，可当初这么多人进山都没事，你不会真以为我们这一次就能遇到妖怪吧？”
“不管怎么说，一切还是小心为上，传言有时候也有真实的，如果大意，难免要出事。”沈碧筠无奈的看着郑伟，她虽然也不怎么相信那些传言，可也是为了郑伟安全着想，不想看着他遇险，说起来似乎有些杞人忧天的成分，但也难保不其是提前做好心理准备，免得真的遇到了，也不至于没有对策。
“好好好，那我们先准备准备，明天全副武装的出发。”沈碧筠答应之后，郑伟是欣喜不已，自从受伤之后，沈碧筠每日照顾他饮食起居，逐渐成为家里的主导，再有她自我逐渐独立自主之后，也不如以往那般容易被郑伟说动，尤其是经历那一次险死还生之后，沈碧筠更是在郑伟安全上坚定不移，但凡有半点可能会威胁到他的事情，沈碧筠都会果决反对。
这半年来，郑伟就算想要晚上陪沈碧筠一起去抓鬼，都被沈碧筠直接否决，只能乖乖呆在家里，而今他想要进山，虽然说正常人都知道不会有危险，可沈碧筠仍旧有些担心，好在最后说服了她。
这一次说服沈碧筠，对郑伟来说就是一个好的开始，他相信自己这一次之后，应该能逐步说服沈碧筠，晚上可以和她一起去抓鬼，只要再这么坚持一段时间，到时候说服沈碧筠去南山也不是不可能的事情。
第二天一早，两人就动身前往山里，小镇距离山里有十几公里远，首先还得坐车，到了终点，然后走路进山，小时候郑伟一个同学就住在那边，曾经和同学一起进山玩，那一次两人差一点就迷路回不去，最后还是同学家人寻来，让二人找到回去的路，这一次两人进山，有些旧地重游的味道。
汽车通过一段柏油路，然后就是一片凹凸不平的土路，颠簸了半个多钟头，总算到了目的地，二人径直朝山中赶去，越往里面走，路越是难走，最初都还有一条大路，然后只剩下杂草丛生的羊肠小道，走到最后就彻底没路了，二人也进入林中。
茂密的树林只是白岩山外围的林场，这一片树木全都是几十年前种下的，林场的路倒是好走，茂密的树林下灌木杂草不怎么旺盛，而越是朝山里走，一路上树木也不再茂密，林间灌木杂草丛生，难以寻路，林场范围内，就算迷路但是也容易找到回去的路，林场范围中树木茂盛，树下环境和山里大不相同，一旦跑进山里，四周到处都是茂密的丛林，只要转上一阵，遮天蔽日的山林中，就算方向感再好的人也会迷失方向，如果不能找对方向，那基本上就会彻底迷失在这里面，哪怕再熟悉这环境的人都会迷失方向，只是山里人自有自己的妙招。
踏入山林之中，郑伟二人前行也变得困难起来，沈碧筠在前面开路，带着郑伟缓缓前行，走了半晌，沈碧筠忽然道：“前面有水声，应该是一条小溪，我们去那里休息一下，吃点东西再走。”
郑伟仔细聆听却并未听到半点声响，林中安静的可怕，一种压抑的感觉，让人很不舒服，随着沈碧筠走了半晌，渐渐的郑伟也听到水声，那声音听来应该是从高处落下，两人顺着水声走了一阵，沈碧筠忽然掉转方向，道：“何首乌，那里有一片何首乌。”说着急匆匆跑过去。
一片藤蔓交织，筷子粗细的何首乌藤与缠绕在灌木丛上，远远看去，一般人极难发现，这一片何首乌看样子年份不高，而且个头也绝对不大，只是进山到现在，能够遇到这一片，也算难得。拿出工具挖了几株最大的，收入群芳谱世界种植，剩下的继续留着，也算留一个种。
穿过树林，二人就看到一条小溪，上游百米处，溪水从山上留下来，砸出一个水潭，站在小溪中的一块石头上，沈碧筠仰望天空，看了片刻后，道：“我们进来的时候是在北边，待会继续朝南边走。”
郑伟摇头道：“南边没有多少地方可走，走西边吧，我想去看看传说中的青龙潭。”
沈碧筠皱眉道：“那地方曾经出现过巨蟒……”
不等沈碧筠说完，郑伟笑着打断道：“现在都冬天了，你还担心什么啊，我就不信有什么蛇类会在冬天出来，你是太过小心了，没事的。”
沈碧筠面色依旧有些担心，似有所悟的看着郑伟道：“我好像记得青龙潭附近有一个鬼洞，据说当初这山里有一个寨子，死去的人全都安葬在鬼洞之中，而且传说那鬼洞深不见底，里面曾经死过很多人。郑伟，你跟我明说，这一次你是不是有什么打算？”
沈碧筠一脸生气的看着郑伟，二人记忆共通过，郑伟小时候听到长辈讲的故事，沈碧筠同样知道，只不过她一时半会没有想起有关白岩山的事情，直到郑伟要去青龙潭，这才让沈碧筠想起来，郑伟小时候听到的传说。
长辈说的什么神话传说，青龙潭有长了龙角的蛟龙，这些沈碧筠都不怎么相信，最多只会认为那里曾经有巨蟒出没，然而有关鬼洞的事情，这却是绝对的真实，战争年代，白岩山曾经也是一个战场，那山中的寨子全是猎户，最后好像就是死在战争中，那鬼洞一直以来都是那寨子里的人埋骨之地，那地方沈碧筠基本上能够肯定，鬼洞之中一定有玄机，不说妖魔，就是鬼怪，那里面极有可能存在。
郑伟认错道：“碧筠，我这次进山，真的只是想要找点药材，只不过刚刚看到这小溪，想起小时候未能完成的心愿，那青龙潭我一直都是听说，却从没见过，我只是想去看看，根本没有欺骗你的意思，你觉得我会骗你吗？”
沈碧筠稍稍一想，也信了郑伟，脸上有些愧疚，但转念一想，又强硬的瞪了郑伟一眼道：“青龙潭可以去，鬼洞我决不允许你进去，你伤还没好，如果在里面遇到什么厉害的东西，你又受伤，怎么办。”
郑伟也不答应沈碧筠，嘿嘿笑道：“老婆对我最好了。”说着凑过去亲沈碧筠，她害羞的躲开，轻轻推了郑伟一下。
“没正经，我还没嫁给你呢。”
郑伟伸手在面前握成拳，一脸自信满满道：“你逃不出我的五指山，迟早都得嫁给我，老婆，叫声老公来听听。”
“哼”沈碧筠娇哼一声，脸上洋溢着笑容，却转向不看郑伟。
“老婆，傲娇是不对的。”郑伟逗着沈碧筠，成功的岔开话题，让沈碧筠忘了刚才的事情，与她打情骂俏。
二人闹了片刻，开始相互泼水，而后互相追逐，跑进山林之中，大胆闹闹的来到一块林间大石前，郑伟一把抓住沈碧筠，抱着她靠在石头边，四目相对，只有十几公分的距离，二人间瞬间弥漫起浓浓的情意，郑伟缓缓朝沈碧筠红唇靠过去。
情动之时，越来越像一个正常人的沈碧筠心中也感觉到一股前所未有的异样，哪一种甜蜜而又酸涩，中间又带着一种苦辣，好像五味瓶砸一般，让人完全分不清到底是什么滋味，只能感觉这种味道非常诱人，让她想要沉迷其中，彻底醉在里面。
双唇相触，沈碧筠没来由的忽然想到一个词，“初恋”，随后她大脑一片空白，整个人好像进入空明状态，身体似乎感受到一种难以言语的美好，一颗心完全沉醉其中，不可自拔。