走到一个十字路口，正好一辆公交车停下，郑伟心情低落，干脆坐上去，靠在窗边，看着外面的风景发呆，公交车走走停停，郑伟一直都在出神，根本没有下车的心思，直到汽车来到郊区，车上只剩下郑伟一个，他才惊醒下车，依旧是漫无目的的四处乱走，四周行人越来越少，郑伟不知不觉来到一个小巷前。
但见巷道内两个戴着头罩的男子狂奔而出，此刻恰巧一辆面包车停在巷道前，车门打开，巷道内快步跑出来的两个男子大喊道：“滚开。”
然而郑伟此刻是失魂落魄，意识恍惚，根本没有注意二人，那两人顺势一推，将他撞到一旁，撞在车门上，两人正要上车，车上一人急忙道：“把他一起抓走，当人质，以防万一。”
郑伟还没反应过来，两人架着他拉到车上，车门一关，面包车飞速离去，巷道中一男一女气喘喘吁吁的跑出来，拿着枪指着开走的面包车，却是慢了一步，二人又急忙去找车追击。
坐在车上，郑伟被两个男子夹在中间，双手反绑在身后，双眼被蒙上，但是他能感应到前面还有两个男子，郑伟这一刻也清醒过来，皱着眉头，道：“你们抓我做什么？是有人要你们抓我吗？”
“少废话，给我乖乖的呆着，否则别怪我白刀子进红刀子出。”左手边的男子拿着一把匕首抵在郑伟脖子上，威胁道。“哥几个只想发财，得罪了，等安全了，我们自然放了你。”
郑伟苦笑道：“看来我的确是废人一个，没了碧筠，我竟然连自保的能力都没了，还被你们抓到车上。”
“砰”右边一人用手肘，朝郑伟头上打了一下道：“让你闭嘴，你聋了吗？”
“人善被人欺，马善被人骑，我不发火，你们真当我是好欺负的不成。”郑伟说着，心念一动，意志神兵透体而出，割断绑在手上的绳子，双手玄光笼罩，朝二人背上一拍，将左右两边二人拍得往前倒去，郑伟顺势伸手朝二人后颈一砍，两人顿时昏了过去。
“别动。”郑伟一把拉下遮眼的东西，就看到一把手枪出现在自己眼前，前面副驾驶座上的男子，满脸胡渣子，看起来略微偏胖，身材壮硕，一头板寸显得精神，男子冷漠的眼光下，好像随时都会开枪一般。
郑伟举起双手抱在脑后道：“我最讨厌别人用枪指着我，如果碧筠看到你这样做，你肯定死定了。”
男子正要说什么，忽然看到郑伟双眼精光一闪，而后他心神被夺，意识恍惚，郑伟顺手夺过手枪，指着他道：“你们要搞什么，我不管，停车我要下去。”
开车的男子骂道：“有本事你就开枪，妈的，老子身上绑了炸弹，你要想死就开枪。”说着继续开他的车。
那副驾驶座上的男子抓着衣服一扯，敞开外衣后，但见他身上绑着一排炸弹，而且那炸弹的拉线就在他手上，男子笑道：“兄弟，大家现在同在一条船上，我们还是和谈比较好，待会安全了，我们自然会放你走，看你本事也不弱，我们只想借你帮帮忙逃出去，事成之后自然少不得你的好处。”
郑伟拿着枪的手一甩，手枪被送入群芳谱中，在对方眼中就是郑伟像变魔术一般将手枪变没了。郑伟面无表情道：“停车，我要下去，如果你们要逼我，那就别怪我狠心。”
副驾驶座上的男子，从前面拿出一个定时炸弹，轻轻一按，三十秒倒计时立即开启，男子道：“干我们这一行的，本来就是提着脑袋做事，停车我们是死，现在我们还有二十秒的时间，你考虑清楚。”
郑伟眯着眼睛道：“你们会后悔的。”说罢双手抱在胸前靠在座位上。倒不是郑伟怕了他们，主要是他从后视镜上，发现后面有一辆车跟着，看样子基本上也能猜到是条子，他怕的是麻烦。
副驾驶座上的男子见此立即停止炸弹读秒，汽车继续前行，四周已经没有高楼大厦，环境朝乡野变化，看样子这车准备走小路了，毕竟江林市四方的收费站不少，车上的人不知道做了什么，可看这情况就知道没好事，绝对不敢走大路，过收费站。
“哼哼，这下好了，后面那辆车跟了这么久，看样子应该是追你们的警察，如今我们已经快到园桥了，再往前走不是进山村，就得从园桥穿过去，园桥镇不大不小，街道也貌似不短，如果那里的警察阻拦，就有好戏看了。”郑伟如同智珠在握一般，看着前方道。“咦，他们要醒了，你最好劝劝他们，别惹我，否则别怪我不客气。”
正说着，被郑伟打晕的两人也开始动起来，他们刚刚抬头，副驾驶座上的男子就劝道：“你们两个别乱来，我们现在是一条船上，听到没有。”
郑伟左边的男子摸着后颈，面色阴沉的看了眼郑伟，道：“三哥，这家伙可靠吗？”
郑伟哼了一声道：“别把我当成是人质，还有你们现在的处境并不像你们想的那般好。”正说着，汽车已经开进了小路，在凹凸不平的山路中行驶，汽车颠簸不停，速度也被迫慢下来，小小面包车遇到这种山路，前行之中，车里的人不得不抓着东西稳定自己，因为那感觉就像汽车随时都会翻车一般。
而跟在后面的汽车同样也遇到这个问题，两辆车本来就不适合在这山路上行事，走起来那一个让人纠结，在这种凹凸不平的路上，不敢加快速度，否则一个不小心就是翻车的下场，三哥道：“兄弟，等我们甩掉后面的人，大家就各奔东西，在这之前，大家还是配合一下，对我们都有好处。”
郑伟冷哼道：“我不想惹事，怕麻烦，但并不代表我怕事，甩掉后面的人，最好停车让我下去。”
听的郑伟这般说，三个笑着点点头，众人相安无事的继续前行，过得半晌后，汽车忽然往前一倒，然后再往后仰，紧接着就是车身半边倾斜，好像陷入一个凹坑之中，使得车子无法开出去。
司机不断努力，仍旧没用，郑伟冷笑道：“山路不好走，后面的人快要赶上来了。”
副驾上的三哥道：“走，下车，我们先甩掉后面的条子。”一边说着，一边收拾东西下车。
那三哥下车之后，拿出定时炸弹，朝后面的道路上远远的一抛，然后催促众人下车，几个大袋子被四人搬下来，背在身上，然后朝山林中跑去，郑伟自然也被他们带着一起走。其实他早就想脱身而去，奈何他身在车上，跟着这些人一起，如果放倒这些人，那也不好说清楚，麻烦到最后就很可能被条子拉走询问审讯，就算单独离去，也难免被人坑一把，说是同伙。
走进山林之后不久，留在路上的那辆面包车也很快爆炸，早已准备好一切的四人，在车里放了两桶汽油，更是在下车后留下一个炸弹，爆炸后的汽车，将会熊熊燃烧，什么证据都会被抹掉。
四人一人身上背着一个装满东西的背包还提着一个手提袋，看那包因为重量而压得有些变形，基本上可以肯定，包里面装的东西绝对不轻，也不知是什么东西。五人一路上在山林中奔逃，后面一男一女二人紧追而来，过得片刻后，五人就冲出树林，穿过一片田土，随后又进入另一片小树林中，同样只是片刻，又穿过树林，前方出现一个废弃的楼房，五人匆匆跑进去。
二层的楼房破败不堪，房顶到处都是缝隙和破洞，门窗都已经被卸掉，房中一片杂乱，全是别人不要的东西，而且经过风吹日晒雨淋的，房中的东西大多腐朽，进了房中，郑伟四下一看，被四人带着到了楼上。
那一男一女的两人持枪追来，躲在楼上的四人，摸出手枪朝楼下攻击，枪声一响，外面的两人也不得不找地方躲避，三哥看着郑伟，两人牵制外面的条子，那开车的人寻找出路。
“三哥，那边有一个悬崖，上面一片山林，看样子面积不小，悬崖下面路不好走，我们从山林中撤退。”司机找对方向后，朝三哥报讯。
三哥看着郑伟笑道：“兄弟，现在得麻烦你一下了，帮我们对付一下外面的条子，把枪还给我吧。”说着朝郑伟伸手。
“拿我当人质，这个方法不错，但是我怕麻烦，如果被外面的条子看到我，就算我离开了，他们也会来找我，问题是我不想让他们看到，给自己惹事。”郑伟说着忽然消失无踪，三哥四人根本搞不清是什么状况，紧接着一团浓雾出现在房中，而后浓雾扩散，从房中溢出，朝四周扩散。
“大家小心，别乱开枪，我们聚在一起冲出去。”三哥大喊着下达命令，三人纷纷朝声音传来的方向靠去。
“哎哟。”“砰”两人走出几步，忽然感觉脚下一空，从楼下掉了下去，好在楼层不高，只是摔得有些疼。
“小黑，你们怎么样？有没有事？啊。”喊话的人也跟着掉下楼，紧接着那三哥也不小心掉了下去。
浓雾遮挡视线，大家就算相距不到两米，同样也看不到人影，外面两个条子在看到房中出现浓雾，随后敌人出现慌乱后，浓雾迅速扩散，将二人也笼罩进去，大雾弥漫，遮掩一座山头，并且朝四周快速扩张，身处浓雾中的几人，那是根本没有办法分清方向，也不敢随便开枪。
郑伟钻进群芳谱世界，放出雾鬼，就是为了解决事情，条子没看到他，剩下那四个人，只要搞定，一切都能解决，前提是他们都得彻底搞定才行。回到房中，四周弥漫的浓雾虽然也能让郑伟看不到，可他有雾鬼帮忙，浓雾所在，就是雾鬼所在，郑伟就算闭上双眼，雾鬼指点他方向，他也能找到浓雾中每一个人，而且还能确定对方每一个细小的动作。
从雾鬼那里得知众人动静后，郑伟随手捡起一块碎片，确定其中一人方向，然后朝那人丢去，碎片正中目标。
“砰”一声枪响，随后有人喊道：“别乱开枪。”
“砰砰砰”又是几声枪响，“你们逃不掉的，赶快束手就擒。”
“三哥，条子来了。”
“别说话，当心被条子抓到，大家自己想办法逃跑，到时候再汇合。”
迷雾中众人纷纷行动，只是他们小看了雾鬼的能力，雾鬼天生就能让人迷失，常在山中行走的人，就算方向感再强，再有能耐，见惯了山中怪事，遇到雾鬼，也只能站在原地，不敢胡乱走动，因为雾鬼不仅能够欺骗人的眼睛，还能欺骗人的耳朵和感官，五感都会被雾鬼欺骗，一旦乱走，必然处处碰壁，跌倒在山沟里，撞上什么东西弄伤自己，最后把人搞的精疲力尽，被雾鬼所乘，吸走全身精气神。
如果雾鬼想让人原地绕圈子，那是轻而易举的事情，郑伟不让人跑，那他们就跑不掉，众人在大雾中奔跑，六人依靠耳朵和感觉来辨别方向，一路上狂奔不停，不知不觉间，竟然走进树林，而后听得阵阵痛叫。
郑伟吊在几人身后，跟进树林，在雾鬼的指引下，郑伟找准条子的位置，朝那男子走去，越来越接近对方，郑伟已经能够感觉到那人就在自己面前两米远的距离，他悄悄靠近同样也引起了对方警觉。
雾鬼欺骗人的五感，可第六感却无法欺骗，那男子办案多年，自身警觉也不低，郑伟靠近之后，他虽然找不到郑伟在那里，却感觉到有人靠近，举着枪指向四方，只是众人此刻都像是瞎子一般，也就郑伟才能看清一切，对方的枪就算瞄准郑伟，也不敢胡乱开枪，毕竟怕伤到自己人，所以郑伟靠近那人之后，对方依旧找不到他。
“砰”一个肘击，打在对方脑袋上，将他一击打晕。
“砰砰”两声枪响，同时传来一个男子惨叫声，紧接着枪声不断，片刻后一切都禁止了，郑伟皱着眉头，通过雾鬼了解到了事情发展的详情，这一切说来巧合，但也有雾鬼推波助澜的插手，使得这些巧合才能完美组成。
郑伟一招打晕一个条子，他也在昏倒前开了两枪，这两枪就是雾鬼欺骗了他的感官，让他误以为打他的人就在那个方向，所以他才会在危急关头，最后开枪，而这两枪瞄准的位置，其实就是那罪犯四人中的一个。
两颗子弹打中那人胸口，让他受伤，命悬一线，而这人也因为临死前受到雾鬼欺骗，跟着开枪，瞄准的方向自然也是受到雾鬼引导，对准的是自己人。
雾鬼用欺骗性的手段，使得众人之间形成一个恶性循环，六个人基本上都是瞄准的彼此，六人之间形成一个循环，不开枪那就大家都维持这个平衡，其中一人开枪，击中一人，那就像多米诺骨牌效应一般，中枪的人，立马还击，打中下一个，然后再循环，就算没有被打中，一连串的枪声，也会让人心中恐惧害怕，被动开枪，随即就出现六人自相残杀的一幕。
六人开枪最后能否一枪毙命，都不受雾鬼控制，它需要的是让人受伤，然后趁机吸取他人精气神，只要迷雾中的人精神意志不够稳定，雾鬼就能趁虚而入，这些人就算中枪没死，最后也会被雾鬼吸干精气神，最终死去。
枪声过后，一切都安静下来，除了郑伟，所有人都躺下了，大雾之中，白日太阳之力都被雾气挡住，几个鬼魂飘荡而出，郑伟随手将其收了，丢入群芳谱世界，心中暗道：“四个灵魂，还有一个没死？”
通过雾鬼观察，竟然是那女人，雾鬼检测得知，之所以她没死，就因为她穿了避弹衣护身，所以只是大腿受伤，再因为雾鬼趁虚而入，吸走她的精气，让她昏迷过去，若是再继续下去，她最后也会被雾鬼杀死。
“算了，放过她吧。”招呼一声，郑伟收了雾鬼，转身就走，雾气快速散开，受伤的女子依稀看到郑伟背影，她坚持着坐了起来，想要看清楚对方，却始终有些模糊。
“站住，否则我开枪了。”女子持枪对准郑伟背影大喊，然而郑伟宛若没听到一般，继续朝前走。
“砰砰”两声枪响，然而那背影根本没事，对于自己的枪法，女子是十分自信的，但开了两枪都没用，这让她不由得晃了晃头，认为是自己眼花，等她再次看向前方，郑伟的身影已经消失在远处。
按着自己伤口，看着地上倒下的众人，女子连忙打电话求援，不再去管那背影的事情，她相信自己打中了那背影，可是对方竟然没事，随后她又看不到那背影，只当是自己出现了幻觉。