张玉馨收起武器跑到郑伟面前，道：“你果然不是普通人，上次我没看错，你真的不怕子弹。”
郑伟收了子弹头，面色阴沉的瞪了张玉馨一眼，转身就走，刚才那一瞬间，要不是他本能的感觉到危险，及时用意志神兵挡下子弹，此刻他肯定受伤了，郑伟不是沈碧筠，沈碧筠的身体刀枪不入，就算主世界法则压制，也改变不了这个现实，最多只是让沈碧筠的身体只能抵挡凡人武器而已，但郑伟却只是一个普通人，他的身体可以无视术法能量攻击，可物理攻击却不能幸免。
差一点被人搞死，郑伟当真是没心情和那傻妞废话，要不是这附近没有摄像头，而且住户不多，只怕他的事迹会被人疯传了，脚下快步疾走，张玉馨只能紧跟着，她刚刚在见证了郑伟空手挡下子弹后，心中一切烦恼全都抛诸九霄云外，她现在只想让郑伟答应帮忙，只要能够让他帮忙再大的苦难也能坚持。
跟在郑伟身后，两人又走了许久，可张玉馨真心是累坏了，走路走半天，从市区走到郊区，中途就没歇一口气，她就算在警队做事，也扛不住这般辛劳，再有心神上的疲惫最让人难受，如果意志不足或者不习惯，想要坚持下去，最后必然是不可能的，她只能在心中不断为自己打气，想着心中最让她动心的事情，给自己增加动力，坚持着跟在郑伟身后。
走路有时候也是一种磨练意志，锻炼自身的方法，郑伟这近一个月来都是这般白天不停的走，他自己就感觉自己的意志增强不少，同时对身体力量的掌控同样也大增，以前他空有一身人体极限的力量，却始终不能完美发挥，自身反应和对力量的操控也总是不顺，就是因为他的力量并非自己锻炼出来的，完全依靠群芳谱赐予。
而今的郑伟，就算一直不停的走上一两天也不会有事，而他之所以要张玉馨跟着自己走，走路回家，一方面是为了继续锻炼自己，一方面就是为了考验张玉馨，如果她愿意跟着自己走回家，那帮个忙也没什么，就当她请客，对自己客气的报答，如果她半途而废，坚持不下去，那对不起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家从此不再来往，反正郑伟的脸一片花，他自己都不能认出来，张玉馨更不可能了。
夜深了，四周一片漆黑，走出了郊区范围，路灯也没了，远处的灯火宛若繁星一般遥远，安静的夜幕下，只听到走路的声音，还有阵阵风声，偶尔过往的车辆，洒出一片亮光，勉强看到四周环境，却无法让人确定此刻所在的位置。张玉馨只能依靠感觉知晓自己出城了，只是不知道是通往那个地方的公路而已。
再走了一阵，张玉馨道：“喂，我们能不能先去找点水喝，弄点吃的？”
话音刚落，张玉馨就隐约看到一个远远的东西飞向自己，她伸手接住，却是一个苹果，疲惫不堪的她擦了两下，咬了一口，苹果又甜又香，果汁也多，吃完之后，张玉馨感觉身体好像补充了不少的力量，走路也不是这么累了。
“你从哪弄来的苹果，还有么？”张玉馨话音刚落，郑伟又丢了一个给她。
一直跟着郑伟的张玉馨这一次心中多了一个心眼，两个苹果，莫名其妙的出现，她可以保证郑伟身上没有这些东西，两人一路都是在一起的，这苹果不可能是从其他地方弄来的，这其中的秘密，难免让张玉馨心动，只是她知道郑伟轻易不会开口，吃了苹果也只能闷着头赶路。
夜深人静之际，远远听到阵阵犬吠声，前方有几处灯火，隐约有水流之声传来，张玉馨都已经麻木了，双腿都好像失去感觉一般，只是本能的继续走动，就怕停下来就再也走不动，漆黑的夜幕，让她无心再去关注自己身处何地何方，因为越是想要去了解，只会让自己越难受，唯有放松心情，保持一种失神空白的状态，让身体自己走就行，这样不会让自身感觉到累，也不会感觉不舒服，一个恍惚清醒之后，就会发现自己走了很远，也走了很久。
黎明之际，二人踏上一座桥，四周星星灯火，依稀间听到鸡鸣之声，好似回到乡下一般，张玉馨面无表情，宛若行尸走肉一般跟在郑伟身后，她除了要吃的才会跟郑伟说话外，都懒得跟他废话了，因为一晚上的辛劳，让她知道，自己说什么都是废话，只会让自身更累，有这个闲心，倒不如省点力气赶路。
到了这个关头，张玉馨已经算是被逼到了绝路上，她就算想放弃，那也不会放弃了，走了一天，她就算想放弃，内心也不会答应，否则太对不起这一天的付出，而一直不停走的郑伟，好像永远也不知疲倦一般，跟在他身后，张玉馨觉得自己可能走到累死，只怕也不会知道终点在哪。
天色微明，二人已经从柏油公路上下来，走上山间小路，四周良田沃土，一眼就能知道这是在乡下，二人翻过几个山丘，然后重新上了公路，远远的看到远处有一片房屋，二人走近之后，张玉馨才知道这是一个小镇，而郑伟又带着她走上了小路，两人最后来到一座山脚下，满山都种满了果树，郑伟熟门熟路的带着她翻山，随后走进一片竹林，在林间木屋前停下。
“到了。”郑伟说出这三个字以后，张玉馨再也坚持不住，在门口竹椅上坐下，浑身无力的伸直双腿。
“总算到了，我都快累死了，双脚好疼。”张玉馨一边抱怨，一边捶腿道。“喂，你说话算数，答应的事情可不能反悔啊。”
房门打开，孙雯从中走出来，看着一身污垢，宛若乞丐一般的郑伟，惊讶的张大嘴巴道：“郑大哥，你，碧筠姐呢？”
郑伟摆摆手道：“她有事离开了，过一段时间回来，小雯你自己做你的事情就行，不用管我，对了，顺便帮忙安排一下她吧。”郑伟说着转身进屋，而后趁着二人没看见，回到群芳谱世界中。
孙雯看着坐在屋檐下的张玉馨，笑着点头道：“你好，我叫孙雯。”
“你好，我叫张玉馨，你郑大哥叫什么啊？我到现在才知道他姓郑。还有那个碧筠又是谁？”张玉馨一脸微笑的向孙雯点头，有心想要起身和她握手，可双腿好像灌铅一般，站都站不起来，苦笑道。“昨天跟着他一路从城里走回来，我的腿估计都断了。”
孙雯惊讶的看着张玉馨，上前扶起她道：“先进屋吧，我给你打水泡脚，吃完饭，我送你去休息。”一边说着，孙雯扶着张玉馨进屋。
两人聊了一阵，张玉馨从孙雯口中得知了郑伟的一些大概情况，而孙雯也了解到郑伟不知怎么回事变成一个乞丐，出现在城里，沈碧筠也不知所踪，最后要走路回家，她心中多少有些预感，觉得可能出事了，但郑伟去休息，她也只能等有空再问。
洗漱之后，刺破脚上水泡，又上了药，张玉馨总算好多了，只是有些疲惫，被孙雯安排到一件空房中休息，孙雯自己也出门忙事去了，躺在床上的张玉馨心中有些好奇，最终忍不住，下床在房中找了一番，竟然没有看到郑伟身影，在郑伟房中，她看到二人的相片，总算知道郑伟真面目，但房中不见郑伟，却让她心中十分疑惑。找不到想要的答案，也没有找到自己想要的东西，张玉馨只能回房睡觉。
群芳谱中，百花树下，郑伟已经换洗一身，重新恢复往日风采，盘坐沈碧筠身边入定休息。沈碧筠好似睡美人一般，安静的躺在树下，身体没有任何生命征兆，心跳呼吸都已经全部停止，然而她身上却生机盎然，无数的花精灵在为她祈祷，奉献出大量信仰之力。
心神沉入沈碧筠体内，与她心灵交融，郑伟在沈碧筠心神中，欣喜不已道：“碧筠，你现在感觉怎么样？”
“感觉好多了，只要再修养一段时间就能清醒，郑伟，你很久都没来看我了，这一段时间发生了什么？”
记忆的共享，让沈碧筠知晓了自己最近的一切行为，沈碧筠看完后，叹息道：“你不该自责的，是我小看了藤精，这才让你担心。”
“呵呵，碧筠是我的错，就是我的错，我不能总是让你帮我背负这些，快点醒来吧，我以后再也不会逼着你，以后我们有什么事一起商量，可行就做，不行就放弃，谁也不能再去冒险。”
“嗯。”沈碧筠刚刚答应，顿时二人齐齐感应到群芳谱世界出现变动。
“世界的第一个生灵诞生了。”两人齐齐感知到事情的结果后，沈碧筠连忙催促道：“郑伟快去，别耽误了大事。”
和沈碧筠道别之后，郑伟心神回归，意念一动，一个鬼婴瞬间来到百花树下，当初收留的女鬼总算生下了孩子，这一段时间群芳谱世界，不断的同化着女鬼和她腹中胎儿，让他们彻底融入群芳谱世界，在这个鬼婴诞生的一瞬间，整个世界都在庆贺，为世界第一个生灵的诞生而庆贺，这个鬼婴生来就是天下间第一个生灵，属于群芳谱世界的气运之子。
虽然他是一个鬼婴，但在群芳谱世界诞生，所以它在这个世界前途无量，成长起来之后，将会成为花仙子一般的存在，拥有着成为神灵的资格。刚刚出生的鬼婴哭个不停，声音贯穿三界，整个群芳谱世界都能听到孩子的哭声。
郑伟将鬼婴抱在怀中，它立即停止了哭声，开心的看着郑伟，这孩子生来虽然什么都不懂，基础也非常的薄弱，比起普通的灵魂都要弱许多，然而它的前途却是无量的。
将孩子交还给女鬼，郑伟看着这对母子道：“我将要把它送入百花树中孕育，你们母子也将分离，你有两个选择，上天还是轮回？”
女鬼看着怀中的孩子，虽然早就知道它会离开自己，心中不舍，也不得不答应，因为这孩子生来就注定不能长久存世。女鬼道：“我愿意上天，永远留着这份记忆，向真神祈祷，希望我的孩子以后能够健康成长。”
郑伟点点头道：“该说的我都早已告诉你，为了孩子好，你只能尽快把它交给我，希望你明白。”
女鬼含着泪，给鬼婴喂奶，虽然这样根本就是无用功，但她只是想要完成一个作为母亲的职责，尽自己最后一点心意。
犹豫不舍的女鬼，最终还是将孩子交给了郑伟，天上一道白光落下，罩在女鬼身上，天国的力量拉着她前往天堂，郑伟转身看着百花树，高举起手中鬼婴，心神意念融入百花树中。
世界震动，百花树微微晃动，无数花精灵飞上半空，一起唱着祈祷赞歌，贯穿群芳谱的百花树树根，疯狂抽取虚空之中的能量，树冠之上，慢慢凝结出一个细小的花骨朵。
郑伟漫无表情，不带半点***的开口道：“吾以世界主宰的身份，赐予这新的生灵生命。”
百花树上的花骨朵传来一股庞大的吸力，将鬼婴吸了过去，然后吞噬进去，天上的花精灵汇聚出庞大信仰之力，送入那花骨朵内，孕育着里面的生灵。
完成这一切后，郑伟心神回归，那鬼婴已经被送入百花树中孕育，等到花开之后，将会诞生全新的生命，这种生命到底会如何，一切都是未知，只有真正到了最后，郑伟才会明白，那天空中的花精灵也在唱完赞歌后，重新回到树上，恢复往日平静。
群芳谱世界的规则在鬼婴诞生之后，又改变了一些，世界也拥有了全新的能力，可以自主孕育出灵魂，诞生全新的生灵，群芳谱世界内花草树木，山石动物，都拥有了成精的能力，它们以后将可以吸取灵气，最终开启灵智，从今以后动物也将生出灵魂，死后将会被群芳谱地狱收走，郑伟在里面设置的一个不完整的轮回系统，就能让这些动物灵魂不断轮回，通过轮回而不断的成长，最后直到可以媲美人的灵魂为止。
一切看起来似乎群芳谱走上了大发展的道路，可关键性的大问题也接踵而至，灵气不够了，每一个灵魂的诞生，都需要消耗灵气，群芳谱世界，根本不够消耗。
毋须犹豫直接压制群芳谱内众生对灵气的吸取，郑伟回到主世界，在院子里挖了一个坑，将藤精掌控后，移植到院子里，雾鬼和山精都被他踢出了群芳谱世界，这三个精怪留在世界里面，简直就是在浪费他的灵气。
让藤精在自家小院里面安居，葡萄藤蔓延到竹林之中，形成一片，而雾鬼也被郑伟丢在竹林范围之内，只是竹林中的迷雾比较薄，结合竹林形成一道屏障，内外都不容易看穿，人走进竹林，还是能够隐约看到竹林内的小屋，当然，若是有人闯入竹林，雾鬼随时都能让他困在林中，一辈子都只能在林中打转。
山精也同样被丢在竹林之内，隐藏于迷雾之中，这两个精怪暂时只能安置在这里，等山上情况好转了，到时候可以把它们放到山中，看守果园，如今只能与藤精一般，用来看门，反正在群芳谱没有达到灵气够用的情况下，这三个精怪郑伟是绝对不敢把它们送进去的。
群芳谱世界进化成长了，可以自行孕育出生命印记，让野兽也生出灵魂，对群芳谱的发展本是好事，但条件的缺失却是非常严重的问题，灵气的需求越来越大，郑伟为此是头疼不已，解决的办法有几个，找到灵脉，实力不够，这个基本上暂时没用，收集灵根，自行孕育灵气，这个条件只能解决一时，不能根本解决问题，主要是时间不够，再有一个就是扩张群芳谱世界，大量收集灵魂，送入群芳谱世界，催动世界演变进化，这个看起来比较简单，可需要的量太大了，郑伟也暂时做不到，还有一个就是饮鸩止渴的方法，为群芳谱世界补充能量，从主世界中抽取补充到群芳谱之中。
刚刚下定决心，从此不要再去逞强冒险，打算安安分分的呆在家努力修行，等修炼有成之后再去完善群芳谱世界的郑伟，这一刻有一种天意弄人的感觉，心中纠结和无奈，让他内心饱受煎熬。
群芳谱灵气不足，这个问题必须解决，否则将要面临的必定是难以承受的后果，世界不稳，天地大劫定然降临在群芳谱世界中，到最后众生都得死绝，唯独留下百花树，然后一切再度演化。
“本以为回家了，我就能从此安分守己的呆在家中，谁知道天意难违，碧筠，对不起了，这一次形势逼人，就算我想听你的，也不得不拼一把，否则后果我承担不起。”站在小院中，看着天空，郑伟艰难的下了决定。