任何一个世界能量平衡都是天地维持平衡的基本，群芳谱世界灵气不足，必然导致世界平衡缺失，而这平衡被打破之后，那天地将会自动衍生出其他东西，将这不平衡抹掉，重新建立一个新的平衡，身为世界主宰，郑伟第一时间就知道群芳谱如果灵气达到一个临界点，最终世界将会发生大劫，世界末日，天地重开。
沈碧筠这个群芳谱世界的第一位神灵，首先就会被群芳谱世界拉下神坛，打回原形，失去一切能力，最终的后果就是她这个神灵的死亡，挽救整个世界，让世界重新充满灵气，众生得以生存，谁让沈碧筠这个花仙子是世界中最强的神灵，她每日消耗的灵气也最多，世界末日的时候，天地自然也将拿她开刀，这就像天塌了高个子顶着，道理也就这样。
至于郑伟这个世界主宰，他从来都不需要群芳谱世界的灵气，而且他本身就和世界一体，群芳谱除非湮灭，他才会死，他的能力可以强行压制天地，保护沈碧筠，但也无法一直保护她，在世界灵气不够的时候，天地平衡被打破，整个世界的力量都将会混乱，郑伟强行留下沈碧筠，最终的结局只有世界毁灭一途。
左右都没得选，这才是郑伟真正无奈的原因，群芳谱灵气不足了，想要沈碧筠活着，那就必须补充灵气，壮大世界，否则沈碧筠只有死路一条，没有其他选择。
回到群芳谱世界中，郑伟看着依旧昏睡不醒的沈碧筠，心疼的伸出手，轻轻抚摸她的脸颊，呢喃道：“世界变了，可劫难也来了，你身为这个世界的主神，你也能够感知到，这些东西骗不了你，我们现在无路可走了，我真后悔当初，为什么就非要贪图那鬼婴，如果没有这件事，我们就能安安静静的过日子，什么都不用担心，什么烦恼都没有。”
沈碧筠的声音从四方传来，好像就在郑伟耳边呢喃一般：“不要难过，也不要自责，这是你的选择，也是我的抉择，既然你选择了，那就不要后悔，一直往前走就是，我永远都会陪在你身边，不管你对与错，我都无怨无悔。”
郑伟越发难过道：“你为什么就总是站在我身边，无条件的支持我，不管对与错，从来都不会怪我，这一次我真的想听到你骂我。”
“支持你不需要理由的，我的爱人。”沈碧筠的声音轻柔而充满感情，让郑伟越发后悔。“送我去主世界吧，虽然我身体在沉睡，可我也能尽我最后的力量帮你，别忘了我也会请神之术，虽然这样做不能缓解群芳谱的压力，可至少也能给我们换来足够的时间。”
郑伟痛苦的闭上双眼，两行清泪滑落：“我一定不会让你失望的，碧筠。”
回到主世界，将沈碧筠放在床上，一股信仰之力快速汇聚而来，然后融入沈碧筠体内，紧接着她依靠自身与群芳谱世界的联系，将这些信仰之力送入群芳谱世界中，虽然她汇聚的不多，但也尽了她最大的努力。
郑伟紧咬牙关，双手结印，头顶上同样汇聚来一股信仰之力，沈碧筠在用请神之术为群芳谱注入驳杂的信仰之力，缓解世界危难，郑伟同样也不能只让沈碧筠一个人辛苦，他用自己最大的努力，汇聚信仰，供给群芳谱世界。
沈碧筠修行这么久，她如果只能施展请神之术三层威力，那郑伟就是五层，若郑伟也像沈碧筠一般全力以赴，甚至能够达到六层的境界，但他还需要一心二用，做其他事情，最多只能维持到这个程度，依靠请神之术自行汇聚信仰之力，他只要七分神忙着炼化那些欲念，或者干脆将这些欲念送入群芳谱世界就行，剩下三分还能另外做点其它小事。
关好房门，郑伟来到小院中坐在屋檐下，全神贯注的施展请神之术，汇聚信仰之力，请神之术带来的暴乱元气和信仰之力都能送入群芳谱世界，毕竟这两种力量本身就是这一神术所赋予的能力，唯一的麻烦就是暴乱元气入体之后会快速消散，郑伟能够送入群芳谱世界的不到六层，其余四层都在入体后消散，至于最后的那个欲念，这玩意本来是请神之术的一个后遗症，郑伟研究许久，最后发现破解之法。
这个破解之法也就适合郑伟个人，因为他的意识海本身就是群芳谱世界投影，这些欲念入体后就不能排出体外，至少实力不够的情况下做不到，正因为这些欲念无法排除所以才会让请神之术成为鸡肋，而郑伟的意识海是群芳谱世界投影，本身就与群芳谱世界相通，可以说这里就是群芳谱世界，欲念不能排出体外，但能够散入意识海中，这就是郑伟的化解之法。
若不是请神之术汇聚而来的欲念首先就会冲击自身心神意志，郑伟都能将请神之术瞬间修炼到最高境界，也正是这个限制，才让郑伟最多在分心二用的情况下只能施展五层左右，全力施展的情况下，六层也没问题，若他伤势完全恢复，最少应该能够施展到七层的高度。
无尽的欲念伴随着请神之术的施展而汇聚，宛若流水一般的涌入郑伟心神之中，他引导着这些欲念散入意识海，自身意志承受着庞大的欲念冲刷，意志神兵虽然也能趁机吞噬部分欲念，可相对于源源不断汇聚而来的欲念，宛若沧海一粟，这无穷的欲念散入意识海后，就像回归天地间一般，彻底消失无踪，到底去了那里，郑伟也不甚清楚，反正只是感觉欲念不断散入意识海世界，他的意志就会逐渐增强，也不知是因为意志承受欲念冲刷而变强，还是其他原因。
而另一边，沈碧筠就没郑伟这般轻松了，她汇聚而来的信仰之力和狂暴元气，通过自身与群芳谱世界的关联，尽数被她送入群芳谱世界，至于那些欲念，她只能依靠自己的能力，让意志神兵吸收炼化。
在沈碧筠灵魂之中，有一颗晶莹剔透，纯洁无瑕的六棱水晶体，这颗晶体是群芳谱世界一份本源法则凝聚，它就是沈碧筠性命所在，也是与群芳谱世界关联的重要物品，它可以说是沈碧筠的神格，也可以说是群芳谱世界的尊位体现，这颗晶体内部，同样有着群芳谱世界的投影，沈碧筠汇聚而来的信仰之力和狂暴元气，全都被送入这水晶之中，这些力量进入水晶之后，自然而然的就会出现在群芳谱世界内。
相比起郑伟汇聚来的力量，沈碧筠至少相差了数十倍不止，请神之术分作十层，每一层之间都是几何倍数的叠加，沈碧筠第三层的程度自然是比不得郑伟第五层，甚至第六层的高度，相差这么多也属正常，而且她完全依靠自身的能力化解欲念，这已经算是很不错了，换作白龙道人，只怕也不敢像沈碧筠这般，一直维持着施术的状态。
群芳谱世界内，郑伟二人汇聚的信仰之力尽数被百花树吞噬，助长这株灵根的成长，那狂暴的元气落入群芳谱世界，散入天地间，有一方天地消化，再狂暴的力量也能消化，这些元气本身就是各种灵气结合，散入天地，自然也就补充世界的消耗。
最初学习请神之术，郑伟就是为了提升自己实力，还有壮大群芳谱，众生信仰只能借用，而无法化为己有，也就百花树这灵根来者不拒，才能将其吞噬化作养料，随着百花树的成长，群芳谱也将自动扩张进化，这是郑伟二人暂时唯一能够做的，化解群芳谱劫数的办法，虽然这个方法下，百花树成长缓慢，但至少也能拖延一段时间。
中午之时，张玉馨睡眼朦胧的走出房间，来到小院中，顿时有些傻眼，郑伟坐在屋檐下好像在睡觉，而院子里不知道什么时候多了一株葡萄树，这葡萄树长得还非常大，她敢保证，这是她第一次看到这么大的葡萄树，一尺直径的主杆，蔓延整个竹林的葡萄藤，莫不彰显着这葡萄树的不凡，竹林内淡淡的雾气弥漫，让这里好似仙境一般奇妙。
“郑伟，我早上来的时候，这里明明没有葡萄树，怎么现在就忽然多出一株葡萄树了？”张玉馨回头看向郑伟询问。
缓缓睁开双眼，郑伟面无表情的看着张玉馨道：“说说你的事情，我不保证会答应你帮你。”
张玉馨脸上瞬间露出凝重的神色：“你应该不是普通人，就像神话电视里的道士一般，拥有降妖除魔的本事，对吧？”
郑伟没有回答，张玉馨继续道：“早上我来的时候，注意了一下四周的环境，这里根本没有葡萄树，我只是睡了半天，这里就莫名其妙的多出一株葡萄树来，而且这葡萄树看样子应该是扎根这里很久的样子，这一切都根本不合逻辑常识，唯一的解释就是你肯定拥有法术超能力。”
郑伟起身进屋，懒得再搭理张玉馨，进屋去做饭，她连忙跟上道：“你既然不是普通人，那你一定知道这个世界上许多普通人不知道的东西，上次的大雾来得太怪，我想应该是什么东西造成的。”
郑伟一边生火道：“你出去转一圈，回来你就会看到你上次遇到的大雾了，那东西叫雾鬼，好了你的问题我回答了，你也该走了，不送。”
张玉馨楞了一下，道：“我还没说我的事情呢，刚刚那只是我自己的猜测推断。”
可惜郑伟已经不再搭理她，张玉馨不服气道：“你这人说话不算数，我没问，你就说事情完了，你根本就是在敷衍我。”
郑伟看了对方一眼，继续做自己的事情，张玉馨见得郑伟神色，心中感觉有戏，道：“我有一个朋友，去南山采访，后来就失踪了，到现在都没找到，她最后一次跟我打电话的时候，说自己遇到鬼了，然后电话就没人接听，可我们派人去找的时候，半点线索都没找到，就算根据她的手机查询也找不到，我想请你帮忙，这件事太奇怪了，南山那边村里的人，都说从没见过她，可她跟明明跟我说过她到了南山下的桃源村，还照了相发给我，我们……”
不等张玉馨说完，郑伟直言道：“这件事我帮不了你，那桃树精不是我能够插手的，其实我也就普通人一个，而且你现在想去救人，估计你朋友骨头都不会剩下，如果你有心就回去给她办一场法事，让她超度。”
“你知道我朋友遇到的是什么东西，那你一定知道南山那边的情况，我相信你一定可以帮我的，我求求你帮帮我，不管什么条件我都答应。丽萨是我最好的朋友，我真的不想失去她。”张玉馨宛如抓到最后一根救命稻草一般，上前抓住郑伟衣袖，央求他帮忙。
郑伟看着执着不已的张玉馨，皱了皱眉道：“我要做饭，家里柴火不够，你去弄点柴火回来再说。”
“谢谢你郑伟，我就知道你是个好人，一定不会见死不救的。”张玉馨与郑伟相处一天，也差不多了解郑伟性格，他开口让她做事，那就是说这事有希望，顿时欣喜不已，连忙出去帮忙拾柴火，小小的竹林，几步就走了出去，当她走出竹林，看到一个蓄满水的大堰塘，顿时楞了一下，堰塘对面，有一个装修的差不多的农庄，看着四下环境，她这才知道这里应该是一处休闲农庄。
回头看向竹林，张玉馨顿时大惊失色，从竹林中出来的时候，她很清楚的记得，竹林内虽有有点雾气，可也不浓，如今回头看去，竹林好像被浓雾掩盖一般，里面的情况看不到半分。
这浓雾与上次遇到的浓雾完全相同，出现的怪异无比，张玉馨绕着竹林转了一圈，发现浓雾只是萦绕在竹林范围内，并不朝四周扩散，联想到郑伟说过这竹林中有雾鬼，她顿时也明白了一切。
“郑伟，你这是什么意思。”站在竹林边，张玉馨大声叫喊。
林中传来郑伟的声音：“我收服的这雾鬼也没什么本事，最多就是迷惑人，只要意志坚定就能不怕它，你有本事就进来，只要你能走进来，我可以考虑帮你。”
“好，这可是你说的，不许反悔，否则我绝不放过你。”张玉馨听到郑伟的话，虽然生气，却也有些高兴，至少郑伟算是让步了，她的事情有希望成功。
“对了，友情提醒，这竹林中有三只精怪，除了雾鬼，还有两只专吃人的妖怪，进来之前，自己先考虑清楚，死了别怪我陷害你。”
“你！”张玉馨听到郑伟的话，气得想要打人，本以为只有一个雾鬼，虽然会被迷惑双眼，难辨方向，可始终还有希望进入竹林，而郑伟说这里面还有两只吃人的妖怪，这让她犹豫了，进去还是不进去，迷雾之中，遇到妖怪，她不认为自己有本事逃生。
“拼了，我就不信你真的敢让我死在这里。”张玉馨犹豫半晌，下定决心一步踏入竹林之中，整个人都融入浓雾之内，四周白茫茫一片，当真是伸手不见五指，进了竹林后，方向感视觉听觉全都出现了问题，浓雾中一片安静，静的好像能够听到心跳，呼吸的声音更是被放大数百倍一般。
为了确定方向，张玉馨摸着竹子前进，竹林只有这么大，外面距离林中小屋也就五六米多一点的距离，她坚信自己只要摸着竹子前行，始终保持直线行走，总能走出竹林的。
然而事实总是让人难以相信，当她一步踏出竹林后，发现自己并没有走进去，而是重新走出来了。张玉馨不服输道：“我就不信邪了，这么点距离我还能再走错方向不成。”
张玉馨信心满满的重新走进竹林，片刻后失望至极的走出来，一连好几次都是这样，最后她不得不捡了两根竹枝，双手打直，对准林中小屋的大概方向，然后侧身保持直线进入林中。在这个方法下，张玉馨只要始终保持一条直线，她相信自己就能穿过竹林，只不过几次进出都没有遇到危险，让她忘了郑伟的提醒，这竹林内好像是有妖怪存在的。
张玉馨走了片刻，双手的竹枝好像被什么抓住，然后强行被夺走，紧接着她感觉到脖子上有什么毛茸茸的东西擦了一下，顿时吓得她连忙摆出防御姿势，小心翼翼的看着四周，凭借感觉寻找潜在的敌人。
“呜呜呜”怪异的叫声在耳边响起，沉闷的气氛，若有若无的鬼叫声不断在耳边徘徊，张玉馨感觉浑身好似落入冰窖中一般，汗毛乍起，后背冷汗冒出，就在这时，一只毛茸茸的爪子忽然放在她脖子上，张玉馨双手抓住那爪子，转身一扭……