“鬼啊……”张玉馨一声惊叫，转身就跑，冲出竹林，跑上半山腰，这才停下，不断喘息安抚受惊的心灵。张玉馨都觉得自己心中已经有了魔障，晚上睡觉肯定要做恶梦。
回想起郑伟先前告诉她的情况，张玉馨生气的看向竹林方向，出来的时候什么都没有，进去却困难重重，郑伟摆明了要耍她，她岂能不怒。“别以为你这样就能欺负我，我就不信了，孙雯你都不让进。”
摸出手机，张玉馨拨打早上和孙雯交换的电话，打完之后，张玉馨狠狠的朝竹林哼一声，朝农庄走去，孙雯此刻正在农庄忙碌，装修已经到了收尾阶段，很快就能开张做生意，孙雯得抓紧时间处理剩下的事情，整日都忙着农庄的事情。
张玉馨到来之后，二人见面孙雯拉着她道：“张姐，我们先去吃饭吧，边吃边说。”说着拉着张玉馨就去吃饭。
农庄内部装修已经到位，剩下的就是外部装修还有一些其它设施的建设，农庄里面已经可以开始营业，当作饭馆都没问题，工人每天都在这里吃饭，孙雯一般都是晚上回到竹林去睡觉，其余时间大多在农庄，或者去外面跑。
一边吃着东西，张玉馨将自己被郑伟戏耍的事情说了出来，孙雯笑道：“张姐，郑大哥这人冷面心善，他是刀子嘴豆腐心，只要能够帮忙他都不会拒绝，可是这一次不一样。”孙雯说着笑容逐渐变成凝重的神色。
“一个月以前，郑大哥和碧筠姐一起去白岩山里面采药，我也不认为他们会遇到什么事情，可是这一个多月，他们音讯全无，手机也打不通，我只当是在山里没电了，最初也没往坏处想，直到郑大哥一个人回来，我才知道事情严重性。”孙雯说着一脸担忧之色。
张玉馨问道：“沈碧筠失踪了？难道在山里出事？”
孙雯摇头道：“没有，碧筠姐不可能失踪，如果碧筠姐失踪了，我相信郑大哥肯定不会回来，他既然回来了，那碧筠姐也肯定和他在一起，他们绝不可能分开的，只是我感觉，可能碧筠姐受伤了，郑大哥为她担忧，所以才会这样对你。”
张玉馨一脸惊讶道：“他们一直都在一起，可我……对了，他不是普通人。”
一边说着，张玉馨脸上也露出恍然的神色：“原来如此，一个月前，我在园桥那边遇到雾鬼，当时我就看到过他，后来又在市中心与他再遇，他身上的衣服都没换，浑身脏兮兮的，就像今天早上你遇到时那样，好像一个乞丐，我想他这一个月来，都是过着这样的生活，应该就是一个月前，沈碧筠出事，所以他才会变成这个样子。”
孙雯若有所悟的点点头道：“既然这样，那我们还是多给郑大哥一点时间吧，他既然回来了，肯定事情有了转机，你暂时也别去打扰他，让他好好休息一下，下午你也休息休息，晚上我们再一起回去，我会帮你劝劝他的。”
张玉馨抓着孙雯的手，感谢道：“谢谢你了孙雯，你有什么要我帮忙的，尽管开口。”
孙雯笑道：“张姐，这是我应该做的，先吃饭吧。”
两人在农庄相谈甚欢，而郑伟独自做饭吃过后，坐在院子里全力催动请神之术，群芳谱世界内，大量元气的涌入，使得天地灵气下降速度减缓，而百花树吞噬大量信仰之力，也在逐渐成长，带动世界成长，让世界元气也在不断增长，然而郑伟和沈碧筠的努力，相比起群芳谱世界内众生对灵气的消耗，仍旧有些不足，但至少也减缓了群芳谱步入衰竭的问题。
郑伟承受着无尽欲念对自身的冲刷，同时也在研究着怎样才能化解欲念的问题，时间逐渐过去，郑伟却始终没有相出一个好的对策，夜幕慢慢降临，竹林外孙雯和张玉馨携手归来，笼罩竹林的迷雾自动变得暗淡，二人踏足走进竹林后，一切似乎都没有什么改变，一直来到院子里，身后的竹林中立刻升起浓雾，重新将内外隔绝。
开门进屋，房中一片寂静，孙雯带着张玉馨上楼来到郑伟房门口，轻轻敲门道：“郑大哥，你在里面吗？”
房门自动打开，郑伟坐在床边，床上沈碧筠安然若睡，也不知到底是个什么情况，孙雯二人却不敢进屋，踌躇不定，郑伟起身走出，关好房门，径直下楼，二人紧随其后，到楼下客厅安坐。
“有事？”淡淡的看了孙雯一眼，郑伟气定神闲的坐在竹椅上，吐出两个字后，闭口不言。
孙雯道：“郑大哥，碧筠姐她？”
“无碍，就是力竭伤身，需要修养，这段时间别去打扰她，让她安静的休息即可。”郑伟说着看向张玉馨道。“这一次你是依靠孙雯帮忙才能进来，所以你别指望我会答应帮你，如果你没什么事，我劝你最好别在我这小地方浪费时间，你不可能得到你想要的结果。”
“你。”张玉馨气急之下，就要发作，孙雯连忙拉住她道：“郑大哥，外面到底是怎么回事啊？怎么莫名其妙的就多出来浓雾还有葡萄藤，听张姐说，你在这里放了三个妖怪？”
“碧筠需要安静的环境，我不想有人打扰她，那三个精怪都是我收服的，看门正好合适。农庄的事情一切由你做主，你自己看着办就行，没什么事，你也早点休息吧。”说罢起身上楼去。
目送郑伟回房之后，张玉馨气呼呼的哼了一声，孙雯拉着她的手劝道：“张姐你别激动，郑大哥现在因为碧筠姐的事情肯定已经心力交瘁，我看碧筠姐一定不是他说的这么简单，估计碧筠姐和当初郑大哥受伤一般，如果碧筠姐没有恢复，他肯定不敢随便离开，我们还是先等等吧。”
“郑伟受伤？你说的是？”张玉馨好奇之心一起，连忙追问起来，孙雯将当初郑伟受伤修养半年的事情大概说了一下，其中是怎么受伤的，自然一句话带过，没有详细解说。
“原来如此，想不到郑伟这人看着挺普通的，竟然能够得到沈碧筠这样好的女人青睐，我要是男人，我也肯定非沈碧筠不娶，一辈子对她好，看来沈碧筠没有醒过来，我的事情是没希望了。”张玉馨说着，脸上尽是失落之色。
孙雯道：“所以啊，你想要劝说郑大哥，就只能从碧筠姐身上下手，不过碧筠姐没醒，我们是根本无处下手了。”
张玉馨自信满满的说道：“这可不一定，我认识一个很厉害的医生，也许……”
张玉馨都还没说完，孙雯就开始摇头：“张姐，你想得太简单了，碧筠姐她很特别，郑大哥的能力我虽然不清楚，可我相信他绝对很有本事，就算瘫痪重病，或者植物人他都能治好，可碧筠姐不行，她就像落在凡尘的仙子，不食人间烟火，郑大哥都没办法的事情，就算把全世界最好的医生找来也没用的。”
“这怎么可能，那我岂不是只能在这干等。”张玉馨一脸无奈而绝望，朋友的失踪，她根本没有太多时间去等，时间过去得越久，到最后只怕希望也会变成绝望，一切可能发生的，都会真的发生吧。
孙雯也叹了口气，对此束手无策，亲眼目睹郑伟和沈碧筠之间发生的点点滴滴，她就越是能够明白，沈碧筠对郑伟的重要性，别看半年的时间里，二人之间，一直都是沈碧筠在照顾郑伟，但反过来也同样能够证实，沈碧筠对郑伟越好，郑伟就越是不可能在这个时候离开，听说郑伟一个月宛如乞丐一般的生活，孙雯就能猜想出，这一个月的时间里面，郑伟因为沈碧筠的事情，过得有多苦，那种心灵上的打击，最是让人难以承受。
第二天一早，孙雯和张玉馨一起离开，孙雯有自己的事情，而张玉馨也必须回去了，出来两天，虽然打过电话，可她终究不可能无所事事的呆在这里继续等下去，而郑伟依旧守在沈碧筠身边。
郑伟忽然停止神术，欣喜万分的抓着沈碧筠的手道：“我终于明白了，我终于知道该怎么化解神术漏洞了，碧筠你也马上就能清醒了。”郑伟说着将沈碧筠带回群芳谱世界，来到百花树下。
“请神之术最大的问题就是会带来无尽众生欲念，对于一般人来说，这些纷杂的欲念就是剧毒之物，只要沾上就会伤及自身，但这些欲念对于天地来说，却是最大的补品。天地意志是凝聚众生意志的集合体，它无所不包无所不容，众生欲念只会成为天地意志的补品，吃得越多，天地意志越强。”郑伟抱着沈碧筠开心的笑道。“我本来就代表了群芳谱世界的意志，所以我不用自己消化这些欲念，完全可以借助群芳谱世界帮我完成，而你同样也可以。”
郑伟说着，身体逐渐透明，最终彻底消失在天地间，沈碧筠悬浮半空中，百花树微微晃动，整个世界的法则都被调动起来，汇聚到沈碧筠身上，沈碧筠体内的那一颗神格也浮现出来，神格倒影整个群芳谱世界，百花树上一道绿色的光芒落下，融入神格之中，顿时神格变换，形成一个气泡，里面倒影着群芳谱世界的一切，即便是沈碧筠也被倒影在其中。
气泡汇聚整个群芳谱世界的力量，它迅速演变，外在虽然没有丝毫的变化，可内里却已经彻底被改造，等到改造完成之后，气泡融入沈碧筠身体之中，紧接着她缓缓睁开双眼，站了起来。
“我恢复了，这世界好像变了模样。”沈碧筠站在树下，看着群芳谱世界，呢喃道。“郑伟，你在哪？”
虚空之中重新显化出郑伟的模样，他一脸的冷漠，看起来就像机器人一般，看着沈碧筠，双眼中也没有半点神采，感觉就像双眼失去焦距一般，可那眼神任何人看了都会觉得心中发寒，沈碧筠欣喜的回头，看到郑伟后，吓得后退一步，脸上惊慌失措。
“郑伟，你刚刚融合了天道？”看着郑伟的样子，沈碧筠很快就明白发生了什么，一般情况下，郑伟只要融入天道之中，并且施展能力，那他就会在退出之后，依旧有一点时间处于无情无欲，绝对理智的状态，这个时候，他不用有半点情感波动，如同机器人一般。
“碧筠，你总算好了。”面皮抽动，郑伟有些困难的开口，他有些呆滞的伸手，想要去拥抱沈碧筠，可他暂时却不知道怎么做，身心都有一种几极度不协调的状态。
沈碧筠欣喜的上前抱住他道：“我没事了，一切都恢复了，你刚刚到底动用了群芳谱什么力量，为什么我感觉整个世界都变得更加清晰，而且世界好像虚弱了许多。”
总算恢复过来的郑伟依旧面无表情的说道：“只要你醒来就好，我将世界投影融入到你的神格之中，这样你施展请神之术，也能不必再担心欲念对自身威胁了。”说着，郑伟将方法告知沈碧筠。
沈碧筠无奈的叹道：“其实你用不着消耗群芳谱的本源之力救我，我只要修养一段时间就会恢复的，这一下群芳谱受损，只怕我们的时间更少了。”
郑伟拉着她的手道：“本来我们的时间就不多，何必在意这点时间，更何况有我压制，只要不让众生吸取灵气就是。”说着挥手一抹，随后与沈碧筠一同回到主世界，群芳谱世界众生，本来都还在吞吐灵气，而郑伟那一挥手后，除了百花树范围，外界一切都无法再吞吐灵气，也就那些上了年份，可以自行散发灵气的灵根还能自由吞吐灵气，其余的动植物全都被打回原形。
沈碧筠坐在床上，施展请神之术，稍作尝试，汇聚而来的一切力量，她发现自己都能将它们送入体内哪一个世界镜像之中，而这个世界镜像如若郑伟意识海与群芳谱世界相连一般，拥有无尽神妙，沈碧筠如果有心，甚至可以直接借助这个镜像参悟群芳谱世界法则，最终甚至能够达到与群芳谱世界法则大道相融的圣人之境，问题是得群芳谱世界有足够的力量可以供给沈碧筠消耗，否则一切都是镜花水月。
世界镜像与沈碧筠融合，等同于郑伟给了沈碧筠开一个后门，让沈碧筠更具潜力，群芳谱世界对她的限制也大大降低，双方联系却是越来越紧密。请神之术施展到第三层的境界，汇聚来的驳杂信仰尽数投入镜像之中，那些附带的欲念也被牵引进去，沈碧筠只需要自身意志承受这些欲念冲刷即可，而神术汇聚来的狂暴元气，沈碧筠当初就能直接投入群芳谱世界，只是当初她汇聚来暴躁元气先要通过身体，然后再送入神格，传输到群芳谱世界，如今镜像一成，这镜像就和沈碧筠一体，暴躁元气入体就会被镜像吸收，也减少了她身体的负担。
不断增强神术，沈碧筠一直到第六层之境才停下来，开口道：“我最多只能达到第六层，再多就要伤及自身了，有了镜像投影，我也能和你一般，全力施展请神之术，倒是能更快补足群芳谱世界了。”
休息半晌，已经恢复过来的郑伟，笑道：“只要不伤及自身即可，别贪功冒进，我们慢慢来就是，有的是时间。”
沈碧筠展现出来的实力，让郑伟心惊，虽然心中在为沈碧筠高兴，也仍旧有几分失落，郑伟自身问题，基本上样样都不如沈碧筠，好不容易能够修炼请神之术锻造意志神兵，郑伟贪功冒进，又有一番机缘，这才能达到如今的境界，可他和沈碧筠一比，这一次他又输了。
沈碧筠如今也能和郑伟一般，不用再为欲念的问题担心，全力施展请神之术下，达到第六层的高度，还能和郑伟说话，而他绝对做不到这一点，虽说有伤势未好的原因在内，可不管怎样，到底是输了，这个打击，郑伟就算在爱沈碧筠，内心之中依旧会计较几分。
牵着手，二人走出木屋，站在院子里享受着冬日温暖的阳光，呼吸着早上新鲜的空气，感觉如同一幅画一般。二人相互依偎着坐在院子里，没有语言的交流，只需要闻着对方身上的气息，感受着彼此的存在，似乎这就是永恒一般。
二人头顶上庞大的信仰之力汇聚成云，如若龙卷风一般，吸取天地间无所不在的众生信仰之力，然而这龙卷却是倒转逆行，从四方吸取众生信仰，携带着天地间无所不在的元气汇聚而成，庞大的信仰之力携带着天地元气，暴虐的涌入二人体内，信仰之力再暴虐也威力不大，而元气却有些不同，二者如若空气与水一般，同等速度下，造成的效果自然也就不同了。