请神之术在郑伟二人施展下，天地元气大量汇聚在二人身边，神术施展本身就是汇聚众生信仰为主，那天地元气，不过是顺带而来的副产品，在众生信仰进入二人身体的时候，会携带一部分天地元气涌入身体之中，剩下大部分天地元气，都会留在身边，如此不断叠加积累，汇聚的元气将会越来越庞大。
请神之术玄妙无双，到了后期，能够翻手毁天灭地，宛若天神附体一般，而神术之所以这般厉害，绝不会单单依靠信仰之力，神术还是得依靠天地元气，才能让人拥有毁天灭地的能力。
请神之术修炼携带而来的暴虐元气本身只是副产品，众生信仰才是根本，然而汇聚足够信仰之力，要施展什么手段，也是掌控天地元气来施展手段的，而神术汇聚到身边的元气，正好可以节省力气再去汇聚元气，直接就能利用汇聚在身边的元气即可。
然而沈碧筠和郑伟全力施展神术之后，汇聚在身边的元气对他们根本没用，他们要控制神术，也没精力再去管这些元气，这样一来，正好便宜了竹林中的三个精怪，天地灵气日复一日的衰竭，就算在山中，灵气也好不到哪里去，也就在灵脉上才会好些，三妖本身绝对没有这个机会和能力去占据灵脉，它们本来被丢进群芳谱，本来还觉得一辈子呆在里面也不错，可郑伟将它们丢出来之后，三妖只能感叹，好在二人随后又开始不停的施展请神之术，为群芳谱世界补充消耗。
那汇聚而来的庞大天地元气，自然是便宜了三妖，因为竹林中本身就设置了一个聚灵阵，可以汇聚灵气，请神之术再汇聚而来的庞大元气自然能够被封锁在阵中，使得竹林中灵气更加充沛，三妖并非鼠目寸光之辈，元气浓郁，那是郑伟二人神术带来的效果，一旦二人停止神术，元气必然散开，重新恢复原貌，三妖决不愿再过上以前那种灵气稀薄的日子，这就像吃到几顿好吃的，从此再也吃不惯粗茶淡饭一般。
为了解决以后的问题，不说让未来一直保持灵气充沛，但至少也要比正常情况好一点，三妖趁着竹林内灵气充沛的机会，三妖一起商议好，共同动手，将郑伟布置的五行聚灵阵扩大十倍左右，而后以竹子作为阵中添加，藤精自身藤蔓编织在阵中，配合竹子形成完善的大阵。
在郑伟几人都不知情的情况下，小小竹林已经扩张了好几倍，茂密的竹林也变得稀落一些，然而竹林中有不少竹笋被三妖催发出来，新竹长成将会填满竹林空隙，而这时间也根本要不了多久，只要大阵中灵气充沛，催发一片竹林，对于三妖来说，也就是吃饭喝水一般简单，完成大阵之后，这大阵自身以藤精真身作为阵眼，雾鬼充当大阵中一环，而山精则负责守护大阵，保证大阵正常运转，不会出现问题。
三妖联手之下，大阵威力被增强百倍不止，趁着大阵内因为郑伟二人全力催动大阵，带来庞大的元气，三妖催动大阵，吸取这股庞大的元气，使得大阵自行运转起来，而后借助这股元气，不断增长大阵威力，三妖为了日后的条件，几乎随时都在关注大阵演变，根本没空去吸取这浓郁的元气来修炼。
日上中天，聚灵阵已经形成一个良性循环，只要灵气继续保持，聚灵阵的威力就会越来越强，直到巅峰，三妖也算有空分心去修炼，吸一口气浓郁的元气，三妖为了不让聚灵阵负荷太大，也不敢放开来吸收，竹林大阵结合一体，无数竹笋快速生长，一株株新竹长成后，竹林已经扩张了好几倍，只怕其他人看到这忽然扩张的竹林，难免会怀疑，但是农庄发展，注意到的人，最多也就认为又种植了一片竹子而已。
傍晚时分，孙雯下班回来，疑惑的看着竹林道：“怎么一天时间，竹林又变了，难道郑大哥又在搞什么？”
踏入竹林之中，走了许久后，孙雯发现自己好像迷路了，竹林内的石板路依旧还在，可放眼望去，笔直的石板路却没有尽头一般，怎么走都走不到终点，孙雯抬头看看天色，遮天蔽日的竹林根本看不到天空，竹林内一片昏暗。“难道是郑大哥看门的三个妖怪戏耍我？”
孙雯发现问题后，心中第一时间想到的就是那三妖戏耍自己，虽然四周迷雾不怎么浓密，可这条路自己走了半年，早已熟悉无比，出现问题，那肯定是三妖作怪了：“雾鬼，山精，藤精你们别耍我了，天黑了我得回去，待会让郑大哥知道了，你们肯要遭殃。”
“吱吱吱”一阵奇怪的叫声响起，随后孙雯吓得退后两步，跌坐在地，山精忽然从竹林中跑出来，从没见过它样貌的孙雯，就像遇到鬼一般，好在她心中知道山精不会害自己，否则肯定会吓得尖叫。
山精跑到孙雯面前，挥着双爪，示意她跟着自己走，孙雯一手按在胸口，缓解加速跳动的心脏，看着山精恐怖的样貌，虽然害怕却不至于太严重，壮着胆子问道：“你要我跟你走？你能带我回家？是郑大哥让你来的吗？”
“吱吱”山精眼珠子转了转，一边怪叫着点头，孙雯松了一口气，抓着一旁的竹子站起来，道：“走吧，你前面带路。”说话间孙雯心跳稍微好了一点，可速度依旧很快，而且她感觉自己的身体好像也非常紧张，浑身都绷紧了，这是本能的表现，就像一个人在野外面对狮子老虎，虽然知道这狮子老虎不会吃自己，可本能的还是会害怕。
山精在前头带路，走一步停一步，不断朝孙雯招手，双方之间距离只有半米之隔，孙雯本来想离它远点，可一旦距离远了，山精立即掉头朝孙雯招手，让她跟紧点，孙雯虽然害怕，却只能硬着头皮紧跟在后。
走了片刻，前方豁然开朗，熟悉的院子出现在眼前，郑伟和沈碧筠相依在一起，二人好似在享受甜蜜一般，山精送到这里，转身走进竹林，消失无踪，孙雯不敢打扰二人，悄声走到房门口。
“小雯回来了。”沈碧筠的声音让孙雯揶揄的笑道：“碧筠姐，我什么都没看到，你们继续，你们继续啊。”说着冲进房中，顺手把门关上。
郑伟和沈碧筠也不能继续保持全力以赴的施展神术，将神术降低到第五层左右，分心二用，起身进屋，郑伟问道：“孙雯你吃饭没。”
“吃过了，郑大哥，我回屋去了，不打扰你们的二人世界啊。”孙雯说着匆匆上楼。
沈碧筠笑着摇摇头，与郑伟一同回屋，草草解决晚饭，二人再度全力施展神术，继续为群芳谱补充元气。一夜无事，两人经过一天的努力，请神之术也有了一点进步，分心之际也轻松许多。
清晨，三人坐在饭桌上，孙雯吃着早餐，开心的笑道：“总算又吃到碧筠姐做的早饭了，这一个多月我都瘦了好几斤，每天都念着碧筠姐做的饭菜，农庄厨师做的东西，根本没法跟碧筠姐想比。”
沈碧筠看着郑伟和孙雯吃饭，笑道：“以后你天天都能吃到我做的饭菜，把以前的全部补回来就行。”
“碧筠姐，你，你的身体好了吗？”孙雯说着看了看郑伟，再看向沈碧筠。
“没事了，一点小伤，修养这么久，已经好了。”听到沈碧筠肯定的回答，孙雯放心的点点头，只是她的样子任谁看了，都会明白，她有心事，那犹豫不决的神情，沈碧筠和郑伟都看得明白。
郑伟若有所指道：“孙雯，张玉馨的事情我们自己会考虑，你不用多心，这些事情，碧筠都知道。”
沈碧筠微笑着朝孙雯道：“小雯，张玉馨的事情非常麻烦，她的朋友失踪好几天，这种情况下，不会有奇迹存在，就算我们去南山，最终也只会得到一个失望的结果。”
孙雯笑道：“碧筠姐，我懂了，只是张姐不知道，如果可以，郑大哥，你还是跟她明说的好。”
“我会处理这事的，你那边有没有什么问题，如果有什么问题，可以跟我们说，我可不想农庄最后破产。”郑伟岔开话题，不再提张玉馨的事情，说到农庄上，孙雯一大堆问题积累了一个多月，就等郑伟二人开口拿主意了。
“农庄差不多已经完工，最多一个月，就能开张，只是有许多事情，都还得你们拿主意决定拍板，我把计划书拿来，你们先看看吧。”孙雯说着就要起身。
沈碧筠制止道：“不用了，当初我们就说好了，农庄的事情，全部你做主，我们全权委托给你管理，该怎么做你自己拿主意就行，除了一些麻烦不好解决，可以找我们，其它的你自己看着办吧。”
孙雯见得沈碧筠这般说，有些为难，可是郑伟二人一直都是这样，弄得她只好硬着头皮把所有事情接下来，二人对孙雯越放心，把所有权利都交给她，越是让孙雯觉得自己担子大，所以遇到什么问题，都是自己想办法解决，不管如何，只要没有被逼上绝路，都不愿拿出来找二人麻烦，毕竟这是郑伟二人对她的信任，就像士为知己者死一般，权力越大，责任越大，如果遇到问题都找人，那也太对不起二人对她的信任了。
送走孙雯之后，郑伟二人继续全力施展请神之术，虽说这神术对心神消耗比较大，可同样也能极限磨练人的意志心神，二人当初得到意志神兵锻炼之法，就开始不断修炼神术，郑伟如今不需要在意神术带来的后患，完全可以做到一直运转神术，而沈碧筠只是摸索了一天，也能做到这一点，比起郑伟要研究好几个月，她还是更胜一筹。
休息的时候，神术最多只能维持到第三层，超过这个限度，基本上就需要耗费心神来维持了，就算这样，那也是非常难得的，至少群芳谱能够一直得到补充。
也不知过了多久，二人忽然睁开双眼，郑伟看看竹林方向，道：“让她进来吧。”
林中的山精得到郑伟吩咐，也只能放入进来，片刻之后，张玉馨踏入小院之中，看到郑伟身边的沈碧筠，眼前一亮，初次见到沈碧筠，当时她还在昏迷之中，而且匆匆一瞥只是有些惊艳，如今对面相视，张玉馨都不由得生出自卑之心，比脸蛋，比不上对方，比气质，还是差了一些，比身材，张玉馨都不敢起这个心思。
“你朋友失踪这么久，别说遇到危险，就算没有遇到危险，这么久，她也该饿死了，更何况她遇到了妖怪，你是想去给她收尸吗，我觉得没必要了，她应该早就尸骨无存了。”郑伟不近人情的话语，让张玉馨心中生出一股子怨气。
有求于人，张玉馨忍住心头火气，道：“不管怎样，我生要见人死要见尸，我只求你带我去南山找到那桃树，我们的人去过好几次，可桃源村根本就没有我要找的桃树，只有你们能够帮我。”说着，张玉馨将自己朋友的事情一一道来。
原来张玉馨的朋友丽萨去南山桃源村那边采访，到了地方之后，到村子里一颗巨大的桃树下照了一张相，并且将相片发送给了张玉馨，然而当天夜里，丽萨就打电话找上张玉馨，告诉她自己撞鬼了，话都没说完就强行断了联系，第二天她去桃源村找人，结果到了地方，别人根本没见过丽萨，也没见过他们的采访团队，而后就是这事报告了电视台里面，结果出动人手去寻人，却杳无音讯。
沈碧筠面带微笑的看着张玉馨劝道：“南山那边的情况根本不是你所能够想象的，我们都不敢随便去招惹那树妖，你要让我们帮忙，我们只怕是帮不了你，就算带你去了，最后也只会害死你。”
“难道就没有办法了吗？碧筠姐，我知道你一定有办法的，对不对？”张玉馨一脸期待，激动的上前抓住沈碧筠的手。
郑伟面无表情的打击道：“你求碧筠也没用，更何况我们与你非亲非故，没必要为了你去冒险。”
“你们要什么，不管什么条件我都答应。”
沈碧筠劝道：“不是你想得这么简单，而是我们真的帮不了你，想要找人帮忙，你可以去H市白水河道观找白龙道长，他一定能够帮你。”
郑伟挥手道：“去吧，去吧，去找可以帮你的人。”话音刚落，张玉馨就感觉四周场景一变，然后她就回到了竹林中。
“郑伟，碧筠姐。”喊了一阵，却没有半点动静，竹林中迷雾越来越重，山精的叫声响起，张玉馨想到上次遇到的怪物，吓得四处乱跑，然而她不动还好，一跑，片刻后就跑出了竹林，再倒回去，却总是莫名其妙的又走出来，知道郑伟不再见她，张玉馨只能叹着气离去，想着沈碧筠的指点，半信半疑的开车朝H市赶去。
送走了张玉馨，郑伟和沈碧筠只是相视一眼，二人心意相通，许多事情只要对视一眼，就能理解对方的意思，沈碧筠将白龙道人的信息道出，虽有指点张玉馨的意思，更多的还是为上次白龙道人不出手的事情耿耿于怀，另外也是她无奈的选择。
沈碧筠是因为过度使用自身的雷霆之力，引发天地法则反噬，而受伤，郑伟虽然强行将她唤醒，沈碧筠掌控雷霆的能力却被消弱到极点，如今也就最多发出一点能够将人击晕的小电流，根本无法再施展曾经可以威胁精怪的雷霆，再有自身的损伤，让沈碧筠一身实力受到限制，最多只能发挥七层，而她炼气化神的境界实在太低，根本没资格去和树妖相斗。
重新静下心来，全力催动请神之术，二人继续为群芳谱努力，请神之术带来的无尽欲念，不断冲刷二人心神意志，虽然没有精力再锻造意志神兵，可两人的意志在受到欲念冲刷的时候，本身就在不断凝练自身意志，心念守一，固守混元，正是他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，意念守一元灵呈混元之势，任由无尽欲念冲刷自身。
二人这般做，却是如同修行者一般，借助机会锻炼自身元神意志，二人虽然未成元神，可那无尽欲念冲刷，也能促使二人灵魂更加强大，意志越发坚韧强悍，尤其是沈碧筠，收获最大。须知这请神之术作为修行界人手一份的街边货，可是大多修行者用来淬炼道心，磨练元神之物，只要催动请神之术，然后借助那无尽欲念磨练道心元神，就能将自身根基打得更加牢固，对修行大有裨益。