修行者只得到请神之术，而没有意志神兵锻造之法，所以只能等到自身意志元神足够强大，才能慢慢提升请神之术，继续磨练元神，而这种方法却是只能靠细水慢磨出真功夫，长年累月的锻炼才能有成就，自然是比不得郑伟和沈碧筠，有意志神兵锻造之法，借助那些欲念磨练自身的同时，还能吞噬这些欲念增长自身意志。
两者功效速度完全不可同日而语，这就像蜗牛和兔子的速度，完全没法比一般，沈碧筠也是因为这个原因，所以自身意志成长极快，请神之术也越强，使得自身受到磨练越大，成长也就越快，让她能够短短半年多就不如炼气化神之境。
不管怎么说，意志神兵锻造最多也就增强意志，对沈碧筠磨练元神作用不大，而今她全心全意的只管承受欲念冲刷，六层请神之术带来的无尽欲念，让她元灵如同激流中的顽石，随着欲念的冲刷，流过即逝，只能在顽石上留下些许岁月的痕迹，虽满是沧桑，却让沈碧筠元灵越发坚凝，而她此刻受到的待遇，也就只有成就地仙的高人前辈才敢这般做。
那些地仙也是依靠岁月积累，不断修炼请神之术才能做到这一步，借用这些欲念冲刷自身元灵，而沈碧筠此刻还没成就元神就能享受这个待遇，日后成就自然要远超他人，起点上就胜了一筹，他日随着元神意志越发强悍，能够施展的请神之术威力也越强，一步快，步步快，短时间追上白龙道人那也不是妄想。
一得一失，元灵得到更好的磨练，自身意志的成长也就减缓，庞大的欲念冲刷意志，虽然远超第三层神术之境，意志神兵虽然也能自主慢慢吞噬一部分欲念成长，可速度还是稍微慢了一点。
至于郑伟，他的收获同样不低，当初因为请神之术伤了心神，让自身灵魂也受损，至今都没有恢复，而他意志却因此壮大，一得一失也算不亏，而他本身因为群芳谱的原因，灵魂已经和群芳谱世界相融，身体也出现大问题，无法容纳任何元气，他不能修炼道法，自身却天生有一个元神，只是他不知道而已，这个元神与群芳谱相合，算得上是世界本源所化。
神术施展之际，那些欲念冲刷郑伟元神，就像微风拂面，根本没有半点效果，唯有自身意志受到欲念冲刷，成长极快，速度比起沈碧筠只快不慢，而且也还胜过自身施展锻造意志神兵之法，概因郑伟是群芳谱世界主宰，他的意志就是天道意志，二人神术汇聚来的众生欲念融入世界后，就会被天道意志吞噬融合，带动着让郑伟意志壮大，所以他才能进步神速。
二人施展请神之术各有所得，但总体来说，还是沈碧筠收获更大，意志神兵锻造是结合请神之术而成，神术没有大乘，神术八层也就只是小成而已，若能达到第九层圆满之境，锻造的意志神兵，那才算是炼成，而请神之术修炼到巅峰圆满之境，方才能够将神兵大乘，若要让神兵圆满，那就完全只能靠时间岁月的积累，至于修炼到巅峰，就算请神之术练到巅峰至极，神兵也不可能达到巅峰，因为神兵锻造那是无止境的，只要众生存在一日，神术还能汇聚众生欲念，就能继续锻造神兵，永远持续下去。
意志神兵最终到底有多大威能，无人知晓，就算创出这个神术的人也不会知道，但神兵大乘之后，那绝对是毁天灭地的神兵，不说开天辟地，但说毁天灭地肯定没问题，若继续修炼下去，意志神兵最终肯定能够达到可以开天辟地的程度。神兵修炼到小成之后，意志神兵就能如若法宝一般，可以脱离身体远程操控攻击，神兵若能练成即便神兵不出，单单依靠自身意志就能开始撼动天地法则，如若神兵大乘，那时候意志就能调动天地法则。
请神之术和意志神兵到了后期才会威力显现出来，看起来请神之术也就是入门基础，比的不意志神兵锻造之法，但请神神术若修炼到巅峰，甚至还能降临天道意志附身，威力同样不弱，二者结合，当真威力无穷，郑伟以后还是会非常有前途的，前提只要他能够练成意志神兵。
为了群芳谱世界，郑伟二人时刻保持着神术的施展，两天的磨合之后，已经能够在施展神术之际，也恢复心神，让二人效率可以最大化，郑伟有群芳谱相助，基本上可以全天最低保持在第五层神术之境，最高依旧还是只能在第六层，每一层几何倍数的叠加，不是那么容易突破，没有足够的积累，或者恢复自身伤势，郑伟都不可能突破到第七层。
至于沈碧筠，她稍微差一些，全力施展神术也是第六层，而她还要完成每日的修炼，所以在修炼之际，神术最多只能施展到第三层，一边施展神术，一边修炼道法，将入体的暴乱元气，炼化成法力，这样一心多用，那一边都不曾落下，郑伟知道后，都只能自叹不如。
又一日早上，天上下着毛毛细雨，而竹林中大雾弥漫，扩散四方，将小镇四方都笼罩，堰塘水上雾气弥漫，对岸竹林宛若幻境一般，竹林外与竹林内截然相反，林中一片干燥，雨水好像都被阻挡在外一般，竹林中心小院内，更是感受不到半点雨水，天色昏暗，郑伟和沈碧筠坐在院子里全力运转神术，天空中雾气也被带动，若不是雾鬼操控，只怕这雾气将会显化出一个旋窝来。
二人缓缓睁开双眼，郑伟皱眉道：“她怎么又来了，看来白龙是不愿动手，我们怎么办？干脆不见她得了。”
沈碧筠叹道：“她几次三番的前来，既然为了朋友可以做到这个份上，我觉得还是可以帮她。”
郑伟笑着摇摇头道：“帮她我们什么都得不到，就为了同情，可也要看看我们是否有这个能力，没有这个能力，我觉得还是别插手的好。那桃树精扎根在桃源村村子里面，既然它敢和人共居，并且不让人知道它的存在，这就能够证明，那东西实力不简单，一个藤精就让你受伤，我不想再去冒险。”
见到郑伟脸上凝重之色，沈碧筠苦笑道：“如果在我们还没有去白岩山的时候，你就明白这个道理，我肯定会乐意跟你守在这里，安安静静的过上几十年，等修行足够之后，再去做其他事，但这一次我们没有选择了，老公，群芳谱已经出现危机，劫难当头，你压制得越厉害，以后爆发也将越恐怖，而你这样压制群芳谱，对你自己也是一种伤害。”靠在郑伟怀中，沈碧筠一脸的无奈。
“形势逼人，不得不为，我答应你，等群芳谱的事情过后，我们就回来安安静静的过一生。”郑伟叹息一口气，做出自己的保证。
沈碧筠苦笑道：“一劫套一劫，这事永远都不可能结束的，就算我们将白岩山里的灵脉取到手，让群芳谱灵气变得充足，可世界发展变化，有了足够的条件后，你舍得放弃你最初的梦想？当你有了足够的实力后，你舍得不让百花树再孕育出花仙子？”
郑伟看着沈碧筠清澈的双眼，头一回感觉自己好像看不懂沈碧筠眼神中的意思了，作为男人，尤其是像郑伟这种，早就知道自己可以培养出一个大大后宫的男人，双飞三飞多飞，早在少年时代就成为最大的梦想和愿望，有机会，有能力打造出一个自己的后宫，郑伟没道理不要，但沈碧筠此刻已经不同于以前了，她的自我意识已经越来越完善，不再是当初那个什么都听郑伟的花仙子，而是真正的一个女人。
眼神左右晃动，郑伟最后还是决定昧着良心说瞎话：“有了你，我就心满意足了，那里还会想要其他女人。”
沈碧筠脸上绽放出欣喜的笑容，亲了郑伟一口道：“我就知道你不会这样对我，有你，我此生无悔。”说着紧紧抱住郑伟。而沈碧筠的回答却让郑伟心头蹦出危险的信号，隐隐约约的感觉自己打造后宫的梦想可能就要破灭了。
张玉馨从竹林中走出来，看到二人后，双腿一弯，朝二人跪下去，沈碧筠不等她跪下，一步冲上去扶住她道：“你不用这样做，你这次来不会是还要让我们去救人吧？”
张玉馨一脸难过，眼中含着泪花道：“碧筠姐，白水河道观的白龙道人已经云游天下去了，我没找到他，现在只有你们能够帮我了，我求求你们，帮帮我吧。”
看着张玉馨梨花带雨的样子，沈碧筠将她抱在怀中安慰道：“你别这样，我们真的帮不了你，最多只能陪你一起去南山看看情况，那桃树精修行多年，我们也不一定能够对付。”
“碧筠姐，你答应了，一定会报答你们的。”张玉馨说着，脸上总算露出笑容，一边擦着眼泪，一边笑。
郑伟打击道：“事情没这么简单，我们最多去看看情况，如果情况不对，我们就会直接回来。”
“不管怎样，你们都帮了我，我相信你们一定行的。”张玉馨道。“我们现在就走，还是先准备东西？”
“现在就走吧。”沈碧筠说着朝郑伟笑了笑，牵着张玉馨的手朝竹林外走去，郑伟无奈的叹了口气，取出葫芦，将山精装了进去，然后跟着走出竹林，与孙雯说了一声，三人坐上张玉馨的车，直奔南山而去。
桃源村就在南山脚下，三人到达南山已经是下午，阴雨绵绵，山路不好走，最终在南山下的乡愿镇停下，找了一家宾馆住下，张玉馨一脸忧色，对于郑伟二人决定在这里休息一晚上的决定，甚是疑惑。
“玉馨早点休息吧，今天时间不早，那树妖到了夜晚，阴神能够出窍，于我们不利，只能明早再去，而且我们也得准备准备，否则相见之后，会吃大亏。”沈碧筠解开张玉馨的疑惑之后，将她送回房间，与郑伟一起继续全力补充群芳谱世界需求，而山精就守在二人身边，贪婪而兴奋的吸取着元气修炼。
一夜无事，第二天早上，天空依旧阴沉，细雨绵绵，似乎永远没有一个停歇，三人驱车走在泥泞的路上，在郑伟和沈碧筠眼中，远远的就能看到南山上空一片乌云，那是怨气凝聚而成，并非普通乌云，凡人肉眼根本就看不到。
“怨气成云，这树妖也不知道害了多少人，我们怕是来错了。”郑伟看着车窗外，一脸凝重。
沈碧筠叹道：“邪魔妖孽横行，如此明目张胆，那些人竟然都不管，就算江林市没人，白龙他们离这这么近，也不来管管。”
“各家自扫门前雪，修行之人也是人，天下熙熙皆为利趋，天下攘攘皆为利往。这又有什么好奇怪的，你可忘了H市之事，若不是我们去了，白龙也不会动手。哼。”郑伟冷笑着哼了一声，不再看窗外景色。
张玉馨有些担忧的问道：“那树妖在桃源村中，这么多年都没被村民发现，你们说那里怨气冲天，那树妖会不会对村民动手？”
“不知道，一切都要亲自去看过，才能知道。”沈碧筠说罢叹了口气，闭目靠在背椅上。
汽车在桃源村外停下，路已经走到尽头，三人打伞下车，朝村子里走去，刚刚走到村口，郑伟和沈碧筠齐齐停下，沈碧筠已经停止了请神之术，皱着眉头道：“这里有古怪。”
“异度空间，又或者说是时空断层才对，想不到这里竟然会有这东西。”郑伟面带微笑的往前一步，消失在二人面前，沈碧筠拉着张玉馨也跟着往前走了一步，走进桃源村中，跟着消失不见。
三人站在村口，回头看去，背后一切都没有变化，汽车还是在原地，前面也没有任何改变，张玉馨根本没有觉得有什么变化，然而刚刚她亲眼看到郑伟消失在眼前，如今再现让她心中生出一股恐惧感来，未知的东西总是让人害怕，因为未知不理解，所以才恐惧。
“这是介于虚实之间，并非真正的异度空间，想不到我都看走眼了，嗯，竟然是人为制造的世界，好好好，想不到我会遇到这种好事。”郑伟欣喜不已的拍手笑道。“碧筠，我们有希望了，拿下这里，至少能够延缓百年时间，我们再不用这么辛苦了。”
沈碧筠听到郑伟说出这个世界的根本后，她也明白过来，这方世界其实也就是桃树精利用自身能耐，然后创造而成，应该是用大阵搭建，以桃树精本体作为阵眼镇压这方世界，而这方世界也不可能就这么简单建立，它也需要能量维持，桃树精自己肯定没有这个本事，那树妖手上没有一件至宝，就绝对占据了一条灵脉，将灵脉作为这方世界的动力源，以此来承载这房介于虚实之间的世界。
不管是哪一种情况，对于群芳谱来说，都是好事，至宝可以让世界扩张，灵脉可以让世界更快发展壮大，也是因为这样，郑伟才会欣喜，但欣喜之后，就是为难了，白岩山中也有一条灵脉，但那鬼洞之中危险重重，藤精都不敢去占据鬼洞，实力不足自然也没办法，这桃源村有桃树精占据，二人的本事，现在依旧没有多少能力去对抗，最终必然是看着到嘴的肉眼馋，却奈何不得。
欢喜之后就是一脸凝重，郑伟和沈碧筠往前走了片刻，看到村里有人活动，这些人在张玉馨眼中没有半点问题，然而郑伟和沈碧筠看了却大吃一惊，这异度世界本就不是现实世界，所以这里本来就不该存在人类，但是这里出现了，而且这些人根本就不对劲，他们看起来似乎很正常，但怎么看都有些行尸走肉的感觉。
倒不是说这些人灵魂或者神志出了问题，而是他们身上阴气太盛，阳气严重失衡，生机缺失，已经半只脚踏入棺材，按理说，这些人早就该躺在床上起不来了，下地走路，那是想都别想，可这异度世界，这里的规则有所不同，导致了这些人可以活动自如，他们也许都还不知道自己的情况，以为这里就是现实。
沈碧筠皱着眉头道：“豢养人类在这异度世界，那树妖到底想要做什么？”
郑伟冷笑道：“依我看来，如果不是在为了吸取阳气，就是为了稳固这方世界，只要这些人留在这里，心中认为这里是真实的世界，那就能让这个世界不断维持下去。”
人的念力可以改变世界，人心即天心，相信它是真的，那就一切都是真的，说白了其实就人的信仰，心中执念认为这一切是真实的，产生的念力就是信仰的一种，这种力量促使这个异度世界继续维持下去，并且宛如真实世界一般。