“道友，我不通阵法，如果要自行参悟，只怕少说也得百八十年的，你可要多费心才好。”眼见树妖要传自己阵法之道，郑伟连忙表态，故意说自己根本不懂半点阵道。这样一来，树妖就不能只将大阵一部分秘诀传授，因为郑伟看不懂，树妖非得将阵道最基本的一切东西全都传授给郑伟不可，另外还得将这大阵详细介绍清楚，否则郑伟就会利用借口出岔子。
树妖脸色发青，看着郑伟好似仇人见面一般，咬咬牙道：“道友放心，我会注意的。”说罢摸出一块玉简，将一道玄光打入其中，半晌后交还给郑伟。
接过玉简，郑伟笑道：“道友，还请为我护法，等我参悟了阵道就来帮你。”说罢停了神术，将玉简握在手中，以精神感应，读取玉简中的东西。
庞大的知识从玉简中爆发出来，各种关于阵法的知识涌入神魂之中，早已习惯了请神之术的郑伟，面对这股庞大的知识，根本没有半点不适，很快就全部接纳，手中玉简也随之化作飞灰消散，得到知识并不等于立刻就懂了，还得慢慢消化理解才行。
郑伟站在大阵之中全心参悟阵法，树妖站在一旁，几次想要动手，却又忍住，与郑伟一番交手，树妖的认知中，已经明白郑伟这人奸诈狡猾，不好对付，他以己思人，换位思考下，总觉得郑伟不可能这般放心自己，绝对留有后手，然而他又觉得机缘难得，想要赌一把，可每次都最终忍下来，一是没有绝对把握，另外就是虚空之地如果不能尽早离开，最后到底会遇到什么，谁也不清楚。
片刻后，郑伟清醒过来，重新施展请神之术，笑看着树妖道：“道友，多谢你为我护法了，刚刚要是我遇难，说不得就要身死魂消了，还好有道友在。”
树妖笑道：“道友可曾领悟大阵精要？能否主持大阵？”
“可以开始了，道友尽管放心。”说罢神术催动到第七层之境，调动身边元气，注入大阵之中，操控整个阵法运转起来，树妖看着郑伟将大阵维持下来之后，立即钻进大阵之中，前去修复大阵。
眼见树妖离去，郑伟迅速将神术降低到第五层之境，分心研究脑海中的操控大阵之法，先前他只是借助意识海瞬间融合群芳谱世界，借助世界之力，解读树妖传授的阵道知识，但也不可能瞬间完全解读，只是将操控大阵的方法领悟，对这大阵有了一个了解，要说完全将树妖传授的阵道知识融会贯通，那少说也得几年甚至几十年的研究，就算如此，那也不一定能够大乘。
阵法基本知识很简单，可是真正能够将其研究通透，发展到极限的，少有人在，阵法一道宛如修行悟道一般艰难，最终成就也得看机缘与悟性，树妖传授的东西都是基本阵法之道，这些东西并不高深，但若能完全研究吃透，那也能演化出无穷的东西来，这就像修行入门，带入门之后一切都看自身。
郑伟趁着维持大阵的时候，了解树妖的大阵详情，此阵名为无极大阵，原理就是利用无极生太极，借此演化出无穷之力，此阵不同于任何修行门派的护山大阵，但大家原理都相差不多，只是个人演化有所不同而已，到最后都是殊途同归，郑伟以前和白龙道人论道就曾经了解过这些基本的东西，而他自己也曾研究过阵法之道，如今仔细研究树妖的无极大阵，心中也不得不佩服树妖阵道之上的造诣。
大阵最基本的原理从大阵的大概就能看出，整个大阵就是无极分化太极之始，而后太极演三才，三才分四象，四象化五行，正如道生一一生二二生三，三生万物一般，整个大阵就包含了一切天地最基本的大道，郑伟最初还能看懂，但随着分化下去，最终根本就是云里雾里，随后再返回去看整个大阵，又觉得整个大阵玄妙无比，更加看不懂。
“阵道也是道，吾道难求，这阵道却是借助天地之力而成，如修此道，我也能得道，再加上神术与意志神兵，吾道成矣。”郑伟看着无极大阵，心中生出以后要好好研究大阵的心思，想要阵法入道，最终得道，这般一来，就能再增长一份战力，而且若能达到树妖这般本事，也能抽取大地之力注入群芳谱世界，从此拥有无穷无尽的灵气，何须再担心群芳谱的问题。
郑伟一心钻研树妖的无极大阵，换做普通人肯定不行，毕竟阵法也是和修道一般艰难，若是不悟，一辈子也难有成就，而郑伟双眼神通霸道，能够看破虚妄直见真实，大阵玄妙落到郑伟眼中，其实也就和当初跟白龙道人论道一般，这些东西看一遍之后，莫名其妙的他就知道其中大道，只是知道不等于融会贯通，能够如意使用罢了。
郑伟一身造化相助下，天道符文看了就能明白，大阵只是借助天地之力，契合天地规则，郑伟同样能够看明白，就像一台机器运作，他人被机器外壳挡住，看不到内里，自然不知道这机器到底是怎么运转，原理细节都只能慢慢摸索研究，而郑伟却能够直接从里到外的看得一清二楚，知晓这机器运转的一切。
天地规则无形无质，修行之辈除了达到大罗金仙之境，根本无人能够窥得天地规则一丝一毫，即便大罗金仙也只能得一丝皮毛，可郑伟偏偏就能看清楚规则的一切运转痕迹，只是因为自身限制，他无法获得什么，看到了也就看到了，半点不能如同修行者一般借助这个机会参悟天道，修行得道，他除了壮大自身意志，就连精神力也都难以修炼壮大，唯有通过意志强大，带动精神力变强，似乎壮大意志就是郑伟唯一的出路。
分心二用，一边催动神术维持大阵，郑伟一边研究大阵，这无极大阵此刻被郑伟操控，他能够清楚的了解大阵的每一个环节，一边观看大阵，明白其中原理，一边借助大阵相助，结合实践加身理解。这般研究下，郑伟对无极大阵的了解是越来越深，同时对阵道理解也在飞速提升。
不说郑伟在大阵里面研究无极大阵，树妖游走大阵之中，不断修复大阵受损的根基，将那些破损的地方修复，重新恢复大阵威力，这无极大阵本来最基本的原理就是无极生太极，随后不断演化分出无数小阵环环相扣，一个个阵法叠加组合而成，受到破损的地方，只要重新布置，结合无极大阵就能恢复，然而说起来轻松，可每一个大阵重新修复之后，最关键的就是重新融合到大阵之内，这一点最是考验本事。
树妖的阵道虽然厉害，却无法让无极大阵做到生生不息，循环一体之境，大阵破损一个都能自动恢复，所以他只能依靠自身之力去修复，然而大阵整体受损，被破坏的小阵有上百个，每一个阵法都需要消耗大量心神，全部修复，却是麻烦无比，这也是因为当初布阵的时候考虑不周，而且当初阵法刚刚小成，还没练到家，所以留下许多遗患，这大阵就像老旧过时的机器，早就该更新换代，奈何如今环境所迫，形势逼人，树妖就算能够重新布置一个更强的无极大阵，也没机会布置出来，只能利用这破旧的大阵继续支撑。
眼看大阵修复一半，树妖忽然皱眉大喊道：“道友，全力催动大阵，莫要分心。”原来郑伟降低请神之术，供给大阵的元气也就少了，如今大阵修复一半，元气不足，不能全力运转，树妖修复了一个阵法，都不能让这个大阵融入无极大阵中，不得不朝郑伟呼喊，让他运功。
“道友你可要快一点，这天地似乎有变，好像有什么东西在冲击大阵。”郑伟提升神术，增强大阵威力后，朝树妖高喊，他掌控大阵，也观察着四方一切，大阵受到半点冲击，都能即刻知晓。
树妖听的郑伟所言，将眼前阵法融入无极大阵后，匆匆赶回阵心一看，顿时大惊失色：“糟糕，虚空乱流也被我们撞上了，看来我得尽快去修复大阵，否则你我不说被流放虚空，就算能够保住性命就算不错了，道友你千万不可大意，主持好大阵。”树妖说罢急匆匆的跑去继续修复大阵。
郑伟看着世界之外的虚空中无边乱流涌来，不断冲刷大阵空间，嘴角抽动，暗道：“这一下你我都在一条绳子上，我看你还能不跟我齐心协力。”
前去修复大阵的树妖心中杀心一起暗道：“好个王八蛋，竟然没事催动什么大阵外泄大地之力，这下可好，虚空乱流一起，大家都得遭殃，这混小子果然靠不住，什么不都不懂，还要乱来，等我修复了大阵，立马将你弄死。”
树妖一手创建的无极大阵，又将自己的法宝遁甲天书留在阵中镇压大阵，他虽然不能操控大阵，却能观察大阵情况，郑伟操控大阵，牵引狂暴的大地之力朝虚空外泄，虽然只是一次，看起来也像是无心之失，奈何这一下却像桶了马蜂窝一般，引爆虚空乱流的出现，让双方都陷入危机之中。
虚空世界就是流放之地，这里面什么都有，天地之间一切混乱的东西都在这里，无数空间生灭不断，无尽乱流在这虚空肆虐，宇宙地水火风都能在这里找到，那力量爆发之后，足以毁灭一切，虚空中丢进去一块陨石或者星辰，不消一天，这些东西全都得化为齑粉，要么是虚空乱流毁灭的，要么就是地水火风之力毁灭。
虚空世界的地水火风之力，可不是大阵空间内因为大地之力暴虐弄出来的地水火风，两者有本质的不同，量上也相差甚远，虚空中的地水火风之力，就是世界本源初始之际的地水火风之力衍生而来的高级能量，那火威力堪比恒星，那水足以冻结一切，那风能够吹灭万物，那地能够搅碎凝结一切，四种力量相互纠缠爆发之下，威力足以毁天灭地，一般情况这些力量不容易被人找到，毕竟这些力量都是纠缠在一起，在虚空四处冲刷，所过之地一切毁灭，毁灭之后就是万物重生，这四种力量本来就是构建世界的基本东西，因为暴虐纠缠所以才能毁灭一切，而过去之后，四种力量也就会重新构建出无数空间位面来。
虚空乱流在虚空世界基本上随处可见，任何外力作用在虚空世界，都能带动虚空产生虚空乱流，外力越强乱流越强，外力越弱，乱流越弱，这股力量算不得什么，但最可恨的就是这股力量无穷无尽，绵绵不绝，平时若虚空平静一片，那最好安分守己的呆着，就像树妖最初就不敢乱动，大地之力再强也只能任由它在大阵空间冲突，不敢外泄。
郑伟外泄力量，致使虚空乱流产生，这乱流冲击到大阵空间，首先就得撞上大阵和这世界，乱流之力犹如河水，大阵空间内若没有大地之力冲突，那就如磐石，这乱流就算绵绵不绝也奈何不得磐石，问题是此刻大阵空间内忧外患，虚空乱流冲击到大阵空间后，这最初没有什么问题，随着时间越久，虚空乱流必定越来越强，如若恰巧有另一股虚空乱流从此经过，那问题可就大发了。
也许是老天眷顾，树妖在将大阵彻底修复的这一段时间里，虚空乱流增强得也还在承受范围之内，就在树妖刚刚起身回返阵心之际，大阵忽然急速运转，树妖大惊失色道：“撑住，一定要撑住。”说罢化作一道光华冲入阵心与郑伟一同全力操控大阵。
虚空世界中，一道飓风吹来，带动庞大虚空乱流，无尽能量撞击在大阵空间之上，大阵空间齐齐颤抖，而空间之内暴虐不断的大地之力也受到外力挤压，变得更加狂暴，刚刚修复大阵，树妖都还没来得及将大阵融合整个世界，就要面对虚空考验，内心叫苦不已，同时郑伟也心惊万分，那狂暴的虚空乱流，威力比起暴动的大地之力只强不弱，大阵空间都被这虚空乱流吹动，与主世界相连的裂缝都开始松动，好像随时会破灭一般。
“道友，主世界通道若是破损，你我这辈子都难以逃脱，你快想办法。”郑伟朝树妖大喊道。“若是真的被流放虚空，你我都得死在这里，我那世界也会因此失落。”说着，郑伟全力催动请神之术，第七层神术汇聚的力量尽数注入大阵之内，将大阵全力运转起来。
树妖听得郑伟所言，心中一惊，他顿时也反应过来，群芳谱世界和大阵空间相连，如今又落入虚空，对上爆发的虚空乱流，那虚空乱流最终必然会将大阵空间破灭，就算不破灭，郑伟的世界也会被强行割断，说不准就会掉落无尽虚空，再加上虚空乱流破坏主世界通道，到时候二人可就真的被流放虚空，最终结局可知。
一边主导大阵，抵挡虚空乱流，树妖一边将大阵与世界相融，借助内外之力强压下，大阵与世界相融的速度倒是很快，只不过二人处境危机，树妖心中意念变化不断，思考着逃生的方法。
“道友，为今之计，只有一个办法，那就是将这个世界练成一件法宝……”树妖刚刚开口，还没说完，郑伟立即打断他的话。
“如今你还想要保全自身一切，那里有这机会啊，我们都快死了，你认为我们还有多少时间，法宝重要还是性命重要。”郑伟的怒喝，让树妖楞了一下，却也不好反驳，他本来就是为了炼制一个洞天福地所以隐居南山多年，经营这么久，为的也就是提升实力，如今就算面临生死危机，也不愿放弃，付出了这么多，这就像让郑伟放弃群芳谱内两条灵脉，群芳谱被打回原形，甚至更惨，他也绝不可能放弃。
树妖打算被郑伟看穿，怒道：“若要让我放弃一切，我宁愿一死。”说罢演变大阵，整个世界都开始颤动。
大阵与世界在外力作用下融合在一起，世界中心一个葫芦由虚化实，郑伟看着大阵演变，却无可奈何，虽然他和树妖一起掌控大阵，说到对大阵掌控，郑伟拍马也赶不上树妖，只是几个巧妙的演变，大阵与世界合二为一，随后大阵中一个葫芦莫名其妙的出现，这葫芦任谁一看就知道是件难得的法宝，可郑伟操控大阵这么久，愣是没有发现这葫芦。
葫芦一出现，群芳谱世界与大阵空间相连的空间裂缝也消散无踪，不，应该说群芳谱世界与这葫芦联通起来，这葫芦疯狂吞噬四方一切元气，与葫芦相连的群芳谱裂缝自然也吞噬着葫芦吸取的能量，就像寄生虫一般，只是相比起葫芦吸取能量的速度，群芳谱如同小溪，而葫芦就像大江湖泊。
“葫中世界，天地为烘炉，灵气为柴薪，原来如此，想不到这世界竟然被你炼制到法宝之中，你早就打算着炼制一件至宝，根本没有想过要炼制一方洞天福地。”到了这个时候，郑伟再看不明白树妖打算，那就真是白痴了，一切的一切，想通之后，郑伟也一片恍然。
若不是树妖看错了郑伟的群芳谱世界，他也不会因此错失先机，步步错败给郑伟，然而就算如此，树妖也就损失一条灵脉而已，但他得到的却是一件更强的法宝。
原本的异度空间本就是葫芦之中孕育，奈何葫芦自身承受能力有限，这个空间根本无法承受庞大的能量冲击，如若没有群芳谱世界分摊一部分能量，这方世界只会被无穷能量灌注，最终就像吹气球一般，要么承受极限，树妖不得不终止，要么就是强行维持，最终爆炸，而群芳谱的存在，分摊了一部分多余的能量，让这方世界可以持续扩充，如飞陷落虚空，树妖只怕会继续和郑伟僵持，让这方世界继续扩张，直到葫中世界达到极限，或者大地之力枯竭为止。
树妖哈哈大笑道：“你知道又如何，我这法宝虽然没能达到巅峰，但也超出我的预想，唯一可惜的就是缺少一条灵脉灌注其中，少了一份造化，但也不算亏。”说着看向郑伟的眼神也变得热切起来，那感觉就像看待一件猎物一般，让郑伟浑身都不自在。
“道友，你我还是先离开这是非之地比较好。”郑伟说着收了一部分力量隐而不发，防备着树妖趁机突袭。
树妖笑道：“道友莫担心，如今你我同坐一条船，我还是知道轻重的。如今唯一的出路就是那主世界通道，我们只能从此回去。”树妖说着看向郑伟的眼神更加热切。
虽然没有说明，可郑伟也差不多能够猜出树妖的打算，如今情况下，主世界通道受到虚空乱流冲击而不稳，随时都可能崩溃，再有虚空乱流威胁，大家都不敢再随便动手，主世界通道已经是一个易碎品，轻轻碰一下就会破碎，这个通道一旦崩塌，二人也就彻底和主世界断开联系，想要找到回去的道路，除了强行打开主世界之门，那就没有其他办法。
郑伟紧皱眉头道：“主世界通道脆弱不堪，又有无尽狂暴大地之力，你让我逆流而上，借此冲出去，你觉得可能么？”
树妖笑道：“这是唯一的出路，如果这条路断了，你我都没机会了，我若从那通道冲出去，显然不合适，一旦我施展法力护住自身，必然会破坏通道，而你好像不用法力护体也能无惧任何法术吧？”
郑伟叹息一口气道：“看来我是没办法选择了。”说着朝主世界通道而去，树妖随手一挥，空间中的葫芦飞向郑伟，落到他手中。