虚空世界与主世界的通道被这股狂暴的地水火风之力打通，南山脚下，空间破碎，无数裂缝在半空出现，这些裂缝上有无尽地水火风纠缠，使得这些裂缝快速壮大，狂暴的虚空乱流从这些裂缝处涌出，将方圆百米内一切绞成飞灰，虚空之力的暴动，主世界规则瞬间降临，然而面对虚空地水火风之力，也无法轻易压制下去，只能将这些力量限制在裂缝处，不让它出现在主世界。
世界规则之力镇压下，首先南山山之灵力快速恢复，不到一刻就完全恢复到巅峰状态，而后地底爆发的大地之力也被完全镇压下去，只剩下半空中留下的虚空裂缝，依旧有地水火风纠缠，不少虚空乱流从中涌出，操控葫芦的树妖在虚空地水火风爆发的那一刻就远远躲开，面对这毁灭一切的力量，他的修为太低了，能够躲多远，自然要逃多远。
虚空地水火风之力通过葫中世界，源源不绝的涌入群芳谱九幽之境，这股暴虐的力量直接毁灭一切，初具雏形的九幽首先就被这股力量破灭，遇到群芳谱大地依旧去势不减的将大地一起毁灭，好在有百花树镇压，这股力量只是将大地消去一层后，被百花树树根限制在地底虚空，狂暴的地水火风之力不断冲击这虚空，将这九幽世界强行扩张再扩张。
面对虚空地水火风之力，除了百花树镇压效果还算可以，即便两条灵脉对这地水火风之力的镇压效果也极其微弱。好在虚空地水火风之力并非真的源源不断，刚刚爆发，片刻后就开始衰减，只是一刻钟不到，这股力量就已经快要消退。葫中世界和虚空连接之处，在主世界规则镇压下，迅速缩小，虚空地水火风之力也被限制着逐步退缩。
一个时辰之后，主世界被地水火风打破的虚空裂缝全部被修复好，而卡在虚空裂缝处的葫芦也缓缓被逼出裂缝，看样子虚空和葫芦之间的连接也快要断开了，远处的树妖见得此景，犹豫片刻，冲上前抓住葫芦，催动法力注入其中，但见葫中世界已经扩张数十倍，世界内无尽地水火风翻滚，郑伟在这地水火风之中沉浮不断，虚空中已经没有地水火风之力涌出，只有源源不断的虚空乱流从裂缝冲入葫芦内。
“这样都还不死，他到底有什么东西护身，难道这小子身怀至宝，无惧任何攻击？”树妖一脸惊诧，对于郑伟能够在无尽地水火风之中活命，显然不可思议。
地水火风之力的恐怖，非真仙不可敌，也就是说不是地仙那就遇到了赶紧跑，即便地仙遇到，没有好的法宝也坚持不了多久，真正能够无惧这力量的，唯有天仙，郑伟显然连人仙都不是，树妖只能猜想他身怀至宝护体了。
葫芦和群芳谱之间的连接也不知何时断开，涌入葫中世界内的虚空乱流源源不绝，只要葫芦和虚空连接不断，树妖暂时也没有力气强行断开这个连接，好在郑伟在葫中世界内，就算再多的虚空乱流涌入葫芦中，这葫中世界的能量也只是在不断减少，同时葫中世界本身也在逐渐坍缩，这就像吹气球，地水火风之力强行将世界扩张，却并非真正让世界壮大，等到这股力量过去，世界也会慢慢恢复，只是不可能彻底恢复原状，多少也会比以前大个几倍。
撑过这最后的一点时间，葫中世界没有崩溃，树妖也算放心不少，同时留在葫中世界内的地水火风，若能炼化融入葫芦中，葫芦威力必然大增，只要将人收入葫芦，不消一时三刻就能让人在地水火风下化作飞灰。
失去遁甲天书，却让宝贝葫芦威力大增，树妖也不算太亏，唯一可恨的就是没能杀死郑伟，让他心中耿耿于怀，不过郑伟被困葫中世界，日后有的是机会炮制他，眼看着虚空裂缝就要断开，随时关注着这一切的树妖忽然转过头看向村头马路方向，一辆汽车正在山路中疾驰，很快就会赶来。
沈碧筠本来就暂住在小镇上，等着桃源村的消息，谁想下半夜之际，桃源村方向强烈的力量波动惊醒了她，知晓情况后，沈碧筠立即开车独自前来，路到尽头，沈碧筠冲下车，一边催动神术，狂奔着朝桃源村跑去。
“原来是她，你们两个都是一伙的，正好我抓了这女人，到时候再对付你就方便多了。”树妖说罢冷冷的看向沈碧筠方向，等着她到来。
葫中世界内，郑伟被地水火风之力淹没那一刻，无尽狂暴之力涌入体内，让他身躯胀的难受，在主世界通道内经受无尽大地之力淬炼过的身体，面对虚空地水火风，根本不够看，本来能够无视一切能量攻击的肉身，在地水火风之力下，竟然出现了问题，狂暴的力量将郑伟体内经脉搅碎，这股力量霸道无比，郑伟的肉身在无穷地水火风之中，溢出鲜血，时刻运转的请神之术，汇聚无穷元气入体，这些元气和信仰之力快速修复他受损的身体，一个破坏，一个修复，郑伟的身体就在不断破坏和修复之中被极限淬炼。
由此看来，郑伟的身体也并非真正不惧任何能量攻击，还是有一个限制，地水火风之力淬炼下，郑伟身体由里到外都不知道被摧毁多少次，又修复多少次，身上传来的剧痛却只能忍下，请神之术维持不停，地水火风之力太过暴躁，若非神术带来的力量自主修复身体，他早就化作飞灰。
经过地水火风之力淬炼后，身体逐渐适应了这股力量，涌入体内的地水火风之力，最初还能轻松绞碎经脉，破坏肉身，而到了此刻却只能让郑伟身体轻微受损，瞬间就能恢复，一是郑伟身体淬炼得更强，二是葫中世界残留的地水火风之力，已经不多，比不得最初那狂暴。
身体能够承受地水火风之力，群芳谱世界也被这股力量强行关闭，郑伟调动四方元气，疯狂吸取这葫芦中残存的一切力量，在他心中，这地水火风之力如此厉害，怎么也不能让树妖获得，他虽然也想过要夺取葫芦，可这宝贝如今困着他，想要夺取却更难。
葫中世界内，一个庞大的旋窝生出，世界内一切元气疯狂朝郑伟汇聚，庞大的力量钻进他身体，却只能让他感觉有些难受，不消片刻，这葫中世界就得被清空。
“你敢。”与树妖心神相通的葫芦内生出变数，树妖立即明白，那地水火风之力是他以后的杀手锏，若是被郑伟破坏，日后再难收集，顾不得其他，上前一拍葫芦，将郑伟从中丢了出来，葫芦之内残余的地水火风之力只剩下三层，威力却是大减，树妖心疼万分，抓着葫芦，眼看虚空裂缝即将关闭，强行收回葫芦，一跃上天，细小的虚空裂缝以肉眼可见速度消散。
郑伟全力催动着神术看向树妖道：“道友，你过河拆桥下手倒挺快，若非我还有几分本事，只怕已经化作飞灰了，如今你失了先机，又没有大阵相助，你有能奈我何？”
树妖恼怒道：“杀你，我一只手就够了。”说着参天巨树忽然现形，扎根大地之上，无尽树根飞来，冲向郑伟。
右手虚抓，意志神兵化作长刀，郑伟挥手朝那无尽树根砍去，刀光一闪，所有树根尽数斩断。然而大地之下泥土微动，数十条树根冲出，缠住郑伟脚踝，而后顺着往他身上缠去，只是眨眼间，郑伟双腿都被无尽树藤缠绕，这些树藤上有无尽细小根须，每一根根须都坚硬如铁，朝郑伟皮肤扎去，似要扎入郑伟身体之中，借机吸取他一身精华。
然而郑伟身体经过两次淬炼，尤其是虚空地水火风的淬炼，更是让他身体强化数十倍，树根上的根须根本扎不进去，而且郑伟自身还有意志神甲护体，再加上操控着天地元气护身，两层防护加上自身防御，树妖的根须哪里能够破开。
挥刀乱砍，斩断一根根树藤，只是这一次那些树藤被斩断后依旧如同活物，继续朝郑伟身上乱窜，顷刻之后，树藤就缠上身躯，朝头部而来，无尽树藤缠绕，将郑伟身体捆成粽子，丝毫不得动弹。
郑伟本身力气就和凡人一般，即便神术加持，也没有多大力气，树妖的树藤祭炼数百年，这些树藤比钢索都还坚韧无数倍，郑伟被缠上之后，半分挣脱不得，眼见无尽树藤朝气孔钻去，郑伟大吼一声，催动一切元气，强行撑开树藤，如若一个能量护罩护住自身，将树藤强行撑开，挡在外面，不能靠近分毫。
“你技止于此，空有一身本事，却不会运用，我只动动手指就能困住你。”树妖哈哈大笑着，操控树藤继续缠向郑伟，将能量护罩内三层外三层的缠住，逼得郑伟维持能量护罩守护自身。
“嗖”一道刀光破空而来，直奔缠住郑伟的树藤，地下一片土石瞬间升起，挡住刀光，土石崩塌，一切消散于无形，沈碧筠破空飞至，右手化作剑指，朝树妖连连挥动，一道道剑气横飞而出，直奔树妖攻去。
沈碧筠第六层请神之术汇聚而来的天地元气无穷无尽，任由她操控，以这些元气化作剑气攻击，每一击都威力庞大，树妖树冠摇动，山石飞腾，挡在面前，将一道道剑气拦下。
“好厉害的剑气，几日不见，想不到你实力大涨。”树妖说着地上一片土锥冒出，每一根都有一丈长，密密麻麻的一片土锥瞬间冲出，而后一飞冲天，直奔沈碧筠攻去，树妖本身属木，土为辅，木之力自然最拿手，土之力稍弱，大地之力防御最强，树妖以土之力化解沈碧筠的剑气也算不得什么，而今这一招操控土锥攻击，沈碧筠都必须全力应对，可见他土之力掌控不弱，那最强的木之力至今都没有施展出来呢。
天空中一片爆炸，剑气横飞，无数沙硕如同雨下，沈碧筠施展完剑气之后，冲向困住郑伟的树藤球，一道道剑气攻去，树藤一一断裂，而树妖对此却不管不顾。
“轰”一声爆炸，树藤球爆开，郑伟提着意志神兵与沈碧筠相见，二人齐齐看向树妖，郑伟惊道：“不好，他要布阵。”郑伟说着一拳朝旁边挥去，庞大的元气在郑伟挥霍下，横扫一方，大地宛若被犁过一遍，露出一条沟壑。
一条绳索飞出，郑伟抓着绳索一头，调动元气注入绳索之内，那绳索犹如灵蛇一般飞舞着冲向树妖，与一条树藤相碰，互相缠绕，绳索在郑伟源源不绝的力量催动下，继续朝树妖冲去，任何挡在前面的东西全部缠住，而后继续冲向树妖。
绳索是白龙道人炼制，这条绳索本身就是神龙脊骨所化，就算炼制后没有达到最好的状态，可它本身却绝对不是人仙就能挣开，一旦被缠住，地仙也得被锁住，树妖不知这绳索根本，轻易被缠住。
郑伟源源不绝的元气供应，让绳索能够全力发挥应有的威力，参天巨树被绳索缠住后，缓缓收缩，树妖大惊道：“好厉害的宝贝。”
青色的葫芦翻出，对准树妖，庞大的元气注入其中，葫芦生出一股绝强吸力，树妖感觉自身随时都会被收进去一般，连忙取出自己的葫芦与郑伟对抗，两个葫芦相互对吸却是谁也奈何不得谁，沈碧筠挡在郑伟前面，挥手一道道剑气飞出，直奔树妖攻去。
土石飞舞，挡住沈碧筠的剑气，空气中阵阵花香扑鼻而来，红色的浓雾从树妖身上散出，朝四方扩散，沈碧筠闻到香味，大喊道：“郑伟小心有毒。”说着全力挥动剑气，朝树妖冲去。
不用沈碧筠的提醒，郑伟闻到花香之后，顿觉意识有些恍惚，连忙屏住呼吸，以元气护罩隔绝四周空气，而那红色雾气散开之后，也被挡在元气罩之外不能进来，眼见四周都要看不清了，郑伟连忙顺着绳索朝树妖冲去。
“今日之仇，来日必报，小子我记住你了，等我法宝炼成，必要将你挫骨扬灰。”声音从四面八方传来，郑伟感觉手中绳索套住的东西被勒断，却不知道那树妖到底是怎么逃走的。
红色雾气散开，郑伟与沈碧筠站在树妖先前所在位置，却只看到一株被绞断的松树，沈碧筠叹道：“可惜被它逃走了，郑伟你没事吧？”
微微摇头，郑伟收起法宝道：“走吧，我们先回去在说，还好那树妖先走，如果真要拼命我们都讨不到好处。”说着抓住沈碧筠的玉手，和她一起回归群芳谱世界。
“这，好一场机缘造化，天地大变，世界成长，如今这世界也算半位面世界了。”沈碧筠一脸欣喜的闭目张开双臂，感受整个群芳谱的变化，身为群芳谱之中的神灵，世界每一寸土地都逃不过她的感知，上观九天，下尽九幽。
“地水火风，世界本源，九幽世界怎么也诞生了？”天上变化不多，然而地下却已经翻天覆地，九幽世界当初被地水火风之力毁灭，而今却再度重生，重生之后的九幽更加完善，分明就是九层空间世界，九幽之下一片地水火风翻滚，只是这些地水火风已经不再有往常那般狂暴，平和了无数倍，这还是因为炼化了这些地水火风之力，若是没有，只怕九幽世界根本无法存在。
虚空爆发的地水火风之力凶猛无比，最初涌入群芳谱世界，就强行撑着世界壮大，若非世界早已变得强大，又有镇压之物，根本不可能这么短的时间里炼化这些力量，而炼化这些地水火风之后，群芳谱世界也迎来再一次壮大，世界最基础的力量补充，虽说没有让群芳谱扩张多少，但世界根基却因此直接提升几个等级，至此以后，世界更加坚韧，可以承受的极限也更高，就算没有镇压世界之物存在，群芳谱世界也能在承受十次先前那种虚空地水火风爆发之力。
地水火风之力，本身就是构建世界的最基础元素，这些力量以前群芳谱没有，如今有了，世界根基也就被得到提升，九幽世界被破灭之后重建，九幽也就由虚化实，真正演化出九个小世界，这些世界根基完善，随着群芳谱世界壮大，九幽世界必然越来越强。
九幽世界的存在并非单单分化出九层世界而已，这九幽世界其实就是演化九幽之下虚空能量而存在，有了九幽世界存在就是为了更好的让世界灵气增长，与三十三天一般道理，百花树扎根世界中心，树根穿插群芳谱世界，下穷九幽，贯穿世界，而树冠同样也贯穿苍穹，百花树就是世界树，贯穿整个世界，百花树能够源源不绝的吸取世界之外的能量，牵引到群芳谱世界之中。
世界之外的虚无中有无穷能量，要是百花树全力牵引，吸取能量的速度快得完全无法计量，虚无世界中的混沌之力就不可能完全转换，必然有大部分不经转换就落下，对群芳谱世界生灵都不会有半点好处，所以三十三天和九幽世界，就负责着过滤这些混沌之力，将其转换为各种能量，可以让群芳谱世界生灵吸取，星空世界也是这个道理，只不过是依靠群星转换，唯一可惜的就是群芳谱世界未能演化星空和三十三天。
九幽之下，百花树树根全力吸取虚无世界能量，一片片混沌之力从世界之外落下，融入世界之中，这些混沌之力与地水火风纠缠在一起，使得地水火风之力越发纯粹，同时在地水火风之力翻滚绞动下，混沌之力分化开来。
在这九幽之下的空间中，随处都能看到混沌分化，衍生阴阳，转换五行，大道衍生在这里一一体现，混沌演化分解之后，通过九幽世界层层往上渗透，每经过一层，都会被分解转换，而混沌之力经过九幽转变，透过层层消弱演变，最终转换为世界灵气，渗透大地散入天地间，随着虚无中混沌之力不断渗入这个世界，群芳谱世界法则演化速度提升了无数倍，几乎每时每刻，世界法则都在完善，从最基本的法则演变逐渐加深，由简入繁，最后再化繁为简。
“有了九幽世界，我也必须再开辟出三十三天来，将世界补全，如果能够演化星空更好，基本上就能将一切都补全了。”郑伟站在沈碧筠身后满含自信的说道：“这一次来南山，让我们得到了天大的机缘，世界演化补全不说，更是找寻到一个更好的解决世界元气的问题，大地灵气取之不尽用之不竭。”
沈碧筠蹙眉道：“但是你也别忘了群芳谱世界和主世界规则相冲，不可能任由我们抽取大地之力，否则直接张开群芳谱，吸取天地之力就能满足了。”
郑伟随手朝虚空一划，一道残缺的门户出现在面前，沈碧筠惊讶的看着那残缺门户：“这怎么可能，不应该啊？”
葫芦飞出，落到那残破的门户前，缓缓与门户相融，郑伟笑道：“为什么不可能，地水火风本来就是构建世界的能量，当初世界门户被地水火风之力强行冲破，随后主世界规则降临，侵蚀群芳谱世界，若不是我吞噬了一条灵脉，让世界壮大，差一点就完了，好在最后地水火风之力来得快去得也快，而我也趁机断开世界连接。”
话音刚落，二人就来到天地之极，透过世界胎膜，外面一片漆黑，然而转移视线，出现在两人面前的是一片奇幻色彩的光幕，世界之外的虚无之中根本不可能存在这些东西，而且最让人疑惑的就是，看了一眼后，沈碧筠就感觉头疼脑胀，似有无数信息充斥脑海一般，根本不敢再看第二眼。
沈碧筠回头看向郑伟问道：“那是什么？”