“那是一个世界，而且你我都非常熟悉的主世界，你看它就像一个圆球，被虚无包裹，而我们的群芳谱世界也是如此，上次主世界的侵蚀差一点成功，最后即便失败了，也让群芳谱与主世界相碰撞，而今群芳谱世界和主世界紧挨在一起，就是先前那一道残缺门户代表着两个世界的联通，我根本不敢让通道开启。”说完，两人又重新回到百花树下。
“在和树妖相斗的时候，通过一个过滤通道，群芳谱也能吞噬主世界元气，只是对于法宝类却限制较大，越是厉害的法宝越是不容易被收进去。”郑伟说罢，静静的看着百花树下，和残缺门户相融的葫芦。
“你想效仿和树妖相斗之际，群芳谱吞噬大地灵力的方式，抽取天地之力补充群芳谱世界？就不怕群芳谱世界被主世界侵蚀吗？”沈碧筠说着叹了口气，对于郑伟的决定，她虽有几分不赞同，却想不出更好的办法。
回到主世界中，两人回到小镇，将在桃花村救出来的人全部丢出，而后交给张玉馨，两人就直接回家而去，一去南山三个月之后才归来，而郑伟却感觉只是几天而已。
回去的路上，郑伟顺便去补充了一下群芳谱世界的动植物，但凡能够大批量买的，每一种都买上一大群，补充到世界之中，因为群芳谱的成长，能够容纳更多的生灵，单单依靠群芳谱内自行孕育，倒不如直接购买更好，毕竟这些生灵孕育也需要消耗群芳谱能量。
竹林小屋前，郑伟和沈碧筠相依坐在一起，沈碧筠全力催动请神之术，为群芳谱补充元气，而郑伟手中拿着一块石板，不断刻画，遁甲天书到手之后，郑伟一颗心全部放在研究遁甲天书上面，这遁甲天书上面留着阵法大道，从树妖手中夺取这遁甲天书，郑伟就为了借此研究阵道，增强自身实力，依靠群芳谱相助，郑伟完全炼化这遁甲天书，将其中的一切信息接收之后，再研究一段时间，差不多吃透后就回到主世界研究。
遁甲天书内的信息主要就是有关阵法的知识，里面储存着大量基础阵法，在郑伟完全炼化遁甲天书后，最后竟然发现遁甲天书本身就有一个大阵，此阵名为山河大阵，能汇聚大地山川之力，只要能耐足够大，就算将整个天地都笼罩进去布阵，也不是问题，山河大阵威力无穷，扎根就会与大地山川相连，直接借助大地之力凝聚大阵，想要破阵，除了用巧之法，蛮力破阵根本想都别想，蛮力强行破阵，首先就得毁掉大阵笼罩范围的地脉，断绝这一片大地之力，那就等同于毁灭天地。
山河大阵虽强，郑伟研究一番后，却只能望而兴叹，这大阵实力不足根本没办法布置，首先就得需要一件大地至宝，与大地之力相属，可以镇压大阵，其后还得有足够的实力，能够牵动地脉，此阵最少能够笼罩方圆十里范围，人仙都不够布阵要求，至少也得成就地仙方可。
研究了一天，傍晚时分，郑伟看着竹林四周，笑道：“聚灵大阵讲究的是顺应天地法则，你们三个布置的大阵虽然也能强行汇聚四方灵气，却有些小家子气了，今天正好我趁此机会修改一下，重新布置下一个大阵。”
葡萄树摇摆，藤精开口道：“不知主人要如何布阵？”
“撤了大阵吧，一切重新布置。”郑伟说着催动神术，朝竹林中随手一挥，一道元气冲入竹林，三妖布置的大阵顿时崩溃消散，竹林中汇聚的灵气快速逸散。
牵着沈碧筠的手，二人踏出竹林，朝外面走去，冬天的黄昏总是很快就过去，天色暗下来后，对二人却没有半点阻碍，围着农庄，二人在四方布下四个小阵，借以当初从百鬼王布置大阵留下的五个阵基其中四个作为布阵所需的阵基，在四方布置阵法，四个阵法一成，最后再回到竹林小屋布置一方阵法，五个小阵五方对应，这才算完成基础阵基。
紧接着就要完善大阵，须得将五方阵法相连，然后再添加其他阵法，等到阵法完成之后，郑伟二人已经忙活到大半夜，回到竹林小屋，二人联手催动请神之术，汇聚无边天地元气，借以注入大阵之中。
农庄范围内，一阵光芒闪烁，随后天空中风云忽起，大阵在二人催动下运转，无穷天地元气汇聚而来，形成一个巨大的漩涡，从高空往下看，大阵宛若阴阳太极一般，这大阵结合了树妖的无极大阵，同时又借鉴山河大阵，还有许多郑伟自己的研究演化，阴阳三才四象五行六合七星八卦九宫齐全，囊括天地最基本的大道，上可牵引九天之力，汇聚星辰之力，下可抽取地底大地之力，更能汇聚天地一切元气纳入大阵之中。
完成这个大阵最基本的骨架，也是郑伟二人联合三妖一起忙碌大半夜才搭建完成，最后催动大阵，直到启动大阵，到天亮方才完善，而这个大阵肯定不可能一天就完善了，郑伟只不过将根基建造好，剩下的，还要慢慢补充，说不得也要几个月才能彻底完善。
大阵中心有一个葫芦悬浮，负责镇压大阵，并且借助大阵汇聚的灵气滋养葫芦，构建一方天地出来，这大阵只是一个雏形，只能汇聚灵气，竹林之中的灵气每时每刻都在增长，对于三妖来说，修行足以，只不过用来构建一方世界却差得远，为了给完成计划，山精都被郑伟当做旷工发配，在竹林中挖地洞，通往地底百米深，搭建出一个地下世界。
为了完成这个工程，三妖和郑伟二人全都出动，不断忙活着，从地下挖出来的土石全都送进群芳谱世界，短短几天时间，地底就被挖出一个上万立方大小的空间，郑伟再在这地下世界布置大阵连接地面大阵，抽取地底大地之力注入阵中，使得大阵再完善一分。
构建一座大阵，需要的材料无数，普通材料无法储存太多灵气达不到要求，就算勉强利用，也只会让大阵威力大减，而郑伟研究出来的乾坤大阵条件所限，最终也只能勉强将就，一座大阵完成后，比起树妖的大阵自然差了许多，对此郑伟和沈碧筠也是无奈，如果利用群芳谱中的材料，必然消耗群芳谱灵气，郑伟根本舍不得，何况他也有另外的打算。
乾坤大阵笼罩整个农庄，平时大阵隐而不发，只是汇聚天地灵气，农庄之内空气似乎都比外界好很多，尤其是竹林附近，完成这一切，已是三个月之后，翻过一个年头，春天也来临。
农庄果园生机盎然，在山坡一面有一片葡萄园，这是藤精藤蔓衍生而出，农庄雾气弥漫，宛若仙境。半年来农庄完全交给孙雯打理，如今也算步入正轨，生意虽然清淡，可农庄盛产的农产品，等到收获季节，却必然大丰收，更何况郑伟也不会在乎农庄生意，整日清闲的住在竹林中，孙雯因为农庄还有城里水果店的事情基本上没有多少时间回来居住，倒是让这竹林成了世外桃源一般的存在。
竹林浓雾弥漫，竹林中心小屋所在之处，这里比起以往宽阔了百倍不止，纳须弥芥子的本事修行者大多会，郑伟借助大阵之力，屋外庭院空间扩张百倍，院子里一株一米粗细的柳树扎根在此，大阵汇聚的庞大灵气不断朝柳树之中汇聚。此树本来是群芳谱内孕育的一株灵根，被沈碧筠炼化后，随即移植到院子里，将无穷元气供给它吸收。
这株柳树生来就注定被郑伟当做材料养殖，等到它成长到一定程度，就会被砍伐，以它身躯为材，炼制布阵所需的旗幡，为此三妖虽然心疼灵气，却不得不服，毕竟三妖都不愿成为炼器材料。
群芳谱世界内，苍穹之上，地水火风之力涌动，一道雷霆响起，随即地水火风消散，空间颤动，苍穹顶端一层空间由虚化实，众生无尽信仰汇聚而来，这一层刚刚诞生的世界轰然破碎，化作三十三个相连的小世界，层层相连，叠加在苍穹之上，众生信仰之力凝聚到这三十三个世界之中，使得这三十三重世界快速壮大成型。
百花树树冠贯穿三十三重世界，枝桠遍布整个三十三天，与这三十三个世界相合，稳固这三十三个世界，同时树冠从世界之外的虚无中牵引下混沌灵气，散落第三十三天之中，狂暴的力量充斥在这一片小世界，自动分解演化出阴阳二气，而后渗透到下一层，每经过一层世界，灵力就分化温和一次，等到灵气透过三十三天落到天地之内，这些灵气已经和世界灵气相差无几。
在三十三天之下，还有一个由信仰构建起来的国度，这是沈碧筠的神国，这个神国比不得三十层天，自然不能负责去牵引世界灵气，三十三天之外也有一片混沌，这天外天其实就是三十三天和群芳谱世界胎膜夹层，还是处于群芳谱世界之内，百花树牵引的混沌灵气首先就得落到这里，然后再从这里落到三十三天，相当于缓冲地带。
三十三天一成，群芳谱世界又完善一部分，奈何建立三十三天却也消耗了群芳谱世界大量元气，一时间世界灵气恢复往昔模样，根本不够众生吸取，也好在多了一条灵脉，多了三十三天和九幽，让世界补充元气的速度倒也勉强能够跟得上众生吸取灵气的速度，而郑伟和沈碧筠也不得不再为群芳谱努力汇聚灵气。
二人联手施展请神之术，第六层和第七层神术汇聚而来的庞大力量尽数融入群芳谱世界，依旧只能饮鸩止渴，世界每天诞生的生灵都会加入到消耗灵气大军之中，再有郑伟被淬炼过的肉身，吸取能量速度加快，第七层神术汇聚的灵气入体后，都来不及送入群芳谱就消散，唯有众生信仰念力能够送入世界，这点补充却又会让百花树孕育花精灵。
庞大的众生信仰和众生欲念融入群芳谱，只要量达到一定程度，百花树都会自行孕育出三千花精灵，这又让二人负担加重，南山一行的收获只是支撑了两个多月，就再次告急，让郑伟心头苦闷不已。
百花树上一群花精灵诞生，七色花海再次扩张，而树冠上依旧还有一个花骨朵悬挂，世界第一个孕育的生灵此刻都没能降生，预计少说也得再等上主世界一年方可，新增的花精灵在百花树上纷飞起舞，为沈碧筠提供无穷信仰，让她实力大涨的同时也恢复巅峰状态。
“嗯，又来了，真是麻烦。”与沈碧筠想靠而坐的郑伟睁开双眼，一脸不耐烦道：“雾鬼，给我把她们拦在外面，别让她们进来。”
“算了吧，我觉得你还是出去见她一面比较好，我们总不能每次都避而不见，更何况小雯一个人忙着农庄的事情，总会遇到一些困难，你也该去看看了。”沈碧筠说着将郑伟拉起来道：“我们一去南山三个月，回来之后又什么都不管不问，小雯只是才出来的大学生，你让她一个人背上这么大的担子，连句话都没有。”
“唉，真是麻烦，我先出去了。”无奈的摇摇头，郑伟和沈碧筠告别就钻进竹林，几步走了出来，但见孙雯和张玉馨二人正朝竹林走来。
“郑伟，你消失几个月，总算舍得出来了，我都以为你成化石了。”见面后，张玉馨毫不客气的打趣道：“有空吗，我请你吃个饭，当时感谢你的帮忙。”
“你已经谢过一次了，不用再麻烦，孙雯最近农庄怎么样？有没有遇到什么麻烦？”郑伟朝张玉馨道了一声就不再管她，跟孙雯谈道：“最近我和碧筠有些事情要忙，也走不开，我怕你一个人应付不过来。”
孙雯道：“郑大哥，生意上没什么大问题，您尽管放心，这些我都会处理好的，而且张姐也帮了我们好几次忙，她找你是真有事，不如你们就坐下来好好谈谈吧。”
郑伟看了看张玉馨，道：“走吧。”说着朝农庄外走去，张玉馨朝孙雯道了声谢，连忙追上去。
坐在张玉馨的车上，郑伟依旧没有停止神术的施展，一言不语的看着车窗外向后倒退的风景，张玉馨道：“谢谢你上次帮忙，你最近有空吗？”
“没空，麻烦的事情别来找我，我帮不了你。”果断的回答，不留半分余地，郑伟那样子就像厌恶张玉馨一般。
张玉馨眉头一皱，忍下来道：“我只是想跟你聊聊。”
“南山的树妖上次被我们吓走，等他法宝炼成还会来找我报仇，因为你牵扯了这么大的麻烦，我不敢，也不想再让麻烦缠身，因为我现在已经够忙了。”郑伟说着，一脸告诫的看向张玉馨。
叹了口气，张玉馨有些委屈的说道：“对不起，给你添麻烦了，我……”张玉馨张了张嘴，最终还是没能开口说出来。
回到城里，半年之间，似乎一切依旧，都没有什么大变化，汽车在一家餐厅外停下，郑伟道：“这种高雅的地方不适合我，如果你想再出现上次麦当劳的事情，我不介意。”
张玉馨苦笑道：“那你打算在哪吃？”
“一起走吧。”郑伟说着下车离去，张玉馨只能停好车跟上去，对于郑伟的怪脾气，她是早就熟悉了，就像上一次，跟着郑伟莫名其妙的走路回去一般。
穿过几条街，二人来到一家小面馆停下，张玉馨看着满是油光的桌面上那张菜单，这上面全是油污，郑伟点了一碗小面，将菜单放在张玉馨面前道：“普通人，吃普通饭，简简单单，这是我的追求，我们不是同一个世界的人，就像两条平行线，相交在一起必然会产生冲突和麻烦，相交之后，也就会分开，相聚越来越远，非要再次相聚，引发的问题只会越来越多，你懂了么？”
张玉馨面无表情的点点头，和郑伟一般点了碗小面，陪着他吃完后道：“欠你的我会还清，既然你不喜欢见我，以后我也不会去麻烦你。”说着就要起身离去。
郑伟擦了擦嘴道：“你身上的那块吊坠不错，把它给我，你就不再欠我。”
张玉馨从衣服里面将一块阴阳八卦吊坠取下放在郑伟面前道：“这块吊坠是我朋友送的，既然你要就给你好了。”说罢气冲冲的付钱离开。
郑伟拿着吊坠看了片刻，起身离去，这块吊坠上次郑伟都没看到，猜想应该是最近张玉馨得到的，吊坠被人开过光，蕴含一股法力，这东西应该是高人炼制，自从得了阵道之后，郑伟就想好好研究阵器丹之道，阵法已有，炼器却得自行摸索，张玉馨佩戴的东西正好可以拿来研究研究，这样也能让她跟自己两清，免得再被麻烦找上。