“喂，郑伟。”远处一个女声呼喊，郑伟如若未闻，继续漫步前行。
“郑伟，你怎么不搭理我啊。”一个女人从身后跑过来拍了一下郑伟肩膀，挡在他身前笑道：“怎么？装作不认识了？这可有点不像你啊。”
“你是？”郑伟看着眼前的女人，虽有感觉有些熟悉，有点印象，却始终想不起来她到底是谁。
“老同学还装不认识，你个没良心的。”脸上画着淡妆，别有几分姿色的女人一脸微笑，看样子好像认识郑伟一般。
“是你！”听到对方说没良心的，郑伟顿时恍然大悟，看着对方样貌，依稀还能找到当年的那一点影子，她就是郑伟当初小学时期的老同学，名字就叫梁欣，小时候调皮，总喜欢拿她开玩笑，说“良心”被狗吃了，经常将她气哭，然后被老师教育，那儿时的记忆翻涌出来，郑伟不由得露出怀念的笑容：“小学毕业就不知道你的下落，这么多年没见，女大十八变，我都认不出来了。”
梁欣笑道：“我们几个月前在桃源村就见过，只是当初我昏迷，是你把我救出来的，我还没谢过你呢。”
“桃源村？”郑伟眉头一皱，回想几个月前的事情，脑海中的记忆重新翻出，刹那间，就明悟过来，梁欣竟然就是张玉馨当初要救的人，而自己将她丢进群芳谱几个月，随后再丢出来，这一段时间，梁欣都处于浑浑噩噩的状态，意识昏沉，什么都不知道。
“郑伟，你就别矫情了，你做好事不留名，要不是我朋友玉馨告诉我实情，我都不知道。”梁欣说着朝旁边挥挥手，张玉馨的汽车就停在不远处，她正坐车里看着二人。
郑伟眉毛一挑，道：“原来是这样啊。”
“吃饭没，一起吃个饭吧？”梁欣道：“老同学见面，大家一起聚一聚，顺便感谢你上次救命之恩。”
郑伟笑道：“感谢什么的就算了，就当小时候欺负你，欠你的，我刚刚吃过饭，要不下次吧。”
梁欣道：“既然这样，那一起喝杯茶，多年没见，都不知道你现在怎么样了，顺便给你介绍一个朋友认识。”说着热情的拉着郑伟朝张玉馨所在走去，面对老同学的盛情，郑伟也不好婉拒。
修行悟道断情绝欲，这是郑伟最不喜欢的，而且他也不是修无情大道的人，此刻其实也算是一个普通人，只是比普通人多了一点东西而已，梁欣这个老同学代表他过去儿时的记忆，没必要表现得太过，对张玉馨之所以烦不胜烦，只因为她是条子，而且知道自己的能力，对梁欣这个不知道自己底细的人，郑伟也没有这么多担心。
三人相聚，梁欣刚刚介绍，郑伟淡淡一笑道：“我们认识的，张警官，又见面了。”说着与张玉馨握握手。
“既然大家都认识，那一起去岳阳茶楼，我请客。”梁欣一脸热情，郑伟也不好反驳，跟着上车来到岳阳茶楼。
点了茶水，梁欣问道：“郑伟，现在你过得怎么样？看你一身清闲，不会是当老板发达了吧？”
郑伟道：“在家里办了一个农庄，去年才建成，种了不少果蔬，搞了养殖，生意也就过的去。”
“厉害啊，我现在还在给人打工，你就已经自主创业成功了，事业有成，年少有为，想来肯定爱情上也丰收了吧，什么时候有空去你哪，见见弟妹啊。”梁欣看起来似乎大大咧咧，为人豪爽，与小时候柔柔弱弱的样子判若两人。
有说有笑的聊了一阵，大家也都了解了各自情况，梁欣现在是一个电台节目的制片人，上次去桃源村本来是为了采集素材，可谁想到遇到树妖，然后去的人全部被树妖抓走，这些人只记得进了桃源村然后就昏迷，好像撞鬼一般，对于那一段行尸走肉般的生活，犹如梦境，而且还是记不清楚的梦境，几个月之后逃出生天，恢复过后，众人都基本上忘了当初发生了什么，医生也只能当作是众人遇难失忆，毕竟南山发生一场山崩的。
张玉馨也好像没跟梁欣说出实情，所以这件事也就几个人知道，让郑伟对她稍微满意一些，再聊了一段时间后，梁欣接到一个电话离去，临走前各自留下联系方式，剩下郑伟和张玉馨二人。
将杯中茶水一口喝完，郑伟叹了口气道：“修行界与凡尘相隔，却又相交，犹如太极阴阳两极，混合在一起，也就乱了规矩。”
张玉馨一脸真诚道：“如果我想踏入修行界，你能教我吗，我拜师。”
郑伟摇摇头道：“没这么简单，如果你认为谁都能修行悟道，那修行之法早就变成眼保健操一般盛行。”说着起身而去，张玉馨连忙追出来。
出门之后，郑伟的身影已经消失无踪，张玉馨赶紧开车四处寻找，可始终找不到人，最终停在路边，泄气的拍了一下方向盘，谁知车门忽然被打开，郑伟钻进车内道：“你是条子，抓坏人是你的天职，后面有一群坏人，还得靠你去解决。”说着一脸微笑的看向张玉馨。
“你也会要我帮忙。”张玉馨一脸得意，看着车窗外两个正在举目四望的男子道：“是那两个人吗？”
郑伟道：“那些人是晨丰集团的手下，当初我回家的时候就在蹲点守我，三个月来一直都在等着机会，这次追着我出来，像个牛皮糖一样。”
“以你的本事，要对付他们还不是轻而易举？难不成你还怕了他们？”张玉馨一脸好奇，此刻那两人已经发现郑伟行踪，追了过来。
“身在红尘也得遵守红尘规矩，懂了吧。”郑伟说罢，张玉馨似有所悟的笑着点点头，开门下车。
“郑先生，我们老板想见你。”二人走到车旁，面无表情的看着郑伟。
张玉馨不着痕迹的将身上证件显露出来道：“你们两个想做什么，有什么目的。”
看着不断靠近的张玉馨，二人也不好动强，其中一人笑道：“警官，我们老板只是想请郑先生去吃个饭。”
“我没空，而且我也不认识你们。”郑伟的拒绝让二人脸色垮下来，不善的看了二人一眼，最后离去。
“你怎么招惹到晨丰集团的人了，如果你不好对付他们，那可就真的麻烦了，晨丰集团去年来江林扎根，势力虽然初建，可也不能小觑，我能够帮你这一次，却不能帮你一辈子。”对于晨丰集团，张玉馨也是略有所闻，偌大的一个集团公司，势力庞大，郑伟要不能对这些人动用特殊手段，那还真比较麻烦。
“走一步算一步咯，麻烦你送我回去吧。”郑伟说着叹了口气，对于这事，他也很无奈，修行之人讲究的是注重因果业报，杀人之后会有业力缠身，上一次间接出手，让于靖华死了，郑伟就发现自己背负了一份业力，至此以后他就不敢再随便动手。
因果业力到底有些什么危害，郑伟实在不清楚，只是隐隐感觉这些东西不是好东西就是了，当初和白龙道人聊了许多，只是知道因果业力会阻碍修行，尤其是天劫降临之际，因果业力深重的人，劫数越重，功德越深的自然劫数越浅，沈碧筠是修行之人，她日后也得度劫，自然也得小心这因果业力，而郑伟他自己也不知道自己到底算不算修行之人。
请神之术属于巫族修炼之法，而阵丹器之道，也勉强算是道途，说来说去，他自己都是糊涂的，只不过为了以防万一，还是小心为上，不敢让自身背负太多业力，不怕万一就怕一万，天知道那业力到底有多厉害，反正白龙道人就对业力因果怕的没边，而且据他所讲，修行中人，就算邪魔中人也得小心业力，轻易不敢沾染。
郑伟自身奇特，也曾研究过自身业力，可那东西看不见摸不着，只能隐约感觉到，特别是每次从群芳谱世界回到主世界，都能感觉到那一丝业力存在，至于沈碧筠同样如此，她的感觉就是业力缠身之后，修行之际，有时可能会有些意乱，但影响不大，很容易镇压。至于三妖，他们杀人之后，就会感觉修行速度会加快，杀得越多，修行速度越快，特别是吸取灵气速度上，尤为明显，至于感悟天道上面，三妖从来都感觉困难重重，悟道从来就没简单轻松过，对此，郑伟就更加迷糊，搞不懂这业力到底是怎么一回事了。
不管是好是坏，小心为上总不会错，再有身在红尘之中，众生信仰念力笼罩红尘，人道之下重订规则，身在其中就得遵从人道规则行事，否则就会受到人道法则制裁，这一点郑伟非常清楚，所以他不到万不得已，是不会亲自动手杀人，就怕那人道规则，那东西是众生信仰念力集合而成，天道之下，人道为尊，神仙都得低头，何况郑伟了。
“按理说你们修行中人拥有超人的实力，面对普通人，应该没有任何麻烦才对，你们高老高去，凡人怎么可能约束你们呢？难道修行界的规矩定下了这些东西，限制你们？”张玉馨开着车随口询问，对于郑伟这种作法，她万分好奇，这就像小说中的武林高手混迹江湖，而且实力比起绝世高手都还要厉害千百倍那种，一拳就能打败一个军队那样，对于普通人应该完全不用在意才对。
对于郑伟说什么要守规矩这种事情，张玉馨是半点也不相信，天下间所有人都有善恶之分，总有一些坏人，他们难道还会遵守什么规矩不成，如果全都守规矩，世上也就不会有坏人存在了。
“规矩就是规矩，人在做天在看，举头三尺有神明，你们普通人发誓当吃饭喝水一般，可以随便乱来，但是修行之人不行，即便老天暂时不管，可自己还知道，道心出现瑕疵，严重性就和残废差不多。”郑伟随意的说道：“其实修行中人比普通人更不好过，你们还能随心所欲，而修行中人却必须注重心境，凡事都得三思而后行，不能有半分大意。”
张玉馨笑道：“你说的这些我不敢苟同，那些大魔头，杀人不眨眼那种，还有那些妖魔，他们为什么就可以胡乱来？难道正邪道不同，规矩也不同吗？”
郑伟没有回答，静静的看着前方，张玉馨沉默片刻，问道：“郑伟，你说我资质怎么样？适不适合修行？”
“你意志不够，身体因为年龄太大，也不合适。”郑伟毫不客气的打击道：“你要修行，这辈子只怕也就只能在筑基境界徘徊，终生难有寸进，更何况修行之人收徒关系着自身命数气运，哪怕至亲之人，若是无缘，都不能传授，随意收徒，只会败坏自身气运，坏了命数，从此难有寸进不说，劫数到来之际，还会受到牵连，生死道消之局难逃。”
张玉馨听得郑伟说这么严重，虽然有些怀疑，却找不到什么理由反驳，不服气之下道：“既然这样，那你们当初是怎么踏上修行之路的，你不要告诉我说是你们自己领悟的，你和碧筠姐总要有老师教导吧，你们都能一起修炼，这和你刚才说的根本自相矛盾。”
郑伟笑道：“碧筠资质超凡，本来就是修行中人，而我和她气运相连，命数注定如此，更何况我们也是当初得到一卷道书自行参悟而得，天意如此，怪只怪你无缘。”
张玉馨一脸无奈，开着车，心中不断思索对策，想要从郑伟口中套出点东西，过得许久，张玉馨一脸欣喜的看着郑伟道：“我们半年前相见，那就是缘，而后纠缠不休，直到现在，这就是天意，你还敢说我无缘？”
郑伟笑着摇摇头，张玉馨将汽车停在路边，看着郑伟道：“如果我们无缘，当初我们第一次见面之后，就该如同路人一般，擦肩而过却记不住对方，最后我们再见，又发生这么多事情，那就是缘分注定的，今天你都说了我们两清，可现在还是纠缠不清，这还能说明什么？”
郑伟摸着鼻子笑道：“也对，这的确算是缘分，既然如此，那就看你有没有这个机会了。”说着伸手朝张玉馨眉心一指，一道元气携带着一股信息融入张玉馨脑海之中。
庞大的信息涌入脑海，张玉馨顿时呆在当场，双眼无神的看着郑伟，意识沉入识海消化郑伟传给她的信息，而郑伟打开车门，下车离去，也不管发呆的张玉馨，请神之术的修行之法已经传授给她，顺便还将意志神兵锻造之术简化之后交给她了，能有多大造化，就看她自己到底能走到哪一步，反正这些东西落到修行界除了意志神兵锻造之法，也就大路货色。
请神之术，如果张玉馨不能修炼到第三层之境，意志神兵也就无法透体而出，若神术不到第六层，意志神兵基本上不可能离体远攻，张玉馨得到这两门修行之法，那意志神兵修炼也只是简化版，最多也就能够辅助请神之术，慢慢壮大她的意志，如若没有剩下的法门，她却不可能锻造出意志神兵，基本上她这辈子也不会有什么成就。
消化了两门合一的功法信息后，张玉馨脸色大喜，回过神来，却发现郑伟已经离去，而时间也过去近一个小时，张玉馨初得功法，迫不及待的回家修炼，也顾不得其他了，但最终她是注定要失望的。
回到家沈碧筠依旧在专心修炼，既要修炼请神之术为群芳谱汇聚元气，又得忙着修行悟道，她就算资质再好，时间也根本不够用，更何况郑伟得到遁甲天书之后，又把阵法之道传给了沈碧筠，让她更忙，一天二十四小时，没有半点停歇，尤其是请神之术，就算降低到第三层，也不能停止。
坐在沈碧筠身边，郑伟叹道：“于家的人纠缠不休，麻烦不断，我想对他们下手，就算背负因果业力也无所谓，否则那老东西只怕不会轻易罢休。”
沈碧筠睁开双眼看着郑伟，微微一笑道：“其实你大可放手去做，不用问我，我相信你会把事情解决的。”
郑伟苦笑道：“我也就说说而已，人道之下我虽然不清楚自己的情况，可也绝对不会有多特殊，我还是慢慢想办法应付吧，这两天我就出去见于晨丰一面，尽快把事情处理好就回来。”
沈碧筠点点头道：“万事小心，万不得已的情况下，不要在意太多，不管什么事情我都会和你一起背负。”
郑伟深吸一口气，点点头，闭上双眼，一边催动神术，一边研究阵法之道，请神之术修炼到第七层之境，郑伟的实力按理说绝对不差人仙分毫，甚至犹有过之，毕竟请神之术带来的无穷天地元气可以任由施展，更有庞大终生信念，力量无穷无尽，即便因为这些力量并非自身炼化修行所得，无法完美操控，质量上也有差异，但不管怎么说，第七层神术只要运用得好，基本上人仙之中无敌手，非得地仙之境才能战胜不可，而第八层神术，那绝对是地仙之中无敌手了。
就像沈碧筠，第六层神术施展之后，随意挥洒剑气，若非她境界不高，再加上经验不足，树妖也不是她对手，而郑伟就算学会了沈碧筠那一招施展剑气的本事，那也用不出来，毕竟沈碧筠施展剑气都得先将元气吸入体内，然后再转换为剑气***，郑伟身体根本无法储存元气，必须得在体外就转换出剑气，否则就是没用，所以沈碧筠能用的办法，郑伟一般都不能用，唯独依靠阵法，才能真正发挥自身应有的实力。
没去南山之前，群芳谱灵气不足，二人不得不全力催动请神之术，以缓解群芳谱压力，可从南山收获之后，群芳谱扩张几倍，并且多了一条灵脉，开辟出三十三重天和九幽世界，比起以往强大不知多少倍，灵气补充的速度也提升了上百倍，然而世界扩张生灵增长，群芳谱世界对灵气的消耗也与日俱增，即便南山之行补充再多，依旧赶不上消耗。
这就像一个恶性循环一般，群芳谱壮大之后需求越大，而补充再多也还是不够消耗，对于这一点，郑伟也实在无奈，不可能完全压制群芳谱内生灵，让它们不吸取灵气，世界的发展需求如此，郑伟本来就是靠强行掠夺，快速发展群芳谱，想要让群芳谱自给自足，那就需要足够多的时间，让群芳谱自身演化壮大，或者补充足够方才能满足。
在此之前群芳谱也就只能不断掠夺式的发展，决不能停下，形势逼人，郑伟根本没得选择，为了群芳谱发展，只能尽量想办法化解这个危机，布置大阵，祭炼葫芦，一切地准备都是为此。
地下洞穴中，一座大阵全力运转，阵心中一个葫芦悬浮，镇压这座大阵的同时也吸取大阵带来的无穷元气，仿造无极大阵的原理，郑伟也弄出一个世界，以葫芦承载，吸取天地灵气壮大，就像当初树妖弄出来的世界一般，而在这方空间旁边还有一个小空间，它是葫芦自身携带的法宝空间，结合群芳谱世界残缺门户，融合世界之力构建而成，两个空间呈葫芦状挨在一起，大空间吸取无尽天地之力，然后供给小空间一部分，两个空间同时成长将郑伟的乾坤大阵汇聚的灵气九层都吸取过来。
即便如此，这两个世界成长的速度也让人不敢恭维，地底大地灵气早就被郑伟引动，然而这股源源不绝的力量，因为条件限制，不敢放开来抽取，所以这两个世界想要达到要求，至少也得等上几年才行，这也使得郑伟二人时间变得越发紧迫，那群芳谱需求可等不了几年的时间。