群芳谱世界因为灵气不足的原因，大部分生灵都被世界规则压制，吸取灵气的速度维持在和世界补充的速度持平，避免灵气匮乏后大劫降临，世界生灵的密度太大了，而世界太小，世界等级太低，各种问题环绕下，让群芳谱世界危机重重。
看着清晨的朝阳升起，郑伟叹了口气，起身离开竹林小屋，刚刚踏出农庄大门，两个男子走上前来道：“郑先生，我们老板想见你，方便的话，跟我们走一趟吧。”
郑伟面无表情的看了看二人道：“走吧，我也想跟于晨丰把事情解决，免得你们整天守在门口碍眼。”
坐上车，看着窗外不断往后退的风景，汽车直奔H市而去，当初心魔发作，正好又有孙雯的事情，于是心魔出招，机缘巧合下，于靖华死了，而事情却没能解决干净，最终酿成如今的麻烦，对此郑伟也是万分无奈，一切只能算是自作自受，而这一次郑伟就打算彻底解决这件事，否则继续纠缠下去，日后只会越来越麻烦。
旧地重游，面对四方环境，郑伟还是觉得陌生，H市本来就是路过，如今再来也是一次再路过而已，庄园之中，于晨丰坐在院子里休息，郑伟到来后，他没有半点动的意思，年过半百的他白发丛生，比起上次见面，显得更加苍老，郑伟毫不客气的拉一张椅子坐在于晨丰对面道：“一年不见，你老了。”说罢闭上双眼休息。
两个保镖守在于晨丰身边，一动不动，过得半晌，于晨丰坐直身子朝郑伟道：“走吧，进屋在说，人老了，外面吹吹风就觉得浑身难受。”
屋里面似乎一切依旧，又好像变动不少，郑伟注意到房中似乎有婴孩用品，一直不曾停过的神术，调动元气查看一番，竟然发现楼上有一个婴孩，而于靖华却不在。
于晨丰倒了一杯茶道：“靖华走了，还好给我留下一个念想，但白发人送黑发人的痛苦，却让我生不如死。”
郑伟面无表情的看着于晨丰道：“生死有命，这是天地规则，谁也不能阻止。”
于晨丰面色阴沉的看着郑伟道：“靖华出事的那天晚上，你和沈碧筠也在场，如果老天要收走靖华，那我没话说，可是有人要让我断子绝孙，那我只能让他死无葬身之地了。”
郑伟看着两旁随时都会动手的保镖，笑道：“你决定了？”
于晨丰冷笑道：“你擅长驱邪捉鬼，我要你帮我对付一个人，他是白水河道观的道士，定金一百万，事成之后，再给你两百万。”说着一张支票放在茶几上，那七位数的数字不管在一年前还是现在，对郑伟来说，都是可有可无的东西。
收起支票，郑伟道：“不管事情成与不成，这定金我都不会退还。”说着起身离去，郑伟刚打开房门，一股阴风吹进来，于晨丰只觉得浑身打了一个哆嗦，心中生出不祥的预感。
目送郑伟离去之后，于晨丰看向房中摆放的那些辟邪之物，感觉总缺了什么，若是于晨丰也能感知天地元气，必然可以发现，这些曾经的辟邪之物，如今都散掉了灵力，完全变成普通物品，郑伟坐在房中之际，他的请神之术都一直保持在第七层，无量天地供他调动，房中任何有灵力的法器都被他摧毁，变成凡物，即便是房中布置的简单阵法，也被强硬破掉，于晨丰的家，已经变得一无是处。
开门之际那一股阴风就是郑伟把张乔这个厉鬼放出来造成，配合如今天气，众人也只当是外面的冷风吹进屋。于晨丰已经表露出杀意，摆明了是要对付郑伟，白水河道观那不过是一个借口，郑伟没有跟他当面翻脸，也是不想明面动手，暗地里出阴招，修行中人要对付一个普通人，就算他权势滔天，身边只要没有高人守护，都能像捏死一只蚂蚁一般捏死对方。
于晨丰面色平静的看着窗外，一片树叶不知不觉间飘入房中，一股看不见的能量从树叶上逸散出来，而后这股力量好似找准了目标一般，直奔于晨丰而去，这股能量悄无声息的融入于晨丰体内，也未曾引起他的半分注意，躲在房中的张乔不断吸取阳气，等到夜晚之际，又跑到外界，汇聚一群亡魂冲进于晨丰房中，共同吸取房中阳气，不过一天就让好好的一处阳宅变成阴宅。
再次踏进白水河道观，与前几次来这里的感觉大有不同，还未踏入道观之中，郑伟就发现整座道观都被一个大阵笼罩，这大阵汇聚方圆百里灵气，支撑着一个小世界，比起树妖当初的布置，白龙道人这里更加完善自然。
踏入道观之内，郑伟就感觉请神之术汇聚的元气有一半被大阵夺取，早已和道观相融的大阵，包含无尽玄妙，郑伟踏入道观之后，不由得分出大量心神观察大阵情况，越看越是欣喜，对于阵法造诣上领悟也更深。
“有朋自远方来，不亦乐乎，道友一年不见，竟然成长如斯，若非你不能修道，只怕此刻已经白日飞升了。”四周环境一变，郑伟出现在虚空之中，白龙道人踏空而来，面带微笑的看着郑伟。
请神之术时刻未停，不断汇聚天地元气和众生信念之力，郑伟就像一个大灯泡一般，走到哪，但凡修行之人，能够感悟天地元气，都能发觉郑伟的异样，在到达H市的时候，白龙道人就被郑伟吸引，一番感知后，大惊失色，毕竟请神之术修行界中人都知道是什么功法，而能够修炼到郑伟这般程度的，简直就不是人，第七层请神之术，郑伟虽然是依靠作弊的方式练成，也足够让白龙道人心惊了。
“一年不见，道友更胜往昔，当初我肉眼凡胎，却没能看出道友这道观已经被经营的这般完善，羡煞旁人啊。”郑伟和白龙道人客套一番后，回到道观后院之中坐下。
“道友大毅力，贫道佩服，竟然能将请神之术修炼到如今地步，只怕天下间也唯独道友能做到了。”白龙道人说着，一脸疑惑的问道：“请神之术遗患无穷，强行修炼只会走火入魔，唯有细水慢磨方可有所成就，贫道苦修至今，请神之术也只练到第三层，与道友相比却天差地远了。”
郑伟笑道：“请神之术的确遗患无穷，众生欲念最为麻烦，而汇聚来的暴躁天地元气也会损伤自身，我也是机缘巧合，以取巧之法避开那众生欲念，方能有今日成就。”
白龙道人微微点头，心中也明了，请神之术最大的问题就是众生欲念，暴躁的天地元气入体，这谁都有办法化解，唯独这众生欲念，神术施展就会入体，根本避不开，郑伟能够以取巧之法避开这欲念，悟性资质简直不可计量，否则修行界这么多天才，早就悟出化解之法，还用得着郑伟，可他却不知道郑伟这个方法太过特殊。
“在下半年前到江林南山一行，遇到一树妖……”郑伟将话题岔开，说起南山之行，得到阵法之道，与白龙道人共同讨论起来，白龙道人也不吝啬，二人有什么说什么，各抒己见，把相互领悟的有关阵法的东西一一道来。
白龙道人修行多年，又是有师承之人，所以他的阵法方面，完全不是郑伟这个半路出家之人可比，好在郑伟有遁甲天书，又参悟过山河大阵，倒也能够和白龙道人论上一轮，到最后双方都各有收获，只是白龙道人没有郑伟所获多而已。
“道友，在下有一大阵，可汇聚山河之力，借助大地地脉布阵，还请道友指点。”郑伟将山河大阵一部分要诀说了出来，让白龙道人指点，同时也借助这个机会，试探着询问构建洞天福地之法。
白龙道人听着郑伟所言，越听越是欣喜，到最后一脸恍然大悟，好似参透了一般，山河大阵能够汇聚一切大地之上的力量，即便无边大海也能借助其威力，这借力之法自然玄妙无比，白龙道人得知后，只要再好好研究参悟一番，日后对阵法造诣上必然大有提升，他稍稍参悟一番后，也不藏私，直接将如何借用大地之力布阵，构建洞天福地之法完完整整的说出来，同时，还将自己构建洞天福地之法也详细介绍，让郑伟能够参考。
二人谈论许久，随即进入大阵之内，白龙道人亲自操控大阵，让郑伟参悟阵法，了解其中玄妙，等到郑伟了解得差不多了，又修改大阵，借助郑伟说出的汇聚大地之力之法，改变大阵借力方法，这一番改动自然不是一天两天就能完成，白龙道人与郑伟共同动手，改动整个大阵，牵引方圆百里地脉之力，引入大阵之中，郑伟也因为亲自参与其中，对山河大阵理解更深，同时也对白龙道人的大阵参悟颇多。
于晨丰家中，因为大量鬼魂聚集，使得阴气过重，而于晨丰也在这环境中，身体出了问题，第三天早上下楼时脚下无力，摔了一跤，而后整个人瘫痪在床，郑伟悄悄下手，以大量怨气侵入于晨丰体内，再借助张乔这个厉鬼使得他阳气不足，怨气缠身深入骨髓，瘫痪之后连意识也因为怨气纠缠，整日浑浑噩噩。
郑伟在白水河道观的半个多月，张乔这个厉鬼一直都纠缠在于晨丰身边，吞噬着他的阳气，让怨气侵蚀到于晨丰灵魂之中，而郑伟对此根本不管，自从决定下手之后，他就没有后悔的余地，打蛇不死反受其害，当初于靖华的事情没有处理干净才会弄出如今的麻烦，要是再不处理好，问题只会源源不断。
道观之中，郑伟和白龙道人一起将整个大阵改变之后，再确认一番，便同时汇聚天地灵气注入大阵之中，催动大阵，全新的大阵刚刚运转，立即汇聚地脉之力，从白水河小镇范围开始，大地之力源源不绝的融入大阵之中，使得大阵威力越来越强，汇聚地脉的范围也越来越广。
随着大阵运转越来越快，扩张速度也自然越来越快，四方地脉之力尽数被抽取过来，汇聚到大阵之内，阵法本身虽然不曾改变，但更改了动力之源后，大阵只是刚刚启动一半威力，就远胜当初，如若完全启动大阵，笼罩方圆百里地脉，汇聚百里山河之力，那大阵威力必然更上一层楼，借助山河之力布成的阵法，本身就和这一片地域相融，强攻根本没办法攻破。
亲眼目睹大阵布置到运转的整个过程，郑伟也清楚的了解到山河大阵汇聚地脉之力的特点，得窥冰山一角，也足以想象出山河大阵真正的威力，完整的山河大阵，十二支主阵，三万六千辅阵，抽取天地山川万物之力，最重要的是此阵还能不断叠加，只要有本事，完全能够将整个天地都笼罩进去。
整整一个月的时间，大阵完全运转起来之后，重新隐入地下，一切归于自然不留半点痕迹，白龙道人感受着大阵，一脸欣喜道：“有此阵在手，贫道这道观无坚可摧，而且以后也不用再担心灵气不足。”
郑伟笑道：“天地之力无穷尽，可惜此阵只能汇聚山河之力，却不能汇聚苍穹之力，倘若能够汇聚苍穹之力，说不得就能结合此阵自成一片天地，重建一方世界了。”
白龙道人苦笑道：“重建天地哪里有这般容易，如若能得到上古至宝乾坤图，那还差不多，只可惜此宝早在当初就破碎，掉落天地之间难以找寻，更何况有此大阵，足以，贫道哪里还敢贪多。”
说罢，白龙道人又道：“道友神术修炼到第七层之境，却没有运用之法，一身实力难以发挥出一层，贫道修行多年，倒也有些心得体会，道友不妨参考参考。”说着将一道道念传给郑伟。
白龙道人得到郑伟的汇聚地脉之法，使得大阵威力更上一层楼不说，最重要的就是能够借助方圆百里地脉之力，使得自身修行所需灵气可以源源不绝，再也不必为灵气担忧，这等好处使得白龙道人欠了郑伟一个因果，不得不想办法还上。
因果玄妙，不仅仅是天地规则牵引，更有本心监察，白龙道人觉得自己欠了郑伟，那就得还上这恩情，免得在心中留下痕迹，阻碍修行，换做百年前，天地灵气还算充足的年代，这一份因果根本算不得什么，而今灵气匮乏的环境下，这一份因果几乎与成道因果相当，白龙道人得到郑伟一份阵法，就有了问鼎大道的可能，再也不必为灵气的问题担忧，这一份恩情他却必须倾尽全力去还。
将自身修炼心得交给郑伟的同时，白龙道人更是把炼丹炼器，还有阵法上的感悟也都给了郑伟，用以还这份恩情，得到这么多好处，郑伟真心没想到，到最后反而觉得自己有些亏欠白龙道人了，这也是他不曾修炼，不知道人仙之上想要修炼每日消耗的灵气难以计量，白龙道人若只是依靠当初的大阵，想要突破到地仙，虽然也可以，但绝对是困难重重，而地仙之上，需求的灵气更多，聚灵阵再强，天地灵气日益减少的今天，白龙道人这辈子也就可能被困在地仙之境，再难成长，如今白龙道人可以抽取地脉之力，随着实力增长，大阵汇聚的灵力还能继续增长，如此一来，白龙道人日后成就必然不止于地仙。
刚刚离开道观下山，郑伟便感觉到有人潜藏暗处偷窥，稍稍探查就知道是什么人，随即再一猜想就能明白到底怎么回事，于晨丰早就表露出杀意，而且故意出钱让郑伟去对付白水河道观的人，为的也就是要借刀杀人，当初郑伟心魔勃发，也曾告知于晨丰白水河道观有高人，一年多的时间，于晨丰自然曾经去过哪里，也清楚白龙道人是得道高人。
按照于晨丰的打算，不管郑伟去了白水河道观，最终能否成事，都会趁机埋伏劫杀，而且一路上早就安排好了一切，只不过于晨丰的算计怎么都想不到会拖延到两个多月后，直到他瘫痪在床都无法看到事情结局。
站在路边，随手招来一辆车，郑伟坐上去之后，心中没来由的感觉到有危险降临，元气探查下，发现这车上竟然有炸弹，而司机似乎也有问题，面上装作不知，汽车急速启动，朝城里奔驰而去。
“你们老板让你们来之前应该没有告诉过你们详细情况吧，什么都不知道的人，因为无知而无畏。”郑伟坐在副驾驶旁，面带微笑道：“前面有一个悬崖，你们也该动手了吧。”
正说着，后面一辆汽车疾驰追上来，司机一脸疑惑的看了郑伟一眼道：“先生，您是在跟我说话吗？”郑伟摇头不语。
“碰”汽车受到猛烈撞击，失去控制，在公路上左右摆动，后面紧追而来的汽车推着郑伟所在的汽车车尾前进，眼看前面就是悬崖，司机想要趁机打开车门，却忽然发现车门根本打不开，郑伟面带微笑的看着他道：“我去哪，你也去哪，大家谁都别想逃掉。”
“砰”拐角处，汽车撞破防护栏，直冲出公路，朝悬崖下飞去，而紧随在后面的汽车也跟着一起飞了出去，后面车上的人倒是想要刹车，可在他们的车第一次撞击郑伟所在的车之后，就不受控制的粘在这辆车后面，汽车冲出公路，朝悬崖下飞去，这辆车也自然难逃一劫，车上的人也试过打开车门跳车，却发现车门根本打不开。
从一开始，郑伟就调动元气，笼罩两辆车，将其封锁粘连在一起，车上的人想要弄死郑伟，最终只能跟着他陪葬，汽车冲出悬崖，飞落而下，郑伟调动天地元气护住自身，也不去管其他。
“轰”“轰隆隆”两辆汽车同时掉落悬崖下，摔得粉碎，同时这剧烈的撞击，也引爆了车上的炸弹，爆炸引燃了汽油，熊熊火焰笼罩两辆废弃的汽车。三个灵魂刚刚脱离身体，就被郑伟随手抓住，而后庞大的天地元气充斥爆炸现场，两辆车再次发生爆炸，先前汽车上的炸弹威力不足，汽车只是四分五裂，而这一次爆炸，两辆汽车残骸都被彻底粉碎，车上的尸体同样也被粉碎，烈火在郑伟有意控制下，燃烧得更旺，钢铁都在熔化。
郑伟从火焰总走出来，随手朝半空一挥，山崖上一片土石掉落下来，事故现场顿时被掩埋，而郑伟只是冷哼一声，便踏空离去，当天晚上，躺在病床上的于晨丰身体忽然抽搐两下，厉鬼张乔抓着一个灵魂，从他身体之中冲出，在夜幕下，直奔郑伟所在方向而去。
H市郊区，徒步赶路的郑伟忽然停下，张乔抓着于晨丰的灵魂来到他面前，郑伟收了张乔，冷笑着看向于晨丰道：“我们本来就不是同一个世界的人，杀你如同捏死一只蚂蚁，现在你才知道后悔，已经晚了。”
在于晨丰惊恐中，郑伟伸手一抓，将他捏在手心，随后收入招魂幡内，送进群芳谱世界，借助世界之力，了解于晨丰记忆后，他也被打入地狱之中。
“还真是早有准备啊，竟然打算跟我不死不休，只可惜你太看得起你自己了。”郑伟面色阴沉的冷笑道：“正好，我也想看看这业力到底是个什么东西，竟然能让修行之人闻风丧胆。”
招魂幡一摇，九只厉鬼从幡中飞出，落到郑伟面前：“去给我把这件事情解决了，知道真相的人，一个不留。”说着将从于晨丰记忆中得知的，有关这件事的所有信息都传递给九只厉鬼，顷刻后，九只厉鬼咆哮着，化作一道旋风冲出，消散在夜空。