九只厉鬼，全部是郑伟培养出来的，一些不方便的事情，都可以交给他们，比如现在要做的事情，正好就适合他们，来无影去无踪，无形无迹，不会留下任何把柄。
躺在床上安睡的杨松猛然惊醒，在黑夜中四下张望，想要开灯却发现开关好像失灵一般，从床头摸出手枪和匕首带上，杨松小心翼翼的打开卧室房门。
“很久不见了，你变得这般小心，看来亏心事做得不少啊。”客厅的灯忽然亮起来，但见郑伟坐在沙发上，面带微笑的看着杨松。
收起武器，杨松忐忑不安的走到郑伟面前道：“你怎么找到我这里的？”
郑伟笑道：“你们要找人有你们的办法，我自然也有我的办法，我来这里的目的你心里应该很清楚，身为于晨丰的左右臂膀，他的事情你应该大多都了解。”正说着，杨松的电话响起，只不过想了一声就立即停止。
拿出手机，杨松紧皱眉头的看着没有信号的手机，心中不安的看着郑伟。
“不用看了，你心中应该已经有答案了，我来见你，就是要给你一线生机，否则就是你来见我。”郑伟淡淡的语气，却吓得杨松一身冷汗。
知道的太多也是越危险，杨松身为于晨丰的左右手，知道的必然很多，而于晨丰打算赶尽杀绝，利用极端的方法，立下遗书要和郑伟拼命，在他活着清醒的时候就派出人手，准备对付郑伟，就算瘫痪了也早有准备，知道这件事的时候，杨松就知道要出事，特别是下午听说了那件事，郑伟和去办事的所有人全都掉落悬崖，尸骨无存，杨松就觉得危险环绕身边。
“于晨丰死了？”杨松的疑问只是为了确定这件事，然而他心中其实已经有了答案。
郑伟没有回答，一脸淡然的看着窗外黑夜，杨松无奈道：“这件事有不少人知道，而且于晨丰还留下了遗嘱，如果他已经死了，那我们今晚就得把遗嘱拿到手，否则就迟了。”
房中忽然吹起一阵旋风，杨松只觉得气温忽然下降了十度，一股阴冷而让人心底发寒的感觉萦绕心头，紧接着杨松目睹了此生从未见过的一幕，一个半透明的人影不知何时出现在房中，紧接着它由虚化实，变成实体，手中抓住一团黑气来到郑伟面前，被一杆小幡一挥，便收了进去。
“这是，鬼？”杨松忐忑不安的问道：“他们难道都是……”说到最后，杨松也说不下去，吞了吞口水，努力稳定自己的心绪，对于未知的存在，不管再坚强的人，总会失态，尤其是这种能够颠覆人生观价值观的事情面前。
郑伟道：“遗嘱的事情我已经解决了，那些知道太多的人，也清理的差不多了，剩下的……”说到最后，郑伟面带微笑的看着杨松，意思非常明显。
杨松面皮微微抽搐道：“剩下的我会处理好的，如果您有要求，我会把于家的……”
不待杨松说完，郑伟伸手制止道：“我找你只是想要你清理干净这件事，其他的我都不想管，只要别再麻烦我就行，我希望最后知道这件事的人，只有你一个，如果以后还有麻烦找到我头上，你知道后果。”
郑伟说着，挥动手中招魂幡，房中灯光闪烁，一阵鬼哭狼嚎之声响起，紧接着又有八只厉鬼冲进房中，被郑伟收走，杨松努力保持着镇定，可身体却本能的作出反应，四肢不停颤抖，这是生物本能面对危险之时表现，每一只厉鬼都能轻松将杨松杀死，而八只厉鬼汇聚在一起，就像一群老虎聚在一起一般，再有这些厉鬼还抓了不少鬼魂，使得房中阴气大盛，多重作用下，杨松惧怕无比。
收起东西，郑伟上前拍了一下杨松肩膀道：“你是个聪明人，知进退，我相信你能做好事情。”说罢开门离去，片刻间消失在夜幕中。
过得半晌，杨松无力的坐在沙发上，努力稳定自己心绪，皱着眉头苦思起来，面对郑伟的时候，从最初开始，他就觉得自己好像蝼蚁一般，那种仰望大山，无法攀越的感觉，任何人都会觉得不舒服，而现实总是如此残酷，面对这种另一个世界的人，杨松除了低头，根本生不出半点反抗的心思，蚍蜉撼大树，虽然志气高，却有点不自量力，知进退才是安身立命的根本。
离开H市的郑伟，感受着身上纠缠的哪一种玄妙的东西，心中冷笑道：“业力，竟然是这么回事，就是不知道我是否真的参透了这业力的根本，如果我只看到表象，没有真正明白精髓，那算我倒霉了。”一边说着，郑伟浑身元气涌动，而后将缠绕在身上那股力量吸入体内，送入意识海中，而后彻底消散，融入群芳谱世界。
业力摸不着看不见，玄妙无比，郑伟完全不懂它到底是什么，当初曾经将众生信仰点燃，见识过业火的郑伟，通过自身业力增长，忽然发现这业力有些像是众生的诅咒缠身，既然是众生诅咒，那也自然是众生念力的一种体现，郑伟将其吸收入体，送入意识海，转入群芳谱世界，理当能够消除这业力。
然而事实却并非如此，那股力量被群芳谱吞噬之后，郑伟依旧还能感觉身上隐隐有一股力量缠绕，但是这股力量能够感觉到，却看不见摸不着，这似乎才是真正的业力。
沉思许久，郑伟猛然一惊，暗道：“天地人三道并立，天道为尊，地道承载众生，而人道却是后天演化，众生之力凝聚而成，如今人为主角，人道就是以人为主，这业力应该是代表天地人三道业力，杀生有业力，无分善恶，这是天道业力，人道有善恶，这是众生念力诅咒，说白了就是天下众生分类出来的善恶道德观念，杀人就是有罪，害人也有罪，众生念力诅咒赏善罚恶，救人得功德，杀人得业力，这是人道功德和业力，其实也就是众生念力赋予。
为善者，众生祈愿相助，得到众生念力庇护，而为恶者，众生念力诅咒，也就得了业力，但不管人道功德业力如何，都是众生念力所化，善恶功德都能抵消，这是人道所为，又因为人道之下人为主角，所以这善恶自然是按照人来分辨。
地道为轮回之道，是鬼道，死后阴德遵照身前因果业力计算，人道功德业力和天道功德业力都会计算进去，只不过天道至公，无有善恶之分，对天地有大功，得天道大功德，对天地有大害，得天道业力，天道至尊至大，是为先天，所以这功德业力不会相互抵消，反而永远记录在案，人道功德业力死后只需经历地府就能消除，可天道因果业力却永远伴随，直到真灵陨灭，灵魂都彻底消亡才会消散。
人道因果业力在人道之下，才会起作用，进了地府作用也不大，而今天地大变，地府消失，天道归隐，人道为主，所以人道因果业力也就成为主宰，而天道无处不在，天道虽然归隐不显，却依旧会存在天道因果业力。
郑伟杀人被人道因果业力纠缠，即便借助群芳谱之力，消除了人道业力，可天道业力却还是记录在案，这一点永远不会改变，天道之下杀生就有业力，只不过这业力有大小之分，这人因果业力深重，杀了之后业力必然微弱不计，如若因果业力浅，人道功德大，那杀了也就会因果业力深重，唯有所杀之人背负庞大天道因果业力，杀了才不仅不会有业力，反而会有人道功德。几分猜想，几分感悟，郑伟模模糊糊得出了因果业力的关系，虽然不甚清楚，却也有了一个大概，勉强能够明白这是怎么一回事。
“功德，业力，因果，这些都是天道之下至关重要的一环，群芳谱世界虽然还小，却也能够趁机完善这一条，兴许能够让群芳谱世界发生一点改变。”郑伟心有所悟，心思一转，群芳谱世界规则也跟着演变，天地自行演变之后，众生念力被收集起来，融入天道之中，不管众生善恶之念，全都被汇聚到天道之内，众生善念与众生恶念在天道之内，如太极一般结合在一起，阴阳对立。
“人之道损不足而补有余，如今正好先立人道，再借助人道完善天道。”群芳谱世界众生念力被天道之力演变之后，经过一番提纯，随即带着一部分天道之力，分离出来，单独形成人道，这人道集合众生念力，融合一部分天道之力而成，遵从天道规则，统属天道之下众生，至此以后，群芳谱众生，有功得赏，有恶即罚。
根据自身理解，郑伟也让群芳谱天道开始演化因果业力，众生对天地有功得赏，有恶即罚，这天道功德不显，只是记录在案，众生吸取天地灵气，欠天地因果，生来就有因果业力，补天之所缺，得功德，受天道眷顾。
在群芳谱世界搭建出简陋的基础构架，郑伟也不知道自己做得是对是错，主世界天地完善，这一切都是群芳谱需要学习的地方，借鉴一下，不管对错，都能促进群芳谱发展，反正世界处于发展初期，如果不行，大不了推倒重来就是。
回到家中，正在院子里修行的沈碧筠睁开双眼看着郑伟道：“你回来了。”
“回来了。”郑伟走到沈碧筠身边，拉着她的手道：“那边的事情处理好了，顺便见了白龙道人一趟，得到一些东西，拿回来跟你一起参悟一下。”说着二人回到群芳谱世界。
“这个世界，好像又改变了，因果业力，人道规则。”刚进世界，沈碧筠就感受到天地间有一股玄妙的东西存在，这股力量降临在她身上，开始束缚她的一切行为，然而片刻后，天上一片金光出现。
“功德。”沈碧筠看着从天而降的金云，心中瞬间恍然明白，同时她感觉到群芳谱世界在眼中更加的清晰明了，长时间为群芳谱世界补充元气和众生信念之力，沈碧筠对这个世界有大功德，自然得天地嘉奖。
郑伟看着天地功德降临，皱眉道：“看来我有些太急切了，世界发展还没到这一步，强行构建因果业力，只会打乱世界发展演变的格局。”庞大的功德落在沈碧筠身上，虽然没有让她实力提升，可这一下就直接让人道储存的功德少了大半，以后沈碧筠还会继续补充群芳谱世界，只怕天地功德全都得被她一人得去。
沈碧筠笑道：“这功德，似乎能任意转变成各种元气，倒是和信仰之力有些类似，只可惜世界太小，郑伟你也别在意，我相信任由它自己发展演变，迟早能够完善起来的。”
郑伟点点头，将从白龙道人哪里得到的一切都拿出来和沈碧筠共享，同时借助群芳谱世界之力，全力参悟这些东西。修行之上的感悟，郑伟参悟了也搞不懂，毕竟他没有修行，所以只能纸上谈兵，了解再多也没用，而其他阵丹器三道上面的东西，对他来说却至关重要，群芳谱世界规则和主世界有些差异，参悟了也不可能在群芳谱之中实践，唯有回到主世界才能参照实践，二人只是借助群芳谱之力，先理解这些东西，然后拿到主世界细细参悟，融会贯通。
有一个世界相助，二人轻松将白龙道人给的东西全部理解，随即回到主世界全力参悟，沈碧筠修行全都是自己摸索，虽然资质绝佳，奈何摸着石头过河，速度也快不到哪里去，而今有了白龙道人的感悟，结合自己的感悟，许多修行上的问题，一一迎刃而解，一种恍然大悟的感觉萦绕心头，沈碧筠一颗心融入悟道之中，自身不断吸取天地灵气，道行境界逐步提升，修为快速增长。
至于郑伟对阵法上的领悟，也因为白龙道人的感悟多有进步，至于丹道和炼器方面，因为没有实践，郑伟也就只是理解了理论知识，阵道大进，郑伟还从白龙道人所给的术法神通中找寻到一丝，利用天地元气施术的方法，间接的摸索到日后如何开发请神之术的路子，也算给郑伟打开一扇大门，从此有机会实力大增。
时间对郑伟二人来说，就像流水一般，匆匆而过，九天之后，竹林中一股庞大的吸力出现，乾坤大阵全速运转，疯狂吸取天地灵气，沈碧筠在这一刻宛若化身黑洞一般，疯狂吸取天地灵气，正在参悟阵道的郑伟也被惊动，赶紧全力催动请神之术，汇聚无边天地元气，供给沈碧筠吸收。
方圆百里的天地灵气都被引动，即便是九天之上的日月星光都被牵引下来，无穷天地元气如海啸一般席卷而来，沈碧筠的身体全数吞下，没有半点阻碍，过得半日之后，沈碧筠身上吸力衰减，她缓缓睁开双眼，眼中两道精光***，身上气息四散，乾坤大阵中三妖被这气息吓得瑟瑟发抖。
“一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也。”沈碧筠面无表情，浑身气息外露，只是片刻后，她一身气息收敛，变回以往状态，欣喜不已的朝郑伟道：“我终于修成阴神了，距离阳神人仙之境只差一步。”
郑伟欣喜不已道：“这么快就修成阴神，实在太好了，只要阳神一出，这天下都可任我们遨游。”沈碧筠实力大涨，郑伟是由衷的开心，她的实力越强，对于群芳谱的完善也越是轻松，郑伟都恨不得沈碧筠能够立即修成阳神，到时候想要收集一切材料都轻而易举，完善群芳谱更是容易，哪里还用的着像现在这般麻烦。
“我修成阴神之后，特意去白岩山一次，那鬼洞我都进去过，里面不仅有一条灵脉，更是一个灵泉，那白岩山灵脉比起南山灵脉更大，而青龙潭之下也有宝物。我想再去一次白岩山。”沈碧筠面带希望的看着郑伟。
皱眉想了片刻，郑伟劝道：“暂时不急，先将大阵布置完全在说，我从白龙道人那里得到不少阵法上的，如今正好实践，如果能够完善大阵，对你我更有好处。”
沈碧筠笑了笑，点点头答应下来，因为熟悉彼此，所以只要一个眼神一个动作，就能相互理解，郑伟的担忧沈碧筠非常清楚，而沈碧筠没有把话说全，郑伟也猜测出隐藏的东西，青龙潭中的蛟龙二人都见识过，那蛟龙实力到底如何，郑伟不清楚，可他始终记得那蛟龙当初爆发的力量，再有鬼洞之中既有灵脉又有灵泉，那蛟龙都不敢去争夺，鬼洞之中必然还有更加强大的存在。
青龙潭的蛟龙郑伟见识过，而鬼洞之中一切未知，里面到底有什么都不知道，如何对付，没有万全的把握，郑伟是半点也不敢去冒险，南山之行，树妖不知道郑伟根本，所以出手错误，以阵法对付郑伟，再有他太过自负，认为吃定了郑伟，最终才会吃亏，而鬼洞之中情况不明，青龙潭的蛟龙必定擅长物理攻击，郑伟就算肉身被淬炼过，已经变得刀枪不入，面对那庞大的蛟龙，只怕也是歇菜的份。
白龙道人的护山大阵，能牵引方圆百里天地元气，大阵更变之后，同样能够汇聚百里山河地脉，这其中的关键也就是利用天地规则，如若海纳百川一般，道理相差不多，比起郑伟乾坤大阵强行汇聚天地元气，手段厉害了不知多少倍，尤其是跟着白龙道人一起更改大阵，郑伟亲眼目睹白龙道人是如何改阵抽取大地之力后，突然发现，自己认知中，山河大阵最少要人仙才能布置的观点轰然崩塌。
白龙道人修行多年，已成体系，布阵手段，完全就是以最小的力量，最完美的方式布置阵法，这其中虽然也有白龙道人对力量的掌控能力到了极高的程度，可这些手段都给郑伟指引了全新的方向。
再看乾坤大阵，郑伟感觉就像小孩子玩过家家一般粗糙，拉着沈碧筠一起重新修改大阵，五方阵基修改，结合山河大阵，抽取大地之力作为主动力，汇聚天地灵气，将乾坤大阵汇聚灵气的效率开发到最大化，至于其他地方暂时不管，而中央地宫之中的大阵同样也被修改，接连三天，两人忙前忙后的将大阵修改后，再重新启动。
修改后的大阵，虽然依旧粗糙，却比以往好了上百倍，大阵在二人全力催动下运转开来，地脉被牵动，大地之力宛若被开了一条缺口般，汹涌喷发出来，乾坤大阵吸取大地之力后，运转速度越来越快，牵动四周地脉，汇聚无穷地脉之力。
从方圆五里到十里，二十里，三十里，一直到五十里的范围，大阵总算到达极限，相比起白龙道人轻易就让大阵笼罩百里方圆，还能继续扩张的程度，郑伟差的太远了，好在五十里已足够了。
借助乾坤大阵汇聚的灵力，地穴中两个空间拥有庞大天地元气，成长速度加快十倍不止，接下来只能依靠时间慢慢积累，竹林院子里的那颗柳树，依旧还差得远，灵根的培养不是一蹴而就，需要的是日积月累，这只能细水慢磨一般的慢慢等。
站在院子里，郑伟看着柳树感叹道：“我已经给了它足够好的条件，只可惜凡物终究只是凡物，就算灵气再充足，依旧成长缓慢，照这个速度下去，只怕百年之后它才能达到要求吧，碧筠，我等不及了，先不如直接将其祭炼成器，然后借助大阵淬炼。”
沈碧筠笑道：“就算如此，炼制的法器只怕也没有多少上升的潜力，既然你这么着急，其实青龙潭的蛟龙还有鬼洞之中都有不少好材料，而且鬼洞之中的灵脉我们势在必得，群芳谱世界又能减少不少压力。”