郑伟眉头紧皱的看着柳树道：“你打算先去鬼洞还是青龙潭？”
“鬼洞之中妖物太多，那蛟龙上次我因为昏迷，还没见识过，这次我想去看看它，怎么说这畜生也相对好对付一些。”沈碧筠说着拉住郑伟的手道：“你已学会阵道，这次我们其实可以到去青龙潭布阵，来一个瓮中捉鳖，只要抓住了蛟龙，再以你的能耐将其收服，再去对付鬼洞，调集三妖一起，我们的胜算其实也不小。”
郑伟眼中精光一闪，看向沈碧筠，笑道：“你是早就打算好了怎么说服我。”
“群芳谱情况迫在眉睫，我们已经拖延了这么长的时间，乾坤大阵蕴养的空间还不成熟，白岩山一行，我们是迫在眉睫，郑伟，形势比人强，我们是不得不去，否则一切都将前功尽弃。”沈碧筠说着，轻轻用力捏了捏郑伟的手。
郑伟摇头笑道：“其实我们还有仕女图可用，别忘了那图中另有乾坤，如今都被我镇压在佛塔之下。”
沈碧筠面色一喜，随即皱眉道：“仕女图中虽有不少妖魔，可它并没有我们需要的灵脉。难道你想收服这件宝贝，炼化佛塔，以对付蛟龙？”
郑伟微笑着牵着沈碧筠回房，找出佛塔，道：“两件宝贝，不管最后如何，总能对我们有所帮助，更何况我相信佛塔这件至宝既然能够镇压当初的蛟龙，威力绝对不差。”
沈碧筠调动天地元气注入佛塔之中，佛塔绽放无量金光，仕女图中塔中飞出，郑伟伸手将其抓住，催动无量天地元气将其镇压，沈碧筠连忙收起佛塔，催动法力将其炼化。
“哼。”女人的冷哼响起，郑伟手中仕女图一震，镇压它的天地元气都被震散，宝图飞起，一个漂亮女人的头像在图中显现出来：“想不到你们两个短短时日就能成长到如今程度，还敢打本宫至宝主意，当真以为本宫好欺负不成。”
一道漩涡在仕女图上浮现，郑伟双手伸出，无量天地元气被调动起来，同时乾坤大阵运转，仕女图被送入大阵之中，郑伟一步跨出，走进阵心，全力催动大阵，镇压仕女图，临走时朝沈碧筠留言道：“快点炼化佛塔，帮我镇压仕女图。”
沈碧筠看着郑伟消失，不敢分心，全力催动请神之术，调集无尽天地元气，催动佛塔，以神术汇聚的元气，强行冲破佛塔禁制，配合自身法力炼化佛塔，即便如此，这件能够镇压上古蛟龙的至宝也不是沈碧筠能够轻易炼化的，即便当初就已经将佛塔祭炼过，让其认主，可要对付仕女图中女子，沈碧筠就必须再次祭炼，将佛塔祭炼得更深，才能发挥出佛塔更强的力量。
乾坤大阵调动无穷元气，全力运转起来，大阵之威尽显，只是那仕女图却也不简单，虚空之中，宛若一座大山压在图上，可图上的女人却渐渐从图中挣脱出来。
“小子，你当初就想打本宫至宝主意，本宫懒得跟你计较，你却想要得寸进尺，当真找死。”女人的虚影从图中冲出，站在虚空冷冷的看着郑伟，大阵遮掩下，按理说她是看不到郑伟所在方向，可这女人却真真切切的看到郑伟，似乎她从一开始就能看穿乾坤大阵一般。女人一身浅蓝色宫装，样貌不输沈碧筠分毫，冷若寒霜的脸庞让人看了就会觉得势弱，霸道的气势从女人身上散发出来，比起职场女强人更胜百倍。
女子冲出仕女图，身形却呈透明状态，落在郑伟眼中，她根本就不是实体：“元气化身，你真身不显，却只是用一具化身，看你的样子，只怕你不是被困在仕女图中，就是被人毁了真身，只有元神躲在图中，现在不敢显露根本。”
郑伟说罢，那女子冷哼一声，调动天地元气，朝郑伟所在的方向一掌拍去，乾坤大阵中的天地元气竟然像是受到海啸冲击一般，蜂涌向郑伟，庞大的天地元气，造成无尽压力，似乎要毁灭一切一般，郑伟依旧操控元气维持大阵，负责镇压仕女图，对这天地元气的攻击也不管不顾。
无尽天地元气袭来，四方上下宛若都被封锁一般，庞大的力量朝着郑伟身体挤压，这股庞大的力量犹如深海海底压力一般，常人若被这股元气挤压，顷刻间就会粉身碎骨，即便修行者能够抵挡这股压力，可庞大的元气挤入体内，也必然会让人撑爆。
“咦，你竟然能够撑下来，身体竟然能吞噬天地元气，还是一个漏体。”那人眼光毒辣无比，只是一次尝试的攻击，就立即知道郑伟身上的问题，实力简直不可小觑。
女子带着仕女图，顶着乾坤大阵的压力，在虚空之中走了几步，竟然顺着大阵朝郑伟走去，这一手让郑伟也惊讶万分，须知任何一个大阵，都有它独到的一处，不管是谁，都不可能瞬间看破他人布置的阵法，除非那人道行高到足以一眼看穿大阵，而且阵道方面造诣极高。
“天地乾坤，三元归一。”眼见那女子就要靠近，郑伟双手结印，念动咒语，挥手朝对方一划，请神之术汇聚而来的天地元气，结合郑伟的意志神兵，化作一道清光冲出。
那女子抓着仕女图，随手朝清光一档，清光碰到仕女图立即消散无踪，宛若被吞噬一般，女子冷声道：“空有一身力量，却不懂得运用，就算条件再好也是废物。”
女子说着上前一步，走到郑伟面前，一掌打过去，郑伟根本来不及抵挡或者躲避，那女子随随便便的一掌，就像顺应天地规则一般，就算你看到了，感觉她的攻击速度很慢，自身理当能够躲开，可心底却莫名其妙的觉得，这一掌，不管怎么躲闪，怎么阻挡都是无用。
“砰”一掌打在郑伟心口，狂暴的力量涌入体内，郑伟感觉浑身都好像要爆炸一般，但身体还是硬撑下来，伸手抓向女子手中仕女图，只希望能够借此威胁对方，这女子表现出来的实力完全超出郑伟的想像，那种感觉比起当初面对百鬼王都还要强烈，眼前的女子境界绝对在人仙之上，最少也是地仙之境，郑伟可不相信自己能够真的打败对方。
一掌无用，女子冷哼一声，手中仕女图一展，任由郑伟伸手来抓：“乾坤图在我手中，你还想来强夺，当真不知死活。”话音未落，图上出现一个漩涡，郑伟伸出去的手正好对着那漩涡，身体不由自主的被吸进去。
图中世界另有乾坤，当初看到的山水世界，完全和真实无异，这里的一切宛如群芳谱世界一般存在，隔绝主世界，自成一片空间世界，而且绝对比修行界的洞天福地更加高级。
郑伟被收入图中，那女子正要掌控乾坤大阵，沈碧筠忽然踏入阵中，全力催动佛塔，第六层请神之术汇聚而来的庞大天地元气催动下，佛塔迎风而长，瞬间化作三十丈高，从天而降，对着女子落下，佛塔上金光灿灿，诸天万佛尽在塔中显化。
女子双手擎天，顶住佛塔，蹙眉道：“万佛塔在你手中，连三分实力都发挥不出来，想要用它镇压我，你却太小看我了。”说着天地元气疯狂汇聚而来，化作一只巨手，拖着佛塔，缓缓向上升。
“聚”沈碧筠娇喝一声，头顶汇聚的众生念力猛然增长数十倍，狂暴天地元气如若龙卷风一般，疯狂汇聚而来，这一瞬间，从第六层请神之术，突破到第七层之境，沈碧筠实力瞬间暴增数十倍，庞大的天地元气汇聚，全部送入佛塔之内，汇聚而来的众生念力融入她体内，给她提供无尽力量，让她能够操控更多的天地元气。
“不。”女子怒吼一声，全力调动天地元气顶住佛塔，奈何沈碧筠爆发之后，第七层请神之术全力催动，将方圆十里范围的天地灵气全部抽空，再有沈碧筠依仗神术相助，完全掌控乾坤大阵内一切元气，封锁了那女子借助天地元气的可能，此消彼长之下，佛塔威力大增，缓缓落下，任凭女子怎么努力，都逃不出这佛塔的镇压。
沈碧筠请神之术汇聚而来的众生信仰念力灌注佛塔之中，塔中万佛顿时好像活了一般，无尽梵音响彻天地，佛塔威势越来越强，女子再怎么拼命，最终还是挡不住落下的佛塔，元气所化的女子轰然消散，只剩下仕女图悬浮虚空，佛塔落下之后，仕女图被佛塔收了进去，而沈碧筠为防万一，不敢停止元气的输送，继续维持着佛塔运转。
一边维持佛塔这件至宝，沈碧筠努力操控着这件宝贝移到乾坤大阵阵心，借助大阵汇聚天地之力，注入塔中，维持整个佛塔的运转，持续镇压塔中仕女图，以免仕女图中那女子冲破佛塔镇压逃出来。