洪嵌离听到天丰这句话，心道：我这是家丑，又不是与外面有什么争端，怎么可以让你们武当派介入进来？嘴却说道：“哦，原来是这样，今日手下几个儿郎们搞错了情况，吹起了号角，只是现在我派中万无一事，却叫青松道长多虑了。”
天丰听到他这个话，哦了一声，转头往四周看去，见齐天派的内堂弟子大多都围聚在这大堂之中，显然不可能是一点事情都没有，只是现在洪老掌门不说出来，他也不好强人所难，犹豫了一会，才道：“既然是这样，晚辈自然是好回去禀报家师，只是……只是。”
洪嵌离正想他早早离去，忙问道：“只是什么？”
天丰抬起头，又道：“只是此时天色已晚，晚辈现在离去赶路，只怕很难回到武当山，希望洪老掌门可以行个方便，借晚辈一间陋室，让晚辈好歇息一晚，明早再离去可好？”
洪嵌离听到这个话，面上倒是犹豫了一下，只是人家也说的在情在理，却不好驳斥显得太不近人情，刘冲听到武当派的要留在这里，面色也是一变，心道：此时若再不行事，只怕就来不及了。
洪嵌离想了一下，才垂首道：“抚同，你就带了天丰少侠去下面的小寨中歇息下来，不可怠慢了贵客。”余抚同听见师父这样说，只得垂头答应道“是”，转头又对天丰说道：“天丰师兄，请。”天丰点头一笑，道：“多谢了。”这才转身和余抚同一起下去了。
洪嵌离见他们走出去，叹了口气，又沉吟了一会，对身下坐着的其余几个人道：“你们都跟我上来，其余弟子在这里等着。”说完虚弱的站起身子来，转身从宝座边的小楼梯噔噔噔的上了二楼，刘冲，左师叔和白师侄三人跟在他身后也上了楼去，楼下站的一群汉子面面相觑，都不知是何意，作不出声来。
杨宗志见他们四人上了楼去，心中一动，牵了婉儿的手也轻轻从宝塔一楼的大门走了出去，然后转到宝塔的背面，向上看了看，又对婉儿眨了下眼，右手抱住婉儿纤细的腰肢，吸一口气，轻轻的纵了上去。
杨宗志站在宝塔外面伸出的屋角边沿上，转头从窗户中看了进去，见里面灯火俨然，洪嵌离坐在一个凳子上，其余三人站在他身后，都是低头不作声，婉儿见他看了进去，也不服气，转过小脸也是贴在他脸上一起看了进去。
洪嵌离坐了好一会，右手食指轻轻扣击桌面，得得声响，刘冲和左师叔等人都不知是何意，左师叔在洪嵌离身后对着刘冲频频施眼色，刘冲看了几眼，面上犹豫了一会，才沉下脸来，躬身说道：“师父，您老人家叫我们上来，有什么事情？”
洪嵌离嗯了一声，从沉思中醒来，缓缓道：“你们不觉得这件事情有些蹊跷么？”
左师叔在身后听得面色一变，接口道：“有什么蹊跷？”
洪嵌离又道：“这总坛宝塔，除了抚同之外，只有我们这几个人能够来去自如，其他派中弟子平日里都是进不来的，现在夺命丹丢了，难道不奇怪么？”
刘冲听到师父这么说，心中一慌，赶紧道：“正是，若不是余师弟偷了这夺命丹，怎么会好好的丢了呢？”
洪嵌离仿佛心中甚怒，喝道：“住口，你事事都说是你余师弟作的，你可有什么真凭实据？”
刘冲见师父这般说话，牙齿一咬，道：“师父，你可知道现在我齐天派的情况么？”
洪嵌离听得茫然，问道：“什么情况？”
刘冲又道：“师父，自从您身受重伤之后，我们齐天派在这江南是一日不如一日，派中弟子们都说，老掌门功力失了，余师弟又性情软弱，我们这齐天派过不了多少时日，就要拱手让江北的人收去了。”
洪嵌离听到这话，大怒，拍桌子道：“放屁，是哪个不张眼的弟子在下面胡说八道，你去割了他的舌头。”
刘冲点一下头，接道：“若是只有一个弟子这般说，那原也可以教训一下他，让大家都知道这样不应该，但是现在派中弟子人人都是这样说话，又怎么能掩住悠悠众口？”
洪嵌离哼了一声，却是道：“冲儿，你到底要说什么？”
刘冲面上犹豫了一会，咬牙跪下道：“师父，你操劳一生，将这齐天派发展到现在这般规模，也辛苦的很了，现在师父你身子不好，冲儿恳请师父看在整个齐天派的面子上，将这掌门的位置传授给我，我接过师父的衣钵，定然会将齐天派发扬光大，决不会让江北的人看我们的笑话。”
洪嵌离听得心中大惊，转过头来，看着跪在面前的刘冲，伸出右手，口中“你……你……”的说不出话来，站在一边的白师侄却是受了一惊，颤音道：“刘师兄，你……你怎么能说出这样大逆不道的话来，你这不是要谋朝篡位么？”
左师叔站在白师侄身后，突然呼的一掌切在白师侄的背心，嘿嘿一笑，道：“白师侄，我说了你不清楚事情状况，最好是少说话的，你却怎么总是不听呢。”白师侄被左师叔偷偷在身后打了一掌，啊的一声，双眼一黑，昏了过去。
洪嵌离万万没有想到事情如此演变，伸手指着刘冲和左师叔，道：“你们……你们是想谋反了？”
刘冲此时才抬起头来，恳求道：“师父，弟子被你抚养长大，绝不敢有一丝对你不敬的心，但是现在事情紧迫，就请师父传了这掌门玉杖给弟子吧，弟子发誓决不会让您老人家失望的。”
左师叔却在一旁道：“刘师侄，你尽罗里罗嗦些什么，让他说了藏玉杖的地方，取了出来，不就万事都成了么？”
洪嵌离心中又是惊恐，又是难过，听到刘冲又道：“师父，您还是答应了我吧，只要你答应我作掌门，我保证一辈子好好侍奉你，决不会对你有一丝失礼之处。”
洪嵌离心中惊怒，正要喝一句臭骂过去，突然听到耳边一个声音轻轻道：“老前辈，您不妨先与他虚与委蛇一番，等他们狼子野心尽露，才一起揭发他们才好。”
洪嵌离听得心中又一惊，暗道：这是何人，他躲在哪里？难道是武当派的天丰察觉了这件事情，出言警示于我。想了一下转念又道：不对，不对，这个声音绝不是天丰的声音。想到这里洪嵌离心中踌躇，不知该怎么作才好。
左师叔在一旁听了刘冲的话，叹了口气，道：“刘师侄啊刘师侄，你莫不是要学那余师侄，总是妇人之仁才好，现在正是你建功立业的好时候，你心中还是犹豫有什么用？”
刘冲听到这话才抬起头来，看了几眼师父，又想起余师弟，牙齿一咬道：“好，就请左师叔先在此照看一下，小侄去下面安排停当马上上来。”
说完站起身子，几大步噔噔的下了楼，对下面的汉子们喊道：“今日师父说累了，你们就先回去歇息吧，明日一早再来，师父还有事情宣布。”下面那些汉子听到这个话，轰然是一声，又交头接耳的下去了。