二楼上此刻只有洪，左二人相对，白师侄却是昏倒在洪嵌离的脚边，洪嵌离看也不看脚下，一直双眼怒睁，瞪着左师叔，突然道：“岸丁，老夫一生对你如何？”
左岸丁面有愧色，嘿嘿一笑，尴尬道：“师兄，你一向对我都很好，我小时候功夫不好，你总是在一旁独自教我，一遍又一遍不厌其烦……”
洪嵌离却接口抢道：“那你为何反我？”
左岸丁叹了口气，却道：“师兄，你当年英雄了得，开创了我们齐天派，自己作了掌门，我一直想，在师兄的手下也可以成就一番功业，哪知你越活到老，豪气越是消退，胆子也越来越小，我们这些年本来有很多机会可以灭掉整个江北，可是你竟然一个一个的都放弃了，师兄，你可知道，刘师侄虽然对你总是念叨故情，不忍加害你，但是他对着其他人，嘿嘿，可都是心狠手辣的紧，你正是缺了他这样的手段。”
洪嵌离听得哼哼一声，正要接口骂他，刘冲却是见下面的人都了，才又跑上了楼，只是面色犹豫不知是该继续跪下还是怎么，洪嵌离看了他一眼，道：“你们打算怎么对付我？”
刘冲道：“师父，只要你交出掌门玉杖，明日在众弟子面前将掌门位置传给我，弟子保你安享晚年，衣食无忧。”
洪嵌离嘿嘿道：“好个安享晚年，衣食无忧，你是想囚我洪某人一辈子才对吧。”
刘冲毕竟是洪嵌离抚养成人，这时见师父讥讽自己，也不敢生气，面现愧色，道：“师父，你以后要想出去游玩，弟子总也是陪着你的，不会只将你安置在登拓山上，请你放心。”
说到这里，突然塔下一楼传来一个声音唤道：“师父，师父，你可是在上面？”正是余抚同的声音，洪嵌离听到这个声音心中一动正要说话，左岸丁却抢一步点住洪嵌离的穴道，让他不能动也不能说话，对身边的刘冲打个眼色，一起又走了下去。
洪嵌离穴道被点，说不出话来，坐在那里如坐针毡，心中不禁好像热锅上的蚂蚁一般忧急，突然想到：刚才那个声音说话之后，一直没了动静，到底他在等些什么？耳边却听到塔下余抚同的声音又道：“刘师兄，师父他可……”说到这里嘎然而止，显然也是被他们制住了。
过了一会刘冲扛了余抚同的身子和左岸丁一起上来，将余抚同丢到白师弟的身边，这才转过身来，解开洪嵌离的穴道。
秦玉婉在窗边看着里面发生的一切，却是心中惊诧九哥哥为何到现在一动也不动，只是在这边好好看着，想到这里不禁回头看了他一眼，却见他满脸都是微笑，也转过脸来，不觉被他笑的心中一烫，忙对他眨了一下左眼，朝窗子里看了一下，意思是你怎么不进去？
杨宗志见婉儿对自己使眼色，又是一笑，也对她眨了两下右眼，意思是不用急，我们再等等。秦玉婉看了一会，心中突然明白了他的意思，这才点下头放下心来，只是心中又一动，暗道：九哥哥只是看到我眨了一下眼，便知道了我的心思，而我只见他对我笑笑，眨两下眼也知道了他的意思，难道这就是古人所说心有灵犀一点……一点……那个了么？想到这里不禁脸色又红起来，心中却极甜蜜。
洪嵌离被解开穴道，又是哼了一声，却道：“你们，要对抚同和子佑他们怎么样？”
刘冲见事情已经作到这个地步，横下心道：“师父你自然是没有事的，只是余师弟和白师弟嘛，他们协助北斗旗的人偷走师父的夺命丹，都要畏罪自杀了才是。”
洪嵌离听得心中怒极，却哈哈笑了起来，道了句：“好，好，好。”
左岸丁也鼓掌道：“甚好，甚好，刘贤侄，你师父一生住在这宝塔之中，他这三楼你可有上去过？”
刘冲皱着眉，摇了摇头，道：“师父从来不许任何人上这个三楼。”
左岸丁嘿嘿又道：“那你猜这三楼上都有些什么？”
刘冲转头看了师父一眼，只见他脸色惊怒，不觉又摇摇头道：“我猜不出来。”
左岸丁悠然道：“以我来猜嘛，他这一生的财宝，武功秘笈……甚至那掌门玉杖，定然都是藏在这三楼的才对。”
刘冲开始听到财宝和武功秘笈都没有反应，再听到掌门玉杖，突然眼中一亮，欢声道：“正是，正该如此才是。”
左岸丁哈哈笑起来，道：“那就请刘贤侄带了你师父一起到三楼去找找吧。”
刘冲重重的嗯了一声，说道：“得罪了，师父。”一把扶起洪嵌离往去三楼的楼梯走去，左岸丁也跟在他们身后。
杨宗志听得心中一动，回头又看了婉儿一眼，抱住她的，又一个云龙九转，翻身轻轻上了三楼，只是刚刚一上三楼，杨宗志感到身后的玉笛轻轻一动，好像生了感应。
里面三人一起上了三楼，这三楼之上甚是漆黑，没有火烛，左岸丁取出火石，兹的一声打燃，就去点亮了灯火，整个三楼为之一亮，左岸丁四处看了一眼，突然哈哈哈哈大笑了起来，笑了好一会，好像都忍不住，喘息道：“师兄啊师兄，我从来没有想到，你这神秘的三楼上竟然……竟然全是女子的画像，哈哈哈哈，真是笑死我了。”
杨宗志听得心中一动，忍不住也透过窗户看了进去，只见三楼四周的墙壁上果然是挂满了画像，画像上都是一个女子，有的坐，有的站，有的仰头沉思，有的手中挥舞，身子腾起作舞剑状。
洪嵌离被笑的老脸一红，哼了一声，却不说话，左岸丁笑了又一阵，突然止住笑声，夷了一下，哑口道：“这女子……这女子的相貌……”
刘冲却不关心这些，只是到处寻找玉杖的下落，四处看去，看见正中一副画像的下面，有一个供台，玉杖果然好好的立在那里，心中狂喜，几步抢过去一把抽出玉杖，也是哈哈大笑了起来。
左岸丁兀自想了一会，转头看见刘冲已经取得玉杖，不禁抚掌道：“恭喜刘贤侄……哦不，恭喜刘掌门，贺喜刘掌门了。”
刘冲狂笑了一会，反手将玉杖别在身后，一把从腰间抽出了随身的宝剑，面色阴沉的向洪嵌离和左岸丁这边走了过去，左岸丁见刘冲终于要对自己的师父下手，不禁点头笑道：“好个刘师侄，你现在总算明白了成就大事的人，定要有非常的智力，承受常人无法忍耐的压力，过了这一关，以后才能一帆风顺。”
刘冲拔出宝剑，几步走到他们跟前，抬起手来，伸手就是一剑刺出去，只是这剑竟不是刺的洪嵌离，而是一剑直直的刺到了左岸丁的身上，左岸丁万万没有料到刘冲抬手一剑就是刺向自己，根本没有反应，剑尖就已经嗤的没入自己胸口。
左岸丁面上极度惊恐，口中呵呵两声，运力哑口道：“你为……为什么？”
刘冲嘿嘿一笑，阴恻恻道：“你为了一个女人就能出卖自己的师兄，自己的掌门，难保你将来不为了这个女人又来出卖我，况且，我作下这等大逆不道的事情，把柄却是落在了你和那个女子的手上，我若不杀你，一辈子都要受到你们的节制，嘿嘿，左师叔，你下了阴曹地府，可不要怪我，要怪就怪你自己这把年纪却是起了，委实是不应该啊。”说到这里手中的剑又向前刺进几分，左岸丁啊的一下惨呼，扑通一声倒了下去。
秦玉婉在窗外万没有想到事情是如此进展，不禁用手捂住了自己的小嘴，害怕一不注意就发了惊呼声，杨宗志在一旁心中却是叹息，暗道：那个人倒是沉的住气啊。
刘冲一剑刺死左师叔，转过身来，双目已经尽赤，嘿嘿森笑道：“师父，此刻我已经将叛逆的左师叔也杀了，你明日若是从了我，按照我吩咐的指令去作，我看在往日的情分上，还是保你一生平安，若是你明日有一点不对劲，弟子别无他法，也只能作下这大逆不道的事情了。”
洪嵌离见自己的弟子变成这般模样，只是摇头叹息，心中只觉得万般无奈，突然听到一个声音在窗外也叹息道：“晚辈这次冒昧前来，万万没有料到竟然看到了杀师夺权的人间惨剧，真是凄凉的很。”
刘冲正在威胁师父，突然听到这个声音，心中大惊，转身喝道：“什么人？滚出来？”
那窗外的声音又叹息一下，从杨宗志他们对面的窗户上砰的破开窗户跳进来一个人，灯光照射之下，那人一紫色身袍子，中间一个太极图案，正是武当派的天丰。