刘冲见自己作下大逆不道的事情，都被这天丰看到了，心中大是惊恐，面上目光闪烁，急急的想了几下，道：“天丰师兄，你几时来的，看到了什么？”
天丰跳进来，四处看了看，又叹了口气，却是不说话，刘冲又道：“正是这左师叔大逆不道，想要对我师父不轨，我此刻将他已经击毙了。”
天丰看了一眼刘冲，见他双眼通红，神情慌张，也摇了下头，道：“刘师兄，洪嵌离老掌门当年将你收为弟子，抚养你这么多年成人，你如何能下的了手，要加害于他老人家？”
刘冲听他语气，知道自己作下的事情已经无法隐瞒，又道：“天丰师兄，这些都是我们齐天派中的家事，你是武当名门高弟，对这些事情当然是不屑一顾的，还请天丰师兄就当什么都没有看到过吧，小弟以后一定对天丰师兄事事依从，只要你但有所命，绝不违抗。”
天丰又叹口气，道：“在下的师父青松道长曾经和在下说，我们武当门人，见到世间有不平的事情，决不是要作袖手旁观的人，更何况今日在下见到的可不只是不平的事情，而是人间惨剧，在下怎能置身事外？”
刘冲见他软硬不吃，走近几步，道：“天丰师兄，其实事情远远不是你所看到的这样，这事情还有曲折，你看到这塔内四周挂到的画像了吧，其实事情是这样……”说到这里已经走到天丰面前，凑近头好像要将事情悄悄告诉给他，只是头刚刚一凑近，手中的宝剑嗤的一声又是迅疾的刺了出去，直取的是天丰的胸口。
天丰听他越说声音越低，不禁愣了一下，听到剑响之声，才醒悟到这刘冲要偷袭自己，赶紧运起身法闪避，耳边听到兹的一声，刘冲手中的宝剑已经刺破了天丰胸前的衣服。
天丰感到胸口剑气一寒，也无暇多顾及，伸出右手向刘冲面门取去，刘冲一见自己偷袭没有将天丰刺死，只是刺破他的胸衣，哼一声，剑法一转又向天丰的右手削去，天丰见他剑法近身，使得颇快，右手不待使老，左手转了圆圈向刘冲执剑的手腕兜来，用的正是太极拳法。
两人近身拼了几招，招招都是取命的招数，刘冲几招剑法用老，见无法凑效，自己却被天丰的太极拳一圈又一圈的转了起来，心中惊怒，大喝一声，左手运拳也是一下猛的击过去。
天丰见他拳势甚猛，心中想起师父说过：“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”不禁心中一凛，左脚迈步，右手也是挥过去，缠绕住刘冲的左手绕了几圈，将他手上的劲力都卸了下来，才喝一声，顺着刘冲的来势一肘撞了过去。
刘冲没有想到自己全力一击，却是力道如同石沉大海，再过一会，那些力道仿佛又生了过来，却是全数向自己胸口撞来，一个躲闪不及，被那力道撞的大退，噌噌几步吐出一口鲜血，倒了下去，倒在了师父的脚边。
洪嵌离在一边静静的看着事态演变，这回见到刘冲被天丰一撞晕了过去，不禁又是摇头叹了口气，天丰见自己这招得手，低头看了一下自己胸前，武当派的衣服被划开了一大道口子，胸前的上流出了鲜血，只是这道口子并不深，浅浅的只是为剑气所伤，不是大伤，这才呼了口气，走到洪嵌离身边躬身行礼道：“洪老掌门受惊了，晚辈来的迟了一些。”
洪嵌离见天丰向自己行礼，也是点一下头，但是心中却在想：刚才出言警示的那个人呢？为何他一直不露面？难道已经走了不成？刚刚想到这里，突然躺在他脚边的刘冲又大喝一声，抬起手中宝剑一剑向天丰的胸口刺了过去。
此时刘冲和天丰相距甚近，天丰以为刘冲已经被自己击晕，心中放下了戒备，正在向洪嵌离行礼，刘冲又是鼓起最后一口气，全力击出，等到天丰反应过来的时候，已经无法躲避，眼见他剑尖就要刺进自己的胸口，自己已经躲闪不及。
刘冲见此情形面上不由得嘿嘿狞笑出来。说时迟，那时快，突然另一面的窗户外嗤的一声飞进来一个东西，快速无比，后发先至，叮的一声击到刘冲的剑身上，击的刘冲手中宝剑一偏从天丰的身边穿过，刘冲右手被这冲力一冲，剑也拿不住，飞了出去。
天丰见这时险恶，再不犹豫，抢上去一步，一拳击在刘冲的面门上，波的一声将刘冲打的眼冒金星，口吐白沫，天丰这招是含愤出手，下手也不留情，击的部位又是面门，刘冲受这一掌，又是哼一声，倒了下去，再无一点声息传来。
天丰见自己这掌击实，心道这刘冲只怕很难有命留下来，就算留下性命也只能是个残疾人，这才吸了几口气，平息了一下剧烈的心跳，转下头来看见击偏刘冲宝剑的东西落在自己面前，用手拾起来仔细一看，竟然是一根普通的玉簪，玉簪上还有点点余温，甚至隐隐还有一丝发香。
天丰心想这弱不禁风的玉簪却将精铁所制的宝剑击飞了出去，现在这玉簪还好好的完好无损，又抬头看了洪嵌离一眼，见他与自己一样，两人心中不禁都是骇然。
洪嵌离也吸了一口气，心想：你终于是出来了。转头扬声道：“不知是哪位前辈高人相助，洪某人这里感激不尽了。”话音刚落，突然听见对面窗户也是砰的一声，跳进来了两个人，仔细一看这二人都是红头巾披头，一副齐天派手下弟子的打扮，洪嵌离心中不由得一惊，暗道：我齐天派中难道还有这样的藏龙卧虎不成？
洪嵌离见那二人一跳进来刚落地，右边矮小的那个突然挥起拳头向左边高大的那人身上打去，口中还不依的娇呼道：“你这个坏蛋，坏蛋，你救人便救人，怎么把我头上的簪子也扔出去了。”声音娇俏儒诺，却是个女子的声音，心中不由得更是吃惊。
杨宗志跳进来，见婉儿不依了，哈哈一笑，道：“婉儿，那时时间紧迫，我手上的银子都被我扔光了，只有无奈的借你头上玉簪一用了，你别生气，我再买一个更好的给你。”
说完牵了婉儿手一起走过来，躬身道：“洪老前辈好，晚辈刚才见事情突兀，一直没有出来相救，还望恕罪。”
洪嵌离听他说话的声音，便知是先前发声警告的人，面上呵呵一笑，道：“不妨事，你此刻已经救了我和天丰师侄一条性命了，只是不知阁下是哪里……哪里的高人？”
杨宗志见洪嵌离口中怀疑，心知他是见自己两人穿了齐天派的衣物打扮心中惊疑，伸手取了自己的头巾下来，又转身将婉儿的头巾和外套一起取了下来，这才转身过来道：“在下来自滇南点苍剑派，姓风，在派中排行第九，这位是在下的小师妹，叫做秦玉婉。”
洪嵌离见他二人取下齐天派中弟子的打扮，却是露出一对金童玉女的模样来，心中赞了一声，道：“原来是滇南点苍的高弟，怪不得有如此的身手，老夫常常听人说，点苍剑派在滇南极有侠名，掌门人秦老英雄，东堂公在当地是领袖一样的人物，没想到今日倒真是见到了滇南来的弟子，真是有幸的很那。”说完又呵呵的笑了起来。
杨宗志又一躬身道：“洪老前辈恕罪，我和小师妹无意中在山边听到了这刘冲师兄和左师叔两人的对话，话中说到要对洪老前辈以及其他几位师兄不利，心中好奇，就一路跟了进来，冒作了齐天派的弟子，希望洪老前辈不要介意。”
秦玉婉见杨宗志对着江湖前辈倒是说话恭谨，点一下头，暗道：九哥哥虽然平日里嬉笑顽皮，但是遇到正事倒是从不马虎。
洪嵌离又呵呵一笑，暗道：这山崖边是我齐天派的后方禁地，你们在那里听到他们说话，只怕是早就上到我这山上来了才是。口中却道：“不妨事，老夫倒是希望派中能有好像风贤侄这样的人物了，只是老夫一生不懂教人育子，几个弟子都是这样的不成器，哎。”
杨宗志听他语气中颇有沧桑，心中一动，径直走到左师叔躺下的尸体边，伸手在左岸丁身上搜了一阵，摸出一颗药丸，道：“这个正是洪老前辈的夺命丹，这位左师叔偷了以后，一直好好的放在身边，现在请洪老前辈收好了。”
洪嵌离叹口气，点一下头，伸手接了过来，一旁的天丰却是说话了，道：“风兄，你刚刚扔出来的玉簪，却没损坏，现在还在这里，你也拿回去吧。”说完将自己刚刚捡起的玉簪递了过来。
杨宗志看他手上玉簪，青色怡然，面色一喜，赶紧接过来，说道：“多谢。”转身将玉簪插到婉儿的秀发中，见婉儿脸色这才转嗔为喜，对她也是微微一笑，耳边却听到洪嵌离道：“哎，老夫糊涂了，怎么还让几位站在这里，我们这就下去吧，老夫也好奉茶招待一下三位。”说完自己转身带头走了下去，天丰和杨宗志都推说不敢不敢，也一起走了下去。
洪嵌离走下二楼，见自己两个弟子好好的躺在地上，不禁又是叹了口气，杨宗志在一旁见他面色灰败，知道他心中难过，走上前去，伸手摸了摸那二人，见都只是被打晕了过去，便伸手在他们的人中穴上各自捏了一阵。
余抚同和白子佑慢慢醒转过来，看到师父，天丰和另外两个陌生人站在自己面前，都是一惊，白子佑讷讷道：“师父……师父……”
洪嵌离叹息一声，右手伸出抚了一下白子佑的额头，道：“你们的左师叔和刘师兄谋逆叛教，现在已经都伏诛了，抚同，你去楼上将你左师叔抬走，好生安葬了吧，另外……另外，你刘师兄……”说到这里沉吟了半晌，才道：“至于你刘师兄，你去将他关押到后山的小木屋里，没有我的许可，谁也不许见他，也不可让别人知道。”余抚同又看了几眼师父，这才躬身应声是，走了上去，不一会抬了那两人下去了。
洪嵌离等余抚同下了楼，又低头温言道：“子佑，你去泡几杯茶来，为师的要招呼一下这几位贵客。”白子佑年纪甚小，转眼看了那几人几眼，见天丰自己是见过的，杨宗志长得高大俊美，再看他身边的小姑娘生的竟然是天仙化人一般，面上不禁一红，也低头应了一声下去了。
洪嵌离这才招呼一声道：“几位贤侄，贤侄女，大家都坐下吧，几位对我齐天派有救派之恩，老夫便也不想矫情说什么滴水之恩当涌泉相报的话，只是以茶代酒，多谢你们了。”杨宗志和天丰又推拒一番，才好好坐了下来，不一会白子佑就端了几杯茶上来，给各人摆好，自己裣眉垂首站在了师父的身后。
杨宗志垂头打开茶盖，见杯中一股香气冒了出来，就着灯光见那茶叶悬浮在水中，隐隐成一个龙的形状，知道是上好的龙井，不禁喝了一口，道：“好茶。”
秦玉婉见了杨宗志杯中的茶叶，在一旁娇声道：“这是五十年的龙井茶，没想到洪老前辈却是拿出来招待了我们这些晚辈。”
洪嵌离呵呵一笑，道：“秦侄女也姓秦，莫非和那东堂公……”秦玉婉面色一肃道：“正是家父。”洪嵌离哦了一声，恍然道：“原来如此，果然是将门虎女。”
秦玉婉眼神一转，望向自己身边，暗道：我哪里是什么将门之后，这个坏蛋才是真正的将门之后，只是他总是装聋作哑，从不到处说罢了。
一旁的天丰盯着杨宗志看了许久，突然道：“风兄，你这掷玉簪的手法是什么手法？我看那簪子飞进来，奇快无比，撞偏刘……刘师兄手中的精铁宝剑竟然也完好无损，可是你们点苍剑派有一个这样的暗器手法么？”秦玉婉一听，眉头一皱，暗道：胡说八道，我们点苍剑派哪里有什么投掷暗器的手法？
杨宗志摇头道：“不是，我们点苍剑派以云龙九转的轻功和晓松剑法闻名，从无暗器手法。”秦玉婉听杨宗志这么说，心中才满意，又道：九哥哥在外面却是从不忘记给爹爹争得面子的。
洪嵌离在一旁嗯了一声，道：“这么说来，是风师侄你内力惊人，纯以内力发出来，却无任何取巧的方式了，风师侄这份内功当真是天下少有的。”
天丰心中也是一惊，又道：“风兄……”杨宗志见天丰气质胸襟，都是名门高弟作派，对待长辈也是真诚有礼，听到他又唤自己，接口道：“天丰师兄，我看你年纪也比我长一些的，不如我们就兄弟相称，你叫我九弟，我叫你天丰师兄可好？”说完对他微微一笑。
天丰也见杨宗志年少英俊，气质非凡，心中早起了亲近之意，再听到他这番提议，忙点头道：“甚好，如此那小兄我就却之不恭了。”杨宗志哈哈一笑道：“不妨事，我派中的师兄们都是这样叫我的。”
天丰又点下头，才道：“九弟，你如何到了这齐天派登拓山来的？”洪嵌离在一旁也是点头，心想：这正是我的疑问。
杨宗志又喝一口茶，只觉得茶水甚是甘怡淳厚，才道：“我这次出门正是奉了师父的命令，下山修业积善的，要在江湖上作下五件行侠仗义的事情，今日我和小师妹乘船路过这里，见到齐天派中好像有事发生，心中好奇，就偷偷跑了进来，呵呵，正好听见刘师兄和左师叔的对话，这才有了后面的事情。”
洪嵌离心中恍然，暗道原来是这样。杨宗志顿了一顿，又问道:“洪老前辈，我听说去年正是您与江北北斗旗的丁老旗主比武，这才受了重伤，而且丁老旗主因此送了命，是不是这样？”
洪嵌离听到这件事情，面色一黯，点了下头，叹口气道：“不错。”
杨宗志见洪老前辈面色沉重，沉吟了一会，才又问道：“只是不知道齐天派与北斗旗到底有些什么仇怨，要使得双方互相争斗了这许多年？”
天丰在一边也是凑近头脸，显然同样想知道这件事情的始末。洪嵌离听到他这般问，心中却是沉吟了起来，右手手指又得得的扣击桌面，想了很久，才叹口气道：“子佑，这里不用你服侍了，你先下去歇息吧。”白子佑本来站在师父的背后，听到师父这样说，只得躬身应了一句是，转身下了楼。
洪嵌离又扣击了一会，才悠悠道：“风贤侄你是我齐天派的救派恩人，你既然问起来，我自然也不好推脱……二十多年前，老夫与北斗旗的丁晚成本是相交莫逆的好友，那年我们在这大江之上大打了一场，三天三夜都无法分出胜负，互相却起了惺惺相惜之意，都认为对方是自己生平的劲敌，也是最值得交心的人，后来我们为此还结拜了异姓兄弟，希望我们齐天派和他们北斗旗共掌大江两岸，富贵荣华共享。”洪嵌离说到这里声音听着悠远，显然是想起了多年的意气往事，心中澎湃了起来。