杨宗志与婉儿下来二楼，见洪嵌离和天丰已经好好的坐在了桌子边，天丰端起桌上的茶，轻轻吹了几口气，慢慢的饮了起来，举止甚是拘谨。
杨宗志扶秦玉婉也坐下，又道：“洪老前辈，那去年您与丁老旗主互相争斗，一死一伤的事情，又是怎么回事？”
洪嵌离此刻已经平静下来，双眼呆呆的望着桌面，听到杨宗志问话，才点一下头，道：“那日我与丁晚成割袍断义之后，我回派中思来想去，觉得这口气实难下咽，便开始没日没夜的苦练‘铁掌功’，只是我心中杂念甚多，无法平心静气，练来练去也是不得法。于是我又找了几个最有名的画师到江北去，偷偷描了若碎各种形态姿采的样子，挂在我的练功房中，每当我筋疲力竭，练不下去的时候，我只要看到墙上这些画像，便又是浑身充满了力气。没有想到的是，经过这件事情之后，我的‘铁掌功’倒是功力大进，过去我练到第六重之后就一直无法精进半分，但是受到这次刺激，我竟然十年内一口气突破了第七到第九重，练到了一掌飞花的境地。我心中暗暗高兴，心道：这下我可以报的大仇了。”
说到这里洪嵌离举起桌上的茶杯一口饮了进去，叹了一声，又道：“三年前的一个夜晚，我在这总坛宝塔三楼内练功，练到一段，突然外面一阵怪风吹过，吹的正中那张画像掉下地来，我心中一动，暗道：天意如此，只怕是时机来了。便自己偷偷的下了山，乘船到了对岸，又偷偷的潜进北斗旗总坛，找了许久，终于让我找到了丁晚成，他那时正独自一人在凉亭中喝酒赏月，我看的心中一怒，心想：我每天没日没夜练功，练的头发都白了一块，你却闲情逸致的很。想到这里我再也忍禁不住，跳出去，话也不说就与他打了起来。”
秦玉婉将小脑袋一直靠在杨宗志的手臂上，见洪老伯说起这段的时候，面色在油灯照射下隐隐狰狞了起来，仿佛带点淡淡的青色一般，不禁心中一紧，挽住杨宗志胳膊的手抱得更密实了。
洪嵌离嘿的一声，笑道：“我十几年来日夜苦练‘铁掌功’，而那丁晚成却耽于美色，沉醉于妻儿天伦，他那‘震旗功’的进境却是远不如我的了，我与他斗了好一会，施出一掌飞花的绝招噗的与他对了一下，他吃不住我这掌的力，吐出一口鲜血来，哈哈，哈哈，倒在了凉亭的栏杆上。”
洪嵌离说到这里心中仿佛甚是得意，不禁哈哈哈哈的大笑了起来，杨宗志和天丰听到这笑声，都是皱一皱眉，隐约觉得事情有些不对，洪嵌离又哈哈的笑了几声，只是这笑声逐渐转小，越来越小，但后面隐隐变成了伤心的哭泣声。
秦玉婉听得心中大起同情，见洪老伯仿佛苍老的佝偻着背，面色红润，脸上竟然挂满了老泪，秦玉婉看得一呆，大大的眼睛也是红润，不由得哽咽道：“洪老伯，您……您别再说了，我们不想听了。”
洪嵌离眼睛一睁，阴森喘息接道：“不，让我说，我若是不说出来，心中实在难受。”
顿了一会，又道：“我见他倒在栏杆上，已经身受重伤，心中快意无比，只觉得这十几年来的苦练总算没有白费，想到这里，我对他吼道：‘丁大……丁晚成，你没有想到你也有今天的吧。’
丁晚成喘了几口气，抬头与我说道：‘贤弟，我知道你心中对我有怨恨，这么多年来一直想报仇，只是……只是这其中确实是有些原委的。’
我听到他此刻还在为自己辩护，心中对他鄙夷，呸的一声，道：‘住口，我让你为我提亲，你却是提到你自己府上来了，夺妻之恨，我不杀你，怎么能甘心。’
说到这里我心中再不犹豫，运起全身功力就要一掌将他毙命了，我这一掌刚刚打到半空，突然旁边院子里一个身影抢了过来，大呼一声扑到了丁晚成的胸前，我拼命止住手上的劲力，抬眼仔细一看，见到……见到正是若碎，我见她死死的抱住那丁晚成的脖子，一副甘心为他就死的神情，心中如同被雷击中，只觉得万念俱灰，这十几年来的拼命苦练全是白费，也是噗的一声吐出一口鲜血来，吐到了若碎的背上。”
天丰在一旁听得心中一动，讷讷道：“洪老掌门……你莫不是……莫不是。”
洪嵌离叹口气，道：“不错，我当时受到那情景的冲击，身上还没有散开的内力，全部向我自己反噬过来，我承受不住这反噬之力，这才一口鲜血吐了出来。”
天丰听到事情果然如此，也是叹口气，杨宗志和秦玉婉没想到这两败俱伤之局在三年前就已经形成，不禁心头黯然，洪嵌离又道：“我和丁晚成当时都是身受重伤，若碎见我一掌没打下来，抬头看了过来，这才发现自己背上的血，不禁叫了一声出来，丁晚成被这呼声警觉，他是老江湖，一看就知道我发生了什么事，竟然还假心假意的问我道：‘贤弟，你可是受了自己内力反噬。’
我心中悲痛，哼一声也不说话，丁晚成垂头想了好一会，道：‘我知道天下有一门内功心法，正是治愈你和我这两种内伤的。’
若碎在一旁听到，赶紧问道：‘那是什么心法？’
丁晚成又道：‘那心法传自西域，名叫‘罗兰心经’。’
我听到心中一动，暗道：‘难道天下真的有这么一种心法可以治愈我的内伤？’丁晚成又道：‘贤弟，你若是还信得过我，就在我这里住下来，我保证派人去找到罗兰心经交给你来修炼，可好？’
我听得心中一怒，呸的又是一声道：‘我齐天派手下高手如云，我自己难道不能去找么，你让我住在你这里，焉知你不是想要再害我？’说完我再不搭理他们，鼓起最后的力道径直回了江南。”
杨宗志听他说到这里，点一下头，心中却是联想起莫难和尚曾经说过道：“我们老旗主他……他已经死了？半年前与齐天派的洪嵌离为了争那罗兰心经弄的一死一重伤。”心想：原来他们后面就是为了争夺这罗兰心经才弄到现在这般模样。
洪嵌离又道：“我回来之后，受了很重的伤，派中的事务无法打理了，那时我几个徒儿都还年幼，只好将这派中的事务都交给我左……左师弟掌管，自己只是继续练功疗伤，可是这反噬之力无论我怎么修炼也去不掉，到后来越是练功我越是难受，只得停下了不练。”
顿了一会洪嵌离又道：“有一日，冲儿……哎，刘冲见我心烦意乱，便问我怎么回事，那时的他还是对我一片忠心耿耿的，全不是现在这般丧心病狂，我就把罗兰心经的事情说与他听了，刘冲听说这罗兰心经能够治愈我的内伤，当即拍说为我到西域去寻找这罗兰心经回来，我心想：难得他有这样的孝心。就答应了他。”
杨宗志点一下头，暗道：看那刘冲师兄心机谋略，显然谋夺这齐天派掌门之位的行动不是这几天才进行，那个时候他见师父受了伤，会怎么想？那个时候的他是不是已经有了反意呢？想到这里禁不住问道：“洪老前辈，不知余师兄是哪一年入的齐天派？”
洪嵌离愣了一下，不知他问这句话的意思，随口道：“抚同是九年前入的我齐天派，那年我练功心急，差点走火入魔，就停了几天，到山下去散心，见到一个小孩子站在江边背书，突然觉得我们这些粗莽汉子一生刀枪打杀，临到最后连自己喜爱的女人也看不起自己，只有像他这样饱读诗书的人，也许才是个出路，于是我就将他招到我手下收为第二个弟子，我虽然传他功夫，却不限制他读书，让他一直读下去。”
杨宗志听到他如此说，心中也是一凛，点了下头。洪嵌离才继续道：“冲儿……刘冲为我到西域去寻找罗兰心经，一去就是二年，哎，想到这里，我倒是觉得冲儿这孩子也不全是一无是处，至少他那时对我的关心和照怀却是一片真心的。”
洪嵌离顿一下，又道：“两年之后他回来，已经比以前长得更高更大了，脸上全是一片沧桑之色，我看了也甚是心疼，只是我一生都是个粗鲁汉子，全不懂得表达这些，都放在了心底。他回来告诉我说，他找到了罗兰心经，并且从西域偷偷带了回来，只是……只是……”
秦玉婉听到这里，大眼睛一闪，问道：“只是什么？”
洪嵌离又闭上眼睛，一脸痛苦的道：“只是到了这大江沿岸时，碰到江北的人，被丁晚成……丁晚成这个老贼出手抢去了。哼哼，哼哼，这个老贼他害我一生，让我不得安宁，从未有过一天快活日子，我心中恨不得吃了他的肉，扒了他的皮！”
洪嵌离说到这里右手在桌子上重重的砰的打了一掌，此刻他身无功力，手掌击到桌面上，一只铁掌也通红了起来，但是他却全无察觉，继续道：“我一听到这个话，心中怒极，便让手下弟子带了人去找丁老贼算账，我们乘船刚刚到对岸的江提上，丁老贼已经算好了我要来一样，也到了那里。
他一见我，竟然哈哈大笑起来，径直走到我面前说道：‘贤弟，黄天不负有心人啊，你看这是什么？’
我就着他手上展开，见到一本小册子，外面封页上却是一串看不懂的文字，冲儿站在我身后，也是惊呼一声，对我喊道：‘师父，正是这本心经。’
我心中怒起，心想：你抢了我手下弟子花两年时间为我找来的心经，此刻竟然还有脸到我面前来炫耀。我想到这里牙齿咬得吱吱的响，再也抑制不住，一掌便向丁老贼胸口打去。”
秦玉婉听到这里又娇呼了一声出来，天丰只是木然的听着，脸上没有任何表情，杨宗志却皱起了眉头，轻轻的摇着头。