洪嵌离又嘿嘿一笑，道：“丁老贼那时正在得意忘形，万没有想到我招呼也没打，就一掌直打过去，被我一掌击在紫宫穴上，他吐一口血，右手一个没抓住，那罗兰心经就好好的飞到大江里去了，我看他就算是死也不将心经给我，心中更气恨，又在他胸口打了一掌，没想到我这一掌打下去，却被他将我的右手死死抱住了，他双手拼命的拉住我，双目凸起，鼻子口中都是鲜血喷出，一边却还是在叫：‘心经……心经……快救心经。’
我哈哈一笑，道：‘你就算是再练一百年的心经也是无用的了，你此刻被我‘铁掌功’在身前要穴连击两掌，就是神仙也救不活你了。’
我刚刚说到这里，丁老贼身后突然冲出来个和尚，是他座下的传功长老莫难和尚，那莫难见我将丁老贼打死，大吼一声冲过来，对我连踢了十几脚，我双手被丁老贼死死捉住，闪避不得，被莫难也踢的口吐鲜血，晕了过去，嘿嘿这丁老贼就算是死了也不放过我的，只是我却将他打死了。哈哈哈哈。”
洪嵌离说到这里好像说出了生平最得意之事一般，得意的大笑起来，笑了好久，又剧烈的咳嗽一阵，秦玉婉在一旁看的心中不忍，轻轻走过去，在洪嵌离的背上俯拍几下，洪嵌离才止住了咳嗽，秦玉婉见他老迈可怜，又将自己没喝的茶水递过来给他喝下，才走了回来。
天丰听完洪嵌离的讲述，至此方才明白北斗旗和齐天派为何年年争斗不休，无论自己师门如何调停，下来之后还是照样刀枪相见，原来这中间却有二十多年的仇怨酝积起来，不禁叹口气，心头一片默然。
杨宗志听到这里，面上全是一片不忍之色，几次张嘴想说话，却又忍了回来，右手不禁也在自己面前的茶杯上，轻轻摩娑个不停，秦玉婉见杨宗志一片沉重模样，心中也是心疼，以为他也是为了洪老伯的事情难过，伸出自己的玉手轻轻他的胸口一会。
杨宗志被婉儿在胸口一阵轻抚，倒是下定了决心，抬头道：“洪老前辈，晚辈有几句话不知当讲不当讲。”
洪嵌离咳嗽喘息了一阵，气息才平了下来，抬手道：“风贤侄，你有话尽管说，老夫是个粗人，从来都不懂藏着掖着度日。”
杨宗志点了一下头，沉吟了一阵，道：“洪老前辈，这件事情有没有这样一种可能，三年前，刘冲师兄他去到西域找寻罗兰心经，但是他本身却根本没有找到所谓的罗兰心经，又或者说他当时已经嫉妒余师兄，心中生了反意，故意不找到罗兰心经，然后等他得知北斗旗的丁老旗主找到了罗兰心经，这时才不得已回来跟您说这心经原本是他找到的，只是被丁老旗主给抢了去。”
说到这里杨宗志顿了一会，想要理清一下思路，洪嵌离听他说话，越听眉头越是皱起，身子也轻轻颤抖了起来，天丰在一边见洪老掌门神色不对，忙对杨宗志打眼色，示意他不要再讲下去了。
杨宗志装作没看见一般，又继续道：“而另一边，丁老旗主对当年夺走老前辈所爱，心中颇为惭愧，所以拼命去西域找了罗兰心经回来，只希望能交给洪老前辈修练，减轻一些愧疚。
那日洪老前辈去找他之时，正是丁老旗主来送经之日，无巧不巧的双方在江北的大提上碰见了，所以丁老旗主一见洪老前辈心中甚是开心，才走过来说道：‘贤弟，真是黄天不负有心人啊，你看这是什么？’说到这里他就被洪老前辈两掌打死了……也许他下面要说的那句话正是：‘我终于找到了罗兰心经交给你，完成了我两年前对你的许诺了。’只是他这句话却是永远也说不出来了。”
说到这里杨宗志自己也皱了下眉头，又道：“不对，当时他也许还有时间说后面的话，只是这个时候刘冲师兄在后面喊了句：‘师父，正是这本心经。’他说这句话，正是提醒洪老前辈你，这本心经就是丁老旗主抢走的那本，但是若丁老旗主根本没有抢过他的心经，又如何能听得懂？而洪老前辈你更是被这一句话引燃了心中的愤怒，这才话也不说施了铁掌功出来，是不是？”
洪嵌离开始还只是皱眉头，现在听到这里，呸的一声站起来，怒道：“胡说八道……”说话的时候起伏，须发皆张，面孔红红的甚是骇人。
秦玉婉在一旁看的一惊，赶紧倚到杨宗志的身边抓住他。洪嵌离心中对杨宗志的机智武功本来甚是敬佩，只是他现在出语，句句针对自己的大弟子刘冲，所以一时愤怒。
但是他气了一会，突然心中又想起刘冲今夜的所作所为，大逆不道，杀师叔，逼迫师父，陷害师弟们，面色又是一惨，颓然的坐了下来。
杨宗志见他坐下心中沉吟起来，显然是正在思索自己的话，也不作声，端起茶杯好好的喝了起来。
天丰在一旁听到这段话，也是心惊，万万没有想到风九弟说出这样大胆的推断来，只是自己回过头来思索良久，也发觉此事颇多的疑点，洪老掌门为当年夺妻之恨所蒙蔽，认为丁晚成事事都针对于他，可是看丁晚成后面的表现，却是颇有悔意，几次提到要帮助洪老掌门，现在想来只怕风九弟的推断也十有六七的可能性。
洪嵌离坐在位置上脸上神色变幻，一会青一会紫，过了一会身子竟然轻轻颤抖起来，带的桌子上的茶杯也叮叮作响，再过一会，洪嵌离突然哑着声音道：“风贤侄，你是说最后丁老……丁晚成他不顾自己性命，还要抓着我说：‘心经，心经，快救心经。’却是为了救下心经给老夫我疗伤？”
杨宗志听得心中一悲，想起若是如此，那丁老旗主峥嵘一生，却也是个重义气的英雄汉子，不禁叹了口气。
洪嵌离看见杨宗志脸色，双目中的神色突然发散开来，失去了所有的神采，浑身上下颤抖的更加厉害，到最后仿佛自己都已经克制不住浑身的颤抖，连牙齿都咯咯的打起架来。
天丰在一旁看的心中不忍，轻声唤道：“洪老掌门，你怎么样。”赶紧伸出右手按在洪嵌离肩背的秉风穴上，缓缓的渡了一丝真气过去。洪嵌离受到天丰的这丝真气，才慢慢止住颤抖，不禁用双手抱住了自己的头。
秦玉婉看的心惊，定定的看着洪嵌离，过了好一会，才看见洪嵌离抬起头来，秦玉婉放眼一望过去，啊的一声惊呼了起来，只见原本洪老伯前额有一撮少少的白发，现在却前半个脑袋都已经是白发苍苍了，秦玉婉用小手捂住自己的嘴，一时都不敢相信自己的眼睛。
洪嵌离抬起头，长长的叹了口气，道：“今夜已经晚了，老夫这就叫人安排几位住下，几位就早些去安歇吧。”说完带着杨宗志三人下到一楼，见余抚同还在大堂的凳子上坐着。
余抚同一直坐在大堂中候着，现在见师父和那三人下来，赶紧迎过来，待走近一见师父的样貌，也是啊的一声叫了出来，眼中全是恐惧。
洪嵌离挥挥手，颓然道：“抚同，你带这三位贵客到山间最好的寨子里住下来，明日一早师父有事情要对派中弟子宣布，你帮为师将大家都召集过来。”余抚同又看了师父几眼，才应声是，带了杨宗志三人走出了宝塔。