杨宗志扶着秦玉婉进了市镇，见这市镇虽小，但是紧靠官道，却是通往北方的唯一大道，这时正是晌午时分，路上行人车马众多，尘土飞扬一片。
杨宗志将婉儿护在身后，免得遭到尘灰打扰，仔细一看，这道上的过路客倒是古怪，有和尚，有尼姑，有彪形大汉，也有矮小寸丁，有老有少，大多都头戴斗笠，背上或者腰间都鼓囊囊扎有兵器。
杨宗志看的奇怪，心想：当今世道还算太平，这里又是中原，并无战乱和兵荒，怎么这路上的人都带着兵刃，莫非这个地方出了什么乱子不成？
杨宗志避过几匹飞快驰过的骏马，拉着婉儿走到官道另一边，见那里正好有个凉亭，外面大大的挂着一个“茶”字布招牌，想来是个喝茶歇脚的小店，门口停了几匹马在外面，里面小桌旁也坐了不少的人，这才点一下头，带着婉儿走了进去。
两人一走进茶肆，茶老板走过来，迎道：“二位客官，可要喝茶歇歇么？”抬头见这二人男的高大英俊，气宇轩昂，女的娇小柔弱，却又美赛天人，两人都身无包裹，也无兵器利刃在手，不禁问道：“二位客官难道是来此郊游踏青的么？”
杨宗志点一下头，道：“有劳老板，我们想坐下歇歇脚。”
茶老板转头向里面看了一眼，回头道：“二位都是书生娟秀的雅客，那就坐在最里面去吧。”说完带着杨秦二人走到了茶肆的最里头，找了个靠窗栏的位置坐下来，然后才转身下去沏了一壶茶上来，放在桌上。
杨宗志称一声谢，秦玉婉在一旁，却抢一下将茶壶端了起来，给杨宗志和自己都斟了一杯，这才放下茶壶，杨宗志看见婉儿乖巧，轻轻一笑，道：“还好这杯子里面是茶水，若是酒水的话，这老板可就要遭殃了。”
秦玉婉听得一愣，娇声问道：“怎么？”
杨宗志朝秦玉婉眨一下眼，悠悠道：“这老板哪里知道，我这小师妹平生有一个嗜好，便是将我喝过的酒杯一一从窗户上扔将出去，想当年在点苍山上，不知有多少酒楼的老板却是闻秦色变的。”说完嘻嘻一笑。
秦玉婉这才明白这坏蛋是在笑话，面上一红，给了他一个白眼，突然又想起小时候那些柔情蜜意的事情来，心中却是欢喜的很。
杨宗志和婉儿说笑两句，转头向茶肆里看去，见这里已经好好坐了十几，二十个人，俱都是黑面风尘汉子，这些人坐下来之后都将身上的兵刃取了下来，全部放在桌上，此时正在大声吆喝说话，场面甚是热闹。
那些汉子中有些人见杨宗志和秦玉婉进来，偷偷拿眼轻轻瞄着他们，看了一会，却又被身边的人叫去继续说话。
杨宗志端起茶杯，一口饮了进去，觉得这茶水温热，虽不是什么上好名茶，但是入口甘甜，却是解暑的好东西。
突然旁边官道上又是得得的一阵马蹄疾声，杨宗志转头看过去，见五匹马并肩骑了过来，马上各坐着一个汉子，背后都插着一个小旗子，上面一个红色的“晁”字。
茶肆里的汉子们也见到这几匹马，一个长须中年汉子站起身高声喊了起来，道：“是晁家五兄弟么，你们也都赶来了？”
那五个骑马人听到这声唤，一起转过头来，左首那个骑马人看清楚这边说话之人，哈哈一笑，粗声道：“鲁大侠，好久不见，小弟当真是想念的紧。”说完转过头向自己身边的另一个骑马人道：“大哥，我们也赶了半日的路了，不如在这里歇歇脚，逗留一阵再赶路好么？”
那晁大哥转头看了看自己身边兄弟脸上，都是一片风尘之色，点一下头，道：“好，我们也去坐一坐。”说完五人一起翻身下了马，将马拴在凉亭的柱子上，走进茶肆。
原先坐着的那些汉子们见晁家五兄弟走进来，有几个过去是相识的，还有一些虽不认识，但是都听过这五兄弟在粤北的名声，都是一片欢声，有些人站起来给他们腾出了坐的位置。
那晁老大哈哈一笑，拱了一下手，道：“原来这南方武林的义气汉子们都聚在这里了，我们五兄弟也来凑个热闹好了。”原来坐着的那些汉子们都是哈哈欢笑起来，熟识的人都点头打了声招呼。
晁家五兄弟坐下来，刚才呼唤他们的鲁大侠又道：“这次少林寺的武林大会，我原本以为只有中原武林中的一些大门派来参与，没有想到你五兄弟一向在粤北行走，也是听到了消息么？”
晁老大又哈哈一笑，道：“我们五个弟兄一向都懒散的紧，足迹很少出粤北，只是……只是这次武林大会，我们是一定要去看看的。”
鲁大侠哦的一声，正要接话，晁老大又道：“我们几兄弟虽然生在南荒之地，消息闭塞，但是这些年我南朝与北方蛮子之间兵马争斗，我们倒还是一直都关注着，去年冬天，我南朝派出一位年轻有为的少将军，带了十五万兵马将北方四国赶出北郡，重创了契丹和大宛两国的主力，然后又一路挥师北上打到了蛮子们的凤凰城，搅的北方四国烽烟四起，我们五个听到这番消息，都是兴奋的睡不着觉，当夜又一起喝了不下二十坛酒，哈哈哈哈。”说完拍起手掌来，晁家其他几个兄弟听见大哥这么说，都在一旁微笑点点头，显然是当时确实是开心兴奋到了极处。
鲁大侠身边一个矮胖汉子听到这番话，叹口气，道：“不错，朝廷这些年来与北方鸟蛮子作战，总是负多胜少，北郡的那些百姓们一听到蛮子们的铁骑声，都是害怕的紧了。不过这次杨家的少将军却是给我们南朝男儿大大的长了脸，不但赶走了他们，还将他们打到了极北的老巢去，动弹不得，当真是快意极了，嘿嘿，嘿嘿，只是可惜啊……可惜。”
秦玉婉见这些粗莽汉子坐在一起，高声议论的杨家少将军，却是自己对面的郎君哥哥，心头又是自豪，又是甜蜜，一双玲珑俏目只是紧紧的盯着杨宗志，见他低头喝茶，仿佛什么都没听到一般，突然又听到最后这声“可惜，可惜”，心中奇怪，暗道：既然九哥哥这般英勇无敌，却又可惜什么？
晁老大身边那个方才在马上招呼鲁大侠的弟弟，抬头看了一下这说话的人，也是点头，粗声道：“好，衡阳府的高家神拳高英东高大哥也来了，小弟晁三，见过高大哥了，你口中说可惜啊，可惜，却是可惜什么？”
高英东喝了口茶，润了一下嗓子，才道：“这杨家少将军年少英雄，不畏强敌，却又聪明机智，是我南朝这百年来少有的军事奇才，小弟我在湘南的时候也是多次听人说起到，少将军智取北郡十三城，又趁了大雪翻过阴山，偷袭到蛮子们的老巢，打的蛮子们措手不及，只是可惜后方粮草不济，无奈留下一半的兵力于北方各个咽喉要道，制约住蛮子们南进的通路，这才在凤凰城里与蛮子兵们决一死战，剿杀敌人无数，但是……但是他自己却也再无音讯，下落不明了，想来也是凶多吉少，可惜我南朝三代大将傅齐杨，皆是丧命于北蛮之手。”说到这里又是叹一口气。
晁家老三听到高大哥这句话，看了一眼自己大哥，却道：“高大哥，不瞒你说，我们五兄弟此次正是听说少林寺的高僧们获悉了杨少将军的消息，要召开英雄大会公布出来，所以十几年来第一次一齐出了粤北。哎，我们五兄弟生平佩服的人物倒是不多，只是这杨家的少将军嘛，我们都是从心底里竖个大拇指的。”
晁老三这话说完，他身边一个最年轻的小伙子，也点头拍手说道：“三哥这话说的不错，我们五兄弟平时里都最爱听杨少将军的演义，听得多了，心中都是钦佩万分，一致许他为我们南朝百年来的第一少将男儿。”
鲁大侠看了一眼这小伙子，见他说的铿锵有声，嘿嘿一笑道：“晁家兄弟想来才从粤北赶过来，倒是没有听说过。”
小伙子身边那个年长他一些的哥哥接口道：“听说什么？”
鲁大侠又嘿嘿一笑道：“在下最近正好就在这中原附近走动，前几日在襄阳作了几件惩恶除奸的快意事情，却也在途中正好听说了一件事……说是北郡有一位大大有名的仙子姑娘，长得美若天仙而又知书达理，这位仙子姑娘生下来却从不爱女红，专门喜欢那些侠客演义，英雄古道的奇事，这次杨少将军的事情被这位仙子姑娘得知以后，她便日夜茶饭不思，坐立难安，每日里都遣人去打探杨少将军的下落，后来有一天，她听到手下人回报说杨少将军带兵打过了阴山，直捣蛮子的老巢去了，她却是再也坐不住了，竟然作下了一件匪夷所思的事情。”