茶肆中围坐的汉子们显然大多是不知道鲁大侠所说的事情，这时听到他说的传奇无比，都是大大的哦了一声，晁老三不光哦了一声，更是将脖子都拉直了，几乎都要凑到鲁大侠的面上，只等他的后话。
秦玉婉也是听到这番说话，心中却是一阵酸楚，暗道：你这坏蛋没得去充了什么英雄好汉，弄得人家小姑娘为了你茶饭不思，你这才快意了是不是？想到这里也是心中哼了一下，又道：坏蛋，坏蛋，你倒也休想我一会再理你。
想毕，拿一双大眼瞪了杨宗志一下，却见杨宗志已经转过了头，紧紧盯着凉亭栏杆外的地上，心中不禁好奇，顺着他眼光看出去，见那里有两个农家的小孩子，一男一女穿着都朴素。
那个小男孩长得肥肥胖胖，此时正襟危坐在一块大石头上，头上戴着一个花环编的头冠，旁边的小女孩也是四五岁相仿年纪，头戴花冠倒是可爱的很，端了一个空的茶杯蹲在小男孩的身边，口中婉约道：“皇上，皇上你别生气了，妃子给你倒茶来了。”说完拿起空的茶杯给小男孩喂了过去。
秦玉婉看的一愣，心想：原来是两个童真的小孩子在一起玩过家家的游戏。心中不禁也是想起，自己如这个小女孩一般大小的时候，不正也是好像这小女孩一样服侍着身边的九哥哥，憧憬依恋着他么？转念之下心中柔情又起，却也是端起桌上的茶壶给杨宗志又斟了一杯。
杨宗志听得这些汉子的纷纷议论，心中却是想：江湖传言，果然十有八九是作不了准的。转头看见那两个小孩子旁若无人的玩乐，心中却是一凛，又道：这次我要是去了洛都，倒是以什么身份去见皇上才好？皇上要是找我问起秀风的事情，我该如何回答他呢？
鲁大侠见大家都被吊起了兴致，又嘿嘿一笑，才道：“这位仙子姑娘得知杨少将军去了北方战场，却是给家里留下一封书信，说是要去寻了杨少将军，见他一面，若是见到了他，即刻便会回来。”
顿了一下，鲁大侠也叹口气，道：“这位仙子倒也是个让人感佩的妙曼人儿了，她一个少女，不顾路途艰辛，离家之后一路翻过了阴山，顺着少将军北进的路线跟在后面，一直跟到了凤凰城，只是她体弱行走不快，却是没法赶上大军北进的步伐，等她到了凤凰城的时刻，杨少将军已经与北方蛮子在城内决一死战了。这仙子姑娘趁着黑夜偷偷的摸进城内，倒没有找到杨少将军的身影，却不知她又想了个什么法子，带了少将军一个遗留下来的信物回来，一直回了家。”
众人听到这里，心中才恍悟，晁家老五在一边道：“原来……原来是这样，鲁大侠这些说法，我们兄弟五个倒真是从来没有听说过的，只是，这件事情又和少林寺这次武林大会有什么关系？”
杨宗志在一旁听了一会，眉头却是深深皱了起来，心道：这群汉子们，当真是胡说八道，凤凰城那个时候硝烟弥漫，别说是一个娇滴滴的小姑娘，便是一只苍蝇也别想好好的飞进来，又好好的飞出去，这些汉子们都没有去过战场，心中想的，杜撰的都是这些稀奇古怪的莫名事情，两军作战，哪里会蹦出个什么仙子来。
杨宗志翻转心头，不觉又是一愣，不自禁的想了赛凤公主，又道：那……那赛凤姑娘却真的好像仙子一般的人物，她……她不知道怎么样了。只是这赛凤姑娘虽然美若天仙，但却不是什么北郡远近闻名的仙子才是。
秦玉婉见杨宗志坐在那里听大家说话，眉头却是皱的越来越紧，心中心疼起来，伸出小手握住他的大手，想要对他说话，却听到鲁大侠又道：“晁五弟问的是，这说到那个仙子姑娘带着杨少将军的信物回到了家，日思夜想，心中颇不安宁，便想要将杨少将军遗留下来的东西给全天下的英雄豪杰瞻仰一番，她过去常常听人说起天下英雄出少林，少林寺是天下第一大门派，便就带了这个信物来到少林寺，交给了少林寺主持方丈宏法大师，并言明道：天下所有的英雄好汉都可以来少林寺，只是要看到杨少将军遗留下来的东西么……”
鲁大侠说到这里也是摇一摇头，自己嘿嘿的笑了起来，晁老五听到心急，接口道：“便要怎样？”
鲁大侠又摇了摇头，苦笑道：“这位仙子姑娘的性情当真如同豪气男儿一般，她将手中的信物交给宏法大师之后，说道：谁要看到杨少将军的信物，都可以，只要是英雄好汉才行，杨少将军留下来的唯一信物却是不会给宵小之辈拿去玷污的。宏法大师心中着实为难，便道：这是否是英雄好汉，又怎么能界定出来呢？”
围坐的众人听到这话，不觉都是挺了下胸，纷纷道：“正是，英雄好汉难道还有自己喊出来的不成？”言下之意是自己正是英雄好汉，却是不屑于去到处吹捧的。
鲁大侠又摇头一笑，道：“怎么不是，这里在座的大多都是南方武林中的豪杰，大家虽然对这为了国家舍生取义的少将军都推崇备至，但是自己也不会弱了自己名头的，是不是？”
众人这么一听，都是点头称是，晁老大在一旁接口道：“鲁大侠，你在湖州襄阳一带，素有侠名，我们兄弟虽远在粤北，倒也都是听说过一些，想来英雄好汉却是可以称的上的，那么你倒是可以去看看这信物了。”
鲁大侠苦笑一声道：“在下倒也是不能的。”晁老大惊讶一声“哦？”，道：“你也不可以？”
身边众人听说以这鲁大侠的声名，却也不能看到，都是一片默然。
鲁大侠又清了一下嗓子道：“宏法大师生性慈悲忠厚，这个是天下知名的，他老人家不想为了这件事情得罪天下英雄，便对那仙子道：这事涉及天下万千英雄的脸面，让谁来看，又或者不让谁看，这确实是个难题了。”
杨宗志在一旁听得哑然，心想：自己在凤凰城哪里有留下什么信物，唯一可能丢失了的便是这紫玉符，但是现在这紫玉符已经好好的回到了自己身上，再不可能有什么信物了，没想到这件荒谬的事情却是闹的沸沸扬扬了。
晁老大想了一会，才道：“在下也听说过少林宏法大师一身武功已臻化境，而且佛法修为也是无边，想来他老人家定是有解决的办法的，既不驳了天下英雄的面子，又不让宵小之辈有机可乘。”
鲁大侠听到这个话，忍不住哈哈大笑起来，其他人都是莫名，不知道他笑的是什么，过一会，鲁大侠才止住笑声，道：“这位仙子姑娘当真不是一个平凡之人，她听到宏法大师这番话，也想了很久，却是提出一个办法来，她道：我辈英雄好汉，都是习武之辈，既然在人品道德上很难分辩高下，那便在武艺之上较个长短。她甚至说道：她自幼便崇拜具有一身高深武艺，侠骨柔肠的好男儿，这次到了中原来，除了将杨少将军的信物带了来以外，便是想来见识一下武林英雄好汉的风采，所以她愿意来一场比武招亲，这样最后获胜的那位，自然是成了她的如意郎君，那这信物给他来看上一看，当然是不打紧的了，这样下来也不会伤了天下英雄们的颜面。”
茶肆中的汉子们听到比武招亲四个大字，都是轰然一声，不禁都叫起好来，都想：这倒是个绝好的主意，大家比武招亲，凭的是手上的功夫，却不关什么英雄不英雄的面子了。
此时人人面上都是喜色一片，鲁大侠转头看了一圈众人的面色，又大声道：“只不过，这仙子是有条件的。”
众人一听，全都噤声下来，面面相觑一番，有些忍不住问道：“是什么条件？”
鲁大侠哈哈一笑道：“就是年纪不能太大，不能好像在下这般，四十多岁了，还要去争一个娇滴滴的小姑娘，不是让天下英雄笑话么？倒是好像晁五弟这般年少英雄，却是可以去一争高下的。”
其余众人一听都是哈哈大笑起来，都寻思：原来这鲁大侠说他也没有资格去看这信物，倒是说他年纪太大的缘故，不过这倒也合情合理，想那仙子姑娘定是年轻纯真，自然是不会嫁给一个小老头子的，哪怕他武功再高，人品再好。
晁老五被鲁大侠一阵取笑，面上一片通红，心中倒是欢喜起来，好似这般年纪的年轻人，在这茶肆之中倒是有不少，都是爱好热闹，碰到这样的事情当然不会放过。晁老五面红了一会，讷讷的道：“只是不知道她带来的是一件什么样的信物，让这天下英雄都去争了一番。”
晁老三一直默默的听，听到这里也是哈哈大笑起来，道：“五弟，你可有一展身手的大好机会了，还管他是什么信物呢？最好是给我们弟兄找个五妹回家，大哥肯定高兴坏了才是。”
鲁大侠嘿嘿一笑道：“具体是什么样的信物，在下也是不知道的，只是听到传出来的风声说，看上去是个很重很大的东西，需要一个壮年汉子搬动才行，有人说是一块大大的黄金珠宝，有人说是一块厚厚的银子作成的饰物，还有人说只是一块大石头而已。”
众人一听心中都不以为然，心想，这仙子姑娘从遥远的北方带过来，怎么会只是一块破石头，当然是一块价值连城的黄金白银了才对。