杨宗志听到这里，心中一震，暗道：对了对了，我隐约记得弥留之际，在霍得山绝境之处，当时我们所有人都以为自己即将身死，再无期望，曾经留下了一块刻字石头，上面刻有霍得山上所有兵士的名字，难道……难道真的有人将这块石头带回来了么？
杨宗志想到这里，不禁感到背上一阵冷汗，心中却是再也坐不住了，即刻便想去少林寺里面看个究竟才好。秦玉婉在对面看着他的脸色仿佛变了几变，心中惊讶，娇声问道：“九哥哥，你怎么了？”
杨宗志被这句话惊醒，恍惚了一阵，轻轻道：“婉儿，我们也去少林寺看看好么？”
秦玉婉听他这么一说，眼圈一红，转头道：“要去你自己去，我才不陪你去。”
杨宗志见婉儿一副小女儿情态，呆了一呆，道：“好婉儿，你怎么了？”
秦玉婉心头酸酸的，委屈道：“你是听了这些汉子们说，那个什么……什么仙子来的，专门带了你的信物追到中原来了，所以想去看看她到底长得什么样，是不是？”
杨宗志听她这么说，只能摇摇头，叹了口气，却不知该怎么和她说才好。
茶肆中这帮汉子们正说的高兴，喧闹一阵，突然听到门口一个声音怯怯的道：“卖马了，大爷，可要买马么？”
晁老大坐在最外边，听到身后这个声音，不禁回头看了一下，看见一个乞丐一样的年轻人，浑身脏兮兮的站在大门口，满脸都是黑煤灰糊住，样貌看不清楚，手里还牵了一匹马，那马通体白色，脖子处还有一块黑斑，看着却是瘦弱的很。
晁老大哈哈大笑起来，道：“小伙子，你这样的马匹也能拿出来卖么？”
那乞丐黝黑的面上仿佛一红，道：“大爷，您要么？”
茶肆中的其他汉子们听到这边说话，都是转过头来，看了看那乞丐，又看了看他手中的马，与其他汉子停在茶肆边的骏马比较起来，矮小瘦弱的很，不觉都是哈哈大笑起来，有人道：“喂，你这马有得几日没吃过饭了？”
还有人笑得打跌道：“不是，这马从生下来总共吃过几顿饭？”
更有人道：“不对吧，你这马只怕是已经把马肉都卖光了，现在拿了一副马骨头来卖钱么？”
说到这里大家都是忍禁不住，又大笑了起来，那乞丐被大家一阵笑话，面上却是红成一片，讷讷道：“你们……你们不买马就算了，干嘛要笑话我这宝马？”说到这里都快哭出来了一般。
杨宗志听到这些说话，也是忍不住转头看了过去，看见那乞丐一般的年轻人面上又是激愤，又是难为情，再转头看了一下他手中的马，却是心中一惊，下意识的一拍对面的婉儿，道：“婉儿，你看他手中的那匹马，是不是眼熟的很？”
秦玉婉正偏着头生气，听见他招呼自己，也不答应，暗道：你却连哄我一哄也不愿意么？你去看别的女孩子，我在一边傻傻的算什么？
杨宗志却一把站了起来，大声道：“好马，好马，真是好马，你这宝马，我买了。”
茶肆中的汉子们本都在哈哈大笑，突然听到这个声音，全是一愣，这才转头看清楚喊话的人，只见那人说话之后站起身子来，身材高大，样貌英俊非凡，都是心中一赞，道：好儿男。
但是一想起他说的话，又都是摇头，晁老三忍不住说道：“小伙子，你不是脑子坏了吧，这马如此瘦小，怎么会称的上好马？”
杨宗志哈哈一笑，道：“这马虽然瘦小，却也日行千里，夜行八百，正是名副其实的千里马才是。”杨宗志心中感念小十四顾垒对自己的一片照顾关爱之情，所以见了大家笑话他找来的马，心中也是不忿，偏偏也就胡诌一通，就是要说这是一匹好马。
神拳高大哥在一旁听见，哈哈大笑，道：“小伙子，你说这是一匹千里马，可是真的么？”
杨宗志点一下头，也不答话，走出去，对着那乞丐问道：“朋友，你这马要卖多少银子？”
那乞丐见到终于有人肯来买自己这匹马，心中狂喜，颤声道：“就卖……卖……卖十两……十两银子。”
杨宗志听到他这句话，眼睛大睁，呆看着他，喝道：“什么？”
晁老大在身边哈哈笑起来道：“小伙子，我见你是一个世家公子哥，可能是初次出门，这些世道行情是不知道的，这马根本不值钱，莫说是十两银子，便是白送给你，你还要考虑这马能不能养活，还有多久可活的事情才是。”
杨宗志听晁老大这句话倒是说的善意，只是想提醒自己不要上当受骗而已，那乞丐听到晁老大如此说，更是心急，赶紧接口道：“我只卖……只卖五两银子好了。”话一说话，却见杨宗志只是摇头叹气，赶紧又道：“那……那三两银子可好？”
杨宗志叹了口气，大声道：“如此好马，你却将他这般贱卖，我真是心中对你可惜的很……二十两银子，你要是少要一个子，我便不买了。”
那乞丐听得双目圆睁，拿出右手使劲的掏了一下自己的耳朵，生怕自己是产生了幻听或者错觉，忍不住接口问道：“大爷，您说……您说多少银子？”
杨宗志又伸出两个手指，道：“二十两银子，少一个子也不行。”
身后那群汉子们哗的一声，全部呆住，暗道：这位公子长得一副好皮囊，只是心智却……却傻的可以，人家这马要价只要十两，后来都只要三两了，他自己却要给二十两，哎，这是什么世道，这样的傻子怎么自己跑出来了？
杨宗志见那乞丐痴呆的看着自己，已经没了反应，却也不去管他，转身走进去，走到婉儿身边，拉起婉儿微笑道：“好婉儿，我给你买了一匹千里马，只是……只是我却没钱付账，只能先用用你的银票了。”
那些汉子目光随着杨宗志一直到他桌边，听见他这番说话，心中才恍然，都寻思：闹了这半天，原来他自己却是一文钱都不出，却要这个小姑娘作了冤大头，怪不得……怪不得。
等到杨宗志将秦玉婉拉起身子，转了过来，这群汉子又都是哗的一声，看到这个小姑娘美貌如花，天人姿色，却又娇俏青春，心中都是可惜，想道：这么一朵美丽的鲜花，却是……却是插在这堆牛粪之上了，这傻子公子金玉其外，头脑又是愚钝无比，偏偏他带来的这个小姑娘却是天地灵秀，姿色非凡，动人的很。
众人都是哀叹不已，心中都在大骂老天何其不公也。
秦玉婉心中酸楚，兀自还没消气，见他将自己拉起来，娇哼一声，道：“你想要快点去少林，见那个什么仙子，你便自己骑马去了，我才不和你一道去呢。”语气委屈无比，又娇滴滴的让人难以自禁。
身边的汉子们一听这话，都是轰然一声，有人忍不住道：“照啊，小姑娘，你可千万别上了他的当，受了他的骗啊。”
晁老三坐在离他们那桌子最近，见他们也是要去少林寺的，皱了下眉头，道：“小伙子，你可别怪哥哥我罗嗦，似你身边这位小姑娘这般美貌娇丽，便是天下什么仙子都比不上的，你何必还要去少林寺找什么其他仙子呢，珍惜眼前人才是正经事情。”
杨宗志哈哈一笑，转头道：“晁三哥你误会了，我想去少林寺，也只是想见识一下杨少将军留下来的那块石头，其他的什么仙子魔鬼，我是看也不看一眼的，再说，人家仙子高高在上，对我们这些凡夫俗子，也是没眼看的才是。”晁老三听到杨宗志这么说，面色才好看一些，点了一下头。
秦玉婉听见杨宗志这句话，心中一动，转头向他看过去，却见他正朝自己眨眼睛，然后龊黠一笑，笑的自己心中一热，什么委屈伤心都抛在了脑后，忍不住轻声问道：“你当真只是看看那块什么石头么？”
杨宗志低下头来，凑近秦玉婉耳边道：“正是，晁三哥说话有理，我的婉儿仙子美貌天人，便是什么仙子都比不上的，我这凡夫俗子只知道珍惜眼前人才是正经。”说完轻轻一笑。
秦玉婉被杨宗志在耳边痒痒的呵气说了句话，偏偏这句话又仿佛一只温柔的手儿，在她心中最柔软处用力了一番，只觉得身子一软，轻轻的就靠在杨宗志的胸口上了，杨宗志这才哈哈一笑，向茶肆中的汉子们一拱手作揖，扶着婉儿就出去了。