“真的是想不到啊！我有一天居然能成为鬼王，而且居然还参加了这场决定世界命运的战争。回忆昔年，多少个日夜。”
---《鬼王回忆录》
恒土大陆多特维亚帝国南部一个小城镇。
排列整齐的墙垛上只有几名懒散的士兵在巡查着，有些甚至直接抱着武器睡在了上面。但唯有一人却依然抬头挺胸气宇轩昂的站立在墙垛旁，右手边的长矛与他的身子一样笔直，他的目光聚精会神的盯着远方的旷野。
看上去良好的马修却有着少有人知道的悲催往事。
马修原本是居住在“猎人村落”的一员。马修的生活极具狂野而又自由，那时的他非常满意现存的生活，认为上天对他的眷顾。他在村落没有亲人，没有人知道他是从哪来的只是知道他从懂事以来就已经生活在了“猎人村落”马修回想过去自己竟然也是迷迷糊糊的度过了童年就像不存在一般。
“猎人村落”里面生活的自然全是豪迈勇敢的猎人了，马修也在这种氛围的影响下造就了一身的猎人特征。快速的反应力，敏锐的听觉与感知，超乎常人的洞察与处险所保有的冷静。
猎人们的一生几乎都在大森林中度过，与外界的接触甚少。但是请不要天真的以为：与世无争便可淡然处世。在这个时期并不是与世无争就可安详的生活。天下没有不散的宴席，故事没有好景能长久。因此，好景不长。就在马修15岁那年噩耗来了，一伙路过的流寇和一些从战场上败退下来的残军在他们村落的不远处打了起来。
当时善良朴实的猎人们在发现情况后开会商量了一下，接着村落的一些年轻壮汉带着打猎的武器参与了战斗。援助的一方当然是那伙军人，可是万万没有想到的是那伙军人，不！应该叫他们军人的败类。在猎人与流寇战斗的时候，败类居然丢下武器直接跑了。原本流寇的人数就多，要是败类和猎人一起战斗的话双方人数才勉强的平衡。当那群军队跑路之后，猎人们就遭受了严重的打击，那一天“猎人村落”之中的所有年轻壮汉全都是在了流寇的屠刀之下。
原本流寇长期以来就想掠夺“猎人村落”可是村落依靠众多的陷阱机关，还有崎岖的山道一次次的浇灭了流寇们的想法。可这次，猎人们的主力已经被消灭了剩下的妇孺们哪是流寇们的对手。
村落被屠杀了，能烧的东西都被烧了。大火足足烧了一天，火光在夜晚照亮了整个山头，而在火光之下满是遍地的尸体与暗红色的鲜血，还有猎人们那一张张呆滞的脸庞。在那张朴实的脸上满是不甘与恐惧。
可怜的马修在逃跑的时候摔下了山崖逃过了一命，在苏醒回到村落后，马修望着眼前的情景黯然的流泪了。虽然马修与“猎人村落”没有多大的血缘关系，“猎人村落”对于马修只是一个收留的的住所罢了。可是，年少的马修知道“猎人村落”如今的局面是怎么造成了，虽然只有15岁但是这些事情马修还是了解的。
于是，马修一个人将所有族人的尸体全部安葬了起来，年少的马修话费了七天才做好这件事。他搜寻了一些食物和武器，对着一堆堆坟墓做了一个大礼后就拿着手中拿把残破不堪的小刀走出了森林。
当然，马修明显是要去报仇，虽然他也不知道报仇对自己有什么用。或许，这是一个孩子的见义勇为吧！
两天后，马修遭遇了一群军队。当马修气愤的扬起手中的小刀向带头的那名军官挥砍过去的时候，那人只是一笑一手握住了马修的手臂。“等你很久了，马修。”
他就是现在马修的长官---罗达尼。
这一切就像是罗达尼事先就安排好的，并且罗达尼在收留马修后，对待马修极为的严厉，每一项军事技能马修总是在罗达尼的皮鞭下练成的，马修非常讨厌这位军官，讨厌他不让自己去报仇，讨厌他总是以最严格的标准来要求自己，讨厌他......
“士兵！”一个声音从马修的后方传来，一直僵硬着的身体动了起来，浑然有力的将身子转到后方。
“长官，有什么吩咐吗？”马修恭敬的说道，但马修的眼中又暗藏这一丝的厌恶。站在他眼前的是一名身材魁梧的中年男子，一身标准的军官盔甲打扮，但他有一种让人奇怪的感觉---他就像时时刻刻都在散发着一种无形的压迫力量。
“有什么异常吗？”罗达尼一脸严肃的问道，“没有，长官！”马修依旧恭敬的说道，但这次眼神中又暗带着一种鄙视。“这不是明知故问吗？要是有异常的话我还会若无其事的站在这里吗？”虽然心里是这么想的但还是不敢说。
“你们全都起来！”罗达尼突然大喝一声，一些因“坚守岗位”而疲倦入睡的士兵们全都像中闪电一样弹了起来，呆呆的站立在原地。
“没用的家伙全都给我去街道巡逻去！”罗达尼带着愤怒的说道，“长官...”一名苏醒的士兵畏畏缩缩的说道，其中还带这猩猩睡意。
“说！”罗达尼又是大声一吼，“我...我们是守城的，不是...”还没等他说完罗达尼就冲了上去一脚将那士兵踹翻在地。“哎哟！...”士兵痛苦的叫了一声，这声音很快将恐惧传递给了周围的士兵。
一行人这才懒散的拍着勉强是直线的队伍小跑下城楼。“你，留下来！”罗达尼指了指准备跟上去的马修。“是的，长官！”马修很快站立住了。“这老家伙又要搞什么名堂！”
“今天你表现的不错，我奖励你看一场戏！”罗达尼的脸上露出了一丝笑容，马修看到这笑容心中为之一振。“看戏？你这家伙能有这么好就怪了！”马修心里想着，“呵呵，你肯定不信吧？放心好戏即将上演！”
“趴下！”罗达尼从容的拉下了马修的身躯使得他坐在了城墙上。“城墙下面，你偷偷的看下！”马修带着疑惑就像站起身子的时候却被罗达尼一把扯了下来，“蠢货，难道你不明白‘偷偷’的含义么？”
马修带着一丝气愤猫着身子将双眼投射了出去。身着各种装饰的队伍正在缓缓的向城墙上攀爬着，动作非常的小没有一点声音发出。在他们后面的树丛中还闪动着人的身形。而再往城门方向看去，那里横七竖八倒着着五具冷冰冰的尸体。
“敌袭！”马修双眼睁大的想喊出这句话，但一只大手死死的压着自己的嘴巴以至于发不出声音。
“都说了，奖励你看戏，你可不许打搅！”罗达尼捂着马修的嘴巴怪异的一笑。“走，带你去观戏台吧！”罗达尼说着就拉着马修的手猫着身子走向城楼的中部，只见他的一只手在墙边摸索了一会儿按下了什么东西，墙下突然就裂开一个口子两人就这样掉了下去。这个地方并不是很深，只有两米多高，前后各有一个小猫眼。
在两人掉下来后他们头顶的缺口就自然的合上了，同时一个小猫眼也露了出来。“现在你可以尽情的看戏了！”
马修一时也不知道说些什么好只好先朝着那些猫眼先看去。眼见刚一看前面的猫眼那群流寇（从衣着打扮来判断应该是流寇）攀爬城墙的情景就现了出来。不过，现在攀爬的人数越来越多了从那片树丛中不断的有流寇冒出来然后爬上城墙，城墙上一切凹凸的地方也不知道他们是知道的。就在马修疑惑的时候，在他的头顶上方传来了双脚落地的声音。很显然流寇们已经爬了上来。
“我们不用去通报吗？”马修说道，眼神中尽是惊慌，脸上还冒出了汗珠。“唉，通报了又有什么用？该来的迟早都会来的，该死的迟早都会死的！”罗达尼长叹一口气后闭上了双眼双手抱头靠在了身后的墙壁上。
“冷血的动物！”马修心中暗暗说道，可在好奇心的驱使下他继续观看了起来。这次马修先看了一眼上方的猫眼，在看到许多流寇全都越过墙垛翻了下去的时候，马修又将双眼的视线放在了他的后边猫眼。
翻过城墙的流寇很快城楼上跳了下来，流寇们的双手整齐划一的往后一摸，一把把短小的长刀就出现在了他们的手中。只见跳落后的流寇们拿着匕首飞快的掠过站立着的守城士兵，随着鲜血的喷洒士兵的身体软软的倒了下去。流寇们这才放开了捂着士兵嘴巴的左手，就那么一会而守城士兵就全部倒在了地上。流寇们互相看了一眼这才继续往前。
“有敌人！”一队巡逻的士兵中一人惊呼道，他的双眼放大了一般的盯着城墙。“啊！...”很快这名报警的士兵额头上插着一把匕首倒了下去。
“敌袭！...”更多的声音响了起来，没一会儿就有许多的士兵手持长剑跑了出来。
流寇眼看偷袭不成，一个领头模样的人对着流寇喊道：“兄弟们，尽情享受杀戮的快感吧！只要尸体！”流寇们立即发出了一声吼叫，紧接着各个叫喊着冲了上去。
人还未到飞舞的小刀匕首就络绎不绝的飞了过来，很多士兵还未做出防御状态就身插匕首倒了下去，有些甚至乎连惨叫身都不曾发出就捂着喉部倒了下去。
“當！當！當！...”匕首撞击盾牌的声音传了出来，在倒下一地尸体后士兵们组织了起来，清一色的圆盾排列在了前面。眼看匕首攻击无效，流寇们一个个“唰”的一声拔出了腰间的砍刀加快速度冲了上去。这时，士兵们中的三十多名弓箭手排列除了一个方阵，拉弓...“放！”在长官的一声令下，一阵箭雨朝着流寇们射了过去。
缺乏防御的流寇们很快一个个的倒在了地上，流寇们的队伍前很快留下了十多具尸体。“再放！”一声大喊，箭雨再次降临。“啊！...”流寇们惨叫着倒了下去，这下场上就已经有了三十多具尸体。
很快就要接触的流寇们不甘心的朝后退去，他们的队伍已经无法承受如此大的伤亡了。
“哈哈，我们有希望了！”马修看着欣慰的笑了起来，“无知的孩子，别高兴的太早了。钥匙这伙流寇就这么点实力我会放弃抵抗啊？”
就在马修还想说什么的时候眼前出现的情景已经让他呆住了，“那是什么？”马修惊呼道，“呵呵...”罗达尼睁开了双眼冷笑了一声：“量行者！”
长空中，几道闪烁着白芒的长箭正疾驰的飞过，拖着一条细细的白线。