“量行者？”马修心中疑惑的思索着这个词汇，“你先看吧！待会我会跟你说说。”罗达尼闭着眼睛冷冷一笑，嘴角翘起的满是轻浮。
只见场上流寇群中，站出了一排十多名身材相对健硕的男子手持弓箭，要是单单射箭自然不奇怪只不过他们手中并没有箭矢，右手只是拉着空的弓箭。只不过，当他们拉弓时在无形中一束白光渐渐的形成的弓箭上，同时这些男子的脸上也露出了汗珠。
“嘣！...”右手紧捏着的白光突然释放开来，那束白光就凭空朝士兵们射了过去。
“啊！...”士兵们发出了惨叫声，他们身前的盾牌在那白光穿透后立即裂开破碎掉了，而那士兵的胸口上赫然的露出了一个小洞，不断的往外涌着鲜血。士兵脸色苍白用力的捂着伤口在地上挣扎着，没一会儿就和他们周围的十多名弓箭手一样睁大着双眼死去。
“量行者！”一位军官大叫道，他的脸色极为难看。他的眼睛在身旁的亲卫身上扫视了几眼后，“唰！”的一声拔出了佩剑大喊道：“士兵们，冲啊！为了城镇！”士兵们一听到命令立刻就往前冲去，各个都是群情激愤。而此时那位喊出英勇口号的军官大人却带着十多人从战斗的后方跑去。
“懦夫啊！...”马修愤怒的叫道，双手紧紧的捏成拳头用力的朝墙壁砸去。“哼！你也看到了吧！现在你也明白我的所作所为了吧，我可是为了你我的生命着想。”
“懦夫...你也是！”马修冒着火的双眼看向了罗达尼，罗达尼睁开双眼神色中闪过一丝差异随即笑了笑：“就凭你那点实力...”摇了摇头罗达尼又将双眼闭上了。
虽然感到愤怒，但现在也是毫无办法马修只好继续看了。
面对士兵们的冲击，流寇们没有惊慌反而镇定的排列出了二个百来人的小方阵。但是令人感到奇怪的是那站在方阵前排的流寇，他们手中没有任何的武器只不过他们的身躯与头先那十多名“量行者”弓箭手的身材一样的壮硕，双臂还比那更加发达。
“冲啊！...”三百来人的士兵们叫嚷着朝着方阵冲了上去，而就在那一瞬间站在流寇方阵前排的壮汉右手中突然放出白光，一把长刀模样的“白光刀”被他们握在了手中，同样他们的身体也开始像外排出汗珠，表情好像很吃力一样。
“啊！...”凄惨的叫声响了起来，那“白光刀”锋利无比壮汉朝着冲来的士兵一挥舞，首先飞出的是断肢残臂随即鲜红的血液也喷洒了出来，士兵们手中的盾牌早就已经不知道被劈成多少快碎片了。在“白光刀”劈砍下几乎没有任何防御能够有效抵挡，一阵砍杀过后鲜血淋淋的壮汉呼吸急促了起来手中的“白光刀”中的白光也开始若隐若现。
但在他们的面前却倒着几十具尸体，而且乍一看这些尸体几乎没有一具是完整的尸身，不是断胳膊就是断腿，有的脑袋就般了家。后面的士兵一看这惨状还有谁敢上前一步，全都畏畏缩缩的挤在一堆望着流寇们。
“哈哈！...”流寇们见到士兵们的样子哄笑了起来，“草包军队...哈哈！”“快自己把头砍下来吧！免的我们动手了”“哈哈...看他们那个熊样！”...
士兵们原本是想打不过就投降算了，大不了去当个流寇，同样也是吃香的喝辣的，而且又自由。当兵又苦又累，也就发那么几个破钱，自己当年参军也是被强行从远方拉壮丁拉来的。
可当这群士兵们听到流寇们的侮辱后，每个人的眼中都露除了怒火，原先的恐惧没有了，原先想投降的念头也没有了。每个人都紧紧的握着手中的武器目光凶狠的砍向流寇们，被这么一看流寇们一瞬间也凶不起来了。
“士可杀不可辱！兄弟们血战到底！”不知道是哪个是士兵这么叫了一声，一股气势立马被掀了起来，士兵们大叫义无反顾着冲了上去，即使迎接他们的死亡。
流寇们全都微微一愣，但随即就反应过来也纷纷的杀上前去。鲜血再次飞溅起来，但是这鲜血中却透出一股说不出的坚毅感觉。
流寇们的砍刀捅进了士兵的肚子里，士兵们强忍着痛苦将手中的长剑狠狠的刺进了对方的肚子。
“白光刀”是吧！你总也有间隙啊，一个士兵猛的跃起扑向挥舞“白光刀”的壮汉，这士兵的身躯在空中被“白光刀”拦腰斩断，鲜血狂涌而出。可接着这名壮汉却痛苦的大叫了一身，在他的腹部赫然的插着一柄长剑。那偷袭的士兵脸上满是刚在打掩护的士兵鲜血，他将长剑拔出来在刺进去周而复始直到他也成为了那一抹鲜血。
面对士兵们的不要命反击，流寇们的壮汉们砍杀了几阵渐渐体力不支那手中的“白光刀”也渐渐消去，最终消失在了空中。
失去“白光刀”的壮汉就如任宰的羔羊，长剑在她们的身体上反复刺着在壮汉们倒地的那一刻他们早已血肉模糊。
死伤了五十多名士兵终于将方阵的第一道防线打开了，可迎接他们的是冷冰冰的长枪。
至少有二十多名士兵做着空中劈砍的动作同时被长枪穿透身躯，在前面士兵倒下后在流寇长枪兵间隙中又刺出一排长枪，十多名士兵整齐的倒了一排。长枪的枪头饱食着红色的鲜血被抽了回来。就这两轮长枪的攻击，又是接近五十多名士兵付出了生命。
“喝！...”流寇们的两排枪兵整齐的蹲了下去，紧接着一排弩箭抽射而出将冲刺的士兵打翻在地。“咻！...”又是一轮弩箭被抽射而出，又是一排士兵倒地。士兵们踩着前人的尸体终于冲了上去，长枪兵立即遭受了砍杀而溃散。而那弩手却丢弃弓弩拔出砍刀与前来的士兵对砍起来。
那伙流寇也是诡异，只见他们在砍杀的过程中渐渐的后退着，愤怒的士兵们不顾一切的向前追砍着。可两侧的流寇却是怎么也不退后，就在士兵们快杀到见低的时候他们才发现周围已经全流寇了。
“糟糕！”马修叫道，“啊！...”又是一阵凄惨的叫声，流寇们将士兵围在中间呈圆形人群中时不时就捅出一刀，渐渐的缩小了圆形。
“该死的家伙，我可不想死在这里！”一声怒吼，士兵人群中跃出一名壮汉只见他手持双斧头，在落地一瞬间就将眼前的三名流寇砍翻在地。
“朝着这边杀出去！”壮汉大叫一声随即双斧又是一个劈砍，鲜血飞溅到了他的脸上。壮汉没有任何反应，冷冷的踩着流寇的尸体继续砍杀着。在他们的指引下士兵们很快就有了方向，一群人就乱砍着朝着圆形的左侧冲了过去，而流寇也渐渐抵挡不住，在周围流寇的支援下那个口子才没有被继续的扩大。可是流寇们没有注意到的是，因为支援左侧在右侧的力量却减少了许多。
“一群蠢货！”那壮汉大叫了一声，双斧齐齐砍翻两人后猛的向反方向跳去。“去死吧！”壮汉迎面飞起双斧砍翻一人后就直接将左手的斧子扔了出去。斧子快速的旋转着，“啊！..”不断有流寇被斧子的锋芒所伤而惨叫着，斧子飞快的穿过人群中两名流寇的腹部插在了第三个流寇的肚子上，可见这扔斧子的力气是有多大了。
右侧的人原本就很少经过壮汉这么一打，渐渐的一条路显了出来。壮汉砍在眼里又是大声一吼挥舞着右手的斧子狂速的往那缺口跑去，一路上斧子带来的鲜血已经将壮汉的衣服里里外外全部染成红色了。
“哈哈，没想到在这种地方居然还有如此猛汉！”墙垛上一名男子笔直的站立着，里面是一身链甲而外面披着着黑色的长袍，双手相搭在身后，身材也非常的魁梧，他那蓝色的眼瞳中散发着一种死亡的味道。
“嗯？”城墙上的暗室中，一直闭着双眼的男子一听这话双眼猛然睁开，同时也说了一句很有抄袭性的话“没想到在这种地方居然还有如此高手！”
接着马修感到了一股压迫的感觉，呼吸急促了起来整个身体都冒出了冷汗。罗达尼悄悄的走到了马修的旁边轻轻的说道：“放心...”
马修一瞬间心头一震，仿佛受到了什么惊吓一般双腿发软的坐在了地上。
那站在墙垛上的男子表情也是一愣随即笑道：“有意思...”
“我也觉得挺有意思...”罗达尼站在了城楼的中间就这么望着那墙垛上的男子，“夏亚兰尼，不知道阁下你的名字呢？”“罗达尼，现在你可以放心的去死了！”罗达尼平静的说道。
“哼！好大的口气”那男子突然就狰狞了起来气势瞬间狂涌，在他的脚下的墙垛早已被冰冻了起来，呈现出一个晶体状。
“我今天可是刷了牙的。”罗达尼说道，看了那结冰的墙垛罗达尼冷冷一笑，说：“冰系的契约量行师，嗯...还不错勉强可以算是我的对手。”
“给我去死！”夏亚兰尼明显被激怒了起来，双脚用力一瞪身体就朝罗达尼飞来在空中夏亚兰尼的手中凭空出现了一把冰刀，一米多长两寸宽典型的长刀，只不过成半透明晶体状在阳光的照射下还泛着点点白光。
“小儿科！”罗达尼口中缓缓说道，面对扑来的夏亚兰尼豪不惊慌。就在冰刀袭来之际，一名全身火红的男子出现在了罗达尼的面前，双手握着一把与体色相同的长刀挡住了那冰刀的攻击。“当！...”的一声夏亚兰尼弹了出去脸色微微一变冷笑道：“居然是个兽控幻形师？”“你就一蠢货，也不知道你是怎么成为冰系的契约师的。”罗达尼假装怒道，随即冷笑了一下。“现在我是？...”夏亚兰尼脸色又是一变“量行兽控幻形师？”此时，罗达尼的右手中出现了一把红色的长刀，刀身上就像水一样游走着红色的光芒。
“再看看，对了你是冰系是吧！好的，让你看看你的死对头火系”罗达尼说着，在他的身旁左侧冒出了一团熊熊燃烧的火焰，而在他的身体右侧则凭空出现了一块冰晶。这时，夏亚兰尼的脸色狂变“居然还是双系的契约师”
“唉，你这小孩子真是的，就让你见识见识吧！”罗达尼说完后脸色也是一变，随即汗珠在他的脸上冒了出来。而那一左一右的火焰与冰晶渐渐的变成了两队翅膀安在了罗达尼的身后，而他的身体外围也出现了一层红光就想多穿了一副盔甲一样。原先一个火红的人形身边也出现了一个全身由冰形成的人形同样手里拿着一把长刀，还没完在罗达尼的身体渐渐的腾空了起来而他脚下所踩的东西却是一只大型的火鸟的背部。
一旁的夏亚兰尼倒吸了一口冷气，脸色难看到了极点，整个人就像木头一样呆呆的盯着眼前的罗达尼，原先的气质早已不复存在。