“呼...你也是个明白人！”罗达尼急促的呼吸着，先前所变出来的一切就在那一瞬间全都消失了。
“像你这样的顶级高手你为什么会在这里？”夏亚兰尼鼓起勇气问道，要知道如果罗达尼出手杀他的话他可能连叫的机会都没有。虽然，自己身体内的汗水狂涌而出，但是罗达尼这才感到了一种释放的痛快感。
“好了，好了！”罗达尼说着没有看夏亚兰尼一眼只是自顾自的将盔甲都脱了下来，“这盔甲也真是的，热死大爷我了！”然后他一只手不断的掀着自己的衣服一边，说：“你以为你们的偷袭我不知道么？只是让我没想到的是连你这样的大头目都会来，钥匙你刚才出手那个猛汉的性命可就没了。”
“那个...呵呵。”夏亚兰尼勉强的挤出一副笑容不知说些什么好，本来是想问那个猛汉是你什么人？不过人家这种顶尖的高手要保护的人能是个小角色？，再说了摸爬滚打那么多年的夏亚兰尼可不是一个白痴他也听过“知道的越多死的也越快”的道理。
“我知道你要问什么，你也应该知道我不会回答你。现在，你可以走了，我没必要取你的性命”罗达尼缓缓的说道，“谢谢大人不杀之恩！”夏亚兰尼立即就趴了下来狠狠的磕了几个响头。“嘘！别惊动了下面的人，你的手下就全部留在这里吧！”罗达尼有是阴险的一笑不坏好意的往夏亚兰尼望去“如果他们不留在这里那你就留下来吧！”
夏亚兰尼脸色又是一变急忙说道：“呵...呵呵，留下...留下便是！”话音刚落夏亚兰尼立马跳下了城墙，很快他就骑着一匹高头大马扬长而去。“哼，这些砸碎！”罗达尼不屑的看了远方一眼随即他就跳下了城墙。
可一跳下去罗达尼的脸色就微微的有些变化了，“你怎么？”罗达尼将马修扶了起来，“你怎么中箭了？”一枝羽箭赫然的插在马修的腹部位置，马修满脸都是痛苦的神色。而在他的面前正是那位猛汉，此时他刚砍翻一名流寇。放眼整个场上，士兵队伍已经全部被歼灭了，那群流寇也好像是刚刚杀完这才朝着猛汉追来。也不知道怎么，马修在猛汉的身后，而那位猛汉像是保护马修一样一直站立在前方战斗着，虽然他的身上已经有着数十个刀伤口了，但是强硬的身体对这么点伤害却丝毫不怎么在意。
“发生什么事了？”扫视完场上的情况后罗达尼还是不明白为什么马修会来到这里他明明是在那个屋子内的。“还不是你...”马修双眼充满这怨恨说道，“你放出那些该死的东西，特别是那团火差点烧到了我的眼睛，幸亏我当时躲闪的及时。”“那团伙？....不会吧！”罗达尼想到了自己释放的火鸟，火鸟的体积的却庞大只不过...噢！“我当时正在那屋子的上方！”
想到这里罗达尼用手挠了挠自己的脑袋“不好意思了啦...”此时的他哪有刚才的本分勇武之势？“就算是这样你怎么会到这来的？”罗达尼问道，“你还说...就是因为我的躲闪触碰了不知道什么东西，那墙壁突然就缩了下去我双脚一踏空就掉了下来。掉了下来就算了...”说到这里马修怨恨的看了正在前方拼杀的猛汉，“那个该死的家伙他居然刚好朝着那个方向跑来，而那更该死的流寇弓箭手也刚好在那个时候放箭...”
“哈哈！...”罗达尼忍不住笑了一声，马修顿时怒火燃烧了起来竟然将插在腹部的用力拔了出来狠狠的朝着罗达尼插去。“丝丝...”一股无形的力量却将那根箭矢吞噬掉了。
“你这孩子的脾气...”罗达尼又是浅浅一笑，眼神中充满了回忆的色彩。“好了，时间也差不多了...”说着罗达尼站了起来双手成凭空捏着一股空气，随即一火一冰的光束出现了罗达尼的手中，“普尼，你可以退下来了...”
那一直拼杀的猛汉一听到这个声音身体愣了会转过头来看了看罗达尼，一声惊呼那猛汉，说：“太好了，将军你还没有死！”“你下去下吧！”罗达尼拍了拍普尼的头，之所以不拍他的肩膀因为在那满是伤口。
“啊！...”罗达尼双手的光束在流寇的人群中飞舞着，他的身形就犹如随风摆动的旗帜一般快而又好看。只见鲜血与惨叫声不断的在人群中产生，“噗！...”的一声两名流寇的身形飞了出来，口中还拖带着浓郁的鲜血两人的身体在地上滑行了一段距离后才停了下来。
紧接着罗达尼浑身浴血的也跳了出来，“你们两人记住了今天所见到的一切都要忘记，不要说认识我，你们现在是守城部队的最后两人，你们的同伴都死在了流寇的手中你们两个因为外出巡逻才不至于那么快死。记住！”罗达尼的脸色严肃了起来，“意动...量行刃！”他的双手突然冒出剧烈的光芒，带着剧烈的强光罗达尼将双手猛的往前挥去，只见白光中十多条红刃疾驰而出，追着流寇狂劈。“啊！...”没一会儿，那百人的流寇就倒了一半，甚至乎他们还不知道发生了什么事情只感觉红光闪过鲜血飞溅而出就失去了意识。
“扑哧！”罗达尼猛的从胸口中喷出一口鲜血，满头都是汗水。“再见了...”罗达尼向着身后发呆的两人说道，“以后靠你们自己了，必要的时候我会帮助你们！”
随即，罗达尼的脚下莫名其妙的卷起了一正风来托着罗达尼的身子向空中飞去，良久罗达尼的身形就消失在了两人的视线中。
“这...”马修简直就是看蒙了，“这是什么意思啊！”随即他又尖叫了起来，因为残余的十多名流寇朝着他们冲了过来。
“恩人，交给我吧！他们想要杀你除非踏着我的尸体前进”普尼猛汉右手拿着斧子望着前方说道，“你叫普尼是吧！我想你真的弄错了，我不是你的恩人我刚刚...只是个意外！”
“请原谅我，我这个人比较愚蠢不知道什么叫做‘意外’但是我唯一知道的是你确确实实的救了我一名。要不是你我肯定变成了这地上一具冰冷的尸体了！”普尼诚恳的说道，“好吧，就算我是你的恩人。不过以你一个人的力量可不行，我马修其实早就该死了只是死神在那次忘记了我。”马修也忍着痛苦站了起来双眼放光的，说：“屠杀我们村落的人也是流寇，现如今又是流寇。这也正好，为了我死去的兄弟姐妹们战斗！”
“嗯，为了恩人！”普尼举起了斧头大声说道，“你这样说我会有点不好意思的”马修的连居然真的红了一下。“让我们并肩战斗吧！”“嗯！”
“两人肩并肩勇敢的准备迎接死亡？嗯，有趣。这样的情景如果是要让几十年前那两位大人物看见了的话恐怕当场就要吐血身亡了吧！他们争斗了那么久却没想到他们的后代居然还肩并肩勇敢的迎接死亡？上天啊！你是在开玩笑吗？”罗达尼站在一处山峰上望着城镇里面两人的动作感叹道，他抬头望了望蔚蓝色的天空长叹一口气“唉，卡萨尔...你对我的恩情我也算是回报了一点点吧！”
就在两人准备共赴地狱的时候，一个亲切的声音从城门口传了过来。“放箭！”只听见梆子一声响，箭雨就朝着那伙流寇倾泻了下去。随着细微的呻吟声结束后，场上渐渐的安静了下来。
两人往那城门口看去一队整齐的弓箭手呈左右列好了队伍，而从中走出来的是一伙骑兵。“这么大队的骑兵为什么我们刚才没有听到任何动静？”马修疑惑的说道，“我也感到疑惑！”
“你是这里的驻军吗？”一名身穿黑色缎袍的男子骑着马过来问道，“是的，流寇偷袭了我们的城镇。我们刚从外面巡逻回来就发现了这样的情况。”马修镇定的按照先前罗达尼说好的说道，虽然不知道为什么要真的按照罗达尼的说法去说，但见识了那恐怖的实力后马修也知道屈服了。
那名男子将周围的情况扫视了一遍后缓缓的，说：“嗯，你们很勇敢！至少你们没有当逃兵！”说着那名军官从马鞍上取出了一个人头丢了出来。马修心中一惊一眼望去，那人正是先前意图逃跑的那名军官。
“你们的军队已经不存在了，按照多特维亚帝国的律法现在我有权将你调到我们圣帝夫的部队里来，你们还有什么问题吗？”男子严谨的说道，“当然没有！”马修与普尼异口同声的说道，“很好，欢迎加入圣帝夫地方军。我叫艾伯特，是圣帝夫守卫兵团团长。”
男子翻身下马朝马修走了过去友好的拥抱了过去，“马修，我的名字”拥抱过后马修这才看清了那男子的面容。与平常人来说那脸白了不少，五官都长的及其标志，再配上那么一头金黄色的长发不是美男子还能是什么？只不过这男子并没有马修想象中的弱小，就在刚才拥抱的时候依靠多年的猎人感觉，在那男子身上完全可以感受到一种只有经历过鲜血与战斗的人才能拥有的浑厚气势。
“我叫普尼！抱歉，我从小就不和任何人拥抱！”普尼强硬的说道，那艾伯特并没有有为此感到生气，反而是他那些护卫们有些沉不住气了纷纷的亮出了出武器来。“呵呵，没有关系！”艾伯特对着普尼用那贵族才拥有的矜持笑了笑。
“我们出发吧！”艾伯特在说这句话的时候就已经往回走去，“我们还有事情要做！”他流利的翻身上马随即他会意了周围的人，很快两匹马就被牵了过来。马修一踩马镫也很快坐了上去，他的动作几乎和艾伯特一样的流畅，普尼自然也是同样的翻身上马。艾伯特见两人如此熟练的翻身上马不禁问道：“你们原先是骑兵么？”很快艾伯特也为自己这愚蠢的问题感到脸红。一个小小的城镇会有骑兵？有是有那只是负责送信的罢了，要训练骑兵要知道是一件多么困难的事情特别是在这些山地地区。
“不是，是我们的长官教我们的。”马修说，当然这位长官就是那罗达尼了。“我也是。”普尼说道，“你们长官可真是有才华。”就在艾伯特还想问什么的时候眼睛突然到了一旁惨死的士兵，艾伯特这么一想也就取消了问他们长官的名字这个念头了。
艾伯特带来的部队一共有三百人全是清一色的骑兵，至于那些弓箭手原先就是骑射手。部队很快就出发了，熊熊的烈火在那座城镇里燃烧了起来，马修望着那所生活了两年的城镇不免心中还有些情感只感觉眼眶渐渐的有些湿润起来。
虽然那座城镇充满了疑惑，没有镇长，没有平民有的只是军队与军官。至于当时罗达尼是如何解释的马修至今已经想不起来了。队形行进了好长一段时间后，马修骑在马上从胸口处掏出了一块东西在那快圆形的木质印章上面只画着一只黑色的手掌。这东西从他董事来就一直挂在自己的脖子上，这也是马修唯一的精神寄托，每次看到这徽章心中总有种说不出的美感。
而就在这时一只粗壮的手掌拍了过来正将陷入无限美好的马修拍的惊醒而那快印章却脱离了自己的手掌朝着长空中飞去，落在了山头的另一个方向去了。“啊！...”普尼看到自己闯祸了连忙，说：“对不起，马修。抱歉！”
马修没有说什么只是静静的望着那徽章最后飞去的那个地方，不知道为什么他心中充满着向往的感觉，心中没有一丝的遗憾与不舍反而多了一丝的安慰。就在马修还要想些什么的时候身旁的骑兵叫了一声，“我们到了圣帝夫！”
周围的景观在不断的向后倒退着，两侧都是陡峭的峭壁。这时一排高大的城墙出现在了众人的眼前，这城墙比之前那城镇高了许多至少有十米多高并且两侧又倚靠着山壁，墙垛也比之前城镇的墙垛高了一截并且非常的光滑，加上那宽大的城门与站立着的众士兵。整个圣帝夫的表面完完整整的散发出了一种威严与神圣不可侵犯的感觉。
部队在城墙前的不远出停了下来，在这里摆放着整齐的马刺，马刺的中间是一面宽厚的吊桥吊桥下是一条静止的河流，此时那里左右各自站着五名全身制式盔甲的士兵眼神非常的严肃。在递给了一些证件后队伍顺利的向前走去，过了护城河后又出现了队列的士兵，在这两列士兵的各自一侧还站着一些手拿弓箭身穿皮甲的弓箭，他们都整齐的静静的排成一列面向着护城河。在通过五米多的队列后终于进入了城门，可一进城门这才给马修带来了震撼，走过这个城门后马修才惊奇的发现这个城墙的厚度居然达到了五米的厚度，6米的高度。
此时的城门正处于关闭的状态，马修一行人在城门前被命令下马。“你们跟这这位队长走吧！”艾伯特叫住了马修指了指不远处站立的一名男子，“我还有事，再见了！”艾伯特矜持的一笑，马修点了点了点头便与普尼一起朝那男子走去。