【2013年11月9日10:39:26】
第四：历程：夜袭
“穿上盔甲的样子还蛮好看！”德亚克看着马修与普尼穿戴好从营地内走出来随即便自顾自的拿起身旁的酒壶喝了起来。
“队长，不明白你那酒壶到底有多少酒？你已经喝了很多次了...”普尼整理这刚换上的制式盔甲说，“哈哈...你难道不知道我喝一口是很少量度的吗？这种好酒是我们家传下来的可好了！”德亚克稍微肥厚的脸上露出了一个笑脸。
“好了，欢迎加入圣帝夫！我以后可就是你们的队长了。”德亚克用手提了提裤腰带，微笑着看向了马修与普尼两人。
德亚克是圣帝夫的一个小分队的分队长属下只有十来人，平日的任务与以前在城镇里面一样---站岗。
德亚克非常喜爱喝酒，有可能就是因为这样他整个身材才会显的稍有肥胖，令马修感到奇怪的是在这里没有任何人会去阻止德亚克喝酒，要知道在军队执勤的时候可是不允许喝酒的。但感到安心的一点是德亚克喝酒根本就不会醉，甚至脸都不红一下。
“嘿嘿，小的们快去做事吧！我手下可容不得懒虫。”虽然嘴上是这样说，但是德亚克刚说完自己就先躺在了地上，旁边站立的两人同时投来了鄙视的目光。
“好了，快去吧！”德亚克再次拿出酒壶畅爽的喝了起来。“我们走吧！”马修对这也没什么话好说了，只是再次的整理了一下自身的制式盔甲便带着普尼朝城墙方向走去。
圣帝夫的内部非常的宽阔，因为在这里面根本就没有任何一个民房或者有关商业活动的东西，有的全是军队的营地。密密麻麻的帐篷井然有序的排列空旷地上，从城墙一直到圣帝夫煲一共有二十排帐篷，而列就不怎么显而易见了，因为有些营地几乎都搭在了周围的小山峰上了。每个分队都有一个营地帐篷，马修所在的分队帐篷正处于圣帝夫堡的脚下，高大雄伟的圣帝夫利用它那身躯遮蔽了黄昏的彩霞。
圣帝夫的军旅生涯在夜晚开始了
“呼！...”风卷起了不远处的落叶，夜晚非常的冰凉在加上这强劲的风使人感觉到了面如刀割的感觉。圣帝夫的城墙上战列的士兵们并没有被这寒冷的夜晚所征服，而是仿佛什么事情都没有发生一样抬头挺胸的站立在原地。
马修当然也是同样的站立着，此时他的目光看向了远处的一处山峰后面。那里正是那徽章丢失的地方，马修在丢失那徽章之后就仿佛失去了自己的亲人一样有种默默的悲伤。
“可当时为什么却不曾感觉到呢？”马修心中暗暗的自讽道，接着露出了一丝的冷笑。
远处山峰在月色的照映显得格外清澈柔滑，在茂密的树丛中除了呼啸作响的风声不时还传来了人的说话声。
“有他的消息了吗？”一名身穿与马修同样制式盔甲的男子半蹲在地上说道，声音非常的冷峻不带丝毫感情。
他面前的十多位人全都穿戴着绿色的劲装，腰间统一的挂着一把黑色的长刀。
“暂时没有，恐怕他根本没有来过这里。”其中一人说道，声音同样的冷酷。
“哼！”制式盔甲的男子发出一声冷哼，捎带愤怒的说道：“真以为他从风葬者出来的我就找不到他吗？别忘了不止是他一人在风葬者待过！”
“从明天开始加大搜索范围，如果发现他了...那么在你们生命结束之前就立马通报给我，你们可不是他的对手！”男子冷冷的说道，“是！...”众人说完后片刻就消失在了夜色中。
“卡其蓝，你放心我一定会为你报仇的。”男子抬头望了望天空双眼散发着丝丝的哀愁与想念。就在他刚走动的时候，一个徽章被他踢飞了出去。“这是什么？”男子走了过去捡起了那雕刻着一直黑色手掌的徽章。
借着月光男子细细的看了之后脸色微微一变，“鬼手族？”男子仿佛不相信一般又反复的的看了看那徽章。“没想到这个大陆上居然有鬼手族在，我记得他们不是应该在北方的鬼土大陆上么？”男子挠了挠自己的头发，将徽章收好后就朝着树丛中走去。
“终于来了...”马修心中长舒一口气，一对士兵正从楼梯走了上来那正是来换防的。走下楼后马修迫不及待的朝城门奔去。“我可以出去吗？”马修来到了城门前，可城门是关闭着的只有五人打着火把在这守着。
“呵呵...”一个苍白的声音在马修耳边响起，“哦？你就是今天新来的那个士兵？”一位满头白发的男子走了过来，他面容非常的憔悴脸上的皱纹已经告诉了马修他是一名饱经风霜的老人，但那老人褐色的双瞳中却透露出一种强悍的味道。
“没错。”马修说，“抱歉，晚上城门是不允许被打开的，除非是领主亲自命令的。”那老人露出了一丝的微笑。马修心中焦虑，虽然明天过后再去寻找也是可以但不知道为什么总有一个感觉告诉他现在就要去。
“我有一个很重要的东西掉落在那边的山里了，我想出去找到它！”马修急切的说，“呵呵，你这理由未免也太幼稚了。要是人人都说要找个东西那还要这个城门干嘛？”老人浅浅的一笑，但他看了看马修着急的样子心中也是一想随即，说：“你可以从另一个地方出去。”
“在哪？”马修走向前了一步，“呵呵，你先答应我一件事。”“没问题。”
“这条通道你可不能告诉别人，这可是关系到圣帝夫的安全。”老人慎重的说，面容也严肃了起来。
“嗯！我完全可以做到！”马修非常中肯的说道，“走吧！”说完，老人就已经动身了。
“你当兵多久了？”行走过程中马修问道，“具体时间记不大清楚了，总之很久了。”老人没有回头依然向前走着。
“噢，那你听说过量行者吗？”马修总感觉这老人是高深莫测今天也刚好见识了那些什么量行者心中正有不解之处。
“哦？”老人的身子微微一愣，随即一团白光在他的右手中散发出来，显出了一把长刀的形状。
“对！就是这个。”马修叫道，“你还会弄个火鸟出来吗？”
这一问那老人身体瞬间就停了下来，“你...你在哪见过？”老人满脸的不可思议双目死死的盯着马修。
“这...这个我不能说，我答应过别人！”马修被老人这么一看心中也是有些紧张，老人听马修这么一说这才恢复了原状继续走动起来。
“呵呵，这我明白的...”老人缓缓的说，“不过，恐怕你还不知道能放出火鸟的那人有多强大吧！”
“不知道...很厉害么？”马修问，“是的，的却很强大！”老兵的语气沉重了起来。
“我历经沙场这么多年才能初步踏入‘量行者’的行列，你也看到了我的能力只是被限制于量行出一把武器。你见到那人放出的火鸟早已经是量行的顶尖大师了，并且他也拥有兽控的能力。”
“量行？兽控？”马修疑惑的说。老人冷笑了一声，说：“这么跟你解释吧！”
“人干活就了就累，累了就是没有了力气。身体素质强悍的力气自然大他所能做的事情就很多，而这种力气...”老人说道这干咳了两声。
“这种力气在多年前，就在这个国家伟大的维亚大帝他收服的一个种族就是拥有将力气释放成肉眼看得到的物质能力的种族。这些人就被称作量行者，他们传授给了帝国上上下下的人，自然其他地方的人在暗中也能学到。”
“将力气释放成肉眼看得到的物质？”马修并部队多特维亚帝国的历史感兴趣倒是对这量行能力的解释感到疑惑。
“你用力握紧手试试”老人说。马修立马就将右手篡成拳头用力的握着，“是不是感觉到了那紧绷的力量和你用的力气？”
“是的。”马修说，“量行和这个道理一样，只不过他是让人聚精会神用尽身体任何地方的力气集中在一点上利用意识控制所释放的力气。”
“当力气完全可以向外释放的时候就可以做到量行了！”
“将力气向外释放？这是什么？”
“呵呵，看来你不怎么聪明”老人话音刚落身体一转一个拳头重重的打向了马修，“啊呀！”马修惨叫一声飞了出去。“你打我干嘛？”马修躺在地上手不断的揉搓着被打的地方。“感觉到痛了么？这就是我拳头释放的力量，我有这个力气释放这股力量”
马修坐在地上想了想随即惊呼一声“我明白了！”马修跳了起来，说：“量行就是让看不见的力量游走出来形成一个物质，但为了维持这个物质的存在就要消耗我们体内的力气，就向以前打猎抗猎物一样需要自己用力气扛起猎物，如果没有力气了自然猎物也就抗不起来了！”
老人笑了笑，说：“看来你并不是不聪明就是反应慢了点。”
“如果量行的维持能量是力气，那么是不是身体强壮的人就一定可以拥有量行能力？”马修接着提出了自己的疑惑。
“这倒是不一定，量行能力的展现还有一种方法就是借用一些武器。将你全身的力度释放在一个武器上，成功的话那武器的周围就会形成一种肉眼不可见的锋芒，可以很大程度的增强锋利度，还可以减少武器自身的力量。”
老人顿了顿接着说：“要知道，能凭空就释放量行能力的人可都不是普通人”老人的目光斜视着窥探了一下马修，而马修则只是身后默默的走着没有任何的动作。看到这里老人笑了笑“呵呵，看来我没有炫耀的机会了。”老人心中自嘲道。
此时马修则一直在回忆着当天在城镇出现的那一群“量行者”如果按照老人的说法凭空释放量行就不是普通人的话，那么...当时那么多个...想到这马修不由的倒吸了一口凉气。
“那兽控和幻形兽控又是什么意思呢？”马修问道，“看来你对这世界上的异能并不了解”老人干咳了两声紧接着，说：“量行能力，兽控能力，契约能力。这三种能力是上古时期一些种族所创建出来的后传播与世界各地，人们对这些能力有个总称呼---异能！”
“量行就是将力量以肉眼能看的到的方式释放出来，消耗人体的力气精力。兽控则是一个人使用自身强大的精神能力与动物兽类进行交流以达到控制动物的本事，有些强大的兽控师还可以借助精神力将一个心智虚弱的高级动物（人类级别）进行控制，而那契约者则是上古灭绝的魔法唯一的‘亲戚’。要达成契约者需要足够的量行能力与兽控能力，其实就是拥有足够强大的力量与强大的精神力，来向周围的各种原素达成契约并且兽到契约者的随心控制。”
马修听完后除了一脸迷茫再也无其他的表情，“呵呵，现在你理解起来有一定的困难。因为三种异能若是高手使用的话还可以随意的搭配，就例如幻型兽控就是其中一种。”
老人转过神来拍了拍马修的肩膀，随即他又指了指对面山峰下一棵大树，说：“好了，那出去的路口就在那树的旁边，你要先爬上去才能看见那条路！我还要执勤就不和你一起去了”
“谢谢！”马修道谢后便立马就朝着那树木飞奔而去，爬上树后马修左顾右盼的终于发现了一条小路口。那小路口距离地面有三米多高，就像是这山壁中被挖空了一部分。顺着小路走上去时，马修才发现了这条小路月走到后面就越宽敞，最终走到了小路的尽头。
一抬头马修就发现这几乎是这座山峰的顶部，周围非常的空旷依稀有些树木不过望了望前面却是一片树丛。在齐腰高的杂草堆中行走了一会儿后马修无奈的坐在了地上，“这么大个方怎么才能找到啊！那徽章就那么点大...”马修说着渐渐的躺了下去。
“你要找的是这个吗？”一名穿着制式盔甲的男子站在马修的身后手中拿着一个东西晃了晃，“对！就是这个”马修跳了起来一下就将那徽章夺了过来。“你...你是圣帝夫的士兵么？”确认是自己丢失的那个徽章后马修才对那男子感到疑惑。
“是的，你是新来的么？听说今天有两个新来的士兵！”男子脸上没有一丝的感情流露他那面部肌肉就仿佛是死了的一般寂静。“是的，我叫马修！”马修说，“疾，这是我的名字。”男子淡淡的说道，“疾？”马修心中不断的念叨着这个名字，“这世界上还有这么古怪的名字...”马修心中暗暗说道。
就在两人开始寒暄的时候，不远处那片浓郁的树丛中许多个身影不断的闪动着，时不时还发出了沙沙的响声。只不过这声音实在是像极了风吹的声音，所以并不会太惹人注意。
“唰！”的一声，一排排排列整齐的刀刃在黑夜中闪现了出来，被风卷动的野草使得刀刃若隐若现，弓箭拉成满弓状态的紧绷的声音也静悄悄的响了起来。
沉静了许久之后，只听见梆子一声响漫天的箭雨遮盖着月光朝着两人倾泻而去。疾的眼神中突然寒芒一现，身体就猛然的闪到了一旁的石堆中。