【2013年11月10日22:16:33】澄文中文网第五章：第五代异武者
“啊！...”马修传来了凄惨的叫声，在夜光的照映下只见马修的身躯上赫然插着两枝箭矢。虽然凭借着多年的猎人生活锻炼出来的敏捷能力高出常人，但是事发突然马修虽然也即使的向一旁闪去可还是慢了一拍。
“你安静点！”疾匍匐在地上向正在痛苦呻吟的马修说道，“痛！...”马修弱弱的喊道，他的汗死已经打湿了他的衣襟脸上还不断的涌出大量的汗水。“忍忍吧！现在有一个方法可以让我们两个人都活下来。要听么...”疾缓缓的说道，“说...”马修勉强的挤出了一个字。“你在我待会冲的时候往后跑去，能有多快就有多快。幸运的话出了那个口子就会有人发现了。你可以做到么？”疾镇定的双眼盯向了满脸冷汗的马修，“没...没问题！”本来马修还想问不幸运的话会怎么样？但想想也就算了，不幸运的结果自己心中有数。
“现在...”疾非常慢的说着，突然他猛的跳了起来身子往前扑去。远远的传来一个声音“跑！”
马修一听到也顾不了身体的痛楚了，向着身后用尽全身力气飞奔而去。疾飞扑的身形在撞到了一名黑色劲装打扮的人后停了下来，那人也就顺势被撞飞出去。“杀了他！”一声怒吼从那人口中传来。
这时候疾周围的十多个黑衣人纷纷举起武器朝疾砍来，“影舞----杀！”疾一声大叫，身旁的十多人就一个接一个的倒在了地上，接着月光可以看见那些倒地身亡的黑衣人背后都赫然的插着一枝箭矢。
“头...”一旁的树丛中闪现出了十多人的身形，这些人正是先前跟疾讨论事情的那一群人。只不过此时他们的身上已经换上了一套普通的士兵制式盔甲和一把长弓，腰间还挂着一把普通的步兵长剑。
“尽量的拖延那些人，直到圣帝夫的军队赶来的时候你们才可以离开。”疾冷言道，随即露出一副高傲的神情双目在他前方不远处的百来个黑衣人身上扫视了一遍这才转身走去。
“冲上去，杀光他们！”黑衣人队伍似乎对那十多人的出现感到奇怪，但已经付出十多人的伤亡的黑衣人也愤怒了起来。人群中不断有人大声的叫喊着，但迟迟没有任何一个人敢上前。因为他们眼前出现的那十多名士兵的右手中出现了一团亮光，仔细的那么一看这亮光是一把长刀的形状。
“不就是个量行者么？怕个鸟蛋！看老子把他们的头颅给摘下来。”黑衣人群中间一个浑厚的声音喊了出来，随即一个庞大身影跳到了人群的前面。那人也是黑衣打扮，不过身材相对来说比较矮小，但是全身却拥有着让人恐惧的肌肉线条，再加上他手中拿着的那一大锤子，任何人见了都要畏惧三分。此时，他的眼中正燃烧着熊熊的怒火。
没有任何声音，那十多名量行着整齐的一同朝那矮子跃去。几乎是同时众人的光芒闪现在了那矮子的身旁，形成了一个半弧。“哈！...”矮子突然大吼一声，声音非常的响亮几乎传遍了整个山峰。紧接着他的右脚狠狠的在地面上踱了一下，刹那间一整强烈的光芒在矮子身体的周围一闪而过。地面成纹装裂开成一个圆形，十多名量行着攻击的动作在那一瞬间凝固了，很快每个人都被一种强大的爆发力向外推去，十多蓬灿烂的鲜血带着一条弧线喷洒了出去。
正和准备离去的疾，身形也在这一刻停了下来。“哼，没用的废物。”疾漠然的扫视了一遍躺在地上的那十多名量行者，“我也实在是把你们看的太厉害了！”疾又是一声冷哼。
“对不起，头。是我们的无能！我们知道怎么做。”那倒地的量行者口中还流着鲜血，只见右手光芒一现，那十多名量行者就握着那长刀朝着自己的头颅砍去。没有惨叫声，十多个脑袋就这样与他们的躯体分家了。
这个时候那个矮子明显的愣住了，不止是他还有他身后的一群黑衣人也全都愣住了！居然如此冷酷绝情，就因为战胜不了对手就要自杀？而且还是分尸的那种。
矮子思索了一会，随即脸色微微有些变化。然后矮子大叫了一声，眼神中满是不相信“你们是风葬者？”“哼！”疾冷冷的看了一眼那矮子，缓缓的说道：“不，现在我是你的送葬者！”话音刚落，疾的身形就化作一道白光飞快朝矮子冲去，矮子像是被雷击中了一般站在原地一动不动。
“啊！...好痛。”马修的视线已经开始的渐渐模糊了，周围的景物也开始颠倒起来。每一次跑动插在身体内的箭矢就会引起疼痛，汗水就犹如泉水一般不断的向外冒出着。“终于！...”马修心中暗暗的乐道。
在他的眼前出现了熟悉的场景，一个狭小的出口与一棵枝叶茂密的大树。可当马修来到这个出口的时候就头疼了，原本上来靠爬树就行，下去当然也得爬树。不过，现在马修的身体状况可经不起这么大幅度的动作，而且以前的伤口也开始隐隐约约的显出一片红色。就在危急的时刻一个熟悉的声音伴随着另一个并不怎么陌生的声音传来了。
“哈哈，圣帝夫麦酒，世界上最好喝的酒！”
“德亚克的美酒才是世界第一！......哈哈！”
“德亚克美酒....德亚克的麦酒....圣帝夫的麦酒...！好喝！好喝！”
普尼搭着德亚克的肩膀，整个脸上都显出了绯红的颜色。德亚克也是一脸的通红，左手也搭着普尼，两人歪歪扭扭的正从一棵大树旁经过。
“普尼！......”马修看着两人心中升起了一丝的希望，但无奈因为疼痛自己的声音根本就无法喊的大声。眼看两人就要从这里走过去了，马修咬了咬牙用尽身体的最后一丝的力量猛的朝两人那方向跳了下去。
“啊呀！....”醉酒的两人同时惊呼道，“是哪个不长眼的混蛋？”首先怒骂的是普尼，接着德亚克也骂了一句相同的话。虽然两人是醉酒的状态，但是德亚克可是多年的酒鬼在醉酒的状态下依靠多年的磨练意识上还是有一定是清醒着的。
“只是什么？黏糊糊的。”普尼的手摸到了一个浓稠的液体，“嗯？”德亚克怀着疑惑投去了目光。接着月光两人渐渐的看清楚了这液体“这不是血吗？”普尼出奇的首先说道，“嗯，应该是血那么鲜红。”
两人互相点了点头若无其事一样的站了起来，再次的勾肩搭背向前走了几步就在他们再次准备唱起了酒鬼的歌谣是。两人几乎是同时大叫一声惊呼道：“血！...”
“你....是影舞者的头？”矮子半跪在地上，胸口不断的起伏着，他的身躯上已经布满了大大小小的伤口鲜血也将他全身给浸湿了。在他的旁边倒着几十位黑衣人的尸体，而在他的眼前正静静的站着一个人。制式盔甲，右手一把黑色长刀，面容非常的冷酷，眉宇间透露出几分冷峻的味道。在这人的身后不远处，杂草随着冷风舞动着，但仔细看去在这舞动的杂草丛中赫然的站立着二十多名身着黑色缎袍披风的男子，手中统一的拿着一把长弓，背靠一簇箭矢，面容毫无生气。
“哼！”一声冷哼，随着他这一声的冷哼，身后的男子迅速的拉弓搭箭。“咻！咻！咻！....”长箭划破长空，在夜色中闪动着阴森的锋芒飞逝而去，一路上尽是被割断腾空飞起的杂草。
“小心！....”矮子顾不得自身的安危向身后的黑衣人喊道，“啊！...可恶。”矮子的巨錘砸落几枝箭矢后，身躯上再次插上了三枝箭矢，然而下一刻矮子毫无犹豫的将箭矢拔了出来丢在一旁。如果细心的人可以看得到，在那三枝箭矢造成的伤口旁边已经有着数十个同样的伤口，并且不断的流出着鲜血。
矮子刚想再次忍着痛苦对疾发起进攻的时候，长空中传来了一声尖锐的鸟叫声。良久，一片红光洒落了下来将众人的身体映的通红。一只体形庞大的火鸟出现在了众人的上方，而在那火鸟的身上正直直的站立着一名身着盔甲的中年男子。
“本大爷来啦！.....”一句极为嚣张气焰的话语传到了众人的耳朵中，矮子与那一群黑衣人已经完全愣在了原地，脸色变得极为难看。而疾与他身后的二十多名黑色缎袍男子依旧面不改色，除了疾缓缓的抬起头看去其余的人都保持着原先的动作。
“是异武者么？”疾缓缓的朝着天上飞着的火鸟说道，那火鸟上站立的男子看了一眼疾只是怪异一笑，说：“是的，孩子....怎么说我也算你的上级，见到了之后也该打个招呼吧！”
“你并不算我的上级，请不要胡说。”疾冷冷的说道，“第五代异武者头----罗达尼！”