历程：庆祝
要说到多特维亚帝国的历史，就不得不提到一个家族——卡尼特家族。这个在前朝时拥有帝国最大权势的家族曾一度与帝国发生冲突。水火自然是不相容的，因此在数年前多特维亚终于找到了，不！准确的说应该是终于制造了动手的理由。
双方在帝国的一处旷野展开了战斗，卡尼特原本以为自己坐拥帝国的大多数军队稳胜不输，可这个家族却犯了罪愚蠢的错误——轻敌。
在多特维亚准备这场战争的时候早就在各方，甚至是一些与自己敌对的国家招来了大量的军队。自然，这场大战卡尼特惨败。
不过，卡尼特并没有因此而被灭族，不是因为他后台有多强，更不是因为帝国军队的仁慈。可悲的是，早就不能将卡尼特完全消灭的正是多特维亚帝国自身的原因。那场战争几乎倾尽了帝国的财力，人力、物力、更是笼络了其他种族势力的帮助。
但正因如此，双方大战后多特维亚的帝国内部十分虚弱，而那些曾经的盟友却360度般的大转弯，拿着刀子捅向了自己。无奈的多特维亚当局自好厚着脸皮去与他们之前最大的敌人联手，因为当时虽然卡尼特战败但是所残余的军队还是不容小视的。
就这样两个冤家的联手造就了多特维亚的未来，但在外敌清理后，帝国开始了没有日夜的明争暗斗。直到现在…
……
早晨的清风还带着夜晚残留的寒冷，一大早鸟叫声就开始络绎不绝的响了起来。位处圣帝夫的西北方不远处，一个秘密的营地正搭建与此。营地的周围被树木包围着，从上往下看这块营地就像将树林的肉挖去了一块的隐藏在了中间。不经如此，在营地的周围树木上海遍布着一些身着与自然相符的颜色衣服的人，他们的目光就如猎鹰一般不允许任何一个地方遗漏，同时他们的身子紧绷着就像随时就会爆发出一股巨大的能量一般。
再往里就是一些以小队形式巡查士兵了，之所以说他们是士兵，是因为他们的身上都穿着统一蓝色的制式盔甲。在这偌大的营地一处小帐篷，小帐篷为处于营地的中部，自然可以看出这里居住的人的身份可非比寻常。
“你们这些蠢货，我不是警告过你们按兵不动吗？”一声脆响，一张长方形的台面就化为了木屑。一人正站在那木屑的前方，身材十分的魁梧还带着些许的威武，但他那蓝色的双瞳中散发着一种死亡的味道，使人不寒而栗。而站在他面前的几人都是一脸的紧张，其中还有一矮子身上绑着白色的布条，布条上隐隐约约的可以看见微微的红色。
“夏亚兰尼大人，其实本来是可以成功的…那三百人都随我从族内出来的精英。”说到这里那矮子的脸上明显的抽动了一下，三百精英一夜之间就死伤过半这放在谁的身上也是承受不了的。“风葬者！是他们，虽然不知道他们为什么要帮助黑衫，但是他们确实是插手了。”矮子大声道，身体激动的手舞足蹈。
“风葬者？”夏亚兰尼的眼角抽动了一下，蓝色双瞳扫视了矮子一眼，但矮子根本就不敢正面的看着夏亚兰尼，于是赶紧的将头埋了下去。
“你确定没有看错？”夏亚兰尼询问道，“是的，我以我峰塔族人的性命做担保，那些人决定是传说中的风葬者。”
“可是据我所知，风葬者可是从不会去帮助任何一方，除了是在与仲裁者抗衡的时候。而且他们的规矩向来是十分严厉的，怎么会出现在这里…”夏亚兰尼自己渐渐的思索了起来。
“大人…”矮子就像失去了力气一般柔弱的说道，“有什么就说什么，畏畏缩缩像个男人吗？”夏亚兰尼大喝一声。随即那矮子也不知道从哪来的气势，立马就将身板挺直了，说：“一开始是一个风葬者出现在我们的面前，在我们进行攻击的时候他不知道从哪呼唤了一群风藏者出来。我们也一直与之抗衡着，形势虽然说不上乐观但也勉强的可以顶住。可是…”矮子说到这里又是一停，说：“后来出现的一个人就将整个局势控制了，他当时是骑着一只火鸟来的…”刚说到“火鸟”两个字夏亚兰尼就跳了起来，激动的叫道：“你确定？”矮子疑惑的看着激动的夏亚兰尼随即说道：“是的。我保证”听矮子这么一说，那夏亚兰尼高大的身躯就像被一种无形的力量按了下去，他呆呆的坐在椅子上缓缓的道出几个字：“居然是他…”
而就在这个时候，外面匆匆忙忙的跑进来一个士兵“刚才外面来了一人，他要我交给大人你一封信。”士兵双手捧着一封封漆的信封对着夏亚兰尼。夏亚兰尼挥了挥手，信封就被送到了他的手中，当他拆开信封将内容全部读完的时候他的整个脸都白了，但之后又若有所思的一般想了想，一团火焰了出来快速的将那信封吞噬了。
“传令下去，派出部队接近全力追杀从悍土猎人到圣帝夫的部队。另一边快速派出人手去迎接遗族人的军队到来。”接着他又拥严厉的口气说道：“要是出了什么差错…哼！”
经历过夜袭之后的圣帝夫依旧像往常一样的平静，城内此时早已是喊声震天了。操练的步兵方队整齐的喊着响亮的口号，长官大骂下属的声音也时有的发出。更特别的是沉重的马蹄声，和那整齐的骑兵部队在空旷地上威武的奔腾着的场面。看之者，为之震憾。这哪是一个城镇，分明就是一个军事要塞与训练基地。
“嗯？”马修此时睡意未觉的走出了帐篷，可一出门就看见了十个士兵整齐的排列在自己的帐篷前面。见到马修走了出来他们居然异口同声的说道：“队长早上好！”
“队长？是说我？”马修心中暗暗的想着，可接着就让他头痛了。
“队长，我们今天该干些什么呢？”一个士兵好奇的问道。“别人的队伍可早就在训练了…”
“队长，你是刚睡醒吗？为什么别的队长一大早就起来了啊！”…
“这…”马修哑口无言，一时间根本就不知道该说些什么好。这时一个军官模样打扮的人正从帐篷的营地前走过，他的身前还跟着一位身着深黑色衣袍的瘦弱男子。他们也注意到了马修这边的动静，两人都是同时一笑便走了过来。
“领主大人！…”那黑色衣袍的男子刚一走过来，周围的那群士兵就整齐了弯腰行了个礼。
“你们先自行的去训练吧！领主大人有话和你们的队长说。”站在黑色衣袍男子的后面那身着盔甲的军官说道，“是的，副官。”很快，那十人就各自散开了。
“你就是马修吧！”那黑色衣袍的男子面容憔悴，脸上就如饱经风霜的老人一般呈现出枯黄的颜色。可他这话一出，中气十足，语气中还带着高位者的威严，根本就无法让人抗拒。这时马修心中就不敢以他的样貌来衡量这人了。
“是的…”马修从容的回答道。
“我是圣帝夫的领主，黑衫，不用怀疑这就是我的名字”那人平静的说道，但语气中总免不了严肃的感觉。
“昨晚你表现的很勇敢，身受重伤居然还坚持了那么久的路程回来通报。”黑衫平静的看着马修说道，“这时我应该做的。”在罗达尼几年的培育中马修也是会一些官方语言的。
“呵呵..”黑衫露出了一丝的微笑，但这微笑并没有能让人感到丝毫的好感，反而还多了几分的畏惧。
“正是你的勇敢使得你得到了现在的职位。”黑衫依旧的保持着笑容，“是队长么？”马修疑惑的问道。
“准确的来说是分队长。”那站在黑衫后面的军官说道，“多特维亚的军队制度是这样的。分队长是最基础的职位，领十人。接着就是中队长领两百人，也就是二十个分队。然后就是大队长了，领一千人，也就是五个中队。再然后呢就是兵团长，领三千人，兵团已经是城镇级别的守备军极限了。”那人快速毫无停顿的说出了这一连翻的职位，仿佛这些早就已经被他记熟于心了。
“是这样的…”黑衫恢复了苍白而又严肃的面容，“昨晚发生的事情我们还有许多疑惑的问题，我想仔细的问问你。可以吗？”这样的神情这样的语气哪是能被拒绝的？马修也只好默认领着两人走向了那帐篷，就在马修转身的那一瞬间，一道犀利的目光投射了过来。马修远远望去，只见疾的肩头上缠绕着不少白布，此时正站在不远处得空旷地上。
马修想了想昨晚发生的事情，虽然自己知道后来发生了什么事情。但是断后的疾还活生生的站在了那里，而圣帝夫也没有遭受任何的危机，自然那偷袭是被解除了。
想到这马修也像是明白了什么心中暗暗定了下来。、
“昨晚是你们两个同时发现偷袭的吗？”黑衫问道。
“是的…”
“你是怎样受伤的？”
“在发现偷袭的时候，被他们的箭射中的。”
“疾，也是这样受伤的吗？”
问到这里，马修略微的想了想随即说道：“抱歉，这个我并不是很清楚。当时实在是太混乱了，我心中已经是慌了。”
“那你是怎么逃出去的？还有疾…”
“非常抱歉，这我也不是很清楚，当时我受伤了之后只管往后疯狂的跑过去，周围发生了任何事情我都不知道。”
随后，黑衫与那副官又是接连的问了一些问题然后就一面漠然的离去了。走之前还不忘说一句：“好好努力，继续干下去！”
马修等两人离去之后，本想着出去寻找一下那普尼的，可随之他一出帐篷所有人都站在了他面前。
一个身材略微矮小，但双臂非常的粗壮并且布满着另人恐惧的肌肉，两眼发呆的望着自己口中还喊道：“恩人！”而在他一旁正是徳亚克，他一脸笑容的望着自己，那弯着的嘴巴巨虎占据了脸庞的大部分面积。再旁边就是疾了，他的脸色依旧冰冷双眼冷冷的看着自己。在三人的身后整齐的站列着四十人。
最先开始说话的是徳亚克，他走了过来先是拍了拍马修的肩膀，说：“恭喜你们呀！”他手指在普尼和疾的身上扫过。“成为分队长了，以后的责任可就大了。嘿嘿！”接着他又是一笑，不知道为什么马修见到他这种笑容的时候心中总是充满着无奈。
“同时，也托你们的福我现在也是个中队长了！”说到这里他笑的更加的灿烂了。“你们不觉得这应该觉得庆祝吗？”徳亚克向众人投向了询问的目光，除了身后那40名士兵齐声高呼“庆祝！”外，其余人根本就没有任何的反应。
“既然这样的话，就让我们出发吧！”徳亚克说完就开始推着一行人，这时老实巴交的普尼开口说话了“我们的士兵怎么办？我们还要训练的呀！”
“怕什么！”徳亚克欢呼的叫道，“大家今天训练的是体力训练，来吧大伙子们！跑起来吧！”
“那酒馆并不是很远，而且那里的酒非常的不错。出了城，一直往前跑就是了不远就会到的。”
就这样在一行人并未同意的情况下前往了“传说中的酒馆”可这一出发，可不就是那么简单了。
马修也是在这之后出现在了后世文献记载中….英勇，无谓，魅力！
【2013年11月14日2:30:01】