【2013年12月15日22:40:22】澄文中文网历程：命运抉择
“终于到了！”徳亚克长叹一声，双眼直直的望着眼前的一个小酒馆。从圣帝夫出发要走行一段路程后再穿越过一片小树林接着就要走过一处旷野才能到达这个酒馆。酒馆位处于一非常的小的镇子上，着个镇子人烟非常的稀少，除了这个酒馆前流动的人数比较多之外其他的地方几乎要等很久才会依稀的看到一两个人走过。
“哈，军爷你又来了！”刚一进门酒馆的老板就热情的走了过来，而徳亚克也仿佛是这个酒馆的熟客了。“今天带了三个军爷来了呀！…请进！请进！”那酒馆老板的脸上堆满着笑容一副十足的奸商表情。而之所以酒馆老板说只带了三人来，是因为那四十多人也没可能全都带来酒馆庆祝，如果真的来的话那么徳亚克这个中队长也可以是白白当一回了。
现在这些人正在这人烟稀少的镇子上到处游荡着呢，而徳亚克唯一给的理由是“训练你们的警觉性与机智性。”作为下属的就只有服从了，还有什么话可说呢？
众人一踏进酒馆，乱哄哄的一团吵骂的声音就犹如成千上万只蚊子一样一直在众人的耳边围绕着。
马修在进入酒馆后打量了一下这个酒馆，在外面看起来这个酒馆比较小，而在近来之后可就是别有洞天了。也不知道他们是怎么做到的，居然在这个酒馆还弄了上下两层，有突起的一片面积，也有凹下去的一片面积相互都是相连接在一起的。刚从门口近来的时候就位处于上面的那一层。酒馆的灯光非常的昏暗，大多数座位都是满员状态，再者还有一些站立着的客人。这里的每个人脸上马修凭借着猎人的敏感都能清晰的感觉到他们身上重重的杀气，这种杀气可是要奋战多年才能拥有的。当然，他们不可能是军队的人士了，自然就是那些流窜在各个山头的马匪，流寇、山贼、之类的人物了。
马修一行人的进入并没有引起多少的关注，只是离的近的都回头瞧了一眼，毕竟这个酒馆来的军人也不怎么少。但是在众多随意的目光中却有一双眼睛倒是仔仔细细的观察了马修一行人并且还在心中暗道：“这小子福气和人缘不错，结交了这么几个活宝”举着酒杯畅饮而下，脸上露出一丝欣慰的笑容。“真想他父亲当年一样呀！结交了我这么好的一个朋友…嘿嘿！”那人怪异一笑，便不再关注马修一行人。
就在马修四人喝酒喝了一会儿后，酒馆的门突然就被踹开了。一群人气势汹汹的冲了进来，大喊道：“老板，马匹…马匹我们全都要了！还有在座的有马匹的希望能卖给我们，我们重金酬谢！”真正进来酒馆的酒只有三个人，他们三人的身子都被汗水湿透了，说话的时候还在一边急促的喘息着。
那酒馆的老板倒是也不慌张，说：“客官，你派些人来后面看看吧！”依旧是笑容满面。
“不用看了，你有多少匹就拉多少匹马出来我们全都要了！”站在前面的一壮汉撑开了嗓子喊道。“那好请稍等…”老板又是一笑就转身进了后门。
“我有马要吗？是上好的烈马！”“我也有，虽然性子不烈但也是一匹好马就不知道价钱…”“我也有…”酒馆内开始络绎不绝的响起了一些卖家的口号。那壮汉到也是爽快，见众人询问只叫来手下抬出一个袋子，哗啦啦的从袋子里面滚落了一枚枚闪亮亮的金币在酒馆的门口。大喊道：“有马的就牵过来，立刻就给钱！”很快酒馆里面的人接二连三的起身去到后面的马房牵出自己的马现场就交易起来。
徳亚克见此景，傻笑了一声就乐呼呼的朝那壮汉靠了过去。“不知道你要那么多的马匹是要做什么呀？”这一问倒也是问出了众人心中的疑惑，一群人无缘无故的要那么多的马匹干嘛？难道是军队的急行军，可就算是军队里面的急行军那也有自己本身配置的马匹哪还有在大庭广众下购买。
“对，我们赶的就是时间…”这壮汉也是爽快很快就将他为何要买马匹的原因一五一十的告诉了徳亚克。
原来他们是附近有名的佣兵团，他们佣兵团之所以有名气是因为他们佣兵团的负责性极高，和他们的战斗能力强悍而著名的。
就在几天前他们收到了一个来自悍土猎人族的雇佣，掩护一批人员前往不远处的圣帝夫。路程到不是很远，雇主告诉他们中途是十分危险的，可像这样的佣兵团哪还会怕这些？当然就是直接答应了。可执行的时候他们开始渐渐的有些后悔了，因为他们所要面对的敌人居然是正规军？要知道正规军的战斗力可比他们这些佣兵的实力不知道要强悍上多少倍数，但是幸好着佣兵团因为多年的经验与战斗的次数增强了他们的实力这才让他们有的机会于那些军队抗衡。在第一次遇到军队堵截的时候，佣兵们还试图去于正规军正面作战，可在付出巨大的伤亡后他们才明白自己和别人的战斗力简直就不是一个档次。
再次决议后，佣兵征求了雇主的同意后他们决定分出几部分做诱饵让雇主所在的部队安全到达圣帝夫，可是也不知道怎么回事那些军队像是知道他们的计划一样。在他们开始执行计划的时候那些军队甚至根本就不理会其他奔向圣帝夫的军队而是直直的攻击着雇主的队伍，作为佣兵当然要前去相救了。可这一援救却正好中了那军队的圈套，佣兵的支援部队受到了伏击惨败而退，而那雇主的队伍也不知道去了哪里。在此期间佣兵们一直打听着消息，就在不久前他们终于得到消息，雇主的部队出现在了这镇子的附近，为了躲避军队的攻击最有可能去的地方就是位于这个地方不远处的小树林。
兵们几乎是累死了几匹好马才赶到这来，但一到着他们就发现自己已经没有能跑动的马匹了于是才出现了现在的一幕。
徳亚克一听完立即一拍大腿大喊了一声“不好！”就连忙跑到了街上将那四十人全都聚集了起来，只听他对那壮汉说道：“我就是圣帝夫的军队，那悍土猎人族可是我们圣帝夫罪亲密的盟友。现在他们的人受难了我们完全有理由帮助。”
那壮汉听好大喜，焦急的脸上才好不容易闪现出一丝笑容说道：“鲁恩，这时我的名字。我是这个佣兵团的团长。”
徳亚克也是一笑，说：“徳亚克，我的名字。很高兴认识你。”
“你的人都回骑马吧！”那壮汉的脸色又变回了原样，“是的”
“我的马匹分给你们一些，刚好可以扩大搜索的范围。记住，你们在发现他们之后赶紧回来
通报我们，我们在那树林的周围都设有人手只要找到了他们他们就自然会有方法联系我”那壮汉严肃的说道，“没问题！”徳亚克此也是少有的严肃了起来正色道。
很快，那壮汉一百多人就骑着马匹离开了镇子，而在他们离开镇子的时候在镇子的周围也冒出了烟尘想必也是那壮汉的人手。
“我们也走吧！”徳亚克指了指站在一旁的士兵和马修三人，马修与普尼都是略微一愣本来是想要问什么来着的，可看的徳亚克如此的严肃了起来那还有什么好问的。很快，徳亚克带着着四十多人也骑着马匹离开了镇子。
不远处，依旧沉浸在一片祥和之气的树林中一行数人正骑着马停歇在树旁。
“该死，我们和其他的小队走散了。”一身皮甲外加一身战袍打扮的男子骑在马上略有紧张的说道，在他的面前有一百多人与他相同打扮都骑在马上，手持马刀。眼前除了这一百骑还有一批衣着打扮完全区分于这群人的队伍，他们共有五十多人大多数都穿着像猎户一样的兽皮制作的皮衣穿在身上，裸露出来的肌肤呈现天然的古铜色，身子也十分的壮实，装备出奇的统一。都是拿着肩挂猎弓，背靠箭娄，手中还拿着一把特制加长战刀。
“你们没有其他的联系方法了吗？”一个女的声音询问道。面对这女的询问男子只是皱了皱眉头，哀声道：“我们能用上的联系方法全用过了，都没有反应。”
那女的一听这么说，心中就像是被浇了冷水一样。全身开始抖动起来，脸色也愈来愈发白。男的挺直了身板，用着坚毅的语气说道：“不用怕，我们佣兵团是不会让雇主受到伤害的。除非他们是踩着我们的尸体。”
女的缓了缓，说：“我不是怕我们自身的安危，而是担心我们族内的情况。北部落和西部落不知道为什么向我们南部落发动了进攻，虽然那利箭族依旧没有背叛我们悍土猎人族和南部落但是依靠那点力量也是撑不下去的。”
男子此时已经无言以对了只是双眼依旧散发着锐利的光芒，中气十足的，说：“我们一定会将你们护送出去的，这是我们佣兵的使命。”
恒土大陆的东部一处隐藏的极为隐蔽的地方，一处空地上慢慢的裂开了一道缝隙，随着一声鬼泣般的声音喊出：“计划开始！”四个字后，慢慢的裂缝越来越大，从里面缓缓的走出来了五十多人。各个都身着黑色的缎袍，手中拿着一把深黑色的刀，每人的双眼都用黑布死死的捆着。一身的打扮，就像是恐怖的深渊一般的骇人，更像是地狱前来的使者。总之他们的所给人的感觉就只有两个字——死亡！
另一边，一位凌驾于一只火鸟身上的男人望着他眼前的壮丽河山大声喊道：“卡萨尔，我到此为止所作的也就只有那么多了，剩下的也就要看他的抉择了。”
罗达尼喊完后，正要驾着火鸟离开的时候冷冷一笑讽刺道：“真是笑话啊！一个人的一生居然就要看一次的选择。马修，你能做到吗？生与死的选择…”