2013年11月15日21:57:18澄文中文网
历程：佣兵的荣誉
“我们到了！”德亚克一把将脸上的汗水抹去，胸口处还在不停的起伏着。在他的周围四十多人都是同样的状态，不同的是他们疲劳的程度稍微比德亚克剧烈了不少。
马修此时双目正盯着三个骑着马的人朝他们奔来，三人的打扮非常的简易，都是一身的皮甲加上一件战袍，手中都拿着一把弯刀。
“你们就是圣帝夫的军队吧！”三人在众人的不远处停了下来单单只有一骑缓慢的走上前来，“是的，我们是来帮助的。”德亚克平静的回答道，“团长他们带着五百人在树林的北边搜寻着，还有三百多人在南边。”那人认真的指着自己说说的地方，“我们的巡逻队三人为一组分布在树林的这一条线上，每隔几十米就可以看见我们的人。你们进去之后如果发现了什么情况就请立刻派人出来通报，我们的部队将会在最短的时间内赶到那的。”
那人顿了顿又说道：“我们还有七百人的队伍驻扎在这不远处的一处山坡上，那是我们的最后主力。如果情况糟糕的话他们也会赶来的。”
“谢谢，我知道了。”德亚克略微的对那人弯了一下腰，“嗯，就这么多了，我们还有事。”那人也是向德亚克点了点头，然后就调转马头带着两人远离而去。
“我们该出发了！”德亚克舒展了一下身子。“那我们去北边还是南边呢？”马修问道，德亚克转过身来对着马修笑了笑，“当然是南边。”德亚克肯定的说道。
“他们佣兵也不知道是不是附近才在这活动的，如果要去圣帝夫的话，往树林的北边路线走到了尽头后还要重新在往南走下来才能出去，那里有天然的群山阻挡着路径。从地图上来看那地方也是离圣帝夫最近了，也不怪他们会弄错。”德亚克微笑着说道，“那我们为什么不告诉他们？”普尼在一旁疑惑的问道，“哈哈，干嘛告诉他们。这是关系我们圣帝夫的事情怎么能让别人去做呢？难道你不相信自己的实力吗？”德亚克哈哈大笑了起来。
听德亚克这么一说，普尼立即就用他那两把斧头在空中互相撞了一下，大喝道：“谁怕谁！”
德亚克又是一笑，之后他就拉着缰绳冲了出去，马修看了看普尼暗笑一声随后也跟了上去，疾则是一脸冷漠的跟随着。身后的队伍同样紧紧的跟着。
随着一阵沉重的马蹄声响起，惊的树林中的一些小鸟离开枝头飞起。茂密的树林中一队骑兵迅速的通过着，其中不少人的双眼都在四周打量着，仿佛在找寻什么东西一般。
而在他们即将要到达的道路一旁，正埋伏着一群身穿皮甲战袍的男子目光警惕的盯着那群骑兵。就在那群骑兵即将要通过他们的身旁的时刻。
“拉！...”一声大喊，两旁的男子纷纷迅速的拉起地上的绳子并绑在了一旁的木桩的凹槽上面，而很快一声巨响过后那木桩就被死死的定在了土层中。
“啊！...”奔跑在前面的人的马很快就被那绊脚的绳子给绊倒了，坐在马背上的人纷纷都被重重的摔在了地上发出惨叫声。这当中当然就包括德亚克与普尼的叫声了，马修的敏捷力向来过人，所以在马匹塌下去的那一瞬间他迅速的滚落在了一旁的草丛中，而疾却早早的将马匹定在了原地，眼神平静的望着眼前被摔在地上的人与一旁闪动的身影。
“该死！”德亚克大叫了一声，赶紧握紧了马刀在手中目光在四周不断的搜索着。站定之后的马修若有所思的想了想，随即大声的喊道：“都别动手，是自己人！”
一开始在外面遇到的那个巡逻士兵他说过，在这南边还有三百他们的人在搜寻着。而一直追击着的那群敌人也没可能会有空在这埋伏，更何况还有三百人在这边游荡。自已一行人都穿着军队的制式盔甲，这也难免被那些佣兵误认为是敌人了。所以，马修的大脑迅速猜测出了造成刚才的误会了原因。
“全都放下武器，站在原地不要动”马修接着喊道。十多人听见命令都将手中的武器丢在了地上，而剩余的三十多人依旧没有任何的反应。见到一行人还是没有反应，马修又朝德亚克喊道：“他们是佣兵，我们被误会了”马修指了指身上的制式盔甲。
德亚克一拍大脑，顿然醒悟。大喝道：“全都把武器放下来！”那三十多人这才一一的手中的武器丢在了地上。
“自己人！”一名身披战袍的男子拿着刀就假在了德亚克的脖子上，德亚克略有慌张的叫了一声。
良久。四十多人的脖子旁边就都被假上了马刀，每个人都是十分的恐惧，唯独疾就像没有事情发生一样平静的站在原地。
“自己人？”一个看起来是这伙佣兵的领头出来问道，“是的，我们在外面与你们的团长已经说过了。怎么？他们的消息还没有传到这来？”德亚克问道，他的脸颊滑落了一滴汗珠。
“我们可从来没有收到过这样的消息...”那领头的面色冰冷了起来，口气严肃的说道。下一刻他手中的刀就举了起来，德亚克与众人都将眼睛闭上了，马修也早已紧张的冷汗狂冒了。
“停下！...”远处传来了一个熟悉的声音，“是你！...”德亚克大叫了一声，他一眼就认出了远处奔来的那人，正是先前在树林外面遇到的那位对话的佣兵。
领头的远远的看去确认是自己人后就将手中的武器缓缓的放了下来。
“很抱歉，不知道为什么我们先前派出来的人都还没赶到，这才造成了不必要的误会！”那赶来的佣兵说道，“没事。”德亚克长长的呼出一口气。
“你好，我叫普尼，谢谢你救了我。”普尼憨厚的朝那人笑了笑，“我...我叫冯科里”冯科说道，他的双眼不解的看着普尼。
“刚刚是你救了我，我得感谢你。”普尼咧嘴大笑着说，“这是个误会，是我们的错。”冯科里不好意思的摸了摸头。
冯科里的双眼非常的清澈，脸庞十分的黝黑，一头蓬乱的红发。
“那我也得感谢你。”普尼深深的弯了一个腰。“呵呵...”冯科里只好尴尬的笑着。
“对了！...”马修一直在那思考着。从刚开始听见冯科里说先前派出的人不知道为什么现在还没赶到的时候，马修就开始了怀疑。按照自己刚刚从那行驶来的时间来看，从树林的外面来到这里并不是要很多时间。
“你们派来通报的人一开始是知道这里佣兵的位置吗？”马修问道，虽然不知道马修想干嘛但是冯科里还是说道：“他们是不知道的，我们派出在树林里面的部队都是四处的搜索着没有固定的位置。刚才我找到你们也是因为你们留下来的痕迹。”
“那么，你们刚才一直这么？”马修又问了问那领头的，“是的。”那领头立刻回答道，“我们的部队从昨天开始就一直在这附近搜寻着，并没有去过更远的地方。”
“那么也就是说，派出来通报的人没有找到你们，所以他们就会继续的往下搜寻而去之所就算没有找到你们也应该回来。但是现在.....也就是说.....”马修缓缓的分析道，那冯科里与那领头的脸色都是一变。
“上马！...”领头的大叫一声，没多久那上三百人就骑在了马上。天知道那些马是从哪里来的。
“上马！...”想通后的德亚克也对着众人喊道，随即四十多人也翻身坐在了马上。疾坐上马后意味深长的看了马修一眼，马修也发觉了这道寒冷的目光，不禁身体一震，立即双腿用力一夹马腹就往前冲去。对于这个疾，马修也是感到糊涂，那天晚上明明是他自己一人留了下来，面对那么多的敌人天知道他为什么会只受点伤，然后居然神奇般的活了下来。
队伍气势汹涌的向树林的深处奔驰而去，他们的身后卷起了一阵阵的烟尘。
马修并不知道的是，疾身上的那些伤却并不是那些偷袭的敌人留下的，而是他那严格的罗达尼大爷所留下的。疾自从在罗达尼口中得知了马修的身份之后，他已经渐渐的关注起马修并且对他开始有着不少的兴趣。
“咻！咻！咻！....”满天的箭矢再次倾泻而来，那一百五十多人的队伍再次将头死死的埋在了马匹的面前。不时，马发出一阵阵凄凉的嘶鸣声。
马匹再次的倒下了数匹，“看来我们完了...”一个女性的声音充满了无助。“有我们在....”一个男子坚毅的说着，在他看见那三百多的骑兵再次发起了进攻的时候他坚毅，刚强的眼神中竟然也多了一丝的绝望。
“站起来！勇士们，让我们为了佣兵的荣誉...战斗！”那男子猛然的站了起来，手中的马刀高举着，声音非常的激情慷慨。响应他的是一阵沉闷的马蹄声....