2013年11月15日23:59:48历程：第七代影舞者
“战斗！”德亚克只身冲在队伍的前头大喊了一声，下一刻他手中的马刀就掠过了一人的脖颈。马修心中还有些胆怯，因为他从来还没有亲手杀过人。但当他看到那人拿着武器朝自己砍来的时候，马修心中感受到了威胁的感觉，本能反应之下他右手的马刀迅速挥动了起来，快速的掠过了那人的脖子，一蓬鲜血瞬间就喷洒了出来。
在受到了鲜血的刺激之后，马修的胆子瞬间就提升了起来。他口中不停的大叫着，双眼透过迷蒙的血雾奋力的挥动着自己的右臂。“啊！...”接二连三的鲜血喷洒在了他的身上，他面前的敌人不断有人倒了下去发出惨叫声。
马修这个时候心中升起了一种感觉，一种非常熟悉的感觉，之前仿佛它就一直隐藏在记忆的深处一般。杀戮，战场、冰冷的武器、热腾腾的鲜血、满地的尸体、惨叫声、喊杀声、这一切的一切都是那么的熟悉，就像....
那准备朝着那群束手就擒的冲锋的时候却没想到从他们的侧翼却冲出了另外一伙骑兵，骑兵最忌讳的就是被侧面攻击，更何况攻击的人数又是和自己相媲美。很快冲锋中的那伙敌军的左侧立马被撕裂开一个口子来，那伙敌军的反应速度也是很快。在受到攻击后还没有冲上来的骑兵立马就开始了迂回，往后奔去。冲在前面的部队也同样迂回的调转了方向，反着朝佣兵们冲去。
浴血过后的马修这时候才看清楚了敌人，他们的身上一致的穿着链甲，外面披着一面长长的蓝色披风，手中拿着的都是统一的黑色战刀。
这时候，佣兵们与德亚克的部队就出现问题了。德亚克的那群士兵都是新来的，虽然也经过了一些基本的训练，不过那可全都是步兵的战术，在马上...他们可不是正规意义上的骑兵部队。而佣兵们常年为了钱财战斗着，大大小小的战斗也经历了不少，从素质，经验、上都要远远的高于德亚克的部队。
所以在那伙敌军迂回后重新朝他们冲过来的时候，德亚克的部队未消耗完的冲劲还在一直往前冲着，而那伙佣兵却早已反应过来控制住了部队一个漂亮的弧形过后就迎着敌军冲了上去。
德亚克的部队好不容易才稳住了乱哄哄的队伍后，战斗却早已开始了。
佣兵们在离敌军还有一段距离的时候，每个人都熟练的将马刀收了回来，从马背的一侧将一根根的长矛拔了出来。
“投！...”那个领头的冲在前面大喊了一声，佣兵们会意的一致的用右臂举着长矛向后缓缓的压去，然后一声令下，每个人的右臂都猛然的加速起来快速的往前面挥去。“呼！...”
长矛离开了手，在空中有力的破空飞过狠狠的扎进了一个个敌军的身体里，敌军惨叫着纷纷栽下了马背滚落在地上，随即就被后面的骑兵马蹄给淹没了。
在长矛的打击下，敌军的部队前面出现了一时间的空缺，使得队伍看起来略显的散乱了一些。“杀！...”领头的大叫了一声，马刀迅速的划过一个弧线将两名敌军的身子从马上掉了下来。原本就已经显出红色战袍上再次又加上了一层新鲜的涂料。佣兵们的队伍就像一把锋利的尖刀一样狠狠的插入了敌军的队伍中，佣兵们一个个奋力的将手中的马刀左右劈砍着，鲜血不断的绽放在人群之中。
那伙敌军的战斗力也不弱，他们手中的战刀比马刀要长处一截。因此，他们每一次挥动手中的战刀佣兵们就要付出几人的伤亡。
战马悲鸣着的倒在了地上，它们背上的主人也随着他们的悲鸣狠狠的摔在了地上将地面染了个红色。
“他们冲过来了。”就在众人沉静在观看那激烈战斗的时候，一个士兵望着身后冲来的敌人大喊道。
德亚克转过头去，果然看见了蓝色战袍的骑兵部队整齐的呈一个A形装的队伍朝他们气势汹汹的奔驰而来。
“大家拿出圣帝夫军队的模样，不要给圣帝夫丢脸。”德亚克紧张的望了周围的人一眼，大喊了一声：“士兵们...战斗！”
马修听德亚克这么一喊心中那种奇怪的感觉又来了，使得他整个人都开始亢奋起来，不禁同样的大喊道：“战斗！”随即，那四十多人的队伍同声喊道：“战斗！”后就像一道流水一样快速的朝那敌军冲去。
“杀！...”敌军大喊了一声，也迎了上去。而众人都没有发现，奔跑在最后的疾与他身后的十多人都在谈论着什么。之后，那群人一加速便迅速的从冲击的队伍左侧绕了过去。
“喝！”普尼骑在马上大喊了一声，双眼通红。只见他胯下的马匹一顿一股气势瞬间就散发了出来，迎面的一名敌军的身体就被砍入了两把斧头，左右用力的一拉。一堆血肉就四周飞溅了起来。
马修见到这个情况，心中也是暗暗一惊。这个普尼的战斗力居然如此的强大，并且还那么的残忍。
“挡路者，死！”普尼又是一声大喝，双斧一左一右挂着的两名敌军用力的往前扔去，快速飞坠的身体又将一群敌军砸落下马。“死！...”紧接着，大喝声再起，普尼的斧头再次往前砍去，左一斧头，右一斧头。那些敌军就像木头一样被普尼砍杀着，根本就没有人能挡住普尼的攻势。因此，一条血路在普尼的身后铺了开来。
不是那敌军的实力弱小，而是普尼的力量实在是太强大了。
马修此时就显的十分吃力了，一开始借助着马匹的冲劲挥舞着手中的马刀砍翻了几名敌军后，到后面他就一直被那敌军的战刀死死的压制住了。有好几次马修的马刀在与那战刀对砍的时候几乎将马刀的手震麻了。
此时，每个人的身上都覆盖着一层鲜血。而在那地上躺满了尸体，激励战斗中没有人发现他们四十多人的队伍冲进敌军的队伍后渐渐的减少了起来。知道德亚克发现周围全是敌军的时候他才发觉不妙。
“快杀出去！”德亚克不顾脸上的厚厚的鲜血大声的喊道，可没有一个人回应他了。他身边此时包括马修与普尼就只有十多来人了。
“啊！...”又是一声惨叫，马修目睹着身旁的那名同仁插着一把战刀翻倒在了地上。他那充满恐惧与无助的眼神深深的刺痛了马修。
当年，在猎人村落的被屠杀的时候他躲在了石堆的后面看到的也都是这些眼神。马修突然就大喝了一声：“你们全都去死吧！”他的双眼冒出了双火，原本已经非常疲惫的身体不知道怎么又突然产生了一种力量。
马刀在马修的手中不断的左右砍杀着，一个个敌军接二连三的喷洒着鲜血摔下了马匹。马修的愤怒达到了极致，身上的血液积攒的也越来越多。
终于一种强大的痛感逼将马修崩溃了，再多的愤怒没有完整的身体也是释放不了的。他的腹部被一把战刀狠狠的划过，那战刀在离开自己身体的时候还拖带着一抹鲜血。马修张开大嘴一口鲜血喷洒了出来，那地方的旧伤再次复发了起来。
流出来的鲜血在马修的皮肤上划过的感觉他已经能够感觉了出来，只觉得身体一软就趴在了马背上。将强的定力使得他用最后的力气将自己死死的稳在了马背上。
身旁的士兵又少了许多个，现在剩余的同仁已经屈指可数了。在普尼的开路与刚才马修的奋力砍杀下，一行人竟然没有被这敌军的队伍给冲散下来。
几人依旧在一起奔跑着，不过现在普尼的身上已经遍布着伤口，有些还连发着旧的伤口流出了浓郁的血液渗透了他的胸甲。马修早已无力的爬在了马背上，德亚克此时也是伤痕累累。他身旁的几名士兵更是遍体鳞伤。
但具体杀出去的路程就只有那么一点了，现在的位置已经可以看到了空旷地，只要到了那里就还有一定的机会。
默默无闻的，非常安静的。从左侧突然冲出了数十人的队伍，在前面冲着的正式疾。他手中一把黑色的长刀满沾着鲜血，在周围不断的挥舞着。刀锋所过之处，全都一分两半。一块一块的身体搀和着破碎的盔甲散落一地，那十人的战斗力十分的强悍。
他们手中拿着的黑刀，从质感上看去略微的比疾手中的黑刀略微小了一点，但是他们在马上劈砍的动作却十分的流利，进退自如。十多人的队伍城一条线形，直直的朝德亚克这边冲了过来，一路上留下了不少的不齐全的尸体。
等到他们到达德亚克一行人的面前时，他们其中只有三个人倒在了地上的尸堆上。剩下的则早已是全身浴血了。
“跟着我！...”疾冷冷的对着德亚克和残余的人说道，眼神在众人的身上一闪而过。随手，一刀就将冲上来的敌军砍成两半。他又跑到了马修一旁一把将马修拽在了他的身后，接着就领着了十人在一行人的前面当着先锋开出一条血路。
普尼与德亚克还有那残余的五名士兵一身红色，胸膛剧烈的起伏着，紧紧的跟在了疾的队伍后面。
在护送德亚克一行人的时候，疾的那十人部队变换了一下阵形呈一个A形在众人的前面砍杀着。但他们此时的动作却另人膛目结舌，不过能看到他们这动作的却只有即将死敌军。
敌军中，一个熟悉的矮子身形身上裹着白布的男子身体颤抖的看着眼前的部队做出的那些动作缓缓的从口中道出了几个字。“第七代影武者”