春日的晚霞像是给风景画了一副瑰丽的油画。春风送来丝丝甘甜而又苦涩的气息，而我站在花园中尽情享受着属于春天的气息，那属于我的气息。
从一张医院单子中，我发现我的急性心脏病消失了。
在一处处的痕迹中，我察觉自己竟然又活了过来。
在一次次对话中，我惊奇般的发现自己学会了另一种语言——日文。
即使在镜子中的那个人有着紫色长发的女生不是我，即使我也曾有过一刻的迷茫——我到底该怎么做？但是答案确实致命地一致——我想要霸占这具身体，我自私地想要得到拥有网球的生活。
“苡清，你竟然在这里，害本大爷找了你半天，真是太不华丽了，快过来吃药！”身后传来男子显得有些妖媚的声音、自恋的语气及微微带着关心的话语。他是这具身体的哥哥，没记错名字的话是叫做跡部景吾，他是个有钱的哥哥。蓝紫色的短发飘逸空中，发尾微微翘起，发质极好，在阳光下充满光泽，他的五官十分出色，俊美白皙的脸庞，长长的睫毛，似乎找不到丝毫瑕疵，右眼角下面那颗泪痣尽显妖媚，那双眼睛锐利骄傲，似能看透一切。如果要用一个次形容他的话，那便是帝王——睥睨天下的帝王。
他是一个很有网球天赋且热爱网球的人，虽然算是比我真实年龄小的哥哥。
“好，我马上过来。”我对他轻轻一笑，乖巧地走了过去。这个哥哥虽然与我并无任何关系，但却是我当时生病时，最关心照料我的人。而且我的第一精神性格本就如此，表面温和、善解人意的，不是那种泼辣的花痴女孩，遇事淡定才是真正的人生准则。
他似乎愣了愣，多看了我一眼，“病没好就给本大爷跑出来，嫌命长是不是？知道自己身体缺少锻炼，还不好好改正，最后竟然很不华丽地病倒了，你真是本事够长啊！”他似乎有些生气，语气虽不好，却也不是完全的责怪之意。
缺乏锻炼？这个我也是感受到了，也对，要是想要发挥出我原来的水平，锻炼是必须的。
“我知道错了，我会天天锻炼的，哥哥还是不要生气了。”我轻笑着摇了摇哥哥的手。我霸道地想要这个哥哥的关怀了，没有亲人的疼爱的我在这一刻尽显动容，小女孩心态彰显无遗。
他看了看我，“知道就好，怎么，生了个病知道给本大爷安分点了，知道讨好本大爷了？”面对他拽拽的样子，我有点想笑，真是太不可爱了。
“嗯，知道了。”尽管掩住了嘴角的笑意，可是眼里溢出的开心怎么也挡不住，“哥哥，家里有打网球的地方么？”
“嗯？喜欢上网球了？”他停住了脚步，“为什么喜欢网球？”
“嗯，网球能带给我快乐。”我几乎脱口而出，那么热爱网球的人啊，一个看见网球都能热血沸腾的人啊，天知道这一刻她的心情有多么激动。
他听了我的回答似乎有一瞬间的停顿，“苡清，快开学了吧，到时候来学校的女子网球部吧。”
因为他背对着我，没有看见我脸上一闪而过的犹豫，“哥，是冰帝女子网球部吗？除了冰帝其他学校的网球部又是怎么样的，我好期待呢。”
“嗯？你是质疑冰帝的水平吗？本大爷的冰帝可是全国第一呢。不过，冰帝的女子网球部你要是不愿意加入的话，可以去立海大看看。而且，青学的网球部也很有趣呢，可惜就是实力弱了点。”他似乎想了想，“怎么，需要去看看么？”
“嗯嗯！”我兴奋地点了点头，终于绕这一步了啊，何其心酸啊！
“明天我帮你叫好司机送你。”他最后深深地望了我一眼，“喜欢可以，但是不能亵渎它。”
怎么会呢，那可是比生命还珍贵的东西啊。望着这个甚至比我小几岁的哥哥，我竟然感到一点点的温暖。
翌日。
在哥哥的强烈要求之下，我无奈地先迈上了通往冰帝之旅。
冰帝学园国中部社员总数超过200人！是个绝不勾结徇私的真正“战斗集团”。
而又在去年抢下都大赛冠军的强校。为了确保其强大威力的，是坚强的阵容和彻头彻尾的实力主义。不流于私情只重视结果的态度将他们推向高峰。
在冰帝只要有实力就可以成为正选，但正选球员一旦比赛失败就立刻被剔除，而正选嘛，每次都要到关东地区大赛才显示出真正的实力。
看样子是个很不错的学校，男子网球社也都是信心十足的样子。可是总觉得少了什么，对，少了一份为理想奋斗的执着与一些属于国中生的蓬勃朝气。在这样的环境下可是很不利的哦，不过，看在哥哥这么高兴的样子下还是不要说出来好了，嘻嘻。
“好久不见了呢，苡清妹妹。”正想着，远方传来一个悠闲的声音。
我转眼一看，好像挺眼熟——深蓝色头发，浅浅的笑容，带着一副无度数的眼镜，身穿冰帝正选的衣服，不管是行走的姿势还是说话的语调尽显淡然、优雅。不断的在脑海中搜索关于他的记忆，不过很可惜，一片空白！
“可不要对本大爷的妹妹无礼呢！”我的大爷哥哥终于想起我这个妹妹，“侑士，你不会看上本大爷的妹妹了吧？那可是要过本大爷的关哦，本大爷可是不会让你轻易得到宝贵的妹妹的。”
那位侑士同学，很给面子地说：“跡部，我可是只喜欢腿漂亮的、幽雅美丽、处事镇定的女人哦。”
“那么侑士哥哥是认为我的腿不够漂亮、不够幽雅美丽、不够处事镇定的人么？”我的声音柔柔的，似乎没有什么杀伤力，甚至于听不出喜怒。
“忍足学长，你这话可是惹苡清不高兴了哦。”又是一名身着冰帝正选的男子走了过来，头发是栗色的，声音温和爽朗，好像有点与众不同。
原来那个蓝色头发的叫做忍足侑士啊。那么，这个又是谁啊？
“长太郎，你怎么也来凑热闹？”忍足侑士郁闷地回头望了望那个名为“长太郎”的人。
“苡清，好久不见呢。”他和我打了声招呼，态度友好。
“你好。”我出于礼节性地回道。一回头却不经意地看见了一个睡在台阶上身着冰帝正选服装的黄色卷发的男生，很可爱的样子，让我不自觉想起了一个动物——羊。然后，脑海开始浮现出：咩~好有趣的呐。
“哦，慈郎那家伙又在睡觉了。”忍足侑士随着我的目光望去，适时的帮我解释道。
“好了，跟本大爷去女子网球场逛逛吧。让你欣赏一下属于我们冰帝的女子网球部。”哥哥独特的话语在此时响起。
不得不说，不管是环境还是条件，冰帝无疑都是一个十分卓越的学校。采用最先进的工具，且强者并不少，也许，这会是一个比较不错的选择。
“啪-啪-”球拍击过网球的声音，我迫不及待地望向了球场，有几个正选的女生正在练球，对于她们无论是力道还是技巧都掌握得不错，虽然漏洞百出，但也确实是一个实力不错的队伍。
“跡部大人~”
“是跡部少爷~”
“大人好帅~”
“跡部跡部跡部~”
“跡部部长~”
只是我完全错估了我哥的火热程度，那完全就是狂热啊，而且那声音让在训练的几位正选错过了好几分，真是可惜。她们定力却还是不够的，套用哥哥的话来说就是“真是太不华丽了”。
“啪~”而我的大爷哥哥呢，则很帅气地打了一个响指。
四周的声音像是在一瞬间静止，让我仿佛看见了错觉。
“继续练习。”紧接着就是他满意的声音。
“哥哥，我想去立海大看看。”我望了望他，轻轻的说着。欣赏完了冰帝，更是迫不及待想要去看看王者立海大的英姿了，还不知道有没有我们泠南高中的风采呢。想来，我们学校可也蝉联三次全国冠军呢。
“哦？对本大爷的冰帝不满意？”随及他打量了一下学校，“确实有设备旧了，是该换换了。”
“咳咳。”实在是忍不住了，“不是不满意，只是还想领会一下其他学校的厉害，不过，冰帝也真的很厉害呢。”随及轻笑了下，还真是有些急了。
“那么，就让司机送你过去吧，最后再电话联系，本大爷可要练习了。对吧，桦地？”
不知几时，哥哥身边竟然出现了一个身高约1米9的强壮男生，也是一身正选服，听见哥哥的话，面无表情地答了声：“是。”
离开了冰帝，便让司机开往立海大。王者立海大，让我这个异国人见识一下吧。
可是，在神奈川，也还真的有些远呢。但也正好利用了各个学校网球部的训练时间差，让我能够顺利领略三所学校。