立海大，连续2年称霸全国，战绩卓然超群。由部长幸村精市和副部长真田弦一郎领军，全体社员团结一致达成了关东15连霸、全国二连霸的战果。而立海就是全国首屈一指的存在，是国中网球界里实力NO•；；1的代名词。
该校历史与社会悠久，绩业彪炳，创校至今，已造就出无数充满理想与希望的学生。
刚迈入学院便感受到一股属于王者的气息，即使没有像冰帝那般华丽的校园，却也是庄严霸气的，整个学校弥漫着不能松懈的气氛，虽有些压抑，却也着实让我领略了一番紧张与卓越。仿佛只要在这所学校中，你就有了昂首挺胸的气势，强者之风不由自主地展开，渐渐地仿佛就是最强者。
只是，方向感一向不太好的我——没有领路人，就算有了最强者的风气，也照样华丽地迷路了。
环顾四周，冷冷清清——连个人影子都没有。
不过，虽然方向感不好，但是视力可是一级棒，眼前那个走过的紫色头发的人还有阳光照射眼镜那反光的一瞬间我可是没有错过呢。紧接着连忙跟着他的脚步跑了过去。
那人身穿土黄色及黑色条纹的运动服，梳理地十分整齐的紫色短发，刀刻般的五官，脸上戴着的厚厚的反光眼镜让人看不见他的眼睛，看得出来是一个善于隐藏自己情绪的人，却也十分帅气。
“同学，你好。能不能请问一下，女子网球社在哪里啊？”我拉住他，连忙问道，最重要的是语气诚恳。
“女子网球社在男子网球社的旁边，要是不介意的话跟我走吧。”一言一行尽显绅士风范。
“当然不介意，谢谢。”我笑了笑，跟上他的脚步，“同学，请问你叫什么名字？是网球社的么？”
“嗯，你不是我们学校的吧，我叫柳生比吕士。”声音很温和，只是看不清他的表情。
“柳生学长好，我是跡部苡清，也是一个喜欢网球的人。”我笑了笑，还是决定介绍自己。
“跡部……你是冰帝……”他欲言又止，故意留话给我。
“嗯，我是跡部景吾的妹妹，很高兴认识你。”我上前迈了一大步，跟他并肩。
“哦，我也是。”他停住脚步，“好了，网球部到了，对面就是女子网球部，苡清同学欢迎下次再来欣赏。”用了欣赏这个词，似乎是别有用意，王者的傲气果真是无法磨灭的。
“嗯。”我笑着告别他，径自走到女子网球部前。
几乎网球场上所有的女队员都实力非凡，而且那个人数庞大到让我震惊，这是怎样壮观的场景啊？每个人都一丝不苟地练球。
不过我的目标很轻易地锁定了那几位身穿土黄色衬衫的女子，那也许就是立海大的正选服了吧。
那么，刚才那位柳生比吕士也是正选咯。
而我的眼睛更是被场中那位一打5的女选手所吸引。她应该是国中生才对啊，国中生达到这个水平已经很不容易了呢，相信不久之后也是一个人才呢。
不过最重要的还是这么多人，就是要进入正选也要一个个赢过去啊，就算一身本领在又要多久才能被发觉呢，不知不觉到底会埋没多少人才呢，也是一个很大的问题呢。
一回头，才发现男子网球部人数更是多了又多。
“喂，你是谁啊？”身后传来并不友善的声音，我愣了愣，一回来却看见了一个黑色头发的男子，发丝像是海带一般，又是一位身穿土黄色正选服的男子，一脸挑衅。
“额，你好，我是跡部苡清，是来参观立海大的。很高兴认识你。”我还是一脸温和，似乎没有为他的语气而生气。
“你不会是冰帝的人吧？切，想来我们立海大刺探军情啊，不过没关系我们立海大可是无敌的。”他一脸冷酷，拽拽的样子真是太不华丽了。
“我哥哥是跡部景吾，请问你是？”潜移默化，我开始向哥哥的“华丽”看齐。
“嗯哼，我叫切原赤也。”他看了看我，高傲的样子让我想起了我的大爷哥哥。
“你好。”这是第二遍，虽然他好像一副凶神恶煞的样子，但我却没有感到恶意。可是我不是不会对无理之人生气的人。
“嗯，我一点也不好。”只见他背着网球袋，一脸完全不把我放在眼里的表情，从我面前走过。
“……”一个鲜红的十字头上形成，我不与无理之人计较。
“赶紧训练！你们真是太松懈了！”远方男子网球队传来一个威严的声音，我望过去，是一个带着帽子，帽檐朝向前方的男人，看上去是一个表情十分严肃。看样子内在是一个不太会变通的人，并且还是拥有目前场上最高球技的人。
他仿佛感受到了我的看透性的目光，朝我看过来，我一惊——好强的觉察力，日后必成大器啊，他的球技估计我的大爷哥哥暂时也是比不上的。
我朝他笑了笑，随及最后扫了一眼球场和场上的人，不带半分留恋的离开了。
立海大虽然强，但却始终不是我该留下的地方，太过于严肃的地方，太过于死板的人，不管从哪个方面都不是适合我的选择，即使这个学校很强——比冰帝更强。
下一站——青春学园。远在东京的青学，听名字就不错呢。
青学标榜透过各式各样的的活动来培育文武兼备的人才。
刚迈入学院，就闻到樱花的香味，没有立海大的气派、没有冰帝的华丽，却拥有属于青学的青春气息，漫步在里面，没有丝毫压力，就好像在享受大自然。
我想要的是蓬勃之气和齐心协力的团结精神，而这一刻，我在青学找到了相对更加合适的。
不禁脸上挂上了微笑，技术不好又如何，让不好变为好才是真正的挑战，只要有足够的信心，全国冠军非青学莫属，这一刻，我仿佛把自己当作了青春学园的学生，那是一种找到归属的感觉，就像我当初选择泠南高中并带领她们成为NO•；；1一样，我在意的只是一种氛围，一个彰显个性的地方，以及强大的自信。
想着想着，竟然不自觉地撞上了一个人，揉了揉自己的额头，暗自想道，我真是太松懈了。
抬眼望去，一张冷峻的脸出现在我的视线里：坚毅刚挺的面部线条，俊美的脸上还挂着一副金丝边眼镜，狭长清冷又略带抚媚的丹凤眼，锐利澄澈的眼神中透露出极高的理性。漂亮的前额、高挺的鼻梁、薄薄的水唇、在阳光下显得耀眼的茶色碎发，无不衬托着他如同月光一般神秘的模样。
我在意的不是外貌，而是这个人的实力，似乎不比那个立海大戴帽子的男人弱啊，原来青学也是藏龙卧虎呢。我笑了笑：“对不起，我没看路，你还好吧？”
“啊。”他的语气似乎并没有多大起伏，而且我竟看不透他的心，我暗自惊了惊，这种实力让我想试试手了呢。
“学长你好，我叫跡部苡清，很高兴认识你。”我微笑着自我介绍。
“啊，我是手塚国光。”他的表情还是冷冷的，只是他的名字让我觉得有些耳熟，好像很有名的样子呢。哦，对，听我的大爷哥哥提到过。
“是这样啊，能不能请问一下女子网球社在哪里呢？我想要参观网球部。”无懈可击的微笑啊。
“前面右转。”前面？！右转？！
前面哪里右转啊？喂！还没等我问清楚他就已经消失地无影无踪了，哪有这么不解风情的人啊，独留我在原地转来转去。
片刻之后，终于看见旁边有人经过，我立刻追了上去，“学长，能不能请问一下网球社在哪里？”
“嗯~你要去网球部啊，正好我也要去呢。不介意的话就跟我来好了。”春风轻轻吹起，夹杂着这个学校浓郁的樱花香，他金棕色的碎发被风吹起一个优美的弧度，眯着眼睛，很优雅温柔地微笑着。直挺的鼻梁，粉红色的唇瓣，细腻的肌肤，眉眼精致却又温润如玉。他的声音暖暖的，我看不见他的眼睛，不由得感叹，又是一个善于隐藏自己情绪的人，一个会隐含霸气的人。
“谢谢学长，我是跡部苡清，很高兴认识你。”这句话我在今天说了好几遍了吧。
“你好，我是不二周助，我也很高兴认识你。”原来叫做不二周助啊，态度很不错，比那个柳生比吕士还要绅士呢。
远方传来打网球的声音：“菊丸光束！”啪，是一个漂亮的击球，虽然只是一个动作，或者说一个绝招，就可以看出他打球的方法与众不同。那应该叫做“特技击球”吧。
“太好了，大石，我们赢了呢！”随及又传来他欢呼的声音。那是一个有着微卷的暗红色头发，右边脸上贴着一块白色长方形OK绷的男生，很可爱，给我的感觉的是活泼，蹭着队友的样子也让我想起了——猫。
旁边的场地：“DON~”一个还算不错的扣杀。
裁判判定：“桃城得分，比赛结束6：0。”
那个有着黑色刺猬头的、叫做桃城的男人打球的力道很足，不过也算是漏洞百出哦，他打从一开始就没有想过有人能接住他的扣杀吧，因为扣杀之后完全没有防守的意识，不过也许是对手实力的差距，才会导致他精神上的松懈吧。
“全体集合。”很耳熟的声音，有些冷冽。我望了过去，原来是那个我不小心撞到的人。
“不好意思，我要集合了呢，你可以自己随意逛逛哦。”身边的不二周助温暖的声音传入耳畔。我笑着对他点了点头：“谢谢不二学长。”
也许是感受到我的目光，那个手塚国光朝我望了望，却没有多做停留。
“明天将要举行校内排名赛，各位学员做好准备，不要大意的上吧，现在开始自主练习。”话语虽然短，不过气势却很足，明天的校内排名赛应该会很有趣吧。
我看了看球场上的成员，一至三年级都全神贯注地听着手塚的话，仿佛他是什么十分值得尊敬的人。对于这一点，我不得不感叹，虽然我的大爷哥哥做得更是华丽，但是场上的人对于手塚的尊敬却都是有感而发，是精神上的。
正想离开，却忘了问女子网球部在哪，真是无奈呐，如果再看下去，我怕我会一不小心就爆发了，我的血液可是在叫嚣呢！
网球~好想打！