太阳被一朵巨大的云遮掩，只留下一丝一缕的红霞。
时间流逝飞快，可是今天我的全身心都得到了满足，因为，马上我也会成为那个在网球场上奔跑的人。
只是，还是没有看到女子网球部，好可惜呢。不行，我一定要去看看。
于是，我很华丽地推开网门，走向那个在球场上唯一空闲的男人——手塚国光。
不过很可惜的是，还没走到，一个力道强劲的网球便飞向了我。
糟糕了，我的精神已经无法控制自己的行动了，四处看了一下，随及用左手夺下了头带白色CAP帽、手腕上带着蓝色护腕的男孩子的红色球拍，握上球拍时那种莫名的熟悉感，是那种血液叫嚣着的喜悦。左手把握好力道，微微侧转球拍，让球在球拍上化解了部分强劲力道，然后施加一个我独创的“空间力”。只见那个球，在一瞬间改变方向且消失——最后“啪~”地一声落入球框！
我望着握着球拍的手，那一刻，我几乎激动地想要欢呼！我终于可以打网球了，我清水翎终于回归战场了！
而就在下一刻，球场一片寂静，几乎所有球员都望着我，特别旁边的那个正在喝Ponda饮料且“借”我球拍的人。
“干得不错嘛。”他抬高了点帽子，正视着我，我从他的眼神中看见了强烈的好胜心。
场外传来一种兴奋的声音：“苡清，你真的真的好厉害呦——你们看到没？”
我把球拍还给了那个小不点，“谢谢你的球拍啦。”然后把目光转向场外，咦，那不是冰帝的人吗？
那个说话的好像就是慈郎吧——那个像羊一样的男生，看见我，他那惺忪的睡眼立刻绽放光芒，仿佛看见了什么珍宝似的。
“我要以下克上！苡清，要不我们打一场吧！”随及又是一个身穿冰帝正选衣服的男生低沉的声音，那人有着淡黄色的头发，虽然提出的要求不过分——也是众人的心声，可是却是华丽丽地破坏了在场的气氛。
“嗯，以下克上？你在说什么？本大爷的妹妹可是你能够克制的？”大爷哥哥极具特点的声音由远到近地传来，最后他止步于门前，与手塚的目光相对。
“这个女孩子是谁啊，好厉害啊。”
“听说好像是跡部的妹妹，很厉害呢。”
“哦？跡部的妹妹么，叫‘跡部苡清’吧，刚才那球可是宝贵的数据呢……”
“刚才那颗球，可是会消失哦~”
“冰帝的人都来了呢，听说他们的技术可是一流哦。”
“大石，你看见没，那个女孩子好漂亮、好厉害的呢！”
“是啊，菊丸。”
“很有趣呢。”
“嘶~”
……
“全体绕球场罚跑30圈！”手塚冷冽的声音盖过所有人。听到他的话之后，场上的人适时闭嘴，就算有疑问也把疑问咽回肚子里去。最后，乖乖的罚跑去了。
“真听话呢。”我对手塚笑了笑。曾几时我的队友也是这样崇拜地看着她们的队长，而又是几时，我却自私地离开她们了呢，也许吧，手塚是一个好的领导者。
“手塚，好久不见了呢，本大爷的美学无时不在闪耀着光芒！你可不要输给本大爷呢。”
“期待与你一战。”手塚的声音是冷冽的，没有起伏的。相较于大爷哥哥的独特语调可所谓是天地之别。可偏偏这两个人的实力呢，让我有些期待他们的一战。
“哥哥，你怎么来了？”就在这气氛紧张的时刻，我很善良的做了个中间人，战意有当然好，可是释放错了位置就不好玩了。
“哦，本大爷听说你离开立海大后就来青学了，既然训练结束了，就顺便来看看，怎么样？喜欢哪个学校？”大爷哥哥的目光终于转向我。
“原来是‘顺便’啊。”我故意不回答他的话，揪住了他的话开始咬文嚼字。
“额，不是顺便……”惹女孩子不高兴可是件麻烦的事呢，天知道要是一不小心，妹妹怎么把家闹得天翻地覆呢。
“啊，特意就好嘛。”我笑着点了点头，“好啦，立海大虽然厉害可是他们太凶了，脾气又不好，特别是有个男的又严肃又刻板，还是不适合我的。”
“苡清学妹是在说‘真田玄一郎’么？”一个红色头发的冰帝正选问道。
“嗯，原来叫‘真田’啊，没了解过呢，好吧，最后还是来青学好了，就这样愉快的决定了啊。”我继续绽放无懈可击的微笑。
“为什么不选择冰帝？”大爷哥哥的话语终于出现了疑问的语气。
“就像你说的嘛，有盯着我的人啊，我怕怕。”谁说我不记仇的，我只是不会傻傻的当场生气罢了。
“额，苡清妹妹，你是不是误会什么了……”侑士的幽怨的声音从身后传来。
“误会，是吗？你是不是又做了什么对不起我的事啊？”我略微思索了番。
“……”何所谓欲哭无泪啊，今天忍足侑士就这么华丽丽地感受到了。
“对了，手塚学长是吧，你好，还是想请问一下女子网球社到底在哪啊？”我的重点可是这个呢！
“啊，你还没有找到么？”他的声音依旧冷冽。只是，你那独具特色的指路方式怎么可能让我一个方向感绝差的人找得到啊！
“其实，我的方向感不太好，你那博大精深的指路方法我实在是听不怎么懂，不好意思，能不能请你……”我有些歉意地笑了笑。
“啊。”他听懂了我的意思，随及便迈出步伐。
我跟上，其次冰帝众人参上，正在罚跑的各位目送。
“注意阵形啊，你们是打双打！不要各自为伍！乔丽安你在干什么！你们到底有没有用心在打啊？”
还没走进，远远的就传来一声女子的爆喝。她的话语让我有一瞬间的怔住，这好像是在学习网球吧，她、她、她们的技术不会烂到这种还要学习的水平吧，这好像跟我的计划不太一样啊。
忽然，前面的手塚止住了脚步道：“到了，让你们见笑了。”
我的目光已经变得有些绝望了，什么全国第一都靠边吧，这哪叫打网球啊，都是在花拳绣腿吧？她们简直在玷污网球！
那群女生看见我们的到来，瞬间停止一切动作。
“那是冰帝的跡部吧。”
“好帅啊。”
“啊，今天竟然看见跡部了啊！好幸福哦！”
“那个女孩子是谁啊，竟然靠跡部大人这么近。”
“还有那是手塚部长吧，他怎么也来了啊？”
“还有冰帝的众人诶！”
“今天真是幸运的一天啊！”
……
相对于队员的疯狂花痴，那位训话的女生可就沉默多了，只是脸上还挂着一丝不甘，“你们到底练不练网球，你们怎么对得起离开的部长啊！”
我暗自赞叹了一下那个女生，可是为什么除了她其他的人全部穿的都是校服呢？看来这里的情况有点复杂呢。并且再次深深地为我的大爷哥哥的高尚魅力致敬。
我不禁用真田的话喃喃道：“真是太松懈了。”不要说高超的合作精神、精湛的技术了，连最起码的团队精神都没有，“难道这就是青学的女网么，也太差劲了吧。”不自觉地把心中所想念了出来。
声音不大，却足以让我旁边的几位男士听见。
手塚回过头看了看我，没有说话。
“原来这就是青学的网球啊，真是让本大爷失望呢。”大爷哥哥的话虽然刻薄但也是我真正的想法。
“我们被冰帝的小看了呢，对吧蒂斯？”相较于在大爷哥哥的话下安静下来的球场，这豪放的声音变得更加突出。我把目光放向那个说话的人——那是一个有着栗色短发的女孩子，五官并不是十分精致，却有一种洒脱的气息。
只见她脱掉了外面的校服外套，露出里面的正选衬衫。
“怎么办，‘沉睡的狮子’觉醒了，我们会不会被欺负啊？”
“好可怕，雅帝要生气了！我们还是先逃吧！”
“我可不要成为球场上的食物啊！”
“我们先走吧，快，狮子觉醒了！”
“等等我啊！”
……
才一会儿，大部分的女生全部离开了，难道那位“雅帝”真的有这么厉害么？嗯，“沉睡的狮子”这名字不错嘛，看样子青学的人还不至于弱到哪里去。
“雅帝，你看你都把小东西们吓跑了，这下子食物可就少了哦，看把我们的副队长的脸色都吓白了，你说吧，该怎么办呢？”又是一个脱掉外套，露出正选队服的女子，绿色长发，五官有些妖媚，语调带着一丝奇怪的神秘感。
“蒂斯，捕捉猎物的时刻到了，喂，对面冰帝的，你们有没有兴趣与我们一战呢？”强大的自信一瞬间爆发，这两个人的实力十分不错，而且还有些熟悉的样子。
我笑了笑，“就你们两个人怎么够呢，冰帝可是有8个人呢。”这两个人加上那个副队长可还是不够的哦。
“切，要不是找不到我们队长，你们算什么，算了，2对8足矣。。”那强大的鄙夷一瞬间暴露无疑。
原来队员对于一个队长的尊敬可以达到这种境界，而我却抛弃了最爱我的队友们，是否也有一天，亚雅那丫头也会嘲笑地望着敌人，说：“要不是我们队长走了，你们可是连塞牙缝的资格都没有呢！”
一瞬间，我有些陷入回忆不可自拔。我是不是又做错了什么，对于一个团队，队长要做的也许可以不是能够上场的机会，而是强大的精神支柱。
看样子，我还真的是罪孽深重啊。
“你们的队长为何抛弃你们？是你们让她失望了么？”这句话像是在问她们又像是在问自己。
“切，我们队长只是受伤了罢了，要知道她的技术可是无人能比的！”雅帝有些怀念的说道。这个语气有些耳熟啊，竟然让我想起了泠南高中的队友——徐蒂亚。
雅帝、蒂亚也算是有缘呢。
“那我们来打一场吧，为了纪念我的朋友。”我笑了笑，打出战帖。
“喂，雅帝，等一下，你不觉得这只笑面虎很像某个人么？”笑面虎？我？
“蒂斯，你还在罗里吧嗦些什么啊，我可是浑身充满斗志啊。”她作势挥了挥拍。
“算了，也许是我的错觉呢，竟觉得她像队长。”她小小的嘀咕可没有逃过我的耳朵。“队长”么，这么说起来，她们两个也很像蒂亚和思悦呢。
难道有趣的事情发生了么？
“在场的谁借我一下网球拍呢？”我笑了笑，问场上的人。
“算了，本大爷的球拍借你好了，妹妹可不要丢本大爷的脸哦。”大爷哥哥拽拽的语气也还算动听。
“谢了，哥哥。”随手接过紫色球拍，抓了抓网线，还算不错的呢，“那么谁做裁判呢？”
“嗯，就让我来看看你的实力吧，笑面虎2号。”那位名叫蒂斯的女孩子看了看我，说道。
就这么给我取了个外号哦，真是太不华丽了吧。我可是正宗的1号呢！
“来吧，全力以赴地上吧。”我眨了眨眼睛，用球拍指着雅帝道。
让我看看你的成长吧，如果我没猜错的话……
“果然很像……算了，比赛开始，由……”蒂斯望了望我，问道，“你叫什么？”
“跡部苡清。”我可是很期待这场比赛呢，不知你会不会也是热血沸腾呢？雅帝。
“比赛开始，一局胜负，由全光雅帝发球。”
果然是与众不同的握拍方法呢——反手拍。我不经意地换用左手握拍。
“啪~”一个漂亮的高速发球，并没有使用绝招，第一局她只是测试我的实力而已，可是呢，我算是那种绝不会被对手得一分，认真对待每一球的人，所以我是不会去测试对手实力的。
“火力全开吧，让我看看你真正的技术，你到底进步了多少。”一个挥拍，没尽力，却用意味深长地话语分散了她的注意力。
咦，她开始认真布局了啊，想打角球让我来回跑么，你当我那么好控制么？
“不错嘛，送你个机会球吧。”挥拍时把手轻轻一抬，就算是高吊球也照样漂亮，没有半分多余的动作。
她一个完美的起跳，我暗自轻笑：那颗球可是会“穿越时空”的哦。果然，只见她挥拍落空，而网球几乎在一瞬间出现在了底线。
“无规则弹跳球——底线落空球，或者你可以叫它‘时空球’。”我笑着向她挥了挥球拍，四个来回了还没想起来，真是让人失望呢。
“这个球……好眼熟……”雅帝喃喃道，“啊！‘时空球’，那可是我的幻球的基础诶！你、你、你是……”
“嘘~我记得教过你吧，要全心全意对待好每一场比赛呢，你要享受的可远远不止这些呢。”我对她笑了笑，“其实我有些日子没打了，没想到你也是一样松懈呢。”真田的话真好用啊。
“跡部得分15：0。”裁判声音依旧如此。
“全力以赴吧，我说过，让我看看你的成长！”我退到底线，因为看她的架势，绝对要打出“高空速发球”了。
“啪~”的一声，球从触拍至碰地的时间绝对不会超过0。5秒，但却也不是完全无懈可击，虽然超速旋转会导致四周会有一层淡淡的灰，给回球增加了一点难度，但是它最终的破绽点却在落球点，由于不寻常的旋转会导致超高空速发球在落地那一刻比普通旋球多旋转一圈，而适时把握好那一圈的时机是可以化解部分力道的，而且旋球不仅速度快，最重要的是力道十足，所以力道变弱的那一瞬是最容易回击的，当然，还需要在球拍上化解力的技巧，在那个时候你回击这个球仅仅比平时多花了0。3倍的力道。
“啪~”一个漂亮的回击。
雅帝娇喝：“我有对你说过吧，你的无规则弹跳不是最完美的。”
我有一个特点，就是无论在回击任何一种球时，我都能轻而易举地施加一个时空力，让它成为无规则弹跳，而这就是我左手的特点。
她似乎早料到了我能够轻易回击，在一瞬间来到网前。我的无规则弹跳有一个弱点，却也并非弱点——它在过网后的那一瞬间才会真正意义的消失，而那一瞬间是能够回击的，只是力道是一个普通球的9倍。
“我也有对你说过吧，毫无防备意识是致命的。看样子，你并没有记住。”她在击完有一瞬间松懈，可是是致命的失误。
“跡部得分，30：0。”思悦，也就是蒂斯还是老样子呢，总爱装深沉。
“怎么样，还想领略么？雅帝，看样子我教你的你可是全都忘了呢。”我还是笑着对她说，只是我的眼里表达出了什么情感，雅帝可是最清楚的，那可是生气的前兆。
“好了，我认输了，反正不管什么时候都打不过你，不过好久没看见你，甚是怀念啊，导致我茶饭不思，最后很正常地再次输地什么都不剩了，我说你，好端端的走什么，还害我们出车祸！”她最终还是选择放下球拍，坐在地上开始发牢骚。
“对了，我才奇怪呢，你怎么会来到这个地方？好好的泠南不待。”我奇怪地望了望她，长相也变了啊。
“你丫的还敢说，谁TM不要脸地抛弃我们了，至于我们看到信后立刻去找你们么，至于出车祸么，至于么？”她似乎有点暴走。
“好了，我们都做了一场梦，一场长达19年的梦，在梦里我们追逐梦想，共同奋斗，那就够了，不是么？”我不得不说蒂斯的这句话说的对，我们的过去就是一场梦，梦醒了，我们就该重新努力了。
“好，这一刻我们再一次征战全国！伙伴们，有信心跟我一起打遍天下么？”我笑了笑，回来了啊，回来就好啊。
“老大，等你这句话我等了好久了！早期待着这一天了！”雅帝爽快参上。
“这一次，我们转战青学！让我们再创辉煌！”蒂斯完美参上！
我相信，与此同时在泠南高中的伙伴们，也在创造属于他们的梦想吧，泠南三霸走了，但是我们团结的精神却是我们留下的最宝贵的财富。
“她们真的真的好厉害哟——你们看到没？”慈郎的声音再次传来，我回头一望，众人的眼神都是火力全开——战斗力十足啊。
因为我们的实力可是高校界闻名的，所以和现在的国中生还是跟高中生有差距的啊。
“本大爷可是热血沸腾了呢，苡清，回去陪本大爷打一场吧。”大爷哥哥依旧绚丽。
手塚部长看我的眼光有些深了，但是眼睛最深处的那点兴奋我可是看见了哦。我对他笑了一笑，喊道：“青学是最棒的，我的目标可是全国呢，你们要跟上我的节奏哦！”
“青学最棒！
青学最棒！
青学最棒！
青学最棒！
青学最棒！
青学最棒！
青学最棒！”
激动的声音笼罩整个球场。我回头定睛看了看那位训话的女生，带着一脸高深莫测地笑意，“你们的部长回来了。”
我知道她说的人跟雅帝她们说的不一样，但是，我还是想继续带领这群姑娘们，因为这里还有我的同伴，有我的希望！