夕阳带着希望沉浸下去，时间踏着白云流转。
手塚看了看我，因为夕阳的缘故有一瞬的闪光，让我看不清他的表情，不过我想应该也不会有什么表情吧。
却没想到那一刻的表情会改变一生的决定。
“哥哥，晚了呢，我们先回去吧。”我轻轻地摇了摇大爷哥哥的手“嗯，好，本大爷可是迫不及待了呢。”哥哥爽快地说。
在回家的路上，我思索的一直是为什么我们回来到这个地方，为什么她们已经初三了，而我才初一呢，既然是同时来的，时间差也太大了吧。
“在想什么呢？”身旁传来了大爷哥哥还算温柔的声音。
“我在想啊……我在想立海大怎么输在青学脚下呢。”我笑了笑，随口手编了个谎言。
“呵，想法倒不小。不过你今天所打的网球到底是什么时候学的？你什么时候变得这么厉害了？”他有些奇怪地问着我。
“哥哥，你相信么，我做了一个很长很长的梦，在梦里我和雅帝还有蒂斯等等的人一起奋斗最后拿下高校界的NO•；；1，但是后来的一场病让我与网球彻底隔绝，最后梦醒了，而我的网球技术就这样遗留了下来。”我的声音轻轻的，仿佛在叙述一件十分平常的事。
大爷哥哥似乎也因为我的话安静了下来，看向我的目光有些流转，让我想要抓住些什么。
我们各怀心事地回了家，最后哥哥并没有和我打球，而且据说在游泳池中游了2个小时，究竟是因为什么，也许要问他自己了。
而我的心也很乱，很乱。
不过，我依旧相信明天一定是美好的一天！
翌日。
“苡清小姐，起床了！”屋外穿来仆人催醒的声音，“小姐，您的校服我帮你拿进来了。”
“唔~好，放在椅子上吧。”我翻了个身，睡得好舒服呢，一想起今天要发生的事就有点迫不及待了呢。
起身洗漱完毕，随手把白色夹杂绿色的校服套在身上，不错，大爷哥哥的效率还真高。
下楼吃了个丰盛的早饭，便和大爷哥哥一起出发了。
看他的样子好像没出什么事，不过，看我的眼神中似乎多了一份炽热。
“哥哥，你是不是喜欢上我了啊？怎么一直看我呢？”我笑了笑，打趣道。
“啊嗯？本大爷的美学可是无时不在闪耀着光芒。”他随口说道。重点明明就不是这个好伐。
“哥哥，你们可要小心了哦，我可是不会手下留情哦，到时候冰帝输的太难看，你可不要哭哦。”我笑着看了看大爷哥哥。
“呵，本大爷的冰帝学院要是这么容易就败了，还怎么有资格跟本大爷称霸全国呢？”他摇了摇头，甚是自信道。
我也笑了笑，不再说话。
青春学院——一年二组“今天，我们班转来一个新同学，叫做跡步苡清，大家欢迎她！”老师在讲台上介绍着我。
“大家好，我是跡步苡清，请多多指教。”我笑了笑，对大家说道，语气很是温和。
“好，下面帮跡部同学安排一下座位，呃……跡部同学，要不你坐龙马后面吧？”老师望了望我，似乎是在询问我的意见。我随着她的手看向座位，原来“龙马”就是昨天那个“借”我球拍的人嘛，这个位置应该还算不错吧。
“好。”我笑了笑点头应到，走向位置。
前面的龙马回头朝我看了看：“Nobodybeatsmeintennis！”
这小子虽然很傲，但也倒算是有潜力，不过，看样子我可是被小看了。
我笑了笑，没有说话。
日本的教学方法果然跟中国有些不同，但是，除了历史与社会以外，其他的学科都可以接受，不，应该说是轻而易举。
“跡部同学，龙崎教练找你。”好不容易结束了一天的课程，正打算去社团——大爷哥哥的效率不是盖得，社团也帮我申请了呢。谁想到一个不知道是谁的人找我。
“好，等我一下。”我对传话的那个女生笑了笑，“龙崎教练有什么事么？”迅速整好书包跟她离开。随及才想起一件事——球拍好像又忘带了。
因为不习惯背着又重又大的球拍的缘故，我经常忘带球拍，这也是不管我怎么热爱网球却怎么也改不掉的坏习惯。而如果有一天我带球拍了，那倒是真正意义上“我认真了”。
进入办公室。
“老师您好，请问你找我有什么事么？”我有礼貌地向面前那位年纪不算小的女老师打着招呼，她应该是龙崎教练了吧。眼光看了看旁边，手塚学长也在呢。
“跡部同学，你来了啊，你的事我已经听手塚说了，看样子你的球技确实很厉害，或许会是一个不错的领导者，这也是我今天找你来的主要原因……但是，你要知道一个一年级新生（国中生）带领一个队伍可是有诸多的不方便之……还有，听说你与雅帝和蒂斯认识？”龙崎教练果然有她的一套。
“嗯，说起来我们一起打过网球。算是队友吧。”我的话语不卑不亢，我可是还没摸清楚这个教练找我的真正目的呢，现在还是不要锋芒毕露比较好。
“这样啊，要是你能管住她们两个，我们青学的女网可就不会那么散漫了。”她似乎喃喃着。
“龙崎教练，今天还有校内排名赛呢，要是没有别的事的话，我先离开了。”我询问着她。
“等一下，今天的女子校内排名赛还是先放着好了。”她突然说道。
“呃？”我有些错愕，什么意思？
“是这样的，由于女网的社长因为转学离开了，而副社长又没有完全的能力去约束队员，所以我决定校内排名赛延后三天，且增加男女混合赛。”
“男女混合赛么，很有趣的样子呢。”我抬起头与龙崎教练目光对视，“那么，老师想让我怎么做呢？”
“很简单，第一，我从你的目光中看出了对网球的渴望与爱好；第二，我也相信你有带领好青学女网的能力，且你有异于常人的球技；第三，你通过了我的考验。所以，我在此希望你以一个部长的名义带领青学，就像你说的‘我们的目标是全国’。”她望着我，似要望入我的心底。
我沉默了会儿，这个教练有点直接啊。
“好，我可以答应你，但是前提是，青学不让我失望的话。”我笑了笑，强大的气场一瞬间爆发。
“那就这样吧，手塚，你教她一下作为部长该做些什么。”龙骑老师下了逐客令。
“老师，我先告辞了。”我鞠了一躬，和手塚学长一起离开。
我和手塚并肩走在通往网球社的小路上，望着这条曾经让我迷路的小路，我甚是感慨和无奈。
“学长。”我唤了唤旁边面无表情的帅哥。
“啊。”他应了声，冷冽的声音却也有独特的魅力。
“那个，网球社有没有什么特别的规则什么的，就像什么禁令那种的。”我询问一下，在脑海中逐渐形成一个让队员训练的好方法。
“没有，只是不能迟到、不能无故旷课，如果有以上事情，就按部长的方法来处理。”
“这样啊，那就好办了。”我笑了笑，这样也好呢，“对了，学长你和我同样是部长，我可是很想知道你的实力诶。”
“啊，以后会有机会的。”他的声音里好像带了其他情感，不知道是不是听错了呢。
“学长，放学后等我一下，我有事要问你。”看见了女子网球部的大门，我和手塚打了个招呼，便离开了。不过，似乎还没有听见他的回答呢。