“全体集合！”我敲了敲网球场的铁门，大声喊道，“给你们十秒中时间列队，我有事情宣布，计时开始！”
时间滴答流逝，十秒钟时间转瞬即逝，我望了望球场，仅有三分之一的人听了我的话，且还是看雅帝和蒂斯的样子的。
好吧，我承认，我没有说过我就是新来的部长让她们不理我也对，但是看她们无所畏惧的样子，就是有生气的冲动。
“好，现在请在场的各位听着：我叫跡部苡清，是你们新上任的网球社社长兼部长，也许对于这个，你们有不服气的——但是一切要看实力再说。现在让我来公布一下网球社的社规：第一，不准迟到、无辜旷网球社的活动，违者记两分；第二，不允许练习偷懒，我看到一次记一分并给予警告；第三，社内不允许打架斗殴事件发生，违者只要是参与者皆记三分；第四，不听部长命令，直接记八分，是正选的踢出正选，普通社员踢出社团，第五，也是最重要的一点，我的训练方法可能与你们曾经的方法不同，但是，如果能够完成并达到我的要求的话可以直接进入正选，而我把进入正选要求分为10份，第五条社规占6份，也就是校内排名赛虽重要但是我认为品质与精神比技术更重要。好，总结完毕，最后，刚才没有列队的部员们听令，绕操场10圈负重跑——开始！”
一贯的总结方法，我看着那些虽有不甘，但却还是去罚跑的小部分人思量着：孺子可教也。
最后回头看了看场上还剩下的5位，无奈地摇了摇头，“喂，本部长的话可不是叫你们左耳右耳出的，要是你们不愿意，我给你们一个很好的选择，退出网球社！
还有，我刚才忘了提到，分数达到十分的人可是有意外惩罚哦。
副部长出列！”
“跡部部长，我是副部长——达瑞千奈子。”一个长相清秀，梳着马尾辫的女孩子小跑出列，只是她的声音严肃庄重了些。
“很好，虽然我不知道你们以前是如何训练的，但是从今往后就要按我的方法来，也许你们会不甘心听我的命令，但是，你跟她们说，要是有疑问，何时都可以来向我请教！还有，等下让她们以一对二的形式进行比赛，自由组合，由2人组的作为攻方，一人组的作为防守方，10球一局，如果2人组没有失一球，全部得分即为胜利，而一人组得一分即为胜利。我先离开一下，让她们进行4个回合，每个回合一局胜负，最后留下的人听我命令，并且如果一人组人数不够时，再进行自行组合，当然出现意外情况，人数出现多余时，直接视为失败。听懂了么？”我先把第一个训练方法公布。
“明白了，部长。”她的声音依旧如此，严肃庄重极了。
“好，那么，你作为裁判，还有刚才没有去罚跑的几位社员直接视为弃权。”我笑了笑，转身出了网球场，我这——一是锻炼社员的应变能力与接受能力，二是训练社员平时的人性魅力。
这些可都是在比赛中很重要的呢。
走出女子网球场，我的目光直接停留在了男子网球部——他们正在进行校内排名赛。
仔细看了会儿男子部的比赛，只能感叹一下，这就是男、女生的差距啊，他们相对应的打网球的力道很足呢，且体力和女网都不是一个档次的啊。
感觉身边有人走进，我回头看了看，原来是龙马。
“怎么，你没有比赛么？”我习惯性地笑了笑，问道。
“比完了，你为什么不在女子部？”他喝着ponda的饮料，一手插着裤袋，中间夹了个网球拍。
“我让她们在训练呢，出来看看男网所谓的排名赛啊。”我移回了目光，不甚在意道。
“喂，要不要来跟我打一场？”
“第一，我不叫‘喂’；第二，我现在不想打比赛，更不想打击你的自信心，要是你的潜力被我扼杀了，到时候你家人可是会来找我拼命呢。”我摇了摇头，无奈道。
“切，呃……迹…部…同学，你不觉得来到青学很好么？”他笑了笑。“最起码可以打败各种各样的人。”虽然没回头，但是我却能感受到他那超人的自信。
“这对你来说可是个好历练呢，但是要打败他们，你可是要不断强化哦，现在的你可还不是完全无敌呢。”我轻笑着。
“切……”他喝了口饮料，没有继续说下去。
“呐，你是昨天的那个可爱的女生吧，很高心认识你诶，我是菊丸英二。诶……小不点怎么也在这？”后面传来一个欢快的声音，回头一看，是昨天那个打特技击球的红头发男生，看样子很好亲近。
“菊丸学长你好，我正在看男子组的排名赛呢。”我笑了笑，回答道。
“是这样啊，女子队没有训练么？你这样出来可以么？”他看着我，眼睛里写满好奇，活像一只猫咪。
“啊，我让她们在训练呢，自己出来看看、熟悉一下青学。”我友好地回答。
“啊，难道你就是女子网球社的新部长？好厉害呐，小不点，你说是不是？”听着他的话语，我不禁莞尔，这么活泼的大男孩去哪找啊？
“切，是蛮厉害的。”龙马虽是肯定的语气，却是不屑的话语。
“是吗？未来还远着呢，会遇见什么宿敌也说不定。”实力强归强，但也并不是无敌的，“手塚学长，你也在啊？”
“啊。”他略微地点头，答道。
“部长应该是刚才赢了吧，不过结束地好快呢。”菊丸学长感慨着。
“啊，6-0。”手塚冷冽的声音算是回答吧。
“苡清学妹，你也在呢？”远处传来一个柔和的声音，我的印象很深呢。
“不二学长也打完了么？”我朝他点了点头，笑着问道。
“嗯，听说学妹成为女子网球部部长了呢，恭喜啊。”他依旧温和地笑着，看上去很美好。
“是啊，谢谢学长。”我看了看他，随及说着：“不二学长，其实我有几招的打法跟你一样呢，说不定我们可以好好交流一下呢。”
“嗯，你的‘时空球’我听手塚说了，昨天我也见识了，你很厉害呢。”
“谢谢夸奖，这只是我的一个特色而已，只是局限性太大了。”我轻轻摇了摇头，时空球并不算什么，仅仅是一个小伎俩罢了，再厉害也有宿敌啊，比如说——雅帝那招。
“是么，学妹很聪明呢。”他对我温和地笑着。
“学长要是不在意的话可以叫我‘苡清’的，不用一直叫学妹，很累的。还有，学长你的微笑让人很舒服呢。”
“是么，苡清，我的下一场比赛快开始了，我先离开了哦。”他跟我打着招呼。
“好。再见。”我笑了笑，招手道。
“跡…部…我等下也有场比赛，下次有空再和你较量。”龙马喝了口饮料，拽拽地开口，却没等我回答就离开了。
“呵，真不可爱。”我望着他离开的背影，喃喃道。
“啊。”身旁传来手塚附和的声音。
我这才想了起来，我还有事跟他说呢。“学长，我有几个不情之请，希望你能考虑考虑。”
“啊。”他没直接给我答案，一个单字太有歧义。
“第一个，能不能请手塚学长帮我个忙——这次校内排名赛的名单我很难确定，能不能请学长为我指点一二？”
“嗯。”他微微颔首，算是答应。
“第二个，三天后的排名赛会出现正选的男女混合赛，我希望不管双打、单打，男子队都要尽最大的努力，最好能做到‘秒杀’。当然，我也想领教一下青学的男网。”
“啊。”我又说起了有歧义的单字。我带着可怜兮兮地望着她，不会这么无情的吧。我后面可是还有计划的呢，这一步也算是蛮关键的。
“不可以吗？”我继续楸着他。
“咳，我会让他们尽力的。”他的声音有些不自然，表情也出现了一丝龟裂。
“谢谢学长啦。第三个，那个，能不能把青学男正选的资料给我啊，我好搭配与你们对抗的人员。”
“啊。”听着他冷冽的语调，我有些悲哀地想，是不是过分了，毕竟我可是冰帝跡部的妹妹呢。“你什么时候要？”他清冷的声音适时出现，浅粉色的嘴唇开开合合，打断了我的胡思乱想。
“呃？啊，明天可以么？”我顿时有些激动了，对手塚笑得也更加明媚了，在他的眼镜里看见我的倒影，一时间竟有些亮瞎我的眼。
“啊。”他算是答应了。
“对了，晚上放学在校门口等我一下好吧，我有事想要跟你说。”最后，我还是保留了一些话，那些话可不是所有人都能知道的。
我笑着和手塚分了别，只留着一个雕塑立在原地，菊丸在心中感叹：部长就在苡清学妹的一个眼神、一个表情下屈服了？就、就这么光明正大地把我们卖了啊！不行，我一定要告诉大石他们去！我要去寻求安慰啦！