“苡清，青学怎么样？有让你过不惯的地方么？要是觉得委屈了，可以回来冰帝。”大爷哥哥看着车窗外，轻声说道，那声音似乎有些飘扬。
“青学很好，我挺喜欢。哥哥，要不晚上我陪你打一场吧。三天后我要跟手塚学长打一场比赛，我想练习一下。”我暖心地笑了一下，大爷哥哥还是很关心我的，有一种温暖弥漫心底。
“好，我也想看看你到底有多强，本大爷可是不会轻易输给别人的。”他心情似乎有些愉悦，摸眼角的泪痣的手与紫色的头发交映相辉，竟有些华丽得不真实。
此时，眼前突然浮现三个人影：手塚部长冷冽成熟的外表、立海大真田那锐利的眼眸、大爷哥哥华丽的样子。我相互比较着，开始有些期待他们的表现。
球场——“哥哥，你是想尝试我的左手还是右手呢？”我微笑着询问，左手、右手可是两个完全不同风格的打法呢。
“当然是厉害的，左手。”他挑了挑眉，“怎么，难道苡清认为本大爷打不过你？”
“没有，哥哥借我个拍子。”我微笑道，既然想要试试左手那我就不提醒他了。
“呐。”他扔过来一只左手拍，说：“比赛开始，你先发球吧。”
“啪、啪、啪。”我拿球向下弹了三次，嘴角扬起一个微笑，“无规则弹球——时速200km。”
200km不是我发球中最快的，但是配合上空间力，那接球的难度提升的可不只一个档次，而且，我的目的是想让大爷哥哥看看我的控球能力。
“发球得分，15：0。”大爷哥哥抓了抓球拍的网线，“不错嘛，不过本大爷可不会就这样输给你。”
我笑了笑，接过球道：“放心，我会一步一步地提升难度哦。”
“啪、啪、啪。”依旧只弹了三次，球猛地向上一飞，“无规则弹球——时速205km。”啪一声，球就飞向对方，过网时一阵强烈的无规则旋转，仿佛在一瞬间消失了。
大爷哥哥立刻低头，寻找着地面的影子，其实无规则弹跳的真正威力在于“无规则”，空间球可破，但是对于一个不知道会弹到哪里的球你又如何回击呢？
“发球得分，30：0。”大爷哥哥抚了抚眼角的泪痣，逐渐开始认真起来。果然，在大爷哥哥即将接住球的那一刻，黄色小球却奇迹般地弹向前方。
“哥哥，可不要大意哦，否则可是会输的太难看的。”我吐了吐舌头调笑道，“接下来速度会一步步提升，你能不能接受呢？”
“无规则弹球——时速210km。”我一瞬间冲到球场中间，不能轻视任何一个对手，这是我的准则，毫无防备才是真正的输。
“发球得分40：0。”这一次弹的方向是左前方，可是让大爷哥哥应接不暇啊。
“无规则弹球——时速215km。”我望了望大爷哥哥，看着他额角的几滴汗珠，会心地笑了，这颗球的时速可是超过国中生的承受范围了。
“发球得分，比分1：0。”他笑着挥了挥拍子，“嗯，控球能力还不错嘛，准备好沉醉在本大爷华丽的美技下了么？”
“嗯，时刻准备着。”我也想看看日本的国中生到底达到哪个水平了呢？
但是让我惊奇的是他只是普通的发球呢，在不断地回球中，他好像看透了我左手的弱点，不断地攻击我不擅长区域。
“迈向破灭的轮舞曲！”为了躲避他再次攻打我的弱区，我一个漂亮的高吊球，却没想到正中大爷哥哥的下怀。他似乎是瞄准了我的手肘处，想让我一时间不能继续握拍，只是毕竟我的打球准则还有一个呢——不能输过任何一球、任何一分。
几乎是在他击球的同一瞬间，我左手气势全发，在视力无法发觉的情况下移动了位置，“啪。”一个比较有力的回击，而大爷哥哥像是被我定住了似的，到得分时才能回头看了看那颗小球。
“跡步苡清得分15：0。”我笑了笑报出了比分，可是那个左手的强大气势完全没有收敛，大爷哥哥在一瞬间有了被透视一切、玩弄在心的感觉，而身体更是被控制住了似的，不允许动弹。
“这是我的精神领域之一——迷失。”我笑着看了看大爷哥哥，“我可是没有跟你开玩笑哦，在我的领域里，一切都是由我主宰。”
“嗯，很好，一招破了我的‘迈向破灭的轮舞曲’。”他收了收自己的震惊，说道。
“啪。”我一个漂亮的网前截击。
“跡步苡清得分，比分2：0。”
大爷哥哥像是被我操控了一般，不管怎么不愿意，只能朝着我想象的路线接球，我甚至不允许出现一点其他的动作。
“跡步苡清得分，比分3：0。”我报出比分，笑了笑向哥哥道：“怎么，哥哥你真的迷失在我的领域里了么，正如它的名字一般？”是时候该刺激一下他了，迷失并不是不可破的领域，但是却是那些精神力极其强大的人的天敌，因为对手越强大，“迷失”也越强大，即便是“遇强则强，遇弱则弱”的特点。
“你很强，这点我承认，但是想让本大爷这么快认输，那可是不可能的，毕竟，很久没有让人剃光头了啊。”
他浑身散发出一种蓝色的气息，让我不觉认真起来。因为我正感觉到“迷失”的力量正在变弱。
他渐渐地开始可以用他的方式接住我的球了，我扬了扬眉，就在他快要得分时，我突然换了一种气势，“天堂的使者。”这是我左手的必杀技，它的速度不但达到时速250km，且它在空中可是会分身的，变成9个球，连成十字架。9个球会在落地时停在原地，最后化为一个。那几乎是一招不可能做到的招数，但是就像空间力一般，我还是漂亮的完成了。因为有一种东西叫做天赋，它能用不可能来创造奇迹。
“跡步苡清得分，比分4：0。”大爷哥哥已经逼得我用了太多的绝招了，果然不能小看任何一个选手啊。
“无规则弹跳——时速215km。”为了闭绝左手绝招全部显现的可能，我采用了保险的无规则弹跳发球。
“发球得分15：0。”
“发球得分30：0。”
“发球得分40：0。”
“啪”大爷哥哥在不断历练下，渐渐可以用球拍接触到球，虽然球拍最终还是被强劲的力道给弹飞了。只是这一球，他不但接住了并且把球挥了过来，尽管最后触网没过，却也是一种质的飞跃。
“不错嘛，哥哥，一下子就找到要领了？”我在心里补充道：只可惜我是不会让你得分的。
“啪、啪、啪。”等到第三次弹起，我接住球向上一扔，球啪的一声飞过网，紧接着传来我的声音，“无规则弹跳球——时速220km。”大爷哥哥终是慢了一步，并没有追到球。
“发球得分，比分5：0。”我笑了笑，能打网球真好。
“你是一个技巧型选手，更是一个天才全能选手，现在的我看不见你的任何死角，现在的你已经可以算是毫无死角！”大爷哥哥难得没用用上“本大爷”，但那是他那句话让我坑肯定了发现我弱区的球不是偶然，是他的一个招式。
“哥哥也很厉害呢，逼我使用了这么多绝招，而且我相信哥哥还会继续进步的不是么？大后天我要与手塚部长一战，哥哥可以来看看哦。”我顿了顿，“作为最后的了结，我送你一个礼物——谁、与、争、锋！”几乎一瞬间一个气息特别强大的球飞往对面，似乎故意似的弹到了大爷哥哥的球拍上，打飞了他的球拍，然后落在地上，龙飞凤舞地在地上写了4个字“谁与争锋”且期间完全没有弹起过。
只是这招的威力远远不止我们能够看到的这些，它的威力并没有完全发挥。
“我的绝招——谁与争锋，不错吧。”
“比赛结束，跡步苡清获胜，比分6：0。”我宣布着，独留大爷哥哥在那边“君临天下”——石化了。
我把拍子放到旁边的椅子上，自己先出去了，让大爷哥哥自己一个人静静也好，最起码可以好好分析一下输的原因嘛。
今天玩得可真是爽快呢，不过哥哥好像还没有完全出尽力吧，应该只用里7-9层实力才对，不过我也不是一样么。
唔，现在这么美好的时间还是洗洗睡吧……