第二天，图书馆——结束了大半天的课程还真是累啊，特别是历史与社会课，听得晕乎乎的，但是今天可还是有事要做的呢，不能这么松懈啊。
顿时眼前又浮现出了真田训话是的样子，突然开始好奇立海大的训练氛围，真是有王者风范呢，挺可爱的啊。
我看了看窗外，心中已经有几个正选的人选了，拿了纸笔，在上面排列着该如何选择。
1、 跡步苡清（部长、单打、全才型选手）
2、 全光雅帝（单打、爆发型选手）
3、 尤里蒂斯（单双全能、沉稳型选手）
4、 达瑞千奈子（副社长、单双皆半、力量型选手）
5、 神岛离诺（双打、配合型选手，备注：体力不稳）那是一个长相较为普通的可爱女生，但是对于网球的热爱中我看到了执着，且她的实力不输任何人，可是体力上的问题却是我心中的坎。没有体力会导致的局面是谁都不想看到的。
6、 新城麻季（双打、分析型选手，备注：打球力道不足、技巧不错）那个女孩子的连撒花姑娘虽张着雀斑，却很青春活力。就算有致命弱点，但是配合在双打里是绝对可以弥补的。
7、 丽莎乔丽安（单打、速度型选手，备注：自负）那是一个十分让人头痛的女孩子，完全没有团队意识！
8、 凌凤千筠（单双全能、反击型选手加配合型选手，备注：后期发展潜力大）凌凤千筠不管哪个方面都透露着她的不凡，以及无限的潜力，但是却跟龙马一样都是有傲性的孩子，且还需要打磨打磨。她也就是昨天看见的那个特别的女孩。
9、 九瑜晗月（单打、武士型选手，备注：注重必杀）这个女孩我倒是不太看好，从她的球技中就能看出太注重于速战速决的打法，一击毙命却也破绽无穷。前期可能会是一匹黑马，但是后期她的打法可能会成为阻碍她前进脚步的绊脚石。
剩下的几名选手直接被我无视——技术没有，找茬的本领倒挺强。
直到这时我才注意到旁边的人——手塚部长。
“啊，不好意思，刚才没有看见学长，失礼了。”我笑着打了打招呼。
他看了看我手中的东西，略微点了点头，道：“这是男子网球部正选的名单及资料。”他递给我一份资料，我随手接过道了声谢谢。
手冢国光：青春学园国中部3年1组身高：179cm选手类型：全能应变型（左撇子）
职位：网球部部长、学生会长、网球队队长血型：O型生日：10月7日星座：天秤座
不二周助：青春学园国中部3年6组身高：167cm选手类型：反击型（右手）
打球方式：底线反击型血型：B型生日：2月29日星座：双鱼座
菊丸英二青春学园国中部3年6组身高：171cm选手类型：发球及截击型（右手）
打球方式：特技击球血型：A型生日：11月28日星座：射手座
大石秀一郎青春学园国中部3年2组身高：175cm选手类型：反击型（右手）
职位：网球部副部长血型：O型生日：4月30日星座：金牛座
乾贞治青春学园国中部3年11组身高：184cm擅用手腕：右手选手类型：发球截击型打球方式：数据网球血型：AB型生日：6月3日星座：双子座
桃城武青春学园国中部2年8组身高：170cm擅用手腕：右手选手类型：底线攻击型血型：O型生日：7月23日星座：狮子座
海堂薰青春学园国中部2年7组身高：173cm擅用手腕：右手选手类型：反击型血型：B型生日：5月11日星座：金牛座
河村隆青春学园国中部3年4组身高：180cm擅用手腕：右手选手类型：底线攻击型血型：A型生日：11月18日星座：天蝎座
我看完这八个人的资料，只能些许感叹还不够呢，转眼我奇怪地望了望手塚，问道：“龙马不是正选么？”
“啊，国一新生并没有加入正选的先例。”他低头看着一张写了字的纸。
“是这样啊，可是学长，我准备好了让我们女子组的凌凤千筠跟龙马比赛的，如果他不能进入正选的话，我的希望就泡汤了啊。”我看了看纸上“凌凤千筠”的名字，沉思了会儿。
“啊。”他没有多余的话，只是目光更加深邃了。
“要不这样吧，我这边有9个人的名字，你那边加上龙马也是9个人，先配好队，要是龙马不能进入正选的话，也许千筠也需要历练，所以能不能先让我定好对战名单？”他看了看我，没有说话，许久才轻点了一下头。
“我原先想好的是——1、我和手塚学长单打；2、凌凤千筠和龙马单打；3、听说菊丸学长跟大石学长是青学的‘黄金组合’吧，所以我希望他们和尤里蒂斯、神岛离诺进行双打；4、不二学长和全光雅帝单打；5、海棠学长与丽莎乔丽安单打；6、河村学长与达瑞千奈子单打；7、乾学长和九瑜晗月单打；8、桃学长跟新城麻季单打。不知道学长有什么需要调整的么？”
他拿过我对队员最、最、最原始的分析纸，沉思了一会儿，“你对凌凤千筠的期望很大？”
我奇怪地望了望他，这个好像不是重点吧，但还是有礼貌地回答了：“是，她是一个很有潜力的学生，虽然实力还没有得到全部的发挥，但是打磨之后一定是一块传世的宝石，并且我也是一个国一新生，我也想找到和我一样有天赋的人。”
“啊。”他顿了顿，“除了九瑜晗月和乾单打，其他的排列不出来了么？”他似乎明白了我的心意。
“那倒是没有，只是不看好数据网球，才安排一个比较危险的九瑜晗月和乾学长对战。”我笑了笑，数据网球在我眼里并不是特别厉害，因为有些时候你就算算准了对手会打往哪个方位的球，也不一定接得住。
“啊，乾说不定接不住你的球，但不一定接不住你的队友们的球。”他似乎看透我的想法，提醒道。
“不会，学长可以尝试让龙马跟乾学长打一场，胜负可以告诉你答案。”我自信地说，光是数据网球的话弱点太多了，到了高中时就完全显现出来了。
“好。”他竟然很干脆地答应了。我笑了笑，没说什么。
“其实我的安排是——单打一：全光雅帝；单打二：丽莎乔丽安；单打三：凌凤千筠；双打一：尤里蒂斯、神岛离诺；双打二：达瑞千奈子、新城麻季；我替补、九瑜晗月待定。”
“是么？”看来校内排名赛名单还真的得换换了。他在心里想道。
“怎么了？我的安排不对么？”我询问着。
“没有，我会回去安排的。”他看了我一会儿，才道，“也许，你该去向龙崎教练说说你的想法。”
“哦，我忘了，等会儿我就去，谢谢学长，麻烦你了。”我拿上外套，突然想起什么，“学长，昨天晚上我和哥哥打了一场比赛，他可是逼我只留下一个绝招哦，学长可千万不要大意哦。”
我含着笑意来到了龙崎教练的办公室，跟她交代了我的想法，在我的全力劝说中，她不得不同意我不举行校内排名赛、举行男女混合赛的想法，因为我的一句话让她动摇了——想要进军全国，就要跟上我的步伐，跟上我改革的节奏！