A组：手冢国光、大石秀一郎、荒井、杉山、森田。
B组：不二周助、河村隆、朴、东、石井。
C组：菊丸英二、桃城武、菅野、山口、高桥。
D组：乾贞治、海堂薰、池田、伏见、越前龙马。
看了看男子排名赛的名单，我笑了笑，手塚学长果然没有叫我失望呢。
越前龙马可也不要叫我失望呢。
“今天男子网球部举行校内排名赛，而我，决定取消你们的校内排名赛，现在我的手中有9位队员的名字，除了我，其他8位先出列！全光雅帝、尤里蒂斯、达瑞千奈子、神岛离诺、新城麻季、丽莎乔丽安、九瑜晗月还有凌凤千筠。今天你们要对战男子网球部的正选，最后我会选拔出8位女子部正选。剩下的成员进行自主练习，刚才报到名字的成员跟我去看男子组的比赛。”我顺便向她们宣布了一下马上要对战的名单，“1、我和手塚学长单打；2、凌凤千筠和越前龙马单打；3、菊丸英二、大石秀一郎和尤里蒂斯、神岛离诺进行双打；4、不二周助和全光雅帝单打；5、海棠熏和丽莎乔丽安单打；6、河村隆和达瑞千奈子单打；7、乾学长和九瑜晗月单打；8、桃城武和新城麻季单打。下面你们可以去观摩一下对战对手的比赛，到时候可不要给我输得太难看。”
等我到的时候A组只剩下手塚学长跟大石学长对打，我简单看了看手塚学长的打法，很简洁、不做花哨的姿势，正如他的人一般。看到这，比赛结果已经在我心中形成。
B组的不二学长不亏被称为天才，很快已经出线了；河村学长也不错，力量的型选手，对于千奈子可算是力量与力量的对决呢，又是一场苦战啊，我看了看千奈子的表情，很冷静呢，想必在心里思考着对战的方法了吧。
C组的菊丸学长的特技击球依然厉害呢，很快出线了；那个力量扣杀型选手一定就是桃城学长了。
D组：咦，那个打球像蛇一般危险的男生就是海棠学长了吧，也很有特点哦，看来都是苦战。
不久，就听见龙马一声：“你还差得远呢。”便传来裁判的声音：“越前龙马获胜，比分6：4。”我就说嘛，龙马怎么会让我失望呢，这不就6：4赢了乾学长了么。
一回头就看见手塚学长的身影，“手塚学长打完了啊？”
“啊。”他点了点头。
“你看，我没说错吧，龙马怎么可能会输给乾学长呢，我猜测海棠学长也会赢乾学长哦。”我笑了笑，把目光放向旁边的丽莎、千筠和晗月，不知道你们又会给我带来怎样的惊喜呢？
比赛越后面，手塚学长的目光越深沉，我看了看场中的人，“学长也还剩一年就毕业了吧，还是多给后辈创造一下机会比较好哦。”
“啊。”他没有回头，依旧看着场中的人。
这时我突然做了一个决定，国中生的网球太弱了，要不要提早去高中部玩玩呢？我的年龄比普通国一生要大一岁，提早培养起人才还是不错的，我把目光放向千筠。这一年过去后，如果我也离开的话，就只剩下初二的麻季、初一的千筠、初二的晗月、初二的神岛离诺了，看样子我托付的对象还真是有点远啊。算了算了以后再说吧。
“比赛结束，海棠获胜，比分7：5。”我看着场中的乾学长笑了笑，还是会进步的啊，精神力可是不错哦，可以尝试尝试我的“迷失”。
不知道手塚学长对于我的“迷失”准备如何解决呢？
终于要到我和手塚学长的比赛了。
我脱掉了外套，向手塚学长笑了笑，询问道：“学长，我没带球拍不知道可以借一下么？”
他看了看我，才道：“我用的是左手拍。”我这才想起来我也是用左手的，如果用右手就比较不出大爷哥哥和手塚学长的实力了。
“呐，本大爷的球拍给你！”正打算去向不二学长借球拍时，后面便传来了大爷哥哥的话语。
“哥哥，你来了啊。”我笑着接过了球拍，打招呼道。
“是啊，本大爷来看看手塚的实力。喂，手塚，你可是不要大意呢，昨天本大爷的代价可是惨重的。”他抚媚地笑着看向手塚。
我的比赛快要开始了，想必再休息一会儿，她们的比赛也要开始了吧。
我和手塚学长在网前握了握手，我妖艳地笑了笑道：“昨天晚上你猜我跟哥哥的比赛比分是多少呢？是6：0呢，我6他0。怎么样，你说你会不会能从我的手里拿一分呢？”这时我的恶魔潜质全发。我怔了怔，突然看了看我握拍的手，“怪不得呢，不小心啊不小心，本座还是先退场了。”我把球拍换了个手，温和地笑了笑道：“不好意思，让你惊了一下吧，我不小心拿错手了。”
他看了看我，因为眼镜的反光我看不清他的眼神。
“作为道歉，你先发球。”我笑着看了看他，独自退到底线。
“比赛开始，由跡部苡清对战手塚国光，手塚发球。”
一个漂亮的快速发球，没有用什么招式么？那就让我来开始这华丽的比赛吧。一个外加空间力的高速回击球，同时身体来到网前，“这颗球，可是不存在的哦。”
只见一颗黄色的小球飞往他的左侧，而地上的影子却飞往角落。很聪明嘛，选择相信影子，不过可惜猜错了，因为我在不知不觉中已经布下了局，他已经进入我的世界了。
“跡部得分，15：0。”
我笑着看了看他，“要相信你看见的哦，往往看似正确的东西都是假的，可不要再被骗了啊。”
“啪。”又是一个会消失的球。“跡部得分，30：0。”
看上去虽然是我在得分，可是手塚暗自在球上控制气流我可是看见了的，是要用出什么绝招了么？心底隐隐的有些期待。
“跡部得分，比分1：0，双方交换场地。”我喝了一口水，看了看认真起来的手塚和场外深思的大爷哥哥，站了起来。
“由跡部发球。”
“啪、啪、啪。”也让你看看我的发球吧。“无规则弹跳——时速210km。”
“啪。”手塚学长的球拍被弹飞了，但是我却是看见了那个球飞往了他的位置，而没有真正意义上的无规则弹跳，这是什么招数？
“发球得分，15：0。”
“无规则弹跳——时速220km。”他的方法让我有些迫不及待了啊，到底能到什么程度呢？
“啪。”球拍又被弹飞，可是球还是飞往了他的位置。
“发球得分，30：0。”
“发球得分，40：0。”
时速已经达到230km了，他竟然还能够控制，是因为气流么？他能够控制气流，能够操控球飞往的位置，但这需要多强的实力，也许需要我好好探究一下了。
“发球得分，比分2：0。”虽然还是我得分了，但是我却有一丝危机感，如果不破这招的话，还有几大绝招可是被控制住了啊，如果为了这个而使用领域那就是我技术还不到家了，除非它真的值得。
“学长，你这招叫什么？”我正了正脸色，问道。
“手塚领域。”还没等手塚解释，大爷哥哥便答道。
“领域么，也是领域啊。比哥哥的那招‘迈向破灭的轮舞曲’厉害么？”我问了问后面的大爷哥哥。
接了一个手塚学长的发球，又发现球飞向了他的位置，连空间力也是失效了么？
“呵，一开始就该防备的，苡清你太大意了。”大爷哥哥的声音从后面传来。
“大意么？那就让我来终止这场游戏吧。”强大的气流破体而出，“这是属于我的领域——迷失。”
“跡部得分，比分3：0。”在我的领域里我就是主宰，我操控这里的一切。
这时，我的眼睛开始看向外面看好戏以及惊呼的人，因为我感觉到一种类似偷窥的目光。不小心却望到一个身穿黄色运动服的男子，这是立海大的校服，那个男的是真田。他猛地把目光转向我，我一惊，竟然忘记了正在跃起接球，闷哼一声从空中摔了下来——结果是惨重的，我不该开小差的，太该死地大意了。
摔了一跤，不仅擦破了皮，肘关节处还在渗血，我瞪了球场外的人一眼，都是大意和你惹的错！
手塚和大爷哥哥顺着我的目光看过去，脸色不都一怔，然后迅速地跑到我旁边。
“苡清，没事吧？”大爷哥哥仔细查看了一下我的伤口，问道，“疼不疼？”
“还好。”我哀怨地瞟了瞟场外的真田又委屈地看了看手塚学长，“今天没法比赛了啊，对不起。”他的目光和我感受到并不是同一种。
“你没事就好，先送医务室吧。”他冷静地说道。
太丢脸了，看了一眼真田，就摔成这样，真是太松懈了啊！不过也不能完全怪我嘛，他那看杀父仇人般的眼神谁受得了？最后瞥了瞥被包扎好的伤口，委屈地窝进大爷哥哥的怀里，顺带把大爷哥哥批评的话语当作睡眠曲——睡着了。
等我睡了一觉醒来后，大爷哥哥已经不在了，手塚学长坐在我旁边，见我醒了便帮我扶起来。
“学长，你在啊，哥哥呢？”我询问道。
“冰帝有事，他先离开了。”他清冷地回答道。
“学长辛苦你照顾我了，今天真的是我太松懈了，实在是太大意了，没能和你比完赛是一个很大的遗憾呢。”我歉意的笑着。
“啊。”他的语气没有责怪，没有生气，但就是平平淡淡地才让我感到一种压抑。
“我知道错了，我不应该不专心的。”你这个样子让人感觉怪别扭的，嗯，好像一个闹别扭的大男孩。
他不语，眼睛却直视着我，看得我好像自己犯了什么滔天大罪一般，弄得我更加委屈了。
“是他那么盯着我，我怎么可能不看他嘛，他看我的眼神那么可怕，我不是被吓了一跳嘛，不是我想不尊重你的啊。”千错万错都是真田的错，真是犯了大戒啊。只是我心里却对那道似乎能看透我的目光感到心惊。
手塚看了看我委屈的样子没有再说什么，只是帮我拉了一下下滑的被子，继续安安静静地看书。
我看着他看书的样子一时间陷入了沉思——手塚国光到底是一个怎么样的人呢？
“你的球技很厉害。”约是沉默了5分钟左右，手塚突然来了一句。
“啊？”我一惊，一时不知道他在说些什么，渐渐地才把心神回过来，“学长也很厉害。”
“啊。还没有充分见识到你的技术真是可惜。”他没有抬起头，看书的样子安静地让人不忍心打扰。
“学长……”我欲言又止，这其实是国中生与高中生的差距。
“叫我手塚吧。”他突然来了一句跟主题无关的话。
“什么？”我惊奇地看着他，竟然奇迹般地发现他的嘴角上扬了一点，手塚学长这是笑了么？
他没有说话，只是看过去心情很好的样子，嘴角一直保持着这个高度，一时让我第一次对于自己的视力产生怀疑。
“砰、砰、砰。”几声敲门声后便传来一个温和的声音，“苡清，我是不二，可以进来么？”
“哦……好，学长先进来吧。”我收了收心神，温和地说道。
“锵锵，苡清你怎么会摔倒了呢，我听说你今天跟手塚部长打比赛诶，而且打了3：0呢，好厉害。”菊丸学长一个猫扑，不小心压到了我的伤口。我皱了皱眉头，正要让菊丸学长起来，没想到手塚部长先帮我把他拉开了，而且还说了一句，“有伤。”
并且还没等我对手塚报以感谢的一笑，龙马便酷酷地说：“切，打个网球都摔成这样，跡部你真是太逊了。”就带走了我的目光我又开始罪恶感深重了。“对了，今天你们的比赛怎么样呢？”我问道。
不二学长温和地说：“可惜了，5：7输了呢，雅帝还真是厉害呢。”看他的样子完全没有灰心丧气嘛。
龙马找了把椅子坐下，喝了口饮料道：“7：5获胜，那个凌凤千筠还真是难缠，不过还差得远呢。”千筠这样也算不错了。我在心里想着。
乾学长扶了扶眼镜，道：“6：3获胜，九瑜晗月还需要历练，破绽太多，完全被我看透了。”果然晗月还欠火候。
菊丸学长像只猫一般蹭着大石学长，表情委屈道：“苡清太坏了啦，他们两个完全封杀了我和大石嘛，5：7输了啦。”我笑了笑，有蒂斯扶持，想不赢都难啊。
河村学长抓了抓头发，道：“6：4赢了千奈子，不过她好厉害，打球力量很足。”嗯，千奈子勉强归队。
桃城学长爽快道：“6：4赢了，我还是觉得她不适合单打。”我原来可是想安排双打的。
海棠学长见我望着他，不自然道：“嘶~7：6赢了，她的速度很快，但是最后没体力了。”
“这样啊，看样子正选的名额出来了。手塚学长（他瞟了我一眼），呃，手塚，能不能帮我看一下我的安排好不好？”我不自然地笑了笑，“半个月后我们要举行地区赛，我的安排是双打一：尤里蒂斯、神岛离诺；双打二：凌凤千筠、新城麻季；单打三：达瑞千奈子；单打二：丽莎乔丽安；单打一：全光雅帝。”
“那你呢？”不二学长询问道。
“我替补啊。乐得清闲，再加上要为球队保存实力嘛。”我笑了笑。
“凌凤千筠打双打？她好像不适合。”龙马的声音适时响起。
“不，她需要去试试看。”我坚决地回答道。我虽然不适合去打双打，但我毕竟还是历练过的，因为尝试过双打后会得到许多体会。
“双打一很厉害呢，单打一也很厉害呢。”不二学长道。
“按照数据，如果对手在二流实力的话，单打三赢得几率为37。33%，单打二赢得几率为69。27%，单打一赢得几率为100%，双打二赢得几率为87。44%，双打一赢得几率为99。89%。”乾学长翻着资料道。我看了看他，琢磨着他到底是什么时候搜集的这些数据呢。跟我的想法差不多，只是数字精确了一点。
从始至终手塚都没有发表一点意见，这让我有点奇怪。
“双打一：神岛离诺、达瑞千奈子；双打二：新城麻季、凌凤千筠；单打三：丽莎乔丽安；双打二：全光雅帝；双打一：尤里蒂斯。”他冷冽的声音传过来。
“按照数据单打一赢得几率为98%，2%为不确定；单打二赢得几率为100%；单打三赢得几率为79%；双打一赢得几率为68。33%；双打二赢得几率为76。59%。”紧接着就是乾学长的数据。如果这样安排的话尤里蒂斯可是被先揭露底牌了呢。
“那如果，单打一：尤里蒂斯；单打二：全光雅帝；单打三：凌凤千筠；双打一：丽莎乔丽安、神岛离诺；双打二：达瑞千奈子、新城麻季呢？”不二学长询问着。
“单打一赢得几率98%；单打二赢得几率为100%；单打三赢得几率为96%；双打一赢得几率为97%，前提是丽莎全力出击；双打二赢得几率为87%。”
“这虽然是一组奇兵，但是现在使用并不合算，还是照着手塚说的来吧。”我笑了笑，决定道。因为我有自信蒂斯不会出手，最多到雅帝为止就能了结。
“跡部苡清，爱笑，记入数据。”才刚说完就传来乾学长的声音，这点让我不得不佩服，他简直就是数据狂！
“劳烦学长们担心了，其实我没事。”我笑了笑，只是仿佛在一瞬间看到乾学长记录的样子，表情一下子僵在脸上，“已经很晚了，十分感谢各位学长来看我，我真的已经没事了，等下我会让哥哥来接我的，再次感谢各位的担心。”
“既然这样，那我们先走了。”大石学长向我挥了挥手道别。
随及房间里只剩下我、手塚和龙马。
我打了电话给大爷哥哥；手塚静静地看着书；龙马一边在拍边上一下一下地打着网球，一边喝着饮料，整个房间里只听见网球起起落落的声音。
直到大爷哥哥进来的时候，我才想起明天是周末。
在心里计划着是否应该约雅帝和蒂斯出去玩玩。
告别了陪着我的手塚与龙马，最后看了一眼左手手肘和右脚的擦痕，虽然都包扎了对走路没有太大影响，但是始终不能做剧烈运动。
真的不能再这么大意了啊。