狠狠地呼吸了一下周末清晨的空气，昨晚讲了一夜才劝动我的大爷哥哥放我出行，打电话约好了雅帝和蒂斯。
看着那天见面时她们给我的电话号码，莫名的有些激动。因为高中学业的紧张，毕竟好久没有一起出去玩了嘛。现在有机会一起出去逛逛、玩玩什么的，也算是一件比较愉快的事了。
腿上、手上的伤经过一晚上的调理也是能够自由活动了，虽然对于行动还是有一些的别扭，但对于一位打网球的选手来说，这点小伤还是比较轻微的，而且穿了长袖、长裤也稍微遮掩了些。
“老大，你迟到了哦。”刚走到约定好的公园就听见旁边传来雅帝的声音，我本能地低头看表，最后无奈地歪了歪嘴，道：“好啦，迟到37秒。”呵，还是一样那么爱计较时间呢。
“老大，你今天约我们出来是想……？”旁边较为安静的蒂斯问道。
“没想干什么，只是想约你们出来玩玩罢了。”我回答道。
“老大，你的伤是怎么回事？”雅帝突然指着我的手臂道。
不错，超凡的洞察力还是没有退步呢。我在心里赞美着。
“昨天跟手塚打球赛，不小心摔了一跤，只是擦破了点皮，没事。”我笑了笑。
“手塚很厉害么？足以把你逼到受伤？”蒂斯推了推眼镜，皱了皱眉头。
“那倒不是，只是不小心自己摔了一跤，有点不适应这具身体罢了。”我笑着摇了摇头，“对了，有件事情我一直觉得很奇怪，我们不是基本上同时来到这里的么？为什么你们都待了三年了，而我才刚刚到？”我换用中文问道。
“应该是时间差吧，毕竟这种事情本来就没有科学依据，到底怎么回事谁又会知道呢？其实我们重新聚在一起也是一件好事嘛。”蒂斯回答道。
她说的倒也没错，重新聚在一起就是缘分，都是我们上辈子命不该绝。
“估计是我这身体不太运动，才打了一会儿网球，今天后遗症就来了，手上的伤还是能忍受的，就是手臂好酸。”我略微活动了一下手臂道，真是失算啊。
“是么？不管如何，老大，现在我关注的都不是这个，现在的重点是‘泠南高中’不见了，我刚来到这个地方的时候在网上搜过，不过一点消息都没有，互联网上根本没有。也就是说这个地方跟我们原来呆的地方并不是互相联系的。”蒂斯继续分析道。
“不是互相联系的么？”我笑了笑，“这样也好，不是么？她们也该闯出属于她们的天地了，我们能帮的都帮了。一切也得看她们。”
“你倒是洒脱，不过还不是一样，带出一班，又来一班，你就这命，哈哈！”
我白了一眼雅帝，我这样容易么我？“昨天，你跟不二的比赛怎么样啊？”
“好吧，那个家伙挺厉害的，但是似乎不怎么在意比赛啊，他那几招回击都挺厉害的，应该还会强大吧。”她想了想给出评价，不过也并不是特别在意。
“他可是被称为青学的天才呢，7：5，你也赢得并不算轻松啊。”我笑了笑，这就是国中和高中的差别。“蒂斯，以后还要靠你多教教那些人双打了，她们的打法还不够成熟。这次地区赛，单打一蒂斯，单打二雅帝。”
“那你呢？”雅帝奇怪地看了看我。
“老样子，保存实力，再加上我可是负伤在身，能上么？”我笑了笑，打趣道，“还有，这次的正选里面有一个初一的。”
“嗯，那个孩子是叫凌凤千筠吧，她的潜力挺大的，怎么……老大，你对她抱了希望？”蒂斯问我。
“差不多吧，等下我们去哪里玩？”我笑了笑转移话题道。
“诶，还记得以前你每天都是‘本座’的身影，突然变成‘笑面虎’了，有点怪怪的啊。”雅帝打趣道。看样子她们比我早来到这个世界。
“怎么，想念本座了么？”我突然改变了语调，言语之间处处彰显妖媚，“那这样好了，今天就由本座来陪你们出去玩好了。”看着她们如临大敌的样子，恶作剧分子更加扩张。
“老……大，您怎么有空出来呀，您老人家应该多休息休息的嘛。”雅帝说着，额角便滴下一滴冷汗。
“怎么，对于本座的邀请不满意？”我似乎有些生气地降低语调，问道。
“怎么……怎么……会呢，您请。”连本座可爱的蒂斯也开始结巴了，我满意地点了点头，道：“做好进入地狱的准备吧。”
“老大~~~！！！”才刚说完，后面就传来两个人不淡定的声音，我一回头，奇怪问道：“对于本座的话有不同看法？”
“没有。”很好，回答快速、简洁、伶俐，这才是本座的玩偶该有的样子嘛。
我抬头看了看天空，太阳太大了，真是受不了！
“啊，这天气真是受不了呢，你们说怎么办呢？”我邪笑着回头看了看她们两个，说实话，这种状态下的我有时候让我也有些不知所措呢。
“老大，要不您先回去休息吧，今天的天气不太好，还是不适合出行呢。”后面的雅帝忙赔笑道。
“嗯，不过这种天气下还是打场比赛比较好呢，你说是吧，蒂斯……嗯，是叫蒂斯吧？”我理了理微斜的刘海，注视着她的眼睛。
“嗯，但是老大你的伤还没好，最近最好少打比赛。”她扶了扶眼镜，错过视线。
“伤的是左手，而且这么点小伤对于本座来说算什么呢？”我摇了摇头，不甚在意道。
“老大，不可以……”
“怎么，多天没有接受地狱的洗礼，对于本座可以这么大不敬了么？”我变了变目光，打断蒂斯的话。
“不是。”她们异口同声道，干脆得仿佛历练过几千遍似的。
“啊，不过也真是讨厌！那家伙也真是的，为了一个男的竟然把手弄伤了，害得本座行动不便，想想也觉得那个‘笑面虎’让人讨厌。”我扶了扶额头，“算了，去坐过山车发泄一下吧。”没等她们回嘴，便自顾自地走了。
当然，那个“笑面虎”，或者说是我的另一精神体是一个路痴，但是我却是一个有着超强预知的第六感的人，就算不认识路，也照样找得到游乐园的位置。
看见了前面的男生，我在脑海里搜寻了一下前面那个打着哈欠的男生的资料，那个像羊的家伙应该就是慈郎。
我撇了撇嘴，直接绕过他前行，我看待人有三个层次：1、技术超过我的，态度良好；2、技术不错或者和我相当的，态度中等；3、技术相对比较差的，完全无视。
也不管后面的两人是否能够跟上我的步伐，买了票我直接进了门，貌似还看见了立海大的切原赤也……而且，我有预感，今天会发生好玩的事情。
“老大，慢点……”同时后面传来雅帝的声音，“老大，您超常的脚力不要……”
还没等她说完，我又毫不留情地打断了她的话，“我说过的吧，一刻也不能松懈，人生就是战场，生活就是比赛！”
“是。”她淡淡地喘气着。
“4个小时自由活动，到时候门口集合，老规矩。”我毫不留情面地消失在她们眼前，徒留下一句毫无波澜的话语，不过，也正好错过了她们大松一口气的表情。