“看样子不止天气讨厌了呢，人也变得讨厌起来了。”我眯着眼看着前面插队、挤来挤去的人，皱眉道。在本座的面前也敢这么放肆？
“怎么，这位小姐需要帮助么？”听到后面的声音，我嗜血地舔了舔嘴唇。正好，有人给我上美食了呢。我转过头，眼睛慢慢转换成暗红色，而视线也渐渐变得暗红色。目光紧盯着他，仿佛像是在看自己的猎物。隐约的，我还能看出他是淡色的卷发，穿着运MIZUNOQAYETUSK3的运动鞋，一身休闲服，且上衣的帽子戴在头上，身高约为185cm，现在的我才165cm，最多只到他的脖子下面。而他的气息完全性地给我一种压抑，那是一种关乎灵魂深处的克制，我不自觉地摸了摸鼻梁、顺带着舔了舔嘴唇。他的年龄最起码是高中生了，而且他的球技对于我来说可是天敌呢。
并且我也意识到，这时候使用地狱灵魂体并不合适。应该把身体还给那个“笑面虎”，同时，在这一刻，我也终于发现了我前方的路并不是那么平坦。
“小妹妹，看样子，你的年龄有待考证啊。”他笑了笑，伸出手揉了揉我的头发。
视线慢慢转换回来，暗自惊了惊他超越常人的洞察力——那是一个实力对于我毫不逊色的男人。我也完全看清了他的样子——白色微卷发，相比较黑的皮肤，背后背了一个网球袋。我整理了一下被他弄乱的长发，笑着回道：“你不是也很厉害么？我的本质的开始抵触你了呢，大哥哥。”而且我也再次感受到了血液开始叫嚣的感觉。
“呵呵，我叫种岛修二，很高兴看见你呢。”他微微弯下身子，捏着我的鼻子仿佛很愉快的样子，道：“嗯，你的实力很强、很强呢。”
“我是跡部苡清，很高兴认识你。”我不在意地回答道，“大哥哥，你是高中生吧。”虽然是疑问的话语却是肯定的态度。
“恩，那我叫你苡清吧。”他笑得很温和，在一定程度上还是对他有一点好感的。
“随意。请问你找我有事么？”我完全调整好了灵魂体转换留下的后遗症，笑容、语气也渐渐变得自然起来。
“恩，我是想说这边过山车人太多了，我们去坐摩天轮吧？”我这才回想起来，我正在排队，虽说人多，但是他无故约我还是让我有些奇怪的。
在我奇怪的眼神下，他解释道，“苡清，我看过你的比赛哦，在青学。”
我半怀疑半慎重地看了看他，最后还是同意了，因为我并不惧怕他什么。而且那道目光可能会是他的。
他和我并排走着，边走还边念叨着，“苡清，你的技术很厉害呢，当时我不小心迷路在青学了，正好看见你的比赛，让我真是吓了一跳呢——你可是不像一个国中生啊。”
我笑着听完他的话，暗自苦笑了一下，我本就不是国中生。
“能告诉你的绝招叫什么么？”他想了想又说道，“左手的。”
我一惊，不小心落了他半步——这个男人很危险！
“我想到时候有必要让大哥哥体会一下。”我虽然这么回答着，却有一股直觉告诉我，现在的我打不赢他，不关乎绝招、不关乎招数，只是一种力道、球劲上的克制。
“好啊，只是高中生可没有国中生那么轻松哦，可以天天出来玩。有机会一定要试试和你打场比赛呢。”我和他一起坐上了摩天轮，看着地面慢慢远离我，我仿佛看透了些什么：现在的我确实处于高峰地位，处于一个球技超强的地位。但是位置会改变，时间也会改变，高峰又如何、总会有巅峰的人吧。有时候止步就是退步，一个强者可以有傲气，但是却不能没有斗志。对于我来说，不想上场、不想比赛，说得好听点叫做保存实力，但是本质上却是没有斗志。孰不知我要经历的路还远着，我要打败的人不止敌人还有自己。
逐渐的，摩天轮达到了最高处。“是不是有一种傲视天下的感觉？我曾经也曾有过呢。”耳边传来种岛修二似是回忆的声音，“苡清，记住，你要经历的路还远着。也许，这个时候的感觉很美好，但是你有没有想过，你的上空还有人在看着你。中国有句话叫做：人外有人，天外有天。”听着他的话，我望着下面看不清的人影，似有一些感慨：“呐，不要想着用长辈的语气教导着我，毕竟我们同辈呢。”我把目光收了回来，他应该是一个好心的人吧，是因为不愿意看着一个有实力、有天赋的人消散么。
“我来给你讲讲我的事吧。”我也陷入的回忆，“我曾经是一个学校网球部的队长，带领着我的队友从最基本的开始，一步步踏入巅峰，征战了无数的比赛，赢得了无数的奖杯。可是同时我却处在一个十分不和谐的家庭中。我的父母离异，似乎谁都不愿意要我这个所谓的孩子，而且，他们也慢慢地组建了他们各自的家庭。于是，我把自己全身心投入了网球，网球也成为了我生命的一部分，只是不久后我得了心脏病，无法继续我的理想。所以，在我悲伤万分的情况下，我离开了我的队友，带着医生独自飞往一个不知名的小岛散。可是最后，我在飞机上却被我的随行医生杀死。我的一生看上去是风光无限的，并且有关心关爱我的同学、队友。对于此，我也很开心，但是谁又能明白在全世界都抛弃我的情况下我的心态如何呢？我的一生到底有多悲惨，以至于让我不敢再那么放心地投入网球，因为我怕我再一次失去它。那是在我最想要的、最珍惜的东西一步一步离开我后，才有的心态。所以与其说我没有斗志，其实也算是一种害怕失去吧，我怕我再一不小心，就没有再次给我重生的机会了，那就是彻底地失去了，所以我尽管血液沸腾却也不得不控制，因为一旦投入得多了，失去时就更受不了了。”不自觉地感觉有些心酸。
但是第一次向别人谈心，这种感觉还真是不赖呢。我叙述了很久，直到摩天轮转完一圈，仿佛转完了一次生命。
他揉了揉我的头发，轻轻的说：“你的遭遇让我很同情，我不知道拿什么来劝你，但是，曾经有人告诉我，‘只要你一生不留下遗憾就够了。’你又何必想这么多呢？”
我轻笑着道：“种岛修二，你是个好心人呢。不过我向你说这种事还真是让我有些意想不到。”
“现在我知道了你很多秘密哦，放心啦，我不会说出去的，而且我相信你。有缘再见吧。”只是他没有说最后一句话：你的心已经告诉了我事实，而且，你真是个有趣的女孩呢。
“拜拜，大哥哥，我会期待和你一战的。”我笑着对他招了招手，这算什么，谈心么？呵呵，看样子我得听他的善意提醒了——不能再这样没有斗志了啊。身为中国人要是不懂老祖宗的话，那就真的丢脸了。
我释然地笑了笑，收获不是没有呢，为了种岛修二我也要开始奋斗了哦，我可不想输给你呢。并且我还要谢谢你，不是因为疏导我，而是因为你告诉了我一个弱点——致命弱点：我太在于领域了。同时也让我注意到一个问题：当有一天我不能使用绝招时，我该怎么办？
是啊，我该怎么办呢……