“苡清？”想着想着就听见后面传来一个男声。我转过头一看，是一位穿着冰帝校服有红色的对称短发的男生，我对他微微笑了一下，他应该认识我吧。
“我是向日岳人啊，冰帝的正选，还记得么？”他自我介绍着。
“嗯，向日学长好。”我笑了笑，打招呼道。
“今天怎么有空出来玩啊？我刚才看见你和别人在坐摩天轮哦，是谁呀？”我无视他亮晶晶的眼眸，暗自想着——男生为什么也这么八卦呢？
“只是一个学长，向日学长也出来玩么？”我笑着问道。
“嗯，还不是慈郎那家伙要来玩嘛。”他无奈地回答。慈郎么？就是那只很可爱的羊羊吧。
随及后面便传来慈郎学长兴奋的声音，“是苡清诶！”
我看见他手上拿了两个橘子味的冰淇淋，并且递给我一个。在我不客气地道谢接过的同时也听见了向日学长不满的声音，“慈郎，你怎么这样啊！我的冰淇淋没有啦！”
我淡笑着看着他们的打闹，心情还不错。
也在这时，我感受到了有人接近，回头一看，原来是立海大的那个傲慢到家的切原赤也啊，旁边还有一个吹着泡泡糖的男生呢。
由于切原赤也和真田玄一郎，我对于立海大的好感并不是特别大。
“唔，我们好像见过吧。”那个吹泡泡的红头发男生走过来，对我打招呼道。
“不好意思，我好像并不记得你，不过我叫跡部苡清，很高兴认识你。”我笑了笑，还算礼貌地打招呼道。
“你好，我是丸井文太，也很高兴认识你，这位是切原赤也，请问，你是冰帝的人么？”他指了指旁边海带头的切原赤也介绍道。
“不是，我是青学的学生，我哥哥是冰帝的。”我微笑回答道。
“是这样啊，我们要去参加那边的游戏项目呢，你去不去？有奖品的。”丸井邀请道。
我笑了笑回答：“好啊。”于是乎，很不给情面地抛弃了两个还在吵的家伙。
我看过去，那边正在举行篮球赛，好像是3分钟计时，能够投入最多的赢。
我心想着自己还有伤可是不能上场玩了。
正四处观望着，没想到却看见了手塚的身影，部长么？
我相信我超常的视力是绝对不会看错的。
他仿佛感受到了我的目光，回头看了看我，又看了看我旁边的两个人，走了过来。
我笑着对他说：“手塚，没想到你也会在这里呢。”
“啊。”他随口答到，看了看我的手臂。我猜想他应该是在关心我的伤口吧。
“部长，你怎么在这里？我找了好久。”不一会儿，就听见菊丸学长独特的声音传来，我笑着——今天的游乐园好热闹啊。不过，手塚会来这种地方真是让人奇怪呢。
“菊丸学长也在啊。”我温和地打招呼。
“是啊，大石他们都在呢。”菊丸热情地说道，“苡清也在这里玩啊？”
“嗯，没事约着朋友出来玩的。”我笑着回答，看了看后面跟上来的青学众人。
“是和后面立海大的朋友么？”乾学长推了一下眼镜，问道。
我回头望了望两个兴奋的人，暗自在心里佩服了一下他——这都看得出？“不是呢，路上遇见丸井学长和切赤原也的。”我顿了顿，故意说错切原赤也的名字。
“是切原赤也！”果不其然，立刻便传来切原抓狂的声音。
丸井继续吹了个泡泡，没有说话。
手塚暗了暗眼神，亦不语。
“咦，龙马也在啊？今天是什么日子呢？”我看见了那个带着帽子，依旧喝着饮料的男孩，没来由的觉得亲切。
“今天是创社日，嗯，就是出来庆祝一下而已。”大石学长和善的说道。
“苡清，原来你在这啊。找你好久了！”还没等我回答，后面便传来慈郎学长独特的声音。
我回头对他笑了笑，“学长们过来了啊。”
“你是要参加比赛么？”向日学长问道。
“我倒是想，不过看样子有点困难啊。”我笑了笑，不甚在意道。
“苡清，网球……比赛……”转眼便看见慈郎学长亮晶晶的眼眸，就那么眼巴巴地望着我，让我有些不忍心拒绝。
刚要回答，就感觉到手塚扫了我一眼。且听到向日学长替我回答道：“慈郎，你知道跡部多宠他妹妹么？（慈郎点点头，继续望）你知道你私自跟她比赛会怎么样么？（慈郎再次点点头，错过目光，又不舍地移了回来）那你知道跡部知道这件事会怎么处理么？”说完这个，慈郎再不舍的眼光都完全消散了。
我笑了笑，听着他们的对话，有一股暖流沁入心底。
“苡清不玩么？奖品还不错哦。”向日学长问道。随及我看了看所谓的礼品——第一名：两张音乐会门票卷，第二名：一张音乐会门票卷，第三名：一张游乐园门票卷。
“音乐会么？”我笑了笑，“还不错吧。学长们去参加吧，我暂时看你们玩好了。”
“这样啊，那我们先去报名了。”立海大的两位跟我道别。
“向日学长也去吧，争取帮我赢张门票回来哦。慈郎学长也加油吧。”在我的打气下，让两个原本没有打算去参加的人无奈地参加比赛。
“菊丸学长、大石学长……不去玩么？篮球比赛哦。”我笑了笑，附在菊丸学长耳旁说道：“冰帝、立海大的都在哦……”
“锵锵，大石，我们也去吧，这可是双人赛哦。”菊丸学长跃跃欲试。
“手塚，我们也去捧个场吧？”不二学长站在手塚身边温和地问道。
“啊。”手塚冷冽地回答，不过离开之前好像还看了看我，我有些奇怪地看着他。
“乾学长，我们也走吧？”桃城学长也一副热血沸腾的样子。
“这种时候可是记录数据的好时机呢。”看着乾学长奸诈的样子，桃城学长的热血被生生熄灭。
我感觉到有人站在我身后，回头一看，竟然是种岛修二。
他顺手摸了摸我的头发，“我想拿比赛的奖品，谁知道要双人呢，我一个人上，你帮我补个名额吧，也让你看看我真正的实力，机会可是只有一次哦。”
“嗯，你想要个累赘，我有什么办法呢，走啦。”他说的没错，这确实是个好机会。想着，便跟他一起去填写了报名表。
“女士们，先生们，大家好，我是napee篮球比赛的裁判员，本次比赛活动共使用20台篮球机，现场限报200人，并自己组队分为100组，5个小组赛。初赛每组2个人一起投，取前4名的四组进入复赛。复赛共20组，一起进行比赛，取前5名进入决赛，一局选拔出冠军、亚军、季军。每场比赛长3分钟，投入篮球多者胜利。第一名奖品：国际音乐会门票两张；第二名奖品：国际音乐会门票一张（可以换3张游乐园门票）；第三名：两张游乐园门票。好，下面请抽到编号1~20的小组们准备，我们马上开始比赛！”女裁判员站在一个像是演出台的地方介绍道。
我低头朝种岛的方向看了看号码牌，88号，数字可是很吉利的。
随及我抬起眼镜，1~20没有我认识的人，就没有多加关注。
“好了，第一组前四为选手出列了——7号投进91个，11号投进85个，13号投进83个，19号投进81个。大家恭喜他们！接下来请21~40号选手准备！”
这次上场的有切原赤也和丸井文太以及慈郎和向日。我坐在椅子上眯了眯眼睛，这可是场有趣的比赛呢。
比赛开始——而我的目光只在这两人之间回望，他们的手快得在人眼中都有一层幻影了，相较于冰帝，似乎立海大的两位默契更高些。不过冰帝不服输的精神完全激发，两人强大气场火力全开，与立海大两人渐渐不分上下。
“速战速决！”立海大的切原赤也发动了一个招式，投篮数比冰帝多了整整5个，在这种超高速下，不但保证了百分百的命中率，还能一招超越对方五个球，确实是一个厉害的招式。
“比赛结束！”裁判员大声宣布道，她又看了看手上接收到的数据，继续宣布，“第二组成绩已经出来，这一组的队员真的十分厉害，这成绩让我看了都有些吃惊呢——25号投进81个，33号投进80个，36号投进136个，40号投进129个，大家恭喜！”36号是丸井和切原，40号是慈郎和向日。虽然都很厉害，但是彼此之间并不是没有差距的。
慈郎的眼镜更加晶亮了，“真的真的好厉害哟——你看见没？”随后就是向日狠狠地摇着慈郎学长，嘴里还念着：“那不是我们队！我们队不能输！”
“怎么样？他们的比赛不错吧。”我笑了笑，对旁边的种岛修二说道。
“嗯，现在的国中生都很厉害呢。”他也笑了笑，继续看比赛。
“下面开始41~60号的比赛，请选手做好准备！”
这一组有42号菊丸学长和大石学长的比赛，两个人的配合度十分高，且精准度高达99%。
“比赛结束，第三组成绩已经出来——42号投进99个，50号投进79个，54号投进78个，57号投进82个。大家恭喜！请61~80号选手准备，比赛马上开始。”
这一组有手塚和不二学长的比赛，让我更加期待了呢。手塚好像感受到了我带着笑意的眼神，转过头看了看我，又看了看我身边的种岛修二，最后还是面无表情地转回去了，倒是不二学长回头对我笑了笑。
“比赛开始！”
这场比赛几乎成了手塚和不二的独场秀，百分百的命中率，高超的技术，两位青学的天才果然让人佩服，但是不二学长好像耍了个小阴谋呢，利用篮球机的一个小漏洞，让篮球在球框旋转了7圈，足足增加了7个球。
让我不得不暗自感叹，不二学长也是个腹黑的料呢。
“比赛结束，第4组的成绩已经全部出来了——66号投进90个，67号投进84个，71号投进120个，80号投进95个。下面准备81~100号的比赛，请参赛选手准备！”
“怎么样，青学的也不赖吧。”我站起来，笑着说道。
“是啊，都很有潜力呢，我们也该上场了。”他挥了挥号码牌，笑得明媚。