在虚幻缥渺的世界里，弥漫着诱人的气息，思绪在蔓延、伸展，在跳跃、翻腾，一切都充满着年轻的活力与青春的激情……
——这是我在种岛修二身边感受到的一种气场，他给了我两个震撼——1、他能够十分完美得收放气场；2、他的气场让我有一种畏惧，一种几乎与我绝缘的感觉。
我渐渐地收起了嘴角似有似无的微笑，反而变成了近乎妖媚的微笑，嗜血地舔了舔唇角，有些迫不及待。
“比赛开始！”
自动屏蔽了场外的各种眼神，慢慢收敛心神，我也要进入我的世界。
“尽在掌握”这是我对我一种能够看破华丽招式下的本质的技能的命名，而且也是我另一灵魂体的绝招。
种岛修二拥有超群的基础实力，这是不容质疑的，且他能完全不被我的气场所影响，而且竟然连一丝都没有撼动他。
一个领域的王者，如果在自己的世界中发现了一个独立体，那感受是可想而知的。强压下灵魂想把他抹杀的想法，因为一个难题已经来了：现在已经容不得我去思考是否该尝试不使用领域了，而是我的领域被完全免疫了。但这也充分燃起了我的斗志。
种岛修二、种岛修二……真是个有趣的人呢。
在我无奈地妥协、闭上眼睛，思考对策的同时，裁判的声音响起：“比赛结束。”
如果不使用领域，我有几分把握再次战胜大爷哥哥？大概只有7分；我又有几分把握在不失分的情况下破了“手塚领域”？恐怕只有3分了吧。
我之所以创立出领域这个独特的东西就是因为我本身打球就是技巧型，我不能够直面百分百击败对方，于是才取巧。也就是说我本身的球技是有缺陷的，原本想着在这个世界应该不会有人能这么早看破我的，不料，会这么早遇见敌人。
我上一世输给过一个人，而且那是唯一一个破了我左手全部领域的人且遏制我右手出击的人，她的洞察力到底有多高，我仿佛是看见了一座山——高不可攀。
“最后一组成绩已经出来了，也就是说10分钟后将进行最后一次决赛——88号157个！89号90个；93号89个；97号89个。”
在公布我们组成绩的那一刻，场上大多数人都发出了惊叹。157个是什么概念，那根本不是常人能够做到的！
“大哥哥，下一场比赛我不上场了哦，你要给我的答案，我找到了。”我笑了笑，又恢复了原来的样子。
他伸了伸腰，道：“那我也可以回去休息了，不管你几岁，你都是我想要培养的人，来打败我吧！”他仿佛手痒似的故意揉乱我的头发。
“嗯，再见。”这时候已经不想再和种岛修二再做纠缠了，第一，我无法无视身后几人强烈的视线，第二，我得想想特训的计划了。
捏了捏自己的脸颊，等笑容自然了点，才转身走到他们身边。
“苡清，那是谁啊？好厉害的！”菊丸学长好奇地问道。
“呃，那个是今天遇到的大哥哥，刚刚一起坐摩天轮的那个啊。”我笑了笑，回答道。
“就是刚刚那个人啊……”向日学长顿时领悟。
“他的技术……啊，没看见他的脸！”乾学长的脸色终于有了一点变化，我刚才可是看见了他惊讶地忘记动笔了呢。
“嘶~”海棠学长不自然地撇了撇嘴，真是个爱掩饰的家伙，明明眼睛里火焰正盛呢！
“咦，龙马去哪了？”我张望着他的身影，问道。
“他和桃城一起去其他设施的地方去了。”大石学长回答道。
“这样啊……”我笑了笑，喃喃道。顺手摘下左手上的蓝色护腕，微微把玩了一会儿顺手套在右手腕上，不自觉地略微活动了一下手腕。很久没有真正地认真了吧，我在心里笑了笑。
“下面进行决赛，请选手入场！”
我调整了一下手肘，轻轻拉开外套的拉链，走到制定场内。
又开始了屏蔽所有目光的状态，这一场我想看看自己的差距。
“比赛开始！”
我的“尽在掌握”一开始便开辟了一个属于我的世界，篮球机的投篮难度比平常的篮球简单了不止一倍，所以一只手投球的难度大大减少。
这虽然考验手腕的灵活度，但是像种岛修二那种水平却是绝对达不到的！
“比赛结束！”
我看了看屏幕上华丽丽的100个，有些泄愤地握紧了拳。“看来，还差的远啊。”自嘲着笑了笑，摘下右手腕的蓝色护腕，随手一扔，也算是老习惯了呢，不喜欢戴输过比赛的护腕。这是我扔的第二个，也是我意想不到会扔的东西。
远处闲逛的雅帝和蒂斯正好看见这一幕，打了个寒颤，逃似的跑掉了。
“啊，今天出来得可真频繁呢，笑面虎也有心绪不稳定的时候啊。”我回头看了看地上的护腕，“诶呀呀，你也有今天。”
“那边的两位，本座看见你们了！别躲了。”我阴沉沉地把双手放到外套口袋里，不开心地说，“看见本座一个个都像见鬼了吗？”
“老大这是怎么了？吃火药了么？”雅帝定住身子，微微侧着头对蒂斯说道。
“喂喂喂，本座可是都听见了哦，10分钟绕游乐场跑3圈，我要看见你们从我身边经过三次！”我不觉又开始命令。
“是！”整齐划一的回答之后，她们还是很听话的跑了。有实力的人在哪都被尊敬呢，就算年龄变小了也还是不变的规律。
“比赛结果终于出来了。让大家欢迎他们，第一名：36号，139个！第二名：71号，136个！第三名：40号，135个！他们的佳绩让人赞叹，我怕都可以刷新大会记录了，最后让我们恭喜他们！上台领奖！”
切原和丸井第一，手塚和不二第二，慈郎和向日第三。
这个答案其实不算让我吃惊，手塚是必定会隐藏实力的，拿了第二也不足为奇。
才过去大约5分钟左右就看见雅帝和蒂斯气喘吁吁地从我面前经过，嘴里喊着：“5分07秒！”便立刻消失了。
这也是“笑面虎”的习惯，习惯让被罚的人自己报时间或次数。
再把目光放回去时，我的护腕已经消失了，我四处巡视了一番，并没有太大收获，心想着丢了就算了。
第二圈她们的速度明显提快，“8分19秒！”
可是最终还是超出了时间，她们在10分37秒才到达我这边。
“下周一，本座可是要好好地惩罚你们哦！”我明媚地笑了笑，把身体还给“笑面虎”，不与众人打招呼便离开了。
跡部家——“今天去哪里玩了？”大爷哥哥优雅地吃着牛排，顺带着抿了一口红酒问道。
“游乐园。”我笑了笑，回答道。
“好玩么？”他继续问道。
“嗯，今天看见向日学长和慈郎学长了。”我想了想回答道。
“是么，他们也在哪里啊……”他轻轻地重复了一遍。
“对了，今天看见了一个很厉害的大哥哥，轻而易举地把我打败了呢。”我笑了笑，在心里规划着以后的训练方式。
“打败你？他的实力……”他喃喃着。
“呵呵，哥哥不要担心啦，是高中生。”我笑着安慰了一下大爷哥哥，擦了一下嘴便回房间了。
今晚将是个不眠之夜，而且我认为有一个计划可以提前进行了，那是我很早之前就在策划的一项计划，我想我的代价是很大的，想必收获也不会小吧。