翌日。
我无聊地翻看着英语书，不管从哪个时态、哪个语法点来说，日本的国中生学习的英语都太简单了，且不说英语，就算是数学和科学都是基本上的小学水平，这让我想跳级的信念更加坚定了，如果可以的话甚至进入高中也没有关系。可是因为高中部和初中部不是完全对立的，所以如果真的想跳级进入高中的话就有些麻烦了，倒还是进入国中三年级容易点。
听着讲台上本身便不是特别准确的英语老师的口语发音，我开始泄气似的在书本上涂涂画画，无论哪一个人都不会在听自己原本就懂的东西的时候还保持着原先的三分热情的。
写着写着，不自觉纸上显现了一个名字——种岛修二。
我咬了咬牙，顺手写了下去：苡清：左手手腕力道不够，灵活度不够，喜欢高吊球；左右手太依赖领域；右手控制度不够，喜欢擦网球。
罗列了一下自身最基本的特点和弱点，心想着今天还是先克服左手的灵活度问题好了。
略微活动了一下手腕，听着下课铃声的响起，心情也慢慢好起来了，今天我可是还有任务要给她们的。
女子网球部——刚走进网球部就看见那些原本在自由活动的女生看见我的到来之后立刻自觉站成一列。我笑了笑，感叹着她们有些学乖了。
“很好，我们都知道一个星期多一点之后就要举行区大赛了，而正选的名单我暂时也列出来了，不要惊讶，这一次不举行校内排名赛，我依据训练的成绩、平常的表现以及男女混合赛的结果决定第一批的正选为：队长：跡步苡清、副队长：达瑞千奈子、全光雅帝、尤里蒂斯、神岛离诺、新城麻季、丽莎乔丽安以及凌凤千筠，正选服装明天发放。其他没有入选的人也不要气馁，如果你有实力就绝对能超越她们！下面请正选出列，其他人自由练习，九瑜晗月监督。”
我满意地看着她们听话地训练，在心里叹息：实力还是能说明很多东西的，因为第一次和雅帝的比赛并不是很多人知道，所以别人可以瞧不起我，而这一次与手塚的比赛却是让大多数人敬佩的。当某个人实力到达一定的高度的时候，他人对你的嫉妒也会慢慢变成大家集体的荣誉的，现在就是这样的效果。
“雅帝、蒂斯先绕球场罚跑37圈，作为昨天没有达到要求的惩罚。”她们自然是明白我指的是什么，也就乖乖地去跑步了。
“丽莎乔丽安立刻进行与凌凤千筠的单打比赛，要发挥你们最好的实力，比赛结束后回家写一篇‘比赛感想’，明天给我，我想要的是比赛场上失误的分析，失分的原因以及成功之处。并且往后我不想看见重复的错误。千奈子当裁判。”乔丽安虽然有点不情愿，但最终还是和千筠到A场地打比赛去了。
乔丽安是一个速度型选手，她的水平应该不止表面看到的这些，这对于千筠来说是一个很好的促进剂，而千筠是一个擅长于找出对手弱点并加以克服的选手，不管从耐力、能力、应变水平来说她都是一个十分稳定的选手，所以她对于乔丽安来说未尝不是一个可以挫她锐气，给她带来危机感的好人选。
“麻季、离诺，你们都是双打选手，所以我决定先让你们两个人先进行灵敏训练，你们可以站在乔丽安或者千筠的位置看对手的破绽，事后也给我一篇感想，我希望从中看见你们对于她们一举一动的点评，以及各种球路的优劣，最重要的是我要知道你从她们的动作中看到了哪些破绽，甚至是该如何破解。我要训练你们的不只是事后的感想，我还想要你们在场上看见了类似动作时该如何防备！”这其实不只是她们三个人该进行的训练，这是每一位正选选手都需要的训练。我要求她们做到的是在一瞬间看到对手破绽的训练，并且让她们明白如果在场上不小心很容易就会让观战的人看到破绽，他人加以钻研就会发现弱点。
而雅帝和蒂斯她们俩个老早就写了几十篇感想，直到她们已经让人找不到弱点，她们的队友也到随时高度警惕不让别人找到任何破绽的地步了。
我伸了个懒腰，也走到她们比赛的场地观看。
“比赛开始，一局胜负，由凌凤千筠发球。”
我随意地坐在场地内的椅子上。
千筠正了正神色，把青草绿的运动休闲服的帽子戴在头上，握着球拍的右手加了加力道。向上猛地一挥拍，一个不怎么花哨的发球，落球及控制都掌握得很好。
可乔丽安也非等闲之辈，在球弹起的一瞬间打出一个漂亮的回球，虽然看上去简简单单的对球，实际上是暗藏杀机。两个人都在摆兵布阵，乔丽安的神情慢慢严肃起来，而千筠的眼神也越来越炽热。
千筠会享受比赛，这也是我最看重的一点。
“千筠得分1：0。双方交换位置，由乔丽安发球。”相对于千筠的热血回击，乔丽安习惯于在第一局探清对手使用的球路，甚至于摆好陷阱。
乔丽安故意放慢拍球的速度，倏地一个有力的快速发球与之前的慢动作造成强烈的反差，让千筠有一时间的松懈。“发球得分，15：0。”
只见乔丽安微微地勾勒起一个迷人的微笑，“小妹妹，跟上时间的节奏。”
她这一次的发球与上次不同，超快速的节奏感与超低速的发球的配合，很容易让对方造成视觉上和身体上反应的误差，造成像千筠一般会犯的错误——太早挥拍而导致落空。
随着“发球得分30：0。”千筠理了理挡住视线的几缕金色刘海，顺手抓了抓球拍的网线，半弓着在准备区等待发球。
乔丽安在心里惊了惊，她感觉到自己似乎感受到了什么，但脸上还是迷人地微笑着。与第二次发球没有什么不同地超快速地向地上扔了三次球，就在千筠不为所动地时候，乔丽安的微笑更加深了，“啪——”一个时速几乎到达190km的发球向对方飞去，打得千筠措手不及。
很快乔丽安就保住了自己的发球局，而且在对方完全不适应的情况下轻松取胜。
“乔丽安得分1：1，千筠发球。”
千筠丝毫没有气馁地接过球，把球拍放到左手，仿佛一瞬间便改变了发球模式，她娇喝一声：“幸运大转盘——”
那个黄色小球越过网，跳舞一般地在乔丽安身边转了一个圈圈还拖出一个小尾巴，活像一个数字9。
“呐，这次的幸运数字是9啊，怪不得流年不顺呢。”无视乔丽安的惊讶，千筠扛着球拍不在意地锤了锤肩。
“千筠得分，15：0。”千奈子不见丝毫波澜地报着分数。
又是一个让乔丽安摸不清路数的“幸运大转盘”，乔丽安在心里震惊，而脸上的微笑时刻不减半分。千筠的压力顿时感觉大了许多，原本打算作为比赛上初露锋芒的发球这么快使用了不说，而且就算用了还不一定能够赢得比赛。
“千筠得分2：1，由乔丽安发球。”在保住了发球局后，千筠更加沉稳了，她可不希望迈进同一个骗局两次。
“小妹妹，跟上速度的节奏。”乔丽安这次毫不犹豫的时速超过190km的发球反而让千筠楞了一下，虽然随后极快地反应过来了，但却没有跟上球的速度。
“乔丽安得分，15：0。”
和乔丽安比赛不仅要跟上她的速度，还要小心她随时都在变化的球路以及球速。看着乔丽安变地深沉的眼睛，我知道她的好胜心慢慢被激发了。
“乔丽安得分，30：0。”这一次，千筠的球拍在碰到球的那一刻猛地被弹了出去，乔丽安的发球不禁速度快连力道也是很足，说来我的无规则弹球除了“无规则”和她不同，其他地方还是有一定相似点的。
乔丽安似乎一点都不受影响地继续发球，相继的千筠的球拍再次被弹飞，直到交换发球。
“乔丽安得分，2：2平，由千筠发球。”
“幸运大转盘！”又是一击绝招，只是一直保住发球局的话是没有办法取胜的。
“千筠得分15：0。”乔丽安似乎看出了什么，而此时此刻我会心地笑了笑。
“幸运大转盘！”黄色小球飞了过去只是数字依然是9，而乔丽安也利用了这一点，就在球落地弹起将要得分的那一刻，乔丽安极其鬼魅的身影出现在球后，一个挥拍就接住了千筠的幸运大转盘。此刻千筠也没有松懈，硬是忍住了震惊，与乔丽安开始了对击。
“乔丽安得分15：15平。”
乔丽安在一局之后便突破了千筠的发球局，而千筠对于乔丽安的发球却毫无进展，所以千筠的心里负担更加重了。两人运动服飘起，汗水从两人的脸颊流下。
“乔丽安得分30：15。”
“乔丽安得分40：15。”
“乔丽安得分3：2，双方交换位置，由乔丽安发球。”
千筠随手拿起水瓶，喝了一口水，却始终没有拿下帽子。我心里明了她的实力绝对不止这些，想来小小一个发球应该不会困扰千筠很久的。
“小妹妹，看准了啊。”在千筠准备好的那一刻，乔丽安便打出了一个时速到达193km的高速旋转球，我皱了皱眉头，其威力远远不如表面看的这么简单，乔丽安这么做是为了什么？
千筠虽然奋力去追，却完全没有碰到球。只看见黄色小球在后面的铁网上转了好几圈最终卡在上面。
诺离实在是忍不住了，惊叹着：“好厉害的发球！”这一次比赛实在是精彩极了，诺离基本上未曾见过如此惊心动魄的比赛，两个人完全沉浸在比赛的乐趣中，打出的球威力一次比一次大。
千筠不甘示弱，就算无法回击她还是努力去回击，同时脑海里不停地转过一个个回击的方法，她想要看清这种发球的缺陷！
“……乔丽安得分，4：2，由千筠发球。”千奈子还是毫不起伏的声音，不禁让我有些奇怪了，她看见这种实力的对决难道不感到惊讶么？如此平淡的语气是怎么回事呢。
“这个发球可是我的拿手绝技里的一个哦，小妹妹，你还跟得上我的节奏么？”乔丽安笑得自信。
“学长，你真的太早下结论了哦。”说着千筠一个普通的发球过网。
“怎么，没有招数了么？”乔丽安似乎嘲笑地对千筠说道，加快了她的速度，回击凌厉，同时想要上网截球。她们因为有着身高区别，所以对于乔丽安的上网，千筠是十分吃亏的。
“学长，总是记不住我的话呢。”看见了乔丽安的动作，千筠不再遮掩直接打出接近底线得球。
但是这也正好中了乔丽安的圈套，对于乔丽安来说，要在球弹起的那个时间到达底线是把握十足的。
只见那个球在空中诡异地旋转着，乔丽安也在加快步伐靠近底线，只是让人意外的事情发生了，球落地旋转十几圈后竟然停在了底线前方。
“千筠得分，30：0。”
千筠用切球的打法打高吊球，让球停在线内，使乔丽安的希望落空，确实是一个有力的还击。
而乔丽安这么诱惑千筠无非只有两种可能：第一种是要发动一个绝招，第二种就是要打击对方的信心。只是她的计划可是完全失败了。
千筠接过球，把球拍换回了右手，然后向下拍打两次球，略微向后左方抛球，弓背，起跳时向上微侧，大约成55度角将球向右上方打出。
我在心里道出了这个发球的名字——外旋发球。我曾看见别人使用过这种发球，它有很多种旋转方法。是一种旋转力极强的发球，稳定性极难控制，主要用来攻击对方反手的球。而千筠的这种发球能在地上强烈旋转后突然弹到界外的球。
球在乔丽安身边旋转着，接着飞向界外。乔丽安因为落球点与距离十分近，所以很难接到球，虽然她克服了这个困难，但是球拍却因为超快速旋转被打飞出去。
“千筠得分，40：0。”千奈子似乎想到了什么，语气有些波动。我奇怪地望了她一眼。
千筠在乔丽安不经意间一个漂亮的扣杀。
“千筠得分4：3。双方交换场地，由乔丽安发球。”
千筠似乎想到乔丽安威力极大的发球，暂时还是没有应对的方案，脸上的神情更加严肃了。
“小妹妹还真是穷追不舍。”相对于乔丽安的挑衅，千筠却无动于衷，或者说是安安静静地看着乔丽安发了4次球。
“乔丽安得分5：3。交换场地，由千筠发球。”
千筠没有任何多余的表情，蹙着眉从我面前经过。我笑了笑，道：“看出点什么来了么？”她想看破她的发球再回击是好的，但是牺牲比赛分值就是浪费了。
这也是我要她们训练洞察力的原因之一。
“部长？”我停住脚步，看了看我。
她没有见识过我的实力，只是听到她人提起过罢了，所以对我不是太恭敬，态度算是良好。
“集中心神。”我淡淡地点拨了一下她。
她把球拍换回了左手，我明白她是想使用幸运大转盘，可能是其他数字吧。
“幸运大转盘！”她一个微蹲，跳起便是一个气势比第一次更加大的发球。网球像是一条小蛇般向乔丽安攀沿而来，她一愣就让球在她身边形成一个0。
“现在的幸运数字是0，你要小心了哦。”
“千筠得分，15：0。”
渐渐地，数字从0变成了7然后是8，对于这种不断变换的打法，乔丽安连第二次尝试接同一种球的机会都没有。
“千筠得分5：4，交换场地，由乔丽安发球。”
在交换位置的那一刻，我强烈地感受到了千筠身上散发出的一种气息，虽未成形，却具有一定威胁性。
现在的比分是乔丽安略微惊讶的，她在感叹千筠把她逼到这种地步的同时，还在反省自己的大意之处。自从被称为“速度猎杀者”之后多久没这么狼狈了？
“小妹妹，这一次跟上挥拍的速度吧！”乔丽安在一瞬间气质又上升了一个阶层，她的挥拍在常人眼里多了几层幻影，场外的人几乎看不到她是什么时候挥拍的，在千筠还未适应她变幻的手法的同时，乔丽安已经发球得分了。
麻季毫不掩饰地赞美：“乔丽安学长不亏是以速度著称的，好快！”
“发球得分，15：0。”
集中心神，千筠的脑海里突然闪现出我暗示性的话语，试图安稳一下自己激动不已的内心，再次把目光集中在对方的动作。
“啪——”又是与上次相同的发球，只是这一次千筠却看透了她发球的破绽，乔丽安利用幻影让人们以为球还在球拍上，其实球早已利用时间差飞过网，所以才会产生不知道什么时候发球的错觉。
千筠洞察力的本事提高了许多，在球弹起的瞬间，巧妙地在球拍上缓解了部分力道，然后才回击。
不得不说，这跟我是比较像的，她和我都知道自己不擅长接力道强的球，所以会适当的使用一些技巧提升自己的实力。
而乔丽安却在关键时刻失误了，她在发出球的那一刻就忘记了防守，所以在千筠把球回击过来的时刻发了一会儿呆，然后便无法挽回地丢分了。
我曾经提醒过雅帝，没有防备意识是很糟糕的一件事，今天就在乔丽安身上体现出来了。
“千筠得分，15：15平。”
乔丽安在发球之前在此看了一眼对面的千筠，似乎不太甘心地再次使用了那个发球。
“千筠得分，30：15。”只可惜传来的是千奈子面无表情地报分声。
此时的乔丽安相对于千筠，体力已经差不多用完了，一只用着超高速的步伐，本来体力就不多，比赛中更是比千筠多用了些，所以到赛末点是十分吃亏的。乔丽安也深知这一点，随手擦了额角的汗。
现在乔丽安已经很难再使用第二种超高速发球了，就连接球也变得吃力，更何况是千筠一击比一击厉害的回球，很快便落了下风。
“千筠得分5：4。双方交换场地，由千筠发球。”
看破了乔丽安已经体力不足这一点，千筠回击更加猛烈，想要速战速决。
“千筠得分5：5平。由乔丽安发球。”
乔丽安的负担越来越重，她深深地明白，如果再这么耗下去的话将是一场持久战，这样的话对于她是最不利的。此时此刻千筠的体力也消耗的够多了，只要找到让她更加消耗体力的方法才有办法取胜。她也知道现在的她已经没有速度可言，可是就算没有她最自信的速度，她也不想输。
乔丽安引诱着千筠的回球方向，她想要做到的就是以最小的体力争取最大的利益。
“千筠得分，15：15。”像这样的一分，乔丽安最起码要让千筠来回跑十次才让她得到。
“千筠得分，30：15。”
“千筠得分，40：15。”
渐渐地，千筠的腿也开始酸痛起来，如果再不赢得话，最后的局面是谁都不想看到的。早已在她得到第二分的时候她便知道自己已经迈入乔丽安的圈套了，所以她知道不能再让乔丽安得逞。
斜着打到角落的球来来往往数十个回合，千筠不想让乔丽安轻松，也奋力打角球。也就是说这场比赛最后比的是体力，是耐力，也是如何挽回这种局面的决策力。
我想，这场比赛教会了乔丽安该如何控制自己的体力以及不能小看任何一个对手的深刻体会，最重要的还是无时无刻都要有防备意识的球场准则。这场比赛也教会了千筠如何真正看破对方的招式，在最关键时刻要沉稳的性格以及决不放弃的精神。
这是一场不错的比赛，我笑了笑走出场外。
随后便传来千奈子报的抢七分数：“千筠获胜16：14，比赛结束。”
既然大家都在拼命，那么我就更不能松懈了！