走在苍绿掩映的小路上，阳光温情地从树间、从叶间撒下长长的或斑驳的影子，既温暖又凉爽。
穿梭在光影中，如信步在时间上，随意、随性、随喜、随遇……
现在的练习对于我来说并不如对墙练习，毕竟墙还是一个不会倒下的对手。
我回到储物室，因为现在还是社团活动的时间，所以里面静悄悄的、空无一人。
今天难得的，我带了球拍——那是大爷哥哥叫人帮我打造的银灰色球拍。根据我的要求，做成了一副与常人有些不同的球拍。但最明显的还是左手的拍弦比右手硬些，这有利于使用空间力以及时空球。
穿上银色运动服外套，我顺手拿起网球包背在背上，关上门走到练习墙前面。
我并不担心也并不想知道那些女球员接下来会做什么，因为我的心思不能全部放在她们身上，我也是一位选手，我也有我该做的事。
左手拿起球拍，右手一边给球旋转着一边抛向空中，“啪——”
发球时速绝对超过200km，相较于选手回击的网球，墙壁回击的球是可以通过角度的计算的，只是对于施加了空间力的球，视觉能够感受到的仅仅是一个个印子。
但是我要做的不只是能够完美地回击自己的时空球，还要回击点落在一个范围内，且闭上双眼。
对于时空球来说，这时候的眼睛根本就是多余的，闭上双眼反而可以让球触墙声与在空中飞转的声音更加明显。而且在脑海中凝聚击球的画面更是能够锻炼凝聚力、专注力以及手腕灵敏度。
你给球施加多么强的力，墙壁便能还给你多么强的力，这对于手的控制也是一种考验。
渐渐地，周围的声音已经到了可以隔绝的地步，我也开始全神贯注地在脑海中判断球会触拍的时间，而我的脑子里也有开始浮现我依靠听觉而产生的黄色小球。
我从口袋里拿出第二颗网球，在第一颗球飞过来的时刻再次微微旋转，连同着第一颗球一齐触拍，两颗球一起飞向墙壁，两种球在空中飞驰的声音，一开始我只能够控制它们的距离不超过一个球拍，而渐渐地，我却能够让两个球同时落拍。它们几乎是同样的飞驰路线，同样的反弹角度，同样的落球位置。只是回击两个球所需要的力道比一个球大得多，这时候考验的便是我手腕的力量。
我原本的想法是练习左手的灵活度。但是，从挥动球拍的那一刻开始，我心中想的却是力道，灵活度是次要的，我认为现在对于我来说最重要的还是力道。
再次从口袋里拿出一个球，施加了空间力后随着另外两个球飞奔出去，三个球对于这具身体的手腕来说有一点点吃力了，只是技术还保留着，所以想要完美的控制这三个球不算特别困难。
上一次去立海大的时候便看见了一个女孩对打五个正选了，五个球的时候手腕承受的力道是比较强的，如果现在我连这个力道都承受不住的话，还怎么在地区赛中震慑四方？
地区赛第一场比赛我不愿参加，但不包括地区赛第二场比赛我不参加。我原本的计划被种岛修二打乱了，新的计划也要赶上时代的变化！
从右手口袋里拿出里面最后一个球，一个空间力，又随着其他三个球一起远去。四个球是左手的极限了，这具身体之前并没有进行很多锻炼，听说还是学习舞蹈的，所以纤纤玉手一下子尝试力道极强的网球留下的后遗症非常强烈。
几乎在一个瞬间，我把左手握拍换成右手握拍，这招名为“二刀流”，它不仅需要手臂力量的支撑，还要一定的协调性。这招除了我自己，我也曾看见过几位世界型的选手使用过。
右手的力量要比左手强一些，勉强能够接受四个球的力道，可是我要的不仅仅是这样，左手从口袋中再次摸出一个黄色小球，说到空间力，虽然左手比右手更加强些，但是并不代表右手不会使用。
五个小球几乎在同一时间触拍，我再次稳了稳心神，这是我右手练习一号领域的前热，右手一号领域名为“草木皆兵”，最考验的便是使用着无懈可击的技术，给对手造成如同一面墙一般不管各个角度都不可突破的心里压力以及进入一条永不停歇的路的心理暗示。
今天下午我只是需要练习前热，我深知对于不熟悉的身体，切不可操之过急。
没有了视觉，其他的感觉都会变得特别敏感，也就是说在一定的情况下，视觉利弊相间。而我的第二灵魂体被称为“地狱猎杀者”，也被称为“听觉的王者”！
第一灵魂体会给对手带了温和善良、笑里藏刀、深不可测的感觉，而第二灵魂体就改变了这种性格，完完全全带给对手精神上的畏惧、心理上的惊悚以及行为上的妥协。两种完全不同的风格，也有局限性，第二灵魂体一般不在平常出现，长时间休眠期，在球场时以右手为标志；第一灵魂体是较长出现的，以左手为标志。
咸涩晶莹的汗水从额角滴落，一滴滴地诉说这一刻的努力和疲惫。银衣飘扬的身影在夕阳下徘徊在网球前，随黄昏编织着寂寞，一滴一滴却描绘出生命的色彩。
不停地挥拍，不停地来回折跑，不停地计算着落拍的时间，不停地尝试进入更高的巅峰……
不知到底练习了多久，只记得最后一刻五球连成一线的场景。在那一刻我便知道预热完毕，晚上便可以迈入这永不停歇的路了。
我仰躺在地上喘气，微凉的微风吹动我的运动衫，有一种说不出的肆意。眼睛已经累的睁不开了，睫毛随着微风一闪一闪，但是更多的还是嘴角溢出的微笑。
“本座多久没这么爽快了？快有半年了吧。”我自嘲地笑了笑，自从得知自己得了先天性心脏病以后就没有在碰过网球，更别说如此尽兴地享受了。