Justine’s法国餐厅内，一张瓜子脸、梳着韩式盘发的苏月白，一身白色雪纺高腰褶皱裙，端庄娴静地坐在餐位上，淑女非凡。苏月白看了看粉色手包中手机显示的时间，不禁有些焦急。只与约定的时间相差几分钟，一般绅士不都应该提前到的么？
算了。苏月白心底自嘲道：自己不过是个在网上同网友搭讪，让其在高档场所消费来抽取提成为生，冒充名门闺秀的“淑女混混”而已，又能有什么资格去埋怨这次的倒霉蛋。不过话说回来，倒霉蛋多花心，这样想还稍微舒坦些。
只要谨记，混混守则之一：要想生存，网拐金锅；替天行道，衣食无忧。
“小姐，许先生说一会就来。想让您先点餐。”服务员捧着菜谱询问道。
“嗯。就这里的招牌菜吧，两份。”苏月白爽利的回答道。
只要谨记，混混守则之二：西餐点菜，不愁涵养；一律招牌，招牌最贵。
服务员立刻在本子上“Frenchbakedsnail”栏快速划下了勾勾。
打发走服务员，苏月白等着等着，更加无聊起来，偷偷打量起邻桌用餐的一对优雅璧人。
淡粉光洁的美甲轻叩着桌沿，苏月白的指尖突然顿住了。
尽管，阅男无数的苏女侠，眼光早已堪比外貌协会的世界级大湿。
心，蓦然多跳了一拍。
很莫名的，就算是初恋前男友，也没有令自己这样控制不住的偷看一眼、两眼、三眼。
偷偷咽下一口口水，苏月白按捺住心中想要花痴狼嚎的冲动：怎么会有长得这么正的帅哥啊啊啊！
这位用餐的男士，典型的东方面孔，长相足以和巨星相媲美，加之那切割Kobe牛排的流畅动作，斜纹金色包边的紫色袖扣正微微晃得人炫目，简直就是从二十世纪法国望门走出的翩翩绅士。苏月白暗地咂舌，这就是传说中隐藏在二世祖里的帅哥饭票？难怪他对面那富家女的眼角眉梢都带着盎然春意。
这一对男女，便是同在餐厅用餐的梁喻欣和林言晞。
梁喻欣身为和林言晞青梅竹马的世家大小姐，上流阶层早就把她归位林太太的不二人选。这次约会，母家再三交代，争取绑牢这只竹马，让对方承诺给她未婚妻的名分。
梁喻欣停下了刀叉，对林言晞撒娇道：“言晞，我就不该点这十成熟的牛排。我劲太小了，根本切不动，肚子又饿又吃不到，你说气不气人。你过来，帮我切好了吧。”
啧啧，真是个做作的千金大小姐。苏月白正在暗自感慨，面前却突然多了一只摇晃的大掌，挡住了她无聊窥探的视线。
耳边响起熟悉而醇厚的嗓音：“月白，好久不见了，还好么？”
苏月白一抬头，震惊了。眼前这位绅士眉眼带着云淡风轻的微笑，一脸“可算找到你”的志得意满。这笑容是如此的碍眼，简直与当年那个抛弃自己、独自留洋的混蛋一模一样！
许哲！
居然是许哲！
不能忍！坚决不能忍！这笔单子的利润是小，混混的自尊最要紧。一个抛弃自己的人，怎么还能笑得如此云淡风轻地站在自己面前，问“还好么？”，他有什么资格！
许哲看着苏月白眉头深陷的模样，暗自告诫自己，沉住气，一定要沉住气。自己好不容易辗转探得她的消息，乔装陌生网友许久才约她出来见面，这次一定要把握住机会！
想到这儿，他温柔儒雅地开口道：“月白，你千万不要误会。我回国后，便四处打听你的消息，想知道你现在过得可好。我现在对你的心意，就和在网络上一样。无论你做着什么样的工作，我都不会在意的。”
什么样的工作？我既不卖身，也不卖肾！你许哲凭什么来管我的事，你这个骗子！跟以前一样的骗子！早就知道还故意约，就是为了让我难堪么！苏月白眼底对许哲的厌恶一下达到了顶点，冷冰冰地开口道：“不可理喻。”遂快速起身，拉开了座位。
许哲立刻抓住苏月白的手腕，脸上尽是惶急之色：“小白，别走，听我说……”
苏月白再也无法维持淡定从容的淑女风，一开口，声音便拔高了好几度：“小白？见鬼的小白，谁是你小白！许哲，谁要是相信你的话，谁才是小白！放手，你这个混蛋！”
餐厅内的其他客人纷纷侧目。手中正端着情侣餐头盘的服务员走了过来，打算调和这对“小情侣”之间的违和气氛。
这时，林言晞无视耳边那道无礼刺耳的女音，看着满目期待的梁喻欣，站起身来，离开座位。
这时，服务员一边端着那两盘法式焗蜗牛，一边走到了苏月白身边，殷勤地说着：“先生，小姐，你们的头盘。”
这时，苏月白重重地甩开了许哲的手，然后手指很不巧地戳在了沾着蒜蓉、碎芹菜叶和黄油的蜗牛头上。
伴随着“啊——”的一声尖叫，紧接着“呯——嘭——”两声撞击，一切归于平静。再然后，乱成了一片。
如果这三个“这时”少了其中的一个，都不会促使这桩惨案的发生。但是，很不幸，它发生了。
天知道，苏月白点的招牌菜害死了自己，从小天不怕地不怕，只害怕软体虫的她，就那么不巧地点到了法式焗蜗牛的头盘，又那么不巧地戳中了蜗牛的头。急剧的肾上腺素分泌导致苏月白急速躲闪，脚底的高跟一崴，直直撞向了快要弯腰坐下的林言晞。林言晞本来就不太好的胃，一下就撞在了桌角，疼地额间冷汗涔涔，很快便痛晕过去。而苏月白则后脑直接着地，华丽丽地仰面而上，失去了知觉。
响着鸣笛的120急救车火速赶到了现场，一片嘈杂混乱中，失去知觉的苏月白和林言晞被双双抬上了急救车，满心焦急的许哲和不知所措的梁喻欣也随即赶去市立医院。
急救室外，许哲懊恼地来回踱步，若是他说话的方式再恰当一些，若是这次根本就没有约她出来……也许根本就不会有这样的意外发生！她也不会因为自己而再次受到伤害！
走廊的长椅上，梁喻欣失神地咬着嘴唇，怎么办，林言晞从小就有胃疼的毛病，伯父又是胃癌去世的，自从继承了家族企业，胃痛更是家常便饭，这次又……都怪那冒失的女人！
漫长而焦急等待后，苏月白被推出了手术室。
“医生，她怎么样了？”许哲立即凑了上来，急切地询问道。
医生摘下了口罩，惋惜地说：“已经尽力了。你是她丈夫吧，最好先做好心理准备。没有奇迹发生的话，您的妻子已被确诊为去皮质病症。”
“去皮质病症……去皮质病症……”许哲失魂落魄地徘徊在急救室的过道上，白惨惨的夜灯在地面上印出阴郁的投影。许哲反复呢喃着这个医用专业术语。身为当今国内最大私人医院的继承人，许哲怎么会不知道这是医生委婉的说法。去皮质病症，就是植物人。自己到底对苏月白做了什么，设想好的甜蜜惊喜，竟会变成毁灭性的惊吓！
主治医生拍拍许哲的肩膀：“年轻人，不要太伤心了。以往国内也有这类病人过一段时间便醒来的案例，只要你不放弃。”
“不放弃……”许哲念叨着医生的话，眼神中迸射出光彩，心中已经有了方案：是了，把月白转到自己的私人医院，让她得到最好的医疗条件。自己一定能等到她醒来，不管是几个月，还是几年！
早在许哲匆匆赶往苏月白所在的加护病房前，林言晞便被送进了高级病房。
一阵阵隐痛将林言晞从昏迷中唤醒。长长的睫毛颤动着，林言晞发现自己正躺在一张淡蓝色的大床上，梁喻欣正坐在床边打着瞌睡。空气中弥漫着淡淡的来苏水的味道，静得连输液管里的嘀嗒声都清晰可闻。
那个女人真是毛手毛脚的！林言晞不悦地皱了下眉，慢慢地将手放在仍有些不适的胃部，轻轻揉着。
突然，林言晞十分讶异的发现，从自己身上发出的，还有另外一种清浅的呼吸声和梦中哼唧咂嘴的萌音。
随着林言晞的神经越来越敏锐，这种源于同一个身体的萌萌女声越来越强烈。
他没有白日做梦，这是确确实实的声音。
那是谁？是谁！
林言晞从来没有遇见那么诡异的状况，就好像是……
鬼上身！还是一只女鬼！
这时，林言晞蓦然睁大惊惧的黑眸，有什么东西似乎在心头萌芽、复苏，而一瞬间自己的五感全失、四肢不灵，只剩下意识在运转。
林言晞惊骇万分：真是鬼上身？不然为什么自己动不了？那只鬼出手了？所以自己的身体就被那个她操纵了！
苏月白突然有了意识的时候，发现自己的眼睛居然是张开的。虽觉得奇怪，但更庆幸的是，自己居然后脑勺着地还安然无恙。
咦？怎么胃有点点痛？不是应该脚痛的么？
苏月白用手按了按胃部，稍稍好了些。
咦？怎么好坚硬的感觉？自己的身体不应该是软软的么？
苏月白带着越来越多的疑惑，在被子里手渐向下移，顿时被惊悚到了！