我又不是美国健美小姐，怎么会一觉睡醒就有了八块腹肌！腹肌！这种东西连半块都没有出现在自己身上过！老天，你到底在开什么玩笑！
颤抖的大掌继续下移，一下摸到了有什么多出来的东西。像是怕她不相信，那多出来的长条状物体渐渐有了反应，居然立了起来，散发出拥有生命迹象的热力。苏月白只觉得脑袋里“嗡”的炸了，她是女人啊，她是一个从娘胎里出来就不可能有那玩意儿的女人啊，怎么睡一觉老天就给她安上去了，娘啊！怎么可以……怎么可以！
灵魂游荡在自己身体里，不能支配动作只能干着急，尚未弄清因果的林言晞简直要爆粗口了，到底是什么魔障！自己从来都没对自己做过那么猥琐的动作！
当苏月白将另一只手，慢慢颤抖着上移，直到真真实实地摸到了那凸起的喉结，才终于开始奔溃，大喊起来，“啊！”
喊出口，苏月白才发现，这男声竟然还带着性感磁质！
“该死的！你是谁？”突破自己容忍上限的林言晞，冲着苏月白高喝一声。
但显然，梁喻欣听不到自己愤怒焦急的声音，而现在正控制自己身体的女鬼却有了反应。
被惊醒的梁喻欣正着急地问道：“言晞，刚才怎么了？是不是身体突然哪儿不舒服了？”
苏月白悚然间似乎感受到有人朝她怒吼，一时她也理不清头绪，烦躁地用被子捂住头，大吼一声：“出去！全都给我出去！”
林言晞不甘这样被一只女鬼操纵身体，集中起意念，强烈的意念指引着自己，一阵麻痹的眩晕伴随着头痛感，林言晞发现自己又能动了。
这时梁喻欣拍着躲在被子里的林言晞，面容浮现出期期艾艾的神色，懦懦道：“言……言晞，你别吓我。”
被子中林言晞心中低咒：该死的！被女鬼猥琐过的地方，偃旗息鼓了，还隐隐作痛着，不会出事吧？
恼羞成怒的林言晞尴尬地侧过身，遮掩着刚被“自残”的某处，对梁喻欣冷冰冰地下了逐客令：“你先出去，我想一个人先静一会。”
“嘭——”的一记摔门声，将梁喻欣的关切和委屈阻隔在了门外。
关上门，没走两步，林言晞的动作又开始凝滞住，神魂恍惚着，半蹲下身来。
那个女鬼的灵魂在与自己激烈抗争着，口不饶人：“你才是女鬼！你这个男鬼！”
很显然，苏月白把林言晞的灵魂当成是与自己抢身体的恶鬼。
林言晞居然发现自己的手不受控制的朝下身移去，蓦然一惊。
苏月白匪气十足的说：“生不逢时，重生了老天还给我一具男人身体，让我再来验下身，实在是丑的看不下去的话，哼哼，我就一刀切了，再重新做妹子去！”
林言晞听到身体里传来的声音，暴怒：“该死的，不许碰！”
“哼哼，我就要验身，这算是我的身体了，我当然要了解清楚。”
“拿开！”
“不拿！你激动个毛毛！不过验个身而已，难不成这具身体是太监，嘁。”
“该死的！我要是太监，刚才还差点被你自残？”
“我我我……好像也是哦。刚才好像是摸到什么来着，我不管，我就是要验明正身了才可以放心大胆的使用这具身体。”
这时，苏月白的灵魂控制着林言晞的右手，已经穿过病号服的裤子，扯住了紧绷的黑色内裤。
而林言晞自己为了不让这女鬼肆意妄为，则控制着左手扯住了另一边的内裤。
事实证明，力的作用是相互的。
尤其是两只灵魂分别控制两只手时，攻守双方，威力无穷。
就连CK这种著名的男士内裤的牌子也难逃毒手。
只听得一声衣料崩裂的声音，林言晞脸黑了，苏月白脸红了，表现在林言晞的俊容上，呈现出一黑一红的古怪面色。
被苏月白控制的右手，又一次擦在了……很快，被刺激到的愤怒小小龙，青筋爆满，似乎对着苏月白嘲讽着暗暗唱起了歌：“我身后有犄角，我身前有尾巴。谁也不知道，我有多少秘密，我是一条小青龙，我有许多小秘密，就不告诉你，就不告诉你……”
林言晞肺都要气炸了：“可恶！这回你满意了吧！”
可是林言晞控制的左手刚遮住小青龙，苏月白所控制的右手似乎有不安分的趋势。
“该死的！还摸！你又想做什么！”
“那个……呃，太烫了，往上摸摸降温。”
“你！”
“咕嘟……真的好滑哦。咕嘟……身为女人都好羡慕的。咕嘟……真是副好皮囊，德芙般的丝滑享受呐。”
“白痴女鬼！”
“哼哼，你这个虚伪男鬼！夸你都不要，虚伪！”
“该死的！这本来就是我的身体！谁要你夸！”
“天知道，我还说这身体就是我的呢。”
“不可理喻！不许再对我身体毛手毛脚！”
“你才不可理喻，我探索物种起源行不行？哼！”
苏月白所摸到的那块降温“德芙”，正是林言晞棒棒的胸肌，勾起了她无限好奇。
想要低头瞅瞅病号服下的棒棒肌，奈何林言晞和苏月白的灵魂一左一右各控制着半边身体，林言晞咬紧牙关，死不低头，苏月白也没辙了。
不过，戳一戳还是可以的。
“唔……左边软软的像水豆腐，右边的我一绷，硬硬的像块冻豆腐，好Man好给力啊！”
林言晞控制的左手按住领口：“废话，我是男人，肌肉紧绷时，当然是硬的！”
“嘁，那你左边不是就没硬起来。”苏月白随意嘟哝道。
但是林言晞却飚了：“硬不硬由我说了算，那是我还没用劲！”
“噗——”林言晞义正言辞、气势汹汹的说完这句话，苏月白却想歪了，灵魂在林言晞体内猖狂无比的大笑起来，笑得林言晞很是恼火。
“该死！”林言晞已经不知道今天一晚上说了多少句“该死”。
忽然，一阵白光亮起，林言晞发现那诡异的光源来自于床头。
看到那块迸发白光的心形怀表，林言晞的心情起伏不定，难道被鬼附身跟那只自己的贴身怀表有关？不然平白无故一只表会变得那么诡异？
“去看看。”林言晞想走过去，奈何苏月白不配合，不肯迈出右脚。
“太灵异的东西，我怕怕。”苏月白小声嗫嗫道。
“白痴！你的存在对我而言已经够灵异的了。”林言晞从来没有那么身心备受煎熬过，只得用左脚举步维艰的蹦到床头。
只是手指刚触到灼热的表面，泛黑的银质表盖就猛的弹开，三根指针胡乱转动着，好像在预示着医院里即将上演的恐怖片。
林言晞狠狠震住了。
一种麻痹心脏的窒息感袭来，林言晞再次发现自己身体脱离了灵魂的掌控。
林言晞注意到：那飞快转动的指针停在了二十点十三分十四秒的位置，与今天的日期刚好吻合，2013年1月4日！
这是个魔障的日子！更是个不吉利的时刻！林言晞这一辈子都会记住。
什么爱你一生一世，都是扯淡！
怀表开始了正常工作，清脆一声响，潇洒利落的自行合上表盖。
“什么情况？我怎么全身能动了？”忽然灵魂出窍的苏月白，此时顶着林言晞的身躯，、抚着小胸口惊魂未定的喃喃自语道。
下一刻，当苏月白看到窗户中映出的、那张帅到惨绝人寰的面容时，顿时又吓得大叫一声，抱住了头。
自己抱住头，那帅哥也抱住头，漆黑若深潭的眸子里映出了几许胆怯和惊疑，加上一身浅蓝色的病号服，衬得整个深邃的五官带着点惹人怜爱的脆弱感，说不出的诱惑。
这……这……这只大帅哥，不就是在餐厅被自己撞倒的那个么？
还是她差点看到流口水的那只大帅哥！
而……而且她好像还差点把那个给折了。
不仅如此，她刚才还类似“无理取闹”的对这帅哥做了很多不雅的举动。
苏月白感受着还有些火辣辣又紧绷绷关键还是光溜溜的下身，担忧道：不……不会从此不能人道吧？海绵体骨折？噗！明明应该是那只害死她的蜗牛头被戳到骨折好吧。
晕！她到底在想什么？太……太……太窘了！
苏月白就这样，用林言晞式的修长手指对戳着指尖，发着愣。
窗户中映出的病弱美男可爱而滑稽，看得林言晞又是一阵憋屈，这女鬼是有多白痴！
苏月白纠结万分：不过是戳到一只软软的蜗牛头，吓得她与这帅哥邂逅，居然他们的灵魂就这么搅合到一块儿了？这不会是老天对她苏月白难得花痴一回的惩罚吧？
对了！
苏月白回头盯着那块旧式的心形怀表，本来她为了身体的使用权跟帅哥灵魂掐架掐的正欢，突然自己掌握了主动权，就是因为他摸了这块表！
莫不是这灵异的怀表能帮助她重新回到自己的身体里？
苏月白伸出手，又期待又紧张地靠近了这块怀表，口中默念道：“一定要管用……一定要管用啊，帮我回到原来的身体里吧，芝麻开门，阿拉丁的怀表……”
在触上的一瞬间，当麻痹心脏的窒息感传来，苏月白看着一尘不变的室内情景，心凉了。
她……是不是，自己手贱摸了不该摸的东西，又把支配身体的主动权给交出去了？
啊啊！不要啊！苏月白心在滴血，估计那帅哥要恨死自己了。
凶兆啊！绝对是凶兆！
幸好林言晞此刻并不知道苏月白心中所想，在重拾身体后冒了一句冷冷的话：“算你识相！”就几步冲进了高级病房的卫生间，快速将门反锁好。