触摸即热式水龙头哗哗作响，飞溅的水花不断地喷淋在林言晞的脸上。
终于，口鼻间都灌满了温热的水，林言晞被呛得猛咳两声，猝然抬起头来。
水珠滚落着，沿着领口一直往下滑，晕湿了一大片浅蓝色的病号服。
林言晞对着左手边的落地镜，缓缓靠近。
伸出一只手臂，看着镜子中收张的五指，林言晞的内心极不平静：那个跟自己抢身体的女鬼，到底是谁？现在她在哪里？
这时，苏月白的灵魂呆在林言晞体内，已经郁闷到不行。
不过，居然能感知到林言晞刚才所想的事，苏月白也觉得挺稀奇，不由嘀咕了一句：“不是女鬼，我是苏月白，哼哼。”
突如其来的女声在心口回荡着，林言晞悚然一惊，对着镜子大声质问道：“说！装神弄鬼的，藏在哪里？为什么我看不见你？”
拔高的分贝震得苏月白灵魂飘摇了半天，才缓过劲来，不满地嘟哝道：“你好吵，震到我了。谁知道我在你身体的哪个旮旯里，你才装神弄鬼的，我也不知道怎么会这样。”
越想越生气，苏月白又吼了一句：“你以为我想！最倒霉的是我好不好！”
林言晞觉得自己奔溃了：苏月白？见鬼的苏月白，谁知道苏月白是谁，不过……她的确没什么恶意。
林言晞稍稍稳定了下心神，追问着：“你真不知道自己附在我身上哪里？”
苏月白的灵魂被林言晞一追问，自己也是焦急万分。忽然，一下又一下强有力的律动声，惊醒了苏月白：“等等，除了你所想的、所说的，我能明确感知道。另外，还有一种声音……就像是，心跳的声音！”
苏月白的话提醒了林言晞。
林言晞对着镜子，剥开湿漉漉的病号服，露出了精壮强健的胸膛，在吊灯的照射下，晶莹的肤色一览无遗。
靠近胸口处，沾上了浅浅的一丝红痕，那是，林言晞手腕上吊针眼残留的血渍，不慎蹭上去的。
“啊！”苏月白赶忙捂住脸，却惊讶的发现，自己没有了触感，而双眼，可以穿透自己的双手，看见镜子里，那个半裸的陌生美男。
遮脸也没用，半裸的帅哥更让自己有花痴的冲动！苏月白躁动了。
与此同时，林言晞的瞳孔狠狠瑟缩了一下。他没有看错，更加忘不掉，刚才镜子中那一闪而逝的诡异影像。
这不科学！
谁能解释，他透过了皮肤、血肉和骨骼，看见了自己跳动的右心房里，蹲着一个抱膝而坐、低头沉思的裸女。虽然这裸女还不及拳头的一半大，但林言晞分明看见了那犹如新月般的光洁肌肤、遮住重点的曼妙胴体、黑亮的纤长发丝……尤其是，精致的瓜子脸上，弯弯柳眉下，一对无辜迷惘又水灵灵的大眼睛，极具诱惑性，无端地叫人心生怜爱。
这……就是灵魂的模样么？难怪西方神学中，总会说人的灵魂是赤裸裸的，这……是迷信的科学么？林言晞忽然觉得，很多事情，他是越想越想不通了。
林言晞的一只大掌按在心口，低沉问道：“你，刚才在叫？这么说，你不仅能知道我心中所想，听见声音，还能视物？”
苏月白的思绪被林言晞打断，不耐地应了一声。突然像是想到了什么，一下蹦起来，激动的说道：“对了！帅哥，你又叫什么名字？你光问了我的，我还没问你呢。”
林言晞还以为她在沉思什么有意义的事，冷哼一声：“无聊，我叫林言晞。苏月白，你真的很无聊。”
林言晞猛地一眨眼，他刚才又看到了那一闪而逝的影像。
竟然，这家伙都激动到跳起来了么？那在自己心头蹦跶的女人，未免也太肆无忌惮了！
“苏月白！你还有没有一点自觉，跳什么跳！”林言晞大吼一声。
“啊！”苏月白大叫了一声，又抱膝坐了下来。
稳定了下来，苏月白才郁闷出声：“搞了半天，你也能看见我呀？不早说，吃我豆腐，哼！林言晞你这个大流氓，看光光了还吼我！咦？怎么跳的那么快？跟打鼓似的。”
林言晞只觉得自己下一刻就要气绝身亡，抚了抚胸口平稳呼吸，略带一丝尴尬对苏月白说：“你的灵魂，寄住在我的左心房里。你之前感觉的没错，那声音，是我的心跳声。还有，我只能在极短的时间内看到你一眼，而我对你，完全没有兴趣。我只是觉得，即使作为一个灵魂，也要拥有一个灵魂应有的节操。”
“节操？我都变成了灵魂了，你还跟我提节操！节操能帮我附到原来的身体上么！有本事你也来试试这种滋味！”苏月白怒了，出口就炮轰林言晞。
“等等。”林言晞无视苏月白的怒言，好像捉住了什么关键，一把扭开卫生间的把手，来到病床边，怔怔出神的看着那块年代久远的心形怀表。
林言晞仔细回忆着，刚醒来到后来争执时的每一个动作，低头沉思：之前，苏月白胆大操纵了我的身体，还附身在我身上？后来，这块表亮起了白光，我们先后都摸了它，都被逼转换了灵魂，难道……这会是媒介？
被林言晞提醒，苏月白也觉得极有可能，不由屏住心念，紧张的看着林言晞下一步动作。
林言晞抽出一张面纸，一边用纸巾包住白金链子，小心的将怀表放进阿玛尼的口袋里，一边谨慎道：“暂时，我还是不要触碰它比较好。”
苏月白傻了眼，委屈道：“不要啊！林言晞，你摸摸它，再试一次好不好？你不确定，怎么就知道是它转换的灵魂呢？”
“你以为，我会给你第三次机会来操纵我身体？做梦！”林言晞不屑地冷哼道。
见林言晞识破了自己的招数，苏月白立马改变策略，带着哭腔向林言晞大吐苦水：“林先生，我也很无辜么，你就眼睁睁的看着，我的灵魂一直憋屈在你心里么？我也想要回自己的身体呀，可是我根本就不知道发生了什么事，才变成现在的这个鬼样子，呜呜……”
见林言晞不为所动，苏月白又想着法儿的开始耍无赖：“你！你这个见死不救的！我就算控制了你的身体，我也没做过什么伤害你身体的事呀。你要是让我憋在你心里发霉长蘑菇，我天天吵你，吵得你天天心绪不宁！吵得你什么事情都做不了！”
沉默了很久之后。
果然还是这一招起了作用，林言晞斟酌片刻，有些不情愿地开口道：“我们约法三章。若真是这怀表的作用，第一，最多给你每天半个小时的时间；第二，必须是在密闭独处的空间内；第三，若是违约，我永远都不会给你自由。”
“还有，我一定会观察你的表现！”林言晞又添了一句。
这分明就是不平等条约！
苏月白忿忿地想着，但是除了答应，别无选择。惹怒了他，说不定每天连半小时都没有了，于是苏月白到底还是答应了：“成！就这么说定了。那现在也是独处的密闭空间，先让我透透气吧。”
“言晞！言晞！你到底怎么了？要是还有哪里不舒服和我说呀！”门外响起梁喻欣着急的声音和不断的叩门声。
林言晞说了一句：“别偷看。”便开始迅速地换衣。
当最后打完领结的时候，林言晞压低了声音：“你自己也看到了，这会不方便。等回到家再说。”
“嘁，知道啦。那么怕被别人发现，你就不要讲话啊，反正你在想什么我也能知道的。”苏月白不情不愿地说着。
林言晞一打开门，就发现梁喻欣怔怔地看着自己。
“言晞，你没事了？”梁喻欣又惊讶又纳闷，看着林言晞一身西装笔挺的样子，一点都不像医院的病患。
林言晞则直接往门外走，安慰道：“嗯，让你担心了。出院吧，我没有问题，都是些小毛病。”
布罗德盖棕的加长宾利车上。
梁喻欣正一边熟练地掌控着方向盘，一边温柔地对林言晞说：“这次陪我出来，你都没有吃到些什么，本来胃也不是很好。刚才我让陈伯从家带了很多新鲜的食材到你你家，反正你家里的厨子也不差，我们直接在你家再吃一顿也是好的。”
林言晞坐在副驾上，默不作声地看着窗外倒退的风景。
手突然被另一只柔软的手覆住，梁喻欣又柔声询问了一遍：“嗯？言晞，好不好？”
“哼哼，最难消受美人恩呐，我看你还蛮享受的。”苏月白憋了半天，终于在心头冒了这么一句出来。
梁喻欣自然不知道，在林言晞的心头已经进驻了另一个灵魂，她用饱含期待的盈盈目光，看向这个家族命定的男人。
但林言晞却无视那道目光，不着痕迹地移开了手，撇开头淡淡道：“嗯。”
梁喻欣尴尬收回手，轻叹了一口气，继续开车。
林言晞皱了皱眉，在心里想着：苏月白，老实点，你很啰嗦。