当宾利车驶进了缓缓打开的雕花绘漆的大门时，就像是驶进了童话中的欧洲城堡。
四周高高的栅栏上，爬满了蔷薇花藤，浅粉色的蔷薇与周围一圈高大青葱的水杉相互映衬。中央是一颗奇怪又异常美丽的巨大花树，庞大的树冠上，一片耀目的火红，就像是浴火涅槃的凤凰，叫人移不开目光，树冠深处偶有些羽状的碎叶点缀着。
“好美……这是什么树？”苏月白花痴地问道。
林言晞对这树已经见怪不怪，不过还是在心里耐着性子对苏月白想道：凤凰木，这棵树存在很久了。
苏月白兴奋道：“凤凰木！居然是原产于非洲马达加斯加的凤凰木！原来是这个样子的，我以前也只听说过。哇，林言晞你家真牛。”
少见多怪！林言晞在心里冷哼一声。
绕过巨大的凤凰木，是一个硕大无比的游泳池，蔚蓝色的池水清澈见底。
苏月白的灵魂激动无比，如此奢华的豪宅还是头回见到。
忽然眼前一片黑暗，苏月白什么美景都看不见了，不由得着急喊道：“怎么回事？为什么我什么都看不见了？”
原来是快要驶进车库时，林言晞有些疲惫地靠在窗边，捏着鼻梁，闭目休息。
林言晞听见了苏月白在心底的呼喊，觉得很神奇，蓦然又睁开了双眼。
“啊，又看到！你家车库真的好大！”苏月白情不自禁地赞叹道。
林言晞心想：原来如此，苏月白之所以能看见东西，是因为自己睁着眼睛。那反之……
能读心的苏月白一下急了，气苦道：“喂，你不带这样的，我都知道你想干嘛了，忒坏了，小气鬼！”
只见林言晞手掌向下移，挡住了悄然微笑的唇角，再次闭上了双眼。
这回，他是故意的。
“言晞？睡着了？言晞？”梁喻欣停在车库门口，以为林言晞睡着了，伸出手在林言晞面前挥了挥，却刚好迎上了一对清醒又略带笑意的眸子。
见林言晞心情转好，梁喻欣也开心地眨眨眼：“到了，下车吧。”
“陈伯，先帮我把车停车库里吧，待会儿你送我回去。”梁喻欣下了车对自家的管家吩咐道。
陈伯看着面前一对璧人，笑得一脸暧昧热情：“是，是。小姐快跟林少爷进去吧，你要的食材我早就送进去啦，这会儿怕是已经做好，要端出来了。”
“嗯！”梁喻欣应完上前主动挽着林言晞的胳膊，笑逐颜开，“我们走吧，言晞。”
林言晞表情一直淡淡的，片字未说，就这么任由梁喻欣一路挽着，步上了层层乳白色大理石砖的台阶，进了主屋。
走了很久，才从大得不像话的客厅走到了主屋后部的餐厅。
苏月白就那么静静地看着，终于明白了，为什么贼有钱的人都好在外边约会吃饭。在自家吃，还没走到目的地都快累得半死了。
这是餐厅？还是艺术博物馆？
屋顶上不仅镶嵌着花纹繁复的浮顶，中间还挂满了各种西方宗教以及欧洲风土人情精美壁画，那中央的吊灯，大的犹如小型喷泉，又如倒扣在屋顶的女王皇冠，映照得餐厅一片璀璨亮堂。
光是餐厅的屋顶已是奢靡以极，当看到那长足可以容纳数十人用餐的长条椭圆餐桌时，苏月白才彻底傻眼了，一不小心贫嘴贫出了口：“我去，真要命，这家是要生多少个足球队，这吃饭才觉得桌子不空旷啊！”
林言晞倒是被苏月白那夸张的比喻给逗得轻笑出声，心道：你仇富么？有本事自己生去，真啰嗦。
苏月白被林言晞一句话噎得杠杠的，直觉挖了坑把自个儿埋了，再也不说话了。
“言晞？你在开心什么？”梁喻欣体贴地为林言晞拉开主位的座位，“我就知道你饿了，猜猜待会儿上什么料理。”
“看到了，我自然就知道。”林言晞优雅地打开深红色的天鹅绒餐布，掖好在领口，敛去了笑意。
梁喻欣娇嗔道：“又是这幅冷淡淡的样子，我还是更喜欢刚才的你。”
就在梁喻欣刚在林言晞身边的座位坐下，调整好坐姿，就听见“叮——”的一声铃响，是银质餐铃发出的声音。
一个头戴白色厨师帽，高鼻深目、金发碧眼的中年厨子推着餐车，来到了距餐桌三米远的位置，双手交叉放在腿前，恭敬地站立着。
“是你说的，看到了，自然就知道，待会我可要考考你。言晞，头盘搁那，先喝汤暖暖胃。”梁喻欣快速对林言晞放了个电，微笑着。
外国厨子有条不紊地将菜品逐一放到了林言晞和梁喻欣的面前。
白釉的西式汤碗中，喷香浓稠的奶油茸汤上，铺着淡黄、浅棕、微黑、绒白的四色细屑。
苏月白甚至忘记了自己是灵魂，看着那道诱人的汤品，反复做着吞咽的动作。
林言晞大概已经知道了是什么，锃亮的汤勺探入汤中，浅浅地舀了一勺，放入口中抿了一口，慢条斯理的回答道：“郎格的栗子、蒙法拉托的栗子、皮埃蒙特的白松露和刻意打碎的意式熏鹅肝，是奶油栗子汤。”
“哇，好棒！”苏月白和梁喻欣同时出口，语气中难掩激赏。
“言晞，再来尝尝我亲手为你倒的干红。”梁喻欣说完便拿起右手边一个厚重的葡萄酒瓶，准备打开。
林言晞一眼就瞄到那酒瓶上贴着的“DOCG”标识，打断道：“巴罗洛虽然是葡萄酒之王，却不该这么糟蹋。这次又偷偷瞒着梁伯父，花重金去空运了白松露回来吧。”
林言晞对着一旁的厨子吩咐道：“去把酒窖的雷司令拿来。”
谁知那外国厨子说出口的话字正腔圆：“主人，是要用1989年特制的莱茵雷司令来配白松露料理么？”
“不用。92年的即可。”林言晞纠正道。
梁喻欣在一旁听着，等厨子一走，不满地撅起嘴，抱怨道：“才没有偷偷瞒着，这可是我妈塞给我的，说要给你好好补补。”
林言晞无语，沉默地喝着奶油栗子汤。
可是会读心的苏月白灵魂、在林言晞心头得意洋洋道：“哦？你在怪那个梁伯母老不正经，哈哈！”
林言晞喝汤的手一顿，心中恨恨地想道：苏月白，收回你的读心，不要试图去挑战我的底线，不然你会被闷得很惨。
“哎呦，林言晞好恐怖哦，我怕怕。”苏月白一边得瑟一边耍宝道，“不过那个，林言晞，松露不是都黑的么，传说是被母猪拱出来的真菌，怎么还有白的？还有你刚才为什么觉得那个梁伯母老不正紧啊？”
真是个对上流社会一知半解的小白！
林言晞懒得回答苏月白，反倒是对着梁喻欣挑了一下眉：“哦？怎么个补法？”
问得梁喻欣一愣，完全不知道自己即将充当小白解说员的角色，忽然就觉得，自己脑袋变得只有核桃那么大，绞尽脑汁地回想着自己母亲解说了一大堆的话。
组织好语言，梁喻欣开始娓娓道来：“林言晞，你是知道的，这白松露，又叫钻石松露，品质比法国的黑松露好，价格更是高出了五倍，并且只有意大利北部皮埃蒙特区的才最珍贵。这次是去专门差人用训练好的母狗，找了几天，才寻了拳头大小的一颗，用锡箔纸包好了，低度冷藏后空运来的，据说这个要尽快吃，超过三天就索然无味了，充其量也只是一颗昂贵的白土豆，也没有营养可言。”
梁大小姐越说声音越小：“那个补法，言晞……你不知道么？拿破仑都有食用了黑松露，一举得男的说法，更……更不用说这个白松露了，咳咳。”梁喻欣实在说不下去了，拿着刚倒好的一杯莱茵雷司令，灌了几口下去，结果呛得满脸通红。
“哇哇，白松露！壮阳猪拱菌！不对不对，是狗供菌，更贴切……哈哈，那梁伯母还真是……”苏月白毫不犹豫地评价道，打了鸡血似的兴奋。
林言晞也不多说什么，十分优雅地喝光了那碗奶油栗子汤。
端起那杯莱茵雷司令，林言晞轻嗅一下，似乎很是满意这个香味。
正宗的特级雷司令，光闻就有一种桃子和苹果的芬芳，并伴有类似石油的淡淡火石味。
微微摇晃着玻璃杯，林言晞浅尝一口：“这酒，要慢慢品，才有那微酸和醇厚的味道。”
梁喻欣正着迷的看着眼前的男人，却听见林言晞又说：“你那瓶90年的巴罗洛，吃完饭给梁伯父送回去。”
梁喻欣吐了吐舌头，没想到什么都没能逃过林言晞的眼睛，嘻嘻一笑：“就你懂得最多，不过我就喜欢你懂得多。好啦好啦，这酒的确是我偷拿的。咳咳，不过这白松露……”
林言晞又端起那盘意面，用银质蔷薇纹身的叉子，在意面中一拨弄，就看到很多细白的菌丝，伴随着绿色纹理的软奶酪丝，出现在意面中心的底部。
“欸，怎么奶酪还有绿纹的？”苏月白好奇宝宝似的，专心观察着，一不小心问出了口。
林言晞用餐叉卷起意面，不慌不忙地送入口中，在心中淡淡回应：那是意大利特有的奶酪，全部用山羊奶制成，就是靠特殊纹理来区分。