褪下了漆黑的皮鞋，林言晞踩在了纯羊毛的白色地毯上。
这是一个白与黑的世界，因为除了完美融合的黑白两色，再也看不到第三种颜色的存在。同是奢华的装潢，若说餐厅是欧洲宫廷风，那这里便是低调绅士风。
以纯白地毯划分，巨大长椭形走廊的中央，是一架黑色的三角钢琴。以钢琴为直径的圆内，连地毯都是黑羊毛制成。远观之，这长廊就像是一只深邃的眼，默默地注视着黑色屋顶的那一盏雪白华灯。
这只巨眼，是祈祷？是忏悔？还是……救赎？
米色亚麻质的袜子在毛毯上发出细微的窸窣声，高贵而神秘。
这时，林言晞走到了三角钢琴的面前。
材质并不是耀眼的水晶，而是深沉的乌木。三只锥形如长笛般的琴腿，流入华丽如海贝般的琴箱各边，特殊高光过的乌木，如珍珠般亮泽，加上贝壳那流线的轮廓，无法不让人联想到迷人的黑色丝缎，犹如，美人的乌发。
所以，这架三角钢琴，有个很好听的名字，就叫做，丝缎。
每次，林言晞一看到那架斯坦威的纯黑钢琴，就会摈弃一切杂念，内心变得无比的宁静。
“不是吧，林言晞，你会弹这么高级的钢琴？”苏月白愣愣地问出口，突然觉的自己很傻很天真，再低贱的钢琴，都能弹出最优美的曲子，只要意境到了。或许林言晞想弹的，只是这里的意境，而他默不作声的态度就证明了一切。
是的，林言晞现在就处于放空、甚至是冥想的状态。
轻轻地落座于真皮质长方形琴椅上，林言晞盯着空空如也的扇贝琴架，慢慢阖上了，那对漆黑如夜的眸子。
手落，琴响。
那是要怎样的熟稔，才能闭着双眼，将一首琴曲行云流水般的完美演绎出来。
不需要睁眼，更不需要琴谱，因为那是林言晞烂熟于心的一首曲子。
没有爱的童年，陪伴他的，只有这首父亲教会自己的曲子。父亲一味的忍让，母亲歇斯底里的吵闹，几乎是林言晞的闲暇的全部。索性父亲胃癌早逝，而母亲也从自己接手家族企业后定居香港，他才慢慢适应了孤僻冷清的生活。他不是性情寡淡，他只是，不知道如何去爱一个人。
震惊的是，苏月白竟也记得那首曲子，很熟悉，很悠远的感觉。
当苏月白还小的时候，独自带着自己的母亲，在百般无奈下，辗转到了孤儿院生活。在孤儿院里，母亲就用那架掉漆的钢琴，为自己、为孤儿院里的小朋友，不厌其烦地弹着这只曲子，还夸自己性子安静，每次一听就笑着眯起了眼睛。
有多久没有听见别人夸自己性子安静了？苏月白不知道。
苏月白只知道，自从生下自己，母亲就体弱多病，自己还不到6岁时，母亲就去世了。
有多久没有听见这首透着绵绵情丝又带着淡淡哀伤的曲子了？
那是一首未完成的曲子。
苏月白也是在长大后，才慢慢了解到，那是一首悼念亡妻的曲子。
虽然感伤，但是苏月白却能读出那颓废悲伤的背后，有着希望。
希望就是爱，爱就是救赎。
所以人才会最终丢掉痛苦，不会永远跌倒在绝望中，仰望着即便黑夜也有明月的天空。
一曲弹完，一气呵成。
流畅得毫无瑕疵。
苏月白除了林言晞略微急促的心跳声、呼吸声，什么都听不到了。
他是太投入了么？为什么连一点想法都没有传出来。
而此刻的林言晞，依旧闭着眼，正凭着感觉，解开了银灰的领结、深黑的手工阿玛尼、纯白的衬衫、棉质的工字背心……
沿着记忆中的路线，林言晞尝试着迈开脚步，顺利地摸到了一扇冰冷金属质感的门。
打开门，踩上颗颗光滑坚硬的鹅卵石，走了半分钟，林言晞来到了光滑的平台。
直到林言晞摸到那适度的水温，才缓缓地将身体埋入浴池中。
憋了太久的苏月白，完全不知道林言晞在做些什么，眼前除了黑暗还是黑暗。
终于，貌似听到水花的声音，更是引起了苏月白灵魂的极度好奇。
“你刚才弹的是《最后一天》，LetzterTag，改自巴赫的音乐。”苏月白试探道。
林言晞猛地张开双眼，身体一晃，盯着微澜的蓝色池面，讶异道：“你竟知道？”
“啊！”苏月白惊声尖叫道，她要长针眼了，那刚及水面的，两腿之间的是什么？天呐！
该死的，鬼叫什么！
林言晞立刻将视线上移，避开了蠢蠢欲动的限制画面。
结果，林言晞才十分尴尬地发现，居然自己可耻地起了反应。
一定是该死的白松露，对，一定是！
“你这个流氓！你还怪猪拱菌！”苏月白愤愤不平地抱怨着，结果触目所及的是一间迷人而奢华的浴室，苏月白又情不自禁地赞叹出声。
一望无垠的蓝。
透明的水晶砖平台围住了圆形的浴池，又有一大圈的浅蓝色按摩鹅卵石围在水晶砖的外侧。再往外就是看不清材质的抛光砖无缝拼接而成，远远望去，砖面给人一种感官错觉，不同深浅的蓝融合在一起，在灯光的照射下似乎被赋予了生命，呈现出浪潮涌动的奇妙景象，加上四周的反光镜，就像是飘荡在海里沐浴一般。
只除了那一扇观景落地窗，正对着的，是那颗隔着户外游泳池的凤凰木。
“真的好美，和走廊的感觉完全不同……”苏月白喃喃道。
“蓝潮，这间浴室的名字，是我父亲叫人设计的，寓意着新生。”林言晞淡淡地说着，“对了，你还没有回答我，最后一天……我是说那首曲子，你是怎么知道的？”
苏月白显然会错了意，为那句林言晞对自己“上流社会小白”的评价论，还耿耿于怀着，在林言晞心头得俏皮瑟道：“哼，我怎么就不能知道了，就不告诉你，就不告诉你。”
好像是猜到苏月白会这么做，林言晞二话不说，闭上双眼。
“喂喂！把眼睛睁开呀，又黑了。”苏月白还没得瑟一会儿，就被林言晞轻而易举地“反击”了。
林言晞急需的是，用凉水冲掉白松露的副作用，于是对着水晶砖击了一掌。
浴池中的水很快漏光，在中央缓缓升起一个不锈钢柱子。柱子顶端连着花洒，中间有着一黑一白两个带孔按钮。
“不必睁开，免得你又骂我流氓。”林言晞闭着眼，在摸到柱子的一瞬间，花洒喷洒出温热的水花。
林言晞对着可旋式柱子轴动了几圈，水温终于变凉了。
从黑色按钮中按出青草香味的发乳，林言晞动作利落地搓揉着短发，又从白色按钮中按出同款香系的浴液，林言晞在短短10分钟内就完成了全部的清洗工作。
被腹黑的林言晞一憋，苏月白又开始无聊起来，听着耳边传来哗哗的水声，坏坏地臆想着，调侃道：“大禽兽，欲念爆发了吧，我猜你肯定在冲冷水澡。”
林言晞脚下一个趔趄，被苏月白一言害的差点滑倒在浴池里。
林言晞冷哼一声：“那我现在就睁开眼，给你看下我爆发的样子？”
“啊！不要啊！我才不要看你的……咳咳。”苏月白要奔溃了，每次都是反过来被林言晞整到，却发现，林言晞虽这么说，却迟迟没睁开眼。
林言晞闭着眼快速系好浴袍，穿着拖鞋摸索到了镜子边。
突然“重见天日”的苏月白紧张得大叫一声，结果看见空旷的镜子里，照出来的是穿好白色浴袍的林言晞，嘴角微微上扬的魅惑样。
“你、你！你太坏了，整人不带这样的。”苏月白自己都没发现，控诉的同时带上了一丝不易察觉的娇嗔。
其实苏月白更想说的是，林言晞，你对谁都喜欢笑得那么魅惑么？
林言晞右手修长的指节，摩挲着完美的下颌，左手缓缓摸上了心口的位置，低沉的声音此刻却对苏月白有着蛊惑的力量：“整人？你现在还是人么？我好想掀开这里的浴袍，看看还有没有，你那一闪而逝的赤裸灵魂。”
林言晞说的没错。
人，她不是，现在的她只是一抹孤魂。
苏月白突然冷静下来，看着偌大的浴室，脑海中想起林言晞弹奏的那首《最后一天》，一切都来的那么措手不及。
最终，苏月白苦笑道：“最后一天，我是死掉了么？为什么灵魂会进驻在了你心间，是最后一天？还是重获新生？”