“或许你还没死。明天，关于你的资料，应该就会出现在我面前了。”林言晞淡淡道。
苏月白恢复了活力，大声惊讶道：“你调查我？”
林言晞对着镜子耸了耸肩：“我没有调查别人的嗜好，但是，只要对我人身造成伤害的，一定会被调查彻底。不知道哪个无知的女人，无端将我撞倒，让我进了市立医院。”
“你！好吧，既然我都被你调查了，你要补偿我。你说好的，每天给我半个小时释放灵魂的机会。嘿嘿，我可没忘哟。”苏月白满含期许地说着。
林言晞犹豫了：“但……不一定会成功。”
“哎哟，试试嘛，你说好了会试试的。对了，你刚才一睁眼就在光溜溜的洗澡，那块怀表被放哪里啦？快去拿来试试呀！”苏月白催促道。
林言晞对着面前的镜墙轻轻一推，苏月白才发现那是一面旋转墙，直接通往……林言晞的卧室？
若不是铺设有褐色的地板和那张KING—SIZE的银灰色水床，苏月白一定会以为那是一间撒旦的房间：黑丝印花窗帘、乌木浮雕家具、黑色涂布墙纸……
这家伙平时是有多自闭、多闷骚啊，苏月白暗暗感叹着。
而那只心形怀表，因为是林言晞平日的贴身之物，早被佣人送进了卧室，正静静地躺在床边。
“还记得约法三章的内容么？”林言晞提醒道。
“哎呀，知道知道。林大少爷，你还是先检查下卧室，别突然冒出个佣人什么的。我肯定在半小时内玩好跟你灵魂换回来啦，不会违约的，快快！”
林言晞刚要触及那块怀表，手又缩了回来，不自然道：“我还要再加一条，就算成功了，也不能……象第一次那样，对我的身体动手动脚。”林言晞的惨痛经历还记忆犹新，又添了一句，“另外，你在医院已经自由过一次了，今天晚上只给20分钟。”
“啊啊，你个土豪，你个林扒皮，克扣我时间！”苏月白不乐意了。
林言晞闻言皱了皱眉，威胁道：“再吵20分钟都没有了。”
苏月白立马换上期期艾艾的语气，委曲求全道：“好啦，20分钟就20分钟。咳咳，在医院我不是被吓到了么，不小心才撸了一下你那里的，咳咳，我先道个歉了。好了，林大少爷，快点吧。”
林言晞终于握上了那块怀表，那熟悉的麻痹心脏的窒息感，闪电般袭来，看着镜子里的自己那东张西望的样子，林言晞清楚地知道，终于遂了苏月白的愿。
苏月白的灵魂，顶着林言晞的身躯，好奇的目光在卧室里梭巡着，兴奋地这摸摸、那看看。
没过多久，苏月白就发现胃部出现了疼痛的感觉，并有愈演愈烈的趋势。
苏月白小声抱怨道：“闷骚鬼，叫你冲凉水澡，害的我受罪。”
突然，苏月白发现了那个很奇特的床头柜。
柜子上没有床头灯，在乌木的表面，有一排印着图案的皮钮，和一个正方形的疑似可活动木板。
敲一敲，好像床头柜还是空心的。苏月白看着那一排皮钮，忍着痛感突然很想笑，那个好像古埃及的图腾语言，真是又形象又直白。
形象么？直白么？
当苏月白扫过三角玻璃杯、钢笔、蛋糕、冒烟的咖啡杯、派……图案的皮钮时，目光停留在那个一头圆、一头尖的长条物图案上，关键是条状物上还多了两条杠。
香烟？
不会，香烟分明就是正规的圆柱体么，应该也画两道波浪，表示会冒烟才对呀。
苏月白绞尽脑汁想了半天，终于想邪恶了。
“哼哼，果然是闷骚鬼，套套都能画的那么隐晦。”苏月白想着想着，手指就不由自主地摁了下去。
远在地下控制室的值班佣人，看着那个对应的按钮亮了，很快找出一个方型木头盒子，上面印有“Albero”的贴签，再检查一下里面有无柏木丝，最后放入传送口中，纳闷地喃喃道：“怪了，主人很久没用这个了，明明用多了，对身体不好。”
当活动木板突然被翻开时，把苏月白吓了一跳，看着那个木质盒子，苏月白不淡定了：“要不要这么高端啊！安全套都用传送的，还……还用木头包装，纯外国货！Albero？阿波罗？希腊花美男光明神？老外还有这么变态的，套套牌子叫阿波罗，服了服了。”
好奇心窘死一小白！
就当苏月白压抑着颤抖的变态兴奋感，慢慢打开那盒子时，彻底傻眼了，也彻底长眼了，原来这世界上，有一种奢侈品，叫做阿波罗牌的古巴雪茄。
苏月白佯装镇定地合上那只乌龙的盒子，推到床头柜的小角落边，才垮了身躯，用手掌在耳边扇了扇风，自言自语道：“还是手大好，扇得真凉爽……疯了疯了。”
这时被忽略的胃痛，开始肆虐。
苏月白捂着胃，一边寻找着有用图案的皮钮，一边吐槽道：“真悲催，林言晞的胃痛整个就一大姨爹，好坑爹啊。”
咦？怎么瞅了又瞅，就是没有药囊的图案？
苏月白纠结了，就是没有好好想想，这种常用必备药，也许会放到枕下之类的地方。
最后，苏月白按上了那个标记有字母A的牛奶盒图案。
很快很效率，一杯热腾腾的奶就出现在眼前。
苏月白捧着那杯热奶，钻进了被窝里。
小心翼翼地啜饮一口，苏月白惊讶地发现，林言晞家的牛奶，是自己喝过最好喝的牛奶。醇厚的味道里还夹杂着一抹清甜的滋味，唯一美中不足的，就是有种淡淡的甜腥味。
苏月白控制着林言晞的身体，搭着超薄的缎面羽绒被，屈膝坐在水床上，蜷缩成虾米状，一边用带着热力的牛奶杯捂住发痛的胃部，一边不时地用手轻轻地揉着。
当牛奶变温的时候，胃似乎也不怎么痛了。
一口喝光了那杯“特级牛奶”，苏月白毫不吝啬地大赞一声：“好喝！”
将杯子放在床头柜上，苏月白也有了浓浓的睡意。
估摸着也快有20分钟了吧，苏月白慢慢地躺倒，注视着那个被白金链子吊着的、黑色的心形怀表。
为什么是黑色的呢？配着心形的外壳，好不吉利呀。看样子像是银质的，土豪为什么不拿去洗洗呢？
苏月白带着对那只心形怀表的无限好奇，意识很快进入了模糊状态。
其实苏月白一直在小声提醒自己，20分钟快到了，赶紧摸摸怀表吧，可是眼皮却很不争气地耷拉下来，瞬间阖上的力量强到足以压断两根火柴棒。
但是林言晞的灵魂却被束缚着，内心咆哮了很久。
苏月白，你不如永远呆在我心里好了，放你出来就是个错误！
但是苏月白的灵魂早就没有了意识，林言晞自己恼火半天也很是无趣，也慢慢宁静下来，进入一人两魂，同床共眠的状态。
屋顶，黑色珠穗交错着挂满了灯架，形成了繁复而美丽的吊灯外罩。白色的冷光，从马提尼克岛黑晶石打磨而成的圆珠里透过，变得柔和而昏暗，在灰色的水床中央，影影绰绰地投射出黑天鹅的影子。
黑天鹅的影子随着熄灭的灯而消失。
一夜好眠。
当苏月白睁开眼发现一片漆黑的时候，已经是清晨了。
苏月白也不知道自己一觉睡了多长时间，只是嘴边碎碎念着：“死定了，死定了……”
一下摸到了那只冰凉的心形怀表，熟悉的麻痹心脏的窒息感袭来，苏月白突然只能感觉到林言晞的心跳声，和平稳的呼吸声。
当林言晞的灵魂重新控制身体时，苏月白的灵魂正呆在林言晞心头，忐忑不安。
轻轻掀开黑丝印花的遮光窗帘，洒满了一室的光明。
咦？林言晞居然什么也没有说？什么也没有想？
“那个，林言晞，对不起。我不是有意的，下次我再也不会了。”苏月白主动认错道。
苏月白预想中，酝酿的暴风雨并没有来临。
林言晞醇厚的声音带着睡醒后的沙哑：“嗯，有火也早发过了。不过拜你所赐，难得睡个好觉。”
林言晞好笑地看着床头柜上，那个空的奶杯和雪茄盒，按了一下空白的皮钮，活动木板立刻打开，林言晞将这两样东西放进了传送口内，不紧不慢地对苏月白说道：“你有见过用木盒装那玩意的？还有，你没有看见那奶盒上标着字母A么？”
苏月白被林言晞打击道，弱弱地开口：“雪茄盒……呃，都是我好奇惹的祸。可是，那个字母A，难道不是品质最佳的牛奶么？我还想问……那是你自家产的牛奶么？”
“Alpacamilk，羊驼奶。旁边明明有没标字母的奶盒。”林言晞戏谑道。
羊驼……羊驼！草泥马！
“噗！草泥马的奶？”苏月白实在是扛不住了，也恨死了第一个把羊驼叫成草泥马的人，她现在的感觉就是成千上万头羊驼在内心咆哮，咧着大嘴问她，奶好喝么？
林言晞感受到苏月白那类似喷血的夸张声音，还附赠了一句解释：“你应该很庆幸，这辈子可以喝到营养价值比骆驼奶还高的，羊驼奶。”
苏月白飙了：“林言晞，我恨你！”
林言晞朝衣柜走去，随意道：“无所谓，你恨不恨，都只在我心里，不是么？”
“你！”苏月白气结，却又无可奈何，“我不想当灵魂，我要去找回身体！”
“那也得看你的态度，更要等我看完你的资料。”林言晞挑好了西装和鞋，便从衣柜旁边的门，进了盥洗室。