盥洗室，跟浴室是一样的色彩风格，被设计成小巧而精致的扇贝状，饶是如此，也足足有50平米，设施一应俱全。
“啧啧，不愧是土豪。林言晞，林……靠六合彩发家的，也叫林什么来着，开全国连锁大排档的土豪，貌似不怎么象林言晞这三个字呢。”苏月白看着镜子里的林言晞在利索地刷牙，无聊地猜测着。
白痴！林言晞在内心鄙视道，低头往水晶材质的洗脸池中吐了一口漱口水。
“你才白痴。就许你调查我，不许我猜测你身份么！”苏月白不爽道。
你心目中的土豪只是开大排档的程度，还不白痴么？林言晞心中更加讽刺了。
被林言晞一讽刺，苏月白不甘心，又连着想到了好多姓林的有钱人，但都跟林言晞的土豪程度不相符合。
苏月白眼前一黑，是林言晞闭着眼在洗脸。
洗漱完毕，林言晞拿过橡木衣架上的西服，又闭上了双眼。
“喂喂，你干嘛老闭眼呀，难受死了。”苏月白抱怨道。
林言晞突然一睁眼，对着镜子挑眉道：“不然被你这个白痴看光光？”
苏月白纠结：“你！我不是白痴。我的意思是，你背对着镜子，穿衣服的时候别往下看不就好了，嘿嘿。”
白痴！林言晞又在心底想了一遍，但是身体已经转了过去，开始动手穿戴衣物，双目一眨不眨地盯着，正前方的一块淡蓝色海浪纹瓷砖。
“唔……我就是觉得，你是我从小到大，见到的男人里，最绅士的一个，尤其是动作。不过你这样，我会欣赏不到。”苏月白躺在林言晞的心头，懒洋洋地说着。
“那你还是要我往下看，如你所愿。”林言晞叹了口气，无奈道。
伴随着苏月白突然一声尖叫，林言晞已经低下了头，优雅地拉上了裤缝的拉链。
“吓……吓……吓死我了，还好没长针眼。”苏月白惊魂未定道，语调一边，俏皮道，“嘿嘿，不过果然是闷骚，黑色的小裤裤上印的是CK哟。”
林言晞自以为时间拿捏得当，正好吓到苏月白自己还不吃亏，谁知道还是吃了点小亏，于是冷哼一声：“这会你又懂了？白痴！我看除了大排档土豪，你还能猜出什么来。”
走了很久，才走到了“艺术博物馆”餐厅。
当苏月白一眼就瞄到那杯黑咖啡时，开始跟林言晞抗议：“喂喂，你怎么一大早就喝黑咖啡啊，本来胃就不好，还继续糟蹋，我可不想以后，天天顶着一个会胃痛大姨爹的身体，晃荡半小时，给我换掉、换掉！”
林言晞沉默了好久，好久。
从来没有人，在早餐的时候，聒噪地提醒自己，喝黑咖啡是伤胃的。
他只是，常常在夜里失眠，才习惯性的在早餐用一杯黑咖啡提神而已。
果然，苏月白的读心，是个很头疼的问题。
苏月白羞赧地小声嘀咕：“林言晞，你是有多孤独，都没人告诉你早餐不好喝咖啡。”
这时，林言晞已经恢复常态，对着面前一脸茫然忐忑的西点厨子吩咐道：“撤了，换港式早茶吧。”
很快，餐桌上便换上了各式各样的港式早茶。
很快，苏月白随着林言晞扫视的目光视物，看得都快流口水了。
“喂喂，林言晞，那个蛋挞中间，怎么不是黄黄的？白中带红的，椰丝？”苏月白好奇宝宝般的问道。
燕窝蛋挞，著名的港式糕点。看不惯苏月白这么连蒙带猜的，林言晞在心中回应道。
苏月白恍然大悟：“哦，那土豪吃的就是血丝燕窝馅儿的蛋挞，啧啧。”
土豪吃的就是港式大排档，林言晞难得在心中打趣的想道。手上也不闲着，林言晞效率而风雅地喝完了一小碗芙蓉虾仁粥，又夹走了两个小小的色泽金黄的干蒸烧卖，叉掉了一小块菱形的蜂巢糕，最后舀了两勺芋圆龟苓膏，才草草收场。
在一旁静候的粤点大厨目瞪口呆，欣喜若狂的发现林少爷居然不用西餐早点了，还对自己做的吃的这么津津有味的，心中流着面条泪：苍天有眼啊！
用完早餐，林言晞匆匆走到主屋外，一辆如同崭新的靓黑色布加迪威航已经被司机停在了门口。
苏月白咂舌：“林……林言晞，你要不要那么土豪！外国土豪都不见得能开得起布加迪威龙的。还有你家司机，穿的都是制服啊，好高端。”
林言晞对司机吩咐：“今天你开车，直接去总部。”
林言晞又在心里冷冷的纠正道：大排档土豪开的不是布加迪威龙，是布加迪威航。
一字之差，大排档土豪直接升级到全球土豪。
林言晞的身份好难猜！
苏月白第一次觉得自己小白，其实她只大概知道布加迪这个牌子，威龙还是她猜的，居然又被林言晞那土豪给赤裸裸地讽刺了！
“林言晞，你混蛋！”苏月白不甘心地吼回去，却发现林言晞一进了后座，就沉沉地阖上了眼。
“喂喂，你干嘛又闭眼，无趣死了。”仿佛林言晞一闭眼就是苏月白的死穴，戳得苏月白着急难耐的。
林言晞在心中回应道：唔，我再休息会，你慢慢猜。
苏月白这时才反应过来，炸毛了：“喂喂，你是怕我看到你总部，猜出你身份！林言晞，你个闷骚！”
林言晞在心底笑了，突然发现逗逗苏月白是件很有意思的消遣：你是在说我ManShow么？我只听过这个词，多谢夸奖。还有，我发现你难得聪明了回，大排档总部岂是让你随便看的？秘密。
“你！”苏月白蔫了，彻底被林言晞噎死。
“少爷，到了。”司机出声提醒道。
林言晞下了车，直奔专用电梯。
“林言晞，你这电梯怎么只有两个按钮啊，好奇怪。”苏月白又发现了新大陆。
停车场，办公室，大惊小怪。林言晞淡淡地想着。
“那……你办公室在几楼？”苏月白追问了一句。
秘密，林言晞回应道。
“叮咚——”一声，101层到了，总裁办公室。
苏月白想象中的黑色奢华风，却远比想象还奢华。
至少，那紫到泛黑且没有木纹的大型办公桌，苏月白还是识得的。
那是，小叶紫檀木中的极品。
林言晞自从进了办公室，目光就没从纤尘不染的办公桌上离开。
因为那一张纸，出现在桌上，变得很显眼。
深陷在BOSS椅中，林言晞优雅地拿起那张纸，轻飘飘地念出声来：“苏月白，25岁，身高1米68，三围……”
“不……不许念！”苏月白急了，强调道，“这个跳过，咳咳。”
林言晞继续捡着重点念道：“随母姓，单亲，从小在小红帽孤儿院生活，6岁丧母。高中毕业起独立，毕业于国内二流大学，毕业后工作是在网上同网友搭讪，让其在高档场所消费来抽取提成为生，是一个冒充名门闺秀的‘淑女混混’。与院长关系要好，多次匿名募捐，并抽空看望。现在，已被一个自称是其丈夫、名叫许哲的男子，转进了其名下的私立医院治疗，病症，去皮质症。”
看完资料，林言晞评价道：“人生经历很精彩，有爱心的混混，有丈夫……”
“见鬼的丈夫，那货只是我前男友！不，我不认识他，我永远也不要认识他。”苏月白咆哮了一会儿，突然安定下来，问着林言晞，“那个，重点是，去皮质症，是什么？”
林言晞回想了一下事件的经过，推断道：“一定是你撞我的时候，后脑勺先着地，所以……你变成了植物人。那个是，书面专业用语。”
植物人！
苏月白的灵魂实在是不愿相信，那么一桩自己就成了半死人，过了半天才反应过来，第一件事，就是伏在林言晞的心头，小声嘤嘤啜泣着。
林言晞听了一会那声音，也不知道为什么，忽然觉得有些心烦意乱。
“你……能别哭了么？植物人又不是死人，还是有希望的。”林言晞试着出声安慰道。
这时苏月白才缓过劲来，带着哭后的萌音请求道：“林言晞，求你了，今天就带我去看看我的身体吧。”
弄得林言晞心中一软，轻声应道：“嗯。”
这时，办公桌上的座机响了，林言晞按通了键。
座机那头传来男助理机械的声音：“总裁，有位说是跟梁小姐是密友的女士，说是和您预约好了。”
预约？梁喻欣的密友？
林言晞倒要看看，是谁在他眼前耍把戏，于是回复道：“让她进来。”
当林言晞办公室的门被推开时，苏月白狠狠一震，林言晞却是镇定自若。
邬巧巧！
居然是国内一线当红女星邬巧巧！
此刻的邬巧巧，玉臂上搭着一件也许刚脱下的修身薄纱外套，里面穿的是，清凉的不能再清凉的Dior超短白色礼服。染成铜棕色的秀发，被盘成橄榄锥的发式。邬巧巧画着烟熏妆的面容，诱人的红唇正魅惑地翘起，吐出娇软的见面语：“初次见面，LIN集团的林总裁，我是邬巧巧。”
苏月白又被狠狠一震，林……LIN！林言晞的背景，居然就是那个最初从国外发展至国内的LIN集团！低调而神秘的LIN集团！
林言晞以手臂支撑在椅背上，掩着唇问邬巧巧：“梁喻欣告诉你的？”
邬巧巧当然不会告诉林言晞，自己是从梁喻欣的皮夹照片和平时自己旁敲侧击而得到的信息。反正，这种绝妙的机遇，她邬巧巧不会放过。
迷人的眼波流转，邬巧巧答道：“我猜的，不过喻欣瞒得我好苦啊，我都不知道，你居然就是那个神秘的总裁。”
“喂喂！林言晞，你那么牛啊，邬巧巧你不认识？很大牌的艺人！”苏月白一下来了精神，跃跃欲试地说道，“只是没想到她私下是这种媚态，虽然早就觉得她没有标明那么清纯，但这也太实在有失水准。我猜，他找你，准是想傍大款的。待会，等她露出狐狸尾巴，我来帮你摆平她。”
看林言晞盯着桌面，也不知道在想什么，邬巧巧抬手摸了一下发髻，使得被短小精悍的礼服包裹着的酥胸呼之欲出，邬巧巧笑了，笑得一脸暧昧：“巧巧有个不情之请，能否请林大总裁帮个小忙？”
果然是来者不善，林言晞刚想着，苏月白就在自己心里迫不及待地呼喊：“交给我！这种货，我见多了，我说一句，你就重复一句，保准她不敢再来骚扰你！”
淑女混混对战拜金女星？
林言晞忽然觉得有点意思，于是在心中应道：嗯，说。
“你是美国比利佛山庄的常客吧？”林言晞按着苏月白的话，对着邬巧巧重复了一遍。
“欸？”邬巧巧一瞬间的震惊和诧异是骗不了人的，只是她不明白自己的请求还没说出口，这林大总裁怎么岔开了话题。
无视邬巧巧的反应，林言晞径自开口道：“那种好莱坞明星常驻的整容聚集地，并不是你这种亚洲女子能消费的起的。你看你，下巴，削过；腮边，磨过；嘴唇，丰过；鼻子，隆过……就连这与身材比例完全不符不胸，也是假的。不情之请？那就别说出口了，反正也不符合情理，无外乎资助你再去整整容、当什么赞助商之类的。最关键的是，我并不记得梁喻欣对我说过有你这号人物的存在。还是披上外套走吧，不然明天的报纸头条，就会登出你身败名裂的消息。”
邬巧巧的脸上再也挂不住了，但是在比利佛山庄整容的确是不争的事实，所以脸色一阵红一阵白，煞是好看。
邬巧巧终于一个转身，迅速披上外套，打开门后狼狈离去，看得苏月白一阵大声叫爽。