林言晞随手将苏月白的调查资料放进办公桌旁的袖珍型碎纸机中，搓了搓手掌，评价道：“表现还不错，用不同的方式表达出了我想要的效果。哼，没想到你这种混混，也会知道比利佛山庄。”
苏月白一听就不开心了：“喂喂，那是常识好吧。象她那种一线女星，要想整的没有痕迹肯定是挑全世界最顶级的，下做足全套啊。我混了这么多年，什么人没见识过？不对，我才不是混混，我又没做什么犯法的事。”
“靠着和男人约会用餐，拿消费提成的，不是混日子难道还是靠自己？”林言晞冷嗤道。
苏月白反驳道：“你！你不就是吸着钻石奶瓶长大的财阀么，你了解过真正的底层是什么样的？我是网上钓金龟出来，靠那些消费提成为生。但是，你敢说那些臭男人哪个不是馋涎美色的花花公子，他们的心，不值钱。可笑的是，他们毫不在乎的钱，却是我很需要的东西。”
苏月白的声音越讲越低，带着微微哽咽的感觉：“我要拿着这些钱活下去，我还要去给院长妈妈。你知道孤儿院里有多少孩子比我还不幸么？至少我呆在孤儿院里，我还有妈妈陪着我过了6年。但是他们，大多连自己的父母是谁都不知道，每天还要等待着未知的命运。这些……你都不知道……”
有一种类似同病相怜的感觉在林言晞心中蔓延发酵，牵连出童年记忆中的晦暗苦涩，就像是一本黑白绘本的悲伤小说，一页页翻过。
林言晞拼命地压抑着，不想让会读心的苏月白知道些什么，更不想回忆起那些痛苦。
但还是迟了。
苏月白在林言晞心头柔声安慰道：“那个，林言晞……我收回先前的话，我才知道，原来你是个悲情的富二代。不要为你父亲伤感啦，你看我连自己父亲是谁都不知道呢，还有你母亲总归是生养你的人，也不用厌……恶吧？”
苏月白的安慰，反而让林言晞烦躁恼怒，林言晞低吼出声：“自以为是！不用你来管我！请你，以后不要随意出声！你知不知道我有时候烦透了你的读心术！”
被林言晞这么一吼，心头总算是清净了。
林言晞摁了一下BOSS椅右边扶手下的红色按钮，办公室的吸磁隔音门自动关闭。
林言晞又摁了一下左边扶手下的黄色按钮，正对办公桌的巨幅灰色卷帘帷幕缓缓升起，露出了一个超大屏的液晶薄层显示器。
很快，显示器中就出现了一个容纳了近百人的会议室，每一位高管，都清一色穿着LIN基团特有的制服，神情严肃地坐在自己的座位上翘首以待。
今天，是每月的例行会议。
当林言晞冷峻的正面出现在会议室3.2米高的背投幕上时，所有高管一致起身弯腰行礼，再一齐坐下。
按部门类别，不同的高管依次站到讲台上汇报着LIN集团的策划、决案。
每当一位高管发言完毕，其余高管都会电子投票表决，接着办公桌上的激光传真机就将决案的内容打印出来，林言晞对比着眼前屏幕上的支持与反对率，再综合自己的意见，在自己同意的决案上签下自己的名字。
会议还在进行，但是林言晞却觉得有些冗长难熬。
梅斯特斯迪万宝龙的钢笔在林言晞手中攒握着，笔帽上钻石镂空的白色六角星有一下没一下的在桌面敲击着，忽然频率变快，似催促、似焦虑。
屏幕里的高管突然停下来，掏出手帕摸了摸脑门的冷汗，问着BOSS：“是……决案哪里有问题么？”
谁知林言晞“啪——”一下拔开笔帽，直接在这份文件上签下了名字，然后冷冷开口道：“资金链本来就要多渠道走向，梁氏银行可以追加5个百分点入股，其他还有没有诸如此类的重要决案了？”
会议厅一片寂静。
“那今天就到此为止。晚上，我要看见剩下决案的支持与反对率。散会。”林言晞宣布道，“哔——”的一声摁灭了屏幕，又摁响了座机的通话键，“让助理送一杯蓝山过来。”
蓝山？不会又是咖啡吧？
苏月白被刚才林言晞那一吼，着实有些难过，憋着声默默地哭着，虽然没有眼泪掉落，但是仍带着点点哭音小声问道：“你……你不会是又要喝咖啡了吧？”
林言晞轻哼出声：“哼，我还以为你彻底消失了，原来在偷哭，声音比猫还轻。”
“什么话？你巴不得我消失对吧，我就知道，你不待见我！”苏月白气鼓鼓的声音传来。
这时助理摁响了门铃，林言晞并没有回应苏月白，直接摁了扶手上的按钮。
“总裁，您要的蓝山。”助手恭敬地将褐色描金的骨瓷杯放连同托盘放在了林言晞桌上。
“唔……中午不回去了，直接用公司的员工餐。下午一点让司机在停车场等我。”林言晞吩咐道。
男助理下巴都要掉在了地上，又征询了一遍：“总裁，你确定是员工餐？”
结果男助理很快就听到耳边传来冷冷的声音：“照做，不要让我重复第二遍。”
送走了男助理，办公室的门再次被关上。
这次，苏月白分明透过林言晞的双眸看到了面前的这杯蓝山，氤氲着雾气的热咖啡，同样骨瓷制的托盘上，还搁着一把小银勺和两块纯白单晶的方糖。
林言晞却没有要加方糖的意思，直接用银质小勺在咖啡杯中搅了搅琥珀色泽的澄清液体，握着杯耳放到了唇边。
苏月白及时喊停：“明明就是咖啡！还不加糖，你怎么老喝这种液体？”
仿佛就是在等着这句话，林言晞性感的喉头一阵滚动，香醇的现磨牙买加蓝山咖啡就顺势滑入腹中。
末了，林言晞还轻抿了下薄唇，似是很享受蓝山的感觉。
“喂！我都说了，你怎么还喝那么带劲！”苏月白简直对这家伙无语了。
“早餐时，你的提醒是对的，我接受。不过，你真应该变成人，来闻闻这杯咖啡的味道，像是水果香，还带着微微的酸味。这种用珍珠豆磨成的牙买加蓝山咖啡，不加糖，才是享受。知道我为什么喝咖啡只喝蓝山么？”
居然还有这么多门道，苏月白愣愣地问道：“为……什么？”
林言晞对着射进101层的灿烂阳光，轻晃着余下的半杯蓝山，嘴角染着淡淡的笑意，提示道：“看。”
苏月白惊讶的说出了自己的第一感觉：“居然是金色的液体！”
“嗯。”林言晞解释道，“这只是原因之一，它酸苦兼备，却搭配适中，就像是饱受磨难的人生，当你背负着酸涩苦难，却直视阳光时，你可以看见闪耀的希望。这另一个原因，就是蓝山是咖啡中咖啡因含量最低的，每天一杯就好，不会伤胃的。”
“哇，你懂得好多，也好奢侈，我本来还以为就是一杯黑咖啡。”苏月白暗自吐舌道。
林言晞暖暖的声音此时透过胸腔传递给了苏月白的灵魂：“苏月白，我从来没有过也不懂如何去安慰一个女人，更不用说是一个灵魂。但我只想让你知道，不是这个世界上只有你一个会痛苦难受，所以不要轻易哭泣。之前对你发火，我只是……很不习惯那种被窥探了隐私还被怜悯评论的感觉，我不需要那些无用的怜悯。”
苏月白怔了怔，突然觉得自己的灵魂被迫寄居在别人的身上也并不是一件天大的灾难，而自己儿时的经历、迫于无奈的生计手段也没有那么的不堪，难受的感觉瞬间被林言晞的一席话治愈了。
“谢谢你，林言晞。在我回归我的身体之前，就让我们一起来管好你的胃吧！不懂的地方你可得教我。”苏月白挂上了明媚至极的笑容，只可惜此刻西装革履的林言晞看不到。
“嗯，我发现了，虽然你是个对上流社会一知半解的小白，但在某种程度上你还算是一点就透。教你不难，只是我好奇，难不成你以后还魂了，还打算嫁入豪门？”林言晞说完又饮了一口蓝山。
而苏月白的注意显然全放在了最后一个问句上，惊悚夸张道：“谁还魂了要嫁给你这个闷骚土豪！”
惊得林言晞差点一口蓝山喷到办公桌上，一口气饮尽，露出了白色的骨瓷杯底，林言晞凉凉地说道：“你想多了，或者说，你内心期盼着嫁给一个大排档土豪，才有此一言。”
被林言晞戳中痛脚，苏月白蹲在林言晞心口画着圈圈，憋了憋嘴：“神秘的LIN集团总裁，不就是之前把你错认成开大排档的么，不用这么记恨我，挖苦我吧。我才不要当什么豪门甜心，拘束死了，不闷死才怪，尤其是你这么闷骚的。”
“哼。”林言晞刚将空杯子搁在托盘里，门铃就响了。
当助理端着员工午餐来到办公室时，林言晞才看到，那个爱马仕Pendulette短吻鳄接小牛皮的桌面时钟上，指针指向了11点30分的位置。
林言晞突然又觉得，比起冗长的月例会，后面的时间过得飞快。