当助理端走了空杯后，苏月白就迫不及待地开口道：“不是吧，林言晞，你确定这是员工午餐？”
白瓷小汤盅里是夏日里消暑的冬瓜海带排骨汤，分成四格的圆盘里分别乘着素什锦、钵钵鸡、番茄牛腩和椒盐樱桃肉，饭只有小小一碗，但是上面还撒了一小撮黑白芝麻。餐后水果是一小碟黄瓤的西瓜球。
听出苏月白口中的艳羡，林言晞情不自禁地就说出了口：“怎么，还了魂，不当淑女混混了，来LIN集团工作？”
听完苏月白立马懊恼地低下头，闷闷地说道：“哪有，你都查到我老底了，想必即便是一流大学的毕业生，也未必能进LIN集团吧。对了，这几年都没怎么听说有人进了LIN集团，是压根就不收吧，哼哼。”
林言晞失笑道：“好像，是有这么回事，在中国的总部，有两年没收过人了，即便在以前，大多也是海归或外国员工。主要是，人才够用，能充分调动每个人才的潜力，就像精英就该用精品的午餐去对待，别人也会用万分的诚意对待你的家产。如此，三五年内不换新鲜血液是完全可以的。不过你真重生了，我考虑下提前招人。”
“嘁，你也就那么一说罢了。”苏月白嘟哝着，手指戳上土豪的心窝。
午后休息完，林言晞乘专用电梯来到了B1层，“少爷，您的行程是？”等候的司机目不斜视地看着前方，礼貌地问道。
林言晞对着窗外，缓缓开口：“许氏私立医院。”
超高稳定性的布加迪威航一路零颠簸的将林言晞带到了许氏私立医院。
林言晞下了车，直奔医院的服务中心。
服务中心负责接待的年轻小护士，一看到五官俊美无俦、穿着无可挑剔的林言晞，顿时红艳艳的山丹丹开遍了眉目含情的小脸儿，热心无比地问道：“先生，请问我有什么可以帮助您的么？”
“我是去看一个人，应该昨天晚上被转入这家医院的，名字叫做苏月白。”林言晞机械而绅士地说道。
小护士一听就觉得像个女人名字，一翻登记表，果然是个女人。她差点忘了，这个女人还是连锁医院的总院长许哲亲自送来的那个，立刻垮了脸，例行询问道：“请问先生您是苏月白女士的？”
林言晞斟酌了一下用词，开口道：“准确说，是被害人来探望肇事者。”
“哈？”小护士一下来了精神，搞了半天，不是那个植物人美女的未婚未之类的人。
“喂喂，有你这么讲的么！我……我也是被害人呀！”苏月白在林言晞心头抗议了。
林言晞又斟酌了一下用词，换了说法：“我来找许哲询问下当时的情况，他也是在场者之一，你应该知道的。”
“哦哦。先生你跟我来，我们新院长说不定正守在那霉女旁边呢，据说她醒来的几率很低，而且我都一直没有看见院长出来过。”小护士一边殷勤地为林言晞引路，一边尽可能多说一些话想引起林言晞的注意，却不知苏月白的灵魂也在听，而且越听越心情越低落。
走到一扇带着玻璃隔窗的黄花梨木大门前，小护士刚想叩门，却被林言晞拦了下来：“不用了，待会我自己进去，你去忙你的吧。”
小护士忧伤的走了，苏月白的灵魂忧伤的透着隔窗看着一切。
许哲双手握住苏月白的毫无生气的一只手放在唇边，不时用新长的淡青色胡茬的下颌轻蹭着，嘴唇还在微微蠕动，不知在喃喃自语着什么。
而苏月白的身躯，此刻还套着呼吸机，除了心电仪上显示的规律性波动的图像，实在看不出苏月白的这幅身躯还有什么生命的迹象。
忽然，许哲轻轻放下了苏月白的手，摘下了其口鼻上的呼吸罩，拈起一根沾了蒸馏水的棉棒，小心翼翼地擦拭着苏月白干裂起皮的双唇，眼中涌动的柔情和怜惜真是不得不让人联想到他就是苏月白的丈夫。
许哲！你不懂爱！
苏月白在心里痛恨鄙视着许哲现在的行为。
为什么许哲总是要在失去了、无法挽回的时候，才懂得珍惜和悔恨。人心都是肉长的，她已经被许哲狠狠戳过一次了，伤痕累累，即便结了痂，心也不是原来爱他的样子，只有厌烦和不屑。所以当他对她的身躯做出那种情深如许、不离不弃的亲昵模样，只会让她觉得如鲠在喉。
悲伤的回忆被一层层揭开。
记忆回到那年夏末，同学们还在取笑她有许哲这种才貌并存的白马王子疼着、宠着，真是千年修得的福气，还给自己和许哲取了很酸很古典的外号分别是：白娘子和许官人。当时笑着闹着，心里却是甜蜜的，尽管有点小忐忑。因为苏月白自己偶尔都会想起，自己一个年幼丧母，在孤儿院长大，又混到普高的女孩，只是凭着一点姿色，怎么会得到许哲这种高干子弟的青睐眷顾。
同样还是在那年夏末，甜蜜闪电般消散。
可笑的是，自己还是同学中最后一个知道许哲出国留学的人，甚至连去了哪个国家都不知道。
发疯般地用公用电话打着许哲的手机，传来的只是关机声。
持续了两个月，她心冷了，碎了，也想通了。
但是为了他，总归错过了些什么，比如说，错填的志愿。
不过她不怪命运，不怪人生，但是面对着许哲，她暂时还做不到平静。
尤其是一个当初抛弃自己，还有闲情逸致在网上逗弄自己，见面还笑得如此灿烂的许哲！
犹记得，许哲从前笑的最灿烂的那次，是在学校的绿茵场上，他牵着自己的手压操场，笑得一脸春意盎然：“你就是许官人的白娘子。”
回忆戛然而止，苏月白没能控制住自己的情绪，惊痛地吼了骂了句：“见鬼！你才是许官人的白娘子！”
而踌躇在门外的林言晞，手指刚触到门把上又拿开了。
许官人？白娘子？好刺耳的称谓。
林言晞在心底回应着苏月白：看来这次就到此为止吧，我觉得我站那里看都是便宜你了，反正那里是国内医疗设备最好的私家医院了，只要不出国，你就呆在许氏私立医院吧。你的许官人会好好善待你的，白娘子。
苏月白惊觉失言，立刻急急解释道：“不是的，刚才想到以前的事了。我怎么可能是对你说的？那一对外号也是中学的同学起的，所以现在很恼火。”
林言晞这时已经下了一层电梯，没有给苏月白任何回应。
苏月白更急了，口不择言地埋怨道：“喂，你不觉得你很霸道么？多看两眼碍着你什么了？我恼恨那称呼，但你又在介意什么？你又不是法海。”
是么？有多么的念念不忘你才会刚才骂出那一句，你确定他只是你前男友？你看他的态度完全不是把你当前女友对待，你不要狡辩了，你身体呆在他身边，我看好的很，林言晞在心中冷哼道。
可能也的确怪自己没收拾好情绪，苏月白觉得此刻还是不要触怒他为妙，但是又很委屈，遂小声嘟哝道：“不去看就不去看，反正我看到许哲碍眼的很……哼，法海你不懂爱，法海无鞭……许哲比你还不懂，他背叛了爱……”
法海无边？林言晞实在不知道这白痴脑袋里装的啥，径自走出医院，却正好看见梁喻欣站在门口笑着朝自己招手。