梁喻欣模仿美国美女歌手泰勒斯科夫特扎着两个麻花辫，戴着顶草帽，架着副墨镜，穿着一身鸡心领的碎花小裙，画着淡妆，还涂了珊瑚红色的唇彩，真是清纯中流露着性感。
“言晞，待会去我家吧。我爸听说你昨天出事了还特地从日本赶了回来，我可请了两个正宗的泰式按摩理疗师去家里，你可不许推辞哦。”梁喻欣笑眯眯地说道。
“你怎么知道我在这的，跟踪的？”林言晞冷冷问道。
梁喻欣摘了墨镜，瞟了林言晞一眼，撒娇道：“我那不是问了你司机么，什么叫跟踪，好难听。”
这时梁家的管家陈伯端了一盆精致的小花，递给梁喻欣。
梁喻欣捧着那盆小花递给林言晞，努努嘴说道：“喏，给你的欧石楠。每次都要挑半天，才能看到满意的，眼巴巴地拿来送你，你就只给我这个态度。”
林言晞接过那盆欧石楠，让司机放车上，又对梁喻欣说：“你让陈伯先开着宾利回去吧，待会你跟我一辆去你家就可以了。”
梁喻欣一下就笑了，甜蜜地挽着林言晞的胳膊，开心道：“这才像话。”
当布加迪威航驶进了梁宅大门，苏月白才瞬间清醒，那座豪宅眼熟的很，原来就是全国连锁私人银行——梁氏银行的总行长的豪宅。
苏月白调侃道：“原来梁大行长家的千金这么钟情于你，待会你去了她家，那个什么泰式按摩的，小心被她……咳咳，你懂的。”
林言晞坐在后座，不着痕迹地避开了依偎在侧的梁喻欣，抿着唇在心中揣摩：泰式按摩会被她怎么？不懂。要是你说的是在床上*做的事，那你一定想偏了，有按摩的地方，按摩师一定是不离身的。
“林言晞，你真的好无趣，我诅咒你今天被色诱。”苏月白邪恶地说道。
“又躲开我。”梁喻欣抱怨道，还不忘提醒林言晞，“到啦，我们先做按摩，调理调理你的胃。”
下了车，苏月白看到那座圆圆白白的建筑物，又不禁邪恶了：确定这是自家的SPA馆？怎么长得跟馒头一样，恶。
快走到换衣间门口的时候，梁喻欣突然攀上了林言晞的肩头，凑近红唇，笑嘻嘻道：“难得你肯出来做趟按摩，我帮你宽衣？”
“胡闹。”林言晞一个矮身直接让梁喻欣站立不稳，险些跌倒。避开了她，林言晞抛下了一句话进了换衣间：“你还是多关心下你昔日的好友邬巧巧吧，今天来找过我了。”
梁喻欣的脸色在听完这句话立马变了，精致的鹅蛋脸上布满了狰狞，手也攥紧了碎花裙，恨恨想道：邬巧巧，你这个狐媚子，背着我去妄图勾搭我未来的老公，你死定了！
当林言晞闭着眼换浴袍的时候，又听到心底传来苏月白的声音：“闷骚土豪，你好狠啊，居然让女人去对付女人，好手段，比我还高明。”
林言晞突然睁开眼，却是已经换好了浴袍，但还是听见了苏月白的大叫声：“啊！你每次换衣服不能跟我打个招呼，比如我要开始换衣服了，或者我换好衣服了，你这样也太随便了！”
林言晞颇觉得好笑：“矫情。你不是该看的都差不多看全了么，我闭着眼不过是给你产生点没看过的错觉。”
“你！”苏月白气绝倒地，一蹶不振。
“言晞，你刚才是在和我说话么？”水晶门帘上突然冒出一只梁喻欣偷窥的脑袋。
“你幻觉了。”林言晞敛去了面部所有的表情，朝后方的拱形大门走去。
林言晞突然停下来，梁喻欣差点一头撞在林言晞身上。
“怎么了？”梁喻欣疑惑地问道。
“你那个请的按摩师，男的？女的？”林言晞快速蹙了下眉。
梁喻欣捂嘴偷笑道：“现在才想起来问，你真是。”说完，勾了勾林言晞浴袍的带子，被林言晞一掌推开，梁喻欣瞪了林言晞一眼，“无趣，真无趣！好啦，一个男的，一个女的，男的那位最正宗了，我勉为其难的让给你。”
“噗，那个梁喻欣还真是个饥渴女，林言晞，艳福，咳咳。”苏月白评价道，一脸得瑟。
林言晞一言不发，俯身向下，直接趴在了橡木底裹发泡绵的斜纹缎面按摩床上。
梁喻欣也趴在了不远处的另一张按摩床上，自鸣得意道：“言晞，好好享受下这‘路拔寇’吧。”
由卡萨蒙纳姜、佛手柑、香檬草、罗望果、鱼藤、茴香、暹罗草、姜黄和白鹤灵芝草糅合而成的养生草药球正躺在旁边的琉璃托盘中，冒着袅袅的雾气。当热腾腾的草药球与皮肤接触后，能迅速的打开毛孔，草药的精华随之直接渗透到皮层及肌肉，舒缓身心。
而所谓的“路拔寇”，就是这泰草药球热疗。
林言晞趴在按摩床上，见梁喻欣头扭过来刚好与自己对视，于是偏过头去，闭上了眼睛。
“喂喂，林言晞，干嘛又闭上眼睛，我还想看看那个男按摩师的样子呢。”苏月白不满地嘀咕道。
林言晞在心底冷冷回应了一句：你很聒噪，快比上梁喻欣了。
居然拿她跟那个娇嗲富家女比，林言晞太可恶了，苏月白很想撞墙，不过没墙撞，只好一边挠着林言晞的心窝，一边一头撞上去，如此反复，排解着无聊抓狂的感觉。
不过林言晞却压根不知道苏月白有此一举，只是知道泰式按摩理疗师已经过来了。
因为，林言晞感觉到，蒸熏过的特制草药球，正隔着薄薄的浴袍在自己背部滚动着，那力度拿捏得当，草药球一点都不会烫人，反而有一种均匀的热力晕散开来，揉得人懒洋洋的。
“嗯……嗯嗯……”突然梁喻欣发出了一声柔媚的娇呼声，并迅速睁开眼瞄了一下，发现林言晞并没有反应，又断断续续地哼唧了几声。
苏月白自然也听到了梁喻欣发出的声音，正愁没地儿反击林言晞呢，窃喜不已，虽然那声音真的很让她起鸡皮疙瘩。
“林言晞，你看按摩师手艺这么好，你也学学梁大小姐，喊出来嘛，舒服的话不用憋着的。”苏月白停止了挠墙动作，捂嘴偷笑道。
无聊！林言晞本来舒适安逸的心情反而被苏月白搞糟了，把眼睛闭得更紧了。
苏月白继续打趣挖苦道：“看不出来你还是柳下惠嘛，听着声音叫得多春情荡漾。其实你就多看一眼，应该就能看见梁喻欣那销魂的表情了。”
无聊至极！此刻林言晞闭着眼的样子，已经可以称为狰狞了。
而男按摩师将林言晞的表情看在眼里，还以为他很不喜欢被那泰草药球揉滚的按摩方式，于是对女按摩师使了个眼色，开始换下一套泰式按摩。
按摩师灵活的五指，先是轻轻地挤压头皮，加大了力度后，反复六遍后又用手指轻柔而有节奏的拍打头皮。五根手指握紧打开着，犹如一朵鲜花绽放的形状，这是传统的泰式“花朵拍打”法。
梁大小姐继续发出那堪比叫春的哼唧声，林言晞恍若未闻。
当非礼勿听是林言晞故意为之时，非礼勿视就成了意外的插曲。
当男女按摩师抬起膝盖压住臀部时，一个扭动反扳，林言晞和梁喻欣双双被向后拉起，各自的双肩被按摩师牢牢扣住，上半身从腰部开始向头部舒展开。
林言晞只听到自己的骨骼一阵激烈的颤动，很刺激，有一种别样的舒服。
不过在腰背反扳的过程中，林言晞浴袍的系带被折腾松了，此时上半身的浴袍正松松垮垮地搭在肩上，露出了大半个赤裸的胸膛，细密的汗珠正悄然冒出，性感无比。
“噗，林言晞你好重口味啊，泰式按摩不是扳背就是踩背的，我都听到你骨头的咯吱咯吱的声音了。”苏月白正调侃着，突然对着林言晞大叫道：“啊！那是什么！”
原来，按摩床的前面正好是一面淡粉色的琉璃墙。
林言晞的背被按摩师扳到极致时，瞬间睁开了眼睛，讶异地看见了琉璃墙面上映出的苏月白的赤裸灵魂。
虽然那影像又是一闪而逝，但是很显然的，自己绝佳的视力、连带着苏月白自己也看清了灵魂样子：那个霸占在自己心房的小人儿，从头到脚都是光溜溜的，还保持着一手叉腰、一手戳心的嚣张姿势，但是一张清纯的瓜子小脸上，写满了被人看光光的惊惧。
苏月白此刻的表情，活像一个被剥得精光、穿越到原始部落的美女，此刻被当作祭品献给部落酋长一般慌张惶恐。
“林言晞！我不要你睁眼睛了！赶紧给我闭上！”林言晞心头传来苏月白的一阵娇喝。
怎么能，那清纯的面容和野性的胴体，嚣张的姿态和惊恐的眼神两两融合地那么自然迷人，丝毫没有矫饰做作的样子。
林言晞完全没有注意到，仅仅距离自己两臂处，同样被反扳到最大弧度的梁喻欣，正风情无限地瞅着林言晞，尤其是那诱人胸肌的位置。
林言晞只觉得热，热地不可遏制，火从下面一直烧到了头顶，更要命的是，苏月白那一对形状姣好、活蹦乱跳的小白兔，不停地在脑海中循环播放。
苏月白只要大叫一声，林言晞就会突然头脑一片空白。紧接着，那养眼的地方，又被林言晞的大脑不受控制地循环播放，然后再听到苏月白羞愤欲绝的大叫声。
这样下去，是个死结。现在林言晞没有任何想要享受按摩的冲动了，因为另一种冲动充斥着身心。
“都下去吧。”林言晞低哑着声音开了口，两位按摩师很识相地退了下去。