“言晞，你怎么了？是不习惯泰式按摩的手法么？”梁喻欣正以手撑起额头，娇媚地问道，两条染成浅咖色的松散小辫子正搭在半裸的香肩上。
没有去看梁喻欣，林言晞背对着梁喻欣整理好浴袍，系好带子，回答道：“没什么，我去冲个澡。”
“哎，言晞，要不去SPA池里泡一遍激浪浴吧，我特地为你放了些地中海精油。泡完了刚好在我家用晚餐吧。”梁喻欣期盼地对林言晞建议道。
一个翻身，林言晞突然从按摩床上下来，绕过梁喻欣，径自进了冲淋室，面无表情地回应道：“不用了。晚餐待会再说。”
不过，一直在关注着林言晞一举一动的梁喻欣，眼尖地发现了林言晞的异样——小腹下处顶起的小小帐篷，白鼓鼓的，生机蓬勃的样子。
梁喻欣内心一阵狂喜：原来，林言晞对自己并非是没有感觉的，自小对林言晞的感情，从暗恋到明恋最后到狂恋，终于了回报。看来，婚事将近了，她的梦想也快实现了！
梁喻欣兴奋地扭着猫步，走到SPA池边，褪下浴袍享受起充满地中海气息的激浪浴，心情也似激浪般开心地翻滚着。
可怜的林言晞，刚出院便连着两天冲冷水澡。
目不斜视地脱掉浴袍，林言晞拿起莲蓬头，机械地冲刷着生机过于旺盛的地方。
但不给力的不是这水不够冷，而是这脑子忒不给力，又浮现出小白兔乱跳的场景。
怎么也不会想到淡定如自己，居然会有一天栽在一个裸女灵魂的身姿上。
是的，林言晞安慰着自己，也许他只是对这副身材感性趣而已。
如烈士般扼腕，林言晞彻底没辙了，悲壮羞愤地一头撞击在洒了金粉的浴砖上，眼神好巧不巧地停留在、那让自己羞愤的地方，怯生生、顶翘翘的，引得苏月白发出没有底气地一声尖叫，林言晞闪电般地抬起头，继续保持着目不斜视的状态。
其实是苏月白叫累了，处于精神衰弱的苏月白气若游丝道：“我现在真心觉得，我的灵魂寄宿在一个男人，还是一个正常男人的身体里，是一个很作孽的恶作剧。”
“同感。”林言晞懊恼道。
“你知道最坑妹的是什么？你是有多禽兽！我就像是看了自导自演的A片镜头，还是不打马赛克的！还是无限制循环的！太禽兽了你！”苏月白回光返照般地吼完，用尽了所有了精神力，彻底沉默了。
林言晞这回脑子里摒除了一切绮念，果断迅速地解决完冲淋式战斗澡。
当林言晞整理好所有着装，随着梁氏的管家陈伯来到客厅时，迎面走来了一位面容清秀的中年贵妇，正是梁母。
“梁伯母，您好。”林言晞礼貌地说道。
一身黑色云锦旗袍的梁母温婉慈爱地开口道：“总是听喻欣念叨着她的言晞哥哥怎么怎么的，总算捞到一回来聚聚，正好你伯父也刚回来，这难得见一次，你可别再推脱了。”
林言晞刚想谢绝自行回家，谁知被梁母一番话说得只好停在原地。
这顿饭吃的不会轻松，林言晞忽然有这种预感。
晚餐时刻，梁氏一家三口以及林言晞围坐在餐桌前，顺序依次是梁父、梁母、梁喻欣和林言晞。
那是一张月牙形的巨型白色大理石餐桌，所以中间才会有足够大的空间提供给现场表演的厨师。
“嘭——”的一声火光冲天，红彤彤的煞是好看，还没怎么看清楚，一道火焰龙虾就呈现在餐桌上。
鲜嫩烫口的虾肉，被银白的锡箔纸包裹着，正放在硕大火红的澳龙头旁边。
“言晞，来尝尝，趁热趁新鲜才好吃。”梁父笑得儒雅斯文，语气中透着关怀热情。
苏月白的灵魂瞅着这个应该是年逾半百的中年美大叔，没由来的平添了几丝好感，原来这梁大小姐身上大半的淑女气质，是传承自这位……梁氏银行的总行长？
林言晞也不推辞，拿起金丝楠木的筷子就夹起一团，放入口中慢慢地咀嚼着。
正吃着，很多菜品已经陆陆续续地被端上了桌，林言晞不动声色地抬眼扫了一圈，皱了皱眉。
这是晚餐么？火焰龙虾算西餐，怎么又摆了一桌中餐，还有厨子在片着三文鱼刺身？
而这一桌菜却是亮瞎了苏月白，苏月白抛开之前的尴尬不快，情不自禁地咂舌调侃道：“这不就是给严重肾亏的花花公子准备的滋补盛宴么？噗，林言晞，我要改口叫你肾亏土豪了。”
被苏月白的形容一下给呛噎住，林言晞连忙以手握拳，放在唇边清咳了两声。
梁母见状立刻搁下筷子关心道：“这孩子，才吃一口就呛到，来喝点这个鲜参炖童子鳖汤吧。”
那白陶锅里，鳖头高高地昂起，仿佛在嘲笑着林言晞：来呀，喝掉我呀，男人肾亏多尴尬，肾亏土豪，哈哈哈。
可恶的是，那幻听出来的童子鳖声音居然是苏月白式的得瑟腔调，林言晞抖了一下，又狠狠得咳了两声，俊美的脸上溢出了红晕，对梁母摆了摆手。
坐在林言晞身旁的梁喻欣，回想着在SPA馆林言晞对自己的特殊反应，觉得其实林言晞不需要再这般大补了，于是体贴地盛了一小碗西湖莼菜羹，递给了林言晞，温顺贤惠地拍了拍林言晞的后背，被林言晞让开了。
林言晞喝完一整碗羹汤，才稍微理顺了气。
梁父看着一心扑在林言晞身上的爱女，打趣道：“看欣欣这还没嫁出去，就这么像个做太太的样子了。”
“爸——”梁喻欣斜了一眼梁父，娇嗔道。
梁母看出林言晞对那童子鳖的兴趣不大，于是又指了指那盘韭黄爆炒鳝丝，对笑眯眯地说道：“这热菜，都趁热吃了，欣欣可以多夹点给言晞。”
梁喻欣刚动手，林言晞就哑着声音说：“不用了，想吃什么我自己来。”
苏月白静静地看着，不再说话，因为今天的三十分钟互换福利还没有拿到，她可不想再惹怒林言晞而憋坏了自己。
林言晞静静地吃着，撇开了那鳖、鳝、鲍鱼、鱼翅……尽挑些素净的菜吃着，例如茶树菇烧仔鸡中的茶树菇，一根一根地挑着，很是优雅。
梁母暗暗观察了半晌，纳闷了，好奇道：“言晞怎么今天吃得都是素的？”
梁父责怪道：“人家言晞爱吃什么吃什么，你今天话真多。”
梁喻欣则附在梁母耳边，把SPA馆的惊喜转述了一遍。
所以林言晞一抬头就与两眼放光的梁母对视上，梁母露出了一个原来如此、高深莫测的表情，开始埋头吃饭。
又过了一会儿，梁父突然举起手中的日本吟酿，真诚地对林言晞感谢道：“言晞，我是今天才回来的，也是今天才知道的消息，所以我梁博濠代表梁氏银行对你敬一杯，以表谢意。”
原来梁父指的是早上林言晞关于对梁氏银行追加入股的决策，林言晞刚端起一杯吟酿，就感应到心底苏月白的声音：“咳咳，土豪……你的胃。”
林言晞又放下了吟酿，又盛了一小碗莼菜羹，站起身对梁父礼貌地说道：“梁伯父言重了，其实追加的那5个百分点，不光是我的意思，是LIN集团发展的必然趋势，原谅我胃尚有不适，就以羹汤代清酒。”
梁父点点头：“应该的，应该的。”
居然还有这种事，梁母笑得都快合不拢嘴了，直接把这顿晚餐的目的给捅了出来：“刚才欣欣都和我说了一些。言晞，伯母一直觉得，你和欣欣也算青梅竹马了，虽然追溯到祖父辈，梁家显得低微了些，但是放眼这整个国内，怕是也没有哪个世家的小姐能与你……所以，伯母的意思是，既然双方都有那个意思，不妨就先定亲吧。”
林言晞不禁好奇，这梁喻欣到底跟伯母说了些什么，竟成了两情相悦的版本。
苏月白也不禁好奇，这梁家的祖父辈到底跟林家有什么联系，居然身为银行一霸还身份低微？
总之，林言晞暂时还不想考虑那些，思考了一下，沉吟道：“伯母多虑了，我们关系虽然是近一些，但是我暂时还没有那个打算。”
一句不咸不淡的话，让梁氏母女表情尴尬。
还是梁父出来打圆场：“都是你伯母不好，吃得好好的竟提些有的没的，言晞啊，别理她，尝点这新鲜的三文鱼刺身吧。”
林言晞又盛了一小碗西湖莼菜羹，喝得精光。
“还是羹汤暖胃，很合胃口。多谢伯父今晚的盛情款待，我还有材料要回去看，这就先走了。”林言晞站起身，一番话说得圆滑，避开了生冷虐胃的三文鱼，又褒奖了梁父的招待周全，再借机先离开这顿吃得不安生的晚餐。
“哎，真是想多留一会都留不住啊，既然有公事，先回去忙吧。”梁父惋惜道。
林言晞刚要走，梁喻欣也放下了筷子，站起身说道：“那我去送送你吧。”
“不用了，你也没吃多少，好好陪陪伯父伯母吧。”林言晞说完这句便离开了餐厅。
梁喻欣失落地坐回原位，耳边传来梁母不悦质疑的声音：“林言晞这个态度是对你冲动么？你在SPA馆是不是看晃眼了。过了这么多年了，还是这么没长进！”
“吃饭！闭嘴！”被梁父一声呵斥，餐桌上顿时噤了声。