林言晞匆匆上了车，司机会意后，布加迪威航绝尘而去。
“林言晞？”苏月白很好奇林言晞的家世，于是出口问道。
可是林言晞自从出了梁家主屋到上车，都是一直绷着脸，并没有在心里给苏月白任何回应。
“喂，林言晞？”苏月白又问了一遍，还是没有得到林言晞的反应。
土豪在生闷气？怎么连一点想法都没有？
一直到林言晞回到主屋的卧室，苏月白都忍耐着没去触霉头，她在等待着交换灵魂的契机。
长时间没有听到心底的那个声音，林言晞觉得有点怪怪的。
林言晞一边脱着西服，一边状似随意的开口道：“下次直接问我问题就可以了，不用总喊我名字。”
苏月白突然有一种被玩弄的感觉，忿忿地说：“你这话怎么不早说，害的我忐忑了好久。”
“忐忑？你忐忑什么？”林言晞问完后松开了皮带。
“还不就是为了饭桌上的事。傻子也能看出来梁氏很急切地想把女儿嫁给你啦，我不是冒了一句肾亏土豪害你呛了半天么？我怕今天没有那30分钟啦。”苏月白撇撇嘴，说出了心中的顾忌。
林言晞手一松，流畅的西裤瞬间滑下，漆皮龟裂的Gucci鳄鱼皮带在地板上发出一声惊心动魄的响声。
“啊！你弯腰就弯腰，低头看什么看！林言晞你这个闷骚，一定是故意的！”苏月白尖叫，自从自己的灵魂寄宿在林言晞体内，总是会看到少儿不宜的镜头。
林言晞下意识摸了下耳垂，却忽略了那是来自心底的尖叫。
当林言晞用手指挑起那弹性十足的黑色CK子弹内裤放在眼前时，林言晞斜斜挑起了刀裁般的俊眉，声音一如既往的低沉：“看见它没有？现在我低头，你再像刚才那样尖叫还差不多。顺便让你看看，我是不是肾亏。”
林言晞，你太狠了。苏月白立刻小声讨饶道：“别……你……不肾亏，千万别低头，求你了，我还不想变成一个顶针。”
“顶针？是什么？”林言晞已经动作迅速地穿好了一件冰丝直纹黑色睡衣。
真是土豪世界出来的贵公子，顶针都没见过，苏月白有了点底气，对林言晞科普道：“连顶针都不知道，真是没打过补丁的土豪。就是一个套套，上面长了很多针眼的缝补工具。”
长针眼？套套？林言晞还真没见过这玩意儿，于是顺口道：“是没见过，可以理解为，你还不想变成一个套套。”
“林言晞！你！你欺人太甚……算了，不和你计较，我大人不记小人过，不过你答应我的，去摸摸那只怀表么。”苏月白的口气，从愤怒到慷慨再到讨好，转变的堪称完美，技艺精湛，天衣无缝。
原来这不安分的家伙一直想的是这件事，林言晞冷哼一声：“等着吧，等我看完文件再说。”
林言晞走到床边，拿起一个黑色牛津皮的便携公文包，从中掏出了一沓文件，连同那支头附白色六角星的梅斯特斯迪万宝龙钢笔。
林言晞将银色丝绸面的睡枕竖起，露出了一盒布满各种外文的药。
虽然英文不是很通，但是那个“stomach”苏月白还是识得的，不禁感叹道：“我说怎么没在你那埃及文皮钮上找到药囊的图案呢，原来胃药被你自己藏在了枕头底下。”
林言晞已经舒适地靠在枕头上，漫不经心道：“也只有你这种白痴，才会找不到，然后喝了一杯羊驼的奶。”
“林言晞！”苏月白平复下心情，换了个自己关心的话题，“喂，土豪你祖上到底是什么发家的？梁氏的祖辈跟你家的一比，怎么就低微了？”
“怎么，你好奇？”林言晞目光犀利地扫视着文件上高管投票的数据，在最快的时间内判断好，用钢笔优雅流畅地签下自己的名字。
“好奇，当然好奇，八卦之心，人皆有之嘛，咳咳。”苏月白继续套问着。
林言晞签字的手一顿：“你什么时候对我那么好奇关心起来了？要知道，太好奇了总要付出代价的。”
苏月白突然觉得林言晞很自恋，连忙澄清：“我可不是对你有意思哈，不想说就不说么，又没逼着你说，嘁。”
“是主仆。”林言晞过了好一会儿，意料之外地出声了，“梁喻欣的祖父，是我祖父的管家。后来，这个很精于理财的管家投资了一小笔资产，开办了信用社，娶了一名江南书香门第的名媛为妻，所以梁伯父气质很儒雅。而最终，是梁伯父将其发展成了全国连锁的梁氏银行。”
难怪那个中年美大叔那么合自己眼缘，苏月白内心感叹道：要是那个梁伯父再年轻个二十岁，正是自己心目中的理想型！当初看上许哲，不也是因为那种淡淡的书卷气么，哎！
苏月白甩了甩头，把那晦气的许哲影像给甩开，追问了林言晞一句：“这个梁氏银行的前身还是主仆关系什么的，我还真是没想到呢。那你家到底是怎么起家的？”
林言晞已经签好了所有可执行的决案，收入公文包内，“啪”的一声摁上包扣，不答反问：“那以你的记忆，对LIN集团又了解多少？”
这个还真问倒了苏月白，苏月白想了半天、纠结道：“就是什么都沾了，才又牛掰又神秘啊，从澳门的赌场到香港的奢侈品店，还有国内的超市、广告业、高端电子制造业……真的好多啊，我数不过来。”
“唔……那就一个个的猜，总有猜到的时候。”林言晞建议。
这回苏月白算是反应过来了，咬牙切齿地一拳砸在林言晞心房上，却是有形无实：“林言晞，你又耍我！”
林言晞在放好睡枕时，目光瞟过床头的心形怀表，心底立刻传来苏月白期许的呼唤：“摸吧，赶紧的。”
林言晞俊美的面容上突然闪过一丝不自在：“我本来准备做的事，是剃胡须和洗漱。”
苏月白林言晞这么说，打了鸡血似的激动兴奋：“那个，让我试试吧。刮胡子，咳咳，我帮你。”
“你？”林言晞深深质疑道，“我觉得，今天我也可以不用刮的。”
苏月白玩心大起，哪里肯放过这个机会，想了半天对林言晞来了这么一句话：“当然不可以！你这个暴殄天物的，你不刮胡子，那硬硬的胡茬肯定会戳在那光滑的丝绸枕头上，你难道不知道枕头也会痛的么？”
这什么谬论？林言晞摩挲着下巴，冷哼一声：“你倒是很会为枕头着想。”
“没有，我更是为你着想啊。”说完这句话，苏月白突然觉得好暧昧，恨不得收回去，于是清咳两声，继续怂恿道，“我是想说，相信我的手艺吧，我不会弄伤你的身体的。”
林言晞像是突然想起了什么，心头怪怪地问道：“你的手艺很好？不会从前为你家许官人也……”
林言晞还未说完就被苏月白急急打断：“见鬼的许官人！臭法海！在我面前不要提那货！你这个闷骚男！你真破坏气氛……”
心头苏月白在喋喋不休地怒骂着，林言晞一时间很无语，没想苏月白对许哲的事这么敏感，心里也有些烦闷起来。
“但愿你不要让我明天出去见不得人，不要干刮，盥洗室里有剃须膏。”林言晞草草地说完这句话，就直接伸手握住了那个心形的怀表，一阵麻痹心脏的窒息感顿时袭来。
“欸？”苏月白一张口突然发现是林言晞低沉悦耳的男声，不禁心中感叹道什么时候土豪那么好说话了。
顺着早晨的记忆，苏月白的灵魂顶着林言晞的身体，从乌木衣柜旁的门，进入了那个充满海浪气息的扇贝状盥洗室。
对了，林言晞说的那个剃须膏是什么东东？苏月白在盥洗室里东张西望了很久，最后在一个梯形置物水晶架的底层，发现了一管有棱有角、疑似剃须膏的黑壳“洗面奶”。
“Armani。”苏月白默念着，突然一下反应过来，那不是土豪西服穿的牌子么？怎么阿玛尼还做洗面奶？不过，还真没见过林言晞会用洗面奶这种东西，姑且就把它当做是剃须膏用了吧。
结果苏月白就误打误撞，挑对了这款乔治阿玛尼的黑钥匙男士剃须膏，长臂一捞，苏月白利落地抽出那根铂金刀片的剃须刀，锋利的刀片在镜子中反射出锃亮的光，看得林言晞的灵魂有了一丝不安。
“哼哼。”苏月白顶着林言晞的帅脸，露出洁白整齐的皓齿，在镜子里摆了一个得瑟的表情，“自恋”的欣赏了一番，豪迈地挺起胸肌，开始动手这“刮胡子工程”。
林言晞心底的不安更甚了。
当乳白丰盈的泡沫都快将脸湮没时，苏月白颤巍巍地举起了锃亮的剃须刀，刚碰到泡沫，苏月白就紧张地放下了手臂，就好像那不是剃须刀，而是手术刀。
林言晞也绝对没有看错，镜子里的手抖得很厉害。
僵硬的胳膊举起、放下，反反复复的进行了三五遍，连苏月白自己都要受不了自己的心理素质了，心下一横，豁了出去，侧过脸，用剃须刀正对着就来了一刀。
咦？居然没有见血？这还是第一次呢，哦嚯嚯，果然手艺绝佳。苏月白看着镜子中出现的一道平滑、白净的侧脸，顿时有了信心和勇气。
三下五除二，苏月白一口气搞定了两颊和喉部两侧易清理的部位，刮了个通透清爽。但是到了嘴角时，苏月白的手又开始不争气地抖了。
这一抖，就出了事。终于，见血了。
“嗷——”苏月白怪叫一声，用林言晞的声带发出声来，却是销魂性感的声音，以至于苏月白听到自己发出的叫声足足愣了三秒，才发现乳白色的泡沫上沾了一点血。