呃，闯祸了，还是先解决喉头的泡沫吧。
苏月白心虚的想着，将战场转移到喉结处，集中了百分之一万的注意力小心刮着，一边将脖子伸展到极致。
幸好林言晞不是长颈鹿，不然她得小心翼翼地刮多少胡子。苏月白就快刮完喉结那最后一点时，这么一想着，就不小心让这具身体又多挨了一刀。
“嗷——”林言晞式的销魂叫声再次响起，苏月白小心肝一阵乱颤，心底发热的，突然觉得这声音实在太容易让自己想入非非了。
不！她苏月白要坚守阵地，决不能被土豪销魂的男声所诱惑住！
而此刻，林言晞反而静下心来，冷冷地看着事态的发展。然后惊奇地发现，当自己心平气和的时候，居然也可以读到苏月白的心思，比如说现在，这白痴怪叫，还说自己声音销魂。
苏月白坚定地拿起铂金刀片的剃刀，冲着镜子，把那性感的薄唇撅到最翘的程度，“噌噌噌噌”四刀下去，干脆利落，再也没有见红。
大功告成，苏月白打开红色的鸳鸯水龙头，掬着一捧即热的温水，又将脸部打理了一遍。
还好伤口不深，沾了水也只是轻微的痛感，苏月白安慰地想道。
擦拭完脸，苏月白放松地站在洗脸池边漱口，左右左右地刷着，一股丁香混合着留兰香的清甜味道在口腔中弥漫开。
苏月白停下动作，看着那透明软材的牙膏管上什么字都没有，不禁腹诽道：闷骚土豪，私制的牙膏还不透露秘方。
洗漱完，苏月白很是不情愿地磨蹭到KING-SIZE的床边，最后还是摸上了那只心形怀表。
不过这次，苏月白留了个心眼，迅速打开瞄了一眼，看见了那怀表内镶嵌着一张老式相片，是一个自然鬈发的美女。
一阵熟悉的麻痹心脏的窒息感袭来，苏月白和林言晞的灵魂互换了。
“你很猖狂。”这是林言晞的灵魂重新掌控身体后，所说的第一句话。
不好，有发飙的趋势，苏月白听出了这句话背后的凶险，吓得大气都不敢出。
两个字，装死。
林言晞迈着沉稳的步子，重新回到了盥洗室，仔细地将自己的面容审视了一遍。
若说喉结的刮伤还不甚明显的话，那么林言晞唇边的那道红痕可谓是碍眼至极。很像是，偷腥的花花公子被野猫咬了一口的感觉。
“苏月白，真是好样的！”林言晞恨声说着反话，指着唇边的小伤口阴揣揣地质问，“这样，叫手艺好？”
苏月白继续装死。
林言晞转念一想，苏月白能刮出这种德性，肯定是第一次，那也就没有给那个许官人……想到心底还有个会读心的苏月白，林言晞及时断了念。
不过还是迟了一步，苏月白装死了半天，突然急躁说：“你怎么又联想到许哲那个混蛋！”
林言晞突然斜斜地说道：“你会读心很了不起？土豪？闷骚土豪？你用着我的身体怪叫，还差点被我的声音诱惑住，在心里腹诽我，嗯？”
苏月白立马被雷了个外焦里嫩的，自己觉得林言晞的叫声很诱惑，那是心里想的，难不成自己掌控林言晞身体时，林言晞也可以像自己一样会读心？
“你……你，我是说我们互换灵魂的时候，你也可以读懂我的心思？”苏月白忧心忡忡地问道。
“反应，还算快。”林言晞转身离开了盥洗室。
“天呐，好丢脸，那我岂不是想的什么全都被你知道了，你这个偷窥狂。”苏月白开始惶恐纠结了。
“彼此彼此。似乎你偷窥的东西一直比我多很多。而实际上，我不经意偷窥的那些，都是我不感兴趣的。”林言晞直接倒在床上，拉好了被子。
苏月白捂着脸，声音发颤：“林言晞，你混蛋！”
“嗯，所以明天我不会再摸怀表了。”昏暗的光线下，林言晞的薄唇边染上了淡淡的笑意。
“你……你！我错了，有话好商量么，咳咳。”苏月白无奈了，低声下气道。
林言晞似是很享受苏月白的认错，声音也变得轻柔了：“我只是静下心来的时候，可以感受到你的想法。下次，我试试跟你说话，你看你心里会不会有我的声音。”林言晞翻了个身，淡淡地说，“睡觉吧。”
下次，原来还有下次，嘿嘿。苏月白吃了定心丸，彻底安心了，不久也随林言晞一道进入梦乡。
次日，餐厅。
当林言晞看到西式大厨等候在餐车旁边时，苏月白已经开始在林言晞心头不满了：“别是又要喝咖啡吧，林言晞，你又不是老外，以后早餐还是餐餐喝粥吧，喝粥多养胃，你说是不是？”
他只是还不习惯一下就改变过来早餐的模式，或许可以尝试着改变一下。
结果西式大厨瞥见了林言晞淡淡皱眉的表情，诚惶诚恐了一番，已经萌生了退意。
“换中餐，我想喝粥。”林言晞抛下这句话，西厨就一路小跑，拉着餐车撤退了。
而粤菜大厨端着一餐车各式各样的名贵粥品上来时，林言晞犹豫了。
苏月白读出了林言晞心底的犹豫，顺便打击了一下：“哎呀呀，大土豪，你看你说想喝粥，端上来不是什么鲍鱼的就是什么海参的，小心补过了头。”
这大厨却是个没眼力见儿的，以为林言晞自从尝了自己的手艺才早餐不用西点的，于是滔滔不绝地介绍道：“少爷，这边是鲍鱼粥、枸杞海参粥、金箔燕窝粥，那三样是水蛇粥、滑鸡粥和肚片猴头粥。”
“换清淡的，你下去吧。还有，管家喊来。”林言晞直接打断道。
很快，身穿淡绿色制服的中年管家，一手托着托盘，一手捧着一盆小花，来到了林言晞面前。
苏月白认得，那是在私立医院门口，梁喻欣送给林言晞的那盆花。
“少爷，规格改了下，虽然只有四样，但是每碗粥都是清淡的。”管家轻轻放下托盘，又拿出那盆花，“还有，梁小姐送的花……”
“就放桌上吧，待会我处理。”林言晞轻碰了下嘴角的红痕，吩咐道，“去把我卧室的公文包送去总部吧，今天我不过去了。”
“是的，少爷。”管家多看了林言晞嘴角一眼，恭敬地退下。
林言晞用瓷勺一一尝过，薏米山药粥、香菇粥、百合粥、红枣莲子粥，嗯，还不错。
这时，苏月白观察到，那一串串桃红色如小铃铛的花朵很漂亮，也很合自己心意。之前听梁大小姐说，好像叫欧石楠。不过，那白瓷花盆上类似用炭笔勾勒的花体外文是什么？
“那个，林言晞，花盆上写的花体字是什么？”苏月白按捺不住好奇，问出了口。
林言晞已经用完了早餐，用餐桌上的绒布擦拭一下，在心底回应道：大写，LYX。
好吧，苏月白完全没有看出写的是这三个字母，想了想，讪笑道：“呵呵，这也写了太潦草了点。那啥，梁大小姐还真是对你一往情深啊，花盆上都写着你名字缩写。”
林言晞端起花盆观摩着，突然心想道：苏月白，你确定这是我名字的缩写？梁喻欣说过，她要把她的名字缩写描在花盆上，把她自己送给我。
林言晞，梁喻欣，LYX，呃……好恶。苏月白小小恶寒了下，忽然觉得这富妞思维有异于常人，心里莫名箍束了下，刚要开口发表点感言，林言晞已经拿起桌上的绒布把那LYX的花体印记给抹去了。
忽然，管家的声音从不远处传来：“梁小姐……梁小姐，你不可以这样直接闯……”
“言晞——”梁喻欣匆匆而来，看见林言晞手上的那盆花，怔住了。
“你把它擦了？”梁喻欣瞬间睁大双眼，精致的眼妆此刻显得有些骇人。
管家很识相的远离战场，梁家那位大小姐，他还真是惹不起。
林言晞淡淡不语。
永远都是这么冷淡，永远是冷淡的让人这么无法自拔！
梁喻欣的火从心生，冲上前去，夺过那盆桃红色的欧石楠就往地板上一摔。
只听刺啦一声脆响，白瓷的花盆碎裂一地，泥屑散落，那株欧石楠正歪歪斜斜地倒在地板上。
“你不可以这么对我！”梁喻欣大声控诉道，“你知道我对你专情了那么久，为什么总也等不到你的回音！你知道我送了你多少盆欧石楠么？你还把我名字擦掉，你私底下就是对我这么的不屑！”
“21盆，加上这一盆，统共这么多。”林言晞还是那副淡漠的俊颜，精准计算出梁喻欣给自己送花的盆数。
“你！”梁喻欣没想到自己都袒露了心迹，林言晞还是这样无动于衷，不由把来着的主要目的也说出来了，“是不是一个叫苏月白的女人？就是你被送进医院的那天，那个一起吃饭的傻女！之前你就认识她，对不对？那天我去接你，查找到你的行踪，发现你出现在许氏私立医院，却还没来及细想，你为什么会出现在那里，后来我才知道你居然会为了一个植物人抛头露面，林言晞，这不像你。”