苏月白的灵魂一惊，随即又很生气，没想到这富妞居然脑子不笨，把别人的事查的那么清楚，可是傻女！她哪里傻了？太过分了！
此刻，林言晞低沉的声音中透露着森冷的寒意：“你调查我。”
“你逾矩了，梁喻欣。”林言晞突然回头凉嗖嗖的看了梁喻欣一眼。
梁喻欣莫名打了个冷颤，林言晞似乎还从来没有对她如此陌生过，就像带着敌意。
敌意！
他竟然真的为了一个生死不明的女人，对她态度转变成这般？
即便是植物人，遭遇危机时，那也是她的劲敌！只要林言晞在乎！
强行压制住心底的战栗，梁喻欣挺胸强自镇定道：“这说明，你就是跟那个叫苏月白的女人有瓜葛！言晞，你疯了！她只是个做酒托的女混混！”
看来梁喻欣知道了不少东西。
“我之前不认识她。”林言晞微蹙眉峰，从座位上站起身，弯下腰，想要去捡出那株欧石楠。
林言晞不慎碰到了碎裂的瓷片，一滴鲜红的血液染上了桃红色的花瓣，有一种别样的妖娆，更有一种古怪的氛围，蔓延开。
林言晞只觉得口袋中的怀表一阵灼热，紧接着白光突然乍现，在梁喻欣的惊讶声中，突然胸口猛的一突，似乎有什么突然跑出来。
梁喻欣被吓得六神无主，勉强扶在桌边，向林言晞身边靠，胆颤道：“言……言晞，鬼……那是鬼！”
林言晞也非常惊讶，不过很快也平静下来，这女鬼是他认识的，并不可怕。
是苏月白。她居然就从林言晞心房跑了出来，变成了正常人的模样，虚浮的飘在没有光线照射的半空中。
“你……你才是鬼！”苏月白灵魂突然变大还有些不适应，悠悠晃了好几下，学着梁喻欣被吓坏的口吻恶搞着，“你……你有钱了不起么？看……看不起酒托女？嗯？小心我把你心吃掉！”
梁喻欣一双美腿都快抖成了软面条状，深深埋着头，不敢多看一眼。
林言晞看着飘在空中的灵魂，还是一丝不挂的样子，顿时有种血脉贲张的感觉，只是某女还完全没有那个自觉，正神气活现的吓唬着梁喻欣。
“言……言晞，鬼……鬼。”梁喻欣已经丧失了语言能力，扯着林言晞的袖子嗫嗫道。
林言晞扶额，朝着苏月白的灵魂唤了一声：“注意你的形象，苏月白。”
小白被林言晞一提醒，才发现自己即便跑了出来，还是裸着的，实在是太窘了！
大叫一声，苏月白一挪，触到射进餐厅的阳光，强烈的灼烧感痛得钻心，于是急忙飘向餐桌底藏匿起来。
梁喻欣仿佛被一盆凉水兜头淋下，这只鬼叫苏月白？
难怪林言晞丝毫没有惊讶的样子，而自己，居然被一只鬼给耍了！
原来这个林言晞关注的女植物人，她的魂还在纠缠着属于自己的男人。
情况突变，刚才还被吓得不轻的梁喻欣，一下放开了扯着林言晞袖子的手，对着餐厅大喝一声：“装神弄鬼的！给我出来！”
苏月白突然发现自己的这个弱点，慌忙又向里缩了几步。
林言晞看在眼里，转移了视线，挡住梁喻欣的视线，冷冷地说道：“你刚才幻觉了，请离开我家。”
梁喻欣仿佛是听到了最搞笑的笑话，厉声反问道：“一只鬼你也袒护？林言晞，苏月白刚才还是你叫的，什么时候你会犯这种低级的错误，我耳朵好的很，头脑更清醒的很！”
梁喻欣一偏头，正好眼尖的发现了林言晞不远处，一只椅角的旁边，搁着一对半透明状的白纤脚尖。
毫不留情地冲过去，梁喻欣拉开了座椅。
“啊！”尖锐的阳光射入桌底，灼得苏月白浑身一片滚烫，大叫着抱住了身体，蜷缩得更紧了，瑟瑟发抖着。
“长相就是一脸狐媚，还浑身赤裸的勾引人，叫什么叫？你以为你是女鬼我就怕了你？原来怕阳光是吧，看我今天就让你灰飞烟灭！”梁喻欣怒不可遏，指着苏月白大骂。
“我没有！”苏月白一边往旁边躲，一边咬着唇，倔强的说道。
“还敢狡辩！看我今天不让你好好吃尽苦头！”愤怒中的梁喻欣刚要转身去掀开餐厅的纱帘，让阳光来的更刺眼一些，手就被林言晞拉住了。
“够了，不要再闹了。”林言晞蹙起眉头，沉声阻止道。
“我闹？你看清楚！那是鬼魂！我看你真是鬼迷心窍，难怪对那么冷淡！”梁喻欣重重的甩开林言晞拉住自己的手。
漆皮的高跟在地板上发出急促的跑动声，快的让林言晞根本就来不及阻止。
白色的纱帘被梁喻欣掀开，更加刺目的阳光射入桌底，更是痛的苏月白惨叫连连。
梁喻欣觉得这样还是不够，尽管是只女鬼，也触犯了她的底线！
林言晞是一个不轻易表露感情的人，今天他能为她扯住自己的手，若有还魂的机会，苏月白一定会威胁到她的地位！
女鬼！女鬼一样不能放过！更不容小觑！
梁喻欣气势汹汹的冲上前去，又被林言晞拉扯住。
“放开我！”梁喻欣声嘶力竭的朝林言晞叫出声。
林言晞杵在那，一言不发，只是不悦的紧锁眉头，象梁喻欣在无理取闹一般。
“我再说一遍！放开我！”精致的容妆已经被歇斯底里的表情破坏掉，感受着林言晞抓紧自己的手越来越紧，她就越来越奔溃。
竟然袒护至此，就算自己化作一只女鬼，也不会饶过这个苏月白！
尖细的高跟鞋用力的蹬上身边的椅子，椅脚和地板刺耳的摩擦声响起，遮挡的椅子被梁喻欣疯狂地踢开，让苏月白的灵魂无所遁形。
“啊！啊！”苏月白尖叫着，不断后退，泪痕爬满了整张恐惧的娇容。
常人觉得温暖的阳光，对于此时苏月白的灵魂而言，却是致命的打击。
看着苏月白在阳光下逐渐变得模糊的轮廓，林言晞心中狠狠一痛，不知道是指尖的痛，还是……心疼。
他不想……眼睁睁的看着苏月白的灵魂消失。
若灵魂就这样散了，是不是躺在病床上的那具躯体……就彻底冰凉了？
林言晞不敢再往下想下去，更没细想苏月白在自己心中到底处于何种位置，只是很本能的，抬起了一只手掌，对着状若疯癫的梁喻欣，朝后颈直直劈了下去。
高大挺拔的身体弯下，一片温暖的黑影遮住了苏月白虚弱的灵魂。
是不舍，是怜惜，是呵护。
“别怕，过来……”林言晞钻进桌底，清冷的声音煨的苏月白心里暖暖的。
惊魂未定的苏月白，脸上带着无辜的表情，慢慢对着林言晞伸出自己颤抖的手。
当林言晞宽厚的大掌握住苏月白半透明的手时，指尖的一滴鲜血渗进了苏月白的灵魂之中，产生了奇异的变化。
苏月白的灵魂不再是半透明化的虚体，而是变得逼真、饱满，犹如一具真人的身体，又是一阵白光乍现，苏月白的胴体越缩越小，转瞬消失不见。
心房中一记强有力的跳动，林言晞感觉自己的心脏突然充实起来，紧接着传来苏月白欢快的声音：“林言晞，我又回到你的心脏里啦！”
莫名的安心。
林言晞默默地还原了椅子，喊来管家，看着脚下那个疯狂的女人，嫌恶地说：“把她送走。”
管家把昏倒在地的梁喻欣抗走。
林言晞再也不多看一眼，直接捧着那株被摔破盆的桃红色欧石楠，沿着餐厅一直向后走，推开了一扇玻璃门。
那是，林言晞的私人花房。
放眼望去，梦幻般的花海，有一种置身于欧洲乡野的自然气息。
“你确定你现在没事了？”林言晞问的冷淡，却是透着少有的关心。
“呵呵，没事没事。”苏月白虽然心有余悸，却拍着胸口傻笑道。
看着漂亮的专属花房，苏月白适时转移了话题：“这里都是欧石楠，是有什么花语么？土豪你就这么喜爱它？”
喜爱？还不及那个程度吧。林言晞淡淡的想着，在小时候，每当父亲眼神哀戚地望着那棵鲜艳夺目的凤凰木时，林言晞只在意到了树下相较不起眼却充满生机的欧石楠。这么多年了，父亲死了，母亲也远走，陪他的，也许只有这花房中的石楠花海了吧。
“欧石楠，有花语。”林言晞回忆着说道，“孤独背叛。”
孤独背叛，苏月白的笑容瞬间崩解，连那姿态万千的欧石楠在眼中也变得寂寥起来，苏月白苦笑呢喃着：“难怪我也会那么喜欢这花，孤独背叛，呵，真讽刺。你是从小孤独，我是被人背叛，难怪我成了半死人灵魂还寄宿在你心里，这是上天对我们的嘲笑讽刺……”
林言晞听到苏月白这么说，心头郁结了会儿，忽然想起了什么，唇边染上了暖意：“苏月白，它还有另外一个意思，幸福的爱情。”
双重话语？孤独背叛？还是幸福的爱情？她和林言晞会永远有交集么？
这是交给灵魂的选择题。
那一刻，一朵桃红的铃状欧石楠在林言晞的指尖微晃，他们谁都没有说话，但是暧昧和温馨的气氛却悄悄地在这片花海中蔓延。
抑或许，那是已经写好答案的选择题。