时间定格在这一瞬间。
林言晞发觉口袋中一阵窸窣声，那块心形怀表忽然凭空跳出，与那朵桃花的铃状欧石楠相触，迸发出耀眼的白色强光，笼罩了整个花房。
怀表被莫名的力量打开，三根指针漫无目的的飞快转动着，另一面照片中的鬈发美人仿佛活了一般，红唇上弯，迷人的微笑着，美眸淡淡的看着一切。
强光四射，林言晞和苏月白脑海中，一片空白。
时间似乎也被这强光撕开一个巨大的豁口。
当苏月白有知觉的时候，发现自己整个人都活了过来。
我还是一只寄宿的魂么？
苏月白低头，看着自己红果果的“灵魂”，好奇的伸出手，掬着胸前的柔软白嫩，镶着粉樱的白波荡漾，是真实存在的，不是幻象！
然而苏月白却忽视了另外一对黯沉的黑眸，正蕴藏着火山的热力，直勾勾地看过来。
“好像……是在梦里。”专属林言晞的磁性声音响起。
“啊！”苏月白猝然间抬头，看到面前的，是一个跟自己一般比例大小的林言晞。
如刀镌刻般的深邃五官，黄金比例的匀称骨架，饱满精壮的强劲肌肉，白皙却不失羸弱，从倒三角一直看到八块腹肌，再往下，那昂扬原始的壮观某处，苏月白被深深的震撼到了。
“啊！”苏月白觉得自己脑袋轰的一下热了起来，不由得抱住头，除了大叫，还是大叫。
“别叫了。”林言晞悄然无息的脚步慢慢向苏月白靠近。
林言晞也不知道为什么，自己会突然变成浑身赤裸的样子，出现在花房里，他好像变成了象苏月白一般的灵魂，却又不是。
林言晞看着四周纤尘不变的景象，蓦然发觉，自己的“心上人”跑了出来。
而且，自己正不受控制的渴望着什么，是从来都没有过的强烈渴望。
苏月白还未来及反应，就落入了一个刚强有力的怀抱，肌肤相贴，带着战栗的酥麻感，泛起了一层带着淡粉的细小鸡皮。
“等等，土……土豪，为什么……”苏月白刚要问出口的疑惑，被股间跳动的火热、一阵不经意的摩擦而戛然中断，苏月白被抱着，一下明白过来那是什么，又是一声大叫。
“别问我，我什么都不知道。”林言晞醇厚而低沉的声音响起，随即薄薄的唇瓣压了上去，不由分说的封缄一切。
原来心上的小人儿，是那么的可口、芬芳，就像那朵桃红色的铃状欧石楠，等待着自己的采撷，林言晞带着掠夺一切的强悍攻势，撬开了柔软的红唇、洁白的皓齿，火热的长舌长驱直入。
眼前的他，仿佛与生俱来就是调情的高手。
生涩却不笨拙，霸道却不失温柔，引领着一场情事的爆发。
只为她。
“唔……”苏月白心头如小鹿乱撞，晕晕糊糊的承受着林言晞“彪悍”的索吻。
可……可是，土豪的唇吻得她嘴微痛似有肿胀感，她最又不是红烧肉，干嘛那么用力？
还……还有，他的舌头翻搅的她口腔一阵发麻，严重迟缓了她的行动力！
更……更窘迫的是，他能别吃自己的口水嘛？还是用吸的，生命无法承受之酥呐！
我是穿越了么？为什么场景朝代都没变？眼前更是多了一只同她一样红果果而危险的土豪。
我是还魂了么？为什么不是呆在ICU，而是在花房里，跟林土豪果诚相待。
嘤嘤嘤……老天开什么玩笑，她和土豪又不是夏娃和亚当，光溜溜的呆在伊甸园随意玩爱爱么！虽然……虽然，她的确很喜欢林言晞的身材面容啦，可是……可是有哪个正常女人看到他那样会不动心的！
听见酥小白发出不知是反抗还是享受的鼻音，林言晞堪比CPU的大脑，直接将这种声音归为了——邀请。
林言晞令人窒息的吻越发致密，热辣的感觉从下身一直攀升到头顶，毫无遮掩的火热有破土欲出的趋势。
他林言晞，从来没有如此的渴望过一个女人过。
苏月白有一肚子的疑问想要同土豪说，但是土豪的这种吻法，让她没有招架之力。
一双柔软的粉拳落在林言晞的结实的后背，但是随着土豪密集的节奏，粉拳变成了猫爪，竟松松的揽住了土豪脖颈。
“你不专心！”林言晞忽然分开双唇，喑哑的声音饱含情欲，认真的表情竟幼稚得像个大男孩，原本深若沉潭的黑眸混沌不堪。
酥小白被shock住了！林言晞一直都是冰山般存在，你这么萌，是要我情何以堪！
只听一声娇弱的轻呼声，酥小白已经从被抱的姿势，变成了匍匐在刀板上的鱼肉。
林言晞身下是大片的欧石楠花朵，浅粉色的铃状花朵一阵轻晃，就像是酥小白胴体上晕染的色泽，赏心悦目，秀色可餐。
专属欧石楠的恬淡花香沁入心肺，酥小白贪婪的呼吸着，神智变得恍恍惚惚。
雾眼如丝，媚心媚肺。
“吧唧——”酥小白花朵般的唇象盖章般，在土豪性感的喉结上，啜了一枚香吻。
“感觉……好好。”感受新奇事物的酥小白，再次低头，亲吻啜弄着那光滑的凸起，一路蜿蜒向下，调皮的在林言晞雕塑般的完美身材上留下点点水渍。
林言晞错愕，仍由酥小白继续带给自己惊喜。
而酥小白自己早就不知道自己在做些什么，只是手脚并用，如一条细软白嫩的小蛇覆在土豪的身上，为所欲为的做着自己想做的事，爱做的事。
酥小白一边玩耍着，一边想：是不是？自己现在就是那种岛国动漫的女主角，做着那些荡漾不羁的事儿……好羞羞。
但是她停不下来，怎么办？唔……就是好开心的感觉，荡漾就荡漾吧，反正就一回。
就当酥小白吻到那小小的肚脐眼处，林言晞高大的身躯猛然一阵。
销魂眼。
每个男人，都有不能说的秘密，林言晞，也不例外。
林言晞感受软乎乎的、甜腻腻的身体与自己蹭着，再加之自己的本该的生理反应，更加的情难自禁。
一声轻吼从喉间逸出，林言晞忽然禁锢住酥小白的身体，就势一滚。
天旋地转，反守为攻。
“嗯？唔……”酥小白停下动作，懵懵懂懂地抬起头，却再度被林言晞狠狠吻住。
这次酥小白不再像初次那般被动的承受着，她是个好学生，被无师自通的老师一教就会，唇贴着唇，舌缠着舌，汲取着，相濡以沫。
对小白而言，那是冰淇淋火锅一般的味道，简直叫人YU罢不能。
对土豪来说，彼此甜蜜的交换就像是一口高纯度的伏特加灌入心肺，只愿沉沦，不愿翻身。
急于纾解的强大YU望不断叫嚣着，于是有了那致命一击。
“唔……痛，放开……”猝然被弄僵身体的苏月白带着低低的呜咽，不满的嘟哝着，却被林言晞以怜惜柔情的吻吞噬殆尽。
似有什么薄薄的屏障，被一举捅破，干脆利落。
此刻的他，不想放手，湿滑的温潮将自己的火热包裹，一圈又一圈，紧致而细腻，带着血脉的温柔，这种极端的亲昵，是怎样难言的销魂触感。
浅浅LV动了几下，却是饮鸩止渴，林言晞越吻越深，突然就毫无预兆地加大了力度。
苏月白不断挣扎着，但被林言晞越圈越紧，慢慢地，一种融化的感觉在体内滋长着，那撕裂般的隐痛也渐渐变得麻痒，最终被销魂的波动所彻底取代。
身体的拍打声、蚀骨的吟哦声、粗重的喘息声交织在一起，一丝不挂的年轻男女，用最原始的方式，忘我的享受着彼此的身体。
浅粉的花瓣被压在身下蹂躏着，汁水晕染，花香的馥郁越发浓稠，就像苏月白身下一般，有种欢畅的诱惑，撩拨着越发敏感而脆弱的神经。
这么的真实，却又象在梦里，苏月白真的很难想象自己的第一次，会在这种场景，青天白日里……还是被土豪吃干抹净了。
许氏私立医院，ICU高级病房。
小护士有条不紊地给苏月白定期进行身体清洁，突然奇怪的嘀咕了一句：“欸？原来植物人也会来这个啊。”
“什么？”突然进门的许哲拿着观察记录本问。
“没什么。”小护士觉得反正就一点红渍，也没什么，算正常反应了，于是很随意的扯过旧的，换了床新的床单。
林氏豪宅，花房门外。
管家站在门外，从胸口掏出一副老花镜，瞄了一眼满面绯红的小少爷，对着那盆欧石楠一动不动，纳闷至极。
但在管家看不到的角度里，临近门口的那块怀表，光芒正渐渐黯淡。
在林言晞和苏月白灵魂的小天地中，强烈的感觉正暴涨到最后的阶段。
林言晞正准备释放自我的时候，脑中一片空白，忽然什么都没了。
苏月白的灵魂感受着林言晞快速跳动的心脏，怔怔的看着前方，好像……她刚才发了好大的一个呆。
林言晞也十分茫然的盯着那朵桃红色的欧石楠，他刚才在想什么？为什么……一点印象都没有了。