叩门声响起，打断了一切，是等待已久的管家。
“进来。”林言晞收回触碰石楠花瓣的手，转身落座在一张欧洲中世纪的贵族躺椅上。
管家端着一杯蓝山和一沓报纸，毕恭毕敬地呈上，说道：“少爷，总部已经核对完所有决案。”
“嗯。等等午饭随意些，也直接送这里来。”林言晞吩咐完管家就离开了。
这时，林言晞拿起报纸，一份份阅览着。
苏月白这时才看清，这一沓报纸，都是各地报纸的A版头条。
这里的各地，还涵盖了国家。当苏月白还看到连英文都不是的报纸出现时，不淡定了：“我妒英才啊，林言晞，你脑子到底是什么做的？不是中英文的你也能看懂？”
“我脑子？跟你一样的构造。”他林言晞当然能看懂，LIN集团在国内的产业只占1/3，国外的产业更多元化，不每天关注一些各国的经济头条，怎么能在最快的时间内做出最有效的决策？
苏月白看着面前的一版报纸上，有着很多象鞍马一样的“д”形字母，不禁打趣道：“这什么文字？跟体操里的鞍马符号似的。”
林言晞快速浏览完这版报纸，淡淡道：“不是鞍马，这是俄文，是《真理报》，不过没什么意思。”
“咳咳，这个我知道，扭扭曲曲的，肯定是阿拉伯文。林言晞，你居然还懂蝌蚪文。”苏月白发现了新大陆。
“嗯，是《金字塔报》。”
“噗，小日本的报纸你也读。嗯？言壳壳新闻？”
“那是《读卖新闻》，不懂日文就不要插嘴。”
“哦，我不是好奇么。林言晞，你继续翻。欸？这个应该是英文，图片蛮多的，但怎么全是生冷的单词啊？”
“苏月白，你很啰嗦。这不是英文，是德文。这叫《图片报》，当然图多。”
“好吧，那这个应该也不是英文了，我看到好多上标。”
“嗯，是法文。《法国世界报》。”
“哦，林言晞，你看那么多国家的文字不累么？我看，你懂的文字都快赶上联合国6种官方语言了。”
“嗯。不是6种，是10种，世界十一大语言少了一种，挺遗憾的。”
“我……林言晞，你要不要这么打击人，我连英文都很困难的。嗯！那个我知道，《TheTimes》！《泰晤士报》，对吧？”苏月白虽然说的很兴奋，但是心里挺不好意思的，还是大学时低分飞过的CET4里一篇快速阅读上的报刊名，所以才记忆深刻。
林言晞第一次觉得自己看份报纸都能看那么热闹，就像是爸爸带着女儿认地图的感觉，很欢乐。
有用的信息不是很多。草草翻过国外新刊，林言晞突然在一份国内报纸上，看到一幅放大的娱乐版头条照片，眉心微微皱起。
“欸？这不是昨天色诱你的那个邬巧巧么？哇，好狼狈的样子，抓拍的角度好专业！”苏月白看了几下才反应过来，不施脂粉的素颜让整容过多的她显得更加滑稽。
只见图片右方标题栏写着赫然在目的猩红大字：一夜玉女变欲女，一线明星昔日丑闻曝光。
“啧啧，林言晞，你好狠的心，我那时候只是说了吓吓她好玩的，你还真毁了邬巧巧的饭碗。”苏月白评价着林言晞的“作为”。
林言晞冷哼一声，纠正了苏月白说的话：“我？我从来不屑做这些女人才会做的事。所以，你应该明白为什么那花架中、所有欧石楠盆身上的花体印记都会被我抹去了吧。心狠的女人，是最危险的。”
苏月白顺着林言晞回头的目光，看见了一排排干净光洁的各色瓷质花盆。
是梁喻欣！那天在梁氏的SPA馆，林言晞试探过梁喻欣！原来痛下狠手的人竟是她！而林言晞看得这般透彻，所以从来没有接受过梁喻欣的感情。
苏月白忽然有点开心，又有点忐忑。
心狠的女人，是最危险的。
苏月白弱弱地开口解释道：“那个，虽然在你办公室里，我也教你用这个办法去把邬巧巧吓跑，但是我要是梁喻欣，我肯定不会那么做的。”
“所以呢？”林言晞等着下文。
苏月白的声音更低了，还不如蚊子哼：“所以……我才不是狠心的女人。”
林言晞难得心情好的轻笑出声，放下报纸，端起骨瓷杯喝了一口牙买加珍珠蓝山咖啡，润了润嗓子：“苏月白，你的这番解释，我可以理解为、你在对我示好，想要对我表现出你很美好的一面，由此引申为你对我很有好感，是这样么？”
“咳咳咳……”明明自己是灵魂，分泌不出一滴唾液，苏月白还是被林言晞的说辞狠狠呛住了，很没有威慑力的小声辩解一句，“土豪，你想多了，我对你……”
“今天起，我允许你了解我的一切，苏月白。”林言晞突如其来的一句话，却如一颗沉甸甸的透明水晶投入苏月白的心湖，漾起一层诱人沉沦的涟漪。
这张充满巴洛克情调的欧式单人长榻躺椅上，深褐色的柚木被雕琢成华贵而繁复的线条，不同深浅的棕色貉绒拼凑出暗色大丽花的纹路。
西装革履的林言晞正闲适而优雅地坐其上。白犀牛角打磨的扶手上，同色的修长手掌正随意的搭在这扶手上，被透射的阳光照出珍珠般的光泽。薄樱似的淡粉唇瓣，悄悄弯起的弧度，泄露了此刻神秘土豪的心情。
仅仅可惜的是，那个弧度是作为寄宿灵魂的苏月白所看不见的。
可是，却有那么一刻起，苏月白半是麻痹半是疮痍的心奇迹般的被重塑了，仿佛从前许哲带给他的伤痛也荡然无存了。
即便她只是作为一个灵魂，她也可以走出阴郁，看向前方。她只想顺着心里的感觉走，想去了解这个神秘土豪的一切，想去走进这个干净纯粹却跟她一样孤独的男人心里。
虽然，她的灵魂就寄宿在他的心中。
虽然，他和她，相识仅仅不过三天。
苏月白仰起脸，俏皮地反问着林言晞：“唔……那我也可以理解为，闷骚土豪你这算是变相表白，对我有好感么？”
林言晞摸了摸鼻梁，望着房顶：“表白？那倒没有，不过我并不排斥自己对你有好感，尽管我不懂那种感觉到底算什么。”
“嘁。那告诉我你的身份。”苏月白很狡黠很直白地问出了她一直猜不透的事。
林言晞不说话，只是端起柚木长案上的骨瓷杯，慢悠悠地将变温的蓝山品尝完，才踩着银狐皮缝合的灰色地毯来到了花房尽头。
这里没有地毯，只有一块小小的空地，旁边是最后一排的橡木花架。
林言晞蹲下身，摸到花架底层的一个浮雕突起，轻轻一旋，空地居然陷下去，出现了一个可供一人行走的暗道。
“哇，林言晞，是不是越富有的家族，越喜欢造一些稀奇古怪的迷宫密室？”苏月白惊呆了，没想到土豪的花房里还另有玄机，更是吊足了自己的胃口。
“迷宫？你错了。”林言晞抬脚走进暗道的地下楼梯，推开了一扇厚重的胡桃木门。
当脚步声响起，冷光声控灯一段段亮起，照亮了地下室的一部分。
仅有的一部分，却足以让苏月白的思维“咣叽”了三秒。
不是迷宫，更不是暗室，这是一个私家酒窖！
而亮起的冷光声控灯，均镶嵌在漆黑的墙柱中。在墙柱与墙柱之间，是密密麻麻的的菱形橡木格子，每个格子中都横陈着带有橡木软塞的红酒。
再向前走，照亮了左侧的酒架，是排列有秩、琳琅满目的西洋白酒，每一瓶的瓶身上都挂有电子扫码的标签。
当林言晞停下脚步时，面前是一张黑色胡桃木质的长形品酒桌，冷光灯则是镶嵌在品酒桌的周边。
在品酒桌上，还内嵌着两台计算机，一台是正在运行的状态，屏幕上的数字正显示并自动控制着酒窖空气中的温度、酸碱值、洁净指数以及可供查找方位的酒种搜索引擎。
“林言晞，你家酒窖真的好高端，我第一次参观酒窖呐，就像是看到了科幻片。”苏月白羡慕又赞叹道，觉得自己生平万分有幸地见识到真正的土豪。
“酒窖？你错了。”林言晞波澜不惊的低沉嗓音在这屋子里回荡着。
在桌边环绕的冷光下，林言晞扫视了一遍四周，便听到心头苏月白倒吸凉气的声音。
这哪里是酒窖，分明是一间奢靡而神秘的混合型地下室！
室内一面专门摆放红酒，一面专门摆放西洋白酒，一面专门摆放国内名酒，而林言晞现在目光正对着的，是一列列被玻璃罩罩着的书架。在书架最右侧，摆着一张同系列的黑色胡桃木书桌。
书桌上方的墙上，横挂着四幅表框的炭笔肖像素描，而从左向右数的第二幅画中的鬈发美人，苏月白是有印象的，正是林言晞心形怀表里镶嵌的老照片中的女人。
苏月白忽然觉得，也许在这间地下室中，林言晞的家底与身份即将揭晓。
那个女人的肖像引起了苏月白强烈的好奇心：“林言晞，右手边的第二幅，画的是谁？”