“埃米尔本蒂•侯赛因•侯赛尼•艾米娜。”林言晞走到书桌便，有条不紊地说出这个名字。
苏月白听完脑子更晕了，嘀咕道：“要不要这么长名字啊，听着晕乎，没有简短点的称呼？外国人？”
“嗯，我祖母。你也可以直接称呼为本蒂，埃米尔是冠名，只有阿拉伯国家中酋长、亲贵一族才能用。而我祖母，其实是沙特阿拉伯石油拥有量最多的一位阿拉伯酋长的女儿。虽然，她是这位酋长的第十六个女儿，最小的女儿，上面还有二十七个哥哥，但是她的母亲却是委内瑞拉人，所以她天生混血的美貌在兄弟姐妹中很拔尖，自是很讨酋长的喜爱。”林言晞拿起书桌上的灰色天鹅绒布，细细擦拭着她祖母的肖像画，轻轻叹了口气，“但是这喜爱终结在我祖父身上。”
苏月白咂舌道：“沙特阿拉伯啊，2670亿桶石油呐，全世界石油储备最多的国家，你祖母倍受喜爱的话，就算只是家产的一小份也是超级土豪了。啧啧，林言晞你家底果然够狠。”
“现在的数据不代表什么，之前的数据远远比这些多。”林言晞擦完祖母的画像，又开始擦右边的那幅，动作轻柔。
“呃……”苏月白又是狠狠晕了一晕，有些不淡定了。
但是为了更多的好奇心，苏月白稳住心神，抓住关键，揣测地问道：“对了，祖父？不会你祖母美人右边画的就是你祖父吧？我瞅着，也不像中国人，你们家真奇怪。”
声音低沉悦耳，像在叙述着悠远的故事：“嗯，祖父。你嫌名字长，就直接念成Levy，利维，好了。其实我自出生起，并没有见过我的祖父母，但是祖父却是我在这世界上最敬重的人，他是匈牙利犹太人。”
苏月白惊呼：“犹……犹太？世界上最受歧视的种族！”
“嗯。”林言晞点了点头，“这也是为什么LIN集团神秘的原因。世人皆看不起犹太人，但是天资聪颖又善于理财的犹太人总是以顽强的生命力遍布世界，其中尤以我祖父为最。LIN在国内是集团，但在国外却更像是一个神秘的帝国，商业帝国。我祖父当时落难从匈牙利一路逃亡至中东，邂逅了我祖母，他们相爱了。但是祖父的身份遭到祖母家族的诟病，于是我祖母带着属于自己的一份丰厚石油资产跟祖父四处奔波，几乎没有国家愿意接受犹太人。幸而最后来到了中国，不然也不会有LIN集团，所以LIN的总部在国内。”
苏月白突然觉得作为中国人很自豪，于是嘿嘿一笑：“那时间应该是二战期间，我记得的，中国是那时世界唯一收留犹太人的国家，中国人很友善的，呵呵。”
林言晞继续叙说着：“嗯，是的，那时已经是二战末期。所以我祖父改成了中国姓氏，林维，开始创办企业。有我祖母的全力支持，那份石油资产被祖父变成了流通世界的黄金血液，很快LIN集团便在世界崭露头角。”
林言晞这时指着从右往左的第三幅画，淡淡解释道：“而这位，就是我的父亲，林科。又叫LINK，也是LIN集团取名的依据。这个名字是我祖父母早年就想好的，可惜的是，我祖父是老来得子。父亲出生没多久，祖父便因过度劳累去世了。”
苏月白唏嘘感慨着：“你祖父还真是劳心劳力的伟大犹太人。”
这时苏月白才注意到，四幅肖像的最后一幅，唯一一个长得很中国的面孔：明媚而耀眼的五官，像是典型的南方闺秀。只有那对狭长凤目中，露出些许精明世故的眼神显得突兀了些，看得苏月白直觉不是很舒服，好像在哪里见过似的。
苏月白撇了撇嘴：“这最后一位，不会就是这肖像中唯一活着的……你母亲大人？”
林言晞这时放下了手中擦拭的天鹅绒布，面无表情地看着那幅有些蒙灰的南方美人肖像，仿佛在叙述着与自己无关紧要的事实：“朱蕙。当时国内南方最大的珠宝商朱氏的长女，原本朱家一心想要的是能站稳商业的儿子，所以给孩子取得名字都是朱辉，明珠之辉。可是朱家一直无所出，后来领养了一名养女后，终于传出喜讯。谁知，却是生了一个守不住家业的女儿。所以她一生要强，顶着朱辉的名字一直到婚后，才把名字改成了朱蕙。”
林言晞再也没看肖像一眼，转身离开了豪华的地下室：“那时祖母支撑着家业到我父亲成年，身体每况日下。若不是我祖母想在临死前看见父亲有家室的样子，我父亲也不会最后择优娶了‘门当户对’的朱氏。”
苏月白感受到了林言晞说话时的冷漠，长叹一口气，安慰道：“你母亲一定对你不好，哎，可怜的孩子。”
林言晞旋上花架底层的浮雕突起，一挑眉：“孩子？我今年二十九，我还记得，你资料上显示的数据是二十五岁。”
“呃，你没事记性那么好干吗，我那不是关怀你一下么，你真没情趣。”苏月白说完用虚幻缥缈的粉拳砸了一下林言晞的心房。
“情趣？你希望我对你有情趣？”林言晞俊眉挑的更高了。
苏月白又有一种挠心的冲动了，赶紧转移话题道：“当我什么都没说。林言晞，容我整理整理，你这么说来，还真是牛掰，牛掰极了。”
“牛……掰？”林言晞困惑懵懂了。
“嗯，牛掰就是牛掰啊，厉害，日语的四果蚁。唔……中国、匈牙利、犹太、沙特阿拉伯、委内瑞拉。石油土豪，牛掰的五国混血王子呐！”苏月白瞬间满眼的小星星，激动地评价道。
林言晞顿时沉默了，这小白痴居然还知道日语的四果蚁，也不知道之前谁把日本的《读卖新闻》念成《言壳壳新闻》的。
“林言晞！不许偷偷想我是白痴！言壳壳那是个意外，失误懂不懂？我偶尔也会看看日本动漫的，咳咳。”苏月白想到没有马赛克的日本H漫又顿时不往下说了。
好吧，随她去了，但是有些还是要纠正的，林言晞开口道：“我不是王子，别忘了我还流着一部分犹太人的血液，所以以后我的身份不可对外提起，嗯？”
“知道啦，我现在是灵魂欸，只能和你沟通好吧，放心放心。不过，我还是很哈你那五国混血的身份，难怪你长着黑发黑眼的中国五官，身材却跟欧洲人似的，不做模特可惜了，啧啧。”苏月白说着说着，眼前的小星星又冒了起来。
“以后不要乱说什么五国不五国，我祖父是没有国籍的，硬要加一个，以前是以色列，现在是中国。”林言晞说完有坐在欧式躺椅上，看起了报纸。
“好啦好啦，我守口如瓶，决口不提，嗯，三国，只有三国……林言晞你真是家底吓人，谁跟了你，整天连数钱都数不过来了。”苏月白打趣道。
“数不过来？我操纵着我的帝国，她只要负责我就可以了。”林言晞真不知道苏月白什么思维逻辑。
“哇！”苏月白没憋住一下喊出声，刚才林言晞那句话说的好MAN好霸气好动人，她心目中的完美男人不就是那样的么！
“你又在大惊小怪什么？”林言晞随手将报纸翻过一页。
邬巧巧身败名裂的那版报纸被揭过，下一版的头条便是：梁氏长女疑似订婚，对象直指LIN集团。
苏月白趁机说道：“石油土豪，看报纸上在说你呢，我刚才就哇的这个。”
林言晞当然知道苏月白哇的不是这个，时间都不吻合，不过也没揭穿她。
林言晞盯着报纸上梁喻欣放大的写真美照，定定地说道：“梁喻欣，总是心急得能让人一眼看穿，希望她不要玩火自焚。”
苏月白发现自己又看不懂林言晞了：“你也挺狠的，人家姑娘喜欢你而已，从小到大都不间断地送你欧石楠，你也收下了，怎么又玩火自焚了？”
“我收的是花，不是人。她是抱着什么样的心思送花，我心里有数。一个我母亲的远亲生出的女儿，不会单纯到哪里去。梁家我看得上眼的，也就是谦虚儒雅的梁伯父而已。我父亲就是三十岁时处于无奈娶得亲。本来，我打算自己到三十岁时，没有合适人选时，会考虑一下梁喻欣，但是现在，似乎不可能了。”林言晞说完也不看报纸了，将其往长案上一掷。
母亲的远亲……还有这么一层关系，林言晞，果然对他母亲没有一点感情，估计他母亲也不喜欢他吧，不然怎么会前往香港定居。哎，真是家家有本难念的经，苏月白暗想道。
规律地叩门声再次响起，林言晞做了个进来的手势。
管家已经端着丰盛精致的午餐来到林言晞的面前，恭敬地请示道：“少爷，还有一件事。梁氏的小姐约您下午……”
林言晞直接出声打断道：“跟她说我没空。”
管家端着餐盘的手停住了。
林言晞又对管家说：“午餐放这吧，去我卧室把贴身怀表拿来。”