“咦？林言晞你是要放我出来帮你吃午餐么？嘿嘿，你人真好。”苏月白欢呼雀跃道。
然而下一秒，林言晞就拿起银勺插进了鲜香火腿蛋羹中。
“喂喂，你怎么就先吃了？”苏月白幽怨了，真不知道林言晞要怀表是逗她玩的还是逗她玩的。
“我饿了，当然先吃。”林言晞加快了用餐动作，仿佛是故意的。
苏月白不爽极了。一边忿忿地盯着林言晞餐盘中急速减少的美食发出干咽声，一边抱怨着管家动作太慢，怎么拿块怀表也要拿半天，却不想想土豪家里有多大。
突然，苏月白想到了损招，终于能对土豪腹黑行径打击报复的损招。
苏月白的灵魂蹲下来，用无形的手指狠狠戳着林言晞的心头肉，邪恶地回忆着说道：“嘿嘿，土豪，你知道你什么时候最可爱么？”
可爱？这个词眼从来不会出现在自己身上，难道是自己现在拼命进食的样子？林言晞微皱了下眉间，放缓了鼓起腮帮的咀嚼动作，不急不缓地享用着午餐。
苏月白刻意用很萌很梦幻的声音尽力描述着这几日在盥洗室里的切身感受：“在一片淡蓝色的静谧氛围里，略有羞涩的你，轻颤着阖上双眼，手中的动作也没闲着。终于，腼腆着、压抑着，一阵清脆的液体飞溅声……”苏月白觉得自己太恶寒太邪恶了，连自己都快受不了自己了，但为了复仇还是憋住了想笑的冲动，“你或坐或站，虽然你总是含羞的闭上眼，但是从你咬紧牙关的齿间逸出的淡淡呻吟，我，什么都明白了。这样的你，太可爱了。”
林言晞第一次发现，这小白有这么色的一面，直接搁下了银筷，用双手按住跳动的太阳穴，压低声音教育道：“苏月白，你今天不正常，胡说八道些什么？是不是A片看多了？”
“哇，石油土豪，我怎么说来着，就说你闷骚吧，没想到你这种上流社会的顶尖人物，居然也知道A片？”苏月白继续挖着坑，名曰复仇的坑。
林言晞用对白痴说话的口气说道：“知道又怎么了，现在各种媒体很发达，只看报纸都会知道这名词。”
苏月白得瑟得快不行了：“哦。所以你觉得我刚才描述的，是你在演A片的场景。对不对？别否认，别装了！哈哈哈，这年头，不看A片的男人，都是不正常滴！”
林言晞只觉得太阳穴跳动得更快了，不过还在尽力维持着淡定的样子，避开那个A片的话题，咬牙切齿道：“我正常与否，你不一定会有机会知道。也或许，将来我会想办法让你知道。”
挖好了坑，就等着放地雷了。
苏月白猖狂大笑了三声，开始打击林言晞：“就说你闷骚，你也不想想，我之前描述的那个片段，可不就是你在盥洗室里嘘嘘和拉臭臭的样子么，或站或坐哦，很可爱的哟。”
望着面前的残留的一些午餐，林言晞一下变得毫无胃口。
可恶的是，这个变身流氓的淑女混混，还在自己心头猖狂着，大笑着。林言晞就纳闷了，难道女人，或者说女鬼，都是观察如此细微么，明明自己在做这些避讳的事情时，已经很小心，怎么还会被苏月白这家伙拿来当笑柄，真是要气到胸闷了。
当管家拿着怀表来到花房时，就是看见林言晞饭吃到一半，一脸便秘的郁结样子。
一直很寡言干练的管家，其实一直默默关心着这个孤单到令人心疼的孩子，他从来没见过林言晞露出这种便秘表情，于是体贴地问道：“少爷，这饭吃得胀肚子就早点回卧室休息吧，待会我收拾这里，就端一杯蜂蜜茶给您送去。”
林言晞突然很莫名很怪异地看向这个服侍多年的管家，有些搞不清状况：“胀肚子？回卧室？蜂蜜茶？”
苏月白听出了这管家的话外之音，幻想着林言晞被自己气到便秘的表情，开心地捧腹大笑着。
管家很局促，明明自己表述地已经很隐讳了，怎么少爷居然还没反应过来。
这么一局促，管家就焦急间换了另一套说辞：“就是，我看少爷脸色不太好，似乎解决生理问题很困难，所以建议喝一杯蜂蜜茶再去卧室里的盥洗室……”
苏月白还帮助着林言晞脑补：“蜂蜜茶哟，有助治疗便秘的。哈哈，林少爷你脸色不太好。噗，土豪你管家太萌了。”
林言晞竭力维持的淡定全部化作浮云飘走，对着管家咆哮了一声：“出去！”
可怜的管家，被林言晞这么一吼，跟癫痫病人发作似的，手一抖，那块心形的怀表就沿着抛物线飞了出去，而自己则转身发足狂奔。
万幸的是，林言晞十分眼尖地接住了怀表，然而那熟悉的麻痹心脏的感觉再次袭来，林言晞不甘心地被迫把自己身体的控制权交给了尚处于得瑟中的苏月白。
苏月白有了肉体知觉的一瞬间，第一件事，就是把这宝贝怀表，放置在身旁的棕色貉绒椅面上。
“嘁，小气鬼土豪，看我苏女侠来帮你解决用餐问题。”苏月白拿起银勺，十分干爽利落地舀起一勺鲜香火腿蛋羹往口中送，突然愣住了。
这个勺子是林言晞之前用过的，就连那为数不多的蛋羹都沾有……他的唾沫。
间接……接吻！苏月白倏然被自己想到的这四个字给雷住了，一口蛋羹咽也不是，不咽也不是。
而林言晞正一言不发地观察着，冷静镇定的他自然听到了苏月白心底的“间接接吻”的谬论，不禁冷嗤道：“白痴，你在幻想着跟我接吻么？别忘了你正用着我的身体。”
此刻，苏月白感受到了来自心底土豪的冷嗤声，一激动，蛋羹终于顺利地滑下去了。
是了，反正是她的灵魂现在掌控的是土豪的身体，要接吻也是他自攻自受！苏月白毫不客气地再次举起银勺，忿忿插进了木瓜炖雪蛤中，一边品尝着美味，一边评价着：“土豪，你居然也会吃这种丰胸圣品，啧啧，真是生错了男儿身。”
“不过，每一样都真的好好吃，呵呵。”苏月白抑制不住地吞咽着口水，正以光速消灭着余下的午餐。
林言晞现在有些恼意，估计木瓜炖雪蛤这道菜品以后会完全消失在自己的日常菜谱中，这个苏月白说的话太令自己气结了。
终于当苏月白全部消灭午餐时，发现肚子有点微胀，便向后一躺，窝在躺椅里。
呃，果然是吃多了，这不躺还好，一躺反而有种大窘的感觉。苏月白弱弱地开口道：“林言晞，你能听得见么？我好想去释放内存啊，你家花房有卫生间么？”
良久，才传来林言晞低沉的回应，用着“我就知道”的口气：“所以说吃饭的时候，我从来不敢把你放出来。今天，绝对是意外。苏月白，去摸怀表吧，我来解决。”
“不要！”搞笑，苏月白自己好不容易转换灵魂出来玩一下，这么就憋回林言晞心里去，她哪里甘心。
“不要也得要，难道这事你能帮我解决？”林言晞没好气道。
苏月白一下联想到了自己顶着林言晞的身体，手抖抖地拽下西裤的场景，好诡异，好别扭，但是她真的好不甘心。
林言晞最后想着折中策略，十分镇定地开口道：“苏月白，现在就去摸那块怀表，一周内，每天我会不定时地放你出来活动。”
“真的？那今天你给我的时间不止三十分钟了？”苏月白激动了。
“嗯，快换过来吧。”林言晞可不想因为苏月白把自己的身体憋坏了。
苏月白兴高采烈地摸上那块心形怀表，一阵麻痹心脏的窒息感顿时袭来。
林言晞重新拾回身体后，脸上阴翳了一瞬，快速用深蓝色的天鹅绒餐布包裹着怀表放入西服口袋，便匆匆上楼进了盥洗室。
该死的苏月白，真的要把他弄到便秘才满意么！
“林言晞，不会是逗弄我的吧？我后悔了。”苏月白不满地嘀咕道。
悲催的石油土豪正双拳紧攥，全身用力，一边还要分神回应苏月白：你放心，我要对你进行身体与灵魂契合的一周训练，再发生今天这种意外状况，我们的灵魂不小心互换了，就有应对的措施了。
原来是抱着这个打算，让自己的灵魂去适应林言晞的身体。苏月白快要无聊到打呵欠：“土豪，你又闭着眼睛，不会又在拉臭臭吧？”
林言晞闻言有种从马桶上栽倒的冲动，继续凝神屏气，闭着眼。
“噗，又不说话，这个样子最可爱了。”谁知苏月白类似调戏的一句笑言，反倒让土豪彻底松了一口气。
可悲的不是与一个流氓裸女同居屋檐下，而是一个裸女灵魂无时无刻不在心头猖狂。
当全自动的马桶在规律地做着清洗屁股的运动时，土豪终于睁开了眼。
苏月白看着那明晃晃的黑色内裤，打趣道：“土豪，为嘛每次你一睁眼，都让我看见……咳咳，我是想说，你是有多没情调，每天都穿着黑色的CK子弹裤么？”
“你每天都会花很多时间在内衣上？无聊！”林言晞直视墙壁，提起裤子，拔脚向门外走去，“苏月白，我将给你的一周训练，不会那么轻松的。”
苏月白本来还觉得林言晞只是吓唬自己而已，可是后来她错了，错的离谱。
林言晞出了盥洗室，走向床头柜摁下纸笔的皮钮，很快置物格就递上来一沓白色信笺和一只林言晞惯用的梅斯特斯迪万宝龙钢笔。
当林言晞十分优雅流畅地写下十行字时，苏月白好像明白林言晞要训练她什么了。
这十行字，是十种不同文字的林言晞签名。
苏月白傻眼了，有些她根本都不知道是什么文字。
林言晞淡淡地说着：“今天下午，你就顶着我的身体在卧室里练习我的签名吧。你知道越是机密的文件，越不会用刻章，必须是亲笔签名。若有哪一天露了馅，别人觉得你的行为举止都不是我，要你做证明，签名便是最有效的手段。记住，这是保护你，也是在保护我。这训练的第一课，就是要求你学会我的十国签名。”
生怕苏月白不懂，林言晞很耐心地从上往下依次讲解：“中文、英文、日文、阿拉伯文你是能看懂的，这顺着往下分别是德文、法文、俄文、意大利文和西班牙文。我只要你学到九成相似度，就足以以假乱真了，毕竟你是在用我的身体写字，应该更有天赋，淑女混混。”
本来苏月白还想着推脱拒绝，听见林言晞最后说她是“淑女混混”突然小宇宙爆发了，燃起了一下午就能达到要求的斗志。
“来吧！”苏月白大义凛然道。
“我会看着你练，到我满意的时候，你再伸进西服口袋里摸一下怀表。”林言晞提醒道，大掌慢慢伸入口袋中，激励苏月白，“让我看看你的诚意，苏月白。”