直到夕阳西下，马提尼克岛黑晶石的珠穗吊灯中晕出昏暗的光，手，还在艰难地挪动着。
苏月白用手揉了揉酸涩的眼睛，发现字迹密密麻麻的信笺被翻到了最后一页。
“好了，先到此为止吧，已经很像了，尤其是中文签名。这一周每天练上半小时，就可以达到我要的标准。”林言晞心底对苏月白的接受能力已经很惊叹了，不过声音很平淡。
苏月白听林言晞这样说立刻丢下纸笔，走到落地窗边，大大地伸了个懒腰。
看着窗外灿烂火红的凤凰木，苏月白揉了揉手腕，心情也变得灿烂起来。
“下楼吧，去餐厅。我教你用餐礼仪。”林言晞实施着小白的下一步训练计划。
苏月白开心地说道：“这个我还是知道不少的，林言晞，别忘了我的职业。”
“高级西餐厅抽取提成淑女混混？苏月白，可别开心的太早，我标准很高的。”林言晞在苏月白心底说。
来到餐厅，西餐大厨已经等候在餐车旁。
苏月白顶着林言晞的身体，端坐好，拿起深蓝色天鹅绒餐布的一角塞进领口。
大厨见林言晞这次并没有要换成中餐的意思，满脸喜悦地将晚餐端到苏月白面前。
是淋了黑椒酱的T骨牛排，旁边配有西兰花、圣女果、一勺土豆泥以及……一个嫩嫩的荷包蛋。
那种稀稀的蛋黄是苏月白的最爱，不过以前在约人吃西餐时，为了淑女她从来都不碰的。
因为，左手拿叉右手拿刀，着实不知道怎么下手。
苏月白犯了难，趁大厨早已离开，餐厅只有自己时，闭着眼睛就低下头，想吸溜一口把鲜嫩的蛋黄吸下去。
“睁开眼睛！你这是违规，是错误的吃法。”林言晞一直犀利地打量着，终于开口阻止苏月白幼稚的行为。
不过林言晞还是慢了一步，“吸溜——”的声音响起，苏月白已经将蛋黄吸了进去。
当苏月白满足地舔了舔唇角，就感应到林言晞心底传来的声音：“将手伸进口袋里，摸一下怀表。”
苏月白听出声音中些许的不悦，尽管不情愿，还是撇撇嘴摸上了心形怀表。
熟悉的麻痹心脏的窒息感传来，林言晞重新拾回了身体。
摁了下桌底的传唤铃，西餐大厨立刻小跑而来，疑惑地望着林言晞。
“盘子拿下去，重新煎一个荷包蛋给我。”林言晞吩咐道。
大厨很效率地将餐盘放在林言晞面前，不过更疑惑了：林少爷不是一直都夸赞自己牛排煎的鲜美多汁么，怎么一向不加餐的林少爷今天要他添了一个毫不起眼的蛋，难道是自己的煎蛋更胜一筹？
苏月白，看好了，以后可别给我丢人，林言晞在心底想道。
只见林言晞先用右手的银质餐刀在嫩黄的荷包蛋上开了一个小口，又用左手的银质餐叉叉起一截蒜香黄油餐包，将小口中流出的蛋液全部吸走，吃完餐包后，再将剩下的荷包蛋切割成小块，最后一口口地解决掉，整套动作一气呵成，高雅绅士。
这回苏月白被林言晞狠狠地上了一课，自叹弗如：“好吧，完全被你秒杀。真没想到，吃个蛋，还那么多学问。”
林言晞继续优雅解决着盘中餐：“嗯，多看我吃几顿，你就会领悟了。”
苏月白立刻垮了脸：“不是吧，又是看你吃，不要这么残忍啊。”
林言晞不说话，却是微笑着用完了晚餐。
饭后，林言晞没有直接回卧室而是推开了旁边的一扇门。
“哇，土……土豪，我一直觉得你卧室的衣橱已经够大了，居然你还有一件专门的换衣室！你家太奢侈了！”
放眼望去，偌大的换衣室中，布局呈“回”字型。
清一色黑色格调的乌木衣架上，每一套西装都挂有电子金属扫描芯片。主打黑色的西服从皮尔卡丹到迪奥•桀傲，从阿曼尼到汤姆•福特，更有很多不知名的纯手工量身定制的西装陈列着，除了西装还有精梳全面、双绉、真丝、亚麻等不同色系的衬衫。
“回”字型的中央是置物平台，平台下方的有机玻璃翻罩下是一双双排列整齐的不同品牌和款式皮鞋，平台上方，最中间的是自动识别查找的计算机，周围的一圈透明翻盖下摆放着各种昂贵的袖钉、领带、皮带、手表、丝帕……
“这里只是我的个人的换衣间，不出席某些场合的时候，我卧室里的衣物已经够用了。”林言晞淡淡解释道，并主动问苏月白，“你知道出席婚礼、聚会、葬礼、重要会议和约会都分别应该穿什么样的西服么？”
苏月白想了想，怎么走淑女风她倒是知道，不过打扮成一个绅士还真……于是实话实说：“不知道，你是要我学么。”
“嗯。那你知道领带的各种系法么？”林言晞又问。
“不知道。”苏月白继续实话实说。
林言晞耐心地又问了一句：“那袖钉与西装，衬衫与西装的搭配方……”
“不知道，不知道。”苏月白抱着脑袋出声打断道，并嚷嚷着，“要教就赶紧教么，我还想多跑出来玩玩呢。”
不过林言晞接下来的话，让苏月白的灵魂在其心头倒地不起：“那这样好了，今晚过了还有六天，单数上午我在这里教你穿着，双数上午去花房的地下室里，我教你品酒和交际时的基本守则。每天的下午就再回地下室练习那十国签名，每天的三餐教你用餐礼仪，偶尔晚间再抽空教会你弹那首曲子吧。”
“停！林言晞，你是把我当作超人么？”苏月白皱着一张苦瓜脸。
林言晞却不觉得有什么，正色道：“我以前做这些的时候并没觉得有什么。”
林言晞想了一下，弯起唇角微笑道：“其实我觉得你可以的。又或者，以后每天连那30分钟的自由都没有了？”
苏月白立马哀嚎道：“不要！没错，我……我可以的。林言晞，你有四分之一，不，是八分之一的犹太血统，你聪明，你厉害。哼哼，我终于知道了，土豪的生活，真是在享受中受罪，痛并快乐着。”
林言晞夸奖道：“最后的总结，挺形象。”
是夜。
面容俊美的男人陷在巨大的水床之中，即便在睡梦中，也是墨眉紧蹙，散发着冷冽的气息，仿佛在忍受着什么极大的苦楚。
而苏月白的灵魂，正窝在林言晞心头，睡得酣甜，丝毫不知林言晞在做着童年时的噩梦。
梦魇的痛苦，无人能懂。
只除了，不是人的……
指针凌乱的拨动声响起，白光一闪，老式的心形怀表悄悄的自动打开了翻盖，翻盖相片里的鬈发美人的微笑，隐没在昏暗的灯光中。
在梦魇中突然惊醒的林言晞睁开双眸，好久都说不出一句话。
短暂的诧异和惊悚之后，看着一旁睡得纯美恬静的苏月白，林言晞奇异的安静下来。
梦醒之后，仍在梦中。
难道是心有所想，才会出现这样真实瑰丽的梦境？
林言晞只觉得梦中的自己，就像爱丽丝漫游仙境那般，走入了苏月白灵魂寄宿的世界。
那是，自己心脏的位置。
被炽热的血红色包裹着，那柔软而又沉稳跳动的“温床”上，一丝不挂的胴体晶莹白暂，如缎的墨发披散在身侧，红色的妖娆、白色的纯净和黑色的蛊惑相互映衬，美得惊心动魄。
“土豪……不要，手好酸，臭土豪……嘤嘤嘤……”苏月白饱满的红唇微微嘟起，胡乱呓语着，控诉着林言晞白天的不是。
这才是苏月白内心的最佳写照，做梦都幼稚地数落着自己灵魂的宿主。
但听在林言晞耳中，这萌萌的呓语声有如隔靴搔痒，轻易拨动了自己的心弦。
苏月白，你在梦中，念得都是我的名字。
正想着，一股鲜红的热液淋头浇下，脚下的“温床”居然是透明的瓣膜，被血才映出了那样艳丽的色彩。
很快的，心房中回流的血液潮汐般、随着瓣膜突然的闭合而回流出去。
林言晞揉搡着被糊住的双眼，正自迷茫间，听到苏月白不满的嘟哝声：“怎么回事？唔……湿湿的？”
当苏月白将手放在眼前再醒来的时候，突然惨叫一声：“啊！湿了！大姨妈！”
突然想想不对劲，她是灵魂，怎么会来那玩意？
关键就是，她不是灵魂么？怎么会摸到血这么实质的东西！
正想着，苏月白的肩头多出了一只大掌。
“啊！”苏月白惊骇万分，失口大叫，就觉得今天会是自己的死期，这世上要多出一只被吓死的女鬼。
“总是大惊小怪，你很吵。”低沉而熟悉的男声响起，苏月白这时才发现，跟自己一般大小的林言晞出现在自己眼前。
“你、你……你怎么……唔……”苏月白刚要开口询问，就被浴血美男强吻了。
林言晞瘦削的薄唇带着火热的温度，攫取着与之相触的芳唇的甜美，仿佛是浸润着血液的罂粟，释放出魔力，将自己引入情欲的无底深渊。