林言晞心醉的很疯狂。
因为是在梦中，他才会如此的疯狂，如此的……放纵。
至高无上的商业地位？隐秘微贱的混血身份？父亡母弃的孤立环境？
他统统不要！
他想忘记，他要抛弃这些让自己隐忍多年的沉重枷锁。
他不想即便在梦中，也活的那般不自由。
而唯一让自己感受到自由的，也许就是眼前怀中的人儿。
从看见她的灵魂出现在自己心房的第一眼起，她便扎根于心，能带给自己自由的感觉。
只是他一直不愿意去想，去承认，也只有在梦里，他才想这样肆无忌惮的掠夺。
他现在急需的，是慰藉。
如果自己生命中必须有一个为之纠缠的人，那么，一定是她，苏月白。
当新一轮的新鲜血液浇淋下来，真实的血腥感顺着贴合的唇齿间慢慢渗入，不但没能让林言晞止住脚步，反而加剧了那种近乎变态的餍足感。
有了血的指引，彼此为之一颤，来自花房那欧石楠花丛中的情事，悉数如沙漏倒吸般灌入脑海，曾经，他们就已是那样的亲密无间，裸诚相待。
早已不是第一次，但是强烈的渴望远甚初次。
喘息越来越浓重，感官越来越清晰，就连唇边细小的茸毛，都能给彼此带来触电般的酥麻，一直传递到四肢百骸，深入骨髓。
自从碰到林言晞，什么都乱了，苏月白此刻只想承认自己的脑容量就是一颗核桃，不想再去矫情什么，她羞射的想要去配合这个面冷心热的男人，在梦中沉沦欲海，抵死缠绵。
林言晞需索无度的深吻着，慢慢的闭上了那双蒙着炽热猩红欲望的黑眸。
舌尖相缠，卷起情潮万丈，又陷入动情漩涡，带着芳香甜美，诱人发狂。
那种烙在骨血中的感觉，怎能不让人动情。
温暖的心房中，规律的血色春潮一波一波的冲刷在一对梦中忘我拥吻的情人身上。
红色朦胧，梦朦胧，眼朦胧，心朦胧。
苏月白最后眯着眼，观察着林言晞时，除了与自己相贴的高耸鼻尖，喷吐的性感喘息声，什么都看不清了。
越搅越深，越深越热，林言晞想将所有的痛苦、压抑都纾解出来，让怀里的人一起同甘共苦，彼此慰藉。
放佛能感受到林言晞的情绪波动，苏月白轻轻的叹息一声，也闭上了双眼，但是随之敏感的娇躯一绷，有种亢奋有羞窘的强烈意识彻底湮没了自己快要支撑不住的清醒。
柔弱无骨的身段，细腻光滑的肌肤，林言晞只觉得苏月白仿佛身体的每一处，都是为自己量身打造的，他为之深深的着迷中。
深吻已经不足以满足自己强烈的欲望，林言晞深知想要的放纵，不止于此。
林言晞充满魔力的大掌，一掌温柔的摩挲着苏月白的裸背，一掌从玲珑的锁骨抚摸起，本能的爱抚着苏月白半边的雪白绵软的丘壑，又逐渐下滑，沿着光洁的小腹，摸索到那泥泞不堪的神秘地带，四处点火，几乎将她的灵魂熔化。
与此同时，那纠缠不息的深吻还在继续着，吻得浴血小果女神魂颠倒的。
有一种天赋异禀的男人，即便是在欢爱，也能一心三处使，带给对方极致的性福。
可是性福过头，却又是对自己的不幸福。
正当林言晞将自己蓄势待发的昂扬对准时，已经软的不像话的某白销魂的嘤咛一声，彻底倒在了自己坚硬如铁的怀抱中。
她晕了！她居然就这么不争气的晕了！
为什么即使在梦里，她都让自己那么的不省心，虽然有些无奈懊恼，林言晞还是睁开了双眼，黑眸中溢出满满的温柔，在苏月白的侧颊上，印下轻如羽毛般的一吻。
也不知盯着苏月白看了多久，林言晞终于再次合眼。
相拥而眠，血色浪漫的春梦也随着悄悄闭合的怀表而消散开。
一觉醒来，又是新的一周。
只有一个星期，这么来来回回的折腾着，林言晞和苏月白的灵魂都双双忍受着无数次的那种心脏窒息感，苏月白竟也学的像模像样了。
不得不说，苏月白的确有了解上流社会的天赋，也不再像从前那么小白了。
也不得不说，林言晞一直在很用心的教，也更了解这只小白的感情路线和思维模式。
就比如说这第七日的下午，林言晞难得好心情地去了主屋前的泳池。
虽然是炎炎夏日，但是任是谁见到了这片被一圈棕榈树包围的蔚蓝色豪华泳池，都会感受到惬意凉爽。
铺着纯白浴毯的水牛皮躺椅上，正放着一块穿着铂金链子的心形怀表，泛黑的表面显示出久远的年代。
而蔚蓝色的硕大泳池里，有一个来回穿梭游动的矫健身影。
“喂，土豪，你游得我头好晕啊，我总算知道你为什么皮肤那么白了。”苏月白逗着林言晞说话。
林言晞恍若未闻，心无杂念地进行着仰泳运动。
见土豪游了半天也不歇，苏月白无聊了：“你带着黑色的游泳镜，我连从你家泳池看到的蓝天都没有味道。喂，林言晞，有在听我讲话么？”
林言晞带着苏月白的灵魂与自己的身体契合了一周，虽有乐趣，却也疲乏得紧，不然也不会选择现在来游泳放松了。
见林言晞还是没甚反应，苏月白有一种被无视的不爽，故意放开声说道：“你知道么？你的身材除了脚不够大，其他的都比孙杨帅。你说你这么来来回回的游，都快赶上孙杨那1500米了。哼，不过你没他嫩，笑起来也腹黑，没人家阳光。”
“啪——”这回林言晞一手拍在池沿，水从口鼻中冒出，林言晞摘下墨色泳镜，狠狠地抹了一把脸上的水，不自觉地挑眉道：“你喜欢嫩的，姐弟？不过他是自由泳，我是仰泳，没有可比性。”
苏月白鬼鬼祟祟地耍宝道：“哎呦，闷骚土豪，居然不高兴了哟，刚才很生气的在心里骂我白痴呢。”
“没有生气。”林言晞面无表情道。
“就有！”苏月白强调道。
“无聊，懒得理你。”林言晞不欲与苏月白多辩，拍在池沿的手一撑，直接坐在了岸边。
大量的水滴汇聚成无数条没有规则的小溪，顺着林言晞那堪比希腊男神雕塑的肌肉线条汩汩流下，最后再没入泳池中。
林言晞正无语地盯着池面，而苏月白也“被逼”看着那池面的清晰倒影，情不自禁地做着吞咽口水的动作。
怎么会有那么完美的身材，今天苏月白细细打量起来，才发现林言晞真是一身的性感肌肉，既没有施瓦辛格的那种霸道夸张，也没有勾栏院小倌儿的那种苍白羸弱，从肱二头肌到胸肌再到腹肌，无一不是精壮饱满，很是诱人。
苏月白目光花痴地盯着倒影：“林言晞，这么健硕的身材居然会胃不好，你真是奇葩。”
“奇葩？”林言晞放空完回神的一瞬间，心脏不可遏制加快跳动着，盯着池面的双眼便再也挪不开了。
林言晞看到，那倒影中，在自己胸口的位置，苏月白浑身一丝不挂的赤裸灵魂，正满眼放光地盯着自己的胸肌，就差没流口水了。
“啊！”比林言晞慢了半拍，苏月白也发现了霸占在胸口的那个裸女灵魂，正是自己，一边尖叫着，一边想着急救措施。
可是不知道为什么这一次，苏月白灵魂的幻象并不是一闪而逝，而是在水中的倒影愈加清晰，难道是苏月白能和林言晞的肉体契合的更融洽了？
林言晞并没起身，嘴角噙着一抹不易察觉的坏坏的笑意，打量着那个满脸慌张，急得上蹿下跳反而令春光无限的裸女灵魂。
苏月白，你看起来精灵古怪，关键时候还是呆呆笨笨的，林言晞暗想着，觉得看着看着不仅心跳加速，连血液的温度都上升了。
明明，他刚刚才游泳过。
“啊！不要看！不要看！林言晞这个闷骚土豪，看光了我还骂我笨！”苏月白火急火燎地娇喝道，手上也没闲着，可惜刚捂住挺翘的双峰，就露出了光洁诱人的美腿。
总之，苏月白身上哪一处不是光溜溜的，可她还偏用一双淑女的小手这遮遮、那挡挡，那姿态看在林言晞眼中却有万般风情，说不出的撩人。
噗，没有马赛克儿，揽不了遮羞活儿，苏月白总算是体验了一回。
终于，苏月白遮累了，反而找到了一个好办法，累趴在林言晞的心口。
装死吧，就当自己什么都不知道好了。
但是苏月白浑圆的翘臀还是暴露得相当彻底，sexy曲线从臀部一直划过纤细的腰、白皙的美背，但这也比一直正面乱晃来得强。
林言晞又抹了一把脸，却不是泳池的水珠，而是欲火催生的薄汗。
真的……热起来了，林言晞突然有种冲动想再进泳池游两圈。
这时，跟管家纠缠多时的梁家大小姐，终于得知林言晞所在的方位，偷偷来到泳池边，准备给林言晞一个惊喜。