铺着纯白浴毯的水牛皮躺椅上，那块林言晞从小不离身的心形怀表，被梁喻欣看到。
强烈的独占欲作祟，梁喻欣挑起铂金链子，悄悄地将怀表握在手中，靠近了林言晞。
林言晞强行克制住欲念，正准备转移目光，突然水中的多出了一个倒影。
是梁喻欣！林言晞突然有一种不祥的预感。
“还给我。”林言晞猛的回头，吓坏了池边紧挨着自己的梁喻欣。
“呀！”准备从背后“偷袭”的梁喻欣，反被林言晞吓到，手抖了一下。
这一抖，那块老式的心形怀表“噗通”一声，直直朝泳池中坠入。
“土豪！它掉进去了！”苏月白在林言晞心头紧张的说。
刚说完，苏月白就察觉到了不对劲的地方：泳池中有一股莫名的吸力，将自己的灵魂从林言晞身体中剥离开，应该就是那块怀表的方位！
“土豪！救我！”心底突然响起苏月白的求救声，紧接着心头一颤，林言晞突然感觉胸口变得空落落的，苏月白出事了！
梁喻欣一手捂着嘴，一手拍上林言晞光裸的肩头，表情无辜而紧张的解释道：“我……我不知道会这样，捡回来应该还……还能转吧？我……我只是想给你一个惊喜而已。言……言晞，你不要生我气，上次的事也有我的不对，你——”
林言晞冷硬的把自己肩头的手拍开，一头扎进了泳池中。
幸好泳池底全用白砖铺砌，表面泛黑的心形怀表很快就被林言晞发现。
但是，当林言晞触上怀表的一瞬间，那熟悉的麻痹心脏的窒息感并没有传来。
他，他还是他。
那苏月白的灵魂去了哪里？
林言晞第一次有点慌神的感觉，潜在水中就唤出了声：“苏月白。”
一张口，大量的池水灌入口鼻之中，急速将林言晞的氧气耗尽。
饶是如此，也没有传来苏月白的任何回音，就好像是人间蒸发了一样。
呆在水底也不是办法，水下缺氧的晕阙感袭来，林言晞握着怀表快速游到岸边。
“咳咳……”浮出水面的瞬间，新鲜的空气终于缓解了晕阙的症状，因为在水底说话而被呛住的林言晞剧烈咳嗽着。
内心有愧的梁喻欣凑上前，体贴的拍着林言晞的后背。
林言晞毫不领情，忽然一个用力，直接把梁喻欣拽到泳池中，自己爬上了岸，边咳边跌跌撞撞的跑到躺椅边坐下，用白色的浴毯擦拭着浸水的怀表。
擦干了表面，继续打开擦着内里，林言晞发现，自己祖母的相片丝毫没有被浸湿的痕迹，但是指针在诡异的颤动着，就像是束缚着什么走不动的感觉。
这怀表年代久远，也不知道什么制造商，但是自从祖母的这块怀表到自己手中，还从来没有停止过转动，就算浸水报废了，也不会这样原地震颤，而应该是彻底停止。
林言晞不断地擦拭，却怎么也感受不到苏月白灵魂的气息，有一种忧心的感觉蔓延开，感觉糟透了。
而被林言晞拽进泳池中的梁喻欣全身湿透，同样也被呛了好几口水，心情不爽到了极点：她不过是好奇拿了林言晞的贴身之物，为什么他如此紧张？竟这般不留情面的把自己推进泳池？在林言晞的字典里，紧张出现的概率几乎为零，这太反常了！
莫非又是跟那个女植物人苏月白的灵魂有关？
那个阴魂不散的女鬼！难道她的灵魂没被阳光射死？
想到这里，梁喻欣的怒火又一阵阵的蹿了上来，有一种嫉妒和痛恨的情绪交织着，在自己心中变出一条毒蛇，咬的自己心绪不得安宁。
从池边爬上来，梁喻欣指着林言晞眼前的怀表，委婉而抱歉说：“言晞哥哥，是我不对，把表给我吧，我去帮你修。”
但是林言晞的口气却十分不善，手上也没有停止擦拭的动作：“走开，别来烦我。”
“为什么你对这块怀表那么在意？难道又是因为苏月白那个女鬼？”梁喻欣终于忍不住把自己的揣测一吐而快，高声质问。
林言晞的身体微不可见得一僵，闷着头一言不发。
当沉默的时间变久，潜伏在心底的兽就越凶猛。
梁喻欣眼露狰狞的看着那块怀表，继续质问：“为什么不回答我？都被我说准了，是不是？那个女鬼还在纠缠你？对不对！”
苏月白，苏月白，苏月白！林言晞在心底不断呐喊着苏月白的名字，但总是石沉大海般的寂静，寂静的更令自己心急如焚。
此刻林言晞的冷漠沉默，更加深深刺激着梁喻欣多疑敏感的神经。
居然自己会被一只女鬼给比了下去，多么滑稽而又不可思议的事！
但又确确实实的发生在自己身上！
梁喻欣有些神经质地对着周围大喊：“出来啊！不是喜欢勾引别的男人么？为什么不出来？贱女人！变成鬼都这么下贱！依附在男人身边！”
“够了！”林言晞突然抬起头冲着梁喻欣暴喝一声，盖过了梁喻欣的声音，无尽的怒气把情绪失控的梁喻欣震慑在原地。
随即，林言晞将脸埋在大掌中，遮住了眸子里的挫败，声音冰冷有如极地寒冰：“她不在了，你满意了？”
乍然听到，梁喻欣足足愣了十秒，才反应过来林言晞说的那个她，是苏月白。
不在了，终于没有谁，敢跟她梁喻欣争抢什么。
梁喻欣轻笑出声，带着得意和开心，听得林言晞心头一阵厌恶。
危机解除，梁喻欣趁林言晞发呆的空档，拽着铂金链子又把那怀表夺在手中：“为什么不能对我好一点？我知道它是你很宝贝的东西啊，可我不是有意的，以后不可以对我那么凶。这块表包在我的手上，我一定会帮你把它修好的。”
夏日艳阳下，梁喻欣涂着唇彩的嘴唇一张一合，猩红无比。
刺目的红。
突然林言晞脑海中一个激灵，想起了那日清晨在餐厅里发生的那一幕。
就当他以为苏月白的灵魂快要消失的时候，自己指尖残留的血渗进灵魂中，她便奇迹般的重新寄宿在自己的心上。
故技重施，会有用么？
在自己愣神的时候，梁喻欣已经捧着怀表背对着自己，仔细查看着。
林言晞趁机毫不犹豫的咬破指尖，冲到梁喻欣的面前，将带着伤口的指尖触在了怀表的表面上。
久违的麻痹心脏的窒息感传来，林言晞发现自己的意识不能主导动作时，反而有种失而复得的喜悦油然而生。
苏月白感觉灵魂被怀表吸引过去时，顿时五感全失，冰冷和黑暗将自己包围，好像灵魂被什么禁锢住，一点都动弹不得。
梁喻欣被林言晞突然而来的动作吓一跳，立刻握紧收好了怀表，伸出另一只手挥了挥：“你……刚才，又怎么啦？”
林言晞见此时不是取回怀表的好时机，于是对愣在原地、顶着自己身体的苏月白下达命令：“先回我卧室，待会找机会再那回怀表。”
苏月白立刻反应过来，自己被林言晞解救成功了，于是对着梁喻欣冷冷道：“没什么，我先回去换衣服了。”
苏月白匆匆赶回主屋，刚关上卧室的门，就传来管家的叩门声和忐忑的声音：“林少爷，我真的不是有意告诉梁小姐您在哪里的，她好像找您找的很急。还有梁小姐现在正浑身湿透地等在主屋前，说这里没有可供她换的衣服，要您陪她出去买一身，您看这……”
好烦的女人！苏月白烦躁地在心里征询：土豪，你怎么说？
“陪她去，顺便趁她换衣时拿回怀表。”林言晞不慌不忙地说道。
“知道了，我一会就下去。”苏月白回复着管家，不得不佩服林言晞处变不惊的淡定态度，但是……好像身体出现了点状况。
苏月白迅速冲进盥洗室，纠结地看着全自动马桶，喃喃道：“土豪，怎么办？好想嘘嘘啊，都怪你刚才太激动了，原来男人想嘘嘘的时候也会起反应，你说我闭着眼睛直接坐上去，你家全自动的马桶会不会帮我解决？”
苏月白说完才想起男人嘘嘘是站着的，于是又开始纠结了：“呃，我错了，应该站着的，但这样马桶更帮不了忙了……怎么办？怎么办！林言晞，你说话呀！”
Shit！林言晞真想爆粗口了，他是倒了什么穷霉，会摊上这种事。
“你到底能不能忍？有多急？”林言晞也是相当纠结的，不过面对一只小白，他还要强自镇定。
“呃，就是很有感觉啦，也不是立马就要尿裤子的那种。”苏月白给出了中肯的评价。
林言晞盘算着时间，说：“憋着，要赶紧拿到怀表，我再来解决吧。”
“可是憋尿伤身呐。”苏月白弱弱地说道。
“那你是想现在就解决么？好啊！你把泳裤脱下，直接用手撸……”
林言晞发飙了，却被苏月白打断：“别……别说了，我赶紧去换衣服，找梁喻欣去。”
这时林言晞才放缓了语调：“嗯，在我卧室里的便衣柜中随便找一套西装就可以了。”