当一身阿玛尼深黑西装的林言晞面无表情地出现在一楼客厅时，只有苏月白自己知道，林言晞的这具身体现在有多僵硬，她将要在土豪的爱慕者面前，表现的丝毫不露破绽。
“言晞，你家的冷气打的好低，害得我冻死了。”梁喻欣裹着浴毯，瑟瑟发抖地说道。
也不知道真抖还是装抖，苏月白对这富妞好感度所剩无几：“那就出去晒晒太阳，大热天就不会冷了。”
“嘻嘻，言晞你真好，我就知道你肯陪我出去买衣服。”梁喻欣笑眯眯地一路小跑，想挽住林言晞的胳膊，却被苏月白灵巧地躲过。
嗲嗲的富妞，已经都很恶寒了好不，再被你拐上我岂不是要露陷了？苏月白皱着林言晞的俊眉，用林言晞修长的腿迈得越发迅速，不给梁喻欣追上自己的机会。
“言晞，你走慢点嘛，等等我。我的幕尚就停在前面，坐我车就好。”梁喻欣忙不迭地拽紧身上的浴毯，对此刻的苏月白说道。
“上她的车。”林言晞还算满意苏月白刚才的表现，在心底对苏月白传达命令。
苏月白果然看见了那辆布罗德盖棕的宾利幕尚加长版，富妞常开的车。
真的很耀眼，也很……碍眼。尤其是有棱有角的车屁股上，那个长着一对小翅膀的“B”字标，据说大力按下“B”字标的时候，宽敞的后备厢一览无遗。
打开车门，苏月白板板正正地坐在后座上，粗略扫了一眼臻于完美的内饰：“环回木饰”的桃木设计，被高品质米色皮革包裹的皮椅，以及……自己左手边点烟器后的置酒格中，两杯玻璃杯装的红酒。
这富妞想干嘛，坐个车而已，还想玩情调？苏月白正想着，梁喻欣就裹着浴毯坐在了自己左手边的后座上。
“司机，去LIN的女装专卖店。”说完梁喻欣暧昧地看了林言晞的身体一眼，“反正都是你在泳池惹的好事，我直接去你家开的店买衣服。”
“随便你。”苏月白作为混迹高档餐厅的酒托高手，对梁喻欣这种低级的调情方式着实感到无趣。
“言晞，你果然很无趣。”梁喻欣优雅地托起一杯红酒，递给“林言晞”，“喏，游泳也游渴了，喝一杯吧。顺便猜猜看，我请你喝的是什么酒？”
游泳还能游渴？我都要尿遁了好不！逼我喝东西就算了，还让我猜！天呐！苏月白内心激动了，林言晞在对她一周训练时，苏月白最把握不好的就是品酒。
“不渴，不想喝。”苏月白挂着林言晞的帅脸酷酷地撇开头，想要蒙混过关。
结果那杯红酒又被梁喻欣转移到自己眼前：“言晞，不喝就不喝吧，猜猜也是好的呢，不然呆在车上多无聊啊。”
“不要慌，拿起那杯酒，轻轻晃动酒杯，让我看看色泽。”这时林言晞开口说话了，声音沉稳有力，透着自信。
苏月白顿时浑身怕被看穿的僵硬感消失了，依照林言晞的话绅士地接过酒杯，对着车窗口微微摇晃，美妙的紫红色液体在阳光下有着惊人而和谐的流动性。
“应该是法国黑皮诺品种的葡萄酿造的，苏月白，你再闻一下，将你所能描述出的味道都告诉我。”林言晞竟然仅凭观看就知道了大概的酒种，镇定地指挥着苏月白下一步的动作。
苏月白托着酒杯凑近轻嗅，眯着眼睛感受着酒香：林言晞，好像有花香、辛香，还有……什么果香，唔……就像樱桃的味道！
很好，那就是了！林言晞立刻猜出了这杯酒：“告诉她，98年的罗曼尼•康帝。”
“罗曼尼•康帝，年份，1998年。”苏月白复述道，林言晞低沉醇厚的声音很诱人。
梁喻欣就被诱惑到了，惊艳地看着面前的“林言晞”：“为什么我就是玩不厌这种猜酒名的游戏呢？言晞，我发现你托起酒杯的时候，就像是从欧洲油画里走出来的。”
苏月白放回酒杯，淡淡地说道：“无聊。”
不过苏月白心里也是很崇拜林言晞的，至少她现在想的就是林言晞太神了，就算LIN集团倒闭了，林言晞也不会饿死，依然是上流人士，至少精通十国语言的他可以去联合国做翻译，懂酒的他还能去知名酒厂当品酒师。
“苏月白，专心点。好像快到了，你要抓住机会拿到怀表。”林言晞提醒道，心里还想着别被这只小白憋坏了身体。
“小姐，到了。”司机恭敬有礼地说道。
梁喻欣率先下车，一步三摇地走进LIN的淑女屋，拽着浴毯的手里还露出铂金链子，随着步子一晃一晃的，看得苏月白一阵胸闷。
我好想直接顺着链子把怀表拽下来呀，土豪！你要支持我！苏月白在心里闷闷地想着。
“不支持！你用脑子想想么？你那么鲁莽的动作她会不起疑？”林言晞严肃地说道。
知道啦，看我的，随机应变么。苏月白顶着林言晞的身体进入店中。
装潢大气华贵，格局布置精致美观的名店，一看就知道，这淑女屋中的女装每一件都价格不菲。
她苏月白今天也算是有幸一见，平时那些伪扮名媛的淑女装，还是她在淘宝上对比价格订的仿冒的。
导购小姐看见梁喻欣，觉得面容很熟悉，而且裹着浴毯的顾客她还是头回见。在这顾客身后的冷峻帅哥，更是见都没见过，实在长得太迷人了！
冷峻的帅男和裹着浴毯的美女？想不联想出一些激情的事都很困难啊！
冷静了一下，身穿制服的导购小姐维持着职业化的笑容询问道：“请问您是要……？”
“休闲款就好，不要正装。”梁喻欣熟门熟路地走到一排衣服旁边，伸出一只没拿怀表的手，挑起一件波西米亚风格的米黄色连衣裙，问道：“这件怎么样？”
“土。”苏月白想都没想，直接蹦出了这个字。
梁喻欣讪讪地放回了这件衣服，而导购小姐眉毛不受控制地一抖，心想：这帅哥好犀利，一个字就把今夏刚到的新款给秒杀了。
导购小姐主动拿起一件大红色的吊带百褶裙，滔滔不绝地介绍道：“您看这大方的剪裁，华丽的颜色，可是意大利著名的设计师制作的，本店只有这么一件，说不定国内也只有这么一件了。我觉得很衬您浴毯下的身材。”
浴毯？梁喻欣这时瞄了眼自己身上裹的浴毯，向林言晞递去媚眼：“我也不想裹着浴毯呀，还不是他弄的，呵呵。”
导购小姐立马暧昧地看向“林言晞”，苏月白一阵恶寒，冷冷地吐出一个字：“艳。”
导购小姐嘴角抽搐了，那可是镇店之宝，又被帅哥秒杀了。
林言晞的眼光就是高，梁喻欣又挑起一件豹纹蚕丝薄纱的分段群，这回苏月白回答地更迅速了：“俗！”
其实她苏月白就喜欢白白的或者浅色的女装，夏天么，清爽一点就好了，而且身材和皮肤不好的人不敢穿白的衣服。
沉默了很久的林言晞开口道：“不要再评价店里的衣服了，她说什么就是什么，别忘了怀表！”
梁喻欣撇撇嘴，最终拿起了一件荷叶边的葱绿色蓬蓬裙，看向“林言晞”。
苏月白点头，目送梁喻欣拿着衣服走到试衣间旁，将浴毯搁在衣架上方，把那块心形怀表放在浴毯上，梁喻欣才进了试衣间。
正是下手的好时机！
苏月白踱过去，发现浴毯的下方衣架上挂着一排高档内衣，Dior、Aubade、凯卓、棉花俱乐部……十数种顶级名牌，设计的美轮美奂、贴身精巧。
哇，好漂亮的蕾丝内内！苏月白的目光完全被转移到了其中一件蔻依少女内衣上，纯白的胸衣上蒙上了一层特殊布料，隐隐闪动着珍珠色的荧光，周围的一圈丝质蕾丝点缀的恰如其分。
林言晞很尴尬，这只小白在干吗，顶着一个男人的身体，不断地盯着一个胸罩看，于是怒了：“你在看什么！”
被心底林言晞的声音一喝，苏月白才回过神来，伸出手的一瞬间，试衣间的门打开了。
糟了，难道要被抓个现行？
“嗯？你怎么……”梁喻欣发现一个严重的问题，衣服是挑好了，内衣却是湿的，刚打开门发现林言晞就站在门口。
苏月白指向怀表的手，一抖，转而指向了旁边的那件她痴迷的蕾丝内衣。
随机应变，这个绝对是随机应变！苏月白在内心忏悔道，林言晞沉默了。
“原来你也懂蔻依呀，还说不想订婚，我看你就是装的。嘻嘻，谢谢你为我挑的内衣，我先拿进去换了。”梁喻欣笑得一脸得意，拿下那件蕾丝内衣就冲进试衣间，再次关上了门。
呜呜，她最喜欢的款式，她怎么就脑残指向了那一件，这个富妞也太自恋了吧！
“动手！”林言晞此时催促道。
苏月白用浴毯包着那块怀表放进了阿玛尼的口袋里，才摸进了口袋。
麻痹心脏的窒息感传来，林言晞和苏月白的灵魂终于有惊无险地转换了。