林言晞重拾身体的一瞬间，脸立马黑了：该死的，苏月白太能憋了……尿意正浓。
“欸？客人？您不等等那位小姐就走了？”导购小姐看见林言晞匆匆朝门外走，就拦了下来。
结果导购小姐被林言晞冷冷射来的两道视线所震慑住，只听见林言晞压抑地开口：“纸笔，拿来。”
最后，林言晞在柜台边干脆利落地留下了助手的电话和自己的签名，抛下一句：“管好你的嘴巴。”便夺门而出。
而打完电话的导购小姐，被吓得一屁股瘫在地上：“神啊，那位……那位是我的终极BOSS啊！LIN……林言晞。”
而梁喻欣则还在试衣间内跟那只少女蕾丝罩罩奋战着，很窘的发现就是塞不进去，总差一点点，终于恼羞成怒地喊道：“小姐，过来一下！”
窘，事实证明，不是你的size，永远都别去妄想。
悲催的土豪先生目测了一下，附近最近可能有卫生间的地方，也许就是那家哈根达斯甜品屋了。
视力很好的林言晞一下就看到了厕所所在，很丢脸地快步走进去。
黄河决堤般的泛滥，林言晞身旁正好有一个地中海富商打扮的中年男人，似乎有久尿不出的泌尿疾病，黄豆大的小眼看了看闭着眼睛的林言晞，又往下看了看，悲叹一口气：“这年头，还是年轻人中气足，一泻千里喏。”
“噗，哈哈哈。”苏月白窝在林言晞心头听到这句话，笑翻了。
林言晞又黑了脸，痛恨的眼神瞪了一眼那中年男人，迅速拉闸走人。
“林言晞，哈根达斯欸，你有没有吃过？那个红粉佳人好好吃的。”苏月白看着店门口的推荐海报，眼馋地说。
海报上，粉粉的草莓冰淇淋搭配桑果雪芭，再加上娇艳欲滴的桑果，有着叫人无法抵挡的诱惑。
你以前工作的时候，就没有男人请你吃过？林言晞在心中不禁疑惑道。
“哎呀，很少去的。就算是在这里约会也是点冰淇淋火锅，那个最贵，提成高么。”苏月白小声回答着。
别忘了，你现在是什么，而我也吃不惯冰的，林言晞在心底冷哼道。
林言晞的话正如一箭穿心，射中痛点，苏月白闷闷地说：“嘁，不就是想说我是只女鬼么，放心啦，我只是想想而已，我也知道你胃不好不适合吃冷的。”
知道就好，林言晞回应道，又多看了一眼那幅海报，粉红佳人。
出了店门，就是十字路口，林言晞看向路牌。
“泾川路！这里居然是泾川路！土豪你家服装店肯定是才开的吧。”苏月白一下来了精神。
嗯，才开不久。你想说什么，苏月白？林言晞有些困惑。
苏月白犹豫着，发出了请求：“林……言晞，可不可以，那个……先别回家，然后去一个地方看看？不用交换灵魂的，就带我看看就好，几步路就到了。”
林言晞意外地答应了，还很干脆利落：哪里？
“拐过这家店，一直往前走，我说停就停。”苏月白开心地说。
当林言晞拐过去的时候，彻底震撼了。
仅仅是一街之隔，却是天差地别。
泾川路是繁华的贸易街，但这里却是简陋的小巷子，一边是斑驳潮湿的白墙，一边是四五层的平民房，一个在窗口晒被子的大妈看见了林言晞这样的人出现在这里，面露惊讶。
是的，林言晞的出现与这个地方格格不入，这也是苏月白之前犹豫的原因。
“到了，停！”苏月白看着那个标志性的红瓦房子，激动地说。
小红帽孤儿院，林言晞在心底默念着，什么都明白了。
那是，苏月白小时候居住的地方，也是后来苏月白丧母的地方。
林言晞抬起手，扭了一下右边袖口的第一枚袖扣，黑曜石的材质被一圈纯水晶包裹着，一道红色激光划过边缘，从这枚袖口中传来干练的男声：“总裁，请问有什么吩咐？”
“过一个小时后，让我司机去公司，开着你的路虎，来泾川路后面巷子中的小红帽幼儿园接我。”林言晞淡淡地吩咐道。
“是，总裁。”助手刚说完，林言晞又反向扭了下袖扣，终止了对话。
“哇，林言晞，我真开眼了，你身上的东西好高端啊！难道我一直都没见你用过爱疯什么的。”苏月白被林言晞的两用袖扣惊艳到了。
没什么，我只是拿来试用的，这款是商务型，是LIN开发的，准备2015年投放市场，林言晞在心里解释道，其实他并没觉得怎么高端。
“先生，请问……您是来准备领养孩子的？”孤儿院院长岳妈妈看到在门口停住的高富帅，疑惑地问道。
这个年龄，不像是来领养孩子的呀，还长得这么帅，莫非……是有生理问题？岳妈妈立刻换上同情怜悯的眼光看着林言晞。
“哇，岳妈妈！林言晞，那是我从小除了我妈妈之外，最喜欢的岳妈妈。你随便进去看看就好，要对岳妈妈有礼貌。”苏月白激动地对林言晞说。
林言晞略微避开那个岳妈妈对自己异样的目光，礼貌地说：“岳阿姨好，我只是过来看看孩子们，不是来领养的。”
“呃？你知道我姓岳？先跟我进来吧。”岳妈妈对这个彬彬有礼的年轻人虽然表示困惑，不过还是热情地招待林言晞进了孤儿院。
“土豪，你直接把岳妈妈姓氏都叫出来，都把她搞懵了。”苏月白唠叨着。
苏月白，这不奇怪，看过你的详细资料，这家孤儿院的院长姓岳我当然清楚，林言晞心道，随岳妈妈走进这件红顶房子。
“哇哦，好漂亮的大哥哥，快看！”不知哪个小豆丁赞了一句，孩子们好奇的目光都落在了林言晞的身上。
这时，一个嘴角流着口水的小男孩，拽了拽林言晞平整的西服裤，林言晞轻微地皱了下眉。
岳妈妈看出身着考究的林言晞也许会反感这样的举动，笑眯眯地说道：“这个是维维，才3岁，不过是个低能儿，一直没人来领他走，他对人没有恶意的，呵呵。”
苏月白知道林言晞有轻微的洁癖，不过还是打趣道：“土豪，你怕小孩子口水么？哼哼，等你以后有小孩了，口水一定比这个多。难得有点爱心嘛，又不会死人。”
苏月白刚说完，林言晞就毫不犹豫地抱起了这个叫维维的小男孩，这回维维才抹过口水的手抓在林言晞的肩上他都眉头不皱，倒是看得岳妈妈很不好意思。
林言晞没由来地心情变得很好，在心底对苏月白道：我也觉得，你口水一定比维维多。
苏月白把这句话回味了半天，才明白林言晞在说她是他的小孩……或者在说他以后的孩子是和自己生的，会被遗传到口水发达的劣势。可是话说回来，她也的确小时候，口水蛮发达的……苏月白恼羞成怒：“林言晞，你耍我！”
这时，一个扎着朝天辫的小女孩，眨着天真无邪的大眼，期待地问道：“大哥哥，你是来陪我们玩的么？”
玩？他从来不知道怎么逗小孩玩，这是个很尴尬又现实的问题，他不可能抱着一只口水娃那么傻站着。
林言晞环视一周，发现了角落的一架破旧钢琴，上面还蒙着一层灰，于是慢慢踱过去。
苏月白忽然有预感，林言晞想要干什么。
“呵呵，这架钢琴已经很久没有人弹过了，这里也没人会弹。”岳妈妈解释说，接过了林言晞怀中的维维。
林言晞将手伸进阿玛尼的口袋，小心避开那块怀表，抽出了深蓝色的天鹅绒餐布，大致擦拭了一下琴盖、琴键和琴椅，高雅地端坐在琴椅上，简单试了两个音，便开始弹奏起曲子。
是《最后一天》，此时的林言晞用着破旧的钢琴，依然高水准发挥，一群小豆丁们听得陶醉得很，一对对闪着崇拜光芒的小星星眼，都能照亮了林言晞所在的位置。
林言晞完美而流畅地弹奏完一首曲子，屋子里掌声如潮水般响起。
岳妈妈站在一旁讶异地看着林言晞：“先生你也会弹这首曲子，真是好有缘啊。”
苏月白的母亲在世时，就经常用这架钢琴弹奏着这首曲子，旁边围坐着一群小朋友，其中也包括苏月白。要是岳妈妈闭着眼睛的话，一定是以为故人重现了。
林言晞浅笑道：“或许吧，岳阿姨，我在这里随便看看，一会儿就走。”
“嗯嗯。”岳妈妈这会儿是打心眼里喜欢这个没有架子的年轻人。
兜兜转转，很快一小时就到了，林言晞眼带笑意地看着红房子不远处的一个秋千，在心底问着苏月白：今天，算满意了？
苏月白自然是开心万分，都不知道该说些什么好了，于是冲着林言晞嘿嘿一笑。
林言晞看着门口停好的路虎车，又扭动了一下那颗袖扣，靠近唇边吩咐着：“派个人来，统计一下小红帽孤儿院中的孤儿总数，将泾川路的那家哈根达斯甜品屋里的红粉佳人买下，每人一例。”
呃，总裁这是怎么了？慈善募捐？这也不像呀。不过，助手还是规规矩矩地照做了。
哇！孤儿院的小红帽们也能吃到哈根达斯，还是自己最喜欢的那种，苏月白顿时觉得比自己吃了红粉佳人还快乐，这温情乍现的土豪让苏月白高兴坏了：“谢谢你！土豪。哈哈，我以前一直觉得越富有的人身上的铜臭味越重，你彻底改变了我的想法。”