林言晞唇边染上了暖暖的笑意，在心底对苏月白道：钱赚了就是用来花的，花的越快越有动力赚钱。苏月白，我们和那些孩子都是一样的人，高低贵贱只是世俗的评判。
“嗯，说的也是。反正土豪脑子好，天天都能赚出花不完的钱。”苏月白笑眯眯地说道。
上了车，林言晞并没有要求直接回家，而是去了许氏私立医院。
“嘿嘿，土豪，你太贴心了。”距上次看望自己的身体已经过了一周，苏月白早就按捺不住了，正等待着时机，却不想林言晞主动去了私立医院。
你很啰嗦，苏月白，林言晞默默地想着，心情很好地看着窗外。
“嫌我啰嗦？那我还是要说的，土豪，你知道我现在的心情有多复杂么？”苏月白开心完了又转而惆怅起来，起伏的心情就像是阴晴不定的天气预报，光听着声音就能感受出来。
林言晞保持沉默，任由着苏月白继续说下去：“我好想重回我的身体，但我又不知道怎样才能办到。我也好想每天都去看一眼，虽然我的躯壳已经变成了植物人，但我又不想每次去都看到许哲那种故作深情的样子，简直令我作呕。”
既然是过去式了，不妨放下它。任何情感都不留给对方，才是最大的惩罚……林言晞默念着，打开了车门，站立在许氏医院的门口。
“最大的惩罚……”苏月白喃喃道，突然有了什么感悟似的开口，“我会努力去做到的，我觉得最近我脾气很温柔啦。喂，土豪，你说我能不能、要不要还魂呐？”
能！也要！林言晞思量着，该抽出点时间来，看看怎么才能把苏月白的灵魂从自己体内转移到她原来的身体里，这样省得可以换魂的怀表给他惹事，而且他还可以看到苏月白的真人，总比见到的几次赤裸的灵魂来得更真实。
不由自主的，林言晞脑海里就浮现出那些旖旎的画面，被苏月白大叫一声，终止了。
苏月白气呼呼地说：“闷骚臭土豪，你脑子里净想些什么呢？不准想！赶紧进去！”
可是，林言晞的思维哪有那么好控制的，就像某些不知名的情感一样，野马脱缰之后，狂放而孟浪，成就了心里潜藏的兽。
这是林言晞第二次来到这家许氏私立医院，避开了抱着观察记录本想来搭讪的值班小护士，林言晞熟门熟路地自己乘着电梯去了重症监护室。
“噗，土豪，你还真是干脆啊，你们能再次相逢也算有缘，你难道都没有看到小护士饥渴的眼神么？啧啧，恐怕人家要跌碎一地芳心了。”苏月白在林言晞心头得瑟的调侃道。
啰嗦！林言晞在心底鄙视了下这白痴。
下一刻，苏月白还真没反应了，不是因为林言晞的鄙视，而是看到自己病房的门口停着一张移动病床，上面盖着白被单，被单下似乎还有躯体的样子。
苏月白心下大骇：“我……我这是再也没有机会重生了么？我死了！林言晞，怎么办？”
植物人……会死亡的那么快？林言晞仅仅是蹙眉了一瞬间，又继续往前走了几步，猛地揭开了那张白被单。
“啊！我不要看！”苏月白尖叫完突然怔住，彻底冷静下来，“呃……这个人，不是我？”
糗大了，刚才她好像很不淡定了一下，虽然她碰到林言晞很少有淡定的时候。
这时，一个男医生一路小跑过来，抱歉的说道：“这是我刚准备送进太平间的隔壁房的，有点事就在这里停放了一下，我刚才看见你好像掀了下，应该没吓着您吧？”
林言晞对这医生摇摇头，却在心里一本正经的想道：苏小白，你真幼稚天真的可以，死人这种事，一定要验尸。还有，我直觉，你的生命力顽强，所以这去皮质症，不会变成脑死亡症。
脑死亡症？苏月白想了半天才反应过来，植物人唯一的体征就是大脑还在运转。
这只腹黑土豪！居然还一本正经地称呼自己苏小白！你才小白！她叫月白！那么淑女的名字好不好！
苏月白觉得自己无形之中被林土豪给涮了，一个胸闷气短，直接躺尸在林言晞心头。
就在苏月白和林言晞在纠结白被单下的尸体时，重症监护室里的许哲，正深情款款地注视着并服侍着苏月白的身体。
一周多了，他一直不肯接受这个事实，家族本来准好让他公开身份、正式继承连锁的许氏私立医院，可是他定不下心来，他不想因为错过了一次而永远错过，他想守着他，他只想呆在医院里。
除了接受几个危险性比较小的中型手术，许哲这些日子只要一得空，便立刻奔向这间房，贪恋地守在苏月白的身边。
就像现在这样。
许哲正用沾了蒸馏水的棉棒润湿着苏月白越发干裂苍白的唇，一下一下，无比温柔地擦拭着，就像是考古学家小心对待着千年的瓷器瑰宝。
突然，许哲好像感觉到苏月白的睫毛在颤？
那是个绝好的现象，这就说明苏月白会有苏醒的可能！
许哲激动得手颤抖着，颤抖着，玻璃皿中的蒸馏水就洋洋洒洒地泼在了苏月白的胸口。
所以，许大公子像个做错事的小孩子，手忙脚乱地将玻璃皿和棉棒放在苏月白身上，而自己慌乱的手伸向苏月白的胸口擦拭着。
正好这时，林言晞走到门口，透过窗子看到了这一幕。
苏月白的灵魂从心口躺尸的状态一下变成了冲天的火山，一蹦而起，怒气“噌”的冒起来：“敢摸我胸，宰了你！”
林言晞不知怎的，心里也不舒坦起来，所以鬼使神差的就扭开了门锁。
“谁！”许哲在看到林言晞的一刹那，脑海中全无印象，有一种被发现的尴尬让自己紧张戒备着。
“宰了他！宰了他！”苏小白以为林言晞之所以开门，就是为了身体力行地帮她报仇解恨，于是气鼓鼓地怂恿着。
宰？他林言晞又没有刀？这不现实。
不过总要为自己冒失闯入找到一个合适的说法，林言晞冷冷地对许哲说：“可以找护士，也可以找护工，而不是像你现在这样，手忙脚乱。”
许哲感到很莫名：“你是谁？”
“事发当天，被苏小姐撞到的那位顾客。”林言晞的声音更冷了，他本不想解释这些。他想做的，是直接带走苏月白的身体。
病床上，苏月白的躯体上，套着的浅蓝色病号服已被打湿，而许哲刚才正好把玻璃皿放在了苏月白胸口的下方，苏月白目测了一下，然后悲催地发现，她缩胸了。
缩胸……缩胸……这个词就像是怨灵缠绕在苏月白脑海中，曾经她私下引以为傲的C—CUP啊！怎么居然目测是B了？苏月白再顺着林言晞的视线，看向自己那具更加瘦削的躯体，肤色也变得暗淡无光，丝毫没有生气的样子，就是因为缺少了灵魂的缘故么？
这时，许哲的声音响起：“我记起来了，你就是那个之前让小白发呆的男人。可是你为什么来？”
苏月白对自己发过呆？林言晞还是头一回知道，刚想着，苏月白的灵魂就在自己心底嚷嚷道：“去他的小白，林土豪，一个没良心的大骗子讲的话，你也信？土爆了！”
其实小白童鞋就是外貌协会的，要不那天和许哲约会怎么会多看了林言晞两眼，不过林言晞半信半疑，一边还应付着许哲：“我为什么不能来？”
一向彬彬有礼的许哲，此时看向林言晞时，眼神中多了几分敌意：“那天当晚你就出院了，只是胃部撞击而已，身体其余部位并没有损伤。要赔偿？我给你，现在小白生死未卜。只是我好奇，看你的穿着打扮，根本不会在意这点赔偿。”
林言晞游刃有余地回答：“你想多了，我不要赔偿，不代表不可以过来看人。”
“你？你是小白的什么人？”许哲眼中的敌意更加明显了，忽然理直气壮地说道，“我是她的未婚夫。”
“去死吧！见鬼的未婚夫！许哲，你欺人太甚！”许哲说完话的一瞬间，苏月白就在林言晞心头发飙了。
若是以前，林言晞会怀疑下这句话的真假性，不过现在感受到苏月白动了真怒。
林言晞的口气转冷：“许哲，你真的是苏月白的未婚夫？要真是，会让自己的女人在外奔波，去做那种酒托的工作？”
许哲顿时语塞，讶异地看着这个身份不明的富家男子，不仅知道自己和小白的名字，连小白的工作他都知道！
没错，他的确不是苏月白的未婚夫，但是他在心里早就把自己定位了。从前的遗憾，他可以用现在和以后弥补回来！
“你管得未免太多了，这是不是，不该轮到你来操心？”许哲迎上了林言晞冰冻的视线。
可是林言晞并没有给许哲机会，在许哲发现之前，就上前一步摁响了床头的呼叫铃。