当值班小护士急匆匆的赶到高级ICU病房时，就看到林言晞指着苏月白湿透的胸部，面无表情地说道：“那里不小心打湿了，麻烦你帮她换一套新的。”
小护士看了看许哲堪比包公的黑脸，奇怪地摇了下头，跑出去拿新的病号服。
“你到底是谁？”许哲一把扯住林言晞的胳膊，逼问道。
“林言晞？土豪？”苏月白这时在林言晞心头呼唤道，“我觉得现在是个离开的好时机，我不想看见那张脸。”
同感，林言晞暗想，回应着苏月白。
紧接着，林言晞手腕迅猛的翻转，灵活夫人反扣住许哲，冷冰冰地说：“我是她的朋友。许哲，既然不是她的未婚夫，请你以后注意分寸。”
“嘭——”说完这句，林言晞直接带门走人。
抱着病号服的小护士看见冰山帅哥突然摔门而出，再打开门看着愣在原地、神色复杂的许哲，顿时觉得进退两难，刚才她就感觉到房间里的低气压。
小护士把一捧衣服递到许哲眼前，轻声说：“院长？要不您给苏小姐换了？”
只见许哲的脸黑了又红，红了又黑，最后愤怒地冲那小护士说：“你去换！我走了，办公室有点事。”
“嘭——”可怜的门，经过一前一后的摧残，颤巍巍地闭合了。
小护士纳闷了：这个新上任的许院长，不是对那个患了去皮质症的苏小姐很上心么？什么事情都要亲力亲为的。为什么之前那个冰山帅哥刚走，院长大人就口气那么不友善？太诡异了，要知道，不论是老许院长还是小许院长，以前都是对人温和有礼的。
林言晞上了车，路上看见乐购士广场的大屏幕上，播放着某台的新闻简讯，称有匿名人士在本市泾川路哈根达斯甜品屋，购走了当日全部的红粉佳人冰淇淋，赠与附近小红帽孤儿院内的所有孤儿。
林言晞看着简讯淡笑不语。本以为，自在己心底，苏月白会发出什么类似崇拜的感慨，结果却毫无反应。
一直到林言晞回了主屋，又闷不吭声地独自用完晚餐，心里还是空荡荡，仿佛苏月白的灵魂早已不存在了。
土豪心房坍塌了一角，心情莫名低落着。
她为什么不说话？难道真的不在了么？
林言晞走进盥洗室，解开一颗领扣，慢慢的掀开，露出了精壮的胸口。
对着镜子，林言晞一眨不眨地盯着看了半晌，以为会有那赤裸灵魂一闪而逝的曼妙身姿出现在镜子中。
可是，没有。胸口还是胸口，内里有血有肉的柔软之地，总是不能每次如愿的让他想看见就看见，想无视就无视。
虽然，不知何时想看见的念头已经占据了主导，无视的念头早就被抛去了九霄云外。
林言晞仔细回忆着，离开医院时苏月白在心头对自己所说的话，突然有所感，在心中想道：苏月白，你到底在纠结什么？难道又是为了许哲么？
若是说出口，或许林言晞一辈子都不可能问出那么酸的话。
还是没有回音，林言晞的寂寞烦躁快要爆棚。
随手扯下松垮搭在胸口的领带，林言晞对着镜子开始迅速地脱衣服，脱完一件就向贮衣篓中扔一件，就像扔炸弹一样。
光滑凸起的喉结、完美的锁骨、不多一丝赘肉的胸肌……一直往下，不断呈现在镜子中。
“不……不要再脱了。”苏月白抽抽噎噎地说道，语气好不忧伤的感觉。
“你哭了？”林言晞还以为苏月白真的消失了，无语地望了眼天花板，对苏月白说，“我可以不看镜子，但是我不可以不洗澡。”
“哦。”苏月白会错意了，她刚才只是心情很差，什么都不想去理会，以为林土豪是想用自我曝光的方法，逗自己说话。
“我的灵魂没有走散，害你担心了。林土豪，对不起。”苏月白主动道歉，并解释般地小声嗫嗫道，“不是因为许哲，是因为我的身体……我的身体现在好丑，尤其……尤其那个，那个……貌似小了，呜呜。”
林言晞越听越听不清，因为苏月白说到最后更像是蚊子哼。
“苏月白，尤其哪个？”林言晞对苏月白哭泣的起因表示很不理解，准备问个清楚。
这只小白没有任何回应，只是隐隐约约能感受到低低的啜泣声。
在林言晞走过淡蓝色按摩鹅卵石、准备从水晶砖走进浴池时，苏月白突然带着哭音在林言晞心头大吼了一句：“为什么才一个多星期我就缩胸了！天杀的植物人！”
时间，真是缩胸的利器。这条，适用在去皮质病症的患者身上。
而我们可怜的土豪吧，被苏月白一句劲爆的话，弄得重心不稳，朝浴池里摔了进去。
林言晞还想挽救一下，手掌拍上水晶砖面。
可是溅起的水花打滑，手掌仅仅是拍下，根本不起作用，还是摔了进去。
幸好浴池了放满了温水还可以缓冲一下，林言晞从浴池里站起身，下意识地摸着摔痛的臀部。
无意间被林言晞触动震动开关的不锈钢花洒从浴池中央缓缓升起，撒泼欢腾的热水从花洒中喷洒出，仿佛在嘲笑林土豪此刻的狼狈样子。
“女人，都很在意自己的那个么？真是搞不懂。”林言晞憋了半天才面容怪异地开口说道。
“呜呜……你不懂。那是个比得了绝症还恐怖的事。呜呜……只要不是乳腺癌，我……我宁愿得其他绝症，也……也不要得什么去当什么植物人。”苏月白断断续续地说。
林言晞很少去花心思研究女人，显然不明白女人永恒追求的东西。
“我倒是没注意那么多，皮质病症……”林言晞边思考边说，“似乎是会有肌肉萎缩一类的并发症……”
苏月白突然停止了抽泣，愤怒地打断道：“肌肉个毛毛！那是胸啊，女人的胸又不是肌肉，林言晞，你简直不可理喻！”
不可理喻的是你才对，林言晞心想，他刚才念的都是他所知道的科学常识，结果就跟戳了苏月白痛脚似的。
林言晞正想着，心头就传来苏月白恶毒的诅咒：“臭土豪！闷骚土豪！下次也让你尝尝植物人的滋味，让你也肌肉也萎缩下，哼！两腿之间的肌肉萎缩！”
按照小白的话，世界上每一个阳痿病患或许都可以说成是自己曾经植物人过。
事实证明，苏月白总能轻易地引起林言晞的突发状况。
就在苏月白诅咒完毕的时候，林言晞准备摁沐浴液的手抖了一下，淡绿色青草香浴液，一缕一缕的在池底飘散开。
悲催的土豪又一次因为打滑而摔倒。
好像……臀部开始两边都疼痛了起来。林言晞扶着不锈钢的花洒站起身，很郁结地开口了：“苏月白，暂时你还是不说话比较好。”
苏月白发现每次和林言晞拌嘴的时候，心情就不那么郁结：“哼！哼！哪天我的躯体简直入不了我的眼，我就天天吵你，吵死你！”
林言晞并不认为那是拌嘴，反而认为这样的苏月白很幼稚，又很猖狂。
猖狂到他就是有种想存心戏弄的冲动。
事实再证明，一只没有躯壳的赤裸女鬼，永远也斗不过一个在洗澡的腹黑土豪。
“啊！啊！林言晞！赶紧别看啦！长针眼了！”苏月白惊声尖叫道。
见林言晞并没有转移目光，苏月白开始抓狂了：“我错了！林言晞，我以后再也不吵你了！你不可以那么自恋的，总盯着自己下面看！”
“哼，你现在也很吵。我正好一次性给你看个够，看清楚了，到底萎缩不萎缩。”林言晞仰起头在花洒下冲刷着身体。
真是个小白，根本就不知道质疑一个男人的资本是多么要命的事。
不过，苏月白还是死鸭子嘴硬道：“都说了，那是假设变成植物人的时候，你好记仇。”
“哼。”林言晞继续冲淋沐浴着，以鄙视的冷哼回应苏月白。
“哎，怎么办，相当病床上的身体，我就好郁闷。”苏月白久久不能释怀那个目测从C降到B的悲惨事件，在林言晞心头嘀咕道，“土豪，要不我就一直呆在你身体里吧。感觉，偶尔交换一下做回男人也不错诶，总比顶着楼兰女尸的身体强。”
“怎么？就那么对我的身体感兴趣？苏月白，其实我很清楚，你一直都在饥渴着我的身体。”林言晞自从被苏月白说了某处萎缩之后，就被激发了腹黑潜质，“楼兰女尸又怎么样？你钻回原来的身体里也不错啊，来我家，免费给你蹭一周的木瓜炖雪蛤，你就不用再担心你的胸。别忘了，这个功效，还是你教会我的。”
噗，丰胸圣品，木瓜炖雪蛤。林言晞，你够狠！
感受到苏月白的沉默，林言晞终于在两次被苏月白害得差点滑倒中寻回了一点“报复”的爽快。
林言晞系好浴袍，林言晞推开翻转镜子墙走回了卧室，听见“嘀嘀”的微弱响声。