在盥洗室里的贮衣篓中，林言晞了那枚黑曜石袖扣，扭转间，立刻传来一个熟悉的女音：“言晞，我是喻欣啊。你下午，怎么一声不吭地就走掉了？果然我还没有一块怀表重要。我不管，明天你要陪我去参加一个Party，那里有很多熟人出席，据说还会有重要的事宣布宣布，你应该也收到了邀请函吧？”
“没有。”林言晞淡淡地答道，他的身份一向神秘，从不轻易出息非重要场合。
“不好嘛，就陪我一次好了，这不是缺个男伴嘛。”梁喻欣撒娇道。
林言晞兴致不高：“以你的条件，根本不缺男伴，自己去吧。”
梁喻欣急了：“言晞，你故意气我！你明知道我对你……”
“我还有事，先挂了。”林言晞对于梁喻欣的胡搅蛮缠无动于衷，直接反方向扭上了袖扣，终止对话。
林言晞伸进之前那件西服的口袋，小心地用那张天鹅绒餐布将怀表包裹起来，放进了衣柜里一套新的阿玛尼口袋中。
“土豪，你的卧室里有电脑么？”苏月白突然试探地问道。
林土豪避而不答，反问道：“你要电脑做什么？”林言晞自然不会轻易地告诉苏月白，他卧室里的超薄笔记本，就放在另一扇衣柜的中间抽屉中。
“嘿嘿，你去摸一下怀表，我就告诉你想用电脑做什么。”苏月白的灵魂侧跪在林言晞心头，很小白的呵呵傻笑道。
“唔……本来就没打算想知道你要电脑做什么，更不用去拿怀表了。”林言晞关上衣柜的门，躺在床上假寐。
呜呜，忒小气的土豪，苏月白觉得自己快被腹黑的林言晞整成怨灵了。
其实，苏月白也只是想借土豪的电脑差点资料……唔，关于植物人和怎么让女植物人丰胸的资料。
窘，查这种东西怎么好意思直接开口，在浴室的时候那也是吼出来的好不好？
“你装睡！你刚刚还在心里骂我笨！”苏月白郁闷的抱怨道。
林土豪不语，闭着眼睛微笑着。
苏月白一心想要打击报复，过了半天，预言着：“闷骚土豪，等着吧。我有直觉，你还是推托不了，明天不得不去参加那什么Party的，哼哼，富妞的功力一向不可小觑。”
“无聊。”林言晞抿起唇角，翻了个身，准备进入睡眠状态。
次日上午，欧石楠花房中。
当林言晞坐在单人躺椅上阅览着报纸时，又听见了管家的叩门声。
“林少爷，这是从公司总部送来的一份请柬，请过目。”管家恭敬地说。
林言晞接过散发着檀香味的镂空织边淡黄色请柬，打开略扫了一眼，注意到几个关键点：尊敬的LIN集团总裁、中午11点、凯宾酒店8楼大厅……最重要的是落款：许氏私立医院新继承人。
许哲！是许哲办的Party！也许就是公开身份的Party了。苏月白一目了然，连忙对林言晞说：“土豪，不要去，不想看见那个人。”
“知道了。”林言晞对管家说完，并未在心底对苏月白回应，反而离开了花房朝客厅匆匆走去，连长条桌案上的珍珠蓝山都没有喝完，似是要准备出门。
穿过餐厅，巧的是还没到客厅，客厅的电话铃就急促响起。
“喂？”林言晞拿起复古话筒淡漠地问道。
传来的是梁母焦急的声音：“言晞啊，你昨天是不是和小欣闹别扭了？”
闹？他林言晞根本不屑跟一个富家娇女闹什么，口气带着微微的不耐，林言晞很快回答道：“没有。”
“伯母请求你一件事，今天早上，我看见了那个已经身败名裂的女星邬巧巧来我家，带着小欣出门了，据说是参加什么Party。你说邬巧巧是什么人啊，戏子心眼最多了，以前她是小欣同学的时候我就觉得她心眼儿多，我问小欣直接找你当男伴，小欣居然直接摔门走了。你说我能放心么，我……”梁母喋喋不休地说着早上的经过。
林言晞打断道：“所以，要让我现在就去那个Party看看情况。”
苏月白窝在林言晞心头冷笑，心想这梁氏母女才是会演戏呢，邬巧巧身败名裂还不是梁喻欣私下捣的，这梁母还怕自己女儿被邬巧巧带坏呢，只怕这富妞比邬巧巧还坏。
梁母在电话那头连声说：“是的，就是这个意思。言晞，我是啰嗦了点，可我也是心急么，你说一个突然没有地位的女星拽小欣出去能干什么好事，算伯母拜托你了。那个Party，就在凯宾酒店的8楼大厅。”
“知道了，伯母。”林言晞说完挂了电话。
苏月白昨晚的预言还真说准了，林言晞径自去了楼上的换衣间。
林言晞拎起一件迪奥的纯白修身西装，刚准备换上，就听见苏月白嘀咕道：“又不是新郎伴郎，还以为自己是白马王子救公主么，穿那么风骚，嘁。”
林言晞摇了摇头，转而拎起另一件悬挂的驼绒面纯黑燕尾服，开始动手换上。
“噗，土豪，你没教过我怎么穿燕尾服诶，我怎么感觉这个裤子好老土，前后都有背带，让你别穿那么风骚，你就换个老土的，真极端。”苏月白毫不留情地评价着这件纯手工英式燕尾服。
“啰嗦。”林言晞专心致志地换着衣服。
直至系好了黑色蝴蝶领结，换上了袖扣，将绒布包裹的怀表放进口袋，林言晞又在中央平台的花盆中折下一截白色欧石楠，斜插在左领驳头的扣眼上。
“哇，土豪，你真是衣服架子，那么土的衣服穿你身上都变好看了。”苏月白看着落地试衣镜中欧洲身材、东方脸孔的帅哥，犯花痴地说道。
镜子中林言晞的表情还是冷冷酷酷的，不过眼睛却带着一丝笑意，从镜子后面的挂扣上，拿下了一副银质面具，不偏不倚地戴在脸上。
“噗，林土豪，不得不承认，你天生就有很会风骚的潜质，还遮住半边脸，是想更吸引人眼球么？”苏月白的灵魂在林言晞心头捂嘴偷笑道。
“有么？一般我不会出席这种聚会，今天是特例，我不想暴露自己。”林言晞淡淡道。
出了主屋，林言晞难得自己开车，来到了私家车库。
当苏月白通过林言晞的双眼看到眼前的宏大规模，不禁赞叹道：“天呐，你真是土豪，你还有多少奢侈是我不知道的！林言晞，你真是个土豪按钮控！”
因为此时林言晞所在的地方，墙面上挂着大号的按钮面板，各种豪车的车标均在面板上显示出来：斯巴鲁、霍尔顿、莲花、保时捷、法拉利、迈巴赫、劳斯莱斯……还有不少她不认识的车标。据苏月白粗略估计，这些豪车的总值加和显然超过了十亿。
林言晞对苏月白给自己乱起的各种外号昵称早就免疫，琢磨了一下，手指触上飞扬翅膀状的车标，指示灯一亮，面板的状态栏中就显示出一行字：“Aston—MartinOne-77Loading。”
以苏月白的英文水平，看了半天问了一句很小白的话：“那个，土豪，什么豪车翻译过来叫楼顶啊？”
林言晞忍住想笑的冲动，佯作淡定地解释道：“这是阿斯顿•马丁的一款车，全球限量，只有77辆，后面那个‘Loading’，是在加油和快速自动检修的意思，等指示灯由红变绿，这辆车就会从我身后的履带上传送过来。”
“噗，我错了，好文盲……你家也太高科技了吧，简直令我汗颜。”苏月白如实说。
很快，面板上车标的按钮就凸出来，自动吐出了阿斯顿•马丁的电子钥匙。
林言晞按下，一辆被履带传送到车库口、几乎崭新的阿斯顿•马丁One-77就呈现在眼前，银灰色的车身低调而奢华，欧翼式跑车门正向两侧划开。
林言晞娴熟地坐进驾驶座，一打方向盘，跑车犹如一道银灰色的光束，绕着巨大的凤凰木转了一个完美的弧度，向正门外绝尘而去。
“啧啧，土豪，你车技真不是盖的。我发现还有一个职业适合你，赛车手，噗。”苏月白看着快速而稳当行驶的跑车，打趣道。
凯宾酒店，八楼大厅。
“嘭——”纯金色的香槟被打开的一瞬间，充斥着大量气泡的金黄色酒液顺着香槟塔汩汩留下，每一杯郁金香形状的高脚杯中都折射出香槟的美妙颜色。
显然是这次Party的主要人物刚发表过感言，也就是说许哲刚好公开完身份，林言晞算是来迟了一步。
一时间，觥筹交错，衣香鬓影，好不华丽热闹。
林言晞从燕尾服的里内暗袋中抽出请柬，交给侍者，低沉悦耳的声音响起：“有没有碰见一位叫梁喻欣的小姐？”
这不是化妆舞会，带着半幅银质面具的林言晞，再加上侍者稍显讶异的声音，立刻成为了小范围内瞩目的焦点。
“呃，先生是梁小姐的男伴？没记错的话，梁小姐来了没一会儿和别人一起就去了十楼的吧台。”侍者拿着请柬，回忆着说道。