无视众多名媛淑女胶着在自己身上的惊艳目光，林言晞转身离开了八楼大厅，来到了十楼吧台。
“先生，请问您是梁小姐认识的那一位么？”林言晞刚走过去，吧台的一位调酒师就开口礼貌地问道。
“你怎么知道我是她认识的？”林言晞警惕地问道。
精明的年轻调酒师耸耸肩，指着不远处的一间包厢说：“就是那位梁小姐说的，她说可能会有男伴来找她，还一定会带着面具，很神秘的样子，所以我一眼就认出了。”
“看来，这富妞还真了解你的保持神秘、内心风骚的本质，怎么都感觉她不像会出事的样子。林言晞，要不我们走吧。”苏月白神气活现地说着，只有她自己知道那心底酸溜溜的感觉。
不，我去包厢看一下，她到底耍什么把戏。林言晞冷冷想道，回应着苏月白。
林言晞推开包厢门，响起一阵热烈的掌声。
“怎么样？我说我的男伴一定会来吧。”梁喻欣坐在戴着墨镜的邬巧巧旁边，笑语盈盈地对大家说道。
三男五女，三对情侣，余下的两位女士也就是邬巧巧和梁喻欣了，皆是晚礼服或西服的打扮，显然都是收到请柬的贵客来此歇脚。
“既然是小欣的男伴，不管戴没戴面具，来迟了就该罚啊。”突然斜对角一个抱着女伴的斜纹西装男开口说道。
在大家的附和声中，邬巧巧对梁喻欣使了个眼色，梁喻欣立刻做了个安静的手势：“罚是要罚，不能罚得太重了，呵呵。”
“看咱们小欣袒护的，好吧好吧，反正是你罚，我们没意见。”斜纹西装男调侃道。
梁喻欣从桌案上的三瓶酒中挑出一瓶，用开瓶器开好，猛地一把，丰盈的气泡顿时溢出。
桃红色的酒液，被梁喻欣倒进了邬巧巧端着的空玻璃杯中，再由梁喻欣亲自递给了林言晞。
林言晞仔细地看了一眼，是库克的桃红香槟。
不是吧台调出的酒，似乎可以入口。
林言晞在众人的注视下，喝下了那杯桃红香槟，还有一滴粉色的液体残留在唇角，在银质面具的映衬下，显得格外神秘诱人。
一屋子人，一边聊着各地的逸闻趣事，一边转着水晶轮盘罚酒玩。
渐渐地，林言晞坐不住了，并不是因为包厢里的无聊，而是——眼看着没有什么问题，居然还是被下药了。
林言晞竭力压制着身体中汹涌暗流的欲望，思维急剧运转着。
“什么！土豪你没下药了？我刚才看了好像没有可以下药的机会呀，你没事吧？赶紧找个地方躲起来。”会读心的苏月白随即也察觉到了土豪的异样，而且他的心跳飞快。
是邬巧巧！她刚才拿着酒杯的时候一定下了手脚！
林言晞森寒地看了一眼邬巧巧，欲起身就走，却被梁喻欣拐住了胳膊。
“放开！”林言晞狠狠甩开梁喻欣，打开包厢门冲了出去，留下一屋子错愕的绅士淑女。
这时，邬巧巧晃着涂成亮黑色的美甲，凑到梁喻欣耳边轻声说道：“该帮的我都帮了，记得你的承诺。这里面藏的，可是南非醉茄和*羊藿的高纯度提取粉末，只一点，够你稳稳拿下他了，追出去吧。”
这种粉末，只有邬巧巧这种混迹娱乐界的老手才知道，它的春药效力，是伟哥的5倍。
梁喻欣虽然心计深，却还是第一次和人联手做这种有违身份的事，略有犹豫。
这么一犹豫，追出去的时候，已经看不到林言晞的身影，只能怀着激动而荡漾的心情，四处打听有没有看见带着面具的燕尾服帅哥。
“林言晞，你……不会真准备找个美眉，随便拽进去当解药吧？我看你喘得停厉害的。”苏月白纠结地戳着林言晞的心房，担忧地问道。
找么？不找！可是还能怎么办？林言晞正处于身心煎熬中，靠在拐角边的冰凉墙面上喘着粗气，连眼前的场景都变得有些模糊，带着旖旎的幻影。
愈发纠结的苏月白轮流用左右手指对着林言晞的心房戳戳戳，思索着紧急解救方法，突然很久前看的一部H漫的场景蹦入脑海，苏月白为那个最佳方法激动地直在心头蹦跶：“土豪土豪，别慌！相信我，我找到不用找女人发泄就可以完全搞定的方法了，你赶紧去摸怀表。”
这只小白能知道怎么解决？林言晞迟疑归迟疑，但转念一想，若可以不停的交换灵魂来消减春药带来的效力，也不失为一种方法，于是尝试性的摸上了怀表，先看看苏月白说的完美方法是什么。
麻痹心脏的窒息感传来，苏月白顶着林言晞的身体迅速走进男洗手间，来到最里间一格，闪进去插上了门。
苏月白压制住下身火烧火燎的感觉，双手合十放在唇边喃喃道：“土豪啊，你要原谅我，我这还是第一次呢，我也不知道管不管用。”
林言晞的灵魂闻言简直想羞愤而死，谁刚才见义勇为、信誓旦旦地说不用找女人发泄就可以完全搞定的？该死的！他有一种被苏小白忽悠了的感觉。
苏月白拍拍胸口，平复下心情，然后眼一闭，拉开了林言晞西裤的两边背带。
顿时，西裤轻飘飘地落地，苏月白再闭着眼大力一拽内裤。
窘，果然是CK子弹裤，又贴身又紧凑，那么一拽还没能拽掉，苏月白完全没去反思、是因为自己太紧张而没有拽到重点部位而功亏一篑的。
苏月白僵硬而颤抖的手顺着内裤的边缘轻轻褪下，终于……
“吧嗒——”什么弹性十足的火热棒棒跳了出来，还打在了林言晞的手背上。
吓得苏月白突然睁开了眼，直愣愣地看着身下活泼好动的小东西。
好家伙！原来亢奋状态下的小蝌蚪充电棒就是这个规模啊！
苏月白暂时忘记了自己的最终使命，垂着头观摩了半天，低声说：“哇塞，双汇王中王。”
林言晞跟苏月白交换了灵魂，已经感受不到任何春药带来的难捱效力，非常无语而的观察着苏月白的一举一动。
双汇？双汇不是国内做肉食品加工的企业么？可是王中王又是什么东西？含着金汤勺出身压根不知王中王为何物的林言晞沉默了，忽然想到了什么，咬牙切齿地说：“顶级培根是切片，白痴你别说了，不行就赶紧换回来吧。”
噗！苏月白借着林言晞的手，一爪子握上了“王中王”，还象征性地晃了晃，天真而“邪恶”道：“你懂不懂啊，这哪里切片了，连以前两块五一根、超实惠的双汇王中王大号火腿肠都不知道，你真是无知的奢侈土豪！喏，撇开前面看整体，你说像不像？”
聪明绝顶的腹黑土豪居然被一只小白鄙视了，虽然土豪对于小白形容的那个大号没有任何异议，可是廉价又实惠的火腿肠……土豪犹豫了。
土豪思考着苏月白的作为，一下反应过来，不会……苏月白说的那个“完全搞定”，就是帮自己“自我发泄”吧。
林言晞彻底无语了，要是“自我发泄”，他还转换灵魂让苏月白来帮他做干嘛，他自己就不会亲力亲为了么？
真是白痴！林言晞头一回觉得自己跟着苏月白一起犯白痴！
“咳咳，真热。那富妞可以改称毒妞了，她是有下了多重的春药啊，我怎么感觉比蒸桑拿还蒸桑拿？”苏月白一边用手扇着风，一边挖苦着。
林言晞快要暴走了，但无心也无力发作，真在兴头上的苏月白是不会去摸怀表的。
自然，手里也没闲着，苏月白发现自己从惊恐、羞射到好奇，现在已经差不多适应了“王中王”。
胡乱撸了一下，苏月白发现不但没有纾解，反而胀的更厉害。
到底是怎么回事？苏月白又胡乱撸了两下，发现关键的精华没有出来，急死人了。
“不能憋坏身体……不能憋坏身体……”苏月白念经似的轻声念叨着，酌情增加着撸的次数，也逐渐加快了频率。
苏月白的灵魂*纵着林言晞身体，却没能帮上忙，急得额头冒汗。
毕竟苏月白是不入门的新手，就连林言晞……也是。
不过聪慧就是聪慧，林言晞虽然郁闷到不想说话，但是看到“王中王”俨然有胀袋的趋势，林言晞很尴尬地提示道：“你不妨……再快点……这样下去，不行的。”
林言晞说完又有点后悔了，他这算什么，唆使鼓励一只小白帮自己解决私人欲望问题，太荒诞了。
“擦，男人不许讲不行。哼哼，它就是不粗来，大不了当成是挤牛奶，我挤！我挤！”小宇宙全面爆发的苏月白开始了新一轮女鬼超人解救计划。
林言晞有一种快阵亡的感觉，羞愤欲绝地看着白痴女的无良行径。
果然，疯狂挤牛奶完胜轻撸“王中王”。
苏月白脑海中突然一片空白，畅快淋漓了。
等脑海中找回自我意识的时候，苏月白貌似明白了男士嘘嘘是怎么回事。