苏月白心想：差不多的原理……呃，窘……原来浓缩的小蝌蚪是凉凉的，跟H漫里放的迥然不同，可以理解为热胀完就会冷缩，物极必反么？
“呜呜，林言晞，弄到手上了，突然觉得好恶心……”才发现弄了满手的苏月白慌张呜咽着，用林言晞的声带发出的声音，显得滑稽而可笑。
这是需要多强大的心理才能像林言晞这般镇定严肃地说道：“苏月白，把你稍微干净点的左手，伸进口袋里去，摸上怀表，立刻、现在、马上！”
苏月白听出林言晞声音中的严肃隐隐带着不悦，木讷地伸进一只手，摸上了怀表。
熟悉的麻痹心脏的窒息感传来，小白灵魂稳妥地窝进里林言晞心头。
林言晞发现身体可以活动时，面部极为不自然地抽搐着，眸色复杂地看着满手的泥泞。
再狐疑地看向微敞的西服口袋，还露出了一截同样泥泞的深蓝色天鹅绒餐布。
“噗——”苏月白转换过灵魂之后，开始端着小板凳看土豪收拾残局，哪壶不开提哪壶地揶揄道，“土豪，你霸气侧漏了，量好大，堪比大姨爹了。”
林言晞的嘴角冻住了，冷若冰霜地说道：“苏月白，三天之内，我会忘记那块怀表的存在。”
“啊！土豪，我错了！我刚才什么都没说……”苏小白立刻改口认错，蹲在心尖上比小兔子还乖乖，不过正在气头上的土豪不予任何理会。
擦？还是不擦？
当然要……擦。当土豪面对着墙壁却一脸嫌恶地拽出那张带着浓浓情欲味道的餐布、盲擦着自己劫后重生的小兄弟时，心里地郁结更深了。
身体还是他的身体，飞机却不是他打的，如同打了一门哑炮，瞬间摧毁了一只冰冷土豪的自尊。
林言晞拉上内裤后，再看着自己留有残渍的双手还是有些惨不忍睹，于是当机立断，又做出一件他认为一辈子都不会做过的事。
高雅如斯的林言晞居然打开了马桶的白瓷翻盖，将双手放进水箱里洗了又洗，最后一冲而尽。当水箱再次充满水的时候，又反复搓洗……如此反复了三次，直到马桶都快哭泣的时候，土豪敏感地把双手放在鼻端闻了又闻，感觉没有了异味，才合上翻盖，狠狠地甩了两下手，利落地穿上背带西服裤，整理好燕尾服，走人。
而苏小白此刻正痛苦地憋着笑，看着林土豪别扭的善后举措，虽然有点洁癖，不过在她眼里，居然很萌很可爱，比看H漫还有意思。
原谅她，实在是想笑又不敢笑，只怕多笑一声，林土豪又会一脸便秘的说三天改五天，那她苏月白不能跑出来玩不更得憋死。
林言晞打开洗手间的门把手，突然一阵香风袭来，身体已经被紧紧抱住。
原来是梁喻欣用身体堵在门口，迅速反锁了门，对着林言晞扑上去。
“噗，富妞要对你霸王硬上弓啊！”苏月白在林言晞心头刚说完，就浑身剧烈的颤抖起来，痛的说不出一句话来。
或者说，苏月白惊惧的发现，自己发不出声来了。
就在林言晞错愕的时候，梁喻欣悄悄的将一张明黄的符纸，粘在了林言晞后领的部位。
那是，梁喻欣从附近最灵验的金刚寺内，向住持求来的一张镇魂符。
据说专门对付勾引魂魄的镇魂符纸，若是人对鬼心心念念，符咒闪现的微弱红光，次数会越频繁，惩罚的效力也越强。
本来，梁喻欣并不信那些鬼怪之说，但若不是亲眼所见，那只女鬼的狐媚本事，梁喻欣也不会抱着试试的心态，去做这些迷信的事。
苏月白的灵魂，痛苦的蜷缩在林言晞的心头，看着梁喻欣快速*近的红唇，似乎更痛了。
梁喻欣今天做好了充足的准备，身上的这款香水就是圣罗兰的东方香水。
它有一个魅惑而撩人的名字。
叫做，鸦片。
林言晞虽然春药的效力刚过，但也有着残留的“余毒”。
林言晞起了反应，却满脑子都是苏月白灵魂的幻影。
面对着强烈惑人的嗅觉刺激，梁喻欣楚楚动人的面容，林言晞的脸一偏，红唇印偏离了轨道，擦过了林言晞立体分明的下颌。
林言晞果断拉开堵在门口的梁喻欣，却突然发现了不对劲的地方。
苏……月白？林言晞在心里犹豫的唤道，但是除了不断发出抽泣声和因痛发出的闷哼声，没有半点回应。
在林言晞幻想起自己的一瞬，会读心的苏月白顿时打起了冷颤。
来自符纸的力量犹如怒雷对着苏月白的灵魂当头砸下，一道又一道，惩罚禁锢着苏月白的灵魂。
劈裂灵魂的苦楚传来，闷闷的痛，愈演愈烈，苏月白口不能言，只能小声啜泣，浑身不断的抽搐着。
自从梁喻欣进入洗手间，强行扑上自己那刻起，林言晞心头笼罩着越来越浓重的不安感：苏月白，突然间是怎么了？
然而就在林言晞分心的时候，梁喻欣又重新堵在门口。
“刺啦——”清脆的拉链声响起，薄如蝉翼的贴身礼服滑落在梁喻欣的脚下。
那是一件正统西式的酒红色晚礼服，为了勾勒出女体的曲线，着装者，全身唯有一件礼服而已。
“这里是男洗手间。”梁喻欣眼神挑逗的看着林言晞。
“那又如何？”林言晞冷冷的撇过头，压制住微乱的心绪。
“如何？言晞哥哥，你知道有多少男人不要命的想要追求到我，都被我视若敝履，你却还是这种态度，哈哈哈！”梁喻欣怒极反笑，声线妖娆而媚人，“今天，你要对我负责。不然出了这洗手间，大家谁也不好过。”
“你不要惹怒我，梁喻欣。”林言晞不想理会眼前这个费尽心机的女人，只想快速离开，查看苏月白到底出了什么状况。
但是林言晞的头被踮起脚尖的梁喻欣扶住，梁喻欣眼中射出骇人精光：“我惹怒你？是苏月白早就惹怒了我！你还不承认，那个贱人果然阴魂不散，现在就附在你身上！”
林言晞后领上的符纸，正闪着微弱的红光，被梁喻欣看在眼里。
“是你做的？”林言晞正要挥开梁喻欣的手顿住。
温柔瞬间取代了先前的倨傲，梁喻欣顺势双手缠上了林言晞的大掌，小鸟依人道：“不是我，是天意。言晞哥哥，你对我一切的不好，我都会原谅你。我知道，你只是被那个女鬼迷了心窍。今天，在这里，我愿意把我的一切都给你，从此她就不存在了，你的眼里只有我，可不可以？”
冷冽冰寒的黑眸中不起一丝波澜，香艳*的胴体在林言晞眼中，只是空气般的存在。
林言晞一甩，强有力的大掌猛地捏上了梁喻欣纤细的手臂，冰冷的声音从牙缝间迸出：“就是你做的。”
梁喻欣痛呼一声，眼中泛着泪光：“你……总是，对我这么心狠。”
不过很快，梁喻欣眼中的水雾便消弭，眼神恶毒的看向林言晞紧蹙的眉间：“你在想着她，担心她！你想啊，你越想，她就会受更大的痛苦，这样我就开心了！”
“你什么意思？”林言晞捏紧手蓦然松开，梁喻欣痛得向后踉跄了一下，手臂上的红痕触目惊心。
“你心甘情愿的和我立马订婚，我就放过她，帮她超生。”梁喻欣抚着捏痛的手臂，说着满口的胡话。
苏月白的灵魂此刻在林言晞心头慌乱而心疼的看着土豪被威胁的样子，但是她没有办法，痛得自己完全没有知觉，她觉得自己快要虚脱蒸发，消失在这个世界上。
闷痛的低吟声愈加微弱，林言晞第一次觉得自己是那么的束手无策，那么的没用。
但是他林言晞这辈子最讨厌的，就是受人威胁。
紧紧的箍住梁喻欣的修长的脖颈，看着面前这个做作女人惊恐的表情，戴着半幅银质面具的林言晞化身撒旦，声音残忍而绝情，全部发自于内心：“你到底做了什么？我给你生的机会，立马改过。否则，就是你死。”
梁喻欣仿佛能听见自己骨骼战栗的声音，他为了一个女鬼竟然连杀了自己也无所谓？
但是来自死亡的恐惧，还是让梁喻欣伸出颤抖的手，把林言晞后背的那张符纸揭了下来，狠狠的攥进掌心，留下了屈辱的眼泪。
瞬间自由的苏月白伏在心头猛烈的喘息着，虚弱的说道：“好……好像没事了，土豪，赶紧离开这里吧。”
林言晞突然听到苏月白的声音，放心下来，猝然放开了梁喻欣，夺门而出。
“苏月白，我不会让你好过。和林言晞结婚的，一定是我。”梁喻欣颤巍巍的穿上晚礼服，心怀怨怼的自言自语道。
离开洗手间，林言晞没有直接回去，而是重回了包厢。
一手撑在门框上，林言晞深深吸了一口气，略微松开了领结，刚想在心底说你把我吓到，觉得不妥，又咽了回去。
转念一想，苏月白是能读懂自己想法的，林言晞有种被识破的狼狈感，于是心下尴尬道：你……没事吧？
休息片刻，苏月白恢复了些精气神，感受到刚才林言晞心底的别扭，而且是因为自己，不禁多了一丝甜蜜喜悦，随之心中感叹道：果然做鬼也不容易啊，还是一只被人惦记嫉恨的鬼，幸好有土豪，自己又一次劫后重生。
苏月白稍显苍白的脸上笑得温暖，轻松而俏皮的对林言晞说：“没事啊，刚才也不知道是什么东西，把我镇在那里。嘿嘿，土豪，大恩大德，没齿难忘。”
“没事就好。”林言晞总算放下心底对苏月白状况的顾虑，重重推开了包厢的门。
“欸？神秘先生？那么快就回来啦，把我们娇弱无力的梁小姐弄哪里去了，也不知道把她抱回来给我们瞅瞅幸福甜蜜的样子。”邬巧巧在看到林言晞的一瞬间，捂住娇笑道。
暗示性的暧昧话语刚说完，一圈的绅士淑女都窃笑起来。
绅士？淑女？光鲜外表下的禽兽？所以吧台才会诞生出这种KTV不像KTV，洗头房不像洗头房的上流社会*小暗室，还带消音的，就是这该死的包厢。
林言晞走到邬巧巧的面前，看着那张整容整到无可挑剔的一张美艳锥子脸，即使戴着墨镜也难掩芳姿。
林言晞邪肆张扬地笑了，看得邬巧巧一阵脸红心跳，头脑发热。
慢慢弯下腰，林言晞的半幅银质面具上在包厢荧绿色的暗灯下显得美丽妖娆，更衬得嘴角的那抹笑如罂粟般惑人。
下一刻，邬巧巧看到面前出现一只空杯隔在两人中间时，似乎明白了什么，浑身为之胆寒。
林言晞优雅而迅速地为邬巧巧倒了一杯库克桃红香槟，不容反抗地放在其手中，并将邬巧巧手中的大拇指反复浸泡在酒液之中。
邬巧巧颤抖地更厉害了，急忙开口：“林……”
林言晞用食指横在红唇只见，温柔地凑近邬巧巧耳边低语道：“你，再往下说，会比这死的更惨，喝下它。”
在众人云里雾里的时候，面如白纸的邬巧巧将林言晞赠与的一杯酒一饮而尽。
林言晞见达到效果，立刻换回了令人不寒而栗的冰山脸，“嘭——”的关上了包厢门，留下了玩火自焚的邬巧巧。
“啧啧，土豪你刚才太帅了，居然还能回忆起她下药的是哪个手指欸。”苏月白拍手称赞道，随即幸灾乐祸地感慨着，“噗，不过你也忒狠了，照你之前的状况，这回恐怕她要一夜七次娘，一女侍N夫了。”
林言晞算是解了回恨，不过听完苏月白的感慨，淡淡皱眉，心想：苏月白，你有时候一点都不白，满脑子补丁。
“哈？补丁？”苏月白疑惑了。
马赛克，你在我认知范围内，算是色女了。林言晞解疑地想道。
苏月白沉默了，突然觉得被林土豪说成是色女很不爽，猫了个咪的，岂有此理。
徐徐下降的电梯，突然止住停在了八楼的位置。
电梯门打开的一刹那，苏月白的灵魂怔住了。
是许哲！又见许哲！
他不是应该出现在庆贺Party上么，为什么会在电梯口还不进来，饶有兴致地看着林言晞，英俊的面容上挂着一抹玩味的笑。
“LIN集团的总裁先生，幸会。”许哲皮笑肉不笑地说道，“既然来了，不仅不准时到场，还准备中途退场，未免有些太说不过去了吧？”
林言晞用一种“你到底想说什么”的冷峻目光盯着许哲，一言不发。
许哲敛去笑容，走进了电梯：“这些都无所谓了，我只有一个要求，把你遮面的面具摘下给我看一眼，在这个幽闭的空间里，不算过分吧？”
“理由。”
“你长得很像我最近认识的一个人。”
“我没有这个义务。”林言晞无视许哲，直接按下电梯的B1键。
“你很狂妄。”许哲环臂评价道，也不急着出电梯，就那么直直打量着，跟着林言晞来到了B1层。
就在林言晞快要迈开步子离开电梯时，许哲发话了：“今天有幸请到LIN集团的总裁前来参加我接任连锁许氏私家医院的庆祝Party，您的兴致不高，只能说明一点，是我办得太无趣了。既然如此无趣，这聚会我也不参加了。”
话锋一转，许哲炯炯有神地看着林言晞，并伸出了手掌：“高尔夫都玩惯了，不知总裁先生是否会玩击剑？作为一个资深剑客，现在对您发出诚挚的邀请。”