林言晞为许哲默哀了，大概分辨出许哲的疼属于哪种疼，弯腰想拉许哲一把，却被许哲的手狠狠弹开。
“你就不热？为什么一直都不肯摘掉面罩！”许哲心怀愤怒，呲牙咧嘴地问出一句毫不相干的话。在外人听来，真真是莫名其妙。
这个话好怨妇、好忧桑，两个大男人这是在闹什么别扭？是好基友捏？还素好击友捏？苏月白明知道许哲是在狐疑林言晞的身份，却忍不住用腐女的思想去看待现在的场景。
“喂喂，土豪，你不觉得许哲口气很埋怨你么？给他秀一下你美丽的容颜，他一定会迷恋上你，哦嚯嚯嚯。”苏月白到底还是没憋住，冒了一句略鸡婆的话。
林言晞听到心底苏月白的话，差点一口老血呕出来：他热！当然热！只是他不喜欢暴露在富家子弟面前，尤其这个人还是许哲！女鬼果然是女鬼，这么没脑子！她的前男友也能联想到自己身上，他有哪一点像是同性恋了！真是气死了！
林言晞被气得七窍生烟，背对着许哲不想多说一个字，更不想再搭理没脑子的苏小白。
而蛋疼的许哲恢复速度也是惊人的，不一会儿就能自己站起来，活动了一下筋骨。
看着林言晞一直背对着自己沉默不语，许哲忽然露出了一丝阴狠的眼神。
悄悄蹲下身，许哲轻轻地把手中的佩剑插回检验筒中，瞄了一眼，抽出了另外一把剑身稍显黯淡的佩剑。
但是，这把截面呈梯形的佩剑，在场馆顶端强光的照射下，每一面的棱角处，都淬着冷冷的寒光。
许哲戴上金属剑盔，用圆钝的剑尖轻戳林言晞的后背：“开始吧，一分钟的休息时间早过了。这一局，我不会再让你了。”
准备，起势。
这次依旧是许哲率先采取攻击，不同之前的是，许哲出手的是佯攻。
连续四次佯攻后，林言晞发现了端倪，手腕灵活地翻转，一个缠剑，将自己佩剑的剑身与之交缠，发出清脆的金属利刃摩擦声。
林言晞大吃一惊，立刻沉声道：“你换了佩剑。”
是肯定句，不是疑问句。
经验丰富的林言晞在听到那声摩擦时，就断定了那是一把旧式的佩剑，剑尖是圆钝的，可是剑身的四棱却是开刃的，而且旧式佩剑较之略重些，压迫的力道也更强。
也就是说，若是靠刺入得分，没有任何危险。若是劈打得分，即便穿着厚厚的金属衣，也有可能会伤人！
而苏月白作为行外人，自然不知道这个门道，直到——“分了神，就是输！”许哲说完忽然暴喝一声，抽出自己的剑身，突然一个隐匿企图的攻击，韧性奇佳的佩剑剑身犹如一条银白色的毒蛇，狠狠地横劈在林言晞的胸口。
“啊！”苏月白突然心惊胆战地叫起来，因为她清晰地听到“刺啦”的一声划破之音。
这时旧世纪的剑客对决么？谁能告诉她怎么好好的佩剑居然是开刃的！
真剑！真贱啊！
苏月白突然有点心疼起来，因为她看不到那划破的地方是什么状况。
也因为林言晞不但没退缩，反而挺身迎上去，继续同许哲酣斗。
许哲没想到自己划破了林言晞的胸口，他还无所畏惧，反应上不由慢了半拍。
而击剑中的反应时差，却是连眨眼的工夫也可能是要命的。
林言晞忍着疼痛的感觉，忽视快要透支的体力，深吸一口气，突然一个意大利式的双腿前跳，同时修长有力的左手持剑精准无误地触上许哲佩剑的剑身。
许哲被林言晞流畅完美的攻势震慑，刚要抽离剑身，却见林言晞左手的佩剑在手腕的带动下，急速旋转，挽出了一朵银色的剑花，伴随着刺耳的金属摩擦声。
是绞剑！
许哲刚想着，自己手中那把开刃的剑脱手而飞，被林言晞佩剑的剑尖一挑一带，掷于地下，发出一声沉闷的声音。
“你输了，这不是正规的比赛。我不计较你犯规的事，但是剑，都被你丢了，这是一个剑客最大的耻辱和忌讳。”林言晞捂着胸口，缓缓地说道。
许哲摘下金属剑盔，愤怒的死死盯住林言晞。
此时，林言晞也慢慢摘下了自己的金属剑盔，看着许哲一瞬间变得复杂难测的目光，林言晞淡淡道：“现在看到了，你可以心安了。”
“果然是你！那天在医院的那个男人！你跟小白到底是什么关系？”许哲狠声质问道。
用心房来守护白娘子灵魂的林法海，会告诉许官人自己就是那个突然懂爱的法海？
答案显然是——“随便你怎么想。”林言晞因着疼痛皱了皱眉头，“我想知道的事情，极少有查不到的。当然，你也可以去调查我，前提是你可以办得到，而且对于你的连锁私家医院弃之不顾的话。”
林言晞真真切切的实话，听在许哲耳中却是*裸的威胁和讽刺。
刺激男人的尊严和地位，是件危险的事。
尤其是，不久前蛋疼过，又被折剑的男人。
许哲想起这个冷傲男人的狂妄，还有与他的小白那层不知名的关系，什么职业道德、绅士修养全部抛到了九霄云外。
伸手拔掉了击剑服后的电源线，许哲冷不丁的几个箭步，冲到林言晞的面前。
许哲看过事发当天的记录，林言晞的名字也只是一个代号“LIN”而已，在私立医院，保护患者隐私是可以这样做的，所以他也多看了一眼，并对那个“遗传型慢性萎缩性胃炎”的病症记了下来。
林言晞看着许哲举起手刀，似乎要往自己脖颈之间劈来，谁知道自己刚双手架住劈来的手刀，许哲的另一手，攥紧成铁拳，深深捅进了自己的胃部。
一阵天旋地转，向后踉跄跌倒的林言晞痛得倒吸一口凉气。
许哲！原来这才是你的本质么！太卑鄙了！苏月白等反应过来时怎么回事时，心疼不已。
心……疼么？苏月白怔了一下：她明白自己只是寄宿心头的一抹孤魂，但是林言晞跌倒的一瞬间，似乎那种强烈的感觉就是心疼。
苏月白安慰着自己，或许就是自己使用过林言晞的身体，知道那胃痛的滋味，才会感同身受地为他心疼。
“土豪？土豪你没事吧？赶紧走，别理这个疯子了！”苏月白在林言晞心头着急地呼唤着。
“呃。”林言晞晕乎乎地闷哼一声，以手肘支撑起身体，听着心头带着颤音的呼唤声，才逐渐找回了神智。
他是林言晞，不是别人。痛晕也不会晕在这个地方、这个人的脚下。
冰冷的剑道旁，更冷的是此刻林言晞的神色，似是融进了深沉的夜色中，浓得令人发寒。
许哲还没有看清一切，就觉得后颈一痛，整个人失去了知觉，委顿在剑道旁。
这时，林言晞才卸下了坚韧的外表，面色苍白的佝偻着高大的身躯，一刻也不想延误地拿回自己放在试衣间的燕尾服西装和面具，在凡尔赛击剑馆接待门卫的疑惑注视下，拖着自备的击剑服，钻进了阿斯顿•马丁中。
林言晞素日摆放击剑服的衣柜正半敞着，露出了一截铂金链子。
林言晞来不及换衣服，颤抖的手打开手闸后面的暗格，掏出一盒胃药，抠出两片白色药片就丢进口中干咽下去，头垂在方向盘上，一边大口喘息，一边审视着左胸两指来长的划伤，还没有完全干涸的伤口显得有些狰狞吓人。
“土……林言晞，你好点了没？实在疼得受不了，就去摸下你燕尾服口袋里的怀表吧，我抗打击能力也很强的，你不要自己硬扛着呀。”苏月白关心道。
难得居然不叫他土豪了，林言晞心头微甜，口气平淡轻松道：“药是进口的，我没事了。”
可是下一秒，林言晞就扶着方向盘，剧烈地干呕起来，伴随着强烈的咳嗽声，很快脸上都泛起了病态的潮红。
那是快速胃药的副反应，林言晞怕自己支撑不住回家，还加大了一片的剂量，自然不良反应也加剧了。
苏月白捶着林言晞的心头肉不满地控诉道：“你这个逞能狂！这个叫你没事了？我不管，你赶紧的！把我灵魂跟你换一下！”
林言晞发动了跑车，压制住想要再次干呕的冲动，虚弱但轻松地调侃道：“放心，我死不了的。我死了，两只魂都没了，这是亏本生意。”
苏月白，你有这份心就好，林言晞轻轻默念道。
途经近郊，林言晞发现自己浑身的力气抽丝剥茧般逐渐丧失，眼前也逐渐模糊起来，放佛找到了在Justine’s法国餐厅初见苏月白被无意撞晕的感觉。
这样不行，再驾驶下去会有危险。
林言晞方向盘一转，阿斯顿•马丁One-77驶入了一个近郊别墅小区——世纪良缘。
“林言晞，你可以靠我的。换我驾驶也没事的……虽然我是勉强拿的C照，不过我会小心开的。”苏月白戳着手指，嗫嗫道。
林言晞搜了一下口袋，嘴角泛起一丝苦笑道：“苏月白，可能要委屈你一段时间了。怀表，落在了那里。”