苏月白哀默了，不过这个时候，她对林言晞发不出一丢丢的脾气。所以，默默煎熬一段日子吧。
林言晞摁了车载调频上方的蓝色按钮，又拿起燕尾服的袖口，扭转了袖扣，不一会儿便传来助手询问的声音。
“出了点事，让司机顺着GPS定位追踪器上显示的位置，过来接我。”林言晞说完，便反扭闭合了袖扣。
林言晞废了九牛二虎之力才大汗淋漓的卸下沉重的金属背心，终于吐了口浊气。
“哇，那里有个好大的许愿池，中间那个心型的喷泉也好漂亮啊。”苏月白用羡慕的口气对林言晞说道，试图分散其对疼痛的注意力。
这时，林言晞才仔细的瞄了一眼，这个典型西式的建筑装饰物，心型的喷泉下还埋着一个白玉石雕成的射箭丘比特。
原来苏月白的品味一直很少女，许愿池也是，蕾丝罩罩也是。
“喂喂，你在想什么呢你！哼，人家本来就是少女，开心一下也不行么？”读心后的苏月白小羞赧了一下，对林言晞强调道。
离司机来接自己还早，是时候先出去呼吸下新鲜空气了，总比闷在车里强。
林言晞拖着疲惫虚弱的身体下了车，慢慢走到几步远的希腊式结构的许愿池边，缓缓坐了上去。
夕阳的余晖影影绰绰地投落下来，为许愿池中流动的活水、染上一层浅浅的晕红，映衬得池底大大小小零星散落的硬币犹如夜空中的星子一般璀璨。
“咝——”林言晞侧过身子时，不小心牵动了胸口的划伤。
苏月白深知那道不浅不深伤口远没有胃部的撞击来得猛烈，不过伤口的样子还是挺吓人的，就像现在水面的倒影——那张苍白若雪、器宇轩昂的面瘫脸上，眼带促狭，一对神采奕奕的深邃黑眸，正不偏不倚地盯着自己左胸口的部位。
与之共生的，是一个曼妙的裸女灵魂，正半跪在在砰然跳动的心房中，莹莹水眸中的担忧无所遁形，显得眼神清澈而动人。
一层薄薄的红雾笼罩在倒影之上，为这奇异的画面增添了一笔血色的浪漫。
这不正是自己的暴露的样子么？林言晞不是上半身还穿着棉白的背心么？怎么会？怎么会！难道就是因为左胸那道伤口出卖了自己么？
苏月白瞬间睁大双眼，双手捂嘴，窘迫和慌张在林言晞眼中显得生动而可爱。
淡淡的牵起唇角，扬起一个温暖的弧度，林言晞低沉的声音有如吹破寒冰的春风拂过：“原来，你一刻都没有停止过担心我。”
此刻，苏月白仿佛变身成为一只狩猎场被包围的无辜小鹿，正睁着无辜的水眸，急迫地寻找藏匿之所。
苏月白羞射地猛搔头发，终于想到一个办法：就是用乌亮的长发遮羞，拢成两股遮在胸前，一边还哼唧道：“谁担心你了？流氓！”
不过林言晞眼中看到的却是，苏小白童鞋刚一乱动，就露出了嫩嫩樱粉的尖尖，再遮好，又露出了森森雪白的峰峰，真是欲遮还羞更撩人啊。
林言晞的确被苏月白的这幅样子撩到了，以至于暂时忘记了身体上疼痛。
“不担心，你激动什么？”林言晞揶揄道，“你不觉得这是应该的么？我负伤在身，用血才召唤出你这幅母猴子蹿树的样子。”
母猴子？你才母猴子！
苏月白简直快崩溃了，站起身飘了几步，恨恨地挠着林言晞心房的肉壁，不知道在低声诅咒着什么。
突然，专心挠墙的小白一回头，用幽怨的小眼神看向池面的倒影，象发现什么新大陆一样，激动的小脸通红、浑身春光无限：“咩哈哈哈！闷骚土豪！你看看你自己，浴血的*哟！噗，被劈裂啦，赶紧回家抹药啦，还好意思说我母猴子咧。”
林言晞冷峻的面容上极快地划过一丝不自然，很快又恢复了面瘫本色。
“不可以去捡水里的再许愿！那样不会灵验的！”一个扎着菠萝辫的小小姑娘突然冲过来，约莫六、七岁的样子，拽着林言晞背后的白色背心，气鼓鼓地说道。
天真无邪的小小姑娘哪里知道这位大哥哥是在照着水面看裸女姐姐，根本就不是伺机捡别人扔的硬币再许愿。
被扯痛伤口的林言晞一转头，小小姑娘立马呆住了，呆愣愣的张开小嘴花痴地看着林言晞，就差没有滴口水了。
林言晞缄默了，这是怎么个状况，他哪里像是要许愿的了。
暂时解除暴露危机的苏月白，也沉默地看着这个莫名其妙的小小姑娘。
然而自己冷漠内敛的冰山脸，居然这小小姑娘做梦都很哈的那款。
过了好半晌，小小姑娘才指着林言晞的俊美容颜说：“《一千零一夜》里的阿拉伯王子，嘿嘿嘿，我最喜欢的。”
童言无忌的话，最真实，最可靠。
其实林言晞整个人看上去，很难联想到“阿拉伯”或者是“中东人”这一类，只有非常仔细地梭巡着深邃的五官时，才能发觉出跟黑头发、黄皮肤、欧洲身材所不一样的地方。
小小姑娘继续顺着林言晞的面容往下看，突然又兴奋地指着林言晞带着血痕的伤口，手舞足蹈地说道：“哇哇！刀疤欸！有刀疤的王子最帅了！”
“噗，土豪你居然魅力无边，吸引了一个*的女娃娃。噗哈哈，还是一个色色的小女娃。”苏月白在林言晞心头捧腹大笑道。
立马，林言晞面如墨色。
不得不说，苏月白识人的本事是一流的。
这个小小姑娘果然是个小色女，慢慢地靠近脸色趋向大姨爹的林言晞，突然抬起肉肉的小手就要对着林言晞受伤的胸口摸上去，被林言晞制止了。
小小姑娘歪着头卖萌道：“看上去蛮疼的样子，我摸摸，它就不疼了。”
“不许！”林言晞醇厚的声线带着不容置喙的冷冽。
“呼——呼——”小小姑娘嘟着小嘴儿往林言晞受伤的胸口吹起，然后又歪着头猛放电：“吹吹也好，呼呼就不疼了。”
林言晞这次没有发表任何看法，眼神中卸去了戒备，淡然地看着这个古怪的小家伙，还会进行怎样的动作。
身下的击剑服被小狼爪扯了两把，小小姑娘好奇的说：“这个裤子好奇怪，王子哥哥也是坐在火箭里会升空的那种咩？”
“这是击剑服。”林言晞一本正经地纠正道。
小小姑娘闷头想着自己的事儿，也没注意她的“王子哥哥”在说什么，忽然跟小称砣一样“咚咚”向后跳了几步，神气活现地做着刀疤脸灰太狼的经典动作：“我一定会回来的。”
“吼吼，哥哥肯定是坐在太空舱里的灰太狼！”小小姑娘对着林言晞耍宝。
见林言晞脸色发白，对自己的“精湛演技”无动于衷，小小姑娘一下亮出了自己的终极秘密武器。
“噗——”这回，苏月白再也控制不住，指着那色色的小姑娘笑得花枝乱颤。
只见这小姑娘突然对着林言晞撅起了小屁屁，掀开了红黑格子的棉布裙，露出了屁股后面印着灰太狼的小内内。然后转身当着林言晞的面，从裙子里掏出一个翠绿色的大手镯，对着林言晞晃了晃，笑得一脸开心：“灰太狼王子哥哥，有木有看过《家有仙妻》呐？这个可是比许愿池还要灵的镯子哦，我谁都没告诉我有她，嘘——我偷偷把它借给你用用，记得用完要还给我哟。”
“哈哈，那个色小妞一定是火星来的，太逗乐，哎哟……笑死我了。”苏月白对小小姑娘给出了中肯的评价。
林言晞还真不知道《家有仙妻》是什么，不过看着小小姑娘无邪的眼神和天真烂漫的样子，居然被小家伙传染了，爆发出超萌的气场，关爱地用大掌摸摸小小姑娘的发顶，唇边漾着迷死人不偿命的微笑，接过了其手中的大翠镯，弄得小小姑娘桃心满满。
双掌合紧，林言晞还真就闭上了双眼，许下了一个苏月白可以知道的心愿：不久之后，我一定会让她的灵魂重回原身。
“你个死丫头！是不是又偷妈妈镯子玩了？又到哪里鬼混去了！天天就知道找小男生玩，一点都没有女孩样！”忽然不远处的妇人叫骂声打断了一切。
林言晞手一放松，小小姑娘立刻抽回林言晞手中的大翠镯，屁颠颠儿跑回家了。
“土豪，你为什么会许哪种愿望？”苏月白迷惑地问道。
那个“我想”生生被林言晞咽了回去：“你有身体……不是很好的事么？万一我的贴身怀表找不回来了，你会愿意连我死去的时候都……陪着我么？”
片刻的窒息沉默后，林言晞轻叹一口气，转移了话题：“苏月白，你不觉得这个小女孩很熟悉么？”
苏月白一时间没转换过来，仰起头傻傻地问道：“熟……悉？”
“小时候的你，大抵就是这个样子的。”林言晞掩唇浅笑，看着不远处朝自己奔来的淡绿色身影。