“闷骚土豪！你耍我！我小时候才不色，比你正紧多了！呸呸！我长大了也不色，不要把我跟那个火星来的小色女相提并论！”苏月白反应过来时，喋喋不休地朝林言晞抗议道。
身穿淡绿色制服的司机看到自己主人胸部挂彩、脸色苍白的样子，被吓坏了，呆站在一边，半天也憋不出一句话来。
林言晞猛地站起身，胃部一阵剧烈的抽痛，不由闷哼出声。
果然还是窝着坐，能让自己舒服些，林言晞唇线紧绷，暗想道。
“少爷！”司机急忙上前扶住林言晞，林言晞把车钥匙递给了司机。
“男人偶尔柔弱一下会死么？土豪，你太不爱惜自己身体了！”苏月白现场教育道。
林言晞被司机扶上了车，窝在宽大舒适的真皮后座中，慢慢适应了胃部的感觉。
苏月白转念一想，这一切都是那个抛弃自己的前男友干的好事，忍不住怒气冲冲地啐道：“混蛋许哲，自己还是当医生的，还下那么重的手，真是要医德没医德，真让人蛋疼。”
“咳——”林言晞突然有想笑的冲动，但还是憋了回去，呛得咳嗽了一声，痛得眉心微蹙。
司机担忧的回头看了一眼，发现自家少爷居然是一脸轻松享受的表情坐在后座。除了虚弱的样子，神情丝毫都没有任何被病痛折磨的痕迹，奇了怪了。
“嗯？我就是想骂骂呀，你激动个毛毛？”苏月白纳罕了。
不是他让你……，是我让他那个了。以后，不要随随便便说这种词，林言晞在心里回应着。
林言晞居然说他让许哲……她没听错吧？苏月白快速回忆着之前的场景，突然什么都明白了，原来在剑道上，林言晞一剑刺到许哲，间接地导致了蛋疼，窘咧窘咧。
击剑是这么高雅又狗血的运动啊！苏月白突然崇拜起这项运动，兴奋地问着林言晞：“那个……我也好想学击剑啊，我觉得能把别人刺到……咳咳，好不容易喏，不过好帅好风骚！有没有！”
林言晞面瘫脸的嘴角似有抽搐的迹象：苏月白，你能正常点么？现在，你是鬼。怀表也不在，你到哪学？
“真是的，能不要那么直白的剖析给我听么。”苏月白小声埋怨道。
过了一会儿，苏月白对着手指纠结地说道：“可是，我还是好想学哦。”
眼珠一转，苏月白开始了忠犬式的恭维：“虽然跟你的眼睛是想通的，看不到全部。不过我偶尔看到你的动作都好酷的。嘿嘿，教我吧，教我吧。”
林言晞不为所动。
“对啦，我还没问为什么你写字是右手，吃饭也是右手，但是拿剑的时候却变成左撇子啦？”苏月白突然想起，好奇地问道。
那是佩剑，我左手只握佩剑，换成重剑或花剑，我就会用右手了，林言晞在心底淡淡道。
“哇！你都会啊，你要是同时耍，岂不是都能向老顽童一样玩左右互搏了。不行，土豪，你看你懂那么多，总归要教我一样。”苏月白咂舌，在林言晞心头不依不饶地说。
林言晞真是要败给这个唠唠叨叨的小白痴了，用指节敲了敲额头，忽然侧脸对着车窗悄悄地笑了一下：所以，你还是让我帮你安回身体。这样，才有教的可能。
小白痴开心地都要冒泡了，得瑟着：“你这么说就是答应肯教我啦？哈哈！基友师傅，我突然发现，我们做基友也不错诶。”
林言晞只觉得苏小白用词怪怪的，以为“基友”大致是“击友”的意思，古井无波的黑眸中微澜：“即便将来你学的很好，同我交手，输的还是你。”
苏小白不服气，清秀的瓜子脸都快胀成了河豚脸：“谁说的，青出于蓝而胜于蓝，土豪你太小瞧我了。”
击剑的基本功要求很高，大量的上肢运动会导致……苏月白，你不是……对“缩胸”一词最敏感么？林言晞咱心中暗想，修长的指尖点开了前座后背嵌入的触屏电脑。
胸肌……美胸……两者不可兼得，苏月白被林言晞轻飘飘的秒杀，血量条急降为0值，如被霜打的的茄子一般，趴尸在土豪的心尖上。
尽管加大了药片的剂量，胃部依旧时不时隐痛着。
林言晞随意的浏览着一些公司近日的动态信息，为的，是分散自己的注意力。
这时，屏幕上的一封电子邀请函在点开的瞬间，立刻吸引了“尸体小白”的全部注意力。
一望无际的深蓝色天空下，被阳光照耀的海水也流露出灿灿的金色，海面波光粼粼，与周围星罗棋布的小和特具风情的避风港相映成趣。
到了第二幅，同样的海，却是在夕阳的掩映下，呈现出一片近乎于绛紫色的浩瀚海水，犹如流淌中的葡萄酒液，美不胜收。
到了第三幅，就成了绵延山脉间的一座小村庄，一面是鳞次栉比的欧式小民居，一面是硕果累累的青绿色葡萄。
电子邀请函的正下方写了一堆不知道是不是英文的外文，最后的落款是“Aegean”。
“好……天堂般的感觉，哇！这辈子能亲眼去看一回，死也能瞑目啦！”苏月白满眼小星星的做少女祈祷状，光看着图片就心动不已，夸张地说道。
林言晞对于这个地方已经去了三回，可是听到心头传来的苏月白天真烂漫堪比二八少女音的期盼时，手指不经意地一抖，居然就那么接受邀请了。
那绝对是鬼使神差的一抖，林言晞心头有些微微懊恼，自己难得失策了一回，貌似受邀日期就在后天。
恭喜你，苏月白，你如愿以偿了。林言晞心中冷淡地想道。
苏月白没想到自己还没请求，土豪那么快就答应了，开心激动得象可乐跳跳糖一样在林言晞心头乱蹦乱跳、极不老实：“嘿嘿，你真好。不会你还没说，‘Aegean’是欧洲哪里来着的？又是邀请你去干嘛的呀？”
林言晞一撇头，留下冰山般坚毅的侧脸线条，眼神中有着一闪而逝的尴尬，默默想道：刚才那是法文的邀请函，拉赞助和洽谈投资合作的。那个法文词，是爱情海。SamosGolden邀请LIN集团，去希腊萨慕思岛的葡萄酒节，同时还有世界小姐的选美大赛，正好合你胃口。
“少爷，到了。”这时，司机将车停在了主屋门口，打开车门后发现林言晞的状况并不是很好，于是迅速跑进屋找了管家来。
当管家来的时候，身边还多了一位老医生，是一位银发秃顶的外国人，神情严肃地扶着林言晞，一步步返回了卧室。
这位外国私人老医生目光犀利严肃地盯着林言晞，然后口中吐着一串串听不懂的外文，语速飞快，就像是发报机。这位外国老医生怒气冲冲的，似乎林言晞是被严肃教育的小孩子，做错了什么坏事。
可是在管家搀扶下，已经换好睡袍的林言晞表情寡淡如水，躺在银灰色的水床上，看着私人医生，一言不发。
说了半天，那私人医生也说累了，看着林言晞没有一丝多余表情却又俊美无俦的冰山脸，无奈地摇摇头，把急救箱往床头一搁，对管家叮嘱了几声，便走了。
不一会儿，管家推着输液架进来，一声不响地为林言晞打好点滴，操作熟练的医护工作就好像很久之前管家就习惯了这种模式。
自始至终，林言晞连眉头都不皱一下，向下滑动，丝绸枕头自然而然地枕在脑后。
“下去吧，胸口的伤不深，一会我自己处理。我累了。”林言晞拉高被子，对管家说道。
卧室门被管家悄无声息地带上，偌大的卧室里，静得让苏月白有些烦躁。
“土豪，醒醒！先别睡呀，把伤口清理好再睡，万一许哲的剑上有什么不干净的东西，到时候你打破伤风的针都来不及啦。”苏月白担忧地提醒道。
这时，疲惫和虚弱才取代了常年不摘的面瘫脸，林言晞鼻端轻轻逸出一丝叹息，恹恹地答了一句：“那种剑，是不会生锈的。我很累。”
说完，林言晞便倦极睡去，安静的像个孩子，乌黑浓密的睫毛长长的，盖住了眼帘。
苏月白还想再说什么，但是她能听出土豪这样说，代表他真的累极了。
虽然眼前一片黑暗，但是苏月白能听到林言晞平稳的呼吸声和有力的心跳声，似乎也并不那么寂寞了。
苏月白的灵魂慢慢地躺倒林言晞的心尖，没有实质的一只手，慢慢触上看不见鲜红颜色的心房上，感受着规律的跳动声，是那么的熟悉、那么的……温暖。
林言晞这一觉睡得很沉，连管家什么时候进来撤去了针头都不知道。
而苏月白也陪着林言晞一同睡过去，睡得毫无知觉。
以至于，当林言晞站在盥洗室的镜子前，小心翼翼地处理左胸口的伤痕时——“啊！”苏月白大叫一声，又归于平静。
被吓到的苏月白，炯炯有神地盯着镜子中的半裸美男上身看，眼中闪着贪婪的萌光。