镜子中，蓬勃有力的胸部肌肉上，横贯着一条淡粉的疤痕，显然是刚被酒精消毒过、去除了血垢。
呃……虽然那象征性的男性小尖尖上的口子着实碍眼了些，但也平添了几分惹人怜爱的感觉。
“醒了？”林言晞性感的薄唇轻启，吐出的声音低醇悦耳，魅惑丛生。
“嘿嘿，醒了。”苏月白继续呆呆地蹲着，看着那充满狂野的胸廓散发着惊人的荷尔蒙，简直就是连只女鬼也不能幸免啊，有没有！
“咕嘟——原来你在换药呀，嘿嘿……咕嘟——怎么都这么不声不响的，这都快处理完了呀。哎哎，好可惜……”花痴白无限迷恋地盯着荷尔蒙的来源，不断地发出吞咽的声音。
林言晞从急救箱中拿出一管透明的药膏，均匀地涂抹着，漫不经心地说：“可惜什么？苏月白，发出这么饥渴的声音，看得可还满意？”
“欸？我……我没有饥渴，咳咳！女鬼不会渴！”苏月白强词夺理道。
此刻笑得一脸慵懒的迷人男子是谁？就像是一只在逗弄掌心小白鼠的波斯猫。
“苏月白，其实我应该10分钟前就处理好这件事的。”林言晞涂抹完药膏，拈起一团带血的药棉，对着镜子自言自语，“我们扯平了。苏月白，你裸睡的姿势还真是……”
擦！擦！我擦擦擦！还要不要人活了！
苏月白差点忘了，似乎透过血，林言晞可以透过镜子或水面一类有投影的事物看到自己的灵魂！10分钟！他就那样“偷窥”了自己10分钟！
“你你你！你到底……都看到了我什么？”小白鼠炸毛了，指责着土豪波斯猫的不良行径，“我睡姿……我睡姿没有任何问题，你含血喷人，我的清白啊，嘤嘤嘤。”
如预想一般的反应，林言晞并不急于缠上绷带，入定般开始心无旁骛的回想起某只果女的不雅睡姿：先是大字型躺倒睡得香甜无比。突然，小白好似进入了什么状态，侧过身蜷曲成虾米状，水润的红唇俏皮地翘起，金鱼吐泡泡似的砸吧着，秀美的鼻尖微微翕动着。光滑的手臂时不时地捶打在自己的心头。
“不要！不要呀！”陷入梦乡的果女小白突然呓语着，紧接着又砸吧了两下嘴，连带着大拇指也戳在唇边，“肉肉，好久没吃肉肉了，别端走。土豪！我要你摸摸！”
自己的糗态如幻灯片投影一般一幕幕放出，居然有如此爱吃肉的妹子，连熟睡中都萌着肉肉这一口。苏月白第一次知道，自己的睡相竟然如此之……饥渴。
真是丢人丢到爪哇国了，苏月白跺着脚大吼：“土豪！不许再回想了！”
居然镜子中，林言晞的面瘫扑克脸上流露一种近似无辜的揶揄表情：“我只是为了让你清楚的知道，我是不是含血喷人。”
林土豪VS苏小白，满血条完胜。
林言晞不松不紧地在胸口缠上几圈雪白的绑带，欧美雕塑的高大骨架上，顿时更添狂放不羁之感。
苏月白看着看着又花痴起来，要是唾液尚在，口水已流一箩筐。
林言晞收拾好一切，利落效率的换好正装，步履从容的来到餐厅。
管家非常贴心的站在厨师身边，关心道：“少爷感觉身体怎样了？桌上的，是羊奶粥。”
“没事了。”林言晞扫了一眼那盅羊奶粥，淡淡道，“换别的粥吧。唔……记得要放肉。对了，给我两碗。”
厨师连忙撤下，心中犯嘀咕：大病初愈的少爷居然胃口出奇好，不仅两碗，还要加肉！
很快，一碗鸡蓉生菜粥和一碗皮蛋瘦肉粥就被做好端了上来。
连着昨夜晚饭和早饭一同享用，林言晞淡定而优雅，吃的津津有味。
苏月白心中不断埋汰林言晞的坑爹，他一定是在嘲笑自己连睡觉都想着要吃肉，才在用早餐的时候耍个小心眼，这么作弄讽刺一下自己。
远离土豪，珍爱鬼命，林言晞她惹不起，她真的惹不起啊！嘤嘤嘤……
当林言晞用完早餐时，在总部的助手来访，跟管家交谈了几句。
年逾半百的管家吃惊道：“少爷，您今天就要动身去希腊的萨慕思岛？”
林言晞正了正领带，面不改色：“嗯，护照、证件、出入境证明都交给助手，准备一下，半小时后把CH-53开过来。”
“但是……少爷您……”管家上前还想再说些什么，被林言晞霸气凌厉的眼神打断。
“最近，你的话有些多。”林言晞吐出冷硬的话语，抿紧了薄唇。
管家原地顿足，生生打了个寒噤。
这气场，不是一般的强势冷劲啊！
“土豪，你要不要这样啊！你管家大把年纪了，和蔼可亲的，那是在关心你欸！说话那么冷冰冰的，一点都不温情。”苏月白板起脸，故作严肃、实则语气柔柔的教育着。
忽然，林言晞冷峻的面部线条上多了些柔和色彩，不过口气还是冷冷的：“你和助手去办事吧，待会一起跟去。我去屋外走走，门口见。”
管家这时一颗悬着的心，总算是落了地。好歹，小少爷还是准许他跟着的，至少不用担心会出事了。
当林言晞徒步离开主屋，穿过露天泳池和棕榈灌木丛，到达那棵巨大的凤凰木下时，时间已经差不多快到半小时。
“土豪，你说的CH-53是机场专用车么？好军事化的名字。”苏月白憋了半天，见林言晞总是不理自己，不得不找话聊。
能知道是军事化的名字，已经不错了，林言晞在心中淡淡道。
林言晞向远处一个黑点眺望，不一会儿，黑点不断放大，竟然变身成轰隆作响的庞然大物，简直亮瞎了小白眼。
不……不是机场专用车，居然是超大号的运输直升机！
那六桨旋翼的玄铁色直升机机身上，赫然印着“CH-53”的标号，降落时强大的气流，将凤凰木上火红炽烈的花朵扑簌簌的卷落下来。
“天呐，土豪，你家的私人直升机都霸气侧漏了！我羡慕嫉妒恨！”苏月白面对此情此景，不犯红眼病是不可能的。
仿佛就是为了噎死小白不偿命，林言晞很谦虚地在心中回应：不要羡慕我，那是美国军用淘汰的，据说有些部件不太好，就被我买下拿来完善了一下。我是商人，对于飞机这种东西，不低于三折，我是不会购买的。
天真的苏小白完全没有听出那是土豪的谦逊之辞，歪头问道：“那你还蛮节省的，这么个大部头，花了你多少大洋？”
不多不少，900万美元，含税，林言晞有板有眼的回应。
苏小白的金钱观再次被林土颠覆，穷人就是容易被打击，没办法的事，窘。
“少爷——”管家的喊声穿破直升机的响声，很快气喘吁吁地跑到林言晞面前，“都办妥了，助手、律师、翻译、顾问、私人医生等，加上你我，一共16人。”
林言晞微微点头，似乎对管家和助手的效率很满意。
“嘿嘿，少爷，看这架‘海上种马’被保养的不错吧。”管家抖着花白的眉毛，拍着胸脯得意地说道，因为这种高昂的私人交通工具一直都是由管家亲自接手的。
“噗哈哈，什么CH-53啊，原来中文的名字这么不正经，‘海上种马’，噗，笑死我了！”苏月白头回听闻有直升机叫这种名字，于是看着这庞然大物愈看愈像，笑到快要抽搐。
可怜的管家，本来还想邀功来着，哪里知道自己的小少爷心头，寄宿着一个神经大条的小白女魂。
他只知道，脸色突变铁青的林言晞冷冷地望着自己，然后指着机舱说：“闭嘴，你先上去。”
他这是造了什么孽哟，居然被小主人给抛弃了。
沉默了一路，直到飞机从万尺云层向此刻蔚蓝色的爱情海飞快下降时，苏月白惊叹和激动连连声音才扰乱了此刻林言晞寂静的心情。
看着低空飞行的窗外景色，苏月白象是发现了新大陆，在心头指手画脚：“噗，林言晞，我终于知道，为什么你的飞机要叫‘海上种马’了。你爱那海边，好多穿着比基尼的美女哦，你的飞机一览无遗欸，你敢说你飞机不是种马么？哈哈哈！”
林言晞的扑克脸上，墨色又浓了一分。
虽然知道自己被小少爷嫌弃了，管家爷爷还是很体贴地问道：“少爷，是不是坐飞机身体不适了？让医生看看吧。”
“不是！你话太多。墨镜，拿来。”林言晞看着缓缓停稳的直升飞机，对管家不耐道。
以这架“海上种马”所代表的LIN集团，无疑成了本次选美比赛和葡萄酒节的亮点，引来了欧洲葡萄酒商家和比基尼美女的频繁关注。
怪只怪林土豪阵仗太大，苏月白心底暗自腹诽：哪有人走个红地毯，还用九只熊一般的保镖密密的围住自己一圈，也不怕生痱子。再戴着副墨镜，根本谁也看不到自己，自己也看不到什么。腹黑！闷骚！