扩音广播里，柔美的女声在说着语速很快的法文，苏月白也听不懂，索性发着呆，闷闷地看到林言晞眼前如天女散花般飘落着鲜花。
林言晞所到之处，海滩边的比基尼小姐们站在红地毯旁，热情洋溢的将两胸之间插的各色鲜花抽出，射箭似的抛向了被保镖包围着、本次最尊贵的商家代表。
LIN集团一行人最后来到了萨慕思岛一座小山麓的半山腰，这里搭建了一个宽敞豪华的遮阳棚，酒水、沙发、看台、高清望远镜一应俱全。
见都是自己人，林言晞终于摘下眼镜，闲适地端坐在沙发椅上，从口袋里的药盒中拿出一片药，就着看台上一杯鲜榨的橙汁咽了下去。
年轻而高贵的男人，神色淡淡的，眉宇间却浓似这阿姆伯罗斯山麓，好看的不像话。
“土……土豪，嘿嘿，林言晞，为什么傻坐着？不拿望远镜随意看看呢？”苏月白怀揣着自己的小心思，小声提醒。
林言晞很好说话的遂了苏小白的那点“追求”，随意拿起看台上的高清望远镜，架在英挺的鼻梁上，极目远眺，看向爱情海边、那座临时搭建的白色T形台。
世界小姐选美赛，才开始没多久。
这一轮，刚好是泳装展示，按照规定，之前各国通过层层挑选出的佳丽们，必须在换衣棚中，把之前五彩缤纷的比基尼统一换成大赛专用的白色比基尼。
在T形台的进口处，专门有堆放霞多丽、赤霞珠和白麝香葡萄，顺编号往后，上场的佳丽都可自行挑选一款葡萄，身穿白色比基尼，用饱满诱人的葡萄作为泳装展示的道具。
选美大赛正如火如荼地进行着，林言晞举着望远镜扫视着，突然心头一震，手顿住了。
“噗，这个欧美白发妞三围倒是还行，可是这胸也太大了，跟乳牛似的，真不知道是哪国的，审美观专往乳牛靠拢，庸俗！”苏月白想起自己面临“缩胸危机”的植物人身体，不由对这位德国佳丽的爆乳颇多微词。
林言晞再次将望远镜中的景象载入视野，心头又传来震动。
“那哪个亚洲国家的妞啊，怎么……怎么颈子好短，长得好不科学，这就来代表国家参赛了？”苏月白对着那个日本的佳丽评头论足道。
林言晞不予理睬，举着望远镜自看自的。
“那个红头发的妞特意把那串葡萄放在胸口秀，好不要脸啊有没有，抢眼球谁不会呀，真是的。”
“这个还行欸，我感觉像是中国的，就是肚脐眼那里，丑了。”
“哇，黑妞也来选美！你看你看，她还有意挑了一串白葡萄，这对比感太强了，根本就是毫无美感么……土豪土豪，你到底有没有再听我说话？”
索然无味的一场选美盛事，林言晞默默的放下了望远镜。
“喂喂，不理我也就算了，怎么不继续往下看了？”苏月白急了。
林言晞端起橙汁又抿了一口，神色淡淡的，在心中若有所思：没有必要看了，不感兴趣。苏月白，再看下去，基本每个女人都会被你抨击一遍，我看根本就没有谁能入你的眼。
“谁说的？看比赛么，偶尔吐槽下是很正常的事儿。”苏月白绞着手指嘀咕。
是么？我看，你应该觉得自己的身材是这里最拔尖的吧，林言晞修长的手指叩击着看台的边缘，脑中回想起早上在盥洗室观察到的某裸女睡姿，立刻遭到苏小白的强烈抗议。
林言晞那面带寒霜的深邃五官，隐约起了细碎的变化，终是回归于淡漠。
“总裁，刚才大赛主办方，也就是发来邀请函的SamosGolden公司，问LIN集团是否有合作意向，并让您一起参与定夺佳丽的前三甲。”这时，助手走来递过一张大赛一览表和一份合作意向书。
林言晞大致浏览了一下，最后在大赛一览表中俄罗斯国籍的佳丽名字上打了个勾，交给助手：“其他的，都随意吧。合作意向书，等等再说。”
助手刚走，苏月白就在林言晞心头抗议：“你不爱国，你一点都不爱国！”
苏月白，你还不懂么？下次等你还魂了，去参加，我会让你拿第一，林言晞在心中纠正了苏月白的“不爱国论”。
晕！这还真是用心良苦哇！
她……她刚才听到了什么？苏月白瞬间石化，该不会……土豪把自己当成那种对身材自恋的女鬼，才故意那么嘲讽她的吧？
林言晞以手肘撑着头，望着浅蓝色的天空和深蓝色的爱情海，很久，心头传来苏月白弱弱的声音，颇有卖萌的嫌疑：“土豪，我……我不是自恋的人，我才不要什么第一。你就是喜欢俄罗斯美女，你们商人都喜欢搞内幕，哼哼，俄罗斯少女嫁了人都会变成膀粗腰圆的大妈的……”
这是什么逻辑？林言晞摸了摸鼻尖，遮住唇边好笑的弧度：唔……你不自恋，你不要第一，不过你对我的选择很有异议的样子。苏月白，你吃醋了。
果女小白立刻跳脚：“你才吃醋！我怎么可能喜欢你！我最多就是对你身材感兴趣点，啊呸呸！破土豪，你挖坑给我跳。”
听着苏月白的声音，很欢乐很温馨的感觉，林言晞心情大好，出神盯着爱情海美轮美奂的海面，放空一切。
用快乐书写的灿烂回忆，爱情海上，能看出那情深似海的颜色么？
一切尽在不言中。
临近中午，LIN集团一行人受到了很高礼遇，丰盛的希腊大餐端上时，苏小白童鞋又开始活跃起来。
主菜是Feta羊奶酪烘烤而成的羊肉派，Pita面包搭配着高级橄榄油调制出的新鲜蔬菜蘸酱，海鲜蔬菜沙拉和炸西红柿球，红果果的颜色极大地挑动了苏月白的胃口。
可惜了，那块心形怀表，现在还不知道在哪个地方，苏月白郁闷了，挠着林言晞的心墙，只能看着美食干着急。
林言晞也不说话，安静、优雅而迅速地解决着面前的午餐，专注的眼神让苏月白更清晰地捕捉到美食的每一个细节，如同亲临其境。
管家很好奇地看着自家小少爷奇怪的神态，自己从来没有发现林言晞对美食会抱有那么高的兴趣……可是……
管家轻声打断：“少爷，您……您不用午餐吃得过多，您的胃刚好不久。”
林言晞立刻停下刀叉，极不自然地掩唇清咳两声，略显狼狈。
管家接收到小少爷堪比急冻寒冰的眼神，吓得一个哆嗦，顿时胃口也没了，灰溜溜地站起身退到一边，拿出一只ipad，不知在捣鼓些什么。
下午，在选美大赛完美收官之后，SamosGolden酒业的负责人派来负责人带林言晞一行参观了附近的葡萄酒庄。
微醺的海风吹拂过这大片的葡萄园，花香果香混合着咸咸的海浪气息，人未至，心先醉。
林言晞听着负责人用流利的法语，讲述着自己公司最顶级的白干生产工艺。
越过堆叠的新制橡木桶，桶边堆放着刚采摘的白麝香葡萄，硕果累累、晶莹剔透的样子，煞是喜人。
林言晞抬眼望去，酒庄的大型木槽中，几位希腊少女正提着裙子，欢快地做着某项运动。
走进一看，苏月白先讶异出声：“暴殄天物啊！这么好的葡萄，居然被一群无知的女孩踩得稀巴烂。”
林言晞不由觉得好笑，在心里对苏月白上了一堂科普：无知的小白，这个是限量级的白葡萄酒才会有的原始工艺，你还记得在家里的酒窖中，我教过你，为什么上好的葡萄酒瓶身的尘埃不可以擦去么？
苏月白细细地回忆着在酒窖中和土豪相处的点点滴滴：“你说那是因为好的葡萄酒需要处于良好的发酵状态，灰尘中富含的大量真菌可以通过透气的软橡木塞进入酒液中。”
突然被林言晞点醒了，苏月白不可置信地大呼：“我懂了！我什么都懂了！天呐！顶级葡萄酒就是这美人洗脚水发酵出来的呀，好恶！”
美人洗脚水？林言晞听到有“人”这么形容葡萄酒。
林言晞浅浅皱了皱眉，看得SamosGolden的讲解员擦擦汗，流利的法语说得更快了，连忙解释说这是欧洲最原始的酿酒方式，如果能喝到希腊美少女亲自酿造出的葡萄酒，就是希腊诸神喝到也是很荣幸的事，诸如此类的噼啪说个不停。
苏月白这么个比喻，来的有些重口，不过似乎……就是这么个理解模式。
土豪先生觉得苏月白的比喻过于夸张，遂往下解释：这种白麝香葡萄，机器一旦吧葡萄籽碾碎，就会使透明的酒液染上杂色，加上年轻的少女脚上……所以用人工的方法是最好的萃取提炼手段。
“哼哼，洗脚水就是洗脚水，土豪你不要再狡辩啦，你就是那个喜欢品尝各种洗脚水的闷骚土豪！”苏月白哼唧哼唧的，一个劲儿的打趣林言晞。
适逢讲解员一手捧着合作意向书，一手端上一杯白葡萄酒，看着这位年轻总裁，却看到一脸不快之色，心凉了半截。