出人意料的是，林言晞极快地在合作意向书上，大笔一挥，签下了自己的法文名字。
众人目瞪口呆。
土豪先生突然很牛掰的开口说话了。
“天，土豪，我第一次听你说法语，虽然一个字都听不懂，不过好好听，就像是你的母语一样。”苏月白冒着星星眼崇拜道，幻想着林言晞说话的场景，聆听着土豪低沉如大提琴般悦耳的声音。
林言晞对着解说员，说着更加纯熟流畅的法语，大致意思是他还有事会先回国，具体的合作事宜回国后洽谈，他会帮助拓宽中国市场一类的话。
苏月白反正也听不懂，只能咂咂嘴，回味着土豪签字的举动：“我说了半天的美人洗脚水，你居然也签了。土豪，你脑袋果然被驴踢了，真是只会烧钱的土豪。”
阿姆伯罗斯山麓上，一个丰神俊朗得如同贵族油画中走出来的绅士，带着一群商业精英，走过那漫山遍野的葡萄园，又变作了另一幅搭配奇异却又和谐喜感的乡村风景画。
苏月白，不知道是谁说来看一眼爱琴海，死也能瞑目的。我不过是，做了件善举，帮你挑了一块有美人洗脚水浇灌的美丽墓地而已，林言晞看着远处的映海夕阳，淡淡地想道。
你！要不要这么毒舌！要不要这么腹黑啊！苏月白短暂地置气后，发觉虽然是土豪在数落自己，不过这数落却让自己感受到一丝丝的甜蜜。
当“海上种马”载着林言晞一行重返豪宅，收到了门卫的通传。
“少爷，门卫说，有个人一直在传达室中等着你，似乎是哪家的贵公子。”管家附在林言晞耳边轻声说道。
林言晞忽然很有感觉，来者何人，低垂的眼睑遮住一切的锋芒，对下属吩咐道：“今天辛苦了，你们先下去吧。”
来到传达室门口，一个身穿灰黑色西服的高大男人走了过来，英俊潇洒的身姿，阳光帅气的五官，就是……走路时两腿微微叉开，有些诡异。
“许哲！那个混蛋，他怎么来了？”苏月白叫嚣着，满脸愠怒。
但是下一秒，苏月白的脸突然由红转黑，暗骂坑爹。
因为，许哲一句话都没说，盯着林言晞，从口袋中用指尖挑起了一个事物——那块铂金链子挂着的，年代久远的心形怀表。
林言晞自然知道，许哲单独前来，不仅仅是把怀表还给自己，那么简单。
但是，可以将针锋相对，提早一些。挫人锐气，没有谁比林言晞还在行。
“去客厅坐坐吧，让我好好谢谢你。”林言晞带路，朝主屋的方向走去。
许哲继续保持缄默，跟着林言晞的步伐，走起路来微微吃力。
“我走慢点好了，免得你步子迈大还是迈小、都一样受罪。”林言晞不急不慢地说着，紧接着就听到了“砰”的一声，似是物体撞击的声音。
这时，苏月白才反应过来林言晞在暗讽许哲的“X疼事件”，步子太大，扯着X。太小吧，就象他之前那样挤着X，不然走路也不会微微叉开了，不由“噗——”的一声被林言晞式的冷幽默而都笑了。
而可怜的许哲，被林言晞绵里藏针的话戳中痛脚，一下没走稳，整个左臂狠狠地打在泳池旁的棕榈树上，这回，全身都疼了。
不过许哲还是一声不吭，只是脸色，臭不可闻。
跟着林言晞象散步遛弯似的走了好久，许哲终于来到了金碧辉煌的主屋客厅。
管家早已十分贴心地候在一侧，询问两位需要的饮料。
“把今天的那杯蓝山补上。”林言晞伸手揉了揉有些疲乏的太阳穴，随意地说。
大便脸许哲冷酷地说：“冰水一杯，放冰块。”
管家莫名其妙地看了一眼许哲，过了一会儿才把两杯饮料放在桌案上。
偌大的客厅中，只剩下了，两个男人。
一个X疼的男人，和一个胃疼初愈的男人。
一个女鬼的前男友，和一个女鬼现在寄宿着的男人。
林言晞窝在黑色的真皮沙发中，难得没有那种坐姿无可挑剔般的绅士，反而慵懒地翘起二郎腿，被阿玛尼包裹的修长腿线充满了诱惑，双手扣在膝头，互相拨弄着手指，颇有些雅痞的味道，却又不失高贵。
林言晞低醇的声音响起：“谢谢你，许院长。怀表放下，我立即送客，或者，你可以单独在客厅坐一会儿再走。”
许哲端起加了冰块的冰水，灌了一口，狠狠嚼碎了一只冰块，凉凉地说：“你知道你欠我什么，我在没有得到我想要的答案之前，我想，这块怀表，我不会那么轻易地归还给你。”
说完，许哲还又挑出那块怀表，在林言晞面前肆无忌惮地晃荡了一下，攥握在手心。
谁知林言晞却根本不看那块怀表，犀利的目光似要洞穿许哲：“你爱还不还。但是，我请你来客厅坐坐，其实更想告诉你一件事，苏月白的身体，会被我带去国外治疗。”
许哲一下瞠目结舌，看着表情比利刃还苍凉的林言晞半晌都说不上话来。
林言晞也不想跟许哲卖关子，径自往下说：“我知道，在国内，对于植物人的治疗手段，也只有你许氏私家医院，从医疗设施到药品再到人才，是最最先进的。但是，出了国，就未必是你许氏独大了。毕竟，你也假装苏月白未婚夫的身份，治了很久也丝毫没有起色。”
许哲紧张了，将怀表放在桌案上，捧起那杯加冰的冰水，捂着焦急发汗的火热手心。
他急需降温，许哲甚至对于这个神秘身份的总裁，越来越弄不清楚状态了，明明今天准备逼问胁迫的是自己，主角也应该是自己，怎么就形势从他进门之前就扭转过来了。
但林言晞的话，一针见血，以他目测这个男人的家财，完全能够办到他所想的那样。
许哲犹豫了，更没辙了，挠了下微长而凌乱的头发，许哲不得不低头：“我知道你很厉害。可是，请不要把小白带离我的医院。”
想了想，许哲索性把自己的心里话一股脑全抛了出来：“虽然我不知道你具体的名字，但是你不觉得你自己很奇怪么？除非你和小白之前就认识，为什么突然之间，就好像你是小白非常熟悉的人。更令我更纠结的是，为什么你会对小白的身体状况那么担心，这明明就应该是我分内的事，容不得别人操心，除非小白活着还能说话，亲口告诉我，你是她的现任男友，我再会放任你去做那些、应该是她男友才会做的事。”
许哲将那块心形怀表一推，推向了林言晞的那边，郑重其事：“我恳请你，放过我的女人！”
放过你的女人？
好刺耳的一句话。
林言晞眉心微动间，许哲连忙再次开口，嘴边泛着苦笑、眼神惆怅：“呵呵，原本，我从海外归国，不仅仅是为了继承家族的产业，做这院长。我最主要的目的，就是用惊喜换得小白的原谅。在我心中，一辈子的妻子，只会是她。哪个豪门子弟没有属于自己的一份悲哀？”
“借口！都是借口……”苏月白咬住下唇，难过地指责，抱膝坐在林言晞心头。
林言晞纤长的黑睫微颤，遮住了洞悉一切的锐利目光。
“所以，你想说，你们那天晚上约会之前，你就知道苏月白所有的处境……”林言晞端起白色骨瓷杯装的牙买加珍珠蓝山咖啡，用精致的小勺不紧不慢地搅动着，语调低沉缓慢，却在许哲心头掷地有声，“你应该感谢苏月白会有酒托这样不务正业的工作，否则你还很难找到接近她的契机，更别提原谅了。于是，那天晚上的罪魁祸首，就是你。”
那个男人说的没错！他竟然连小白的性格都剖析的一清二楚，她的确是那种认定了爱情不撞南墙不回头，撞上南墙却又掘地三尺装鸵鸟的人。
深深的自责和悔恨充斥着身心，许哲头低得更深了，还带着对眼前这个神秘男人的无限疑惑，迷惘了：“你说的都没错……你究竟是什么人？”
林言晞也不说话，俊雅的脸上一片深沉，端着那杯珍珠蓝山，细细品茗着。
晦涩而尴尬的气氛，在客厅形成了一团诡异的低气压。
压得苏月白都快要喘不过气儿来，在林言晞心头撒泼打滚：“土豪，你是他轰走？还是把他轰走！烦死了，我不想看到这张脸！现在你到底在这里甩什么酷！”
直到白色骨瓷杯中的琥珀色液体消失殆尽，林言晞才将注意力转向了许哲。
“林言晞，双木林，言语的言，白露未晞的晞。”林言晞严肃正经地说。
许哲微微错愕，他是告诉自己他是什么人了，可是自己还是不知道这个林言晞跟她的小白是什么关系，好憋闷。
“我想，我要再跟你去一趟医院见见苏月白。”林言晞站起身，侧脸冷峻的线条带着不容拒绝的魄力，没有请求，说的是陈述句。