许哲无声的妥协了，他急需弄明白的是，这个林言晞和苏月白的真正关系。
许氏私立医院，ICU高级病房。
夜幕如水，凉凉的，倾泻在林言晞廖若星辰的黑眸中，忽明忽暗。
“好像……又瘦了。”林言晞面无表情的开口陈述着事实。
一个瘦字，就像一根粗壮的木桩，无情地扎在自己脆弱的心头。苏月白听着林言晞的话语，已经百味陈杂，再顺着那目光看向自己羸弱枯瘦的身体，几近奔溃。
身体和灵魂被生生剥离开，还魂之日遥遥无期。老天！这是要闹哪样啊！
何止是瘦？就跟苏月白曾经开玩笑说的那样，真的快要变成一具楼兰女尸了，原本健康红润的双颊都深深凹陷下去，简直令苏月白惨不忍睹。
许哲走到苏月白床头边，看着规律走向的心电仪，用手指轻轻描画着没有止境的波峰，单调而冗长，喃喃道：“是啊，快两周了，为什么还是不醒来。明明……方法都试遍了。”
林言晞就快走到苏月白身边时，突然一声提示铃响，许哲快速回身，在苏月白身边忙碌开了。
许哲按下电子自控冲气床垫的开关，掀开了被子，将苏月白的身体翻了个个，再盖上了被子。
此时的苏月白，屁股朝上，脸朝下，很有种躺着中枪的感觉。
“身患去皮质病症的病人，每两个小时就要把身体翻转一次，这样可以间歇性解除局部压力。”许哲为自己的行为做着解释，忽然觉得穿着西装待在屋里束手束脚，于是对林言晞说，“你看着一下，我去办公室换工作服。”
许哲前脚刚走，苏月白就蹲在林言晞心头哀怨道：“这么对待植物人，太不人道了！这么反反复复的翻转，迟早前面和后面一样平，就跟摊饼似的！”
苏小白还真是……到哪儿都不忘惦记自己“缩胸”的事，不过摊饼，唔……形容的很贴切。林言晞本来看到苏月白枯槁的身体，心中有点淡淡的伤感，不过自己总是被苏月白不经意的话逗乐。
月黑风高的，孤男寡女的，不，面瘫男和活死人什么的，同处一个ICU高级护理病房，总会发生那么点天雷滚滚的惊悚事儿。
就像现在这般，林言晞不受控制地靠近了苏月白的身体，颀长的身躯对着病床弯下，宽大而温暖的一双手，慢慢扶起苏月白埋在枕芯里微凉的脸，凑近苏月白的耳边低唤：“苏月白，我能吻醒你么？”
林言晞充满蛊惑的声音回荡在苏月白耳边，苏月白的灵魂轻易地被这声音攻陷了，以至于——林言晞在说那句话的时候，淡粉如薄樱般的唇就印了上去。
没有丝毫的嫌弃，因为苏月白自己知道，她那具身躯、现在的唇有多吓人，龟裂起皮，苍白无色，没有一点让人有想吻的冲动，但是土豪他……
苏月白刚想说话，然而下一刻，最最惊悚的事发生了。
林言晞也不知道为什么那时自己就冲动了，可是却没有懊悔的感觉。
同一时刻，“咔嚓”一声门响，林言晞及时放开了苏月白。
然后穿着白大褂的许哲，一进门，看到的就是林言晞和苏月白这样，虽然姿势暧昧，但是身为植物人的苏月白，居然瞬间睁大了双眼。
“啊！”苏月白的灵魂被吓坏了，在林言晞心头筛糠般的乱颤，就像有另外一个自己化身女鬼之后冷冷的看着自己。
许哲也被吓退了一步，不过作为职业医生的自己，立刻反应过来时怎么回事，狂喜地冲上去，一把推开了林言晞，将苏月白的身体翻转，落入自己怀中。
最淡定的要属林言晞，他在和苏月白的躯体零距离接触时，发现了那对大眼中空洞而没有光彩，尽管有着希望，却缺少了生机。
“小白之前也睁开眼睛的么？你刚才做了什么？”许哲一边问林言晞，一边从胸口掏出一个小型的手电筒，十分专业地查看着苏月白的瞳孔。
“没有，我之前没做什么。”林言晞第一次对别人说了违心的话，也第一次心中有些局促狼狈，源自于那不明原因的一吻，。
然而下一刻，苏月白在许哲的怀中，又很快闭上了眼睛，让许哲刚燃起的希望，又重新被浇灭。
许哲却没有完全沮丧，从口袋中掏出手机看了下时间，距离六点差不多快到5小时了，于是把苏月白放下后，突然又跑出了门。
这次，很快的，许哲端着一个巨大的不锈钢托盘，进来了。
林言晞仿佛被许哲当成了空气，而寄宿在林言晞心头的苏月白彻底凌乱了。
那个巨大的不锈钢托盘中，放满了各种小钵钵，里面有糊状的，有液体的，有白的、有绿的、有黄的、有黑的。
“土豪……我有一种不祥的预感，为嘛自己不幸成为了植物人，还要被这混蛋医师当小白鼠一样对待？要不……你问问他，这是到底要干嘛？”苏月白冷不丁打了个寒颤，弱弱地问。
林言晞很淡定，在心中回应道：也许，那是你的食物，我猜的。
苏月白晕了又晕，还是觉得许哲这阵仗很大，看着不靠谱，小声请求道：“你就问问么，我看着都好怕，问问又不会怀孕……”
林言晞压制住想狠狠翻一个白眼的冲动，沉声问道：“你这是……在喂食？”
“你才喂食呢！会不会用词啊！猪才喂食好不好？”苏月白抗议道。
许哲语气有些不耐：“这是鼻饲，每隔4至5小时，要通过鼻管输送流质食物，让小白进行进食活动。”
噗，好恶，从鼻孔里进食是苏月白从来都没想过的，越想越恶心，苏月白沉默了。
林言晞更沉默了，许哲对自己，总归是有些敌意和戒备的。
许哲动作利落地将白色液体倒进白色的糊状物中，搅匀之后又倒进了透明食袋中：“这是新鲜牛奶和剔了刺的鱼肉泥。”
许哲将那绿色的液体倒进食袋：“这是芹菜、西兰花和生菜榨好的汁。”
许哲将黄色的糊状物倒进食袋：“这是草鸡蛋的蛋黄碾碎的，高蛋白。”
许哲最后将一点开水兑进食袋中，充分混合成一袋温温的流质食物，示威般的放在林言晞眼前晃了晃，黄中带灰，很屎的颜色。
演示了半天，处处比不过林言晞的许哲，忽然找到点自豪又得意的地方，连带着心情也愉悦起来，对林言晞扬眉吐气道：“这是我为小白专门调配的营养秘方，每次只要一小袋，就足以补充日常所需，怎么样？”
“去你妹的小白！土豪，我想屎，我真的想屎，许哲他丫的自豪什么啊？居然把这么屎的东西从我的鼻子里导进去！禽兽啊！”苏月白看到那袋东西都有了想吐的冲动，虽然那袋东西真的是许哲费力弄的、对于植物人来说是高营养的食物。
林言晞极快地一挑眉，抱臂持观望态度，无视心里闹腾的小白。
一会功夫，许哲就用现配的营养秘方，给苏小白做完了鼻饲。
而正在观摩的两位，大神一脸淡定，而小白的脸色则绿油油的，就像一根蔫掉的小青菜。
“我有一种活着还不如死掉的感觉。”苏月白怨灵般的声音响起，“神啊，直接给我一刀来个痛快吧！”
苏月白对刚说完，许哲貌似又有动作了，看得苏月白又是一阵心惊肉跳：“他……他又要对我做什么？”
许哲端着不锈钢托盘坐在床边，带上医用手套，从托盘中拿起一个盛着深色液体的小钵钵，用棉棒蘸了点，温柔的把苏月白的嘴张开，用棉棒点了上去。
过了一会儿，苏月白还是没有任何反应，连睫毛都不曾动一下。
许哲也不灰心，重新换了一根棉棒，蘸了点红粉，又送进苏月白舌尖。
依然没有进展，许哲摇了摇头，郁结道：“陈醋和辣椒粉都没能起到刺激的作用，今天的五感嗅觉治疗，算是失败了。”
苏月白，你对什么最敏感？林言晞忽然在心中问道。
“欸？等等，我想想……呃，胡椒粉吧。”苏月白呆愣愣地说。
林言晞突然走过来，对许哲说：“我扶住她，你再试试胡椒粉。”
郁结中的许哲，抬头很纳闷的看了一眼林言晞，不过还是照做了。
土豪先生屈尊降贵，一弯腰，半跪在电子自控冲气床垫上，双臂夹在苏月白的肩窝里，宽厚的胸膛与苏月白单薄的后背相触，属于男子的阳刚温暖热力熨帖着苏月白的躯体。
“咚咚——咚咚——”苏月白的灵魂感受着林言晞在沉稳中慢慢加速的心跳，好像能随着体温传递给自己的躯体。
微妙的暧昧温馨在悄悄蔓延，苏月白心颤了。
于是，正从托盘里端起胡椒粉的许哲，很不幸的中弹了。
“阿嚏——”沉睡中的苏月白突然大大地打了一个喷嚏。
许哲拿着蘸胡椒粉的棉棒，僵住了。