刚用鼻子进食完的苏月白，是奥特曼用来攻击地球的小怪兽。
林土豪到底是故意的呢？还是故意的呢？
这不，许哲精心配制的超营养秘方，似黄似灰的残留流质，全被小怪兽的一个喷嚏，喷了许哲满满的一胸口。
许哲僵硬的脖颈松动了一点，看到了胸口那蔚为壮观的脏渍，如同晚秋的一朵残破黄菊，还带着富含营养的喷香味道。
菊花残，满地伤。
这时，土豪大神一本正经地开口了，清俊的面容上没有一丝多余的表情：“果然，只要我靠近，苏月白就会出现一些意外的生命体征。许哲，快去换身白褂吧。”
难不成林言晞会和小白的身体有心电感应？这不科学！
但是许哲又不得不承认，林言晞的观点。很郁闷的又看了一眼自己的胸口，迅速离开这不祥之地。
林言晞没有动，心情愉悦、奇异而复杂。
就这样，林言晞保持着从背后抱住苏月白的姿势，心中回荡起小白灵魂的声音：“土豪，你故意的！我脸都被你丢尽了，嘤嘤嘤……”
林言晞一脸无辜莫名：“我故意什么了？”
“明知故问！我形象全被你毁了，你故意问我对什么最敏感，然后就让许哲去拿胡椒粉。看那些喷的，都是什么乱七八糟的呀，我又不是草泥马，我的淑女形象啊！”苏月白忧伤了，埋汰着。
土豪先生突然板起脸：“你在许哲面前需要什么形象？你在我面前早就没有形象了！”
对前男友，是不用什么形象。苏月白低头瞄了一眼自己凹凸有致的裸女灵魂，回味着土豪先生的话，突然脸涨得通红，咬字都不清了：“你坟蛋！你牛氓！”
“哦？既然你都那么说了，不妨再让你看一回你睁眼的样子。”林言晞低沉出声，冷硬的侧脸变得柔和起来。
睁眼？再看一回？
苏月白眨了眨眼睛，忽然感觉林言晞更加靠近着自己的身体，急忙喊停：“我不要！”
林言晞堪堪停住了。
苏小白捂脸：“你……你怎么能这样？那……那本来就是我第一次，你还想来第二次，真不知道你怎么有胃口亲下去的……窘死了。”
第一次？初吻？
林言晞唇角扬起一抹不易察觉的笑意，一闪而逝。
“苏月白，我没有说要亲你，你是在幻想什么？”林言晞平淡如水地说道。
“欸？”苏小白更窘了，林土豪！你耍我！闷骚腹黑货！
林言晞摩挲了下性感的薄唇，若有所思的呢喃道：“这样想，我们算扯平了。”
扯平了？土豪也是初吻？
这种帅多金也是第一次？性冷淡吧，苏月白窘大发了。
苏月白正想着，许哲已经重新换了一身清爽白净的大褂，拿着记录板走了进来。
“小白以前当过你的*？”许哲进了高级ICU病房，劈头盖脸就问了这么一句话。
苏月白觉得要是自己能喝着水，一定能喷出鲸鱼的气势。
许哲！去你妹的*！你丫刚才被喷就是活该！
“没有。”林言晞将苏月白的身体缓缓放下，掖好了被角。
许哲阳光的俊脸上忽现类似蛋疼的表情：“我以前也用胡椒粉刺激过，小白没有任何反应。而刚才是因为你在，在医学上，可以称之为亲情疗法，只有亲人或者亲密的关系，才会出现这种下意识的波动。”
“餐厅那次，出事那天，我和她，初次见面。”林言晞简洁地否定了许哲“亲情疗法论”。
许哲类似蛋疼的表情，立刻变成“怎么会这样”的诧异和不信。
是该给许哲一个较为合理的解释了。
林言晞走到许哲身边，肩挨着肩，淡漠的话语从缓缓牵动的唇角逸出：“自从被她撞了，我总会在脑海中浮现出她的面容身影，做梦是、用餐是、办公也是。我查到了你们的资料，于是被莫名情绪牵引着，很自然的就找到这里。不要问我原因，我不清楚。你疑惑的也是我疑惑的，你想解决的也是我想解决的。不早了，我先走了。”
许哲额角的青筋暴起，跳了又跳，最终还是无可奈何的接受了这个很玄幻的解释，毕竟这个神秘的年轻总裁能把自己的全名都告诉自己，已经是很不容易的事了。
林言晞的肩膀被许哲拍住：“林先生，虽然我现在非常不爽，但是明天下午，还是请你过来一趟，我临时为小白安排了三维针刺促醒治疗方案，我想你能帮上忙。”
林言晞反拍一下许哲的肩头，步履从容的离开了房间。
坐进阿斯顿•马丁的车中，已近凌晨，林言晞扭开黑曜石袖扣，向管家随便吩咐了几句，便合着西服窝在驾驶座上。
“你不觉得你刚才都能媲美奥斯卡影帝了么？实在是好能忽悠，说的好像在跟我表白似的，嗯哼。”某女在土豪心头自恋地说。
“那怎么，说有只女鬼在这里嚣张。这么不科学的东西，许哲会相信？”林言晞指着心口不紧不慢地回应。
某小白吃瘪，换了个话题：“喂，土豪，你真不打算回家啦？”
“嗯。”林言晞轻阖双眼，懒懒地搭理着。
“那个……土豪，你真的也是初吻么？”苏小白对着手指，弱弱地问出口。
“嗯。”
“你果然……”苏小白顿了半天，终于吐出三个字，“性冷淡。”
林言晞嘴角飞快抖动了一下，不再面瘫。
“喂，你把外套脱下来盖在身上再睡，那样胃肯定会着凉的。对了，你晚上还没吃胃药吧？”苏月白不厌其烦的对着土豪唠唠叨叨，象只管家婆。
林言晞没有了动静，似乎睡着了。
良久之后，苏月白已经伏在土豪心头睡着时。
林言晞的手忽然动了动，紧接着很迅速地褪下西服外套，披在身上。
漆黑的夜中，西服下的宽厚手掌，缓缓地摸上了心口的位置，慢慢模糊了意识。
次日，LIN集团总部，101层楼，总裁办公室。
梅斯特斯迪万宝龙钢笔笔帽上的白色六芒星不断闪动着，林言晞笔尖飞快，专注地处理完连日来堆积下来的杂事。
苏月白不禁要感叹，混血就是混血，天生聪颖，而且还有犹太人的智慧。
不到一个小时，堆叠如小山般的琐碎文件，全部被林言晞处理完毕。
揉了揉酸涩的鼻梁，昨夜少眠的困顿感一同袭来，林言晞摁了扶手下的按钮，半躺在BOSS椅中放松。
很快，助理带着两个小助手，前来把文件搬走，并将珍珠蓝山放在了总裁的写字桌上。
林言晞将蓝山咖啡向旁边移了移，不知道又摁了桌下的哪个机关，突然平整的桌面上，打开了一个大口子。
居然，居然办公桌是空心的。
“土……土豪，你还真是……按钮控。一台电脑还搞那么高级。”这是苏月白第一次见林言晞在办公室用电脑，真心被雷到了。
一台超清液晶的显示器和一个水晶键盘，附带着水晶鼠标和一对水晶小音响外加一只水晶低音炮，不偏不倚的出现在林言晞面前。
显示器中显示的自动开机状态，苏月白顿时又有了凌乱的感觉。
那不是XP系统，更不是WIN7，就连苹果那什么都不像，苏月白不禁揣测，难道是为了防止商业机密泄露专门编的系统？
林言晞敲击键盘的手指就如同弹钢琴一般流畅优雅，3秒钟后，鼠标一点，就将“三维针刺促醒”六个字送进了搜索引擎。
林言晞一边慢悠悠地品尝着珍珠蓝山，一边用计算机浏览着信息。
突然，土豪先生开口了：“苏月白，你怕打针么？”
苏月白一愣，有点不详的预感笼罩心头：“欸？问这个干嘛？不会是……怕，当然怕啊。”
林言晞看到一条信息，五感触觉刺激治疗可以跟亲情治疗相配合，大大提高促醒率时，林言晞凉薄的唇角逸出一丝笑意。
草草用完午餐，办完公事的林言晞直接驾车去了许氏私立医院。
当林言晞走到ICU高级病房门口时，里面的景象终于验证了苏月白不详的预感。
一个光头的老中医，手法飞快的从布囊中抽出细如牛毛的银针。
而许哲正端着燃着火的二锅头，这老中医每扎一针之前，都要事先在烈酒中浸一下。
看得出来，林言晞来的刚刚好，这老中医才扎针没多久，不过小白的脑袋上，已经被扎了好几针。
“这……这就是什么三维针刺促醒？”苏月白暴跳如雷，“为毛总是用这种极端的方法，去对待身心疲惫的植物人！我不要扎针！再这样下去，我非变刺猬不可！”
只要是能让你还魂的办法，都能叫好办法。苏月白，你就这么点心理承受力么？林言晞在心中暗想，无声的走到身穿白褂的许哲身边。
“来的正好，你帮我端一下这瓶二锅头吧。那针灸的走势是要从百会、四神聪、风池、人中、太阳、内关，一直到膻中、关元、气海、血海，最后到足三里、绝骨、三阴交、涌泉的，估计全身都有，必须要有人帮忙，待会我去帮中医治疗师去扶住小白的身体，只有这种方法没试了，今天帮小白打通任督二脉。”