苏月白彻底懵了。
狼狈、尴尬、愤怒和屈辱纷沓而至，奈何这副身体提不起一点力气，苏月白只能瞪着大大的眼睛，努力的让快要决堤的泪水在眼眶中打转而不落下。
林言晞上前一步，推开朱慧，刚要扶起苏月白，却听到自己母亲更加冰冷的声音：“舍不得？我朱慧的儿子什么时候也会有舍不得这种情感？呵，果然你是对这个小贱人有了感情么？”
林言晞顿住，眸色复杂难辨，伸出的手僵直在半途中。
然而林母朱慧说的下一句话，连梁喻欣在内都震惊了：“就算我儿子是乞丐，也不能跟这个女人在一起！因为，她是你同父异母的亲妹妹！”
妹妹……亲妹妹……同父异母……
林言晞猛然回身，不可置信的看着自己的母亲。
苏月白诧异的脸呼吸都止住了，双目没有焦距的盯着地毯：林母所有对自己和自己母亲的愤怒，似乎都可以解释清楚了。
不然……为什么林言晞的血总是能救回自己？能跟自己灵魂产生共鸣的居然……是自己哥哥……哥哥……
林母看见花房玻璃门外窥看的管家，挥挥手招了进来：“给我把她弄走，看着碍眼。”
管家一脸尴尬，看着一团僵局，只好先搀扶起苏月白。
而苏月白才刚有知觉，压根连走路都困难，只好被管家半架半搂着来到门口。
林母看着苏月白即将离去的背影，犀利的凤目中流露出浓浓的不屑，仿佛苏月白卑微的连尘埃都不如：“林宅不欢迎你，滚！”
苏月白身体一颤，林母又言：“你不是跟许氏的长子有染么？却还不知羞耻的勾引我儿子！果然，你身上流淌的另一半贱人的血液就是那么的令、人、作、呕！管家！许氏私立医院，让她从哪儿来，就滚哪儿去！”
苏月白的身体又是狠狠一颤，被管家送离了花房。
林言晞刚要迈开脚步的时候，林母凑个皮包中抽出一份正式文件，“啪”的往长条桌案上一掷。
林言晞拿起那份正式文件扫了眼题头，脸色未变，眸色，更冷了。
那是一份遗嘱，上面写明了LIN集团在国内所有总产值的50%归朱慧女士所有，并相应持有一半的控股权。
也就是说，林言晞的父亲林科在临死前，早已安排好将国内的资产交由自己的发妻打理，除去另外一半的控股权中的小股东所占份额，林母朱慧俨然就是LIN集团的真正掌权人。
而林言晞的母亲独自前往香港独居数年，企业全全由林言晞经手，打理的井井有条。
在这节骨眼上，突然当着自己儿子的面，甩出这份遗嘱……算什么？
筹码？或是威胁？
此刻，林言晞的声音暗哑冰冷：“没想到，我的父亲会这样做。”
是的，从小林言晞就知道自己的父母感情违和，难道……真的如自己母亲所言，自己的父亲真正所爱，就是苏月白的母亲，而父亲他心中有愧，才有违常理的将庞大的家产移交给自己母亲，当作赎罪么？
林言晞不敢再往下想，有一种闷闷的钝痛在心房拉扯着，一想起苏月白和自己的血缘关系，那种痛就被无限扩大着……很难受。
冗长的沉默之后，林母牵起一旁梁喻欣保养得宜的玉手，面露慈爱的说道：“忘了她。这里有更适合你的人在等着你。言晞，路我都为你铺好了，就看你肯不肯走。”
梁喻欣故作羞涩地看着地面，其实心中雀跃万分，这林母就是自己不久前亲自前往香港请来的，她想要的一切，终于离自己越来越近了。
巨大的失落感涌来，林言晞一直以来以为自己是神秘的商业巨头，谁知道，到头来，自己这些年，永远是在为那个没有心的亲生母亲打拼事业。
他林言晞算什么！
什么也不是！
从出生起就是自己母亲用来稳固婚姻、地位和权力的工具。
他所受的一切训练、所学的一切技能，都是在为自己母亲奋斗而已。
他曾经敬畏怀念的父亲，居然死后还给了自己致命一击，让自己随时变得有名无实，沦为自己母亲手中的棋子。
他的父亲是有多蠢笨！心里的恨，悄然滋长。
林言晞抬脚就想离开，却被朱慧的话再次停住脚步：“呵，儿子大了，果然留不住么？你看看你对我的态度，要知道你再恨我，我也是你母亲！有本事把血抽干了再六亲不认！”
抚慰着梁喻欣手背的白色美甲锋利而典雅，朱慧放佛讲上了瘾，高傲的对林言晞说道：“我这么做，都是为你好，我最多给你一周的时间，先和小欣订婚再说。至于那个贱人的女儿，她根本算不得是你妹妹，要是舍不得多跑去看她一眼，我想我有的是办法让你死心。”
林言晞紧紧攥着的拳头似乎都要拧出血沫来，终于还是放了下来，掉头就走。
他需要点时间，来整理一切。
许氏私立医院。
当司机停车，管家打开车门时，就看见了许氏长子许哲一脸焦急的在门口徘徊。
苏月白刚探出半个头，就感觉有人站在了自己面前。
焦急之色还未来及消散，许哲欣喜若狂的样子，显得有些滑稽可笑。
可是苏月白却完全笑不起来。
“小……白？你……你……你醒了？”许哲已经激动到语无伦次，实在没想到在自己快绝望的时候，小白居然那么快就醒过来了。
眼角的水渍还未来及蒸发透彻，苏月白无神的看着面前的这个男人。
就在许哲的手触上苏月白身体的一瞬间，苏月白瑟缩着避开了。
“小白？”许哲亲昵的唤道。
苏月白狠狠闭了下酸涩的眼睛，双手用力一撑，歪歪斜斜的下了车。
“手拿开，我不想见到你。现在，我谁也不想见。”苏月白一字一句的冷冷说道。
苏月白的话顿时象一桶凉水浇在头上，稍稍让过于激动的许哲冷静了下来。
之前，那个神秘总裁林言晞趁自己不备，强行抱走苏月白的时候，自己追到门口，已经没有踪影，却是看见另一辆车上下来的富家美女、眼带笑意的对他说“看好你的未婚妻，抓紧了就别放掉。”
他如果没看错，那个和他只说了这一句就离开的美女，应该是连锁银行总行长的女儿，梁喻欣。
看好？抓紧？难道小白的苏醒跟那个林言晞有什么必然的联系？
想到着，许哲的心中很不是滋味：他不管小白是因为什么才醒过来的。但是，既然醒了，他许哲，就会对苏月白负起所有责任，重新营造一个美好的未来，弥补过错……哪怕，小白现在对自己仍是不情愿的。
一个刚恢复的意识的去皮质症患者，能有多少反抗的力道？小白，我是为你好。
“呃，许公子，麻烦让让，我送苏小姐上楼。”管家适时出声，打断了许哲的思绪。
然而许哲不顾苏月白对自己不耐的表情，径自打横抱起了苏月白羸弱的身体。
“我来处理就好，今天谢谢你送小白回来。”向管家道谢之后，许哲就大步走进了医院。
使劲全力的推搡着许哲腻味烦心的怀抱，苏月白的所作所为在许哲眼中无异于蚍蜉撼树，在外人眼里更像是情侣之间的矫情。
不过，这对象却是换成了一个年轻多金的院长和美男院长守候很久终于苏醒的睡美人。
许哲和苏月白在医院的出现，引起了大厅值班小护士们的讶异和围观。
多么感人的奇迹！
将苏月白平稳的放在ICU的高级病床上，林言晞的目光中尽是缱绻深情：“你在这好好休息着，我去拿些测试的仪器来，给你测个数据，记录一下。”
“出去。”苏月白面无表情，声音低弱却饱含坚定。
此时此刻，她真的不想和许哲多呆一秒钟。
许哲扬起的笑脸僵住，不赞同道：“小白，不要胡闹。撇开我们之前的关系，我还是你的主治医师。”
“出去。”苏月白侧过脸，又重复了一遍。
眼角的余光发觉许哲并未离去，苏月白不得不用残余的力气继续道：“许医生，病人也有拒绝的权力。现在我的状况很好，只是很累，不想大半夜的被你再折腾一番。我要休息，请离开！”
许哲为苏月白这生疏淡漠的口气而憋的心中一阵揪痛。
许医生……苏月白你就这么心狠……就连许哲都不肯叫了么！
挣扎片刻，最终许哲还是转身落寞的带上了病房的门。
苏月白一个人彻底冷静下来，林母那狠戾无情的话语又涌入脑海。
明明感觉到自己的眼睛异常干涩，却不知何时，枕畔濡湿了一大片。
小时候深埋的记忆里，苏月白一直觉得自己的母亲就像天使一样，温柔、慈爱，即便是普通的白衬衫和牛仔裤，也能穿出赏心悦目的感觉。
她的母亲，儿时眼中没有任何缺点的美丽母亲，怎么就变成了破坏豪门家庭的第三者？
她不信！她统统不信！她死活也不要去相信！
尤其是，她会是林言晞同父异母的亲妹妹这么雷人的事情。
她就是一个普通的孤儿院长大、早年逝母的酒托女而已，她宁愿一辈子都低微的生活着，也不要背上那种不光彩的枷锁！
在现实比噩梦还残酷的时候，沉默的放空是逃避一切的人类本能。
苏月白在黑夜的病床上，强撑着模糊的意识，独自望着空洞的天花板整整一晚。
以至于，同样失眠的许哲，一大清早打开房门时，看到的就是苏月白双眼布满血丝、毫无生气的样子，十足十的象一具没有灵魂的傀儡娃娃。
“小……白？”许哲轻轻地碰着苏月白的手心，发现冰凉无比，立刻慌了，“苏月白，不要吓我！醒醒，看着我！”