我努力练习走直线，车没撞我，而是我没完没了的去撞车，后来发现自己一点伤都没有，奇怪！四下张望，车子并排两道相夹整齐划一欢迎我来撞呢。
这里是停车场。
我在路边垃圾桶用中指探进喉咙里，想减轻负担，去报刊亭买了口香糖，随后找到洗手间洗漱，为了遮掩酒气，特地去超市买了一瓶低价的香水洒的身子周遭芬芳。
确认思路清晰后。准时7点钟，汉庭连锁酒店7楼。
一名浑身散发浓浓女士香水味、嚼着口香糖、试图从口袋里掏出烟（黑衬衫黑衣服黑裤子又戴迷彩帽上五角星）的男士去了一家英语培训机构。
这名男士就是我。
左转一条走廊尽头，推开玻璃门，内心无不惊叹，确实多么大气上档次，从连接待的小姐都会说一口流利的英语来看，反倒是我显得有些木讷，我说有预约，她们拿出张表，叫我填，我没理会留心去看旁边蓝墙上标识：Nosmokinginweb。我知道，不让抽烟，刚拿出来的烟又赶紧揣回了口袋里，至于web，迷惑不解。
我试探的问“请问web是什么东西啊？”
“web不是东西，web是韦博！”
“微博为什么不让抽烟呢！微博不让抽烟是什么意思！微博怎么能抽烟呢？”
两美女终于快崩溃了，就差叫保安了，不过依然面带微笑，那种极不自然的微笑。
“先生，这里是韦博国际英语！”
为了平复她们的心情，避免她们误以为我是隔壁培训班来捣乱的，我作个彻悟的样子，“你这么说我不就明白了吗？真是的！”
“请告诉我您的预约编号好吗？”左边的女接待白了我一眼，右边的直接被K.O了。
“好的。”我掏出手机，找到那短信，将编号说了出来，又在确认了一遍，确信自己说的是预约编号，不是QQ号之类的，大可放心的耐心等待。
“好的，等于会有专门老师过来，请稍等。”
“很好！”
那老师跟我一见面张口即是英语，我只明白她叫Nicole，中翻为妮可，我说，这是好名字，用英文说的，goodname。
“您好，这边走，我的办公室在那。”
“好的。”
“请坐。”
“好的。”
“您是出于什么动机学习英语吗？是为了工作？还是留学？”
我怔住了，我要是说，纯属个人爱好，会不会在这个霸气上档次的地方显得有失水准呢，算了，我不想掩饰我诚实的内心。
“属于个人提升，您看，现在信息高速发展，要与时俱进，想要获得更多的信息，学好英语与国际接轨是密不可分的。”
“是的，您是干什么的呢？”
我之前还在酒吧里说过，不想提过去，这个妮可说话还真是索然无味啊。
“其实吧，我以前是军人！”
“哦，我弟弟也当兵，去年入伍的。”
“11届的？”
“12届！”
“哦，挺好的。”
“你是在哪当的兵？”
“杭州。”
“挺好的。”
“是挺好的。”
“跟你讲话我有点怕。”
“为什么？”
“你太过于冷静了，说话很有逻辑，跟您说话不知不觉就紧张了。”
“习惯就好。”
“……”
她说到这，就开始沉默了，但我是客户啊，哪有跟客户不说话的，于是她很努力的接上我的话，对此我略感新鲜，期待着她还能说些什么。
这种感觉真好。
“对了，你现在有工作吗？”
“我是自由职业者，从事写作方面的。”
“啊？怎么会想起来学英语呢？”
“也有人这么问过。”我指的是可能正在路边抱着路灯喊某个女孩的名字，喝的酩酊大醉的余成树，他活在过去，而我活在当下。
“为什么不能学英语呢？”
她不予回答，转而开始对我做个测试，“我用英语跟你交谈，来了解你的英语程度，好给你分层次。”
“可以。”
“你叫什么名字？（英文）”
“我叫杜泽。（英文）”
后面我要求她说的很慢才能听懂，只有一句话，我说的很仔细，但她问的可能是朋友，我就随便说了，她是我的妹妹，她是一个美丽的女孩。
这个不是纯属虚构，在现实生活，她也是鲜活的，是可以活蹦乱跳的。
再然后即使说的很慢我也不能理解了，我要求终止问话。
“这个恐怕是不大好的呀，如果我不问下去的话，就无法对您有个全面的了解，也就无法给你准确的评估，没有办法给您的水平划分层次，对您的英语学习上是有影响的，因为定在高阶段您可能觉得接受不了，定在低阶段，又有点浪费时间。”
她这次说的很慢，情真意切，不让她问完的话，让我感觉可能就活不到明天的太阳。
“你继续。”
“你能说出几种颜色吗？”
“黑色、蓝色、红色、黄色、蓝色、粉红。（英文）”
“你能说出几种职业吗？”
“军人。（英文）”
“你是军人（英文）”
“是的，我是军人。（英文）”
“不，你过去是军人。（英文）”
我和她似乎在玩一个小学生填词造句的游戏。
问完了之后呢，她说我在这个档次。
“不可能吧，我居然排第二档次？”
她报以微笑，“您看反了，这边数，您是处于倒数第二档，但是您有一定的基础还不是很糟糕的。”
“我就说蛮，你直接让我看表就是咯，我应该就是那个位置。”
“什么？”
“偏差咯”
“不，测试不单单是这些，有必要的，您已知掌握了多少单词？”
“就那些。”
“那些是多少？”
妮可有一种精神叫“刨根问底挖你祖坟”的习惯，后面会全部体现出来，先不多说。
“就是，嗯，二三百个，恐怕只有那么多了吧（口头禅，恐怕是，恐怕有）。”
“单词量您是有一定的积累的，不过你现在的状况，是没有英文思维，你仍然是中文思维，你对我的话需要翻译。”
“翻译？”
“是的，慢慢的翻译，说太快了你可能就反应不了。”
“如何去建立一个英文思维呢？”
“我们努力给您塑造一个英文环境，您也看到了，在这里我们要求学生尽量的去说英语，去用英语沟通，而我们机构拥有外籍教师，就像。”
我补充道，“英国人在英国说英国话，中国人在中国说中国话。”
“丝毫不差。”
我们又陷入了沉默，她突然开口说道，“您长的真的很帅。”
这次轮到我难以接上话了，我没有想到她有绝招，我坦然一笑。
“你这么说我会害羞的。”（她都这么说了，我还能怎么说呢，我们就像是互相丢包袱一样）
“往往说自己害羞的人，是不会害羞的。”
“为什么？”
“这么认为不会错的。”
“好吧，算是吧，但这好像跟英语没有什么关系哟！”
“我们只是随便聊聊。”
“等下，我们还是直接谈学费的问题吧，因为我不想耽误您的时间。”
“我喜欢您这样的人的性格，直接一点没什么不好。”
“因为如果价格偏高的话，接下来的谈话就没有什么必要了，要知道，我们这一行的收入并不固定，有的时候收入颇丰，有的时候揭不开锅。”
“我理解。”妮可表示赞同，这让我有点站的住了，直到她说学费过万的时候，我心跳略微加速了，不过还是佯作她说的是日元的样子。
“确实盲目的去报名，有钱考虑。”
“有欠考虑？不是，您之前说目标定在中级水平，但如果一拖再拖的话不是耽误了吗？”
“不不（英文），我说的是有钱考虑，有钱就会考虑的，懂？”
“您不是有退伍费的吗？”
“我没有领一次性退役金，领了那个就跟地方上没什么关系了，也就是说，我手头没太多的CASH，地方补贴也没发。”
“没关系，不如我给您安排一堂试听课，先了解了解这里的情况吧。”
“最好不过了。”
“到时候我会发短信给您的，不要迟到哦，这里迟到的话是不让进去的。”
“最好当天发，我会有所准备的，有些事早做计划比较好，但适当的提醒对我来说也很重要。”
“你跟我的老公很像，他也是这样一个人，他做事很有计划，但是这样不好，比如他要请我看电影就会提前一个星期告诉我，这样多没意思啊。”
“是的，只有对未知的事情才会产生期待，而已知的事情是无法体验恐惧或喜悦，不了解才会有想深入了解的冲动。”
“不错，他有的时候有一点——”
“强迫症？”
“是的，有一点，你也有吗？”
“恐怕是有的。”
我此刻已经完全清醒了，难有的清醒。