"怎么说呢？非要把人的关系说的那么清楚嘛？""怎么说呢？要想做成一件事光靠一个人，再强大也不行啊，但明知道那人不行，不能做事，但你还是需要跟她交涉，因为你有需要他的时候，比如他的人际关系，你办活动需要人来捧场，正因这就用他了，难道非要这种关系不可？人跟人之间就不能单纯点？"昨天，我最要好的兄弟打电话给我，他说他现在很烦躁，问题是他有一个朋友，需要他的时候他大多能帮上忙，但他需要朋友的时候，他却帮不上什么忙，两人因此吵架，闹的郁郁不欢。
他打电话问我，那个时候我刚睡醒，我语塞了好一会，5分钟后说，"忽略这些不去想就不存在，跟做了没人看见等于没做一个道理，交友本来就是一件付出不求回报的事。""我很困惑！""因为很多人都缺乏安全感，自耳诞生了防御机制的社会，总觉得想要得到帮助，却不想帮助别人。""不是，只是现在没有好处，就不会帮你。""凡事都要想办法嘛，这个社会本来就是这样的，你只是在学校还没有踏入社会，别总是想着依靠别人，不如努力让别人依靠你，自己才会变的强大。你之所以会如此关注那些不太重要的东西，是希望自己的生活更加简单。"杨光是我的初中同学吧，我俩关系可谓比金刚石还硬，当初数学课代表是我同桌，英语课代表是我兄弟的姐姐，语文课代表差点就是我女朋友了，交作业只交物理化，其他一概不交，而我最铁的朋友成为班长后，我就更无法无天了，有次看一个人妖不爽，我两想找个借口揍他，最后实在想不到什么好到借口，于是找个狗血的理由，说他不做眼保健操，本来就没几个做的。借机寻衅，他居然来势了，我们将他揍到了桌子底下，揍他是因为他喜欢和女孩子搭讪，他搭过我朋友的女友，还搭过我的，幸好我女友素质比较高，没有被搭走。
不过，素质再高，也怕狼羔。女友还是被一个我连长相都没见过的男人搭走了，就像歌词里说的可惜不是你陪我到最后。后来觉得我应该会难过才对，想挤出点眼泪，发泄发泄，眼珠子都快挤出来，还是木木然，我开始怀疑到底是喜欢还是爱。
不过事情过去了就过去了，总不能拿两把菜刀，去他们学校一不做二不休。我乐意警察叔叔还不乐意呢，早在十六岁前，要是能未卜先知，我也许真会斩草除根。
我还是比较理智的，一句祝福一句问候完事了，之后我好一段时间见不得别人恩爱，有一个坠入爱河甜甜蜜蜜的网上认识的女孩，问送什么给他男朋友，我很不耐烦的说了些，她晒恩爱似的，说他不喜欢这个颜色，不喜欢有菱角的东西。
刺激我不行，胰岛素狂飚，让我帮出个主意。
"送墓地最实际，一买买两，生死不离！"说完，对面那女孩还没缓过来，隔了好一会，才爆发。
"你才买墓地呢，给你们全家买一全套！""谢谢啊，改天去看看地去？"
一家自称是哥特式风格的咖啡馆，我正对面含笑不露齿，斯斯文文的女孩，饶有兴趣的问。
"后来呢？""后来我去当兵去了，当时去找我们数学老师写政审，她非要我去打壶水去才给我写政审，我怕她乱写什么，比如曾经精神抑郁，加入了什么不法组织，还真给她打了一壶水，不过里面掺了点自来水，热水烧的慢呗。"她没喝出来，我便去当兵了，两年回来，家乡变化大，大到哪哪我都不知道怎么走，打一车，师傅问去哪，我都是说去最近的工商银行，去最近的卖电脑的地方，去最近的公共厕所。世界上最遥远的距离不是生与死，明明就在眼前，却绕了一个半世界。
"去最近的公共厕所还用打的士嘛？随便找一家快餐店里面就有厕所。""好吧，说的对。"我接着说，"司机也是这么说的。""我从以前的半推半就还能歪打正着找到地到现在的给我一指南针也拯救不了我的一路痴，蜗居了两个月在家。幸好我们家附近什么都不缺，有超市有便利店，还有很多小吃摊，心想这下挺好了，总不至于搬了新房就会饿死。"我喝了杯水，正色道："本来想这就不会迷路了吧，居然还能串错门，我门家一栋，1单元，她们家二单元，单元门口都贴着牛奶传单，他们家防盗门跟我家一模一样，有一次我用我们家钥匙开他们家门，解释说不是万能钥匙，不是所有的门都能开的！那开门的大妈，问，那什么样的门能开？我说只有我们自己家的门能开！后来那大妈戴着老花镜看了半天钥匙，还试了自家的门，才肯放我走。"在家里，要是写不出什么东西，我会不停的抽烟，打开寝室的窗户，楼下就有人喊，看那边，有人家里着火了，我探出头告诉那小伙，抽油烟机坏了，这里是厨房。我有时候两根两根的抽，叫双管齐下。有时候没烟抽了，就会啃手指。
"啃手指？""是的。""感觉你像个小孩一样。""在某些方面我确实像个小孩。""哪方面？"我凝视着手中的咖啡泡泡，"比如谈恋爱，我们应聘工作，对方总是会问有没有从事这项工作经验，如果你说没有，对方就会让你走，谈恋爱我也没有多少经验，但努力尝试过，大多被拒绝了，我没有从事恋爱这份工作的经验，所以我屡战屡败。""你需要透透气，你没发现嘛？你老是待在那个屋子里，也不刮一下胡子，你应该照照镜子。""我每天洗漱的时候都会照镜子，然后自言自语，高否，帅否，富否，没有，滚去写稿。""这是一所高中高考冲刺的标语吧？""嗯，是的，原句为吾日三省吾身，高否，帅否，富否，没有，滚去学习。"
有了理想，才有做人的气魄和胆略，才有成功的决心和毅力。没有理想，一切的人生规划都无从谈起，就算一生奔波，在成功者眼里，你也只不过是一只可笑的四处乱撞的没头苍蝇罢了。
"你想做什么？"我十根手指合拢，合上嘴，然后用中肯的语气说，想当一名作家。
我看了一眼手表，刚好四点半，离公交车站几步遥远。我向她告辞，乘上车，脑子却想着另一件事，在某小区奶奶带着孙子坐电梯，孙子丢了，问一女孩，我孙子呢，女孩谎称被陌生男人抱走，通过监控，事实上女孩说了谎，男孩在电梯里遭到女孩一阵拳打脚踢，然后抱到了25层摔下去，女孩戏称只是逗玩，对，没错，一不小心逗到楼下去了。这个小女孩是小学生，做事却比大人还毒，她以为男婴是风筝吗？正常人干不出这事。
我认为她可能脑部受到撞击，导致额叶受损，结果人的感知不会发生多大变化，但是人的脾气、待人接物的方式和看待周围事物的态度会发生巨大变化，也就是人的性格会发生巨大变化。
我想应该是这样，她不是故意的。
我总是试图给别人找一些看似符合逻辑的理由，不是安慰别人，是安慰自己，让我依然深爱这个世界。
这就像是，神父对每个犯错的人说，不论贫穷或罪恶滔天，只要你肯信仰主，愿意听主的教诲，愿意忏悔赎罪，上帝会原谅你的。
如若生不如死，就说上帝原谅人的方式很特别吧。