穆子承心里有些懊恼，他自己也说不清是为什么，感觉自己的关心付诸东流了。也不知道自己在生气些什么，就这么在雨里狂奔。或许是他不记事的性格，很快就忘记了那个让他恼火的女孩子。回到自己租住的小屋，他给自己熬了点姜汤，他可没有生病的资本，不像那个大小姐……连穆子承自己都没有发现，他又开始惦记起了楚小三。
早上一醒来，穆子承就打了个大大的喷嚏。“一大早的，难道是哪个美女在想我？”手伸到枕头底下，摸索着他那过时的滑板手机，上面显示6：34。
气喘吁吁的感到公交站台，穆子承幸运的等到了崇远超市的免费班车，让他省下了一趟上学的公交费。
“承哥，这里。”陆序对着穆子承招手。
“我的作业写完了吗？”让比自己小一届的陆序写作业，穆子承完全没有不好意思。
“写好了呢。”陆序拿出作业本，对着穆子承傻笑。
“高二的数学题难吗？”
“还好啦。”
“咕噜，咕噜……”穆子承的肚子很不面子的叫了起来。
“给。”陆序递给穆子承一个粢饭团，这个东西比较耐饥。
“谢啦。”穆子承一点不客气的拿过来就吃。
陆序知道，穆子承正在存钱买单车，为此经常不吃早饭。穆子承长得很高，只是离开老家之后越发的瘦了。
“对不起，承哥。如果不是我……”
穆子承的嘴没空，手却不停的摇摆，示意让他闭嘴。“当初要知道你这么罗嗦，倒不如不管你的闲事。”
“你不后悔吗？”
“没什么。”
就在这时一辆精致的小车停在了免费班车的旁边，小车的车窗开着，穆子承呆呆的看着车子里的人。
“承哥，怎么了？”
“那个女孩儿……”前面绿灯亮起，小车的司机选择右拐的近路，而班车要兜兜转转绕远路。
“承哥认识她？”陆序的语气变得有些奇怪。
“不认识，就见过一面。总觉得脾气怪怪的，似乎很难相处的样子。”长得倒很漂亮，这一句穆子承没有说出口，只是突然有这样的想法，如果能再遇到就好了。
“何止是脾气不好，连出生都不好，是个私生子。”
“你怎么知道，这种话是能乱说的吗？”穆子承没来由的一阵心烦。
“我没有乱说，她叫楚小三。因为她妈妈是个小三，所以原配就给她取了这个名字的。”陆序没有深究穆子承刚才的态度。
“她真的叫楚小三？”
“是啊，她可是我们高一一届里的风云人物呢。男生就不用说了，都觉得她漂亮，嘿嘿……其实我也觉得挺漂亮的。女生则没一个人愿意和她接近，可能是因为她是私生子吧，她们怕自己的男朋友也被她抢走。所以，她还有个狐狸精的外号。”
回想起她别扭的性格和冷漠的行为，现在想来居然是那么可爱的不坦率。
要说穆子承最喜欢什么课，大概只有体育了，头脑简单四肢发达，就适合在操场上挥洒自己的汗水。
手里提溜着一瓶可乐，样子悠哉的穆子承今天意外的只打了十几分钟的球，然后就单独溜开了。
高一的教室在A座底楼，高层的教室都留给了高三冲刺班。
在穆子承找了三个班级之后，终于找到了楚小三。坐在教室里的楚小三非常安静，长发披肩，神情专注，认真写着笔记，彻底颠覆了在穆子承心里的形象。不知出于什么心态，穆子承就是想留住这一刻的美好，刻意关掉了闪光然后再拍下照片。穆子承完美的拍下了楚小三的侧面，正在窃喜的时候不料楚小三竟然回过头，狠狠瞪了他一眼。
穆子承一下慌了神，手机差点掉在地上。就像个被人当场抓住的小偷，让他不知所措，最后只有在众人的目光中遁逃，实际上除了楚小三谁都没注意到她。
午休的时候，穆子承总是买了东西在操场上吃，现在的孩子都太娇气了。在他的老家，吃好饭就直接下河游泳，夏天不晒掉一层皮就不能证明自己过过夏天。
不远处小树林的石桌上，楚小三正在吃阿元给她准备的便当。阿元说，迟东的父亲要出去执行公务，要出差。下个礼拜开始，就不能接送她了，嘱咐她要好好吃饭。
穆子承看见了坐在树荫下的楚小三，一个人吃着饭，她的便当盒很精致，里面的菜色也很丰富。最牵动穆子承的还是楚小三吃饭的样子，咬着筷子，眉间微皱，很快又轻轻的笑着。
“没人陪你吃饭吗？”穆子承走过去，坐到了楚小三的对面。
“吃饭一定要人陪吗？”楚小三很不给面子的反驳。
“如果你需要人陪或者不快乐……”
“你想多了。我很快乐，对于现在的一切都很满足。”说着，楚小三扬起她魅惑人心的微笑。
这一笑令穆子承的大脑彻底死机，“很漂亮，可是还能再快乐一点的。你叫楚小三，你难过吗？”
“……”对于这个名字，从小到大都被人指指点点的名字，让她抬不起头的名字。这么多年，再介意的事都会习惯，可是习惯不代表接受，她是恨的。手指紧紧扣住桌沿，由于太过用力，指甲被掐的翻过来，甚至断裂。楚小三一点都感觉不到疼痛，是麻木还是有比这更痛的伤。
“你无法接受自己的名字，就想有人无法接受你。她昭告全天下你是小三的女儿，又何尝不是告诉别人她的无能，无法看住自己的丈夫。只能卑微的用这样的方式伤害你。小三儿，你看，其实外面阳光正好。那是你的名字，那也只是一个名字而已。”穆子承伸出自己的右手，笑得真诚，笑得单纯。
“你记不记得我说过，你、很、多、事。”说完，楚小三起身走了，甚至连自己的便当盒都没有收拾。迟东没有对自己说过这些，阿元也没有，她知道的。他们只是不想让自己伤心，从不去揭开她的创伤。只有那个笨蛋，自以为是。自己又在做什么，他是什么人，根本不够格和迟东还有阿元比较。偏偏，他懂自己的世界。