“带着谁的印记都没关系，只要不是你的，就好。”楚小三回到自己的房间，把自己扔到床中央。她知道自己一直都不是乖女孩，她自私，贪婪，渴望阳光的温暖，还期待有很多爱将自己包围。可是，她究竟要怎么办？
之后的一段时间，她都陪着迟东，想以此来逃避，避开一些残忍的决定。
崇远路慧明小区“阿元，还有三天，你就要生日了吧。”楚小三抬头，看着站在自己面前的阿元。
“我以为，你打算一辈子都不再搭理我。”
“怎么会？”楚小三想过了，等阿元的生日过了，就提分手的事。
“阿元，你还记得我们第一次遇见是在哪里吗？”
阿元笑了说记得。
“那时候，真好。”那时候我不叫楚小三，叫许恋楚。
“我们是在一个工地认识的，现在那里已经是崇远百货了。那时候的你眼里都是害怕，胆子很小，还爱哭鼻子。你还告诉我，你叫许恋楚。”
“你还记得啊。”楚小三抱住阿元的腰，侧耳轻轻听着阿元的心跳声。
你的事，我从来不曾忘记。这句话阿元没说出口，他知道她现在的处境，他不想让她再增加什么罪恶感。
之后的两天都是阳光灿烂的，偏偏阿元生日的隔天夜里下起了大雪，一直持续了一晚上。第二天天亮的时候，全世界都包裹在一种叫雪的东西里，像是重新洗牌了一样，一切都不一样了。
今天的迟东很不开心，也很不安。今天，他想让楚小三陪自己一整天，很执拗的就是要这样。他在害怕什么，还是想要得到什么答案。
而楚小三也满足了迟东，一整天一直陪着迟东看电影。直到下午四点，楚小三才离开。
“还早呢。”迟东近乎于撒娇的语气，让楚小三有一点心软。
“外面路上有积雪，天黑之后不好走。”像哄孩子一样，楚小三摸着迟东的头发。
“那就别回去了。”迟东还是抱着不撒手。
“明天我再来陪你。”
最后楚小三还是走了。
楚小三一离开迟家，就立刻打了车往崇远百货去了。她不知道的是，迟东一路开着车跟着她。
迟东的眼里布满了红血丝，透过玻璃窗，只见阿元和楚小三正在吃饭。两个人旁若无人的亲昵，这么一看他们还挺般配的。
过了很久之后，天色完全黑了下来。
看见楚小三暂时离席了，迟东再也忍不住了。走近餐厅，来到阿元面前。
“少爷。”阿元的声调还是和原来一样，只是颤抖的指尖出卖了他。
迟东抬手给了阿元一个耳光，直打得阿元嘴角溢出一丝鲜血。
迟东头也没回，疯狂的跑出了餐厅。
阿元看着迟东上了那辆黑色的越野车，他立刻叫来服务员买单，然后抓起自己的车钥匙也追了出去。
等楚小三回来，服务员已经把他们那一桌收拾干净了，一个还没开动的蛋糕就这么扔到了垃圾桶里。楚小三想，这样也好，至少不用直接面对了。
失控的车子撞上了一旁的行道树，迟东被眼前的鲜血吓坏了。他失魂落魄的下了车，看着车子后面不远处，那个支离破碎的老妇人，他连走近的勇气都没有。他撞死了人。
一瞬间无数个念头涌上心头，要怎么办，要怎么办？
没过多久，又一辆车拐进了这条路。
迟东失魂落魄的跌坐在地上，算了，难道还指望一辈子没人发现吗？
阿元也很震惊，但很快就冷静下来了。
迟东没有留意后面车上下来的人，他觉得不管下来的人是谁，都已经无所谓了。
“少爷，别怕。”阿元蹲下来，擦干净了迟东脸上的血迹。
大脑绷紧的那根神经在这一刻崩塌，他忘记了，眼前的这个人是阿元啊。替他摆平所有事，比亲人更亲切的阿元啊。他忘记了，当他打架的时候第一个会冲上去保护自己，当他在那次众目睽睽的运动会中丢人的时候，也是阿元……在没有父亲的时间里，自己的记忆中都被这个叫阿元的男人所充斥。
“阿元，怎么办？”
阿元其实是没有自己的车的，只是这辆黑色的小轿车一直只有阿元在开，而越野车也是迟老爷子名下的。
“少爷，这条路上没有监控。你只要记住，今夜你开的不是越野车就可以了。”
当阿元说完，迟东等大眼睛看着阿元。
“不，不是，不是。”
“我不会死，有自首情节，法官量刑的时候还会从轻考虑。”阿元没给迟东考虑的时间，掏出手机就要报警……
手机在这时候响起，上面显示是楚小三打来的。是啊，自己把她一个人丢在饭店了呢，她是打电话来质问自己了吗？
“阿元。”楚小三的声音通过手机，从遥远的那端传来。
“嗯。”
“生日快乐。”
“谢谢。”
迟东也知道是谁打电话给阿元，阿元没有朋友，没有亲人，没有谁会记得他的生日。
“阿元。”
“嗯。”
“我想听歌。”
“不是应该你唱给我听的吗？”
“你会唱给我听吗？”
“会。”
“那你唱《把心放开》。”
这次，阿元的心没有碎，只是一瞬间死了而已，但他还是唱了，他没办法拒绝啊。
“把爱放开把手放开如果你的心已不在把爱放开不再等待你的温柔是一片空白把爱放开把心打开这次我决定走出回忆重来就让我彻底地伤再彻底地醒过来。”阿元不知道自己是怎么唱完的，眼泪滑过他的脸庞。进了迟家之后，阿元不曾哭过，他拼命压抑住自己的声音，听上去只是最平常的声音。风肆虐的刮来，割的他的脸生疼，原来我还会哭。
“阿元，对不起。阿元，我们分手吧。阿元，再见。”
知道楚小三挂了电话，阿元才回过神来，确定自己还活着。
这次他没有犹豫，也没有后悔，他拨通了电话，打完电话他亲自将自己送进了监狱。阿元低着头，笑了，还真是他*妈*的最糟糕的生日。如果早知道生日是这么二的东西，怕谁都不想再庆祝了吧。阿元也没有告诉楚小三自己没有唱完，再仔细想想，或许她也不是那么在乎结局了。在去警察局的路上，阿元独自唱完了那首歌的最后几句，声线依旧动听，只是没了听众。
“终于明白爱已不在从今以后再也没有什么能去依赖我还有什么期待。”