在当朝，乔家世代以贩卖为生。从祖上创业贩卖江中鱼虾渐渐的打下一片“江山”。如今，乔家只在这京城便坐拥了数十家是茶楼、客栈、当铺以及杂货铺。要说是“富可敌国”虽是算不上，却也差不远。
坊间总是流传着“更闻井里喧，索逋百不让”。这话用来形容乔家的坐落之处是一点也不为过的。
总说“乔家院，马家墙，米家的金子拿斗量”。
是的，乔家就是如今京城三大家中的一大家。只是，与马家还有米家不同的是，乔家自古有家训：世代不兴入朝为官。
乔昭然，乔家的嫡系大小姐，算得上是名副其实的含着金汤匙出生，从小十指不沾阳春水，琴棋书画样样精。
今朝一醒来，从小和乔昭然一起长大的丫鬟春泥便来侍候乔昭然起床了。一袭上好的蜀锦摆在了她的面前。
这样的蜀锦，一步一变换的工艺，自然垂顺的效果即便是宫中也未必能人人都分得而拿去制衣。
懒懒的起身，任由春泥摆弄着。
“小姐若是没有睡好，大可以再睡上一会儿，何必非得天天起这么个大早的去给各位夫人们请安？太太那里您倒是已经很久没有去了，若是这样下去，太太那里倒是不好交代了。”春泥一边伺候着乔昭然穿衣洗漱，一边在这里絮絮叨叨的。
“我知道了，我娘那里我自然会去，只是你自幼随我长大，那些个‘狼才虎豹’们的野心你还见得少吗？不好好去给他们行礼请安，指不定还是要闹出什么乱子来呢！”乔昭然一边坐下一边给春泥讲着这个中的利害关系。春泥自幼随着乔昭然一起长大，即便再是身份悬殊，却总还是有着“姐妹”的情意在里面的。而乔昭然，成天面对着这府中的“勾心斗角”，自然也是不希望这生性老实的妮子在不经意间成为这“家族斗争”中的牺牲品。
春泥的手很巧，只是三两下，一个云鬓就梳好了，再从首饰盒里给乔昭然戴上那细珠花，插上那金步摇，金色和蜀锦的光泽交相辉映这，隐隐的散发出那诱人的光芒，仔细打量了去：“大小姐真美。春泥要是能有小姐的一半就好了。”
其实春泥作为乔昭然的贴身丫鬟，在吃穿用度上自然是要比府中的其他丫鬟要好上不少的，长期跟追着乔昭然，逢年过节的，山珍海味也都吃过，本来就是个美人坯子的她在气质上又是胜了旁的丫鬟一倍不止了。就是她单单一个人走在路上，也引得不少男子围观了去。
乔昭然眉不画而黛，唇不点而朱，虽不见得这容貌是倾国倾城，但是在这京城里倒也算得上一二的。微微一笑，打趣道：“快别这样说，你就不怕把外面那些贼人招来？你本就生的好看，若不是一个奴人家，怕是前去提亲的门槛都要被踏破了吧！”
“小姐，您真是的，又拿春泥打趣！”春泥的一双小脸红的没了边际，乍看上去倒是更惹人喜了。
“好了，好了，我们还是快些去那些夫人那里去吧，今儿本来就有些迟了，再讲，出来之后，我还想着要去庄园看看娘亲呢！”乔昭然敛去了眼眸中的浓浓笑意，一双眸子恢复了清冷自傲，双手叠在胸前，出了门朝着那西边的两个院落去了。
“各位夫人，昭然来请安了。”我一进门，便看见众位夫人已经坐在了大堂上，其中又以萧夫人为中心，正在热络的不知道聊些什么。
要讲这萧夫人，有一双儿女，比都是比乔昭然小上两岁，自幼也是聪明伶俐，但仗着爹爹对她们娘亲，也就是眼前这位萧夫人的宠爱，在府上那是出了名的小霸王。什么都妄想以“嫡系”的身份来争。而乔昭然，虽是明面上忍让着，但暗地里也没少用自己的身份压着他们。自然，他们连带着他们的娘亲对乔昭然都是看不过眼了。
“昭然，你今天可是来晚了，众位夫人都已经到了呢！”开口的，自然是萧夫人。即便是语气中强硬的责怪和施压，声音上也依旧是一股狐媚子的调，让人听了发腻。
“今天昭然不是特别舒服，本想着不来了，可转念一想，众位都是长辈，平常对我也是多加照拂的，就是身体上略微的不适，也不能成为不来的理由不是？”乔昭然的语气顿了顿，理了一下衣襟，接着讲到：“所以今儿昭然来晚了，还希望各位夫人见谅呢！”
兵来将挡，水来土掩。她萧夫人不是吃素的主儿，乔昭然自幼便没有了母亲的庇护而长到今天，自然也不会是省油的灯！
乔昭然微微一福身，随即不等萧夫人有所动作，便起来了，眼睛和她定定的对视着。在那一刹那间，仿佛时间倒是静止了一般，只有头上的步摇还在轻轻的摇晃着提醒着众人时间的存在。
“罢了，昭然平时请安也是众多小辈之中最勤的一个，今日的事情就这样罢了吧！”岳夫人看不下去了，便先开了口。
这岳夫人，在乔昭然的娘亲“病重”之前，和她的娘亲是素来交好的。在她的娘亲退隐到庄园之后，很多的事情也是岳夫人连这萧夫人一同包办了的。
又听岳夫人讲，其实这么多年来，不光是岳夫人她自己和乔昭然，就爹爹对于萧夫人的作为也是极度不满的，只是碍于当年家族的生意遇到困难，是萧夫人挺身而出，乔昭然的娘亲，米家的小姐说服了自己的家族助上一臂之力，才使得乔家能有如今的地位，因而爹爹对于萧夫人，只要不是太过火，比如出了人命或是给乔家结下了仇，也就算是听之任之了。
“也是，罢了罢了。”萧夫人摆了摆手，回到了自己的座位上又喝起了清明节前才收下的毛峰。一双素手上戴了一对鎏金的手镯。这镯子是爹爹在迎娶她的时候给戴上的，这么多年来了，即便是有了新的首饰，这对镯子萧夫人都不曾摘下来过。要说起来，这萧夫人对于爹爹，也算是有情有义的。
从萧夫人这里出来，乔昭然就朝着常年没有人住的庄园去了。
这庄园本是个家里人在盛夏之时避暑用的，平日里也就是派上几个粗使的佣人做些日常的维护。这里虽然偏僻了些，但是风景清幽，又有假山河流，在庄园的深处还有一处温泉，所以平日里的生活虽是单调了些，但是简朴肯定是算不大上的。
乔昭然一路走着青石板的路，心里却是忐忑的，已经很久没有见到娘亲了，她怕见到她，各处的感官就会不受到自己大脑的控制。
自从娘亲“病重”了之后，就搬来这里住了。
其实昭然知道，娘亲不是病重，只是心里累了，不想再在那个看似飞檐鎏金、雕梁画栋的大宅门里为了爹爹的一点点的多加照料而去斗心斗角的了。所以，乔昭然是恨她的，从小便看着弟弟妹妹们有娘亲的照拂，可以有娘亲为自己去争取一切，而自己呢？想要什么都要看别人的眼色，耍手段，玩心计！说什么嫡系的大小姐，将到头来却是连一个庶出的都不如！
渐渐的，昭然养成了冰冷的性子，只有在春泥和爹爹的面前才会不那么的冰冷、强势。
在春泥面前是因为本性，而在爹爹面前只是因为本能了。
不知不觉，走到了庄园。驻下了脚。依旧是有些破败了的院子。进到屋子里，却是别有一番样子了。拉丝的瓷器儿，鎏金的杯子，苏绣儿的床单被褥，没有哪一件儿拿出去不是价值连城的宝贝。乔昭然的眼底滑过一丝嘲讽。
“孩子，你终于来看娘亲了！”乔昭然的母亲原本就出身于大户人家——米家。即便是15年的光景过去了，依旧是个容颜未改的美妇人！
“你应该知道我恨你！”乔昭然凤眸不转，冷冷的说道。
“是，我知道，是我的自私！”
“所以你今天也应该知道，我不是来看你的，只是跟你说一声，再过上两个月，就是我成人的日子了。今年的生辰爹爹讲了要好好操办，而我，希望你可以出席。”说完，头也不回的转身起脚踏过了门槛朝着“喧闹的”大院里去了。只丢下这位美妇人暗暗的神伤。
“孩子，你终究还是不明白娘的苦心。也罢，看你如今的模样，娘不悔当年！”米家的千金跌坐在紫檀木的雕花太师椅上，默默的叹气。
而从庄园回到宅院，看着府里的人因为自己的生辰早早的就开始操办的忙碌氛围，刚刚压抑的心情，昭然也是释然了不少了。
“春泥，我们去找爹爹吧。”突然乔昭然转过头去对春泥说道。头上的步摇不可名状的晃动的愈发好看了起来。