春泥看着这满府早早的在小姐生辰的两个月前就开始准备，张灯结彩的煞是喜庆。看着眼前这位自己已经跟了十多年的乔家大小姐，心中有些隐隐的不安。
乔昭然的步摇一步一摇动，在明媚的阳光照耀下倒是总会在不经意间慌了众人的眼。
其实乔家的这位大小姐和乔家老爷的关系并不好，大多是因为太太和萧夫人的原因。
乔昭然一直认为她父亲时时宠着对自己一直看不过眼的萧夫人而冷落自己的母亲，而母亲呢？却也就处处忍让。本想着用忍让换来太平些的日子，却没想到被萧夫人处处追着打压，最后实在是忍无可忍自己搬到庄园里去住了，狠心抛下自己在这个人情“薄凉”的乔家大宅里艰难的生活。而且这么多年来，乔昭然能感受到父亲的存在的唯一迹象就是每次自己和萧夫人起了冲突父亲对萧夫人的偏袒和对自己的大骂以及在自己心情好的时候来看看自己，丢下几件弟弟妹妹们手中多的是根本看不上眼的玩意儿来。
而每每见到这位乔家的当家人的时候，乔昭然纵然心中再是百般个不愿意也会装出一副大家闺秀的样子，鬼使神差的只是为了博这位“不称职的父亲”淡然一笑。
乔昭然从来没有见过父亲在自己的面前露出过在弟弟妹妹们面前的那种开怀大笑。每每在暗处看着父亲与他们享受着天伦之乐，就会想：“若不是因为父亲碍于母亲是米家小姐的身份，米家的势力和自己还有些容貌与姿色或许在未来还能有一些利用的资本，父亲早就将自己和母亲赶回了母家去了吧。”
春泥不禁的有些发愣，她仿佛感觉到在山雨即将来临之前的狂风大作和即将彻底摊牌将这么多年来表面上的和乐全部打破前的诡异平静在疯狂地以自己不可想象的方式交织着。
乔昭然走了两步，却发现春泥还愣在原地没有跟上来，便又回了头：“还愣着干什么？！快啊！”一身的蜀锦波光粼粼。
“啊？哦，来了！”春泥看着眼前的大小姐笑的花开灿烂，猛然的回过神来。一路小跑着跟着乔昭然向主院走了去了。
“爹爹！”乔昭然看见乔凌云，出了声。
乔凌云回过头去一看，不由得出了声：“你？你跑到这里来做什么？！”语气里满是诧异。
这么多年来，乔昭然对于自己的态度乔凌云不是不知道，所以这么多年来，每每小辈们被众位夫人领着来请安没有也从来没有看到过乔昭然的身影。慢慢的，也就由最开始的期待再到不安最后再到不情愿的接受去了。于是，看着单独前来的乔昭然，乔凌云感觉到这颗“已死”的心又开始微微的有些颤抖了起来。
“看来爹爹还是一如既往的不希望我出现在您的面前啊。”乔昭然句句带刺。
她不知道为何，每每看到这个给了自己生命的男人，掩藏的再好的情绪也都会暴露出来。
“没有~说吧，来找爹爹有什么事？”乔凌云走近乔昭然，牵过她的手，示意她坐下。
乔昭然暗暗的抽出自己的手，在靠近主位的副位坐下了。
看着空空的手心，乔凌云默默的叹了口气，心里刚刚感觉有些细细的泉水滋润仿佛在一下之间有干涸了去。
“爹爹，其实我今天来找您，就是想问问您，这么多年来了，每一次的生辰您不过都是让下人们将我住的那个偏院装点一番然后送上些礼物就算是过了，为何这次是如此的不同。还有两个月才到我的生辰，现如今府里就已经装扮了起来，倒还真是让我受宠若惊了。”乔昭然冷笑着，端起手中的御前龙井喝了起来。
不等乔凌云开口，又道：“爹爹和萧夫人用的茶果然是一样的，喝起来比我那里的不知道好了多少倍呢！爹爹，以后我常来朝您讨茶吃，您看可好？”脸上依然是笑容慢慢的，只是眼底的那抹嘲讽和不屑却从来也没有被掩饰了去。
“然儿能常来倒是最好不过了。不过，然儿长大了，跟爹爹也就不亲咯！”乔凌云莫不感慨。
数十年的光华，为了这个家的操持，每件事情的风风雨雨倒是都在乔凌云的身上深深的留下了痕迹。
“爹爹，您还没有回答我的问题呢！”乔昭然可是不管这么多的感慨，一口一个“您”字叫的生疏。而乔凌云这个在商场上厮杀了那么多年，什么三教九流没有见过的“老江湖”又怎么会不知道乔昭然的疏离？！
“然儿，我知道你一直在责怪我和你的母亲，怪我们害得你在这乔家的深宅大院里吃尽苦头。”乔凌云端起手中的茶杯，慢慢的喝了口这御前的龙井，苦楚的味道和倒也回味着甘甜。
“爹爹。”乔昭然放下手中的杯子，豆蔻色的指甲衬着清透的骨瓷，煞是好看，“我今天来不是为了这个，我只是想知道今年为何一反常态。”
“然儿，你久居这大院之中，不知道这外面的世界，你可知道，我们乔家的生意有一半儿都快要支持不下去了？爹爹知道，以前是对不住你，没有让你过上一个大户小姐应该有的生活，所以，爹爹想趁着咱们乔家还有这个财力支撑，给你好好的操办一下生日宴会，算作是对你的补偿，更何况，今年你已是十五，到了及笄的年纪了。”乔凌云的语气中透着浓浓的愧疚。
“及笄？”乔昭然的手不易察觉的抖了一下，“呵呵，是啊，一转眼都快到了及笄之年了呢！我还真是该庆幸爹爹还记得我的生辰之年呢。其实仔细回想起来，感觉这十五年来也不是很难过嘛！”乔昭然端起茶杯，暗暗掩饰住自己内心的波动，语气里依旧是满满的不屑与嘲讽。
“然儿，我知道你恨爹爹，可是你又何尝知道爹爹的一片苦心？罢了，两个月后的生辰宴会上，爹爹会为你择一个好人家，到时候，你就可以离开乔家，不再受到这般的日子了。”乔凌云的语气中透着无奈——这么多年了，乔昭然依然没有体会到自己和她母亲的苦心，也不知道她何时才能体会的到。
乔凌云背过身去，摆了摆手手，示意让乔昭然离开。
“呵呵，是啊，及笄生辰了嘛，生意快要支持不下去了嘛！所以想借着这个机会为我谋个好人家，看来，不过就是20年前娘亲的命运重现在我的身上罢了。”宽袍大袖之下，乔昭然白皙的手指嵌进手心中，因为用劲而显得骨节分明，更是没有一丝的血色，“我还真是不知道，原来，我在的乔家，讲是世代经商，祖上家大业大，事实上不过就是个靠女人养着的家族罢了！我也还真是不知道，原来，在这个家族里，每一个嫡出的小辈们的婚姻都是一件用来交换的和明码标价出售的商品！”
乔凌云听着乔昭然的义愤填膺，猛然的回过身去冲着乔昭然就是一个巴掌落下，原本白皙的脸庞上瞬间多出了一个鲜红的手掌印记：“乔昭然，既然你还记的你是嫡出的，就还请你不要忘了，有朝一日，你就是死了，那也是乔家的女儿！而乔家，也不是你可以这般随意去讲的！滚！”
“乔凌云，请你记着今日的话儿！”乔昭然背着一巴掌打的，丢掉了全部的礼数，直接离开，而心中，对于这个乔家的“恨”也是愈发的多了起来。步摇无端的乱晃着，连带着和其他的簪子纠缠到了一起，隐隐预示着一场越来越近的暴风雨的来临。
一如春泥在来之前就预料的那样，这个看似平静的一潭死水之中，乔家的嫡系大小姐丢下了第一颗“惊雷”。
乔凌云在乔昭然离开之后就跌坐在了那把上好青檀的太师椅上，一片颓然。在脑海里反复回想着刚刚巴掌落在自己心爱的女儿脸上的那一幕，看着自己在商场上打拼多年的手，心中就是无尽的悔恨！原本以为心思玲珑剔透的女儿会明白自己这么些年的苦苦支撑，看到背后自己对她的浓浓的爱，可惜终究还是没有。
看来，生辰来临之前的日子，注定不会平静。
“小姐，小姐，不要走那么快啊！”春泥在身后吃力的跟着乔昭然的步伐。
乔昭然听到春泥在背后的喊声，骤然停下了脚步，春泥一个猝不及防，撞到了乔昭然的胳膊上：“啊，对不起，小姐，春泥不是故意的！小姐~~”乔昭然斜睨了一眼和自己从小一起长大的春泥，没有说话，这表情倒是让春泥带上了哭腔。
“哭什么哭？！我们不走快些回到自己的院子里去，还要留在这里丢人现眼吗？！”这些年来，没有对春泥说过一句重话的乔昭然今日确实一反常态的冲春泥吼了出来。
“是啊，刚刚那一幕还真是够丢我们乔家人的脸面的啊！”
“萧夫人，我就不明白了，怎么哪儿都有你，还真是阴魂不散啊！！今儿天不错，你还真是有看戏的好兴致！”乔昭然争锋相对着，对于此时的这种场景，即便是死撑，乔昭然都是要不输人、不输阵的！
“是啊，萧夫人，你今天不好好待着，在这里乱跑，还真是难得啊！”一声雄厚的声音从萧夫人的背后传来，乔昭然和萧夫人同时顺着声音望过去，都在刹那间变了表情。