“老爷？！”
“爹爹？！”
萧夫人、春泥和乔昭然同时讶异的喊出声来。
“萧夫人，你终究还是个夫人之位，而昭然是我的女儿，是乔家的嫡系大女儿，虽然是小辈，但也还是由不得你肆意侮辱和胡来的！”乔凌云的态度很明显，是偏袒向乔昭然的。
只是乔凌云的态度转变之大，倒是令三人齐齐的错愕不已。
“老爷，我~~”萧夫人一时间被乔凌云冲的说不出话来了。
“你什么？”乔凌云的脸色并没有如同往常一样在萧夫人语塞撒娇的情况下软下来，反倒是一反常态的更加强硬了。
而此时萧夫人的心中就更是无奈了，心中暗道：“今儿早上起来是忘了看黄历吗？！怎么事事都那么触霉头！显示眼前这个小丫头不管不顾的挑衅我，这会儿连老爷也是这个态度，真不知道这个丫头给老爷下了什么样的迷药！”虽然心中是这样想着的，但是脸上对于乔凌云的恭敬神色倒是只增不减，而只有在眼底最深处的那抹对于乔昭然射去的愤恨才能看出她此时内心的真是想法。
但就算是萧夫人将自己的情绪掩饰的再好，也不过是一个恃宠而骄了很多年的一届女流罢了，这样的神色又怎么会瞒过乔凌云这样是识人无数和乔昭然这样从小就要看人眼色行事饱尝大宅门儿里的人情冷暖的人呢？！
乔凌云对于此时萧夫人的“心怀鬼胎”只是当着视而不见。而至于乔昭然，则也就是以一抹嘲讽来淡淡回应了一下罢了。
只是乔昭然一眼扫过去，萧夫人身子微微一滞，内心即刻颤栗了一下，因为乔昭然还是看透了！
“萧夫人，然儿，我知道你们之间应该是有点误会。”乔凌云看着二人，开了口，“所以，你们俩个今天就跟我去到街上我们的乔家茶楼一趟，细细的摊开了说！你们看，如何？”乔凌云表面上是在询问，可是这语气中就论是傻子也能嗅出不容抗拒的命令味道来。
“老爷您说什么，自然就是什么了！”萧夫人尽量然自己显得比上平时更是温婉贤惠一些。即便她已经感受到了今天将去赴的，是一场鸿门宴！
“好，今儿我倒是要看看爹爹您有什么要说的！”乔昭然见乔凌云要摊开了说，自然是没有意见的，毕竟这十五年来，乔昭然过得和宅院里其他的少爷小姐比起来实在是太苦了。而当她知道自己好好的生辰宴会会变成一个选亲大会而且是为了救下家族的产业的时候，她就已经决定不再忍气吞声下去了。
半个时辰不到，一行人就到了乔家茶馆儿。
店里的掌柜看着乔家的老爷亲自来了，自然也是急忙的迎了上来。只是在看到萧夫人和乔家大小姐一起出现的时候微微一愣，但是随即又恢复到了极其职业的态度上来了。
“老爷，您今儿怎么有空来了？”不卑不亢，不似别的伙计露出的谄媚笑容。而这，也是这掌柜能在乔凌云的手下成为资格最老的掌柜的唯一原因。
“嗯，来看看，还有包间？”乔凌云看了眼掌柜，身上乔家当家人的气势散发出来。
“有的，跟我来！”说罢，便前面领路了。
到了一雅间，里面的陈设十分的古朴，虽是临着窗，但是人能让人感到一种安静和清幽，是典型的闹中取静。而雅间里的桌椅都是上好的黄花梨木，苏派的雕花。至于隔断上，也都是上好的瓷器，弹眼看去，还有不少的古玩，整个风格和手中的茶碗儿融为一体，倒是相映成趣。
一行人刚刚坐下，乔凌云还没有开口，就听见外面有不安分的声音了。
“店家，那雅间儿是我们先相中的，为何他们倒是坐进去了？！”外面传来了质疑之声。而外面所指的雅间，就是乔凌云一行所在的雅间。
“这位客官，是他们先到的小店，说是要一雅间，所以我就带他们去了，您说是您相中的，可您是比他们后来的，这凡是也得讲个先来后到不是？”掌柜的声音沉稳的响了起来。
“诶~~这话不是这样讲的。整个京城的地界，谁不知道我刘少？！我刘少想要的地方，还没有要不到的！”这位自称刘少的男子，长得倒是眉清目秀的，一身的白衣，看上去是衣冠楚楚，可是满京城的地界儿，没有一个不知道他就是一个活脱脱的地痞流氓活土匪！
乔昭然在一旁皱了皱眉，心下想：“这么多年，以为自己在乔家的大院里已经是算是见过各色的人等了，没想到今天第一次出来，就遇到了这般厚颜无耻的人。看来自己在大院儿里依旧是见识浅薄了。”而萧夫人倒是依旧满不在乎于此，只是关心这茶水为何还没有上来。
“可是，这，别的客人已经坐下了，不如您入座旁边那间雅间吧，一样的。”掌柜有些为难与这刘少的名声。
“本少可不管，本少就要那间！”刘少手一指，扇子打开，一股檀香的气息扑鼻而来。看着好端端的文弱书生的气质，实质上却是这般的蛮横不讲理，“让你们老板出来！”
“我就是这里的掌柜！”掌柜尽力维持着局面，想不要惊扰到乔凌云。以他做掌柜这么多年来的眼色，自然是可以看得出乔凌云今天来茶馆必定是有家里的要事要商谈。
可乔凌云就在这掌柜左右为难之时，走了出去，拱了拱手，“这位客官，在下就是这家茶馆儿的老板，不如这样可好？我今天请诸位入座这楼上的雅间儿，但是诸位以后都不能再在乔家的店铺里这般作为了。大家和气生财。”乔凌云的语气里暗暗的倒是给了这刘少一个下马威。
而乔家茶馆里的众茶客们也是暗暗叫好。平日里，这刘少在街上肆意挑衅，为所欲为，众人却都是碍于刘少背后的刘家势力而敢怒不敢言。
刘家是京城地界上有名的官宦人家，家里出来两位颇受恩宠的贵妃，而家中亦是有朝廷的大理寺少卿和官拜一品的当朝宰相。整个京城的地界，没有一人干惹上刘家。所以，这刘少就算是再为非作歹，众人也只是当自己触了霉头自己忍气吞声罢了。
“乔凌云？！”刘少从头到脚讲乔凌云打量个遍，“若是本少说不好呢？”颇有玩味的意思。
“那你是什么意思？来砸场子的？！”乔凌云刚刚准备出声，乔昭然就从包间里站了出来。一声清喝！乔凌云眉头微皱的看着自己的女儿缓缓踱步下来。心中却是感慨不经意间自己的女儿已经这般的亭亭玉立了。乔昭然课没有乔凌云那么多的感慨，只是想着既然决定从今往后自己都不再忍了，那不如就从解决这个“麻烦”开始好了。
“哟~~你有又谁啊？美人儿！”刘少看见乔昭然的容貌，不禁内心色意大起。
看见这刘少对自己的女儿如此的放肆，自己自然是不由得怒火中烧！
乔凌云刚要开口，乔昭然纤细的手暗暗拉下了乔凌云的衣袖，走到乔凌云的面前和这衣冠禽兽的刘少对视了起来。
“哟~~美人儿，你倒是送上门来了！”刘少的手就要伸了上来去摸那乔昭然吹弹可破的脸蛋儿。
乔昭然微微向后一靠，皱着眉头满是不屑的看了一眼刘少，躲过了他的咸猪手。随即向后退了一步，又站直了身子。“我是乔昭然，我给你个建议，最好还是收敛一点。”
“哦，乔家老儿，这样吧，你把你这女儿嫁给我做小，我以后就不再在你们乔家的店铺里生事，如何？毕竟这样的话，我们刘家和你们乔家就是亲家了嘛！”刘少一脸痞气流氓像的望着乔昭然，一手扇子摇晃的虎虎生风的。
“我看这是个好主意啊，老爷！”乔凌云刚要说话，萧夫人不知道什么时候抢在前面接了话茬儿。
“滚！”乔凌云对于直接凑上来的萧夫人，一个抬手就将她打倒在地，连一眼都不去看，“少在这里丢人现眼！”也不管萧夫人的三千青丝直直散落，就让人领着萧夫人先行回府了。
“我看，你这是在做梦！”与此同时，乔昭然就一个巴掌打了上去。力道之大，竟是使得刘少的头发直接有丝丝散落了下来，脸上更是一个五指印鲜红分明。
“哟~~美人儿，你性子倒是烈，不过，你这性子可是会让你们乔家吃大亏哦！”刘少仗着自己的家族，哪里吃过这么大的亏？！平日里为非作歹的，众人连句重话都不会说，更不要讲如同今天这种直接被人扇巴掌的事情出现了。
乔凌云对于女儿突如其来的这一巴掌也煞是吃惊，心中暗叫不好！看来这官宦人家是被惹定了！
“来人啊！直接给我砸！”刘少摸了摸自己的脸颊，还在火辣辣的发烫。
“这个妮子倒是有些意思。”
“主公，要不要去插手这件事？！”一旁的黑衣人对坐在另一间酒店包厢里的黑衣公子毕恭毕敬的问道。
“暂且还是不要了。毕竟，刘氏家族，现在还是动不得！”
“是！”一旁的黑衣人毕恭毕敬的退到了一边。
乔家茶馆里，一身蜀锦的绝色女子“我看谁敢！”