三个人又重新按着辈分各自坐了下来。
经过刚刚这么一闹腾，很显然，三个人的精力都被耗去了不少。一时间，静静的各自坐在位置上喝着茶，除了轻细的茶碗儿和茶盖儿碰撞发出的声音以外，连一丝呼吸的声音都不曾听见了去。
“爹爹，你这到底有什么话，非要我和小娘娘都在场的时候讲？”乔昭然先耐不住了，发了问。
“然儿，爹爹知道，这十五年来，你过得苦，你在恨我和你母亲怎么这么狠心是吧？”
乔昭然心里微微一颤，心中这般的恨，是乔昭然从来没有对任何人提起过的，就连春泥，从小到大，身边最为亲近的人，都没有。爹爹又是怎么知道的！
乔凌云却是不顾乔昭然的情绪，接着讲到：“然儿，你知道你的生辰是什么吗？”
“甲子年，午时一刻。娘说的。”乔昭然摸不着头脑。
“你可知这是后来，我们乔家给你改的？你原来的生辰是乙丑年，子时三刻。命里多火和土，外人看来，多是命硬的主儿，而这子时，又是生辰里的大忌，本该是生下来送了人去的，你母亲为了保住她母家的家族荣光，一心要将你送人，我不愿意，可又碍于家中的长辈和米家的势力，无力反对。是你的小娘娘一再坚持，甚至为此不惜跟你的母家闹翻了，又对着家里的长辈以死相逼，这才改了你的生辰，将你留了下来。”乔凌云的话语里，无不是感慨万千。
“然儿不知。”乔昭然摸着尚且温润的茶碗儿，薄唇轻启，吐出四个音节，听上去，却同样是感概万千。
“那你又可知道，你这小娘娘，你口中的逼走了你母亲的女人，原是什么身份？”
“不知。”乔昭然低着头，声音一如往时，柔似水。
“爹爹讲出来，也不怕你笑话，就是当年秦淮河的名妓——萧薇。卖艺不卖身，红了整整十年的秦淮河的头牌。”
“爹爹讲的是杜牧诗中的那秦淮河？”明眸流转，一双眼睛疑惑的看着乔凌云和萧夫人。
“是，就是诗中所说的那个不知亡国恨的商女。”萧夫人似乎并不以自己过去的经历为耻。
“爹爹，那乔家？”
“是，家里的长辈是不同意，可是，也正是因为萧夫人，那二十年前的灾难，乔家才会安然度过。”乔凌云讲到这里，不禁老泪纵横。
“可是爹爹，你刚刚还说，乔家是我娘亲救下的，和小娘娘没有半点的关系。”乔昭然越听越糊涂了。
“是米家伸出了援手不错，可是在最开始的时候，是你的小娘娘讲什么也都不顾，又重新回到了那烟花柳巷之地，不惜再次卖艺，为乔家筹得了第一笔周转的资金，知道后来，乔家情况好转了，米家才在你母亲的千求万求之前不情愿的出手，救了乔家。可是，乔米两家都是这京城的大家，而你小娘娘的身份放在这家族的面儿上又是过不去的，所以爹爹才会像刚刚那样讲啊！”
乔凌云短短的一席话，让乔昭然茫然了，自己坚持了那么久的东西，突然在一瞬间被自己的父亲完全推翻了去，她不知道，到底什么是真，什么是假，什么是对，什么是错了。
而从自己父亲的沧桑无奈和萧夫人刚刚的歇斯底里中，似乎又切肤的感受到了这宅门的冷漠与无情，本以为自己早已麻木了的心，不自觉的，又慌乱了起来。
乔昭然努力让自己冷静下来，去判断，去思考。看着萧夫人此时的面无表情和自己父亲的老泪纵横，乔昭然那个本来早就该冰封起来的心，渐渐的，开始融化了。
“那父亲，除了这个，你还有什么要说的？”乔昭然慢慢的，让自己冷静下来，从刚刚情绪的大起大落之中，缓缓的走出来，温润如水，却又寒冷如冰的问道。
“我知道，你因为你母亲的事，你自己在这大院儿里过得日子，都不是顺心的。”
“您也知道。”
“是，我知道，你在这方面总是怪我，说我没有给你足够的父爱，说自己在吃穿用度上比不过旁的兄弟姐妹。说若不是靠着你母亲暗地里托付这的岳夫人，自己说不定早就魂归西天了。你心里想的这些，我不是不知！”乔凌云想着，既然选择了摊牌，那就索性摊牌摊个彻底！也不怕乔昭然一时间接受不了，就尽管的去将真相告之就好了，至于信还是不信，乔昭然一个人在这宅门里历练了那么久，最终会有一个正确的判断的。
乔昭然也是底下了本就低着的头，一个劲儿的抠着自己的手指甲，努力掩饰着自己被看穿之后的窘迫。
“其实，岳夫人，若不是你小娘娘在一旁暗暗看着，你怕是早就不在乔家了，而岳夫人是马家的养女，碍着家族的势力，爹爹暂且还动不了她。”说道这里，乔凌云不禁为自己目前的“无能”，暗暗自责着。
“爹爹，你说这话？”
“你爹爹讲的不错，表面上，是岳夫人依附于我，而我风光无限，可实质上却是我受控于岳夫人。讲到底，我不过是一届出身于青楼之中的风尘女子，而你娘亲，包括即便是被马家收养，却也是小姐身份的岳夫人，都是出身于豪门大家的千金，再怎么样，我也是敌不过她们联手的。”萧夫人摸着手腕上的鎏金镯子。这么多年来，每当自己情绪激动或是心神不宁的时候，只有摸着手上这幅鎏金的镯子，自己心里才会暗暗的平静下来。
“当年，是我逼着你的母亲去了庄园不错。可那终究只是因为她要取我儿的性命！我是出身不如她，可我好歹也是一个母亲！我是处处护着你，可我就不明白了，这为何就成为了得罪于她的理由！她也是一个母亲啊，我不明白她是怎样做到如此的狠心！”
“你说谎！虎毒还不食子呢！我娘亲又怎会害人性命！”乔昭然听着萧夫人平静的控诉，如论如何也不能接受这样的事实。
“她没有，当年，你母亲下了毒，要害你小娘娘儿子的性命，是我的贴身随从发现了，这才免了一次丧子之痛。而我也就在一怒之下，让你的母亲住去了庄园。可即便是这样，她还是不消停，竟然联手了岳夫人，三番两次的对你下手，若不是你小娘娘一直留了个心，你早就不在了。”说道这里，乔凌云再一次控制不住自己的情绪了。
“那乔家的生意？”乔昭然除了自己，关心的就是乔家的生意了。既然关于自己，自己尚且接受不了，那就将自己的注意力转移好了。
“也是她们两个。”乔凌云叹了口气，“真不知为何，就是这般的养虎为患！”
乔昭然和萧夫人刚要讲话，却看见门外信步走来一个身着大红衣袍，发髻上插着一根银质的钗子，看似普通，实则却是苗银，是苗家工匠亲手制出来的，发钗的钗头还镶嵌着南海珍珠，珍珠的光泽和银子的气质交相辉映着，一看便是价值不菲，手上带着的翡翠手镯是飘绿材质的，也是上好的，难得一见。浑身上下，随便一件拿出来，都是价值连城的宝贝。脸上画着远山黛，一副标准的美人模样。
这不是乔昭然的母亲，是谁？！
“萧夫人，你好大的胆子！教唆老爷就罢了，竟然还敢蛊惑我的然儿！”