“大太太？！”“娘？！”“夫人？！”萧夫人、乔昭然和乔凌云同时被这声音和面孔喝住了。
“你怎么会在这里？而且还打扮成这幅模样！不好好养病，这般的跑出来，算是怎么回事？”最先反应过来的，就是乔凌云了。
“我？我再不出来，怕是你们父女俩都要被这狐狸精给迷得不知所以了吧。”米庄贤哼的一声，甩了甩袖袍，直接坐上了诸位。
“大太太，你说这话是什么意思？”萧夫人虽是风尘出身，在气势上弱了些，可终究也是在这宅门里勾心斗角了这些年了，要说完全被米庄贤压制住，也是不可能的事情。
“我什么意思？你自己心里清楚！三番五次要害我的然儿，要不是我拿你家的儿子作为胁迫的筹码，你竟然就是不罢手！又用自己的女儿来陷害我，让老爷将我移居至那偏僻的庄园之中居住！反倒今日，你来陷害我，挑拨我与然儿之间的感情！”米庄贤一字一句说的是如诉如泣。
“夫人！你在这里歪曲事实歪曲够了吗？够了就回去吧。”乔凌云看着假态的米庄贤，强压着心中的怒火，下了逐客令。本来自己将自己明媒正娶的太太移居至偏僻的院落就是已经和祖制相悖了，本想着让她在里面好好反省，这样等到昭然的及笄之年，再让她移居出来，也省得乔家因为家事，在外面落了人口舌。可倒好，不但不知反省，反倒是变本加厉了！
“老爷！”米庄贤一双丹凤眼里瞬间漫上来雾气，若是旁的不知事情原委的人，还当真以为她是受了多大的委屈了。
“米庄贤！我今日叫你一声大太太，是对你尚且在分位上的尊敬，可我今日这一声直呼其名，也不是不知分寸的不敬重。你自己做了些什么事，你会不知道？！自己先是生下女儿又要抛弃，后又三番两次的想要毒害自己的亲身女儿，我暗地里庇护，却被你记恨，竟然用我儿的性命逼我不要再‘坏你的好事’！”萧薇一步一字句，步步轻盈，却字字掷地有声。
同样是掷地有声的话语，显然，一方真，一方假。
乔昭然悄然退出这“硝烟弥散”的“战争圈”，重新端起了茶杯，静坐的看着两位夫人的神态、举止。
对于从小就识人眼色长大的乔昭然，想要分辨真假，并不难，只要自己冷静下来，就好了！
很快，乔昭然走到了自己娘亲的面前，问：“您可知乔家家业快中落的事实？！”
“我常年住在那荒凉的庄园之中，我怎么会知道！”米庄贤被乔昭然伶俐的眼眸看着，浑身不自在，下意识的咽了咽口水，声音极其不自然的讲到。
“你会不知？！”乔昭然戏谑的看着自己的母亲在自己的面前尽力掩去自己内心的恐惧，“娘亲，这是我看在你给我生命的基础上，我喊你一声娘亲！送你一句话：‘若想人不知，除非己莫为’。自己对乔家做了什么，你自己心里清楚。”
米庄贤死命的用手抵住桌子的一脚，支撑着自己单薄的身体，脸色发白，即便是涂了胭脂也掩饰不住。修长的手指因为用力，而显得毫无血色。
“米大小姐，你还是准备死撑着？”乔凌云被乔昭然一激，已然是没有了刚刚的耐心。一出口，就是满满的讽刺。
“是，乔家的产业是我一手配合母家弄的！”米庄贤被乔凌云的语气一激，随即也是什么都不顾了。站直了身子，一步一步的向着大堂的中央走去，一时间，不知道是乔昭然的眼花错觉还是如何，乔昭然竟是感受到了自己母亲身上的那种舍我其谁是气势！
“乔凌云，我是当年家族联姻的产物，本想着再不济，你对我也会好过对这样一个风月场里出来的女子才对，不讲是专宠，至少是尊重吧！”米庄贤的素手一指，竟是不自觉的颤抖了起来。
“可是，结果呢？！你竟是为了她，让我去住那庄园，看看我过得，那是什么样的日子？！我受够折磨了，我得为自己谋划，为自己打算！”米庄贤此时的三千青丝已是散乱了不少，“你当知道，人不为己，天诛地灭！更何况我这样的悲剧？！”米庄贤笑了，跪坐在灰石砖的地上，笑了。笑的天地万物之间，一切尽数花失色！这样的笑容，是在极度的绝望之下，才能绽放出来的吧。
“米庄贤，我也要告诉你，乔家的东西，不是那么好拿的！”乔凌云一把拿起手旁的茶杯，就向她砸去，夹杂着滚烫的茶水。
米庄贤倒也是不躲，只是讲着：“命！这就是命！乔昭然，不要以为你现在威风！告诉你，生在这深宅大院里，你就命不由自己了！你得认！”
“还不来人带太太回去！”乔凌云大手一挥，几位得力的随从就出现在了众人的面前。
乔昭然看着刚刚还盛气凌人，现在却是狼狈不堪的母亲被下人带回，脑子里一片空白，只是耳边不断地回响着“命！得认！”，心里没来由的怕！
“然儿？！”“昭然？！”
乔昭然回过神来，看着父亲和萧夫人，不由的回想起来，总觉得这话里，是那么的有蛊惑性，让人难以抗拒。这般的蛊惑性，怕还是差点让自己得了失心疯。可是自己的母亲分明是话中有话，而自己的父亲对此，似乎并不清楚，不行，自己还是要去弄明白！
“爹爹，小娘娘，我先去看看娘亲，有些事情，我得弄明白。至于你们今天所讲的，我明白。”乔昭然眼眸先是低垂着，后又抬起，语气里，满是坚定。
“也罢~”“去吧，弄明白也好！”
乔凌云和萧夫人，也不能再讲些什么。
在整理了一番之后，庄园里“你还是来了。”米庄贤看着前来的乔安，语气里情绪万千的让人根本摸不透了去。
“来问你件事情。”乔昭然不去过多的揣测，淡然的讲着，自顾自的找了个位子坐下，就像是在讲今天天气不错一般，没有一丝温度。
“问吧。”米庄贤看着眼前这个自己曾经动了无数次杀念的女儿如今已是及笄之年，京城里数一数二的容貌，不禁的颓唐。
“你今日，在大堂里讲的，究竟是何意？”
“刘家的大少。”
“就是今日在茶馆儿里找茬的那个？就是今日妄图轻薄我的那个？就是京城里有名的花心恶少？！”乔昭然一连三问。
“是。”米庄贤也不多说，“我找去的，你未来的夫君。”
“你什么意思！”乔昭然今日一天，已经受到了太多的冲击了！
“你生辰，会有刘家的人来提亲，你父亲不知道这件事情。”
“我看的出来，你和父亲只是举案齐眉，相敬如宾，根本不是真心相爱的。我亦是知道，你是乔米两家当年联合之下悲剧的产物，所以你和父亲在一起的时候，只会想着自己家族的荣光！”乔昭然猛地起身，一连串的话语从口中蹦出，此时，就算是有再多的话，也无法说尽自己内心的震惊。
“然儿！其实，再怎么讲，我也是已然嫁到了乔家，米家是回不去了，说句不好听的，我生是乔家的人，死也是乔家的鬼。所以，乔家和米家，再怎讲，都要有一个背后撑腰的人，那就是刘家。”米庄贤的语气里让人有听不尽的无奈与沧桑，“乔家和米家，都是要荣光的家族。刘家也是一样，这也就是为什么，我都已经做到了这班的田地，想要重回母家，却被你父亲束缚在这庄园里的原因。因为，每一个世族大家，都要另一个荣耀去撑住场面！”
“可这本就是你自己的悲剧，我不会让你这样的悲剧在我身上上演的，更是不会让你将这不美满的婚姻强加于我的身上，让我像你一样，背着这不幸，拌上一辈子！”乔昭然不能接受这突如其来的婚约。十指交织在一起，死死地扣住。丹寇色的指尖掩饰不住底色的煞白。
“然儿，你怎么就不明白我的苦心？！”米庄贤的眼里雾气迷漫，此时的心更是如刀割一般。
“是，我是不明白！”此时的乔昭然死撑着一口气，不让自己崩溃。
“父母之言，媒妁之言。你自己看着办吧！这刘家，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
“我们乔家自古有组训，不和官场有牵连！你只是在违家规！”
“你走吧！我累了！”
乔昭然抿了抿嘴唇，还是离开了。
傍晚时分“不好了，大太太自杀了！”一声厉喝从庄园的深处传来