“不好了，大太太自杀了！不好了，大太太自杀了！”一阵阵喊声从乔家偏僻的庄园里传来，越来越近。
乔昭然正在对着镜子任由春泥梳着自己的头发，就看见门被下人撞开了。
“干什么这样慌慌张张的？成何体统！小姐的闺房也是可以随便闯的？！”乔昭然和春泥甚是不悦，春泥更是直接呵斥起了那“毛手毛脚”的下人来。
来的人，粗布的衣裳，一副老实忠厚的摸样，对于春泥的呵斥也不甚在意，准确的讲，是无心在意，直接附上了春泥的耳边。
“什么？！这玩笑其实能乱开的？！”春泥听完，手中的梳子更是直接掉在了地上。显然，这个消息将她吓得不轻。
“小的哪里敢乱讲啊！如今乔家这大院儿里要不是老爷和萧夫人衬着，早就乱了套了！现在整个乔家的上下都已经忙得底朝天了！”来人急忙解释。
“好吧，我知道了，一会儿自会告知小姐，你先去吧！”春泥看着来人不似信口胡言的模样，脸上渐渐的掩去震惊的表情，讲来的人打发了去。
调整好表情，捡起地上的檀木梳子，信步向自己的小姐走去。
“春泥，发生什么事了？”
“没，没什么事！”春泥急急地掩饰着。
“别骗我了，从小在我身边长大，说不说慌，我能看的出来，到底发生什么事了？！”乔昭然转过身躯，看着春泥，一字一顿！
“大太太，大太太她&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我娘亲她怎么了？”
“大太太她自杀了！”
“你这丫头，这种事，瞒着我做什么？！快点跟我去看看。”乔昭然急急忙忙的就要出去看看究竟。四散的头发随意的披在肩上，随风扬起，好似一幅水墨，神韵十足。
“小姐，你的头发！！”春泥来不及整理仪容，跟着乔昭然就跑了出去。一边跑一边提醒着乔昭然。
“诶有，这时候还管什么头发啊！你这妮子，快点啊！”乔昭然这个时候可没有心思管这些个外在的东西！
急急忙忙的跑到主院的大堂，就看见乔凌云和萧夫人正急的团团转，一旁躺着的是自己的娘亲，乔家的大太太——米庄贤。
“怎么样，喊郎中了吗？”
“喊了，正在来的路上。”乔凌云紧捏着双拳。
“昭然，你先别急，郎中正在来的路上！你先坐下，喝口水，看看你这一路跑来的样子！”萧夫人也适时的走上前来，半抱着乔昭然，企图让他冷静下来。
在场的所有人不管是怀揣着怎么样的想法，都只知道，这米庄贤，不能死！米庄贤是乔家的又一个脸面，也关系到她背后的母家——米家。不管她是怀揣着怎样的想法选择了这条路，只要是死了，都会让本来就已经快要伤及根本的乔家又一次元气大伤。若是死了，米家势必会兴师问罪，到时候无论是社会上，还是单单的米家，都不会好简单的交代过去。
“主公，这一次，您还不出手？”又是上次酒楼里的那个黑衣男子。
“看在这乔家不易的份上，罢了！”这一次，这英俊的男子穿了一身的白衣，身上散发着一股天生王者的气息。修长的手指执着扇子，如墨的头发用一个玉冠束起，本身就是一个玉人了，加之手上的水墨纸扇，好似从画中走来一样。“走！”
乔家大院的门口“你是？”乔家的看门之人还是尽职尽责的。
“麻烦通禀一声，就说在下是山中道人，知道贵府的大太太有难，特来相助。”白衣男子一副仙人的气息。
不疑有他，没到半柱香的时间，这白衣男子就已经出现在了米庄贤的旁边。
一双素手，施着银针，全神贯注。本就是俊秀的脸庞在此时更是显得好看。
又是一炷香的时间。
米庄贤醒了，而乔昭然？这一炷香的时间，眼睛根本就没有从山中道人的身上离开过！
看见自己的母亲醒了，乔昭然起身，走到山中道人的面前：“民女乔昭然在这里谢过高人的救命之恩！”微微一个福礼，散在背后的头发有些滑落在了乔昭然的胸前。只是这般的打扮，按着规矩上来讲，是失礼的。但是放在乔昭然的身上，怎么看，怎么多出的只是洒脱和温婉。
“姑娘言重了。不过是知道贵府有难，顺路相助而已。”白衣男子虚扶起乔昭然，颔首谦和的讲到。一切的礼节做的都是十分的到位。
“这是乔家的一点心意，还希望恩人收下。”乔凌云手中拿着一柄上好的折扇，送到了这白衣男子的眼前。
“也罢，那我就且收下了，我们来日方长！”白衣男子颇是意味深长的讲了这样一句话，眼睛不着痕迹的看了一眼此时正被下人环绕着的大太太。而米庄贤，对上这山中道人的目光，在仔细看清楚来者的面孔之后，身体不自觉的抖了一下！
“原来是他！”米庄贤的心里升起了一丝恐惧。
在山中道人离开之后，乔昭然走到了米庄贤的面前：“刚刚看你，似乎很有想法啊！”语气是试探。“你当这个蛀虫被我们发现，一计不成，又来一击是吗？你想用自己的死来换乔家的亡！你这个如意算盘打得太响了！自杀？想死还没那么容易！”
米庄贤死死地扣住太师椅的椅子把儿，脸色一阵阵的发白，额头上已经渗出了细密的汗珠。
萧夫人忙上来打圆场：“好了，昭然，你还是先回去吧，让你母亲好好休息，有什么话，以后再说！”说着就要把乔昭然往外面带。
乔昭然哪里肯依。
“然儿乖，再过两个月就是你的生辰了，可不能再这样任性了！”乔凌云此时也走上前来，摸着自己女儿的长发，抚顺道。
“好吧，那爹爹，小娘娘，你们也早些休息吧！”然后又是意味深长的看了一眼米庄贤，带着春泥离开了。
乔家茶馆儿里“主上，我不明白！”
“你不明白什么？”白衣男子一挑眉，颇有意味的看着已经跟随了自己多年的黑衣护卫。
“你既是大太太背后势力的人，为什么要去帮那个丫头？！”
“你是真的太两耳不闻窗外事了吧~也没见你去读圣贤书了啊！”白衣男子端起杯子吗，喝了口茶，轻笑了起来。
“主上！您又拿属下打趣了！”这话从黑衣男子的口中飘出，怎么听，怎么是一种基情的问道。
白衣男子嘴角微微一抽，用扇子敲上黑衣男子的脑袋：“平时讲你笨，你竟然还是不承认！告诉你，本宫的哥哥马上要登基了。就算米家和刘家的势力在结合紧密，那也不如皇帝这个靠山来的实在！自然是识时务者为俊杰了！这米庄贤的计谋又被那太过聪明的乔昭然看穿，自然也是时候让米庄贤成为一枚弃子了！”
“属下愚笨！”
“嗯，难得你也知道你愚笨！”白衣男子见今日是难得的清幽，不用入宫，又接着米庄贤的事表明了立场，自己的心里自是有的是兴致去开玩笑！
两人说说笑笑，倒也别有一番情致。
“我要间雅间，最好的一间！”听着声音，煞是熟悉。
“哎呦！刘少！您怎么来了！”掌柜的看见这尊大神养好了伤，又来了！
而众人看见刘少，却是不自觉的掩嘴一个个嘲笑了起来。
“你们笑什么？！掌柜的，快些，要个雅间！”态度依旧很是嚣张，似乎是典型的好了伤疤忘了疼。
“不好意思啊刘大少爷，今日我们的雅间，最好的那间儿，是没有了，但是旁边的一间也是上好的，不知道您？”掌柜陪着笑，生怕是再得罪了眼前的这位阎王爷。