“又没有最好的？！”刘少这下可是不愿意了，“我说掌柜的！你说你这是什么意思？为什么每次来，都没有最好的雅间？！是不是贵店存心和我过不去啊？”说着，一把揪住掌柜的衣领不放，很是地痞的样子，和那一身上好的纯白缎子裁剪而成的衣服所拥有的气质很是不符。
“哎呦，我哪敢儿那！真的是没有这雅间儿了。是您来的不讨巧啊！”掌柜的在心里早就把这刘少骂翻了天，可这嘴上却只能服软，真是令人叫苦不迭。
“我看，是上次没有给你们一个教训，你们不长记性啊！”刘少松开掌柜，弹了弹衣袖，嘴角邪邪的勾起。
掌柜是一个踉跄，在店小二的搀扶下才勉勉强强的稳住了身形。
“我看，是你不长记性！”一声清喝从楼上的雅间儿传出。
“哎呦，看来这雅间儿里的主儿可不好惹啊！”
“谁知道呢！说不定是冲个大头！”
“我们且看看就是了。这刘少！”
一时间众人又是议论纷纷。
“谁？给本少出来！”刘少听着这声音，气更是不打一处来了。上次被乔昭然打惨了的事自己可是没有忘记，就想着过上一段时间，把这面子再去讨回来了去。没成想儿，怕是又遇到了一个难惹的主儿了！
“你上来一看便知。”另一个声音响起了，不是刚刚的那抹清晰儒雅，取而代之的，是一抹浑厚之音。
“你出来，玩什么神秘，有本事给本少出来！”刘少心里一边盘算着利弊，一边叫嚣着。
“我家主公岂是你叫出就出的？！”又是那浑厚的声音。一听，便是习武之人所有的气息。
“还有我刘少见不到的人？！你可知我家背后是谁？！”刘少的心里是越来越没有了底。
“罢了，主公不愿出来，我带我家主公会一会你！”说罢，一袭黑衣出现在了众人的眼前。笔挺的身板，棱角煞是分明的脸庞，英气十足。不似一般习武之人的五大三粗，反倒别有一番味道，“你不就是仗着你家的背后有着当朝的权贵刘氏家族给你撑腰嘛。”语气里满倒是对刘氏家族的不屑。
这语气又是不禁引发了众人的层层猜测。
“看你小子还算是有点眼力劲儿！”刘少听到对方报出自己的家族，心里还是不禁的得意了一下。
“黑衣！不要跟他废话了，去请刘老大人来！”包厢里那温文尔雅的声音再一次传出，一如一股清泉注入了散发着恶臭的死水之中。
“我父亲又岂是你这等草民可以随便请来的？！”刘少听到自己的父亲，心下不由的有些发憷了。暗自不停的揣测着对方到底是什么人。而这黑衣男子并不理睬刘少，径直回到包间，取了信物，前往刘府去了。
半柱香的时间过去了，刘少坐在茶馆儿里也是坐立不安，却也没有见人前来。当下有大放厥词了起来：“哈，我看刚刚那男子不过是虚张声势罢了！这么长时间过去了，也不见个人影，不会是惧怕本少爷的威名，找个由头跑了不敢回来了吧！”
“放肆！”刘少的话音刚落，就听见外面一个老年人中气十足的声音。刘少身躯一震，因为，来的人正是他的父亲，当朝的一品宰相，官拜大夫的刘老大人，刘启智！而他的身后，还跟着的就是刚刚的那名唤作黑衣的黑衣男子。
“刘志轩，你好大的胆子！当真是家门不幸！”刘启智刚刚抬手就要家法伺候。虽已经是年近古稀了，但是这身板儿依旧是硬朗的很，一声藏青色的长袍大褂更是将他衬得看上去年轻不少，俨然一副老当益壮之姿。
黑衣不动声色的拦下了：“主公有话，您和少爷楼上有请！”
“孽障！还不跟我上去！”刘启智看见刘志轩就是气不打一处来。
“看来，这黑衣男子和包厢里的人，当真是大有来头啊！”众人看着当朝的宰相在这黑衣男子面前都还是颇为在意言行的，一时间又是一阵揣测。
雅间儿内“老臣见过七皇子！”一个标准的跪拜礼。
当下刘志轩就傻在了原地，心里就不明白了，为什么每次来这乔家的茶馆儿都碰上这么倒霉的事儿呢？！这次好了，竟是招惹上了皇族！
刘启智又看了一眼刘志轩，低声吼了一声：“混账，见到七皇子还不行礼？！”用自己的威压将刘志轩硬是压了下去。
“罢了~起来吧。在外面，本宫也不想太过招摇。”白衣嫡仙般的男子玩弄着手中的扳指。
“多谢七皇子体谅！”刘启智愈发的恭顺了。
作为一个官场上的老油条，刘启智不会不明白，如今与七皇子关系甚好的大皇子即将登基，但是看似潇洒的七皇子不敢讲结党营私，丰盈党羽，但暗地里一定也没闲着。至于大皇子登基之后这位子能做多久，还是个未知数。
“也罢，本宫本不想多事，只是你教子不严，让他到处惹事了去，还惹到本宫的头上来了！”
“是老臣的罪过！”
“下不为例吧！这次的事，我可以既往不咎，但是有一件事，是要你去给我办的！”七皇子的温润笑容之下，暗藏凶险。
“请七皇子明示！”
“和乔家结亲！”
“您是要？”按着常理，做臣子的是不能肆意去揣度主子的心思的。可是刘启智可不一样，他现在是权倾朝野，就是皇室的人见了他，若非他主动礼让，众人都是要给他三分脸面的。
“是的，我就是这个意思！保乔家！”
“是，老臣明白了。”
“你明白了，可知具体当怎样做？！”这是帝王的气势！
“老臣这就着人回去准备着，即刻上面提亲！”
“不急，等乔家嫡系大小姐的生辰。明白了？”七皇子的眼底，满是机关算尽。只是这脸上的笑容，却是从未消失了去。
光凭着一子一子布下大局的心思，皇位最终鹿死谁手，还不尽知啊！
“老臣明白了！”
“明白就先退下吧！”手一挥，指间和田玉的散发出温润的气息，悄然掩去了心机的气味。
两个月后，乔昭然的生辰。
刘家公然放出话来，说要下聘礼，求亲与乔家。
一时间，又是各人的如意算盘打得乒乓响！