生辰之日乔昭然安然的在自己的房间里沐浴着。清水上漂浮着玫瑰的花瓣。不似平常所用的正红色，这次，水里多出了不少粉色。本就白皙如瓷的肌肤在水和花瓣的衬托之下更是显得吹弹可破。而素颜的脸庞也因为沐浴之水的温度而染上了红晕。整个人坐在巨大的木桶之中，就好像是一朵娇艳愿君来采撷的牡丹。盛开着。
“小姐真美！”乔昭然缓缓的走出沐浴的大桶，在春泥的侍候下床上生辰上要用的衣服。卷金边的衣袖，上好翡翠做的盘扣，红色绸缎上绣着层层叠叠的牡丹花，寓意着吉祥富贵。一步一生莲的层层展开。苏绣的双套乱绣的手法更是让这牡丹在光线的变化下显得多变而端庄。春泥一边为乔昭然梳着如墨的长发，一边不由得打量着。
一个简单的发髻束好，简单大方却又不是一个大户人家女子应有的端庄贤淑。乔昭然照着铜镜细细的画着远山黛，略略的施上薄粉、胭脂，又用了唇脂染上了朱唇，最后又是细细的用苏木为自己的指甲上了色。而后踩上采履，静坐早了东房里，静静的等候着音乐的开始。
一切看上去，都是那么的庄重，正式。
乔昭然不自觉的，紧张了。
“小姐莫怕，刚刚下面的人来过，说参礼的人员都是小姐熟悉的。有司是萧夫人，赞者，老爷说是没有人，就是春泥来担任了。”春泥轻轻的握上乔昭然的手，柔声的安慰着。
在一系列严格的就位顺序完成之后，开礼了。
乔凌云今日也是一生喜气的衣服，虽是黑色，但是从这衣袍的细节上，刺绣上，搭配衣服的配饰上，依旧是不难看出乔凌云对于今日的重视。在众人的目光中，起了身：“今日，小女乔昭然行成人笄礼，感谢各位家朋的到场，下面，小女的笄礼，正式开始！”说罢，春泥作为赞者，先走了出来，净了手，在西阶跪坐了下来。接着，乔昭然走到了场地的中央，行礼，春泥为昭然梳头，然后按着之前已经悄悄练了千百遍的程序，将梳子放在了席子的南边。
众人清唱这“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考绵鸿，以介景福。”为乔昭然虔诚祈福着。加过笄，乔昭然回到东房，换上了与头饰相配的素衣襦裙。
三加之时，又有高声吟诵的祝词“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德。黄耇无疆，受天之庆。”乔昭然再回东房换上了大袖长裙礼服。
一来二回，这时间已是过去了数个时辰。
后乔昭然又按着流程行了拜礼，接过醴酒。再和正宾互相拜了。
给乔昭然取字，乔凌云显然是下了功夫的，正宾起身，念祝辞曰：“礼仪既备，令月吉日，昭告尔字。爰字孔嘉，髦士攸宜。宜之于假，永受保之，曰华甫。”
昭然也是按着规矩，答了：“某虽不敏，敢不夙夜祗来。”
而后昭然又被开了脸，聆听了父母教诲，作揖行礼答谢了贵宾。这一套下来，乔昭然算是累散了架，而这礼仪也算是正式终结了。
“可算是结束了！”乔昭然回到闺房，一下子就瘫在了床上，四仰八叉，一点淑女的样子都没有了。
“小姐，你都行过及笄之礼，怎么还是这样啊！”春泥看着自家的小姐躺在床上，心里虽是心疼，但是在嘴上却还是责怪着。
“不这样，要怎么样？”乔昭然一把坐起，歪着脑袋，睁着一双看似人畜无害的明眸，毫不示弱。
“小姐，你行过及笄之礼，下面就该为你物色良人了！”春泥讲到这里，乔昭然还没有多大的反应，自己的脸蛋儿倒是先红了起来。惹得乔昭然是好一阵的笑。
两人正欢闹着，外面又是一阵急促的敲门声！
“小娘娘？”乔昭然看到来人，先是一阵欣喜，而后疑惑了起来。
“嗯。”萧夫人穿着一件月牙儿白色的衣服，收身的设计，没有多少装饰。全身上下，除了那副一直戴在手上的鎏金镯子，什么都没有，当真是有一副铅华洗尽的味道。
“爹爹呢？怎么没来？小娘娘来是找我有什么事吗？”
“你可知道外面现在为什么这么吵？”萧夫人没有一上来就直接回答乔昭然的问题。
“不是在吃我生辰的酒宴？”乔昭然很是好奇。
此时，从主院里的阵阵喧嚣声透过窗纸传了进来。乔昭然想得到的，就是觥筹交错的场景。
“是刘家来人了，要提亲。”
而萧夫人的这话，无异于是一个重磅炸弹，丢在了乔昭然的面前，在乔昭然的心上炸了一个大坑。“爹爹怎么说？！”
“老爷还在外面周旋着，怎么说，这脸皮不能撕破了！”萧夫人讲到这里，也是一脸的无奈。
“我出去看看，春泥，替我更衣！”乔昭然这些年来，早就在缜密的心思之下，养成了雷厉风行的习惯。
不出半柱香的时间，乔昭然带着春泥出现在了刘家众人的面前。而萧夫人，早就在通风报信之后就快步回了自己的房间里，早早的睡下了，以免惹得他人起疑。
“刘家，我不嫁！”乔昭然一上来，就直切主题的拒绝了刘家。一身玄色的衣服，简洁利落的发髻，显得英姿勃发。
“然儿，你怎么来了！快回去！这婚姻大事，还轮不到你来做主！”乔凌云看着此时双眉之间已经起了“疙瘩”的乔昭然，陷入了两难的境地。一方面，要维护乔家的脸面，不能让乔昭然的行为乱了规矩，以后落的人话柄，另一方面，这乔昭然又确实道出了自己的心思。
见乔昭然依旧笔挺的站在这里，局面更是尴尬了起来，乔凌云对站在乔昭然身后的春泥一个劲儿的使眼色。可这春泥似乎是铁了心的跟乔昭然站在一条战线上，直接忽视了乔凌云的暗示。无奈：“春泥！还不快带小姐回房休息！”语气煞是生硬。两根弄粗的眉毛也是拧到了一起。
“爹爹，我讲了！这刘家，我不嫁！还有，我们乔家自古就有祖训的，说是世代不得与朝廷扯上联系。这市井里的众人也是知道的！”乔昭然反倒更是向前了一步，精致的脸庞微微扬起。
随即又是转过身来：“你们刘家前来提亲，这不是摆明了要我们乔家在官宦权力和破话祖训之间选一个？！你们刘家不觉得这样做不妥？！”语气里满是质问。
刘家前来提亲的人心中此时更是叫苦不迭，自己只是个奉命前来的小喽喽，怎么就碰上乔家嫡系大小姐这尊神了？！只是，这刘家接二连三的在乔昭然面前丢面子，这次，再怎么讲，也都得撑住了，不然到时候不得在这京城之中被众人耻笑死了？！
“你们乔家能和刘家结亲是你们乔家的福分！再讲了，这乔家的老爷还没有发话，你这个小辈就发话了，乔家就是这样教育女儿的吗？”
“哼！”乔昭然冷冷的笑了一声，“既然你们刘家这么有规矩，那就改天让刘老丞相亲自上门来提亲再说吧！今天，就先请回吧！”随即下了逐客令。
“你！”来的刘家家奴哪个不是心气儿高的主？被一个丫头呵斥了，心里自然是堵着一口气上不来。“乔老爷，您表个态！”
“这亲事还是让老夫再想想吧，毕竟祖训在这里！今日，还是先请回吧！”乔凌云这话，明里暗里是在支持这乔昭然了。
“好！我们来日方长！”
“希望这话，不是代表刘家说的！”乔昭然丢下了这样一句意味深长的敬告，转身离开了。