刘府里“属下无能，愿老爷降罪！”
“罢了，起来吧~我也知道，这差事不好办。”刘启智眼睛半眯的捻着手里的佛珠，声音低沉而沧桑。
“多谢老爷！”跪在刘启智面前的下人，不由的松了口气。本来生怕自已会因为办事不利而被责怪，没想到这次却轻易的逃过去了一劫！
“什么？！你是讲你提亲没成功？”那跪着的人刚刚起身，就听见刘志轩的声音从偏厢房里传来，接着，就是看见了身着宝蓝色锦衣的刘志轩。
“大少爷恕罪，属下提亲未成！”随即，又跪了下去。
“废物！要你何用？！”刘志轩看着跪在自己面前的男子，心下不由的大怒。本来这刘志轩就贪图乔昭然的美色，想着乔昭然三番两次的又让自己难堪，这如意算盘自然打的是讲乔昭然娶回家，好好的折磨一番了！“来人啊~把这个废物给我拖下去废了！”
“混账东西！”刘志轩刚刚话音落下，刘启智就怒吼了一声！
“爹爹！”刘志轩这才想起来大堂上还坐着自己的父亲。
“这家，还轮不到你来当！”刘启智直接拿起放在一旁八仙桌上的青花瓷的杯子朝着刘志轩的头就砸了过去！“依旧不长记性！这性子，迟早吃大亏！你还怪为父器重你弟弟，若是为父仰仗于你，这家早就给你败光了！”
被正砸中额角的刘志轩只得任由鲜血流下，连擦都不敢擦一下。站在原地，左右不是。
“还站在这里做什么？丢人现眼的东西！”
“儿子告退！”刘志轩双手作揖，弯腰行礼之后，快步离开了。被刘老爷子虽是心中骂的很是不爽，但是这火也只能在自己肚子里烧了。
“你先起来。”刘启智在刘志轩走后，对跪在地上的男子开了口。
“是！”
“你刚刚讲，他们乔家，没有明确的拒绝？”
“是的，乔家小姐的态度很坚决，但是乔家老爷只是讲要好好的在祖训和官宦权力之间权衡一下。”男子很是恭敬。
“好，那就还是有戏的！”刘启智紧紧的握了握手中的佛珠，“你先退下吧！去库房领赏去吧。”
“属下不敢！属下未能完成任务，不敢领赏！”
“让你去便去就是！”刘启智的语气里已经隐隐的有些不耐烦了。
“是，谢老爷，属下告退！”察觉到了语气异样，不敢多待，即刻就行了礼，退下了。
一炷香之后皇宫内“老臣无能！”刘启智谦卑的跪在七皇子的面前。
“这点小事，都做不好，假以时日，如何委以重任？！”一声白衣的七皇子扬着薄唇满是讥讽。
“这乔家也没有明确的回绝，说是要老臣亲自上门提亲，就考虑考虑。”刘启智面露难色，生怕七皇子会让他照着乔昭然的要求做，他可是拉不下这脸！
“那你怎么不去？！”
“老臣，老臣我~~~”刘启智一副为难，欲言又止的样子。
七皇子把玩着腰间的玉佩，笑了：“你是怕亲自去了还是不成，还是你根本就是拉不下这个脸面？”
“我、、、”
“我看，你是根本拉不下这个脸面！”七皇子不让刘启智开口，就直接下了结论。“你可知道，拉拢乔家，事关重大？”
“老臣知道。”刘启智俯身跪在地上，根本不敢抬头，后脊梁隐隐承受这来自七皇子的怒火。
“知道还不去做！我看你们刘家，也不过如此！”七皇子的脸上依旧是笑容，只是这声音和眼底是无尽的怒火。
“臣~~~”刘启智讲不出话来了。
“也罢，不必再去了。两个月后，我要让乔家的那位大小姐主动进宫参加选秀！”七皇子紧握着双拳，“我想，你该知道要怎么做！”
“是，老臣明白！”
“若是再做砸了，你们刘家，也就没有存在的必要了！”语气里满是决绝。
刘启智从七皇子处出来之后，后背早就被冷汗汗湿了。伴君如伴虎，大抵如此。只是，更恐怖的是，这七皇子还不是“君”！只是个野心勃勃又有手腕的皇子罢了！
一路上强装着如无其事的回到了刘府。
瘫坐在太师椅上。
“交代下去，逼乔家乔昭然来刘府，不管用什么手段，把乔家往死里逼就是了！”刘启智说出这话，耗尽心力。
刘府毕竟是权倾朝野的世族大家，乔家虽是京城商业三大家之一，但是，与马、米两家不同的是，乔家是完完全全靠自己打拼下一片天空的，不似另两家，背后都有这不小的权力支撑。因为祖训，乔家与官家并没有多少瓜葛，这也让乔家在遇到难处的时候，应对过去就会尤其的难。
总从乔家在拒绝了刘家的提亲之后，刘家受到了七皇子的威胁。刘家受到了威胁之后，下手也就愈发的狠了，在商业上，联合着米家和马家一步一步的紧逼这乔家，逼乔家一步步的退出自己所占领的市场。于此同时，更是吩咐了官府，处处找乔家的茬儿。而乔家，在这个时候，更为灾难的是，心不齐！岳夫人，米庄贤跟着自己的母家里应外合，剥去了乔家不少的家底！
乔家茶馆里“听说没有，乔家的大太太和一个什么岳夫人被乔家的老爷给休了！”
“你这消息哪里听来的？可靠不？”
几位茶客正相互交流这小道消息。
“客官，这可不能胡说啊。我们乔家的大太太怎么会被休了？”掌柜的和这几位茶客也是老相识了，自然是插了句嘴。
“掌柜的，无妨，他们说的没错。”来人，正是乔昭然。
“大小姐？！您这是？”掌柜一脸诧异的望着乔昭然。
“乔家要开始同舟共济了，自然要清理门户。清理干净了，没有的蛀虫，这船才能开得稳不是？！”
“各位吃好喝好吧，昭然先告退了。”
从茶馆儿里出来，心中不由的叹气：“也不知道爹爹这官府里上下打点的怎么样了。这官府要是再三天两头的找麻烦，生意当真是做不下去了！”一脸的忧心。
“小姐莫愁，还是先回府里，看看老爷有消息没有！”春泥在一旁，也不知道要怎样安慰乔昭然。
“也好。”乔昭然坐上软脚轿子，回了府。
“大小姐，您可是回来了！”乔家的管家一看到乔昭然就飞奔了过来。
“出什么事了？”乔昭然的心里升起了一股不祥的预感。
“老爷这次去官府，却不想，落得个扰乱公务的罪名，给羁押了！”
“那我小娘娘呢？”乔昭然十指尖细的指甲嵌入了手掌之中。努力让自己镇定下来。
“萧夫人去官府找老爷，想要将老爷赎回来。不成想，被官府那帮禽兽给绑了，又卖到了那烟花柳巷之地去了！”管家越说越是着急了。
萧夫人出自秦淮河，是这个京城里人尽皆知的事情，但是因为萧夫人知书达理，与乔凌云举案齐眉。嫁为人妻之时亦是处子之身，所以市井里，并没有什么人是看不起乔家娶了这样一位夫人的！
“混账！”乔昭然的手指嵌的更深了！“官府里的人怎说？”
“官府里的人说，这是我们乔家自找的。”
乔昭然听到这话，想到了自己及笄那一天，刘家家奴丢下的话。那一句来日方长，令乔昭然的心现下阵阵的发凉。
“小姐，我~~~”
“有什么话就说！”
“还请小姐不要怪罪！我私自违背家训，很早之前，就在官府里布下暗线，如今线人传来消息，说是一切事情因小姐而起，官府收了乔家数万银两了，但是仍不收手，不是因为乔家打点不够，而是因为上面有令，实难违背！”管家一下跪倒在地，一口气的说完全部，浑身颤抖着，生怕乔昭然怪罪下来。
“您有心了！”乔昭然扶起跪在地上的管家。“您先下去休息吧，等这件事情过去了，我定代表乔家好好谢谢您。这剩下的事情，就我去打点了，乔家不能没人，这宅院，您就多费心了！”
“大小姐！老奴定当尽心！”管家听着乔昭然的话，老泪纵横，这乔家，没白跟！
“小姐，您这是？”春泥看着乔昭然身形里的一丝决绝，不由的担心起来。
“替我更衣！去刘家！”乔昭然这次是真的怒了，语气里尽是克制！
很快，换好了衣裳的乔昭然出现在了刘府的大门口。
一袭火红色的裙子，简单扎着的墨发，妖艳，霸气！看呆了众人，惊叹了年华！
“烦请禀告一声，乔家乔昭然来访！”