乔昭然一袭火红色的罗裳，墨发在风中微微的飘动着。妖艳，霸气。看着看门的人失了言语。
“还烦请大哥禀告一声，乔家嫡系大小姐来访！”长时间没有动静，站在乔昭然身后的春泥不干了，急急地在看门大哥的眼前挥了挥手，强调了一边刚刚乔昭然的话。
“哦，请乔家小姐委屈一下，稍等，我这就去禀告！”刘家的家奴自称，用的是“我”，而非应该自称的“小人”。这不禁让春泥皱了皱眉，颇为不满。
乔昭然似乎看出了春泥的不悦，附耳轻声讲到：“别往心里去，无妨！”
“可春泥就是觉得那下人无礼的很！”春泥咽不下这口气。
“如今我们上门是来有求于人的，这点细节，还是不要纠缠了！”乔昭然的语气很淡，很淡。仿佛刚刚的一幕根本就不曾发生过一般。
“既然小姐不介意，那春泥也就没什么好说的了。”春泥依旧有些愤愤，但终究还是不敢太过介意了。
“这就对了！春泥，记住！成大事者，不拘小节。行大礼者，不辞小让！”乔昭然的眼神里全是认真。
“是，春泥记下了。”春泥微微一颔首。
“啪啪啪~~”门内传来了阵阵的掌声。来者，正是刘启智：“乔家小姐好肚量！大气！果然名不虚传。连教导个丫头，都是如此别具一格，引经据典！”
“刘丞相过奖了！我乔昭然教导这个丫头可是贴身伺候的。不好生教着，回头出去，丢的可是乔家的脸面。”乔昭然嫣然一笑，百媚丛生。一个福礼，倾国倾城。
“也是！”刘启智面不改色，当朝一品，暗地里和乔昭然进行着角力。“那还是快请进吧！”
刘家家奴在前面带路，刘启智和乔昭然并肩同行，甚至不着痕迹的微微压了乔昭然半个身位。
刘家的无礼，乔昭然都看在眼里，此时不说，并不代表乔昭然就受下了。乔昭然只是记下了，韬光养晦罢了。
来到刘家大宅的正堂。
刘家的正堂为七间，用的是亲王府级别才准许用的绿琉璃瓦。重檐歇山上点缀着上好的青铜福兽以及玉器。大梁立柱都是油饰彩画。一切的装潢无不展示着刘家的权倾朝野和奢侈糜烂。
上好的青瓷泡好大红袍端了上来。
乔昭然微微一笑，接过了。“刘大人，其实昭然今日前来不是来喝茶叙情的。着实是有事相求。”
“哦？何事？竟能让乔家的大小姐都说出求字来！”刘启智这个老狐狸惺惺作态的演戏，自己玩的不亦乐乎。
“还请求刘大人可以下令，放过乔家！”乔昭然此时头颅是高昂着的，骄傲，不谦卑。
“乔家小姐这话是从何说起啊？老夫实在是不知。”
“刘大人，我们明人不说暗话的。请开条件吧！”乔昭然看着刘启智的演戏，心中是越来越烦了。
“好！乔家小姐爽快！”刘启智哈哈大笑起来。
“我家小姐一向爽快，不似某些人！”春泥站在乔昭然的身后，快人快语，说的刘启智似乎有些尴尬了。
“春泥！”乔昭然也是对春泥低呵了一声。
“无妨！那老夫就直讲了？！”
“您且说就是！”乔昭然捧起手中的茶碗儿抿了口茶。
“你是想保乔家平安，这很简单。入宫，参加选秀！这次，你可不要拿那乔家的祖训来糊弄我。你想就乔家，只有这一条路可走。”刘启智把话说得很满。
乔昭然沉默了。
其实，刘启智作为一个单纯的老者来说，对于乔昭然是从心底里喜欢的，只是这关系利益网，无奈的很。刘启智看着沉默的乔昭然，开了口：“其实，老夫也不想，老夫也有难言之隐。”脸上的神色是发自于内心的悲戚。
这边是乔家的可悲。努力的想要远离官场，却是不自觉的成为刘家争权夺利的自保工具。想要远离庙堂，却是不尽然的成为了皇室之中明争暗斗的棋盘妙手。
这一点，乔昭然想的很明白。同样，刘启智脸上发自于内心的神色，乔昭然也看的很清楚。虽然她是恨的，可是却怎么也恨不起来。
既然只有这一条路可以保住家族的荣耀，家人的喜乐，那便走就是！
乔昭然白皙的手指和青瓷的茶碗儿相印成趣着。放下茶杯：“您无需多言，这条路，我走便是！”红唇轻启，悲戚了半个京城。
“好，既然这样，那就一个月后入宫选秀吧。你父亲和萧夫人我都会派人接出来。这一个月，好好准备就是。在你入宫履行了这诺言之后，他们自会回到家中。”
“我乔昭然即已答应的事，不会反悔。丞相大人如此防着，是不是不合情理了？何况我入了宫，若是承蒙圣恩，得以侍奉左右；亦或是不受垂怜，入宫为奴，要再见家人，都是一辈子不得之事了。”乔昭然讲到这里，心里早已泪雨滂沱。
是啊，若非极大的官宦人家或是极度贫苦的小户百姓，没有谁家会愿意让女儿进入那深墙大院的。而这，正是乔昭然最后的谈判资本和底线。
“也好！也好！”刘启智此时的心中五味杂陈，“便按着你说的办就是。
“那昭然就先告辞了！”一个福礼，火红的身影消失在了这红砖绿瓦的围城里。背影里，是数不尽的凄凉与决绝！
十指嵌入肉中，紧咬着朱唇：“爹爹，乔华无能，只有用这样的方法来换回乔家的安宁，原谅女儿的不孝。愿你们可以饱足余年，喜乐平安。”
跪在乔家祠堂前的乔昭然，早已万箭穿心，只是脸上的坚毅让更多的人如蚁噬般为乔昭然感到疼痛。“乔家列祖列宗在上，乔氏嫡系大女儿乔昭然在此谢罪，为保家族荣光，乔昭然有违祖训，入宫选秀，愿列祖列宗责罚！”狠狠的三个响头，磕破了原本光洁的额头，丝丝血迹顺着伤口渗出。
傍晚时分，京城的天边罕见的出现了火烧云，烧的通红的天和乔昭然身上火红的衣服还有身体里那个正在滴血的心惺惺相惜。
“管家，今晚多做几个菜。爹爹和夫人要回来。我们给他们接风洗尘。”声音很轻，即便是喜悦的情绪参杂在其中也掩饰不了自己内心的百感交集。
“是，我这就吩咐下去。”管家知道为何，自己可以尽力的，只是少让小姐操心罢了。
乔昭然细细的端详着自己的容貌，微微勾起嘴角，却是怎样也只能流露出悲戚的神色。三千的青丝肆意的散乱着，长而浓密的睫毛在这美眸之上散发着诱人的气息。薄唇被点上朱红色，脸颊是常用的胭脂，好一副美艳骄人的容姿。这幅容姿，怎能被世人忽略？！一入宫门深似海，这幅容姿又岂能甘于寂寞？！乔昭然为自己梳妆，打扮。她要把自己最好的容貌留予世人，她要自己的名字传于史册。而这等绝世的容貌就是最好的武器！
“小姐，用餐吧。”管家来喊坐在梳妆镜前的乔昭然。乔昭然没有动，依旧是紧紧盯着铜镜中的自己。
“小姐！已经是戌时了。”春泥看着自家的小姐，不由的心疼。
“我知道。我要等爹爹和小娘娘回来一起吃。”乔昭然声音很淡很淡，一如云般，仿佛随时会走。
“小姐先吃吧，这饭菜都已经热过一遍了！”春泥的眉宇之间，尽是心疼。
乔昭然没有讲话，只是摇了摇头。
“小姐！”
“出去吧，我累了。让我一个人静静。”身心俱疲的乔昭然此时没有再多的气力了。
直到亥时，乔家的大门终于传来了动静。
“春泥，快！”乔昭然喊上春泥，就往大门奔去。
看到来者，心下凉了。
不是自己的爹爹和小娘娘，是官府和皇宫里的人。
乔昭然如同木偶一样，应付了。来者一走，便彻底瘫软在了地上，除了那习惯性笔直的脊梁，浑身都软了。
这是精神上的垮塌！嘴里只是喃喃的道：“好携长策干时去，免逐渔樵度太平。”