“小姐，地上凉，您起来吧！”春泥看着乔昭然，满是哭腔。
“还请小姐勿殇！常言道：‘若陵僭无度，干时而动，众之所弃，谁能兴之！’①为今乔家正为难当头，除此之外已然是没有了旁的法子了！”管家上来，帮着春泥一起扶起坐在地上的乔昭然，安慰道。
乔昭然在两人的搀扶之下起了身，用尽全身的气力，坐在了平时只有乔凌云可以做的那把太师椅上，“去，把家里的老老少少都叫到祠堂里去，我有事情交代。”乔昭然缓了一会儿，对管家吩咐道。
显然，还有不少人并不知道刚刚乔家发生了什么，对于在亥时喊大家到祠堂里还是心怀着不满的。
“这老爷不在家，什么时候轮到一个丫头片子当家了？！”说话的人正是原来贴身侍候米庄贤的大丫鬟。虽然米庄贤被休了，但是因为她在乔家的资格老，在乔家呆的时间比乔昭然的年龄还大，讲话自然有些放肆，也有不少人附和。
“话不能这么讲！爹爹不在家这些日子，还不都是靠着大姊在外撑着？听说，大姊马上要入宫了。刚刚是宫里来人了。”乔墨恪开口了，争锋相对。
乔墨恪，乔家的二少爷，萧夫人的儿子，年方十三。在诗词歌赋上，倒也是颇有天分，是很罕见的少年老成。虽是亥时，虽是时间很紧，但是每次出现在众人面前的时候，永远是仪容整洁得体，这次也不例外。
“你自己的母亲都被卖到窑子里去了，要不是大小姐拒绝了刘家，哪里会有这样的事？你还不识好人心的处处维护她，真是傻小子。”那老妇人不依不饶。
“你放肆！本少爷还告诉你，不要以为自己是乔家的老人了，本少爷就不敢动你！像你这种为老不尊的东西，乔家不要也罢，省得有天出去了丢了乔家的脸面！”乔墨恪可以忍受下人的放肆，但是不代表可以一而再，再而三的纵容！
“好了，大晚上的，又是在祠堂的附近，少说两句吧。”这边的动静实在是太大了，管家只好出面来当和事老。而众人的目光也是被这“骂战”给吸引了。毕竟乔墨恪在乔家上下的眼里，都是一个温文尔雅的少爷的。能让乔墨恪发火，着实是件不容易的事情。只是他们鲜少知道，乔墨恪若是把一件事当真，真做起来，必定是让对方吃不了兜着走的。绝对是个小小年纪就有铁腕儿的人，厚黑学放在他的身上是绝对合适的！
事件的双方各自冷哼一声，便大路朝天，各走一边了。
乔昭然在最近为了保乔家这件事情上耗尽心力，并不代表她不知道刚刚发生了什么。
“管家！”
管家一路小跑，来到乔昭然的面前：“小姐！有什么吩咐。”
“刚刚那女婢的月俸是多少？”
“一两银子！”
“几个月没结了？”
“像她们这种老人，一般是一季度一结算的。”管家二丈和尚摸不着头脑。
乔昭然素手从衣袖中拿出了一袋银子，有随手摘下了别在头上的一个纯金的簪子放在了管家的手上：“去，拿去给她，就讲乔家谢谢她这么多年来的尽忠。乔家在任何时候，都不需要这样性子的人。对于以往和今日的事情，我都不想再追究了。这些钱财足够她颐养天年了。”
“是，老奴明白。”管家转身要去，随即又被喊住了。
“等等！让她今晚先在乔家住下，明日一早再走，今晚就好好的收拾收拾行李吧。”
乔昭然的意思再明白不过。她不要这嚣张的女婢出现在乔家的祠堂里，“脏了”众人和列祖列宗！
不出半柱香的时间，众人便都到齐了。
“我知道，大家对我最近的当家有的人心中颇有怨言。我也知道，我今天大半夜的喊大家起来，还在这么偏的祠堂集合，大家心中对我更是不爽。但是，”乔昭然顿了顿，敲了敲梨花木的祭桌，现场顿时安静了下来。“但是！刚刚官府和宫里一同来了人。我想有的人已经知道是什么事情了。”
堂下的众人又是一片议论。
“今日，我喊你们老老少少前来，是想让诸位给我做一个见证，你们都是我的家人。不管你在乔家是什么地位，什么身份。今天晚上，我当着列祖列宗的面儿，将乔家一一托付于你们。我乔昭然在这里，先谢过诸位了！”说完便直接跪下，先跪了列祖列宗，后转身向众人跪下。
管家和春泥急忙去扶。一干仆人也是纷纷的喊：“小姐，我们受不起啊！”“小姐快起来吧。”
乔昭然起了身，坐回到原来的位置上，说：“近日，我们乔家群龙无首。一切皆因我而起。刚刚官府来人，说爹爹已在牢中病重垂危，已被移至刘府诊治，明日才可探望。萧夫人今晚陪同爹爹一起。而刚刚宫里来人，已布下圣旨，让我明日巳时，探望完父亲便即刻进宫。所以我才会积极找来你们。”
“姐姐！乔洛安愿代姐姐进宫，以赴圣命！”这时候，乔洛安站了出来。
乔洛安是萧夫人的女儿，乔墨恪的孪生妹妹。自小就是美人的坯子，如今还小，正值十三芳华，生的一双似喜非喜含情目煞是容易惹人怜。完完全全是继承了萧薇的好基因。
“小妹！”乔昭然和乔墨恪同时喊了出来。
“小妹，不可。如今皇家要的是阿姊我，而非你。若是你去了，便是违了圣命，会连累九族的。阿姊去，就是为了乔家，小妹切不可乱了阿姊的大计，可明白？”乔昭然看着乔洛安的美目，认真的讲到，“更何况小妹日后成年及笄之后，还当觅得个好人家才是。”
“小妹不要嫁！”
“小妹，不要步上阿姊的后尘！”说罢，眼睛离开了乔洛安，双手紧紧的撑着，心中不由的自嘲：“自己生下来便好强，当真是分不清了里子和面子了！”
随即，生态便恢复了，用坚定的声音讲到：“明日起，家中老爷、夫人和本小姐都不在了，但是规矩还在！乔家的规矩不能丢！乔家就先由墨恪掌管着，管家扶持着。如果你们觉得乔家没人了，不行了，可以走，今晚上就可以走，我们乔家也会给你们一笔的安置费用。如果不离开，就守着规矩，等到老爷回来便是！”
乔家的众人，不由的站直了身躯，没有一人离开。
在心里，刚刚乔昭然的一句“你们都是我的家人。”就已经足够了，足够暖了大家的心窝了。这是一种信任，而众人暗下决心，绝不辜负！
管家突然起誓：“我，在这里起誓，不管艰难困苦，都绝不背叛乔家！今日在此立下誓言，如有违背，天打雷劈！”
被管家一带动，下面的人也纷纷发自内心的发起了誓言。
乔昭然起身，深深的鞠了一躬：“谢谢！谢谢诸位！我乔昭然承受不起！你们是乔家的恩人！”眼泪终于止不住了，扑簌簌的往下掉去，打湿了衣襟，打湿了青砖，打湿了众人的心！
乔家大院儿一夜灯火通明，乔昭然一夜无眠。
第二日一早乔昭然便出现在了刘府，看过了爹爹和小娘娘。
“昭然这几日都瘦了，怕是乔家的事让你受委屈了！”萧夫人无不心疼的说。
“昭然哪里能受什么委屈？就是昭然想出个远门去散散心了。”乔昭然佯装着乐观，仰着头，将自己的泪水硬生生的逼了回去。
“丫头，别骗我了，刘丞相都跟我说了！”乔凌云看着乔昭然的坚忍，心下不由的刺痛着怪自己无能，连个女儿都保护不好！“这一入宫门深似海，多少自己小心点，好生照看自己！”
“乔华明白！”乔昭然此时，泪水再也不能掩饰的落下了。
刘启智走了进来。
“刘丞相！”乔昭然用衣袖擦了泪，行了礼。
“打扰你们父女，是老夫不对。不过，你且放心，你父亲我自会好生照看的。”这不是一个官吏对于百姓的承诺，这是一个老者对于晚辈的承诺。乔昭然听出来了！
“那就谢过刘丞相了！”
“喊我刘伯吧！今日你入了宫门，大可以报上刘家的名号。因为老夫的难言之隐，让你受到牵连，刘家自会做你的后盾！”
“昭然明白了！”乔昭然不知道刘启智的心里在打些什么主意，但是在一段时间内，以刘家为靠山，时个明智的选择！
“时辰到了！”外面宫里的宦官喊了一声。
乔昭然含泪，三叩首，留下一句：“本欲起身离红尘，奈何影子落人间。”起身，离开了。那一抹红色的背影，似水的声音，永远的留在了这一屋子人的心中。
软轿轻摇，向皇宫而去，清晨的阳光铺洒了一地的悲伤。黯然神伤。
①：顺应时事，若是不顺应应有的步子走，乔家就会千夫所指，又谈何重新兴盛起来？！