乔昭然坐上软轿，被轿夫一路抬着，途径闹市，外面的熙熙攘攘似乎在乔昭然坐上轿子的那一刻起，就一切都与之无关了。坐在轿子里，没有落泪，没有兴奋，没有木然。有的只是决心和平静。
春泥一路上费力的跟着轿子伴乔昭然去往皇宫的路上。
按着皇家的规矩，每个入宫选秀的世族小姐都是可以带上一个随从的，而春泥，正是那一个。
似乎是听见春泥在外费力的呼吸，乔昭然喊住了在前面领路的太监：“公公，您且等等！昭然有一事相求。”
“哎哟，您说不定就是咱家未来的主子，哪里用得求字！您且说就是，若是合规矩，咱家必定照做！”前面领路的太监是个有眼色又心肠好的人。
“小女这贴身的丫鬟没受过这样的走路，不如让轿夫走慢些吧。”
“小姐，我、、、、”春泥讲到一半，被乔昭然用目光瞪了回去。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;怕是误了吉时啊！”小太监有些为难。
“小姐，我没事的。小姐入宫要紧。早些入宫就能早些受到嬷嬷的教导，也好早些懂规矩不是？小姐，春泥不会托你后腿的！”春泥虽然脚步确实已经跟不上了，软底的鞋子也将脚磨出了泡了，但是心下却依旧不愿意看到自家小姐为难的样子。
乔昭然看着春泥坚持的脸庞，放下了轿帘，重新上了路。只是这回，速度明显是慢了些。
又是半个时辰，便是到了皇城范围之内，真正的天子脚下了。
皇家独用的黄砖琉璃瓦，重檐庑殿房脊之上的九只神兽，在这长长的皇城墙之外便已看见。至于那皇宫的正门，鎏金的门环。皇宫的正殿，九间开五进深，象征着九五之尊之意。春泥和乔昭然统统没有看见。因为本来按着皇家的规矩，入宫选秀就要在半个月后新皇登基之后才展开。再加上有七皇子的暗中吩咐，乔昭然的轿子就从偏门绕行了。直接来到了青竹堂。
“小姐，到了！”春泥在落轿之后前去挑开了轿帘。
“还请小主现在这里安心住下，随后会有姑姑来教您宫中礼仪的。咱家还有事，就先告退了！”乔昭然这才看清了一直给自己领路的公公，品级不高，长得也只是十七八岁的模样，像是刚刚入宫的新人。看上去是心肠好的人，似乎也很受某个主子的重用。
“烦劳公公了！”乔昭然微微一颔首，素手从春泥那里接过一锭银子，放在了公公的手中，“以后昭然还要请公公多多关照呢！”
“这哪里敢？！”小公公看着乔昭然手中的一锭银子，怕是自己长这么大也没有见过，怎么也不肯收下。
“咱家不过是听人之命的奴才罢了，能有幸得到您的这般礼遇已是咱家的荣幸了！这银子还是您留着吧，这宫中，有的是用钱的地方。”
乔昭然收回了银子：“公公是我昭然在宫中遇到的第一个人，又待昭然这般，不知昭然可有幸知晓公公的名字？”
“本就是一届奴才，哪里来的名字，宫里人都喊奴才喊顺夏。”这宦官谨慎而恭谦的回答着。
“春泥，送送顺夏公公。”
春泥讲一干人送出了门，打赏了轿夫和院里帮着收拾东西的一个小宫女，回到了乔昭然的面前。
“都办妥了？”
“是，都办妥了。”春泥微微点头，算是行礼了。
“过来，坐下！”
春泥知道乔昭然要做什么，没有说话，只是顺从的听了。脱掉了鞋袜。
原本白皙的脚露在了主仆两人的面前。上面大大小小的磨出了数个水泡，样子甚是吓人。乔昭然不禁是落了泪。
“小姐别哭啊！”春泥看着乔昭然落泪，自己也是跟着忍不住的落泪。
“春泥，是我不好，让你成了这样！”
“小姐，怪不得你的啊！将泡挑了，过上几日，新的皮长出来就好了。”春泥极力忍着脚上的疼痛，安慰着乔昭然。
乔昭然找来了针，点起蜡烛，消了毒。细细的为春泥挑去脚上的泡。
春泥极力忍着，没吃过什么痛的她额头上已经渗出了细密的汗珠。
又是一个时辰过去了。一切安置妥当，人也渐渐适应过来之后，才彻底放松了下来。
“竹影给小主请安。”一个小小的丫头出现在了乔昭然的面前。
这丫头是春泥刚刚见过的。帮着春泥干活儿，沉默寡言的不说一句话，看上去瘦瘦小小的，宫女的衣服穿上去有些宽松，若是再瘦上一些，怕是不知道的人还以为这身衣服是这小丫头偷来的。
乔昭然细细打量着竹影，只是十三四岁的样子，脸盘子还没有长开，眉宇间透露着的是与她年龄不相符的成熟与稳重。
想到家里的弟弟妹妹不过也是十三岁，不由的对这竹影心生了爱怜。
“起来吧。你今年多大了？”
“回小主，竹影年方十三。”低眉顺眼的样子，不敢多看自己的新主子一眼。
“这里没有旁的人，在我面前也不必多礼。”乔昭然看着竹影，果然只是十三的年纪，规矩倒是做得十足，俨然是一副小大人的样子。“你因何而入宫？又为何会在这里？”
“回小主，竹影自幼被卖进宫里的，因为竹影年纪小，内务府的宫人们疼惜我年纪小，就让我在这偏僻的院落里当了个粗使的丫鬟，不必随着自己的主子跑，只需待在这青竹堂里便好了。”一字一句，都是少有的淡定。只是，乔昭然和春泥依旧可以感受的到竹影的不幸。
“罢了，你以后便跟着我当差就是了。你和我家中的弟弟妹妹一般大，当真不需要在我面前多礼。”乔昭然上前又是细细的将竹影打量了一番，然后将一直在自己旁边的春泥拽到了竹影的面前：“这是自幼就跟在我身边的春泥，我待她如同亲姐妹一般，以后在我生活起居习惯上有不懂的，你且缠着她问就是了！春泥比你年长，你喊她一声姐姐就是。”
“是。”竹影点了点头，有抬眼望向春泥，“竹影见过姐姐！”
“好了，时候也不早了，该用午膳了。小主用完午膳休息一会儿，下午竹影带您看看这青竹堂，而后就有姑姑要来现行见过小主了。”
“嗯！”乔昭然眉眼含笑，既是掩饰不住的憔悴，倒也是用粉底遮盖了一层又一层。
用完午膳，乔昭然坐在铜镜前，讲自己脸上的妆给卸了去。
“小姐，你这是作甚？！”春泥大感奇怪，一向注重自己妆容的小姐为何偏偏要在这皇宫之中将自己的妆容卸了去。
“粉底太厚，便俗气了，容易落人话柄。这般素颜，不眨眼，甚好。”乔昭然笑了笑，没有停下手中的动作。
“虽然小姐天生丽质，但也不能这般素颜见人，让人说是失了礼仪啊。”
“春泥，这宫中不必外面，还会低调些好。”
“春泥不明白。”
“你想，这宫中的姑姑，哪个不是没有见过世面的？什么样的女人没有见过？说不定当年，自己也就是个美人的坯子。若是这般涂脂抹粉的见了她们，反倒是让人说成狐媚子，见主心切，成了旁人的眼中钉，肉中刺。倒不如这样，只是略施胭脂，素颜相迎，还易被这些姑姑们说成是可塑之才呢！”乔昭然在春泥的面前从来没有所顾忌的。倒是这话当着今日才见面的竹影说出来了，令竹影心下大吃一惊。
而乔昭然呢？一方面说的确实是自己的真实想法，在另一方面，乔昭然在测试竹影的忠诚度！
倒是竹影，毕竟是小孩子，心下是觉得乔昭然将她当成了自己人，没有多想，只是暗自里发誓要对乔昭然好好维护。
各自的心里各怀心事的在这午后颇好的阳光里微微睡下了。
院落一角里那袭白衣，嘴角微微勾起：“这个女人看来不笨，选对了！”