躺在贵妃榻上，乔昭然看着窗外，却是怎么也睡不着了。本就认床的她又压着心事，心里又多是疑惑，自然是翻来覆去了。
窗外原本还是艳阳高照的好天气，没成想，乔昭然刚刚躺下没一会，倒又是稀里哗啦的下了一场雨，空气被雨打的发凉，不觉的让人感到了初秋来临之时的一丝微寒。
没怎么歇上一会儿，宫里面的嬷嬷就来了。竹影有眼力的快步去开了门，将嬷嬷请了进来。“老师！”嬷嬷瞪了竹影一眼，没有说话，只是嗯了一声，脚下的步子也没有停，径直往青竹堂的正房走去。
这一声老师，当真是让乔昭然和春泥奇怪的紧了。
一身大宫女级别的衣服配饰，衣服的料子一看就是麻布里参上了丝的。而那脸上的神色更是倨傲的很。
乔昭然看见嬷嬷，急忙的迎了上去。还没讲话，嬷嬷就开口了：“你就是乔昭然？”
“是，民女正是乔昭然。”乔昭然素颜上只是略施了胭脂，显得素净精神的很。而一个福礼，也是按着规矩做的。嬷嬷看见乔昭然不似别的女人，一进宫，还没怎么着，就仗着自己有几分容貌，自己把自己不知死活的捧上了天了。暗自赞赏了一番。
“昭然出来宫中，对各项规矩也不甚明白，还要请嬷嬷这段时间多多照拂了。”语气很是恭敬，一副虚心求教的模样更是让这嬷嬷的心里开了花。只是，这在宫里呆久了的老人，再怎么样，也不会因为小辈恭维自己几句，就飘飘然起来，对于最高的境界就是既没有失了规矩，又依旧是端着个架子。很显然，这嬷嬷就做到了。
“嗯，这是自然。不过跟你说实话吧。老奴我是受人之托来教你规矩，不然，以你，还轮不上我亲自来教。明白我的意思了吗？”嬷嬷一副端着的架子看着春泥很是不爽，却又碍于乔昭然一直瞟着自己的眼神，死死的扣着竹影，按捺着自己内心的冲动。
“这是自然，嬷嬷您能教我，是昭然的荣幸。昭然天资愚笨，还希望嬷嬷不要嫌弃才是。”乔昭然嘴上的笑意更深了，只有眼底隐藏在最深处的那抹隐忍体现着自己委屈来到皇宫的目的和野心。
“看你懂事！”嬷嬷赞赏的说了一句，接着又自我介绍了一番。“老奴姓李，是自小就入了宫的，宫里的规矩和利害关系自然也是比旁的人要懂上一些的。我这次是受一个主子的委托奉命前来，还希望你能好好的学。至于选秀，先急不得，还要等新皇登基了，再能讲。”
“多谢嬷嬷教诲！”乔昭然又是微微一个福利。
“你以后就是小主了，自然不要再对老奴行这礼了。记着你的身份！虽然还没有正式入宫选秀，但是从现在起，你也是小主了。日后跟其他的小主一起，还要再接受礼仪上的培训，切不可将自己提前入宫接受我教导的事情说出去，不然会找来杀身之祸的，可明白了？”
“昭然明白了。”
“嗯，明白就好。”李嬷嬷点了点头，“竹影是我的徒弟，也是自己人了，平日我不在的时候，有什么事，你且找她就是了！”
“多谢嬷嬷！”乔昭然这下心里是明白，为何竹影看见李嬷嬷会叫一声老师了！
一个下午的训练很是辛苦，光是穿着宫里小主级别的软底鞋子来来回回的走宫中的步子就走了两个时辰没有歇息。从来没有走过这么长时间的乔昭然就是再坚强，也有些许的吃不消了。
“先休息一会儿吧。”嬷嬷看着乔昭然要紧牙关坚持的样子，心下对乔昭然多了赞赏和心疼。
其实若是正常的秀女正式参选之前的训练也不会有这样长的时间和强度的。只是七皇子发了话，要在两个星期之内教会乔昭然所有的礼仪，时间这样紧，所以李嬷嬷也就只好加班加点的更是严格的训练乔昭然了。
乔昭然坐在椅子上，敲着自己的腿，一副累极了样子，却又是死撑着不愿意讲出来，就连累的表情，也是硬生生的被乔昭然掩饰去了大半。
“小主不必这般逞强，在老奴面前没什么好掩饰的。老奴日后还要求小主的多加照拂呢！”
李嬷嬷的言下之意乔昭然听的很明白，莞尔一笑，讲到：“不知道嬷嬷能不能告知我，究竟是什么人，给我这般的特殊‘礼遇’！？”
“老奴对此只有一句，在这深宫之中，好奇心会害死人的。而至于老奴背后的主子到底是谁，日后小主自会知晓，不急在这一时。”
“也罢，既然嬷嬷不愿意说，那昭然也就不强求了。”
李嬷嬷微微勾起嘴角，冲着乔昭然点了点头，算是对乔昭然这不刨根问底的答谢了。
半柱香过后，又是一个半时辰的走路训练。直到太阳落了山，才算是堪堪结束了。
乔昭然亲自送嬷嬷到了青竹堂的大门口，“嬷嬷辛苦了！”然后衬着衣袖往嬷嬷的手中塞了个镯子。
李嬷嬷讲镯子套回了乔昭然的手腕上，衬着乔昭然耳语了两句：“日后是自家人，不必多礼了。能有帮衬的地方，老奴定会竭尽全力的。”然后闪身，消失在了乔昭然的视线之中。
李嬷嬷的点到为止的暗示，让乔昭然止不住的猜测。
回到屋子里，春泥端来了烫的水让乔昭然泡泡脚解乏。乔昭然刚脱下袜子，春泥看着乔昭然的脚，泪水就上来了。
“小姐，你还说春泥，看看你自己的脚，今天一下午走的，都成这样了，怎么不说啊！”
“有什么好说的！若是连这点苦都吃不了，那日后吃的苦可是要比现在多得多了！”乔昭然倒是一副满不在乎的样子。
“小姐！”春泥的心中满是无奈。
乔昭然笑了笑，讲：“真没事的！”同时眼神不露声色的指向了窗外的剪影。
竹影在窗外趴着，听见了这话，于是乘着夜色，原样的讲话传给了李嬷嬷。
“那丫头真是这样讲的？”
“是，是学生亲耳听见的。”
“嗯，是个可塑之才。你且好生忠心侍奉她，日后她必会有帮衬你的地方！”李嬷嬷的心中隐隐的升起了一抹对于乔昭然未来终成大器的预感。
“学生明白，学生先回去了。”
竹影又是一路小跑，出来太久被发现了，可就不好了！
刚刚回到青竹堂，没过两刻钟，就听见乔昭然唤竹影前来的声音了。
“小主，您唤竹影有什么吩咐？”
乔昭然鲜红的指甲敲打在梨花的桌面上，幽幽的问道：“你刚刚干什么去了？”
“竹影没有干什么啊。”竹影强压住心中的恐惧，“镇定自若”的回答道。
“还是说实话吧，小姐不会怪罪你的。”
“是啊，我不但不会怪罪你，我还要告诉你，日后若是想要跟着我，就必须要跟我坦诚相见。没有什么好瞒着我的。这是最基本的信任。明白了吗？”乔昭然赞同这春泥的话。
而竹影毕竟是年纪小，虽然很早就在宫里的，但这青竹堂一直都是个偏僻的地方，也没有什么人来，自然对于这些人情世故是被乔昭然哄得吓到没了边儿。
“竹影刚刚去见了师父。”竹影底下了头，不敢直视乔昭然。
现在的乔昭然在竹影的眼里，正如师父所说的，未来会是个狠角儿，同样，现在竹影也拿不准！
“那你师父口中的主子，到底是谁？”
“小主，这个奴婢真的不能说！”竹影噗通一声跪在了地上，发抖的身形在烛光的映照下显得更是瘦小。
“起来吧，看把你吓的。我不过是随口一问罢了。”乔昭然饶有趣味的看着竹影，心中的疑惑更甚了。
“罢了，我也累了，就先去休息吧。”乔昭然半天之后，摆了摆手。在春泥的伺候下，睡在了床上。