在这宫中的日子对于旁的官宦人家的子女来讲，总是难捱的，但是对于乔昭然来说，有了在乔家那人情冷暖的十五年的历练，在宫中，至少在目前为止，并没有这般难捱。
昨日午后的一场雨，让青竹堂的那篇小竹林又是显得冷清了不少。一夜的浅眠，乔昭然很早就起来了。
“小姐，这才是巳时，再睡一会儿吧。”春泥见乔昭然醒了，忙是迎了上去。
“不用了，睡不着，还是洗漱一下吧。”乔昭然浑身酥软，“昨夜又是淅淅沥沥的下了场雨，一夜没停。今日起来，才刚刚放晴，这秋天果真是愈发的有凉意了。”
“小姐，你昨夜一夜浅眠，必定是因为认床的原因。”很显然，这秋天渗出的丝丝凉意并没有让春泥心疼乔昭然的火冷了下去，反倒是愈发的燥热了。
“去吧，把竹影喊来，你且再去睡一会儿，让竹影伺候就好了。”乔昭然透过铜镜，亦是看见了春泥定也是昨晚一夜没睡，弄得眼下乌青明显的很。
“小姐。”
“去吧，去喊就是了。竹影要是跟在我身边，也必定要是习惯我的生活起居的习惯的。趁现在，还不算是正式入宫，只是暂且在这里住下，好好的了解了，日后当这个是在这里住下了，也省的犯错不是？”乔昭然一挑眉，讲春泥赶了出去。
“小主醒了？！”竹影倒是对乔昭然的早起很是奇怪，毕竟昨天那样大强度的训练论是这些下人也会招架不住的，所以李嬷嬷也是特意吩咐今日午时之后再来，好让乔昭然好好的休息。
“嗯，来替我梳妆洗漱吧。”乔昭然直接无视掉竹影眼中的诧异，开口，淡淡的，全然没有刚刚对春泥的那般亲切，只是淡淡的疏远。而竹影也明白，这是因为昨日自己给李嬷嬷传话的事情，乔昭然还没有正正经经的彻底接受自己。很显然，今早上的这次伺候，是个让乔昭然信任自己的好机会。毕竟日后的计划，还得要自己和旁的人联手完成，而乔昭然的信任，显然很重要。
竹影这般自己在心里盘算着，手下的动作倒是没有停，很快打好了洗脸水，试好了水温，让乔昭然洗漱。
接着又是手巧的为乔昭然梳了一个飞天髻，插上乔昭然最喜欢的金步摇，画上乔昭然一直画的远山黛，施上胭脂水粉。乔昭然整个人的气色好了很多。
“竹影，这发髻太张扬了，换一个吧。”乔昭然看着铜镜里的自己，哪里都是满意的，独独这头发，自己不甚喜欢。
“小姐想要什么样的？”竹影心里也是郁闷。这飞天髻在宫中已经算是最简约的发型了，自己从之前就知道乔昭然不喜欢繁复，今早已经是挑了一个最简单的发髻了，没想到还是不满意。
“简单一点吧。”乔昭然看着今日自己一身素色的衣服，面料上只是暗秀着四君子之一的菊花，很是简单大方却又不失体面。
竹影将乔昭然的头发放下，对着发起了呆，自己实在是不知道还有什么发型了。
乔昭然心下一笑：“梳子给我吧。”
乔昭然接过梳子，自己将自己的头发梳顺，低低的扎了个马尾，又将头发从中间下拉，绕城一个环状，然后仔细的盘起来。很是简约却又暗含玄妙的一个发型就梳好了。慵懒、大方、利索。
乔昭然对着在一旁看的有些呆的竹影问道：“我可是肚子饿了，有早膳吗？”
竹影这才反应过来，急忙讲：“小主想吃什么？竹影这就吩咐小厨房去做。”
“不用了，小姐，来吃早饭吧。”春泥这就端着早饭进来了。
皮蛋瘦肉粥加上用油细细炸了的粢饭糕。清清爽爽的，倒还真是符合乔昭然的心意。
春泥看着早点：“小主早上只吃这些怎么可以？！讲到底小主就算现在不是正式的主子，也不能只吃这些，当真是失了身份的！”
“早上起来，吃些清淡的，没有什么不好的。规矩是人定的不是？这早餐是我多年的习惯了，一时也是改不过来，这宫里的生活，得慢慢来。”乔昭然一边喝着粥，一边轻声细语的讲给竹影听，浑身上下露出着“主子”的气势。
“是竹影欠考虑了！”竹影单膝跪地，低头认错。
“春泥，将竹影扶起来。”乔昭然看着竹影，“以后跟在我的身边，不用没事就下跪，你跟着别的主子，规矩要做的分毫不差，跟在我身边，这些虚的，就免了吧。”
乔昭然吃完了早饭，又等了一时，见李嬷嬷还是没有来，就讲：“竹影，带我去看看这青竹堂吧，昨日到现在，都还没有好好看过呢！”
“是！”竹影领着乔昭然在青竹堂里细细的逛了起来。
这青竹堂不大，只是一进一出的院子。
“按着规矩，应该是三个嫔妃公用的级别，但是因为这里偏僻，已经是接近皇城的城墙了，所以很少用到，自然也就是小主您一个人住了。院子的深处，是片竹林。正是因为这片竹林，这院子才得名青竹堂。”竹影细细的讲解着。
乔昭然打量着这房屋庭院，无不适能工巧匠细细建造的，处处体现着皇家的气度。
看见这竹林，乔昭然转身对春泥讲到：“去把我的琴拿来吧，既然嬷嬷还没有来，就弹会儿琴吧，几日没练了，也不知道手生了没有。”
很快，春泥就手脚利索的拿来了古琴，而竹影也是没闲着，衬着春泥去拿琴的空当，将琴架和座椅都是备好了。
“峥！”乔昭然以此起势。这古琴的声音一听，便是上好的。琴弦之间的共鸣声更是只有长年累月的弹奏才能产生的。
乔昭然静静的坐着，一曲《高山流水》从之间流淌而出，也不知道是道出了自己的心声，还是作何，竟是有一种钟子期期待遇见俞伯牙的期许之意含在其中。
衬着竹林，又是一曲广陵散。乔昭然静坐着，脸上没有一丝的表情，只是专注，琴声跌宕起伏着，感染力之强，甚至是让春泥看着小姐止不住的心疼；让竹影止不住的落泪；就连不解风情，不懂音律的竹林也是跟着止不住的颤抖。惊天泣地！
院内的人沉浸在音律之中，而不知墙外，一个白衣翩翩的美男子正在摇扇欣赏，止不住的赞叹：“想不到这丫头，对于古琴竟然也是有如此高的造诣！”
“七皇子忘了？这乔昭然可是京城出了名了才貌兼全的奇女子！”
“也是！名不虚传！”七皇子点了点头，起身离开了，“对了，黑衣，通知李嬷嬷，让她好生提点这个丫头，至于琴声，最好这一个半月内还是不要出现在这皇宫里了。”
“是，黑衣明白！”万年不变的黑衣穿着黑衣去传命去了！
两曲奏罢，乔昭然起身理了理衣襟，“走吧，快到时间了，李嬷嬷一会儿也该来了。”
从容浅笑，这样不落凡尘的气质若是在人前，该是惊艳了多少人！