“嬷嬷来了？快请进！”乔昭然听见青竹堂大门打开的声音，就带着春泥和竹影赶忙迎了出去。
现在乔昭然不知道李嬷嬷的口中所说的主子到底是谁，不过想必应该是不简单的。按着宫里的规矩，选秀，秀女一定是要出自官宦人家，自己入宫前，那刘启智又是对自己算是关照有加的说尽可以把刘家当做靠山，似乎也是意味深长的。而李嬷嬷更是对自己的主子名号讳莫如深，这一切的一切，不得不让乔昭然有所注意了。
“嗯，小主真是客气了。”李嬷嬷还是昨天的装扮，身上依旧是一副大宫女应有的傲气。
本就快接近中午了，李嬷嬷的教学却才是刚刚开始。
“嬷嬷。不如先用膳吧，用完了膳再细细的教导，如何？”这是春泥提议的。乔昭然本就一夜没睡，起的又早，自然到了午时，也是有些乏了，对于春泥的提议心中自然是没有意见的。
“这教诲才刚刚开始，本就开始的晚了，现在没有一个时辰，就想着要休息了，若是被旁的人知道了，还不得落了口舌，说小主你天生懒散啊！”李嬷嬷的语气里半分讽刺半分不情愿。表情也是一副为难相貌。
“这里都是自己人，哪里能有旁的人知道了去？！”乔昭然有些撒娇，不动声色的拉拢着李嬷嬷，和李嬷嬷套着近乎。
毕竟李嬷嬷是乔昭然进宫之后第一个接触的，还算得上是有权势的人，不说是当做自己人，收为己用，但是自然是不能树敌了。
李嬷嬷看着乔昭然，虽然心下还是有些为难，但是乔昭然将自己归为自己人，心下还是很受用的，也就松了口：“罢了，那小主就先休息用膳吧。按着宫里的规矩，老奴是万万不可上桌的。老奴且在旁边等着小主就是了。”
“李嬷嬷，这让昭然怎么好意思啊！”乔昭然心中暗喜，便又是“更进一步”，“嬷嬷倒不如就跟我这贴身丫鬟春泥一起吃吧！竹影也一起。”
“那老奴在推辞，可就是却之不恭了！老奴谢过小主！”李嬷嬷又怎么会不知道乔昭然打的什么算盘？！若是连乔昭然这点心思都看不出来，那也白在宫中混了这么多年了，更是不可能被七皇子重用了去！答应乔昭然不过是以静制动，以退为进罢了！
四个人分别用过了午膳，没有休息一时，便又开始了教诲。
秋日虽是有些凉爽，但是这下午的太阳却还是有些烤人的。
就在这大太阳之下，又是一个下午，知道太阳西沉了，李嬷嬷才算是完成了一天的训练。
竹影又是主动讲李嬷嬷松了出去。
“老师对不起，竹影无能，至今没有取得乔小主的完全信任！”竹影抢在李嬷嬷之前开了口。
“无妨，你起来吧。”李嬷嬷顺着声音也是虚扶了竹影一把，竹影这般小，只是三天的时间能做到这个地步已经是很不容易了，“这事，急不得。切记，在新皇登基前，搞定乔小主就好了！目的不要太明显，你也快回去吧。”
“老师，昨晚竹影给你报完信，刚刚回去，就被小主给喊了去问话，竹影被吩咐要跟小主坦诚相见。”
“嗯，这便是好兆头了！你且注意收好你的心思，再接再厉就是。”李嬷嬷对于竹影的回复尚且还算是满意，“一会儿你回去，就主动去找她，说是主子刚刚让传话过来，日后还是少弹琴的好，不然招来了什么人，可不好。”
“竹影知道了，竹影先回去了。”
李嬷嬷点了点头，转身离开了，竹影冲着背影，按着宫里等级的规矩行了礼，反身回到了青竹堂。
“小主！”
“找我有什么事？”乔昭然知道刚刚竹影又出去了，定是又和那李嬷嬷说了什么。
“刚刚嬷嬷叫我跟小主说，主子刚刚传来话，说小主还是少弾些琴吧，免得琴声太招人了，惹来不必要的麻烦。”
“就这些了？”乔昭然颇为玩味的眉毛一挑。
“嗯，就这些了。”竹影倒是被乔昭然的表情略微的惊了一身冷汗。
“那你先退下吧，今天你也累了，早些去休息吧。”乔昭然没有什么表情了，只是坐在椅子上喝着茶。这是一种无声的静，这才是这后宫中最最可怕的地方。
“不用怕，我没那么深沉，吩咐你的事，你且去做就是，对我忠心，我自然不会亏待你的，春泥就是个好例子。”乔昭然望着竹影渐渐淡出的背影，嘴角微微上翘，声音不大，却足以让竹影听清楚。
竹影身形微微一愣，随即消失在了乔昭然的视线之中。
春泥心下一直是不满：“他们把小姐当成什么人了！”
“有点意思。”乔昭然大红色的指甲扣在桌面上，“春泥，你且按捺住，这好戏，还没开始呢！”
又是一夜的浅眠。
李嬷嬷每日按时的来，乔昭然也是天资聪颖，同时又是很尽心，很快半个月就过去了，这宫里的规矩竟也是学了个七七八八。
平静的日子总是过得很快。
只是乔昭然预感到，这样平静的日子，马上就要随着这新皇的登基而结束了。乔昭然可以嗅到风雨欲来前的水汽和这后宫之中不见硝烟的血腥！
很开，新皇登基了之后，为新皇选秀女的活动就开始了。各个官宦人家更是挑出优秀的女儿来，企图一朝被新皇帝选中，伴在君王侧，为家住添上一分荣光！
很快，各个官家、皇族的小姐们都是到了宫里，自然乔昭然也是以刘府干女儿的身份出现在了她们的中间。一起住到了锦绣宫中。
锦绣宫倒是取了个锦绣前程的好寓意。
众人对于乔昭然的身份颇有微词，当然，今天刘府又没有适龄的女儿入宫，所以又有不少长舌的小姐说是刘启智恃宠而骄，说不定这前朝哪一天就改朝换代了。
乔昭然听了，笑笑，不做争辩。春泥欲言，乔昭然也只是“后宫之人，要想立足，莫谈国事。”十二个字送做箴言。其实，乔昭然对于政事还是很有自己见解的，只是，人在宫中，又是为了家族而来，所以，还是低调一些，枪打出头鸟的道理，乔昭然心中明白的很！
每日素颜，略施粉黛；不再穿缎面儿的衣服，只是简单的苏绣，最简单的样式；首饰也只是带个耳环，点缀点缀罢了。只是就算是再素朴，乔昭然本身出尘的气质依旧很扎眼。而简单的衣着，只是以气质作为衬托，更是让人难以忽视。
乔昭然因为提前受过李嬷嬷的指点，又在宫中生活过，对于那些基本的礼仪训练自然是表现的出众。对于嬷嬷，乔昭然一直是尊敬的模样，又不似别的官宦人家的小姐，对于嬷嬷颐指气使的，自然是更让嬷嬷对乔昭然青眼有加了。而那些官宦人家的小姐自视着家族的背景和自己的几分姿色，更是对于乔昭然看不惯，愈发的骄横跋扈起来。
乔昭然只是沉住气，也不去争些什么。
看似吃了亏，实际上，却是暗暗的胜了这些大户小姐们一倍不止。
就是这样的日子，半个月过去了，离着大选的日子，也没有几天了。