这天，嬷嬷不似寻常，连带着众人都起了个大早。
“哎呦，能有什么事情啊，起那么早。”
“就是啊，我还在睡觉啊。”
几个平日里就素来高调的小姐议论纷纷，颇有微词。在宫里，也不知压低了声音，只是用着尖细的声音抱怨着，哪里知道嬷嬷突然发了飙：“吵什么？！又不是你一个人早起，所有的小主都是早起的，这还没当上娘娘呢，就那么金贵了！”
几位小姐愣住了。随即一个穿着绿色衣服的女子反应过来了，反唇相讥：“是啊，嬷嬷您还知道我们是小主以及您自己的身份吗？我这是还没有当上娘娘，可是来这儿的，哪个在家里不是千宠万宠着的名门小姐？！”
“还知道自己是身出名门，瞧她那样子！”春泥在一旁小声的嘀咕了一句，很是不满这绿衣女子的嚣张作风。
春泥的声音不大，正好落入了乔昭然的耳中。乔昭然回头瞪了一眼春泥，小声呵斥道：“规矩！”春泥也知道自己做的不对，顺势是低下了头去。
本来不起什么波澜的话却是被这火气正旺的绿衣女子也听了去，转过身来：“哦，忘了，这么些个人，倒是除了眼前这位乔小姐啊。”又是望向嬷嬷，柳眉一挑，说：“嬷嬷，您不会是受到这乔小主的照拂和尊敬惯了，当下是连自己的身份是什么都不知道了吧！”
春泥听到这话，心下先是自责于自己不听小姐的话，能尽量低调就尽量低调一点，结果因为自己心直口快，弄得现在小姐被人这样明嘲暗讽的比作下人，自己心里也是实在是咽不下这口气，握紧了拳头就想要上前去理论。
乔昭然就站在春泥的前面，又怎么会感受不到春泥的腾腾怒意？！更何况自己也愤怒啊，只不过自己掩饰的好上一些罢了，这种时候，忍下一口气，日后日子多的是，还怕没有几乎找回来？！“想找死吗？不要拉我做陪葬！”乔昭然是真的怒了。纤细的手指扎入肉中，阵阵的生疼提醒着自己冷静。
“好了，少说两句吧。这乔昭然也是依着刘丞相的养女身份进来的，再不如我们，好歹也有这么一层身份在，总不要太得罪了的好！”另一个女子上前去劝这绿衣女子，话里听不出什么意味。
绿意的女子倒也不说了什么，毕竟不是傻瓜，没有人会想要用得罪权倾朝野的刘氏一族去逞一时之快！冷哼了一声，不再说话了。
乔昭然在经历了刚刚的风波之后，倒也是没有说什么，低着眉，掩饰着自己内心的波澜起伏，表面上到依旧是云淡风轻。不能不讲，在宫里生存，至少现在，乔昭然是个好演员！
“吵啊，怎么不吵了？！刚刚不是很热闹？”一个男性的声音从锦绣宫的宫门外传来，平静的声音说出讥讽的话语，倒也是别有一番意思。
一袭皇家专用的淡黄色的衣服，身后是万年不变的黑衣。
嬷嬷见状，急忙上去行礼：“奴婢见过七皇子，七皇子万安！”
“嗯。”七皇子算是应过了礼，嬷嬷急忙起身，带着七皇子就往里面走。
这些小姐们一听到嬷嬷喊七皇子，急急地都上前去“凑热闹”去了。
都说七皇子是宫里有名的美男子，今天这样一个好机会，这些个从小就养在深闺里的女子们怎么会错过？夸张的，还有羞红了脸的。嬷嬷看着架势也是吓了个不轻。常年在宫里，见到的都是些仪态万千的娘娘和公主，哪里见过这么“豪放”的场面？！
“小姐？”春泥眼尖，看着这眼前的男子面熟的紧，小声的询问。
乔昭然皱着好看的眉头在人堆后面细细的打量了半天，点了点头，没出声。只是眼睛里，满是疑惑。
“咳咳！”七皇子干咳了两声，嬷嬷一下缓过神来。
“大家静一静！别丢了规矩！”嬷嬷夹在中间，用形容不出来的语气艰涩的讲出了这句话。众人才刷的静下来，齐齐的站成一排，行了礼。
七皇子看着这些初入宫门的小姐们，性子是各式各样的都有，骄横跋扈的、软弱怕事的、温婉贤淑的，作为一个万花丛中过、片叶不沾身，阅人无数的皇家公子，光光是看这衣着，就已经了解了七七八八了。独独是对乔昭然，就算是自己已经提前观察了她那么久，这独特的性子依旧是最让人看不透的，最让人着迷的。
看过了众人，七皇子身后的黑衣开了口：“各位小主，刚刚多有得罪了。刚刚嬷嬷这么吼你们，是七皇子特意安排的。冒犯了！”
此话一出，下面的小姐们脸色就变了样，暗自庆幸的有、悄悄懊悔的有、想要看好戏的更是大有人在！看着脸色，就像是一个五味瓶被被打翻一般，饶有兴趣。只是就算是这样，乔昭然也依旧在脸上看不出表情，一副淡然处之的样子。看到七皇子是心惊肉跳的，暗暗想着乔昭然不简单，怕是城府也是不一般的深。
若是乔昭然知道了七皇子怎么想，必定会在回上一句“您想多了，只是比旁的人心思要细腻一些罢了！”
黑衣没有理睬，接着讲：“刚刚这绿色衣服的女子，还有XX，XX&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你们都是可以回家去了，收了手性子，再来吧。宫里要不得这般性子的人。”面无表情，一如衣服的颜色一样，冰冷。
“凭什么？！连皇上一面都不让我们见就这样让我们回去？！”绿色衣服的女子抱着无力回天索性再搏一次的想法站了出来，这一次，是毫无畏惧！
“宫里，这般骄横跋扈的性子，还不闹翻了天去？！”黑衣的语气里，没有变化。只有最淡最淡的嘲讽。
“如果不想死在这宫里，就回去吧，好歹因为你的身份，不用再等上三年。”黑衣还要再说些什么，七皇子明眸里淡淡的不屑就已经漫开来。
“我来这里，就是为了光耀门楣的，现下这般就回去了，倒不如就死在这宫里！”绿衣女子不顾七皇子的警告，反倒是上前一步，正式对上了七皇子的眸子。
“好！好一个有胆识的女子！”七皇子定定的看着凤眸半天，突然出声，“黑衣，记下她的名字！留在宫中！至于剩下的，送出宫去吧，永生不得再参加选秀！”
带着绿衣女子的“张扬”和对七皇子的愤恨，甚至还有对这女子的怨毒，那些被报到名字的女子离开了这无数女子一辈子都想进来的地方。
“仲曌君谢过七皇子！”绿衣的女子行了礼，自报上家门，站到了自己原来的位置上。嘴角勾起，是个标准的“红颜祸水”。
“好！今天就先这样吧！你们受到了惊吓，就先回去休息吧。”七皇子摇着扇子，仿佛就跟刚刚的再说今天天气很好一样，有对嬷嬷讲，“今天就先放一天假吧。再过一个星期就是我哥哥的选秀大典了，还希望嬷嬷多尽心！”
嬷嬷赶忙行礼：“老奴知道，老奴定当竭心尽力！”
七皇子看了一眼诚惶诚恐的嬷嬷，带着黑衣离开了。离开的时候，倒是不忘看了一眼乔昭然，意味深长。有警告，却也有期许。总是毛骨悚然的。
乔昭然尽收眼底，微微颔首，心下是已经了然了。自己进宫来，不过是当着七皇子的一枚棋子罢了，不过，要当，就要当地值！要想达成目标，还得借助这七皇子的力，先是顺从，这路才会好走！
微小的动作，分毫不差的落入了仲曌君的眼中。
“主子，乔华她？”
“放心，她认出我了，但她聪颖，能明白。我们还是先去见见着新皇帝比较好！”嘴角勾起笑容，眼底的阴鸷却是丝毫没有掩饰。