“恭喜皇兄了！”七皇子的朝着新皇行了兄弟之间的礼，脸上挂上了那抹无懈可击的笑容。
“皇弟，你这说的是哪里的话？！快起来。”新皇不似往日的亲切，只是嘴上说着，手中的茶杯并没有放下，而脚步更是没有移动半步。
这皇宫之中愈发的虚伪起来，似乎卸磨杀驴、改朝换代的日子并不远了。新登上了皇位，似乎各方愈发的蠢蠢欲动起来，都想趁着新皇帝根基不稳的时候好好的捞上一笔，丰满自己的羽翼。只是这位新皇帝，似乎也有意将这朝中的势力重新洗牌了。
“皇弟，朕有意封你为王，你可有什么想法？”新皇用茶碗盖儿拨着碗中的茶叶，看似漫不经心。
“皇兄要封我为王，皇弟自然是没有意见的。只是母后哪里&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”七皇子弯腰拱手，欲言又止的和新皇帝玩着文字游戏。
“母后那里，你自然是不用担心的。更何况，你封了王，建的王府自然不会离着皇城太远，我命人将那青竹堂收拾了，有时你回宫来，在宫里就住下，也不是没有地方不是？”
“还是皇兄想的周到！”七皇子心下自然是不愿意离开皇宫的。只是如今自己羽翼未丰，尚且不能跟这新皇抗衡，甚至于在自己皇兄的面前连保住性命都是个问题！自然也只能是暂且压下自己的不满。而青竹堂这样偏僻的地方，很显然皇兄是在告诫自己收起狼子野心，一心为国效力！
“好，既然这样，那朕即刻就颁布照例！”新皇帝龙袍的袖子一甩，甚是豪放不羁的气息，但那抹明黄色在七皇子的眼中，是那么的刺眼，更是代表着自己在最原始的那抹欲望的渴求！
“好！来人，传朕旨意！”话音刚落，随从的御前总管就端着笔墨上前了。“传旨下去，即刻封七皇子北堂听雪为亲王，赐宫外王府一座！免去早朝。”
很快，走完了程序，七皇子也正式按着规矩行了跪拜礼：“臣弟领旨谢恩！”
新皇帝北堂孤鹤也是快步虚扶了一把，客套着讲：“皇弟不必多礼，这里有没有外人，你我二人就以兄弟相称便是！”眼底倒是说不清的情愫。
北堂听雪不愿意在这里就留，所以只是寒暄了几句就找了个借口提前离开了。
“主上！”黑衣看见北堂听雪一场殿门就变得铁青的脸色，即刻就迎了上去。
“我没事，回宫！”北堂听雪不愿意多讲一句话，上了软轿，就放下了珠帘，珠帘背后的一切都看不真切。
“皇上！”
北堂听雪一出殿门，便是一脸苦笑的北堂孤鹤捏碎了手里的茶杯，“传御医来吧，朕的手有点疼。”声音倒是一如既往的平静，让人揣测不到一丝一毫的情绪。
“皇上，你~~~”说话的是北堂孤鹤的贴身侍卫，北堂孤鹤最心腹的人，更是他的“军师”级的人物——圣夜毓“是朕手软了。朕一看见他，北堂听雪，就不自然的念及起父皇还在时候的兄弟之情！”
“皇上，优柔寡断必会后患无穷！”圣夜毓一边看着太医讲北堂孤鹤的手爆炸起来，一边语重心长的讲着。
“那还望皇上三思吧！臣先告退。愿皇上早日养好龙体！”
北堂孤鹤没有说话，点了点头。
北堂孤鹤的心里知道，如果没有圣夜毓，就不会有自己坐在皇位上的今天。而每次圣夜毓生气之时，便会是这样的表情。北堂孤鹤是个惜才的人，对于圣夜毓，一直都是珍视的态度。
圣夜毓在看过这新皇无数次的优柔寡断之后，自家的暗探又给了自己新的情报，说是北堂听雪，当初就是极为强劲的对手，若不是因为北堂孤鹤的出身胜上北堂听雪一筹，怕是皇位上如今坐着的就是他了。今日来过这大殿了，一出殿，脸色就是铁青，说是被封了亲王，在心里就暗自揣测着：“韩非子曾说过‘缓心而无成，柔茹而寡断，好恶无决，而无所定立者，可亡也’①。刘备曾经因为自己的优柔寡断害死了两位谋臣，霸王更是因为鸿门之宴放走刘邦，失去天下！如今，真不知道是不是该说‘竖子不足与谋’！②”
“放虎归山，后患无穷啊。皇兄，是你自己，怪不得皇弟了！”北堂听雪回到自己的寝宫，喝着只有皇上才能喝到的君山银针，对自呢喃，眼底滑过不自觉的阴鸷。
“黑衣，你去讲这些布匹送了去，按着乔昭然的尺码裁剪了，再请人讲这些首饰搭配上这些衣服，悄悄的给乔昭然送着去，我要看着乔昭然入选！记着，低调些！”北堂听雪从自己的卧室里拿出了这些布匹和首饰。
“主上，这些可都是太妃留下的啊。”
“这只是一部分，本来就是留着成我大业之用的。放心，这些都是母后刚刚选了秀才入宫时候的行头，不会僭越，也不会有什么人怀疑的！”
“属下明白，属下这就去办！”黑衣即刻就消失在了北堂听雪的视野里，仿佛不曾出现过一般。
“乔华啊乔华，你可千万争气！”北堂听雪自言自语着，拨动着君山银针，让人不明到底是怎么了。
黑衣的办事效率极高，不出一天，就一切按着吩咐办妥当了！也是亲自将这些衣物神不知鬼不觉的放在了乔昭然的储物柜里了。
第二天一早“小姐，你看！”春泥本来是准备拿今天要穿的衣物，没想到一开柜子门，就看见了整整齐齐放在柜子里的新衣服和首饰。而且这些衣物也是完完全全的符合乔昭然的尺码，上好的裁剪一看便知贵重程度。而自己的衣物更是一件没丢！
乔昭然皱着好看的眉头，打量了半天：“是他。不管，按着往常的来就好了。”
“是！”春泥依着往日，挑了素净的衣服和首饰给乔昭然梳妆打扮了。然后准时准点的出现在了一群秀女的中间。
仲曌君的眼神从乔昭然一出门开始，就一直若有若无的跟着，乔昭然皱了皱眉，隐隐的感觉到仲曌君知道些什么。便带着春泥，信步走了过去。
“姐姐，您看着妹妹看够了没有？”
“你这话是什么意思？”仲曌君的眉毛和恃才傲物是所有秀女里出了名的，没几个人敢跟她打交道！乔昭然的出现，自然是惹得其他人关注了起来。
“这话该是我问你吧！有什么想说的，就直说吧，你知道在哪里找我！”乔昭然看着围着越来越多的人，丢下了这话，走出人群围成的包围圈，站在了自己的位子上，静静的等着嬷嬷的到来。
北堂听雪的寝宫里“主上，乔昭然没有穿戴准备好的衣物。”
“她很聪明！不急，等着就是！”北堂听雪似乎并不是很在意。
“还有一个叫仲曌君的秀女，似乎&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你且盯着！”北堂听雪在听到这新消息的时候，才有了一丝的“警觉”和新鲜之感。
“属下明白！”黑衣闪身离开了。
傍晚的时候“妹妹在吗？”仲曌君敲响了乔昭然的房门，嘴上那抹若有若无的笑，似乎正在预示着什么！
注释①：行事迟疑而无法成事，性格懦弱而没什么决断，不能决断怎么样做才好，怎么样不好，国君如果有这样的性格，迟早是要败亡的。
注释②：出自范增对项羽在鸿门宴上的评价，说项羽没有远见，不能与之谋划而成大事！