乔昭然听见敲门声，示意春泥去开门，脸上亦是一副无懈可击的微笑模样。朱唇抿着新泡好的茶叶，双眸含笑，让人看不出些许。
彩织的缎子，苏绣儿连成一片，大气、富贵。仲曌君信步走进来，连个贴身的丫鬟都没有带。
“姐姐来了？！快坐下！”乔昭然的一身素白色的衣服，也是苏绣，水灵儿、淡雅。
在这衣着上的暗自比拼，硝烟不可谓不猛！
“姐姐喝茶！”乔昭然一双传情目是碧波荡漾的看着仲曌君。
仲曌君接过手中的杯子，并不沾上双唇，放在桌上，眉峰一挑，问：“你就不好奇我来找你，到底是要说些什么？”
“不管你要讲什么，你不都是来了？”乔昭然不答反问。
“姐姐我也不绕弯子了。分一杯羹给我！”
“妹妹我不懂姐姐的意思！”乔昭然垂下眼睑，品茶。
“昨天夜里，黑衣来过你的房间。”仲曌君信誓旦旦的讲。
“姐姐，这饭可以不吃，但是话可不能乱说啊。”乔昭然通过仲曌君，心里已经暗暗的确认了今天一早出现在自己柜子里的，就是七皇子派人送来的，“妹妹不知能不能朝着姐姐要来证据看上一看？”
“你衣柜里的那些首饰，你可以拿去到内务府的史库里去核对，全都是原来七皇子的母后留下的东西，只不过为了掩人耳目，稍稍的改动了些罢了。”
“口说无凭！更何况，你又是如何知道这些首饰的模样的？！莫不是你也进来过我的放间？”乔昭然看着眼前的女子，心知她不简单，是敌是友，自己根本还没有办法判断，“这几日倒还是当真奇了怪了，什么时候，我这房间也是随便什么人想进就能进的了？！”很明显，乔昭然有些动怒了！
仲曌君倒是沉住气，说：“且不说我进过你的房间没有，光是那日你和七皇子之间的眼神交流，就算是我说出去，仅仅一个莫须有，都能让你死在这宫中！若是上天垂怜，你也会被逐出宫去，到时候，你为了家族复兴而来的目的，自然也是彻底的破灭了。”
乔昭然心中像是被什么狠狠地敲了一下：“你不妨先告诉我身份，你这些消息又是从哪里来的。”脸上倒是淡然的样子，只有紧紧握住的手，藏在宽袍大袖之下，细细的颤抖可以看出内心的不平静。
仲曌君倒是依旧淡定，不禁让人感觉到的是她深不可测的城府。“算了，明着跟你说吧，反正日后正式入了宫，你也是要知道的。我是来自太医世家仲家的嫡小姐，七皇子是我从小就见过的人，他可能是对我没有印象，但是并不代表我对他也记不起来。看到出来，七皇子想重用你。我不管你们是出于什么样的目的，只有一点，不要伤害到我的利益就好了。至于你的想法，我会帮你！”
“你的利益？你就这般的肯定我会触及到你的利益？！有意思！”乔昭然暗自在心里记下了仲家，这个仲曌君口中的太医世家，更是心里开始盘算着要怎样联系上七皇子北堂听雪了。每次都是他来联系自己。此刻的乔昭然感觉自己就像是一个被人玩弄于鼓掌之间的牵线木偶！
“莫不是妹妹你有什么想法不成？”仲曌君从小跟着父亲进宫就诊，看人识人的本事一点也不必乔昭然差，看着乔昭然的表现，仲曌君倒是难得的有了一种“棋逢对手”的感觉。
“姐姐你先回去，妹妹我考虑好了，自会上门拜访！”乔昭然咬牙切齿的，说出的话，却丝毫不失礼仪。
“主上，刚刚探子来报，说是仲曌君进了乔昭然的房间。”
“黑衣，不用担心，你家主子什么时候干过没有把握的事情了？乔昭然她聪明的很，不会吃亏的。至于仲曌君，你去查清楚！”北堂听雪把玩着手中的玉扳指，眼底闪过一丝的厉色！
两个时辰之后“主上，查清楚了！”黑衣一脸严肃的望着北堂听雪。
“报！”北堂听雪对于仲曌君倒也是感兴趣了起来，毕竟没有几个人可以让黑衣的脸色变成这般的模样。
“仲曌君是仲家的嫡系小姐，今年来入宫选秀的。主上，你也知道这仲家是先皇最仰仗的太医世家。这仲小姐似乎是跟乔昭然杠上了！主上您想重用乔昭然的事情，似乎仲曌君已经知道了！”
“黑衣，我一向仰仗你的办事能力，若是你做的神不知鬼不觉，就凭仲曌君，即便她是长期在宫中跟随父亲走动，也未必能看得出蛛丝马迹！”
“属下该死！”黑衣听着北堂听雪的话中，是讲不尽的责怪，噗通一声，就是单膝跪地。孔武有力的动作，无不展示着黑衣的训练有素。
“罢了，你起来吧！”慵懒而磁性的嗓音，北堂听雪的黑眸中流转着难以名状的情绪，“你安排一下，我要见仲曌君一面！记着，别再办砸了！”
“属下明白！”黑衣看见北堂听雪的明眸中情绪的流转，别人或许看不明白，但是黑衣却知道，那是北堂听雪起了杀念之后的样子，他黑衣，见过了无数次。因此，他黑衣也知道，这件事，只能成功，不能失败。他从不怀疑自己主子的心狠手辣！
有过了数个时辰，黑衣出现在了仲曌君的房间里。
本就黑衣不离身，这子时的黑夜更是黑衣最好的障眼。
“你应该知道我是谁，七皇子请你走一趟！”黑衣上来，连最简单的寒暄都没有。
“不要跟其他的姐妹打个招呼？！”黑衣不解风情，可不代表仲曌君也不解风情，眉目传情。
“小主请自重！”黑衣拱手作揖，却是连看都不看上一眼。
仲曌君见黑衣不解风情，自然是心生不满，赌气的也不思索、不顾身份，张口就来：“回去告诉你家主子，想请我去，自己来。”
“小主，得罪了！”黑衣懒得废话，越是跟着仲曌君纠缠下去，事情败露的可能性就越大，自然是一个手刀下去，仲曌君乖乖的躺在了黑衣的怀里。
一炷香的时间仲曌君出现在了北堂听雪的面前！