“哦？这是为何？你是觉得朕赐给你的文仙阁配不上你？”北堂孤鹤的心中对于乔昭然是如何知道有青竹堂这一处很是奇怪，但是毕竟是帝王，能坐上这个位置，没点城府光靠身旁的谋臣，是不可能的事情。
“民女不敢。只是民女觉得文仙阁太过高调了些。民女身份又在那些姐姐中算是卑微的，如今已经是封了嫔，再住在文仙阁，怕是会招人口实！还望皇上明察。”乔昭然一个标准的跪礼跪在了北堂孤鹤的身前。
“只是青竹堂，朕已经赐给了亲王，当是他在宫里的住处了。”北堂孤鹤仔细打量着乔昭然，乔昭然眉宇之间的英气倒是真的像传说之中的王昭君，看上去像是一个深明大义的女子。
“是民女欠考虑了，望皇上恕罪。民女这就前去文仙阁！”乔昭然的头垂得更低了。
“你先起来，回答朕一个问题。”北堂孤鹤不动声色的释放着威压。
乔昭然站直了身体：“谢过皇上！”。礼仪不丢，胭脂水粉掩去了自己脸上的毫无血色，对上了北堂孤鹤。
北堂孤鹤愈发的开始对乔昭然感兴趣起来了，总是一种直觉在告诉自己：“这个女子不简单！”北堂孤鹤看着乔昭然明媚的眼睛，问道：“你是如何知道宫中有一处青竹堂的？”
乔昭然心中暗惊，这才是隐隐的发觉自己尽然露出了这样大的一个漏洞！不急不慢的福了福身，开了口：“回圣上，民女因为身份特殊，所以进宫之时并不是从常规路线走的，也比规定的时间要早上一些，所以途经了青竹堂，日后又去过一次，觉得那里的竹子当真是不错。还望圣上恕罪！”
“起来吧，也是难怪了。”北堂孤鹤喝了口茶，玩味的看着乔昭然头上的素银簪子，嘴角的弧度挽的更大了！“我看你头上的素银簪子倒是有趣的紧！”
乔昭然顺手抽下了簪子，头发如墨般散落了下来，乔昭然倒是也不顾，只是信步前去，将簪子递给了北堂孤鹤，说：“这簪子和这衣服一样，都是旁人接济了来的，民女也不是很懂，皇上若是喜欢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
乔昭然还没有讲完话，直接被打断了：“大胆！”说话的，正是圣夜毓！
“圣爱卿，没事的，难得朕今日心情好！”北堂孤鹤很少这般在众人的面前剥去圣夜毓的面子。今日却是一反常态，“这簪子，朕很喜欢，不过朕这里有更好的，朕不要你的！拿回去吧。”
“民女谢过圣上。”乔昭然取回了簪子，又简单的挽起了头发，擦上了簪子，只是不知怎么的，在放下手之时，那只红珊瑚的步摇却是掉了出来。
这支步摇的颜色很正，映衬着青石板的灰色地面，十分的扎眼。而造型却更是万里挑一。若是说他人接济的，那这人也是太大方了一些！
乔昭然看着地上的步摇，碍于身份，又不敢去捡，原本已经恢复了一些的血色又是在这一瞬间荡然无存了。
北堂孤鹤望了一眼地上的步摇，走到了乔昭然的前面，说：“这步摇，朕很喜欢，送给朕，你不介意吧？”
“圣上能看着乔华的东西，是民女的福分，民女自不会有半分的不情愿的！”低眉顺眼的样子，也是让人挑不出半分的错来，而底气十足的回答，更是让人看不出半分的心虚与不安。
“华嫔，从今日起，你就是朕的妃子了，你的自称还是改上一改吧，被一口一个民女的，失了身份。”北堂孤鹤又是一个不搭嘎的话题，让人对他没来由的心生惧意起来。
“是，臣妾谨遵皇上教诲！”乔昭然强压下心中的惧意，落落大方的回了话。
“你先回去休息吧！”北堂孤鹤伸手，轻轻的将乔昭然头上的素银簪子扶了扶正。这一动作，在外人眼中看来，或许是暧昧，是乔昭然的荣宠，但是只有当事人清醒的知道，这是试探！乔昭然颔首，自然得体的说：“臣妾先行告退了！”
这场“斗法”让乔昭然身心俱疲！
乔昭然远走了之后，圣夜毓望着走远了的乔昭然，捡起了步摇，仔细的把玩着：“这步摇，就是原来宫里七皇子的母亲的遗物，怎么会在乔昭然这里？！”
北堂孤鹤看到这步摇，心中就再也不能淡定了。“你确定？！这材质和颜色确实是，但是看着款式，却是完全的不同啊！”
“臣有十之八九的把握！”圣夜毓的口气很是坚定。
“乔昭然啊乔昭然，你到底是怎么样的一个人啊？！朕为何就看不透你呢？”北堂孤鹤独自呢喃着，抚摸着红珊瑚的步摇，仿佛在思索些什么。
“皇兄，在想什么呢？那么入迷？”北堂听雪突然出现在了北堂孤鹤的面前。着实是吓了北堂孤鹤一跳。
“你来的正好！帮朕看看，这步摇是不是你母后的东西。”
北堂听雪看着眼前这个熟悉的步摇，心中咯噔一声，虽是不知道出来什么事，这步摇会出现在自己皇兄的手上，但是这步摇的事情，是断然不能让他知道的！
北堂听雪看着步摇，摇了摇头：“不可能！母后的那个还在我那里！这支肯定不是！”撒谎是连眼睛都没有眨一下！
文仙阁“妹妹。你也住这里？！”仲瞾君看见乔昭然，急忙是迎了上去。
“是啊。妹妹当真是荣幸的紧呢！”乔昭然嘴上噙着笑，只是这般的虚情假意的装，似乎已经成为了习惯。
“那妹妹你先去收拾收拾，一会儿一起吃晚饭？”仲瞾君“亲昵”的挽上乔昭然的胳膊，似是数年没有见到的好姐妹。
“好！”乔昭然点了点头，原本就不是很牢固的盘发又一次散落了下来，犹如泼墨一般的洒向大地，不自觉的惊艳了众人。
短暂的愣神，各自便准备各自的去了。
乔昭然回到屋里，一水儿青檀木的家具，钧窑的瓷器，随便一件都是价值连城的东西。没一会儿，内务府又差人送来了上好的牡丹和青竹收拾皇上和亲王特意吩咐的。
乔昭然打赏了来人，又安心收拾起自己的东西来了。褪去华服，换上了简单的月牙白的长裙，丝质的裙子衬着白皙的皮肤，简单的珍珠耳坠和蚕丝的光芒柔和而动人，相互在光线下打出好看的阴影，雍容大气！
仲瞾君就没有了乔昭然这般的好脾气了。站在自己的屋里，看着内务府一趟一趟的往乔昭然的屋里送东西，还都是上好的，心里便是气不过了：“你看那贱人的模样，也不知道是给那皇上喝了什么样的迷魂汤药，竟是有这般的荣宠！我看她是忘了，我才是这文仙阁的主位！”
“姐姐，当面一套，背后一套，可不是什么好习惯啊。”乔昭然却是在仲瞾君抱怨的时候，无人察觉的出现在了她的身后。
“你竟然偷听我说话！”仲瞾君的心里是没有底气的，自然也是涨红了脸的死撑着一口气。
“妹妹不过是好心提醒姐姐隔墙有耳罢了！”乔昭然斜睨着仲瞾君，明眸皓齿的样子，说：“今日的话，妹妹我就当姐姐你什么都没有讲过，但还是希望姐姐下次不要在这般天真了。至于主位，我想今后是谁坐，尚且还未可知呢！”
“本宫看妹妹你这是光脚的不怕穿鞋的！按着规矩，你见到本宫不行礼，本就该治罪了！”
“姐姐，这才是刚刚入宫，你就这般的沉不住气，想要挑起战争了？”乔昭然直接无视掉了仲瞾君的威压，缓缓的坐到了主位上，接过了春泥奉上的茶。
“乔昭然！本宫看你是找死！是你先挑起战争的，就不要怪本宫不客气了！”
“我想姐姐可能还不知道，妹妹也是忘了提醒姐姐，就是妹妹也是嫔位，所以按照规矩，除了大事，不用向主位行礼！”乔昭然继续不动声色的激怒着仲瞾君。
“呵呵！”仲瞾君一声冷笑，让人推测不出她的下一步棋要怎么走！
乔昭然倒是在这个时候选择了主动出击！“春泥！”
“是！”春泥一声应答，不知何时，素手上就出现了今日乔昭然面圣之时穿的衣服，在袖口处，有一个细小的裂口，也正是这步摇掉出来差点让乔昭然送了命的裂口！
“华嫔，你这是什么意思？”仲瞾君看着乔昭然芊芊玉手指着的地方，心里一阵心悸，脸上倒是没什么改变，只是在眼底的最深处划过了一丝惊讶！
“姐姐不明白？！难道一定要妹妹挑清楚了？”眼底抹过了一丝厉色。
“妹妹最好是讲明白！”仲瞾君打定了主意是坚决的不去承认这个裂帛之处就是自己做的！
“那好！今天妹妹就一定把这件事讲讲清楚！”乔昭然放下了手中的茶碗儿，“当时，你我是走在一起的，而你在提醒我头上的发簪的时候，是不动声色的拉了一下我的衣袖。你看看自己的指甲，再看看这衣服袖子上的裂口，很明显，是指甲花开的！”
“乔华，你自己的指甲好像不短吧！”仲瞾君反唇相讥，极力的撇清着自己的关系。
“是，但是我的指甲是圆的，更何况这口子，是在我使不上劲儿的地方破开的！”乔昭然似乎是料到了仲瞾君会这般的抵赖，自己也就进一步的做了更为严谨的推断！
“好！就算是本宫做到，又如何？”仲瞾君见抵赖不掉，便是出人意料的大方承认了。一下子弄得乔昭然倒是不知道如何去应答了！
七皇子处“黑衣，我要见乔昭然！”北堂听雪的语气竟是数年来鲜有出现的强硬。而看似全身的力气甚至是快要折断了手中的步摇！
“属下明白！”
文仙阁“怎么又是你？！”仲瞾君看见黑衣，便想起了那个手刀，自然是没有好气！
“抱歉，庄嫔娘娘，我是来请华嫔娘娘走一趟的！”黑衣一向是一个不愿意都说一句废话的人，对于礼节上，自然也是不甚严谨。
“今天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”仲瞾君刚要说话，去责骂了黑衣不守规矩，乔昭然又是直接上去一步，说：“快走啊！”
如今对于七皇子北堂听雪的事情，乔昭然不需要再去隐瞒些什么了，毕竟，仲瞾君已经知道的一清二楚，同样的，她也是早就被北堂听雪收为己用了，所以，从某种意义上来讲，自己和仲瞾君，就是一根绳子上的两个蚂蚱！
七皇子处“恭喜华嫔，贺喜华嫔了！”
“亲王，您有什么话就快些讲吧，免得被人发现，落得个淫乱后宫的罪名！”
“哟，原来你乔昭然还是那么的关心我啊！”北堂听雪听着乔昭然的警告，反倒是不甚在意，走上前去，想要捏住乔昭然的下巴，玩世不恭！
乔昭然向后一个躲闪，“请亲王自重！”
“啪！”一个响亮的耳光落在了乔昭然的脸上，“乔昭然，你别敬酒不吃，吃罚酒！”北堂听雪似乎是有些怒了！一向文质彬彬的北堂听雪发怒起来的模样，尽是如此的恐怖！