乔昭然看着北堂听雪，心里竟然是没有了刚刚到来时的惧怕，反倒是笑了起来，嘴角溢出的鲜血连擦拭都没有，一步一步的走到了北堂听雪的面前，抬头，一双眸子对上了北堂听雪的怒目。“我反倒是要问问王爷是什么意思了！”语气强硬，却终究是一届女子，抵不上被人打了之后还能如若无事，气息里倒是有了些许的吃劲。
“乔昭然，你说说看，今日的选秀，那是不是向那北堂孤鹤暗示了些什么？”
“王爷，你当真是好大的胆子，连皇上的名讳您都敢直呼！”
“啪！”又是一声响亮的耳光，“规矩还轮不到你来教本王！”
“王爷，还请您自重！如果没有事情的话，本宫就先回去了！”乔昭然扬起了头，刻意将本宫二字说的很重！而双手叠放在身前，身体站的笔直，瞬间给人了一种凤仪万千的感觉，当真是让北堂听雪看呆了！北堂听雪也是从来没有想到过乔昭然会有这样的气场！
乔昭然倒也是不管不顾，直接转身，准备离开。
黑衣精壮的身体倒是不动声色的挡在了乔昭然的面前，挡住了去路，又是一声“王爷？！”声音里倒是透露着焦急。毕竟，先下的这般举动，对于乔昭然和北堂听雪是在等级上的绝对冒犯！
北堂听雪听见黑衣的声音，瞬间回过了神来，上前一把抓住了乔昭然纤细的手腕，一用力，竟是讲乔昭然拉到了自己的怀里！
乔昭然被这突如其来的一瞬间吓愣住了，但只是一瞬的事情。随即便闪身从北堂听雪精壮的胸膛之中闪躲了出来，用力挣扎着想要挣脱开北堂听雪的手掌。于是在不禁意间，素白是手腕上已经是出现了一道道鲜红的手指印。
北堂听雪倒是似乎没有一丝的“怜香惜玉”。又是一阵拉扯，竟是将乔昭然有拉回了自己的怀抱里。“本王最讨厌自己的女人不听话了！”
“王爷！”乔昭然虽然来到皇宫的目的不纯，对于北堂孤鹤也是没有任何的幻想，而眼前这个被自己称为王爷的男子有曾经对乔家有着救命之恩，虽然救的是米庄娴，但讲到底，终究是自己的生身母亲。
“喊本王做什么？！莫不是你想通了什么？”北堂听雪看着乔昭然有些潮红的脸颊，一向自制力很好的他竟然是忍不住的想要拿乔昭然打趣了！
“本宫都不知道王爷所谓何事，又何来的想清楚弄明白？！”乔昭然眉峰一挑，也是不挣扎，直接倒在北堂听雪的怀里，语气里竟然是有着挑逗的意味。
“那好！本王就来告诉你！”北堂听雪将乔昭然推出了自己的怀里，让黑衣给乔昭然落了座、奉了茶，脸色变化比翻书还要快！“今日选秀的时候，你头上的那根珊瑚的步摇放在袖中，为何是无缘无故的掉落了出来？你可知道，正是这红珊瑚的步摇让当今的圣上对本王产生了怀疑？！本王只是在这里警告华嫔娘娘，若是本王倒台了，你永远都不会有机会登上后位的，反倒是如果你愿意就此跟随本王，本王保证你之后，必定会是真正的母仪天下！”
“王爷说的，本宫知道了！剩下的，还希望王爷自重！本宫先离开了。至于步摇的事情，我想王爷应该知道去找谁！”讳莫如深的眼神里在北堂听雪的眼里很清楚的看见了“仲瞾君”三个字！
北堂听雪点了点头，对黑衣说道：“送华嫔娘娘回文仙阁！凡事放机灵些！”
“属下明白！”黑衣恭敬而简洁有力的抱拳，又回过身来，“华嫔娘娘，请把！”
乔昭然也是瞬间加出自己的气势，即便是素衣，依旧让人感到了一种不容轻犯的威严之感。
“黑衣不方便进去，就先送到这里了！娘娘凡事自己小心。”
乔昭然点了点头，“回去转告王爷，本宫知道该怎么做，让他勿念！”又从手中取下了一枚戒指，是双珠做的装饰，很是别致，说：“将这个交给王爷，王爷自会明白！”
待黑衣走远，乔昭然踏入了文仙阁的大门，就看见仲瞾君迎了上去。乔昭然的太阳穴似是没来由的突突跳着。
“妹妹！你怎么才回来？！倒是让皇上在里面好等！”仲瞾君一副能腻的出水的样子，乔昭然收起“恶心”以及刚刚看见北堂听雪那英俊的脸庞以及暧昧的话语给自己带来的心中悸动，装作惊讶，然后快步朝着文仙阁的主堂走去，不动声色的甩开了仲瞾君的手。
仲瞾君倒也是不恼怒，只是在后面不紧不慢的跟着，嘴角勾起了戏谑的笑容。
主堂之中，不出意外的看见了北堂孤鹤端坐着，正在眼睛直勾勾的看着自己，“爱妃，让朕好等啊！”
乔昭然倒也是临危不乱的行了礼：“臣妾不知圣上驾临，未能及时迎接，还望圣上恕罪！”
“起来吧，朕今日就是来看看爱妃你，没想到，朕来的不是时候！”北堂孤鹤双手扶起了乔昭然，一副含情脉脉的样子。
“谢圣上！”乔昭然又是一个点头，耳际的珍珠轻微的晃动，流露出不可名状的吸引力。
这一幕倒是被正巧走入了正堂的仲瞾君装了个正着，仲瞾君心中的醋意滔天，面上却是堆上了更多的笑容，快步走到了北堂孤鹤的面前，“圣上！刚刚臣妾在门外迎接妹妹的时候，好巧不巧的正看见一个男人的身影，像是跟妹妹道别！想来刚刚妹妹也是劳心劳力的，必然是累了，不如圣上今晚就先宿在臣妾这里，明日一早，臣妾再率领文仙阁的众人去给圣上请安，可好？”
这才刚刚入宫，名副其实的争宠就已经开始了！无色的硝烟在空气中开始渐渐的弥漫！
乔昭然只是低着头不讲话，装作一副委屈的模样，心里却是暗自想着“我倒要看看你如何从我手中抢走！”眼底在最深处向仲瞾君投去挑衅的目光。
北堂孤鹤看着乔昭然这般模样，没有表态，又坐回了原先的位子上，“华嫔，朕问你，刚刚庄嫔说的可是真的？”
“是！”乔昭然的直截了让倒是让北堂孤鹤和仲瞾君都出乎意料了，也是让在场所有其他的人倒吸了一口凉气！
“那爱妃可有什么要跟朕解释的？”北堂孤鹤的胸腔里已经很显然的烧起了怒火！语气上也只是为了自己的帝王身份而克制着！
“臣妾用过晚饭，想着去其他姐妹那里去串串门子，也不想太招摇，所以就带了春泥一个人，没想到去的时候，就迷了路，万般无奈，看天色也不早了，这才让春泥托了一个侍卫送我们回来！”乔昭然的托词似乎很是顺理成章，底气足的也不像是在撒谎！
其实，从乔昭然迈进文仙阁的第一步，看见仲瞾君笑脸迎了上来，自己就已经开始想借口了！
“就是这样？”北堂孤鹤的脸上显然是一副不相信的模样。
“皇上若是不信臣妾，就算臣妾讲的再多，又如何？若是皇上信臣妾，那臣妾自然无需多言！”乔昭然半跪在地上，垂着首，一副委屈的模样，本就出尘的气质，轮了是谁，都会动心的！
“起来吧，朕没有怪爱妃的意思，想来爱妃也是累了，那朕今晚就先宿在庄嫔那里，明日一早再来看你！”
“是！”乔昭然起来，“春泥，我们回房间吧。”话音落下的同时，仲瞾君的脸上浮起了胜利者的微笑。
转身刚刚要走，“等等！”北堂孤鹤又一次出人意料的拉住了乔昭然的手。
“朕若不是看见你头上的簪子，差点都忘了，这个步摇，那天你落下了！戴上。”北堂孤鹤帮乔昭然插在了发髻上，修长是的手指抚上步摇和秀发，脉脉含情。“你戴着很好看！不愧是京城盛传的美女。下次打扮，别忘了！”
乔昭然点了点头，欲语还休的样子，惹得北堂孤鹤没来由的一阵心悸。北堂孤鹤似乎开始喜欢上这个京城有名的美女了。
仲瞾君自然又是一阵吃醋，只是碍于北堂孤鹤，不得不忍气吞声的陪着笑脸，看着乔昭然眼含讥笑的目送着自己和北堂孤鹤的离开。仲瞾君即便是心里不好受，也依旧是输人不输阵，眼神回放回去，一副胜利者的姿态！
“小姐，就这么便宜了庄嫔？”春泥似乎面对这样的挑衅，很是不满。
“不急，今晚，我们不过是平分秋色罢了。好戏才刚刚上演，乔家大院里那些年的苦也不是白吃的！”乔昭然勾起嘴角，语气里，是笃定。
七皇子处“主上，这戒指？”黑衣看着自己的主子已经盯着乔昭然送来的戒指看来半天了，嘴角的弧度也是越来越大，似乎是从内心里的开心。而这样的表情，黑衣也已经很久没有见过了。
“这镯子，给昭然，告诉他，本王明白了！”
“王爷，您明白什么了？还有，这镯子是太妃留下的，是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“本王自然知道这镯子是定情信物，这双珠，是警告，也是承诺。看来我若不离，她便不弃啊！”嘴角的弧度越来越大了。
“属下明白，属下定会向华嫔传达到！”黑衣看着北堂听雪的笑容，自己也是不自觉的跟着笑了出来。