这也算是在选秀之后的第一夜了，皇上便是出现在了文仙阁，宠幸了庄嫔，直至日上三竿才是堪堪起床。很显然，北堂孤鹤讲早朝取消了。
仲曌君是个聪明的女子，自幼混迹官场，见的人多了，自然知晓皇上因为在后宫留宿而取消早朝的事情是绝对会引发前朝的一阵非议，若是成为了众矢之的，自己日后必然不会好过。说不定还会影响到爹爹在前朝的地位。而第一夜便承泽雨露的事情，对于后宫的任何一个女子都会是“无上的荣耀”！于是第二日一早，仲曌君便是找了身边信得过的心腹，银牙一咬，“便宜那个贱人了，记得到后宫去散播些消息，就说昨晚是乔昭然侍的寝！记得，做隐蔽些！不然你我都是要掉脑袋！”
北堂孤鹤一起，便是拥着仲曌君，唤来了乔昭然，一起开始用了早餐。乔昭然一如既往简洁大方的打扮，就是头上的那根簪子换成了红珊瑚的步摇，脸颊今早借着阳光才看清，仍旧是隐隐的有些红肿。北堂孤鹤看着乔昭然，眼里带笑。这倒是惹来了仲曌君的不满。
在外人看来，仲曌君是承泽雨露了，甚至于皇上都为她取消了早朝，但是只有仲曌君自己和北堂孤鹤明白，其实，昨晚根本什么都没有发生。仲曌君即便是已经百般的讨好，北堂孤鹤却如同柳下惠一般坐怀不乱，甚至于是一个笑脸都没有给。这让从小事事顺心的仲曌君怎能不挫败？！
北堂孤鹤其实也不知道昨晚是怎么了，竟然只是为了刺激乔昭然，才会选择仲曌君侍寝，而仲曌君的百般讨好，自己满脑子里却全都是这个有些倔强有清丽脱俗的女子，怎样也是挥之不去！
乔昭然倒是神色如常。
北堂孤鹤看着一个“不断进攻”，一个却是“岿然不动”！一时间甚至于是气氛有些尴尬了！
“这样如何？朕出上联，爱妃你们比赛，对下联，如何？”北堂孤鹤实在是看不下去这火花四溅的状况了，忍不住，竟是不顾身份的说出这样的话来，倒是让一只站在一旁的圣夜毓太阳穴没来由的突突跳，一时间是炯炯有神啊！
而不知道什么时候离开的春泥，竟是又悄无声息的进来了，附在乔昭然的耳边轻言了几句！全然不顾有北堂孤鹤这个当朝天子的存在。
“有什么话是不能让朕知道的吗？”
乔昭然也是快速的反应过来，抢在站在一旁有些吓呆了的春泥前面，扑通一声，单膝跪在了地上！
“乔华，你先起来再说。”北堂孤鹤每次在看向乔昭然的时候，语气总是不自觉的柔软了些许，就是自己，也不知道是中了什么邪。
“谢皇上。”乔昭然就是垂着首，说“刚刚春泥说是自己不舒服，想着能不能休息一天，从今儿一早上，就开始了，这不，都怪臣妾管教不严，竟然是让这丫头丢丑没规矩到圣上面前了！”
“没什么，这春泥也是你的陪嫁丫鬟，是跟着你一起入宫的。你就是放他一天的假，有怎么了？”北堂孤鹤笑笑的看着乔昭然，又对春泥说，“去休息吧，朕准了！”
“啊？啊！多谢皇上！”春泥一时间竟是愣了神，也不知道发生了什么，就这样谢了恩，急忙忙的离开了。
“多谢皇上！”乔昭然又是一声道谢！心下也是暗暗的松了口气，一副眉目生情的样子看向北堂孤鹤。
白皙的皮肤，俊俏的脸庞，和北堂听雪一样，英俊潇洒，若是寻常人家，自己定会爱上他的吧，只可惜，自己现在是“卧底”，是七皇子手中的一颗棋子，自己没有这个资格！乔昭然的神色在眼底的最深处复杂的变化着。
仲曌君看着这一幕，心里更是一阵阵的不开心。
虽说每个嫔妃进宫，随身的丫鬟都是登记的，但是君王真正能知道的，并没有几个，除非是极其宠爱的妃子，所以北堂孤鹤今日说出这陪嫁丫鬟一事就好像是今天天气很好一般，这样不经意的口吻更是让仲曌君的嫉妒之火烧的很旺！
只是，在北堂孤鹤的面前，她不能发作！只能是敛起眼底的戾气，化作一湾春水，“皇上不是要做对联？！”
“好，庄嫔，乔华，你们可是听好了！”这细微的名称差别，又是一勺油，交在了已经着了火的仲曌君的心头。
“这是一个下联，你们对上联如何？”
“皇上说什么，便是了！”仲曌君甜得发腻的声音，又响起了。
“好！”北堂孤鹤大手一拍，“始是新承恩泽时。这个倒是很适合爱妃啊！”
“皇上真会说笑，那不如就臣妾来对吧！”仲曌君即便是心里苦笑，嘴上依旧好似甜蜜满满，她就不相信乔昭然会不吃醋？！“侍儿扶起娇无力。皇上您看如何？”
“乔华，你看呢？”北堂孤鹤看着乔昭然的脸色不自然的变了一下，随即又恢复了正常，却是没有看到眼底的戏谑倒是不着痕迹的向着仲曌君射去。
“这对仗很是工整。”
“那你也接我一联！”
乔昭然抿嘴含笑：“姐姐才气逼人，自然是能接上皇上的对子，臣妾没有姐姐那么优秀，若是对的不好，皇上可不能怪臣妾！”这明明是嘲讽之词，却是绵里藏针，让仲曌君找不到一点发火的地方。又有谁不知道，乔昭然是京城有名的才女？！
“云鬓花颜金步摇。”
“芙蓉帐暖度春宵。”
“好！再来一个！春宵苦短日高起。”
“从此君王不早朝”乔昭然又是一个不假思索，却是在脱口而出之后发现，自己失言了！
北堂孤鹤听着这对子，脸色一凛，本来想着有好戏看了的仲曌君在下一刻却是差点下巴落到了地上，就听见“昭然可是吃醋了？”一句。
“皇上恩泽后宫，臣妾自然是希望皇上可以雨露均沾的！臣妾本就是抱着这样的想法，又何来的醋吃呢？”乔昭然神色大方，是一点忸怩造作之态都没有，而这底气的来源，就是刚刚春泥进来说的那句：“皇上昨晚根本没碰仲曌君！”
“好一个雨露均沾！又是好一个芙蓉帐暖、春宵苦短！华嫔的说话水平果然了得，不负的这京城才女的名号！”仲曌君抢在北堂孤鹤的前面，好一个嚣张骄纵！
北堂孤鹤皱了皱眉，“朕先走了，你们好好处理处理你们自己之间的问题吧！一早上起来，就在这里针尖麦芒。在你们自己不能和谐相处之前，朕不会再来！”说完，头也不回的掰开了仲曌君原本放在自己身上的手，头也不会的离开了。
仲曌君愣在原地，但是乔昭然可不傻，带着众人就是起身行礼，恭送北堂孤鹤！俨然是一副文仙阁主位的做派！
北堂孤鹤的嘴角却是在她们看不见的地方勾起了好看的弧度，这是发自内心的！
“圣上可想好了明日要怎么给前朝一个交代？”圣夜毓在走出文仙阁的第一刻，就发出了疑问。
“让众人以为朕是个昏君不是很好？这样至少可以看出一些人的狼子野心啊！”
圣夜毓笑了笑，没有说话。他不可否认，北堂孤鹤的法子，不错！
文仙阁里 “看来姐姐似乎是昨晚上受了什么委屈啊！怎么今日的火气是格外的大？”乔昭然看着北堂孤鹤离开，回屋奉上一盏茶，不急不慌，母仪天下！
“妹妹莫不是知道些什么，又怎么会有意嘲讽！”仲曌君的嘴边，是讥笑，不知是在笑自己，还是在笑乔昭然。
“反正你也知道我的背后靠山是谁。相信那晚，你也知道七皇子对你说了些什么，若是你依旧这般，那也不要怪我了！我今天早上不过只是在防守罢了，我想姐姐你心里清楚！”乔昭然的语气里，丝毫的不客气！
“哼！”仲曌君冷哼一声，回到了自己的房间里。从小到大，还是第一次这般在外人面前吃了瘪！
乔昭然依旧是无懈可击的笑容，就好像是刚刚打完一场仗，对方早已体无完肤，而自己却是连衣角都没有留下灰尘！
回到屋里，摘下步摇，唤来春泥。
“你知不知道刚刚的行为是违反宫规的？！若不是皇上的仁慈，你早就脑袋搬家了！”乔昭然深知隔墙有耳的道理，说话做事，小心万分。
“春泥这不是一时心急！”
“刚入宫的时候我就对你说过，宫中不比家里，万事由不得你胡来！你是忘记了？！”
春泥没有讲话了，只是紧紧的抿着嘴唇！
“罢了，你先起来吧！”
接着，乔昭然的房间里，陷入了沉静之中。一炷香的时间，出来乔昭然的翻书声，什么也没有。
“一炷香了，出来吧，你不累？！”
乔昭然话音刚落，一袭黑衣就从房梁上跳了下来。惊呆了春泥。
“所以，娘娘早就发现属下了，刚刚是演戏给属下看的？”黑衣有些惊讶，却依旧保持着冷静。
“本宫还没有那闲情逸致！你这隐匿的功夫还不到家！回去练练，省得到时候，误了大事！有什么事，就说吧！”
黑衣到底是训练有素，也没有多说，从怀里掏出镯子，放在了乔昭然的眼前，“这是主上给你的！主上让我跟你讲，他知道你的意思了！还有，这瓶药，主上说是让娘娘先用着，省得到时候娘娘的脸半天好不了，误事。”说完就要走。
“站住！这镯子，拿回去，药，本宫手下了！春泥，送客！”乔昭然的语气之果决，没有给黑衣任何一丝的回旋余地。
送走黑衣 “娘娘，春泥愚笨！”
“快起来！快起来！春泥，你自小就是跟着我的，快不要说这些话，刚刚这些话，就是对那黑衣和北堂听雪说的！”乔昭然扶起了春泥。对于春泥，乔昭然从来都是将她当亲姐妹看的！
“将这瓶药收好，不要被人看见了！”
“小姐不用？”
乔昭然轻笑了一下：“不用！过了今日，明天一早，早朝结束，我们就去面圣！”
“小姐的意思？”春泥不懂乔昭然到底是什么意思！
“你比我常出这文仙阁的门，外面传了些什么话，你会不知道？！我想你应该比我清楚！”
春泥神色复杂，最终，还是心一横！“对！我知道，春泥怕小姐伤心！”
“傻丫头！在这宫里，怕，就会被人吃掉！记着！”乔昭然看着忠厚朴实的春泥，心里是说不出来的酸涩，“对不起，春泥，让你卷进了这场你本不该的战争！”
时间总是在看书消磨中，过得很快 傍晚 “啪！”一声清脆的巴掌声响起，乔昭然的脸上，多了一道鲜红的五指印！又是“啪”的一声！
“乔昭然，你在做什么？！”仲曌君的心里升起了不好的预感！
“做什么？我想你猜得到！”乔昭然忍着脸部灼烧的疼痛，起身离开了饭桌！