“你要做什么？我怎么猜得到！”仲曌君气急败坏的看着乔昭然已经红肿起来的双脸，心中没来由的害怕，强撑着胆子，语气强硬的拦住了乔昭然离开的脚步。
“给你个建议，这顿饭菜，你好好享受吧。”乔昭然说罢，五指轻轻用力，拨开了仲曌君，离开了。
“快！找人盯着！”仲曌君看着乔昭然的离开，自己无力阻拦，于是急忙找了心腹一路跟着乔昭然。
“走，春泥，我们去外面随处转转！”
春泥看着自家小姐的样子，不知道为何，心里总觉得一会儿有好戏看了，却又是实在猜不出乔昭然的葫芦里买的是什么药，问：“小姐想去那里转转？”
“哪里人多？”乔昭然不答反问。
“御花园！”
“那就走吧！”
“小姐确定要这般的模样去？”春泥看着乔昭然的脸，无比的不解和担心。
乔昭然这回没有回答，只是点点头。不是她不想跟春泥讲各种的缘由，实在是自己刚刚对自己下手太狠了，两个巴掌下去，旧伤上加新伤，疼得厉害！
御花园里没走上几步，几个衣着鲜艳的女子就出现在了乔昭然的视线当中。乔昭然强忍着疼痛，挽起一抹明媚的笑容，朝着那几个女子迎了上去，“姐姐们真是好兴致啊！”
“华嫔真是说笑了。华嫔娘娘是春宵帐暖愁苦短，像我们姐妹几个，不来赏花，怕是就更没有别的事情做了吧！”其中一个看上去是为首的红衣女子一副金色的妆容煞是耀眼，甚至是用回眸一笑百媚生来形容也一点都不为过！
“哎，墨瑶，这话可不是这么讲的。你看看姐姐今天的这张脸，怕是其实根本没有外界传的这般风光吧！”又是一个容貌出众的女子，嘴上是帮着乔昭然，只是眼里毫不掩饰的嘲讽和嫉妒显示着她的口是心非。
“我墨瑶可不会乱说话！你可是不知道，今儿一早，就有几个文仙阁的丫鬟出来清扫的时候，经过我书磬阁的旁边，就听见她们在那里嚼舌根！”墨瑶一脸神采飞扬的样子，信誓旦旦。
“那就是了，丫鬟总不会乱说主子的不是？”旁边其他几个女子也是附和着。
你一言我一语的，倒是完全忽视了乔昭然的存在。
“咳！”乔昭然干咳了一声，刚刚要澄清些什么，话又被堵了回去。
“哎哟，是我们的不对了，倒是怠慢了华嫔娘娘，瞧我这记性，都是把华嫔在这里的事情给忘了！墨瑶我本身就很愚笨，若是失了言，还希望娘娘不要怪罪才是啊！”哪里有“负荆请罪”的意味，分明就是挑衅！
“你们原来就是这样嚼舌根的？不怕把自己的舌头咬着了？！”春泥先是忍不住了。
“原来华嫔娘娘就是这样教导丫鬟的？这才是始承雨露，没怎么着呢，日后谁也说不准呢！就开始恃宠而骄了！”墨瑶冷哼了一声，语言中毫不留情，其实，就是论谁，这嫔妃的主子的身份，被一个丫鬟教训了，心里都会不好受的吧！
乔昭然看着这个令人惊艳的女子，摇了摇头，心中暗暗的否定了，若是连这点城府都没有，这样的激将法都能让她变成这个样子，那即便是得宠了，也不过就是三两天就丢了性命！
乔昭然即便是脸已经脱了像，但依旧是气势逼人：“本宫本不欲用着这身份来压你们，但是你们的行为也是太过分了！这宫中是没有后位，但是不代表这后宫里就没有规矩！刚刚你们见到本宫，有按着规矩行礼了？！”眉梢一挑，威压瞬间展开了！
墨瑶倒是冷哼一声，“我墨瑶就是仗着自己的容貌和母家的势力，在这宫中，还没有被人这样威胁过！你倒是不如看看你自己的脸颊，在说话的好！墨瑶还有些事情，就先告退了！”说完，微微一个福身，连头都没有低一下，甚至是连乔昭然都没有说话，直接就起来，带着一群人离开了！
“小姐！！”春泥的语气里是满满的无奈！
“不急，这个墨瑶是个聪明人！就是城府浅了些，若是真的能收为己用，在未来也是一大助力！”
“那小姐今天这受到的气就这么算了？！”
“我今天是故意激她的！你看她都后来就是握紧了自己的拳头，都没有冲上来打我！说明，她的自制力是可以的！”乔昭然看着春泥的模样，“春泥，这宫里人心险恶，多看，多学！”
“春泥明白了！”
乔昭然揉了揉自己红肿的脸，说：“时间差不多了，去找皇上吧！”
春泥眼神坚定的看着乔昭然，即便是自己根本不知道自家的主子要做什么，自己也会是无条件的支持她的！
莲步轻移，出现在了御书房的门外。
“还劳烦公公通禀一声，说是华嫔娘娘有事想面见圣上！”春泥对着拦住了她们路的小太监眉眼含笑，又是手一伸，拿出了一锭的银子放在了这太监的手上，“公公是御前的人，辛苦，这些碎银子公公千万收下去买点酒吃解解乏也好。”
小太监收了银子，进去通传了，没一会儿的功夫。“娘娘，圣上正在里面和大臣有要事相商，怕是一时半会儿的没时间见娘娘了，若是娘娘乏了，不如先回去。”
“无碍！劳烦公公了，本宫就先回宫了！”说着，不拖泥，不带水，干脆的就离开了，没有一丝的犹豫。
小太监在这御书房守着这门没有上十年，五六年是至少有的，乔昭然这样走的干脆的，他还是第一次见！不由的在心中暗叹，怕是这个姑娘，不简单！说不定这未来的后位，就是她的！
“华嫔？华嫔？！”小太监心中猛的一惊，“不就是昨晚刚刚被皇上宠幸过的妃子？！按理说人人巴结她还来不及，怎么脸会被打成这样？！”
心里正想着，圣夜毓就从御书房里走了出来，玉树临风的样子，一声月牙白的长袍，一个象牙做扇柄的折扇，温润如玉去形容是再合适不过的了。“玄色，你想什么呢？！”扇子就直接敲在了这个小太监的头上！
“没没没什么！”玄色被猛的一惊，倒是一下子结巴了起来！
“我可是好不容易才将你从北堂孤鹤的手里要着来了！”圣夜毓看着玄色，一下子凑近了玄色的眼前，微笑着轻声说道。
玄色看着眼前这个无限放大的绝美不输女子的面孔，咽了咽口水，强压下心中“不好”的预感，又是装着一本正经的说：“也就你敢直呼圣上的名讳了！”
“是朕给他的权力！”北堂孤鹤不知道什么时候也是突然冒了出来。
“圣上是觉得奴才做的哪里不好了？”玄色惶恐。
“玄色啊玄色，我说你装太监你装的不憋屈啊？！朕发发善心给你个机会恢复正常的身份，你还不乐意？！”
“我说你跟着我圣夜毓是委屈了还是怎么着啊？！”
两个在这个国家里拥有至高无上的权力的男子竟然在此时对一个小小的“奴才”说出这样的话，若是让其他人知道了，还不知道要跌落多少人的下巴！
“玄色不敢！玄色谢主隆恩！玄色见过新主人！”
“嗯！起来吧！”北堂孤鹤虚扶了一把玄色。
北堂听雪宫中“玄色被圣夜毓要走了？！”北堂听雪正躺在躺椅上闭目养神，听到黑衣传回的消息，一下子惊坐起来。
“千真万确！”黑衣此时也是不敢有一丝的马虎！
“通知玄色，千万别漏了马脚，圣夜毓不是个好对付的角色！至于御前的情报，本王会再派人去的！”
“属下明白！”
“玄色啊玄色，这招棋，本王还是错了啊！怎么就好好的想起来让你露出马脚让那两只狐狸发现你没有被净身呢？！”北堂听雪很是冷静，但是对于玄色能不能在圣夜毓这个绝对的谋臣手中不暴露出是自己安插在北堂孤鹤身边的间谍，北堂听雪心中没有底！
“黑衣，你说会不会玄色本就是暴露了，只是抓不到证据，这次圣夜毓把玄色要回去，就是要好好验证？”北堂听雪对于自己的这个想法，越想越惊心。
“王爷还是不要多虑了！玄色是个聪明的人！”黑衣和玄色是一起训练的，情同兄弟，对于玄色，黑衣就是这样没有“理智”的信任！
文仙阁“妹妹回来了？皇上没见到？这里有两瓶药，你先用着吧，到时候毁了容，我可怕是妹妹要把脏水往我的身上泼！”仲曌君随手递给了乔昭然两瓶药膏，回了房间！
“小主？您这是？”
“乔昭然她现在正值盛宠。我是受人之托忠人之事。至于他乔昭然能不能理解，这就要看她是怎么想的了！”仲曌君闭上了眼睛，似乎是连多一秒都不愿意去想北堂听雪在乔昭然离开的这段时间里派来的人给她的警告！
“看来，这混乱的状态一时间还是结束不了啊！”圣夜毓看着跟在自己身后的玄色，嘴角勾起了莫名的笑容，令人胆寒！