“春泥，找个信得过的医生，我要验药！”乔昭然看着桌子上的药，第一反应便是验药！
“春泥明白！”春泥收好了药，跟着乔昭然，迟迟没有动作。
过了好一会儿，春泥都没有离开，乔昭然瞟了一眼春泥：“你怎么回事？为什么还不去？”
“小姐，这宫里，太医医术最好的，就是仲家，其他的太医我们就更不认识了，春泥不敢擅作主张，春泥想问小姐是否信得过春泥和刘丞相？”春泥一脸认真的样子。
“我们乔家原来的医生？”在乔昭然的印象之中当初在乔家，虽然自己受人打压、冷眼，但是自己生病或是家里人遇上伤病的时候，都是同一个大夫来给看病治疗的。在乔昭然的潜意识里，那个大夫就是他们乔家的“御医”！只是她忘了，如今乔家不负当初鼎盛，而那医生自然也是要另谋出路。
“小姐，那大夫他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我们乔家如今是寄人篱下，虽然不至于落没但是早已经没有了当初的财力了！所以那大夫&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”春泥不知道该怎样跟乔昭然说出这样一个事实。
“是啊，树倒猢狲散的道理，我怎么就给忘了呢？”乔昭然笑了，笑自己的无能，笑自己的可悲，笑自己手中没权没势！
“小姐？”春泥看着一向冷静的乔昭然张狂的笑着，心中没来由的害怕，第一次感觉到了无依无靠时的没有安全感。
原来在乔家，虽然是吃尽苦头，但是不管怎么样，乔昭然都是乔家的嫡系大小姐，即便是下人再过分，也总是有这层身份照着，又有萧夫人明里暗里的护着，日子总不至于是提心吊胆的过，如今在宫里，却是真正的过上了这般的日子！
“联系刘丞相吧，低调些，被人发现了，不管是我们，就是刘丞相他再权倾朝野，北堂孤鹤一样会灭了他家的！”乔昭然的眼神里闪过一丝坚定，心中又是盘算着，用这样一个机会来试探一下刘启智这个家伙脚跟到底稳不稳，未尝不是一个合适的契机。
“春泥知道了。春泥这就去办！”说完，春泥便教程利索的去联系刘丞相了。
进宫前，刘启智曾经和乔昭然建立过一个联系的方式，如今春泥按着这个方式也是传信给了刘府。
刘启智刚刚下朝回来，连官服都没有来得及脱，家里的管家就送来了乔昭然的消息，还有乔昭然转交过来的三瓶药，一瓶北堂听雪给的，两瓶仲曌君给的。
“快，找人验药！耽误了华嫔娘娘的事情，你们一个个的就等着让家里人来收尸吧！”刘启智看到消息，一刻也是不敢耽误，即刻就是找了自己的心腹来验药了。
对于刘启智，混迹了官场那么久，他深知一朝天子一朝臣的道理，更何况他自己只是七皇子，如今的亲王北堂听雪手中的一颗棋子，随时都会被北堂孤鹤发现，或是被北堂听雪弃子！所以，乔昭然能获得北堂孤鹤的宠爱，在后宫中为他刘家做一道屏障，是一道不折不扣的护身符！
两个时辰之后，验药有了结果“快点，说，这药？”
“刘大人放心，这三瓶药都没有问题。只是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”验药的人心下也很奇怪，像是一副不解的表情。
“有什么话就直说吧！”刘启智坐在椅子上，外松内紧的看着这验药的大夫。
“属下不明白的是，这三瓶药的配方各自不同，但是目的都是一样的，就是为了治疗外伤，而且不会留疤。其中有一瓶药的药材用的是绝对的稀有，稀有到即便是官宦人家，也未必用的起，除非是宫里。”大夫的神色中，有震惊，有疑惑。
“好了，我知道了，这里有五十两的银子，拿好了！”刘启智最后一眼看到这大夫的时候，眼睛里、语气中，警告的意味肆意的发散着。
“属下明白！属下谢过大人！”大夫是刘启智的手下，自然明白刘启智的心狠手辣，以如今刘启智的地位，他绝对相信自己背叛之后的下场。
很快，不出半天的时间，春泥就接到了宫外传来的消息：“药没有问题！放心。”
只是，春泥在回来的路上，却是遇到了黑衣。
“干什么呢？”黑衣默不作声的一路跟在春泥的后面，直到春泥接过宫外传来的消息，才冷不丁的出现在了春泥的面前，低沉的嗓音，着实是吓了春泥一跳！
“黑衣？！你跟踪我？”春泥被吓到了，自然是心情不好，当然也是阵阵的后怕，若是今天发现自己的人不是黑衣，而是别的人，怕是自己和自己小姐的命就都保不住了！
“我只是奉主上的命令来的罢了。我想你也知道，若是今天换做别的人，估计你的命就在这里撂下了！回去交代华嫔，让她当心着点吧。”
黑衣刚刚要走，春泥壮着胆子，挡在了黑衣的前面：“等等！你是怎么知道我的行踪的？”
“在这宫里，想知道一件事情，很容易！自己当心点，好自为之吧！对了，跟你家娘娘说，药尽管放心大胆的用！仲曌君是自己人！”说完，一眨眼的功夫，便不见了身影。留下了春泥在原地发愣！
“春泥？你怎么跑到这里来了？！”
春泥一个激灵，回头再是一看，“李嬷嬷？！”
“是我！”李嬷嬷依旧是一副“威严”的样子，“王爷让我告诉你，一会儿会有一个早就安排好的丫鬟过去，在华嫔娘娘的身边，让华嫔娘娘一切放心！以后做事，小心着点吧！”
“是，春泥知道了！”春泥送走了李嬷嬷，路上没敢耽误，急忙忙的就回了文仙阁。
一回到文仙阁，春泥就将今天遇到的事情原封不动的转述给了乔昭然听，听的乔昭然是心惊肉跳的。好在，乔昭然知道了这番试探，确定了刘启智是可信任之人，仲曌君目前也不会有什么威胁，至于这药&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;乔昭然把玩着，嘴角微微翘起，素手一伸，便是两瓶落地！只留下了黑衣转交过来的一瓶，眼中闪烁着不知名的光！
“小姐这是？”
“新丫鬟来了的赏赐！”乔昭然说着，推开了窗，“看来，你很喜欢躲在窗前偷听本宫讲话啊！”
“竹影？！”春泥看着被乔昭然揪出来的小小人儿，心中是说不出来的诧异！
“奴婢竹影给娘娘请安，还望华嫔娘娘息怒，原谅竹影的无意冒犯！”竹影单膝跪在乔昭然的面前，而在竹影和乔昭然的中间，就是那两瓶被打碎了的药。
“起来吧！本宫不怪你，你先把这地收拾了，收拾干净了，再来找本宫，本宫有话对你讲！”乔昭然此时，完完全全的端出了架子。
当初在青竹堂的时候，乔昭然就意识到了竹影是个不好对付的角色，若是自己不拿出百分之百的架子和气势，未必能让竹影真心臣服！
说罢，带着春泥就离开了，留下了竹影一人，当然，还有刚刚春泥给乔昭然的情报，以及一堆的金银首饰。
竹影扫了一眼梳妆台上的东西，嘴角不可察觉的扯了扯，“试探？！”竹影心里明白的很！“还是太嫩了！”
竹影低头麻利的收拾好了满地的残渣，在文仙阁的院落中，找到了乔昭然：“回娘娘，奴婢已经收拾完了！”眉宇间竟然是散发着浩然的正气！
“嗯，手脚还算利索。”乔昭然点了点头，语气是阴冷的，乔昭然知道，刚刚竹影，根本就没有上当！自己这个局，竹影都没有走进去，这也就是说，眼前这个十三岁的小姑娘，是个狠角儿，比自己想象的，还要难对付！
“娘娘，奴婢这次来，是奉了王爷的命来住小姐一臂之力的！所以，娘娘不用担心竹影！”
“竹影，你很聪明，但是我觉得你一定不知道一件事情！”乔昭然的眼中闪过一丝狠绝！
“奴婢愚钝！”
“本宫一向不喜欢被人牵制，也不喜欢一个忠于二主的人，所以，今天在这里，本宫就把话挑明了，是走是留，本宫不强求你！”乔昭然此时完完全全没有了平时的模样，身上散发出来的是绝对强大的气场！
竹影跪在地上，长久的没有讲话，半柱香的时间过去了，乔昭然起身，扫了一眼依旧跪在地上的竹影，淡淡的说：“想好了，就起来，告诉我吧。”然后一袭洁白的衣角就消失在了竹影的眼帘之中！
权衡了利弊之后，竹影起身了，强忍着因为跪的时间过长而带来的腿部不适，又一次的跪在了乔昭然的前面：“娘娘，对不起，我竹影早在王爷面前发过毒誓，誓死不会背叛王爷，所以，除非王爷发话，不然竹影是万万不会仅仅只忠于娘娘您一个人想的！”竹影的瘦弱身形颤抖着，是因为她对于乔昭然身上所散发出来的气势的胆惧，是因为她不知道这样对乔昭然说，会有什么后果。因为竹影清楚的知道乔昭然在乔家的遭遇，所以，在潜意识里，乔昭然能翻身至此，就绝不会是简单之辈！当然，更多的是因为，自己虽然早就见过了宫中的各种手段，但终究只是个十三岁的孩子！她竹影在赌，在拿命去赌，赌赢了，自然是乔昭然的无条件信任！
“好一个忠心不二！”乔昭然笑着，说：“起来吧！春泥，带她去上点药，明天我就去找北堂听雪把这丫头要着来！”
竹影听见乔昭然这样讲，心中暗喜，这一次，自己没有赌错！自己在未来，必会助上乔昭然一臂之力！毕竟，今日的“计”还不足以让她在这千蜂万蝶之中杀出一条血路！不由的，嘴上挽起了不易察觉的笑容！
翌日一早“黑衣！让本宫进去！本宫今天又不是来算账来了，是来要人的！”
“黑衣！你若是在挡着本宫的路，就休怪本宫不客气了！”
“黑衣，你给本宫让开！”不管乔昭然是怎么说，黑衣就是稳如泰山的守在北堂听雪房间的外面，寸步不移，面无表情！
一炷香的时间，两人就这么对峙着！
“黑衣，你让华嫔进来吧！”里面终于是传来了北堂听雪慵懒的声音。
“华嫔娘娘，刚刚多有得罪了！请吧！”黑衣侧着身子，让出了容得一人堪堪通过的空间。
乔昭然冷哼一声，伸手就推门进了房间，然后屋内便传来了“啊~~~”的一声。黑衣脸上挂着浅笑。
“北堂听雪，你搞什么鬼？！穿成这样！你~~~”乔昭然惊讶的说不出话来了！
“怎么了？不知华嫔娘娘来，有何贵干啊？刚刚吵着要见本王，见到了，有说不出话来了！”北堂听雪的脸上尽是邪魅的笑容。
“你先吧衣服穿上啊！”乔昭然此时早就羞红了脸，捂着自己的眼睛。
“本王在自己的屋里就喜欢这样，怎么了？有什么事就说吧！”北堂听雪看着乔昭然的样子，原来乔昭然也能有这样小女生的一面啊。心里不由的多了一丝说不上来是怎样情感的宠溺！
“好啊！我今天就是来要人的！竹影我要了！”乔昭然被北堂听雪那漫不经心有些耍无赖的语气给刺激到了，一下子对视上了北堂听雪的黑色眸子，脸上还是没有退去的红潮，倒也是与往日出尘的气质完全的不同。
“理由！”只穿了一条亵裤的北堂听雪一下子又靠回了床上，慵懒的看着她。
乔昭然眼睛却是不由自主的朝着北堂听雪精壮的上身看去，腹肌的线条那是相当的明显啊！
北堂听雪似乎是感受到了乔昭然的目光，戏谑的道：“怎么？本王是身材太好了，惹得华嫔娘娘禁不住诱惑了？！”
“王爷，不要避开话题！我是来要人的！”
“竹影不是已经给你了？！你还来要什么？”北堂听雪一边说，一边穿上了衣服。
“我要的是忠一不二的竹影！不是现在的竹影！”乔昭然看见北堂听雪终于穿上了衣服，心下也是松了一口气！讲话便是自然了很多！
“若是本王不放人呢？”
“那边请王爷将竹影要回去吧！本宫不需要！有春泥就够了！”
“好吧！反正你坐上嫔位，本王也没有什么贺礼送你，就将竹影赠与你吧！”北堂听雪的脸上，这一次，挂上的是绝对真挚而灿烂的笑容！
“那就谢过王爷了！”说罢，抬脚就走！
“等等！”
“王爷还有什么赐教？”乔昭然眉一挑，回头不回身。
“你说你，本王给你的药，为什么不用？！到现在脸还是这般模样！”说着，抓过乔昭然的手腕，将乔昭然拉倒了自己的面前。“黑衣！拿药来！”
黑衣一溜烟儿的拿了药，又消失了。
北堂听雪细细的为乔昭然的脸颊上药，而乔昭然可以清楚的感受到北堂听雪的呼吸，沉稳、有力！
气氛似乎有了一丝的微妙。
“亲王和爱妃，好兴致啊！”北堂孤鹤却是不知道在何时出现在了北堂听雪的屋里！
北堂听雪下意识的朝门外看去，却没有看到黑衣的身影！
“不用找了，黑衣在这里，抬进来！”北堂孤鹤一声令下，黑衣被五花大绑的场景出现在了三人的面前！
“现在，爱妃和亲王可以告诉朕，你们在干什么了吗？！”北堂孤鹤周身散发着恐怖的气息！