北堂听雪和乔昭然双双单膝跪地，“臣弟参见皇上。”“臣妾参见皇上，愿皇上万福金安！”
“起来吧！你们跪不跪，朕都万福金安不了！”北堂孤鹤明显没有好气！
“谢皇上！”“谢圣上！”一个白衣飘飘，一个明艳动人，真有那么一瞬，北堂孤鹤竟是觉得他们才是天造地设的一对！
“你们先是在此谢朕，下次是不是就是在朝堂之上，在朕给你们赐婚之时谢朕了啊！”在一瞬的错觉回转之后，语气又是强硬上了两分！
“臣弟不敢！”“臣妾不敢！”两人又是噗通一声，跪在了地上！
“起来吧！朕有没有让你们跪，真是的！一个，是朕最喜欢的弟弟，一个，是朕最宠爱的妃子！朕怎么会让你们跪在这冰凉的地上呢？你们说，是吧！”语气里，没有一丝的温度，盛怒之下的眼眸中，是看不到底的寒冷！
乔昭然看到在自己眼前不过一拳距离的脸庞，身体竟是没来由的颤抖，死死的咬着自己的下嘴唇，乔昭然在心里不断的告诉自己，“要冷静，要冷静，自己的目的还没有达到，自己不能就这么死在这宫里了！”
“爱妃放心，朕没想让你这么年轻就死在这深宫里！”妖孽的声音，冷血而无情！
乔昭然的身形颤抖的更是厉害了，她不知道自己的想法北堂孤鹤是怎么就这样轻而易举的看出来的。乔昭然不喜欢这种被人看穿的感觉！
“爱妃不用害怕！朕又不吃人！”北堂孤鹤的手向前一伸，死死的扣住了乔昭然的双肩，眼睛里戏谑、警告、甚至是嗜血，在这一刻，乔昭然看的清楚！只是在北堂孤鹤目光流转的一瞬间，乔昭然没有看见那一丝对于“爱”的不经意流露。
北堂听雪却是清楚的看见了！不由的勾起了苦笑的嘴角。北堂孤鹤和北堂听雪即便现在是疏离了，但毕竟是兄弟连心，北堂听雪的情绪就算是隐藏的再好，北堂孤鹤依旧可以感受的清楚！下一刻，嘴角一勾，便是将乔昭然拥入怀中。
软香在怀，北堂孤鹤朝着北堂听雪投去了挑衅的眼神，当然，更多的，是警告！
“北堂听雪，刚刚朕看见你拉着华嫔的手不放，又是在华嫔的脸上摸着，你可有什么想要解释解释的呢？”北堂孤鹤接收到北堂听雪不服气的目光，更是在手上加紧了力道。
“臣弟惶恐！今日华嫔娘娘来找臣弟，臣弟见华嫔娘娘的脸上红肿，臣弟这里正好是有消肿的药物，便让华嫔娘娘用了！”
“这倒是个好理由！”北堂孤鹤冷哼了一声，松开了乔昭然，乔昭然因为北堂孤鹤的用力过猛，直接摔在了地上。北堂孤鹤连一眼都是“吝啬于”给乔昭然的，直接一个大步，走到了北堂听雪的面前！
“不知皇上对于臣弟所说的事实，有什么疑问。”北堂听雪周身气势不弱！只是眼睛却是不由自主的向着跌倒在地的乔昭然望去，心里早就是乱了套！
“朕想知道，朕的爱妃，为何回来找你！”
“华嫔娘娘说她之前三番几次的去找过圣上，却都是好巧不巧的于是圣上正在处理事情，给挡了回去，所以无奈，才是来找了臣弟，想要臣弟代为转达！”这个谎，北堂听雪撒的周全！当然，这也是因为自己的暗卫给自己的情报做靠山，北堂听雪想到这一点，心里就不禁的后怕！
“罢了，这件事，朕就不追究了，华嫔，你也记得，以后有事情，找不到朕，就让御前的人代为转达，不要跟一个亲王拉拉扯扯的，在外界传出去了，可是说不清楚！”北堂孤鹤说完，看了一眼依旧摔在地上的乔昭然，抬腿离开了。
“臣弟恭送皇上！”北堂听雪只是双手抱拳，却是没有弯腰，没有下跪，就连语气也是淡淡的敷衍意味！
北堂孤鹤轻轻的摇了摇头，嘴角微微的勾起，是非莫测。只是，除了他自己，没有人知道，在瞄到乔昭然依旧红肿的脸庞之时，自己的心是多么的痛！而为什么会有这样的感觉，却是连自己都讲不清楚！
“快起来！你没事吧！”北堂听雪在确定了北堂孤鹤完全离开了以后，马上就去扶乔昭然！
乔昭然袖子一甩，“王爷自重！”，语气很是不好！不等北堂听雪开口：“若不是你，圣上怎么会来？！还弄成了现在这个样子！北堂听雪，我告诉你，若是因为今天的事情，让我失去了入宫的意义，那我乔昭然就是成了鬼，也不会放过你的！”三千青丝随意的散落，只是一副弱女子的样子，却也正是因为这样的气质，才不知道是软化了多少的铁石心肠！一如北堂听雪，一如北堂孤鹤！
“放心，你们乔家，有本王在，就不会垮，依旧会稳居在这京城三大家的位置上的！”北堂听雪的信誓旦旦，却是换来了乔昭然的不屑：“这不过是你北堂听雪的信口开河罢了！你拿什么来保证？！”因为情绪的激动，乔昭然的胸口不断起伏着。
“你放心，今天晚上，那个北堂孤鹤必定会去找你的！而且必定不会有庄嫔从中作梗了！不信，你就等着看，本王今天这是在帮你！”
“好！北堂听雪，我等着！”乔昭然被北堂听雪和春泥扶起来，四目相对，不知名的情绪流转的厉害。“春泥，我们走！”眼底的警告，北堂听雪收到了，这就够了！至于其他的情绪，都是莫须有的。
“这里有瓶跌打损伤的药膏，你拿着，黑衣，送华嫔回去！”
“多谢王爷了！”说完，收下药膏，坐上软轿，回到了文仙阁中。
七皇子处“王爷，你就这样把那瓶你自己都舍不得用的药膏送给她了？！”黑衣当时看见北堂听雪拿出药膏时候的心疼的劲儿，那真的是感觉比自己掉了肉还要痛啊！
北堂听雪把玩着乔昭然送给自己的双珠戒指，微微一笑，没有回答，但是黑衣知道，此时主上的心里，那个答案，一定是“值！”这一个字的！
“主上，说正经的，你确定这么早就跟皇上对上，没事？”黑衣今天被绑，心里的警铃也是大作了起来。论武功，自己的功夫绝对不差，而自己被绑的时候竟然是没有一点的察觉。这也就是说，北堂孤鹤的手上还有很多的王牌未出！这对于自己的主上来讲，绝对不是一件好事！
“没事，这只是相互的试探罢了，这阵子，收好野心，就没事！”北堂听雪说这话的时候，眉头紧锁，显然他也和黑衣有着同样的忧虑！
文仙阁“竹影参见主上！”竹影看见乔昭然回来，当即一个跪拜礼。
“起来吧！”
“谢主上！竹影见主上脸色不太好，去给主上煮些茶来压压惊吧！”竹影一身水绿色的衣服，顺溜的墨发，十三四岁应有的童真早就被掩盖了。
乔昭然打量着竹影，心中是阵阵的发冷。“煮茶还是让春泥去吧，宫里的煮法，本宫喝不惯，你就留下，本宫的脚不太舒服，你且帮本宫看看！”声音里，是止不住的憔悴。
“竹影已经知道刚刚发生的事情了，主上不用担心。”竹影一边褪去乔昭然的鞋袜，一边讲着，“皇上今儿晚上必定会来，主上，您这个脚&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
乔昭然又怎么会不知道竹影的后半句话？！“不用上药了，就先稍微的处理一下就好了！今天，我就信一次！”眼睛里，不加掩饰的流露出了狠色！
御书房里“圣上！”
“圣夜毓，你倒是讲讲看，这情况，该是如何？朕有些看不透。”
“皇上该看见的不是都看见了？该知道的，不也是都知道了？还有什么好看不透的？”圣夜毓的眉梢轻挑，语气里满是一副“孺子不可教”。“圣上若是还是不清楚，不如今天晚上，再去一趟华嫔娘娘那里，看看有没有亲王送的上好的药，一切不就知晓了？”
“朕是怕！朕怕若是这一切都是真的，朕下不去手啊！”此时北堂孤鹤的心中，冷笑着，他倒要看看，这圣夜毓的本事能通天到哪一步去！
“皇上不会不知道放虎归山的道理！”圣夜毓的语气里开始有了一丝微微的不耐烦，只是，常年的教养，他伪装的很好！
北堂孤鹤不是没有脑子的傀儡，自然会察觉到圣夜毓的那份野心和“不忠”！细细把玩着手上象征着皇权的扳指：“朕也知道七擒孟获的道理！”眼中射出的精光是对圣夜毓明明白白的警告！
“微臣该死！”受到了目光的圣夜毓自然是惶恐的，他心里知道，没有了命，那些什么计划，什么目的，都只是浮云罢了！
“起来吧，朕没有怪你！通知内务府，就说，朕今晚，还去文仙阁！”