是夜“皇上，今儿臣妾知道您要来，特意是让厨房准备了皇上喜欢的菜。”仲曌君一看见北堂孤鹤，就是迎了上去。
“嗯，庄嫔有心了！”北堂孤鹤一身正黄色的长衣，上好的璞玉打磨成的发冠，气度自是不凡，恰如其分的散发出的气场，恰似九爪龙下凡！“去喊上华嫔一起来用吧！”
“这是自然，这顿饭怎么会少了妹妹？若不是妹妹，臣妾也不能知道皇上的那么多喜欢的菜色不是？”仲曌君的眼眸里，尽是算计。虽然北堂听雪警告过了自己，可是自己却是控制不住的想要和乔昭然去争上一争。
“妾身参见皇上！”乔昭然倒是在仲曌君声落之时出现在了众人的眼前。纯白色的缎子，米白色的披纱，简单的白珍珠，倒是万古不变的“仙女”气质！
“不必多礼，起来吧！”北堂孤鹤的语气是说不上来的纠结，一面是看着乔昭然努力用粉底遮盖着自己脸上的红肿，脚下走路还是有些不利索，怕是今天摔的，一面又想到今天早上那北堂听雪暧昧的动作和眼神，自己这无名火就蹭蹭的往上蹿！
三个人倒是一时间有些尴尬的落了座！
北堂孤鹤不讲话，就是盯着乔昭然看，乔昭然只顾着吃饭，仲曌君又不敢多讲什么，一顿饭吃的到更是闷得令人发慌了。
“庄嫔，今天辛苦你了！”
仲曌君听着北堂孤鹤的语气，便是知道了，今晚上，必定是要独守空房了。脸上滑过一丝尴尬又是不情愿的表情，微微一笑：“这怎么会，能服侍皇上是妾身几辈子修来的福气，不辛苦！”
“赏！”北堂孤鹤上下打量了一番仲曌君，浅粉色的罗裙，桃红色的首饰和鞋子，上好的苏绣儿，绣的也是繁复却大气的牡丹，本是不张扬的衣服，不知道怎么的，穿在仲曌君的身上却是只能用“绝代风华”这四个字来形容了。不得不讲，仲曌君的气质中，有着旁的女子都没有的大气！这是个好的女子！
“谢圣上！”仲曌君眉眼含笑，心却是苦涩到了不行。
北堂孤鹤也是没有管，直接是一个横抱，讲乔昭然抱在了怀里，朝着乔昭然的房间里去了。
“皇上，放臣妾下来吧！”乔昭然不知是羞是恼，又是一副小脸通红的样子。
“乔华，你的脚&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“妾身的脚没有事，还请皇上放妾身下来！”乔昭然脖子一昂，语气里怎么听怎么是有股赌气的味道。
“昭然！朕知道今天的事情是朕不对，朕这不是给你赔罪来了？！”北堂孤鹤没有理会乔昭然的“抗议”，而是加快了脚下的步伐，将乔昭然直接抱到了床上，“坐好！”说罢，竟是跪在了床榻之侧亲手将乔昭然的鞋袜都脱了去，紧接着，又是勃然大怒！
“春泥，你给朕解释解释，都伤成这个样子了，为什么不叫御医？！”看着乔昭然已经快肿成了馒头的脚，心里是没来由的一阵阵的心疼。
春泥死死的咬住了下嘴唇，半天说不出一个字来，心里是止不住的委屈。明明自己也很心疼，要不是自家小姐不乐意叫太医，自己早就去将太医院给搬过来了，看着自家小姐强忍疼痛遭罪的模样，自己的心里又会好受到哪里去？！
“皇上还是不要怪春泥了，是我自己不愿意叫太医来的，又不是什么大事！”
“春泥你先出去吧！”冷场了半天，北堂孤鹤清了场。
北堂孤鹤双手握住乔昭然放在自己身前的双手：“乔昭然，朕要正式的告诉你两件事！第一，以后凡是不在外臣的面前，只许喊朕孤鹤；第二，以后但凡是受了伤，不许不穿太医来瞧。”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”乔昭然刚刚要反驳，却是被北堂孤鹤更为霸道的给堵了回去。“没有可是！朕不是在跟你商量，朕是在命令你！懂吗？”
“臣妾明白了！”乔昭然一个垂首，明眸上带上了雾气。乔昭然努力收着，却终究不知是自己不争气，还是眼窝太浅，豆大的泪水直接打到了北堂孤鹤的手背上，冰凉。
“哭什么？！”
“臣妾高兴！这是长了这么大以来，第一次可以有人这般霸道的来喜欢臣妾。只是，昭然亦是伤心。因为昭然知道，皇上不是昭然一个人的！”乔昭然低垂的眼睑，浓密的睫毛轻轻的随着乔昭然的抽泣而抖动着，一如一只静住了的蝴蝶，美丽、动人。
“昭然，若你愿意，我会一生这般霸道下去，若你不愿意，我亦会为你寻得一个可以宠你一生一世的好人家！在你自愿之前，朕不会动你！”北堂孤鹤的郑重其事反倒是又一次的吓到了乔昭然。看着乔昭然被吓到的样子，北堂孤鹤更是霸道，“还有，我都说过了，以后，只许喊朕孤鹤！”竟是连朕字，都丢了！
“嗯，孤鹤放心，昭然知道了。”语气里的娇羞，是怎么也掩饰不去的，而初次被这般爱护的生涩，亦是展露无遗。
亲手给乔昭然上完了药，拦着乔昭然就这样的睡在了床上，似乎这样的夜晚，即便是什么也不做，依旧是美好的，看着已经在自己的怀里渐渐入睡了的乔昭然，北堂孤鹤似乎忘记了自己的目的，北堂孤鹤感觉到自己似乎在此时放下了所有的戒心。而乔昭然从被北堂孤鹤抱着自己踏入房门的那一刻起，自己意识到了北堂听雪做的那些都只是为了帮自己吸引到北堂孤鹤的注意力罢了。乔昭然的心里是暖的，被北堂孤鹤拥着，一夜好梦。
仲曌君却是辗转反侧，在无眠之中度过了一夜。第二天一早，称病，喊来了自己的父亲。
没成想，北堂孤鹤却是“杀了个回马枪”！正巧看见了仲曌君和自己的父亲窃窃私语的样子。北堂孤鹤最讨厌的，便是后宫前朝勾结，如今，这“事实”就发生在自己的眼皮底下，自己自然是气不打一处来。虽然，太医并算不上前朝。
北堂孤鹤正要发作，乔昭然被春泥扶着，抢在北堂孤鹤的前面开了口：“仲太医，有劳你了！”
仲觉启微微一愣，随即：“华嫔娘娘客气了！老臣还要谢谢华嫔娘娘能让老臣与小女见上一面！”
“仲太医，你若是没有事情的话，就先下去吧！”北堂孤鹤的语气里，没有温度。
仲觉启自然是不想丢了性命，急忙行了礼，退下了。
“昭然，你的脚可是好些了？”
“被太医看过，好多了！皇上还是不要一下朝便往这后宫来吧，省得外界说我们是红颜祸水，祸国殃民了去！”
“就算你是红颜祸水，朕也是一样的喜欢！”北堂孤鹤似乎忘记了还站在一旁的仲曌君，也似乎是没有看见仲曌君心中的醋意。“你好好休息！朕走了，过些时候再来看你！”
乔昭然点了点头，目送着宽厚的背影消失在了自己的视线之中！
“刚刚事，谢谢你了！”仲曌君有些别扭。
“我只是告诉你，我并不是你的敌人，没事，用你的利器去除掉几个我们真正的竞争对手吧！”带着不屑，乔昭然起身，丢下了呆在了一旁的仲曌君，嘴角挽起了好看的笑容。似乎仲曌君这个麻烦算是正式的解决了呢！