“你倒是讲讲，她算是什么了？！我看她已经忘了，我仲曌君才是这文仙阁的主位！”一大早的起来，就受到这样的刺激，论谁也都是气不打一处来啊！乔昭然还没有走远，就揪着身边的侍从，吼了起来。
“姐姐，我可没忘，只是，我想姐姐一定不想去见王爷，跟王爷说清楚为什么，今天皇上会好好的出现在他的宫中的吧！”乔昭然没有走远，仲曌君声音又不小，自然是听到一清二楚！“还有，姐姐，不要怪妹妹没有提醒你，这文仙阁主位的位子，妹妹可是羡慕的紧！”声音里虽是冰冷、寒毒却是没有之前的针尖麦芒与疏离。这样的变化，仲曌君也是听得明白。
仲曌君回了自己的房间，确定了四下没人，招来了自己的心腹：“去找圣夜毓，本宫有话问他！”
“春泥，我们去外面逛逛，这大好的风格不逛，总是这四方的天，我可是要憋坏了！”
“小姐，你脚还没有好利索，上软轿吧！”春泥看着乔昭然的脚走一路来依旧是有些一瘸一拐的，不禁的出了声。
“不用了！我知道你有些疑问，这个机会错过可就没有了！”乔昭然看着春泥，不经意间流露出的俏皮才是显示着她依旧只是十五岁的少女。
“小姐，我不明白，你有话一样可以在屋里说！”
“仲曌君有自己要见的人，自然是不希望有其他人在场了。我们出来，权当是散散心，也没什么不可不是？”乔昭然轻松地语气倒是让春泥放松了不少。
“那小姐是怎么知道的？”
“春泥，你看这花丛，在好看，不是一样会有着没有盛开的花朵和已经腐烂的叶子吗？！在这宫里，一个道理，只要你的心思够透亮，你就看见许多你看不见的东西。”
“难道小姐就不想知道，那个人，是谁？”春泥对于昨天早上被皇上捉了个正着的事情，至今依旧是心有余悸。
乔昭然看着春泥，心里内疚，这样一个单纯的姑娘，若不是从小就是自己的丫鬟，如今跟着自己一般大，应该也是嫁人了吧，却要跟自己一样，辛苦的在这深宫里生存，突然间，乔昭然觉得自己很残忍，她在改写着一个单纯的女孩的命运，为了保命，她正在亲手的毁掉眼前这个从小跟自已一起长大的女孩！眼泪是止不住的就掉了出来。
“小姐，你怎么了，倒是别哭啊！是不是春泥说错什么，惹得小姐不高兴了？”春泥被乔昭然突如其来的泪水吓到了。
“没事，没事！”乔昭然嘴上说着，眼泪却是一点也收不住。
“小姐，别再哭了，在哭妆都要哭花了！”春泥手忙脚乱的，却是怎么也劝不住乔昭然的泪水。
慢慢的，乔昭然止住了哭泣，眼中的雾气渐渐地散去了：“没事，刚刚你不是问我想不想知道那个人是谁？不用担心，傻丫头，你没有发现，竹影没有跟在我身边？竹影虽是年纪小，但是在这宫里怎么生存，她是我们两的老师！”
看着春泥似懂非懂的样子，姐姐般拍了一下春泥的头：“丫头，还有什么要问的？”
春泥想了半天，摇了摇头。
“既然没了，那我们就打道回府！这妆容哭花了，还真是不好看啊！”乔昭然一时间，又是明媚的笑容挂在了脸上，但是这样的笑容却从来没有真正的到达过心底！这深宫的寒冷，似乎自己还没有达到最深处，就已经有阵阵彻骨的凉意朝着自己袭来了呢！
文仙阁，仲曌君的房间里“不知道庄嫔娘娘找微臣前来，可是有什么事情？”圣夜毓的冷冷的，甚至连平日里在人前的最后一丝客气都不剩下。
“夜毓！你还是不愿意原谅我吗？”仲曌君此时的心被圣夜毓的态度撕开了一个口子。
“如今，您是娘娘，是主子，哪有下人不原谅亦或是怪罪主子的道理？！庄嫔娘娘，你若是没事的话，微臣就先告退了！”一个弯腰行礼，就是要离开的架势。
“从刚刚进门到现在为止，你难道是已经恨我到了连一眼都吝啬于给予吗？！”仲曌君姣好的容貌是让人说不出来的心疼。
“微臣不敢恨！”圣夜毓又哪里不想看着仲曌君呢？只是他怕，他怕自己在看到仲曌君的脸庞的时候，好不容易“愈合”的心又会被狠狠地撕开一道伤口，从此万劫不复！
“好，既然这样，那本宫便问你，你到底是谁的人？”仲曌君绝望的坐回榻上。
“庄嫔娘娘不会不明白这‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’的道理吧！娘娘你问这话的意思，属下还真是不明白！”圣夜毓昂着头，不是高傲，而是情感的压抑！
“好，你若不说，我日后也不会为你做内应了。想来我们这辈子，都是有缘无分了吧！”
“是你亲手毁掉了我们的关系，求着你的父亲送你来入了宫，有缘无分的话，你也好意思说的出口？！”此时，即便是教养再好的圣夜毓，也是终于被激的讲内心的情感喊了出来！这么多年的情分，从小的青梅竹马，又怎么会是说断就断了的？！
“你以为我想？！你以为我父亲想？！你以为你现在的位子是怎么来的？！你以为你圣家就这样轻而易举的度过了危机？！没想到，我入宫，竟是换来了你的恨！”仲曌君一连的发问，圣夜毓脸上的表情愈发的难堪了起来。
他知道仲曌君入宫是有难言之隐，却没有想到是为了自己，为了圣家！如今的他更愿意去自欺欺人的以为是仲曌君背叛了自己，因为只有这样，自己的心，在知道了这些真相之后，才不会这般的疼痛！
“以后有事情，联系玄色便是了！至于我到底是谁的人，不重要，重要的是，我知道你是北堂听雪的人，玄色也是！”圣夜毓紧握着自己的拳头，十指嵌入肉中，转身走了。
仲曌君颓然的坐在了地上，心中阵阵的绞痛。