过了好一会儿，仲曌君一个人从地上起来，洗了脸，收拾好了自己的装扮，望着窗外，乔昭然依旧没有回来。
仲曌君是个高傲的女生，没有喊人进来帮忙，因为她不想让别人看见自己狼狈的样子。甚至也是因为不希望旁的人知道自己小时候在家里犯下的错误，在入宫前，自己竟然是一个贴身侍候的丫鬟也没有带进来。
自己为自己涂了胭脂、画了唇彩、描了眉毛，看着自己已经彻底掩去了刚刚哭过的痕迹，气色好了不少，才唤了人进来为自己重新挽起了头发，换了一套杏色的衣服，带上鎏金的镯子，翡翠包银的簪子。
看着焕然一新的自己，微微一笑，终于下定决心，向着乔昭然的房间里迈开了步子。
看着乔昭然这个房间也是素净的样子，和自己那雕梁画栋的气派是完完全全的不同。青檀的桌椅，月白色和浅粉色的纱帐、帷幔，透亮的骨瓷，简单的水墨装饰，虽不是什么名人大家的画作，却依旧是一副大胸襟的气派！在房间一角，远古的琴静静伫立。
这时候的仲曌君才知道，乔昭然身上的气质，是与生俱来的，也才感受带，乔昭然身上的味道是旁的人装不出来的。
坐下，为自己到了一杯茶，送至嘴边，轻唤了一声：“出来吧！别再躲着了。”
竹影也是没有躲藏，直接出来了：“庄嫔娘娘，刚刚奴婢多有冒犯，还望娘娘恕罪！”低头行礼，一袭水绿色的柔布衣裳，穿在身形依旧有些瘦小的竹影身上，倒是独独增添了一番隐世的味道。袖口和衣角出也都是绣的竹子，和竹影这个名字倒是相配。
仲曌君细细的打量了竹影一番，嘴唇轻勾：“你家主子倒是对你不错啊！一个丫鬟都能穿这样好的衣服！乔家到底是有钱人家！”
“娘娘，有什么话您就直说吧！”竹影不起身，语气里是恭敬，还有那么一丝视死如归的味道。
“你刚刚从本宫进来开始，就一直藏在墙角，注视着本宫，是什么意思？！”
“你私自进了我的房间，你到还是有理了？！说吧，你今天主动来找我，又是要干什么？！没事别为难一个丫头！”竹影刚刚要开口，就听见了背后传来的霸气十足的声音，这话不是自己主上讲的，还能是谁？！乔昭然也是一边说，一边进了房间，扶起了还跪在地上的竹影。
“哟，妹妹，你说话可是要讲证据的，你哪里看见我为难一个丫头了？”庄嫔笑了，话里却是毫无笑意。
乔昭然无视这情感，反问：“怎么，这很好笑？！”
“没有，我来找妹妹，是有正经事情要讲的。”随后看了看站在乔昭然身后的竹影和春泥，欲言又止。
“放心说便是，都是自己人。”乔昭然却没有按着仲曌君的意思去屏退了左右。
又是好一会的僵持，看见乔昭然依旧不愿意，便道了一声“罢了”！
这样的对垒，又有谁能说不是乔昭然一直占着上风的的呢？！
“我在这里，不过是想着跟妹妹陪个不是罢了，前几日，姐姐嚣张放纵，伤到了妹妹，还希望妹妹不要往心里去！”仲曌君说这些话的时候，流露出来的尴尬，是怎样也装不出来的。
“之前的日子，妹妹也有不是的地方，姐姐也多担待着些。还有就是，妹妹想问姐姐一个问题。”
“妹妹直说便是！”仲曌君决定放下了心结，自然自己的也是决定不再对乔昭然有些许隐瞒了，当然，圣夜毓的事情，会是个例外！
“妹妹想问，姐姐到底是谁的人？”乔昭然不是看不透，北堂听雪也不是没有讲过，只是，乔昭然更是坚信，从仲曌君自己的嘴中说出来，才是最真实的。
仲曌君笑了，笑的是倾国倾城，在这一刻，她放下了所有的戒备：“昭然，你是谁的人，我就是谁的人！相信自己吧！”说完，便是一步一窈窕的离开了。正值着花季的女子，又怎么会是不美的？！
乔昭然含笑的坐下，嘴角是止不住的上扬。
因为她听懂了，仲曌君是在告诉自己，她和自己是同一条战线上的人！日后会是共进退的好姐妹！只是她又疑惑了，她不明白究竟是什么，让仲曌君可以只在这短短的时间里，就这般的改变了自己，顺顺当当的听了北堂听雪的话。
“竹影，庄嫔在我离开的这段时间里，可是见了什么人？！”
“是圣夜毓大人！”
乔昭然的神色一凛，这圣夜毓的背景，自己自小在京城里混，还是知道一些的，这圣夜毓是圣家的后代。
“小姐，你可是想到了什么？！”春泥每次看见乔昭然有这样的表情的时候，便是知道，乔昭然定又是想到了什么！
乔昭然点了点头，“圣家，原来在京城是极有名望的，只是因为后来圣家人在朝为官时得罪了另一个势力，最终因为站错了队，从此算是衰落了下去，而这圣夜毓原来也是与一个大户人家定下了娃娃亲，因为圣家的衰落，那户人家毁了婚约，至于那户人家究竟是何方神圣，我就不知道了。不过当时圣家鼎盛的时候，仲家确实是与圣家交好的，但是这朝堂之上，即便是亲兄弟，为了生存也能自相残杀，更何况是两个家族！”乔昭然说完，脸上尽是惋惜之色，亦是对于这冷漠无情的惋惜之色。
“竹影觉得，这人家，似乎就是仲家！如今仲家深受器重，自然不能让圣家影响到自己，所以消息自然是隐瞒了。”
“我们也不要乱猜了，反正，日后若是曌君愿意讲，自然会讲给我听的！我有些累了！”乔昭然不愿意再去多猜测些什么，如今的收获便是知道仲曌君真的愿意和自己并肩作战了，自己似乎离着自己的目标又近上了一些。
“去，将这玉佩给庄嫔，就说，是我的一点心意。”乔昭然在自己的首饰盒里，找了半天，拿出了这块上好的通透玉佩。
仲曌君接过这玉佩，微微点头，取下了自己头上那翡翠包银的簪子，说：“跟华嫔说，她的心意我收下了，这簪子，是我娘进宫前给我的，是一对。我的心意，她也务必收下。”
手里拿着这温润的玉佩，仲曌君笑了，似乎这宫里的日子，开始渐渐的不难熬了呢！