宫里的夜晚说起来总是漫长的。四方的天，冷清的房，即便是再锦衣玉食，依旧没有人可以分享喜悦。
乔昭然将翡翠包银的簪子插在自己的头上，照着镜子，嫣然一笑。“看来你仲曌君，也不过如此，但愿在将来，不要背叛我，被我当了垫脚石才好。”
卸了妆，将簪子特意嘱咐着春泥“收好了，跟那红珊瑚的步摇放在一起，以后总有什么用途的！”
春泥不明白乔昭然口中的用途，是什么，但是竹影明白。竹影的嘴角挽起浅浅的笑容，心中想着：“我的主上，这日后你必然会是天下最尊贵的女人，到时候你看见了这些，不会心痛？！”
舒服的窝在床上，静静的看着自己最喜欢的书《孙子兵法》。看乏了，便睡下了。
第二日一早，刚刚起床，内务府就差了人来，说是要给乔昭然和仲曌君量尺做衣。乔昭然问是什么事情，内务府的人也不说，只是敷衍的讲：“奴才只是来办事情的，至于上面是什么安排，奴才并不知晓。”
仲曌君还要问，乔昭然怕她惹事，给拦了下来：“姐姐，算了算了，事情该让咱们知道的，必定会让咱们知道的，你又何必去难为一个奴才？！”
仲曌君听了这话，才算是做了罢。老老实实的被内务府来的人左量右测的弄了好半天。
“总算是能坐下来吃个饭了！这早上到现在还没有吃饭，也是饿了！”乔昭然听见仲曌君的肚子似乎是叫了，有见那仲曌君的脸色尴尬的样子，急忙忙的是笑着解围吩咐春泥去将早膳传上来。
清爽的皮蛋瘦肉粥、酱味小菜、饭后还有那西湖莲藕、桂花糕之类的小点心，各个做的是简单精致。
吃饱了的仲曌君似乎又是恢复了好心情，一把挽过乔昭然的手臂就问：“妹妹，想去哪里去玩玩不？”这般的没有距离感仿佛之前的处处作对，一切的疏离都只不过是一场梦境罢了。这样的反差反倒是让乔昭然有了一些的不适应。即便是乔昭然知道，这皇后的位子只能有一个，即便乔昭然知道，仲曌君最终也会成为自己前进路上的一个垫脚石，但这样突如其来的转变依旧有些让乔昭然喘不过来气。看着眼前这个比自己大不了多少的女子，笑靥如花，自己愣住了，但很快又是堆上了一个一样如花的笑脸，说：“可以啊，听说姐姐是从小就跟着父亲进宫来的，妹妹自然是要跟着姐姐走了！”
乔昭然的脸部细微的变化，仲曌君又怎么会不知道？！乔昭然有城府，仲曌君一样有！即便在心里，仲曌君已经是对乔昭然放下了戒备，但这也只是因为北堂听雪的施压、圣夜毓的绝情和自己家族的原因罢了！这样的放下戒备，不过是饮鸩止渴，仲曌君又怎么会不明白？！仲曌君每次对望上乔昭然的眼睛，都可以清楚的看见乔昭然对于权力的欲望和渴求！
仲曌君选择性的忽略着这样的事实，只是一笑，说：“那就去御花园可好？这样的天儿，赏花总是惬意的不是？”内心的复杂，永远没有乔昭然表面上看到的那样的单纯！
“嗯！”乔昭然点点头。今日的一袭水粉色的罗裙，淡白色的绣花鞋，头发只是简简单单的挽起，一根沉香木磨成的簪子，没有一丝的装饰和雕刻，只是简单地固定住头发。清新自然。
仲曌君却是不同，一身宝蓝色的缎子，团锦的刺绣，鎏金的首饰，黑面蜀绣的鞋子，大气，艳丽的耀眼。
两个人是一前一后的走着，乔昭然走走停停，仲曌君也就跟着停停看看，嘴上倒也是不停的介绍这解释那，仿佛是记起了小时候的事情。乔昭然就倒也是听的入迷。
“姐姐，你看看，这是？！倒是好看的紧！”乔昭然虽是大户人家的小姐，但是自幼就是根本没有被当成一个正经的小姐养着，就是自己这琴棋书画的本领还是自己偷着学来的。若不是天赋好，怕是根本就一事无成吧！
“这是斗鱼！”仲曌君好笑的看着乔昭然一脸好奇的样子，“你好歹也是京城三大家里出来的，斗鱼没见过？！”
“我只是见过锦鲤，这斗鱼，还真是第一次见！”乔昭然也是有些不好意思的笑了，她却是不好意思再将自己在家里的遭遇讲出来！仲曌君看的出乔昭然似乎在隐瞒些什么，但是既然她不愿意讲，那她也就不问了！
乔昭然又是趴在水边看着这斗鱼看了好一会儿，才起身，感觉撞到了什么柔软的东西上，紧接着就听见“啊！”一声大叫，乔昭然蒙了一下，就看见水里有一个衣着甚是好看的女子在拼命的挣扎。
“竹影，快，想办法把她弄上来！”乔昭然不会水，看着水里的女子对自己投过来的怨毒的眼神，心里有些发憷。仲曌君听见动静，就已经是急急忙忙的赶到了乔昭然的身边。
竹影忙活了半天，才让这附近的太监一起帮忙，将那女子救了上来！一身紫色的绸子裁成的衣服，一看便是宫里师父的手艺，脸上的妆容已经花了，衣服也是全湿透了，头发也有丝丝的散落了下来，湿漉漉的，很是狼狈。
“你没事吧！”乔昭然看着这狼狈的女子，心下想着，这女子能穿得起这样好的衣裳，身份必然是不低的！不说与人交好，这与人恶交的事情，乔昭然是断然不想做的！
“没事？！你看我这个样子像是没有事？！”女子上下打量了一番乔昭然，没有什么出彩的衣服和首饰，又是站在仲曌君的身边，瞬间更是傲气了起来！“你是庄嫔吧？！我倒是好奇了，你平时是怎么管教丫鬟的？见了主子不行礼，伤了主子不道歉。”神情高傲，似乎就依然断定了乔昭然和仲曌君是个好欺负的主儿！
仲曌君刚刚要开口，乔昭然动了！乔昭然仔仔细细的大量了一圈，问“您就是肖墨瑶，肖昭仪吧！”
“是啊，正是本宫！”肖墨瑶一副高傲的神情，让其他人是止不住的发笑。笑的不由的，肖墨瑶的心里是发虚了！
“你不过是一个小小的昭仪，姐姐是嫔位，你说我不向你行礼，说姐姐管教无方，那不知道是不是你自己也没有规矩呢？！”乔昭然突然发难，说的肖墨瑶是脸上难堪了不少！
“你算什么？！这里庄嫔都没有发话，哪里轮得到你一个小小的丫鬟来说教与本宫？！”肖墨瑶看着乔昭然嘴角的讥笑，心里有种不祥的预感，却依旧是强撑着架势！
“肖昭仪，你不要太过分了！不要忘了本宫还在这里！你不对本宫行礼，本宫就权当是你今日掉进了水里，受了惊吓，忘记了，本宫不怪你，但是你却在这里一而再的挑衅！”仲曌君慢慢的架开气势，朝着肖墨瑶走去，朱唇轻启，“你今日若是不按着规矩给华嫔行礼，就休要怪本宫不客气了！”
肖墨瑶听见华嫔两个字，再看看眼前的女子，傻了！这不就是前几日才在御花园里冷嘲热讽过的乔昭然？！自己今日竟然没有认出来，还这样的失了规矩！
乔昭然勾着嘴唇，“姐姐莫生气，我们可不能欺负一个小小的昭仪，这样名声可不好！”随即又是看向了肖墨瑶，眼神里的警告、嘲讽甚至还染上了一层杀气！
看的肖墨瑶是心惊胆寒！膝盖是止不住的想要往地上跪！
乔昭然一把扶住肖墨瑶，精致的妆容掩盖着原本的表情，“你不要以为本宫不知道你是故意的，这次，就算了，事不过三，本宫希望你能明白！”
肖墨瑶紧紧的咬紧自己的嘴唇，点了点头。狼狈至极。十指嵌入了肉中，心中发冷，“今日你放过我，来日我必让你十倍偿还！”
刚刚要走，就看见文仙阁的主管太监一路小跑着来了。
“奴才参见庄嫔、华嫔！”
“什么事？”仲曌君的语气生硬的很，显然是刚刚肖墨瑶的事情，自己心里还是不爽的很！
“刚刚内务府来人了，送来了几套衣裳，说是要两位娘娘试一下，不合适的，还得去改！等的是急得很！”
“行，知道了，这就回！”乔昭然冷冷的语气，显然也是不好，临走的时候，更是意味深长的看了一眼肖墨瑶。
肖墨瑶一个寒颤，冰冷了心！