“娘娘，你们可算是回来了，内务府的人都等不及了！”文仙阁的总管太监一见到乔昭然和仲曌君，就迎了上去，神色焦急。
“怎么了？那么着急？我们已经尽快的赶回来了！”乔昭然被肖墨瑶的事情弄得不甚开心，自然这语气和脾气也就有些控制不住了。更何况是听见内务府的几个奴才在自己的地盘里摆架子，自然是更不开心了。
“算了，妹妹，少说两句吧！他们也是当差的，内务府的公公，还是不要得罪的好！”仲曌君自小在宫里走动，被内务府明里暗里整惨了的娘娘也不是没有见过，自然是好心的出言相劝了。
“如今是一个个的看着我们文仙阁的人脾气好好欺负是怎么样？！我们不拿身份压他们，他们反倒是一个个的拿着架子爬到我们的头上来了！姐姐！”
“好了，我的好妹妹，姐姐知道你心里不舒服。”仲曌君的手轻轻的拍着乔昭然的手背，附耳轻声，“妹妹若是真的咽不下这口气，倒不如一会儿试衣服的时候随便找些由头就是了！”笑靥如花，却自生寒意。
乔昭然这才收了脾气，和仲曌君一前一后的进了主堂。
“奴才参见庄嫔娘娘，华嫔娘娘。”内务府的人看见两人走了进来，虽然是拿架子，但是毕竟是一个主，一个仆，这规矩做的不到位却是不能不做！
“你们内务府还真是出人才啊！”仲曌君带着乔昭然坐在了主位上，缓缓的开了口。
“奴才不敢当！”内务府的太监被仲曌君看着，觉得背后的凉意丛生。
“哪里不敢当了！妹妹你看，这衣服，做的多精致啊！”仲曌君纤细的手指划过新制的衣服上绣的图案。
“是啊！”乔昭然的手也是搭上了这衣服，“姐姐，有句话是怎么说来着？艺高人胆大是吧？！”
仲曌君笑了，笑着，突然脸色一凛，拿起衣服就往这内务府领首的奴才身上砸去：“见到嫔位都可以不跪了，文仙阁的奴才宫女们平级的也能乱使唤了！你们内务府的本事见长啊！”
显然，内务府的来人被仲曌君的气势和乔昭然周身的寒意给镇住了，一群人“噗通”一声就全跪在了地上！“庄嫔娘娘、华嫔娘娘恕罪！”止不住的就是磕头。
“好了，起来吧！”乔昭然和仲曌君心有灵犀的对视上一眼，伸手就去扶领头的太监，“公公，本宫和姐姐不过就是这样一说，瞧把你们给吓的！我们文仙阁的人还是很好讲话的。但是这出去，本宫可就说不准了！”
内务府的太监被乔昭然这样一扶，吓到更是腿发软了，哆哆嗦嗦的：“谢娘娘！谢娘娘！”
“好了，妹妹，别玩了！快些试衣服吧！”仲曌君看着一群被吓破了胆的太监，觉得戏也看够了，才笑盈盈的从自己的位置上走了过来。
两个人试了衣服。
仲曌君一身海棠红的袍子，袍子上绣的是海棠花和鸳鸯，是个吉祥的寓意。仲曌君又是特意讲乔昭然送的那个玉佩拿了出来，挂在胸前的衣襟上。原本有些艳丽的衣服，瞬间便是显得清高了不少。头发挽起了一个复杂的发髻，一只玛瑙簪子插在鬓旁，脖子上因为衣襟上的玉佩，没有再带项链。用高贵典雅去形容是一点也不为过。
轮位分，这后宫之中，就是仲曌君的位分最高了，乔昭然是紧随其后的。
乔昭然一袭绾色的裙子，缎子特有的光泽加上裙角上绣的白鹤，倒是也附和着乔昭然一直以来的气质。略施了粉黛，一个最最简单的发髻，插上了翡翠包银的簪子和一支沉香木的簪子，清丽脱俗却又是不是身份！
乔昭然看着仲曌君，转身吩咐道：“春泥，去，将我那步摇拿来！”
春泥办事很利索。
乔昭然拿着步摇，将那玛瑙的簪子取了下来，插上那红珊瑚的步摇，说：“姐姐本来就美，岂能让那玛瑙这般老气的东西遮盖住了？！现在更是好看了！”
仲曌君摸着步摇的坠子，笑了笑，“还是妹妹有心思！”
两个人是左右看了看衣服，都是赞着讲对方好看。
内务府的人看到这两个如今在宫中位分最高的女人喜欢，心下也是松了一口气，谄媚的笑了：“两位娘娘若是满意的话，奴才们就先告退了！”
“慢着！”乔昭然整理着袖子，缓缓的说，“你们急急忙忙的让本宫回来试衣服，到底是有什么事情？”眼睛里射出一副“你不告诉我，我就让你死”的目光。
“奴才是真的不知道，奴才只是个跑腿的啊！”
“那你们总管总该知道吧！”仲曌君玩味的笑了，“不如我讲今日的事情来问问你们总管可好？”丹寇色的指甲显得妖娆而妩媚！
“奴才不敢！奴才只是听上面的人说当朝唯一的亲王就要离宫了，说是外面的府宅已经建好了，要办个宴会。剩下的奴才就不知道了！娘娘也不用着急，若是能参加宴会的这天黑前就有人来颁旨了。”
“行了，这些小意思，公公拿去给下面的人分了喝茶，压压惊吧！”乔昭然又是嫚步走了过去，拿出了一定银子，塞进了奴才的手中。
“谢华嫔娘娘！奴才告退！”为首的奴才从文仙阁里出来的时候，后面的衣服早就湿透了！
“宴会，宴会，宴会！”乔昭然和仲曌君听见这宴会，心里都不由的咯噔一声。这也就意味着这日后走的每一步棋都没有北堂听雪在后面直接的指点江山了。
“庄嫔、华嫔接旨！”这两人正焦虑着，外面公公尖细的嗓音就已经传到了屋里。
大意无非就是让穿着今日这一身新作的衣裳去参加北堂听雪的送行宴会。三日后举行！
两人接过旨，谢了恩。对视一眼，心意不告而宣。
“算了，姐姐，这兵来将挡，水来土掩。”乔昭然小口的喝着春泥刚刚熬好的燕窝，语气里是无奈的多！
“也是，我们日后合力，还怕这路不好走？！”仲曌君见乔昭然是这般的态度，自己虽是愁，但也终究是不再好讲些什么。
三日之后宫中声乐缭绕、莺歌燕舞、流水席摆了三层又三层。
“哟~我当是谁呢！如此的扎眼，原来是两位姐姐啊！”肖墨瑶，一副心高气傲的样子，粉白的面庞、鲜红的嘴唇，远山黛细细的画过，不能否认，是个绝色的女子，身上那胭脂红的缎子制成的衣服，煞是好看！
“妹妹啊！这般的浓妆艳抹！”开口的是仲曌君，语气里的不屑论是傻子也能听得出！
“妹妹不似两位姐姐天生丽质！再不靠着这妆容，倒是不知道怎么才能吸引皇上的注意了！”肖墨瑶嘴角噙着笑，针尖对麦芒的回应着。
“姐姐，你可别说，肖妹妹这一招可是又用的，你没看见，这全场的宴会只有我们三个到了？！”乔昭然细细的看过会场，开了口。
肖墨瑶笑了！仲曌君和乔昭然也笑了！只是这个中的意思，却是不尽相同了！
“皇兄你是这般的抬爱！”北堂听雪的脸上挂着笑容，举杯对着北堂孤鹤敬酒，只是这笑意更本达不到眼底！
“诶！朕就你这么一个弟弟是从小就要好的！如今其他的兄弟都在为朕镇守着边关，就你这么一个，如今也是要出宫了！”北堂孤鹤一把揽过北堂听雪的肩膀，向着各位大臣表现这自己的情意深重。
刘启智是当朝的宰相，仲曌君的父亲、玄色、黑衣、当然还有圣夜毓也是一一到场了。各方的势力心怀鬼胎，但是在表明上却是依旧祥和！
北堂听雪看见仲曌君身上的玉佩、乔昭然头上的簪子，心里是点了点头，“这两个丫头总算是能和谐相处了！”
“皇弟，日后出来宫，可是要好好的照顾自己！以后朕准你不上朝堂！”北堂孤鹤的眼底闪着精光。
说是恩准这不上朝堂，哪里有这么简单，分明就是要让北堂听雪彻底的退出这朝堂议政！北堂听雪心里一阵苦笑，自由这北堂孤鹤就将自己当成最大的对手，若不是因为身份，这位置上是谁，可就不一定了，嘴上却是装着醉说：“臣弟谢谢皇兄！”
“皇弟，朕今日高兴！朕也看你是不小了！这样吧，朕就将她赏赐给你做个夫人如何？！”北堂孤鹤一把牵过一脸不情愿的肖墨瑶。
肖墨瑶怎么也没有想到，前几日北堂孤鹤宠幸她时，亲自跟她宴会的事情，还说要让她帮个忙，竟然是这个！“见过皇上、亲王！”语气里明显是不满意！
“这不是你的妃子？！”
“唉，这墨瑶可是温柔可人的紧！你在宫外总要有一个照顾、传承子嗣不是？！”北堂孤鹤这是结结实实的给了北堂听雪一个巴掌，这堂堂的亲王娶一个宫中当今圣上用过的女人，虽然是夫人，不是主位，但传出去，名声定是不好听的！
北堂听雪皱了皱眉，装着醉，在众人诧异之中，居然“谢主隆恩”了！将这肖墨瑶带回了王府！