主堂之内，北堂听雪和圣夜毓聊的很是开心，正式的结盟也是让北堂听雪的心中甚是高兴。
主堂之外，黑衣拉扯这肖墨瑶，要肖墨瑶去别院休息，可是肖墨瑶却是死活不肯，无奈之下，为了不惊扰到北堂听雪，黑衣直接一个手刀将肖墨瑶砍昏了过去，丢在了别院里。可是黑衣不知道的是，肖墨瑶会武功，而且武功不低，至少在自己之上！
前脚黑衣刚刚离开，后脚肖墨瑶就换上了随身带着的夜行衣，重新整理好了自己的头发潜回了主堂的外面！于是也就好巧不巧的听见了圣夜毓说：“属下日后定当竭尽全力的尽忠于主上！”“圣大人快快请起！日后本王可还是要仰仗圣大人在内府之中的支持了啊！”圣夜毓哈哈一笑：“这是自然！”一时间两人又是对饮甚为尽兴！
肖墨瑶在黑纱之后的面容渐渐的抹上了一丝残忍的笑容！“北堂听雪，你让本宫居于别院，本宫也不会让你好过！”十指尖细的指甲深深的嵌入了肉中，渗出了丝丝的血迹。
打定主意的肖墨瑶转身准备离开，却不成想碰到了北堂听雪在大堂外设置的机关！心中暗骂一声，“靠！变态啊，在主堂外还有机关！”迅速的躲过，却还是被一直暗箭擦伤了手腕。外面这样大的动静自然也是吸引了北堂听雪和圣夜毓的注意！
“玄色，保护好圣大人！黑衣，捉人！我要见活的！”说完，自己也是亲自上阵。
肖墨瑶蒙着面，即便是受了伤，动作也依旧迅速的朝着别院奔去，一路上并不缠斗！
北堂听雪看着肖墨瑶的身影消失在了黑幕之中，黑衣还要去追，北堂听雪却笑了，一摆手，制止了。转身回到了主堂，“不好意思圣大人，让你受惊了！”
“没事，没事！这不是有玄色保护我？！不碍事的！以后主上就喊我夜毓吧！”圣夜毓也是看上去不甚在意的笑了笑。只是，这样的豪放也是掩饰不了刚刚受到惊吓之后的脸色苍白，心中也是在暗自感慨，这北堂听雪的手腕实在是一流，就连一个区区的主堂都要布下机关，最主要的是自己进来之时根本没有发现！
“也好！夜毓，你也看到了，今天这王府注定不太平，你如今面儿上也依旧是孤鹤的人，今晚本王就不留你了！”北堂听雪心思缜密，但是性子也是豪爽，一旦认准了一个人，就不会再有些什么拐弯抹角的客套。
“好！那夜毓先告退，王爷好好休息！”圣夜毓从骨子里就是成大事的人。如今这个官位是被“施舍”而来的，自己知道了真相之后，自然做的不舒服，那么自己的野心自然也要再重新一步一个脚印的走一遍！更何况，现在自己根本不喜欢这个职位！圣夜毓带着玄色便是离开了。
“主上！您还有心思在这里喝酒？！那人？”黑衣看着淡定至极的北堂听雪，焦急的很！
“不急，先让那人收拾收拾，不要忘了，这箭上有毒！”
“主上怎么就知道那人一定中了箭？！”黑衣看着眼前的男人，更本就不知道他这般的笃定，这自信是从何而来的！
北堂听雪一副孺子不可教也的模样看着黑衣，将手边的酒壶塞在了黑衣的怀里：“我说你怎么就不开窍呢？！跟了本王这么久，这点洞察力都没有？！想喝酒想疯了？”脸上挂着邪魅的笑容。一把搂过黑衣的脖子，带着黑衣走到了院子里，指着一个黑点，“看见没有？这是什么？”
黑衣是睁大了眼睛，舌头打了结一般的说：“这、这、这主上是怎么看见的？！这不就是那个歹人中毒之后的血液？！”
“我就说洞察力吗！这么长时间了，能力也不见涨！再又一次，直接自己知道该怎么做！”
“属下明白！”黑衣看着北堂听雪的冷峻的脸庞，不由的打了一个寒颤，自己可不想再回到那个从小就被训练的变态地方去！在那训练营里可是明明白白的九死一生啊！若不是出类拔萃的，说不定命就搭在里面了！
“明白了，就和本王一起酒足饭饱，然后捉拿那歹人去！”
王府别院里肖墨瑶换回了自己原本的衣服，将夜行衣藏好，重新整理了自己的头发，让自己看上去像是准备睡觉的样子。
看着自己的手腕被那暗箭擦伤了，只是这才连一炷香的功夫都没有，竟然已经渗出了黑色的血液了，自己本想着只是简单地处理箭伤就行了，却万万没有想到北堂听雪竟然会在箭上焠了毒！肖墨瑶的眼底闪过一丝的寒光！
刚刚准备好热水和小刀，准备将伤口里的毒逼出来，房门却是被推开了！
肖墨瑶条件反射的藏好了小刀，看到来人，一副惊讶的表情：“王爷？！这么晚了，您怎么来了？”
“怎么？肖昭仪，你刚刚不还求着本王不要冷落你，如今本王来了，你好像很不高兴啊！”北堂听雪邪魅又冰冷的笑容之中，暗藏着杀机！
“我没有，再说了，我已经出宫了，自然也就不再是昭仪之位了，王爷还是直呼名字吧！”肖墨瑶不似别的歹人，做了坏事不敢和来人直视，她反倒是迎着北堂听雪的目光对了上去，一时间北堂听雪竟然找不到她一丝心虚的地方！
“好！那你既已是本王的夫人，不如今晚你就来侍寝吧！”北堂听雪霸道的嗓音在肖墨瑶的耳畔响起，伴随而来的阵阵热气让肖墨瑶面红耳赤了起来！甚是不自在！
北堂听雪凑近肖墨瑶的同时，也是确定了今晚的歹人就是她无疑了！同样的香味，眼角余光扫过而看到的热水，无一不在确定这肖墨瑶的身份！
“王爷，今晚墨瑶不舒服，能不能&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”肖墨瑶看着北堂听雪，没来由的一阵阵胆寒，另一只手丝丝的扣在了手上的那只手的手腕上！而本来就因为中毒有些发白的脸色也是隐隐的变得更白了！
“想要解毒，今晚就让本王留宿在这里！”北堂听雪悄悄的搬开肖墨瑶的手，自己宽厚的手掌盖在了肖墨瑶的伤口上，暗暗用力，肖墨瑶吃痛，苍白的脸上冒出了豆大的汗珠。
银牙一咬，“好！”挣脱开北堂听雪的手掌，死撑着身躯不愿意坐下。
“还真是个倔强的女人，有点意思！黑衣，解药留下，然后带着弟兄们休息去吧！”
“是！”黑衣一个抱拳，干净利索的完成吩咐退了出去。黑衣可是一刻也不想再和自己的主上待在一起了，再待下去，怕是自己就要被冰冻住了！
北堂听雪让肖墨瑶服了解药，又是替肖墨瑶的伤口仔细的上了药，包扎好。
“王爷有什么话，就直说吧！”肖墨瑶看着北堂听雪一言不发的样子，实在是压抑！
“我说了，你就保证你会忠诚于我？”北堂听雪心里暗叹这是个聪明的女子，眉峰一挑，感觉有点意思了。
“我墨瑶这命都在王爷手里了。”
“好！那我要知道你进宫的真正目的是什么？你来到我身边，我皇兄吩咐了你什么？还有你这一身的功夫！”
“我墨瑶进宫就是为了寻亲报仇，我来到你身边是因为我和当今的圣上有个约定，只要我帮他做卧底，他就能帮我达成目标。而我这功夫，自然是师父教的了！”肖墨瑶看似漫不经心的说出了三个问题的答案。
“你就这般的信任本王，轻易的说出了这些？”北堂听雪对于肖墨瑶的坦率似乎很是意料之外。而他自然也不会知道，肖墨瑶在用自己的生死去做一场赌注，而赌的就是北堂听雪会不会发现自己的秘密！
“我肖墨瑶本就是江湖儿女，无依无靠，还能有什么好怕的？！更何况，我肖墨瑶是在赌！我觉得在你和当今圣上的博弈之中，你会是那个赢家！”
“但愿是如此！只是你是江湖儿女，按着宫里的规矩&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我没有乔昭然的命好！花了不少的银两才买通了一个小县官，让他给了我推荐的名额。所以，在宫里，除了美貌，我没有任何一座靠山！”肖墨瑶说道这的时候，心里也是不尽的感慨。
“若是本王给你一个为本王效力的机会，如何？”北堂听雪看着眼前这个弱柳扶风的女子，怎么也想到不她的骄纵是为了掩饰自己肩上早已不堪重负的担子。
“墨瑶求之不得！”肖墨瑶装出了一副热忱的样子。
一夜无眠第二天一早，肖墨瑶按着既定的计划，将消息传回了宫中——已取得信任！
北堂孤鹤看着纸上的五个大字，冷笑着，“北堂听雪，但愿你是忠心为国的！”
肖墨瑶也是紧紧的握住了双拳，“娘亲，我定会替你雪恨！”