“主上！”
“调查清楚了？”北堂听雪斜靠在榻上，一副慵懒的模样，品着茶，恰有一种肆意嚣张的感觉！
“调查清楚了，那个肖墨瑶确实是北堂孤鹤派来的卧底，他们之间到底有什么交易不清楚，但是目的肯定是不纯的！”黑衣对于自己的情报网一向是自信的，只是这次没想到只是查出来范范来，并没有查的仔细。
北堂听雪也是不由的皱了皱眉头，似乎对于这次的调查结果也不是很满意，“那她在入宫前的背景查到了吗？”
“查的依旧不仔细，仿佛她就是凭空的出现一样。”黑衣的眉头也是紧锁了起来，很明显，肖墨瑶的身世是有人刻意隐瞒了！
“那你查到了什么？”
“这个肖墨瑶是南京下面一个县里的人。看调查的结果，像是自幼就在秦淮河旁长大的，她后来说的脱了一个县城的小官这才入了京说的倒是没错。剩下的，属下就查不出来了。”
“行了，本王知道了，你接着查。”北堂听雪此时已经坐直了身体，穿上了一件黑色溜金边的袍子，团锦的花纹，英气逼人！“本王进宫一趟！”
“夜毓！”北堂孤鹤在御书房里批改着政务，看着让人头疼的山西旱灾愈演愈烈，不由的想到了自己的得力助手。
没有人应，又是一声“夜毓！”
“皇上忘了，圣大人不是身子不适，回去歇着了？”御前的总管看着北堂孤鹤的脸色不是很好，很明显是被这些奏折弄得火大，可是这圣夜毓不在，自己虽是不愿意去触这个霉头，却还是不得不硬着头皮上！
“瞧朕忙的，竟是忘了！德贵，你快去看看圣大人的身体怎么样了，少了他，朕还真是不习惯呐！”
“奴才这就去！”德贵心下一喜，语气也是跟着欢快了不少，这次托了圣夜毓的福，皇上竟是没有迁怒于自己！
“回来！去，先将朕的茶水换了再去！”北堂孤鹤看着德贵的样子，心里也是稍稍的开心了些，德贵讲到底也是跟着自己从小一起长大的人，虽是奴才，可终究也是有些情分在的。
“是！”德贵手脚麻利的很，端着茶碗儿就下去了。
过了好一会儿，德贵还是没有回来，北堂孤鹤摇了摇头：“这个德贵，是去了哪里？！”继续埋头看折子。
“皇上请用茶！”这边刚刚嘀咕完，旁边就响起了声音。
“好你个德贵，现在手脚也是不勤快了，换个茶水也要这样久！”北堂孤鹤没有抬头，“放这儿吧！”
“回圣上，近日这天气容易肝火旺，刚刚新煮了菊花，一煮好就端着来了！”北堂听雪嘴角勾着笑，放下了茶碗。
北堂孤鹤听着声音不对，再顺着这衣袖儿往上一看，好一副英俊的容貌，除了北堂听雪，谁还能有这样大的胆子？！“原来你是啊！我说德贵怎么一去就不回了！”
“听皇兄的意思，那是在怪臣弟拐跑了德贵？！”北堂听雪笑着，甚是妖孽、好看！
北堂孤鹤也看着北堂听雪，笑着尝了口茶：“这茶都是好喝！”
“皇兄若是喜欢，臣弟那里还有，改日命人拿着来？”
“好啊，只要不是你舍不得！”北堂孤鹤看着自己弟弟的邪魅笑容，心情不由的好了不少。
“刚刚臣弟看皇兄愁容满面，不知是为何事？”
“山西近日大旱，这赈灾的银两拨了一批又一批却是一点也不见效，灾情是越来越严重了！”说道这个，北堂孤鹤的心不由的又是烦躁了起来。
“不如朝中派个人去看看？”北堂听雪依旧温文尔雅的笑着，让人挑不出一点问题来。
“这不才是让人去让看看圣夜毓，让夜毓来商量一番。”北堂孤鹤说道圣夜毓，毕竟是左臂右膀的重臣，说到他，北堂孤鹤的脾气也是下去了不少。
北堂听雪看着北堂孤鹤对圣夜毓是那样的依仗，心中暗自庆幸了不少，幸而自己搞定了圣夜毓，不然日后的大业还真是不知会有怎样的阻碍呢！脸上的表情倒是随着北堂孤鹤露出了惋惜之色。
“那不知道皇兄心中所想的人选是谁？”
北堂孤鹤被北堂听雪一问，心中不由的警觉了起来，怎么一向不过问政事的北堂听雪今天竟然是如此的殷勤？！“这人选还当真是讲不好，如今这朝中，各个都抽调不得啊！”本就有意让北堂听雪彻底的离开朝堂，按理说直接斩草除根才是最好的法子，但毕竟念及兄弟之情，又是秉承这父亲的遗愿，才没有对北堂听雪痛下杀手。如今这朝政自己自然是不想让北堂听雪插手！
“我看皇兄到也是不用想了，倒不如就让臣弟前去吧。自家人用的便也是省心了。”北堂听雪找北堂孤鹤的目的可不是这个，只是正好有这么一个机遇让山西的百姓对自己有好的印象，这机会还真是不要白不要了。
“弟弟怎么一下子倒是热衷于朝政起来了？平日里也不见你上心啊！”北堂孤鹤勾起嘴角，笑意覆盖着眼眸，只是在眼底，神情依旧是一片冰冷的。
“还不是这肖夫人粘人的很，想找个机会到宫里来透透气，来看看皇兄，倒是没想到的就知晓了这灾情！”
“你一个亲王，让你去赈灾，这是不是不妥啊！”北堂孤鹤自然不愿意北堂听雪去了，让山西的百姓知道了他的好，到时候若是北堂听雪想在山西做些动作，自己可就是防不胜防了！
“那皇兄就再考虑考虑吧，反正臣弟是将这话放在这里了，若是皇兄需要，万死不辞！”北堂听雪也不愿意再纠缠，再纠缠下去，北堂孤鹤必定会起疑心。
“那你现在是回府啊，还是在青竹堂小住下？也不见你将夫人带着来！”
“算了，墨瑶粘人的很，难得来透透气，还是不要带的好！”北堂听雪当真是天生的演员，一副如释重负又无可奈何的样子装的是让人看不出一丝的破绽。
北堂孤鹤脸上依旧是笑着，让人带着北堂听雪往青竹堂去了，手里却是拿着茶杯喊来了自己的暗卫：“你不是说那个贱人传话来说已经取得信任了？如今这是怎么回事？！”
“属下也不知道，肖夫人确实是传话来了！”暗卫遵守着有消息看完就销毁的习惯，这一下倒是口说无凭了。
“罢了，去跟她说，要是她还想要我帮她，就让她拿出又用的东西来换！不然朕让她含笑九泉！”北堂孤鹤将手中的茶碗捏成了碎片，脸上的表情是彻底的变成了阴鸷！
“属下明白！”随即暗卫又消失了，仿佛暗卫就像是没有出现一样。
青竹堂内“黑衣，探回来了？”
“嗯！皇上确实对主上有疑心，皇上对肖墨瑶似乎也不是很信任，还让人去威胁肖墨瑶，说若是再不拿些有价值的消息来换，就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”黑衣边说，边在脖子边做了一个刀的手势。
“放点消息给她，她留着还有价值！”
“属下明白！”黑衣随即消失了。
“肖墨瑶啊肖墨瑶，你究竟是怎样的人啊~~”北堂听雪的心里有着无数的疑问。
“主上！不知主上这般急的喊老奴来是为何？”一个紫衣的夫人谨慎而恭谦。
“李嬷嬷，如今本王的身份不合适，还劳烦您去文仙阁跑一趟，让乔昭然务必将这山西大旱的治灾人选控制在我们的势力范围之内！”黑色的眼眸深邃的让人看不清他究竟在想些什么。
“老奴这就去！”李嬷嬷手脚麻利的就去了。
文仙阁里“劳烦嬷嬷了。昭然知道了，若是我不行，庄嫔也会有办法的。回去让王爷放心便是！”
送走了李嬷嬷，乔昭然便是打扮了一番。斜斜的梳了一个坠马髻，一股脑儿的将头发全部梳起，髻上巧妙的点了几处银饰，简单素雅，只在侧首别了一只翡翠珠钗，与耳上的翡翠坠子倒是相映成趣了，一身月牙白的裙子，清丽脱俗的很！
“姐姐，如今山西大旱，对王爷来讲，是个好机会，我现下去见一次皇上，你也在后宫里跟仲太医通个气，这旱灾引发的疾病，怎么样也是要个太医出出主意的！早些备下总是没错的！”
“姐姐知道了，妹妹也且当心！”仲曌君看着在自己面前好似水仙的女子，心思的缜密远远超过了自己，未来这皇后之位，看来是要未雨绸缪了！脸上的关切之色却是从没减少过。
乔昭然点了点头，拿上刚刚备下的点心和茶水便离开了。
御书房“劳烦公公通禀一声，说是华嫔求见！”春泥按着规矩在门前停住，先行通报了去。
没一会儿的功夫“皇上让娘娘进去！”御前的太监大多是有眼力的，如今华嫔正当宠，自然是要恭维着了。
“参见皇上！”
“嗯！”北堂孤鹤被一堆奏章弄得心烦，也不愿意去分出精力来看乔昭然。
“皇上近日来连日劳累，臣妾特意让人备下了点心和茶水，皇上歇歇再看吧！”边说着边为北堂孤鹤拿着肩。
北堂孤鹤的手盖在了乔昭然是手上，“难为你了，还能想着朕。”
“皇上是臣妾的夫君，臣妾不为夫君着想，还能为谁想呢？”乔昭然的温顺、恭谦更是让北堂孤鹤受用。
“喊朕孤鹤！”一把将乔昭然拽到了自己的面前，更是因为劳累嗓音到显得沙哑了。
“那孤鹤便是歇歇吧，有什么问题若是愿意倒是也可以跟臣妾说说。虽说臣妾是夫人，后宫自古又有不得干政的传统，但是孤鹤说出来，心里压力也就不会这般的大了不是？”
“无妨！”北堂孤鹤捏着眉心，“如今山西大旱，朕倒是不知道该派哪人去赈灾，如今这朝中的大臣倒是一个都动不得啊！”
“臣妾倒是觉得刘大人合适，如今又是有声望的能臣。”
“可是这朝中都知道你正值盛宠，而这刘启智又算是你的半个娘家，这任人唯亲难免是落人口实啊！”北堂孤鹤看着素雅的乔昭然，心里在这一刻似乎是失去了判断力。
“刘家算是臣妾的半个娘家，这乔家在京城又是颇有声望，孤鹤若是这样做了，在外面也是落的一个官民齐心的美誉。”乔昭然的眼底闪过精光。
“可是这任人唯亲的名声&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”北堂孤鹤依旧是有些不情愿。
“孤鹤，昭然别的不知道，昭然只知道九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀，昭然更是希望天公重抖擞，只为不拘一格降人才的道理。”
“你啊！罢了，就先让刘启智和你的父亲去吧！”这北堂孤鹤被乔昭然说的是一愣一愣的，竟也是没有了反对！
“孤鹤，那昭然都给你出主意了，倒不如今晚就宿在臣妾那里可好？”乔昭然可不是傻子，若是就这样离开了，北堂孤鹤不起疑心才是怪事了！
“原来你这个丫头竟是抱着这个心思！”北堂孤鹤抱着乔昭然，手指轻点乔昭然的鼻尖，满满的都是宠溺！“好！现你先回去，晚上便去你那！”
“臣妾告退！”乔昭然脸上挂着笑，便是回到了文仙阁。
“姐姐，搞定了！”“竹影，去跟李嬷嬷说一声，再让刘大人和我父亲通个气！”
“奴婢明白！”
一连串的说话和吩咐，才让乔昭然的心平定了下来。
很快前朝这人选便是定了下来，刘启智领了命便是即刻上路了。乔凌云也自然是要跟随的！
京城离着山西本就不远，可因为有山阻隔，日夜兼程也是用了一周的时间。
一道山西，山西的巡抚便是大摆筵席来招待。
外面的民不聊生刘启智和乔凌云不是没有看见，而今这大鱼大肉的摆在眼前，论是如何也是吃不下的。
“好你个山西巡抚，在这里鱼肉百姓！”乔凌云更是压制不住耿直的脾气，直接拍案而起，就连刘启智也被带的不愿意寒暄了。一下子便是冷了场。
一顿饭不欢而散。
刘启智虽是权倾朝野，但是就良知上，依旧是个为民的好官！看着民不聊生的样子，随即便是让随从而来的户部官员计算了预计的银两，拿着账簿，直接丢到了山西巡抚的脸上！“你自己看看，朝廷赈灾发下来的银两可已经远远不止这个数了，真正拿到百姓手上的才是几个铜板？！你竟然发人命财！”
山西巡抚哪里想到朝廷赫赫有名的刘启智竟然是个清廉的官，一下子跪在了地上求饶。可是这笔银子自己已经花掉了，再找回来根本不可能了，一下子想死的心都是有了！
“我暂且饶过你，不过我警告你，若是这笔银子你再敢贪，我直接让你去阎王爷面前报道！”刘启智一脚揣在了山西巡抚的肩上，将山西巡抚踹翻在地。
这边乔昭然也是没有闲着，让仲曌君在后宫募捐了些金银首饰什么的。虽然众人是不愿意，可是轮着仲曌君的位分最高，文仙阁最得宠，两个嫔位都带了头，自己也没有不捐的道理！一时间筹到的倒也是笔不小的数目了。
仲曌君拿着这筹集来的物件就交给了北堂孤鹤，到又是惹得北堂孤鹤一阵赞赏，一时间文仙阁的风头又是更甚了些！
北堂听雪听了，笑了，“真是聪明啊！”
倒是后宫那些个有几分姿色的女子心在便是生了些许的妒意来。