“倒是不知道他文仙阁有什么好，尽是些钻营取巧的手段！”一个穿着艾绿色的流云对襟素面水湘裙的的夫人手持着牡丹团扇，一脸愤色的样子。
“夫人，这话可是不能乱讲啊。回头叫人听见了。”旁边的一个小丫鬟，明显是这夫人边上的体己丫鬟，被夫人的话倒是吓到不轻。
“这又何妨？我云梦瑶本来也就不是怕事儿的主！”美妇人倒是不在意，轻哼了一声，躺在了贵妃榻上。
旁边的丫鬟到了热茶水递了过去，结果美妇人手中的团山，一边扇着，一边说：“奴婢看这文仙阁的主位不像是光顾着自己一个人出风头的。”
“怎么说？”凤眸流转。
“夫人你也瞧见了，在捐东西的时候，哪个宫，哪位娘娘捐了多少，都是一一记录在案的，不像是要一个人占尽风头的样子。”
“这样，娟儿，你去打听打听，看看文仙阁的那位给皇上是怎么个说法儿的。”说罢又是拿了一更金钗交到娟儿的手上，“小着点心。”
“娟儿明白！”说罢便是回屋乔装一番就出了门了。
御书房里“庄嫔，前些日子倒是冷落了你了。没想到你还是有这份心思的。”北堂孤鹤看着仲曌君，上乘的美人坯子，精心的这么一打扮，倒也真是好看。心下又是奇怪，“华嫔怎么没来？你们两个平日里不像是一母同胞的姐妹般不离的？”
“皇上，原来平日里你都是想着妹妹的啊！臣妾当着是委屈了呢！”仲曌君顿了顿，又说，“不过皇上惦记着妹妹也是应该的，其实这后宫集资的事情就是妹妹想出来的的法子。”
“哦？原来是这样！”北堂孤鹤看着仲曌君，只是觉得她坦诚、大气。
不过仲曌君可是不这么看，虽然表面上自己依旧是表情如常，但是在心里看着北堂孤鹤漆黑的眼眸里闪烁着不知名的光，心下是有些疑惑了：“皇上看来还是觉得妹妹要得力一些。罢了，臣妾且去喊妹妹来服侍皇上。”嘴上是一副撒娇的样子。
“你瞧你，说着倒还是怪上了。”北堂孤鹤闲来无事倒也是愿意跟仲曌君说上两句。
“臣妾哪儿敢啊！不过倒是说正经的，这是臣妾当时筹款的时候记下的名单，皇上你且看看吧。这里哪个宫的哪个娘娘捐了多少都是记下了，多多少少都是个心意。”说着就是那里一个折子出来，上面的蝇头小楷甚是好看。
北堂孤鹤接过来，看了看：“字不错！”
“皇上又在取笑臣妾了！”仲曌君如水般柔柔的嗔了一句。
北堂孤鹤笑了笑，眼睛却是不离折子，上面记下的，除了文仙阁捐出的最多，就是那云梦瑶了。按着理儿，文仙阁的两位位分最高，这家底也厚些，捐得多是自然的事情，而这对这个云梦瑶北堂孤鹤却是一点印象都没有。“这个？”
“这是牡丹宫的云夫人。”仲曌君有礼有节的没有流露出什么情感，倒是有几分主持后宫的气质。
“行了，等过了这阵子，就按着这个折子再赏吧！朕也乏了。”
仲曌君见着皇上也没有留下自己的意思，便是福了福，退下了。一出御书房，便是顺手将折子交到了自己的贴身丫鬟手里：“收好了，本宫身体不舒服，你去请太医院的太医过来一趟！”
今日这折子的功劳为了显得自己大度，直接是将这功劳让给了乔昭然，自己也是出钱出力的，心里自然也是不痛快，而这皇上又是不乘这份情，自己自然是要想着别的法子来让皇上再高看自己几分。
娟儿看着仲曌君旁边的丫鬟落了单，便是悄悄的跟了上去。
“姐姐，姐姐，你且留步！”娟儿在后面喊着，仲曌君的贴身丫鬟便是听了下来。
“你是？”
“姐姐，妹妹是初次来宫里的当差的，想着去御花园给自己的主子送些点心，可是这是不认识路了，不知道姐姐能不能给指一下？”娟儿倒是一副憨厚老实又有些羞涩的样子。
“你也别喊我姐姐，折煞了我，我叫舞雪，这御花园跟我要去的地方顺路，跟着我就是了。”舞雪一心想着去太医院请仲太医去文仙阁，也没有心思跟着这突然冒出来的娟儿多费口舌。
娟儿跟着这舞雪后面走了一路，也不见这舞雪跟她提点上一两句，眼看着这御花园就要到了，心下也是急了，便是摸出了那云夫人给的金钗，快步走到舞雪的旁边塞到了手里。
舞雪看着金钗：“你这是什么意思？”
“就是想问姐姐一些事情。”
舞雪想了想，停下了脚步，压低了声音：“快些说，知道的，知无不言，言无不尽。”
“那我就谢谢姐姐了，我就是想问姐姐上次在后宫里募捐，看着庄嫔娘娘是记下了各宫的数目，不知道是拿给皇上看来没有？”
“怎么？这个我可就不知道了，那是主子之间的事情。”
“我想着我们奴婢好歹也是捐些，虽然不比主子，可终究是个心意，不知道姐姐可有路子？”娟儿热忱的样子倒也是让舞雪犯了难，心下只想着快些请太医，没心思周旋，便说：“妹妹，这是出风头的事，在宫里还是少做的好，皇上知道了赏识，倒还好，要是不赏识，指不定小命儿就没了。我还有事，御花园就在旁边了，我先走了！”一口气说的也没让娟儿在接话头，便是离开了。
回了牡丹宫“娘娘，奴婢去问了，看样子像是已经给皇上看过了。不过庄嫔似乎也没有讨得什么彩儿来。”
云梦瑶半卧在贵妃榻上，“也好，一会儿肯定庄嫔还得想法子去吸引皇上的注意力。”说道这里，双手紧紧的握住，指甲嵌进了肉里，“入宫这么久，皇上一次都没来过，全是被那文仙阁的两个狐媚子给霸占了去！”
“夫人放宽心，那折子看样子像是给皇上看过了，说不定今儿皇上心情好也就来了！”娟儿看着自己的主子脸色不好，只能是这般的劝慰道。
文仙阁“娘娘，仲太医一会儿就到。”
“知道了！”仲曌君正为皇上的反应心烦，也不愿意多讲话，只想着自己父亲来了，能给自己提点两句。
乔昭然处“你说什么？！”乔昭然正喝着茶，竹影的一番话便是吓到了自己！