“你这消息可靠？切不要是道听途说来的才好！”
“竹影在这宫里自是有自己的法子打听到，娘娘知道了不是什么好事。”竹影言辞恳切，倒也是让人挑不出错来。
“也罢，既然你不愿意讲，那我也就不问便是。反正皇上真的要因为这折子上的数目去宠幸云夫人，那我们也没什么好讲的，只要不是让她生下子嗣便是了，说到底我们的位分还是要高些！只是这灾情&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“这是老爷从前面来的书信。”竹影说着就从怀里掏出了乔凌云寄过来的书信。
乔昭然接过来看了，看来真的是因为大旱引发了时疫了，怕是皇上在那边也是已经知道了些许的风声了。
竹影似乎是看到出乔昭然在想些什么，便是宽慰道：“娘娘你也且放心，这信老爷是直接寄过来的，就是提前通个气的意思，好让娘娘有个准备，那刘大人的正式信函还在路上呢，还得再过上一天才能入宫！”
乔昭然点了点头，“跟庄嫔说一声，一会儿我收拾好了便去见她。”
竹影本想提醒仲太医也在，可是想了想，主子过去大多也是为了这件事的，总还是要碰上的，倒不如一起过去请个平安脉，顺带着就把事情说清楚了，便也就没有再讲些什么了。
一袭金线撒花裙子，上面一件杏色的小褂，算得上是难得的“艳丽”的装扮了。头发随意挽着，整洁却也说不上是正式。乔昭然去的时候，也是正好仲太医在里面跟在自己说这些体己的话。自己不着急的又是在主堂等了一会儿，估摸着差不多了，才让娟儿去通传了。
“娘娘何必亲自跑一趟？若是想请平安脉，老臣去一趟便是！”仲太医按着礼数先是行了礼才开口讲了话。
“我过来一是为请平安脉，二是为给您一个消息。”乔昭然当着仲曌君的面儿，也不避讳。
仲太医把完了脉：“娘娘一切安好！”才是坐下了，没有了臣子的礼节，当是一家人的随意了，“不知道娘娘说的是什么消息？”
乔昭然也不饶圈子，直说了：“我刚刚才是知道，山西的大旱引发了时疫，现下时疫是越来越严重了，说不定皇上快要来太医院寻人去山西了。”
“只是这时疫难治，怕是太医院也没有现成儿的药方啊！”仲太医听见这时疫二字，心下一惊！
“所以本宫也就是跟您提前说上一声，好有个准备不是？您在太医院也算是元老了，这个可不又是个立功的好机会？”
“那老臣在这里就先谢过娘娘了！老臣就不打扰娘娘们了，老臣告退！”说完便是退了出去。
不过是找个由头来请脉的，哪能待得太久？若是久了，传出去，这名声也是不好听！要是有心人再一编排，什么流言传不出？！
“姐姐你也莫要慌，前面好歹还有我父亲和刘大人盯着，不会太离谱，这时疫也是刚发，现下想出皇上也不会着急着要方子。若是有一天要方子了，也不至于措手不及不是？”乔昭然看着仲曌君的魂不守舍的样子，也不知道还要再说些什么好了，只得是这样讲着。
仲曌君倒是不这样想，只是觉得自己又是欠了乔昭然一个人情，这下乔昭然在皇上面前的风头就更甚了。虽说这北堂听雪是让自己全力帮助乔昭然争宠的，可是天下又有哪个女人会不想要和自己的夫君举案齐眉呢？又有哪个女人不愿做那个母仪天下的人呢？这样想着想着倒是出了神，就连乔昭然走时候的告别也就是随便这样一应声，过去了。
“也不知道庄嫔娘娘在想些什么。”春泥看着，疑惑。
“多半是觉得心里不舒服了。其实这药方要是仲家能拿出来，那自然就是仲家的功劳，皇上也不会多想。是庄嫔她想多了！”乔昭然不愿意去想这件事情，躺在榻上也就沉沉的睡了。
没过三日，果然是不出所料，皇上派人去了太医院，说是要紧急的研制一张治时疫的方子。相对于其他太医的吃惊和慌张的不敢接旨，已经是偷偷琢磨了快三天的仲太医倒是沉着冷静的接了旨，一时间太医院倒是隐隐的有了些以仲太医为主心骨的意思。
乔昭然让人盯着太医院那边的动静，知道药方依旧还是在斟酌，心里便是愧疚了不少，又是暗暗的着急了起来。
这时疫便是自己找人暗地里放的，本就是想着给仲曌君一个人情，没想到仲家还是难以把握住这机会，到现在还是研制不出来，虽然皇上是没有催，但是隐隐的也有些坐不住了。
“罢了！”
“娘娘你想要做什么？”春泥有一种不好的预感。
“人命关天，自己做下的孽自己要担着，如今这太医院还是出不来药方，想是有几味药拿不准，我去提点一番！”
“娘娘不能去，去了便露馅了！”竹影跟着乔昭然的时间也是不短了，看着乔昭然诚心相待，自然也是忠心耿耿了。
“不会的！不过是假意去庄嫔那里问上几味药的出处，他们是学医的，自然会想的到，到时候真问起来，只说是最近身子不舒服，想做几道药膳罢了，也不会有疑心的！竹影，你且去打探我要的消息就是了。”乔昭然想好了托词，又耗上了半日，便是去了仲曌君的屋里。
问了几味药的功效，又是说了些闲话，看着天色不早了，才是堪堪的回了自己的房间。
“竹影，今儿晚上？”
“跟娘娘想的一样，皇上确实去了牡丹宫。”
乔昭然冷笑了一声，“本宫倒要看看那个云夫人在承泽了雨露之后能翻出什么花儿来！”
又想了想，凤眸里含着不知名的情绪：“春泥，明天准备一份薄礼，去牡丹宫走一趟！”
“是！”春泥不知道乔昭然是什么意思，但是自家主子做事从来都是有分寸的，自然不会离谱，有什么吩咐，自己只管去做就是了。
一夜浅眠，翌日一早“娘娘，昨儿皇上宿在牡丹宫的！今儿一早，华嫔就是带着春泥和竹影往牡丹宫去了，手里还是拿了些东西。”娟儿看见仲曌君一起床，一边伺候着洗漱，一边就是将最新的消息讲了出来。
“往牡丹宫去了？”仲曌君的语气里满是玩味。
“依娟儿看，华嫔娘娘就是故意瞒着娘娘您呢！哪有一大早就能准备的那样精细的？怕是在之前就得到了消息，故意没有告诉您呢！”
仲曌君听着娟儿的话，眼神不由的暗淡了下去，心下觉定，等着乔昭然回来，一定好好的问上一问！