牡丹宫“哟，今儿怎么姐姐一早儿来了？”云梦瑶看见乔昭然甚是诧异。这皇上前脚刚走，后脚华嫔就来了，像是说好的似的。
“带了些东西，恭喜妹妹承泽雨露。”乔昭然一边笑着，一边让春泥将盒子中的点心一一拿了出来。
云梦瑶头挽半翻高髻，金钗步摇点缀着，鹅黄色的中衣，湖蓝色的碎花裙倒是靓丽的很，脸上的笑容也似骄阳，煞是惹眼。葱白的十指拿了杯子给乔昭然倒了水，自己也是跟着就坐下了。不过心里倒也是奇怪，自己一向是低调，先前就没有见过皇上，更是不会出现在华嫔的视线范围之内，怎么就好好的就先是被皇上临幸了，又是被华嫔探望，突入起来的转变自己到真是不清楚。
本来自己就不抱着争宠的态度，只求是一心这能在这深墙大院里安安稳稳的过完自己的一生。即便华嫔是来了，不管是抱着什么样的目的，自己也不会有什么不安，所以表现的倒是从容的很！
乔昭然抿了口水，暗地里打量着云梦瑶，淡定的样子。要讲今儿就是来给她施压的，却没想到她却是神色如常，心下不由的一惊，猜测着要不就是心里没有这争宠的欲望，要不就是城府实在是太深了些。
“春泥。”乔昭然唤了一声，春泥便是又拿出了一个盒子来，上面的镂空雕花也是好生精致的，一看便是上品。
“妹妹，这是姐姐的一点心意，算是贺礼了。”乔昭然讲雕花的盒子推到了云梦瑶的跟前，言辞恳切。
“这怎么好，要说妹妹倒是什么都没有准备。”
“无妨。收下吧！”乔昭然倒是没有一丝愠色，端庄大气的样子，让人挑不出错来。
云梦瑶看着乔昭然的样子，本就位分低了，在推辞，倒是不恭敬，丢了礼数了。便是谢了恩，让旁边的丫鬟拿了。
“本宫也就是来看看妹妹，本宫宫里还有些事情，先走了。”
“梦瑶恭送华嫔娘娘。”云梦瑶起身行了礼，送走了乔昭然，才是命人将盒子打开了看，一块上好的羊脂玉躺在细丝绒的不上，温润的紧。
“喜如，你说这华嫔娘娘来了，是个什么意思？”云梦瑶想了想，甚是不解。
“奴婢看华嫔娘娘也没有什么恶意，眼神清明的很，不像是有什么恶意。依着奴婢伺候过的那么多主子，华嫔娘娘最多应该就是来试探夫人的。”喜如想了想，也只是不确定的说了。
“但愿如此吧。我只求安安稳稳的一生，希望华嫔能看见。”云梦瑶兀自叹了口气，顺手拿了本诗经就是躺回了贵妃榻上。
会文仙阁的路上“春泥，你看这云夫人有什么感觉？”乔昭然思索了一路，却是找不出什么不妥的地方来。但是总是有不好的预感。
“春泥四下打量了云夫人的屋子，不像是喜欢奢华的人，看着衣服也不是什么上好的料子，会不会娘娘送的礼物太重了？”
“我这是抬举她，也是让她要识时务！皇上这样宠幸了，还是不知道后面我们文仙阁还能占到几分荣宠呢！”乔昭然眉头锁着，脚步也是越走越快。却不想是直直的撞在了一个精壮的胸膛之上！
“啊！”撞了一个明显就是男人的胸膛，乔昭然的脸刷的就红了。
“爱妃又不是姑娘了，见着朕怎么还害羞？”北堂孤鹤看上去心情是不错。
乔昭然被北堂孤鹤一个打趣，才是反应过来，急急地行了礼。心下烦乱着，也不愿意多停留，抬步就想着走。
“怎么？就这般的不想见朕？”
“臣妾没有。”乔昭然抿了抿嘴，定了心神，才接着讲到：“只是臣妾听闻山西大旱已经闹出了瘟疫，现在心下想了几味药，想着可能有用，一会儿仲太医会去请平安脉，想着问上一问。”
“劳你费心了！”北堂孤鹤看着乔昭然的端庄、大气、冷静，心下不由的赞赏。“只是你怎么大清早的像是从云夫人那里出来？”
“臣妾不过是想着和姐妹多走动，在这节骨眼儿上，臣妾不想让皇上操心后宫。虽说臣妾不是主位，但是好歹也是位分高的妃子，当然是要以身作则，让后宫和和睦睦的不是？”乔昭然一口气儿的讲了理由，丝毫让人看不出心虚。
“难为你的这份心了。”说着也是没做停留，就离开了。
乔昭然这才是松了口气的朝着文仙阁去了。
一进文仙阁，仲曌君倒是穿着打扮的艳丽的就迎了出来，“妹妹好兴致，一大早的就出去了，怎么也不喊上姐姐一阵儿啊？！”
“姐姐这是哪里的话，妹妹不过是出去走走罢了。怕是扰了姐姐的清梦，这倒是妹妹的不对了，赶明儿让我亲手做上两个菜给姐姐陪个不是！”乔昭然笑着打着马虎眼。抬脚就回了里屋。仲曌君却也是跟着回了里屋，看样子是不打算就这样放了过去。乔昭然的眉头不可察觉的皱了皱。
“妹妹，刚刚屋外说话不方便，姐姐就是想听你一句实话！”仲曌君跟乔昭然一人在一把太师椅上坐下了，开门见山。
“姐姐这是说的哪里话？难道是不信任妹妹？”乔昭然的语气被仲曌君一逼，也是不好了起来。
“难道妹妹说了实话？不要怪姐姐没有提醒，再怎么样，妹妹现在和我都是站在一条船上的人。”仲曌君眉峰轻挑，语气里的警告不言而喻。
“妹妹自然是知道，不然妹妹也不会提前给姐姐通信，让仲太医提前去研究那治疗时疫的方子不是？”
“你别给我绕圈子，不要以为你一大清早出去本宫不知道你是去干什么了！”仲曌君已经是耐不住了性子了。
“既然姐姐不相信，便是罢了，春泥，送客吧！”乔昭然强忍着不愿意和仲曌君起冲突。
仲曌君看着乔昭然的态度，摔着袖子就离开了。
一回到屋里，“敬酒不吃吃罚酒，当本宫是傻子一般的瞒着我！指不定是去跟牡丹宫的那个妖精许下什么诺言了去！”仲曌君气急了，身旁的丫鬟也只能是尽力劝着。
“娘娘，我不明白，这云夫人的事直接跟庄嫔娘娘说了，又有什么不妥？现下倒好了，白白的生了间隙！”春泥在一旁伺候这心情也是不太好的乔昭然，说话也会没有了往日的大胆。