“凡事留个后手吧，庄嫔不是好惹的人，云夫人我看是个威胁，当然，要是能收下，自然是最好，要是收不了己用，那就让竹影找个机会吧。”乔昭然结果春泥送上来的茶，不经心的喝了，眉头倒是蹙的一个都没有松开。
说话间，竹影进来了。
“怎么样了？”
“奴婢刚刚去查了，皇上确实是又进了牡丹宫去看云夫人了。”竹影的语气里对于这个云夫人，明显是没什么好感的。
“这件事先是搁下吧，药方的事情倒是如何了？”乔昭然对于皇上现在宠幸谁，自己并不在意，在意的是要为将来的位子做打算。现如今乔家依旧是依附着刘家撑门面，其中的苦外人看不见，如今自己虽是嫁了，但又岂有不知道的缘由？！就好比这时疫是自己私下里偷偷让人带了去的，拿这些灾民的命做文章，自己的心再狠，也终究是不忍的！
“竹影问了，看样子是在最后的阶段了，大致的方子已经是拟了出来，只差最后用量的斟酌了。”
“好了，我送这人情给庄嫔，希望她能接下。”乔昭然的眼神里滑过了一丝狠绝。
懒懒的起了身，在古琴面前坐下了，十指轻抚：“倒是好久没弹了。”
细密的弹着《春江花月夜》，倒也是没什么顾忌的唱了起来：“春江潮水连海平，海上明月共潮生••••••可怜楼上月徘徊，应照离人，峥”琴弦断了！刚好是停在了“离人”。没想到一直为了谈古琴留下的指甲也是硬生生的断了！
春泥看着乔昭然的指尖断甲，还渗出了血来，不由的心疼，“娘娘弹琴这么多年了，也没伤过，如今刚刚倒是停在了离人之上，也不知是不是有什么不好的预兆！”
“快，呸呸呸！不许瞎说，娘娘福泽深厚，哪里会有什么不好的预兆？！”竹影斜看了一眼春泥，便急忙忙的去叫太医了。
竹影出去没一会儿，乔昭然就像个没事人一样的端了杯子来喝茶：“想来这个点，皇上应该已经在云夫人那里用过早膳了，竹影这个点去，正好应该能碰上。”眼底的精光一闪而过。
“娘娘刚刚是故意的？”春泥有些诧异。
“琴弦断了，是我算好的，可是停在离人二字上”乔昭然摇了摇头。
没一会儿，太医便是跟着竹影回来了，行过礼，细细的给乔昭然包扎了，又是嘱咐了几句，才是离开了。
太医刚刚离开，竹影便又是带来了新的消息，说是刚刚自己去御药房的时候，皇上已经在了，方子也是定下了。
说这儿，竹影眉眼含笑的样子，乔昭然倒也是有些奇怪了。“说吧，还有什么事瞒着本宫了？”
“奴婢碰到皇上，皇上听说娘娘的手指尖儿弹琴受了伤，讲是晚上本来要去云夫人那里的改着来我们这里了。”
“今儿晚上的，帮我回了吧。”乔昭然的眼底露出了喜色，但是嘴上却是淡淡的回了。这倒是让将一切表情尽收眼底的竹影着实诧异了一番。
“这是为何？要说皇上也是好久没有来我们这里了！”
“省得落下个靠着受伤来争宠的骂名。如今家父和刘大人都在外面，指不定有人在背后冷眼看着，虎视眈眈，这后宫还是少些纷争的好。等着时疫的事情解决了，日子长着呢！”
竹影看着眼前这个主子，从刚刚开始的少女，如今倒是成熟了不少，就连这宠幸的事情，想的都是比自己远了许多了，这样的成长着实是快。
“奴婢记下了。”
晚上，春泥和竹影依着乔昭然的意愿将皇上是挡了回去，北堂孤鹤心下不由的讪笑，晚上不愿意见自己的，倒是头一份。可是这文仙阁来都来了，总不能就是这样的回去了。便是调转了方向进了仲曌君的房间里去了。
一夜承欢，颠鸾倒凤之后，仲曌君终究还是心中不平。想着娟儿跟自己说皇上是被乔昭然给拒了，这才是来了自己的房里。仲曌君总觉得自己是接了一个被人不要的二手货一样，觉得就像是吃了糠一样胸口拉的生疼。
北堂孤鹤显然也是感觉到了仲曌君的心不在焉，“想什么呢？”慵懒的嗓音富有者磁性。
“没什么，臣妾就想着那时疫。”
“这倒是多亏了你父亲，这方子才是能这样快的研制出来，按着太医院里的那群老家伙讲，若不是你父亲，怕是还要要上两三日！”北堂孤鹤结实的胸膛在黄色的亵衣之下若隐若现，仲曌君看着又是红了小脸。
“怎么这话倒是让你害羞起来了？”北堂孤鹤心下又是打趣了起来，看着自己的枕边的人，明眸皓齿，怎么都是我见犹怜的模样。
仲曌君倒是小女儿娇羞似的锤在了北堂孤鹤的胸膛之上。又是一阵春光无限，才是堪堪作罢了。北堂孤鹤点着仲曌君的樱桃红唇，“赶明儿朕好好的赏你，睡吧！”
仲曌君应了，才是睡下了，只是这积压在胸口的郁气倒是一直没有散去。
药方送去了灾区，效果甚好，很快乔凌云和刘启智便是回来了。
北堂孤鹤高兴，赏了又赏，回到后宫，又是赏了仲曌君两台的物件儿才算是作罢了。
仲曌君看着这满当当两箱子的东西，顺手挑了几件，“娟儿，给华嫔送去！怎么说，这也是她的功劳！”语气里的狠厉却是一阵阵的散出来了，手里的瓷杯儿也是要被捏碎了去。
娟儿没敢耽误，赶忙就是送了去了。
乔昭然接了，打赏了娟儿，关起门来，犯了狠。
“娘娘何必为这个生气？不值当！”
“本宫哪里是生气，本宫又如何气的得？庄嫔给物件儿，这是赏赐，这是拿主位的身份在压本宫！”乔昭然又是挑了一个珠钗和一个项链，给了春泥和竹影，剩下的，让人放好了。“你们且小心收着，不要让有心的人见了，生出必要的事情来。”
“是！”两人应了。
第二天一早，各自用了膳，乔昭然觉得自己的手指也是好的差不多了，便想着去一趟云夫人那里。一早儿就打扮了犹如水中的一支清莲——天水碧的半袖上衣，月白色的银线挑花笼纱襦裙，牡丹髻上镂空金钗，煞是好看。想着，又是将昨日仲曌君给的一个镯子戴在了手上。才算出了门。
刚刚出门，没想到就是碰到了仲曌君。
相互问了好，仲曌君就发难，开了腔：“妹妹可是觉得姐姐的眼光不好，送的东西不喜欢？”
“怎么会！”乔昭然赔上小脸，又是摞起来衣袖，露出一个绞金丝的镯子来，“姐姐瞧，妹妹这不是带着呢！”
“妹妹这镯子遮在袖子里，姐姐眼拙了！妹妹你还不要见怪啊！”仲曌君的酸意论是谁也都听得出来。
乔昭然不答腔的笑了笑，抬腿就要走。
“妹妹这是要去哪里？”仲曌君看着乔昭然不接腔，自觉地没趣，却也是觉得下不来台。
“姐姐若是好兴致，就一起跟我去云夫人那里坐坐吧！”乔昭然眼底的嘲讽却是一点一点的弥漫了上来。
“算了算了。”仲曌君听见云夫人三个字，自己心里也就没有了兴致。转身回了房间。
“又是云梦瑶！本宫倒要看看他们能翻出什么浪来！”
乔昭然冷眼看着这仲曌君回了屋，冷笑道：“还以为有什么大本事！”转身就朝着牡丹宫去了。
左右是寒暄了一会儿，踩着午饭的点儿回来文仙阁。
“娘娘，刚刚亲王送了信，说是让提防着云梦瑶，说她是个狠角色！还有就是跟庄嫔••••••”竹影话说了一半，说不下去了。
“跟庄嫔怎么了？”
“好好相处。”竹影迟疑了一会儿，还是说了出来。
“知道了！”乔昭然心下也是不开心，咬着银牙才是挤出了这三个字来。
北堂听雪躺在自己的府宅里，百无聊赖。
“黑衣，信送到了？”
“送到了。”
“圣大人来了吗？”
“还在皇上跟前儿，说是晚上过来！”
北堂听雪点了点头，不由的捏了捏眉心，“你说要是两个要舍一个，舍哪个？”
“要说这庄嫔，是仲太医的独生女儿，未来还得有些用处，可是这乔昭然是刘启智的干女儿，也是得掂量掂量啊！”黑衣在一旁分析着，倒也是有些犯了难了。
“罢了，等着圣大人来了再说吧。”北堂听雪也是不愿意想了，倒是到兵场上去练兵去了。