乔昭然自从上次云梦瑶来访之后，行走做事都是越发的低调了。
王府里北堂听雪在书房里挥毫泼墨，倒也不是全神贯注，“黑衣，你刚刚说什么？”
“属下说华嫔最近的行为处事是越发的低调了，就连皇上，似乎注意她都是少了几分。”黑衣皱着眉头，似乎是在思索着这个中的蹊跷。
“那最近还有什么动静，还有，她组建自己的势力，进展到哪一步了？”北堂听雪不由的手下的笔顿了顿。
“连日来，玄色都走宫中传出消息，说乔昭然并无动作，更是没有联系自己。”黑衣简短的回答更是让北堂听雪陷入了沉思！
以北堂听雪自己对于乔昭然的理解来说，乔昭然并不是这样一个人。心思的缜密和性格的内敛是她身上原本所具有的。更聪明的是，乔昭然知道个中的利害关系！能够在这种后宫里已经“天翻地覆”的情境下还是淡定自若，定是有着自己的打算，只是这目的，他猜不出来！
最后一笔落下，北堂听雪在下人的伺候下净了手，一下躺在了自己身后的鸡翅梨花木的太师椅上，玩弄着自己拇指上的玉扳指，“这乔昭然，究竟是在打着什么样的算盘？”想了半晌，“罢了！黑衣，最近庄嫔，怎么样？”北堂听雪似乎是很早以前就已经把仲曌君给忘了，自己如今百思不得其解，或许仲曌君那里，自己可以知道的更多。
黑衣摇了摇头，低沉了嗓音：“在宫中，似乎有些树大招风了！而且似乎和华嫔娘娘依旧••••••”
北堂听雪点了点头，让黑衣出去了。自己从书桌的一个锦盒里拿出了那个乔昭然在刚入宫的时候给自己的那个双珠戒指。戒指上的双珠闪着澄净的光芒，内敛却又清晰的倒影着自己俊俏的脸庞。北堂听雪细细的玩赏着，嘴角勾起了一抹笑容。随即唤来了黑衣。
“去，告诉华嫔，要想在这后宫里立足，最根本的，是皇上的宠爱，其次才是自己的势力。而皇上的宠爱，靠的就是前后朝堂错综复杂的关系。再去告诉庄嫔，要想保住她的恋人和她父亲，识时务一些！”
黑衣听了北堂听雪的吩咐，一刻也不敢耽搁的去了圣夜毓的府上，找到了玄色。
玄色和黑衣一起训练，同生共死，在知晓了北堂听雪的话之后，不约而同的想到了乔昭然正在做的事情——捧杀！这个后宫已经很久没有人在用的“把戏”了。
北堂孤鹤是一国之君，一言九鼎早已经是一种习惯了。乔昭然那日在床上要的赏赐，北堂孤鹤自然是国库一缓过来劲儿，就抽空让人去办了！整整五大抬的赏赐，贴上了黄色的封条，抬进了乔府。
一时间，京城里轰动了。五大抬的赏赐，轮到谁，都是无上的荣耀！只是，乔凌云看着这些赏赐，心里却是犯了愁。
“老爷，怎么了？这么多的古玩字画，金石玉器，随便一件出手都是价值连城了，这资金一下子就回来了，咱们乔家可是有救了！”萧夫人一双美眸看着这箱子里的东西和乔凌云的苦瓜脸，可是不解。
“妇人之见！”乔凌云一甩袖子，做到了椅子上，喘了口气：“你可知道，这赏赐是打了封条抬进我们乔家的大门的。也就是说，这东西，我们一件都买不得！”
“哪有这样的道理？”
“你以为这古玩字画打上了皇家的印记，还会有人敢收？就是卖这个念头，我们也是动都不能动的！就是有了这个念头，都是大不敬的罪！”乔凌云的语气是越来越激动，脸色也是涨的通红。
萧夫人见状，赶忙是端了茶水：“老爷快润润嗓子！是妾身不对！消消气，消消气！”
乔凌云接过茶水，顺了口气，才慢慢的缓过来。轻轻的拍了拍萧夫人的手：“这么多年委屈你了！”
萧夫人的嘴角抹过一丝苦涩的笑：“妾身知道历来就是没有侧室扶正的惯例，妾身早就认命了！”
乔凌云看着萧夫人，这个为自己生下了两个孩子的女人，即便早已不是当初进门之时的年纪了，可是这么多年来的沉淀反倒是让这个枕边人越发的有味道了！不由的是宠溺的理了理萧夫人有些散乱了的头发。
文仙阁里竹影一边给正在看书的乔昭然续上了茶水，一边将北堂听雪托玄色传递进来的话给乔昭然说了。
“我知道了！”乔昭然慵懒的声音，姣懒的身形，纤细的手合上了正在看的书。说：“看来，亲王有些等不及了啊！”顿了顿，“竹影，去问问亲王，最近的兵练得怎么样了？”眉毛一挑，颇有几分玩味。
竹影一愣，随即回给了乔昭然一个了解的笑容，笑吟吟的出去了。
北堂听雪正在吃饭，乔昭然的“问”就是传到了自己的耳朵里，“勃然大怒”了起来：“她还真是忘了，自己的身家性命还捏在本王的手上！”当即是摔了筷子。竹制的筷子硬生生的被摔成了两段。
乔昭然听到北堂听雪这般反应，一时间是笑靥如花，“春泥，竹影，我们现在是不是该给这个亲王一点点甜头尝尝了？”
春泥和竹影一听到乔昭然要行动了，心下都是一喜。纷纷点头。
用过午膳，乔昭然穿过一袭茜红色蹙金线的如意箭袖衫，云髻斜挽，妆容更是精心打扮过了，一时间是娟美如画，粉面含春，唇齿生笑。“走，去牡丹宫转转！”
还没出文仙阁的大门，一袭烟霞色的高腰曳地长裙就是出现在了乔昭然的视线里。
乔昭然二话没说，直接按着规矩给仲曌君行了平礼。
“妹妹今日倒是难得的守规矩！”仲曌君不得已也是回了礼。语气自然也是不好听。
“本宫觉得姐姐似乎心情不太好啊。倒不如是一起去散散心？”乔昭然眉目带笑的望着仲曌君。
仲曌君看着乔昭然这般模样，心下本来就被那些宫中的风言风语弄的火气大——明面儿上是对着自己百依百顺的恭维，一转脸，早就不知道把你诋毁的下了几层的地狱！还以为自己不知道呢！如今看着乔昭然不带一丝诚恳的笑容，再加上北堂听雪给自己的忠告，心中自然是火气见长。
可是“伸手不打笑脸人”的道理，谁都懂，就这样，仲曌君心一横，满面的笑容，说：“好啊！正好这天儿好，出去转转，散散心。”
乔昭然的眼底闪过一丝精光。计划不变的朝着牡丹宫去了。
一进牡丹宫“哎哟，两位姐姐怎么是一起来了！让妹妹好生荣幸！”只是云梦瑶在看向仲曌君的时候，眼神里闪过了一丝的不自然。
乔昭然看的仔细，急忙的打圆场：“我听说妹妹这里有皇上昨儿才赏下来的茶叶，吃口不错，就想着来尝尝。这不，庄嫔姐姐的心情不好，一听说有好茶，也是赶忙就跟着过来了！”完美到无懈可击的笑容之下，是深藏在心中的计划！
见着乔昭然这么说，云梦瑶也就不好再说什么往外推辞的话了。本来自己得宠，应该是有不少人巴结自己才是，没想到这个仲曌君竟是在别人面前诋毁自己，弄的自己不但没有人来串门子，就连在什么地方看见自己，都是一副冷嘲热讽的嘴脸。自己不愿意生事，也就不再说些什么。可是这宫中的传言却是越来越甚，就连皇上，都有了耳闻，昨儿还在质问自己。
要不是自己确实得宠，又身正不怕影子歪的，怕是会就此失宠了！而这一切，云梦瑶是理所应当的当成了拜仲曌君所赐了！
乔昭然心底里闪过一丝窃喜和庆幸，还好云梦瑶没有将那皇上知道的事情怀疑到自己的头上！“若不是自己那天借着皇上宠幸自己的机会吹了吹近日后宫里的枕边风，事情怕是没有这么顺利吧！”乔昭然心里想着。
“好了，别老站在外面了！”随即，云梦瑶又是恢复了一如往常的温婉，“喜如，快些将昨儿皇上赏赐的茶拿出来给庄嫔娘娘和华嫔娘娘泡上！”
坐在屋里，等着茶的时候，云梦瑶和仲曌君之间的尴尬、火花与敌视，呼之欲出！