“还怕云夫人不发狠？！娘娘，这是什么意思？”竹影听着乔昭然的话，心下不由的一愣。
云梦瑶的手段，竹影就算是进宫早，但也是有耳闻的。
乔昭然微微一笑：“只要她使手段，用的越厉害，那恨她的人也就越多。正所谓是蟹蚌相争，渔翁得利。这宫里，手段比她高明的人多得是，我们就做一次渔翁，又能如何？”
竹影听着乔昭然的话，反反复复的回味了好几遍，才算是反应过来了，心里有了一瞬间说不出来的滋味。更是感叹着深宫是个吃人的地方。让纯洁、干净、天真如乔昭然的人儿也开始被迫变得工于心计了。真不知道是福还是祸。
牡丹宫里云梦瑶和喜如一起收拾着地上的碎瓷片。
“娘娘，还是奴婢来弄吧。这瓷片扎人，当心划伤了手！”喜如看着因为愤怒而眼睛还有些充血的云梦瑶，定了定神，出声劝到。
“没事。”云梦瑶此时已经是恢复了冷静，心中盘算着这棋应该怎么走。不动声色的挡开了喜如伸过来的手。
缓缓的，云梦瑶拿起了一块不大的瓷片，在自己的胳膊上划下了一道不浅的伤口。喜如正低头捡着瓷片，再一抬头，却是看见了云梦瑶胳膊上的伤口，暗红色的血液顺着上上的伤口流出，很快便是顺着云梦瑶的指尖落到了地面。在地面上滴出了斑斑点点，像是花，像是那妖艳、致命的曼莎珠华。
“娘娘，你这是做什么？！”喜如看着地面上的血迹，几乎就是在一瞬间反应了过来，赶紧是扶着云梦瑶坐到了椅子上休息，又让脚程快些的太监去喊了太医。
云梦瑶没有答话，而是对那个准备去太医院的小太监说：“务必请仲太医来！”
小太监点点头，随即消失在了牡丹宫的宫门之外。
牡丹宫里的奴婢和太监们都是云梦瑶一手训练出来的，守规矩，从来不会过问主子的事，每一个人都是死士！这也是云梦瑶能在深宫里决定一定要将仲曌君“扒下一层皮”却不去畏惧，不去想一旦东窗事发，自己能不能活命的事。因为这些死士，就是她的底牌！
喜如将云梦瑶的胳膊简单的处理了。只是因为伤口实在是太深了，依旧没有办法有效的止血。渐渐的，云梦瑶的脸色开始变得苍白了，手指连带着手掌开始失去了温度，变得冰凉。
好在仲太医的脚程够快，牡丹宫虽然偏，但是去太医院却有小路可走，也不算太远。
一炷香的功夫不到，仲太医便是到了。看着云梦瑶的伤口，先是一惊，随即心底滑过了一丝的嘲讽。只是脸上的表情，一直维持着看到伤口之时的震惊和痛惜。
毕竟是御用的老太医了。在官场上混了几十年，对于后宫的“对弈”也是了然，这牡丹宫自己本就是不想来的。来了，自然便是落入了云梦瑶的圈套之中，可是不来，却也要掂量掂量这个云夫人在当今圣上的心中是占有几斤几两！
仲太医检查这云梦瑶的伤口：“娘娘怎么会伤的如此之深？”手上的动作没有停，很快便是拿出纱布、药材开始给云梦瑶止血。
这是试探。
云梦瑶的嘴角滑过一丝苦笑：“刚刚在这里和庄嫔还有华嫔娘娘喝茶，她们走了之后，本想着将没喝完的茶水喝完，再用午膳的，没成想却是被热水烫到，一不小心这茶具就打破了，还划到了胳膊！”这话里七分真，三分假。
仲太医自然不会是全信，包扎好了之后，又是叮嘱：“记得不要沾水！这段时间最好还要忌些辛辣的食物。”
云梦瑶想着这口子本来就是自己划的，索性就把这戏做到底好了！于是又是用着一副担忧的神色，问道：“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;会留下疤吗？”
仲太医也是不愿意多费口舌在自己女儿的竞争对手的身上，心里也是在刚刚短短的时间里打定了主意，这治疗，自己坑定是不会尽全力的，但是若是皇上问起来，那就只有“拖”字诀了！一边拖着，延长治疗的时间，让外界看上去自己很是尽力，一边暗地里懈怠一些，只要皇上不是较真起来，总是能拖过去的。于是皱起了本就已经有皱纹的眉头，故作沉思了一会儿，说：“娘娘这口子划得深，愈合起来也慢，若是稍有一点的不注意，都会留下疤痕的。老臣会竭尽全力的治疗，但是娘娘自己也要注意才是。”
云梦瑶点了点头，让喜如包了红包给仲太医，仲太医这才是离开了。
“娘娘，您这是何苦呢？”喜如看着云梦瑶原本白皙的手臂上的那道口子，心中不由的是感到被拉的生疼。
“苦肉计自然是要做的逼真些。”云梦瑶嘴角微钩，已经止住了血的她语气里满是轻快，让人产生了一种不正常的错觉。
“可是这胳膊，万一&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”喜如不敢再说下去，怕是不吉利。
“没有什么万一。放心好了。”云梦瑶反倒是安慰起了喜如。“再说了，这伤口迟迟不好的话，可是怕皇上要找仲家的麻烦了呢！”
“那万一要是仲太医医好了娘娘，娘娘的苦可不就是白吃了？”
“你会蠢到去相信自己竞争对手的父亲？！一个伤口，疼在一时，换一个竞争对手的母族被怆，这会是个划算的买卖的！”云梦瑶的眼底闪过一丝阴鸷，随即不见了。
“可是皇上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你以为仲家会是一直这样下去？仲家又何尝不是皇上的一块心病？皇上到时候自然回去培植自己的势力，而仲家&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”云梦瑶不再说下去了，嘴角的笑容妖孽，嗜血。
“你倒是会猜朕的心思！”云梦瑶的笑容还没有收起，主堂的外面便是响起了浑厚而雌性的嗓音。
云梦瑶心里大惊，随即又是恢复了正常的神色，赶忙让喜如检查了自己的仪表，“臣妾参见皇上！”恭恭敬敬的行了一个大礼。
“罢了，起来吧！刚刚吓到你了？”北堂孤鹤虚扶了一把云梦瑶。
云梦瑶做出一副受了惊的模样，点点头，又是问：“皇上今儿怎么有空过来了？”
“朕刚刚身体不舒服，想着要找仲太医瞧瞧，没成想被你抢先了一步！”北堂孤鹤有些宠溺的点了点云梦瑶的鼻尖，将云梦瑶揽入怀中。
“皇上的龙体可是好些了？这么说来倒是臣妾的不是了！”
“其实本就没有什么大碍，倒是你！好好的手臂怎么成了这个样子？”北堂孤鹤皱着好看的眉头，语气不好。
云梦瑶又是将讲给仲太医听的理由讲了一遍给北堂孤鹤听。听的北堂孤鹤是连连皱眉：“你怎么这么不小心！”
“还不都是臣妾愚笨！”云梦瑶倒也是会就坡下驴，装着一副可怜的样子。
“罢了！只是，你怎么猜到这仲家&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”北堂孤鹤看着怀里的人，心思一下子又是沉了下去。
“不然庄嫔也不会入宫！”云梦瑶斩钉截铁，“当初臣妾就觉得庄嫔入宫来的蹊跷，现在想想，没想到竟是被皇上您亲自证实了！”
“是啊，他们仲家也终究太‘饥不择食’了一点。”北堂孤鹤低沉的嗓音，平稳的语调让人听不出心思。
云梦瑶知道，这太医历来都不会将自己的女儿送入宫中。可是仲家却是不知道用了什么方法，硬是让先皇改了规矩，将仲曌君送入了宫中。仲家想让仲曌君得宠，这样至少在北堂孤鹤的手中，仲家依旧能够靠着仲曌君的面子得以保全。只可惜，千算万算，算错了云梦瑶不仅仅是一个大理寺少卿的女儿，更是云家的女儿！
“好了，你也不方便，朕改日再来看你吧！”北堂孤鹤看了看云梦瑶的手臂，摇了摇头，转身出去了。云梦瑶要起身相送，北堂孤鹤却是说：“坐着吧，好好养伤。”
从进牡丹宫到出牡丹宫，还不过半个时辰。云梦瑶的心凉到了谷底。这半个时辰里，甚至是一句体己的话都没有讲过，更不要说平日里就连是擦伤，也会赏赐上好的御供膏药来，这次却是什么药也没有赏，甚至是连提都没有提。
出来牡丹宫“这个云夫人还真是好大的胆子！玩心思都玩到朕这里来了！”北堂孤鹤的语气里，满是怒不可遏！“夜毓，你说怎么办！连朕的妃子都开始算计朕了！”
“皇上你还是先息怒吧。说起来，这后宫的妃子没有一个不是每天猜着您的心思过日子的。都想着要得宠，自然这心思就会在不停的猜测您喜欢什么，在想些什么了。”圣夜毓自己本就跟着北堂听雪在一起算计北堂孤鹤，只是，官场上的老油条了，还是能面不改色的说出这段话来。
“罢了，去华嫔那里吧！顺带看看庄嫔！”北堂孤鹤在说庄嫔二字只是，咬字重极了！