仲太医算的上是老当益壮的一类人了。抬腿出了牡丹宫就是想着文仙阁来了。美名曰是给庄嫔娘娘请平安脉的，可实际上只要是稍微“耳聪目明”一些的人又有谁会不知道这只是一个借口呢？
文仙阁里“父亲，你确定？”
“确定，为父行医那么多年，云夫人胳膊上的那个伤口一看便知道是人为的，根本不可能是她自己所说的那样一不小心。”仲太医的语气里满是肯定。
正在父女两商量改如何去应对的时候，乔昭然在屋里听竹影给自己的汇报。
“他们正算计着？看来好戏要上演了啊！”眉眼含笑，语气里却是冻人三尺。
北堂孤鹤大步朝着文仙阁迈进，乔昭然百无聊赖的等着看戏，而仲曌君和她的父亲却在机关算尽。
“皇上驾到！”文仙阁的外面传来一声尖细的声音。乔昭然和仲曌君几乎是在同一时间蹦了起来。
乔昭然什么也没有做，只是简单的整理了仪表就出去接驾了。可是仲曌君却慌了神，不知道要将自己的父亲往哪里藏！时间是耽误不起的。随即仲曌君就心一横，说：“父亲，我们一起出去接驾！本来您就是来给我把脉的，又有什么好躲闪的！”说着就整理了衣冠，领着自己的父亲和下人们出去接驾了。
北堂孤鹤看见仲曌君出来，本来就是想过来看一看近日来这文仙阁可还安分，没想到是看见了仲太医。北堂孤鹤本来就有些冷的脸，瞬间就沉了下来。
“仲太医，看来你很忙啊！”
仲太医本来就心虚，再被北堂孤鹤这么一说，额头上直直的就是渗出了细密的冷汗来，跪下说：“老臣是过来给娘娘请平安脉的。刚请完，准备出去。”
“最好是这样，既然已经请完了，那就退下吧。”北堂孤鹤的双眸里明显的写着：“不相信！”三个大字，可是也没有证据能证明他们父女两是在商量些什么事情，也就不好再揪着不放了。
仲太医不敢再停留，赶紧是收拾了东西快步的离开了文仙阁，一刻都没有耽搁，更是连一个眼神都没有停留。因为他心里清楚北堂孤鹤的脾气。
看着仲太医走了，气氛依旧是僵持着。乔昭然大着胆子走上前去：“皇上今儿怎么有空过来了？”
“嗯，闲着没事，就过来看看。”北堂孤鹤语调没有起伏，让人猜不出他的心里到底在想些什么东西。
圣夜毓陡然向前垮了一步：“皇上，微臣••••••”
“嗯，退下吧，等会儿朕在再你！”北堂孤鹤微微的点了点头，周身冰冷的气氛似乎是缓和了不少。
伴随着圣夜毓的离开，可以说这文仙阁里是真的没有外人了。
“都站在这里干什么？进去坐吧。”
已经入了秋了，微风吹过来，也是已经有了些许的寒冷。乔昭然本就体寒，到了秋天手脚就开始发凉了。北堂孤鹤也正是因为刚刚碰到了乔昭然没有温度的手，才微皱了眉头发了话说要到屋里去坐。
三个人坐在屋里，仲曌君和乔昭然自然都是围着北堂孤鹤坐着的。
仲曌君看着乔昭然一派温柔娴淑的也不多说话，就只是规规矩矩的伺候着北堂孤鹤喝茶，也不说话，心里就想着这是个吸引北堂孤鹤的好机会。
仲曌君刚是准备说话，北堂孤鹤就开口了：“华嫔，朕还记得刚开始的时候你说你想去青竹堂住？”
乔昭然手上的动作顿了一下，轻声道：“是。”
“眼下这青竹堂朕已经是赐给亲王了。朕瞧着玉君楼还空着，也是个清幽的地方，不如改日你就搬到那里去住吧。这一个文仙阁里住两个人，还是挤了些，终究也是不方便。”
“臣妾谢过皇上。”乔昭然福了福身，不禁是喜上眉梢。
仲曌君看着不明白。玉君楼自己是去过的，那里甚至是比青竹堂还要偏僻，皇上这是什么意思，乔昭然竟然还因为这个而高兴，自己实在是想不明白了。
北堂孤鹤又是在文仙阁里用过了晚膳，起身就是要回去。仲曌君在送北堂孤鹤的时候壮着胆子就是不管不顾的直接拽上了北堂孤鹤的衣袖，“皇上，这天色也不早了，要不然皇上今晚就宿在臣妾这里吧，明日一早在回去，也来得及。”
北堂孤鹤看着冲自己撒娇的仲曌君，想到仲家虽被自己重用，但是依旧是自己的心头大患，心里就是一阵阵的不情愿。特别是在今天看到仲曌君和她的父亲一起谋划什么事情的样子，心里这气儿就是不顺！周身的气势不由的开始变得冰冷。
仲曌君好似没有察觉一般，依旧是拽着北堂孤鹤的衣袖不撒手，“好不好嘛？”
北堂孤鹤心里一阵烦躁，直接抬手将仲曌君推了出去。迈开步子就是离开了。
乔昭然站在一边，自始至终都是一言不发的冷眼看着，一如在看一处马戏，而仲曌君正是舞台中央的那个跳梁的小丑。
仲曌君目送着北堂孤鹤的离开，感受到了乔昭然似有似无飘过来的目光，恶狠狠的说了句：“你看什么看！”随即就转身进了房门。
乔昭然也是不甚在意，微笑着回了房间。长长的舒了口气：“终于要换地方了！”
“娘娘，春泥听说那玉君楼甚是偏远，真不知道娘娘你为什么这么高兴。”春泥似乎对于要离开后宫的中心——文仙阁有些不满。而竹影此时也在猜测着，皇上长久不来文仙阁了，今天一来便是提出要移宫，真不知道是不是乔昭然已经算是彻底的失宠了！
乔昭然倒是不在意，走到古琴前坐下，双手抚琴。上次断掉的琴弦已经接好了，可是“离人”二字停留在这琴上，终究不会是个好的兆头。
一曲高山流水在乔昭然的指尖流出，琴声醇厚、大气磅礴，只是同时那求遇知音的心境也是越发的酣畅淋漓了起来。
一曲毕“移宫好，移了干净！本宫早就想移宫了。”乔昭然淡漠的口吻中有着些许的期待，春泥和竹影感受的分明。
很快，移宫的旨意就是下来了。
乔昭然没有一刻的耽搁，不出三个时辰，便是来到了玉君楼。
很偏僻的地方，却和青竹堂一样的清幽。因为常年没有人居住，陈设都有些年头了。北堂孤鹤提前让人打扫过，可以用清雅来形容。
春泥和竹影看了看这院子，不由的皱眉头，心里骂着这皇上让自家主子住到这种地方来。反倒是乔昭然对这里是满意的很。
宫里的妇人闲来无聊，消息自然传的快。
“什么？去了玉君楼？！不行，明儿本宫就要去看她！”牡丹宫的那位主儿听到消息，瞬间就不淡定了。想到乔昭然离开了文仙阁，仲曌君便更是可以肆意妄为了，万一仲曌君来找自己的麻烦••••••就在各宫消息疯传的时候，文仙阁里的仲曌君不住的用手指敲打着桌面，“她搬的这么急，怕是早就想搬出去了吧！事情怕是没有那么简单！”
而正处在风暴中心的乔昭然确实自得其乐的在玉君楼里过的悠闲。
“看来爱妃很喜欢这里啊！”北堂孤鹤的声音总是在不注意的时候响起了。