等到第二天一早起来的时候，乔昭然发现北堂孤鹤已经不在了。
“娘娘起来了？”春泥听见房内有动静，赶忙就迎了上去。
“嗯。现在几时了？”乔昭然看着外面的太阳已经升起来了，心里知道时间应该已经是不早了。
“辰时有一会儿了。”春泥一边服侍这乔昭然起床洗漱，一边说。
“都辰时了？！你们怎么不喊本宫？”
春泥试了试洗脸水的水温，说：“皇上今天早上走的时候嘱咐我们要娘娘你多睡一会儿，不要打搅，所以奴婢就没有叫了。”
“哦。”乔昭然听着这话，知道北堂孤鹤是心疼自己，怕自己太累了才让自己多休息一会。心里像是吃了蜜一般，有些高兴。
“娘娘，今天要不要去哪位娘娘那里去走动走动？搬到这偏僻的地方来，不去走动走动，怕是说不过去。”
今天算了吧，避避风头的好。庄嫔和云夫人之间的战争本来就是本宫惹出来的，要是现在去，回头怀疑到我们头上可就不好了。
春泥点了点头，没有说话。
十天半个月过去了，乔昭然就一直在这玉君楼里待着，没出去过！
“娘娘，今天天好，出去到别的娘娘那里走动走动吧。省的和别的娘娘生分了。”竹影终于看不下去了。
乔昭然想了半天，让春泥给自己挽了一个半翻高髻，金钗步摇点缀，又簪了一朵绢制的芍药花，上身鹅黄色的绣花半袖，莲白色的抹胸，下身一袭烟霞色的及踝的长裙，又因为天凉了，臂上挽了月白色的帔帛，很是温婉可人。“去看看云夫人怎么样了吧。”
接着就是去了云梦瑶的牡丹宫。牡丹宫也偏僻了些，从玉君楼到牡丹宫的路更是远了，足足走了快小半个时辰才到。
云梦瑶见到乔昭然，眼底划过一丝复杂的神色，看上去精神状态似乎并不是很好。
“快点进来坐吧。”云梦瑶挽着一个坠马髻，月白色的银线挑花笼纱襦裙，本就看上去不是很好的脸色被衬得更是苍白了一些。
“妹妹怎么了？脸色这般的不好？”乔昭然看见云梦瑶这个样子，全然不是上次来的时候看到的人。眼睛扫过云梦瑶的全身，看见了云梦瑶胳膊上那个才结了痂的大口子。“妹妹，你这胳膊？”
“还不是上次娘娘和庄嫔一起来看我家娘娘，结果走了之后，娘娘就心绪不宁的，然后就••••••”喜如搭话道。
“喜如！这里不要你多嘴！”云梦瑶看了看伤口，突然发火了。
“娘娘！”喜如不知道自家的主子为什么会突然发这么大的火。
“出去！”
喜如咬了咬下嘴唇，有些委屈的出去了。
“妹妹，何必发这么大的火。不过是小丫头多了几句嘴罢了。”乔昭然笑着安慰道。云梦瑶依旧是用着神色复杂的目光看了一眼乔昭然，点了点头。
乔昭然自然是捕捉到了这样的神色，她不知道云梦瑶是不是想到了什么，亦或是云梦瑶想要从自己这里得到些什么，却不好开口。乔昭然暂且按捺住了心中的疑惑，笑着和云梦瑶东拉西扯，心中打定主意，等云梦瑶什么时候想跟自己说了，自然会讲，现下最主要的，还是先要让云梦瑶放下心里的戒备。
“两位妹妹聊得好生开心啊！”两个人正聊着，门外就是听见一个熟悉的声音响了起来，抬头一看，不光是仲曌君，仲曌君的身后还跟着其他的妃嫔。
仲曌君一袭牡丹花开的高腰襦裙，一个飞天髻，头上簪这金钗，手上套着玉镯子，脚下踩着一双金彩双线秀的鞋，走在最前面，气场强大，仪态万千。
乔昭然的眉心不着痕迹的拧出了一个疙瘩。随即又是换上了笑脸，起身和云梦瑶一起，将仲曌君一行人迎了进来。原本有些空的主堂一下子是塞满了人。
一看上便是来者不善的样子。乔昭然又是看了看云梦瑶，似乎对于仲曌君一行人的到来，有些犯怵。
乔昭然暗暗的握了握云梦瑶的手，给她递过去了一个“安心”的眼神。
“不知道刚刚两位妹妹聊什么呢？那么开心，怎么本宫一来，就不聊了？”仲曌君坐在主位上，斜睨着乔昭然和云梦瑶。似乎是挑衅一般。
云梦瑶抿了抿嘴，挤出一丝笑容：“本来就是有一搭没一搭的聊着，都是些琐碎的事情，哪有什么好聊的。”
仲曌君对于这个答案似乎并不满意，递了一个眼神，跟着仲曌君来的那些娘娘们就是左一言右一语的聊开了，没有哪一句不是对云梦瑶是冷嘲热讽的。
“要说现在正得圣宠的，还是庄嫔娘娘和云夫人！”
“可别瞎说，华嫔在这里呢！”
“什么，本来就是！我觉得肖昭仪说的不错！”
“好了，姐姐、妹妹们，本宫有些不舒服，就先回去了。”乔昭然握了握手，脸上挂上一抹无懈可击的笑容，让人看不出此时的她已经是怒火中烧了！
没有人阻拦，但是在乔昭然即将迈出脚步的那一瞬间，她听见了背后肖昭仪传来的声音：“也是，自从搬到了玉君楼，想出来一趟也是要走上不少的路，姐姐累了，也是正常。”
这摆明了是要将这火烧到乔昭然的身上。
乔昭然一个回眸，且不说这是不是百媚生，就是这充满杀气的眼神直接对上了肖昭仪的眼睛，就让肖昭仪不住的颤抖了一下。乔昭然又是笑了笑：“照着妹妹这般体贴本宫，本宫还真是开心的紧，本宫是不是可以理解为嫉妒呢？不如下次本宫找个机会跟皇上说说，也给妹妹挪挪地方？玉君楼可是有宽敞又清静的很呢！”语气里的警告论是谁都能听得出来。
“对了，云夫人，下次有空就去玉君楼坐坐，那可真是个好地方。”说罢，又是将眼睛在主堂里扫过了一边，被扫到的人都是止不住的打了个寒颤。唯有仲曌君依旧正襟危坐，云梦瑶微微点头。
从牡丹宫里出来，乔昭然大口的喘着气，“想不到这才半个月的时间，仲曌君的势力就已经扩展到这么大了！竹影，我要见玄色！”