竹影自是知道乔昭然的心中在担心些什么，所以不敢怠慢，听到命令就要去找玄色。
“等等！”
“娘娘，怎么了？”
“先回宫！”乔昭然的语气有些冷，有着一种让人不容置疑的口吻。
回到玉君楼“娘娘，这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”竹影按住性子一直跟着乔昭然回到了宫里，才是忍不住的问了起来。
“拿上这个去！”乔昭然说着，将那只刚入宫只是的红珊瑚步摇递给了竹影，又说，“最好是乔装打扮一番吧。如今庄嫔的势力已经够大了，不知道会在哪里安插些耳目，还是小心为上。”
竹影接过步摇，“竹影明白。”说罢就回到了自己的屋里利索的换上了一身小太监的衣服，出去了。
乔昭然在玉君楼里心烦意乱的等着玄色的到来，心中总是觉得会发生一些事情。躺在美人榻上，平日里最喜欢看的书如今却是看不下去了。
春泥看着乔昭然心烦意乱的，不住的出声：“娘娘，竹影办事情从来都是稳妥的，放心吧。”
“可是本宫这心里总觉得会发生什么事情！”乔昭然眼睛望着窗外不断飘落的树叶，心中惴惴不安。
“娘娘先喝点茶定定神吧。说不定竹影一会儿就带着玄色回来了。”
“娘娘，奴婢回来了！”春泥的话音刚落，竹影就和一个身材颀长，同样是穿着太监衣服的男子进来了。
乔昭然看见却是是竹影和玄色，心中才是落下了一块石头。春泥也是不禁的喜上眉梢。
“这一路没被什么人看见吧？”
“娘娘放心，没有！”说话的是玄色，沉稳又老练的声音让人总在不经意间看到圣夜毓的影子。
“那就好，坐吧。”
两人落了座之后，春泥端上茶水，就要跟着竹影一起离开。
“不必了，你们也在这里听一听吧。一起坐下吧。”乔昭然素手指了指两把空椅子。
春泥和竹影的神色有些犹豫。“快些吧，我们没有很多时间。”乔昭然看见两人犹豫，又补了一句。春泥和竹影二人才是坐了下来。
“娘娘想怎么做？”玄色确实不能呆的太久，不然会让人生疑的，所以开门见山，很是直接。
乔昭然喜欢这样的直截了当，说：“本宫第一步，想要太医院的人！切记！宁缺毋滥。”
“玄色明白，只是娘娘想要哪个方面的太医？”
“我看李太医就是不错。”乔昭然喝了口茶，微苦，皱了皱眉。
“可是这李太医是所有太医院里最清廉的一位，一不好女色二不贪财，怕是在短时间内有不小的难度。”玄色被乔昭然提出来的人选吓了一跳，没想到乔昭然竟然看中了那根最硬的骨头。
“要到就是这种太医，更何况，在这太医院里还有第二个可以和仲太医相抗衡的人吗？”
“奴才记下了！”
“一个星期，一个星期之后本宫会让李太医来给本宫请平安脉，希望到时候本宫可以见到成果。”乔昭然心知，留给自己的时间和空间并不多。
亲王府一身黑袍鎏金线边，团锦暗花纹刺绣的长袍男子在窗前负手站着，“她终于开始行动了。再不行动，本王可就要沉不住气了！”说这话的时候，嘴角微微的上扬，可以很清楚的感受到此时内心的赞扬和满意。
黑衣站在黑衣男子的身后：“主上，要不要请圣大人来综合考虑考虑了？”
北堂听雪侧了侧脸，道：“不急，再等等看，我们都已经等了这么久了，再等上两个月，无妨。”
黑衣张了张嘴，没有说话，心中有着不安的预感，但是出于对自家主子的绝对信任，黑衣还是强将自己不安的预感压了下去，尽管黑衣的预感一向很准。
玉君楼“不知娘娘还有什么想要收入麾下的人没有？”玄色想着，既然乔昭然都让自己来了，那肯定不会是只有李太医一个人。
“有！本宫想要你转告圣大人，让他小心庄嫔，本宫总觉得庄嫔会在背后使手段。还有，本宫想要所有跟随庄嫔的夫人、昭仪以及丫鬟的详细资料。”乔昭然从玄色来之前一直到现在，脸色就一直很是沉重，而心中的不安似乎也是离自己越来越近了。
“属下明白，属下告退了！”玄色听完乔昭然的吩咐，起身准备离开，刚走到玉君楼的宫门口，便是听见了一声熟悉的声音：“你是玉君楼的当差？朕原来怎么没有见过你？”
玄色暗骂一声，将头低的更低了，尽量不让北堂孤鹤看见自己的脸，用尖细的嗓音说：“奴才见过皇上，回圣上，奴才是肖昭仪宫中当差的，刚刚肖昭仪让奴才来请华嫔娘娘有空去她那里坐上一坐。”
北堂孤鹤冷着脸，“哦。你退下吧！”
“是。”玄色心中松了一口气，急忙就往门外走去。
“等等！”北堂孤鹤心中总觉得不对，不由的出声。玄色赶忙停下的脚步，心中暗叫：“糟了，不会是被发现了吧！可是自己已经易容过了啊。”
“朕觉得你熟悉的很，抬起头来让朕看看。”北堂孤鹤的语气里很是坚定，有一种让人不容抗拒的气势。
乔昭然听见外面似乎有男人讲话的声音，心中暗叫一声不好，赶紧整理了自己的衣服就往外走，果不其然看见了北堂孤鹤和犹豫着要不要抬起头来的玄色正在僵持。
调整好心情，快步走了过去，“皇上！臣妾见过皇上。”行了礼。
“嗯。”北堂孤鹤应了一声，似乎是跟着玄色杠上了，眼睛扫了一眼乔昭然又看回了正低着头的玄色。
“皇上，这是做什么呢？”乔昭然尽量让自己的声音在冷静中显得疑惑。
“这个奴才说是来找你的？”
“是，是来找臣妾的。”
“他来找你做什么？”北堂孤鹤是在试探，是在看两个人的“口供”是不是一致。
乔昭然又怎么会不知道呢？心里有些慌，看了看弯着腰这在微微笑着的玄色，定了定神，说：“他是肖昭仪宫里的奴才，说是有空让臣妾去肖昭仪那里坐坐。”乔昭然不知道自己到底有没有真的理解玄色的暗示，回答的时候有些心虚，但是她依旧让自己的语气听上去是随和的，是真实的。
北堂孤鹤点了点头，又是对玄色说：“抬起头来吧，让朕看看。”又是对乔昭然说：“华嫔，你有没有觉得这奴才很像玄色？”
乔昭然心中千万草泥马奔过的大喊：“他就是啊！！”但是又不能表露出来，只能是对上北堂孤鹤漆黑的眼眸，装着无比诚恳的样子道：“是啊，当时他走进来的时候，臣妾也是这么觉得的。”
玄色心中暗暗叫苦，只好缓缓的抬起头来，对上北堂孤鹤的眼睛，他在赌，他在赌自己的易容术。
北堂孤鹤看了半天，道：“好了，回去复命吧！”
“是！奴才告退。”玄色一刻也不想再在北堂孤鹤的面前待下去了。
“回来。”
玄色刚刚松了口气的心又是提了起来，心中暗骂：“这个死面瘫怎么这么多事情啊！”但是无法，也只好是尖细这嗓子，道：“奴才听凭皇上吩咐。”
“回去，你只管复命，不要多嘴的想肖昭仪说起朕在这里。否则”北堂孤鹤顿了顿，薄唇中吐出了轻却震慑这人心的字：“杀！”
“奴才明白，奴才告退。”玄色稳了稳心神，快步退了出去。
北堂孤鹤淡淡的扫了一眼玄色离开的背影，总觉得事情似乎并不是那么的简单。
而乔昭然看见北堂孤鹤似乎并没有再怀疑下去了，松了口气，而心中的那不安的感觉似乎也是轻了不少，只是依旧存在，乔昭然并不明白究竟是哪里不对劲。