玄色快步离开之后，确定附近没有人了，才是换上了自己原本的衣服，一件素白苏绣的长袍，加上一件淡蓝色的小马褂，很是衣服翩翩公子的样子。信步朝着太医院走去了。
“问一下，李太医在吗？”玄色此时明面上的身份是代表着圣夜毓来的，自然无需遮遮掩掩。
“李太医刚刚给肖昭仪诊脉去了，还不曾回来。”一个小太监模样的人恭敬的回答道。
“那麻烦告知李太医一声，我家主子不是很舒服，想着让李太医去一趟。”玄色顿了顿，像是不满意李太医不在太医院似的，礼貌却不带温度的说道。
小太监陪着笑脸：“这是自然，等李太医一回来小的就去告知！若是圣大人不舒服的紧，不如&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”眼睛小幅度的正好能让玄色看见的动作扫了一眼其他的太医。
“不用了，这仲太医我们做奴才的可是不敢劳驾，李太医又是不在，这圣大人看着我空手回去怕是会怪罪下来，倒不如我就在这里等吧。”说着，自己就找了个空地方做了下来。
小太监看着玄色，玄色的位置可是比自己高上了不止一点点。自然是小心待着，不敢怠慢了。玄色倒是一副怡然自得的样子。
很快，李太医便是回来了。
“李太医，玄大人已经在这里等候多时了。”小太监看见李太医就诊回来，就跟看见了救星一般的扑了上去。
玄色听见小太监的声音，起身，正好对上了李太医。
一身官府，有些蜡黄的脸上有着些许的皱纹，看上去便是个沉着冷静的主儿。“不知玄大人在这里是等候老夫？”
“是的，我们家大人有些不舒服，特来请大人前去一看。”玄色面对着乔昭然想要的人，自然也是不敢怠慢，小心翼翼的生怕得罪了。
“圣大人不舒服？快些带老夫去看看。”李太医一听闻是圣夜毓不舒服，急忙就要跟着玄色出宫。
玄色看着李太医焦急的面孔，二话不说就将李太医往宫外带。装着自己也是很着急的样子。
李太医坐在马车上冷静了一下，心中觉得这趟宫似乎出的有些蹊跷。李太医本就是个正直的人，有什么话也不藏着掖着，要说没城府，那是不可能的，可是就是不怕得罪权贵！张口就问玄色：“老夫不明白，你为何不请仲太医？”
玄色似乎是早就料到了李太医会这样问，随即就是装作一副有些为难的样子，说：“这仲太医虽然是厉害，可是怎么说都是皇家御用的太医，我们大人虽然是获得了皇恩，可是也不能就这样恃宠而骄不是？再说了，李太医您的一身医术也是高明的很，哪里会比仲太医差呢？难不成&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“难不成什么？”
“李大人是对自己的医术不够自信，自甘去居第二了？”玄色的话在李太医的开始荡起了细微的波浪。
“是啊，这么多年来，自己一直都是太医院里的第二块招牌，当太医院的千年老二被仲太医压着已经压太久了！”李太医心里这样想着，可是历经风霜的脸上依旧是云淡风轻，谦虚的笑了笑，道：“老夫对于自己的医术一向是自信的。至于仲太医，我和他术业有专攻，世人的妄论长短老夫自然也是不会往心里去的。”
玄色见李太医不上钩，又是道：“不知大人可还有什么其他的问题？”
李太医摇了摇头，叹了一声：“老夫先休息一会吧，老了，体力也是跟不上了！”
“那大人好生休息着，玄色就不打扰了。”玄色退出了马车车厢，亲自驾着马车往乔家茶馆去了。
又是一路的颠簸。
“大人，我们到了。”玄色撩开了马车的帘子，轻声喊着李太医。
李太医见车是停了，便是头探出了车厢，四下张望了一下，心中的疑惑不由的生出：“这是？”
玄色的嘴角勾起一抹笑，“李太医且跟我来就是。”语气里有着不容抗拒。
两人下了车，便是往乔家茶馆里走去。掌柜的见两人走进来，看上去便是身份不凡的人，即刻便是笑脸相迎了上去：“两位客官里面请！是要雅间啊还是就在这大堂里找个僻静的地方？”
“雅间。”玄色也不多废话，直接让掌柜的带路了去。
上到二楼，找了个最僻静的雅间，只有一扇小窗对着外面繁华的大街，玄色先进去伸手将窗户关上了，才是让李太医落了座。要了上好的西湖龙井。
李太医似乎有些不耐烦了，道：“你带我来这里是什么意思？不是说圣大人病了？”语气里的质问很是明显。
“我们家大人并没有病，玄色来找你自然是有要事相商，在宫里人多嘴杂，不方便。”玄色不急不躁的给自己和李太医都到了一杯茶，神色自然，仿佛一切都在掌握之中。
“那恕老夫不能留下，老夫回宫去了！玄大人慢用！”李太医起身就要离开。
玄色使了个眼色，原本赶马车的车夫便挡在了雅间的门口。一个从小学医年过半百的老人又岂会是一个自幼习武正值盛年了练家子的对手？李太医人耿直，但是在朝堂沉浮数十载却依旧不到，除了一身的精湛医术，就是看人的眼力见了！李太医只是一扫，便知道今日要想离开，恐怕是没那么容易了，要是强行离开，说不定会发生什么情况，于是抱着一个“既来之则安之”的态度又是坐回了自己的位置上。
玄色微微一笑，端起茶杯，自顾自的品了一口茶，在隐约的光线照射下映出了一个好看的侧脸，魅惑，却也高深莫测。
“说吧，找老夫有什么事情？”铁青的脸色显然对于刚刚自己被冒犯感到十分的不满意。
“大人先喝口茶压压惊，刚刚多有得罪了！”玄色将李太医的茶杯又是朝着李太医推了推。
李太医轻哼了一声，拿起茶杯的抿了抿，道：“少饶弯子！”
“那我可就说了。”玄色看见李太医轻微的点了点头，便说道：“刚刚我在太医院等大人的时候，听太医院当差的小太监说您去了肖昭仪那里？”
“那又如何？”
“那所为何事？”
“这好像还轮不到你来管吧。”
“玄色不过是随便一问，大人不必动怒！”玄色看见李太医臭不可闻的脸，随即安抚道。
“玄大人似乎是管的有些太宽了吧。”李太医却并不接受，冷哼了一声。
玄色又是道歉，才让李太医的脸色稍微好了一点。
“玄大人讲了这么久，依旧是没有说到重点吧。”
“李大人是个聪明人，其实今天找到大人您，目的已经是在来的路上说过了。”玄色是在试探。
李太医顿了半晌，道：“老夫想不起来是什么事情了。”其实李太医自己的心里清楚，玄色是想要自己抗衡仲太医，只是他亦知道玄色是在试探，刚刚自己就没有上钩，若是现在自己讲出来了，可不就是打了自己的耳光？！索性就这样装糊涂下去了。
玄色心一横，想着直接将话说清楚，看这李太医还怎么装傻充愣！便道：“我想李太医可以一直为宫中的一个人效力。希望李大人您可以建立一个自己的势力抗衡仲太医。”
李太医万万没想到玄色会将话讲的这么清楚。不由的愣住了。要知道，这可是讲拉党结派、前后朝勾结摆到明面儿上来说啊！心中不断的思索着该如何去应对。
玄色接着说道：“我知道大人有些犹豫，大人也是个淡泊名利的人，因此我们不会勉强大人的。大人若是愿意合作，自然是好，若是不愿意，我们也不会亏待大人，在日后给大人小鞋穿，就当今日什么都没有发生过。”
李太医看见玄色已经是完完全全的拿出了自己的态度，心中不由的有些动摇了。若说自己一直被世人认为不如仲太医，是千年老二，心里不在意是根本不可能的事情。所以心中已经有了些许的动摇。
缓缓的开了口：“不知道这幕后的人到底是谁？”
“大人是说宫里的那个人？”
李太医点了点头，让有些苦涩的茶水滑过了自己的喉咙。
“大人若是愿意，我自会告知大人，可是若是大人不愿意，那恕玄色不能告知了。”
李太医点了点头，“容老夫想一想吧，这不是小事，弄不好，家中的老小&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话点到为止，没有再说下去，稍微聪明一点的人自然也是知道他究竟在担心点什么了。
“大人放心，这点只是关乎于您自己，绝不会牵扯到您的家人。”玄色信誓旦旦的样子，让李太医不由的又是松动了几分。
李太医的话也是让玄色知晓了他的弱点在哪里——家人！于是开口道：“出来的时间也是不短了，李大人快些回去吧，好好的考虑考虑，三天之后我会再去太医院请大人来的。”
李太医当下也就不再耗在茶馆里了，径直的回到了宫中。
回到宫中总是觉得今日去的地方有些熟悉的感觉，也想不出究竟是哪里不对劲。回到家中，又是想了半宿。
“老爷快些睡下吧，明日还要进宫呢！”
“夫人你先睡，老夫还有些事情要想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还没有说完，一丝明悟：今日去的可不就是华嫔母家所拥有的产业——乔家茶馆？！心下对于玄色的所指也是有了一丝的明确。
时间一晃过去了，三日之后，玄色如约到了太医院来请李太医，说是去给圣大人复查。
圣夜毓是重臣，众人巴结都还来不及，自然也不会怀疑李太医和玄色究竟是去做什么了。
“大人可想好了？”
李太医依旧有些迟疑：“你可确定不会波及到老夫的家人？”
玄色点了点头，神色坚定。
“好！那老夫就信你一次！现在可以告知老夫这宫中之人究竟是谁了吧。”
玄色没有说话，而是从怀里拿出了一本上古医书：“这是她给你的一点心意。”如果说刚刚李太医还有所迟疑的话，如今看到了这百年难遇的医书，一下子就是变得坚定了起来，道：“好！我李寿成愿意和你们合作。”
“那四日之后你便会见到这本古医书原本的主任是谁了。”玄色神秘又是轻松的一笑，转身离开了。现在的他要去找找肖昭仪和其他几位夫人们的资料了。