李寿成手中拿着上古的医书，心中是阵阵的激动。他这辈子不好钱财，不好女色，唯独对着医学是一心痴迷，难以自拔。握着手中的医书，心中不由的开始揣测起自己未来要效力的人究竟是什么身份了。
玄色在离开后便是直接找到了北堂听雪。
“说吧，找我什么事情。”北堂听雪半眯着眼睛，似有似无的传出了阵阵威压让人不由的想要下跪行礼。
玄色强撑着，拱了拱手，道：“回王爷，华嫔娘娘想要所有和庄嫔娘娘有关人等的资料！”
“要到什么程度？”
“包括那些主子们的丫鬟的身家都要全部查清楚。”
北堂听雪听见这样的回答，微眯着的眼睛一下子算是彻底睁开了。“连带丫鬟的都要？！”心中在猜测着乔昭然究竟在打着什么样的主意。
“是的。不知王爷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“容本王想想再说。”北堂听雪的手一挥，又道：“让圣大人来一趟吧。”
玄色点了点头，知道此事似乎是非同小可了，自然也是不敢怠慢，出了王府就往圣府去了。今天是圣夜毓沐休的日子。一回府就看见圣夜毓正躺在床上看书，周身的气势也是柔和，没有往日站在皇上旁边之时的煞气。
“什么事？”
“王爷请大人去一趟。”
“可讲了是什么事情？”圣夜毓难得一日休息，对于北堂听雪，他的立场并不是完完全全的坚定的。在最近的日子里，特别是上一次的山西大旱，恩威并施的做派已经是有了些帝王的，因此当初的“竖子不足与谋”的论断在自己的心中也渐渐的开始动摇了起来。
“应该是和庄嫔还有华嫔娘娘有关。”玄色并不知道圣夜毓的心中在想些什么，只是隐隐约约的感觉到圣夜毓似乎并不是特别想去，可是做下人的，唯一分内的事情就是如实禀报了。
“哦？”圣夜毓一挑眉，“有点意思。你去让府上的人备好马车，我收拾一下，即刻就去。”
“是！”玄色自觉的退下了，亲自去马棚挑出来备用的马匹套上一辆普通的车子。玄色心里明白，若是光明正大的用府上的官车，无疑就是在自寻死路。也正是因为玄色在这方面很是有眼力，圣夜毓才是很放心的让玄色去做这些“见不得光”的事情。
不出半个时辰，圣夜毓就已经收拾完毕了。可是足足又是用了近一个时辰，才是抵达了亲王府。
北堂听雪对于这样的效率自然很是不满。可是对于圣夜毓这样的人才，自己永远都是抱着“周公一饭三吐哺，一沐三握发”的态度去迎接的。即便是不满，也只是藏在心底，从不表露出来。
圣夜毓一声玄色的长衫，上好的蚕丝布料，光泽很是耀眼。“参见亲王。”也不等北堂听雪说话，自己就是坐在了主位之下的第一个位子上。
北堂听雪没有说什么，只是让人奉了上好的茶。
“不知王爷找下官来所为何事？”圣夜毓神色倨傲，没有一点做臣子的样子。
“本王找你来，是想问问你，如今的庄嫔和华嫔，若是一定要舍弃一个，你会选谁？”北堂听雪周身的气势爆发开来，他愿意对圣夜毓以礼相待却并不代表愿意被圣夜毓这般一而再再而三的挑衅。
“就下官所知，如今庄嫔似乎已经在宫里发展下了不小的势力，大有直指后位的意思。再加上她的父亲是仲太医，当今圣上最倚重的太医，不少官员大臣们也都是极力的巴结。这背后的势力可是不容小视。”圣夜毓喝了口茶，接着道：“不知道这华嫔娘娘最近可有什么动静。”
北堂听雪“嗯”了一声，便是道：“最近她找本王要所有和庄嫔亲近的后宫妃嫔们的势力和她们丫鬟的身家背景。”
“看来华嫔是要有所动作了啊。”
“是啊，要是再不动作，怕是就要被后宫势力给吃掉了吧。”北堂听雪似是在对圣夜毓说话，又似是在说给自己听。
“这华嫔是刘丞相的干女儿，京城三大家的嫡小姐。就算在后宫没有势力，也会被人当成眼中钉肉中刺的。这庄嫔和华嫔本就不是一类人！”
“这是本王的疏忽，毕竟乔华的身份再怎么样都是低微的，想着若是能有曌君这样的势力在背后扶持，路自然会是好走一些，这棋子本就舍弃不得。”
“可这是一山不容二虎！恕夜毓讲句实话，讲庄嫔和华嫔放在一起无疑就是在让他人坐山观虎斗。”圣夜毓的心中不能理解北堂听雪的想法。心中更是对于这必须舍弃一个的选择十分的犯难。
“那现如今她们已经是起了冲突&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“将她们约在一起谈一次吧，试着缓和缓和矛盾，就现在看来，无论是谁，都动不得！”圣夜毓对于这样的主意也是直摇头。这无疑已经是目前为止能拿出来的最好的方案了。
北堂听雪也是无力的坐在太师椅上，想着连圣夜毓也解决不了的事情，就是真的难办了。圣夜毓看着北堂听雪为难的样子，感受到了极度压抑的气氛，一刻也是不想再在亲王府待下去了。
圣夜毓脑子里想着北堂听雪问自己的问题，连起身行礼都没有，就径直离开了。
北堂听雪也是难得的没有在意，“玄色！”
“主上！”
“最近一次大型的宴会是在什么时候？是为了什么？”
“就是下个星期了！是皇上的生辰啊！怎么了主子？”玄色和是诧异于北堂听雪竟然会不记得下个礼拜便是皇上的生辰了！
“没事。”北堂听雪的心中猛然的一惊，是啊，都是自己亲哥哥的生辰了呢，前两天不是还想着要送什么样的礼物，这两天竟然就是忘掉了。无力的摇了摇头，让玄色退下去了。
玉君楼“昭然。”
“孤鹤。”
“怎么了？为什么是这样一幅表情？是不是有什么心事？”北堂孤鹤看着怀里的人儿并不如往日自己见到的鲜活，心知一定是出了什么事情，不然乔昭然定然是不会是这个样子的。
“臣妾想父亲了。”乔昭然缩在北堂孤鹤的怀里，低声说道，声音里似是有着卑微的乞求，生怕北堂孤鹤会不答应。
“朕当是什么事情，明日朕便召你父母进宫来看你便是！”北堂孤鹤看着怀里的人儿，心生怜惜。
“谢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还没有说完，北堂孤鹤的双唇便是覆上了乔昭然的薄唇，将乔昭然没说完的话给堵了回去。
“唔，唔~~~~”乔昭然推着北堂孤鹤，可是北堂孤鹤一只大手直接摁住了乔昭然的后脑勺，另一只手紧紧的将乔昭然抱在了怀里，仿佛是要将乔昭然整个人都揉进自己的身体里一般。
一吻深长。直到乔昭然的小脸憋得通红快要喘不过气来，北堂孤鹤才是将乔昭然松开了。
“你！”乔昭然看着北堂孤鹤是又羞又恼。
“朕怎么了？”北堂孤鹤看着乔昭然大有“调戏”之意。
“你耍流氓！！”乔昭然说着，一双眼睛中慢慢的弥漫上了一层薄薄的水雾。
“你说什么？”北堂孤鹤听着乔昭然的话，瞬间有了一种被雷劈了转不过来弯的感觉。
“臣妾说皇上您耍流氓！”说着豆大的眼泪就开始往下掉。
北堂孤鹤诧异的看着乔昭然，一字一顿的道：“你、说、朕、耍、流、氓？”
“怎么，皇上您不承认？！”乔昭然咬住了刚刚被北堂孤鹤深深吻过的嘴唇，眼睛瞪的老大，一跺脚的耍起了小性子，大有你不承认你就完蛋了的意思。
没想到北堂孤鹤居然不接招，道：“朕就是耍流氓了，怎么着吧？”
乔昭然看着北堂孤鹤，就是不讲话，北堂孤鹤便接着道：“朕来告诉你，朕刚刚耍流氓算作是对你的惩罚。你可知道你自己哪里错了？”
乔昭然想了半天，摇了摇头，原本已经澄亮了的眼睛又弥漫上了水雾。
“竟然敢跟朕说谢字？以后不许了，听见了没有？”北堂孤鹤故作生气的道。语气里的霸道和温柔慢慢的溢出。
乔昭然看了一眼眼前这个一直宠溺着自己的男人，点了点头。转而又道：“孤鹤，你不觉得你忘记了什么事情？”
“什么事情？”
“你上次自己说的，要给臣妾一些银票的！”
北堂孤鹤听着乔昭然说，才是想了起来，道：“你尽管找内务府支就是了。”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好了，朕知道你犹豫，等着！”说完北堂孤鹤便是召来了自己的总管太监，道：“去内务府支三万两银子来。要银票。”
总管太监虽然疑惑，不知道皇上一下子要那么多的银两做什么，但是依旧是手脚麻利的去做了。
不一会儿，便是取来了三张一万两的银票交到了北堂孤鹤的手中。
北堂孤鹤在总管太监出去之后，便是一转手就交给了乔昭然。
乔昭然看着银票，眯起了眼睛，似乎很是满意。北堂孤鹤看着乔昭然满意的表情，一把抱住乔昭然，说：“你看，朕都满足你了，你是不是也应该来满足一下朕啊？”
“吧唧”一声，乔昭然踮起脚尖在北堂孤鹤的唇边蜻蜓点水了一下。
“这就算是了？”北堂孤鹤对于乔昭然这种惹火的行为既是享受又是不满足，很快眼中便是布满了欲火，嗓音也开始便的沙哑，本就磁性的嗓音也变得愈发的低沉了起来。
一时间，房里风光绮丽，春的气息四散开来。
第二日一早乔昭然起了个大早，不是因为刻意，而是因为昨天北堂孤鹤折腾了乔昭然不知道几次，直到后来，连晚膳都没有用，就直接因为太累睡了过去，一觉睡到了天亮。
乔昭然起来，看着自己的起色并没有担心中的憔悴，又是想到今日自己的父母要来，急急忙忙的就是唤来了春泥和竹影帮着自己一起穿衣打扮。
细细的扑了铅粉，又画了远山黛，上了亮色的胭脂，点了朱唇，又是难得的挽了华丽大方的牡丹髻，配上镂空的金钗，一双漂亮的眼睛，一副标准的美人面庞！颇有几分宝光流转的韵味。又是一身暗红色的衣服，金线的刺绣凤凰在上面栩栩如生。
这一反常态的华丽大方都只是为了让自己的父亲和扮演了自己母亲角色的萧夫人看的安心，告诉他们自己在宫里过得很好罢了。