打扮的好看，此时自己更是坐卧不安。已经是许久没有见到自己的父亲了，当初的对于他的恨早就在自己选择进宫去挽救乔家的时候开始渐渐的消散了。进了宫，想起自己曾经在乔家的种种过往，心中慢慢也就平静的接受了那份看似疏离的父爱了。
“娘娘，皇上说了让老爷和萧夫人进宫就一定会兑现的，你就放心好了。”春泥看着坐卧不安的乔昭然，出声安慰道。其实春泥自己也是激动的。自从随着乔昭然一起入宫，乔家也算是自己的娘家了，要见娘家人，又怎么会不激动呢？
“可是你们说，爹爹和夫人怎么还是没有来？”乔昭然一把拉住春泥的手，一双传情目让她看上去是如同收了委屈一般，可怜楚楚。
“好了，娘娘，你先喝些茶静一静，一会儿老爷来了，看见娘娘你这个样子可是担心了。”
“担心什么？”
“担心你没有规矩，得罪了别人啊！”竹影说着用了一种看白痴的眼神瞪了一样乔昭然。乔昭然这才是渐渐的淡定了下来，捏起杯子喝了口茶水。
“快来看看我女儿怎么样了！”乔昭然刚刚放下杯子，就是听见了外面一句中气十足的声音传入了耳中。
“爹？！”乔昭然一阵欣喜，赶忙撩起了裙子就往外面走。
乔凌云和萧薇看见乔昭然出来，一身火红的衣裳，恰有一种母仪天下的大气，心中不由的开心。
“春泥，快些让爹爹和夫人进去坐！”乔昭然在看见乔凌云和萧薇穿了体面的衣裳出现在自己面前的时候，若不是顾着礼仪，早就笑的见牙不见眼了！就算是此时，语气里也是满满的快要飞起来的开心。
乔凌云和萧薇看着女儿体面，自己心里也是说不出来的开心。可是再开心，这是宫里，规矩永远都会是放在第一位的。
一进屋子，乔昭然一进坐在了位子上，招着手道：“爹爹，夫人你们快坐下！”
乔凌云微微一笑，却是带着萧薇一起，完完全全的行了一个大礼，道：“草民参见华嫔娘娘，愿娘娘万福金安。”接着才是起来，坐下了。和乔昭然叙起了父女之情。
乔昭然看着乔凌云行礼的时候，双手握的紧紧的，若不是竹影在一旁拦着，自己早就上去要将父亲扶起来了。可是规矩就是规矩，在规矩面前，只能是克制。
“爹爹最近过的可好？”
“好！”乔凌云一个好字，乔昭然却是听出了无奈和沧桑，可是看着乔凌云脸上的笑容，乔昭然更愿意相信自己是出现了幻觉。是自己听错了。
“倒是你！平日里不是素雅的很，怎么今日穿成这个样子？这般的招摇？”萧夫人看着乔昭然的红色，想起平日里素雅的穿衣风格，不由的疑惑起来。心中更是怀疑着会不会乔昭然在可以隐瞒着什么。
“本宫在宫里过得很好。今日里只是稍加打扮了一下，好让爹爹和夫人看看。”乔昭然笑着，眼睛微微的扫过竹影，竹影马上是心领神会的道：“是啊，平日里我们娘娘就是穿得这般体面的。只不过是不太穿红色的。今天知道老爷和夫人要来，特意是将红色的衣服穿上了。”笑着，不似说谎。
萧薇是红尘里出来的人，或许乔凌云看不出来，可是萧薇却能看的出来，这竹影在说谎。于是莞尔一笑，道：“那平日里都穿些什么？记得还在府上的时候可不喜欢这些亮色啊。”
“是啊，可是这进了宫了，可不比在家里，本宫喜欢的白色自然是不能再穿了。再说了，又得盛宠，这衣服的颜色和样式也不能太素了，回头倒是丢了皇家的体面。”乔昭然看着萧夫人，神色坚定的容不得人有半分的怀疑。
“那昭然，你怎么会住在这样偏僻的地方？”萧夫人对于乔昭然的话，说不出什么不妥，于是也就悻悻作罢了，只顾着低头喝茶。倒是乔凌云，一直在打量着这寝宫，不由的是皱了皱眉头，心中生出了疑惑。
刚刚乔凌云来的时候路过了文仙阁，说是里面同样住的是嫔位的人，光光是看着宫的外表和地理位置，心中这高下就已经有所了然了。看着玉君楼里的陈设，简单、朴素，甚至于还不如自己在乔府里住的房间里的陈设，就连一件看的上眼的物件儿都没有，就连那唯一一件价值连城的古琴还是乔昭然自己从娘家里带上的。若是真的如乔昭然自己说的那样颇受皇恩，又怎么会只是住在这种偏僻的地方呢？
“爹爹！”乔昭然放下这在喝的茶水，一脸诚恳的看着乔凌云，大有“你必须相信我”的意思。“是皇上！皇上经常来本宫房里，原本是跟庄嫔一起住文仙阁的，后来觉得不方便，本宫自己又觉得住的偏些也清净些，能远离这宫里的纷争。本宫不求能坐上后位，只求皇上心中能有本宫，本宫的地位能护乔家一世的平安！”
“可是，娘娘，你说这宫里的斗争是你躲就能躲掉的吗？这斗争你不找他，他回来找你啊！”乔凌云又是看了一眼这屋子，仿佛乔昭然是受了天大的委屈一般：“再看看你住的屋子！”
“爹爹！原来在乔家的时候，本宫可还是住过柴房呢！再说了，这宫里的硬件是不怎么样，可是爹爹你仔细常常你喝的这个茶！这可是从西域那边进贡过来的，全后宫可是只有本宫有啊！这陈设差些，不招眼！”
“罢了，罢了，反正你怎么说都有理！”乔凌云看着乔昭然的样子，不像是在说假，也就不再争辩了，只是依旧是感叹了句：“说到底还是我们乔家没本事啊！”
乔昭然本想着安慰，被乔凌云这一句话，止不住的就问：“是不是我们乔家出什么事了？”
乔凌摇摇头，可是里面的颓唐是怎么样也掩饰不去的。再看着萧夫人死死扣住椅子把的手因为用力过猛而泛白了的关节，乔昭然心中咯噔一声，知道一定是乔家出事了！“还是怪自己太弱了！如今的乔家依旧没有办法摆脱现状！”
“真的没有什么事情！”乔凌云还是推辞道。倒是萧夫人终于是忍不住了，朱唇一咬，就道：“娘娘，你别听老爷说的！我这次也是不管老爷回去之后会怎么对我了，就是把我休了，我萧薇今日也是要把话讲清楚！”
“萧夫人，你慢慢说！”乔昭然的眼睛扫过了乔凌云，看见乔凌云的脸色铁青，可是依旧是默不作声。
“乔家这次是真的撑不下去了，老爷要准备开始变卖乔家旗下的一些产业来救急了，可是那个刘大人居然从中作梗，将乔家的产业出售的价格是一压再压，这不是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“就你话多！”乔凌云终于是坐不住了，若不是在宫里，怕是已经将自己手中的茶杯帅摔出去了！“进宫之前是怎么说的？！”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“可是什么？”乔凌云的盛怒，乔昭然看在眼里心疼的紧，赶忙是上前道：“好了！爹爹，这次乔家差多少钱？”
“不用你管，乔家有爹爹在，这天塌不下来！”乔凌云看到乔昭然，脸色才是稍稍的缓和了一些。
“爹爹，到底差多少！最近皇上给了本宫一笔钱，说是来补贴乔家和本宫的。差多少你只管说就是！”
乔凌云见实在是拗不过乔昭然，冷静了一会儿，道：“初步算下来，至少是两万两银子。”
乔昭然笑着让春泥拿来了那三张万两的银票和一些值钱的首饰，道：“爹爹，这初步是两万两，可是做生意的，大家心里都清楚，这有三万两的银票和一些首饰，你拿去应急吧！”
“银票爹爹手下了，这首饰你收回去吧。”
“爹爹！”乔昭然看着乔凌云，“收下，将乔家救活！”眼神里的坚定和信念是乔凌云看到之后无论如何也都拒绝不了的。点了点头，收下了。
这话说上两轮，时间也就是不早了，到了乔凌云和萧薇该走的时候了。
临走的时候，乔昭然喊住了萧薇，从自己的头上将那镂空的金钗簪到了她的头上，而萧薇摸着金钗，知道，一切都在不言中了。
送走了乔凌云和萧薇，回到屋里，“春泥，本宫好难受！”
“娘娘不是应该高兴才是？”
“明明是自己的爹爹和看着自己长大的夫人，却要接受他们的跪拜，明明想用‘我’，却只能自称自己是本宫，明明多想让爹爹喊本宫一声女儿，却依旧要听见他毕恭毕敬的喊本宫娘娘！本宫难受！”乔昭然说着，泪水竟是要出来了。
“好了娘娘，别难受了，回头老爷和夫人知道了，该担心了！”春泥也不知道该怎么样去安慰乔昭然，她只知道，这样的感觉是痛彻心扉的。
乔昭然哭了一阵，淡淡的问竹影：“刚刚萧夫人说的是刘大人是吗？”
“是。”
“你知道该怎么办的，这么长时间不见刘大人了，也不知道他好还是不好啊！”乔昭然握住已经有些凉了的茶杯，眼底闪过了一丝狠厉！