“竹影明白了，这就去。”经过了这么长时间在一起的，竹影和乔昭然现在已经是相互信任和依赖的合作伙伴了。竹影不怠慢，接了命令就往外走去了。
“娘娘，你这是？”春泥似乎进宫这么久了，依旧没有什么变化，仍然是傻傻的样子。
“没什么，记得闭紧你的嘴巴就好了。”乔昭然不想让春泥这最后的这一丝淳朴也被这深墙大院给磨灭掉。
春泥点了点头，没有在说话了。很快竹影就回来了，“娘娘，刘大人说一个星期之后皇上的生辰上可以找个机会。”
乔昭然点了点头，道：“知道了，本宫倒要看看他这个道貌岸然的家伙能翻出什么花样来！”
乔昭然让竹影和春泥都离开了之后，她自己静静的坐着，靠在椅子背上，她觉得自己真的累了，可是为了生存，只能这样累着！为了一周之后的宴会，乔昭然要好好准备了。
又是三天，太医院“李太医，我们家娘娘请你去瞧瞧。”来人正是肖昭仪的侍婢。
“哟，肖昭仪宫里的？你们家娘娘平日里不是用仲太医的？怎么，最近换口味了？”说话的正是竹影，一个不过十五岁的小丫头，语气里的嘲讽不言而喻。
“怎么了，我们家娘娘最近就是要用李太医，说是近日来一直都是身子易乏，嗜睡，这妇科方面，还是李太医的好！”
竹影一听，笑了，道：“原来是这样啊，那我可是要恭喜你们娘娘了。对了，回头等李太医给我们娘娘请完了平安脉，就让李太医去给你们家娘娘瞧瞧，说不定娘娘心情好了，还会一起去呢！”说完也不给那侍婢说话的机会，就直接转身对李太医道：“李太医，请吧！”
那个侍婢知道自己的身份不高，不敢造次，可是自家的娘娘也是发了话，要是请不回李太医，自己也就不用回去了。心一横，直接拦到了正欲离开的竹影和李寿成的面前。
“你什么意思？知不知道规矩？”竹影看见这小丫头，冷笑了一声。
“明明是我先来请李太医的，先来后到！”
“这宫中的规矩我看你都是忘了吧，我们娘娘的位分高，自然是要我们娘娘先了！再说了，只是请一个平安脉罢了，就你们娘娘重要？”
“我们娘娘的症状像是有喜了，若是耽误了，你说怎么办？”这个侍婢索性就完全豁出去了。
“听你的意思，就是我们娘娘不如肖昭仪金贵了？再说了，只是像，又不是就确诊了！请一个平安脉的时间都等不来？让开吧。”竹影冷冷的看着那个小侍婢，似乎是已经失去了耐心。
玉君楼“怎么请个太医去了那么久？”春泥看见竹影回来，赶忙是迎了上去。
“还不是肖昭仪宫里的一个小侍婢一直拦着！”竹影心里想到那个侍婢，就没好气。“算了，不说了，快点进去好了。”
一行三人就来到了乔昭然的面前。
“李太医来了？快坐吧。”乔昭然笑着让李太医落座。
“微臣还是快些请脉吧，一会儿还要去肖昭仪那里诊脉。”李太医毕恭毕敬的不敢落座。
“哦？那李太医可方便向本宫说说是为何事？”
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”李寿成似乎不是很愿意讲。
“说是有喜了，也不知道真假，所以让李太医去瞧瞧。”竹影善察言观色，也是快人快语。
“那这可是好事！本宫可是要好好去道喜啊！”乔昭然的眼底闪过一丝精光，在她的印象中似乎皇上就去过她那儿一次，还是两个月前的事情了，要说怀孕了，这时间也还不知道对不对呢！“春泥，快些将那书拿出来。”
春泥快步去取了古医书，交到了乔昭然的手上。
诊完脉，李寿成将东西收好，道：“娘娘一切平安。”
乔昭然笑着将手中的书递给了李寿成，道：“这书你手下，里面都是些妇科方面的疑难杂症，想来太医应该用得着，留在本宫这里也是无用。”
李寿成眼睛看过这书，便知道四天前玄色说的那宫中之人是谁了。随即跪在了地上，道：“老夫愿随娘娘左右。”
“你都知道了？”
李寿成点了点头，手下了书。乔昭然满意的看着李寿成，说：“你快些去肖昭仪那里吧，本宫一会儿就去。”
李寿成没有质疑，径直离开了。
“竹影，去内务府，本宫要从入宫以来的所有皇上临幸妃嫔的花册，不管用什么方法！”
竹影点了点头，没有废话，朝着内务府去了。心中却盘算着，要花册，直接以娘娘的名义肯定不行，那就只有找李嬷嬷帮忙了。
李嬷嬷听见竹影这样讲，二话不说，便去了内务府，对里面的人道：“我想查个资料，不知道？”而竹影并没有出现。
李嬷嬷是宫里的老人了，在内务府里说话也是有些分量的，很快便有小太监带着去了资料室，道：“不知道嬷嬷要找什么资料？”
李嬷嬷从袖口里掏出了一锭银子，道：“你一会儿就在房间里等着，你什么都没看见也没听见，知道吗？若是说出来，看你小命还有没有！”将银子塞到了小太监的手中。
这一锭银子相当于他一面的俸禄了，自然是眼馋的收好，点了点头，算是承诺了。李嬷嬷这才是进了资料室将皇上每晚临幸的妃嫔的花册塞在了怀中拿走了。临出门的时候又道：“晚些时候我会送回来，到时候你依旧守好了，明白了？”
“奴才明白！”小太监摸着怀里的硬邦邦，狠狠的点了点头。
玉君楼“娘娘，你要的花册。”
乔昭然从竹影手中接过花册，翻了翻，笑了，道：“走！我们去问候问候这个狐狸精！”
乔昭然为了赶时间，要了软轿，竹影和春泥一路跟着轿子小跑起来，很快便是到了肖昭仪住的宫里。
“妹妹，进来身子可重？”
肖昭仪见到乔昭然来了，脸色一沉，心中不快，明明连自己都是刚刚确定的事情，怎么乔昭然知晓的那么快！
乔昭然见肖昭仪不讲话，便又是问道：“李太医，这胎像可稳固？”
李寿成碍于身份，道：“肖昭仪的身体一向健康，所以这胎怀的不错。”
“那几个月了？”
“华嫔，不要以为你是嫔位就可以在本宫这里撒野！你管的似乎是太多了吧！”
乔昭然微微一笑，道：“要说撒野，你的侍婢在太医院里拦人，不顾位分，你这个主子教得好啊！本宫就大人大量不计较这些了，就问几个月这种小问题，本宫不知道你为何和发这么大的火气，莫不是心里有鬼？”