“本宫心里有鬼？那麻烦华嫔娘娘说说本宫怎么就心里有鬼了？”肖昭仪笑着，语气里却带着明显的火气！
“你自己干的事情你不知道？”乔昭然斜睨了肖昭仪一眼，在正位上坐下了。
“本宫还真是不知道！”肖昭仪冷哼了一声，很明显忍耐已经到了极限。
乔昭然也不说话，递了个眼神给竹影，竹影快步走上李寿成的面前附耳道：“娘娘希望刚刚大人说的话还作数。我们娘娘手中的古医书不少。”
李寿成听完，脸色一变，乔昭然看着，问道：“李太医，不知道刚刚本宫的疑问你可能解答啊？”
李寿成赶忙一个拱手，道：“回娘娘，肖昭仪怀孕已经两个月了。”
“哦？”乔昭然露出了好奇的神色，道：“李太医，你确定？这时间可是不能弄错啊！”眼神里分明就是警告。
“老臣行医数年，应该是确认无误的！”李寿成不知道乔昭然究竟要干些什么，只得是如实回答。
“应该？太医还是再诊一遍吧，这日子可是得确定啊！”
李寿成心里一惊，似乎是知道了乔昭然要做什么。心中本是不想，可是无法，既然自己已经答应了乔昭然要为其效命，又拿人的手短，自然是强压下心中的不舒服又硬着头皮走到肖昭仪的面前，道：“娘娘，得罪了！”
接着拿出了细线系在肖昭仪的手腕上重新诊脉了起来。
“如何？”乔昭然和肖昭仪同时出了声。
李寿成颤颤巍巍的跪在地上，道：“刚刚确实是出了差错，肖昭仪其实怀孕只有一个半月而已，可是因为昭仪的身子好，这胎儿也强壮，所以老臣一时不慎才会出错，还望娘娘恕罪。”
李寿成这话一出，乔昭然和肖昭仪各自都是变了脸色。
“李太医你这是？”肖昭仪被吓得说不出话来了。
“娘娘，刚刚老臣确实是出了错。”这是李寿成行医这么多年来第一次说假话，已经有了抬头纹的额头上渗出了细密的汗珠。
“你！”肖昭仪还要讲话，直接被乔昭然打断了，“无妨！只要能及时的改过来，就不是什么大事了！”转而又对肖昭仪说：“妹妹若是不信李太医的，大可以再找别的太医来瞧。”
肖昭仪心知今天这是乔昭然故意要置自己于死地，索性也就豁出去了，道：“好啊！快去给本宫请仲太医来！”兀自思量着自己和庄嫔的关系不浅，这华嫔和庄嫔的关系又不好，如今华嫔要整自己，怎么样也会让仲太医保下自己的吧。
乔昭然心中一笑，“还就怕你请的不是仲太医呢！”
没一会儿，仲太医就是来了。和李寿成交换了眼神，想到当初自己女儿和自己说起这肖昭仪怀孕的事情，心中就是了然了，不着痕迹的点了点头，递过一个询问的眼神。
李寿成指了指自己身上的穴位，仲太医心中有了准数。于是搭起金丝诊起脉来。
半晌，道：“娘娘，是一个半月。”
肖昭仪的心中升起一种不好的预感，自己刚刚看见李寿成指了指他自己身上的一个位置，肖昭仪不知道代表什么意思，但是心知他们一定是已经串通好了。今天无论如何是都逃不过这一劫了。索性道：“本宫明明就是两个月，你们两个庸医为何道本宫只有一个半月的身孕？！”
“呵呵！妹妹你可真会讲话，要知道仲、李两位太医可是我们宫里最好的两位大夫了！何来庸医一说？”乔昭然心知自己的计划已经成了一半了！
“本宫不信！”
“妹妹不信也没有关系，不如你再喊其他的太医来诊断，不过本宫可是告诉你，就是再多的太医来，这结果也是一样！你若是执意，你喊便是。就是整个太医院过来了，也没有用！”乔昭然的语气里透着狠戾，气场大的仿佛要让人窒息了一般。
“给本宫喊！本宫还就是不信！”听得出此时肖昭仪的心中已经是极度的压抑着了。只可惜这一举动在乔昭然的眼中只是困兽之斗罢了。
很快太医院里有些分量的太医都来了，而李寿成和仲太医也没有离开。其他的太医来了之后一看这太医院里的两块金字招牌都在这里，在看这坐在主位上神色泰然的乔昭然和坐在副位上一脸不甘和不信的肖昭仪，一个个作为这宫里的人精，心中都是明白了几分。
“众位太医，肖昭仪找你们来呢，是因为她已经是重身子的人了，可是这月份不能确定。她自己说呢是两个月，而这仲太医和李太医都说只有一个半月的时间，所以让几位太医来看看。”乔昭然眉眼含笑的说着，甚至于让人听不出一丝威胁之意。
可是这才是真正的可怕之处。
几位太医都上去细细的诊了脉，心中也是了然了。于是统一了口径说是只有一个半月的身孕，肖昭仪听完当下就是昏了过去，而各种的不甘论谁都瞧得明白！
“劳烦各位太医了，本宫有些乏了，就先回宫了。你们是去是留，自己瞧着办吧！”说着率先走出了大门朝着玉君楼的方向头也不回的去了。
其他太医相互看着，哪里还有继续待下去的心思！一个个的都离开了。心中明白，这是后宫的斗争，既然仲太医和李太医都已经站在了肖昭仪的对立面上，那自己也就没必要冒着死的风险去争取一件事情的真相了！
回到玉君楼，将花册让竹影送了回去，又吩咐道：“你让李嬷嬷想个辙，把来访登记的名单上在一个半月前上加上一个人，叫刘志轩！”
“奴婢明白了！”竹影快步离开了。
乔昭然冷冷的坐在椅子上，心中想着：“对不起了肖昭仪，要怪就怪刘家人去吧！刘启智，本宫让你谋我乔家的产业，本宫要让你尝尝白发人送黑发人的滋味！”
“春泥，你说是让肖昭仪死在皇上的宴会上呢？还是让肖昭仪死在宴会之后呢？”
“娘娘，为什么不在宴会之前？就不怕她生出事端来？”春泥不解。
乔昭然摇了摇头，吩咐道：“想办法让皇上知道肖昭仪怀孕的事情吧！只是这时间，瞒好了，不然回头这生辰宴会上可就没好戏看了！”笑着，是一股嗜血的味道。