乔昭然嘴边似有似无的血腥弥漫开来，让春泥不由的打了个寒颤。
“娘娘！”
乔昭然听见呼喊，快速的收起了刚刚的气息，调整好了气场，低头一看，正是刚刚出去的竹影。
“你怎么回来了？让你办的事情？”乔昭然看着竹影，心中不由的疑惑。竹影办事情从来没有疏忽之处，去到一半又回来亦是从来没有过的事情。
“云夫人来了。刚刚在来的路上，怕是这会儿应该已经到了门口了。”
“那你回来做什么？”
竹影垂下了头，低声道：“奴婢总觉得云夫人这个时候会来有些蹊跷。所以还是先回来的保险。”
乔昭然点了点头，没有说话，起身朝院子里走去了。果不其然，看见云夫人正花枝招展的朝自己走过来，脸上带着笑容。
乔昭然总觉得这笑里有些什么，总觉得这笑和平日里云夫人的那抹淡然的笑有着很大的不同，压下心中的疑惑，随即脸上也是堆上了笑容，迎上了云夫人，道：“妹妹怎么来了？本宫这玉君楼离你那牡丹宫可是有些路啊！”
“妹妹想着姐姐总是不来，近日里宫人又是不知道从哪里搜罗了些好玩的东西，这不是特地过来陪姐姐解解闷子？”
“妹妹真是有心，快些进来坐吧。”乔昭然领着云夫人往主堂走去。
两人落了座，又是寒暄了一番，云夫人又是命人将新鲜玩意拿出来展示了一番，然后自己从喜如手中接过了一罐上好的茶叶，道：“妹妹知道姐姐喜欢喝茶，上次偶然间得到了这茶叶，这不，来的时候就一起给带过来了。若不是喝道姐姐这儿的茶，还差点给忘了呢！”
“难得妹妹还这般想着本宫。”乔昭然有些皮笑肉不笑的让春泥接了过来，道：“妹妹，有什么话你就直说吧，拐弯抹角的回头再让人误会！”
云夫人心里一惊，眼神也是一凛，道：“姐姐说这话是什么意思？妹妹来没别的意思，就是陪姐姐逗逗乐子，天天要去庄嫔娘娘那里问候可不是件好玩的事情不是？”随即这手中的帕子和绞在一起，咬了咬嘴唇，像是在征求着乔昭然的意见。沉默了良久，又道：“若是姐姐烦本宫了，本宫现在便回宫去便是！”
乔昭然心中了然，却没有表态。只道：“妹妹别多想，本宫就是觉得这新奇的玩意好玩，想着怎么开口向妹妹讨来玩上几天！”
云夫人露出了一个轻松的笑容道：“姐姐若是喜欢，就留在宫里玩，等什么时候妹妹想玩了，再要回去便是！”
乔昭然笑了笑，算是默认了。云夫人看着，又乘热打铁的说：“这时候也不早了，一会儿回去就该用膳了，本宫就先回去了！”
乔昭然道：“也好。”然后起身相送道玉君楼的宫门口才算是止住了脚步。
“娘娘？”云夫人走后，竹影上前一步。
“本宫知道你想问什么，去做没做完的事情吧。云夫人不是威胁！”
“娘娘怎么知道？”春泥快人快语，看不出乔昭然是怎么看出来的。
“今天她是来示好的。消息够灵通的啊！看来这云夫人的本事可是不止这一点呢！”乔昭然轻笑，心中却是已经对云夫人起了戒备之心。
天黑之前，竹影回来了。只是一个眼神，乔昭然心中了然，事情已经办妥了。细细算起日子，今天玄色应该是送资料给乔昭然的日子，可是今天玄色没有等来，反倒是等来了北堂孤鹤。
“皇上今日怎么有兴致过来了？”乔昭然用着小女儿家的眼光看着北堂孤鹤，让北堂孤鹤的心中不由的很是受用。
“不喜朕来？”
“恕臣妾直言，皇上不去肖昭仪哪里保胎，来瞧臣妾是做什么，回头被外人知晓了，可不要说臣妾是红颜祸水了？迷得让皇上连皇家的血脉都不顾了！”乔昭然娇嗔着讲自己想要讲出来的信息透露给了北堂孤鹤。
“朕不是皇上，朕是孤鹤！”北堂孤鹤装着有些黑脸的看着乔昭然，乔昭然借势钻到了北堂孤鹤的怀里，悠悠的道：“那孤鹤就忍心让昭然被千人指万人骂？”
北堂孤鹤双手将乔昭然的推出了自己的怀里，死死的卡住乔昭然的双肩，道：“朕今天来就是为了这个，朕不管昭然你是被千夫指了还是被万人骂了，朕都信你！你收拾收拾，朕带你去看看肖昭仪！”
乔昭然的心在听到北堂孤鹤的话语的时候，似乎跳漏了一拍，点了点头，让春泥将自己的头发随意的绾了起来，又补了淡妆，挽上了北堂孤鹤的胳膊。不知怎么的，竟像是新娘出嫁般的娇羞了起来。
北堂孤鹤宽大的手掌覆在了乔昭然的手背上，阵阵温暖从北堂孤鹤的手心传出来，让乔昭然感到了一种安心。
两人就这样坐上了软轿到了肖昭仪的宫中。
“皇上！您怎么来了？臣妾给皇上请安！”肖昭仪看到明黄色的身影走进了自己的视野，心中不由的一喜，自己已经是两个月没有见到北堂孤鹤，就连自己怀孕的消息都没有办法让北堂孤鹤知道，如今北堂孤鹤来了，肖昭仪自然是比谁都要开心的。可是就在她看清楚了来人不只是北堂孤鹤一个人的时候，心一下子跌到了冰点！不是因为别的，只是因为北堂孤鹤身边站着的，正是乔昭然！而且乔昭然还很自然的挽住了北堂孤鹤的臂弯。
咬紧了嘴唇，肖昭仪堆起来一个有些苦涩的笑容，道：“这入了秋了，皇上快些进去坐吧，省得到时候着凉了！”
北堂孤鹤点了点头，将自己身上的披风一起揽在了乔昭然和自己的身上，信步朝着肖昭仪的寝室去了。肖昭仪脸色铁青，可是又能怎么样呢？怕是今天乔昭然本就是来者不善了！心中害怕着，脚下却依旧是不由自主的跟着北堂孤鹤的步伐进了寝室。
“肖昭仪，你胆子不小啊！”北堂孤鹤坐在唯一一把椅子上，周身的温度骤降了几分。
肖昭仪自知心中躲不过，噗通往地上一跪，道：“臣妾不知道皇上在说些什么！”
“你不知道你自己干了什么好事？朕可是怀疑你肚子里的孩子是不是皇家的血脉！”北堂孤鹤的气势又是比先前强上了几分。让站在一旁的乔昭然不由的颤抖了一下。乔昭然随即又是堆上一如往常的笑，仿佛没事人一般。
北堂孤鹤似乎是察觉到了乔昭然的细小的动作，递过了一个温柔的眼神，乔昭然收到，心中不由的一暖。
“臣妾真的不知！”肖昭仪此时泪水已经漫上了眼眸。
“你肚子里的孩子不是朕的，难道你想否认？！”
肖昭仪听到这话，周身一震，朝着乔昭然投去了怨怼的眼神！道：“臣妾这孩子自然是皇上的血脉，还请皇上不要听信谗言的才是！”
“华嫔几乎将整个太医院的太医都搬来了给你诊治，难道你想说那些都是庸医，给你诊断错了不成？”
“臣妾&middot;&middot;&middot;臣妾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你怎么了，你还是想说你是被人陷害的？朕还真是不知道有什么人能有这么大的本事联合了一整个太医院的人呢！”北堂孤鹤冷哼着将手中的茶杯摔在了肖昭仪的肚子上！
乔昭然看着差不多了，站出来道：“皇上先息怒，莫不是真的弄错了？臣妾在知道这件事情之后让人特意去内务府查了进宫的花册，一个半月前似乎并没有什么男子进出宫门啊！”温婉的形象让肖昭仪在心中暗骂乔昭然真是生得一副好皮囊和歹毒的蛇蝎心肠！
北堂孤鹤愣了愣，握了握搭在自己手背上的手，道：“朕回头再让人查查，朕看你也是乏了，我们回玉君楼吧！”
乔昭然本想着劝北堂孤鹤留下，可转念一想，只是点了点头，温顺的靠在了北堂孤鹤的怀里上了软轿。