“刚刚吓到你了？”北堂孤鹤温柔的将乔昭然揽入怀中，和刚刚那个霸气侧漏的皇上已经完全是两样了。
乔昭然点了点头，轻轻靠在北堂孤鹤的怀中，北堂孤鹤身上那龙涎香的醇厚让她慢慢的放松了下来。等到了玉君楼的时候竟然已经是睡着了！
北堂孤鹤让所有前来要帮忙的宫女太监们都赶了下去，自己横抱着乔昭然将她放在了床上。看着乔昭然的眉宇之间有着倦色，轻轻蹙起的眉头似乎是显示着有什么烦心的事情。北堂孤鹤的手指轻轻的抚上眉心，在乔昭然的耳边轻语：“真希望朕能让你不再这么累了！”
乔昭然似乎是感觉到了什么，一个翻身，彻底睡了过去。北堂孤鹤将被子悄悄的给乔昭然盖好，又是坐在床边看着乔昭然的睡颜，白皙的皮肤上似乎是因为劳累而失了血色，不住的还呢喃上两句。北堂孤鹤想睡到床上，可是又怕讲乔昭然弄醒，索性就坐在床边，轻握这乔昭然的手。乔昭然似乎也是有了感应，不住的十指紧扣。北堂孤鹤看着十指紧扣的两只手，嘴上的笑容不由的浮现，坐在床边竟然也是睡着了！
春泥和竹影进来一看，便是吓着了，堂堂天子竟然为了自家的主子委屈自己？！这得是多大的颜面啊！春泥和竹影又不敢将北堂孤鹤喊醒，只好是将白狐的披风盖在了北堂孤鹤的身上，然后退出了寝室。
第二日一早。
北堂孤鹤觉得后脑勺生疼，咧着嘴醒了过来。本想着发作，再一看依旧在床上睡着的乔昭然，一夜的休息起色似乎已经好了不少了。宽大的手想要去抚摸乔昭然的头发，才意识到自己就这样和乔昭然十指紧扣的睡了一夜！心中的火气不由的是小了下去。
雨点般的吻开始落在乔昭然的脸上，乔昭然的眉头开始皱起。可是北堂孤鹤似乎依旧是没有要停下来的意思。于是终于在北堂孤鹤的折腾之下，乔昭然醒了。怒着醒了！一睁眼乔昭然就看见了一张无限放大在自己眼前的脸庞。
“北堂孤鹤！”
“嗯？华嫔，你最近胆子涨了不少啊，竟然连朕的名讳都敢直呼了？”北堂孤鹤用着威严的语气“质问”这乔昭然，可是嘴角却是不住的上扬。
“我&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;哦，不对，臣妾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”乔昭然可没有看见那上扬的嘴角，是真的一起床就被北堂孤鹤给吓到了，还被吓得不轻！“唔！！~~~”
话还没有讲完，北堂孤鹤就已经吻上了乔昭然。乔昭然想要推，可是力气哪里有北堂孤鹤的大？她被北堂孤鹤死死的吻着。
“说吧，你怎么了？”在乔昭然快要喘不过来气的时候，北堂孤鹤放开了乔昭然，一双黑眸定定的看着她。
“啊？哦！唔&middot;&middot;&middot;&middot;皇上你又对臣妾耍流氓！”乔昭然突然反应过来了北堂孤鹤的戏谑。瞪着一双大眼睛毫不示弱的对上了北堂孤鹤的眸子。
“那朕索性就将这流氓刷的彻底些岂不是更好？”
“啊！不要！现在是白天，更何况你今天不用上朝？”乔昭然双手抵住了北堂孤鹤的胸膛，虽然已经可以感受到北堂孤鹤的鼻息，可是至少在自己认知的安全范围之内。
“今天是休沐日，不用上早朝，更何况这就当是补偿昨天晚上你谁的如此之死，害的朕没有地方睡觉只得在你床边为你守了一个晚上的夜！”
“那是你自愿的！臣妾又没有让你在这里留宿！”乔昭然嘴硬，死活不从，“还有，万一有人进来怎么办？”
“有朕在，谁敢来打扰我们？”
乔昭然还要再说，北堂孤鹤直接一个吻封住了乔昭然的嘴，就将乔昭然压倒在了床上。丝毫不给乔昭反驳的机会。
一时间房间里春意盎然。春泥推门进来，端着洗脸水，可是就正好的撞上了这一幕，手中的铜盆直接掉在了地上，水撒了一地也不顾，匆忙退出了房间带上了门！出来的时候脸上还带着红晕。
竹影比春泥在宫中的时间长，一看春泥这反应就是知道发生了什么事情了。笑着过来安慰道：“害羞什么？咱们主子得宠，日后这是常有的事情！”
春泥也不答话，只是觉得脸上依旧是火辣辣的烧得慌。竹影笑着给春泥端来了杯苦丁茶败败火！
半个时辰过后，两人才是收拾整齐了出来了。
众人心知肚明，也没有说什么，只是伺候着两位主子用早膳。用完了早膳，乔昭然送北堂孤鹤到玉君楼的宫门口，便是折了回去，而北堂孤鹤似乎也是不在意，径直朝着御书房去了，一路上走的急，心知因为乔昭然和自己那引以为豪但是在乔昭然面前一点用不管的自制力，和圣夜毓约定的时间已经过了！
御书房圣夜毓看见北堂孤鹤红光满面的进来了，心知是为何事，没有说什么，只是笑了笑，道：“微臣参见皇上！”
要是搁在平时，北堂孤鹤若是迟到，圣夜毓早就将不满挂在了脸上，可是今天没有，倒是让北堂孤鹤不由的好奇了起来。还没问出口，圣夜毓就打趣道：“皇上，早上佳人在怀的感觉可好？”
北堂孤鹤算是知道了原因，更是知道知道现在，圣夜毓也依旧没有娶妻纳妾，斜睨了一眼，笑着道：“这感觉自然是好！可惜你是感受不到啊！”
圣夜毓笑着，知道北堂孤鹤是在戳自己的痛处，可是圣夜毓倒也是不在意。
“最近一切都准备妥当了？”
圣夜毓点了点头，道：“是的！就等着三日之后了！”
“让你查的事情？”说道这话的时候，北堂孤鹤周身的温度不由的下降的厉害。
圣夜毓也是禁不住的打了个寒颤，再说道：“微臣查过了，一个半月前只有刘家的大少爷进过宫！”
“刘志轩？！好！正愁着找不到刘家的小辫子，刘志轩这个刘家的败类倒是自己给朕送过来了！”
“那皇上准备怎么处理？”
北堂孤鹤听到这个，笑了，道：“朕的生辰宴会上的节目准备的怎么样了？也不知道够不够！”
“微臣明白了！”圣夜毓心下知道了北堂孤鹤的想法，又是看着北堂孤鹤点了点头，自己才是退下了。
北堂孤鹤低声呢喃着：“圣夜毓啊圣夜毓，这太聪明了，从来不是好事啊！”
三日之后群臣都是进宫来贺寿了，而作为亲王的北堂听雪也不例外。
坐在主位上的北堂孤鹤一身明黄色的龙袍衬托这他英武非凡，左手边坐着乔昭然，一身正红色的大袍，一个花开富贵寓意的牡丹髻，必要的金钗和步摇一样不少的交相点缀着，按着这样礼服配饰的礼制很明显是只有皇后才能有的。坐在右边的是仲曌君，一身暗红色的袍子，细细画出的妆容，雍容大气，高贵的气息让人不住的想到王者，似乎仲曌君和北堂孤鹤更是在气场上契合一些。而众人看着礼服，心下便是了然，其实乔昭然在北堂孤鹤的心中更是分量要重一些！
众人依次献上了自己的贺寿礼物，而北堂孤鹤心情似乎也是很好。
轮到妃嫔们了，云夫人是一件寿衣，吉祥的团锦花纹，显然是废了不少功夫的，无论是衣服的剪裁还是绣花的功夫都能看得出云夫人是花了心思的。
肖昭仪的礼物是一本书，看上去平淡无奇，可是北堂孤鹤和那些识货的大臣一看，便知道是上好的古书。这礼物算不得扎眼，一看便是有心计的女子。
仲曌君自然送上的是药材，道：“臣妾知道这宫中什么样的奇珍药材都不缺，可是这药材不仅代表着臣妾个人，更是代表着臣妾背后的仲家和整个太医院的心意。这味药材是可以补脾的，更是可以提神去疲劳的。”
北堂孤鹤扫了一眼，确实是没有什么贵重，各是贵在一片心思，脸上便没有什么表情，只是微微的赞赏道：“果然是医药世家出来的女子！仲太医，你教导有方啊！”
仲太医受宠若惊的跪下忙到：“老臣愧不敢当！多谢皇上的夸奖！”
轮到乔昭然了，所有人的眼睛都盯着乔昭然，神色复杂。