非常喜欢《穿越之绽放在眉心的莲花》这本书，下面是作者写的一篇小小说，殇非常喜欢，下面就和大家一起分享，希望大家喜欢。
三月，春寒料峭，乍寒乍暖。天边的云，显得黑压压的一片。它似在慢慢地逼近我的国家。我的国家—万蛊国，一个聚集了上万种蛊的国家。看着黑压压的云。一股不安涌上心头。该来的总会来的。
我命蚀心护法整顿军队。准备迎战。我知道冥界终究还是来挑战了。
城楼之上，我一袭黑纱拖洒落地，如一朵绽放的黑莲，妖娆，蛊媚。我就是这个国家的王—落樱。我出生在樱花殆谢的那一刻，樱花瓣处处飘落美丽极了。所以，母亲为我取了此名。
刚从母亲手上接手这个王位的时候，母亲就告诉我，冥界总有一天会回来收服我们的，落樱，你一定不能让万蛊国落在冥界手上。我也相信万蛊国在你的手上一定可以永久盛世。说完便抛下我而去。从那时候开始，我就立志一定要让万蛊国成最强的国家。
我拖着一袭黑纱下了城楼来到韵天阁场。这里本是万蛊国的宫殿，因五十年前母亲与冥界之王的打斗，把这里移成平地。之后，我把它修建成而今的韵天阁场，士兵练武之地。四大护法早已在等候。
我从她们中间穿行而过走上韵天阁场的主台。四大护法和士兵一起毕恭毕敬的喊道：“王，永胜，万蛊国永久盛世。”声音荡气回肠，回音久久盘旋在上空不散。我冷冷的说道：“很好，出发吧！”说完，便踮起脚尖，用灵力飞上空中。黑纱随我的身体一起飞上天空。
城门启开，我落在早已为我准备好的台轿上。冥界的军队早已准备好停在我国城门。我抬头看着眼前这个企图收服我的国家的王，一张触目惊心的脸，尽管自己做好了心理准备，可还是让自己心悸些久。那脸依旧如此的俊俏。
狭长的凤目，长眉如剑般凛冽，眉宇间透出英姿飒爽之气。好一张完美的脸。五十年了，一层不变。脸上多了些许刚毅，狠毒，狡黠。
“没有想到，堂堂的万蛊国的王是如此的娇弱，不过没有那么单纯了，看来长大了不少哦！”他一脸狡黠的笑。“你今天来的目的就是来取笑我娇弱吗？”
我坐在台轿上，低头把玩着自己的尾戒道。尾戒在指上显得很亮，亮得有些如他的狠毒。指间有些微微的透明，看起来有点虚幻。
“落樱，我还是比较喜欢以前的那个你，那个叫我荆翊哥哥的你。”他仍旧一脸狡黠的笑着，另一只手抚摸着白马的鬃毛。“是吗？如果你愿意放下收服万蛊国的心，我还是那个我。”我抬头望着他，在听到他说喜欢我时，心不住的顿了顿。
“落樱，你误会了，我今天来是来娶你的，你愿意嫁给我吗？”他的表情变得严肃起来，跳下马来到我的台轿上。伸出右手。
他真的是来娶我的吗？不是来收服万蛊国的吗？但是，他不可能这么好的，不然就不会有五十年前那场大战了。
自己最终还是将那只戴了尾戒的手放在他的右手里。他的手好温暖，如以前那般。但似乎不能再回到以前了。尾戒在此刻却显得更耀眼了。我斜眼看到四大护法的表情凝重。
荆翊的右手搂住我的腰，把我整个人拥入怀里。向所有的人宣布从今天开始我就是他的王妃。他宣布的时候就像在向别人炫耀他的战利品。他好似又真的没变。
臣民们一起呼道：“落樱王妃万福。”声音亦是如此宏亮，浩荡。“荆翊哥哥，你还是得用花轿把我抬回你的王宫哦！不然，落樱死也不嫁。”在他怀里的我，嗔唤道。
“这个当然。”他低头一脸微笑的低声跟我说。我看着他，他的眼眸里还是一片清澈，可以明显的看到自己的微笑，自己是笑得那么无邪，但其中似透出一股妩媚。
回到宫中，换下黑纱，穿上绣满樱花的白色罗裙。看着镜中的自己，不是城楼之上那个一袭黑纱的女王。是一个真正的落樱公主，天真，无邪。外表是可以完全遮盖掉所有的一切，但心是不会变，是用任何东西遮掩不住的。一颦一笑可以透露出心里的想法吗？不会。所以，他永远都不会知道，我已经不是真正的落樱公主。
来到澜沁园。园子里的樱花刚刚开放。一簇一簇的，白的胜雪，粉红的胜芙蕖。看上去比旁边的蔷薇美丽多了。同样是花，同样开得争艳。为什么就会不一样？
风起，樱花落。我轻踏莲步，舒展水袖，罗裙旋舞起来。一头淡蓝色的长发随白色的罗裙舞起来。舞姿撩人，花香沁人心脾。樱花瓣在我灵力的带动下随着我的身子起涨起落。
这看起来是多么美的一场樱花舞。曾经他也是最爱看我跳樱花舞。每次，我在樱花树下跳起樱花舞，上天都似了解我一般，总会起风让樱花瓣随我一起舞。舞毕，灵力收回，指上尾戒发亮。樱花瓣便如锋利的刀直直插入旁边的树干。树轰然倒塌，我面不改色的抚平刚才因跳舞略皱起来的罗裙。万蛊国的王，世代都会用灵力催动任何一样东西当利器用。就连柔柔的樱花瓣都不例外。
“王的功力，越来越厉害。”蚀心护法作揖道。“蚀心护法，冥界可有在筹备迎亲之礼。”我背着蚀心护法冷冷的说。
“禀女王，冥界已经筹备，王宫上下热闹一片，处处张灯结彩。”“好。”我说完挥挥手，示意下去。“女王，臣有一疑问。不知该问不该问。”“问吧！”“女王，臣不明，您一向做事是不会如此匆忙做决定的，今天……今天……”蚀心护法话未落完，我打断。“好了，我自有打算，用不着你来提醒。”眉心紧紧拧在一起。落樱，你好似真的变了。难道，是真的忘了母亲的死吗？忘了对母亲的承诺吗？
不，不能忘，一定不能让母亲死不瞑目，哪怕粉身碎骨也要报仇。
迎亲的那一天，天气阴霾一片。我一身白色罗裙孤身一人来在城楼之上。今天，他就要来迎娶我了。我就要嫁给他了。小时候，他对我的诺言他做到了。但是，哲瑾呢？哲瑾怎么办？他因救母亲受了重伤。在昆仑山了伤，一去就是五十年，至今都杳无音信。我能够死心踏地，背负着母亲的仇恨，哲瑾的生死未卜嫁给他吗？不能！
一阵吹打的欢呼声把我从思绪中拉了回来。是他！
荆翊的迎亲队伍到了城门。我放眼望去，今天的荆翊显得格外的俊俏，嘴边还是挂着那一抹意味深长的笑，让人猜不透。
“落樱，为何你还不换新娘装，独自一人站在城楼上想什么呢？难不成是太迫不及待嫁给我了，竟忘了换新娘装。”
荆翊边说边飞上城楼，站在我面前玩世不恭的说。
我转过头，笑靥如花的说：“落樱不是太迫不及待了？是有一事要跟你商量。”“是吗？有什么事难道比嫁给我还重要？”他一脸饶有趣味的问道。
“荆翊哥哥，你的王宫处在冥河对吧！”望着他问道。
“是呀！这跟成亲有什么关系，跟你要跟我商量的事有什么关系吗？”
他满脸疑惑的问道。
“有关系怎么没关系了。你想想我嫁给你肯定要住在你的宫殿里。你也知道，我怕黑，怕冤魂。你的宫殿又在冥河边，去宫殿还要坐冥河的船。我怕，所以我有个小小的要求。”我慢慢的解释道。“哦！原来是这样。你有什么要求，该不会让我再给你建一座宫殿吧！”他一脸惊讶的说道。
“对呀！荆翊哥哥还是那么聪明。我想让你再建一座宫殿在我的宫殿与你的宫殿之间，就那里你看到没？那里有一隅竹林，风景很好。就建到那里好不好呢？”我边说边指向有一隅竹林的那个地方，说完，还拉着他的手臂摇晃着。
荆翊的薄唇抿成一条线，则后又迅速恢复到那张总带一抹狡黠的笑的脸：“那你忍心让荆翊哥哥抬个空的花轿回去，让天下人耻笑吗？”我嘟起小嘴说道：“不会的，天下人怎敢取笑荆翊哥哥，你可是冥界的王哦！你答应可否？”说完，上前抱紧他。我感觉到他身子的僵硬。
他没有回答，我推开他。不依不饶地说：“看来荆翊哥哥要娶落樱是假的，这点小小的要求都不答应。没有诚意。那落樱就不嫁了就是。”说完，故作伤心样掩面擦泪，欲离开。手被拉住，身子被拥入一个温暖而宽大的怀抱。随便后一个声音在耳畔响起，痒痒的。
“我答应你，修好宫殿来娶你，如果那时再敢不从，小心我真的不娶你。”话音落完，我的心抽了一下。心软了吗？不可以，绝对不可以。“不会的。到时候落樱一定打扮成世上最美的新娘嫁给荆翊哥哥。”我恢复一脸笑容夸张的说道。
母亲，你看到了吗？落樱一定不会让你失望的。落樱一定会让他付出惨重的代价的。“这可是你说的哦！”他捏着我的鼻尖说道。
“嗯！是的，是落樱说的，落樱决不反悔的。荆翊哥哥什么时候变得这么啰嗦呢？”
边说也边捏着他的鼻子说。我们都傻傻的笑着。
太阳，穿透云层。射到我们身上，暖暖的，仿佛因我们的开心而展开了笑颜。
在夕阳未落尽时，荆翊带着他的迎亲队伍悻悻而归。荆翊这只是对你的一个小小的惩罚而已。有很多，很多在等着你呢？你尽管的向这个圈套里踏吧！
“女王英明！”四大护法在城楼上齐声道。我木然的招手，示意蚀心护法过来。蚀心护法是我在四个护法当中最信任的一个。她是一个很忠心的臣子。她不只奉命办我吩咐她的事。还养我的蚀心蛊。
蚀心护法走过来，我在她的耳边低语了几句。“是，女王。属下，这就去办。”她点点头，后退了三步，作揖说道。“嗯！那都退下吧！”我伸伸手，眼光目无的游离在那个有一隅竹林的地方。嘴角浮起一丝诡异的笑。夕阳落尽，天边的云一片片火红，火红的。似燃烧正旺的大火般，想要吞噬整个天际。
初夏，清晨。薄雾蒙蒙。微弱的太阳光照着雾，看起来如一袭缦纱。待雾散尽，阳光直射到万物，朝气蓬勃。
我躺在澜沁宫的床榻上，得知今日哲瑾将回宫，一夜未眠。不知是兴奋，还是恐惧。更不知道自己该怎样告诉他五十年前那场战争是由荆翊一手策划的。也不知该怎样去解释发生的这一切。
蚀心护法来到床榻边。告诉我他回来了。起身，换上刺满樱花瓣的淡蓝色的罗裙。拈着裙角欢快地走向韵沁宫。满面笑意浓浓。
天边的白云轻轻的在天空中浮动着。澜沁园的花也开得争奇斗艳，蝴蝶蹁跹于花丛，鸟语花香，天朗气爽，仿专为骑士的归来而设的一般。
“哲瑾哥哥。”我一脸的雀跃，舞动着罗裙迎上。“落樱！”蓦然回首，一张如美玉的脸呈现在眼前。他没变，一点都没变。面颊的皮肤依旧白皙，深邃的双眼里面依然如故，眉目轻扬。笑意暖暖。还是五十年前那张脸。一个回忆悄悄然的呈现在眼前。
也是这样的一个初夏，落樱刚凋谢。我于樱花树下舞，哲瑾立于旁观看，脸上一片笑意，眼里一片深情。突然，一颗小石子打在我的脚踝上。一个趔趄，身体失去平衡重重地落在一个暖暖的怀报里。是哲瑾的怀抱，他的气息闻起很舒心。
一阵笑声传到耳边。我立马起身。跺脚道：“荆翊哥哥，你给我出来我知道是你。”“看来我的落樱公主越来越聪明。”一个一脸坏笑的荆翊出现在面前，手上还把玩着几颗小石子。“荆翊王子，对我们的落樱可要温柔一点，不然，小心我们的落樱公主另嫁他人。”一旁的哲瑾打趣道。“我才不嫁他呢！不然以后尽受欺负。”我未等到荆翊的问答抢先说道。说完，脸颊上飘起两团红晕。感觉到自己脸上的滚烫将头故埋得低低的。“哲瑾，你看看，她的脸都红了。”荆翊指着我红红的脸颊一脸坏笑的朝哲瑾说道。
被这么一番取闹。脸颊更烫了。急得直跺脚。只有顶着羞红的脸颊低声道：“你们两个都是坏蛋，居然合起来说我一个，不与你们说。”之后，便跑了。
“落樱，怎么见到我不高兴么？”一句打趣的话，把我从遥远的记忆中拉回来。“怎么会呢，我只是好久没见到哲瑾哥哥了，而今见着了，却想起了你离开时的那些日子。落樱失礼了。还请哲瑾哥哥原谅。”回到现实中的自己，笑容可掬的边说边福了福身子。
之后，才为自己刚才的举动感到诧异。在哲瑾面前的落樱不是天真，活泼的公主么？怎会如此的有礼。
“落樱，变得比以前安份多了。不再像以前那个调皮搞蛋的落樱公主了。看来我们的落樱是真的长大了。”哲瑾看着我的举动打趣的说。
“哦！原来在哲瑾哥哥心里，落樱是一个调皮搞蛋的公主。”我一脸调皮的笑着，一面抓字眼调侃的说。“不，不是这个意思，我……我……”哲瑾一脸慌张的胡乱解释着。看着这个一脸慌张，不知所措的哲瑾。不禁噗哧一声笑了出来。哲瑾见我笑出声。才知我是故意这样说。他也一面傻笑着，随之又恢复一脸严肃道：“荆翊是不是当了冥界的王呢？”
听到荆翊两个字的自己，脸上笑意退去。或许我们三人不会再如以前那般了。各自选择上各自的路。最后，到底会演变成什么样，又有谁会料知呢？
荆翊选择背弃万蛊国当上冥界的王，我选择当上万蛊国的王。注定与他水火不相融。哲瑾，他又会选择什么呢？本，他不应该回来。卷入我与荆翊的战争中，他会更难做。
“是的，他背弃了万蛊国，当上冥界的王。五十年前那场战争也是他策划的。”说这句话的时候，我仿佛听到自己的心碎声。“那你还会嫁给他吗？”哲瑾说这句话的时候，我看到了他脸上一种复杂的表情，是兴奋，是矛盾，是兴喜。分不清，但他的眼底那片深情一层不变。“会。”说这话时我真真确确的看到了哲瑾脸上那失望的表情；听到他心碎的声音。他一直都在等，今天等到了。虽然只有一个字，却可以把他打入十八地狱。心还是会碎得拾都拾不起来。
韵沁宫里一片冷清，寂然。我伫立在大殿之上，哲瑾背挺得直直的站着。脸上笼罩着一片说不清，道不明的让人心痛的忧伤。风吹进来，我打了一个寒颤。仰起头，看着哲瑾微笑的说：“哲瑾哥哥，落樱希望得到你的祝福。”“落樱……祝你幸福！”哲瑾看着我说完，便转身就走。看着他远去的身影，眼底涌出一股温热的东西。我总是伤害他，他已经很痛了，我却还要捅他一刀，让他痛得更揪心。我多希望他能离开这个万蛊国，走吧！傻瓜，走了你才不会受伤。但我知道他不会走。他会一直守在我的身边。哲瑾哥哥，我已经不是五十年前那个落樱公主。
天突然黑了起来，风呼呼地刮着。风太大，把韵沁宫的门窗吹得发出摔在墙上的脆响。它们就那样任风摇晃来摇晃去。没有办法去保护自己，无助，无奈，任人摆布，一片凄凉。
转眼间，秋来了。
那日，秋高气爽，秋风袭袭，落叶飘飘。我命哲瑾去看荆翊的宫殿是否建好。我独自一人拖着一袭黑纱站在城楼上，望着那处刚刚建好的宫殿。秋风撩起身后的长发，秋风把它吹得如一朵黑色花，绚烂得让人感到凄凉。我已不再天真无邪，连美丽的长发都不再随我一起天真。
“女王，荆翊王子立冬之后则会来迎亲。他让我带话给您，让您记住那日许他的诺言。”
我没有转身，只是挥挥手。他便离去。
我知道是哲瑾。他从何时开始叫我“女王”，对我说话时，用“您”而不是用“你”。我已不知。
风大了，一片落叶落到我的手上。我低头说道：“原谅你也没有人理。”说着说着，一颗淡蓝色的眼泪从眼里滑落下来流过脸颊落到这一片落叶上。我看着落叶上那一滴淡蓝色的泪珠。它透过落叶有一股温热感传到我的手上，原来它还是热的。
我左手将灵力凝聚到指间将落叶打得粉碎。抛下城楼。瞬然它便消失。我不能留下一样见证过我伤心的东西，它们都得毁掉。
一阵脚步声传来。是一个士兵来为送衣，我却以让他来为我穿衣为由用灵力一掌把他打死，还用灵力把他打得如落叶飘然不见。因为我说过我不会让任何一个见证过我伤心的东西或是人留在这个世上。所以，他必须得如落叶般去。我拖着一袭黑纱下了城楼。
立冬，寒风凛冽。一个阴谋似在慢慢地酿造。城楼上，我依旧拖着一袭黑纱。头发更长了一些，拖洒在地与黑纱缠绕在一起。看起来如此的妖娆。
雪漫漫，片片飘落。我望着那座宫殿。亲眼看着它是如何倒塌，如何一点点被雪淹没掉的。
雪下了半刻之后，整个宫殿的废墟被雪全部盖完。雪也在那一刻如音乐般嘎然而止。韵沁宫殿之上，我坐在王位上把玩着指上的尾戒。富丽堂皇的大殿之上，寂得一片悠然。等待着什么？殿外脚步声响起。我嘴角上扬。那人推门而入。
“落樱！”荆翊一脸严肃，冰冷的叫到我的名字。“怎么？”我始终没有抬起头，依旧把玩着尾戒。大殿是我与他的声音回荡。“薇榆宫在昨日倒塌，而且是由上千万只，只有万蛊国特有的白蚁所造成的倒塌。”他望着我说。特意把“万蛊国特有的白蚁”字音压重。“哦！是吗？那你的意思是我把它弄倒的呢？”“有句话叫做‘若要人不知，除非己莫为’，你如果没做，又何必惧怕我说是你呢？我的落樱王妃！”他的口气带些讽刺，玩味。让我感觉心里有几万只虫子在爬似的。“那如果我告诉你是我派人去放的白蚁，你信吗？”我左手凝聚起灵力，不痛不痒的说。
“信！怎么不信，因为你已经不是落樱。”他话音刚落完，寒冰剑出鞘。顿时，整个大殿一片寂然。定格在这个画面，寒冰剑的离我的心脏只有一尺之远，被我灵力的结界挡在外。他眼里仿佛尽是仇恨，死死的盯着我。我一脸漠然，用尽灵力去挡寒冰剑，他是真的要至我于死地。
蚀心蛊可以让他当场死去，但是？蚀心蛊也是要灵力的催动才能向敌人攻击。只有冒险一试，大不了最后同归于尽。
左手收回三层灵力，将它凝聚在右手催动蛊。在蚀心蛊攻击他的那一刻，寒冰剑无情的插入我的心脏，淡蓝色的血流出。只见他一脸惊骇，收回寒冰剑。可是他不知他不收回寒冰剑就可以马上将我杀死，他心软了，可一切都晚了。蚀心蛊已进入他的身体。慢慢的啃噬着他的心。
我冷笑起来：“你心软了，你还是心软了，我不会心软，蚀心蛊已经在开始啃噬你的心，半刻之后，你定会身亡。”
“落樱，我只想知道，我离开你就值得这么恨我么？”他一脸平静的说。为什么要装作若无其事，你明明就很痛，不是吗？“离开，只是你离开吗？如果只是离开，你为何要让冥王来杀了我娘，为什么？王宫上下排列的八阵图，外人是永远不可能破解的。只有你指引他们，他们才能找到我母亲的宫殿，杀了我的母亲。”“我当年并没有带冥王进入王宫，难道你不相信我吗？”“相信？你要我怎么相信你，你知道这五十年来我是怎么去渡过的吗？我最爱的人杀了我最亲的人，我还要亲自动手去杀了自己最爱的人。每天晚上我都梦见自己杀了你，看见你倒在血泊当中。每晚也就是这样从梦中醒来，眼角都湿成一片。”我一口气说出五十年来所有的痛与苦楚。那种生不如死的日子总让我活得如同行尸走肉。
窗外，一片白茫茫。不知何时又开始下飘雪，越飘越大，仿佛永不遏止一般。他脸色顿时变得苍白无比，右手用寒冰剑立在地上来支撑起自己的身体。我知道他的心快背蚀心蛊吃完，快了！
我用手捂住伤口不想让血从那里流出，但只是枉然。它还是如琉璃般从指缝里流出跌落地。淡蓝色的血在白色的地砖上凝固看起来是那么，那么的刺目。我知道一切都不能再回到从前，荆翊不是从前的他，我不是从前的我，犹如时间逝去了就不可能在回来，血凝固了就不可能在变成之前那样，它只会变干，最后消失不见。
门被推开，我与他同时转过头。只见哲瑾一脸惊骇的表情；听到他怒吼荆翊的声音：“荆翊，你对她做了什么。”因为，那时我正无力的坐在自己淡蓝色的血泊里。脸色惨白。他没等荆翊回答，他一把抱住我，一脸心疼的低声道：“他用寒冰剑刺伤了你。我把我的灵力输给你抵挡寒气，这样你就不会化为一滩雪水。”说完。未等我回答，迅速将我背对他，单手将灵力凝成珠打进我的体内。我用自己微弱的灵力抵挡住不让他输进来：“哲瑾，不要救我，这样你会死的。”话音刚落完，只感觉脑袋里一阵痛袭来。眼前一片黑色。半响，睁开双眼，只见哲瑾一脸笑意的面对着我。我起身，他脸色苍白。我死劲的摇晃他。“哲瑾，你快醒来呀！哲瑾！”不知为何？感觉脸颊一片湿湿的。一颗淡蓝色的泪滴落在哲瑾白皙的脸颊上。他缓缓的睁开眼，见我一脸笑意。那笑还是那么温暖，眼里还是一片深情。
“落樱！看见你真好。”“哲瑾，你为什么要救我，为什么？”我边说边擦去脸颊上的眼泪，故作笑意。
“落樱，哲瑾是落樱的永远的骑士，命也是落樱的，以前只是寄放在这里，现在我只是把它还给你，只要你能好好的活着对于我来说就是最大的幸福。”他边说边起身把我拥入他的怀抱，给我轻轻地擦去脸上的泪水。
他的怀抱这么温暖，气息还是让人这么舒心。为什么？他总是那样认为自己是我的骑士？不是的，其实，你跟荆翊在我心中的位置是相同的。你知道吗？
“落樱，你要好好的活着，你知道吗？当初真的不是荆翊带冥王进来的，是他跟踪荆翊进王宫的。冥王是他的父亲，所以他必须回去接受王位，他没有背弃万蛊国。刚才是他用自己最后一口气打晕你。我才将灵力打进你的体内的。他真的很喜欢你，而且他一直都没有忘记对你的承诺。不要再恨他了好吗？这样冤冤相报何时了。我希望你能够永远的幸福。”他说完轻轻的在我白皙的额前落下一记吻，他夹着泪，苦，伤，痛吻上去。最后缓缓地闭上眼，长长的睫毛在好看的脸上投下两朵美丽的云彩，看上去它们是那么的美丽，绚烂。之后，他一脸笑意的逝去。“哲瑾！”我惊呼。泪如断线的珠子簌簌地往下掉一颗颗的打落在他的脸上。他不会再醒了，不会了。
转过头，望着荆翊，他也是那样一脸笑意的逝去，那么安然，那么的寂静。为什么？你们都要离开我。
落樱，能在最后为你做出一点事。我感到很开心，虽然你恨我，但是我知道同时你也很爱我。当你在看到这段话的时候，我已经走了，对不起！没有跟你道别。好好的活着知道吗？你要记住你是我和哲瑾用生命换回来的。所以，你要好好的爱惜自己，不要再有仇恨了。
也许，这是一个最好的结局吧！最后，落樱我想对你说“我爱你”。荆翊
看着半空用灵力把雪聚成的字。心向一点点被掏空，直到没有。从母亲带他回来告诉我他将来是我国的王是我的夫君时我都已经很喜欢他。我真的从来没有想过我们之间为什么会是这个样子。
泪好似落尽，没有再落下来。“我会好好的活着的，荆翊哥哥，哲瑾哥哥。”
时光荏苒，又是一个三月，樱花姿意的盛开。春色满园。
我一袭淡蓝色的罗裙，独自站在城楼上，任风撩起身后的被我绾起的长发。它依然是那么的妖娆。我脸上一片漠然。自他们离开之后，我不知道什么才是开心，快乐，忧伤。也许是伤心多了就不会再伤心了。麻木了。
风起，樱花瓣洒落，不知为何？樱花瓣居然从澜沁园飘上城楼。我用灵力汇聚成“荆翊，哲瑾”四个大字。对它们忽而一笑。最后，将它们打散飘落满地。一地漫烂，看上去它还是那么美，只是逝去的人永远都不会再回来。
物是人非，落樱之殇。