猜火车——暮小木【1.再见，我的爱人】我想要和你猜一个谜语。
——什么谜语？
你说，有两条铁轨，把你绑在其中的一条铁轨上，两辆火车同时开过来，究竟哪一辆会轧到你呢？
——应该早点去死才对吧，这样我才不会成为你新生活的负担，这样我才会……让你和那个狐狸精心想事成。
橘清远看着镜子中自己的影像，忽然咧开嘴无声的笑了，越笑越大声，越笑，眼泪流的越多。
怎么会这样呢？明明自己是在笑吧，怎么会流眼泪呢？一定是太开心了所以才会这样，一定是的。
肮脏的人啊，被世界所抛弃的人啊，去死吧，和自己告别吧！
橘清远的眼眸中流露出一种让人害怕的疯狂，他抓紧手中的刀片，在手腕处毫不留情的割下来。
——所以说，再见了，林怿，希望你幸福。
如果这是一个悲情的故事，那么现在我们应该按着倒退键，返回到主角一开始的美好恋情，讲述着他们是怎样的相遇又是怎样的背叛，可惜……好吧，如果可以，橘清远也很想要这样的倒退回去呢。
橘清远一走进教室的门，本来喧闹的教室一下子就安静下来，都直愣愣的看着他。
准确的说，是他的手腕。
这也没什么好惊讶的吧，因为昨天刚刚割过腕，所以现在还包扎着纱布，要是不包扎着纱布，那才奇怪呢。
“他昨天自杀了。”
“恩，好像是因为林怿。”
“怎么回事呀？”
……
到处都是一片窃窃私语的声音，橘清远面不改色的坐到椅子上，放下手中的书。
坐在前面的林怿忍不住想要站起来，他身边的于泽立即拉住他的衣角：“你干什么呀？”
“我过去看看他。”林怿不放心的目光一直追随着橘清远。
“你看他干什么！还嫌麻烦不够多么？”这个叫做橘清远的男孩子，名声不好到极点！于泽用力的抓着他的衣角，就是不肯放手，之前得时候，这个橘清远给自己的男朋友传了各种各样难听的绯闻，最难听的就是同性恋了！
林怿怎么可能是同性恋呢？他要是同性恋的话，自己又算是什么啊！
林怿皱了皱眉毛，推开于泽的手，大步的向橘清远走过去。
过来了么？不怕女朋友生气么？橘清远的脸上虽然没有什么表情，但是心里，却像是台风过境一般，乱成一团了。手指也不自觉的抓紧了书本的一角。
“你没事吧，清远？”和往常一样关怀的脸庞，和往常一样关切的声音，什么都和往常是一样的呢。
“没事。”只是眼前的这个人，再也不是自己的林怿了，他变成了一个叫做于泽的女孩子的专属品，身体上，到处都贴着一个标签，上面写着：于泽。
“发生了什么事情你一定要用这样的解决方法？”他的目光是那么的悲切，好像是在为自己真心难过似的。
橘清远咧开嘴巴：“你不知道么？”
气氛一下子凝结了，大家都竖起耳朵来，想要知道一些什么新闻，这种时候恰恰就是于泽最讨厌得时候，每一个人都会露出一副窥探的表情，拜托她才是林怿的女朋友好不好！
“够了！”于泽实在是受不了了，她猛的站起来，走向橘清远“我请你自重好么，橘清远同学？那句‘你不知道么’是什么意思？林怿怎么可能知道你这个变态的事情！他是我的男朋友，对于你这种让人恶心的人，我希望你们不要再来往了好么？”
“小泽……”一边是自己的女朋友，另外一边是他自认为是好朋友的橘清远，林怿他应该怎样选择呢？真是一道有意思的判断题对么？
橘清远默默地看着他们两个人，很恩爱的场景呢，女朋友全力的维护着男朋友，然后就不顾及他人的名誉，毅然决然的把别人推进“同性恋”这个圈子里面。
所以呢？橘清远又想要笑了，这样难道就真的可以维护林怿了么？
“对不起，一直以来添麻烦了。”这样说下去有什么用呢，橘清远站起来快速的收拾着书本“我有点不舒服，我要先走了。”
“你怎么了，清远，是不是手上的伤口……”林怿还没有说完，于泽就大声的哭喊起来：“我说够了，林怿！你听到没有啊！”
看到林怿手忙脚乱的去哄于泽，眼神满满的，全是对她的无可奈何和宠溺，和当初看自己的眼神，都是一样的呢。
只是不一样的是，当初的他，并没有说“我们只是朋友啊”这样的话语。
——是朋友么？是么？难道陷入爱恋之中的，只有我一个人而已么，这么长时间的朝夕相对，难道只是我的一厢情愿？所以真正想说够了的人，是我才对吧？
橘清远什么也没有说，默默地向门口走去。
“等一下！”坐在教室末尾的艾莉看到橘清远要走，连忙站起来“我有些话语想要和你说，橘清远同学！”
同系的艾莉是一个可爱的女孩子，很是招人喜欢，如果她不是那么的八卦的话，也许会有很多的男孩子喜欢她也说不定。千万不要误解这番话语的意思，之所以会这么说，其实重点是后面她很八卦这一点，任何的人都不想和她有什么来往，随便的一句话语第二天都会被全校传的沸沸扬扬的，所以橘清远很反感她会追着自己跑出来。
“这节是你最喜欢的教授金米上的吧，快点回去上课吧。”橘清远没有转过头，那副拒人于千里之外的姿态，换做其他的人一定会尴尬的不再纠缠的。
但是对方不是其他的人，是艾莉：“不要这么冷淡嘛，清远同学~”
橘清远在听到她对自己的称呼以后，不由的打了一个冷战：“你到底有什么事？”
“其实——也没有什么事情啦！”她的笑容忽然变得很奇怪的样子，如果一定要形容，好像是有什么预谋似的。她慢慢的靠近橘清远“我构思了一篇很不错的论文，就是论述自杀者自杀前的思想以及心理活动的，你觉得怎么样呢，清远同学？”
“我觉得……”橘清远抬起手正想要推开她，却一下子僵住了。
等一下，这个论文的主题……
他什么也顾不上的转身向外面跑去，站在原地的艾莉忍不住哈哈笑起来，路过她身边的同学都禁不住用看神经病一样的眼光看着她。
不对！不对！怎么可能呢？
也许其他的人不太清楚，可是橘清远自己心里却是明白的像是一面镜子一样！
那篇论文的主题，艾莉说的那个主题，是他的构思啊！艾莉怎么会知道呢？那是他准备申报发表的啊！一定是有什么地方出了错误！
他跑进家里，开门的时候发出“哐当”的一声，姐姐立刻生气的大声喊道：“你要死啊，橘清远！”
她在那里骂骂咧咧的，橘清远没有时间理睬她，他跑进自己的卧室，翻出自己的行李，拼命的翻找着。
“我说你啊，怎么回事啊！进门的时候那么大声你是要吓死我么！真是气死我了！”肥胖的姐姐连走一步路都很费力，但还是坚持来到他身边，呼哧呼哧像一个破旧的风箱一样大声的叫骂着。
“不见了……”不管姐姐说什么，橘清远都只有这一句话语。
他写的那篇论文，存在U盘里的那篇论文，不见了……
不可能的啊，除了自己以外，姐姐和姐夫根本就不关心自己的学习，况且自己是刚刚搬过来和他们一起住的，在那之前……
橘清远的眼睛一下子瞪大了，手也不自觉的握紧。
那就更加不可能了，他没道理这么做的……没有理由这么做的……不可能……绝对……不可能……