【２．黑暗来临前的平静】储存论文的Ｕ盘在之前的时候一直被随便的扔在桌子上，并没有要防范谁的意思，而且在和姐姐还有姐夫住之前，自己……尽管很不想要承认，但是橘清远的的确确是和林怿住在一起的，如果说有谁可能碰过自己的论文的话，也只有他了。
可是……怎么可能呢？他为什么要这样做？完全没有理由的啊！
在Ｙ大这样优秀的大学里，以心理系最为有名，虽然真正说起来的话，还是自己的心理学学的比较好，发表的论文比较多，但是林怿也不可能因为这个就……况且在一起那么长的时间里，他要是想要盗取自己的论文，早就可以这么做了，何必等到现在，还是交给艾莉这样虚荣的家伙，他自己拿去发表不是更加好么？
橘清远揉揉自己的眉心，这堂犯罪心理学的课是金米教授的课，很想要认真地听，可是心里乱得不像话，怎么办才好？自己辛辛苦苦查的那么多的资料，用了很长时间才写完的论文，就这样的给了艾莉然后当做什么都不知道么？
怎么可能！
“今天发到我邮箱的一篇论文很不错，是有关于自杀者自杀之前的心理活动的，这个主题很新颖，而且论据也很充分……”
橘清远忽然打了一个机灵，怔怔的望着站在讲台上的金米教授，不敢相信自己的耳朵到底听见了什么。
艾莉她……把自己的论文已经交给教授了？！
橘清远不由自主的站了起来，反应过来的时候，所有人的目光都凝聚在他一个人的身上。
奇异的、看热闹的、嗤笑的……还有于泽不屑的目光，还有……林怿关怀的目光。
——够了！我不用你的关心！惺惺作态在给谁看啊！如果不是你……如果不是你！我的论文怎么可能会莫名其妙的就……可恶！
橘清远狼狈的偏过头去，躲避开来自林怿的目光。
“怎么了，橘清远同学？你是有什么疑问么？”金米扶扶鼻梁上的眼镜，口吻严厉，但是目光还是包含着对于学生的关心的。
——疑问？我现在满脑子都是疑问？可以解答么？谁能够解答呢？
橘清远低下头：“不，没什么，抱歉，教授。”
金米点点头示意他坐下，继续开始自己的课程。
混蛋！橘清远抓皱了书页，眉毛都拧成了一团，还不得不忍受着其他同学嘲讽并且还意味不明的眼神。
怎么可能不明白？他们其实就是想说自己果然是一个变态吧。
这样的一堂课，橘清远都不知道自己是怎么熬过来的，好不容易下课，他浑浑噩噩的就来到前排的座位，被于泽近乎尖叫的一句“你要干什么”给唤醒混沌的思维。
——我……我要干什么？
橘清远惊恐地望着怒气满面的于泽和永远是和善面孔的林怿，嘴唇蠕动片刻，半晌才说出话来：“我……”
“你要怎么样啊，橘清远？！你还要不要脸啦！被其他同学传做是同性恋这样的事情你难道丝毫不懂得什么叫做避嫌的么？！”于泽根本不理会橘清远，她站起来就像是一头守卫自己领地的母狮子一般，大声的说道，连声音都在颤抖。
“我……你先冷静一下，我没有什么其他的意思我只是想要……”被她这么一喊，橘清远反而有些无措起来，他只是想要问一问林怿自己的论文而已啊，并没有什么其他的意思，他现在……恐怕也没有和她抢男朋友的精力了吧？
“喂，于泽，你在说是同性恋呀！”如果说现在还不够乱的话，那么艾莉的出现，完美的诠释了什么叫做火上添油。她亲密的挽住橘清远的手臂“清远早就和我交往了呢，你少在那里胡说八道了！”
真是越来越混乱了！橘清远实在是受不了了，他推开她，转身就离开，艾莉赶忙追上去：“等等我嘛，清远！”
“你难道装我女朋友装上瘾了么？”橘清远猛地停住脚步，恶狠狠的瞪着赶过来的艾莉“你这个小偷！”
“什么呀，你这样说未免也太过分了。”她嘟嘟嘴巴，粉嫩的嘴唇泛着可爱的光泽，像是撒娇一般地蹭到他的身边“况且我不是正在将功补过么？”
“什么？”这个疯子她在说什么啊！
“难道我做你的女朋友还不够格么？”艾莉扬起下巴，从窗户照进来的阳光穿透她乌黑的发，显得她的脸庞更加的娇美，用一种植物来形容一下好了，就像是吐着腥臭的绿色粘液的食人花一样，让人看了就反胃。
忽然橘清远就觉得很恶心，嫌恶的一把推开她：“真是够了！”
谁想到她没站稳，一下子摔倒在地上，意外往往就是这个时候发生的——也就是说，她的脑袋不小心撞到墙壁上去了。
“啊！”这时候尖叫的往往就是路过的女生甲乙丙丁，而传播事情也是她们的本职工作，本来芝麻大的事情被她们传成了西瓜一般大小，橘清远不是故意的也变成了是有预谋，好像他是一个变态杀人狂似的。
这就像是一粒石子掉进水面，引起一层一层的波纹，终于这个波纹影响到他的正常生活了。
“清远，你觉得姐姐和姐夫对待你怎么样呢？”姐姐胖的好像桶一样，完全看不出来和清秀的橘清远是有血缘关系的样子，而且脾气也有够臭的，看上这样姐姐的姐夫，真是有够倒霉的。
橘清远平静地说：“对我很好。”
“那么……”
姐姐“砰”的一声使劲的拍了一下桌子：“你姐夫是外人不好意思说你，姐姐我可是你的家里人吧？清远我觉得你还是搬出去住比较好！我从来不知道你是这样不知廉耻的人！在学校竟然是那样的……我被小区里的人指着脊梁骨骂已经难受到没有办法直起腰再行走了！你体谅体谅姐姐吧！”
“你姐姐说的有些直接，不过这确实……”姐夫是典型的怕老婆，凡事都要姐姐做主，一点一家之主的气势都没有。
橘清远放下手中的碗筷：“那么我去收拾东西。”
“不着急……”姐夫还没有说完，姐姐就狠狠的杵了他一下，警告他不许再说多余的话语。
其实姐夫人很善良的，看得出来，是姐姐想赶自己走吧。
橘清远深深的吐出一口气，被自己的家人抛弃，感觉真是……不怎么舒服呢。
父母是在自己刚上大学的时候去世的，自己一直和林怿住在一起，确实和姐姐的来往比较少，但是……总归还是血浓于水的吧？
算了，是自己添了不必要的麻烦，那个时候不再追究艾莉不就好了么，不就是一篇论文，想要就拿去吧，反正目的都是想要让更多的人看到这篇论文的不是么？尽管传达的人出了问题，但是结局都是一样的。
只是……离开这里，自己又能去哪呢？之前租的屋子已经退租了，况且这些天给艾莉的医疗费用也花得不少，自己身上一分钱也没有就算了，还花了姐姐家里的钱，大概她就是对这一点不满吧。
林怿的名字猛然间出现在脑海里。
橘清远的嘴巴里顿时苦涩起来。
可以再……相信他一次么？