【３．黑暗降临】温馨的小家，暖黄色的灯光，厨房里自己忙碌的身影，而厨房外面的客厅，素色的沙发上于泽懒洋洋地靠在上面。
于泽应该是男生们都会喜欢的女孩子类型吧，身材高挑，虽然家里比较有钱，但是她也没有因此而养成一堆富家大小姐惯有的坏毛病，相反她还很关心家境一般的男朋友，也就是自己。
林怿轻轻地弯了弯嘴巴，这应该被称作是爱吧。
“林怿，我有时候真的很不能够理解，为什么你要那么的关心橘清远？你知道大家是怎么看待你们两个人的么？还是你……”于泽没有办法忘记今天早上的事情，事实上只要橘清远还在这个学校，还和她在同一个系里，她就没有办法做到不在意他的存在。
“小傻瓜你在胡说八道些什么啊？”林怿啼笑皆非的从厨房里走出来，宠溺的刮刮她高挺的小鼻子“我和清远很早以前就认识了，是非常要好的朋友，他父母在他上大学的时候去世了，姐姐又成了家况且和他关系也并不是太好，所以我们就一起在外面租了屋子住。他很可怜，你知道么，小泽？他几乎没有朋友……”
“所以你就任他随便的给你造谣言？”于泽打断他的话，两只眼睛严肃地盯着面前弯下腰来的林怿。
林怿无奈的笑笑：“事情并不是你想的那样，小泽……”
于泽不耐烦的挥挥手：“够了！够了！不要再说他了！总之我就是讨厌他！你不要再和他说话了好么？”
后面那句话竟然有一丝乞求的意味，这多多少少让林怿不忍心拒绝，只能够点点头同意她的要求。
而他是不是诚心答应她的请求的呢？这马上就会有一个见证了。
门铃“叮咚叮咚”地响起来，林怿连忙去开门，看到门口站的是拖着皮箱的橘清远，不由的愣了一下。
“林怿我……”橘清远抿抿嘴巴，还是说了出来“可以在你家借宿一个晚上么？”
“门口的人是谁啊？”于泽好奇的走过来，只是当她看到是橘清远的时候，脸上绝对不只是惊讶这么简单，还包含着深深的厌恶“你来干什么呀？”
果然自己不应该来啊。
橘清远心里也是知道的，林怿的家庭只是普通的家庭而已，他现在和于泽的同居生活，大部分的经济来源，还是依靠于泽的家庭，对于能不能够让自己借住这件事情，他几乎是没有什么决定的权力，毕竟房子不是林怿的，那是于泽家心疼女儿，特意买给女儿的。
可是除了林怿以外，自己还能够依靠谁呢？
这就是人的矛盾性啊，明明知道对方帮助自己也很困难，可是没有办法啊，只能依靠他，哪怕他是一个可耻的背叛者。
“我……”这话的意思已经很清楚了，于泽恐怕是多一分钟都不想要再见到橘清远。所以呢？橘清远低垂下头颅，所以自己来错了地方不是么？
林怿忽然伸手拉住橘清远的手臂，笑容在走廊的灯光映照下，是那么的温暖：“在这里说半天话了，进来吧！”
其实林怿一直是一个很温暖的人啊。
橘清远刚刚要迈开脚步，就被于泽一句话打断所有的行动：“他要是进来我就走。”
“你能不要这样么，小泽？清远这么晚的时间里过来肯定是需要我们的帮助啊！”林怿还是试图说服于泽，可惜他太天真了，女人天生就拥有一种奇特的能力，她们可以预知眼前的人是否对于她们的感情会造成一定的破坏。
于泽陡然间提高音量：“你刚刚答应了我什么你难道都忘记了么？”
“其实我也没什么事情。”橘清远不想看到他们吵架，尽管他的内心一直在和他说“让他们吵吧，吵吧，林怿是你的不是么？这个贱女人夺走了你的一切”这样难堪的话语，但是嘴巴的反应却比心更加快速“我只是顺路过来看一下，没什么其他的意思，你们不要因为这个误会。”
“那么你现在看完了么？可以走了么？”于泽毫不客气的说道，一把推开林怿一直暗暗扯她衣袖的手指“你请便吧！”
说完，她头也不回的进了屋子。
林怿看着她的背影，又看看橘清远没有什么表情的脸庞，头疼的叹了一口气：“是你姐姐把你赶出来了吧？”
不愧是相处了有两年的人，什么都清楚呢。
橘清远默默的点点头。
“身上也没有多余的钱了吧？”林怿从裤子的口袋里掏出钱来，塞给橘清远“找一个便宜点的旅馆应该可以过一个晚上的。”
手中还抓着林怿塞给自己的钱，钱上还残留着林怿的体温，但是给予这些的人，却慢慢的把门关住了，隔断了一切。
这算是……施舍么？
“林怿你太善良了，迟早有一天会害死你！”身后于泽的眼睛红红的，像是马上要哭出来的样子。
“对不起……”他的笑容充满歉意，走到她的身边，伸开双臂拥住她。
其实最需要这个拥抱的，是站在门口的橘清远吧？
不过这些都不重要了，反正自己一个人，在看到林怿关门的那一刹那，橘清远就觉得自己已经死掉了，即便现在还呼吸着，心脏还跳动着，但是意义呢？活着的意义呢？在这种孤单的世界里面活着，无依无靠的活着，到底……为了什么？
橘清远看看自己手中的钱，是为了这个么？还是为了……他抬起头望着门，仿佛可以看到林怿和于泽甜蜜的生活，目光忽然哀伤起来——还是为了这个呢？
他现在也可以理解自杀者的心态了，完全的，对这个世界绝望了。
——所以果然还是要感谢你呢，林怿，没有你，也许我就没有勇气，再一次的，再一次的，拥抱死亡。
入夏的风带着一丝丝的燥热，但是河边却不会呢，很凉爽。
橘清远闭住眼睛，放松自己的身体，手指渐渐的松开河边的栏杆，就在那么一瞬间的时候，他以为自己就要沉入河底然后……没有然后了，因为一个警官模样的人拉住了他的手腕：“你在干什么！”
“你放开我！你放开我！”不要拦着自己啊，不要管自己啊，反正活着，也只是无谓的把痛苦延续下去啊，所以放手吧，放手啊！橘清远的眼泪不知不觉之中就流淌下来。
一个连自己都放弃自己的人，还有什么解救的希望么？有么？
“你冷静一下！”虽然橘清远看起来是那么的孱弱，但是他现在全部的心思就是要死掉，挣扎的力气真是没有办法小看啊！夏暮皱着眉头，铁一般的手掌牢牢的抓着他，丝毫没有放松的意思“你想想你的家人！你想想你身边的朋友！年轻人不要做傻事呀！”
——真抱歉呢，你说的这些我完全没有。
“放开！放开！”橘清远疯了似的挣扎着，手机却在这个时候响了起来。
“你先接电话好么？说不定是你的家人和朋友正在找你呢！”
——都说了抱歉我没有这种东西呢！
“你放开……我让你放开你听到没有！”橘清远大声地哭喊着，引得周围围观的路人越来越多。
他们都在看着自己呢……这样的感觉真不好受……偏偏手机又响个不停，橘清远的心里麻烦极了，他掏出手机，这部手机还是林怿送给他的呢，要是知道这是……他死也不会用的！
他正想要把手机扔进河里，屏幕上闪动着的来电显示让他的动作为之一滞。
竟然是……姐姐？
不可能的……
不可能的！
橘清远深呼吸一口气，在警官先生的鼓励下，接通了电话：“喂，姐姐……？”
“救……救……救命……”
紧接着，电话那端传来电锯的声音，电话……断掉了……