【４．无助地逃离】不大的屋子里面，客厅亮着昏暗的灯光，电视机里正上演着无聊的狗血泡沫剧，女主角哭泣着苦苦的哀求着男主角留下来，那悲凄的哭声，丝毫没有影响到正在看电视的橘清远肥胖的姐姐。
尽管是刚刚吃过晚饭，但是姐姐的手中还是捧着一大袋的洋芋片，短粗的手指抓着一大把不停的往嘴巴里塞着，眉毛纠结在一起：“喂！快点过来给我把电视剧换掉！”
姐夫好脾气的从厨房走过来，他的手还是湿润的，可以看得出来他应该是正在洗碗。
其实就是喜欢命令其他的人，看着其他的人被自己耍的团团转，心情就格外的愉快。
抱着这样想法的姐姐，嘴角不自觉的就弯起来。
“老婆，我听说清远好像在学校的时候都没有朋友，他身上还没有什么钱，这么晚了……”姐夫的话还没有说完，就被姐姐粗暴的打断：“你管那个扫把星干什么！他快点去死才好呢！只会给身边的人带来麻烦！恶心的同性恋！死变态！”
她说话的时候口水都喷了出来，夹杂着洋芋片的碎屑，溅到透明的茶几上。
姐夫还是有些担心橘清远，但是他很识相的没有说什么，默默的走回厨房继续收拾着。
正在这个时候门铃被按响，姐夫连忙去开门：“马上就来了！”
打开门以后，门外站着的，却是他。
“你怎么来了？”姐夫多多少少的有些惊讶，但语气中却奇异的隐隐的包含着一丝欣喜。
“谁呀？”姐姐在客厅里面高声的问道。
“是……”姐夫的话还没有说完，进来的人就已经动作迅速的捂住他的嘴巴，在他的耳边悄声的说道：“我想要和你猜一个谜语，你说，有两条铁轨，把你绑在其中的一条铁轨上，有两辆火车同时开过来，究竟哪一辆会轧到你呢？”
——姐姐……姐姐……
橘清远坐在警车里，担心的双手都紧紧的握成拳头。
虽然姐姐不太喜欢他，但是他是自己在这个世界上唯一的亲人，难道现在就连她也要离开自己了么？
“你姐姐平时有什么关系和她不太好的人么？”夏暮一边将车开的飞快一边询问道。
关系和她不太好的人？除了自己以外，也没有什么其他的人了吧。
她最讨厌的，不就是自己么？如果一定要想办法形容她对自己的讨厌，那大概只有“恨不得早点去死”“干脆就不要出生”这样的语句来形容。
橘清远轻轻的摇摇头：“没有，她只是一个普通的家庭主妇。”
忽然一只温暖的手掌覆到橘清远发抖的肩膀上，橘清远向夏暮望去，年轻的警官对着自己安慰的笑笑：“放心吧，会没事的。”
他这才有机会好好的打量一下这位救下自己并正在赶往解救自己家人路上的警官。
他的长相没有什么特点，五官只能算得上是端正，是那种属于掉到人群当中就不会被发现的大众类型，但是他却给人一种很正义的感觉，很符合他的职业，可以看得出来，他是一个很认真的人。
很奇怪，在他的身边自己莫名的就是很安心，一点也不再害怕。
橘清远真诚的望着他的眼睛：“谢谢。”
终于车开到了，夏暮立即和橘清远上了楼，橘清远急切的想要开门查看姐姐的情况，被夏暮拦住，他给橘清远使了一个眼色，示意他躲到自己的身后去。等到他来到自己的身后以后，夏暮一脚将门踹开，确定没有危险才和橘清远走进来。
一进门就闻到一股强烈的血腥味，令人想要呕吐。
而紧接着，门发出“吱呀”一声，缓缓地关住了。
使门关注的，竟然是橘清远姐夫的……尸体！
“啊！”橘清远忍不住尖叫出声。
他姐夫肥胖的身体上到处都是血，心脏被掏了出来，不知所踪，手臂从关节处被齐齐的切下来，插进缺失心脏的胸口上那个血洞里面，脸上是惊恐的表情，还有一丝不可置信在其中。
看来是熟悉的人所做的。夏暮皱着眉头在心里思考着，不经意间注意到尸体靠过的墙壁上有一个血字，是一个“木”字，还没有写完的样子，因为那个字写得很瘦很长，像是一个偏旁部首一样……
夏暮正陷入思考当中，橘清远已经按捺不住的冲进客厅，看到客厅的一幕时，他的心情恐怕都不能够用震撼来形容，更多的，应该是恶心。
他臃肿的姐姐像以往每一天一样，看着电视机，电视机里播放的，是她最喜欢看的泡沫剧，尽管她每一次都会讽刺女主角的无能，现在电视机里依然播放着她喜欢的电视剧，吵闹的声音被关掉，像是一出哑剧一般，静默的上演着。
她确实不需要声音的世界，因为她的脑袋被人割下来，抱在她的怀中，头顶的天灵盖被打开，夹杂着血液的白色脑浆被姐姐肥胖的手抓着，手臂被沙发扶手支撑着，看起来好像是要往嘴里塞着吃下去的样子，结果猛然间发现，自己的脑袋不见了。
她的另外一只手握着一颗心脏，手臂微微的向前伸着，看起来像是要换台，只是她拿错了工具，这个时候她更加需要的，应该是放在茶几上的遥控器才对，不过她好像没有办法再思考了对不对？毕竟她把自己的脑子都吃掉了啊！
橘清远实在忍不住了，他弯下腰大口大口的呕吐起来，一边呕吐，眼泪就禁不住的流淌下来。
“你没事吧？”即使当了这么多年的警察，夏暮也还是第一次看到这样残忍的杀人手法，凶手好像并不是为了杀人而杀人，他仿佛是在进行着一场儿童一般的游戏，要是换做一般杀人凶手的话，杀掉对方就会手忙脚乱的逃离现场了吧。
“姐姐……”橘清远捂住自己的脸，失声痛哭起来。
——这个世界上，就只剩下我一个人了，怎么办啊？怎么办啊？我唯一的亲人啊，虽然拥有你为我带来无尽的苦痛，但是失去你的话，就只能证明我是没有亲人没有朋友，一个孤独的存在啊！
“我已经报警了，你不要乱动屋子里面的摆设，等待着警方的调查好么？相信我吧，一定会给你死去的家人一个说法的，那个可恨的杀人凶手，我们会将他绳之以法！”夏暮说着老套的安慰人的话语，可是被绝望浸透了的橘清远根本听不进去。
他猛地站起来，对着夏暮凄凉的笑笑：“你根本不会懂，真正应该死掉的人，其实是我啊！”
说完他一头就向墙壁上撞去。
“喂，你干什么！”夏暮吃惊地看着他，反应过来的时候伸手想要拉他却来不及。
看着倒在地上昏死过去的橘清远，他只能够无奈的摇摇头。
这算是灭门惨案么？
在拨打过急救电话之后，夏暮的注意力又被门口的那个“木”字吸引住了。
他点上一根烟，希冀冲淡这股浓重的血腥味，可惜效果并不怎么明显。
依照现场的状况来看，死者所有的动作都应该是由凶手摆放的，那么这样的话他就不应该看不到那个“木”字，毕竟就在死者的身后。
如果他发现了，却没有理睬，就只能说明一点，凶手很自信，他相信警察是没有办法通过一个偏旁部首来追查凶手的姓名的，不然他一定会把这个显眼的字处理掉的。
啊～啊，真是伤脑筋啊！完全都没有一点头绪呢！
而现在这一切，究竟是一个开始还是一个结束？谁知道呢，这才是更加让人没有头绪的一件事情。