【5.救赎？】到处都是议论，到处都是窃窃私语，到处都是古怪的目光，躲不掉，逃不开，真想变做一片天上的浮云，就这样的随风漂流，远离学校这个是非之地。
橘清远深深地叹了一口气，他手臂上佩戴着的刺目的“孝”字表明了他所有的现状，那些讨人厌的询问却并没有因为这个“孝”字而减少，反而有增多的趋向，大家似乎都喜欢让橘清远不断的，不断的回想起那副让人害怕诡异的场景。
人就是这样的自私啊……
橘清远独自一个人走在校园里，低着脑袋，阳光透过树的缝隙照在他白皙的皮肤上，宛如撒下一块又一块的碎玉一般。
“清远！”身后有人叫着自己的名字，橘清远停下脚步，看到是追上来的林怿，不由的皱皱眉头，迈开步伐快速的走着。
——已经够了吧？从你关上门的那一刻起，我的心门，本来为你敞开的那扇门，它也在那一刻关住了，再想要它为你打开的话，也许会很困难呢。
“清远！”林怿气喘吁吁的追上来一把拉住他瘦弱的手腕“怎么了？”
“以后请你不要再和我有什么来往了好么？”橘清远狠狠地甩开他的手，反正被叫做该死的同性恋、令人作呕的变态的，都是他不是么？他林怿一直是一副温和的形象，那好吧，为了他的名誉着想，还是和自己这种人渣保持距离吧！
“怎么这样说，清远？”林怿的眼光满满的，全是哀伤，仿佛不敢相信橘清远会说出这样的话语似的。
——你还能有什么不相信的呢？真正不应该相信的人，是我才对吧。
橘清远在心里苦笑着，明明是他把自己伤的最深，现在却又来质问自己，真是可笑！
“没有什么为什么，就这样吧，林怿。”橘清远轻轻的闭住眼睛。
“清远，我们难道不是朋友么？”林怿凝望着他，半分目光都不曾挪开过。
——朋友？这就是你对我们情感的定义么？
橘清远咬紧下唇：“不是。”
说完，他坚定的转身离开，再晚哪怕那么一秒钟，他都会因为身后林怿那么难过的眼神而动摇。
他真的……是舍不得自己么？
不，不会的，既然已经选择和于泽在一起，他还会再看自己一眼么？就像他说的那样，自己和他，只是朋友。
就这样思绪混乱的回到宿舍，橘清远打开门走进去，惊讶的发现自己床铺上本来收拾好的被子不见了，再看放行李的地方，皮箱也不见了！
他是今天早上申请的宿舍搬进来的，不然他住到哪里去呢？姐姐的家是租来的，房东很是发愁出过人命的房子要怎么租出去，但是也绝对不会租给自己这个身无分文的穷学生。还好学校这边同情他，这并不代表学生们就同情他。
就像他说的那样，人就是这样的自私啊，不然为什么那么多的学生让他一遍又一遍的复述着当时的场景？自己会害怕的好么？自己也是有血有肉的人类啊！也会因为家人的去世难过悲伤啊！变态也是有情感的，变态难道就不是人类了么？
还有现在，自己的皮箱，被褥通通都不见了，橘清远相信，一定是他的好室友做的，尽管他们现在都一副没事人的样子坐在床上各自做着各自的事情。
“我的东西呢？”橘清远努力的压抑着自己的怒火。
没有人理他。
“我的东西呢！”橘清远几乎是嘶吼出来的，额头上受伤的伤口都在“突突”的跳动着，嗓子里溢上一股腥甜的血腥味道。
“你在和谁说话呢？”宿舍长李天懒洋洋的抬起眼睛，他正在吃方便面，嘴巴里面还嚼着食物，说话也是那么的含糊不清。
“李天，我的东西呢？”橘清远极力的忍耐着，拳头握的是那么的紧，连血管都清晰可见。
“你问我啊？”李天翻了翻眼睛“我怎么知道！”
“你们不要欺人太甚！”橘清远的眼睛都微微的泛红。
“诶你这话说清楚，谁欺负你啦？”宿舍里的老三开了口，他正在上铺看书，一听这话“腾”的一下坐了起来，眼睛瞪的和铜铃似的。
“那我的东西呢？它总不会是自己长腿走了吧？”橘清远终于没有办法再控制自己，身体开始止不住的发抖。
“说不定就是这样呢！”这个时候宿舍里就只有四个人，老二大声的说道，引得其他三个人哈哈大笑起来。
真刺耳……真难听……
为什么会发出这样的笑声？为什么要这样的对待自己？到底自己哪里做错了？只是因为自己喜欢的是男生么？那有什么错啊！谁来告诉自己……
橘清远向后退着，脑袋不停的摇著，额头上的伤口忽然痛起来，痛到自己的脑袋想是要炸开一样，想是要……裂开……
不行，自己要离开！离开这个宿舍！搬出去！搬出去！
李天三步变作两步跨上前去，一把将橘清远推到墙角。
李天冷冷的站在他的面前，像是看蚂蚁一般的看着缩在墙角的橘清远，其他三个人也站了起来，都用同样鄙视的眼光看着他。
“你说他不会死吧？”老二用幸灾乐祸的口吻问道。
“谁知道，不过你看他这样，和个娘们似的。”老三嗤笑了一声“快死了算了！”
“这种恶心的人，去死吧！”一直没有说话的老六也说道。
去死吧！
去死吧！
去死吧！
——对啊，去死吧橘清远！被人厌恶的橘清远！
脑海里一直不断的盘旋着大大的“去死吧”这三个字，橘清远疯似的推开他们，抓起桌子上的水果刀——就在刚才，宿舍里的那四个人还用它切了西瓜。
他把它横在手腕处，那上面已经裹了厚厚的绷带，他神经质一般的笑笑：“那好吧，我去死好了！”
话音落，血液就像是喷泉一般，溅了出来。
看到那四个人惊呆了的表情，橘清远忍不住笑的更加的开心了。
——我死掉了，你们就开心了吧？
死掉吧。
死掉吧。
越是抱着这样想法的人类，生命力越是顽强。
像是打不死的蟑螂。
这种恶心的比喻，用在自己身上不是很恰当么？
橘清远睁开眼睛，看到满目的白，禁不住的，失望的叹了一口气。
他坐起来，看着医院镜子里面的自己。
几天的时间，本来就瘦弱的自己这下子更加的纤细了。
皮肤是那么的苍白，好像吸血鬼一样，眼睛下面甚至都出现了淡淡的淤青色，嘴唇一点血色都没有，自己就好像一张白纸。
还打着这么多的补丁。
橘清远看看自己手腕上又多出来的绷带，稍微一动，就会很痛，看来那把刀是有够锋利啊。
“你醒来了？”推开病房门进来的是夏暮，他满脸的纠结，似乎是在思考着什么却久久没有结果。
又是他救了自己么？
加上这一次，他一共救了自己三次了。
这算是一种缘分么？
“谢谢。”橘清远小声的说道。
“你要是真的感谢我，你就应该好好的活着，想想你死去的姐姐和姐夫吧！他们难道希望看到你这样痛苦的生活么？”这个青年比离奇的案子本身还令他发愁啊！夏暮重重的坐到病床上“况且我只是顺道过来看看你，顺便和你说点事情，真正救你的是你的同学，回去以后好好的感谢一下你的同学吧！幸亏他们急救电话打的及时，不然你的小命早没了！”
感谢他们？橘清远在心底冷冷的笑了一声，迅速的改变话题：“那么你想要和我说什么呢？”
“是你姐姐的案子。”林怿的表情严肃起来“经法医鉴定，他们是被电锯杀死的。”
“也就是说……”橘清远睁大了眼睛，打了一个冷战。
“没错，对方是一个变态杀人狂，你姐姐家中没有丢失任何的财物，同样的一切可以采集的证据也都没有。”夏暮的脸色更加的严峻“对方完全是以杀人为乐趣。”
橘清远捂住自己的嘴巴，眼泪一颗一颗的掉落下来。
他可以想象的出来，对方是怎样用巨大的电锯砍掉自己姐姐的头颅，在她的头颅上精细的挖出一个小洞，嘴巴里面很可能还悠闲的哼着小曲！
杀掉他们以后，又是怎样的把家里所有可能留下证据的地方都不慌不忙的擦掉。
变态！变态！
为什么！怎么会……
橘清远的肩膀一抖一抖的，压抑的哭声让夏暮很是后悔和他说这些。
他应该清楚的，这个孩子，是有多在乎自己的家人。
夏暮轻轻的把手放在他的肩膀上：“好好的哭一顿吧，也许这样你会好受点。”
“我没事……”橘清远抹掉泪水“我……”
看他要下床穿鞋，夏暮连忙弯下腰帮他把鞋穿上：“你的手不方便，我帮你吧。”
“谢谢……”橘清远看着他的头顶，冰凉的心里渐渐地温暖起来。
“我还有一点公事，你可以自己一个人回去么？”夏暮扶着还有一些站不稳的橘清远。
回去？回哪里去？那个宿舍么？那个让人没有办法忍受的宿舍么？
不要……死都不要……
“我没有什么地方可以去。”橘清远慢慢的离开夏暮的身边，微微的弯了弯嘴巴“你去忙你的吧。”
这个青年……这个看起来只要一碰触就会像玻璃一样碎掉的青年，大概他……很需要其他人的温暖来证明这个世界其实也没有他想象当中那么坏的吧。
“正好我家有空出来的房间。”夏暮意外的觉得，也许自己，就是将他从黑暗中拉出来的那个人呢“不如你搬进来和我一起住吧。”
橘清远不敢想相信的看着他。
——希望一切都如夏暮想象的那样，美好的进行下去吧，不然等待他的结局，只能是被拖入深渊，和橘清远一起，融入黑暗，告别光明。