【6.杀戮开始】夏暮的家给人一种很温馨的感觉，一进门的地方就有鞋柜，很明显的摆着一双女士的皮鞋。
看来是……已经结婚了啊。
“你穿这双吧。”夏暮从鞋柜里拿出一双从来没有穿过的拖鞋，递给橘清远“不要那么客气，就把这里当做是你自己的家就好。”
“没有。”橘清远微微的笑着摇摇头，换上了干净的拖鞋。
“小夏你回来了。”从厨房里走出来一个熟悉的身影，橘清远不由的愣了一下：“金教授？”
“啊，清远。”金米慈爱的看着他“没有想到吧，我和你的夏大哥是夫妻呢，我听你夏大哥说了你的事情了，欢迎你住到我家来，房间都给你收拾好了。”
说完还亲切的领着橘清远去看房间，而夏暮则去厨房将锅里的菜盛出来，放到饭桌上：“快点来吃饭吧！”
“你呀，当警察当上瘾了，什么都要管一管。”金米的眼神里充满了对丈夫的爱，这样的情感让橘清远的心里很是不舒服。
尤其当他们夫妻两个人坐在饭桌前，恩爱的互相夹着菜，更加的让橘清远不自在。
这样的场景，只能充分的说明一件事情，那就是自己是一个人，孤单的一个人，没有家人，也没有朋友，什么也没有。
这样整洁的房间，这样待自己好的教授和夏暮，自己真的配拥有么？只是徒然的给他们增添麻烦吧。
“你在想什么呢？”金米夹了一筷子的菜到橘清远的饭碗里“快点吃饭吧，你看你那么瘦。”
金米平时在课堂上的时候就是很温和的样子，所以大家都喜欢上她的课，再加上她的年纪也并没有比他们大多少，烫着大大的波浪一般的卷发，使她看起来反而像是一个大姐姐。
夏暮又是那么一个充满正气的人，虽然看起来是很认真的模样，但是其实，也有说不出来的细心在他的外表之下隐藏着呢。
多么般配的两个人啊，一个是警察，另外一个，则是自己犯罪心理学的教授。
橘清远的心里好像也感觉到了温暖：“谢谢。”
学校里有一片草坪，一到夏季，这里就是谈恋爱最好的地方，不远处修建着一个白色的喷泉，微风吹过时，冰凉的水花总会随着风落到过往的学生、情侣的脸颊上，带来一丝夏季的清凉。
所以，这里要是被当做告白的地点的话，也是一个不错的选择。
李天暗恋艾莉很长的时间了，他本身就是一个长相还不错的男孩子，浓眉大眼的，个子还高，也不像是橘清远那么的瘦弱，按道理来说，艾莉没有可能会不喜欢他的，但是他得到的结果却和他想象的那样完全不同。
“我才不会答应你呢。”艾莉嘟嘟嘴巴“你呀，有追我的时间还不如去图书馆多看几本书呢。”
要是橘清远可以的话，她倒是比较喜欢像他那种类型的，斯斯文文，安安静静，很有内涵，怎么看都是谈恋爱的不二人选，可惜啊，某个人护食护的太紧了，自己哪里敢打他的主意啊，不然啊，艾莉摆弄摆弄自己挎着的名牌包包，不然这些东西谁能给自己买的起呀！
“你是喜欢橘清远那个小子吧！”李天咬牙切齿的说道。
“对呀，怎么样？”艾莉白了他一眼“知道就不要再骚扰我啦！”
“他有什么好！”李天愤怒的大声吼道“那种家伙，我们宿舍的今天只是把他的行李藏起来，你看他那副怂样！竟然还拿自杀来威胁我们！”
“什么！”艾莉张大了嘴巴“他自杀了？”
“是呀……”李天有点不想要回想起今天早上的事情，刚刚只是一时之快说了出来，现在他后悔的要死，他根本没有想要逼死橘清远的意思，他只是那么一说，谁想到橘清远真的会……他还是第一次那样近距离的看到那么多的鲜血，当时他们四个人都吓傻了。现在想想都觉得很可怕。
“你们……把他的东西藏起来了？”艾莉不理解的看着他“为什么？”
“哎呀你不要问了！”其实并不是藏，李天他们把橘清远的东西直接扔进了垃圾箱，谁让橘清远推倒了艾莉还把她的脑袋撞破了！这只是给他的一个教训而已！但是他会自杀这件事情，完全不在自己的想象之内啊！
“行啊，我不问了，等死吧你们！”艾莉恶狠狠的说道，转身就离开，李天也没了再和她说话的欲望，闷闷不乐的回了宿舍。
学心理学的他本身就应该注意到这句话语当中有一处奇怪的地方吧？也许他真的应该像艾莉说的那样，去图书馆多看看书，而不是在这里懊悔着怎么没能追求成功艾莉的事情。
再上金米的课，橘清远多多少少都会觉得不好意思。
毕竟是住在一起啊。
下课以后，金米示意橘清远等一下，特意让橘清远帮她拿东西借机询问他晚上想吃点什么。
这样的家人的感觉到来的太快，让橘清远有些措手不及。
和金米说完话以后，橘清远的耳朵根都变成红色的了。
“如果我没有看错的话，金教授的手指上有戴着结婚戒指吧？”艾莉抱着肩膀，不知道什么时候站到橘清远的身后。
橘清远懒得理她，什么也没有说，打算就这样的从她的身边走过去。
她却不依不饶：“我觉得你很奇怪啊，橘清远，今天上课的时候你总是怪怪的，到底怎么回事？”
“和你没有关系吧！”真是莫名其妙！橘清远不耐烦的说道。
“我就是问一问啦，干嘛那么凶？”艾莉不服气的回嘴道“我额头上的伤口还没有好啊，我都没有和你大吼大叫的！”
的确，虽然艾莉让刘海遮住额头，但是……伤口没有办法那么快就愈合吧。
橘清远有些愧疚：“对不起，那天只是意外。”
“你要是真的觉得对不起的话，就告诉我这几天你住在哪里好不好？”艾莉笑眯眯的看着他，完全没有觉得自己说这样的话让人很反感。
一般人都会觉得“这是我的事情和你有什么关系”的吧？但是橘清远觉得抱歉，还是大概的说了一下：“住在一个朋友家里。”
“朋友？什么样的朋友？”没有看到橘清远和谁关系比较密切呀，艾莉下意识的就问出口。
橘清远很快就觉得有些不对劲：“你怎么会问我这些？”
“没……没什么！”糟糕！艾莉暗暗的吐吐舌头“哎呀哎呀，我还有一节课要去上！先走一步了哦，拜拜~”
怎么回事啊，到底……
正在这个时候，手机忽然响了起来，橘清远看了一下，是一串陌生的号码。
“喂，您好？”橘清远试探的说道。
“救……救……救命！”电话在此就断掉，发出“嘟……嘟……”的声音。
橘清远愣愣的抓着手机，虽然只有那么几个字，但是橘清远听的出来，那是李天的声音。