【１１.丢失的过往】仅仅只是一个黑夜没有睡好而已，橘清远的眼睛下面，已经泛起了淡淡的青色。
不只是没有睡好的原因，还有心理的压力吧。
如果说对于姐姐和姐夫还有李天他们的死亡，自己虽然也会害怕，也会难过伤心，但是毕竟，曾经那样对待过自己的人，自己对他们的回忆简直是糟糕透顶，渐渐地也就可以释怀，还有
一些罪有应得的奇妙感情在其中。可是魏净石呢？自己对于他，根本是不了解的啊，一个无辜的人，真真正正是无辜的人，就这样的死掉了，和自己无关么？
有关系，必须是有关系的，因为认识了自己，所以才会死掉。
他没有对自己不好，也没有做错什么，为什么……
下课铃刚刚打响，夏暮就走了进来，橘清远下意识地站起来，他竟然以为，夏暮是过来找他的。
而实际上，夏暮确实是来找他的，还有林怿。
为什么要找他们两个人？橘清远有些奇怪，林怿同样不明白是怎么一回事，而且夏暮还是以警官的身份，让他们两个人协助调查。
于泽担心得紧紧的抓住林怿的衣角，他安慰的拍拍她的脑袋，又扭头看了看坐在后面的橘清远，轻轻地对他弯了弯嘴巴。
橘清远慌乱地低下头，假装自己并没有看到，但其实内心，早就已经掀起惊天骇浪。
又是这样……如果真的想撇清楚和自己的关系，那么就无视自己啊，这样的话，只能和自己纠缠不休了。
——林怿……林怿……你到底在想什么啊？我可以轻而易举的窥探每一个人的内心，但是唯独你，我却始终捉摸不透。
他们刚刚走出去，夏暮就掏出自己的警官证，示意给他们两个人：“我是警察，需要你们的配合。”
像不像电视剧上演的警匪片呢？可是这么狗血的镜头就出现在自己的生活当中，还有那些血腥的杀人案件，还有自己……可笑的爱情。
橘清远扯扯嘴角，在内心嘲笑着自己。
“您说吧，只要是我可以帮助到您的，我都会尽力去完成，这是市民的责任不是么？”林怿微微地笑着，他对待每一个人，认识的或者是不认识的，都是那么的温和，无可挑剔。
从窗口照射进来的阳光照到林怿身上，他整个人好像都会发光一般。
是呀，不论在谁的眼中，林怿都是一个完美的人，老师的好学生，同学的好朋友，女朋友的好老公，每一个角色，他都可以扮演的游刃有余。
真是厉害啊，不是么？
夏暮淡淡的开口：“昨天下午六点左右的时候是否给橘清远打过电话？”
橘清远顿时感觉有一盆凉水从自己的头上浇下来，在这炎热的夏季，连心似乎都要结冰了呢。
“没有啊。”林怿侧过头来看向身边的橘清远“我给你打过电话么，清远？”
把所有的疑问都推给自己了，这下好了，要怎么回答呢？
橘清远睁大了眼睛，身体禁不住的开始发抖，天地似乎都在旋转：“没……没有。”
“但是我今天查了你的通话记录，在六点左右的时候，只有一通电话打进来，那通电话应该是林怿的电话。”夏暮严厉的看着两个人“你们两个人，有一个人在撒谎。”
林怿皱了皱眉头：“那不可能呀，怎么会是我呢？我的手机在几天前就丢了，早就换了新号——清远你确定是我打给你的么？”
换了新号？怎么可能呢？明明昨天……不可能！不可能！
橘清远的耳朵一阵轰鸣：“我什么也不知道……”
“清远你没事吧？”林怿发现橘清远的脸色很是难看，担忧的看着他。
“没事。”橘清远闭了闭眼睛，努力让自己镇定下来。
夏暮的眉头皱得更紧了：“那好吧，谢谢你们的配合，打扰你们了。”
如果不是林怿打来的电话的话，那么又会是谁呢？他先是偷了林怿的手机，再联系橘清远，故意把他叫到图书馆，让他看到魏净石惨死的那一幕。做出这样的事情，在夏暮看来，完全是没有什么意义的。难道是为了故意吓橘清远的么？
这个人一定是知道林怿和橘清远曾经关系很要好，不然为什么要偷林怿的手机把橘清远叫出来，他应该知道，要是对方是林怿的话，橘清远宁愿自己被误会也是什么都不会说的。难怪昨天橘清远会对自己撒谎。
不过很奇怪啊，自己在打听林怿和橘清远的时候，回答的同学表情怪怪的。
临走前，夏暮还是觉得自己又给橘清远带来了巨大的压力，看他的样子，是被吓到了吧，不禁有些内疚：“清远，没事的，我只是按照公事问问而已。”
等到夏暮走远，林怿忽然开口：“你和他认识是么？”
“和你没关系！”橘清远的脸上不知不觉的爬满了泪水。
“你不要这样可以么，清远？我不知道你究竟是为什么要这样的伤心，如果是因为我没有及时的告诉你我换了新的号码的话，那么我表示抱歉，我并没有想到会发生这样的事情……”真的是一脸抱歉的表情啊，那么的真实，橘清远都没有办法辨认他说的是不是假话。
他真是一个难以捉摸的人，橘清远就是这么认为的，不管周围的人是怎样的认为他，自己都会觉得，在他温和的笑容下面，一定还隐藏着什么自己不了解的事情。
“总之……还是……”橘清远深吸了一口气，抹去脸上的泪水“不要再有什么来往了。”
“你现在只有我一个朋友不是么？如果我都不关心你，不照顾你，你该怎么办呢？”林怿心疼的看着他，不明白为什么他会这样说。
“我自己可以生活好。”橘清远不再看着他，向教室走去。
望着他的背影，林怿有了一种这样的感觉，一直以来处在深渊的橘清远，现在不再需要自己拉着他，防止他掉落，而是向另外的绳索靠近，那捆绳索，远远比自己更加的牢靠，那条绳索，应该就是刚才的那个警官吧。
真好呢，自己的朋友，终于有了其他的人照顾，真的是，很好呢。
这是对于他们来说，最好的结局吧。