【12.尴尬的开始】也许是夏暮为了表达对于橘清远不相信的歉意，橘清远下课一进家门，就看到一桌子的饭菜。
其实完全不用这样的，本来他就是警察的啊，因为案件询问自己什么的，不是应该的么？
所以说，夏暮真是一个善良的人啊。
橘清远帮忙拿出碗筷，又开始盛饭，他自己都觉得不可思议，有一点点……家的感觉呢。
“你和林怿的关系很好。”夏暮并没有提及调查的事情，而是和他谈论着一些其他的事情。
很好么？橘清远自己并没有什么感觉，反而内心止不住的苦涩。
要是他看到以前自己和林怿的话，那么应该用什么词语来形容呢？“很好”这样的词汇，应该是用来形容朋友的吧？可是自己和林怿……是什么关系呢？
橘清远扯扯嘴角：“是么……”
“你不想说他么？抱歉。”夏暮也没有要打听橘清远私事的意思，毕竟他们还是不太熟悉彼此，虽然他会叫自己“夏大哥”，但是其实也没有关系这么密切。
“没关系啦。”橘清远抿抿嘴巴“我想……夏大哥也从学校那里听来一些风言风语吧。”
夏暮愣了一下，他没有想到橘清远会主动提起来这件事情，因为他的确……那些人的态度是很奇怪，但是他也不想要再细探究，他以为橘清远会很在意，就算想要询问，也根本是不正确的行为吧。毕竟橘清远看起来，似乎很伤心。
橘清远看出他的担心，微微的笑了笑：“我不知道他们和你说了些什么，但是夏大哥，我不是同性恋，所以你不用担心。”
什……什么！那些学生的状态是那么的怪异，可是夏暮是不知道这些的啊！他误会了！自己并没有听信那些可笑的话语！
想要解释，夏暮又不知道说什么好，他平时都忙于工作，对于这种事情，他并不了解。
屋子里面一下子沉寂下来，夏暮费力的在脑海里搜索着可以打破沉默的话题，提起林怿根本就是一个错误的选择！自己为什么要说他呢？真是该死！
“但是我的确是喜欢……喜欢林怿的。”橘清远低下头，捏着筷子，关节都有些发白“我想除了他以外，我不会再喜欢其他的人了……不过，说这些已经没有什么用，他已经有女朋友了。”
说起来，今天也确实看到那个叫林怿的男孩子身边有一个很漂亮的女孩子，因为男朋友被警察叫出去，所以担心的一直盯着他。
好像感情很好的样子。
夏暮没有说话，橘清远立即误会了：“没事的，夏大哥，我会快点去找房子的，你不用担心，我不会……”
说着，橘清远就想要站起来，夏暮连忙伸手按住他：“不是的……”
话还没有说完，金米就推开门走进来，本来欢笑的她看到他们两个人站立在餐厅里，因为她的到来，而僵在那里，一动不动，就像是一出哑剧一样。
“怎……怎么了？”金米奇怪的看着他们两个人，弯下腰脱下自己的鞋子“奇怪我回来么？今天刚好论文写完了，研究也暂时到一段落。”
“没有啦金教授。”橘清远不动声色的向后退了一下，离开夏暮温暖的手掌“我给你盛饭。”
夏暮尴尬的坐下，想要恢复原来的神态，可是心里还是很介意，他后悔死了自己居然会和橘清远说起林怿的事情，把一切都搞砸。这下好了，橘清远以为自己厌恶同性恋，所以要离开。
相信他不会愿意再有人知道他是同性恋的事情了，所以夏暮又不可以和其他的人讲，真是伤脑筋啊！
还好橘清远也没有在金米的面前提起他要离开这里的话题，两个人谈论着自己不了解的心理学，一派祥和，尽管夏暮还是觉得别扭极了。
距离李天的死亡已经过去很久了，可是对于艾莉来说，还是一场挥之不去的噩梦。
她永远都没有办法忘记是在自己和他说过话以后他才死掉的。
和自己有关系么？可是为什么每一天晚上自己的梦中，总是会有李天的身影出现？
他浑身都是鲜血，向自己伸出手来，像是在向自己求婚似的。这个时候艾莉只能惊叫着从梦中醒过来。
所以自己根本就不应该答应那个要求！
这一次以后，让一切都结束吧！
艾莉握紧电话，把卫生间的门关好，看着镜子中的自己，深深地吸了一口气。
“有事么，这么晚了。”对面开口的，是一个男声。
“我想说的是，我不想再帮你打听什么了，我厌烦了。”艾莉的手指都在颤抖，可是偏偏要装出自己一副什么都不畏惧的女超人形象，用着不耐烦的口气说道“让别人以为我是一个八卦的女孩子，会减少我的追求者诶！”
对方冷笑了一声：“所以呢？”
“你在说什么呀！”艾莉最怕听到他冷笑的声音了，好像真的会感染自己让自己的心冰冻起来。
“我不会勉强你的，既然想这样就算了，那你帮我再打听最后一次吧，这次之后，我不会再联系你了。”对方也不再要求。
艾莉顿时松了一口气：“你说吧。”
待对方把事情交代完毕之后，艾莉本来想要挂断电话，可是对方又加了一句：“你不会把这些告诉其他人的，对么？”
“不会。”艾莉回答的斩钉截铁。
“那么我怎么相信你呢？”对方的这个问题让艾莉没有办法回答：“这个……”
“算了。”对方似乎懒得听艾莉的保证，挂断了电话。
终于结束了……
艾莉抹抹额头上的汗水，轻轻的笑了一下。
不止是电话结束了，自己的一切不光彩的过往，也都结束了。
从明天开始，重新树立自己的形象吧！
往往一切想象起来，都是这么的简单，可是如果放在现实生活中，事情从来是不会按照你所希望的那样到来，这也就是人们说的：事与愿违。