【13.寄来的礼物】马上就要过生日了，其实橘清远对这种日子的到来并没有什么太大的感觉，毕竟以前的时候，也只有林怿会帮他过吧，姐姐什么的，虽然是家人但也根本不在乎啊。
那么现在呢？林怿都不在他的身边，他在另外一个甜美的女孩子身边，在她过生日得时候，给她买礼物，一起切蛋糕，一起吹蜡烛，还有一个甜蜜的吻。
说不再联系的人是自己，可不停的思念他的人，也是自己。
橘清远苦笑了一下。
“喂，橘清远，你那是一副什么表情啊？”艾莉不知道什么时候趴到他的桌子前，笑眯眯的看着他。
距离这么近，吓了橘清远一跳，他往后躲了一下：“你干什么啊！”
“干嘛那么怕我啊！我又不是老虎又不会吃掉你！”艾莉坐到橘清远前面的位置上，托着下巴，对着橘清远眨眨眼睛“明天是你生日吧？”
“你怎么会知道？”橘清远从来不会随便的和谁提起自己的生日，当然这其中很大的原因就是他和其他人的关系没有多么的好，没有必要特意通知没有什么关系的人来为自己庆祝。
“这个你不要管。”艾莉故作神秘的直起身体“要不要我帮你庆生啊？”
“不用了。”也许对于她来说，知道自己的生日算是一个天大的秘密，但是对于他来说，很简单的问题，只要稍微想一想，就可以知道，一定是林怿告诉她的。
只有林怿，才知道自己的生日。
他是害怕自己再纠缠他么？所以才鼓舞艾莉，想要她来追求自己？
不可能的，自己怎么会喜欢她呢？不……也许这以后，自己都不会再喜欢谁了吧。
橘清远自顾自的站起来，收拾好书本，想要离开，艾莉却不依不饶，拉住他的手臂：“诶，你去哪？”
“和你没有关系。”橘清远淡淡的说道“请你放手。”
这边起了纠纷，肯定吸引了不少周围同学的关注，艾莉只好讪讪的缩回了手：“好吧……”
橘清远看也没有看她，走出了教室，刚刚出去，恰好遇到金米。
“金教授。”橘清远微笑着和她打着招呼。
“清远啊，我不在家，你夏大哥有没有好好的照顾你啊？”金米慈爱的看着他。
两个人肩并着肩走着，完全没有注意到他们身后悄悄地跟着的艾莉。
他们的对话很奇怪啊。
艾莉的眼珠在眼眶中转了一圈，她好像明白了一些什么，她最近经常看到橘清远和金米在一起走，一副亲密的样子，但是她是知道的，金米已经结婚了，和一个看起来英俊但是眉目间都是严肃认真的男人在一起生活，他来学校接过她几回，据说那个男人是一个警察。
吓死她了，她之前还以为金米在谈婚外恋呢，对方还是一个幼齿类的男孩子，姐弟恋么？真够新潮刺激的。
不过现在看来，橘清远大概是住在她家而已，毕竟金米一有什么研究，就会在学校的宿舍住，屋子里面住两个男人，她也没有什么不放心的不是么？
艾莉对于自己的这个发现很开心，嘴巴都快咧到耳朵根去了。
这一次，自己帮他打听来这么难得的消息，他又会给自己什么酬劳呢？
时光依然在向前行走着，转眼间，橘清远的生日就到来。
他几乎一晚上都没有睡，握着手机，不知道自己在期待着什么，尤其是钟表在十二点得时候，发出“当”的一声，橘清远浑身都因这个响声紧绷起来，握着手机更加的用力了。
没有呢，没有来自他的祝福。
橘清远不免有些失望。
自己到底在想什么啊，这个时候，大概林怿拥着于泽，睡得正熟。
对于他们两个人的事情，于泽的家人基本态度就是放任不管，似乎是默认了林怿这个“上门女婿”。
多么好呀，以后再也不会因为住房子，吃饭什么的事情发愁了呢。
——我衷心的，祝福你呢，林怿。既然你说我是你的朋友，那么你很想要得到我的祝福吧。可惜……我始终没有办法释怀。怎么办呢？
于是早上起来橘清远憔悴的模样让金米大吃一惊：“怎么了，清远，你没睡好觉么？”
“没事，金教授。”橘清远安慰的笑笑，拿起桌子上的水杯，默默地喝起来。
金米又关心了他几句，便去卫生间洗漱。
夏暮从刚才开始脸色一直阴沉着，金米不在，他才来到橘清远身后：“我那天的态度并不是你想的那个意思。”
橘清远下意识的想要转过身体，却没有想到夏暮就站在自己的身后，一下子撞到他的身上，夏暮赶忙往后退退：“对不起……”
橘清远不小心撞到了鼻子，他捂着鼻子，摆了摆手：“没事的……”
夏暮正想要说什么，门被敲响，他不由得皱皱眉毛，怎么总是有人打断他呢？
“请问这里是橘清远先生的家么？”敲门的是快递员，他递上一个大大的包裹。
“我是橘清远。”橘清远听到自己的名字，走了出去，接过包裹，沉甸甸的，不知道里面到底是什么。
是谁给他寄东西呢？他好像也没有什么有来往的人了吧。
“请您签收吧。”快递员把笔给了橘清远。
他很快就签好名字：“您能稍微等一下么？这是谁寄来的啊？”
快递员表示自己并不清楚。
橘清远看了看上面的地址，是自己不认识的地方，他拆开包裹，一张卡片掉了下来。
正面是生日快乐，背面是一句很奇怪的话语：假如有两条铁轨，把你绑在其中的一条铁轨上，两辆火车同时开过来，究竟哪一辆会轧到你呢？
这些所谓的文字，都是把报纸上的字剪下来贴到卡片上的。
多么奇怪啊。
寄来的东西被灰色的纸包的严严实实的，圆滚滚的样子，不知道是什么东西。
橘清远的心脏跳的很快，他解开那些纸，顿时双眼瞪大，包裹一下子掉到地上，寄来的东西在地上滚了几圈，停下，凄惨的表情像是故意一般对着橘清远，表情的主人昨天还对着自己笑，对着自己眨眼睛，今天却……
没错，这个寄来的包裹，是艾莉的头颅。