【14.最后的吻】学校里面又开始传起谣言，不，这也不是谣言，这是事实呀。艾莉她的确……死掉了。
橘清远二十二岁的生日，就这样被一个头颅毁掉了。
可是她的身体呢？
好吧，没有人知道，直到现在为止，警方都没有找到她的尸体，只有一颗孤零零的脑袋。
真可怜不是么？她活着的时候，就是喜欢用这颗脑袋上的嘴巴去宣传各种各样的事情。
等一下，橘清远似乎是想到了什么，那个杀掉艾莉的人，有可能就是被艾莉的多嘴多舌给激怒，所以才起的杀心。
这样的话，凶手很有可能是这所学校的人！如果杀人手法再一样的话，那么之前的案件……虽然依旧不知道凶手是谁，但是起码可以锁定范围，不会再像之前那么的迷茫。
橘清远几乎是迫不及待的等到下课，跑进卫生间里，躲进一个隔间。
他现在要说的事情，绝对不可以被其他的人听到，否则……他不敢想象后果。
电话接通以后，橘清远言简意赅的把自己的推测说出来，夏暮那边先是一片沉寂，随后他重重的叹了一口气：“的确，你的推测很有可能是正确的。因为今天法医把尸检报告拿给我看了，死者的头颅，也是电锯砍下的，和之前的死者是一模一样的。”
“夏大哥你没有去邮局询问么？而且邮寄来的东西上面也有地址，你没有去查看么？”
橘清远想到的，夏暮怎么可能想不到：“去问过了，可是每天去邮局的人那么多，工作人员根本没印象，而且那个地址，竟然是一处已经很久没有住过人的房子！就和你姐姐还有你同学的案件是一样的，完全没有留下一点把柄！真是狡猾！”
“你不要放弃，夏大哥，一切都会好起来的。”橘清远轻轻的安慰着夏暮，大概是被夏暮的同事听到了，他模模糊糊的听到夏暮的同事在一边起哄，有几个词语一下子闯进他的耳朵，最明显的那个，是“大嫂”？！
橘清远的脸颊“腾”的一下就红了，他们误会自己是金米了！
他匆匆的又说了几句，慌忙的挂断电话。
什么呀！听到自己说的话语却并没有仔细的辨认自己的声音，还真是……
橘清远揉了揉自己的脸，走出隔间，在水池边洗手的背影好熟悉，应该是熟悉到不能够再熟悉。
曾经让自己心安的背影，曾经让自己温暖的背影，曾经让自己依靠的背影……但只是曾经了，不是么？
橘清远低下头颅：“林怿……”
“清远……”林怿像是才发现橘清远，看到他脸色不免有些尴尬，但随即问道“我听同学说，你住的地方好像出了一些事情，你没事吧？”
“我没事。”他还是关心自己的，橘清远的心底渐渐地暖起来。
“这么说来，今天我也没有看到艾莉……”林怿担忧的看着橘清远“最近好像很不太平，还都是围绕着你！居然有人偷了我的手机去联系你，天哪！这太可怕了，你一定要注意安全，不要随便出去。”
“谢谢。”除了这两个字，橘清远还能说什么呢？
“清远，你现在住在哪里？生活的还习惯么？”林怿深呼吸一口气，恢复一贯温和的表情。
橘清远宁愿看到他担忧的神情也不想看到他这样的表情，他对待每一个人都是这样的，自己也是那每一个人中的其中一个么？
“不用担心。”橘清远偏过头去，躲避开他的目光。
他的目光让橘清远很不舒服，会不由自主的沦陷，明明已经是下定决心的事情，还是就到此为止吧！
“我要去图书馆看一会书，再见。”橘清远微笑的想要离开，说出的话语，是那么的疏远。夏暮忽然拉住他的手腕，在他惊愣的停住以后又松开：“我不明白清远，是什么让你和我有这样大的隔阂。”
“并没有什么，林怿。”橘清远的内心，一层又一层的，层层叠叠的，悲伤简直就是无穷尽的。
——还在质问我么？你自己的心里比谁都要清楚吧！那个隔阂……不就是你身边的于泽，不就是她么！人不可以太贪心，所以我退出，我希望你可以幸福，所以也请你放手可以么？可以么？
“那么，你的意思就是说，你坚持那天你的说法对么？你一定要和我，以后再不来往，是么？”林怿故意把“再不来往”这四个字加重，眼睛里面，是难得一见的哀伤，可惜一直背对着他的橘清远并不知情。
“是的。”橘清远的手都有些颤抖。
“那好吧。”林怿伸出手臂，搭在橘清远的肩膀上，让他转过身体面对着自己“你是不敢看我么？”
“并没有。”橘清远的声音低低的，好像快要哭出来似的——而实际上，他的眼睛也的确已经湿润了。
“那你就看着我，好么？”林怿微微的叹了一口气，近乎听不到。
“算是我求你了，林怿，别这样！”怎么……怎么事情会向这种方向发展！橘清远开始挣扎，他受够了，这样的关系，这样的暧昧，他不需要，他根本不需要！
“清远！”林怿很少大声的说话，果然很快橘清远就镇定下来，呆呆的注视着林怿的面孔。
他第一次发现，其实林怿的脸上，也挂着和自己一样的痛苦，和自己一样的纠结，和自己一样的……不舍。
“林怿……这样是不对的。”橘清远垂下眼睛，睫毛轻微的抖动着，那么长的睫毛，是不是可以停留一只粉蝶呢？
这样想着，林怿已经伏下身体，一个温柔无比的吻，就落到了他的眼睛上，像是以往无数个日日夜夜一样，那么甜蜜的时光，好像还没有走远，好像还属于自己。
不对！橘清远浑身一颤，反应过来得时候，林怿的嘴唇和他的嘴唇亲密的依偎在一起，彼此的舌尖挑动着，追寻着他们所有美好的时光。
——呐，林怿，你说我们会永远在一起么？
会的。
——你真的，真的喜欢身为男孩子的我么？
当然，——如果你不在我的身边，又有谁会来保护我？
放心，我会一直在你身边。
——林怿，林怿，林怿……
恩，恩……我在。
门口响起了脚步声，橘清远是注意到的，可是为什么，没能够及时的推开林怿呢？
自己就是一个同性恋，所有的不堪自己来背负就好，和林怿无关，他是有女朋友的，他爱她不是么？
所以……
“对……对不起……”推开门的男孩子惊讶的看着抱在一起的林怿和橘清远，他们的嘴唇刚刚分开，尤其橘清远的嘴唇，平时都是没什么色泽的，今天却……格外的红润……
男生抱着的足球，一下子掉到地板上，发出的声音让橘清远忍不住抖了一下。
这下子……糟糕了……