【１５.丑恶的交易】——请求审判快些到来，好让我脱离苦海，好让我得到永生，好让我洗清这一身的罪孽。
——我祝福这世间所有的人，希望你们快乐，希望你们幸福，希望你们有情人终成眷属。
橘清远一直忐忑着，他害怕着于泽的质问，因为他没有办法回答，为什么他会和她的男朋友抱在一起那样的亲密。
而且那个男生，应该会告诉于泽的吧。
好吧，也有可能他不认识于泽，不会亲自和她说，但是纸是包不住火的，他只要和身边随便的一个人说了，那么总有一天，事情就会传到于泽的耳朵里，然后自己，将被冠上“不要脸，死变态”的罪名。
可是一切奇迹的很是平静，于泽还是像往常一样，和林怿一起进出着，关系真是好得令人嫉妒呢。
是于泽一下子变得宽容了么？这不太可能吧，没有人可以理解自己爱着的人的出轨，无论是身体上的还是心理上的。
而且要是这样的事情发生了，学校里面一定又会开始新一轮的议论了吧，现在明显的没有，大家还在关心着艾莉的事情，所以最大的可能就是……那个男生并没有说出去。
就在橘清远稍稍放下心来的时候，那个男生主动的来找橘清远了。
“真是没有想到，你居然会是心理系的。”男生笑嘻嘻的，一副没什么正经的样子。
橘清远其实是打心眼里不喜欢这样的男生，他还是比较喜欢像夏暮或者是林怿那样的，温柔又或是很认真的模样。
看橘清远没有说话，男生以为他忘记自己了：“喂，你不会是不记得了吧？我是那天……”
这里可是走廊！他选择这种地点和自己说话本来已经很惹人注目了，现在又要说出那件事情怎么可以！
橘清远慌忙的捂住他的嘴巴：“我还记得你。”
男生只要一笑，眼睛就会变成弯弯的月牙：“记得就好。话说——你的手可真软啊！”
橘清远急忙的缩回手，果然路过的人都用奇怪地目光看着他们两个人，男生大概也觉得很别扭，拉着橘清远，说了一句“跟我来”，就带着他离开走廊。
他们来到教学楼的背面，学校的绿化很好，还有一小片的草坪，所以即使是阴暗面，橘清远也觉得地方很不错。
“我叫楚杰，你叫什么呀？”男生开口就说的让橘清远莫名其妙的，他并不想和这个男生认识，也没有这个意愿。
“我没时间听你在这里说废话，到底有什么事情，请你快点说好么？”橘清远冷冷的看着他。
“我会让你有时间的。”楚杰坏坏的笑着“我知道你哦，稍微一打听，就把你的事情知道的差不多了。啧啧啧，看不出来，你还喜欢勾引有妇之夫啊，长得倒是蛮清纯的嘛！”
这样侮辱人的言语……橘清远紧紧地抿着嘴唇，推开挡住自己的楚杰：“你起来！”
没想到他居然趁机抓住橘清远的手腕，大拇指还别有意味的抚摸着他的皮肤，让橘清远起了一身的鸡皮疙瘩。
“你就不怕我把这件事情告诉于泽？”楚杰还是笑着的，但是那个笑容，橘清远看了就觉得恶心“嘛，反正你也无所谓，你是该死的同性恋不是么？但是林怿呢？他以后的人生啊，就会因为你们在卫生间里那一个激情的吻，而被毁的面目全非了呢。”
他说对了，自己是已经没有什么所谓，但是林怿不行。
有时候橘清远真的很想真的很想毁掉林怿，可是……他竟然会觉得舍不得！
他不想林怿和自己一样，受到别人的白眼，被别人看不起，走到哪里都背负着“同性恋”这个抹不掉的可耻的标签。
所以……所以……
——林怿你知道么，我是在用尽生命来爱你呀。
“不要说好么？”橘清远忽然放低声音。
“是在求我么？”楚杰慢慢地握住橘清远的手“可是我就这么的答应你我很不甘心啊。”
“那你想要怎么样！”除了林怿以外，没有人握过他的手了，没有人！橘清远这才感觉到害怕，他想要挣脱，楚杰偏偏不肯放手：“握个手都不可以么！”
“你把话说清楚就好了！我怎么样都无所谓，但是你不要去打扰林怿的生活！”橘清远感觉自己是那么的悲凉，可是又能有什么办法呢？谁让自己，卑微的，甚至可以说是卑贱地爱着一个根本不会再回头的人。
真是可怜呢。
“和我谈恋爱吧！我还从来没谈过这样的呢！感觉好刺激的说！”楚杰的眼睛闪闪发亮，让橘清远好讨厌。
怎么可以这样呢？简直是玷污了恋爱这个神圣又美好的词语！
“不行……”橘清远的脸色又开始发白，他没有办法容忍一个不喜欢的人在自己的身边，还是为了寻求刺激根本就和所谓的喜欢沾不上一点的边！
“这样可不好呢。”楚杰抓住橘清远的肩膀，享受地看着他在自己掌心底下的微微颤抖“你不是说不想要打扰林怿的生活么？那么这就是条件啊！做到这个，我也才能向你勉为其难的保证呢。放心，如果我觉得没意思，我会和你分手的，这之后我也不会和谁说起那件事情，你只是需要陪伴我到我觉得无聊就可以，这不是挺简单的么？”
能不能不答应呢？他其实……
——林怿……林怿……我应该怎么办？
——夏暮……
脑子里面一片混乱，竟然想起了夏暮坚毅的脸庞，这个时候也没时间仔细考虑这是为什么，因为楚杰的脸庞越靠越近：“那么，情侣之间，应该接吻的对吧？”
接吻？不……不行！橘清远下意识的就想要逃离，却被楚杰凶狠的摁在教学楼的墙壁上：“我说过你最好听我的！否则我不敢保证我会不会到处的去宣扬！”
橘清远难过的闭住眼睛，泪水不由自主的就从眼睛中流出。
陌生的唇瓣，陌生的气味，陌生的人……
橘清远觉得自己好脏，和一个不熟识的人……就这样唇舌纠缠着，交换着彼此的唾液……
好恶心！好恶心！
“你回来了，今天金米又有事情要做，就剩下……”门响了一声，夏暮围着围裙从厨房走出来，看到的却是面色苍白的像是一张纸一样的橘清远。
他本来就是很瘦弱的，有些病态的感觉，现在看起来，好像刮一阵风就能把他吹走似的。
“你怎么了，不舒服？”夏暮赶忙走过去，扶住快要瘫倒的橘清远。
橘清远捂住嘴巴，推开夏暮跑向卫生间，趴在马桶上大口大口的呕吐起来。
“清远……”夏暮接了一杯温水，把他从地板上拉起来让他漱漱口，还体贴地去厨房熬粥，让他在沙发上坐一会。
除了林怿，只有他的夏大哥会对他这么好了。
为什么……
橘清远没能够控制得住自己的情感，从背后抱住夏暮，将脸深深地埋进他的后背。
顿时夏暮感觉到自己的后背一片濡湿。
他微微的叹了一口气，转过身来，拥抱住橘清远，还用他宽厚的手掌，轻柔的抚摸着他的头发。
和林怿完全都不一样呢。
他什么都不会询问自己，却那样的默默的关心着自己。
真好。
真好。
——你走进我的世界，我忽然想要祈求上苍，让你在我的世界，从此迷路。