【１６.无法停止的痛苦】一切的事情应该是上天早就已经注定的。
心理系的教学楼距离操场很近，而楚杰恰好是体育系的。
那天要不是楚杰着急上厕所，也不会走进心理系的教学楼，更不会撞见那尴尬的一幕，要是这些都没有发生，橘清远很有可能大学四年都念完了，也不会知道学校里面还有一个叫做楚杰的人存在。
可是现在能够怎么办呢？
橘清远摸摸自己的唇瓣，他依然还可以感觉得到楚杰那令人作呕的触感留在上面。
这种人……
手机忽然一阵震动，橘清远掏出手机来，不禁厌恶地皱皱眉头——是楚杰发来的短信。
他要自己中午陪他一起吃饭！
真是……不知道应该说什么好了！
橘清远用力地合住书，发出的声响引起周围同学的关注。
他微微表示歉意的笑笑，便迅速的离开图书馆。走到门口的时候，他还是控制不了自己的，向上看去。
——对不起，魏净石。
“哟，在这傻站着干什么呢。”没想到楚杰就在这里等着他！
橘清远忍耐住自己的情绪：“没干什么。”
他似乎并不太了解魏净石的事情，也对，毕竟他是体育系的，怎么会知道心理系的事情呢？大概也就是知道心理系死了一个人吧。魏净石又不像是自己，臭名远扬，呵呵。
“你知道么，你这种和别人说话的态度很让人不爽！”楚杰毫不留情的扯住橘清远的头发，表情是那么的凶狠“你以为你是谁啊！我早就听说了！你之前不就是和那个叫做林怿的搞在一起嘛！后来人家不要你了，你还要死要活的，真是丢人啊！”
“你闭嘴！”橘清远挣扎着，楚杰却忽然一下把他揪进自己的怀里，低头吻住了他的唇。
不！那怎么能算得上是吻呢？简直是……虐待！
橘清远的嘴巴里立即传来一股血腥味，他的唇瓣都被楚杰咬破了，而且他还像一头野兽一般不停的啃着自己的嘴巴，自己根本没有办法挣脱开。
这个家伙一定是疯了！这里可是图书馆！随时都会有人进来，随时都会被人发现！他到底要干什么！
“楚……楚杰？”身后传来了不可置信的声音，橘清远的身体一下子就凉了。
这不是于泽的声音么……既然于泽在的话，那么……那么林怿也在了？！
“干嘛？”楚杰这才放开橘清远，懒洋洋的转过身体“哎哟，这不是于泽于大小姐么？真难得啊，在这里遇到您！旁边这位——想必就是您的，男、朋、友吧？”
“楚杰！”于泽咬牙切齿的说道，她最讨厌楚杰这种阴阳怪气的语调了，不然当初也不会……
“怎么了？”楚杰冷笑了一声。
气氛变得很诡异，橘清远不明白楚杰和于泽之间是怎么了，他也不想明白，他只想要离开，反正这些和他都没关系不是么？
“诶～话说回来，我现在也不是单身一个人了啊。”楚杰好像发现橘清远离开的意图，一把拉住他的手腕“虽然是个男生，但是比起某些人来，可是要好得多呢！”
“怎么是你，橘清远？！”由于刚才橘清远一直躲在楚杰的身后，于泽并没有看清楚他是在和谁接吻，相同的，林怿也没有看到，而现在……
橘清远脸上一热：“我还有事……”
“不是说好了一起吃饭么？”楚杰丝毫不给橘清远反驳的余地“不要害羞啊，这不是你的同学么，来打个招呼吧！”
就是因为认识所以才……橘清远真恨不得找一条缝钻进去，林怿看向自己的目光，就像是锋芒一般扎在身上！
——不是的！不是的！根本就不是你们想象的那样！
“不用打招呼了，清远看起来很害羞，你就不要再捉弄他了。”一直沉默的林怿开口了，还是像以往一样的体贴，可是现在听来，却是那么的刺耳！
他搭住于泽的肩膀：“清远是一个好男孩，不要辜负了他，我们就先行一步了。”
离开的时候，背影还是那么的……
橘清远感到绝望正在向自己席卷而来，铺天盖地的，将自己淹没。
林怿会怎么想自己？之前的时候，他们还在卫生间里接吻，之后他却在图书馆和另外一个男生……真是太肮脏了！
“呵呵。”楚杰低笑了两声“不要以为我是瞎子，那个叫林怿的，很喜欢你吧？”
什……什么？
橘清远靠在墙壁上，慢慢的捂住耳朵：“你闭嘴吧……”
“实话说吧，要是没有林怿，今天和于泽一起走着的，就是我而不是他！”楚杰狠狠地看了一眼橘清远，然后离开，留下橘清远一个人。
他好像明白什么了……
在这之前，于泽是楚杰的女朋友，是林怿……
他为什么要这么做？为什么？
橘清远不明白，一点都不明白！林怿的一举一动，他不明白啊！就算楚杰说他喜欢自己，可是橘清远感觉不到啊，完全感觉不到啊！
要是喜欢的话，为什么会欺骗自己？
嘴巴里说学校教授找他有事情，实际上却是和于泽约会！口口声声的说爱自己，实际上呢？为什么在他质问和于泽那样暧昧的短信以后不解释不狡辩，任自己一个人哭闹，最后只是悄无声息的离开，再见面的时候对自己说一直把自己当做朋友！还有……还有……还有……
橘清远靠着墙壁慢慢的蹲下，泣不成声。
林怿明明是知道的吧，不管他说什么，自己都会相信他，自己就是那么的，那么的喜欢他，把一切都托付给他了，他对自己……为什么？为什么？
——没有为什么，清远，一切都没有为什么，一切都只是因为爱啊。
林怿握紧身边于泽的手：“他会对他好么？”
“你总是那么的关心他，他已经是成年人了，应该做什么，如何判断，他自己知道，你就别像他妈妈一样了行么？”于泽无奈的瞪他一眼，继而叹了一口气“我有时候真是怀疑那些谣言。”
“傻瓜。”林怿刮刮她的小鼻子“你在乱想什么啊。”
他的目光深远起来：“有的时候，有一种情感，是超越了友谊而存在的，但是……也绝对不是爱情，明白么？”
“行啦！”于泽的脸颊红起来，挽住他的手臂“我都饿了。”
林怿宠溺的笑着，看起来真是幸福的一对啊，不是么？
可是也只是看起来而已吧。