【１７.血污沾染的世界】也许是烦心事太多，橘清远明显的瘦下来了，尖尖的脸庞更是凸显出他那一双大大的眼睛，水灵灵的，但是却一丝生气也没有。
他经常会发呆，望着窗外，手中的书本还是打开的，眼睛里尽是一片迷茫。
没有人知道他在想什么，也没有人可以走进他的内心。
手机响个不停，橘清远根本不想看。
不用看也知道，肯定是楚杰，除了他还能有谁这么无聊？
每天故意的要在于泽和林怿的眼前装作无意间路过，橘清远不知道林怿是什么感受，总之自己快要死了好么？
看到自己喜欢的人和其他的人在一起，这哪里是报复？简直就是自虐！真不知道楚杰是怎么想的！
“清远手机在响啊。”夏暮从厨房里走出来。
“打扰到你了么？”橘清远连忙拿起手机，抱歉的笑笑。
夏暮侧头看看客厅里正在看电视的金米，她丝毫没有注意到这边。
“你是交男朋友了么？”好像在说一个天大的秘密，夏暮刻意的把声音压低。
橘清远又觉得好笑又觉得感动，原来还会有人这样的在乎自己的感受。
他点点头：“是的，但是我并不喜欢他。”
“不喜欢就拒绝掉。”夏暮严肃地说道，其实他也并不想这么的严肃吧，可是他的表情总是这么的一本正经，莫名的让橘清远觉得很有喜感。
可是拒绝什么的，并没有那么的简单啊。
电话又响了起来，橘清远无奈的看看夏暮，对方指指阳台：“把事情说清楚，拖拖拉拉的，对谁也没有好处不是么？”
说实话，橘清远其实是一点也不想要接听这通电话的，尤其是听到楚杰的声音，他都会感到一阵反胃，但还是皱着眉头勉为其难的应了一声：“你有事么？”
对方并没有说话，橘清远只能听到话筒传来的绵长的呼吸声音，不由得起了一身的鸡皮疙瘩：“你到底有什么事情？”
还是没有回答。
橘清远的心里忽然“咯噔”了一声，觉得有什么地方很不对劲，可是又说不出来，他犹豫着要不要挂断电话，对方却先他一步挂断了电话。
真是莫名其妙啊！打了这么长时间的电话，自己难得接起来，就这样不吭一声的挂了么？这完全不符合楚杰的脾气呀！这个时候，他应该会对着自己发火的吧。
到底是……怎么了啊？
橘清远正在苦恼，手机又响了起来，却不是电话，而是一条短信。
楚杰给他发过来一个地址，看着有些眼熟，橘清远一下子又想不起来在哪里看到过，心里更加的糊涂，不知道楚杰到底是要干什么。
总之先过去看看吧。
“诶，清远，去哪里啊？”金米看到橘清远在玄关处换着鞋子，连忙从沙发上站起来。
夏暮一副了然的表情：“啊呀，金米你就别管了，年轻人的事情嘛！”
“怎么……”金米还有些不明所以，她看看夏暮又看看橘清远，还是没能够得到一个准确的答案。
“金教授，我还有一些事情，我先出去一下，晚饭你们不用等我了先吃吧。”橘清远笑笑，穿好鞋离开了，按着楚杰发给自己的地址，找到的却是一幢破旧的楼房，好像很久都没有住过人的样子，墙壁上面还用红色的油漆写着大大的“拆”字。
这个地址……橘清远忽然想起来了，这个地址不就是那天把艾莉的头颅邮寄给自己的那个地址么？！怎么会……
难道这一切的杀人案件，都是楚杰做的么？不可能啊！这绝对是没有依据的！他一个体育系的，和心理系的人根本不熟悉，为什么会……而且不要说是自己的姐姐和姐夫了，楚杰恐怕在这之前连自己都不认识吧！
不……橘清远强迫自己冷静下来，他现在所有的假设都是在楚杰不认识自己的前提下，可是万一楚杰认识自己呢？
他为了于泽报复林怿没有成功，于是将仇恨转嫁到自己身上，这也不是没有可能的，谁又会想到这些和心理系有关系的人，是他一个体育系的人所杀害的呢？
这么想来，橘清远忍不住拿出手机，想要拨打夏暮的电话。
一个粘滑的东西从天而降，砸到橘清远的脑袋上，打断了他拨打电话的举动，成功的吸引了橘清远的注意力。
那是……一个人的手……手上好像还握着什么东西……被血液浸湿了，在微微的风中摇曳着。
橘清远强忍住恶心欲呕的感觉，走过去，看了一眼那只手里的东西。
是从人身上撕下来的一片衣服，好像是……楚杰的衣服！
橘清远意识到，刚才自己的假设多么的可笑，有可能楚杰现在都生死未卜！
凶手这是在警告自己么？
橘清远的心脏跳得很快，他很害怕，可是又没有办法，现在要是通知夏暮的话，说不定楚杰他就会……虽然不喜欢楚杰这个人，但是也没有要他死的地步啊。
凶手大概就在这幢楼里的某个地方注视着自己的一举一动。
橘清远鼓起勇气，踏进楼房。
地板上落满了灰尘，但是灰尘中混杂着血迹，像是刻意为橘清远指引道路，让他找到那间炼狱一般的房间。
门板什么的，几乎是多余的，就算是瘦弱的橘清远都可以轻而易举的打开它。
灰扑扑的房间，一进去就可以看到一个宽敞的木桶，楚杰赤身裸体的坐在里面，很明显的少了一只手，眼睛瞪的大大的，望着墙壁。
木桶里面全是血液，如果没猜错，这应该都是……楚杰的血液。
就好像他来到这间房间，忽然想要洗澡了，可是这种地方已经很长时间没有住人，既没有上水也没有下水，那怎么办呢？只能用自己的血来洗了吧！
一想到这些，橘清远的胃部就一阵抽搐，他弯下腰想要呕吐，没有吃东西的他当然什么也吐不出来，反而是注意到楚杰面对着的墙壁上面写了什么。
那段话……
——我想要和你猜一个谜语，你说，有两条铁轨，把你绑在其中的一条铁轨上，有两辆火车同时开过来，究竟哪一辆会轧到你呢？
那不是写在给自己生日贺卡上的那段话么！
什么意思？怎么会……为什么……
橘清远的脑子一片混乱，他后退着，他觉得自己一定是受到诅咒了，他想要呐喊！
他就这样的后退着，一下子撞进一个温暖的怀抱里，不由得就楞了一下，想要抬起头，对方却比他速度要快，用一块手帕捂住了他的口鼻。
在昏迷过去之前，他只看到了，一个戴着鸭舌帽的男孩子……
好熟悉……
好熟悉……