【１９.心照不宣】对楚杰的感觉，应该用什么词语来形容呢？
橘清远讨厌楚杰，有时候其实也会想，他为什么不死掉呢？死掉的话，自己就没什么可以忧愁的了，也不会那么的痛苦。
被不喜欢的人亲吻，和不喜欢的人被迫有亲密的举动，这些对于楚杰来说，也许他不觉得什么，他这种单细胞的生物他只会想，这是林怿的恋人，我现在羞辱的，是林怿的恋人，他抢走我的恋人，所以理所应当的，我也应该抢走他的恋人，让他也感受到和我一样的痛楚。
真是可笑啊，他这样的报复，也许林怿知道，但是有可能根本就不在乎呢？
橘清远只是楚杰臆想当中的林怿的恋人，实际上，他和林怿到底是不是那种所谓的关系橘清远都在迷惘。
那天的亲吻，林怿为什么会忽然的亲吻他，橘清远不明白，他同样的想要知道答案啊。
可是现在说这些又有什么意义呢？毕竟楚杰死掉了啊。
对啊，他死掉了，那个一直以来让自己很困扰很痛苦的人死掉了，自己是不是应该高兴呢？
可是为什么，要把自己……放到盛满楚杰鲜血的木桶里呢？还是和赤裸着的楚杰的身体……
橘清远至今都还记得，那种沐浴在粘稠又充满腥臭气味的液体里面的感觉，浑身都不舒服，只要稍微的一动，还会触碰到滑溜溜的，没有一丝温度的尸体上面，转过头去，也是楚杰苍白的面孔，直勾勾的盯着墙壁上血红的字：我想要和你猜一个谜语，你说，有两条铁轨，把你绑在其中的一条铁轨上，有两辆火车同时开过来，究竟哪一辆会轧到你呢？
好可怕……好恶心！
橘清远实在无法忍受，冲进卫生间，也没有调节水温，打开喷头，任水冲到自己的身上，甚至连衣服都还没有脱下来。
即使是夏天，这么冰凉的水淋到身上，橘清远还是忍不住打了一个冷颤。
“清远你在……”本来夏暮起来是准备看看橘清远睡得怎么样，橘清远的心理压力很大，夏暮带他看过心理医生了，恐怕这几次的案件橘清远都会认为是他自己的责任吧，从医院回来夏暮是想要好好的照顾他的，谁想到这才第一个晚上，橘清远就会跑去淋冷水！
夏暮赶忙冲过去把水关掉：“你疯了！清远！”
“我没事……”
连说话都在打颤，怎么可能没事呢！夏暮真是快要被橘清远气坏了，又不敢发作。不管怎么说，橘清远现在神经都是很虚弱的，而且金米也在，总感觉要是被金米知道他们两个大男人半夜不睡觉在卫生间里，怪怪的……
“快去把衣服换掉。”夏暮用干毛巾擦着橘清远的头发，轻轻地叹了一口气“又想起来楚杰了是么？”
手掌底下的那颗脑袋微微的点点了头，夏暮的心理忽的感觉其实橘清远是一个很乖的小孩子，好想……好想把他揉进自己的怀中，然后保护他。
夏暮愣了一下，自己怎么会有这种想法呢？橘清远已经是一个成年人了，他完全可以有保护他自己的能力。
一定是还没有睡醒！
“那不是你的错误，清远，我再和你说最后一遍。”但是心里果然还是担心他的呀。夏暮抬起他的脸庞，不论何时眼眸都是那么的认真“谁能够控制自己和另外一个人的相遇呢？那是上天注定的。”
“我知道。”橘清远抱住自己的肩膀，嘴角微微上翘，看起来好像是在笑一样，却是那么的扭曲“可是我没有办法忘记，我没有……”
“清远！”夏暮看他又要陷入他自己那套莫名其妙的理论当中去了，什么也没有想，就一把抱住了橘清远，用力地拥着他，好像这样才可以让橘清远感受到自己对他的关怀似的。
“夏暮，清远怎么了？”听到夏暮那么大声的喊橘清远的名字，金米也从睡梦中醒过来，甚至拖鞋都没有穿，就跑向唯一亮着灯光的卫生间。
夏暮急忙松开橘清远，慌乱地回答着：“没事，金米，打扰你睡觉了么？”
橘清远也觉得很是尴尬，就好像刚才他在和夏暮偷情一样，差一点就被正牌夫人捉到。
怎么会用这样的比喻呢？橘清远心慌的胡乱的用毛巾擦着自己湿漉漉的头发，不敢看金米的眼睛，生怕她从自己的目光中看出什么来。
“怎么会这么狼狈啊，清远？”金米走过来，温柔的把手搭在他的小臂上“又在想那些不好的事情了么？”
“没事的，金教授，给你添麻烦了。”橘清远低着头“我去把衣服换掉。”
“快去吧，好好的睡一觉，什么也不要想。”金米的目光一直黏在他的身后，这让橘清远心里很不舒服。
金教授对自己多好啊，把自己当作她的小孩子一样来看待，可是自己却……做了什么？橘清远难过得把卧室的门关住，背靠着卧室的门，用颤抖着的双手捂住自己的脸颊。
他没有忘记，自己和夏暮在医院那个吻。
湿漉漉的，充满了夏暮感觉的吻。
他接吻和他这个人一样，很认真，会闭住眼睛，专注的样子让人心动。
不行！不能再想这些了！橘清远睁大了眼睛，不是伤心或者是因为什么其他情绪产生的眼泪，纯粹的，生理性的泪水流下来。
夏暮是喜欢女人的，他喜欢金教授不是么？他爱她。
爱她……是她并不是他啊！
在夏暮的心里，他同样是这样的告诉自己的，可是明显效果不怎么样。
他掬起一捧凉水洗了一把脸，发现金米还在原地站着，一动不动的。
“怎么还不去睡觉？你没穿拖鞋，这样不凉么？”夏暮压低声音，就算知道橘清远不可能这么快就睡着，但是从心底里还是不愿意打扰到他。
金米伸手搂住夏暮的腰，把自己的头颅深深地埋进他宽阔的胸膛里：“夏暮，我们要个孩子吧！”
要个孩子？夏暮觉得自己的身体一下子就僵直了。
他慢慢地，慢慢的拉开金米圈住自己腰身的手臂：“过一段时间再说好么？”
这一句话就像是一盆冷水浇在金米身上，他像是石化一般的，点了点头。
到底……是有什么地方不一样了？