【20.表白彼此的心意】应该选择忘记的，那一天的亲吻，有可能只是夏暮蹩脚的安慰而已。
橘清远这样告诉着自己，可是……橘清远捏紧手中的笔，他自己都没有办法信服这个理由。
实在没有心情看书，橘清远合住书，轻轻的站起来，向图书馆的门口走去。
这个场景多么的熟悉，那天楚杰发短信给自己，自己生气的模样，还有那份心情，到现在还记得很清楚，可是那个让自己这样生气的人，却再也不会出现在自己的眼前。
走到楼下的时候，橘清远又止不住的想起楚杰在这里亲吻了自己。
现在他再也没有办法做到这么肮脏的事情呢！
橘清远忍不住，勾起了嘴角。
“橘清远？”一切像是重新开演一般，林怿和于泽又在这里遇到了橘清远，只是这一次，少了一个人。
“真巧啊，于泽，还有林怿，又在这里遇到你们。”那个“又”字听到人的耳朵里很不舒服，时时刻刻的在提醒在场的所有人，不要忘记，第一次相遇的时候，这里还有一个怎样无聊的不起眼的小角色。
“是呀。”林怿搂紧于泽的肩膀“又遇到了。”
“在说什么呢。”于泽嗔怪的瞪了林怿一眼“好了，我们先进去了。”
“再见。”橘清远注视着两个人的背影，心里不住的赞叹着，他们还真是般配啊。
而于泽心里那种违和感还在蔓延，总有什么地方不一样了，总有什么地方发生了变化。
“很奇怪啊，林怿，你对待橘清远的态度真的很奇怪啊。”于泽皱起秀气的小眉毛，看向林怿温柔的眼睛。
林怿微微的笑笑：“有什么奇怪的，只是没什么可以和他说的而已。”
“行啦，你之前不是还一副担心他的模样么？”于泽本来是和他开玩笑说的，林怿从来没有都是过那份温和，即便是这样，于泽也从他的眼睛里看出和平时不一样的认真：“放心吧，以后不会了。”
“怎么……”转变的也未免太快了吧！明明之前还……
“嘘……”林怿做了一个噤声的动作“大家都在看书呢。”
总感觉他是在逃避着什么……
可是只要林怿不说出来，也许一辈子也不会有人知道，他的内心，究竟在乎着什么，思考着什么。
就连橘清远，和他在一起时间足够长的人，也不明白林怿的内心，也不明白他这个人。
橘清远正要离开图书馆，就听到一阵急促的脚步声。
“等一下。”一个娇小的女生在橘清远的背后叫住他。
橘清远转过身去，他认得这个女生，是班里很羞涩的一个女生，几乎不怎么说话，她的名字，好像是叫凌小来着。
“有事么？”橘清远对她礼貌的笑笑。
仅仅是因为橘清远的一个笑容，凌小的脸颊就已经红透，像是一个成熟的苹果，说话的声音小小的，软软的：“你有几天没有来上学，还好么？”
“谢谢你，我没事。”平时在班里两个人也是没什么交集的，毕竟橘清远不是多么喜欢和人有交往的，况且对方和自己一样。
“我……可以和你一起走走么？”凌小的头低的很低，紧紧的抱着怀里的书本，看起来很紧张。
橘清远一下子就明白少女的心思。
可是……已经被林怿改造的彻头彻尾的自己，还能够喜欢女生么？
明显不能够了吧，而且就连喜欢的人，也渐渐的偏向林怿这种类型的，包括吸引自己目光的夏暮，也和林怿有一些相像呢。
“和我一起走走？”橘清远点点头“好的，那就走走吧。”
凌小受宠若惊的跟在橘清远的身边，但是脸上明显的幸福，还是隐藏不住的。
这一切看在林怿的眼里，只觉得可笑。
橘清远还可以喜欢女生么？还可以么？
他慢慢的离开图书馆的窗边，坐回到座位上，打开书本，可是心里满满的，都是橘清远的面孔。
哭泣的，快乐的，害羞的，痛苦的，不可置信的……全部都是，橘清远。
——我应该拿你怎么办呢，我不能触碰的恋人？
“橘清远……”凌小即使和橘清远走在一起，都不敢抬起哪怕是一点的头“平时你都喜欢做什么呢？”
有些事情，还是说清楚一点比较好，橘清远从来不喜欢暧昧这样的事情：“没什么喜欢做的，不过……凌小，我不喜欢女生，这个就算是谣言你也听过很多次了吧？”
“可是我从来不相信那些！”凌小误会橘清远的意思，急急忙忙的解释着，这个时候她才会抬起头来，看着橘清远的脸庞，发现他在对自己笑，又慌慌忙忙的低下头去，连耳朵都是红扑扑的。
“你应该相信，因为那些都是真的。”橘清远停住脚步，背后的树木被风吹的发出“沙沙”的声音，一切都是那么的不真实。
为什么会喜欢橘清远呢？就是因为他很安静啊，和自己一样，内心大概都是羞涩的。凌小是这么认为橘清远的，现在她清楚了，其实也并不是这样的，橘清远还有着自己所不了解的那一面，这和认识多长时间是没有什么关系的，没有谁可以真正完全的了解另外一个人。
“那么……”凌小又开始紧张起来“对不起……”
“应该道歉的人是我才对。”橘清远真诚的看着她的眼睛“对不起。”
“这是……”凌小忍不住笑起来，虽然告白失败，但是比起自己小心翼翼的喜欢着橘清远，不能够让任何的人发现自己的小秘密，直到今天才鼓起勇气，是的，和这些比起来，能够和橘清远说话真是太好了。
“那么我可以和你做朋友么？”凌小还是不敢抬头去看橘清远的脸庞。
“当然。”朋友？这个词还真是陌生呢。自己从小到大，真正意义上的朋友，其实是没有的。
也许有一个所谓的朋友也不错，可以试试看啊。
愉快的友谊让橘清远回到夏暮那里的时候嘴角还保持着上扬，这样的好心情夏暮很长时间没有见到出现在橘清远的脸上，半开玩笑半认真的问他：“谈恋爱了？”
橘清远故意说道：“是呀。”
“是怎么样的男孩子？”这么问出口的时候，夏暮已然觉得自己的口气像是在吃醋，连忙转换了话题“今天金米又要做她的报告，不管咱们两个人了。”
橘清远没有说话，只是望着餐桌对面夏暮躲避的眼睛，半晌才说道：“我不会再和其他的人谈恋爱的。”
“你就那么的喜欢林怿么？”话一出口，夏暮就觉得自己说的有些过分，这是橘清远自己的事情，不是么？自己为什么要关心他的私事？夏暮心情烦躁的低头往嘴里扒饭“吃饭吧。”
“是的，我很喜欢他。”这是没有办法否认的，橘清远厌恶这样的自己，可是又不能逃避自己的心声。
“所以我算什么？”夏暮在听到他的回答以后就不能再控制自己的情绪，“啪”的一声放下碗筷，呼吸都变得粗重起来。
“你也是……”我喜欢的人啊。橘清远想要说出这后半句，夏暮却动作比他要快，探过身体，一个吻就落到橘清远的唇上。
两个人都愣住了。
这次的话，又应该用什么样的借口来解释呢？
夏暮深吸一口气：“对不起。”
“没关系。”橘清远的身体都微微有些发抖，嘴唇上面，还残留着夏暮的温度，久久都不能够散去。
“我喜欢你。”夏暮纠结的皱起眉毛。
橘清远忽然明白了什么，刚刚那一句对不起，根本不是在对自己说，而是对不在场的金米说！
“我也是。”橘清远伸出手去，握住了对面夏暮的手，那么的暖，那么的……真实。
对方也紧紧的握住自己的手，好像一辈子都不会放开。
——是呀，不要放手了好么？不要再像林怿一样，放手了好么？