【21.心生疑惑】有朋友的好处是什么呢？现在由橘清远亲自来告诉你吧。
在以往的时光里，橘清远总是孤身一人，即使后来有了林怿的陪伴，可是那只是恋人的陪伴不是么？橘清远从来是没有所谓的朋友啊。
可是现在不一样了，这个叫做凌小的女孩子，她是自己的朋友，她是除了林怿，除了夏暮以外，可以敞开心扉的人，这样的，就叫做朋友吧？
“你在偷偷笑什么？”图书馆里很安静，凌小悄悄地问着面露笑容的橘清远。
橘清远也小声的回答道：“没有啊。”
他距离她有些近，说话时候的热气都呼到她的脸上，她的脸一下子就红了，不由得低下头来。
“你……是不是恋爱了？”凌小抬起眼睛，看着橘清远还在笑的脸庞。
橘清远明显被凌小的话语吓到了：“怎么这样说？”
“因为你的书页，一直都没有翻过啊。”凌小无奈的点点橘清远翻开的书本，从坐到这里以后，他就一直在傻笑，到底在想什么啊……
橘清远慌忙的说道：“我真的有在看……”
辩解的声音有些大，引来周围其他人的注目，他连忙抱歉的笑笑，躲避一般的趴到桌子上。
有那么明显么？橘清远摸摸自己的鼻子，只是不知道怎么回事突然想起昨天夏暮会对自己说“喜欢”这样的词语，晚上睡觉之前，还有一个甜蜜的晚安吻，就忍不住的……
“说一说吧。”凌小也趴下来，认真的扮演着倾听者的角色。
“说什么？”橘清远的心跳的很快。
“你的……恋爱对象……”凌小不好意思的说出这几个字，脸颊顿时就红了。
说一说夏暮么？可是……他们是昨天才了解彼此心意的啊，况且他还有妻子，他的妻子是自己的教授，还对待自己那么的好，说出来的话，只会让凌小瞧不起吧。
看橘清远沉默了，凌小忽然就想起来之前的传言：“不会是……林怿吧？”
怎么会提到他呢？橘清远觉得好笑的摇摇头：“怎么会是他呢？他不是已经有女朋友了么？”
“可是……”凌小还是没有办法说出来，感觉自己真是八卦，居然会在意这些事情，还要去询问当事人。
还好橘清远并不在意：“那些都是胡说的，林怿很喜欢于泽，这个很明显啊，他……”
“请你们不要再在别人的背后随便议论别人了好么？”“腾”的一声，于泽根本不顾周围人埋怨的目光和林怿的阻拦，大步走到橘清远和凌小的面前“你们能注意一下么？尤其是你，橘清远。”
谁也没有想到，于泽他们就在不远处坐着，一时之间橘清远和凌小都没有反应过来。
都怪自己，要是自己不询问这些，也不会……
凌小急忙解释：“你误会了，于泽……”
“我误会什么了？”于泽冷笑一声“那你说你们刚才在说什么。”
这就更加没办法说了，橘清远大概是不愿意向别人说这种事情的吧。
凌小偷偷的打量了一下橘清远，他的脸色和往常是一样的，几乎没有什么变化，可是他垂着的手，竟然在颤抖。
“对不起。”凌小的头低的更加低了。
“橘清远。”于泽根本就不理会凌小，一言一句，都是针对着橘清远“林怿对你有多好，你自己心里都清楚吧，没有人愿意和你来往，只有他愿意，一直以来照顾你，你呢？”
“好了。”林怿走过来，扯了扯于泽的手臂，示意她不要再说了，毕竟这里是图书馆，大家还都在学习，需要安静。
“你总是护着他，林怿！他这样对待你，你还是……”于泽简直是不敢相信，这些天以来林怿显然对于橘清远已经不像是之前那么的关心，可是……为什么现在还会……
林怿默默地看了一眼站在一边紧咬着下唇的橘清远，没有说什么，可是眼睛里面的失望却是很真切的。他拉走了喋喋不休的于泽，看着他的背影，橘清远的心里，就更加的难过。
真是可笑，林怿对自己好？为什么橘清远感受不到呢？是他让自己痛苦的吧！把自己拉出深渊，又推入深渊，这样的人，不是很过分么？
“没事吧？”凌小看他浑身都开始颤抖起来，担心的看着他的眼睛。
“没关系。”不想要眼前这个羞涩的女孩子再担心自己，橘清远勉强的对她笑笑。
可是这样不好的心情，怎么可能这么容易的就被挥去呢？
脑海里面不断的回旋着于泽的那句“林怿对你有多好”，想要忘记反而记得更加的清楚，就连以前和林怿的生活，也清晰的在脑海里面上演着，怎样的认识，怎样的相爱，怎样的……分开……
“精神恍惚的，你怎么了？”身边就是金米在切菜，夏暮明目张胆的就靠在自己的后背上，那样的亲密，他清晰的感觉到从楚杰身上传来的热意。
“我没事。”橘清远向一边躲了一下，又悄悄地看了金米一眼，她似乎觉得这样的举动没有什么不妥，还在忙碌着，嘴巴里面甚至还说：“别闹了，夏暮你都那么大的岁数，还那么的喜欢开玩笑，快来帮忙做饭吧，让清远去客厅看会电视。”
“不用了，金教授。”橘清远现在就是给金米当牛做马都愿意，他心中的愧疚，想要掩饰都困难。
“你就听你教授的一回吧！”夏暮笑吟吟的握住橘清远的肩膀，把他向客厅赶去，还趁机亲亲橘清远的脸颊，还好金米没有发现，吓得橘清远出了一身的冷汗。
不过这么一来，林怿带给自己不好的回忆也被冲散了一些，居然是用这样的方式。
橘清远摸摸自己烫起来的脸颊，那里还残留着夏暮嘴唇的触感。
幸福么？这样……就是自己一直渴望得到的……幸福么？
虽然夏暮说喜欢自己，可是他对于自己，到底又是一种什么样的情感呢？
难道自己这一辈子，就要这样的和夏暮在一起么？不，也许一辈子都到不了，过不了多久，夏暮就会厌恶身为男孩子的自己，然后抛弃自己吧，就像林怿那样。
毕竟他是有妻子的人。
毕竟他是有……妻子的。
橘清远觉得自己很可耻，会喜欢一个有家室的人，并且在他说喜欢自己的时候，没有拒绝。
这是第二次让自己陷入深渊啊。
橘清远苦笑一下，是不是应该提前退出呢？
而在厨房里，本来安静的只有做饭的声音，金米猛然间说了一句：“你和清远的关系真好啊。”
“是的呀，怎么了？”夏暮没有否认，好像这是一件再正常不过的事情。
金米意味不明的笑着：“没什么。”
——好像有什么，就要浮出水面了。