仿佛做了一个梦，温暖而舒适。顾梓琪觉得自己的身边有两团温暖的火焰，一左一右将自己紧紧的包围。
自己从来没有这么安心过，一如五年前的那个夜晚。
五年前，顾梓琪十八岁。正是怀揣梦想的年纪，单纯懵懂对未来充满幻想。
刚刚经历了人生的一大转折点——高考。心情也是七上八下，忐忑不安。
被班上的同学怂恿着参加了同学聚会，没想到却被人下了药。只能说现在的孩子真是太胆大了，什么事情都干得出来。
被一个女同学，诱劝着喝了一杯啤酒。说实话，味道真不好，有点哭涩的滋味。然后，电话竟然响了。顾梓琪只能去外面接电话。
等顾梓琪接完电话，想要回包厢拿回自己包包的时候。没想到，却听到了一个让她震惊的消息。
刚才的女同学正在跟一个男同学炫耀，说是一会等她的药效发作一定要把她的样子拍下来传到网上，现在不是很流行什么艳照之类的吗？
听到里面的几个男男女女发生的嬉笑吵闹的声音，顾梓琪觉得这个世界真是疯了。
转身走出了包厢，反正包里也没有什么贵重物品。就当丢了吧！
多亏自己接了那个电话，要不然真不知道事情会变成什么样子。
电话的内容让顾梓琪原本沉迷的意志，猛地清醒了不少。在外地游玩的父母发生车祸，车毁人亡。什么都没有留下，只有被烧的面目全非的尸体。
谁能告诉她，接下来该怎么办？
一个人在大街上麻木的走着，身上的燥热简直要吞噬了她。
紧紧的咬着牙，告诫自己：如果连这点苦都无法忍受，以后自己一个人怎么生活。
就在身心备受折磨的时候，发现路灯下的藤椅上坐着一个男子。
男子的眼神十分的清澈，但是却能感受到与她相同的气息。
慢慢的走过去，径自坐了下来。
男子眼睛缓缓的打量着她，然后，诡异的笑了。
“妹妹，你未成年吧？不好意思，我对你这样的身材没有兴趣。”说完特意在顾梓琪的胸前逗留了片刻。
“我已经成年了，满十八岁了。”顾梓琪十分自然的说道。
“你的意思是我不会背负任何法律责任了？”男子继续说道。
“你到底是什么意思啊？说清楚！”顾梓琪觉得自己跟这个男人没有共同语言呢。
“你不是出来卖的吗？怎么还在装啊，早点承认吧。我对你没兴趣，早点回家吧。妹妹！”男子看了顾梓琪一眼原本的诡异气息不见了。
“我不是那种人！我只是不知道该回哪？家这个字，对我来说已经成为了奢侈品。前一刻我是在天堂玩耍的孩子，可是，后一秒，我就坠入无边的黑暗。我只剩下我自己了。”顾梓琪也不知道为什么要跟陌生人说这些。
男子定定的看了顾梓琪两眼，“这不是适合谈心的好地方，相信我吗？我带你回家！”
顾梓琪觉得自己活了十八年，一直小心翼翼。也许，应该洒脱一点。
就这样，顾梓琪被陌生男人带回了家。这个陌生的男人就是风雅辰。
风雅辰觉得自己真是哪根筋不对啊，莫名的就把一个陌生女孩给带回了自己的公寓。
其实，遇到小丫头也是个意外。只能说是命运的安排，谁也无法抗拒。
失意的风雅辰独自坐在公园的藤椅上，默默地想着心事。
为了跟父亲抗争，他从法国独自回到了母亲的故乡Ａ市。
父亲想让他继承法国的公司，他却想自己发展自己的事业。两个同样脾气倔强，谁也不服谁。
结果，就是他自己回到Ａ市。几年下来，也算是小有名气。
可是，这时突然传来父亲中风住院的消息。母亲在电话里，请求他回法国。
他知道，只要回去。自己的公司就要放下，一边是血缘至亲，一边是辛苦打拼的梦想。他真的很难抉择！
说实话，老远他就看见小丫头了。跌跌撞撞的，很像喝醉了酒。好在夜晚的公园人很少，没有被坏人盯上。
他看见了那双迷蒙的眼睛，眼中闪烁的强韧的坚强。仿佛是在隐忍着什么。
后来，自己竟然将人给带回了公寓。
小丫头断断续续的跟自己倒着苦水，父母突然去世，被同学下药。自己以后的生活等等。
听完，突然觉得看看小丫头。自己是多么幸福，任何东西都买不了家人的健康。
如果不趁父母活着的时候好好孝敬，等到天人相隔，不就后悔晚矣了吗？
豁然开朗的风雅辰觉得小丫头就是自己的贵人，多亏了她自己才能想通。
顾梓琪觉得自己好像遇到了知心姐姐，虽然这位是个男性。
自己反正什么都没有了，所以也没有了顾忌。
原本风雅辰是想喝点酒庆祝一下的，没想到小丫头喝完酒就跟换了个人似的。
死活的赖在他的身上不起来，两人纠结的时间久了，就连自己都被同化了。
什么时候滚到床上去的已经不知道了，只知道小姑娘一直喊着“热热“的。抱着自己就说感觉好多了，也许是想给女孩一个安慰。风雅辰就一直轻轻的给女孩拍着背。
没想到这一抱，竟然擦枪走火了。等风雅辰意识到发生了什么的时候，自己已经停不下来了。
女孩的小嘴就像涂满了蜂蜜般的甘甜，让自己欲罢不能。忍不住的一尝再尝，最后竟然与丁香小舌紧紧的纠缠在一起。
上瘾的也许不止是自己吧，女孩也十分的大胆和热情。
这让已经处在疯狂边缘的风雅辰更加不能控制自己，很快就将碍事的衣服全部剥离。
映入眼帘的真是令人赞叹！“小妞，你真的很有料。我承认我有点看走眼了。”
迷糊的女孩傻傻的笑着，“我就说嘛！现在道歉还来的及，快点给它道歉。”女孩完全不知道自己现在已经未着寸缕。
风雅辰相信自己遇到了传说中的小妖精，轻轻的将唇贴在没有绽放的顶端。呼出的热气湿湿的，带着暧昧和急切。
女孩竟然一把按住了风雅辰的头，两人同时发出了赞叹。风雅辰的嘴里已经充满了丰盈。
谁也无法阻止这两个人了，只能任其在欲望之海里起起伏伏。
顾梓琪是在满身的酸痛中醒过来的，映入眼帘的是男人厚实的胸膛。
捂住差点尖叫的唇，轻轻的向后挪动。不小心竟然从床上滑了下去，忍住疼痛将衣服穿好。
慌乱间不小心扯掉了衣服上的扣子，正巧是在胸口的位置，很容易走光。
四处找扣子的顾梓琪忽然发现男人衬衫上的袖扣，只能偷偷解下一个先应应急。
终于打理好自己，急急忙忙的就冲出了公寓。
等到风雅辰醒来，只剩下了淡淡的凹陷。
看到床单上的一抹暗红，风雅辰暗自庆幸和欣喜着。只是，没等高兴完才发现，不知道去哪找那丫头。
也许，或者，总之……
风雅辰内心祈祷着：哪一天，我能再和你相遇呢？女孩！