风雅辰仿佛有很久没有过这样的感觉了，眉宇间酷似自己的儿子，恬静可人的妻子，再加上英俊潇洒的自己。这真是很温馨很美好的一幅画卷。
现在自己优雅的欣赏着，以后一定会参与进来的。相信儿子跟自己会很快将嘴硬的小女人拿下。
看到儿子淡淡的摇摇头，风雅辰知道儿子吃饱了。
“好了，小辰不想吃就不要逼他吃了。小孩子吃的太多，以后身体发育也不好。”
“就你懂得多吗，不知道小孩多吃点才能长个啊。小辰现在在班里虽然不是最矮的，但也不是最高的。为了他以后着想，还是多吃点好。”顾梓琪就是典型的老思想。
“我跟小辰这般大的时候，也是这样的身高。恐怕还没有小辰高呢，现在的孩子都不会长得太矮，我保证！”风雅辰以自己的亲身经历说服者顾梓琪。
“好了，好了。希望如此吧，吃饱了就上学了。小辰妈咪先走了，让爹地送你去，好不好？”顾梓琪可不想让人看见自己坐着豪车上班。
“你是什么意思，我的车里有什么你不喜欢的东西吗？那你要跟我说啊，今天是我第一次送小辰上学，肯定班里的老师都不认识我。没有你在身边，怎么会有说服力呢？”风雅辰不允许女人逃避。
“可是，怎么跟人家介绍你啊。”顾梓琪担心的竟然是这个？
“当然是实话实说啦，我是小辰的父亲。这一点，恐怕你想否认也否认不了吧？”风雅辰言辞犀利，就是要顾梓琪认清现实。
“这……唉，好吧！”顾梓琪最终妥协，为了儿子一切都可以的。
顾念辰看着父母斗法，心里也是思绪万千的。心里是偏向妈妈的，可是也好想有爸爸的陪伴。这样，同学就不会嘲笑自己了。
“爹地，那就赶紧走吧。要不会迟到的！”顾念辰觉得有些事情还是自己在中间润滑一下比较好。
“嗯，我的宝贝，我们走啦！”风雅辰一扫阴霾，率先抱起顾念辰就走。
顾梓琪只能简单的一收拾，锁好门，来到了楼下。
“你怎么直接停在楼下了，让人家看见多不好。”顾梓琪不是不让风雅辰停车，而是这么霸气的车会引人围观的。
好在是清晨人少，就怕下午和晚上。
“放心好了，以后为了你们。我会换一辆低调一点的的车，不会给你们造成困扰的。”风雅辰难得的好脾气，要知道以前的他从来不会妥协的。
“在顾梓琪的指引下，黑色的宾利快速而平稳的到达了目的地——向日葵贵族小学的门口。
此时的门口已经有送孩子上学的家长了，而每个班级的班导老师都在门口迎接着自己班级的孩子。
一年级一班的班导辛甜远远的就看到了一辆黑色的豪车，以为是某个男人的越野车，结果近了才发现不是。
从车上下来的母子俩，辛甜是认识的。是自己班级里的小帅哥顾念辰。
”早上好，顾念辰。今天是妈妈送小辰来的吗？”辛甜微笑着跟顾念辰打着招呼，顺便给了顾梓琪一个和善的笑容。
顾念辰立马回答：“辛老师早上好，今天是我爹地送我来的。他就在车里呢。”话刚说完，车门就被打开。
一个梳着利落发型的男人沉稳矫健的几步来到面前。
“辛老师，是吗？我是顾念辰的父亲风雅辰，一直以来都没有拜访过辛老师。还请见谅！”冷厉的气息瞬间将周围的一切事物秒杀。
附近来送孩子的妈妈们眼睛都不眨了，难得碰到这样一位气场强大的男人啊。不过，虽然散发着浓浓的疏离，却让人不得不驻足。很有气质的成功男人啊。
顾念辰眼尖的看到了昨天嘲笑他的杜大壮，待他走进便说道：“杜大壮，我已经去验证了你的话。证明你是在骗人，根本就看不到。”
显然杜大壮小朋友没想到自己无心的一句话，会被人揭穿。脸上顿时呈现出一副被人揭了老底的恼怒。
“顾念辰，你真够无聊的。平时没有爸爸就算了，还爱耍帅。连玩笑都开不起呢！”这位小朋友今年七岁，比顾念辰大了两岁，但是智商却跟年龄成反比。
“你说什么，我有爸爸的。只是我爸爸平时工作太繁忙了，今天我爸爸就来了。今天也算你幸运，要不然你一辈子都见不到我爸爸。”顾念辰不是三岁的小孩，早在昨天晚上就已经上网将自己的父亲的一切资料全都细细的浏览了一遍。
风雅辰虽然知道小孩子的玩笑不能当真，可是看到儿子被人欺负。当然，也不算是欺负。心里还是十分的恼火的。
“这位小朋友，不知道你的父母今天来了没有。我想我有必要问问你的父母，懂不懂怎么教育孩子。”风雅辰看着自己面前的小胖子，眼神是少有的寒冷。
杜大壮终于被吓得哭了起来，一边的杜妈妈赶紧走过来。
“你是怎么当家长的啊，我儿子说什么了。至于这样严肃吗？我告诉你，我儿子愿意说什么就说什么。你也管不着！”真是典型的溺爱无边啊。
“那么，我想你儿子不适合在这样一所以高雅文明高素质的学校上学。你可以考虑给你的儿子转学了。”风雅辰更是不会轻易妥协的人。
顾梓琪在一旁真是急死了，小孩子间的玩笑至于搞得这么大吗？虽然，刚才听到有小朋友说自己的儿子没有父亲，自己很生气。但是，也不用搞的这么僵。
“好了，不要把事情闹大了。小辰也还小，小朋友之间总会有摩擦的。我们大人不要插手那么多，一切交给孩子就好了。”顾梓琪想简单处理不愿意节外生枝。
辛甜也在一边先是安抚着哭的鼻涕满天飞的杜大壮，然后抽空跟风雅辰说道：“小辰爸爸，事情没必要闹大了。一切交给我来处理就好了，小朋友的玩笑话不能当真的！”
风雅辰依然冷漠的板着脸不说话，到是顾念辰开口了。
“爹地，不要让杜大壮走了。少了他会少了很多乐趣的。”
然后转向一边的杜大壮，“杜大壮，你现在很不帅啊。一会如果让文文看见了，一定就不喜欢你了。”
一句话成功的止住了杜大壮的哭泣，顺便让他的脸上出现了一丝羞赧。
风雅辰真的很少妥协，但是看到儿子这么大度的求情。竟然觉得自己确实有点小题大做。
扫了一眼杜大壮的母亲，没有说什么。
然后跟辛甜点了一下头，将儿子抱起来，在儿子的额头亲亲的点了一下。
“爹地走了，下午来接你放学。”说完放下了顾念辰。
顾念辰给了父亲一个大大的笑脸，被辛甜牵着走进了学校。
顾梓琪还没有跟儿子道再见就被风雅辰牵着手，来到了车上。