“如果我是简恒，我会静观其变，暗中部署。就他现在的样子，会不会适得其反？”严劲嘴角勾起弧度，有点小小的幸灾乐祸。
“只能祝他好运了，不过，你不应该给兄弟我想想办法吗？”风雅辰现在的首要问题是搞定顾梓琪。
“我只对我的当事人感兴趣，女人向来是个难以琢磨的生物。我没有那么多时间去研究。”严劲走到吧台，倒了杯伏特加，悠然细品。
“我还记得，曾经她在我身下软的像水滴一般的模样。可是，现在倔强的更加难搞了。但却让我更加着迷。”风雅辰此时的模样让另外的三个人很想揍上一拳。
“女人的滋味，好久没有品尝了。不知道是什么时候开始，厌恶起女人来的。”严劲似是在回忆里搜寻着。
“其实，我到现在都觉得小峻跟你绝对是一个模子刻出来。只是，不知道哪个女人这么狠心。我家小水滴宁愿什么都不要，只要小辰一个。”风雅辰拍拍好友的肩膀，无声的给好友打气。
“其实，我倒是认为也许那个女人有什么苦衷。没有狠心的母亲会抛弃自己的孩子的。”萧慕白总是善于将人往好的方面想。
“你家晓晓难道不是最好的例子吗？是你自己自己生出来的？就是因为你处处为他人着想，才会让那自私的女人跟别的男人逍遥快活，还不知道晓晓是不是你的种呢！”
风雅辰最受不了萧慕白的好心肠，通常这样的人下场都是被人骗的很惨。幸好认识了自己和严劲，简恒还经常爱折腾萧慕白。
“不管晓晓是谁的孩子，他都是我一手看大的。我永远不会去测DNA，他就是我儿子。虽然，总是让他一个人。但是，我会努力让自己多抽出时间来陪他。”萧慕白难得今天跟风雅辰较上针了。
“好了，现在我们三个人都是为人父的人了。能不能别跟小孩子一样，搞内讧啊。”严劲赶紧从中调和。
真是搞不懂当初四个人是怎么凑到一起的？
风雅辰冷冽沉稳，严劲内敛精明，简恒帅气风趣，萧慕白儒雅沉静。
原本是没有交集的四个人却被某一件事联系在了一起。
五年前，风雅辰结束一天的工作开车准备回公寓。反正就自己一个人什么时候回家都一样。
熟悉的景物勾起了那晚的回忆，最近几天总是想起那似水的女孩，就像小水滴一般轻轻浅浅，却已勾起了他的全部欲念。
可惜，只是一场绮丽的美梦。第二天一早，只剩下空荡荡的位置提醒着他，自己被无情的抛弃了。后来，发现自己的袖扣少了一颗。或许，是被小水滴当做那一晚的回报了吗？
风雅辰不在乎那颗镶着宝石的袖扣的价值，事实上只要能找到那女孩，他会满足女孩的任何要求。
不知不觉间就来到了某家夜店附近，刚停好车就看见几个小混混围着一个女孩。
虽然看不到女孩的长相，但是却能听到女孩悲愤的声音。
“你们这群无赖，我没有钱。有钱也不会给你们，我的钱要给我爸治病的。救命钱你们也敢要，不怕半夜鬼敲门吗？”
就听一个小混混说道：“我们就是专门跟鬼打交道的，不过是穷鬼。乖乖把钱交了，啥事没有。不然，就把你卖到夜总会。让你尝尝每天伺候男人的滋味。”
周围的几个混混都是满脸的猥亵，色迷迷的说要经常去捧场。
那在平常，风雅辰是不会管的，毕竟现在社会不流行英雄救美了！
但是，想起自己的小水滴。如果有人这样对她，没有人帮忙会怎么办？
刚想快步走过去，就被人抢先了。
“几位，恶俗的戏码看多了会审美疲劳的。如果，不改改剧情或者换一下演员，很快就没人捧场了。”说话的男子戴着一副金边眼镜，身穿浅灰色剪裁合身的手工西装。
风雅辰当场有些晃神，“不好意思，来晚了。走吧？”金边眼镜男是在跟自己说话吗？
反应过来的风雅辰冷冽的脸上露出不甚在意的微笑。
“我也刚到，没等多久，走吧！”
两个人并肩走了，留下几个小混混和刚才的女孩。
等两人走远，原本还楚楚可怜的女孩马上恢复了本来面目。脸上是阴险的冷笑，“敢坏我的好事，真是不知死活。”
“大姐，我认识他。是个刚出茅庐的律师，听说打赢了几场官司。现在，还挺出风头的。”其中一个小混混谄媚的说道。
“大姐，要不要我找几个兄弟好好修理修理他。”另一个小混混赶紧上前巴结。
“不用，我自有办法。不是不近女色吗？看我哪天让这个假行僧开开荤。”女孩脸上是让人毛骨悚然的笑，很难相信原本的怯懦都是伪装。
女孩名叫关洁，是新晋崛起的女老大。原本附近几个区域的小混混如今都在她的手底下做事，别看女孩也就二十来岁。手段却是狠厉毒辣的，脑子还非常灵活。
经常有许多赚钱的手段和方法，本来就是利益至上的年代，谁都想多挣钱。
因此，她手下的小混混越来越多。而且，都十分衷心耿耿。
走远了的风雅辰停下了脚步，“朋友，今天的人情全是欠下了。前面有家酒吧，要不要喝两杯，我请客！”说完就要往前走，没想到身旁的男人却止住了脚步。
“好意心领了，只是举手之劳。我赶时间，有缘再会吧！”金边眼镜男朝风雅辰点了点头，匆忙离去了。
风雅辰还没来得及问那人姓名就只能目送着背影远去。也没有了兴致，便开车打道回府。
后来，风雅辰再次见到了金边眼镜男。这次，他终于知道了那人的名字。
“你好，我是风雅辰。很高兴，再次见到你。以后风行的就麻烦那你多多照顾了。”风雅辰难得露出和善的笑容。
“风总裁客气了，我是严劲。以后，应该仰仗您多多关照才对。”严劲初见风雅辰也是眼神略顿，但很快就恢复了淡定。
于是，两个人因为工作关系逐渐熟悉。彼此也慢慢的惺惺相惜起来。
严劲刚刚成立了晋言律师事务所，并且依靠风行的支持。在行业界迅速站稳了脚跟。