萧慕白没想到自己会听到那样的一个事实。
“你的意思是说那女孩跟刚才的小混混是一起的？我觉得不像啊，你是不是搞错了？”萧慕白干净的脸上写满了不相信。
“上次我也跟你一样，但是与其事后惹来更多的麻烦，还不如提前做好防范。一会，有个朋友要来。你可以好好问问他。”
风雅辰说完示意萧慕白跟着自己，两个人往不远处的一家酒吧走去。
那是一家名叫“寄托”的酒吧，氛围没有喧闹和嘈杂。可以看到三三两两的人或坐在吧台，或坐在半圆形的沙发上，形成一个半隐蔽的空间。
轻车熟路的走到最后面的座位上，已经有人等在了那里。
严劲到的比较早，已经小坐了一会。
“有带新朋友啊，你好，我是严劲。”严劲向来喜欢自己的第六感。
“你好，我是萧慕白。”萧慕白也对面前的严劲印象很好。
“阿劲，这家伙如果不是我出现。肯定又会像上次的我一样，被人仙人跳了。他还不相信，要不你这个金牌律师给他讲讲？”风雅辰简单了讲了一下他跟萧慕白认识的过程。
严劲推推鼻梁上的金边眼镜，“一看你就知道是个好好先生，那女孩是这附近的女老大，专门仙人跳的方式骗钱的。以后，不要太好心了。”严劲淡淡的提醒道。
“怎么样，这可是现在Ｓ市说话最具可信度的严大律师说的。相信了吧？”风雅辰在朋友面前真是没有了沉稳和冷冽。
“但是，为什么我感觉那女孩挺真诚的。”萧慕白对人性的阴暗面还是抱有幻想。
“所以说为什么会有那么多人受骗，自我防范意识比较薄弱，容易轻易的相信看到的。不会根据眼前的事物，进行分析。最后受骗之后，再后悔懊恼就已经迟了。”严劲继续对萧慕白进行教育。
“唉，我还是觉得人应该多多去帮助人。自己有能力，就做自己力所能及的事情。”萧慕白脸上的执迷不悟令风雅辰忍不住摇头。
“我真想知道你是做什么职业的？如果是老师的话，肯定很符合你的气质。”风雅辰无奈的吐槽。
“哦，我是一名心脏科医生。今天好不容易休息一天，就想出来溜达一下，没想到会遇到你们俩。以后，咱们就是朋友了。有什么事情，可以去顺心医院找我啊。”萧慕白真是人好心善，性格好。
“哦，怪不得呢。医者就应该像你这样的，时刻抱有一颗济世救人的心。我可以理解你的性格了。”风雅辰点点头，跟严劲对视了一眼。
“跟我的工作一样，都是没有太多时间的人。而你是救人，我通常会将人送进他们该去的地方。为了这个大同小异的理由，我们真应该喝一杯。来吧！“严劲率先举起酒杯，萧慕白和风雅辰也举起自己的酒杯。
三个人将酒杯轻轻的碰撞在一起，发出”叮“的一声脆响，然后三人默契的喝光了杯里的酒。
“其实，我平时不爱喝酒。但是，今天认识你们俩个，感觉很高兴。就破例喝一杯，你们尽兴就好了，不用管我。”萧慕白脸上挂着浅笑。
“以后咱们如果有时间就出来聚聚。平时工作忙，应该抽空多放松放松。阿劲，慕白，你们说怎么样？”风雅辰看看严劲，又看看萧慕白等着俩个人的回答。
“嗯，只要我手头没有什么大案子就好。到时候，我约吧。雅辰你随时都可以吧？”严劲赞成风雅辰的提议。
“反正我现在除了工作就是工作，什么时候都可以放下出来陪你们的。”风雅辰一副没问题的样子。
“我可能不一定有时间，有时候做完手术会很累。休息时间基本也用在睡眠恢复体力上了。不过，到时如果我没有工作一定会来的。”萧慕白信誓旦旦的保证着。
于是，三人很快就达成了默契的约定。
因为就只有风雅辰开了车，所以由风雅辰开车送严劲和萧慕白回家。
风雅辰坐在驾驶座里，严劲在副驾驶座上，萧慕白坐在后座。车子刚准备发动，这时，车门被人从外面打开了。
一个带着黑超的男子，快速的打开车门坐在了萧慕白的身边。
“朋友，麻烦赶紧开车。一会再跟你解释。”
风雅辰跟严劲一对眼，也没有说什么。车子“嗖”的一声，快速的发动了。
当然，他们根本没有发现车身后面忽然涌出的大量疯狂的人群。大喊着：“简恒！简恒！”
车子缓缓的在车道上行驶着，男子摘下墨镜。十分出色的五官立刻会让人印象深刻，头发染成绚丽的葡萄紫，烫着时下流行的离子烫。
“风总裁，刚才多有冒犯啊。”说话的男子立刻让风雅辰从车上的反光镜里瞄了一眼。
“哦，怪不得呢。遇到你的粉丝了是吧？”风雅辰这才认出是风行集团旗下的艺人，也是风行的代言人——简恒。
“是啊，本想出来放松一下。没想到，竟然被认了出来。真是让人头疼啊。”简恒扬起招牌的电眼微笑。
“既然选择了干明星就要有心理准备才是啊，以后可要小心。不然，被人拍到你出入酒吧，会对你的形象不利。”风雅辰不是反对简恒放松，只是要注意防护措施。
“知道了，大总裁。但是，我也就是想放松一下而已啊。天天赶通告也很累的。”简恒耸耸肩，无奈的表情。
“适当的释放也会给以后的工作带来好的效果，人不能太压抑了。你好，我是萧慕白。做个朋友吧。”萧慕白向简恒释放着善意。
“哦，你好。我是简恒，以后你会在电视上见到我的。”
“前面的老兄怎么称呼啊，我是简恒。”严劲听到简恒在后面问话。
“你好，我是严劲。”严劲对简恒这样热情的性格还是有点小感冒的。
“好了，以后我们四个可以找个安静的地方聚聚了。别上酒吧了，找个安静点的夜店，里面一般会有独立的包厢。这样，还能注重隐私，还能更好地放松。”风雅辰向来是个深谋远虑的人。
“嗯！”严劲真是吝啬自己的口水。
“我赞成，只是也许不能经常都来。”萧慕白说着自己的顾虑。
“没事，有时间就来。没时间下次来不就行了。”简恒倒是脑子灵活。
就这样，四个男人的友谊慢慢的形成了。