这是风雅辰第一次进入陌生女子的房间，不要怀疑我们的风总裁的操守问题。作为一个集团总裁，每天的工作忙到有时可能只会睡三四个钟头。
而且严格自律的男人对自己该有的正常欲望看的很淡，要不然酒会应酬被硬塞进怀里的女人多的数不胜数，自己也不可能坐怀不乱。
只不过，天生的理智会时刻的提醒的着自己：男人如果沉迷于女色把事业放到一边，就只能称之为执绔子弟了。并不是要刻意贬低这个词语。
但是，这辈子唯一的一次失控也是造成风雅辰至今为止不近女色的原因。
就好像是被下了蛊，自己的身体已经记住了那个充满淡淡体香的女子。哪怕再风骚性感的女郎靠在自己的怀里，身体都不会有兴奋的感觉。
这话曾经被简恒拿来当做笑话讲给严劲和萧慕白听，说是自己被那个女子下了钟情蛊吧？要不然，怎么会美女在怀仍旧坐怀不乱呢？
顾梓琪看着自从进门就没有说话的风雅辰，这个男人到底是发什么呆啊？虽然，男人的样子即使是发呆也是无损那傲人的气质的。但是，自己想要速战速决啊。
“那个，我今天想跟你好好谈谈。”顾梓琪小声的开口说道，同时也让风雅辰回过了神。
风雅辰看着离自己十万八千里远的顾梓琪，难道自己是洪水猛兽吗？至于离得那么远吗？
”你说什么？离得太远了我听不见，靠近点。要不然，我们谈一晚上也不会有什么结果的！”风雅辰故意来到一看就很舒适的大床边，当着顾梓琪的面以优雅的姿势靠在了床沿。然后，看着远远的躲在梳妆台旁边的顾梓琪。
顾梓琪咬咬牙，强迫自己放松警惕。老是紧张兮兮的也会让自己的脑子处于当机状态。
看到顾梓琪向自己走来，风雅辰满意的牵起嘴角。好吧，慢慢等猎物自己送上门吧。
就在顾梓琪离风雅辰还有一步之遥时，风雅辰勾唇笑了。刹那间的动作一气呵成，将呆愣的小人拉倒在自己怀里，翻身压在小人的上面，单手制住小人想要反抗的双手。
满意的看到顾梓琪的眼中充满了惊讶和羞涩，风雅辰放柔了力度和表情。
“好了，现在可以好好谈谈了。这样近距离的交谈，才能更加深入和细致的了解彼此的意思啊。对不对？”
顾梓琪后悔死了，早知道就不要听风雅辰的了。现在自己就好像是鱼肉，而风雅辰就是刀俎。现在自己就是白白任风雅辰宰割的地步。
“你，你这样压着我。我怎么跟你好好讲啊？你先起来了，我们这样是不对的！”顾梓琪自己讲的都感觉到难为情，怎么感觉自己好像言情小说里的女主角再跟男主角撒娇一样。
“但是，我怕放开你。你又离得我那么远，那么我们沟通起来会有距离的。”风雅辰现在明显是在耍赖。
“风雅辰，你难道不知道男女授受不亲吗？”顾梓琪也许是真的被风雅辰给气疯了，竟然说了这样的一句话。
回应顾梓琪的是风雅辰不可抑制的大笑，“哈哈，小琪。你这个话说的真是太有意思了，我跟自己未来的老婆联络一下感情，怎么会扯到男女授受不亲上去了呢？现在可不是古代，你也不可能是从古代穿越过来的吧？”
顾梓琪被风雅辰这样一讲，顿时也觉的自己好像真是说了一句很丢人的话。
“都是你害的，怎么每次跟你在一起。都会紧张的语无伦次啊，你就是我的克星！”顾梓琪小脸涨红，估计是有点生气了。
风雅辰敏锐的听出了顾梓琪的心里感受，知道自己已经在顾梓琪的心里占有一定的地位了，那么是时候引导这个傻女孩正视自己的内心了。
情不自禁那诱人的小嘴唇上印上自己的定情之吻。看着小人儿的脸蛋由粉红慢慢加深红晕。
“我的乖女孩，这说明你已经被我吸引了。我也已经被你吸引了。所以，我们现在是两情相悦啊。我未来的老婆大人，我宣布：从现在开始，我会每天采取紧迫的追妻行动，一定争取早日拿下你这座只有我攀登过的高山！”
顾梓琪觉得自己可能出现了幻听，这不是真的。绝对不是真的。
“我，我是觉得你应该有更好的选择。毕竟我没有很高的学历，也没有什么一技之长。样子也带不出门去，上不了台面的。我……”
“如果，我要的是拥有高学历的硕士博士老婆，长相就好像跟整形出来的假人一样。那我估计没有两天，我就会崩溃。”风雅辰看着顾梓琪，一字一句的说道。
“为什么，男人不是都喜欢长得漂亮。而且还很聪明的女人吗？”顾梓琪傻傻的问道。
“你这小傻瓜，男人如果找一个跟自己势均力敌的老婆。每天就像时时刻刻在准备上战场一样，能不累吗？我不知道其他的那人怎么想，我只想要一份淡淡的属于两个人的幸福。每天能看到有人为我洗衣做饭，为我生儿育女就好。儿子都已经生了，你还差我一个宝贝女儿哦！”
风雅辰魅惑的笑容让顾梓琪有些晕眩，好像这样的生活也是自己向往的。
“小琪，拿出你的自信来。我知道你可以做好任何事情，小辰都是你一手带大的。我的儿子被你教导的很优秀，所以，你是个合格的妈妈。我也相信你也会是一个合格的老婆的，答应我：接受现实，给我一个追求你的机会好吗？”
顾梓琪就好像被风雅辰下了迷药一般的点点头，完全不知道自己已经被那个大魔头给彻底征服。
“小琪，你看外面天色那么黑了。我一个人开车回去也不安全，今天我就委屈一下在这里睡一晚吧？”风雅辰眼中是从来没有见过的哀求，让顾梓琪瞬间就跌入了那迷蒙的世界。
等到风雅辰洗好澡进入房间的时候，只看到了浑身包裹的严严实实的小人儿。
真是单纯啊，对男人而言。即使你穿的再多，最后的下场还不是要被一一剥落吗？小琪，今晚怎么能让你跑掉呢？