两人同时发出一声闷哼，但是却十分默契的没有讲话，也许是被某种契合的感觉所震撼着吧？
“我的宝贝，终于逮到你了。这确实是我一直在梦里回味良久的味道，紧致柔滑的触感就好像是天生为我而存在的一样。”风雅辰不知道自己的脸上是难以克制的欲念，就跟猥琐的大叔一般散发着淫邪的目光。
“你能不能再猥琐一些啊，能不能不要讲出来啊？”顾梓琪其实也是深深的吃了一惊，没有想象之中的痛苦也不适。相反，是难以忽视的饱胀感。好像是天生就要紧紧相连的存在一般。
风雅辰不愧是意志力顽强，在这样的情况下还能坚定的沉着应战。但是，很快男人就已经不再满足于这一点。像是多年来的等待就为了这一刻一般，疯狂的将自己全部的热情释放出来。
顾梓琪感觉自己就好像是在江河上左右摇摆的小舟，怎么也找不到方向。只能跟随着风雅辰的节奏被忽上忽下的逗弄着。
男人的脸上渐渐有了湿气，但是却不影响在顾梓琪眼中的形象。当然，这个时候的顾梓琪已经处在崩溃的边缘，也顾不上注意自己身边的男人的形象了。
女人的体力有时候真的是无法跟男人相抗衡的，起初的顾梓琪真的觉得自己仿佛是在云端飞翔的小鸟，那种翱翔的感觉真真切切的能感受到。
男人还十分坏心的故意加重力度，害的顾梓琪怎么也无法再继续冷静下去。
“风，风雅辰，你能不能休息会啊。我，我好累啊。我……”
“没关系，我不累的。而且出力的好像是我才对吧，我的宝贝小琪。不要担心，你只要乖乖的就好。我会让你很快乐的飞的。”
顾梓琪真的想哭的心都有了，最后真的是在小声的哭泣着。只想求男人停下来，不要再折磨自己了。
“求求你，风，风雅辰。不，真的不要了，好累……”带着哭腔的哀求就这样说出来，以为男人会好心的放过自己。
但是，却不知道对于男人来说。这样的求饶只会更加助长男人的欲望。
力度更加的重了，好像速度也有所提升了。顾梓琪的小嘴急促的呼吸着，就好像刚刚跑完三千米一样的气喘吁吁。
“宝贝，怎么还是学不乖呢？叫老公好不？，那样连名带姓的叫自己的老公只会让我更加想狠狠的蹂躏你啊。来，让老公听听你的小嘴有没有学乖？”
坏笑的低下头，不容拒绝的堵上了百尝不厌的粉嫩小嘴。可以感觉到小人的小手在拼命的推拒着自己，看来真的需要好好的锻炼一下体力才行。
自己当了苦行僧那么多年，是时候让女人回报一下自己的等待了。也许，一下子吃不消。那就分几次吃好了，起码今天一定要尽兴才行。
放开小人的小嘴，满意的看到小人急促的喘息着，连带着那高耸的柔软也跟着在自己的面前晃动着。
那是怎样的一番诱人的场景啊，美景面前怎么能不先品尝了再说呢？
可怜的顾梓琪还没有完全的反应过来，就被带入了另一场身心麻痹的感官盛宴里，浑身就如同触电般的麻痹。
那是活了二十多年从来没有过的体验，其实，就算是曾经有过，那也是五年前。但是，那时是在头脑不清醒的时候。而现在，自己能清清楚楚的感受到那种濒临崩溃的疯狂。
风雅辰看着顾梓琪眼里的清明慢慢的被另一种神情所取代，那是完全陷入欲望中的女子都会出现的眼神。
妩媚的喘息也被风雅辰觉得性感至极，好像顾梓琪现在的一切表情都是因为自己，想到这里内心感到十分的自豪。男人的满足感油然而生，快要膨胀了。
双手取代了原本殷勤的唇舌继续对顾梓琪的红梅发动进攻，顾梓琪已经不知道自己能发出那样连想都不可能想的声音。
“嗯，轻一点，不，我还想要……”这不是自己的声音，真是活见鬼了。
“乖女孩，想要就要乖乖听话。说，是谁让你现在这么的舒服啊？”风雅辰慢慢的在进行着自己的改造计划，男人打算把自己的小水滴训练成床上性感的荡妇，床下贤惠的娇妻。
真是男人的劣根性，总是希望女人能主动的迎合自己让自己享受到至高无上的快乐。而另一方面，却希望在生活上享受到无微不至的照顾。
顾梓琪已经分不清是在梦里还是现实，总之那份快乐的感觉始终围绕着她。让她的心也不禁为了那份快乐而变得诚实起来。
“是你啊，你是谁呢？对了，你是小辰的父亲。是我第一个男人，但是，我怎么忘记你的名字了呢？”
“没关系，你只要知道未来会一直在你身边的男人叫风雅辰就好了。来，叫一声老公停一下，如果表现好的话会有奖励的。”风雅辰坏笑的勾起嘴角，看着已经明显神志迷离的顾梓琪。
“嗯，风雅辰，我知道，对了。就叫风雅辰，我喜欢那个温暖的男人。以后，我想跟他在一起。我想永远跟他在一起。”
“那就乖乖的听话，他喜欢你叫他老公。”风雅辰靠在顾梓琪的耳边，暧昧的语气诉说着。
“老公，我会听话。不要离开我，好不好？”顾梓琪完全的被风雅辰所控制了，如果清醒后知道自己的所作所为肯定会羞愤而死的。
风雅辰终于听到了自己一直想要听的话语，心情就跟坐上云霄飞车一样兴奋。
“宝贝，真的很乖。现在是奖励时间，一定要好好感受老公对你的爱啊。”说完，就像吃了兴奋剂一样开始了一番速度与激情的游戏。
顾梓琪只知道自己迷迷糊糊的，一会好像是天上飞翔，一会又跌入人间。身体已经有些疲惫，眼皮都快要睁不开。
可是，下身却传来一阵强过一阵的强烈刺激。让自己的心也跟着颤抖，真的很想说停下来吧。可是，身体却在叫嚣着：“继续，真的很舒服。不要停下来！
也不知道被翻来覆去的转换了多少个角度，意识快要离开身体了。
”好累啊，好想睡啊。让人家睡一下下，好不好？”顾梓琪忍不住的哀声请求。
有个温暖的声音，就停留在自己的耳边。缓缓的安抚着：好宝贝，累了就睡。一切有老公在呢，老公还要接着奋战呢！
于是，寂静的夜晚里。有个昏睡着的小人，浑身赤裸着。而小人的身上还有一位勤奋的勇士，勇士一直在用自己威猛的武器帮身下的小人做着有益于身心的有氧运动！