清晨的阳光像个顽皮的孩子，透过窗帘的缝隙跑了进来。顾梓琪像往常一样在阳光柔和的照射下睁开了泛着水汽的大眼睛。
总是习惯早起为孩子准备早餐的生物钟比闹钟都准时，当然，还有天然的闹钟——清晨的阳光，一直陪伴着顾梓琪。
但是，身体却不像往常那样轻松的就起身。“嘶，啊！”这是两种截然不同的感情。
因为身体就像被重重的拆卸了重新组装了一般的难受，尤其是腰部，酥麻中带着酸痛。
还有，自己的身边为什么会躺着一个男人。而且，还是自己避之不及的风雅辰。小脸一下子就红了，因为想起了昨晚跟男人之间的亲密接触。这下，自己真的被修理的很惨。
风雅辰其实在顾梓琪起身的时候就已经醒过来了，但是却坏心的想看看顾梓琪的反应。因此，一直处于装睡模式。
顾梓琪发出第一声哀嚎的时候，风雅辰还在心里偷笑：这次可是要长点记性了吧？小女人！
紧接着尖叫，差点震破风雅辰的鼓膜。真是不能小看这些外表柔弱的女子啊，折磨起人来真是丝毫不会逊色。
风雅辰张开困顿的星眸，点点的星光闪的顾梓琪一阵的恍惚。嘴角的弧度慢慢扩大，然后一个长臂伸来，顾梓琪就发现自己已经在风雅辰的怀里了。
“亲亲老婆，早安！昨晚睡得好吗？老公可是操劳一夜，还想补补眠。来，再睡会吧？”风雅辰故意把顾梓琪紧紧的搂在怀里，不顾小人的挣扎。
“时候不早了，我要起床给小辰准备早餐啦。小孩子现在正好是长身体的时候，不能疏忽的。”顾梓琪左顾而言他，小脸上的红晕却泄露了自己的紧张。
“你这个小骗子，今天是礼拜六小辰应该不用去上学。让他多睡会吧，等我们起床了再去叫小辰起来。”风雅辰作势要继续白日会周公。
“可是，你这样我，我有点不舒服。”顾梓琪到底是脸皮薄，怎么能像风雅辰一样脸皮都可以去糊墙。
“是吗？老婆哪里不舒服啊？我给你检查一下，是这里吗？”风雅辰脸上是浓浓的关心，可是大手却毫不客气的罩在了那柔软的雪白上。
故意放松力度的揉捏着，间或故意用食指或左或右的拨弄着顶端的小可爱，直到那诱人的硬度透过食指传到风雅辰的邪魅的眼眸里。
“你，你做什么啊？快放开，我要起床。你自己睡回笼教吧！”顾梓琪羞赧的想要阻止风雅辰的挑逗，但是自己的薄弱力量在男人的面前几乎不起什么作用。
“我只是想要做一些让我们两个都快乐的事情，也许过了一晚上，我的小琪都忘了呢。因此，我要好好的让小琪记住那种感觉。”诱人的薄唇刚刚说完，就将已然挺立的红梅含进口中。
顾梓琪只感觉有种酥麻的感觉直冲头顶，就连脚趾都忍不住的颤栗。这是比昨晚更加强烈的感觉，其实，昨晚自己根本就是一直处于云里雾里，总是觉得一切不是很真实。就好像在做梦一样。
但是，现在是大白天。对啊，突然反应过来的顾梓琪猛然睁开眼睛。
“现在是大白天，你，你怎么能发情呢？赶紧放开我啦，万一小辰醒了，一定会来我房间的。到时候，让他看到不就惨了吗？”顾梓琪的担忧被风雅辰简单的几句话给轻松解决。
“放心吧，儿子不会进来打扰我们的。他还等着我们给他制造小弟弟或者小妹妹玩呢。我早就跟他沟通过了，放心好了！”
顾梓琪微张着惊讶的小嘴，看来已经陷入了冥想中。风雅辰淡然的翻身来到顾梓琪的面前，“好了，现在什么都不要想。只要专心的享受就可以了。”
然后，顾梓琪只能无助的被风雅辰摆成各种羞人的姿势。极尽所能的蹂躏造作，最后一个没留神又昏了过去。
风雅辰微笑着给顾梓琪打理着身上的黏腻，看来有必要尽快把母子俩接去自己的大宅。现在连洗个鸳鸯浴都无法实现，真是有点遗憾。
看着已经累得晕菜的顾梓琪，风雅辰动作轻柔的下了床随便套上了长裤就打开房门走了出去。
客厅里赫然坐着一个穿着多啦Ａ梦睡衣的可爱小男孩。
“爸爸，我想跟你提个意见：能不能先把儿子的肚肚喂饱饱了，再跟妈妈制造妹妹。”小宝贝顾念辰捂着自己的小肚肚，脸上的表情委屈又可怜。完全没有平时的小大人的气质，反而让人真想狠狠的蹂躏一番，实在是可爱的紧。
风雅辰毫不客气的一把抱起自己的儿子，“让爸爸看看我的宝贝是不是饿的都变瘦了啊？没关系，爸爸给你做早饭吃。“说着，抱着顾念辰来到了厨房。
顾念辰在父亲的怀里感到无比的高兴，但是小家伙却依旧面不改色的埋怨道：“爸爸要给我做早饭，会不会吃完直接叫救护车啊？”
“怎么？看不起爸爸是不是？一会一定会让你的小嘴想停都停不下来。”风雅辰眼中闪着自信的光芒，然后缓缓的放下了怀中的儿子。
小家伙马上跑回客厅，然后拿了一个印着维尼小熊的可爱小圆凳坐在了料理台的旁边。
“怎么，小朋友不怕油烟，准备跟爸爸同甘共苦吗？”风雅辰看着儿子坐在小板凳上，脸上洋溢着父爱的光芒。
“我是怕爸爸什么都不懂，把妈妈辛辛苦苦打扫干净的厨房弄脏了。我在监督爸爸呢，还有我怕爸爸乱加东西。”五岁的小宝贝眼中是亮闪闪的恶作剧的眼神，但是看在风雅辰眼中却是无比的满足。
风雅辰真的没有想到有一天，自己会遇到这样的一个场景：虽然狭小但是干净的厨房里，有一个可爱稚气的小宝贝眨着水汪汪的大眼睛跟自己讨论着早餐的问题。
用什么样的词汇也形容不了自己的心情，只有经历过的人才能体会这样的心动。眼前的小宝贝是自己的延续和继承，是融合了自己跟心爱的那个她的综合体。
“好吧，乖乖坐着看爸爸给你露一手啊！”风雅辰给了儿子一个一定会不负众望的笑容，两张同样帅气的大脸和小脸上洋溢着的不是幸福还是什么呢？