顾念辰一直以为只有妈妈在厨房里忙碌的身影才能让自己觉得安心，没想到有一天会出现一个沉稳帅气的老爸在自己的面前展露厨艺。
“爸爸，我发现即使你把袖子卷上去，也无损你的内在贵气。反而有一种吸引人的魅力，应该让妈妈多看一眼现在的你。我想肯定会死心塌地的爱上你的！”小宝贝顾念辰双手托着小脸蛋，眨着亮晶晶的大眼睛，奶声奶气的说道。
风雅辰轻抿唇角，“多谢宝贝的夸奖，爸爸觉得很欣慰。果然，父子连心啊。一会给宝贝榨杯果蔬汁好不好啊？”
一如料想中的小脸马上皱了起来，“爸爸，人家最讨厌喝果蔬汁啦。爸爸真坏，小心我让妈妈不让你进房门！”小家伙马上想到了反击的好方法。
“小脑袋反应够快的啊，爸爸喜欢你的威胁。不过，如果爸爸跟你一起的话，要不要尝试一下？跟你透露一个秘密：爸爸也很讨厌喝果蔬汁，爸爸小时候也是经常被你奶奶强迫着要喝下一大杯。”风雅辰觉得跟小家伙分享童年的悲催经历会很快拉近彼此的距离。
果然，小家伙一听，眼睛立马闪烁着遇到知音的光彩。
“真的吗？爸爸，那奶奶是不是说如果不喝掉的话就会长不高，被别的小朋友欺负。然后，会很惨！”顾念辰一本正经的看着风雅辰说道。
“对啊，没想到小辰也是这样被妈妈逼迫啊？我们真是父子连心，遭遇让人同情啊。不过，小辰看爸爸现在长这么高也是多亏了当初听了你奶奶的话呢。所以，小朋友要听妈妈的话。长大后，一定会受益良多。”风雅辰是在教育小宝贝吗？
看着顾念辰低头思考了一会，然后好像下定了决心般的点点头。风雅辰忍不住的刮了儿子的小鼻头一下，“我的宝贝就是聪明懂事，爸爸最爱你啦。”
“爸爸，拜托不要说这么肉麻的话。我会起鸡皮疙瘩的，爸爸答应我的事情不要忘记了。”顾念辰眼中忽然精光烁烁，让风雅辰不得不认真的思考起来。
“爸爸当然会记得，只是要想完成你的心愿，需要你配合爸爸。现在，爸爸已经基本上攻克了你妈妈这座堡垒，剩下的就是巩固防线问题了。”风雅辰觉得应该让儿子全面配合自己。
“爸爸，你放心好了。妈妈这些年根本没有出现什么红色警报。以妈妈的迷糊程度，就算有哪位叔叔主动跟妈妈示好。妈妈也只会当做别人心地善良而已。”顾念辰的小脸上是恨铁不成钢的惋惜表情。
“怎么，小辰为你妈妈感到可惜？”风雅辰觉得儿子的表情深深的忽视了自己。
“亲爱的爸爸，你的出现完全不在我的意料之中。原本我只是想找一个对妈妈好的叔叔，然后加以培养，希望能达到我理想中的好爸爸形象。妈妈在你没出现之前都是我在守护的，所以我最有发言权。”顾念辰现在的每句话，都透露出这个小朋友完全不像五岁的小男孩，简直可以媲美大人了。
风雅辰也神情严肃的看着身下的儿子，没想到会从儿子的口中听到这样的话语。真是出了震惊就是无法言喻的震撼。
“小辰，真的很抱歉。爸爸没有参与你人生中的很多时刻，也让你的妈妈一个人承担起了家的重任。所有的一切，都是爸爸的过错。爸爸只希望以后的日子里，让你看到爸爸对你和你妈妈的用心，小家伙，给爸爸一个机会好不好？”风雅辰甚至有点小小的忐忑，面对生意场上的任何严峻挑战都毫无压力，却在面对自己的儿子的时候有这样的情绪。
顾念辰脸上是淡然的微笑，“好了，爸爸。跟你开个玩笑，没想到爸爸的定力这么差。差点被自己的儿子给蒙骗了，爸爸你丢丢脸哦！”
风雅辰知道儿子绝对不是外表看到的那么简单，当然，也不可能会到怎样缜密的一个程度。未来，或许，不！肯定会超越自己的。
“是啊，爸爸真是有点丢脸。不说了，爸爸给你做法式薄饼以及三明治吧。然后，我们一起把果蔬汁喝下去！”
果不其然，刚听到前面小人的眼睛非常的兴奋。但是，一听要和果蔬汁就立马回归正常。
风雅辰笑呵呵的准备着材料，因为厨房的材料有限。所以不可能做得那么正宗，但是好在也没差多少材料。因此，做起来倒也得心应手。
刚刚将做好的法式薄饼放入精致圆盘中，一阵铃声传来。风雅辰让一旁的顾念辰帮自己把手机从裤子口袋里拿出来。
小朋友非常听话的拿出手机，屏幕上赫然显示：尊敬的老佛爷！
风雅辰看一眼手机屏幕，眉头不自觉的皱起。一边的顾念辰显然已经看出父亲的情绪，大眼睛闪烁了几下。低声跟风雅辰说道：“爸爸，需要帮忙吗？是奶奶的电话吧，要不要小辰帮爸爸搞定啊？”
仿佛看到了救星般的远离了让自己头痛的根源，顾念辰聪明的明白了老爸的意图。
小小的手指轻松的划开了手机屏幕，几乎是立刻就传来一阵河东狮吼：“是不是不想接老娘电话啊，响这么久才接是不是想等老娘自己挂断啊？”
顾念辰看一眼远处的老爸，果然，老爸的选择是明智的。自己真是不应该揽这活，但是，谁让自己是老爸的儿子呢。为了老爸，一定要搞定老佛爷大人。
“爸爸不在家，请问是奶奶吗？我是小辰！”顾念辰故意让自己的声音听起来软软萌萌的，跟许小莫混久了也学到了几招装萌的手法。
电话那头立马鸦雀无声，过了五秒钟，或者更久之后。电话里传来了激动的女声：“小辰？我的宝贝金孙啊，我是奶奶啊。我的小宝贝啊，奶奶的小心肝。哎呀，真想马上飞到你的身边啊。”
顾念辰一阵恶寒，然后看向老爸风雅辰。果然，看到老爸也是一脸的受不了的表情。
“小辰也是很想奶奶的，听爸爸说马上奶奶就要过生日了。到时候小辰一定要亲口跟奶奶说生日快乐，还要给奶奶香香。”小宝贝的声音天真烂漫，让电话那头的人马上露出了激动的笑容。
“真的吗，奶奶的小宝贝真乖。可是，奶奶好想马上见到我的宝贝啊。要不，奶奶现在去买机票好不好啊？”可以看出电话那头的人是个急脾气的人。
看到一旁的风雅辰拼命的使眼色，顾念辰了然的点点头。
“奶奶，不要着急啦。妈妈如果突然见到奶奶会紧张的，到时候爸爸就遭殃了，又要被妈妈赶出房间啦。还是等爸爸讲妈妈彻底搞定再说吧！”小家伙真是脑筋转得快啊，但是却把自己拉下水，真是。风雅辰也没有办法，反正自己是搞不定自己老妈的。
“那，那好吧。奶奶也觉得有点着急过度了。那小宝贝争取早点来看奶奶，好不好？奶奶以后可以每天给小辰打电话吗？”顾念辰心想：能说不吗？看老爸这痛苦表情就知道奶奶很难搞，如果不说好，肯定没完没了。
“当然可以啊，小辰一定会帮着爸爸把妈妈搞定。然后，早点去看奶奶。奶奶，我跟爸爸在做早饭，等有时间再给奶奶打电话，好不好？”赶紧结束通话吧。
“好，好，奶奶不打扰我们家小辰吃早饭。小辰记让你爸爸给你打果蔬汁喝，你爸爸小时候最爱喝了。那么，小宝贝再见啦。要记得想奶奶啊！”电话那头真是依依不舍啊。
“嗯，小辰会的。奶奶再见！”顾念辰赶紧切断通话，然后同情的看向风雅辰。
“爸爸，我代表妈妈给你一个爱的鼓励吧？”顾念辰来到风雅辰身边，风雅辰低下身子。小人很干脆的亲了风雅辰的脸颊一下。
然后，风雅辰也很快的回亲了小宝贝的嫩脸蛋。父子俩在这一刻感情得到了升华！