无意中扯动了一下胳膊，竟然感到酸涩无比。顾梓琪是在一阵难耐的酸痛中醒过来的，看了一下四周。确认只有自己一个人，长长的舒了一口气，果然是做梦。
刚要准备起身去卫生间洗漱，就发现腿在打颤，好像是经历了一场激烈的运动之后的后遗症。
自我安慰了一番之后，套好睡衣。拉开窗帘任满室的阳光将自己包围，那种让人沐浴在温暖中的感觉真是棒极了。
艰难的移动着脚步，打开房门。经过厨房的时候，略微有些迟疑。怎么厨房好像有人，不可能是小辰吧？
“爸爸，真的很难想象你刚才很怂的样子。人家都说有其父必有其子，但是，今天小辰是不是颠覆了这句话啊？”五岁的小宝贝得意满满的看着老爸风雅辰。
“经过事实证明，浓缩的都是精华。爸爸对于这句话，有了更深层的了解。”风雅辰忍不住想要跟儿子扯皮一下。
“对啊，我看到有本书上说人一旦过了三十岁，大脑的各方面技能就会出现下滑。有的人可能会连五岁的小孩的智商都不如。爸爸，承认自己的不足不会那么那为情吧？”顾念辰小盆友也是不甘示弱啊。
两个人之间的火花都能在空气中形成强大的气流，受其影响的首当其冲是女主角顾梓琪。
原本抱着我是路人态度的顾梓琪，很不幸的没有控制住自己的声音。于是，一大一小立马转身看向门口。
“其实，我只是想要去卫生间。实在是不好意思打扰你们的谈话了，我先回避了。你们继续啊，呵呵！”顾梓琪干笑的挠挠头，准备趁机会偷溜。
谁知两只手同时抓住了顾梓琪睡衣的一角，“妈妈，爸爸欺负人。而且还过河拆桥，妈妈要为小辰讨回公道。”顾念辰眨着泛着水汽的大眼睛，可以看到你们是快要溢出来的委屈。
“老婆，儿子才欺负人呢。小小年纪就学会以小欺大了，老婆你要为我做主啊。”出色的五官上流露出似怨似嗔的不满，那性感的嘴唇此刻正似无意的勾勒着那迷人的弧度。
顾梓琪左右看了两眼，真是哪个都无法轻易放手。因为两个都是很难缠的角色啊。
赔着千万分的狗腿和小心，顾梓琪先是安抚自己的宝贝儿子。“小辰乖，爸爸只是在跟小辰玩游戏。这是要考验小辰的应变能力，以后遇到这样的情况小辰就知道怎么应付了啊。”
然后，换了一种表情看向风雅辰。“你也是，跟小辰叫什么真啊。你不知道他有一半的基因是来自你吗？如果小辰很顽劣，就证明你也不是安定之人。”
简单的几句话让两个人都平静的松开了顾梓琪的衣角。
“妈妈，经过你的分析我觉得真的是这么回事。我要谢谢爸爸才对啊。”小宝贝的脸上是乖巧的认错模样。
顾梓琪爱怜的摸摸宝贝的头，“我的宝贝真是聪明，一点就通。妈妈最爱你了。”说完，在白嫩的小脸蛋上印上了自己的疼爱。
“老婆，我错了。我以后一定好好跟小辰沟通，好好配合老婆的一切行动，唯老婆马首是瞻！”风雅辰也赶紧表明自己的立场。
看着一脸讨好的风雅辰，顾梓琪也只能暂时安抚的给其一个动人的笑容。
“老婆，你偏心。为什么没有爱的鼓励啊，小辰有我也想要。”风雅辰清楚的看到了自己的老婆对待自己和对待儿子的态度完全不同。
“不许捣乱啊，你跟小辰怎么能一样呢？小辰是你的儿子，而且才五岁。”顾梓琪真是对风雅辰跟儿子争风吃醋感到无奈。
“好了，我要去洗漱了。洗漱完我来做早餐，你跟小辰去客厅吧。”顾梓琪说完就往卫生间走去。
“可是，妈妈早饭已经做好了。是爸爸做的哦，看样子很好吃的。妈妈洗漱完就可以吃了，妈妈快点，要不一会就凉了。”顾念辰大声跟顾梓琪念叨着。
顾梓琪惊讶的回头，赫然发现厨房的料理台上摆放着卖相还不错的法式薄饼。不禁望向一脸得意的风雅辰。
然后，好像逃跑一样的快步走出厨房来到卫生间，只听见卫生间传来落锁的时间。
“宝贝，你猜为什么你妈妈会这样着急的落荒而逃？”风雅辰将做好的早餐端到客厅的餐桌上。
跟在身后的顾念辰哼笑的撇撇嘴，“爸爸，这个问题要问你啊。作为小孩的我即使知道，说出来的话又要让爸爸觉得我在炫耀。”
“爸爸怎么会这样想呢，好吧。你妈妈啊，肯定是怕爸爸跟她要爱的奖励。真是的，看你妈妈那模样，好像爸爸是老色鬼一样。”风雅辰摇摇头，觉得自己的男性尊严受到了打击。
“放心吧，爸爸。有我在啊，要不我代替妈妈？”顾念辰故意凑到风雅辰面前。
“好吧，母债子还，天经地义！”说完，朝着小家伙的粉嫩脸蛋狠狠的亲了一口。
正巧，顾梓琪从卫生间出来。看到父子这么有爱的一幕，忍不住的有点恶寒。
顾念辰狠狠的擦拭着脸上的口水，“拜托你，爸爸。不要给人家用口水洗脸，我又不是小猫咪。”
风雅辰看着儿子撅起来的小嘴，“呵呵”的笑了。人生就要充满乐趣才对啊。
一家人在融洽的气氛里，吃完了早餐。顾梓琪在厨房简单的收拾着。虽然男人的厨艺很好，但是，看着有些狼藉的厨房，顾梓琪还是觉得自己做早餐比较好。
男人从身后轻车熟路的拥抱着忙碌中的女人，“老婆，其实，这也是一种享受不是吗？是不是心里虽然有点抱怨，但是却也有种甘之如饴的幸福啊？”
顾梓琪嘴角轻扬，“是，我觉得这才是家的感觉。有苦又甜，有喜有悲。但是，最主要的是在一起。以前就我跟小辰两个人吃饭，看着整洁的厨房，总是有种空荡荡的感觉。反而没有今天这样的满足感，虽然是一片狼藉，但是收拾起来却是另一种心情。