“老婆大人，小的这里有个提议：不如咱们一家三口一起去游乐场培养一下感情可好？小辰上次自己一个人偷偷的跑去，也没有玩到什么好处。这次，我们就让小辰痛快的玩一场。孩子的童年不能留下遗憾，那是一辈子都无法弥补的损失啊。”风雅辰在顾梓琪的耳边放慢语速的试探着。
顾梓琪心里一震，只要是涉及到宝贝儿子的事情，心里就会莫名的激动。虽然一直很想让儿子没有任何遗憾的快乐成长，但是自己的能力有限，有些事情只能心有余而力不足。
听到风雅辰的提议，几乎是立刻就在脑海中勾勒出一副美好的画面。
“嗯，好啊。我一会给小辰收拾一下。你要不要回家换身衣服再过来，去游乐场穿着西装可不好。”顾梓琪十分体贴的想到了风雅辰的行头。
“干嘛那么麻烦，等你跟小辰都准备好了。我就开车带你们回大宅，你们等我换好衣服，然后就直奔目的地就好了。”风雅辰好笑的看着脑筋转的慢半拍的顾梓琪。
顾梓琪想了一会，露出了恍然大悟的表情。这么简单的事情，想的时间好像有点长。
“也是，那我就给小辰收拾去了。你也赶紧穿好衣服，我们很快就好的。”顾梓琪说完，轻轻挣脱风雅辰的怀抱出了厨房。
“真是的，过河拆桥。还没有抱够呢。”风雅辰跟在后面小声嘀咕着。
当然，一心想要给儿子一个惊喜的顾梓琪完全没有听到。
来到顾念辰的小房间，发现小家伙已经把自己的衣服穿戴整齐了。别看小家伙年纪轻轻的，但是衣服可都是自己搭配的。精准的眼光让任何人看到都会眼前一亮。
此刻，站在顾梓琪面前的小人身穿军绿色迷彩休闲小夹克。内塔印有红色大五星的黑色Ｔ恤，下身是大口袋状休闲哈伦裤。脚上是黑色系带式军靴。
就连一向对儿子的魅力免疫的顾梓琪也忍不住的满眼泛红心。
“妈妈，要不要给你签个名啊？”小家伙顽皮的调侃着。
顾梓琪回过神来，轻笑着：“你这孩子，知道开妈妈的玩笑了？今天穿这么帅气是想干什么？”
小家伙撇唇浅笑，“我想跟爸爸一起，爸爸今天不上班，应该可以陪我吧？”
“当然了，不会是你们父子俩心有灵犀吧？想不想去游乐园，可以带上妈妈吗？”顾梓琪以退为进，相信儿子不会有了爸爸忘了妈妈的。
顾念辰直接扑进母亲的怀中，“真的吗，妈妈？我们一家三口可以去游乐场玩了。太好啦，我要坐云霄飞车，我要坐摩天轮！”小家伙高兴的直嚷嚷。
看着儿子眼中的兴奋，顾梓琪心里却泛起了自责：即使把自己的一切都给了孩子，也无法弥补一个父亲的位置。想要让孩子绽放真心的笑容，就要给孩子完整的家庭。孩子需要完整的爱，不仅仅是母爱，还有父爱。
“好了，看来你已经准备好了。那妈妈要好好收拾一下自己了，你去客厅跟爸爸等一会，妈妈一会就好了。”顾梓琪从儿子房间出来，就看到风雅辰一个人已经穿戴整齐的坐在沙发上。
风雅辰也看到了顾梓琪身后的小宝贝，很显然作为父亲也是被儿子的帅气劲所折服。
“爸爸活了三十年，可真没见这么帅气的小宝贝。快给爸爸签个名吧！”风雅辰丝毫不在乎自己的形象。
倒是顾梓琪给了一个白眼，然后径直回到了自己的房间。
“爸爸，请你在外人面前一定不要露出这样的表情。我怕你的形象彻底毁灭，爸爸，等以后有机会给你看我设计的衣服吧？”顾念辰突然冒出这样的一句话。
“什么，我儿子还会设计衣服？不会是虎爸爸的吧？”风雅辰觉得儿子是不是要给自己看儿童画。
“听爸爸的意思是觉得我在吹牛说大话吗，这样好了。爸爸等你有时间上网，我会给你传几张我的作品，到时候希望爸爸能给我提点宝贵意见。”小家伙眼中并没有一般的气急败坏，相反十分的淡定从容﹑气定神闲。
“那等爸爸上班之后，对了。抽空爸爸给小辰配个手机，不要让你妈妈知道。这样，方便我们随时联系。”风雅辰怎么搞得跟地下工作者似的。
顾念辰无所谓的耸耸肩，“老爸，你的担心是多余的。”
两人正说着，顾梓琪终于打开房门走了出来。
两父子同时望向今天的女主角，将平时习惯盘起来的头发简单的扎了一个马尾。白皙的脸上只是上了一层淡淡的几乎看不出来的裸妆。整齐的齐刘海下神韵满满的眼眸，散发着甜蜜的气息的樱唇正向父子俩绽放着迷人的清澈笑容。
“好了，我的骑士们。可以出发喽！”难得跟儿子一起出门，顾梓琪觉得十分的轻松，就连平时休息都没有这般的放松。
风雅辰一直觉得顾梓琪这些年来几乎没有什么变化，虽然在公司有过惊鸿一瞥。但是，看的不是很真切。真是隐约觉得这女人是在扮老。
下班之后的顾梓琪依然维持着老化自己的打扮，难道为了让自己看起成熟一点，稳重一点就非要打扮的老气横秋吗？
不过，在顾梓琪眼里是这样的。上学的时候，总是莫名的害怕教导处的那个教导主任。那个总是穿着一身黑色老气西服筒裙的女老师，脸上是一成不变的冷漠眼神，几乎没有什么表情。但是，就是这样所有的同学几乎都怕她。
从这里，顾梓琪来了灵感。所以，一切打扮都按照当时的那位教导主任来。但是，顾梓琪忽略了人和人的外貌和气质是不一样的。就像有些人穿了不适合自己的衣服，看起来就很别扭是一样的。
小孩喜欢偷穿大人的衣服，其实是本着一颗好奇的心。还有，是想要快快长大的心里暗示。
而我们的顾梓琪，因为外貌的关系。总是害怕被人说不够稳重踏实，因此拼命的扮丑。却没想到，一点用处都没有。
风雅辰就是其中的一个例子，而很多部位的同事在提到总务课的时候，都会不经意的来上一句：总务课有个可爱的小妹妹，总是喜欢穿着老气的黑西服，但是，总感觉是偷穿了大人衣服的小朋友。不过，长得蛮可爱的！
看吧，这就是顾梓琪自作聪明的后果！