“妈妈，说真的。现在的你看起来才是真正的焕发着青春的魅力。能不能把你衣橱里的那些老气横秋的套装都扔掉啊？”顾念辰一脸不赞同的摇着头，跟顾梓琪说道。
“是啊，小辰都觉得你整天穿的那些衣服过于老气了。等一会我陪你去买几套颜色靓丽的套装。”风雅辰也是站在儿子这边的。
“我那是为了展示我专业的形象，你们没看见职场的白领都是穿着一身黑色干练西装，眼神酷酷的吗？”顾梓琪不以为然的说道。
“但是，人和人对于颜色的掌控是不一样的。有些人天生适合黑色，而有的人却适合暖色调。就像你本身就是给你一种温暖舒适的幸福感，却非要让自己看起来生人勿近。那不是违背了你本身的特点吗？”风雅辰冷静的给顾梓琪分析道。
“哪有你说的那样啊，我看起来有那样的感觉吗？”顾梓琪觉得有点飘飘然。
“妈妈，我们现在讨论的是你的着装风格。而不是你自己的个人特色，请不要非不清事情的主次。”顾念辰可是对自家老妈的无厘头深有感触。
“好了，赶紧出门吧。还要回主宅去换衣服，再磨蹭下去游乐场就要关门了。”风雅辰做最后的总结发言。
母子俩淘气的互相对视后，脸上是发自内心的兴奋和雀跃之情。
风雅辰专心的开着车，后座上是自己今生最重要的两个人。现在才感觉到自己终于不再是孤家寡人一个了。
高档汽车的性能好的没法说，顾梓琪还在跟儿子讨论着一会打算玩哪些好玩的项目的时候，车子就缓缓的进入滑行模式了。
难道这么快就到了风雅辰当时带自己来过的豪华别墅了？
事实上确实如此，因为美好的时光总是很短暂，转眼间就会到了梦醒的那一刻。当然，好在我们的顾梓琪也没做什么美梦。
再次来到豪华别墅心情好像不太一样了，没有了当初的抵触心理。因为，这里是风雅辰从小居住的地方。
跟当初一样，管家早早的就在门口等着了。这次，顾梓琪不是昏迷着而是清醒的面对着一干人等。
管家福伯向顾梓琪鞠了一躬，“少奶奶，欢迎回家。”态度十分的恭敬，害的顾梓琪都不知道该怎么回答。
倒是一旁的顾念辰大方的开了口，“管家伯伯，不用那么客气。妈妈会感觉不自在的，伯伯想不想小辰啊？”
刚才还一副专业模样的管家，马上眉开眼笑。“小少爷，伯伯当然想你啊。其实，是管家伯伯刚刚看了一部动漫，觉得里面的管家这样子说话很专业，所以尝试一下。有没有很赞啊？”
顾梓琪差点栽倒在地上，这老管家也太追赶时代的潮流了吧？
果然，下一秒福伯就来到顾念辰身边。苍老的脸上满是慈爱的笑容，“伯伯让厨房的花婶给你烤了香喷喷的小熊饼干，要不要尝一下啊？”
于是，顾念辰被管家福伯轻松的拐走了。
风雅辰走到顾梓琪身边，“走吧，跟我到房间去看个免费的美男换装秀吧？”说完，不由人拒绝的直接牵着顾梓琪的手来到了二楼的主卧房。
虽然，曾经在这个房间度过一段时间。但是，今天才有时间好好的打量着这个属于风雅辰的房间。
男人一向以稳重的黑白色调作为房间的主色，风雅辰也不例外。但是，往往也会给人沉闷的感觉。
起码，顾梓琪绝对不会想住在这样的一个房间里。要她来设计的话，一定要是天蓝色主色，这样会给人一种归属感。
因为天蓝色是大海的颜色，象征着生命。而水是生命之源，每天在这样环境下就好像生活在被大海包围的世界里。
沉浸在自己幻想里的顾梓琪不知道危险已经慢慢的逼近，等到感觉不对劲的时候已经被风雅辰扑倒在黑色的大床上。
“你这个小傻瓜，自己一个人在想什么呢？我这么一大大活人都吸引不了你的注意啊。看来是我的魅力不行啊，是吧？”风雅辰从一进门就开始看顾梓琪发呆，结果等自己把衣服都脱了之后，还是没有引起顾梓琪的注意。
最后，只能采取饿虎扑食的强硬策略了。看来，关键时刻还是要勇敢的扑上去才对。
顾梓琪在心里懊恼不已，自己这爱走神的毛病是时候改改了。要不然，总是被某人以此扑倒的话。自己根本没有自救和反抗的能力。
“我只是在想，你的房间太过于冷硬了。应该换个颜色，你觉得呢？”顾梓琪想转移风雅辰的注意力。
风雅辰岂会看不出来顾梓琪的想法，但是，却很自觉的顺着顾梓琪的问话接下话茬。
“嗯，以前自己一个人住的时候没什么感觉。但是，如果以后这里要增添一位女主人的话。倒是可以考虑按照她的意愿重新换个颜色。你喜欢什么色？”紧盯着顾梓琪的每一个表情，想要从里到外的深入了解这个让自己着迷的小女人。
“我喜欢天蓝色，那是能给你带来温暖的颜色。可以把窗帘也换一下，实在是太厚重了，会给人一种阴森的感觉的。”顾梓琪丝毫没有注意到风雅辰刚才话中的意思。
当然，风雅辰也知道以女人的智商肯定听不出自己话里的意思。索性等自己把一切都搞定了之后，再利用自己的男性魅力让女人答应留在这个房间。留在这座以后将是他们家园的大宅里。
豪华的别墅根本不会吸引风雅辰的驻足，关键是如果里面有自己在意的女人和孩子，那就是自己的乐园。
“嗯，我喜欢你的提议。老婆，以后我们要在这个房间制造属于我们的美好回忆了，希望能在这里创造出属于我们的第二个生命的延续。”风雅辰信誓旦旦的盯着顾梓琪的眉眼郑重的说道。
顾梓琪的小脸一下子就涌上了热浪，“你说什么呢，哪有人说那样的话还一副正经八百的样子的！”
“我没有骗人，老婆，我真的很想每天下班回家就能看见你跟小辰在门口扬着小脸欢迎我回家。以前，不愿意回来是因为只有自己一个人，很寂寞。虽然，有福伯还有佣人。但毕竟无法填补心灵的空虚。”
“现在，我终于有了一个完整的家。我想跟你和小辰制造很多美好的回忆，能不能留在这里。陪陪我？”风雅辰说道最后眼中竟然有些许的湿润。
顾梓琪最不能接受的就是这样低声的请求了，简直就是一秒钟的速度就把内心深处的柔软都给激发起来了。
看着那弥漫着淡淡水雾的眼睛，顾梓琪缓缓的送上自己的温暖怀抱。
“你在哪里，我就在哪里。我会永远陪着你，不离不弃！”坚定的话语犹如空旷的山谷里的朗朗回音，在风雅辰的耳边久久不绝！