“既然这样那就今天晚上回去简单收拾一下，明天我开车去接你们。”风雅辰本着打铁要趁热的原则，迅速给顾梓琪想好了接下来的一系列工作。
“可是，我觉得没有必要这么赶吧？我们的房子还没有到期呢，现在搬家多不合适啊。还有大半个月呢，而且如果不打算继续续约必须要提前说的，要不然交的押金就不给了。”顾梓琪还在算计着。
“我的管家婆，不要担心了。还有我在呢，我会去找房东好好沟通的。”风雅辰觉得顾梓琪算计起来的样子也很可爱，只能说是任何缺点看在情人的眼里都会变成可爱的无伤大雅的小优点。
“真的要搬进来吗？我觉得有点不矜持啊。会不会让人觉得我是那种贪慕虚荣的人？”顾梓琪的疑心病又犯了。
“谁会说啊，你都不公开我们之间的关系。谁知道啊，对了，只有齐漫知道。但是，你觉得她是那种喜欢嚼舌根的女人吗？”风雅辰好笑的看着眉间满是小褶子的顾梓琪。
“齐姐当然不是那样的人，如果不是她我跟小辰也不会生活的这么舒心。我从心底十分的感激着她。”顾梓琪谈到好友，脸上仿佛能看到当年自己的艰辛和困苦。
“我知道，不要想那么多了。都是我不好，我保证以后的生活一定是每天充满阳光的。你和小辰一定会每天笑口常开的！”风雅辰向顾梓琪郑重的许下誓言。
“那我晚上回去简单的整理一下，主要是我们的东西也没那么多。剩下一点东西可以慢慢的来整理，还有时间的。”顾梓琪算是接受了风雅辰的提议。
想到未来的生活有心爱之人的陪伴，风雅辰就忍不住的想要欢呼。当然，只能在心里过过瘾。
“那现在能不能让我起来啊，不是说要去游乐场吗？再晚可就玩不了什么好项目了，我还想重温旧梦呢。”顾梓琪很明白自己现在的处境很危险，一个弄不好就会上演一番激情戏码。
“怎么？现在才知道危险啊，如果我想开吃的话，肯定不会跟你讲那么多废话，直接就把你就地正法了。”风雅辰早就洞悉了顾梓琪的想法。
“那既然已经讨论完了废话，是不是应该去干点正事啊？小辰肯定在外面等急了，别磨蹭了。”顾梓琪用手轻轻的推搡着压在身上的重量。
风雅辰定定的看了顾梓琪好一会，才缓缓的起身。“这次只是想让你明白，忽视男人的危险。这次先饶了你，晚上再好好补偿我！”
干脆利落的转身，走到衣橱边。看着处于呆愣中的小人，有些恶作剧的坏笑稍纵即逝。
从衣橱里找出一套卡其色休闲上衣及长裤，也不畏惧的直接在顾梓琪的面前解开皮带，脱下长裤。
顾梓琪目瞪口呆的看着那薄薄的布料落地，就像在欣赏一件稀世珍宝一样的泛着精光。
看在风雅辰眼中，就是典型的女色女一枚。但是，真正跟她认真起来，却又像只乌龟一样缩在自己的壳里，怎么引诱都不愿意远离自己的壳，真是个矛盾的小女人。
故意将手指贴在性感的黑色四角裤的边缘，作势要将最后一层保护扯离自己的身体。
“我有一个习惯，如果要换衣服一定要从里到外都要换。所以，如果你想看我一定会满足你。”风雅辰故意要让顾梓琪臆想连篇。
快速将最后的屏障剥离，满意的看到小人终于忍受不住的闭上了眼睛。逗弄小人的感觉还挺有趣的，此时的男人浑身上下真的是完全一丝不挂的。
打开衣橱下层的抽屉，可以看到清一色的黑色内裤。全部干干净净，整整齐齐的。
不要以为是佣人或者是风雅辰自己动手处理的，因为某人对除自己以外的人的排斥。所以，这样的贴身衣服是不会允许任何人动手处理的。
而每天工作忙碌的男人也不可能自己亲自动手，所以，眼前的这些内裤都是刚刚从专卖店采购的。我们的风雅辰奢侈到每天更换的地步，以后估计就会被过日子的女人改掉这个毛病了。
“喂，你还没换好吗？别浪费时间了，如果游乐场关门了。小辰肯定找你算账！”顾梓琪最后把儿子都搬出来了。
故意坏心眼的想折腾一下着急的小人，“好了，你把眼睛睁开就行。又不是没有看过，害羞什么啊？”
顾梓琪刚刚张开紧闭的眼眸就发现面前的那不容忽视的巨大。“啊！”的一声，然后满脸通红的捂住自己的小嘴。
风雅辰则哈哈大笑起来，甚至故意走近顾梓琪。吓的顾梓琪惊恐的瞪大眼睛，“你这个变态，赶紧穿上内裤。”
“怎么，不好看吗？你看它都跟你问好了，你也跟它打个招呼吧？”风雅辰原本是想逗顾梓琪，没想到自制力在美色面前全线崩溃。
风雅辰抓着顾梓琪的小手，跟自己的老二来了个亲密接触。顾梓琪的小手碰到那火热之后，吓了一跳。
“它生病了吗？怎么那么热啊，而且怎么还一动一动的？”顾梓琪丝毫没有感觉自己此刻说的话是多么的色情。
风雅辰看着眼前清纯的小人眨着一双无辜的眼睛，说着大胆的色情的话语真是一番甜蜜的煎熬啊。
“小琪，我的老婆。能不能帮帮老公啊，你看它现在有点发烧，需要你来帮忙降一下温。”
“需要我去拿毛巾吗？你房间好像有浴室的吧，我马上去！”顾梓琪说着就要从床上起身去找浴室。
“傻瓜，毛巾解决不了问题的。真正能解决问题的只有你，我的小宝贝。”风雅辰眼中已经被欲望折磨的有些恍惚，但是依旧强作镇定。
“好，你说怎么办啊。看你怎么流汗了？”顾梓琪自然的拂去风雅辰因为强忍欲望而被逼出来的薄汗。
风雅辰原本想让小人用手帮自己解决，但是怕小人放不开。但是，看着一脸信任的小人也只能咬咬牙，把自己的命根子交到顾梓琪手中！