“你这是要做什么？我拿不住啦，怎么？”顾梓琪不知道自己的话无疑是火上浇油，只见那滚烫的巨物又膨胀了几分。
“我的乖宝贝，如果一只手掌握不过来，可以两只手啊。你这个小笨蛋！”强忍住折磨，顾忌着顾梓琪感受的风雅辰声音低沉中带着沙哑。
“哦，好吧。”顾梓琪听话的按着风雅辰的指示来，两只纤细的小手轻轻的圈握住那滚烫的硬铁。
风雅辰忍不住的沙哑出声，“呃，对，慢慢来。一定要注意力度，控制好节奏。做的很好，我的乖女孩。”
顾梓琪全身心的投入到为了风雅辰的快乐而自己两手很麻的活动中，根本没有注意到风雅辰的手已经偷偷来到顾梓琪衣衫的后背处。
轻轻一勾手，挂钩打开的声音根本无法引起正在专心让风雅辰能好受点的顾梓琪的注意。
知道有种熟悉的酥麻感在胸前肆虐的时候，顾梓琪才注意到。低头一看，赫然是风雅辰的大手正在作乱。
“你在干什么，赶紧把手拿开啊，这样我没法集中精神了。”顾梓琪无法忽视那一阵阵的酥麻从胸前缓缓传到有些迟钝的大脑。
“可是，我这也是为了让你能早点帮我完成任务啊。我的小兄弟老是处在兴奋状态，如果不让它发挥它的作用，会很难受的。我又不忍心让你太累，你的手已经在发抖了。要不，我们想别的办法吧？”风雅辰觉得还是慢慢调教顾梓琪的好，一下子太快也许会适得其反。
“还有什么别的办法啊，看你都出汗了。”顾梓琪真的以为风雅辰生病了，也难怪会这样想。
一直都处于慢半拍的状态，一切也都是在风雅辰的掌控当中。恐怕连顾梓琪对自己的身体的了解程度都不及风雅辰详细。
两人已经有过好多次的亲密接触，可顾梓琪一直都在害羞中。从来没有直视过风雅辰的身体，更别说知道男性的某个部位会出现怎样的特别举动了。
风雅辰想要速战速决了，低声温柔的诱哄着顾梓琪。
“来，乖乖躺下把眼睛闭起来。等到我说张开的时候，再张开眼睛。把一切都放心的交给我，我保证一定不会伤害你的。”
顾梓琪听话的在黑色大床上躺好，风雅辰二话不说的褪下了顾梓琪的休闲运动裤。上身的休闲外套以及里面的小衫已经被风雅辰迅速的解开。
顾梓琪隐约感觉到身下有股凉凉的感觉，但是一直会听话的闭着眼睛。等到风雅辰将顾梓琪整理的跟自己一样的时候，轻轻压在小人的身上。
那敏感的小耳垂微微有些泛红，好像正在呼唤着风雅辰的品尝，向来不会苛待自己的风雅辰直接将一直引诱他的美味含在了口中。
顾梓琪一声惊呼，不由的张开了眼睛。这一看，自己竟然一丝不挂啊。
“你这无赖，怎么把我的衣服也脱了？”
“当然，是为了跟老婆增进感情啊。老婆，我的小兄弟因为好想老婆，所以一直处在高高升起的状态。只有进入老婆温暖的隧道中才能一路驰骋。”
风雅辰觉得有必要跟顾梓琪普及一下健康的正常的两性知识。虽然，什么都不懂的顾梓琪很有一番滋味。但是，为了两个人以后的幸福夫妻生活，还是要好好给上上课。
“你的意思是说你没有生病啊，你是发情了对吧？”顾梓琪这才后知后觉的知道自己到底怎样被这个无耻的男人给利用了。
“老婆，你怎么能这样说话呢？因为老婆的魅力太大了，所以人家才会控制不住的。这说明老婆你很性感啊！”紧要关头不忘拍拍马屁。
“那也不行，现在可是大白天的。而且，你还答应了小辰要陪他去游乐园的。你这一发情，还不知道什么时候能结束呢。”顾梓琪已经知道了风雅辰一旦开吃了，肯定要吃个过瘾。
“老婆，我发现我们现在越来越有默契了。老婆都已经对我的脾性这么了解了，真是让老公我感到欣慰异常啊。老公我怎么能辜负老婆的信任呢？放心，老公心里有数。”风雅辰一副不用顾梓琪担心的模样。
有数？有数啥啊，整天被这个无赖吃来吃去。早点会累死的！顾梓琪在心里默默的流泪。
“老婆，别浪费时间了。我们赶紧把今天的每天需要做的功课练习一下。”说完，直接忽视顾梓琪面如死灰的表情，神采奕奕的开动起来。
即使顾梓琪想要面无表情，但是也经不住像是要把人晃晕了的节奏啊，只能无助的开口求饶，希望男人能好心的放缓速度。
“风，嗯，能不能，慢，慢一点。太，太快了……”顾梓琪根本无法完整的表达自己的意思。
因为风雅辰就是要让顾梓琪认识到自己的强悍，进而无法割舍。男人和女人有时候在观念上是有差距的。
就好像两个彼此相爱的人，在结合的时候都能深深的体会到那种心灵合一的感觉。这就是很多人一直在说的有爱的夫妻生活。
也有的人只是为了某些目的而在一起，即使两个人在肉体上无比契合，在心灵上也是一片荒芜。
风雅辰想让顾梓琪记住自己带给她的感觉，慢慢的让她被这种感觉所吸引，最好能到上瘾的目的。这样到最后，如果没有风雅辰的强悍，顾梓琪也许会崩溃。风雅辰想要成为那样的一个存在。
“除了我，风雅辰，有没有给过你这样的感觉？”风雅辰以免继续着对顾梓琪的折磨，一边询问着香汗淋漓的小人。
“没，没有。真的没有，能不能放过我啊，我好累。一会肯定走不动啦，到时候你背我啊？”顾梓琪在撒娇，风雅辰没有听错。估计是真的被男人折磨的受不了的选择。
“宝贝，我是在疼你。怎么能放过你呢，你应该让我继续。说点好听的，也许我很快就会缴械投降的。比如：老公，你真棒。老公，你好强！”
打死顾梓琪也不可能说出这样的话来啊，小人都激动的有些娇喘。
“你，呜呜，老公，你最厉害啦！”顾梓琪有些哭声的说道，希望风雅辰能赶紧结束这甜蜜的折磨。
“嗯，听这话有点意思。老婆，你的心意老公收到了，这就让老婆如愿！”风雅辰看着顾梓琪轻轻呼了口气，心想：小家伙，这可是你要求的。一会一定要坚持住！