客厅里传来一阵阵的欢声笑语，更加让顾梓琪内心感到凄惨无比。自己被禽兽风雅辰虐待了那么长时间，竟然没有人在意。连自己的宝贝儿子也因为美食忽略了自己。
风雅辰在一边默默的承受着顾梓琪的白眼，心甘情愿的充当着出气筒的角色。自己快要被顾梓琪的白眼射成筛子了。
此刻的顾梓琪两手扶着二楼的木质楼梯，准备下楼。但是有点酸软的腿实在是不停使唤。一旁的风雅辰想要直接来个公主抱，但是，被顾梓琪一瞪眼给吓了回去。只能在旁边小心的扶着顾梓琪的后腰，给予精神上的支持。
“小少爷，能不能帮我看看我这套衣服怎么搭配才能更加有品位？”说话的是花园的园丁小张。
小张今年二十来岁，长相一般。但是，却没有女朋友。最大的原因就是不会搭配衣服，无法把自己的特点展示出来。
顾念辰被围在几个人中间，小小的脸蛋专注的盯着小张的脸，然后目光逐渐移到身上，整体看了一遍之后，两道清秀的眉毛中间有些轻微的褶皱。
“你的个人特点就是干净简单，虽然五官不是特别出色。但是，整体给人的感觉是踏实认真的。所以你不适合你手中的那套过于夸张的服饰。““我建议你不要穿黑色的衣服，最好选择上身是格子休闲衬衣下身是牛仔裤来穿一下，或者会有不错的效果。”顾念辰嘴角扬着自信的微笑，气场相比较自己的老爸风雅辰有过之而无不及。
小张顿时恍然大悟，连连点头。“小少爷，你太厉害了。我以前的老板曾经说过这样的话，我还以为他是故意针对我。所以，一气之下辞职不干了。没想到，他说的是真的。”
小小的脸蛋上是不同于年龄的浅笑，“不要怀疑别人善意的提醒，等到自己孤立无援的时候，也许才会发现曾经围绕在自己身边的关心不知何时已经消失不见。是自己的漠视，渐渐疏远了那些关心你的人。”
小张的脸上简直可以用茅塞顿开形容，“小少爷，今天我小张算是彻底的服了。没想到，活了二十多年，第一次觉得自己根本没有真正的学会做人。今后，还希望小少爷多给小张上上课才好啊。”
顾念辰恢复了俏皮的笑容，“张叔叔，刚才的话是我从书上看来的。只要叔叔抽时间去书店多逛逛，一定能体会很多人生的大道理。小辰可不是专门来给叔叔上课的。”
一旁的管家福伯说道：“是啊，小少爷年纪这么小就懂得那么多。肯定是遗传了少爷的好头脑，以后伯伯如果想小少爷了可怎么办啊？伯伯真想每天都能看见小少爷！”
说完，福伯竟然眼眶中泛起了水汽。显然，有点情绪激动。
厨房的花婶身材堪比苏珊大妈，但是做出来的饭菜却是好吃的没话说。刚才顾念辰被管家福伯带进客厅之后，就立马招呼花婶把烤好的小熊饼干拿出来。
顾念辰礼貌的道谢后，就简单尝了一口。毕竟还是个五岁的小朋友，对于自己喜欢的事物会表现出相当大的兴趣。
看着眉开眼笑的顾念辰，福伯和花婶都露出了慈爱的笑容。风雅辰小时候也是喜欢花婶的手艺喜欢的很，最爱吃花婶做的菜，无论荤菜素菜。基本不挑食，这一点真的很值得表扬。
现在，看到缩小版的风雅辰就好像回到了很多年以前。时光匆匆，当年的少年现在已经有了自己的后代。
负责卫生的小七今年只有二十岁，跟自己的妹妹小九差两岁。两个人因为家里成员实在太多，小小年纪只能出来打工。
但是，自从上次见过顾念辰之后。立马被小朋友的惊人气场所折服，直接沦为了顾念辰的粉丝。
“小少爷，能不能让小七拍个照啊。这样，小七可以把小少爷的照片设成桌面，每天都能看到小少爷了。”长发被扎成马尾，脸上露出腼腆笑容的女孩有些忐忑的说道。
“是啊，小少爷。姐姐和我可都是少爷的粉丝了。以后，不管少爷当明星还是做什么，我们一定全力支持。”妹妹小九性格比较直爽，是个大咧咧的女孩。
“对，也算我一个。我也要支持小少爷，做小少爷的粉丝。“园丁小张也发表了自己的意见。
“虽然不知道你们年轻人的想法，但是，我绝对是会站在小少爷这边的。”管家福伯也来凑热闹。
花婶摇摇头，但是话说出来却是跟众人一样的。“你们不要你一言我一语的，听听小少爷的意思才对啊。对吧，小少爷？花婶绝对是你的忠实拥护者。”
顾念辰没想到自己这么受欢迎，一时还真是有点接受不了。关键时刻，还是风雅辰挺身而出。
“小少爷和少奶奶明天就会搬过来，所以你们不用现在这么着急的讨论没必要的问题。做好自己的本职工作，不要整天想些有的没的。”风雅辰一开口，果然每个人的脸上表情马上恢复了原本的恭敬。
顾梓琪觉得风雅辰话说的有点重了，自己在楼上听了半天。只感觉到每个人的心里都是对小辰的喜爱，小辰毕竟是小孩，应该体会不同的感情。
“不过，还是很谢谢你们对我儿子的喜爱。以后，小辰就麻烦各位了。”风雅辰果然是个天生的领导者，懂得适时的让人自省和反思，然后提出表扬，最后让人感到自己的责任。
福伯最先反应过来，“少爷您的意思是小少爷以后就在大宅里生活了？”
风雅辰点点头，然后花婶圆润的脸上马上露出兴奋的笑容。“那我明天开始准备给小少爷做几道我的拿手菜色，保准小少爷吃的听不了嘴。我现在要去准备了。”
“对了，花园的橙数需要修剪了。我要把它们剪成可爱的小动物造型，这样小少爷肯定喜欢。”
“我们要赶紧把小少爷的房间整理出来，好好清理一遍。福伯，还是您有先见之名，之前就吩咐我们姐妹整理的少爷的房间，现在终于派上用场了。”
顾梓琪看着原本热闹的客厅，转眼间只剩下了福伯和她们一家三口。
“真是风一样的速度啊，小辰你比妈妈受欢迎啊。”顾梓琪故意语气酸酸的说道。
福伯在一边笑呵呵的微笑，“少奶奶别在意，所有的人都十分尊敬少奶奶的。大家只是太喜欢小少爷了，少奶奶不要放在心上。”
顾梓琪连忙摆手，“福伯，我只是在跟小辰开玩笑。我知道大家是真心对我们的，真的很感谢你们。”
“好了，再感谢下去游乐场就关门了。我们今天中午在外面好了，然后我陪你们回家收拾东西。”风雅辰提醒顾梓琪行程的紧迫。
“还不都是你，现在怎么成我的问题了。”顾梓琪显然还在生气。
“妈妈，不要跟爸爸大眼瞪小眼了。我们出发吧，我要跟爸爸坐碰碰车！”顾念辰冲老爸风雅辰一眨眼，风雅辰会意的点点头。看来，有个儿子当内应还真是不错！