四周的景色已经渐渐趋向繁华，看来是快要到达目的地了。
“小辰，还记得那个巷子吗？”顾梓琪指着现在俨然是一座几十层的光鲜亮丽的大厦，语气轻松的说道。
“妈妈，既然你都记得。你觉得我会忘记吗？妈妈，老是揭别人的伤疤可是件非常不道德的行为。”很显然，对于顾念辰来说这好像不是件愉快的经历。
倒是风雅辰十分好奇，也许这是关乎儿子的小面子的糗事。看儿子着急的样子就知道肯定是发生过什么。
“是啊，小辰已经这么大了。老是旧事重提有点太伤我们小男子汉的尊严了。不过，我很好奇。能不能最后让我过过瘾？”
回应风雅辰的是顾念辰气鼓鼓的小脸，以及顾梓琪含笑的双眸。
其实，也不是什么大不了的事情。只是，有一次顾梓琪带着刚满三岁的小宝贝顾梓琪到附近的大卖场采买生活用品。正巧碰上小宝贝内急，实在等不了去卖场的公共厕所。
顾梓琪一抬头，正巧看见巷口的那株巨大的樟树。匆匆抱起已经皱紧小眉头的儿子，来到树下。
“妈妈，为什么要到树树这里来？小辰想嘘嘘，好难受！”顾念辰小脸皱皱的，显然已经快到极限了。如果是一般的小朋友，一般不管不顾，直接先解决了再说。但是，小家伙从小就智商奇高，因此比一般的小孩要早熟。
“在树树这里嘘嘘就可以了，不是憋得很难受吗？快点吧！“顾梓琪直接褪下儿子的小裤子，让儿子就地解决。
“可是，妈妈这样好像是不对的。这是不文明的行为！”这个时候还在纠结着的小朋友真的比许多的大人都明白事理。
“小辰，你看树树的皮肤干干的。肯定是渴了，所以小辰赶紧嘘嘘吧！”顾梓琪继续给儿子洗脑。
顾念辰还想说什么，可是确实坚持不住了。只好痛快的解决了自己的问题。
事后，顾梓琪就经常拿这件事情戏耍小朋友。
“有个小朋友，某天竟然以为树树口渴了。所以，就在树树的旁边嘘嘘了。真是丢丢脸！”
每当这时，顾念辰都悔不当初。早知道就不听妈妈的劝了，这可倒好。估计要念叨一辈子了。
“妈妈，你如果敢跟爸爸说。我就收回帮你搭配衣服的福利，连带也不会赔干妈逛街街了。”顾念辰很聪明的抓住了顾梓琪的软肋，小家伙的反击能力也是很强的。
“不要吧，小辰？妈妈只是说怀念跟小辰在一起的欢乐时光而已，可不要误会妈妈啊。”顾梓琪陪着笑脸，可不能让小家伙收回那些好不容易求到的福利啊。
风雅辰失笑的看着过招中的母子，心中有点小小的失落。不过，很快就被即将到来的幸福生活所打败。以后有的是时间，可以创造更多美好的回忆呢！
车子停在游乐场的专属停车位，这是风雅辰给自己预留的位置。当然，很重要的一点就是：有最严密的隐私保护。
如果大大咧咧的到公共停车场，首先面临的就是等待空车位的困扰。其次，就是难免不会碰到熟人。现在，风雅辰只想跟自己的家人好好的放松，不想被人打扰。
最重要的是，这个停车位就是为了有一天跟自己的老婆孩子一起来的时候准备的。今天，真是在对的时候用到了对的点上。
“好了，我的王后和王子。咱们可以下车了，一会我带你们从专用通道直接可以去任何想去的地方。”风雅辰解开安全带，率先走下车。
打开后座，将顾梓琪轻柔的扶出来。然后，抱起儿子，走向一旁的电梯。
现在他们所属的位置是低下停车场，而电梯也是风雅辰专属的。
“爸爸，这个设计我喜欢，很有噱头。”顾念辰忽然冒出这样的一句话。
“为什么啊？爸爸觉得很正常啊，小辰喜欢吗？”风雅辰轻松的抱着儿子，脸上是属于父亲的微笑。
顾梓琪走在一边，脸上也是轻松的微笑。这样的场景是自己幻想了很多年的，今天终于实现了。心里已经激动的无与伦比了，但是，表面上却不敢表现出来。
这时，一双有力的大手轻轻的将小手包在自己的手中。
“以后这样的活动会经常有的，我们回会经常跟小辰一起出来玩的。”风雅辰早就看出了顾梓琪的隐忍，所以才给予了强有力的支持。
“嗯，我知道。谢谢你！”顾梓琪不知道为什么要跟风雅辰道谢，好像这样的美好生活是这个男人带给自己的，所以就是很想说谢谢。
“我倒是很想你用另一种方式说谢谢，嘿嘿，你懂得！”风雅辰一脸的不正经，但是，这次顾梓琪却没有快速的做出反应。
“嗯，我明白的。我，我会努力的！”有点小声的说出这样的话后，小人的脸终于红了。
已经乖乖在电梯里站着的顾念辰忽闪着大眼睛，“妈妈，你的脸怎么红了，是不是穿多了？”
风雅辰刚刚才从顾梓琪的话中惊醒，马上代替顾梓琪回答了。
“小辰乖，你妈妈是大人。所以，肯定很怕热。一会，出了电梯就好了。”
然后，偷偷看向已经抬起头的顾梓琪。
顾梓琪可以很清楚的看到风雅辰的嘴型在诉说着什么，这个无赖的发情男。竟然说晚上继续，要不要人活了？
不理风雅辰，来到儿子的身边。将白白的小手握在手中，不想有双大手伸了过来，强势的将自己狠狠的禁锢在某人的身侧。
眼神已经没有什么作用，只能选择屈服。
很快电梯就来了目的地，从电梯里出来就是一片明亮，原来是宽敞的大厅。这里是游乐场的办公区域，风雅辰已经抱起了儿子顾念辰，另一只手强势的牵着顾梓琪。
刚刚接到前台通知的负责人匆匆赶到，风雅辰已经快到离开了。
“总裁，您怎么来了？我还没跟您汇报一下前段时间的那个……”还没有说完就被风雅辰给打断了。
“今天我是带家人来的，不谈公事。想汇报明天去公司，还有不要让任何人跟着我们。我今天不想被打扰！”风雅辰冷静的说完，怀抱着儿子，牵着有些呆愣的顾梓琪头也不回的走出了办公区。