游乐场的负责人眼睁睁的看着风雅辰离开，眼睛瞪得溜圆。但是，也不敢多说什么。
“郝经理，没想到总裁已经结婚了。连孩子都这么大了，真是让人羡慕。”说话的是前台的接待小姐，刚才一眼就看到耀眼夺目的总裁走出电梯。本想好好表现一番，没成想看到后面的一大一小之后，识趣的放弃了原本的打算。
“没听说总裁结婚了，但是看总裁的在意程度，八成是好事将近了。你的嘴角严实点，别到处宣扬。要不总裁怪罪下来，我可保不了你！”一直被称为好好先生的负责人难得的严厉了起来。
“放心吧，我有分寸的。达令！”没想到接待小姐跟负责人是这样的一层关系。
“不是跟你说过，工作的时候不要让外人知道我们的关系吗？”虽然嘴里是呵斥的话，但手已经自动的来到某个部位轻轻的揉搓着。
“一会去我办公室，别让人看见！”然后，整整自己的衣衫。恢复平常的姿态，又是众人眼中的好好先生。
留在原地的接待小姐自从负责人走后，就恢复了自己的原来的本性。满是化妆品的脸上是浓浓的鄙夷。
此女子原本刚刚踏入风月场所，没想到初次接待的客人竟然是五十多岁的老男人。失望之余却发现，老男人还是有可疑利用的资本的。
于是，使出浑身解数让老男人包养了自己。后来，无疑中听说老男人工作的游乐场是隶属于风行集团的。而风行集团的总裁风雅辰经常会过来视察，因此就让老男人给自己安排了一个闲职，但是，却能第一时间接触到风雅辰。
今天终于有机会遇见自己做梦都想遇到的那个男人了，没想到竟然会看到男人的身边已经有了一大一小。
不过，她是不会放弃的。一会一定要好好表现一下，现在嘛？先去补个妆吧！
风雅辰领着老婆孩子来到了游乐场，从办公区出来就是某个设施的具体操作单间。
这里的每一个项目都有一个独立的操作空间，基本会有一个到两个的值班人员。
就像上次的摩天轮故障就是某个偷懒的工作人员擅自离开造成的，当然，这都是前情不需要再过多介绍了。
渐渐的，会发现人多了起来。因为已经到了几个热门项目的场地了。
风行集团下属的这个游乐场是采用国外迪斯尼乐园的设计风格，但是又不完全相同。除了以儿童为主要接待人群的设计之外，还采用了许多可以令大人也为之着迷的科幻冒险项目。
可谓是抓住了一大一小两个主要年龄段的软肋，让每一个来到游乐园的人都会玩的开心和尽兴。
顾梓琪从来没有见过这样的游乐园，印象中的一般不是摩天轮就是碰碰车的吗？顾梓琪的疑问就好像生活在遥远古代的原始人一样，有些跟不上时代的发展。
“妈咪，能不能不要露出那样的表情。会然我跟爹地感到很困扰的，我们会想马上躲得远远地。”顾念辰看到顾梓琪脸上的疑问，十分不厚道的说着。
“但是，人家只是有点接受不了这么高端的模式而已。没想到现在的游乐场能整成这个模样！”看吧，首先被吸引的就是顾梓琪。
风雅辰的心里是蛮得意的，因为这个理念的提出是自己无意间想到的。这个想法当时并没有得到很多人的认同，但是自己对于认定的事情就是非常的执着。
事实证明了自己的想法是正确的，因此现在没有人会怀疑风雅辰提出的理念。就连将准备推出的女装撤下来，换上童装也是很少会有人提出异议。
“今天我和小辰可以陪你玩一天的，你可以看看有没有什么感兴趣的，我们一定全力奉陪。”风雅辰跟儿子顾念辰一对眼，小家伙明显的也是赞同的表情。
“是啊，妈咪。小辰觉得妈咪也应该为自己着想一下了，据说这里的游戏可以开发智力。小辰建议妈咪多玩玩，可以提高妈咪的……“最后的几个字，消失在顾梓琪的厉眸中。
“妈咪真是的，开不起玩笑！人家只是跟妈咪开个玩笑而已啦。”小人儿也故意撅起了小嘴。
“好啦，妈咪不好。错怪我的小宝贝了，来！让妈咪香一个吧！”说着就要亲下去。
结果，半路被孩子的爹地阻拦。
风雅辰就知道自己的福利整天被小家伙给抢走了，为了自己能吃到肉，当然要奋起拼抢啊。
顾梓琪眼睁睁的看着自己被风雅辰强势的揽过，然后被亲了一口。
“你这人，怎么什么都爱抢？”顾梓琪推开风雅辰抱起有些委屈的顾念辰。
“好啦，我的宝贝。妈咪最爱你啦！”直接将刚才风雅辰的动作重复，把一旁的风雅辰气的想把小家伙从自己老婆的怀里扯下来。
顾念辰偷偷跟风雅辰交换着眼神：不要欺负小孩子。要知道，几乎所有的母亲都是把自己的孩子放在第一位的。
风雅辰也暗暗的回应着：小屁孩不要得意，最后的胜利还不一定属于谁呢！
“哎，我看到前面好像有座城堡。我想进去看一下，肯定有很多美丽的东西。”顾梓琪天生是个浪漫的小女人，喜欢做着公主梦，喜欢城堡，喜欢王子和公主的童话。
风雅辰笑着点点头，顾念辰此时也从妈咪的怀抱里挣脱下来。自己已经是个男子汉了，怎么能动不动的就让妈咪抱着呢？
刚才只是无意中的一瞥，但是，慢慢走近才发现。城堡并不是那样的美好个简单，那是一座周身环绕着荆棘的蓝灰色城堡，就好像睡美人在等待自己的王子时所沉睡的一样。
但是，城堡的周围确实一片景色怡人。焕发着生命气息的绿色树木，静静的遮挡着耀眼的阳光。无言流的花儿也在悄悄的释放者，就好像一切如昨天般的自然。
唯独那座城堡，散发着悲伤的气息！