“爹地，你刚才的表现很酷。给你点个赞！”小家伙顾念辰在父亲的怀里露出可爱的小脸蛋，那张帅气的小脸上此时正一片阳光明媚。
“谢谢儿子的夸奖，爹地这么做是应该的。为了小辰跟妈咪，爹地一定会跟邪恶势力抗争到底的！”风雅辰出色的五官此时正洋溢着满满的父爱，跟刚才的面无表情就是就是判若两人。
顾梓琪扯扯风雅辰的衣角，“你刚才说话是不是有点过分啊，人家好像也是一番好意。”
风雅辰把目光从儿子的身上移到顾梓琪的小脸上，“那你的意思是我应该照单全收啦？”隐隐含着怒气的声音，让顾梓琪忍不住的缩了一下脖子。
“妈咪，你就是反应迟钝啦。刚才的大奶牛明明就是想勾引爹地的，对这样的人就要下手狠一些！”顾念辰快速的出声给自己的妈咪解围，因为他已经发现风雅辰聚集的怒火了。
“嗯，我知道啊。但是，我觉得可以用一些温柔的方法啊，我怕这样会适得其反的。”顾梓琪也不是个傻瓜，只是考虑的比较多而已。
看到爹地的脸色有所缓和，顾念辰才悄悄松了口气。
“有时候，人是分很多种类的。有些人就需要采取适合她们的手段。对于刚才的女人我已经遇到了不计其数了，我的耐心也早已经磨光了，所以只能用最快速的方式让她们闭嘴。”
风雅辰尽量压制着自己的情绪，因为不想在孩子面前把自己的阴暗面表现出来。不过，会有时间和机会修理那个不听话的小女人的。
看着风雅辰恢复了以往的表情，但是眼神中却总是给人以后总想要算计人的感觉。顾梓琪摇摇头，肯定是自己想多了。
顾念辰看着已经恢复慈爸状态的风雅辰，心里还是给妈咪捏一把汗。毕竟，自己的爹地跟自己一样不是轻易可以罢休之人。
周末的游乐场不能跟平时相提并论，因为实在是无法用数量词来形容的。到处都是脸上挂着开心笑容的小朋友以及换下了严谨西装与套装的父母们。
每一个游乐设施附近都是长长的队伍，虽然需要等待，但是却没有丝毫的不耐烦。因为，陪在自己身边的家人和朋友此时正跟自己在一起。
到处都是一个个开放式的小吧台，搞怪的动漫面具，一闪一闪的卡哇伊发卡，芳香四溢的各色小吃。吸引了小朋友，正值花季的少男少女。还有不少年轻的上班族，此时也穿着轻松的休闲服跟小朋友们玩闹了起来。
“小辰，这次来有没有什么新的感受？爹地采访你一下吧！”风雅辰此时跟顾梓琪一人一边的牵着顾念辰。
“当然不一样啦，上次来都没有人。可是，今天人超多哎，看起来爹地的商业头脑也是不错的。”精明的大眼睛流说着孩童的话语，却也能让人听出不同于孩童的心思。
“小辰，上次你也没有跟妈咪说为什么自己一个人跑到游乐场来。妈咪到现在心里还是很失落，小辰不在意妈咪了！”顾梓琪想起了自己的伤口，因此故意表现出失望难过的神情。
“一会你就知道答案了，小辰上次爹地给你的票票有没有带？”风雅辰明知道顾梓琪是故意要演给儿子看的，但是，还是忍不住的简单的安慰了一下。
“当然有带啊，我又不是妈咪。会健忘和慢半拍。”顾念辰显然对于风雅辰的担心觉得十分多余。
“怎么我还有健忘吗？小辰你给妈咪说清楚！”顾梓琪可听不得儿子一丁点的对自己不良的评价。
风雅辰知道儿子是在故意转移话题，属于父子之间的默契让两个人交换了一个心知肚明的眼神。
顾念辰把上次风雅辰给的门票拿了出来，上面很清晰的写着有效期是三个月，可以携带两位家长玩遍所有的项目。并且，可以无限次的玩。换句话说，就是这三个月内。随时可以光临，想玩什么项目都可以。
顾梓琪使劲眨眨自己的眼睛，顾念辰好心的把门票直接递给自己的妈咪，好让顾梓琪看清楚。
“我长这么大，还是第一次见这么强大的门票。怎么可以霸气到这种程度啊，给你门票的人一定特别有气质。”
试想，究竟是怎样的大气程度可以这样？如果，把这张门票换成可以随意吃遍美食城的所有小吃的话，那这个人真是可以让顾梓琪奉为膜拜的对象了。
顾念辰看看自己爹地脸上那得意的笑容，很不厚道的出声说道：“妈咪，你想见那个人吗？”
“我想那个人肯定已经七老八十了，看到你这么可爱，所以才大发好心。不过，也说不定有什么不良嗜好？哎呀，小辰，当时，没有把你自己单独的带到小黑屋里去吧？”顾梓琪嫌弃的撇撇嘴，表示自己不想跟那种人有什么牵扯。
风雅辰觉得自己真的很想把顾梓琪给掐死，不！那样有点便宜这个女人。应该狠狠的在床上折磨个三天三夜，让女人知道惹恼男人的后果是什么？
顾念辰看自己爹地已经快要抓狂，赶紧聪明的扬起乖巧的微笑。
“奥，妈咪。你猜的不对，给我门票的叔叔长得很帅，是一家公司的总裁。喜欢穿着得体的西装，每天板着不爱笑的脸。他有一个从小就很有品味的儿子，今年五岁，在向日葵贵族小学读一年级。还有一个凡事总是慢半拍的妈咪，在叔叔的公司里上班。”
顾梓琪的嘴巴久久的无法合拢，估计是在是受惊吓过度。或者是想到自己未来的光明前景，感到悲催无奈。总之，现在的顾梓琪真的不想面对现实。
“就知道你肯定这个反应，刚才我跟小辰要门票的时候，你有没有认真在听。门票是我给小辰的，你这女人啊。让我拿你怎么办才好？”
风雅辰承认自己的心脏现在确实每天都处在高强度的刺激之中。为了锻炼自己的女人，以后一定要好好的教育一番的。
牵起顾梓琪的小手，一边的顾念辰很聪明的将自己的小手放进顾梓琪的手中。现在换顾梓琪在中间位置了。
这是两个男人的默契，只是一大一小而已。但是，谁又能说这何尝不是一种守护？
对于家，对于未来的生活，从今往后三个人会幸福的走下去。
顾梓琪被风雅辰带到了久违的场景之后，再次见到跟宝贝儿子相识的契机的时候，风雅辰真是觉得命运的安排就像是一场早就已经编排好的剧本。
在某一个时间，某一个一点，会遇到什么样的人都是命运在背后一点一滴的操纵着。前进或者后退，都有可能错过。
很庆幸，能够在那样的时间遇到自己的血脉。从此，找到了人生存在的意义。现在，不仅仅为自己活着。还要为自己的未来，努力的过活。
“为什么来这里啦，有什么特别的吗？”慢半拍妈咪终于发出了从刚才为止就不曾发出的声音。
“妈咪，这里可是造成我和爹地相遇的功臣啊。如果不是小辰想要验证在摩天轮上面是不是可以看见小辰上学的地方，也不可能遇到爹地。所以，这次我们一家三口要好好的谢谢它。最好的方法就是亲自的实践一下！”顾念辰晃晃小脑袋，眼睛里面的星光闪闪，好像是夜空中最美丽的星辰。
“对啊，要不然我也不知道当年的小女孩已经为我生了一个那样争气的儿子。小琪，真的谢谢你！”风雅辰如炬的目光定定的瞅着顾梓琪，让人想要逃避都无处可逃。
“那，那我们就上去看看吧。”顾梓琪最受不了风雅辰那样看着自己，本来就反应迟钝，很有可能被一口吃掉，而自己还傻傻想要道谢。
风雅辰知道不能着急，自己的魅力向来是没有人可以抵挡的。以前是不想招惹过多的烂桃花，所以刻意释放着冰冷气息。试图阻止那些花痴拜金女的靠近，但是仍然会有不要脸的女人无惧冷空气。
现在，故意恢复自己的男性魅力，相信很快就会让顾梓琪乖乖的拜倒在自己的无敌柔情之中。
“爹地，抛媚眼过多会招来烂桃花的。请注意收敛一下，没看见售票阿姨已经春心荡漾了吗？”顾念辰忍不住的想要泼风雅辰的冷水。
轻轻的弹了儿子的额头一下，满意的看着小家的愤懑眼神。扬起嘴角，揽着小女人带着儿子坐进了已经准备就绪的摩天轮的小房子里。
“爹地，今天再不会出故障了吧？”顾念辰故意在母亲的身边状似不经意的问道。
“什么意思，难道这坐个摩天轮会有安全还有隐患啊？”顾梓琪小心翼翼的问道，就怕听到不好的事实。
瞪了儿子一眼，看到小家伙悄悄吐着舌头的可爱模样。也没有忍心多加责备。
“没事的，只是前几天有员工擅离职守造成的。已经严肃处理了，不会再发生那样的事情。”轻轻给了顾梓琪一个温暖的拥抱，碍于儿子在场，只能慢慢的放开怀中的温暖。
眼睛余光看到儿子乖乖的在另一边坐下，并且识趣的把头转向窗外，脑海中忽然涌起一个大胆的念头。