一切好像就是在一瞬间发生的，还没有搞清楚发生了什么的时候。顾梓琪的小嘴就已经被某个物体强势堵住了，眼睛十分自觉的进入休眠状态。
虽然，一直在拼命的推拒着风雅辰。但是，好像效果不是那么的明显。也不敢发出太大的声音来，害怕让一旁的儿子听见。
感觉到顾梓琪的抵抗稍微有点减弱的时候，风雅辰才将原本狂风骤雨般的吻慢慢的降低强度，改为和风细雨般的浅尝辄止。
直到发觉怀中小人的反抗又慢慢激烈起来的时候，才痛痛快快的狠狠吮吸一番才罢休。
睁开眼睛，先往儿子的方向看了一眼。“呼！”长长的喘了一口气，小心脏才慢慢的由激烈转到平静。
“妈咪，我知道你们这是情不自禁。但是，以后请你们注意这是公共场合，而且我可是思想纯洁的五岁孩童。”顾念辰的话好像一块巨石一下子就激起了顾梓琪心底的涟漪。
本就因为接吻而有些缺氧的小脸蛋，此刻更加红的不像话。完全是真实的红苹果的最佳代言，而我们的始作俑者呢？正在悠闲的抿着那性感的薄唇，只不过，如果不去看那薄唇上散发的点点晶亮的东西的话。
“好了，不要想那么多了。小辰也是逗你玩的，没有必要害羞吧。我们连小辰都有了，如果连这种小儿科的都害羞，那以后怎么给小辰制造弟弟妹妹？”
风雅辰的话明明是想安慰顾梓琪的，但是听起来却不是那样的感觉。顾梓琪现在真的很想把那个悠闲自得的家伙扔下去，但是，考虑到如果那样的话，自己可能会背负法律责任，只能摇摇牙作罢。
“你们父子俩现在是合着伙一起欺负我一个人是吧？”不知道多久之后，顾梓琪才冒出这样的一句话。
风雅辰忍不住的哈哈大笑，“我说我最亲爱的老婆，你真是反应太灵敏了。现在才反应过来啊，我真是超级佩服你。”
“妈咪，我就说你应该多吃点核桃比较好。可以补补脑！”顾念辰也很不厚道的出声调侃着。
“你们两个欺负一个，算什么好男人好小孩啊？”顾梓琪虽然是在抱怨，但是心底却是雀跃的。
小辰跟自己一起生活的这几年，懂事乖巧。自己能够满足的只能是精神上的安慰，至于物质上只能说是尽其所能。
相信，以后有个风雅辰的守护。小宝贝顾念辰一定会健康快乐的成长的。
顾念辰迅速来到顾梓琪的身边，“妈咪，小辰只是想都妈咪开心，妈咪不要生气。”小家伙着急的表达着自己的心意。
风雅辰也一把将顾梓琪揽进怀里，小家伙自发的钻进母亲的怀中，一家人紧紧的拥抱在一起。
“小琪，其实，刚才只是很俗套的想起了很多人说的那个传说。相爱的人只要在摩天轮升到顶端的时候接吻，就会一辈子永远在一起。我希望不止这辈子，下辈子也要跟你在一起。”
顾梓琪当然也听说过那个传闻，所以才会一开始挣扎。然后，慢慢的停下了动作。
“我只是觉得我们的相遇那么的离奇，而我们也只是度过了一个晚上。我不知道你会不会只是对我的一时好奇和迷恋，人家不都是说得不到的永远是最好的。所以，你才会一直对我好奇。我怕以后你会慢慢觉得我配不上你。”
顾梓琪一直以来的心结就在这里，只是高中毕业。也没有什么大的本事，很想像那些办公室白领们一样展现自己专业的一面。可是，自己的专业在哪里呢？估计，只是对哪里有比较廉价的衣服和实惠的食物相对来说比较了解。
“你真是个傻瓜，不会的东西可以慢慢学。只要你想要去了解的东西，我都会无条件的支持你。你吸引我的是你的性格还有你这个人，我对你的学历没有兴趣。”
风雅辰点着顾梓琪的小鼻子，柔声的哄着微微有些失落的顾梓琪。
“妈咪，爹地说的没错。妈咪就是个傻瓜，妈咪虽然没有很高的学历，但是却有一颗坚强的心啊。妈咪一直比任何人都努力，小辰也是妈咪辛苦抚养大的。妈咪给了小辰满满的爱，总是尽你最大的力量让小辰能够快乐的成长。妈咪是个最棒的妈咪！”
顾念辰仰起头，亲了顾梓琪的嘴巴一下。
“妈咪，我也跟你亲亲了。那我们也说好了，下辈子小辰还要跟妈咪在一起，不可以只跟爹地在一起。还有小辰，不可以忘记小辰的！”
风雅辰也有模有样的亲了小家伙的小嘴一下，“当然啦，爹地的小宝贝。这样我们一家三口就会永远在一起。”
顾梓琪的眼眶里蓄满了洪流，很快就要奔流而下了。
不要责备她是个爱哭鬼好不好？碰到这样的场景，谁能忍住不哭的。儿子像个小大人一样，处处为自己着想。只要是个母亲，都一定会为自己的孩子无怨无悔的付出的。
自己总是在逃避，躲藏，就像害怕面对阳光的温室里的小花。虽然，很向往外面的花花世界，很向往那充满温暖的阳光。
但总怕会遇到坏人把自己的花朵摘下来，而自己最后只能慢慢的枯萎失去生命。
为什么不会遇到懂得欣赏自己的园丁呢？
“好了，我的女王。你的国王和王子已经给你这么高的评价了，不要再感到自卑和没有自信了。如果，你怕我会喜新厌旧。明天，我们先去登记，我会让律师在明天之前把我全部的财产都转移到你的名下。如果我们以后我一旦琵琶别抱，我就会成为穷光蛋。这样，会不会比较放心？”
风雅辰眼睛一眨都不带眨的说道，但是，听在顾梓琪的耳边就只能用震惊来形容了。
“不用那么夸张吧？我要那么多钱也没有用吧，不用，不用啊！”顾梓琪赶紧推脱着。
“妈咪，这是爹地的决心。你就放心的接受吧，以后小辰就跟着妈咪混啦。如果爹地不听话，我们就把他扫地出门！”小家伙可真够狠的。
风雅辰狐疑的看着宝贝儿子，接受到爹地的目光小家伙俏皮的撇撇嘴。然后，两人很有默契的交流成功。
小家伙这也是在变相的帮自己说话，那就暂时睁一只眼闭一只眼吧！
“那就听小辰的吧，可是，才认识没几天就登记会不会太快啦？”顾梓琪一脸的呆样。
“快？我都等你五年了，已经度日如年，望穿秋水了。就明天，带着户口薄和身份证跟我去领小红本。”掷地有声的话语不带一丝拒绝的看着弱弱的搂着儿子的小绵羊。
“爹地，你现在的样子很像是拐卖儿童的坏银！”顾念辰故意露出一副怕怕的模样。
“对啊，我现在就是一只大灰狼。我要吃了你这只小羊，快！到我嘴里来，让我吃了你！”说完大手故意做出一副恐怖的模样要扑向香嫩可口的小羊。
“那个，我有个问题想要请问你们一下？”顾梓琪忽然开口说道。
“老婆，什么事。想问什么就问吧，老公一定详详细细的清清楚楚的明明白白的完完整整的给老婆解答的！”
风雅辰嬉皮笑脸的看着面色不像刚才那么平静的顾梓琪。
“话说，你刚才有点很像字数的嫌疑。当然我知道你这是在现实当中，如果在写小说的话。肯定是作者在凑字数！”顾梓琪很不买账的说道。
“不，不，不！在这里我可要作者鸣不平了，这绝对是在此时此地此情此景，本人最真实最严谨最严肃的回答。”
继续着刚才的表情，风雅辰抽空投给小家伙一个眼神。
顾念辰从刚才就不复先前的轻松，但是风雅辰适时的眼神安抚让他的心瞬间平静了下来。
接受到了风雅辰的眼神，小家伙也明白现在需要安抚的不是自己。自己是个小男子汉，而妈咪一定会比自己更需要转移注意力。
“妈咪，不要老是为难爹地嘛。爹地也很辛苦的，你看这里这么多人，这么受欢迎。很多设计都是爹地的创意。爹地还要管理那么大的公司，很忙很辛苦的！”
小家伙现在在尽自己最大的努力转移母亲的注意力，希望能慢慢拖延时间。
“小辰，爹地以前确实是个工作狂。那是因为没有你和妈咪在爹地身边啊，爹地只能跟工作为伴了。有时候，直接睡在办公室呢！”
风雅辰跟儿子顾念辰在接下来的很长一段时间里，展开了一番感人肺腑的父子双簧亲情版。
女主角顾梓琪原本想要说的话，被暂时忘到了一边。听到动情处的时候，还会忍不住的双眼含泪。
其实，想要含泪的是两位卖力演出的父子们。为了他们心爱的女人，不顾一切礼义廉耻忍着肉麻和满身的鸡皮疙瘩也要完成守护女主角的重任。
真是应该给父子俩颁发最有爱奖杯，至于让父子俩一直拼命掩饰的是什么呢？
好吧，先回顾一下父子俩的深情告白吧！
“爹地，办公室的沙发一定跟你的感情很深厚吧？因为总是陪着你度过每一天的清晨！”请注意顾念辰此时的表情，表情一定要到位。双眼无数星星闪烁，那是对父亲的心疼。可怜的小家伙啊！
“是啊，到目前为止。爹地已经换了数不清的沙发，虽然爹地很舍不得。但是，实在是每天都要承受爹地的重量，内部结构不结实可不行。”风雅辰的表情自然到位，完全不用指导。毕竟是大人，心里素质比较过硬。
“爹地，以后小辰会一直在爹地身边。不让爹地再那么辛苦了。”真是个贴心的孩子啊，这是顾梓琪的想法。
“小辰，爹地也会自觉的把工作分担给其他的人。一定争取每天准时下班回家陪小辰和妈咪。”男人的承诺坚定而充满着力量，其实是一直在控制着自己的情绪。
“爹地……”
到底有完没完啊，说的人不嫌累，听得人累啊。关键是，摩天轮停在半空静止不动了。再着急也只能默默的祈祷奇迹出现！