“我说你俩累不累啊，要不要补充点水分？”顾梓琪适时的插进两父子的浓情蜜意中。
顾念辰灵活的跑到妈咪的身边，小嗓子确实经过一段时间的蹂躏有些干涩。
“妈咪，你真体贴。爹地能遇到妈咪，那是怎样的一种幸福啊！”一边狗腿的取悦着顾梓琪，一边不忘取笑着显然比自己更狼狈的父亲。
小家伙的话让风雅辰觉得自己已经成为了现在被调侃的对象。不过，为了让顾梓琪转移注意力，被儿子口头上占点小便宜也无伤大雅，仔细想想说的也是有道理的，自己现在不是很幸福吗？
顾梓琪无言的看着傻笑的风雅辰，心想：难道父爱的力量这么伟大，转瞬间就能将帅爸爸变成傻爸爸。
“老婆，你说我们一会还要去坐什么项目呢？”风雅辰想征求顾梓琪的意见，不能总是听自己跟小辰的。
“我可没有什么感兴趣的，旋转木马是小孩坐得，虽然可以不顾及别人的看法，但是转一会就晕了。我怕我控制不住再直接把中午的饭给翻江倒海的奔流出来。还是，算了吧。你跟小辰不是想要一起开碰碰车吗？我在外面给你们加油！”
顾梓琪本身也不是一个喜欢玩闹的人，还是适合静静的守在角落欣赏风景的感觉。
虽然，跟顾梓琪在一起的时间不是很长，但是，也能慢慢的摸清楚这个小傻瓜的性格。不喜欢太吵闹的环境，如果可以尽量都不会讲话。
遇到较真的事情会显得特别难以沟通，遇到敏感的问题会变得十分的不可理喻。当然，有时候顽固的像只浑身长满刺的小刺猬，轻轻的一碰触就会把身体蜷缩起来。露出满身的倒刺。
“好吧，那我跟小辰的最佳后援就是你啦。别忘了要给我们加油！”
风雅辰也不着急的催促，反正自己也很想跟儿子来个亲密的父子交流，把错过的时光慢慢补回来。
“对了，我好像从刚才就有个事情想要说的。你们难道没有发现我们停在半空中很久了吗？”
好吧，反应慢半拍的女人终于发现了不对劲的地方。但是，事情会怎样在风雅辰的机智反应中度过呢？
“老婆，其实，我一直很想跟你说这件事的。但是，因为太过专注于跟小辰联络感情而忘记了。”
顾念辰故意没有看风雅辰，心想：爹地，这次妈咪由你来搞定，我都快累坏了。试想我这区区五岁孩童，还要搜肠刮肚的跟你上演父子情深的家庭伦理剧，压力山大啊！
风雅辰内心偷笑：小家伙这是在故意逃避自己。不过算了，刚才跟自己那完美的演出估计已经耗尽小家伙的大部分体力了。剩下的就由无敌爹地来搞定吧。
冲小家伙抛了个媚眼，满意的看到那小小脸蛋上的嫌恶。
顾梓琪也忍不住的抚了抚手臂，确实有一点的麻嗖嗖。
风雅辰看着顾梓琪的动作，眼神立马哀怨的投射过来。
“老婆，我只是跟小辰表达我的爱。看小辰一脸嫌弃，真伤人家的心。”
顾念辰早在风雅辰开口的当下，就远离了案发现场。因为小家伙觉得一会肯定有更加巨大的冲击，万一自己控制不住会有损自己在妈咪面前的形象的。
看着识趣的离开的儿子，风雅辰就势坐在了顾梓琪的身边。大手轻轻的托起顾梓琪的小脸蛋，然后深情的说道：“老婆，其实，我是为了让你记住这永恒的一刻。”
“我刚才跟工作人员已经协商好了，其他的游客也已经知道这件事情。我想，肯定很多人都很想永远的记住这一刻。”
“在纯净的高空中，许下相守一生的承诺。如果，这个承诺的时间太短会让人有种不真实的错觉。所以，我才说想等我们真正的身处无人的高空的那一刻，让时间停留。”
充满感情的话语，再加上沙哑动情的完美演绎。风雅辰的永恒之说，轻易的就将顾梓琪的心扉打动了。
当然，也许顾梓琪没有看到另一边的顾念辰的表情。
小家伙可一直竖着耳朵听着父亲怎么个瞎掰，没想到会是这样的一个深情不渝的理由。内心深处多父亲的崇拜是用言语无法形容的。不过，小家伙还是忍不住的汗毛直竖。
“我，我能理解你的意思。但是，我觉的我们停留的时间是不是有点长了啊？这少说也有半个多小时了吧？”顾梓琪深怕打击着风雅辰，小心翼翼的看着风雅辰的眼睛说道。
岂止是半个小时啊，一个小时都有了。风雅辰在心里吐槽：等我一会下去，一定狠狠的把那个负责人给抽一顿。
“老婆，我跟工作人员说是半个小时就可以了。但是，也许人家觉得想让我们多浪漫一会呢。”
“我能说我现在担心的问题不是别的，而是我想解决我的个人问题吗？”顾梓琪也顾不上害羞了，其实自己不是因为别的着急。而是，从刚才开始就觉得肚子有种隐隐的疼痛。这一家三口是不是都吃多了？
“妈咪，你该不会是想嗯嗯了吧？”顾念辰口无遮拦的脆声说道。
顾梓琪真的脸上有点火辣辣的感觉，儿子大咧咧的把自己的隐私给说了出来。偷偷看了风雅辰一眼，后者好在没有表现出对自己很嫌弃的表情。
“老婆，你现在感觉很不舒服吗？该死的，手机现在也没有信号。要不然，我就直接打电话骂人了！”
风雅辰当然不会在意顾梓琪的窘态，在他的眼里只有亲密的家人才可以分享这样的尴尬糗事。
“爹地，现在不是骂人就可以解决问题的。妈咪很痛痛啦，怎么办啦？”顾念辰比较担心妈咪的身体健康。
就在风雅辰差点抓狂的时候，顾梓琪隐隐的发出了一声惊呼。
“不会吧？妈咪，是不是忍不住啦？”顾念辰大声说道，当然，小家伙真的不是故意。只是，太担心母亲了而已。
风雅辰也赶紧投来关切的眼神，顾梓琪只能咬着牙恶狠狠的说道：“小辰，不许说那么大声。妈咪只是发现我们现在正在缓缓的下降，不信你看窗外？”
然后，顾念辰顺着顾梓琪的目光扫向窗外。
果然，原本静止不动的景色慢慢呈现下滑的趋势。
速度比上升时快了不少，相信是为了尽快让游客降落地面来的踏实。
风雅辰悄悄的松了口气，如果在待在空中自己真的要黔驴技穷了。
稳稳的回归地面，看到很多游客的脸上都是一副惊恐未定的模样。
风雅辰给儿子使了个眼色，小家伙回了个媚眼。
“妈咪，我们快去嗯嗯吧？小辰陪你去，让爹地在原地等我们吧！”说着，就要牵着顾梓琪的手离开。
“等一下，小辰。我自己去就可以了，你跟爹地在这里等我就好啊。我马上就回来了。”顾梓琪想到刚才风雅辰说的话，男孩子去女厕所好像不是很得体。小辰确实已经是小男子汉了，应该有自己的尊严。
“可是，妈咪。你如果迷路了怎么办？这样的事情可不是我夸张，你经常自己把自己都搞丢了。这里人这么多，我去哪里找妈咪啊？”顾念辰十分的认真，对于妈咪的各种小毛病都了如指掌。
风雅辰挑挑眉，顾梓琪赶紧牵着小宝贝的手快速的离开。没想到，小人还有这样的经历啊。真是很新奇的体验啊。
看着母子俩的身影慢慢离开视线，原本脸上的轻松表情瞬间消失不见。
迈着沉稳的步伐，来到只有内部人员才知道的快速通道。轻松的进入游乐园的设施控制区域。
轻车熟路的来到原本应该最少是六个人值班的监控控室，发现只有两个人在照看着原本应该六个人负责照看的监控录像。
“怎么只有你们两个人在，其他的人都去哪了？”
因为是背对着门，风雅辰冰冷的话语刚说完就看到两个人一脸惊恐的转过身来。
“总，总裁？您怎么来了？“其中一个高个子，年纪三十左右。一脸老实的模样。
“总裁，其实，是正好现在也是吃饭时间。人也不是很多，所以他们去吃饭了。很快就会回来的。”另外一个穿着工作服的中年男子机灵的眼神没有逃过风雅辰的眼睛。
“是吗，那我在这等一会。吃饭时间半个小时应该足够吧？从现在开始，如果半个小时之内他们没有回来。统统可以回家了！”
风雅辰示意两个人继续回到自己的岗位上，密切关注着各个游乐设施的动静。
走到摩天轮的监视画面附近，轻轻的点击了几下。赫然看到，原本值班的人员竟然在公然打手机。而这段时间，就是刚才自己被搁置在半空中的时间。
也许，是时候好好的清理一下内部的蛀虫了。首先要消灭的肯定是包庇纵容这些不良行为的负责人吧！
上次的事件已经导致不良的影响了，而这次肯定还会引发不少负面的后果。
还是先整顿再说吧，至于造成的损失那也是无法避免的。