时间就在风雅辰手指轻轻敲击控制台的操作板上度过，这期间宝贝儿子顾念辰还曾经打电话询问爹地怎么不在原地等他跟妈咪？
“爹地，我跟妈咪找不到你啦？你是不是迷路啦？”小家伙调侃的话语透过手机传到风雅辰的耳边。
嘴角隐隐的扬起宠溺的弧度，“爹地现在正在处理紧急事件，小辰应该知道是什么事情吧？好好安抚妈咪，爹地争取早点处理完。”
“那好吧，我跟妈咪先去玩坐车车啦。那爹地要早点处理完回来陪小辰玩碰碰车。”懂事的儿子并没有无理取闹，这是让风雅辰十分欣慰的地方。
小家伙虽然有时候喜欢使点小坏，但是都是为了引起大人的注意。并没有什么恶意，相对于现在的小朋友真是非常的贴心和乖巧。
虽然很想第一时间赶回母子俩的身边，享受三口之家的美好时光。但是，如果不在第一时间抓住隐患的根源以后肯定会造成更大的影响。
状似无意的瞄了一眼控制室墙上悬挂的时钟，已经一个小时了。看来，这样的事情并不可能是第一次才发生。
长时间的无组织无纪律才能形成散漫的性格，是时候清理一下了。
“不用提醒他们了，既然不在乎这份工作。那也没有继续留下来的道理了。把手机收回去，以后上班时间手机必须处于关机状态，要知道你们现在负责监视的是关系到很多人生命的设施。”
“一旦哪个设施出现故障，就会造成无法弥补的损失。”
刚才的大高个想偷偷拿出手机发个信息，结果被风雅辰给制止了。
控制室的门被人从外面推开，几个人鱼贯的走了进来。脸上是吃饱喝足的笑容，甚至有的人还兴奋的哼着小曲。小日子过得真是非常的悠闲。
一个，两个，走在最后面的小青年忽然看着前面像是定格一样的几个人。
“你们怎么不走了，赶紧往里走。小爷还要等着汇报行踪呢，晚了那姑奶奶肯定又要一顿狠宰。现在的女人怎么都这么难搞？”
话刚说完就看到已经稳稳的坐了一个钟头的风雅辰，几个人同时有种预感。今天难道是传说中的走狗屎运的日子，难道要回家吃炒鱿鱼？
“几位吃的十分的尽兴对吧，看来我的员工福利待遇很好。每个人都是一副悠闲自在的表情啊，不过，这样的日子只能到在今天为止了。明天起，你们就可以真正的过悠闲的日子了。”
风雅辰处理事情一向喜欢开门见上，对于不能给公司创造利益，甚至给公司拖后腿的行为向来十分的厌恶。赏罚分明的个性也确实隔了不少人动力。
“总裁，给我们一个机会吧？我们这也是第一次，能不能通融一下？”其中一个年轻小伙子，留着精神的短发，一看也不像是偷奸耍滑之人。
“我的决定一向不喜欢更改，除非你有什么好的理由。或者你有能打动我的好的说辞？”风雅辰想进一步试探一下自己的眼光。
“总裁，我们的确是耽误了回来的时间。但是，不是您想的那样去偷懒了。今天既然总裁来了，那我也就都说了吧。”
小伙子看起来年轻气盛，身边的一个年纪能稍长的中年人，带着老式眼镜轻轻拍了小伙子的肩膀一下。
“还是我来说吧，大不了说不好，我就走人。你们还年轻，还有机会。”
风雅辰巡视的目光瞅了中年人一眼，没有吱声。
“总裁，您上次来视察的时候我们就很想说。但是，没有找到合适的机会。这次，正好有这个合适的时机。那我们就豁出去了，不管您信不信，我们都要好好的说道一番。”中年人脸色不是很好，可以看出好像隐隐的压制着情绪。
“嗯，你们可以把你们的想法说出来，我会就事论事的。”
现在，风雅辰俨然就是一个倾听员工心声的和蔼总裁。
“我们几个原本是负责游乐场内部设施的维修和检验工作，但是忽然有一天，郝经理让我们几个人都来这里看监控录像。原本我们的工作已经有人代替我们做了，如果我们不满意现在的工作，可以走人。”
中年人用手轻轻扶着眼镜腿，可以看出那是一副经过了很多次磨难的眼镜，但是却仍旧发挥着自己的作用。
“工资比以前低了不说，杂七杂八的事情还不少。遇到故障了，还是要我们去维修。但是，却不给我们原本的待遇。刚才据说摩天轮又出故障了，其实就是郝经理他们家的亲戚打电话忘记了查看。”
一直没有说话的小个子青年，从刚才就一直低着头。现在抬起头来，竟然能看到眼中那委屈的不平。
“嘿，我寻思着不干了。但是，虽然工资福利降低了，但是还是比其他的地方要好些。家里的那位又喜欢我在这工作，觉得有面子。其实，我可没跟她说我现在可不是什么工程师了，我就是一看录像的保安。”
留着短发的精神小伙子此时虽然是自嘲的语气，但是却能听出浓浓的不满。
风雅辰一直没有说话，其实他是在检讨自己。确实，有时候人们往往会认定亲眼看见的事情。但是，有时候这些事情也许不是眼睛看到的那样的简单。
原本是要整顿员工，现在看来最大的祸害就是这领头人啊。
大脑在快速的运转着，同时也在反复考虑该怎么分配眼前的几个人。
原本还想让这几个人回家吃自己，没想到差点把祸害留下。
视线一一扫过眼前的几个人，凭借多年的经验可以看出这几个人说的话都是内心深处的控诉。
掏出手机，快速的按了几个按键。电话几乎在响第一声时就被人接了起来，显然接电话的人是在时刻等待着命令。
“总裁，您有什么吩咐吗？”从声音可以判断应该是风雅辰的首席特助。
这是个非常神秘的存在，很多人甚至都没怎么见过这个人。但是，本事效率好的没话说。就像是风雅辰的贴身影子一样，为风雅辰处理着许多重要的事务。
“法国那边的事情处理的怎么样了？”风雅辰一向是惜字如金的，或者可以说是喜欢询问事情的结果。
“已经处理好了，明天就可以回国。”电话那头声音恭敬流利，可以看出应该是个自信并且有能力的人。
“好，辛苦了。好好休息吧！”风雅辰没有再说什么，简单的挂了电话。
“把你们的名字和职位以及原先负责哪些维修项目都给我说写一份说明，打印出来。明后天会有人负责联系你们。放心，如果你们说的是真的，我不会随便的让你们离开你们的岗位。风行需要有技术有能力的员工。”
风雅辰最后扫了几个人一眼，便率先走出控制室。只留下几个人在原地大眼瞪小眼。
“乖乖，就这样就过去了？我还以为要玩完呢？谢天谢地，终于可以干老本行了。说实话，天天闷在这里，我都快长毛了。”留着短发的小伙子恢复了平常的大嗓门。
“我还以为要失业了，没想到总裁并不是那么专制。”小个子青年很显然性格偏向柔和，仔细一看真的有那么一点的女性化。
“唉，早知道就应该早点说。反正我也一把岁数了，以后迟早是你们年轻人的天下。不过，以后终于可以跟好长时间都没交流老朋友交流了，真兴奋啊。”
中年人负责的正好是摩天轮的维修和养护，所以如果是前几天他在的话，肯定不会出现故障。
四个人中一直没有说话的是个皮肤黝黑的小伙子，刚刚分进来的时候是个踏实认真的小伙子。
后来被调到监控室之后，便整天沉默不爱讲话了。
其实，是因为这是好不容易争取来的工作。家里人为了供他学习设施维修这个专业花了不少钱，出身农村的孩子总是比平常的孩子知道心疼父母。
“这么说以后我们又可以到外面工作了？”现在知道开口了。
自从风雅辰走了之后，原本就在控制室的大高个才来到几个人面前。
“我说你们真是厉害，我还以为这次要死定了呢。本想给你们发信息提醒，谁知被总裁制止了。不过，也算是因祸得福了。以后我跟赵哥见你们的机会可就少了。晚上下班一起喝点？”
另外的中年男子也笑呵呵的走过来，“是啊，我和大高个请你们四个，怎么样？”
“有人请客怎么能不去呢？算我一个！”短发小伙率先表态。
“我可以跟你们坐一会就回家，孩子她妈今天可能下班晚点。”戴眼镜的中年男人也答应了提议。
“当然要去啦，以后会抽空来看你们的。”小个子也很珍惜这短短的相处的时间。
好像下定了决心般的点点头，皮肤黝黑的小伙脸上露出了憨厚的笑容。
“那既然是最后一班岗，就要认真的站好。赶紧到自己负责的范围干好自己的本职工作吧！”
中年眼镜男沉稳的话刚过，每个人都快速的进入了状态。
工作不分贵贱高低，各行各业都有不同的人在演绎着自己的角色。尽管不凡，但也同样伟大！