一路出了控制室，风雅辰脸上的寒气才渐渐松动了少许。
想到一会就可以见到让自己魂牵梦绕的宝贝儿子，脸上的紧绷就无法控制的被上扬的弧度所代替。
谁能想到自己有一天会有这样的一个表情？被任何人看到都会忍不住的怀疑，不知道其他的爸爸跟自己的孩子是怎么相处？自己估计会是里面最不淡定的爸爸。
摇了摇头，如果被好友看到自己此时的表情肯定会被狠狠的调侃一番。尤其是简恒那家伙，对了。现在不正是一个很好的反击的好时机吗？
脸上温暖的笑容忽然被邪恶的气息所包围，掏出手机拨通了好友的号码。
“喂！有事？”电话很快被接通，但是能够听出主人现在是处于非常不爽的状态。
“奥，没事就不能打电话关心一下兄弟的最近的生活动态了。”风雅辰此时脸上的表情非常八卦，多亏没让简恒看到。
“不劳大总裁挂心，最近的工作应该没有什么纰漏才是。我的行踪应该也不需要向您报备吧？”简恒在电话的另一头闷闷的说道，很显然心情绝对是乌云阵阵雷声滚滚。
“那晚上要不要去老地方？我看看劲和慕白有没有时间。”风雅辰不再调侃好友，说实话，现在自己最多比简恒幸运的是已经搞定了小的，大的也处在马上收网中。
“没心情，难道去了让你调侃啊。我不去！”简恒估计是已经自己在家灌了几瓶进去了，说话都有点小小的跑偏。
“行，那我们一会去你家。这样总可以了吧，我联系一下他们两个看看有没有时间。”然后，没等简恒回答就挂了电话。
严劲的手机响了一会才被接起来，但是，声音却不复平时的冷静淡定。
“什么事，辰？”
“哦，我是不是有打扰到你？想问问你今天晚上有没有时间，恒那家伙在家喝闷酒呢。估计是情路不顺啊，我想你跟慕白如果有时间的话，我们去他家开导开导他。”
风雅辰有种预感，严劲今晚肯定不会有时间。
“如果这话是慕白说的，我倒是可以相信。但是，如果是出自你的提议。我怀疑你是想看笑话的成分居多呢，还是真正想趁机挟怨报复的成分居多？”
严劲的话简洁有力，一下子就戳中红心。宾果，猜对了！
“劲，有时候你知我知就好了。说出来不是有点太明目张胆了嘛。”
没想到，风雅辰的确是动机不良。因为，没有遇到顾梓琪的时候。风雅辰没少被简恒调侃，现在正想一雪前耻。
“我今晚没时间，小猫咪现在还没有熟悉环境。我需要好好的教导一下。改天再说吧！”
耳边响起的“嘟嘟”声在提醒着风雅辰，电话已经被严劲给挂断了。
但是，最后一句话确实意味非常的。小猫咪？严劲家里什么时候养起宠物来了，那家伙不是一向很讨厌带毛的生物吗？
算了，还是再问问慕白有没有时间吧？
但是，直到手机里面传来了忙音，还是没有听到萧慕白的声音。可能正在忙着做手术吧？
那晚上就只有自己去简恒家里了，那简恒能让自己进门吗？
算了，自己可是为了好朋友未来的幸福去当心理诊疗师的。
继续自己的沟通之旅，给简恒报备一下自己晚上会去他家开导一下陷入情伤的男人。虽然，简恒在电话另一头语气相当的不耐，但是却磨灭不了风雅辰的热情。
搞定一切之后，风雅辰心情大好。想着晚上可以看到好友邋遢的模样，心里就一阵偷笑。
一阵铃声响起，多亏风雅辰现在正好是在控制室附近的小花园里。这里现在因为是工作时间，所以基本上没有人。
不然的话，如果让外人听到风雅辰的手机铃声竟然是：“爹地，来电话啦！爹地，快接电话！”
那肯定会引起超高的回头率，但是，风雅辰的耳边却是异常的甜蜜。那是某个早上，小家伙被风雅辰差点逼疯了才被迫录的铃声。
所以说，智商情商再高的男人，遇到自己在意的人或者事物也会有少根筋的一面。
“小辰，爹地的宝贝。你跟妈咪在什么地方啊，爹地马上就过去。不要太想爹地啊，爹地很快就会出现。先准备好给爹地一个狠狠的拥抱吧！”
电话那头很显然，停顿了片刻。然后是顾梓琪的声音传了过来，“风雅辰，你能不能讲话不要这么让人受不了。小辰的手机是你给买的吗？我怎么不知道！”
听到顾梓琪的质问，风雅辰云淡风轻的说道：“小琪，我只是想在忙碌的工作之余，听一听小辰的声音。这样即使是繁重的工作，在我眼中也会犹如小菜一碟般的简单。小辰的声音是我工作的动力，是我力量的源泉……”
应该说此处省略五百字，风雅辰确实很像两个那啥是吧？
“我怎么没发现你现在变成这么贫的一个人了，给我正经一点好不好？我跟小辰回到摩天轮这里了，你赶紧过来吧！”
不等风雅辰回答，顾梓琪就挂断了电话。也许是怕继续接受风雅辰的荼毒了吧？
现在的风雅辰真是有子万事足啊，脸上的笑容可以迷倒万千少女淑女以及已婚还有中年妇女。
赶紧把这个男人变回去吧！这是顾梓琪的想法，宁愿自己面对的是众人眼中冷漠自律的男人，也不要现在这样动不动就深情相望的样子。
风雅辰抄近道很快就来到了摩天轮底下，自己帅气懂事的儿子和迷糊可人的妻子正在殷切的期盼着自己的回归。
“宝贝，爹地好想你啊。”风雅辰故意隐藏着自己的身形，等快到两人面前的时候才突然现身。
一把将跟顾梓琪左顾右盼的儿子抱在怀里，小家伙睁着大眼睛，等看清是自己时，小嘴高高的撅了起来。
“爹地，你能不能注意点你的形象和言辞。我真的不想跟你一起丢脸！”
“爹地只是想到要见到我的宝贝儿子小辰，就开心的什么都忘记了。”
风雅辰故意一副委屈的模样，看的小家伙差点破功。原本以为遇到了一个优雅大气的爹地，但是现在看来需要再培养！
“好了，刚才我跟小辰去看了海底世界。现在你们父子俩快去玩碰碰车，一会我们就回家。反正时间有的是，等改天再把没玩的项目玩一下。”
顾梓琪现在俨然像一个大家长，指挥着只有两名成员的小队伍。
这两位成员听到指令，马上做出一副一定完成任务的表情。搞得顾梓琪有点哭笑不得，真是两个问题儿童。
此时的阳光已经没有了中午时的猛烈，相反正柔和了不少。照在人的身上，就好像披了一层浅浅的金色纱帐。
每一个沐浴在阳光中的人们，脸上都是幸福的笑容。就好像春日里盛开的迎春花，黄色的小花朵迎风独立，小小的花瓣虽然娇嫩，却能盎然迎着风儿盛开。
“爹地，我觉得小莫应该跟他妈咪来玩的。小莫最喜欢可爱的东西了，刚才我看到海底很多可爱的小动物。”
顾念辰此时非常仗义的想起了好朋友，几个小伙伴们的感情真是好的没话说。
风雅辰在心里默默合计着，或许改天可以让严劲带着他的儿子严峻，如果简恒能搞定他的宝贝的话，或许可以见到小萌宝。还有慕白家的晓晓，乖巧的让人心疼。
“小辰，以后爹地会组织你的小伙伴们的爹地妈咪跟咱们一起来玩。反正票票他们都有对吧？那肯定会很有趣的。”
顾念辰想了想，觉得爹地的提议真的挺不错的。但是，前提是小伙伴们现在可都是单亲家庭啊。
没关系的，相信凭借他们几个的情商智商以及互帮互助的合作精神一定可以成功的将爹地妈咪搞定的！
“好啦，赶紧排队去买票。我在场外支持你们，记得：开心就好，一定注意安全！”
顾梓琪还是忍不住的叮嘱了一番，父子俩同时给了一个放心的笑容。
一大一下两张相似的脸庞，令身边不少路过的父母们都忍不住的惊呼：太有明星相了，难道是哪位明星陪自己孩子来这里玩？是不是应该先要个签名啊？
但是，风雅辰一个冷冷的眼神。众人前进的脚步生生的忍住了，别看在顾梓琪和儿子顾念辰面前超级有爱，但是遇到外人会自己的切换为防御模式。
任谁也不敢触碰这样的超冷空气，顾梓琪含笑的望着这对高人气的父子。对亏自己离得远，要不然肯定会被认为是助理。
毕竟看自己的样子，跟这对父子的气场并不是很搭。
“老婆，记得帮我们加油啊！”醇厚洪亮的声音远远的传来，震惊了一票人。
顾梓琪顿时成为了众人观望的焦点，毕竟人们往往不敢招惹狮子老虎，但是却喜欢逗弄小白兔。
现在的顾梓琪看起来就像只受到惊吓的小白兔，男人和小家伙已经买好票进入游戏场地了。自己只能慢慢的踱步跟上，但是身边的众多跟探照灯般的眼神让自己真的很难淡定啊！