“你老公超级有型的，好福气啊。小孩子也那么可爱，真会生啊。”一个年纪看起来四十多岁的中年妇女十分八卦的跟顾梓琪搭讪。
“还好，都是平常人。”顾梓琪十分低调的说道。
“怎么可能？看你老公那眼神多么的富有韵味！就像是混血一样的高大身躯怎么看怎么有型！”中年妇女真的有做花痴的潜质。
“谢谢您的夸奖，我赶着给他们加油！先走了！”顾梓琪像逃难一样的赶紧远离了那位中年妇女。
来到场地的金属栅栏外面，看到父子俩已经系好了安全带。正看向这边，忍不住的挥挥手。虽然身边陆续围过来不少看热闹的游客。但还是有些羞涩的悄悄用口型说着：“加油！”
风雅辰跟儿子早已经做好了准备工作，看到女主角姗姗来迟。当然，天生的好教养让父子俩十分默契的选择原谅反应迟钝的小女人。
良好的视力让父子俩很清晰的看到了女人支持他们的方式，虽然过于内敛但好在聊胜于无吧！
随着场地内铃声的响起，正式进入游戏模式。所有的碰碰车进入了碰撞模式。
其实，这样一个有趣的项目的宗旨就是碰来碰去。在碰撞中寻找乐趣。
但是，有这样一对父子却不是这样想的。
“爹地，你要好好的掌握方向盘。不要让任何人撞到你，那样我们就输了。”顾念辰神情严肃的叮嘱着一旁负责驾驶风雅辰。
“放心吧，儿子！爹地一定会眼观六路耳听八方的！”风雅辰给了儿子一个自信的笑容。
因为场地有限，不可能一点碰撞都没有。相反，很多人都是故意瞅准时机狠狠的撞上去。不为别的，就是那种刺激的跌宕感！
风雅辰却硬是凭借自己超高的反应能力，总是在最惊险的时候化险为夷。
时间就在左右摇摆，急速运转的紧张气氛中度过。
等到铃声再次响起的时候，风雅辰真就如儿子所说没有被任何车车给撞上。
顾念辰兴奋的扑进爹地的怀里，“爹地，你真棒啊。小辰现在满脑子都是爹地的伟岸英姿！”
“儿子，你的成语运用的很好。以后，请继续加油！”风雅辰弯腰抱起小家伙，向场外走去。
顾梓琪全程都在目不转睛的盯着父子俩的一举一动，看着风雅辰与儿子亲密的互动，父子俩开心的表情，儿子对父亲信任的表情，父亲对儿子尽责的表情。
每一个都深深的吸引着她的目光，就好像是一幅美好的画卷。那感染人的笑容就是最美好的色彩，缓缓的勾勒着对幸福生活的憧憬和向往。
这个时候才明白：为什么很多人有了家，有了孩子之后就会改变。会变得恋家，会变得体贴和细心。因为有份责任在激励着他们。时刻鞭策着自己的灵魂，有个小小的生命需要依靠自己的付出才能健康成长。
好像自从失去父母之后，就不曾体会过这样幸福的感觉了。
现在终于，又有了一个完整的家。那个迈着坚定步伐向自己缓缓走来的男人是不是自己永恒的依靠呢？
“傻瓜，又在胡思乱想什么？”风雅辰到老远就看到顾梓琪在发呆，跟小家伙低声耳语了几句。连儿子都知道自己的妈咪这是又陷入了自我肯定和否定的怪圈中。
耳边响起风雅辰语带宠溺的问话，马上把心中的阴霾驱散的一干二净。
轻轻把脸颊边拂过的碎发勾到耳后，小脸扬起一个略带腼腆的笑容。
“我没事的，老公！让小辰自己走吧，我们一人一只小手牵着小辰！”
风雅辰简直不相信自己的耳朵，难道是自己出现幻听了？自己刚才好像听到那一直害羞的小女人喊自己老公？
“爹地，你没有出现幻听啦。小辰都听到了，麻烦回神。然后，小辰要下来让妈咪牵手手！”
顾念辰自己从爹地的怀里出溜下来，胖嘟嘟的小手轻轻的放进顾梓琪的娇柔纤手中。
直到一只小胖手在自己的面前晃了两下，风雅辰才慢慢的回过神来。
因为顾忌到时公共场所，而且还有顾念辰这么这小人精。所以，风雅辰只能拼命压抑着内心的激动。但是，那火热的双眸还是深深的出卖了他。
如愿的跟爹地和妈咪手牵手的顾念辰无疑是最开心的，今天是他长这么大以来最开心的一天。未来或许还会有很多这样的日子，但是只有今天会是最值得纪念的日子。
夕阳缓缓的拉长着自己的影子，结束了一天游乐园体验的小家伙已经有些困倦。风雅辰很好的发挥了自己的作用，成为了一个多功能的人力搬运机。
舒服的窝在爹地的怀里，小小的嘴角还在回味着今天的快乐体验，就连在睡梦中都是开心的扬着嘴角。
顾梓琪看着风雅辰怀里的儿子，也忍不住的被感染。
“风雅辰，说好了啊。明天去登记，不过我现在暂时不要你的财产。钱多了容易造成麻烦，你先替我好好保管好啦。”
然后满意的看到风雅辰的脸上再次浮现呆愣的笑容，简直跟自己发呆时的表情一样。
“老婆，刚才你肯叫我一声老公，我就内心激动的很想抱着你转两圈。现在，你想转几圈呢？”
顾梓琪坏心眼的眯着大眼睛，“那老公，如果我说晚上欢迎你侍寝。你会抱着我转几圈呢？”
没先到，风雅辰当即用另一只手急急地拉着顾梓琪就往前走。
“喂，怎么走的这么急？赶着投胎啊？”顾梓琪有点摸不着头脑，怎么又刺激着了？
“老婆既然这么需要老公的抚慰，当然是越快越好啊。我怕太晚了，你会变卦！”
没想到会从风雅辰嘴里听到这样的话，真是露骨到极点。
“好了，放心吧。我又不是小狗，肯定说话算数的。”顾梓琪坚定的看着风雅辰，表明自己的立场。
“这跟小狗有什么关系，不要牵扯到对人类最忠实的小动物上。”风雅辰难得的有点较真。
“不是有句话说的好，说谎就变小狗吗？我现在没有变成小狗，是因为我说的是真话。”顾梓琪也很认真的解答道。
这段没有营养的对话一直持续到两个人走到风雅辰的坐骑旁。
顾梓琪打开后座的车门，先坐了进去，接过已经熟睡的顾念辰。看到母子俩都已经安稳的坐好，风雅辰才走到车前，打开车门快速的坐了进去，车子很快发动了。
车子开得平稳流畅，就好像开车的人一样。时刻在嘈杂的纷扰中依然保持冷静自持的心。
“一会先回大宅吃晚饭吧，然后我送你们回家收拾东西。我晚上要去开导一个深陷情伤的男人，如果太晚你就先睡不用等我。反正我有钥匙，我会自己开门的。”
风雅辰一边开车，一边跟顾梓琪交代着自己之后的行踪。
“其实不用回去吃饭，我自己就可以做点简单的家常菜啊。送我们回家就行。”顾梓琪知道风雅辰的用心，但是总感觉那么大的饭厅好空旷啊。
“我是怕你太累啊，想让你好好休息一下。”风雅辰怕顾梓琪不了解自己的用心，还是说了自己的想法。
“放心好了，以前比这辛苦很多的我都坚持住了。今天对我来说其实不算什么，根本没有消耗多少体力的。”
想当年，为了能多积累些教育基金给儿子。顾梓琪没少吃苦，一大早天还没亮就起床去送报纸并且还要给小区的住户送牛奶，通常要爬很高的楼层。等到上班时间，腿都沉的像挂了铅块。
而总务课跑腿的工作又很多，没办法，只能咬咬牙让自己慢慢习惯。好在慢慢习惯了之后，也能变得很轻松。起码，现在总务课效率最高的就是自己了。
当然，这可是顾梓琪一直以来最骄傲的地方。
风雅辰并不知道顾梓琪曾经的经历，只是从话里能感受到小女人的坚强。这让自己再一次的后悔和痛恨自己，为什么不早一点发现要找的人一直在自己的身边呢？
如果早一点发现，也许就能让小女人少受点苦。还能早点陪着儿子一起成长。
“那一会就辛苦老婆啦，说实话自从上次吃过老婆做的饭之后。一直在回味着呢，今天终于可以再次品尝了。”
趁机回头给了顾梓琪一个迫不及待的笑容，结果换来的是小女人的娇斥。“好好开车啊，不要走神。”
“遵命！老婆大人！”风雅辰这次没有回头，但是顾梓琪还是从前方的小镜子里看到了男人的表情。
也许这样的情景以后会遇到很多，但是今天请牢牢记在心里。每件事情的发生都会有它必然的因果，就好像是苹果不会无缘无故的掉在地上的，那是因为万有引力的作用。
就好像我在这个路口等待着奇迹的出现，或者下个路口我们就会遇见。
命运的齿轮慢慢在转动着，承载了多少人们对未来的无尽幻想和冲动。
现在正在行驶的这辆车，载着自己最重要的两个宝贝。
风雅辰暗自发誓：一定会在有生的时间里好好的呵护和照顾上天对自己的恩赐，再也不会让小女人为了生活而四处奔波，因为那是男人应该做的事情。
再也不会让小家伙被人嘲笑看不起，因为以后他的身边永远都会有一个坚实的后盾为他挡风遮雨。
你们，是我最重要的宝贝！