将自己的爱车停在小区附近，抱起儿子跟顾梓琪一起回到干净整洁的小窝。
风雅辰一直很喜欢这简陋却温馨的小窝。虽然没有大宅豪华，客厅加上卧室就连厨房算上也不及大宅客厅的一半面积。但是，却让自己又很浓的归属感。
因为自己今生想要守护的人就生活在这里，之所以一直鼓动顾梓琪去大宅其实也是想让母子俩有一个好的环境。既然现在自己有这方面的条件，为什么不满足？
将小宝贝轻轻放到小床上，脱掉鞋子和外衣。让小家伙先美美的睡一觉好了。反正离吃饭时间还有一个多小时，现在也就是下午五点多点。
顾梓琪全程都没有参与父子俩的互动，看着风雅辰细心的照顾着儿子，有种油然而生的温馨和满足感。
“好啦，咱们先出来吧。一会晚饭好了，再把小家伙叫起来。”
风雅辰点点头，轻轻的印在儿子额头一个父爱之吻，尽量放轻脚步的关上了房门。
“我喜欢小辰睡着的样子，就像一个天使一样嘴角挂着甜美的笑容。老婆，我们再生一个可爱的小公主吧？”
没想到风雅辰一出了儿子的房间就跟顾梓琪讨论起生儿育女的问题。
“现在谈这些不是太早了吗？等我们成为合法的夫妻之后在探讨吧。你先自己坐会，我去厨房简单炒几个菜。”
顾梓琪说完转身就走，只不过那过于着急掩饰的神情还是被敏锐的风雅辰给发现了。
“等等，先不用着急。是不是想到什么不开心的事情了？”风雅辰知道揭别人伤疤不是很道德的事情，但是对于自己在乎的人，一定要好好了解经历过的伤痛，那样才能对症下药。
顾梓琪被风雅辰轻扯着来到沙发边缘，两人顺势依靠在沙发上，顾梓琪被风雅辰轻轻的搂在怀里。这样的姿势不是某人自愿的，而是无法控制的结果。
“好了，不要难过了。一切都过去了，现在有我在呢！”风雅辰轻轻拍着顾梓琪的后背，安抚着神情低迷的小人。
“其实，我只是怕了那种自己一个人承受所有事情的感觉了。”
扬起一个坚强的微笑，顾梓琪才缓缓的将自己曾经的经历讲了出来。
那是还没有认识齐漫的时候发生的一些事情，当时的顾梓琪只能自己一个人默默承受着各种突如其来的变化。
当年，顾梓琪只是一个刚刚满十八岁的高中毕业生。本以为未来会徜徉在未知的学府里，尽情享受和挥霍青春。
没想到，一次突如其来的意外让自己从幸福的三口之家里无忧无虑的一员变成孤家寡人一个。
意外的邂逅了同样失意的男子，却意外的得到了一个小生命。如果是以前的自己肯定不会那么坚定的将孩子生下来。但是，如果自己残忍的扼杀了那条小生命的话，那还没有感受到这个世界的小生命就跟自己是一样的可怜。
就这样，一边思考着未来的道路一边寻找着合适自己的工作。故意买些老气横秋的衣服，把自己打扮的成熟一些。
没有高学历，没有精明的头脑。只能用自己的体力来赚钱，适合的工作也不会轻松到哪去！
先是在餐馆端盘子，但是只要一闻到油烟味就感觉反胃的反应让自己很快就选择放弃。
后来，到一家服饰店应聘导购员。需要有良好的口才和出色的外貌，并且反应要快，动作要迅速。还必须楼下楼下的去找货品。
因为本身就不属于能说会道的类型，再加上怀孕之后不可能灵活的身躯，让门店很快就做出了不符合录用要求的决定。
心灰意冷之际，偶遇到一家招聘店员的花店。抱着试一试的想法，迈步走了进去。
好在花店的要求不是很高，只要能会简单的插花就可以。平常都是老板娘负责插花，而自己打打下手就可以。
虽然笨手笨脚的自己总是会不小心被带刺的玫瑰给扎到，但是为了这份工作也不能大呼小叫啊。心里疼的想掉眼泪，嘴角还是要扬起快乐的弧度。
好在老板娘也不是个苛刻之人，念在顾梓琪已经怀孕的身体，平常就简单收拾一下浇浇花剪剪枝叶就可以。
永远忘不了自己一个人躺在手术台上的感觉，冰冷而寂寞。就像是被人遗弃的孩子，只能在原地无助的啜泣。
那时自己一个人在家中，感觉到小腹涌上来一阵阵的疼痛，还想着一会还要去上班呢。
没办法，先给老板娘打了电话，然后，打电话叫救护车。咬着牙忍着阵阵的疼痛，拿着银行卡和提前准备好的产后必需品等待着救护车的到来。
看到那小小的身躯的那一刻，所有的委屈忽然涌上心口，抱着孩子小声的哭泣着。
老板娘很快就感到了医院，看到顾梓琪委屈的脸上还挂着些许的泪痕，忍不住的开口了。
“你啊，知道我为什么一直对你很冷淡吗？因为我以为你是外面那些学坏了的孩子。但是，我又在你身上看到了我曾经的影子。我知道你是个坚强的女孩，别担心，起码现在有我陪着你。”
后来，通过跟老板娘聊天才知道：老板娘叫秦秋，今年三十八岁。至今未婚，这家花店是老板娘以前的男人给的钱开的。而那个男人现在据说已经在国外了。
很俗套的故事，当了别人的小三，被原配找上门时才知道自己一直口口声声说要天长地久的男人早已经跟别人山盟海誓了。
果断的离开曾经深爱的男人，利用男人曾经给的好处开了这家小花店。
秦秋也在知道了顾梓琪的事情之后，彻底的消除了对顾梓琪的芥蒂，甚至认顾梓琪当了干妹妹。
有人陪着自己照顾孩子，顾梓琪的身体慢慢的恢复了原本的消瘦模样。
可惜，这样的日子在小朋友长到一岁的时候发生了变化。
顾梓琪觉得一直受秦秋照顾很过意不去，于是便拜托对面的老太太帮自己照顾小宝贝，自己去花店帮秦秋看店。
因为有店里的备用钥匙，所以当顾梓琪打开花店的卷帘门之后发现了秦秋放在收银台桌子上的书信。
看完之后，顾梓琪只是反复的说着：“傻瓜，真是个傻瓜！”
信的内容是：秦秋再次遇到那个男人了，而且再次被男人给成功洗脑。男人说要带秦秋走，于是，那个疯狂的女人把花店留给了顾梓琪，自己跟男人远走高飞了。
只是，不知道这次会不会是悲伤的结局？
顾梓琪觉得自己也不适合打理花店，就把花店转让了。得到的钱一分也没有动，都通通存在银行卡了。想着有朝一日如果再次遇到秦秋一定当面给她！
然后，顾梓琪到离家不远的小餐馆干起了服务员。薪水不是很高，但是节省一下还是可以维持的。
后来，便遇到了齐漫，将自己真正拯救的贵人。
风雅辰不知道自己刚才说的豪言壮语可不可以收回来，自己真是大言不惭啊。想想顾梓琪以前这些经历，自己怎么还有脸说一切有自己？
当女人需要有人陪伴的时候，自己在哪里？当女人需要人安慰的时候，自己在干些什么？当生活遇到困难的时候，自己又做了些什么？
“小琪，我，我觉得自己好像无法，我……”风雅辰找不到语言来形容自己的心情了，简直有点语无伦次。
“不用为以前的事情自责难过，我从来没有想让你承担什么。这都是我自己的选择，不用责怪自己。”
顾梓琪不是没有看到男人的眉头都已经紧紧的皱在一起了，嘴唇被牙齿紧紧的咬着甚至被咬出了点点血丝。想必男人是在努力的克制着自己的情绪。
“小琪，你是不是还是对我没有安全感？”风雅辰难得的失去了往日的风采，将沉重的脑袋拱进顾梓琪的怀里，像个需要安慰的小朋友。
看着孩子气的风雅辰，顾梓琪神奇的被治愈了。
“已经过去的事情了，现在说出来心情好多了。我知道今时不同往日，所以也不用为以后担心那么多。”
拍拍大孩子的头，“赶紧起来吧，我要给我们的宝贝做晚饭呢。”
风雅辰看顾梓琪的表情恢复了，也就乖乖的松开了环抱住顾梓琪的双手。
以为终于自由了，却没想到是想让顾梓琪放松警惕。
大手按压着女人的肩膀，顺势覆在了女人的上方。故意放松了力度，怕弄伤女人。
仰躺在沙发上，看着眼前近在咫尺的风雅辰。顾梓琪的心跳就像不是自己的，一下比一下跳的更厉害。
“老婆，我怕你下午说的话不算数。所以，可以先收点利息吧？”
恢复了男子雄风的风雅辰，马上化身大野狼，势要将小白兔吞进口中。
顾梓琪大胆的伸出丁香小舌，故意当着风雅辰的面，暧昧的沿着粉嫩的下唇的弧度左右摇摆着。
风雅辰觉得自己现在如果还能淡定的话，那就不是男人！
以迅猛的速度狠狠的勾住来不及缩回的小舌头，这作怪的小家伙还不安分的想要挣脱。
没有给任何逃脱的机会，跟小舌坚定的纠缠着。仿佛不可分割的整体，紧紧的缠绕，被忽视的晶亮小溪缓缓的沿着两人的唇间蜿蜒流下，谱写出一部暧昧的篇章。