黏腻的声音刺激着蠢蠢欲动的冲动，仿佛下一秒就会一发不可收。
低低的咒骂一声，如果不是一会要去帮兄弟重振旗鼓，肯定要不顾一起的继续下去。
依依不舍的再次轻啄那微微有些红肿的诱人唇瓣，满意的看着小人眼神迷离的望着自己，可以从那一汪明月中看到自己的倒影。
“如果不是怕被简恒那小子倒打一耙，我可真舍不得放开你的小嘴。”风雅辰轻轻抚摸着顾梓琪白皙的肌肤，好像丝绸般的柔滑，让人爱不释手。
兀自愣神的顾梓琪知道被有些微凉的触感游走在脸颊上的时候，才豁然反应过来。
“哎呀，我还要做晚饭。都怪你，一会小辰醒了肚子饿了怎么办？”
从风雅辰的怀里挣扎半天，才好不容易稳定住身形。瞪了一眼笑的跟偷了腥的猫一般的风雅辰，像阵旋风般的冲进了厨房。
风雅辰还在回味着那让人回味的美好触感，哪还顾得上理会顾梓琪不怎么有威力的眼神攻势。
顾忌到时晚上了，也不能吃太油腻的东西。顾梓琪想简单的熬点好消化的营养粥，这样既可以有饱腹感，还不会因为吃的太多而给肠胃造成负担。
冰箱里有卷心菜，另外还有没有拆开包装的干蛤蜊肉。那就简单做一个卷心菜蛤蜊粥吧，既有海鲜的清香又有蔬菜的营养。出锅前再打上鸡蛋，这样色香味俱全的营养粥就做好了。
从色泽上看，有绿色的蔬菜，肉色的蛤蜊肉，还有金黄色的蛋花，让人光是看着就已经要流口水了。
被香气吸引的风雅辰也坐不住了，直接从客厅来到了厨房。
“老婆，你做的什么这么香啊？我的肚子已经在叫嚣着它饿了。”风雅辰像只无尾熊一样从身后怀抱住顾梓琪。
已经对风雅辰的怀抱越发熟悉的顾梓琪，没有着急的推开身后的男人，只是嘴角慢慢扬起好看的弧度。
“就知道你这只大馋猫肯定坐不住了，跟小辰一样的喜欢夸张。”
“是吗？那儿子都怎么跟你撒娇啊？”风雅辰心想：儿子有我一半的血统，肯定像我啊。
“妈咪，小辰的肚肚在叫，它问漂亮妈咪，饭饭好了吗？”顾梓琪学着儿子的口气，跟风雅辰模仿着小宝贝当时的可爱语气。
“老婆，老公的肚子在叫，它问可爱老婆，饭饭什么时候好？”风雅辰也学着儿子的语气，跟顾梓琪撒娇道。
多亏已经关掉了天然气的阀门，不然顾梓琪肯定会一个不小心把开关拧坏。
“你还是出去吧，净给我添乱啦。帮我把碗和筷子先摆好，然后去小辰房间，看看小辰有没有醒，马上就可以开饭了。”顾梓琪板着脸吩咐风雅辰，后者乖乖的领命离开了厨房。
风雅辰刚出去，顾梓琪脸上严肃的表情就破功了。想想男人小孩子气的样子，嘴角总是控制不住的翘起。
风雅辰非常听顾梓琪的话的将碗筷摆好，然后便来到小家伙的房间门口。
轻轻推开房门，看到小家伙还在乖乖的酣睡着。
来到床边，小小的睡颜看的人心里像被羽毛撩拨一样的柔软。
长长的眼睫毛像个小扇子，轻轻覆盖在沉睡的星光的下方，可以想象一旦大眼睛张开，会是怎样的灵动和惹人疼爱。
风雅辰都不忍心唤醒这沉睡中的小王子了，甚至觉得打扰小宝贝的睡眠是件很不道德的事情。
就这样，静静的矗立在床边。就像欣赏一幅动人的传世佳作一般的看着展露着香甜睡颜的小家伙。
直到久久等不到父子俩的顾梓琪推开房门，风雅辰还是维持着那样的姿势。
”是不是觉得那是最美的一幅画面？不忍心破坏啊？“顾梓琪轻轻来到风雅辰的身边，好像直到风雅辰在想什么一样。
两个人默契的点点头，看到全天下的父母都会有这样的想法。自己的孩子是最重要的宝贝，而宝贝的一切在父母的眼中都是最美好的。
最后，还是顾梓琪走上前。俯身凑近宝贝的小脸蛋上，轻轻印上了一个颊吻，然后在小宝贝的耳边软声细语的说道：“小辰，妈妈准备好晚饭了。要不要起来吃，还是想继续睡？”
小宝贝慢慢的有了反应，先是缓慢的伸了伸胳膊，然后小手在大眼上揉了几下，睁开迷蒙的大眼睛。不由自主的打着哈欠，困倦的有些撒娇的回答着母亲的问话。
“嗯，妈咪。小辰想睡觉觉，但是，要先吃晚饭。不然，妈咪一个人吃不完。”没想到小家伙很会替自己的妈咪着想，恐怕很少会有这么懂事的小宝贝了。
一旁的风雅辰也忍不住的在心里给儿子竖起了大拇指，小小年纪就知道心疼妈咪，孺子可教。
轻车熟路的抱着妈咪的脖子坐起身来，穿好外衣，换上维尼熊的卡通拖鞋，小宝贝顾念辰整装完毕。
而顾梓琪和风雅辰只是在一旁看着小家伙自己完成这一系列的动作，小孩子从小要有独立意识，父母可以在一旁协助，但是却不能什么都帮孩子做好。
五岁的小朋友会坐的事情已经很多了，不能一味的以为孩子还小，就什么都放不开，什么都想给孩子全部打理好，那样会渐渐让孩子失去自理的能力。
“儿子，爹地觉得你的表现很不错。看来，你妈咪的教育方式很西方化。”风雅辰看小家伙熟练的动作就知道这样的事情肯定很早就已经学会了。
“妈咪是没有时间照顾我，可是我自己有时间，所以，可以自己照顾自己。我也可以照顾妈咪的。”顾念辰此时头发因为睡得太沉，还有几缕不听话的发丝顽皮的在风中凌乱着。
看着这样的儿子，风雅辰更加觉得不管怎样，孩子能有这样好的表现都是顾梓琪的功劳。这都是顾梓琪给自己带来的新的体验和惊喜。
“好啦，赶紧吃晚饭。小辰吃完晚饭不可以马上睡觉觉啊，要先让肚子里的食物消化消化再睡觉觉。不然，肚子会不舒服的。知道吗？”顾梓琪牵着儿子的手，谆谆的教导着。
顾念辰马上听话的点点头，“妈咪，小辰知道。小辰吃完饭饭之后还要跟小莫还有峻峻聊天呢，妈咪放心吧！”
顾梓琪一听也就没再说什么，倒是风雅辰听到儿子一会要跟小伙伴们聊天，感到有些新奇。
“儿子，你们几个每天都要联络感情吗？或者说说心里话什么的？”
三个人已经来到客厅的饭桌上，顾念辰自己非常利索的爬上比自己高一些的白色带靠背的椅子。
然后，看着等待自己回答的父亲。
“是啊，因为我们是一个整体。不管是谁遇到什么事情都会说出来，我们大家一起解决的。小莫好像前天就有点不对劲，所以我才想一会吃了饭饭，跟峻峻一起问问小莫。”
风雅辰心想：肯定是简恒那家伙的原因，没想到出师不利，大人和小孩都没有搞定。
这时，顾梓琪已经给儿子盛好了粥，放到儿子面前。
“妈咪，这是你的新发明吗？”顾念辰盯着眼前看起来卖相还不错的粥，打趣的说道。
“是啊，不要光看卖相。品尝起来，口感还是不错的。刚才你爹地都忍不住想要先尝一下，妈咪都没有同意。”顾梓琪骄傲的扬着头，跟儿子炫耀着。
“那，爹地，你先尝一口吧。毕竟妈咪的手艺你还没有完全的领略到。”顾念辰说这话的意思，恐怕只有自己和妈咪顾梓琪明白。
风雅辰还以为儿子是在关心自己，非常开心的接过儿子递过来的小勺，一口吞进嘴里。
好像漫天的烟花拂过眼前，今生圆满了。风雅辰脸上的表情，是在诉说着这个意思吧？
顾念辰看看爹地的表情，暗自松了一口气。然后，用自己的小勺，大口喝了起来。
不要怪我们的小盆友如此的警惕，是在是因为自己的妈咪对厨艺的把握时好时坏。往往自己的味蕾都是在经受着考验，好在现在这样的时候比较少了。
也许是应了那句“熟能生巧”的古老成语，妈咪的厨艺也在慢慢提升之中。
就像今天的这粥，味道就十分的不错。顾念辰非常给面子的喝了两碗，小肚子都已经可以打鼓了。
风雅辰也是，肚子里面慢慢的都是粥，但是更多的是满足吧。
顾梓琪看着一大一小一脸满足的神情，自己也被感染着。
饭后，小家伙就回自己的房间了。没想到，自己的爹地也跟着自己来到了房间。
“爹地，我要跟小莫他们视频啦。你在旁边不好啦。”小孩的世界，大人怎么能随便踏足进来呢？
“可是，爹地也是想帮爹地的好朋友的忙啊。小莫最近肯定是在为他爹地的事再伤脑筋，而小莫的爹地正好是爹地的好朋友。”
“如果爹地知道小莫心里有什么想法的话，正好可以帮助爹地的好朋友早点让小莫跟小辰一样有个完整的家啊。小辰，你明白爹地的意思吗？”
风雅辰知道儿子不是一般的小朋友，思维和智力水平都比同龄人早熟。因此，肯定能理解自己的意思。
顾念辰想了想，“好吧，爹地。你一会不要出声，看着我们讲话就好。这可是我们的约定哦，来，击个掌！”
风雅辰伸出自己的大掌跟儿子的小手击掌，这是属于父子俩的约定！