顾念辰小朋友的房间里没有多余的繁杂家具，这也是小家伙自己要求的，凡事总会自己去设想和规划，不喜欢假手他人。
本着简单自然的原则，房间没有一般儿童的靓丽颜色。墙壁被贴上了米色带有突起暗纹的墙纸，一下子就提升了整个房间的档次和品味。
窗帘是浅金色带有佩斯利花纹的点缀，如果不是那看起来属于孩童尺寸的儿童床暴露了房间主人的年龄，任何人都不会想到这是一个五岁小朋友的房间。
靠近窗户的左侧是长达几米的书柜兼书桌，颜色是干净的白色。上面三层层是书柜，可以看见密密麻麻的时尚杂志，由此看出主人的阅读量十分的惊人。
下面一层是可以放置物品的书桌，被从中间分成了左右两边。书桌下面是八个大小相同的抽屉，俨然给人一种整齐有序的感觉。
左边的书桌摆着配置精良的台式电脑，右面是便携方便的笔记本电脑，甚至还有时下流行的平板电脑，高科技产品在这里终于找到了归宿。
一把白色的方形靠背椅子轻轻抵在书桌下方的空隙里，可以看出主人的良好习惯。
镶嵌着一圈圈年轮的木质地板散发着知性的气息，靠墙而立的衣柜足有两米高，可以推拉的滑动门阻隔了衣服与外界的联系。
拉开衣柜可以看见横梁上正挂着一件件颜色深沉却不失优雅的小西服和外套，里面都已经搭配好了合适的的小衫。
几个抽屉打开会看见一排排整齐的贴身衣服，当然这些都是当妈咪的来整理的。
只有下方的印有卡通图案的袜子是小宝贝自己伸展整齐的。
风雅辰将小家伙的房间看了个仔仔细细，不得不佩服小家伙的审美眼光。
“儿子，爹地都忍不住的要叫你一声大设计师了。这个房间是你自己设计的吗？”
小家伙对于这样的眼神早就见怪不怪了，先天条件的优越让顾念辰从小就已经展现了惊人的设计天分。不仅表现在对穿衣的研究还对各种室内的布置感兴趣。
风雅辰真的很想抱着小家伙狠狠的亲两口，这样的天才儿童竟然是自己的儿子，真是从心底里觉得与有荣焉啊。
“爹地，我总是感觉自己有点过于早熟。我也很想跟其他的小朋友一样喜欢着海绵宝宝，看着美羊羊，嘲笑着灰太狼。但是，我总是提不起兴趣来。只有在看到让我眼前一亮的时尚服饰或者设计新颖的室内设计作品时，才会激动。”
小家伙耸耸肩，表示无能为力。看着一个五岁小孩做这样的动作，真是件很新奇的体验。
“根本不用为自己的卓越感到苦恼迷茫，上天赋予每个人的能力是不一样的。有的人注定平庸，而有的人更适合广阔的天空。我很庆幸你是这样的，宝贝，爹地会全力支持你的一切兴趣。”风雅辰深深的为自己的儿子感到骄傲，同时也对小家伙产生了浓厚的兴趣。
不过，现在好像不是闲话家常的时间。
“对了，儿子。爹地很好奇，你是怎么跟其他四个小朋友成为好朋友的？”风雅辰能感觉到儿子跟其他几个小朋友的感情很好，虽然小小年纪，但是能有志同道合的伙伴可以说是一生的宝贵财富。
顾念辰看着自家爹地那善于钻研的眼神，小脑袋摇晃了几下。虽然，这是五个小朋友的秘密，但是，只要保留最后的机密应该不算是违背约定吧？
此时，风雅辰早就已经恋上了小家伙的小床，虽然自己的尺寸有点不合适，但是又没有全部挂在上面。
小家伙爬进爹地的怀里，找到一个合适的位置。然后，小嘴缓缓的将宝贝们之间的牵绊娓娓道来：几个小伙伴们最初结缘的地方应该是在一个聊天室里，别看小家伙们的年纪一只手就能数过来，但是在电脑方面可都是无师自通的。
聊天室里面一般都是低于十三岁的小学生，而发起这个聊天室的人据说是一个网名叫莫不尽然的小朋友，具体的年龄没有人知道。
这一天，聊天室里异常的热闹。而讨论的话题居然是——最喜欢爹地和妈咪带你去哪里？
一向最活跃的莫不尽然一直是在线状态，但却一直沉默没有发表任何的观点。
聊天室里面也不乏喜欢惹是生非的制造混乱的人的存在。
网名叫谦谦君子的网友在聊天室里发起了挑衅：“莫不尽然，在的话怎么不活跃一下气氛啊？还是今天不在状态啊？”
莫不尽然的头像马上开始闪动，“君子，我在啊。只是这个话题不是我的强项啊。你们聊，我旁观就好。”
明眼人一看就知道肯定这个话题不是所有有都喜欢，还有很多人的父母可能没有时间陪伴自己的孩子。
谦谦君子似乎对莫不尽然的回答不是很满意，头像很快就开始闪动。
“难道是莫不尽然的父母很忙，没有时间带你去吃玩吗？那真是可惜，我爹地和妈咪经常带我去很多地方呢，外面的世界真是很精彩。不要老躲在被窝里。最后会变得鼠目寸光的！”
这话听着怎么炫耀的成分居多呢？
莫不尽然沉默了，没有说话，一直亮着的头像就那样静静的停驻在那里。
倒是一向不怎么说话的峻宇枫余淡然的开了口，“炫耀！”
谦谦君子的头像很快就可是闪动，“峻宇，你说谁在炫耀。我说的只是事实。”
而向来以毒舌著称的翔游九天很犀利的表达了自己的观点，“谁在那吠就是谁！”
很显然，峻宇枫余跟翔游九天是站在莫不尽然这边的，而我们的谦谦公子目前是以一敌二。
莫不尽然很快就开始调节，“君子也是在跟大家分享，我们感受他的快乐就好了。”
谦谦公子似乎并不领情，“许小莫，你别以为我不知道就是你。平常喜欢装可爱，怎么在这里面倒转性了。”
一直没有说话的廖若星辰终于按捺不住了，“我觉得谦谦君子真的不适合留在这里面，除了很没有品味之外还喜欢破坏既定的规则。建议管理员清理一下门户。”
谦谦君子不服气的回道：“谁稀罕在这里面，一群小破孩。自以为是！”
之后的话语已经没有人能够看到了，因为系统提示：已经将此人请出聊天室！
很有默契的四个人同时打出一个很呆的表情——剪刀手。