萧晓晓牵着自己的爱犬回家了，而身后的几个小伙伴们可都对那乖巧听话的小狗狗上了心。
前者丝毫不知道因为此事还让几个爹地妈咪们着实伤了一番脑筋。
小乖宝回到家，果然看见爹地就靠在沙发上闭目养神。一旁的小可爱安静的坐在门口，大眼睛里面都是对小主人的信任。
萧慕白听到门口的开门声之后，就知道是自己的宝贝儿子回来了。可是，刚刚做完一场大型手术，实在是累得没有力气跟孩子多说几句话。
勉强睁开眼睛，从沙发上站起来。有些微红的眼眸中满是疲惫。“晓晓，你乖啊。爹地先回房间睡一会，如果饿了就叫外卖。等爹地睡醒了再跟你玩，嗯？”
萧晓晓乖巧的点头，“爹地，你快去休息。晓晓会照顾自己的。”
亲了儿子额头一下，脚步有些不稳的回到了房间。看着爹地的背影，小乖宝原本乖巧的脸上满是失落。“多多，爹地是不是不知道你的存在啊？难道刚才他开门的时候，没有看到你吗？”
小可爱愣愣的看着小主人，歪着小脑袋一副讨好的表情。
其实，这只名叫多多的小狗就是趁萧慕白开门的时候，偷跑出去的。而满身疲惫的萧慕白丝毫没有发觉。
“来吧，多多。爹地累累，我们一起玩吧。你如果饿了，我就叫外卖啊？”晓晓十分耐心的跟小可爱沟通着。
也知不知道小可爱有没有听懂，湿润的大眼睛一直追随着晓晓的一举一动，不时的摇摇小尾巴。
强打精神的小宝贝跟努力讨好的小可爱在客厅的地板上谈论着今天发生的趣事。
贺承翔一边踢着小石头，一边往前走着。自己并不是不喜欢小动物，只是，忙碌的妈咪肯定不会同意让自己养狗狗的。
“小翔，你的小伙伴们呢？怎么自己一个人啊？”面前的女子不是别人正是刚才小坏宝贺承翔的妈咪。
“我们在刚才的路口就分开了，妈咪下班了吗？”虽然在伙伴们的眼中，毒舌不饶人但是在自己的妈咪面前可是十分的乖巧懂事的。
“嗯，是啊。因为店里今天停电，所以提前下班了。正好想这个时间可以赶上你们放学。”女子身上还穿着黑色的套装，显得干练成熟。
“妈咪，我们今天可以去宠物店看看吗？我想看看小狗狗，晓晓养了只狗狗，好可爱的！”贺承翔大胆的说出自己的想法，但是没有把握妈咪会不会同意。因为妈咪一向不喜欢浪费时间，而自己很想说狗狗可以自己照顾。
女子看着小宝贝脸上的祈求的表情，原本想拒绝的话语哽在喉间。最后，还是答应了宝贝的要求。其实，小宝贝是想自己养狗狗吧？但是，以自己的忙碌和小宝贝年纪还太小实在不适合养宠物。那就让孩子过过眼瘾吧！
贺承翔没想到妈咪会答应，小脸瞬间绽放了一个大大的笑容。一个冲劲就扑进妈咪的怀里，“妈咪，真的吗？小翔就看一下下，然后我们就回家！”
女子脸上的表情更加心疼和柔和，“没关系，看到人家关门也可以！”
母子俩手牵手，目的地——宠物店！
严峻背着小书包，一脸酷酷的表情。低着头不知在想些什么？忽然想起几声汽车的“嘀嘀”声，一抬头，竟然是爹地的车车啊！
小家伙脸上的表情马上被喜悦所代替，飞快的奔到车边。车门轻轻被打开，严劲完美的侧脸在夕阳的映衬下仿佛威严的神祗。
三下五除二爬上有些高度的越野车，关上车门，乖乖的系好安全带。
严劲用眼睛的余光看着小宝贝整理好了一切，便发动了车子。
一路上，小家伙格外的安静。好像有点不太正常？
“小峻今天在学校发生什么不愉快的事了？”严劲一边开车，一边留意儿子的一举一动。虽然，平时不想让儿子招惹是非，但是自己的儿子也不是谁可以随便欺负的！
“没有啦，爹地。我现在跟小辰他们一起，欺负我一个人等于欺负五个人，没人会想自讨苦吃的！”严峻在爹地面前可是乖巧型的绝对有问必答，跟人前的酷酷不讲话形成天壤之别。
严劲那双藏在镜片后面的犀利眼眸，淡然的瞟了两眼小家伙，然后没有再讲话。
回到家中，严劲到厨房取出微波食品。小家伙严峻在沙发上看电视，画面上正巧在播放的是只可爱的哈士奇幼崽跟在母亲的身边嬉笑打闹。
过了一会，严劲发现小家伙还在看电视。眉头有些轻微的皱起，“小峻，可以吃饭了。电视关掉，过来吃饭！”
小酷宝严峻虽然眼睛还是定在电视上，但是迫于爹地那强大压力，还是乖乖的关了电视。
来到饭桌旁，抬头看着爹地一副等着自己坦白交代的表情。无奈的鼓起勇气，“爹地，狗狗好可爱。我们可以养一只吗？”
严劲了然的眯了双眸，原来是这么回事。然后，修长的手指在饭桌上轻敲着。“小峻，你觉的你现在适合为你的宠物承担责任吗？”
“宠物也是有自己的权利的，不是随便想要的时候温柔对待，不想要的时候就冷漠丢弃的。等你再长大一些的时候，再考虑是否还想要吧！”
严峻小朋友虽然年纪不大，但是心思还是很早熟的。对于爹地的话，也是从来不会违背的。
“好吧，爹地！小峻现在还小，没有办法照顾狗狗，等小峻再长大一点的时候，我们再养！”
严劲没有说话，那就是表示赞同了。父子俩低调的吃着晚饭，一大一小的背影透过灯光是那样的和谐。
许小莫耷拉着小脑袋走在回家的小路上，忽然伸手将原本带着的帽子拿了下来。
“哎呀，还是狗狗可爱。人家好想要只小狗狗，可是妈咪会不会同意呢？”
甩着手中的可爱小帽子，上面是一只只可爱的小猫咪，那是在儿童报刊工作的妈咪送给小莫宝贝的。
小手没个轻重，帽子被一个大力扔了出去。然后，就看见一双可爱的大头鞋出现在自己的眼前。
“妈咪，妈咪小莫好想你啊！”许小莫抬头一看，是自家妈咪呀！
“走路不专心的小朋友，你的小帽子是不是想被风婆婆给吹走啊？”童心未泯的许宝贝调侃着儿子。
“没有啦，妈咪。那是妈咪给小莫的宝贝，小莫肯定要好好珍藏的。可是，小莫很想要件礼物！可不可以提前预支生日礼物啊？”满心期待的小萌宝故意跟妈咪撒娇道。
“那我们家小莫想要什么，如果要求不过分，妈咪一定满足你！”相信只要是当妈妈的肯定不会拒绝孩子的要求。
“那可不可以要只狗狗啊，晓晓养了只狗狗。好可爱的，小莫也想要！”许小莫撅着小嘴，跟妈咪轻声的央求着。
许宝贝有些为难，如果是玩具狗狗，那可真不是问题。可是如果要在家里养狗，自己平常也没时间打扫，那家里不是要臭气熏天了。公寓里的住户肯定要反映的，唉！
“小莫，妈咪给你买只玩具狗狗好不好？现在咱们住的公寓不可以养狗狗啊，等以后环境允许了，我们再养好不好？”虽然不想让宝贝失望，可是为了大局着想只能这样。
萌宝贝许小莫虽然有点失望，可是妈咪的话一向都很有道理。而且，妈咪也不是不让自己养狗狗，只是要等以后条件允许才可以。自我安慰一番后，小手牵起妈咪的手手。“那妈咪我们就说定了，小莫会耐心等待的。”
忍不住的低头亲了儿子一口，“谢谢你的信任，我的宝贝！”
顾念辰倚靠在路口的白墙旁，等着妈咪接自己回家。
一辆红色小车快速的停在顾念辰身旁，车门打开，齐漫还有顾梓琪朝小家伙摆摆手。
顾念辰打开车子的后车门，坐了进去。
“小辰，怎么没有叫干妈。没礼貌哦，干妈特意送妈咪来接小辰的！”顾梓琪责怪儿子不懂礼貌。
“干妈，你今天的鞋子跟你的衣服不是很搭。我好像跟你说过，你这衣服不能配蓝色鞋子的。干妈是不是觉得小孩子讲话可以当耳旁风啊？”顾念辰小朋友现在可是满脑子都在想一件事情，说起话来不像平常那样乖巧。
“小辰宝贝，干妈错了。别生气嘛，干妈今天上班快迟到了。所以才慌忙之中就随便穿了一双鞋就出门了，不过，小家伙你眼睛够毒的。我还以为你不会发现呢！”齐漫赶紧跟小家伙解释，乖乖，这可不能得罪了。以后谁给自己在穿衣搭配上出谋划策啊？
“好了，小辰。干妈也不是故意的，小辰今天在学校乖不乖啊？”顾梓琪一向是善于将话题转移到别的地方。
“乖啊，妈咪放心好了。”顾念辰今天话怎么跟严峻一样有点少呢？
很快到了小区门口，齐漫放下顾梓琪和自己的宝贝干儿子顾念辰，也没有多加停留就离开了。
顾梓琪牵着小家伙的手往公寓走去，路上看着小家伙有点闷闷不乐。
“宝贝，现在可以跟妈咪说发生什么事情了吧？”顾梓琪虽然有时候反应慢半拍，但是对于自己的宝贝还是比较上心的。
“好吧，妈咪。既然现在只剩下我们两个人了，那我就不瞒着妈咪了。”看这话说的好像有什么重要的隐私一样。
“妈咪，你觉得你能很好的照顾好一只狗狗吗？”顾念辰抬起头，小脸上满是怀疑。
是的，顾梓琪在小家伙的脸上看到了怀疑。
“怎，怎么不能啊？我连你这个小孩都照顾的很好，何况是只狗狗。又不是什么困难的事情，放心交给我吧！对了，哪里来的狗狗啊？”顾梓琪后知后觉的问道。
“算了，妈咪。不是我对你不信任，是我想你工作忙可能没有时间，而我也只能在它的衣着方面有所帮助。还是等以后妈咪有多余的时间的时候再说吧！”顾念辰小朋友非常淡定的肯定又否定了自己的妈咪。
“是不是瞧不起人，我跟你说，小辰，妈咪照顾人真是绝对没话说。妈咪是干什么的，你不知道吗？每天那么多人都是我在照顾的，我可不是说大话呀！”顾梓琪试图在儿子面前多多挽回点面子。
小家伙非常配合的点着头，“是啊，妈咪。你一直是我崇拜的偶像！”
顾梓琪扬起开心的小脸，“嘿嘿，那当然了。不过，不要崇拜妈咪，妈咪只是个传说！”
“妈咪，这样很没品啦！”顾念辰小声抱怨着，但还是主动的扯了扯顾梓琪的手，示意顾梓琪低下头。
“不过，在我心里，妈咪就是妈咪，谁也代替不了！”飞快的亲了呆愣的顾梓琪一口，大步跑了起来。
宝贝们的幸福，就像即将升上地平面的太阳，会让人感受到期待和憧憬，当然还有无法阻挡的光芒！