顾梓琪洗完澡从浴室里出来，就看见自家小宝贝臭着小脸在沙发上做挺尸状。
“小辰，这么早就起床了。真是个乖孩子，呵！”顾梓琪就像谈论天气般平常的口气打着哈哈。
“请问妈咪，现在已经九点了。这还早吗？你跟爹地早就醒了吧？能不能顾忌一下未成年儿童的健康成长。妈咪，肚肚饿了！”顾念辰哀怨无比的摸着小肚子委屈的看着顾梓琪。
顾梓琪原本听到前面的话，以为小家伙听到了些不该听的，小心肝颤了两下，后来听到小家伙是因为饿了才暗自的松了口气。
“好好，小辰不要着急。妈咪回房间换好衣服马上给你做大餐吃啊？”顾梓琪疾步走回房间，准备给小家伙准备早餐。
顾念辰独自在客厅的沙发上，身着小熊的毛茸茸连体套装。蜷缩着小身子，远远望去，就像只可爱的小棕熊。
顾梓琪很快就换好了衣服，来到沙发旁。看着儿子一副神游的模样，摸摸小宝贝的脸蛋。“宝贝，有没有洗香香啊？”
“当然没有啦，妈咪刚才不是在霸占着浴室吗？”小家伙依然撅着小嘴，很显然还是没有从刚才的情绪中走出来。
“那小辰去洗香香，妈咪去厨房给小辰做几样简单的早餐，也许小辰洗完了，妈咪就做好了。然后，我们还有任务呢！”顾梓琪耐心的跟小家伙沟通着，丝毫没有不耐烦。
终于在妈咪的耐心沟通下，小家伙点点头。往洗手间走去，圆圆的带点毛绒绒的小熊尾巴因为走路左右摇摆着，让顾梓琪险些控制不住自己的笑声。看着着儿子走进浴室，顾梓琪也赶忙到厨房准备早餐。
简单的煎了两个荷包蛋，切了几片火腿，从冰箱里拿出黄油切片面包，做了两个火腿三明治，配上两杯鲜榨的果蔬汁，既简单又营养。知道小辰不爱喝果蔬汁，所以特意今天榨的是苹果汁。相信小家伙会给自己点面子的。
将做好的早餐摆放到餐桌上，小家伙也从自己的房间换好衣服出来了。
不是顾梓琪自夸啊，儿子真是天生的好身架。穿什么衣服都能展现出不同的效果出来。
小家伙今天走的是简约低调的欧美风格，蓝白格子的休闲衬衫，领子下方以及袖扣皆为橄榄绿色做底天蓝色以及红米色做辅的电脑印花针织状拼接的装饰。
裤子是深蓝色牛仔面料，上面有故意做旧的不规则条纹的线条装。鞋子是咖啡色韩版系带式圆头皮鞋。
连顾梓琪都忍不住的想把儿子现在的英姿展现给全世界，这是谁能将这样的小朋友打扮的这么低调又不失大气，沉静中略带奢华。
当然，这不是自己的功劳。是小家伙自己的原创，自己只是充当着崇拜者和看客的作用，说出来真是惭愧十分啊。
特别是配上小家伙的眼神，神啊，怎么会有如此完美的孩子，而且还是自己亲生的，太有成就感了。
“妈咪，虽然我很喜欢你每次看到我的搭配都会跟初次看到一样表现的兴趣盎然，但是也请你注意下自己的形象。好在现在没有外人，不然，你这形象是不是又要毁于一旦了？”顾念辰对于妈咪的这种反应已经见怪不怪了，谁让自己的魅力太大呢？
“可是，小辰。妈咪发现怎么看都不会感到厌倦。”顾梓琪的话如果是讲给风雅辰听，后者肯定兴奋地心花怒放了。但是，很抱歉，顾念辰可是不买妈咪的帐的！
“那看了这么久都是跟从前一样的啊，对不对？好吧，妈咪。既然你是我的头号粉丝，我就不跟你计较了。”顾念辰也不想跟妈咪废话，因为现在最需要被安慰的是自己的胃。
看着颜色有点奇怪的玻璃杯，纠结的眉毛都快挤到一块去了。“妈咪，能不能告诉我，这是什么汁，看起来好恶心啊！”
顾梓琪凑过来，仔细的端详了半天。“嗯，确实颜色不是怎么好，但是味道肯定比以往要好的，相信妈咪吧。这是苹果汁啊，小辰不是最爱吃苹果的吗？喝喝看啊？”
顾念辰一听，心中顿时洒下几道狂雷。妈咪真是喜欢创新啊，这苹果汁能跟苹果一样吗？但是，看着顾梓琪那满含期待的目光，小家伙有不忍心看妈咪失望。没办法，咬咬小钢牙，一口气闷了吧！
看着小家伙端起玻璃杯，那架势真是有种壮士一去不复返的壮烈之气。坚定的眼神，誓死的决心，连顾梓琪都被感染了。
赶紧端起自己的那一杯，“小辰，妈咪来了！”然后大口的喝了下去。
好吧，看这一对母子是在表演和毒酒吗？有那么壮烈和悲壮吗？
然后，两个人的脸上同时出现了不可思议的表情。
“呃，妈咪。下次就不要再榨果蔬汁了吧？”顾念辰的小脸现在恢复了严肃。
“怎么，不好喝吗？可是妈咪觉得还好啊。味道甜甜的，还有苹果的清香，很醇厚的感觉啊。”顾梓琪以为儿子不喜欢这个味道。
“妈咪，你能不能好好的听我说话啊。我说的是不要打果蔬汁了，以后打苹果汁就好啊。起码，我能接受这个味道。”顾念辰再次强调，就知道妈咪肯定会误会自己的意思。
“哦，原来如此啊。也是你的表述不清楚啊。”顾梓琪还在小声嘀咕着，为自己辩解。
“好吧，妈咪。是小辰不好，这样可以吗？真是不知道怎么把妈咪养这么大的，整天跟小孩子讨论对错。”顾念辰对于妈咪的白目已经深深的感到无力。
“可是，小辰跟一般的小孩也不一样啊。妈咪只是想多跟小辰拌拌嘴，说不定会变聪明一些呢？”丝毫没有看到顾念辰已经快要暴走的顾梓琪还在喋喋不休的说着。
“妈咪，你很闲吗？是不是没有什么要干的活啊，比如收拾行李之类的？”顾念辰忍不住的出声提醒还在优哉游哉的顾梓琪。
“啊！我忘记了，多亏了小辰想起来，不然又要整理到很晚，你爹地肯定又要碎碎念！”顾梓琪惊呼道，然后将小家伙留在了原地，自己跑回了房间。
没一会，顾念辰就维持原先的姿势坐在餐桌旁。顾梓琪又重新回到餐桌，“我忘了小辰还要整理的，那我先简单收拾一下餐桌，一会就会房间整理。小辰你自己把你的衣服鞋子还有想要带到大宅的东西好好整理一下，你爹地可能下午就会过来了。”
顾念辰看着自己妈咪那慌里慌张的表情，早就见怪不怪了。
“妈咪，请先镇定一下。我们的衣服没有很多，东西也简单，不会收拾很长时间。而我的更加方便，早就分好类了，就等着放到行李箱里就可以了。接下来，妈咪静下心来整理就好了。”小家伙从椅子上下来，优雅的拿纸巾擦了擦嘴角，迈着优雅的步伐回到了房间。
“真是的，每次都被小家伙教育，什么时候能翻身啊？”顾梓琪暗自的责问着自己。
也许永远都翻不了身的，再说上面还有个孩子的爹呢？