虽然很想继续维持那平静的暧昧，但是如果保持这样的姿势下去，自己可能会控制不住自己的小兄弟，风雅辰只能在心里苦笑：还是先起来吧！
“好啦，我是很想一直下去躺下去，但是我现在又起不来啊。有只小猪现在压在我的身上啊。”
顾梓琪低头看看风雅辰，再看看自己。然后咬牙切齿的说道：“你说谁是小猪？”
“现在谁压在我身上，就说谁啊！”风雅辰故意撇撇嘴，意思很明显。
顾梓琪动作迅速的从风雅辰身上爬起来，虽然某人自诩动作迅速，但是看在风雅辰眼里还是只能用缓慢和蹒跚来形容。
只见顾梓琪先是用双臂撑起自己的上半身，然后在考虑到底是应该先坐起来还是应该先把手脚并用的把一只腿迈过来。
考虑良久，先让自己坐起来。结果发现风雅辰的神情有点痛苦，吓得顾梓琪赶紧又趴回风雅辰的胸口。“你怎么了？是不是我压到你哪了？”
风雅辰心想：是啊，那个部位现在可是非常需要抚慰的。已经开始开始慢慢抬头了。不过，那不经意的一下真是恰到好处啊。
“小琪，如果不是知道你的性子。我真的以为你是在故意折磨我。”
不知所措的顾梓琪茫然的看着脸上似乎在隐忍着什么的男人，那神情真是让风雅辰觉得好像天使一样一尘不染。
算了吧，男人可不能总是不分时间和地点就随意发情。那样，会把人给吓跑的。
努力克制了一会自己澎湃的思绪，感到有些平静的时候。单手搂着小女人，另一只手扶着地板坐了起来。
“我说你的动作跟你的思维真是成正比，反应慢半拍，连动作都跟老太太过马路一样迟缓。”风雅辰看着分明还有些不服气的小女人，英俊的脸上挂着调侃的笑容。
生气的推来说风凉话的男人，顾梓琪双手叉腰。“行动迟缓又怎么样？我小脑不发达啊，我有什么办法。很多别人能做到的事情，我就怎么也做不到。请问你会跷二郎腿吗？”
“嗯，我会啊。那很简单啊，像这样。”原本还在地方坐着的风雅辰一个起身坐到身后的床上，动作十分优雅的将修长的双腿交叠。
“你看我就说吧，很多人都可以的，就我不行，没办法，我小脑不发达。”顾梓琪继续对自己的小脑唾着。
风雅辰觉得挺有意思的，那个动作好像很简单很自然啊。怎么关系到小脑上面去了。“那我可就好奇了，这跟你的小脑发不发达有什么关系？”
顾梓琪眼睛突然放出精光，让床上的风雅辰也忍不住的赶到相当的耀眼。但是，这样光芒四射的顾梓琪，看起来也是非常吸引人的。
只能说，现在在风雅辰的眼里，顾梓琪的一举一动都会被定义为可爱，真性情，特别，有意思。这就是情人眼里都是宝啊。
看着风雅辰一副虚心求教的样子，顾梓琪也摆起了普。“咳，哼！我看你虽然懂得很多，但是也不是全能嘛。起码，我就知道小脑是决定运动系统的。而像我反应迟钝啊，动作不灵敏啊，不都是因为我的小脑不灵光造成的吗？”
“奥，今天真是受教了。原来如此啊，小琪是个好老师呢。那老师能给我讲一下大脑是决定什么的吗？”风雅辰真是个喜欢举一反三的好学生，但是顾梓琪不这么认为。
“哼？不要以为我不知道，大脑是决定人的思维和语言还有一些情感表达的。像智力啊、记忆力、观察力还有想象力等等都是大脑控制的。所以，我大脑还是比较发达的！”顾梓琪摇头晃得的样子真是可爱的紧呢，风雅辰又堕落了！
“鼓掌！真是太精彩了，没想小琪这么的有才华啊。那以后有不懂的地方就请教小琪老师啦，到时候一定要好好帮我解答啊。”风雅辰的眼中忽然又闪现出阴谋的光芒，但是少跟筋的顾梓琪怎么可能会发觉？
“那是当然，你都这么虚心的叫我老师了。我一定会好好给你解惑答疑的！”看那架势，小手一扬，真是一副女侠般的豪迈模样。
风雅辰在心里猥亵的奸笑：我的乖宝贝啊，等到时候可别像只鸵鸟一扬低着头埋进土里不敢出来啊。
趁着现在如此美好的气氛，顾梓琪赶紧把刚才的残局收拾一下。风雅辰不在一旁妨碍，事情进展的十分顺利。
指着门口的两个大皮箱，然后看看顾梓琪。“这就是你的行李，怎么这么少，你是女人吗？”
顾梓琪一听这话又不乐意了，“我是不是女人，你不知道吗？当然还有鞋子不能放在行李箱里，但是也没有很多。我只是东西比较少而已！”
自我检讨了一番的风雅辰露出歉意的微笑，“小琪不要生气，我只是比较心疼你。以后，我会给你买很多很多的衣服，让整个衣橱里都是你的衣服，满满的都堆不下。好不好？”
听着男人说着宠溺的话语，顾梓琪的脸上是充满暖意的微笑。“衣服够穿就好，不要浪费。如果你给我买那么多衣服，我什么时候穿的完啊。人和人的追求是不一样的，我不太喜欢在穿衣方面浪费金钱！”
“那我的小琪，你的追求是什么？”风雅辰紧接着好奇的问道。
“我的追求就是小辰能健康快乐的成长，他需要的东西我可以一一满足他。不会让他在同龄人眼里觉得低人一等，只要小辰开心。我就会很幸福！”顾梓琪那恬静的脸上此刻的光芒更加耀眼了。
这一刻风雅辰觉得用什么样的语言也无法诉说自己的感动，孩子对于每一个父母来说都是最重要的宝贝。所以，为了自己最重要的宝贝付出一切，那都是无怨无悔的。
就好像只要孩子露出一个开心的笑容，父母再辛苦受再多的累，心里也是甘愿的，那是用金钱无法买到的满足。
“那从今往后，你的追求有我和你一起承担！”同样的坚定，同样的无怨无悔，男人的大手紧紧的握住了那双代替自己承担了五年责任的小手。