苏家湾坐落在雪峰山下，它的前方，两座高耸的山峰对峙着，山谷里有几条湍急的溪水从奇形怪状的石头缝里流了出来，在开阔的平地里汇集成一条小河。小河的两边是肥沃的田野，苏家湾的人们世世代代就住在这个依山傍水的小村庄，过着日出而作日落而息的日子。
苏家湾的人大部分都姓苏，其中有一家是依靠上山采药给人医病的人，大家都尊称他为苏药师。
那些年间，苏家湾的人就开始接二连三地出怪事，先是整个村子里的壮年人得病，老的没死少的没事，只是那些青壮年一个接一个地病，什么肺结核癌症还有什么连医生都说不出来的疑难杂症。再是生下来的小孩几个都是傻不拉叽的。苏药师上山采药采得得更勤了。
有一天他去山里给人看病，因为天色已晚，就留宿山中，第二天蒙蒙亮，就往家里赶。没想到走到一棵枯死的樟树下，准备休息一下再走，忽然听到小孩的哭声，他开始不太介意，以为是溪里的娃娃鱼，可是哭声越来越清晰，循然发现是一个粉嫩的女婴，他大喜过望，连忙抱了回家。
几年后，村里的人都知道他们这儿苏老大家有一个邪乎的怪女儿，长得倒不是奇丑无比，看起来也是精灵精灵的，可是犯起病来就有些骇人。有人说是发羊癫疯，可是别村的那种病人不是长发蓬面就是骨瘦如柴，倒在地上口吐白沫。但这位苏妹子才不是这种症状。而是躺在床上，牙关紧闭，脸色刷白，没有一点人形，可是过上几天，人的肤色又红润如初。跟个正常人又没啥一样。
她在学校里跟其他人也没什么两样，为人乖巧懂事。老师对她评价是很好说她聪明可爱，平时成绩奇差试起来特好，上起学来尽捣乱，这一点就是让人捉摸不透了。曾有老师专门跟踪调查过她，以为她是得了多动症，可经过两个月观察，只看到她在课堂上听一下课放了学把书包一扔，上山放羊去了。问她是怎么把试卷填完的，她嘟嘟嘴说：“老师，这道题你在课堂上讲了不下二十一了，我就是左耳朵进右耳朵出，逢上奇数，还是在头脑里记住了呀？”没错，老师是在课堂上讲了二十一遍，可是班里的其他同学怎么没有听进去了，可怜老师们的苦口婆心呀。
家里人也有一个奇特发现，就是她记忆力惊人，电视剧从来不看第二遍，哪怕情节再精彩。她说看二遍太没意思。就是播放新片子，总是放上两集就要等第二天晚上同一时间再次播放了。弟弟妹妹们意犹未尽。于是她一边哄他们睡觉，一边给他们讲述着明天将要放的故事情节，通常讲的八九不离十。刚开始家里人还以为她在外面看过，可后来发现她不可能看过呀，就觉得惊讶了。苏盈恬翘翘小嘴说：“猜的。”每次都能猜这么准，除非是有特异功能。
这孩子在课堂上倒也没啥，可是下了课她就就让几个同学聚在一起听她讲故事。她说的故事比聊斋还离奇，听得胆小的同学夜里不敢睡觉。让家长大惑不解，知道是苏盈恬这丫头自编的故事吓的后，家长们找老师来评理。你说农村晚上哪里不是黑灯瞎火的呀，自家的小孩读了几天书连夜路也不敢走了，这上的是什么学呀。他们班的班主任跑到她家去家访，苏老大一见老师就吓住了。不由地说出她的身世。
这孩子可是苏老大的心病，因为她不是他和第一任妻子的女儿，而是父药师从山上捡来的，山上能捡个女婴回家，在那个年代那种地方也不算希奇。计划生育抓得紧，家里有个女娃的还想生个男孩儿，怀孕时没来得及去医院做性别鉴定，生下来发现又是个女娃，就扔到山野间，回去再怀一个也属正常。再说村里才送走了一批知青呢？可问题是虎毒不食子，更何况人呢？哪一对狠心的父母把刚出生的婴儿舍得往荒山老林里丢呀，自己不愿带吗也会物色一个好人家让别人收养她呀。要不摆在人多的庙宇走廊里，也不至于让小孩饿死冻死呀。她的母亲不是狠心就是胡涂。
苏药师有三个儿子，苏起航，苏老二和苏老三。名字平淡但一家人生活在古老的三合院内过得也和睦。苏老大和舒花花结婚七年都没孩子，让人们怀疑苏药师是怎么当的，连自己儿子儿媳不孕不育的病也治不好。自从苏药师在山上采药时捡回了这个粉嫩的女娃后，笑得是合不拢嘴，送给了苏老大夫妇俩，对外宣称这女娃是他俩亲生的。还好舒花花平日里就呆在家里做家务，深居简出不爱串门，所以苏药师这一瞒天过海的计策倒也奏效，苏家湾的人全信了。
可是事过五年，舒花花居然怀上了，肚子特大，经医院检查还是对双胎胞。人逢喜事精神爽，苏老大沉浸在即将在做父亲的喜悦当中。可怪事发生了。年满五岁的苏盈恬才能是对家里的人说：“爷爷奶奶，爸爸，我们这个家好可怕’。你看厕所的那上面总是伸出一只毛茸茸的手，在那儿召唤：‘舒花花，舒花花’地叫，它叫妈妈干嘛呀？你看家里的这面大镜子里总有一个巨大的黑影，还有窗户的玻璃上有半个灰白色的画圈……”
“你的这张小嘴在胡说些什么呀？你妈妈胆子小，可别吓到她。”五岁的孩子才刚会把话讲完整。却把这些事情说得像是亲眼所见一样的。她是疯了吗？还是灵魂附体。苏老大的心里直起鸡皮疙瘩。
舒花花到底还是死在送往医院的那条路上，不幸中的万幸是，两个孩子居然经抢救活了下来。
舒花花走得很不甘心，家里的动静到了晚上就是翻箱倒柜的声音。在农村遇到这些事只好请一些法师来作法。当一个外来的法师穿着奇装异服“天灵灵在灵灵”围着堂屋打转时，“你这个骗子，无中生有的家伙来我家干嘛？”法师见了五岁的小盈恬像见了妖怪见了孙悟空一样立刻定住了。然后苏盈恬拿着他的粗枝长毛笔在地上画了几圈，天真地说：“我妈从今晚起就不会回来看我们了，她成了阴灵教的教主，忙得很。她还让我当了少教主，从此他们不敢来骚扰我家了。”
阴灵教是什么东西，如果那时的苏盈恬是十五岁看多了地摊上的禁书，说出这番话来还会让人觉得情有可原，可她才五岁呀，校门没迈进一步，大字不识一个。
法师清醒后赶忙问父亲，这口出狂言的女娃子是从哪来的，苏药师见隐瞒不住，于是说是从屋后的英雄山捡来的，法师听了一脸惊恐之色，罢了罢了，此女子今后不成大器就成大害。英雄山在解放前日本鬼子还来之前是叫阴间山的，因为两国在此山上对决，战死了不少国民党将士，因此改名英雄山。谁要是把婴儿丢弃在此山中，沾了一夜雨露还没死，身上的阴气会追随到她二十年。
苏老大刚丧了妻，对这个捡来的大女儿也是疼爱有加，于是跪求法师想想办法，救救孩子。法师想了半天说我去请我师父吧。没过几天还真来位仙风道骨的道者，他把苏盈恬抱了抱：“这女娃儿同我孙女一般大，我就认他为干孙女吧。我原本以为我徒弟说的阴气是指萧萧杀气，阴冷之气，鬼魅之气，狐媚之气，可她却没有，有的只是阴柔之气，再加上这一脸的欢笑，全冲散了。只是这孩子个性倔强，还有那么一点天资，只是恐怕活不过十八岁……”
苏老大话还没说完，就哽咽住了，想想自己费这么大气力带的女孩儿只能在世上活上十八年，多让人心酸呀！因此在家里更舍不得打骂她了。
班主任老师一脸地不悦：“苏大哥，我是来家访的，你在宣传些什么封建迷信思想，小盈恬嘴里的故事都是你教的吧。你以后就同她说，如果她还在学校讲那些离奇的故事的话老师就要把她赶回家里来天天放羊。”
没想到班主任的这一招还真奏效，苏盈恬不想离开学校，从此老师再也没家访过，她顺得地升到了高中。