那是一个炙热的七月，刚刚参加了高考的苏盈恬呆在家中，闲得没事可干，弟弟妹妹们还在上初中，因为课程比较紧就留在学校里上补习班，苏老大和小婶子去走亲戚家了。隔壁二叔二婶也没人在家。他们家最近在街上准备建一幢新房子呢。偌大的三合院里只剩下苏盈恬一个人。
这是苏药师的爷爷辈留给他们的老房子了，年代或许更久远一些，全是用木板拼贴而成，有两层半，里面还有亭台楼阁，雕花栏杆。从西门走进去是一个宽敞的天井，里面两个椭圆形的花坛被勤劳的二婶子和小婶改种了韭菜和四季葱和一些时令蔬菜。正北面是个堂屋，上面有一个古老的神龛，写着苏家的已故人姓名。还摆了两尊菩萨，下面有个香炉钵，小婶子每天一大早会点上三根香，口里念念有词，也不知她在朝拜谁。左边的正房里住着苏老大一家，右边的的正房是苏老二家住的，两家的小孩就住在左右两边的横房里。她还有一个小叔的，十多年前被苏药师赶出家门后，东门的屋里一直没人住，南面围墙上的仙人掌长得像一棵树高了，让那儿显得格外荒凉。每当夜幕降临时，那棵古老的仙人掌就像一只张牙舞爪的魔鬼。
到了晚上，苏盈恬从酷热中醒来，原来是风扇不转了，一摸还烫手呢，灯也不亮，大概是刚停电吧。四周黑漆漆的，扶着墙走到外面去，没想到墙也是热的。外面一丝风也没有。月亮和星星也不见了。整个三合院被一团黑雾笼罩着，四下里静得可怕。苏盈恬觉得自己恍若梦中，这么大的院子就她一人在家，漆黑阴森的老木屋，仿佛永远走不到头。
“这种天气还停电，叫人怎么活呀？”她在那儿自言自语，她找来一把古老的蒲扇，心脏就像马上要跳出来一样，真是难受极了。
“简直要人命啊！”她对着夜空大喊，“快来电吧，否则我不行了。”口渴，去厨房找水喝。屋内是伸手不见五指，但是凭着白天对自己家里的熟稔程度，也不至于撞到墙吧？
没想到她下那两个台阶时还真的一头撞到墙上了。是不是自己读书把眼睛给读近视了，也活该倒霉。这一撞还真够头晕目眩的，隐约听到有人在说话：“这么年轻就去撞墙，她还真是活够了。”
“活够了还真是件好事，你想这世上还有那么多人没活够就被黑白无常二话不说地地勾走了。”
“这个地方还真凉快呀？”苏盈恬觉得立时没有了刚才的火热感，揉揉模糊的眼，看到一些黑色的灰色的白色的身影在眼前晃动着，摇曳着，从角落里发生一阵低沉阴森的声音：“那当然啦，也不问问我们这是哪儿。”
“我知道你们家安有空调。”她的话引来一阵鬼笑。空调？
“别笑得那么神经兮兮的，好不好，怪吓人的。”苏盈恬不以为然地说。“我在这儿呆一会，你们就收费吧？我家停电了。”
“我们这里从来就没电！”
这时从内屋走出来一个人，看样子是个女的，再近些看到她的浑身上下一身黑，上衣还用金钱绣了一朵牡丹花，脸上却蒙了一张红布，这身装束好熟悉，在哪见过。她隐约地记得小时候见到母亲入棺时穿的就是这套衣服，难道她是苏盈恬的母亲舒花花？只听到她厉声说道：“是你们谁把我女儿给领过来了！”
“哦？她怎么是教主的女儿呢？你俩没血缘关系的。”
“胡说！你们知不知道，当年我为了救那三个孩子让我阳气尽衰吗？你们这群成事不足败事有余的往生者。”
“教主息怒！我们灵异教现还缺三人，请教主尽快物色人选，好向阎罗交代。”
“他就想要我这三个孩子吗？你告诉他，做梦去吧！”
“教主，你可以在这三个月之内找人替代啊。”
“……”
这些人怎么鬼话连篇的，说的都是些什么呀？苏盈恬刚才一热，现在一冷，正迷糊着呢，这种场景她觉得自己小时候见过。母亲去世那阵，她看到这些人在自己家满屋子地钻。难道自己已经死了？
第二天，苏老大赶回家里时发现苏盈恬满头是血地蜷缩在古井边。他费力地扶起她，纳闷地说：“这孩子会不会是这次没考好，想要跳井吧？”
一定是的，除此以外，还能有别的原因吗？一想到这，他嚎啕大哭起来：“我的儿呀？带了你十八年，你咋就这么狠心呀？”
这时小婶子走了过来，试了她的鼻息，嚷道：“还没死呢，你干嚎什么呀？”说完把她抬回房间，给她喂了些水。
苏盈恬醒来就觉得头晕，她对父母说昨晚停电了，太热，她去厨房找水喝，舀了半天也没舀出水来，然后就走到古井边，被什么东西撞了一下摔了一跤。等小婶走开后，她对苏老大说：“爸，我看见以前的妈了，她还给我送了这三个东西。”说着，抬起左手，左手的无名指，小指，中指上有三个青紫色的烙印，远远看去像是丝带扎成的结，还有立体感。
“别摸，那是追命结！”小婶闻声从堂屋里走进来，大惊失色地说。
“你看你，大惊小怪的，别吓着孩子，我看她是摔坏了脑子，在这胡说八道。送去医院，检查一下有没有得脑震荡！”
“医院那么贵，我才不去呢？这三个结很好看的呀，我还是留下吧，再说解也解不下来。搓也搓不掉。”一提到医院，苏盈恬就吓得直打哆嗦，人一下子变精神了。
“孩子，我可跟你说，你的这些结千万不能让别人碰，如果他非要不可的话，那就是他的劫数到了。”
“我知道了，我的手生得这么好看，怎么会让别人来碰呢？”天生有一双美手，加上又是十指不沾阳春水地保养着。她坐在那儿孤芳自赏，她的确有一双无可挑剔的手。十指纤细如葱，指甲似瓦，虽然没涂过五彩缤纷的指甲油，却还是那么引人注目。这让生在二婶子家里的小堂妹心里很不舒服。都是女孩儿，这手怎么就可以差这么大呢？
她的左手上有三个结，那是追命结。深谙此道的小婶子为让了苏家湾死去的人不再加入阴灵教，决定让苏盈恬外出求学。