八月下旬里的最后一天，苏盈恬将第一次坐火车，第一次出远门，赶往西城念书。
临行前父亲苏老大把整理好的口袋又放了回去，他看了看长得比自己矮不了多少的苏盈恬说：“你都成人了，也该独立了。还是自己一个人去吧？”他看了一眼外面的蓝天白云和远山，一字一顿地说：“你的美好生活，是从一个人旅行开始的！”苏盈恬知道，父亲不是不想去去送她，而是为了节省那一个来回的车费，两三百块钱呀，够她在外面吃一个月了，能省就省，在农村就这样面朝黄土背朝天地干一年下来也挣不到几个钱。
可父亲说话真可乐，难道在家的生活不美好吗？外面的世界真的有那么精彩吗？外面真的更美好吗？
小婶把苏盈恬牛仔包里的衣物清了一遍又一遍，颤抖着手低声说：“啥都带齐了，安心上路吧？”
苏老大把脸一虎：“袁轻清，你说的是人话吗？什么叫‘安心上路’？你这个做婶娘的，是不是存心咒她，如果苏妹子这回出去真有个三长两短，我跟你闹过没玩！”苏盈恬十八岁，苏老大也提心吊胆了十八年，小婶子这句话犯了他的忌讳。他希望舒花花的离去只是一个梦。这三个孩子个个这么乖。这些年来一家人相处得这么和睦。他真的不愿意出个什么意外呀。
“你们吵什么呀，爸，其实妈待我可好啦，她说的话才没有你想的那个意思呢，你呀真是电视剧看多了。上路可不是贬义词哟！”
小婶打了自己一嘴巴：“你瞧我这张破嘴，还真不会说人话！”
苏盈恬难过地拉住小婶的手，嗔怪了一声：“妈---”
听大人们说，苏盈恬的亲妈在生了那一对龙凤胎儿女后没多久就得病去世了，那年小盈恬才五六岁，已经懂事了，母亲死后她大病了一场，住在离家五十里远的外公家中，回来后就被院子中的人要求改小婶叫妈了，自己的妈舒花花是什么样子，印象不是很模糊，但有时就是想不起来。况且苏老大把她母亲的相片全部锁在他修理箱的一个公文包里，从不让别人看。比苏盈恬小五岁的苏慢蔓苏迟驰还以为小婶就是他们姐弟仨的亲妈呢。
苏药师有三个儿子，大儿子和二儿子是农民，但拥有一技之长就是会修理，前些年，兄弟二人和一个外村人在镇上合伙开了一家修理铺。随着近几年小镇车子的日益增多，他们的生意也越来越兴旺。苏老三读过些书，写得一手好字，可自从十二年前，去北京上班后就一去不返，村里人说他是陈世美，一去了京城就把袁轻清给甩了。离异后的小婶似乎无处可去，一直呆在苏家，后经村里的三姑六婆们从中凑合，改嫁给了刚失去妻子不久的的苏老大。
“二叔，二婶，威武哥，你们怎么来了？”看到门口一下挤进来几个人，苏盈恬忙着打招呼。
二婶把苏盈恬拉到一边，上上下下地打量了一番，带着不满和愤怒的口吻说：“我说苏妹子呀，你从上到下就是用钞票叠起来的吧，你知不知道从小到大用了我们苏老大家多少钱呀，这份情你可要记得还呀！”
“二嫂，你在说什么呀？苏妹子爱读书，这是打小就看出来的，我们不能误了她。有本事让你家威武也去省城念几年大学呀，可他在镇上那个初中没读完呢，你的鞭子就把他赶不进学校里去了！”
二婶子被小婶揭了短，红着脸一时语塞。苏盈恬连忙走上前亲昵地对二婶说：“二婶说得对，我读书的确用了家里很多钱，像这次考的学校并不好，可你们还是一致赞成我去上学，我真是感激不尽。我在这里向你们大家保证，三年多以后我毕了业，一定接过父母手中的接力棒负责慢蔓和迟驰两个人的学费。”
“哟嗬，三年后你都二十二周岁了，像这村子里的媳妇，孩子都有一两岁了，那时候你早就迫不及待地嫁人了。我看啦，送女娃上学就是把钱往池塘里丢，连个水泡都不会多冒一个。大哥，女娃儿送那么多书干嘛！”二婶的鼻子里发出一种不屑的声音。
“妈，您瞧您，把苏妹子说成什么人呀？我看苏妹子才不是那种人。”说这话的是个年青后生，生得倒有两分魁梧。苏威武是二叔二婶的长子，却比苏盈恬年长三岁，从小到大就喜欢护着这个堂妹妹，与他尖酸刻薄的母亲相比，他是出奇地宽容和大方，盈恬一直亲切地叫他威武哥。苏盈恬每次这样叫他的时候他觉得自己真的好威武。他扯了一下她的衣角，悄声说：“过来。”大人们还在热烈地交谈，他俩仍然像小孩子时那样偷偷从人群中挤了出来，站在刺目的日光中，“苏妹子，我想送你一件礼物。”
从记事起开始玩家家，威武哥不知送了她多少礼物，小到卷笔刀，大到玩具熊，亲哥也不过如此了，他还只是一个堂哥，不过有一个对自己这么好的哥哥，苏盈恬是受之无愧，只要他肯送，苏盈恬则全盘笑纳。二婶拉着小威武的手去上街时，那时还年幼的威武总是买两个一样的东西，拿回来送一个给她。可有些玩具是男孩子玩的，苏盈恬并不喜欢，但看到威武哥玩得那么开心，也学着玩了起来。后来长大些了，还粘在一起会惹起一些外人说些闲言碎语，俩人就渐渐疏远开来。但是住在同一个院子，相处还是很融洽的。
“你又要送我什么礼物？”
苏威武变戏法地从身后端出一盆水仙花来，“喏，这个。”几片叶子青翠欲滴，里面的石子洁白如瓷。他在家就是爱种花种草什么的。
苏盈恬皱了皱眉头，不悦地说：“哥，我这次是去千里之外的地方，要带的东西多着呢？这玩意儿，你是不是要让它在路上干死？亏你送得出来！”
好像自己送的东西是第一次被拒绝，苏威武不甘心地说：“苏妹子，你不知道，人们都说第一次出远门，总会出现一些水土不服的现象，但只要带一点家乡的土石就不会了，这小石子是我专门从雪峰山下我们常去摸鱼的那条小溪里拣来的的火岩鹅卵石，个个晶莹剔透，你就带着吧，再说水仙叶子是绿色的，看书累了的时候再看看它就不会伤眼。”
“你瞎胡闹，水仙花离不开水，我要坐两个小时的汽车，还要转十多个小时的火车，又有那么多行李，万一把它渴死怎么办？”
“嗯，那我送你一株仙人掌吧，最小的一盆，不占地方，也不娇气。它生命力强，几个星期不管都不会渴死。还可以防止电脑辐射。”
“唉，真拿你没办法。我什么时候才能买台电脑放在仙人掌边上？”不过苏盈恬还是非常喜欢盆景小植物的。虽然包裹里又增加了八两重的东西也毫无怨言。
“哥，原来你和姐在这儿啊？”来人是苏次蔓，披肩的长发，身材苗条，五官的比例生得恰到好处，长得有点像蒙娜丽莎。只是有着与年龄不相符的傲慢表情。生了一个这么漂亮的女儿是二婶时常挂在嘴边的骄傲。有母如此，也不难想象苏次蔓的傲慢神情由何而来，全是二婶惯出来的。
苏威武不理她，继续同盈恬说话：“听伯父讲，他不去送你了，要不，我送你去学校吧，反正我这一辈子也进不了大学校园，这次去转转也好。”
苏盈恬正要推迟，苏次蔓用异常尖利的嗓音打断他的话：“哥哥，你真是的，我过两天要去深圳打工了，你不是说好送我的吗，你怎么可以临时变卦呢，我可是你的亲妹子呀，走，找老妈理论去！”这对亲兄妹成天打打闹闹的。苏盈恬也习以为常了，再说她根本就不需要有人送，自己去，多好。终于可以一个人旅行了，这种滋味够新鲜刺激。是啊，小时候的家教太严了，现在总算可以离开这个樊笼了，能叫她不开心吗？
回过屋来，看到久别的外公，很多年不见了，他又苍老了很多。外公抖动着右手从衣袋里使劲地掏出一叠皱巴巴的钱来，放在苏盈恬的手里，老泪纵横地说：“乖孙女，我女儿命苦，死得早，享不到你们这些子女的福。不过我是看到了，盈恬，慢蔓，迟驰都是聪明伶俐的好孩子。”哽塞，呜咽，有人说世上最痛苦的事莫过于白发人送黑发人，十多年过去了，外公还伤痛依旧。
“那我们家威武和次蔓就是傻孩子了？”二婶的争强好胜劲又来了，“说不定今后老大家儿女三个还挣不过我们家这一双儿女呢？”这是哪跟哪嘛，二婶就是喜欢处处抢风头，就是在语言上也吃不了半点亏。
看到这情景，苏盈恬和威武哥两个同时叹了一口气，还好慢蔓和迟驰正在上初三，早两天就开学了。否则这一大家子更是热闹非凡。