人多话多，苏家的三合院里就像一个晒谷场，你一言我一语，争论得不亦乐乎。
只有小婶在一旁一言不发，过了许久，她把苏盈恬拉进里屋，语重声长地说：“苏妹子，我有话同你说。”
小婶做了苏盈恬十二年的妈了，但她们两个却很少说知心话。两人心里面总是有一种说不明道不清的隔阂。她总觉得小婶毕竟不是自己的亲妈，从小到大，她只敢向外公和威武哥撒娇和要这要那，而对于其他人总感觉他们离自己很远似的。
苏家湾的人都说是小叔抛弃了她，其实是小婶说她无法生育，自己要离的。她说一生无儿无女，迟早有一天会被小叔嫌弃的。长痛不如短痛，相爱为什么非要相守呢，还是离了吧。这些话也是苏盈恬无意中听到她与小叔通电话得知的：是小婶自己不愿意去北京的！
其实小婶年青的时候也是鲜花一朵，只是被人骗去打工，卖到苏州和宁波一带，被一个贵州人灌喝了无子汤。无子汤是什么样子，就是一剂中药水，反正小婶喝过后，才听人说起过而已。的确从那以后，就闭经了，她也不想去医治。用她自己的话说是医不好了的。她和小叔之间表面上吵得很凶，实际上感情深得很。个中滋味也只有当事人才能体会。反正在外人眼里这对金童玉女的感情就这样子完结了。她自离异后再也没回娘家，后来嫁给苏老大，虽然每天吵吵闹闹，但日子还是过得去，尤其她对苏盈恬三姐弟视为已出让旁人称道，说亲妈她不过如此了。也许只有苏家的人才知道，小叔去北京是因她而去的，也是因为她而一去不回。
小婶年近四十了，头发还是乌黑乌黑的，但脸色却有些发黄了，眼角有了鱼尾纹。由于她每天一副心事重重的样子，看起来就是比别人衰老得快一些，或许是心情不好，毕竟岁月不饶人吧，一个农村妇女长时间在田地间劳作，每天在灶台打转，在猪圈外徘徊。想保持水润肌肤，暂时还没这个讲究。苏盈恬看着小婶日夜为他们操劳的样子突然有种想哭的感觉。仿佛自己欠了她很多。
她慈爱地看着苏盈恬，帮她理了理流海，幽幽地说了句：“年青真好！”
是啊，年青真好，可以去打工，可以去读书，想去哪就去哪，可以风风光光谈一场恋爱，可小婶呢，只能天天呆在家中，每天洗衣做饭，下地上山，晚上顶多只能看会电视，然后一天就过去了，她年青时也是一个有梦想的人儿，可是被时光折磨成了这般模样。苏盈恬想如果以后自己也像小婶这样，那么活着是一件多么没有意义的事情。
“妈－”
“我还是喜欢你叫我小婶的日子。”舒花花走的时候，苏盈恬还扯着小婶的裤管哭着要妈妈，这段记忆已经根深蒂固地抹不去了。毕竟叫她小婶的时候苏盈恬才四五岁的光景。小婶也正值风华正茂的时候。
“其实我是不想改嫁给你爸的，当三个孩子的后妈让我够难受的，可你死去的妈就是托梦给我，要我来教育你们三个，而且她夜夜入梦来，惹得我吃不好睡不好。我知道你对我心里一直是有隔阂的。”
“没有啊。”
“还记得我教你的诗吗，白居易的。”
小婶是那个年代的高中生，差一点当上了老师。
“记得，《长恨歌》，是‘天上人间有时尽，此恨绵绵无绝期’，还是什么‘商人重利别离，前夜浮梁卖茶去’”十二年下来学校都是实行应试教育，满脑子都是ABCD，化学几何，三角函数微积分。她哪还记得多余的诗词歌赋呀。她只好搜肠刮肚地来了两句，安慰一下小婶的以前诲人不倦的教诲，可是她背的前一句还是错的。
“哦，还有那句‘寄言痴小人家女，且误将身轻许人’呢？”
记起来了，是小婶给她讲过的一个故事，好像是说唐代有个小户人家的女子，爱上了大户人家的公子，但是由于门不当户不对历经折磨却觅不到真爱的故事。公子最终把她抛弃了。据说那女子哭得很惨，她后来向大诗人白居易哭诉，白居易就写了一首诗警告后人。苏盈恬第一次听这个故事已上初中了，她想如果爱情如此脆弱，那么这辈子不谈也罢。
“以色示人，能得几时好，你年青，长得也不差，很多人会追求你，但是，你不可以太露锋芒，与人要友善，不能树敌。凡事要多长个心眼。在外面如果有男生喜欢你，你先要把他带回家给妈看看，看好了，你才能定终身。知道吗？你是我女儿，在我心里就是亲女儿，妈保护不了你一辈子，但是能保护多久就多久。”可怜天下父母心，想得可真是周到。
没想到说完这话，小婶竟流泪了，她茫然地嗫嚅道：“也许你二婶说得对，应该把你留在家中，不让你出去，可是我们怎么可以这么自私。”
苏盈恬不明白二婶到底说了这些是什么意思，有点莫名其妙。她只知道二婶极力反对苏盈恬去西城念书，说什么一个自费大学，有什么好读的，一个女孩子家读那么多书干嘛。读得越多赔得越多。有时她觉得家里就像一个战场，她与小婶是朋友，而二婶就是敌人。
“你喜欢这个家吗？”小婶问。
“喜欢。”大多数人是喜欢自己家的。苏盈恬环视着四周。这是他们苏家的小院子，爷爷在小叔从北京回来的那一年就去世了。如今只剩下苏家老大和老二两兄弟守着这座老宅子了，苏老大家住左边，老二家住右边，中间是共用的。面积虽宽，但房子却有些年代了，青砖砌的围墙，木板搭建的房，左右两间正房，中间是一个大堂屋，供奉着菩萨和祖宗。两边是左右两排横房，是小孩子们居住的地方，再过去就是放柴草的屋子，然后就是土砖筑的猪圈鸡舍。苏家的祖训是“女孩子要富养，男孩子得穷养。”所以苏盈恬，苏次蔓，苏慢蔓就住在左右横房的阁楼里，说阁楼就是有一个小楼梯上去的小房间，里面的地板是用桐油漆过了的，可以脱鞋，里面很洁净。这让住在楼下的苏威武苏迟驰两兄弟羡慕不已，说苏家是一个重女轻男的家族。他们住的屋子怎么也没她们的舒适。其实不然。只是他们住在楼下，不许他们上女孩子的闺房玩耍罢了。
三面环绕的是一个正方形的天井，天井里有两把吱吱作响的摇井。这摇井装上去还没有用上多久。摇井过去十米的地方靠东门口才是古井，自从苏盈恬上次在那昏倒后就加上井盖废弃不用了。
这房子的确有些旧，但却是挂在苏药师嘴上的荣耀，因为那时家境还好，就仿照古代人的设计造了这个三合院。没想到居住面积有些大就被人诬蔑成地主拉上台批斗过，后来澄清不是地主了，又被冠上什么资本主义了，气得他把一生的好医术没有传给儿子。水药师的偏方都带进了棺材里，只留给后人一座日渐破旧的宅院。二叔曾多次找父亲商议要去镇上买一幢红砖青瓦的房子来居住，而苏老大却坚持说孩子还小把钱投资到教育上重要些。
这座在大人们眼中的旧房子却是孩子们心中的天堂。左右两个大木门是他们小时候的秋千板，一个人抓住门上的木栓子，一个人在后面推，就像推磨一样，两人轮流，其乐无穷。
小时候经常趁大人不在家的时候偷偷溜到古井边用尽全身气力提水，然后两家的孩子来打水仗，比泼水节还要热闹。要么就是爬到神龛上把燃烧完的香棍拿下来，放在地上“扮井”，看谁赢得多。要不就玩过家家。谁家里就是有电视也不看，让给大人们看去。他们有无穷无尽的花样永远也玩不厌。不知不觉，如今的他们长得比大人们还高了。
月挂高空的时候，人们从家中拉把凉椅出来，坐在天井里空阔的地方乘凉。大人在谈论着这几天热播的电视剧，小孩子们在观看着满天的星斗。
苏盈恬望着这熟悉的一切，有一种不忍离去的感觉，这是一个多么温馨的大家庭啊。
“喜欢就好，喜欢就好。”小婶语无伦次地说。今天她真是有些反常。“以后你还会经常回来吧？”
“当然回来啦，不回家还能去哪儿？”苏盈恬不解地想。小婶有心事。家里的人都有心事，但他们都不肯跟苏盈恬说。也许，在他们眼里，苏盈恬就是那个长不大的孩子。
“妈，其实你也不老，为什么不愿意出去走走呢？”小婶是大眼睛高鼻子瓜子脸，是当今娱乐圈的标准脸型，只要稍一修饰，准一个潮妈形象。苏盈恬总是笑她不赶时髦，心甘情愿地窝在家里，只看看电视。
“对于我而言，外面的世界不精彩。我不向往。苏妹子，你要记得，在外面受了委屈，要对妈说，有妈呢？好孩子。”彻底哽咽。您是世上最好的母亲。每每想起母亲，苏盈恬的心总是一阵阵地凉，她多么希望自己也能像苏慢蔓和苏迟驰一样，认为小婶就是自己的生母。可是她与小婶就是有一种说不出来的隔膜。小婶对她有一种客气就是叫着疏远。使她不能像弟弟和妹妹一样无所顾忌。有时候她希望小婶能像二婶一样痛痛快快地骂自己，可是小婶从来就不那样训斥过他们三姐弟，她的容忍度有些超限了，更多的时候她宁愿压抑着自己，也不会把孩子们当成出气筒。
当苏盈恬坐上了汽车，望着车窗外熟悉的身影时，泪水不可遏抑地流了出来，别了，故乡。那巍峨起伏的群山，那蜿蜒曲折的山路，那充满童趣的三合院……她的手上还有三个奇怪的结，此时已变成黑色的了。