陆成隼第一次见到苏盈恬时是在新生接待处的火车站口，从出口处走来一个十六七岁的女孩子，穿着碎花绿衬衣，黑色长裤。草绿色的平底凉鞋，齐眉的流海。那样子秀雅得像一朵野百合又清纯得好似从民国里走出来的女学生。之所以注意到她，是别人都往出口看，而她边走边往回望，像是在等什么人，又像是在看刚才坐过的火车。全然不顾背上压着个大大的牛仔袋的重量，手里还拖了一口箱子呢。她在人少的地方停了下来。她从包里掏出录取通知书，望了一下迎接新生的横幅，舒了一口气，自言自语道：“没错就是这儿了。”
陆成隼看了一眼她的通知书，生气地说：“叫你姐自己来报到。”只见过父母来陪同孩子进大学的，这一位，居然把自己家的小妹也叫过来了，太不像话了。
“喂，你别从门缝里看扁人，是我要报名，我今年十八岁了，刚前天在家过了生日才来学校的，你看这是我的身份证。”
没想到真是她，咋看起来像个初中生。稚气未脱。都要上大学了，可她看起来还是那么小。在这个鱼龙混杂的地方，身份证是随便可以掏出来给人看的吗，那时候买火车票还不用身份证呢？
陆诚隼是西城人，高三复读了一年，还是没有考到他理想中的学校，于是只好进这所名气一般一般的大学将就三年了。这次他早早地来报了名，由于在学校无事可干。于是自告奋勇来火车站门口举个牌子来接待新同学。
“你也学汽车？”有没有搞错，和自己一个班，我学汽车是因为我长得牛高马大，而眼前这个小姑娘，扭个螺丝即使使出吃奶的劲也未必扭得动。还来学汽运。
“我建议你去配副眼镜，一定要是凹透镜，这样刚好负负得正，可以把你的视力准确地折射回来。”人们所说的骂人不带脏字，是不是就是眼前这位小姑娘的水准。
“小不点。我真的跟你很熟，就你还敢在我面前逞强。”陆成隼心里这么想，见面就吵嘴可有失他的绅士风度哦，但还是伸手帮她拖箱子。
“哇，好重，同学，你是怎么从几百里之外的家中拿过来的。”这也太沉了吧。就是他拖着也费力呀。
“那边有人送，这边有人接，中间车上还有好心人帮忙。”原来如此，活脱脱的剥削阶级。看来这世上会怜香惜玉的人多着呢。
“你叫什么名字？”认识也有几个小时了，不知她叫什么名，也不能老同学来同学去的吧，再说没多大工夫，车上又接来了几位新同学。
“我叫苏盈恬。”陆成隼仔细端详了一下眼前这位女孩子，说起话来可一点都不恬静，长得也不至于甜得溢出来，还有点涩，有点辣。于是撇了撇嘴说：“好女性化的名字哦！”
岂有此理，难道女的非要取一个中性化或男性化的名字吗？旁边来的新同学一边称赞她的名字好听一边忙着做自我介绍。
“你有小名吗？”
“没有，不过家里人都叫我苏妹子！”
“我叫陆成隼。”
“嗬，有这么奇怪的名字，有点拗口哟，又诚又损，自相矛盾。那我以后叫你损哥！”
“好呢。我第一眼看到你就像我的邻家小妹。”陆成隼爽快地答应道，竟不知苏妹子是故意损他的。
才到学校门口，苏盈恬就争着要先打电话回家。“真是乖孩子。”陆成隼嘟囔着说。还没进校就知道给家里报平安。陆成隼在旁边听着，苏盈恬的乡音不是很浓，听得清她同她父母说什么：“爸，我可不可以回家，这不是我想要的大学生活。这个学校不好！”
“是不是嫌咱校门破，可这校门不破呀！”陆成隼纳闷了。校门口如此干净整洁，竟还入不了她的法眼。“你以为所有的大学都会像厦门大学一样山环水绕，风光旖旎，美景如画，还有情人谷和芙蓉湖。你以为所有的高校都会像清华大学一样，有一个朱自清的《荷塘月色》在里面，苏妹子，既来之则安之，拖这么重的行李来了再回家可不容易。”呵呵，就是一见如故吧，才认识多久就大哥哥般疏导她起来。
可苏盈恬才不领他的情，一心想回家，还好电话那头她的父母也没有让她回家的意思。你想昨天才把她送上车，明天她又回来，街坊邻居听了也不好吧。“以为她会哭鼻子的，没想到她只是把鼻子皱了皱：“我是说这个学校有一种阴气笼罩着，晚上我不敢出来。我不喜欢这种氛围。”
陆成隼小时候可没听过什么鬼故事，脑海里可没有什么鬼怪观念。他是看着《聪明的一休》，《花仙子》《哪吒闹海》长大的，对苏妹子说的话不以为然。不过他还真的知道这学校的来历：“我奶奶说这儿在三十年前是个坟场，还出土了不少的明清文物之类的。可那些死者都化成骨头了又被拉走了还有什么可怕的。”
“我们进去吧？”苏盈恬犹豫再三，还是打算进校了。陆成隼努了努嘴：“这就对了，还要像刚出嫁的女儿一样要恋一下娘家才肯进婆家。”
“你在说什么呀？”
陆成隼闭嘴了，男生爱唠叨可不是件好事。可又怕她不喜欢新校园，于是一进门就对她介绍，“这是玉兰花，一排排盛开很香吧。这是杜鹃花，我们这儿的市花，开起来是雪白的。”雪白的，居然有雪白的杜鹃花，她可没见过，雪峰山全都是绯红一片的映山红，如果开起来是白色的花，那不叫映山白了吗？想到这儿她笑了，露出两个小虎牙。
没想到她真的对花感兴趣，陆诚隼又继续介绍，这是夹竹桃，能吸取灰尘，清洁空气，不过你别去闻，它有毒。
苏盈恬失望地说：“这个学校不是我想要的，求学这条路也并不是我想走的，只是我不知道自己长大了该干什么去。于是这种学校收留了迷茫的我。咦，这儿怎么没银杏树，我的高中有五株银杏树，它的叶子可好看啦。”拜托，我们这个地方会下酸雨，怎么长得了银杏树。不过街头的确有很多银杏树但它们一到冬天就要挂“吊瓶”输送营养液才能存活。
本来把她送到校园里陆成隼就要再去接其他同学的，不过他这次竟带她去报了名还送她去了男生不许入内的女生宿舍。因为刚开学是特例。校规还没那么严。当看到苏盈恬从包包里小心翼翼地摸出一盆仙人掌时，陆成隼把眼睛睁得像铜铃般圆：“苏妹子，你大老远把这个也带了出来，如果你喜欢它这儿很多地方有的买呀？”
“这不一样，这是我威武哥送我的。他说可以避免水土不服。”苏盈恬一面把它摆在阳台一面煞有介事地解释道，毕竟让人家帮忙提了半个多小时的行李居然发现带的是一些这么无关紧要的东西的确是一件很泄气的事情。
“你究竟有几个好哥哥？”
“就一个。他是我二叔的儿子，长得同你一般高大，平时在家里特爱养花种草什么的，我家的小院子被他侍弄得像个小花园。”苏盈恬心无城府，看到他一脸不快的样子仿佛记起来了：“还有你是第二个，损哥。”
“你的左手戴的东西很特别，能给我看一下吗？”
“不行！”苏盈恬慌忙把左手伸了回去。小婶说过，她手上是三道追命结，谁碰到谁就会死，她当然不能让陆成隼碰到。