当领到那一堆新书的时候，苏盈恬就彻底傻眼了，父亲说只有多读书，才能抑制她头脑里的古怪思想。但是这些什么《微机基础》，《材料力学》，《理论力学》，《大学英语》，《汽车构造》，《液压原理》，《高等数学》……七七八八，二十几本，本本都有几厘米厚。这都是些什么书呀，这么深奥难懂，没有一门自己感兴趣的。难道为了三年后能顺利拿个毕业证，对这些东西必须死记硬背吗？这上面的内容她不认同啊，想起要学这些东西三年，真是漫长呀，这种感觉想哭却哭不出来。
从后面的座位传来一声长长的叹气：“唉，这世上没有庸才，只有选错了专业的人才！”
苏盈恬扭头一望，说这话的人是一个皮肤白晳长着鹅蛋脸，留着齐耳娃娃头的女生，她的眉毛细细长长的，眼睛圆圆的，两边头发在脸颊边微微翘起，谈不上有多漂亮却就是有几分温柔可爱很想让人接近的女孩。
受她的情绪感染，苏盈恬也不由地长叹一声。看到她戴的项链很特别，于是问“你是苗族？”
“假的，我爸为了让我高考加十分，于是把我随了我妈的族。唉，结果还是没有起到多大作用！”
“你们俩叹什么气呀，是不是都想去修文秘专业，新时代的女性就是要有一技之长，不能做花瓶。我就是喜欢这个专业，今后我们一起去开一家汽车美容店不是挺好吗？既来之，则安之。”后面这六个字这几天听了N遍了。来人说话铿锵有力，走起路来也虎虎生威。听了她的豪情壮语，两人对来者肃然起敬起来。迎面走来的女孩留着短碎发，整个人显得干净利落，一副大嗓门，五官还周正，只是皮肤不太好，有些粗糙，还泛着酒糟鼻一样的红，大概是少时用了某些化妆品过了敏吧。她把脚往苏盈恬坐的椅子上一踩，只听到凳子在“喳喳”作响，苏盈恬心里一格登，当年的山东女响马是不是这个样子的？她长得浓眉大眼，女生男相，有人说过女生男相的也是美女，生得大气吧。只是面皮粗糙还长了几粒青春美丽嘠啦豆。让她的美丽大打折扣。这人也是男生性格，急躁外向，算是巾帼英雄吧，来学这个专业也合她性格。
“我叫于拾珍，家离这儿就几步之遥。看样子我比你俩年长，你们管叫我珍姐吧？”
才来了一个“损哥”，又冒出一个珍姐来。是不是这地方的人都爱充大呀。
“珍姐！我叫赵露晨，听我这名字就知道我是农村人，我来自张家界。”后座的这位女孩嘴巴同长相一般乖巧。据说山里的女孩就是有一种与生俱来的灵气，果不其然。
“你好，我来自雪峰山下的苏家湾，名叫－-”苏盈恬不太喜欢于拾珍这种大大咧咧的作风，因此不怎么愿意介绍自己，拉帮结派的算什么呀？但还是说了。梦里自己还是阴灵教的少教主呢，这个帮派甩也甩不掉，动不动就会想起来。
“嗬，我们还靠得很近哦！”赵露晨喜不自禁，她觉得苏盈恬也来自农村，彼此有许多共同点，而她的性格温婉与她相符，两人对于拾珍与生俱来的优越感和说起话来趾高气昂有些抵触。
“苏妹子，我准备带你去我们的食堂，没想到你在教室。”陆成隼闯了进来，打断了她们三人的说话。
“我们正在做自我介绍呢，你一个男的瞎参乎进来干什么？虽然说大学不禁止谈恋爱，但到底还是男女有别。原来你叫苏妹子。”于拾珍正说着话，对突然插话的男生有十二分的不满。不过见到进来了一个比她高半个头的男生语气立刻变柔和了下来。这世上真的有一见钟情，于拾珍脸一下子红了，低下头去，她这种微妙的心理变化让苏盈恬与赵露晨两个小女生还不太懂。
“噢，你们不就是自我介绍吗？那我就要参与一下，我叫陆成隼。隼这个字很少见，在字典里可以查见，就是一种凶猛的鸟。”
“我知道，专吃兔，鼠的，还好，我的属相不是这两样。”想不到于拾珍不仅博学还挺幽默“我还以为是‘损人利已’的‘损’呢？你名字的意思就是成天损人。”苏盈恬抿嘴一笑。把陆成隼气得用书擢她的头：“就你这小脑壳，想不出什么好词！”
看到他俩近乎打情骂俏的样子，于拾珍站在一边故作声势地清了清喉咙。陆成隼不得不收敛了起来。靠在一边的赵露晨看到了于拾珍由晴转多云的脸色，不太明白她这么爱多管闲事。
身后又挤进来几位同学来，“我叫曾非格，岳阳的。”
“我叫高溆舟，来自山东潍坊。”
有浏阳的，益阳的，邵阳的，还有娄底的，常德的，还有日照的，平顶山的等等。五湖四海，班里二十五个男生，十个女生，在理工科女生也算是比例多的了。
大家在课堂上热烈地讨论着，苏盈恬却在昏昏入睡，模糊中她听到她手上的结似乎在说话：“我有特异功能，能够看到未知的姻缘，知道这班上谁和谁会是一对。他们的身上都散发着一种雾气，若雾气能交融的话就是彼此找到了另一半。”
“那赵露晨与曾非格呢？”
“不是！”
“于拾珍与陆成隼呢？”
“是！”
“少教主真是太善良了，我们在她左手上呆了两个月了，她还是没让谁碰我们这三个追命结。这样下去，教主真是熬费苦心了。”
苏盈恬把书盖过去，烦躁地说：“你们这两个小鬼，在这瞎囔囔什么？”
相对于任务繁重责任重大的高中来说，大学生活真的是解放后。一个星期只上五天课，而且每天还有两节自习。业余时间真是多到哪儿去了。就算这三年事无成，但大学的校园生活还是很美好的。更主要的是他们像一群刚从牢笼里放出来的鸟，精神亢奋，没有了中学时期的压抑感。那几节课爱上就上，不爱上也没人强迫你。不过大多数人课还是上了，毕竟考试不能挂科呀。下了课后你去录相厅，游戏室，机房，图书馆，逛公园，还呆在宿舍里织毛衣，聊天仿佛自由自在。