苏盈恬最近老是去图书馆，她正在看一本关于爱因斯坦的传记，看得很吃力，她对这些东西并不感兴趣，但是迫于提高学习成绩，逼迫自己看。忽然有人同她问话：“你是今年来的新生吧？第一次见到你。”
苏盈恬抬头一看，是一张好看的瓜子脸，柳叶眉，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，身上还有一些暗香。
“我叫小宜，你们开学典礼上的女主持人呀？”还小姨呢？不过她倒真的认识一个小宜，交住了两年的笔友。听说她也在这个学校，莫非真是她？
苏盈恬打了个哈欠，无精打采地说：“宜师姐，你找我有事吗？我是苏妹子啊。”
“真的是你，我找你当然有事，我要你左手上这个结，在哪弄的，给我也文一个，带我去吧！”
“不行，我妈说这东西谁碰了就会死人的！”
“我才不怕呢？”她伸手就过来抢。
苏盈恬紧紧地护着左手。对方莞尔一笑：“我带你去看这个城市的夜空吧？”
居然是这事，不过也好，反正这本书她也看不下去。她若真是小宜，那么她俩的话可多了。
她俩来到立交桥的草坪上，仰望夜空。这里的天空下中央呈绛紫色，周围是灰暗的，是城市的灯光映照出来的奇异景象。
“你知道吗？再过几天就是中秋节了，可我却不能回去。要去我男朋友家。”小宜充满伤感地说。
“十五的月亮十六圆，你过了中秋再回家也不迟呀！”苏盈恬对这位冷美人的话有些不了解。
“我觉得我永远都回不了那个家了。”
“为什么？”
“过几天你就知道了！”
苏盈恬不想多问什么，每个人都有自己的小秘密，她们才认识又怎么好打破砂锅问到底呢。再说笔友只能在纸上谈。她俩走到立交桥上面，看着下面来来往往的人群，苏盈恬有一种被隔离开来的感受。
在外面走了很久，觉得很累，晚上她回到寝室，眼一闭就睡了过去，梦到小宜站在立交桥上，对她喊：“你孤独吧，因为这下面没有你！”说着小宜像风筝一样飞了出去。她对着苏盈恬大喊“农历八月十六的月亮格外皎洁。你到这个地方来找我啊！”
“喂，苏盈恬，醒醒啊，校医来了！”
于拾珍大着嗓门不满地说：“我们寝室住进来一个林黛玉呀，才开学就烧得神志不清了。以后这日子可够我们受的。”
在一边给苏盈恬擦汗的赵露晨说：“你也别怨她，大概是水土不服吧，我看她体质也不会那么差的。”
“小宜小宜—”
“你小姨在哪？”
苏盈恬醒来说：“我是在做梦，一个叫小宜的女孩子让我八月十六到立交桥那儿找她。她有话跟我说。她很危险，碰了我左手上的结。”她后面这话有点说不清楚，低头一看，中指上的结果真是不翼而飞了，难道是小宜抹去了，不可能啊！
“你是说我们学校的校花吧？你怎么认识她的。”于拾珍一进校就往学校办公室跑，这位叫小宜的大美人她当然早就耳有所闻了。老师们都在议论她呢，说什么现在越来起不像话了，每天只知道谈恋爱，连课都没来上了。
“我们学校真的有一位叫小宜的女孩呀！”赵露晨不解地问。
“糟了，她要出事了？今天多少号？”
“昨天学校才给我们发了月饼，今天八月十六啊！”
苏盈恬从床底下找出一双跑鞋，一边穿一边喊：“来不及了，你们谁跟我一起去呀？”于拾珍撇了撇嘴说：“我还要去教室里上晚自习呢？”
赵露晨一看这么晚了，学校离立交桥还远着呢，再加上这小妮子刚才还躺在床上的呀，这样子飞奔出去怎么放心呀。
没想到她们一出大门就碰到陆成隼和曾非格两人，他们在那大叫：“你们跑那么快，去抓贼呀？”没等她们回答，也跟了上去。
没想到立交桥下，熙熙攘攘围了很多人，还有警笛声，哨子声。人们在那儿窃窃私语：“花一样的年纪死得这么惨烈，这场面真是惨不忍睹呀！”
苏盈恬一听就昏了过去。
“你看你这么胆小，还跑来看什么热闹，吓晕了吧！”陆成隼背起她就往学校走。赵露晨一听就有人跳桥自杀，真是两腿直发软，在现场一秒钟也呆不下去了，只得由曾非格搀扶着走回了学校。学校有到寝室吓得一句话也不敢说。
于拾珍只当是苏盈恬病倒了，也没多问什么。
第二天班里校园着一种神秘的气氛。男学生悄悄地传着他们心目中的校花跳桥自杀的消息。
没多久对面男生宿舍里就传出女生宿舍顶楼的平台上有鬼的出现，一个穿白衣的女子披散着头发在那儿飘啊飘啊。按理说男生的胆子会大些，都大学了，哪里还信那些歪理歪说，个个都是无神论者才对。其实不然，有一个即将毕业的叫轩的男生可吓得不轻，他是小宜谈了三年的男朋友，父母在郊区开厂，家境殷实，并不看好小宜这个乡下来的丫头，于是百般刁难，棒打鸳鸯，给他儿子重新找了一个门当户对的高干家的女儿，于是小宜心灰意冷。在万念俱灰的情况下选择了跳桥。
自从小宜出事后，细心的赵露晨发现苏盈恬迷上了溜冰，她先是跑到大超市花了两百多块买了一双溜冰鞋，放在床底下，三更半夜时爬到顶楼的天台上溜呀溜，由于是晚上，头发并没有绑好，而她的睡衣全都是白色。
有一次在课堂之余，陆成隼召集大家开会：“你们觉得这个世上有鬼吗？”
他的话立即引来同学们的耻笑。
于拾珍说：“我读小学就看过鲁迅先生的踢鬼记，都什么年代了，还问这么幼稚的问题，笑死人了。”
“不做亏心事，不怕鬼敲门，其实鬼在每个人心中。”赵露晨说，整件事的经过只有她一个人看在眼里，记在心上。她觉得这是个谜，苏盈恬为什么会赶在小宜跳桥之前跑去看她，按理说她们之前并不相识。而出事之后，她为什么会性情大变。她用眼直勾勾地盯着苏盈恬看，只见到苏盈恬轻启朱唇，幽幽地说：“我的灵魂会漂移。”
到了半夜，赵露晨心里纳闷一直没睡好，她又听到下床传来悉悉梭梭的声音，原来苏盈恬又要去楼顶上溜冰了。她连忙央求道。
“你能不能白天去，你这个样子是不是专门想向校园制造恐怖气氛啊！”
“我就是要让那些心怀怪胎的人得到应有的惩罚。”苏盈恬冷若冰霜地说。
“可你这样下去会被人当着鬼打死的，如果这件事传到老师耳朵里，肯定会让你受处分的，你是个新生，就惹上事这样不好的。”赵露晨循循善诱，娓娓道来。
“没关系，今天是最后一晚上，你就让我尽情地溜一回吧！”
没想到苏盈恬的溜冰技术那么好，或飞或舞，或跳或跃，一系列都是高难度动作。而且她那长长的黑发随风飘动，住在几百米远的男生楼里看到了，还真像一个魂魄在游荡。这边也看得赵露晨一身的冷汗，这可不是闹着玩的呀，万一一个小心从这八楼摔了下去，护栏只有一米高，不粉身碎骨也会脑浆开花呀。
“来人呀！”她一阵尖叫，这苏盈恬肯定是疯了，得叫宿舍管理员把她强制带下楼去，再找心理辅导员给她做下思想工作。
没想到赵露晨的这阵高分贝的声音并没有叫来宿舍管理员，而是引起了对面男生宿舍楼的一阵骚动。
有人在说：“这是真的，是真的，白裙子飘呀飘，还没有脚。”几个胆子大的男生要跑过来看个究竟，女生宿舍的铁门锁住了，他们好不容易才叫来宿舍管理员，一阵理论过后冲了上来。赵露晨趁着纷乱之时和苏盈恬一起偷偷下到五楼，继续睡觉。
那群男生跑到楼顶上看到情景可想而知，天台上是空无一人啊，连一件晒着的白衣服也没有，宿舍管理员揉揉惺忪的眼睛，对这种无中生有的事很生气，这群男生又打扰了他的精致睡眠，他十二分恼怒地说：“你们几个，明天去校长办公室。”