几个男生去往校长办公室的后果无非是挨了一顿训，还扣了班上的操行评分。但这并不能封住他们的嘴巴，这事情一经过他们的嘴说出来，可就成了有鼻子有眼的了。
“你看过岛国版的《午夜凶铃》吗？女鬼的样子就是那样的：披发白裙……”
“我还看过贞子呢？”那是多么不安好心的人专门拍一些极端恐怖的东西来吓唬人。
“我见过小宜。瓜子脸柳叶眉，鼻子小小的嘴巴也是小小的。你们说会不会是她呀？人死后七天灵魂还可以在世上游荡一下的。”苏盈恬说。
“你无事生非，无中生有，唯恐天下不乱，装鬼的技术一流还会嫁接给她人啊。你安的到底是什么心呀！”赵露晨注视着她，百思不得其解。
坐在赵露晨旁边的高溆舟是一个小个子男生，人小鬼大，嘴巴特多，喜欢东家长西家短地说，被女生们评为“长舌妇人”。因为他热衷于管闲事。“我说就是她了，怪不得我在走廊观望的时候有人朝对面直叫小宜小宜呢？”
“不行，这件事情我们一定要查个水落石出！苏盈恬，你站出来，你每天半夜都干嘛去了。”赵露晨曾把苏盈恬的奇怪举止告诉过于拾珍。
“睡觉呀！“苏盈恬漫不经心地说。
“那你床底下那双溜冰鞋是怎么回事？”
“我有溜冰鞋吗？可我根本就不会溜冰呀？”苏盈恬一头雾水。
“你撒谎，上个星期天的晚上我明明看到你去买的鞋，标价还是两百六十八的那一双！”赵露晨亲眼所见。她还感到迷惑呢，苏盈恬平日里很俭朴，怎么一下子买这么高端的商品啊，真是低调的奢华。
“那我们去寝室里搜，证据面前谁敢抵赖。你这样装神弄鬼不是扰乱学校的秩序吗？”见到于拾珍把事情闹大了，赵露晨有些后悔自己不该把苏盈恬半夜溜冰的事告诉于拾珍了。
奇怪的是她们跑到寝室并没有找到那双溜冰鞋，为了澄清这次装鬼事件，学校还破例举行了一次溜冰大赛，赵露晨本以为苏盈恬会得冠军的，没想到她真的一点都不会溜，一穿上它就摔了好几跤，而且摔得不轻，看来是她真的看走眼了。
这时一个长得高高瘦瘦的男生走了过来：“你好，我叫轩，大三的，要不，我教你溜冰吧！我的技术可是一流的。”
苏盈恬本来想推辞，可是一看自己因为不会溜冰被班里的那些人笑得那么难堪，心里不服气，于是穿着溜冰鞋，跟他笨拙地学了起来。没想到脚一滑，身子就斜了下去，站在身后的轩一把拉住她的左手，碰到了她小指上的那个灰白色的“追命结”。苏盈恬在心里暗呼不好。
装鬼事件没有得到澄清，反而越传越玄。有几个胆小的学生还因此转了学，校方对此十分恼火。有些同学不专心学习，反而对民间文学感上了兴趣。气得老师在课堂上嗷嗷叫：“把你们手上的小说收起来，这是上课时间，我告诉你们一个人应该学一点实用的本领，靠那些轻浮的东西是吃不了饭的，听到了没有！”看着这些学生老师扬长而去。
下面的课桌底下一遍混乱，同学们在讨论人死后灵魂归向何去，怎样埋葬会变成旱魃水魃的问题，像研究哲学一样的兴趣浓厚。
“今天晚上月朗星稀，我们出去玩吧！”听了一天的课也够累的，难得有人提议，得到大家的一致赞同。
可走出门才知道，外面的风好大，哪有月亮啊，四周黑魆魆的。
“怎么，怕了，我要的就是这种效果。我们真实地拥有这一生，却没有真实地把握这一生，真是遗憾呀？”说这话的人不是苏盈恬么？
“快去救人呀，那边有人卧轨！”火车就在眼前，谁敢不要命地去救呀，几十双眼睛只得眼睁睁地看着火车从那轨上驶过。
第一次看到一个鲜活的生命就在自己的眼前血肉横飞地消失，同学们惊呆了。火车过后，女生群里传来一种狂笑声：“你今生欠我的，就一定要还给我！我等不到来世。”
一所高校接连发生两起学生自杀事件，实在不是一件光彩的事情。还算校长根深叶茂，没有引来媒体的关注。从此学校推行了全封闭式教学，喧闹一时的校园又冷静了下来。
苏盈恬依旧每天呆在图书馆，她再也没有碰见那个叫小宜的女孩子，连做梦也没见到，她的心中充满了失落。还有那个卧轨的男生，高高瘦瘦的，戴着一副近视眼镜。那不是教她溜过冰的轩吗？怎么会这样？两个大活人怎么一下子说没了就没了，她听课的样子有点像梦游。
赵露晨来自张家界的一个偏远山区，她的来头可不小，爷爷是当地著名的风水先生。风水先生在农村还是挺吃香的，就是村里人有个什么红白喜事都要来找他，办喜事丧事要看日子，死了人要看地，这一套讲究得可多了，千万不能犯了天熬地熬。赵露晨的父亲对她爷爷这种工作嗤之以鼻，但天资聪颖的赵露晨却十分热衷这一行。什么八卦易经，天文地理，算命学看相说凡是能从爷爷那儿找到的书她都拿来当教科书来读，气得她父亲同爷爷闹决裂，这不是误了赵露晨么？在高考前的两个月里，把她爷爷的书统统烧为灰烬，还直骂她爷爷是个封建遗老，赵爸爸和赵妈妈两夫妻觉得女孩子家就是多读些书走出山村才能物色一个好人家，今后才会衣食无忧啊。
赵露晨一走进这个教室，就发现苏盈恬的与众不同，一个十八九岁的女孩子，简直就是一个双面人，脸色一下子苍白一下子红润，性格一会儿开朗一会儿伤感。更要命的是她的左手上戴了三个死人结。尽管大多数时候都是正常的，但为什么她能预感到别人的死亡呢，这一点就是会算命的爷爷也掐算得这么准确呀。
“哎，你跟那位叫轩的男生认识吗？”赵露晨走过去搭话。
“我为什么告诉你？”
“那你同小宜呢？”
“你想知道吗？这是个秘密！”
“那你为什么半夜三更要扮成小宜的模样去楼顶吓唬对面的轩他们呢，据我所知轩在家里一直是养尊处优的，受不得丁点惊吓的贵少爷，你这样做不是太过分了吗？毕竟他父母把他拉扯大不容易。你竟然让他为殉情而死，苏盈恬，你安的是什么心？国家培养一个大学生容易吗？”
“你想知道事情的真相吗？我会告诉你的。”
苏盈恬打开一个抽屉，里面是小宜给她写的信，原来她们早在一年前就认识了，只是没有见面，只是普通的笔友罢了，小宜在信中很详细地叙说了她与轩的关系，轩的父母是一家企业主，由于善于打通上下关节，生意是越做越大，刚开始对这个未来的儿媳妇小宜也是十分满意，由于门第关系小宜总想做得尽善尽美。没想到在一次家庭酒会上，一位高官看中了正在为他倒茶的小宜，在签订合约时故意刁难，轩的父母不知是鬼迷心窍还是财迷心窍，硬是把未过门的儿媳设计送上了高官的床。这件事让小宜痛不欲生，并且轩的父母还说是小宜不学好，去勾引别人，于是阻止轩与她来往。
“我在信中劝说过她好多次，但就是没奏效，她还是跳了下去。那么狠心那么绝情”
苏盈恬悲痛地说。
“所以你就拉上轩做个垫背的让他和小宜同去。”
“没有，这是小宜的意思，她知道我的阴气较重，就在半夜里附在我身上，她是个善良的女孩子，并没有想报复轩，是轩自己触景生情不能自已的。这样下去陪小宜也好。免得她那孤单。”
“可是—”
“轩的父母是咎由自取，自己家的孩子是心头肉，别人家的女儿难道就不是有父母生的。”
“盈恬，这个世界有很多不公平的事，你还小，我不希望看到你卷入复仇的旋涡中去。以后有人要借用你的阴气，你可千万别答应了。对了，你手上还有一个结，我可要离你远点！”
“我觉得我有点像黑白无常，专门索人命的，你看小宜才和我相识我没多久就死了。”苏盈恬心中十分悲痛。
“这又不是你的错。我们来到这个世上都是有一种职责的。我爷爷说过这结是解不开的。”
“哦，我知道，你看我现在就像大病初愈似的。其实是他们自己要来碰的。”校园装鬼案就这样落下了帷幕。日子久了，工学院的男生们以为是自己看花了眼，也没人再提起这件事。
赵露晨再也没见到苏盈恬溜过冰，她只是记起那美妙的身姿在半空中翩翩起舞的样子。原来美丽的东西都是一场幻觉。