当学校里恢复平静以后，学生们每天就是三点一线了，教室，食堂，宿舍。
这种闲散的日子过久了，到底还是有一种空虚无聊的感觉。期中考试后，苏盈恬考得出奇地差。照这样下去她毕不了业，在大学说压力没压力，说没压力就是会自我淘汰。像这样毕了业前景渺茫，工作没保障的学校，很多同学只是来报一个名，然后出去工作，再回来考试之类的。
苏盈恬对于她喜欢的东西，她能过目不忘。对于她不感兴趣的，你在她耳边念上一千遍她也会说你在说什么，教她认真学习还真累，陆成隼又是一本书砸了过去，“你别在我耳边念经了好不好，我头痛，真的头痛。”苏盈恬不满地说。
陆成隼看着她，叹了一口气：“你真的报错了专业。你爸怎么可以让你来这儿受罪，还花了这么多冤枉钱。”
苏盈恬也想把成绩搞好，可是一看到什么汽车运用与维修。机械原理，金属工艺，液压原理，CAD制图，头就痛。老师在上面讲，她在下面走神，教高等数学的据说是个教授，他备课很认真，上课时顺便给大家复习了一下高中时的课程，说到无穷大这个概念时，左手在黑板上写，右手像波浪在起伏，苏盈恬看着他柔软的手出神，心想这老师平时肯定经常扭秧歌，不然手怎么会这么软；教液压原理的是位液压专家，发表过很多论文，还有小发明，不过身体很弱，据说小时候家里只有他一个儿子，冬天他父母怕他冷，就天天让他烤火。现在就是在上课，只要身上一出汗，就要马上回宿舍换衣服。简直胜过病西施，赛过林黛玉。《汽车构造》《机械原理》需要看得懂图，还要有空间想象能力，《材料力学》《理论力学》必须背公式，先死记后活用，教《英语》的倒是一个美女，长得很漂亮，在讲台上一站，估计全班男生没有一个听进去了的，个个都在流口水，就是女生也在想什么时候给她送几株秋天的菠菜，天生尤物。据说她除了上课，还去当业余模特。当业余模特是不是很能挣钱？你说这样的学生，人在课堂心在哪，这书能读下去吗？
那么她业余得去干点什么呢？时间这么多日子这般无聊，不抓紧还真的可惜了这大好的青春年华。
苏盈恬从不落课，天天都坐在教室，只是听不进听不懂不想听而已。她想不通就是学会了这些，以后走到社会上又有什么用。都说读书可以淘冶性情，可淘冶到哪去了，把她淘得虚无飘渺无奈起来了。她生平第一次觉得她是一个笨学生。
可是在班里，不认真学习的还不只她一个，坐在她后面的赵露晨就是一个。只要老师不在课堂，她就在那儿大声嚷嚷：“诸位同学：你们相信校园有爱情吗？”
于拾珍故作厌恶地说：“说这些你不觉得难堪吗？你的脸还真不会红呀？”
“贾宝玉和林妹妹相恋时也不过十五六岁，而本姑娘我今年一十九了。避谈爱情的话题别人还以为我发育迟缓呢？如果我们班有谁现在就出双入对，而且毕业后能在两年之内结婚，那么我就相信校园爱情了。”
“为什么是两年之内结婚呢？”
“迫不及待嘛！而且会不受外界因素干扰。时间长了掺入的杂质就多了。““你真的是一个八卦女。赵露晨！”陆诚隼生气了，她是来读书的吗？老师课堂上讲的正课她一句也没听进，相反的那些鸡毛蒜皮的小事她倒挖掘出一大箩。这个班，有一个苏盈恬拖大家的后腿就让他够呛的了，这儿还有一个会扇风点火的赵露晨，这些女孩子，唉，谁让他是这个班的班长哎！
“我说的就是你啊！“说着她瞄了陆成隼和苏盈恬一眼，“咋样？两位，金童玉女！”
“赵露晨，你哪一点都好，就是这一点不行，老是爱乱开人玩笑。而且并不好笑。”苏盈恬瞟了她一眼，无可奈何地说，脸上还飞起两朵红晕来。上课时发呆归发呆，可真要说点离谱的事她才不会胡思乱想。
“你害什么羞呀，我说的爱情又不是说什么两个人在一起卿卿我我，浓得化不开的那一种，而是说陆成隼班长每天帮你打饭送开水这种淡淡的日积月累的情愫，细节很容易打动人的噢！”
“你们谁想追赵露晨，非得从细节上下手，班里的男同胞们听到了没有。”苏盈恬也不是那么好欺负的，在教室里借题发挥地宣布。
赵露晨这下也变乖了，不再啃声，老老实实地看起书来，其实她只是说说而已，纸上谈兵，爱情离她还很远呢？
“你们两个，自习课上讲话扰乱课堂秩序，下午罚你们去球场做后勤。”
操场上热火朝天地举行着篮球赛，苏盈恬赵露晨两个都不爱看打球，也不知干什么。两个人躲在树荫下歇凉，没多久陆成隼右手捂着腮帮子，左手叉着腰一脸痛苦状地朝她走来。
“隼哥，你是摔到腰了腰痛吗，我知道怎么治，用马鞭草煮鸡蛋；啊，你是牙痛吗？那就用葵花盘烧成灰煮鸡蛋，然后用灰水漱口，这可是我们家的祖传秘方，一般人我可不告诉他。”苏盈恬关切地问。其实她并不知道篮球赛上，陆成隼摔了一跤，扭到了脚，还擦伤了腮帮子。所以捂着脸叉着腰，让苏盈恬误认为他牙痛腰痛，她总是处处都不会忘记她是苏大药师的孙女，回忆起童年时跟爷爷上街卖药时的情景来，她觉得自己也能给人看病抓药。
于拾珍跟了过来，冷嘲热讽在一边说：“贴两剂风湿膏就好了，我们班的伤员用不着你操心。你呀，只要在学习上不拉后腿就行了。管好自己，你长得就是个老巫婆。苏盈恬，你这种人一点集体荣誉感都没有。别人在球场上热火朝天地为班级争荣誉，而你却躲要树下歇凉，像什么话呀！”
第一次有人说她像个老巫婆，如果自己是个巫婆就好了，法术虽然不会无边，但至少是有那么一点。她想不明白于拾珍为什么总是把她说得那么一文不值。
“隼哥，你的脚扭了？我帮你。”她伸出双手轻柔地捏着，猛地用力一拽，痛得陆成隼哇哇大叫：“苏妹子，我平时可待你不薄，你可别害我，痛死了。”
“这叫长痛不如短痛！喏，过一会就好了。”
没想到几分钟过后，陆成隼的脚真的觉得不疼了，他跳起来说：“我还要去打球，看在你医脚的份上，奖励你去教室学习。”
赵露晨在一旁说：“哟，看不出来吗？苏妹子，你还有这一手。不过这下有人又不高兴了，你劝了她的风头。你看她又骂你是老巫婆了吧？”
“他们在校场，我们去教室吧！”
两人来到空无一人的教室，学习学习再学习，可赵露晨总是要生一点事出来心里才会好过些，她说：“我们学校有人组织了一个文学社，名字叫青草，你也给我们投份稿吧？”
看在老朋友的份上，苏盈恬答应了，没多久交了一份稿过去，题目就是《如果我是老巫婆》，没想到不知社长大人是近视眼还是他老眼昏花，还是有意为之，他接过稿子就念道：“《如果我是你老婆》，哇，情书哎。你们看，这是隔壁班上的苏美人写给我的情书呢？”苏盈恬狠狠地瞪了他一眼，发誓以后再也不写稿了，这个黑色幽默也开得太丢人了。
学校左拐铁路附近有一个工棚，没想到是一个香肠厂，每天从那儿流出来的废水臭气熏天。苏盈恬对这种气味格外敏感，她经过那儿时必须戴口罩，原来那儿就是郊区村民家里的加工作坊，从农村拉来的一些病猪死猪母猪肉在这个地方一混合就成了人们嘴里美味的香肠了。
当然这个地点隐蔽得极好，免疫卫生局来过几次也没查出个蛛丝马迹来，苏盈恬真是有些忍无可忍，有一天她跪到那儿说自己特爱吃香肠，去买了几斤来，并请临近饭店的老板炒着吃。几个同学假装肚子痛，说是吃了中毒了。尤其是苏盈恬，立马装出一副七魂幽幽三魂荡荡气若游丝的样子，这下把做香肠的老板娘吓得不轻，把她送到医院过后，卷起铺盖连夜走人。
“你真是个老巫婆哎，我都写了好几封投诉信了，没人管得了，被你这么一吓，问题就解决了。”于拾珍酸溜溜地说。
苏盈恬无可奈何地叹了一口气：“我想不出别的办法，只好这样了。这些商贩太没良心了，这种钱也敢赚。”
“世上的坏人这么多，就靠你一个人，能行吗？我劝你还是安心读书吧？再说你身上的阴气是用来护体的，不是哪个鬼魂想请你帮忙你就非帮不可的。这样下去你迟早是会出事的。”赵露晨不希望看到苏盈恬惹事生事。
“谢谢关心，下次我不敢啦。但是他们要找我帮忙，我也是没办法呀？”
“谁找你帮忙？”
“那些地下的亡灵啊，这个黑作坊不仅污染了我们地上的空气，还浸染了地气，那些呆在这儿的亡灵天天晚上来找我，害得我睡不好觉，只好出手相助了。”
“苏妹子，你疯了，怪不得于拾珍说你是巫婆呢，多难听呀？”陆成隼说。
“我希望自己真是疯了，为什么它们要找我来完成这个任务。反正我现在要好好读书了。”苏盈恬朝他做了个鬼脸。她惶恐地看了一眼自己的左手，怎么还有一个结在上面，那下一个该是谁呢？