这个冬季来临的时候，陆成隼去报考本科，苏盈恬也报了自考会计专业。她想自己对理科不感兴趣，可文科成绩还过得去吧。但是把那些价格不菲的书本买回后，一看每本还是那么厚，她又不想学了。为什么要上学，这书读得真烦。“如果我不是一生下来就是阴气那么重，家里的人想用读书来遏制我的邪气，今天也就不用坐在这课堂了。可那时的我是那么听话，考试起来都能轻松应对，考了几个第一之后，家里人就对我刮目相看了，从此就认定我是一个读书的料，其实从那个时候起我就开始孤独了，每当看书不进无事可干时那种深入骨髓的落寞感咬噬着我。啊……”她撕抓着自己的头发，这些书真难看得懂呀！
“苏妹子，你怎么啦！”陆成隼看着她痛苦万分的样子，关切地问。
“我是个怪物，自从我妈去世后，幼时的好伙伴就再也不搭理我了，我觉得空气中就有一种无形的压力让我喘不过气来，后来在学校里我拼命地取悦我的同学，给他们讲故事听，可是班主任的那一次家访，又让我同别人孤立开来。后来为了让他人认同我，自己不喜欢的科目也必须去背和读，我现在都觉得当时的自己好可怜。读高一时我数学还能轻轻松松地考一百分，可现在这些高等数学我真的学不通呀，这一点不可理喻吧？后来我实在受不了，就跑到我们高中对面不远的一座山上学起了修心养性的武术来！从那时我就学会了逃课。”
“这么说你会武术？”陆诚隼惊讶地饶有兴趣地看着她。
“练武不练功，等于一场空。家里人才不会让我学这些不务正业的东西呢。我只敢偷偷地学，又不敢多练，学的只是一些花拳绣腿，一些假把式和皮毛罢了。有时候我觉得父母给我这些学费和这三年的时间还不如让我在庙里同师傅呆上三年呢，可是我师傅自我高二那年就云游四方去了，也不见她回来。”苏盈恬无限惆怅地说。
“再后来我又被阴灵教的人盯上了，他们给我套了结，要我给他们物色三个人选，这一生才会放过我。可是当我看到小宜和轩的离世的情景我总很自责，如果这个世界没有我，他们是不是换一种别的死法？我为什么会是个异类？”
“傻丫头，生死由命，富贵在天。就是没有你，那他们还不是一样的死啊，只不过死后或许不会参加阴灵教罢了。”陆成隼开导她说，“再说死后是另外一个世界，如果上天能让他俩的灵魂留在阴灵教一段时间那也未尝不是一件好事。”
“隼哥，你相信我说的话？”
“当然，这个世上除我妈外，我最相信的人就是你了。”再说了，我偷看过你的日记。陆成隼心里暗暗地想。里面全是鬼话连遍的。他才不会信呢。不过这不能说呀。
“谢谢你！”这是苏盈恬对陆成隼第一次有好感，但这种好感却让她很不安。她和陆成隼在一起彼此很默契，有些话却不能说明，因为一旦说了一切就会烟消云散。
家里有两个月没给她寄生活费了，再省吃俭用也不能熬上两个月呀，她只好向赵露晨合伙吃，两个人的饭量都小，偶尔搭一次餐也无所谓，可这样长久下去，到底还是两个还没成长开来的大孩子。
苏老大终于来信了，信中的语气有些莫名的伤感，文中写到：“苏妹子，对不起，家里出了一点状况，这么久才给你寄钱来。”苏盈恬眼泪刷刷地流了出来。家里能出什么事来，和小婶吵架了，还是和二叔家闹了不愉快，还是远在北京的小叔回来了，自从小叔几年前回家把病塌上的爷爷活活气死之后，苏家两兄弟发誓不让这个出人头地的曾给苏家带来无限荣光的苏老三走进家门一步。可是小婶改嫁给了父亲也是一件两全其美的好事呀，是小叔先当了陈世美的呀？平静详和的家中能出什么事呢？老爸你为什么不在信中说清楚一点。一个晚上苏盈恬在床上翻来覆去地睡不着，让下铺的于拾珍十分恼火：“苏妹子，你让不让人安心睡觉啊，明天我还要去听课呢？”
赵露晨是被她的大嗓门吵醒的，她劝说于拾珍去她的床上睡，见她睡熟之后，拉好床帘，蹑手蹑脚地走了过来，低声说：“盈恬，你家出事了吗？今天收到那封信你就变得心神不宁的。”
“不知道。”
“既然不知道你就安心睡觉吧，明天再打个电话回去问一下不就得了？”可是这一个多月来修理铺的电话一直都没有接，难道是机器坏了吗？看一下时间都快一点了，还是赶快睡觉要紧。
睡着睡着她就进入了梦乡，梦见她蹦蹦跳跳地走在回家的马路上，父亲开着一辆手扶拖拉机出来迎接她，没想到刚驶到桥中间时，桥突然断了，父亲连人带车掉进了湍急的河水里，而她却站在对岸目瞪口呆地看着这一幕，无能为力，爱莫能助，只能呼天抢地……
苏盈恬从恶梦中突然惊醒，她倏地一声坐了起来，喃喃自语地说：“还好只是梦，还好只是梦！”这可怕的梦为什么演绎地这么有真实感。她想第三个去世的人不会是自己的父亲吧，不行，绝对不可以！
宿舍的其她同学都去教室早读了，闹钟响了，过十分钟就要上正课了，这肯定是善解人意的露晨的杰作，只有她才会担心苏盈恬迟到。来不及多想了，匆匆洗漱一番，往向另一幢教学楼奔去。
陆成隼坐在后门口，他站起来开了门，见到她脸色苍白面带倦意，关切地问：“苏妹子，你生病了？”旁边的男生哄笑起来：“正常，也许是生理期。”
苏盈恬恶狠狠地瞪了说这话的男生一眼。头也不回地朝自己座位走去。不知是谁那么爱恶作剧。把她的凳子腾了个空，她一屁股坐到了地上，“哎哟！”她痛得失声叫了起来。
“严肃点，任课老师来了。”于拾珍厉声说。她是学生会副主席，在班里乃至整个学校都是有点威望的。苏盈恬忍着痛含着泪把歪在一边的椅子摆正坐了下来。这一跤摔得可真重，尾椎骨一阵阵地疼。这节课是数学，老师讲以自然对数e为底的指数函数，看到下面的学生一个个露出迷茫的表情，他沉重地关上书本，无可奈何地又复习了以前学过的一些知识，其中又讲到了无穷的问题上，只见高数老师手腕舞动着示范无穷无尽的意思，苏盈恬想其实人的生命是有限的，宇宙可能是无穷的吧。后面他了些什么，她一个字也没听进，茫然地看着黑板。老师把粉笔一丢，有些生气地说：“你们班上是不是有女同学在谈恋爱，课堂里发呆的样子真可爱。”他收起书走出课堂，回头还看了他们一眼。苏盈恬觉得真的非常抱歉，自己不好好听课也太不尊重老师的劳动了。听到下课铃响，赵露晨红着脸怯声说：“这凳子不是我弄的，但我忘了提醒你，它是—”她悄悄地瞄了坐在第四排的于拾珍，那人正若无其事地在书上写着什么。小肚鸡肠，不就昨晚吵到她的睡眠了吗？也犯得着这样睚眦必报？
“唉，是我自己不小心！”苏盈恬揉了揉发痛的腿，心想摔就摔了呗，又不能还回来。只是她不再想理于拾珍那个人。
到了中午，没想到又来信了，居然是妹妹苏慢蔓写的，信中讲述了最近家中发生的一些事情，她十分忧伤地写道：“姐，两个多月前，爸和二叔在修理一辆汽车的时候，突然发生了意外，可能是千斤顶坏了吧，车身压了下来，老爸的腰闪了，二叔的脚也受伤了，他俩再也干不动重活了，于是决定把修理铺转让出去，转让出来的钱本来是三个人平分的，没想到那个外村人拿着钱跑到南方去了，威武哥为了追这一笔债也跑去南方了。家里没钱了，姐，以后我们该怎么办？”
“姐，以后我们该怎么办？家里没人挣钱了。”苏盈恬看到这一段话还有被泪水浸过的痕迹。能怎么办呢，苏盈恬是老大家里有事她理所当然地应承着，想了很久，她决定勤工俭学。陆诚隼是学生会的生活部长，学校有一个勤工俭学小组，收集着很多关于这方面的信息。于是她把心中的想法同他说了一下，叫他帮忙留意一下有没有适合她的工作。
“你真的要勤工俭学！”
“嗯。”苏盈恬决定的事就没有改口的机会。陆成隼望着这个柔弱的女孩子，她能做什么呢？苏盈恬吐了吐舌头：她一定要忙起来，否则那些小鬼会来找她帮忙啊。再说只要最后一个结掉落之后，她就可以变成正常的人了，带着恐惧带着高兴她等着这一天的到来。