陆成隼通过多方面的打听和努力，终于找到一个适合苏盈恬的工作，那就是教一个十二岁的女孩的功课，她上小学五年级了，很调皮，父母在开店，平时呆在店里，很少有时间回家，没有父母在跟前管教一对小姐弟在家无法无天的，家庭作业天天不做。先见过了那对夫妇，就去社区小女孩的家里走去。
那女孩还是长着一副娃娃脸，但个子却窜得老高了，她抱着小她一半的弟弟在玩，小弟弟看着她的眼睛一眨也不眨，小女孩对苏盈恬说：“姐姐你长得真美丽，你看我弟弟看你连眼睛都不舍得眨一下。”
“小朋友你真诙谐。平时很贪玩吧，你父母请我来修理你的。”
“姐姐，我愿意听你的，因为你是我见过最美的老师了！”
“原来我很美，真的吗，小姑娘，谢谢你。”正在读大一的苏盈恬走出校门来青春活力。但她从来不觉得自己也美丽，可眼前这位小女孩却认为她是真的美，还从来没有人当面夸过她长得美的。她以为只有二婶家的次蔓妹是美丽的。第一次听到有人这样告诉她。当然高兴了。她对小女孩说：“你叫什么名？”“我叫孟优妮。”
“那你长大了，也会和我一样美丽。”
“真的吗？姐姐！”真的。十二岁小孩的雀跃，让她觉得生活真美好。城里的孩子由于营养跟得上，孟优妮都快和她一样高了，教导一个同自己差不多高的小孩子可不是一件省心的事，更何况孟优妮还有一个比她还会捣蛋的弟弟。
“小朋友，姐姐在写作业，你不能打扰，我教你几种拳好吗？来，立正，马步，拳，掌，勾！”男孩子嘛，喜欢打打杀杀，这哪里是教一个小孩呀，分明是教两人。
晚上八点钟陆成隼来接她。“苏妹子，还适应吧？”
“还好吧，这两姐弟很可爱的！”
“可爱？要知道他父母请了好几个家教老师，别人都是哭着走的，你还说他们可爱？”陆成隼也只是想让她知难而退，他心里并不赞同勤工俭学。毕竟学生还是要以学业为重。
“世上没有教不好的学生，只有找不到好方法的老师。”苏盈恬自信地说，当初自己为什么不去读师范呢，否则她也能当一名好老师。
回来后，宿舍的人追问她去哪了。苏盈恬说去做家教了，一天两个小时，星期六星期天四个小时。一个小时才几块钱。
赵露晨叹气道：“那小女孩真是命好，小学就请家教了。学者廉思说过这么一句话：‘出身越低层，上的学校越差。’这句话也可以这样来说，出身越低层，受到的教育就越差。这是一个不可否认的事实。我们这些寒门学子拿什么跟人家拼呀？我老爸一年前就对我说过，要么我别上什么学，要么考一个相当不错的学校，我的未来不是我可以左右得了的，我得为他们是不是承担得了我的学费着想。你看现在，我们班上，于拾珍和陆成隼他们俩是城里人，家境好，早就给他们配置了电脑，他俩上起机来就是比我们娴熟到哪里去了，微机老师对他俩简直是宠爱有加。视为高材生。而我们这些穷学生，还要去打工挣生活费更谈不上空余时间花两块钱去上机了。中国那么多可怜的父母在呐喊，不要让孩子输在起跑线上，可我们早就输了。我们勤奋，但我们没有好的条件，校舍好那不光是一些学校的招生手段，的确他们把优秀的师资人员都抽走了，现在的穷孩子你再努力再刻苦就是比不过人家。不是他们笨，而是他们的出身和环境决定了的。我们的春天在哪里？在哪里啊？”
“你就别愤世嫉俗了。你不应该老是抱着自己是受害者的思想，其实我们这一代人够幸福的了。有饭吃有衣穿，就是没钱花。”苏盈恬不知该用什么话劝慰眼前的这个好朋友，只好拉着她的手说。
家教持续了一个星期，为了不让宿舍的同学说闲话，苏盈恬都是一个人坐公交车去走路回。也不想让陆成隼用自行车接送，他帮的忙也太多了。
可是一个星期一，孟小弟就出事了，他和别人打架，原因是他在面嘘他有武功，这小孩子怎么会这样，年纪这么小，还对那些小朋友说是一个电视里的美女师傅教他的，那帮小伙伴们听了当然不服气，几个小屁孩围着他一个人打，把孟小弟打得鼻血直流。孟妈妈很生气，说苏盈恬这个家教老师脱不了干系，好端端的教他什么武功嘛。苏盈恬本来是一片好心，为了稳住孟小弟别干扰她姐姐学习。唉，没想到会是这样。
“看你这姑娘文文静静的，怎么可以教小孩子去打架呢？”女主人恼怒地说。
“妈，你们就是重男轻女，弟弟本来就喜欢打打闹闹的，他打过我那么多次，你们都不心疼，今天挨了别人的打，你们就心疼了！活该！”孟优妮一点都不同情孟小弟。
“优妮，古人说，学武先修德。其实我根本就不曾教过他什么武功，我也教不了，只是教他做了几节广播体操而已，他喜欢，就去宣扬了。”
男主人走过来劝说道：“小孩子打架正常，你向一个家教老师发什么难，走走。”
虽然女主人后来也没说什么，但从她临走时的一瞟中苏盈恬的心有一种被刺伤的感觉。
孟家两姐弟实在是难教，满脑子稀奇古怪的思想，他们会问地球为什么会是圆的而不是方的，古代的人是怎么把塔砌得那么结实的，孟优妮还问她第一次来接她的男生是不是她男朋友。
“孟优妮，我是你老师，你妈花钱找我来是教你读书的，不是来陪你们聊天的，我已经告诉你地球为什么是圆的了，古人是怎么把塔建出来的了，请你不要再问我的私人问题了，他是我同学，不是男朋友。”
“哦，姐姐脸红了，姐姐脸红了！”现在的小孩懂得可真多！这鬼精鬼精的小孩怎么教啊，苏盈恬脸不红心不跳才怪。被他俩羞都羞红了。
有一次前去发现他们两姐弟在安安心心地作画，很专心。苏盈恬看了半晌，他俩都没发觉，她想起了自己，两三岁时就会画兔子，一只只活蹦乱跳的兔子，上小学后，但父母没有让她在这一方面发展，他们说宣纸太贵，颜料更贵，家里还有姐弟三个，家里穷，买不起。
到了初中毕业时父亲才说她没有特长，孰不知她的特长早就扼杀在摇篮里了。
“要不，我教你俩画漫画吧，漫画主要是笔随心动，就这样画。”门“砰”地一声打开了，女主人回来了，从她愠怒的表情看，一场暴风雨要开始了。
“我是请你来教小孩读书的，不是学这些乱七八糟的，你果然不是师范学院的，又没有经验，还真不知道你会把我小孩教成哪样，明天你就不要来了，你教了孟优妮两个星期，但她在学习上也没有长进。这二十块是给你这些天坐公交的路费。拿去吧，别来了！”女主人终于下了逐客令。
“大姐姐，你不要走。”孟小弟从屋子里钻了出来，他死拉着苏盈恬的左手。
“天啦，怎么会这样，难道最后一个就是孟小弟吗？”苏盈恬连把自己的左手砍掉的想法都有了。那只是一个梦，一个梦，不是真的。
第一份工作，就这样被人扫地出门，心里真不是滋味。苏盈恬闷闷不乐了很久，陆诚隼开导她：“现在一些城里的暴发户就是这样子的，口袋里有几个钱，目空一切，眼光短浅，自以为是。你做为一个家庭老师，一定要站在家长的立场上，用他们认为的教育方式教导他们的子女，知道吗？”
“我只是不想孟优妮走我的老路，为了学习丢了兴趣。学习和兴趣是可以并存的，完全不会矛盾。再说她母亲一直嫌我不是师范学院的，可是他家开的那个价，师范生哪里会来，专业真的那么重要吗？经验有那么靠得住吗？”
“好了，你别想不开了，大不了我再给你找份兼职得了。”
“不要再找家教了。”真的不希望被人再炒一次。一想起盛气凌人的孟优妮的母亲，她就觉得这份工作不好干。
“其实我更心疼的人是孟小弟，他那么小，为什么老天爷就要把他收走，可我却无能为力。”没想到才过了两天，孟小弟在家里因无事可干，在一辆货车底下同小朋友捉迷藏，司机开车时没注意到车轮底下会藏有小朋友，悲剧就这样发生了。
苏盈恬这才发觉自己是一个熬星，走到哪，哪儿就会发生奇怪悲惨的事情。为什么在她身边会发生这么奇怪的事。夜里做梦，有人严厉地训斥她：“少教主，你别以为你现在就可以变成常人了，我会让你爱的人和爱你的人统统背叛你，抛弃你！修炼八百年前功尽弃！你对得起谁，谁又对得起你！”
苏盈恬这次醒来，觉得浑身轻松了许多，前些天的不快都抛置九霄云外去了，她低头一看还好，左手上的三道催命结都没了，能正常地生活了。她可以和别人无拘无束地在一起玩了。从此阴灵教的人再也不会找她办什么事了。啊，做人的感觉真好！那三条人命真的是前世他们欠她的吗，事情都过去这么久了，这生的事都经不起追究了，还说什么前世。