“你回来了？”赵露晨见到她像久违了似的笑容满面地打着招呼。没有苏盈恬在的教室，总显得有些闷热无比。
苏盈恬迷惑不解地说：“我不是天天在学校吗？”
“我是说你晚上不去做家教了。”
“嗯哪，炒鱿鱼了，先是教了那个小男孩几招拳击，男孩被人打得流了鼻血；他妈妈就不想要我干了；再是教了小女孩画了张漫画，他们母亲就认定我不是当老师的料，把我痛快地辞了。”
“哈哈哈，其实你教这些是要额外收费的，就你傻。那么有闲情逸致。把你的十八般武艺亮了出来，可惜人家不识货。那小女孩变乖了吗？”
“很听我的话，而且变得爱学习了，可惜在她母亲的高压下，叛逆心又会出来，孩子不是学习的机器。”
“活该！”
“可怜的是那个小男孩，我才被辞退两天他就被车碾了。”苏盈恬沉痛无比地说。
“我说过生死由命，看你挽救了他那么些日子，老天爷还不是把他收走了。我说过你不要把自己当女侠般处处帮人，这样下去你迟早会倒霉的。你看你的额头上没气了吧？”
“什么气不气，气是能看得出来的吗？没气就好了，你看我现在终于正常了，再也不会看到悲剧在我身边发生了。”
“我倒希望阴气天天围绕着你，这是你的特异功能呀，你为什么要放弃呢？而且我爷爷说你失去了这种气体的保护，会一直走霉运直到你死过去一次为止。”
“赵露晨，你的脑子里成天在想些什么乱七八糟的呀？我不就是手上多了这三个印吗？现在不是没了，你看你，还算出我的前世是兔妖，那你的前世是什么呢？”
“你的窝边草呀，兔子不吃窝边草，怪不得我们的关系这么好，唇齿相依嘛。”
“这孩子，病得不轻？”苏盈恬想，不过她又觉得赵露晨的思维很有趣，天马行空，自己怎么没有这么好的想象力呢，又不甘心地问：“那陆成隼的前世呢？”
“天上飞的一只鹰啊，按道理说，他是你的敌人，可是他对你可是特别关照，所以我怀疑他是不是爱上你了？”
“你又在胡说，竟在教室里看课外书？”还以为赵露晨学习很认真呢？反正自己对她的胡言乱语习以为常了。
“有时候我上正课都看，几年了，上了瘾，戒不掉。”赵露晨揉了揉她那发酸的眼睛。说：“初三时写了一篇武侠小说送给同学，高中太忙了，什么都没干。这个学期开学时又写了一篇言情小说，不小心弄丢了，被一个叫曾非格的同班同学捡去了，看了才还给了我，于是我们相识了。”
苏盈恬打断她的话说：“武侠小说言情小说都不是你的特长，为什么你不写实呢？”
“写了，点击量太低！”
“说得也是，现在哪一部收视率高的电视，里面的逻辑不是乱得没点谱呢？”苏盈恬安慰她说，接着把话题一转：“你不会在同曾非格拍拖吧？”苏盈恬记得有人同她说过这两人是有缘无份的。
“小时候，家里的人不许我看课外书，说是不务正业；我就上课看，我是老师眼中的乖学生，就是现在，也不会去同任何人拍拖呀？”她在上课时间公然看小说，没有老师会怀疑她。赵露晨成绩好，记忆力更好，而且同街上的算命仙姑们打得火热。她和苏盈恬一样都是学校里的异类。
“从前，政治老师讲过一遍的东西我就能记住，考试及格不成问题，在初二时一不小心还考了一个全年级第一，真恨死这个一不小心了，剥夺了我这几年的快乐时光。成了学习的俘虏。让家人误认为我是读书的料。唉，功名造次误书生。上高一时，成绩还跟得上，没想到分班后成绩直线下滑了，因为我看课外书多了就成了近视眼，看不清黑板上的字，又不想戴眼镜。而且上课老走神。有人说是女孩的智力不行了，其实与智力无关，只是男女真的有别，男生感到有生存的压力了，女生看到外面的诱惑了，本来就是这样，女生所以在高中成绩才会下降。现在读这所大学，情况更糟，每天学得都是些什么东东，一点兴趣都没有。这些东西能运用到社会上去吧，值得怀疑。书到用时方恨少，我现在真是悔之晚矣。这书真是白读了。”想不到赵露晨也是如此。高校都是大浪淘沙来的，可惜淘到最后，还是有许多大沙粒混在金子里面。
赵露晨看小说上了瘾，图书馆的书凡感兴趣的都看过了。她现在觉得很苦恼，还这样看下去会毁了她一生的，老师说还这样看下去的话就要关她的禁闭了。
“你的经历跟我差不多，我们都有曾经辉煌的过去，可现在什么都不是，初中考第一，高中拿一百分，可现在来，我们放任自流，不想学了。有人说高考是独木桥，可挤过了独木桥又怎么样，我们还是我们。”
“你还好，学习上生活中有一个陆成隼来帮你，我呢？”
“你不是有一个曾非格吗？你刚才不是说，你写的言情小说被一个叫曾非格的同班同学捡去了，于是你们相识了。”苏盈恬当然希望事在人为啦，这种成人之美的好事她当然是愿意做呀。
“我真的这么说了吗？好啦，我也不想骗你，我正为这事烦恼着呢，我告诉他不要喜欢上一个爱玩文字的女孩，因为像我这种人要么就不切实际，满脑子的风花雪月，要么就是太实际了，手里写的同心里想的不一样。”
“是吗？在你的眼里，文字就是游戏？”
“文字本来就是游戏，不同的字按不一样的排列，得到的娱乐效果就是不一样。盈恬，我发现你文科也不错，为什么你不往这方面发展呢？我们可以每天吟吟诗作作画什么的。”
“我要挣钱。”是啊，她必须挣钱，赵露晨还真够浪漫的，吟诗作画弹琴是古人做的事吧。要自从知道家庭出现了变故，她不能再像以前那么养尊处优了。以前家里出了事还有一个父亲顶着。现在父亲的腰弯了，这个家谁撑啊？
“现在唱歌跳舞最能挣钱，对了，你不是很会溜冰吗？我上次看你在天台上跳得不错。”赵露晨想起了她那次溜冰来。
“我跟你说过多少遍，我不会溜冰，更谈不上做个专业的舞者了。像我们这些从农村来的学生，想要把自己的特长当成挣钱的工具会有多么难。内行人一看就知道缺乏专业性了。再说我只是想挣点生活费，勤工俭学对于没钱的我们来说，赚钱可以给我带来安全感。”
“我也好想和你一样挣钱，但是我有更重要的事做，我要看书，要看很多很多的书，然后写一本惊世骇俗的小说，我要让所有鄙视过我的人都知道，我赵露晨不是低能儿，是一个有本事有志向的人。”
“书呆子，你真有理想！可是看书跟写书是两码事。老师说了靠这些轻浮的东西糊不了口。”苏盈恬由衷赞叹道但又不无担忧地说。
“轻浮，什么东西不轻浮，你以为我们今后拿着工具修车就能混饭吃呀。我家里很穷，但是我父母却砸锅卖铁地送我上学，我本来是考上本地一所大学的，可我父母却说还是来西城读吧，名声好听些，他们是那么地沽名钓誉。以致于送我出家门时，我母亲就说：在外面混得不好就别回来了。依现在这种情景，毕业后我也混不到哪儿去，我不能让毕业就是失业，所以我要多读书。”
“你真是个书虫子。可是多读书就能找到一份好工作了吗？”
“像我们再读三年出去也只是专科文凭，而且专业又不行，想升本科还得读两年，所以我才在这里胡思乱想呀？”
“别想了，白天想是白想，晚上想是瞎想，干脆什么都不想，过一天算一天吧，车到山前必有路，至少我们还有一双手，饿不死自己就得了。人家北大都可以去杀猪，我们靠自己的劳动挣钱，不偷不抢，不坑不骗，怕什么。读书只是我们的爱好，进了大学校园，我们此生无憾，至于毕业后找的工作咋样那是两码事，人要为自己活，又不是要活在别人的嘴里。”苏盈恬说起来头头是道，她想不通这世上怎么会有那么多人喜欢干预别人的生活。人活一世，就有权选择自己喜欢的生活。我们没有权力去指责别人怎么样，任何一种生活都会有得有失的。人生无法完美，但求做得更好。
赵露晨豁然开朗，站了起来：“你说得真好，我是太在乎别人的眼光了，所以才会感觉累的。我们一起去图书馆吧？”
两人手拉手地去了图书馆，赵露晨拿了几本《莎士比亚》，《雪莱诗选》下来，苏盈恬看到就皱眉头，嘟嚷着说：“看外国文学名字就一大串，我可看不懂，我宁愿看中国古书，就是文言文我也爱读。”
“古文，你喜欢看古典小说？”她看到苏盈恬正拿着一本宋代的书在看，忽然问了她一个奇怪的问题：“历朝历代这么多皇帝，你最崇拜哪一个？”
“秦皇汉武，稍逊风骚；唐宗宋祖，略输文采，一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”苏盈恬背起了毛主席的《沁园春&middot;雪》来，“其实这些开国皇帝我都不喜欢，他们为了争夺政权太暴力太血腥，我只喜欢宋徽宗，你看这是他画的《腊梅山禽图》，让我的心灵都觉得震憾。还有他用瘦金体写的字，啊，太有风骨了！”
苏盈恬欣赏着书上那副画，闭起眼睛，好像自己驾着云彩在天上游，一直可以游到那个远古时代。
“苏盈恬，你不可救药，居然会爱上一个昏君！宋徽宗，他在历史上可不是很有名啊！”如果是她赵露晨喜欢上南征北战的成吉思汗还差不多，看到苏盈恬那一副陶醉其中的美样，有点不可理喻地说。
“有何不可，他有过人的才华，他有菩萨的心肠，尽管他很懦弱，做不了一个明君。但是明代的鉴赏家都穆还怀疑他的作品是其他人画的，凭什么呀，就只因为他是一个没落皇帝吗？可人的精力是有限的，太专注于一件事，其它事自然就干不好。人无完人，金无足赤啊。只是皇上这个职位不适合他而己。”
“可是历史过去这么久了，谁也无法还原它的本来面目，你就别在这为他打抱不平了。还是等待学者们去研究吧！”那书上的古画的确画得不错，从前的他远古时代的他也许真是个翩翩美少年吧。苏盈恬的眼界还真高。怪不得对本班外班的男生不屑一顾的。
没想到第二天，苏盈恬喜欢宋徽宗这个小道消息不胫而走。整个汽运班都沸腾了。于拾珍先是走过来满面春风地说：“苏同学，把你的男友小宋也带给我们瞧瞧吧？”这个于大学生会副主席从来只会在男生面前笑的，她在女生面前也笑得如此甜美，让班里的人马上侧目。
苏盈恬趴在桌上笑得肚子痛，这个笑话太好笑了，开这样的玩笑，只因为那天是四月一号，赵露晨煞有介事地向大家宣布了这件事，她只当开了一个玩笑，戏弄一下班里的同学，制造点气氛。人家宋徽宗已经作古八百多年了。再说他根本就不姓宋。赵露晨是专门来考验班上有多少高分低能没常识的人来的。想不到全班有那么多同学信以为真了。同学们都以为宋微宗是外校的一个风度翩翩的男学生。这帮愚人！
哪个少女不怀春，哪个少男不钟情，据说，苏盈恬爱的人姓宋。同学们从此不再怀疑她与陆成隼的兄妹之情了。