上午最后一节课，下课铃声一响，陆成隼就从最后一排走过来兴师问罪：“苏妹子，听说你恋爱了？”
“是吗？谁呀？”苏盈恬莫名其妙。
“听说他姓宋，很会画画。”陆成隼一本正经地说。
原来如此，苏盈恬又笑得乐不可支，“笑一笑，十年少，我现在已回到婴儿期了，你就别再逗我笑了。”
“我是说正经的，好歹你也叫我一声哥，让我见识一下也没有错吧？”
以讹传讹还说没错。苏盈恬把事情的真相说给他听，陆成隼也乐了，班里的这两个野丫头，在愚人节竟在班里开了这么一个玩笑。他突然觉得这生活中有这么一个女孩子她从来不会给你制造压力，相反还会把自己的生活弄得生动有趣。只可惜她陪伴自己不了多久。忽然记起她在自己面前最爱唱的那首歌：“女孩的心思男孩你别猜，别猜别猜，你猜来猜去只会把她爱，爱她的善良和美丽，爱她的温柔和大方。”在他眼里，苏妹子唱什么歌都好听，哪怕跑调也不觉得难听。而她就是唱得那么自得其乐的，她以前是一个人呆在宿舍里才敢唱歌的，不过是自己有一次逮到她在“偷”唱，还真的很好听的。所以每次他不厌其烦地恳求她唱歌给他听。
“苏妹子，好久没有听你唱歌了？”
“今天我没心情！”她翘着小嘴不开心地说，“你想我才失业几天，唉，还是被人炒了。”
她就是一个心情女王，不高兴时一句都不会哼，高兴时一本歌本从头到尾唱个遍。也没听她说嗓子疼。
“没关系，有哥在，我一定给你找份更好的事做。”陆成隼打包票似的说。
“那还差不多！”苏盈恬清了清嗓子，在空旷的食堂唱开了：“苏三离了洪桐县，将身来到大街前，过路君子听奴言，哪一位过往南京转，与我三郎把言传……”她以前是不习惯在这么多人面前唱歌的，不过有人喜欢听，她不唱显得小气。心情不好，居然唱京剧。苏盈恬不喜欢苏三，认为她眼光不好，怎么找了王金龙这样的混帐。到头来只落得纵身跃桥的下场。如果让她穿越变成古代女子她一定要做穆桂英，樊梨花这样的女侠，一眼就挑中一个好夫君，像苏三杜十娘这种，还真是活得生不如死，瞎了她们的美眼，可怜可悲可叹。
“嗨，刚才隔壁机电班一个男生在我后面打饭，他一张嘴就唱‘我送你的花你会接受吗？我对你的爱你会在意吗？’你说，他是不是在追哪个女孩子？你们男生唱情歌也好好听啊！”
苏妹子，你是不是明知故问，可一看她那表情就是不像明知故问的那一种。陆成隼恨恨地环视了一下周围的人。
“你看一下你的桌子那边上，怎么有一朵红山茶？”
“谁把校园里的山茶花摘了，还放在这里没拿走！哎，哪位同学的？”苏盈恬在那大声嚷嚷。
“你是真傻呀？”陆成隼不满地瞪了她一眼，这个姑娘真是有点傻里傻气。他顺手把自己碗里的鱼肉夹过来了一大块，说：“你不能每餐都吃素，多吃点肉会促进荷尔蒙分泌，让你长得更好看。”
“我就是喜欢吃蔬菜！”苏盈恬高兴地说：“哇塞，今天好运气，来食堂吃饭还捡了朵花回去！”说着伸手去拿那朵鲜艳的还沾有露水的山茶花。
陆诚隼把手一挡，花掉到了地上的脏水坑里。
“你干吗呀，这么漂亮的花就被你糟蹋了？”
陆成隼看着她叹了一口气。
“我对你真是无语到了极点！你简直让我忍无可忍！”陆成隼喜欢苏盈恬，但他始终不敢把这句话说出来，好像这是天意，老天爷不许他说这句话。他只能潜移默化。而苏盈恬是真的心疼那朵花，并不去细想陆成隼叹气的原因，她俯身捡了起来。用口吹了吹花瓣上的脏水。
陆成隼很生气，把花从苏盈恬手中夺过来，“嗖”地一声扔到了大门外，“哪个混小子这么不爱护公物，公园的花也敢摘，下次被我抓到，记大过一次。”
“学生会的干部就是不一样。好哥哥，消消气！男人生气要像张飞才有气场。双手一叉，大吼一声，桥就断了。你的脸扭曲的样子好难看啊。”苏盈恬见他生气了朝他挤眉弄眼的。
“你不去报表演系，真是浪费人才。”
“就我这个长相，演一个丫头还差不多。”
“苏妹子，你跑哪去？”
“本人吃相不佳，找女生聚堆去，撤，拜拜，慢吃。”苏盈恬一摆手：把你惹生气了，我才不陪你吃饭了。他居然还向自己碗里夹菜，要是有多心的同学瞧见了，添油加醋地说出去多不好听呀。
陆成隼独自坐在桌前，耳边似乎还响着她的歌声。忽然想起了那首《同桌的你》，觉得枯燥的校园生活中有这样一个女孩子陪伴简直就是乐趣。她的笑就像她的歌一点都不会参假。但是她能陪伴自己多久呢？一年，两年，三年，那时候天总是很蓝，日子过得太慢，毕业是那么遥遥无期又伸手可及。他在家是独子又生活在一个单亲家庭里，母亲早就说过不许她娶一个农村来的女孩子，那样家里的负担太重。
陆成隼没有食言，没过多久又给她找到第二份工作。是在一对退休老工人家做保姆。老人姓许，是他母亲厂里以前的老厂长，叫许爹爹老伴徐娭毑，两位老人七十多岁了，身体不是很好，有一个三十多岁的儿子在外做生意，在另一座城里买了一栋房，还有一个孙子才八九岁。只有周末才过来看望一下他们。老人住在老厂房的宿舍三楼，条件还算好，他俩不愿与儿子儿媳同住的原因是舍不得和自己工作和生活了三十几年的旧邻居们。他们对这片老宿舍区还是有一份浓厚的感情的。据说他们也找过几任保姆，不是别人嫌他工资低就是他们嫌对方拖儿带女，工作不安心。
于是陆成隼带她来到老宿舍区，这里绿树环绕，房屋只有六层，外观虽旧，但家家户户里面装修得还雅致。来到三楼敲了几下房门，一个苍老的声音响起：“是小陆吗？今天门没锁，进来吧。”推开门。先是一间客厅的，里面还有两间房，加阳台还没到一百个平方。两位花白头发的老人安静地坐在客厅下着棋。苏盈恬的出现给这个阴暗的屋子一丝亮色，老人习惯了整日把窗帘拉下来，再开一盏日光灯。老人把一盘棋下完了，再摘下老花镜来，仔细打量着苏盈恬，温和地说：“你真的愿意来侍奉我们这两个糟老头子和老太婆。”
“嗯，我早上可以给您做好早餐，中午帮你们订好午餐，晚上我可以自己做顿丰盛的晚餐给你们吃。”这些都是陆成隼在路上教她说的，因为老人想找一个全日制的保姆。而她还是要上学，只能来争取一下。其实此时苏盈恬的厨艺是很一般的，让她说这话时都没底气。
“你的声音很甜美，给我们这阴郁的屋子来带来了亮色，其实我们这老两口还是自己能下厨的。不过你留下来的吧，陪我们聊聊天看看电视就行了，我们这么大年纪了，吃不了多少，再说现在还动得。”老人慈祥地说，“现在放学了吧，等下陪我去桥下买点菜。”
陆成隼看到两位老人对苏盈恬还满意，就先告辞了。毕竟他家就在附近，事情自然多些。
徐娭毑对吃的东西很有讲究，莲藕一定要里面是呈红色的，香干子不能有丁点异味，买蔬菜时也要提起来用鼻子闻闻，“这个蕃茄不行！”老人看着那一堆闪着诱人光泽的西红柿直摇头。
“为什么？”它们不是个个长得很漂亮吗？而且看样子还是刚采摘下来的很新鲜。
“你看它的顶端是锥形的，这是用激素催熟的，自然成熟的蕃茄是圆形的。这样的东西吃了对我孙子不好。”原来如此，想不到买菜还有这么多学问，苏盈恬一一记下了。
“等到星期六的早上你一定要到这个师傅这里称半斤上好的里脊肉，我孙子最爱吃。”现在儿子长大了，孙子就成了老人唯一的企盼。回到家，徐娭毑说走累了，要苏盈恬帮她捶捶腿，苏盈恬不习惯房间的黑暗，便拉开了窗帘。
徐娭毑惊叫起来：“我不喜欢阳光。”这世上居然还有人和她一样不喜欢阳光？从小到大苏盈恬也是不喜欢阳光的，她总是把自己居住的屋子弄得黑黑的，不过自从来了西城后她就变了。陆成隼带她去湖边看落日，她第一次觉得阳光也很美。
苏盈恬说：“阳光能杀菌，为什么你们要拒绝它呢？”要知道这个世上有多少人居住在黑暗潮湿的屋子啊。她虽然不喜欢刺目的日光，但也不喜欢屋内那股阴冷之气。徐娭毑是即将离世之人，她的脸上开始长出老年斑，当这种斑点蔓延到一定程度小鬼们就会来找她。没想到苏盈恬的到来竟驱赶掉她屋内的阴气。
许老爹说：“那你就拉开窗帘吧！”在拉开窗帘的那一刻，老人欣喜地发现仙人掌开花了，他兴奋地叫来徐娭毑：“老婆子，它终于开花啦。”不知这盆仙人掌他们栽了多久，才开出了一朵紫色的小花来，苏盈恬忽然记起威武哥送给她的那株仙人掌来。那株小小的植物会不会也很寂寞。两个老人在窗台上站立了很久，那样子像两个小孩在大自然里找到一老师需要的标本一样有着成功的喜悦感。
两位老人性格有些怪异孤僻，但人还是很好的，苏盈恬把屋里的灰尘掸了一遍，地板拖洗了一番，再把窗户玻璃擦拭干净。
“看起来亮堂多了，老婆子，当年如果我们生个女儿该有多好！”许爹爹说。可徐娭毑听了一点不高兴，拿着扑克牌自个儿玩。
“煮晚饭吧？”都快七点了，苏盈恬的肚子饿得咕咕叫了，看来两位老人的消化能力不大好，感觉不到饥饿。苏盈恬拿出看家本事炒了四个菜，分别是韭菜炒蛋，芹菜烧肉，清炸豇豆，榨菜鸡菌子，蘑菇瘦肉汤。把冰箱能用的原料都用上了。
“你这样炒菜是很辛苦的，我家不是开饭店。其实我们只要炒两个菜就够了，不够吃的话，份量加多点。”许爹爹很善解人意，看到苏盈恬忙得满头大汗，宽慰地说。