五一节的早上全校的同学穿着去年军训时才穿过的迷彩服，雄纠纠气昂昂地坐着汽车驶出了学校，向各个旅游点奔去。个个精神亢奋，好像去打仗一样的。
一想起同学们浩浩荡荡往目的地奔去的样子，正在为许爹爹的孙子补习功课的苏盈恬有些心不在焉了，她这才发现其实自己是多么想跟同学们去游玩一回呀，错过了这一次，可能以后再也没有机会了，她的一生中就少了一段美好的回忆。但是又有什么办法呢，在小孩子面前不能失言。那些美丽的景点她只能从电视上面看到了。
一天后，同学们回来了，苏盈恬迫不及待地问：“露晨，那儿真的好玩吗？是什么样子的，快告诉我，有照片吗？”有些地方有机会去的时候没去，以后可能一生都去不了。她不敢奢望她的后半生会钱多得去自费旅游。
赵露晨伸了个懒腰，表示累。“这次你不去还真是可惜了。唉！”叹什么气吗？发现赵露晨特别喜欢叹气。“我发现了一个秘密。想不想知道呀？”
“你就别卖关子了，说出来给我听听，让我也高兴高兴？”苏盈恬无可奈何地说。
“那我就不说了，一旦说了你会更不高兴了？”
苏盈恬更觉得奇怪了：“你是说这事跟我有关？”
“我又不是你肚里的蛔虫，与你有没有关只有你心里知道。”
“赵露晨，这下你非说不可了？”这世上有什么事只有自己心里知道的。
“好吧看在好朋友的面份上，念在我们同窗的情分上，据我的赵氏慧眼几个月来的密切观察，我终于明白了为什么我们的学生会主席于拾珍小姐为什么屡屡同你过不去。”
“迪尔，你说话别这么文绉绉的行不行？你写的长篇小说我是绝对不看的，一个关子接一个关子，浪费我宝贵的时间。”迪尔是英文dear。
“看在你叫我一声亲爱的份上，我就告诉你这个天大的秘密吧，于拾珍暗恋陆成隼，陆成隼偏偏又中意你。所以你就成了我们于大主席的眼中钉，肉中刺。还记得上次举行篮球赛吗？你的隼哥不小心摔了一跤，是于拾珍冲上去把他扶起来的，这次在韶山冲，你隼哥的鞋带松了，我们的于大主席当着全班同学的面为他低头系好的。记得日本一位女诗人吗？‘爱情有此谦卑态，俯身为君系鞋带’这下你是遇到强劲对手了！”
“这么说为了少一些飞来横祸，我要离隼哥远一点。”
“苏盈恬，你太没志气了。我们乡下姑娘就是要有底气，请听：‘上山能砍柴，下地种庄稼，城里的小姐们哪里比得上，哪里比得上’！”赵露晨看劝不住苏盈恬，居然唱起来了。
“我同隼哥根本不是你们想象的那样，我们是很纯洁的友谊关系。”
“男女之间要想拥有纯洁的友谊，要么男的很娘们，要么女的很哥们，可这两点你俩都不符，所以你们之间的友谊值得我怀疑。就算现在是友谊，迟早有一天是会变质的。再说我觉得陆成隼这人还真不错，要不是看在我和你是好朋友的面子上，我不忍心下手。要不我就去追了。”赵露晨不亏是个书呆，说起话抑扬顿挫，论起理来头头是道的，还讲得那么风趣横生的。
“赵露晨，我发现你特别早熟唉，每天情呀爱呀，说出来也不害臊。”
“贾宝玉和林黛玉相恋时也不过十五六岁吧，何况我今年一十九了，再不谈的话别人会怀疑我发育滞后了。”这句话她说了第二遍了，依她个人看来，二十岁前不谈一次恋爱是赵露晨这一生的遗憾。仿佛过了二十岁后的爱情就不再纯洁充满杂质似的。
“拜托，他们那不是相恋，而是彼此存有好感。”这还两样吗？
赵露晨若有所思，“那还不一样，就像我们这些隐约缥缈的校园爱情。如果没人挑明，真是一辈子趋之不去的情愫。你们相信校园爱情吗？”
“信不信由你，反正我是信了。”曾非格这次大胆地接了腔，弄得在座的哄堂大笑。
“我们说话你插什么嘴！“赵露晨杏目圆睁，她真的很讨厌曾非格呧。
苏盈恬不再理他们，往教室外走。
“求学不是求分数，分数不是成绩，成绩也不是能力。”高溆舟在一旁念经一般诵读着。
苏盈恬看了他一眼，“神经质！”绕过了高溆舟挡在路上的那条短腿。
“苏妹子，你这次不出去玩，真是太遗憾了，不过我拍下了许多照片供你观看。”陆诚隼怀里还真的抱了一大叠相片。苏盈恬一张一张地观看，“哦，还有好几张同学的合影呢，配合得真默契？”她看到有一张于拾珍和陆成隼的双人照。于拾珍长得还算耐看，但照出来的效果却是无与伦比的美，幸福得得像朵花似的甜。苏盈恬心中忽然有一种酸涩感：“听赵露晨说，这次出去春游，班里的好几位同学对上号了，你不会也和她对上号了吧？”苏盈恬指着相片说。
“哪有的事，同学吗合个影闹着玩，下次我带你去公园，也叫人给我俩合几张？”
“我才不呢，如果我妈瞧见，会骂我的。”苏盈恬到底是个好孩子，千里之外谨遵母训。陆成隼对她好，她没有拒绝，但是她觉得这一辈子要找的人不是他，于是笑着对他说：“隼哥，如果你要找女朋友，我一定为你出谋划策！”
“好啊，那你把我们这个学校里女孩从外表上排个名次出来，制作一张表格给我研究一下。”陆诚隼的本意是想让苏盈恬学好电脑制图，拷贝等知识，所以才出这么一道题目给她做。
“好啊，给我一个星期，我先把各个班级的女生调查一下，反正你以貌取人，希望你能等同我的审美观。”
没想到一个星期后，苏盈恬真的给了陆诚隼一个光盘，打开一看，果然是学校的“八美图”，图文并茂地叙说了这些人的优点。
“怎么这上面没有你呢？”
“我排在第九，因此忽略不计，再说我是你妹呀。隼哥，这张排行榜你可别泄露出去，这样很得罪人的。要知道很多人都自以为自己是美女。”
“是你为什么排在第九呀？”
“因为我是宋徽宗的第九个妃子呀？”说出这话让苏盈恬自己一惊，怎么会说出这么出乎意料的话来呢？
“你太入戏了，苏妹子，你现在学的是理工科，我看你父母逼你学这个专业是对的，如果你学上了你喜欢的专业，你绝对会走为入魔的！好啦，去复习功课！”
天底下没有不透风的墙，苏盈恬制作的校花排行榜一夜间就在男生宿舍传遍了，据说审美观还男生认同的。这个消息传到了女生的耳朵里，有人欢喜有人忧。
“是谁把于拾珍排到了第六位呀，我怎么看她就怎么觉得别扭？”赵露晨气呼呼地说。
“其实她就是皮肤不好得了负分，五官还是很端正的，而且身材也好！我们与人相处要学会发现和欣赏身边人的美，而不是揪着她的缺点不放。”苏盈恬解释道。
听了她的话，赵露晨大叫起来：“苏盈恬，我就知道是你搞的鬼，你吃饱了饭没事干，居然也让我也排上去了。我能排到第五位吗？”
“当然，你性格温柔富有才气，这些会给你加很多分呀？再说你的白皮肤大眼睛鹅蛋脸娃娃头，超可爱的！”
赵露晨托起腮，能在长相上排到全校第五当然高兴呀。“只是我不满意这上面怎么没有你的名字？““我是老九，而且我喜欢这个数字。”
“不－公－正，我要重排！”
“管你呢，反正我完成作业了，我要去做计时工了，拜！”
据说校花排行榜上的人物一下子就成了大家关注的对象，变成了炙手可热的人物。但这一切都与苏盈恬无关，她每天就是放学上班，坐看云卷云舒，花开花落。日子过得倒也舒坦。