第一个学年就这样过去了。终于迎来了大学里的第一个暑假。苏盈恬在这个暑假不打算回家了，她要挣一点下半年的生活费，继续留在许厂长家做保姆。许家的人个个对她还好，工资比刚进来谈的时候还开得高了一百块。再说放假回老家也只是玩。在家里呆了十二个暑假没什么意思，虽然在西城也很想念家乡父老的。想了一夜还是继续在许家做两个月的全职保姆再说。
陆诚隼说他的这个暑假要陪同母亲舅舅等去海南旅游，去那个结满椰子空气中飘着咸腥味的地方。他丰富多彩的假期生活让全班的人羡慕。
“记得给我带贝壳哦！”苏盈恬笑道。
“那是当然，我还想给你带套泳衣呢，好教你游泳。”
“不要。”苏盈恬听了连连摇头，她五岁时差点在水库里淹死，那种死里逃生的滋味让从此以后的她见了水就恐惧。再说一想起身穿游泳衣还要暴露那么多部位，害臊死了。苏盈恬的脸刷地一下红了，尽管知道陆成隼开的是玩笑，但还是不好意思。哎，反正他平时也喜欢戏弄自己的。
苏盈恬把陆诚隼送上火车的那一刻，她突然觉得他们的距离其实很远很远，不知为什么会有这种感觉萌发。差两个月就认识他一年了。尽管班里的同学都说他俩会是一对儿，只有她才知道他俩是两个世界的人。
暑假里的西城炎热异常，她呆在许老爹家，陪他们聊天打牌，洗衣做饭，傍晚时分到公园去散散步。因为天气超热，两位老人的身体不是太好，三天两头进医院。两个大病号一个保姆还真有些应付不过来。
这次才在家里熬好了绿豆粥，又要陪许老爹上医院打吊针了。旁边一位四五十岁的老病友叹了口气说：“你们家的老人真是命好，这么大年纪了，一点小病就天天跑医院，有钱啊，像在我们农村，七老八十的人了，得了小感冒是舍不得钱，也没有钱来这样医治的，只有在家等死了！唉，人同命不同呀！”看到她青筋暴露的双手就知道她吃过很多苦。
“我也是农村人，我只是他家请来的保姆。”苏盈恬心里很不是滋味，做为农村人干嘛非要那么自卑呢，奋发进取就行了，人难道真的要靠命吗？
“那他的命就更好了，能请得起像你这样的保姆。”
苏盈恬看着正在输液，有点昏昏欲睡的许老爹，忽然想起在家的外公来，在这样的夏天他不会生病吧？突然很想家乡的亲人们，不知道他们也是否在想自己，他们不会怪自己放假也不回家看看吧？半年没回家了呀。
听说许老爹病了，他的亲戚邻居们都来看他，提了礼品，热情好客的徐娭毑总是会留客人吃了饭再走的，这下可忙坏了苏盈恬，她又要跑去买菜又要煎药，客人见了她忙得满头大汗的样子，也赶过来帮忙。“哟，这是谁家的妹子呀，长得可真是叫个水灵，如果这妹子生在我家，我家的门槛都会被媒人踏破！”
徐娭毑头也不抬地说：“山里来的，家里穷，读个书也要自己出来挣生活费。”
苏盈恬在厨房里听到这些话，心里很难受。
那客人走进厨房仔细看了一眼她，又说：“真可惜你是生在山区，唉，山区呀！”说完皱起了眉头，也许想起了电视中山里的小土房了吧。原来在他们城里人的眼里，山区是如此贫穷和落后的。
“丫头，你做我干女儿吧！”躺在沙发上的许老爹说。这也太突如其来了吧。他可能是不习惯听到这些女人们对苏盈恬的评头论足。
“我，我……”苏盈恬虽然平日里不是能说会道的那种，但也不至于口吃吧。
“我知道，我们没有闺女的命。再说现在的我们又老又病。”看到苏盈恬难为情的样子，许老爹失望地说。
“不，不是的，我是怕我父母听了不高兴，不是嫌你们老病。”
“真是个好孩子，想家了就给家里打个电话吧，电话就摆在书房里，你想打就打。”
早就知道电话搁在那了，但是没有主人的允许，她是绝对不会乱用的。
电话打了老半天才有人接，是小婶。听她的声音好像刚从附近的地里赶回来似的，气喘吁吁的，她喘着粗气说：“苏妹子，这几天你不回家还不打紧，不过到了八九月份收稻子时你可要回来一趟帮忙，你想今年你爸闪了腰，你二叔伤到了腿，我和你二婶两个妇人家哪里忙得过来，现在打稻子的工价又那么贵，我们请不起人。到时你威武哥也要回来，你弟弟妹妹高中课程忙，我想还是把你叫回来帮忙，免得你二婶又说你闲话！”
“好，我到时回来吧！”
放下电话，在一旁听到她们谈话内容的许老爹微笑着说：“你妈是想你了，叫你回家收稻谷，还不如用那点来回车费请几个工呢，可怜天下父母心呀。”
“我妈说现在家里工人不好请，年青的后生没有几个愿吃那个苦。”
徐娭毑说：“我们考虑好了，反正我们身体不好，等你上学了，我们还是要请一个全日制的保姆来，这几天有空，你就去人才市场帮我们物色一个吧，你把她带会了就回家吧？再说你还是要上学的。”
吃过晚饭后，许老爹说：“相处这么几个月，我还真舍不得你走呢，不过我们不能耽搁你的学习，到星期六星期天有空就过来看看，这张桌子随时会给你多添一双碗筷的。”
苏盈恬感动地点点头。这户人家对她还真好。尽管徐娭毑对客人们说的话不中听。
等徐娭毑走下楼后，许老爹看了苏盈恬半晌，忽然拉着她的手，幽幽地说：“如果你早生四十年，我绝对娶你。”
苏盈恬一惊，连忙把手缩了回来，收好碗碟去厨房里冲洗。
晚上，她做了一个奇怪的梦，梦见她真的穿越到了四十年前，看到许先生还是娶了有钱有势的徐家小姐。她发现自己的想象力超级丰富，什么事情只要白天有点记忆，晚上就会入梦来，想着这个梦她就笑开了。
家里的活一大早就干完了，她就去劳务市场招聘保姆。可一连找了几个，许家的人都不满意，他家对保姆真的是很挑剔，不是嫌别人年纪大，就是嫌说人家小孩太小放在家，怕不安心在这干，他们恨不得再变出一个苏盈恬来。
到了第四天，隔壁家领来了一个重庆阿姨，才四十岁，手脚麻利，说话精明，孩子大了也在西城干活。两个老人这才没话说。
苏盈恬带她去桥下买菜，去老厂里东西，去医院拿药。没两天重庆阿姨就把路线给熟悉了，看一下时间，已是八月中旬了，她要回家帮忙收稻子了，否则马上又要开学了。
“大姐，我要回家了，这里的事就就给你了。”
重庆阿姨嘟着嘴有些嫉妒地说：“还是你好啊，年青漂亮，就是随便烧出来的饭菜也没人挑三拣四的。”
“不是这样的，我做的菜全是许老爹徐娭毑亲自教的，完全是按照他们的口味做出来的，所以他们才觉得好吃，而你是按照你几十年的地方风味烧出来的菜，因此他们就吃不习惯了。”苏盈恬纠正她的偏见，有工作经验也不能当饭吃啊，菜里总是有麻辣味，老人自然不乐意了。
“哦，你说得有理，我马上改，小妹，我也挺喜欢你的，以后经常来玩，我教你烧川菜。”看到她还是想安心在许家做事，苏盈恬也就放下心来了。许老爹徐娭毑很有些不舍。看着被自己擦得窗明几净的房间，住了这么多天，马上要离开，苏盈恬也有些留恋，可这毕竟不是她的家。