坐了一个晚上的火车，再坐上汽车，到家时是上午九点钟了。如果坐汽车很快也不用那么麻烦了，可是车费太贵，又不能享受学生优惠。
苏盈恬放下行李，在院子中的摇井旁喝了一杯水，看到拄着拐杖正在晒谷子的父亲和二叔，眼泪啪嗒啪嗒地落了下来。
小婶挑着一担谷子从田里赶了回来，苏盈恬想去接她肩上的那副担子，可小婶不让，她跺了跺脚上的泥，说了句：“你看我也真是的，像你这个弱不禁风的样子，怎么帮得了家中的忙呢，这可是重活呀！”
紧跟上来的二婶子听到了：“读书又不是当官，咋就帮不上忙了呢？你们家小的要读书，大的要上学，你看我们家威武，一个人打谷子还一个人割还毫无怨言的。”
苏盈恬把包丢给在一旁的父亲，屋也没进，换了双旧球鞋，卷起裤脚，说了一句：“我这就去割稻子吧！”
稻田离得并不远，放眼望去黄灿灿的一片。
“苏妹子，你刚到家先歇一下吧，坐了车很困的，先睡上一个觉再来也不迟。”苏威武舞起沉甸甸的稻子对她说。
“没事，我昨夜在车上睡得好。”苏盈恬拿起镰子用力地割了起来，父亲健康的时候，一个人做事能顶两，田里的这些活是从不让儿女们插手的，可是现在，腰都直不了，只能站在田埂上看看了。
苏盈恬刚弯下腰用力地割，也觉得没什么难的，可这腰一弯久了还真觉得酸。
“苏妹子，你拿镰子的右手要斜对着稻梗，左手要握紧，看，这样比较省力气，像你那样每一棵禾横着割很费力的。”苏威武停下来，手把手地教她。她照样割了几株还真是如此。
“威武哥，没想到你还挺懂力学的嘛。”
苏威武听到妹子夸他，得意地笑笑，露出一排很好看的牙，他的皮肤晒了几天太阳黒得有些发亮，“我才不懂什么力学呢，这是从实践得出来的经验罢了。我猜你是一回来就被我妈赶到田间来了，她总是这么小肚鸡肠的，你不会恨她吧？”
“怎么会呢？她是我二婶，更何况天底下的父母疼爱自己的孩子也是可以理解的，她怕把你累坏了。哥！”
“哇，这么毒的太阳你不戴草帽，喏，我的给你。”苏威武把自己的草帽扔给她。“不用了，呆会二婶又会说我娇气了。”
“女孩子娇气一点没事！看你细皮嫩肉的，只需晒一个中午，就会掉皮，永远都白不了。以后你也像我这样成了一个黑木炭，回到学校去人家会把你当成黑猩猩的。”
“有那么夸张吗？哦，她们来了，我们还是赶快干活吧！”她低头又拼命地割了起来。
“二婶，妈，你们在家也不多歇一会儿！”
二婶和小婶子挑了两个空箩筐过来，一下田就帮忙割稻谷。她俩割禾的动作看得苏盈恬瞠目结舌，那才叫快呀，“刷刷刷”地稻子倒了一大片，整齐地摆在两边。
“傻眼了吧，如果我们像你这样做事，在这农村早就饿死了。”二婶子不屑地说。
“妈，你就别说苏妹子了，她能下田来就算不错的了。”
“他二婶呀，能干女人劳苦命，我们能干是因为我们命不好，被逼出来的。像他们这一代，生下来就有吃有穿，啥都不用愁。”没想到小婶袁轻清也成天命来命去的。
二婶子割了一会儿，忽然像想起什么重要的事来，伸直腰冲着正在踩收割机的苏威武喊道：“臭小子，你给我听好了，这次李大妈给你介绍的姑娘不错，你怎么也要给我见上一面订了亲才回南方去！”
苏威武放下手中的活，把头一歪：“妈，我的事你操哪门子心嘛。”
“我能不操心吗？你今年二十四了，以为你还是三岁小孩子呀，古人说成家立业，先成家后立业。”
苏盈恬听了“扑哧”一笑，原来二婶在操心威武哥的婚事。要知道儿大不由娘。
“笑什么笑，如果你不是在上学，你妈也在着急了，你们说是不是？”二婶见苏盈恬在笑，一肚子气就往她身上撒。
“是，是，反正你们也希望我们这一代人同你们那辈人一样，早早结婚生子！”
“苏妹子，你还贫嘴，如果你威武哥找不到对象，我就要你－”
“要你为她介绍一个！”在一旁沉默良久的小婶忽然插了这么一句话。袁轻清盯了二婶子一眼，也许只有她才知道接下去的几个字到底是什么。苏盈恬并不知道小婶眼神里的特殊含义，只顾打趣地说：“威武哥，那你说说你喜欢哪一类型的，是温柔的还是有个性的呢，我可以帮你参考一下！““像你这一类的，美丽，温柔，善良。”
“我可是很泼辣的！”
“谁说我姐泼辣了！”来人正是苏迟驰。“弟，你怎么回来了，不是要补课吗？”
“补课，补课，天天补课，初三补得够多了，如今考上了重点高中，没想到还是老一套补课，你说那点上课的内容讲了一遍又一遍，一点新意也没有，我都听厌了！”他面露烦躁地说。
“孔子说，学而时习之，不亦乐乎，你们老师翻来覆去地讲的内容，肯定就是重点，你要记牢才对，怎么可以厌倦呢？”苏盈恬对弟弟是谆谆教诲。
“姐，才不是呢，他呀，是想你了！你现在好不容易才回来一次，我们想来看看你，才同老师请了假。”一个夜莺般的嗓音清脆地响起，苏慢蔓也回来了。现在的学校提倡的应试教育，总会抓紧一切机会给学生补课，填充知识，尤其是他们这种有潜力的好学生。两个进的都是重点高中，收费也不低，老师总要对得起家长那些票子吧，倒霉的只要他们了。
“二婶，妈，你俩回家晒谷子吧，这儿我们兄妹四人就够了，保证天黑之前把它打完。”
“好呐好呐，这两天把我们累得是腰酸背痛的，我还巴不得回家躺一下。就怕这天会下雨，到时压倒一片谷子又在田里发芽了。这下你们年青人回来了，我就放心了。”二婶边说边拉着小婶，两人挑了半挑谷子回家去了。
苏慢蔓还像个小孩，她拍着手说：“她们回家就好了，我呀，最烦婶娘的唠叨了。我妈现在也愈发啰嗦了，我们这个家总有一天是要崩溃的。喂！姐，你唱首歌给我们听听吧！”
苏盈恬把镰刀往田里一摔，“你还要我唱歌，我好累，这个活我还真的干不了。再说昨晚在车上才合了两个小时的眼。”
“姐，这是回自己家中，你又是何苦呢？老大不小了还逞强。”苏慢蔓和苏迟驰异口同声地说，这对龙凤胎还真是有点默契，不知道天底下所有的双胞胎是不是都会像他俩这样。
“你们的这个姐就是爱逞能，还没进家门就先到田里来了，我怎么劝都不听，哪肯回去休息呀。”苏威武心疼地说。
“骗你们的啦，其实我一点都不累。要听我唱歌可以，先把这丘田割完。”苏盈恬说，毕竟是来干活的。四人一鼓作气没到一个小时就割到田的尽头了。
“我唱《小背篓》吧，慢蔓，你也来一首。威武哥你就免了，讲个笑话给我们大伙听听，迟驰，你的特长是什么？”
“我会吹口哨。”迟驰的哨声悠扬。吹完了一首不满的说：“我姐现在是越来越会讨价还价了。该你了吧！”
“小背篓，晃悠悠，歌声中妈妈把我背上了吊脚篓……”山湾里还有几户人家在收稻子，他们停下来说：“你听，他家的兄妹四个在开演唱会呢？我们也接几句吧。”
苏家湾的人都会几句山歌，霎时田野里洋溢着丰收的喜悦，劳动真的是一件很快乐的事情。
在田里整整忙碌了三天，只剩下一些迟熟的品种没有收割了。苏迟驰和苏慢蔓赶去上学了，苏盈恬也订好了火车票，但要后天才能出发，因为这两天赶往西城的人太多，买不到当天的票。