稻谷收割得差不多了，苏盈恬坐在家里看到拄着拐杖才能走路的父亲和二叔，心中很不是滋味。她记得小时候爷爷曾对她讲过，岩山上有一种蛇叫“节蛇”，有活络止淤的神奇功效，如果找到了它，父亲和二叔的病不是有救了吗？可是望着苍茫的高山，她又有些胆怯，于是把心中想法同苏威武一说，希望他能同自己去找蛇作药。
“你说的是不是蜈蚣啊？节蛇？什么玩意？”他皱起了眉头。
“不是啦，它是一种蛇，生活在石山，从高处跌落下来会变成无数节，然后一节一节地合拢起来，又变成一条蛇，所以叫节蛇。我们只要从中捡几节回家做药引就行了。”
苏威武将信将疑地跟着她一起爬上了石山。此时正是夏末秋初，平地上暑气逼人，山里头却清凉无比。苏盈恬爬得一身香汗淋漓，对着一个石头缝说：“哇，这儿好凉快，真是一个天然空调！”
“当心别摔下去，这是一条地下阴河，小时候我曾到这儿摸过两条鱼，是米黄色，浑身曾半透明状，我妈说那叫油鱼，放在锅里越煎越油。““这世上有这么奇怪的鱼吗？我咋没听过？要不我样进去看看？”苏盈恬胆子还真不小，扒开洞口浓密的水竹叶就伸脚探了进去。双脚踩在水里冰凉冰凉的。这是个溶洞，里面还有石钟乳，只可惜被山里人破坏了。
“这里面好冷，我们还是先出去吧？”苏威武说。
还真是冷，苏盈恬不由地打了个冷颤，冷风吹了热身子，暑气遇寒气，她身上的毛孔一收缩，就生病了，只是当时未察觉。
走出洞口，她感觉有些头晕，还是坚持着往山上爬，苏威武见她的脸色有些不对。“苏妹子，我在这儿生活了二十多年，山上也没少来过，可从没听说过什么节蛇，不过鸡婆蛇倒是听人说过。”
“什么蛇？”
“就是有种蛇，它也是生活在石山上，全身会卷起来叠成一只灰褐色的老母鸡形状，还会发出一种‘咯嗒咯嗒’像母鸡生蛋的声音，让过路的人以为是谁家里走失的母鸡，循声找来，然后就被这种蛇咬死在乱石堆里。”
“威武哥，你还真会讲故事，把这种蛇说得像妖似的，怪吓人的，我才不信蛇有这么聪明，我只是想找节蛇来治好我爸和你爸的病罢了，而且我也不要它的命，只要从中捡两节来做药引子。它们不会这样来对我吧？”
“苏妹子，你别动，你旁边有条竹叶青。”苏威武拿起一根棍子狠狠地朝苏盈恬身后抽去，一条碧绿的小蛇应声而落。“哗”地一声掉到了地上，死了。可威武哥怕它没死，搬起一块石头朝它的着砸去。
竹叶青是死了，可他突然觉得自己的脚下有异样的感觉，低头一看，吓得脸色发青。他右脚的碎石堆里，分明有一条五步蛇，身子短小，头较大呈三角形，背上有横条的深褐色花纹。还好，大白天这种蛇不轻易咬人。
苏盈恬并不知道那条又粗又短的蛇叫什么名字，只是从威武哥的神色中感知事情不妙。她幼稚地说：“我不怕小蛇但怕大蛇。”
“可是小蛇更毒呀？这石山上的蛇真多，我们还是快逃吧。”苏威武巧妙地绕过了那条小蛇，拉起苏盈恬往高处跑，见后面没有蛇追来，才长长地吁了一口气：“你知道吗？刚才我搬的石头下面那条小蛇就是人们传说的五步蛇，这种蛇真恐怖，还幸好它在大白天的中午比较懒惰，否则睡起来咬我一口，我五步之内就没命了。”
苏盈恬这才觉得后怕，浑身像筛糠一样发着抖。“苏妹子，像你这种胆量还来找蛇，我看找死还差不多，天像要下雨了，我们回家吧！”
一阵风吹来，凉飕飕的，山上的空气就是清新无比，两人来到一块宽敞的平石头上，坐下。
“这是林妹妹的床，我们坐在这上面休息一下吧？”苏威武说，爬了一天的山也确实是累了。
一声响雷，雨水说到就到，“快往家里跑啊！”在苏盈恬眼里，她顾不得雨下那么大，淋着雨回家总比在山上的石屋里躲雨安全。
回家三四天，割了几天稻子，手上磨了好几个泡，这天又到山上洞里一游，再被雨水一激，她当天晚上就发起了高烧。
迷迷糊糊地躺在床上，心想这雨小时候也她和威武哥也时常淋过的呀，也不见得会生病。
“你看，我们家威武都没事，这苏妹子怎么就变得这么金贵了呢，风吹不得雨淋不得。”二婶子请来村里的医生，一边不满地对小婶说。
“我看她八成是沾了山上的邪气，她从小就不爱进山，听大嫂说，小时候一抱她到山上去干活，她就哇哇地哭。苏妹子真的是从山上捡来的吗？二嫂，你对我说句实话。大哥起航这些年对她视如己出，会不会是他在外面同别的女人生的，你说山上哪能白捡个小孩回家的－－”
“妈，婶，你们说谁是从山上捡来的呢？”苏威武来到屋里见医生走了，而她俩不讨论苏妹子的病情如何，居然说起了一些旁外话。
“一边去，你还是她从河里捞出来的呢？”小婶对苏威武的偷听很生气，就像小时候回答两三岁的小孩纠缠自己从哪儿来一样，总是敷衍地告诉他们，是树上结的，路边拾的，反正就是不告诉他们是从肚子里生出来的。
苏威武到底不是小孩了，他隐约地知道他的堂妹苏盈恬是从山上捡来的。
打过一针后，苏盈恬的高烧退了，脸色也由通红转变成原本的白晳了。“苏妹子，你快些好吧，下次哥再也不让你上山了。”第二天，苏盈恬终于能起床下来活动了，她坚持要回学校去。
“可是你的身体并不好呀？”
“没事，我只是感了一场冒而已，你看现在不是烧退了吗？”
“我知道你得了风寒感冒，这是我用鲜桔皮，生姜加红糖熬的汤，现在喝不完，剩下的在路上喝吧！”
“威武哥，我觉得你比我妈还细心，谢谢你啊！以后我的嫂子真是好福气！”
这次苏盈恬感冒没根治彻底，气管还发着炎，回到学校也没去看医生，从此落下了夜里咳嗽的毛病。日后只要一受寒，咳得更是厉害。