苏盈恬回到学校的时候，课程已经开始了好几天了。她在大学里的成绩本来就不好，这样又耽误了几节新课，学起来更为吃力，出现了前所未有的厌学情绪。反正自己对这一科也不感兴趣，索性不想读了，写了封信回家，说了当下的情况寄了回去。
下课时，赵露晨在一旁说：“哎，你们发现没有，这个暑假，我们班同学的变化真大，你看陆诚隼晒黑了，苏盈恬也晒黑了，你俩一起去哪旅游了？”明明知道他俩是八竿子打不到一块，一个在南，一个在北。但是学校里所有的小道消息只要经过赵露晨神奇的大脑一过滤，说出来的故事就会产生让人浮想联翩的效果，仿佛真有那么回事似的。她总是专拿好朋友寻开心，反正苏盈恬也不会生气，赵露晨也乐此不疲开着如此这般的玩笑。
“我啊，是在海边天天吹着海风，不晒太阳也会黑的，不过这才叫健康。男的太白缺少一种气，就是没了阳光之气。苏妹子，你呢？我还以为你是天生白皮肤晒不黑的呢？”
“只有得了白化病，脸上缺乏黑色素的人才晒不黑呢，我是健康正常的肤色，在田里山间暴晒几天，肯定会变黑呀？”她下意识地摸了一下脸，心想自己不会像陆诚隼那么黑吧。
“哟，你怎么不用防晒霜？不过也是了，像你们农村人，哪里买得起这么高级的护肤品呢，这么一小瓶好几十呢？够某些人打几天工的了。”于拾珍说起话来真带刺。听得赵露晨直后悔不该起这样的哄。
“打工又怎么了，那叫自力更生。再说我妹白得好看，黑得也迷人，不像有些人那么矫情。一天到晚躲在家里连门都不敢出，一张脸苍白地像僵尸一样惨人呀？”没想到陆诚隼会给她解围。班里的人谁都知道于拾珍喜欢往脸上搽粉。
“是啊，书上不是说写某个人黑得好看就形容成黑珍珠吗？依我看，不管是黑是白，只要健康就好！”赵露晨发现今天开这个玩笑竟成了这几个人的导火线，他们说的话火药味特浓，连忙出来浇水。
“可是我在咳嗽，并不健康！”她说这话不是冲赵露晨来的，而是冲于拾珍说的，“我边上学边打工又怎么了，招你惹你了，你家有钱就可以嘲笑穷人了吗？怪不得这世上有这么多人有仇富的心态呢，于拾珍，你真的是欺人太盛。”她一边想一边回忆自己是否真的得罪过于拾珍。
“苏妹子，别生气了，看，我给你带的礼物。”陆诚隼把手摊开，一只小巧玲珑的贝壳，上面还雕了一只栩栩如生的兔子。
“可是，我不属兔呀？”
“动若脱兔，静也似兔，它不是你最喜欢的动物吗？”
“谢谢哥哥。”苏盈恬高兴地接过贝壳，气得于拾珍在一旁干瞪眼。“我要告诉老师，你们早恋。”
“于大学生会主席，现在你上的是大学，把你中学爱向老师打报告的伎俩收敛一下，好好团结同学，别这么强势，当心以后嫁不出去。”陆成隼知道于拾珍对他有好感，故意这样气气她。
“我又不会嫁给你，噢，说错了，我就是要嫁给你，哦！”结巴了，她的自白让在场的几位同学汗颜，他们不可思议地望着于拾珍，她这回可是糗大了。于拾珍在那语无伦次，捂着脸跑了出去。但没有理会她说的话和此时的心态，暗恋一个人是幸福还是痛苦。教室里立马传出一阵阵哄堂大笑。
赵露晨把书一关，对苏盈恬说：“有时候想想在大学里谈一场恋爱也挺好的，只可惜没有合适的对象。能像你俩这样心心相印就好了。““你别以小人之心度君子之腹了。我们可是正常的同学兼兄妹关系，从不在教室里嬉笑追打，从没有勾肩搭背的亲昵举止。”
“好好好，我就相信你们之间的纯洁友谊，不过有人是吃醋了的，幸福就是不能太招摇。”谁招摇了，这些人就是多心。
“苏妹子，别理她们，你看你的作业，机械制图可不能乱画，这是科学，不是讲究美观，要依靠数据作画你懂不懂，这次作业我帮你改了，以后画图你得注意了。”
“隼哥，你真好，怪不得珍姐那么爱吃醋。”
“苏妹子，别人开玩笑也就罢了，可你不行，我可不喜欢那种过于强势的女生，有压迫感。”
“有压力才有动力。”苏盈恬笑着说，如果于拾珍不老是板着一副脸对自己。她也不会很讨厌其的。
“好好学习！傻丫头。”陆诚隼用书本用力地在她头上敲了一下。
苏老大接到苏盈恬不想读书的她的家信后，十万为急地来学校看她。这是苏盈恬始料未及的。听同学说是她父亲来了，慌忙从学校食堂的里面跑了出来，一手的洗洁精泡沫，她还来不及洗手呢？
“苏妹子，你在干吗？”
“我，我中午吃过饭帮忙洗下碗呢，爸，你还没吃饭吧？”
苏老大看着她，又觉得她瘦了，一脸痛惜地说：“是我对不起你，不能让你安心上学。”
“爸，不关你的事，是我自己太无聊了，想找点事做。”食堂的阿妈总是埋怨脏了的碟子碗筷太多，苏盈恬就帮她一下。没想到竟被父亲撞见了，以为她不好好读书。
“她叫盈恬？”
父亲身边突然冒出来一位雍容华贵的妇人来，她娥眉淡扫，气质颇佳，艳而不俗。拉着她脏兮兮的双手情绪激动地说“你就是苏妹子？”
见过男人的眼睛会发光的，可没见过女人的眼睛也会发亮。还好苏盈恬知道自己有几斤几两，这位妇人是谁，见一眼自己用得着情绪失控成这样嘛，有损她的高贵气质哦。不会是个神经质吧，刚在她心目中树立的高不可攀的贵妇人形象一下子坍塌了。
“我，我是你－－”
“你懒姨，广州人。”这些大人们总是喜欢插话，小婶如此，老爸也是如此，唉，下次一定要告诉他们这是极为不礼貌的行为。
“懒姨，我怎么没见过，她很懒吗？咋一点都不胖。再说从小到大她只有舅舅没有姨呀。”父亲的家乡话让苏盈恬听得一头雾水。
“我姓冉！冉冉升起的冉。”她能听懂他们的家乡话，她到底是谁，苏盈恬怎么从来没见过，也没有听人说起过附近有姓冉的一家子。
“冉姨好！”多读了几年书基本礼貌还是有的，尽管对这位来历不明的冉姨充满了疑问，见过喜欢煽情的城里人，没见过如此煽情得过火的城里人。你看她激动得眼泪都快掉出来了，仿制情绪无法自抑地连忙跑到一边去。
“爸，她是你朋友？”老爸也真是的，都什么年纪了，有一个老婆在家就得了，可别搞什么婚外恋啊，否则我会瞧不起你的。
才一月没见，苏起航的腰杆直了，人也精神了，好像年轻了许多。这种变化让苏盈恬纳闷了。
苏老大一见女儿丰富多变的表情，知道她想到哪里去了，忙解释说：“她是我生意上的一个伙伴，因为前些天她女儿出了事，而你同她有长得有些像，见到你有些触景生情，所以失态了。”哦，原来如此。
冉姨出手相当阔绰，带他们去大酒店吃了顿饭，临走还托父亲给苏盈恬捎了一大包衣物，那些衣物质地很好，颜色应有尽有，粉色绿色紫色深蓝臧青长的短的职业套裙休闲服，冉姨她的女儿到底怎么了，这么多衣物不要了吗？该不会是……如果失去就可以找个替代品，那也是挺好的。
倘若她女儿真的出事了，这么贵的衣服扔掉也怪可惜的，从来没见过这么好看的衣服哟，自己可以拿到寝室去呀，让宿舍姐妹们挑选一番。拿去做演出服也好呀，就当是支援“灾区“吧。冉姨真可怜，自己的女儿没了，就找一个长得相似的人做为心灵慰藉。
“苏妹子，这些都是你冉姨刚从商场里买的新衣服，怕你嫌贵，把包装全撕了。”知女如父，见她一脸嫌弃仿佛是接受施舍的表情，苏老大连忙解释道。
“新衣服，新衣服她凭什么送给我？这世上还真的有人富得流油，还真的有人钱多得没地方花？老爸，就你相信。这衣服我不喜欢。你拿回去给妹妹吧。”
“她也有。”
天下掉下个活雷锋。可是我们凭什么接受人家的恩赐。这些是人情债吗，需要还吧。
这些话苏盈恬闷在心里，她不想伤害同样自尊心很强的父亲，家里有三个正在上学的孩子，勤劳的父母只能保证她们吃得饱穿得暖而已，至于衣着打扮是从来不讲究的。从小她的衣服洗得发白，只要不破洞就不会扔掉，慢蔓又接着穿。
“买都买了，你就拿去穿吧！”
苏盈恬提回去的一袋子衣服，引起了赵露晨的巨大兴趣，她一件一件地拿出来，“哇，你老爸真是好福气，找个女人这么会买衣服！”
“赵露晨，你在瞎说些什么呀？再说，我就撕烂你的嘴！”
“一个富婆，你从来没有见过面的冉姨，凭什么给你买这么多贵重的衣服，只有两种可能，一是她看上了你爸，为了巴结你，拿了她的手短，好让你在家里为她说话；二是她看中了你，让你去做她未来的儿媳妇之类的。”
“切，你没听说过广州是一个美女如云的城市，她的儿子，应该比我小，她要物色儿媳妇，得去幼儿园去挑出来严加培训才对。不会养个童养媳吧？另外她也不会看上我爸的，我爸要才无才，要貌无貌，现在还是一个病秧子。赵露晨，我发现你的思绪紊乱，邪书看得太多了，满脑子歪理。你父母逼你读理工科，是最明智的选择。”
“管他呢，我可是一个衣服控，帮你刮分一下这堆衣服吧？”
“好的，我的就是你的，你穿上吧？哇，这裙子真的很漂亮哎。”
赵露晨穿了一套淡蓝色的裙子，而苏盈恬却挑了一件黑色白领的连衣裙。两人去学校的食堂打开水，引来跟踪的目光一片，“是不是我俩平时穿得太简朴了，想不到换一件衣服也会引起校园里的轰动效应！”苏盈恬有些不自在了。
“哪里，这只能说明你家冉姨有眼光，走在时尚的前沿。如果我也有这么一个阔亲戚就好了！她要是认为我干女儿，我当面给她磕响头。”
“按理说她不是我亲戚，但是她很奇怪，愿资助我两年的学费，你说这就奇了，社会上的有钱人只会资助那些成绩优异有发展前途的穷学生，我是谁呀？用得着她这么破费吗？”
“反正你是走好运了，管她呢？有人给你钱花还不求回报，天上掉馅饼的事都被你碰上了！苏盈恬，我好羡慕你！”
“可是我不想欠别人的人情。”她郁闷道，这个冉姨到底是谁呀？她有什么目的，还是神经有问题。
自从苏盈恬变得衣着光鲜地每天坐在教室里时，学校的某些人又在造谣了，说是苏盈恬被一大款包养了，从此后不用去半工半读，过上衣食无忧的生活。大学里不仅有人才，还有会造谣生事的天才，那个人就是于拾珍吧。除了她，还有谁会这样密切关注自己的一举一动呢？
当晚，苏盈恬做了一个很可怕的梦，梦见冉姨是条大蟒蛇，它一口吞食了正在吃草的小灰兔，而小灰兔就是她自己……