大二压在头顶上的大事，就是过级，电脑过级，专业也要过级，英语也要过级，不过级就等于白上大学了，以后不好找工作，所以教室里的人多了起来，谁也不希望自己的未来太渺茫。
苏盈恬呆在教室，练习做不下去，画了满课本的免子。边画边欣赏，心想原来兔子是一种很美的动物。她漫画里的作品主角都是兔。画累了，看了看身边正在专心写字的同学，我们所向往的大学生活难道就是这个样子吗？太让人失望了。她托起腮眺望着窗外，那儿有假山，池子，睡莲，还有姹紫嫣红的杜鹃花。
“拜托，这是练习，不是绘画，你画得再漂亮老师也不会给你高分。”她正在发呆呢冷不防被陆成隼的声音吓了一跳。
“这练习，我不会做，你帮一下我吧？”
“不会我就教你！我再也不帮你做作业了。听着—”
“苏盈恬，今天我请你去看电影。”赵露晨兴冲冲地对她说，“我领到了一笔稿费，看在你提供给我这么多漂亮衣服的份上，破例请你。”
“好啊。”苏盈恬欣然前往。
“喂，你们俩个，作业没完成呢？”
“陆大班长，有劳了！既然学不能致用，那我们还学习干嘛呢，没动力呀，还不如好好去解放一下这受损的神经，劳顿的肢体。盈恬，我们走。”
陆成隼无可奈何地看着她俩离去的背影。她俩虽是出身草根，环肥燕瘦，体态婀娜，走在大街上，回头率还是挺高的。
苏盈恬和赵露晨是超级影迷。两人一看时间快到了，由走变成跑步前往。每次看电影的时候会先去买点纸巾，看到感人处就好好地哭一场。只可惜一些好书可以翻来覆去地百看不厌，可一些电影总有些缺乏新意，看到第二遍就腻了。
“我不喜欢看神话故事，你听这名字是抗战片，可我总感觉就像是神话一样，如果当年我们部队能有这么多武功盖世的英雄，那还要董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用身体挡子弹干嘛，叫这些超人去不就得了。真是不尊重历史事实，胡编乱造嘛！”才没看多一会儿，赵露晨就生气了。
还有些片断，根本就看不懂，感觉就是吵、杂、乱，每到这时，苏盈恬就开始怀疑自己的理解力了。赵露晨这时会从椅子上愤怒地站起来：“这是什么水平，不看了！走，去玩！”心高气傲的赵露晨离开了，她是一个对艺术有些挑剔的人。
“你给我唱歌吧，莫文蔚的《盛夏的果实》。”
苏盈恬很质疑赵露晨听歌的水平，因为她听的是歌词，对某些歌词究根问底，譬如说这首歌里就有一句她崇尚的话“也许承诺就是没把握”。她还会问一些幼稚的问题，诸如：“为什么作曲家比作词的人有名？”像个文艺女青年，追她的男生倒不少，当然这跟学校男多女少也有关系，那个曾非格为了她炮制了古今中外情书无数个版本。
赵露晨总是对追她的男生摆摆手，语重声长的说：“你们不要爱上一个喜欢玩弄文字游戏的女生。”这使苏盈恬大为不解，刚跟她在一起玩的时候，赵露晨不是很羡慕有男生追的日子吗，如今真有人盯上她了，赵怎么会怕了呢？
“说句实在话，我不喜欢同你走在一起，本来我也是一朵红花的，可是走在你身边，我就变成一片绿叶了。”赵露晨有一些妒忌苏盈恬，在班里，苏盈恬从来不去理那些闲杂人等，更不会去解释了。
见苏盈恬不开腔，赵露晨就说到这次看电影吧，挂羊头卖狗肉，受了这么大的欺骗，让自己火冒三丈，气急败坏了，回过头来看苏盈恬的脸上还挂着迷死人不偿命的笑容。她的日子有那么开心吗？
“同学两年了，我想不起你哭鼻子的样子，你的平和心态让我佩服得五体投地。在你的温文尔雅下我觉得自己像个小丑。”
“你怎么可以这么说自己呢？我俩是好朋友呀。”从小到大，苏盈恬身边几乎没有朋友，赵露晨说：“我们俩走在一起是绿叶配红花，只可惜红花被人摘走了，绿叶无人问津了。”她在迷惑，她是绿叶还是红花。她是红花吗，是绿叶吧，可好朋友还是把她说成了红花。“世上有这么丑的红花吗？”镜中的她不漂亮呀，只不过是不丑而已，这个世上大部分女子都不漂亮，偶尔还有像凤姐那么丑的人会出场点缀衬托一下世界。所以还是有人会把她当红花。对着镜子笑笑，对着镜子大喊一声：“我天生我丽质我难以自弃。”自信的女人最美，她一定要自信。神经质一个，不过信心满满，投入工作，在没人爱的时候要好好爱自己。好不容易到大学，找到一个赵露晨与她志同道合的，没想到这个比方还是被她说了出来。
“赵露晨你不能用这种拟物手法，把我俩比喻成植物。再说我这些天，真的很高兴。你想冉姨把我爸和二叔的病治好了，我觉得她真像一个来帮我们苏家的天使。而且我现在也不用为生活费发愁了。我提议咱们结伴出游，我们的青春太短暂，怎么容忍不浪漫。”天天读书，还要读自己不喜欢的书，真的好无聊啊。
两人才看了一个小时电影，又回到了教室。晚自习教室的人不多，有几个也是在那谈天说地。
“我妈现在正在努力挣钱，她说供我上了大学后，以后就要靠自己了。她嘴上是这么说，可供我一个人上大学用不着像她这般拼命的，她心里还计划给我买房。”陆诚隼说这话时充满了无奈。他从来没有提过他父亲。赵露晨说这种人有恋母情结。
于拾珍接过他的话说：“你母亲果然是有先见之明，现在的人有了房就有了爱情最起码的保障，可如今的房价这么高，我们这些人的爱情保垒也会它摧毁的。我们一走出校门就像中年人一样每天为了柴米油盐精打细算，还要考虑买房买车，就算找到了一份合适的工作，这也是一个十年内难以完成的目标。”
“那我们为什么不利用有限的青春去做自己喜欢做的事情呢，譬如唱歌跳舞，出去旅游，开下读书会办一个文学社什么的？”赵露晨刚才受了苏盈恬的鼓动天真地说。
“这真是个好主意，比如说结伴出行，我也喜欢，长这么大我是第一次出这么远的门，外面的世界是什么样子，对我来说真的是好模糊。”苏盈恬皱了一下眉说，“不过，我答应过父母，毕了业就送我两个一样大的弟弟和妹妹的学费，依当前的形势，可能到时我连自己都养不活。还要负担她们两个。”她一下陷入迷茫中。
“这不简单，你呀，找个大款嫁了不就成了。你们女孩子就要趁这几年的青春年少。”曾非格的话引起三个女孩子的强烈不满，她们异口同声地对他喊：“你知道那一行竞争有多厉害吗，我们想去当花瓶的话就用不着来理工学院读书了。”
“既然来了，就要好好学习呀，还天天想着玩。”陆成隼不满地看了苏盈恬一眼，她总是喧宾夺主在学校混日子，现在不用出去打工了，竟然异想天开要出去玩。
这是一堂实践课，老师示范了一下，就离开了，叫同学们自己温习一下实验室的东西，“你们学好了，我给你们版发过级证书。”没想到他们又絮絮叨叨说了一大堆与课程无关的东西。
“苏妹子，你过来，我叫你拆装发动机，看下下指针，手腕的力度到达二百五十牛顿力就可以了。”苏盈恬接过扳手，使出吃奶的劲才让指针晃动了一下。
“加油啊。”正当苏盈恬泄气时，一双大手握住了她，“其实这很简单。”陆成隼轻巧的把螺丝拆了下来。那只手还没有放下来的意思。“你看，这就好了。”
“男女授手不亲哦。”曾同学起哄。
“拜托，这是二十一世纪，你别那么封建迷信好不好，老曾。”陆诚隼打了曾非格一拳。
“好一个二百五哟！”于拾珍看到苏盈恬真的把指针晃到了头，酸溜溜地说。