快乐的日子总是过得不知不觉，一转眼面临着毕业，大家忙着学习应付考试，忙着联系实习单位，忙着写简历投递给各家公司……
“马上就要各奔东西了，我们上次合计着去旅游的呢？我们先去赵露晨的家乡－－张家界，再去苏盈恬家，然后去曾非格的家乡－－洞庭湖，当然我家就在附近，随时欢迎大家前往！”现在大学流行换寝室游，其实换家游这种方式也挺不错的。陆成隼带领他们几个游遍了省城的每个景区：岳麓山，烈士公园，桔子洲头，还有大大小小十几个公园，只有他家没去了。
这次他郑重其事地宣布，要带他们去他家玩。
父亲早就教导过苏盈恬：“出门看天色，进门看脸色。”这公园的门好进，同学家的门可是没那么好迈，她不想去别人家玩，哪怕是她叫了三年的隼哥。
“丑媳妇到底是要见公婆的。”陆成隼嘴上虽然不说，但还是希望她能给自己的母亲留一个好印象的，怕她胆小尴尬，还请了于拾珍，曾非格，赵露晨相陪，一行四人浩浩荡荡进入了陆家。陆成隼在苏盈恬眼中是成熟稳重，有领导力有指挥特长。可是隼母眼中就是那个永远都长不大的孩子。
曾非格与陆诚隼是哥们，兄弟有难，立马当先；赵露晨与苏盈恬是老乡兼姐妹；而于拾珍也来凑热闹，这就有些不合情理了，她是学生会主席，难道学生会生活部长的聚会她也要管，赵露晨不满地噘起嘴，嘀咕道：“我看她是黄鼠狼给鸡拜年---不安好心，在哪有她的存在就没好事。”比如说上次给同学捐款吧，那同学得了点小病，家庭富有，可于拾珍硬是让整个班级的人都得捐钱最低五十，沽名钓誉可见一斑，她在班级是孤立的，女同学见她敬而远之。刚开始觉得于拾珍人特好，热忱，但相处久了，发现根本就不是那么回事，她的付出须得到她自认为的回报，她清高自私别人只能按照她的意愿办事，久而久之，班里的女孩子没几人想搭理她了。但她对男同学却出奇地宽容，所以曾非格高溆舟和陆成隼两人还是乐意同她来往的。把她视为哥儿们。
几人空着手来到陆诚隼的家，说好不管是去谁家都不能带礼物的，这样才不会造成资源浪费，他们毕竟还只是在校学生，不讲究吃吃喝喝送情送礼这一套，几个人恭恭敬敬地站成一排，叫了声阿姨好，然后分别说明来自哪里。
曾非格高溆舟推推搡搡叫苏盈恬先做介绍，当苏盈恬说她是雪峰山区长大的时，隼母怔怔地看着她，突然问了一句：“你妈是不是姓冉？”
“不，她姓舒，叫舒花花，我五岁那年她就不在了。”
赵露晨见隼母问到了苏盈恬的伤心处，忙说：“我同她是老乡呢？”
“你俩是不是吃红薯长大的呀？”
据说当年张艺谋拍了几部红高粱之类的电影，外国人就以为当时的中国普遍就是那片长着一排红高粱的，有着低矮的房子的模样。苏盈恬不知隼母问话的用意于是回答：“我们家乡的土质很好，红薯很甜。我喜欢吃。阿姨，如果你也喜欢吃的话，我下次可以给你捎点红薯干来。”
隼母的脸色极其难看，赵露晨看出来了：“是啊，红薯是一种营养物质很全面的食品，但是我们湘西把红薯当饭是我们父辈的事了，我爸啊也常让我们吃，说这叫忆苦思甜。但是红薯真的很好吃啊，所以我小时候不懂老爸说的苦是什么意思。”
“怎么又是一个乡下的丫头！”隼母的心里十分不高兴。
“阿姨，想不到你家离我家这么近呀？”
当隼母一听于拾珍是本地人时，立马喜笑颜开起来，拉着她的手问：“果然是我们大都市里出生的姑娘，就是有气质。那你父母在哪上班呢？”于拾珍老老实实地回答：“他们都退休了，五十多岁了，身体又不是太好。”看到隼母的脸猛地有些沉后，连忙又补充到：“我妈是园林专家，我爸是液压专家。我是他们的独生女，因为我妈那些年从事农药研究，导致流了五次产才怀稳了我，所以才给我取了一个很贱的名字叫拾珍，就是捡来的意思。”于拾珍的这番话逗得隼母哈哈大笑。她拍着膝盖说：“如果我也能捡这么来一个闺女就好了，可我就成隼这么一个儿子。”忽然又像记起来什么又问：“你妈叫什么名字？”
“她叫孟椰瑛。”
“原来你是孟教授的女儿呀，孟教授可是个才女呀，她可称得上是园林方面的专家。二十年前，我们那个厂搞庆祝，她硬是给我们厂每人设计了一个盆景，可惜现在我们下岗了，想当年，我们厂可辉煌了！”
“阿姨，你现在也不错啊，开了一个小超市，自己做老板不是更好吗？”
“那时就听你妈说你爸身体不太好，现在呢？”
“我爸呀，是个老病号，习惯了也没啥，我妈呢，前些天得了肾炎什么的，还多亏我们苏同学帮我前去照顾了哦，还算他们年轻时有点积蓄，否则现在的我就惨了。”
“你们谈得来就谈嘛，干嘛扯到我头上。”苏盈恬闷闷不乐地想，她很羡慕于拾珍的社交能力，把看着自己就发怵的隼母逗得眉开眼笑的。不知于拾珍是有意还是无意提到苏盈恬曾到于教授家打过工，贫困是一道伤口，隼母本来就不喜欢苏盈恬，虽然从某一个角度上讲，苏盈恬是长得小家碧玉，令人怜爱。但做为陆成隼的母亲的立场来看，她还是喜欢于拾珍这类的，这女孩子生得大气，有大家闺秀的风范，而且还出身书香名第，隼母认为门当户对虽然是老祖宗定下来的规矩，但还是有一定的道理的。在某些方面还让人颠扑不破。
“隼儿，娶好一门亲事最少可以让你少奋斗十年。”
“老妈，你不会看上于拾珍了吧？”
“这妮子不错呀，又体贴又能干。”
“你也不看看，她的皮肤比我粗，她的脾气比我还暴。”
“像你这种娇生惯养的人就是要找个厉害的堂客制住你，否则你无法无天了呗！娘不能管你一辈子，我给自己找个接班人没错吧！”
“妈，我的事你别管。”
“总之，我就是不许你同苏盈恬这样的女子来往。”隼母说，“这个女子是个妖，你不能娶他，就是不能娶，否则我同你急。她们家的山蜿蜒曲折。你又那么爱开车，太危险了，我不让，我就是不让。”
“看着她，我就想起当年那个姓冉的，她那时是有夫之妇了，你爸还被她迷得神魂颠倒，还赔了性命。”隼母心里这样想，但关于他爸的事，她坚持不在儿子面前提半个字。
没想到这一次的同学前往会让陆家的母子争吵起来。虽然他们只是在厨房里低声说话，但呆在客厅的人还是听得一清二楚的。
赵露晨在外面听到了，惊诧地说：“她怎么说你是妖呢？是妖也是前世的事了，难道？”说着冥思苦想了起来。
“我还真的希望自己是妖呢？你看我哪一点像妖了，电视里的妖一个个漂亮非凡，我看她同你一样是脑子进水了。”
赵露晨想不出一个所以然又忿忿不平地说：“像隼母这么势利的女人，就是陆诚隼愿意排除万难把你娶进家门，以后你的日子也够呛，就你那性格，一只憨厚的老黄牛都会欺负你，更何况是个母老虎呢，塞翁失马，焉知祸福。像我们这些从农村摸爬滚打出来的女孩子，想当年哪一个不是学校里的佼佼者呢，没想到跑到大城市，给我们的却是这种人的眼光，真是岂有此理？”
见到好朋友生气的样子，苏盈恬笑着说：“好啦，好像你受了天大的委屈似的，你呀，就是武断，你看阿姨对我们不是很好的吗？不是所有的城里人都戴着有色眼镜看我们乡下人呀，再说，站在陆阿姨的立场上想，她的做法也是合情合理的，谁不希望自己的儿女过得好一点，我长得又不漂亮，成绩又不尽人意，出身还贫寒，今后还要供两个双胎胎弟妹上学，如果我是她，我也不会答应的。”
“那你就心甘情愿把你三年的隼哥哥供手相让给我们的学生会主席？”
“我同隼哥本来就没什么，还不是你们这帮闲得没事的人造的谣？”
“也是，盈恬，对不起啊，第一个起哄的人是我，因为我刚来这个学校觉得好乏味，看到你与陆诚隼挺般配的，谣言造多了，听得人都信以为真了，这三年来，你俩还不是不离不弃地相处得很好吗？很多大学情侣都是三天一大吵，两天一小吵，而你们却是那么谈得来，羡煞旁人。”
“那是因为我们根本不是情侣，只是好朋友而已？”
“苏盈恬，你在别人面前扯谎也就算了，可在我面前，你就少来这一套，我亲眼看到陆诚隼手把手地教你握方向盘，你们还手拉手地去逛湘江边……”
“都说不要跟玩文字的人交朋友，他会把你的事迹通过加工讲述给其他许多人听，我今天有深切体会了？”苏盈恬懊恼地说。
“你的文笔也不差呀，我们同病相怜，选错了专业，误了前程。哎，我又上了你转移了话题的当了，虽然在你的鼓动下，陆诚隼炮制过无数情书，追过N个美女。不过我觉得陆诚隼真的是一个潜力股，你这样放弃了，还真的有些可惜。单从这些年的人缘就可以看出，虽然他不敢对你有所承诺，不过他是真心实意地对你好，人这一生，得一知己足矣。如果曾非格的家庭也在陆诚隼家这么优越的话，我会考虑的，只可惜太让我失望了，我不能够嫁到一个我不喜欢的地方去。你知道吗？我看电视时都要带纸巾的，每看到那些感人的场景就会哭泣，可我心里明白‘童话故事里都是骗人的’我永远都找不到那个爱我的天使，不会有人为我遮风挡雨，更别谈什么生死相许了，也许是我遇人不淑，也许是我魅力不够。”赵露晨还是一个很有主见的人。
没想到陆成隼会在他母亲面前努力说苏盈恬的好，这让苏盈恬心里有大大的感动。可是万万没想到隼母会说她是个妖，妖是什么东西，是不是陆成隼的老爸是被一个狐狸精勾走的，让她对所有有几分姿色的女子都心怀戒备，陆成隼是一个那么听话的孩子，他喜欢女孩子也要先向母亲报告一声再敢向她表白，只可惜苏盈恬不再有机会了。
回校的路上陆成隼一直眉头紧锁，不再言语。赵露晨逮住他说：“我们的大班长，你不是说我一直很八卦邪门吗？想不到你居然有一个比我更八卦邪门的老妈呀？哈哈哈，以后不许说我了，说我就等同说你老妈。对了，她为什么说苏盈恬是妖呢？”
陆成隼本来不想理她的，可看着她一副打破砂锅问到底不得答案不罢休的样子，只好说：“我爸年轻的时候迷上了一个姓冉的已婚女子，我妈说她是狐狸精，大概苏妹子同她长得眉眼儿相似，所以—”
“哈哈哈，”没等他说完，赵露晨又夸张地笑开了，“有其父必有其子，父亲风流也怪不得你也这么花心了。”
“你又嘲笑我！”
“后来呢？你爸是不是被那个狐狸精勾跑了？”
“没有，我爸出差时遇上了事故，就这样离开我们，可我妈对这事一直耿耿于怀。”
这一次出游是他们两个男生特意安排的，只不过一开头到陆家，隼母就泼了一头冷水过来，大家游玩的兴致不是很高。赵露晨家的风景确实很好，但是她的父母很明显的拜金主义，言语里透露着想让女儿攀枝当上凤凰。陆成隼见到苏家古老的三合院蜿蜒的山路也皱起了眉，皱得苏盈恬的心里紧紧的。而曾非格这家随时会被长江水漫过的小屋，也让赵露晨心怀恐惧。爱情是多么现实的东西呀，几人心中萌动的情愫就被各自的家境从头到脚冲了个透心凉。
“我们家乡以前真的有妖，我外公给我讲过一个故事，我们那山上的一只狐狸吸了世人一百滴血变成了妖。可她后来被石山上被雷劈死了。那儿有个灵宵洞，附近的生物只要日积月累地吸取日夜之精华，就会有灵气，所以我们在山中做事如果手被割破了，滴下的血一定会用土把搓散开来，免得被那些东西吃了。”苏盈恬津津乐道。
“得了，我才不会把你想象成一个呕心的妖怪呢？不过隼母是真的不喜欢你，而喜欢出身在书香名第的于拾珍。不过好事多磨，二位继续加油吧！”