第一次在外面疯玩了几天的于拾珍回家了。
孟椰瑛挡在门口，冷冷地看着兴致勃勃的于拾珍。
“你这次到底上哪了？老实交待！”
“去同学家玩了！”
“哪个同学，男的还是女的？他家在哪儿？”
“妈，你人口普查啊？”
“我是你妈，虽说女大不中留，但你的事我还是要管到底。”
“这次你叔叔从部队回来，顺便带来一个年轻的手下，本来是介绍给你认识的，如果你们对上眼了，你以后就是官太太了，你看你现在读的是什么三流学校，毕业后怎么找工作啊，你爸身体不大好，我们一家子的希望都寄托在你身上啊！珍儿啊！”
“妈，现在的部队比我们学校还要腐败呢，我才不愿意认识什么年轻有为的军官之类的，我要自己给你找一个好女婿，你不是常在我耳边说做得好不如嫁得好。我于拾珍在你面前保证，一定做得好嫁得更好，这下你就放心了吧！”
“你呀，就知道嘴甜，好了，我去做饭去了，你爸呀，等下打完拳回来见饭还没熟又要说我了。”
于拾珍嘟囔着：“我这个老爸一辈子就知道衣来伸手，饭来张口，可人家陆成隼，做起菜来的样子真是酷毙了，帅呆了。我才不会像老妈这么笨，嫁一个连自己都不会照顾自己的人。”说完，她把这次拍回的照片放在桌上，对着正在炒菜的陆成隼亲了又亲。以致于孟椰瑛走到她身后全然不觉。
“妈，你什么时候进来的，吓死人了。”
“给我看看，这是谁家的公子呀？好眼熟。”
“他叫陆成隼，我们班的班长，不仅学习好，还篮球厨艺样样都精。”于拾珍像做错了什么事，低着头老老实实地交代。
“我还以为我家珍儿不怀春呢，原来早就有意中人了。这下我们还瞎腾什么呢？”婶婶不冷不热地说。
“他是我们厂陆干事的儿子吗？”下岗这么多年了，厂里的事人孟椰瑛记忆犹新，好像就在昨天，陆干事还玉树临风地站在她身边指导着。
“他爸早就去世了，至于在哪工作过我不知道，反正她妈认识你。记得你孟专家的大名。”
“这就对了，想当年我可是厂里响当当的人物啊！”好汉不提当年勇，这是她的心病，她现在落得个什么都不是的家庭主妇，“他老爸可是一个花心大萝卜，我想他也好不到哪儿去吧，珍儿，依我看，你还是别趟这混水。”
“妈，你知道他爸年轻时的风流韵事？”
“这事在我们当年那个三千人的大厂是无人不知，谁人不晓呀！他爸下放过，和一个外地女子来往了好几年，结了婚后两人还藕断丝连地的，那年他爸出事后那女人还千里迢迢地跑来奔丧呢？”
“怪不得陆诚伯母这么讨厌苏盈恬，原来她长得真像那个狐狸精呀！”于拾珍想到这儿得意地笑了。
“妈，你要买什么东西，我帮你去他家买。”
“好呢！我女儿不光有志向还会有计划有行动，妈支持你。”
苏盈恬的毕业论文是陆成隼帮她代写的，这也许是陆成隼最后一次帮她做事了，苏盈恬陷入了一种前所未有的迷茫，班里的很多同学都接到单位的实习通知了，而她一个地方都没有，此时的她并不知道，她的应试的电话通知都被于拾珍给拦截下来了。自从有了隼母的肯定，于拾珍变得越来越自信了，她变着花样地打扮着自己，今天白T恤，明天绿裙子后天粉衬衣一个月没见她穿过同一件衣服，有细心的同学发现了她的变化，问：“珍姐，你天天穿得这么精神给谁看呀？”
“我们马上要找工作了，当然要穿着得时髦一点，免得别人说我们像一个乡巴佬一样。”她的眼睛却瞟向陆成隼这一边，有话说：“男追女，隔座山；女追男，隔层纱。”这话还是有一定道理的。哪个男的不希望享受一下被女生倒着追的瘾呢？男生公寓和女生宿舍相隔着教学楼，如果他们要联系必须要通过电话联系，每天一大早，于拾珍就会早早起来，去外面操场跑几圈，然后给陆诚隼打电话：“今天会下雨，出门别忘了带伞。“珍姐，今天一家公司会通知我去面试，你能不能长话短说，别占用电话太久。”苏盈恬恳求道，可于拾珍装着没听到，继续聊得不亦乐乎。
赵露晨从外面赶了回来，看到她俩站在电话机旁，立即明白了怎么回事。“盈恬，你别求她，她是故意的，自己有手机还要来占用电话。你知道你为什么找不到见习单位吗？”
苏盈恬摇摇头，对这事她的确有些苦闷。
“还不是拜这位于大主席的福，她跟每家单位说我们学校没有苏盈恬这个人，我上次听到了质问她，她反而说你不是叫苏妹子吗？我看她是存心的，她是不会让你同他俩呆在这个城市的，谁叫你是她的一号情敌呢？”
“如果爱情可以出让，不要也罢。再说我同隼哥只是谈得来罢了，我们相处根本就没涉及到爱情这个词。”在二十一岁的苏盈恬心里，爱情就是电视里上演的那种轰轰烈烈死去活来的爱法，她与陆诚隼只是彼此淡淡的喜欢而已，如果不是上次在陆家无意中偷听到他们母子的对话，她还真不知道隼哥对她还真有那么一层意思。
“那是你的个人想法，外人可不这么想。现在这社会很难寻找古代那种坚贞不移的爱情了，我们喜欢上一个人，只是喜欢上他的优点，可很多人都具备这种优点，在这样纷繁复杂的社会中我们不得不接受林林总总的许多人，所以很可能马上爱上其他有着同样优点的人。”
“赵大小姐，你能不能把你的爱情主义收敛一点，我们的当务之急是找工作。爱情是填饱了肚子穿暖了之后才想有的精神需求。”
赵露晨皱了皱鼻子，有些失望地说“饱暖思淫欲，可那不叫爱情。我们卑微的爱情被日益上涨的房价物价给绑架了，可悲可叹可恨！”赵露晨娇柔的身体里总是不自觉地流露出一种诗人的气质。班里的曾非格高溆舟向她表白过，可她还是不为所动，也不知她内心是怎么想的，真是个高深莫测的人。赵露晨说她向往一种轰轰烈烈的恋爱，苏盈恬不知道什么样的才叫轰轰烈烈，曾非格一周一封情书打动不了她，高溆舟几天一朵玫瑰花也没有让她侧目过，鞍前马后在她跟前跑的师哥们也不少，可还是换来赵露晨的不屑一顾，坐在她后面的于拾珍不无吃醋地说：“得不到的永远都是最好的，这男人啊，总把不属于自己人当成致命诱惑来追求，傻啊！”败在一个长得不如自己，学业不如自己，家境不如自己的人手上真是于拾珍的莫大耻辱。
毕业啦才发现许多该做的作业都是空白的，许多书都是崭新的，许多课本新的不忍心丢掉。苏盈恬对着空旷的教室大喊她：“再给我三年，我要好好读书。”只是晚了，一切都晚了，青春怎么可以重来。
看着丢掉的书，她对它们说：“对不起啊，看到你们真心痛。我是真的真的后悔啦！你们可不可以离开我！”陆诚隼看着这个平时一见到这些书籍就头痛的苏盈恬今天居然如此地难过，也不知该怎么劝慰她。忽然记起她在自己面前最爱唱的那首歌：“女孩的心思男孩你别猜，别猜别猜，你猜来猜去只会把她爱，”在他心里，苏妹子是真的要走了，理工科的男生很明智，知道这世上哪种情可以长久，哪种情只能怀念。