学校里开了几场别开生面的招聘会，班里的人大多数都有了去向，陆成隼和于拾珍同在一家大型的公司。他想让苏盈恬也去面试，没想到于拾珍从中作梗，故意把面试时间说错，让苏盈恬迟到，于是她没有去成。
赵露晨在一家单位干了没几天就回校了，她说专业不对口也就罢了，可工资太低是无法忍受的。这样下去还不如跑到南方去打工还合算些。苏盈恬劝她说还是留在西城吧，人就像一棵树一样，挪来挪去也会伤筋动骨的。再说以后的福利待遇会好些。
苏起航打电话来说冉姨给她在广东那边找了一份事做，只是苏盈恬不想去，她隐隐觉得这个冉姨是别有用心。她凭什么帮自己，肯定是要报酬的，她不想因为欠了她的人情，而失去自由。她觉得自己还没有到需要依靠别人才能找到好工作的地步吧。
赵露晨和苏盈恬正在招工市场徘徊，一位四十多岁的男人给她俩递了一张招工启事。原来是四二路的一家大型商场要招人。赵露晨叹了一口气道：“学校马上就要放假了，我们到时会没地方住，先找份工作解决一下食宿问题再说，这商场开的工资我还能勉强接受，如果包吃住的话就更好了，我们同这位老板去谈谈。”
没想到老板就是眼前这位四十多岁的男人，长得高高瘦瘦的，他先是请她俩到饭店里吃了一顿饭，好奇怪耶，步入社会就是不一样，怎么啥样的人都有。昝老板很健谈，他说到了自己的白手起家，说到了现在学生找工作困难，还说农村的家庭培养一个大学生是多么不容易。说得赵露晨眼泪直流。仿佛昝老板是说她俩似的，而她们现在毕业了，连一份体面的工作都找不到，父母脸上无光呀。
“你俩去我那上班吧？我先让你俩干一个月的底层服务员工作，再酌情提升你们。”昝老板话锋一转。
“好啊，好啊！”赵露晨忙不迭地答应。在她眼里，这是一个多么开明的老板呀。苏盈恬虽然有些犹豫，觉得这老板油嘴滑舌的，是不是一个骗子呀。既然赵露晨答应了，她也没什么反驳的了，去就去呗，别的同学找到工作了，自己还呆在学校，面子上的确有些过不去。陆成隼说他所工作的地方过些天还要招一次工，叫她耐心待几日再去试一下。可一想到那个于拾珍她又不想去了。
两人到了昝老板的商场，这是市中心的繁华地段，每天的顾客络绎不绝，昝老板给她俩两件工作服，说是工作服，是一件无袖低胸碎花连衣裙，穿上去还真够别扭，一不小心，胸前就会走光。“站好，你们俩先站两天门吧？”拜托，好歹我们也是三流大学的毕业生，就是给你老商场来站门的。
昝老板看出了这两个丫头片子的表情，“我只是要你们站两天的门。磨磨你们身上的锐气。万丈高楼平地起。”这真是一个知识贬值的年代，人在屋檐下，岂能不低头，这两天的门咬紧牙关也给站下来了，就当是老板给她们的考验吧？对来往的客人点着哈腰欢送。
“做得还不错。”昝老板的神情还算满意。
下了班后，两人回到住处。盈恬掏出纸和笔，在上面画画写写。
“他不会是要我俩观察这家商场的客流量吧，我计算了一下，从上午九点到晚上六点，来店人数九百六十人，买走东西的四百五十人，也就是说还有五百一十人是这个商都的看客，我们如何把这个地方的看客变成潜在顾客，这正是我们要努力的方向。”苏盈恬掏出纸和笔，在上面画画写写。
“我的脚像断了一样，又酸又痛。”赵露晨捶着双腿说，眼里还含着泪，“真的比当年军训还要苦还要累啊！”
“我去看看有没有热水，打点来泡泡脚。”苏盈恬提起桶向外面的厨房找开水，走过长长的过道时，和昝老板碰了个正面。
“小苏，晚上没活动吧，请你去跳舞。”老板，你以为我们是铁打的呀，站了两天还能跳舞。“哦，我不会。”
“没关系，我教你，走进社会先要拥有社交能力。”
“改天吧？我还有事。”打了大半桶热水提了回去，两个人把站得发肿的双腿泡在热水里，真的好惬意。苏盈恬把刚刚碰到昝老板的事告诉了赵露晨。
“你说明天他会让我们干什么？”
苏盈恬想了想，回答说：“也许是站柜台吧！”
一说起站字，赵露晨的脚不由地颤抖了一下，：“怎么又是站呀，我现在才知道能坐在教室里安心地学习是一件多么幸福的事了，当初的自己真是身在福中不知福啊，还总觉得读书是一件苦差事。
“没关系，习惯就好了。”苏盈恬拉起发硬的双脚缩进了被窝，两个人连晚上做梦都是站着的，腿发酸。两人真的很不幸，第二天果然被安排在商场的一号柜里，那儿正是商场的正门口，四下找寻一张凳子也没有，这个昝老板不会是故意的吧。其实她俩昨晚的说话早就被窗外的人听到了。站就站呗那么多人都是站着上班的。顾客就是上帝，服务员必须站着为上帝服务。这是谁的规定，也太不人道主义了吧。谁叫自己不是老板。偶尔坐一下应该是合情合理的。唉，这双可怜的腿。
“盈恬，我发现我的脚变粗了。”赵露晨在洗脚时大叫起来。
“应该是变肿了才对。”
“你说昝老板不会让我俩一直站下去吧，我明天就要一张凳子。我这就去跟他说。”
“说什么呢？”门外一个嘶哑的声音。
“老板好！”
“两位住得还习惯吧？”总觉得眼前这个昝老板有些假惺惺的。这么大热的天，如此狭小的房间里只有一台老得掉了牙的破旧风扇在有气无力地转呀转，能习惯吗？才来三天，身上就长痱子了。
“那边有一个空调房，要不腾出来给你俩住？”
“无功不受禄。”苏盈恬脱口而出。
“爽快！我就是喜欢你们这种聪明劲。”昝老板指了指对而那栋写字楼，得意地说：“你俩真正的工作地点应该是在那，不过要过了我这一关，你们才可以去那儿上班。”
“昝老板，我的电脑不行。恐怕胜任不了那份工作。”
“这个没事，好歹你们也有一点基础，就是一点基础也没有的人，都被我弄到那里头上班了。你俩的问题不大。”
“我会接受考验的。”赵露晨还真以为是站柜台这么简单。心想一天站这么多个小时都忍受了下来，还怕其它什么考验吗？