“我们先看看这合同上面写的是什么吧？他开的薪金的确是很诱人的。”赵露晨打开那几张纸细看了起来。
“你看这一条，工作两年期间的女性员工不许外交男朋友，这是什么意思。这大商场百分之八十是女的吧，怎么比我们学校还严？整个商场的人全部同性恋，像话吗？”
“我是女神……”这是赵露晨的手机铃声，她不安地拿了起来，接听起来，后来大着嗓门说：“妈，你也要知道我才工作，哪有钱寄回家呀？你就再找亲戚朋友借借呗。”说完她烦躁的关了机。她一屁股坐在床上，“你还记得我的那个妈吗？老财迷，你知道她为什么会送我上大学吗？她从来不指望我上学能有什么出息，她只是想让我多上几年学好抬高我的身价，嫁个有钱的老公。这不，我上了几天班，老妈就催交工资了。”
上次去赵家玩，怎么不记得那个刁钻离奇的老妈呢，一口的拜金主义，据说赵露晨高三时报考的是她们本地的一所大学文科专业，她老妈非要让她进西城上这所学校不可，她的理由居然是在西城上大学，好听！说出去风光些，还幸好她老妈不知道北大清华哈佛剑桥，否则高中三年赵露晨得累死。而且他们走出家门时，她老妈还说“晨晨，你下次多带点钱回来就可以了。”言下之意是你人回不回来没事，钱回来就好了。
“你是她亲生的吗？”苏盈恬怀疑道.“我也希望不是，谁叫我只是一个赔钱货呢？书读得越多，她赔得越多，这笔帐她迟早会找我算清的，不过早点算清也好，我就自由了。”
“今天累了，睡吧！”其实赵露晨也在犹豫这份合同是签还是不签，如果签的话就意味着失去了两年的自由，还要提防着昝老板的骚扰，但是不签她在别的地方是可以找到工作，但工资没这里高，而且也没人开出让她心动的理想职位。
第二天上班时，昝老板问她俩的合同签了名字没有。
“还没呢？“苏盈恬和赵露晨异口同声地说。
“其实你俩只要一人签下就可以了。”
“哦？”两人面面相觑。
“那我就打开窗户说亮话吧？我与前妻四年前离了婚，她去了台湾。留给我一个儿子。我的第二任妻子是在两年前结婚的，她长得还可以，但没什么才学，在我前妻面前我总有一种抬不起头来的资本，我之所以在招聘市场请你们二位来，本意不是要你们来做事的，你想像你们这些心比天高手比脚笨的大学生，能给我干些什么呢？我去大街上随便叫几个人来到我商场做服务员，都有可能干得比你们出色。而且更能受累更能吃苦工资要求也更低。”
“那我们就走吧！”看到自己辛辛苦苦站了几天竟被他贬得一文不值，苏盈恬有些恼怒地说。
“慢着，我话还没说完呢？通过这两天我倒发现你俩是可造之材，一个能文，一个能舞，一个有性情一个没脾气。我昝某人说话算数，只要你们两年，两年后，你要什么只要我给得起，拿去，找男朋友嫁人，我可以帮你们。考虑一下吧？黄毛丫头，这样的机会可不是人人都会碰到的。”
等她一走，赵露晨整个人都颓废了下来，她喃喃地说：“可怕的职场潜规则，怎么会潜到我们的头上来。”
“我们走吧，看他那样，也不是一个什么好人，长得像串风干了的长豆角，满腹的坏水。我就不信没有他，我们就活不出人样来，不就是有几个臭钱吗？可怜的老板娘，女人的容忍助长了男人的张狂。”苏盈恬咬牙切齿地说。“最近心情真烦，我们去立交桥的生啤屋去喝酒吧！”两人携手走到立交桥下的一个草坪上，这儿新开了一家鲜啤屋，低矮的房子，里面装了一个硕大的啤酒桶。
“老板，来两杯啤酒，要最大杯的那种，再来份臭豆腐，一碟花生米。”
“好呢，随后就到。”
天啦，这啤酒杯也太大了吧，1000毫升，赵露晨，你是打算不醉不归吧。苏盈恬睁大眼，不可思议地望了望她。
“放心吧，酒不醉人人自醉，曾非格请我来过这儿，我喝过一次中杯的，一点事都没有，只在走在草坪里轻飘飘的，头重脚轻。”
其实赵露晨心里还是喜欢着曾非格的，不过，只是喜欢而已。喜欢不是爱在这一点上她分得很清楚。
“在这痤城市里我无依无靠，不像你，至少还有一个你叫了三年的隼哥，广东还有一个冉姨，而我呢？”赵露晨若有所思。抿了几口苦涩的酒，打开了话匣子。
“露晨，你不会被昝老板诱惑了吧，无奸不商，这种个人利益至高无上的人说出来的话你也相信。”
“你说错了，无奸不商的原意是无尖不商，古人做买卖是用斗量的，加了尖买卖才成交。”
“我没功夫同你咬文嚼字。”苏盈恬生气地说，“反正我就是不忍心看着你走上这条不归路。”
“这叫不归路吗，对于我们只是一条捷径而已，你以为像你的堂妹苏次蔓在外面正正经经打三年工就能给你二叔家挣出来一栋房子，笑话，人无横财不富，马无夜草不肥，你可以问一下她在外面到底干了些什么，可家乡人眼里看到的只有表面上的无限风光，从来不想想我们在外面有多心酸。苏盈恬，如果你现在有钱了，你二婶会瞧不起你吗？隼母还会说你是妖吗？面对这个社会，我们又有多少实力呢，我们现在还有青春美貌还有挂在我们额头上的名号－－女大学生，这年头，别说大学，就是研究生博士后还不是这样。”
“但是－－”苏盈恬一时语塞，她找不到什么有力的语言来驳斥同学三年的好友。
“为什么我们不是富二代？为了生活，必须自己在这个社会摸爬滚打。而且我没有家庭背景，学的专业又不行，靠什么找工作呀？”
“可是—”
“可什么是呀，人的一生就是这样，人在江湖身不由己，我早就想明白了，你说我爱慕虚荣也好，说我沽名钓誉也罢，我不能让我的父亲为了我住一辈子的老屋吃一辈子的冷饭加开水泡咸菜，我不能让我的弟弟得了病无法医一生都成为一个傻子，我不能让我妈永远把钱挂在嘴边而从来就没捏在手心里过。苏盈恬，我是真的不想，如果我真的变成了你不喜欢的样子，请你不要瞧不起我。我最怕别人瞧不起我了。我很佩服你，大一时，你就去外勤工俭学，我也想去呀，因为我比你更穷，我家的人更需要钱，可是我就是低不下这颗昂贵的头，我怕同学在我面前说三道四。我读小学的时候，学校里交一些七七八八的费用，老师能免的就给我免交了，可是越是这样就越伤我的自尊心。”
“露晨，这酒我们不喝了好吗？”这样喝下去，非醉不可。苏盈恬担忧道。
“你没听说过吗？酒精只能麻醉人的小脑，却不能麻醉大脑，酒后吐真言，曾非格上次在这说他爱我，我对他说，想娶我的话就给我妈寄上十万礼金就够了，就十万，他听了头也不回地走了，这就是大学校园里青涩的爱情故事，一点也不浪漫。”
“你这不是强人所难吗？才毕业的我们上哪去找那么多钱！”
“我不是强人所难，我是强己所难，如果是高溆舟那样我不喜欢的人，就是再加个几十万，我也不嫁。我弟弟的病要想治好八万少不了，而且不能再拖了。所以我打算同昝老板谈谈，如果他能答应我开的条件，他提出来的任何要求我都会予以慎重的考虑。”赵露晨冷冷地说。
“难道你就没有别的办法了吗？”苏盈恬仍不死心，好朋友这是不是在飞蛾扑火。
“我当然有，只是不知道用不用得上。”
“曾非格没有阻拦你？”
“没有，这几个月来他一直在努力，但还是凑不起那么多手术费。盈恬，你知道什么是爱吗？”她见苏盈恬摇了摇头。自回自答地说：“爱就是为了一个人的幸福可以把自己卖掉，我爱我的家人，尽管他们不爱我。”
苏盈恬突然难过地想哭。
“其实你不用为我难过，我有错吗？我用自己美好的年华去换取财富；我有错吗？我只是不想让我以后的孩子复制我的悲剧；成绩好有什么用，读了大学又有什么用，我可以同现在正在上高三的的迟驰弟和慢蔓妹说，想上大学并不难，难的是毕了业过后，拿什么改变命运？拿什么去面对寄托无限希望的乡邻？我知道曾非格喜欢我，但是我不会嫁给他的，我告诉你我就是要当昝老板的小三，在我眼里当二奶总比街上的应召女郎强。盈恬，我早就看出来他对我俩有野心。这条路一旦我迈了第一步，就再也没有退路了，再也没有退路……”从来没有看到赵露晨如此伤心过，苏盈恬的心也如同刀绞。
“祝你幸运！“赵露晨不愿嫁给曾非格，陆诚隼也不会娶苏盈恬，这都是被物质社会摧毁了的爱情。是房价绑架了爱情。他们终于明白，有些爱情故事之所以会经典流传，就是因为它们不合常理，人间稀少所以才会被人们传唱。