赵露晨答应了昝老板一起去跳舞，顺便把合同给签了。那夜跳到很晚才回来，再后来她搬去了对面楼上有着空调房装修得很雅致的两室一厅。
“他答应你的条件了，你也答应他了。”这是一场权色交易吗。苏盈恬看着她不由地忧心忡忡起来。
“不过，我有我的做人底线。”
苏盈恬无语。
“我明天可以去报社上班了，不过我还要读很多的书，争取不要落后，终于可以从事自己爱好的工作了。我会在这个房子里住上两年，盈恬，你要经常来看我好吗？”
“我有空就会来。”苏盈恬说，这个房间太压抑，她不想来。她走到阳台上，阳台上种了几盆花，有金桔，吊兰。“你看，这里有一株百合，这是我最喜欢的花了。”百合花有着灵性的洁白和秀挺的风姿。
“昨天下暴雨刮狂风，你没看到这株百合受伤了。”赵露晨用手去扶了一下歪倒的枝叶，“生命力再强的鲜花也经不起暴风雨的肆虐。”她仿佛是在说自己。
“露晨，你现在回头还来得及。”
“我放心，我会好好的，爱自己。而且我会运用所学来保护自己，盈恬，你和我一起留下来吧，凭我的法力，昝老板是伤不我们的。”
你以为你是黑山老妖啊，还法力呢。
“你又在瞎说了，我看到昝老板那副丑恶的嘴脸就想吐，看到谁都是一副色迷迷的样子。还要在他手下打工，你就别—”苏盈恬欲言又止，她不想伤害赵露晨，这些天她已经够难受的了。毕业找工作被亲戚追债，虽然她口口声声说自己有办法，但苏盈恬又怎么会相信与她朝夕相处了三年之久的赵露晨是个非凡人种呢？她还不是同自己一样，是个对很多事心有余而力不足的凡人。
赵露晨签下了那份合同，但在她看来，那并不是一张卖身契，一个初涉社会的无知少女要同一个老奸巨滑的商人较量，力量是多么悬殊，但她不怕，她是整蛊女。
没想到当天晚上，昝老板就一身酒气地敲开她的房门，赵露晨厌恶地捂着鼻子，对他吼：“这个世上我最讨厌的就是喝酒的男人了，滚！”自己如果不是父亲嗜酒成性，可怜的母亲又怎么会爱钱如命呢？无辜的弟弟更不可能被延误病情了，自己也不会委身于此了。
“好，好，来日方长。”昝老板退出了房门。
第二天上班的路上，昝老板在大门口挡住了她：“我已经预支了你两年的薪金了。”
“谢谢。”
“那我今晚上可以去你房间吗？”
“可以。”
晚上，昝老板推开赵露晨虚掩的门，发现里面收拾得井然有序。客厅里的桌子上摆放了一瓶大雪碧，还有臭豆腐等一些小吃，他顿时心旌荡漾。
可是这个世界上的人真的能够清者自清吗？
看到赵露晨安顿好了，苏盈恬再也没有去那家商场上班，而是先回了一趟家，再回到了学校，她要学开车考驾照。听说学校对他们这届毕业生提供了一些优惠的条件。
冉姨说不会开车没精通电脑不懂法律是新时代的文盲。尽管她对开车的兴趣不是很大，但硬着头皮也得学会。
在她学车期间，陆成隼来找她，见她累得满头大汗的样子，给她去买了两只雪糕。两人还是像以前在学校一样有说有笑。分别才一两个月，两人聊得还是很投机，陆成隼忽然若有所思地说：“不知道为什么，我妈就是不喜欢你，可我是我妈一手带大的，她独自把我带大可真不容易。”
“隼哥，我懂！”
“你真是我的好妹妹，能结识你是我前世修来的福分。”
苏盈恬隐隐约约听出他话里有话，正像赵露晨所说的这辈子能找一个对自己好的人不容易，虽然这三年来陆成隼从未在她面前承诺过什么，但有些话不一定非要说出来两个人才能沟通。她用牙齿狠狠地咬了手中的一大口雪糕，吞了肚里，霎时感觉从喉咙一直冰到心肺里，她强忍着眼泪没有使它流下来。
几天后，家里人打电话过来，说她的外公腋下长了一个瘤子，要她送去肿瘤医院瞧瞧。苏盈恬去火车站接来了外公，带着好匆匆打的去了肿瘤医院做了活检，两天下来医生说是良性，一颗悬着的心才算放了下来。
“苏妹子，听说你会开车了，要不，载我度度风。”
“外公，我们这车上没有教练是不能乱开出去的。”
“哦，那就在圈子里开开吧！”别看外公这么大年纪了，还是一个车迷。苏盈恬想反正这也是在车管处，教练不在，就是开出去他也不知道。开远一点也没关系，没想到才驶出一个岔路口到一个熟悉的身影在前面招手。
“苏妹子，今天你还在学车呀，怎么不去参加你隼哥的婚礼，他和于拾珍在新世纪大酒店。我先去了，拜拜！”曾非格拿着一张烫金的喜帖在她眼前晃了一下，那上面的名字晃得苏盈恬神志恍惚。
陆诚隼和于拾珍这么快就结婚了，毕业才多久，他们俩要创第一个从校园走进围城的同学吗？我们不再是学生了吗，我们就这样长大了吗？不要啊。为什么他俩要在所有同学面前晒幸福，于大学生会主席，你们的幸福真的好张扬。苏盈恬心里想着，不自觉地发动了汽车，车子冲上了一个小山坡，“苏妹子，踩刹车呀，踩刹车。”外公见到苏盈恬的思想在神游，连忙提醒她。刹车在哪，她踩的是油门。汽车飞快地冲进了河中央，。半个小时后，人们从河中把车子上打捞了起来。车上的两个人一人昏厥，一人呆滞。经过检查，苏盈恬身体是毫发无损，但是她被吓傻了，外公永远醒不来了，她是杀手。她恸哭。
据说，苏盈恬疯了。