一个人的伤一个人的痛，一个人独自承受。请上天仁慈，让我幻身为妖吧，再也不要在这种日子里过下去，再也不要让寂寞孤独来啃噬，老天，我错了，我错了，你就原谅我吧，不要把我外公带走。不要！不要让我独自去品尝那彻骨的疼痛，爸妈，你们不要把我一个人关在家中，如果我可以疯，那就让我疯吧，如果我可以死，就是死我也无所畏惧。
“开门啊，开门，你们怎么把我关在家里？”苏老大怕女儿再出事，把她从城里接回来后就暂时锁到屋子里。
“陆成隼，你怎么可以不管我，把我丢在风雨中。于拾珍真的很好吗，会为他割腕。”一个连自己都不爱的人又怎么会爱别人。笑话，这不是提高他的身价吗？在陆诚隼的有生之年，他会骄傲自豪地逢人就说，有一个傻女孩为他自杀过。如果再有人为他想不开。他的老婆会说：“我是赢者。”而那个承受不了痛苦的苏盈恬姑娘，别人从她身上只能淘出一丝清冷的月光，永无出头之日。孤苦伶仃，可悲可叹。人，为什么要做月光。为什么不能给自己阳光。苏盈恬，你去死吧，没人会同情你，你的父母白养你了，你的亲人看错你了，你的同学也许会伤心，但他不会把你当榜样。那位引你上钩的人随便编一个理由，就可以掩人耳目，你想变厉鬼，鬼界更无情。在电视里你没见过吗。是她的一时疏忽，导致了最亲的人为她丧命，她的死不足惜，但不能谢罪，没人会接受她的道歉。没有人理解她到底有多悔。她亲手葬送了自己的外公。陪他去省城肿瘤医院，那是良性啊，良性，他还可以再活十年，二十年，然而，她的一个刹车，刹车失灵，怎么会失灵，是因为她走神。她把刹车当成了油门，猛踩了一下，可她自己却毫发无伤，也许她真是妖。为什么会走神，是她的男朋友今天结婚，新娘不是她，她怎么成了凶手，一个人的伤就要一个人承受，妈，你原谅我吧，舅舅，你也原谅我吧，大姨，你白疼了我一场，外公，我对不起您，真的对不起，如果有来生，我再还你。今生我要还活着做人。纵使你们都原谅了我，我还是不能原谅我自己。
苏盈恬被关在家里，思绪乱如麻。她在里面又哭又闹又喊，直到她彻底安静下来时，家里的人才给她打开了门锁。她看到了外公的灵柩摆在了堂屋正中央，原来这一切不是梦，外公，她尊敬可亲的外公被她开着车送去了另一个世界。屋里的白布飘扬。她往地上一跪：“外公，我不是故意的！”泣不成声。
“苏妹子，没有人说你是故意的，你不要把思想包袱背那么重好吗？”小婶在一旁扶住了她。
大姨说：“我妹妹死在你们苏家，我父亲现在也死在你们苏家，我们老舒家到底欠了你们苏家多少人情呀，前世的冤孽啊？”
“大姐，你就别说了，苏妹子还只是一个孩子，她也才学车没多久。”小婶子说。
在一旁抽着闷烟的苏老大发话了：“要不，你们就去报案吧，说苏妹子害死了她外公。”
舅妈说：“这倒不必了，只要你们苏家愿出这次的全部丧葬费，，还把道场办得风风光光体体面面的，我们就不预追究。”
问题总算解决了。外公的丧事办完后，二婶子点着苏盈恬的鼻子就骂：“你可真是一个败家女，这次又花掉了我大哥家五万块，你这辈子欠我们苏家的够多了，你怎么还得起！”
“二婶子！”苏老大和小婶喝住她，二婶子就是嘴多。
才学车就出了这样的事，看来是学不成了，苏盈恬一摸方向盘就胆颤心惊的，她也不再回省城了。一个人呆在家中无所事事，父母看着她背地里直叹气。他们说冉姨在广州开了一家美容店，如果苏盈恬感兴趣的话，可以随时前往。看得出来家里的人不喜欢这个冉姨，只有在他们无计可施时才会把她给扯出来。
“妈，我的事你们别操心。我在家休息几个月自然会好的。”苏威武听说家里发生的事后，知道啊苏妹子回来了，几乎是一天一个电话。好像他在外边混得顺风顺水似的，这让日渐好起来的苏盈恬很是惭愧。
终于有一天，苏盈恬按捺不住了：“哥，你在那边真的好的话，叫我也过来吧？““我在湛江，海南岛的对面呢！”那是个靠海的地方，一定很美。她不想回西城了，尽管那儿还有一个赵露晨。
赵露晨在昝老板的帮助下进了一家出版社，从事她所喜欢的文字工作，当她得知苏盈恬出事后，心里很是不安，跑到陆成隼的工作单位去找他理论。
于拾珍先走了出来，“嗬，赵大才女，怎么不来喝我和陆成隼的喜酒啊？”
“于大主席，苏妹子好歹也是陆成隼认了的妹妹，你别以为我不知道你用了什么伎俩，是你把她的应聘简历丢到垃圾桶的，是你挂断了经理打给她的电话，你不让她进这家公司也就罢了。她从来就不跟你抢，你为什么就这么容不下苏盈恬呢？”
“我有错吗？对于爱情我不择手段。谁叫苏盈恬长得那么让男生心疼呢？活该！”
“好啦，过去的事不懒得跟你理论，我找陆成隼，麻烦你通报一下。”
“你找我老公干吗？我婆婆说了你们那方山的人个个都是狐狸精！”
“于拾珍，才毕了业多久，你也不害臊，在我们老同学面前就一口一个老公老公地叫，我告诉你，本姑娘对你家相公不感兴趣，你别那么不自信好不好，叫他过来，我有事要问他。要钱没钱要本事没本事，还是一个二手男，你别把你家陆相公当成香饽饽了。”
听赵露晨这么一说，于拾珍才肯把陆成隼叫了出来。
“陆新郎倌，怎么也不去度蜜月呀，这么快就来上班了？”赵露晨带着嘲弄的口气说。
同学三年，陆成隼也被赵露晨嘲笑惯了，谁不知道他们汽车系有一个古灵精怪的赵露晨呀，自恃有才有貌，心高气傲，对谁都不放在眼里，还有一套整人的邪术。不过她对苏盈恬却是出奇地好。不了解她俩的男生背地里都说这两个美女性取向有问题，是同性恋。
陆成隼不好意思地笑笑：“你就别嘲笑我了，刚毕业一工作就结婚，我也是被我妈逼的。”
“班长，现在是公元二十一世纪，你别那么老古董好不好，丢咱班人的脸。我今天来只是想告诉你，苏妹子出事了，那天曾非格把你的喜帖给她看，她正在学车，还带着她外公，可能是分了心，一头就开进池塘里。”
“那，那她怎么样了？”
一看到陆成隼那个紧张的样子，赵露晨有些得意，她不露声色，慢条斯理地说：“淹死了！”
“淹死了？她是不会游泳的，我说过要教她，可她死活都不肯学。这下，这下怎么得了呀？”他的心沉痛到了极点。
“我真的不明白，其实你是爱苏盈恬的，为什么你却要用这么残忍的方式去伤害她呢？你可以和别人去结婚，但是不要同于拾珍啊，这三年来，她对我们俩人恨之入骨，而且你也不该这么快就结婚吧，你知道这一点对她的打击有多大吗？”
“是她不喜欢我的？我对她的感情只有付出，从来没有得到。”
“你以为天底下所有的女孩子都像于拾珍一样，缠着你不放，早一个电话晚一通电话地嘱咐你。有些人的感情很内敛，你看不出来。”
“可是如果她喜欢我，为什么不让我牵她的手呢？而且高溆舟都牵过她的手。”
“不可能。”高溆舟是拉过苏盈恬的手，那是在网吧，苏盈恬去还他钱，因为她当时头缺氧发着晕，高溆舟就把她送到网吧门外。没想到就是这点小事让高溆舟在男生宿舍里大吹大擂，导致她与陆成隼的误会。
“你是想牵她的左手吧，我告诉你，她被巫师下了魔咒，小宜，轩，还有孟小弟，因为无意碰到她的左手都死于非命了，三道追命结的魔咒解除了，可她还是留下了心理阴影，对于他们的死亡她一直不能释怀，心有余悸，悲痛不已，她不愿让你也遭此噩运，所以从来不让你牵儿她的手。她是真的很在意你的。我只是不知道你们一起修炼了八百年，却还是不能在一起，我们这些妖要来生又有什么用呢？上辈子是树是草是兔是鸟概有多好，没有感情没有伤悲，我们修什么炼呀，修来的隔世情缘全是一场空！”赵露晨擦着眼睛，她看到陆成隼在掉眼泪。
“陆成隼，你别哭啊，是她外公淹死了，她精神受了刺激，被她家人关了起来。我今天来，只是想看一下我这几年的推断对不对，我知道你们两个这一生是有缘无份，不过看在你对他那么好的份上，我原谅你。你说过，男人在婚前花心的婚后就不会花心了的，以后你就好好对你老婆吧？无论苏妹子以后怎么样了你都不能再去管她。祝你和于拾珍幸福，白头到老。”
因为太害怕失去，所以不敢付出。未来太渺茫。前途是光明的，道路是趣折的，现在是无能的。记忆是美好的。现实是要人来面对的。
赵露晨也知道高溆舟其实也很喜欢苏盈恬的，他的家境优越，赵露晨曾开玩笑，叫苏盈恬跟高溆舟算了，校园里的爱情怎么样比社会上的要纯洁些。苏盈恬一本正经地说：“我还没有到要用婚姻换工作和前程的地步！”赵露晨总是觉得自己清高，可是在现实面前低了头，没想到苏盈恬比她更清高，怪不得大学三年，同学们的人还开玩笑说她俩是同性恋呢。二人性情相似。