苏盈恬在家一呆就是三个月，家里确实无聊，听威武哥说他在湛江混得好，于是也想去看一下。
她做梦也没想到她会来到一个那样陌生的环境中去。苏威武说他在那边做什么网络销售。果然是士别三日，当刮目相看，对电脑一窍不通的威武哥会做什么网络销售。稀奇稀奇真稀奇。他在电话里说：“你给我来把把关吧，我真的做不好。”二婶也喜笑颜开地对她说：“苏妹子，去吧，年青人就应在外闯荡。”
下车的火车站并不大，也没见到威武哥，只见到三四个陌生人举着一块“欢迎苏妹子到来”的牌子。
“我哥呢？”
“你是说苏总呀，他最近忙着呢？”
“才几天不见，就在我跟前摆谱了。”苏盈恬撇了撇嘴。
来到一处民房，这房子才修的吧，还要爬上顶楼，里面空荡荡的，几张简易的桌椅。“创业初期，倍感寒酸，请多多体谅。”接她的人真是十二分的客气。总算接到了苏威武的电话：“苏妹子，我在开会呢？晚上才来看你，你先去超市买点日用品吧？”
说得也对，新到一个地方，总是要置办些东西的。“可是，我工作还没着落呢？”“这个，不急。”
苏盈恬在那一帮“同事”的簇拥下进了附近一家超市，她推着购物车，只敢挑价格实惠一点的买，可那帮人却不干，硬是把最贵的往购物车里扔，还有人说“我想吃薯片。”“我要喝炼奶！”拜托，嘴馋就自己买，干吗往我的车里扔啊。老哥，你这一帮是什么同事呀？车子推到收银台处，身后一个人影也不见，他们都在出口处等着自己呢？就结这么一次账把身上的钱用得所剩无几了。那帮人把袋子里的东西瓜分得差不多了，然后欢天喜地跑开了，还是我们同学有绅士风度，出门好歹也实行AA制。
回到住处，把被子往床上一铺，迷迷糊糊地睡着了，半夜又被人吵醒了，打开门一年，外面的人不少，看来他们公司的人真多，男的女的，老的少的。这是一家什么单位呀。想着想着，又睡着了。
床板太硬，睡得脖子疼。早上起来，桌子上有几个馒头，外面有一位与自己差不多大的女孩，说：“你先吃早餐吧？他们都上班去了？”“对自己这么好，该不会是我哥的女朋友吧。”苏盈恬心里想着就乐了。
“那我什么时候上班呢？”
“我们公司的人先要经过培训才能上班。”
这么程序化，还得先培训。“那要交钱吗？”
“要的，十块钱一堂课。”天啦，听教授的讲座吗？这么贵。
“是教授给我们上课吗？”苏盈恬倍感好奇。
“教授？”教授是什么，她不会不知道吧？
“哦，给我们上课的是讲师。”讲师比教授低一级，不过也不错了。看来威武哥进的这家公司还真不错。
“那我什么时候可以去听课呢？”
“明天吧？今天你哥叫我带你去海边玩。
这里的海边并没有想象中的波澜壮阔，只是一个海湾，先是一个大草坪，上面有几头悠闲的奶牛，不过她第一次见到了含羞草，用脚踩下它，它会趴下去，过了片刻叶子又舒展开来。以前在书上看到这个名字，她以为含羞草是一株比较大的植物，没想到它是那么矮小。
海边被人工拦截成了很多湖，只看到像沼泽地的一片。“这儿不是供玩耍的地方，去沙滩那边太远了。”女孩说。
“在这儿远远地看一下就可以了。”反正以后看海的日子多的是。
在吃晚饭时终于看到了威武哥，他反倒不像其他人那样客套，只是问了几句过来还习惯吗，今天玩得开不开心什么的。他似乎有心事，一副欲言又止的样子。两人才交谈了几句就被旁边的人催促着走了。临走时说：“苏妹子，明天听课认真点，作好笔记。”
这一生不知听了多少堂课了，不过提着个小板凳拿着个小本子去听课还是生平头一遭。“课堂里没有椅子吗？”
“听课的人太多，我们后面去的要自备。”哦，说得有理。
推开一扇普通的门，哇，里面的人黑压压的一片，全是人脑袋。怎么坐的都是小凳子，有的还坐在地上呢。看来这讲师讲的课真是精彩。还有这么多人鼓掌。“让让，让让，我们家来了新客人。“没想到还真让出了一条可以坐到前面一点的通道。苏盈恬抬头一看，没有黑板呀？只有一块小木板。旁边的讲师虽然是大冬天的还是身着衬衫领带，但怎么看就觉得怎么别扭。
“欢迎我们家新成员苏威武的妹妹上来做自我介绍。”有没搞错，她是说我吗？苏盈恬不可理喻地瞪着“嫂嫂”。
“上来呀，上去呀！”下面的人跟着起哄。上就上吧，苏盈恬走了上去，向大家行了个礼就下来了。她发现这个小屋子挤子大概有五六十人吧。
“讲师”的课似乎是精彩绝伦，课堂里响起了一阵又阵的掌声。才坐了十多分钟，苏盈恬就感到胸闷气短，全身发热，这地方空气不畅啊，抬头一看，窗子关得严严实实的，“为什么不开窗呢？”
“我们讲课的声音会影响到周围的居民，所以请新来的人克服一下。”这些人说话头头是道的。
这一节课听到了些什么，苏盈恬是没听进，反正是一些公司理念之类的吧，没什么大用处，她在本子上画了个漫画，这节课才算熬了过去。
“你上课能不能认真一点，这是要花钱的呢？”同去的人看到她作的笔记，生气地说。“嗯，讲得对，但是我觉得他说的内容可能与我们工作无关。”
“那明天我带你去听一堂与工作生活相关的课吧？”天啦，还要听课，你们这些人不会是天天听课吧？
第二天去的课堂更为热闹，几个人先在上面做了一番自我介绍，慷慨激昂的那一种，那阵式有点像民国时的学生会运动。下面的气氛也很热烈。居然没有一个人打瞌睡。这一节课苏盈恬终于听清了，只听到讲师在上面讲“我们出来的宗旨是为了赚钱。”没错，这些人怎么说都有理。可他们到底是干什么的呢？问他们，他们不说，只要叫她听课听课。听了几天课，苏盈恬真的受不了，每天吃的是一些萝卜青菜，一大堆人吃着大锅饭，吃完了又去听课，没见到他们谁上班呀，没有付出怎么会有收获，钱从哪儿来，这些财迷们。
接连听了几堂课，苏盈恬终于明白，他们是做传销的。还美名其曰“网络直销”
据说这个地方进来容易出去难，不让你蜕成皮，是不会放你走的。可怜的威武哥，你不会是被人软禁了吧。“怪不得我走到哪就会有人跟到哪？”苏盈恬叹了一口气该怎么办，怎么办？甩脱跟踪的人容易，可是身上没有一分钱，钱都被这些人用了。怎么回家。得想个办法找威武哥好好谈谈。可是他们跟得这么紧，万一说话被人听到了呢？这是一个多么恐怖的组织呀，不光要给人洗脑，还要限制人的人身自由，还要强迫你去骗人。
夜里做的梦都是“天啦，我怎么来到了这个地方。”身边的人一个个痴迷不悟的样子，也有人对这行感到质疑和不解的，但上线就是带他们去听课，交流，频繁地做思想工作，直到他们认可为止。
当务之急只有假装认同，骗取他们的信任，让他们对自己放松警惕。苏盈恬听课是越来越认真了，笔记也做得相当好，“领导”看在眼里，喜在心里。“苏同学，你也来了几天了，对我们这事业认可得怎么样？”
“很好，有发展潜力，在不久的将来会步入合法化，不过万事万物的开端是很难的，所以现在还是有很多人误解。”
“说得好，说得好，下午去见你威武哥吧？”
“哥，听说你在这表现不是很好。”苏盈恬一见他脸上的痛苦表情就知道。“苏妹子，你说我们这群人是在干什么，背井离乡的。”
“嘘，当然是干一番大事业呀，天将大任于斯人也，必先苦其心志，苏其筋骨－”哥，我真的被你害苦了，这哪是人呆的地方呀？吃不好，住不好。苏盈恬的眼神在说话。
“哥，我写好了一张亲友名单，你现在就打电话给他们联系，人多力量大。”
“好好。”“领导”一看这俩兄妹思想没动摇了，放心地离去了。确保四周无人后，“哥，我们怎么离开他们啊？”
“你－”
“这是传销，老鼠会，犯法的。全都是些骗人的勾当。”是啊，一大堆人在这全靠一张嘴皮子只会消费，那谁来生产呀？你以为现在是银根紧缩的明末朝？
“苏妹子，既然是我叫你来的，我一定会想办法让你回去的。我就说你要去长沙接同学。”
“那你呢？”
“我，我投进去发那么多钱，一下子走不了，只能边走边看。”
“哥！”
“别说了，他们来了！“