在湛江折腾了两个多月，苏盈恬终于逮到一个机会从传销窝点逃了出来。那天是腊月二十七，在那个偏僻的小渔村出发，中途她转了好几次车，才到火车站。票是几天前威武哥花了高价偷偷给她买好的。
候车室里人头攒动，大家按捺不住回家的喜悦，一个个兴致勃勃地谈论着，仿佛偌大的一个候车室只有她，一个人孤零零地在这种拥挤的环境中等得焦躁不安起来，好不容易才等到了火车。人们听到检票了，拼了命地往外挤，此时的她得了重感冒，前些天又淋了一场雨，再加上这几个月的营养不良让本来就体质不好的她雪上加霜地恶化起来，被人一挤，咳得更厉害了。身不由己地夹在人群中，头昏脑胀的，她从人群里挤了出来，因为她担心自己万一晕倒了，绝对会被人踩死，有时候人只有把自己孤立起来才能保护自己。
她一步一步艰难地靠近了火车，乘务员看到她走起路来有气无力的样子十分恼火，“火车就要开了，你倒是快点跟上去呀。”她跑了几步，又激烈地咳嗽了起来。
“都病成这样了，过年还回什么家呀？”迷糊中有人拖了她一把，于是她总算挤上了火车。才站稳了脚，列车就缓缓开动了。票上写的明明是新空调快车，可坐上去却是一辆可以把窗户打开的慢车。
望着车外的景色，想起了那句赵露晨经常念的一首诗：“目的地是有的，但不要去想目的的事情。”苏盈恬很想很想旁若无人地痛哭一场，如果身边没人的话，就放声地大哭一场吧！可是车上那么多人，而且都是陌生人，这多么像梦里的感觉呀。车厢里人挤得密不透风的，连个站的地方都没有了，她只好站在两个车厢的交接处，寒风从夹缝里呼呼地吹了进来，好冷，这对于患着重感冒的她来说无疑是一种摧残。
因为车上的人太多，平时那些推小吃的都挤不过来，据说餐车推到前两节车厢饭就被卖光了，三十元一盒啊，也不管它密度有多大，争抢着买饭的人还很多，苏盈恬刚开始还是忍着饿不想吃，到了想吃的时候竟然没得吃了。就这样耗了两天，她饥饿难耐，心想再也不赶在过年时坐火车了。这种滋味真是无法形容啊。在一个拥挤不堪脏乱吵的环境里无所事事地站了这二十几个小时，好人都会虚脱，对她可真的是煎熬。按道理她应该是坐回老家过年的，可她生病的样子怕家里人看到担心，再说还有威武哥的近况怎么好同二叔二婶说清楚呢，想来想去她还是在西城车站下了车。
又回到了西城，不知道陆诚隼和于拾珍过得咋样，虽然是同学三年，但有些人却是最好别见。可以想象得出于拾珍见到她这副落魄的样子嘲弄的表情。翻开手机里存的那些相片，发现在学校里的她笑靥如花，可踏进社会这一年里，拍出来的相片却是笑得那么勉强。为什么人总是要等到错过之后，才知道当初的自己有多么地幸福。
走到出站口，外面的空气更冷，她裹紧自己单薄的衣裳往风中走去，老在虽然没下雪，但比下雪还要冷上几分，寒风中夹带和细雨像利箭一样刺在脸上身上。
走到那条熟悉的街，赵露晨不知上哪去了。她不是今年在这儿过年吗？猛然记得今天是除夕，家家户户正准备吃团圆饭了。路边即使没有关门的小店也开始打烊了，一个一个地拉下了卷闸门。她看到右边一家小店的门关上了一半，便走了进去：“你好，我买点吃的东西。”
真的饿了呀！眼睛只顾看里面而没有瞧见脚下有一张长板凳，被狠狠地拌了一下，如风的身子就这样摔了下去。店里的人连忙跑出来扶住她，不小心踩到了她的鞋。
“不好意思，我把你的鞋子弄脏了。”她的白鞋子是下车后才换的，这种鬼天气被弄脏了也没关系啊，反正有洁癖的赵露晨也不在家。她这双白色的皮鞋是冉姨给她买的，她很喜欢。从小到大，她就喜欢穿白色的鞋子，不管有多难洗。
“我给你擦一下！”他不会是开擦鞋店的吧，给她擦鞋要收费么？要知道现在的她囊中羞涩哦！生怕被一个人又拉去叫她掏钱等等。
“我只想买东西吃，不要擦鞋。”
“我这儿不买吃的，这是精品店，只买工艺品。”好不容易看到一家开着门的店啊，苏盈恬两眼一黑，趴到了桌上，又冷又饿又累又困，实在撑不住了。她强迫自己打起精神来，店主正用抹布给她熟练地擦着鞋。记得小的时候父亲为她低头擦过鞋，所以她对能为她低头擦鞋的人有一种特别的情愫。一想到这儿，感觉到一丝温暖，不由地多看了跟前这人一眼。
“你是个男的？”一个男人怎么可以穿得这么花里胡哨呢？还留着披肩的卷发。喔，mygod！
苏盈恬就这样认识了他，长着一张斯文秀气的脸，好像在哪见过似的，是在她最爱的漫画里吗？还是哪一部电视剧里，对了他应该是穿着古装的。他的头发应该是绾在脑后的。“你别受宠若惊，前世我就认得你。”苏盈恬莫名其妙地说了这么一句。这是哪一部电影里的台词吗？
他就是梦里那个会翩翩起舞的美少年，他就是自己想象中那个会泼着墨挥洒自如的大画师。他的脸俊秀得像个女孩子，他身上的气质跟粗犷的陆诚隼来说是远远不同的两类人，他五官生得比威武哥要细致得多。原来这世上果然有一见钟情的人，爷爷说对了：“在一个女孩出生的那一刻，就有一个男孩在远方等着她！”真的抵挡不住对他的好感，如果抵挡住了，人生就没意思了。可苏盈恬的脑海里又想：“通常让我感到第一印象好的人，都没有好的相处结果。不知为什么。”这一次又会是这样吗？
“小－－妹，你没事吧？”他本来是要说小姐的，可在这年头，小姐不再是一个性别的尊称。所以他马上改口叫小妹。
糟了，头一次看到异性失态。苏盈恬后悔不迭地懊恼着，恨不得把自己的眼睛找块布蒙起来。没见过帅哥吗？没见过花样美男？电视里漫画中多了去了。可是现实中能让她心跳加速的倒是第一次。一个男人长得比她还美。不可能吧？
他在说什么？问我有事吗？当然有事，好像她是从很多年前穿越过来专门找他的。苏盈恬在帅哥面前竟然是大花痴，这要是被赵露晨知道了，还不被她笑死。
他比她大吗？到底大几岁，从他脸上看不出来。但他看起来真的很年青。他的鼻子很有型，他的唇角还有很好看的弧度。原来苏盈恬的内心深处是一个超级大腐女。羞耻啊，白读圣贤书。
他居然伸出手来摸了一下她的额头，“好烫，发着高烧吧？”不烫也触电了。
“你是医生？叫什么名字？”迷糊中苏盈恬问。
“我叫伍兆佶，懂一点医学常识。”他的手指白净而细长，比女人的手还美。如果不是亲眼所见，真不敢想象一个男生会这么保养自己，他会檫护手霜吗？他会往脸上敷面膜吧。苏盈恬中邪了，她会喜欢油头粉面的男生，就一面之缘？爱情专家赵露晨说，好女孩会迷上坏男人，好男孩会爱上坏女人。因为人有两面性，有向善和向恶的本能。赵露晨和苏盈恬同学三年有余，她自以为自己是感情专家，可她从来猜不透苏盈恬会喜欢哪一类男生，只知道她眼界很高。如果知道她会喜欢上一个非主流的伍兆佶，估计从此以后她在班里绝不敢狂称专家。
伍兆佶的母亲是医生，小时候的耳薰目染，让他知道眼前的这个面色绯红的女子正发着高烧，找来冷毛巾放在她额头上降温，再去泡了一碗姜茶放了一些盐和糖让她喝了下去。吃了东西，感觉好多了，苏盈恬是晕乎乎的，她执意要走。自己今天的表现够反常了，虽然在大千世界里找到了他，但女孩子的脸面还是要的吧。可是外面的寒风吹来，她又猛烈地咳了起来。往前走吧，不管前方是哪儿。
那激烈的咳嗽声震得听到的人心痛，他看到她瘦弱的身影骄傲地往外冲，想把她拦住却没有勇气。她有一双如雾般氤氲的眼睛，能放出一种让人震慑灵魂的光芒。虽然潦倒却不肯放弃高傲。一个这样的女孩子有谁敢去追她。她，一个人间的稀缺品种，自己对美女司空见惯，可她那凝眸一望让他有一种怦然心动的感觉。心中突然冒出一奇怪的念头：“我要挣好多的钱，建一幢漂亮的房子把她养起来。让她变成我的笼中鸟。”他终于明白，这世上真有缘分的存在，那就是众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。心中冒出来一个声音：“这辈子我找到她（他）了！”
“喂，站住！我送你去住院，你这样撑下去是不行的。”
“我没钱去了。”苏盈恬脱口而出，她怎么可以对一个陌生人说这样的话，难道别人不会认为她是骗子吗？被威武哥骗到传销点里呆了三个月，自己真的成了骗子了吗？真可耻。可是，她说的是实话，她的口袋只有苏威武给她塞的三十块，她的钱早在三个月前被那些人榨光了。还把冉姨寄给她的钱也用光了。如果在车上吃一顿饭就是身无分文了。所以她一直忍着饿。
“我知道，但健康是最重要的。我可以借钱给你啊。”为了不伤害她的自尊，他把借字说得很重。
“好吧，等过几天我同学回来时我就还你。”好人，这世上还是有好人的。和那些人在一起，她吃了三个月的海带，胃里早就泛酸了，多年在学校里的清苦生活让她原本不是很强健的身体有些透支。可这是年底医院很冷清，好不容易找到一个值班医生，对他们的到来爱理不理的。苏盈恬的胃又空了，疲倦又袭了上来。
他看到苏盈恬的脸色变得很苍白，照这个值班医生的办事效率拖延下去，情况一定不妙。“还是我带你去我妈的诊所吧！”伍兆佶看着她犹豫了好一会儿，仿佛下了好大的决心才吞吞吐吐地说。大过年的带一个陌生女子去他妈那儿，岂不是自找麻烦，可是为了她，也只得硬着头皮去啊！
苏盈恬头晕得厉害，无意识地跟着他走。