好像是走到了一个诊所里，里面有两个穿白大褂的影子在眼前晃了一下，又想起那个梦来了。那是在她十八岁那年的暑假做的一个梦，那些黑色的灰色的白色的身影在她眼前晃动，那一次真的撞墙了。家里都说她活不过十八岁，但她还是顽强地活过来了，只是她亲眼目睹了三个人的死去。据说那三个人是动了她手上的结才死的。
如果真是如此，她宁愿自己去死。这次她的手上不会套什么结了吧，否则去死的一定是刚才那个小帅哥。谁让他一见面就拉了一下她的手呢。
“天啦，四十一度，天啦！我的儿呀！”伍妈妈取下温度计，叽里瓜啦地骂了自己儿子一顿。他们说的是家乡话，很难听懂。据说人烧到四十三度的时候牙齿就会烧黑，苏盈恬觉得自己的牙齿在发软了。她只是认为自己还活着，人快飘起来了，灵魂随时都有出窍的可能。是不是离死没多远了，她处于一种昏迷状态中，几个月来的辛苦奔波让她倍感心力交瘁，加上她本来血压就比常人低。死亡的感觉是痛苦过后的美好。
隐隐地记得波兰有一个传说，说生和死是两个草原，中间有一条清澈安静的小河把它们隔开着。那条小河很美，长满了盛开的荷花，可爱的蝴蝶围着红白相间的花儿舞着，水边有美丽的棕榈树。但是，生之原的人们活得很累，他们想要永久的睡眠，所以很多累了的人们站在河边观看对岸的情景，他们发现死之原虽然没有日出日落，却有山谷树木，还有透明的藤蔓，尽管色彩像黑白照片一样单调。却有一种令人震憾的寂静和奇美。于是人人都向往那儿。人们这种情况让造物主惊呆了，如此下去，生之原没人了，造物主不能让所有的人都去死之原啊，因此他只好用黑暗织了一张苦难和恐怖的幕。从那以后，人们想死，也害怕那道幕。
苏盈恬觉得自己闯过了那道幕，睡在了死之原的花树中间。久久地不肯醒来.....“你，醒了。老妈，你的医术真是高明啊！”看到眼前的这张脸，恍若隔世。是那个梦中的他吗？
“我说过她只是太累了而已，用不着你急成这样！”楼下有人接腔。
“伍娃子，你是不是爱上她了，就是你奶奶我生病你也不会急成这样啊！”有一个苍老的声音响起。
他们都是谁啊？苏盈恬继续昏睡。
“我给你讲个故事吧？我奶奶讲的，很有趣。从前，有个庄稼汉天天很早就要出门挖田，每天傍晚才回来，有一次，他在不知情的状况下锄头上带回了一只田螺。那只田螺在他出门之后就幻生成人，从壳里钻出来给他做饭。庄稼汉一到家就有饭吃感到非常高兴，但也觉得好奇怪。一连几天就如此。他很纳闷，决定查出事情原委，有一天早上他照常扛起锄头走向田野，却拐了个弯藏到了家里的柴堆里，当他看到漂亮的田螺姑娘从壳里走了出来后，立即用锄头把田螺壳砸碎了，田螺姑娘再也回不去了，就成了他的妻子。从此两人过上了幸福的生活。这是我人生中听到的第一个故事。让我知道，我知道这世上真这么美好的事。有一种爱，开始了就决定了一生一世。”
有一种爱，一开始就决定一生一世，好像不对吧，是生生世世。
听到这个牵强附会的故事，苏盈恬笑了，却笑得有些苦涩，这个神话故事一点都不美丽，人妖殊途，难道庄稼汉不会像许仙那样害怕自己的另一半是个妖吗？他们的结合真的会有那么顺利吗？不会像聂小倩一样受到黑山老妖的逼迫和折磨吗？田螺姑娘的壳没了，她回不去了，就不会难过吗？那儿还有她的世界啊。她五六岁的时候就听外公讲过这个故事，她就是这样想的。如今十多年过去了，她还是这样猜想的。
“你就是我的田螺姑娘。我妈以为你是我女朋友呢，看到你烧成这样好心疼，给你打了针后，把我痛骂了一顿。然后拿了一瓶酒精叫我打开给你物理降温，我不肯。你自己擦吧！”这个姓伍的还很健谈，一个滔滔不绝地说了这么多。可是苏盈恬一看瓶子。脸色一下子变了，他说话自相矛盾，哪儿还有一瓶酒精，分明只剩小半瓶了。
“什么叫物理降温？”苏盈恬一脸狐疑。
“你别用这种眼神看着我，我可救过你一命。我……”他结巴了。
“我警告你，你不要在我面前自毁你的形象好不好？”很讨厌别人不尊重自己。养足精神后的苏盈恬可一点都不示弱。
“什么叫自毁形象？”
“就用这种冠冕堂皇的理由在我不清醒的时候对我毛手毛脚的！”
“你？我这是给你降温，而且我也是半个医生，你知道你烧得多厉害吗？四十多度哎，浑身就像火炭一样，若不是我妈医术了得，你这条小命可能不保哦！”还说，吃了本姑娘的豆腐，还要卖乖。
“伍娃子，今天大过年的，你女朋友醒来没有，下来一起吃饭！”是他奶奶的声音吧，这么慈祥。
“拜托你帮帮我好不好？年初时我在长辈面前吹牛，今年一定要找个媳妇回来，眼看年底了，我女朋友又跑了，要不你就临时客串一下我的女友吧？看在我救过你一命的份上，我真的不想再听他们唠叨了！”狐狸尾巴这么快就露出来了，你女朋友跑了关我什么事，还以为你真是一个大好人，把我从大街上救了回来呢？
演戏？这可是本姑娘的强项，可是凭什么要配合你一起去欺骗老人啊。苏盈恬用眼斜睨着他，一副爱理不理的样子。
可看他那么虔诚的样子也不像扯谎，虽然滴水之恩当以涌泉相报对她们这一代人来说有点不靠谱，但是眼下该怎么办呢？
拒绝他吧，她可不想欠别人的人情债。不拒绝他吧，看他那副玩世不恭的样子，还有他的女朋友跑了，活该，苏盈恬可不想做跑了那个人的替代品。可是楼下的人正等着他们吃饭呢？这还是年夜饭啊，可恨的自己，怎么就睡醒了呢，如果这一觉能睡到明年，这年关不就躲过去了吗？
“你就说我还没醒，我就继续装睡。”
“不行，我妈用的药，她上午给你打针时就说了，准让你傍晚时分醒过来。”
天，这是什么地方啊，人间地狱吗？苏盈恬双手合一，向天祈祷：“菩萨啊，教主啊，你们来帮帮我吧？”
“我真的有那么讨厌吗？就让你客串我女朋友一回就这么为难你吗？”伤他自尊心了。
“不是，我觉得欺骗老人不好？”
“那就来真的噢！”伍兆佶喜滋滋的说。看到苏盈恬向他射来两道利箭般的目光又马上恢复了常态。
“我告诉你，我可是有男朋友的。”男朋友是挂在女孩嘴上的挡箭牌，据说这样可以阻挡一些闲人的没必要的搭讪和追求。
伍兆佶垂头丧气地说：“我当然知道，像你这样的女孩子身边没男朋友，那绝对是个奇迹，只能说明这世上有眼无珠的男人太多了。我会向他解释的，而且我会把你完好无损地交还给他，好妹妹，只求你下去和我一起吃了这顿饭，其它的条件我都答应你。”
“这还差不多！”苏盈恬得意地笑了，她这一笑，两道月牙眉一张樱桃嘴露出凡颗白玉牙，笑得空气里的寒意都跑走了，楼上楼下霎时暖融融的。
苏盈恬一走下楼就后悔了，楼下的客厅里黑压压的一群人。她吓得扭头回房去。可是被伍兆佶生拉硬扯地拽下了楼。
“喂，伍兆佶，你真不够哥们，交了女朋友也不同我们说一声，怕我这个表哥抢是不是？”
没想到伍兆佶却拉着她的手对他们笑了笑，淡定地说：“姨父，姨妈，表哥，你们好，我来介绍一下，她，是我女朋友。人挺好，就是害羞，不敢见生人。”
“什么是生人呀？我们都是亲戚哟，给奶奶瞧瞧，模样儿还挺俊的，怎么穿得这么单薄？”苏盈恬才从南方来，衣服穿得是不多。外衣很薄。
“伍儿，没钱了吧？来，曾现在还有些衣店没关门，去买件大红棉袄回来。”伍爸爸从口袋里掏了几张大团结给苏盈恬。
“我，我不是……”她才认识伍兆佶多久，怎么可能做他女朋友。虽然对他有好感，但不至于这么快，闪恋，这个名词她不喜欢。说好是演戏的。
“爸，我们不缺钱。”伍兆佶看到苏盈恬一副惊慌失措的样子，忙出来解围。
“你小毛孩懂啥，这叫见面礼？今天是大年三十，新媳妇见公婆，总是要意思一下的。”伍妈妈说。天啦，这到底是怎么回事。钱我可不敢收。苏盈恬吓得直往后退。
伍兆佶朝她挤眉弄眼的，意思是说你现在收下吧，要不呆会你还给我就得。
苏盈恬不理他，一言不发，只顾埋头吃饭，旁边的人给她夹了尖尖的一碗菜。他们叽里瓜啦用家乡话说些什么，苏盈恬似懂非懂地听着。
“伍娃子，如果下次你让她还病成这样，我当奶奶的可饶不了你。”
一顿年夜饭怎么吃了这径久啊，总算硬着头皮吃完了，该解放了吧？把筷子一放，完成任务了，我该走人了。