苏盈恬把碗筷轻轻往桌上一放，正准备偷偷开溜时，见到在桌的人都在密切注意她的行动。她礼貌地说：“你们大家慢吃，我要出去一下。”
走出门口，深深地呼了一口气，望着漆黑的天，看不到星星和月亮，只有阴冷的风。大年三十的夜，大街上有的是万家灯火，霓虹闪烁。可别人家的热闹与她无关，走出温暖的屋子，外面的寒风萧萧，多走了几步就如同踏进了一个冰窖。赵露晨的电话还是关机。怎么会这样呢？想想最近的遭遇，苏盈恬觉得自己的无比地委屈，望着远处的烟火眼泪扑簌簌地落了下来。
伍兆佶把一件含有体温的外套递给她，原来他一直尾随着自己。两人一前一后在外面转悠了好大一会儿。
“好啦，外面这么冷，你身体又不好，心情还这么糟，要不，我陪你去打游戏吧！”
人生何尝不是一场游戏。
“我不会。”苏盈恬冷冷地说。
“我教你。”
打开电脑，都是那些打打杀杀的游戏，苏盈恬实在不感兴趣。战争，厮杀难道就是游戏的全部？
“我发明一个新游戏，是人和妖的游戏。我打给你看。”伍兆佶是游戏高手。仿佛哪一款都会。
“你为什么把这些妖都统统杀死呢？你就这么讨厌他们吗？”苏盈恬看到他毫不留情地“杀”着妖，很郁闷地问。
“因为她们吃人啊，太残忍。吸血啊，挖心呀，呕心死了。”
“哼哼，”苏盈恬忍不住大笑起来，“你们人类吃了那么多动物，却从来不觉得自己多么残忍，好像是理所当然。这么几个生灵好不容易修炼了成百上千年，吃了几个人类你就觉得它不可理喻，可憎可恨，残忍无比。你一点都不公正哎。你看看，这些妖是很爱人类也很向往人类生活的，它们修炼了无数个寒暑只为自己能够变成人形。”
伍兆佶停止手中的鼠标，默默地看着她，见到她笑得摇曳生姿的样子，认真地说：“你还挺懂的，不会真是一只妖吧，会为它们说话。“他见到苏盈恬下在理刚才被风吹乱了的头发，纤纤的手把一绺乌黑的长发向耳后一推，在电脑屏幕的映照下神情有几分妩媚，于是调侃道：”我看你还真有点像，狐狸精。”
“那是妖能修到的最高级别。“苏盈恬不懂他的意思，一本正经地说：”你看，妖是不会随便吃人的，它有它的规矩，它只用女色和金钱来迷惑，人类就有这么多人hold不住，这怪谁呢，是他们自己要送死的吗？人心不足蛇吞象。怪不得妖。”
“你说得还真有一点理。”
对这个游戏，苏盈恬居然有种亲近感，越玩越有趣，想起往事，她津津乐道：“你知道吗？我快毕业时曾到一个同学家里玩，他妈说我长得像个妖。我真的很纳闷，看我的穿着打扮，举止谈吐怎么会同妖扯上关系呢？”就是今天，苏盈恬也不懂，为什么隼母一口咬定她是妖呢？连发明这个游戏的他都觉得妖是十恶不赦的，这说明隼母对她的印象有多差了。
“然后呢？”
“没然后了。”
“他是不是你男朋友啊？”伍兆佶心里有些泛酸，想追问到底。
“不是，只是男同学而已，其实我们读书时男女同学的交情根本没有人们想象的那么复杂。不过也有例外的。但就是这样，才会让一颗老鼠屎坏了一锅粥。人们对现在的大学生没什么好感了。”
苏盈恬对这款游戏还真有天赋，两下就打上瘾了。
“喂，你的游戏打得这么彪悍，女汉子呀！”苏盈恬打游戏还是一个无师自通的天才，“刷刷刷”地打得坏人们尸横遍野，看得伍兆佶目瞪口呆。
“我不是女汉子，我是弱女子。”
“你把话说反了，应该说：我是女汉子，不是弱女子。”说着，他坐过来了一点。
听不惯他阴阳怪气的笑声，苏盈恬狠狠地瞪了他一眼。“你给我老实一点，说话别得寸进尺。”顺手“啪”地一声把电脑关了，想欺负我，没门。
才关上电脑，只听到伍妈妈在楼下喊：“儿媳妇，我要同你姨父姨妈开车去你外公外婆家，你爸你奶奶也去，你身体不太好，就和兆佶在家帮我们看店吧，我们去几天就回了。在这里不要客气啊。就当自己的家一样。”
苏盈恬还没听明白是怎么回事，这一帮人说散就散。才一会功夫，就剩下苏盈恬和伍兆佶两全人在家。
“我，我还是走了吧？他们怎么都走了？”苏盈恬有些害怕，该怎么办啊，这大过年的，她能去哪，本来是想投奔赵露晨的，可她不知去哪了呀，电话也不通。偌大的一个西城，居然没有她的容身之所。去以前的学校吧，她已经毕业大半年了呀，除了守校的门卫外，也是空无一人，最主要的是她身无分文，碰到这年关时分，连一个能混吃混住的工作都没法找到。什么叫天无绝人之路，有时候老天就是让你无路可走。
“你看得出来，我家人很喜欢你，他们还真把你当成了我的女朋友。你就这样走了，他们回来我怎么交代？”
“你这人耍无赖！我们只是演戏而已。”苏盈恬有些委屈。
“如果你有地方去的话，就不会晕倒在我的店门口了。其实，你住在这儿，我是不会伤害你的，嗯哼。再说，你同我一样，也是被感情欺骗了的，不如我们借酒浇愁吧！”
这样还是不好吧，再说你这人还真的想得美。你以为一个人落魄时就一定要喝酒吗，本姑娘滴酒不沾。苏盈恬伸手去拉被合上的大门。
“糟啦，我们被锁在里面了。”怎么会这样。外面真有把大锁。
“我老妈也真是的！”伍兆佶吐了吐舌头。其实春节时家里药店是要锁门的，奶奶说开着门不吉利。再说伍妈妈这个大医生不在家，万一些患者来敲门。就怕自以为是的伍兆佶给病人乱开药。这样的事情在伍兆佶小的时候就发生过，还幸好被伍妈妈发现了。伍妈妈对这个儿子也有一千个不放心。
“你快打电话叫他们回来开门啊？”苏盈恬说。
“我妈也许是故意的。”
“为什么？”
“因为我平时不太听话，谈了几个女朋友都吹了，我妈急着逼婚呢？唉！”
“你多大了，你妈还把你当幼稚园的小孩啊。这房子就没有别的出口了吗？”她望了望装有防盗窗的窗户。
“没有，一楼是用来做门诊的店面，二楼是我爸妈的卧室，这屋子我家租了好多年了，小时候经常被他们锁在屋里。”
“你不该太淘气。叔叔和阿姨其实挺好的。”苏盈恬实话实说。这么大的人了，还这样，真不像话。
“他们都很喜欢你，我妈希望我真能娶你做老婆。”
“你这人也太会找台阶下了吧？”能不能把“我妈”两个字除掉，三岁小孩做白日梦，好像苏盈恬是真的送上门来似的。她又恼怒地瞪了眼前这人一眼，径直走上楼去。
“喂，上面只有一间房，是我要睡的！”
苏盈恬无奈地走了下来，下面只有四张简陋的病号床，由于时间用得太久的缘故，白色的被褥上有很多杂七杂八的颜色，右边是药房，里面更不能睡。空气里充斥着刺鼻的气味，看到这些苏盈恬不由地皱了一下眉头。
“你也不喜欢这味道啊！从小到大，我就讨厌这种药味，去年前面这条路发生了一桩交通事故，几个人受了重伤，其中我看到一个人的脚骨头都露了出来，送到这没几分钟就断了气，好恐怖！”拜托，别说了，苏盈恬的想象能力极为丰富，她出生在山村，从小就听多了那些妖魔鬼怪的故事，如今同这阴森冷清的小病房联想起来，怪吓人的。她的头剧烈地疼痛起来，反正只要一想到那些不开心的事她就会头痛，很多年都如此。
伍兆佶看到她瞬间变得煞白的脸，幸灾乐祸地笑道：“没想到你同我一样胆小，要不，你也睡楼上吧，我不会对你怎么样的。下面真的很恐怖！”
“我不怕的！”她壮了壮胆，蔑视地看了他一眼，走进病房里把门一关，天，门栓子都没有，这是不是黑心小诊所呀？
事已至此，看电视吧，屋子里总比外面有些小旅馆强。春节联欢晚会热闹非凡，可盈恬却心事重重。你想想别人都是合家团圆，而她却落在这个不知名的角落，还和这一个不知是好人还是坏人的人在一起。想着想着眼泪情不自禁地流下来，恍恍惚惚地睡着了。半夜是被冷醒的，屋内灯光黯淡，外面还是一团漆黑。她去把其它床上的被子搬过来，还是觉得冷。大概又发烧了，本来是小感冒由于没有及时去治疗，拖得太久，现在一下子好不了了。外面下雨了，豆大的雨点打在玻璃上，风儿发了狂地碰撞着窗户，像发怒的魔鬼在嘶吼，如果不是太困，又怎么能安睡，可现在哪能管这些，把耳朵堵起来一样地能睡着。