“苏小妖，起床了！”客厅的时针已经指向十点了，下面连个人影都没有，今天是新年的第一天，应该早起呢，这人也太能睡了吧。她不会就这样凭空消失了吧！
推开她用架子床挡住的门，还在睡着呢。伍兆佶自我解嘲地笑了笑，自己昨晚打游戏打得太入迷了，明明昨天早上“捡”回来的是一个人，怎么会是一只妖呢？不过让她冒充除夕夜的女朋友，也太为难她了。她紧张得连饭都没吃几口就放下了筷子。人生有时就是会遇到许多意想不到的奇妙事情。她从哪儿来？他托着腮饶有兴趣地看着熟睡的她。
“好冷！”只见她翻了一个身，嘴里呢喃道。又睡了过去。他们这是小诊所，并不提供住院服务。床是有几张简易的，上面的被子很薄，通常来的病人打完点滴就走。让她在这种地方过了一夜，自己的待客之道也太不行了。
伍兆佶这样想着，他上楼把自己昨夜盖的真丝芦荟棉被抱了下来，帮她盖好。
仿佛是母亲在半夜中给自己盖被子，苏盈恬叫了叫了一声“妈”，前面早就说过她的母亲舒花花在她五岁那年就离世了的。尽管小婶对她很好，但她还是想着她死去的那个妈。眼角有泪渗出来。
昨天还红口白牙地骂他像个小孩子，她不也一样。不过这女孩子慵懒的睡姿还挺好看。伍兆佶像受了传染般地打了个哈欠。昨晚一直琢磨着那个人与妖的游戏程序，他一夜没睡好。
苏盈恬忽然记起她好像不是在自己家中，猛地坐了起来，厉声地说：“你是谁？你怎么在这儿。”
我怎么会在这儿，这里是我家呀？伍兆佶没好气地瞪了她一眼，她不是在玩失忆游戏吧！
但她这突如其来的一嗓子把伍兆佶还真吓了一跳，他有些心虚，哆哆嗦嗦地说：“是你自己喊冷的，我只是进来给你盖被子……”
“我要出去！”四目相对，才知道其实用眼神是杀不死人的。我还没对你怎么样呢？你就把我当成一个强盗般防着呢？伍兆佶故作镇静，马上又嘻皮笑脸地说：“苏小妖，你说对了，没有几个人类会挡得住美色和金钱的诱惑的！我干嘛要放你出去，如果我让你出去了，你一辈子都不可能再回来。再说我妈是有心把我们锁在家里的。在这里，我就是我媳妇了，我想对你怎样就怎样！”
“你不会把所有的事情都赖到别人头上吧？我最讨厌没有担当的人了。”
“你明明就很喜欢我，但你就是不肯承认，是不是你们多读了几年书的人，就是有这么虚荣和矫情。”
“是又怎么了！”“贱人就是矫情。”八百年前，有位皇后这么骂过她，她隐约还记得。为什么她做不了母翼天下的皇后，为什么她就是一个受三千宠爱于一生遭人嫉恨的妃子。
“苏盈恬姑娘，从看到你的第一眼起，我就舍不得你走。”还没等苏盈恬翻身起来时，伍兆佶就掰开她的嘴唇狂吻了起来。先下手为强。
苏盈恬在心里喊道：“抵死不承欢！”可是她越是挣扎越是激起了他的征服欲。“啊！”她几近窒息，用力地吸了一口气。可这声音在伍兆佶听来却成了一种暗示。听得他神魂颠倒，愈加肆无忌惮地掠攻城掠地起来。
他的身上散发出一种骜桀不训的气息，他的唇角有一种玩世不恭的表情，这一点对于刚步入社会饱受挫折的苏盈恬来讲是很具有吸引力的，她喜欢他，原来爱上一个人是不需要时间的长久，特定的时间特定的地点会不可理喻地爱上一个陌生人。当伍兆佶火热的唇覆盖住她的时候，她的脑袋里一片眩晕，这是在做梦吗，仿佛很多很多年前她也与这个人纠缠不清过，想到这她的心一阵一阵的痛了起来，这太不可理喻了。毕业时的同学录里有人对她的评价是理智得近乎无情。可就是这么一个人，会在伍兆佶这儿翻船。怎么可以绝对不可以。她感到自己变成了一朵白云，一片片地散开来，她觉得自己一直在等待这个人的出现，对他的鲁莽进攻蛮横无理简直没有力气拒绝。任凭泪水肆意地流着，只得喃喃地说：“这辈子你一定要对我好。但是现在不行，真的不行。你要给我保留下来。我不会这么快就给你的。”
此时的伍兆佶哪里听得进去她的恳求，从她的嘴唇开始一寸一寸肌肤地向下掠夺转移。她的颈部像一段玉藕，敏感得似乎没人开发过。用手探索下去，她浑身绷得紧紧的。可是这并不能阻止他的进攻，他就像一个势在必得的将军，骑着马一路忘乎所以地一路凯歌下去。在他身下的苏盈恬苦苦僵持着，保卫着自己的最后的领地。还不行，他就动用武力了，“痛，痛啊。”再回头已是百年身。
记得赵露晨说过这一天迟早是会来的，没想到会来的这么戏剧化，苏盈恬有一种恍若所失的感觉。“我要出去，我一定要马上出去。”
“如果能出去我不早就逃了吗？”这个男人吃饱了，擦擦嘴，还嫌味不够，太费力。“逃”什么意思？这话听起来就显得这么别扭，仿佛受害者只有他似的。
“如果我愿意留下来，但是你一定要对我好。可是假若有一天你不再爱我了，我还是会走的。”苏盈恬咬着嘴唇低声说，几乎带有恳求哀求的口气了。尽管如此，别以为你对我做了什么，我就会对你死缠烂打地粘着不放。可有时候爱上一个人纯粹是为了填补一种失落。
“会的，你是我捡来的田螺姑娘。而且你长这么大还能保持清白之身，这一点在现在这个社会来说可以说是一个奇迹。当然我不是说那些女子有多坏。我们的缘分是上天所赐给我们的，我能不对你好吗？”
“你可以漠视我的优点，但我在乎的是你对我的好，我要你爱我的独一无二和无可替代！我是这个世上唯一的单品！不可复制。”是啊，这个世界看到她优点的人那么多，可真心对她好的人又有几个？
“你好霸道！不过我是真喜欢。”
抱着她安慰了好一会儿。伍兆佶说：“好啦，转入正事吧，你看我被你诱惑得连大事都忘了。我妈说你得了气管炎，而且是复发了。所以临走前给开了一个疗程的中药，我这就你熬去。桌子上有好多吃的东西你随便吃哦。”苏盈恬好像几个月没吃过一顿像样的饭了，晚上的年夜饭吃得有些别扭，胃总是空得难受，桌上面有苹果梨瓜子花生糖果饼干面包。看到那么美味的食品也不管三七二十一地大口吃了起来。
伍兆佶从厨房里出来看到她囫囵吞枣的吃相，忍不住好奇地问：“你从哪儿来，怎么把自己弄成这样，我查看过你的包，发现你的学生证毕业证身份证都在，可你现在这样到底是发生什么事了？”
“我现在可以不说吗？”
“嗯。”他手拿遥控器挨着她坐了下来，苏盈恬下意识地往里坐了一点与他保持了一定的距离。
“我们这是算吗？”情到浓时方同居，可是他们？
“你怎么会想到这个词，傻瓜，当然不是啦，再说我们认识两年了，那是说那些人一夜过后就分开了的人而言的。我对你的欲望可不只是一夜哦！”
两年才两天怎么就两年？不过他也没说错，昨天是旧年的最后一天，今天是新年的第一天。话这么油腔滑调的，苏盈恬气得拿沙发靠垫扔他。
他矫健地伸手就接了过来：“就凭你这点花拳绣腿也能对付我。”看了一眼她，忽然又有些担忧地说：“盈恬，如果以后我们分手了，这个屋子将留给我永久的美好的回忆。”
“我们会分手吗？”有话说没有牵手就没有分手。
看到她惊慌失措的样子，伍兆佶拉着她的手把她扯到了身边。“我是说如果，打个比方而已。你终于承认了，你也爱我。耶。我还以为你出了门就去派出所告我呢？”
“你妈是医生？这儿是她租的房子，你爸呢？他同意她的做法吗？”一想起隼母对自己挑剔的眼神苏盈恬心里直发怵。
“这家里我妈说了算，你是我妈看上的儿媳妇，没有敢有异议。不过，你家那边---”
父亲与小婶会是什么态度呢？“也许，可能会反对吧？”
“这个简单，叫我妈多给他们一点钱就行了，要不我们就奉子成婚吧？”伍兆佶挑了挑眉毛，深情地望着苏盈恬，直看得她的脸由白色变成粉红再成绯红。钱，钱能解决一切问题吗？为什么你这么世俗。
“这样做太危险了吧，我还不想做母亲。”苏盈恬总感觉自己还是一个孩子呢，岁月怎么可以这么匆匆过。咋的这么快就长大了？
“好的，听你的，老婆。”伍兆佶娴熟地系好了围裙下厨房去了，那样子还真像一个好丈夫，可是这种新鲜感能维持多久呢？放荡不羁的他会为了一个苏盈恬而改变吗？