苏盈恬看到伍兆佶端进来的是一碗熬得黑乎乎的还散发着热气的中药汁，心里一紧，谁说感冒得喝中药的，这种又苦又涩的玩意儿，小时候看爷爷喝她就在旁边吐。谁知道你在汤里下了什么毒，我就是不喝。
眼看到自己辛苦熬制了三四个小时的汤药就面临着被她倒掉的危险。伍兆佶真有些不甘心，平时他老妈叫他帮顾客煎一下药，他能躲就躲，才不喜欢做这些事情的，从来就没有这个耐心的。今天破天荒地为她熬了一回竟然她还不领情。
“听我妈的话没错，你这咳嗽病根有三四年了吧，再不根治还真成隐患了。”他好言相劝。这一点的确被伍妈妈说对了，自从大一那年和威武哥从山中探险回来，那以后只要她一感冒就会咳嗽个不停。这些年也不是没去看过医生，而是觉得她年青，忍一下也就过去了。她想就是自己再咳也不会咳成林黛玉那么严重的。小时候看《红楼梦》给她印象最深的就是里面的人不是这个病了，就是那个病了，那些人的身体素质怎么可以这么差呢？记事起，一点小病对她来说是轻伤不下火线。
“生病就别去上学了。”苏起航总是这样对女儿说。
“如果看书会使你头痛，那就别看了呗！”陆成隼也是这样纵容她。可眼前这个人竟然逼她喝这么难以下咽的汤药。
“你要我喝可以，不过我有一个条件。”苏盈恬眼珠子一转，计上心来。
“什么条件？”伍兆佶一震，为她好还要同他谈条件。简直无理取闹嘛。不过就是同他谈条件他也不在乎。“说吧，我答应你！”
“把你的头发剪短。”一个男生怎么可以留一头飘逸的卷发呢，还真以为自己是艺术家呢？
“为什么？”她怎么知道自己迷恋死自己的发型了，留了大半年呀，怎么可以说剪就剪。
“免得以后走在西城的大街上，遇到我的老同学，他们还真以为我苏盈恬真是同性恋呢？”苏盈恬闭着眼狠心几口吞下了那碗中药汤，吃了个甜梅，从抽屉里找出一把剪刀，挥舞着说：“怎么还舍不得。要不，我帮你吧！”她毫不留情地“咔嚓咔嚓”地剪了下去，据说爱留长发的男人很自恋。她一边挥剪刀一边说：“叫你自恋，叫你自恋！”
可是头发剪短容易，可真要剪出一个好看的发型来，还真要点专业知识。剪着剪着，她怔住了。万一他从镜子里看到她把他的头发弄得像鸡窝似的，那该如何是好。他不会找她拼命才怪。
她沉思的样子真好看，苏盈恬趁他在厨房里煎药那工夫才去洗了澡，身上散发出一种诱人的香气，一洗昨日的疲惫不堪，脸色也变得红润动人起来，头发还湿漉漉地滴着水。在给他剪头发时无意碰到了他的鼻子，痒痒的，他的呼吸变得粗重起来。一把按住她，把剪刀丢得老远。
“你要干嘛？”她的眸子里充满了恐慌，“等一下你的头发乱糟糟的像个蜂窝可不要怪我？”
“当然怪你啰，不用我说，我的家人一回来就知道是被你啃成这样的。”
怎么办，不会又是在劫难逃吧？她灵机一动，“我给你出一个心理测试，就是说你走在沙漠里，好几天没喝水了，非常非常地渴，再没有水喝你就会渴死了。这是突然有一个人端着一碗水给你喝，但是他明确地告诉你：这碗水有巨毒，你喝下去会马上毒发身亡。可是你不喝也会渴死。你到底选择是喝还是不喝？”
怎么出这样一个选择题？“喝，当然是喝了，反正不喝也会被渴死。”伍兆佶想都没多想，就答了出来。在他分神的时刻，苏盈恬这才得以从他手下脱身，她揉着被他按的发酸的肩膀，躲到一边去了。
“你说一下测试结果是怎样的呢？”
“你很聪明，但是意志力薄弱，往往会做事不执着，不专注，容易导致失败。”这是哪跟哪呀？是上当了，她用的是思维转移法。
“那你呢？宁愿渴死也不喝？”
“我当然不会喝，因为被毒死的样子太难看了。”
“啊？”就这个原因。“想不到你同我一样，也有一点臭美一点自恋啊！”
“我要看电视了。”苏盈恬才不想招惹他，径直打开了电视。可是一屏幕一亮就是一对痴男怨女在那吻得如痴如醉的，这不是渲染气氛吗？她急着换台，被伍兆佶一把抢过摇控器，霸道地说：“就看这个，这几天哪个台都在播放这部戏。”大有我的地盘我作主的气势。
苏盈恬才不会跟他一同看呢，她找书看去了。
“哎，你这人怎么这么放不开呀，孔子曰，食色性也，就是说这件事同穿衣吃饭一样正常。这是人生必需要履行的程序罢了，怎么在你看来就变得有些扭曲了呢？”
“可是人类这所以文明就是因为提倡了禁欲主义。”
“我说你们女人去读什么书呀？入得了厅堂，下得了厨房，上得了床才是女人的必修课！”
可恶之极，居然敢如此侮辱情商和智商。她接过话题就答道：“我入不了厅堂，是因为我没打扮；我下不了厨房，是因为你没口福；我上不了床，是因为对你没兴趣。”
妹子，你的嘴还能狠一点么？他气呼呼地捏住她的脖子，苏盈恬立即花容失色，说：”你到底喜欢什么样的男人？”
“按道理是那种发自由内而外的阳光气息，心理健康，心态不扭曲，不颓废，，总之是阳光积极健康乐观向上人见人爱的那一种啊，才不会是小说里写的那种冷酷的扭曲的暴力的非主流男。不过爱情总是不按常理出牌。”看到他眼中充满的愤怒与杀气，苏盈恬弱弱地加了后面这一句。毕竟人的生命是最最宝贵的啊！
你还真沉得住气，就不怕回答得惹他不高兴他会用手掐死你，要知道人的脖子是生命的咽喉所在地。何况是女人的脖子更为脆弱。
伍兆佶听她说完才没松手呢？他用嘴去撕咬她的外衣，“有话好说啊，你又来啊！”惊恐的女声。
“我要把你妖的本质给挖掘出来，让你喜欢并迷恋上这项健康的运动，然后你就会爱上我永远都离不开我！”
秀才遇到兵，有理说不清。如此无理，竟然索求无度了！