楔子——创世纪第一层界宇中，曾经只有一个超巨大的世界。
这一日，世界四周的世界壁垒大部分都染上了一层墨黑色棋盘状的花纹。
覆盖了百分之九十以上的黑色图样，它的中央部分就像一滴相当浓稠的巨大黑色血滴，慢慢向下滴落。但是黑色血液万并没有完全滴落，而是突然在虚无中改变了形状。
出现在那里的，是一个身高将近一米七几，身穿深黑色斗篷的人。
接着其抬起右手，随后在其右手手心出现了一束比鸡蛋略大的黑色火焰。
而随后一一颗米粒大小或是比其略大一些的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，然后飘浮于虚无之中，而后逐渐变大，最开始时只是米粒大小，但是一瞬间后，却是巴掌大小；接着就变成了一个行星大小……最后便是一个世界大小。但这不是让人最惊讶的，因为这样的米粒黑色火焰不是一颗两颗，不止亿万颗之数量。
而且这些米粒黑色火焰飞出之后，又飞出一些弹珠大小或是比其略人一些的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，而且之前一样，飘浮于虚无之中，而后逐渐变大，最开始时也只是弹珠大小，但是一瞬间后，却是足球大小；接着就变成了一个恒星大小……最后便是一个比之前更大的世界。而这些弹珠大小的黑色火焰，也足足有三千多颗。而做这些，那个人便左手一挥，便分为三千多个区域，这些区域中，每个区域有一颗弹珠大小的黑色火焰和至于数亿颗米粒大小的黑色火焰，也就一个虚实世界和数亿个虚幻世界，即虚实世界和虚幻世界的关系也就如行星和卫星，至于最开始的超巨大世界就好像是恒星。
当然不管有多少或是多大的黑色火焰飞出，其手中的黑色火焰依旧比鸡蛋略大，而做完这一些后，他突然发现在超巨世界的世界壁垒上有株长满藤蔓的奇异之草，深深地扎根在世界壁垒里。
但下一刻，那奇异之草出现在其面前，可是之后，却将那黑色火焰融入那奇异之草，然后将那奇异之草和将一个小鸟蛋大小的黑色火焰所化的玉佩，一块激荡着黑芒的玉佩一起丢向其中一个弹珠大小的黑色火焰所化的世界之中。
做完这一切后，那斗篷之人却转头看向一处虚无，说道：“创世神，看够没！若非是你创造这个现实世界，我也是从现实世界中走出来的，不然以你那界罡期第一重的修为，只要我一个意念就可以让你永远这界宇立中永远消失。所以你不要，也不能随便把现实世界的人给他弄到虚幻世界或虚实世界之中，不然后果自负！而且若非我在其他层次的界宇之中，还有要事，不然你早死了！”
说完，那斗逢之人，如过眼迷烟，消失得无影无踪。
这时，虚无之中传出一声冷哼，说道：“后果自负，哼！你不让我做，我偏要做……
在众多的虚实世界中的一个不起眼的虚实世界之中。
在那弹珠大小的黑色火焰从那比鸡蛋略大的黑色火焰飞出，在飘浮稳定之时，其内蕴含的充沛能量，顿时以难以想象的速度，向四周疯狂的铺散开来。
一个呼息间，微小的黑色火焰，就化为了一片宽广无边的能量场，并还在急速的扩张着。
一个崭新的世界，就此形成！
世界之初，到处都是一片灰蒙蒙的气息，蕴含着极为浑厚的能量，这种气息，即是混元沌灵之气。
一个世界之中，只有茫茫一片各种沌乱气息，太单调了！
但是下一刻之后，大片大片的各种沌乱之气开始分离，有的向上飘去，有的则沉淀下来。
上清为天，下浊为地。
从此，宇宙洪荒，天地玄黄，渐渐定型。虽然世界已然定型，但是这个世界是寂静的，没有山川，没有河流，更没有生命，整个世界，死寂一片，身在其中，甚至连时间的流逝都感觉不到。
这时世界的中心和在距离此地不知多远的一块一人来高的巨石，皆有一阵黑风刮过，而此时却出现了一道虚幻的人影，还有在那巨石处，巨石正中，有着一道人形的裂痕，正中心心脏的位置，竟然生出了一根细小的嫩芽。
那道人影，就那样站在那里。
也不知道过了多久，也许是一年，也许是万年年。
人影突然睁开眼眸，他的眼睛是黑色的！
人影在虚空停留了片刻之后，飞落到了下面的广袤大地之上。这片大地，比丁言接触的任何世界都要广阔，甚至是虚幻天的浩瀚星空，都不及这片大地的万一。
苍茫大地。
人影好似散步一样，踏着虚空，一步步的向着下方走去。
此人，没有修炼过任何的神通，但是却可以踏空而行，每行一步，空间之中都会当初一层淡淡的涟漪。那层涟漪，是道韵！虚影的存在，仿佛就是大道的化身。
人影在虚空停留了片刻之后，飞落到了下面的广袤大地之上。这片大地，连浩瀚星空，都不及这片大地的万分之一。
苍茫大地。
人影好似散步一样，踏着虚空，一步步的向着下方走去。
此人，没有修炼过任何的神通，但是却可以踏空而行，每行一步，空间之中都会当初一层淡淡的涟漪。那层涟漪，是道！是法！是则！虚影的存在，仿佛就是自然的化身。
荒芜大地。
没有任何生命，虚影就这样漫无目的的行走着。
嗡…
一层涟漪，虚影直接落入到了下方的土地之中。
虚影，并未停留，就这样顺着地面，一步步的向前走着。也不知道过了多久，虚影终于停下了脚步，在他的前面，一块一人来高的巨石挡住了去路，巨石正中，竟然有一根细小的嫩芽。
看到嫩芽，虚影好似十分惊喜一样。
右手伸出，抚*摸了一下嫩芽，最后竟是吐出一道本命气息，将那嫩芽包裹住。
嫩芽，天地所生。
与虚影同出一源，接受到了虚影的元气以后，嫩芽缓慢的成长了起来。
虚影站在嫩芽前面，脸上挂着微笑，就这样一动不动的站在这里，看着嫩芽成长，并且每隔一段时间，都会吐出一口元气来帮助嫩芽成长——时间，就这样一天天过去。
时间的流逝，让人麻木。
万年后的一天，天地，突然颤抖了一下，所有的力量，如同海啸一般，汇聚了过来”嫩芽，终于长大了，成了一株参天古树，枝繁叶茂。
人影坐在树下，如同悟道的佛陀。
“我名菩提子，你就叫菩提树吧！老朋友我们的时间到了！”
这时，又是一阵黑风吹过，人影和那古树尽皆消失，分别化为数个古老的篆字，融于天地。
随后“金、木、水、火、土”等五大基本元素诞生，并逐步形成了河流山川等世间万物。
整个过程极为漫长，但若是从世界之外来看，似乎只是眨眼之间。
但这个世界，虽化有天地万物、蕴含无穷能量，但还是太过清净。
因为，这个世界没有生命。
没有生命的世界，只是一个死物；再多的精彩，也如同浮云。
于是人影和那古树消失时，分别化为数个古老的篆字起了作用。
诞生了五大种族仙、神、妖、魔、巫蛮。
这仙神两族，以菩提子为原形所化；这妖魔两族，则以菩提树为原形所化，至于巫蛮一族则是两者皆有。
此后五大种族分为三派各自争战，即仙神为一派，妖魔为一派，剩下的为一派。后被称炎黄派部，东苗派部，黎荒派部。
而后在此的争战中，三大派部各自诞生绝世强者。其中炎黄有圣始仙尊和原皇祖神，即圣仙，皇神两大绝世强者；而东苗则有始元妖祖和原始真魔，即始妖，原魔；至于黎蛮则是有三荒大神，即荒神。
因为黎蛮派部只有一位绝世强者，虽然是五大绝世强者中的最强一人，但双拳难敌四掌，最终不得偏居蛮荒之地，休养生息，以求在战。
至于圣仙皇神和始妖原魔的战争，几乎从未停止。
在他们的大战中，这一片广袤无垠的新天地，被撕裂成无数的界面，每个界面都有其类似、也有其特殊之处，整个新世界，又称为大千世界。
最终炎黄派部以微弱的优势险胜于东苗派部，但这时黎蛮派部却异军突起，至使其余两族不得不连合抗敌，最终两败俱伤，死伤无数，几尽灭绝。
而在他们的大战中，大千世界又因此发生了巨大的变化。
由一颗颗星球！一片片大陆！
所有的星球，所有的大陆，汇聚到了一起，组成了四个这样的世界。也就是说，一颗星球，一片大陆代表的都是一个世界，一个界面，一个位面。因而此时的大千世界，被分为四大混沌界。
最后五大绝世强者，为保住自己的希望，为保证这世界拥有生命，又开始了新一轮的创造。
他们创造了大批大批的生灵，有的形体与仙神两族十分相似的，被称为人；也有与妖魔两族十分相似的，被称为兽和魔，这个魔与五大种的魔有些不同，那时的魔为真魔、天魔，而这时的魔为古魔……更有与四族相似的巫黎，命蛮；还有各式各样的生灵，也被逐渐的演化出来。
无论是人，还是兽或是魔，只要他们拥有了一丝的从五大强者流传下来的各自本命之根本，就可以吸纳天地间的能量，逐步提升修为。
这本命之根本，乃是修炼之根源，被后人称为灵根。
拥有灵根的，若能修炼的，便被称为修灵者。
若是能修炼获得足够的天地能量，便能化凡为灵，成为一名灵仙，即灵仙者。
灵仙者的境界，还远在尊灵者之下，但是，只要有足够的机缘，灵仙者也有机会，进一步修炼成为尊灵者中的皇尊层次，并继承他们的主宰——帝尊层次的五大绝世强者的意愿。
这个意愿，便是超脱这个世界，成为更高层次的存在。
但各族强者之间，仍然不断有战争爆发，永无宁日。
战争波及到了广大实力低微的人妖魔等万千生灵，几乎让这个世界的生命，再次被毁灭一空。
于是，有五大强者耗尽最后的力量，将四大混沌界再次隔绝开来，将其一个混沌界做为只有人妖魔存在的人界、和在将一个混沌界作为神人仙人存在的元灵界，还在将一个混沌界作为尊者存在的尊灵界。
人界与元灵界，互相隔绝，避免了仙人之间的战争，让凡人遭到灭绝。
但两个界面之间，也并非绝无法沟通。
人妖魔若是修炼到一定境界，便能历经天劫、飞升元灵界；灵仙若是修炼到极高的实力，也能破除界面隔绝之力，来到人界。
除了人界、元灵界之外，还有将最后一个混沌界作为一个十分特殊的界面——冥界，用来容纳在其余三界死去的亡魂，好让万千生灵，轮回转世，生生不息。
这样四界的格局，渐渐的演化成型、趋于稳定。
在人界中，起初人与妖魔等各种生灵，都过着茹毛饮血的生活，地位平等。但这些人，毕竟是继承了仙神的形体，拥有的智慧，是其他生灵无法比拟的。
人逐渐演化出了文明社会，在诸多人界中，占据着越来越强势的地位。
而妖魔和各种其他生灵，在与人相处的过程中，也逐渐演化变异，以超强的生存和繁殖能力，继续在人界中存活延续。
在元灵界之中，历经无数大战，那些神人仙人逐渐分为两种，一种仙人执着的追求更强更高，试图成为那个超脱此界，进入尊灵界；还有一种仙人，则追求无拘无束，但若寿元一尽，那也只能潇洒等死。
而在最神秘的冥界中，绝大多数亡魂，都是懵懵懂懂、浑浑噩噩，它们被鬼界的特殊法则限制在鬼界之中不能离开，若干岁月后，当它们的戾气和记忆都被磨灭干净，便有可能进入轮回，成为另一种生灵形态。
至于尊灵界也不知道发生了什么，断绝了与其余三界的联系。
时间一年又一年的过去，关于这些往事，也逐渐的被遗忘在漫漫历史长河之中。
尊灵者之说，几乎已经彻底消失，后人只知道修灵者和灵仙者，而不知有尊灵者。
三界之中，一个又一个的生命，不断演化；一个又一个的传奇，精彩流传。