这一日，那个斗逢之人在虚无中轻轻一踏。
咔嚓！！
这个世界，如同镜面一般崩碎开来，一道道漆黑的裂缝无声的蔓延开来。
静！
所有的画面，好似定格了一般，彻底的静止了，一切的一切都停止了，成了一个单纯的二维画面，随着那斗逢之人的脱离，渐渐的远去了。
像是脱离一般，这是一种说不出的状态。
斗逢人行走在虚无之中，穿过一个又一个的漩涡，待到穿过第十个漩涡的时候，他才停下脚步，看向最前方的一个漩涡。
“这世间，本没有菩提，可因为需要，说以就有了菩提子这个人。”说完这些之后，灰衣人的相貌急剧变幻，转瞬之间，便幻化成了这个世界初成时所诞生的虚影模样。
嗡！
一步踏出，再次出现的时候，场景变了。
一座造型诡异的小岛，印入了头逢人的眼帘。
这座岛并不大，岛上光秃秃一片，只剩下岛中央有一个幽静的小山谷。
山谷呈环形状，四周都是群山，特别是谷后的那座石山，明显比其他的石山要高出一截。
霹雳！！
惊雷划过，仿佛照亮了斗逢人的脸庞，可是依旧看不清其面目。
“还少了一棵树。”
斗逢人扫了一眼四周，盘膝坐下之后，食指在地面轻轻的敲了两下。
噼啪。。。。。。
一根绿色的小芽破土而出，在斗逢人力量的催动下，以肉眼可见的速度迅速长大。从小芽到树苗，再从树苗到巨树，整个过程不过短短的眨一下眼的时间。巨大的树干成型之后，枝叶迅速的衍生，待到停滞下来的时候，已经变成了一颗万年古树，巨大的树冠如同巨伞一般，遮住了苍穹。
而做完这一切之后，斗逢人缓缓的抬起头。
霹雳！
又是惊雷，只不过这一次惊雷过后，这个世界中却是多了一道毫不起眼的人影。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”看着走近的人影，斗蓬人突然笑了。
这世界，本没什么，或是以前有，但现在什么也都没有，没有菩提树，没有菩提子。
只因为他来了，所以有了菩提树，有了菩提子这个无名古仙人。
换句话说就是，这一切的造化，都是自己给的。
只是因为需要，或者说，需要让自己的分身相信，所以便有了一切……
“吾名菩提子，告汝修炼之分镜，得吾之传承，混沌九婴……”
一道法诀顺着斗蓬人的指尖，融入到了那个人影的眉心，然后一切的一切，都被改变了……
……
此后这片大海上，多出了一个龟形的海岛，所以被人们叫做南龟岛。从远处看去，岛上郁郁苍苍，生机勃勃。
岛上，到处都是参天古木，地上积了一层厚厚的落叶，踩在上面，软蓬蓬的。
若是在行约一炷香的时间以后，就会蓦然间眼前一亮。
一个幽静的小山谷出现在其的眼前。
山谷呈环形状，四周都是群山，特别是谷后的那座石山，明显比其他的石山要高出一截。山谷之中，炊烟袅绕，一眼扫去，约有数十口人家的样子。
这是一个世外桃源般的小村。村里的人并不是很多，大概十几户的样子。
这一日，这宁静的小村之中，又多了一户人家。渐渐的，村里人也都知道，村末的那间茅屋里，住的是一对年轻父子，儿子叫林云，而父亲的名字叫林祥，是个酿酒师。
……
破晓前的南龟岛，是一天中最昏暗、也最静谧的时刻。
在谷后的那座石山上，有一座终年点着油灯的灯塔，泛出昏黄的灯光，给附近海面上的船只，指示方向。
负责看守灯塔的黄老头，每隔两个时辰（即四个小时，一个时辰等于两个小时），就会准时的添加一次灯油，不让油灯熄灭。
黄老头添上灯油后，睡意已无，初冬的黎明前，山上甚寒，他便偎在油灯旁啪嗒啪嗒的抽起了旱烟，并借助灯光，时不时的向那条通往谷中村落的崎岖山路张望。
不一会儿，周围开始出现悉悉索索的声音，像是下雨，又不太像。
黄老头只听了片刻，就喃喃说道：“唔，下雪了，今冬的第一场雪，就要来了。”
一阵寒风夹着几颗细小的雪花，卷入了灯塔内，黄老头将身上的大衣又裹紧了一些。
“这天气真糟糕，林家孩子今日也许不会来吧。”黄老头自言自语道。
他口中虽然这么说，但心里清楚，这些年来，无论刮风下雨，林家孩子每日凌晨前都会准时出现在石山上。
话音刚落，崎岖黑暗的山路上，隐隐约约的闪动着一个人影，正在向此处靠近，这人影非常灵活，手脚并用，几乎是跳跃着奔上山来。
当人影到达灯塔近处，黄老头看清这是一名不过十一二岁的少年，五官还算清秀，肤色略显黝黑，正是谷中村落中那名林姓酿酒的儿子林云。
林云只穿着一层薄薄的布衫，肩膀上却扛着一个酒壶和两三个油壶皮袋，都是鼓鼓囊囊的。
“老黄叔，这是村长让我捎给您的灯油。这是我爹给您酿制的酒。这是您昨日让我买的米面。”林云将肩膀上的东西一一卸下，无需黄老头吩咐，他就轻车熟路的将各样东西放在合适之处。
这些东西，份量不轻，仅那酒壶，就有二三十斤重，对于一个十一二岁的少年而言，显然不是轻松的负担，更何况，还要将它们带到山路陡峭的石上。
“辛苦了！”黄老头放下烟杆，高兴的连连点头。
“呜，酒，这可是个好东西。”黄老头啧啧赞道，颇为怜爱的对林云说道：“下雪了，还穿这么少，小心着凉。”
林云拍着胸脯说道：“不怕，我可是后天武者，这点寒意，又算得了什么！”
说到“后天武者”时，他的小脸上立刻流露出满满的自豪之色。
黄老头点了点头，没有再多说什么。
毕竟修灵一道，讲究夺天地之造化，但并非人人都能踏入修灵之道。
想要修灵，必须要拥有灵根，而拥有灵根之人，往往被称之为先天修士。
而修灵的第一境界，便是灵炼境，分为灵虚期，通灵期和凝合期三个阶期。至于灵虚期，也称为假灵期，这个阶期是全身开始灌输灵气。
但是灵气哪来？所以便有了后天武者与先天武者。
后天分九阶，前八阶段各冲一脉，当达到八阶时，也就相当于人体奇经八脉全部贯通。而八脉贯通，真气灌满全身，先天与后天之差就是在此。因为先天便可将浑身真气转化为极为珍贵的灵气，以便在灵虚期有灵气来灌输全身。
至于后天武者的划分很清晰，一般以力道为标准。所以后天武者也和先天武者的划分有些相似，也就是初期，中期和后期其中后天一阶到三阶为后天初期，后天四阶到六阶为后天中期，剩下的后天七阶到九阶为后天后期。其中后天初期自身力量可以稳定发挥一百八十斤力道，后天中期自身力量可以稳定发挥三百六十斤力道，后天后期自身力量可以稳定发挥五百斤力道。
至于先天与后天的划分相似，所以也很清晰，一般以也力道为标准。其中先天初期自身力量可以稳定发挥七百斤力道，先天中期自身力量可以稳定发挥八百斤力道，后天后期自身力量可以稳定发挥一千斤力道。
至于后天九阶，名为“炼精”，就将体内的精血、精骨和真气融合，让体内精元饱满，达到这一层，武者天庭饱满，双目如炬，五感得到极大提升，甚至对于危机有了一定的感应。
而先天之境，是刚刚达到了灵气塑体的境界，虽然在修灵者看来，不会运用灵气的话，则什么也不是，但是后天和先天之间差距是很大的。
而先天境也叫做“神力”境，所谓筋骨生力，达到这一重，修士力量将会突破千斤，能只手抗鼎，徒手擒虎。
而这时若是将灵气修炼饱和，接下来就可以尝试冲击各路经脉和打通身体诸穴诸窍。
人体内有奇经八脉，膻中、丹田二窍，都在这奇经八脉之中。奇经八脉分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉。有八大穴位：公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海，与之一一对应。
而能以灵气打通八大窍穴，便是灵虚期，可以使用灵气来灌输全身，以至最后打通膻中穴，使灵气贯贯通全身，能自主把握，那也就是通灵期。
而这林家孩子虽然年纪尚小，但习武已经有六七年了，应该能抵御这初冬黎明前的寒气。