而这林家孩子虽然年纪尚小，但习武已经有六七年了，应该能抵御这初冬黎明前的寒气。
“老黄叔，我去顶峰那练功了。”林云将东西放好后，便要告辞而去。
“等一等！”黄老头喊住了林云，转身回到里屋里，从柜子中取出一只颇为精致却显得有些古旧的尺许长木盒。
“拿去吧。”黄老头笑眯眯的说道，将木盒交给了林云。
“这是什么？”林云好奇的打开了木盒，看到里面端端正正的放着一株通体血红的药草，药草根部还包裹着一大团散发着湿气的黑泥，显得十分新鲜。
“血洋参。”林云认出了这株药草的来历。
血洋参算是这南龟岛上较常见的一种药草，林云练功之余，也曾采摘过一些。
林云略显失望，说道：“多谢老黄叔，这种药草我已经有不少了，这株您老就留下吧，或者我替您卖给来村中收药草的郎中。”
黄老头摇了摇头，得意的说道：“这可不是普通的血洋参，你仔细看看那叶片，再看看根部。”
林云依言细细查看，还将黑泥拨开了一些。果然，他发现这血叶片中似乎还多了几根淡淡的血色丝线；而它的根部，虽然只有寸许大小，却隐然有头身有手脚，近似于人形。
“咦，这是什么？”林云惊奇的问道，他采过不少血洋参，这还是他第一次见到这样的一株药草。
“这是血洋参王，十分罕见的药草，因为血洋参主根肉质，圆柱形或纺锤形，须根细长；根状茎（芦头）短，上有茎痕（芦碗）和芽苞；茎单生，直立，高30～50厘米。叶为掌状复叶，5～9枚轮生茎顶，依年龄而异：1年生有2小叶，3年生有4小叶1~2枚，5年生2~3枚，10年生3～4枚，15年生以上4～5枚，最多的6枚；小叶4～7，中部的1片最大，卵形或椭圆形，长3～10厘米，宽1～3厘米，基部楔形，先端渐尖，边缘有细尖锯齿，上面沿中脉疏被刚毛。伞形花序顶生，花小；花菩钟形，具5齿；花瓣5，淡血红色；．雄蕊5，花丝短，花药球形；于房下位，2室，花柱1，柱头2裂。浆果状核果扁球形或肾形，成熟时鲜红色；种子2，扁圆形，紫红色。通常5年开花，10～15年结果，花期8～9月，果期9~10月。而后每隔四十年，血洋参的叶片上就会长出一道细细的金丝，这株血洋参的叶片上有三四道金线，起码有百年以上的药龄！”黄老头介绍道：“血洋参王比普通的血洋参药性要高出许多，所以你拿去炼制成洗髓丹服下，对于冲击任脉、阳维脉，都有好处。”
血洋参是炼制洗髓丹必备药材之一，而洗髓丹则是练武之人常用的丹药，后天四阶至五阶（其中督脉、冲脉、带脉、阴维脉为后天一阶到四阶；任脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉为后天五阶到八阶），这是习武之人的一个分水岭，也是冲击任脉之关，洗髓丹必不可少，更和况是药龄百年以上的血洋参王。
所以，血洋参在市场的价格也是昂贵无比，至于血洋参王更是由市无价。
这株血洋参王十分难得，价值自然不菲，刘老头却连眼皮都不眨的就直接相赠。
林云心中颇为感动，这黄老头孤寡无后，一直待他极好。
林云知道，这黄老头对于山中草药的熟悉，甚至还在许多郎中之上，他只是向对方学到了一些皮毛，就已经收获良多。
“多谢老黄叔！”林云感激的向黄老头行了一礼，高兴之极的收下了药草。
“快去练武吧！”黄老头露出慈祥的笑容，目送林云三跃两跳的离开灯塔，向山顶的一块巨岩奔去。
灯塔到山顶，不过百余丈，但却极为陡峭，乱石嶙峋，根本没有山路。但木易手脚并用，极为灵活，瘦小的身躯在山石上攀爬，仿佛一具黑影幽灵，每每一跃，就能向上攀登数尺。
黄老头目不转睛的看着林云，一直等那团隐隐约约的黑影登上了山顶相对平坦的那块巨石，才神色一松，回到了灯塔内，继续抽起了他的旱烟。
“这孩子，习武六七年了，曰复一日，从不间断，这份毅力，真是难得！嘿嘿，若是老朽有他的一半，恐怕今日也……。”黄老头自嘲几句，思绪沉浸于往事之中，没有多久，就渐渐的陷入梦乡。
此时，林云正在峰顶巨石上盘膝而坐，面朝东方，周围昏暗无光，听着隐隐传来的海浪声，开始了每日不可少的修行。
林云的主修功法为《波纹功》，林云盘膝而坐。
缓缓，一丝阴阳相合的气体沿着经脉而过，而气体的走向最终是奇经八脉。
这股气体若是被先天境修士吸入身内，便会知道——这是灵气因为《波纹功》主要是以灵气练体为主，将大量的灵气引入体内，然后循环练体，而这长久练体的过程，也在体内留下一丝灵气，因为这丝灵气是长年练体所留，所以格外复杂，甚至连灵气也称不上，所以也被练武之人称为真气。
随着时间的过去，东面的天空，渐渐的明亮起来，而入体的阴阳灵气也缓缓变得不在平衡。
林云的吸纳也缓缓进入安定期，因为他所求的是阴性灵气，这种灵气唯独在在太阳升起之前较多。
雨也已经停了，远处的景致，慢慢映在林云的眼中。
突然间，远处天海交接之处，仿佛裂开了一道口子一般，凭空冒出了一缕金光。
第一缕阳光照耀出来，遥远的海面上，旭日东升，从石山山顶上望去，景色尤为瑰丽。
当整个太阳跃出海面后，阴属性灵气消失后，林云便从山顶下来，返回山脚下山谷中的小村落……
这一日，在落日的余晖下，一个不是很大的村子里，村民们不断的忙碌着，不过却有二个不和谐的身影在快速的向村外奔去，虽说是奔，但是在别人的眼中和步行根本就没有什么区别。
二道身影，速度无比之快，犹如闪电一样，快速的向这山谷外的一座石山奔去。其实细看这二道身影，是一大一小，其中小的根本就没有动，完全是由大的带着奔跑的。
两人似乎是父子两，也就是林云和他的酿酒师林祥，不过因为什么事情那个如此的匆忙，就不得而知了。
而路过那座灯塔时，林云又看到黄老头正在鼾声中沉睡，不过并没有如原来的一样替他将手中的烟杆收起，并添上了一层薄被，而是继续匆忙向前。
林云父子皆是一身白衣，而且是夏天的那种比较单薄的衣裳，长发飘飘，父亲一脸严肃，似乎将要面临什么大敌一样，儿子却一脸的兴奋，截然不同的气氛，出现在二人的脸上，但却没有一丝的奇怪与矛盾。
“父亲你是无灵者吗？”林云一脸兴奋的问道，似乎为他的父亲能达到如此境界而开心。
“呵呵，为父不是。”男子严肃的脸上露出了一丝的笑容，似乎对于自己是不是无灵者，根本不在乎一样，男子无比慈祥的抚摸了下林云的头发，仅有的笑容也一闪而逝，似乎根本没有存在过一样。
林云有些失望，但是转瞬消逝，他对自己父亲充满了信心，小男孩坚信，自己的父亲是无敌的，就算不是无灵者也没有关系，他依然是无敌的！
“我即将走了，记住我昨天和你说的，还有要照顾好你自己！”男子一脸的不舍，似乎将要离开林云而去。
晴朗的天空，似乎将要消失，不断的有片片乌云，从远处飘荡而来，似乎在压制什么一样，男子的脸上也渐渐露出了一丝压抑。
“我们还能见面吗？”林云并没有一丝的慌张，他知道自己的父亲将要离开自己，但是林云却没有不开心，自己无敌的父亲将要到另外的世界去修炼，自己也会加油的，争取早点和自己的父亲见面。
“能！等你的实力足够了，爸爸在另一界等你。”男子似乎对于自己的儿子也充满了信心，很是果断的给了自己儿子一个肯定的答案。
林云点了点头，没有再说什么，只是眼睛里的泪水，和藏着的不舍，却瞒不过他自己的父亲的，不过青年男子看在眼里，嘴上却也没有说什么，有些时候的男人是不需要说话的。
男子纵身一跳，脚踏虚空，接着又回头张望了下林云，“好生照顾自己，我等你！”
话音未落，整个天空完全消失不见，高中一处黑色的漩涡，像是一个巨大的门户一样，不停的旋转着，散发这无限的诱惑，林云觉得自己都想跳进去了，可是他明白没有那个实力根本，连空间壁垒的门户都找不到，更不要说打破这空间壁垒，从而显出这个空间之门了。
然后那男子头也不回的向着空间门户，跳了进去。
整个黑漆漆的门户，轰然关闭，整个世界都恢复了平静，好像刚刚的一切根本就没有发生一样。
“啊——”林云再也控制不住自己的情绪，疯狂的叫了起来，泪水也在这疯狂叫声中，不断的抛洒而下。
“父亲，父亲……”
——————————与此同时世界之外，界宇之中，“谢谢！第二”
“不用谢！礼尚往来吗？第五”
“是啊。。。。。。”