原来，那日林云从山顶下来，返回村子时。
在路过那座灯塔时，也都一如既往看到黄老头正在鼾声中沉睡，也便一如既往的替他将手中的烟杆收起，并添上了一层薄被。
黄老头也如往常并未被林云惊醒，事实上，木易也知道，黄老头与普通的老人不太一样，十分嗜睡。
半路上，他也都顺手用携带的一只葫芦采集了山草叶面上的露珠，这种百草露，无论是用来沏茶还是熬药，都是极佳，润舌滋肺，效果远胜于一般的井水。
林云回到家里时，也都看到父亲林祥与村里人在喝酒，有时也有大谈各自地感受。
林云虽不曾喝过酒，但是用他父亲地话说：“酒，是苦的。”
他和他父亲自从住进小村以后，村里那些好酒之人，都会来他们这里换酒。之所以用换，是因为这个小村之中没有钱币。
村民到他们这里换酒，给的基本都是一些粮食和兽皮之类的东西。
这些东西对于他们来说，自然是没什么作用，不过他父亲依然还是收下了，并且将酒送给了对方。
人生，就是如此，别人送给你的东西不一定有用，但是你还是要收下。
但是这一日，林云回到家里——那熟悉的两间茅屋后，父亲却没有喝酒，而是已经做好早饭，等着与他一起进食。
而且还告诉了他，足以改变他一生的一些事……
“父亲，父亲……”林云坐在自己房间的床上，呼唤了几声。
踌躇半响后，他盘膝而坐，手里拿出他父亲临走前交给他的东西一一拿出。
一个黑色布袋，符箓；以及几瓶大小不一的药瓶和几本不知记载何物的古书。
“这是储物袋？据父亲说这储物袋在修灵界中不叫储物袋，而是灵储袋”林云把玩着那个布袋，里面扁扁的，和兽皮袋倒有几分相似。
储物袋是一种空间类别的法器，可以说是修士们必备之物。储物袋只需要略微有点灵力的修士都可以使用，通常能放入比自己体积大十倍甚至百倍的物品。而且储物袋中另成空间，其他修士是不可能用神识就能从外判断出储物袋中有何物品的。
有关储物袋使用的注意事项有三个。
第一，储物袋是不能储存活物的。任何有生命的活物进入储物袋后都将隔绝气息，断送生命。
第二，储物袋的容量是有限制的。根据储物袋容量的大小，常见的有十倍储物袋，百倍储物袋，甚至还有千倍储物袋的。当然一般来说，储物袋容量越大，价格也就越贵了。
第三，也是最重要的一点，书中反复强调了，储物袋是低级法器，没有认主功效的。换句话说，别的修士拿到你的储物袋，也可以轻易的打开取出里面的物品。因此，修仙者都要特别保管好自己的储物袋，一般也不要露在显眼之处，以免招来杀身之祸。
至于灵储袋也是如此，不过使用者不是修仙者，而是修灵者。
他把玩了几下储物袋后，将那青绿色的玉符拿起。
符箓，是指修仙者将法术封印在特定的符纸里面，这样对敌的时候，既不用消耗灵力，而且还可以瞬发，好处显而易见。
对于高阶修士来说，符箓不算什么，但对低阶修士而言，却是很宝贵且适用的东西，尤其是对敌，多一张符箓，有的时候就可以让胜利的天平倾斜。
但相应的，符箓的制作十分繁杂，不仅要特定的符纸，而且还要消耗大量灵力，且成功率不高，越是高级的法术，制作越难，所以符箓在修仙界也算是稀罕的珍贵之物。
而林云手中的玉符正是符箓中的——兽符，与阵符一样，属于特殊类的符箓，普通的符纸里面，封印的都是防御攻击或者辅助性质类的法术。
而阵符里面封印的是简单的阵法。
兽符又有不同，里面封印的是妖兽魂魄，比阵符更加稀有，因为这不是普通修仙者炼制的，而是修炼鬼道的修士才能制作的特殊符箓。
简单的说，就是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后用一些特殊的凝炼之法，将妖兽魂魄封印进符纸中。
而且与一般的符都是一次性的不同，兽符可以反复使用，当然也不是没有限制，每次使用，都会消耗妖兽魂魄里的能量，当魂魄中的能量用完了，兽符也就报废掉。
而兽符在修灵界中也被称为请神符。
“请神符，非神不请，只不知这符中之物又是什么？”
他压下心中好奇，顺手拿起那些瓶瓶罐罐，半响，那些未注明用处的皆被扔进戒中，地上，只留下几瓶两种颜色的瓶子和他父亲曾经特别叮嘱的一个丹药瓶子。
回血丹――恢复失去的体力，治愈受损的经脉。
大力丸――短期内让身体拥有千斤之力，但格外伤损经脉。
体神三化丹——一体四分，神化四灵。不过四分之后不久，一体四分之前的记忆几乎都会消失干净，只有重新四体合一之后才会恢复，不然只会记得这个世上只有一个自己，而不是四个。
看着这些瓶子，望了望眼天色后，他决定在此闭关，服下那体神三化丹，自己一定要很快的成长起来，要知道父亲可是在其他世界等自己的。
就这样在沉默之中，时间一天天过去。。。。。。
。。。。。。
三个月后。
如同石化一般的林云突然动弹了一下，就在他睁开眼眸的瞬间，体内突然冒出一道青光，一道朦胧的虚影从他的体内站起，走到了左侧的一个位置坐了下来。片刻之后，又一阵青光闪烁，第二道影子从他的身体之中走了出来，不同的是，这道影子走到了右侧。最后又第三道影子走了出来，坐在前面四个一模一样的林云，呈四方之势而坐。
气息运转，道法无声。
许久之后，待到三道影子彻底成型之后，林云才再次睁开眼眸，看着两个一模一样的自己，露出了一丝邪笑。
“我即是你。”
“你即是我！”
“你中有我，我中有你。”
“一体四分，神化四灵！”
“想不到这丹药竟然是真的。”
一副副画面，从林云脑海之中掠过……
这丹药是一位炼丹奇才根据一本修仙古经而炼制的。
至于关于修仙者的事情，大部分是从他父亲那里得知的，但对于境界的划分，则是从那个……
但在林云看来修仙者对于修灵者来说只是个旁门左道的修炼体系。
按照父亲所说，所谓修仙者，修炼的就是天地之间的气，世间万物，都存在着一定的‘气’，正所谓食气者长生，就是指修士吸收天地间的灵气炼化之后，加强自身，以达到增加寿元目的，简单来说，修仙者，就是通过修炼，寻求长生，寻求大道的修炼之人。
而林云虽然不是修灵者，但也知道一些，而他父亲也曾告诉他一些，所谓修灵者，修炼的就是天地之间的灵，世间万物皆有‘灵’，正所谓吸灵者高于万物，存于天地，就是指修灵者吸收天地间的灵炼化之后，加强自身，以达到增加生命层次目的，因为生命层次越高，寿命也就越长，甚至永恒；简单来说，修灵者，就是通过修炼，寻求永恒，寻求不灭的修炼之人，即灵者永恒。
灵者的境界划分为凡灵，尘灵、灵假、假灵、灵后、后灵、灵先、先灵，灵源、源灵、灵超、超灵、灵变、无灵……其中的凡灵为凡人、兽类；尘灵为先天武者，先天兽类；修灵第一境界为灵假，其他的林云就不是很清楚了，不过也可以这样划分，其中修灵者中大致可以分为灵假、假灵、灵后；灵仙者为后灵、灵先、先灵，而尊灵者为灵源、源灵、灵超、超灵，至于更高层次的，林云就不知了。
至于所谓地修仙者，修士的划分为修炼9境（炼气……渡劫）；仙人9境（真仙……金仙）；尊者9境（天尊……神尊），以及之后的超神期，创世境……
“一体四分，现在的一切就由我来继承了，另外三个自己可以安心修行，超脱这个世界！”
居后的林云睁开双目，开口说道。
“由此，就劳烦道友了。”
两旁和前面地林云相继起身。
“我会尽快解决一切，然后尽一切努获取修炼资源，斩断一切！”
“所做一切，只为一个目标——父亲！等着我！”
林云看着三个相同的自己，两年前，那一夜中的一副副画面在脑中闪过。
“吾名菩提子，告汝修炼之分境，得吾之传承，混沌九婴……”
“吾之法诀是修九种元婴，而他人只能修炼一种，即汝要切记吾之话，不然……”
“今日起，我叫林天！”左侧的林云开口道。
“修混沌九婴诀中——阴阳两婴，即乾坤两仪，现主修……”
“我叫林易！”居前的林云开口道。
“修混沌九婴诀中——造化之婴，即造化起源！现主修……
“而我就叫林行！”右侧的林云道。
“修混沌九婴诀中——五行灵婴！即金婴，木婴，水婴，火婴，土婴！现主修……”
“林云——林云。”后的林云闭上双目。
“修混沌九婴诀中——混沌之婴，即混合之婴！现主修……”
林天。
林易林行。
林云！
四个一模一样却又相对独立的人格。
四人各自选定功法，不再多言。
就好像是通往彼岸的桥梁一样，四人各选一路，最终的目的，都只是为了踏上彼岸，前往那一界。
……
数日后。
“另外三个自己就此别过。”
“当你和他，他知道我是你们的时候，你和他、他不是我……当你们不知道你和他、他是我的时候，我……才是你和他、他！”
“是啊！那么三位再见！”
四个人的木筏各自顺着海流漂向远方，自此分道扬镳……
林云盘坐在木筏之上，闭目修炼。
待到他醒来的时候，已经是日落时分了，木筏也不知道漂流到了什么地方。
看着夕阳的余晖，林云心中一片怅然。
一切的一切都变了，都回不到以前了。