灵玄大陆之中，人人崇尚修灵。每名“修灵者”都是大陆百姓所尊崇的对象，正因如此很多人都为了成为一名修灵者而开始艰苦的修炼。
可天意弄人，又不是所有人都有着可以成为修灵者的资格，哪怕你付出再多的努力，但假如你身体之中没有“灵”的话，便可能永远无法成为修灵者。
“灵根”是什么，大部分修灵者都搞不清楚。但是他们都知道，一个人若是没有“灵根”，那修买的事想也不要想，因为你根本就无法感应到灵气，更不要说修炼出灵力的事！
但生来就有“灵根”的人，在普通人中实在是太少了，甚至可以说是万里挑一，数万里挑一。但就是这样，拥有灵根能走上修灵路的的人，还是只占其中的一点点，绝大部分人还是平庸庸的过完一辈子。因为具有灵根的人，实在是不好选出来，他们分布的太松散了，让那些希望广收弟子的修灵门派或者是家族，大感头痛。
而且并不是只要有“灵根”，就一定符合其要求。因为“灵根”和“灵根”还大不一样，也是有好有差。
一般来说，“灵根”分为金、木、水、火、土等五行属姓，也就是金绿蓝红黄五色，颜色越深代表着灵力天赋越强，反之同样，如果毫无色彩的，那则是毫无灵根，哪怕有上好的功法与丹药，也无济于事，称为废柴也不为过。
在以前，不要说“深颜色灵根”这样的修灵奇才，修灵家族和门派轻易寻觅不到，就是“普通颜色灵根”之人，各门派也大为不好寻找。
因为修灵家族和门派中人，总不能把世俗间每户人家的小孩，都拉出来测试一番！要知道一万个人中才可能有一个生有灵根的人，而五六个有灵根的人中，又只能找出一个是普通颜色灵根的人。
于是，很多修灵世家，为不让家族衰败，都会到大陆各地寻找有潜力的儿童加以培养和训练，而这样的儿童被称做家族中的“新血”，在百越国的二十大家族之一的林家便是这样一个家家。
此刻在林家的修炼场中，聚集着一群少年，他们便是这林家的新血，此刻少年们全部都将注意力集中在修炼场中的比试台上，在比试台上一名青衣少年，俯蹲在地，口中不断喘着粗气，而在其嘴角之上更是有着一抹血迹。
“林易，你还是放弃，如今的你根本不是我的对手”一名白衣少年双手抱臂，面带嘲笑的对青衣少年说道。
“还没结束，你怎么知道？”听得白衣少年的话后，青衣少年缓缓的抬起了头，用力的擦拭掉了嘴角上的血迹，一脸不服的回道。
“喔？既然如此，那今天我便让你知道，你我之间的差距到底有多大”听到青衣少年不肯服软，白衣少年的脸上浮现出了一抹冷笑，随即右手握拳，抬起脚步，缓缓的朝着青衣少年走去。
“哼，正合我意”见到白衣服少年朝自己走来，青衣少年大声喝道，随即猛然站起身，并以极快的速度朝着白衣少年暴掠而去。
“喝”
面对暴掠而来的青衣少年，白衣少年却并未闪躲，而是在青衣少年即将近其身后，嘴角才掀起一抹冷笑，随即对着黑衣少年狠狠的轰出了一拳，狠狠的轰在了青衣少年的身上。
“呜哇”
“噗”
在被轰中之后，黑衣少年，一口鲜血从口中喷出，身体犹如一只断线的风筝，带着半圆的弧度，倒飞而去，最后狠狠的载到了地上。
“这便是先天之境的力量么？”青衣少年落地之后，捂着被击中的胸口，满脸惊叹的低声说道。
“终于知道差距了么？你个废材”望着狼狈的黑衣少年，白衣少年满脸嘲笑的说道。
听得白衣少年的话后，青衣少年双拳紧握，捏的手指嘎嘎作响，心中的不甘不言而喻。
“你和我比还差的远呢”在沉默了片刻后，青衣少年突然大喝道，双脚突然一动，便再次朝着白衣少年暴掠而去，而这次的速度居然比刚才还要快上许多。
“不自量力”面对再次掠来的青衣少年，白衣少年的脸上却浮出了一抹凶狠之色，又准备一拳轰去。
“林易，够了！”正在两人即将交手之际，一个淡漠的声音从场外响起，而在听到这个声音之后，青衣少年与白衣少年居然都停了下来，一同望下了场下的一名身材魁梧的大汉。这名大汉足有两米之高，健壮的肌肉就算隔着外衣，也是清晰可见，而这正是林家负责训练“新血”的教官，一名先天之境地武者。
“教官”望着训练场下的林家教官，青衣少年低声说道，而此刻在他那漆黑的双眸之中，居然泛起了一丝泪花，那是不甘的泪。
“林易，我知道你很不甘心，但是这是家族的规矩。今天我让你和林琅天比试就已经是个破例啦，我想现在的你，也知道了你和林琅天的差距了？”望着青衣少年，林家教官的脸上没有丝毫情绪，冷冷的说道，而在听到教官的话后，青衣少年也是低着头，久久不语。
“后天与先天之间的差距是很难弥补的，因为先天之境，是刚刚达到灵气塑体的境界，虽然对于修灵者来说，不会运用灵气的话，则什么也不是，但是后天武者的任何攻击几乎很难对先天武者产生效果的。”
“好了，即便你们不能成为先天之人，但林家却并不会就此抛弃你们，从今天起你们将会分配到林家的各个产业之中，做好你们的工作，以另外一种方式为林家效力，这便是你们可以对林家多年培养的最好报答！”看到林易久久不语后，教官转过身，严肃的对着身后的众少年们说道。
在听到教官的话后，少年们便是在家丁的安排下井井有条的走出了训练场，他们都是身体之中没有灵根的人，像他们这样的少年被称为“废血”，而对于他们林家将不会再重用，而是分配到各产业中，当家奴，做工人，就算表现好的，也只能当个小主管而已，而今天便是将他们调走的日子。
望着渐渐散去的人们，场中的青衣少年也是缓缓的走下了比试台，在与教官对视了一眼后，便在奴仆的带领下缓缓的走出了训练场。
“哎”望着青衣少年渐渐离去的背影，教官突然叹道，在其本严肃的脸上也是涌出了一抹遗憾之色。
青衣少年名叫“林易”一名年仅十五岁的后天九阶武者，本是林家这批新血之中最有天赋的人，可是奈何林易身体之中却没有灵根，修炼天赋再高超，但是无法吸收炼化灵气，便注定无法成为一名先天武者，甚至是修灵者，所以尽管林易的修炼天赋再高，但也无法逃脱被林家抛弃的命运，从此以后再也是高高在上的新血，而是一个家奴。
林祥坐在马车之上，望着窗外不断逝去的熟悉场景，林易的心中充满了不甘，从一个流浪少年，被林家人选为新血，凭借着远超常人的修炼天赋，一跃成为众新血中的最强者，尝尽了傲人的滋味。
但是现在他这个曾经的天才，却是意外的成为了一名“废血”。
林易所坐的马车，速度很快，半个时辰便是走出了林易家的新血训练基地，走出林家所在地城池的城门后，径直的朝着西方奔去。
在距离林家所在城池的三十里外，有着一座小镇，小镇并不繁华，但重在交通位置较好，人流繁多，所还算热闹，而在小镇之中也是有着很多大家族所设立的商铺，林字酒馆便是林家所设立在这里的一间店铺。
在林字酒馆的后面有着一坐小山，此刻在山头之上，一名少年躺在草丛之中，嘴中含着一根小草，吹着微微的山风，闭目养神着…
“店主，这山上的小屋我已经帮你收拾好啦”在少年身后一名老者对着少年说道。
“知道了，叶老，我想安静一下，你让我一个人待会”听到老者的话后，少年缓缓的睁开了双眼，笑着回道，而在听到少年的话后，老者也是叹息一声之后，转身离去。
而这正是刚刚从林家出来的林易，此刻刑决望着漫天的云朵，心中却尽是说不出的苦涩。
“难道，我林易真的要这样了于此生么？”看着渐渐下落的夕阳，刑决喃喃自语的说道，曾经他心怀着一个梦想，那便是成为一名至强者，曾流落街头饱受欺负的刑决，在进入到林家之后，深深的了解到了，实力为尊的这个道理。
当初的他对于这个梦想是那样的有自信，凭借着自己远超常人的天赋，林易十三岁时就已经成为了一名后天六阶武者，那个时候的林易自信满满，就算在那样庞大的林家之中，刑决也是一名耀眼的人物。
可是尽管林易的修炼天赋再高，但九阶武者却已是他的极限，想要变的更强就便要成为一名“先天武者”，而想要成为一名先天武者便要在体内凝聚“灵力”，想要凝聚灵力来塑体就必须有灵根，如果你体内没有灵根的话，那么任你修炼天赋再好，也无法成为一名先天武者。
正因如此，他止步与“先天境”之前，久久不能再前进一步，最终从一名家族重点的培养对象，而沦落到如今被抛弃掉的“废血”。