一座造型诡异的小岛，印入了林易的眼帘。
这座岛并不大，岛上几乎是光秃秃一片，只剩下岛中央有一个幽静的小山谷。
山谷呈环形状，四周都是群山，特别是谷后的那座石山，明显比其他的石山要高出一截。
飘荡着的林易，在小岛上，发现了那座石山。
石山上有一颗万年古树，与周围的环境格格不入，在其下方，掩埋着一座古老的祭坛，在那个祭坛有一车古经。
没有任何记载，只有五个字。
《混沌九婴诀》！
目视着四围，林易脸色惆怅，又是这个梦！
也不知过了多久，这个梦突然又有变化了！
这个小岛开始变得郁郁苍苍，生机勃勃。
岛上，到处都是参天古木，地上积了一层厚厚的落叶，踩在上面，软蓬蓬的。
而小岛中的幽静的小山谷中也出现了，一个世外桃源般的小村。村里的人并不是很多，大概十几户的样子。
一日，这宁静的小村之中，又多了一户人家。渐渐的，村里人也都知道，村末的那间茅屋里，住的是一对年轻父子，儿子只有五六岁，而父亲是个酿酒师。
一日，那对父子出现在了那座石山上。
而晴朗的天空，似乎将要消失，不断的有片片乌云，从远处飘荡而来，似乎在压制什么一样，男子的脸上也渐渐露出了一丝压抑。
“我们还能见面吗？”儿子弱弱地问道。
“能！等你的实力足够了，爸爸在另一界等你。”男子似乎对于自己的儿子也充满了信心，很是果断的给了自己儿子一个肯定的答案。
儿子点了点头，没有再说什么，只是眼睛里的泪水，和藏着的不舍，却瞒不过他自己的父亲的，不过父亲看在眼里，嘴上却也没有说什么，有些时候的男人是不需要说话的。
那父亲接着纵身一跳，脚踏虚空，接着又回头张望了下儿子，“好生照顾自己，我等你！”
话音未落，整个天空完全消失不见，高中一处黑色的漩涡，像是一个巨大的门户一样，不停的旋转着，然后那父亲头也不回的向着空间门户，跳了进去。
整个黑漆漆的门户，轰然关闭，整个世界都恢复了平静，好像刚刚的一切根本就没有发生一样。
“啊——”儿子再也控制不住自己的情绪，疯狂的叫了起来，泪水也在这疯狂叫声中，不断的抛洒而下。
“父亲，父亲……”
……
林易呆呆的坐在山头之上，看着眼前的两本书籍整齐的放在草坪之上，感觉很不可思议，因为他刚才在梦境之中，居然有撕心裂肺地感觉，若不是那两本秘籍就这样活生生的摆在其面前，林易还真会以为刚刚自己的感觉是错的，只是一个梦，对！一个梦中梦。
“混沌九婴诀，太古功法，级别不明，但适合无属性灵根”
“造化天书，上古功法，又是级别不明，但适合任何属性灵根”
“真是他*妈*的好家伙，居然全是古功法”林易捧着手中的两本秘籍，张着大嘴巴满脸惊讶的说道。
在灵玄大陆之中，修灵的功法和战技一般由高到低可以分为“低级、中级、高级、特级等四个等级”，而每个等阶又分，一品、二品、三品三个等级，当然在这之上还有古功法战技，比如上古功法，太古功法。而在林家之中，特练的功法和武技已算做是上乘。
可是没想到林易随随便便做梦得到的两本功法，就全部都是古功法的，这让林易恨不得继续做梦。
“这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。嘿嘿，看来老天对我还是不错的”惊讶片刻后，林易突然仰天大笑道，而在其稚嫩的脸旁之上一抹久违的自信也是再度浮现而出。
因为林易并非真的没有灵根，而是无属性灵根，灵玄大陆上“独一无二”的属性，所以才会……
……
“这次自己可要成为整个家族的笑柄了！”
林云挣扎着从床上坐起。
靠在窗边，头顶明月高挂，星空璀璨，将夜晚渲染得格外宁静。
但这少年却怎么也无法平静下来。
“该死！”
少年狠狠骂了一句。原来这少年，也就是林云。三年前，林云坐着木筏一夜漂流，直至第二天黎明，才见到了陆地。
结果林云四处游荡半年，来到了林云现在所在的国家紫星公国中的一座普通小城——竹海城。
而后又因为一些原因，昏死在贫民窟。
竹海城城西，是竹海城的贫民窟，居住在这里的人，基本都是没什么背景和修炼资质的小人物，每年也会有很多门派或者是家族的长老或是林姓宗族之人游历此地，寻找一些资质上佳的孩童，收入门墙。
而后便被现在的父母所救，又因为自己失去了大部分记忆，便认其为父母成为了林云现在所在家族——林姓宗族中的一员。
而林易所在的林氏家族，乃是紫星公国的一座普通城池的城主家族，至于这紫星公国，在灵玄大陆上，是为一个很普通的公国，虽然普通，但是这个紫星公国在灵玄大陆确实大大的有名，甚至风头盖过了帝国。
灵玄大陆，浩瀚无边，可以分为两部分，一部分面积是已知灵玄大陆的总面积的三分之二的大陆，被称为玄灵大陆，一部分是灵玄大陆北边上，已发现的一块面积是已知灵玄大陆总面积的三分之一的半岛大陆，被称为天灵大陆，不过还是有很多人依旧称他们为灵玄大陆。
玄灵大陆，也是浩瀚无边，虽然只有大四国，但相距数万里，两国之间从未有人穿越过，据说，就连修灵者飞行也从未穿越过，来往间，只凭着门派传送结界。
而天灵大陆虽然比不上玄灵大陆，但也是浩瀚无边，所以被分为九州，九州上各大帝国、王国、公国林立，不同于玄灵大陆，例如百越国，紫星公国都是九州上的普通王国、公国。
若是论凡人界地实力，天灵大陆强于玄灵大陆；而若是修灵界，则是玄灵大陆强于天灵大陆。
那紫星公国很强大？非也！
紫星公国经济很发达？亦非也！
紫星公国并不强大，相反，他的军事实力很弱小，比灵玄大陆上任何一个国家都要弱小，经济实力也只能说是一般，完全说不上发达。
紫星公国出名，是因为她的面积，这个公国非常的有意思，连国都算在里面，也不超过二十座城池，人口不过两千万，在灵玄大陆上，可以说是袖珍国中的袖珍国。
一般的公国少说也有四五十座城池，人口过亿，无论是军事实力，还是经济实力都远胜紫星公国，那些王国，帝国，就更不用说了。
但是这样一个无比弱小的公国，在每年都有公国和王国消失的天元大陆上，奇迹般的存在了数十年，甚至如今还依旧有继续存在下去的可能，不得不让人惊叹。
因此，最近数十年来，天灵大陆上，最让人津津乐道的，不是那些无比强大帝国，也不是那些迅速崛起的王国和公国，而是这个无比弱小的紫星公国，一时间，这个紫星公国风靡整个天灵大陆，人人都在讨论，讨论的主题无他，就是这个紫星公国究竟什么时候会灭亡。
紫星公国能够存在于天灵大陆之上数十年，最根本的原因就是两座让大陆为止惊叹的要塞，紫月城和紫日城。
紫星公国，西面和北面是无边无际的十万大山，南面是茂密无边的南蛮森林，只有东面这一道可以通往大陆的门槛，紫月城和紫日城这两座要塞就坐落在紫星公国的东面。
紫星公国，超过六成的兵力就集中在这两座要塞，再加上这两座要塞还占据了天然的地理优势，更加的坚不可摧。
这两座要塞的存在，可以说是一夫当关，万夫莫开，数十年来，无数次击退了强大的敌人进攻，紫星公国也因此奇迹般的存活了下来。
而林氏宗族虽然号称紫星公国南部二十大家族之一，但实际领地，却仅仅只有一座名为竹海城的小城和城池以南的一片占地百亩精铁竹海，人口不过四五万，实力在南部二十大家族之中亦是属于下等。
不过在竹海城内，林氏宗族却是真真切切的霸主，土皇帝，百年来开枝散叶，到也是人丁兴旺。
而为了督促族内子弟修炼，每年族内都会在竹海城东北面的封绝山脉举办一次秋猎，表现优秀者将会获得族内赏赐，父母地位亦是能够得到提高，所以对林氏宗族年轻小辈来说，每年的秋猎可谓都是展现自我并且力争上游的最好机会。
而最近的一次秋猎，便是在三天之前……
林云今年十六，按照族内规定十三岁便已经能够参加秋猎，再加林云如今修为已经达到了后天四阶，在林氏年轻一辈之中亦是属于中等，对于这第一次秋猎自然是无比期待。
但是在秋猎之时，结果林云一入封绝山脉立即晕倒，若非长老救治及时，林云怕已被野兽之类的撕成碎块了。
为这事，林云也成了年轻一辈之中的笑料！
但是，林云并非无故晕死。
只是因为林云做了一个梦，一个与林易一样地梦……