而在那个梦之后，林云脑海中多了一部功法《混沌九婴诀》，而且还无意中运转这《混沌九婴诀》中的辅助功法，噬灵婴诀，但是运转噬灵婴诀需要的是灵力，不是真气，所以结果一运转就晕倒了。
林云十二岁进入宗族，三年后天四阶，在叶氏年轻一辈之中亦是属于中等，但是先前林云已经是后天三阶，之所以没被发现，是因为这个后天前八阶，只要武者不显露，基本看不出来。
三年时间，只进一阶。
修炼一途，说白了就是灵气的积累，看的是资质与资源！
林云自小资质很差，灵根居然是无属性，灵玄大陆上“独一无二”的属性。
虽然武者并不讲究资质，但武者的成长缓慢，资源消耗极多！
种种难题相加，无疑让林云颇为头痛！这才会想到噬灵婴诀，所以说与其说是无意，更不如是林云潜意义里是想这样做的，虽然自己十二岁之前的记忆大部分都不记得，但心中总好像有人告诉自己，要变强，不只要站在世界之巅，还要超脱此界。
而《噬灵婴诀》是修仙者用来炼化妖兽的妖丹和人类修士的金丹或元婴或是，并以此来增加自身的修为。若是炼化其他灵物，就不敢，而不是不行，因为那样会使自身属性混乱，那就得不尝失。但这些对于林云来说都不是问题，因为他修炼的正是混沌之婴，可以不用顾虑什么，炼化天地间的一切力量归为己有。这是林易他们三人都比不上的，因为只能炼化与他们属性对应的灵物。
“真得有那么神奇的功法吗？”
“不过，既然是梦中所得，那么这篇法诀肯定也不会是凡品！”林云难掩兴奋之色，“虽然我修炼的资质不好，但有了《噬灵婴诀》，我可以炼化一切力量，足以弥补无属性灵根的弱点！”
“这是我的大机遇，定能助我化凡成灵！”
林云狠狠地捏了下拳头。
“等着瞧吧，我一定会成为最强的人，傲立于天地之间！”
“等下就拿些药草来，看看这《噬灵婴诀》能不能炼化，若是可以的话，我便获得了一条通往无上大道的秘径，即使后天九层也不是没有希望，甚至可以冲击那无上的先天境！”
若真如此，这能力就显得有些恐怖了！
后天之境前八阶，往往被称之为“通经”，经，既是经脉，引真气冲击人体奇经八脉，驱除人体杂质，留真气于体，就可以修炼相应的武技。
当然平时也可以吃一些药材，摄取药材中蕴含的灵气，继而打通经脉。
不过林氏宗族虽然占据一座城池，但想要获得药草就必须派人前往竹海城东北面的封绝山脉采集，每年所获药草也不算多，其中又会有限供给天才、长老这些家族中地位、实力高的人，剩下的普通子弟能获得的药草的质量和数量都显得差强人意。
像是林云，每个月都能领到三株炙阳草，这草药极难吸收，往往需操练得生不如死，才能完全吸收，而且药力大部分都是用于强健气血、精气和治疗暗伤等方面。
一株血洋参甚至比得上数十株，甚至上百株炙阳草，虽然血洋参药力比炙阳草不了多少，但是贵在血洋参易吸收，还可以炼制成洗髓丹，助武者突然后天四阶与五阶之间的瓶颈。
林云以前想吸收一株炙阳草需要近半月时间，而数年积累之下，他手中更是拥有了足足二十株炙阳草！
若真能短时间内消化这些炙阳草，他甚至有可能在在数月内接连突破，晋升后天六阶！
一想至此，林云心头更是一片火热！
……
“呼。。。。。。。。”
少女快速的沿着林子疾奔，白皙似雪的肌肤隐泛着汗珠，明媚大眼不时看向身后，其中即是以焦急与担忧居多。
也许是累了，跑到树林某处，少女停了下来，将后背靠着棵树的树干上。
”跑了那么远，他们应该不会追上来了吧？”
一颗汗珠顺着粉颈悄然而落，最终流连在那白皙如雪之沟旁，少女轻喘着，虽然看似安全了，但她依旧不敢丝毫松懈，凝耳细听片刻，整个人方才顺着树干坐下。
看着身上狼狈不堪的红色礼服，再想想先前的一幕，少女脸上绣眉紧皱。
今天本是她大喜之日，谁知婚礼队伍在前往云海城之时，碰到了群莫名的山贼，这群山贼不但人数众多，而且实力出众，随行而来的上百人全部死于山贼之手。
若非她趁着动乱脱身，怕也是难逃噩耗。
休息了片刻，叶灵失去的体力缓缓回升，站了起来，芊芊玉手将礼服上一些影响行动的花饰扯落，她知道现在首要的目的是离开这里，以最短的时间回到黑石城。
死者已矣，活者要更为得珍惜生命。
坚定的目光向树林深处看去，叶灵刚想动身，就在这时，前方传来几声男子怒喝的声音。
“二当家，你看，这是叶家小姐凤冠掉落的珠饰，她肯定在林子里。”
“嗯，竟然在此，倒也少了一番功夫，大当家有令，叶家小姐是雇主重点对象，这座林子刮地三尺也要将其找出。”
“是”
层层的声音从前方传来，让叶灵重重的靠在树干上，小脸瞬间变得煞白起来。
那么快就找到这里，难道今天在劫难逃吗？
事不宜迟，必须趁着山贼未发现之时离开，叶灵小手握以拳势，刚想动身，突然感觉一丝不妥，下意识，抬头看去。
树上，一道黑影呼呼落下，直到近处时，叶灵才看清楚。
那是一个人影……
“砰”
人影出其不备的砸在叶灵身上，将其娇小的身躯砸落在地上。
顿时，叶灵感到全身剧痛不已，在即将昏迷前，下意识看去。
眼前是一名年纪十五六岁的少年，这少年脑壳光亮如镜，眉目清秀，身穿一破旧不堪的僧袍，显得有些落魄。
不，这是一个和尚，可——他怎么会在树上？叶灵微微醒悟。
那小和尚哗啦啦从叶灵身上爬起，而后一脸愤然的看着身下：”打扰人睡觉可睡觉？有人睡觉会在树上的吗？
如不是全身乏力，叶灵怕是会拿树枝敲那光秃秃的脑壳，秀手艰难的指了指，最终无力的掉落地上。
“这就是报应。”看到叶灵昏倒在地上，小和尚没有丝毫怜香惜玉之心，不满的低估几句，转身即走。
刚走几步，前方就窜出一道身影，那身影鬼鬼祟祟的看了眼空地，而后扯开喉咙喊起来：“二当家，叶家小姐在这……”
半响，“唰唰”之声传来，十几名男子从树林走出，皆是一脸横肉，凶神恶煞之势，但是看到大树前倒下的叶灵，以及那名莫名其妙的小和尚，众人微微有些错愕。
”你是何人？”为首的二当家走前几步，冷冷的看着那小和尚。
好端端的睡觉被人打断，让小和尚心情本就不好，听到对方的话语后，脸色也变得深沉起来：“本座是什么人，这不关你的事。”
“呃”二当家微微有些惊讶，这时，身旁一名男子开口道：“二当家，既然叶家小姐已在此，那管他是什么人，直接宰了。”
“黑狗，稍安勿躁。”二当家挥手打断，反而看着小和尚问道：“你是叶家的人？”
“不是”
“那你想救她，不过，她是我们黑风寨的人。”二当家语气放缓的说道，以他多年刀口舔血的生涯，他总感觉这小和尚有些怪异，特别是与他对视的双眼，隐晦的流露着异样。
似乎是一种淡漠……
”黑风寨？山贼？你们是想劫持这小姑娘？”小和尚点了点头，冷眼瞧着四周的人。
而这时，众人手里寒刀不由握紧几分，一副如临大敌之势，虽然这和尚看起来没有丝毫的武道修为，但是从二当家的话语中，他们感觉到二当家对他有些忌惮。
感觉到众人冷寒的杀意，小和尚脸色依旧淡漠：“嗯，你们小心点，这丫头很凶恶的。”
“……”众人面面相觑互看一眼，本以为出家人慈悲为怀，碰到这种事自然拔刀相助，但是这小和尚非但不理会，反倒有点落井下石之意。
难道现在的出家人都是这般？
在众人有些错愕之时，小和尚大摇大摆的走了过来，边走边冷哼：“眼光不错，这丫头虽说凶，但长的还行，上次我在青龙坡见到的山贼，三十几的大婶也拉做压塞夫人，饥不择食。”
“大婶？”二当家眼角抽了抽，同时也旁边递了个眼色，身旁几人顿时识趣的让出一条出路，既然他没有插手之意，未免节外生枝，还是放他离开为好。
他娘的，这小和尚也太嚣张了，真不知在哪家寺庙出家的？那住持是瞎眼的吗？望着那小和尚缓缓消失，众人心间暗骂。
就这时，外边树林传来一道声音：“本座尚未出家。”
那话语带着重重的不满，让众人皆是咬牙切齿，恨不得将其挫骨扬灰。