“二当家，那和尚是什么来路？讨打的很。”
“难道是虚张声势？”
“应该不是，他身上有种怪异的气息，那种气息我也在大当家身上感应过，特别是他的眼神，似乎长年在生死边缘行走过般。”
二当家若有所思的看着林子里，挥挥手道：“好了，尽快离开这古怪林子，二愣子你们几个手脚麻利些，我怕迟则生变。”
“是”
众人齐喝道，不过对二当家的话语却不以为然，一个和尚而已，还怕他兴风作浪？如不是二当家有令，这种和尚来多少杀多少。
半响，这十几人将叶灵捆绑完毕，在二当家挥手命令之下，刚想离开林子，转身之际，那名小和尚又从容淡定的走出林子，且看起脸色似乎在逛街市。
“难怪本座总觉得有些怪异，原来是你在此。”小和尚手摸着下巴从前面走来。
“又是你？”
望着那和尚，众人怒由心生，这小和尚神经莫常，不管他意欲若何，这次再由不得他放肆嚣张。
“先别打打杀杀，本座回来的目的并不是那小姑娘——”小和尚冷漠说道，手却是指着其中一名男子：“本座只是为了他而来。”
而他所指的是名三十开外的男子，这名男子身材瘦削，脸色无光，恍若通宵未眠般，不过看到小和尚所指，男子眼里却是隐晦一闪：“二当家，此人古古怪怪，我看他其意本在阻止我等人，既然如此，何必与其废话，直接杀了。”
男子话语一出，众人纷纷附和，他们都是山贼，杀人放火本是根深蒂固，与一个和尚罗里罗嗦半天，早已是心里耐性的极限了。
挥了挥手压住众人的情绪，二当家心里同样不满，沉默片刻，出口相询。
”小师傅，你认识他？还是他与你有仇？”
“萍水相逢，也与本座没仇。”小和尚舔了舔嘴唇：“不过，他是我的食物。”
“食物？”
二当家先是一怔，而后双眼一寒，他为人只是较为稳重而已，但并不代表他是心慈手软之辈，这小和尚一而再的调侃，对他同样是耐心的挑战。
不再多说，不管他是什么人，到了这个地步再后退已不可能了。二当家转头向众人递了个眼色，众人顿时心神领会，除了那名所指的男人外，其余皆是手拿刀具走前而去。
“螳螂挡车，不自量力。”小和尚撇嘴说道，看他神情竟没有一点的慌张失措。
冷笑几声，众人也没将他放入眼里，毕竟这里有着二当家坐镇，二当家可是有着后天六阶的修为，就算小和尚如何隐藏，以他的年龄最多不过后天三四阶而已，这还要是天纵英才那种。
天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
等到距离小和尚几米之时，十几人顿时熟练的分开雁翼阵，从各个方向向小和尚冲去，手中寒刀闪闪，其横冲之势让人升起心惧之感。
诚然，凭这十几人中有着后天五阶修为，他们深信，要杀死一名常人，却是轻而易举之事。
更别说一个和尚。
“山贼就是冲动。”小和尚眼里精光闪烁，在众人冲至身前时，右手悄然伸出：“既然如此，那就当饭前开胃菜吧。”
“咔嚓！”
……
一阵金铁交鸣的声音，十几把刀具狠狠劈落，其中有斧，刀、剑、锤，棍种种，散发出森冷的寒芒，顿时，空气中充斥着一股萧杀的气息，没有人敢怀疑其力量之深厚，怕是连多年精兽也会劈死其中，然而，让人感到怪异的事情发生，这些兵器全都定格在小和尚周遭，仿佛在时间中停顿了一般，丝毫不能逾越半步。
“真气护体？”二当家目瞪口呆的看着那一幕。
轰的一声，那十几人如同被惊世疾风袭击一般，纷纷被冲倒在地上，而倒在地上后，竟是没有一人站起来。
“这怎么可能？”惊讶中，二当家看了眼离他最近的伤者，再看眼不远处的伤者，顿时冷汗直冒。
一击必杀，无一不是七孔流血，脑壳崩裂，最主要是二当家根本没看清小和尚是如何出手。
“难道是先天之境？”收回目光，二当家小心翼翼的看向那小和尚，脸上再次惊若天人。
眼前，小和尚依旧淡漠，身上僧袍无风自动，而最让人惊异的是，盘旋于小和尚周身的那道蓝白色火焰。
那道火焰也只不过巴掌大，但是却围着小和尚盘旋不停，色泽似蓝又白，散发着冷冷的寒光，如果不是在光天化日之下，二当家绝对以为是鬼火。
“修灵者”二当家低声自语。
这小和尚绝对来自于修灵的世界，也只有那种以天地能量为己用的隐士强人才有如此的能力。
“大师，你是修灵道者，先前有所得罪还望见谅。”二当家一改先前的冷寒之色，变得恭恭敬敬起来。
作为黑风寨的二当家，他不但是个人精，而且还有自知自明，挑战修灵者，那就是嫌命长，就连当朝天子，面对修灵者也要收起上位者的尊严，恭敬行礼。
毕竟，对修灵者来说，移山填海，斗转星移，都并非不可能，而要覆灭一个城池，也只是他们一念之间。
在他们面前，凡人就如同蝼蚁般，随手可灭。
当然，这些都是有着上乘修为的大能者，眼前这名小和尚有没这种实力，二当家不知道，不过他清楚，十个自己也不是小和尚的对手。
将态度放诚恳些，以修灵者高傲的姿态，应该会放自己一马。
“就技巧来说，凡人间的武道并不差于修灵界，只是在能量上嘛，天高地厚之差。”小和尚右手淡然一挥，那蓝白色的火焰缓缓飞至手心。
“不过，本座修的不是灵道，而是鬼道。”
说完这句话，小和尚目光就落在那名叫做黑狗的人身上。
对于那句话，二当家却是知道是针对自己说的，虽然不知他为何这样说，但是在二当家眼里，不管是灵道或鬼道，这些人都不是自己可以开罪的。
悔啊，早知如此，直接把黑狗这小子扔个他得了，自己带着叶家大小姐回山复命还好，也不用搞的现在上也不是，下也不是……
小和尚依旧看着那名男子，好半天，方才舔嘴说道：“食气鬼，常年隐藏于阴暗地穴中，大凡是身体虚弱，阳火衰弱的人，最容易为此类乘机而入，吸取其气，占据其本身。嗯，你应该是无意中触碰了禁忌，从而惹祸上身，可惜啊，既然被上身了三年之久，怕是阳寿不多了。”
“食气鬼？”二当家听的云里雾里的，不过看那和尚似乎不是对自己说，心里微微放定。
而那名男子身体却是不经意一动，看向小和尚的目光充满着阴狠。
“邪灵，还不显身，难道要本座亲自请你。”小和尚突然大喝，蓝白色鬼火再次围着他盘旋而转，下一刻，他的身影就出现在黑狗身前。
这个步法却让二当家大吃一惊，以他后天六阶的水平，连小和尚何时动身都没看清，就算先天之境也不过如此。
这边，黑狗依旧一言不发，周身散发出诡异之气，等到小和尚冲至身前，他的双眼已经变成妖异的白色，全身阴寒之气更是大盛。
“十年以上的修为，不错，你没有让本座失望。”小和尚同样散发出阴冷的气息，相对于黑狗的阴寒之气来说，甚至有过之而无不及。
意念一动，盘旋而转的九幽冥火快速疾去，一眨眼就消失在黑狗体表，紧接着黑狗发出刺耳的尖叫声，仅仅一会，他的头顶诡异的冒出一道白烟。
那道白烟刚刚冒出，小和尚就眼疾手快的把它抓入手里，他眼里泛出炙热之光，就连咽喉也不经意的吞了口口水，就仿佛饿了几天的乞丐见到美味佳肴一般。
“好强。”二当家心惊低声道，无论是隐蛇怪异的行为，还是小和尚能将虚无缥缈的白烟抓于手中，这些都是闻所未闻的，特别是小和尚爱不释手的神情……
静静看了一会，小和尚突然抬首仰天，右手缓缓将白烟往口里放落，随即咽喉一吞，白烟顺着咽喉落入肚中，而小和尚却美美的打了一个饱嗝。
“人生美味不过如此……”
“……”二当家脑海里一片空白，潜意识中只有一个想法，这小和尚是在吃鬼。
一阵舒适惬意后，小和尚才看向二当家：“山贼，本座曾经答应过，不能在凡人间运用鬼道的功法，也不能让凡人看到，今天你看到的东西太多了……”
“大师，今日之事我绝对不与他人说，否则天打雷劈，不得好死。”二当家头皮感到发麻，赶紧信誓旦旦的说道。
“哦”
小和尚扫视几眼，半响，语气放缓道：“此地是何处，要如何出山？”
二当家渐渐放缓，赶紧诚恳道：“这里是青阳山，大师只需要向西行走，半日便可走出此山。”
“原来你知道的。”小和尚缓缓点头，突然间，意念一动，盘旋而转的九幽冥火快速冲前，瞬间消失在二当家身体。
“啊，为什么？”
二当家惊讶的看着鬼火消失在体内，而后就感到身体内部热火般的焚烧，右手艰难的伸了伸，仰面倒落在地上。
“你知道的太多了。”收回冥火后，小和尚淡淡的说道。
倒在地下的二当家身躯不由一动，临死前唯一的念头，这青阳山附近的山民都知道，根本不是秘密，为何就我知道的太多……