阿弥陀佛，九幽冥火乃是冥界之主修炼法诀之一，千万不可在常人前流露，否则……
阿弥陀佛，虽然如此，但这套功法还是有过人之处，除非你运转冥火，否则就算你如何招摇逛市的溜达修灵界，也是没人能发觉的。
话不过三，言尽于此吧……不过，如果真的被人发觉了……那就杀人灭口吧，杀的了就杀，杀不了就逃。
你好自为之！
站在树林里，小和尚双眼微闭，脑海里则回忆起那离家出走老和尚的话。
九幽冥火——分九重，小和尚现在修炼到第一重，虽然为第一重，但是就让他达到了先天之境，先天之境可是武道中人最梦寐以求的境界。
最主要的是，九幽冥火不但是鬼类的克星，而且也可以吞噬邪灵来强化修为。
而这种损鬼利己的事，小和尚最喜爱不过。
嘴巴微张，小和尚意念之间，冥火就缓缓向其口飞去，而后消失在口里。
小和尚心满意足的打了个饱嗝，刚想离去，突然间，双耳轻微跳动，而目光变得森冷起来。
“此女既然还在，嗯，不能留。”
身后十米之地，一名少女正被绳索五花大绑着，而她的小手不经意轻微的频动。
九幽冥火不能出现在凡人眼前，见者必死。
小和尚缓缓走前而去，将倒在地下的少女扶起，解开其身上的绳索，静看了片刻，他才发觉这名女孩长的挺水灵的。
柳眉凤眼，肌若凝脂，虽然年龄不过十几，但是可以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城之色。
不过这一切，丝毫不能减弱小和尚的杀心，在他眼里，一切皆为蝼蚁，这些并不是他有意而为，只是心性如此，仿佛与生俱来般。
淡漠，无情……
“佛曰：凡事必有因果，或许这是你的因果。”
小和尚右手伸出，森冷的冥火升起，就在这时，少女秀眉轻眨几下，紧接着明亮大眼突兀睁开。
“呃”
这个变故着实吓了小和尚一跳，手里的冥火也快速消失。
“你。。。。。。。。”冷灵迷茫的看着小和尚，片刻，眉头轻皱，右手握以拳势。
“咚”
如同古寺的钟声敲响一般，叶灵的小手狠狠的敲在小和尚光头上。
“小和尚，为何偷袭我。”叶灵一副兴师问罪的势态。
“……”小和尚目瞪口呆的看着这名少女。
“死和尚，你说你好端端的哪里睡觉不好，为何要跑的树上去睡，睡觉也就算了，为何要偷袭本小姐。”就算敲了光秃秃的脑壳子，冷灵还是有些不解气。
野蛮，刁横，小和尚深吸了一口气，将心里的杀意压了下去，她已经醒了，而且似乎没见到什么，既然如此，那就算她逃过一劫吧。
淡漠的看了眼少女，小和尚转身即走，在他心里，无论是山贼还是这名少女，都是过眼云烟，跟他也是两个世界的人。
“小和尚，你。。。。。。”看到小和尚连个招呼也不打，叶灵立时不满了，顺着小和尚的身影看去，顿时惊讶的小口微张，一脸不可置信之色。
“小和尚，他们都是你杀的吗？难道你偷袭是为了救我？”
小和尚冷哼一声，依旧自顾自的走着。
“真的是你救我的吗？等等。”叶灵莲步轻移，紧跟着小和尚身后。
“小和尚，没想到是你救了我，刚刚是我鲁莽了，对不起。”
“看你应该比我小，你应该是十五六岁吧。”
“你的修为有后天六阶吗？”
“小和尚，你好像是比我小吧”
口里喋喋不休的，叶灵就像一只活跃的小麻雀，终于，小和尚脚步停了下来，淡漠的看着冷灵：“小姑娘，你不知道的东西太多了，第一，本座尚未出家，第二，这些人不是我杀的，不要什么都妄加定论。”
被小和尚怪异的目光看着，叶灵感觉到有些发慌，不过听到小和尚那老练深沉的语调，心里却是有些不满。
明明就没多大，还自称本座，本小姐还仙女呢。
“这些人不是你杀的，难道是路过的高人出手相助的？”叶灵问道：“对”
“别撒谎了，本小姐可不是那么容易被骗的。”
“哼，出家人不打诳语，信不信由你。”小和尚冷言道。
“你不是说你尚未出家吗？”
“……”小和尚板了板脸，“言尽于此，不要缠着本座，哪里来哪里去”
“不要嘛。”
看到小和尚不近人情的话语，叶灵脸上顿时露出楚楚动人的样子：”这里是荒山野岭，我一个女人家有些怕，要不你护送我回去，好吗？”
而就在这时，小和尚敏锐的灵识徒然一震，他立时一惊，目光惊愕的看向北方。
在先前，他感觉到那个方向一股灵识直冲而来，那股灵识在自己身上窥探了一番后，方才消失匿迹。
“好强！”
小和尚心中自语，他不敢放出灵识，怕再次引起那灵识的注意，而这时，一道洪亮的声音在他耳边响起。
“兔崽子——林天，北行五千里，通天峰上，老衲等你。”
声音洪亮无比，震得林天的耳里鸣响不停，等声音过后，他四处看了眼，四周依旧如昔，除了叶灵之外，根本毫无一人。
半响，他脸色震撼无比，突兀抬首望向北方，目光却是无比的端重。
“北行五千里，通天峰？”
看着林天的变化，叶灵不禁一愣，随后有些焦急起来，”你护送我会黑石城，我会给你报酬的，金钱，我会给金钱作为报酬。”
“功法，叶家家传功法。”
“名利，让你成为叶家首席护卫。”
“黑石城招牌菜——黑石宴席”
……
终于，林天终于忍不住了，抬手一横，向叶灵脖胫一打——叶灵昏倒了过去，接着林天消失在树林里。
“快一年了，你终于来找我了，老和尚！”
……
通天峰山高入云，远远看去就如一把利剑一般直上云霄，山峰寒流涌动，云雾缭绕，据当地人说，此峰上居住有仙人，凡人根本不可登上顶峰。
半响，等林天来到山脚之时，他抬首看去，心中感叹，不愧通天，丛山脚望去，一望无际，高不可攀。
放走骏马后，他将包袱轻拍入青冥戒，而后双手紧扒住岩壁，就恍若如同爬壁的壁虎般缓缓攀上。
此刻尚在清晨时分，周围人迹罕见，倘若让人看到他此刻作为，必然耻笑连连。
从清晨至正午，从正午至黄昏，通天峰脚下官道，稀疏的马匹行驶而过，牧童骑牛缓缓而行，然而谁也没又发觉，就在通天峰的岩壁上，一个渺小的身影意图挑战于天。
不断的攀爬，汗水化成雨滴直往下落去，直到黄昏时分，林天感觉到疲累袭来，手脚也有些不受力道，他咬了咬牙，将那疲劳压下，目光坚定的看向峰顶，继续攀爬。
突然，右手紧抓的石头脱落，紧接着整个人带着碎石极速下落，这个变故让他脸色剧变，关键时刻，他双手很插进岩壁，最终拉出十几米的血迹，方才止住下落的冲劲。
呼——林天胸脯如风箱般呼吸着，而双手鲜血滴滴而落，那如同刀割般刺痛让他牙关紧咬，抬首看向峰顶，不由苦涩一笑，这次的下落竟然又回到了中央。
而峰顶，依旧高不可攀。
稍微休息后，林天再次攀爬，目光中却透露着坚定。
如果还有两道冥火的话，御空而行，眼下就方便许多了！
许久，夕阳下山，夜色降临。
越接近峰顶，空气越稀薄，加上高空冷冽的寒气，更让人如同利刃加身一般，刺骨、难耐，寻常人万难忍受。
而这困难重重之下，林天依旧坚持着。
要达到目标，并非只有一途，还有一途以生命为赌！
……
许久，通天之顶，林天仰躺在草地之上，他胸腔剧烈呼吸着，目光看向天空一盘圆月，嘴角也是微微翘起。
“通天峰，终于爬上来了。”
饶是以他的修为，但经过整整一天的攀爬，依旧让他全身疲倦不堪，要知这通天峰，哪怕是先天之境，也望而止步，就算攀爬，一日之内未必攀得上来。
倦意升起，林天警戒的看了眼四周，感觉并无异样后，双眼方才缓缓闭上。他清楚，以目前身体的状况，哪怕遇到危险也是难以御敌，倒不如趁着危机并未出现之时恢复。
一刻钟缓缓而过，就在这时，轻微脚步声悄声走来。
本躺在草地上静睡的林天，他双眼徒然睁开，单手一拍地面，整个人一跃而起，就在他刚刚跃起之时，一道璀璨金光闪过，而后重重的印在他向前所躺之处。
砰的一声，草地上无火自燃，在稀疏的火中依稀可见一道深刻的掌印。
看到这一幕，林天眉头微皱，目光闪烁的在前方不断捕捉，而后望着前方急冲而去。蓝白色冥火更是被其放出，警戒的缠绕全身。
半响，峰顶之巅，两道人影交缠，相应的则是光芒闪烁，一会金光四射，一会白芒璀璨！
强横的灵气斗法，让峰顶如疾风横扫一般，草地上坑坑洼洼，而边上，则不断有乱石掉落，这灵气纵横，光彩夺目的一幕，就连远在千里之外也能看清。
许久，两方似乎平分秋色，极度消耗灵气的道术也是收起，转换为武技的格斗。
砰砰砰沉闷之声响不绝耳！
月光之下，身影闪烁，半响，两到人影最终交缠在一起，取而换之的则是街头般的打闹。
咬耳，插眼，捅胸……