这一场毫无结果的战斗持续了很久，最终，草地上两道人影躺下，两人皆是大口大口呼吸着，透过月光看去，两人脸上皆是鼻青脸肿，青红交接，惨不忍睹！
崖壁之上，再次恢复了寂静。
“兔崽子，近来还好吗？”
草地上，一人坐起，从他闪烁的头上看出，此人是个和尚，只是眼下的和尚没有一副心慈面善之容，反倒因为脸上肿块显得有些鬼祟，然而虽说如此，等细细看去，可以发现他双瞳间分外的深邃，令人神往！
林天依旧躺在草地上，他淡淡的看了眼老和尚，而后微微点头。
“你的九幽冥火似乎退步了，这些日子在偷懒吧。”老和尚嘴边露出深意的笑容。
闻言，林天沉吟半响，道：”曾经修炼到第二重，但是在我做梦时，不知为何自己自爆了一道冥火，所以境界也倒退许多。”
“哦？”老和尚目光微闪，他若有所思的摸了摸胡须，而后道：“如果达到第二重，学会御空而行，倒有机会进入修灵界。”
“林天，还想进入修灵界吗？”
“无时无刻都想。”林天点了点头，右手却不经意握拳，进入修灵界，找出自己身世，这是他此生最大的心愿，也是他活下去根本。
“唉，你还是没变。”闻言，老和尚无奈轻叹，沉默半响，他还是指点了一番：“若能御空而行，则一路向北，穿过纵云山脉，那里，就是凡人间所说的仙人的世界。”
“一路向北？纵云山脉？”林天脸色一正，他目光徒然看向北方，内心中升起一丝期待与激情。
“中唐国浩瀚无边，这十万大山中山穷水恶，灵兽无数，也是隔绝凡人一条天障。”老和尚同样目视北方。“中唐的修灵界在灵玄大陆以道术著称，其中应天门，五行宗为佼楚，倘若你有机会，就进入学习一番吧，毕竟，你的修灵基础实在太缺乏了。”
道术！应天门！五行宗！
收回目光后，林天暗记下这几个名字，这时老和尚又道：“林天，你的九幽冥火是辅助功法，并不适合主修，这点，你应该略有所感吧。”
闻言，林天微微皱眉，他心中确实有所明悟，但又不太肯定，他疑惑问道。“老和尚，主修与辅修有何区别？”
“很简单，眼下你身上灵力连灵虚期也没达到，然而一担运用冥火，你整体修为则有灵虚初期，所以冥火比你本体还要强，这为辅修症状。”
“如果你主修本体，让冥火修为一直低于你本体，这就是主修”老和尚缓缓而道：“虽然修灵界大多人以一道功法为主修，然而倘若你也以冥火为主的话，你将来之路会狭窄许多，至少这种修为想找到你的身世，难于登天啊。”
闻言，林天脑海思虑，从老和尚的话中，他大致明白意思，如果将冥火比作把武器的话，哪怕武器再锋利，自己本身力道不够，本身并不会武技，也是徒有虚表。
“老和尚，按你所说，如何改变这种状况？”
闻言，老和尚欣慰点头，道：“以修本体灵力为主，而冥火的鬼气则由身体灵气转换，这样，你就能达到主修本体了，哪怕将来，你或许再得到不错的功法，这也不会耽误。”
“所以，如果有机会进入门派，你就重修本体，将冥火暂时放下，让本体修为高过冥火。”
闻言，林天点了点头，修炼冥火以来，他内心中其实一直都有感觉，九幽冥火似乎真的着重于辅助，无论冥眼，冥翔，包括冥爆，都不是以攻防为主，而且他感觉到，单冥火突破境界时，本体修为不够的话，则有着力不从心之感，或许正是冥火为主修的弊端。
想通这点后，林天对将来的道路已有明确方向，则是修炼本体，沉默半响后，林天开口问道：“老和尚，你先前所说的灵虚期是什么回事，修灵界是如何划分实力的？”
“修灵实力按境界划分，而眼下你只需知第一境界即可，第一境界分为灵虚，通灵，凝合，而这三个阶期又分初中后三期”老和尚点头道。
“而且，修灵还分灵力与意境，意境不到的话，灵力再充裕也是掌控不了，不过第一境界并不明显，等达到后边境界，你就会明白意境的重要性了。”
“第一境界？灵虚，通灵，凝合？”
许久，两人皆是沉闷不语，彼此想着各自的心事，夜天将老和尚先前的话牢记于心，目光却隐晦的看了眼老和尚，心中微感异样。
虽说相处三年之久，但是林天对于老和尚感觉很奇怪，有时感觉很亲切，有时感觉很陌生，就像现在，明明一年未见，然而却升不起那种久别重逢之感。
而且他一直都猜想不到老和尚的心思，所以此次的见面，他也对以前的经历有所隐瞒，就像那个梦。
“林天，你想如何进入修灵界？四年后的门派收徒，还是等自己前去？”老和尚突然问道。
闻言，林天收起先前的心思，他思虑半响，最终摇头道：“暂时并无打算，或许会自己前去吧，也可能从门派收徒进入。”
“嗯，从林家进入，确实较为安全。”老和尚微微点头，然而此话却让夜天心中一动，两人分开一年，然而自己并未提及林家，但是老和尚却似早已明了。
想到这里，林天脸色如常的点头应允。
老和尚依旧目视着远方，似乎并为留意着夜天的神情，然而就在这时，老和尚脸色徒然一变，全身佛袍也是无风自动起来，半响，他语气沉重道：“他想见你。”
先前林天一直留意着老和尚，眼下听闻其所言，他脸色微微一变，道：“他来了吗？好吧，我也有几年没见他了，或许等我进入修灵界，再想相见不知要到何时。”
老和尚微微点头，双手则快速叠出法印，渐渐，他全身金光闪烁如金刚下凡，而双瞳间，更是隐约可见一道坐佛，然而这坐佛随着他双眼轻眨再次一变，转为漆黑色一片。
而周身金光不知何时也是消失，换而来之的则是黑色邪气滚滚，这些如实质般的黑气从老和尚身体直冲而出，然而仅仅片刻，则快速收缩于体内。
“啧啧，小家伙，好久不见了。”
半响，如夜鹰般刺耳的声音从老和尚口中吐出，这声音让夜天全身一颤，而后恢复自然。
“一年了，四邪道中的邪修——邪佛！”林天平静回道。
四邪道就是被正统修灵者所不耻的修灵者，所以一旦有四邪道之人被修灵者发现，那相伴而来的则是万人的追杀，修灵界的全面通缉。其中的四邪道为魔道，鬼道，妖道，以及修灵者中那些心狠手辣无恶不作之辈——邪修。
对于眼前之人，林天他知道并非先前的老和尚，而是另一个以邪佛自居的人，此人他在之前也有几次见面，而对此人唯一的感觉则是：邪恶。
老和尚青绿色双瞳轻闪，口中道：“你想进修灵界吗？倘若无人撑腰，以你的性子，以你的修为，进入修灵界也是九死一生。”
“呃？”林天疑惑的看着老和尚。
老和尚怪异一笑，道：“物竞天择，适者生存。修灵界比起凡人界来说，更加的残酷，血腥，你若真想在那里生存下来，必须学会自保，罢了，老衲就指点你一番，明年今日，正是一名自称寿仙的修灵者所遗留下的灵藏，“空冥”灵藏现世之时，若你得到灵藏中的玄龟甲，那你在修灵界也有一分自保之力。”
“玄龟甲？”林天道。
“玄龟甲，号称第一境界无人可破。”
老和尚点头道，而后从怀中拿出张古朴地图来。“顺着地图所走就能找到此宫，不过老衲还是提醒你一番，此次灵藏，或许修灵界会有人前去。”
“虽然中唐修灵界有规定，修灵者不得流连与凡人间。但是，并不担保其余小门派不派人来，去与不去，你就自个考虑吧。”
话落，老和尚就将地图递于林天手里。
看着手中古朴的地图，抚摸着地图上粗糙的纹路，林天眉头紧皱着，最终谨慎的放入怀中，至于去与不去，他并未回答。
老和尚将林天谨慎的神情看至眼底，脸色露出古怪的笑容，显然，此子的心性，他早已熟悉。
“老和尚，何为仙，何为灵？还有什么灵藏，为何那灵藏为何会被称空冥？”夜天突然问道。
“仙？这界本就无仙，哪怕有也是在亿万年前之事了，那寿仙只不过是达到第二境界中的空冥期而已，却自称为仙，完全是不自量力。”老和尚不屑道：“至于灵藏，就是从远古遗传下来的洞府，一般说来，这种洞府，都会有着一些前人所遗留的灵诀，灵器以及各种天材地宝等等，那寿仙是第二境界中的空冥期，所以他所遗留下来的灵藏，便被称为“空冥”灵藏。而修灵者的寿命则是和境界有关，修灵者每跨过一个境界，生命期限则是延长一百年，那寿仙只是第二境界，至多也是五六百岁而已。”
“每跨过一个阶期，生命者延长一百年？”林天脸色微微迷茫。
闻言，老和尚目视着远方，喃喃道：“所谓的修灵，以天地灵气塑造自身，而并非神，并非仙，并非长生不死，依旧难逃天地的法则——生老病死，而修灵则是在这过程中，逆天而行，成就自我。”
闻言，林天心中微微感触，此时，老和尚问道：“林天，如果你真想找回自己，或许你能明了，何为仙，何为道，何为灵？”
老和尚顿了顿，又摇头道：“等你找到自己之时，老衲也不是老衲了。”