听到老和尚自顾自语，林天眉头微皱，他内心中有些不明所以。
老和尚也不解释，他淡淡一笑后，道：“眼下你冥火倒退，哪怕去“空冥”灵藏也是相差太多，罢了，老衲就助你重回灵虚初期吧。”
闻言，林天脸色一喜，老和尚又道：“若非你本体境界太低，老衲将你冥火突破至后期也并非不可能，不过冥火境界越高，你将来修炼本体的困难将是加重，个中轻重，你自个体会吧。”
林天微微点头，他心中略有感触，当初冥火突破第二重，可谓困难重重，他清楚，境界固然是主要原因，但是本体修为太低也正是其一。
他心中决定，一担进入修灵界，着重修炼本体。
“好了，开始吧。”老和尚徒然喝道，等林天盘膝而坐后，他口中再次冷喝：“凝神聚气，意守心神”
他右手黑色火焰升起，双瞳间，一邪气站佛闪烁不停，而后其右手重重拍往林天背部，这带着黑色邪气的一拍让林天全身不由一颤，然而片刻，他就失去对身体操纵之感。
黑色邪气进入他身体后，顿时如入江之龙般施虐横行，途中经过道道细脉，最终扑往丹田那黯淡的冥火，顿时，九幽冥火熊熊而烧。
而此刻的林天周围，黑色邪气恍若一条条冤魂般不断缠绕，盘旋，而最终被其身体所吸。
魔焰滔天！
如此玄妙的一幕持续很久，三天后，林天体外最后一丝黑气消失匿迹，此时的他就恍若入定般，一脸的祥和与安定。
而他的身后，老和尚复杂的看了他一眼，口中喃喃自语：“一念愚即般若绝，一念智即般若生。”
“望我们再次相见之时，你还是原来的你！”
淡淡的话语在峰顶徘徊，然而等到风儿吹来之时，通天峰顶却独剩栋祥天一人。
紫气东来，云芒飘渺，不知不觉，等到林天回醒之时，又是一年春天。
“身体先天之境，运用冥火则有灵虚初期，而灵识意境应是灵虚中期。”远眺着前方，林天喃喃而道。
此刻的他一脸平静，目光中往昔淡漠消失不见，换而来之的则是深邃，细细看去，黑白分明，却也很清澈。
冥火突破中期，他的灵识意境相应提升，这意境的提升让他整个人如脱胎换骨般，出尘从容，特别是知晓自己将来之路后，其内心中更是一片空明。
“单凭现在的修为，在世俗间已近无敌，九幽冥火还是保持现状为好，这对我将来修炼本体也容易许多。”
望了眼天边的夕阳，林天再次盘膝而坐，口中吸纳着高空清纯之气，迷茫的看着天边云霄漂泊。
冥火达到第二重，御空而行也恢复了，由纵云山脉进入修灵界？还是由林家进入修灵界？这个念头不断在他心中盘旋着，让他举棋不定。
若是往昔的他，此刻绝对独自进入修灵界，然而在林家经历过一番番事件后，他心中已有一丝涟漪。
踌躇许久，他心里无奈感叹，最终没有落下决定，望了眼竟将下山的夕阳，他轻吐一口气。
“还是先去“空冥”灵藏吧。”
玄龟甲，第一境界堪称无敌！无论如何，这甲本座势在必得！
时间缓缓而过，等到夜色降临，月色盘空之时，林天方才站了起来，两道蓝白色的冥火盘旋而出，最终飘至其脚底。
看到半空中盘旋而燃的冥火，林天心中感到安慰，此刻的九幽冥火已经是第二重巅峰，比起当初，实在不日而言。他相信，同期之内，只要没有特殊的灵器以及功法，九幽冥火应该稳操胜券！
脚下一踩，在漫天的繁星下，林天望着林家所在的方向徐徐飞去。
在去“空冥”灵藏之前，他还是决定回林家交代一番，毕竟，此次的离开，或许永久不再回来！而且还……
……
修仙界，位于远离灵玄大陆的苍茫大海的正中，四周皆海。
海中，各种妖禽猛兽随处可见，据传在深海地域，还隐居着一些已经成功化人的强大妖兽。
三年以前，林行在海中漂流了半年以后，终于见到了这隔绝仙灵的大阵。从远处看，此阵如同一巨大的天穹，笼罩了一方海域，流动的海水，漂流至此都会不自觉的向两边流开。
林祥在失忆之前，曾面色凝重的盯着眼前的巨阵。
“此阵，连天接地，万化归一，可谓天地大阵！就是不知是何人所为……”
那时的林行人虽小，但以林祥的眼界，很清楚的感觉到这座大阵奥妙。
一般阵法，都是借用阵旗或者灵石的力量，而林行眼前的这座大阵，已经完全与四周的天地联合归一了，形成了一个完成了整体。想要强行破阵，除非是拥有能够毁灭这片空间的神通。在林祥的记忆中，只有有其父亲才有可能。
抬头看了看天空，林行沉思了起来。
“哼！我就不信我进不去，而且我还要看看修仙与修灵相比，到底有何区别！”
说完林行再次坐下，驾着脚下的竹筏，缓缓远去……
仙灵大阵，这个阵内的世界，远比许多阵外之人想象之中大的多。就好像是另一个世界一样，根本不知道尽头在何方。
阵内大体与阵外一样，可以分为陆地和海洋两大部分，陆地可分为天元大陆和众多，尽皆被大海围绕。
继而形成了四个最大的势力，其中众多联合在一起被称为仙城联盟，为一大势力，其余三大势力就是天元大陆上最大三个势力，也是四大势力中最强大的三股。
……
南华山脉位于大夏国境内，绵绵千里，其中险山峻峰不计其数，毒蛇猛兽常有出没。再加上山中常年云雾弥漫、方向难辨，因此除了外围的山峰脚下，偶尔还有一些樵夫猎户居住，山脉的深处则是人迹罕至。
在这南华山脉中心深处，有几座高达近千丈的山峰围绕形成了一处面积广阔的峡谷。只是这峡谷终年被浓密无比的云雾笼罩着，两三丈之外，就看不清任何东西了。曾经也有胆大的几个山民妄图一齐探一探这奇异的浓云迷雾。可是当他们走进这浓雾中十多丈后，就会完全迷失掉方向，往往是折腾了好几个时辰，才终于跑出云雾覆盖的范围。而此时会发现，他们又回到了原处。多次的尝试失败后，这些人终于是死了心，不再理会这神秘的峡谷，并且还对自己的家人邻居交代，不要踏入此处。
九州岛，足有千万里之广。是仙城联盟的发源地。
九州岛人如其名共分为九州，分别是云州、允州、岚州、邺州、晋州、贺州、泸州、嶦州、神州。每州都有百万里宽广，大小国家足有近百之多。
而且，每州都有的修仙门派，鼎足而立。每个修仙门派都会隔数年或十数年到世俗招收弟子，来补充门派实力。
但是在五千前的某一年，九岛州第一大势力天道盟统率最后的人族修仙者大军和海中妖族部落联盟终极决战，遭到最惨重的打击，人族修士主力覆灭！
四年后，妖族部落攻陷九州，大肆追杀人族残余修仙者。
统领九州岛人族修士，和妖族战斗长达十数万载的天道盟就此分崩瓦解！
妖族、鬼族、灵族尽皆大举入侵，九州人族陷入灭亡绝境！
九州岛沦陷，人族即将灭亡！
就在此时，天元大陆上的人族修仙者，不忍九州岛上的人族覆灭。
于是与另外三族开战，就这样四族在九州陷入史无前例的大混战，除天元人族以外，三族顶级修士纷纷战死，元气大伤。至于天元人族也损失严重，为了避免天元大陆发生异变，所以天元人族并没有将其他三族灭族，就匆匆返回天元大陆。
而九州人族坚持下来的一部分修仙者四处逃亡，终于熬到了妖族联盟分裂，重新在九州岛和东海各地，分散扎根，筑城而守，渐渐恢复元气。仙城城主为修士首领，统率各城修仙者继续跟妖族、鬼族、灵族战斗。继而形成了仙城联盟。
大夏国，就位于云州东部，方圆万里，人口有十数亿之多，是云州最大的国家之一，而南华山脉就属于大夏国的领土。
某一日，一位身着翩翩白衣的俊秀青年，背着一个十一二岁的孩童，正往峡谷的方向奔行。他的速度极快，像是在全力快跑，可脸上的神情却十分轻松的样子，有如闲庭信步一般。
没多久，白衣青年就来到了大峡谷前，在浓密的云雾前停下了脚步。他从怀中掏出一枚黄豆大小、红彤彤的美玉，小声对着它说了几句话，然后手一挥，将红玉抛向了云雾中。红玉划着一道红光，极快的钻进了浓雾之中，消失不见。
约么半柱香后，突然有一道来自峡谷深处的劲风吹过，一直呼啸到白衣青年的面前，然后竟在他的眼前化作了点点白光，消失不见了。
白衣青年似乎对此习以为常，没有露出任何惊奇的表情。他背孩童，沿着被劲风吹散浓雾而形成的一条丈许宽的通道，快速的步入峡谷深处。
片刻后，在白衣青年的身后，浓云密雾翻腾倒转，将这刚刚形成的通道掩盖起来，大峡谷又恢复了平时的模样。
白衣青年沿着通道走了二三百丈后，眼前的浓雾忽然消失的无影无踪，取而代之的是一片层层叠叠、数不清究竟有多少幢的楼阁建筑，和一条条纵横交错的道路，偶尔还有几个和他一样穿着的男男女女穿行其间。这浓雾覆盖的峡谷之中，竟然是一处隐秘的小镇。
“咦，这不是简寒兄么？完成任务回来啦！你背上的孩童是谁家的孩子，难道是你在外面偷偷生的？”一名和他年龄相仿的黑脸男子，见到抱着婴儿的他，吃惊的问道。
“呸！说什么呢！我想生就生呗，干嘛要偷偷摸摸的！这孩子我也不知道是谁家的，我回来的路上捡到的！”白衣青年说道。
“捡来的！？你捡个凡人小孩干嘛领到家族中来？”黑脸男子一脸疑惑，将信将疑的样子。
“这小家伙可是有灵根的，不信你查查！家族不正在招收新弟子么，顺便就抱来了。说起来也奇怪的很，我是在一处极其荒芜的山坡上见到这个小孩的，赤身露体，昏迷不醒。而且我在附近十多里找了一整圈，根本没见到其他人影！我看他正好身具灵根，又不忍其死在荒山上，所以干脆就带回家族中了。”白衣青年见对方一脸不信的表情，就简要的把小孩的来历说了一通。
黑脸男子依言摸了摸正在沉睡中孩童的手腕，沉吟一会后，说道：“果然是有灵根的，不过好像很杂的样子，资质应该不会很好的！”
“哼，你以为你是筑基期修士啊，可以判断灵根属性的！不跟你罗嗦了，我去找三长老，向他汇报任务，顺便请示一下怎么处置这个小孩。”白衣青年说着，向对方挥了挥手示意告别，就沿着街道，走向了一座三层的精致楼阁。