三月以后，在这峡谷之中的神秘小镇上，一个才十二岁出头的孩童正在和一名三四十岁、身材略胖、面相和蔼可亲的妇女，轻声的交谈着。
“黄姨，你说，我是被简寒叔叔捡来的啊？”孩童抬着头，看着正坐在椅子上休息的妇女说道。
“对呀。他将你救醒时，你却什么都不记得了，所以便为你取名字——五根。”中年妇女抚看着孩童，轻声的说道。
她自出生起就一直住在这片峡谷中，因为不具备什么“灵根”，就成了小镇中不多的普普通通的凡人之一，从来没有离开过这个小镇。自从七八年前开始，她的主要职责就是照顾一批刚出生不久至两三岁大小的孩童，将他们抚养至五岁，然后自然就会有人将这些小孩接去峡谷中的其他地方。至于这个“五根”因为失去了记忆，便皆时先让她看管一下。
因此，她早已经习惯与整日吵闹哭啼的婴幼儿打交道，并且也越来越熟练了。这日中午，二十多个小孩都在香甜的午睡，她也趁机靠在一张太师椅上，休息一下。却没想到，年纪最大、最为乖巧的五根，却跑来向她问长问短起来。
“黄姨，为什么叫我五根呢？我以前听人讲过什么五灵根的，什么意思啊？”孩童抬着头，露出好奇的表情。
看来这午觉她是睡不成了，反正她也没有这个习惯，中年妇女索性翻身坐起，轻声的交谈起来。
“黄姨也不知道。黄姨听人家说，灵根都是天生的。有灵根的人才能修行什么仙家功法，没有灵根的就只能是凡人。五根你命好，天生就有灵根，在等几天，简家就会找人带你去修行仙法的。云姨没有灵根，只能忙碌一生了。”中年妇女耐心的回答，说到最后，轻轻的叹了一口气。
“什么是五灵根呢？你不是说过，我是五灵根，所以名字就叫五根么？”小孩总是这样，一个接一个的问题不断。
“是呀，黄姨听简寒叔叔说过，你的灵根是五灵根，好像不是很好的样子，所以他就给你取名为五根了。具体是什么意思，云姨知道的也很少，等以后你修行了仙法后，自然就会明白的。”中年妇女始终是那么的轻声轻语，十分耐心，只是遇到说不清楚的问题时，就搬出“你修行了仙法后就知道了”这句万古不破的名言。
“黄姨，那什么是修行仙法啊？”小孩又问出了一道难题。
“这个黄姨也不清楚，有了灵根就可以修行仙法，然后就可以长命百岁，从来不生病的。还会各种各样的法术，个个都本领高强的不得了！等以后五根长大了，也会这么厉害的！”妇女对此知道的实在有限，短短的几句话，就将她知道的全部信息都说了出来，语气中还带着十分的羡慕之情。
“哦，那我们现在是在哪里呢？”小孩话题一转，不再纠结什么灵根修仙这类妇女根本不甚清楚的内容，而是问了一些小孩子常问的东西。
“我们是在南华山脉的简家。”妇女顿时也觉得心中略微一松，总算小孩没有继续问一些她难以回答的问题了。
“南华山脉又在哪里呢？”这个问题似乎早有准备，一环套一环。
“南华山脉在大夏国南部。”妇女说道。
“大夏国又在哪里呢？”这便是传说中打破砂锅问到底的小孩。
“大夏国在九州岛上，云姨听说，九州岛可大了，大夏国这么大，也只是其中一个微不足道的小国家而已。”妇女耐心十足的回答道，但是刚说完，心里有了一丝悔意。如果这个小孩继续追问她什么是国家，什么是，那她该怎么回答呢？
还好小孩并没有这么问，而是问了一个非常奇怪的问题：“云姨，你知道有一个地方叫南龟岛吗？”
三年后。
在南华山脉终年浓云密布的一处大峡谷中，不知哪来的一阵疾风呼啸而过，竟将一些地方的浓密云雾吹散开了，形成了一道丈许宽的小路，从浓雾掩盖的峡谷深处直通到谷外出口处。若是站在此处向谷内一眼望去，便可见到两个人影一前一后的从里面走了出来。
“不就是一个芝麻大小的破修仙家族么，不就是每个月有那么一粒聚气散么，有什么稀罕的！老子走了以后再也不回来了！”
走在前面的是一个十五六岁的少年，身形修长，略微偏瘦，样貌普普通通，身上穿着皱皱巴巴还有点泛黄的白色衣衫，腰间还别着一个像是某种罕见兽皮制成的小皮袋。少年边走边小声骂着把他从峡谷中赶出来的那伙人。大概是怕被听到吧，咒骂的内容估计也只有他自己能听的清楚。
跟在他身后的是一个圆圆脸蛋，长相甜美，肤色雪白的小女孩，无论是脑后的那两根扎着各色鲜花的小辫还是她眉宇间的稚气，都将她的大致年龄昭露无疑。此时的她正嘟着小嘴，原本两只又黑又亮的大眼睛变的有点发红，里面还噙着水汪汪的泪珠，眼泪随时都有可能滑落眼眶的样子。
“五根哥，你真的要走么？要不我去跟大长老求求情，准许你留下来，你在制符上那么有天赋，家族一定需要你的。”小女孩慢慢的跟在少年身后，终于鼓起勇气开口。
“不必了，云儿。我留在简家修为也不会有什么进展的。倒不如出去闯一闯，说不定让我找到什么绝世灵药功法大进呢。等我修为大成后我一定会回来的，你也不要偷懒啊，别到时候修为还输给我。”少年撇撇嘴，对少女做出了一个嘲笑的表情。
“谁会输给你了，讨厌！”少女的小嘴嘟的更高了。
“快回去吧，就要到出口了，我走了！”少年忽然快跑了几步，冲出了谷口，只留下呆呆站立的少女。
少女望着少年远去的背影好长一会，才低头叹了口气，转身向浓雾深处走去。
“五根哥，你可一定要早点回来。”
……
这个少年正是五根，或者叫林行。
林行来简家之前的记忆都已经不记得了，只记得自己叫林行，以前在一个叫做南龟岛的地方生活过。
而就在林行连自己的“亲生父母”都不知道是谁的时候，他就被简家一名低阶修仙者简寒抱进了这南华山的大峡谷中，被一个称为“南华简家”的修仙家族所抚养长大。而赵地也在这过程中终于学会了当地的语言，并且在不断的打听询问之后，对这个地方的情况有了一些认识。
这是一处名叫九州岛的地方，这地方根本不在他以前居住的土地上，只知道这九州岛是一处及其广袤的存在，具体有多大，简家的人没有知道的，甚至没有人能形容清楚的。用一句话形容这个大陆，那就是地广人稀，当然这个人稀是相对而言的，由于九州岛实在是太大了，即使人口密度不高，其人口数量也十分巨大。
在这里上，人类可以分为两种，一种是普通的凡人；还有一种是拥有灵根、可以修行的修仙者，又称修士。后者的比例极低，不到千分之一，而且平时也大多隐居在修行圣地，一般不会进入凡人世界，更不会参与凡人世界的战乱和权利更替等等。因而绝多达数凡人根本不知道有修仙者的存在。
区别凡人与修仙者的灵根究竟是什么东西，简家的人谁也不能给个明确的说法，只是说灵根是天生的，只有拥有灵根的人，才能感应到天地中存在的灵气，并导入体内，进行修行。传闻修行的最高境界可以得道成仙，法力无边且永生不老。
没有灵根的凡人是不可能感应到天地灵气的，就别提修仙了，并且凡人的后代拥有灵根的几率甚至不足万分之一。而若是父母有一方是修士的话，后代拥有灵根的几率就大大增加，如果父母双方都是修士，后代拥有灵根的几率甚至可以达到四分之一到二分之一。于是修士们互相联姻，形成了一个个大大小小的修仙家族以及修仙门派。
南华简家，就是位于九州岛中的云州东部的大夏国中一个不大的修仙家族，以方圆一千多里的南华山脉为主要势力范围，是大夏国十三州郡中衮州的修仙势力中的一支。
据简寒所言，他在一次执行完家族任务返回南华山脉的旅途中，路过一片人迹罕至的荒野时，竟发现了一名正在酣睡的孩童，而且还身具灵根。他好奇之下，四处寻觅了半天，在方圆十余里内没有发现任何其他人影，只好顺手就把这孩童救回了简家。
这个孩童就是林祥。他被抱进简家时，适逢简家正到处寻觅身具灵根的幼儿，扩充新鲜血液。就这样，他被简家抚养长大，成为了简家的一员，因为林祥失去了记忆，又因为没有人给他取个正式的名字，只有一个小名叫做“五根”。
这是因为，林祥的灵根属性乃是金木水火土五种属性俱全的杂合五灵根，是所有灵根种类中，资质最差的一种。
但实际上，林祥知道他的灵根并非五灵根，而是独一无二的无属性灵根。因为这是他记忆中唯一记得的几件事之一。