一般来说，“灵根”可以分为金、木、水、火、土等五行属性，大部分人的灵根，都是这五种或四种多重属性混杂，这些人虽然也可以感应到天地灵气，但是修炼的效果可以说是惨不忍睹，基本上只能把炼气阶段的五行基本功法，练至三、四层，就寸步不前了，一般一生都无望跨过筑基期。
所以具有五种、甚至四种属性的灵根，也被修仙界称为“伪灵根”，以示和只有两、三种属性，修炼起来较为快速的“真灵根”相区别。
至于只有一种属性的单一灵根，则被修仙界称为“天根”，意思是上天的宠儿。因为拥有这种灵根、不论是何属性的人，他修炼的速度都是普通灵根人的二至三倍。而且修炼到筑基期顶峰时，不需面对跨入结丹期时所应面对的瓶颈，可轻易的开始结丹。
如果说修炼速度的惊人快，让其他修仙者羡慕异常的话，那么“天根”人的无瓶颈就可结丹，则让其他修仙者嫉妒的快要吐血。
要知道，如果说十个炼气期修仙者中，只有一个可以在筑基丹帮助下，进入筑基期的话。那么一百个筑基期的人，也不一定能有一人可结丹成功，进入到结丹期。
如此悬殊的结丹比例，怎能不让其他修仙者大为眼红“天根”人的得天独厚。
不过这种“天根”的出现也是极其罕见的，别说简家这样小的修仙家族，就连简家所在的大夏国，拥有大大小小一千多个修仙家族和门派，天灵根的出现也只是每隔数百年才有一次的事情。
因此每当有“天根”人出现时，往往就被各个修仙门派，疯狂争抢，毕竟这可相当于平白为本门预定好了一个结丹期的大高手，能大增本门的实力。传闻中几千年以来，大夏国的那几名天灵根修士除了被仇家暗杀而夭折的外，都修炼到了普通修士难以想象的境界。
不过像“天根”这样的逆天灵根的出现，其几率几乎可以忽略不计，基本上每数百年才可被修仙门派发现一个。倒是另外一种虽不是“天根”，但也不属于五行灵根的“变异灵根”，其出现的几率较大一些，每二三十年就能出现一个。
所谓的“变异灵根”，指的是二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根。
像“土灵根”和“水灵根”异变产生的“雷灵根”；“金灵根”和“水灵根”异变后产生的“冰灵根”，当然还有“暗灵根”、“风灵根”等其他变异灵根。
“变异灵根”的修仙者，虽然没有豁免结丹瓶颈的天赋，但他修炼的速度倒也丝毫不差于“天根”人，并且如果能找到与其属性相配合的功法话，这些人多半都会是了不起的高手，一般能顶三、四个同等实力的普通修仙者。
所以具有变异灵根的人，也是各大修仙门派极为欢迎之人。
但是在以前，不要说“天根”和“变异灵根”这样的奇才，修仙门派轻易寻觅不到，就是普通的“真灵根”之人，各门派也大为不好寻找。
因为修仙门派中人，总不能把世俗间每户人家的小孩，都拉出来测试一番！要知道一万个人中才可能有一个生有灵根的人，而五六个有灵根的人中，又只能找出一个是真灵根的人。
于是，在这种苛刻的寻觅条件下，修仙界历史上甚至曾出现过，某些小门派只剩下小猫小狗寥寥数人，差点让整个门派断了传承的奇闻。
面对这种尴尬的局面，一些有心的人苦心研究后终于发现，这“灵根”极容易出现在相同血脉继承的人身上。
比如说，男女二人果有一个是具有灵根，那么他们生的小孩，则有四分之一的机会，也会有灵根。当然了，如果父母都是灵根的拥有者，那其后代出现灵根的几率就更大了，甚至所生小孩全是灵根拥有者也是不稀奇的事。
这件事的发现，让那些有心人大为激动。
在他们的推动下，当时不少门派的年轻弟子，纷纷被其师门长辈打发了出去，在世俗界成家立业，等到他们有了子女之后，再回师门继续修炼。
就这样，当这些修仙门派再缺少弟子时，他们就直接从自己门户弟子的家眷里挑选具有灵根的小孩，其真灵根的比率也大大的增加了。
如此一来，修仙门派门人弟子缺乏的大难题，总算是缓解了。
虽然普通人中诞生灵根的几率还是如此的低，但总的来说，拥有灵根的人却越来越多，那些灵根血脉传承的人家，灵根弟子层出不穷。等时间一长，慢慢的开枝散叶后，就形成了如今的修真家族，南华简家便是其中之一。
这些修真家族高级的功法也许没有，但稍浅些的修仙法决倒是不缺，就渐渐成为了各个修仙门派的外围门户，也具有一定的独立性。
所以说，每个修真家族背后，一般都有一个修仙门派在支撑着，不容被人小瞧。
林行虽然也有灵根，但是却是最差那种，简家的人自然从小就不看好他，甚至连名字都懒的费心思取，平时就叫他“五根”。同一批的孩子当中，还有一个灵根属性也是极差的五灵根的，年龄比林行要小上二岁，他的小名则是更难听的“小五根”。
林行得知自己的灵根属性后，先是郁闷了好长一段时间，而后却更加的坚定走上了修炼之路。因为在他的心中一直有一个声音在说——我一定要变强！
眼下林行打算就是尽快达到衮州北部的一处修仙者聚集地，被称作“流云坊市”的所在。
流云坊市是由其附近的刘家、云家两个修仙家族以及小门派离火宗共同经营管理的。这个坊市平日主要是向炼气期低中级的年轻修士们开放的，用来交易一些物品。林行打算在那里制作出售符箓，如果有盈余的话，就可以购买一些丹药来增进自己的修为。
从南华山峡谷到流云坊市足有两千多公里的距离，要经过不少地方，但是林行都已把这些记得清清楚楚。
现在他来到了南华山外围的一处山腰上，此时的林行已经走了一整天的山路了。摆在他面前的有两条路，一条近一些，翻过眼前的这座小山后，就会进入一个面积不小的森林，在森林中要走上三四天，然后再翻过几座小山丘，就可以走出南华山脉。以他目前的速度，如果白天赶路晚上休整的话，大约需要七八天的时间吧。
但是这个森林可不简单，在简家藏书阁的典籍中，有好几处都提到了这个森林偶尔有几种低级的妖兽出没，甚至出现过一头体长达到七八米的二级妖兽独角夔牛。虽说经过这么多年，简家的高阶修士几乎已经把附近的妖兽杀灭干净了，但是以妖兽强大的繁殖能力，谁也保不准某处还残留着一些低级妖兽的。
妖兽这种可怕的东西是怎么产生了，修仙界没有一个统一的说法。有的人说是普通的野兽虫鸟长期生活在某些灵气特别旺盛的地方，或是吞噬了一些灵草灵物后，突变异化成拥有灵力的种类。
还有一部分修士认为，在天地开辟，混沌初始的上古时期，就有妖兽的存在，甚至在人类出现之前。而且这些上古妖兽个个都异常的强大，现在的妖兽只不过是继承了很少部分的上古妖兽血脉而已。
不管是那种说法，可以肯定的是，妖兽不但拥有和修士一样的灵力，而且也能依照本能去修行成长，甚至连修行境界的划分都和人类修士十分相似。
根据妖兽灵力的强弱，可以划分成一级到七级妖兽，其中一级妖兽对应于人类的炼气期修士，二至四级妖兽则对应于筑基初期、中期、后期修士，五级至七级就是对应人类的结丹期修士了。
传闻中甚至还有七级以上的妖兽，不过在简家的典籍中从没有细致提到过。这种高级的妖兽，想必也不是简家这样的修仙小族能够接触到的。
妖兽的灵智虽然不如人类修士，但是往往拥有一些大神通的天赋能力，或者是拥有钢筋铁骨似的强悍身躯，实力不输于同级别的人类修仙者的。甚至有些种类的妖兽实力远在同层次的人类修士之上。
不过每年都有很多修士甘冒奇险闯进一些隐秘的妖兽所在地，猎杀各种妖兽。
其中小半部分修士最终死在了妖兽的口中爪下，当然，因此而丧命的低级妖兽更多。但是以妖兽强大的繁殖能力，只要给它们不长的一段时间，又能繁衍出众多的后代出来。
能吸引修士不顾自身安危，前赴后继的捕杀，是有巨大的利益推动着，因为对修仙者来说，妖兽一身都是宝。
凡是二级以上的妖兽，都在其体内会修炼成一种叫做内丹的东西，类似于人类修士的丹田所在。可以说，妖兽的灵力修为几乎都在这内丹之中，一旦失去内丹，妖兽不但修为丧尽，多半也会性命不保的。
对人类修士而言，这内丹可是个极其珍贵的好东西。不仅可以用来炼制法器甚至法宝，而且把内丹最为主材料炼制的灵丹妙药也是修士们增进修为或突破瓶颈的重要手段。
不仅是内丹，妖兽的头角，鳞甲，指爪等身躯许多部位通常都是坚硬无比或者天生拥有一些不可思议的神通的，可以用来炼制法器甚至法宝的。
简家的藏书阁中专门讲与妖兽有关事宜的书就有数十本，可见妖兽的种类之多以及修仙者对其多么重视。