虽然林行自修行至今，已有四五年光景。但是却从未接触过妖兽，自然对这种传说中的异类是又新奇又害怕的。
而且他甚至没有遇敌的一丝经验，思前想后，还是决定走另外一条安全一点的山路。虽然要多花上好几天的时间，总比刚出门就糊里糊涂丢掉性命的好。
紧接着他仗着远胜凡人的修仙者体制，日夜赶路，每两三天才休息一晚。终于在十来天之后走出了南华山脉。
在山脚下，赵地遇到了一名满脸皱纹的六七十岁樵夫老者，确认了自己的方向后，继续日夜赶路来到了他的第一个目的地——轩辕城。这也是离简家所在的南华山大峡谷最近的一个凡人城镇。
轩辕城，是数万年前轩辕大帝亲自规划修建的城池。数万前轩辕大帝以一己之力几乎统一了整个九州岛东部几十个国家的传奇帝王啊。他建立的大夏帝国虽然历史不长，只持续了千余年的样子，却产生了极其深远的影响。轩辕大帝晚年不理政事，专门修建了这座轩辕城作为行宫，最后也在此城中终老的。甚至有传说，有巨大宝藏的轩辕大帝陵墓也在这轩辕城中，引来众多人士探寻，几万年来却始终没有人找到过。另一种说法是轩辕大帝根本没有陵墓。这位传奇帝王行事奇特，不搞丰厚陪葬也是可能的。
轩辕大帝自幼出生贫苦，但天赋过人。传闻他无父无母，却能一岁时读书识字，两岁习武，三岁时说的话讲的道理比大人还要深刻几分，五岁时就因才思敏捷被当地的县令看中，招为参谋，六岁时就因才华横溢震惊全国，十岁时就统领郡府成为一州之长……
在离轩辕城不到三百里的时候，且一路几乎都是平坦的大路，依林行估计，白天赶路，晚上休息的话可以做到日行两三百公里，差不多明天就可以赶到了。便在一家客栈买了一辆马车前往轩辕城，随后他便一直在闭目养神，几乎未离开过马车。
“黑豹”包大柱是佘与山中的一个山贼小头目。十几年前，他的一个女眷亲属被一富家公子侮辱，羞愤之下差点跳河自尽。此女被人救起后，去官府状告那富家公子，结果不知怎的反而以闹事罪被关押在县衙中。包大柱自幼长的是粗壮豪迈，力气大的惊人，脾气也又急又烈。听闻此事后，前去找富家公子评理，反而被那家的众家丁打的头破血流。包大柱一怒之下，在一个月黑风高之夜浇油放火烧了他全家，然后逃至几千里外的滦城附近落草为寇了。
这一日，“黑豹”包大柱正向往常一样在山头某隐蔽处监视着山下官道来往的行人车辆时，接到了手下前线探子的回报，说是有一俩马车“有货”。这俩马车虽然看起来较为破旧，却有两匹马拉着，车上只有一个车夫，从压过的路面痕迹来看，车厢里装的东西肯定不轻。探子还提到，要动手的话动作要麻利点，因为后面不远就有一辆四匹马拉的马车，怕是不久就会追到的。
“去落凤口布下埋伏，点子到了立即动手，速度要快。”包大柱立即吩咐了下去。
“有强人，快跑！”林行正在车厢里闭目养神的时候，忽然听到两名车夫一声惊喊。这两名车夫仿佛是早已演练多时似的，连马车都为停稳就分别从马车两边翻身而下，打个几个滚后撒腿就跑。
“别跑！”这句话有来自山贼的，也有来自赵地的。但是并没有人去追，两名车夫眨眼间就不见了踪影，这一瞬间的速度似乎不在其操练的几匹骏马之下。
马车缓缓停下，林行也从车站走了出来。他在出马车前用神识扫了一遍，已经知道发生了何事。
七八个山贼正在打劫一辆马车，而他只不过是刚好路过而已。不知道这算是赵地运气不好，还是这些强盗倒霉。
既然被他碰到了，他也脱不了身了。
包大柱正要把跪在地上苦苦哀求的车主一刀毙命时，看到一个衣饰华丽的富家少爷不紧不慢的从后面的马车中走了出来，口中懒洋洋的说道：“我什么都没看见，什么也不会说的，你们不如让我过去吧。以后各走各路，谁也不妨碍谁。”话语中虽然像是在求饶，但语气中哪有半点害怕的样子。
包大柱冷哼一声，他最讨厌的就是这种富家公子了，死到临头还这么淡定，难道不知道死字怎么写么！他朝离赵地最近的那名黑瘦山贼递了一个眼神，后者即刻便大喊一声：“人走可以，性命留下！”同时狂舞着手中的大刀，向赵地扑去。
富家少年叹了口气。黑瘦山贼心想：“这时候才叹气已经晚了吧！”这便是他在人世间最后一个念头。
林行只是在这名山贼冲上来时对其放出了一个火球术，瞬间就将他化为了灰烬。其他几名山贼见到这么诡异的一幕，一时楞住了好一会。
“散！”不知道哪个脑子快的山贼喊了这么一句，于是包括包大柱在内的众山贼纷纷丢下沉重的兵器，朝道路两边的丛林中奔去。
林行目送这些山贼逃离，并没有任何追赶的意思。他可没兴趣主持公道，对付这群凡人。而且他也是路过此地，很快就会去远处的流云坊市的，更不怕这些人见过他的面容后会留下什么隐患。修仙者原本和凡人就不是生活在一个世界当中的。
“这是什么？”赵地在那辆破旧的马车旁散落一地的金银玉器中，发现了一只奇怪的小鼎。这个小鼎三足两耳，还有一个鼎盖。鼎盖和圆圆的鼎身上都画着奇异的符文图案，细看之下，这些符文仿佛是活物一般惟妙惟肖。这极像是修士用的法器，但是却又看不到任何的灵光闪动。真正让赵地心中大惊的是，他分明在某地见过这种小鼎的，这小鼎给他极其熟悉的感觉，可一时间怎么也想不起来了。
他端起小鼎仔细研究，发现小鼎底部似乎刻有文字，仔细辨认之下，林行不自觉的低呼：“乾坤！这些文字我居然认识！”
刹那间，林行终于想起来这些文字曾在何时见过。
“大人要这些金银珠宝尽管拿去，只求大人留小的一条贱命。小的上有八十老母，下有哺乳小儿，求大人可怜可怜。”这马车的主人竭力的的求饶道，不知道他是否把林行也当成了一名强人。但是林行将那七八名强盗吓跑他是听的一清二楚的，既然一伙强盗都害怕的只顾逃命，他在地面前自然是毫无还手之力的。
想通了这一点的他仍然保持着双膝下跪的姿势，连头也不敢抬起，只是口中不停求饶。
“你站起身来，我有话问你！”林行眉头微皱，他可不习惯和跪着的人说话。
“小的一定实话实说有问必答，起身和抬头就不必了，小的不会看到大人的容貌，大人就无须杀小的灭口了。”
这人倒是机灵的很，说出的话让林行觉得无可挑剔。
“既然如此，那就随便你了，我问你，这些东西你是从哪里得来的。”
“小的是无意中发现了一座不知道几千年前的古坟，这些珠宝都是坟中的，小的一时贪心，全部取出了。”
“古坟，此坟在何处？还有什么人知道此事嘛？”
“回大人的话，此事只有我一人知晓，此坟在轩辕城城北八十里外的荒山上，具体是在……”马车主人不敢隐瞒，将怎么发现古坟交代的一清二楚，同时却暗暗心惊：“我刚才说此事只有我一个知晓，实在是大错特错，万一因此，这个人为保守秘密岂不是定将我灭口？”
“如此说来，这古坟的确是隐秘的很。你不是恰巧的话也断然不会进入其中的。”林行听完对方的解释，心中信了七八分。但这事情关系到来历神秘的小鼎，他当然要尽量问个清楚明白。
可惜他的修为尚低，不能修习“搜魂术”，若是他到了炼气期十层以上的高阶修为后，可以对其施展此法术，轻易就把事情的真假弄的一清二楚了。
为了不使得小鼎过于引起注意，林行又挑了几件珠宝玉器，对马车主人说：“作为刚刚救下你性命的回报，这几件东西我要了，剩下的你自己留着吧。相信你不会将古坟的事到处乱说的吧！”
“谢大人救命之恩，谢大人不杀之恩！小的不敢，小的不是笨蛋，这古坟越多人知道，小的全家人的性命就越不保，小的此事连父母妻儿都没有告诉过。况且古坟里的珠宝已经全部在此了，小人断不会再与这古坟有任何瓜葛的。”马车主人似乎听出对方很在意这古坟之事，言语中也是极力保证的样子。他原打算将这些宝物运回家中慢慢享用，现在打定主意，逃过此大劫后，一定要找个自己才知道的隐秘处将宝贝都先藏起来，需要用到的时候再分批取出。
“既然如此，告辞了。”林行说完就上了自己的马车，扬鞭而去。直到马车离开了十几丈，跪着的那人才慢慢抬头站起身来……