除了这个神秘的小鼎外，那些金银珠宝全都是世俗之物，而且也没有器物上再刻有前世的古文字，自然都不是赵地感兴趣的对象。而那古坟的主人为何会拥有这么一件印有“乾坤”二字的小鼎，倒是一件值得思考的事情。不过，极大的可能也只是凑巧混在普通珠宝之中，被古坟主人收藏，最终又陪葬罢了。
不管怎么说，林行觉的，如果以后有机会的话，不妨也去那古坟探一探，虽然极可能像那马车主人说的那样，那里已经是一座空坟而已。
马车上的林行此时面色平静，隔着胸前的兽皮袋抚摸其中的神秘小鼎，心中却早已掀起层层波澜。
兽皮袋中的小鼎，经过他的仔细鉴别后，发现这小鼎可不是青铜材质的，具体是什么金属，甚至是不是金属材质的都说不清楚。这种材料非金非木，给人一种浑然天生的感觉。
那小鼎的鼎盖很轻易的就被打开了，里面除了一本古朴老书和一张金灿灿的符箓外，什么都没有，倒是林行发现，小鼎的内部十分光滑，既没有什么古字，也没有什么古朴的符文图案。
这小鼎是不是修仙者用的东西呢，还是世俗界的东西？林行试着将法力注入小鼎之中，却只觉得仿佛泥牛入海一般，瞬间灵力就消失的无影无踪了，吓得他赶紧中断了灵力的输送。如果说这是修仙者用的东西，只怕也是他现阶段用不上的。
“难道我撞大运了，这是一件法宝？难道真是结丹期修士才能炼制和使用的法宝么！”
严格来说，法宝也是高级法器的一种，只不过无论是炼制原料，还是使用时需要消耗的灵力等都要求极高，只有结丹期以上的修士才可以拥有和使用的。而且法宝还有一个专属特性，就是可以认主，成为和修士心神相通的本命法宝。
有关法宝的一些知识，林行都是在典籍中看到的，至于真正的法宝究竟是什么样子的，却一点概念也没有。
接着他将那老书拿了起来擦去表面的灰尘赫然间便看到四个大字——裂魂大法。
人有三魂七魄而这裂魂大法是一种能够将三魂七魄每一魂一魄都分成两半的秘法不过诡异的是仅仅是一半的魂魄都能够残留下来并且残留下来的魂魄可以使用特殊手段重新铸造出一个身体当中。
林行看完之后心里有些震动不得不说这种方法将一个人变成了两个人一个修为变成两个修为确实非常逆天啊“照这样说的话假如有足够的“身体”他岂不是能够培养出无数的分身出来每一个都有他这样的实力的话他岂不是天下无敌了”林行有些郁闷的说道。
不过转念一想又觉得自己想法有些可笑，首先一个分身已经对他的灵魂本源造成了极大的损伤他虽然有了两个身体但是以后的修炼必然会放慢甚至寸步不前，当然虽然这两个灵魂没有主仆之分，没有掌控与被掌控的区别，但是两个人虽然拥有不同的想法，但是思想还是和以前一样是一个人，就像是一心二用，根本就不会因为不知道哪个是哪个，而导致非常错乱。
所以纵然如此，这裂魂大法依旧十分逆天。
接着林行便将那裂魂大法放下，伸手出拿那符箓，不过手刚一碰到那符箓，就异象突生——符箓马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波，并射出一股刺目的黄芒，从林行的身躯穿透而出，竟开始把林行一分为二。
见到此幕，林行先是一怔。但马上就想起了什么，脸色刷的一下全白了。
几乎与此同时黄光大涨，林行的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。
片刻之后，马车上已经空空如也，什么都没有留下……
“头好沉！”这是两个林行中的一个清醒后的第一个感觉。
当他在黄光中开始传送后，他已经一分为二，两个人都觉得黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中符箓的及时的发出了淡淡的金光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到符箓中。
接着刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散。只有他一个人出现在了一个黑糊糊的地方。
光线太暗，林行根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让林行心里一松，一抬腿就要查看一下四周的情况。
但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。
林行知道，这肯定是长距离传送后所造成的不适。而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修为太低了。
林行就这样坐在地上，休息了一会儿，终于适应了这里的黑暗。
这时，他已隐隐的感到，此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。
再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。
不过这样一来，林行却更感到安心了，最起码眼下不会有什么危险出现。
半晌之后，等到不适之感退去后，他便单手一撑的缓缓站起身来。
随后，林行从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了……
果然和他想的一样，此地是一间荒废已有的石屋，只有一具人形白骨横在石门前。
这具白骨还保持着盘膝打坐运功的姿势。
在白骨身旁紧挨的一块石壁上用利器，刻出了一些文字。
“吾乃大夏国修仙者李无名。九州岛历一万三千七百二十三年，我与同乡孙异，共赴东海寻找仙村，历经十余载艰辛，侥幸寻得仙缘，成为练气期修士。吾天赋资质极高，被‘仙城同盟’选为仙村级城主，获得一枚极为珍贵的仙村级城主令。可恨孙贼，见利忘义，暗中偷袭，夺我城主令。我负伤逃至此，无奈伤势太重，无力回天。望有缘之人，为吾报仇。”
“吾所留丹瓶内，有三粒珍贵的聚气丹相赠。另有一柄随身金灵剑，一卷东海海图，一本记载《仙城同盟》的修仙基础手册，些许微薄之物，望有缘人收下。在手册的最后页，有我仇家的信息。我纵然一死，也要那贪婪狗贼不得安生……！”
这短短数百字的刻文，越来越浅，到了最后几乎看不清晰。
显然是此人临死之前，用最后的力气写出。
“九州岛历是记录年月最通行的历法，岛上万国都用这种历法。按照上面记录的九州大岛历计算，这是百年以前的事情了。说不定这李无名的仇家早就死了！”
林行仔细看了刻文，沉默了半响，摇了摇头。
这李无名都被杀死了，那么他的仇家孙思异如果能活到现在的话，只怕更厉害！
林行接着犹豫了一下后，便对着李无名的白骨，心中默道，“道友，你的这些物品我收下了，如果你的仇家孙异还没死，而我又有能力，我一定会为你报仇！”
林行将丹药瓶、古籍和金灵剑收入储物内，便走到石门前，尝试的略用力一推。
结果大出林行意外，石门轻易的被其推开了。
“这里是……”林行露出了吃惊之色。
眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！
林行再回首望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。
林行稍微沉思了一下，便自嘲的轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。
阶梯看起来够长，可实际上林行在过了一个拐角后，就看到了出口。
那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。
林行见此皱了下眉，便毫不迟疑的唤出刚刚得到的金灵剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。
顿时从外面射*进来了耀眼的日光，同时伴随进来的还有微潮的新鲜空气。
林行深深吸了一口气，再长长的吐了出去。
自从他来到这里，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。
不过他还有点疑惑，这里的空气怎么有些潮湿，还有一点淡淡的咸味。这和他以前闻到的空气大不一样啊！
带着这个疑问，林行半眯着眼睛迎着高挂的骄阳，四处探望去。
结果入目的景色，让林行怔住了。
只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。
林行愕然了半天，好长时间才回过神来。
“这难道就是传说中的大海？”林行心里暗付道，同时还几分惊喜！
要知道，此前林行见过的最大水域，只不过是南华山脉的一条数丈宽的河道。
像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自然感受大不一样，被着实震惊了一把。
眺望了一会儿后，林行才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。
只见，他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。
见到此幕，林行摸了摸下颌，沉思了起来。