看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜一样。看来他真的传出了九州岛，来到了那李无名所说的东海。
实际上东海就是九州岛等往东到仙灵大阵屏障的海域，至于屏障的另一边就是修灵界。而无边海就是九州岛等往西到天元大陆的海域还不止，而且过天元大陆并无限延伸。
不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别。毕竟出了大夏国，他是两眼一抹黑，什么路也不认得的。
这样想过后，林行将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有什么修仙者存在吗？
半个时辰的工夫后，林行的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。
因为他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛，岛中央似乎还真有一片连绵小山，全部都是参天大树，荒无人烟。而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已林行摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。
这下麻烦真大了！
虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气和大夏国的世俗一样稀薄！
“哎！没有办法了，只有先把名字改一下，避免一些不必要的意外，嗯！就叫林默吧！而且这岛上有不少的树木，完全可以造一个木筏……”林行叹息着，从山崖上攀爬下来。随后迈着大步，朝的岛中央方向走去……
天元大陆——九渊之地——神州府渊——东灵州。
“额……好痛……”一声痛呼传来，躺在床上的某人在某个小弟子认为他已经治不好，准备把他给扔了时，很是及时的苏醒了过来。
“啊，你醒了。”
费力的睁开双眼，入目所见的是一张臃肿的有些不像话的胖脸。林行把目光往下移，只见站在他床前的是一个体重足有二百斤的小胖子。那小胖子身着青衣，头上长发也用青色发带束在了头顶，不过，那张脸看起来却是更大了。
“你是谁？我这是在哪儿？”此刻的林行情况明显不太好，只见他脸色苍白的有些吓人，声音沙哑，眼睛完全陷进了眼眶，看起来就像几天没吃饭似的。
“呃，你要不先喝点水吧，你已经昏迷三天了。”小胖子说完就砰砰砰走开倒水去了。
经过一番询问，林行终于明白了自己目前的状况。
这里是凌云宗，九渊之一东渊灵州最东边的九品宗门之一。而他，则是三天前小胖子到宗门外置备东西时发现的，小胖子认为的样子有些可怜就把他扛回来了。至于这小胖子是被他父母抛弃的，恰巧凌云宗弟子碰到了就捡了回来。不过，由于小胖子资质不太好，加上他又懒于修炼，所以直到现在还是个杂役弟子。原本按照规矩在宗内满了十岁还修炼无成就要被外派，小胖子此时已经十五岁了，按惯例应该外派做事的，不过因为他从小在凌云宗长大，所以宗门特许他一直住在宗内，还在凌云峰九殿三十六峰之外圈出一个小山包，为他修建了几座茅屋。
“多谢兄台救命之恩，林行没齿难忘。”撑着站起身，林行双手抱拳，感激地行了一礼。
“林大哥客气了。”刘小胖显然没接触过江湖，林行这么一拜就弄的他有些脸红。
林行知道了自己的情况，也就放下心来，随后就安心在刘小胖的草庐住下了。
转眼间又过去了半个月，林行身上因为传送距离过远，而造成的伤早已痊愈。
“喝哈……喝……呀……”这一日清早，林行一反常态，习起武来。
“猛虎拳第二式，饿虎扑食。”脚下肌肉绷起，双腿微曲，再劲力一吐，随后林行猛地跃出，以远远高出普通人的高度扑向前方。
“噗……咝……”只见林行扑到的地方，那块地上的草皮就被他抓起好大一块。
林行今天之一反常态，习起武来，是因为这里的修炼境界的划分，跟他知道的有些不同。
天元大陆浩瀚无边，所以天元大陆又分为三个区域，分别是神渊，荒渊以及九渊。
所谓神渊，位于天元大陆中心位置，也就是天元人族中的三大势力所统治之地，而神渊之外的区域远远要比神渊大得多，而在其中，更是生活着数不清的强大存在，这里对人族来说，可谓是真正的地狱深渊，故而的名为荒渊，而为了保护你们这些弱小的人类，万年前人族中的大神通修士联手，在神渊与荒渊之间，划分出了一个缓冲区——九渊。
所以便造成了修炼境界的划分与外界不一样。
一般情况，修仙之路根据修行境界的不同可以分为九大层次，从低到高依次是炼气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期和渡劫期。
而这里的修炼境界与东海有一样，就是在炼气期这里会有一两个境界的不同。
是因为各自功法的不同造成的，在东海，炼气期之前还有一个炼体期，而且炼气期的划分只有九个层次，而非十三个层次。
而且在一些各族杂居之地，更是没有炼气期，而是先天境，而且在筑基期的划分也并非是初期、中期、后期，而是初期、中期、后期，巅峰。甚至在一些地方，在炼气期之后筑基期之前，有一个凝神期。
一般情况，都是通过各自的功法记载来吸纳天地灵气修炼的，林行就是这样的，所以相对上面几种，则简单的多，这也是天元人族长久鼎盛的厚因。
在东海和九渊这里，境界处于炼体境的人，被称为武者。
而东海武者炼体期的划分很清晰，一般以力道为标准。普通武者的炼体初期可以稳定发挥一百一十斤力道，炼体中期可以稳定发挥二百二十斤力道，炼体后期可以稳定发挥三百三十斤力道。
但修仙跟修武，有一些不同。
武修修为的提高无非就是两点。
一般是靠修炼武技，在体魄极限范围内进行高强度的训练，数十年如一日的修炼。
还有则是淬体草药，淬体草药不但能够驱除武者因为长时间高强度修炼，而留下来的瘀伤和劳损，而且还能增加武者气血，增强筋骨，从而提升武者的实力。
但修仙与炼体有所不同，毕竟修仙一道，讲究夺天地之造化，但并非人人都能踏入修仙之道。所以想要修仙，必须要拥有灵根。
武者到达炼体巅峰之后，体内的一部分气血精华能够逐渐转化成元气，而当浓郁元气和泥丸宫内一缕阴魂结合之后，便会产生神秘而强大的元神。
这元神其实就是修士之魂，因为吸收了元气而变得极为强大。
这就是修仙者诞生的最大奥秘。
从这里可以看出，五千年前的各族大战中，天元人族所遗留的功法多么强大，而后又被南华简家巧合之下所得，最后又被林行所习得，是多么幸运。
而所谓的先天境，就是能够通过吸纳天地灵气修炼，却又与炼气不同，可用固本培元四字归纳，所谓固本既是身体，而培元便是元神——用阴魂凝练成元神，则一步登天，进阶筑基，踏入修仙之道。
先天之境，分十层。第一层寻劲，基本每个人都能达到，这一层是最基础的，第二层才能算真正的进入锤体炼魄。
所谓外练筋骨皮，先天境界第二重便是炼皮境。通过修炼，强壮皮肉，达到皮肤坚硬，犹如树皮。传闻某些横练大家其皮膜能挡住刀剑等利器。
皮乃人之形，骨为人之本。先天第三重—铁骨境。修炼到这一层，修士往往铜皮铁骨、身体强健、百病难侵。
这先天第四层凝血境就是体内血液稠如浆汞。
第五层，名为“破石”，修炼到这一境界，修士能够手破岩壁。
第六层，名为“通经”，经，既是经脉，修士想要吸收天地灵气，便要经过体内十二正经，而出生之后，人的经脉往往并未畅通，无法吸收天地灵气，修士达到通经，便能够直接吸收天地灵气，从而修炼秘籍和战技。
第七层，名为“炼精”，经脉打通之后，将体内先天元精和吸收的灵气融合，让体内元精饱满，达到这一层，修士天庭饱满，双目如炬，五感得到极大提升，甚至对于危机有了一定的感应。
而第八层，则是名为“神力”，所谓筋骨生力，达到这一重，修士力量将会突破千斤，能只手抗鼎，徒手擒虎。
第九层，名为“化气”，既将体内元精彻底转化为元气，又通过吸收灵气来壮大，同时修士对于力道已经掌控入微，达到化气之境，实力可谓突飞猛进，可以说一名化气修士可以同时对战十数神力修士，同时化气境使用相同的灵气施展战技，威力几乎是神力修士的两倍以上。
第十层，名为“凝神”，所谓凝神，便是凝练元神，将体内元气凝练，通过小周天运转，直接冲入泥丸宫（眉心和后脑之间）凝练yīn魂，形成元神，真正踏入修仙一途。
不过这里，并不是没有灵根就不能修炼，这先天十层境界，其中前六重，就算是普通之人，也能修炼，只是到了第六重之后，没有灵根，想打通全身十二正经难如登天，就算打通，也无法吸收天地灵气，只能在体内产生武道真气，根本不是同等级修士对手，而这些人往往被称之为后天武者，而他们的修为，则称之为后天六重，一辈子都难以踏入修仙之道。