至于在某些地方的炼气期和凝神期，跟林行现在境界的炼气期有很大地相同，也有很大地不同。
在他们看来修仙之中，真正的筑基，并非指筑基期，而是指筑基之前，炼气期是炼化灵气，为己所用，算是筑基的第一步，至于第二步，便是凝神期，既为凝练神识。至于他们的层次划分为，每个境界分五重。
最后在九渊这里，虽然他们和东海一样，在炼气期之前还有一个炼体境或炼体期，虽说处于这个境界的人，也被称为武者。
但是却与东海武者炼体期的划分略微不同，虽然他们一般也是以力道为标准，但是他们不是用武者可以稳定发挥的力道为标准，而是以武者单手能有多少力道为标准。
普通武者的炼体境第一层单手能有五十斤力气，普通武者的炼体境第二层单手能有九十斤力气，普通武者的炼体境第三层单手能有一百三十斤力气，普通武者的炼体境第四层单手能有一百七十斤力气，普通武者的炼体境第五层单手能有二百二十斤力气，普通武者的炼体境第六层单手能有三百二十斤力气，普通武者的炼体境第七层单手能有四百五十斤力气，普通武者的炼体境第八层单手能有六百斤力气，普通武者的炼体境第九层单手能有千斤力气。
所以这正是林行重拾武道的原因，林行虽然忘记了十一二岁前的记忆，身体的感觉忘不了，所以林行觉得自己以前肯定练过武，也所以林行对这些武道招术，修炼起来仿佛水到渠成，没有半点阻碍。
“啪啪啪……”尽管天还没大亮，可是刘小胖这时也起床了，如果在林行没来之前，这种事情是不可能发生的，然而自从林行来了而且带着某种习惯来了之后，小胖就再也没睡过懒觉。偶尔他也会跟着林行练练拳脚功夫，但更多的却是在一边欣赏，用小胖的话说，看林行练功，那是一种极享受的事，因为林行的拳法有一种魂在里面。
“小胖，你也过来练练，半月之后就是新一届入门考核，错过这一届我们就没机会了。”
“吴哥，你也不是不知道我这资质，十五岁才炼体二层，就我这样的去参加考核，那些讨厌的家伙还指不定怎么笑话我呢。不去。”
“小胖，你这么说就错了，资质不行我们可以用汗水堆，但是如果连信心都失去了，那你就真的永无翻身之地了。人，不在乎别人瞧不瞧得起你，最后重要的是你自己得瞧得起自己。”林行停下手中的动作，一脸严肃的说道。
或许是被林行感染了，刘小胖也慢慢跑了过来，扎起了马步，不过怎么看都是根基不稳的样子……
……
苍穹之外。
是混沌的世界，是一片看不到尽头的混沌海，而在这混沌海的中心是四个巨大的混沌球，透过球体，可以清晰的看见里面闪烁的星光。
那是一颗颗星球！一片片大陆！
所有的星球，所有的大陆，汇聚到了一起，组成了一个混沌球。也就是说，这里是世界之外，里面的每一个光点，代表的都是一个世界。所有的小世界，悬浮的大陆，其实都是混沌球之中一点光。
但在此时，在离这四大混球，不知道多远的一未知界面里的中心处，在那里，有着一个在混沌海中看去，小到肉眼都无法看见的星球，一个半透明黑色的星球……
这里一片朦胧，仿佛混沌初开的一刻。
突然一道淡若不见的黑气闪射而出，那黑气长不过数寸，一眼望去，就知道仅仅是一本书而已。
在没入混沌之后，就消失不见了。
然而片刻后，那混沌之中，却有迷雾翻涌，带着几分乐极生悲，接着仿佛野兽般的大笑传入耳朵。
“虚乾，何事如此高兴？”一古朴的声音传入耳朵，仿佛来自极为遥远之处，又仿佛近在咫尺似的。
“我的所留的后手，被启动。”那混沌中的声音，显得有些兴奋。
“如此甚好，万亿年前，我等五人因为厌倦五大族的争斗，出手划分各大界，而后又因为我们发现……”一空灵的声音又加了进来，那声音动听以极，什么音乐都无法相比，仿佛是一女子。
“没错！并因此让我们找到一个让我们变强的方法，让我们超脱则——不死不灭的方法”虚乾的声音中充满了恚怒。
正是因为这样，我们才会在次出手将我们自己划分的尊灵界毁掉。”那古朴的声音又出现了：“随后，我们也凭借自身的实力，在原本尊灵界的位置，在开辟出了一界，名为一一虚尊界。”
所谓虚尊界，虽然表面上看起来，比尊灵界更好，但实际，却是阻拦修士成为则同等的存在，甚至将其超脱，而他们之所以这么做，就与他们的发现有关了……
“而且在最近这数百万年来，已有不少修士飞升到了虚尊界，殊不知道他们在飞升的那一刻，他们的命运早已注定……”一个古朴的声音缓缓传入耳朵。
“不错，但愿那开启了我的后手的小子是个好东西，千万不要随便陨落在不然又要在花一点时间里，来寻找合适载体，有朝一日，他成长为世界之巅，而那时候，世界将枯竭，我们完全可以创立属于我们自己的仙界，创立属于自己的则，成为真正的世界之王，吸干这个世界的……我们也可以自由进出这个世界，前往更好的世界，届时恐怕这个世界的次级会下降几个品次，哈哈哈……”
第一层界宇——新生第一层界宇之一。
一个身高将近一米七几，身穿深黑色斗篷的人行走在各个形如黑色光球的世界群，并时不时的看向各个世界，而后略微点了点头，然后继续向前走去。
与此同时，在这个第一层界宇中的某个新生世界中，各个世界的强者齐聚与此，而这些强者有的与常人无二，有的是人兽结合体——半人半兽，有的巨大无比，但样貌不似人不似兽——怪兽，有的身体结构非常混乱，东拼西凑，却又缺胳膊少腿，还有各类器官混乱使用，胳膊当腿，心脏当头，头当乳当夜壶……即——怪物；更有甚者无血无肉，婉如空气，或如各类液体，看不到摸不着，亦或者看得到摸不着；还有一些是所谓的煞气、杀气，怨气，魔气等等……既不是气体，又不是实物或者液体的事物所组；甚至还有一些所谓的金属生命体，机械生物等等。
“诸位，我们今天齐聚与此就是为了应对各个世界的世界壁垒和各个等级不同的世界之间的世界屏障不断变强的原因。”
“最初，只要略微触及到天地规则，也就是对于天地领悟到可以看到它的门槛，便可以自由进出于世界；而只要对天地规则的领悟可以触及到门槛，也就可以进出于各个等级不同的世界之间。”
“但是现在，以我们超脱了道，掌握了法，才可以勉强进出了各个等级不同的世界之间，若是在过一段时间，恐怕就连我们也不能在白由进出于各个等级不同的世界之间了，就只能进出于各自所在的世界。”
“不错，今天的聚会就是为了解决这个问题，不然我们又如何谈什么主宰自身命，掌握万千生灵的生杀大权……”
话音未落，突然在这个说话的与常人无二的强者出现一束拇指般大小的墨黑色火焰，并瞬间扩大无数倍将这些强者细数包裹燃烧，不过这些燃烧不是在这些强者身外发生，而是在身体内发生，并也在一刹那间那些强者和那火焰消失得无影无踪。
而在这个世界之外，斗篷人站在真空之中，自言自语地说道：“命运！命运远比你们这些修为还没到尊者境的，所了解的更加可怕无数倍，而且我也不允许你们我创造的界宇之中，想做什么就做什么。”说完，那斗篷人也随之消失了。
第一层界宇——第一层界宇之创世。
现实世界——在一片老巷子里，街面上污水横流，楼房老旧，许多招牌都已经掉了字，看不清楚到底是做什么的。
而在其中一栋老旧楼房中的一间面积不足十平米（10平方米）的房间里。而房间里只能一张破旧的床放着发霉的破被子，破烂的矮脚衣柜上放着一台小电视，地上还有几条破内裤。
不此时正有两个斗篷人，正在盘膝坐着得在交谈，而在靠近门边的斗篷人，赫然就是之前的那个。
“第五，你真是麻烦，你又出事了！”
“是啊！不过我自已又不能插手自己的事，只能请你再帮一下忙。”
“帮你一下忙，我可要从现在穿梭时光到创世纪之后的第二纪元，即介于古新纪与渐新纪之间的始新纪……啍，不跟你说了，这次就算我额外帮你一次。”说完，那个斗篷人在次消失。
……
在那混沌海——未知界面中的一半透明的黑色星球中。有数只半透明的手，死死的掐在这虚乾五人的脖子上，将其身体生生从地面抬起，渐渐地，在五人挣扎中，他们似失去了一切修为，如一个平凡之人一般，没有丝毫的抵抗之力。
与此同时，在未知界面之外，在那斗篷人面前，整个界面都燃起雄雄的墨黑色火焰，而在这一瞬间，在那半透明的黑色星球上的五人也在这一瞬间仿佛拼了命地异口同声的说道：“我等都不是可以掌掌握命运了吗？为何还会这样……”
也是在这一瞬间，未知界也被那墨黑色烧得干干净净，连“灰”都没有。
这时，那斗篷人又开始自言自语起来：“命运！命运这种东西难以揣摩，有人以为自己改写了亦或者掌握了命运，但是殊不知道这恰恰是命中注定的。”
如果将命运比作河流，那么每一个人的命运就是一条河流，所以原本属于另一条河的人到了别的河流的时候，无论他的能力大小，却总会给河流带来些许改变。
但是当引导河流流向原本不应该去的方向之后，原本不属于这条河流的人却也被这条河流套上了枷锁。
这便是命运，无论你开始属不属于它，但是最后却总是难以逃离，更谈不上超脱。
既然无法摆脱被命运左右的结果，那么就是在这弱肉强食的河里面，是做顶级掠食动物还是做低级的被掠食动物。
当然，对于大多数人来说，是否被这虚幻的命运左右其实并不重要。重要的是在这弱肉强食的河里面，是做顶级掠食动物还是做低级的浮游生物。而修炼正是做顶级掠食者的一条道路，当然这并不是一条捷径。
这也就是命河法则，一条堪比丛林法则的法则。