这命河法则是这斗篷人的所谓“本尊”告诉他们几个分身的。
那时他们所有人想着如何永生，如何让他人永生，摆脱命运的掌握。
可惜当然他们所有人到达现在这个境界时，他们的确可以渡已永生，也可以渡他人永生，但却不能摆脱命运的掌握，因为永生如长生都是相对的。
远的不说，就说近的就有他们那个所谓的“本尊”就可以一念毁掉他们所有人和所有层次的界宇，还有本尊前不久所前往的比界宇更高级的地方，而那个地方的人也可以灭掉他们，这也是本尊在经历过一切之后告诉他们的，之所以会这样，只因为——世界无尽——命运无穷。
话罢，那斗篷人在虚无中轻轻一踏。
咔嚓！！
无尽混沌海，如同镜面一般崩碎开来，一道道漆黑的裂缝无声的蔓延开来。
静！
所有的画面，好似定格了一般，彻底的静止了，透过碎裂的世界，依稀可以看到宇宙星辰，四大混沌球，只不过，这一切都停止了，成了一个单纯的二维画面，随着斗篷人的脱离，渐渐的远去了。
斗篷人行走在那布满裂缝的无尽混沌海，在那被黑色火焰所焚毁的未知界面所在之中，穿过一个又一个的漩涡，每穿过一处漩涡，他的手中便会多一件东西，待到穿过第十六个漩涡的时候，他才停下脚步，只见他抬起手，伸出食指对着前方轻轻一点。
嗖！
那本裂魂大法被他收束了起来，屈指一弹，丢入到了黑暗之中，不仅如此，在斗篷人抬手的瞬间，连带着好多天地异宝都被他从过去的时空中的那个未知界面里的那五个人中，抽取了出来，丢入到了黑暗之中，他所做的一切，看起来极为简单，但却是穿梭在时间层里面，改变了过去，创造未来，并透过时空，将这些东西，送给了某个特定的人或物。
做完这一切之后，斗篷人收回目光，看到了最前方的一个漩涡。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”说完这些之后，斗篷人的相貌急剧变幻，转瞬之间，便幻化成了一个须发皆白的老者。这老者仙风道骨，一看就是得道仙人……
……
“额，叶老”林易睁开双眼，望着眼前一脸担心的叶老，赶忙坐起身来，当起身后林赐才发现，自己此刻居然已在山上的小屋之中。
“哎，你是怎么了？刚刚我在山上发现你躺在地上一动不动，你可把我吓坏啦，你要是再不醒，我可就要去找大夫啦”叶老一脸担心的说道。
“嘿嘿，可能是太累了，一闭眼就睡着啦，啊呀，居然还是有点困，我看我还是得再睡一觉”林易假装打着哈欠，懒洋洋的说道。
“呵呵，你这小子，那你就再小睡一会吧，等吃晚饭的时候，我再来叫你”看到叶老并没什么事的样子，叶老才放心的说道，于是便走出了小屋之中。
“嗯，好的”林易冲着叶老离去的背影笑道。
“哈哈，这便是气海么？哈哈，我林易体内终于有气海啦，我可以突破后天武者的界限成为一名真正的先天武者啦。嘿嘿，虽然刚凝聚气海的时候很痛苦，但是我终于成为一名先天武者了，哈哈…”在察觉叶老走远之后，林易猛的从床上跃下，兴奋的大笑道，因为此刻，林易已经能清楚的感受到在其体内之中的气海，这个他梦寐以求的东西，如今终于是在他的身体中出现了。
再次感受了一下体内的气海之后，林易便迫不及待的开始了聚集“灵气”的修炼，只见林易坐在床头之上，双手之间打着一个奇特的结印，而在其身体周围一缕缕肉眼可见的半透明气体也是源源不断的涌入林易的身体之中。
“哈哈，真不愧是太古功法，果然是不同凡响”在这样的修炼做了一个时辰之后，林易缓缓睁开双眼，满脸笑容的说道。
功法，林易之前在林家也有修炼过，只不过那个时候林易的丹田之中没有气海，又因为属性不同，无法将吸收到的“灵力”储存在丹田内而已，不过依然可以起到一些强身键体的功效，而那些功法与如今的这本“造化天书”相比，确实是相差甚远。
“按照这个速度的话，大概一年时间我就可以成功的将气海中的真气转化成灵气，成为一名先天武者了”再次感受了一下体内储存在气海之中的灵力，林易自信满满的说道。
林易现在的气海中几乎都是真气，只有十几缕灵气，而等到一年后，气海中的灵气的占有比例就可以已经到百分之九十以上。
到了那个时候，普通的刀剑根本无法伤害到林易半毫，而这也正是先天武者的强大之处，因为先天境就是刚刚达到了灵气塑体的境界，所以修炼所得的灵气用塑体，所转化的灵气不会多到那里去，而换句话说，只要成为一名“先天武者”就已经不在正常人的范围之内了。
在兴奋过后，林易便来到了屋外，望着满天的繁星，一缕缕记忆再次涌入林易的脑中。
“哼，林琅天，你一定以为你会就这样永远的将我踩在脚下了吧？但是你错了，当年我可以压在你头上，让你喘不过气来，如今我依然可以”林易转过头望着林家所在的方向，站立良久之后，低声说道。而其臂下的双拳也是被其攥的嘎嘎作响。
林琅天便是那日将林易击败的白衣少年，比林易更早进入林家，天赋也是极为不错，但是当年在林易那惊艳的天赋之下，却又显得很默默无闻，不过就在二年前的体内便生长出了气海，更是在半年之前成为了一名先天初期武者，如今被林家重点培养的新血。
“咕噜，咕噜”
“哎哟，饿了，都这么晚了，叶老怎么还没来叫我吃饭？”
“不会把我忘了吧？算了，我自己下去就是啦”正当林易沉浸在以往的记忆中时，却突然被一阵咕噜声惊醒，原来是林易的小肚子因为太久没有食物上供，已经开始发出抗议啦。
于是林易便双手抱着后脑勺，嘴中哼着悠扬的小曲，迈着潇洒的步伐，满脸自信笑容，缓缓的朝着山下的林字酒馆走去。
而此刻在酒馆之中，一幕淫（555）贼与美女的好戏正在上演。
“哐啷”
“妈的，老不死的，我们少爷的事你也敢管？”
“我看你是不想活了”
此刻在酒馆之中，两名五大三粗的壮汉，正扯着驴一般的嗓子狂喊着，在他们中间一名衣着光鲜，手拿折扇的中年男子，正坐在饭桌旁一脸邪笑的盯着酒馆之中，一名躲在叶老身后瑟瑟发抖的少女。
在他们脚下一坛上好的美酒已是被摔成了粉碎，大片的好酒流淌而出。
“叶老，这事我们不要管了，他可是这镇上的小霸王，更是一名后天三阶武者，我们这种小店招惹不起的”见事不好，一名店小二，来到叶老身旁低劝道。
“哼，小玲，是我们酒馆的人，他们敢调戏小玲，我们且有不管之理？”叶老白了一眼那名小二，冷冷的说道。
“老家伙，你找死”见叶老执意要管自己少爷的事，两名大汉挥舞起手中的大刀朝着张老看了过来。
“扑通，哎哟”
可是惊人的一幕却在下一刻发生了，本张牙舞爪的两名大汉却突然没有征兆的摔倒在地，并不断的捂着肚子痛苦的哀号着。
“啪，啪，啪，不错，后天三阶武者，不愧是林家出来的”坐在桌前的少年突然拍着手掌，一脸淫（555）笑的盯着叶了老说道。
原来刚刚出手的人是叶老，叶老从小在林家长大，虽然在林家之中只是个家奴的身份，但是也是有着功夫在后天三阶的武者，而那两名大汉虽然体制不错，但却根本不会功夫，哪里是叶老的对手。
“哇，好厉害”在听到那个小霸王说的话后，店小二们个个满脸崇拜的看着叶老惊呼道，后天三阶武者，那不是跟这名在小镇之中横行的小霸王一样厉害么？或许今天的事可以善了啦。
“现在速速滚去，我可以既往不咎”叶老望着那中年男子冷冷的说道。
“哈哈哈……”在听到叶老的话后，那名中年男子突然起身大笑起来。
“一名后天三阶武者而已，在他们面前逞威风还可以，也敢在我面前逞凶？接招”大笑后，中年男子的脸上突然变的狰狞起来。身体一动，手呈鹰爪之势，带着阵阵风声，朝着叶老和那名少女狠狠的抓了过去。
“后天中期武者，后天四阶”望着那瞬间便出现身前的小霸王，叶老原本坦然自若的脸庞之上，也是变得紧张起来，眼见男子鹰抓转眼及至，叶老却并没闪躲，而是挡在了那名少女身前。
虽然是初期与中期有着一级之差，但是叶老想要躲过男子这一击也并不难，只是顾虑到少女无法躲开，张老才会做出如此动作。
“后天中期武者？这家伙已经是后天四阶武者了？”听到叶老刚才的话后，酒馆之中的店小二们也是震惊的说道，于是哥哥绝望的闭上了双眼，不敢再看。他们这间酒馆虽然归林家所有，但因距离林家太远，根本得不到管制，平常没少受镇上小混混的气，本以为这次从林家之中调来的叶老，可以不再像以往一样那般受气了，可是没想到叶老居然和这里的小霸王杠上了，眼看希望又将破灭，他们真是绝望到了顶点。