“噗”
“啊，我的手”
可正当所有人都绝望到顶点之时，却被那中年男子的一声惨叫惊醒，望着那一只手被穿了个窟窿，鲜血不断涌出的小霸王，大家一脸的愕然。
“把地上的酒给我舔干净，不然今天就都别走了”正在人们沉浸在震惊之中时，一个稚嫩的少年声音，从酒馆门外响起，随即在众人道道震惊的目光中，一名青衣少年缓缓的走进酒馆之内。
“林易”望着缓缓走入屋内的少年，叶老的脸上充满了兴奋之s&egrave;，刑决的实力他再清楚不过，后天九阶武者，虽然在刑家之中算不上什么，可是放在这小镇之中，那可是绝顶的高手，既然林易赶到，那今天的事便可轻易解决。
“妈的，刚才是你偷袭我？”望着走进屋内的少年，小霸王一脸不可思议的问道。
“叶老，你没事吧？”然而对于小霸王的质问，林易却理都不理，而是径直的走到叶老身旁，关心的问道。
“呵呵，还好你及时赶来，不然就有事啦”看着林易如此关心自己，叶老的脸上也是浮出了一抹欣慰的笑容。随即又意味深长的看了一眼在林易身后的小霸王。
“妈的，老子和你说话呢”见林易不叼都不叼自己，小霸王再次吼道，虽然手被重伤，但是他看着眼前的少年，根本无法相信刚刚击伤的自己的是他。
“你丫的闭嘴”林易突然转过头喝道，一双充满了杀意的眼神投向了小霸王。
“额……你……你……想干什么？”望着林易投来的目光，小霸王顿时如泄了气的皮球，刚才的霸气俨然不在，一脸恐惧的说道。因为就在这一刻他感受到了一种东西叫“杀气”，小霸王在小镇之中横行多年，所谓的高手他也曾遇到过不少，而在那些人中却没有一个人像眼前的少年一样，让他如此的惧怕。
“额”看到平日里横行的小霸王，如今却在一个少年的面前居然变耸了，酒馆内的店小二们更是一个个的将嘴张成了型。躲在叶老身后的少女更是向刑决投向了爱慕的目光。
“把地下的酒舔干净”林易冷冷的说道。
“什么？你…”听到刑决的话后，小霸王的脸当时就变成了紫茄子（5）色，叫他把地上的酒舔干净，这事如果传出去，他还怎么在这小镇中混？还叫不叫他活了？
“嗖”
可是还不待小霸王把话说完，林易已纵身到其身前，速度之快，当小霸王反映过来时，只见一个拳头重重的捶在了他的左腮之上。
“噗”被林易一拳击中，小霸王一口鲜血外加三颗门牙喷（555）射而出。
“妈的，我和你拼了”看到吐出来的门牙，小霸王怒了，他真的怒啦，就在这一刻他做出了一个决定，拼命也要把林易灭了，他愤怒的嘶吼着，猛的从地上爬起来。
“噗”
可当他站起来的一瞬间，便被林易一记海踹击中，他犹如一根离弦之箭般倒飞出去，沿途将酒馆的桌椅全部撞飞，最后犹如一滩烂泥一般，死死的呼在了墙面上，在墙面上停留数秒后才缓缓的脱落，“扑通”一声趴在了地上，昏死了过去。
“哇”看到小霸王被林易犹如踢皮球一般的撩倒后，别说是店小二，就连小霸王的那两名手下都傻啦，这也太强啦，不管怎么说如今的小霸王也是后天中期武者，居然在这名少年手中连还手的能力都没有，这是什么样的实力？难道是那传说中的“武师（先天武者）”？
而见小霸王昏死过去之后，林易便将杀气腾腾的目光投向了那两名壮汉“扑通”
“小爷，我们错啦，我们错啦”见林易看向了他们，二人赶忙跪倒在地，不断的哀求道，并不住的对林易磕着响头。
“滚”看到他们这个熊包样，林易也懒得再和他们一样的，要不是那个小霸王想要对叶老下手，林易也不会下如此重的手，于是冷冷的说道。
在听到林易的话后，那两名壮汗赶忙起身，拼命般的朝酒馆之外跑去。
“等等，把那个废物一起带走”林易突然冷声说道。
“是是”壮汉吓得冷汗冒了一身，还以为林易又改变主意了，当听到林易的话后，才安下心来，于是赶忙回过身把小霸王扶起后，才赶忙离开。
而当两名壮汉慌忙的扶着小霸王离开之后，酒馆之内却变的异常沉寂起来，因为就在刚刚，这个看起来年纪不大的少年，却确切的让他们感觉到了一种杀气，而这种杀气让使得他们现在有些惧怕眼前的这名少年。
“嘿嘿，叶老是不是该吃饭啦，我好饿啊”在众人望着林易的背影久久不语的时候，林易突然转过身笑着对叶老说道，而其脸上所洋溢的灿烂笑容更是让人们放下了心中的恐惧，这简直与刚才完全就是两个人嘛。
“哈哈，好的，开饭开饭”叶老笑着说道。于是众人聚集在一起美美的吃上了一顿丰盛的晚餐，而在吃饭的时候叶老也给大家介绍了一下林易，当听到林易是从林家出来，曾经更是林家重点培养的对象后，不光那名叫小红的少女，就连店小二们也都向林易投向了崇拜的眼光。
“叶老，我想安静的在山上修炼一段时间”晚饭过后，林易一边抠着牙缝里的肉丝，一边对叶老说道。
“修炼？”当听到这个词后，叶老一脸惊讶的看着林易。如今林易已是后天巅峰武者，就算再修炼的话也不会有长进，除非…可是，如果林易体内有灵根，从而诞生出气海的话，也不至于被送到这里来啦。
“没错，就是修炼”看着叶老那惊讶的表情，林易笑着说道。
“好的，从今天起后山我会封锁，没有人会打扰你的，你好好修炼就是”然而在沉默片刻之后，叶老才缓缓说道。林易毕竟是叶老看着长大的，所以不管林易要做什么，只要他能帮上忙的，他都会帮。
“嘿嘿，这是通信符，如果有人再来闹事的话，你就用他来通知我，我会尽快下山帮忙的”说话间林易从怀中拿出了一淡青色符箓，在上面刻着特殊的三角形符印，是专门联络用的。
“嗯！”叶老也是顺手接过了通信符，笑着回道。
之后林易便直接回到了山上，回到山上之后，已是深夜，但林易却并没有马上休息，而是拿出那本名叫“造化天法”的古功法，然后按照上的方法开始修炼起来，刑决的目标很明确，那就是在一年之内达到先天后期。然后便离开这里，出外闯荡或者回林家，成为一名林家的正式族人。
在林家呆了这么长时间，林易早就弄清楚了林家的族人的等级划分。最底层的就是所谓的正式族人，在林家，家奴和新血不计入族人行列。修为达到先天境的族人就能成为正式族人，正式族人达到修灵第一境界中的灵虚期就能晋升嫡系族人，嫡系族人达到修灵第一境界中的通灵期就能晋升精英族人。精英族人达到修灵第一境界中的凝合期就能晋升核心族人。
虽然林家在百越王国中是二十大家族之一，在其中亦属中下等，但权力分布亦是复杂。
林家共分为九殿三十六堂，九殿分别是掌管家主职位变动的人事大殿，掌管家族任务接受的任务大殿，掌管功法战技传授的道法殿，掌管丹药发放炼制的丹道殿，掌管教授，讲解武功法修行的传道殿，掌管功勋记录的功德殿，掌管刑罚的刑法大殿，掌管灵器锻造发放的炼器殿，最后就是位于林家中央的-——中央大殿。至于剩下的则是围绕着九个大殿分化出来的三十六堂。
所以在林家，地位最高的自然是家主，拥有第二境界中的法丹期以上修为，主殿共有十二名太上长老组成太上长老团，尽皆拥有第二境界中的灵海期以上；其余八殿各有一正两副两名殿主和由诸多名长老组成的长老会，殿主拥有第二境界中的灵海期以上修为，副殿主和长老尽皆拥有第二境界中的灵漩期以上修为，殿主长老之下就是四名大执事，之后就是执事，族人。三十六堂各有一名堂主，拥有第一境界中的凝合期以上修为，堂主之下有两名护法，和大执事一样拥有第一境界中的通灵期以上修为，这些人构成了林家整个权力分布。
所以，精英族人地位等同于大执事和护法，核心族人则享有和堂主一样的待遇。
然而这两个目标都是如此的难，所以林易不能有一点的松懈，因为此刻他想变强的心——非常的强，只有变强才会获得尊重，只有变强才能保护对自己重要的人，而林易想要的强却是无止境的，因为他想要做的是这个大陆，这个世界，甚至是这个世界之外也是个最强的人。不过对于这个所谓的最强，对此刻的林易来说却是个略显模糊的概念。
毕竟这个大陆，这个世界强者如云，所以林易唯一能做的就是苦修，再苦修。只有付出才有回报，尽管有这远超常人的天赋，但林易却一直深信这个道理，过去在林家是这样，现在依然是这样。
于是在这个适合入睡的夜里，一名紧有十五岁的少年在挂满了繁星的夜空下，开始了刻苦的修炼。
而这样的艰苦修炼，林易却是修炼了足足一年之久……
……