头疼，疼的要命！
一阵阵袭来的刺痛折磨着床上的人，白色的羽绒被下，纤弱的身子不安的动动。
阳光透过落地窗洒在床上，投下一片温暖的时候，也带来无可避免的阴影。
那薄如蝉翼的睫毛轻轻抖动，反射的光泽犹如露珠的光晕，随着那双清澈的如同静水眼眸的睁开，缓缓流下。
入目的是白色的天花板，原本精巧的欧式花边设计，却被中央那盏欧式田园吊灯夺去大半风采。转头，看到的是一片奢华，带着拒人于千里之外的高傲与冷漠。
真的很奇怪，不过是一间屋子，却被她赋予了人的性情。
“醒了？”
男人带着些许嘲讽与冷淡的声音在这个静谧的空间突兀的响起，也打破了之前太过于诡异的气氛。
女人这才发现房间那处的沙发上竟还坐着一个男人，有些头痛的皱皱眉，大脑中一片空白，折磨的她难受。
男人放下手里的电脑，起身走到床边，居高临下的傲视着床上的可人儿，薄削的唇瓣中吐出一句莫名其妙的话，“醒了就好说，告诉我，东西在哪里？”
她怔怔的看着那个男人，被上帝精心雕刻的五官透着妖孽的气息，桀骜高贵的令人无法直视。简单的白色衬衫被他穿出不同寻常的霸气，这种感觉，让她一阵头痛。
女人嘤咛一声，抬手抚上疼痛难忍的脑袋，蓦然察觉，自己的头上竟缠着一圈白色的绷带。眼底的惊讶毫无掩饰的跃进男人的眸子。
东峻擎狭长的眸子眯了眯，勾着招牌的嘲讽笑意，“怎么？还打算在我面前装可怜吗？你应该清楚，这些已经没用了。告诉我，东西在哪里？！”
苍白而透明的唇瓣颤动两下，只突出四个字，“我不知道。”
男人蓦地俯底了身子，俊脸靠近女人，暧昧的喷吐着些许热气，低沉而魅惑的开口，“浅若，你是要把我逼急了吗？我只要东西。”
她皱皱眉，若有所思，心思全然不在男人的威胁上，“夏浅若……是我的名字吗？”
东峻擎眸光暗了暗，直起身子，紧盯着夏浅若，却不再说话。看着她皱着眉似乎很痛苦的样子，那种懊恼让他似乎明白了什么。
她从床上依靠着自己的力量做起来，仔仔细细的打量着这个自己似乎并不喜欢的奢华房间，眼睛清澈的问这个房间除她外的另一人，“这里……是哪里？”
“是你的房间。”东峻擎暗自警惕的盯着眼前的女人，却没有再将刚才的威胁继续下去。
夏浅若这个样子，的确出乎他的意料，没有把握之前，他不会贸然行动，自然，若被他发现一切不过是她自导自演的一场戏，那么，他自然也不会就这么过去的。
思及此，男人勾起一侧的唇角，势在必得而自信满满，他的女人，他还是了解怎么对付的。
“我的房间吗？”夏浅若轻声反问一句，目光扫过自己身下的双人床，定在摆放在床头柜上的照片上。上面，一对新人相视而笑，白色的婚纱衬得女人明媚而幸福，还有她对面的男人，眼底的宠溺，仿佛通过那冰冷的玻璃都能传递出来。
“你这到底是怎么了？”东峻擎轻蔑的开口，面对这般懵懵懂懂的夏浅若依旧没有多大耐性，眉毛挑起，傲慢的不可一世。
“我似乎什么都不记得了。”夏浅若垂下脑袋，有些懊恼自己的不争气，居然什么都忘记了。
而这一出，显然是出乎东峻擎意料和计划的，脸色微变，试探性的问出口，“那么，我们的结婚戒指你也不知道放哪里了吧？”
夏浅若是坐在床上的，这般看那个身材颀长的男人，倒是一眼看到他左手食指上面的戒指，哪怕不被阳光直射，也反射的贵气的光华。
“你刚跟我要的东西，就是结婚戒指吗？”夏浅若扫过自己那空无一物的双手，抬头问着男人，眼睛清澈而明亮，里面透着信任，仿佛那个男人说什么就是什么。
该死！这是什么眼神！东峻擎在心里咒骂一句，冷着脸色，甩下一句，“对呀，你把戒指弄没了！”折身，离开卧室，关门的时候，发泄般的甩上，发出巨大的声音，仿佛整个别墅都跟着抖了抖。
除了卧室，东峻擎心里隐忍着莫名其妙的怒气，狭长的眸子侧目瞥过身后的门，勾起阴戾的冷笑。夏浅若，最好别被我知道你在玩儿什么把戏！
没了那个男人的气息，整个卧室陷入一片诡异的静谧之中，夏浅若怔怔的坐在床上片刻，确定自己什么也记不起的时候，并不是惊慌失措，只皱皱眉头，目光定在那张结婚照上。
这个地方，虽然她记不起来了，可是，她在心里却莫名的排斥，到底是为什么她也不清楚。只能猜测着也许这个地方并不是表面中的那么安全。
思及此，她拖着还很虚弱的身子下了床，身上只裹着一件白色的真丝睡裙。就算这样，她还是迷迷糊糊的走出了这幢别墅。
大脑中一片混沌，总觉得有些什么东西那般模糊的闪过，等自己想去抓住的时候，又什么都没有了。一直想着抓不住思绪的问题，无意识的走到了繁华的大街。
大街上过往的人群，纷纷被这个女人夺去目光，有同情，有不解，也有不怀好意。
“小姐，你似乎很不舒服啊，要不要我送你去医院？”
凑过来的男人大约三十多岁的年纪，脸上是温润的笑意，眼底的猥琐却很容易的被一眼看穿。夏浅若的身体还很虚弱，能走出这么远的距离的确已接近极限，勉强扶着街边的路灯站立。面对男人的‘关怀’，夏浅若侧头，原本清澈的眼睛，此时却迸发出冷冽的光，丝丝寒气围绕在周身，没有血色的唇瓣微启，只吐出一个字，“滚！”
男人吃了一惊，没想到看似一个病秧子的小美女，居然有这么大的气势，黯哑的嗓音也掩盖不住那一个‘滚’字的迫人。
男人动动嘴唇，却说不出一个字，良久之后才回神，低声咒骂，“真是好心当成驴肝肺！就你这德行，还能走多远？”
男人的心思已经昭然若揭，周围的人却只是惋惜的看看，并不会插手来管，置身事外是最好的处世之道。
夏浅若很厌恶男人那恶心的嘴脸，眉头蹙了蹙，纤细的手指紧握，脑子中还在思考着怎么摆脱这个男人，突然而至的警车却成功的解救了她。
“在这里做什么呢？”中年大叔落下警车的车窗，严肃的声音震慑住男人，可以说真正震慑住他的是警察这个身份。
男人谄媚而心虚的笑着，一手拥上身体虚弱的连推开他都是困难的夏浅若，“没事儿没事儿，夫妻间闹了个小别扭，您看还把警察大哥招来了，我们这就走哈。”
“哼。”警察大叔这次直接从车上下来，拍掉男人那不老实的手，横眉冷对的问道，“我怎么不知道，什么时候东少爷的妻子，跟你成夫妻了。”
“东……东少？”男人脸色巨变，诧异而胆怯的看看夏浅若。S市纵使再大，可一提起盛世集团总裁东峻擎东少，那个整天上经济报头条的男人，谁不知道呢？
警察大叔讥讽的看着那个男人，厉声问道，“还不走吗？是打算等着东少来跟你对质吗？”
“呃……不用不用，呵呵。”男人赶紧转身离开，心里的后怕估计要好几天才能下去了。