直到男人走远，警察大叔才关怀的问夏浅若，“少夫人，您这才出了事故，怎么就自己出来了呢？”
夏浅若看着那个很和蔼的大叔，还没说什么，就被热情的大叔扶着上了警车。大叔不知道发生了什么，而夏浅若自然也没有提自己失忆的事情，一路上都很沉默。
而大叔则是喋喋不休，告诉她先带她回警局，让人通知一下东少爷，还说，“少夫人，您身体还这么虚弱，怎么能自己出来呢？要不是今天被我碰见，不知道那个男人会拿你怎么样呢。一会儿回了警局，我就去通知东少爷，您不用担心。”
“不用通知……他了。”夏浅若实在想不起来别人口中她的丈夫叫什么名字，只好以‘他’来代替。
“他？是说东少爷吗？这怎么行呢？您说您就这么出来了，东少找不到人肯定着急，不通知怎么行？”警察大叔开着车，并没有注意到夏浅若的神情变化。
想起那间卧室，那幢别墅，她就觉得不耐，很不喜欢再回去，同样的，也不想见到那个男人。虽然不知道之前发生过什么，但是夏浅若可以感觉到那人对她的敌意和警惕，这让她很讨厌。
“少夫人，别怪我多嘴啊，你该不会是和东少吵架了吧？哎呀，夫妻间没什么大不了的，床头吵架床尾和嘛，等你们到了我这个年纪啊，就知道这夫妻感情是多么难能可贵的了。”
一路上，大叔基本上没停过嘴巴，虽然絮絮叨叨，倒不是招人烦，说话幽默而有哲理，很热情，不算长的一段路，让夏浅若几次莞尔。
到了警局门口，大叔扶着夏浅若进了门，经过的同事很诧异，还来不及询问时怎么回事，就被大叔的一个笑打发了。
夏浅若坐在办公室，手里抱着大叔给倒的热水。警局办公的地方说是办公室，其实不过是一间大屋子，除非是组长级别的才会有自己单独的办公室，周围的警察不多是比较年轻的，对于这个突然出现的富家少夫人，诧异却也惊奇，不少刚刚工作的女孩子更是用一种很羡慕的眼神偷偷瞄着夏浅若。
“少夫人，您先在这里等会儿，我已经让人去联系东少爷了。”大叔让夏浅若坐在自己的位子，自己则另寻了椅子坐着。
夏浅若惜字如金，只点点头，没有说一个字。这也让那些年轻警察感叹上层社会的人就是不一样，虽然不说话，但却没有傲慢的气息，那种高贵，那种气质，一般人能做到吗？
“师父，刚才检察院那边打电话来说，一会儿顾检察官会过来找前一阵子杀人案的证据。”一个年轻的小伙子隔着桌子给大叔简单说了下，脸上还带着毕业的稚气，一看就是刚工作不久。
大叔了解的点点头，片刻后突然想起什么，回头询问夏浅若，“少夫人，您和顾检察官似乎认识吧？一会儿他正好过来，要不让他先送您回去？”
夏浅若垂眸思索一下，脑海中努力回想着‘顾检察官’这个人，可是，一如记不起自己的丈夫，所有的人，在她脑海中，都是一片空白。
对于夏浅若的缄默，警察大叔已经习惯，也没有再问下去，继续自己手头上的工作。
警局门口，一辆黑色的奔驰车子停下，男人从副驾驶座上下来，手里抱着一叠资料，黑色的西装将男人修长的身形塑造的更加完美，栗色的头发反射着淡淡光泽，阳光再好，那光芒也被男人夺去大半。
“你先去停车，一会儿直接进去找我就好。”男人微低了身子，对着车里的司机说，嗓音温润含珠，每吐一个字，都似流水般趟过。
司机也是检察院的同事，点了头，开车到停车场。而男人站在警局门口，片刻后，抬起西裤包裹的修长双腿，迈进警局。
听说了顾检察官已经到了，那个大叔亲自出门迎接，一见面两个人便熟络的打招呼。作为检察官，和警察难免打交道，关系不好都难。
“徐叔叔，我又不是不认识路，怎么您还亲自出来了？”一边开着玩笑，一边随徐大叔去办公室。
“唉，我这不是着急嘛，今天巡逻回来的路上碰见了东家少夫人，身体虚弱的不行，自己一个人在大街上，差点就被别的男人占了便宜，你和她不是认识吗？我就说……哎？你怎么不走了？”徐大叔一个人自顾自的说着，连顾雨凇什么时候停下的脚步都不知道。
“你是说，浅若？”顾雨凇往日和煦如春风的眸子，此时透出震惊与来不及掩藏的喜悦。
徐大叔很不解顾雨凇的反应，点点头，“对呀，就是那个夏家二小姐。”
顾雨凇怔忡片刻，唇角勾起淡淡的笑意，迈开大步，越过徐大叔，迫不及待的去找夏浅若。
推开门，第一眼看到的就是那个人。那种雀跃的心情，让他忍不住快点靠近她，世界再大，在他眼里，夏浅若就是那个值得他追随一辈子的发光体，不管她在哪里，他能肯定，自己会一眼看到她的。
而，越靠近，越心疼。不知道她是不是出来的太急匆，脚上还穿着白色的居家拖鞋，白色的睡裙自然的垂下，露出半截小腿，而头上的那一圈白色绷带，更是格格不入。原本被她很爱惜的亚麻色头发，带着些凌乱。
“浅若，你……这是发生什么事了？你怎么……”顾雨凇只觉得眼前一刺，看着夏浅若却说不出话来，喉咙间仿佛被扎了根鱼刺般难受。
夏浅若睁着有些懵懂的眼睛，淡然的看着他，问出的话，却让顾雨凇一时无法反应。
“你也认识我吗？”
“浅若，你不记得了吗？”顾雨凇觉得不可思议，碍于她是坐着的姿势，而顾雨凇是一向都不喜欢和她居高临下的说话，直接蹲下身子，左腿膝盖只差几厘米便碰到地板，而他不是向她求婚，所以，这几厘米也是他无法僭越的。
夏浅若那白色的衣服跟她此时的表情相映成辉，微微低下眸子看着顾雨凇。两个人的姿势，不知羡煞了多少旁人。在这个世上，大多数女人都梦想着自己的男人可以这般放下身段，宠溺的和自己说话。
夏浅若如清潭眸子看着顾雨凇，眉尖微蹙，“我什么也记不起来了。自然，也记不得你是谁。”
顾雨凇怔怔的看了她良久，抬手轻轻抚上她的额头，指尖划过上面的绷带，“是因为头受伤的原因吗？你……还是做了傻事。”
“你知道我是怎么受伤的？”夏浅若眼底闪过一抹光，这种什么也不清楚的感觉，真的很难耐。
顾雨凇摇头，唇角想勾起笑都有些难，看着她，那种心疼的感觉愈加明显，折磨仿佛一刻都不曾离去。
其实顾雨凇根本就不知道夏浅若出了这样的意外。至于徐大叔清楚，是因为出了事都是警局去处理，而这件事，也被东峻擎下令隐瞒。
“既然你来了，要不你就先带少夫人回去吧。东少那么忙，不知道要什么时候才能过来了。”徐大叔走过来，很不识相的打算两个人的温馨。虽然这个恶人他也不想做，但是，夏浅若毕竟是别人的妻子，在这里和顾雨凇暧昧，传出去多少不好。
顾雨凇起身，思忖一下，点点头，“那好，那些证据我会让别人来拿，徐叔叔，今天就太麻烦你了。”
“瞧你说的哪门子的话，这不是应该吗？”
和徐大叔寒暄了两句，顾雨凇欠身拉住夏浅若的手，顺势将她带起来，和徐大叔道了‘再见’，便带着夏浅若离开。