出了警局大门，已经是下午两三点的样子，顾雨凇今天没有开自己的车来，只好先在路边等出租车。
“还没有吃饭吧？想吃什么？”
面对顾雨凇这般的关怀，夏浅若并没有自己想象中的不习惯，仿佛这些事情在之前就是属于他们俩的默契。
“我不知道。”因为那辆车子的停下，夏浅若没有了心情去考虑吃什么东西，眼睛定在那一处，眉头皱了皱，头痛似乎又犯了。
“呵呵，真是谢谢顾检察官替我照顾妻子啊。”
男人暗含阴桀的声音在顾雨凇身后响起，夏浅若看到，那个检察官眉间染上一层不耐和愤怒。
顾雨凇折身，和东峻擎对上，拉着夏浅若的手，不知是因为愤怒还是其他，蓦然收紧，质问与他对视的男人，“这就是你告诉我的平安无事吗？她额头上的伤到底是怎么回事？”
东峻擎狭长的眸子闪着黑曜石的色彩，阴暗中透着精光，若无其事的扫过夏浅若，耸耸肩，“这个我没必要告诉你，顾雨凇，你似乎忘记了吧，夏浅若她是我的妻子。”
“明知道她是你的妻子，为什么还要这么对她？”
“请问顾检察官，我怎么对她了？你是哪只眼睛看到我伤害她了吗？还是你认为，她额头上的伤是我弄的。”
面对顾雨凇的咄咄逼人，东峻擎沉稳以对，目光转向夏浅若，温柔无害的笑着，伸出一只手去，“浅若，不跟我回家吗？”
“我不记得你是谁，现在，我也不想跟你回去。”
夏浅若淡然清冷的一句话，激怒了东峻擎。男人的脸色微变，但那抹笑意不减，看似耐心的给她说，“就算你不记得了，但是我们的夫妻关系是不会改变的，难不成要我把结婚证放到你面前，你才肯跟我乖乖回家吗？”
“东峻擎你别逼她了。”顾雨凇实在看不下去，虽然在东家和夏家联姻的时候，他就已经是个外人，但他依旧看不得夏浅若受一点伤害，“她什么都不记得了，你这么逼她有什么用吗？”
东峻擎狭长而妖孽的眸子眯了眯，迈出一步，强硬的将夏浅若拉到自己自己身边，眼睛挑衅的看着顾雨凇。
本就身体虚弱的夏浅若来不及挣扎，便被那个霸道的男人带过去，手指抽离顾雨凇手心的刹那，一种熟悉的感觉突然涌出，也许曾经，她便是这样离开过顾雨凇。
“你记住，这是我们的家事，你这个检察官，还管不了那么宽！”丢下这句话，东峻擎一手拥住夏浅若的肩膀，脸色铁青的带着她上了停在路边的劳斯莱斯幻影轿车。
而顾雨凇，深知这一步自己是没办法跨越的，眼看着东峻擎带走夏浅若，他只来得及对着那个男人的背影说一句，‘如果你再伤害她的话，我有的是办法对付你！'而这句话，被东峻擎不屑一顾，却不曾想，有朝一日会成真，而起到扭转他自以为万无一失时局的人，却是身边的这个失忆女人。
径直上了车，东峻擎示意司机开车，而他冷着脸不再说一句话，寒气迫人，足见男人的愤怒。夏浅若不关心他的心情，自己也冷淡的看着窗外一闪而过的风景，陷入沉思。
“以后，不准再见顾雨凇！”男人阴沉的话在狭小的空间内响起，胸膛出急不可见的起伏着，“这句话我曾经就对你讲过，既然你失忆了，我不介意再对你说第二遍！”
夏浅若收回思绪，回头，眼底染上一层冷漠，反问男人，“为什么？你嫉妒所有比你好的男人吗？”
“哼，嫉妒？”东峻擎冷笑一声，转眸看着夏浅若，挑挑眉角，“你还是没变多少啊，明明知道这不是事实，却还能扭曲事实，在这点上，连我东峻擎都自愧不如！”
“你什么意思？”
“没什么意思，只是告诉你，你之所以现在还这般周全，是东家罩着你，如果哪天我不想了，随时可以踢你出局！”
夏浅若苍白的小脸儿上染上一层火气，连脸颊都泛了几不可见的红晕，“那为什么不现在就踢我出局呢？”
“我说了，什么时候我不想了。”东峻擎把话的重点放在了‘我’字上，强调着他的主导权，“有些事不是你能把控的。”
“那你就能操纵一切吗？”夏浅若只觉得看着男人那张妖孽的脸就觉得生气。果然，长得太好的人没几个好东西。
东峻擎笑的肆意，那种自信满满的霸气无人可与之匹敌，“最起码在我把控中的事情，都是可以的。”
“太自信了，也不是一件好事。”夏浅若很‘善意’的提醒他。
“你该相信你的丈夫。”
“为什么要信？我已经不记得你了！”夏浅若再度强调这个事实，似乎不记得，就可以和他撇清关系。
男人傲慢的冷哼一声，低声说了句‘就算记不起，你也没办法逃出我的手掌心’，下一刻，夏浅若已经强自被男人一把扯过去，来不及张口，却因为唇瓣上来自另一个人的温度和突如其来的一切而咽下欲说的话。
东峻擎的吻带着独有的霸道，辗转在她的唇瓣，汲取着她的芬芳。手臂箍着夏浅若的纤腰，那种怀里突然被充满的感觉，一直是他很贪恋的。不知为什么，抱着夏浅若和抱着别的女人的感觉是截然不同的。
夏浅若几乎是拼尽仅有的力气才推开的东峻擎，眼底的小火苗恨不得直接将面前的男人点燃。
拿手背使劲擦着唇瓣，本就没有血色的唇瓣，此时更是接近透明的苍白。
“哼，被我吻觉得屈辱吗？曾经你可是你很喜欢呢。”东峻擎心情大好，悠闲的倚在车上的靠背上，唇角噙着抹笑意，斜睨着身边的人。
夏浅若真的觉到了屈辱，甚至因为男人的一句‘曾经很喜欢’而委屈的有些想哭。自己之前，到底是个什么人？为什么会喜欢被这样的男人吻呢？
车子很快驶进那幢别墅，停在门口，东峻擎首先下来，打开夏浅若这边的车门，一如既往强硬的带着她下车。
而刚走进门，却没想到客厅里已经坐着一个人了。来人是个五十多岁的妇人，穿着紫色碎花复古旗袍，纵使年过半百，因为保养的好，看起来倒是年轻不少。
听着动静，伊世娜转过头，看到相携走进来的两人，脸色愈加冷，“这是做什么去了？一醒来就到处跑吗？”
“妈。”东峻擎简单打了招呼，松开夏浅若的手坐到沙发上，自顾自的倒了杯水喝。
夏浅若接受者貌似是她婆婆的人的质问，站在那里，有些许的局促，低着头，也不答话。
“脾气也大了是吧？连我的话都不回答了。你眼里还有没有我这个婆婆？！”伊世娜火气本就很大，现在被夏浅若的置若罔闻更是触怒。
夏浅若张张嘴，勉强吐出的还是那一句，“我什么都不记得了。”
“不记得？这就是你的理由吗？我会信你吗？”伊世娜纵使再生气，但依旧保持着自己的风度，坐在沙发上，余光瞪了眼一边的儿子。
听着这些话，夏浅若本就头痛难耐，此时，就算局促也没了耐性，“你不信也没关系，但我不记得，这是事实，没有必要让你相信。”
“还学会顶嘴了是吧？不就出了次意外吗？你有什么资格顶撞我吗？”
夏浅若皱着眉头，眼底的冷淡一览无余，“我没有顶撞你，只是在说事实。”