“东峻擎！”
本打算置身事外的东峻擎被着一吼，怔了下，神神在在的喝着水，“行了妈，她是真的失忆了，你较什么真儿啊？”
伊世娜怒气难忍，瞪着东峻擎。这本来是让他管管他媳妇的，这可好，居然说起她来了？
“有了媳妇儿忘了娘，这句话一点也不假！哼！”丢下这句话，伊世娜拎起自己的包走出别墅，错过夏浅若的时候，不忘止步瞪了她一眼。
这个儿媳妇，本来就不是她喜欢的，奈何东峻擎的父亲东耀荣偏偏就要她。要不是因为两家门当户对，伊世娜是坚决不会同意这场婚事的。
伊世娜摔门离去，东峻擎这才放下茶杯，勾着一贯的笑意，“现在看清楚你的处境了吧，这里还有一个排斥你的婆婆，夏浅若，你要加油了呀。”
说的冠冕堂皇，夏浅若却清楚他看好戏的心态，不理会男人的话，独自嘀咕一句，“你们家人都是这样的吗？”
脑袋的刺痛再度袭来，甚至比之前更加猛烈，夏浅若实在支撑不住，原本就很虚弱的身子，终是无力的瘫软下去。
伊世娜回了家，还是怒气冲冲，一回家就看到东耀荣无所事事的看报纸，当下更生气了，将包摔到茶几上，气呼呼的坐下。东耀荣放低报纸，只露出一双不受年纪影响的犀利眸子，“这是谁又惹你了？”
“还不是你找来的好儿媳妇！”想起夏浅若的态度伊世娜就生气，从她进了他们东家的门，她就没气顺过。
东耀荣目光再度移到报纸上，淡然的开口，“你去看她了？是醒了吧？”
“哼，醒了还不如不醒，就知道惹我生气，还言之凿凿的说什么自己什么都不记得了，我会信她的话？”
听到‘什么都不记得’这几个字，东耀荣的眸光一暗，若有所思，借着报纸掩盖过去。
伊世娜叹了口气，往东耀荣身边挪了挪，“我实在是搞不懂了，你说S市家大业大的多了去了，名门千金更是数不胜数，就算夏家是唯一一家和盛世势均力敌的，可他们夏家还有个大女儿啊，那个孩子性格温婉听话，不比夏浅若好？你怎么就死心眼儿认准这么个儿媳妇了？专门找来让我生气的吧？”
东耀荣满含深意的笑着，“你这就是妇人之见了，我拼搏了大半辈子，眼光什么时候错过？你还不相信我吗？”
伊世娜不服气的翻了个白眼，还在气头上，也不和东耀荣多争执，独自起身上了楼。是，她妇人之见，那她什么都不管了，干脆连儿子也直接给别人得了。
别墅书房，木质装潢设计，雍容华贵而符合主人的霸气张扬。东峻擎窝在椅子中，手中拿着笔把玩，白色衬衫挽到小臂处，慵懒随意，而眸子却深不可测，犀利阴沉。
脑海中想着今天的事情，纵使再商海拼搏数年，此时也拿不准夏浅若到底是什么状况。
自夏浅若醒来，他觉到不对劲儿，出了门去找到夏浅若出事故的主治医生，简单的说了下夏浅若的情况，医生皱皱眉，思索一下告诉他，“事故发生的时候少夫人是撞到了大脑，能醒过来已是万幸，根据东少所说，失忆也是极有可能的事情。”
“那她还有没有恢复的可能？”彼时的东峻擎在别人眼里无疑是关心妻子的好丈夫，而真正的，又有几人知道呢？
医生双手相扣放到桌子上，鼻梁上架着的眼镜反射着淡淡的光泽，让东峻擎有些许的看不透。片刻后医生才开口，“如果用一些少夫人失忆前记忆深刻的东西刺激一下的话，是极有可能恢复的。不过那是个很痛苦的过程，最好的是顺其自然，待少夫人自己真正想恢复记忆的时候，自然也就会恢复。这样也能少承受些痛苦。”
听此言，东峻擎眸光愈加深邃，神色平静的有些异常，不知道想了些什么，只令人摸不着头脑的说‘不用’两个字，便起身离开了医院。
男人深深吸了口气，脸色阴郁而沉默，配合着周围阴沉的气氛，莫名的在男人身边围绕着一圈忧郁。此时，放在桌子上的手机不安的震动起来，发出‘嗡嗡’的声音，东峻擎侧眸看了下亮起的屏幕，眉头几不可见的皱了皱。
“喂？”
“如果没什么重要事情的话，就回家一趟。”
听着父亲低沉而威严的声音，东峻擎简单的‘嗯’了一声，不再多说，挂了电话。
夏浅若感觉自己做了一个很长的梦，梦里她在水里游泳，可是却怎么也游不到岸，疲惫无力的几近虚脱，终于看到前面的一抹亮光，哪怕是在梦里，那种求生的意识也很强烈，向着光芒的地方就游过去，眼看光亮越来越刺眼，一个人的身形也渐渐清晰，而最后，她怎么也想不到，梦里为什么会出现东峻擎。
夏浅若是被惊醒的，醒来的时候已经是满头大汗。那个噩梦真实的让她可怕。里面她明明看到了东峻擎，可是那个男人慵懒而不屑的冲她笑，阴寒的仿佛随时能把人吞掉。
坐在床上，到了临近黑夜的时候，卧室光线很暗。身上的睡衣不舒服的黏贴在身上，让夏浅若有些莫名的焦躁。
“啪”
不过是一瞬间，卧室一片明亮。夏浅若很没出息的被这突然的光下了一跳，目光中竟带了警惕的看着门口打开灯的那个男人。噩梦的阴影，看来是很难散去的。
看到她如此反应，他不屑的嗤笑，薄唇轻启，“你那么怕我做什么？这不该是你作为妻子该有的反应啊。”
夏浅若放在羽绒被上的手紧了紧，蓦然发现连手心里都是细汗。抬眸看着东峻擎，毫不畏惧的直视着他，“可是作为丈夫，你也算不上合格吧？”
“我何不合格，不是你双眼看见就能说了算的。”东峻擎轻佻的一笑，才稍稍正了神色，“我有事要出去一趟，一会儿会有人来给你送饭的。自己好好在家待着，再到处乱跑的话，别妄想我还能客客气气的把你带回来。”
男人说完这句话，便走出房间。夏浅若皱皱眉头，一点都不喜欢他说话的口气，好像她是被羁押的犯人一般，没有自由还要唯唯诺诺。
东峻擎在楼下取了车，车前灯光大开，照亮前方道路。一路上，东峻擎脸色阴晴不定，电话接到几个，不过都是些生意上的事情，却令他越来越烦躁，连他自己都有点搞不清楚原因。
驱车来到城郊的一幢独栋别墅，同样的欧式设计，却透着威严。饱经风霜却还有自己藐视一切的气势。算下来这栋房子也的确是有很多年的历史了，也算是S市最年老的别墅了吧。那建筑中的精巧之妙，更是其余的别墅无法睥睨的。
伊世娜刚刚用完晚餐，坐在客厅里看书。至于电视这种东西，她一向都是不大爱看的。尽管女儿曾经说过她很多次，都被她挡了回去。此时听到外面传来动静，摘下眼镜，双手优雅的放在腿上，看着进来的身材颀长的男人，唇角撇起，不满之色彰显，“哟，不好好在家陪老婆，来我们这里做什么？”
东峻擎哑然，没想到一向严肃的母亲大人还会这样子，这是跟儿媳妇争风吃醋吗？
“妈，瞧您说的，好像你儿子我就那么没良心似的。”
“哦？难道不是吗？”
东峻擎唇角噙着抹笑意，无奈的摇头。继续听伊世娜的絮絮叨叨。
“这有了媳妇儿忘了娘是一点也不假。唉，我怎么就生了你这么个混小子，如果当初就有桐桐一个该多好。”
东峻擎摇摇头，一句话堵住伊世娜的嘴，“女儿是好，如果是一个常年在外，打着锻炼的旗号旅游的女儿更好，逢年过节也不回家，唉，真是好。”
“混小子，你是故意气我的吧？”听此言，伊世娜简直是怒火攻心，本来这就是她的伤处，东峻擎还死劲戳。
“好了不说了，明天我会给她打电话让她尽快回来。爸在书房吧？我先上去了。”东峻擎简单的说明了一下，迈开步子，去了二楼的书房。