东耀荣坐在书桌后面，东峻擎进来的时候，随手关紧了门。这种警惕是深入骨子里的，就算是自己家，也要防着隔墙有耳。而今今天的事情，他似乎可以猜到些什么。
“爸。”
“夏浅若，失忆了？”
一开口便直入主题，没有多余的寒暄。东耀荣犀利的眸子紧盯着站在面前的男人，眉眼间倒是看得出和东峻擎有七分相像的，估计年轻的时候，也是不逊于东峻擎的美男子。
东峻擎点了头，面对父亲的时候，是与面对伊世娜时截然不同的严肃。“是，我已经咨询过医生了，失忆，是极有可能的事情，应该不是装的。”
东耀荣深呼吸一口气，身子窝进椅子里，双手相扣自然的放在腹部，“那这件事就难办了。不过失忆也好，不失为一个契机。峻擎，一定要好好利用啊。”
“嗯，我知道。”
“咔嚓——”
一道惊雷劈下来，映的整片天都透着诡异的蓝色。夏浅若躺在床上，双眼直勾勾的看着外面随风而动的树枝，轻轻摇曳着，带着鬼魅般的影子。
黑夜中，静静的听着外面的动静。果不其然，伴着外面的风声，夏浅若可以听到卧室门被推开的声音。
她淡然的闭上眼睛，感觉到床的那侧，被一个男人的气息占满。不知是他对她的确是没有兴趣还是因为其他，自始至终，东峻擎都很安静的躺在自己的区域，对夏浅若，也许连看一眼都没看过，躺在一张床上，更多的，不过是一种责任。
“呵，失忆还能治好胆小的毛病吗？”
男人的声音在这寂静的夜晚有些诡异，偌大的房间似乎都有了回音。夏浅若动动脑袋，寻找一个更为舒服的姿势，不理会男人的话。
东峻擎勾着一抹笑，不屑的瞥了眼身边人的背影，“想当初，每次打雷，你都是整个人窝进我怀里，现在是不怕了吗？”
夏浅若放在枕边的手紧紧抓着被子，不知是真被吓着了，还是对男人不满的宣泄。就算失忆，她也断然不会觉得自己是那种人。
东峻擎见她不说话，眉头微微皱了皱，带着些自己都没意识到的赌气问，“你对你忘记的那些过去都不好奇的吗？”
“不好奇，就算是好奇，也不见得听别人讲讲就能恢复的。”夏浅若依旧保持着那个姿势。淡然的说出这句话，让东峻擎有片刻的呆怔。
蓦然觉得，失忆的夏浅若，似乎比之前要可怕的多。现在的她，无疑是变了个人，东峻擎猜不透她的脾性，摸不透她的想法，不像之前，哪怕一个微不足道的动作，都能察觉她的想法，可是现在，东峻擎沉思了。跟这样的夏浅若猜心思，还真是不习惯。
“哈，变了不少嘛，还真是……”
“你都不需要睡觉的吗？”夏浅若不想再和东峻擎交流下去，一句话堵住他，让男人顿觉有什么堵在心口。
愤愤的抿抿唇，翻了个身，背对着夏浅若闭上眼睛睡觉。心里闷闷的，并没有真正睡去。
第二天一大早，东峻擎就起床去上班了。作为S市最大的采伐，要做的事情自然不少，尤其是最近几年东耀荣更是把公司的事情基本上全权交给了东峻擎，整天早出晚归，在家的时间很少。不过，这倒是衬了夏浅若的心。
一个人懒洋洋的躺在床上，看着天花板发呆，脑子中全部是昨天在警局遇到的顾雨凇。可以断定，他们之间之前肯定是有过什么的，可是，失忆前的自己是怎么想的，为什么放弃了那么温文尔雅的男人，选了身边这个恶魔呢？
“咚咚”
静谧的别墅中，陡然传来一阵敲门声。夏浅若微微吃惊，东峻擎不是已经出去了吗？这个时候是谁呢？
“进来。”从床上坐起来，简单的整理了一下睡衣，对着卧室门口说道。
随着声音沉寂在空气中，白色的木门被打开，进来一个穿着简单的上白下黑女仆裙子的女孩子，梳着马尾，看起来不过二十多岁的样子，一直低着头，似乎有些胆怯，“少夫人。”
夏浅若纳闷的挑眉，这是什么状况？
“少夫人，我是夫人派过来照顾您的，您叫我小珊就好。”来人虽然有些胆怯，但还是很识颜色的自我介绍了一下。
夏浅若点点头，不轻不重的回答了一句，“我知道了。”
“少夫人，早餐已经准备好了，您先下去用早餐吧。刚才来电话说，一会儿夏先生一家会过来。”
这句话让夏浅若微微一愣，下意识的想问什么，张张嘴并没有说出口。夏先生，应该就是她的家人吧。
简单的洗漱了一下，直接穿着白色的睡衣下楼吃饭。小珊已经给她准备好，一杯牛奶和果酱面包。夏浅若脸上不表现什么，却在咬下一口面包片，尝出是花生味的时候，眉头微微一皱，冷淡的对一边擦着桌子的小珊说，“下次不要给我准备这些，我只想喝白米粥。还有，我很讨厌花生味的东西。”
小珊脸上带着些惶恐，生怕这般冷冷淡淡的夏浅若怪罪下来，直接把她开除，那自己的日子是不会好过的。
“对不起少夫人，我刚来，并不知道您的口味，下次我会注意的。”小珊惶惶恐恐的低着头认错，胆怯的模样让人不忍心责怪。但夏浅若却连看都不看，只‘嗯’了一声，淡然的吃完自己讨厌的花生味面包片。
早餐还没用完，就听到门外门铃叮咚作响。小珊下意识的看了眼夏浅若，手里还拿着擦桌子的抹布，低着头走出厨房去开门。可见的确被夏浅若浑身那冷清的气势吓到了。
“小若呢？小若在哪儿？她是不是醒过来了？”
未见其人，先闻其声。夏浅若从容不迫的拿起桌子上的餐巾纸擦擦嘴，这才起身走出厨房，去到客厅。
“小若。”
一个四五十岁的夫人看到夏浅若，眼睛蓦然一阵湿润，嘴唇颤抖着却说不出话来。好在一边夏正鸿扶着，不然真担心会昏倒。
夏浅若看了下来人，一共三人，除了应该是她父母的人，还有一个年轻女人。天哪，她，就算是自己最亲的人，都不记得了吗？
“小若。”夏婉靖情绪很激动，过去拉着夏浅若的手，目光看到她额上的绷带，“对不起，姐姐没照顾好你，你现在没事了吧？还有哪里不舒服吗？”
姐姐？夏浅若抓住她话语间的关键词，忍不住仔细打量着面前这人，淡淡的妆容掩不住原本就精致的五官，利落的直短发，一侧的头发被挽到耳后，露出左耳那耀眼的耳环。不得不说，他们之间，的确有五分像。
夏正鸿也满怀关心的询问，“头还好吗？有没有问过医生会不会有后遗症？”
夏浅若摇摇头，并不多话。任由夏婉靖拉着她坐到沙发上，夏正鸿和江善雅也随之落座。看得出来，他们几个人都是很激动的。
“小若，是还有什么地方不舒服吗？怎么……”江善雅眼角的晶莹还没有退去，发觉夏浅若有些不同于往日，下意识的问出口。
夏浅若自是看到她眼底的狐疑，也清楚她为何如此问。当下也不隐瞒，“很抱歉，醒来之后我就失忆了，所以，什么都不记得。”
众人皆是吃了一惊，夏婉靖抓着夏浅若的手微微收紧，紧张的问，“连我都不记得了吗？我是你姐姐啊。”
看着夏婉靖眼底的希冀，夏浅若还是摇头，“是真的不记得了，谁都不记得，甚至连我自己是谁都不记得。”