夏家三人面面相觑，有些无法接受这突然的事实。最后还是夏正鸿沉思了良久才开口，“不记得就不记得了，不见得是坏事，浅若，想不起来就算了，顺其自然就好。”
“我知道的。”夏浅若应了一句，最后迟疑了片刻，补上一个字，“爸。”
“小若啊，你毕竟是嫁出去了，在这里好好照顾自己，别再那么傻了，有什么不顺心的，你就回家，啊？”
江善雅心疼的嘱托，看到夏浅若苍白的脸色就觉得难受，尤其是额头上那刺眼的绷带，本就湿润的眼角，眼看着眼泪就要落下来了。
“是，妈。”
再简单不过的两个字，从夏浅若嘴里说出来，却让另外三人都震惊了，均是怔怔的看着她。夏浅若匪夷所思，不解的扫视了他们一眼，心里狐疑，难不成自己喊错了？
“你……你叫我什么？”江善雅更是激动与不可置信相伴，紧盯着夏浅若，生怕自己是听错了。
夏浅若抿抿唇，再度开口，轻轻了喊了一个‘妈’字。
这一个字，让江善雅确定自己没有听错，眼角蓄存的泪水顺着脸颊滑下来，看起来是真的很激动。
夏正鸿唇角也勾起笑，安慰着妻子，“好了好了，这是高兴的事儿，哭什么？”
夏婉靖拉着夏浅若的手笑，“小若，真的……真的太让人激动了，之前你可是……”
“靖靖。”夏正鸿及时的制止了她的话，轻轻的摇摇头，眼神示意她还是别说了，之前的那些不愉快，就不要让失忆的浅若知道了。
夏婉靖适时闭口不言，这份诡异倒是让夏浅若狐疑不定了。看样子之前他们夏家也是有故事的呀。心里这么想着，却没有去问。
“对了，小若，昨天你见过雨凇了吧？还是他告诉我们你醒过来了呢。”夏婉靖转移了话题，脸上挂着微笑。
脑海中再度浮现出那个男人的影子，一瞬间，模模糊糊的似乎被她抓住了些什么，可稍纵即逝，还是什么也记不起来，不过夏浅若断定，那个人对自己肯定会是影响深刻的，不然不会在什么都忘记的情况下，还能有他的那么一点影子。
可是，东峻擎呢？那个男人，为什么也让自己记忆深刻呢？甚至都会出现在她的梦里，诧异也不解。
因为心情的激动，再加上夏浅若的确是昏迷了很长时间，这突然转醒了，江善雅他们哪里舍得坐会儿就走呢？这一待就到了傍晚，中午更是在这里吃的饭。
他们和夏浅若说了很多话，不外乎是之前的那些事情。夏浅若一直淡笑着听他们讲，至于那记忆，就像她说的，并不是别人讲讲就能恢复的。
正坐在客厅说话间，外面传来汽车引擎的声音。不过一会儿，小珊走到玄关，顺便对着客厅里的人说了句，“少夫人，少爷回来了。”
东峻擎看到玄关处多了几双鞋子，顺口问了下小珊，“谁来了？”
“是夏先生夫妇还有夏家小姐。”
东峻擎眉头几不可见的皱了皱。他们的消息还挺灵通啊，看来顾雨凇倒是迫不及待的通知了夏家，不知道他们今天来，有没有说什么。
不再多想，穿上居家拖鞋，进了客厅。简单的打了招呼，“岳父岳母。”
“峻擎回来啦？”江善雅温婉的笑着，目光柔和而慈善。
男人勾着一抹极淡的笑意，坐到夏浅若身边，目光扫过在夏浅若另一边的夏婉靖，若无其事的开口，“倒是没想到今天岳父岳母都来了。没好好招待，请多见谅。”
夏正鸿一向都很满意这个女婿，纵使知道他们的这场婚姻更多的带着利益，不过看东峻擎对夏浅若一直很好，而且又是少有的能人之才，便越发喜欢了。
“一家人不说两家话，你能好好照顾我们家小若，已经是很让我们感激了。”夏婉靖目光看看夏浅若，转而对着东峻擎感谢，眼底的真诚，一点都不像装的。
东峻擎微微一下，眸子自然而然的看向夏浅若。
聊了没一会儿，夏正鸿看天色不早了，也就起身要离开，东峻擎挽留说可以用完晚餐再走，但夏正鸿许是不想破坏小两口的气氛，坚持要离开。
送走夏家一家人，别墅瞬间安静下来。东峻擎窝在沙发里，若无其事的把玩着手机，唇角勾着不同于刚才的讥讽，“能看到你和你的父母这么平静的相处，真是不容易，我还以为一辈子都见不到你能这么乖乖听话呢。”
“你什么意思？”
夏浅若听出其中的暗刺，眉头皱皱。通过刚才和家人的聊天，她也隐隐察觉到其中的不对劲儿，只是没去问出口。
东峻擎挑挑眉，狭长的眸子闪着黑曜石般的光华，“哦？难道你这一失忆，连自己的妈是谁都忘记了吗？不过也正常，谁都记不起来了，怎么能记得这些呢？”
东峻擎说完这些令人摸不着头脑的话，起身想走，奈何夏浅若这次似乎是急于寻求答案，疾步上前，一把扯住男人的胳膊，阻住他的步子，脸色有些冷淡，“你把话说清楚。”
东峻擎微低了头，看着只到自己肩膀处的夏浅若，此时正用一种极其清澈而暗含冷光的眸子盯着自己。当下勾勾唇角，薄削的唇瓣中吐出几个字，“看来他们没告诉你啊，你现在的母亲，是继母。”
继母？抓着东峻擎手臂的五指微微松开，沉思一下，终是放下手，眸光一扫比自己高出一头的男人，“无所谓，方正我什么都忘记了。”
“这冷冷的性子，可真是不让人喜欢。”东峻擎摇摇头，径直越过夏浅若走进餐厅去吃饭。
夜幕降临，外面繁星点点。夏浅若洗完澡，站在卧室凸出一节的阳台上抬头看着星星。如此静谧的夜空，看似那般美丽的星星一闪一闪，殊不知他们真正的面目却是坑坑洼洼，因为距离远，而被外表所迷惑，那距离近了，就真的能看清吗？
出神间，腰间蓦然一紧，来不及反应，颈间已经传来男人温热的呼吸，夹杂着淡淡的烟草味儿。后背抵着男人的胸膛，真的很不习惯，扭扭身子，想解开东峻擎的桎梏，奈何男人抱得那么紧，根本就无力挣脱。
“呵呵。”
耳边传来男人低低的笑声，依旧是一如既往的阴沉压抑。他开口，满是嘲讽，“你觉得，挣脱有用吗？”
“你为什么就要和我过不去呢？”夏浅若很突然的一句话，说出来，才感觉这句话是多么的似曾相识。
身后的男人淡然如斯，抬头看着夜空，下巴自然而然的抵在她的头上，深深了吸了一口她头发的清香，“我跟你过不去了吗？你一醒来忘记自己的丈夫不说，第一天就跑出去见别的男人，到底是谁和谁过不去？”
这句话说得让夏浅若哑口无言，张张嘴，却不知反驳什么。最后勉强吐出一句，“我失忆不是我的错。”顿时用力挣开男人的束缚，走回卧室，自顾自的躺下睡觉。
东峻擎也不动怒，邪魅的勾起一侧唇角，抬头望天，闪着黑曜石光芒的眸子在星辉下映出别样的光华。
这个男人是极美的。夏浅若甚至找不到适合他的形容词，避去他深沉的心思不谈，单单是那外貌，就足以迷倒众多女人，更何况是这个男人还有雷厉风行的手段呢？
夏浅若就纳闷了，难道自己失忆之前，看到的也是这么肤浅的一面才嫁给他的吗？想着这些乱七八糟的事情，竟没有意识到男人也上了床，躺在她身侧，自然而然的将手臂搭在她的腰际。