夏浅若很郁闷的背对着他推开，不用瞧也知道肯定是一脸不满。男人不介意，慢悠悠的提醒她说，“过几天就是我妈的生日，家里肯定是要大办的，记得别丢我面子。”
夏浅若沉默不语，但想到既然大办，肯定是要来很多人的。自己刚醒还什么都不记得，不过也看出来东家家大业大，来的人必然是有头有脸的人物，东峻擎这般警告，也合情合理。
一夜安眠。第二天夏浅若起来的时候，身边照常没了男人的气息。那个人对事业很上心，每天起的很早，晚上回了家吃晚饭都会先去书房工作一会儿才洗澡睡觉，似乎永远都不知道累一般。
夏浅若下楼吃饭，经过昨天被夏浅若那淡然却冷厉的警告之后，小珊确实准备了白米粥和一些点心，咖啡夹心的曲奇饼，玫瑰糕，一眼看去，就觉得胃口大开。
夏浅若坐下来，拿着勺子喝粥，一边的小珊还战战兢兢的，生怕夏浅若又是不满意。
“今天的早点不错。”
听到夏浅若慢条斯理的说出这句话，小珊悬着的心可算是放下来，当下话匣子也打开，唇角挂着笑意，“这些糕点是少爷让我准备的，说都是少夫人平时最爱的口味。”
东峻擎吗？夏浅若拿勺子的手一顿。这个男人，看起来阴晴不定，心思倒是缜密，还真了解她。
“小珊，你来东家多长时间了？”
“啊？”小珊被问得有些反应不过来，小心谨慎的回答，“不到……一个月。”
夏浅若淡然的吃着早点，并不多说什么，仿佛什么都没放进心里去，又问，“那你该知道少爷和我结婚多长时间了吧？”
“这个，也是听别人讲的，大概有两年了。”
两年。的确不算短的一个时间。怪不得东峻擎能这么了解她。夏浅若勾着唇角。可是自己失忆，之前的一切全部忘记，指不定自己出事故跟东峻擎有没有关系呢，在确定之前，她的确需要和那个男人保持点距离。
小珊站在一边，看着夏浅若平平静静的脸色，无声的吁出口气。自己心里也是很郁闷，明明少夫人一向平淡，为什么她偏偏就感觉压力甚大呢？
用完早餐没多长时间，夏浅若坐在一楼落地窗边看书的时候，小珊来说家里来了客人。
夏浅若转头，第一次见到徐辰风。那个是儒雅的男人，一身黑色西装，五官精致而不输东峻擎一毫。金丝边眼镜掩去锋芒，唇角勾笑，大有一副泰山压顶而临危不乱的气势。
“少夫人，我是您的主治医生。”
一句话收回夏浅若的思绪，点点头，“你好。”
徐辰风放下手里的医药箱，以一种专业的语气询问，“少夫人最近感觉怎么样？”
“还好，不过有时头还是痛。”夏浅若走到沙发边坐下，方便徐辰风的治疗，眼睛盯着他打开的医药箱，里面形形色色的医疗用具一应俱全，看到那个剪刀的尖，夏浅若下意识的皱了下眉。
“头痛只是暂时的，平时不用强迫自己去回忆之前。”徐辰风笑着，可是眼底并没有一丝笑意，冰冷的没有温度。
S市最高的建筑中，东峻擎站在落地窗边，俯瞰着整个S市，楼层如此高，看下去，那些车辆不过是蚂蚁般大小。男人，自古以来，要的都是这种称霸天下的感觉，东峻擎也不例外，他从来都不隐藏自己的野心。若生在古代，也许只有帝王之相才能配得上他吧。
“咚咚。”
门外秘书敲门，在得到应允后进来，微微欠身，“总裁，楚江在公司大厅要见您。”
“楚江？”东峻擎挑挑眉，勾起一抹匪夷所思的弧度，“不用管他，让人丢出去吧。”
“是。”
盛世集团大厅，一众保安都在围着一个男人，好说歹说，甚至动手推搡，那个男人还是不离开，嘴里一直嚷嚷着要见东峻擎。路过的人一致的摇头叹息，彼时也算是称霸一方的楚家，如今落败，整个企业被盛世集团一朝吞并，在两个月前，也算是S市的大新闻了。如今看到楚家继承人成了这番模样，光环不再，的确冷人叹惋。
被保安强制推出去，楚江已经身心俱疲，整个人无力的倚着路灯蹲坐在地上，凌乱的头发盖住满是血丝的双眼，颓败之气散发，路人叹惋，他却只沉浸在自己的心绪中。
东峻擎！东峻擎！！
牙口紧咬，恨不得直接将那个人千刀万剐。而心口的疼痛，早已纠缠的他夜不能寐。被别人吞并了公司，来这一趟不外乎是丢脸面的一件事，可他还是来了，他想知道的，不过就是问问东峻擎夏浅若如何了，听闻她醒过来，是不是真的。
抬手抚上心口的位置，这么多年了，他，还是无法完全的放下。
夜晚，东峻擎按时回了家。走进客厅，便看到夏浅若正在沙发上看电视，而额头上的绷带，已经拆了。唇角微微勾笑，“拿掉绷带的确是好看不少。”
夏浅若等着他坐到身边，手放到茶几上的那张纸上，推到男人面前。
“什么东西？”
东峻擎拿起来看，第一眼看到的就是‘约法三章’几个字，眉头挑起，“这是什么意思？”
“我失忆了，一时半会儿也记不起，你看看上面的条件，接受的话就签字吧。”夏浅若轻描淡写的回答，语气中没有丝毫波动。
东峻擎一目十行的快速瞥过，唇角的弧度逐渐扩大，而脸色却越来越冷，“夏浅若，你太高估自己了。”
“嘶~”一句话说完，手里的那张纸应声被撕成两半。夏浅若目光冷淡的看着他，透漏出自己的不满。
东峻擎扔掉手里的碎纸，抬手轻佻的勾起夏浅若的下巴，“我们是夫妻，你记住这一点，不要拿着你失忆来当借口，约法三章这种东西，我只会忍让你这一次！”
冷冽的落下禁锢着夏浅若下巴的手指，起身走开。而夏浅若清淡的表情，看不出是何情绪，只盯着男人离去的背影，郁结的呼出口气。
检察院内。顾雨凇还在办公室工作，认真起来的表情无比迷人。桌边的手机不安的响动起来，他看也没看，直接按了接通。
“喂？哪位？”
“雨凇，是我。”
辨认出对方的声音，顾雨凇停了手上的动作，脸上挂着笑意，“哦，婉靖，有什么事吗？”
“后天东家要大办东伯母的生日，顾家也收到了请帖，你过来吗？”夏婉靖隔着电话，温婉的声音让人听了很是舒服。
顾雨凇沉思，伊世娜的生日？片刻后，回答了夏婉靖的问题，“会的。”
“呵呵，那好，到时候正好顺路，我们两家就一块儿过去吧。”
毕竟都是S市有头有脸的家族，虽然一个从商，一个从政，关系却一直都很好。
放下电话，顾雨凇脸色复杂，沉思着什么。
而现实的生日会，当真就会那么轻松的过去吗？
本来午睡好好的，夏浅若就被东峻擎一巴掌拍在屁股上，生生被拍醒。来不及窘迫，就被男人再度从床上强行拉起来。
“不想挨骂就赶紧起吧。中午还睡觉。”
夏浅若有些愤愤，瞪了东峻擎一眼，折身走去简单的洗漱。伊世娜的生日会，又是一通麻烦事，想起那个所谓的婆婆，夏浅若的头痛病似乎又犯了。抬头看着镜子，撩起刘海，左侧发际线下方，那个小疤痕还在。真想不到自己当初到底是出了什么事故，才造成头上也有这伤疤。
两个人难得的一起在客厅坐着，东峻擎看着报纸，而夏浅若在客厅收拾一些需要准备的东西。
“一会儿，让小珊带你去买件衣服。”
“嗯。”
两个人的交谈平平淡淡，没有剑拔弩张，如此的他们，倒让小珊摸不着头脑了。