商业街，夏浅若懒得到处逛，随便选了一家店进去，完全是看着感觉的。不想刚一迈步进去，一个人突然兴奋的喊了自己的名字。
“夏浅若！”
她转身，还没反应过来，一个人影直接扑到自己身上，还不客气的在她腰上狠狠一拧，“夏浅若你还记得出来呀你，回国这么长时间也不说去看我。”
那个女人越说越委屈，抱着夏浅若也不撒手。夏浅若缄默无言，余光瞥过小珊求救。好在小珊虽然有些胆怯，但也是识颜色的人，当下走到那人身边，提醒道，“林小姐，我家少夫人身子还虚弱，禁不起这么折腾的。”
“啊？虚弱？”林可可狐疑的松开手，皱眉打量着夏浅若，“脸色的确不大好看，怎么整的啊？东峻擎那小子欺负你了？”
还没等夏浅若反驳，林可可果断的否决了自己的猜测，“不对，那个男人那么宠你，怎么会欺负你呢？难不成是你婆婆？没让你吃饭，整天让你干活了吗？”
夏浅若看着这个人，看得出之前两个人的关系肯定很好，不然不会这么随便开玩笑，当下也不隐瞒，“其实，我出了点事故，失忆了。”
看着林可可诧异而不相信的表情，夏浅若微微头疼。每次遇见一个接近她的人都要解释一遍，而且还要忍受着别人不相信的目光，夏浅若甚至都想发个新闻昭告天下，她失忆了！
“你……别开玩笑啊，这种情节只有偶像剧里有，亏你想的出来。”林可可笑着摆摆手，说自己不相信，可那疑惑的眼神已经彰显出她的不确定来了。
夏浅若认真的摇头，“我没有开玩笑，是真的失忆，谁都忘记了，更不知道自己出了什么事故。”
林可可敛了笑意，仔仔细细的打量着夏浅若，“不会吧，那……那东峻擎也没告诉你是为什么？”
夏浅若摇头。林可可本就是个急性子的人，当下有些懊恼的甩头，“算了算了，问你也没有，正好今天见到东峻擎，我直接问他去，那个大忙人，应该回去他老妈的生日会吧。”
“会。”
“那就好，哎，我们好久都没一起买衣服了，今天正巧碰到，一块儿买吧。”林可可难得见到闺蜜，兴致勃勃，亲热的挽上夏浅若的胳膊，二话不说，拖着她就去看衣服。
夏浅若很好买，一眼看中一条淡紫色长礼裙，单肩设计，肩膀处一朵秀丽的花簇，优雅而高贵尽显。林可可看了，啧啧称奇，赞叹着‘结了婚就是不一样’，同是瞥了眼自己的白色雪纺礼裙，寻思着是不是有些太可爱了。
伊世娜的生日会，说是宴会，背后涉及的，不过又是交易与利益。不管从哪方面来讲，S市有脸面的人都来了。
“祝贺祝贺啊，细看弟妹，这生日是越过越年轻啊。”一个男人大腹便便，头发有些花白，年纪比之东耀荣应该大上几岁，此时正和东耀荣夫妇寒暄着。
伊世娜听了这话，自然开心，毕竟女人对自己的年龄一向很在意，且不管这句话的真假，心底还是开心的，“尤老板客气了。”
“呵呵……”
宴会中，其乐融融。而这时，夏浅若和东峻擎姗姗来迟。夏浅若一席淡紫礼裙，包裹着玲珑有致的身材，本就高贵的气质，加上礼裙的衬托，几乎压住在场所有名媛千金。
因着她额头上的伤疤，弄了个斜刘海，亚麻长发绾成髻，以镶钻的小王冠固定，整个人，用熠熠生辉形容一点也不夸张。
而他身边的男人，更是一时夺走在场女人的目光，饶是三四十的妇女，都忍不住对这个俊美的男人多看两眼。黑色手工西装，里面的白色衬衣，桀骜不驯的开着最上面的扣子，若隐若现的露出男人精壮的胸肌。那妖孽的脸上勾着邪肆的笑意，大有俯瞰众生的气势。
本来，这个男人是S市众多未婚女人的梦中情人，在得悉东夏两家联姻之后，不知道碎了多少少女心。不过也对，在S市能和东家媲美的也只有夏家了，而且如今看来，夏浅若的气质，不输在场的任何一人。
伊世娜看见姗姗来迟的他们，脸色有些变，而东耀荣依旧乐呵呵的迎接他们，“你们来了，那快去关照一下宾客。”
“哼。”伊世娜不满意的冷哼一声，但碍于那么多人在场，也不好发作。夏浅若礼貌的对着他们欠身，“爸妈。”
一边拿出准备好的礼物递过去，“这是给妈的礼物，还望您喜欢。”
伊世娜愤愤的拿过来，转手放到一边的接待小姐手上，让拿下去。而东耀荣眉毛几不可见的一挑，犀利的眸子扫过东峻擎。
而东峻擎耸耸肩，表示自己并不清楚。毕竟，夏浅若自醒来后，性情大变，这也是他没料到的。
寒暄几句，毕竟是东道主，东峻擎和夏浅若代替了东耀荣夫妇的位置，站在那里迎客。夏浅若失忆，谁也不认识，只安静的笑着，任由东峻擎和别人交谈。
时间长了，东峻擎也受不住，就算阴晴不定的性子让别人和他交流的很少，但毕竟来人很多，这样下来，也是件费口舌的事情。
趁着一个空当，东峻擎瞥了眼看起来淡定如斯的夏浅若，脸上夹杂的些许不满，“我说，就算你谁也不认得了，可好歹说句话成吗？杵在那里被人会以为我娶了个木头！”
“好啊。”夏浅若痛快的应允。东峻擎勾勾唇角，而转眼，看到进来的人却是顾雨凇。
这，真的是太巧了。
这个人认识。夏浅若笑起来的弧度扩大，让东峻擎心里莫名的有些不舒服。还来不及警告她，夏浅若就向前走了几步，似是很熟络的开口，“你也来啦？”
“对呀。”顾雨凇看看夏浅若身后脸色有些变的东峻擎，也不避嫌，“和伯父伯母他们一道来的，他们应该马上就过来了吧。”
“呵呵，顾检察官能来，真是给我们东家面子。”东峻擎踱步而来，若无其事的扯了把夏浅若，将她强行拉到自己身后，挡在他们俩之间。
顾雨凇依旧温润而雅的笑着，气势丝毫不输东峻擎，“能受到邀请是我顾家的荣幸，说起来，应该是东总裁看得起我们。”
东峻擎桀骜的一笑，含着高傲，“知道就好。”
说话间，夏家三人也过来了。夏浅若不想理会他们，也就越过他们去迎接自己的家人去了。
“爸，妈，姐。”尽管这些称呼那么生疏，可夏浅若还是识大体的喊了，让识内情的人不免一愣。
夏家二小姐和父母过不去那基本算是众所周知的事情，如今这般平静的和他们相处，还叫自己的继母为妈，不可思议。
夏婉靖笑着打量自己的妹妹，由衷的赞叹，“我妹妹就是漂亮，穿什么也好看。”
江善雅也附和着点头，“就是，哎，小若，额头上的伤好了吗？”
夏浅若带着些羞赧的笑着，“已经好了，就是留了点伤疤，不过也没什么大碍。”
“那就好，以后好好照顾自己。”夏正鸿一向严肃的脸上难得的有一丝笑意。
夏浅若很听话的点点头，在家人面前，很是安静的样子。