待宾客到的差不多，宴会才算是正式开始，也正好到了晚上八点。
“各位，感谢大家能给东某面子来捧场，今天是敝人妻子的生日，权当借着这个机会大家欢聚一堂，难得相聚，今日就尽情畅怀。”
东耀荣简单的开场白后，激起众人的兴致，纷纷鼓掌欢呼。而台下，夏浅若规矩的站在伊世娜身边，身边有个恶婆婆，难免不再在。
“峻擎呢？他哪儿去了？”伊世娜压低声音询问，眼看着宴会开始，一会儿肯定会有敬酒的，这个时候始终，搞什么？
夏浅若扫视一眼四周，当真没发现东峻擎的身影，当下放下手里的酒杯，“我去找找他。”
“嗯，快点回来。”伊世娜此时也顾不上和夏浅若去争执，毕竟这么多人看着呢。
夏浅若悄无声息的退出会场，奈何在周围找遍也没看到男人的影子。无语的很。这个人，分明是故意要挑起她和伊世娜的战争啊。
一路上暗自咒骂着，无意识的拐进一处走廊，待看清面前的一切时，止住步子，神色淡然的看着这一切。
那头，那个颀长身材的男人压着一个女人倚在墙壁上拥吻，难舍难分，契合的那般默契，容不得别人插足。
夏浅若就这么淡然的看着，不生气不动怒，也不伤心不难过，心绪平静的连她都惊讶。
“妈喊你快点回去。”
本来不想打算这对璧人，但夏浅若又实在不想就一个人回去面对恶婆婆的高压威慑，只好出声打算。
空荡的走廊中，夏浅若的声音很突然，惊的那个女人一把推开东峻擎，看起来自己是被强迫的那一方。而这小动作，落入那个叱咤风云的男人的眼里，就另有一番意味了。
唇角勾着邪肆的笑意，眸光扫过那个女人，斜睨着那方的夏浅若，“你就这么喜欢打扰别人的好事吗？”
“不是我想打扰，是妈让我找你。”
“哼，那你就不会挡回去吗？怎么那么乖乖的听话了？”东峻擎讥讽般的说出这句话。而那个女人听出他语气中的不满，看看夏浅若，低下头，看起来很失落，“擎，我……我先回去了。”
东峻擎没有吱声，女人从男人与墙壁间退出来，从走廊的那边离去，临走前深深的看了夏浅若一样。
看着那个女人的背影，夏浅若辨认出她简单的穿着，只是普通的齐膝短裙，不是礼服，那便不是今天的宾客。不再多想，转身想走，奈何身后男人一把抓住她的胳膊，强行将她抵在墙壁上，颀长的身子压过去，暧昧的靠近夏浅若，勾着她的下巴，轻佻的开口，“是故意来破坏我好事的吧？”
夏浅若毫不退缩的看着他，片刻后才启唇，“刚才，你也是这么对那个女人的吗？”
“哼。”东峻擎轻笑出声，眼底的冷意直射夏浅若，“你知道她是谁吗？怎么随便就拿一个女人和自己比呢？也不怕降低了自己的身份。”
“我没必要比。”
夏浅若的一句话，让东峻擎的眉头挑了挑。
停顿一下，夏浅若接着说，“你们拥吻是有感情，但我们两个不是，不喜欢你，为什么要和那些莺莺草草比呢？”
“不喜欢吗？”东峻擎笑的愈加肆意，连眼底的冰寒也化去不少，仿佛听到的很大的笑话一般，“夏浅若你不记得了吧？曾经，可是有个女人每天都喜欢叫我老公，睡觉喜欢钻到我怀里，吃饭喜欢我用嘴亲自喂她，恨不得直接和我融为一体，怎么？这些就是不喜欢吗？”
夏浅若脸上染上一层怒气，手指握紧。这些事情，听着如此刺耳，仿佛那就是一种屈辱。一个女人近乎祈求的去要一个男人宠着，她夏浅若才不会去做这种事。可男人的话，又却是让人怀疑不起来。毕竟，她什么都忘记了。
“哼，夏浅若，我期待着你的表现，要是像以前那般，我会很开心的。”东峻擎妖孽的连凑近夏浅若，眼看就要吻下去的时候，夏浅若一个侧头躲开，男人也不动怒，放开夏浅若，心情似是很好的离开，独留下感到莫名屈辱的夏浅若。
宴会进行的其乐融融，东峻擎回了其中，难得的和人多寒暄几句。正巧碰见伊世娜。伊世娜一见他身边没有夏浅若，狐疑的问，“你没碰见你媳妇？”
“碰见了，她说在外面透透气。”
伊世娜一听，脸色有些难看，嘀咕着，“什么透气？这里就那么让她喘不过气来吗？不好好教导，就容着她这么胡闹吗？”
“妈，雪桐给你打电话了吗？”东峻擎还算有良心的转移了话题，没让自己妈妈继续和儿媳妇过不去。
这一招果然有效，一听自己女儿的名字，伊世娜无奈有愤愤的环起双臂，“这个孩子也是，妈妈过生日也不说回来，一个电话就能解决吗？”
“她不是每年都有给你邮寄礼物吗？”东峻擎怀疑自己是被夏浅若传染了，也跟着有些头痛，揉揉眉心。这个妈还真是让他无奈啊。
夏浅若很久才回来，脸色比之刚才还要差。林可可眼尖，立马过去拉过夏浅若就往一大圈人那里走，“浅若啊，快来，这些可都是我们平时的朋友，顾雨凇也在啊。”
被强行带过去的时候，才发现真的是一大群人，两眼一蒙，感觉谁都不认识，好不容易在扫视完一圈时候看到顾雨凇和夏婉靖，这才微微放下心来。
看到她的神色变化，顾雨凇笑意加深，一边‘警告’林可可，“喂，浅若身子弱，可禁不起你的折腾。”
林可可无奈的翻了个白眼儿，“什么身子弱啊？以前那强悍的，我一招都接不住。”
众人听言，只呵呵乐，并不迎合林可可的玩笑。毕竟现在夏浅若身份不同，一个惹得不高兴，那还不是让盛世集团和他们过不去吗？
宴会来人众多，到最后的时候基本上是年轻人和年轻人聚在一起，年长的就坐在一起喝酒聊天。东峻擎在东耀荣的怒瞪之下，无奈的走过来找夏浅若，强势的一把揽上她的肩膀，笑言，“玩儿的很开心啊。”
“东峻擎，你说你不好好照顾我们浅若，让她受了伤，这笔账怎么算吧？”敢这么和东峻擎说话的，估计也就林可可了，但谁都知道，这也不过仗的是她和夏浅若的关系。
东峻擎看似宠溺的凑近夏浅若的耳边，很是暧昧的说，“浅若，你朋友要对付我呢，我可怎么办啊？”
“对付你？敢问东总裁，这世上有谁伤的了你吗？”夏浅若的声音很低，气势却不弱。
“当然没有，如果真有的话，那也只会是你。”
男人的这句话说的很轻，夏浅若有刹那怀疑自己到底有没有听错，再回头去看他的时候，男人已经转了头。
旁人看着不过就是两个人窃窃私语，而说的什么，他们并没有听见。
“行了可可，东峻擎平时怎么对小若的，你还不清楚啊？”主人公不表态，夏婉靖出来圆了这个场。
林可可不置可否，也的确，两个人结婚的两年间，东峻擎可是把夏浅若放在手心里宠的，这是S市人尽皆知的事情。
可是顾雨凇却不那么认为，他们两个人的事情，别人不知道，他还是清楚一些的。那时候夏浅若很依赖他，基本上和东峻擎的点点滴滴都会给他讲，甚至后来的巨变，他都是清楚的很。
“哎，不如趁着大家都在，我们玩个游戏吧。”林可可一向玩心甚重，此时来了兴致，一定要拉着大家玩儿。
年轻人聚在一起就是活力大，那些年长的也不阻止，在一起不就图个热闹吗？只要不失大雅，就让他们闹去吧。