“什么游戏？”别人好奇的询问，顿时也是兴致勃勃。
林可可大眼睛骨碌转，一副机灵模样，故作神秘的制造者氛围，“我们啊，就玩儿牵手猜人的游戏。抽签决定由谁来，然后挨个的牵手，猜出是谁，错了的，自动罚酒一杯。”
“好。”
“这个好。”
这个游戏很快得到大家的应和。而夏浅若不动声色的挣开东峻擎环在自己肩上的手臂。倒是惹得男人有些不满意了。
签子很快别人准备好。林可可毕竟是先提出的，先抽出来的，幸好不是她。几轮下来，很多人都喝了酒，兴致也越来越高。
下一轮开始，林可可拿着抽签的盒子递到夏浅若面前，“浅若，这次你先来。”
夏浅若看了看那签子，随便的拿出一支，偏偏不巧的被选中，拿出的签子那头涂着红色，很是惹眼。
林可可呵呵直乐，“我就说嘛，怎么能让你一直这么幸运呢？”
侍应生拿来用的眼罩，林可可先接过来，眼中闪过一丝流光，顾雨凇暗自觉到林可可肯定又想出了什么歪点子。
“既然是我们这里的已婚人士，那我们就玩儿次特殊的。浅若，我们的手让你挨个摸，你要靠摸手的感觉来找出你老公，如果输了，那你选错谁，就吻谁吧。不论男女哦。”
果不其然，林可可不负众望的玩儿了次大的，却不想，这次是真的玩儿大了。
夏浅若有些迟疑。选出东峻擎？她能行吗？还来不及拒绝，双眼就被林可可强行带上眼罩，世界顿时陷入一片黑暗。林可可扶着她走到众人面前，让她一个个的摸。
而夏浅若看不见，只能全凭着感觉。勉强的能辨认出女人的手。若摸到男人的手，就果断松开。她寻思的很简单，所有人全牵一下，然后松开，直到最后一个也不选。就算错过东峻擎也比拉错人的好。
林可可兴奋的看着夏浅若，再瞅瞅被排在最后的东峻擎，笑的更加得意。可是，事情却并没有像她预想中的那样——夏浅若牵了东峻擎的手，然后来个完美Kiss，而是……而是……
夏浅若在牵住位于倒数第二的顾雨凇的手，却没有放开，也不摘下眼罩，就那么僵持的牵着。局面，一下子陷入诡异的安静之中。连夏婉靖此时也惊呆了。
夏浅若呢？牵着那只手，不知道为什么，一种莫名的熟悉感席卷而来，那种眼眶莫名一热的冲动，让她一时之间似乎想寻找些什么，似乎牵着他的手，便牵住了专属于她的温暖，不管经历什么风雨，都不会离开的温暖。
所有的人不敢出声打断，只想着夏浅若能赶紧松手去牵最后那一人的手，若此时打断，无外乎是夏浅若选错了人，那惩罚……。林可可咬着唇，手心里竟冒出细汗，比任何人都要紧张。
可是，夏浅若的动作偏偏就是那么让人吃惊，就在别人暗自祈祷的时候，夏浅若一下扯开自己的眼罩，看到的，却是顾雨凇。
没有惊讶也没有失落。夏浅若就以一种很疑惑而认真的神色看着面前的顾雨凇。而就站在他们身边的东峻擎，是被彻底忽视了。
男人勾着意味深长的笑，脸色阴晴不定。好在此时林可可出声打断，“啊哈哈，今天大家玩儿的很有兴致啊，不如就这么散了吧。”
尽管很是牵强，但林可可实在不知道去怎么圆这个场。夏浅若牵了顾雨凇的手，天，这可是她没算到的呀。东峻擎和夏浅若的感情那是出了名的好，那今天这到底是哪里错了呀？
众人也都明白什么意思，很给面子的打着哈哈，欲要散去。而此时，东峻擎却丝毫不避讳，一句话出口，生生止了众人的步子，“刚才不是说好了惩罚的吗？怎么？大家还没看惩罚就走吗？”
这……众人惊讶，猜不透东峻擎到底想干什么。心照不宣的看向夏浅若。
而此时夏浅若收回思绪，余光瞥过东峻擎，保持缄默。顾雨凇清楚这是东峻擎的故意为难，淡淡一笑，“今日不过是一场游戏，何必当真？”
“游戏有游戏的规则，不遵守规则，以后还有什么玩儿的？”东峻擎眸底带着寒光，扫过顾雨凇，目光定在夏浅若身上。
深深呼吸口气。东峻擎的故意为难，夏浅若看的清楚。这么多人面前，她选错了丈夫，而如今要面对吻其他男人的窘迫，传出去，多是会说她不守妇道诸如此类。但是，她无所谓！脑海中想到东峻擎与那个女人的拥吻，还有男人告诉她之前的种种，怒火中烧，当场应下。
“好，既然大家兴致高，我也不扫兴。遵守游戏的规则就是了。”一句话说出，还来不得让众人反应，夏浅若已经折身，手臂自然的一勾顾雨凇的脖颈，脚尖踮起些许，唇，就这么自然而然的印上。
顾雨凇是诧异的，他没想到夏浅若会真的这么做，毕竟，这里都是S市有脸面的人物，而东家和夏家更是高高在上，这般举动，太冲动，对谁的影响也不好。
顾雨凇很冷静的抬手要推开夏浅若，奈何手还没伸出去，夏浅若已经被人一把拉走，他的手就这么尴尬的定在半空中，看起来不像是要推开夏浅若，倒像是打算抱住她一般。
这个吻持续的很短，不过几秒，但足以引起轰动。那边年长的人见这边气氛诡异，回头看的时候，却也错过最精彩的。
夏浅若被一把拉过去，穿着高跟鞋的脚不小心扭了一下，整个人几乎是被摔进东峻擎怀里的。
“那么喜欢碰男人的话，我回去好好‘关照’你！”东峻擎邪笑着，可脸色难看，那笑意掩不住任何冷冽，牵着夏浅若胳膊的手指也越发收紧，他的愤怒，不言而喻。
夏浅若忍着脚痛，咬下唇角，同样冷淡的回过去一句，“这不是你想看到的吗？别忘了，是你坚决要执行惩罚的。”
“哼。”男人冷哼一声，阴沉的眸子瞪了眼顾雨凇，当下拉着夏浅若就要离开，根本不顾这个宴会的重要还有伊世娜那拉的老长的脸。
奈何夏浅若崴了脚，根本走不了，东峻擎见此，以为夏浅若是故意跟他过不去，当下一弯身，当着那么多人的面拦腰抱起夏浅若，大踏步离开这里，把一大堆烂摊子丢给东耀荣。
宴会的整个气氛都变了。林可可悔不当初，一直嘀嘀咕咕的责怪着自己。顾雨凇脸上闪过一丝担心。东峻擎眼底的那抹冷冽他看的清楚，不知道会不会对浅若不利。
“没事的，你不用太担心，东峻擎也是一时生气，气过了也就没事了。”夏婉靖以为顾雨凇是担心东峻擎那个肆意妄为的男人会对做出什么事情来，轻声安慰着他，纵然都知道，这件事情不会那么平静过去的。
东峻擎开车跑车，一路狂飙回到家，纵使不说话，火气之大也是不容忽视的。夏浅若依旧淡然，神色冷清，仿佛一切与己无关。