回到家，东峻擎强行把夏浅若拉进别墅，上了二楼。本打算迎接他们的小珊目瞪口呆，搞不懂这是怎么了。
“东峻擎你放手！”
“哼，我放手了你好去找那个男人是不是？想都别想！”
“痛……”
“少装可怜！”
夏浅若几乎是被拖进卧室的，被东峻擎毫不怜香惜玉的扔到床上，脚踝处的疼痛加剧，浑身冷汗直流。咬着唇瓣，借用手肘的力道支起身子，刚想发泄，却不想一个身影冲着自己就压了过来。
整个人被冲力重新压倒在床上，男人的气息萦绕在周围，夏浅若有些慌了，质问，“你想做什么？”
“你觉得呢？”东峻擎冷冷一下，怒火压抑不住，俯身吻在夏浅若的脖颈。强烈的掠夺，让夏浅若慌了手脚，用尽力气要推开东峻擎，奈何男人的力气之大更本就推不动分毫。
“东峻擎！你走开！”
男人不说话，大手到处游走，不给夏浅若丝毫喘息的机会，嘴巴狠狠的咬在夏浅若细白的脖子上，薄削的唇瓣淡漠的吐出几个字，“你以前对这种事不是求之不得吗？现在拒绝，已经来不及了！”
“你走开！”夏浅若顿觉屈辱感将自己淹没，她不想，也不要这样！手脚并用的挣扎，此时也压根就顾不上脚踝处的伤痛。
男人微微起身，松开领带，随手丢弃到一边，而夏浅若此时已经没了理智，手指抵斥着男人的触碰，眼底被那种莫名其妙的屈辱逼出温热。
“啪！”
这一巴掌落下来的出乎意料却也是情理之中。
卧室一瞬间安静了，隐约的只能听到夏浅若的大口喘气。男人停止了动作，俊脸微微侧向一边，隐约的还能看到红印子。怒火，燃烧的无以复加。
东峻擎回眸，狭长的眼睛盯着夏浅若，眼底的阴戾几乎将夏浅若堙没，寒冷的气势压迫者周围的空气，这样的巨变，不过是一瞬间。
夏浅若感觉到自己的手心还带着微微的疼痛，可见这一巴掌下去的力道，是有多重。而面前的这个男人，是高高在上，不容侵犯的，今天她却一巴掌甩在他的脸上，后果，可想而知。
“好，很好！”男人突兀的笑了，可是眼底的那抹阴寒，却愈加盛烈。仿佛下一刻，就会把夏浅若生吞活剥一般。
男人起身，因着刚才的冲突，身上的衣服也带了些褶皱。眸光定在夏浅若苍白的脸上，缓缓下了床，衣服也不整理，直接摔门而出。
寂静，又是该死的诡异的寂静。夏浅若躺在床上大口大口的喘气，经过刚才的挣扎，浑身早已经湿透了。费力的撑着身子坐起来，不小心扯动脚踝处的伤，当下被痛的吸了口冷气。
暗夜压下，S市街道边的霓虹灯炫彩夺目。一道光洒下，照的人眼睛有些许的睁不开，但对于那些整日面对的人来时，一切都已经是习惯了。
东峻擎开车炫蓝的跑车，张扬而霸道的疾驶在车辆流动的街道，那些灯光透过车窗打在男人冷峻的脸上，一闪而过，却清晰的看到那怒火烧到顶点而迸发出的危险。
车子停在S市最大的夜店三号会馆的门前，东峻擎下了车，一摔车门，大踏步进了其中。
领班丽姐刚从一个包厢招呼好客人出来，一个服务生就满头大汗的跑过来。因着周围音乐声的喧嚣，不得凑近丽姐耳边大声说，“丽姐，东少来了。”
“谁？”丽姐以为自己听错了，哪怕是浓妆艳抹，也掩不住那变得苍白的脸色。不等再确认，赶紧的迈步去迎接东峻擎。
男人冷着一张脸直驱一号包厢，夜店中昏暗的灯光映的他的脸愈加阴沉。丽姐急匆匆的赶来，来不及喘一口气，跟在东峻擎身后屁颠屁颠的，“哟，今儿个东少怎么来了？”
东峻擎只一味的往前走，根本不理会任何人，对于丽姐的谄媚更是置若罔闻。丽姐有些着急了，勉强的扯着一抹笑，“东少，这个……今天一号包厢有人定了，您看……”
男人的步子并没有因为这句话而停止。丽姐也是见多识广的人，也清楚东峻擎的脾气，知道这尊大神现在心情不好，而且他们也惹不起。可是，现在能怎么办呢？作为最大的夜店，VIP包厢当然不会只有一间，但是东峻擎往日来都只认一号包厢。可是，今天东家夫人过生辰，她以为东峻擎今天是断不会来的，也就开了一号包厢让别人去用了，谁知道这个时候他倒是来了呢？
“东少……东少，我在给您安排一间好吗？今天您的消费全算我头上……”一句话没完，东峻擎止了步子，冷冽的目光一扫丽姐，继续走去一号包厢。
因为那狠厉的目光，丽姐大气也不敢出，魂儿都快吓没了，得罪了东峻擎，以后还好过吗？可是现在在一号包厢里的人，她也同样得罪不起啊，这些，可怎么办？
“砰！”
丽姐还在纠结之中，一声巨响之下，一号包厢的门被东峻擎一脚踢开，里面玩儿的正high的人全都安静下来，只有音响中还在响着刺耳的音乐。
“立马给我滚！”
很轻的一句话，但足以让这些人全听见，压迫的感觉席卷而来，那群人怔怔的看着东峻擎，一时半会儿也反不过神来。
“几位，今天实在对不住，这样，今天的消费算我的，我再给你们安排一间包厢。”丽姐看阻拦不住，只好赶紧过来打圆场，如果起了冲突，最后当炮灰的还是她三号会馆。
“呃……既然丽姐这么说了，那我们就去别的地方玩儿吧。”里面一群人中，有个男的看起来年轻，但也是认识东峻擎的，知道这个在S市叱咤风云的人物惹不起，顺便使了个眼神给另一个人，两个人一起个坐在中间的那个男人说着好话离开一号包厢。
而坐在中间的那个男人一句话也没说，淡然的起身，从东峻擎身边经过的时候，脚步停了一下，勾起一侧唇角，气势，却丝毫不输东峻擎。
天生的警惕让男人皱皱眉头，待愈看清楚的时候，那人已经走远。本来就火大的心情也管不上那么多，眼也不眨的对丽姐说，“给我马上收拾干净。”
“是是。”丽姐赶紧安排人去收拾被那群人玩儿的一塌糊涂的一号包厢，不过三分钟就收拾好了，丽姐赔笑把东峻擎送进去，直到门被大力关上，才重重的呼出口气。真是，今天怎么就那么点背，惹上了这么一尊神？
夏浅若脚踝处越来越痛，但是也不想去找来小珊。一个人拖着身子去浴室，光着脚在凉水中冲洗，那样倒的确缓解了不少疼痛。
脑海中不其然的想起顾雨凇那张脸，自己搞不懂的事情真的是太多了，为什么在拉住他手的那一刻，就有种不想放开的感觉？而且，还伴着淡淡的悲伤，到底是为什么？难不成只是因为当初在警局被他拉过的原因吗？
还有，别人都说当初她和东峻擎关系好的让人羡慕，可又为什么东峻擎会这么对她，而她，又排斥的很？
她失忆之前，发生的到底都有什么事情？