东峻擎这一出去，到第二天都没有回来。夏浅若也不管不问，安静的吃着早餐，看的小珊胆战心惊的。
“叮咚。”
门铃响了。小珊以为东峻擎回来了，可仔细一想又觉得不对，东峻擎有钥匙，还用得着按门铃吗？
快步过去打开门，来的人却让她大吃一惊，“夫……夫人？”
“让开！”伊世娜直接推开小珊，气势汹汹的进了门，连拖鞋都没换，进了客厅，正巧这时候听到动静的夏浅若也从餐厅出来了。
‘妈’字还没喊出口，一个巴掌就来势凶猛的甩了过来。
“啪！”
夏浅若结结实实的接了这一巴掌，因着脚踝处的扭伤，整个人不受控制的摔倒在地上。
小珊吃了一惊，更加不敢出声，站在那里，大气都不敢出。
“夏浅若！你以为进了我们东家的门就可以为所欲为了吗？你看看你昨天干的那叫什么事儿？让我们东家跟着你丢了大脸！”伊世娜一来就语气凶恶的责骂，可见火气是有多大。
夏浅若自然知道她说的什么。昨天她吻顾雨凇，那么多人看着，难免不会传到伊世娜耳朵里。当下也不解释，就保持着摔倒的姿势，听着伊世娜咄咄逼人的责骂。
“我告诉你，这件事你不给我个解释，以后的日子就别想安生！”
“是东峻擎。”夏浅若目光清冷的看向伊世娜，纵使有着高度差距，那气势也丝毫不弱，“是东峻擎要把游戏玩儿大的。”
“你还敢找借口！”伊世娜听了生气，当下拎起手里的提包要甩过去，夏浅若眼疾手快的挡住，这一挡，皮制手提包被甩出去，碰在茶几上，发出清脆的撞击声。
伊世娜火气更胜，不可抑制的用手指指着夏浅若，“不就是夏家吗？当真以为我们会放在眼里吗？你给我记住了，就算是休了你，夏家也不敢有一句怨言！”
“婆婆，那您最好想清楚了，如果离婚的话，那东峻擎就坐实了这顶绿帽子！”
一句话不轻不重，却足以引起惊醒。没错，昨天她吻了顾雨凇，别人完全可以当做是一场游戏，而离婚的话，外界的猜测，肯定是东峻擎生气自己的妻子吻了别的男人，这无异于对外宣告夏浅若与顾雨凇之间真的有什么，那这顶绿帽子，东峻擎想不戴都难。
一时之间，伊世娜被堵得说不出话。她也不笨，稍一思考就知道夏浅若的意思，可是这口气她实在是咽不下去。昨晚闹了那么大动静，还是在她的生辰会上，S市有身份的人几乎都来了，可……夏浅若居然就让他们东家丢了这么大的脸面，送客的时候面对别人的目光，她都不知道说什么。
“哼，嘴巴厉害是吧？夏浅若，只要我在一天，你就别妄想着能在我们东家待一辈子，早晚有一天，我会把你扫地出门！”
撂下这句狠话，伊世娜折身就走，小珊回过神，赶紧的去捡起伊世娜甩开的包跟在后面送过去。
夏浅若还蹲坐在地上，额头上已经冒出细汗，手抚上脚踝的地方，那里更疼了。
小珊送走伊世娜，心有余悸的回来，看到夏浅若还是坐在地上，犹豫一下，还是走上前去，“少夫人，我扶您起来吧。”
“小珊，家里有没有止痛药？帮我那些过来。”夏浅若的脚痛，她实在是承受不住了。本以为忍忍就过去了，谁知道却越来越痛，眼下，她并不想去医院，只好让小珊去找些药来。
“少夫人，您哪里不舒服吗？”小珊担心的询问，寻思着是不是刚才夫人出手重了伤了夏浅若。
夏浅若摇摇头，“没事，你去拿药就好了。”
“哦，是。”
别墅这边不平静，盛世集团也不见得好到哪里去。会议室，谁都看得出东峻擎脸色难看。财务部长在简单的报告完季度业绩之后，东峻擎冷冽的眸光扫过去，薄削的唇瓣中吐出几个字，却比冬日的北风还阴冷，“你就那这样的业绩来报告？”
“呃……”财务部长一时语塞，余光瞥过那个浑身透着危险气息的男人，战战兢兢的回答，“因为楚氏集团刚被收购，很多地方都需要整理，所以……”
“做不好事情就不要拿借口搪塞我！”东峻擎没有耐心去听这次乱七八糟的理由。
整个会议室都陷入一片小心翼翼的安静之中，东峻擎冷眼一扫，简单的交代了一下，也就结束了会议。参会的人多半给吓的不轻，待东峻擎离开后，心照不宣的长吁一口气。这口气给憋得时间可够长啊。
回到办公室，松开衬衣最上面的扣子，窝进椅子中，脸色疲惫的闭目养神。昨天去了三号会所，喝了很多酒，一晚上基本上就是耗在那里了，今天又直接赶过来上班，不疲惫都难。
这个时候，桌子上的手机震动了起来，随手拿起来，“喂？”
“少爷，我是小珊，那个……少夫人好像是生病了，可是又不告诉我……”
“关于她的事情别给我说，病死了再给我报丧！”不等小珊说完，直接气急败坏的挂了电话。至于为什么这么不淡定的生气，连他自己也搞不明白，也许太过于生气，连去搞明白的时间也没有了吧。
这头小珊拿着电话匪夷所思。本来是知道少爷和少夫人有矛盾，可是夏浅若在吃了止痛药之后就说困，早晨起床没多久，就有继续睡去了，这怎么能让她放心呢？
思前想后，心里焦急的没底儿，伊世娜刚来找过夏浅若麻烦，给东家打电话是不可能了，夏家的电话她又不知道，这下，还能找谁呢？
徐辰风！对，还有个徐医生，记得上次来的时候他给过一张名片的。好不容易想到救星，小珊赶紧去找那名片，指尖带着自己都没意识到的颤抖。
接到电话，徐辰风很快就过来了。随小珊上了楼。小珊在卧室门前敲了半天门也没听见动静，只好轻轻的推门进去。
夏浅若在床上睡的很熟，被子裹着大半个身子，脸色却透着不正常的红晕。小珊很不放心，小声的喊着‘少夫人’，可夏浅若还是一点动静也没有。
徐辰风放下医药箱，走上前去，小珊给他让了位置。带着些许冰凉的手覆上夏浅若的额头，眉头微蹙，当下就吩咐小珊，“去拿冰袋来，她发烧了。”
“是。”一听发烧了，小珊更是不敢耽搁，赶紧下去弄冰袋。
徐辰风仔细的查看着夏浅若的病情，不经意间，看到白色居家服下，裸露在外面的脖颈部分，有个小红点儿。身为医生的敏感让他注意的很仔细，思忖一下，也顾不上其他，伸手往下拉拉夏浅若的衣领，顿然发现身体上开始浮现不正常的红点儿。
徐辰风脸色微变，果断的掀开被子，拦腰将夏浅若抱起来。小珊正巧拿着冰袋过来，见此场景，吓了一跳。
“少夫人不是发烧那么简单，你快下去帮我打开车门，我们马上去医院。”
小珊听医生这么说，也觉得事情不妙，拔腿下楼去开车门。两人带着夏浅若直奔医院。