夏浅若盯了那个有些无赖的男人片刻，转过头看向窗外，淡漠的说了句，“阿泽，开车吧。”
夏家。江善雅在厨房忙忙碌碌，和保姆吴妈一边说着话一边做菜。
“二小姐是多久没回家了。”
“是啊，从美国回来了就一直都没回来。呵呵，吴妈，今天的糖醋鲤鱼好好做，小若最爱吃你做的鱼了。”江善雅洗着菜，笑的合不拢嘴。想到女儿要回家，就觉得开心。
“哎。”吴妈是看着夏家姐妹长大的，对夏浅若也是疼爱着，对她的喜好知道的一清二楚。
两人说话间，就听到外面的引擎声响起。江善雅拿手在围裙上擦了擦，脚步早已走向外面，“肯定是小若他们来了。”
夏浅若站在门前，抬起的手指还没有按门铃，门就自动开了，微微惊了一惊。江善雅看到外面的东峻擎和夏浅若，比之前更加开心，侧开身子，“快进来吧。你们小两口倒是都来了，呵呵。”
“妈，这是给您买的东西。”一进门，夏浅若就将手里的补品递给江善雅。东峻擎在一边不屑的勾起唇角，这个夏浅若，果然是变得彻底啊。
江善雅接过东西，开心的很，“哎呀，你们能来我就很高兴了，还买什么东西啊？”
夏浅若但笑不语，江善雅招呼着他们坐到沙发上，继续去忙了。夏浅若打量着这个别墅，淡雅的白色格调，不同于东家房子的霸气与高高在上，夏家的房子倒是显得内敛许多。人们一个人的房子也显示着这个人的性情，如此看来，夏家大宅倒是跟夏正鸿的儒雅温和相映成彰。
“怎么？还记得这里？”
身边的男人突兀的说了句话。夏浅若看他，东峻擎倒若无其事，慵懒的窝进沙发里，无所事事。在这里他倒比夏浅若还自在。
夏浅若的目光只是从他的脸上一闪而过，视线移向二楼，不自觉的定在某个房间。那里，有种莫名其妙的熟悉。
“那是你的房间。”东峻擎似乎总是很轻易的能猜到她在想什么，薄削的唇角勾起笑意，“去你房间看看吧。”
不容夏浅若分说，一如既往的霸道而专横的起身拉起夏浅若往二楼走去。夏浅若眉头只是皱了皱，倒也难得的没反抗。
站在那扇奶白色的木门前，东峻擎见夏浅若没了动作，猜不透她在想什么，也懒得去猜她的心思，也就自己打开了那扇门。
不知是江善雅有心还是其他，这扇门居然没有锁。随着那扇门的打开，眼前的一切豁然开朗。入目的最先是一排书架，上面摆着形形色色的书。旁边的白色书桌被整理的很赶紧，上面摆着几个卡通玩偶。
慢慢的踱步进去，夏浅若觉得在这里算不上大的卧室中，惬意的很，就算身边有那个男人也丝毫影响不到自己的好心情。
“原来以前我就是住在这里的。”夏浅若莞尔，唇角勾起随和的笑意，连眼底都染上了欣喜。
东峻擎唇角上扬，狭长的眸子仔细的打量着这个卧室。那种眼神，不像是简单的观赏，仿佛是在找什么东西。而这些，已经沉浸在自己的世界中的夏浅若，并没有去注意到。
卧室外面连着阳台，还摆放着一套桌椅，窗子旁边还种着一棵银杏树，稍微探了身子，就能够到几片叶子，那种大自然的触感，是在东峻擎的别墅中没有的。
“这里真好。”趴在阳台的栏杆上，夏浅若不由的感叹。如果可以，她倒是真的想还可以搬回这里住，她喜欢这里的感觉。
“的确是好。不然，咱俩直接搬来这里吧。”男人不知道什么时候走到她身边，学着她的样子趴在那里，充满独特磁性的声音响起，让夏浅若惊了一惊。
“不用。”夏浅若淡漠的目光扫过他，清澈的眸子里没有一丝表情，不惜不怒，如同没有丝毫生命力。
东峻擎不动声色的蹙了下眉，看着远处已经开始暗下去的天色，突兀的冒出一句话，“浅若，你是在怪我昨天的事情吗？”
“没有。”夏浅若否认的很自然，也很随意，仿佛是真的没有说昨天的事情影响一般。停顿一下，接着说，“不管以前我们两个的感情怎样，但是现在，我失忆了，对你也没有任何情愫，所以没有责怪的必要。”
夏浅若说完，站在那里片刻，折身打算走回卧室，而就这空当，东峻擎反抓住她的手腕，语气中不似以往的张扬霸道，反而声音低沉，说，“对不起，不管你是怎么想的，这句话是我欠你的。”
夏浅若平静的脸上已经没有丝毫的情绪，抿抿唇角，“东峻擎，这不是你的风格。”很轻松的挣开男人的钳制，夏浅若走回卧室，似是很不舍的扫视了一眼，出门下了楼去。
夏正鸿和夏婉靖也很快回来了，江善雅摆好菜，一家人难得的如此其热融融。席间东峻擎和岳父相谈甚欢，喝着酒，心情都很好。
夏正鸿还不忘嘱托东峻擎，“你别看小若以前飞扬跋扈的，可心里还是个小女生心思啊。平时你多担待她一些。”
“岳父说的这是什么话。浅若是我的妻子，我自然会好好照顾她。”东峻擎在夏家人面前，倒没有那股子阴狠劲儿，儒雅绅士的都让夏浅若怀疑这到底是不是东峻擎。
吃的差不多的时候，夏正鸿还拉着东峻擎陪他喝几杯，夏浅若没了兴致，独自离去，重新返回自己的房间，书架前，随意的拿出几本书来翻看。
有些书的书页已经泛黄了，看来年代很久了，不过难得她还能保存的这么好。夏浅若莞尔，抽出另一本书的时候，一张照片随之闪了过来，飘落到地上。
夏浅若皱皱眉，蹲下身子，弯腰捡起来，凑到眼前看那张照片，上面的人物倒真是让她诧异良久。
“小若。”这时，夏婉靖的声音响起，随后推开门进来，无奈的笑笑，“小若，你怎么自己跑上来了？也不说照顾一下你老公。”
“姐，这个……是真的？”夏浅若拿着照片递给夏婉靖看，自己对那事实始终有些不敢相信。
夏婉靖看了一眼，脸上闪过一丝复杂的神色，也不过是一闪而过，很快恢复之前的温和，“你怎么还把这张照片找出来了？”
夏浅若没有应声，头有些隐隐作痛。照片上是她和一个人的合影，对方很亲密的搭着她的肩膀，那个人她见过，是楚江。
夏婉靖知道夏浅若肯定又在心里徘徊着什么，拉着她站起来，“行啦小若，什么都别想了，谁没个过去呢？既然你和东峻擎都结婚了，对楚江，还是早点儿忘了吧。”
“所有的人，都知道我和楚江的事情吗？”夏浅若问出口，她实在不理解，为什么自己的每件事别人都知道的清清楚楚，而唯独她迷迷糊糊。
夏婉靖点点头，想到妹妹失忆了，问出这样的问题也不足为奇，“你和楚江在大学那是出了名的情侣。恩爱程度一点也不输现在的你和东峻擎。本来所有人都以为你们两个能修成正果呢，谁知道最后你还是选择了东峻擎，呵呵，你说戏剧不戏剧。”
“我为什么会选择东峻擎？当初的我很爱他吗？爱到可以为了这段根本就不会幸福的婚姻而放弃了我真正的最爱？”夏浅若突然觉得自己有种被骗的感觉，为什么什么事情都要跟她有关系？为什么她要去选择一个恶魔来当自己的老公？失忆，真的是件很痛苦的事情。
“小若，你别激动。”夏婉靖恍然觉得自己说多了，可没想到夏浅若的反应会这么大，双手压上夏浅若颤抖的肩膀。
夏浅若不知道自己这是怎么了，胸口有什么积压的难受，头也似乎越来越痛了，总是就是很不舒服，哪里都不舒服。
“姐，我还难受。”夏浅若是真的难受，双手捶打着越来越痛的头，很想缓解这种痛苦，可越发泄，反而越严重。
看着夏浅若逐渐苍白的脸色，夏婉靖有些意识到不好，一边扶着摇摇晃晃的夏浅若，一边大声呼喊，“爸，妈，你们快上来看看，妈。”
夏浅若只觉得眼前越来越黑，头痛欲裂的脑袋中，有什么东西闪过，很快，想抓都抓不到，勉强的能看到夏正鸿发火，不知道说了些什么。再然后，她还是抵抗不住来势凶猛的疼痛，眼前一黑，彻底昏了过去。
大半夜的，徐辰风就被东峻擎的电话急招到夏家，检查了下床上脸色苍白的女人，直起身，“没什么大碍。只是失忆的后遗症而已。”
听到没事，江善雅紧悬着的心才缓缓放下来，夏正鸿蹙紧的眉头放松些许，“那小若什么时候能醒过来？”
“不出意外天亮就能醒了。”
夏婉靖有些愧疚的站在那里，暗自嘀咕着，“都是我的错，不该告诉小若那些的。”