“你告诉浅若什么了？”东峻擎条件发射般的问出口，狭长的眸子扫过夏婉靖，却没有责怪的意味，似乎真的只是简单的问了一句而已。
“小若她……问了我一些楚江的事情。”夏婉靖疼惜的看了眼还在昏迷的夏浅若，叹了口气。本来就是家里最小的孩子，还真是不让人放心。
东峻擎送徐辰风出了门，走到院子里，凉风吹来，男人若无其事的问了句，“浅若有恢复记忆的可能性吗？”
“照这样的情况看是有的。”徐辰风止了步子，扶了扶鼻梁上的眼镜，唇角的笑意也掩不住眼底的淡漠。
“那如果，只让她想起某一部分呢？这种可能性有没有？”
“有。”徐辰风倒是很痛快的给了答案，顿了一下，接着说，“但是需要有人去引导，这与强迫恢复她的记忆无异，会是个很痛苦的过程。”
“无所谓。”东峻擎勾着唇角，配合着夜色，多了些阴桀的意味。
徐辰风眼镜下的眸子不动声色的眯了眯，唇角的弧度扩大，看似玩笑般的说了一句，“比狠心，果然没人比得过东少。”
留下这句话，徐辰风折身走出夏家大院，在门口取了自己的车，扬长而去。东峻擎看着夜幕下那渐渐远去的车灯，唇角笑意不减，眼底却愈加深邃。
“徐医生走了吗？”夏婉靖出了门，走到东峻擎身边，看着外面早已经没了徐辰风的身影。
“浅若呢？”东峻擎并没有回答她的话，反而直接问了夏浅若的状况。
“这会儿我妈照看着呢，你不用担心。”
东峻擎点点头，神色平静，没有多说什么，折身走进别墅。夏婉靖无奈的叹了口气，环着双臂，忧郁的眼神在夜幕下暴露无遗。
东峻擎回到夏浅若房间的时候，江善雅还坐在床边守着，疼惜的给夏浅若整理一下额角的头发。眼底还含着晶莹，神色都染上了疲惫。
东峻擎轻声走过去，压低了声音，“妈，您回去休息吧。”
简单的一句话，口头上喊了‘妈’，但语气中却没有丝毫亲密的感觉。江善雅看了看他，点头算是应允。毕竟人家是小两口，她守在这里也不是事儿。临走时还不放心的嘱咐一句，“小若如果半夜醒了，记得给她倒点水喝。”
“嗯，我知道了。”
直到江善雅离去，卧室门被关上，东峻擎看着躺在床上的可人儿，此时的夏浅若脸色苍白如纸，连唇瓣都没了血色。一向雷厉风行的男人几不可闻的叹了口气，鹰锐般的狭长眸子眯了眯，并没有再盯着夏浅若，反而折身走到夏浅若的书桌边。
随意的看了一下，伸手拉动了一下书桌，令人惊讶的是上面竟然没有上锁。东峻擎勾起一丝不屑的笑意，深知夏浅若性情的她是可以猜到她不会把一些重要的东西放在这里面，但鬼使神差的还是忍不住拉开了抽屉。
里面整齐的摆着一些纸笔，还有小别针什么的。东峻擎狭长的眸子瞥过，被某个本子露出来的一角吸引了目光。眉头微蹙，拿出来看，翻了两张才发现不过是夏浅若以前的日记本。
根据上面的日期，推测大概是她高中和大学时候的东西。东峻擎翻开第一页，目光扫过，脸色没有之前的不屑与冷冽，反而带了些平静。
今天是妈妈去世的第一百天，那个女人进了我们夏家的大门。这是开篇第一句。
对于夏家的事情，东峻擎也是知道的。那个时候虽然自己在国外留学，但还是听闻了一些的。本就身体虚弱的夏家太太，心脏病突发，发现的时候已经是无力回天。而夏太太去世刚过百日，夏正鸿就迎娶了新妻子，也就是现在的江善雅。
本来因为夏家的财势，应该是没有人敢妄加评论的，偏偏夏家二小姐是个不好惹的主，十六岁的年纪，生生把这件事闹得满城风雨。
思及此，东峻擎下意识的回眸看看床上的人。谁能想到，现在就是这么安静的一个人，曾经雷厉风行，行事果断，甚至心机阴谋丝毫不输一个男人呢？
东峻擎眼眸深了深，比以往更加阴沉，收回目光，继续翻看手里的日记。再然后的事情，不过就是夏浅若如何跟继母过不去，直到到了大学的日记，才有了转折。
从那一页开始，日记本上出现了一个人名，楚江。
东峻擎难得的竟然没有快速的翻过去，反而看的很认真很仔细，蓦然，唇角勾起的笑意愈加深邃，甚至带了一些得意。随着上面日期的变化，男人的脸色微微变化。
一本日记看完，上面密密麻麻的字迹，无一不诉说着彼时夏浅若内心最深处的想法，很多东峻擎那个时候搞不懂的，竟然也慢慢理解了。
男人摇摇头，将日记放到原处，踱步走到床边，盯着床上的人，顿感这一幕熟悉无比。
夏浅若醒来的时候，已经是第二天的中午。缓慢的睁开眼睛，观察着四周，抬手抚摸有些痛的脑袋，恍然发现房间里空无一人。
江善雅端着粥上来，打开门，看到夏浅若已经醒了，坐在阳台外的椅子上晒着太阳。江善雅脸上拢起一丝激动，脚步也不由得加快，“小若，你醒啦？好点儿了吗？还有哪里不舒服？”
夏浅若回过头，看着江善雅已经端着粥过来了，有些虚弱的勾起唇角，“已经没事了，您不用担心。”
江善雅放心不少，拉过椅子，坐下去，将粥放到桌上，“我给你熬了些莲子粥，趁热喝了吧。”
夏浅若点头算是道谢，却并没有动那碗粥，淡漠的看着外面的风景，白色的长袖睡衣包裹着她瘦弱的身体，楚楚惹人怜也不过如此了。江善雅也没有逼着她，随着她的目光看向不知名的地方，笑的很温婉，“你呀，还是喜欢坐在这里。这里的桌椅还是你自己亲自置办的呢，都不让我们插手。”
夏浅若下意识的扫视了一眼桌子，很优雅的白色，没有过多繁芜的花纹，利落而透着大气。手指抚上那桌子，指尖的触感带来莫名的舒服。
东峻擎开着车，行驶到一幢公寓楼下。炫蓝色的跑车张扬而霸道。引得过路人纷纷侧目。男人下了车，轻车熟路的乘电梯来到十三楼的某个房门前，抬手按了门铃。
‘啪嗒’，门开的很快。一个女人探出头来，看到是东峻擎，还来不得惊讶，男人便强硬的挤进门去，顺手上了锁。
“擎……”
女人刚喊出一个字，东峻擎便不顾一切的吻上女人，来势凶猛霸道，连日来的欲火全部发xie。女人只有片刻的不适，很快便融入其中，和男人缠绵到极致。
东峻擎的手在她的身上游走，手心的炙热引得女人连喘息都开始不均匀。勉强靠着身后的墙壁撑着。下一刻，东峻擎拦腰抱起她走进卧室，一室的旖旎，春光乍现，令人遐想非非。
“擎……”躺在床上的女人面若桃花，脸颊绯红，带着极致诱惑。被男人勾起的yuwang，压制不下，便任由放纵。
东峻擎勾起不屑的笑意，身体一挺，和她融为一体，那种将一切发xie到其中的霸道，曾经不知被多少女人迷恋。
东峻擎承认自己的花/心，毕竟男人有几个可以真正定下心来的？可玩女人他也有自己的准则，想和你玩，便可以把你宠上天，不想和你玩儿，那只能算是他的耻辱，小珊算的上一个很明显的例子。而现在身下的女人，许欣婕，是他真正在外面的女人，也是在夏浅若面前公开承认的一个。
旖旎过后，东峻擎坐在床上抽烟，身边的女人在休息良久后，缓缓醒来，确切的说，是被那刺鼻的香烟味儿弄醒的。
“擎。”许欣婕满足的伸手揽住男人精壮的腰，呢喃中带着些抱怨，“我以为你不会再来我这里了。”
“我在外面就你一个女人，不来你这里，我还能去哪里？”东峻擎邪笑着反问，眼底却冰冷的没有一丝温度。
女人总是那么奇怪的动物，明知道不过是男人身边永远见不得光的人，却在听到甜言蜜语后，依旧满足的很。许欣婕也不例外，勾着满足的笑，“擎，真的谢谢你。”
“谢我什么？”男人熄了烟，那带着钻戒的手抚上许欣婕的脸颊，滑润如丝绸般的质感，却依旧挑不起男人的怜香惜玉。
“呃……擎……”
许欣婕被东峻擎紧紧箍着下巴，挣脱不得，彼时的满足与幸福烟消云散，在看到男人阴桀的目光时，心底拢起一丝恐惧。
“你记住，你不过是我的女人而已，不属于你的，还是别妄想了，毕竟东家少奶奶的位置，不是谁都能坐得起的。”东峻擎笑的肆意妖娆，闪着黑曜石光芒的眸子，却阴森的可怕。
上次伊世娜生日聚会上的事情他还记得清楚。许欣婕找到他，在他打算离开的时候，竟然敢强行吻住他，这些他都可以不计较，毕竟哪个女人没有个那种心思呢？