可他无法原谅的是，许欣婕在看到夏浅若的时候，会猛然推开他，仿佛是她被逼着拥吻一般。她以为这些东峻擎就当真不会计较吗？那她还真是想错了。
许欣婕被钳制住的下巴传来刺痛，可见男人用力之大。她勉强点着头，“我知道，擎，你松开好不好？”
东峻擎顺着她推开的力松开了手，双手垫到脑后，不再看她。许欣婕心有余悸，老老实实的躺在床上，大气都不敢出。说真的，今天的东峻擎真的吓到她了，她从来都没见过他如此阴狠的模样，那种眼神，似乎随时能把人吃了一般。
东峻擎在许欣婕的公寓一直待到临近晚上，才下楼开车离去。从阳台上看着那辆车远去，许欣婕双臂环起，原本凉爽的夏夜，她偏偏觉得冷的很。
那个男人，她靠近不得，安分守己也许是最明智的选择。她以为东峻擎宠她，就可以为所欲为了，那完全是错的。这个男人，本就心硬如铁，谁能让这样的男人动心呢？不过是玩玩而已。
许欣婕怅然，抬头望天，灰蓝色的天际隐约的透出些许星光点点，压抑的人心也跟着惆怅。
夏浅若在卧室窝了一天，眼快到了临近晚上，在房间待着无聊，从二楼下来，身体不知道是什么原因，还很虚弱，小心的扶着楼梯下来，亚麻长发很不懂事的遮住视线，夏浅若停顿下步子，抬手理理碍事的头发，迈出步子，却因为一脚没有踩稳险些跌下去，就在她以为自己肯定会摔得很惨的时候，手臂一下子被人扶住，整个人也在这股力道下站稳。
夏浅若抬头，看到东峻擎那张妖孽般的俊脸，眉头几不可见的皱了皱，鼻端飘过轻微的香水味儿，轻的夏浅若都以为自己闻错了。
“身体还没好，就敢自己下来了？”东峻擎讥讽道，配上唇角有些戏谑的笑意更显嚣张。
夏浅若稳住自己的身子，从东峻擎手中抽回自己的手臂，淡漠的没有一丝情绪，“你不回家去吗？”
“我的妻子在这里，我回哪儿？”男人问的理所当然，手指抚上夏浅若的手臂，“我扶你下去。”
“不用。”夏浅若固执的收回自己的手臂，不理会男人阴暗下去的眸子，眼底平静，“你还是去楼上洗过澡再下来吧。”
说完这句，夏浅若意有所指的看了看东峻擎，目光由上向下，再转回来，独自下了楼。男人眉头皱皱，猜到了夏浅若的意思，也不觉得窘迫，倒爽快的上了楼。夏浅若说得对，现在是在夏家，身上的香水味儿被夏家人闻去的话，指不定又有什么麻烦呢。
江善雅正和吴妈在厨房忙活，见夏浅若下来了，有些不放心，“小若，你怎么下来了？”
“在楼上无聊。”夏浅若微微笑着，唇瓣还带着苍白。江善雅无奈，吴妈也在一边慈爱的笑着。
“你先去客厅看会儿电视吧，晚饭马上就好了。”
夏浅若点点头，走到客厅沙发坐下，窝进一角。吴妈端来一杯热果汁放到茶几上，“小姐，你爱喝的热橙汁。”
“谢谢。”夏浅若看着这个慈爱的老人，心里有种莫名的温暖。虽然同样记不起吴妈，但能猜到，之前自己应该跟吴妈关系很好。
东峻擎下来的很快，身上穿戴整齐，透着一股清新的沐浴露味道，之前的香水味儿烟消云散。
“我说，你就不能在你的浴室里准备男人用的沐浴露吗？”男人刚坐到沙发上就发牢骚。昨晚因为都在夏浅若的房间，洗澡不方便，来了一楼。而今天，本来洗澡洗的好好的，用沐浴露的时候才发现居然只有女人用的那种，最后……结果就不用说了。
夏浅若冷淡的扫了他一眼，抱着自己暖暖的柳橙汁，苍白的唇瓣中吐出的话跟她的表情一样淡漠，“用了女人的东西还要说出来，唯恐天下人不知道你用了女人的东西吗？”
东峻擎哑然，被夏浅若亏到有些郁结。“下次准备上我用的东西，指不定什么时候又来这里定居。”
“这些东西又不是我准备的，要么去对我妈说，要么下次就自己带，要么，就别来这里。毕竟不是你的家。”
“哼，浅若，别让我一直提醒你啊，我们是夫妻……”
“就算是夫妻，我的东西还是我的，成不了你的。”夏浅若似乎能猜到他会说什么，直接将东峻擎的话堵在喉咙，然后，继续若无其事的喝自己的橙汁。
东峻擎脸色有些难看。今天回来后一直被夏浅若亏，可恶的是自己竟然反驳不出一句话。
“一会儿回家吧。”东峻擎冷着脸，突兀的说出一句话。尽管知道夏浅若喜欢待在这里，可一直在娘家，也不是个事儿啊。
“嗯。”
东峻擎听到这一动静，还以为自己听错了。狭长的眸子露出些许诧异，看着夏浅若，有些不相信。毕竟她能这么乖乖听话的应允，还真是他没想到的。
夏正鸿和夏婉靖回来没多久，用过晚餐，东峻擎委婉的说出打算和夏浅若回家去。江善雅有些依依不舍，给夏浅若拿了些东西，也就让他们离开了。
一路上，夏浅若都在安静的看着窗外，东峻擎开着那辆炫蓝色的跑车，张扬在夜幕下。余光瞥过身边的人，勾起一丝不屑的笑意，“夏浅若，什么时候那么大度了？知道自己的丈夫在外面有女人，居然能做到稳如泰山？”
“我记得自己好像说过，不喜欢，就不会在乎。”
不知是因为已经听过这句话，还是已经是预料之中，东峻擎竟然没有动怒，唇角的笑意不减，询问夏浅若，“你是不是恢复了一些记忆？”
“是。不过只想起了当初我们结婚，是被我爸爸逼的。”
东峻擎皱皱眉，总觉得今天的夏浅若有些不正常，很安静，安静中带了些冷漠，甚至是他问什么就说什么。
“要不要陪我去玩儿玩儿？”东峻擎想起什么一般，兴致勃勃的问。
“去哪儿？”这似乎吸引了夏浅若的兴致，虽然依旧淡漠，但已经转过头来，认真的听东峻擎说话。
“去了就知道了。”
富家子弟，从小玩儿的地方从来都少不了夜店酒吧。来到三号会馆，夏浅若突然就后悔了。这种地方，似乎不大适合她。
东峻擎难得的好脾气，拉着她的手轻车熟路的来到一号包厢。经历过上次的事情，一号包厢更是不敢随便给人用了，仿佛这里就是东峻擎的专属。丽姐领着一个服务生进来，熟络的和东峻擎打招呼，“东少可是好一阵子没来玩儿了呀，今天少夫人也来了，真是我们三号会馆的荣幸。”
夏浅若看着这个身材丰满，妖娆依旧的女人，牵强的扯出一抹笑意。东峻擎挥手示意一下服务生，把酒端上来，“今天这里就我和我妻子，别人就别打扰了吧。”
丽姐也是识眼色的人，暧昧的笑笑，“我懂，那东少和少夫人就好好玩儿，我们就不打扰了。”说完，看了下那个干巴巴站着的服务生，领着他出去了。
夏浅若打量着一号包厢，这里奢华的不可方物，连茶几上的烟灰缸都是银质的。处在这样的地方，难得的还能保持着几分优雅，怪不得那个男人那么喜欢这里。
“怎么？对这里不觉得熟悉吗？”东峻擎看着她的眼神似乎并不是熟悉一切的感觉，眸子深了深。
夏浅若微微诧异，清澈的目光看着他，“我以前来过这里？”
“不只来过，而且我们就是在这里认识的。”东峻擎端起红酒，浅抿了一口，些许汁渍残留在唇角，男人不急不缓的用舌尖舔去，妖孽而暧昧。
夏浅若听言，皱皱眉头，脑海中努力的去回想什么。可是，意料之中的空白一片。东峻擎给她倒了杯酒，若无其事，“别想了，想也想不起来。”
夏浅若低垂着头，目光不经意的瞥过男人拿酒杯的手，纤长白皙的无名指，带着一枚婚戒，“东峻擎，为什么……我没有婚戒？真的被我弄丢了吗？”
“嗯？”男人停下喝酒的动作，下意识的瞥过自己的手指，“对。你的确弄丢了我们的戒指，从美国回来后就没有了，没有人知道你丢在了哪里。”
“美国。”夏浅若暗自呢喃一句，借着亚麻长发掩去脸上的情绪，目光游离，不知想着什么。
两个人相对无语，东峻擎独自喝了会儿酒，不知道想起什么，对夏浅若说了句‘我出去一下’，便走出门外。独留下夏浅若一个人在一号包厢。
夏浅若看看放在膝盖上的那只手，脑海中闪过一些什么。仿佛看见自己在一片花海中站着，而她的丈夫，东峻擎，单膝跪在地上，给她戴上了一枚钻戒。两人相视而笑……
不过是一个好像幻影的情景，夏浅若却能真实的感受到自己当时的心情，喜悦而幸福。这些是她在昏迷期间的梦里想起来的，虚幻的连她都分不清真假。