东峻擎穿梭在三号会馆，避过人群，乘电梯来到一向无人的十楼。电梯门缓缓打开，男人脸色冷漠，步出电梯，对于走廊中那高贵的装饰看也不看。来到一个门前，外面守着穿黑衣的保镖，见到东峻擎，恭敬的欠身，给他打开门。
可用金碧辉煌来解释的偌大包厢中已经坐了很多人，见东峻擎进来，脸上均带着恭敬的神色，站起身让出位置。东峻擎阴冷的眸子扫过众人，坐到正中的沙发上，双腿自然交叠搭在前面的茶几，点上旁人递过来的烟，深深吸了一口，吐出一个烟圈，才不急不缓的开口，“前一阵子被检查局查出倪端，这件事不用我再重复了吧？”
“东少……，这件事大家都知道了。”一个脸上闪过畏惧，小心的回答东峻擎的问题。
“哦？既然都知道，那为什么还是没把事情做好？”
看似那般无心的一句话，却暗含着阴戾，整个包厢里的气氛降低到冰点，众人大气都不敢出。东峻擎将吸了不过一半的烟放在茶几上的烟灰缸中，勾着一抹冷笑，犀利的眸子扫过一众人，反问道，“我让盛世集团冒着危险去掩饰后方的交易，你们，居然还是没给我办好。”
“东少，这件事……”
那人急急的说出半句话，一肚子委屈牢骚来不及发泄，却被东峻擎那冰冷的眼神吓到，全吞进肚子里。
“怎么？还打算告诉我是有人泄密吗？”
那人顿感一阵凉意，身子打了个哆嗦，低着头不敢看那个修罗般的男人，“不是。”
“既然不是，那又是什么原因？”东峻擎笑着，妖孽般的俊脸透着如同来自地狱般的阴冷，总是在无形中给人以压力。
那人惧的满头大汗，余光瞥过身边那个一直冷冰冰站着的人，求救的意味不言而喻。那个冰冷的如一尊雕像的男人压根没看他，却仿佛有心灵感应般，紧抿的唇角终是动了动。
“东少。”
东峻擎顺着声音看过去，唇角的笑意不变，眼眸却深了深。周围的人见那人开了口，几不可见的稍稍呼出口气。
“东少，尽管这次货物没有成功交易，但是事情也不至于那么糟。”男人声音几乎都是一个音调，不急不缓，不惧的开口。
东峻擎手里把玩着金属火机，饶有兴致的挑眉，“哦？南修，那你是怎么认为的？”
“这次交易失败是因为中间出了内奸，才引来了检察院的人。可是交易资料没有落到检察院手里，也就是说，迄今为止他们是那我们没有任何办法的。既然这样，内奸为了拿到证据，肯定还会出动。”南修没有继续说下去，而意思已经不言而喻。
东峻擎只勾着笑，对南修守株待兔的观点不置可否，气压，因为男人的沉默骤然降低。
夏浅若在一号包厢等了很久，依旧没有男人的动静，就算再冷淡的性子，此时也有了些烦躁。视线定在茶几上男人为她倒得酒上，思索片刻，还是拿起来喝掉。
酐畅的感觉顺着喉咙传遍全身，彼时有些烦躁的心情沉淀下不少。夏浅若舔舔唇角，不知是因为酒水的原因还是其他，原本苍白的唇瓣泛起了红色。
“呃……喝，我没醉。”
“黄总，别喝了，我送您回家哈。”
外面传来吵吵嚷嚷的声音。夏浅若皱皱眉，这里虽然是糜烂的奢华之地，但骨子里还是带着高雅的，却没想到还是有人在外面大吵大闹。夏浅若看了看，才发现东峻擎走的时候并没有关严门，怪不得能传来外面的声音。
夏浅若起身去关门，却手指刚覆上门阀，红色的木门却被人大力从外面打开。
“哎，黄总！”
夏浅若吃了一惊，脚步急忙往后退去，才发现强行挤进来一个身材矮胖的男人，身后跟着一个身材瘦很多的男人，貌似是助理，扶着脚步踉跄的矮胖男人，对夏浅若却连歉意都没有。而跟着黄总进来的还有一个衣着暴露的女人，此时轻蔑的看着夏浅若。
那个黄总喝醉了酒，执意要自己走，不想走到这里脚步一个踉跄，机缘巧合的跌进了一号包厢内。此时醉眼惺忪，看着眼前突然冒出来一个美人，忍不住细细打量。
夏浅若的漂亮是整个S市众所周知的，此时身上就穿一条白色连衣裙，不施粉黛的脸上透着些许苍白，带着病态美，更是让人移不开眼。
“小美人。”
听着那人口齿不清的喊出一句，夏浅若觉得胸口一阵拥堵，尤其是看到那个黄总眼底毫不掩饰的yuwang，更觉得反胃恶心。
“黄总，咱别在这里啊。”助理嘴上这么说，却没有带黄总出去的意思。而那个小姐却是劝也不劝，看好戏的意味昭然若揭。
夏浅若不傻，这些看得清楚，淡漠的说了句，“这里是东峻擎的地方，你们应该知道吧。”
虽然平时很不齿东峻擎的霸道行为，不过在这种情况下，她那个所谓的丈夫的名号还是很管用的。尽管失忆是她并不知道她的名字在S市的威力并不比东峻擎逊色多少。
助理听闻，眼底极快的闪过什么，扶着那个矮胖的男人却没有动静。夏浅若皱眉，暗自思忖着这个男人的眼神，总觉得怪怪的。既然都是生意人，怎么可能没听过东峻擎，既然如此，为什么不是预料中的畏惧的神色？
“东峻擎？东峻擎怎么了？东峻擎的女人我还玩儿不了了？”黄总是真的喝醉了，醉眼朦胧的打量着夏浅若全身上下，“呵呵，小美女，东峻擎玩儿女人那是有一个爱一个，你要是跟着我啊，我保……保证不……抛弃你。”
夏浅若无奈，目光游离到别处。不过分神的刹那，那个胖男人居然就这么唐突的扑了过来。夏浅若躲闪不及，被强硬的抱在怀里，鼻端全是刺鼻的烟酒味道。
“你做什么？放开我！”夏浅若有些心慌，没想到这个男人真敢冲上来，眼神急忙看向黄总的身后，那个助理，早不知道什么时候出去了，只留下那个女人。
“你放手！你也不想得罪东家吧？”
“美女，春宵一刻值千金，别挣扎了，来吧。”酒壮怂人胆，这句话一点也不错。黄总说着，将那肥厚恶心的嘴唇凑过去，压根就不去想那后果如何。
“滚开！”夏浅若用尽全力推搡着黄总，可是那人力气之大根本就推不开。
那女人见此，也上来帮着黄总，对夏浅若看似好心的劝导，“行了妹妹，跟着黄总没亏吃的，总比那个什么东的好太多了。”
“来吧。”黄总痴迷于夏浅若，连那个小姐也帮着他，居然开始动手拉车夏浅若的衣服。
“放开！我警告你们，如果不想死的话就立马给我住手！”
此时的夏浅若已经慌了手脚，这句话带出来的阴狠连她自己都怔住了。只是这句话对纠缠她的那两人来说却没有多少的震慑作用。那女人怔了片刻后，不屑的耻笑，“好啊，我倒要看看你能让我们怎么死？是吧黄总？”
“那你想不想睁着眼看自己怎么死呢？”
包厢中响起另外一个声音，低沉而压抑，似是从地狱传来，带着修罗的震怒与绝杀。
那个女人受到巨大的震惊，停了手，目光定在那个门口突然冒出来的男人身上，贪恋而带着些畏惧。
东峻擎眼神示意身边的人去来开缠着夏浅若的胖男人，而在那人刚拉开黄总的时候，挣开钳制的夏浅若，在所有人都没反应过来的时候，猛然折身拎起身后的酒瓶，照着黄总的脑袋上就砸了过去。
“嘭。”一声不算小的闷响，给包厢带来的震惊不言而喻。夏浅若看着手里已经破碎的半截酒瓶，上面还沾着血，抬头，那个黄总捂着受伤的脑袋，献血顺着指缝汩汩流出来。
夏浅若脸上闪过不可思议，丢开手里的酒瓶，撞击着地板发出清脆的声音。她……她怎么会这样？怎么会出手伤人呢？
别人还在震惊的时候，东峻擎早已走到夏浅若身边，拥过她颤抖不止的身体，冷眼扫过那个女人和所谓的黄总。
“你个臭biao，zi！”黄总受了伤，忍不住破口大骂，还是完全搞不懂状况。
“咔咔。”黄总耳边传来一阵手枪上膛的声音，感觉到那冰冷的口径就贴在自己的太阳穴，酒一下子醒了大半，一手捂着流血的额头，双眼看向前面站着的人，待看清是谁的时候，双腿一软，居然跪到了地上，颤巍巍的喊着，“东……东少。”
南修的抢始终没有离开过黄总的头，神情冰冷的没有一丝温度。那女人在一边也看呆了，这才意识到不好，整个人惊得僵直的站着，身上以看得见的速度冒出冷汗。
看来今天是真的得罪了不该得罪的人，自己，还能不能安然的走出三号会所呢？一切，在她看来，已经凶多吉少。