东峻擎看着夏浅若凌乱的头发还有被拉扯出褶皱的衣服，皱皱眉头，深邃的眼底蕴含着冷冽的怒气。随手脱下自己的西装外套披在夏浅若身上，顺势拥着她坐到沙发上。
而夏浅若难得的没有反抗，顺从的有些让人诧异。很久之后回想起来，也许那时自己早就被吓到了，潜意识中那么的想有个人来安慰她，才会忘记那时的自己是多么的不喜欢那个男人的触碰。
东峻擎安抚下夏浅若，冰冷的目光扫过那一跪一站的两人，最后竟将目光定在那个女人的身上，勾起邪魅而嗜血的微笑，“我记得你刚才是说过想知道自己是怎么死的吧？”
“东……东少，我错了，我一时口误，真的是无心得罪。”那个女人软了双腿，尽管眼前这个人还有这个称呼对自己来说都是陌生的，可看到黄总都被吓得跪到了地上，好歹也是个大人物的他都得罪不起，更何况自己不过是这个夜店的一个小姐呢？
东峻擎饶有兴趣的挑眉，一手放在夏浅若的肩膀轻拍着安慰，“哦？无心得罪？这就有意思了啊，一号包厢的人是你能无心得罪的吗？”
男人最后一句话掷地有声，狂风暴雨暗隐在平静之后。女人再也支撑不住，一下子瘫软在地上，浑身打着颤，那唇瓣的苍白连唇彩都掩不住。
“东少，这……”听到消息的丽姐赶紧赶了过来，看到这阵势，惊了一惊。好在也是见过大风大浪的人，平复下惊骇的心情，挤到东峻擎面前，谄媚的笑着，“东少，今儿这事儿实在对不住，您消消气。”
那女人看到丽姐过来，像是见了救星，刚想说什么，却被丽姐一个眼神瞪得吞了下去，委屈的低着头，大气都不敢出。
东峻擎悠哉乐哉，并不急于去惩治那两个人。勾着唇角，看着丽姐说，“如果是小事，我今天完全可以把这两个人交给你去处理，可是既然我出动了这么大阵势，丽姐你觉得，这件事能让我轻易消气吗？”
东峻擎反问一句，让丽姐一下子摸不着头脑，可看到东峻擎身边还在瑟瑟发抖的夏浅若，似乎猜到些什么，脸色煞白，勉强扯着唇角，“呵呵，对，这件事当然不能那么算了，那一切就听东少的处置。”
东峻擎看似满意的点点头。那瘫坐在地上的女人吓哭了，蹒跚着爬过去抓着丽姐的腿，哭喊着，“表姐，你救救我，我不想死，表姐。”
丽姐脸色比之前更加苍白，伸手推着那个女人，似是急于撇开关系。而东峻擎却觉得有意思了，玩味着这个称呼，“表姐？”
“东少……”丽姐尴尬的笑着，看到男人那洞察一切的深邃眸子，知道在这个修罗面前，只能实话实说，“这个，小苹果的确是我的远方表妹，昨天刚来的，不懂事，东少您别生气，我带她下去肯定好好教训。”
东峻擎唇角的弧度缓了缓，窝进沙发靠背中，低声的询问身边的夏浅若，在别人眼底，连语气都是暧昧和疼惜的，“老婆，你觉得能放过她吗？”
夏浅若惊魂未定，纤细的手指拉住男人的衣袖，嘴唇动了动，却说不出一个字。东峻擎笑着回头，对上丽姐，颇有无奈，“你看，都把我老婆吓成这样了，能原谅吗？我想丽姐你还不知道吧，刚才欺负我老婆的时候，你表妹可是个很厉害的帮手啊。”
“什……什么？”丽姐完全没想到会是这个状况。这个黄总喝醉了酒，来这里撒酒疯也就算了，可表妹那么清醒的人，怎么就那么不懂事呢？
“东少，东少您饶了我，您要什么都行。”一直不敢出声的黄总惊慌的求饶，原本受伤的额头，血似乎流的更急了，狰狞的可怕。东峻擎的手段谁人不知？现在连一个帮凶都不放过，他还能有好吗？
“闭嘴！”南修手里的枪戳了戳黄总的脑袋，语气冰冷的没有一丝温度。
黄总乖乖的闭上嘴，三四十的年纪了，居然就这么屈辱的臣服在一个不过二十八岁的人面前。他感觉这辈子也就栽到这里了。
东峻擎阴沉冰冷的目光定在小苹果身上，唇角的笑意慢慢消散，眼睛都不眨一下，“拿你给兄弟们出气都是糟蹋我的名号。你不是想知道自己怎么死吗？那我就让你看清楚。”
小苹果惊骇的嘴都合不住了，心里不好的预感袭来，面对的将是灭顶之灾。果不其然，男人顿了顿，薄削的唇瓣轻启，“把她的衣服给我扒光，丢到S市最大的闹市去。”
“是。”那严阵以待的几人遵从命令，冷漠的过来拉住小苹果。
丽姐脸白色看不出原来的颜色，可一句话也不能说。小苹果惊慌失措的哭喊，“表姐，表姐救我啊，我不要，表姐……”
看着小苹果被人强行拖走，丽姐不能有任何动容，不然东少迁怒的话，连她都要赔进去了。怪只能怪小苹果得罪错了人，一失足成千古恨。
“东少，我……还忙，您继续，我就不打扰了。”丽姐缓和下语气，带着明显的无力说出这句话，不管心情如何，都要给东峻擎赔笑，在男人应允后，才折身离开一号包厢。
现在的一号包厢，那就是一个地狱，任何一个人都可能遭殃，她除了躲，别无他法。
夏浅若在一边听着男人的吩咐，浑身颤的更厉害了，言语带着后怕，“东峻擎，她毕竟也是女人，还是算了。”
“你这句求情已经说晚了。”男人邪魅的笑着，露出些许无奈，似乎有些责怪她怎么不早点说呢？可是东峻擎眸子深处的冰冷，和让人猜不透的深邃，夏浅若也看的清楚。
夏浅若缄默，垂下头，亚麻色长发掩住一切神色，原本抓着男人衣袖的手指却慢慢松开，落下去。随着那手指的离去，东峻擎唇角的笑意彻底散去，不再掩藏那来自修罗的气息，“南修，送少夫人回去，今天我要亲自教训他。”
南修点点头，收回枪，走到夏浅若身边。东峻擎拍拍夏浅若的肩膀，示意她先走。而依旧跪在地上的黄总，浑身抖着跟筛子似的。东少亲自出手，今天，自己真是八辈子攒来的‘幸运’啊。
夏浅若看了眼那个满头鲜血的黄总，选择的沉默。这个人，她不会求情的。他的生死，跟自己本来就没有关系。思及此，站起身来，随着南修离开。
一路上，夏浅若坐在后面，披着东峻擎的外套，一句话也不说。看着窗外一闪而过的风景，感受着那代表繁华的霓虹灯透过车窗在自己脸上快速的闪过，安静的如同一汪死水。
“动峻擎会怎么处置那个人？”
死水中终是泛起了些许涟漪，夏浅若目光依旧在外面，心思却不知去了哪里。
“东少的手段，所有人都知道，但所有人又都不知道。”南修给了个令人捉摸不透的答案，一向沉默寡言的性子致使他也不解释。
夏浅若收回思绪，皱皱眉头，“什么意思？”
“等少夫人真正认识东少的时候，也就明白了。”
夏浅若沉思着，不再追问，自己去琢磨这句话的意思。直到车子开进家才想明白些。暗自惊叹南修说话的确严谨。
“少夫人，请下车吧。”南修下了车先给夏浅若开了车门。
夏浅若从车子里钻出来，紧了紧身上的西装，刚迈开两步，又想起什么一般停下来，“对了，你那句话的意思我似乎明白了。”
南修依旧低着头，不置可否，却同样错过了夏浅若眼底那一抹闪亮的欣赏之意。
“你的意思是说，人人都知东峻擎手段狠辣，但每次用的手段却也不一样。所以你说，谁都知道，而又谁都不知道。对不对？”
“少夫人果然聪明。”南修低着头，低低的声音依旧冷淡。
感受着夏日的凉风，不知是因为猜到了答案还是其他，阴霾散去，夏浅若心情好了许多，难得的能勾起带着温暖的笑意，“你也快回去吧。”
“是。”
看着那辆车子驶出别墅，夏浅若深深吸了一口夜色里的清新空气，折身走进别墅。殊不知，这一次的相送，却给两个人定下了解不开的渊源，也自然都不会知道对方对后来的自己是多么的重要。
小珊正在厨房打扫，听到外面有动静，放下抹布走出来，正巧在玄关碰到进门的夏浅若，脸上莫名的闪过一丝惊慌，“少夫人，您回来啦？”
“嗯。”夏浅若不重不轻的应了一声，在玄关换上拖鞋，直接上了二楼，进了卧室，顺手将披在身上的外套扯下来，丢到一边，找了换洗的衣服进了浴室洗澡。
自从前两天东峻擎和小珊的事情之后，夏浅若就不想进主卧，所以这回来，依旧是进了次卧。她怕自己在主卧，总会想起那件事，心底那种莫名其妙的心痛感觉，她不想再去尝试一次，尤其是在记忆恢复了一些之后，对东峻擎的感觉，真的是越来越奇怪。