东峻擎回到家的时候，已经是深夜了，连小珊都睡下了。径直上了黑漆漆的二楼，惯性的打开主卧的门，随手按了灯的开关，才发现主卧空无一人。眉头微皱，不过片刻，也就猜到了夏浅若肯定去了次卧。
原本就不大好的心情更加阴沉，没进主卧，折身走到旁边的次卧，意外的是门并没有锁上，很轻易的进去。果不其然，借着外面透过窗子的月光，能清晰的看到床上的人形。
“哼。”东峻擎冷哼一声，有些闷闷不乐，走到床边，衣服也不脱，直接往床上一躺，霸道的拉过夏浅若的被子盖在自己身上。
被这巨大动静惊醒的夏浅若，睁开惺忪的双眼，看到男人无线放大的俊脸，一下子醒了盹儿，“你……”
“哼，我在外面给你处理事情，你倒好，睡得比谁也舒服。”东峻擎的不满愈加厉害，双手垫在脑后，看着天花板，向夏浅若宣泄情绪。
夏浅若无语的皱眉，推推男人的身子，嘴巴张了张，还没说话，感受到她的排斥的男人却发了脾气，“怎么？我是你老公，刚还救了你呢，就这么恶心我吗？”
“不脱衣服不洗澡就上来，让谁谁不恶心你？！”夏浅若不服输的反驳回去，狠狠的瞪了东峻擎一眼，不想理会他，干脆直接翻过身去背对着男人。
东峻擎突然就有种话被堵在心头的感觉，想说也说不出来，冷哼一声，忿忿不平的起身去浴室洗澡。
尽管是背对着浴室，夏浅若也能感觉到透过浴室的玻璃穿过来的光，柔和而温暖，在深夜，倒也不觉得冷清。不知是真的累了还是被灯光影响，浓重的困意袭来，不过多时，沉沉的进入梦乡。
“不许睡！”
感觉好不容易入睡，正沉浸在美好的梦中，突然就被一个人吵醒。夏浅若好不容易安抚下来的心情再度烦躁，索性紧了紧被子，也不理他。
东峻擎穿着白色的浴衣，抢过被子裹上，看着夏浅若纤瘦的背影，勾起一抹嘲讽，“你还真是厉害啊，都遭遇这种事情了居然还能睡？”
“你不是都解决了吗？”夏浅若闭着眼睛漫不经心的回复一句。其实说到底，现在自己这种太过于平静的心情连她自己都有些惊讶，这总是搁哪个女人身上能做到这样？
“别说，你今天还真有当初夏家二小姐的风范。”
夏浅若自动屏蔽了这句话，却突兀的问了一句，“东峻擎，你的手上，到底沾了多少人的血？”
“嗯？”男人挑挑眉，饶有兴趣的勾起唇角，“你很想知道吗？难道你就不怕？”
“如果我是个胆小鬼的话，你们东家会选定我做儿媳吗？”想到这之间的利益，夏浅若就很不爽，说话的语气也自然的带了情绪。
东峻擎似是很满意这句话，勾起的唇角，不自觉的带了些欣赏，“果然是夏浅若啊。”
昏暗的卧室里寂静下来，只能听见浅浅的呼吸声，良久之后东峻擎才开口，“你不是想知道我手上染了多少人的血吗？我可以告诉你，到底多少，我已经记不清了。”
“就不怕遭报应吗？”夏浅若语气冷清，似在说着与自己无关的问题。
“报应？哼，我从来都不知道什么是报应，浅若，如果这个世上真的有报应的话，那也是你比我先遭受到了。”
“失忆，算是报应？”
“不，你出了车祸才是报应，失忆，只能算是上天对你的恩赐。”
彼时夏浅若是不理解男人的这句话的，直到记忆完全恢复，她才清楚，失忆真的是件好事，如果可以，她倒是真的想一辈子都活在没有那段记忆的日子中。
第二天来的很快。S市恢复了清晨的活力，人们脚步急匆的赶去上班，为生活奔波着。车水马龙，配合着S市的进程。
上午有个会议，东峻擎亲自主持，夏浅若自然也得去。办公室就剩下梦锦照看。仔细的核对着资料，认真的样子别有一番韵味。
恰在此时，一个女孩子跑过来，脚步很急，喊着“梦姐”，气喘吁吁的说，“梦姐，你快去会客室看看吧，来了一个男人，吵着要见总裁。可是总裁在开会，也不能去打扰。”
梦锦纳闷的皱眉，实在想不明白会是哪个人，“为什么要找总裁？”
“不知道，那个人说要谈生意，韩特助也跟着去开会了，我也只能来找你了。”
思忖片刻，梦锦放下手里的活儿，站起身，“走，我们去看看。”
会客室里，一个男人慵懒的窝在沙发里，双腿交叠搭在茶几上，嘴巴一直没消停，喊着，“怎么还不来啊？你们盛世就是这么待客的吗？就不怕一大笔生意就这么长翅膀飞了？”
旁边一直陪同的员工紧咬着唇，也不好说什么，猜不透面前的人是谁，也不能轻易得罪，不然就看他那目中无人的样，估计早叫保安扔出去了。
好在这时梦锦过来了，推开门，看到那个慵懒的男人，哪怕在屋子里，还带着墨镜，浑身透着高不可攀的贵族气质，与东峻擎比少了点霸气，却多了些痞子气。
见到梦锦，不屑的冷哼一声，“你们总裁呢？派你过来做什么？”
“先生你好，我们总裁现在在开会，实在不便，如果您有急事的话，麻烦请告知一下身份，我们会让人去知会总裁的。”梦锦微微欠了身子，礼貌而优雅。
男人撇过头，很是固执，“我就要见你们总裁，别怪我没提醒你们，如果三分钟内你们总监没来，这笔生意，我自会去找别人。”
梦锦余光打量了下男人，他似乎是一个人来的，身边也没有资料或其他，就这么两手空空的来，说是谈生意还真有点让人不相信。
“对不起先生，总裁这个时候真的不方便过来，请您多等一会儿，我会让人给您准备一些甜点的。”梦锦很有耐心的解说，不卑不亢，自然也没有让步。
“我说你还真是顽固啊，叫一下你们总裁能死吗？不去叫是吧？那我自己去。”男人说着还真的站起身要去找会议室。
梦锦不慌不忙，见男人走到门口，脚步一跨，挡在男人面前。男人急忙止了步子，差点就撞上去。脾气顿时上来了，暴躁的问，“做什么啊？我的路你都敢拦？”
“先生，我已经说过了，这会儿是真的不方便，况且盛世集团也不是一般的公司，自然要有规矩，而这规矩，并不是只给盛世集团的人自己遵守的，所以先生，很抱歉我不能让您过去。”梦锦似是铁了心，始终不松口。如她所说，盛世不是一般的地方，不管对方是谁，盛世该有的原则还是要有的。
“哼，说的真好啊。”男人隐忍着脾气，对着梦锦冷嘲热讽，“我说盛世是给了你什么好处啊，居然能让你怎么卖命？”
“作为盛世的员工，这些是必须要做的，不然岂不是随便一个人就能来这里了吗？”梦锦的话里处处都是刺，却说的很平淡，仿佛在陈述着一个事实一般。
男人笑着，神色却染上了怒色，“你叫什么名字？我会好好记住你的！”
“梦锦。”她迎上男人带着墨镜的双目，没有一丝胆怯，“这是我的名字，先生您想怎么记都行。”
“梦锦，好，你给我记住，今天你拦我路这事儿，不会那么算了的！”男人那手指愤愤的指着梦锦警告，冷哼一声，折身重新窝回沙发里等着，不时的瞪一眼那边的梦锦，心情看来被激怒的很不爽。
梦锦无所谓，既然能在盛世工作这么长时间，没有胆识的话，东峻擎又怎么会把她留住呢？
会议一直开到十点才结束。刚散会，就有人过来小声的告诉了韩特助什么。只见韩特助皱皱眉，走到东峻擎身边禀报，“总裁，会议室来了个难缠的人物，却不说是谁。”
东峻擎挑眉，兴致来了些许，拂去会议带来的疲惫，“哦？难缠的人物？跟我去看看。”
离去的时候，东峻擎停了下步子，折身问还在慢悠悠收拾东西的夏浅若，含笑反问，“夏总监不去瞧瞧吗？”
“这种事情似乎跟我没有关系吧，我只是管财务。”夏浅若抱着资料，淡漠的看了东峻擎一眼，直接越过他离开，回去自己的办公室。
梦锦和男人还在耗着，男人不耐烦的走来走去，一度抓狂，质问梦锦，态度也越来越不好，“我说你们总裁是什么时候来？都让我等了一个小时了！”
“抱歉，刚才有人来说过了，会议已经散了，总裁马上就过来。”梦锦微微低垂着头，很恭谨，余光也下意识的瞥着外面。这段时间内，那个男人不知道找了她多少麻烦了，不是跟她吵架就是威胁，什么让她出门小心点儿，最近硫酸降价了等等，还把给他端来的咖啡扔掉了。总裁再不来，就算她脾气再好，估计也会发飙了。