男人愤愤的瞪着梦锦，这个女人还真是裹着一层钢皮啊，不管他用什么方法警告她威胁她，居然纹丝不动的。切，愚忠！东峻擎还真是好命啊，居然能收到这样的人。
焦躁的踱步间，会客厅的门被人打开，男人止住步子，怒气和焦躁褪下不少，看着进来的东峻擎。
“总裁。”梦锦微微欠身，也不多说什么。想必东峻擎在来的路上已经有人报告给他了。这个难缠的人物，真是难搞。
东峻擎唇角含着笑意看着那个男人，沉默片刻，似是很熟稔的开口，“北总经理。”
“哼，难得东总裁居然认得我。”北莫琮翻了个白眼，将眼睛摘下来，一时间在会客厅的两个小姑娘不禁发出惊呼，暗自窃喜着。
梦锦秀气的眉头蹙起，抬头看了看，不得不说，眼前这个男人的确很迷人，眼角微挑，本来就很英俊的脸也因为那双很漂亮的桃花眼衬托的愈加魅惑。北莫琮不同于东峻擎，却不输东峻擎丝毫，不过比东峻擎更加活跃而已，没有那种冷冰冰的感觉。
北莫琮似乎是感觉到了梦锦的目光，勾着狡黠的笑意看过来，与梦锦的目光相撞。梦锦倒也没有感到窘迫，只收回目光，低下头，对东峻擎小声说，“总裁，总监那里还有事情没有处理完，我先回去了。”
东峻擎简单的点了下头，并没有放在心上。而对面的北莫琮就不一样了，饶有兴致的看着梦锦离去，勾着邪气的笑意。梦锦，居然敢惹上我？你麻烦大了！
梦锦回到自己的办公地，坐到椅子上，刚才的事情全然没有在意，继续俯首工作。此时夏浅若打开门出来，梦锦很有礼貌的站起来，“总监。”
“哦，你回来啦？”夏浅若勾起释然的笑，对着她很温和，“下次对我不用这么拘谨，显得我凶巴巴似的，坐下吧。”
“是。”嘴上虽然这么应了，长久以来的习惯和秘书生活影响，梦锦并没有坐下。
夏浅若也不强求，拿着手上的资料递给她，“这次产业投资计划我看了一下，里面的预算有超支的部分，我已经用红笔标下来了，你再仔细核对一下然后交给总裁去签字。”
“是，总监。”
夏浅若点点头，刚打算要回办公室，突然想起什么，回过头问了一句，“会客室来的是什么人？”
“不是很清楚，不过听见总裁称呼对方是北总经理。”
“哦。”夏浅若若有所思的点点头，没再多问，开门回了自己的办公室。一边耸耸肩，管他是谁呢，反正跟自己没有什么关系。
而会客室里，此时却有些过于平静了。等来了东峻擎，北莫琮不知是真的心情好还是有心刁难，让人重新准备了一杯咖啡，慢悠悠的喝着，一句话也不说，仿佛来到盛世就是和咖啡来了。而东峻擎坐在对面，也不着急，很有耐心的等着对面的人开口。而时间越长，男人唇角的笑意愈加深邃。
“嗯，盛世集团的咖啡果然不错。”终于，北莫琮还是先开了口，放下差不多见底的咖啡杯，拿过一边的纸巾优雅的擦擦嘴，直到一切事情准备完毕，他已经整整耗了半个小时了。
“如果北总觉得咖啡好，我可以让人再给你准备一杯。”
北莫琮擦着唇角的手顿了顿，心里狐疑着，一向听闻盛世集团总裁东峻擎脾气差，怎么今天居然那么有耐心了？“不用了，我中午是有午睡的，别破坏了我的生理习惯。”
东峻擎也不怒，就那么看似很和蔼笑着，整的对面的北莫琮心里总觉得悬乎。受不了东峻擎那狭长眸子的直视，北莫琮终于开始说正经事儿了。
“今天来呢，是遵从家父意见来和东总裁商讨一下合作交易。”
“哦？据我所知，北家的AM集团一直是将生意放在欧洲的啊。难不成北老先生是打算将势力扩展到国内吗？”东峻擎慵懒的窝进沙发靠背，不经意间却也将王者的霸道散发出来。
既然是来谈生意的，北莫琮自然也不能由着性子来了，语气比之刚才沉稳许多，但多少还带着些孩子气，“近两年受欧洲经济危机的影响，生意一直不景气，而国内就不同了，这么大的诱惑，AM自然会来谋出路。不过东总裁也不用担心，盛世在S市扎根多年，不管来了什么势力，依旧会是老大。”
北莫琮说的很坦白，对扩展企业的野心在心思深沉的东峻擎面前也没什么隐瞒的，有时候挑明了比藏着掖着，倒来的诚恳。
东峻擎脸上并没有过多表情，勾起的唇角带了些儒雅，闪着黑曜石般的眸子却愈加深沉，突兀的问了一句似乎很不相关的话，“所以前些日子北总过来S市，是在探路了？”
北莫琮脸上闪过一丝惊讶，而后了然的笑笑，带了些窘迫，干笑道，“东总裁的记性还真是好啊，不过一面之缘，居然还记得，呵呵。”
东峻擎但笑不语，很多事情也明了许多。北莫琮他之前是见过的，那次和夏浅若吵了架，一时心气不顺，去了三号会所，谁知一号包厢被人占据，最后还是他强硬的把人赶出去了，那次的人中，倒是有北莫琮，只不过是没有记在心上而已。今天见了，倒也觉得熟悉，仔细一想，的确算得上是有缘。
很快就到了吃午饭的时间了。夏浅若自诩自己并不是个工作狂，很早就感觉到肚子饿了，但碍于总监的位置，必须要做出表率，一直忍到下班，跟一般的小白领一般计算是时间。
有些迫不及待的出门，却看到梦锦还在工作，脸上闪过一丝尴尬，毕竟自己的员工还在工作，自己就这么跑出来了，被人看见的确不好。恰在此时，许是感觉到了什么，梦锦抬起头，看到还犹豫在门后的夏浅若。
突然就有种被抓包的感觉。夏浅若勉强的勾起唇角，“那个……下班了，我们一起去吃饭吧。”
“呃……是。”
梦锦简单的收拾了一下桌子上的资料，也就跟着早已等不及的夏浅若去吃饭了。
盛世集团毕竟不是一般的企业，给员工准备的伙食也很好，分为中餐和西餐两部分，还准备了餐后水果和一些小点心。夏浅若和梦锦都是那种不大爱说话的人，一路上也没什么话可说。
坐到餐桌边，周围的人都叽叽喳喳的，夏浅若和梦锦就显得有些另类了。两个人缄默无语的吃着饭，只是偶尔的来一句。
“吃饭也不说等我。”
身边突然坐下来一个人，夏浅若吓得差点把受伤的叉子丢了。很是愤懑的瞪了一眼东峻擎，继续低头吃饭。而周围的那些女员工就诧异了，要知道他们的总裁可是基本上不来餐厅吃饭的啊。
东峻擎并没有那饭菜，就这么两手空空的坐在夏浅若身边，侧着头看着夏浅若吃。原本以为旁边被人盯着她多少都会受影响，没想到夏浅若居然还是慢悠悠的吃着东西，对于身边的人直接自动屏蔽了。
“夏浅若！”万万没想到，东峻擎居然是最先忍不住的那个，刚才面对北莫琮的耐性一扫而光，怒气冲冲的盯着自己的妻子，“我饿了。”
那边的梦锦看到，只抬头看了一眼，抿抿唇角，继续吃自己的东西，仿佛一切与己无关。而夏浅若转头看着东峻擎，又低头看看自己盘子里的牛排，皱着眉头纠结半天，似是很不舍的将盘子推过去，“给你吃行了吧？”
看着那已经被消灭一般的牛排，东峻擎只觉得满头黑线。他说饿，难道就是因为想吃她夏浅若吃剩的东西吗？她拿他东峻擎当什么了？
“好啊，我不会嫌弃我老婆的。”东峻擎平生第一次觉得自己的笑居然也能这么勉强，几乎是咬牙切齿，不过最好倒真的是不嫌弃夏浅若，将那半个牛排吃掉。呃……真的让周围的员工大跌眼镜，连夏浅若都吃惊了。本来就是装傻充愣的为难一下东峻擎，没想到最后他居然真的吃了。
从那以后，盛世集团的传奇情侣更加成为人们津津乐道的，尤其是这次在餐厅的大秀恩爱，引得那些刚工作的小女生纷纷投向东总裁的魅力之下，称赞能有这样的老公肯定会幸福死的。
直到东峻擎吃完，夏浅若才恍惚的回神，这才发现梦锦早就不知道什么时候离开了。男人优雅的拿起餐巾纸擦擦嘴巴，看似心满意足的对夏浅若笑笑，“老婆，帮我去拿些小点心吧，顺便告诉餐厅主管一声，下次再让我吃到这么难吃的东西，他可以直接滚蛋了。”
盛世集团虽然规矩多，但对员工的福利还是很好的，一向都不吝啬，在伙食上更不能随便应付。也许也是因为这点，引得人才纷纷投往盛世门下。
夏浅若无语。这个男人，多少年都不来餐厅吃一次饭，管的倒挺多。当着这么多员工的面也不好反驳什么，本着贤妻良母的原则去给东峻擎拿饭后餐点。