梦锦简单的收拾了自己的餐盘，走到餐厅门口，脚步不由自主的停下来，转头看了下那边等着夏浅若拿点心回来的男人，心情没有来由的失落进谷底。深深的呼出口气，缓解一下那奇怪的感觉，转身走出餐厅，却不想一出门便碰到很不想遇到的人。
“梦……梦什么来着？梦游？”北莫琮依旧带着墨镜，眉头微微皱着，似乎在努力回想着眼前这个人的名字，而那戏谑的目光，完全被隐藏在墨镜下。
出于礼貌和长久以来的教养，梦锦微微欠身，“先生。”
北莫琮鬼笑着靠近梦锦，这时候才发现本来就个子很高的梦锦，穿上高跟鞋，居然跟自己差不多高了，男人那种莫名其妙的自尊心影响，北莫琮小孩子的脾性上来，也不管什么幼稚不幼稚了，“喂，穿高跟鞋很舒服吗？”
“呃？”被这问题弄的摸不着头脑，梦锦纳闷的看着眼前的男人，“先生，您的意思是？”
“咳。”可能也是感觉到了自己的唐突，北莫琮干咳了两声缓解一下尴尬，若无其事的说，“没事儿，那什么，你叫梦锦对吧？你给我等着，我会让你后悔的！”
撂下这句话，北莫琮带着自己都没察觉到的窘迫离开。梦锦只觉得莫名其妙，半天也跟不上北莫琮的思路。感情这都午饭时间了他还没走，找来餐厅就是来威胁她两句吗？这是不是有点……太神经质了？
夏浅若给东峻擎挑选了些点心，不知道是真的饿了还是怎样，那个男人居然并没有预想中的挑东捡西，对那些点心很满意一般吃的津津有味。夏浅若看着他保持着优雅的姿态吃着东西，自己都已经做好争执的准备了，他居然那么安静？心里到底怎么想的啊？
“今日有媒体称亚辉集团黄总经理进入医院治疗，据悉病情严重，官方也在今天上午承认，声称是由于昨晚回家出车祸所致……”
餐厅里放着的电视新闻一向是很少人看的，可听着里面播报员机械般的声音，夏浅若的心思被吸引过去，电视上面讲的黄总，自然而然的让她联想到昨晚的那个肥胖的男人。随着镜头的转换，记者探望黄总的画面，躺在床上的那个人浑身裹着绷带，上面浸着刺目的红色，若不是那露出来的眼睛，估计会被人误以为是木乃伊吧。画面上的那个男人支支吾吾的说不出话，听着记者的询问，哪怕是隔着电视，夏浅若也能感觉到黄总浑身带着后怕的颤抖。
太血腥，太残忍。夏浅若不知道到底是什么手段能把人折磨到那个程度，眉头皱起，看的却格外认真而凝重。蓦地，眼睛被一只大手从一边遮住，熨帖在皮肤上带着暖暖的温度。
“这种东西，还是别看了。”男人的声音低沉而魅惑，如和煦的春风，瞬间便抚平了心头那被惨烈的一幕激起的恐惧。
夏浅若顺从着东峻擎手上的力度，乖乖的回了头，确定她不会再去看电视里的新闻，东峻擎才收回手，优雅的拿起餐巾擦擦手，说了句，“走吧。”
而夏浅若目光清冷的看着他，一声不吭，就在东峻擎以为她又在因为什么置气的时候，夏浅若却突兀而不满的丢出来一句，“你碰我脸的时候没有擦手！”
至于黄总的事情，夏浅若是从来都没有问过东峻擎，仿佛这件事，这个人，从来没有存在过一样。那平静而冷淡的目光下，仿佛是对世事的漠不关心。而隐藏在最深处的，东峻擎也不知道，相比较而言，夏浅若真的比以前难猜许多，很多时候都让他拿不准这个女人到底在想什么。
伊世娜又打来了电话，虽然很不喜欢这个儿媳妇，但儿子是她身上掉下来的一块儿肉，总不能连儿子也不见吧。简单的说了下今天让他们回家吃饭，便放下了电话。
彼时家里只有夏浅若和忙活的小珊，因为是周天，忙活了好长时间才把公司的资金财务整理好，东峻擎竟然很好心的放了她假，说可以在家休息两天。夏浅若也乐得自在，既然boss都发话了，她应着就是了。
想到今晚又得去面对伊世娜咄咄逼人的气势，夏浅若就有些头疼，给东峻擎打过去一个电话。
男人似乎在忙着什么，很久才接，“喂？”
“妈让晚上回家吃饭，你记得过去，一会儿我就自己先过去了。”
很简单的说完，也没有多余的话，男人也没多说，也就放了电话。夏浅若在落地窗边看了会儿书，想起回家怎么的也得去买点东西，喊了小珊，一同提前出门。
在S市最繁华的商业街中挑选了一条项链给伊世娜，又给东耀荣准备了手表，路过一家店的橱窗时，被一条领带吸引，就这么应着性子买了下来。简单的三样东西，花钱之多夏浅若都有些不忍直视。
“少夫人，您买了这么多东西，夫人肯定会开心的。”小珊在后面抱着买来的东西，似乎想到少夫人和夫人的关系转好就高兴。
“嗯。”夏浅若淡淡的应了一声，自从那件事之后，本来和小珊就很沉默寡言，现在更是冷淡了，基本上都不怎么说话。淡然的在前边走着，根本不理会其他。
偏偏在这个时候，一个女人失了魂般从小珊身边经过，目光空洞，没有一丝生机。小珊本来就拎着一堆袋子，被这个女人猝不及防的一撞，手里一时没拿稳，全稀里哗啦的摔到地上。
“喂，你小心点嘛。”小珊被夏浅若冷淡的态度影响，心情本就不好，现在被人莫名其妙的撞了一下，更是不顺。
“对不起对不起。”女人赶紧蹲下身子帮忙捡东西，神情恍惚而狼狈，连捡东西都迟缓不少。
夏浅若听见后面的动静，止住步子，回头看见东西散落一地，也就没在往前走，自然的蹲下身子要帮忙捡起来，却在不经意间看到躺在地上的一张医院化验书。好奇心的驱使下捡了起来，看到上面的名字，眉头皱了皱，口里似乎很自然的念了出来，“许欣婕？”
许欣婕听见，受惊般的转过头，顾不上还没捡起来的东西，直接从夏浅若手里抢了过来，有些气愤的推了一般夏浅若，怒吼道，“为什么要随便看别人的东西？！”
本就半蹲着的姿势，被许欣婕猛然的一推，夏浅若整个人向后倾去，手掌惯性的撑在身后抵住冲力，抬起头，才惊然发现眼前这个女人是如此的熟悉，“是你？”
许欣婕好不容易缓过神来，看到自己推到的居然是夏浅若，脸色一下子变得惨白，嘴唇哆嗦着却说不出话。
“少夫人，您没事吧？”小珊紧张兮兮的过来查看夏浅若，顺便挖了一眼推到夏浅若的许欣婕。真是的，也不看看面前的人就随便推倒，就不怕惹了麻烦吗？
夏浅若对小珊摇摇头，示意自己没事，顺着小珊的搀扶从地上站起来，目光柔和的看着眼前的女人，勾起温和的笑意，“真是没想到居然能在这里碰到。”
许欣婕目光躲闪着，眼圈莫名的染上一层血丝，噙着泪水，却倔强的不让它流下来，对夏浅若的话只有点头的份儿。
夏浅若下意识的看了下她手里紧紧攥着的化验单，若无其事般移开目光，清澈的目光下满是了然，“我还有事情忙，就先走了，哪天有时间了，我们倒是可以聚一聚。”
这句话如果被东峻擎听去，估计早就口吐鲜血了，然后使劲儿琢磨夏浅若到底是怎么想的。她一个正妻，在街头偶遇小三儿，居然还能那么平静温和的告诉对方有空聚一聚。有阴谋，肯定有阴谋！
而夏浅若可以发誓，她是真的没什么心思，只是遇到了，怎么也得说句客套话寒暄几句不是？谁知她本就清冷淡漠的性子，难得的对人温和的说说话，客套话居然也能被她说出真诚无比的味道。
许欣婕怔怔的点点头，强颜欢笑的勾勾唇角。夏浅若道了再见，收拾被打乱的东西，带着小珊打算离开，却不想刚走两步，身后的许欣婕却突兀的喊了一句，“夏小姐。”
夏浅若狐疑的回过头，没想到许欣婕几步走过来，苍白的脸色几近透明，唇角颤抖着，良久才说出一句，“夏小姐，你这会儿有时间，可以陪我聊聊吗？”
对于许欣婕提出的请求，夏浅若不过是考虑片刻，算了下时间应该可以赶回东家去吃晚饭，也就应下了。
两个人坐在环境优雅的咖啡厅，出于礼貌，夏浅若点了两杯咖啡，一杯给了许欣婕，而对面的人似乎想喝咖啡来缓解一下恍惚的思绪，而手指刚触到被子，停顿一下，又收回手去。
夏浅若突然意识到什么，脑海中闪过自己看到的化验单，低声说了句，“抱歉。”重新唤了服务生拿一杯热果汁给许欣婕。