接过果汁，许欣婕对着夏浅若点头道谢，可眼底的闪躲和脸上的苍白之色，早已将她的心事重重显露无疑。夏浅若喝着咖啡，越过杯沿打量着对面的人，片刻后放下咖啡，若无其事的拿瓷勺搅拌着，“徐小姐是有什么话对我说吗？”
许欣婕恍恍惚惚的回过神，纠结犹豫了半天，似是下了很大的决心，目光定在夏浅若身上，“夏小姐，我知道这很突兀，但是，但是刚才的化验单您肯定也看到了吧。”
夏浅若垂下眸子，没有说话，表示了默认。虽然对于上面标注的结果于她来说似乎并没有好与坏之分，但在看清对让居然是曾经在伊世娜生日宴会时候见到的女人是，心底深处还是没有来由的疼了一下。
许欣婕看到神色淡漠走神的夏浅若，苍白的唇瓣颤动着，连那果汁杯子的手都有些不稳，“很抱歉会有这样的结果，我也是没有想到的，我还没有做好接受的准备，所以，麻烦夏小姐也不要告诉擎。”
夏浅若若无其事的收回思绪，看着许欣婕那带着乞求的目光，点了头，“我会的。但是这件事到底怎么处理，我希望你能尽早做个决定。”
许欣婕苦涩的笑了一下，眼底打着转的晶莹却始终倔强着。手指不自觉的放在自己的腹部，眼底没有平常人该有的慈爱，更多的却是悲怆，“谢谢。这个孩子，我知道要不得，只是……我真的狠不下心来。”
一直站在夏浅若身后陪着的小珊，一直恭谨的低着头，可在听到许欣婕这句话的时候，心底大吃一惊，借着低头掩去那一闪而过复杂的神色。
有一句每一句的聊了一会儿，夏浅若看天色觉得时间差不多了，打算告辞。而一直心事重重的许欣婕突然问出一个令夏浅若有些措手不及的事情。她说，“夏小姐，请问你爱擎吗？”
本打算离去的夏浅若脸上闪过一丝呆怔，很快的恢复以往的淡然从容，窝在咖啡厅舒适的沙发中，反问许欣婕，“许小姐希望我爱还是不爱呢？”
许欣婕张张嘴，话欲脱口的那一刻，却说不出来，生生的堵在喉咙。说到底，她也不知道到底希望夏浅若爱还是不爱，毕竟那个男人那么优秀，朝夕相处那么久，就算彼时不爱，而现在，想不爱都难吧。
夏浅若平静如一潭清水的眸子直视着许欣婕，唇角挂着淡淡温和的笑意，仿佛刚才的问题不过就是一句简单的问候而已。良久之后，许欣婕才再度开口，脸上挂着无力而勉强的笑意，“我不知道，夏小姐的心思太难猜，只是，夏小姐，就算你是擎的妻子，有些话我还是想对你说，我爱他，比任何人都爱。爱到为他去死都可以。”
我爱他，比任何人都爱。爱到为他去死都可以。这句话在夏浅若耳边挥之不去，弄得思绪恍恍惚惚，等清醒过来的时候，在东家的晚饭已经吃了一半了。
“浅若，不舒服吗？”东耀荣似乎很关心她，看她脸色不好，眉头微微皱起，脸色更显威严。
夏浅若笑着摇摇头，对自己的失神表示歉意，“没有，爸，我没事。”
“回趟家吃饭跟为难你似的，不乐意下次就不用来了。”伊世娜恶狠狠的瞪着夏浅若，很不满意，瞥过视线不再看她，免得影响心情。
“对不起，妈。”
夏浅若乖乖的认错，那认真的神色真有些让人不忍责怪。伊世娜没想到夏浅若会这么诚恳的认错，吃了一惊，回头一想肯定是碍着东耀荣在这里，才装模作样的，不然她能这么听话？当下，对夏浅若的偏见愈深。
夏浅若拿着筷子百无聊赖的扒拉着碗里的米粒。身边的东峻擎观察了她半天，怎么看都觉得今天的夏浅若有些不对劲儿，夹了个鸡腿放到她碗里，看似关怀实则暧昧的低声说，“多吃点肉，看你最近瘦的，让我整天抱着个排骨睡觉，硌得慌。”
夏浅若没有跟他吵架的心情，微微回了头，看他的目光莫名的充满了悲戚，让东峻擎生生打了个寒颤。这什么眼神儿啊？跟他很可怜似的。
“看着我做什么？现在才发现你老公很帅吗？”
“唉~~”夏浅若以只有他们两个才能听见的声音叹了口气，继续回头吃自己的饭。其实刚才自己真的有些可怜许欣婕，明明那么爱着一个男人，却不能有名分，最可悲的是，自己在独自承受着突然怀孕的纠结与痛苦，而爱的男人却兴致勃勃的给另一个女人夹菜。
一顿饭下来，东峻擎被夏浅若的表现整的有些摸不着头脑，可自己打算问，夏浅若却一直保持着淡漠的神色说没事。真没事吗？怎么他倒是觉得夏浅若是知道了些什么呢？
趁着夏浅若去厨房帮忙收拾东西，东峻擎和东耀荣父子去书房谈生意的空当，伊世娜单独找了小珊去。
坐在沙发上，自然而优雅的交叠着双腿，伊世娜身上的贵族气质带了些盛气凌人。此时紧盯着小珊，目光惊讶而欣喜，“你是说真的？”
“是的，夫人，我听得清清楚楚。”小珊在伊世娜面前不同于夏浅若面前的畏畏缩缩，反而果敢很多。
伊世娜陷入沉思，放在旁边矮桌上的手指有一下每一下的敲着，思虑了很久，才慢悠悠的问小珊，“那个女人叫什么名字？”
“许欣婕。”
许欣婕？好，很好。伊世娜保养有方的脸上，陇上一抹笑意，眼底极快的闪过一抹寒光，让小珊生生吃了一惊，更深的低下头去。
东峻擎载夏浅若回了家，夏浅若直接回了卧室。虽然两人没再提小珊那件事，可都心照不宣的住在了次卧，可以说，现在的卧室，已然成了主卧。反正房子大，哪一间不一样呢？
东峻擎洗完澡的时候，夏浅若还坐在床上看书，男人直接钻进被子里，舒服的躺在大床上，看着天花板，由衷的感慨了一句，“真舒服啊。”
东峻擎见夏浅若不理会，侧头看她居然还在看书，忍不住去强硬的抽出来，“喂，你今天很不对劲啊？遇到什么事了？”
“没什么。”夏浅若并没有因为男人抢走她的书而生气，也就顺其自然的躺下来，看着天花板发呆。东峻擎自然不会信，用手肘支起脑袋，暧昧的靠近身边的人，“怎么？还有什么事情不能给老公说的吗？”
“东峻擎啊，我们之间，曾经说过我爱你吗？”
男人险些栽下床去，对于这个话题没有多大兴致，意兴阑珊的躺回自己的位置，语气带了些阴沉，“你问这个做什么？”
“就是觉得好奇。”脑海中再度浮现仅有的那点关于曾经的记忆。她实在想不透，明明他跪地给她戴戒指的时候可以那么幸福，为什么现在却可以一丁点感觉也没有呢？
“你今天到底遇见谁了？或者说有谁对你说什么了吗？”东峻擎始终狐疑着，脑海中快速的过滤着可以让夏浅若心事重重的人，眉头蹙起，“你去见顾雨凇了？”
夏浅若无奈的斜睨着男人，满满的都是鄙视，“我见谁跟你有关系吗？幼稚。”说完，翻了个身睡自己的觉，才不管身后的人在无比纠结着。
听夏浅若的意思是没去见顾雨凇，东峻擎本来暗自高兴的，却突然意识到夏浅若刚才是鄙视他了，想他堂堂S市呼风唤雨的人物，谁敢鄙视他？夏浅若她居然……
夏浅若睁着眼并没有睡去，想着也的确是有段日子没有见顾雨凇了，因为被公司的事情缠着，一直脱不开身，感觉好多人都好久没见了，今天好不容易有个周末，应该去见见朋友们的，唉，大好时机，生生被她错过了呀。
已是深夜，暗处总有些什么在蠢蠢欲动，虫鸣声为夜色染上些诡异。一处隐蔽的后山树林，隐约的有几道人影。
“啪！”
随着一声响亮的巴掌声，激的树林中几只休憩的鸟不安的骚动，片刻后又很快恢复平静。
地上瘫坐着一个女人，紧咬着唇瓣，一手扶着被打的生疼的脸颊，却始终没有发出一声动静。
“这么长时间都没有进展？养你做什么吃的？！”男人低沉而震怒的声音传来，冷漠无情，那狠厉的语气愣是让随从的几个男人大气都不敢出，只紧握着手替那倒在地上的女人捏了把汗。
“老板，对不起。”女人挪动了下身子，换了个姿势，与其说是蹲坐，用跪来形容似乎更贴切。
“哼。”男人冷哼一声，很是不满，“伊魅，我手下不缺人，随便一个同样能潜入东峻擎身边，之所以选了你，是因为相信你，可是你的表现，真让我失望。”
被称为伊魅的女人不屑的在心里嗤笑，相信？这个男人的世界里，真的有相信两个字吗？尽管心里这么想，可脸上依旧是冰冷的没有丝毫波动，“老板，请再给我一段时间。”
“好，不过你记住，如果这次再让我有不满意的话，伊魅，你知道结果。杀一个人对我而言，不过像踩死一只蚂蚁一般易如反掌。”