夏浅若醒来的时候身边已经没人男人的身影。独自下了楼，小珊将准备好的早餐放好，夏浅若刚坐下来，随手放在一边的手机却不安的震动起来。
夏浅若狐疑的拿起来看，是个陌生的号码，皱了下眉头按了接听，“喂？”
“浅若。”
那边传来一个男人低沉阴郁的声音，带着莫名的哀伤。听着很熟悉，却又一时想不起来是谁。
“我是楚江。”
听见这个名字，夏浅若蹙起的眉头愈深，抓着电话的手指不自觉的收紧几分。余光瞥过在外面忙碌的小珊，压低了声音，“有什么事吗？”
“浅若，可以出来见我一下吗？”
楚江那阴郁的语气中，让人心情也跟着低沉，仿佛连拒绝都狠不下心。夏浅若无声的叹了口气，不管怎么样，楚江到底是自己曾经的初恋男朋友，最终还是松了口。
两人约在市区临近盛世集团的一家茶馆，夏浅若到的时候楚江似乎等了很久了。见到她过来，英俊的脸上拢起一层笑意，“浅若，谢谢你能来。”
“你单独见我，有什么事情吗？”夏浅若坐下来，将包包放到一边，看着对面的楚江，没有丝毫厌烦，但同样也没有以往的熟络，无形中，两个人已经疏远到这种地步。
楚江看着夏浅若清澈而淡漠的眼神，心底狠狠的一痛，没有往日颓败的脸上笑意不减，“见你就必须要有事情吗？”
夏浅若缄默，于她而言，楚江还算是一个有些陌生的人，实在不知道怎么去搭话题。楚江见夏浅若也没有多少的兴致，有些无奈，从桌子下拿出一个精美的盒子，有两只手的大小，推到夏浅若面前，莫名其妙的冒出来一句，“生日快乐。”
“呃？”夏浅若诧异，眼底满是怀疑，“今天，我生日吗？”
“嗯。笨蛋，失忆怎么能连自己的生日都忘记呢？”楚江笑着伸手戳了下夏浅若的额头，笑容中满是熟悉的宠溺，那一刻，让他有种回到了曾经的错觉。那时候她是飞扬跋扈的夏家二小姐，他是楚家少爷，每天夏浅若总爱把自己的烦心事讲给他听，不管是和爸爸吵架还是整蛊江善雅，亦或是对死去母亲的怀念，那个时候，他总爱戳戳她的额头，然后变出一个棒棒糖给她。
夏浅若看着那个盒子，不知道该不该接，犹豫了片刻，还是对楚江道了谢。楚江看着夏浅若，眉宇间陇上一丝惆怅，“浅若，跟着东峻擎，真的幸福吗？”
“一定要我回答吗？”对于这个问题，夏浅若感觉身边所有人似乎都很关心她的答案，而她也清楚，她似乎也没有逃避的必要。
楚江呆怔一下，莫名的有些后悔问这个问题，心里隐隐害怕着夏浅若的答案，他不知道自己能不能承受的起。家族落败以来，一夕之间，要经受从最高层跌落到谷底的差距，任谁能够承受？一向高傲的他从来没想过自己也有这一日，很多次在受不了周围巨大压力的时候，想到了死，可每次站到了顶楼，脑海中总闪现出夏浅若的脸。他能够走到现在，一方面也是因为夏浅若坚持着。
夏浅若目光转向窗外，看着晨光下忙碌而充满活力的S市街道，眼底依旧淡漠着，娓娓道来，“之前的事情我什么都不记得了，但是只说现在的话，我没办法理解幸福的含义。跟他在一起，不好不坏，更多的时候，我觉这不过只在执行一种职责而已。对东家好，对夏家，也好。很多时候我也觉得不公，毕竟这种充满了利用的婚姻，为什么要把我的一辈子赔进去？时间长了，才发现这个世上，也许很多都是冥冥注定的，明明知道没办法挣脱，却还要去倔强的试一试，而结果，也不过是伤痕累累罢了。”
楚江从来没见过这么忧郁却依旧平静的接受命运安排的夏浅若，失神的道出一句，“你以前不是这个样子的。”
“那是什么样子？”
“以前……”楚江看着夏浅若，目光却神游到曾经很多年前。看夏浅若的眼神，倒像是在看着别人。
东峻擎在办公室看着电脑，眉头蹙起，拿起一边的内部电话按了个号拨过去，奈何那边响了半天却没人接。拿开手机狐疑着，重新拨打另一个号，这次很快有人接了。
“喂？总裁。”
“让总监过来一趟。”言简意赅的说完这句话，东峻擎挂了电话，满门心思继续放在工作上。
不一会儿，门外有人敲门，男人盯着电脑，启唇说了句‘进来’。梦锦踏着高跟鞋走进来，尽量的放轻了脚步，避免鞋跟撞击地板发出太大的声音。
“总裁。”
东峻擎回了头，看到居然是梦锦，蹙起眉头，“怎么是你过来了？夏总监呢？”
“总监她，还没有过来。”梦锦知道不管撒什么谎也瞒不过男人的眼，也只好实话实说，况且他们是夫妻，夏浅若迟到一会儿，东峻擎也不至于发太大脾气吧。
“还没过来？”东峻擎颇有些无奈，拿起手机打给夏浅若。
别墅中，夏浅若白色的手机在餐桌上不安的震动着，却始终没有人来接。这边的男人心底燃气小火苗，寻思着夏浅若到底做什么去了，居然连电话也不接了。这次干脆直接打电话到别墅的座机上。
“喂？”
“少夫人呢？还在家吗？”
“少爷。”小珊听出男人的声音，“少夫人已经去上班了。”
东峻擎眉头蹙的更加紧了，放下电话，始终觉得不对劲，打电话给阿泽，可是阿泽说今天少夫人自己打车去上班了。
“梦锦，通知一下理事会，一会儿的回忆往后推迟半小时。”留下这句话，东峻擎拿了车钥匙就往外走。梦锦保持着平静的神色，没有任何波动。
男人取了车子，开车打算去找夏浅若。心里纳闷去狐疑着，夏浅若这是怎么了？为什么突然的就搞神秘呢？到处找不到人，整什么啊？
东峻擎开的很慢，生怕错过夏浅若，难为了那辆迈巴赫跑车，本来应该潇洒的疾驰在街道的，如今只能慢悠悠的往前走。
不知是心灵感应还是其他，东峻擎开着车，不经意的一个侧头，看到那家不起眼的茶馆中走出来的人，脚下猛踩刹车，跟在后面的车辆想大骂，却见到是这辆车子，整个S市只有一辆，自知惹不起，也就绕道离去了。
夏浅若和楚江一起走出茶馆，不知道说了些什么，楚江突然伸出双手轻轻拥抱了夏浅若，而她竟然没有反抗，就那么欣然的接受着。东峻擎看的清楚，狭长的眸子深了深，却没有冲动的下去找夏浅若的麻烦。
与楚江分开之后，夏浅若看时间已经迟到了，幸亏这里离盛世并不远，打辆车三分钟也就到了。脚步有些急匆的回了自己的办公室，还来不及进门，就被梦锦喊住，“总监。”
夏浅若手指还放在门把手上，纳闷的看着梦锦，“怎么了？”
“总裁让您过去一趟，刚才已经找过您了。心情，似乎不大好。”梦锦有意的提醒了后面的一句，对着夏浅若微微欠了身，走回自己的位置继续工作。
将东西放回自己的办公室，夏浅若还来不及歇一歇就直奔东峻擎的办公室。进去的时候，男人只穿着一件白色衬衫打室内高尔夫，袖口挽到小臂处，悠哉乐哉，实在看不出梦锦口中的心情不好是不好在哪里。
“你找我有事吗？”
“这是公司，你不觉得该喊我总裁吗？”东峻擎手持球杆，轻轻一挥，将那白色的小球滚进洞里。
夏浅若无奈，耐着性子重复了一遍，“请问总裁找我有什么事吗？”
“最近公司缠上了一个官司，今天早上法院下达了通知单，有人控告盛世旗下房产存在质量问题，这个案子，你来出席。”
又是检察院。夏浅若看着东峻擎，很想从男人不正常的平静中看出倪端，“你这次又打的什么鬼主意？难不成还想着顾雨凇……”
“这次的检察官不是顾雨凇。”东峻擎悠哉的打出一个球，可球并没有见到洞里，男人似乎有些挫败，却最终只是一声叹气而已。而浑身那冰冷的气场，和始终不曾看夏浅若一眼的不正常，让人猜不透男人的心思。
夏浅若实在是不明白了，按说不是顾雨凇的检察官，让谁出席不行吗？怎么还偏偏找上她来呢？如果去检察院，八成会碰到顾雨凇，东峻擎什么时候这么看得开了？
“我知道了，到时候我会出席的。”不管怎样，既然不是顾雨凇的检察官，不管男人打的什么心思，她顺其自然好了。
简单的说明了事情之后，夏浅若回去自己的办公室，期间夏婉靖和林可可都打来了电话给她说生日快乐，夏浅若原本阴郁的心情，因为这两个电话，晴朗起来。