顾雨凇并没有来电话，却让人送来了礼物，夏浅若打开盒子，是一盒DIY巧克力，上面还有歪歪扭扭的几个字：笨蛋，生日快乐。
夏浅若无奈，实在想不到为什么他们都那么爱喊她笨蛋，楚江是，顾雨凇也是，她当初真的就那么笨吗？
想到这，才惊觉自己还没有打开楚江的礼物，将那盒巧克力收拾一下放起来，从包里刚打算拿出早上楚江送的礼物，门外却响起梦锦的敲门声，“总监。”
“进来吧。”夏浅若将那个盒子重新放回去，若无其事的拿起签字笔继续工作。
梦锦走进来，直到离夏浅若很近的时候才开口，声音不自觉压低，“总监，外面有检察院的人过来查账。”
夏浅若诧异，没想到上午东峻擎才给她说了要出席一个案子，现在居然就有检察院的过来查账了？“让他们进来吧。”水来土掩，兵来将挡，夏浅若也想知道事情真的有这么凑巧吗？
很快检察院的两个男人在夏浅若的办公室危襟正坐，脸色严肃的有些让夏浅若心里觉得奇怪。一向盯着盛世的不是顾雨凇吗？怎么这次来的却没有他？是他碍于与她的关系还是检察院瞒着顾雨凇来到这里了？
夏浅若拿着账本交给检察院的人，神色平静而淡漠，余光却一直没从两个人的脸上离开过，她可以不去考虑盛世，但夏家和盛世暗地里已经结成一派，不管之间交易着什么，可夏家那边是夏浅若的父母，她不能弃之不顾。
“对不起夏总监。”那个男人眉头微微蹙着，放下手里的账本，目光冰冷的仿佛在执行一个原本设定好的程序，“请您跟我们走一趟。”
陪在一边的梦锦有些诧异，不等夏浅若开口，直接开口问，“为什么要带走总监？”
“这些账目和盛世上报给检察院的有很大的偏差，而那部分问题偏偏处在最近的工程质量上面，所以夏总监我们必须带走，这件事需要检察院仔细调查。”男人没有丝毫退让，示意跟过来的人拿了账本，自己则出示了证件。
“不可以。林检察官，您也说了，这件事还要仔细调查，也就是说还不能断定这件事和夏总监有关系，况且，林检，不要说我没有提醒你，夏总监的身份，不管是在盛世，在东家还是夏家，以至于在整个S市，都不是您能轻易得罪的。”梦锦面色平静淡然，眼底却有了些许慌张的神色。虽然跟夏浅若共事时间不算长，但她是什么人，她看的清楚，她一百个确定这件事跟夏浅若绝对没有关系。
“梦秘书，王子犯法与庶民同罪，检察院的执法还需要看身份吗？”
“林检……”梦锦还想说什么，可一直很安静的夏浅若不动神色的扯扯她的衣角，示意她噤声，然后笑着对林检开口，“看来检察院这次来是准备的很充足啊，据我所知，检察院拘捕嫌疑人的话，24小时内没有证据进展的话，是要放人的。我可以跟你们走，也不在乎是不是24小时，不过若最后证明这件事和我无关，那我不在盛世的这段时间，造成的经济损失，完全可以拿来控告你们检察院。”
夏浅若风淡云轻的一句话，却让那两个检察官脸色变了变，毕竟如此敢明目张胆的挑衅检察院的还真没遇到过，果然，夏家二小姐依然不好惹啊。林检咳了两声缓解一下自己的神色，站起身，“结果如何我们都不能断定，但现在，请夏总监跟我们走一趟。”
夏浅若被检察院带走的时候，公司的很多同事偷偷张望着，夏浅若不在乎，神色一直淡淡的，仿佛自己不过就是出去串个门儿而已。而东峻擎，一直没有出现过。
顾雨凇原本在办公室解决之前的案件，唇角勾着淡淡的笑意，仿佛在想象着夏浅若收到礼物时的心情。而来找他的同事却无意中提起了夏浅若。
“哎，顾检，听说你认识那个东家少夫人啊，今天林检把她带院里来了，说什么涉及一场经济案件，要严加调查。”
“你说什么？”顾雨凇皱起眉头，以为自己听错了，前阵子自己对盛世的调查刚刚告一段落，怎么林浩又查起这件事了？居然还把夏浅若带回来了？
顾雨凇放下手里的工作，直接去了关着夏浅若的屋子，外面还有一个人看着，见顾雨凇过来，微微欠了身，“顾检。”
“里面是夏浅若？”
“是。”
顾雨凇脸色有些冷，实在搞不懂他们这是整什么，别人怎么样跟他没关系，但是动了夏浅若就不行，“把门打开。”
那人有些为难，毕竟林检交代任谁来也不能让进，可顾检同样也是个人物，自己一下子两难了。恰好此时，林浩似乎是算好了顾雨凇回来，慢悠悠的踱步走来，“哟，原来是顾检啊。来这里是做什么？”
“林浩，我看你是糊涂了吧，连浅若都要带过来？”顾雨凇一向温润的性子，此时却迸发出冰冷的气场，将林浩生生比下去一截。
林浩走到顾雨凇面前，似乎很是为难，眼底却透着狡黠，“唉，雨凇啊，我也不想啊，不管这个夏总监的身份从哪方面来讲，都是我得罪不起的不是？可这法律面前人人平等，就算她是天王老子，做错了事也是要付出代价的啊。”
“哦？做错了事？”顾雨凇勾起一抹笑，看似温暖，实则冰冷，“那我可以了解一下她是做错了什么吗？”
“当然是最近盛世惹上的工程问题啊，财务上出了问题，她是财务总监，所以院里打算把她带过来查问一下。”
顾雨凇更加觉得其中蹊跷颇多，对林浩的话根本不信，“院里？林浩，盛世的问题一直是交给我的，就算这次的案子检察官不是我，但你觉得，院里会随便的就让一个人把盛世的人带来吗？而且带来的，还是一个身份极其惹不起的。”
林浩脸上闪过一丝尴尬，思忖片刻，也觉得跟顾雨凇这么耗下去不是个办法，手臂勾上他的肩膀，压低了声音说，“雨凇啊，咱来好歹当初也是同窗，有些事我也不瞒你，带来夏家二小姐真心不是我想的，而是院里暗地里突然下来的通知，这个问题，你就真的不能怪我了。”
顾雨凇暗自记下这句话，脑海中飞快的闪过什么，一向只会散发温暖的眸子温度骤降，让一边的林浩看的心惊。
夏浅若一个人无聊的坐在检察院的屋子里，静静的沉思，无声的叹了口气，摇摇头。
“摇头做什么？很烦恼吗？”
顾雨凇的声音在身后响起，夏浅若回过头，心情不由的转好，“顾雨凇？”
“在这里不用担心，有我呢。”顾雨凇坐到她对面的椅子，隔着张桌子，眸子如水的温柔，让周围那空寂的气氛瞬间消散。
“有什么可担心的，你们检察院还能拿我怎么办？就不怕夏家和东家闹了这天去？”夏浅若勾着惬意的笑，丝毫不为自己的处境担忧，难得的开起玩笑，停顿一下，又补充一句，“还有你，肯定也是不依的吧。”
“怎么能依呢？”顾雨凇宠溺的反问，看着对面的夏浅若并不担心的模样，惋惜一句，“本来好好的生日，居然要在这里过了。”
“没关系啊，反正你们不说我也不知道今天是我生日的。对了，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
处理完一天的事情，东峻擎只觉得异常疲惫，习惯性的拿出手机打算给夏浅若打电话一起回家，却猛然想起她去了检察院，手机也没带在身上。狭长的眸子陡然深了一深，收起手机，起身出了办公室先去了下夏浅若的办公室，拿了她的包，却不想刚拎起那白色的挎包，一个盒子摔出来，盖子被打开，散落了一地的纸片。
东峻擎蹲下身子去捡起来，习惯性的拿起一张看了下，上面简短却暧昧的文字让男人的眸子深了深，手指不自觉的握紧，将那纸片揉做一团，狠狠的丢在地上。夏浅若，好一个夏浅若！
夏浅若怎么也想不到来接她的人居然是伊世娜，看到婆婆的脸色很不好，心里有些烦躁。看来又少不了一阵责骂了。
“妈。”
“啪！”
一记响亮的巴掌回荡在暮色下，惊得周围的人长大了嘴巴。夏浅若生生忍下了这一巴掌，手指却不自觉的握紧。现在不同于别墅，这里可是检察院门口，过往的人很多，看客自然也不少，而伊世娜却在这样的情况下不分青红皂白的甩了她一巴掌，夏浅若那一刻，心头突然冒出火苗，回头以一种自己都不熟悉的情绪盯着伊世娜，冷冷的反问，“您这是什么意思？”
“什么意思？回家之后我会让你知道是什么意思的。你最好记住，夏家企业还能坚持到现在是因为东家，你以为夏家还是曾经的霸主吗？其实早已经是危在旦夕了。夏浅若，我奉劝你，就算是不顾及你自己，也考虑一下你们夏家吧。”