“够了！”夏浅若冷冷的打断伊世娜的话，心情因为她的话起伏不定，恢复记忆以来，她都是在东家的，夏家到底是什么情况她不了解，可今天伊世娜在人多耳杂得地方说了这些话，对夏季企业的影响不言而喻。尤其是，她的这些话，无疑如同将一把刀子刺在夏浅若心头。在她的潜意识中，夏家是不会虚弱到需要别人支撑的。
伊世娜看着夏浅若受伤而愤怒的脸色，环着双臂，不屑的冷哼一声，折身上了车子的副驾驶座。
不远处的检察院高台，顾雨凇将这一幕看的清楚，手指不自觉的紧握成拳。脚下的步子很想迈出去，然后把夏浅若护在怀里，任谁也不能欺负。可是理智告诉他不能过去，否则依伊世娜的性子，夏浅若的处境只会更糟而已。
浅若，不能好好保护你真的对不起，但如果你哪天厌倦了，想走了，我绝对会不顾一切陪着你的。
伊世娜上了车，夏浅若深深呼出口气，平静下刚才冲动的情绪，走到车边，打开后车门，刚坐下去，门还来不及关，却陡然发现车子里还坐着一个人，她的丈夫，东峻擎。
男人同样坐在后面，此时看着窗外，双腿优雅而慵懒的交叠，对于夏浅若仿同未见，而刚才的事情，他肯定也是看的清清楚楚！
夏浅若不知道自己现在的心情该用什么词语来形容，很多话冲到喉咙，最终不过化作一抹笑而已，苦涩而冰冷。
“司机，开车。”
男人简短冷漠的吐出四个字，目光始终定在窗外那不知名的地方，偏偏始终不曾看夏浅若一眼，似乎这个人与他无关一般，两个人同座在后面，却一左一右，之间那段不过几十厘米的距离，在之后很久，他们都不知道怎么去跨越。
过分的活在自己的世界，容不得别人侵犯丝毫，就算爱又能怎样？最终的结果不过是越来越远而已。
伊世娜跟他们回了别墅，夏浅若走在最后，刚走进客厅，伊世娜就从茶几上拿了一叠折的方正的纸条和几张照片丢到她脸上，那尖锐的折角划过脸颊，加上还没下去的掌印更加刺痛，火辣辣的感觉像是伤口上被洒了辣椒水。
“妈。”
“你给我闭嘴！”伊世娜气急败坏的打断东峻擎的话，冷眼瞅着夏浅若，“看看你做的好事，你知不知道给东家抹了多大的黑？幽会别的男人也就算了，居然还被人抓住了把柄？被人讹诈是小事，可如果这些东西到了记者手里呢？这种丑事被传出去很光荣吗？”
夏浅若淡漠的看着那散落在地上的照片，上面是她和楚江在茶馆聊天的画面，甚至有张是在门口离去时，楚江拥抱她的画面。夏浅若几不可见的勾了勾唇角。拍的真是时候啊，计算的还真好！
“还有，进了我们东家的门，就是东家的人，对于别的男人还需要心心念念吗？跟别人的情书自己收好就行，现在拿出来是什么意思啊？”
听到这句话，夏浅若皱皱眉头，实在有些不理解了。她可从来不记得自己有什么情书啊。低头看看地上的那些散落的纸条，难不成就是这些东西吗？可是这到底是哪里来的？
脑海中的狐疑不断，但在目光触及茶几上的盒子时，也就了然了。果然，还是那个男人，她原以为可以相信的丈夫。
直到伊世娜离开，东峻擎都没再说一句话，始终保持着看好戏的态度。别墅陷入诡异的安静，一直躲在厨房不敢出来的小珊小心翼翼的询问，“少爷，少夫人，晚饭已经准备好了。”
“我不吃了。”疲惫而无力的说出这句话，夏浅若蹲下身子去收拾地上的那些纸条和照片，捡起那张楚江拥抱她的照片，冰冷的目光有一丝波动，本来打算收起的手停顿一下，细细看着那张照片，最不起眼的角落中，一辆炫蓝色的跑车就那么张扬而霸道的停在路边，不细看真的看不出来。夏浅若疲惫的闭上眼睛，无力的呼出口气，重新收拾了，将那些东西丢进垃圾桶，折身上了楼。
东峻擎一直安静的看着她做完这些，眼角带了抹嘲讽，随后一直跟着她上了二楼，夏浅若停下步子，回身淡漠的问，“总裁有什么吩咐吗？”
“哼。”东峻擎慵懒的倚靠在走廊墙壁上，唇角勾着嘲讽的笑意，“在家里用得着这么客气吗？怎么？今天在检察院玩儿的开心吧？肯定见到了顾雨凇吧。”
夏浅若平淡如水的眼眸中极快的闪过一丝冰冷，回头对东峻擎莞尔一笑，“自然见到了，也的确很开心，所以我还要谢谢你呢。”
这句话似乎有些激怒男人，东峻擎脸色转冷，唇角的笑垮下来，轻挑眉毛，“哦？谢我做什么？”
“谢谢你送我一个这么惊喜的生日礼物。”
夏浅若脸上没了笑意，心底蓦然升起一股哀怆，看着这个男人，那种幽怨的感觉让她觉得无比陌生，本来她以为对这个男人是没有任何感情的，可临了，那种潜意识散发出来的感触却是深刻而清晰。夏浅若有一瞬间的恐慌，她担心自己真的会对一个明知道不能动情的人动情，那样的结局，不过是伤了自己而已，而那个冷血的男人，根本就不会受伤的，无心之人，又怎会知道痛的感觉呢？
东峻擎愣了一愣，皱起眉头，有片刻的诧异，“今天，是你生日？”
夏浅若回神，若无其事的笑笑，掩饰自己无意识中显露出来的情绪，眼底依旧淡漠一片，“哦？原来东总裁不知道啊，那就难为您了，居然还知道送我礼物。”
说完这句话，丝毫不理会东峻擎还没回过味儿来的表情，折身要走回房间，还来不及远去，身后的男人却一把抓住她的手腕，张张嘴，却不知道要说什么，最后只憋出一句，“我不会跟你道歉。”说完，又觉得这话很让人郁闷，自己暗自纠结着。
“故意而为之的事情，还需要道歉吗？或者说，道歉有用吗？”夏浅若微微回了头，余光斜睨着男人，比以往的淡漠多了分冰冷。
东峻擎本来还纠结着该再说些什么，却听此言，眯眯狭长的眸子，重复了一句，“故意而为之？”
“难道不是吗？”夏浅若回了身，决然的从男人手中抽出自己的手，面对东峻擎冷峻的脸娓娓道来，“众所周知，我夏浅若在S市是个什么样的人物，连检察院都不能轻易带走，可是今天，只因为证据不足的账本居然拘留我，除了暗地里有人撑腰还有其他的可能吗？而有能力做到这件事的，除了盛世的东总裁，还能有谁？你最开始让我出席盛世的官司也不过是个幌子吧。一开始我不理解你为什么要这么做，可是后来我知道了。”
夏浅若顿了顿，简单的平复了下自己过于激动的情绪，继续说，“今天我跟楚江见面，你根本就是看到了。所以你完全是在报复我。那些照片是谁照的我不知道，但楚江给我的那些所谓的情书，却是你给了你妈吧。东峻擎，你想怎么为难我就去做，别总是把你妈请出来，以为我会因为她是长辈而去怯懦的屈服吗？一次可以，两次可以，如果再多次，我可顾不了那么多情面！”
“夏浅若！”自从眼前的女人失忆醒来后，东峻擎是第一次看见这样的她，理会不了她的变化，只怒气冲冲的反问，“你什么时候变得这么聪明了？对啊，一切都是我做的，那又如何？”
“是，我不能拿你怎么样，只是东峻擎，但愿日后你别为你今天的所作所为后悔就行！”
狠狠的抛下这句话，夏浅若转身进了卧室，大力的甩上门，不再理会繁琐的一切。
男人站在走廊内，怒火无处发泄，胸膛剧烈的起伏着，看着紧闭的卧室门，薄削的唇瓣微启，也不在乎里面的人能不能听到，“夏浅若，你也记住，你还没有能力去让我后悔！”
夏浅若倒在床上，裹上被子，仿佛这般就能将一切隔绝在外面，脑海中不由自主的却想起和楚江见面的场景。
出了门口，原本打算离开的自己，却被随后跟出来的楚江喊住。止了步子，回过身来。楚江温暖的笑意堪比午后的阳光，没了之前见面时的狼狈，现在的他穿戴整齐，英俊的脸惹得过往的女生纷纷侧目。
“浅若，这次分开之后不知道下次见是什么时候了。让我抱抱你好吗？”
说真的，彼时自己也觉得楚江的要求有些过分，搞不懂他在想什么，可想到曾经这个人也是自己的初恋男友，现在却被现实分道扬镳，心里也隐隐觉得不舒服，不知是出于愧疚还是其他，便点了头。
楚江的拥抱很小心翼翼，抱着她像是捧着一个瓷娃娃般，好在除了一个拥抱，楚江并没有其他过分的要求，结束这个不过几秒的拥抱，楚江恋恋不舍的跟她道了再见。