在她眼里，再简单不过的一个拥抱，到了别人那里，意味却不一样了。夏浅若皱着眉头，思忖着暗地偷拍她的人会是谁？该不会是伊世娜让人跟踪她，却又不能直接说，才导演了这么一场被勒索的戏码吧？或者，还有其他可能？
东峻擎心情也不大好，胸膛剧烈起伏着，回到许久不用的主卧，呈大字状躺在床上，闭起眼睛假寐，脑海中过滤着今天发生的事情，说实话，不过一天就能让盛世，让他与夏浅若不过刚刚好转一些的关系变得无比复杂，的确连他都觉得有些不容小觑。所有的事情仿佛不过是被安排好的一样。
从早上接到检察院的通知，夏浅若与楚江见面，还那么凑巧的没有拿手机，到夏浅若被检察院莫名其妙的拘捕，还有那些被人偷拍的照片到了伊世娜的手上以及夏浅若包里的情书，这些那么凑巧而被安排的天衣无缝的事情，放到任何一个人面前都会怀疑是东峻擎的手段吧，而这件事，东峻擎却实实在在的没有插手。
之前看到楚江与夏浅若拥抱他的确很生气，就算不从感情上面来说，单就是舆论，这也足以让东峻擎让东家丢很大面子了，不可否认，将盛世的案子交给夏浅若的时候也有那愤怒的情绪在里面，甚至想着将这件案子在背后搞复杂，让夏浅若深陷沼泽无法自拔，同时顾雨凇无力相救肯定也会不好受，他要的就是去伤害夏浅若还有她身边的人。可是，一切还没付诸行动，检察院居然会真的带走夏浅若。放眼整个S市，能在检察院后面施压得罪盛世的，能有谁呢？
还有楚江送给夏浅若的礼物，那一封封曾经的情书到底是什么意思？若就是简单的送给夏浅若，没有任何心思的话，打死他也不信，楚江送的东西，分明是计算好要让伊世娜看到的，这下激起东家很大的矛盾，对方似乎很想看到这样呢。
东峻擎眯眯狭长的眸子，想起自己一回家，收到照片的伊世娜来质问夏浅若，甚至在自己在回卧室换衣服的简短时间内，居然能发现夏浅若包里的情书，这件事，又值得深究了。
直到第二天，夏浅若几乎都不理东峻擎的，两个人之间那微妙的气氛，还不如陌生人。小珊感觉自己的命真是苦，整天守着这两尊祖宗，做事战战兢兢小心翼翼的，生怕一个小动静就引起狂风暴雨，那她可受不了。
夏浅若因为检察院的事情，迫于舆论，暂时在家休养，准备着过几天将要开庭的案子。只是没想到在家迎来的第一个客人竟然是林可可。
“浅若。”林可可冲过去给夏浅若一个熊抱，脸上透着心疼之色，“你没事吧？啊？怎么样？别乱想啊，甭管他们狗屁媒体怎么说，明儿姐姐替你封了他们！”
夏浅若觉得自己快被勒的喘不过气来了，费力的稍稍推开林可可，勾起唇角笑的风淡云轻，“我怎么会有事呢？不用担心我，这不是好好的吗？”
“浅若，到底是怎么回事啊？为什么媒体会说你贪污了拨下去的工程建筑款呢？这事儿不是真的吧？”
夏浅若挑挑眉，像听了个笑话一般，“哦？贪污？原来媒体是这么说我的啊，呵呵，从雷厉风行的东峻擎眼皮子底下贪污巨款，我都佩服我的能力了。”
林可可诧异一下，也就听出了她话里的玩笑，嗔怨着打了她的肩膀一下，“你呀，真是吓死我了。你说好好的一生日，还被送进检察院，顾雨凇就不知道救你吗？真是担心死我了。”
夏浅若安慰好友，自然的拉着她的手，“我总不能事事都要别人帮助吧，况且，现在我不也没事了吗？”
东家院子，伊世娜因为昨天的事情还很生气，做什么都没心情，躺在游泳池边的沙滩椅上懒洋洋的晒着太阳，东耀荣拿着果汁过来，放到一边的桌子上，自己也随之坐到另一边，看着波光粼粼的游泳池，由衷的感慨一句，“唉，真是老了呀，想当年我游个八百米根本不成问题，呵呵。”
伊世娜白了他一眼，拿过果汁喝了两口，语气中满是刺儿，“也就你有心情了，也不看看家里出了多大的事儿。”
“年轻人的事你搀和什么呀？到了咱这年纪，那就安安分分的过日子，还管那么多做什么？他们想闹啊，就让他们闹去。”相对于伊世娜的忿忿不平，东耀荣反而看的很开，儒雅的神色却掩不住那眼底的犀利。
“你说的倒是轻松。峻擎才二十五岁的时候你就两手一摊什么都不管的把公司给了他，还安排这么一桩‘好’亲事，真不知道你打的什么主意，真是老糊涂了，等哪天东家被那个夏浅若败光了，我看你还怎么笑得出来！”伊世娜怒目相瞪，一口气喝完了果汁，重重的放下杯子，起身走回房子里，懒得理会东耀荣。
而东耀荣无奈的笑着摇摇头，暗自嘀咕一句，“妇人之见啊。”继续悠闲自在的躺在沙滩椅上，闭上眼睛假寐。就算不插手盛世和夏浅若的事情，他也清楚的知道其中发生的事情，东峻擎是他的儿子，很多事情他比东峻擎自己还了解他，如果东峻擎真想为难夏浅若，断不会用这种会抹黑东家脸面的手段，唯一的可能就是后面还有一股力量，只是到底是谁，这要看他的儿子怎么查了。
夏浅若觉得这一天是失忆以来第一次觉得自己是那么的有存在的价值，新闻登报之后，亲友团是一个接一个的来探望，连忙着夏家企业工作的夏婉靖都过来了，江善雅更是担心的要命，但看夏浅若那风淡云轻若无其事的样子，也就不忍心多打扰她，想着既然夏浅若是东家的儿媳妇，东峻擎肯定会帮她的。
应付完这些亲友团，夏浅若坐在客厅落地窗边的椅子上，感受着暖暖的阳光，膝盖上还放着一本没读完的书。恬静的模样下心思却起伏不定。
小珊端来一杯热橙汁，放下后一句话也不敢说的重新返回厨房收拾东西，那畏惧的样子如一只受惊的小鼠。
夏浅若看看那杯橙汁，手指却没有动，重新转回头，目光游离到窗外。
此时盛世集团也是风起云涌，顾雨凇的到访似乎是东峻擎意料之中的。男人交叠着双腿放到茶几上，看着对面的顾雨凇，挑眉反问，“顾检怎么就那么有兴致呢？整天往盛世跑，会让人误会的啊。”
“我这次来不是以检察官的身份，只是作为朋友来而已。”
“哦？那可就真是折煞我了呀，我何德何能啊居然能交到顾检这样的朋友？”
顾雨凇无视东峻擎语气中的刺儿，微微一笑，温润如玉而优雅非常，“东总裁，我来不是找你吵架的，只是针对昨天的事情，我们有必要聊一聊。”
东峻擎狭长的眸子微微眯起，高傲不屑的看着他，缄默片刻才开口，“顾检，对于浅若，我们没必要谈那么多，浅若已经是我的妻子了，所以不该有的念头，还是放下吧。”
顾雨凇的神色只有一瞬的僵硬，随后很自然的保持着微笑，“东峻擎，毕竟你们都已经夫妻两年了，当年浅若对你的痴情所有人都看的清楚，可自始至终你却一直是在利用而已，难道就不觉得愧疚吗？居然还要把她推到火坑里，做丈夫能到这种程度，也真是一种境界了。”
“我们夫妻的事情，不需要你来评头论足。”东峻擎笑意敛起，脸色微冷，阴沉深邃的眸子盯着顾雨凇。
“我没有评头论足，只是替浅若抱不平而已。一个人失忆了，她可能会忘记很多事情很多人，但发自心底的感情是最不容易变的，可之前浅若那么爱你，现在却对你如此冷淡，难道你就没想过是为什么吗？或者说，她到底为什么会经历车祸，你就不会反思一下吗？”顾雨凇缓缓的说着这些话，目光始终不离东峻擎的脸，只是让他失望的是，东峻擎脸色不过是稍微有些冷而已，却并没有过多变化，仿佛这些事情对他而言根本就不值一提。
“说完了吗？”东峻擎前倾了身子，唇角勾起阴桀的笑意，“你不是很爱夏浅若吗？恨不得护她一辈子，那好，我们做一笔交易如何？”
顾雨凇警惕的皱起眉头，对于东峻擎的话纳闷却做不到绝对相信，毕竟东峻擎的手段在S市也是众所周知的，城府之深与他的父亲东耀荣有过之而无不及。顾雨凇本不屑和他这样的人有过多交往的，但是为了夏浅若，所有的事情，他都会去尝试搏一搏。
思及此，顾雨凇舒展开眉头，平静的告诉他，“如果是对浅若好的，我不介意和你达成交易。”
“哼，还真够痴情。”东峻擎一向高傲的眸子中闪过不屑，深处匆匆闪过的东西却让人抓不住。