夏浅若一天都没什么事情干，昏昏沉沉的睡了一下午，醒来的时候已经临近夜晚了，外面昏暗的天空透着点点星光。好久都没这么轻松舒服的睡过了，而且也没有做噩梦，难得的平静。
沿着弯曲的楼梯走到客厅，小珊在忙着做晚饭。夏浅若自顾自的窝进沙发打开电视看。在她的印象中小珊似乎大部分时间都在厨房忙活，仿佛那里就是她的安全之地。夏浅若心知小珊很怕她，但并不放在心上，就算自己对她不喜欢，可，小珊是伊世娜的人，她能怎么样？
看着电视上闪动的画面，男主和女主演绎着催人泪下的离别戏码，夏浅若却没有多少心思在其中，脑海中想着一些乱七八糟的东西。之所以是乱七八糟，无外乎难得的去八卦别人。比如伊世娜是明显的直性子人，有什么说什么，可以说得上没有多少心思，令人畏惧的不过是那火爆的脾气而已，而东耀荣却心思深沉，不易令人捉摸，那他为什么会娶了伊世娜这样性子的人做老婆？而且看他们的样子似乎过的很幸福，若说没有感情谁都不会相信，难不成两个人之间也有段惊天地泣鬼神的爱情故事？放到他们那个年代，肯定会很浪漫。
东峻擎下班回来，看到夏浅若悠闲自在的看着电视，不屑的勾起冷冽的唇角，也不理会她，经过昨晚的别扭，两个人更没有什么话可说了。一晚上都没说一句话，吃饭的时候也安静的可怕。
许欣婕怎么也没想到伊世娜会在这个时候来找她。听见门铃声，打开门看到那个身着皮草雍容华贵的妇人，自己良久都回不过神来。
伊世娜摘下墨镜，目光上下打量了一下许欣婕，那嫌弃的情绪毫不掩饰，“峻擎怎么会看上你这样的人？”说完，也不理会还诧异的许欣婕，直接越过她进到屋里。
四下打量着，不时的发出‘啧啧’之声，许欣婕关上门，咬着唇角，手指没有来由的颤抖着。东峻擎的母亲，她曾经在暗处见过几次，知道此人性格很不好，尤其是今天的新闻，上面还有一张伊世娜公然甩夏浅若巴掌的照片。
伊世娜很小心的坐到沙发上，生怕玷污了自己的衣服，抬头看看局促的站在一边的许欣婕，轻挑眉，“过来坐吧。”
语气中的自然与高傲，仿佛这里是她的家一般，尤其是那拘谨到脸颊都红透的许欣婕，两个人的身份无形中发生了对调。战战兢兢的坐到沙发上，尽量的离伊世娜远些，“伯母。”
“叫我东夫人。”伊世娜打断她的话，很漫不经心的纠正道。却也将自己与许欣婕的关系定位在陌生人。
许欣婕说不上自己心里是什么感受，明知这个人是不可能要她这样的儿媳妇，却还奢望着什么，如今亲耳听到，莫名的绝望蜂拥而至。
伊世娜也不理会她苍白的神色，目光定在她的小腹上，唇角勾起一丝笑意，“听说，你怀了峻擎的孩子？”
许欣婕放在膝盖上的指尖轻颤，心想着夏浅若还是告诉了别人，脸上拢起一层哀声，以伊世娜的性格，她怎么会让自己生下这个孩子呢？可是她真的舍不得啊，这个小生命在她肚子里已经两个月了，那次与东峻擎的一夜缠绵都没有伤到他，不知是庆幸还是天命。而现在，却要自己眼睁睁的看着他逝去吗？
“我想你把这个孩子生下来。”
“什么？”许欣婕以为自己听错了，睁着惊讶的眸子看着伊世娜，始终觉得有些不可相信。
伊世娜不介意的笑笑，目光却满足的定在许欣婕的小腹上，接着重复一遍，“你把这个孩子生下来。”
许欣婕的手不自觉的放到自己的腹部，怔怔的坐在那里，良久才回过神来，“为……为什么？”
伊世娜似乎对这个问题有些不满意，皱起秀眉，倨傲的反问许欣婕，“既然是峻擎的孩子，那就是我们东家的骨肉，能是你随便不要就不要的吗？许欣婕对吧？你不是爱着峻擎吗？如果你把这个孩子生下来，我可以帮着你把夏浅若赶出东家，毕竟都两三年了，她还没为东家产下一儿半女，这样的儿媳，我也不乐意要。”
把夏浅若赶出东家？许欣婕更加诧异了，可看着伊世娜那处之而后快的表情，却不像是说假话，想到自己的孩子，曾经一度害怕东峻擎知道了会逼迫她打掉，而现在有伊世娜做后台，应该能保护好自己的孩子，对吧？况且，伊世娜都找到家门口了，事情容不得她有再多的选择。
夏浅若做了噩梦，梦里她满身是血，手上还拿着一把血淋淋的刀子，她不知道自己怎么了，浑身黏腻的难受，感觉到脸上痒痒的，拿手擦了一下，才惊觉竟然也是血。她害怕了，惊恐的丢下手里的刀，想挪开步子逃跑，双腿却像灌了铅一样不听使唤。转身的刹那，满目的鲜红晕染开来，细看，东峻擎白色的衬衫上沾染着大片妖娆的血迹，面目苍白而痛苦，眼底没有暴虐，反而是悲痛的要滴出血来，有气无力的质问夏浅若，“浅若，你，为什么要害我？”
浅若，浅若……那声音一直源源不断的窜进耳朵了，夏浅若陡然惊醒，一下子从床上做起来，大口大口的喘着粗气，手心里全是汗，脸颊上湿腻的黏着发丝，狼狈而惊恐，始终无法从噩梦中恢复过来。转头看看放在矮桌上的钟表，刚刚凌晨四点，外面的天笼罩在灰蒙蒙之中，天际已经有了些许亮光。
重新躺下，盯着天花板，却再没了睡意。人们都说日有所思夜有所梦，虽说她很不喜欢东峻擎，可真的没想过要去害他怎样，那这梦为什么却真实的可怕呢？难不成潜意识中她真的要杀他吗？不会的，不会。
夏浅若使劲甩掉自己脑子中乱七八糟的东西，辗转反侧，因为一个梦心情开始变得很奇怪而糟糕。
也不知道到了几点，困意开始袭来。迷迷糊糊中却听到卧室的门被人拿钥匙打开，困意瞬间散去，夏浅若陡然惊醒，警惕的听着钥匙转动门锁的声音，仔细想想，这栋别墅虽然看似很冷清，但暗处的戒备却无比森严，外人不可能那么轻易的进来，而且还有卧室的钥匙。这种情况下，除了东峻擎，夏浅若想不到还有谁了。
若无其事的闭上眼睛装睡，似乎还沉浸在梦里，不为外界所扰。听着门被人轻轻的推开，那放轻的脚步声在意识清醒的情况下听着很困难，可见来人是多么的小心翼翼。夏浅若听着那动静，眉头几不可见的皱了皱。这种感觉很微妙，却又无比熟悉，到底在这里，也有过这样的情景？
来人走到床边，看着床上酣睡的人，不自觉的伸出手指轻柔的划过她的脸颊，小心翼翼的样子仿佛在抚摸着一件珍宝般，指尖的冰凉带着独有的温度传传遍夏浅若全身。
夏浅若放在被子中的手紧绷绷的握成拳，这一幕，这样的感觉，她似乎想起在哪里有过了。可是，她实在有些无法相信彼时的人居然是他，居然是她一直很讨厌的丈夫。而下一刻，夏浅若还沉浸在自己复杂的情绪中，脸上突然传来一阵湿意，伴着些许冰凉，却要命的舒服。夏浅若浑身绷紧，甚至连呼吸都那么小心，手指在握了很长时间后开始颤抖，连带着心底的某一处，都有些悸动。
直到来人离去，夏浅若才缓缓睁开眼睛，偌大的房间内又剩下自己，呆滞的盯着天花板，想着刚才的事情到底是不是真的，或者说，是她还没有从梦里醒来？
但那脸上还来不及散去的冰凉却时刻提醒她一切都是现实，刚才她的确被她的丈夫吻了脸颊。不知道是心理作用还是什么，总觉得那么吻自然的如同在说早安，带着男人独有的爱护与疼惜。夏浅若真的无法相信刚才进来的人是东峻擎，想到自己曾经因为过敏而住院，半夜的时候也有个人那么蹑手蹑脚的进来病房查看她的伤势。
那时候不是没想过会是东峻擎，而是觉得东峻擎不是做这种事情的人，可今天呢？她想不到还有什么理由去说服自己那个人不是他。明明都亲眼看到了不是吗？但是，那个从来都不可一世的男人，整天跟她斗嘴吵架甚至不惜处处算计她的东峻擎，为什么会这么做呢？
简单的一个吻，夏浅若却莫名的感觉那对男人来说是一个习惯一样。是不是他每天都会趁着自己熟睡的时候亲吻一下脸颊才会去上班？夏浅若甩甩脑袋，将整张脸埋进被子里，自己每天醒的都比男人晚，自然都不会知道，若不是今天自己醒了，是不是要一直被瞒在鼓里？
“啊！”夏浅若纠结的不知所措，裹着被子滚来滚去，自失忆醒来后，性子一直清寡冷淡，这样的她，倒也真是第一次。