宿舍里三个人都靠在一张床上，无聊的玩着自己的手机。小丽翘着二郎腿刷着游戏，冷雪靠着墙壁看着新买的小说，小华拿着手机上校园论坛。
。。。。。。。。。。十分钟过去。。。。。。。。。。。
小丽耐不住寂寞拍拍冷雪的肩膀说道：“雪儿，今晚我们上哪里去玩啊！在宿舍里待的都发霉了，好可怜啊！”
冷雪摇摇脑袋说道：“不知道，这里基本都玩过，没什么新意。”
小华拿着手机说道：“你们快来看啊！校论坛又出新绯闻，听说我们这届的校花被人包养，可惜照片不清楚。”
冷雪和小丽同时扔一记白眼给小华，冷雪拿起身旁的包包说道：“这种八卦每天都有，我一个人走走，今晚就不陪你们。”
小丽和小华点点头，继续低头玩自己的手机。冷雪走到大街上，看着人来人往的马路，心里一阵落寞。没有方向的低头走着，抬起头时才发现自己不知不觉走到一家古董店。冷雪心想反正不知道去哪里，干脆进入看看有什么喜欢的。
推开门冷雪心底惊讶着，这家店的装修要多少钱啊！风格和其他店的装修完全不一样，不仅古色古香还有一丝书香味。只是不见有人在，冷雪心想老板可能去方便了。走到古董的旁边，伸手触碰着古董。一丝丝凉意透过手指感觉到，背后也有些发凉的感觉。这时一名头发发白的老人走到冷雪身旁说道：“姑娘，时间不早，你该回去啦！”冷雪还没有反应过来就晕过去。
冷雪：这里是哪里，怎么那么黑。我刚才不是在古董店吗？那个老人是谁？不会是骗子吧！到底怎么回事啊！为什么我那么累？难不成我已经死了，不可能吧！不要啊！就这么死了，我学了几年的跆拳道和柔道都白费啦！还有我特地学的厨艺啊！我亲手开的公司啊！我的糕点，我的电脑，我的空调，我的漫画，我的钱，我的学长，通通都没有啦！不带这么整人的啊！老天就算你妒忌我过得好，也不可以这样子啊！啊！啊！啊！
冷雪用尽力气睁开双眼，发现自己在一间小屋子里。外面传来一阵说话声，随后门被打开。入眼的是一位穿着花枝招展的老女人，冷雪注意到她身上穿的衣服。不是现代服，而是古装服。冷雪愣住一直盯着那个老女人，老女人狠狠的说道：“你今晚给我老实点，好好给我侍候那位大爷，否则有你好看的。”说罢让人讲冷雪带到房间，让人帮冷雪打扮。待到冷雪清理思绪后，才知道自己穿了，最糟糕的是穿到妓院。一旁的女子说道：“你最好别有什么心思，我听人说那位爷挺有势的，只要你侍候好，说不定就能出去。”冷雪苦笑的点点头，安静的配合她们。满脑子都是女子说的话，还没等冷雪想好出逃的办法。又被一群人带进另外一间房，冷雪冷静的观察着周围的房间。
“吱、吱、吱、”
一名男子打开门走进来，男子冷冷的看着冷雪。冷雪也大方的看着男子，心里无比的激动。莫不是要侍候他，看他这么帅也值得了。那嘴巴，那眼睛，那鼻子，那眉毛，都是那么的完美。要是小华知道知道自己能看到真呢帅的帅哥肯定羡慕死，恨不得赶紧穿过来。
男子见冷雪冷静的看着自己，心里升起一丝兴趣，突然有些不忍。随后压下心头的不忍，让人把冷傲抬到床上。关上门便头也不回的走掉，留下冷雪和冷傲。冷雪见如此好的机会，看也不看身旁的人立马走到门边，却发现有两人守着。又失望的回到床上坐着，过了半响才发现身旁还有一个人。冷雪仔细的看着冷傲，心都来停止跳动。那模样真的太可爱，伸手掐掐冷傲的脸蛋，好软的触感。
冷傲难受的抓住冷雪不安分的手，狠狠地看着她。冷雪没好气的甩开冷傲的手说道：“看什么看，你以为我喜欢待在这里。要不是外面有人，我早就走了。刚才带你进来的人是谁？”说到这冷雪发现冷傲的眼里有恨和疼，也不好意思在问下去。
冷傲观察着冷雪，发现心里没有排斥反而有些开心。于是说道：“帮我解毒，我中了媚药，而且我的腿有残疾。你不是说你想离开这里吗？我可以带你出去。”冷雪思考会后说道：“行，交易成功，你一定要履行承诺，不然我这白白守了十几年的清白就浪费掉。”听到冷雪说自己还是清白之身时，心里有些许雀跃。冷雪脱下自己本来就不多的衣服，又帮冷傲脱下衣服。手指时不时接触到冷傲的皮肤，滑的让冷雪都什么嫉妒。
一想到自己守了十几年的清白就这样没有，心里还是有些伤心。待两人坦诚相见时，冷雪害羞的跨坐冷傲的身上。没有任何前戏来调节两人的身体，使得初尝禁果的两人都十分难受。冷雪疼的都不敢动，一动不动的保持姿势。冷傲难受的伸手握紧冷雪的腰，带动冷雪一点一点的律动着，冷雪疼的眼泪都流出来。冷雪调整好呼吸，回想起以前和室友看的成人电影。
双手握住冷傲的双手，固定在冷傲的头上。低下头青涩的吻着冷傲的双唇，慢慢的带动着房间的温度。直到两人的身体都适应起来，才开始抖动着身体。。。。。。（中间自己发挥想象力。）床上的两人忘我的呻吟着，叫的让门外守着的人恨不得赶紧走。免得受耳朵之苦。。。。。。
早晨阳光照在两人的身上，运动过后红潮还很明显的挂在脸上。冷傲早已醒来，看着身旁熟睡中的冷雪，脸上出现一丝温柔的神情。当听到一声很轻的落地声，冷傲才收回自己的目光。一个穿着黑衣的男子拿出一套新衣服放在床边，冷傲接过衣服穿戴好，用被子包好冷雪才慢慢的从床上起来坐着，冷傲一脸寒光的看着男子。
男子单脚跪下说道：“主子，属下影来迟一步，请主子责罚。”
冷傲没有一丝情感的说道：“也罢，回去以后给我多加练习。”
影起身回道：“谢主子。”
冷傲看了看冷雪对影说道：“你把我送回府后，来这里帮她赎身带到府上。”
影点点头抱起冷傲，用轻功从窗户跳走回府。冷傲一回到府里便持着拐杖走到房间后面的池水边，脱下衣服把自己的身体都泡在水里，看着自己身上的吻痕心里有些荡漾却也十分愤怒，一掌拍碎池边的玉石，毫不在乎玉石的贵。