冷傲：好你个太子，本王看你是想找死。既然敢这么公然的对待本王，那就休怪本王狠心，本王一定会加倍奉还给你。一定要把你给拉下来，看你还怎么给本王嚣张。本王不对付你，你还真当本王是个残废。还好冷雪是清清白白的，否则本王一定要把你的妃子通通丢到青楼，让大家都耻笑你看你这个太子怎么当下去。
冷雪得知昨晚上的人让他手下来楼里赎身开心的不得了，赶紧收拾好房间里面的贵重物品准备走人。影带着冷雪从后门走出青楼，一出来冷雪就大口气的呼吸着。影一脸疑惑的看着这个怪异的女子却也没有说什么，直接一掌劈下去。冷雪华丽丽的晕倒，影背着冷雪回到王府安置在冷傲的床上。冷傲清洗过后便看到影在身后守着，也没有问什么回到房间里面，就看到冷雪安然的躺在床上。冷傲拿起衣柜里的宫服穿上，吩咐好影看守着冷雪等自己回来。
冷雪醒后伸手摸着后颈，一脸茫然的看着站在床边的影。冷雪开口问道：“这里是哪里？我怎么会在这里啊！”
影回道：“雪儿姑娘，这里是王府，是王爷让我带你回来的。”冷雪回忆着影说的王爷是哪位，可是除了昨天睡过的那位好像也没有谁会赎自己吧！
冷雪做出一副大家闺秀的模样说道：“小女子谢谢王爷出手相救，可是留在这里怕是也是麻烦，所以小女子还是先走，等王爷回来麻烦你通告一声。”
还没等冷雪迈出自己的脚，影就挡在冷雪的面前说道：“抱歉，姑娘你不可以离开。王爷交代我，让我守着你等他回来。”
冷雪：不行，我要想个办法才行。我不要待在这里，我要去行走江湖才对啊！外面的世界那么的精彩，外面的树木那么的茂盛，虽然说昨天晚上的那颗树挺不错，但是我也不能单恋一棵树放弃整个树林里的树啊！对了，古代人不都是很讲究男女授受不亲吗？嘻嘻！本大姐就流氓一次，只要你不看我。我就趁这个空隙跑，再怎么说我也算的上是个跑步不错的人。
冷雪见说不通干脆开始耍流氓，反正上辈子又不是没耍过。双腿垮开，一只脚踩在床上，把手袖挽起，一脸泼妇样看着影说道：“老娘今天就要走，管你他妈的什么王爷。你赶紧给我让开，不然就别怪我不客气，”影只是低下头不去看冷雪，完全当冷雪的话是耳边风。就在这时冷雪抓住机会，以百米冲刺的速度冲向门外。结果影一掌劈过去，冷雪华丽丽的转个圈晕倒。正巧冷傲推开门看到，直接用自己的身子给冷雪当垫背的。
一刻钟后，冷雪开始苏醒。本来一肚子的火气，却在见到冷傲的时候都消失的无影无踪。冷傲看着冷雪的表情一会生气，一会发愣，一会开心，觉得好可爱嘴角不仅弯起。冷雪的双眼被冷傲的微笑，刺的都快掉下来。心想如果要是被那两个友友知道自己身旁有个正太帅哥，肯定眼红的要命。想到着冷雪不小心笑出声，惹得冷傲好奇的问道：“雪儿，你在笑什么啊！”
冷雪慌张的回道：“没有啊！没有笑啊！呵呵！”总不可能跟他说，我在想着丫丫他吧！
“咕噜咕噜。。。。。。。”
冷傲好奇的问冷雪说道：“什么声音那么响？”
冷雪糗糗的说道：“那个是我肚子饿了。”
冷傲听后才恍然大悟，赶紧吩咐下人去准备午膳。用膳时冷雪小声的跟冷傲说道：“王爷，小女子谢谢你的帮助。可是小女子毕竟是从那些地方出来的，留在王爷府上也会招惹一些不必要的碎语，所以请王爷让小女子走吧！”冷傲没有说什么，只是从怀里拿出一道旨替给冷雪。冷雪放下手头的碗筷，接过旨打开来看。这会冷雪有点想抄起凳子，直接以一个漂亮的姿势甩到冷傲的脸上。可是人家毕竟是王爷，再怎么说也得在下人面前给他一个面子。冷雪收好旨给回冷傲，淡定的拿起碗筷吃着饭说道：“既然王爷都决定好，那小女子也不好多说什么。只是希望王爷能答应我一件事情，不知道王爷肯不肯。”冷傲放下碗筷说道：“本王吃好了，有什么等你吃好后让人带你到书房找我吧！”
此刻冷雪恨不得拿筷子插上去，双眼火冒金星的瞪着冷傲远去的背影。没有冷傲在场，冷雪便开始大口吃饭。旁边的下人看的可是一愣一愣的，完全没法想象一个让人看起来温柔安静的可人在一转眼的功夫就变成。。。完全不能用语言说明的粗俗之人。冷雪也不在乎旁人的看法，我行我素的填饱自个的肚子。
吃好后拿起桌边的手巾擦嘴，对着身后发愣的奴婢说道：“我吃好了，你带我去书房吧！”过了半响那个奴婢才回过神来，走在冷雪面前带路。冷雪一边跟着一边观察着王府的环境，挺不错的有山有水下人长得也顺眼，是个可以暂住的地方。待在书房看书的冷傲听完影说的话，对冷雪有些好奇也有些心动。冷雪一到书房门外就大大咧咧的退开门，吓得一旁的奴婢慌张的跪在地方说道：“王爷，请王爷不要责罚奴婢，奴婢刚才忘记提醒小姐，请王爷赎罪。”
冷傲从门被推开的那一刻，双眼都停留在冷雪的身上。影理解的走出书房关好门，让跪着的奴婢守在门外自己则躲到暗处。冷雪找张椅子搬在书桌前面放下，一屁股坐下去和冷傲大眼看小眼。冷傲是越看越顺眼，冷雪却是越看越不顺眼。冷雪立马丢一记白眼给冷傲，冷傲却以为冷雪是暗送秋波。一脸自信的说道：“本王既然碰过你，那当然也是要对你负责的。我对你有情，你对我也有意。刚才给你的那份旨你也看过，我已经吩咐下人们去筹备婚礼，什么时候筹备好我们就什么时候成亲。等成亲以后，你就可以名正言顺的留在本王身边，然后在给本王生几个白白胖胖的孩子。”
冷雪听到冷傲说的话，肚子里的火苗是越来越茂盛。看到冷傲不仅一脸自恋的模样，还有着越说越离谱的样子。冷雪实在无法在忍受下去，站起身靠在冷傲的肩旁大声的哄道：“你。。。脑。。。子。。。是。。。不。。。是。。。有。。。病。。。要。。。不。。。要。。。我。。。叫。。。大夫。。。给。。。你。。。看。。。看。。。”
外面的下人听后书房传来的狮哄声都有些替冷雪担心，可是冷傲却笑的更加灿烂的说道：“啊！还没进门就那么关心本王，进门后肯定是个好妻子。”躲在暗处守着的影听到这句话，差点就被雷的暴露自己的气息。冷雪则以一副你没得救的样子看着冷傲，拿起毛笔沾墨在一张白纸上写出自己的要求。冷傲好奇的看着冷雪写，越看下去脸越黑。冷雪写完后拿起纸替给冷傲，一副你奈我不可的样子。