冷傲黑着脸说道：“你给本王听着，想都不要想。你是本王的王妃，生是我的人就算死也是我的鬼。哼！影，吩咐下去今晚就准备洞房成亲。”
说完冷傲直接甩门而出，留下一脸愤怒的冷雪。随后不久就有一大群下人来到书房，把冷雪架到一个浴池里进行净身。净身过后又架着冷雪坐在梳妆台上进行描妆，冷雪从铜镜里看到自己的样貌。可以称的上是闭月羞花，沉鱼落雁的形容。隐隐约约都能觉得那么美，真人肯定更美。想到着冷雪也开始忘记自己正被逼亲的事情，而是对着铜镜自恋的照起来。等到一个奴婢拿着盖头盖在自己的头上，冷雪才迟钝的问道：“干嘛给我盖盖头啊！”一旁的奴婢接话说道：“王妃，今天是你出嫁的日子啊！”
这时冷雪才想起自己身处何处，心里面有些着急起来。心里面忐忑的被奴婢扶着走到大厅中，眼睛不停的转恨不得把自己脑子都劈开来想办法。眼见快要进去拜堂时突然隐隐约约看到见到一个下人捂着肚子跑，顿时一个想法萌生出来。因为是临时决定有很多的东西还没有准备好，所以草草拜堂后冷雪就被人扶回房间。
冷雪伸手拉拉旁边站着的奴婢，奴婢低下头问道：“王妃，有什么事情吩咐吗？”
冷雪调整好语气严肃的说道：“我最近没有办法顺利如厕，你去给我拿点泻药吧！还有不要让人知道是我要拿的，听到没。要是让我知道你把我这件事情透露出来，就别怪我会做出什么事。”
奴婢点点头就去王府的药房里取来一小包泻药，冷雪接过奴婢给的泻药收在怀里大声说道：“你们都下去吧！本王妃一个人在这里等王爷来就行。”众奴婢相视而看，也没说什么就退到外面守着。
冷雪携开盖头扔在床上，拿出那包泻药粉倒了一大半在交杯酒里。用手轻轻摇晃，待药粉散开时酒都变色。冷雪把剩下一半的泻药收好压在床铺下面，看到变色的酒水又开始着急起来。突然想到一个方法，只好规规矩矩的坐在凳子上等冷傲进来，就用嘴喂冷傲喝下这杯酒。一刻钟后，一阵阵重重的拐杖声从外面传来。外面奴婢们见到王爷都行礼说道：“参见王爷。”冷雪知道冷傲已经来到门外，立刻把酒含在嘴里。当冷傲推开门进来冷雪就主动的抱着他的腰，亲上他的嘴唇撬开他的舌头把酒送进去。冷傲高兴的把酒喝下回抱着冷雪，纠缠着冷雪的舌头。冷雪被吻的头晕晕的，就连身上的衣服也不知道什么时候解开。
“咕噜咕噜咕噜。。。。。。”
听到从冷傲肚子里传来的声音，冷雪才回过神来推开冷傲。冷傲捂着肚子一脸错鄂的看着冷雪，把手放在嘴里吹出哨声。影就出现在冷傲的身后，快速的抱起冷傲奔向茅房。冷雪一脸开心的看着远去的身影，拆下身上的装饰放在梳妆台上，拿起桌上剩余的酒开始细细品尝起来。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
冷雪头疼欲裂的睁开眼睛，却发现冷傲一脸苍白之色的睡在身旁。冷雪吓得一不小心掉下去，冷傲也因为冷雪的动作醒来。冷雪一脸鄙视的问道：“你怎么会睡在这里，我昨天不是趴在桌上睡熟得吗？”冷傲不但装作什么都不知道，还很温柔的看着冷雪说道：“为夫昨天不知道怎么突然肚子疼，然后去趟厕所回来看到娘子在桌子上睡着，于是就抱着娘子在床上一起睡下。”
冷雪：你确定你不知道我给你下药？不过看他脸色那么差应该不会是有什么事吧！他身体本来就有残缺，我这样做是不是太过分呢？而且别人还不计较，好得别人也是和王爷，要是想干掉我一句话就能做到，我这样子是不是太过分呢？还是用说教的方式和他商量吧！人家已经很惨了，我怎么能在捅别人一刀。
看着冷傲脸上温柔的表情，冷雪也不好发作。只能起身坐在床边，把玩着自己的头发。冷傲有些艰难的撑起自己的身体半坐在床里，伸手环住冷雪的腰轻轻一抱。冷雪整个人都靠在冷傲的怀抱中，冷傲不给冷雪开口的机会，带着惩罚性的吻着冷雪。似乎在责怪冷雪对他所做的事情，和发泄自己内心深处的不满。
沉溺在吻中的冷雪突然想起两人都还没有洗漱，恶心的鸡皮疙瘩都出来。不满的咬住冷傲的舌头，趁冷傲发疼的时候挣脱开他的怀抱。冷雪这时想起自己在青楼和他那个的时候，脸蛋瞬间变得红彤彤。冷雪大声的对外面的奴婢说道：“都进来给我洗漱。”收到冷雪的命令，奴婢们都推开房门拿着用具帮冷雪洗漱，打扮的整整齐齐留下另外一套新的才退出去。冷傲看着对着铜镜臭美的冷雪说道：“娘子给为夫洗漱好不好？”冷雪瞥了冷傲一眼说道：“有手有脚，自己搞定。”
冷傲只好慢慢的起身，一步步挪到用具旁自己开始洗漱。冷雪从铜镜的反射角度看到冷傲动作迟钝的样子也不好意思当作没看到，只好走到冷傲身旁按照刚才奴婢替她洗漱的顺序来帮冷傲洗漱。又扶着冷傲坐到梳妆台上，根据冷傲的提示帮他挽发。冷雪一脸羡慕的看着冷傲有那么好的头发，冷傲看到冷雪认真的样子脸上的幸福也十分明显。搞定后冷傲双手击掌，门外的奴婢们进来收拾好用具后，又有人端来饭菜摆好在桌上才退下。
“咕噜咕噜咕噜。。。。。。”
冷雪的肚子很是时候的响起，扶起冷傲坐在桌边自己便开始用膳。冷傲看着冷雪吃东西的幸福样子，也觉得今天的饭菜比以前的要好吃很多。冷雪嘴里含着饭菜说道：“嗯绝顶好勒没？窝得腰求挺镰刀，二期堆我闷讲个豆油高处。”
「火星文记者在此为各位读者翻译：你决定好了没？我的要求挺简单，而且对我们两个都有好处。」
冷傲漠视冷雪的话，根本就不知道她在说什么。只是隐隐约约觉得，她说的不是什么好事。冷雪见冷傲没有什么反应，伸出自己布满油的手抓住冷傲的手臂说道：“米油煤油町硪说话？”
「火星文记者翻译：你有没有听我说话。」冷傲看着冷雪的油手有些嫌腻，面上却还是笑笑。
躲在暗处的影看到这个场景，都开始冒冷汗替冷雪担心。冷傲扯开冷雪的手握在自己的手心，尽管是油腻腻的也不怕。没有理会冷雪说的话，自己还是慢条斯理的吃着饭。冷雪试图挣开冷傲的手，却没想到他会有那么大的力气。万事以吃为先的冷雪只好任由冷傲牵着自己的手手，埋头对着饭菜苦干。一刻钟后冷雪顶着自己饱饱的肚子躺在贵妃椅上，冷傲则细心的帮冷雪净手。冷雪半眯着眼睛看着冷傲，心里面有只小鹿在乱撞。
冷雪示意冷傲坐在一旁便开口说道：“我还是那句话，你到底想的怎么样？”