冷傲眼睛闪闪的看着冷雪，一脸被人抛弃的委屈样。这个样子吓得暗处的影，嘴巴大的都可以塞进一个拳头。冷雪十分没有骨气的被冷傲的外表忽悠过去，只好暂时不提这件事情。随后冷傲十分体贴的从柜子里拿出一条毛毯盖在冷雪身上，冷雪说不感动是不可能的。
冷雪握住冷傲的手眼神十分认真的说道：“你放心我会想办法治好你的腿，在这段时间里我也会好好扮演你的王妃，你放心好了。要是谁欺负你，我帮你去教训他。”冷傲没有说什么只是会心的笑笑。冷雪放开冷傲的手，抱着毛毯在贵妃椅上睡熟，冷傲弯下腰快速的吻过冷雪的嘴唇。动作快的和刚才迟钝的他完全是两个人，冷傲看着熟睡的冷雪嘴角一抹幸福的微笑。
冷傲：留下你，我想我的生活会很开心吧！你放心我会好好的保护你，不会让你受伤害。等我处理好宫里的事情，就和你浪迹天涯。因为那一次我就认定你，是否会太过草率呢？现在的你想着怎么从我身边逃走，真是个不乖的女人。我是不会放开你的，你就乖乖的就在我身边。
。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
房间里传来声响“砰、砰、砰、、、、”
一个身穿华丽的黄色宫服的女人，花枝招展的扭着身姿走进去说道：“哎呦！这是怎么了，我的小心肝啊！跟姐姐说说谁欺负你了，姐姐替你做主。”
一身粉色衣裳的张金莲看到身穿宫服的姐姐也收起性子，亲热的挽着她的手臂说道：“姐姐，皇上怎么可以让傲王爷娶一个鸡过门，在说了整个京城谁不知道我喜欢傲王爷。你说你让我怎么办啊！”
张娘轻拍着张金莲的手说道：“你放心，回头我让皇上给你下旨。让你嫁过去给傲儿做侧妃，至于王妃的位置就要看你自己。”
张金莲一脸开心的说道：“嗯，就知道姐姐对我最好。王妃一定是我的，那个贱人敢跟我抢，我一定会让她后悔。”
张娘有些伤感叹气的说道：“我怎么会不疼你呢？你想要什么，我哪次没有答应你啊！”
张金莲甜甜的回道：“嗯！姐姐，今天留在这里陪妹妹用膳吗？”
张娘回道：“不了，等会我就要回宫，只是很久没有和你聊就过来看看你。”
张金莲吩咐下人端来甜点，讨好的替给张娘品尝。张娘怎么会不知道她心里打的是什么主意，只不过眼下自己也要她帮忙而已。
张金莲：姐姐？说的可真好听，要不是因为你是太子妃，你以为我还真愿意叫你姐姐啊！真是好笑，对我好？我可是清清楚楚的记得你以前做的小动作，如果不是我爱上傲王爷又加上你在背后说这说那，你觉得太子妃是你做的吗？我看你是有事找我帮忙才会帮我吧！等我做了王妃之后，我就辅助王爷把你给拉下来。看你还能嚣张多久，哼！要不是太子的缘故，傲王爷会娶一个鸡回家吗？假惺惺的家伙看着就受不了，一个妾侍生的女儿好到哪里去。
张娘：要不是因为太子让我想办法安个人进去，我才不会来找你。不就是自己的娘是正室而已，我一个妾侍生的当正室，你一个正室生的当妾侍。你就去喜欢傲王爷吧！我倒要看看你以后怎么被羞辱，要是你敢不听我的那就别怪我心狠手辣对付你。想当年我娘被你娘欺负成什么样，我今天就加倍在你身上。只要傲王爷不在受皇上宠，你的好日子也到头了。
张娘品着茶对张金莲说道：“我比你嫁人先，有些事情也可以多提点提点你。过段日子后你嫁过去可要好好看着王爷，有什么就让下人来找我。现在时间也不早了，我也该回去陪太子用膳。”张金莲笑着送张娘出府，不知情的人还真会相信她们关系很好。
张金莲回房间换身衣裳带着奴婢小玉一起来到傲王府，冷管家赶紧带着张金莲到大厅侯着。管家吩咐下人去请王爷，不久冷傲就牵着冷雪的手来到大厅。张金莲见两人的手牵在一起，气愤跑过去想分开两人牵在一起的手。结果被冷傲一脚踹开，冷雪惊讶的看着冷傲。冷傲看也没看张金莲而是对着冷雪微笑，眼睛里都是冷雪的身影。冷雪看到冷傲眼中炽热的眼神，脸蛋都变得红彤彤也不好意思的低下头。张金莲被小玉扶起来，整张脸因为生气变得十分不好看。
张金莲狠狠的盯着冷雪说道：“哼！我告诉你，迟点我就要成为傲的侧妃，王爷不可能就只有你这么一个女人。”说完带着奴婢小玉回到将军府。
冷雪不知道为什么心里有些不愉快，听到张金莲刚才说的话之后眼神更加暗淡。甩开冷傲的手，带着些落寞的气息回到房间。一旁的小雪也不好问什么，只是默默的站在身旁。冷雪看了一眼小雪问道：“小雪，你说男人是不是都三妻四妾的。”小雪虽然有些疑惑却也老实回道：“嗯！自古以来不都是这样吗？不过王妃放心，奴婢在这里做了那么也是第一次见王爷对人如此的好，所以我想王爷肯定好爱你。”冷雪带着讽刺的口气说道：“对啊！男人就是个种马，喜欢三妻四妾的家伙。”
冷傲一进房间就听到冷雪最后的这句话，心里某个地方有些难受和不满。小雪在冷傲进来的时候就识相的走出房间，关好门守在外面。冷傲慢慢的持着拐杖走到冷雪身边，冷雪直接给冷傲赤裸裸的翻个白眼。冷傲从后面抱着冷雪，冷雪有些习惯在冷傲的怀里。心里某个地方也敲起响钟，回过神来推开冷傲。冷傲没有站稳跟头跌倒在地，冷雪忍住去扶冷傲的冲动推开门带着小雪走开。晚上冷雪也没有回冷傲的房间，只是在府里随便找个客房睡下。冷傲在冷雪走后的那一刻，双眼出现一闪而过的冷光。
张金莲那晚闹事之后就被人传出不好听的话，朝廷上太子故作好意说要替张金莲做主赐给冷傲的侧妃。冷傲却十分不给脸的拒绝，从那次事情之后每次上朝冷傲都经常故意阻止太子和大将军的事情，太子大将军为此也觉得十分困扰。大将军回到府中对张金莲都是冷言冷语，太子回到府中也是一脸淡漠的对待张娘。也不知道是谁传出的消息，现在外面很多的人士都知道将军府有个女儿不要脸，搞得王爷和王妃不和。张金莲听到小玉重诉外面的人说的留言，生气的在房间里大吵大闹。大将军听到张金莲在房间里大吵大闹的声音，生气的摔碎茶杯。下人们都颤颤巍巍的不敢出声，生怕自己一不小心就惹火上身。
大将军走到张金莲的身边，提手一巴掌拍下去生气的说道：“你个不要脸的贱人，枉我们张氏家族的人几代都是忠臣，你却给我做出有损张氏家族的颜面的事情。你有没有当我是你的爹，都不知道你娘是怎么教你的。”