这时将军夫人匆匆忙忙的走过来，挡在张金莲面前说道：“相公，孩子只是一时不懂事而已，你就放过她吧！”
大将军没有给面给将军夫人，而是狠狠的看着张金莲说道：“我告诉你，你最好不要在给我们张氏家族做出什么丢人的事情。否则就别怪我做出什么事情，你自己给我好自为之。迟点我就会向皇上请奏，让你嫁给太子做侧妃。当初你本来就是要嫁过去的，要不是因为我一时糊涂放任你，也不会导致你变得如此任性。”说完头也不回的走出房间，张金莲的内心充满对冷雪的恨。将军夫人在一旁好好的安慰着张金莲，一直不停的告诫着张金莲，张金莲却根本就没有听进去，整个脑子想的都是怎么对付冷雪。
张金莲：哼！冷雪，我张金莲跟你没完。要不是你赖着王爷，我怎么会被别人这么说，就连爹爹也说我。我一定会让你后悔的，你个贱人，贱人，贱人。我一定会让你没有好下场的，我一定会让让你丢脸。你给我等着，今日所受的他日我一定会双倍还给你。
“哈，恘。”
冷傲心疼的看着冷雪问道：“怎么样？是不是感冒了？”
冷雪没有理会冷傲，心里诅咒那个骂她的人。冷傲还是继续热脸贴冷雪的冷屁股说道：“雪儿，你不要不理我好不好。为夫拿瓶酒给你喝，你就别不理我好不好？”听到有酒喝，冷雪有那么一瞬间心动，可是又怕自己醉了会发酒疯。毕竟自己发起酒疯来可不是什么一件好事，万一一不小心把王爷打残哪里可不好。冷雪和冷傲隔开一段距离说道：“王爷，我可以认为你是对我在图谋不轨吗？”冷傲不喜欢冷雪称他为王爷，可是貌似自己也没有告诉他叫什么。于是冷傲认真的说道：“我是你的夫，所以怎么对你都是我们之前的夫妻情趣。我叫冷傲，以后你要叫我傲。知道没？”
冷雪还是不鸟冷傲，自己一个人回到客房看着古代的医书。这时一阵酒香味随风从窗户在带进到房间内，那股幽香的酒气缠绕在冷雪周围呼吸的空气中。冷雪表面上十分淡定，但是内心却是十分的渴望。身体里面存在的嗜酒细胞开始垂垂欲动，恨不得马上拿酒来喝。
冷雪用眼神示意小雪低下头来，小雪收到眼神乖巧的低下头压低自己的声音问道：“王妃，有什么事情吩咐吗？”冷雪小声的说道：“你等会以我肚子饿的名义去厨房逛逛，看看哪里有什么好酒，给我偷偷拿来知道不？”小雪点点头，转身走出房间替冷雪拿酒。
一刻钟后小雪拿着两壶大壶的酒回来，冷雪接过酒放在地上小声的问道：“小雪，你从哪里拿来的酒？”小雪小声的回道：“奴婢也不知道这酒怎么样，只是见到比较大就拿回来给王妃。”冷雪一脸奸笑的看着小雪说道：“你很有前途，跟着我真是跟对了。”
小雪有些后怕的移了移和冷雪的距离，冷雪当没看见示意小雪出去守着。外面的冷傲见冷雪并没有出来有些失望，成亲那晚见到她喝酒喝那么多还以为她爱酒。没想到是自己搞错，可惜这一壶上好的女儿香，冷傲一脸失望的离开让夜在暗处看守着她的安全。冷雪等小雪出去后便关好门窗，拿起地上的酒壶。轻轻打开一点点酒壶盖，那阵浓烈的酒香味一瞬间散发在冷雪的周围。冷雪闻的口水都快流出来，肚子里的馋虫已经开始兴奋起来，冷雪拿起酒壶倒出一小杯酒，放在鼻尖下深深吸一口带酒香的空气。在慢慢的开始细细品尝起来，冷雪的小脸上布满幸福的气息。喝完一壶后冷雪开始有些晕眩，脸蛋红扑扑的让人看的都心花怒开。暗处守着的夜见情况是乎有些不对，只好匆匆的跑去禀告冷傲。当冷傲来到冷雪的房间时，冷雪已经喝完两壶酒衣裳半解的站在桌子上。
冷傲关上房门闻到房间里浓烈的酒味轻皱眉头，而且还觉得这种酒味还很熟息，却暂时没办法想起。不过却证实自己没有搞错一件事情，那就是冷雪好酒。冷傲伸手抓住冷雪的手臂往下拉，使冷雪整个人掉在冷傲的怀抱中。看着怀抱中乖巧的冷雪，心里扑通扑通的快速跳动着。此时冷雪衣裳半解，冷傲也看到让人一些兴奋的的地方，害羞的把冷雪放在床上，拿被子严严实实的盖好。冷傲正准备离开时，冷雪便开始发起酒疯。
冷雪抓住冷傲的手臂，用力一拉。“砰”一声，冷傲整个人华丽丽撞在墙上。冷雪迅速坐起来，一双眼睛在看到冷傲的那一刻变得色眯眯。整个人瞬间变成一个流氓，眼睛不停的上下扫视着冷傲。用一根手指挑起冷傲的下巴，舌头舔一圈嘴唇后说道：“爷今天开心，见你长得那么漂亮，今晚就来侍候爷，爷高兴了你要什么也就给你什么。”
正当夜以为冷傲会发火的时候，却被冷傲的行为雷到。冷傲不但没有生气，反而配合着冷雪弱弱的说道：“爷，那你可不要太过用力疼奴家，奴家会疼的。”冷雪高兴把冷傲拉到怀中说道：“行，今晚就让爷好好的疼爱你。”冷雪正准备亲下去的时候，冷傲从衣服里面拿出一张纸说道：“爷，你刚刚不是说奴家侍候你，你就什么都答应奴家吗？奴家要你签个字在这里，好不好？”冷雪接过纸张直接撕掉丢在地上，把高出自己一个头的冷傲压在身下，暗处的夜见到这种场景也只好退下。冷傲一脸得逞的模样看着冷雪说道：“爷，真的要奴家侍候吗？”冷雪有些不耐烦的撕开两人身上的衣服说道：“废话少说，爷今晚要定你。”正所谓长夜漫漫，一夜春宵值千金。肉都自己送上门不吃是不是太可惜了？冷傲得到冷雪的允许之后，开始大灰狼吃小绵羊行动。。。。。。。。。。
冷雪醒过来之后全身酸疼无比，正准备下床洗漱时发现身旁躺着一个生物。在仔细一看，发现自己和他身上都没有遮挡物。再看看房间的变化，冷雪的脑子里响起一个响钟。
冷雪：不会是自己又发酒疯吧！糟糕！我看八成是发酒疯，不然房间怎么乱糟糟的。桌布上有脚印而且还不整齐，凳子有的都反倒在地上。自己的衣裳和他的衣裳也都是撕坏的，天啊！不会是我发酒疯的时候，他过来看我然后被我给上了。神啊！有没有这么坑爹的事情发生在我身上，我看我想赖是赖不掉的。该怎么办？要不趁他还没醒的时候逃走，又或者装作失忆。真是乱糟糟的，这会怎么办啊！完蛋了，完蛋了。一个堂堂的王爷要是不小心被人知道我强了他，那还有面子吗？
冷傲早就在冷雪醒来之前已经醒来，只是很好奇冷雪想起昨天发生的事情会怎么处理而已。可是闭上眼睛等了很久也没有感觉冷雪有什么动静，于是装作刚刚醒来的模样，一脸无辜受害的看着冷雪。冷傲在赌冷雪是否会受自己这套，结果很明显冷雪看到冷傲无辜的模样，心里的愧疚更加多一分。