但又没有什么办法可以化解这种气氛，只能尴尬的说道：“早。”
冷傲继续装无辜的说道：“早。”
冷雪快速拿起地上的衣裳遮住羞羞的地方，下床站在床边准备叫人进来。冷傲却更快一步的说道：“娘子，为夫都被你吃干抹净。你不打算对为夫负责吗？”
冷雪看着自己的脚丫，不敢去和冷傲对视，生怕自己看到他的模样会心软说出一些不该说的话。冷雪对着门外喊道：“小雪进来吧！”小雪推开门带着几名奴婢进来，分别侍候着两人洗漱。
小雪正准备帮冷雪挽发的时候，冷傲却走到冷雪旁边说道：“雪儿，为夫替你挽发好不好？”
冷雪以为小雪不会把梳子给冷傲，所以没有理会冷傲，在看到冷傲准备接过梳子的时候才说道：“你的脚行动不方便，不能站太久还是让小雪给我挽发吧！”
冷傲故作一脸羞涩的说道：“就知道雪儿心疼为夫，处处都为为夫着想。”
早上这两人的对话，都雷到在场的所有奴婢。不过各个人心里面都十分的感谢冷雪的到来，要不是冷雪进了王府，王爷怕是没有办法像现在这样懂得开玩笑，也很少像以前那样天天蹦着脸。其实王府里的所有人大多数都是冷傲背后势力里面的人，只不过为了掩人耳目也是收了一些普通人进来。所以说府里的每一个人，都是真心替冷傲着想的。整理好外表，冷傲吩咐下人都去准备早膳和醒酒茶。听到醒酒茶这几个字冷雪有些好奇，也很想知道是什么味道的用什么材料煲出来的。
小雪先从厨房拿来醒酒茶给冷雪，在让人把早膳都端上来。冷雪接过醒酒茶，看来看去也没发现什么，喝下去的时候就像喝白开水一样，什么味道都尝不出。一脸疑惑的看着冷傲，一旁站着的小雪连忙解释说道：“王妃，这是我们王府特制的醒酒茶，你在外面是喝不到这种的。”冷雪似懂非懂的点点头，完全把冷傲当成空气安静的吃着早膳。冷傲也没有生气，拿起筷子开始用膳。两人都很安静，只是冷雪的吃样让人有些不忍去看。
用过早膳冷傲身着官服去上朝，而冷雪则让小雪带些糕点去后花园里坐坐。冷雪坐在凉亭下，让小雪帮她去拿点茶来。这时也不知道是巧合还是有人故意的，正巧有两个奴婢悄悄的靠在一起私聊。
“哎！你说我们的王爷对王妃那么好，他会不会为了王妃不纳妾。一心一意的对待王妃啊！”
“不会吧！哪个男人不是三妻四妾的？何况还是王爷，他这么尊贵的身份怎么可能只有王妃一个妻子。虽然说王爷待她很好，可是王爷也要传终接代啊！”
“对对对，你说的也不是没有道理。我听别人说王爷很疼王妃，所以才好奇他会不会为了王妃不纳妾。”
“好啦！好啦！收起你的心思，不要在想这件事情。赶紧去干活吧！”
“嗯！知道了。”
两个奴婢说完话以后各自往不同的方向走去，虽然声音不大可是偏偏就离冷雪很近。即使两人把声音压的在小声，冷雪也听得十分清楚。
冷雪：对啊！她们说的挺对的，男人总是会三妻四妾的。我又怎么可能一辈子待在这里，我应该去行走江湖闯一番才对。我对他没有什么感情可言，又怎么可以阻碍他去寻找自己的幸福。在这里都快一个月的时间，难免会有些不舍。我要找一个时间从后门逃走，不管去到哪里都行。只要不呆在这里，我可以找到一个愿意和我一人一世一双人吗？我想我可以成功的，我一定也会像小说写的那样有幸福的人生。不知道小丽她们在现代怎么样，还有爸妈是不是很伤心。我真是个不孝女，那个老人家说到时间是什么意思。莫非我来到这里是有什么原因的，看来我真的需要去江湖行走寻找出答案。在这里呆久后，自己都糊涂起来。
冷雪打算今晚就逃走，还没等小雪端来糕点，就随便拉来一个奴婢说道：“你替我在这里等一个端着糕点走过来的人，看到她之后和她说王妃已经回房间等她，听到没？”
奴婢行礼回道：“是。”一抬头就不见冷雪的踪影，差点就以为自己刚才在做梦。冷雪回到房间找来一块布把一些值钱的首饰都包好，放在衣柜里面的底层。然后躺在贵妃椅上休息，满脑子都是今晚逃走的想法，小雪也在这时推开门对着冷雪行礼说道：“王妃，为何会匆匆回房间？”
冷雪绕过这个话题说道：“只是有些闷就回来，我现在可以出府。”小雪点点头，也没有发现什么不妥。
冷雪一脸笑眯眯的看着小雪说道：“那你赶紧去问管家拿些钱，陪我出府吧！”
小雪得到命令后去管家那里取了几千两替给冷雪，冷雪接过钱收在怀里说道：“你在前面带路吧！”
小雪点点头走在前面，直到出府冷雪才放下心来。跟着小雪逛集市，东西多的让冷雪眼花缭乱。冷雪看到一家珠宝店，便拉住小雪对小雪说道：“我们进去看看吧！”小雪有些紧张的回道：“是，夫人。夫人要小心点，奴婢发现有人跟在后面。”冷雪满不在乎的说道：“嗯！”然后快步的走进珠宝店，进去的那一刻冷雪也觉得哪里有些不对劲。顿时提高警惕，双眼一直徘徊在珠宝首饰中。掌柜是个明眼人，一看就知道冷雪是个富贵人家。
掌柜满脸笑容的迎向冷雪说道：“这位夫人真是好眼光，本店可是这京城最大的店。并且还在不少的地方开设分店，选我们店的珠宝我敢肯定，夫人戴我的店的珠宝绝对是惹人羡慕。”
冷雪没有听清掌柜说什么，只是皱着眉头说道：“你当我是白痴啊！这些货色你也敢拿给我看，你这是什么意思。”
掌柜听到冷雪说的话后，双眼开始冒金光。吩咐店里的伙计拿出最好的珠宝，掌柜把珠宝都摆在冷雪的面前。冷雪一见到顺眼的就拿，完全没有理会价格是多少。一旁的小雪彻底被冷雪的行为雷到，心里面已经给冷雪贴上一个大大的标签——非正常人。掌柜却是把冷雪当作摇钱树一样，拿起算盘噼里啪啦的计算。冷雪之所以那么疯狂的拿珠宝，那是因为她感觉到那些冲着自己来的人已经准备好开打。冷雪拿起最后一个珠宝放好的那刻，就有一群黑衣人冲进店内。掌柜和伙计们都吓得跌倒在地，小雪为了保护冷雪和那群黑衣人开始打起来。冷雪趁现在乱哄哄的时候，把之前选好的珠宝用一块布包起来放到怀里。
一脸淡然的看着小雪和他们动武，正看得激烈的时候冷雪被一名不知道从哪里来的黑衣人拐走。正在和小雪过招的黑衣人以为是自己的同伴带走冷雪，也不打算恋战都统一的撤退。小雪见冷雪被人拐走十分害怕，用轻功回到王府向冷傲禀告。