冷傲得知冷雪被人拐走，生气的拍碎桌子。从桌子的残缺程度来看，可以发现冷傲的内力十分深厚。此刻的冷傲没有在冷雪面前的温柔表情，而是一脸的冰霜表情，身上散发出强大的冷气息。小雪害怕的身体开始轻微颤抖，夜和影则出现在冷傲面前听后发落。
过了半响冷傲才开口说道：“影，你吩咐暗影里面的十个情报员想尽一切办法查出是谁拐走雪儿。我觉得拐走她的人绝对不是与同小雪开打的黑衣人一伙，他肯定是有什么目的才这样子做。夜，你带着暗夜里面的两个高手把那些黑衣人都给杀了。我会让买凶手杀冷雪的人付出代价，我一定会让他们后悔。”
夜和影同时回道：“是。”
不带任何一点声音，两人同时消失在冷傲的面前。冷傲示意小雪下去，自己靠着椅子满脸落幕的表情。心里面十分不安，生怕冷雪有什么事情。
冷傲：你就那么想离开我吗？其实我知道你是愿意被他带走，可是你有没有想过我。我在你心里面到底是什么位置的人，明明大家都相处那么久。为什么你就是没有把我放在心上？冷雪，我到底是你的谁？你为什么要这样子，你为什么就不可以接纳我？是因为我的腿残缺吗？你是因为这个原因吗？我真的好怕你不在身边的日子，只要你肯回来我就不会在粘着你。只要你肯回来，无论你做什么我都不反对你，哪怕是每天只能偷偷的看着你。雪儿，我已经爱上你。你不可以把我的心偷走，那样我会死掉的。
。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
黑衣人抱着冷雪一直飞到城外的一座山上，冷雪有些疑惑的看着他。黑衣人拉着冷雪的手臂走到一个山洞前，走到深处黑衣人在墙壁按开关。面前的泥土从中间分开，一阵光从中间射出，刺的冷雪闭上眼睛，黑衣人强行拉着冷雪走进去。冷雪一时间无法适应突然出现的光，有些缓慢的睁开眼查看周围。看着周围的环境，冷雪惊讶的脑子都有些转不过来。
冷雪：这！这！这！我真的没有做梦吗？这里好美，没得让人觉得不真实。感觉自己就像走进了一个新世界，一个十分梦幻的新世界。这里都是布满白色的花，就连树木上的花也是白色的。风轻轻一吹便带起一些飘落的花瓣，纯白色的花瓣像一只翩翩起舞的蝴蝶。不远处有一颗大树屹立在众多树木的中间，走进点才会看到树很大很粗，树皮上面布满许多的皱痕，仿佛在诉说着自己的年岁。有许多很可爱的小松鼠在树上穿来穿去，花丛中的蝴蝶跟随着飘起来的花瓣翩翩起舞。
黑衣人环住冷雪的腰，脚尖轻轻一点都带着冷雪来到那颗大树上。一间白色的树屋出现在眼前，冷雪一脸兴奋的跑过去看着树屋。完全忘记自己被人拐走的事情，这一刻冷雪脑子里装的只有这个树屋。冷雪推开树木激动的走进去，一会看看这个一会摸摸那个。整个人就像个小孩似的十分可爱，脸上露出真诚的笑容。黑衣人扯下自己的面纱，走到冷雪身后轻轻抱住冷雪。
冷雪僵硬的挺着身体靠在黑衣人的怀里，黑衣人对着冷雪的耳朵说道：“雪儿，你怎么可以把我给忘记呢？冷哥哥找你找的好辛苦，你真不乖没有经过我的允许就嫁给别人。你忘了我们当初的承诺吗？你是不是气我没有要你，所以才故意这么做？你知不知道我好伤心？”冷雪被黑衣人的话给雷到，都不敢动一直保持着这个姿势不变。
冷雪：冷哥哥？完蛋，这个人该不会是这个身体主人的亲哥哥吧！可是他又说什么承诺，什么允许的。听得我都糊涂了，到底是什么关系啊！现在应该怎么办？要不装晕过去，可是躲得过这一次躲不过下一次。他会不会是这个身体主人的情人呢？如果真的是这个身体主人的情人，那我就是拆散别人的坏女人。我怎么这么可怜啊！本以为他是认识的朋友，特地前来就我。没想到却是有过一段情的人，就算我告诉他我不是他要找的人，他也不会相信啊！那我就说我失忆，什么都不记得。暂时先应付他，再找个好的时机逃走，冷雪推开冷冥一脸陌生的看着他说道：“你是谁？我不认识你，你是不是认错人。”
冷冥一脸肯定的说道：“你是我妹妹，我绝对不会认错你。”
冷雪听到这句话之后也放心下来，脸上装作一脸疑惑表情的问道：“你凭什么那么肯定的认为我就是你的妹妹，谁知道你是不是故意这么说的。”
冷冥一脸哀伤的看着冷雪说道：“我是你的哥哥，我们的右臂都有一个心形的胎记。”
冷雪也知道自己身体上的确有一个心形胎记，于是开始装失忆，带着伤心的语调说道：“我之前不知道被谁带到妓院里，在那里撞伤脑袋，以前的事情都不记得。你真的是我哥哥吗？”说完还不忘脸上带着些喜悦的抓着冷冥的手袖左右摇摆，一副能见到自己亲人开心的模样。
冷冥眼神复杂的看着冷雪说道：“你什么都忘记，可是我却没有忘记，你怎么能这么狠心。不过忘记也好，反正我们在一起世人也不会同意。难道这就是天意？”
冷雪听到冷冥说的话，心里不知怎么开始隐隐作痛。冷雪压下这种不舒服的感觉，没有在冷冥的面前表现出来。冷冥握住冷雪的双手说道：“乖，在这里等我。我去买些吃的回来，我会好好的告诉你以前小时候的事情。”冷雪乖巧的点点头不说话，从树上看到冷冥出山洞才放松下来。冷雪躺在树床上，好奇的打滚着。滚着滚着就睡过去了，冷冥回来的时候便看到冷雪在踢被子。放下手头上的食物，宠溺的帮冷雪盖好被子。坐在床边看着冷雪睡熟的模样，心里面某个地方疼疼的。
冷冥：为什么老天爷要这么作弄我们？如果不是我当初迟疑，也许现在站在你身边的人就是我。是我不好，是我没有坦白的面对自己的感情。雪儿，现在的我才知道你有多重要。可是一切都迟了，你不在是我的。我真的很后悔为什么当初没有接受你，直到我是失去你的那一刻才知道你对我有多重要。以前的我真的好傻，原来一直以来我爱的是自己的妹妹。我怕会被世人耻笑没有接受你，现在你爱上别的人我却又不舍。我该怎么办？我是不是该放手，放下以前的一切重新开始。也许你的失忆也是天意吧！这样你就可以不用在为我伤心，可以有一份自己的幸福。如果下辈子的话，我希望站在你身边的人是我。
冷雪睡得昏昏沉沉，隐隐约约中似乎看到冷冥看自己的眼神里包含着爱。这一次睡觉，冷雪做了一个梦，这个梦是在古代的第一个梦。梦里讲诉着两个人从小到大的一些事情，那两个人就是冷雪和冷冥在一起的经过。