冷雪不明白为什么自己会做这些梦，心里乱糟糟的有些害怕。从梦中猛的睁开眼醒过来，冷冥看到冷雪眼中的害怕。心疼的抱着冷雪说道：“雪儿乖，不怕不怕，哥哥在这里。”冷雪身上不停的流冷汗，心里面觉得十分不安。根本就没有办法冷静下来，脑海里还出现刚才做梦的情景。
冷雪用意志迫使自己冷静下来，伸手轻轻的推开冷冥。惹人怜的看着冷冥，指着自己的肚子说道：“我饿了！”
冷冥有些失落被冷雪推开，却也藏好自己的情绪不被冷雪发现，满脸宠溺的说道：“我买了一些烤肉应该还热，快起来吃吧！”
冷雪起身走到桌边拿起烤肉吃，冷冥的目光一直跟随着冷雪。看的冷雪有些毛骨悚然的感觉，特别是冷冥眼神里包含的爱恋让冷雪觉得很不适应。匆匆地吃完烤肉，冷雪背对着冷冥十分不好意思的说道：“哥，我想沐浴。”冷冥从怀里拿出一个比较大的包袱替给冷雪说道：“雪儿，这是你的衣服。我替地让一个大婶帮我买的，你看看有没有什么还要我买的，等明天我帮你去买。哥哥带你去温水塘那里沐浴，那里的水一年四季都是温的。”听到后面冷雪的双眼开始发光，心里面又开始冒出小心思。
冷冥走上去环着冷雪的腰，走出树屋轻轻一跳就到地上。冷冥带着冷雪用轻功飞去温水塘，周围的风都狠狠的刮在冷雪的脸上，冷雪不适应的闭上双眼。不到一会冷雪就感觉到扑面而来的热气，冷雪慢慢的睁开眼睛看。她有些兴奋恨不得马上跳进去，在她眼前的温水塘简直就是古代版的温泉。
冷雪：温水塘的上面布满水蒸发时的气雾，水周围铺满许多的石头，如果没有看错的话，那应该是天然未经加工而行成的。这个山洞的下面很有可能是死火山，不然的话怎么会有温泉。温泉旁边的一些树木和花草好像被人故意修剪过，有一定的顺序和排律完全不是天然生出来的。可是这里怎么会无端端的有温泉，说是冷冥弄的话又不太有可能。而且他和她妹妹失散一个月左右也没有理由会突然就冒出这里，那只有两种可能性。一、他和她妹妹一直以来都是住在这里，可是我第一次进树屋时完全是第一次见到的模样，他看到我的惊讶也没有什么纠正，而且他也没有说什么家。那很有可能是第二种可能性，这里是他碰巧找到的。
冷雪看着温泉问道：“哥哥，你怎么知道这里有个温水塘啊！我们以前也是在这里住的吗？”
冷冥宠溺的摸了摸冷雪的头说道：“不是，这里是我一个故友的地方，你喜欢这里吗？”
冷雪有些紧张的问道：“你那个故友在哪里？他不回来住吗？”
冷冥有些伤感的回道：“他不在了，也许现在正在天上保护他爱的人吧！”
冷雪有些不忍看到冷冥的伤感，再怎么说他也是我在这里的唯一一个亲人，哪怕是盗认的也行。冷雪轻轻的拍着冷冥的后背说道：“哥哥，别伤心，你还有我。”
冷冥紧紧的抱住冷雪，一副恨不得把冷雪镶进骨子里的表情。冷雪被抱的有些呼吸不畅的说道：“哥。。。哥。。。放开。。。我。。。”
听到冷雪一点一点的咬字，冷冥才发现自己差点把冷雪勒死，有些尴尬的放开她脸蛋变得红彤彤的。看到这么害羞的冷冥，冷雪内心的邪恶又开始发作起来。伸手掐冷冥的脸，这里捏捏那里捏捏，捏着捏着脸上的表情都变得十分邪恶。冷冥看着冷雪有种很奇怪的感觉，背后都流出冷汗有些慌张的逃开。看着冷冥落荒而逃的背影，冷雪才觉得今后的日子没有那么无聊。冷雪把包袱放在地上，脱下自己的衣裳，舒舒服服的靠着塘边泡澡。冷冥则害羞的又回到温水塘，找颗树靠着保护冷雪。
冷雪：真舒服啊！好久没有这么泡澡啦！之前在王府时候，也没有这里这么让我舒适。突然之间好想念日本的温泉和樱花啊！还记得以前和小丽她们组队去日本，那段日子真的很开心。可是现在我却和你们隔的那么远，你们还在为我伤心吗？爸妈，没有我这个捣蛋鬼在身边，你们是不是没有那么操心啦！我总是希望离开你们自己生活，却不想现在真的和你们分开。我来这里到底是为什么？难道这就是我的命吗？
想着想着冷雪小声的哭出声，双肩颤抖着眼泪一滴滴的落入水中。树上的冷冥并没有发现冷雪有什么不妥，也不敢看她而是背着她。往事的一幕幕就像放电影那样出现在冷雪的脑海里，不明的情绪汹涌而出迫使冷雪有些透不过气来。从懂事到那一天晚上的记忆都清晰的记得，冷雪开始迷茫起自己的人生。双眼变得无神，面无表情的看着前方。过了快半个时辰，冷冥隐隐约约觉得冷雪有些不对劲。只好红着脸来到冷雪的身后，冷冥拿起地上的包袱，快速打开拿出里面的衣裳，替到冷雪的身边说道：“雪儿，快点起来穿好衣服啦！不然等会着凉，哥哥会心疼的。雪儿，雪儿，雪儿。”冷冥叫了几次都没有见到冷雪有反应，十分担心的用衣裳包住冷雪的身体，牢牢的抱住冷雪回到树屋，用内力烘干冷雪身上的水。冷冥担心的看着冷雪，却又不知道该怎么办。
冷冥：雪儿没有发病的症状，可是为什么会双眼无神，就好像一个傀儡一样没有任何的意识。她身上也没有什么毒啊！不过我好像记得师傅的一本书上说过这种征兆，据说一个人要是因为什么事情迷茫起来，心中有结无法解开就会导致整个人像个傀儡似的，没有任何一点情绪也没有任何一点意思。想要让那个人恢复起来，就要唤醒她活下去的意志。莫不是冷雪有心结才会这样的，但她才来这里一天啊！会不会是她和我分开的那一个月里发生的事情，我该怎么做才能唤醒你。你就真的如此狠心吗？我不会让你离开我的，我一定会唤醒你。
冷冥每天都好好照顾着冷雪的衣食住行，时不时就会和冷雪说起以前小时候的事情。冷雪一直沉溺在自己幻想的世界里，没有一丝的不开心。但她一直在梦里听到冷冥的声音，他的话模模糊糊的不清楚。在梦里冷雪一直觉得自己忘记什么事情，好像不见了什么东西，有种很烦躁的感觉。每天日复一日冷冥都会坚持着不放弃，冷雪也开始渐渐的转醒过来。
快一个月的时间冷雪才彻底觉醒，不在沉溺在自己幻想的梦中。醒来时发现冷冥疲惫的在身旁睡着，冷雪也不好意思打扰他，想到自己这些天都是他照顾，心里面升起一丝温暖。
冷雪：也不知道我沉睡多久，这些天他一直都在我身边照顾我。我决定了，既然来到这里我就应该要好好的生活下去，我不应该这么任性的。上辈子的我都没有那么脆弱，这辈子重生的我会比上辈子更加坚强。我都失踪这么久，冷傲怕是已经把我给忘记了吧！那正好我可以自由自在的生活，说不定我可能会爱上我的亲哥哥呢！照顾我这么久肯定也累了，等他醒过来在和他商量以后的事情吧！