一个时辰之后冷冥开始苏醒，像是想到什么似的猛的睁开眼看冷雪。发现冷雪还在床上便松了口气，冷雪看着迟钝的冷冥说道：“哥哥，人家肚子饿饿，人家要吃饭。”听到熟息的声音，冷冥呆呆的看着冷雪，一脸无法置信的看着冷雪。冷雪看着呆住的冷冥，打趣的说道：“哥哥，看到我醒过来难道不开心吗？还是说，哥哥根本就不希望我醒过来。”冷冥被冷雪说的脸蛋红红的不敢出声，一副被人欺负的模样。冷雪看到这样小男生的冷冥，差点就想拍他的肩膀说道：兄弟，以后跟姐吃香喝辣去。
冷雪压下心头邪恶的想法，认真的看着冷冥说道：“哥，我以后再也不会让你担心我。以后我们两兄妹好好在一起过日子，哪怕是只有粗茶淡饭也行。”
冷冥双眼闪闪的看着冷雪说道：“嗯！只要你能够幸福，哥哥就会幸福。”
冷雪握住冷冥的手说道：“哥哥，我们出山洞吧！”见冷冥有些迟疑的表情。
冷雪开始嗲嗲的靠在冷冥肩膀说道：“哥。。。我们总不可能一辈子都待在这里吧！你说对不对？我打算出去坐着生意什么的，总不可能一直都靠着哥哥吧！那样哥哥会很辛苦，我也会很心疼。倒不如做些小生意来维持生计，那样不好吗？”
冷冥没有办法拒绝冷雪，只好担心的叮嘱说道：“那好吧！但是你一定好记住，做生意不是一件容易的事情。要是做不下去，哥哥就养你。哪怕是一辈子也行，知道没？”
冷雪点点头说道：“嗯！知道啦！哥哥，你也要和我一起照顾生意。我们什么时候出发？”
冷冥宠溺的说道：“明天我们就出山洞，然后我给你一些钱让你做生意。现在好好休息一下吧！你刚刚醒过来，身体没有那么快恢复。”
冷雪听话的点点头，躺回床上。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
冷雪一脸兴奋的看着人来人往的集市，满脸的幸福感和兴奋感。冷冥看着冷雪开心，心里面也十分的开心。走着走着冷雪看到有一间不错的店要转卖，再看看不远处有一家衣店，心里顿时有个主意。拉着冷冥往一间衣店进去换身布料一般般的衣服，在匆匆的跑进那家店。店掌柜是一个上年纪的老人，见到冷雪和冷冥进来就一脸笑容的迎上去，丝毫没有因为冷雪身上着装的衣服态度而有什么变化。这一点冷雪很满意掌柜的态度，也同是一脸笑容的问道：“掌柜，你这里是打算盘店吗？”
掌柜和睦的说道：“嗯！不知道这位小姐是不是想盘店？”
冷雪点点头说道：“是的，不知道掌柜可否叫店主出来一下。我们大家好好商量一下价钱，如果可以的话我希望今天就能盘下你们的店。”
掌柜回道：“我就是店主，只是年事已高准备回乡想把店给盘出去。不知道小姐打算出多少两？”
冷雪不知道古代的钱值多少，但是也清楚一两银子就能让一个普通人过上几个月。于是开口说道：“我觉得你的店面挺大的，那就出一百五十两银子吧！”
掌柜满意的点点头说道：“那好吧！店里的东西都留下来给你吧！我都这么大的年纪，搬不了什么走的。”
冷雪也很喜欢掌柜的爽快，让冷冥拿出一百五十两银子给掌柜。
冷雪转身看着冷冥说道：“哥，以后你要教教我如何用银子，一两银子能买什么东西。现在你带我去当铺吧！我们找些人来把这里的东西都搬空，能当掉的当掉。”
冷冥高兴回道：“雪儿，你在这里等我吧！我去去就回来，很快的。”
冷雪点点头，等到冷冥走后才问正在收拾东西的掌柜说道：“掌柜，你这里附近有没有什么好工匠。”
掌柜边收拾东西边回答冷雪说道：“这里附近是有工匠，并且做工也好。很多人都是去他那里的，等会走之前我去找他让他来你这里一趟。”
冷雪谢过掌柜之后，便开始打量起这家店铺的装修，想着要怎么进行装修。这家店花一百两其实也是挺值的，店面够大而且里面又有几间不错的房间，可以在这里住人生活。掌柜走后不久冷冥也带着一些当铺的人进来，冷雪清点着他们搬的东西，计算好他们给的价钱，把能卖的都卖掉，总共有几十两银子，剩余一些没有什么用的东西也都扔掉。这时有一名带着工具的男子走进店内，冷雪一看就知道是那个老掌柜帮她请来的工具。冷雪打量着工匠，十分满意的点点头。赶紧迎上去说道：“你就是那个工匠吧！我想请你过来帮我装修一下我的店面，不过要完全按照我的要求来装修。工钱我会好好给你算的，明天你早点来这里等我吧！”工匠开口说道：“嗯！好的，小姐。我叫小江，明日一早我就带人来这里等你。”
小江说完就走，不拖泥带水的。冷雪有些欣赏他这个人的性格，也有点想把他收为已用。毕竟是个聪明人都知道小江是个不错的料子。冷雪走到忙碌的冷冥身边说道：“哥，现在店也没有那么快开张。你明天去打听一下刚才那个叫小江的人，好不好？”冷冥有些疑惑的停下手头的东西看着冷雪问道：“雪儿，你为什么要打听人家。是不是你看上人家啦！”冷雪有些囚囚的感觉，刚才看到他样子的时候的确有那么一点看上。可是没想到冷冥既然那么敏感的感觉到，这是不是就是兄妹之前的血缘关联呢？冷雪装作你有病的表情看着他，冷冥也不好意思的说道：“我。。。我。。。哥哥，只是关心你。”冷雪拍拍冷冥的肩膀说道：“哥，我只是觉得那个人是块好料子。”
冷冥也没有接话低头继续做自己的事情，冷雪只好去看看店内的房间有什么需要重整。两人都各自忙各自的事情，直到傍晚才发觉今天什么都没有进食。冷冥十分自责的看着冷雪说道：“雪儿，肚子是不是很饿。哥哥都忘记买吃的给你，哥哥现在就去买。”冷冥还没走出店铺就被冷雪拉住，冷雪环住冷冥的手臂说道：“哥哥，我们一起出去吃吧！今天请来一个伙计，就让他在这里看着吧！反正店里又没有什么东西，我们也顺便去逛逛好不好？”见冷冥点头，冷雪便高兴的带着冷冥去一家客栈吃饭。吃好后有兴奋的带着冷冥逛夜市，正好路经青楼。冷雪想看看是什么样的，停住脚步眼睛清澈的看着冷冥说道：“哥哥，那里是干嘛的？为什么那么多人？我们也进去好不好？”
冷冥往青楼看了看，一脸通红的状态。看到冷雪清澈的眼睛，也不知道该怎么解释。只好带着冷雪头也不回快速的走过去，快的让人以为后面有什么在追着他。冷雪有些跟不上冷冥的步伐，累累的说道：“哥。。。哥。。。我。。。没气了。”冷冥听到冷雪断断续续的声音，担心的停下脚步看着冷雪。发现她嘴唇变得没有血色，还不停的留着冷汗。冷冥懊悔自己刚才干嘛走的那么快，弄得冷雪变成这样。冷冥把冷雪背在身上，找间客栈开了间房。