冷冥小心翼翼的放下冷雪，担心的问道：“雪儿，你怎么样？有没有哪里不舒服？都怪我。。。。。，”发觉冷冥有继续自责说下去的侵向，冷雪只好用手捂住冷冥的嘴巴。看到冷冥傻傻的睁着眼睛看她，冷雪有些忍不住笑出声。恰巧被门外走过的夜听到，夜停在冷雪的房门外在仔细的听，发现没有什么声音，以为听错就走了。冷冥不知道冷雪在笑什么，双眼迷茫的看着她。冷雪看到如此可爱的冷冥都有些心动，恨不得把他收入囊中。
冷雪很羡慕这个身体的主人，她有个这么爱她的人。冷雪捏住冷冥的鼻子说道：“你刚才干嘛走那么快，我差点跟不上。”说到刚才冷冥的脸又变红口齿不清的说道：“我。。。只是。。。只是。。。只是看。。。看。。。看天色太晚，所以。。。所以想。。。想。。。快点带你找客栈休息，然后。。。然后。。。明天早点醒来去整理店铺。”冷雪松开手，看着冷冥说道：“哥哥，不是说告诉我，以前我们怎么生活的吗？”冷冥点点头开始说起来，冷雪听着听着躺在冷冥的怀抱中睡着。冷冥体贴的把冷雪放到床上盖好被子，自己靠在床边守着。
。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
冷傲一脸忧伤的看着一幅画，画上的人正是冷雪。这时影出现在冷傲面前，行礼说道：“王爷，有王妃的消息。据情报员的人说，王妃现在在京城旁边的镇上。”
冷傲有些激动的看着影问道：“真的吗？真的找到雪儿了？这个消息你确定没有错？”影十分肯定的点点头，冷傲看着手上的画陷入沉思中。
冷傲：现在的情形要是把她接回来，说不定还会让她收到什么伤害。我不能这么自私，可是我真的好想她。不知道她过得好不好，有没有受到什么伤害。等我处理好这里的一切，在去找她吧！
冷傲忧伤的问道：“她过得怎么样？”
影回道：“王妃开了一家店，并且身边有一个武功不错的男人，听说是她的亲哥哥。”
冷傲示意影退下，飞鸽传书给夜。让夜留几个人去守着冷雪，自己也开始振作起来，加快事情的进度。不久后京城就有消息传到冷雪所在的镇上，很多的人都在讨论着。冷雪也因此得知太子被废，她心里明白是冷傲做的。
冷雪：一个王爷又怎么能容忍别人设计他呢？我想我在他的心里面不过也只是一个普通的人而已，根本就没有什么好记得不记得。娶我做王妃不过是一时间对我的兴趣吧！真是好无奈啊！我消失足足一个月也没有见他来找我，可想而知我在他心里是多么的不重要。我想我是因为他是我第一个触碰的人，所以才会这么关注他。不行不行，他是王爷高高在上。而我呢？不过是一介平民，我会爱上别人的。
冷雪把首饰都摆好放在特制的木盆上，掂起脚抬高手把木盆放在第三层摆放台上。这时手袖滑落到胎记的位置，正好被店里新请的那个伙计小郭看到。小郭以为自己有些眼花，在仔细一看才知道主子让自己找了很久的人终于找到。冷雪放好木盆却觉得头有些晕眩，身体有些不稳的向后倒。小郭见状赶紧过去接住冷雪，抱着冷雪去库房找冷冥。冷冥见到小郭慌张的抱着冷雪，心下一紧丢下手上的东西。接过冷雪坐在地上，让冷雪平放在自己的腿上，伸手替冷雪把脉。结果却让冷冥的心彻底的碎掉，双眼十分受伤的看着冷雪。一旁站着的小郭很想询问冷雪如何，却又不想打草惊蛇惊动冷冥。
一刻钟后冷雪开始醒过来，有些疲惫的看着冷冥。冷冥却还没来得及收回自己的眼神，让冷雪看的十分清楚。冷雪以为是自己的身体有什么毛病无法治愈，冷冥才如此的伤神。冷雪有些颤抖的看着冷冥问道：“哥，我是不是身体怎么了？”冷冥挤出一丝笑容说道：“雪儿，你有了。将来孩子生下来，肯定也会向你这样可爱。”听到这消息冷雪彻底晕过去。冷冥见冷雪又晕过去连忙抱起她回到房间，小郭则偷偷的飞鸽传书给主人。
只从冷雪怀孕之后，冷冥就不在让冷雪在店里忙东忙西。每天都体贴入微的照顾冷雪，店里的事虽然没有让冷雪做，却也是按照冷雪的吩咐布置。小郭每天除了帮忙打理店的事情，还时不时把冷雪的行程飞鸽传书自己的主子。过了几天之后小郭带着一位老人来到冷雪的面前说道：“老板，这是我爹。我家里人就剩下我爹和我，这些天我爹身体不好，我想请老板留我爹爹在这里。我愿意每天多做点事，只是希望老板能让我爹爹留下。”冷雪一脸赞赏的看着小郭说道：“嗯！不错，有孝心。回头我让哥哥给你加工钱，你爹爹就留在这里住下吧！自己一个老人家在外面也的确是不怎么好的，正好还有一间房你等会去收拾收拾吧！”
一旁站着的老人家苍老的接过话说道：“姑娘，你真是个好人。我家的儿子能遇到你这么好的掌柜可真是他的福气啊！”
冷雪不好意思的摸摸肚子说道：“哪里哪里啊！小郭他平时也很勤奋的，你有这么一个儿子也是您的福气啊！老人家您就在这里好好待着，把这里当作是你的家就行。”
冷冥也从库房拿着一些新货物准备给冷雪过目，正好看到这一幕。冷冥看着老人家的背景有些眼熟，但又没办法确认出来。冷冥走上前去把货物替给冷雪说道：“雪儿，这是新进的货物。你看看有没有喜欢的，选一些吧！”
冷雪接过货物甜甜的说道：“知道啦！哥哥，那个老人家是小郭的爹爹，他身体不好我让他就在这里住下。”
冷冥宠溺的捏了捏冷雪的鼻子说道：“知道了。我们家的雪儿最善良，我会好好照顾老人家的。”
冷雪一脸幸福的看着老人家，把身旁的冷冥介绍给他。老人家见到冷冥眼中对冷雪的神情，眉头有一丝的无奈，却也一脸慈祥看着冷冥。老人家和冷雪相处的这些天都十分的开心，冷雪也没有那么的无聊。眼见一个月也过去，冷雪的肚子开始渐渐的呈现出来。老人家总是一脸慈祥的看着冷雪的肚子，仿佛冷雪肚子里的孩子是他孙子。店里的生意按照冷雪的吩咐的经营方式来经营，开始有越来越多的人知道。名声甚至传到京城，还有一些有权势的人也来购买。
而京城的冷傲却因为打垮太子的行动中，不小心摔倒后脑勺把冷雪存在的那段记忆给忘记。身边的夜和影想告诉冷傲他丢失的记忆有什么，却又不知道该如何说并且最近的任务也有很多，久而久之就忘记说。张金莲得知此事后，心底暗暗高兴自己没有那么快嫁给太子。特地去求皇后将自己赐婚给冷傲，而冷傲总觉得自己心中有个人而那个人也是自己唯一的王妃便否决皇后。最后张金莲还是赐婚给冷傲做侧妃，张金莲仗着自己是冷傲的侧妃天天往王府跑。小雪为此替冷雪感到不值，朝廷上任命两元王朝的丞相也不知为何处处打压着冷傲。