冷傲因为丞相处处打压自己而感到十分困惑，特地去请示丞相。结果丞相却抛下一句话，你做过的事自己清楚。冷傲为此事也问过夜和影，夜和影也不记得王爷有何得罪过丞相。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
冷雪环住冷冥的手臂说道：“哥哥，今天我们就住下吧！看看京城里面有什么店铺转让的，我们开分店啊！这里京城人多，生意肯定也很多。”
冷冥小心翼翼的扶着冷雪说道：“嗯！小心你肚子里的孩子啊！这里人很多，我们先找个地方落脚吧！好的！”
小雪匆匆忙忙的走，不小心撞到冷雪。小雪没有看清冷雪的样貌，慌忙的扶起冷雪才看清楚是王妃。小雪看到冷雪的样貌后，激动的都说不出话来双手紧紧的握着冷雪的手臂。冷冥发现冷雪眉头轻微的皱起，伸手甩开小雪紧握的手。冷雪瞬间面无表情的说道：“你是谁？我不认识你。”
小雪惊讶的说道：“王妃，我是小雪啊！你快点跟我回府吧！在过些日子王爷就娶侧妃啦！”
听到小雪说的话，冷雪更加冷淡的说道：“滚，谁是王妃。不要乱说话，滚开。哥哥，我们走吧！”
小雪抓着冷雪的手说道：“雪儿小姐，你就跟我们回去吧！你也不希望自己的孩子一出身就没有爹爹吧！小姐，你就回去吧！你在不回去可能就再也没办法和王爷相遇啦！”冷雪摸着自己的肚子，细想着小雪的话。
最终还是冷冷的说道：“我肚子里的孩子不是你家主子的，我也不认识你。哥哥，我们走吧！”
冷冥狠狠的刨了一眼小雪，扶着冷雪来到京城最大的如来客栈。丞相府里的冷丞相得知冷雪和冷冥都来到京城，心里十分开心却也不敢这么快去相认。暗地里派人保护着他们，听着手下说他们最近在做什么。
冷丞相（冷钥）：我可怜的孩子啊！等爹爹找个好点的时间就去认你，爹爹一定会如愿以偿让你和你哥哥在一起。你要好好照顾肚子里的孩子，在过几个月我也可以当外公啦！我一定会替你好好教训那个冷傲，他实在太不把老夫的女儿放在眼里。你等着，在过些日子我就接你回来。
自从遇见到冷雪之后，小雪就和夜和影开始商量着怎么让王爷恢复记忆。私下也派人跟着冷雪，一直陪在冷雪身边的冷冥也感觉到有两股不同的势力在盯着冷雪。虽然没有感觉什么恶意，但冷冥还是每天守在冷雪身边时刻提高警惕。冷雪也没有发现什么不妥，只是从冷冥紧张的神情上看出一些事情。冷雪不想去问冷冥，每天都会带着冷冥上街查看店铺。
在京城逛了些日子冷雪在一处还算繁华的地带看中一家妓院，并且那家妓院也打算关闭。冷雪又不敢和冷冥明说，怕冷冥会不同意，有事没事就故意给点暗示，没想到冷冥既然单纯的认为冷雪是不是哪里不舒服，伸手替她把脉也没有发现什么问题。冷雪实在没办法忍受这么单纯的冷冥，无论怎么暗示冷冥都看不懂，只好跟他摊牌说道：“哥哥，我想把京城东边的一座妓院给盘下来。”冷冥点点头没说什么，直接拿出五百两给冷雪。冷雪见到冷冥那么爽快的答应，都有些想要吐血的冲动。
随后冷雪挺着三个月多的肚子和冷冥一起来到妓院，老鸨见状就知道冷雪和冷冥是过来谈生意的。冷冥扶着冷雪坐在老鸨的身旁，老鸨身上的香味刺激到冷雪有些晕晕的。老鸨也没有说什么客套话便直接进入主题问道：“夫人，你确定是来谈生意的？”
冷血点点头说道：“是的，我打算用五百两盘下你的妓院。不知道你愿不愿意呢？”说完把五百两银子放在桌上，老鸨也没有打算和冷雪讲价，毕竟有人盘下都已经很不错了。老鸨收好银子，正准备去遣散那些人。
冷雪却拉住老鸨说道：“老鸨我有件生意要和你谈，不知道你有没有那个兴趣呢？”
老鸨好奇的看着冷雪问道：“有生意是人也愿意做，只不过我能跟你谈什么生意啊！”
冷雪平淡的说道：“我打算重新装修这家店，但是我又不能天天在这里，毕竟我是个女儿身也不太方便。我就想找个人来替我办事，你在这里呆过那么久。你的年纪又挺高在外面一个人孤零零的，倒不如在这里安详晚年，我就想让你替我做事。在这里明里你是老板，暗里我就是你的主子。你要按照我的吩咐来经营这家店，并且不可以未尽我的允许做任何事。不知道你愿不愿意？”
老鸨也知道自己的处境，一旦没了这家店自己可就真的是孤独终老。老鸨把怀里的银子退回给冷雪说道：“既然如此我就留下吧！这家店就当是我送你的，反正我都这么大也没有什么特别想要的。这么多的钱也没有什么用处，还不如还给你。”
冷雪没有推脱也没有收起来，而是拿出自己早就规划好的设计图跟老鸨说道：“等会你出去找一些好的工匠来这里装修，把一楼的房间都通通给拆掉。让工匠做四个可以站到三个人位置圆形的舞台出来，分别放在一楼方形舞台的左右两边。在让人做一个长方形的舞台放在方形舞台的中间连接起来，大概五米长。在去购置一些上好的桌子凳子摆放在距离舞台五米外的空地方，把楼里的轻纱都换成米黄色的。二楼正中间的房间打通成五个大雅房，左右两边的房间拆开后，按照原来每个房间的距离用米黄色的轻纱和紫色的珠帘隔开。三楼把正中间的三个房间打通用来做我休息的房间，楼梯左右的房间每两间分别打通成一间。一楼什么人都让坐，二楼只让富贵人家坐，三楼就让一些皇室官员坐。你去问问以前在这里的那些女子，问她们是就是吧！这桌子上的五百两你就拿去按照我的吩咐做事吧！等你处理好后我就会来找你的，我还有事就暂时和你说那么多。”
冷雪在老鸨错鄂和赞赏的眼神中走出妓院，冷冥看到冷雪心里也开始有些怀疑起来。冷雪和冷冥相处的时候也发现冷冥看自己的眼神开始怪怪的，就像是在观察着一个人的感觉。几天之后冷雪带着冷冥来到妓院查验结果，冷雪看到妓院焕然一新的装修很是满意。老鸨满脸笑容的看着冷雪，身后带着十几位女子。老鸨走进时冷雪发现她身上已经没有那股浓烈的胭脂味，也没有对她在有什么排斥。老鸨恭敬的对冷雪说道：“夫人，一切都已经准备好。夫人可以叫我红妈，一直以来大家都是这么叫我的。我身后的谢谢姑娘都是无家可归，没有地方去。还有一些原来的下人也没有走，不过也没有多少个在。不知道夫人还需要红妈做些什么？”
冷雪仔细想了想对红妈说道：“你先私下去买三十个中下的杀手回来看守，然后在去写招人的条纸。里面的内容写：本雪花楼招五十名丫鬟，二十名下人，三十名女子。丫鬟有两个选择，一、打杂。二、伺候女子。下人有两个选择，一、大厅打杂。二、后院打杂。女子有两个选择，一、经过本楼的琴棋书画调教进行卖艺不卖身。二、可选择伺候客人。本楼不支持卖身契行为，而是以签约形式为主。红妈，你就把我说的都写出来贴在门口那里。再给一些给别人，让别人帮我宣传。你先让人把这楼的名字改成雪花楼在做其它的事情，这里有两千两你拿去好好办事。雪花楼还没有开张我都会一直留在这里，顺便看看还有地方要进行修改。”