红妈听到冷雪说的一番话，眼睛里面的崇拜和敬佩都十分明显。红妈接过冷雪给的银子，手脚利索的去办事。冷雪自从发现红妈对自己的敬佩之情，也有些怪不好意思的，身旁的冷冥也一直在看着冷雪。没有放过冷雪任何的表情，冷雪虽然什么都不说，可是也不希望被冷冥这么看待。冷雪总觉得冷冥有什么在瞒着自己，有种很窒息的感觉在心头。
随后冷雪适当的找了时间，打算和冷冥在雅间里面商量。冷雪认真的看着冷冥双眼问道：“哥哥，你是不是有什么要问我？你老实告诉我好不好？”
冷冥看着冷雪双眼里的怀疑十分明显，有些情绪过激的说道：“你到底是不是冷雪？你到底是不是？”
冷雪没有想到冷冥会这么问她，明显有些不知所措的愣住。冷冥趁冷雪愣住的时候，有些失控的用手撕开冷雪右臂的衣袖。看到冷雪肩膀上的心形胎记情绪才没有过激，冷冥轻轻的抱着冷雪说道：“雪儿，你知道吗？这些天的日子你变得很多，不再是以前那个跟在我后面的丫头。有的时候我发现我根本就不了解你，我内心真的很害怕。我害怕你会再从我身边不见，害怕你不在需要我的保护，害怕你不会在一直哥哥的叫我，害怕那么聪明的你不是冷雪。你很有头脑不像以前那样不懂人情世故，你很聪明懂得如何去看人不像以前那样容易的听信别人。你也很胆大很有经商头脑，这样的你是那么的好。有时候我真的很怀疑你是不是我的妹妹，之从父亲死之后我们两个相依为命。现在不需要我保护的你，让我感觉我们之间的距离开始变远。哥哥很害怕你哪天会离开我，你知道吗？”
冷雪轻抚着冷冥的后背说道：“哥，你是我在这个世界上唯一的亲人。我是不会离开你的，但是以后的我们总会有自己的家庭。在和你分开的那些日子，我被人贩带到妓院里。在那里我看到世态炎凉，也明白许多的道理。我长大了不应该在依靠着你，你以后也会有自己的家。生活没有钱是不可以的，俗语都说有钱能使鬼推磨。我不变的聪明如何赚钱，没有钱我们该怎么生活。哥，你要记住我是你的妹妹。无论是现在还是以后我都是你的妹妹，以前的事情都已经过去。我们应该向前走，前面的路还很长。”
冷冥听的出冷雪话里有话，放开冷雪转身离开房间。冷雪看着冷冥的背影，也不知如何安慰只希望他能想通。冷雪坐在靠窗的椅子上，透过窗看着外面人来人往。这时一个黑影出现在冷雪面前，冷雪还没有来得及发出声音就被打晕带走。黑影背着冷雪一路狂奔到王府，轻手轻脚的把冷雪放在床上。早在房间侯着的冷傲一脸冷漠的看着冷雪，也没有做什么动作。
冷傲：她是谁？为什么感觉那么的熟息？她真的是我的王妃吗？那她肚子里的孩子是怎么回事？会是我的吗？为什么我一点印象也没有呢？难道真的是因为受伤所以才失忆吗？可是为什么只是没有这段记忆呢？而且宫里也没有人告诉我，但夜和影绝对不会骗我的。总觉得自己好像是被人弄得失忆，可是却偏偏没有办法想起。要不要留下她呢？我不想娶张金莲了，觉得她好厌恶好讨厌。总是烦着我，真是受不了。我还是和她接触接触吧！说不定这样我就可以恢复起自己的记忆，我一定会让害我的人付出伤害。
冷傲持着拐杖坐在床边看着冷雪，影也识趣的退下留下空间给两人。冷傲伸出手好奇的放在冷雪的肚子上，手掌感觉到一阵阵轻微的心跳声。冷傲心里有些雀跃又有些矛盾，手却没有离开冷雪的肚子。过了一会冷雪警惕的睁开眼，打开肚子上的手往床里边靠。冷傲不知为何心里有些失望，那种突然其来的感觉没有让冷傲觉得不适，到反而觉得已经习惯。冷雪观察着冷傲的表情，见他没有恶意也放下警惕。
冷雪冷漠的说道：“我怎么会在这里？你为什么要让人捉我？你到底想怎么样？”
冷傲没有因为冷雪的无理而生气，反而很认真的说道：“我的属下说我失忆的那段记忆和你有关，所以他为了帮助我恢复记忆才捉你的。”
在冷雪的记忆中冷傲从来没有用过这么生硬的语气和她说话，而且每次和她在一起时，冷傲总是笑着跟在身后。冷傲突然对梦遥改变态度，反而让冷雪觉得心里少了什么，有种很郁闷的感觉。冷傲却觉得自己愿意靠近女人就已经是件很不容易的是事情，没有任何记忆的情况下冷傲觉得自己做的动作都是那么得自然。这让冷傲更加肯定是宫里的人都有事瞒着自己，失忆之后的冷傲也很好奇自己为什么会把太子拉下来。冷雪看到冷傲开始纠结的模样，脑海里浮现出自己一直深深埋葬在心底的那段日子。冷雪开始有些后悔离开，不然也不会导致现在这样的后果。可是一想到肚子里几个月大的孩子，冷雪就觉得自己离开也未必不是件好事。思来思去冷雪还是打算离开，如果有缘的话还是会相遇。
冷雪摸着自己三个月大的肚子说道：“让我离开，我不想留下。既然忘记又何必在想起，有些事情忘记也未必不是件好事。在过些日子你就要娶亲，我留在王府会很尴尬的。你还是快点让我回去吧！不然我的哥哥会很担心的。”
冷雪的话让冷傲的心感到一阵刺痛的感觉，就像有人拿着针在你的心口上扎那样。冷傲思绪还没有转过来，动作却比自己要更加诚实的表现出来。冷傲双手紧紧握住冷雪的手臂，一脸不知该说什么的表情。让气氛变得十分尴尬，过了一阵子之后冷雪想挣开冷傲，冷傲脑里却匆匆闪过一句话。冷傲慢慢的回想着说道：“雪儿，别走别丢下我。”
说完这句话冷傲有些不可思议，冷雪也有些诧异的看着冷傲。最终冷雪决定留下陪着冷傲，却提出一个要求。那就是让冷傲拒绝迎娶张金莲，冷傲本来就想要推掉于是答应冷雪。冷雪也因此留下来，让人带了封信给冷冥。冷雪有时候也会着装打扮一下去雪花楼查看进度，只要在过些日子就可以开业。首饰店那边的情况冷雪也会通过信封跟小郭保持着联系，而冷傲那边却遇到一些麻烦。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
大将军生气的说道：“我绝对不会容忍你退婚，你要是退婚我女儿的声誉怎么办？这不是白白让你给糟蹋了吗？”
冷傲不理会大将军说的话，自己还是淡定的说道：“本来就不是本王的意愿，为何要本王娶？张金莲本来就已经是大皇子的侧妃，为何现在又要嫁于本王？难不成因为大皇子不再是太子，所以将军的令女嫌弃。”