大皇子被冷傲这么一讲，不仅心里面不爽而且还会因此遭人笑话。一想到是张金莲那个人让自己如此受辱，大皇子也气愤的站出来说道：“大将军你是不是也该给本皇子一个交代，你是不是太过宠爱你家的令女。一女不侍二夫，你的令女却未过门就改嫁。你们把本皇子当作什么？”
大将军本来就对张金莲擅自做主就已经很不开心，如今冷傲又在这么多人的面前提出要悔婚心里面多少有些不开心。可毕竟是自己没有什么理，现在大皇子和冷傲都同一阵线，处理这件事就更加麻烦。这时候丞相站出来说道：“古人有云：一日夫妻百日恩，既然王爷执着于他的王妃。我们就应该成全他们，宁可错拆十座庙也不可剪断一姻缘。大将军的令女竟然本来就是嫁给大皇子，那就不应该强行塞给王爷。依老臣看，此事就此决定吧！”
坐在龙椅上的皇上也开口说道：“朕觉得王爷的王妃出处实在有些不雅，但也不是说不同意他们。只是王妃这个位置要另选人，不能让她来做。冷傲，你可是我们国家的王爷，身边的女人也应该是个门当户对的人。”
冷傲还是很淡定的说道：“不可能，各位大臣要是希望自己的女儿孤独终老的话就塞给本王吧！反正王府又不是养不起。”
冷傲的这一话引来众臣的话语，皇上脸色差差的。唯独丞相有些满意的看着他，大将军和大皇子都觉得没脸也不好插嘴说什么。过了一刻钟后丞相走出来问道：“如果王爷的王妃是老臣的女儿，是不是就有资格坐上其王妃的位置。”丞相的这一句话让众臣们都感到十分惊讶，大殿安静的连心跳声都能听出来。丞相见皇上没有什么反应又投下一枚让人震撼的子弹——丞相十分诚恳的说道：“皇上，冷雪就是老臣流落在外的女儿。现在老臣既然已经找回来也该和皇上说声，老臣的女儿小时在外可是受不少苦啊！”
众臣讶异的都无法去相信，大将军和大皇子都有些紧张。冷傲听丞相说的这一番话，心里便知道丞相之前为何一直针对着自己，直接在大殿对丞相用尊称说道：“小婿在此，拜见岳父。”丞相心里对冷傲还是存在着一些看法，十分客气的回道：“别，老夫可禁不起王爷这一声尊称。等会，老夫就让人迎接冷雪回家。老夫听人说我的女儿可不是自愿留在你府中，是你的下人强行将其带回。”皇上见丞相这么说也不好在讲什么，只能同意冷傲提出的要求。
。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
冷雪闭着眼睛悠闲的坐在树下乘凉，嘴边的点点糕点屑让冷雪整个人看起来十分的俏皮。冷冥躲过王府里的侍卫来到冷雪面前，看到冷雪嘴边的糕点屑温柔的替她擦掉。冷雪因为冷冥的触碰睁开双眼，看到他时有些惊讶但更多的是开心。冷雪起身走到冷冥身边环着他的手臂开心的说道：“哥哥，你怎么会突然来看我的？”冷冥轻轻的刮冷雪的鼻子说道：“雪儿，我们还回家了。原来一直以来照顾我们长大的父母不是我们亲生的，我们的亲生父母是丞相和丞相夫人。具体是怎么样的我也不太清楚，我们回去吧！”
冷雪心里听到这个消息的时候万分惊讶，完全没有想到这个身体的主人开头那么大。不过这也许是命中注定也不一定哦！冷雪正想开口答应时，冷傲也出现在眼前。冷傲看到冷雪环着冷冥的手臂感觉到非常刺眼，恨不得上前去掰开可是碍于自己行动不便。冷雪见到冷傲只是呆住一小会，过后又微笑的对冷傲说道：“这是我哥哥，他要带我回去。我不能在就在这里，这样会很不好。”
冷傲紧紧的握住拐杖尽量控制自己快要爆发的情绪说道：“可是你明明答应要帮助本王恢复记忆，而且本王已经和皇上奏明不娶张金莲。为什么你要出尔反尔？”
冷雪有些抱歉的说道：“因为我的孩子，我现在在乎的只有我的孩子。我不能在留在王府，在过些日子我的孩子就可以出生。我不希望在他出生之前遭受到任何的伤害，并且我也要有一个安静的地方养身体。”
冷傲带着些祈求的语气说道：“就当我求求你好不好？留下来，只要是你想要的本王都给你好不好？”
看着受伤的冷傲，冷雪内心疼疼的。但是她心里很明白，皇室家族里的人总是明争暗斗。冷雪不希望自己的孩子受到任何伤害，也不想卷进别人的斗争当中。冷雪低下头伸手拉了拉冷冥的手袖，冷冥心领神会的抱紧冷雪用轻功奔向丞相府的方向，暗处的影正想追上去却被冷傲阻止。影虽然不懂冷傲为何这么做，但对冷傲的命令也是百分百的遵从。冷傲持着拐杖回到房间，此时此刻他的内心十分痛恨皇后。
冷雪被风刮的有些睁不开眼，冷冥见状体贴的用自己的身体挡住一部份的风。冷雪不知道冷冥的功夫有多厉害，但至少能从速度看出冷冥的轻功有多厉害。不到半个时辰冷冥就带着冷雪来到丞相府内，冷雪看着陌生的环境眼里布满着迷茫。冷冥紧紧的握住冷雪的小手，无形中给冷雪勇气。冷冥带着冷雪走到大厅内，厅内的奴婢见到冷冥和冷雪都行礼道：“见过大少爷二小姐。”正在专心致志看着书的丞相夫人（杨凤）听到奴婢们行礼的声音才发现冷冥和冷雪已经到大厅，冷雪一眼看去就和抬起头的丞相夫人相视。冷雪看清楚丞相夫人的模样时有些愣住，因为丞相夫人的样貌和她现在的样子有八成相视。如果没有仔细看或者很熟悉她们两个，都不能在一时半会中分辨出两人的差别。冷雪年轻显得朝气，丞相夫人年岁大却也显得妩媚。丞相夫人看着近在眼前的女儿，激动都不知道还说什么。本想开口说话，却在看到她肚子的那一刻有些迟疑。
冷雪：她就是这个身体的母亲？长的很相视，基本上简直就是一个模样刻出来的。古代人基因就是好，生出的人都是那么的好看。为什么我们现代就不能呢？要是现代也能多出几个好看的娃，世界也就能更加的美好。不过我该和她说什么？我不懂的怎么去和别人接触，而且还是间接的娘。我现在又已经有身孕，在现代没有什么大惊小怪，但在古代可就是一件大事，也不知道她会不会觉得她的女儿不洁。
丞相夫人（杨凤）：她就是我的女儿啊！和我年轻时候的样子长的可真像，也不知道她这么多年在外面受过多少苦。不过现在能回来就好，但是她肚子里的孩子该怎么办。一个女人家带着个孩子都不知道该怎么生活，有时间找老头子商量一下孩子的事情才行。可怜我的女儿还要受委屈，一天到晚都是那个王爷惹出来的。还有那个大皇子，要不是大皇子我的女儿又怎么会嫁给王爷。现在又不知道怎么处理他们的关系，我的女儿又有孕。眼见过些日子就要生了，等迟些和她聊聊才行。