冷冥用眼神示意冷雪过去，冷雪也只好硬着头皮去。冷雪走到丞相夫人的身旁坐下，微微的低下头从眼角处偷偷打量着丞相夫人。丞相夫人也不知道还说什么好，如此近距离的和自己思念已久的女儿靠近心里面十分的激动。捏着手帕的双手有些颤抖，但还是很镇定的坐着。两人的气氛显得有些僵硬，一旁的冷冥也不知该说什么。
这时丞相正好回到府中，听到府里的下人说冷雪已经回到府中，激动的连朝服都没来得及换下就来到大厅。丞相的出现使大厅的气氛有所缓解，丞相挥手示意大厅里的奴婢都退下。丞相夫人、冷雪和冷冥都相继看向丞相，丞相一脸慈爱的看着冷雪。冷雪并没有怎么注视丞相，只是用余光去打量。丞相紧坐在丞相夫人的身旁看着冷雪说道：“孩子啊！你这些年过得怎么样啊！”冷雪小声小气的回道：“爹，女儿这几年都相安无事。”
丞相听到冷雪对自己的称呼，原本微笑的脸变得更加灿烂。丞相感叹这些年过的日子，有些情绪的说道：“女儿啊！爹对不起你啊！这些年爹都让你流浪在外，一直都没有去和你相认。爹从小就把你和冷冥交给别人抚养，却不曾想早些年前他突然离世。爹本来打算那个时候去找你们，可是却发现你们不知去向。爹也是最近才刚刚知道你是我的孩子，你一定要原谅爹。爹之所以不亲自抚养你，那是因为爹不希望你踏进皇室。可没想到你既然和王爷有关联，不过你放心爹绝对不会让他欺负你的。你小时候爹没有陪在你身边，现在你回来了爹会经常陪着你。爹和你娘在有生之年会弥补对你的爱，你也不要在责怪我们当初做下的决定。”
冷雪又怎么不知道皇室之间的事情，要是他们当初没有送这个女孩走，怕是我穿来的时候是个妃子吧！于是冷雪乖巧的说道：“女儿怎么会怪罪爹娘呢！”
丞相对于冷雪此时的表现十分满意的说道：“我的女儿真是温柔贤惠，王爷他辜负你是他的损失。爹也要告诉你一件事情，这件事情关于冷冥的身世。其实冷冥并非是你的亲大哥，而是我在府外捡回来的。我还记得当时的天气十分的恶劣，天空阴沉沉的。也正是因为天气的关系，我给他取名为冷冥。当时的他还是个刚刚出生不久的娃，我的夫人也刚怀孕不久。直到你出生时我发现你的右臂上有个红色心形胎记，于是我便研究出一种药物使冷冥的右臂上也有胎记，只有经过我特制的药水才能去掉胎记。那个时候我在皇宫中打滚也有些时日，自然知道后宫如何。我担心你会步她们的后尘，于是乎我设计一场戏然后将你转移到我的亲友家。这些年都一直保持着联系，也是前几年断掉联系后我才知道他已过世。孩子啊！我知道你和冷冥是相爱的，以前是因为道德理论的缘故不能在一起，现在事实的真相你们都已经知道，爹是不会阻止你们在一起的。”
冷冥听后心里又重新燃烧起希望，而冷雪却不怎么在乎的说道：“等我孩子出生再说吧！有些事情急不来也强求不来，顺其自然吧！”
冷雪的话让冷冥的心再次冷却，冷冥懂得冷雪的话里有话，也清楚的知道自己和冷雪不会再有结果。丞相和丞相夫人是过来人自然看出冷雪和冷冥之前的事情，但年轻人的事情他们也不好插手只能默认。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
“啊！疼。。。疼。。。疼。。。疼死我啦！我不生啦！啊！”
守在门外的众人都十分汗颜！接生婆也在里面忙的焦头烂额，都快支架不住冷雪的叫喊声。
“哇。。。哇。。。哇。。。”
“哇。。。哇。。。哇。。。”
两声男娃的叫喊声预示着他们到来这个世界，接生婆高兴的清理好两男娃的身体抱在怀中。一脸笑呵呵的替给冷雪说道：“小姐，这两个孩子可真可爱。”冷雪用眼角瞧了一眼男娃就翻转过身，接生婆显得有些尴尬。示意房间里帮忙的人都退下，自己也抱着两男娃走出房间给丞相瞧。丞相和丞相夫人一人抱着一个男娃，开心的不得了。一旁侯着的冷冥却十分担心冷雪的情况，怕打扰到她休息便没有进去瞧她。
到了傍晚冷雪开始醒来，习惯性摸自己的肚子，发现扁扁的才想起孩子已经生出来。突然心里某个地方很希望一个人的到来，冷雪有些讽刺的轻笑一声。冷雪小心翼翼的起身，走到门口推开门。这时正打算去看冷雪的冷冥看到，冷冥跑过去挡住准备出来的冷雪，表情显得有些不自然的紧张。冷雪也感觉到冷冥似乎有些故意不让自己出房间的感觉，但也不敢那么肯定。正想开口时影出现在冷冥的身后，冷冥本想转身压制住影，却不料影更快一步打晕冷冥。冷雪见到影内心有点纠结，也不说什么就这样看着他。影向来都很少说什么完全是个行动派的人，伸手抬起冷雪用轻功带到大厅中。
落地后冷雪见到冷傲也在，不知该怎么面对。丞相见冷雪到便示意她在身旁坐下，冷雪乖巧的按照丞相的意思坐下。丞相看着冷雪叹了口气说道：“雪儿，王爷说要来把孩子带走，还要你一起回府，并且他已经向皇上请旨，你意下如何？”冷雪摇头否决也不理会众人，情绪略微激动的走回房间。倒在房外的冷冥早已不在，冷雪吩咐下人准备晚膳，用过膳后退避左右躺在窗边的长椅上思索着。冷傲本想随其追去却被丞相阻拦，只好失落的带着影回府，冷冥则在冷雪房间上面守着她。这个夜晚不知有多少人不能熟睡。。。。。。
冷雪：孩子。孩子。因为孩子所以才来，我又何必在意你呢？不过就是接触过，那有什么的。在现代多的是啊！真是可笑，天涯何处无芳草，何必单恋一颗草。等孩子长大点我就带着他们一起去寻草，这样的日子会不会多姿多彩呢？
冷冥：为什么那么的不情愿？如今我已经恢复一些记忆，你为何就不可以原谅我的忘记。难道你还不懂我对你的心吗？雪儿，你到底想折磨我折磨多久啊！
冷冥：你还是心疼他对不对？我该怎么办呢？现在的我很后悔当初为什么没有推开一切理论和你在一起，是我自己亲手放开你的。既然你心里还有他，那么我就让他好好的照顾你。这辈子我亲手错过你，下辈子我不会在放过你。雪儿，你永远都是我心里最爱的那个。