冷雪用午膳时冷冥却突然走进来，冷雪看着有些匆忙的冷冥问道：“哥，怎么了？”
冷冥走到冷雪的身旁一副十万火急的样子说道：“雪儿，听外面的人说傲王爷昨天不知为何突然受病卧倒在床。雪儿，要不你去看看吧！他向来身体就有缺陷，如今又卧倒在床。”
冷雪没有说什么继续用膳，可冷雪拿筷子的手轻微抖动的细微动作却并没有逃过冷冥的双眼。冷冥握着冷雪的双肩说道：“雪儿，你就不怕你这么一去就永远都见不着他吗？你难道就不希望孩子有个爹照顾吗？”
冷雪听到见不着这几个字心里面突然冒出不好的想法，冷雪放下筷子紧张的抓着冷冥的手臂问道：“你这话是什么意思？哥，到底怎么回事？昨天不是还好好的吗？怎么会突然一夜之间就卧床不起？”
冷冥看到冷雪脸上紧张和担忧的表情很失落，怕自己会反悔会坚持不下去要离开冷雪。冷冥把冷雪抱在怀里用轻功奔向冷傲的房间，冷雪看到床上脸色苍白的冷傲。情绪有些失控的跑过去，冷傲这时也睁开眼睛和冷雪对视。冷傲一副不可置信的看着冷雪，伸出苍白的手触碰冷雪的脸蛋。冷雪握着冷傲的手说道：“死笨蛋，我来看你啦！快点好起来，不然孩子就没有爹爹啦！”说着说着眼泪一滴滴落在冷傲的手上，冷傲心疼的替冷雪擦拭着眼泪。一旁站着的冷冥开口问道：“雪儿，不如我回府和爹说说让你和孩子都搬回王府住吧！”冷雪点点头没有看冷冥一眼，冷冥带着一丝遗憾离开。这一次的离开冷冥一人只身行走江湖，冷雪短时间内也没有在见到冷冥。
经过冷雪几天的精心照顾，冷傲气色一天比一天好起来。两个男娃也快到抓周的时间，王府上上下下都在忙着筹备抓周就等冷傲身体恢复。冷雪像往常一样替冷傲净身之后准备洗漱睡下，冷雪吹熄灯火躺在冷傲身旁睡下。冷傲从身后怀着冷雪的腰有些不安分的磨蹭着，冷雪没有感觉到什么异样直到感觉身后有个硬硬的东西顶着才翻身问道：“你怎么把硬硬的东西带到床上，万一搁着自己怎么办？别闹了赶紧给我吧！别老是动来动去早点休息知道不？”
冷傲汗颜！睁着一双水灵灵的大眼看着冷雪，一脸无辜的指着自己的下身。冷雪以为冷傲要解手便开口说道：“要解手就早点说嘛！干嘛要动来动去呢？都是夫妻哪有什么不好意思的，看着你这样子我都恨不得把你吃了。乖，我叫下人扶你去解手。”
冷雪的话把冷傲雷的有些哭笑不得，眼见冷雪准备起身冷傲伸手把冷雪拉到怀里翻身压住。冷雪和冷傲十分紧密的贴在一起，这一刻冷雪有种想钻缝隙的冲动。冷傲直直的盯着身下的冷雪，一脸欲求不满的模样让冷雪觉得十分诱人和无害。但顶着自己下身的某物却时刻提醒冷雪，冷傲不是一个无害的家伙。冷雪干笑两声说道：“傲，下来啦！这样我会很不舒服的，天色不早快点睡觉吧！”冷傲不满的用下身顶着冷雪说道：“雪儿，都快一年没碰你了。等孩子抓周之后也都快到过年时间，到那时候人家又没有什么时间陪你。你就满足满足我好不好？”冷雪一副十分关心冷傲的模样说道：“傲，你身体还没有复原。乖，睡下吧！”冷傲不等冷雪的反抗直接进攻，某只弱弱的小绵羊化身为大灰狼。。。。。。。。。。。（吃吃时间到。）。。。。。。。。。。房间传出让人羞红脸的声音，躲在暗处的夜和影也脸蛋红红的离开。
早晨冷雪浑身酸疼无力的靠在冷傲身上狠狠的盯着他，冷傲则一脸满足的巴子巴子嘴巴。冷傲在冷雪的脸上烙下一个草莓才笑呵呵的说道：“娘子，早。”冷雪不满的撇过头说道：“哼！谁是你娘子。”冷傲顿时摆出一副幽怨的样子看着冷雪，冷雪无语的推开冷傲忍着身上的不适起身。冷傲也跟着起身，冷雪看着慢腾腾的冷傲十分的鄙视。冷雪穿戴好衣服便吩咐下人进来替冷傲洗漱，自己也在一旁洗漱。待用过早膳后，冷雪扶着冷傲一步步走到后院的榕树下。冷雪和冷傲一同坐在树下的秋千上，冷雪有些怀念的摸着吊秋千的树藤。
冷傲一脸幸福紧紧的拥着冷雪说道：“雪儿，我们多生几个孩子好不好？”冷雪一脸鄙视的说道：“我不是母猪，都给你生两个男娃还不知足。”冷傲装可爱靠着冷雪说道：“娘子，娘子。”冷雪一副不受的样子撇过头，正好被端着糕点的小雪看到这一幕。小雪把糕点替给冷雪，还不忘调节冷雪说道：“王妃，你可真幸福。王爷在京城可是出了名的温柔哦！”冷雪听到温柔更加鄙视的看着冷傲说道：“你哪里温柔，像只饿狼似的。哼！”冷雪这么直白的话语让小雪羞红脸，更别说作为当事人的冷傲。
转眼间十几天过去，两男娃的抓周日子到。大厅中宾客们都一一到齐，丞相夫人和冷雪才一人抱着一个男娃出来。丞相站在冷傲身旁慈祥的笑着，冷雪抱着孩子对冷傲说道：“大的叫宝一，小的叫宝二。”冷傲有些不知该如何说冷雪，冷雪也没有理会冷傲直接把宝一放在桌上，丞相夫人也放下自己怀里的宝二。宝一宝二在桌子上东摸摸西摸摸，一会拿起这个一会拿起那个。众人等的也有些不淡定却不好表现出来，谁敢在王爷面前说不恐怕只有冷雪。冷雪也等有点不耐烦，看着宝一宝二磨磨蹭蹭的样子都觉得很无聊。只有一旁的丞相夫人还兴趣勃勃的说道：“这两孩子以后肯定很谨慎，这不选个东西也如此的精挑细选。”
一刻钟后宝一宝二还在摸索着，冷傲也开始有些不淡定。冷雪怕宝一宝二磨蹭太久不好，直接拿起两样东西往宝一宝二手里塞然后抱起他们。众人汗颜！冷雪也不知丞相夫人说什么吉利的话，十分果断的把宝一宝二抱回房间。别人以为冷雪特别疼爱宝一宝二舍不得他们在厅里累着，才把宝一宝二抱回房间。却不知冷雪其实是担心宝一宝二会做出一些奇怪的事情，也就只有冷雪才知道宝一宝二天生好动的性子，就连经常照顾他们的小雪也不清楚。