冷雪把宝一宝二放在床上，宝一宝二也没有哭闹什么的，一直在弄着手上的东西。冷雪看了看宝一宝二手上玩的东西，才知道自己拿的是算盘和金元宝。冷雪这才感觉到宝一宝二是自己的孩子，因为都和自己一样的爱钱。冷雪也不知宝一宝二是不是听得懂就这么对着他们说道：“宝一，以后妈咪教你经商。妈咪的店铺就给你打理，总共有五家店铺在过不久又会开新的。宝二，以后妈咪就让你去管理家业帮助你哥哥经商，到时候我们一家四口在一起好好过日子。”
冷雪想着以后的日子越想越美，嘴角笑容的幅度也越来越大。丞相夫人怕冷雪照顾不来特地去找冷雪，见冷雪和宝一宝二笑的那么开心心里面也觉得十分安慰。冷雪见丞相夫人到来赶紧招呼她坐下，冷雪总觉得少什么想了半响才问道：“娘，哥哥呢？”丞相夫人脸色有些变化不知该如何对冷雪说明，冷雪见丞相夫人难言的表情有些担心的问道：“娘，是不是哥哥发生什么事？”丞相夫人叹声气说道：“雪儿啊！冷冥他早在许多天前便离家，他说他想去其它地方走走。你爹和我也知道他对你有情，如今他为了不让大家见面尴尬而离去，我和你爹便也不好说什么。我以为他和你讲过，就没有告诉你。”
说起冷冥，冷雪内心有愧疚。她能代替以前的冷雪去照顾她的爹娘，却不能代替她去爱上冷冥。冷雪没有把内心地想法表现出来一脸没事的说道：“娘，有些事情很难预料。顺其自然就好，说不定这次的离开回给他一个不同的人生。”丞相夫人知道冷雪在安慰着自己，变换个话题和冷雪闲聊。不知不觉到了傍晚，丞相和冷傲招呼客人离去之后来到宝一宝二所处的房间，丞相夫人见到自己相公便知道时辰不早，于是告别冷雪和丞相回府。
冷傲坐在冷雪的身旁问道：“在过些日子孩子也有几个月大可以下地走路，到时候我们全家一起出门游玩好不好？”
冷雪十分否定的回道：“不要。”
冷傲失望的磨蹭着冷雪，冷雪无奈的说道：“你的腿不好，孩子又小。很危险。”
冷傲原本失望的脸色又变得开心，抱着宝一放在腿上摆弄着。冷雪则抱着宝二时不时捏捏宝二的脸蛋，惹得宝二不满的推开冷雪。冷雪也没有理会宝二不满的眼神，继续捏着那滑溜溜的脸蛋。一旁的冷傲看到宝二的脸蛋被捏的红彤彤的，于是把冷雪正在犯罪得手握住。宝二趁这个空隙慢腾腾的爬到床里面，白胖胖的小手捂住自己的脸蛋，用我见犹怜的眼神看着冷雪在无形中控诉她的行为。冷雪发现宝二脸上布满自己揉捏的印记十分不好意思，正所谓见到这么可爱的娃能不揉捏白不揉捏，最重要还是他爹的基因好。
想到这冷雪才想起自己貌似把冷傲给忽略掉，冷雪抱起坐在冷傲腿上的宝一放在床上。拿起拐杖替给冷傲，扶着冷傲走出房间临走时还不忘交待人好好看守着宝一宝二。回到房间里面冷雪把冷傲扶到床上脱下他的鞋袜，蹲坐在冷傲面前。冷傲心疼的说道：“雪儿，快点起来。地上凉啊！”
冷雪伸手掐住冷傲残疾的腿说道：“我帮你看看你的腿能不能好起来，我不想你这一生都是这样子。以前我学过一些医学的知识，帮你看看腿是没问题的，你就放心吧！我现在掐你大腿的肉，疼的话你就告诉我。”
冷傲自卑的问道：“雪儿是不是嫌弃我腿有残疾？”
冷雪没有答复冷傲，很认真的掐着冷傲大腿上的肉，时不时在摁脚底板上的穴道。一直掐到膝盖的时候冷傲才疼的吸了口冷声，冷雪轻轻敲着膝盖头和膝盖窝中间的地方，冷傲的大腿有些轻微的反射。这个轻微的反射对于冷傲来说没有什么值得欢喜，但对于冷雪来说却是一个复原的开始。冷雪帮冷傲穿好鞋袜后才起身坐在冷傲身边高兴的说道：“傲，你的脚一定会复原的。到时候你就可以和正常人一样行走，不用在天天靠拐杖走路。”
冷傲相对于冷雪并没有特别的开心，只是会心一笑拥住冷雪说道：“其实我不是天生就残缺，能活着就什么都好。还记得很小的时候，我的母后深受父皇的喜爱。我以为那就是爱情，我以为我的父皇会专宠于我的母后。可是有一天我的父皇突然来找母后，我偷偷的躲在某个角落里。我以为父皇是来找母后聊家常，结果我看到一个妃子也跟在父皇的身后进来。那一刻我看到母后眼睛里的伤心，我还记得母后说了一句话——你终于可以如愿以偿了。这句话到现在我还记得，我也深深的记得父皇亲自将母后处决。母后死后我的地位也开始发生变化，每天都在看人脸色在后宫里头看清大家的虚情假意。从此我便开始发奋读书，改变那时候的处境。也正是因为我的出众导致皇后对我进行陷害，我侥幸保住性命却没有保住我的腿。这么多年以来我都已经习惯这样的日子，不管你有没有把我的腿治好我都觉得没有关系。”
冷傲一脸风轻云淡的表情，仿佛刚刚说的不是他本人而是一个故事。冷傲的话深深的印在冷雪的心里，冷雪十分坚定的握着冷傲的双手说道：“你放心我会尽自己最大的努力治好你的腿，我不会再让你过以前那么孤独的生活。有我在我不会让任何人欺负你，我会让伤害你的人付出代价。不管你怎么样，我都会去支持你。你要记住，无论生老病死我都会在你身边。别忘了我们的宝一和宝二，他们两个是我十月怀胎生下来的。我绝对不能允许他们受到伤害，我听说皇上下旨说要带宝一宝二进宫给他瞧瞧是不是？”
冷傲宠溺的掐着冷雪的脸蛋说道：“什么都瞒不住你，是岳母告诉你的吧！这次进宫要好好准备，就像你说的那样。他们是我们的孩子，不管怎么样我也要保证他们的安全，你放心吧！不过进宫也不是一件好事，到时候肯定有一些其它的王爷皇子到来，皇后肯定也会在场。我跟你说说大概有哪些人吧！王爷除了我还有一位是冷炫，皇子除了大皇子就还剩下五皇子，我排老六。整个皇宫只剩下我们几兄弟，有一些躲不过灾难便成牺牲品。至于皇后，她是不敢在皇上面前干嘛。如今她的势力已经开始被我一点点掏空，想必她肯定恨死我。我们明天重点就是要防皇后和大皇子，他们母子两的坏水让人难以估量。”