冷雪认真的点点头说道：“嗯！我知道，我会特别注意他们的。不过我现在肚子好饿啊！”
冷雪的话惊醒冷傲，冷傲自责的说道：“雪儿，都是为夫不好。让你饿那么久，为夫亲手为你下菜好不好？”
冷雪一脸错鄂的看着冷傲，一副不可置信的表情。冷傲宠溺的说道：“以前小时候跟过母妃学过一些厨艺，如今也算得上是有用处。你乖乖在这里等我，我很快就弄好饭菜给你。”
冷雪幸福的点点头乖巧的坐在床上，冷傲轻轻吻了吻冷雪的额头便持着拐杖转身走去厨房。半个时辰之后冷傲回到房间里面身后跟着一排手端菜盘的奴婢，冷雪走上前去挽扶冷傲一同坐在桌前。奴婢们把手上的餐具都一一摆好放在桌上，恭敬的退到一旁侯着。冷傲拿起筷子喂冷雪吃，冷雪吃的眼睛都咪在一起。「吃货的幸福就是有好吃的，我现在的幸福就是能吃到我爱的人做的好吃的东西。」
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
冷傲测躺在冷雪身旁，伸手轻轻的掐着冷雪。
冷雪拍开对自己犯罪的手模糊的说道：“嗯！别动我，好困在睡睡吧！”
冷傲从身后双手环住冷雪说道：“雪儿，今天要进宫哦！赶紧起来好不好？”
见冷雪没有理会还是继续睡觉，冷傲只能用双手不停的在冷雪身上摸索着。冷雪顶不住冷傲的攻势，睁开眼睛一脸哀怨的看着他。冷傲轻轻吻了吻冷雪的额头说道：“雪儿，乖。快点起来吧！我到大厅等你，要打扮的漂漂亮亮才行。”
冷雪不满的呶嘴以报复的形式在冷傲的脸上吻了一个大大的吻痕，冷傲无奈的摸着自己的脸蛋起身持着拐杖推开门让门外侯着的奴婢都进来伺候冷雪。冷雪以为冷傲不开心本想上前拉住，却见冷傲一直微笑着走去房间。冷雪见冷傲对自己那么的温柔，心里面满满的甜蜜。半个时辰之后冷雪被一群奴婢打扮的头晕眼花，有些跌跌撞撞的走到大厅。冷傲细心的过去抱着冷雪，让冷雪把重心压在自己身上。冷雪边走边拉扯着宫服，十分扭捏的坐在桌旁。冷傲也时不时替冷雪整理宫服，弄得冷雪都不好意思的推开冷傲。冷傲也不生气满脸笑意的说道：“雪儿，用过早膳在进宫吧！别饿着肚子，我已经吩咐小雪把大宝二宝安置在马车上，他们两个这几天都很乖。”冷雪没有怎么听冷傲说话，自顾自的用早膳还不时用眼角打量着冷傲的脸蛋。
冷傲保持着45&deg;笑脸面对冷雪，冷雪有种败仗的感觉。心里面十分的郁闷，突然觉得眼前这个家伙很欠揍。直到进宫之后冷雪还是一脸的郁闷，冷傲揽着冷雪的腰说道：“雪儿，怎么了？”冷雪疑惑的指着冷傲问道：“我今天早上在你脸上吻得脸痕呢？”冷傲故作神秘的靠在冷雪的耳朵边说道：“今晚在告诉你。”冷傲说话时呼出的气息洒在冷雪的脖间，冷雪感觉痒痒的很不舒服。这时大皇子也正好进宫，身后跟随着的是张金莲。张金莲一脸怨恨的看着冷雪，眼底里的恨意也被某处站着的冷炫收进眼底。冷炫不屑的看了看张金莲转身往御花园走去，大皇子漠视冷傲和冷雪的互动绕路去御花园，张金莲也愤愤的跟在大皇子身后离去。
冷傲知道大家都已经离去便放开冷雪，宠溺的牵着冷雪的手慢慢的走去御花园，冷雪也不问什么乖乖的跟在身后。御花园里皇上和皇后早就已经坐在亭中等候，大皇子和张金莲坐在皇上的左手边，冷炫则隔坐在中间的位置上，五皇子一副书生的气息坐在皇后的右手边。冷雪跟着冷傲行礼后安静的坐在冷炫的旁边，皇后不停的用眼神扫描着冷雪。冷雪不自在的往冷傲身上靠，冷傲打破沉默的说道：“父皇，最近可好。”
皇上温和的回道：“嗯！挺好的，你们小两口终于修成正果，还给朕添了两个孙子，朕可高兴。两个孩子水灵水灵的，可讨人喜欢。呵呵！”
一旁的皇后也按捺不住插口说道：“是啊！臣妾看了也挺喜欢的，就是不知道能不能让孩子留下来几天呢？”
冷傲想也不想直接拒绝说道：“谢母后深爱，不过儿臣的孩子还是儿臣自己带的好。五哥年纪也不小，是时候该物色妃子才行，这样母后不是更加的开心吗？”
经历过风雨的皇上又怎么不知道冷傲的心思，特地接话说道：“也是啊！五皇儿你也年纪不小，是该成亲才行。你看你六弟都有孩子，你大哥也有妻室。在不成亲可不行，告诉父皇你有没有喜欢的千金，有的话父皇马上给你下旨。”
五皇子沉默的低下头，但坐在冷炫身旁的冷雪却把冷炫和他的互动看的十分清楚。心里面冒出一个想法，也不敢十分确定是不是自己想的那样。冷雪带着试探的口气说道：“父皇，儿媳听说刑部侍郎的另千金是个不可多得好女子，不如让她进宫和五哥见见面吧！”
皇上也比较赞同冷雪的话，打算改天就安排邢部侍郎的另千金进宫。冷雪说完却一直在偷偷打量着冷炫的细微动作，见冷炫握紧的拳头便知道自己心里面的猜想都是对的。而冷傲却很疑惑冷雪为什么突然之间说出这些话，大皇子和皇后也觉得十分奇怪却也没有表现出来。众人在御花园品尝着糕点聊些家常的事情，最后冷雪和冷傲还是被动的留在宫中过夜。
夜晚冷炫偷偷的溜进五皇子的寝室，五皇子警惕的向冷炫放出冷针。冷炫轻巧的躲过针雨紧紧的拥住五皇子，五皇子闻到冷炫身上那股熟悉才褪去警惕回抱着冷炫。冷炫吻住五皇子的双唇，不停的肆虐着五皇子。一番风云过后，冷炫躺在床上拥着五皇子问道：“五哥，怎么办？我真的没有办法容忍你和别人一起，我们离开皇宫好不好？我真的很厌倦这里。”五皇子有些气喘的说道：“炫，我不会娶亲的。我的心和人都是你的，等到时机成熟我们就离开好不？”冷炫点点头与五皇子相拥睡去。。。。。。