躲在暗处的冷雪有些糗糗的看着这一幕，陪着她一起的冷傲看到这一幕脸蛋红的不能在红，没有一点淡定就连气息也开始不稳。冷雪紧贴着冷傲自然也感觉到冷傲身体的变化，于是用眼神示意冷傲回房。冷傲屏住自己的气息带着冷雪回到房间，冷雪一到房间便马上躺到床上睡去。冷傲克制住自己的冲动无奈的躺在另外一边，冷雪见冷傲没有进一步的动作才靠过去小声说道：“傲，你对刚刚的事情有没有什么特别的看法？”
冷傲翻身抱着冷雪回道：“这么多年来我一直都没有发现他们这样，今天却被你给发现。但是现在皇宫里就我们几个能继承皇位，如今大皇子已经被我拉下来，想要在上去也是很困难的。可五哥和六弟却又做出这些事情，万一被有心人知道那就糟糕。现在这个局势我也不知道该怎么做才是最好的，雪儿你怎么看待呢？”
冷雪调皮的蹭蹭冷傲的胸膛带着些试探的语气说道：“傲，难道你就不想坐那个位置吗？大皇子失利是你能表现的机会，五皇子他们又做出那些事情，无论从哪个角度看你都十分有利上位。”
冷傲用手指轻敲冷雪的脑袋说道：“你的脑子装的都是什么？怎么那么多东西想？以后不要在想这些，我不希望你被人拉进来。很多事情都是未知的，你不知道下一秒会发生什么。我只希望你能在我身边陪着我就行，至于那个位置其实我从来都没有想要。并且我已经和岳父都说好，等以后支持五哥和皇弟他们两个其中一个。只要是有能力即可，他们之间的私事我们没有必要多说。这里处处都是危机，少说话才是最正确的，知道吗？”
冷雪点点头说道：“嗯！知道了。睡吧！”
冷傲睡去后冷雪还睁着眼睛不停的打转着，冷傲睡意一直以来都很浅但在冷雪身旁就睡的很安稳，所以也没有发现什么。冷雪伸手轻轻的触碰着冷傲的脸蛋，从眉毛一直滑落到嘴唇。眼睛一点点湿润，内心的感情也变得越来越沉重。
冷雪：唉！你以为你不要别人就会不害你吗？皇室的人不会有情义可谈，只怕就连你的父皇也未必是真的疼爱你。说不定只因对你有愧，你很好很的民心唯一的缺点就是你不够你其他的兄弟狠。丞相就是看在这一点上才让你放弃，以免牵扯到我。如果哪天我跟你说我不是我你是否会信？信与不信又如何呢？我有大宝二宝有你，即便在想回去我也不会放下你们。答应和你一起我就什么不怕，我只怕大宝二宝受到伤害。对我最重要的就是你和孩子，我不能失去你们。我会努力让自己变得能与你并肩，我会让害你的人有惩罚。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
“皇嫂皇哥，早。”
“嗯！早，一起走吧！”
“既然都到齐就坐下用膳吧！”
“是，父皇。”
“今天天色不错，等会都陪朕去御花园逛逛吧！顺便也让朕的两位孙子看看皇宫的景色，让他们知道皇宫里的气派。”
“是。”
用膳过后陪着冷雪一起入宫小雪抱着孩子出现，皇上高兴的抱过大宝慈祥的逗弄着他。众人一同走到御花园的亭台下闲聊着，皇后总是有一句没一句的说些话题，皇上逗弄着大宝时不时会插上一句话，冷傲还是保持着该有的微笑，大皇子脸笑心不笑的应付着，张金莲却有些故意争着冷雪的话说，冷雪也没有多去理会而是细心的观察着周围每个人微妙的表情，五皇子和冷炫之前总是若有似无的互动。小雪抱着二宝保持着警惕，丝毫不敢放松。突然草丛里传出微妙的洒洒声，小雪不漏痕迹的走到冷雪身旁。
这时一条黄色的蛇快速的游向五皇子的身边，大家还没来得及反应时五皇子就被蛇咬了一口。小雪见状立马用内力震碎蛇，五皇子害怕的晕倒过去。冷炫心里着急却又不敢表现过于明显，皇后担心的叫太医，皇上把大宝替给小雪和大皇子拖起晕倒的五皇子回到大殿内。冷傲几人也尾随其后，御医得到命令也急忙忙带着药箱给五皇子把脉。约过一刻钟后御医一脸无助的看着皇上说道：“禀皇上恕微臣无力，微臣不知此毒为何毒。”
皇上生气的摔碎茶杯说道：“你个庸医，不就是蛇毒吗？这么简单的毒你都没办法解，你还怎么当御医。朕是专门养你们这些闲人的吗？”
皇上这么生气大殿内的人也不敢说什么，御医也跪在地上瑟瑟发抖。冷雪转转眼珠子走出一步说道：“父皇，儿媳或许能看看五哥的是否能解。”
皇后本就不喜欢冷雪，现状更是十分讽刺的看着她说道：“你以为这是儿戏之事吗？你可不要下巴轻轻，到时候后果可是很严重。”
冷傲担心的拉着冷雪的衣袖，用眼神示意她别乱来。冷雪回了一个安心的眼神给冷傲，便自信的说道：“儿媳虽说不是什么妙手回春的神医，但至少在外头流浪过许久，也跟过一些民间大夫学过医术。天下何奇之大，说不定我正巧懂得如何解去此种蛇毒。”
皇后抓住冷雪的话点说道：“本宫的儿子可是精贵之躯，怎么能跟民间的普通人相比。民间的大夫能有多好，要是真的有好医术这谁不想进皇宫。”
张金莲也特地应和的说道：“是啊！是啊！五弟的身份可是很精贵的，怎么能用民间那些如此普通的医术来医治，弟妹这不是拿五弟的命开开玩笑吗？”
大皇子见张金莲一副嘴脸心里十分厌恶，冷炫听到张金莲说的话不仅皱起眉头。心里对张金莲满是鄙视的情绪，眼见五皇子的脸色如此苍白也只能选择去抓住冷雪这个没有成功机率的机会。冷炫看着皇上说道：“儿臣认为让皇嫂试试也总算有个成功的机会，我们不能去随意的否定一切。眼下五哥的脸色越来越苍白，恐怕在不医治后果会很严重。”
皇上默认冷炫的想法说道：“你说的没错，朕应该相信冷雪。既然宫中的御医无法治疗，那就让冷雪试试吧！最起码还有个希望，也不知为何御花园会突然有蛇，朕一定要让人去搜查御花园。可怜朕的皇儿，要受如此的罪。”