冷雪故作沉思的说道：“御花园每天都会有人去打理，如今却突然出现一条蛇，想必是有人要谋取五哥的性命。只是听闻五哥很少出宫，按道理来说没理由会与谁结仇。儿媳还是先替五哥把把脉相，看看究竟是什么毒如此厉害。”
冷雪上前装作把脉，实际上根本就不懂如何从脉象判断，而是不停的观察五皇子中毒产生的症状。没有发现什么特别严重的征兆，冷雪又查看被蛇咬的伤口，在伤口的周围发现有一层淡黄色的药液体。冷雪让小雪把蛇头带回来，经过对蛇头的检查冷雪最终知道该如何解去五皇子的毒。冷雪故意在冷炫面前抬大声音说道：“父皇，儿媳已经知道该如何解去五哥身上的毒。我会先弄着抑制毒性的药材给五哥，毕竟解药的药材过多需要时间整理。只不过如今他的毒已经开始深入血脉解起来过程很辛苦，所以希望父皇能谅解在解毒过程中五哥所受到的疼苦。同时我也发现是有人下毒导致五哥中毒，而这条蛇的本身并没有毒素。此人把毒藏在蛇的牙齿上，又在五哥的身上抹上此蛇最爱的气味，因而导致蛇对五哥进行攻击。”
冷雪说出的这一番话让在座的人都有些震撼，皇后开始在心里从新定夺冷雪，冷傲则不满冷雪把自己推上风头，张金莲气愤冷雪再次出头，冷炫担心五皇子的安危同时也对冷雪从新判断。皇上懂的冷雪是话中有话，暗示着有人故意加害皇子。冷炫有些担心的说道：“五哥从小就一直和我很好感情，他治疗的这些日子我陪着他吧！”皇上允诺冷炫照顾五皇子，冷雪心里却窃喜冷炫上钩。冷雪和冷傲因为此事又多停留在皇宫数日，大宝二宝被小带回府中。冷雪开始着手药材没有半点马虎，冷傲在一旁帮忙整理归类出来替给冷雪。
冷傲边整理边不满的说道：“雪儿，你为何要这么做？难道你不知道这么做会让自己深陷困局之中吗？”
冷雪不以为然的回道：“傲，我知道你担心我。但是身为你的妻子，我怎么能不帮你做点事情呢？你就相信我吧！我的医术可是算的上是神级别哦！而且在这里我也可以看多一些药材，顺便看看有没有适合治疗你腿的药。”
冷傲停下手头的活感动的从后面抱着手拿药材的冷雪说道：“雪儿，有你我真的是最幸福的人。”
冷雪挣来冷傲自恋的说道：“那是，我可是人见人爱，花见花开，车见车载。娶我，是你这辈子做的最对的选择。”
冷傲点点头提出疑问说道：“雪儿，你刚才说什么车啊！是什么东西来的，是动物吗？为何我从小到大都没有听说过的？”
冷雪低头继续弄药材漠视一脸疑惑的冷傲，冷傲调整好表情半倚着拐杖伸手轻轻扯住冷雪的衣袖，用可怜兮兮的模样看着她。冷雪一脸鄙视的看着冷傲，一副我不受的表情。冷傲还想更进一步装萌，冷炫却突然出现在药房。冷傲惊讶的看着冷炫，冷炫也不急不慢礼貌的说道：“哥，我来帮忙。”冷傲也没有怎么在意点点头便低头整理药材，冷炫也按照冷傲的做法整理药材。冷雪挑选药材时心里早已笑开花，自己的小计划也开始生效。整理几天以后冷雪再次检查药材的性质，最后停掉给五皇子抑制毒性药材进行药物治疗。冷雪让人找来一个大木桶装满水，在里面把药材都煮成一团，调制好水温在把五皇子放进去蒸。这个方法冷雪也只是在上学的时候看书时知道的，并没有真正的实行过难免会有些紧张。泡水的这些天冷炫借以冷雪不方便特地留在五皇子身旁照顾，冷雪心里自然知道是怎么一回事。
冷雪每次都是故意不定时进去，就是为了当面拆穿他们之间的关系，每次都是无功而返冷傲虽然发现冷雪的不妥，但也没有去干涉一直在等她亲口说。治疗将接近尾声冷雪以为这次机会已经失去，晚上起身如厕经过药房时习惯性的推开门，正好碰见自己期待已久的画面。冷雪定定看着冷炫和五皇子纠缠在一起，冷炫发现冷雪的出现并没有十分惊讶，五皇子害羞的缩在冷炫怀里。眼前这一个画面让冷雪内心无比澎湃，冷雪没有什么表情就这样愣愣的看着他们两人。
冷炫也面无表情的说道：“如今你知道这件事情想怎么样？如果你希望我们支持冷傲，我们可以支持。只要你答应能让我们一起就行，其它的我们什么都不需要。”
冷雪认真的看着冷炫说道：“不过我们正巧相反，我们希望你们两个的其中一个坐上君王。我的夫君是不会去坐那个位置，并且我也不想和一群女人争宠。只要你们其中一个坐上君王就会是这个国家最大的，到时候想怎么样又有谁能阻止。你们好好想想我说的话吧！说不定，我说的才会是最好的呢？希望明天我们之间能达成一个好协议，下次可要注意一下免得被有心人看去。天色也不早，我回房继续休息。”
冷炫看着离去的冷雪放下手中尖锐的药材，心里万分纠结加重对五皇子的禁锢。五皇子忍受不了抽吸一口气，冷炫发张后懊悔自己刚才的失神，心疼的抱着五皇子泡在药水里。冷雪头也不回的快速走回房间，关上门的那一刻才松气。冷傲这时也醒来靠在床上，正好见到冷雪惶惶张张回来。冷傲语气重重的问道：“雪儿，这么晚去哪里了。”
冷雪自知这些天冷傲对自己的行为不满却又十分体谅，也不询问也不阻止自己。这样的相公冷雪又怎么能不爱呢？冷雪坐到冷傲身旁低声说道：“傻瓜，这些天其实我一直都在偷偷观察他们。为的就是和他们谈条件，刚才我本来打算去解手时正好撞到他们纠缠在一起。于是乎我便和他们说明我们的想法，明天他们就会告诉我答复。这样的话我们就能多一些队友，你也可以对皇后报仇。我们的平安也会更有保障，原谅我任性没有把这件事情告诉你。我想让你知道我是可以做任何事情，我不是一个靠男人的女人。难道这样的我你不喜欢吗？”