冷傲听后心疼拥住冷雪说道：“雪儿，如果我能更加强大你就不用处处为了我而做事。我明白你的用心，我也知道你很聪明。作为一个男人我更希望你能在我身后，让我好好保护你。我总是想自己一个人保护你，想你安安分分的陪着我就好。可是经过这些天对你的观察，我发现你不是一个轻易妥协的女子。你会用行动去向我证明，我想我早该在你开店的时候发现你就是一个坚强的人。这样的你只会让我更加爱，也让我担心你哪天要是嫌弃我怎么办？”
冷雪用手轻弹冷傲的额头说道：“傻瓜，我怎么会嫌弃你呢？我会用尽全力治好你的腿，即使没有办法我也不会介意。我会好好的照顾你，不管你是健康还是有疾病。”
冷傲整个心都被冷雪甜蜜的话语填的满满，冷傲用掌风熄灭烛火拥着冷雪倒床睡去。几个时辰过去之后，天色朦朦胧胧的升起太阳。阳光格外灿烂的照射在两人的身上，冷雪吧唧吧唧嘴巴醒来。替冷傲盖好被子便起身洗漱，用过早膳之后发现冷傲还在睡觉，冷雪也没多留意就去药房替五皇子换药。来到药房的时候冷炫已经换过一身洁净的衣裳守在五皇子一旁，冷雪就像个没事人那样搞鼓着药材。冷炫也没有说什么在一旁看火，五皇子不敢直视冷雪头低低的躺在药水里。
冷雪搞鼓好药材之后去查看五皇子的神色，结果发现五皇子的背脊出现一个黑点。冷雪再次叹息宫中的人的情义，冷雪带着些微妙的情绪说道：“皇弟，你先带五哥去清洗身子吧！他不需要在泡药水，接下来开始进行药物治疗。我会配制一些药物给五哥食用，另外也有一些药物是用来涂抹。这最后的步骤也是最辛苦的过程，这些天的药物泡身会使你的身子好起来。我奉劝你一句话，不要在碰任何大哥所给的东西，否则你连死也不知道怎么回事。”
五皇子听不懂冷雪为何会说出这一番话，冷炫却紧张的抓住冷雪的手臂问道：“你这话是什么意思？大哥和五哥可是骨肉相连的兄弟，他怎么会对五哥不利，你最好把话说清楚。”
冷雪抽回手臂认真的说道：“帮他治疗的时候我就发现他体内有另外一种毒，于是我便把他治疗的时间延长，为的就是想知道我有没有判断错误。刚才观察他脸色的时候我发现他背脊上有黑点，这个黑点就是中毒的证明。他应该是长期接触什么而导致中毒，前不久我也私下问过一些照顾五哥的奴婢，她们都说大哥总是时不时给东西给五哥。我也曾去接触过大哥给五哥的物品，发现上面都涂抹有一层很透明的液体。这也是在阳光折射下我才发现的，就这些点当时我也还不能确定什么，直到现在我才敢确定他在害你。这种毒是慢性侵入的，直到死御医也没有办法查出来。现在我话都说明白，你们打算怎么样？”
五皇子无法相信冷雪的话，语气有些颤抖的说道：“不可能，大哥怎么可能会伤害我。一直以来他都是知道我不喜欢皇位的，而且我们可是亲兄弟啊！”
冷雪讽刺的说道：“也许在他还是太子的时候没有想过害你，可是他现在可已经不是太子。你们皇子任何一个人都有可能威胁到他，别忘了你是皇后儿子的这个位置。自古以来皇后的儿子是当上太子机会最大的，再加上皇后向来都疼爱你多一些。我还听说有段时间因为你的表现，父皇还当着众臣的面夸奖过你。你觉得如今的大哥还有可能会是以前那个吗？”
五皇子低头不语，冷炫也无法否认冷雪的话。大家都心知肚明皇宫的人情世故，也都明白皇宫内没有什么情可言。冷雪也不想再说什么，毕竟皇宫有很多的耳朵。冷雪拿起桌上的银针退出药房回到房间里，冷傲已经洗漱好坐在椅子上看书。冷雪走过去半蹲在冷傲面前，伸手抓住冷傲残缺的那条腿。拿出怀里的银针整齐的摆在地上，拉起冷傲的裤脚抽出银针开始试穴道。冷傲也没有什么太大的反应，任由冷雪摆弄着自己的腿。
冷雪用针仔细的扎每一个穴位，试图能让冷傲有一点反应。冷雪总觉得冷傲的腿貌似没有残缺，可是又不知道是哪里有什么问题。穴道也没有什么阻碍之类的，根本就找不到治疗的突破点。冷雪有些气磊的拔出针，冷雪自认医术不差。可冷傲的腿却难住她，在现代即使是天生的都有可能可以医好，何况他又不是天生就这样。冷雪放下冷傲的裤脚收拾针具，脑子里不停的回想着以前看过的医书。冷傲本就对自己的腿没有什么希望，毕竟希望越大失望越大。现在见冷雪这么纠结的样子，冷傲心里面也很不舒服。冷傲放下书本扶起冷雪，伸手揉揉冷雪的脸蛋。一脸正太笑容对着冷雪，冷雪见冷傲讨自己开心便也收起自己的表情。直接对冷傲来一个吻，冷傲被冷雪吻的脸蛋红红。冷雪伸手刮了一下冷傲的鼻子，一脸贼惜惜趁冷傲不注意又偷香窃玉，快速吻过冷傲的嘴唇。冷傲最经受不住冷雪这样调凯自己，却又没办法去拒绝冷雪只能默默忍受。冷雪偷香之后正准备回药房备药，不料冷傲却腾空抱起自己。冷雪惊呼一声不满的看着冷傲，冷傲抱着冷雪一拐拐的走到床边。冷雪惊异的看着冷傲，冷傲也不多说什么直接用行动证明。（某只狼用餐时间到。。。。。。）
在药房侯着的冷炫奇怪冷雪怎么这么久都没有回来，当听到隐隐约约的声音冷炫停住想去找她的念头。转而见五皇子还在沐浴，冷炫某根邪恶的思想又开始跳动。五皇子沐浴时哗啦啦的流水声，无不在挑战着冷炫的忍受力。冷炫忍受不住这种煎熬，拉开中间遮挡的帘子五皇子一脸错鄂表情看着冷炫，冷炫也不说什么直接把错鄂的他吃掉。冷雪拖着疲惫的身子来到药房时正好碰见这一羞人的一幕，冷雪现在门口替房中的两人看守着。蹲在地上靠着门槛不小心昏睡过去，办完事后冷炫打开门看到冷雪靠在门槛上，心里面有股温暖的情绪出现。