冷炫抱起熟睡中的冷雪，放到药房里的长椅上细心的替她盖上毯子。五皇子也不说什么静静的走到冷炫身旁依偎在他怀里，冷炫宠溺的看着五皇子说道：“我是不是该答应她的要求呢？也许她是真的帮我们的，你觉得我现在该怎么做才是最好的？”
五皇子伸出手摸索着冷炫的脸深情的看着他说道：“不管你怎么做，我都会支持你。你是我的全部，没有你我也不会苟且在世上。”
冷炫握住五皇子的手说道：“有你这句话足矣，不管眼前的路有多苦我都会带着你一起走下去。”五皇子点点头紧紧的抱住冷炫，椅子上的冷雪醒来便看到拥抱这一幕。有点尴尬的干咳两声，两人听到干咳声有些慌张的分开。
冷雪故作漫不经心的说道：“五哥该开始进行最后一步治疗，不知道你是否已经准备好。”
五皇子回道：“我准备好了，不管治疗有多痛苦我都能忍下来。”
冷雪起身坐着拿出怀里的银针和自制的一些麻药放在椅子旁的桌上，冷炫牵着五皇子手坐在冷雪的对面。冷雪拿起椅子旁的白布折好替给五皇子，五皇子有些茫然的接过白布。
冷雪点燃蜡烛边消毒银针边说道：“把被蛇咬到的伤口露出来，然后咬住白布。”
五皇子伸出被咬的腿，拿起白布放在嘴里咬住，双手紧张的握紧冷炫的手。冷雪看了眼脸上冒冷汗的五皇子，心里面有些无语的感觉。冷雪拿出一把小银刀在五皇子被咬的伤口上划了十字口，黑紫色粘稠的血液蜂蛹流出。五皇子痛的脸色苍白，身体时不时轻微的抖动。冷炫看着疼苦中的五皇子，也不知该如何是好只能紧紧抱着他。冷雪挤弄伤口的时候总感觉好像忘记什么药物，也没有去细想忘记什么，快速的给五皇子放血后又快速的抹上药物包扎好。冷雪示意冷炫将五皇子翻身，自己转身在消毒后的银针上抹上一层药物，退下五皇子后背的衣物，分别在后背有黑点的地方扎上一针。大概一个时刻过后冷雪才拔出银针，银针拔出后呈黑色，五皇子噗的一声吐出一口黑血。冷炫紧张的用衣角擦拭五皇子的嘴角，冷雪见冷炫在这种时候既然没有开口说自己，不仅有些好奇的问道：“你难道就没有什么要问我的吗？”
冷炫抱着已经滚到过去的五皇子说道：“我相信你是不会害他，所以我不会对你做的事情产生质疑。”
冷雪清洗银针带着些不正经的语气说道：“这么信任我，说不定我是故意以此博得你好感的呢？”
冷炫细心擦拭五皇子身上的汗水说道：“也许这就是感觉用事吧！”
冷雪没继续说下去收拾好工具，准备离去时才发现自己准备的麻药被遗漏下来。这时冷雪才恍然大悟想起自己忘记用麻药减轻五皇子的疼，冷雪收好麻药当做什么都不知道若无其事的离去。冷雪走出药房看着周围的环境，心里面几分感慨几分忧愁。原本到寝室一刻钟的路程却用两刻钟，冷雪搬来一张长椅放在窗边，躺在上面闭上眼睛静静的享受着此时此刻的阳光。冷傲从外面进来变看见熟睡中的冷雪，熙熙碎碎的阳光照耀在冷雪的身上，脸蛋变得红扑红扑的。冷傲持着拐杖悄声走到冷雪身旁轻轻吻了吻她的额头，眼睛里全是对她宠溺的目光。
。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
一阵茶杯落地声：“砰。。。啪。。。”
张金莲气愤的指着眼前跪着的奴婢生气地说道：“这么烫你也敢拿给本大皇妃喝，你是不是不想活了。”
跪着的奴婢声音颤抖地说道：“大皇妃，饶命啊！奴婢给你重新去打过一壶茶，大皇妃就饶了奴婢吧！”
张金莲看着懦弱的奴婢不满的说道：“哼！还不快给我滚下去。”
跪着的奴婢赶紧起身卑微地回道：“是，是，是。”
一旁的贴身奴婢小莲上前轻拍张金莲的后背说道：“大皇妃何必如此的生气呢？没有必要为了一个奴婢伤身啊！”
张金莲拉着小莲的手叹声道：“小莲，你也不知道我有多生气。看着那个冷雪我就想把她给杀了，一个不要脸的女人居然跟我斗。真是气死我了，原本以为当上大皇妃我就能更加顺利击败她。没想到出宫之后大皇子差点就想要废了我，真是气死我了。”
小莲低声说道：“大皇子何必如此着急呢？前大皇妃还不都能你拉下来，更何况是一个从小就在外头长大的野丫头呢？这不过是时间问题而已，再给点耐心等等吧！”
张金莲忧虑的说道：“我也知道要有耐心，可是现在她有个丞相爹爹，我难免不会着急啊！”
小莲轻拍着张金莲的手背说道：“大皇妃还是在等着日子吧！如今还是讨好大皇子为好，毕竟大皇子心思不在大皇妃身上对大皇妃不利。听后院的下人们说，大皇子最近经常留宿在西苑。大皇妃应该先与大皇子处好关系为先，剩下的事情不急于一时。”
张金莲点点头说道：“你说的话也有理，如果不能和大皇子调好关系，即便我是大皇妃又能如何。有名无实的大皇妃地位也低于其它妃子，看来我也该好好想想才行。”
小莲献宝说道：“大皇妃，这方面的事情说不定奴婢能帮的到。”
张金莲好奇的问道：“此话怎讲？”
小莲说道：“难道大皇妃忘记奴婢是什么身份吗？”
张金莲听后灵机一动的说道：“对啊！我怎么会忘记你的身份呢！看来我最近真的是超之过急，连最起码的淡定都没有。可是这与你的身份又有何关系呢？”
小莲耐心的解释道：“奴婢可以替大皇妃铲除一些绊脚石头啊！并且也可以帮大皇妃去打听大皇子的喜爱兴趣，这样也方便大皇妃和大皇子之间的相处。不管如何只要是大皇妃想要的奴婢都会尽力而为，哪怕是要奴婢的命也无所谓。”
张金莲感激的说道：“有你在我的身边，我才没那么孤独。”