小莲带着些悲伤的情绪说道：“大皇妃何出此言，当年要不是大皇妃救命之恩，只怕我现在早就已经命丧黄泉。”
张金莲微微一笑的说道：“骂那不过是我的举手之间而已，何足挂齿呢？”
小莲行礼道：“大皇妃对奴婢的恩，奴婢铭记于心。奴婢现下还是去打听关于大皇子的爱好，也方便大皇妃早日得偿所愿。”
张金莲点头默许，小莲便走出房门。张金莲把玩手上的玉石，陷入沉思中。
张金莲：当年救下小莲本就是一个无心之举，没有想到如今却能派上用场。眼下的形势变得十分复杂，我也不得不去讨好大皇子，这都是拜冷雪所赐。如果不是她的话，我早就可以嫁给傲哥哥，是她的出现打破所有一切。我一定会让她从这个世界上消失，我会把自己所受的加倍奉还给她。我的一生就这么毁在她的手上，我感觉自己真的好可笑。既然要沦落到和一帮卑微的女人争一个男人，以前的我何时要受这种苦。都怪那个贱女人，凭什么她能过得那么好我却要过得如此辛苦，我一定不会让她好过的。西苑，哼！一个小小的千金小姐敢和我比，既然敢让大皇子留宿一个星期。看来我也该要让她知道，谁才是这里的女主人才行。等我得到大皇子的宠爱，我第一个就拿你开刀。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
冷雪每天都会定时给五皇子清理伤口，排除一部分的毒血。一连几天平时很早起的冷傲突然变得迟起，冷雪开始觉得冷傲有些不妥。这天冷雪替五皇子清理伤口后，正准备回房时被冷炫拉住。冷雪没有什么表情的看着他，这样的冷雪让冷炫有些突如其来的一种惊怕。冷炫送来拉住她的手说道：“五哥的治疗还有一些日子便完成，我想我们之间的条件该找个日子谈谈。”
冷雪点点头示意自己知道，没有说什么转身离开药房。回到房间里面冷雪见冷傲坐在一旁看书才松口气，心里面出现的担忧情绪变小。冷雪走过去细微的查看冷傲的气色，发现冷傲双眼有些浑浊，脸色也没有以前那么的润红变得过于偏白，靠近时发现冷傲身上的呼吸不是很稳。经过一番细微的查看冷雪断定冷傲中毒，并且又是一种慢性毒药，毒性十分的强烈，按冷傲现在的气色来看应该是中毒许久。冷雪懊悔自己这些天都没有怎么去关心冷傲，甚至有的时候还冷落他。冷雪走到冷傲身后轻轻抱住他，冷傲反应有些迟钝的愣住。冷雪踮起脚尖靠在冷傲耳旁轻声说道：“傲，这些天我忽略了你。你不要怪我好不好？”
冷傲放下书握住腰间的小手说道：“我不怪你，我知道你是想早点离宫。小雪说宝一宝二在王府很好，让你不用担心他们的健康。”
冷雪回道：“知道了，不过眼下我最担心的是你。亲爱的，你中毒了。”
冷傲缓慢地问道：“亲爱的是什么意思？为何我从来都没有听过？”
冷雪无语的说道：“你连自己中毒都不在乎，还去在乎我所说的话。”
冷傲肯定的回道：“因为有你在我身边，所以我才不担心自己中毒身亡。你是我现在最重要的人，自然也会在乎你所说的每一句话。”
冷雪眼睛湿润的说道：“嘴巴抹蜜啦！还好我发现的早，不然都不知道你怎么身亡的。也不知怎么就中毒，而且我也没有发现什么。真是奇怪啦！除非有人埋伏在我们的身边，并且那个人还做的神不知鬼不知。”
冷傲转身用手指轻弹冷雪的额头说道：“脑子里面装的都是什么啊！一个女儿家知道这么多东西，我真的没办法想象你是怎么一路走过来的。你在外面的世界到底经历过什么让你如此的透析这些，知不知道这样的你最让我心疼。不管怎么样我都会好好保护你，我不会在像这次一样大意，连自己被人放毒都不知情。”
冷雪摸着额头带着些怒气说道：“很痛啊！下手这么重，想谋杀亲妻啊！”
冷傲听到冷雪这么一说，顿时换脸变得可怜兮兮的模样看着她。冷雪拿冷傲没办法，用手狠狠龌龊他的脸一番才开口说道：“趁现在帮你解毒还来得及，我赶紧帮你解毒。五哥那边的治疗最后两天左右就能搞定，而你却不能那么快恢复。皇宫里头的好药材多，留下来也对你身体好。毕竟你的毒不是那么好解，怕是下毒之人想要取你性命。”
冷傲摆着一副不在意的表情说道：“那我们就将计就计，下毒之人既然想要我的命。那么我就装病，有多严重就多严重。在这期间我的吃穿都要进行严格的检查，以防被人在下毒手。你觉得我的想法如何？”
冷雪深思一会后说道：“也不是不行，就是有些危险。但也要拼拼才知道，说不定我们还能找到幕后黑手出来。我现在就去药房找找有什么药材可以快点解掉你身上的毒，这样你也可以少收点苦。”
冷傲点点头默许没说什么，只是紧紧的抱着冷雪。这一抱冷雪才发现自己这些天对他的疏忽，心里面不免有些愧疚。眼见之前坚持这么多天的针疗，冷雪始终没有找到让冷傲残缺的腿恢复行动的办法。这么一小会，两人都默契的不说话静静的感受对方传递的温度。冷傲的精神状态不好显得十分憔悴，冷雪看见也十分心痛和自责。自己本是学医的人却没有办法照顾自己身边的人，对于一名医生来说是多么大的不爽。冷雪心里面暗暗下定决心要更加的努力去学习医术，学习这里的医术来帮助冷傲。冷傲现在的脑子里几乎是空白一片，也许是因为中毒的关系。他没有想到自己部署严谨的地方都能让别人钻空子，一向警惕的自己也能被别人下毒。两人的身体拥抱在一起，可心却是在各自思想。
冷雪：本以为只是短暂停留在宫里头，可没有想到刚解决五哥的事情又开始轮到冷傲。事情真是一件接着一件来，我最讨厌就是每天防这防那。皇宫没有自由没有感情，有的只是争斗和权力。他们终于忍不住要开始动手，不过也对啊！现在不动手以后哪里还有这么好的机会，可为什么偏偏就是快走的时候才下手。这中间有诈，我要小心一点才行。