冷傲：怪不得我这些天都浑浑噩噩，我还以为是自己身体虚弱的原因。结果却出乎意料，没想到既然会被人下毒。看来我真的不能去低估任何人，以免自己过于轻敌而导致被害。我也不能让雪儿受到伤害，眼下她是最显眼的人我应该要加强保护。不过说来也怪，为什么他们不在五皇子身上下毒呢？那样不是会让我们更加的糟糕吗？而且进宫也都快一个月的时间，这段时间都是风平浪静。直到快要离去时才开始动手，他们不会觉得太迟吗？总觉得事情不是针对我们这么简单，要让魅和夜去查查才行。这些事情还是不要跟雪儿说，免得她又做出些什么事情出来。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。
冷傲虚弱的靠在床边，不停的咳嗽着：“咳咳。。。咳咳。。。咳咳。。。”
皇上坐在冷傲的身旁，十分生气的说道：“怎么会这样？为什么皇儿会突然中毒？上一次是五皇儿，这一次又是傲儿。真是不想活了，敢在朕的眼皮底下做这种事情。来人啊！传朕指令，让刑部的人彻查此事。”
一旁的贴身公公应道：“是，皇上。”
皇后一脸贤淑的拍着皇上的后背说道：“皇上，别生气。这不有太医看着吗？别气坏身子啊！”
皇上怒气十足的说道：“哼！等朕查出来，朕一定不会轻饶。实在是太仓狂了，都不把朕放在眼里公然的挑拨朕。”
一直沉默的冷雪开口说道：“父皇，儿媳知道您心里也不好受。儿媳又何曾不是呢？儿媳怪自己的医术不精，没有办法治疗傲。如今还要看他受折磨，儿媳真的不知该如何是好。”
皇上看着冷雪说道：“儿媳啊！朕知道你已经尽力了，要不是你五皇儿也不会好起来。朕还应该要感谢你才对，这次的事情谁也不想的。你就放开点吧！皇宫里头这么多的太医，朕就不信没有一个太医能治好冷傲。你之前替五皇儿解毒有功，不知道你想要什么奖赏呢？”
冷雪客套的说道：“那不过是举手之劳而已，何足挂齿呢？我们是一家人，本就该互帮互助。”
冷雪的话让皇上很是受用，语气温和的说道：“你说得对，我们是一家人。傲儿能娶得到你这样的媳妇也是他的福气，朕能有你这样的儿媳也是个福气啊！”
冷雪不卑不亢的回道：“儿媳本该如此，一家人就应该互相关心。”
皇上对冷雪的态度十分的满意，皇后却看冷雪十分不满。御医替冷傲把脉过后吩咐奴婢们去取药，冷雪不放心便亲自去替冷傲拿药煲药。皇上和皇后问候一下冷傲，随之不久留也跟着离去。皇后回到寝室时，张金莲早已在大殿中等候多时。张金莲故作不满的说道：“母后，人家在这里等你很久啦！”皇后见张金莲出现很是厌恶，但也没有表现出来。
皇后走过去拉着张金莲的手慈祥的说道：“儿媳，这是怎么啦！”
张金莲嗲嗲靠在皇后的怀里说道：“姑姑，侄女好久没有这么叫你了。”
皇后应声道：“是啊！没想到现在你都已经是本宫的儿媳啦！本宫现在年纪也不小，你要好好辅助本宫的孩儿啊！人总要生老病死，本宫如今也看淡一切，只希望大家都能平平安安。”
张金莲叹息道：“是啊！人总要生老病死的啊！儿媳也希望能好好辅助大皇子，可是他的心不在儿媳身上，儿媳也不知如何是好。”
皇后装作温怒的样子说道：“本宫也听人说，皇儿最近总是留在西苑。儿媳你也得加把劲才行，要是有什么不懂得，尽管来问母后。”
张金莲连忙点点头回道：“嗯嗯！儿媳铭记于心，眼看天色不早。儿媳出来已久，是时候该回府了。”
皇后看了看外头客套的说道：“是啊！天色是不早，你也不适在外停留过久。早些回去和皇儿多些相处，早日给本宫生个白白胖胖的孩子。”
张金莲有些害羞的微微低下头，待她走后一直站在皇后身后的嬷嬷端着一杯茶替给皇后。皇后结果茶杯说道：“嬷嬷就没有什么要问本宫的吗？”
嬷嬷低下头说道：“皇后一直以来做事都有分寸，嬷嬷又何需多问。”
皇后放下手中的茶杯拉着嬷嬷满是皱纹的手说道：“奶娘，你会不会觉得现在的我很恐怖很不堪。”
嬷嬷摇头说道：“这不是你的错，在这吃人不吐骨头的后宫。就算你在好也会被磨练成一个满是心里之人，不想被害只能先下手为强。当年经历过这么多的风风雨雨才走到现在，回想起来是多么的不容易。”
皇后感叹道：“是啊！只要走错一步都有可能会让人当成把柄抓住，这么多年来我活的真的很累。如今还要为了皇儿的事情操心，真的是伤身啊！”
嬷嬷思索半会说道：“大皇妃可不是什么善类，皇后打算该如何对付？”
皇后回道：“她不过是个棋子，当初她还让皇儿丢脸。这样的女人不能重用却可以用来挡剑，到最后应该可以派上用场。”
皇后和她的贴身嬷嬷所说的话一字不漏的被藏在暗处的魅听到，魅悄声离开皇后的宫殿用轻功快速的回到冷傲的身旁。冷傲和冷雪都听着魅的汇报，目前为止冷雪也基本调息好冷傲的身体。准备着演出一场筹备好的戏等待幕后之人出来便可以真相大白，在此之前冷傲一直让魅在皇宫各处偷听搜刮消息。冷雪除了帮冷傲调理身体之外，还开始研究制作一些毒药用来防身。
某天皇上下朝来看望冷傲，冷傲当着皇上的面大口吐血。整个人的脸色瞬间变红，皇上害怕的大声叫喊道：“快来人啊！快来人啊！快点给朕去传御医，快点去传御医。”大医院的人得知冷傲突然病情变重都十分的紧张，御医们拿起药箱飞奔到冷傲的寝室替他把脉。可是每个御医把脉后都是摇头叹息，冷傲装作很失望的模样，皇上看着心里十分的痛惜，如今刑部也没有查出什么头绪。御医们都没有办法去治疗冷傲，也只能开些单子来维持冷傲。