冷雪拿着手帕跪在冷傲的身旁哭泣说道：“傲，怎么会这样？为什么啊！你怎么能丢下我不管啊！”
冷傲伸手颤微的抹去冷雪的泪水虚弱的说道：“雪儿，别这样好不好？我会没事的，我不会丢下你一个人不管不顾的。”
冷炫和五皇子在这个时刻也出现在房中，冷炫添油加醋的说道：“也不知道是谁如此狠心，既然想要取六哥的性命，可怜六嫂和两个孩子啊！现在六哥的身体状况不好，以后她们该怎么生存下去啊！”
五皇子在一旁也迎合说道：“是啊！多呢好的人，怎么说没就没呢？唉！难道真的就没有办法吗？”
冷炫和五皇子这么一说皇上更加心烦，御医们也是实在没有什么办法可说。冷傲一向都是得民心的人，他受病的消息传出宫外之后。许多的老百姓开始寻找和打听有名气的大夫，有些也被邀请进过宫中，可最后还是无功而返。老百姓的这些举动皇上看在眼里记在心头，皇后也在细微的观察皇上对冷傲的态度。也不敢轻易妄下定论，不停的跟随在皇上左右。冷雪故意让冷傲吊着半条命那样，要死不死的模样过了半个月。
某天夜晚，宫中夜深人静。大皇子有些按捺不住自己的情绪，偷偷的溜到冷傲的房中躲藏着。冷傲察觉到一股外来气息用眼神示意冷雪，冷雪收到示意装作伤心的模样说道：“傲，你一定要好好的。”
冷傲虚弱的低声说道：“我会好好的，今晚夜色不错。不如你扶我出去走走吧！我呆在房里那么久，也是时候该出去逛逛。”
冷雪拿起拐杖替给冷傲，用力扶起冷傲靠在自己的身上。两人一拐一拐的来到不远处的御花园，坐在亭中两人都沉默不语。冷雪知道身后的人一直跟随他们来到亭子，躲在暗处的不止魅一个人，还有另外一个埋藏已久的冷炫。冷雪估算着今晚他们便会按捺不住，没有想到真的算对时间。现在五皇子也带着皇上往御花园这边走来，就差跟随来的大皇子现身刺杀冷傲。大皇子观察周围是否有人，见只有冷雪一人陪伴着冷傲，正想痛下杀手干掉冷傲，结果某处传来一声尖叫声打破寂寞。大皇子见有人往这边走来，快速用轻功离开。
暗处的冷炫见大皇子离去便现身在亭中，冷雪气急败坏的拍桌子低声说道：“气死人了，就差那么一点点。哪个家伙乱叫，搞混整个部署。”
冷傲也显得有些失落，冷炫见状开口说道：“没事的，下次在试试吧！我就不信他真的沉得住气，在等等看吧！”
冷雪无奈的说道：“那好吧！只能重新部署，也不知道宝一宝二想不想我。”
这时皇后和张金莲从刚才传出尖叫声的地方走出，冷雪和冷炫一同行礼。冷雪故作关心的问道：“皇后这般夜里还不休息出来散心，不知刚才那声尖叫声是为何呢？是不是皇后哪里受伤？可需儿媳来诊治看看？”
皇后有些脸上无光的回道：“咳咳。。。也不是什么。就是大儿媳错把树枝当蛇，就那么尖叫一下。无大碍，天色朦胧看错也在所难免。”
冷雪点头应道：“哦！原来如此。为何皇后出来不带奴婢提灯呢？”
一旁的张金莲不爽的说道：“皇宫紧密深严又怎么需如此紧张，我刚刚那声尖叫声不过是无心之举而已。”
冷雪抓住张金莲的话柄说道：“皇宫就算是守备深严又如何，人外有人天外有天，不然我的相公也不置于遭人毒手，难不成是宫中之人所为？”
张金莲正想反驳冷雪的话，五皇子就带着皇上来到亭子。众人见皇上到来闭嘴不说统一行礼，皇上挥手默许坐在冷傲的身旁。皇上看着憔悴的冷傲语气苍老的说道：“皇儿，为何这么夜还出来？有病就应该好好休息，不要到处走。”
冷傲调整好语气悲伤的说道：“父皇，孩儿知道自己身体是什么情况。孩儿就想好好记下这里，好好的看看以前不曾来得及看的景色。”
冷傲的这一番话狠狠的打在皇上的心间，冷雪连同冷炫也在一旁上演煽情的戏剧。一唱一和的让皇后看的十分刺眼，皇后走到皇上身边说道：“皇上，天色也不早。不如都回去歇歇吧！”这个时候皇上才注意到皇后，刚刚走过来时皇上也有听见那声尖叫声和他们之间的对话。皇上带着责备的语气说道：“如此深夜，你一个妇道人家既然在皇宫到处行走。行走也罢，既然不带奴婢提灯。皇后是不是该给我一个解释？”
皇上责备的语气让皇后心里对张金莲的印象更是差，但也不好在皇上面前发作。皇后转了转心思狡猾的低声说道：“皇上，臣妾只是想出来走走。没有想到会是这样，更没有想到大家都那么不约而同的聚在同一个地方。臣妾也不想这样，还请皇上见谅。”
冷雪自然知道皇后话里有话，即便是张金莲也懂得皇后的意思。话都说的如此通透，众人又怎么会猜不透呢？冷雪拉着冷傲示意他切不可说话，冷炫也站在一旁不语。而五皇子则出来打圆场说道：“今天月亮都可以比的上八月十五，如此美景不在御花园看又能在哪里看的更清楚。在过些月就要过年，大家也要适当添加衣物才行。特别是六弟要多注意身体，要是需要些什么尽管和五哥说。”
冷傲没有说什么只是点头，五皇子这么一说皇上也没有在意皇后的话。五皇子就这样轻易扭转局面，皇后也没有去怀疑五皇子的举动。只是以为五皇子出于自己的本能说出这些话，毕竟一直以来皇后自己都没有告诉五皇子太多关于争权的事情。皇后打从心底觉得五皇子心思单纯不懂得后宫生存之道，从小到大也没有让他受过什么伤害。经过这次失败的教训，冷雪开始更加详细的部署。同时也把张金莲列入击败对象，上一次的失败冷雪对张金莲一直耿耿于怀。凡是只要张金莲对她有什么暗示挑战，冷雪总能一一搞定。张金莲不能长期停留在皇宫，不过几天就打道回府。冷雪也要开始下一步的计划，只能时间的到来便可执行。