冷傲一天比一天要虚弱的消息传的满京城都是，皇上也焦急不堪的时不时探望冷傲。御医们每天都定时来替冷傲把脉，可都是摇头叹息的离去。大皇子和皇后都在等待着冷傲死去的消息，可是冷傲却总是要死又死不去的那种状态。某天大皇子借口探望皇后临走时顺便去看望冷傲，冷傲又怎么会不知道大皇子的心思。大皇子带着一些补品来到冷傲的房间，冷傲客气的吩咐奴婢招待。大皇子把补品替给奴婢，搬来一张凳子坐在冷傲床边。
大皇子满脸担忧的看着冷傲说道：“六弟，不知身体如何？”看到大皇子如此的虚伪冷傲突然感觉好心寒，思绪变得有些恍惚起来。（小小个子的冷傲拉着大皇子的手在御花园到处跑，大皇子看向冷傲的眼睛里都是满满的宠溺。五皇子则乖乖的坐在亭中看着他们玩耍，一脸羡慕的模样。过会后冷傲喘着气跑到五皇子身边疑惑的问道：“哥哥，为什么不一起玩啊！”
五皇子一脸失落的说道：“哥哥不让我跑，怕我摔着。”
冷傲听后不爽的嘟着嘴巴对着刚刚现在身旁的大皇子说道：“哥哥偏心，哥哥喜欢五哥多过喜欢小六。”大皇子不知头不知尾，一头雾水的看着五皇子。
大皇子看向五皇子的眼神惹来冷傲的不满，冷傲扑到大皇子怀抱里说道：“哥哥担心五哥跑会摔倒，就不担心小六跑会摔倒。哥哥是不是不喜欢小六啊！”
大皇子看着怀里的冷傲，有些无奈的说道：“哥哥怎么会不喜欢小六呢？只是五弟的身体比较虚弱不适宜做过激的运动，你做弟弟的要懂得体谅哥哥知道吗？”冷傲似懂非懂的点点头，大皇子伸手轻轻磨蹭冷傲的小脑袋。。。。。。）大皇子发现冷傲的眼神十分空洞，不免轻声喊道：“皇弟，皇弟，皇弟。。。”
大皇子的轻声低唤让冷傲从记忆中醒来，冷傲没有抬头看大皇子而是低下头说道：“皇兄，皇弟近日身体怕是越来越差。皇兄还是请回吧！皇弟想休息。”大皇子也没有继续问下去，点点头说道：“那皇弟好生休息，皇兄也该回府。”一旁一直不语的冷雪走出来客套的说道：“皇兄，不如弟妹送你出去吧！”大皇子没有看着冷雪客套的说道：“不用了，弟妹还是在此好生照顾皇弟吧！”冷雪也不在说客套话，直接回道：“那皇兄走好，弟妹也不多说什么。”
待大皇子走后不久冷雪才开口问道：“傲，你刚才为什么突然之间走神？莫不是你想起什么？”冷傲靠在床边忧愁的说道：“也不是想起什么，只是想起以前儿时的事情罢了。还记得儿时我和皇兄玩耍的情形，可是却不知为何会演变成今时的情形。我只是在纠结是什么时候开始发生变故？什么时候开始争锋相对？”冷雪轻轻拍着冷傲的肩膀说道：“这不是什么奇怪的事情，很多时候都是外来因素导致。一个人从小变大，中间的过程你又怎么知晓？所以你不必去纠结于这些问题，你只需要好好陪在我和大宝二宝身边就行。等把你的这件事情处理好后，我们就赶紧回府中看望大宝二宝。如今都已经过去几个月，眼见快要临冬过年。你也要多加些衣物才行，别想那么多你还有我。”
冷雪的这番话冷傲说不感动也是假的，冷傲握住冷雪的小手深情的看着她的双眼说道：“雪儿，你这么努力的为我。我真的觉得很开心，有妻如此夫复何求。”冷雪脸蛋红红的不敢直视冷傲的眼睛，冷傲顿时升起一丝挑逗之心。冷傲正欲靠近冷雪偷香时，魅凭空出现在他们面前。冷雪没有什么反应淡定的看着魅，冷傲却有些恼怒的看着魅。魅并没有察觉冷傲的不满，走近两人的身边低声说道：“主子，大皇子并没有直接出宫，而是先去皇后那里稍坐一会后才出宫。”
冷雪听后用眼神示意魅可以离去，魅离去后冷雪才开口说道：“傲，看来大皇子已经准备动手。我们也要做好准备才行，这次我一定要亲自抓住他。我想经过这一事件，皇上也会对大皇子十分失望。虽然说着很容易，但是做起来必然会有一些困难。我们这些天要留心休息才行。”冷傲怜惜的说道：“雪儿，辛苦你了。看来你终究还是被拉进来，也许等事情都结束我们才可以过上悠哉的生活。”冷雪没有接话只是静静的躺在冷傲怀里，冷傲也紧紧拥抱着她。
。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。
一个奴婢偷偷摸摸的在厨房里面，手上拿着一个小瓷瓶。神色却没有慌张而是十分淡定，让人一看就知她做这些事情早就熟悉。奴婢下好药在冷傲要喝的汤水中，便整理一下衣服收好脸上的神情端着汤水走向冷傲的房中，仿佛刚才的事情根本就没有发生。可是偏偏却不小心疏忽大意让刚进宫的小雪给发现，小雪隔着一段距离跟随着奴婢。发现她要去的地方是自家主子休息的地方，小雪顿时明白奴婢想要做什么。小雪不露声色的跟随在奴婢后面思绪着等会该怎么和王妃说明，等她进去一会后小雪才推开门进去。一进去小雪便把汤水打翻，一脸怒气指着奴婢说道：“王妃，这个贱人想要害王爷。你一定不能放过她，王爷受这么多的哭都是她害得。”奴婢被小雪这么一说，赶紧跪在地上瑟瑟发抖的说道：“王妃，奴婢冤枉啊！”
冷雪听后打量了一下那个奴婢，是平时很少说话的小香做事还算勤奋。可是想想小雪也不会乱冤枉人，于是便问道：“小雪，你为何这么说？”小雪愤愤的说道：“小雪亲眼见到她在厨房下药，那瓶药肯定还在她身上，只要搜身便知道小雪说的是真的。”冷雪看了眼冷傲，冷傲没有表情的看着这一场戏剧。冷雪心里面百分之百无条件相信小雪，毕竟她是自己人怎么能不信。但处事也要做到全面一些，冷雪同意小雪搜身小香。可过了一刻钟也不见小雪搜身搜出什么，小雪也觉得很不可思议自己明明就亲眼见她放在怀中可是就是没有办法找出来。小雪没有找到所谓的瓷瓶只能乖乖的站在一旁，冷雪是个明白人当然知道小香在玩把戏。