冷雪故作温怒的说道：“小雪，你还有什么要说的。现在你说的什么瓷瓶又不见你搜出来，你还有什么要讲。”
小雪慌张的跪在地下说道：“王妃，小雪没有冤枉她。小雪说的都是真的，小雪真的看到了。王妃，你一定要相信小雪，小雪没有说谎。作为一个奸细又怎么会那么容易就被我抓到把柄，肯定是她刚刚藏到别处了。”
冷雪用手轻抚额头说道：“唉！我也知道王爷的病大家都是十分关心，也许是你过于心急导致看错了也不一定。你是我的贴身奴婢，我又怎么会不相信你所说的话呢？可是这些天你帮我照顾大宝二宝也很累，我想你是看错了。这件事情就到此为止吧！小香，你可以下去了。”
小香诺诺的点点头声音故作颤抖的说道：“是，王妃。奴婢先行告退。”
小香一走小雪便又愤愤的说道：“王妃，真的是她。你怎么能这么轻易就放走她呢？就算她真的是清白的，可那也有嫌疑啊！这关系到王爷的命啊！”
冷雪不语一直看着窗外，过了一刻钟等小雪没有那么激动后才开口说道：“唉！我又何曾不想找到凶手，可是那也要有证据啊！我知道你关心王爷，但没有证据是不能含血喷人的。你自己刚刚都会说，如果她是一个奸细的话又怎么可能那么容易让你找到把柄呢？小雪，有时候做事情也要三思而后行。小雪，你今天为何会进宫？”
小雪知道无论自己怎么说都没有比有证据证明更能让人相信，小雪暗下心来要想办法找到证据。小雪沉默一会后说道：“王妃，小雪来是因为小少爷们的事情。小少爷们最近开始学说话，不知为何整天喊着要找王妃，小雪没法哄就只能进宫找王妃。”
冷雪一脸疑惑的问道：“大宝二宝才几个月大怎么会能说话呢？”
小雪回道：“小雪也不知道怎么回事，只是某天小少爷们学小雪开口讲话，小雪才知道小少爷们可以说话。”
冷雪苦恼的说道：“可现在我也没有办法离身，眼见都已经进宫几个月。我又何曾不想离开，可是没有办法啊！你还是回去好好照顾他们，我会抽时间回府的。这期间你一定要看好他们，不能让他们有半点损失。”
小雪恭敬的说道：“是，小雪知道。天色还早，小雪趁现在赶紧离宫，也不打扰王妃了。”
冷雪挥挥手同意小雪离去，满脸的忧愁让人看的都忍不住想上前去安慰。冷傲把冷雪徊在怀里说道：“雪儿，再忍忍。如今知道有个间谍在身边难免不是一件好事，你刚刚那番话对于小雪来说是可以激到她自己自觉的去跟踪小香，这样子真相也许能来的更早一些。到时候抓到小香的把柄，我们在威胁她说出幕后之人岂不是一举两得。大宝二宝在府中等着我们回去，你很快就能看到儿子们。”
冷雪苦着脸说道：“你说你怎么那么多事？发生完一件又来一件，烦不烦啊！每天闲着没事做啊！操！有没有搞错啊！是不是个个都没事做没活干，闲着蛋疼玩心机！老娘都快累死了，就不能给老娘过一个安稳的日子吗？”
冷傲听的半头水一脸好奇宝宝的问道：“雪儿，你为什么要说操？操是什么意思啊！为何我从未听过此种说法？什么是蛋疼，为何有时候我都无法理解你说的话？莫非是我学识浅薄？”
冷雪丢了一记卫生球给冷傲说道：“你没听过不代表没有啊！世界那么大，多的是你不知道的事。”
冷傲十分赞同的点点头说道：“雪儿真是博学多才，能娶的到雪儿这样的妻子真是三生有幸。”
冷雪有一搭没一搭的说道：“难不成你还打算娶别的妻子？”
冷傲听后很在意加大手上的力度，语气变紧张的说道：“雪儿你要相信我，我只爱你一个人。”
冷雪在冷傲怀里略微挣扎有点缺氧的说道：“傲，在抱紧点我就去西天取经啦！”
冷傲自然懂得去西天是什么意思，于是放开冷雪。可当他正要开口询问何为取经时，冷雪早已猜到他心中所想便开口说道：“傲，你就别想着这些啦！人家是在外面长大的，当然有很多的语言你会有些听不懂。现在最主要的是如何处理好宫中的事情，你的好学精神还是收起来吧！”
冷傲从冷雪的语气中感觉到她的不耐，只能压下心里面的疑惑。整个人顿时焉下去，不说话眼睛一闪一闪的看着冷雪。看的冷雪都产生出一种罪恶感，冷雪按捺住心里面的罪恶感握紧拳头，深呼吸一口气挥向冷傲的脸上。冷傲毫无防备的被印上一个拳头印，冷傲轻咬下唇双眼泪汪汪的。整个人俏皮的缩成一团，无形中控诉着冷雪的行为。冷雪扫了他两眼便离去，冷雪前脚一出小雪后脚又走回来。
冷傲疑惑的看着又回来的小雪，小雪走到冷傲身旁低声说道：“主子，那个小香已经死了。”冷傲不可置信的看着她，小雪严肃的说下去道：“小雪并不是不想通告王妃就开始擅自主张跟随着小香，而是当时的情况小雪没有办法来得及通告。小雪本来打算早些离宫便回府照顾少爷，可就在这个时候小雪看到一名很像小香的宫女出宫，小雪本来也以为是自己眼花看错，毕竟按道理来说她是没有办法出宫。但小雪又想去证实是否看错，于是偷偷跟在她的身后。眼看她快要到目的地，可就在这个时候不知从哪个方向射出一枚银针，小雪本想阻止却没办法。小香中针后便倒在原地，小雪偷偷上前试探证实她已经身亡。”
冷傲捂着有拳印的半边脸说道：“嗯！知道了。快回府吧！免得烙下话柄，这件事情我们就当什么都不知道，只能见机行事。”
小雪听后便用轻功离去，不在有片刻停留。过了半响冷雪拿着临时自制的伤药回房，一进去就被冷傲从身后抱紧。冷傲可爱的在冷雪的脖子上磨蹭，卖力的讨好冷雪。冷雪掰开冷傲的手，扶着冷傲坐回床上。冷雪一声不响拿出药膏往冷傲脸上抹，冷傲也不说话乖乖的坐着。大概一刻钟后冷雪突然之间看着冷傲笑出声，冷傲也不知她笑什么只能傻傻的跟着一起笑。冷雪看着傻笑的冷傲不知怎么有些控制不住自己扑倒他，冷雪把冷傲扑倒在身下两人身体紧密贴在一起。顿时周围的温度开始上升，同时也安静的听到对方的心跳声。冷雪脸蛋变得通红通红又不知该如何是好，冷傲则一脸奸笑的看着她。冷雪羞羞的看着冷傲，发现冷傲的奸笑心里十分不难。于是深呼一口气把冷傲干掉，冷傲的表情由奸笑转变成错鄂。（以下是私人时间，请各位读者自由发挥想象力吧！~（≧皿≦）/~）
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。时间分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。场景分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
大殿上皇上生气的起身拍桌子说道：“没有想到一个宫女都有如此大的胆子来害我的皇儿，真是岂有此理。来人啊！传朕旨意把小香宫女一家诛九族，赏此宫女黄金百两。”
贴身公公应声道：“是，奴才遵旨。”