皇上颁布的圣旨一出，谁是真凶此事便在宫中传开，不仅宫中传的火热就连宫外也纷纷在谈论此事。而冷雪得知此事后总感觉有什么地方不对，于是特地找皇上询问此事的经过。皇上自然也知冷雪会来找他询问事情让贴身公公亲自去找她，特意在御花园等待着冷雪到来。冷雪跟着皇上的贴身公公来到御花园，一看到皇上在亭子里品茶的行为冷雪突然有种莫名其妙想踹他一脚的冲动。公公带着冷雪到亭子便用自己尖的让人发麻的声音大声说道：“参见皇上，奴才带王妃到。”
冷雪被公公尖细的声音刺激到耳朵皮肤起了一连串的鸡皮疙瘩，冷雪趁公公不注意时偷偷板了他一脚，公公被板脚中心不稳差点摔倒。冷雪装作一脸不知的模样对皇上行礼道：“儿媳参见父皇。”皇上看向冷雪点点头，见公公有点心不在焉的样子好奇的问道：“公公在找什么？”公公被皇上这么一问脸色不自然的说道：“皇上，奴才没在找什么。奴才先行告退！”
冷雪见公公冒失的离去心里面有点小开心，表面还是故作淡定的模样和皇上对视。冷雪规规矩矩的坐在皇上对面，对皇上不带一丝惧怕的说道：“父皇，想必您应该知道儿媳为何而来。儿媳也想父皇能给我一个说法，毕竟这关系到很多事情。”此时此刻的冷雪身上散发出一股魄气，让人禁不住会去欣赏。
皇上很欣赏冷雪说话时身上散发的魄气，有些落寞的对她语重心长说道：“冷雪，朕觉得你是一个好妻子。皇儿能娶的到你真是三生有幸，不仅如此你还十分争气的为皇儿诞下两儿，可惜的是皇儿没有办法看着他们长大成人。唉！生在帝皇家的命运是不可能那么的平静，无论朕再怎么保护皇儿终究还是失去他。正如你所知道的朕已经找出元凶，但她早已死去。朕之所以知道她是元凶，是因为有一名宫女来找朕告诉朕的。至于是谁朕不便透露，想必她现在已经回到家乡。皇儿的事情对朕的打击伤害很大，可我们之间却有一层隔膜。现在时机未熟朕也没有办法捅破，如今他也没有时间等待。唉！”
皇上的这一番话让冷雪一头雾水分不清是真是假，皇上低头望着手上的茶杯忧愁的说道：“如今说这些也没有什么用，只怪自己错过才知后悔。你肯定是不知道朕为何会说出这一番话，不过你也不需要知道。有时候知道的事情越多反而会越麻烦不是吗？儿媳啊！在宫中可不是一件好事，能在宫中生存下来的人必定是有一定的本事，朕希望你能懂得这个道理。”
冷雪虽然不知道是为何意，但是还是很贴心的说道：“父皇，有些事情过去就过去吧！很多事情我们都不能左右，只要自己拿的起放的下便好。儿媳虽然不懂得父皇为何会如此的伤感，但是儿媳知道父皇是有苦衷的。儿媳今个得到父皇的指点，以后一定会做到让父皇很满意。”
皇上深沉的看了看冷雪也没有说什么，轻点头倒好一杯茶放在冷雪面前，冷雪很自然的拿起茶杯低头轻喝一小口。这时皇上无端端问道：“感觉如何？”
冷雪细细品味口中的茶水说道：“此茶为极品，气味香醇。刚入口时为甘甜，入口后慢慢细品会感觉舌尖变得甜丝丝，茶水入肚后嘴齿间还残留着茶香。茶水不浓烈也不过于淡清，泡茶时的力度掌握的很好。不难看出父皇是爱茶之人啊！”
皇上满意的说道：“是啊！朕是爱茶之人也是因为认识傲儿的母妃被渲染而成，想不到朕的儿媳也是为识茶之人。朕看天色也不早，皇儿也该着急了。要是没有什么事就回去照顾皇儿吧！他需要你陪在他身边，也需要你支撑着他。”
冷雪似懂非懂的说道：“嗯！那儿媳便回药房。”
冷雪自己沿路回药房有些路痴的她走了很久才发现自己迷路，冷雪在原地转了两圈才知道自己来到御膳房。冷雪惯性伸手摸摸肚子再看看天空，觉得现在这个时候该吃午饭，想想在古代的这些日子都没有亲自下厨过。一想到冷傲吃到自己做的饭菜的幸福样子冷雪就心生一股幸福的感觉，于是迈开脚步从门口走进去。御膳房里的人都忙忙碌碌的，以至于没有人理会冷雪。冷雪东瞧瞧西瞧瞧一会在这边的厨师看看一会到那边的厨师看看，直到自己的兴奋度降低才找个不显眼的位置靠着休息。冷雪不停的盯着厨师们做的饭菜，每出一道菜便有一名小跟班快速端着离去。不过看来看去都是一些山珍海味有些腻，冷雪一想到在宫里待着都是吃这些心里不仅有些反胃。这不正好瞧见专门送饭菜到药房的一个奴婢，冷雪走到她身边拍了一下她的肩膀。那个奴婢一见是王妃有些惊慌失措正想行礼便被冷雪止住，冷雪小声对那个奴婢说道：“不要打扰到他们，我想帮我一个忙。让平时给我们药房做饭菜的那位师傅，把做菜位置借我做些小菜。”那个奴婢一直都不敢直视冷雪，等听完冷雪说的话后紧张的说道：“是，王妃。奴婢带你去找那名师傅，留在里面的隔房里。”
奴婢的话让冷雪有些不是很明白，做饭菜怎么也会有隔房但也没有去问。奴婢带着冷雪进到里面的房间便退到门口守着，冷雪一进去便看到一名较为年轻的青年正在清洗准备用来做膳的材料。冷雪清咳几声让青年注意到自己的存在，青年放下手头的事情看着冷雪行礼道：“参见王妃，不知王妃为何来此？”冷雪没有直接说明来意而是有些好奇的问道：“你叫什么？你为何这么肯定我就是王妃？”青年无害的说道：“下人叫阿忠，下人曾经有幸见过王妃。”冷雪听后打量了一下阿忠说道：“我想自己做一些饭菜，所以想你把位置让出来。”阿忠客套的说道：“王妃能亲自下厨，王爷真是幸福。那阿忠就听从王妃的指示，有什么吩咐阿忠便是。”
阿忠擦干双手解下外衣放在一旁的晾衣处，从一旁的小衣柜中拿出一套崭新的外衣替给冷雪。冷雪接过外衣直接胡乱套在身上，也不管有没有形象就这样挽起衣袖洗净双手开始挑食材。冷雪选的都是很清淡的食材，旁边看着的阿忠觉得不能理解但还是安安分分的不说话。等到冷雪把食材都挑好后就走过去拿起食材放在水槽里清洗，把失败洗干净过几次水摆放在大篮子里端到冷雪身旁。冷雪先拿出蘑菇切碎放在碟子上，又拿出青菜切成两段摆在碟子上。冷雪接着拿起篮子里的土豆刨皮切块放在碟子上，又拿起青椒切条拿起白萝卜切条。最后冷雪在储存肉肉的地方取一块大大的瘦肉，把瘦肉分成三段。一段切块状形，一段切薄片形，一段切条形。冷雪把切好的食材都摆放好开始进行味道调制，阿忠看到冷雪如此手脚利索内心十分的惊讶。阿忠特地在冷雪调制味道时把锅洗干净让冷雪能直接做菜，冷雪会心对阿忠一笑，拿起装满水的盘子放在锅旁，阿忠见状也帮冷雪把装食材的碟子都一一摆在锅旁。