【世界背景】：洪荒大陆：
一个人、神、仙、魔、妖、鬼、修罗、七界共存的大陆。
一个天、地、人、修罗四重天地、层层相叠的悬浮大陆！
大陆形似迎客松本体一般，层层相叠、一重天地之上，云海之巅、结界之外，还有另外的三重天。
由修罗天为底、天外天为巅、凡尘天、离恨天居中为基、四重天设定：【修罗界】：修罗天恶鬼、修罗、两界皆为修罗界居民，却是不同于其他地界双族双王，各自为尊，鬼界一边倒的被修罗界统率压迫，沦为修罗奴仆百万年之久。
【人界】：凡尘天人、是七界中最为特殊的族群，最弱的族群，却也是最不可小觑的族群，独身拥有者一界天地的掌控权，故，时常引来各界的窥视，以及欺凌，却又无论如何也无法彻底歼灭铲除，生生不息。
【地界】：离恨天妖后、魔王、统领下的两界皆为冥界居民，栖居于天外天以下的离恨天，两分天地、各自尊王。
【天界】:天外天–神、仙两界皆为天界居民，栖居于天地之巅注：四大天地中，尤为最底层【鬼界】：修罗天，最最令七界生物闻之色变，避之如蛇蝎。
原因无他，只因那修罗界中栖息着的是连天外天的上神大仙们，都不敢得罪不敢涉足的修罗使者，是一切的恶之根本，暗之使者。
【一】巫师：巫师是大陆最顶尖最受人尊敬，也是最广泛的职业，她分为光明与黑暗两系（注：巫师之所以受人青睐，就是因为它包含的领域广泛平常人只要步入巫师领域，有所心得便都能习得至少三项不同术法，而不会遭到反噬，这边是巫师的优待，不过也三项也是常人的极限，这个大陆习得五项以上，七项以下术法的人绝对不超过十人，而那些人往往都是站在大陆的顶端被人膜拜的存在---七项以上便是从未有过的事--）
【光明系】1、咒术师：咒术师常常保护着部落，是部落的首领，他们的力量来自于部落的信仰标志。
等级：1星-5星2、幻术士：幻术士一般用魔法让人产生幻觉，而消除战意攻其不备（巫师领域内的幻术师与……
等级：1星-5星3、魔法师：魔法师即魔法使或魔导士，是博学多闻的人，常常代表知识。
等级：1星-5星4、占星术师：Magus，占星术师以占星卜吉凶，一般为预言家……
等级：1星-5星【暗黑系】5、妖术师：妖术师专门与幽灵打交道，擅长黑暗系魔法……
1星-5星6、召唤士：召唤士专职召唤生命，级别高的甚至可以召来众神或众魔……
1星-5星7、暗杀术师：顾名思义，一种之存在于暗处的杀术，比之妖术师还要擅长黑暗系墨发，甚至可以说是专攻，这是一项令人防不胜防，甚至脊背发汗的暗黑术法--1星-5星【神圣系】8、巫医：1-7：以冥王花七片花瓣为等级划分如其名，习练医道的巫师，独一无二的神圣系修者，被整片大陆，甚至三界六道所有人生物敬仰着的神圣职业。
能成为巫医的人，都必须有着用之不尽的巫力，以及慈悲天下的心怀，是被冥王花选中的传说人物。
被人尊重、敬仰、甚至畏惧，不是因为他们有多么强悍的实力。
相反，普通三阶巫师，动动手便可捏死一个同等级的三阶巫医。
被敬仰甚至畏惧的原因是因为，巫医可做到常人医者做得到的事。
比如起死回生，只要神魂俱在，找一具躯体便可轻易救活一个死人。
他们不论是诊脉，医治，亦或者采药都必须靠自身的巫力外泄来完成，以单纯的巫力来取代常人医者的器材以及手，所以对巫力的损耗是巨大的，除非有用之不尽的巫力，否者，一般巫医是不会轻易看诊的。
这也是为什么巫医这般受人敬仰的原因之一。
9：巫术师巫术师又分为、【光明】、【暗黑】、【神圣】三系。
所以巫术师又分为：【光明系术师】、【黑暗系术师】、【神圣系术师】三种。
顾名思义，皆是三系习练者中最最巅峰的一些存在。
也是巫师习练中，最容易成功的一条捷径，一边倒的习练暗黑、光明、神圣、三系中的其中一种。
却也是，最没有前途的一种，因为，他们的终点便在此，再也无法冲刺更高的顶点。
巫术师，他们可以随心所欲的操控所学系中任一一种咒法。
10：巫神：将八段咒法同样习练至巅峰的人，是与神共存，甚至超越神的存在，大陆成立千万年来，习得如此荣耀高度的人，寥寥无几，一只手估计都数不完。
比列为整个大陆人族万员中的1000分之1。
千个人当中只有一人。
他们可以随心所欲的操控十道咒法中的任何一种，发挥咒法的最巅峰实力，甚至，可以同时启动十道咒法，召唤上古巫神，上古巫神可以操控时空隧道，可以令时光倒流，亦可以起死回生。
【二】六道咒法师：一道：畜生道（召唤能致人死亡动物，如毒蛇，蜥蜴、蜈蚣、攻击敌人，等级高的人甚至能控制魔兽初、中、高、二道：饿鬼道（召唤幽冥鬼三界恶鬼，靠吞噬人的灵魂来提高实力）
初、中、高、三道：地狱道（幻觉之大法，靠幻觉蒙蔽敌人视线，然后暗中发动攻击）
初、中、高、四道：人间道（吞噬人类的负面情绪以及坏心来增加实力，是一禁忌幻术，容易伤到自己初、中、高、五道：修罗道（从右眼中释放出巫力，刻在短时间内提升巫力级别）
初、中、高、六道：天神道虚儿不实，假而似真，意在混淆视听，攻其不意—初、中、高、在洪荒大陆，习幻术者多为心术不正之人，【三】驯兽师：一种可以召唤魔兽的职业：驯兽师与魔兽的契约分为两种--共生协约：兽亡，人定亡，平等对待，心灵沟通，可以百分百接受魔兽的巫力，进阶最高神兽。
宠物协约：兽亡，人可活，亦或在觅良兽，更可百分百接收魔兽巫力，但魔兽却只能止步巅峰圣级级别，无缘继续进阶。
驯兽师的等级由驯兽服上的星来判断的等级驯兽学徒：无星初级驯兽师：一星中级驯兽师：二星高级驯兽师：三星传奇驯兽师：四星王级驯兽师：五星（这是一个只有驯服圣兽才能进入的境界，无法驯服圣兽的人只能止步于此）
圣级驯兽师：六星皇级驯兽师：七星神级驯兽师：八星【魔兽等级设定】魔兽类等级：一级至九级：胎兽一级至九级：荒兽、一级至九级：魔兽、意为成年兽类------正式进入成年魔兽后，但凡跨入九级巅峰的兽类，都可在：不费吹灰进化超魔兽，巅峰止步，或冒着筋脉尽废，爆体而亡的危险强行进阶下一阶级，迈入神兽领域中择其一而选。
一级至九级：圣兽、------但凡跨入九级巅峰圣兽的兽类，都可在：不费吹灰进化超圣兽，巅峰止步，与冒着筋脉尽废，爆体而亡的危险强行进阶下一阶级，神兽领域中择其一而选。
一级至九级：神兽、-----九级超神兽，兽内巅峰王者。
灵力：（灵力与驯兽师星级对等）
一级（银色）
二级（黄色）
三级（橙色）
四级（紫色）
五级（绿色）
六级（蓝色）
七级（黑色）
八级（红色）
九级（无色）
【灵药等级设定】灵药：天、地、人、三品人阶：一品、、、到七品地阶：一品、、、到七品天阶：一品、、、到七品