曾今的杀手之王，现今她自诩的杀手，一个置于云端，一个站于谷底，但无论哪个都是她，是注定成为帝王的女人。
她，是一柄沾满鲜血，锋利无比的剑。
是这两姐弟一生一世的守护者，是遁亦是矛，是守护者亦是杀手，但凡对二人有所威胁的人，她都会亲手斩杀。
抚摸着此刻那张褪去人皮面具后，庆国无双的脸，她莞尔笑着，极尽妩媚。
倾国无双这不是她自誉的词汇，而是在卸下“十六君卿”的假面，恢复十六妃卿的身份后。
第一眼，看到这张脸时发自心底的赞誉----------！
玲珑娇小无半点瑕疵的脸，英气的眉，俊挺的鼻，樱桃般娇小殷红的唇，白玉的肌肤再加上那神秘幽暗且令人惊艳的银色眼眸。
那，究竟是怎样倾国倾城的面容啊！
她找不到可以用来形容的词汇，配风华无双四个字，绰绰有余------“妃卿知道这是什么吗？”
手中，拿着的是木灵让君卿贴身戴着，从不曾卸下的银色泪型坠子。
她凝眉看着散发着耀眼而灼热的光芒的它问道------妃卿盯着她手中的坠子看了许久，而后掏出自己怀中同样戴着的坠子迷惘—“不知道，因为在我记事时便有了，娘亲说过无论如何都不能取下来，当时完全不知道是什么缘由，但是...”
言至此，妃卿那一双透亮的眸看着她，面色微红。
一切，她看在眼里，唇边更是因为他的窘迫而露出淡淡的笑意---随后一挺胸一昂首，波涛汹涌！
“现在知道了！”
说着，还故意迈着优雅的步子来到妃卿面前，抖动着胸前的波涛汹涌，眨着漂亮的眸看着他，唇边戏谑.“姐...”
妃卿没有回答，却是红着脸吼她。
这是妃卿第一次在她面前大声说话，她才发现，原来这孩子竟有着这么曼妙的声线。
是啊，知道了，因为在不久前的那一刹那，它将本为男子的十六君卿彻彻底底的变成了女人，变成了一个风华无双的女子。
那一刻，他们才知道，原来这东西能转换一个人的性别，能使一个女子彻彻底底的变成一个男子，那一刻她才知道，在哪虚无的空间中为什么离境一碰到这个坠子，她便恢复了女儿身，原来一切都是因“它”而起。
离境说这是个可以在任何危急时刻，拯救持有者生命的圣物，更能在短时间内治愈伤痕累累的身子，只要你还没有断气，在重的伤，这坠子都可以轻而易举的治愈。
那时候她才知道，原来这个身体在经过那么多次的毒打后都能平安无事的原因竟在这里。
玩笑到此为止，君卿掩去嘴角的笑意，揉着妃卿那柔顺的发分外凝重的道：“妃卿，你一定要记着，无论何时都不要取下这坠子，不要让任何人知道你的另一个相貌，即使是我...”
“姐...”妃卿凝眉看着她，看着此刻眸带危机的女子。
“可我想让你看”
“不行！”
没有顾忌他的情绪，君卿看着他，面色清冷---“可是————”
妃卿还想说些什么，可是君卿没有给他那个机会，冷冷的堵了回去。
“我没兴趣，所以，没有必要。。。”
那双原本闪烁的眸，瞬间黯淡！
君卿再没有管他，自顾自的卷着那暗黑的发丝陷入沉思。
木灵的言行举止太过异常，不论是将姐弟两性别身份的调换，还是那日殿前突然躲过十六夕吢的钳制，或者对这个身体所谓可杀不可跪的姿态---亦或者...抬手，看着手心处那三道绚烂的巫力色系，眉头深深的皱起。
亦或者，这被风无灵暴虐后，突然诡异爆增的巫力，以及体力，短短一夜的时间而已，就将她一个半点巫力都没有的废物，暴增为现在的三阶正牌巫师。
就连离境那个变态兽类都被她着实吓得不轻，即使是这样她一时之间还是接受不了，开挂也不带这么牛的好吧。
一切的一切都太过诡异，她总觉得这一切诡异事件的背后隐藏着一个惊人的秘密---而，隐隐她觉得那个秘密似乎与妃卿有着莫大的关系，莫名的，心中几十年的警惕性蹦出，提醒着她，暴漏谁都好，绝对不能暴漏妃卿---因为，也许、可能、他的暴漏会引来不得了的东西----她对这个世界了解的太少，有些东西有些事了解的还不透彻，即使她尽了全力看遍了书库中所有有关洪荒的书籍----可，还是有一种什么都没有探知到的错觉—即使如此，有一点她还是知道，银发、银眸、那绝不是人类所可以拥有的姿态，这张脸，也绝不属于人类的世界。
银发、银眸、没错，她说的便是这个身体，这个风华无双的身体---在变装之际，无论是妃卿还是她看到那一泻而下直至膝盖的银发都被吓到了—几乎是不用想的，她用自己仅有的巫力改变了发的颜色—即便没有被任何人看到，可她到现在依然心有余悸----这样的发色与瞳孔同样出现在一个人身上，绝对会引来那些所谓的人间正道的绞杀----因为，这样极致绝美的吸引对那些自私的人类而言，是异类，是不该存在于人间的妖物----也是在那一刻，她才知道了，对他们姐弟二人而言，巫力是多么的必不可少-----习练古武习练了几十年，一开始她对这所谓的巫术压根没有丁点的意思，这下看来不练不行了。
就在二人都陷入沉思之际---咚！
拍卖开始的钟声响起了。
姐弟两的思绪瞬间便被拉了过去，她完全没有料到，首拍的第一件物品，就引起了在场近千人的疯抢—更没料到，那玩意竟也能吸引自己的注意力。
霓裳凰衣--报幕员只说了这么短短四个字，她却是直接站了起来满目惊艳----