室内一片冰凉，静谧的房间只有时针的滴答声，突兀地令人安心。不到两个小时天就亮了，这一晚终是度过了。已记不起来这样的日子持续多久了，冰冷的空气，冰凉的心，守着空荡的房间，听着时钟的凌迟声，这样日子究竟有多久了，与生俱来的强大忍耐力让她熬过了一天又一天，只是昨天，她又忘了。
她撑起身子，长久的蹲坐腿脚早已麻木，一站起来加上突然的晕眩又跌坐到地上，再次敲了敲腿还是没有感觉，她索性放弃了躺在地上，幸好身下铺的是厚厚的绒毯，也不疼，抱紧双臂，闭上眼，终究累了。
结婚纪念日，对于相爱的人来说是锦上添花的日子，而对于她，却是一次又一次希望破碎过后的绝望。
“不过一个寻常日子，何必多事！”
邪魅的嘴角勾起的弧度优美冷凝，一句无所谓足以冰凉一颗心。
那一刻，她似乎看到前面的光景，白雾迷蒙中路途灰暗，看不到出路，也没有尽头。
之后的日子，她收拾起自己的期待，安静的有礼有节，不希望，不期待，守着一方天地平凡度日。她也看清，
穆易那样的人，神秘危险，一向安于平静生活的她不应该招惹的，她只愿能够保留这一片她的小天地，没有打扰纷争，安静就好。
只是昨晚，自己又傻傻的等了一晚，没有刻意，习惯了而已。即使告诫自己多少次，纵使平常伪装多好，多不在意，心里的意愿还是藏不住会跑出来，只是结局又有何一丝变化。不过多一次的失望，伤口上多一道的血口罢了。
嫁给了他，既定事实，她不会自不量力的去抗争，她只要安静的生活，不求爱，不言恨，只要平静。不曾想连那都是奢望，他根本就不放过她。辛暖自嘲的笑了笑，她怎么会有这样的奢望呢，那个人，周身黑夜包裹的恶魔气息，她怎么敢又怎么能用自己去温暖他呢？
这段婚姻若有出路，何必徒留三年时光？
一晚上紧绷着神经，此刻松懈下来，她顺势躺在地上，虽是早春可空气还是冰凉的，她突然一凛，空气渗入肌肤，身体不由得打起了冷颤，头有些晕，伸手摸了摸额头，有点烫，可她再也没有一丝力气爬起来拿药，腿脚早已麻木的没有知觉，身上也冰冷的不能动，她只能就这样躺着。
一整晚的心力在这一刻似乎全都抽走，浑身没有一丝力气，无法对抗那些疲惫，她放任着自己。
眼前渐渐的模糊了，她似乎看见那个阳光明媚的日子，阳光透过梧桐树的缝隙密密麻麻的挤进来，形成地上一片一片的黑影，逆光里妈妈牵着她小小的手，微笑着，温柔的目光如同雪山湖水般清澈亮丽。
妈妈说，小暖会找到一个全心全意爱她的人。
妈妈说，人的一生会遇到一份至死不渝的爱情，然后相忘，离开，最后婚姻祭奠爱情。
她不明白，可妈妈的怀抱真暖，辛暖微笑着抱紧自己，多想靠近，没有痛苦，没有冷漠，没有孤寂，真好。
等她再次醒过来，睁开眼看到的是白色冰冷的天花板，左背上凉凉的滴入身体的液体提醒她这是医院，身子软软的没有一丝力量，她重新闭上眼睛。
医院，似乎每次都是这样的循环，有多少次了，醒过来见到的总是冰冷的一切。
“三嫂，你醒了。”穆北拎着水壶推开门，见辛暖醒过来，急忙放下水瓶坐到床边，扶她起来，“吓死我了，我刚推开门就撞到林嫂急急忙忙的打电话，才看到三嫂你晕倒在地上了……”穆北小心翼翼的看了一眼辛暖，“三嫂，三哥……有事出去了，但他来过的，真的。”
欲盖弥彰不过如此。辛暖笑了笑，“嗯，我知道。”一直都知道。
辛暖一脸无害的样子，穆北心下思筹了一番，才继续道：“那个，三嫂，你什么时候搬回去啊？”
穆北小心翼翼的打量着，床上的女子虽生病有点苍色，可眼神明净柔和，静静看着远方，辛暖有一种让人安静温柔的力量。第一次见到辛暖的时候，是在婚礼上。家里的人都知道辛家为企业卖女，对着辛暖都是一副鄙夷的姿态。只有三哥一意孤行，执意答应辛天，要娶她。她不明白，可后来见到，那个女子不吵不闹，敬酒谢礼，温柔美好，山明水静。她一眼就喜欢上了这个三嫂。
之后的日子，她见到三嫂的日子，连带着那些好感都化为疼惜，三嫂这样的女子，值得有人更好的对待。三哥太危险，连她这个妹妹都看不透那个男人，那个极致惊艳极致邪魅的男子。
她犹豫的开口，“三嫂，你昨晚……”昨晚三哥没回家，她知道的。
“我睡了多久？”辛暖想起昏迷前突现的意识，那时，是存了心要去见妈妈的，只是这样懦弱的自己，怕连妈妈都不会认同吧。
“都一天了，三嫂你吓死我了！我看见你躺在那儿，蜷成一团，好像……”穆北暗暗呼了一口气，略过不谈，转而抬起头，“好像婴儿似的，我都吓哭了！”
这什么比喻，有这么大的婴儿？
穆北一阵后怕，她推开门便看到辛暖蜷缩着，不像晕倒，倒像是睡着，那样无助，那么寂寥。如同被抛弃的孩子裹起自己的防护衣拒绝着所有人，也放弃了自己，那么令人心疼。
只是三哥，知不知道呢？
穆北晃了晃头，眼咕噜转着，突然爬上辛暖手臂，撒娇道，“三嫂，你都不回去，吃饭都没氛围，三哥…那个样子，大气不敢出的，我一个人对着他，多可怜呐！”
辛暖暗笑，可怜？她不在，怕是心之所愿吧。
“臭丫头，背后说人话，小心遭报应！”风希走进来，径直走到窗户边拉开窗帘，“外面空气清新，多呼吸呼吸新鲜空气，对身体好。”回头看向门口，“某人也净化下心情。”
穆易走进来，一身凌冽，仍抵不住一张邪魅俊美的脸。辛暖第一次见到他的时候心里就想，这样好看的男子，俊朗不羁，与生俱来的霸气，那时心里存着一丝期待，不过三年的时光让她看清，这个惊艳的男子却也是世上最甜的毒药，有多美，就有多疼。
穆北见哥哥一脸阴霾，吐了吐舌头，立马让出地盘，穆易也顺势坐下，伸手量了下她额头，“还有些烫，这里环境不好。”随即转头吩咐，“清朗，收拾下，回易园。”
清淡的语气如同陈述今天的天气如何，辛暖微微点了一下头，“嗯。”
风希黑线，这是C市最顶尖医院的最高级住房，还环境不好？回到那里才让人郁结吧，只是这借口要老婆回家，他也没权利扣着别人的人，他同情的望向辛暖，这么个温润美好的女子，怎么就惹上穆易这个大灰狼了呢？
当初，风希见识到穆易不顾辛氏留下的破碎烂摊子硬接下辛天卖女的提议，用仅仅一个月的时间便让辛氏起死回春，辛天乐疯了，卖女时毫不留恋，穆易接受的也毫不客气，甚至在辛暖不知情的情况下强娶了过来。穆易这个人，做事不问缘由动机也无人能测，即使从小跟随的清朗也猜不透他的心思，当然，是不敢猜。
他好奇，到底怎样的经历才能造就这样的人，狠戾残忍，那张邪魅的脸英俊难测。穆老爷子曾断言，只要穆易想，无人无事能出他左右。
这样想着，风希更觉得辛暖可怜，连带着看她的眼神愈发温柔。
“清朗，”穆易淡淡的看了风希一眼，嘴角一扬，“上次医院的扩建计划。”
“是，易少。”清朗目不斜视，“风希少爷提议的部分可能不好实行。”
风希立马收回目光，重新恢复一派清明，开玩笑！同情人是可以的，但扯上自己就不对了，何况惹上穆易，他一条命也不够赔的！风希只得轻叹一声，辛暖啊，哥哥帮不了你了，你自求多福了！
“呵呵，穆易，”风希急忙转头狗腿道：“辛暖的身子没有多大问题了，易园好，有利于她恢复。”
瞧着那人的谄媚，穆北切了一声，鄙视道“小人。”回头又对辛暖道：“三嫂，我陪你回去。”
“你倒是大人，是谁哭着叫着要我救你三嫂的？鼻涕眼泪留了一大把，也不嫌丢人。”他刚进办公室就被一阵嚎叫轰了出来，才发现原来是穆家小姐哭着求人救她嫂子。
穆北被揭穿窘相，一脸愤恨，强势道，“你管的着吗？我乐意，我乐意为我三嫂哭，眼泪鼻涕你有吗？”
“我没有，你有，还是一大坨的！”风希轻飘飘的冷哼。
“你！”
“你什么你，要不我顺便也给你看看，别是什么病！”
“你才有病！你全家都有病！！”
“……”
“清朗！”穆易冷冷的声音响起，吵着的两人一哆嗦，对看了一眼，意识到危险。
“三哥，我出去了。”
“穆易，那个我先走了。”
噪音来源去除，病房里恢复安静。
“清朗，让管家整理房间。”
清朗一走，房间里就只剩穆易和辛暖两人。辛暖霎时觉得有点不自在，穆北风希在这儿，她还能轻松一下，可
现在，她突然一阵头疼。
“头疼吗？”穆易的手刚碰到脸，辛暖下意识转头。随即想到这样太明显了，又转头看他，“好多了。”
穆易也不恼，收回手，嘴角上扬，突然猛地勾手抬起辛暖下巴，低头就吻上她的唇，辛暖措手不及，挣扎着推开他，可病着没有一丝力气，只好作罢，紧闭的嘴不让他得逞。
穆易一手抚着她的脸，一手紧扣着她的腰，嘴巴细细描着唇形，猛的一咬，辛暖疼的低呼一声可还死命的守着基地，脸已经憋的通红，被人强吻着呼吸又不畅，辛暖心里一阵委屈，眼泪便溢出来了。
“乖，张嘴。”穆易拂去她的泪水，嘴上仍是不松口，诱惑着她打开嘴进去攫取她的芬香。
辛暖心里的委屈益发涨溢，可终究还是顺着他，这样的自己，怪不得连妈妈都不要她。这样想着，便生了厌弃的心，也不反抗不挣扎，由着穆易。
一记长吻后，辛暖气喘吁吁的扶着墙喘气，反观穆易，一脸整洁，她心里气极，低骂：“流氓。”
流氓。这似乎愉悦了穆易，辛暖看着他嘴角的弧度越来越大，最后竟低笑出来，辛暖看呆了，成亲三年，见过穆易各种笑，印象中，这样不设防干净的笑容似乎是第一次，辛暖呆呆地看着，连她自己都未发觉眼角的弧度有多温柔。
窗外吹进一阵风，辛暖冷的一打颤，裹紧衣服，再抬头时身上已多了一件外套，而穆易已恢复一贯冷漠的神情，仿佛刚刚的一切只是阳光下的一个幌子，明媚却不真实。
温情与冷漠，干净与邪魅，在这个男子身上并存，辛暖想起结婚的那一天，其实心里还是不愿意的，辛家与她何干，多次想一走了之，可最终还是留了下来。以为，留下或许可以绝处逢生，可事实是，进退无路。
清朗走进来，低头说了几句，穆易微微皱了下眉，又吩咐了几句，然后回到床边。
他拂着她的头发，动作温柔缓慢，“昨晚……”
“昨晚没事，不过是受凉了。”辛暖立马打断他，昨晚过后，她不会有期待了。
穆易深深的看了她一眼，突然凑到她耳边，戏谑的声音响起，“你似乎挺安于自己的角色，很好。”随即甩门而去。
辛暖一怔，是的，她一直都知道。她不过是一个交易品，是用来交换辛氏强壮而甘心被抛弃的辛暖。