易园是穆易自己建的一座庄园，耗时一年，初见的时候，温柔春日倾泻下的点点暖意霎时浸染了辛暖心里的每一个角落。
是什么时候开始的？辛暖渴望有个家真正有人疼有人宠的家，不是那个冰冷无情的辛家。没有父亲一次又一次的失望打击，没有吴月兰冷嘲热讽的鄙视，没有辛晴的挑衅伤害，是真正容纳所有爱包容一切情的家。
易园便是能描绘一切希望的地方。
她一直都记得辛晴苛刻狠毒的眼神，如同刀刻的话语，“不过收留你个孤儿罢了。”
为着这句话，她便开始努力，用尽一切的力量隐忍着，希望有一天离开辛家，那个冷漠无情的地方，可任是她穷尽想象，也未料到最终的归宿竟是那个当初名动C市穆家三少亲自设计完成的易园。
她曾听说过易园，辛天说易园便是C市的圆明园，只有穆易那样的人才能建立的C市唯一帝国庄园。那时候的她忙着计划如何逃离辛家，却不想没过多久，她便成了这座庄园的女主人。
明明是第一次见，却感觉记忆中已存在许久，暖风清扬连带着这座庄园都温暖恬静。见过穆易的人都十分好奇，究竟是怎样的缘由会让那样一个狠戾邪魅的男子设计出这样一座温暖和煦风格的园子。
是的，易园是穆易亲自设计的，辛暖知道的时候，心漏跳了一拍，她从未奢望过世上还有一个人能把她的梦想这么真实的展现出来，于是对着这份强娶的姻缘，心下也接受了。
只是，这个男子，给她一座暖城，也带来三年悲苦。自己也知道，心里还是舍不得，舍不得易园，不因人，只为它带来的恬静美好，就算梦失去了原本的味道，可它静静地站在那儿，你的心就会安然。当初搬出来的时候，她就知道不会太久，总会回来的，动了舍不得的心，也就失去了选择的权利。
阳光有些刺眼，她突然想起那天的情形。也如今天这般，车子停靠在一旁，她站在远处端看易园。
穆易走过来强势的把她拉到怀里，指着它说，“这是第一件礼物，我送你的。喜欢吗？”
对于穆易的强势霸道，她无所适从，只能僵硬的倚着，能够设计这样温暖美好的地方的人，心里肯定也有一个柔软的角落，或者曾经有一个人给过他这样的愿景。只是她不敢，不敢赌，若有这个人，单从易园就可以看到她的重要，那么她要怎么办？
阳光照耀下的易园，如同海市蜃楼般，极致美好，可也带着致命诱惑，她迎风而立，用满心欢喜迎接未知。
一念天堂，一朝地狱。全在于身边的男子，那人一身白衣，脱去往日的傲气狠绝，反倒多了些清朗平和的气息，她看的痴了，脱口而出，“那你呢？”
话出口后才意识到自己说了什么，易园是礼物，送给她了便是她的，那穆易呢？她迅速红了脸，低着头不敢看那人的神情。
穆易却抬起她的头，那样看着她似望进她心里去，时间一分一秒过去，他持续这样动作，良久，他低下头凑到她耳边，冷漠的声音自耳边响起，“你是你父亲……卖给我的。”
一句话如落冰窖，她霎时白了脸，等回过神来，穆易早已径自离去。
那天，阳光正暖，她站在十月寒风中，前面是梦想，易园的景致从容静美，身后却是断崖绝壁，无路可退，心里一阵恐惧，连带着那些过往通通淡去，她终于明白，那个男子，狠戾决绝，邪魅高傲，俊朗霸气，不可能带给她一世安稳。
突然一阵眩晕，她回过神来，易园已到，依旧是当初的模样，物是人非，她自嘲一笑，三年却是分毫未变。
“夫人，到了。”林嫂拎着东西，快步走着，“快，管家，搬东西，哎，终于回来了。”林嫂的心情是显而易见的，只有她不知这次回来又能呆多久。
辛暖回头，接过林嫂手里的一些东西，抬起头时便看到门里走出来的女子。
“辛暖，来，给姐抱抱。”夏彤打开门，径直大步走向前张开双臂直接把人拉到怀里。
被紧紧的抱着，她才感觉到一丝真实。这样的庄园，这样的城堡，她从未拥有过。
“额……不能透气了！”辛暖憋得脸微红，碍于夏彤莫名其妙的热情，终于在气岔前出声提醒。
夏彤稍稍松开了她，上下打量了一番，“臭丫头，长本事，会跑了。”辛暖从来都是乖巧听话的，即使在云娅的挑衅下，她也只是一笑置之，这次居然会跑掉，着实让她吓了一跳。
辛暖微微一笑，若说穆家有谁能让她放松不紧张的话，也只有夏彤了。
夏彤与穆家二少青梅竹马，相知相恋，彼此非君不嫁，非卿不娶，奈何事实无常，在一次意外中，穆南重伤，最终不治而亡。
那时辛暖才嫁给穆易半年不到，听说之时她立马想到那个爽朗果敢的女子，那样一份至死不渝的感情，极致的感情若有一丝崩塌，带来的会是难以预见的毁灭。她害怕那个女子会犯傻，不料夏彤比她想的坚强，她以未亡人的身份固守着当初的诺言，一如初衷。
所以，整个穆家都对夏彤疼爱有加，连穆老爷子都时不时的会问候两句。之后两个人的相遇交谈，彼此的交集也建立起来，最终发展为夏彤隔三差五的小住。
辛暖看着这个女子，脑子一转，试探问道：“夏彤，你是怕没人做饭吧？”
她当初搬到易园不过一个多星期，有两个女人堂而皇之的以陪伴之名住了进来，想着好歹一家人，理应好好招待，想来夏彤和穆北也会客气客气，后来才发现，客气个屁！那两个女人简直是赖上了，美其名曰易园环境好，景色好，设计好，最适合调情养心。
去他的调情养心，从那以后只要穆易不在，那两个女人必定报到。
夏彤脸上闪过被戳穿的尴尬，挥挥手，“管家，林嫂，你们少夫人回来了，赶紧麻利点。”随即又讨好似的牵起辛暖的手，“易园三缺一多煞风景啊！”
“夫人，我把东西拿进去，少爷马上回来了。”管家立马上前，动作流利拿过辛暖的包。
辛暖顿感无语，她的东西一向少，这次去南林别墅也只带了几件换洗衣服，只是林嫂比较夸张而已，去时一个小包，回来大包小包车里都快放不下了。
管家上前，走到辛暖身边，端详着开口，“少夫人……”
辛暖示意他继续。
“少夫人，这几天少爷吃的很少。”
辛暖一怔，什么意思？难道他嫌弃管家的手艺，不是还有清朗吗？据她所知清朗的厨艺甚是一流，当初她就是在旁偷偷看着学了几分，就是这几分就让夏彤穆北不停叫好。或者是，他怪她走的时候带走了林嫂？
辛暖在心里回忆着到底是什么惹到他了，管家见她一脸迷茫，无助的看向夏彤。
夏彤无奈，这个女人怎么反应这么迟钝，摆明的事情，人穆易要吃她烧的菜嘛！
“大小姐……”夏彤直接把她推进厨房，随手抽出围裙，命令道：“今晚你做饭。”说完转身坐到沙发悠悠闲闲的打起电话。
一般这个时候，辛暖知道反抗也没有，而且夏彤绝对会叫上一大帮子人过来捧她的场，那个女人，最会献宝，第一次尝过她的手艺后，逢人便夸，“我家辛暖手艺最棒了，烧的菜可好吃了，易园环境老好了，最适合聚餐了……”几次反抗无效后，她只好乖乖的做她的厨娘，伺候几位少爷小姐。
几天没吃到，便吵得哇哇叫，只是，他也会不习惯吗？