穆易进门的时候看到的就是这样一幅场景。辛暖头发挽起，耳际偶有一两根发丝落下垂在耳旁，呼吸随着手里的节奏起伏，她认真的切着土豆丝，香味伴着切菜声飘散在厨房，女子的身影忙碌却平和。
不禁上扬的嘴角泄露了他此刻的心情，穆易心情很好。这么一个偌大光华的易园，因为辛暖，霎时温柔起来，连带着那些伤害阴暗的过往都失去了叫嚣的力量。
当初设计的时候，脑子里就浮现出她的身影，每一个角落每一个细节他想着若是辛暖站在那里，会是怎样的情形，所以无论走到哪里，无论镜头切割哪部分，都可以单独成画，而所有设计的重点，便是那个女子。她的身影便是易园的灵魂，任是易园多么工艺精湛，街景相容，设计完美和谐，而辛暖的存在，却是点亮了整个天地，世界为此落幕。
穆北看着自家哥哥一反常态的靠在厨房门口，刚想开口叫辛暖，背上就被人拍了一下，风希走过来，对她眨眨眼睛，示意她不要打扰人家含情脉脉的对视，穆北吐吐舌头，又看看来人，找夏彤去了。
来人一身风霜，可见赶得急了，风希耸肩，表示无力，人穆易正在感怀，他可没胆去打扰。
路林锐看着那个男子，息下了身上的凛冽之气，不复平日的狠绝冷漠，又看了厨房一眼，大概也只有那个女子能够息下他的一身暴虐，只是那个女子不曾知晓，一心以为只是一场交易。
穆易转身看到的就是路林锐一副深思的神情，眼神一挑，“有何高见？”
路林锐摇头，他们的事旁人插不上手，眼神瞥到客厅里正大肆笑着的女子，他自己的事都一片迷雾呢，回神整了整心神，他走上前，“穆易，有消息了。就在后天。”计划那么久，是该行动了。
穆易回头，点点头，“去书房。”随即转身离开。
辛暖一直知道身后有人，那样被人注视着不管是谁都会不自在，她强忍着，不回头，手里也不停下。微湿的手心紧紧握着，生怕一个控制不住就会破功。
那还是刚结婚的时候，那时对于一切都陌生惶恐的她，在初见易园的刹那，身心震撼得久久不能平复，她以为，这样一个精心美好的港湾会不会是有一丝丝的可能是因为她，事实证明她终究是天真了。
她在林嫂的帮助下准备了一桌丰盛的晚餐，小时候，吴月兰常常带着辛晴出席各种宴会，她如同灰姑娘般，守着冰冷的辛家，一点一点搜索厨房里的饭菜，就是那样的日子里，年复一年，对于温暖的渴望日益生长，终于在那一晚，她以为另一个出口即新生的那一晚达到前所未有的膨胀。
可有人说过，期望值越大，失望越大，尤其是在这样期待破表的情况下，可事实上，之后发生的一切让她永远都不敢奢望那个男子能够带给她炊烟烛火的人间情暖。
其实也没什么，只是他没有出现，只是他在另一个女人身边，只是他的一句不需要。
没有什么大不了，只是不需要而已。
自此，她再也不会盲目的期待任何事，与穆易有关的事，与其说是不关心，倒不如说是害怕，害怕期待落空，害怕希望成空。她安安分分的守好妻子的本分，不跨出一步，如此过着日子，虽平淡可至少安稳。
“三嫂，你怎么了？”穆北走进看见辛暖傻傻的站着，一把拉过她，又对远处努努嘴，“三哥看你很久了。”说罢，小妮子偷笑着走开了。
辛暖无语，望向那个男子。清澈的眼眸倒映着那个俊朗邪魅的男子。
穆易是好看的，或者说是俊美，带着一丝邪气。她初见时，那还是辛氏垂危，辛天带着吴月兰和辛晴宴请穆易。那天她在楼上，看着自己的父亲唯唯诺诺的祈求他挽救辛氏，而那个睥睨天下的男子似笑非笑的，眼光若有似无的瞥向她，即使是匆匆的一瞥，她便知道这是个危险的男子，谁想，那人最终成了她丈夫。
“辛暖，差不多得了啊！”夏彤突然窜出来挤进两人的视线，“口水都流出来了，花痴过了啊”意料中的看到辛暖微窘的神情，而穆易依旧神清气爽，她突然想起唯一的一次，穆易发火，饶是她也不敢大声呼吸。
她有些同情辛暖，被这样的人困住，若能被爱，或许幸福，若不爱，必定毁灭。
“夏彤，有一个宴会，你陪林锐出席。”穆易淡淡的声音传来，眼神却看着辛暖。
辛暖好奇的望过去，路林锐一派与我无关的清风明月，而夏彤却涨红了脸，气得！
她以前隐隐约约知道些关于路家和穆家的事。当年，路笙庭和穆泽培联手打下一个商业神话，和易扬共同成为C市三大不可撼动的家族力量。其实相较于易家，路家和穆家的交情更深，交情深了，已过暮年的两位老人自然都希望下一代共同延续辉煌。在穆易强势娶她之后，穆泽培无奈只能寄托于穆北，深愿穆北和路林锐能结秦晋之好，可似乎路林锐对夏彤上了心，因此众人常常戏弄两人。
她从不认为从一而终是一件多么伟大的事情，只要认真对待每一段感情，那么这段感情结束，没有遗憾没有怨怪，下一段感情也就可以昂首阔步的接受。
在穆南离开后，她衷心的希望夏彤能够快乐，不为逝去的人悲哀度日，若路林锐是夏彤的明天，她乐见其成。
只是夏彤却不这么觉得，她恨恨的瞪过去，接受到穆易上扬的嘴角后，只能作罢，她惹不起穆易，即使是路林锐，她也不敢拒绝。
“夏彤，这个时候，你应该求助辛暖，”风希不怀好意的插进来，“或许有用哦！”
穆易闻言走过风希，眼神瞟了一眼清朗，风希立刻缩头，“我去准备晚饭，哈哈，你们继续，继续。”
从始至终路林锐都不发一言，他看着夏彤，穆南离开后，他似乎就这样一直看着她，看着她脆弱，看着她崩溃，看着她坚强，看着她淡漠，看着她将心门紧闭，拒绝所有。
“你们是在讨论下周末出席云娅的生日宴吗？”穆北突然出声，将所有人的注意拉回。
夏彤几乎是下意识的去看辛暖，却见她依旧愣在那儿，淡淡着笑着，仿佛一切都不曾变。
是的，她怎么忘了，那个女人的生日快到了，传说中穆易生命中最重要的女人。