辛暖对自己的东西有一种别人无法看透的偏执，她会为了后院栽的一棵梧桐树和辛晴打架，纵使从小到大辛晴如何挑衅嘲讽，她也只是一笑置之，却在辛晴拔掉梧桐后，她实实在在把辛晴从二楼推下去，那次辛晴在床上躺了几近一个月，吴月兰恨得常常在四下无人处用棍子往死里打，打完后又被关在屋内饿了好几天，她都没后悔过，只因那是蓝薇栽的，是她母亲留在辛家唯一的东西。
她的记忆模模糊糊都不真切了，唯一模糊光影里清晰可见的是蓝薇常常站在院中，望着那颗梧桐，一站就是大半天，长大后有次书中念到：“桐花万里路，连朝语不息。心似双丝网，结结复依依。”她的眼前总是浮出春日光影里母亲的身影，美丽而孤独。
那颗梧桐最终还是被拔下扔在一旁，辛天是没有多少心思花在这些事上的，只是她觉得，连母亲最后的念想都没了，辛家也没有她容身之处，当初母亲毫无留恋离开，想来她或许在所有人心中不过可有可无而已。
经那一次后，辛暖懂得，再珍惜的事物，若没有能力护得周全，不如在一开始就远离。
对于穆易，从开始的害怕期待，经久日子里的灰心，到最后不再等待不再失望的平静。只是对于那个女子，也存了芥蒂的心。
她第一次听到这个名字的时候，是刚搬进易园的一个月之后。
对于穆易的工作，除了穆氏的总裁之位，辛暖隐隐约约知道穆易身后的势力。穆易是穆家和易家的孙子，最初的时候，曾叱咤C市的连黑道力量都忌讳三分的易老爷子想把手中的势力全都交给这个唯一的外孙，只是不知为何穆易拒绝了，无人知道穆易的心思，他拒绝唾手可得的势力，浴血八年建立自己的王国。因着这份心气与手段，穆易在C市，可谓是一国之君。
她最初窥探到穆易一丝势力的时候，是在穆南的丧礼上。
那天，空气灰蒙蒙的阴沉，压抑的连呼吸都需要力气。对于穆南的死因，所有的人讳莫如深，她只知道是什么人的寻仇，或许内心深处的拒绝，她下意识里拒绝了解那些黑暗的东西。
只是苦了夏彤那个女子，曾灿若朝阳般在春风里明媚爽朗的大笑，如今却一丝不动的站在墓前，那种沉寂，如同世界霎那灰暗，所有的光亮都随着那个男子的逝去而熄灭，那种了无生趣的死寂，她不知道该怎么安慰眼前的女子，只能笨拙的走上前抱住她，用尽所有的力气拥抱她，希望能够给予她一丝温暖，哪怕微乎其微。
辛暖紧紧的抱着夏彤，墓碑上的男子笑着，那么温暖那么美好，可是他看不到跪着的人的痛苦，哪怕夏彤未吭一声，但她知道，夏彤的心里早已一片荒芜。
“夏彤姐，穆南哥是为了救我。”清明如山泉般的声音响起，她猛地回头。
女子一袭深黑色大衣，包裹着她娇小的身体，瀑布般的头发倾泻在肩头，因是阴天，周围的一切朦胧而灰暗，可女子的出现，如同乍然入画的玫瑰，艳丽夺目，如玉似花的面容任是女人都觉得应该将她放在心里最安全的角落存放，哪怕世上的一丝风都会吹落那一身柔美，她缓缓的走到穆易身旁，偎依进穆易的怀抱，望向夏彤。
眼前的男子俊朗孤傲，女子美艳柔弱，真是一对璧人，辛暖的心霎那疼了，她如同一个误闯仙境的灰姑娘，以为这样的美好能够预留她的一片天地，谁料局外人永远都不可能拥有主人的身份。
穆易的眼神灼灼，他没有推开，反而顺势揽了女子过去，辛暖暗暗低下了头，用力抱紧夏彤。
若是她，怕也忍不下心伤害这样的人。
夏彤的身体猛地一怔，双手轻轻的推离了她，夏彤回过头，她的目光，似怨，似痛，似悔，似怜。突然，她猛地冲向女子，却在碰到之前被突然出现的两名黑衣男子弹开，推落在地。
黑衣男子稳稳地站在穆易和云娅身前，面容无波，只是把身后的人护的不透一丝缝隙。
她看不到穆易，可是她认得那两个人，心里一丝悲凉划过。她连忙跑过去扶起夏彤，可夏彤毫不在意，两眼空洞无神，看着墓碑上的那个人，明亮笑靥如初，她低喃道“为什么？”
直到此时，她终于看到那个坚强女子的泪水，倾泻般涌出，夏彤深深看着墓碑，似乎想要透过那些冰凉的石头触碰到里面那个人，问一句，为什么？
辛暖不明白，可是她心疼，那个爽朗明媚的女子，曾笑着祝福她在那些孤寂黑暗日子带给她温暖的女子，此时却靠着墓碑沉默的流泪，无声却如同刀子般割着她的心，夏彤不该这样的，她愤恨的望向黑衣男子。
黑衣男子依旧面无表情，双手背后，俨然一副保镖的样子，她知道他们是清朗的手下，她曾见过他们叫清朗哥，不，他们是穆易的手下。只是现在不重要了，因为不管是谁，若没有背后的男子同意，没有人会对这时的夏彤动手。
只有他，穆南的弟弟，她的丈夫，为了另一个女人。
透过间隙，她看到穆易神情冷峻，怀里的女子如同瓷娃娃般惹人爱怜，只睁着眼睛看着眼前一切，完全意识不到她的出现带来多大的伤害。
辛暖站起来，自嘲一笑，她走到黑衣男子面前，“让开。”两名黑衣男子为难的看了一眼清朗，接受到示意后，微微侧身，辛暖对着清朗轻声一笑，“你是害怕我会和夏彤一样吗？”
清朗脸一白，下意识要辩解，辛暖却回头对着穆易，她的丈夫从始至终护着另一个女人，平静的，一字一句，“为什么要让她出现？”
穆易的脸越来越冷，浑身散着的冷气顿时把周围的空气冻结，辛暖知道，他生气了。
她不知道这次惹怒穆易的后果是什么，但她很清楚她不想夏彤这样痛苦绝望，她看着一直在穆易怀抱中的女子，没有一丝愧疚，神情冷淡，似乎这一切不是她出现导致的后果，辛暖走上前，“如果愧疚，不是还有以命报恩的吗？”
“辛暖！”穆易推开怀中的女子，猛地一把扯过辛暖，眼眸凌厉，“别任性！”
任性？她无法忍受夏彤的绝望崩溃，无法接受丈夫护着陌生人，无法理解亲疏有别为何亲的别人疏的是自己，在她提出疑惑时，换来的是一句任性！
辛暖突然觉得好笑，眼前的男子一脸怒气，薄唇紧闭，她看向云娅，“为什么出现？”
“穆南哥是为了我，”云娅淡淡开口，“我总要来看看他。”
“是吗？”辛暖从来都不知道她竟会如此咄咄逼人，看着夏彤那样悲痛欲绝的哭泣，她预感或许有一天她会比夏彤更悲凉，“一个人救另一个人其实有很多原因，为爱，为恩，或愧，或承诺，救的人成全了自己的良心，却不想离去的痛苦全留给了所爱的人，而被救的人纵使因着一份恩心中感动左不过一句谢谢而已，只是空一句嘴里的话又有什么用呢？”
后来她才慢慢从穆北口中了解到关于云娅的一些事。云娅是云振天之女，云振天曾经是易老爷子手下最得力的助手。易老爷子的身份常常出入于生死之间，身边的高手是不少，可那些人所能依仗的也只有一身功夫。可很多时候，明面上的耍花腔是需要头脑和口才的，而云振天担任的却是这样一个智囊的角色。虽然云振天名字阳刚威武，但实际却是个清秀书生，可他的智慧连易老爷子都称赞有加。
因此云娅从小也算和穆易青梅竹马，连带着穆易的兄弟们都认识了那么一个跟着穆易的小姑娘，而穆南更是把她当做妹妹一样连带着穆易一直照顾着长大，直到十岁那年穆易出国，从此穆南更是云娅的大哥哥，身后跟着这么个可爱的小姑娘，连带着几家老人们都笑称将来要结亲家。
所以，是不是如果不是她的中途插入，穆易未来的妻子就会是云娅？