辛暖心里别扭，脱口而出，“我能不去吗？”她一个外人，没地位没立场没关系去做什么？最重要的是，那种场合，各种社会名流，名媛淑女，上层富豪，甚至一些黑色势力都会渗入。人人带着面具堆满笑容出场，手举名贵红酒，姿态万千，觥筹交错间一言定利弊，一语决生死。
那样的世界太复杂，太黑暗，她看不透，生性平静安稳的她一向对这些都很抗拒。
穆北脱口而出，“为什么？三嫂你害怕吗？”连带着问话所有人的目光都转移到她身上。
风希仍旧一派清明，不知道将来他会因为什么人打破游戏人间的面具，看到真正的喜怒哀乐。路林锐依旧深不可测，而穆易噙着一丝怪异的笑直直的看向她。
夏彤默默走上前，揽过辛暖的腰。几乎微不可闻的叹了口气，这丫头又在想些什么？辛暖的心思七窍玲珑，若不是身边常常与她亲近的人不会知道，因为她从来都不说。记忆中认识她以来，人多的时候她常常安静的如同空气一般，让人本能的忽略她。
记得那时家宴，她们一大群人受易老爷子邀请参加。理所当然辛暖这个孙媳妇要出席。易老爷子年轻的时候叱咤风云，创下的基业不管黑的白的都无人可敌，连市长看见他都要恭恭敬敬的，基本上可以说C市的发展很大程度上都靠着易老爷子支撑，所以C市无人敢拂他老爷子的面子。因为优于世人的高高在上，易老爷子特别痛恨有些人谄媚哈腰为了权势金钱极尽献媚之能，对于辛天卖女的行为深恶痛觉，为了穆易的婚姻硬把从来面色沉如山的老人家气得够呛，连带着辛暖都没受到过一点好脸色。只有真正了解过的人才懂得辛暖的悲伤与坚强。
说来也奇怪，穆易对于易老爷子比穆老爷子亲近的多，其中缘由夏彤也不清楚。不过那一天，她看着辛暖挽着穆易从大门口进入，那一瞬间她似乎看到了天长地久。
辛暖一身裸色晚礼服，配着裸色妆容，辛暖本来就长得很好看，这样一来她的气质全部突现出来了，温婉大方，笑容暖人，一点都不负她辛暖的名字。她浅浅依偎着身旁的男子，路途中偶尔侧身仰望着身旁的男子，任何一个在场的人都可以看到她眼中的点点暖意和唇边温暖的笑容。
穆易一身黑色装束，印象中穆易的衣服都是深色为主，更多的是黑色。可是这世上能把黑色穿出千转百回的无穷魅力的似乎只有他了，穆易的容颜堪称C市之最，邪魅不羁的眼神，俊朗深邃的眼神，只看到你灵魂深处的眼神，从来没有一个人能够这样如同天神般高傲绝美，夏彤第一次见到的时候，心里立马打叉了，这样的男子恨得极致，爱的绝望，唯一能够与之抗衡的便是生命的代价。可辛暖身上柔和温暖的气质与穆易周身幽暗邪魅的气质相得益彰，那一刻她深信，这个世上唯有辛暖会是穆易唯一的救赎。
易老爷子看着自己骄傲尊贵的孙子，虽然身边的女子不尽如人意，不过今天看来还差强人意。所以，一向紧绷的脸终于慢慢放松，罢了，穆易的事，他已无力再多做干涉。
辛暖知道这个家里大家对她的态度，外面的言论也从来不会停止。她的身上始终贴着一个标签，无关爱情，只是交易。可辛暖从来都没有在意过，恪守本分，淡看一切，从很早以前，第一眼看到她，夏彤便深信，辛暖的幸福一定会到来，不管多久，总会来的。
穆易带着辛暖走到易老爷子面前，“外公，生日快乐。”辛暖的笑容无懈可击，大方可人，易老爷子应了一声，淡淡嗯了一声，倒没有之前的凌厉。
“穆易，到我书房来，我有事和你说。”穆易应着，转头对辛暖说了一句什么，辛暖微笑着点头答应。
所有人的焦点都在他们身上，此时男主角随老爷子进去了，只剩下女主角辛暖一个人站在客厅众多璀璨灯光下。
夏彤走上前，朝众人打招呼，“大家尽情享用，等易老爷子出来晚宴开始。”把众人遣散后，她拉着辛暖到一个角落坐下。
“辛暖……”她毫不掩饰自己的打量，眼睛扫了一圈，觉得有什么不同可又说不出来，只好无奈道，“你怎么了？”
窗外风景如画，泼墨般的漆黑，而四周亮起的五颜六色的光束将整座院子照的通透炫丽。室外灯火辉煌，室内灯光旖旎，每一个人互相招呼着认识，人人抓紧这一个机会寻求不断向上的助力。夏彤觉得很是无趣，还不如出去烧烤呢。
“什么怎么了？”辛暖一如既往的用问句回答问句。
“我觉得你肯定有事，别人不知道我还不知道吗？你们俩刚进来太……太……太……”她绞尽脑汁，终于‘太’出来，“太他妈的天下无双了。”
“哦，谢谢。”
“你能不能用点心啊，我们都是最好的朋友了，天上有地上无的，对我你还隐瞒什么？”夏彤一贯的作风，先好言好语相劝，其次感情攻势，最后露出本相威逼利诱全部上。
辛暖的笑容始终不曾塌下，夏彤看不过去，把她脸板正，“这时候没人，不用笑了，不累吗？”
“夏彤。不是累了就可以休息的。”辛暖的话淡淡响起，如同空谷回音般寂静辽远，“这个世界那么大，人群那么拥挤，没有一个人有时间停下来问问你在想什么，你要什么。”她的话语空洞无力，远不是美丽笑容所应该有的。
“不是还有我嘛，你看我这不是来问你了吗？”
辛暖回头，脸上的笑意始终未散，可这一刻夏彤看到了一丝苦涩。夏彤终于知道，不是所有的悲伤都用哭泣来诠释，更多的微笑可能心里就有更多的伤。
“外公和穆易出来了，我们走吧。”辛暖站起来，拍拍身上的尘土，又转过来帮夏彤整理下衣服，“你看，大家都那么高兴，你摆着个脸不是扫兴么。”
“辛暖。”夏彤突然叫住辛暖，认真的神情让人无法直视，“我希望你快乐，比我还要快乐。”
终于辛暖的笑容点点散去，她同样郑重的回视，“我尽量。”只是尽量而已。
之后的宴会，大家争相恭贺，“易老爷子好精神。”“祝易老先生福如东海，寿比南山。”“老爷子好福气，易公子一表人才，年轻有为。”“……”当然也有一两句不和谐的声音，比如一些人抓住这个百年难遇的机会，蹭到穆易跟前，“那个……易公子，我有个项目……”来人话没说完便在穆易凌厉的目光下哆哆嗦嗦站立不住。要知道，穆易的手段连穆南都不敢随便招惹，那些人真是不知死活啊。
夏彤在一旁幸灾乐祸，看着穆易冷冷的瞥过那人，那人瞬间满头大汗，她心里鄙夷那人自不量力。突然，辛暖走过来，拿过纸巾准备递过去，被穆易一把抓住。辛暖微微皱了下眉头，“只是一个人而已。”
穆易轻笑了一声，俊美的容颜不复之前天神般无一丝变化，他把纸巾扔到那人身上，“滚！”那人像得到释令般忙不迭的逃走。穆易的目光自始至终都在辛暖身上，他勾起辛暖下巴，“没想到我的妻子这么热心肠……”
“我只是觉得，不幸的人够多了，没必要多增一人。”她很清楚如果那人死缠烂打的后果。
“不幸的人包括你吗？”穆易的声音越发冷硬，眼睛微眯打量着手下的人。
辛暖不卑不亢的回看他，什么时候她可以这样勇敢的会看他，这个男子有着世上最俊美的容颜，最智慧的头脑，最狠戾的手段以及最看不透的眼神。“你要听真话假话？”
不管真话假话，答案自是不言而喻的。穆易慢慢松开手却仍禁锢住辛暖在自己胸前，无人看到他的另一只手早已紧握成拳，“如果你认为的不幸仅仅是如此，那你太小看我了。”随即放开她转身离去。
辛暖靠在墙头，往上抬头，用力抬头，夏彤知道她的用意，这样五光十色的场合，人人笑容迎人，实在不适合有人哭。
眼泪太奢侈，不适合高贵美丽的华服。