夏彤揽住辛暖，面向路林锐，话却是对着穆易说的，“我也不去。”
路林锐比众人都大几岁，身上自是一股深沉稳重的气质。看着夏彤护鸡崽子般护在夏彤面前，路林锐心里不由得柔软起来，连带着眼角都温柔起来。那一天，谁都预料不到会出现什么意外状况，或许留她们在家里也好，他和穆易对视了一下，彼此心意已定。“好吧……”
“不行，你一定要去。”路林锐还未说完，被风希高声打断。辛暖和夏彤不明所以，夏彤连忙问道，“为什么不行？不就一生日，我和辛暖和她都不熟去做什么？”
风希意识到什么，偷偷瞥了一眼穆易，该什么说呢？索性胡诌道，“你要陪林锐哥一起去，辛暖要和穆易一起去，如果你们不去，你就不怕他们被人拐跑了。”
什么乱七八糟的理由？穆北转溜着眼珠子，天真的问道，“三哥还说的过去，林锐哥为什么一定要夏彤姐陪呢？”虽然林锐哥看起来很硬朗稳重，夏彤姐也很漂亮，可是夏彤姐是二哥的妻子啊，跟林锐哥有什么关系？
“什么为什么，小孩子大人说话小孩子别插嘴。”风希嗫嚅，挪着碎步到路林锐身边，接收到两人齐刷刷凌厉的目光，他的汗毛瞬间都竖起来了。
好孩子穆北不服气，“我今年22了，22！成人礼都过去大半世纪了。不就一个云娅么，弄得人人都唯恐避之不及似的，难不成还能吃了你们？”
哥哥们的恩怨不是很清楚，可该知道的穆北心里还是有数的。她撑着头一阵呻吟，漂亮女人就是惹事精。她将来绝对不要像夏彤姐三嫂一样，为了一个男人整天畏首畏尾，哪都不能去的！
“丫头，收起你的胡思乱想。”夏彤瞅着那家伙抓抓头，挠挠脸，眼珠子咕噜噜的围绕着他们转，摆明了心里想的不是好事，“告诉你，姑奶奶还就去了。对！不就一生日么，何况我还是她救命恩人的女人，我怕她作甚？”
“你呢，辛暖，你怕么？”
夏彤并非不懂，但她要辛暖勇敢，很多事情不是逃避就可以解决的。他们接下里的路那么长，就把云娅当做第一个障碍，一步一步慢慢走总能走到最后。但首先，辛暖必须跨出去。
夏彤振振有词，发挥她天生知心姐姐的潜能，“你要想你出现和你融入是两件不一样的事。你去呢，给个面子，具体怎么样还不是你的事，你大可以从开始到结束就躲在角落你，没人会看到你的。关键是如果你不去，这个气势上就矮了一大截。”夏彤完全忘了一开始她也不想参加的事实。
穆北接着道，“夏彤姐说的对。而且，你是我哥的媳妇，放心，其他人不认，我还是认你为三嫂的。”穆北显然的帮倒忙。
风希叹道，“傻丫头，不用你承认，我们都看的到她是你三嫂。何况一个生日宴而已，至于弄得和备战战场一样，神经兮兮的？”
路林锐也加入进来，“我们都会去的。没有什么好怕的。”
“是呀，三嫂，我陪你，保证寸步不离。”
“……”
辛暖囧了，不过一句疑问硬被他们弄成的板上钉钉的事。她也是征求意见而已，再说到底是谁说她害怕的，她一没偷二没抢，连穆北都认为她害怕，请问哪个看到她害怕云娅的？
她无奈的寻求穆易的目光，人群中穆易始终沉默不语，她一看上便连忙低头，脸莫名的红了。
“这件事明天再说。”穆易一句话结束众人七嘴八舌的议论。
穆易双手插在裤兜里，身后阳光穿透落地窗隐隐约约的投射进来，逆光影里他的身影傲然挺立，阳光稀释了他周身凌冽的气质，辛暖突然想到一句歌词，你本漆黑如冬夜，却温暖而皎洁。
穆易眸光睥睨某个低头在看地的人，唇角薄光粼粼，一把揽过辛暖的腰。“饿了，吃饭。”
众人见状，纷纷闭口上座。
晚饭过后，管家突然出现，礼貌的遣散众人，不用说，明显是穆易下逐客令了，人要和老婆单独相处，所有人后退。辛暖收拾完从厨房间走出来，正好接收到夏彤暧昧的眼神伴随着关门声成最后画面。回头穆易安静坐在沙发上。
“辛暖，我们坐下谈谈。”
眼前的辛暖简单的衬衫牛仔，却比任何明星都动人。穆易心思一动，连带着声音都温柔下来，“为什么不想去云娅的生日？”
辛暖低头，想了一会，“人太多了。我不习惯。”
“外公的生日宴会人也很多。”
“……我不认识，都是陌生人。”
“外公的生日宴会也有很多陌生人。”
“……那天我有事。”
“周末。”
“……”
穆易微笑，却看不出情绪，“辛暖，说真话很难吗？还是……因为是我，所以你本能的抗拒？”穆易记忆中，从结婚三年以来，他们之间的相处模式从来都是你问我答的对话。辛暖害怕他，抗拒他，甚至躲避他，这些连管家林嫂都看的出来。穆易的拳头渐渐握紧，笑容敛去，眉头微皱。
他站起身来，“既然这样，那天你就在家吧。”
辛暖心里懊恼，这个机会多好，可是她到底应不应该再试一次呢，以往那么多次的绝望不是不刻骨铭心的，如果再经受一次，她真的会怀疑她的心能否承受。可是穆易……
穆易已经回房，辛暖呆呆的坐在原地。心里说不出来的委屈，眼泪渐渐涌上来，模糊了眼前的一切。
夏彤和穆北说对了，她是害怕。不是害怕云娅，而是害怕穆易。害怕他的回答，害怕他的行为，害怕他的目光，害怕三年之后她依旧逃不开被丢弃的命运。
谁都知道她是一个闯入者，即使有夏彤的陪伴，风希穆北的认可，可她的心里永远都抹不去这样的印记，她始终是辛天为求自保而舍弃的棋子，不是女儿，是棋子。
棋子不应该有喜怒哀乐自我意识的。