“辛暖，身为妻子，你不觉得你应该信任自己的丈夫吗？”
穆易去而复返，辛暖朦胧中看到他走近她，在她身边坐下。委屈的心益发委屈，“你和云娅……什么关系？”还未思考话已脱口而出。说完她才深觉悔恨，怎么就没沉住气呢。
穆易笑问，“你想知道什么？”
如果事后重新来一次，辛暖绝对没有这样的勇气。可正是因为这样的勇气，她和穆易之间才开始有一丝生机。
仗着眼泪，辛暖胆子也大起来，“我想知道你和云娅的关系。”
“你觉得我们有什么关系？”
“你不说我怎么知道？”
“我说了你就相信？你不是想象得都很精彩么，还要我解说？”
辛暖气结，偏过头不理，看着那张人神共愤的脸，她所有的话都说不出来，为了避免美貌的影响，她索性坐离开一点，心里暗暗鄙视自己，辛暖你个外貌协会的。
穆易叹道，“我和她没有任何关系。”
辛暖怀疑的眼神明显刺痛了穆易，所以说人在情绪中过往的理性思维全都退后，若换做平时，辛暖哪有这个胆量。“可是你对她很好？”
曾经辛暖也有过小女儿家的姿态，希望丈夫的疼爱，即使是穆易那样的男子，辛暖相信他内心深处肯定也会有柔软的地方。她也曾洗衣煲汤，寂静夜里为穆易点起一盏微黄的灯。只是，经久日子里的冷漠，以及穆易几次的言语伤害，别人的戏笑目光，辛天的谄媚，心里希望的火苗渐渐冷却，终变成掩藏在冰山下的火种，被保护着但也不再发热发光。
可此时的辛暖褪下了过往的冷淡，一张脸变幻着情绪，委屈，寻求，渴望，这样的辛暖才有一个女子该有的喜怒哀乐，或许心里的火苗终于开始复苏，不复冰冷。
穆易轻轻擦去她的泪水，微皱的眉头缓缓松下来。这是他的妻子，他费尽心机，不惜代价娶的妻子。久经商场的穆易早已练就一身铜墙铁壁，对对手，对敌人，对诱惑，冷峻绝美的容颜向来是很好的利器。只是当初在辛天家的匆匆一瞥，那个躲在楼梯拐角处的女孩却莫名上了心。以致于后来对于辛天的要求，他并没有拒绝。
三年，他不是不清楚他们之间的距离。她进退有礼，温婉大方，他有心放任，只是现在，三年够久了。穆易不想给她时间主动或放弃。现在开始，他们的未来由他来主宰。
穆易渐渐倾身上来，浓重的气息洒在她颈间。“辛暖，你确定我们一直要谈论别人？”全身包裹着穆易的气息，辛暖的心刹那停了。
他们之间的床事并不频繁，一来穆易工作繁忙，在家的日子并不多。二来即使有几次他想要，辛暖心里抗拒着并不配合。所以，现在穆易的意思那么明显辛暖慌了，挪动着身体推拒。
穆易的气息深沉厚重，他的吻游走于她周身，耳边，颈肩，锁骨，慢慢往下游移。“放松，不要怕。”笑话，这种事，说不怕就不怕了，能放松就放松了？
辛暖被他撩拨得迷迷糊糊，恍惚间她似乎看到也是这样的房间，这样昏黄的灯光，一个女子无助的哭泣。那一晚，穆易盛怒之下冷笑着把她扔到床上，近乎蹂躏般地狠狠要她。那样疼痛的感觉，辛暖突然一凛，意识清明起来。
她稍稍推开穆易，“你还没和我说完呢？”
穆易无奈，仰起头，眸光妖冶，带着一丝危险，“辛暖，被人打断的后果你不知道吗？”
辛暖急于知道答案，竟脱口而出，“大不了补偿你……”
穆易噙笑，半撑起身子，“你确定……”
辛暖你个笨蛋，挖坑自己跳！可笨蛋辛暖依旧傻傻的问，“身为妻子，不应该了解丈夫的红颜知己吗？”辛暖没注意到她用的‘妻子’，这个她一度怀疑小心翼翼接受的词语。
穆易微眯，“红颜知己？”
“好吧，青梅竹马。”
“青梅竹马？”
辛暖嗫嚅，“不然是什么，你告诉我？”终于辛暖的小女儿姿态重新回归。放下或许三年时间，可重新拿起却只需一瞬间，一句话，一个动作，甚至一滴眼泪轻而易举就可以打破曾经艰苦营造的堡垒。
“本就没有关系的人，辛暖你在意什么，你认为穆易是随便娶一个女子回家而在外红粉不断的人吗？”穆易叹气，“而你觉得我现在还有这个兴致和你说话很容易吗？”
反正都打断了，索性继续。小女儿回到身体里，连带着胆子也大了起来。辛暖一向都是且顾眼下的，抓住那句话的重点，“那……你……为什么娶我？”
她的心里还是战战兢兢的，若仔细听，可以分辨出声音里的细微颤抖。辛暖一直很清楚自己的身份，恪守本分不逾矩一步，只是即使再卑微，她也有梦想的权利。
虽然一开始并不明白穆易这样的男子为何会执意娶她这么普通平凡的女子，手段强势至极无视外界声音一意孤行。这样的霸道无理的开头，就算万分之一可能，心里某个角落仍默默期待有个完美的结局。
这一刻，穆易明显给了她一个放肆的机会，尝试走出这一步，与其用失望把自己困死，不如自己走出囚牢，给自己给穆易一个机会。
他说不是随随便便娶她的，是不是意味着不仅仅是那么表面的原因，或许还有更多不为人知的东西，而这个东西若有一丝机会与爱牵扯，她就可以更加努力、更努力的靠近幸福。
穆易没有回答，漂亮的眸子深深看进辛暖的眼里，突然俯身吻上她的唇，用力咬着，舌头撬开牙关，直挺挺探入，彼此唇舌交缠，气息混乱，他的手渐渐往下伸去，辛暖身子一僵，穆易复又温柔抚摸，缓解她的僵硬。耳边传来男子低哑的嗓音，诱惑着她所有的神经，“辛暖，这是我的回答。”
第一次承受这么温柔的疼爱，辛暖的心软的一塌糊涂，终于双手攀上他的脖颈回应。承受穆易暴力的温柔，点点驱散她心里关于最初的记忆，穆易的动作小心而温柔，那一刻，辛暖几乎认为，曾经受到伤害的或许不仅仅只有她，那些过往的不堪痛苦，或许也不是只有她一个人记得。
而所有的疑问，所有的答案，所有的忧虑，都消散在若有似无的暖黄色灯光下。
终于累得无力在他怀中软软睡去，黑暗中，穆易仔细凝视着怀里的人，山水明净般的安静温暖的存在。有些事不告诉她，因为不想破坏她的纯净，就算辛暖冷淡的站在一旁，他也要她始终美好温暖，就算远远站着，也能带给他无人能及的安慰，他绝不允许任何黑暗因子渗入。他的妻子在他怀里蜷缩着全身心的依赖，三年来第一次享受到这份美好。穆易心里发誓，他决不允许任何人破坏，否则即使流血杀人，他都不会顾惜。
辛暖穆易，从初见的那一刻开始，他便把他们的命运牢牢拴在一起，至死都不忍分离。