第二天醒来的时候，穆易已不再身旁。身边凌乱的床单证明昨天的一切不是做梦。她，辛暖和穆易居然共度了
一夜，没有硝烟没有尖锐没有刻薄的一夜。这样一夜，辛暖想她永远都会记得。任凭之后的时光有多少变故曲
折，她都不会忘记昨晚一双薄茧大手的抚摸，以及穆易邪魅眸光里的温柔。
“三嫂，三嫂，你醒了没有？”穆北的声音穿透层层墙壁准确不误的传进她耳朵，“我进来了哦，如果有什么
不该看见的赶快收起来哦，我真的进来了哦。”
“进就进，哪来那么多废话。”夏彤彪悍的闯门而入。
辛暖刚穿戴整齐，还没来得及整理床铺，俩人就冲进来了。穆北贼兮兮的捂嘴笑着，夏彤也一脸不坏笑意的笑
容。辛暖心颤了一下，“怎么了，为嘛你们一进来房间温度瞬间下降，还透露着一股阴森森的凉气？”
穆北笑的贼样，夏彤睥了一眼，漫不经心道，“也没什么，就进来的时候看到你家老公出门，顺带告诫我们别
吵你。”
“三嫂，太阳终于挣脱自然规律从西边升起来了？我就知道，以我三嫂这么好的人品，三哥怎么舍得一直冻着
你？”
穆北乐得嘴角咧到耳朵边，腻到辛暖身边，“你是怎么融化那么一大冰块的？”
辛暖霎时红了脸，本来夫妻间的正常义务被她们这么一说，感觉好像做了什么见不得人的似的。幸好，夏彤了
解她，走过一把拎过穆北，甩手一扔，“小孩子别掺和，下楼喝茶去！”
赶走穆北后，夏彤一屁股坐到床上，意味深长，“辛暖？”小调调尾音升的异常欢快。
接下来的一段时间，光华偌大无限风采的易园上演一场你进我退，你逼我挡，你攻我躲的拉力赛。总之，饶是
夏彤费尽口舌用尽手段上演威胁利诱都没能使辛暖透露一点昨晚情节。无奈，耗尽力气的夏彤最后只能累到在
床上，两眼望天花板，感叹辛暖这个软硬不吃的家伙，潜移默化中把穆易的本事学了个十足。
辛暖看似安静温和没有一丝脾气，实则内心倔强骄傲，更是固执得无以复加。她可以因为这桩婚姻的实质存心
忍耐三年受尽世人冷眼家人厌恶，不露山水以笑容相对。她也可以因为云娅的存在私心怪着什么人因而对某些
人敬而远之。辛暖有一个小世界，若非全然信赖，或者深刻爱着，宁愿孤独，那个世界也只不过是一个人的精
彩而已。
“你们聊完了没有，林嫂回家探亲了，管家说没有饭吃。”
穆北蹦跶着进来，看到两个女人交缠着倒在床上，辛暖还好，不管怎么样，她还是注意仪表的，可看看夏彤，
哪有平日名媛淑女的模样。
“穆北你这时不闭嘴小心我让你永远闭不上。”夏彤坐起，若无其事的整整衣服，顺便拉起辛暖，神情镇定，
“没有饭我们出去吃，我听说最近新开了一家法国餐厅，还不错，可以去看看。”拍拍屁股，淡定走人。
对于夏彤如此强大的自我恢复功能，穆北辛暖自叹不如。
C市的除了是重要的经济交流中心，也是有名的美食城。小到个体餐馆，大到名人餐厅，甚至跨国企业，你可
以在一条街上从头走到尾看到不同的地域风情特色美食。辛暖还在张望，穆北早已拉着夏彤兴奋的不知所措。
“这里的确是个安静儒雅的地方！”天知道只有夏彤这么另类文艺的人才会用儒雅来形容。
穆北小声嘀咕：“儒雅？”那是形容人的吧！她疑惑的朝辛暖望去，辛暖不置可否。
对于她俩的小动作，夏彤一向是视而不见的。
因辛暖不喜人群的吵闹，故选了一个较为偏僻的位置，但景色却是不错的。这条街以精致出名，很有小资的情
调，适合三五个好友时不时出来聚聚。
三个人刚说了会话，便听到不远处有人吵吵闹闹。曾经穆北说过她有个同学出门逛街，因为坐错车小姑娘便觉得今天不宜出门，于是果断下站打的回校。刚听到这件事，辛暖很清楚的看到夏彤额头几根筋跳了跳。
显而易见，今天出门不利，因为那边吵闹着的大小姐是辛暖的亲亲小妹辛晴。
“你知不知道我是谁啊？”一般这句话亮出来，除了显示说话人的无知愚蠢外起不到任何作用。
夏彤噗嗤一声笑了出来，翘着二郎腿，心不在焉的说道，“我听说，辛天的集团最近又陷入财政危机了，唉！
真是可怜啊，没有自知之明就算了，还要出来丢人现眼。”
“你说谁呢？”很好，她成功的把战火蔓延到这里。
辛晴本来一肚子气，好不容易说服老爸晚上可以来这里开paty，她都很久没有出来逛街聚餐了，都怪那什么辛
暖嫁了人都把娘家人抛到一边，也不帮爸爸一把，还得她每天关在家里无所事事。没想到来到这里，老板还不
识趣，说什么没位置的，本小姐看得起他才来的，没位置，一群势利眼，看她回去拿了钱怎么和他们算账！
更想不到会在这里遇见辛晴，很好，躲着不出来见面以为就没事了。
辛晴回神，居高临下，“原来是我姐姐啊，”她上下打量了辛暖一番，穿的是普通的长袖牛仔裤，没牌子，想
来你过的也不是少奶奶的日子嘛！“我说姐姐，你不在家伺候你家那谁，哦，C市掌门人——穆易啊，不抓紧
机会趁你还能保留穆三少夫人的头衔的时候好好服务人家，跑出来做什么？”
辛暖想，结婚后偶尔碰到辛晴，听到她嘴里的姐姐倒比她从小到大听到的次数还要多，她本性淡薄，每次碰到
她也不过沉默着不开口，反正她自讨没趣后总会离开的。只是今天，不知道为什么有点烦躁。
也许是今早凌乱的床单，也许是因为夏彤的探究，或者只是因为她鄙夷的语气，说话的重点，两个字，四个音
节，穆易。
辛暖还没开口，穆北看不过去了，仗义的拍桌而起，小宇宙瞬间爆发，“你算什么人？凭你也陪叫我三哥的名
字，你不就仗着我三嫂才有今天的日子吗？摆什么脸色，我倒觉得你应该好好对我三嫂，万一哪天她一时兴起
让我三哥不再帮助你家那什么企业，我看你还怎么装名门贵女？”
夏彤低头，专心致志的摆弄着她的指甲，这指甲都受到空气污染了？这里就这么一个污染源，夏彤撑着脑袋打
量了眼前的人一眼，你说两姐妹差距怎么这么大呢？转头对穆北解释道，“你不懂，这年头不是越缺什么就越
显摆什么吗？”
“你们！”辛晴顿时涨红了脸，心中羞愤瞬间爆盆，嘴上还是不松口，故作镇定道，“你们不就是因为她是穆
易的女人吗？哼！我看哪一天她什么都不是的时候，你们还能这么对她？”
“辛晴，不是每一个人都和你们一样的！”辛暖终于开口，这个世界不是所有人都像辛家的人那样深谙趋利避
害之道。
“你有什么资格说我们？不就是我们家多养了一个闲人而已？”辛晴冷哼，“你还不是为了我家卖给穆易的，
你有什么资格教训我，三嫂？你也配！”
“她不配，难道你配，辛小姐？”