以前读小说的时候，女主被万恶女配欺负处于下风处处受制，这时候万年男主就会腾空而降，顶着绝对光环无
所无敌功力将一干人等瞬间秒杀。所以，穆易出现的时候，夏彤，穆北甚至辛暖都被他头顶闪闪发光的光环所
折射到。
当然穆易出现，身后必定跟着清朗。
有人说对于穆易，你有万千种想象都不为过。他是散发着暗夜幽冷气息的恶魔，是商场杀人于无形的幕后操纵
者，是黑界无人敢犯甚至听到名号都闻风丧胆的穆易…当然也有很多画面是只有辛暖一个人独享的。不过此刻
，辛暖相信，穆易的心情绝对不算是舒畅。
穆北，夏彤一见来人，瞬间一秒钟变的谦恭有礼主动让座，开玩笑，这个时候，能撇多远撇多远。
穆易勾唇，微笑，眼角上扬，无端勾勒出一股邪气，“辛小姐，对于我的妻子，你有疑问？”重点在于妻子
，不管当初两人的结合是因为什么，但既然给了妻子的名分，就不容任何人置疑。
辛晴自穆易出现的那一刻便怕了，平时穆易生人勿进的样子本就惹得很多人忌惮，何况是这个时候。她强装冷
静，“你敢说当初你娶她没有目的？”
一个人平时连家门都不出的人，除了三餐下楼冒个泡，其他时间就躲在房间里干嘛的，她才不相信这样的辛暖
对于穆易来说有什么价值。
穆易笑得和沐春风，脱去了他凛冽邪魅的外衣，搂过辛暖，深情得恨不得立马缘定三生约定下辈子都不分开一
样，辛暖再次不争气的脸红了，而他说出的话让辛暖想死的心都有了，“辛暖，告诉她，我娶你的目的是什么
，我们要大方一点，说出来，让别人也看着学学，虽说有人一辈子也是学不会了。”
心暖一愣，他这是在调侃？
辛晴倒也不害怕，昂起头叫道：“你！哼！你倒是说说，什么目的，我也学学！不要是什么狐媚手段，那确实
是我一辈子学不会的！”
穆易无视辛晴，靠近辛暖，他确实有让人心跳加快的资本，“辛暖，为什么嫁给我？”这一刻，似乎这只是关
乎他俩的问题。
辛暖顿时窘了，如果我说被迫可不可以？对于这段婚姻，所有人都心知肚明。如果可以，她倒是想永远都不再
提起，可她的老公倒好当着这么多人的面，如此赤裸裸的说出来。
夏彤两眼冒光，小眼神噌噌的，穆北索性直愣愣的面向她，甚至连清朗，她都可以看到他严肃表情下的笑意。
为什么嫁给他？众所周知，不是因为利益吗？难道还有什么其他原因？她不笨，不会因为昨晚一时的心迷而忘
记三年的伤害。
穆易的手还在腰间，禁锢着她在胸前，迫使她面向他，她只能抬头面对，心跳到胸口，是不是只有她看得到穆
易笑容背后的阴险？辛暖偷偷了咽了口唾液，小心翼翼的说道，“因为我善良？”
“拜托，三嫂，善良的人多了去了，换一个！”穆北最憋不住气，直接反驳。
她看了看穆易，他依旧微笑可亲，辛暖定了定心神，继续试探道，“因为我听话？”
“你听话？”鼻音甚重，绝对的质疑！他温柔的捋顺她垂肩的发丝，“再想想？”
我怎么知道！辛暖怒了，小心肝一颤一颤的，我怎么知道你娶我目的是什么，辛晴说的不错，那时候她大门不
迈，二门不出的，整个一躲在蜗牛壳里的宅女，到底是哪一点让你穆易看上了？！
穆易的心情很好，什么时候起辛暖不再是以前的冷漠疏离，虽温文尔雅，可看着遥远。如今她会撒娇，会和他
争论，会质疑，温暖美好的像一个真正的妻子，妻子，他以前从未想象过，妻子这个词会让他如此着迷。
若是能时时看见辛暖这个小女儿的姿态，他倒不介意辛晴多来闹闹。他的妻子一脸哀怨，穆易凑到耳边，“你
觉得一个男人娶你一个女人有什么原因？”
“因为喜欢你！”辛暖条件反射，说出口才意识到自己这么就在众人面前，特别是还有一个她不愿看见的人在
这里，她就这么、、这么表白了？
穆北瞪直了眼，“三嫂，你…你太直接了？”
夏彤一掌拍过，“什么直接？这叫深情流露，懂不？”
此时众人都忘记了还有一个罪魁祸首被晾着，大家专心的看着穆易和辛暖调情，全然不管还有一个辛晴。
辛暖羞得脸火辣辣的疼，这这也太丢人了！可是她的身子还被某人禁锢着，容不得她逃跑，这里那么多人，那
么多双眼睛，那么多只耳朵，听得清清楚楚，她要一个个堵住他们口是不可能的，掩耳盗铃也是不实际的，走
投无路下，辛暖索性一脸扎到某人怀里，不管了！想怎么着就怎么着，她就当鸵鸟了！
“夏彤姐，三嫂这算秀恩爱吗？”穆北，你说悄悄话用的着怎么大声吗？
“一般表白过后都是这么个程序，学着点！”夏彤，站着说话不腰疼，早晚有一天轮到你！
辛暖只能在心里腹诽，这个时候她是万万不会露面的，幸好穆易没有推开她，反是趁势把她抱在怀里。幸好她
们选的这个角落比较偏僻，餐厅里的其他人没有多注意到这里。就冲这，辛暖决定，以后吃饭一定选角落，安
全！
被忽略的声音终于响起来，“辛暖，你真不要脸！早知道你当初使了什么手段勾引……啊！”后颈一阵疼痛，
紧接着一个劈手，反手在身后，清朗做起这些事来毫不费力，可威力却是有目共睹的，辛晴霎时被制服住挣脱
不开来。
当身体被禁锢，所能用的武器只有嘴巴，“辛暖，你个卑鄙的贱人……”话还没说完，又被清朗塞了块破抹布
。夏彤直摇头，“明显自不量力，清朗在场都敢骂人，不知道人清朗是练家子，最恨别人出口成脏。”
辛晴瞪着眼，气呼呼的直嚎，她被清朗反手制住，只能不停挣扎，眼里的恨意，让人心惊。她发誓，总有一天
，她会报仇的！一定！
“辛晴！”辛暖已经恢复平常，在她的年少记忆里，辛晴永远扮演着一个咄咄逼人的角色，她不懂为什么有人
生来就对另一个人充满敌意，她自问从来都没有招惹过她，而她这么多年受的苦又确确实实是她给的。辛暖心
下苍凉，淡然一笑，“从小到大，我安安分分守着一个寄居人的身份，不惹事，不多事，除非必要，否则我
不会主动出现在你们面前。我不知道为什么你和你妈这么恨我，我也不懂明明是自己的父亲却像陌生人一般，
我只告诉自己，总有一天一切都会变好的，可是没有，从来都没有过。”
“就算是我结婚后回家，你们也因为穆易没有陪同而把我关在门外。这个世界上有哪一个人会这样对待自己的
亲人？”那一天，他永远都不会忘记，深秋寒风再凌冽都比不上心里的凉意。
“辛晴，我走了不是正合你们意吗？以后若是路上碰见，实在不愿意，就绕道而走，我也不想再和你们有任何
关系。”辛暖突然厉声道，从未有过的严厉，“辛晴，我不恨你，但也不会原谅你……清朗，麻烦你把她送回
去。”
清朗接受到穆易的眼神，微微点头，拽着愤恨的辛晴转身就走。
辛暖心里却没有放松，以后，她和辛家就真的没有关系了，再也没有了。
身体被人抱住，熟悉的味道扑面而来，温暖而有力的怀抱，辛暖转身一头钻进他的怀里，穆易，你知不知道，
刚刚那一刻，我和过去二十多年的生活告别了，从今以后，只有你了。
从今以后，她没有爸爸，没有妈妈，什么都没有，真的只有你了。
我承认我喜欢你，第一次喜欢一个人，虽然我们的开头并不美好，其间还有三年的疏离，可是我们的结局还是
可以选择美好的，是不是？如果我想忘记，再勇敢一次，你会不会愿意？
这一刻，她只想回家。
“穆易，我想回家。”
“好。”