一路向北，车速可以直接把人甩出去，在高速公路上飙车可见易少此刻的心情极其澎湃，半个小时多的路程硬
生生在15分钟内到达易园。刚下车，清朗就从后面出现，面无表情执行易少命令把闲杂人等赶出易园，夏彤穆
北只能眼睁睁的看着穆易拖着辛暖头也不回的大步阔走。
交代完清朗事后，穆易回到楼上，便看到辛暖一个人神情安静的坐在床边。
他站在门口，逆光中辛暖坐在那儿，印象中似乎她一直都是这副样子，所有的心事都藏在心里，安静的坐着，
不出声，不动作，只是坐着，对着窗外的树木有时一坐就是一下午。
在这样温暖的氛围之中，三年来所有的伤害疏离冷漠仿佛一瞬间都消失了。
“穆易…”辛暖知道身后的人正看着她，突然好想抱抱他，这么想着她就说了，“你能不能抱抱我？”话音未
落，身后的双手已经环绕过来，紧紧的把她圈在怀里。
他的怀抱温暖有力，完全把她瘦弱的身子圈在里面，辛暖挪了挪，动不了，只好以这个姿势被他抱在怀里。
“我是不是很丢脸？被人欺负了这么久也恨不起来，如果是你的话，你肯定……”想到穆易身份的敏感，辛暖
刚到喉咙口的话硬生生咽了下去。
穆易扬眉，眼前的脖颈光滑白皙，他慢慢的靠近，靠近，喷出的气息暖暖的洒到她的耳后根，声音带有魔力般
的传入辛暖耳中，“如果是我的话，我会怎么样？”
“那…说好，你不准生气。”
“辛暖，是不是在你眼里我除了生气就只会生气？”
“你来气了？”
“…好！不生气，说吧。”
辛暖往后仰头，确认身后的人没有一丝动怒的神情，才摆动好身姿继续说道，“如果是你的话，你肯定叫清朗
动手了。你才不会花费这么长的时间让自己的敌人逍遥在外呢！我记得那一次，你就是当场把人家的手都给打
折了。”
“哪一次？”
“就是那一次。那个谁，叫什么东的我记不得了，人家就说错了一句话，清朗就把他的手给卸了，那时候我就
偷偷在想，如果有一天我惹到你了，清朗会不会也一下子就把我解决了。我可打不过他。”
“没有人敢动你。”老婆对他太没有信心了，穆易觉得有必要好好加强一下辛暖对于自己老公的安全观念，“
辛暖，这个世界上，除了我，没有人敢动你的！况且，清朗哪会和女人动手！”
敢情辛晴不是女的？辛暖微微皱眉，反身问道，“你的意思是你会欺负我？”
穆易眸光一深，“辛暖。”
“什么？”
“我就算欺负你也不会伤害你。”
那这三年算什么？心里想着，嘴上却不敢说。辛暖恹恹道：“胡说。都欺负我了，怎么不算伤害？”
穆易扳过辛暖身子，狠狠在她唇上咬了一口，抬头看到辛暖水汪汪的大眼睛，惹不住又低下头狠狠蹂躏了一番
，直到辛暖的唇鲜红鲜红的才离开，眸光里满是深情，嘴里却说着强势的话，“这就是欺负！”
辛暖的心里一软，这样的时光是三年来从未梦想过的情景，此刻却真真实实的上演着。好吧，欺负就欺负了，
没自己老公欺负也没什么可怕的！
如果……她愿意为了这一刻的真实将之前的三年全然忘却，她已经孤军奋战那么久，真的很向往幸福！
“穆易，你以后能不能稍微温柔一点？”感受到腰间的力量加重，辛暖咽了口赶忙说道，“我是说对别人。”
穆易心里一沉，随即冷哼一声：“你觉得今天清朗下手重了？辛暖，想不到你还是好好先生东郭老头！”
什么东郭老头？辛暖心里腹诽，这个男人，连历史人物都不尊重！
“我同情她做什么？我只是觉得……”辛暖瞟了一眼，穆易还是一脸严肃，她顿了顿，同样严肃的说道：“清
朗那么厉害，肯定是和同等级别的人对抗，万一有一天受伤了……”
“嗯。放心，清朗很厉害，打不过他会逃的。”这话被清朗听到估计会吐血，他硬铮铮的汉子形象啊！
这个男人是故意的！明知道她说的是谁？
“或者你的意思不是清朗？”一字一字轻声细语传入耳朵，充满蛊惑。
辛暖一狠心，“清朗还不是听你的话，你们做的事肯定和很多厉害的人打交道，到时候…只要别受伤就好。”
她害怕看到有人受伤，尤其是穆易受伤。像穆易这样身份的人，他的成长经历，他的周围人事，以及他今天的
成就，不用想就知道他曾经肯定经历过常人无法想象的日子。虽然穆易从未告诉过她，可她就是知道，也正因
为这样，她更害怕穆易受伤，这样的人一旦受伤，伤害肯定非同小可。
不管怎么样，不要受伤，不要伤心。
眉头舒展开了，“你是关心我？”
“嗯。你是我丈夫。”辛暖也不扭捏，矫揉造作这种事情她做不来。她承认自己的关心，即使那么长的日子，
被疏离被伤害但内心深处不可否认，从嫁给他的那一刻起，她就关心他。话说得那么自然，辛暖自己都没有意
识到‘丈夫’这个词她已经用得越来越得心应手了。
穆易轻笑，“放心，不会让你当未亡人的。”
辛暖抬头望向他，穆易的轮廓分明，如同雕刻般精致，不笑的时候，他就像个出尘的世外之人，只有此时嘴角
邪邪的笑意，才将他拉回了世间。
“穆易……”
“嗯？”
我可不可相信你？可不可以相信幸福？可不可以再尝试一次？最后的一次！
辛暖低头靠着，寻到心脏的位置，安心的倾听那强有力的跳动，“穆易，我是你的妻子。”妻子，不是棋子！
我想试一次，不论什么代价，我都想要尝试一次，因为幸福那么缥缈，我怕不伸手它会消散最后不见！
穆易听懂了她的意思却未回答，心却是软了下来，圈紧了手里的身子，一用力，人便正面对着他了，而后，垂
下头吻下去。唇齿交融，不记得是谁先开始的，等到身上一丝凉意传来，辛暖上身只剩一件衣服了。
她连忙推开身边的人，坐起来整理好衣服，大白天的，这种少儿不宜的场面太不雅了吧！辛暖别别扭扭，扭扭
捏捏，左躲右闪才重新调整回刚开始的姿势，脸上的潮红还未散去，小心脏扑通扑通的跳着，身后的人呼吸沉
重，辛暖动了动，觉得有点热，又动了动。
“别动！”穆易咬牙切齿道，“不想灭火就别动！”她吓得连忙停住，连呼吸都缓慢了下来。
穆易是一个强势自主的人，从小到大，自己的事情从来都掌握在自己的手里，即使是在那些年里，他一个人隐
忍着心中的恨艰难生活下来，即使被所有人放逐，他也不曾退缩放弃过，在穆易的意识里，开了头的事除非生
死论定，否则绝对不会中途退场。可因为是辛暖，他不愿意有一点点的勉强，强忍着心中的欲望停下来，天知
道他有多难受。
在爱里面，所有的原则都得让位。
因着他的这份隐忍，辛暖终于下定决心，忘却三年，重新开始！
过了很久，感受到身后人的气息渐渐平缓下来，她试探道，“穆易？”
“你是不是还是很难受？”
“……”
又过了一会儿，辛暖有点害怕了，不敢回头，“穆易？”
“嗯。”
“你刚刚干嘛不说话？”
“养精蓄锐。”
“为什么？”
“晚上补偿我。”
“……”
后来的晚上，辛暖补偿了整整大半夜，最后整个人软成一滩水倒在某人怀里。迷迷糊糊中，辛暖暗下决心，以
后绝对不拖欠，不赊账，当下解决，当然她也绝对不能轻易惹火。