下定了决心的事，一切便容易多了。
事情渐渐的开始有了变化，两人之间不再剑拔弩张，亦或冷漠无言，他们之间的墙无形中越来越薄弱，俩人安
心窝在易园，哪管外面地老天荒，自在小窝温馨甜蜜。正如此刻，她安心的享受身后男人的怀抱，亲吻和温柔
。天知道为什么这几天他们腻在房里，穆易也不去上班，用他的话来说，反正公司是自己的，如果不能自己说了
算还当什么老板。再不济也有清朗，路林锐一伙人在，所以他安心当一个自在闲人。
穆易挂掉电话，端着早餐进屋。床上的人蜷着被窝缩在一团，慵懒的如同小猫似的。他不自觉的露出笑容，就
站在床脚静静的打量着她。
辛暖早醒了，暖暖的被阳光照着，就是赖着不想起床。她能感受到穆易出去，外面电话的声音，管家的声音，
林嫂在厨房忙碌的声音，以及穆易再次进来的时候，他安静的目光，这些她都能感觉到。
突然，她掀起被子把自己一把藏住，躲在里面偷着乐。想着那人过来抱起自己，他胸膛安心有力的跳动，辛暖
的心又一次不争气的乱跳了。
头顶着被子被拉开，声音传来，“也不怕闷坏，起来吃饭。”
辛暖拉住头顶的手，穆易的掌心有一层厚厚的茧子，年少的时候肯定吃过很多苦，她把他的手放在脸上小心摩
挲着，每一次摩挲，她都能感受到那层茧子在她心里引起的心疼，穆易有今天的地位成就和势力，背后付出的
艰辛难以想象，她突然很想知道他曾经的一切，话便出口了。
“穆易，告诉我你的小时候，好不好？”
穆易好笑得看着辛暖像个小孩般握住他的手不撒开，掀开被子坐到床上抱起她半个身子揽在怀里，再把被子盖
到她身上。做完一切，便低头看着辛暖。此时的辛暖刚醒未醒，半眯着眼睛斜靠在他身上，懒懒的神情安静平
和。
“为什么想知道？”
辛暖的声音还带着睡意，“我想了解你啊。穆易你不要生气，不要发火，也不要和别人动手，我会很努力努力
对你好的，把你以前受的苦全都补偿给你。所以我想知道全部的你，没有任何人了解过的你。这样我就可以更
好的对你好。”
穆易心一沉，把怀里的人搂得更紧了。
他的势力范围身不由己，刚开始为报仇，后来为了身边的人，那些曾经给过他帮助的人或者曾在他阴暗生命里
施舍过一丝阳光的人，他都拼命保全他们的安全，甚至将自己置于危险之中也不顾惜。或感谢，或关心，或报
答，可这么多年来，又有多少人愿意了解过他，问过他累不累，可不可以放下。
只有她，此时躺在她怀里睡眼惺忪的女子对他说，要对他好，很努力很努力对他好。
穆易在第一眼见到辛暖的时候，她躲在楼梯拐角处，露出脑袋睁着一双干净的大眼，只是一眼，便动了结婚的
心思。其实她不知道的是，言不由衷，他从来都没把她当过交易，对于辛天的帮助，也只是不想她在辛家太辛
苦，只是那一眼，他就知道她在辛家过的很辛苦，他救她出苦海，却不想三年来自己成为了她的苦海。
辛暖久久得不到回应，终于睁开眼，揉了揉眼睛，穆易深沉的眸子锁在她身上，她莫名抖了一抖，呵呵笑着说
，“如果不愿意说，没关系，我还是会对你好的。”目光却黯了下去，他还是不愿意么。
穆易哪能看不到她的变化，降了身子把她往上一提，“不是，那些事以后我会告诉你的。”现在不说，只怕吓
到她，他曾经是那样一个人，黑暗至地狱的人，他害怕如果把曾经的自己告诉她，万一……
他不是没看到辛暖的软化，虽然不知为何她不再冷漠疏离，但他爱这样的变化。只是，有些事情还不到时候。
这次，他没有信心，赌不起这样的万一。辛暖太过于美好温暖，他害怕她接触到那些黑暗阴沉的东西，最终离
他而去，而他已不能失去。
辛暖想，或许那些经历真的很痛苦，她也舍不得让他回忆，点点头重新绽放笑靥，“反正以后的事情，我总是
在的。”
穆易心里一软，确认道：“不管发生什么都在？即使你发现我没有那么光明，甚至很坏很坏？”
辛暖低头想了一会，问道：“坏到什么程度？”
“如果杀人呢？”
这次辛暖想了很久，久到穆易都放弃了答案，最后她突然抬头，认真的看着他，“如果那人很对不起你的话，
你很生气很生气而杀了他，那我帮助你逃跑吧，你那么聪明，还有路林锐，风希，清朗帮助你，你们肯定能逃
掉的。至于我，我就帮你和警察周旋，反正我没杀人，他们肯定不会随便抓我的。可是穆易，如果不是万不得
已，我还是希望你不要杀人，因为如果你杀了人，我就不能在你身边了，那样我会很伤心的。”
如果你杀了人，我就不能在你身边了，那样我会很伤心的。
我会很伤心的。
不是因为你杀人而伤心，而是因为不能在你身边而伤心。
辛暖靠在他胸前，认真算着，如果真有那样一天她应该怎么做，她没有看到抱着他的男人此刻心潮澎湃，自然
也意识不到她说的话对他来说有多珍贵。
她继续说道，“小时候老师说，不能因为一件事来区分好人和坏人。人们往往很不公平，经常受到称赞的好人
因为做错一件事就受到万人批评，以往的事迹全都视而不见。而经常做坏事的人因为一件好事，人们就会无限
的赞扬他好像曾经他做的坏事都视而不见。这样一点都不公平，因为期待不一样，所以效果也不一样。可是我
觉得，任何人都不会平白无故的去做坏事，肯定都有理由，知道了他们做事的缘由，这样比较容易让自己试着
原谅。所以，穆易，你能不能试着去原谅那些伤害过你的人，你恨别人，自己也会很辛苦的，对不对？”说完
仰头看向他。
穆易温柔了眉眼，抚着她的脸庞，“你说的对。”
她忽然高兴起来了，“这样我们就不会分开了，你知道的，一个人吃饭，一个人走路，一个人睡觉，很可怜的
。”
说者无心听者有心，听到她说一个人，穆易呼吸一窒，手覆上湖水般清澈透亮的眸子。
“辛暖。”
“嗯？”
“对不起。”
“什么？”
“对不起没有陪你回家，让你一个人。”对不起，在你需要我的时候，我不在。
辛暖哪能想到他思维跳跃这么快，一下子没跟上，等到缓过神来，才知道他刚说了什么。那一天是她回辛家的
日子，她永远都不能忘记，紧闭的大门，辛晴的冷眼，吴月兰的恶毒，四周呼啸的风，无不嘲笑她的天真，她
怎么会认为他们会因为她的离家而有一丝的不舍呢？那个时候，她一个人站在门外，前路走不进，后路看不到
，不知道应该怎么办？唯一想要依靠的人也不在，那个时候，是真的很伤心很伤心。
泪意上来，她沙哑着嗓子小声问道：“那天，你为什么不来？”她一个人站在风里，前后无人，无助凄凉，那
一天，远比过去二十八年的生命里受到的嘲讽更深刻。她以为的依靠也靠不住，而原本可以庇护的宅院已容不
得她进入，其实最开始她本就是多余的人，只是一直不愿承认，直到那一天，大门关上的那一刻，才体会到，
她在这个世界上，竟是无处可容。
穆易心里本来已经懊悔的不得了，看到她的眼泪泛起，心里一阵抽紧，拥紧了双臂，安抚道，“对不起。那天
我有事，等我去的时候，你已经不在了。”
辛暖没回答，张了张口，没说话。穆易的对不起终究是迟了，那始终是她心里的一道疤痕，深深浅浅，印在那
里。
穆易见她没有回答，俯下头急切的吻上她的唇，混杂着泪水唾液他狠狠的嗜咬着她，逼她回应他。唇齿交缠，
他极尽的挑逗她，终于有了一点回应。辛暖慢慢的张开嘴，任他进来攫取她的芳泽。交缠中，她听到他在耳边
轻声却郑重的对她说，对不起。
那一刻，被风吹凉的心终有一丝暖意。她最终还是舍不得他的一丝愧疚。
辛暖想，这辈子，她就在这个男人身边了，哪怕山河枯竭，天崩地裂，她舍不得他的任何心疼。