自从那天早上，辛暖变得更加宽容更加柔软更加温和了，对于穆易，她舍不得他一丝一毫，情愿所有的痛苦都
由自己承担。想明白了他们俩人的关系，辛暖便不再挣扎了，爱情里，从来都是更爱的那个人包容更多，也幸
福更多。
在他们腻歪的时候，有些人已经被禁止在门外几天了。咬牙切齿的望着眼前的清朗，人家就是不让进，夏彤气
的脸都绿了。
这一周那两个人躲在易园，避不见客，鬼都知道，他们准是什么都没干，夏彤敢打赌甚至俩人的饭菜都是林嫂
端上去的，还只送到门口！俩人腻腻歪歪，磨磨唧唧，唧唧歪歪，夏彤光用脚趾头都知道他们整天都在干些什
么。她打量着阳光下自己刚刚涂好的鲜红指甲，感叹这辛暖迟早会被那只大灰狼吃干抹净顺带洗脑彻底沦为一
只唯命是从没有主见没有思想只知仰望穆易的小白兔。
夏彤咬牙切齿，“清朗，我有事，你不让我进去吧，到时候出了问题，别怪我没提前告诉你。”
清朗面无表情，“易少说过，任何人任何事都不能打扰他。”
夏彤继续争辩，“谁说找他的？我是来找辛暖的。”
清朗轻松回击，“易少说，找辛暖就是找他。”
夏彤垂死挣扎，“就一会儿，一会就好，我看看辛暖，万一他被穆易欺负怎么办？”穆易那个人，危险暴戾，
动不动就红眉毛绿眼睛的，辛暖个小白兔哪能对付他呢？
清朗瞥了一眼，漫不经心道，“易少说，辛暖很忙，没空。”
很忙？没空？夏彤狐疑的看了一眼楼上紧闭的窗帘，知道今天是无论如何都进不了这个门了，一跺脚，瞪着眼
不断诅咒清朗，可清朗无所谓，一副事不关已的样子，她只好恨恨的转身，有本事让她一辈子不要进易园，否
则将来一定有你们好看！
穆易站在窗帘后，看到夏彤愤恨的身影，最终不甘离去。心情大好，转身搜索到某人的身影，从背后一把圈住
某人在怀里，他的人，他全权做主。
“怎么了？”
“我在想是不是应该限制夏彤他们进易园的权限？”穆易商量道，可若是辛暖能够看到，他的口气绝对不是商
量，而是确定。
两人世界硬挤成了大家乐，穆三少实在很不爽。
辛暖想了一会儿，“不好吧？”小心翼翼的试探道，“要不尽量你不在的时候？”
“哦？”穆易扬眉，“意思是？”
“意思是你的家你做主！”她连忙回答。好险，万一回答错误，她又要遭殃了！穆易一脸得逞的表情，搂过妻
子直接吻上去。
易园是他精心设计为她一个人打造的家园，有着最温暖的梦想和最长久的陪伴。
所以，绝对不容许有任何人插足，他霸道的把这里划分为两个人的天地，即使是生死与共的兄弟也不能涉入分
毫。只有穆易和辛暖的家。
长吻过后，辛暖懒懒的瘫在穆易胸前，这些日子的温情恍惚的如同梦境，她从来都没有想过他们的关系有一天
真的会柳暗花明，仿佛过往的一切都已消失了踪影，他们如同相爱相亲三年的夫妻般，之前的一切如同黎明前
的黑夜虽痛苦，可短暂。这短短的几天便弥补了曾经所有彷徨无助的日子。
她安静的躺在他的怀里，这样下去多好，最平凡的夫妻，彼此…爱着的，那是爱吧！
脑中闪过一个身影，她略微抬起头，犹豫道，“那个，谁的生日我还要去么？”
那个谁？凤眸一转，漾出丝丝笑意，“要。”
她沮丧的垂下头，小声咕哝，“人家看上的是你，我去做什么？”
“什么？”
“没什么。”她摇摇头，想起很久以前的一天。
那天，夏彤约她出去喝茶，她们特意选了一个安静优雅的咖啡馆。夏彤侃侃而谈，眉飞色舞，她一声不吭，淡
淡的看着窗外，大街上人来人往，车辆川流不息，C城的交通永远都是那么令人头疼，堵车的时候你甚至可以
在车子里解决一日三餐。
可人潮汹涌中，她依旧发现了出窗外街对面站立的男女，那样一对俊男靓女放到哪儿都是目光的焦点。而她何
其有幸，碰上了这样的巧合。
男子背光而立，即使中间隔着行人，街灯，两侧梧桐树，她的目光还是准确无误的捕捉到了他的神情。如雕刻
般精致的容颜，浓眉下的凤眸流光溢彩，而男子身旁的女子娇小动人，依偎着，她仿佛看到了她在笑着，说着
，他们站在光影里，美得如同一幅画，任是陌生人都会被他们吸引目光，何况是她。
第一眼看到的时候，她的眼睛被刺痛了，第一次对自己产生怀疑。
本以为是上苍眷顾的人原来只是无意中踏入别人的剧情。那是辛暖第一次觉得，穆易，是她永远都无法触碰的
人。
只后，她在也没有走过那条街，也没有去过那个咖啡馆，单纯的以为只要不经过，就可以忘记。
可是，刻意避免、绝口不提不是遗忘，而是记忆。
那天的画面在她记忆深刻烙上了印，只要看到穆易和云娅在一起，它们就会无意识的从头脑里跑出来，提醒那
一天她的狼狈。
或许，那个女子还是在他心上的吧！
辛暖不知道，在她陷入回忆，眉头紧锁的时候，穆易的目光从未离开过她的脸，似审视般寸目不离。
“辛暖，只是一个生日宴，什么都没有。”
“哦。”
“怎么不说话？”穆易坐起，把辛暖拉回怀里，双手圈在怀里。
其实，两个人能够走到今天是很不容易的，所以人要知足，不能妄想。只是……
她用力甩甩脑袋，抬起头时笑的明媚，“我是想那天穿什么？总不能丢你脸吧！”
“随便什么就可。”摸着掌下柔顺的发丝，穆易淡淡答道，“不重要。”
生日宴？谁知道呢？
如果辛暖注意，她就可以发现穆易眼中的狠戾，如同初见时的凌厉狠绝，似烧尽一切的决绝。可惜她没有，她
只是想着‘不重要’三个字，是对他而言不重要，还是……自己不重要？
如果她发现穆易的恨与痛，或许他们可以少走很多弯路，也不会酿成更多的误会和悲剧。