天色渐渐暗下来，黄昏的最后一丝光亮也消失在地平线，穆易坐在沙发上，喝着咖啡，对着窗外的晚景，端的一派清明，辛暖无语望着他，对着镜子想了半天，最后还是狠狠心拿了一件裸粉色的晚礼服。
虽然穆易说随便穿什么，但她不愿将就。她不是经常参加宴会，除了穆易亲人举办的宴会，她几乎不曾出现在商界的视线中。外界对于辛暖，除了辛天的女儿其他一无所知。她躲在易园里，安心的过自己的日子，不参与外界的风雨。
但不参与不代表不知道，就像她很清楚，穆易每次出席商业场合所携带的女伴是云娅。众所周知，穆易的妻子是辛暖，却常常带着出入商场的却是云娅。
或者她应该感谢穆易，她不善交际，所以穆易免了她的麻烦。
C城穆氏旗下的森亿大酒店，今晚停止营业，因为云娅的生日在这里。
刚下车，夏彤便蹭了上来，从头到脚打量了一番，啧着嘴巴凑到她耳边，“辛暖，你有料哦！”
辛暖微窘了脸，其实她并不多喜欢这件衣服，夏彤曾经说过，这件衣服让人有冲动的欲望。她一向低调，不想太过引人注意，只是刚才扫过这件衣服，想起之前的事情，回神过来衣服已经穿在身上了，既然穿上，也就懒得换了，只是看到穆易眼中似乎攒动的火苗，她微微后退了一步，心里想是不是做错了什么？
她还记得穆易看到之后，眼中攒动的火苗，以及那一句轻描淡写的“你总能让我惊艳。”
总？她什么时候让他惊艳过？穆易说话言简意赅，辛暖不笨，却也猜的很累。
“三嫂，你今天很漂亮哦，漂亮的惊天动地啊！”穆北拉着她的手不停摇晃，从来不知道，怎么会有人越长越好看呢！
一袭裸粉色的齐肩小礼服，衬托的脖颈光彩照人，睫毛浓密纤长遮掩了一双湖水般清洌灵动的眼睛，光洁的脸颊似玉无暇，整个人如同画中走出来的一般。在酒店门口七彩的光照之下，更显温婉动人。
辛暖红着脸，但也不扭捏，“穆北今天也很好看。”穆易揽过她，若有似无的笑意，“走吧！”
明明是那样天下无双的一对人，夏彤却有点担心，或许辛暖不清楚，但她很清楚，云娅对穆易的感情。虽然十岁之后穆易和云娅失去了交集，但并不代表十岁之前的记忆不存在，以易老爷子对云娅的维护，辛暖一点优势都没有。
今天的生日宴虽说是为庆祝云娅的生日，但大家都清楚，背后的人是易扬。一个父母双亡的孩子能够得到商界甚至政界的祝贺，由此可知易扬的威力。这些她都可以不管，但若是伤害到辛暖，她就不能不顾。
她一直都看不懂穆易，照这些日子看来，他对辛暖很好，近乎于宠爱，可，那是爱吗？
夏彤站在路林锐身边，随着众人一起走向前。门口两侧的一排人，那是穆易的人，或者说是易扬的人，保护的当然是站在中央的那个女人，云娅。
云娅是今晚的主角，自然是明艳动人无人可比，然而她的目光自穆易下车后便从未离开。
两年前在穆南的葬礼上第一次见到云娅，辛暖就知道，她爱着穆易，那种极强占有的目光是云娅每次看到穆易都毫不介意流露出来的，以致于曾经她无意中碰见他们，或是偶尔听到夏彤说起他们出席某个场合，下意识的她选择屏蔽。
好比现在，面对云娅赤裸裸的挑衅眼神，辛暖不自觉的倒退了一步，就是这一步云娅已经上前自然的挽上穆易的手臂。明眸皓齿，声音婉转动听，“我等你很久了。”
身边的人一个小动作，怎能逃出穆易的察觉！唇边挂着的笑意散去，穆易微眯着，原来他的妻子迫不及待要放开他了！她如此善解人意，怎能辜负！
“我们进去。”顺着云娅挽住自己，穆易径直进门，留下辛暖一个人在身后。
夏彤不解，推了一把辛暖，“辛暖你在做什么，你那不是、不是主动把穆易交给那个女人了吗？”
是啊，为什么呢？突然就退后了，那一刻，看到云娅如此炙热的目光，她竟然下意识的后退了，就那么害怕吗？辛暖自己也不明白，似乎她和穆易的相和交心，一旦跨出易园的门，便只能留在里面。
她摇摇头，想不明白就不想了。看了一眼四周，就剩她和夏彤，还有一个清朗。
“夏彤，路林锐呢？”她不是路林锐的女伴吗？
“哦，他们早进去了，穆北那个死丫头一看到风希就扔下我们也进去了，所以辛暖，今晚就我陪你了。”
辛暖笑笑，“其实你不用陪我的。你是路林锐的女伴，我怎么好意思抢？”
夏彤扯了扯辛暖的脸，“说什么呢！你以为我愿意来这，看到她就不舒服。你也真是……”夏彤叹口气，朝后招招手，“清朗，走。我们就躲在一边大吃大喝，男人们的世界我们不参与。”
说来也奇怪，清朗一向和穆易形影不离，今晚却一直留在辛暖身边。不过想来或者穆易有什么其他的事，辛暖也就不多探究了。
一进大门，就看到舞池中翩然起舞的两个人。男的风姿卓越，俊朗中带着一丝邪魅，如同天之子般浑身散发着高贵气质，女的明艳动人，婉转着转动，两个人配合默契，交相辉映，好不羡煞旁人。
辛暖静静的站在角落，看着被众人包围的那两个人，眼前转动的身姿明媚，她从不知道，穆易跳舞也能跳得这么好，她也不知道仅仅一个生日就能轻易把她打败。
穆易后退，云娅上前，转身，旋转，跳跃，所有的动作都是那么和谐，配合得没有一丝间隙，这需要多少次的磨合才能有这样的契合？
一道目光准确无误的投射到她眼前，辛暖抬头，云娅的神情好不得意。辛暖强忍下心里的苦涩，笑着回望过去，刚才退了一步，现在她退无可退。
“辛暖，不要看了，我们去吃东西。”担心于辛暖的冷静，夏彤拉着辛暖远离中心的范围。
其实夏彤不需要那么紧张的，她明白的。云娅的生日，有易老爷子的撑场，有穆易的到来，吸引了众多的商界名流，甚至还有政界人士。由此可见，云娅的存在感远远胜过她，虽然她才是穆易的妻子。
一舞完毕，众人无不称赞。辛暖端着酒杯站在一旁，感觉自己格格不入。