那是蓝薇还在的时候，辛暖的生日安静却温馨。每到那一天，不知为何，从不出门的蓝薇总会带她来到C城郊外的一个小乡村。
清水村是个很有水乡秀气的小村落。没有城市的喧嚣尘土，远离市中心的繁华，这里干净清凉，一花一草都带着自然的清新空气，很有古建筑的风味。最主要的是，清水村有她们的家。
在生日的那一天里，妈妈和她两个人在那个有水有花的地方，一待就是一整天。她躲在妈妈怀里，望着远方的山水，听妈妈说过去的故事，只有那一天，辛暖才觉得自己是被爱着的。
相比较而言，眼前如此金碧辉煌的殿厅，盛大的生日宴会是她从来没有经历过的。巨大的吊灯发出的光让她很不习惯，有种孤立无援的感觉。她看了一眼四周，穆易不在。
大厅内各界人士云集，每个人端着酒杯交谈甚欢，她甚至看到了辛天一家人，可目光所及之处，却没有看到应该看到的人。
穆易不在，云娅不在，甚至连路林锐和风希都不在。
辛暖皱了皱眉，走到清朗身边，低声问道：“清朗，穆易呢？”
清朗自觉的找了一个偏僻的角落，但始终让辛暖保持在他的视线范围内，“不知道。”
夏彤白了一眼，“你问他不如问我好了！”
“你知道？”
“……不知道。”辛暖无语，这有什么区别！
今天来的人很多，很多辛暖都不认识。自从嫁给穆易之后，她的工作便辞了。一个人躲在易园安心的过米虫的
日子，关于穆易商场的事情她从来都不介入。那些商业饭局需要携带家属的穆易也从未带她参加过，所以今天突然看到这么多陌生人时不时的向她投来一撇，她本能的把这些归在穆易的光环下。
穆北早就进入舞池找她的一些朋友跳舞去了，只有夏彤陪着她。思及辛暖可能对于刚才一幕不太舒服，她宽慰道，“辛暖放心，云娅那死女人玩不出花样！”
辛暖噗嗤一声笑了，只有夏彤，每次都是随心所欲，酣畅淋漓的想说就说，想骂就骂，而她憋着一肚子的疑问失落，最后也只能一个人躲在角落独自伤怀。
所以说，爱对于女人来说，永远是卸除所有装备的最深层武器。
“真不知道我们来干什么的？”夏彤恨恨道，“一个个都跑哪去了？”说完愤恨的望着清朗，可奈何清朗眼观鼻鼻观口很是坦然。
“也许有事吧？”
“有事？三人一起玩失踪？”
对啊。从她们进来后，那三个人就不见了踪影，如果说穆易被云娅缠住说得通，可是连路林锐和风希都不见了，心里的不安越来越大，她紧紧攒着裙角，这个不安的夜晚。
突然音乐停下来了，热闹的人群也安静下来了，夏彤扯了扯她的手臂，向前一指，“你看那边。”
被人群簇拥的两个人站立在舞池中央，一个黑衣翩翩如同睥睨天下的王子，一个深情凝望倚着身边的人，若是忽略穆易已婚的事实，她倒是觉得云娅站在穆易身边也不错。
“原来那个女人就是云娅啊，怪不得，每次都陪易少出席各种宴会，原来两人是这种关系啊！”
“可不是，那个云娅可是易老爷子的义女，听说可重视着呢，你看一个小小的生日宴会居然请到这么多重量级的人物，可见，易老爷子是当孙女疼着的，而且，那个可是易少！”
“誒，不是听说易少娶了辛天的女儿吗？”
“哼！那个你还不知道怎么回事！就是简单的利益结合，这都不懂！”
“哦，我就说嘛，原来……”
耳边时不时的传来一两句周围人的议论声，辛暖听着，依旧优雅的站着，原来穆易选择暴露在众人眼前的那个人是云娅，原来外公的‘孙女’是云娅，原来她和穆易是利益结合啊！一直窝在易园里面，好久都不问世事了，难道这就是穆易要让她来参加这个生日宴的目的，借众人的口提醒她？
这一刻，辛暖承认她不懂他！若说提醒，那之前的那些缠绵甜蜜的时光算什么？若说无意，那么从进来到现在扫在她身上的目光算什么？
穆易，你到底在做什么？
夏彤恨恨道：“那个女人不要脸！”
辛暖淡淡一笑，与其怪云娅，不如说穆易没有拒绝。否则按穆易的性子，如果不愿意有谁能近他的身。
伴随着一道清亮的嗓音，大厅瞬间安静下来。云娅慢慢走到话筒边，脸上挂着大方得体的笑容，深情款款的看着穆易，“承蒙爷爷不弃，云娅年幼失去双亲，却仍得到诸多照顾。今天，爷爷更是为云娅举办这么隆重的生日宴会，还邀请这么多爷爷的亲朋好友来参加云娅的生日，云娅首先在此谢过爷爷。”一番话很是得体，即使易老爷子不在，但在场众人无人赞叹她的聪明。
云娅很满意大家的表情，“而且刚刚爷爷打电话过来，下个月云娅便可以正式进入穆氏出任市场总监，到时还望各位叔叔伯伯多多关照。”
穆氏在C市的分量众所周知，而选择这个时候将云娅进入穆氏的消息公布于众，众人对于那个女子又是一阵赞叹！能够得到易扬和穆易的认可，由此可见这个女人的重要！众人望向穆易。
穆易点头道：“这是外公的决定。希望大家多多帮助云娅，若将来有得罪的地方，穆易先在此抱歉。”
短短几句话，大家就感受到了他的分量和支持。商场上的事情辛暖不了解，但她只是看着，感觉他们的距离那么远，伸出手都触碰不到。她静静的看着穆易站在她的身边，静静的看着穆易被云娅挽着的手，静静的看着穆易转头。
对视的一瞬间，他的眼睛墨黑一片，什么都没有。辛暖心一疼，用力掐着手心才防止眼泪落下。
云娅的目光看向远处那个站在角落旁的女子，闪过一丝若有似无的笑意，“其实今年云娅的生日愿望很简单，就是……”话音未落她瞥着那个温婉大方的女子，双脚一垫攀上穆易的脖子，一个吻应声而落。
众人哗然，瞪着眼看着舞池中央的那个女子大庭广众之下就那么吻上了穆易。