周围所有的声音全都消散，眼里只有他们的画面。在这样灯火明亮的时刻，他竟让云娅吻了他？在她的面前，在众人面前。没有推开，没有拒绝，没有一丝不乐意，众目睽睽下穆易就那样接受了云娅的吻！
亲眼看见的这一刻，心还是疼的。他不是说他们没有任何关系吗？
“辛暖，别急，肯定有原因的。”夏彤的手被辛暖紧紧抓着，她顾不得，死死的盯着辛暖，“辛暖，想想之前的日子，你和穆易之间不是已经开始好转了吗？”
是啊，那是之前，已成定格，可是之后的日子，有谁能够掌握？
“夏彤，你不要担心。我很好。”辛暖已转过头，不再看相望的交缠。“我从来都不懂他。他什么都不说，我以为我可以努力走近他，忘记三年来所有不好的一切，只是……”只是一个人的坚持很辛苦，真的很辛苦。
“辛暖……”
“我出去吹吹风。”她真的不适合这样的盛景。
夏彤眼睁睁的看着辛暖走出去，却没有理由拦住她，清朗远远跟着，想了想，她决定去找路林锐。
辛暖一出大门，微暖的风迎面扑来，很舒服很柔软，感觉有一双温暖的大手拂过她的脸，之前大厅里面的闷热一扫而空。
深呼一口气，远处霓虹灯闪烁，人群川行往来，偶尔听到过路的情侣打情骂俏，一句简单的话语可以另两个人开怀大笑。男生笑话女生小气，女生娇嗔男生不解风情，匆匆而过的两个陌生人，却在辛暖心上留下了一丝羡慕。那样平凡而幸福的生活一直都是她渴求的。
可偏偏身为穆易的妻子，那样的日子却是遥不可及的。就如现在，看着别的女人对穆易投怀送抱，她什么都做不了，只能狼狈逃开，躲在外面一个人伤怀。
远处街灯渐渐有些模糊，伸手一摸，才发现脸上有了湿意。辛暖痛恨这样的自己，一点都不勇敢。自从决定再次敞开心怀以来，她的情绪就受不得自己控制，一个简单的动作就能轻易惹起她的眼泪。
“出来久了易少会找你。”辛暖一怔，回头看到清朗，依旧站的笔直的身影。他这是在安慰她？
“清朗，穆易到底在做什么？”辛暖苦笑着，“云娅说她即将进入穆氏，可我想，若是没有外公的施压，他不会同意的吧！就算外公再疼爱云娅，穆氏毕竟是穆家的产业，云娅怎么可以如此轻易进来？”
“……她要和穆易并肩吗？”不安于仅是宴会女伴，而是商业的同伴，与他并肩。
虽然告诫自己不要去想，不要去探究，可云娅那个挑衅的眼神还是被她注意到了。
清朗一愣，他没想到辛暖这么聪明，仅凭云娅的一个挑衅的眼神就能分析出来，难道这是女人的直觉？
“没有他同意，你不会告诉我的。所以与其说谎，不如什么都不说。”辛暖看着清朗，湖水般的眼眸里满是了然。
清朗不知道该说什么，第一次见到辛暖，他不明白睿智如穆易为什么会选择她。可三年来他看着辛暖的一点一滴，安静从容，不吵不闹，如同玉兰般存在于一隅，也终于慢慢接受她已为穆易之妻的事实。或许穆易需要这样以温暖如晨曦般的女子来融化他的暴戾。
所以……“你要相信他。”
辛暖轻笑了一声，要相信他？相信这两个字从来都是那么容易出口，却难于登天的事情！
她相信妈妈不会离开，可最后还是被丢弃了！她相信辛天还有一丝温情，可最终输的一无所有。她相信穆易对她的感觉，然后看到了他同样对云娅的纵容。现在清朗要她相信，她哪里还有资本去相信？
辛暖摇摇头，她只相信自己的心。不再因为任何人任何事而动摇。
“清朗，你说，我是不是多余的？”
“你本来就不应该存在。”一道清凉的嗓音传来。
辛暖回头，清朗在身后还未来得及回答，看到来人后自然的退了一步，清朗的反应并不出乎她的意料。当初他还因为云娅而拦在她面前呢！
云娅越过清朗，直接走到辛暖面前与她对视，笑的温柔无害，“辛暖。穆易哥不喜欢你，被迫娶你，你该知足。而且你也看得出来，刚刚穆易哥并没有拒绝。”
辛暖淡然一笑，“我从来都不知道原来这个世界上还有人能强迫穆易。”
云娅被呛，冷哼一声，“我从小就认识他。虽然后来他离开了，但十岁之前是我陪着他。我见过他孤独无助的样子，看过他小小年纪就绝情暴戾的时候，知道他的故事，和他一起成长。他妈妈死的时候……”云娅回望了一眼清朗，那人隐藏在阴影处，她突然凑到辛暖耳边，“你见过他哭得时候吗？我见过。”
辛暖心一窒，他那样的人，也有孤独无助而哭泣的时候吗？
他的童年她不曾参与，他所有的过往她也不知道，云娅拥有和他一起的十年时光，所以面对她的质问，她无言以对。但是……
辛暖抬起头，同样的疏离淡漠，“过去的都已经过去了。我只知道现在是我在他身边，而我是他的妻子。”过去又怎么样？就算代表什么，但只能停留在过去，带不到未来。辛暖紧了紧身侧的手，她不至于为了一段片面之词的过往而怀疑现在。
即使真的，她也只想听穆易亲口告诉她。
“知道爷爷为什么帮助我进入穆氏吗？你知道为什么穆易的父母双亡？为什么穆易和爷爷亲近却对穆老爷子疏远吗？”云娅看不惯辛暖脸上淡漠的表情，仿佛一切都不在意！可是凭什么，明明她那么喜欢穆易，从小讨好易扬为了能够站到穆易身边，凭什么她努力那么久却让这个女人得逞！
“辛暖。三年来你躲在易园不闻不问过着穆易保护下的好日子，现在是时候出来看清楚一切的事实。”
云娅咄咄逼人，辛暖不愿意和她多做纠缠，“云娅，你无非是想告诉我你喜欢穆易，而穆易娶了我却不爱我。可是选择权在他手里，如果有一天他后悔了我会离开的。但现在，我还是他的妻子。”
说完辛暖头也不回的走进大门，云娅望着她的背影，只有她知道刚才她吻上去的时候，穆易没有拒绝却也没有任何反应，那唇冰凉得没有一丝温度。
她握了握拳头，脸上是美丽温柔的笑容，她一定会走到他身边的。