穆家的产业贡献值占了C城经济总值的几乎一半，毫无疑问，穆家成为了这位城市的实际掌门人。再加上穆老爷子的政治威望，虽然早已退位，但声名影响力还是存在的。众所周知，得罪穆家，等于得罪C城大半人口的生计。
自从穆家的产业大多归于穆易管理之后，以几何式的速度飞速发展，至今，穆易建立的帝国早已无人撼动，甚至传言穆易还牵扯着黑势力。
穆易成为穆氏名副其实的掌门人，而如今云娅的加入，身后有易老爷子的支持，加上云娅自身的能力，她进入穆氏仅仅是为了能够更进一步在穆易身边，会不会还有什么其他的原因？
穆易父母的恩怨她不清楚，之前也从来没有问过，可刚才听云娅的口气，难道牵扯着上一辈的恩怨？
辛暖不禁有些头疼，一出易园就意味着接踵而至的麻烦，云娅说对了，三年来她躲在易园，如同阻隔一切风雨的宁静港湾，心安理得的享受所有人的保护，而如今，却容不了她一味的躲着！至少，云娅不会容许她如此的安宁日子。
阳台上没有多少人，屋内人人笑容满面，热闹恭贺，这里冷冷清清，除了夜幕星辰再无其他。
辛暖想起她生日的时候，清水村的夜晚格外迷人。一大片空旷的草地，随风摇曳的花草带来阵阵清香，远处还有虫鸣鸟叫，她和妈妈坐在门前的石板地上，那个时候的妈妈不像辛天家里打扮得体的精致女人，倒像是一个普通的母亲，笑的那么自然，那么开心。
那样美丽的蓝薇永远是她记忆中最美的画面，所以她一直在想，那个能够让妈妈幸福的落泪的人到底是谁？可直到最后，妈妈离开了也没有告诉她。
“妈妈说，生日的祝贺其实只要两个人就够了。”像是自言自语，辛暖抬头看向夜幕中的繁星，却又像是在诉说。
“真心的祝福，只有心里最想念的那个人才能够做到。”两个人，足够开心了。所以她的生日只有妈妈和她两个人，没有辛天，没有辛家，只有清水村的花草虫鸣和满天星辰。
天空从未变过，星辰也一如往日，只是……“我都快忘了我的生日了。”自从妈妈离开之后，辛暖就再也没有过过生日了，她也没有去过清水村，因为那里是她和妈妈的秘密，藏在心里只有她和妈妈两个人的幸福回忆。
“……今年的生日，我陪你过。”
“呵呵，你怎么知道……”辛暖猛地回头，哪里有清朗的影子，眼前的人眉清目秀，一笑便如春日般融化了冬日的坚冰，旧日的记忆涌上心头，辛暖呐呐的开口，“陆…子砚。”
陆子砚无视辛暖的惊讶，径直走到她面前，伸手在她额头弹了一下，“怎么，多年没见，小暖不记得我了？”
墨黑色的西装礼服，配着一根银灰色领带，笔直修长的身形，多年后再见的他除了记忆中的温柔平和，此刻的他更多了一份岁月沉淀下的稳重刚毅，怎么会忘了呢？这样的一个男子！
除了蓝薇，年少的时光里还有一个人也曾给过她宁静如晨辉般的感觉，那时她第一次见到陆子砚。正是因为他，即使辛晴的刻薄无以复加，但那也是一段快乐的日子。
那天，辛晴早早的起床打扮，因为前天晚上辛天说有个朋友带着他的儿子过来。辛晴很早就见过陆子砚，回来便骄傲的告诉她，那个男生有多么多么好，警告她不许和她抢。辛暖没有其他的心思，但辛晴提得多了，她也好奇那是个什么样的人，连骄傲任性的辛晴都因为他露出小女儿的娇羞。所以，那次是她第一次见到辛晴口中的子砚哥哥。
她从来不知道，十五岁的男生居然会那么安静，坐在他父亲身后一坐便是一整天，这个年纪的男生不是都应该篮球场上满世界疯跑的吗？怎么还会有人这么安静，仿佛与空气融为一体！
大人们畅快的聊天，孩子们就在一旁。辛晴穿着最喜欢的粉白裙子，红着脸一口一个子砚哥哥跟在后头，辛暖远远看着，并不对辛晴的纠缠鄙夷，只是奇怪，那个人看着温柔无害，可是应对言谈间的疏离让辛晴恨不得，却又舍不得离开。辛暖想，他肯定是一只狐狸，明明知道辛晴喜欢他，可他不回应也不拒绝，每次来辛家大家以为是因为辛晴，只有她知道，陆子砚其实是来找她的。
辛晴喜欢陆子砚，年少的感情张狂肆意，因为陆子砚，那些日子里辛晴对她的怨恨空前绝后。可陆子砚全然不顾，仍是隔三差五的偷偷带她出来。
陆子砚毫不顾忌的牵着她，“小暖，市中心的花园在举行万人相亲大会，走，哥哥带你出去看看，长长见识，免得将来吃亏。”
她甩了半天也甩不掉他的手，只能认命的被他的大掌握着，“相亲有什么好看的，不就是一个男人和一个女人的人为配对嘛，还不如看动物世界公狼们决斗！”两只公狼为了一只母狼的豁出命的决斗精彩多了，只有人才会发明这么枯燥的相亲。
十二岁的她不喜欢人过多的场合，终于挣脱他的手往回走，好不容易出来一趟，才不浪费时间看那些无聊的！
陆子砚也不恼，追上来再次拉住她的手，“行！哥哥带你去玩好玩的！”
辛暖想起家里被陆子砚用计困住的辛晴，想了半天终于开口问道，“陆子砚，你为什么不喜欢辛晴？”
陆子砚像是看个怪物似的看着她，“你都看不上的人，你居然指望我看上！”
她被呛了一声，才慢慢低下头。嘴角却咧开了笑，好吧！陆子砚不喜欢辛晴。陆子砚捏了捏她的手，“丫头，我不喜欢辛晴你很开心？”
辛暖用力点点头，“当然开心。”虽然平时她打不还手骂不还口，可看到辛晴吃瘪她还是很开心的。她抬起头，很是满意的说道：“我也觉得你不会喜欢她。”突然想到什么，她插腰怒视，“什么叫我都看不上的人？我怎么了？很差劲吗？”
“没有没有！”陆子砚笑着躲避她的拳头，“我们小暖是世上最好的人，是任何人第一眼就会看上的人。”
这还差不多！她这么讨好她，她就勉为其难的把手交到他手中，由他牵着带她去看好玩的东西。
从十二岁到十五岁，三年的时间不长不短，可因为陆子砚的存在，辛暖的小小世界还是开了一道阳光。只是后来陆子砚高中毕业后就出国了，失去了联系，但那段时光辛暖曾经常常想起，回忆起来的时候总是不由自主的笑起来，自从妈妈离开后唯一的快乐时光，真的很开心啊，连带着辛晴的挑衅都变的不足轻重的。
陆子砚带给她的是哥哥一般的温暖和保护，是除了妈妈以外第二个真心对她好的人，她很珍惜这份感情，陆子砚出国后，一段时间她还有点可惜，也曾想过什么时候会再见，没想到今天在云娅的生日会上居然又见到了他，从踏进大门以来辛暖的心情第一次明亮起来。
她张了张嘴，半天才找回自己的声音，“你怎么回来了？”