陆子砚打量着辛暖，快十年没见了，刻在心里的小姑娘长成这样美好温婉的女子。辛暖没有化妆，但天生的肌肤吹弹可破，光滑白皙，一双眼睛清澈水灵，陆子砚的心霎时柔软成一片湖水，眼前的女子慢慢与记忆里的小姑娘重叠，终于合影，一颗心也安定下来。
不由自主的揉了揉她的头发，一如记忆中的柔软细腻，“你在这里，我怎么舍得不回来？”
辛暖一阵欣喜，陆子砚是唯一和她童年有过交集的人，除开他眼中的灼灼目光，辛暖真的很开心能够看到他。“好久不见，你再不回来我都快记不得你了。”
陆子砚上前一步，张开双臂抱住她，“我可是一直都没忘记过小暖。”
辛暖倒也不扭捏，“欢迎回来。”眼角瞥到清朗，原来他一直都站在不远处。清朗眼中警告的意味那么明显，辛暖想了下，毕竟还是大庭广众下，她伸手推开了陆子砚，问道：“你怎么会在这里？”
陆子砚站到她身边，答非所问道，“听说你三年前嫁给了穆易？”
辛暖愣了愣，随即点头，“嗯。不然今天你就不会见到我了。”没有穆易，她哪会来参加这种宴会，又怎么会面对云娅的挑衅。
说来也奇怪，小时候，因为陆子砚，辛晴常常和她作对。现在，因为穆易，云娅又向她宣战。真是好笑，为什么总有人不放过她呢？辛暖叹了口气，看来她所向往的日子还是很遥远啊！
“小暖，你后悔吗？后悔来到这里，后悔嫁给穆易？”
辛暖摇头，这个问题夏彤问过，那时虽然两人还处于冷冰阶段，可是她还是坚定的摇头了。人生不能因为后悔而重来，所以她从来都不会后悔，她只是希望如果可以，一开始她就会争取更多的权益而不是一味的忍耐。
陆子砚看着她的神情，脱去了年少的稚嫩，多了成长的坚忍，“小暖，我回来了，哥哥不会让你伤心的。”
“哥哥？”握住裙摆的手一顿，辛暖轻笑一声，“你以前就老是以哥哥自居，现在这么大了，你还占我便宜！”
陆子砚面上的笑容不减，心里却是苦涩，如果可以，他从来都不想做她的哥哥。只是如今已成定局，如果有一丝的不慎，会带给辛暖更多的麻烦，穆易的事情已经够多了，他不会让辛暖牵扯到危险的境地。
所以，只是哥哥，由他开始，收住脚步，不再越前一步。
“你还没告诉我你怎么在这里呢？”辛暖催促道，这个陆子砚和小时候一样，老是答非所问，常常说着说着就忘了最开始讨论的话题了。
“我还在想陆先生去了哪里，原来在这里啊，穆易哥，我就说嘛，怎么会有人突然不见的呢？”不用回头就知道是谁来了，只是那三个字还是令辛暖一凛。
穆易挽着云娅走过来，云娅懒懒的半靠着，感觉整个人都吊在穆易身上。辛暖突然好想笑，难道仅凭身体上的亲密就可以亲近一颗心吗？云娅总是堂而皇之的向她展示对于穆易的势在必得，可是她怎么不懂，就算他们情投意合，穆易还是别人的丈夫，就算她不在意，难道也不在意穆易吗？
果然，穆易一看到辛暖和陆子砚，皱了下眉，眼中的漆黑愈加浓烈，他一把推开了云娅，跨步走到辛暖身边，分开两个人，一个揽臂辛暖就到了他怀里。
“辛暖，你在做什么，嗯？”
身边的气息浓烈而危险，辛暖没有反抗，忽略腰间炙热紧固的双手，“穆易，我在等你。”一句话足以卸下心房，穆易身上的戾气慢慢散去。
“从大门进来就没见到你，所以我一直在等你。我们什么时候回去？”辛暖依偎在穆易怀里，穆易的身躯挡住了阳台上所有的风也挡住了云娅愤恨的目光。
穆易对上陆子砚略含深意的目光，唇角上扬，却是对向怀里的人，旁若无人的吻上辛暖的嘴角，“再过一会，我们马上回去。”
辛暖似乎丝毫没有不在意旁人的目光，可是只有她知道她的心都快跳出喉咙口了，从来没有一刻这样紧张过，而且是在陆子砚面前。她知道陆子砚那两个字‘哥哥’的含义，所以现在轮到她跨出这一步断绝过往的一切。
空气一度陷入凝结，陆子砚收起心里的苦涩，重新挂起无懈可击的笑容，伸出手，“穆易，常听穆东提起，今天终于有这个机会，很高兴见到你。”
穆易伸出手大方握住陆子砚的手，另一只手却仍是死死的搂着辛暖。
“陆子砚，陆家最年轻最有潜力的第三代接班人，华尔街著名的金融分析师，穆东的合伙人，很荣幸。”话锋一转，“这是我妻子，想必刚刚你们见过了。”
辛暖的心跳到嗓子口，她不知道穆易知道了多少？只能望向陆子砚，陆子砚一脸的云淡风清，她听到陆子砚的声音一如往常的温柔，“小暖是我妹妹，我们很早以前就认识了。只不过后来我出国学习，因此和小暖分开了。不过今天见到小暖，和从前一样，小暖一点都不曾改变。”
他在说什么，什么很早就认识，什么和从前一样？辛暖急的都快跳起来了，他这样说穆易不会误会什么吗？
穆易似乎没听到陆子砚的话，反倒低头问辛暖，“是吗？你一点都没变过？”
辛暖笑了，“怎么可能？至少现在我住在易园。”
陆子砚脸上一白，他们都是心思玲珑剔透的人，他怎么会不明白辛暖的意思！
住在易园，C市唯一一块独属于穆易的领域，而辛暖也早已成为穆易的专属。
终究是晚了三年，她早已嫁为人妇，从此不再是他能触碰到的人，指尖残留着刚才那个拥抱的温度，陆子砚看着辛暖倚在穆易怀里，或许辛暖不知道，她看向穆易的眼神有多温柔，是他从来都不曾见过的，辛暖早已爱上了穆易，而留存在记忆里的温暖只能是回忆。
“易少，该回去了。”清朗轻声提醒。
“嗯。”穆易拥着辛暖走向前，“陆子砚，有机会我们下次聊。听说，你对穆氏很感兴趣。”
云娅眼见穆易要走，连忙说道，“穆易哥，生日蛋糕还没切呢，你就要走了吗？你连一句生日快乐还没和我说呢！”
辛暖也好奇的看向穆易，却见穆易头也未回，“云娅，关于市场总监的事情随你而定，或者你可以先和陆先生谈谈穆氏的基本概况。至于这个生日，我的作用已经达到，没有必要留下。外公那里，你可以交差了。”
辛暖第一次看到穆易对云娅的另一个截然不同的态度，想当初她和云娅可是位置对调的，而且刚刚他们还在大庭广众下接吻，可现在？难道男人也是变脸像翻书一样吗？