阳台上，云娅一脸怨恨，眼神直直的往着楼下疾驰而去的汽车，她死死扒着栏杆，心里的怒气滔天而来，今天是她的生日，她才不在乎什么宾客，不在乎什么市场总监，她在乎的从来都只有那个人。
可是他呢，他的眼里只有那个女人。看到辛暖出了大门，他示意清朗紧紧跟着。看到辛暖去了阳台，便急急的赶过来，她从来都不曾见过穆易哥对任何人这样过，那个女人，三年来什么都不是，凭什么现在在穆易哥的心里有这么重要的位置！
她不甘心，爷爷那么喜欢她，曾想让她成为穆易的妻子，为什么那个女人横插一脚害她只能用如今的迂回政策，她不会认输的，绝对不会！
云娅突然转身，对着身边男子莞尔一笑，“陆子砚，你不是喜欢她吗？你就真的忍心看着她投入别人怀里？”
陆子砚轻声笑道，“如果是她喜欢的，我怎么忍心剥夺！”
“哼！”云娅冷哼了一声，“我才没有你那么伟大，穆易哥只能是我的！”
陆子砚冷冷的望着云娅的背影，第二个辛晴！不过这个女人背后有易扬撑腰，辛暖怎么可能斗得过她！汽车早已没了影子，陆子砚望向远处的天空，刚刚她在想什么？那么孤独，无助，让他不由自主的站出来，顾不得一切想出现在她面前，而那一刻辛暖的惊喜也让他欣喜若狂，辛暖并没有忘记他！
只是现在她的身边在也不是他了，她成为了别人的妻子，小暖说的对，一切都变了。她是穆易的妻子，而且她喜欢上了穆易。这个认知让陆子砚的心突然纠起来，曾经三年用心呵护想要给予她更多快乐的孩子已经不属于她了，她有了自己的人生，那个穆易才是陪伴她一生的人。只是小暖啊小暖，你知道你喜欢的是个什么样的人吗？
汽车上，一片沉闷。辛暖坐在后座，窗子微微开了一条缝，吹醒头脑里的迷雾。陆子砚回来了，曾近以为孤身一人，自己支撑着为离开辛家而努力的目标，那么后来呢，后来出现了穆易，好不容易捱过三年的凄苦等到两个人的一线希望，可是现在他回来了。
她知道陆子砚那哥哥两个字的含义，就算是曾经他们也没有任何的超出友谊之外的言语，所有的都隐藏在彼此的心里。虽然现在她很清楚对于陆子砚只是单纯的年少的情谊，没有任何一丝多余的感情。只是，他毕竟是第一个带给她温暖带着她走出辛家的人，是远比辛家更重要的亲人啊！
“辛暖，不许想别人。”身子猛地被拖进一个怀抱，穆易厚重的气息喷薄到脸上，混合着窗外的微风，辛暖不由的一凛。
穆易惩罚似的在她唇上咬了一口，一口不过瘾又连啄了几口，直到辛暖通红了脸才停手。
辛暖红着脸望过去，司机依旧安安稳稳开着车，而清朗只是侧身头未动帮他们落下了帘子，后座的一切只剩下他们两个人，辛暖叹了一声，穆易身边的人都修炼成火烧眉毛依旧纹丝不动的妖精。她重重敲了一下身边的胸膛，“我想什么和你有什么关系。”明明是抱怨的语气，因着刚刚的一番惩罚性的吻早已变成了撒娇的口吻。
“你说和我有什么关系！”穆易眉眼深深，手顺着曲线游走到下方，狠狠的掐了一把。辛暖吸了口气冷气，天呐，这是在车里，他居然、居然这样！
辛暖气急，“你刚刚还和云娅亲嘴了呢？”说出口才意识到不对，这语气太赤裸裸的吃醋了！而且她这样质问反倒像是掩饰了什么！
没想到穆易却低低的笑了出来，俊逸的脸顿时柔和下来，一双凤眼微眯，邪魅而俊秀的容颜在一闪而过的灯火下愈加绝艳，辛暖不由的看呆了。
“辛暖，你在吃醋吗？”
就知道他会这么想！可是……“是啊，明明知道我在看着，你居然还让她……你不是说你们两个没有关系吗，还和她跳舞，跳舞就算了，你居然让她就那样吻上了你。”辛暖越想越委屈，连声音都带了一丝哭腔，顾不得前座有其他人，她索性说出来，“你明明知道我在下面看着，明明知道周围有那么多人，他们都知道你和云娅……你还那样做，我……”
“你怎么样？”穆易很是温柔的诱惑着她的话。
“我……我就是……”辛暖急的眼圈都红了，可还是说不出心里那种闷得透不过气来的感觉是为什么，从来没有过这样的感觉。
“所以你和陆子砚在阳台私会？”如果辛暖抬头看看就会知道穆易此刻的表情绝对称得上狡诈。
“我没有。你……”剩下的话全都被穆易吞进肚子里，穆易的舌头霸道的打开她牙齿，伸进来勾住她的舌尖，即使左右躲避也无法逃脱穆易的攻势。明明那么强势的吻却让她的心一瞬间柔和下来，她紧紧的贴着穆易的身子没有一丝的缝隙，两人亲密得只有月光倾泻进来。
辛暖想她一定是疯了，原本多么矜持多么温柔的一个人硬是被穆易调教得如此大胆，居然在车上如此声势浩大的动作！可是穆易的力气大的惊人，他的吻越来越深入，很快就会控制不住，辛暖脑子里紧绷的最后一根弦终于响起，她用力推开穆易，伏在他胸口喘着气，若是再下去，难免会发生更加脸红心跳的事情。
“辛暖，相信我。”穆易沙哑着嗓音传进她耳朵里。
辛暖却哭了，“你怎么能这样！你怎么可以这么霸道！什么都不告诉我还要我相信你……我问你什么都不说，却要求我相信你……你……自己明明都不相信我……我只是和陆子砚在阳台上说了一会话，我们那么长时间都没见了，你却说我私会，那你还和云娅接吻了，我什么都没说，你却……你怎么能这样！”
辛暖呜呜的哭着，眼泪尽数擦在穆易的衬衫上，穆易瞧着，心里早已软得一塌糊涂，他拥紧辛暖，低下头浅吻辛暖的脸颊，吻去她的泪，一寸一寸，吻的轻柔而小心。
看着辛暖水盈盈的眼睛，穆易叹了口气，“辛暖，我不擅长解释。我和云娅什么关系都不是，一切都是外公的意愿。你相信我。”
辛暖定睛望着，月光下的穆易比平日柔和，她甚至看到了一丝无奈，展开一丝笑颜，“嗯，我相信你。穆易，我知道你不擅长解释。所以我不会问你，只是有的时候，可不可以不要隐瞒我？”
“可以。我知道外公的意思，但那只是外公的想法，和我没有关系。辛暖，你不必为云娅担心，她永远构不成你的威胁。”
她永远构不成你的威胁。这怕是穆易说过最温柔的保证了。
辛暖心满意足的靠着他的胸口，“嗯，我相信你，只相信你。”
穆易伸手捏了一把辛暖的脸，“小东西，吃起醋来一点都不含糊，看我衬衫湿的！”目光中满是柔情。
辛暖嘀咕，“反正不是你洗衣服。”
穆易紧紧拥着她，一刻都不曾松手，辛暖挣扎了半晌都没挣开来，不过有个人肉垫也不过，于是安心的靠着。
“穆易，我也要告诉你。陆子砚曾经是我最为依赖的朋友，在辛家长大的那些日子里，只有他陪我度过了一段快乐无忧的日子，但是，陆子砚只是……”
突然一阵撞击，车子猛地一晃，辛暖被撞得脑子一霎那空白，若不是被穆易狠狠的抱着，她早已被甩开来了。