漆黑的公路上，四辆车子急速行驶。左右两辆车不断夹击中间的一辆车子，快速行驶的过程中不断狠狠的撞击着中间的车子，银灰色的迈巴赫虽有左右夹击，甚至还有一辆未知的车子超速前来，但它仍是像一个灵活的孩子般游刃于漆黑的夜色中。
辛暖被穆易稳稳的搂在怀里，手臂的力度似乎要把她揉进身子里。从车子第一次被撞击之后，她就被禁锢在穆易怀里，头紧紧的依偎在他胸前，从这里的角度望过去只能看到穆易的侧脸，完美弧度雕刻的棱角以及些微上扬的嘴角。她不懂穆易，但可以选择相信。
从来没有这样刺激的时刻，车外是枪林弹雨的世界，车内因着穆易的怀抱倍感温暖安心。从答应参加云娅生日会，走出易园的那一刻，她就很清楚今后面对的世界不会再是平淡安全，将有很长的一段路，或许危险，或许不安，或许会经历很多艰难险阻，她也要勇敢走下去。
车子突然向左倾，她整个人滑入穆易身上，紧紧抓着穆易的衣服稳住自己的身子。突然，辛暖笑了出来。
“穆易，我突然发现，这应该就是我们的生活。”易园的日子太过平静，平静的不真实，那三年似乎只是一个幻想，如今幻想打破才是现实。
穆易也轻笑一声，对于车外的一切充耳不闻，在左右晃荡高速行驶的车内依旧稳稳的搂着怀里的人，周围的一切毫不在意。“你不怕。”
辛暖摇摇头，“其实还是有点害怕的。可是害怕没用，我也不敢跳车。不过，有你在，应该没事的。”其实辛暖是个很惜命的人，人生只有一次，只有一条命，她才舍不得轻易舍了这条命。
穆易望了一眼窗外，“你倒是放心。”
夜色越来越浓，寂静的公路上只有几辆车子急速飞奔，横冲直撞，似乎把整条公路当做了他们的赛车场。
穆易没有一丝的惊慌，眼睛微眯，唇边总是留着若有似无的笑意，似乎一切都在他的意料之中。他没想到，那人这么着急，竟然在路上就下手。虽然早有防备，他也准备好接受他们的‘招呼’，可是辛暖在车上，很好，他会记着，不急慢慢来，他不喜欢一网打尽，在商场穆易最喜欢看对手苦苦挣扎，拼尽最后一口气求生，而他远远看着，最后只需要一个点头，就可以让人永无翻身之日。
“穆易，你知道他们是谁对不对？”
穆易挑眉，他的妻子还是很聪明的。“嗯？”
辛暖想了想，“你肯定知道他们是谁。而且，你也知道会发生这些事，或者说是你乐意看到发生这些事的，对不对？”她的嗓音软软的，不像质问，到像抱怨。
穆易紧了紧手臂，“嗯，继续说。”
辛暖小声嘀咕了几句，既然一切都在他的掌握之中，她索性大起胆子来，“云娅为什么要进公司呢？”
没想到她想到了这里，穆易一紧，“辛暖？”
辛暖又重复了一遍，“外公为什么要安排云娅进穆氏呢？”就算穆易是易扬的外孙，并且从小在他身边长大，可现在穆易已经回到穆家，并且接管了穆家的一切，更是拥有了他的亲人，为什么外公一定要破坏呢？
“我想了很久，也没有想到我有什么非要参加这个生日宴会的理由。可是那天，风希他们那样说服我来参加，我想肯定是因为你的原因。既然……既然云娅是你公众的女伴，那么你带我来，不仅仅是为了告诉大家我是你的妻子。”毕竟，当年那场婚礼C市无人不知，她辛暖是顶着挽救辛氏企业的帽子出嫁的。
她并不认为外公仅仅是为了云娅，或者有那么一层原因，碰巧云娅对穆易的执念，所以外公是在利用云娅。
“穆易，你和外公是在……”辛暖心下一凉，却还是说了出来，“你和外公在对付穆氏吗？”
酒店门外云娅盛气凌人的样子，她没有想太多。清朗的反应也很正常，她知道穆易对云娅的保护。只是后来，她见到了陆子砚，她才察觉事情有一丝的不正常，听到陆子砚和穆东的关系。她才恍然大悟。
不是不伤心的，她是穆易用来麻痹众人的幌子，因为有她在，所以众人对于云娅的反应，除了争风吃醋不会想到其他方面，而云娅抬出易老爷子的名号，只能说明辛暖的孤立无援。没有人想到，穆易会和自己的外公联手企图穆氏集团。
虽然不全对，可辛暖仅凭一个生日宴会就能猜到这些，穆易还是有点震惊的。他一直都知道辛暖很聪明，他也从没想着瞒过她，只是辛暖这样的聪明，如果有一天，她知道了所有的事呢？穆易蹙眉，不管辛暖知道与否，他只知道对于辛暖，他绝不会放手。
易园三年，或许冷清，可辛暖的温暖美好却让他深入骨髓，事到如今他不可能放手！
外公至今仍未放手，更是做主让云娅进入穆氏，但那又怎样，一切终究还是在他穆易手里的！
辛暖见穆易不作声，心里更加悲凉，当年穆易的父母到底发生了什么事？穆易十岁之前是在易家生活的，后来才去了国外，之后回来便回到了穆家，当年穆泽培力排众议，把穆氏交给穆易，与其说是为了传承，不如说是补偿。
“如果真有那么一天，你怎么办？”那一天？哪一天？外公打倒穆氏的那一天？
辛暖叹口气，“穆易，你可以告诉我你爸妈的事吗？”这个氛围下谈这个话题不是很好，但是想到云娅那样的挑衅，辛暖心里还是不舒服的。
穆易看向辛暖，一脸小儿女的姿态，捏了把脸，辛暖吃醋还是很可爱的。
“他们不是自愿结婚。当年穆泽培和易扬都是C市只手撑天的人物，这样的人若要合作，最简便的方法便是联
姻。可那时我妈有心仪之人，却被迫嫁给了我爸。勉强的婚姻注定的只能是悲剧。”
穆易淡淡的口吻说来，辛暖沉默了。似乎总是从利益出发的婚姻，结局都不是很好。
穆易的父母是这样，恩怨纠葛牵扯到如今，不管当初的事实如何，却造成了无法挽回的悲剧。穆易从小失去父母，童年的成长单从清朗就可以看出，他过的肯定很辛苦，能够有今天的成就，他一定是经过了常人难以想象的腥风血雨，而如今外公恨上了穆家，如果有一天他的外公和爷爷对立，穆易怎么办？她又怎么办？
两人说话，全然不顾车外紧追不舍的危险，车速快的似乎要飞起来，辛暖不理解，他们除了时不时的撞一两下其他就没什么了，这是什么意思？模拟赛车游戏？
清朗突然出声，“易少，又出现了两辆车，似乎是来帮助我们的。”