原本是四辆车的角逐，中途挤进了两辆车，成为三对三的对抗。中间的银灰色迈巴赫躲避着左右两辆车的夹击，依旧飞奔着行驶，后加上的两辆车，一辆红色的宾利一个加速冲撞把一直紧跟在后面的车甩出了他们的圈子，红色的宾利和白色的奔驰冲上前来，各自对上左右的两辆车。
那红色的宾利倒像是来了兴致，玩起了碰碰车的游戏，一个甩尾绕道他们前面，对着他们迎面冲撞过来，这样自杀式的撞击，饶是清朗都看的一头雾水。
“清朗，看清楚是谁没有？”
清朗探身出去，红色宾利的人影看不真切，擦肩而过之间也看出似乎是一个年轻的男子，清朗思索了一圈，似乎不认识这个人。倒是那辆白色奔驰的人影，朦朦胧胧，和一个人的影子重叠起来。
清朗没有回头，但身子对着后座，他听到了刚才穆易和辛暖的对话。对于辛暖的聪明也是惊讶了一把，没想到易少安排的被她看了出来，看来他一直小看了辛暖。
“易少，一辆不清楚，另一辆……似乎是陆子砚。”
“陆子砚？”穆易玩味的看着辛暖，一双眼眸流转间光芒夺目，原来是托了他妻子的福啊！
辛暖脸一红，小声道，“反正路林锐他们肯定也会过来的。”从穆易一开始的淡定从容，她就知道，他肯定有安排。而路林锐风希的消失，显然他们就是那个安排。
可是，陆子砚是怎么知道的呢？
她想起那时候，街上人来人往，陆子砚牵着她的手走在人群中，总是紧紧握着生怕一个人潮就把她冲散了。他总是这样护着她。
“易少，他们来了。”
今晚的公路十分热闹，除了之前的激烈赛车演练，此刻又迎来了两辆车子。而之前的红色宾利在那不要命的对撞之后，早已消失的无踪影，似乎从未出现过。
车子停下来，路林锐和风希走出来。一刹那的冲击过后，公路瞬间恢复安静，除了轻微的风响。之前的撞击对抗仿佛未存在过，此刻的夜色在月光下越发宁静祥和。
辛暖走下车，穆易随手把西装披在她身上，她转头，看到穆易面向前方，神色看不清楚。
对面走出来三个人，路林锐、风希和陆子砚。三个人不论哪一个都是人中之龙，此刻相会于这样的夜晚之下，有一种明媚浮华的感觉。路林锐对陆子砚微微点头，两人心照不宣。
而风希却是一个箭步跑过来了，“穆易，你们没事吧？”
穆易略过风希，却是对着陆子砚，“多亏了陆先生，我和辛暖得以有惊无险。”
辛暖一阵腹诽，他哪有惊！一点半点的惊都没有好不好！却听到陆子砚客气道，“我刚好路过，看到穆先生这样的困境，怎能袖手旁观，何况……小暖也在车上！”
陆子砚笑得坦然，对着辛暖也是理所当然宠溺的眼神，辛暖头皮发麻，他肯定，陆子砚这只狐狸是故意的！之前她刚想和穆易解释却被打断，如今看到陆子砚这样直白的目光，她偷偷的望向穆易，果然，穆易眉毛挑得更高了，眼神更迷离了，唇角上扬的更厉害了！
“穆东说，陆先生要和穆氏合作。”
穆易话锋一转，路林锐皱眉，穆易这个时候提这些干什么？
辛暖懒懒的靠着车子，穆易和陆子砚说着什么客套话，连她都看的出来那有多假，一只狐狸和一只狼，粉饰太平般的谈笑风生。
她看了一眼，“你们慢慢聊，我去那边转转。”
辛暖低着头不知道在看什么，陆子砚虽和他说话，但眼角没离开过辛暖。穆易笑看着，把辛暖身上的衣服理了理，“晚上风大，不要走太远。”
辛暖应着，走到一边，离众人有一段距离，他们谈什么肯定也不想让她知道吧！
今晚的夜色很是迷离，初春的空气中还带着一层雾气。月亮清明，挂在枝头俯瞰人间，从来寂寞的月色除了一袭皎洁光辉，孤独的一无所有。
风希说，来之前已经把穆北和夏彤送回家了。早知道，她一定牢牢把夏彤跩在身边，打死都不离开，省的来这么一遭惊醒动魄的众车撞击表演。
穆东，那是怎样的一个人？
她唯一一次见面，也是在她的婚礼上。因为辛天那样一个岳丈，穆家在穆易和她结婚之前就和她做过商议。辛暖嫁给穆易之后，和辛家断绝一切关系。来和她谈的就是穆东。
第一次见到穆东，她就觉得他应该就是穆家的人。穆家真是得天独厚的包揽了上天所有的善意，穆易长得人神共愤，俊美如斯，而穆东也不差多少，想必穆易的邪魅更多的是坚毅。穆易身上有独一无二的俊美，而穆东却是硬朗的男子。
穆东对她没有多少成见，约见她不过是长辈的叮嘱而已，简单的告诉她穆家的要求，对着她没有别人的鄙夷嘲讽，因为此，穆东成为了她第一个不排斥穆家的原因。
陆子砚是穆东的朋友，穆易是穆东的弟弟，陆子砚要和穆易合作，穆东看似是其中的牵引者，但辛暖知道没有那么简单。跟着穆易那么长时间，她也知道越是简单的一件事情越是有很多不为人知的内情。
难道，穆东知道穆易和外公的联手？所以，让远在国外的陆子砚回来帮穆氏一把？那他为什么不亲自回来？
辛暖头疼，疼死了！这都是什么人，什么事！
“辛暖。”辛暖转身，不知什么时候路林锐来到了身边。
“他们说好了没有？真奇怪，什么事不能明天讲，回公司讲，偏偏在这路口说，难道是风景好？”辛暖自言自语，这黑布隆冬的，除了一轮月亮，这风景也忒好了点吧！
路林锐冷冷站着，半天才说话，“辛暖，无论如何，请你相信穆易。”
路林锐和风希都是穆易的兄弟，听夏彤说他们之间的情谊追溯到很久很久以前，她曾问过清朗，清朗只说他们是患难与共的朋友。所以，辛暖对于他们也当自己的朋友。
“我是他的妻子，不管发生什么，我总是相信他的。”脑子一转，辛暖问道，“那你呢，夏彤可是好姑娘！”
路林锐脸上闪过一丝悲伤，随即恢复正常，看的辛暖以为是错觉。“我知道。只是，她不知道。”
辛暖叹了口气，每个人都有各自的缘分，她也无能为力，只希望路林锐的心意中有一天能够打动夏彤。
回头看到穆易，俊朗的眉眼，凤眸如同墨玉般凛冽，他笑起来的时候俊美的如同天之子，不说话的时候却又沉静得令人心疼，脸上一热，相视的一眼仿佛涌动着湖光，她咧嘴一笑，至少此刻她是幸福的。