自那天的事过去很多天了，这几天辛暖窝在易园什么都不想，什么都不做，一日三餐，看书上网，乐得自由自在。
其间夏彤来过一次，告诉她云娅这个市场总监一进公司就收买人心，现在市场部的人都知道云娅是穆易亲自空降过来的，更是穆易青梅竹马从小一起长大的玩伴，对着云娅是竭力的奉承，而且云娅长得漂亮，说话温柔，做事圆滑，更是吸引了一众男同事，至此，云娅进入穆氏第一步跨得很是圆满。
辛暖不过淡淡一笑，气的夏彤直骂她不争气。外公肯定是教了云娅职场之道，云娅可以收服员工的心，但她心里唯一想要的只有穆易的心。而关于这一点，穆易说云娅永远都不会是她的威胁，她相信穆易。
这天辛暖突然接到一个电话，自从那晚之后，两人没有见过面，想来回来之后没有时间聊聊，况且，她也有些事情要问问他，于是，辛暖立马站起，决定出门。
喧闹的人群，安静的街道，在一家咖啡馆内，辛暖见到了已经坐在那里的陆子砚。
陆子砚招手，辛暖走过去，看到桌上的咖啡。
“卡布奇诺，帮你点了。”
辛暖点头，坐下，也不出声，有一下没一下的搅动着咖啡棒。
陆子砚坐在对面，看着，当初的那个小姑娘已经长成如今的温婉美好的女子。记忆深处的那个跳动着的小小身影早已成为刻入灵魂深处，辛暖，是他生命里的第一道阳光，却并不照亮他的一生。
这个认知，让他重逢的那一刻心疼的几乎忍受不住，于是没有理智的跟着他们出去，若不是后来看到公路上的那一幕，他不会想到，穆易那个危险的男人，居然把她也扯入了那样的境地。
“怎么不喝？我记得以前你总是缠着我要咖啡，现在……”
辛暖心一沉，“子砚，你怎么回来了？”
子砚，她从来都不叫子砚哥哥，那是辛晴的称呼，辛暖看似温和，实则执着。恩怨好坏分得一清二楚，辛晴用过的称呼，她从来不叫。所以那些年里，明明是个小屁孩，却子砚子砚叫着。
听到久违的称呼，陆子砚终于笑了，“我是为你回来的。”
辛暖一惊，“子砚……”
陆子砚拿起杯子，状似无意，实则看着辛暖，目光片刻不离。他突然很想知道，“辛暖，如果我三年前回来，会不会……不同？”
辛暖猛地抬头，陆子砚眸光深邃，不容许她的逃脱，三年前，听到自己结婚的消息。她想过如果有人能够伸出援手，她会不顾一切离开的。她也曾想过，如果陆子砚回来，她认识的人中也只有陆子砚还可以报以希望，只是没有，那个时候，一个人被关在屋子里，妈妈走了，辛天狠心，没有一个人可以帮她。
陆子砚固执，“辛暖，我想知道，告诉我！”
“不会。”辛暖吸了口气，沉了眼眸，“虽然当初我不想嫁给穆易，也曾希望有人能够帮我脱离那份婚姻。可是，比起嫁给穆易我更希望离开辛家。六岁那年妈妈离开不知所踪，留下我一个人在辛家，辛天的漠不关心，辛晴的挑衅，我没有一天想着要离开辛家，而那时，穆易要娶我。与其说是辛天卖女，不如说是我借着辛天的手彻底和辛家断绝联系。”
一直都知道辛暖骨子里决绝的部分，陆子砚苦笑道，“你个丫头，为什么不打电话给我？”
陆子砚出国前，特意约她出来，告诉她联系方式，如果将来有困难，可以找他帮忙。可是辛暖回来的那一晚，辛晴借口丢了东西在她房里搜索，她放任着，直到后来回屋发现那张写着联系方式的纸不见了之后，她才看明白辛晴恨得猝出血来的眼神。
辛暖不好意思说道，“那个，一不小心弄丢了！”
陆子砚无奈，也知道辛暖的性格。不会实话告诉他，便不再多问。“那穆易对你好吗？”
忽略掉彼此疏离冷漠的阶段，辛暖点头，“他对我很好。对了，子砚，你还没说呢，怎么会想到要和穆氏合作呢？”
辛暖紧张得看着他，这丫头估计是想到什么了，不过很久没看到辛暖着急的神情，那时候，他总是喜欢逗她生气，然后看她嘟着嘴跳着步子一步一步走着不理他，然后他跟在后头左一句好辛暖右一句乖妹妹哄着，那时候的时光，美得不真实，如果没有分离就好了。
辛暖急了，从来没有过这样的时刻，似乎在陆子砚面前，她总是那个小女孩，喜怒哀乐都在眼前。
陆子砚也不再逗她，“穆东和我是朋友。我常听他提起，他的这个弟弟穆易有多优秀多成功，于是这次回来，我便想着合作看看。”
“就这么简单？”
“就这么简单！不然你要多复杂！”陆子砚没好气的看着辛暖，这丫头在他面前总是沉不住气，这点他很喜欢
，想起前几天生日宴上那个完美的没有一丝纰漏的人，他还是更喜欢这个鲜活的辛暖。
辛暖松了口气，只要不是她想的那样就好。这样想着，眉头舒展开来，咖啡喝起来更香了。“子砚，这次回来
你准备待多久？”
陆子砚反问，“你觉得呢？”
辛暖端着杯子，眼前的陆子砚温暖的让人舍不得推开，“既然回来就不要走了。好久没有见到你了，国外有什
么好的，C市这么漂亮，哪里比不上其他地方。”
“是，不走了。”陆子砚沉声道，C市也有他割舍不掉的人。
“那你和穆易……”
“你放心，我是和他谈合作的，当然以和为贵。我又不是活的不耐烦了，敢惹你家易少，相仿，小暖，说不定
我是来帮他的。你看，那天晚上，第一次见面，我就救了你们，多么‘深厚’的情谊啊！”
辛暖撇撇嘴，商场的人统一的特点，奸诈！瞧陆子砚那个样子，狐狸，绝对的奸诈的狐狸！
没有了来时的顾忌，辛暖放松下来，靠着座椅，如同最初的时候，他们来到咖啡馆，她懒懒的坐着，陆子砚端着咖啡过来，远远的看着，那样一个风姿卓越的人沦为他的咖啡小弟，辛暖扑哧一笑，对面的人一愣，似乎不解。
“丫头，笑什么呢？这么开心？”
辛暖笑道，“没有。就是突然很开心啊！”生活总会好起来的，虽然有云娅的威胁，对穆易的不懂，夏彤和路林锐的纠结，可是，事情总会一件一件变好的，就像现在，陆子砚对穆易没有敌意。
陆子砚宠溺的看着，多久没有听到她的笑声了，真的很久很久了，听到她的笑声，才知道他有多怀念。他笑道，“好不容易出来一趟，别光笑了。”眼神扫向门外正要进来的人，陆子砚端起杯子喝了口咖啡，今天还真是热闹啊！