“辛暖，你平时经常出门吗？”
陆子砚突然问道，辛暖不解，想了想，“平时除了和夏彤穆北，一般很少逛街。你知道，我又不喜欢逛街。”
“是啊！”陆子砚叹了口气，一副很可惜的样子，“你不觉得被关在易园很憋屈吗，外面的世界可是很精彩啊！天天在易园，失去了多少门外精彩纷呈的日子啊！”
辛暖不疑有他，点头道，“说的也是！只是……”只是外面的世界精彩，却没有穆易。
“辛暖，原来你在易园很委屈？”肩膀上多了一只手，她人被猛地拎起，落入一个怀抱，晕眩过后，辛暖放松了身体，这样暴戾霸道的气息，这个世界上除了他还有谁，只是大庭广众下，辛暖推了推，穆易依旧禁锢着她，她只好认命。
抬眼看到陆子砚一副看好戏的样子，辛暖终于明白过来，狠狠的瞪了一眼，头顶上传来声音，“辛暖，你一个人在家很委屈？”
辛暖头皮发麻，陆子砚绝对是故意的！穆易邪邪的看着她，不像生气，但也绝说不上好心情！
穆易从进来就看到辛暖和陆子砚坐在那里，他从未见过辛暖这样笑过，连投影到地上的阳光都失了温度。那样融化一切冰冷的笑意，如花般摇曳在春风里，穆易心里一软，却又恨起来，她居然在陆子砚面前笑成这样！她不知道避嫌吗！而听到辛暖说被关在易园，穆易心里的火一下子蹭起来，她居然当易园是囚禁，很好！他一定会让她知道什么是真正的囚禁。
穆易揽着辛暖，也不客气，直接坐到辛暖的位置上，旁若无人的挑起辛暖下巴，“乖，辛暖，告诉我，对于你易园意味着什么？”
辛暖有点慌了，穆易这个人不按常理出牌，“是家啊！易园是我的家啊！”她怎么会忘了，初见时的心动，那个承载了所有美好所有梦想的地方，是她的家啊！不管从前离开过多少次，总会回来的家啊！
穆易却似仍不满意，手指的动作不停，在她脸上轻轻滑过，“那你怎么会觉得委屈呢？”
这样的穆易邪魅的很可怕，看他笑着，可没人知道他心里在想什么。她突然想起，曾经夏彤说过的，商场上的人谈判间，为了不能让对手看出一丝破绽，只能用笑容伪装。越是笑得深，越是危险不安。
辛暖一惊，她怎么能忘了？这几个月的日子太过安宁，她露出原来的性子吃醋抱怨委屈，以致于忘了穆易原本是个怎样的人！他是商场上杀伐果断的穆家三少爷，是易老爷子手下势力都尽在手中的穆易，是暗黑如夜狠戾邪魅的穆易，是那三年里她刻意回避疏远的穆易！
他心思意念转眼间可以拯救一家企业，也可以动动指头毁灭一家公司。
他狠戾绝情，一点余地都不留，徒手折断别人的手，枪口之下不容人一丝回转余地。
他的势力曾让人不敢直视，甚至连看见清朗都倒吸一口气，谁不知道，清朗就是穆易的代表。
可是辛暖，你怎么能忘了？一颗心百转千回终于冷静下来，她拂开穆易的手，抬头直视，穆易眼眸微眯，星星点点泛着危险的信号，“穆易，子砚是开玩笑的，我没有说过易园是囚禁，你忘了当初是我自己辞了工作甘心留在易园的。”因为易园有她最美的梦想，她愿意永远都住在那里。
陆子砚收起了笑，看到辛暖突然消失的笑容，这一刻的惊慌那么明显。他沉声道，“穆易，刚刚我和小暖只是开玩笑，你别当真。”
穆易似乎没听见，手指顺着脸颊滑到唇角，“辛暖，你怎么不懂呢？”穆易叹了口，一副惋惜的模样，凑到辛暖耳边，用只有两个人听到的声音，“你明明知道我在意的是什么，子砚？辛暖，如果你后悔，你可以告诉我，但我绝对不会放你走！”
错了错了，不是这样的！辛暖连连摇头，看到穆易眼中愈加浓烈的戾气，心里一慌，连忙抓住穆易的手，不让他有进一步的动作。却听到穆易的声音，清冽地响起。
“清朗，跟在少夫人身边的人呢，既然没有看好，也就没有用了。”顿了顿，“至于你，陆子砚……”
清淡的嗓音，却是残忍至极的话。他怎么可以？辛暖看向清朗，纹丝不动，似乎穆易的任何命令都是理所当然的。可那是人命啊，她不知道穆易的惩罚是什么，可是没有用，如果，如果……
她曾经希望穆易不要轻易和人动手，原来她错了，哪里需要动手，穆易一句话就可以决定人的生死。
辛暖害怕的已经说不出话来了，她立马看向陆子砚，眼神示意他先走！可现在穆易根本容不得辛暖有任何的一举一动，看到辛暖担心陆子砚，他的心似火烧般的灼烈，眼中眸光更盛，唇角笑意更浓，“陆子砚，听说你这次回来看望爷爷，怎么还在这里？”
陆子砚一惊，他的爷爷早已不问世事，穆易竟然能查到，或者自从他回来他的一切都在穆易掌握中，他看向辛暖，此刻的辛暖哪有刚才的巧笑倩兮，像只受惊的小猫蜷在穆易怀里，陆子砚心里一疼，这三年来，辛暖到底是怎样过的？突然他想拉起辛暖，不顾一切就走。
可是辛暖虽然害怕，但她还是紧紧的躲在穆易怀里，即使害怕至此，仍是下意识的依偎着那个人。辛暖或许不知道，她真的爱上穆易了！而那个人却不知道，用极端的言语来伤害小暖。
他知道穆易的症结，那样的人，如果不是在意到极致，不会看不出来他们只是在说笑。他想起穆东说过的话，穆易，极端决绝，在他眼里，如果不是在心里有一丝位置，绝对不会多看一眼。相反，如果有人占据了他的整颗心，那么若有一丝裂缝，足以毁灭一个人。他不知道这样的人，对于辛暖来说，是福是祸！
可是，他怎么忍心辛暖再次受到伤害。“穆易，我和小暖只是多年未见的朋友而已，你别多想。不过，如果你伤害小暖，作为哥哥就算拼着一切，我也不会放过你的。另外，请你多想想穆东。”
穆易浅笑着，眸中流光溢彩，似乎陆子砚的话只是如风般无痕。但只有他自己知道，那一刻，看到辛暖对着陆子砚毫无顾忌的大笑，从未那样对他般的笑容却对着另一个人，他的心有多恨，很到想杀人！
揽着辛暖，“我们回家。”