回到易园，辛暖挣脱开穆易，直跑向卧室，一进门立马反锁，靠着门喘着气。
这是她第一次如此浓烈的感受到穆易身上的戾气，当初看到穆易暴力的一面，她虽害怕但不会心颤，可是这一次，当她看到穆易轻声的调笑，那丝丝笑意渗入她的四肢，顿时冰凉。穆易本就长得俊美，身为男子却又女子的柔美，一双眼眸流光溢彩，邪邪的笑容挂在嘴边，让人看不透他的心思。
穆易笑得越清浅，她越害怕，不是害怕穆易对陆子砚做什么，而是害怕即使穆易对陆子砚做什么，她仍会原谅他。辛暖抱着自己坐在墙角，身子颤抖着，这个认识让她无法接受。
她有自己的是非观念，可那一刻，当她看到穆易对上陆子砚，她怕穆易做出的决定，不管有多残忍，她依旧无法恨他。只能求着陆子砚赶快离开，她怕发生无法回转的局面，而她永远都对他狠不下心。
就是这个认知几乎让她崩溃，原来有一天，她辛暖也会因为一个人而抛弃是非观念。
门砰的被人砸开，带着巨大怒气的身影猛地落下，穆易一把抓起辛暖，举起她的手撑到墙上。辛暖本就在震惊中，哪能容得下穆易这么大的动作，左右挣脱亦挣不得，双腿被穆易顶着，整个人动不得，这样的姿势，辛暖又急又怒还有委屈，眼泪一下子就出来了。
辛暖大哭，“穆易，你混蛋！放开我！”
穆易气极反笑，声音却温柔至死，如同对着心尖上的珍宝，“放开你？辛暖你嫁给我，怎么可能再放开呢？难道你还想回去找陆子砚？”
他的隐忍力一直都是很好，这么长时间来辛暖的迁就和温柔都快让他忘了他原本的性格，若不是今天看到陆子砚和辛暖，他也差点以为他原本就是那样的人，温柔而深情。
但看到辛暖笑的那么美，如同春日里初绽的桃花般娇俏明丽，湖水般的眼眸清澈，似乎能够反射出月亮的光辉，清冷而皎洁，他身体里所有的暴戾因子全部爆发，她怎么可以对着别人那样！
三年多以来，她的疏离，她的客气，她的抗拒，每一次只能用逼迫的方式看得到她一点点的真心，可是她怎么可以，对着一个陌生人笑得那么轻松，难道易园的这些年对她来说真的是囚禁吗？
“乖，辛暖，告诉我，你想离开我吗？陆子砚回来了，你有希望了，你以为他会带你走吗？”
穆易的嗓音邪肆，“辛暖乖，如果你想离开，告诉我，说不定我会成全你。”
身子被禁锢，穆易又这样的诱供，辛暖心里狠狠的一疼，“穆易，你混蛋！你要我相信你，你为什么不相信我！”她和陆子砚什么都没有，只是多年未见的朋友重逢后的见面吃饭而已。他却能这样怀疑她。可是她呢，那个晚上那一吻，她心里即使别扭因着穆易一句相信我她便不再多问，压下心里的疑问全心相信他。
为什么她可以做到，而他却这样对她？
辛暖越想越委屈，眼泪断了线的直掉，“我不过是和陆子砚一起吃饭而已，他是我唯一的朋友。只是朋友，你为什么不相信我？”
“辛暖，当初你有向他求救吗？”
辛暖一愣，他在说什么？
“辛暖，三年前，你是不是打过一个电话？”
辛暖浑身不可遏制的颤抖起来，穆易凝眸看着辛暖的害怕，她对着别人笑得那么自然爽朗，对着自己唯一的表情就是害怕。
“你难道不奇怪为什么打了电话却没有回音？”
“是你！”
三年前，她被迫嫁给穆易的前一天晚上。其实她有打算找陆子砚帮忙的。她说了谎，即使电话号码被辛晴拿走，可那是她唯一朋友的联系方式，她早就背出来了。她之前对陆子砚说的都是真话，她是想利用那个机会脱离辛家。
可是那是结婚啊，不论别人的目的如何。对于辛暖来说，结婚是一个多么美好的事情，是人生圆满的那一个起点。她对于婚姻的憧憬，渴望白首不离的陪伴。所以，虽然心里有了计较。可那一个晚上，前所未有的无助还是向她袭来，一个人坐在漆黑的夜里，她突然想起陆子砚，不为求救，只为有个人说说话。
可是电话始终占线，她以为是辛晴的阻碍，从未有过的悲凉，似乎被整个世界抛弃了，那个晚上，每一个人结婚前的激动，而只有她，是无法抑制的悲凉。
没想到，原来是穆易。辛暖突然轻笑起来，似乎她生命里的凄凉无助都是因为他！
“辛暖。你向陆子砚求助是要她带你走吗？若不是我提早准备，是不是第二天我的新娘就不翼而飞了？你要我怎么相信你！你原本就喜欢他！”
穆易终于收起了满脸的笑意，凤眸漆黑却灼热如同火烧般，手掌擒住辛暖下巴，迫使她面对他，他清楚的看到辛暖眼中的那个人，浑身的戾气，薄唇紧眯，身上的暴戾藏不住，此刻的他如同深山里的头狼般，一个动作足以撕碎眼前的人。
眼前的穆易不再是那个躲在怀里，强势却温柔的拥抱着她的人。辛暖心想，她有多可悲，一次的奋不顾身让她忘了三年的凄凉悲苦，三年里每一个结婚纪念日留下的伤痕她却因着穆易一时的温柔如此轻易的抹去了。而她满心欢喜，以为那是爱！
若是爱，怎么舍得如此对待！
眼泪肆无忌惮的流着，辛暖却冷静下来，冷冷的望着，“是。如果那晚的电话接通，我会消失，毫无犹豫。”心痛的纠起来，她怎么会因为这样一个人而放弃是非原则，“我是喜欢过陆子砚，如果那晚他能够出现，我会跟他走。”喜欢过而非喜欢着，如果穆易用心，能够分辨。
可惜，现在穆易正在盛怒中，特别是听到辛暖此刻的‘表白’，心似被人狠狠踩在地上，他挨近辛暖，呼出的气息火热，似能把周围的空气燃烧起来，声音邪肆，“可是怎么办？辛暖现在你是我的人，你的子砚哥哥永远进不了易园，你一辈子只能在我身下承欢。”
话音未落，大手一伸，辛暖的上衣顿时被撕扯掉落。