身上一凛，辛暖还未回过神来，穆易的大手已经覆上，带着强烈的恨意揉搓，辛暖抗拒，曾经有过的羞辱感觉再次袭来，她涨红了脸，她的身体在他掌下酥软火热起来，穆易一只手牵制着她靠在墙头，她被禁锢，只能左右扭动着身躯，努力摆脱他的控制，只是女子生来力气不如男子，这样扭动越发显得欲拒还迎。
眼泪大颗大颗的往下落，辛暖大哭，“穆易，你说过不强求的？”
那晚的记忆还在，他那样温柔的怀抱着她，即使那样的渴望，可思及她的抗拒，即使是强势如他也忍着，可是如今，上衣早已被撕落，此刻的穆易哪里有半分温柔，满眼通红，如同猛兽般只知在她身上肆虐。
“乖，你也想的。”
穆易沙哑着嗓音，扯掉辛暖身上最后一层障碍，头猛地扎进里面，左右辗转，吮吸啮咬，吻密密麻麻的落下。
一只大掌依旧在揉捏，另一只大掌依旧禁锢着她的手。
辛暖连连摇头，身体却不受控制的颤栗起来，“不是这样的……”唇猛地被含住，带着惩罚的恨意，额头，鼻尖，眼睑，双颊，唇角，最后来到双唇，辛暖的抗拒让穆易心火更甚，他恨恨的低头咬了上去，辛暖拼命要紧牙关，坚守阵地。
穆易轻笑，拒绝么？他怎么容许！
手上一用力，辛暖吃痛，张开了嘴，穆易趁势进入，舌尖抵着舌尖，肆虐的纠缠起来，穆易禁锢着她，从墙上转移到地毯上，背后抵着暖暖的毯子，身体受着情欲的控制，感受到小腹处抵着的坚硬，虽然身体不受控制，可是辛暖心里阵阵悲凉，这算什么，婚内强暴？
辛暖心里恨极，牙齿用力，不顾一切的咬了上去，立马要出了血，穆易抬起头，对上辛暖愤恨的眼神，伸手抹去唇边一丝血红，邪魅的眼角眸光凛冽。
“辛暖，你逃不开我的。这辈子休想！”说罢不留一丝余地的低头吻上去，带着强烈的控制欲，不顾嘴里的腥气，似乎两个人受伤的人用尽最后一丝力量也要在彼此身上留下印记。
这是他的气息，熟悉而陌生，曾经夜里醒来，看到自己被他搂在怀里，那一刻，辛暖的心里涌过深深的感动。
她也渐渐习惯有穆易在身边的空气，带着能够让人安心的力量，可是此刻，她只想逃开，逃得远远的。
不应该是这样的！不可以这样！他竟然这样惩罚她！
穆易的手掌带着炙热的温度在她身上游走，没走到一处留下一处火热，辛暖在他的掌下，一丝反击的余地都没有，身体在他的手掌中没有丝毫的意志，穆易总是那么强势，能够主导一切，连同她的身体，即使她心里不愿，可在他的抚摸下，她的身体却迎合着他，小腹滑过一股热流。
身下一痛，他就这样进去了。突然而至的填满让她整个颤抖起来，穆易伏在她身上，狠狠的用力动作起来。身上到处留下了他的印记，连他都在她的身体里，这样紧密的契合，可辛暖却感觉，心开始远离。
眼泪总也流不尽，顺着眼角流入身下的绒毯上。辛暖凝眸看着他，即使是这个时候的穆易，化身成为头狼的野性暴力，可他还是好看的，俊美的容颜在情欲中愈加邪魅，辛暖的双手已经放开了，可是她没有力量再去反抗。她的身体早已背叛了她的意志。
她伸手覆上他的背，穆易一僵，随即更加急迫的动作起来，辛暖仰头，慢慢贴近他的身体，爬上他的肩头，狠狠咬了一口，咬的几乎见血。
“穆易，总有一天，我会离开你的。”
刚才那一刻，她突然想清楚了，她没有那么大的气力那么大的耐力去对抗穆易的反复无常，他的温柔让她沉醉，他的暴力让她抗拒，他的残忍让她无能为力，他的邪魅让她心惊，即然她爱他没有原则，那么只有远离。等到有一天，她的爱支撑不了走下去，她一定会离开他。
穆易心狠狠一疼，呼吸如同被人抽走了，辛暖的那一句话加重了他的心魔。
“你休想。即使我死，也不会放你离开一步。”
他狠狠扳过辛暖的身子，从身后猛地再次刺入，大掌托着她的臀，穆易猛烈的动作起来，或者不满足，疑惑辛暖此刻的顺从让他生了害怕，他用力吻下去，脖颈，肩头，锁骨，胸口，任何一寸肌肤都留下他的痕迹。
辛暖顺着他奉上自己，把自己完全的呈现在他面前，并且毫无保留的顺从与他。只有她心里知道，此刻的亲密无间，实则咫尺天涯。
“说，你不会离开我。”穆易再次侵上她的唇，急切的想要寻求她的在意，声音魅惑，如同情人间的呢喃，“辛暖乖，说你不会离开。”
辛暖笑了，原来他也会害怕。可是她不会告诉他，她有多爱他，就有多恨他。从来都不知道，她也会如此会一个人爱恨交织，不过没关系，总有一天，当爱燃尽，她会再次离开，像离开辛家一样决绝的离开他。
泪眼朦胧间，她听到穆易低吼一声，身子里涌进温热，终于在这样的极致里昏睡过去。
第一次的争吵，如此的惩罚，有生之年，她不会忘记。
辛暖是个记仇的人，对于在意的人，伤害会记得一清二楚。当初对于辛天她也只是如此，所以拼了命的离开，后来终于能够脱离辛家的时候，她也决绝的和他们断绝了一切。而现在，对于穆易，就算将来某一天，爱恨两消，她也会记得这一天她曾受过这样的对待。
即使是在梦里，她睡得也不是很安稳。穆易轻轻搂她进怀里，脱去了白天的邪魅暴戾，此刻的穆易，沉静的如同一个孩子般。只是双手依旧紧紧搂着怀里的人。
他不是这样的，只是看到辛暖和陆子砚在一起的那一刻他的理智全部消失了，尤其那个人是陆子砚，辛暖曾经喜欢过一心依赖过的陆子砚。
这三年之所以能够放任她的疏离淡漠，只是他相信，辛暖除了她别无依靠。一个人无所依靠，只能本能的依附于他，而如今，这份无所依靠被打破。曾经带着她暂时脱离辛家苦海的陆子砚回来了，而且一如当初般那样愿意保护她，爱惜她，这样的陆子砚有多危险，他怎么不会担心？
这样对她，与其说是惩罚，不如说是害怕，才想拼命在她身上留下他的证据。
熟睡的容颜还带着泪痕，穆易温柔的一一吻过，手里紧了紧更加贴近他的身子。窗外月光一泻千里，有些渗透进来，穆易望着辛暖，那样柔美，这样的温暖。
——穆易，总有一天，我会离开你的。
穆易一紧，那时辛暖的冷漠绝望让他痛彻心扉。他拥紧了辛暖，在她唇上留下一吻。
辛暖，只要你不离开，我会给你想要的一切。