辛暖醒来，身边已经没有了人。身子已经被洗过，一身的清爽却仍是掩不住满身的痕迹。她笑了笑，无所谓的摇摇头，都说了是婚内强暴，又有什么差别？
刚下楼，清朗就过来了，垂眸不出声。
辛暖突然回头，“清朗，那两个人呢？”说得是穆易暗地里派人保护她的人，那时穆易说得很清楚她私自出来那两个人……
清朗抬头，“小五小六没事，回到了易少身边。”虽说没事，惩罚是不会少的。只是这些，不必让她知道。
辛暖点点头，“清朗，你可以回去了。”清朗不在，他会不方便吧！
清朗眯起眼睛，高大的个子足以挡住了辛暖所有的视线，想起穆易临行前交代的话。“今天清朗放假。”
辛暖一顿，随即转过身来，想了一下，笑道，“他不用这样看着我，我不会再出去的。”经过了昨晚的事，她怎么会自不量力？
“你去吧，告诉他晚上回来我有事和他商量。况且，易园四周都是你的人，如果我再出去，估计不到大门就会被劝回来吧！”
辛暖自嘲一笑，这样紧张，真的防着她一出去就再也不回来吗？
清朗不再说话，今天的辛暖似乎回到了过去的样子，温婉大方却有淡漠疏离，他点头道，“夏彤在等你。”
下楼走了几步，果然看到夏彤坐在沙发上，蜷着腿，手里拿着杂志，波浪卷的头发垂在肩上，阳光下异常的柔和。辛暖走过去，顺势坐下，“怎么过来了？”
夏彤听到声音连忙抬头，无声的打量了一番，辛暖本就清丽，不用化妆自有一番清新秀气，“今天去工作室的半路上，被某人一个电话轰到这来了。”
夏彤是自由设计师，有自己的一个工作室。用她的话说，设计是她的兴趣，不为挣钱，只为了枯燥生活中保有最有一点梦想的色彩。她是穆家的媳妇，不用工作自能生活的舒适不愁吃穿，不过她还是隔三差五的去她的工作室，她说，当她的铅笔描绘出不同的人物衣服时，她仿佛能够看到鲜活涌动的生命力。
辛暖曾羡慕夏彤这样的人生，不过自从她嫁给穆易后，她辞了工作，躲在易园里无所事事，现在想起来，原来在易园舒适生活下，她连自我都快失去了。
夏彤小心翼翼的打量着辛暖，“路林锐打电话来说，今天穆易心情不好。一进公司就罚了几个市场部经理，甚至要终止和谁的合作，搞得公司人心惶惶，大气都不敢出。我想能够让穆易这样的人，除了你辛暖没有别人了。你们……出什么事了吗？”
“你知道是什么样的合作吗？”
夏彤摇头，“不知道。他们工作上的事，我一向不清楚。不过辛暖，我听路林锐说，你的一个朋友回来了，是不是因为他？”
连路林锐都看出来，她真是‘罪大恶极’呢！
“我也不清楚。那天生日宴，后来你去哪儿了？”那天她和夏彤分开就没见过她，后来在公路上也没见到，难道是自己回家了？
夏彤迎上辛暖清澈的目光，心里不由得一慌，只能支吾道，“我去找路林锐了，后来……他们说有事，我就和
穆北先回去了。”
夏彤这样一副欲盖弥彰的样子，辛暖心里了然。是有她不知道的事情，若是平常，她可能还会耐着性子问一问
，不过现在，她没有力气思考事情，当下也接受了，不再多问。
夏彤见辛暖不再问那天的事，放下手里的杂志，“辛暖，你是不是和穆易吵架了，因为陆子砚？”
辛暖凝眉，并不说话。
夏彤轻叹一声，“辛暖，你现在开心吗？”
这个问题辛暖也不知道该怎么回答。昨天之前，一切渐渐开始好起来，开始美得如同梦一般华丽温馨。昨晚之后，心上留下了一丝阴影，即使太阳升起春日复苏，可昨晚的凉意还是渗入了骨髓。她自己也不清楚此刻她的境地是什么，生了离开的心，可心里还是舍不得。
所以，她只能诚实道，“我也不知道。”
“辛暖，穆易是个极端决绝的人，对于不相关的人，他可以狠的无以复加，对于他所在意的人，虽然有时候手段不佳，可心意却是不一样的。”
“所以你是在替他解释，别人用温柔来表示好感，到了他这里确实暴戾残忍？”
夏彤微窘，好像貌似是这样的。若不是嫁给穆南之后，穆南对于这个弟弟特意有过关照。她也并不感冒，毕竟那样一个浑身散发着暴戾气息却又邪魅如斯的男子，怎么看怎么危险！
“辛暖，我是在说，你应该多多了解他。”
辛暖笑，“那你看应该怎么样了解？”
夏彤不疑有他，“辛暖，你没想过去穆氏工作吗？”想起那天云娅信誓旦旦的加入穆氏仿佛要放手大干的样子，她就一阵来气，一个女人成天觊觎别人的老公，还一副深情无双的样子，她想到就作呕。如果辛暖能够进穆氏就不一样了，有正牌老婆在那，那个小三再怎么嚣张也的顾忌她好不容易建立的好形象！
“夏彤，你要我去穆氏吗？”
夏彤一惊，连忙看去，辛暖温柔的笑着，如同春风拂面的善意，辛暖很聪明。她顿了顿，握住辛暖的手，“辛暖，现在我还不能告诉你。不是不信任你，而是我希望你能够始终保持这样的美好，我不想你受到伤害，如果……我只是提议一下，如果你不想进穆氏，我不会勉强你的。”
这一番话说的有头无尾，辛暖也不多想。那天肯定发生了什么？但夏彤不说，她也不勉强。
“我考虑看看，毕竟她在那里，肯定难以避免冲突，到时候，好好的一个公司变成争风吃醋的场合，哪有这样的！”
虽然她不承认，或者刻意，辛暖还是在意穆易的。连这些都自动自发的替他考虑着，夏彤想起路林锐说的一句
话，你不觉得这个世上，只有辛暖才是最适合穆易的那个人吗？
或者，真的只有辛暖，即使生气，也还是这样全心全意为他考虑！
“你放心。”夏彤大义凛然的拍了一掌，“到时有路林锐帮着，没事。而且还有我呢！”
辛暖笑笑，不置可否，去穆氏工作，意味着和他朝夕相处，这样的话，他也能放心吧，不必安排那么多人看着，而且，她或许真的可以多多了解他，昨晚的记忆虽然不堪，可她还是控制不住的想要对他好。
她曾经承诺过的，要努力对她好，他忘了，她却记得。
辛暖有时候也看不懂自己，这样矛盾着挣扎，谁也不知道未来该走向何方，只是现在，随心而动吧！
二十七、妻子和助理