因为下午有事，夏彤只是坐了一会便走了。临走前，夏彤抱着辛暖，她看得出辛暖不同于寻常的平静，她心疼这样的辛暖。
“辛暖，凡是不要憋着，不开心就告诉姐姐。我总是与你在一起的。”
辛暖心下感动，伸手回报住夏彤。因这份感动，如果进穆氏能够帮助到她，她也是愿意的吧！
夏彤走后，辛暖一个人坐在窗边，抱着自己，春天来了，园子里的花慢慢都开了，最早的迎春花摆着嫩黄色的花朵微风中摇曳，空气中清新自然的气息，她喜欢春天的味道，经过严冬的萧条，春意盎然，一切都希望着重焕生机。
林嫂站在身后，正想上去提醒辛暖多披件衣服，虽然天气暖了，可少夫人穿那么少还是会冻着。迈出的步子一停，身边已经有人走过。
穆易刚走进门，便看到辛暖坐在那里，如当初那样，每当有事的时候，她总是坐在窗边，这个习惯从未变过。
他脱下身上的西装走过去披在她身上，随即坐到一边抱住她。
辛暖一僵，熟悉的气息扑面而来，想来也挣脱不了，也弃了这样的念头，只是昨晚两人还争锋相对，现在却这样安静，辛暖心里还是不习惯。
“今天，夏彤过来了？”
“我知道。”
心情不好在路林锐面前他从不刻意隐藏，路林锐肯定会打电话给夏彤。而他也想知道，如果她知道他心情不好，她会怎样？
一阵沉默，身后的人拥着她，没有一丝心理障碍，仿佛昨晚的一切都不曾发生，辛暖不由的感叹一句，到底是混商圈的，喜怒不形于色，情绪隐藏的深！
穆易不开口，她也不着急。反正去不去穆氏，她也无所谓！
“听说，你有事找我？”良久，穆易开口了。轻呼出的气息喷薄在她而后，她心里一动。
“我想要工作。”
工作？穆易皱眉，这就是夏彤来的结果？
“我想，整天在易园无所事事，太浪费时间了。倒不如出去找点事做。”
怀抱一紧，“你想出去？”
辛暖摇头，“不是，我想工作。”深怕穆易误会，辛暖紧接着说，“我想去穆氏工作。随便做什么就可以，这样你不用看着我，我在你的眼皮子底下，你亲自看着，我不会跑的。”
穆易轻叹一声，声音不自觉的软了下来，“辛暖，告诉我，究竟为什么想要工作，而且是去穆氏？”
辛暖知道这么简单的理由根本就糊弄不了穆易，她软了身子靠着穆易的胸膛，“我想看看，到底怎样的穆易会创造这样一个穆氏集团。我想多了解了解你，你从来不说自己的事情，那么我主动去了解，去穆氏工作，了解你工作的地方，而且，云娅在那里，我……”
辛暖不知道自己的语气听起来像个弃妇，还未说完穆易已经倾上来，翻过她的身子低头吻上去，舌头直捣目的地撬开了她的牙关，随即找到她的纠缠一起。
昨晚的记忆涌上来，辛暖下意识的推拒，可穆易哪那么容易放手，一番你来我往，彼此纠缠之后，看到辛暖满脸通红，喘着气懒懒的靠着他身上，穆易才满足的放开她。
“既然辛暖这么想我，我怎么好意思拒绝！”随即大掌一挥，“就此任命你为我的特别助理。”特别助理？
穆易含着她的耳珠，满足地巧弄，“专管我的私人生活！”
辛暖心里叹了一声，这算什么职位！说到底还是为他一人服务的助理妻子！她想到穆易的性子，不顾场合不顾别人，突然她觉得那会是一份很辛苦的职位！
穆氏大楼，位于C市中心地段，享受最简便的交通和最繁华的商业中心。30层楼高耸矗立，辛暖站在楼下，抬头仰望这座C市顶梁柱。夏彤带着她逛街曾路过这里，也只是匆匆一瞥而已，夏彤说，这只是穆氏的总部而已，其他各个城市甚至海外还有穆家的产业。但仅仅是这么一个建筑而已，傲然挺立，不容小觑。
辛暖是第一次踏进这里，大门的警卫很是尽责，远远的看着穆易的车过来，就伸手敬礼，站的如同一座雕塑。
到底是总裁级人物，穆易眉毛没皱一下，径直走向里去，辛暖跟在后头，穆易一进门，所有的人停下手头的事情，如同总理接见般敬畏懂礼，直到电梯们关上，大家才继续手里的工作。
辛暖噗嗤一声笑了出来，穆易侧眉，“很开心？”
辛暖摆摆手，“没事。”怎么感觉像皇帝亲临似的，她望过去，穆易剑眉星目，凤眸凛冽，薄而红的唇微微上扬，若有似无的笑意使得本就俊美的脸庞更加邪肆。
进大门以来，打量猜测的目光都落在她身上，她知道，一旦进入穆氏，就不会像易园那样随心了，可是她也有自己的考量，既然进来，她必定会一心一意好好工作的。
电梯直达29楼，叮的一声门打开，辛暖没想到是这种情况。
偌大的空间，没有几个人，她疑惑的望向清朗。
“只是总裁办，除了易少的秘书没有其他人，办公的都在楼下。”
懂了，总裁的私人地界！
或许受氛围影响，辛暖小声的，“那么一般这里都没有人上来吗？”
辛暖一副小心翼翼生怕踩到地雷的样子，清朗忍住笑意，“不是，每月最后一周的月会议，各个部门在这里开会。平常，易少有事，也会有人上来的。”
“那……”摇摇头，辛暖止住了，其实她想问，云娅呢？不过看着清朗那个样子，她也不问了！
哼！跟着暴君混，连清朗都升为一等贴身侍卫的荣耀蹭蹭直线上升！
辛暖慢了几步距离，慢悠悠的走着，这里装潢精致，不像是个办公的地方，倒像是个聚会的场所。穆易那人倒会享受，办公生活两不误。
办公区只有零星的两三个人，看到她都是一脸不解，不过有清朗在，没人出声质疑。辛暖越来越觉得，清朗的重要性！有清朗在身边，安全又放心，还可以当门面使。连带着看清朗的目光越发柔和起来。
清朗抖了抖身子，沉声道，“少夫人，易少在等你。”
一句少夫人，就解决了众人的疑惑。辛暖瘪嘴，别以为她不知道清朗打的什么主意！
一个身穿白色衬衫，黑色套裙，妆容精致的女子迎面走来。辛暖侧身准备让道，没想到来人却在他们面前站立了，她不解的望向清朗。
女子声音干练清爽，“少夫人，我是易少的秘书，Linda。”