Linda昨晚就收到清朗的信息，今天会有一位总裁的特别助理过来，她本来还在疑惑，之前并没有听到有新的人事任命，不过职业所限，她并不好奇多问。
辛暖今天穿的是一件鹅黄色套装，她身材本就好，皮肤雪白，如玉般光滑，衬着鹅黄色的衣服，整个人看起来十分明媚阳光，特别是一双湖水般的眼眸清澈灵动，Linda心里一动，没想到原来这就是辛暖。
她曾听到过关于穆易的传言，只是她本身不是一个八卦好奇心重的人，那是穆易的私事，她只是秘书，处理好工作上的事，其余的与她无关。也正因为她的这份自持稳重，穆易一手提拔她进了29楼。
辛暖微微一笑，伸出手来，“你好。我是穆易的助理，辛暖。”省略了那令人深思的‘特别’二字，辛暖大方得体，linda顿时对辛暖产生了好感。
推开门，饶是如此，辛暖仍是吃了一惊。穆易的办公室足以堪比一个酒店vip房了，沙发茶几就不说了，居然还配有淋浴设备，怎么着，他出去一趟出了汗回来还洗个澡。
辛暖暗自咋舌，到底是有钱人，真好！
穆易打量着辛暖，阳光从窗台照进来，刚好辛暖穿着暖黄色衣服立在光晕中，整个人呈现出一种柔和的美感，穆易的心情很好，早知道就应该早点安排她进公司。
“怎么有事？”
辛暖收起鄙夷，问道，“linda让我来问你，我的工作室在哪里？”
穆易挑眉，手下意识的敲着桌子，“你不是进来了吗？”
辛暖一愣，顺着穆易的眼神望过去，刚才光顾着欣赏那个配备齐全的浴室了，忽视了穆易桌边的另一张办公桌，她指了指，“你不会是想让我和你在一起办公吧？”
“不行吗？你是我的特别助理，当然得和我在一处。”
好吧，别提工作了，只不过从易园换到了穆氏，其他都没变。什么助理！linda根本没通知她任何任务，她的主要职责还是穆易，特别助理，特别二字对于穆易而已，负责他的一切私人生活。
穆易绕过桌子，修长的身影顿时遮去了一大片阳光，他立在阳光阴影处，身长玉立，俊美飘逸如同天之子般，辛暖一时闪了神，等回过神来人已经在穆易怀中。
“辛暖，这不就是你想要的吗？我已经满足你的要求给你工作，工资甚至与linda相同，你不应该回报我满足我的要求吗？”
好吧，她这是挖坑给自己跳！
“穆易，你不工作吗？你……”辛暖急的推开穆易，笑话！万一有人推门进来看到这个样子像什么话！
穆易看透她般的答道，“没有人会进来。辛暖，你自己送上门来别想我会放过你。”
29楼只有他而已，这里冷清，每次坐在这里，他都会想象她一个人在家里做什么，是不是和他一样想着他，天知道，他有多想时时刻刻把她拴在身边！
辛暖也知道拗不过他，索性送上身子，揽住他的脖子，轻轻送上一吻，随即马上离开，巧笑道，“你这叫公私不分，万一linda进来，你总裁的形象就一落千丈了。”
穆易顺势揽住，邪邪一笑，“毁在辛暖手里，我甘之如饴。”
辛暖一愣，此刻的穆易哪有半点暴戾的气息，如同一个大孩子般，可是她知道，这只是一面，夏彤说得对，穆易是一个把自己隐藏的很深的人，她若要走进他，就得适应他的千变万化。
“怎么？不认识了？”
辛暖摇头，盯着穆易的眼睛，认真道，“穆易，我和陆子砚真的只是朋友。就算……那也只是曾经，和现在甚至将来没有任何一点关系。你能不能给我一点信任，相信我，好不好？”
穆易凤眸微眯，辛暖知道这是他在思考的表情，其中的深意阴晴不定。她已经跨出这样的一步，能不能接受就看他的选择。
辛暖真诚的望向他，清澈的眼神一览无遗，穆易心里一痛，揽过辛暖紧紧抱在怀里。
她不知道他为什么生气，不止因为她和陆子砚在一起那样自然没有间隙，而是那一刻他看到她的笑容，他才意识到，三年来他错过了什么。辛暖的快乐那么简单，是三年里不曾见过的，他真正在意的是，那么简单的快乐他从未给过她。
他是穆易，坐拥一切，却连那么简单的快乐都无法给他的妻子。
长久的沉默，时间一分一秒过去，辛暖心里一凉，还是不行吗？信任这个东西有那么难么，可是为什么她那么甘心奉上全然交托的信任到他那里就那么难呢？辛暖忍下苦涩，从怀抱中，仰起头来，只说道，“那……我在这儿，有什么事可以做吗？”
穆易垂眸，不知道在想什么，俊美的侧脸在光影里一览无遗，勾唇一笑，“你的任务就是照顾我，负责让我开心。”
辛暖笑笑，春光明媚的日子里，如溪水般清浅滑过心头。
穆易工作的样子认真且执着，都说认真的男人最好看，辛暖撑着下巴，目不转睛，如果有人进来看到这样的一幅画面。太阳把屋子照的暖暖的，懒洋洋的，穆易的侧脸很好看，她从来不曾遇过这样的男人。安静的时候如同王子般俊逸，笑起来的时候却那样邪魅，凤眸流转，如同暗夜里的罂粟般令人迷恋，有时偏又沉稳的如同大海般看不透。
“辛暖，你再这样看我，我不介意在这里做些活动。”某人从电脑里抬起头来，眼里泛着头狼的星光。
辛暖立刻别过头，自己都鄙夷自己，这么长时间还是摆脱不了美色的诱惑！
“穆易哥，爷爷说，今晚让你回去吃晚饭。”辛暖一看来人，哟，原来这就是传说的没人进的来！
云娅一身粉红，娇俏媚人，推开门看到辛暖的一刹那，一张满是笑容的脸立马垮下来，辛暖扭头，这叫情敌见面，分外眼红么！