云娅熟视无睹辛暖的存在，绕过桌子径直趴到穆易桌边，“穆易哥，爷爷说，好久没见到你，他老人家想你了，要不，今晚，我们一起回去看看爷爷吧？”
穆易冷冷回了一句，“到时再说。”
云娅仍不死心，“穆易哥，爷爷听说陆子砚回来了，前几天陆子砚的助理来找过我，说有意向和我们合作，我只是奇怪，若是合作，为什么不直接找清朗，却来和我说……”
穆易抬头，眸光微深，唇角一勾，并不说话。
云娅瞟了一眼辛暖，“我觉得陆子砚的目的并不是单单为了合作，他都快十年没有回来，一回来便有意和我们合作，如果没有其他特定的原因或者特殊的人，他不会这么……”
辛暖微微闭了眼，那个特殊的人指的是她么？“穆易，你们聊着，我出去问问linda有没有事。”
关上门，里面的一切都留在了身后，辛暖吸了口气，刚好看到linda站起来。
“少夫人……”对于云娅的不请自入，穆易并未表示不满，linda当然也随她去。只是辛暖第一天过来就看到
这些，linda刚想解释，辛暖摇摇头打断了她。
“linda，你叫我辛暖就可以了。”叫少夫人有点不习惯，她知道linda在想什么。不过穆易都不介意，她又能说什么。“那个，我想问一下，穆易是不是和陆子砚有个合作什么的？”
linda想了一下，“没有。”
没有？
“辛暖，市场部在20楼，一般开会在28楼，所以……”所以云娅并非容许能够进入29楼。今天只是一个意外。
辛暖一愣，随即反应过来，linda这是在解释？替云娅这样肆无忌惮的行为向她解释，只是连穆易都不曾有过一句话，她的解释又有什么用？不过，人家的好意不领情就太不好意思了。
“linda我知道，穆易那个人，从来不屑于向别人解释，他总觉得能够站到他身边的人都能够天生的了解他。
”说到这里，辛暖自嘲笑了笑，那个人总有那么大的自信。“他对一个人有心无心，这一点我还是能够看出来的。不过，还是谢谢你。”
若是在意，自然不会容许距离的存在，如同现在，虽然云娅堂而皇之的进来，可是在29楼的人是她。
linda反应过来，眼前的女子淡然从容，言谈间自然平静，她把一切都看在心里，不说破，可是心里却一清二楚。这样的人，怪不得连清朗都自愿称她为少夫人！
那扇门没有动静，找了张凳子，辛暖干脆坐在一边和linda闲聊起来。
“linda，我对于穆氏不是很了解，你能和我说说吗？”除了知道穆易是穆氏的总裁其余一无所知。辛暖突然
觉得，她的这个少夫人当得太不称职了，连自己丈夫的职业家庭都不了解。
“穆氏集团是易少的爷爷也就是也就是穆泽培先生创立的，穆氏涉及的行业领域很宽泛，吃穿住行几乎都有涉入，不过易少负责的主要是金融方面。”
怕是辛暖不理解，linda解释起来，“这里是穆氏的总部，其余主要行业的企业部门都在其他地方，每个月汇总到总部，那些部分是有路少负责的。”
路林锐？“其实，易少也不常来公司，平常都是清朗在负责，只不过最近来的勤一些而已。”
“那，云娅的市场部主要负责些什么？”
“云总监负责的是市场类的调查研究，然后根据市场的导向选择制定公司的一些方案，比如甄选和一些企业合作之类的。”
“所以说，如果说穆易要和谁合作，其实还是有云娅负责的。”
不知道为什么辛暖这么关心穆氏的合作，linda还是点了点头，“理论上是的。当然，其实所有的选择最后还是易少的决定。就算大家都同意的方案，若是易少不满意，可以一口否决。”
辛暖奇怪，“不是有什么董事会的吗？他们不是可以提出意见吗？”
linda微微一笑，“辛暖。穆氏是易少的。易少想要怎样便可以怎样，董事会形同虚设，他们只负责最后拿钱好了。”
“你的意思是说其实穆易是一个专制独裁的暴君吗？”
想了想，辛暖不禁也同意，他的确是一个暴君，专制独裁！
“没想到linda和我的少夫人聊得挺欢的？”一道邪佞的声音自身后想起。
辛暖猛地回头，云娅和穆易正好走出来。linda立马站起来，“少夫人要了解穆氏，linda为少夫人解惑而已。”
穆易扬眉，并不说话。
云娅揽过穆易，“穆易哥，下楼吃饭吧！”
“云娅，你是市场总监，应该清楚自己的位置。linda，下次注意。”眉毛一挑，大手一捞，辛暖便到了穆易身边，“走，吃饭去！”
云娅愤恨的跺脚，自己的位置，是说不该来这里吗？凭什么她可以而她进来还需要linda的同意？云娅恨恨投去一撇，linda不动声色得做回位置整理手中的文件，偌大的空间只有她一个人的喘气声。
辛暖推了推，推不动，只好妥协，由他揽着，进入电梯。
“这里没人了，可以松开了吧！”她真的不习惯在外面还这样被他强势的揽着。
腰间的手力量未减，“辛暖，你想要知道什么可以直接我。”
辛暖一顿，“我想要知道什么你都会告诉我。”
“你可以试试。”
辛暖侧头，穆易黑亮的眸子深深看着她，她一咬牙，“我想知道你和云娅在里面做了什么。”
穆易一僵，随即低低笑开来，然后变成爽朗的笑声，手上一用力，辛暖便贴紧了他的身子，辛暖急忙去推他，
“这里有摄像头，穆易你……”
“不碍事。”低哑的嗓音伴着密密麻麻的吻落下来。辛暖的脸霎那都通红了，天知道在电梯里接吻这种事，脑子里只有出现四个字——伤风败俗。
穆易也不为难她，放开她好整以暇的打量着，最后才在她耳边低声道，“我对她从不曾做过对你一样的事。”
电梯一声，门外清朗站的笔直，辛暖睁着大眼，这、清朗出现的太诡异了吧！
穆易大手一挥，“走！今天这笔合作由你才能完成。”