辛暖没想到穆易和她去见的人是陆子砚，自从前几天那一面之后，她和陆子砚没有再联系过。没想到会在这样的情况下再见，辛暖偷偷的去看穆易，那人一脸云淡风轻，她在心里暗骂了一句，奸诈！
陆子砚远远看着，她依偎在穆易的身边，脸上羞涩而温柔的笑意，陆子砚心里如黄连浸透般苦涩，不过一瞬，他便笑开来。
在路上，清朗简单说明了一下情况。原来云娅比她想的办事效率还要速度，在她进来办公室的时候，她提前通知了陆子砚，更是交代了清朗去安排陆子砚。辛暖不由得好奇，清朗这个人不是穆易吩咐的事情，别人的话在他耳里如同风过无痕，他竟然会听云娅的话？
她才不会简单的认为云娅有多大影响力，就算有那也是易老爷子的影响力。清朗跟着穆易那么久，那么长时间的了解远远多于她。单从众人叫穆易易少就可以看出，相比较穆家而言，易扬在穆易心里的位置更甚。所以，明知道易扬安排云娅进穆氏有什么企图，只要穆易能够允许的范围内，他不会对他的外公多做干涉。
双方坐定，陆子砚首先开口，一贯的温柔口吻，却是对着她，“小暖，还好吧？”
穆易挑眉，辛暖微微点头。
“这是陆总拟定的方案，穆先生可以看看。”陆子砚的助理拿出一堆文件，放到桌上。
穆易却没有结果来，反而拿起桌上的茶喝了一口，神情安然淡定。
“陆子砚，我想知道穆东和你说了什么。”
辛暖心一跳，却听陆子砚说道，“他说，你做什么他都不会管。只是希望你能不要辜负这么多年穆老爷子对你的信任就好。”
穆易托茶的手指微微锁紧，那个人即使在国外也对国内的情况了若指掌吗？
“如果我不同意呢？”
陆子砚笑了，“如果易少不同意。我们是不能怎样！”他看了一眼辛暖，“易少千钧之力，我们不能抵挡于万一。只是希望到时不会伤害到某人就好。”
辛暖自觉的那个某人似乎是在说她，她疑惑看去，陆子砚笑得坦然，她只能不作声。空气一下子陷入死寂。事到如今，她看出了一点，陆子砚回来是做穆东的眼线来着，深怕穆易会做出不利于穆家的事，可是为什么？
陆子砚耐心等着，却转过身和辛暖聊起天来，“小暖，穆东要我向你问好。”
辛暖微窘，她只见过一次。若非提起，她都不记得了。
陆子砚自顾自的说着，“小暖，你了解穆家吗？”
辛暖诚实的摇头，穆易没有任何反应，陆子砚径自说起来，“你知道为什么穆东身为穆家的长子嫡孙，却甘愿远走海外，另辟天地，在我看来，穆东并不比穆易差。”
辛暖的心都快跳出来了，陆子砚居然当着穆易的面旁若无人的说起人家的家事来，这些事她都不清楚，他为什么都知道？或者他这样明目张胆的告诉她是为了间接告诉穆易吗？
她知道，陆子砚有话要说，而她，也想知道。
“穆东说，穆家欠了穆易。所以，穆老爷子甘愿用穆家的一切补偿穆易。”
辛暖一颤，到底是怎样的亏欠需要一个家族的全部献上才能弥补？
她不知道穆易十岁之后的生活如何，穆易在易扬身边的十年里，她曾听夏彤提起过，五岁以前穆易是和母亲一起生活的，虽然没有父亲的陪伴，可那五年里，他的母亲用尽所有的力量要给年幼的孩子幸福，即使那份幸福是有一个缺失的漏洞。但，比起父母双亡的孤儿，穆易还有母亲的温柔相伴。
可是五岁之后的某一天，易兰之突然失踪，易家立马派人出去寻找，几乎动用了所有力量，黑的白的凡是易扬能够动用的都出动了，可三天后，回来的却是一具早已冰冷的尸体。
她乍然听到的时候，心狠狠的被抽了，她仿佛看到那个年仅五岁的小穆易是如何在那样的情况下，从唯一的母亲到一无所有的悲痛。
一个孩子从小没有父亲，在好不容易适应母亲的陪伴之后，有一天却突然连母亲都没有了，她不知道年幼的穆易是怎样走过来的。怪不得云娅说过，那些年陪在穆易身边的人是她，她曾看到穆易哭泣，那时候的他肯定是很疼很疼的吧！
“子砚，不要说了。”
辛暖突然出声制止，身边的人气息安静的似乎凝固了一般，她突然不想让人这样揭开穆易的过往，谁都不可以！
“为什么不继续说下去？”穆易清冷邪佞的嗓音响起，辛暖转过头，看到穆易的神情明灭不定，“穆东没有告诉你全部的事实吗？”
陆子砚蹙眉，他也想不到穆家的纠葛会是这么复杂。特别是中间还牵扯到了……
“穆易，我可以帮你一起对付刘默川。”
穆易扬眉，唇角一勾，“我的仇自己报。刘默川我自己会动手。”
陆子砚叹口气，“我不是因为你。我只是希望无辜的人不会受到连累。最近刘默川大肆购买股票，似乎要有什么动作。我知道凭你的能力当然可以，你就当我想要分一杯羹，在这场战役中分得几分利。商人都是在商言商的，你也想要穆氏能够更上一层楼吧！”
辛暖突然出声，“子砚，其实这项合作与其说是和陆家，不如说是和穆东在合作？”
陆子砚一听，眸光一亮，被丫头看穿了。没错，他是打着陆家的幌子实则这份合作是穆氏和穆东。穆东另辟天地，他的产业只属于穆东，和穆家没有任何关系。
穆东是寻求最后的一个保障，万一……那么他至少能够替穆家留下最后一点。
辛暖心里酸涩，穆东这样做，虽然可以很好的知道穆易的动态，可却在另一个方面说明他不相信穆易。自己的亲兄弟，这样不信任他。在穆家孙子辈之中，除了穆北外，穆东却是穆易唯一的亲人。
辛暖不知道穆易作何反应，但此时她突然心疼穆易，为这样的境地，似乎被再次放弃了！
良久，“好。我同意。”
穆易垂下眸子，掩住了所有的流光，只剩沉静的声线，“我和你合作。”
陆子砚松了一口气，这样算是成功吧！可辛暖却沉下了心，她坐在穆易身边，能够清楚的感受到穆易身边传来的气息，不同于楼梯间的清朗，他似乎又把自己陷入了层层暗黑包裹的气息里。
她突然后悔，后悔这份合作！她宁愿穆易对她在电梯里伤风败俗，也不想看到他此时的、伤心！
那是伤心吧！