他安静的坐在那里，不说话不动作，看着窗外。在他说出合作之后，他便丢下一切交给清朗处理，辛暖紧跟着他回到办公室，到现在他只是坐着一句话都不曾说过。
辛暖缓缓走过去，自然的挨近他，“穆易，告诉我好不好？”
她感受到穆易紧绷的身体，双手紧紧抱住他的腰，脑袋抵在他的胸口，想要借用这样的毫无缝隙的贴合给他一丝力量，良久，僵硬的身体有了一丝动作，她被人狠狠的抱住，似乎要揉进身体里，她微微仰头，放软了身子，收紧手臂抱住此时的穆易。
“穆易，你说过我想要知道什么你都会告诉我。”辛暖此刻很固执，“所以，告诉我好不好？”
辛暖温软的身子给了他一丝暖意，穆易凤眸轻扫过她，湖水般的眼眸紧紧望向她，似乎要把她所有的柔情和力量全都交付给他。
“辛暖，那天我以为她只是寻常的出门，满心欢喜等她给我买生日的礼物，可是，我等到傍晚，等到第二天，等了三天，等到的却是她的尸体。”
“他们抬回来的只是一具没有温度的尸体。”
辛暖的心仿佛被什么狠狠的砸了一下，难受的几乎掉泪。
五年来，没有爸爸只有妈妈的日子，却在一朝之后，不曾想一个转身连妈妈都没有了。他以为妈妈是为了心爱的儿子而出门买生日的礼物，最后迎来的却是冰冷的没有一丝温度的尸体。
“你知道她是怎样回来的吗？外公找了三天，才在那一个夜里看到被人抬回来的女儿。那时候，她身上的衣服早已撕碎，浑身上下都是伤痕，她被人凌虐至死。身为易家的掌上明珠，最后却被人凌辱羞愤至死。”
“大家都知道，易扬的女儿聪慧美丽，曾有多少人踏进易家只为了看她一眼，谁曾想，曾经名动C市的易家大小姐最后以这样的方式结束了她的一生，她身上没有一处完好的地方。我曾想，如果不是我吵着要生日礼物，是不是一切都不会发生了？”
“不要说了，穆易，求你，不要再说了。”
辛暖湿了眼眶，“对不起，我不应该问的。穆易不要再说了！”
不是他的错，没有人会想到只是一个平常的出门，会造就无法再见的悲剧。没有一个人能够看着自己的亲人这样死在自己面前！当初蓝薇离开的时候，她绝望的几乎想要从窗上跳下。可是她还有一丝希望，微弱的希望，蓝薇只是离开，而不是死别。
可是穆易连这样的希望都没有，那个时候他才五岁，本是承欢父母膝下的孩子，从小缺失父爱，而更是一夕之间连母亲都离开了，她无法想象，那一晚的记忆在他脑海里有多深刻！
穆易却轻笑一声，“为什么不说呢？有多久了，岁月久远的我都快忘了，那天的天暗的没有一丝云，而她就那样静静的躺在我面前，没有一丝呼吸，身上是或红或紫的伤痕。辛暖，你知道吗，那一刻我想杀人。”
“我想杀了所有人，一个都不留。而我确实也那样做了。”
辛暖大惊，猛地抬头，穆易却把她紧紧按在胸口，她看不到穆易的表情。
“外公拦下了我，告诉我若想报仇，唯有等待。这漫长二十几年便是我的报仇路。”
辛暖满心都是酸涩的心疼，没有注意到穆易口中的措辞。等到她回想起来的时候，一切早已尘埃落定。
“那你有报仇成功了吗？”其实她想问，那个人是谁？是那个刘默川吗？
穆易凝眸，“很快了。”那个人很快会为他曾经做的一切付出代价，不止死亡那么简单，他要让他身败名裂，受尽侮辱而死。他曾做的，他会百倍千倍的偿还与他。
“那个时候，清朗在你身边吗？”
那个男子，自初见的时候便在穆易身边。穆易的一切几乎都有他的打理，大家都知道，看到清朗如同穆易本人亲临，给清朗面子，就是给穆易面子。
穆易淡淡应了一声，“那个时候，刚好清朗来了。”
辛暖突然感谢那个男子，在穆易最痛苦最狠戾的时候，有一个人如同兄弟般的陪在他身边。陪着他一起长大，帮助他一步一步学习，成长为如今的样子。仇恨永远会让一个人忘记所有的快乐然后变得决绝，变得狠心，变得残忍，幸好，有清朗在，否则她无法想象，仅仅是靠仇恨支撑的穆易无法成长如今的样子。
虽然狠戾决绝，但对于穆北，穆易有爱护之心。对路林锐风希，穆易有朋友之义。对于清朗，他有兄弟之情。这些，足以改变被仇恨独占的心，让他的心里有一丝温情。
穆易突然擦去她的泪痕，把她往上一提，更近的挨近他，“辛暖，没有什么。最苦的时候已经过去了。”
那些日子里，为了让自己有足够的力量，他每天坚持近乎残忍的训练，让自己的体能达到最大限度的极限，能够应对未来一切的枪林弹雨。
不过五岁的孩子，被迫一夜长大。没有父母的疼爱，只有无尽的折磨，想要长大的心愿，大到有足够的力量对抗这个世界，对抗所有他的敌人，把他们踩在脚底下！
“不是的。”辛暖轻轻摇头，“最苦的时候没有过去。穆易，只要那个人还活着，你一天都不会真正开心。你
努力这么久，达到众人望尘莫及的高度，可我知道，其实你的愿望并没有实现。虽然万人之上，可只要那个人还在，这样的高度权势不会给你带来一丝的满足。你的成就只是为了为你母亲报仇铺路而已。”
穆易手一紧，心里涌过一层暖流，这么多年，因为母亲的事情沉寂的心因为辛暖日益复苏温暖起来，他知道她懂他。
“穆易，你很累对不对？”
这样计划筹谋，一颗心总会累的。而她心疼他！
穆易望向天际，眸光流转，“是很累。不过值得。”
那些人总会为他们曾经做过的一切付出代价，而在那天来临之前，他所做的只是添上一把火，看着他们垂死挣扎，没有人能够逃脱这样战役！