可是，辛暖不理解，这个时候身为穆易的父亲穆盛在哪儿？难道他不知道他有个儿子吗，为什么那个时候仍不出现？
似是看出了她的疑惑，穆易冷冷一笑，“我从小就没有父亲。”
辛暖一凛，即使那些年里她对辛天早已没有任何感情，曾经期盼的父女感情化为乌有，所有的憧憬全都变成了绝望，自从蓝薇离开后，她也从未叫过他一声爸爸，可是至少名义少他还是她的父亲。
可是，穆易呢？有多少人能够决绝的说出没有父亲这样的话，因着母亲的惨死终于恨上了那个从未见过面的父亲，即使是赋予生命的人，最后还是免不了用恨相抵。
这一刻，辛暖才发现，穆易的童年是她无法想象的。若是她的年少因为蓝薇的离开从此成为苦难，可在那苦难中至少曾经有陆子砚带给她短暂的温暖，而且蓝薇只是离开残留着她的一丝希望。
而穆易，父亲不见面，母亲早逝，那样仅剩的快乐一瞬间全被剥夺，辛暖终于明白穆易性格中那些阴暗的部分，因为长久的缺少温暖的相伴，本能的利用所有的暴戾狠绝来掩饰自己的脆弱。
思及此辛暖更加抱紧了他，穆易的声音淡淡的，没有一丝温度，“我的出生是个意外。穆盛从未喜欢过我妈，甚至不曾有过婚姻的承诺。我的出生只是一场酒后的意外。”
辛暖一惊，“他们不是利益结合吗？”穆、易两家都是C市的佼佼者，她想不通除了利益结合还有什么是没有爱的婚姻？
穆易笑的清冷，“利益？若是利益，至少还有一点情分在。可是没有，只是因为一眼，她就死心塌地的爱上穆盛。明知道那人心里有别人，她却义无反顾不顾外公阻扰，毅然决然的要跟着他，明知道在那人眼里她什么都不是，却还是偏执般的留下一个孩子。以为，一个孩子，可以留住一个人的心，谁想，那人的心从来不在她身上。即使那五年里，他也不曾来看过她。”
“除去葬礼上那匆匆一瞥，我再也未见过他。”
原来是这样！原来穆易身上那样决绝的基因源自于易兰之。那个女子，有着无人企及的身份，聪慧敏捷，身为易扬的掌上明珠，从来都是天之骄女，可她爱上一个人却是那样的义无反顾，不留一丝余地，即使知道那人并不爱她，还是一条道走到底，不管不顾，决绝的生下两人的孩子。
虽然几句话道出那段往事，可是辛暖知道。那绝对不是几句话就可以概括的，每个人的心情，他们的无助无奈和绝望，都不是外人可以了解的。
穆盛心有所属，故此辜负了易兰之。甚至在易兰之生下穆易后都不曾来看过他一眼，这样的绝情寡义！而易兰之也是一个决绝的女子，明知不可为，毅然走到底！
这样的极端，这样的决绝，那个女子付出了一生的柔情也换不来一颗不在她身上的心，如果她能够看到日后穆易的成长，不知道她会不会有一点的后悔，后悔不该那么决绝，无望的感情带来的只有悲剧，看不到幸福的曙光。
“从小我就很清楚，我的一生有三个敌人。刘默川羞辱她，他必须死，并且是受尽折磨而死。而穆盛我也不会放过。只是，她死后，或者内疚，或者其他的原因，他最终也郁郁寡欢。”
“可是为什么你最后还是回到了穆家？”
穆易冷哼，“因为她始终希望我能够回到穆家。从她取得名字就可以知道，她从未放弃过。女人总是那么可笑，明知前面是悬崖断骨，却为了那可能的一丝微弱希望毅然决然跳下。”
易兰之不忘穆易认祖归宗，也许她也清楚，她的一生可能等不到那人的回眸，所以把希望寄托在穆易身上，可是她想不到，因着她的惨死，那个五岁的孩子终究是恨上那个只见过一面的父亲，更是同样决绝的把他列为今生的仇敌。
辛暖无法想象，若是穆盛最终没有忧郁而死，那么是否会发生一场父子相残的惨剧？
“十岁以后我出国跟随大伯生活。他尽心教我穆家的一切，等我回国，穆泽培便把穆氏都交到了我手里。”
原来是这样，穆家每一个人都对穆易有愧，所以倾尽家财，为了补偿。只是……辛暖轻轻的拂过他的脸，在穆易的心里，再多的补偿，那段岁月的孤寂都无法填满吧！
辛暖紧紧的贴着他，在述说这段往事的时候，穆易的心情并未有很大的起伏，始终冷冷淡淡的，这样的穆易让她担心。她宁愿穆易大声说着恨，也不愿意他这样压抑着所有情绪而后化为愤恨，系数变成身上的戾气。
“那么现在，穆易，你还在恨穆家吗？”
这么多年，穆易成长于穆家的环境之下，穆北那个单纯简单的丫头，没心没肺的长大，从她身上可以看出穆家人的教育方式，绝不像一般名门贵女一般讲究大家礼仪。穆北的爽朗单纯会不会有那么一点的消去穆易的恨呢？或者，这次他同意和穆东合作，是不是也有那么一点善意在里面呢？
穆易凤眸微眯，还恨穆家吗？那个最该恨的人早已在时光深处化为一堆白骨，穆盛和易兰之的恩怨他们死后自会解决，那么穆家呢？
“对了，你说，有三个敌人，除了刘默川和穆盛，还有一个是谁呢？”
除了那两个人，还有谁也是造成易兰之死亡之一呢？
小脸望着他，脸上隐约看到哭过的痕迹，这些事讲来他已经没有当初撕心裂肺的感觉，可是却是他第一次告诉她，辛暖的反应在他意料之中，或者连他自己都不知道的是，看到她为他流泪，流过的泪水却异常的温暖了他的心，他不知道这份孤寂绝望的心境有一天会因为一个人的泪水而抚平，穆易轻轻滑过辛暖的脸颊，如玉般的几乎光滑柔软！他心里一沉，那第三个敌人！
辛暖呆呆的望着他，等待他的回答。却听到穆易一声轻叹，“辛暖，如果是你，我愿意化敌为友。”
辛暖不解，却也不再多问，明知道那段过往多想一次便多了一次伤心。她静静的依偎着，心里却心疼不已，这个人受过多少的伤，却仍旧长成如今这般流光溢彩的人，虽然满腹仇恨，可内心深处却有一片安静的净土！
她始终相信，能够设计易园那样一个温暖美好的家的人，内心一定有不为人知的柔软！