这样的穆易，她没有任何一丝力气拒绝，那个夜晚的怨恨似乎消失了无踪影，这一刻她才意识到，即使心伤也比不上满满的心疼。
穆易搂紧她的身子，“十岁之后，回到穆家。穆东穆南对我都很好，可是辛暖，那是不一样的。”说到这里，他突然停止，只紧紧的盯着她，低声道：“你能明白那种感觉吗？周围都是亲人，却无法走进心里。”
辛暖试探道，“就好像辛天一样，虽然是父亲，却和没有差不多。”
他微微一笑，点头，“我就知道，你会明白。”
辛暖摇头，“可是穆易其实是不一样的。辛天之于我虽是父亲，可他从未把我当过女儿。他所做的一切都以一个不相关的人为考量。可是穆易，穆家不一样，他们承认你，信任你，爱护你，给你需要的一切，支持你的任何决定，即使那个决定对自身有损。他们和辛天是完全不同的，他们是真正爱你的亲人。”
辛暖的声音有些苦涩，穆易低头，轻柔的吻她的眉眼，“嗯。你说得对。”
“所以穆易，不要把穆家当做你的敌人好不好？”辛暖心里有点忐忑，她不知道自己有没有这样的立场对穆易说这样的话，可是她真的心疼，不为别的，只为他。
“我记得第一次见到穆北的时候，她脆生生的叫我三嫂。那时候我不懂，可是现在我知道了。他们认可我是你的妻子，因为他们认可你是他们的亲人。在…所有人都不理解的那个时候，夏彤和穆北常常到易园来陪我。我本不是一个热情的人，可是她们却给了我家的感觉。”
“那是在辛家从未有过的。所以，他们和辛天不一样。一点都不一样。他们是真正用心的家人。”穆易轻轻‘嗯’了一声。
“穆易，或者我可以理解婆婆。她那么爱着穆盛，明知得不到一丝回应却仍旧义无反顾，她的一生注定交付于这样等待和坚守上面。可是我想她心里是欣慰的，因为有你。即使再多的痛苦，你的出现弥补了她所有的缺憾。婆婆要你回穆家，给你冠以穆姓，她一定是希望你能够以她所爱之人的姓回到穆家。”
辛暖说到这里，心里却有了一点小小的疑惑。能够被那样女子爱上的人，即使至死未见仍至死不渝的爱着，而且在她死后不久也辞世的穆盛，一定不会像平常的纨绔子弟一般薄情寡义，可是为什么那样的人却决绝的连一丝温情都不给她？
这里面有什么误会吗？可是她不敢去问穆易，再次揭开他的伤疤。
她将头轻轻靠在他的胸前，双手攀着他的脖颈，缓缓说道，“就像母亲与生俱来的本能深爱自己的孩子一般，孩子也无法违背本性的恨给予他生命的人。”
穆易抱着她，目光落在不远处窗台的绿色植物上，葱翠的叶子透着阳光的暖，朦胧的稀释着岁月中的苦意。
“嗯，我不恨穆家。”
穆家并非穆盛，辛暖却像得了特赦令般，她猛地抬头，“真的？”
她眼里的星光闪亮，穆易敛了眸中的深意，“嗯。”
辛暖却欢喜起来，搂住他的脖子，在他唇边亲了一口，“穆易，我会陪着你。一直一直陪着你，一直到很久很久以后。久到忘了经年岁月里所有的伤害，就算最后身边的人都一个一个相继老去，我都会陪着你。”
空气停滞，穆易眼睛一亮，好看的眉眼扬了扬，“你说什么？”
“啊？”辛暖一顿，刚刚一时情动她说了什么，那是一辈子相守相伴的承诺吗？她一个情急就这样说出口了？
但辛暖是个反应很快的孩子，她立马摇头，“没有。”
“没有？”邪肆的声音自耳边诱惑着她的心弦，“辛暖，告诉我，很久很久是多久？”
辛暖脑袋一轰，她从来不擅长讲情话。就算情到深处，受感情驱使，能够说出口的也只是在那一瞬而已，一瞬过后，理智回来，除了红了脸她只能埋进他的胸口。
可是那人不放过她，清淡的气息喷薄在她脸上，留下一阵战栗。邪肆的声音魅惑，“辛暖，你说很久有多久？”一只手动作的在她身上开始游走。
辛暖的脸热得烧起来般，她抿紧嘴把头埋得更紧。只是辛暖错了，穆易这个人得了一分便要三分，他这个人从来只懂顺势推进而不知适可而止。所以，他要知道就是绝对的知道。
那个人明明听到了，却还要一遍一遍的诱惑她再说一次。
情话之所以感动可贵，不就在于那份唯一吗？哪有重复说一边又一遍的情话，那又不是那三个字？
全世界的情话中只有我爱你可以一遍又一遍，不会褪色反而日益深刻！
辛暖打定主意准备做一只鸵鸟，哪怕穆易死活诱供，她闭着嘴就是不出声。可她从来都玩不过穆易。
身子一松，骤然消失的温度让她一凛，那人居然放开了她？
穆易稍稍挪过了一点距离，撑着下巴背对着她抵在沙发上，辛暖看不到他的神情，只听到他低低的嗓音深沉却有一丝无奈。
“从小我就知道，这个世界人没有人能够陪别人一辈子，即使我想，别人却不愿。如同我母亲，她百般隐忍所求的不过是那人的一个转身，可是她等了一辈子，最后以那样惨烈的方式，求得那人的一次驻足。”
辛暖大惊，他竟然、竟然用他母亲来威胁他！
穆易嗓音无力，如同力气一下子顿然消失了，辛暖心里一阵抽痛，开始恨自己，不就是几句话嘛，一咬牙一跺脚，对喜欢的人说几句承诺的话而已，偏偏矫情惹得那人心伤。
这个时候，辛暖心里满满的都是对自己羞涩的鄙夷，全然忘了穆易的狡诈性格。
穆易深谙辛暖的心里，有时候硬上不如适时退一步，或许效果更佳。最重要的是，他不但会听到他想听的话，更是辛暖的主动。
辛暖这个人，善于隐忍，那三年里她的忍耐可以把一个人逼疯，如果她能够小小的跨出一步，对于他来说，都是极大的成功。
于是，穆易以退为进，等待辛暖的主动。
果然，辛暖软了身子，主动靠过去抱住他，柔柔的搂住他的脖子，温柔的声音如同春日的湖水淌过心房，留下深深浅浅的印记。
“穆易，我会陪着你很久很久，久到黄土白骨，百年同寝。”