相比爱一字而言，陪伴更有温暖人心的力量。
在最后一个字话音还未落的时候，穆易一个翻身，压在辛暖身上，凤眸中是令人无法不动容的灼热目光，空气温度顿时上升，辛暖扭了扭身子，穆易牢牢的锁住她在身下，她动弹不得。
这张沙发据说是欧洲进口的，质量自是不言而喻，关键是在某种特殊条件下，它可以当床使。
辛暖心里一颤，似乎现在就是那个特殊条件！
她指尖微颤，动了动手，沉下眼睑不去看他，“穆易……”
穆易紧紧盯着她，不放过她脸上的一寸肌肤，眼神灼热的似乎能够燃烧起来，辛暖微窘，心下却担心起来，万一他又没听到怎么办？万一他不回应怎么办？万一……
还没万一出来，火热的吻密密麻麻的落下来，额头，眉眼，鼻尖，双颊，最后流连于唇边，辗转反侧不急着吻上她的唇，只是慢慢磨着，舌尖勾勒着唇形，绵绵软软的，辛暖心里如同蚂蚁爬过痒痒的，受不了穆易这样的撩拨，辛暖微微张开了口，那人趁势便进来了。
事后，辛暖感叹，她工作的第一晚居然是这样度过的，和上司直接在办公室睡了，这要说出去，简直就是助理界的骨灰级榜样！她被某人欺负的懒懒趴在床上，闭着眼睛感受那人的呼吸落在四周，心里无不哀叹，那人得了便宜还卖乖！美其名曰这是对她一番情深意重的奖励，可需知这番情深意重原本就是他百般请求来的！
当然，对于辛暖，穆易是手下留情了，真的是手下留‘情’！
按照穆易一贯的作风，哪里来的好脾气还用欲拒还迎的手段，直接撒开了手！对于辛暖，他存着一份小心，因为在意，所以不舍得！但再不舍得，该用的手段一分不少！
比如此时，辛暖本来还想拒绝，穆易却适时出声了，嗓音控制不住的沙哑，却带着致命的‘沉痛’，“我就知道你是在安慰我……”
横在胸口的手无奈垂下，辛暖攀上他的背，想要狠狠抓上一把最终还是因为自己的不舍得作罢了！
爱情里，从来都是一个愿打一个愿挨！而她不幸，偏偏是愿挨的那个！
辛暖索性放弃了抵抗，让他予取予求，身上的遮盖物一层一层剥落，两个人最终坦诚相对，彼此贴合的没有一丝缝隙。辛暖从下巴处看过去，陷入情欲中的穆易愈加俊美，邪魅的唇角微微扬起，弧度妖冶绝美，他一直都是这样好看的男子，这样的天之骄子是她的丈夫，此刻他在她的身上，落下深深浅浅炙热的吻，用他所有的热情和温度与她相契合。
这是爱吧！
和他在一起，不知年年岁岁为几何，身心自然的都被他而吸引，似乎只要有穆易在的地方，如同黑洞般吸收了她所有的关注！
辛暖突然有点害怕，什么时候起她的感情如此浓烈，在未清楚一切的时候她率先交出了自己的心，没有余地，不曾保留，因着这个男子，辛暖第一次毫无保留的爱上一个人。
月色清冷的光辉透过窗户投射进来，留下一地清凉。在这样的清冷之中，辛暖突然想起很久以前的某一天。
那是她嫁给穆易的前三个月的某一个夜晚，记得那时的月色也如今晚这般清冷光辉。
她在窗边坐着，告诉自己不是在等他，只是单纯的睡不着而已。望着天边冷冷的月亮，她自嘲一笑，哪有一个新婚的丈夫天天这般踏着月色进门！
她隐在窗帘后，看到穆易走进大门，穿过长长的院子，披着月色的冰冷，走进门。而后便听到楼梯上传来了脚步声，虽然轻微，但在这样寂静无声的夜里，还是很明显的。
她突然有点害怕，连忙躲进被子里假装睡着。听到开门声，感觉到那人走进床边，然后长久的寂静，没有一丝动静。她闭着眼睛，身体却不可思议的颤抖，然后那人离开了，浴室传来淋浴声，她睁开眼，不自觉了呼了口气。刚刚他停留过的空气，都带给她一阵窒息感。
那是她第一次那样期待却害怕他的出现。不知道没次这样自欺欺人的等待有何意义，但她清楚一个人的易园如同天上悬挂的那轮清月，广寒宫似的孤寂冰凉。就如她清楚他知道她并未睡着。
每一次同样的等待，同样的进门，同样的床边伫立。不知有何意义，却又固执的不肯改变。
原本以为那次也会一样，正准备睡觉。那人却突然出来了，床角一陷，那人伸手一捞揽她进了怀抱。
在那之前，他们的床事并不频繁，因为穆易并不温柔，对待她的方式纯粹是发泄而已。她百般抗拒，在她心里，爱情是那样美好的事情，而做爱这件事是爱情的升华，没有爱的交合如同动物配种一般，不过是欲望的驱使。抗拒的次数多了，心里的恐惧便固定了一般，只要穆易一个动作，她的本能便反应了。
只是那次，却是不同。没有任何言语，没有任何暴戾，那是那些日子里他第一次的温柔，也是唯一一次的温柔。正是靠着那一晚温存的记忆，她捱过了三年的时光。
而在今天，三年后的这个夜晚，同样的月辉下，他的大手滑过她没一寸肌肤，留下的令人战栗的抚摸，她的身上有他吻过的每一个痕迹，她能够感受到此刻的穆易是那样的温柔，如同对着世间唯一的珍宝。
眼泪突然出来了，似乎那些年里孤寂的等待，无人可诉的委屈，都在此刻月的光辉下无声流淌，伴随着那些苦痛记忆，终于渐渐消散，终究消失。
辛再暖紧紧抱着他的被，头枕着他的肩，把自己的重量全都压在他身上，双手用力再用力，仿佛要把自己嵌进这个身体里。
似乎感觉到了她的情绪波动，穆易微声叹了一声，她不知道的是，那些他们共有的记忆，记得的并不是只有她一个人，他也记得。但他不会告诉她，因为，无力过去已成事实，他做不得主。可未来却是掌握在他的手里。
进入的那一瞬，两个人都一凛，辛暖趴在他的肩头，看向那一地圆润清冷月光，唇角微微扬起。
她想说，穆易，我想我真的很爱你。