第二天太阳的光辉懒懒照进29楼的办公室，辛暖动了动手，双手被人压着，而那人紧紧的圈着她的腰，即使在睡梦中，那人仍那么霸道的禁锢着她。
意识渐渐回来，昨晚的一切慢慢清晰，辛暖脸猛地红了。
她居然和穆易在这里——
总算明白一个办公室整的像个酒店是为什么了！她愤恨的朝那人望去，那人睡得正香，她越想越脸红，越想越来气，这要是linda突然进来怎么办！她一个晚上没回去，要是夏彤知道她这么惊世骇俗会怎样嘲笑她！
——哟，没想到辛暖你看着这么温婉可人，没想到居然干这种夜不归宿留恋上司办公室的事！
想想就头疼！她恨恨的瞪向那人，想了想，这样睁着眼睛他不知道费的还是自己的力气，于是手下一用力，狠狠在他腰上掐了一把！
穆易睫毛闪了闪，睁开眼，看到妻子一脸怨恨，被子下抓住她的手，调笑道，“看到昨晚不够尽兴，你还有力气掐人！”
辛暖一惊，那人是故意的！他早醒了！！
一把扯过被子把自己深深埋在里面，呜咽着嗓子，“穆易你个禽兽！你让我怎么见人！”
被子外某人唇角勾起，刚睡醒的容颜带着无法言喻的俊美，“该怎么见就怎么见呗！要不我替你出去警告他们不准乱说！”
“不要！”他要这么一说，不知道的都变成家喻户晓了！
“嗯——可是，我已经让linda送早餐进来了啊！”一句话，辛暖如掉深渊！
他是故意的！绝对是故意的！！辛暖哀怨的更往里躲了躲，下定决心不出去丢人！
穆易却低低笑了起来，睡醒的辛暖容颜娇美，带着清晨的香气，水雾雾的眼睛清冽的如同泉水般，穆易心一动，低下头去吻她的眼睛。
辛暖一囧，大早上的刚睡醒他又来！连忙伸手去推，你来我往之间，空气再次炙热起来。
辛暖连忙扯过被子躲到一边，被子包裹的严严实实，瞪着眼睛，“你！不准过来！”
穆易被逗乐了，笑着过来扶她。
当初办公室初建的时候，他下意识的把它当做一个小型卧室来设计。总以为将来某一天会用到，没想到还真有这么一天。这样工作生活两不误，穆易顿时觉得自己英明，笑意越发浓了，看来这里可以作为第二个家好好布置一下，最主要的是得让辛暖喜欢上这里，不是仅仅当做一个办公的地方！
辛暖瞅着穆易不明所以的邪笑，颤抖着说道，“你转过去，我要起床。”
穆易却抱着手臂，好整以暇的看着，“辛暖，这是我的办公室！”
那人三下两下便穿戴整齐，人模人样，反观她，昨晚的衣服都仍在沙发上，谁会想到第一天上班会是白天黑夜24小时的！
辛暖红了脸，自欺欺人道，“你可以先出去，然后——”然后她再出去？那不是赤裸裸的告诉linda和清朗昨晚她就在这里么！
第一次辛暖的得体大方被打破了，羞红了脸赖着不知所措！要知道她一个品性端庄的姑娘，恪守礼仪，却没想到也有第一次这样的不知礼仪伤风败俗！
穆易打量着辛暖一脸哭出来的表情，操着手扬眉看着，他易少才没有这些道德观念！在他看来，既然已经成为夫妻，那么做任何事在任何场合都是与人无关的，况且以他穆易如今的权势还需要在乎别人说什么！他的妻子对他太没有信心了！需知只要他想要，即使是在夜幕星空下的旷野，那也没什么不可以的，大不了事后让清朗将那旷野买下呗！
穆易轻笑，终于在辛暖的窘迫即将破表的时候轻飘飘的说道，“你乖乖等着，linda正去准备衣服和早餐。”
辛暖脑袋轰的一声，直觉今后再没脸见linda了！
那人却仍在继续，“大约十分钟后linda回来，你自己准备准备！”
辛暖气急，一字一句从牙齿缝里蹦出来，“我不——不需要早餐！”本想说不需要衣服，一想那不是和自己过不去嘛！舌头一转，硬生生改了过来！
穆易笑够了，坐到床边，连带着被子把辛暖捞到怀里，“你这起床气也忒莫名其妙了！”
辛暖在他怀里挣扎着，半天那人也没动分毫，随即作罢，扭头控诉道，“你公私不分！还强词夺理，外加一大早欺负人！”
穆易唇角一抽，这辛暖的性子什么时候变得这么无理取闹了？不过看到辛暖此刻嘟着小嘴，双颊微红，粉嫩的肌肤煞是好看，湖水般的眸子清澈动人，穆易心里顿时一柔，突然觉得即使辛暖无理取闹也是很可爱的！
于是低头又啄了两口，语重心长道，“辛暖。你是唯一一个走进这个办公室里间的人。linda从来都是在门口边，就连清朗都不曾进来过。”
辛暖不解，这是什么意思？
穆易无奈，平常那么聪明关键时刻却总是迷糊！眼睛里却含了笑，一双凤眸流转，点碎了漫天星光，“辛暖，我是在告诉你，我的世界里，你是唯一。”
我的世界，你是唯一。昨晚她以长久陪伴为承诺，今晨他以世界唯一为回应。
因为是不同的存在，所以那么急切的想要告知。辛暖细细的观察起这个办公室的里间，一应俱全堪比她在易园的房间。脑子突然闪过一个念头，难道一开始就是存着这样的心么？所以才会在她第一次踏入这个房间的时候便迫不及待的把她困在了这里！
辛暖心里顿时柔得一塌糊涂，因昨晚带来的尴尬也慢慢散去！正准备开口说点什么，门外传来了敲门声，她一僵，差点被糊弄了！
他说的和将要面对的窘状有什么关联？！
她眼巴巴的望向门口，“穆易，那个，你帮我把衣服拿进来，然后我——我真的吃不下。”她要好好消化一下，等会出去怎么面对别人！
“辛暖，这是心意。不准浪费！”
前一句听着还窝心，后一句却那么霸道！不过，让这样一个霸道的暴君能够陪她解释一下也算值得了！辛暖心里开始打起算盘来，要不要以后时不时的来这么闹一下，然后感受他的心意，这样她也不算吃亏，就算吃亏，两相比较也算扯平了！
辛暖越想越觉得可行，早先的羞愧便扔到了脑后，她本就不是一个那么纠结的人，最初的惊慌无措过后，此刻只剩下满心的筹谋！
穆易妖媚一笑，他倒希望辛暖能向他多多看齐，脸皮厚一点，再厚一点！这样他的福利便多了很多很多！
linda只站在门口，送来衣服和早餐，便出去了。从这一点来看，linda绝对是一个无比称职的秘书。
辛暖脸上的红晕散去了一点，穿上衣服，辛暖愣了一下，衣服合适得似乎是为她量身定做的，抬眸看到那人眸如星光，那人比着她的身材的样子，炙热的目光落在她身上，辛暖一僵，转身跑进洗手间，身后那人的低沉笑声。
似乎，最近，那人的笑容多了很多！辛暖看着镜子里的自己，同样的，她眉眼间的笑意也藏不住，原来快乐是
相互共有的，原来幸福是这么简单的一件事情，不论身在何处，只要有他在就好！