辛暖的特别助理生涯就此拉开帷幕。这个头衔很普通，可是伺候的主却不是一个普通的主。对于穆易而言，这个特别二字在于随时随地，只要他一个召唤，辛暖就得自动献上自己供他为所欲为！最重要的事，自从当了这个特别助理，两人工作在一处，于是理所当然的那人毫无心理障碍的把家搬到了这里。
人家助理专业处理老板的行事历，下班回家，工作分明，时间固定。而她挂了个‘特别’的名号彻底沦为穆易工作时的私人、贴身助理！没有时间限制，不受公司规程约束，没有实际业务操作，更要命的是受某人身心摧残还拒绝不得！
她由一个特别助理沦为私人保姆，24小时服务的那种！
比如，“辛暖，过来敲敲背，坐久了腰酸背疼！”
辛暖鄙夷的望着那人，“没空。”
然后那人蹭了过来，搂住她的脖子便是狠狠的一口，“身体不好晚上怎么让你舒服啊？”
辛暖红了脸，一把推开，咬牙道，“不需要！”
“真的不需要？我还想着，昨晚你哭得那么撕心裂肺原来是不需要啊，看来今晚我得好好……”
她拼命去捂住那人的嘴巴，可叹男女天生力量对比悬殊，到最后她成了那个被制止无法动弹然后任他为所欲为的人。
又比如，“穆易，今天管家打电话过来，问我们回易园吗？”
那人埋在文件中，头也不抬，“不回。”
她尽力去说服，“好久没回了，我想易园。”
然后，那人从文件中抬起头，似乎在思考某件事，唇角微抿，皱了眉头，“我在这里，你都还能想着回去，看来我还是不够卖力，瞧你，都不愿意呆在我身边。”
“……”
每次交锋，辛暖惨败还不忘被某人占几把便宜。
有多少次，那人欲行某些事的时候，门外不适宜的传来敲门声，辛暖浑身一僵，躲闪着推拒，引得那人硬生生的来了气，于是自那次之后，门外再也没有了linda的敲门声，而她每次出门对上linda清明的目光，辛暖心里总有一种难以言喻的愧疚，需知因为她的存在，linda失去了用武之地，人好好的一个秘书硬是成了守门人，防止别人进入。
linda还很是善良的提醒她，穆易工作时一日三餐的某些习惯，俨然把她的职责从易园挪到了穆氏。辛暖只能红着脸用心记着，回头关上门用眼神谴责某人。
只是某人翘着腿，眼眸微眯，舒舒服服的躺着，一副大老爷们的样子，半点看不出受影响的样子。
至此，辛暖很是感觉辛苦。然后某一天，她突然想到一个问题，传说中的假期去哪儿？难道穆易的妻子便不用休假吗？！太欺诈劳动力了！
于是，辛暖很是义愤填膺的提出了这个漏洞，终于换得了这几天的休息日子。
她懒懒的靠在沙发上，感受久违的阳光暖暖的照到身上。欣赏前面院子里百花盛开的景象，深刻感觉不工作的日子无比美好。
她到底为什么，怎么一个不小心就被夏彤忽悠了，会想到要去工作呢！需知这种无忧无虑悠然自得的米虫生活才是她的享受！
正想到那人，那人便出现了。
夏彤挪着步子小心翼翼的走到她身边，上下左右扫了一圈后，最后总结，“你瘦了。”
能不瘦吗，这样折腾着！动手既动脑，她都觉得自己整整瘦了一圈。
夏彤没心没肺的笑着，对辛暖的痛苦没有半点怜悯，辛暖气结，转头不理她，重新欣赏易园的春景。夏彤也不介意，自己坐着不知在想什么。
正要开口问，电话响了。
夏彤帮她拿手机，看到上面的号码愣了一愣，辛暖接过来，不解，一个陌生号码。
接起电话才知道为什么夏彤愣了。那个号码，穆家座机，穆泽培找她。
辛暖抬头想了会，易扬她跟着穆易见过几次，外公不喜欢她，她知道，所以不常去易家。可是，穆泽培，因为穆易自己不上心，所以她见穆泽培的次数比见易扬还要少。自嫁过来，一年也见不了几次。
爷爷找她做什么？
夏彤也不解，但宽慰辛暖道，“可能有事吧，爷爷人其实挺好的。”夏彤和穆泽培住在一栋别墅内，比辛暖接触得多，自然比她了解。
辛暖沉默，头脑里闪过一丝什么，却一闪而过什么都抓不住。
“要不，我陪你去。你难得见爷爷，见见也好。”
辛暖思筹了一番，点头。或者真的有事呢？虽然心里七上八下，不知道在紧张些什么！
临出门前，辛暖突然想到什么，“管家，我回爷爷那里，等会穆易回来，你替我转告他，晚上不会来吃饭了。”
夏彤疑惑，“你为什么不自己打电话给他？”
辛暖摇头，自己也不明白，只是好像直觉觉得爷爷应该是想单独没有打扰的见她。
管家上前一步，“少夫人，若是易少打电话过来问起？”
辛暖一指夏彤，“就说夏彤带我出门逛街去了。”她想起之前一次出门见陆子砚被他碰见后的结果，心里还是有点战栗。这次又是私自出门，想了想，“我马上回来。”
辛暖和夏彤走进穆家的时候，林嫂在门口等待。林嫂本是穆家的老人，自从上次回家探亲之后，林嫂便回了穆家。一见到辛暖，林嫂笑嘻嘻的跑过来，“少夫人，你可来了。好久没见到你，林嫂还真想你。”
辛暖性子温和，她所有的一面不管好的坏的，全然呈现的也只有在穆易面前。其他人面前，辛暖都是一副温婉大方的样子，即使有人不喜欢，但看着她温柔笑脸，也说不出其他的话来。
辛暖微笑点头，“林嫂。”
林嫂一把勾过辛暖的手，很是熟络的介绍起来，“你有很久没有回来了吧，看看，还是有点不习惯的吧！”
夏彤撅了撅嘴巴，林嫂什么都好就是有点啰嗦。林嫂继续说着，“穆北那丫头说是出国旅游，也不着家，你看，这么大个家，就几个人怪冷清的。你呀，常回来看看，先生也开心点。”
林嫂还要絮叨，夏彤连忙拦住，“林嫂，爷爷要见辛暖。有事么？”
林嫂嗔怪的看着她，“先生的事我怎么知道？对了！”转身又对着辛暖，“先生在二楼，快点上去吧！”
辛暖微笑，对于林嫂的热情，曾经给过她一些安慰，毕竟那三年里，多亏林嫂的聒噪，她才不会疯掉！
“林嫂，你去忙吧，我自己上去就可以了。夏彤，你去吗？”
夏彤连忙摆手，“老爷子找你肯定有事，我就不凑热闹了，我在楼下等你，到时还得把你送回家，省的你家那位到时发疯！”