推开书房门，穆泽培临窗坐着，听到声响，没有回头却指了指身边的位置，“来了，坐吧。”
如果说易扬是凌厉的，即使是一个老人，他看你的时候你仍可感觉到那阵阵的寒意。可是穆泽培却是温和的，他真的就像是一个普通的老人，慈眉善目，如果不是穆易的爷爷，他就是一个平凡家中的老人。
这也是辛暖曾经不解的地方，穆泽培是一个温和的老人，眉目间和蔼可亲，没有商场的狠绝凌厉，她曾奇怪，这样的一个老人，他的孙子却是一个那样狠戾的人，后来看到易扬，才发觉穆易多半是遗传了易家的基因。
由此可见，穆泽培绝对是一个和善的老人。
时间一度停滞，辛暖踌躇着开口，“爷爷找我有事？”
穆泽培却似没有听到，反问，“穆易最近怎样？”
辛暖斟酌着用词，不知道穆泽培要听什么话，辗转一番，只回答了两个字，“很好。”
很好！能不好吗，这些日子以来，她端茶送水，嘘寒问暖，还不时送上自己供某人蹂躏，能不好吗，那人眸光潋滟，如同璀璨星光，从未有过的满足！
穆泽培突然转头，抓到辛暖一闪而过的幸福，轻声叹了口气，“我曾经在另外一个人脸上，看到过同样的表情。”
辛暖窘了脸，她刚是不是太不矜持了！
“穆盛是所有孩子中最像他母亲的。温和善良，儒雅谦和，有一股循循善诱的书生气息。”
老人一说起往事，便像开了闸的江水源源不断。
“那是一个善良不肯对别人有一丝伤害的孩子。你知道，商场上打击对手从来不分场合，不分对象，只是拼着自己的所有去和别人争，和别人抢，赢了，便是一切，输了，就是一无所有。而那个孩子，既看不得我伤心，也见不得别人一无所有。总是偷偷的尽自己的力量去帮助他们。他以为我不知道，可是穆家又有什么事能够瞒过我。只因他是那样善良的一个孩子，善良到即使是敌人也能轻易原谅。”
所以穆易身上难得一见的温和是源自于他的父亲。
“只是我没想到，那样的一个孩子也会有那么决绝的时候。”
辛暖一凛，似乎接触到了某些隐秘的事情。
穆泽培淡淡一笑，“不用害怕。我只是闲的久了，想找个人说说话。”
想找个人说说话，辛暖一阵心疼。脱去穆氏所有的光环，他只是一个老人，渴望儿孙承欢膝下的老人而已。穆家孙子辈的孩子，穆东在国外，穆南已死，穆易不住穆家，穆北常常四处游玩。家里常年只有从年轻就跟在穆老爷子身边的莫叔，这样偌大的家，冷清的没有几丝人气。
“爷爷，以后想要聊天，辛暖随时都可以过来。”
算起来，穆家的人对她算得上和善。穆泽培是把她当做穆家孙媳妇的，那个时候，也是穆家尽心尽力为她准备的婚礼。她心里一直存着一份感激，感激在那样不堪的情况下，还有人接纳她。
穆泽培轻微的点了下头，继续回忆。
“你应该听说过，穆易的父母并没有结婚。因为在穆易的母亲爱上那孩子的时候，那孩子心里已经住了一个人。没有人知道他们是怎么相遇相识的，只是想要了解的时候，那孩子已经深深的爱上了那个女人。只是天意弄人，那孩子第一次爱上一个人，对方却只当他是朋友。”
辛暖一颤，心里紧绷着说不出什么感觉，只是感到有点窒息。
“兰之是个好孩子，可是性子同样的固执决绝。在这一点上，他们到有些相似。只不过，碰上的都是错的人。
因为爱情，穆盛对兰之狠心，即使有了穆易之后，他仍是决绝的不去见兰之。我曾经十分不解，明明是那样温和的一个孩子为什么对兰之却那样狠心。”
穆泽培突然转头，“你知道为什么吗？”
辛暖一惊，违背自己善良的本性对一个女子狠心，这样的理由无论如何都是令人心痛的！
“或者他是不想耽误婆婆。”
以为只要不想，不见，便可以淡了那人的心思，然后将曾经所有的炙热淡化，转移，消失。只因他不是她的良人，所以时间是最好的阻隔！
“不想耽误？”穆泽培淡淡望向天际，“他不知道兰之也是一个极端的孩子。易家的孩子看似温和，实则凌厉。兰之也是如此，宁愿一个人带着穆易守着一份无望的感情也不愿放手。这样的性子，注定受伤。”
“那……爷爷没有劝过吗？”
“劝？都说情之一字最是害人，又岂是旁人能劝的？两个人同样的决绝，造成之后无法挽回的悲剧。”
辛暖知道说的是之后易兰之的死，只是没过多久，穆盛也去世了？
“你想知道那孩子最后为什么也去了？”
穆泽培的眼角似乎有泪光，辛暖假装不觉。只听到他说着，“那个孩子怎么会原谅因自己而逝去的生命呢？因着兰之的死，他终于踏进易家，看到那个孩子。只是那时候的穆易已经恨上了他，没想到，第一次相见的儿子却恨上了自己。回家后，没多久，那孩子便去了。他临走前对我说的最后一句话。”
穆泽培叹了一口气，良久，才低声道，“那孩子说，他错了。他用自己的命去陪她。只希望将来，无论穆易做什么，穆家都能够原谅。”
所以穆易掌控了穆家的一切，所以易扬插手穆氏。这一切，眼前的这位老人怕是都知道吧，他默认了一切，因为那是他的孩子临死前唯一的请求！
辛暖似乎明白了穆老爷子找她的意图。
穆泽培看着辛暖，这孩子眼眸清澈，眉眼间山明水静，同样的温柔善良。
“你大概会认为我和你说这些是要你劝穆易吧？”
辛暖摇头，“不是。我知道爷爷告诉我这些不是要我劝穆易。而是希望我们不要像上一辈人一样，爷爷是告诉我要学会珍惜。”
虽然不知道真实的目的，但爷爷所要表达的是这个意思吧！——珍惜！
穆泽培眼睛一亮，又一个这般聪明的孩子！
人生在世，短短数十载，世当珍惜！生命中遇见的那么多人，爱或不爱，也只有一世的缘分，上一刻还说着话的人不知道下一刻能否再见？所以，唯有珍惜，才能减少遗憾！
爷爷是在告诉她，不要以一己之念而猜度别人的心思，需知你认为好的，别人或者不以为意。所以，应当珍惜每一份情，每一次相遇，和每一个还在爱着的瞬间。