坐在车内，辛暖一直在回想爷爷说的话。
他说，如果早知道是那样的结局，他一定会自作主张把易兰之和穆易接回穆家，即使穆盛不同意，他也会把他们当媳妇孙子对待。
可辛暖却觉得易兰之不会接受，那样决绝的女子，怎么会容许所爱之人的心没有自己的一点位置！她宁愿守着与他相识的回忆过每一天也不愿走到那人身边实实在在的看着他！
这是每一个心高气傲女子的通病！
自下楼后，辛暖就沉浸在自己的世界里，夏彤看着她一路下来，直到上车，未说一句话，张了张口，可不知道要说什么。
正要再次开口时，车子猛地一个紧急刹车，划出一道凄厉的撕磨声。
那话怎么说的，福无双至祸不单行，她们被人拦下了。实话说，是被人强制截下了。
前面四五个人下车团团围住了她们的车，从车后出来两个人。辛暖望去，心里突然涌出一种莫名的感觉，好像等待了很久的一件事终于发生了，不必再提心吊胆猜测何种结果，因为此刻结果已经来临。
从嫁给穆易以来，听说过穆易商场上的凌厉作风，为人狠戾残忍，说实话，她从未深切体会过，穆易的腥风血雨，因为易园是那般美好的存在，只要进入易园，似乎能够淡化身上的戾气。而穆易也未在她面前展现过残忍的一面，有一段时间，她似乎忘了穆易是个怎样的人，以为她嫁的也是一个平凡的豪门子弟。
可是，她知道不是。因为此刻，那两个人直直的向她们走过来，带着浓烈的恨意和嗜血的戾气。
夏彤皱眉，一把把她拽到身后，辛暖未遇到过情况，此刻只要她镇定，拖延时间就可以等到穆易。
她仰起头，微微一笑，“请问这是什么意思？陈德。”
陈德，刘默川的手下之一，暗地里帮刘默川处理无法摆上台面的暗地活动，在前几个星期被穆易一手搅黄，所有暗箱操作全部被破坏，身无分文，还被穆易栽上了上千万债务，沦为一条丧家之犬，无奈回到刘默川身边。
一会儿的功夫，陈德已经来到她们面前。
“夏小姐，我在这等你们很久了。”
一句话，夏彤心落冰窖。
穆老爷子喜静，建的宅子远离市区，而且中间还有一段人烟稀少的道路。陈德选择此刻拦截她们，让她们进退不得。回去，太远，前方，无路。
夏彤心微微一颤，只能拖延，深远管家给力，不见她们回来立即通知清朗。
四个打手，外加陈德和他身边的另一个人。六个人，纵使她有些功夫，但对于那些一看就很有经验的打手，她没有自信。况且还有辛暖。
说到辛暖，她转过脸，辛暖站在她身后，看不出什么表情。
突遇这种状况，辛暖有一瞬间脑袋空白。可此时容不得她发呆，她对上夏彤的目光，无声的示意她，不需要惊慌，因为她相信，穆易一定会来的。
自从听到关于他父母的过往，辛暖一直沉浸在自己的想象中。思绪繁杂，她不知道该用怎样的心情来感受那段已逝的过往，也没有自信能否入驻那个人的心里，毕竟悲伤是那么深入骨髓，他的童年她不在，那么久远的时光，长久以来的压抑，她不知道能否仅凭自己的力量温暖那个人，可是那一刻，她突然很想试试。
因为虽然辛天对他不好，毕竟还养了她二十多年，而穆易，那个孩子，那样孤独无助的时候，被仇恨填满胸腔的日子里，他什么都没有。突然好心疼，心疼那样的穆易。弱小却强势的长大，以一己之力对抗不公的命运。
前一刻她下定决心要走近他的世界，此时面对这样的凶险，她突然发现，她已经进入他的世界了。
不知情况将如何发展，但她有足够的坚强来面对，毕竟身为穆易的妻子，坚强是必修的一门功课。只要忍耐，穆易一定会来的。
他回家，找不到她，管家会告诉他，所以在他来之前，她只需要坚强的忍耐，等待，他一定会出现的。
夏彤看着辛暖毫无畏惧的脸色，微微扬起脸，同为穆家人的镇静此刻一览无遗，“陈德。你半路拦截我们，绑架？报复？”她冷哼一声，“你就不怕再一次尝尝过街老鼠的感觉？”
陈德脸上的阴笑戛然而止，突然大步一跨走到夏彤面前，辛暖想要上前被夏彤轻轻往后推了一把，挡在她身前。周围五个人牢牢的把她们围在中间，身后退路都被堵死，她亲眼看见陈德甩手一巴掌打在夏彤脸上。
夏彤的脸顿时红涨起来，陈德面容猖狂而狰狞，“报复？事到如今我还怕他报复？即使报复，拖上你们两个垫背还是可以的！穆易纵然再有能耐，还能改得过事实，我听说路林锐喜欢你，你说如果我动了他的女人，他还能那么嚣张！身败名裂？事到如今，我还怕那个，我只怕死的时候不能拖两个垫背！”
夏彤脸上的惊慌一闪而过，随即转向四周的一圈人，轻轻一笑，“陈德。你要死就不怕连累他们吗？我告诉你，今天我若有一丝头发掉了，明天路林锐就可以让你们所有人后悔来到这个世界！”
“后悔？夏彤，我看你还搞不清楚情况，你说的是明天，明天如何还未定局！但今天此刻，还不是在我手中！你猜猜是路林锐来的快呢，还是我下手的速度快！”
陈德大笑着伸手去抚摸夏彤的脸，夏彤挣扎的躲避，可身后两个两个人死死的抓着她，只能眼睁睁的看到陈德的手伸上来。
辛暖咬紧牙，身上一阵冰凉，牙齿死死咬着嘴唇，咬出一层血印。
突然，一直站在身边不出声的那个男子突然走到陈德身边。辛暖才发现，那个人冷峻面容背后没有陈德那般的阴冷，似乎是一个陌生人，站在车旁看一个故事而已。他的眼光淡淡扫过她们，或许错觉，辛暖从中看到了一丝探究。
“陈总，等一下。”