陈德顿了一顿，手下动作未停，却冷冷的说话，“乔木，你要阻止？”
那名叫做乔木的男子大步走近她们身边，目光未在她们身上停留，可辛暖感觉似乎这个人有意想要帮助她们！
果然，乔木轻声一笑，神色恭敬却带着一丝不屑，他正好侧对着辛暖而站，所以辛暖可以看到他脸上的鄙夷。
可是，那人不是和陈德一起的吗？
“不敢。只是陈总，你若还要浪费时间在这里，只怕刘总那里……”
今天陈德是私自行动。自从公司被穆易整垮，自己犹如过街老鼠，整天躲债，寄人篱下。每一次看到那些人风光，他恨！恨不得杀了他们！
只是，他清楚自己的实力，和穆易对抗犹如以卵击石，所以他只能依附于刘默川。
不过，也只是一瞬，陈德又重新攀上夏彤的脸，夏彤恶心的往右侧去，“陈德。你除了这些还会什么？有种去找穆易！光欺负我们算什么！”
陈德被夏彤一激，猩红了眼，自己三寸被人捏住。一把捏住夏彤下巴，“很好！我就喜欢你这样的女人，玩起来才够劲！乔木，不需要你插手！回去我自会交待！”
乔木皱眉，冷冷的看了一眼。随即退到一边，没有人看到他左手的动作。一个细微的动作，不过一秒的时间，转眼便恢复初见的冷漠，稀释了自己的存在。
夏彤原本一张漂亮的脸，这时已经是又红又肿。眼里噙着嘲讽的笑，居高临下般的望着身前的陈德，冷哼了一声，“陈德！有种你杀了我，否则我一定让你死无葬身之地！”
陈德大笑出声，笑得几乎弯下了腰，辛暖蹙眉，看不到他的神情，可他嘴里蹦出的一个一个字，在寂寞无声的道路上冷冷响起。辛暖惊痛的看到夏彤的神色一点一点褪去，最后变成一层死灰。
“死？这不是太便宜你了！夏彤，我挺佩服穆易的，真的！置人死地还不忘先让他声名狼藉。那种生不如死的感觉，你这个穆家二少奶奶恐怕一生都未尝过吧！可是怎么办，我这人一向好心，见不得别人过得那么好，所以啊，现在我突然想和你聊聊天。”
辛暖直觉他此刻说的话绝对会毁了夏彤。正要开口阻止，瞥到一旁乔木没有丝毫表情的脸出现一丝裂缝，陈德的话已经一字一字的蹦出来。
“怎么说呢？就从穆南死之前的一天说起好了。”
夏彤浑身一震，控制不住的开始颤抖起来。陈德满意的看了她一眼，笑的阴狠，“我一直都想不明白，穆易明明对穆家没有感情，却对穆南的死紧追不放。后来我才知道——”他冷冷的看着那个双颊泛白的女子，“原来是因为愧疚啊！”
辛暖一颤，愧疚么？
那人的声音还在继续，冷冷的如同地狱传来，“都说穆易有个青梅竹马。传言，兄弟如手足，女人如衣服，我们的易少原来是个为了一件衣服而舍去手足之人。”
“没想到，穆易也会为了一个女人放弃手足。”陈德似感叹了一声，带着深表遗憾的表情，“只是不知道你这位穆易的兄嫂每天跟在他后头，不知道的人还以为你看上他了，不对！穆易不是还有那个红粉佳人吗，叫什么的，”他故作沉思了一会儿，随即一拍手掌，“对了，云娅！我曾见过一面，啧啧啧，那真是个美人，怪不得人易少不要兄弟要美人了！”
已是初夏，清风徐徐吹来。可辛暖还是感到一股寒冷，从双脚往上，一股一股的渗透直到整个身体犹如浸落于冰窖之中。明明已过了冷风时节，道路两旁的栀子花开始摇曳出雪白的花朵，空气中似乎泛着阵阵清香，可辛暖还是觉得寒意从头到脚一寸一寸的侵蚀着她的身体。
她还记得那年的秋季，寒风凛冽，如同今天这般寒意丝丝入骨。
那时候，墓园的人个个静默。那抹娇俏的身影映入眼帘前，她站在夏彤身边，感受她身上的绝望痛苦，只不过她没想到，真正的绝望此刻才是真正开始。
穆南竟是那样而死的吗？她该不该相信，要不要相信！这一刻她突然惊醒，一刻之前下定决心走进他的世界，门还未开启，她便因这样一个突如其来的消息，停顿在门外。
如果那是真的！如果是真的呢——
她要怎么办，还有夏彤！夏彤——
辛暖猛地望过去，夏彤脸上明显现出的衰败，她的心脏狠狠的一抽。此刻的她如同风中落叶般，脸上的红肿变得煞白，双眼无神，空洞的滑落到地上。
那如同地狱来的声音似乎仍觉得不尽兴，一字一句说的异常欢乐，“唉！其实我也觉得挺可惜的，穆南那个男人我见过，挺好的一个小伙子，没想到没死在敌人手里却死在了自家兄弟手里！而妻子一无所知，傻傻的追着仇人跑，唉！”
那句仇人令辛暖一凛，浑身血液似乎冻结了一般。最后一声叹息仿佛压死骆驼的最后一根稻草，她看着夏彤一点一滴的颓败，最后荒芜！
不该是这样的！不应该是这样的！
“你住口！”
眼雾迷蒙见，她听到自己破败的嗓子终于挤出一道声响，然后用力甩开身后两人的禁锢，因她一直未讲话，虽然两手被人反抓着，却也没多用力。她一个挣脱便脱离了，快步跑到夏彤身边，推开另外两个人，俯身用力抱住夏彤。如同那年在墓地旁，她曾这样用力的抱着她。
夏彤在她怀里不可抑制的颤抖，辛暖只能更用力的抱着她。因为她很清楚，如果这个时候连她自己都倒下了，
那么今天她们就走不出这里了！
可是，穆易，你在哪里？你为什么还不出现？
陈德很满意，长久以来压抑的心得到了一丝释放，他抱手俯视地上的两个女人，心里冷哼，女人呐！
他蹲下身子，同情般的看着她们，扫过辛暖，复又看向夏彤，夏彤脸上的绝望愉悦了他，脸上的表情因兴奋和
恨意而扭曲可怖，“夏彤，你说路林锐早知道了却不告诉你是为什么呢？”
“你住口！”辛暖抬头，狠狠的望向那个恐怖的人，三言两语之间摧毁了一个人所有的信心，她两只手死死搂着夏彤，眼睛直愣愣的落到眼前的人身上。
“杀人嫁祸！你才是害死穆南的凶手！”