陈德半眯着眼睛，这才打量起辛暖，沉声道，“你说什么？”
辛暖知道她这一出声势必不能再隐藏在夏彤身后。一开始夏彤把她护在身后，希望在等到穆易来之前她能够不被暴露。因为若单是夏彤，陈德已是如此，那若他知道身后的还有一个人是穆易的老婆，那么陈德的滔天怒火势必会悉数转移到她身上。
她知道夏彤的苦心，可是这个时候，夏彤早已呆滞，看不出一丝感情。辛暖心疼，可也知道此刻不是说这些的时候，关键是要摆脱眼前的困境！
乔木突然看向她，似乎意料到她要做什么，辛暖看到他眼中一闪而过的担忧，她轻轻一笑，她也知道接下来很冒险，尤其是让陈德知道她真正的身份，那么到时她才是真正的死无葬身之地。可是现在还有其他办法吗？
她微微摇了摇头，现在她才肯定，那个乔木或者是穆易的人吧！那个人，掌握全局，言谈轻笑间生死皆在他手中，只是他知道吗，此刻她在这里即将面临怎样的境地！
她投去感激的一撇，希望你刚才发出的求救信能够尽快生效！
乔木漠然看着，看到她投来感激的目光，心下一凛，那个女人看出他了吗？嘴角一勾，不愧是穆易的女人，此时此刻还能想到他和陈德不是一路！算了，大不了到时撕破脸皮，救下她们！不然，他无法想象那个男人的愤怒，他没有自信能够抵挡！
辛暖突然抬头，冷冷一笑，“陈德。我说你才是杀死穆南的凶手！”
“你这么清楚当初的真相。有理有据，甚至连穆易身边的女人都知道。或者当年云娅的那场绑架根本就是你们所为，为了牵扯穆易，只是你们没想到同样被扯入的还有一个穆南。若是穆易为就云娅舍弃穆南，那么你就是直接杀死穆南的凶手。”
云娅！又是因为她！辛暖突然想起那时穆易把她护在身后，斥责她不要任性！那是她第一次大胆质问穆易，自嫁给他恪守本分，不逾矩不多事，只是因为那天夏彤的悲伤太过心痛，云娅依偎在他怀里的画面太过刺眼，所以第一次站起来，直面他的眼神，却落得了一个任性的罪名！
云娅！那个女子，真的是他放在心里保护的人么？那么，她算什么！爷爷告诉她那些往事，要她珍惜是为什么？这样的她，还有什么资格去珍惜！
陈德一愣，直直盯着她。这个女人自一开始便被夏彤护在身后，本以为是多么了不得的人，可看了很久也没搜刮出是谁，或许是夏彤的朋友。可现在仔细瞧着，冷静不失尖锐，这种情况下还能猜出这些东西！有意思！
“你说的没错！可是你没想到，即使如此，以穆易的能耐难道救不出两个人，为何还偏偏舍了穆南？”
辛暖勇敢的对上他的目光，“所谓谎言就是七分真三分假，而偏偏那三份假还是致命的！你越是如此强调，只能说明你此刻心虚！”
陈德来了兴趣，“哦？可是事实怎样大家有目共睹，穆南确实是死了。”
辛暖一窒，是啊，不管她此刻如何辩解，穆南死了，云娅还好好的活着。对于夏彤来说，这才是事实！
即使真相不是如此，事实已成定居。就算她此刻巧舌如簧反驳陈德，她也不过是仗着一时之气，对于当初之事她也一无所知。辛暖心疼的看向夏彤，双颊苍白，没有一丝血色。从听到陈德开始说话的时候，她就安静的如同没有呼吸一般，静静的坐在地上，不动不说话。
陈德很聪明，知道如何打击人心，肉体上的折磨就算痛，咬牙也就过去了。唯有心上的蹂躏却是长长久久绵软的疼着，每呼吸一口气，如同针扎般的在最柔软的地方刺上一阵，疼的刻骨铭心。
道路两侧的树木被风吹得沙沙作响，辛暖昂首，心中早已如擂鼓作响，可面子上不能有一丝差错。
她淡淡看了陈德一眼，瞥过头，轻声道，“陈德。我可怜你，被人当枪使了还不自知。你恨穆易路林锐，他们让你一无所有，狼狈四窜，不得已投靠他人，可他们终究还是留了你一命。虽然好死不如赖活着，可只有活着才能重新开始。可你却来到这里，截下我们。如果我没猜错，今天我们出门这个消息是别人告诉你的吧！那人自己不敢动手，故意泄露给你让你出头。我知道你恨不得报复穆易，我也不能说服你放过我们。可是以你这样骄傲的人，你甘心被人当做枪使吗？最主要的是，你今天所做的一切来日必定会惹来穆易的报复，以他的手段，一定会让你生不如死，犹如人间炼狱。你是报了仇却落得这样的下场，更重要的是那人借你的手报仇却好好的躲在身后，让你担了穆易所有的愤怒，他却安然无恙，你甘心如此？”
陈德在他们身前停顿了很久！辛暖心里打鼓，她不知道这番说辞会有多大的作用，但只要一丝机会她们就可以绝处逢生。
“那，依你之见，你觉得我应该怎么做？”陈德似乎打着商量和她讨论起来。
辛暖听了，慢慢开口，“其实你不是想要羞辱穆易么？与其在这里羞辱我们，不如留着我们好好和穆易谈条件！”她所能做的只有如此！
陈德却大笑起来，“谈条件？可笑，你以为你是谁！谈条件？穆易连穆南都能舍，何况是一个夏彤，至于你么，你什么资本让穆易为你而谈条件？虽说你长得也不错，可和那个云娅比起来，啧啧啧，你确定穆易会因为你而来？”
辛暖一惊，她忘了陈德不知道她是谁！所谓谈条件要有有利的筹码方可，可若是告诉他她是谁，那么很有可能陈德会破罐子破摔，鱼死网破！
怎么办？要不要说？不说，是死，说了，未知。辛暖从来不知，她有一天会因为穆易妻子这个身份而踌躇不定！
见她不反应，陈德冷笑了一声，伸手要去抓夏彤，不料，那个长久沉默的女子突然出声，“辛暖，你说穆易现在在哪儿？”
辛暖浑身瞬间冰冻，一句辛暖足以挽回一切。
陈德就算再迟钝，也不会不知道穆易的妻子叫辛暖！而夏彤此刻出声，是在告诉他么？
辛暖不敢去想，若是、若是——没有质问，没有疑惑，没有对峙，在知道真相的当下就选择报复了么？夏彤应该很清楚，此刻她的话会带来怎样的后果！
而她选择这个时候出声，那个爽朗明媚总是笑着陪伴她的女子，终于恨上了穆易么？