乔木站直了身体，看向她们所在之处。他可以看出之前辛暖那番话明显陈德有了一丝动静，可夏彤一句话出来，他清晰的看到陈德身子一震，他握了握拳头，路林锐在赶过来的路上，只要一刻，只需一刻，就有生机！可是，如今——
陈德面容扭曲，来回在她们脸上扫了几圈，狠狠的盯着辛暖，似乎要在她身上盯出一个洞来，突然咧嘴一笑，“辛暖？原来你就是穆易的女人？那么刚才你说的一切，都是在戏弄我？”
陈德示意放开夏彤，那个女人就算不动她也和活死人差不多了！现在他的兴趣全在辛暖身上，怪不得一开始被夏彤死死护着，原来是穆易的女人！可现在，夏彤无暇顾及，她身份暴露，他突然来了兴致，动不了穆易！眼前的这个女人倒是可以很好抚慰他的怨恨！
“辛暖！”陈德玩味的打量她，“没想到辛天那人窝囊，养的女儿倒是不错！要不我换个提议，不用和穆易谈条件了，只要你好好伺候我，我放过那个女人怎么样？”
辛暖心一动，夏彤说完那句话后又归于寂静，辛暖心痛，可是她不怪她。能够拖到现在已经不错了，现在只需要等！就算接下来会发生什么事，只要隐忍着等待，穆易一定会来的！
眼角瞥到乔木似乎动了动，她立刻眼神制止他。能够让穆易委以众人，潜伏到那人身边，他一定有很大的动作！不可以为了她暴露身份！
乔木眼里闪过一丝震惊，她居然还能考虑到他？
辛暖站直了身体，与陈德对视。“你想怎样？”
“啪！”
“啪！”
两记清脆的巴掌声响彻在寂静的夕阳之中，辛暖的脸霎时肿起来，陈德似还不过瘾，捏住她的下巴，下了狠劲，咬牙切齿，似乎积存在胸口的郁气此刻全然爆发，“穆易的女人！呸！当初刘默川玩弄他的老娘，现在轮到老子来玩弄玩弄他的女人！”说着动手去扯她的衣服。
天气热了，辛暖今天穿的是一件针织外套，在陈德粗暴的撕扯中，外套被扯落在一旁，剩下里面一件薄薄的毛衣。辛暖本能的用手去挡，无奈陈德力气太大，她挣不开，打斗中被陈德又一巴掌打落在地。
辛暖大急，之前的强装冷静，渐渐破碎，她一手护着自己，一手推开眼前的人，沙哑着嗓子，“陈德！你无耻！你就不怕穆易么？穆易马上就到了！”
只要一刻，一会儿就好，再忍一会儿！穆易马上就到，他马上就会来了！乔木已经通知了他，一会儿，一会儿就好！再坚持一会儿就可以！
陈德望着她，突然戏笑出声，“穆易？辛暖，你真可怜！你觉得我会这么一无防备一时冲动就过来么？或许我是被人利用了，可是今天能够尝到穆易的女人，我也算够本了！”
辛暖不理他，只是冷冷看着天空，双手死死护着自己，只要一会儿，一会儿就好！等穆易到了就可以！
陈德伸手拂过她的脸，脸凑到她耳边，低头狠狠咬上她的耳珠，辛暖一阵恶心，侧头就吐。陈德却猩红了脸，大掌又落下，似不过瘾，又扯过她的手狠狠压在两边。
“想吐？嫌我恶心么！难道穆易没这样对着你！告诉我，他是不是这样对你？”大掌顺势往下，辛暖心里恶心愈重，开始侧到一旁大吐起来！
没关系，尽管吐好了！只要能阻止到他一时，吐出胃来也没有关系！只要坚持，吐到穆易来就可以！强忍着胃里的酸疼，辛暖撑着手，喘着气！
陈德面容癫狂，却柔柔的笑了出来，“装吐？在等穆易？哦，我忘了告诉你么！你知道现在穆易在哪儿吗？”
辛暖突然捂住耳朵，不知为何，直觉那个答案会让她心碎！她告诫自己，不要去管他说什么，只要等待！只要等着，穆易很快就会来了！
陈德却用力扒开了她的手，侧到她耳边，用一种悲天悯人的嗓音说道，“来之前我已经了解过了。穆易他陪那个女人，叫什么的，对了云娅！穆易陪云娅回易园了！估计今晚回不来了，所以你要等穆易，可是空等一场！
人易少有美女相陪，哪会记得你？我没记错，你是辛天卖给穆易的对不对？”他在她耳旁吹了一口，“与其卖给穆易，不如卖给我！”
辛暖浑身的力气似乎突然之间全被抽光，她瘫软了身子，脑子一片空白，胸口空荡荡的，似乎少了什么！
天空那么蓝，蓝的看不到一丝白云。她刚刚听到了什么？哦，穆易在云娅那里，穆易不会来了！
坚持了这么久，终于等到了答案，原来他不会来了呵！
那么她的坚持隐忍算什么，她在这里挣扎求生，含恨受辱，而那个人在另一个女人身边，而他不知道她此时的处境，而他甚至不会出现！
辛暖有一瞬间的空白，等回过神来，陈德恶心的手已渐渐伸进衣服内。她恶心的想吐，但陈德钳住了她的嘴不让她有一丝动作。另一只手开始在她身上游走，辛暖浑身的皮肤都颤抖起来，可是她没有力气去反抗，这样的境遇算什么，那个人不知道，不会来，那么他在这里算什么！
她闭上眼，不再去看碧蓝的天空，这样的丑事，她不想污秽那片纯蓝的纯净。
她想要好好爱他，真的！不为别人，不为珍惜，不为爷爷，只为他，全心全意毫无杂念的好好爱他！在这之前，她想就算此时穆易不爱她，可她还是想要好好努力，用力的让他爱上自己，她保证，她一定不会离开他的！
她一定会用尽所有的热情和生命来爱他，她还想给他生个孩子，属于他们的孩子！她保证，她一定可以温暖他自五岁以后的孤苦！
她想，只要她一脱困，她就赖在他身边再也不会离开，永远都不会离开！
可是，承诺只能说给自己听！这个时候，在她绝望无助的时候，穆易，你在哪儿？
你甚至不知道，你在那个女人身边，为了她不惜牺牲穆南的那个女人身边！
辛暖心下凄凉，关上神识，不去理会外面的一切！即使听到身后的打斗，也紧闭着眼睛置之不理！
身上一松，一件衣服迅速披到身上，整个人被人抱住，紧张着急的声音自耳边传来，“辛暖，没事了，没事了，睁开眼看看，没事了！”
睁开眼，夏彤焦急的神色，辛暖心里一暖，狠狠抱住她，“夏彤，你不生气了？”