夏彤心疼的把外套穿到她身上，搂着她站起来，拂去额间的发丝，“辛暖，我不生气。别害怕。”
轻轻一笑，紧了紧身上的衣服，刚才陈德压在身上的恶心感还未散去，辛暖立定，夏彤担心的望着她，她才沙哑着开口，“夏彤，你——”不知道应该说什么！
夏彤浮上她脸上的红肿，“不要担心，我会问的。”
辛暖这才睁眼看过去，除了夏彤，那里还站着一个白衣少年。少年看上去只有18岁，但生的唇红齿白，眉目间英气凛然，脸上泛着森森凉气，少年慢慢走到她身边，看到她脸上的红肿，眼眸一深，寒了声音，“是那个畜生干的？”
辛暖一脸茫然，双手死死的抓住身上的外套，身体还是控制不住的战栗，可是，刚刚发生什么事了？
在陈德即将撕去她的上衣时，辛暖早已放弃了抵抗紧闭着眼睛躺在那里。而一旁被冷落的夏彤却一下子恢复了神彩，一个凌空而起，几个旋身，几记擒拿，几下起落之间打下了那些黑衣人，然后在陈德欺身辛暖之前，一把踹上陈德，冷冷对着身后喊道，“乔木，你还愣着做什么？”
乔木一阵无奈，也罢，本来之前他就告诫过身边的人，无论陈德做什么，他们只要假装就可以，不必动真格！
只是没想到夏彤却提前动手了，乔木正要出手前，身边闪过一个白色身影，他没看清，待反应过来，那白色少年已经动手，陈德背后插了一把小刀！
这样的速度和身手，乔木眸中漆黑，看不出什么表情！但心里却是惊骇，他一直关注四周，等待路林锐到来，可没想到路林锐没来，却来了这么个白色少年，关键是他连他怎么出现，怎么出手都没看清！
然后少年拎起陈德，他那么瘦小的身子却拎起一个四十多岁的精壮中年男人，仍到一边，还嫌弃的擦了擦手。
乔木凝眉沉思，似乎C市没有出现这么个人物，而这个少年似乎是为了辛暖而来？辛暖，认识他吗？
辛暖同样在疑惑中，“我们认识吗？”
少年却不回答她，只是执着的又问了一遍刚才的问题，“是那个畜生干的？”
辛暖不知道他要做什么，沉下头不作声。少年像得到了指令，转身走到陈德身边，刚才不可一世的嚣张早已不见，因背后插着匕首，陈德倒在低声冷哼，少年却一把踩在他胸口，背后的刀应势插入体内。陈德一声闷哼，脸色煞白。
少年阴狠的声音冷冷响起，“放心，死不了。我出刀还是小心的，总得让你受点折磨，哪能那么舒服的死去呢？”
少年不动声色，辛暖却在他身上看到了另一个人的影子。心里一顿苦涩，他不在这里，也不会过来！
夏彤看辛暖无恙，走到少年身边，懒洋洋的声音带着一阵惋惜，“陈德。我好心提醒你，你不听，现在我也没有办法。你必死无疑！不过区别在于，是轻松的死，还是受尽折磨的死？”
辛暖终于知道夏彤那句‘我会问的。’是什么意思，原来她还是在意的？尽管假装不敌，可那时脸上的惨白是真的。夏彤冷冷的望着，“我要知道真相。”
陈德反手附在道路一侧的护栏上，看着众人，转向乔木，事到如今他也明白了，“乔木，你是穆易的人？”
乔木叹了一声，“陈总。穆易是真的没想要你的命，只不过，此刻，你是自寻死路。而且，穆易正在过来。”
一句话，判决一下。
而让辛暖一凛的是那句，穆易正在过来。
他还是知道了，他在过来了么？可是此刻她们已得救，他过来于她们而言，不过是‘锦上添花’，比不上那少年的‘雪中送炭’。
陈德突然仰天大笑，随即盯着夏彤，“夏彤，你想知道真相？我偏不告诉你，我要看着你们反目。穆易他不是遮手只天么，我要看他众叛亲离的下场！”
夏彤同情的摇头，没人知道她想什么。只是并未看出她动怒，辛暖终于跨出步子，慢慢走到他们身边，此时的辛暖红肿着脸，还有清晰的手掌印子，可那双湖水般的眼眸却越发动人，如同倒映着天空的色彩，让人看着移不开眼目。
辛暖温柔的嗓音不复之前的气势尖锐，“夏彤，你为什么不直接问路林锐呢？”
或许连她自己都无法说服自己，问那人，会有真话么！可她还是想要避免冲突，即使被穆易丢弃，她还是舍不得看到他众叛亲离。爷爷说的要珍惜，虽然她可能做不到了，但至少他身边还有亲人！
少年好奇的看向辛暖，此时，她还在为那人考虑么？他突然咧嘴一笑，“陈德。穆易有足够的办法知道自己想要知道的事情。区别在于痛苦程度而已。如果他来了，你别想有一丝好过。所以，何必拼着一点希望，希望我会让你死在他来之前？”
陈德恍惚一愣，“死在他之前？是啊！为什么不拼着希望，争取死在他未来之前？你确定你会放过我？”
少年仰头，“你可以试试。这是你最后的希望！”
陈德突然想通什么，“我可以告诉你。”
辛暖却离开了，她不喜欢这样，一点都不喜欢。她也不想知道真相，真相对她没有影响了，她只是在想，他正在过来，见到他她应该说些什么，很奇怪！刚刚那么渴望的想要见到他，可此刻心下却平静下来，没有波澜，难道这就是绝望过后的心境？
少年转头，看到辛暖一个人披着外套站在另一侧护栏边。单薄的身子在风中，可身体里蕴含的坚强却是不容小觑。没有人在经历过那样的屈辱之后还可以这样镇静的！不愧是那人的女儿！
不远处传来声音，少年侧眉望去，哦，这么快就来了！
他立马跑到辛暖身边，低低一笑，“辛暖。我姓简，叫简思。你要记得哦，后会有期。”说罢对着她挤挤眼，没等她反应便往另一方向跑去。
辛暖愣在原地许久，看到黑色的车子渐渐停下，车子里的人慢慢走出，带着浑身的戾气，目光灼灼的穿透众人直直的盯着她。
她展颜一笑，终究还是来了！