穆易接到路林锐消息的时候，正在易家。整个心蓦然收紧，紧得生疼。一个字未多说，直接开了车过来。
汽车飙到极致，他只知道此时，立刻他要去到她身边。
云娅追出来时，他知道外公正在窗边看着他。只是他不能，他必须去！他知道，辛暖在等他。她一定是忍耐着，拼命忍着坚强着不害怕，在等他，所以他必须走！
一路急速，终于到达。眼中的眸光妖冶而邪佞，那抹身影，立在柔风中，吹得一颗心紧揪着疼。
身子猛地被人扳过，带着强烈的戾气狠狠的落入一个怀抱。周身瞬间被他的气息环绕，辛暖就这样被那人紧紧抱在怀中，胸口被咯得生疼，但穆易紧固着她，隔绝了所有的空气和周遭的一切。
那人低低的声音不断在耳边叫唤，“辛暖，辛暖。”
一遍一遍，温柔而轻缓，似乎没有尽头。
可辛暖此时一阵悲凉，最危险的时候已经过去，现在，这算什么呢？
路林锐一下车直奔夏彤，僵硬的神色在看到夏彤后才稍稍有点缓解，在收到乔木信息的那一刻，慌乱的心直到此时才渐渐平缓下来。
所以，长久克制的感情一旦爆发便再无力量可阻挡。他大步跨前，揽过夏彤直接搂紧怀里，初见时那份悸动的心终于落定。多久了，终于能够这样抱着她。
夏彤突然落入一个炙热的怀抱，推了推手没反应，路林锐为人内敛从来没有过这样的焦急。
她眨了眨眼睛，乔木镇定的转过头。她突然咧嘴一笑，“路林锐，我刚刚听到了一些消息！”
路林锐浑身一颤，对上夏彤戏谑的眼神，缓缓移过头，陈德脸色煞白的绑在护栏上，身上明显有过拷打的印记。他点了点头，“都清楚了？”
“差不多吧！”夏彤叹了口气，“我只是在想，为什么你不告诉我呢？若非这次……是不是我永远都不知道真相？”夏彤望了一眼不远处被那人紧紧抱在怀里的辛暖，脸上泛出同情的神情。
路林锐似乎懂了，手却未放开，“我帮你一起报仇。”
夏彤摇头，“不！我要自己报仇！”路林锐正要反驳，夏彤莞尔一笑，“等我完成穆家二少奶奶的责任，我们结婚好不好？”
似乎有暖风吹过，护栏侧的树木有种清新的味道。路林锐浑身一震，控制不住的颤抖起来。沙哑了嗓音，良久，终于蹦出一个字，“好！”
乔木却苦涩的笑了起来，这边一对浓情蜜意的定情。那边一对抱着到现在都不撒手，只有他一个人站在这风中凌乱，望了一眼半活不死的陈德，他叹了口气，“算了，还是我来解决你吧！”
正要动手解决陈德，耳边想过几声枪响。惊起了几只飞鸟，夏彤路林锐猛地回头。
穆易看到辛暖脸上的红印，双眼发红，愈显邪魅，整个人戾气更重，还透着强烈的杀气，辛暖看到他身体明显的一颤，然后转身对着陈德就是两枪。
这是辛暖第一次看到他动手，不同于以往姿态优雅的看着别人在他面前受尽折磨，而他还顺带喝口红酒调解氛围。此时的穆易丧失了所有的兴致，唇边一抹冷笑残酷而美丽，扬起的手似乎还要补上一枪。
陷入昏迷的陈德痛醒，穆易刚才的两枪正中他的膝盖，陈德两脚立刻耷拉着垂下，如同失去支架的木偶，整个人就靠反绑身后的双手支撑。
乔木瘪瘪嘴，侧过脸，这个时候，明哲保身最重要。万一易少一个迁怒，怪上他不提前通知，那他还有命么？
穆易冷冷的声音响起，“陈德。你敢碰她！”随即又是两枪，正中他的一双手。
就算紧紧抱着她在怀里，可心里的慌乱却抑制不住。一路上，他一直在想，若是、若是辛暖受辱，他必定会让所有人陪葬！
那么慌乱的叫她名字，只是想确认此刻她在怀里。可看到辛暖脸上的红印，还有青紫色的吻痕，穆易滔天的愤怒如潮水般涌来，那一刻，他必须要杀人，只有鲜血才能洗去他的愤恨！
此刻的陈德如同一个血人，血迹一滴一滴的落到地上，猩红刺眼。他挣扎着破碎的声音，却是对着夏彤，“你……你说过……让我……”
夏彤悲悯的望着他，抬头叹了一声，因果轮回，报应，总是来得那么快！
当他的两个巴掌落到她脸上的时候，她恨得只想在他身上留下两个窟窿。而当他说出穆南的时候，她恨得只想把他碎尸万段。可平静下来，此刻的陈德已是废人，四肢皆毁，穆易不会放任他好死，必定会用尽手段折磨陈德。
她可以忍受，毕竟她习惯了这样的世界。可是辛暖，夏彤突然回头，却见辛暖静静的站在那儿，不出声不靠近，双手紧紧的抓着身上的衣服，眼眸清冽，却只是安静的看向他们。
身影闪过，她已站在了陈德身前，“穆易。我答应过他，给他一个痛快。”
穆易眯起凤眸，邪光立现，“你要阻止？”
夏彤摇头却坚定的站在那儿，一时之间，局面突变为穆易和夏彤的对峙。
穆易高举抢的手未放下，却是对准了夏彤。路林锐反应过来，“穆易，住手！”
乔木冷冷看着，抱手躲得远远的，却带了一副看好戏的神色，从来没看过一本正经的路林锐这么紧张的样子，那小子，刚刚听到女人的求婚现在突然和穆易对峙，有意思！他应该回去查查日历，什么好日子今天过得这么丰富！
他的眼神慢慢扫过站在一旁的辛暖，呵，原来那边还有一个看戏的！他偷偷挪到辛暖身边，瞅了瞅她的手，自始至终她都紧紧护着自己，他突然一笑，“你觉得接下来会怎样？要不你动手吧！我有枪，借你。”说着亮了亮腰侧的手枪。
可辛暖没有理他，始终静静的看着，不动声色。
乔木自讨没趣，抱手等在一旁。
“让开！”
穆易冰凉的声音似穿透人骨头，凉意直入心肺，夏彤固执的不肯有一丝动作。那三个人形成了一个怪圈，而身后的陈德早已昏死，浑然不知因为他而起的变故。
突然他听到一声轻笑，转头看去，是辛暖！这种情况下，她却在微笑！顺着辛暖的目光，他听到夏彤冷静的声音却有一丝报仇的快感，“穆易，你刚去哪儿了？你欠我们的。”