易家大宅。易扬一脸怒容高坐着，云娅乖巧的站在一侧。
穆易离去的时候没有一丝犹豫，本来说好的一起吃饭就这么作罢。云娅小心翼翼的试探道，“易爷爷，穆易哥……”
拐杖狠狠的在大理石地板上一敲，易扬冷哼，“只要我还在一天，他就是我易扬的外孙，就得听我的话！”
云娅背对着易老爷子露出一个美艳的笑容，辛暖！即使你是他的妻子又怎样，没有家人祝福的婚姻，你幸福么！而她只需要做个乖巧的孩子就好！
劳斯莱斯一路奔驰，车内死一样的沉寂。
最后，夏彤一枪打在陈德心脏处给了他一个痛快，乔木收拾了现场回去继续潜伏。夏彤累极被路林锐带走了，临走前夏彤抱歉的看了她一眼。
她知道夏彤的意思，她在抱歉她的出口把她推到了那样的境地。辛暖回以一笑，没有关系，夫债妻偿而已。
此刻，她坐在穆易身边，那人浑身散发着生人勿近的气息，辛暖自然的挪过了一些，还未坐定那人一手把她捞回了怀里。在他们两个人的对局中，辛暖从来都不是胜利的一方，除了顺从她没有第二条路。一如当初的结婚。她没有穆易那么狠，做不来那么残酷的事情。
他可以毫不犹豫把枪对准夏彤，也可以在夏彤说出那句话之后，狠狠的掐上夏彤的脖子。若非路林锐——
辛暖不知道，他可以这么狠，如果有一天，那个人是她呢，她违逆了他的意思，她会有什么下场！
——穆易，你刚去哪儿了？你欠我们的。
其实这句话，她也想问。终归她没有夏彤的勇气，除了沉默什么话都说不出来。
其实真的很想知道，当她担惊受怕，孤独无助的时候，他在哪里呢？
司机不敢回头，但还是勇敢开口，“易少，我们去哪儿？”
“回易家。”
易家？不是易园！
辛暖浑身一冷，这个时候还要去易家，见她么！那她这样算什么！不能这样！辛暖惊得抬头，“不行！我要回易园！”
车子没有半分掉头的趋势，穆易也没有半分动容，脸色暗沉的如同十二月的冰霜。心里悲凉，但还是固执的扬起小脸，“穆易，我要回去。”
“你就这么迫不及待去见她吗？一天都不能等！或者，你可以放下我，自己去见她。”
穆易冷了脸色，眸中阴鸷，“辛暖，你是这么看我的？”
辛暖摇头，没有多余的心思看他，也看不懂。但她知道，此刻她不能去易家，她不想以这样的面目见那个女人，已经输了一次，不能再卑微到尘埃里。
“我这个样子怎么见人？”
她的衣服早已脏乱，身上披的是夏彤的外套，她始终死死的攥在手里不曾松动一毫。因为那里面有她最深的耻辱，她不要任何一个人看到。
穆易心里深深一痛，低头在她额上吻去，“没关系。我不介意。”
他有足够的自信，不管辛暖变成什么样子，她永远都是他心上的人。他爱她，不因她的美丽，坚忍，只是因为她是天上人间独一无二的辛暖。
“不可以。穆易，我不去易家。”辛暖固执的坚持。
穆易顿怒，声音突然狠戾，“辛暖，不要任性！我说了不介意。”
不要任性！这是她第二次听到，因为同一个女人。
眼泪突然流下，抑制不住，辛暖闭上眼睛，强忍着心里的苦涩，克制自己的嗓音，“如果外公看到我这个样子
会生气的，如果一定要去，我回家换件衣服好不好？”
心一紧，他知道她哭了。即使强忍着嗓音可胸口的温湿还是出卖了他。心里如同被人狠狠碾过，压抑许久的心疼倾泻而出，他软了声音。
“回易园。”
心里松了一口气，灼热的气息迎面扑来，穆易的吻焦灼落下，一寸一寸，存了狠心，似乎要把她每一寸都吻遍，脸上的红肿因着他焦灼而暴力的吻再次疼痛起来。
“穆易，我很脏。”
唇角一顿，穆易冷冷的抬眸，邪魅的眼角如同画中的色彩般绚烂，却携了冰天雪地的冷寒，空气霎那冰冻下来，穆易微眯了双眼，那声音，如同牙缝里挤出来。
“你说什么？！”
辛暖无畏的对上他的眼，“我说，我弄脏了。”想到被人那样对待，心里的恶心又涌上来。强忍住胃里的泛酸，辛暖勇敢的抬头。
已是初夏，窗外的夜色点点暖意，可车内却是一片冰凉。
她想她不会忘记此刻穆易的表情。似痛似怒，又似有着强烈的恨意。英俊的眉毛直入双鬓，俊美的眼眸染上了夜色，摇曳而美艳，即使盛怒中也带着风情。薄唇抿紧，却又突然展颜一笑。
下巴被擒住，那人强制她与他平等对视，眸光扫过她的脸，在红肿处一顿，偏又立马转开，邪佞的语气如同刀割般，“嫌脏么，可我觉得这样的你更具风情，说不定尝起来味道更好。”
说完铺天盖地的吻又落下，带了惩罚的恨意在她脸上肆虐，最后流连于双唇。辛暖心里痛极，下了狠劲张口就是一咬，血腥气立刻弥漫，那人却反而越发狠戾起来，不顾满嘴的血腥，更加肆意起来。眼泪流下眼角，流进嘴里，混合着穆易的气息，嘴里的腥气，和她的泪水，那人尤不知足，似乎还不放过她。手突然伸到悲伤，辛暖心里一凛，再用力，却是咬了自己的舌头，血丝沿着嘴角渗出，那人才稍稍停住，放开了她，只一眼，她便看到苍凉的寂灭。
她好像看到了过去三年的缩影一幕一幕重现于眼前。
车子一停，已到易园。辛暖不顾车未停稳，率自开了车门便往易园跑，一口气跑上楼，跑进卧室，反锁住门，靠着墙角喘着粗气。
窗外点点星光漫起，镶嵌于天幕中，闪着银银的光芒，一点一滴落入光洁的地毯上，形成一个一个小圆点。辛暖眨了眨眼，星光璀璨，她似乎看到妈妈的眼神，那样光彩夺目。身子一软，瘫坐于地，把头紧紧埋入双膝，终于哭出声来。