她又一次把自己置入了这样的境地，不堪且可悲。
有一瞬间，她似乎以为自己回到了那三年的每一天，每次都是伴着冷冷的月光和璀璨的星辰入睡。辛暖紧紧抱着自己双腿坐在墙角，以这样安全的方式围困自己。胃饿的有些疼，却总有一种恶心的酸涩。
身上凉凉的，透进心里，即使这样的寂静中，门还是被人一脚踹开了。
穆易浑身的戾气无处可挡，脏了？她不知道他看到她的那一刻，心脏骤停的么！狂飙的车在看到她的那一刻才能安停下来，推却了外公的挽留，直面上外公的愤怒，那一刻，他只想飞奔到她身边。
看到她红肿的脸，脸上的青紫，那一刻，滔天的愤怒，他只想杀人。他知道她的委屈害怕，慌乱的要用自己的所有去弥补！可是她不能这样拒绝他！辛暖，你不能这样！
身子突地被提起来，四目相对的瞬间，那人漆黑眸子里涌动的愤怒和伤痛，她的心突然狠狠一抽。
为什么，还是到这个地步？尽力的渴望去走近他，最后还是这样的两两伤害！
“不是换衣服么，这是在做什么？”
门被撞开，管家站在门口不知所措，最后还是明哲保身般的下楼，准备吃的东西。
眼泪模糊了眼前的一切，除了满地破碎的星光，辛暖视线里模糊一片，连近在眼前的人都仿佛看不清。
“穆易，你放了我好不好？”
辛暖是祈求此刻的安宁，听在穆易耳中却变成了离开的意味。心房皱缩，眼中眸光妖冶邪魅，单手扣住辛暖的下巴，嘴角凝着一丝残忍的意味，“放了你？你要去哪儿？你想回陆子砚身边么？”
气息越靠越近，周身满满都是他的味道。穆易的声线一丝一缕逼近她，似安抚，似诱惑，又似寒冷的坚冰，“辛暖，乖。告诉我，我放了你你去哪儿呢？”
她不能因为一次的失误这样惩罚他！只是晚了一步，一步而已，她就要逃离！
辛暖，过去三年你不是忍耐过来了么，为什么现在不可以！
只是一步而已，就被打入万劫不复！一次的错失可以用今后所有的一切来弥补，我保证绝对不会有下一次，绝对没有！
因为是你，我甘愿放弃一切，只要守着你在我们的家，可你不能这样对我！
冷硬的声音再次响起，狠绝而凌厉，“告诉我，是去哪儿？回到你曾经的爱人那里么？”
泪水沿着脸颊似流入心间，浸润了满腔的心胸，辛暖放弃了抵抗，声音无比萧条，“穆易，你不能这样。你没有来，我不怪你，你在云娅身边，我也没有怪你。可你不能连这一点的自尊都不给我？在那样的屈辱之后强逼着我去见你的新欢，一丝喘息的时间不给我！”
眸色幽黑，如同冬日的暗夜没有一丝光亮，“所以你的意思是，你在我身边是屈辱，是无法停留的窒息？”
辛暖苦笑，她从来都没有选择的余地。总是被动的接受穆易给予的一切，她以为日子终于顺遂起来，那些暗黑日子冰冷的月色逐渐转为璀璨的星辰，可原来，不过昙花一现。
扬起脖子，脸上的红印清晰可见，那是陈德掐在她脸上留下的印记，“那个时候，你在哪儿？”
那个时候，在她和夏彤孤独的拦截于没有人烟的道路上时，在夏彤听到穆南之死‘真相’的时候，在她拼命拖延着时间期待的时候，在她被人无情告知希望破碎，被逼无奈的时候，那个时候，穆易你在哪儿呢？
我不相信陈德说的。因为他恨你，恨你的人说出的话我不会相信。我也不怀疑为什么乔木通知的是路林锐而不是你。我也不要去想那个简思是谁，为什么会出现！我只想知道那个时候，你在哪儿？
你在哪儿呢？在我那样声嘶力竭的叫喊害怕的时候，你是不是正和云娅谈笑风生？只要你告诉我，只要你说，我就——
辛暖浑身一颤，突然意识到，如果穆易承认了，如果他承认了，她又能怎么样呢？
离开么！辛家已被抛弃，穆家不能去，而在经历这些日子的甜蜜之后，她还能如那三年里一般去南林别墅么？突然醒悟过来，原来心底最深处的渴望，只有这座易园，承载了所有梦想和温暖的这个易园才是她心底里唯一认同的家。
穆易脸上阴郁，嘴角却勾起一丝邪佞的笑，挨近她的耳旁，用仅仅两个人的声音告诉她，冰冷狠戾，“辛暖。你知道么，云娅是外公为我挑的妻子。”
辛暖的血液刹那冻结，她愣愣的看向那人眼眸深处，邪魅的眼神有着无尽的恨意，辛暖震惊，从未见过穆易有过这样的神情。似乎滔天灭地的恨意汹涌的向她袭来，她踉跄的退后几步，穆易恨她！
这个意识一开始只是点点浸透她的思维，随后如同漫天冰雪般无痕渗透她的每一个意念，占据她所有的头脑和心房，然后扑天灭地的袭来，仿佛要把她层层包围没有一丝缝隙。
辛暖捂着胸口缓缓滑落，却被人懒腰止在半途。辛暖忽然不敢去看他的眼神，那一刻的意识几乎要把她毁灭。
穆易竟恨她么？
喃喃的开口，“你恨我么？”可是为什么？
因为她抢了云娅的身份？因为她是被逼嫁给他的，可是那个逼她的人不正是他么？
一秒钟的恍惚，穆易已经抬起她的下巴，冰冷的言语不留丝毫余地，“辛暖。你想听，我就告诉你。那个时候，我和云娅在一起。你在陈德手下‘承欢’的时候，我和云娅在一起，怎样，满意了？”
刻薄恶毒的语言，痛了谁的心，又凉了谁的意！
穆易丝毫不察辛暖骤然苍白的脸色，冰冷狠毒的言语一字一句如凌迟般，他痛，他要她更痛！
身体的力气霎那被抽光，煞白的脸色衬得那几个红印越发红艳，刺入穆易眼中更显突出。穆易突然低头，携了所有的恨意，狠狠的低头吻上她的唇，她的唇冰凉的没有一丝温度。穆易强势的进入，不管之前的受伤，犹如困兽般，最后的发狠，而后，同归于尽。
这一生，只有辛暖才能站在他身边，或者他要她，死了，他也要她是他的人。这辈子，她都别想离开！
辛暖头脑空白，忍耐着，一如最初的姿态。闭了眼睛，璀璨的星辰乍然失了光芒，嘴里一痛，那人又狠狠的咬了她一口，先前的感觉再次涌上，胃里的酸涩满溢。她用上全身的力气去推他，那人不觉，被她挣开。
辛暖瘫倒在地干呕起来。