离易园不远处的距离，一辆白色宝马开的飞快，雪凉的白色在暗夜里特别醒目，它的主人无视喧嚣的四周，脚下用力，速度陡然上升一个层阶，朝目的地急速而来。
而易园，没有开灯的卧室，仅靠窗外出现的星辰点缀出一丝光亮。
穆易半眯了眸子，流光潋滟，“恶心么？”复又蹲下身子，轻柔的抚摸辛暖的脸，如玉的肌肤滑嫩冰冷，眼眸缓缓上抬，和她平视，“嫌我恶心么？”
手指蜷曲，手下的印记越来越重，两人似乎忘了一开始的争执，一个拼着劲推却，一个下狠力禁锢，变成了一场单纯的力量对比。
眼泪肆意流淌，辛暖突然大哭出声，酝酿了所有的委屈，恨他却又下不了狠心伤害他，所以掉转了所有的愤怒对向了自己，第一次深刻的无助，远比被陈德挤压在马路边时更深刻的无助，连她自己都察觉不出此刻她的言语隐含了多大的自弃，“穆易。妈妈曾经告诉我。维持爱情永久的方式就是让她停止在最美的时候。”想起蓝薇，辛暖的眼神悠远迷离，“可我知道不是的。她用一个美丽的借口迷惑了自己，在梧桐摇曳的日子里，她总是看着远方，一看就是很久，然后我就知道。其实，她宁愿不要最美，也要陪伴。错过了那么多的时光，所以最后，她走了。那么干脆，没有一丝意外，第二天我醒来的时候，她就不见了。然后我知道，她爱那个人，宁愿丢下我。”
她以为如同往常一般，妈妈只是晚起了而已，可当她在门外等了那么就最后推开门的时候，空无一人的房间除了空气的萧索什么都没有。
然后她坐在妈妈的床边，学着她以前的姿态，乖巧的搬过椅子，同样的角度仰望蓝天梧桐，眼睛睁得大大的生怕错过什么，她想只要坚持，只要坚持，她一定可以第一眼看到妈妈出现，或许她只是出去了一下而已，或者她有事来不及告诉她，只要她一进大门，她就可以第一眼看到她，然后飞奔着下楼，扑进那个温暖清香的怀抱，那是她最喜欢问的味道，独属于妈妈的味道。可是，从日盛到日落，及至星辰光至，门口安静的连树叶都不曾飘落一片，当她看到被辛天狠戾的扔下椅子的自己，她才明白，妈妈不会回来了。
没有原因，没有预兆，突然之间，那个怀抱着她给她唯一温暖的人，不会回来了。
那是生命中第一次被人丢下，也是最后一次。因为从有记忆以来，她的世界也只有蓝薇而已。而那天，她的世界却不要她了。
辛暖语气里的颓然瞬间击中了穆易，穆易有一刹那的清明，低头去看怀里的人。辛暖却望向窗外的星辰，星辰的璀璨倒映在她眼里，湖水般的眼眸熠熠生辉，从没有这样的时刻，辛暖美得惊心动魄，却又如同一个瓷娃娃般易碎。
心骤然疼了，穆易缓了眸色，连忙紧拥着她，可辛暖愈加颓废的语气更深更痛的刺进他，“穆易。我不想要像妈妈一样，在可以珍惜的时候错过了，而后的日子只能后悔，等到悔恨涨溢，然后用另一个错误填补了曾经的缺失。”
穆易一紧，辛暖缓缓抬起头来，唇边的微笑疼了他的眼，“我喜欢你。”眼角的酸涩一闪而过，“可你不喜欢我。就连当初娶我也不过是你的一个计划。”
辛暖的声音空灵而清冷，“虽然不知道为什么，可是能够让你放弃云娅，借搞垮辛天的公司，然后以此为条件娶我，那个目的一定是很重要吧！”
她善良的口吻如同是夫妻间的慰问，微笑着望着穆易。
辛天那样对她确是她活该，没有她，他是那个高高在上的辛氏董事长，挥挥手多少人自动奉上双手供他驱使。
却因为她，只是因为她辛暖，穆易让他一夜之间，从董事长沦为连普通员工都不如的负债人，逼不得已上门对人祈求，从来趾高气昂的辛天有一天也会有那样摇尾乞怜的时候。
不说吴月兰，辛暖想她也不会接受身边有这样一个危险扫把星的。
“嗯。很重要，没有你无法完成。”
淡淡的嗓音一扫之前的狠戾决绝，穆易这个人，从来没有人看透。上一秒还是邪魅狠绝如恶魔般，下一秒却恢复成温润如玉的王子。辛暖曾踏入他的世界，只是中间隔着那些心伤和猜疑，止步不前。多年后，辛暖靠在那人怀里，懒懒的在阳光下晒太阳，那人垂了眼眸安静的倚着她而睡。她想如果当初，多走一步，只要一步就好，他们是不是就会少走那么多弯路。可是，那时候，太年轻太害怕，所以迟疑了义无反顾的勇气。
因为尽管猜疑，再多心伤，即使根深蒂固的恨，最终仍是抵不过深入骨髓的爱。
可惜，这个时候，他们不懂。只有彼此伤害，借对方的伤来安慰自己的血肉模糊。
辛暖的手突然抚上自己的肚子，那里的酸涩感还未散去，头脑里闪过一丝念头，她苦笑着，“可是，我不想帮你完成了。”
“辛暖，对你来说我算什么？”
“你是易少。”
穆家三少爷，杀伐果断，邪魅狠戾的易少。
“很好。”穆易站起身子，居高临下，犹如睥睨天下的王者，一时间，慕天星辰都成了他的陪衬，他眼中邪光大肆，眉眼俊逸，勾起的唇角如同画上去般完美，不可一世的君临天下。
轻柔，清晰，深刻，痛直达心底，“很可惜，你永远无法摆脱我。”
没有一丝留恋的转身离开，辛暖呆呆的望着自己的衣角，没有察觉那擦肩而过的风中有一双压抑紧握的双手。
房门被关上的那一刻，她听到，管家恭敬而一丝不苟的声音，“易少。云小姐来了。”
随着砰的一声，身子应声滑落，原来他不去，那个人还是可以来的！
辛暖把头埋进腿间，低声问道，“你以为，易园是属于你一个人的么？”