云娅坐在客厅宽大的沙发，手下是滑润清凉的触感，眼角瞥到刚下楼梯的穆易，立马站起来扑过去，“穆易哥。”
穆易一个侧身轻而易举躲过了，沉了声音，“云娅。不要越界。”
云娅一窒，眼眸暗了，忽又明亮起来，“穆易哥，你今天……”眼神瞥了四周，没有看到其他的身影，“你今天突然走了。外公很生气，”边说边打量穆易的神色，“穆易哥，你要不要去和外公解释一下。时间还早，现在出发还来得及。”
云娅心底冷哼，走了又怎样，她可以让人回来！
脚下一顿，身后的人拽不动，云娅怯怯的回头，却见穆易眯了眼眸，一步一步逼近她，忽然邪魅一笑，“是不是有外公撑腰，云娅就觉得自己无往不利？”
全身血液一冷，穆易每次半眯眸子，意味着此刻的他阴晴不定。云娅感到浑身一阵冷寒，不自觉向后退了一步，“穆易哥，我没有。我只是……只是担心外公会生气，而责怪辛暖姐。”
云娅人前从来都是乖乖女的形象，一口哥哥姐姐叔叔伯伯更是叫的众人心花怒放。
穆易冷哼一声，甩手阔步向前，“云娅，你以为外公不知道你的心思？装巧弄乖就能糊弄叱咤风云的易扬！我该说你高估自己还是低估了易扬！”穆易突然转身，意料中看到云娅煞白的脸色，“外公之所以容忍你，是因为你父亲。所以，不要等到外公的怜悯用完了，你自己也就自求多福！”
云娅慌了，湿了眼眶，“穆易哥，你知道不是这样的。我是……我是喜欢你的啊！”
“喜欢？”穆易的声音空桶轻缓，他一心想要喜欢的那人五分钟前告诉他不准备再喜欢他。思绪辗转间，穆易眸色渐深，心潮翻涌，控制不住的戾气再次袭来，不再喜欢？那一刻他多想把她揉死在自己的身体里，让她到死都是在他的怀里。他能感受到他巨大手劲下辛暖的疼痛，只是她宁可咬破了牙也不哼一声！很好，他的妻子竟然是这样一个有骨气的人！
穆易猛的转身，带倒一张椅子，云娅看着他狠绝的掐住自己的脖子，“云娅。我警告过你，不要越界。你告诉辛暖辛天的事？”
云娅白了脸色，连摇头都做不到，只能死死的抵在穆易前胸，破碎的声音，一字一句，“穆…穆易…哥，我……没有，真的……没有！”
穆易凛了声色，“没有？云娅，你以为我不知道生日宴会的事情？你和辛暖说的每一个字，需要我背你听么？”
生日宴会？云娅煞白的脸上一再苍白！怎么可能！她明明看到穆易出去了才见辛暖的！她用力去想，可脑子里仅有的一丝意识却致力于挣脱眼前的困境。
“穆…易……哥，求你……不要……”
“求你……穆易……哥……”
穆易却充耳不闻，加大了手上的力量，“云娅，告诉我，陈德怎么会知道今天我和你在一起？”想要辛暖被陈德欺负，手下的五指再次缩紧。“你告诉他的是不是？”
呼吸一顿一窒，几乎窒息。只能本能的伸手去推，可手上的力气也渐渐消失，在最后一丝呼吸抽离的那刻，脖子一松，整个人瘫倒在地，久违的空气扑鼻而入，云娅张大了嘴，倒在地上狠狠的喘气，脖子上的红印与苍白的脸色形成鲜明的对不，触目惊心。
穆易却一巴掌拍上她的脸，“云娅，这只是警告。如有下次，决不轻饶。别妄想求助别人，你知道我的能耐。
还有，离辛暖远点，她不是你能动的人。”说罢，头也不回的离开。
头脑混沌，四肢僵硬，那一刻濒临死亡的感觉让她惊骇万分，他竟然、竟然要掐死她？难道他忘了那时候么，十岁之前，他们两个一起成长过的岁月。五年的天真快乐，五年的痛苦相伴。
喉咙如同火烧般灼痛，心里却是刻骨怨恨。为什么？为什么她可以拥有，而她必须放弃？
“云小姐。易少让你回去。”管家突然出现，即使目睹了一切，他的声音也没有一丝变化。“易少还说，不要妄图用已逝的过往宵想如今。而且，过往也没有那么重要。”
一颗心终于沉落海底，已逝的过往？没那么重要？
难道那十年只有自己记得么？不可以！绝对不可以！凭什么她辛暖可以得到一切，而她云娅只能仰人鼻息！从小寄人篱下，只为追随那人的目光，而现在那人告诉自己别妄想！
云娅美艳的面容骤然扭曲，寸寸都是滔天的恨意。妄想？她偏要得到！
管家望着踉跄而去的云娅，心里一阵唏嘘，天意弄人，曾经纯真可爱的孩子如今也走到了这一步！轻叹了口气，向厨房瞥了一眼，那两人到现在还没吃饭呢！然后踱着步子热饭去！
穆易回到卧室的时候，隔在门外便听到浴室的水声，伸手一推，门没锁，五分钟后，水声还在继续，冷声下命令，“五分钟，否则我进来帮你洗。”
冷水浇灌的那瞬间，由外而内的冰冷。她蜷缩着身子，任凭冰凉的冷水肆意的倾洒全身，手上脚上的淤青，脸颊的红紫，在镜子里看到自己的那一刻，辛暖自嘲的笑了一声，三年来安分守己也没有现今全力任心一拼的伤痕来的重，再没有人心疼的自己，只有一个人了！
肚子上的凉意突地袭来，浑身一凛，她突然关闭凉水，开了热水冲去身上的凉意，手轻轻的抚上平坦的小肚，那里会有一个新的生命么？
陈德碰上她的那一刻，她是恶心，以为那是简单的心理反应，不让任何人碰触。可当穆易碰到她的时候，她却是真真切切的感受到胃里的酸疼，所以，那是不是说明了不同？
即使抗拒，可那人的碰触永远不会令她恶心，身体反而会有一丝的悸动，若不是拼命咬紧了牙关，她的身体早就出卖了她！
即使那样，她还沉陷于他曾给的温柔。
炙热的水覆盖了之前的冰凉，在一片氤氲的热气中，门外传来那人冰凉的没有一丝温度的声音。
温度骤停，身体僵硬，终究还是关了水源，穿上睡袍，开门。