辛暖打开门，穆易正好站起身，眼角扫到钟表，五分钟，分毫不差。扬了眉角，揽过辛暖的腰，洗完澡的芬芳扑面而来，阴郁的心情有一丝的清朗。
“下楼吃饭。”
辛暖刚准备摇头，腰间一紧，那人强势的拥着自己下楼。转念一想，现在的自己还有什么资格拒绝！放松了自己，任他拥着，辛暖悲哀的发现，即使心里想要远离，可穆易的气息已进入她的思想意识之中，她无力挣脱。
管家正把热了的饭菜拿出来，回头看到两个人下楼。眼角下意识的扫过门外，而后不动声色的离开。
辛暖却低了头，刚才那声轻微的汽车声她还是听到了。隐下眸中的苦涩，再抬头时已是一片云淡风轻。
穆易眯眸打量着她的脸，凑到她耳边，低问，“不问什么？”
辛暖摇头，这个时候她还能问什么，她只力求隐匿自己。
穆易却抬起来她的脸，“很好，这样才乖。”手却握紧了桌延。若问，则代表在乎。什么都不问，是什么都不在乎么！
桌上摆了简单的四菜一汤，清朗不再，管家喜欢素菜又偏淡。辛暖没有食欲，可还是尽力一口一口往嘴里塞饭。饭菜两点一线，辛暖看似认真的吃饭，除了夹菜就是低头捞饭，即使夹菜也是匆匆一过。
穆易放下筷子，侧身挑眉，看着辛暖如同打仗般的吃饭。“菜都吃完，管家做的不容易。”
辛暖郁闷，平常她吃不下的时候，怎么没听他说管家不容易，而且，晚上过了饭点，饿也饿过头了，没有那个食欲。可还是听话的多扒了几口饭菜。
穆易对她的听话很满意，竟然主动夹菜给她，亲密如同寻常夫妻般，似乎之前的一切都不存在。辛暖暗了眼眸，总是这般，没有一句话就将过往一带而过。
一顿饭吃得无比抑郁，为了不浪费管家的劳动果实，辛暖机械的往嘴里塞食物，恨不得把明天的分量一次都解决了。
上楼，开门，关门，一气呵成。
一般来说，在经历大悲大痛之后，一旦冷静下来，心思就会变得透明澄净，就像一瞬间看透人世的悲欢离合，爱恨纠葛，然后觉得过于执着只会是两败俱伤，所以选择放弃。好听一点，说是放手。其实，就是逃避。
此刻的辛暖就是这样的心理，躲进被子里一声不吭，任凭被子盖过脸，把头藏入无尽的黑暗中。
短短的一个下午，发生这么多事，迂回曲折，惊吓绝望，然后一切归于此刻的平静。就好像菩提树下的那位和尚历经世事沉浮，悲欢离合后的大彻大悟。
其实，总归来说，不就一个爱字么！
不爱，就不痛！
穆易皱了眉头，英挺的眉眼有一丝的阴霾，床上的那个人裹得严严实实，如同蚕蛹躲在白色的羽被之内。床陷了一半，身后突然一个沉重，随后，身子被人捞到了怀里。
身体突然僵硬，辛暖自苦，抗拒，迎合，放弃，无论哪一种，都逃不开那人强势固执的怀抱。
“穆易，穆南…是怎么死的？”搁在心上的问题终于问了出来。
周围一刻的沉重，然后声音自头顶响起，分辨不出情绪，“你听到的是什么？”
辛暖摇头，“不知道。”
“不知道？”手上用了力气，穆易邪佞的语气耳边传来，可若辛暖此时抬头，她就会看到穆易微笑的脸上眉目间全是阴霾的狠戾。
“陈德说的算是不错，穆南是为我而死。”
为我而死。陈德说的是为云娅而舍穆南，原来在他的眼里，他们不分彼此么？手抚上心口，那里似乎被人狠狠践踏着，上一秒才决定要放手，这一秒还是因为他的一句话而伤心了。
穆易是什么人，商场上风云诡谲，猜度人心，玩的就是这一类。一个眼神，一个动作，甚至轻微的一声叹息，
就知道那人的心思意念如何。辛暖的一个低头，他就知道她的心思在何处。
冷了眼眸，“辛暖，我就这么不值得你信任么？”
闭上了眼睛，辛暖沉默得没有任何反应。然后身边一轻，空气骤冷，穆易已起身。不多久，浴室便传来了水声。辛暖侧了身子，下意识的离穆易躺过的地方挪了一挪，却背对着。睡衣袭来，还是累了。
穆易洗完澡出来，辛暖呼吸浅淡，看似刚入眠。他轻轻的靠过去，扳过她的身子搂到怀里，辛暖不自觉的推拒了一下，穆易眸子一深，手上用了劲，牢牢的锁住她。
辛暖没有睁眼，但还是柔了身子。这份炙热的气息，无力抗拒。睡意渐渐袭来，终究沉入睡眠。
黑暗里，穆易眸子黑亮，看似漫天星辰的璀璨夺目，俊美邪魅的容颜沉静幽深，如同看追猎物伺机而动的头狼，幕天席地里幽亮的眸子漆黑深沉。
而另一座家宅里，灯火通明。夏彤静静的倚在窗边，窗外灯火辉煌，精彩的世界所展现的流光溢彩，引人入胜。而暗地里的黑暗罪恶却隐逸在角落，只有一不小心步入巷子，而后发现盛世下的糜烂。
夏彤一言不发，窗子里倒映出另一个身影，俊朗挺拔。
夏彤微微侧头，“其实，穆易心里有穆家的，不然他会……”
穆南是穆家最温和善良之人，没有人想象穆家这样一个家庭，会有这样一个温和的如同书香门第出来的孩子。
当初，因为那一眼的温柔，夏彤敛起平日爽朗张扬的性格，成为一个温柔识体的能够配上他的女人。在他的心里，穆易永远都是穆家的孩子，是他的弟弟，值得他倾尽相待。
夏彤突然想起另一个男子，同样身为穆家的人，穆南似乎更像那个人的儿子。
路林锐没有说话，怀抱着心中的女子，沉稳内敛。
“路林锐，你说穆易对云娅……”
“不会。”路林锐坚定的说，“夏彤你不了解么，这个世界上，除了辛暖，没有人能够让穆易费尽心思，只是隐瞒一个事实。”
“可是，辛暖总会知道的。那个时候……”
夏彤软软的靠着身后坚强有力的胸膛，心里却苦涩不已。辛暖，她怎么办呢？