那天没有去成易家。可是，没隔多少天，易老爷子突然造访易园。彼时，辛暖还在房中，夏彤喋喋不休的说着她工作上的趣事。
“我明明按照那人的要求，可最后那人竟然还鸡蛋里挑骨头，左右都不是。然后我一想，那人肯定别有所图。
你想啊，”夏彤盘腿一坐，眉飞色舞，“以我的姿色，虽说没你那么温柔可人，但少说也是美女吧！”眼角瞥到辛暖偷笑的神情，双手一插，“你有意见？哪个部分？”
辛暖连忙摇手，“没有没有，我是没想到你这么谦虚。你继续，继续。”
夏彤睥了她一眼，也不计较。继续道，“不过那人看上的是小雪，我说嘛，没事挑毛病，还每次都让小雪给他设计，原来是那样的心思。哼！看上我的助理，怎么说也得过我这关！”
夏彤洋洋得意，俨然自己是小雪的妈，全指着自己检测那人。
辛暖无奈，转而一想，难道说恋爱中的人都是这样，眉目间都是甜蜜，一颦一笑，全是看的见的情意。辛暖心里也替夏彤高兴，这么久了，她终于能够踏出这一步，路林锐那个男子，同是人中之龙，但他少了穆易的狠戾邪魅，多了一份平和。
想到那个人，心里的苦涩又浮出，自从那天之后，两人的交流淡淡的，仿佛又回到了那三年的时光。想到这里，心里一痛，然后如同绵软的细针般一寸一寸渗入骨髓深处。
“辛暖，辛暖？”
“嗯？”辛暖神思回来，微微一笑，“你和路林锐什么时候结婚啊？”
夏彤难得脸一红，佯怒道，“辛暖！长本事了，敢取笑姐姐我了！”说着跑过来抓住辛暖。
辛暖一边躲着夏彤的攻击，一边笑道，“我是为你高兴。”
夏彤停了下来，沉思会儿，再开口时已没有了刚才的愉悦，“至少我得完成那件事，才能无所顾忌的和他在一起。”阳光投射到窗台，有一层暖暖的光晕。夏彤的脸在光圈中明媚如花，却还有一丝忧愁。
声音有些犹豫，“夏彤，那件事……”
夏彤突然侧过脸，反问，“辛暖，你是不是也认为是穆易舍了穆南而选择云娅？”
辛暖低头，不知道在想什么。夏彤叹了口气，“辛暖，其实……”
“不是。”
“什么？”
辛暖再次回答道，“不是。我从来没有认为穆易是那样的人。”看到夏彤不解的神情，辛暖微笑道，“他从来都不说，很多事情只能我自己去猜。可我知道，他不是一个会因为愧疚而去做什么的人。穆易他们那样的人，行事狠戾果断，举止随心，不会因为任何人改变自己的原则。他们心思剔透精明，一个念头常常拐了七八个弯，最后实行是说不定还会临时改变策略。若胜了，便是没有一丝余地的胜利。若错了，也不会愧疚。胜败，一念之间，所以不需要愧疚。”
夏彤一惊，她没想到辛暖能这样想。她仔细看过去，辛暖神色一直是淡淡的，她担心那天的情形在她心里留下阴影，所以这几天她几乎常常往易园跑，希望多陪陪她，让她不至于被那些记忆所困。可现在看来，辛暖虽然什么都不说，可其实她什么都知道。
辛暖微微仰头，“我想，穆南关心他的弟弟，他做的一切都是为了穆易吧！”云娅是穆易从小相伴的朋友，救她，只是因为穆易而已。
夏彤也笑了一声，只是有着无尽的苦涩，“我曾经以为他和云娅……，后来才知道他只是为了穆易。”说到这里，夏彤回头深深看了一眼辛暖，“我以为我很了解他，现在才知道。相比较你而言，我其实都没有真正了解过我曾深爱过的人。”
“夏彤，爷爷那天告诉我要珍惜。所以，珍惜就好。”
夏彤点头，却还有不解。“那你对云娅……”
辛暖回望了着夏彤，眼眸如湖水粼粼，“我不知道。夏彤，其实不论云娅说什么，真正……只有他。”
夏彤一愣，辛暖脸上泛着阳光的暖色，心里一疼，辛暖说的对，不管云娅做什么，说什么，真正能够影响她，辛暖真正在乎的只有穆易。
夏彤叹了口气，为什么总有那么多的不如意呢？穆易，他懂吗，像辛暖懂他一样明白么？
敲门声，管家的声音，“少夫人，易老爷子来了。”
辛暖和夏彤下楼，易扬方方正正的坐在一旁，穆易不在。易扬看到她，鼻子冷哼一声，拐杖冷冷的往地上一柱。“穆易呢，叫他出来。”
“易老爷，易少正在回来。”
辛暖看去，清朗，好长时间没见了。此时突然出现，辛暖一惊，有段时间没见，清朗更加硬朗，神色也愈加严肃，似乎有什么事要发生了。辛暖心里担心，却听易扬的声音苍劲有力。
“清朗，这么多年，跟着穆易那小子，越来越出息了。”
拐杖狠狠一敲，清朗却神色未变，辛暖想起，清朗是从小跟着穆易的。那时候穆易小，没有势力，那么清朗其实是易老爷子派给穆易的人，而如今，清朗只听穆易一人的话，那易扬的心里一定有芥蒂。
清朗恭敬回答，“易少信任，清朗才能跟随易少。”
易扬冷哼了一声，眸子如鹰隼凝在辛暖身上。辛暖今天穿的白色衬衫，下身是简单的牛仔裤。整个人白净随和，易扬却嫌恶的撇过头。
辛暖不解，可也不知道说什么。外公对她的态度显而易见，这个时候说话无疑讨不了好。夏彤蹙眉，上前一步，“易老爷，你怎么突然来了？”
易扬扬眉，虽是老人，可老人的一丝老态都没有，苍穹之力，他微微仰头，似乎在想什么，而后一笑，“原来是夏家丫头，我来看看外孙。”随后再也无话，房间一瞬间的空白。
辛暖看着门口，轻叹一声，几不可闻。脸上暖了色容，“外公。”
易扬微抬手，制止了辛暖的话头，只问，“辛暖，你知道自己是谁吗？”