清朗一惊，易扬瞥到他的神色，直看着辛暖，似叹息，可话语里的刀锋还是现了出来，“辛暖。想必你也知道，当初为了娶你，穆易不顾我劝诫警告，或者更甚之前，因为你，他设了一个局对付辛天。”易扬顿了一顿，而后笑眼看她，“你知道原因么？”
清朗突然出声制止，“易老爷，易少说过……”
“清朗！”龙头拐杖再次顿击地板，众人心间一凛。夏彤紧了双手，正要开口，却听辛暖温柔却坚定的声线。
“所以，外公会告诉我原因吗？”
小脸扬起，散发出坚韧的光泽，辛暖一直都是一个外柔内刚的人。易扬突然笑了出来，很是欣赏的看着她，似是低头自语，“若你不是那人的女儿，也是一个好孩子。”
虽然轻微，但辛暖还是听到了，那人的女儿？那人，是辛天，还是……蓝薇。
脑子里闪过什么，快的没有痕迹。辛暖垂头，一时之间不知道说什么。好在，僵硬的局面没过多久，穆易回来了。
穆易一进门，看到易扬端坐着，眉间闪过一丝愠色。“外公。”
“回来的倒快！”易扬冷哼，“穆易，你知道自己在做什么？”声音已经彻底冷寒了下来。
身前一黑，穆易已经站在她面前。如此强势的保护姿态，辛暖心里没有感动。因为她透过穆易的肩膀，看到易扬紧皱的眉头更加深刻，似刀痕般横亘。
“穆易，你是不是以为你长大了我就动不了你！”
没有一丝声音，死一般的沉寂。良久，穆易才冷冷的开口，没有任何感情，“外公，现在的我，你确实动不了。”一句话，本已死寂的空间立时陷入冰一般的森凉中。
易老爷子怒极反笑，“好，很好。我易扬养的好外孙，真是好样的！”一连几个好字如同牙缝里挤出来一般。穆易不为所动，身体笔直的站立在辛暖面前。
穆易总是这样，强势决绝不懂柔和，也没有妥协的姿态，辛暖侧身走出，正要出声缓和眼下的情形。不料，气极中的易扬扔了拐杖过来，本意是斥责穆易，却因辛暖的这一动，带着怒气的拐杖便落到了她身上。
穆易最早反应过来，一个闪身反手接住了辛暖，稳稳的落在他怀里。清朗一个箭步挡在他们身前，夏彤大惊，连忙过来查看辛暖的伤势。一时之间，气愤陡然紧张起来。
“管家，送客。”
易扬一时之间也未反应过来，直到看到辛暖捂着肚子靠在穆易身前，僵硬的神色略微缓和，却是无尽无奈。似乎全身力气都被人抽走，从来叱咤商场的易老爷子第一次呈现出老人的颓色。
管家捡起地上的拐杖交到易扬手中，伸手做了一个姿势。
易扬冷了脸色，抑制不住的气愤从心而出，却在庞大的愤怒中隐约有一丝欣慰。到底是易家的孩子，举手投足已有君王的霸气风范。心里有些黯然，却还是转过了身子。
“穆易，你如今已长成。我无力干预你的人生，但有一点你记住。我始终都是你的外公，陪你度过十年日子的亲人。”一声叹息，“你如今对她视若珍宝，倘若有一天，真相揭开，你觉得你还能像现在毫无顾忌的拥有她？”说完，老人迈着步子离开。
辛暖明显感觉到穆易身体一愣，随即被他再次用力抱住。
刚才易扬那一下，其实没有那么痛，但辛暖还是下意识的护住了肚子弯下了腰。被穆易闪身搂进怀里的瞬间，周围空气有一霎的停滞，而后她听到易扬的那句话。
何谓真相？
不过她没有多余的意识来思考，因为穆易突然推开了夏彤，打横抱起她，跨步向前走。
“穆易，你做什么！”夏彤在身后大叫。
清朗拦住了她，淡淡的说道，“易少不希望别人打扰。”穆易转身的瞬间，清朗清晰的看到了他突然变白的脸色以及握紧的拳头，他想，或者易扬那句话还是打击到了他。
真相揭开，他还能这样拥她在怀中吗？
穆易脸上阴沉，俊美的容颜定格，没有一丝细微变化。辛暖在他怀里安静的躺着，心里微微有了暖意，如果她没有理解错，此刻的穆易虽然在生气，可身上没有一丝戾气，反而有一丝怯意，穆易是在害怕？这个认知瞬间击中了辛暖，然后流入四肢百骸中，这样一个强势狠绝的男子，现在，害怕？
辛暖心揪紧了生疼，眉目温柔下来，轻问道，“穆易，你怎么了？”
身子被放进柔软的被子中，而后铺天盖地的吻扑面而来，穆易粗暴的制住她的身子，不顾一切的吻下去。瞬间气息凌乱，穆易湿润了气息无孔不入的浸透入她的每一寸肌肤。
“穆易，你……”
吻落到她的唇边，继而细细的流连起来。“别说话。”
此刻的穆易不同于任何一个时候，辛暖见过他的邪佞，他的狂妄，他的狠戾，他的嚣张，他的魅惑，他的骄傲，唯独不曾见到此刻的穆易——他的害怕。
害怕，辛暖一想起这个词，下意识就觉得穆易的字典里不会有这个词。因为它是隔绝于穆易生命之外的东西，可此刻，辛暖在他的亲吻间实实在在的感受到，他在担心害怕，那样急切慌乱。
或许易扬的某句话对他产生了影响。看着穆易成长的易扬，比任何人都能找到他的痛处。可辛暖却不觉得。
她承认，易扬的话确实对她有一丝影响，可其实穆易不知道，辛暖的注意力被另外一个词语吸引了。视若珍宝！她从来都不觉得穆易对她是视若珍宝。可如果连那么了解穆易的易扬都看的那么分明，是不是意味着她还是
有期待的，毕竟曾经的温柔不是假的！
头脑还在思考，手上已经有了动作。她伸出手环绕过他的肩，主动靠近她软了身子承受他的一切。她想告诉他，她的回应。
穆易，你不知道，除了你没有人能够让我离开你，如果有一天我离开你，不会因为任何人，任何原因，只有你。全世界，我唯一在乎的人，只有你能够让我离开你。
穆易感受到她的回应，更深的加入了这个动作，手下开始游动起来。辛暖感到他身体的变化，心下一凛，现在不可以！
唇舌被松开，穆易的吻落到她脖子，锁骨，顺势而下。辛暖头昏昏的，努力去抓紧那丝微弱的清明，终于喘着气，“穆易……不可以。”
穆易却以为辛暖在拒绝她，本慌乱的心此刻更是脱离轨迹，“辛暖，不要拒绝我。”
那语气里的脆弱瞬间打败了辛暖所有的意念，而后身上衣服一件件剥落，辛暖软了身子尽量配合他。她没有办法承受他一丝一毫的脆弱。