辛暖是被满室的阳光刺眼而醒的，睁眼的时候，身子有还处于迷蒙中，迷迷糊糊，睁眼看着天花板的吊灯，才发现一眨眼已是夏天了。起来的时候，身上还有一丝酸疼，她抚上肚子，或者她应该去医院看看。
穆易不知在何处，楼下除了管家，只剩夏彤一个人坐在那里不知干什么。
辛暖奇怪，“夏彤，你怎么还在？”
夏彤侧脸，古怪的看着她，“你的意思是希望我走？”说完上下左右打量着她，语气酸酸的，“辛暖，你知道现在什么时候吗？”
辛暖不解摇头。
“现在是大白天，你至于饥渴成那样么，晚上还不够？”
“……”
匆匆吃完饭后，辛暖便拉着夏彤出门，鉴于之前的经历，夏彤不知从什么地方召唤出了清朗。然后，清朗出来的时候，穆易也出现了。辛暖哀怨的看了一眼夏彤，夏彤摆手表示自己也没办法。
“去哪儿？”穆易直接了当的问道。
辛暖连找借口都不知道找什么，支吾半天才说道，“我去看看风希。”话一出口才知道错了，眼风扫到夏彤像吞了苍蝇似的表情，古怪的神色中还带有一丝敬佩。
敬佩！绝对的敬佩！妻子当着丈夫的面说要去见另一个男人！夏彤十分佩服辛暖的勇气。
辛暖大惊，连忙摇手，“我不是那个意思，我是说，我要去……”
“没事。”穆易邪邪一笑，拿出手机，“清朗，打电话给风希，让他过来。”而后邪魅地勾起唇角，“我怕外面不方便，还是这里好。”
不方便！辛暖仰天看了一会，真的是很不方便！
风希接到电话，火急火燎的赶过来。电话里清朗说有万分火急的事，害的他连饭都没吃直接过来。可是一到易园，穆易老神在在的坐着，清朗站在一旁同情的望了他一眼。心下奇怪，却看到辛暖一袭长裙神色迥异。背后似乎有冷风吹过，风希小心翼翼的踱到夏彤身边。用自己以为两个人听到的声音小声询问。
“夏彤，什么情况？”
夏彤颇有自求多福的神情，风希越看越紧张，步子已经不自觉的往后退了。刚退后一步，某人慵懒的声音传入
耳朵，“辛暖，你要见的人来了，怎么？”
风希立马望去，辛暖窘迫了神色，“穆易，我只是有些问题想问风希。”
穆易背对着辛暖，看不出他的神情，无所谓的耸耸肩，可风希看来，那绝对不能表示穆易的心情很好。他突然有点害怕穆易的回答，“没关系，我不是把人叫来了，说吧！”
然后，辛暖的脸色更加窘迫了，所有人都很奇怪，一向温柔大方的辛暖为何如此，连夏彤都小声的问她，虽然那整间屋子都可听到的声音实在算不上小声。“辛暖，你究竟怎么了？是你说去找风希的，现在人来了，怎么不说？”
辛暖实在不说，难道她要说，我见风希是想借用他的专业知识确认一下我是否怀孕了？
之所以不想告诉穆易，是因为那一刻穆易的脆弱还在心头，她不想没弄明白之前，被怀孕的消息混乱。辛暖很聪明，但也有些时候脑子钝化为单线程结构，所有的消息聚在一起她会无法消化，只有一个一个慢慢来，她才能接受。
就如此时，她不想要穆易知道。
辛暖犹豫着如何说，穆易转身看到她的神情，扬眉笑道，“辛暖，是不是需要我们回避？”
回避？辛暖心一跳，抬眸撞进穆易的眼睛，凤眸幽黑一撞入如同黑洞般吸收了她所有的目光。她连忙转头，看向风希。
风希却接受到了穆易微笑中的危险，浑身一抖，立马表态，“不需要不需要。辛暖，有事在这里说就可以。”
开玩笑，辛暖可以迷糊，他绝对不可以。说罢还倒退了两步，表明自己的立场。可无奈，辛暖一迷糊便也迷糊到底。然后风希听到令自己血液倒流的声音。
那个声音轻柔却坚定，出自辛暖之口，两个字，“需要。”
穆易深深的看了一眼，而后唇角上扬，带着清朗回了书房。于是，此刻只剩风希和夏彤，还有女主人辛暖。
夏彤懒懒的坐到一边，两手一摊，表示自己不存在。风希哀痛的望天，回忆穆易转身时那意味深长的一撇，而后无比哀怨的声音瞧着辛暖，“易少夫人，你有何贵干？”
辛暖的眼睛突然散发出神彩，璀璨夺目，风希不由的一抖，三秒之后，他又抖了三抖。因为辛暖语不惊人死不休，又说了一句令人心神剧裂的话。
她说，“风希，我可能怀孕了。”
风希风中凌乱了几秒，而后喃喃道，“是我的？”夏彤惊悚的望向风希，眼神来回扫了一遍，终于不可遏制的大笑起来。太逗了，这两个人都太逗了！穆易怎么不在，错过这么逗的场景！转而一想，却打了个冷颤，穆易还是不在的好。
辛暖却白了脸色，无奈道，“我是说我可能怀孕了。你不是医生么？”
风希吓出了一身冷汗，好不容易回过神来，擦了擦额头，老天，都出了一额头汗。一颗心落定，风希连忙倒了一杯水，牛饮了几口，而后大喘了一口气，“我说辛暖，你能说明白不！吓死我了。”
夏彤提醒道，“先不说辛暖，风希，你没脑子？谁怀孕跟你有关系也不可能是辛暖。想多了吧！”
风希没好气的回答，“一个女人告诉你怀孕了，男人正常的反应不都是这个吗？我说辛暖，你怀孕就怀孕呗，你找我做什么？”
辛暖醒悟了，她不应该找风希的。
夏彤好笑的看了一会，一个站在那儿神色窘迫，一个坐在那儿神色憋屈。最后一针见血总结道，“辛暖，这个问题，你应该求助于验孕棒，而不是另一个男人。”
辛暖脸色一红，风希却跳了起来，“太对了。辛暖你自己解决，我得去看看穆易，万一某人误会那可不得了。辛暖你说你缺德不，叫我过来竟是为这么一件事。你不怕穆易杀了我？”
眼见风希就要上楼，辛暖立马叫上他，“风希，你能不能不要告诉穆易？”
风希不解，可看到辛暖欲言又止的神情，还是颇为难的点了点头。事实证明，风希这为难太为难了，硬逼着做出为难的动作，难道辛暖不知道，对上穆易那个邪魅聪慧的暴君，风希只有点头哈腰的份。
夏彤从抱里抓了一会，朝辛暖扔出一个东西，“先给你用用。”
辛暖来不及惊讶什么时候夏彤有了哆啦a梦的口袋，接住东西红着脸进了卫生间。