风希进入书房，就在某人威慑的眼神下颤颤巍巍的走到桌边，然后规规矩矩的站着。还没等审问，自己已经无比恭敬的招待了。
“穆易，你要当爸爸了。”
一口气顺下来，看到穆易的脸色从进门时等待猎物的戏谑到此刻听到辛暖怀孕消息的面无表情，风希心里着实惊慌。不知道穆易的这个转变意味着什么。
书房里安静的似乎空气都静止了，风希小心的用眼神询问清朗，得到的回答是如同穆易一般的面无表情。风希心里哀叹，连清朗都向穆易进化，以后他和他们在一起要多大压力啊！
穆易其实心知肚明，自从停药以来，他就知道会有这一天，辛暖和穆易的孩子！没有人注意到，穆易的幽黑的眸子有一瞬间的柔情而后恢复一片漆黑的幽暗。
辛暖，不想让他知道，为什么？
此时，楼下，夏彤看着卫生间出来的辛暖，也问了这个问题。
“辛暖，为什么不告诉穆易？”
辛暖的手轻轻的抚着腹部，从看到验孕棒上两根红线的那一刻，心柔软了，三年半的时间，她终于有宝宝了？
不是没想过的，只是太突然。自从她和穆易第一次之后，她总是幻想着能有一个宝宝，在这个光华温暖的易园里，有她心爱的男人和孩子，一家人生活，温暖而幸福。
他会在暖暖的午后用自己的小小身子全心的倚在她身上，柔柔的叫她妈妈。她会比任何人更爱他，因为那时她的孩子，是她在那三年里无尽希望凝聚的念想。
只是，他真正到来的一刻，辛暖却有一丝胆怯，说不清原因，只是觉得他的到来，或许会终结某些事。头脑里闪过这个的时候，心脏猛的皱缩，所以下意识的不想让穆易知道。
“夏彤，我突然有点害怕。”
声音明显的有些无助。夏彤站起来，自然的拥抱辛暖，“不要害怕。辛暖，勇敢向前走，你要相信幸福，更要相信穆易。”
相信幸福，相信穆易。
其实辛暖不必刻意隐瞒，她们都很了解风希那个人，任何话到了他嘴里都是没把风的门。于是，一个消息一旦有了破口，理所当然的变成大众新闻，所以，易园的人都知道，辛暖怀孕了。
刚开始，辛暖没觉得有什么不同，渐渐的，她发现了不正常。首先，林嫂突然到来，带着穆老爷子的圣旨照顾她，辛暖还傻傻的点头，爷爷对她真好，感动得恨不得立马飞奔到穆家磕头感谢。然后，夏彤来了，开始只是一个星期两次，后来变成一个星期四次，然后一个星期五次，最后在穆易威胁的眸子下收敛退回一个星期四次。还有，清朗几乎寸步不离，除了卫生间和卧室，几乎有辛暖的地方就有清朗，他的主人从穆易变为辛暖。最夸张的是，连远在欧洲旅行的穆北都打电话来恭喜她。
辛暖懵了。好吧，就算这些人都是真心替她高兴而祝福她，可是最应该高兴，最应该受到祝福的那个人为什么一个表情都没有！辛暖郁闷了，郁闷的同时伤心了，难道穆易不喜欢宝宝？
于是，在某一个午后，辛暖偷偷放了一本婴儿书放在穆易经常做得椅子边。她清楚的看到穆易坐下的时候，眼神连书边都没扫到直接忽视了。
然后，辛暖彻底忧郁了，她感觉自己好像得了产前忧郁症，虽然离产前还有十个多月的时间。可宝宝的爸爸不喜欢宝宝，这个认知让辛暖彻底抑郁了。
所以，在通知林嫂不要打扰她，夏彤没有出现，电话也处于占线的状态下，辛暖来到穆易身边，准备替宝宝质问他的爸爸为什么不喜欢他。
辛暖还未走近身边，穆易就知道她来了。或者说，辛暖一走进门口，他就知道。只是，辛暖脸上那哀怨的神情是什么意思？
穆易大手一捞，自然在她唇上啄了一口，他其实很感谢这个宝宝的突然出现，虽然不在预期内，但因为这个孩子，他的福利多了很多。辛暖自从怀孕后似乎得了健忘症，主要表现为之前两人所有的争执，冷淡，恶言冷语，疏离，都不见了。他可以随心所欲的拥抱她，亲吻她，除了那什么，其他一切都有增无减。
所以，这些日子，他的心情十分舒畅，万分愉悦。而后辛暖一句话，让他的十分舒畅减了两分。
辛暖声音无比哀怨，“穆易，你是不是不喜欢宝宝？”
穆易把辛暖微微拉远了一点细看，怀孕的辛暖更加柔和，湖水般的眼眸似乎要滴出水来，明眸善睐，顾盼生情。他侧了头，凤眸温柔。不喜欢？这从何而起，天知道他有多喜欢宝宝带来的福利。
声音更加哀怨的在控诉，“人家都至多至少的来向我表达感谢，连林嫂都时不时的向我念叨，有宝宝多好。可是只有你，什么反应都没有，穆易你是不是不喜欢宝宝，如果你不喜欢，我该怎么办？”
穆易哭笑不得，“你哪只眼睛看到我不喜欢宝宝？”
辛暖哭诉，“两只眼睛都看到。你没有一丝高兴的表情，在他们看望我的时候，你也只是冷冷的坐在那里，让我一个人应对。”说道这里，辛暖的眼眶都红了，“穆易，你为什么不喜欢宝宝？”
穆易几乎要笑出声了，是不是怀孕的人都这样！辛暖到底有多少面是他不知道的？看到她红了眼眶，穆易心疼得连忙亲她的眼睛，软了神情，额头抵着额头，好气又好笑，“辛暖，我没有不喜欢宝宝。”
辛暖却不信，不喜欢为什么连一个喜欢的表情都没有！
穆易抚了抚额，无奈道，“辛暖，我没有不喜欢宝宝。我像喜欢你一样喜欢宝宝。”
辛暖浑身一僵，不是因为那句喜欢宝宝，而是那句像喜欢你一样，辛暖愣愣的抬头，声音有一丝颤抖，“穆易，你刚刚说——”
穆易轻叹一声，眸光潋滟，“辛暖，我说我喜欢你。”
我喜欢你，那是辛暖自结婚以来听到的最美的语言。