我喜欢你。四个字，主谓俱全。若要完整表述，则是，穆易喜欢辛暖。
那时候，那份轻的如同飘起来的感觉，那句渐渐刻入骨髓的喜欢稀释了过往的一切，留下现在和憧憬未来。后来，辛暖常常在想，若是人的记忆分为痛苦和幸福两个区域，那么她幸福的部分一定都是那一刻。满满的都是穆易说喜欢她的模样。
可是，她不知道时光可以留下美好，也可以带来悲痛，甚至盖过一切。用现在的幸福覆盖之前的伤害，然后以后的伤害遗忘现今的幸福，她不知道，所以，无能为力。只是，此刻心是全然欢喜的。
辛暖有点怨恨自己的软弱，因着穆易一句喜欢，她就轻易原谅了穆易对宝宝的‘不重视’，并且对之前的事一概失忆。有时候想着想着就会露出清浅的笑容，因此常常引来夏彤的鄙视。
夏彤说，辛暖，你中毒了，名字叫穆易。辛暖摇头，心里却一遍一遍叫着，穆易，穆易。
四个月未见的穆北以一袭浅蓝色长裙迎着满室阳光灿若花颜的跨进易园的大门。
还未进门，声音已传来，“三嫂，我回来了。”包一扔，双手张开，送上一个分量十足的拥抱。末了，还煞有其事的盯着她的腹部，感叹道，“不就一趟旅行，回来那里就多了一个家伙，哎！时光啊！”
穆北是一个说走就走的女生，一个念头上来就拎着包四处旅行。第一次消失的时候，辛暖还紧张了一阵子，后来知道这不过是家常便饭，便释怀了。不过，穆北四处旅行的好处就是，每次回来都会给她们带些小礼物，讲述旅途的见闻，若说穆北的表述能力，不愧是中文系的毕业的，她的旅途见闻在最初的三年里一度令辛暖欣慰温暖，常常幻想着自己像她一样，走在充满异国风情的街道，感受不一样的微风拂面。
不过，今天穆北的主题不是这个。她慎重其事的搀扶住辛暖，一副辛暖就是玻璃生怕摔碎的样子，“三嫂，宝宝出来是叫我姑姑，对吧！”
辛暖看着穆北不知道哪里来的兴奋，“姑姑诶，我终于不是最小的了！”
辛暖想起那天爷爷的神色。穆老爷子没来过易园，至少在她嫁给穆易后，她没见多穆泽培来过。可是，在听到她怀孕的那一刻，穆老爷子带着林嫂过来了。
爷爷虽神色镇定，但他微微颤抖的双手还是泄露了他的情绪。爷爷叫过林嫂，交待未来的十个月林嫂就留在易园照顾她。林嫂也很高兴，穆家孙子辈中，穆易是最早有孩子的，作为穆家几十年的老人，其中的欣喜自是不言而喻的。
爷爷并未多留，但那些时间，却让她感动了很久。她知道爷爷的心结，对于穆易，有很多复杂的感情，既是心爱的孙子，可其中又夹杂着愧疚。而那样的情况下，爷爷还是走进了易园，为了给她送来关心和快乐。
阳光很暖，那些一直隐藏在内心深处的阴霾正在一点一滴的散去，终有一天会消失殆尽。
“三嫂，它是男孩女孩啊？你有在想到叫什么名字吗？对了，现在都是叫昵称的，叫什么好了？”穆北托着腮帮子一副名字苦想的样子。
夏彤终于看不过去了，“穆北同学，人父母都没那么紧张，你瞎激动什么劲，要孩子将来自己可以生，操别人那份心做什么？”
穆北嘟着嘴不作声，眼里的欢喜藏不住。辛暖不懂了，为什么正主都没有这些无关人事表现的那么兴奋呢！
“穆北。它才只有两周大，你要我怎么回答你那么一大串问题？”辛暖好笑，因为宝宝，她们的快乐那么清晰明朗。
穆北眼珠子一转，转到另一边老神在在坐着的人身上，从头到脚打量了一番，而后不经意说道，“夏彤姐，虽然这么长时间我不在，可信息也是实时更新的。我听人说，你和林锐哥——”
夏彤抬眸，示意穆北继续。可穆北却不说话了，她其实很希望看到夏彤姐幸福的，那么漂亮的夏彤不应该再守着过去的承诺，看不到希望，她应该有一个人陪伴给以幸福。只是，风希告诉她的时候，她正走在塞纳河畔，湖水倒映蓝天，她突然想起远在中国的辛暖和夏彤，在穆北的心里，辛暖安静温柔，夏彤爽朗明媚，她们天生就该是生活在这样美丽仙境的人。
而后，她们身边的那两个人，辛暖已经嫁给三哥，既成事实无力改变。可夏彤不一样，男人的世界不该是牵扯到女人的。穆北的观念和其他人不一样，她没有穆家人的雄心壮志，在她的思想里，女孩子天生就该是旅行安然享受生活的，接受生命给以的一切最美丽的事物，而不是为更多的欲望挑战生命的极限。
很显然，穆易和路林锐都不是这种人。
“穆北，你为什么从未喊过夏彤二嫂？”穆北一直称呼辛暖未三嫂，可对于夏彤却一直叫着姐，辛暖含笑看着她，“夏彤也是你哥哥的妻子，你却一直叫她夏彤姐，你没想过为什么吗？”
夏彤挑眉，显然在等答案。穆北一愣，目光在辛暖和夏彤之间游离，难道她的心里，她们两个人是不一样的？
穆北迷茫地看着夏彤，手指了半天也没指出什么来，辛暖笑笑，意味深长，“好久都没有喜事发生了。”
夜色迷离，星光闪烁璀璨。辛暖依偎在穆易的怀里，提起白天的事。
“穆北好像不喜欢夏彤和路林锐在一起？她是不是和路林锐有过矛盾？”闪亮的眸子灵动清澄。
身边人没有反应，辛暖试探的去叫他，“穆易，你在想什么？”
“辛暖，爷爷那天说了什么？”
心里一颤，立马回头去看穆易。他的眼神凝在虚空中的某个点，俊美的脸庞在夜色下更加添了一层邪肆的光彩
，穆易既然这样问，辛暖心下了然。那天，穆泽培临走前还和她说了一句话。
“爷爷说，如果有时间，让我去看看外公？”
想起那天外公的动怒和难以言喻的哀痛，辛暖心里就有无数疑惑。因为疑惑，才会想要去解惑。
“我想明天去看看外公。”
腰上一紧，穆易已经冷了脸色，“不许去。”
辛暖按下心中的苦涩疑问，“穆易，在你心里，外公很重要对不对？那天——你一定也不好受。我喜欢你，所以，不想成为你的负担，更不想成为你和外公之间的阻碍。所以，让我去看看外公好不好？说不定我可以说服外公呢？”
“没关系。”辛暖，外公不是你能说服的人。声音缓和了下来，夜色中有种蛊惑的意味，“辛暖，听话，不要去。外公的事，我来解决。”
辛暖却愈加苦涩，但还是听话的点了点头。穆易怎么会感受不到她的情绪，垂眸在她眉眼亲了几口，手里的劲道一直未松，不需要多久，一切都会解决。在这之前，他只需要保护她就可以。