辛暖答应了穆易不去见外公，可当她接到易扬的电话说要见她的时候，她还是动摇了。
自从有孕后，清朗就一直留在易园，这样一直跟着穆易风霜剑雨里闯荡的清朗没了用武之地，很是惆怅。碰巧，今天穆易今早出门，需要清朗交代他手上的事物以备之后十个月的空缺。所以，辛暖接到电话的时候，易园只有她一个人。
她思筹了一番，决定去见易扬，然后拨了一个电话。
夏彤今天有事没空，清朗不在，自己一个人又不能出门。于是，左右衡量之下，辛暖的电话打到了某人那里。
风希对于这个电话神色莫名。上一次辛暖的一个电话让他心魂未定，那几天穆易对他似怒未怒，他整个人如同行走在陡峭山崖，生怕一个不小心就会粉身碎骨。可是若不答应辛暖，她一个人出门万一发生什么事，别说穆易，自己可以直接跳崖了。
于是，风希一咬牙，一跺脚，陪着辛暖去易家。
风希是穆易的朋友，对于穆易那样的一个人来说，受伤是家常便饭，风希作为一个学医之人，朋友之余还是免费的家庭医生。而对于一个医生，易扬是不会随便扫地出门的。
一路上，风希还是有点胆战心惊，“那个辛暖，如果穆易问起来，到时——”
“你是被逼的。”辛暖一下子抓住了重点。
可风希还是有点担心，穆易不会在乎事实，他只知道是他带了辛暖出来，而穆易不会惩罚辛暖，到时就只有他一个人了。
风希实在有点紧张，易家的人都不好惹，光一个穆易就够呛，即将要去见的易扬更是一个人人物。当年的易扬可是双手被缚横挑十人的角色，一双眼睛单是盯着他就让人背后冷汗渗渗。
“风希，如果到时穆易怪你，我替你承担。”辛暖很是大方的接下他未知的凶险。
风希无奈，双手握着方向盘，速度却不急不缓，“算了。我会自求多福的。”车子行驶在平坦路上，望了一眼她的肚子，“才四周要好好保护，前三个月是流产危险期。你自己要多注意。”想了一下，转过头来好奇问道，“不过，你怎么突然想要孩子了？”
突然想要孩子？什么意思？
“你们结婚三年多了，你之前不是一直在服用避孕药，现在停了？不过多吃避孕药对身体不好，你要多注意，定期去检查……”
辛暖已经听不到之后的话，脑子里被避孕药那三个字如平地惊雷般轰地一声爆炸开来！避孕药？她从未用过，那么只有穆易！难道他一直在用避孕药？难道她的宝宝是个意外？所以，他并未表现出多大的欢喜，所以，他不喜欢这个突如其来的孩子，还是，他不想要和她的孩子？
三年多的时间！他竟然一直瞒着她！
风希察觉到辛暖突然变白的脸色，忙问道，“辛暖，你怎么了，身体不舒服吗？要不我们别去了！”
辛暖深呼了一口气，摇摇头，“我没事。风希，穆易——他什么时候问你要避孕药的？”那三个字说出口的同时如同针扎般刺入她的心。
“你们刚结婚的时候呀！”风希心直口快，说出口后才发觉，难道——风希连想死的心都有了，若说之前瞒着穆易私自带辛暖见易扬还可以原谅，那么现在由于他的一时口快，风希想死的心都有了，恨不得现在就找棵树撞上去！
“那个，辛暖，是这样的，或者那是穆易不想要孩子，不对，可能他是害怕你有了孩子会辛苦，或者他是想要和你过二人世界……”风希越是慌乱，越是语无伦次，嘴上忙着安慰辛暖，心里却翻江倒海。
辛暖却沉默了，头脑里听不到任何声音，也无法思考任何事情，只是觉得可笑，每一次，每一次当她想要放弃过去好好生活的时候，命运总会出其不意的爆出一两个消息，让她陷入无法言喻的苦涩里面。这一次，她怀着一颗感恩的心期待这个宝宝的出现，降临，原来，他的出现却是一个意外！
风希急的更加口不择言起来，辛暖苦笑一声，良久，才说道，“我会当做不知道的。”
只有她假装不知道，一切还可以维持原样！风希也不用这么担心穆易知道后的结果。
风希不出声了，安静的车内是车窗外艳阳都无法进入的寒冷。
长久的寂静，终于在到达易家是划出长长的静止线。
而此时，穆氏28楼会议室，陆子砚接到清朗的电话15分钟后到达穆氏。
陆子砚一踏进会议室，微笑道，“我需要先恭喜你荣升为爸爸么！”很明显带着一种讽刺的意味。
路林锐微微蹙眉，望了一眼穆易。而后说道，“乔木说，自陈德死后，那人便致力四处收购濒临破产的公司，我猜他是想要借那些公司的外壳转移自己的资金，可惜，那人偏偏选择了乔木去干这件事，那家伙，不倒打一耙就很不错了。话说，你当初是怎么让乔木取得那人信任的。”
他们这种人，信任是一种极其珍贵的东西。而刘默川那样前半辈子作孽太多，后半辈子就在猜疑保命中度过的人，能够将自己后路交给乔木去安排，这是一件开天辟地以来也难以令人相信的事情。
穆易不作声，左手食指微曲，敲打桌面，眼神却望着窗外。清朗看去，替穆易回答了，“易少和乔木的关系五年前就断了。而且，乔木曾帮那人收购了穆氏9%的股份。”
9%的股份？陆子砚大骇，那意味着刘默川可以参与到穆氏的日常董事会会议中。穆易竟然能做到这个地步，为了报仇！若要取之，必先予之。
陆子砚苦笑，这样心思筹谋，决绝狠戾的人，小暖那个丫头怎么逃得过？
许久未出声的人，嗓音清冷，若细听，里面有一丝冷酷的意味，“陆子砚，下个月7月11日你可以举办一场合作案启动晚宴。”
陆子砚心一颤，他是要在那天动手了么！
电话铃突然突兀的响起，陆子砚手一抖，清朗已经接过来了。
“易少，易园的电话，管家说少夫人去了易老爷子那。”
话未说完，那人已经迅速站起，丢下一句话，头也不回。
“去易家。”
陆子砚轻叹了一声，似乎这是一个多事的时节！