易家大宅内。易扬背靠大门而站，在听到门口声响的一刻，转过头来，看向她的眼神不复之前的刻薄冷酷，辛暖心里奇怪，转眼看见云娅从楼上下来，见到她的一刻神色同样复杂，除了以往的愤恨似乎还带着怜悯。是的，怜悯，如同看到一个陷入困境却不自知的局外人。
风希站在门口，进也不是，出也不是，傻傻的站着，还是易扬出来，看了一眼，似笑非笑道，“穆易那小子要你跟着，怎么，他还信不过我这个老头？”
风希正准备否认，眼风扫到云娅得意的神情，随即咽下去了。他就是穆易派来保护辛暖的！
易扬笑笑，难得一见的平和，转身径自往楼上走，辛暖一愣随即跟上去。风希迈开步子尽职做一个保镖的职分，却在楼口被云娅拦下了。
“爷爷有事和她说，你去做什么？”
风希被呛，直直的站在楼下，辛暖回头，给他一个放心的眼神，风希才恹恹的坐到沙发边，无奈的抱胸。抬头，云娅一副守门人的姿态站在那儿，那神情俨然防着他突然跑上去似的。
风希一乐，上前打量云娅，在他的印象中，云娅竭力保持大家闺秀的风范，在易扬面前是绝对的乖乖女。面对辛暖，是一副嫉妒不已绝对把穆易抢到手的姿态，而在穆易面前，她才是一个女人，完整喜怒哀乐的女人。风希心里叹了一口气，喜欢上穆易的女人注定不会有好结果，可眼前这个有着美艳面容的女人却一头扎入穆易的情蛊中一意孤行到底，风希突然有点同情她。
云娅冷哼，“你那是什么表情，可怜我？你算什么，穆易哥身后的跟屁虫，居然可怜我！”
风希连忙跳到一边，“没有没有，绝对没有。我那是在想，老爷子会和辛暖说些什么？”
云娅突然凑到风希跟前，满脸鄙夷不屑，“风希，你知道当初为什么穆易哥要娶辛暖么，故意搞垮辛天的公司就是为了得到她，你以为，这样得来的婚姻能有真心？”
风希一愣，下意识的往楼上望去，老爷子到底要和辛暖说什么呢？
易扬虽年近七十，但仍是一个精神矍铄的老人。银白色的发丝下是眼睛依旧深邃犀利，停留于辛暖身上。辛暖心里忐忑，直觉接下来将听到的事情并不是一件好事。
易扬却没有在意辛暖的担忧。拐杖放在一边，书桌上摆着一份文件，他眼神扫过，未做停留，却问了一个很奇怪的问题，“我和穆泽培曾是朋友，也曾想过联姻，可你知道为什么后来变成如今的样子？”
不是因为易兰之和穆盛吗？
易扬看到辛暖的疑惑，摇头，“不全是因为兰之的事情，那时候的C市虽说有我们几个家族掌控了大半个城市经济。可你知道那剩下的部分在谁手里吗？我们几个人联手才有那么一点地盘，可那人一个人就占了一半，若非他后来舍弃这些出国，现在C市哪轮的到穆易那小子呼风唤雨！”
辛暖安静的听着，老人一旦陷入年轻时的回忆，那时的挥斥方遒全都回来，指点即是江山。
“我易扬一生建立的家族企业，如今尽都交给了穆易。他是兰之心爱的儿子，我就兰之这么一个女儿，毕生精力都是为了她能够像个公主般生活，谁想，最后还是……”眼眶有点苦涩，脱下威严华丽的盔甲，他只是一个早年丧女的老人。“当年我把易家交给穆易的时候，只有一个要求，让那些直接间接造成兰之悲剧的人都付出应由的代价。”一瞬间，老人恢复了威严。
“刘默川自是必死无疑！”易扬的眼里满是恨意，“穆盛已死，他的罪孽就由穆家来偿还。这么多年，穆家对穆易的补偿我看在眼里，甚至也丧失了一个孙子。对于穆家，我已无怨怪。但是，”易扬话锋一转，眼神如刀锋般扫向辛暖。
辛暖心里一颤，穆易曾说有三个敌人，除去前两个，那第三个和她有关系么！一颗心突然被拎至半空，辛暖不敢去看易扬的眼睛，心里却害怕的紧紧跩住了衣角。
易扬冷冷看着，虽说父债子还，只是这个孩子——心里叹了口气，眼角也柔和下来了，辛暖嫁给穆易的最初几年他是知道的，他曾想若是那样也算了，可是现在她有了孩子！又是孩子！易扬那一刻感觉命运无常，当年也是因为穆易，兰之舍了一切选择独自承担一切，而如今——
辛暖等了半天都没听到易扬的声音，抬起头，易扬正看着她，却又似乎透过她在看什么，“外公，你想说什么？”
桌上的文件记录了很久以前的一桩事，他没想到穆易那个小子竟然瞒得这样严实！也罢，大半辈子了，该做的都做了，该执着的也有人完成。他应该放下，以后的天地是他们年轻人的。只是，最后当一次坏人！他不忍自己的外孙再次走上女儿的老路！
“辛暖，你知道当初辛天的公司是因为穆易的插手而起死回生？”
辛暖一时没反应，易扬话题跳的太快！本能的点头。
“你就没有怀疑过，那么一个濒临死地的公司仅凭穆易一个人就可以死地重生。你真的这么相信你的丈夫？”
易扬的质问如同刀子般剖开真相。
“外公，你是想说，辛天那时的危机本就是穆易做的。”只有自己做的漏洞自己才可以弥补。其实，在那天第一次听说之后，她就想过了。只是想了开头便放弃了，因为有时候知道的太多，并不是幸福。辛暖承认，她其实还是很鸵鸟的。
易扬却笑了一声，“其实是不是穆易做的也没什么区别，重要的是，辛暖，在你心里，女婿对岳父做这样的事也是可以理解的？就算辛天对你不好，在毕竟你还认为他是你父亲，穆易那样做你真的一点怨恨都没有？”
她没有细想，只觉得穆易做任何事都有自己目的，而她害怕结果于是本能的回避了思想目的那条路。却没想到她自己，自己的丈夫对自己的父亲做了这样的事情，身为夹在其中的女儿，她竟没有思考自己的反应是如何？
难道，她真的怨恨辛天到如此地步，以致于忘了穆易设计的是自己的父亲？可是即使她没有察觉，穆易不可能不会想到。
对于穆易，对身边的人有一套标准，在他能够容忍的范围内不会触犯他人，而他和辛天没有交集，即使因为辛暖的缘故他也不会对辛天做的那样觉，她记得很清楚，那段时间里，辛天愁得几乎一夜白头。那样的危机除非有极大的恨意，否则——
可是除了那唯一的一个原因，还能有什么其他的？电光火石之间，辛暖头脑中闪过一个念头，突地抬头看到易扬的眼神——
易扬赞扬的看着她，似是肯定了她所想。
“辛暖，辛天不是你的亲生父亲。”