辛暖突然想起她记得那些童年光影里。因为蓝薇的存在，她忽视了辛天的很多言语行为。后来蓝薇离开，她的心思更不可能注意到辛天。单纯的以为辛天生性冷漠，可即使生性冷漠，他又怎么会对辛晴那般纵容，对吴月兰那样体贴？原来，她竟然不是他的女儿！
怪不得辛晴对她从来不屑，怪不得那句‘只不过收养你个孤儿罢了’，原来不是嘲讽，是事实。
那些刻在她心头的伤本以为是冷漠无情，如今却是天经地义。一个没有血缘的人，在蓝薇离开后，辛天终究抚养了她20年，她26年的生命里，前六年有母亲，有父亲，后来母亲不见了，现在，连父亲都不再是父亲。
那么她是谁？蓝薇从来都没有在这方面有过一丝破绽，所以她也从未怀疑过。她以为辛天的冷漠，或许是因为他们并非相爱，而是利益联合，可谁想，辛天本就和她无关。那么，她为什么会姓辛，蓝薇为什么又会和辛天在一起，她的亲生父亲是谁？
眼前浮现出清水村夏夜里萤火虫的点点亮光，她依偎在妈妈的怀里，妈妈总是望着远方，似在回忆又似缅怀。
每当那个时候，她总是安静的躺着，不说话，也不乱动，目光随着跳跃的星光闪动，然后感受微凉的暖风轻拂过全身，那么那时候，她是在思念另一个人么？
一瞬间接受那么多的意外，辛暖如同被湖水漫过头顶的窒息挣扎，不知道该作何反应。
良久，她才喃喃道，“外公，那你知道他是谁？”他，自是那个和她血脉相通却从未见过的父亲。
易扬有点吃惊，这种情况下辛暖还能这么冷静的问他，当初见到这个小姑娘，温柔沉静，以为又是一个柔弱的需要保护的孩子。现在看来，那人的女儿怎么会差呢？
“还记得我刚刚说的，那个曾经撑起C市半边天的人，简少则。他就是你的亲生父亲。”
辛暖苦笑，就知道外公不会莫名其妙的和他提起当年。原来，那人，曾比过易扬胜过穆泽培的是她的亲生父亲。
“说来也不甘心，那时候他不过三十的一个小子，却能在我们这些人手中打下半边天，换到今天，穆易也远远不是他的对手。可那孩子却骄傲张狂至此，敢娶你。当我知道你是简少则的女儿时，我也吃了一惊，穆易那小子连我都瞒住了。”
辛暖却听懂了，她不是辛天的女儿，穆易早就知道，并且瞒过了所有人。那么，他想做什么？
“外公，你告诉我这些是——”
“我老了。”易扬突然长叹一声，“以后的天下是你们年轻人的。”辛暖诧异于易扬突然的释怀，易扬却满不在乎，“前半生拼搏是为了兰之能有一个一生幸福的生活，兰之死后我留着一口气是为了给她报仇，而如今穆易已经足够强大到不再需要我，我也该退下来了。”
心里一阵暖流涌过，纵使强大到睥睨世人，最终也不过是一个渴望儿女承欢的老人。辛暖心一动，话已经说出口了，“外公。穆易不会不需要你，你永远都是他年少孤苦无依时唯一的家人。”
“你倒是替他想得深。”易扬转过头，“辛暖，你不是我所满意的最匹配穆易的妻子。或许现在我都不是很喜欢你，但我不得不承认，你却是最适合穆易最包容穆易的人。孩子，用你现在的心去待他，他和他母亲一样，纵使心里苦闷，渴望温暖，却永远不会说出口。也许他选择了最残忍决绝的手段，但那也只是因为他不懂爱一个人最好的方式。或许，你会让他明白。”
此刻易扬的嘱托让辛暖心疼的似乎被人狠狠的揪住，可她还是问了出来，“外公，你为什么不喜欢我呢？是因为我亲生父亲曾经和你有什么过节吗？”
身边的沙发一沉，这是第一次易扬以一个亲人的姿态坐到她身边，“辛暖。你和穆易的问题需要你们自己解决，我只能说，希望到时你能够想起我今天说的这些话。穆易从未说出口的话，今天我替他说出来，将来有一天你想起，不会只想着不好的那一面。”
手轻轻的覆上肚子，那里面有一个新生的生命在跳动，是她和他的孩子。辛暖突然抬起头，坚定的神色使得她的眼睛焕发无限的光彩，她微微点头，“外公，我不知道将来会发生什么。但我唯一确定的是，他永远都是我孩子的父亲。”
易扬已经站了起来，踱步到窗边，不再看来。辛暖在他背后，第一次感觉到，眼前这个老人的凄凉。心念一动，辛暖站起来，“外公，以后我会常来看你的。”
最后看了一眼，老人的背影已经佝偻，却依然用自己的力量守护他的家人。
“辛暖，不用担心云娅。她不是你们之间的问题。”
按住门把的手一顿，原来他们都知道。她轻轻应了一声，随即转身。
门一关上，背对着门的老人突然转身，拿起桌上的文件，轻声叹了一口气。
那份文件上几个名字赫然的映入眼帘，简少则，蓝薇，穆盛，以及易兰之。
短短的几步楼梯，辛暖走的却极其缓慢，似乎每走一步就是一个艰难的决定。最后踏下最后一层楼梯的时候，她突然抬头，然后跑向风希。风希一惊，刚想开口告诉她穆易正在来的路上，辛暖却一把抓住了他。
“风希，我们去辛家。”
风希大惊，“去那做什么？辛暖，穆易正在来的路上，马上要到了。”
辛暖却在听到穆易马上要到的时候，猛地扯过风希，连忙跑出门，拉着他就向停车场跑。一到车边，赶忙塞了风希进去，自己也立马坐到副驾驶位置。连声催促，“风希，快！快点去辛家！”
“辛暖，怎么了，你急什么？”
“快点！风希快走！”辛暖也不知道自己为什么这么急，只是有个意识，如果穆易来了，一定会拦下她。而她必须要去找辛天问清楚。
风希无奈，只得发动了油门。只是车还没开出多久，就被前来的车拦下了。他看到辛暖无助的看着前方，黑色劳斯莱斯，穆易的车。
车门拉开，一个修长的身影跨出，穆易穿着白色衬衣向她走来。恍惚中好像那年结婚，他也是这般走到她身前伸出手拉她离开辛家。而如今，也是这双手挡下了她进辛家的路。一瞬间的愣神，车门已经打开，修长的手伸进来，把她拖出车内。
不知道哪来的害怕，辛暖挣得一把推开他，眼前这个人，明明知道她是谁，可三年来从未有过一丝的坦白。甚至这场婚姻也不是她所以为的辛天卖女救公司。这一刻，看到他的瞬间，辛暖才知道，她在外公面前说的有多脆弱。他明明知道，什么都知道，却一句都不说。
辛暖突然很难过，低了头不说话。能说什么呢，问她到底为什么娶她？问他为什么不告诉她？不怕他再次隐瞒么？之所以这么急切的要去见辛天，不就是为了能自己找到答案么！
穆易拦腰，一颗心在见到她的那刻才安定下来，看她的神情，外公一定会告诉她一些事情。所以他不能让他去见辛天。一定不可以。强拖着她走进自己的车，看到她固执怨艾的神情，穆易心一疼，柔了声音，“辛暖。我们回家。”