穆易紧紧抓着她的手，好像一放手就会失去。即使这样，辛暖也没有皱下眉头，手上的红印丝毫没有影响到她。她只是在想，穆易这么紧张究竟是为什么呢？
风希害怕被穆易责罚，一见辛暖进了穆易的车便以几何速度开着车走了。一路无话，直到易园。
穆易对清朗低声交代什么，而后看见清朗转身离开了。穆易回头正巧抓住她的目光，微微一笑，阳光的侧影刚好在他脸上闪过一个完美的弧度，辛暖一阵的晕眩，再抬眼时，穆易已经来到了她的身边。
身子一轻，已经到了他的怀里，穆易紧紧抱着她，目光牢牢锁定着她，他一直都知道，这个女人有多隐忍，有多坚强，又有多脆弱。
不确定外公对她说了什么，但看她目前的神情，眸光一深，手下用力，没有丝毫的松懈。
“穆易，外公告诉我，他说，辛天不是我的父亲。他说，那个叫简少则的才是我的亲生父亲。而且，外公说，他很厉害，即使当年外公和爷爷他们也没有他那么大的势力。你说，可不可笑，外公还说你不是他的对手。”
额头紧紧靠着她的肩，从未想过这世界上还有一个人的身体是他如此向往迷恋的。穆易沉了嗓音，“辛暖。不要在意外公说的，也不要去想谁是你的亲生父亲，就这样呆在我身边就好。”
辛暖浅浅笑着，没有回应他的话。他的怀抱一如往昔，坚定温暖。窗外的阳光透过缝隙密密麻麻的挤进来，辛暖突然有想诉说的渴望。
她想告诉他，虽然经历过风波险恶，纵然曾有过厌弃离开的心思，可幸好，最后，她还是坚持下来了。
她想告诉他，她很想和他一直这样走下去，任岁月无情，风浪急骤，即使身边的人不在，可只要彼此握着的手不曾放开，或许她有勇气面对一切的未知，以一颗坚忍柔软的心与他携手未来，细水流长。
可是，她想的永远及不上世事的变化。
“可是怎么突然冒出来一个亲生父亲呢？我都没见过他，即使辛天对我不好，可我至少知道他长什么样子。”
穆易沉默，幽黑的眸子望不见一点星光，他知道现在辛暖只是想说话而已，那么他就听着。
“六岁那年，妈妈突然离开了，早上醒来，她就不见了。我等了一天，她也没有回来。我知道她不会回来了。
可是我还是每天都在窗边望着，我想她总会回来，就算她再怎么厌恶辛家，可我在这里。她会回来，我想她总不会舍弃自己的女儿。我一直望啊望，等啊等，就算辛晴如何讥讽嘲笑，我都没有怀疑过，我是她的女儿，有哪一个母亲会不要自己的孩子呢？可是，原来真的有的。后来，我看到吴月兰，我就知道，那微乎其微的概率还是被我碰上了。”
辛暖微微一笑，眼眸清澈动人，她兀自说着：“后来，我遇见陆子砚。辛晴喜欢陆子砚，于是更加的对我不好。可我不在意，已经很坏了，不能再坏了。可是，穆易，原来还是有的。我以为辛天把妈妈的不告而别发泄在我身上，他任凭辛晴欺负我，对吴月兰的责骂视而不见，谁想，原来，我不是他的女儿。”
穆易眼中一闪而过的杀意，他对辛天还是手下留情了。
辛暖怎么会没有感觉到穆易的变化，她突然苦涩的一笑，“可是穆易你知道吗，即使这样，即使辛天这样对我，就算我这样生气。也没有外公告诉我时那么伤心，你明明什么都知道，甚至还为此娶我。穆易，我伤心的是，你从来都不告诉我，一个字都没有。任凭我苦了三年，以为自己是被抛弃的棋子，三年，你隐瞒所有的真相看着我自苦了三年。穆易，你明明什么都知道。”
“所以，我要去找辛天。即使你不准，我也要去。”
辛暖眼中的笃定刺痛了穆易，她已经不相信他了么！穆易转过辛暖的身子，对上她湖水般却坚定的眼眸，微微一笑，声音轻柔却有不容置疑的决绝，“辛暖。从今以后，清朗会寸步不离，易园四周也有我的人。你凭什么跑出去呢？”
“穆易，你为什么不让我自己去找答案呢，你在怕什么？”
腰上已经感觉到他的力量，笑意也未到达到眼里，“辛暖，你就这么不相信我？”
似乎从一开始，他就在质问她总是不相信他，可是，他自己也为给过她同等的信任。辛暖摇头，“是你从来都不相信我不会离开你。”
辛暖，因为是你，所以我不信。
自那天以后，辛暖想着如何见辛天，从来没有想过，她也会有这么想要见辛天的这一天。可穆易只要有空就陪在她身边，不容她离开他视线一刻钟以内，即使穆易不在，清朗也会时刻跟着她。辛暖第一次体会到，清朗是个多么难缠的家伙。
纵使她百般诱惑，清朗眉毛都不动一下，把她所有的话无声的挡了回来。辛暖哀叹，穆易到底是从哪里弄回来的这么一个人！
这天，外面的阳光特别耀眼，一进入夏天，温度以直线趋势上升。易园各个角落都有制冷的系统，所以即使外头阳光多么刺眼，里面都感觉不到。辛暖随手翻着杂志，指缝间瞥到穆易神清气爽的坐在那边。心念一动，拿过手机发了一条信息。看到穆易认真的工作，自从她数次尝试出门后，穆易索性把工作搬回了家里。
“穆易，我想去找夏彤。”
“不行。”拒绝的没有一丝余地。
辛暖蹭到穆易身边，眉目间满是乖巧的笑容，“我在家闷得都长草了，要不，你把夏彤找来，我不出去。”辛暖试着打着商量。
穆易抬眸睥睨，似在探究她话语的真实性。辛暖越发温柔，越发乖巧，可穆易唇角一勾，缓缓吐出两个字，“不行。”
辛暖气急，仍下杂志，转身跑上了楼。穆易注视着她的身影，嘴角的笑意未散去，就算是囚禁，她也不会放任她离开。桌上手机震动，他拿起来一看，眯了眸子，楼梯已没了辛暖的身影，他微微思考，叫过清朗，而后站起身出门。
辛暖在书房听到楼下关门声，心一跳，打开门，大厅已没有那人的声音。心里微微苦涩，如果被他知道自己骗她，他会怎么样！更恨她了吧！
意料中的穆易留下了清朗，辛暖回头，一副没睡醒的样子，“清朗，我上楼休息，别打扰我。”清朗微微皱眉，但还是点头应下了。
二楼的书房有个穆易都不曾发现的漏洞，在书房窗口底下有一个暂时停放的小桌子。那天，管家准备把花房移到前院，因为夏日阳光太烈，所以要搭建一个透明的花房。那个桌子便是暂时遗留放在那里的，那天她看到的时候，心里便转过一个念头，她不动声色就是等这一天。
小心翼翼的爬到窗口，毕竟是二楼，而离桌子还是有一定距离。辛暖用目光测了一下距离，不危险，但是也不近。尤其要注意自己的肚子，辛暖闭了闭眼，咬咬牙，顺着墙慢慢滑下，差一点，就一点，脚尖够到了，而后一跃，终于跳到了桌上，拍拍身子，定了定神，辛暖抬眼望去，穆易若是知道，肯定不会饶了她。
清朗尽职的守在楼下，辛暖小心翼翼的躲过，可易园四周还有穆易的人，她在墙角的等了一会儿，终于看到一辆黑色车子驶入，与周围的黑衣人交谈了几句，而后向她走来。