陆子砚在车里，就看到辛暖探头探脑的躲在墙角后，微笑起来，那丫头那个样子和小时候一模一样，每次躲着辛晴出来见她，她就是这样小心而大胆的躲在角落里等着他。
车门一开，辛暖已经溜了进来。“快开，快开。”
陆子砚踩了油门，一脚驶出易园，才回头对她说道，“你放心，穆易现在正在去穆氏的路上，等他到了我的助理会在那里拖住他。刚刚我和那些人说过了，等他们通知穆易，那时你已经在辛家了。”
“谢谢你。”手护着肚子，刚才一阵运动，有点气喘，辛暖努力平复心境。
等到穆易回神过来，他一定会迁怒陆子砚。辛暖突然有点不好意思，她又连累他了。陆子砚似看出她的愧疚，伸出手摸了摸她的头，“小暖。在你需要帮助的时候，你能想到我，我很高兴。”
“可是，穆易他——”
“放心。”陆子砚侧脸调皮一笑，“好歹我是他的合作伙伴，他不能对我怎样。”
辛暖低了头，她很清楚，穆易若是生气，任何人都没有办法。
陆子砚看出她的沮丧，安慰道，“别担心那些了。你要去见辛天，是有什么重要的事吗？”
辛暖看着窗外一幕一幕往后的街景，这条路她曾经走过一次。在那次之后，她决定再也不踏入辛家大门一步，没想到，如今却是拼着命的赶来。
陆子砚看出辛暖不想说话，也不再问了。15分钟后，车子到达辛家。
站在门口，辛暖还是停了一停。不知道现在应该用什么心情走进去，以往那些怨恨的理由都失去了立场，本就是没有血缘关系的人，能抚养她这么久已是仁至义尽，怎么可能要求更多！
“呵，这是谁呀！不是穆家的三少夫人么？来我们这做什么？”一听声音就知道是辛晴，辛暖不禁感叹，不应该今天出门的。
正想转身，却听到原本尖锐的声音突然转了180度变成一道温柔的女声，“子砚哥哥，你怎么来了，快点进来啊！”辛暖再次感叹，这待遇也忒不同了。转而一想，她今天的目的不在此，便也不搭理身后的事径直走进大门。留给陆子砚对付辛晴。
很巧，辛天刚好在家，不然辛暖还得去公司找他。
辛天看到她，也大吃了一惊。“辛暖？你怎么来了？”
时间有限，辛暖没有废话直接开门见山，“我想知道，我妈妈为什么会嫁给你？”直截了当没有迂回，辛天一听也明白了。
“你知道了？”
辛暖点头，“所以，我想知道关于，关于那人更多的信息。”
“那人？”辛天突然冷笑，“辛暖，你发现没有其实你和蓝薇一样，温和善良，骨子却一样的绝情。我并不知道简少则的事情，那人是个神秘，即使易扬穆泽培也并不见得有多了解。”
辛暖蹙眉，这显然不是她要的答案！她翻墙从二楼跳下，欺骗穆易不是为了这么一句‘我也不了解。’
“那么，妈妈为什么会嫁给你？”
辛天打量着她，似乎在她身上寻找谁的影子，末了，才问道，“穆易对你好么？当初不惜借我公司之手也要得到你，目的既然达到了，他对你好么？”
辛暖不懂他的意思。辛天继续看着她道，眼里是类似于那天云娅一样的同情，“辛暖。你是简少则的女儿，当初连我都不知道。蓝薇瞒得很紧，若不是无意中，我竟然被自己喜欢的女子欺骗了这么久。可没想到穆易连这都知道，或许当初他娶你时便已经知道了。辛暖，你有这么一个丈夫，不知是幸或不幸。”
辛天脸上的怜悯刺痛了辛暖，避开他探究的目光，执意问自己的问题，“我妈妈为什么会嫁给你？”
那个女人，他可以说是一见钟情，可惜她的心从未在他身上。即使那么几年在一起，他都不曾走进过她。辛暖看到辛天脸上类似于回忆的表情，试探道，“你喜欢我妈妈？”
“喜欢？”辛天长叹了一声，“蓝薇从未嫁给我。我只是收留她那些年而已，等她想通了就可以离开，没想到，她离开的时候连你都不要了。”
伤口再次被撕开，母亲的抛弃是她心中永远的痛。一直以来的坚信全被推翻，原以为是被爱着的，如今发现却是那么轻易就可以被放弃的。父不详，母不留，她辛暖竟是这样的存在！
原来辛晴说的不错，她真的是他们辛家收留的一个孤儿！
辛天拿出一本相册，看得出来被放在角落很久了，已经有了灰尘的印记，“这是蓝薇六年来每一年给你照的相片，留在我这里没用，你拿回去吧！”
辛暖接过，厚厚的一本相册却没有多少照片，六年而已，能有多少记忆，可她却记了这么多年。在别人眼里，却是一个笑话。
“辛暖，你虽然跟着我姓，可你从来没有叫过我爸爸，你有想过原因么？”
辛暖突然想起，似乎蓝薇从未纠正过她，而她也真的没有交过辛天爸爸。即使在未知道真相之前，心里知道他是爸爸，可她也只是辛天辛天叫着，原来从来都是她的忽略，而非别人刻意欺骗。
“对不起。”
辛天却摆摆手，毫不在意，“不需要。本来我就不是你父亲。这么多年，月兰和小晴对你做的一切我也看在眼里，即使是我最后还是用你换了辛氏企业平安，所以，我们也算两消了。”
这么多年，最后归于一句两消。
辛暖张了张了嘴，这一刻，对辛天的怨恨似乎全都消散了，自从听到这个世界上还有一个简少则的存在，而那人是她的父亲，她就没有更多的精力来面对过往的恩怨。今天来找辛天，为求证，也为断绝。求证蓝薇的过往，断绝今后的关系。
半晌，辛暖站起来，与他平时，岁月在他脸上留下了痕迹，她记得小时候，辛天其实也算一个长得好看的男人，如果没有那么多恩怨纠葛，她想她会好好对他的，像父亲一样，可现在，除了再无纠葛没有多余的办法。
“对不起，还有谢谢你。”辛暖深深的鞠了一躬，为这些年他本不必承担的抚养之恩。
手里紧紧抱着相册，辛暖头也不回的走出了辛家。辛天望着她的背影，一向冷漠的脸上还是泛出了一丝笑意，毕竟，那个是他看着二十几年长大的孩子。
出来的时候，辛晴缠着陆子砚还在聊，辛暖接收到陆子砚哀怨的眼神，扑哧一声笑了出来。陆子砚绕过辛晴，向她走来，一如很多年前一样，辛晴在身后忿恨跺脚，而陆子砚只是专心的走向她。
辛暖淡淡的笑着，如释重负般，“走吧。”