回时的辛晴已经和来时不一样了，来时辛暖存在疑惑的心想要求证自己父母的事情，而此刻，不仅疑惑没有解答，反而知道自己是无人在乎的存在，心里的苦涩如海水般涨溢，只是心里越是苦涩，辛暖笑的越是浅淡。
不知道简少则的存在，蓝薇不要她，她的出生竟是这样的悲剧？那么当初，那两个人生下她做什么？
车还未到易园，就看见清朗在门口，一副严正以待的样子。有点不安，可辛暖还是硬着头皮下车了。
“小暖，我陪你进去。”
“不要。”辛暖制住陆子砚下车的动作，“我想自己和他说。”有好多话想告诉他，只想告诉他。原以为自己是去找真相，现在发现真相如何，他至少在她身边，她怀着他的孩子，她不会像她父母一样丢弃她的孩子。从辛天嘴里听到事实，那一刻，她却松了一口气。似乎可以丢下所有的一切只在他身边，那一刻才明白的，除了穆易她一无所有。曾以为的一切都是假的，而身边实实在在陪伴的只有穆易。
白色的裙角微风中扬起，透过车窗，陆子砚看到辛暖一步一步走进易园，路过清朗时低头和他说了几句，可以看到她脸上颇为苦涩无奈的表情，陆子砚心上一阵酸涩流过，那个温暖美好的女子，终究还是不属于他。
车子绝尘而去，如同一去不复返的过往。
清朗说，穆易回来的时候，阴沉的脸色本是凉爽的易园霎时像冻结了一般。可穆易并未出门，反而是坐在里面等她。一个多小时，辛暖已经很赶了，穆易阴郁的坐在那里等了她一个小时。辛暖一想到这里，跨出去的步子顿了顿，她想该怎么样让那个暴君消气。
眼角扫到爬出来的那张桌子，早已消失不见，而窗台上似乎多了些东西。辛暖一惊，至于么，一次而已就断绝了所有的后路。那是一排排电子重量感应器，有那么夸张么，以为她闲着没事会把爬墙跳楼当兴趣！
还未走近穆易身边，辛暖已经被穆易周身强大的阴沉气场吓得停在那里。穆易鹰隼般的眼眸狠戾，辛暖吸了口气，用了十二分赴刑场的勇气慢慢走到穆易身边。
去见那人突然站起，修长的身影在阳光中是一道挺拔身线，才三秒就逼近她身侧。瞬间跌入他的眸子里，那里面蕴含的情绪错综复杂，有恨，有怒，还有痛。心里某个角落狠狠的疼了，她颤抖却坚定的伸出手去够他的衣角，却在够到之前被穆易一把握在手里，用了力气，似乎把所有的愤恨都倾注于双手。
辛暖忍着疼，眼睛却为移开他一步。两人靠得那么近，呼吸交缠，周围全是他的气息。
“知道回来了？”忽视心里巨大的惊慌，那一刻拼命赶回来看到空无一人的房间，心里某个漏洞无限扩大，可还是停住了脚步，害怕此刻若是见到她，他无法控制自己对她做出什么事。
等待的一个小时比他过去人生的任何一个时刻都要漫长，甚至漫长过易兰之死后的那些年岁。
“不是要走么？不是不惜跳楼都要离开么，怎么回来了？”看到那张桌子的刹那，无可抑制的怒气喷薄而来，第一次厉声责备管家，而后转身便命清朗在每个房间的窗户都加了感应器，即使一个只蚊子的重量都飞不出去。那样疯狂，只是害怕有一天她会突然消失不见。
“利用陆子砚拖住我，还知道骗过清朗的人，辛暖，就这么想要逃走，为什么还要回来？你不知道，你一旦回来，就再也没有机会离开了么？”在穆氏坐了五分钟，便意识到不对。打电话回去，才知道她不在。她竟然联合外人欺骗他，只为了去见辛天？为了那个曾经拼着力气逃离的人，她竟然欺骗他！
“辛暖，我是该夸你聪明呢，还是说你蠢，你不知道，今后即使囚牢我也会囚禁你一辈子不放手！”声音已经趋于狠戾的空荡，在偌大的空间里回响，即使夏日艳阳，辛暖还是感觉到一阵一阵的冷寒自眼前的人散发出来。穆易的脸容是无法直视的俊美，邪肆的唇角勾起，双眸直直盯着她。她可以清晰的看到他眼瞳中的自己，他的怒气清晰可见，即使是纤长浓密的睫毛都带着阳光无法驱散的冰冷。
唇角的笑容益发邪肆，此刻的穆易如同暗夜里的头狼，盯着眼前的猎物，“怎么不说话？害怕么？”辛暖的身子在他身前颤抖，穆易冷笑一声，害怕，她也会害怕么？她不知道见不到她的那一刻，他心里的害怕，害怕到想要放弃一切，带着她远远的逃离。
没想到，他穆易有一天也会为了一个女人想要逃离！
辛暖心痛到无以复加，穆易的狠戾，决绝都无法伤到她。唯有他此刻狠戾怒气下隐藏的害怕，让她的心揪的一
片一片。要怎样告诉他，怎么样才可以抚平？
眼睛一酸，泪水决堤之前，辛暖扑进了他的怀抱。那人身体一僵，随即狠狠圈住了她。
“穆易，你不要生气，听我说好不好？”辛暖哽咽了声音，“你不要生气，我知道是我不好。可是我必须要见
辛天，这样我才可以毫无顾忌的待在你身边，永远都待在你身边。”
“辛天不是我爸爸。我以为我会很伤心，妈妈不要我，不知道爸爸是谁，我以为我一定会绝望，可是当我见到辛天的那一刻，知道他和妈妈的过往，我才发现，原来，那么多的人，我——”声音急促，带着浓重的鼻音，眼泪已经湿了胸口一大片。
“别急，慢慢说。”声音依旧冷硬。
辛暖却壮了胆，“嗯。我想说的是，穆易，我相信你。相信你不告诉我有你的苦衷，相信你是为了我好，相信你是真的喜欢我。最重要的是，我只想在你身边，和你永远在一起。”
终于明白，再多再大的风波险恶，只要有他在，她就可以无所顾忌的继续生活。
辛暖紧紧贴着他的胸口，感受到他胸腔内心脏强有力的跳动，腰间的手近乎窒息般的禁锢，她一声未吭，同样用了自己的力量去怀抱他，穆易的呼吸一深一浅，不知过了多久，身边压迫的气势慢慢退却，令人心痛窒息的狠戾也渐渐消散，辛暖知道，穆易的怒气暂时压下了。
“穆易，你——”辛暖抬头，眼睛一闪一闪，残留着泪水，小巧的脸担心的望着他。他没有任何反应，没有责问，没有回应，一颗落下的心再次吊起。“你还在生气？对不起，我保证。”五指一伸，“我保证，以后我去哪儿都告诉你，好不好？你不要这样一声不吭，我害怕。”
辛暖是真的害怕，若是穆易生气，她还可以言语安慰，大不了说很多很多好坏。可现在，穆易一声不吭，眼睛死死盯着她似要盯出一个洞来，辛暖再怎么大胆也不敢吭一声。
穆易心里犹如大浪席卷后的退潮，看着她小脸白皙粉嫩，温柔却坚定的说话，躁动的心却因此安静下来，这一刻，他才发现，不管多大的暴戾，只要辛暖，一个委屈的眼神，一句温柔的话语，就消散无影。
大起大落的情绪一旦平静下来，便是秋后算账。穆易冷冷的看着她，而后转身离开。
辛暖大惊，他、他就这么走了？！
在她说了那么多好话之后，那人就这么走了？！