穆易生气了，具体表现为冷战。辛暖无奈的叹气，那天之后，穆易虽然还是时刻在她视线范围内，可没和她说过一句话，显而易见，穆易在用冷战表示自己的生气。
辛暖有点郁闷，那么大个人为什么还会有小孩子般的别扭！她笑着脸使劲讨好，可那人还是未搭理她一句。
管家说，少夫人要有耐心，易少会原谅你的。瞧，连管家都认为是她的错，她还有什么办法，只能更加笑着脸更加使劲的讨好他。
可是穆易那个人，软硬不吃，任凭辛暖如何哀求服软，那人愣是没吭一声。
于是，走投无路之下，辛暖想到了好姐妹——夏彤。话说，夏彤可是这方面的鼻祖，想当初夏彤一句话就让濒临崩溃边缘的路林锐缴械投降。
夏彤一进门，直接搂着辛暖夸到，“辛暖行啊，能把穆易那个暴君变暴力为冷战，不容小觑啊！”
辛暖哀怨，夏彤你是来帮忙的还是来嘲笑我的！
夏彤好整以暇的坐下，无视辛暖的一脸哀怨，“辛暖，说说，这次你又怎么惹到那暴君了？”
辛暖气结，又？她哪有那么自不量力，惹祸上身，光这次就够她受的了。三天，整整三天，穆易愣是一句话都没和她说过。她才发现，偌大的空间，只有她一个人的声音是一个多么孤独凄凉的场景。
“夏彤，你上次和路林锐生气，你是怎么——”辛暖小心用着措辞，生怕一个不注意又惹恼了夏彤。
夏彤去颇不以为然，“哦你说那次啊，很简单，男人嘛，说的不行，那就做呗！”辛暖一窒，做的？她做的还少么？这三天三餐几乎都是她做的，餐餐按照穆易的口味，抢了林嫂的工作，什么都抢着干，连清朗都觉得这几天她的厨艺突飞猛进。可那人，饭照样吃的欢，话还是一句不说。
夏彤看到辛暖的表情，显然那孩子没领会到她的意思。她随手拿过一本杂志丢了过去，“辛暖，你怎么那么笨呐？谁让你做其他的了，你没听说过，男人征服世界，女人征服男人。那你没想过女人如何征服男人？”
辛暖愣愣摇头，不理解。
夏彤深呼一口气，“男人的战场是世界。女人的战场则是那张床。别告诉我你们那张十个人躺都嫌宽的床还不够你发挥？”
脸蹭的红了，那人话是不说，可晚上该做的事也没落下，她怎么用这个征服他？
“还不行的话，那就只能用你的厚脸皮死缠烂打了！”
“我哪有那么厚的脸皮？”辛暖不满抗议，她一直都是温和善良并且深深懂得礼义廉耻。
夏彤一脸鄙夷，“你那张人畜无害的脸，也只有那人还乐意假装陪你玩玩？换了谁，哪个不是早就嫌弃你了？”
辛暖一囧，“我有那么差吗？”明明她一直都是宽容着忍耐，她才是那个最大方隐忍的人好不好！
“是，你是最大方最善良最温柔最善解人意的人，那么这么完美的辛暖同学你还搞不定自己的丈夫？”夏彤丢下一句话施施然走了。
辛暖愣在原地，雪白的墙壁白的几乎透明，她抬头对着天花板长叹了一声，连夏彤都甩下她，她一个人孤立无援要如何应对那个冷战的人！
傍晚穆易回来的时候，安静的客厅没有那人的身影，心里一紧，回眸看到清朗放心的眼神，心定下来，大爷的坐到沙发上，等待那个身影忙进忙出给她做晚饭。
那是他曾无限期望的情景。回到易园，辛暖为他准备了晚饭，巧笑倩兮的脱下他的外套，询问他一天工作的情况，两个人温暖的相依。他知道这些天辛暖努力的讨好他，每次看到她暖暖的笑容，蹭上来，一脸想说却不敢说的神情，心里如同一只小爪子被挠得痒痒的，可他还是拼着强大的自制力克制着。
因为那天回家后看到的空洞对他的刺激太大，他易少要狠狠的补偿回来。
不是不知道她小心得赔着笑脸，特意和林嫂学习做菜，都是他所喜欢的菜式。不是不清楚每次车还未到易园门口，就看到大门一个脑袋探头探脑等着他。不是不知道她偷偷的缠着清朗请教如何让他不要生气。
请教清朗？他若真生气，十个清朗都没用。何况清朗得了他的指示一句话都不敢跟她多说。
之所以这样逼迫自己不和她说话，天知道他都快被逼疯了。可是想起那天心里如同有个恶魔在叫嚣，把一颗心搅得天翻地覆，想起她抱住他是说的那些话，永远在一切。想起这三天以来她极尽所能讨好他，他的一颗心就柔得一塌糊涂。
这样的生活才是大爷的生活嘛！他有多享受这样被捧着哄着的日子！
那天好不容易压下自己的怒气转身就走就是为了现在为所欲为，他不做亏本买卖。让他担惊受怕一个小时，他要连本带利的讨回来。不过，三天，够了。
辛暖端上最后一个盘子，拍拍手完成。水晶蒸饺，七彩冻香糕，芹菜百合，彩玉煲排骨……穆易喜欢清淡，所以每样菜她的盐放的不多，和林嫂学烧菜的时候，林嫂还说，男人要抓住他的胃。辛暖想，她要求不高，只要他开口就好了。
可是——又是沉默！辛暖尴尬的站着，看到穆易心安理得坐下开吃。她一顿丧气，“清朗，要不一起吃？”
穆易挑眉，又拿清朗说事？是不是清朗杵在这里太碍眼了，眼神一挑，清朗不带半点迟疑，转身一个功夫就不见人影了。辛暖无语，他不和她说话，又不让清朗在这，她要怎么办？
辛暖端详某人的神情，似乎还不错，那现在要不试试？
“穆易，那个，好…好吃么？”心里抽了自己一巴掌，问的什么话！辛暖低头，准备如何应对接下来的空白。
谁想，“还行。”辛暖猛地抬头，他、和她说话了？两个字，辛暖却像偷吃了蜜般，三天来他终于开口了，虽然只有两个字，可那是巨大的一个飞跃啊！
辛暖结巴了，穆易不说话的时候她想着如何让他开口，好不容易他开口了，她又不知道说什么了！
“那个，穆易，今天夏彤来了，她说——”辛暖一顿，她要说什么！难道她是要准备告诉穆易等会儿我要在床上征服你！辛暖想死的心都有了，对上穆易这么强大的气场，她话都说不利索，更是语无伦次！
“吃饭别说话。”一句话冷冷甩下，辛暖顿时泄气了！
果然，这安抚是一个技术活！