吃晚饭，穆易进了书房，辛暖屁颠屁颠的也跟着进来了，她给自己心理建设，她是穆易的特别助理，只要这个头衔一天还在，她就要恪尽职守。
自顾自的坐在沙发边，随手拿过张写写画画，也不打扰穆易。光是这样坐在他身边，感受着他的呼吸就在不远处，在同一个空间内，心里满满的都是满足的味道。
画了一棵大大的梧桐树，满树的叶子遮盖了整张纸，在她的印象中，梧桐树叶繁盛遍满街道的时候，就是炙热的盛夏瑾年。总以为只有那满满深绿的叶子才能遮挡所有的阴霾，留下一地阳光。
辛暖画着自己的东西，嘴角浅浅的笑容十分美丽动人，穆易一个抬头看到辛暖脸上称为幸福的东西，心里一暖，却坐不住了。她就在身边，他怎么集中注意力！
“辛暖，过来。”
辛暖随心所欲画着，手中的笔一顿，刚刚好像听到有人叫她的名字！她甩了甩头，听错了吧，穆易除了餐桌上那句话后又恢复惜字如金的状态，敲了敲脑袋，幻觉，一定是她的幻觉！
穆易失笑的看着她的小动作，心里的柔情似乎要涨出来。脸上却仍是神色未定，她不是拼命要和他说话么，现在却不理他？声音大了一个八度，“辛暖，过来。”
“是。”本能的反应。站起来后，辛暖才意识过来，原来真的是那人在叫她，那人眸光潋滟，灼灼的盯着她。
她的脚步随着那人的目光一寸一寸往前走，心扑通扑通直跳，好久没看到他这样看着他的神情，幽黑眸子满是柔情，如同幕天下的璀璨星光，她愣愣的走到穆易身边。
额头上一敲，她吃痛的摸了摸，喃喃道，“你叫我做什么？”
“你在这里干什么？”
“我是你的特别助理啊！特别助理当然要在你身边，随时为你服务。”辛暖答得理直气壮。
特别助理？他倒忘了她还有这么一个头衔。挑了挑眉，“撤了。今天开始你不是了。”
辛暖不满，“你不能这么独裁。解雇员工要通过人事部，并且你要给我合适的理由，否则你不能随意解雇一个优秀的员工。”
优秀的员工？她倒好意思自封为优秀的员工！穆易眼眸微眯，邪光大肆，“辛暖，我是穆氏的总裁。”
“所以呢？”语气明显的不足。
“总裁意味着总揽一切的独裁。”
“所……以呢？”
穆易好整以暇，“所以，我说解雇员工就是命令。而且关于优秀的员工这个说法，辛暖，你能举一例你作为员工过程中优秀的事迹，不需要很多，一个例子就可以？”
辛暖悻悻，耷拉着脑袋立在原地，不进不退。穆易却淡了眉眼，低头继续手下的工作，“所以辛暖不要打扰我工作。”
第一回合，失败，辛暖被无情驱逐出书房。
辛暖无力的徘徊在楼梯口，眼前门紧闭，里面的人把她赶出来了，心里委屈得想要拿刀砍人，可看了看那扇门，砍人就算了，被人赶出来就很丢脸了。
林嫂正在院子里除草，看到辛暖懒懒的在楼梯口晃荡，老人脸上一笑，“少夫人，和易少爷吵架了？”
辛暖一窘，三天了都没搞定自己的丈夫。在林嫂看来，自己肯定无能死了。林嫂却热情的揽过辛暖，“少夫人啊，林嫂告诉你，对男人，一定要厚脸皮。他不理你就缠着，他赶你就死赖着，他不说话你就陪着，不管怎么说，和他磨，磨到他受不了为止。”
辛暖怀疑的看着林嫂，林嫂说的信誓旦旦，感觉她经验丰富，可是据她所知，林嫂好像是单身吧！
林嫂看出她的疑惑，“少夫人，你被看林嫂没结婚，可林嫂这么多年看人的经验不会错的！”
辛暖连忙摇头，“林嫂我不是那个意思，只是，穆易他——”他不是普通人，他是捉摸不透的暴君总裁啊！
“别怕，再说你还有孩子呢，大不了拿孩子说事！”辛暖一乐，对啊，她还有个法宝呢！
于是，告别林嫂，辛暖再次来到书房门口，准备第二次进攻。
穆易靠着桌椅，闭眼养神。脑子里挥之不去的是辛暖的身影，微笑的样子，眉眼弯弯的样子，局促不安的样子，小心的讨好他的样子，以及刚才无言以对懊恼的样子……满满的都是辛暖，穆易低低笑着，她在和不在也没什么区别！
门动了动，而后那人的身影进来了。
辛暖一愣，没想到刚推开门就对上穆易的眼神，准备了一肚子的话顿时消失了。她愣愣的站在门口，进也不是出也不是。穆易抱胸，促狭的看着她。
一咬牙，狠狠下了心。辛暖跨了进来。
“有事？”
“嗯。”辛暖重重点头，豁出去了，她又挪着步子走到穆易身边。低头不看他，正要开口，头顶上传来穆易的声音，“这次是以什么身份？我记得刚刚你已经被我罢免了特别助理。”
辛暖气结，抬头瞪着他，恶狠狠道，“我是你老婆。我以你老婆的身份进来的，你有本事就把我休了，否则今天我是不会出去的。”语气中大有大干一场的意味。
穆易点了点头，扬了扬眉，“嗯，别急。我不会赶你出去的。”
辛暖往前蹭了蹭，更挨近了穆易一点儿。
“穆易，宝宝想爸爸了。”林嫂说的，宝宝最大。他不想搭理妈妈，可是他不能不搭理宝宝。
穆易好笑的看着她，辛暖低着头，嗓音淡淡的，仔细听里面还有一股委屈的意思。拿孩子说事，真亏她聪明！
大手一伸，揽过辛暖的身子抱到腿上。那人趁势依偎进他的身子。软软的身子抱在手里，穆易的心被填得满满的，从未有过的幸福和满足。
可穆易却只是覆上她的肚子，还是没和她说话。
五分钟后。
“穆易？”
“嗯。”
“你在干什么？”
“和宝宝说话。”
“……”
十分钟后。
“穆易。”
“嗯。”
“宝宝说让你不要和妈妈生气。”
“辛暖。”
“嗯？”
“宝宝和我说累了，刚刚睡着。”
“……”
于是，第二回合，在宝宝的‘沟通’下，辛暖和穆易有了身体上的接触，辛暖仰天看了一会儿，革命尚未成功
，任重而道远。