带着一肚子的气和委屈，辛暖洗完澡，床上一躺，她不干了。了不起，玩冷暴力，她也会！哼！现在轮到他了，热脸贴冷屁股，她才不会再去贴他的冰块屁股了！
扯过毯子盖住了整张脸，辛暖闷闷的想着。就算是她的错，可是她不是认错了嘛，而且也保证以后不会乱跑了，还告诉他想要和他在一起，三天来，自己变着法的讨好他，还不够吗？怎样才可以！就算不够，好歹告诉她嘛，她一定会改，这么冷暴力算怎么回事！越想越委屈，鼻子一酸，眼眶红了。
用力的揉了眼睛，压制住泛起来的泪意。突然脑子里闪过一丝什么，辛暖停下了揉眼睛的手，想了想，用力的吸了吸鼻子，眼泪便簌簌的掉下来了。
俗话说的，苦肉计！
穆易推开门，便听到毯子下呜咽的声音。唇角一勾，眼中眸光流转，最后叹了口气，躺到床上，掀开毯子，大手一捞，辛暖的身子便到了他怀里。
一到他怀里，双手双脚便攀了上来。穆易顺势拦住她，于是辛暖整个人就被包住在穆易的气息范围内。
穆易凝眸仔细看去，辛暖闭着眼紧紧的抵在他的胸口。胸口那一处跳动的异常猛烈，他微微一笑，如果辛暖抬头，便可以看到他眼中满满的柔情和宠溺。
如果辛暖懂得审时度势，就知道这个时候是她的最佳时机。
可辛暖只是闭着眼呜咽，然后呜咽的声音越来越大，终于演变成了哭泣。辛暖哑着嗓子，哭着，“穆易。我错了好不好？你不要不理我，不要不和我说话，不要只理宝宝。我错了，以后我保证不会乱跑了，你不在的时候我就在家乖乖等你，你不喜欢我就不出门好不好？不要不理我嘛！不要不和我说话嘛！”原本的哭诉慢慢变成了撒娇。
修长分明的手指滑上她的脸颊，想要擦去她的眼泪，没想到辛暖的眼泪越掉越多。穆易无奈，只能停了手，低下头吻上去，细心地温柔的吻去她的泪水，嘴唇流连于她的眼角，似乎是要吻住她泪水的泉源。
轻叹了一声，“辛暖，你真的不知道我想什么么？”
辛暖一愣，点点头，想了想，又摇摇头。
“辛暖，你想过从二楼跳下去万一没踩到那张桌子，或者没有那张桌子，你怎么办？你准备带着我的孩子从二楼跳下来？”让他生气的同时又后怕，她这么胆大妄为，竟然敢跳楼！若是没有那张桌子垫底，若是跳下来崴到脚，或者跳下来动了胎气，她怎么办？那时候他不在身边，她一个人该怎么办？
为了一个答案奋不顾身至此，她就没考虑过其他么？
“我之前有目测过，可以的。”小声的反驳，在接触到穆易严肃的目光后，戛然停止，她乖巧的往他怀里蹭了蹭，“我知道了，以后不会了。”
“我没有欺骗你，从来没有。可有些隐瞒是必须的，但是总有一天我会告诉你。我需要你全心全意的只相信我。可你宁愿冒那么大的危险也不愿意等我，辛暖，是不是在你心里，我是比辛天更不值得信任。”
“不是的。”辛暖连忙叫出来，双手紧紧攀过他的脖子抱住，“我相信你，穆易。”顿了顿，生怕他不信，加重了语气，“我只是想到自己总是最后一个知道。所以才想要去问明白，我没有不相信你，真的。”
穆易摇头，“辛暖，不够。我需要的是你只相信我，只听我一个人的话。”
只相信我，只听我一个人的话？
心狠狠一颤，有限的生命，无限的时光里，只相信一个人，斩断所有的后路，抛下一切的顾虑，全心全意只相信一个人，这样的信任强大到只要有他在便可以所向披靡，同时也脆弱到如果有一个万一便是万劫不复！辛暖自问，她能给穆易这样的信任吗？
“辛暖。我要的从来都是唯一。正如同你是这世界上独一无二的辛暖，我也要你独一无二专属于我的信任。”
该是多么霸道的人！整颗心都给了他，他却仍嫌不够，还要她的心思意念全都只有他。可这个人，是她全心全意爱着的人，是这个世界上唯一可能依靠的人，是她宝宝的父亲，也是世间独一无二霸道温柔的穆易。
辛暖沉沉的点下头，“嗯。我只相信你。”
话音未落，穆易的吻便袭上来。带着三年来的渴望和想念，以及压抑的痛苦，铺天盖地的吻落下来，辛暖软了身子，仰头迎上他。她也想他很久了。
身上一轻，穆易已经翻身上来，眼眸渐深，手游移着往下。辛暖一惊，“穆易，孩子——”
嘴上浅酌了一口，“我会当心的。”
消除了隔阂，辛暖主动付上自己，全身心的交付，一室旖旎。
第三个回合，辛暖反败为胜。情意相融时，辛暖发现，即使之前有过多少次的失败，对她而言，一次的胜利足矣。因为，只需要一次的胜利，便是今后不言败的幸福。
后来，两人谈到这次的冷战，辛暖郑重其事道，“以后不管发生什么，无论如何都不准冷暴力。”太痛苦了，费脑力费心神还费体力。
那时，穆易正搂着她晒着美国一个小岛上的阳光，不远处是碧蓝色泛着点点波光的大海，海风习习，沐浴在碧海蓝天下。穆易眼睛都没抬，直接回到，“你可以使苦肉计，苦肉计不行还有美人计，再不行，把孩子甩出来就行！”
至此，她才明白，自己绞尽脑汁想的办法在他眼里洞若观火。她的手段对于一个混迹于商场黑道，整天刀里来枪里去的人，简直就是小儿科，亏她当时还以为自己有多聪明。
所以，辛暖决定，以后安抚这个事情断绝于她的生命体之外。即使将来某一方生气，她也要做被安抚的那一个，才不要去安抚一头狡猾的狐狸还讨不了好。