这天辛暖坐在院子里，前面是芳香扑鼻的百花盛景，身后是温暖光华的易园，手下是她和穆易孕育的一个全新的生命，穆易在她离她不远的地方，偶尔抬起头来，四目对视的瞬间，一种名为幸福的东西四处涌动。辛暖突然发现，这就是简单的一家三口的幸福。
可是，似乎有点遗憾。她好像没有和穆易有过独属于两个人的回忆。
一不小心就多了个孩子出来，以后二人世界就少了。她有点可惜，转了一圈后，辛暖决定，她要来创造回忆。
于是，挪啊挪，蹭啊蹭，蹭到穆易身边，辛暖定了定心神，眉眼弯弯，笑的很是温和无害。
“做什么？”穆易一早就注意到了她的小动作，就等着她开口。
木槿花随风浮动，盛夏掠影下缓缓流动的光圈一层层打着旋最后定格于雪白的墙头。
然后，辛暖抬头凝望着他，眼中是化不开的深情，“穆易，我们约会吧！”
穆易睥睨，含笑，等下文。辛暖勇敢回望，很是坚定，“人家夫妻都是先约会后结婚。我刚认识你就直接嫁给你了，连个过渡都没有。”
“哦，你要过渡？”
这语气听着有点危险，辛暖一个激灵，连忙表态，“不是不是。我是说，”辛暖小心地选择措辞，“我是说完整。呵呵，穆易，有约会有结婚才完整嘛！”
此刻趴在他桌前，背对满室暖阳，辛暖身上有种令人安心温暖的力量。穆易柔了眉眼，俊美的容颜是宠溺的笑容，“好。”
辛暖兴奋的扑进穆易，扑了个打满怀，心里乐得开花。脑子已经迅速动起来，想着要做些什么！一般来说，平常情侣约会都是怎样的，逛街吃饭看电影？
逛街？辛暖摇摇头，她若拉着穆易外出走一圈，还没到目的的就被广大女性同胞围剿了，那些青春期荷尔蒙异常旺盛的少女看到穆易还不像狼看到猎物，辛暖抖了抖，不行，太危险。要知道，穆易是她的老公，外人一律不准染指！
吃饭？外出吃饭还不如自个在家做饭呢，而且穆易那刁钻的口味，估计除了林嫂和清朗，顶多加个她，他还能吃什么？辛暖无奈的再次否决这个想法。
所以，只剩下看电影？小手一拍，决定了，看电影去！
穆易看着她的神情，柳叶眉蹙着，一会儿又展开，随即眼角漾开浅浅的笑意。心里某个角落顿时柔软了，那天逼着她许下‘只信他’的承诺，其实他又怎么舍得她有一丝的勉强，那样强势不过害怕某天的意外，他们之间的事只有他可以告诉她，其他人都不可以。
“想好了吗？你要做什么？”
辛暖软软的欺身上来，伸手勾住穆易脖子，脸埋进他的肩窝，声音温软澄净，“穆易，我们去看电影好不好？
”看电影多好，漆黑的氛围里，两个人依偎着看画面里的悲欢离合，感受他人的喜怒哀乐，心情随他人的悲喜起伏，最主要的是，爱情片可是很好的学习方法，看看电影中那些人是怎么约会的，她可以好好学学。
看电影？她想了这么久就想出这个！穆易心里叹了口气，还指望她有什么奇思妙想呢！
“辛暖。”
“嗯？”
“穆氏有专门的影院。”
辛暖愣愣的看去，眼睛扑棱扑棱的，“然后呢？”
穆易突然有点头疼，自己的老婆对老公的产业那么陌生，好歹他可是C市的财神爷！“只要你想看电影，随时都可以去。”
辛暖明白过来，撇了一眼，“没有你，我一个人去看有什么意思。”穆易心里一柔，辛暖却突然摆起了脸，“所以，是不是只要是穆氏的员工，都可以去看？”敢情是用公家的钱圆私家的梦，她才不干！
穆易哪能不知道她在想什么，“辛暖。我是穆氏的总裁。”
“我知道，总揽一切独裁嘛！”辛暖扯着衣角打圈儿，“可是，我才不要和别人一起去。那是我们两个人的约会！而且，哪有看电影不花钱的，感觉像是去巡店似的，一点都没有感觉。”
辛暖别扭的模样逗乐了穆易，他懒懒的靠上背椅，颇不以为然的，“你要什么感觉？”
什么感觉！“当然是我爱你的感觉啊！”辛暖脱口而出，话出来才意识到自己说了什么，脸突然红了，急切的埋进某个邪笑着阴谋得逞的人的胸膛。好丢脸，她说了什么！
“嗯。”穆易托起她的脸，强逼着两人对视，眼眸流光大肆，诱供辛暖，“乖，刚说了什么，再说一次。”
辛暖哪肯，说一次已是丢人了。再说一次就是太丢人了！况且从来都是她喜欢他，一次次都是她在表白。这么勇敢是她以前从未想到的，冷静过后，她才发现，每次都是自己那么主动，而那人好像划了牢笼等她钻进来，听她说喜欢他，说相信他，说不离开他！
不要，太丢人了！
“辛暖，乖，再说一次。”那人柔了嗓音，脸上是无以伦比的俊逸，这样流光溢彩的人，这样令人心醉的嗓音，辛暖强力抵挡他的诱惑，低了头使劲的往里钻，呜哝了嗓音，“我忘了。”
“忘了？”穆易笑了，眯了眼眸，满是危险的信号。
“好吧。原本打算带你去个地方度假，不过看你这个样子，算了。”
辛暖一听，连忙抬头，那人促狭的望着她。脑光一闪，辛暖郁闷了。原来他早就打算好了，还等着她自己提！
哪有女生自己提约会的，她自己提也就算了还把自己搞到这个尴尬的地步！
穆易耐心等着，也不催促，自从辛暖从辛天那里回来后，他就打算这次的度假之行，工作暂时交给路林锐。他想趁着那些事来到之前陪她过一段快乐无忧的日子，没想到，他的小妻子都比他着急。
穆易好整以暇的看着，眉目间满是看得到的柔情，辛暖正在天人交战，最后咬咬牙，狠狠心，直起身子，靠近他的耳边，用春风拂面的轻柔嗓音告诉他。
“穆易，我爱你，很爱很爱你。”