辛暖彻底郁闷了，他们角色互换就算了，可为啥她都表白了，那人还是没有反应，直到飞机起飞，辛暖都揣着一颗无比郁闷的心在想到底出了什么问题。
想她26年的生命里头一次表白，最后落了一个石沉大海的结果，太让人伤心了！
辛暖想起，自她说那句话之后。穆易眼目流转，从炙热到灼烈，做好了准备迎接他的反应。谁想，那人竟然放下了他，然后打了个电话给路林锐，交代了一些事务。她听不懂，但是可以听出，好像原本定于明天的航班改到了今天。放下电话后，他叫过清朗，穆易说了一些什么。在然后，他们就在这飞机上了。
不过几个小时的事情，辛暖如坐过山车般心情起伏的太诡异了，因为穆易的反应太诡异，太不正常了。
飞机渐渐平稳，据清朗说，要飞两个小时。而后，偌大的机舱里就只剩穆易和她两个人。
不知道哪里出了问题，辛暖动了动，但穆易的手臂紧紧的把她圈在怀里，动不了。飞机里是一片沉寂的安静，辛暖没有欣赏周围云彩的兴致，此刻她想弄明白穆易在想什么。
“穆易，小时候每次看到飞机飞过蓝天，划下一道白白的飞机线。那时我就在想，明明都飞走了，还留下那么漂亮的一条白线做什么。”
穆易没有反应，闭目养神。
辛暖咽了口水，继续说道，“然后我就看呐看，看得眼睛都酸了，可那条线还是没有消失。反而越看越好看，然后我就想，那一定是飞机和蓝天相交的证据，证明在那片蓝天中，曾有人留下痕迹。”
仍是没有反应。
辛暖顿了顿，坚定的看着他，“因为渴望蓝天的人无法长久停留，所以就有了那根细长纯白的飞机线。”
声音越来越低，她越来越沮丧，于是闭口不说话了。
腰上一疼，那人动了动，却是更紧的拥着她。依旧闭着眼，却轻叹了一声，“辛暖，你想说什么？”
“我想说——”穆易神色淡淡的，辛暖突然有点伤心，她的一切他都了若指掌，她不知道的他都清楚。可是对于穆易，她却像雾里看花，总是看不分明。她想说，飞机线是念想和思念的证据。她想说，就算长久存在，可最后飞机线还是会消失。她想说，她不想要思念的感觉，因为那意味着分离。她不想要最后还会消失的感情，当她说出爱的那一刻，她就打算长长久久。可是——
“我想说，我累了，要睡觉。你放开我。”话至唇边还是咽了下去，她也是有脾气的好不好？于是有脾气的辛暖扭头不说话了。
可是，身体在他怀里，头却扭向一边。这样的姿势太折腾人了，何况她还有个宝宝，对了宝宝！辛暖准备再次利用宝宝，宝宝可是他们沟通的桥梁啊！
“穆易——”
“辛暖。”她的委屈总是能够轻而易举击中他心里最柔软的部分，可虽然委屈还是温婉的表达她的意思。一向果断决绝的易少心疼了，“以后你想说什么，可以直接问我。不用比喻拐弯抹角。”
辛暖窘了，那么唯美的一个比喻落了这么个下场，穆易太不解风情了！
“可是，我问你，你又不告诉我？而且，下次我说比喻，就算你听懂了，你也不能装不明白。”
“嗯。”穆易突然睁眼，捕捉到她的不满，携了一丝笑意，“嗯，是我不对。你难得想出那么一个、嗯、十分恰当的比喻。”
辛暖黑了脸，“不恰当吗？可是我看小说的时候，人家作者一句话七拐八拐都能拐到要表达的中心内容上。我以为我看小说的这个书龄，就算不会写，好歹也学了一两成？难道表达的不够明显？”
唇边的笑意渐渐扩大终于变成低低的轻笑，穆易抵住她额头，低下头在她唇上浅浅吻起来。柔软的唇带着各自的体温彼此纠缠交融，辛暖微微张开了口，那人趁势进入，而后化为更浓烈的纠缠。
辛暖。从你说爱我的那刻，我再也不可能放开你。自母亲离世后二十五年的空洞在那一瞬间终于全部填满，他不可能再放手。连你自己都不能让我放开你。
那么急切的改变行程，冲动的马上出发。是想带你去见一个人，那个第一个带给我生命里唯一美好的人。可从今以后，你成了唯一。
留下纯白思念，蓝天才得以安慰。我想我明白，你要的长久。
吻越见深入，辛暖开始喘不过气来，可穆易似乎不准备放过她。自她说出那句话后，他就想狠狠的把她揉进怀里，一生一世都不放手。能够忍这么久直到上飞机，天知道他的忍耐力有多惊人。
“穆易，别——”这是飞机诶，在飞机上诶！而且她的话还没说完呐！
舌头一痛，那人轻咬了一口似是惩罚她的不专心。然后更深的唇舌交缠。辛暖苦笑，这算什么，这是叫软的不行来硬的！
念头一出来，某人的确某个地方起了反应。眸子中染上了一层欲望的颜色。辛暖大惊，狠狠的一咬，那人顿了顿，幽黑的眸子迷蒙，更见邪魅璀璨。辛暖一狠心，用力推开他，接受到那人不满的信息。心又柔软了下来，想了想，抬头在他唇上亲了一口，随即立马离开。
转移注意力，必须转移注意力！
“穆易，你还没告诉我你怎么了？”声音有一丝颤抖，其实每当穆易这样对她，她情动的不必他少，可是不行呀，问题还没问完，宝宝还没出声，怎么可以！
脸下的胸膛起伏不定，穆易正在努力调整自己。辛暖不想打扰他，乖巧的往右侧移了移，却被那人又揽了回来，声音里满是欲求不满的愤恨，“别动。”
于是，辛暖乖乖的不动。不知过了多久，那人气息渐渐平静。
辛暖踌躇着该不该说话，不说话，太沉闷了憋得难受。说话？那人还没同意她说话呢！她说过的，以后要听他的话，瞧瞧，她多听话！他说不动就不动，想动也忍着不动！
穆易却轻笑出来，“你做什么？”扭来扭去的还嫌不够！
辛暖一激灵，眸光滟滟，“穆易，我们去哪儿？”
“去见我妈妈。”
“哦。啊？”辛暖猛的大惊，穆易的妈妈？婆婆？易兰之！