穆易被辛暖的神情逗乐了，每次来到这里的阴霾似乎被她一扫而空。他戏谑的看着她惊慌不定的神情，“担心什么，丑媳妇总要见公婆的。何况，你也不丑。”
“可是，可是，我没有准备，而且——”辛暖语无伦次，不知道要说什么。
“不用担心，辛暖，我妈妈很想见你。”
“可是，穆易，我没有见过她啊！”辛暖愈加口不择言，她就算相见，现在也只是一培白骨。
穆易却没再给她说话的机会，纤细的睫毛下是看不清情绪的眼眸。他按住辛暖的头紧紧贴在心脏的地方。穆易强有力的跳动让辛暖莫名的心安下来。
原来，他这么急是为了带她来见易兰之。可是，为什么易兰之葬在B城，而不是C城。那么远，要做两个小时的飞机，难道她不想见穆家的人吗？
不想见——等等，辛暖突然一凛，结婚三年，穆易从来都没有带她来过B城，为什么要在第四年的时候，他突然带她来见易兰之？辛暖偷偷的望去，穆易已经敛了神色。她只得作罢。
刚下飞机，前面就停了一辆车子。清朗开车，穆易和她坐后头，一路疾驰，终于在黄昏之前到大目的地。
很普通的一座白色别墅，白墙黑瓦，没有易园的庞大光华，没有易家的精美绝伦，却有一种小家碧玉般的清秀温馨之感。庭院里种满了粉色蔷薇，在阳光下开的熠熠生辉。
辛暖跟在穆易走下车，还没跨出一步，迎面就走出来一个七八十的老人。
清朗忙过去搀扶老人，“婆婆，慢点。”辛暖第一次看到清朗这么小心翼翼的样子，生怕眼前的老人一个不小心摔跤。反观穆易，也是难得温和面容。
老人看到穆易，眼泪流下来了，“小少爷，总算来了。顾婆婆以为今天你不来了呢。”
穆易牵过顾婆婆伸过来的手，搀扶着往里走，“明天是妈妈的忌日。我不会不来。”然后穆易转身，把辛暖拉到身前，“婆婆，这是我妻子，辛暖。”
妻子，心里一股感动涌过，她走到顾婆婆面前，微笑着握住顾婆婆伸出来的手。
“辛暖，辛暖。”顾婆婆激动的打量着辛暖，眼眶红了又红，一手拉过辛暖，紧紧握着，“好好好。好孩子，是个好孩子。”
辛暖被老人弄得心里酸疼，想必这个老人是在这里看守易兰之的。她柔了声音，“顾婆婆，你好。我是辛暖。
我和穆易一起来看婆婆。”
“好好好。”顾婆婆不住的说好，老人心情激动，想来一年中难得看到穆易一次，异常激动了些，辛暖忙安抚老人情绪。一行人走进屋里。
顾婆婆拉着穆易在一旁说话，辛暖没有去打扰他们。难得看见穆易对一个老人这样的照顾温和，她很想知道这位顾婆婆和穆易的关系。于是，找到了清朗。
从清朗口中，辛暖知道了关于顾婆婆的事情。原来，顾婆婆是陪伴了穆易十年的老人。在易少的母亲逝世后，顾婆婆悉心照顾穆易，仿佛一个母亲般，虽然那时候的穆易被易兰之的死激动，不复以往的少年模样。可顾婆婆仍是一步不离，贴身照顾，直到穆易回到穆家。
而穆易回穆家之后，顾婆婆便来到了这里，易兰之对于她而言，不仅是小姐那么简单，易兰之年少丧母，顾婆婆更是把她当女儿一般看待，自发生那样的事后，顾婆婆毅然来到这里陪伴她的女儿。而清朗，也会每月来一次照看顾婆婆。
“清朗，你知道为什么穆易的妈妈葬在这里？”辛暖不自觉的问了出来，瞥到清朗的神色，“算了，料定你也不会说。我自己去问穆易吧。”
辛暖扭头要走，清朗却喊住了她，“少夫人。”
辛暖回头，眼眸清澈动人，似乎能够洗涤世间一切的黑暗污秽。
“少夫人，你是唯一能带给易少幸福的人。”
辛暖不解，这什么意思！但看着清朗不像说笑的神情，有些奇怪，可还是坚定道，“你放心。只要他愿意，我就可以给他幸福。”其实清朗你不知道，对我而言，穆易也是唯一能带给我幸福的人。只有在他身边，只要紧紧抱着他，她就能够看到幸福的模样，那样璀璨夺目温馨。
一顿晚饭吃的十分温暖，顾婆婆亲自下厨，老人家很久没看到这么多人，心里十分高兴，准备了很多菜。辛暖看她忙不过来，穿了围裙来帮忙。
穆易看着那抹身影在厨房和客厅穿梭，温柔了神色，眼睛盯着她寸步不离。辛暖感到灼热的视线，一抬头，果然看到穆易漆黑的眸子正看着她，脸上一热。转身跑进厨房。
顾婆婆看到辛暖一脸微红，笑道，“小少夫人，别进来了，快出去，小少爷肯定在外头，就不要进来陪我这个老婆子！”
脸更红了，辛暖反驳道，“顾婆婆你说笑，他正在忙。我来帮你。”说着拿起菜刀准备切菜。
顾婆婆一看，连忙夺过来，“哎呦，你不要动刀。你可是有小小少爷，万一不小心，怎么办可好？这些个事情让我老婆子来，你还信不过我？”
辛暖一愣，刀已被夺过去了，“顾婆婆，你怎么知道——”她怀孕了。
顾婆婆笑着看了一眼她的肚子，“清朗每个月都会过来，这么多年了，有什么事是我老婆子不知道的呢？”
辛暖益加窘迫，但也知道那是穆易允许的。顾婆婆一个人在这里，只是每月见一次，当然更渴望知道有关穆易的情况。而穆易也不想顾婆婆太过孤寂，于是，清朗每次来必定会和她说说好些事。
只是——“顾婆婆，你为什么不回易家呢？还有——”还有，为什么易兰之会葬在这里呢！
顾婆婆知道辛暖想说什么，“你是问为什么小姐葬在这里吗？”顾婆婆脸上满是惋惜和不忍，说出口的语气也不复之前的轻松，“那是个痴心的孩子，同样也是一个狠心的孩子。唉！”顾婆婆叹着气，却不说话了。辛暖也不好再问，只得低着头帮顾婆婆打下手。
痴心却狠心的易兰之？到底有多痴心又有多狠心，那样决绝的爱着一个人，却在死后远离了那人的城市！
“孩子。”顾婆婆转了身子，握住她的手，即使嘱托又是请求，“小少爷从小就苦，虽然他有如今的成就，可在我眼里，他一直都是当年那个令人心疼的孩子。他这次带你来这里，就意味着看开了。”辛暖不懂顾婆婆的话，可还是认真听着，“好孩子，答应婆婆。如果有一天他做错了什么事，你看在今天顾婆婆的份上，给他一次机会好不好？”
辛暖不明白为什么顾婆婆突然间说这些，却依然点了点头，“顾婆婆，你放心，我不会怪他的。”
“那就好，那就好。”顾婆婆擦了眼泪，转身继续做饭。
辛暖却有了疑惑，心里似乎多了一些什么，压抑着说不出来。不过明天，穆易应该会告诉她的。她就耐心等着明天，她说过相信，就不会怀疑。