B城的空气很是清新，夜晚星光闪烁，一闪一闪亮晶晶的挂在空中特别好看。辛暖坐在阳台边，欣赏夜幕的景色。身子被人抱住，一刹那空气中挤进了那人的气息，穆易的身上一直都有一种很好闻的清冽之气。每次他抱住她，总让她不自觉的想要往怀里靠，希望能够温暖那股清冽气息。
“顾婆婆睡了？”
“嗯。”
老人家难得这么兴奋，拉着辛暖说了好些话，都是讲穆易小时候的事情。那时易兰之还在，一切都是最初美好的模样。她想不到，原来最初的穆易也有那样调皮可爱的时候。辛暖听得很是入迷，却被穆易中途打断了。那人以顾婆婆休息为由，强制清朗去照顾顾婆婆。而她被他赶到了阳台。
辛暖想起就好笑，“穆易，你小时候真的为了想要摘星星而爬上屋顶？”她如何也想不到，小穆易会有那样稚气的时候，摘星星？真可爱！
穆易没搭理她。辛暖却来了兴致，“哎，如果我现在想要星星，你会不会替我去摘啊？”辛暖调皮的眨眼，眼眸中弧光薄薄，满是温柔的笑意。
“辛暖。”
“嗯？”
“让我抱会儿。”
心狠狠的被扯了一疼，穆易无力的语气瞬间击中了她所有的意识。辛暖软了身子，主动回抱住他。她知道，自从下午开始，他的心情一直是低落的。因为这里埋葬了他最亲最爱的家人，也埋葬了那些无忧无虑的童年。她之所以跟他开玩笑，也只是想要他开心一点。
“穆易。”辛暖把头埋进他的肩窝，感受到穆易紧绷的身体和手臂的力量，心里更疼，双手攀上他的脖子，牢牢的扣住。“穆易，穆易。”
喊了两声，自己也不知道应该说什么。想要去安慰他，可不知道怎么办！辛暖第一次如此无助，在这个时候，她居然不能安慰她所爱的人。只能用尽全身的力量去抱着他，借以她微薄的力量。可心里还是有些难过，从没有一个时候这么恨自己的无能。
“辛暖，不要自责。”穆易看出了她的苦涩，其实只要她在，他就可以度过。只要她陪在他身边就好。“没有关系，不知道说什么没有关系，就这样就好。”
鼻子一酸，眼泪便留下来了。辛暖哭道，“对不起。对不起，穆易。我不知道，你这么难过，我却不知道应该怎么办？”双手更用力的揽住他的脖子，突然抬起头对准他的薄唇吻了上去。
第一次主动吻他，辛暖不知道怎么做，只能在他的唇上啄了几口，而后，低下头又埋进他肩窝，声音呜咽，“
穆易，你不要一个人自苦，告诉我好不好？我想和你一起承担。”
眼泪还是流着，似乎总也流不干净。辛暖又恨起自己的眼泪，那么无能了还哭，可越想止住眼泪却越不听话，越流越多，都快把穆易的衣服染湿了。
穆易却轻笑一声，柔了眉眼，修长指腹温柔仔细的滑去脸上的泪水，一寸一寸的抚摸，顺着泪水痕迹，温柔仔细拭去，最后轻叹了一声，“辛暖，别哭。”
“嗯。”辛暖边流泪边点头，她心疼他的沉默，心疼他的狠戾，心疼他的无言，更心疼他的辛苦。
穆易的手轻捧着她的脸，在眼泪滑下来之前就拭去，辛暖心里懊恼，明明是她来安慰他的，现在变成他来安慰她了。
“这座别墅，还是她上大学的时候，外公为了方便特别送给她的。她曾经告诉过我，这里生活的四年是她一生中最快乐无忧的日子。那时候，还没有经历感情的甜蜜和苦涩，一切都是最美的模样。她告诉过我，如果将来有了爱人，有了孩子，就会带着他们来到这里，她说，这里美好的能够承载所有梦想。”
她，易兰之，原来年少的易兰之曾有这么美的梦，可是事实难料，她却爱上一个不属于她的人，所有的梦想破碎了一地。她爱上的人，无法成就她执子之手与子偕老的梦想，所以，在她死后，一个人来到这里，让自己的儿子每年来看她的时候，能够感受到她曾经有过的心情。
“她曾嘱咐我，如果有一天她死了。不要埋在那个有他的城市，她要来到这里，这个承载了她所有梦想的地方。所以，外公把她迁到了这里。每年这个时候我都会来看她，想要看看她的梦想。可是直到今天，我才知道懂得她的梦想。辛暖，别哭，你看，妈妈没有实现的，我替她实现了。”
易兰之没能和所爱之人相守梦想的机会，可穆易却可以，他所爱的人此刻正在他怀里，因为他的心情而心疼哭泣，这个温柔善良却又坚强执着的女人是他的妻子。
“嗯。”辛暖擦了眼泪，握住他的手，紧紧握住贴在胸口，“穆易。她一定会很开心。因为你实现了她的梦想，她的幸福因为你而得以延续。她一定比任何人都希望你幸福。”
“嗯。”
“这里是她一生中最开心的日子，可是我想她一生中最骄傲的便是有了你。她选择长眠在这里，一定是希望她最爱的人能够常常来看看这个她梦想中最美的地方，她希望你能够和她一样，有梦想点缀的人生，一定不会不快乐。”
“嗯。”
“每一次你来看她的时候，我想她一定也在看着你。她没有选择留在C城而是留在这里，我想，她一定想通了。比起那段无望的感情，她一定更爱你。所以，她舍弃了和那个人同在一个城市的权利，带你来到这里。”
“嗯。”
“穆易。”
“嗯。”
“我爱你，很爱很爱你。”
“……嗯。”
这一晚，辛暖带着泪痕在穆易怀里睡去，睡梦中犹自紧握着她的手，一刻都没有松开。脑袋紧紧贴着他的胸口，枕着心脏跳动声而入眠。夜幕星光闪烁，俊美沉静的男子抱着蜷缩在怀里的女子，在璀璨星光下，形成一幅无与伦比的画面。