第二天，辛暖是在耀眼的阳光中醒来的。今天的太阳异常刺眼，辛暖抬头遮了眼睛，却发现身上的毯子。扫了扫周围，她竟是睡在穆易怀里，在阳台上睡了一晚，怪不得阳光直射入她眼睛。
右手被穆易牢牢握着，辛暖看了一圈，自己坐在穆易的身上，较昨晚穆易的姿势没有变化，紧紧的把她整个人拥在怀里，心里一紧，随即四肢百骸的疼起来。
他竟这样做了一夜，而且这样抱着她坐了一夜！他都不懂叫醒她去床上睡吗？这样睡在他身上他肯定全身都僵了。辛暖连忙拿开毯子想要下来。身下人却闷哼了一声。
“怎么了？弄痛你了是不是？”辛暖连忙跳下来，举起他的手左右检查起来，“你个笨蛋！睡着了叫醒我嘛，这样坐着多难受？你哪里疼啊？”
见他没有反应，辛暖急的赶紧替他揉捏起来，活动筋骨，这样才不至于身体发麻僵硬。不期然抬头撞进他的眼眸，如汪洋一般深邃的眼眸里星星点点的都是柔情宠溺，穆易笑意盈盈地望着她。
“你……你看什么？身体不麻吗？”辛暖支支吾吾，躲避他灼热的注视。
刚睡醒的辛暖有种难以言喻的美，令人心动。白皙的肌肤微微透红，湖水般的眼眸清澈灵动，望向他的时候眨巴眨巴着撩拨他的心弦，红唇轻启，从来不知道，她刚睡醒的样子都是这般动人。
其实他的身体早已能够动了，只是一晚而已，对他来说根本算不了什么。但看到辛暖这般紧张的担心他，穆易无比受用，索性当个不能动作的人。她小巧的手在她肩膀手臂一轻一重的揉捏，穆易心里如同被无数蚂蚁啮咬般，只想把她揉进怀里，这样的辛暖，即使让她天天晚上睡在他怀里，他都甘之如饴。
辛暖认真的坐着按摩的工作，刚要开口问他效果如何，却见那人眉毛一挑，大手一伸，强势的揽了她过来，低头就是一口。
啃完一口又是一口，辛暖无奈，小声提醒，“我还没刷牙。”
穆易毫不在意，“没关系，我也没刷牙。”
好吧，易少的强势，辛暖无力抗拒。
等两个人洗漱准备好一切下楼，清朗和顾婆婆已经在楼下等待了。
一路无言，10分钟后，在一个空旷地停下。
墓园。
辛暖想，顾婆婆一定是常常来这里，她一路疾步，清朗在身边小心搀扶着。还未到这里的时候，在路上，顾婆婆就红了眼眶，想必一想到那个她从小看着长大的孩子却比她早离去，那样的苦痛是一个母亲的痛苦。
辛暖随着穆易的步子在身后慢慢走着，穆易身上的戾气自踏进墓园就一直隐隐散发着。辛暖只得更紧的握住他的手，传递自己的力量给他。亲眼看见那一幕的穆易，除非亲手报仇，否则年少的梦靥会一直缠绕着他。
她和穆易走的很慢，路尽头顾婆婆已经站在那里，清朗笔直的护在顾婆婆身边。听不清顾婆婆的声音，但辛暖知道，那位老人一定在伤心。时隔多年，离去的人早已消失在世间，看不到活着的人如何思念痛苦。而活着的人每一次想起，心里总有一个未愈的伤口。想到就生疼。
不知过了多久，辛暖看到清朗搀扶着顾婆婆从另一条道路下去，走的时候，顾婆婆回头看了他们一眼。辛暖看向穆易，顾婆婆那一眼是看向穆易的，里面有欣慰，有担忧，有疑问，更多的却是释怀。
辛暖不懂，释怀什么？
还没想出个理所然来，他们已经来到墓前。
易兰之。照片上的女子恬静美好，眉目间的倔强却是清晰可见。这样一个天之骄女，有别人艳羡的一切，有纯真女孩的梦想，可老天并不优待她，让她遇上一个男子，从未一生错付。
辛暖一只手被穆易握在手里，却拉着穆易慢慢跪了下来，她不知道该说什么，总是在关键时刻嘴笨。
“妈妈，你好。我是辛暖，嗯，是你的儿媳妇。你可能没见过我，可是我很早就见过你了。”见过照片也算见过。“今天是我第一次来看你，以后我会每年都来看你的。”
穆易抬眉，侧了脸看着她，似在认真听她说的话。但嘴角却无意识的勾了弧度。
辛暖不知自己在穆易眼中是何等的可爱模样，还在继续，“嗯，妈妈。穆易很好，他努力的为你而活，为你——”辛暖想说报仇，可想了想那段肯定不是易兰之想要提起的，于是换了个词，“为你的梦想努力。我会帮助你看着他，连同你的那份一起爱他。”
辛暖严肃郑重的模样，就差赌咒起誓般隆重。照片上的易兰之明媚的笑着，辛暖看着，寻找她和穆易的相似之处。想了想，似没想完整，转头去看实物。却发现穆易目光灼灼的望着她。
辛暖脸一红，推了推身边的人，“你做什么看我，妈妈在看呢？”
穆易扬眉，眼中有了笑意，以往每次来这里的沉重，今年却是第一次的释怀。顾婆婆的眼神他看懂了，他知道顾婆婆的意思。顾婆婆担心的事，永远都不会发生。
“你继续。”穆易抱臂，等待她继续。
这下辛暖怎么继续，忘了一眼四周，没有其余的人，空旷的墓园只有他们两个。
辛暖抿紧了嘴，不知在想什么，半晌，“穆易，我妈妈，嗯，不知道她是不是还活着，活着她现在在那人身旁，不过，如果将来有一天我还能碰见她，我一定会告诉她，在和她同一个城市的地方，有这样一个人是你的母亲，我的婆婆。”她想，若是妈妈能够见到易兰之，她们一定会成为朋友。因为她凝眸仔细看易兰之的那刻，在她身上看到了和蓝薇一样的温暖。
穆易却因为辛暖的话，心脏猛的收缩，然后五脏六腑都轻颤了起来，“你——还在期待和她见面？”话语里是辛暖无法察觉的颤意。
她——蓝薇。
因为他很清楚，辛暖这辈子都见不到蓝薇，早在蓝薇离开的那年她就已经病逝。