当初见她，十岁的孩子在出国前一刻，突然想要去见见那个传说中令穆盛无法忘怀的女子。在辛家的大门外，他等了很久，终于看到那个女人带着年仅六岁的辛暖出门。
那是他第一次见蓝薇，也是他第一次见辛暖。
辛暖一直以为那次在辛家楼下是他们两的第一次见面，其实早在她六岁那年，他就已经见过她了。那时候，她两个小小的辫子垂在两侧，走起路来一晃一晃的，很是可爱。大大的眼睛清澈动人，小脸上洋溢的都是幸福的笑容，小手紧紧牵着蓝薇，一张小脸扬起，软软的叫着妈妈。
穆易垂在右侧的手紧了紧，耳边是辛暖的声音。
“为什么不期待？毕竟她只是离开了。”这么一说，好像有点不太好，特别是在易兰之的墓前，辛暖小心去看穆易，看到他突然严肃的脸，小声问道，“我说错什么了吗？”
穆易不答反问，“你一直觉得她还活着？”
辛暖心下奇怪，但还是回答，“虽然她不说一句话就丢下我，可我还是想她。”看到辛天给她的那本相册，满满的全都是她。那一刻，她宁愿相信妈妈是有苦衷的。“她是我妈妈，不管她做了什么，我总是愿意原谅她的。虽然……虽然不知道她为什么不告而别，可是只要活着，我就一定能够见到她。”
“你就没想过她已经——”
辛暖蹙眉，似乎不喜欢穆易这样讲。可看到穆易痛苦的神情，想来或者触景生情，担心她将来失望。辛暖软了眉眼，握了握穆易的手，“我宁愿相信她很好的生活在某个地方。穆易，我妈妈人很好的，如果你见到她，一定会喜欢她的。你可以把她当妈妈的——”
“够了。”穆易低吼一声，“不要说了。”
辛暖吓得楞在原地，穆易情绪的突然爆发让她摸不到头脑。低了头想她又说错了什么。穆易心脏无意识的痛起来，如同被人狠狠踹在脚底下。
他要怎么告诉她，他早见过蓝薇，甚至于是他逼走了蓝薇。他不知道那时的蓝薇已经生病了，只是看到蓝薇牵着辛暖走在路上，她那么温柔的呵护辛暖的样子触痛了他的眼。
明明他也可以这样的，因为她，穆盛至死都不曾看过他一眼，因为她，易兰之抱憾而亡。凭什么她可以心安理得的继续幸福生活。
那时候的穆易已经初具易家人的模样，十岁的孩子冷了脸色，趁辛暖偷跑的瞬间，上前站到蓝薇面前。
蓝薇只是一瞬的惊讶，随即认出了他。当然，十岁的穆易已经有了易家和穆家最优秀家庭的血缘，蓝薇认出了他，只是淡淡一笑，而后温柔的问道，“你来找我吗？”
他呢，那时候什么反应？看到蓝薇如此温柔的笑容，她竟然还能对他笑！心被巨大的怨恨充斥，口不择言的话便说了出来。
“你为什么还生活的这么好？而我爸妈却死了！难道你没有一丝愧疚吗？穆盛不是你的蓝颜知己么，他死了你还能这么开心笑着！”
他不知道说了什么，只知道发泄心中的愤恨和不甘。他清楚的看到蓝薇红润的面颊一点一滴的泛白，最后变成苍白的灰色。
而他，说完这些话之后，毅然决然的转身，出国，回穆家。
刚到国外不久，便知道那人后来离开了辛家，甚至丢下了唯一的女儿。后来，清朗告诉他，蓝薇失踪，不知去了哪儿。再后来，便是她病逝的消息。原来，那个时候，她就已经生病了。
听到消息的那一刻，他心里没有多大的起伏。却突然涌出那个浅浅笑着的温柔面容，想着那个小小的孩子会怎么办？唯一疼爱的母亲突然有天不告而别，她会怎么办？那一刻，他生出一丝懊悔的心，自己的冲动毁了那个女孩唯一的母爱。他知道失去母爱的感觉，却不想有一天亲手毁了别人的母爱。
如果她知道了呢，如果她知道她永远都见不到蓝薇，永远都喊不出妈妈，而这一切是因为他，她的丈夫——穆易，把她变成了和他一样的人，永远的失去母亲的孩子。
手被拉了一拉，辛暖低声道，“对不起。”她忘了蓝薇或者还在人间，还有希望。可穆易，却是实实在在没有希望了。
她看了易兰之一眼，心里说，妈妈对不起。我以后一定一定会好好照顾穆易的，让他想起你的时候不会像昨夜那般令人心疼。
“走吧！”出神的瞬间穆易已经站了起来，她一个踉跄，穆易大手一揽，稳稳的扶住了她。辛暖最后对着易兰之鞠了三鞠躬，妈妈我走了，以后我会来看你的。
下去的时候，穆易一句话都未说，辛暖不敢开口，只能任他紧紧握着她的手，握得太紧，手有些疼，辛暖还是抿紧了唇没说一句话，她想，如果有一天，看到蓝薇的照片在那里，她也一定会痛苦非常的。
回到别墅的时候，已是下午。因为路林锐说穆氏最近很忙，他一个人长时间扑上工作上，夏彤都抱怨好几回了。于是，无奈，辛暖只能委婉的像穆易提议，再过两天回去。原本暂定一个星期的假期，最后只得待了四天。
只是，辛暖十分奇怪。来的时候，她和穆易还是有说有笑的，只是去了一趟墓园，回来后，穆易就像被人踩了尾巴，整个人笼罩在阴影中，连顾婆婆都不敢上前询问。辛暖左思右想，也想不出到底出了什么问题。最后只能归结于，穆易的思母情节太过沉重。
于是，她更加小心翼翼的伺候着，生怕一个不小心就碰到易少的地雷。
以致于，回到易园的时候，夏彤第一眼看见她，狐疑的望了一眼穆易，“辛暖，你好像瘦了？”
辛暖无力笑笑，好歹她是一个孕妇，做的却是伺候人的工作，还的担心一个不注意惹到某人，这样殚精竭虑，能不瘦么？