临近七月，进入酷暑，辛暖怀孕快两个月了。自从风希两次绕过穆易被辛暖打电话，于是风大少爷很是英勇的被穆易差到了非洲，说是完整一项特别的任务。夏彤不屑，摆明就是变相的惩罚。辛暖小小的愧疚了一下，觉得挺对不起风希。于是，来到医院，对风希的同仁自然而然十分礼貌，搞得一众医生以为易少夫人对医院不满，更加礼遇，频频点头哈腰辛暖一个眼神便自动自发服务。辛暖很是欣慰，社会主义文明多好！大家相亲相爱一家人！
医生检查，一切良好，宝宝健康的生长，辛暖脸上满是母爱的光辉。因为穆易去了穆氏，所以夏彤陪着她产检，结束后两人直接去穆氏，一个找穆易，一个找路林锐。
夏彤语气满是醋意，“我说穆氏到底是谁的啊，穆易自己成天不在，把整个穆氏丢给路林锐和清朗，他什么意思！光吃不干！”
辛暖堵了一下，而后想起什么，笑语盈盈，“夏彤，他是总裁！”
“所以呢？”夏彤满是不屑。
“所以，他可以装大佬。全局掌控就行了！”辛暖笑得很是骄傲无敌。
只是似乎有种不安定的莫名因素弥漫在空气中。在辛暖和夏彤走进28楼便有迹可循。因为29楼是穆易的单独办公层，穆易喜静，人多的时候，28楼作为单纯会议室供他们聚集。
很长时间没见linda，辛暖有点不好意思。好歹自己曾经算是穆氏的一员，却仅仅工作了几个星期便被人辞退，对于一个敬业爱岗的同事来说，她实在是有点不上心。可话又说回来，是穆易辞了她，又不是她主动不干的，这么一想，心里压力骤减，辛暖微笑的点头在linda示意下走进办公室。
一进门，一种压抑的氛围四处弥散开来。辛暖望着一众人可称为严肃的神情，停在门口不敢进去。她望向站在中央面对她的人。
穆易从来都是王者的风范，除了在她面前展现深情王子温柔的一面，在其他人面前，穆易一直是一个狠戾强势的独裁者。这一点曾让辛暖暗喜，她所爱的人对她是截然不同的，只有她能够看到全部的他。
可是，穆易只是瞥了她一眼，而后不着痕迹的转过头，和其他人说话。
夏彤在一进来时就奔到路林锐身边，自从俩人确定关系后，便不分场合不分时间不管周围多少人，毫无顾忌的秀恩爱，有时辛暖站在一边听得脸红，偷偷的扭头去看穆易。可穆易老神在在的回望了她一眼，没有任何反应，她在心里腹诽，狐狸！人前装蒜，人后原形毕露。
夏彤旁若无人的抱怨，“又不多给你钱或股份，这么卖力做什么？”路林锐不答，只是宠溺的笑。
辛暖突然想起很久以前，那时她和穆易还处于彼此冷漠的时期。一天之内见面的次数屈指可数，她总是自欺欺人，说自己不在意。可那盏微弱的灯光忽明忽灭，却泄露了她心底最真实的情绪。而那时，路林锐也只是默默守候着夏彤身后，因为夏彤一句一个人无聊，他便无声的陪着夏彤驱散无聊孤寂的时光。
那时候，一切都有迹可循，很早之前，泾渭分明的界限似乎预示了未来的走向。
辛暖不懂，明明已经触碰到幸福的模样，明明已经开始走进他的心底，可为什么忽然之间一切都似乎回到了远点？
按理说，从B城回来后，见过易兰之后阴郁的心情，持续的时间也太长了吧！
那边，夏彤假装走累了靠着路林锐，实则脚步一步一步的往门边挪，辛暖失笑，也太明显了吧！原本靠窗的两人聊着聊着就聊到了门口。
临出门时，夏彤抽空朝她挤了挤眼，目的达到，走人！
“医生说宝宝很健康。”辛暖没话找话。
没有回应。清朗和linda对望了一眼，很识趣的推门出去了。一下子房间剩下她们两个人。
咬了咬唇，清澈的眼眸望着临窗而立的修长身影，辛暖握了握拳，轻轻的走到穆易身边，双手绕过他的背从后面抱住了他。
修长的身躯一僵，辛暖牢牢的抱住了他，语气带了一丝呜咽和委屈，“穆易，宝宝说想爸爸了。”还有她也想他。从B城回来后，他好像变了一个人，回到之前三年的冷漠疏离。每天晚上她等得好久，直到两眼打架实在熬不住才闭上眼睡觉。可睡梦中她还是能够感受到被人紧紧的拥在怀里，那怀里的温度似乎要把她燃烧一般，可是当第二天睁开眼睛，身边已经没有了人。
辛暖不知道穆易怎么了，心里害怕，她真的不喜欢这种感觉。那三年的每一天都是煎熬，她永远都不要再过那样的日子，特别是在她尝过幸福的味道之后。
脸紧贴着他宽阔坚实的后背，闭上了眼，她想要拂去他心里所有的阴霾和伤痕，竭尽所能给他一世无忧。穆易亲情单薄，自母亲过世后，他的亲人只有易扬。后来出国回到穆家，那时的穆易已经有了心伤和乖戾的性格，他要报复，把加诸与他身上的一切痛苦都狠狠的还回去。这样满心的仇恨，挤走了原本的快乐。她想要他幸福，在完成一切后，他们一家三口的幸福。
“穆易，我也想你。”双手牢牢抱紧眼前的人，她紧紧的贴着他，能够感受到他心脏的跳动以及他的呼吸。
她从来不知道爱一个人会这样的患得患失，明明就在眼前，却因为他一个动作，一个眼神，或者一时的沉默，或者轻微的反常，都可以让她的心如海浪般起伏。
双手一松，不过一瞬，随即身子落进怀里，紧贴的身体传递着彼此的温度。只有在他的怀里，辛暖才能感受到平静的安宁。
“辛暖，你想蓝薇么？”好听的嗓音似乎有些沙哑。
辛暖不察，在他怀里点头，“嗯，我很想她。”她知道，如果易兰之还活着，她一定会把穆易教育成一个温暖阳光的孩子，如同她自己一样，那般明媚的笑着。
“即使她丢下你，你也不怨恨她？”
辛暖一愣，丢下她？是啊，妈妈是不告而别，丢下她一个人独自在辛家。最初的时候，是怪她的，每天都在门口张望，只要她回来，只要她回来，她就原谅她，不怪她突然扔下她。可是年年岁岁，那么长的日子，门口始终没有看到那抹身影。经久日子里的失望，终于放弃了。
可即使这样，她依旧爱她。因为是妈妈，所以即使怨恨还是可以原谅。
辛暖有点奇怪，皱了眉，眼眸染上了一丝不解，似乎最近穆易总是很喜欢和她提起蓝薇？想了想，大概是刚过忌日，穆易思母情绪还未果，所以她也不纠结了，往他怀里更深处钻了钻。
只是，她忘了，穆易从来都不是一个被情绪所扰的人。