“我想，世上很少有人会怨恨自己的母亲。”辛暖不想再讨论这件事情，匆匆一带而过。
思绪跳到另一件事情上，辛暖突然抬起头，很是兴奋，“穆易，我刚刚突然想到——”
“清朗。”穆易却打断了。
门开了个口子，清朗站在外面并未走进来。穆易松开了他的手，辛暖莫名感到一阵心凉，可嘴里苦苦的说不出话来。周围空气骤冷，连艳阳都无法驱散冷意。
“清朗，送辛暖回去。”
辛暖暗了神色，她想告诉他宝宝的名字。那一刻被他那样拥抱着，沐浴在温暖的光辉中，是那样爱着的人，即使不说话只是简单抱着也能感受到满满的满足与幸福。那一刻，她想到了一个词语，宁愿这样在他身边，一世长安。
穆长安。独属于她和他的一世长安。
可是，在她开口之前，他却打断了她。辛暖看着穆易，他已走到办公桌边坐下了，不知道写着什么。依旧是俊美的容颜，他心情好的时候总是噙着似笑非笑的笑意，眼眸总能透过人群一眼搜索到她，他的怀抱总是那样令人心动，总想一直留在那里，因为在他怀里，她能看到最初的幸福。她曾那样近距离的碰触到爱情的模样，那般温暖而美好。
可是，现在他却如此冷漠的让清朗送她离开。辛暖不知道哪里出错了，心脏的某个角落少了些什么。她低了头，沉默的走出了门。
几乎是在她跨出门的那一刻，啪嗒一声，穆易手中的笔被重重折断。
这点轻微的声响辛暖没有发现，可清朗哪能察觉不到。刚一回头，便接受到穆易的目光，目光狠戾却绝望，如同孤狼在漆黑没有一丝亮光的夜里独自前行。清朗一颤，最终还是迈出了步子。
被折断的笔尖锋利的刺入手心，那里还残留着辛暖的温度，温暖的令人留恋，可此刻，他只能靠鲜红的颜色和刻骨的痛感刺激自己。
幽黑的眸子有了怒气，而后一点一滴的染黑，如同落入一个巨大的黑洞，冰凉深邃。闭了眼，脑中却是辛暖突然凝注的笑容。
不知道那一刻她的兴奋是为何，但很清楚的看到因他一句话，突然僵硬的面容。本就白皙的小脸更加苍白，眼眸清澈水灵，似乎有了泪意。
手下没有松，笔尖直直的更深往里刺入，穆易却视而不见。似乎这样的疼痛习以为常，或者心上此刻绞碎般的疼痛，只能令手掌心的疼更加清醒自己而已。
辛暖，为什么是你！为什么你不恨！难道对于那样抛弃你伤害你的人你都能一笑置之么！
辛暖对蓝薇的思念以及期待她还活着的渴望让穆易一度陷入疯狂。三年多以来，那是他第一次带着她见易兰之，她们同是那样美好温暖的女子，他想，若是她在身边，只要她在身边。
可是，辛暖，为什么你对蓝薇的执念这么深？深到连我都无法控制。
那样疏离，那般冷漠，只是害怕，害怕你知道真相的时候便是你离开的时候！你怎么可以在我尝过幸福后转身离开！不可以！绝对不可以！
更可恨的是，刘默川居然失踪了？乔木是谨慎小心的人，不然不可能潜伏那么就都不露丝毫破绽。可是那人却能瞒过乔木带走刘默川，究竟是谁？
突然脑中闪过一个名字，虽然只是一点影子，穆易却冷了神色，如同冰雪般冷酷！是那个人么？
幽黑的眸子凛出了令人胆颤的决绝，只一刻，心里便下了决定，哪怕不择手段，也绝不会让她知道真相！
手心的血沿着掌心的纹路一点一滴流下，穆易邪魅一笑，辛暖，自你嫁给我的那刻起，即使幸福痛苦，哪怕怨恨绝望，你的一生都只会捆绑着我的名字。
而此时，辛暖小心的迈着步子，一步一步走的很是缓慢小心。纵使再缓慢，穆氏大门还是出现在眼前。辛暖抬头望了望天，不远处清朗已经把车子开过来了，安静的等在那里。
辛暖回头望了望，安静的大厅没有一丝声响。她自嘲一笑，是在期待什么么？
阳光很是刺眼，刺得眼睛生疼，辛暖忽然很想问问清朗，有没有体会过，一朝之间从天掉落地的感觉？前一刻是那么开心的相拥着去度假，在那个曾是易兰之梦想之地的地方，那夜星光璀璨，她在他的怀里，被他呵护着小心的拥在怀里睡了一夜，那时唇角明明是上扬着，连梦里都是甜蜜。
可后一刻，不过几天，几天而已，似乎掉了个地。刚开始的沉默可以理解，可一天之后又一天，两天之后再一天，即使璀璨星光都无法照亮的夜里，她不明白发生了什么事。
只知道刚才他把她赶了出来，直接叫了清朗把她赶了出来。
心下不甘，终究问了，“清朗，穆易最近发生什么事了吗？”
清朗从后视镜里看了一眼辛暖，脸色也沉重了起来。清朗是知道穆易一切的，他从小就来到了穆易身边，甚至当年他看着穆易成长变化。而那一次，去见蓝薇他也是在身边的。
这么多年，看着穆易为报仇而拼命成长，凡是易扬的一切只要有利都学了个足，他见过穆易的手段，那是他们刚到美国不久。穆易的二伯无意中说了几句易兰之不好的话，他亲眼看着穆易设计二伯，几乎只是三天，三天而已，穆林的公司一夜间丑闻爆棚，无人知道那些丑闻从何而来，他却知道那些子虚乌有的丑闻都是穆易动用了易扬的势力完成的。无法调节的穆林最后只得宣布破产，而在穆易接受穆氏之后，更是勒令穆林进入穆氏，若非后来穆南身死，一命抵一仇，穆易不会轻易放过穆林。
穆易的恨是长久的，除非相抵，否则誓死不休。
所以，他可以想象当初穆易强娶辛暖的姿态，并非外人所理解的辛天卖女，清朗知道，即使卖女，也不过是穆易为辛天创造的借口。他用三年的流言蜚语让辛暖无法抬头，用三年的冷漠惩罚当年穆盛因蓝薇对易兰之的不闻不问。母债子还，天经地义。
可如今——
一切都变了，这世上，有什么是一沉不变的。时间强大，强大到让恨变为爱。或者，其实那年穆易初见六岁辛暖的时候，在他听到蓝薇死讯脑子闪过那个小女孩面庞的时候，恨已经渐渐失了味道。