“少夫人，陆子砚和穆氏的合作晚宴定在下周末。”言下之意，穆易为了晚宴而心烦忙碌。
辛暖却转过头看着窗外，她难道不知道，穆易从来不会为了工作上的事愁烦！他一向说自己是总裁，只需独裁，不需筹谋，况且有清朗，路林锐一众出色的人在，易大少从来不会自找苦恼让工作麻烦自己！
清朗的借口太敷衍了。与其听到假话，不如不问。
“清朗，我记得以前你一直叫我名字的。”不知道什么时候起称呼变成了少夫人，平常没有注意，现在听来，少夫人三个字似乎多了其他的意味。
辛暖状似无意问起，“我还记得，我刚嫁给穆易的时候，你老不待见我。除了跟着穆易身后，像个影子似的，一句话都不说，清朗，你没有自己的人生目标么？”哪有人生来是做保镖只为保护一个非亲非故的人！
不知沉默了多久，清朗才慢慢说道，“我八岁的时候就在易少身边，那时候他刚刚满五岁。顾婆婆带着我去见易少，告诉我他是我以后需要保护和照顾的人。”
“顾婆婆？”
想起那个老人，身上有着母亲的味道，辛暖脸色温和起来，“你和顾婆婆是……”
“我是顾婆婆捡来的孩子。”
清朗的语气和平常没有什么不同，辛暖却不好意思，她们都不是平凡家庭长大的孩子，在尚未触碰到社会的险恶之前已经尝到了心酸被弃的滋味。
后视镜里看到辛暖的神情，清朗淡淡一笑，“没关系。我很早就接受了这个事实。顾婆婆对我很好，即使知道我只是易少的保镖，她也把我当自己的孩子一样疼爱。”
原以为自己只是一个守护着的身份，保护穆易是自己的职责和使命。没想到，漫长时光，二十多年的陪伴，他早已把他当做自己的兄弟，唯一的亲人。
穆易的恨绵远长久，他可以因为穆林一句侮辱易兰之的话而全力报复，最后若不是穆南身死，穆林不可能恢复穆氏原有的职位，因着这份原因，穆泽培有意的偏袒，儿子们生了厌弃的心，纷纷离开穆家，有谁能够忍受一个爱孙子过于众子的人。可只有穆泽培清楚穆易骨子里的那份偏执。
可同样的，穆易的爱同样深刻决绝。若非如此，他不可能宁愿忍受三年的冷漠疏离而不愿意放开辛暖的手。若是当初是为报复，后来，辛暖美好而温暖，再冰冷的心也会融化，只是时间问题。而穆易，只是三年，三年便爱上了辛暖。这份爱，同他的恨对刘默川的恨一般，毁天灭地，不容一丝转移。
可是，这一切，辛暖却不知道。不是不知道，而是穆易注定不会让她知道。
“我答应过夫人，一生保护他，帮助他，陪伴他。这就是我的人生目标。”
清朗清淡的嗓音没有起伏，却震撼了辛暖。辛暖震惊的不知说什么，这个世界上，有人以自己一生的代价守护另一个人。
“少夫人，我希望这也是你的目标。”
辛暖一愣，有了丝苦笑，“清朗，你知道梦想么？那是一种渴望却并非握在手心里的东西，除非你付上一切，不计得失后果，全心全意的只为了那个心中的渴望。或者有一天，梦想会给你一个温暖的回应。对我而言，陪伴穆易，只是我的梦想。”梦想能否实现全在那个人手里。
长久的沉默，辛暖不再说话，侧了头望着窗外汹涌的人流。
车子猛地一停，辛暖一个晃神差点向前倾倒，手护着肚子，向前望去。
“怎么了？”
清朗回头看了一眼，看到辛暖无事后，开了车门，“我去看看。”
前面人群围了一个圈，阻挡了前面的路，清朗被迫停下车。辛暖坐在后座，不知发生了什么，只听到人群吵吵闹闹的，似乎还有争吵的声音。
不一会儿，清朗回来了，神色有一丝古怪，“前面发生了车祸。”
车祸？心里一惊，清朗的表情有点奇怪，“怎么了？过不去吗？”这条路是直通回家的路，若是绕道，会多费一些时间。而且此刻人流高峰，若是堵车不是一两个小时可以解决的。
“不是。”清朗犹豫了半晌，才一字一句道，“那人是辛晴。”
辛晴？自从那天见过一面之后，辛暖再也没见过她。本以为两人再也没有交集，谁想C市那么大，她们还是碰上了。再见到辛晴，辛暖十分平静，她们没有血缘关系，谈不上感情。何况，那些人辛晴对她的刁难，辛暖也都释怀了，毕竟辛天好歹收养了她那么多年。
“我下去看看吧！”
清朗却拦住了，“易少说直接送你回家。”
辛暖笑笑，“清朗，既然那样，你为什么还告诉我那人是辛晴？”
清朗被噎，他告诉她不是为了让她去管闲事的！可辛暖已经下了车，超前走去，清朗关了门，连忙跟上前，护在她身后。
警察还没有来，周围已经围了几层围观的人群。辛暖好不容易在清朗的帮助下挤进最里面。看到辛晴和一对男女正在争执。
地上躺着一个男人，捂着右腿满脸都是痛苦的神色，嘴里还不住的叫唤，那个样子好像两条腿都断了。而扶住男人的女人则满脸都是泪，扯开了嗓子大骂。
“有钱人了不起，有钱人可以随便开车撞人！”女人一面哭着一面扯过几个路人，指着辛暖哭骂，“就是那个女人！那个女人开车不长眼，我男人过路，她不让就算了，竟然直直的撞过来。你们看看，一个大男人疼得在地上打滚，这么年轻，腿如果断了可怎么办呐？”
女人大嚎，哭诉自己的苦命，她身边的男人则是一脸痛苦的在地上哼哼。
女人见辛晴没有反应，扑上来一把抓住辛晴，辛晴一惊，用了包包去挡，女人不敌，推到在地，更加哭天喊地起来。辛晴嫌弃地看了两人一眼，拿出钱包，冷哼一声，鄙夷道，“要多少钱说吧？”
看到这里，辛暖大致明白了，抬眼望着辛晴，一如既往的高傲。