女人受了侮辱，大跳着起来，更加用力的哭着，“你！你们有钱人别以为有钱就行，撞了人扔点钱就算了，你凭什么这么理直气壮，明明是你撞人在先！”女人转向围观人群，“大家评评理，哪有撞了人还这么态度，一句道歉都没有！我又不贪你的钱！我要的是一个说法！”
围观群众被骚动，纷纷指责辛晴起来。其实大家都看的很清楚，这其实是一个讹诈！本都抱着看戏的心态，可辛晴的态度却蛮横不屑，看她一身名牌，开名车，本是无关紧要的人群心理的那层嫉妒被勾了出来，加上辛晴态度傲慢和女人的煽风点火，人群似乎倒像了女人一边。
这个世界就是这样，看不惯比你富有的人摆架子，在贫富面前，是非都靠一边。
围观中有几个人大胆插嘴，“是啊，不管怎么说，撞了人好歹说声抱歉，哪有这样理直气壮的！”
“小姑娘，不要以为有钱就可以把基本的礼义廉耻忘了，做错事就要道歉！”
“有钱也不能这样花，一看就是败家女！”
“……”
人群此起彼伏，都是为女人鸣不平的，女人脸上有了一丝得意，但一瞬而过，随即又痛苦起来，还不忘向周围群众致谢！
辛晴脸一阵红一阵白，长这么大从未被这么多人指责过，大庭广众下，精致的妆容有了一丝裂缝。
“吵什么吵！你们一看就知道这女人是敲诈的，还跟着她一起起哄！这是诈骗，懂么！我可以告你们！不就是钱吗，我给还不行！”说着掏了钱包一沓钱扔出来，“够不够？不够我再给你！”
辛晴这一举动连带着周围群众都骂了进去，人群越来越亢奋，有几个人甚至拦住了她的车不让她走！
清朗走到辛暖身边，轻声说，“需要我去帮一下吗？”
这个情况下，若是任由事态发展，只会越来越糟。辛晴挑衅了大众，即使有理也变成无理。反观那个女人，因为有了众人撑腰，反倒熄了声音，只是小声的呜咽。
“清朗，要不你……”辛暖话还没说完，便听到一声叫喊。
“辛暖！”辛晴推开前面挤压的人群，一个箭步跑到她面前，拉住了她的手，辛暖挣不得，只能随她死死拉着她，一只手本能的护着腹部，辛晴已经大叫起来，“姐，帮我！”
姐？辛暖一阵好笑，她明明什么都知道！只要对她有利，辛晴从来不介意一时的求助！
辛晴转头对众人不屑地说道，“我姐来了，知道她是谁吗？她是穆……”在那个名字出来之前，辛暖连忙捂住了她的嘴巴。转头对众人道，“对不起，对不起。”
连声告歉，辛暖示意清朗安抚冲上来的群众，若是为了辛晴伤了小长安，她一定悔得肠子都青了。
清朗高大的身躯往她们面前一站，众人有点胆怯，这样强壮高大的男子，估计他们不是他的对手。但还是有几个人勇敢的小声说着，“一看也是一个有钱的，仗着人多就不讲理了！”
辛晴躲在他们身后，满是倨傲的神色，“你们才是不讲理，看不惯我有钱！我告诉你们，我有钱就算扔了也不会给你！”
女人一听，顿时跳起来，直奔过来，清朗伸手，女人见势，一个踉跄往地上一躺。大哭，“打人啦！打人啦！有钱人不仅撞了人，不道歉还打人。”
辛暖一惊，站在对面她看的清楚，清朗没用力，那女人假意到底诬赖她们。可后面的人群却没看到，众人直愣愣的看着那女人被推到在地。眉心有点痛，辛暖有点后悔站的这么前！
而罪魁祸首却毫不在意。此刻看到辛暖，辛晴高兴，暂时放下过往的恩怨。那可是辛暖，穆易心尖上的人，光是那个清朗，一只手都能捏死一个人了。辛晴脸上得意，便毫不顾忌的显露出来。
众人一看，刚刚胆怯不出声的人群却大胆起来。“别放她们走！”人群挤上来，清朗护在辛暖身前，可无奈辛晴一个挤进来，硬生生的把辛暖推了出去。
辛暖无奈，只能让清朗稳住人群，而后走到那个女人身边。
男人躺在地上哼哼，辛暖无视他，直接对上女人的眼睛，眼里的冷意显而易见，辛暖却柔了声音，“你丈夫受了伤，不能一直在这里吵，要不先送他去医院。”
女人以为辛暖要赶他们走，正要叫起来，辛暖却按下她，凑近她耳边低声说道，“与其在这里吵闹，不如拿了钱走人。虽然这时有路人帮忙，可最后人群散了，我们若是计较，你们得不到一丝好处。”
女人大骇，瞪直了眼睛看着辛暖。眼前的女子眉目温和，一双眼睛如同湖水般清澈灵动，可眼里的冷意却直直的让她打了个颤。女人偷偷的望了一眼丈夫，示意到男子的目光，眼珠子转了转，拍拍屁股，站起来。
“大家不要吵了，今天我男人受这个灾难是命中注定，我也不多计较。但是必须要她给我道歉。”女人食指一指，指向辛晴。
辛晴本在为女人的前一句话得意，听到道歉双手一插，来了气上前就要争辩。辛暖皱眉，清朗及时一把抓住她，手上用了力气，手腕在他手里如同死物一般无丝毫反抗能力。
辛晴白了脸色，疼的叫不出来，清朗低声道，“若不想易少知道，道歉！”似乎一个字都不愿多说。
辛晴却大惊，穆易的手段她知道，刚见辛暖一时得意，可此时，她打了个冷颤，颤抖了声音，“对不起。”女人一听，脸上得意，只有辛暖知道，那句对不起或许是因为穆易的缘故。
女人看到辛晴害怕辛暖的样子，而辛暖却一副很好说话的模样，壮了胆子，和男人一个对视，大胆说道，“这次的事算了，我们不追究，可等会我们要去医院，医药费总得替我们报销。”
终于说道正题，辛暖似笑非笑道，“那依你看，你觉得多少才算不追究？”
女人双手一伸，“十万。”
众人吸了口气，十万！一看那男人顶多擦破了点皮，就要十万，也忒贪心了点！众人屏息以待，等着看辛暖的反应。在他们看来，这个突然出现的女子身上有令人安心的力量，她长得很好看，特别是一双清澈的大眼睛尤其漂亮，众人心里不禁叹息，这样温婉美好的女子怎么会有那样一个妹妹！
辛晴立马回道，“没钱！”女人脸一摆，正要开口。
辛暖制住了她，“我给你。”其实辛暖自己没有多少钱，她没有工作，她的钱是穆易每月固定打到她卡上的，她也不知道有多少。可是这次，辛暖实在头疼，不想纠缠，只想完事赶快回家。
正要转身让清朗给钱，突然一个戏谑的声音自人群中响起。
“这么有钱？要不也分点我？”