引子被称为22世纪天才少女的颜。史密斯，14岁完成学业后被国家生化研究组织选中成为其中一员。而后16随进入国际反恐联盟，18岁被命令到恐怖组织做卧底。然而，在半年后即将完成任务时被发现。无奈她只好逃离，却没有成功……
“混蛋，没找到我颜&middot;史密斯竟会载在这里。”颜看着渐渐向他逼近的恐怖分子，愤恨的想着。
“颜，没想到真的是你出卖了我们。”一个类似头目的恐怖份子说。
颜看了看那人，又看了眼已经泛着白边的天空。眼中闪过一丝绝决，“全是费话！”她知道，这次可能在劫难逃。
颜的话彻底激怒了那帮人，他们手持枪越来越快的向她逼近，“那你去死吧，开枪！”
“想要命的都别动！”
“特质手雷？”
看到颜手里的手雷所有人都为之一滞，然而颜却一个剑步迎他们跑去。
“妈的！那女的要同归于尽，快开枪……啊”
轰～～他们最终还是没能阻止得了颜的行动……
1这是……那？
“轰隆～～”一声巨响横空而出，惊得人们一阵胆寒，纷纷看向声原处，原来是——澡堂？
“嗯！”发出一声闷哼，颜好不容易稳住身体，刚才爆炸的一瞬间她突然感到身体极不平衡，本以为是爆炸所致，所以早已心如死灰，闭上了眼睛。谁知一阵眩晕之后，她，竟然还能在睁开眼睛。难以置信，难道她还没死？
颜想着刚刚发生的一切，却丝毫未注意她所在的地方……
“啊～妖怪啊！快逃啊！”
“怪物来了！救命啊！”
“快逃，快逃啊！”
……
呼救声，脚步声此起彼伏，一时间整个澡堂乱作一团，呃，对了是澡堂，而且还是男士澡堂。由于颜的“突然”出现，使得在这里的人，不管是正穿衣服的，没穿衣服正准备进水池的，老的还是少的男的，都默契的做出一个动作，就是——快跑。
等颜注意到这里的情况时，整个澡堂就只剩下她一个人了，不得不说这里的人逃跑速度还真一流。颜看了一眼空荡荡的澡堂，又低头看了一下自己，顿感莫名其妙。“衣服没事，难道脸上又东西？”
其实，吓人的不是她的脸，而是她的那身行头，和她的出场方式。黑发，黑鞋，黑风衣，风衣里面还是黑色的防弹衣，腰上两边插着两把黑手枪。一手拎着一个长约50宽40高25的黑色箱子。右手扶着头，加之她中美混血的蓝眼。当然，这一形象在颜看来是极为正常的。可偏偏不正常的是她此时出现的地点及时间。
“这，是什么地方？”颜从思考中回过神，开始打量她所在的地方“在拍戏？”目之所及的东西不是她常见的，房顶，柱子，桌子，椅子，地板，甚至衣服等等物件都显出一种格调——古风，在结合刚刚的人群及反应，她自然第一就想到了排戏，可是似乎又有那里不对劲，“还是找个人问问吧！”想了半天未果，只好出去找人问明情况。
“刷！！”
“嗯？”那知，她刚一出澡堂门口，就被一群在她眼里貌似古代士兵的人围住，那些人手里拿着在她看来不具威胁的古代长枪，而且还都指着她。待她吃惊过后，仔细的环视一眼周围的人，然而，这让她更疑惑。
她现在所在的位置是一家澡堂门口，同是也是一普通的街上，这条街看起来不是很繁华，远处只稀稀疏疏的摆着几个卖菜的摊位。她眼前是人，一圈一圈的，最里面的是拿长枪的士兵，外面围了一堆似乎很普通的人。从那些人的眼睛里，颜看出了惊恐，不安和不解，不解？和自己一样的不解？
颜皱了一下眉试探性的问道“你们不是拍戏？”
听到颜的话，官兵们面面相觑，看到伴也是一样的疑惑，最后一个像头的官兵开口道“你就是昨夜潜入皇宫的刺客吧？”对于不知道的问题，这位官爷显然采用了自动忽略的模式。
“刺客？皇宫？”这哪儿跟哪儿？事情好像有点复杂，还是先离开这里再说，不然恐怕会被莫名其妙的抓走。颜在脑中迅速做出抉择，下一秒，她的手一挥，周围顿时出现一片白雾。
“嗯！怎么回事？”
“不好！”等到白雾消失，人们才发现，颜早已不见了。
颜一路向东跑，直到一个无人的树林里才停下来。她收了鞋上的机关，把鞋底的轮子放平到鞋的夹层中，找了棵树靠着坐下，开始思考发生的事情，以及判断自己所在的地方。
对于刚才发生的一切，颜有种不好的感觉，似乎在她身上发生了一件匪夷所思的事，而她不敢，也不愿相信这件事的真实性。
“谁？”突然的脚步声打断了颜的思索，她飞快掏出腰间的手枪，站起来警惕的看着声音来源的方向。
“呵呵！有意思，是个特殊的美人啊！”不多时，一个白衣男子出现在颜的视野范围内，白衣男子手拿折扇看似缓缓走来，却没几步便走到了颜身前。
“站住！”颜拿枪指着那男子，心里有种不好的预感。眼前男子的打扮与古装剧中的不差分毫。要还说演戏，是不太能的，她现在的地方是远离人群的树林，拍戏这种假设不成立。再结合之前种种事件，答案呼之欲出。尽管那个答案更让她难以置信，但它却可能是事实的真相。
“嗯？那是何物？”男子好奇的盯着颜手中的枪，欲再向前看个究竟。
“啪！”颜一枪打在男子身后的树上，被打中的树上立时多了一个圆孔。那男子看了一眼树，再回过头来看颜手中的枪时，其眼中好奇更胜，虽然他仍不知道颜手中是何物，但也绝不会认为那是个玩具。
“站在哪，不要动！”颜冷冷的开口。
“啧啧，不动就不动，怎样，美人有何见教？”男子一副轻佻样。脚下不再移动半步。
“这是哪里？”颜看着他。
“树林啊？”男子狡黠一笑。
“不是这个问题？”颜的语气更冷。
“那是那个问题？”男子露出疑惑的表情。
“男人，不要挑战我的耐性。”颜柳眉微搐，这个男人故意的。
“好吧，既然美人都没耐心了，那在下就不玩了。”男子“啪”的一声打开手中折扇，随便扇了两下后开口道：“首先，在下先自我介绍一下，在下姓花，名千阙。江湖人称“无影道”，乃千……”
“说重点！”这个人很欠揍。
“呃？”花千阙迟疑了下，这女子还真冷啊！竟然对本少爷惊世骇俗、俊美不凡的外表无动于衷。（某人甚是自恋－＿－｜｜）算了，还是先看看她到底想如何吧！
打定注意后，花千阙摆出一本正经的样子，再次开口道：“此地乃隆都，是千戈国国都。这个树林名在隆都的城北方。”
“千戈？隆都？这是……古代？那个朝代？恐怕是未知的世界。”颜自小便有过目不忘的能力，所以以她的记忆力对于自己之前所学过的历史应该不会有错，千戈国，这根本就不是她所学历史上的任何一个国家，由此，只能猜想这里是个未知世界，可这个未知世界的语言竟然和汉语一样？难道这仅是巧合？该死，真是不科学。
现在的颜脑中一片混乱，虽然已经确定这是个未知世界，但这无疑更糟糕。她为什么来到这里？这里究竟是个怎样的地方，和古代中国一样又或者不一样，今后要做什么等等……一系列的问题席卷而来，使得一贯冷静的她此时也有些错乱了。
“姑娘？”花千阙看颜久久不语，便开口道。
“嗯？干嘛？”回过神的颜依旧拿枪指着他。
“呵呵！没什么？小姐还有什么要问的吗？”
“小姐”颜对这词很没好感，但也没多表现什么。“你为什么突然出现在这儿？”
“这个……”花千阙一合扇子，嘴角微勾起一个弧度。下一秒，竟如闪电一样的突然就到了颜跟前，还夺走了颜手中的枪。
颜在毫无防备的情况下，被花千阙得逞，好在颜反应敏捷，只见她在被夺去手中枪的瞬间，掏出放在腰间的另一把枪。因为距离被花千阙拉近，所以颜现在用枪抵住了他的头。
“哦？”出乎意料，竟然是他花千阙被控制了。没想到这女子反应如此敏捷。她到底是什么人？花千阙暗想。以花千阙刚才那一招，不是一般人能防住的，他刚施展的正是花家独门绝技“无影步，”除非轻功高于他的人能防住。而出乎他预料的是，颜竟然在没防守成功的情况下，瞬间做出回应，其观察和判断力着实可怕，这也让他对颜更加好奇。
“呵呵，何必如此呢，姑娘！在下绝无恶意！”花千阙换上一张笑脸，“不如你我平和的谈谈，此物换给姑娘！”花千阙伸手把枪递到颜面前。
颜直视着他，小心翼翼的伸手接过手枪，然后才慢慢放下抵着他额头的枪。
“看，这样不是很好？”脱险的花千阙一如什么都未曾发生似的开口。“姑娘不是想知道在下因何来此吗？事实上，在下是听说昨天夜闯皇宫的刺客被抓住，而后又逃走了，所以在下就好奇来看看这个“替罪羊”是何人。”说到“替罪羊”三字时他还故意加重语气。
“你就是刺客？”虽然是问句，但却是肯定的口吻。“现在人你见了，我要走了，再见！”没给他回答的机会，颜便转身拎起箱子做势便要离开。
“且慢！”花千阙又一次施展无影步，挡到颜前面，“在下还不知姑娘是何人？作何而来？来而不往不好吧！而且，在下也很是以姑娘这身衣装好奇啊！”
“你没……”本想说‘你没必要‘知道的颜，转念一想，自己初来这个未知的地方，人生地不熟，也接下来该怎么办，正需要找人帮忙，而眼前这个突然出现的人。（此刻颜才正式打量花千阙）从上到下又从下到上看了翻后，最后得出结论：五官端正（要是某花知道自己引以为傲的容貌，被颜就这么用几个字概括了，还不知道他会如何抓狂），从刚才的招式判断，身手还不错，看衣服，像是个有钱的。虽然说话油腔滑调，但眼神清明，应该不是太坏的人。也许，他可以一“用”。
用最短的时间思考之后，颜再次开口“我叫颜。史密斯来自很远的地方，在这里……迷路了。现在还不知道该怎么办。”颜单刀直入。
“哦？如此啊？”花千阙半信半疑，“既然姑娘不知如何是好，那不如先来在下府上吧。”
“你家？”
“姑娘放心，花家乃是名门大家，绝不会欺你。等姑娘做好打算，自可随时离去！”看出颜的疑虑，花千阙随又解释。
颜略微思考下，仗着自已的身手到也不怕眼前人耍诈。“好吧，我跟你走！”
“呵呵，甚好，在下为姑娘带路！”
“叫我颜或史密斯！”颜淡漠的开口。
“呃，那在下便称一声颜姑娘吧！”
如此，两人一男一女，一黑一白，一前一后，消失在树林的尽头。