2我是千戈第一美人？
“呀！娘娘！你终于醒了！”
刚一睁开眼睛的陆明还没弄明白怎么回事，就听到一个女子说的这么一句话。
“娘娘？啊！！！”像触电了是的，陆明一下子从床上跳起来。待看清四周后，“咚”的一声又被吓的坐到了床上。
“这，这是什么地方？”看着眼前房间，陆明震惊的连话都说不顺畅了，他眼前的房间古韵十足，摆设也都古色古香，连带着旁边的女子也是一身古代宫女的打扮。整个房间是简洁又大方优雅，从这点可以看出其主人的品味不一般，但不管怎么说他陆明也都不应该出现在这里。
“娘娘您怎么了？这是您的寝宫啊？您可不要吓奴婢啊！”那宫女上前一步，有些着急，眼睛红红的，显然是刚刚哭过。
“娘娘？我的寝宫？啊！！我的声音，怎么会这样！！”陆明这才注意到自己的声音是如此女性化。其声音还很清脆可人。他一看自己的身体，又被吓了跳。女人的胸部竟然，竟然出现在了他身上。这，这实在太吓人了！“快，快，给我镜子！！”
宫女听到他吩咐立马从梳妆台上取来一面铜镜给他。
“啊～～”某人看着镜中的自己终于发出了最后的吼声……
第二天
经过一天的心里缓冲，陆明终于勉强说服自己接受了事实，而事实是，他，貌似是穿越了，还是灵魂穿越，而且竟然好死不死阴差阳错的穿越到了一个女人身上，也就是说他已经不再是他，而是她了。
“唉～”陆明无奈的发出今天的第367次叹息。
我怎么这么悲催倒霉啊，想我陆明，一位即将走红的超级新秀，不知道有多少评委观众粉丝沉浸在我充满磁性又有个性的歌声里，我怎么就这么倒霉，一朝被车撞，结果再也不用见到车了。现在不但变成女的，而且还是个妇女。（因为她已是皇妃）这，这让我情何以堪，天理不容啊，可怜我那英气逼人，帅的一塌糊涂的脸再也见不到了。啊～，我的脸啊，你快回来吧……，陆明独自一人窝在床角，无限悲凄的想着自己如何来到这里的因果。
陆明原本是个男的，是2014年“超级新人秀”里最有望夺冠的一名偶像歌手，然，他遭对手嫉恨而被对手开车撞了。结果他才莫名其妙的灵魂脱体穿来这个不知道的异世界，还成了一个女子。
“这下可好，我连变性手术都不用做了！”看着镜中的自己，陆明不无讽刺。
“娘娘，您究竟怎么了？从昨天醒来到今天您就一直怪怪的，依奴婢看还是请太医过来诊治一下吧！”
“嗯？太医？不必了。我没事，你下去吧！”
“这……”宫女似是不放心。
“哎！要不你别走了，你跟我说一下我是谁，这是什么地方吧！”
一听陆明这话，那宫女“哇”的一声哭着跪到陆明床前“娘娘，您，您莫不是失忆了吧！”
失忆？哼，我压根就没这儿的记忆，不过算了，这样也好，既然人都这么说了，我也顺着来吧，也省的自己再编什么理由！想到这里，陆明随即露出一副茫然的表情，谈谈的开口道“是吧！我什么都不记得了，甚至连自己都不知道是谁！”
“娘娘，您真是太命苦了！”宫女哭得更厉害了。
“你别哭了，我又没死，你还是先起来告诉我，到底我身上发生了什么事吧！”听着那宫女哭，陆明心里特别难受，他也很想哭好不好！可是，他知道哭是没有用的，再加上他心里仍是以自己是男的为真，男人的自尊心使他不能哭。
“好，好，奴婢不哭，奴婢这就跟您说您的是事！”那宫女抹一下眼泪，从地上站起来，开始跟陆明解释。
从那宫女口中，陆明算是知道了事情的来龙去脉，原来这具身体的主人是千戈国朝中尚书大人的次女，名为唐美璃，今年已经19岁，是三年前进得宫，曾被称为“千戈第一美人”。在这点上，陆明表示赞同，因为以他挑剔的眼光来看，这个自己的长相也的确是美丽至极。除此之外，他还知道唐美璃是于四天前跳河自杀的，结果未遂，再醒来就是他陆明了，她跳河的原因是，自己心爱的男人已死，自己又不能再忍受宫里的尔虞我诈，所以选择死亡。“自己的男人？”想到这句话陆明感到一阵恶寒，他又不是BL，怎么接受得了，不过这还不是重点，重点是，这个唐美璃不是皇帝的妃子吗？他所爱之人难道不是皇帝？啊！陆明脑袋灵光一闪，明白怎么回事了，‘红杏出墙’这是他想到的答案。
后来在他的追问下，宫女又告诉了他进宫之前的事，其实是在唐美璃没进宫之前就已经和他心爱之人，相识并相恋了，且都私定了终身，可由于唐美璃他爹尚书大人为讨好皇帝，便把她硬是送进了宫里。封了美人，从此两个苦命鸳鸯就生璃不得相见了。
“唉～！”陆明叹一口气，又是一个俗套的爱情悲剧。“那个男人怎么死的？”陆明以局外人的口气问道。
“听说是恶疾！可娘娘您却认为是皇上命人下的毒手，所以在知道林公子死讯以后，便想追他而去，娘娘，奴婢知道您心里的苦，可您却万万不该如此啊！”说着那宫女又哭了起来，“好在您现在没事只是失忆了而已，依奴婢看，这定是老天爷不忍再看您伤心，才决定让您重新开始，所以您听奴婢一句劝，别在想过去了，在这宫里好好的过以后的日子吧！”
陆明看得出这个宫女对唐美璃的忠心，当然，他可没想要死，要知道他一向是个乐观的不能再乐观的人，既然事已至此，到不如便顶着这具身体在这个世间走一遭！“好了，你别哭了，我听你的就是。对了，你还没说你叫什么呢？”
“哦！奴婢名叫肖珍，您以前一直叫奴婢珍儿，奴婢是从小就跟着您的！”宫女珍儿收了眼泪缓缓说道。
“原来是贴身丫鬟啊，怪不得知道这么多呢！”陆明自语。
“娘娘，您说什么？”
“没什么，珍儿，我饿了，有吃得吗？”从昨天到现在陆明就一直因为震惊而没想起吃饭这茬，现在一切都已成定局，他也无力再做改变，但他还要活着，要活着自然要吃饭！
“有，有，您想吃什么？奴婢这就去给您做！”珍儿一脸释然的看着她家主子，她家主子肯吃饭不寻死了，让她松了一口气！
“什么都行，快点吧，我很饿！”
“好，好您稍等，我马上去！”
“唉～”看着珍儿匆忙的背影，陆明仰天又是一声长叹！
……
“陛下，听说唐美人她醒了！”御书房内，皇帝正兴致缺缺的翻弄着刚批完的奏章，听到内侍的话，也不见有什么反应。
“是吗？什么时候的事？”良久，皇帝开口。
“说是两天前的事！奴才还听说，唐美人他好像失忆了！”内侍在一旁小心答到。
“失忆？”似乎皇帝对此有了兴趣。
“是的，而且这唐美人自从失忆后，竟然性情大变！”
“性情大变？”唐美璃你真的失忆了？“走，随朕去看看！”
“遵旨！”
留芳殿，唐美人所居的宫殿，陆明现在刚吃了早饭，正闲着没事干，眼珠子在屋里一转，恰巧看到窗前案几上的一把古琴，也不知道怎么的，他竟然走到了琴旁，抬手拨弄了两下，心里突生出一种很奇怪的感觉，也许他会弹琴。可笑，他一现代人，连古筝都没见过几次，怎么可能会弹，不过……，他脑袋突然闪过一个念头，也许是这具身体的本能意识于是他抱着玩一下的态度试着弹起了案几古琴。
“啊！果然如我所料”几段下来，陆明发现自己确实是本能意识会弹琴。发现这点让他很高兴，要是能以琴为伴，没事唱唱歌，干自己的老本行，也不至于无聊死。
于是来了兴致，他抱起琴走出殿门，一出殿，映入眼帘的是一大片桃花，顿时心生欢喜，抱着琴走进桃花林，没桌没椅他便席地而坐，用腿架起琴，清了两声嗓子，削葱玉指轻拨琴弦，一曲行云流水般的乐声便回荡在桃花林间。
随后轻启朱唇“我在这儿等着你回来，等着你回来，看那桃花开……”他想到的是《桃花朵朵开》。本来是一男子唱的歌，现在被女版的他一唱，清脆的歌声却恰巧使这首歌又多了一种柔情之意。
“我在这儿等着你回来，等着你回来，把那桃花采，暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开，枝头鸟儿成双对，情人心花儿开，啊哟啊哟，你比花儿还美妙，叫我忘不了，啊哟啊哟，秋又去春又来，记得我的爱……”
“这是谁在唱歌？”刚走到留芳殿院的门口，皇帝便听到了唐大美人的歌声，他不得停下脚步，站在门口询问。
“回陛下，好像是唐美人！”内侍也不太肯定的开口答到。
“唐美璃？果真失忆了？竟然唱起如此欢快之歌。是真的忘记林墨了吗？”皇帝这里思索这唐美璃的事，唐美璃那里还在不停的唱着。
“桃花……”听着歌，皇帝不自觉的想起初见唐美璃时，那时也是在满园桃花的桃花林中，只不过那时是在尚书府而非宫中，那时桃花林中见她回眸一笑，他便惊为天人。后来便召她入宫，做了他的妃子。知她喜欢桃花，他便命人在留芳殿的院中种满了桃花，让她开心，谁知她入宫第一天就以死相挟，不让他碰她半分，还口口声声说她已有所爱之人。他当时真是怒极，他的女人心里竟然想着别人，这是对他的侮辱。他本想赐死她，以泄心中之火，可看到她那不畏丝毫的娇容玉颜，他心软了，放过了她。在之后的时间里他来过这里几次，谁知每次她都让他碰钉子，他不明白，她难道真不怕死，不，应该说她正想求死，哼！想为那个男人而死吗？做梦，她现在可是他的女人。即便他不要也不可能给别人。所以他对她便不再理会，他要她孤独的老死在这里。后来她知道林墨已死，竟然要去殉情。还真是痴情的女子啊！不过她可不会让她就这么死了，最后一粒九转还魂丹终于还是把她从鬼门关拉了回来。但，却没想到醒来的她竟然失忆了，还是，假装失忆？
“是因为对之前已绝望而失忆吗？”皇帝暗自思忖。“唐美璃，你唱的这支歌是在表达你已回心转意，希望重新得到朕的宠爱吗？”
皇帝还在想着，唐美璃这里已换了歌，由于他唱完《桃花朵朵开》心里很是感慨，那可是他那个世界的歌，所以他接着便唱起了另一首歌，《在他乡》：我多想回到家乡，再回到她的身旁，让她的温柔善良，来抚慰我的心伤，那年你踏上暮色他乡，你以为那里有你的理想，你以为那里有你的理想，你看看周围陌生的目光，清晨醒来却没人在身旁，那年你一人迷失在他乡，你想你的未来还不见模样，你看看那些冷漠目光，不知道这条路还有多长，人静的雨夜想起了她……
“什么？想起他？莫非你还是忘不了他！”皇帝大怒，他将这首歌词的词意想当然的认为是她在思念他，而为那个他所唱。
“哼！”皇帝拂袖而去。
“她的挽留还萦绕耳旁，想起离别她带泪的脸庞，你忍不住地哭出声响，我多想回到家乡，再回到她的身旁，让她的温柔善良，来抚慰我的心伤……”
唐美璃还尤自陶醉在自己的歌声里，一曲唱完他竟然哭了，“唉，可能太想念故乡了吧，如今在这里，恐怕不可能回去了吧！”陆明自我解释到。
“娘娘，该用午膳了！”许久，珍儿走了过来，珍儿一直忙着准备午膳，没在殿中，所以没见到来了走走了的皇帝，也没听到他家娘娘的歌。
“时间过得还真快，正好我也饿了！”陆明随即起身去吃午饭，刚起身腿上就传来一阵酸痛，幸好珍儿扶住了她。“娘娘！您没事吧？”珍儿关切的问。
“没事，只是坐久了而已，你扶我过去吧！”