第3卷皇宫夜宴
吃过午饭，唐美璃又来始觉得无聊了，毕竟在这个既没有电脑又没有手机的古代，能娱乐的东西实在太少，所以闲来无事，他就问起珍儿关于唐美璃在宫中的事，也好了解一下“自己”
从珍儿口中他证实了唐美璃果然是个琴棋书画样样精通的才女，而且唐美人还是位个性刚烈的女子，更另他震惊的是这唐美人至今还是完壁之身。啧啧，他应该佩服的不是唐美璃，而是那位皇帝，竟然如此正人君子。
就这样，一个下午让他给耗过去了。这几天下来他也渐渐平复了心情，日子毕竟要过，女人就女人吧！谁叫这是天意呢！但做皇帝的妃子是决不能答应的，就算皇帝那小子长的赛若天仙，闭月羞花也不行，他陆明可没同性倾向，骨子里还是血气方刚的男儿啊。所以，他必须得离开皇宫。
“圣旨到——唐美人接旨！”随着一声经典的唱喝，一直跟在皇帝跟前的内侍总管，出现在唐美璃面前。
“吾皇万岁，万岁，万万岁！”唐美璃偷看一眼珍儿，也跟着但很不情愿的下跪了，唉！这该死的封建社会……陆明心里怨骂着。
“传陛下口喻，为迎接东国来使，特于明日夜设宴北平殿，凡后宫妃嫔一律出席！不得有勿！钦此！”
“臣妾仅尊圣喻！”
“唐美人，陛下还特意交待要你必须赴宴！”内侍又补充到。
“呃！噢！”迟疑中唐美璃还是应了声。可心里却范着嘀咕，皇帝小子不是因唐美人红杏出墙而一冷落她吗？为什么还特意传她去赴宴？莫非有什么阴谋？
而宫女珍儿听了口喻，却是高兴的不得了。那传旨的老太监一走，珍儿就高兴的跑到唐美璃身边“娘娘，你看，陛下还是想着您的，这是个好机会啊，娘娘！”
“什么机会？”你该不会说是勾引皇帝小子的好机会吧！陆明心里暗语。
“正是让陛下再回心转意的好机会啊，娘娘，就凭您的绝世容貌和才华，定会让陛下重新青睐的！”珍儿一副胸有成竹样，却看的陆明一陈恶心，真的去勾引皇帝小子啊！一个男人去勾引另一个男人？我去&middot;&middot;！！！“咳咳……”
“哎呀！娘娘，您怎么了，没事吧！”
“没事，只是胃酸泛滥了而已！歇会儿就好了”
“哦，那您歇会！”珍儿扶着唐美璃进了内殿。
……
很快到了第二天晚上，夜宴即将开始，此时，王子皇孙、大臣、妃子和东国使节都已到多时，唯差皇上皇后，呃，还有……唐美人。是的，唐美人还没到，显然，她快要迟到了。
“皇上、皇后娘娘驾到！”
“吾皇万岁万岁，万万岁，娘娘千岁千岁，千千岁！”
唐美璃真迟到了。
“娘娘，您快点啊！误了宴会可是杀头的死罪啊！”珍儿不顾形象的拉着唐美璃一路跑向北平殿。
“没那么严重吧！”唐美璃总觉得不迟到去了也不会有什么好事。反正都死过一次了，现在又成了这样，一切都无所谓了吧！
“娘娘！”珍儿急得大叫。
“好好！我们快走！”真拿这个珍丫头没没办法。
坐在龙椅上，皇上扫了一眼殿上的众人，发现唯缺唐美璃，不知怎么又想到唐美璃的那首歌，他心中立时升起一股怒气，本想着夜宴羞辱她一番，顺便……哼，没想到她竟然违旨迟到，看来是真以为朕不会把她怎么样了！
“唐美人到！”宫人的唱报，打断了皇帝的思绪，他将视线从酒杯上移向殿门口，果然看到唐美璃气定神闲的向宫殿内走来。
唐美璃面露浅笑，迈着莲花步，一派自然优雅，她一出现，殿中剎时鸦雀无声，静得知听到她的脚步声，在众人的眼中，唐美璃看到了惊艳，包括那个皇帝。
嗯，这皇帝长的还不错，不过比前世的自己差了一点！看了一眼皇帝，陆明自恋的想。
她……的确很美，美的让人移不开眼，让人心醉，也让人，心碎。“朕的美人因何会来迟啊？”皇帝皮笑肉不笑，眼睛直直的看着唐美璃，他倒要看看她有什么借口！
唐美璃见皇帝瞪着她，当下也不甘示弱的回瞪过去，心想，不就是我一不小心在路上玩的忘了时间，来迟了一回吗！你至于用那么阴险的眼神瞪我吗？但她嘴上可不敢这么说“回陛下，臣妾是在想在宴会上为陛下和使节献首歌，可又不知道唱什么好，谁知思索的一时出了神，所以才误了宴会，还望陛下赎罪！”
嗯？她真变了？以前的她是不会在朕面前这么谦卑的。她，真失忆了？皇帝看着唐美璃心里是这样，但嘴上却：“哦？原来如此啊！那爱妃现在可想好要献的歌了吗？”
“现在臣妾已想好！”
“如此甚好，那就请爱妃开始吧！”
“遵旨，不过，还请陛下容臣妾将琴拿来！”
“陛下，玉辅恰有一把琴，不知可否给娘娘一用！”正当皇帝要开口命人取琴时，殿上左侧，最靠近皇帝席位的一人开口，这人正是此次东国来使，也是东国的大皇子，东玉辅，东玉辅虽然开口是询问皇帝，但他的眼睛却始终不自觉的看向唐美璃，眼中还有深深的哀伤！
唐美璃听到东玉辅说话，也不禁好奇的看向他，正好对上那双满是哀凄的眼睛，心中顿时一惊，暗想，自己是不是之前见过这个相貌不凡的人。但他自醒来那天起就一直在自己的宫殿，根本没可能见到这个人。
“大皇子说的那里话，天下人人尽知大皇子琴技高超，对自己的琴“朗月”更是视若珍宝，如今肯借于爱妃，实在是爱妃之幸，那里还有什么可与不可之说！”皇帝眼中闪过一丝算计，表面是丝毫不介意东玉辅的行为。
“大皇子？东国的？东国都是蓝眼睛？怪不得搞个宴会还有后宫妃嫔都出席，原来使臣是皇子。”唐美璃看了一眼东玉辅暗想。
“来人，给爱妃架琴！”随即有宫人过来，接过东玉辅手中的‘郎月’琴，将其在殿中央摆好。才退下。
唐美璃也不再多想，缓缓走到琴前，坐下，试了两下音，心道果然是把好琴，便开口唱起“IWANTTOCHANGETHEWORLD……”
当场的所有人都傻眼了，这也太雷人了吧！她竟然在这里唱《犬夜叉》中的主题曲《CHANGETHEWORLD》。这首歌不但是日文歌，里面还夹杂这几句英文，古琴与外语的结合，唐美璃你也太有才了！
正在弹唱唐美璃也不看周围傻眼的众人，只顾自己唱着，想到自己莫名的来到这里，还莫名其妙的成了个女子等等，一切的一切，都让他无可奈何又不甘心，一首《changetheWord》正是表达了他的内心，同时这首歌也是他在前世少年时代最喜欢的一首，所以唱起来也让他感慨颇多。……
“叮，叮，”随着几个尾音的响起，唐美璃也唱完了她的歌，琴声一停诺大的殿堂中又一次陷入了沉寂之中。唐美璃轻呼一口气，看了四周一眼，果然呐！众人都一副呆样，这首歌是好听，却是没人能听懂。对于这个结果她倒是很满意！
“唐美人，你刚刚所唱的是什么，为何本宫一句都没听懂？”最后还是皇后说出了所有人疑问。
“回皇后娘娘。”唐美璃从琴边站起，上前施了一礼，开口道：“臣妾刚刚所唱的是异族歌，这是臣妾在未进宫前的一位异族商旅所教，说来也是巧合。”唐美璃眼也不眨的继续瞎编“而这首歌的明字是《改变世界》臣妾给陛下献此歌的目的正在于此，陛下应该明白！”唐美璃抬起头直视从刚才就一直盯着她的皇帝。
皇帝与唐美璃四眼相对一刹那，心突然一惊，“改变世界”，他脑海中重复的回荡着这四个字。唐美璃，你是想让朕放了你，还是想告诉朕你已回心转意，希望朕重新对待你呢？皇帝思索片刻后开口“呵呵，朕自然明白爱妃的心意！来人，赐酒！”
你明白？明白个鬼，唐美璃心里暗道，嘴上说了谢谢，就拿起宫女端上来的酒，一饮而尽。
“没想到爱妃竟是如此豪情，爱妃刚刚所唱之歌动听是动听，可却无人听得懂词句，既然爱妃如此善歌，不如再来一曲助兴如何？”皇帝似笑非笑的看着唐美璃。
“当然可以。”唐美璃很爽快的答应下来，眼睛再次环视一圈，当看到后宫的那些妃子佳丽时，心中一凛，那些妃子当真是肥环燕瘦，各有风采，美貌不凡，而如今却只能围着一个男人转，即便那个男人是皇帝这也是可悲的事啊。唐美璃也看到了所有后宫妃嫔眼中名叫嫉妒的东西，唉！她叹了口气，真心为她们不值。突然脑袋一热，她想到了一首歌。
她又迅速坐会琴旁，玉指拨动琴弦。
铮铮……又是一首风格迥异的曲子，较之前一首此曲更加欢快，所有人都沉浸在这首歌的欠揍音乐中，稍后，唐美璃开展清脆的歌喉，唱了起来。
“你的四周美女有那么多，但是好像只偏偏看中了我，恩爱过后就不找我，总说你很忙，没空来陪我，你的宫中里面辣妹很多，原来我也只是其中一个，万分难过，问你为什么，难道痴情的我不够热火，伤不起，真的伤不起……”
嘎嘎，几只乌鸦飞过，众人在听到歌词后集体黑线，都很有默契的朝龙椅方向看去。皇帝陛听到此歌，直接石化。
《伤不起》啊，她，她竟然唱伤不起，这可是封建社会啊！亲！
“我想你想你想你想到昏天黑地，书信写给你，美女又在你怀里，我恨你恨你恨你恨到心如血滴，伤不起，真的伤不起……”
皇帝手里紧紧的握着酒杯，此时他已怒了，大皇子东玉辅则一脸疑惑的看着唐美璃，他完全不明白唐美璃唱这首歌是何意。唐美璃还在不要命唱着“我算来算去算来算去算到放弃，良心有木有，你的良心被叼走……”
“啪”皇帝手中的酒杯牺牲了“住口”皇帝大声斥喝。原来她是如此的一个妒妇，这是皇帝下的结论！
“大胆，唐美璃你还不跪下！”皇后看皇帝爆发了，立刻起来“帮腔”“陛下息怒，来人快传太医。”皇帝手被酒杯的碎片划破，正滴着血。
唐美璃还没反应过来，皇帝那满含怒意的声音又再度响起“来人，给朕打入冷宫，如此妒妇，简直辱我千戈！”
啥？妒妇？妒你妹啊！唐美璃刚想反驳，就被殿外进来的侍卫阻止了，侍卫干脆利落的将唐美璃拖出殿外，丝毫不给她反抗的机会，“哎，你们放手……”唐美璃的声音渐行渐远。唉，你说你唱什么不好，非唱这个。
唐美璃被拖走后，大殿第三次沉默，此时正是龙颜大怒，谁敢吭声。良久，皇帝才平下心中的怒火，转头看向东玉辅开口道“让大皇子见笑了，真是失礼，来人，重新来宴！”皇帝话锋一转，轻描淡写的结束了这场由唐美璃制造的闹剧。夜宴继续，没人提出异议，谁都知道这里皇帝最大，只有不命的才会找皇帝的茬，而不要命的也已经被拖出去了。
东玉辅和颜一笑，很谦和的回到“那里，陛下不必在意！”然，谁也不知道这个东国大皇子心里想着怎么将唐美璃待出宫，而他也确实早就和唐美璃认识。