4冷宫会
月黑风高，在这个伸手不见五指的夜晚，本来应该安静的皇宫，却出现了两个不安分的身影，他们黑衣蒙面飞檐走壁，躲闪腾挪，身轻如燕，好不费力的就将巡逻的侍卫一一闭过。轻车熟路的来到皇宫深处的一座宫殿内，这座宫殿正是千戈皇室储藏宝物所用。只见那两人一进宫殿，就四处翻动，对眼前无数的珠宝视若无睹，似是在找什么东西。
“琉璃玉真在这里？”
“嗯，我上次潜入皇宫就是为找琉璃玉！虽然没找到，但我肯定就在这里！”
“其他地方你都找过了？”
“嗯，”
……
“嗯？是那个吗？”其一人看着墙上的一块形似水滴，鹌鹑蛋大小的玉坠轻声问另一人。
“什么？”另一人顺其目光看去，“嗯，原来在这里！”他一个闪身就将玉从墙上摘了下来。“东西拿到了，撤！”
两人转身就要撤退，谁只其中一人一不小心碰到了烛台。
“糟糕！”而人心道。“快闪！”一人反应迅速，立即拉着另一人从窗户跑了出去。
“站住！”等巡逻的，侍卫反应过来，那两人早已夺窗跑了，“有刺客，追！”
“抓刺客～”“来人啊，别让刺客跑了”……皇宫，热闹了。
“呼！”花千阙和颜把身后的追兵甩掉后，两人停在一处杂草丛生，蜘蛛网遍布，看似很残旧的一处宫殿外。
“这里那儿？”颜警惕的打量着眼前的宫殿。
“好像是冷宫吧！”花千阙抬头看了一眼宫殿。后又将目光挪到颜的鞋上“颜姑娘，你那是什么鞋？”
颜面无表情的开口“太阳能闪电飞轮鞋”
“太阳能？闪电？飞轮？鞋？这……到底是什么啊？”花千阙汗颜，他一向自诩见多识广，从小到大奇珍异宝见了无数，然而却对颜的东西一概不知，不仅仅是这双能自己跑路的鞋，还有他和颜初见时颜用的那个黑色武器，以及颜的那个黑色箱子，他竟然连那箱子什么材料做的都不知道，颜对他来说太神奇太神秘了。他无数次派人调查颜的资料，甚至还请了玉无缘帮忙都没查到颜的来历。万般无奈之下才会开口亲自问颜，其实他只是对没见过的事物很好奇而已。
“鞋，离开这里在说吧。”显然颜并不想在这种事上多费口舌，先不说这地方不适合多做久留，就算是颜说了，恐怕花千阙也不太能听明白。
“我多想回到家乡，在回到她的身旁，让她的温柔善良，来抚慰我的心伤……”她们才走了两步，突然听到从宫殿里面传来的歌声。
“等等！”颜停下脚步。
“如何？”花千阙回过头来询问，他自然也听到了歌声，但除了感觉歌很奇怪外，就没其他感觉了。
而颜不同，花千阙没听出什么不代表颜没听出，如果她没记错的话这首歌应该是21世纪的歌，这首歌是她小时候偶然听过的，记忆力超强的她现在依然记得很清楚。“难道……”有和她来自一个地方的人？“我进去看看”还是证实下在做判断。
颜话刚说完人就翻过宫墙进去了，“哎……”花千阙无耐只好也跟着进去。
颜一路寻着歌声来到一间破旧的方们外，歌声正是从里面传出的。用手将门轻轻推开。
“吱～”“谁？”破旧的门被推开的时发出的声音让屋内的人吃了一惊。歌声也断了，屋内的人警醒的注视这门口。
破门被颜缓缓推开，颜抬头看向屋内的人，借着屋内昏暗的烛光，颜勉强看清了屋内的人，那是一个看似18、9岁，面容十分美丽的女子。女子身着一袭浅蓝长裙，正警惕的看着她。
“刚刚是你唱的歌。”颜摘掉蒙面用的布，看着女子肯定的问道“你是谁？”
“那是中国21世纪时候的歌！”颜再次开口。
“嗡～”唐美璃听到这句话，脑袋嗡的一声，心跳开始加速，呼吸也变得急奏起来，显然，颜的那句话对她影响很大，她一下子跑到颜面前，握住颜的肩膀，很是激动，“你知道中国，难道你也是穿越来的？”
“算是，我来自地球22世纪中期！”颜从唐美璃的话中证实了心中的猜测，果然是和来自一个地方的人，但貌似时间似乎不一样。
“22世纪？你是未来人？”唐美璃看着颜吃惊道。“这……这，是真的？”
“你是21世纪的人？”颜不答反问。
“2014，我来的时的时间。你怎么穿来的？你是本体穿？还是魂穿？”唐美璃噼里啪啦抛出一串问题。
“果然不是一个世纪，我遭到恐怖分子袭击，临死前带着本体过来的，颜&middot;史密斯是我的名字，你呢？”颜平静的答到“我出了车祸，灵魂脱窍，莫名其妙的进到这个女人的身体，所以就代替她活过来了。唐美璃，这个身体的名字。”唐美璃不无悲催的说出自己的经历。“哎，你怎么会出现在皇宫里？难到你也做了皇帝小子的妃子？”
“不是，你要里开这里吗？”
“你能带我离开？”唐美璃眼睛一亮，她从一开始就想离开皇宫，也想了无数个离开的方法，但却都行不通，皇宫守卫森严，地方大，她也不知道出去的路，出皇宫对她一个人来说是不太可能的，就在她都快要放弃的时候，颜出现了，颜不但和同是穿越人，还说可以带她出去，这怎么让她激动。
“可以，出去后我们在细说，走！”颜一把抓住唐美璃的手，准备离开。
“碰～”“站住！”
“嗯？”
“皇帝？”
谁知她们才出了小屋，走到院中，千戈帝突然出现，千戈帝一脚踹开小院的大门，站在门口拦住她们的去路。
“你怎么会在这儿？”唐美璃吃惊的问。
“朕要是不来，岂不是连爱妃最后一面也见不到了！”皇帝面带怒色。他好心来这冷宫看她，却正好看到她要逃走。这让他怎么不生气！
“这，怎么办？颜”唐美璃看向颜。
“没事。”颜挡在唐美璃前面，与皇帝对视，双方互相打量。
“你是何人，胆敢夜闯皇宫！”皇帝开口“嗯？蓝眸？你是东国人？”
“东国？”唐美璃，颜两人对看一眼。唐美璃突然想起两天前夜宴上见到的东玉辅，他就是一双蓝眸。
“很抱歉，我不是，我只是来找东西，顺便带她走的！”
“是吗？恐怕你们谁也走不了，来人！”皇帝一声令下，门外立刻涌进来几十个侍卫，将他们团团围住。“给朕活捉！”
“是”
“哎，你……”
“抓紧我的手，跟着！”颜的脸上不见一丝慌乱，带着唐美璃就向门口走。
啪～啪啪～颜拉着唐美璃一步不停的向前走，围上来拦截的侍卫都被颜轻而易举的放倒。那些侍卫都没料到眼前这个黑衣人竟是如此厉害。而且招式奇特，被她放倒的人都没再起来。
咻～的声，墙外又飞来一个黑衣人，加入了战斗。
“为什么要带她走”花千阙问“离开再说”颜碰我脚踹倒一个侍卫“你先带她离开，我断后！”颜说着把唐美璃推给花千阙。
“好把，我先带她走！”花千阙也知此地不宜久留，索性照颜所说，将唐美璃带走。花千阙接过唐美璃毫不迟疑立即施展无影步，一个闪身就飞出数十仗，脱离包围圈，又一跃跳到房顶。
皇帝眼看唐美璃就要被人带走，一提气就要亲自住拦，哪知颜突然跳出重围挡住他的去路。
刷！刷刷刷！只见两条身影同时拔地而起，在空中瞬间交手数招后又急急分开。被颜这么一挡，花千阙和唐美璃成功逃走，已不见踪影。
“这皇帝有两下子！”
“奇怪的女子，奇特的武功！”
两人在次对视。心中给出对方评价。
“唐美璃走了，你以为你也能安然离开？”皇帝语带讽刺。
“我若要走，没人留的住！”
“放肆！”
啪啪～啪，两人在次交手。皇帝的拳刚猛霸道，招招攻击要害。颜的招式却是灵活多变，从不与皇帝正面相碰，在利用四两拨千斤之术，借力打力。所以一时间两人是半斤八两，谁也奈何不谁。碰～一个对掌在两人分开之际，一枚烟雾弹抛出，四周顿时烟雾弥漫，什么也看不清。
颜抛出烟雾弹后，立刻开动鞋上的机关，嗖的一下跳出墙，向宫外逃去。
“噗～”在逃出皇宫后，颜终于忍不住吐了一口血。单手扶墙撑住身体“好霸道的内劲！”颜用手擦掉嘴上的血迹。
颜是在最后一招，两人对掌时受的伤，皇帝内力浑厚，颜以灵巧为主正面相对，自然不是对手。好在颜前世训练有素，身体强悍度非常人能比，所以也没受太重的伤。只是内息被震的微乱而已。
在宫墙外，颜稍作调理，便迅速离开了。颜前脚刚走，后脚搜寻的侍卫就追到这来了，幸好颜早走一步。
“追！”