5寻找琉璃玉
“唐美人，在下有一事不明，可否赐教？”早就逃回来的两人，都焦急在花府等着颜回来，二人独处一屋在良久无话后，花千阙终于开口。
“赐教不敢，花公子但问便是。”唐美璃也一副古人口气，心中却暗自猜疑，眼前人似乎认识唐美璃，否则怎么能知道唐美璃封号‘美人’。
“颜姑娘为何要将唐美人带出皇宫？”这是花千阙从刚才就不明白的问题，颜横空出现在千戈不过才半月余，而且，又一直和他花千阙在一起。根本不可能认识眼前这位‘千戈第一美人’，更何况这位美人还是深居宫中的。以他对颜的了解，如果没什么重要原因，颜是不会贸然将其带出皇宫的。是以他才不得不冒昧问出来。
“为什么啊？”
“为何？”花千阙上前一步，现在他对面的虽然是千戈第一美人，却也兴不起调侃的念头，要知道眼前这位还是皇妃哎，‘私盗皇妃’的罪名他可担不起。
“我和颜……算是半个老乡吧！”唐美璃思考着说到。
“老乡？可颜姑娘并非千戈人啊？”
“我也不是啊！”
“嗯？唐美人说什么？”花千阙越听越觉得事情有点复杂。
“呃……没，没什么。这件事还是等颜回来才在说吧！”唐美璃自知自己说不明白，于是便想把问题全推给颜。况且，他对颜和和这个花公子还都不了解，自然不可能什么都告诉他。
“你们都是中国人？”花千阙在颜和唐美璃一开始交谈时，就在偷听她们的对话，为的自然是弄清颜的身份。而他此时说出这句话，则是想从唐美璃口中套出更多的东西。
“你知道中国，你不会也是……？”唐美璃可不知道花千阙偷听了她和颜的谈话，还认为花千阙也是和他一样的人。
“在下是千戈人，只是听颜姑娘过的！”总不能让他坦白说是偷听来的吧。
“哦，颜既然对你说了中国，那地球想必也告诉你了吧？”唐美璃还以为颜已经把什么都告诉了花千阙，丝毫没有怀疑。
“呃！当然”某人继续说谎中“只是不知地球在何处。”
“唉，别说你不知道，就连我也不知道，我和颜都是莫名其妙的来到这里的。”唐美璃做在桌旁，一手托腮，语气甚是无奈。
“唐美人，你不是尚书大人的千金？你不是千戈人？”花千阙觉得自己似乎发现了一个秘密。
“怎么说呢，”唐美璃面露难色“借尸还魂，你听说过吧！”
“借……借尸还魂？”不要说的这么不靠谱好吧。花千阙无语，对于此种说法，他很是怀疑。
“类似于这种吧，总之就是，我不是以前的那个唐美璃。”
“这……”
“碰～突然的看门声打断了二人的谈话，二人心中一惊齐看向门外来人，却是颜回来了。
“颜，你终于回来了，没事吧！”唐美璃一个箭步，跑到颜身边。
“颜姑娘没事吧？”花千阙也走过来询问情况。
“还好。”颜面色平静的走到桌旁，在在椅子上做下，顺手给自己到了杯茶。“玉呢？”
“在这里”花千阙将玉从怀中取出，放在颜桌前。
“有什么事，问吧？”颜拿起玉仔细端详着，头也不抬的说道。
唐美璃自然知道颜不是对自己说的，她看一眼花千阙，在颜旁边坐下，做个旁听。
“颜姑娘果然聪明”花千阙也不反驳，顺势在颜对面做下“在却实有事想请教颜姑娘。”
“说问题。”
“姑娘究竟何人？从何而来，和唐美人何关系？”
“以前是特工，现在是个闲人，来自地球，和她没关系。”颜看一眼唐美璃。
“地球在那？”
“太阳系。回去的可能性不大。这个问题没有意义。”
“好，那换一个”颜终于肯开口说她的事了，花千阙当然不能放过这个机会“既然颜姑娘说与唐美人没关系，为何还要带她出皇宫？”
“我有这个能力，她也想离开，再加上唐美人已经不是原来的那个了。”
“借尸还魂？”
“类似吧”
“怎么可能？”花千阙实在难以相信这个答案！
“怎么不可能”
“证据”
“我就是证据，我所带的东西，和我的功夫。你见过那一样？”颜依然低头研究这手中的琉璃玉。
“这……究竟是怎么一会事？”
“我不是里的人，她的灵魂也不是，我们都因某种原因才会出现在这里。就是这样。”
“……”花千阙看着颜，久久不语。
“唐美璃，你有什么打算？明天通缉令应该满大街了吧！”颜话锋一转，问到唐美璃。她对花千阙说的恐怕他还要消化一会。
“我？”被颜突然一问，唐美璃仿佛蓦然惊醒“没什么打算，只要不被再抓回去就好。既然你救我出来了，索性我就跟着你，可以吧？”笑话，满街通缉令你让他一个不会武功的弱女子怎么逃，怎么走，好容易认识一个武功厉害的人，还是自己半个老乡，她怎么可能不赖着她。
“可以。但要听我的。”
“嗯嗯，没问题。”唐美璃笑逐颜开“那颜你接下要做什么？”
“寻找琉璃玉。”颜将手中的玉放到桌子中间。
“啊？”
“花千阙”
“嗯？何事？”花千阙从自己的思索中回过神来。
“琉璃玉的产地在哪儿？”
“你怀疑你来到此地与琉璃玉有关？”经过刚才的缓冲，花千阙终于将事情弄清了个大概，颜和唐美璃的灵魂可能是来自另一个世界，而颜出现的原因，很可能与琉璃玉有关。
“嗯，你不是也说琉璃玉有某种神奇的能力吗？而且，我来时所带的玉，玉体通透，发着七彩光，到这里后，就无故消失了。”这恐怕是颜说话说的最多的一次吧。
“如此一说，到还真有可能。”花千阙拿起桌上的玉“在下只听说，这快琉璃玉是六阶国所出的贡品，而六阶国在百年前就莫名消失了，这快玉也是百年前的。”
“消失了？”颜和唐美璃同道。
“不是被人灭国了吧”唐美璃“不是，传言是一夕间消失于大海上。”
“大海的那个方向？”颜微的秀眉微不可查的挑了挑。
“这个……好像是东方！”花千阙也不是很肯定。
“好吧，过两天就出发。”
“颜姑娘真打算去？从千戈一路向东要经过东国才能到达海上。此去路途遥远不说又危险重重。颜姑娘还是慎重考虑后在做决定为好。”花千阙听到颜的决定，表情很是凝重。
“没关系，谢谢你的关心。”
“就是，有点危险也是正常，我们就当是去冒险了！”唐美璃附和道“颜我们要怎么去，走路，骑马，坐车？还有，我们有钱吗？”终于，唐美璃说出了这个很实际的问题。
“没有”颜答的很干脆。
“呵呵，既然两位去意已决，在下就不多言了，我会给你们安排辆马车以及一些盘缠。”
“真的吗？那真是太感谢了！”
“做为答谢这个给你！”颜从身上那出一把小刀递给花千阙。
“哇，是瑞士军刀！”花千阙还未开口，唐美璃就吃惊的说道“瑞士军刀？”花千阙“似是很贵重啊，颜姑娘不必如此，在下做的也只是举手之劳！”
“不用可气。”“时间不早了，先睡了！”颜将东西放到花千阙桌前，不能他回答，便转身走了。
“呵呵，颜姑娘还真是……”花千阙苦笑一声，将颜给的东西收下，站起来对唐美璃说“唐美人就在此休息吧，在下也告辞了。”
“花公子慢走！”……
两天后的早晨，乔装打扮好的颜和唐美璃二人，驾着一辆马车向东驶去。穿过东城城门，最终消失在东方的尽头，花千阙站在东城官道旁的一座山崖上，手里拿着颜送给他的刀，目送着他们离开，一直到马车消失才离开。
“有缘在见吧！”