6拦劫
“人找到了吗？”
“回殿下，……没有。”
在一个密室，一身黑衣的东玉辅负手而立，眼神专注的看着墙上一副画，声音甚是冰冷。
“查到是什么人干的了吗？”
“据属下调查所知是一男一女两人，其中女子有一双蓝眸，武功甚是奇特又很高强，她们在千戈帝的重重包围中也安然将唐美人救走。”东玉辅身后，同样一身黑衣的手下单膝跪在地上，很是恭敬的回答。
“蓝眸？莫非她是我东国人？”东玉辅思索着，“萧轻，命人向东寻找！”
“是，殿下！”
……
是夜，天空月郎星稀，柔和的月光轻洒在山谷每一处，将整个山谷都笼罩在一片朦胧中。而此时，都是一身男装打扮的颜和唐美璃，正于山谷某处休息。
“只是被车撞了下，就完了？”
“什么只是被车了下，说的还真轻松！”唐美璃真的很恼火，眼前这位到底是什么生物？被车撞难道还不够要命吗？感情你生命力很强是吧？“那你又是怎么到这来的？”
“引爆手雷！”颜用手挑了一下身前火堆，使它不至熄灭。语出平静的开口。
“引爆手雷？等等，您前世到底是干嘛的？”
“反恐特工。”颜的前世是13就大学毕业了，而后，14岁进入中国科研组，16岁进入国际生化联盟，17岁又到了国际反恐联盟，做了一名反恐特工，一年后被派做卧底潜入恐怖组织，调查某种生化武器，却不幸在完成任务时被发现，最终选择与恐怖分子同归于尽。可以说颜前世的一生都很传奇，但这种传奇背后，却是亲情的严重缺失，她的童年基本上是一个人走过的，唯一陪着她的就是书，所以导致她现在冷漠孤僻的性格。
“反恐特工？”唐美璃像看恐龙一样看着颜，她实在不敢相信颜所说的话“呃，我想问一下，您今年贵庚啊？”
“18”
“靠，才18就是特工了，这得多厉害啊！”颜看起来是不大，可是唐美璃怎么也想不到竟然这小，才18岁就成了反恐特工，而且还因公殉职。这样青春太让人心疼啊“你父母是干什么的啊，你才18就去做那么危险的事了？”
“他们很神秘，不知道。”
“那谁把你带大的？”
“祖母，老师，教官。”
“教官？怎么还有教官？”祖母，和老师还可以接受，这教官算干嘛地啊。
“教官确定我的职业方向。13到16岁是跟着他的。”
“职业方向就是反恐特工？这么危险的职业他也让你去做，你父母对你还真是放心啊。”唐美璃现在已经不觉得颜有多厉害了，反而觉得颜让人同情，有时候，人笨一点，或许还是好事。
“我有这个能力，父母我只见过一次。”颜抬头望向远方，似是在回忆什么，“你的生命由你决定，这是他们对我说的，唯一一句。”
“你，想要那样的生活吗，看到别的孩子都有父母陪着，你不会羡慕吗？”
“习惯就好。”
唐美璃看着眼前的人，心里五味杂然。一句习惯就好，包含了多少痛苦，多少无奈，可再多的苦，再多的无奈也只有她一个人知道，感受的到。也许她前世那么努力，也只是希望能够引起父母的关注吧。人生就是这样，没有一个是完美的。“没关系的，现在你已经不在哪里了，在这里，你可以过你想过的生活。”
“……”
“哎，你都带了什么东西来？”颜迟迟不开口，唐美璃只好尴尬的换话题。
“用的时候在说，这个给你。”颜拿出一把手抢递给唐美璃。
“这个给我？”唐美璃不确信的问。
“你可以不要。”
“哎！别介，谁说我不要了，只是不敢相信你连这个东西都能给我。”唐美璃一把夺过手枪，上下翻看。“为啥没装子弹的地方？”
“太阳能光合弹，将光能转化成实质能量，可以7连发，聚能时间10秒，是22世纪最先进的手枪。”
“靠！未来科技也太牛了吧，枪连子弹都不需要了，啧啧，了不起，了不起啊，”唐美璃一边研究着枪一边发着感慨。“哎，对了，你那鞋有什么机关啊？”唐美璃早就对颜的鞋很好奇了，只是一直没找到机会开口。
“太阳能闪电飞轮鞋，功能弹跳，跑，纳米技术，太阳能推动。”
“乖乖，这还是鞋吗，这简直就是交通工具，哎，我说，你装备这么先进，怎么还没逃掉？”
“白痴！我先进，他们难道很落后！”颜白她一眼。
“呃，好吧，貌似是这样的，那……”
“很晚了。去睡吧。”颜打断了不知道还有多少问题的唐美璃，径自必上眼，休息去了。
“切！睡就睡，晚安啊。”
……
之后两人一连行了3天的路，都相安无事，眼看就要到达城镇，没想到在半道上碰上了，很多电视剧里常见的，山贼。不过，山贼正拦劫的不是她们，而是三个奇装异服的人，那三人，两男一女，被数十个山贼围在中间。
“颜怎么办？我们要不要……”
“你有救人的能力？”颜和唐美璃二人躲在百米之外的山石后，观察前方的情况。
“我没有，你也没有吗？”唐美璃可是被颜从皇宫众多高里救出来的，要说颜对付不了这几个山贼，她还真不信。
“他们不需要。等他们走了，我们再过去。”
“啊？你怎么知道他们不需要的？他们才三个人哎？”
“你看着吧！”
仿佛是在证明颜所说的一样，被众山贼围着的三人，互相低语了几句，就见其中一人，从身上拿出一颗拳头大小的珠子，然后对着珠子似是念了几句咒语，珠子顿时光芒大盛，一下就将他们和众山贼全笼罩住了。很久之后光芒才消失不见，随着光芒消失的还有那三人，而那些山贼则都躺倒在地，一动不动，也不知是死是活？
“走！”颜和唐美璃驾车走过去。
“还有气，没死。”唐美璃走到一个山贼旁蹲下，试了试摸了下他的脉搏。“奇怪，刚刚那是什么光，他们到底怎么回事？”
“不知道，走吧！”颜自始至终都没下车看一眼躺倒在地的众山贼。
“哦，走吧！”
“糟糕！”
“什么糟糕了？”颜突然冒出的话让唐美璃一头雾水。
“驾！”颜也不顾回答，立即驾车就走，似乎是在被什么人追赶。
“前面的人把车停下！”
“还是被追上了。”颜心中暗道。
马蹄声渐近，刚刚大喊让他们停车的人从她们后面赶了过来。
“竟然有人追我们。”嗯？！怎么都是蓝眼睛，唐美璃看着来人，有种不妙的感觉。
驾！驾！从后方又赶来十几人，将她们团团围住。
“见过这个人吗”其中一人那出一副画问。
嗯？怎么画的那么像我，吓，那丫不就是我吗！唐美璃才反应过来，这这些人就是来找她的。
“没有”颜瞟了一眼画。面无表情的说道，“那你呢？”那人又问做在马车另一边的唐美璃。
“当然，也没有了。”
“嗯？你们是干什么的？”
“旅游的。”
“旅游？那是干什么的？”
“你好烦，让开。”颜终于没了耐心。“驾！”
“大胆，给我站住。”
“滚开”颜一扬马鞭冲了出去。
“哎呀，慢…慢点！”
“混蛋，给我站住……”
“算了，让他们走吧。”
“是，萧大人！”
……
“哎，颜他们没追来吧？”
“嗯”脱离危险后的两人，又将车之前的速度。
“为什么你会知道有人追我们。”这是唐美璃从一开始就很奇怪的地方。
“声波振动，他们之前有三次追上我们。”原来颜耳朵上带的那个像耳麦一样的东西，叫做“声波振动”，是一种靠地磁收集声音的高科技产品，它可以感应到方圆10里的声音。与其配套的还有一副追踪眼镜。只不过颜现在没拿出来。颜也正是靠这东西才知道有人追她们的，虽然她并不知道，追他们的人到底是不是来抓唐美璃的，但本着多一事不如少一事的原则，颜才一直选择不正面和他们接触。可惜的是最终还是被追上了，也让她知道了，他们确实是冲着唐美璃来的。好在出们前颜和唐美璃都变了装，他们才一时没认出来。从而也让她们顺利逃过一劫。
“虽然不明白那是什么，但肯定也是你带的高科技产品了吧。算了，反正逃过了。”唐美璃一脸无所谓，以颜的性格，让她耐心的去解释，那是不可能的。所以唐美璃也不再多问。
“他们是东国人？”谁知颜突然问。
“嗯？，哦，好像是，上次夜宴见到的那个东国大皇子就是和你一样的蓝眼睛。所以他们应该也是吧。”
“东国皇子为什么要抓你？”
“你怎么知道他们是东国皇子的人？啊，也对，在千戈的东国人恐怕也只有那个东国皇子了。”唐美璃也猜到要抓她的人是谁。“至于为什么要抓我，就不知道了，不过上次在夜宴第一次见那个皇子时，他看我的眼神很奇怪。那是一双很哀伤的眼前，活像看见了死去的爱人一样眼前！”唐美璃回忆着说道。
看来唐美璃和那个东国皇子之前是有关系的了。颜暗想“这个拿好。”
“什么啊，这是？”
“跟踪器。”
“跟踪器？在这里也能用？”
“地磁感应！”颜很简洁的解答了唐美璃的疑问。
“哦，这样你就能随时知道我在什么地方了。很好啊。”
“要进城了。”