7卷大闹烟雨楼
中午，颜和唐美璃驾车进城后，找了一间客栈住下休息，打算第二天再走。
“啊！！终于可以好好的睡一觉了！”一进房间就倒在床上的唐美璃，兴奋的说。
“他们也来了。”颜用手动了动耳机，又拿出眼镜戴上看了看。东玉辅派出的人都是高手，他们所发出的频率与普通人不一样，是以颜能很准确的判断出来。
“谁？哦，唉，他们还跟着干嘛？是识破了我们？”唐美璃一下子从床上起来，跑到窗户边向外东瞧西瞧。
“也可能是同路。”颜看了一眼唐美璃，谈谈的开口。
“嗯，希望吧！”唐美璃重新躺回床上。
颜看着窗外沉默不语，也不知道她在想些什么。
晚上，休息了一下午的唐美璃精神大振，非要拉这颜去逛街，说什么难得能来古代，自然要看一看古代夜市的风光了。无奈之下，颜只好陪着她去了。
走在街上，颜突然莫名的想起了花千阙，其实，和花千阙在一起时，她早就已经逛过夜市了，花千阙带着她在街边小摊上又是买东西，又是吃东西。现在想起来，那时……“很有意思？”颜自问。
“哎，颜，”东看西看了好一阵的唐美璃，突然跑到颜身边。神秘兮兮的开口“我刚刚听说了一个好玩的地方，我们去吧！”说着就将颜拉走了。
不到片刻，她们就到了唐美璃说的那个好玩的地方。那是一座很富丽堂皇的建筑，里面来来往往人流不断，看上去是很热闹。颜很淡然的抬起头，看向这座建筑物前的招牌。烟雨楼，果然，和颜所料不错，这是家青楼，俗称“妓院”。
“你来这里干什么？”
唐美璃一脸兴奋的转过头，对颜答道“嘿嘿，前世就只听说过古代青楼，却没有见过，现在有机会当然要去看看了。还有，你难道没看过那些穿越小说吗，青楼可是艳遇几率最高的地方啊！”
颜用手调了下耳机，赫然发现白天追她们的人竟然也在这里，她不动声色的朝里面看了一眼，略一思索便有了主意。
“走吧！”颜率先走了进去。
“各位大爷不好意思，让各位久等了，下面就请出我们今日的主角，焉儿姑娘，各位大爷，还是老规距，价高这得！”
颜一进们就听到一个老鸨样的女人说的这句话，再一看一层楼下的人群分布，都集中在二楼走道下方。当下就明白了怎么回事。
“竟然碰上传说中的初夜竞拍”随后而来的唐美璃开口，对于青楼的一些事，她比颜更了解。“嘿嘿，小爷我可得好好瞧瞧。”
颜毫不理会这些，几步走到一个无人的角落，拿出眼镜，搜索起来。
“嗯，果然不错。”
“是个美人儿，大爷我今天要定了！”
“切，什么你的，这美人是本少爷的！”
………
那位叫焉儿的姑娘一出来，就引起了下面这些人的骚动。这些人都两眼放光盯着上面看，很不能现在就上去。唐美璃很不屑的看了眼周围的这群人，也抬头看向楼上的焉儿。
“切，不过是个中上之姿，没品味！”唐美璃心中暗自嘲笑。
“我出五十两”
“六十五两”
“八十两”
“一百两”
……
不一会，竞价开始了，唐美璃乐得热闹，就挤在人群中看着，当她转头看颜时，才发现颜早不知去了哪里，于是她在群里转来转去，寻找颜的身影。
而颜此时也做完了自己的事，她朝着二楼东厢房看了一眼。而后，嘴角难得的勾起一个弧度。眼睛往人群一扫，就找到了来回张望的唐美璃，她悄悄的从角落里走出来，然后又悄悄走到唐美璃身后，默默的等待人群竞价最激烈的时刻。
“到了”颜看看准时机，然后干脆利落的一脚，把唐美璃从人群中踹了出去，使她完全暴露在人们的视线内。
“啊～”唐美璃大叫一声，出现在人群最前端。
听到唐美璃的大叫声，人群的注意力，都从楼上焉儿姑娘哪转移到了唐美璃身上。
唐美璃无故被踹了一脚，心里自然恼火，刚想爆发，可一回头就看到一双双盯着自己的眼镜，咽了咽口水，火熄灭了，就打算赶紧离开，哪知，她还没动，只听嗖～的一声，一个不明物体朝她飞来，准确无误的击中了她束发的发带。当即，发带断，墨发落，一张倾国容颜便出现在众人眼前。
“哇～”人群顿时一片华然，众人本来还因为唐美璃的出现而颇为恼怒，结果竟然见到如此一佳人，众人纷纷心动不已，短暂的失神之后，个个一副饿狼样，眼冒绿光，一眨不眨盯这唐美璃，蠢蠢欲动……
唐美璃一看，心中顿时大叫不好，哪里还关心是谁踹的的自己，下一秒拔腿向后就跑。
唐美璃一跑，众人就一拥而上去追，他们可不管唐美璃是什么人，他们只知道，这里是青楼，妓院，能在这里出现的一定不是什么清白之人。所以他们追的毫无顾忌。
“美人别跑啊，少爷我会好好待你的！”
“这美人是老爷我的，谁也别抢！”
“谁说你的，是本公子先看上的！”
“美人……”……
“救命啊！颜，你在哪啊！”唐美璃现在后悔死了，当初她干嘛要来这里啊，这到好，真的是“好大”艳遇啊！
好在烟雨楼的大厅很大，还能让唐美璃跑一下，因门不知道什么时候，被什么人关上了，所以她只能在大厅里绕圈子，以防被追到而发生不幸的悲剧。
“追啊，别让这美人跑了”
“美人我来了，别跑！”……
“外面很热闹？”此时东西两边厢房的窗户同时被打开，窗内的人一眼就注意到了跑到最前面的唐美璃。东厢房的人正是东玉辅，看到唐美璃，她的心突然漏跳一拍。西厢房中的人眼中闪过一抹惊艳，而后在唐美璃又一轮呼救声起时，二人话不多说，几乎同时从窗户中飞了出来。
砰！砰！砰！二人三拳两脚就将最前面的人打趴下了，成功制止了这场拉锯战。两人又同时转身，看着对方。
“她是我的！”东玉辅先开口。
“哦？本公子只为护花，”西厢房的人一身月白长袍，面容俊美。手持一把桃花扇，举止投足尽是说不出的优雅。出口温文尔雅，“公子还是不要为难这位姑娘的好！”
唐美璃已经停了下来，回头刚想说声谢谢，就看到东玉辅，“啊，”她被吓了一跳，“东国……”
“美璃！”东玉辅上前一步打断了唐美璃的话，一把抓住唐美璃的肩膀，眼中是无限的柔情，出口的话也不似刚刚那般霸道强硬。变得很是柔和。“美璃，真的是你。我们……终于又见面了！”看得出来他很激动。说完就将唐美璃抱在怀中。
我擦，我认识你吗，快放开你大爷我。这是当事人唐美璃内心真实的感受，当然她也用行动表达了自己的想法，怎奈，力气没人大，个头没人大，反抗无效！
“你们认识？”被晾在一边的白衣男子再次开口，看到两人如此情况，当下他就把他们当成了多年不见的朋友，情人。只是‘她叫美璃？’白衣男子暗中观察着。
“不，不认识，”唐美璃好容易挣脱出东玉辅的怀抱，一下子跳到白衣男子身旁，“公子，你能带我走吗？”唐美璃自然知道东玉辅跟不得，就算之前的唐美璃和他有什么关系，也都是过去的事了，东玉辅即便不把她抓回去送给皇帝，也不会放她自由，他只会带她会东国，到另一个皇宫，同样都是不得自由的鸟笼。所以她才不会承认认识他