8卷玉无缘
唐美璃说的那是一个干脆，却让东玉辅听的一个心碎。想他堂堂东国大皇子，不远千里来千戈寻她，他甚至不顾生命危险也想带她回去，现在他终于在这里找到了她，他不想再一次放开她，他要她跟他回去。可是，眼前的人竟是如此决绝，从见到他开始，她就一直以一种厌恶的眼神看着他，还这么干脆的拒绝他。而且，竟还要让别的男人带她走，她是在恨他吗？恨他五年前没有带走她，恨他没有在她进宫时，解救她吗？……
唐美璃的话对东玉辅打击太大，让他久久都不能回神，然而她这边可不会在意他什么样，趁东玉辅愣神时，拉着白衣男子就要离开。
“公子，快，带我走吧”
“这，姑娘……”到底谁带谁走啊。。。。
“站住”
奈何，他们还没走两步，就被一群不知道什么时候出现的，黑衣劲装的人拦住了。
“主人还没有说话，你们谁都不能走”黑衣人为首的正是萧轻，他们是东玉辅的人。
“主人”萧轻走到东玉辅身前俯首叫道。
“嗯？！！”东玉辅被叫回神，他再次看向唐美璃。“美璃，你果真如此恨我？”
“恨？”我表现出的是恨吗？嗯，不行，以目前的情况来看，他们人多，不易撕破脸皮，得悠着点。脑袋一闪想过这些，唐美璃立刻换上一副职业的笑脸。开口温言细语“哪有，您如此英俊潇洒风流倜傥与众不同霸气侧漏……（以下省略N词）”旁边的都人满脸黑线的看着唐美璃“小女子仰慕还来不及，又怎会厌恶呢？只是小女子确实不认得您啊，又怎么能跟您走呢不是？”唐美璃选择死不承认。
“你难道忘了五年前你我初见之时吗？”一激动，东玉辅差点没吼出来。
“五年前……”我还真不记得，啊咧，这皇子怎么那么难缠。怎么办？怎么办？
“姑娘，你到底认不认识这位……公子？”就在唐美璃不知所措时，一直被忽略在一旁的白衣男子开口了，看表情，这位公子依然一脸微笑，显得和蔼可亲，可听声音怎么就那么瘆的慌撒？
“不认识，公子，带我走吧！”唐美璃说的没心没肺。
“美璃，你……”东玉辅听的撕心裂肺。
“那好，如此，就请姑娘跟在下走吧！”白衣男子桃花扇一合，做势就要带唐美璃走。
“站住，”只能用强的了，东玉辅暗下决心。“美璃，你必须跟我走！”
靠！凭什么？你算老几啊？当然唐美只能这么想想。开口依然温和“公子，这不大好吧！”说完唐美璃又向白衣男子看一眼，发出求救信号。
“这位公子，还是不要强人所难的好！”白衣男子上前一步，横在唐美璃和东玉辅中间。与东玉辅对视。
“嗯？！！”东玉辅终于认认真真的打量了一下眼前的人。刚才一直看唐美璃，旁边这人他还真没太注意。“不知阁下是何人？”
“呵呵，好说，在下玉无缘。”“啪”的一声玉无缘桃花扇一开，脸上微微一笑。“江湖人称，‘玉面狐’。”
“玉无缘！”东玉辅心中一突。
“玉无缘！他就是玉无缘啊。”
“哎，他真是玉无缘啊。”
“是啊，快看他的扇子”
“桃花树下一只狐！”
“他果真是玉面狐啊”
……
自玉无缘报出姓名开始，大厅里的人就一直议论不断，玉无缘，江湖人称玉面狐，武功一流，计智一流，是整个烟雨楼幕后真正的老板，同时还是江湖第一情报组织’飞羽阁‘的阁主。其为人狡猾多变，有仇必报，无论得罪他的人逃到哪里，他都能找到并施以报复。这也是为什么众人在听到他的名字时，反应会如此大了。
“哦，原来是玉公子，刚刚真是失礼了！”东玉辅一改先前，客气的开口，对玉无缘这个人，东玉辅还是有听说的。‘宁惹无影盗，不惹玉面狐。’他心中暗道。
宁惹无影盗不惹玉面狐，这是江湖上另一句广为人知的传言。无影盗说的是武林第一世家花家的少主花千阙，花家虽然富可敌国，但花千阙却有个爱好，喜欢盗宝。只是他所盗的东西，自己玩两天就还回去了。再加上他的绝学无影步，才有了无影盗一称。花千阙还与玉无缘自幼相识，经常一起出入江湖，两人也同是江湖年轻一辈的领头人。惹了花千阙顶多少两件东西，可要是惹了玉无缘，倾家荡产是小，失命是大。故才有此传言。
东玉辅虽然身为东国大皇子，但对于江湖上的事也是知道不少的。对于玉无缘他不怕，可最好还是不要惹，玉无缘可是个难缠的家伙。东玉辅心中暗想。
“呵呵，哪里，既然识的在下，公子不妨给在下几分薄面，还是放过这位姑娘吧。”玉无缘依然风度翩翩。
“玉公子，我想我们之间，恐怕有些误会。”
“哦，误会？在下不知，还请公子解释一二。”
“这，”东玉辅眉头一皱，却是不知从何说起。“以玉公子的能力想必知道在下的身份。在下确实与美璃相识，只是她可能不记得了。”
玉无缘桃花扇一合，斜里瞧了一眼唐美璃，心中一笑，他当然知道东玉辅的身份，而且他还知道那位姑娘就是千戈第一美人，唐美璃。只是他却不知道，这东玉辅竟然和唐美璃早就认识。
“哦，原来是这样啊？”
“正是！”“不是！”唐美璃，东玉辅同时开口，眼看着她就快被卖了，唐美璃那还能不开口。
“玉公子，不要听他说，小女子真不认识他。”
“呵呵，东公子，你看这如何是好啊。”
“美璃，我是不会害你的，别闹了，跟我走。”
“不要。我不认识你”唐美璃往玉无缘身后一躲，语言决绝。她本来就不认识东玉辅。
“你……”东玉辅犯难了，要是没有玉无缘，他可以把唐美强行带走，然而现在他们之间介入了玉无缘，事情就没那么好办了。这里是烟雨楼，玉无缘的地盘，动武就太不给玉无缘面子，会惹怒他，到时还能不能全身而退就不得而知了。看来只能先……放手了，可是，他不这样他又怎会甘心。
东玉辅不说话，他内心在纠结着。玉无缘不说话，他等着东玉辅的决定。唐美璃不说话，因为她无话可说。
“嘭￣”就在三人快要僵持不下时，有人先一步行动了。正是颜，颜原本就躲在角落注视这两方，唐美璃暴露都是她一手策划的，为的就是引出东玉辅，然后让他把唐美璃带走，这样就能让唐美璃问清她和东玉辅的关系，也就知道东玉辅对唐美璃穷追不舍的原因。从而对症下药，解决此事。最后她在利用给唐美璃的追踪器，将唐美璃再次救出。反正都是要去东国，这也是一举两得的事。然而，谁也没料到半路杀出玉无缘这么个程咬金。要看着计划就要泡汤，颜又怎么能还不出手。刚才的声响，就是她放烟雾弹发出的。
颜的烟雾弹一出，顿时大厅陷入一片白雾中，众人都慌乱起来。颜就趁此机会，走到唐美璃身后，一把将唐美璃推给东玉辅。
“啊￣”唐美璃很正常的一叫。
“谁？”东玉辅。
“带她走。”
“你，……多谢前辈相助！”东玉辅看不见颜，只能听到颜的假声。谢过之后，也无暇多问，“撤！”一声令下就带着唐美璃迅速盾走了。
玉无缘有心追赶，怎奈却被颜拦住。于是看不见双方的两人，就在烟雾中缠斗起来！