9绝风谷
两人交手片刻，发现都不能将对方轻易拿下，便就此分开，此时，烟雾已经散尽，大厅的人因为颜的烟雾弹都跑光了，偌大的厅堂内就只剩女扮男装的颜和玉无缘彼此对峙。
“阁下是什么人？”从刚才的交手，玉无缘看不出对方的来历，眼前人的招数太奇特，他所知道的门派功法不少，但对眼前人的招式却是半点不知。
“唐颜”颜为方便行事，隐瞒了真姓，况且史密斯这个姓氏恐怕这里也没有。
“唐颜……？”玉无缘轻皱“在下玉无缘，敢问阁下年龄几何？”不要怪他无礼，从颜的装扮上来看，他只以为颜是男子。再加上颜一会老人声，一会少年音，还真让玉无缘分不清那个真那个假。
“18，变声术。”
“原来如此，那不知唐公子与东公子是何关系？”玉无缘本来是想借唐美璃这次机会，让东玉辅欠个人情，日后也可更好的在东国发展自己的势力。所以他压根没想带走唐美璃，可惜，他的算盘也没打好，反而被颜一弄给弄遭了，这下，东玉辅以后少不得还要记他玉无缘的仇。是以玉无缘对眼前人可是心里很是厌恶的。他玉无缘可不是什么大好人，不给他个合理的交待，他不介意让他交待在这里。
“没关系。”
“什么？”玉无缘无语了，没关系你会帮东玉辅？没关系难道是一时兴起吗？哼，这人也太能扯了。显然玉无缘当颜在说慌话，而且是最低劣的谎话。“没关系，唐宫子为何会帮他？”玉无缘耐着性子继续问。
“我什么时候帮他了？”颜面无表情。
“唐公子，你，不是脑子有问题吧！”玉无缘强忍着要杀人的冲动。
“我很正常。”
“唐公子，我再问你一次，你和东玉辅有何关系，为何要帮他劫走唐美人？”玉无缘危险的看着颜，只怕颜要是回答错一句，他就要动手了。
“唐美璃，是手滑了，不小心推过去的。”
“你……找死！”
玉无缘动手了，一手成抓伸出，想将颜拿下。怎奈颜也不是吃素的，又岂能被玉无缘轻易制住，一个闪身就轻松躲过了，玉无缘见一招不成，又再出第二招，桃花扇一展，内力外放，扇柄成刀向颜斩去，颜一看此招，便知玉无缘动了真格，想要将自己留下。可是她有那弱吗？颜脚边一踏施展一个诡异的步法，又躲了过去。二人一个出招一个躲，竟然又是谁也奈何不了谁。
两人又一起缠斗片刻，最后玉无缘逼得颜硬接自己一掌，两人才就此分开。玉无缘拍出一掌后安然站立，而颜硬接玉无缘一掌，身体一个后空翻，又后退几步才将玉无缘的内力卸掉稳住身行。
奇怪，他竟没有内力！从最后一掌的结果来看，玉无缘得到这判断。玉无缘满眼亥然的看着颜，一个没有内力的人，竟然能和他交手这么久，此人不简单。
这就是内力的优势。颜心中暗想。
“阁下究竟目的何在？”玉无缘问。
“嗯。给你”颜从身上掏出一封信递给玉无缘。
玉无缘小心接过信，再看完信后。警惕立即解除。原来，信是花千阙所写，信中写了让他帮助颜等内容。既然是花千阙出面让他帮助的人，自然不是敌人，所以也就没必要再拼个你死我活了。
“你是千阙的朋友？”
“差不多。”
“你为何会和唐美人在一起。”
“我带她出的宫。”
“你目的何在？”
“六阶国，我的目的所在。”
这不是他要问的答案吧！“你为何要将唐美人带出宫？将她交给东玉辅难道是你目的？为什么？你究竟意欲何为？”别以为有千阙的信，我就会无偿帮你。话说，此人到底什么来历，竟然让花千阙这么给他面子。还来请他帮忙，玉无缘心中暗自计量。
“回答好麻烦，你去问花千阙吧。”颜皱了下眉“我只能告诉你，唐美璃是我故意让东玉辅带走的，为了弄清他们之间的事。”
“你人都让东玉辅带走了，还怎么弄清。”玉无缘也感觉到唐美璃和东玉辅之间有问题。本来他还想此事过后派人去查下的。现在反倒是颜先提出来了。
“跟踪。唐美璃失忆了，知道真相的只有东玉辅一个。”颜将玉无缘心中的疑惑解开。
原来如此，怪不得我感觉唐美人反应如此怪异。“他们都走了如此之久，你还怎么跟踪。”安说颜要跟踪人的话，不应该在东玉辅离开时自己也跟着离开吗，而他却和他在里对峙这么久。这点也是玉无缘不明白的地方。
“我想拉你一起去，有跟踪器，他们消失不了。”颜的目的正在于此，刚刚的交手已经让颜知道玉无缘的功力如何，确实与花千阙不相上下。这正是个理想的助手，本来她倒想拉花千阙下水，可是花家家大业大，花千阙身为少主，目前正有事要处理，所以颜就在花千阙告诉她玉无缘的事，就决定让玉无缘做帮手。不同于花千阙玉无缘可是个‘大贤人’。是以，颜才在这里和玉无缘磨叽这么久。
“哦？理由？”玉无缘来了兴趣，他的烟雨楼，和飞羽阁都有人打理，他倒确实很闲，所以也正想找点事做。
“你反正没事做，不是吗？”
“即便玉某没事做也没必要和你一起去追人吧。”这人什么思考方式，他玉无缘没事做就非得跟这他吗？可笑！
“你既然没事，和我一起也无妨吧。”
“有什么报酬？”
“我可以告诉你火药的制造。”颜早调查清楚这里还是个没有火药的时代“火药是何物？”果然，玉无缘不知道。
“一种有大杀伤力的武器，这里没办法实验，到空地我可以实验给你看。”
“呵呵，那我到真想去看看。”如果真像颜所说是一种威力很大的武器，那他正可以给飞羽阁使用，在江湖中混多一保命技能自然更好。
“走吧。”
二人达成交易后就沿着东玉辅离去的路追去，在走到一个无人的地方时，颜向玉无缘展示了一下火药的威力，玉无缘看到效果后，也才真正相信颜的话，决定帮她。
绝风谷——利用颜的追踪器，一路未停，两个时辰后，他们追到了绝风谷。绝风谷内不但有数不清的猛兽毒物，其中还有一个不知道何人所设的奇门八卦阵，笼罩整个谷地。如果没有精通奇门遁甲的人带路，进去恐怕得交待在那里。
“他们居然到这里来了。”玉无缘先前闯进去过一次，对于谷中的凶险，他清楚的很，所以得知东玉辅近谷，玉无缘很是惊讶。
“跟踪器显示不会错，走吧。”
“他们不会是绕道而行的吧？”
“不是，追踪痕迹显示就是这里。”
“那就进去看看吧。”
“这个地方很危险，我带路”颜从声波振动仪上传来的振动频率，判断出绝风谷的凶险。开口提议到。
“有牢唐公子了”玉无缘对此也懒得的说，既然颜都说要带路了，想必是有万全把握的。
交谈完毕，颜一马当先在前领路，在谷中时不时能听到狼，和老虎的叫声，然而，他们一路走过去却没碰到一只野兽，更让玉无缘奇怪的是，颜所带的路竟然都很是正确的，所以也他们也没陷入八卦阵的危机中。可看起来颜好像只是很平常的在走路，速度很快，根本没在思考多少东西。难道她见过此阵？玉无缘猜想。
“追踪痕迹，可以知道被追踪者走过的痕迹。”颜突然开口，她知道玉无缘的疑问。
“追踪痕迹？”玉无缘心中的疑惑更甚。却也没再多说什么。
对于颜所说的跟踪器，玉无缘一开始很自然的把他当成某种特殊追踪手法。例如某些门派利用们内独有的气味，可以找到彼此，有或者像蛊虫一类的东西，但不管那种，都是只到方向，不能知道被跟踪着的行走轨迹的，而颜的跟踪器却不是这样，不但能知道离被跟踪者的距离，连跟踪者的运行轨迹也都知道，这实在超出了他的理解范围，当下，玉无缘对颜就是更为好奇了。
玉无缘跟着颜又走了大约一个时辰后，他们来到一座山前。
“前方已无路了。”玉无缘看着山说到。
“他们进到山里面了。而且，我们被包围了。”颜用手在山石上探测了一番后开口。
“怪不得一开始没有出现，原来是在这里等着。”玉无缘话刚完，他们周围的山石，草丛中就传来一阵阵野兽的低吼声。稍后，野兽群就从里面慢慢走了出来，将他们俩团团围住。
“野兽群？奇怪！”玉无缘眉头微皱了一下，盯着渐渐围陇过来的野兽。
“被人控制了。”颜看着兽群，先明白过来。
“乐圣——程风。”玉无缘首先想到的就是这个江湖人称乐圣，可以以笛音御兽的程风。
“我挡着，你找进去的机关。”既然唐美璃在山腹中，那这里必然有进去的机关，当务之急也确实要找机关。
“只能先如此了”玉无缘说完立即行动起来。
颜也不多废话，迅速从身上掏出武器，左手持枪，右手拿着匕首。碰～碰～碰！三枪干脆利落的解决了三匹狼。
玉无缘在颜刚拿出枪时愣了一下，然后又看到颜用枪瞬间解决掉三匹狼，心中对颜的好奇又更甚。
好厉害的武器！玉无缘暗道。玉无缘心中好奇，手下却不停，很快，机关就被他找到了。
“打开了！”玉无缘说完，一个转身。一手迅速将颜拉住，一手开扇一挥，一股强大的内劲破扇而出，一挥间就将靠近的野兽全部杀死。在挥扇的同时，他拉这颜也顺利跳进山洞中。
他们一进洞就迅速把洞门合上，阻隔了外头野兽群。在摆脱危机后，二人依旧在颜的带领下在山洞中前进。靠颜的追踪设备，他们依然一路畅通阻止，只是另他们没想到的是，山洞如此之大，他们走了一个时辰，都还没走出去。
“有打斗！”走到半道颜突然停下，用手调着眼镜上的按钮，“在前面大约一公里处”
经颜一说，玉无缘也调动内力查探了一下。果然也感应到有人在打斗。
“走”二人对望一眼加快脚步追去。