10三方争斗
当颜和玉无缘从山谷洞中出来时，天已经亮了，他们也的确看到了打斗的人。但对于此更让他们吃惊的却是眼前的景色。他们谁也没想到绝风谷后面竟然就是海，一望无际的大海。现在他们所在的位置离海只有一千多米的距离。一眼向海上望去，目光穿过层层山石，可以很请楚的看到打斗的人群。目前他们正处于对峙阶段，他们脚下的地上一片狼藉，有零零散散的兵器和一些带血的尸体，显然他们彼此已经交过手。
颜单手在眼睛上按了几下，原本不太清晰的人群变得无比清晰起来。颜扫了一眼战场中牺牲的尸体，得出两方人实力似乎不相上下的结论。东玉辅颜是知道的，他必定是争斗的一方，而另一方是……颜转动眼眸去看另一方的头领，在看清那人时，颜不禁小小的吃了一惊。“千戈帝”不错另一方的首领确实是曾在皇宫和颜交过手的千戈帝，千戈辉。
玉无缘是习武之人，且武功相当了得。所以他不需要向颜那样麻烦，还利用望远镜，他直接就能看清对阵双方，自然在他看到千戈帝时，也吃了一惊。
“千戈帝果然不是范范之辈，这一切恐怕都是他计算好的！”玉无缘面露一笑，说得一派云淡风轻，可偏偏那双狭长的眸子里闪动着一丝凝重，出卖了他内心的沉重感。
“他想大统一！哼，野心不小”颜在讶异过后，就迅速明白了千戈帝出现的原因以及他的想法。恐怕千戈帝一开始的打算就是利用东玉辅对唐美璃的感情，使东玉辅冒险将唐美璃从宫中救走，然后他在这里埋伏把人再抓回去，顺便把东玉辅给留下，这还不算完。借此他可以昭告天下说东国皇子劫持千戈皇妃，其行严重侵辱没千戈国威，因此下旨讨伐东国，向东国开战并侵略……只是他没想到救走唐美璃的不是东玉辅而是颜，不过就算不是，恐怕他也会来个栽赃陷害吧，千戈帝果真是一石二鸟的好计划。
“他野心大不假，只怕事情没他想的那么容易，东玉辅也不是简单的人！”玉无缘开口，颜想到的他自然也能想到，并且他知道的还要更多。
他们所在的这个大陆有五个国家，这五国是以陆地最大千戈国为中心，向东西南北延伸分立的，名字也依地理位置而得，分别是东西南北四国，原本千戈该叫中国，但由于千戈国连年战争不断，故而百年前国主改中为千戈，并且连姓氏也改为了千戈。戈是一种兵器，正是用来代表此国的风尚。颜口中的大统一指的就是统一其他四国。
“东玉辅”颜郑重的看了一眼东玉辅，他虽然不了解东玉辅，但也感觉出此人确实不简单。
观察一阵之后，两人商量好计划，决定先潜进东玉辅的人中，待两方开打，趁机将唐美璃救走，如今的局势，他们也没闲心知道东玉辅和唐美璃之间的事了。他们二人借着山石隐藏身影，很是顺利的就靠近并潜入东玉辅的一方人马中。因为东玉辅带的人都是一身黑衣，所以颜潜入的毫不费力，而玉无缘则打晕一人，换了他的衣服才成功潜入。
东玉辅这方大约还有三百来人，人群中时不时有人看向海上，大概是再等接应的船来。对面千戈帝的人较多，有五百多，这五百多人都是全副武装。很显然千戈帝是有备而来。扫过千戈人马，颜的目光再次回到千戈帝身上，从千戈帝的眼睛中颜读出一丝顾虑。
当下颜顺着千戈帝的目光看过去，本以为会是东玉辅，没想到千戈帝顾虑的却是东玉辅旁边的一人。那人背着他她，因而她看不见脸，但从背影中也可以隐约感觉到他身上的一股从容之气，从容，可以说明他不怕。那人颜是不认识的，可玉无缘知道，尽管只是背影，玉无缘也可以肯定那人身份，乐圣——程风，这也正符合他在绝风谷的推测。
颜又略过程风，眼睛继续扫描东玉辅这方人群。终于在一堆黑衣人中让她找到了同样也是一身黑衣的——唐美璃！
被从多黑衣高手包围在内的唐美璃一副疲惫不堪模样。眼睛睁睁合合，站着的身体摇摇晃晃几欲倒下，她，唐美璃还竟然能睡得着！颜看到唐美璃这副德行，有种哭笑不得的感觉，她不知道是该赞叹唐美璃的‘临危不乱‘还是该鄙视她‘好体质’。
“没想到东国大皇子竟是劫持朕妃子的人。”千戈帝把目光转移到东玉辅身上，一副道貌岸然样。
“千戈帝，明人不说暗话，你到底想怎样？”
“朕想怎样，难道大皇子不知道吗？把朕的妃子交出来！朕到可以考虑放你条生路！”
“哼，你以为我会相信你的话吗！恐怕把美璃一交出你就会下令杀无赦吧！告诉你，千戈辉，美璃我是不会交出去的！”
“那就没什么好说的了，杀！”“是！”
杀——啊—～噼噼啪啪～千戈帝一声令下，两方人马再次厮杀起来。
——嗡——嗡——阿～一阵刺耳的笛声想起，千戈一方人顿时抱头惨叫起来。这是程风出手了。
“程风，你想与千戈为敌吗？”千戈帝以内力大喝，迫使程风笛音暂停。
好霸道的内力，纵使闯荡江湖多年的程风在与千戈帝内力对撞时也不得不使出全力，千戈帝霸道的内力让他暗吃一惊。程风暂停笛声，说到“千戈陛下，并非在下有意与千戈为敌，只因在下欠东国皇子一个人情，不得不出手！还望见谅！”
“哼，全是废话，朕今日是不会让你们走的，上！”千戈帝再下令进攻，程风也再凑魔音。
“堵上耳朵！”
千戈帝人马立即听命行使，将耳朵堵上，魔笛所造成的影响也降到最低。
程风见此，眉头微皱，正在此时接他们的船也出现了，程风索性不再揍笛，护着东玉辅就向船那里靠近。“殿下，船来了，我们快撤！”
“嗯！”
听了程风的建议，东玉辅在掩护下拉着昏昏欲睡唐美璃向大船一步步靠近。
～啊～杀～呀～噼噼啪啪～打斗还在继续。
“唐美人被带走了哟！”玉无缘一边游刃有余的解决身边的麻烦，一边向颜道。
“我看到了，跟过去！”
“给朕拦住他们，别让他们跑了！”眼看东玉辅离船越来越近，千戈帝终于爆发了，一个纵身，人群后方飞了出来，施展轻功转眼越过众人，拦在东玉辅身前。与东玉辅交起手来。
他两人你来我往，打了十几个回个，东玉辅明显不敌千戈帝，只有招架之力，跟再后方护着唐美璃的程风见次情形，也不得不上前出手相助，千戈帝以一敌二，气势很快就弱了下来，他心中顿时大急，‘再这么下去非得让他们逃了不可，如此一来他岂不功亏一篑？’正在神思之际，目光一转，他看到了东玉辅身后的唐美璃。
于是千戈帝突然全力朝东玉辅一击，将东玉辅震伤，然后飞快跳出战圈，来到唐美璃身边，以伸手不及掩耳盗铃之势，将唐美璃抓住飞身而去。
东玉辅一看心道不好，立刻就要追去，怎奈他已受伤，又被程风拦下，就只能眼睁睁的看着唐美璃被抓走。
“殿下，不可，快且上船吧！”
“我明白&middot;&middot;&middot;撤退！”东玉辅到底还是够理智，很快就冷静下来，明白局势，下令撤退！
东玉辅一行豪不恋战迅速撤到船上，开船离开。看着自己带来的三百多死士只剩一百不到，东玉辅心中无比沉重。
“不要追了！”千戈帝未下令再追。
东玉辅立于船头，遥遥与千戈帝对视，“千戈帝！今日是我输了，此仇来日必报！”
“哼，东玉辅朕会给你这个机会的！”
东玉辅最后又深深的望了一眼千戈帝怀中的唐美璃，暗下决心，“美璃，我一定会救你的！”
千戈帝怀中的唐美璃早在千戈帝飞会来时彻底昏睡过去此时还不知道自己又回归笼中。
另一方，颜和玉无缘，本来他们已经接近唐美璃了，就在正要救走唐美璃时，千戈帝杀了个错手不机，先他们一步将唐美璃劫走。两人无奈只好折回去追，哪知，东玉辅又在此时下令撤离，唐美璃没救出，他们自然不能跟着东玉辅去东国，所以没办法二人只好先遁走。
“偷鸡不成蚀把米！该死！”躲在一块山石后，看着千戈帝撤离的方向，颜有些自嘲道。
“接下来唐公子要如何？”玉无缘一副戏谑的表情开口问。
“睡觉！”抛出两字，颜也不看玉无缘转身离开。