11前情旧怨（下）
颜自那日和玉无缘一并回来，已经在烟雨楼别院呆了三天了，玉无缘一回来就派人着手去调查唐美璃的事，打算弄清楚情况后在做打算。
“这就是全部的资料？”颜看着桌上的一叠纸，开口向旁边正喝茶的玉无缘问。
“正是”玉无缘喝了一口茶。
颜拿起资料，一目十行看了起来，不一会儿便将全部的内容看完了。
“东玉辅五年之前一直在千戈？”
“嗯，五年前他才被发现是东国大皇子，在此之前一直在千戈。”
“为什么？”
“此事可能是因20年前的那场东国宫斗，当年东玉辅5岁，母后被害，他的乳娘为了保护他而带他逃出了宫，一路向西来到了千戈，然后隐姓埋名生活。直到五年前，他才回去。”
“他和唐美璃是在五年前认识的？”
“很有可能。”
“查不出？”
“是吧，只知道东玉辅回东国的一些事，东玉辅此人隐藏的实在是深啊。”
……颜沉默不语，大脑反复回想玉无缘资料的内容。东玉辅在千戈的生活普通的不能再普通，可是回国后东玉辅，呼风唤雨，几乎是无所不能，本该被封太子的他，却因20年前的事而没有封，但以他回国后表现出的智慧和实力，把现任太子取而代之也是迟早的事，如果是这样的一个人，他是不可能很安分的呆在他国的，只是他隐藏的太好而没有被人发现吧。
～碰碰～“公子”突然的敲门声打断了二人的沉思。
“进来，”门外人得玉无缘命令，便推门进来，在玉无缘身前站好。
“何事？”玉无缘问来人。
“禀公子，花少主有一封信函给您！”
“嗯？！千阙的信？把信拿来吧！”
“是”来人恭敬的将信交给玉无缘。
玉无缘接过信摆手示意来人下去后，就打开信看起来。片刻后，玉无缘撇嘴一笑“我们回隆都吧！”
“什么时侯？”
玉无缘转头看向颜“你可知千阙信中所言何事？”
“我要听完整的答案！”颜所说完整的答案是指唐美璃和东玉辅的事，显然颜是猜到花千阙信中的内容了。
玉无缘对于颜的话自然是明白的，只是颜这种言简意赅的说话方式还是让他有些不习惯的，“嗯，好吧，那我们明天动身，快马三天即到。”
“嗯”
于是，第二天一早，玉无缘和颜就分乘两匹千里良驹上了路，连行三天，终于到达了目的地——花府。
他二人一进花府，就有仆人来带路，花千阙似乎早就料到他们来的时间，而派人来引路。那仆人带着二人一路来到花千阙此时所在的地方——书房，带他们到书房门口仆人便停下离开了，示意他们二人自己进去。
书房内花千阙放下手中画笔，微微一笑，他内力深厚，门外的颜和玉无缘早在他的感知范围内。
——吱——门被玉无缘推开。
“无缘，你来了！”花千阙看着站在门口的玉无缘，深情款款的说。
“千阙，我来了！”玉无缘亦深情款款。
“我们已经多久不曾相见了？”
“48天”
“你可还好？”
“我很好，你可有记着我。”
“我自是不能相忘！”
此二人一搭一唱，活似久别重逢的恋人，只听的颜的胃一阵抽搐！似乎有某种液体正呼之欲出。其脸色也越来越难看。
“千阙！”玉无缘走过来。
“无缘！”花千阙迎上。
然后他们，啪～一声，双掌相击，“哈哈……哈哈～”他们很放肆的，笑了。
“哈哈……怎么样，看她的样子……哈哈……”玉无缘没良心的指着脸色难看的颜。
“哈哈！……果然也中计了。哈哈……”
颜此时才恍然大悟，知道被二人合伙耍了。搞什么，这两个家伙，恶趣味还真是让人无语……
“够了吧！”颜迅速恢复常态，冷淡的开口。
“嗯，”二人终于笑够了。颜平时都没什么表情，今天他们成功将颜逼得脸色大变，其成就感还是很高的。
“说资料吧！”颜走过他二人，径自做到书桌旁的一个太师椅上。
“此事说来话长，还要从五年前说起……”
五年前18岁的花千阙第一次潜入皇宫盗宝，却碰上一个和他一样来偷东西的人，他兴致大起，一路跟踪那个人，看看他要偷什么东西，当看到那个人偷的是风城地图时，花千阙本能的将那人当做了别国奸细，作为千戈人他自然不能任之自由，二话不说就将地图从那人手中夺了过来，还与那人大打出手，那人没有花千阙武功高，被打伤后逃出了皇宫，花千阙又一路跟踪，打算找到他们的老巢，在他们打斗期间，早惊动了宫中的侍卫，所以侍卫也是一路追捕，那人在慌不择路的情况下逃进了尚书府，被唐美璃救下，而一路跟踪的玉无缘也因此看到那人的真面目，原来就是东玉辅。
后来东玉辅又在尚书府养了一段时间的伤，伤好离开尚书府后，就立刻回东国去了……
这就是唐美璃和东玉辅的相识的过程，他们大概也就是在东玉辅养伤期间产生的感情。颜和玉无缘听后一时无话，沉默良久后颜才突然开口“唐美璃为谁寻的死？”
“自然是东玉辅”
“东玉辅好好的在东国，唐美人又寻那门子情？”玉无缘对于东玉辅在东国的五年是比较清楚的。
“事情是这样的”花千阙解释道“东玉辅回国后因为不放心唐美璃，便派了心腹去暗中保护，也准备随时接唐美璃去东国，谁知两年后唐美璃却被千戈帝召入皇宫，封了美人。并且千戈帝还抓住了东玉辅的心腹，知道了东唐二人的事情，一怒之下就将东玉辅的心腹给杀了。又骗唐美璃说东玉辅已死。”
“唐美璃是被杀。”花千阙的解释不构成唐美璃殉情的条件，毕竟东玉辅没死，唐美璃不会不知道，然而唐美璃却被说成殉情，大概是皇帝或者其他知道唐东二人事情的人的杰作，从皇帝对唐美璃的态度来看是不可能下手的，如此一来只能是其他人干的，然后以自杀摆脱嫌疑，而有能力，动机做这种事的只有宫里的那些女人了。颜脑海中一瞬间分析清事情的前因后果。
“大概是如此，自古以来，后宫就是非之地，论凶险，不比江湖差！”花千阙的猜测也和颜一样。
“唐美璃现在怎样？”颜不欲在唐美璃自杀的事上多做纠结，便换了话题，救现在的唐美璃才是她的目的！