12千戈战东国（4）
颜，花，玉，三人沿着车痕追了一夜，第二天早上脸上明显带着疲倦。他们走到一个树林打算暂时休息一下，就在这时，从树林深处传来一阵打斗声。
“有厮杀！”花玉互看一眼，他们两个首先听到。
“走！”颜使用声波仪也查到了。话毕三人迅速朝树林深处奔去。
呵～杀～碰啪树林深处果然有两方人马在打斗，一方全部黑衣蒙面，一方灰衣劲装，两方人围着一辆马车厮杀，灰衣人死死护住马车，而黑衣人则对马车穷追猛打，势必要杀了马车里的人。灰衣人只有6人，虽然个个武功高强，但黑衣人却有二十多个，所以刚开始灰衣还能抵挡住，后来就渐渐被黑衣人压制了。
双方打的不可开交，已经交手有一刻钟的时间，黑衣人死伤无数，灰衣人也只剩三人，且都负了伤。就在他们双方又进入对峙状态时，颜三人从树林外围赶来了。
“是我们追的马车”玉无缘看了一眼被众人围在中间的马车，开口道。
“皇后派来的杀手？”花千阙看着黑衣人问颜。
“是吧！”
两方人都警惕的盯着着他们，而他们三个自说自话，毫无半点惧色。
“先杀了他们！”黑衣人中一人开口，他们看得出颜三人更为厉害，灰衣人只剩三个，还都身受重伤，就算跑也跑不远，在这种情况下，他们自然要优先除掉危害更大的颜三人。只可惜他们估算错了，他们根本不是颜三人的对手。
“上！”黑衣人朝颜三人一拥而上，个个出手犀利，都手持利刃招招都攻击颜三人的要害，而颜三人面对他们的攻击，一点也不慌乱，花玉两人游走于黑衣人之间，每过处都有黑衣人倒下，颜则是立于原地半步未动，来攻击她的黑衣都被她一招放倒，颜没有下杀手，只是全部打昏了。
在三人与黑衣人打斗时，灰衣人果然跑路了，他们丢弃了马车，护着假唐美璃向树林更深处逃去。
很快，颜三人就将黑衣人全部方倒，二话没说三人又向灰衣人追去，不消片刻，三人就将灰衣人劫住。
“跟踪器呢？”颜看着灰衣人中间的假唐美璃问。
那三人互看一眼，又看看唐美璃，都露出一副疑惑的表情，假的唐美璃自然也不知道颜在说什么，眼光闪动，很是小心的看着颜三人。
“是人皮面具，此人不是唐小姐！”花千阙明白颜的想法，当即揭穿了假唐美璃。
颜开口问唐美璃跟踪器，确实是怀这个疑唐美璃的真假，因为从她们追过来的一路，都没有唐美璃身上跟踪器的反应，而颜的追踪器并没有被销毁的显示，那么这里出现的唐美璃就只可能是假的了，真的唐美璃恐怕在跟踪器范围外。
嗖～啪啪啪，“啊～！”颜突然出手，瞬间将三个灰衣人放倒，然后伸手又向假唐美璃抓来，假的唐美璃一看颜向自己出手，知道自己的伪装已被人拆穿，因此她也没必要在装下去，身体一闪夺过颜抓来的手，后又快速出掌朝颜打来，看掌势假唐美璃的功夫似乎还不弱。不过颜也不怕，身体往旁边一闪躲过了。刷！刷！刷！两人各不相让又过了十几招，假唐美璃被颜逼得只能防守，她看此情行心里萌生退意，一个虚招，转身就要脱身逃跑。碰～“啊！”那知她还未走两步，便被花千阙堵住了，花千阙对假的唐美璃迎面就是一掌，假唐美璃躲不过只好匆忙硬接，结果被花千阙内力振伤！后退数步单膝着地吐了一口鲜血。
撕～“啊！！”“唐美璃被千戈帝带走了？”颜不容她有任何喘息的时间，刷的一下掐住了她的脖子。伸手麻利的将假唐美璃脸上的人皮面具给撕了下来。
“不知道！你要杀便杀吧！”假唐美璃一副视死如归的表情。
啪～颜不再多说，抬起另一个手一掌将其打昏了。
“花千阙，派人帮我把那个箱子送来吧！”颜转身走到花玉二人身旁。
“嗯，我等下便飞鸽传书让人把箱子送来！”花千阙爽快的答应下来。“无缘你能不能派暗阁的人出来帮忙！”
玉无缘的飞羽阁分四阁，分别是飞，羽，白，暗。飞阁收集情报，人员大都以轻功见长，人数几百，羽阁分析整理情报，人数过百，白阁出售情报，其人员个个都是高手，也有百许人，这三阁是一个系统，互相分工合作，然而暗阁比之其他三阁就要特殊许多，暗阁属于独立一阁，只有12个成员，7男五女，这12个人只听命于玉无缘一人，他们无论战斗力，还是收集情报，分析能力都是顶级的，一般玉无缘也没动用过他们。
这次花千阙居然提出要出动暗阁的人，玉无缘很是无奈，没利益的活他可不想干，但又不能不给花千阙的面子，所以杵在哪思考对策，就在他犹豫不定的时候，一只信鸽飞到了他身边，他将信鸽腿上绑着的纸条取下，看完信之后就将信给销毁。他的脸色变得更沉重。
“怎么了，无缘？”
“千戈大军势如破竹，东国已连失三城，如果再汇合千戈帝的20万大军，东国必灭！”玉无缘没了往日的随意，语气甚为沉重。
“你是东国人？”颜猜测到，玉无缘不可能没有原因的为什么事情担心。
“无缘父亲是东国人，母亲是千戈人。”花千阙替玉无缘回答到。
“还有一事，东玉辅要我出动暗阁收集千戈军情，条件不论”东玉辅知道玉无缘是东国人，对于他的请求玉无缘不会不答应，东玉辅为救东国也不得不向玉无缘发出请求了。
“我把火药的制作告诉你，你能造出多少就造多少，派两个暗阁的人去找唐美璃！”
“颜你要帮东国？”花千阙颇为吃惊看着颜，没想到对什么事都漠不关心的颜竟然主动开口帮东国。
“我只要救唐美璃！”颜没有正面回答。
“无论如何这次我也是不能袖手旁观了，只是千阙你……”花千阙是千戈人，他现在是夹在中间，很是难做。
“这件事我们还需从长计议，还是先会去再做打算吧！”花千阙“嗯”
……