12千戈战东国（5）
紫眸唐美璃一人逃跑出来后，本想走回千戈，谁知她辩错了方向，竟一路朝东走了两天。两天来她没遇到一个人，这是因为她走的是山里的小路，本来她还以为一两个时辰就能走出山，结果走了两天她还在山林没能出去。好在她还有一把颜给的手枪，可以用来防身和捉些野鸡野兔什么的，避免了出逃饿死的悲剧。
“这什么鬼地方，到底那是头啊”风餐露宿两天的唐美璃现在的心情显然很不好，“早知道自己逃跑会这么辛苦，就干脆直接等着颜来救，不跑了！”
唐美璃身着一身黑色长杉，男装打扮，手里拿着根拇指粗细的木棍当半个拐杖，身体缓慢的向前发生位移，边走还边碎碎念。
“唉？”突然一阵风吹来，一股浓重血腥顺风传来，唐美璃停下，疑惑的环视四周，什么也没发现，于是她顺着风吹来的方向走去，走了大概500米的距离，她找到了血腥味的来缘，是一条小溪，这条小溪宽不过两米，溪水几乎被血染成了红色，难怪会有那么浓重的血腥味。
“看样子，是死了不少人”唐美璃在溪边站着猜测到，“要不要去看看？会有危险吧？嗯～去看看，难得来到古代，果然还是想看看书中说的江湖！”做出决定后，唐美璃又顺着溪流的逆方向走去。
大约又走了两三千米的距离，她才看到“血流”的源头。是一小片竹林，竹林中间的竹子被弄得一团糟，在乱七八糟的那片竹子里，横七竖八的躺着很多人，确切的说是很多尸体，还有的尸体被挂在折断的竹子上，那条溪因为横穿了这片竹林，所以竹林中间的人流下来的血都汇聚到了溪里，将溪水染成了红色。
咕噜，唐美璃咽了下口水，掉了木棍，眼睛直楞楞的看着那些尸体，身体不自觉的发起抖来，手心也冒出了冷汗，她深吸一口起，用手扶住身边的一颗竹子，以防自已站立不稳倒下去，她努力使自已的大脑回到正常状态，分析眼前的情况。
“江湖厮杀”这是她第一想到的答案，看情况，似乎还是刚结束不久。在好奇心的驱使下他颤颤巍巍的走向竹林中间，将那副血腥的场面看的更清，那简直就是一个修罗场，好不瘆人，他大致看了一眼死在那里的人，人数应该在50以上，她估计。
“啊～”她一回头，猛然看见一双血淋淋的眼睛，眼珠子往外凸起，眼神凶恶看着她，吓的她一声尖叫，差点没跌倒，幸好她身后的一颗竹子称住了她。“妈呀，这也太吓人了，”他靠着竹子喘息着。“还是快离开这里的好！”终于坚持不下去的唐美璃就此决定离开，可她刚转身走了两步，又停下了。
“好奇怪？”她修眉微皱，看着两三步地方的一具尸体，和其他血淋淋尸体不同，这具尸体身体竟然没一点受伤的痕迹，衣服也是一点血迹也没有。从那具尸体的服侍上判断，这是个女子，唐美璃壮着胆子，小心翼翼的靠近尸体。
她来到尸体身边，慢慢蹲下，谨慎的将尸体翻转过来，使那尸体能脸朝上，当那尸体被翻过来时，唐美璃小小的惊叹了一下，那是一张美丽不输唐美璃丝毫的脸。唐美璃伸手探了下那女子的鼻息。“啊嘞，没死，身体还有温度！”刚触碰到那尸体时唐美璃就发现这具尸体身上居然还有温度，但如果是刚死不久身上有温度那也正常，所以她试了试那女子的气息，没想到竟真是个活人。
既然人没死，她自然不能见死不救，于是她使出全身力气将那女子背起，朝四周看了一眼，决定仍沿溪的逆流方向走。大约走了一刻钟的时间，就走出了竹林，一出竹林她就发现了一座竹屋，竹屋后面是一座很高的峭壁，峭壁上有涓涓的溪水流下，那是溪水的源头，原来她是走到了山的尽头处，可是山的尽头怎么还有竹屋？难到有人住？
“先过去看看再说”唐美璃背着那女子来到竹屋门前。彭彭，“有人吗？”她敲了两下门后口问到，可竹屋良久未传出声音。没办法，她只好自己推门进了竹屋，进了竹屋后她才知道，屋里原来没人，她环视了一下竹屋内部，屋里面被分成三个空间，他现在所站的是客厅的位置，客厅布置的极简单，就只在中间放了一张桌子三把椅子，桌子上有一把壶一个杯子。客厅两边分别有两个门，唐美璃就近打开左边的那扇门，发现里面有一张床，床旁边是一个梳妆台。梳妆台上仅一面铜镜和一把梳子，台下有一只凳子，看来这是其主人的卧室了，她进去将背着的女子放到床上，自己也在梳妆台下的凳子上坐下。背了那女子一路，即使那女子不重，也将她累了半死。她趴在梳妆台上休息，准备就那样等屋子的主人回来，再说明要借宿的事。不一会她就趴在那里睡着了。
“起来！”
“嗯？”睡梦中唐美璃被突然的声音惊醒，她从那台上爬起来，迷迷糊糊的揉着眼睛，转过身子，想要看清声音的来源。开使她看到一袭紫色的裙摆，感觉那裙子在哪里见过，一时又想不起来，她顺着裙摆往上看，越往上看，越觉得眼前的衣服熟悉，待她抬起头，看到到衣服主人的脸时，翁，一下子她睡意全失清醒过来了，眼前人不正是她背来的女子嘛！不过最先引起她注意的却是女子的一双眸子。
“紫色的眼睛？”唐美璃一下从凳子上站起来，想要将那双眸子看得更真切些。
那女子听到紫色一词脸色微微一变，眼神暗淡不少，嘴唇下意识的抿紧。看来那女子对紫色一词甚是敏感。
“呵呵，你眼睛很漂亮。”许久都不见那女子搭话，唐美璃只好再开口，打破两人的尴尬。
“很……漂亮？”女子面带惊讶的看着唐美璃，她的声音空灵又略带沙哑，感觉像是很久没有说过话，而现在突然开口了一样。
“呃，是啊，你很久都没说过话吗？”唐美璃直接问到。
“是吧！”女子表情变得冷漠，，声音带着些许无奈。“你是第一个说漂亮的人。”女子话锋一转，突然说。
“嗯？！噢，呵呵，是吗？”
“烟灵，我的名字”
“烟灵！很好听的名字，在下唐……明。”唐美璃现在男扮女装自然不能报出原名，之前跟些颜学了两天变声术虽然结果不大尽人意，但好赖听起来不是纯女音，就是有点半男半女的感觉。“不知姑娘为何会……”
“那些人是我杀的！”