12千戈战东国（6）紫妖姬
“啊？”这难道就是传说中的的妖女！不得不说唐美璃的想象力真是好啊。
她猜对了，站在她面前的女子烟灵，正是江湖人称紫妖姬的妖女，因她天生一双紫眸，从小就受人欺凌，8岁时父母遭人暗害，幸好一位高人路过出手相救，才使她幸免于难，后来这位高人带她隐于此地收为徒，授她武艺，11年后，也就是一年前高人去世，她也长大成人，练就了一身高强本领。已觉报仇时机已到，便下山为父母报仇，她追查许久才查出真凶，那人竟是上任武林盟主，她不敢相信，堂堂武林盟主为何要杀她父母，后来又经一翻调查她才知道，原来一切都是冲着她来的，她一双紫眸诡异至极，被那些武林正派认为是天降妖物，若是长大必将危害武林，所以才派人来杀她，而她的父母却是因为救她才枉死刀下。
她好恨，她做错了什么？紫眸又不是她想要的，救算是，天生紫眸就该死吗？好吧，既然整个武林与她为敌，容她不下，那她隐居山林可以吧，反正上任武林盟主已死，她的仇不报自消，可即便她隐身山林，那帮武林正派却还是不放过她，竟然找上门来，无奈之下，她不得不大开杀界，将他门都送上西天。
“为毛啊？”
“他们不死便是我死！”烟灵语气中颇为决绝，心里当真是有苦无处诉。
“他们都是什么人？究竟和你有什么深仇大恨？非要弄得你死我活！”
“他们是世人口中的名门正派，因我一双紫眸，便要无故追杀，不死，不休！”
唐美璃无语，武侠小说的经典桥段，愚昧的人啊，“他们是一群二货！”最后唐美璃给出评价！
“二货？”烟灵不明所以，原本沉重的氛围被唐美璃一句二货，轻松打破。
“呵呵，就是白痴之极，因为一双紫眸就说是妖物，不是白痴是什么。嘛，不过他们也不是全该死的，毕竟对为知事物因恐惧而充满敌意也是人之常情！”
“你也会这样，对我充满敌意？”气温陡然下降。
“我只会对你的武力感到畏惧，却不会因你的紫眸对你有敌意！”唐美璃说的是实话，从烟灵一人就将50多人斩杀，自己还未沾上一滴血的结果来看，烟灵的武功绝对不低，而根据她多年看武侠小说的经验，一般武功高的人性格都比较古怪，喜怒无常，高兴了就随便救人，不高兴了就随意杀人，这让她不得不小心应对。
“是你将我救回来的，我没理由杀你！”
“救回？这竹屋是你家？”
“不然还有谁会在这深山老林安家！”
听到烟灵这句话，唐美璃心中有种心酸的感觉，烟灵她是不想与江湖纠缠不清，才隐居于此的啊。“那你为什么会昏倒？”
“我中了断肠草的毒！”
“断肠草？”呃，神雕里杨大侠貌似用它解过毒来着。中了断肠草的毒肠子会变黑什么的吧？“你怎么会中毒啊？他们用卑鄙的手段下毒害你？”
“不小心误食。”
。。。。。－＿－｜｜黑线，“这得多不小心啊！！”据唐美璃所知，断肠草原来是葫蔓藤科植物葫蔓藤，不象书中说的那样是小草，而是一年生的藤本植物。其主要的毒性物质是葫蔓藤碱。具原书上记载，吃下后肠子会变黑粘连，人会腹痛不止而死。一般的解毒方法是洗胃，服碳灰，再用碱水和催吐剂，洗胃后用绿豆、金银花和甘草急煎后服用可解毒。
“所以杀完人肚子痛的昏倒了？”烟灵轻点下头，算是回答。“你中毒多久了？”
“五天。”
“吃药了吗？”
“没有，我以内力将毒压制，只因今天内力使用过度，才毒发的。”
“没有。。。？”这就是武侠？一个高手竟然会误食中毒，且中毒后无任何解毒措施，一直忍着（人家是以内力压制好不）尼玛！！这是个神马情况！“你会死的，没解药的话，知否？”
“我知道！”
“我知道怎么解毒”姑且死马当活马医吧。“走，去找药吧！”
“真的？”烟灵有些不敢有些不敢相信，眼前这个看似瘦弱的少年竟然说能救她，难道她转运了，老天开眼了？
“嗯！当然是真的了，走吧！”唐美璃率先走出门，烟灵跟随其后。
唐美璃背着烟灵回来时是上午，睡了一觉，现在已到了下午。她们出来主要要找的东西是绿豆，金银花和甘草，碳灰好弄，碱水和催土剂虽然没有，不过两根指头就可让她吐了，虽然方法不是很好，但效果是一样的，所以就让她忍忍吧。
“不知道这山林里有没有&middot;&middot;&middot;？”唐美璃边找边说。
“什么”
“绿豆，金银花，甘草。”
“绿豆这附近有，金银花，和甘草对面的山上好像有！”
“噢，有就好办了，我们先去采金银花和甘草。”没想到这位误食毒草的女侠竟然还有点用。
“好……，等等！”突然，烟灵抓住唐美璃的手臂，迫使她停下。“有人跟踪！”她小声告诉唐美璃。
“啊？哪呢？”唐美璃立即查看四周。
“你在这里等着！”话毕，烟灵施展轻功几个闪身便消失不见。想是去找跟踪者了。
唐美璃不会轻功，不能跟着一起去，也不认识这里的路，不敢乱走。所以她只好耐心的等着烟灵回来。可没想到这一等就是一个下午，到了晚上，烟灵才回来。
“你怎么现在才回来！”唐美璃跑上去问到。
噗～烟灵未说话，一口血先吐了出来。“你受伤了？”
“只是毒又发作了而已！没想到跟踪那两人武功武功如之高，我用尽全力才只将他们打伤！”
“他们逃了？”
“嗯，不过我已在山外围布下迷魂阵，他们不会再找到这里了！”
其实，此山外围一直都有迷魂阵，其作用只是使人找不到这里，今早唐美璃之所以能进来此地，是因为正赶上武林正派的人破阵来击杀烟灵，烟灵将他们通通杀了之后本要重新布阵的，却不想毒发昏了过去，这才有了后来唐美璃背她回去的事。
而被烟灵打跑的那两人正是千戈帝派来保护唐美璃的暗卫，暗卫一但跟丢唐美璃，恐怕千戈帝会派更多的人来直接抓人。
“那我们还怎么去对面山上采药？”
“直接出去！”
“呃！！”貌似唐美璃问了一个很白痴的问题！
于是烟灵用轻功带着唐美璃来到对面山上采药，直到采完药，一切还都很顺利，但当她们准备会来时，意外出现了！
“紫妖姬，终于找到你了！”