12千戈战东国（7）山雨欲来风满楼
“还我徒儿命来！”横空杀出一个灰袍老道模样的人，这灰袍道人一见唐美璃二人，不由分说劈头就是一掌，直冲烟灵而来。
烟灵眼看已经避之不及，慌忙出手抵挡。碰～，两人双掌相交。
“噗～”与烟灵的慌忙抵挡不同，那老道却是用了十分的内力，想一掌将烟灵击杀，两人双掌相接，虽没成功将烟灵击杀，却也让烟灵受了重伤，她口吐鲜血，后退数步，幸被唐美璃扶住才没倒下。
“堂堂清辉派长老居然也要偷袭。”烟灵讥讽到。
那灰袍老道正是清辉派三大长老之一，江湖上的五帮七派十三门被看做正派的代表，而清辉派就是七派之一。属于道教，以练药见长，最擅救人，也最擅长下毒。其派武功属七派中最差的一个，但名气却在第三，原因正是他们所擅长的药，或毒，让人畏惧。
再说这三长老，开口是要徒弟，可出手却是要烟灵的命，不为其他，只为杀人灭口，因前一段时间，他那徒弟偷干奸淫之事时，正被烟灵撞见，烟灵顺手结果了他那弟子，救了受害者。这本也是他那弟子咎由自取，可清辉派素来注重名声，所以才对烟灵穷追不舍，势要杀了不可，此次来围杀烟灵的注意也是清辉派出的，要不是烟灵武功高出他们低级门人太多，结果还真不好说。
“哼！紫妖姬，你死到临头还称口舌之利，给老夫纳命来！”
那老道说话间又攻了过来，从气势上看竟比上次还要更强几分，烟灵眼看老道掌来，却也无可奈何，她已被老道在第一掌时打成重伤，这次是无论如何也接不住的，可这样死又是十分不甘，她紧皱着眉怒瞪那老道，运起全身仅剩的几成功力，“快走！”她大喝一声，让唐美璃逃走，便迎向老道。
啪～一声枪响，“啊！！”老道惨叫一声倒地，却还没死。
一切都发生的太快，就在烟灵要和老道手掌相交之际，唐美璃在烟灵身后，冷静一枪，打中老道右胸，扭转了整个局势。原本老道在和烟灵第一次交手的时候，唐美璃就将手枪明目张胆的拿出来了，可惜，那老道不认识手枪是干什么用的，没当一会事，唐美璃也正是料到老道会有这样的举动，才安然自若的拿枪等着最佳出手时机。看起来，唐美璃出手倒是稳准狠，挺犀利的，可实际上她不知道有多紧张，害怕。这是她有史以来第一次拿真枪杀人，说不紧张害怕那是假的，毕竟目前的情况不容她退缩，这也促使她不得不出手。好在她枪法还好，没失手将人打死。己方没生命威胁才是唐美璃出手的目的。杀人可不是！
“呼！”唐美璃深呼出一口气，缓解刚才紧张的情绪。刷！“啊～！！”唐美璃的气还没呼完，烟灵就以迅雷不及掩耳盗玲之势，一支飞镖过去，收了老道的性命！
“你…你为什么非要杀了他，他已经没有杀我们的可能了！”唐美璃对于烟灵的做法有些生气。
“斩草不除根，必将后患无穷！”烟灵一直都是这样杀伐果断，做事不留后患，对唐美璃的指责浑不在意。
“唉！算了，人都已经死了，说再多也没用了，我们回去吧！”唐美璃也明白烟灵所说的道理，事已至此，也没必要为了一个死人闹不愉快。说完转身拾起丢在地上采集的药，准备离开。
烟灵已受重伤不能在用轻功，唐美璃只好扶着她一步步走回去。
“你那是什么武器，威力竟如此之大”烟灵被唐美璃扶着，一边走一边问。
“它叫手枪，向弓箭却比弓箭威力更大的一种武器。是朋友给我防身用的。”唐美璃说到手枪，又突然想到了颜，也不知道颜现在在干什么，有没有找她&middot;&middot;&middot;“你朋友是个很厉害的兵器高手？”
“不知道，但可以肯定，她确实很厉害！噢对了，说起来，你和她的性格有点像呢。”唐美璃在说起颜时脸上不自觉的露出了笑容。“你们在说话和做事时都一样有些冷漠，可却又不是没感情的那种………”
……
唐美璃和烟灵走了大半夜才回到竹屋，随便收拾了一下，就休息的去了。次日天一亮唐美璃就帮烟灵熬制断肠草解药，烟灵被清辉派长老打的内伤唐美璃无法医治，只能靠她自己运功调理，她顶多给她食物上帮助。
就这样她们一直相安无事，不觉时间过去了一个月，烟灵的身体也再缓慢而稳定的好起来。
千戈和东国战事方面，玉无缘答应帮助东玉辅提供千戈军方情报，但即便这样，东国也依然没能有效阻止千戈大军的脚步，一个月来，千戈帝亲带的大军也终于踏进东国境内，和前线20万大军兵分两路进攻东国。东国方面，东玉辅企图联合其余三国共同抗击千戈，来解脱此次东国的灭国危机，事实上他也成功联合了其余三国，三国纷纷起兵向千戈开战，但令他们谁也没想到的是，千戈竟然早在其余三国边境加上兵力，使得其余三国根本不可能打进千戈，没办法，他们又只好派兵去援救东国，面对千戈国空前的强大，使他们不得不团结在一起，如果东国被灭，那其余三国灭亡也将是迟早的事！
颜一方，花千阙，玉无缘一方面集中人马，大量制造火药，运往东国玉无缘的基地，一方面玉无缘又出动飞羽暗，暗阁，寻找唐美璃的下落。而寻找唐美璃下落的还不只颜一方，千戈帝和东玉辅都派出人手去找，只是他们都没能找到。
于此同时，江湖也不太平，烟灵杀死的50多江湖各派弟子一事，终于还是被人曝光，五帮七派十三门这些名门正派的人，对紫妖姬就更是深恶痛绝，欲及早除之而后快，都在疯狂的寻找紫妖姬，烟灵的下落。
似乎一场江湖风雨即将来临。而当事人却还毫无察觉。
ps:烟灵竹屋内外环境描写《野闲居迷魂阵守一方天，碧水青峰陋室前。屋外虚竹八九百，山中劲松四五千。花开雨去日如日，叶落风来年复年。未有江湖恩怨事，不争名利自安眠。
（不好意思，为了凑字充数=0=）