13一人扫千军（1）
剑与红颜清晨，绿竹间，溪水畔，一黑一紫一男一女两人分座在两架古琴前，女子秀发低挽，眉如新月，眉下一双紫眸灵动俏媚，薄唇不染自红，容颜当真可谓倾国倾城。再看男子，面如白玉，目若星辰，回眸间，顾盼神离，一身黑衣英气逼人，面容比之女子还要美上几分。男子薄唇上扬，向旁边的女子微一点头，二人同时拨动琴弦。奏出一段动人心玄的旋律，那旋律气势如虹，硬生生的将人平静的心低激起波澜。
一阵琴音过后，女子朱唇轻起：人海中觅影踪泪潮涌盼相逢箫声随风朦胧尘世间人匆匆烟灵声音空灵，歌出于她口，韵味无穷，四句唱罢之际目光转像唐美璃，唐美璃回之浅笑，继而开口，十分自然和谐的接上：人聚散杯已空情无悔道珍重他的歌声没了女子时的清脆，多了男子的低沉和磁性，若不是看他身着男装，只凭声音恐怕还分不出是男是女。
问沧海祭英雄怨苍天未感动琴音陡然一转，烟灵又起朱唇，与唐美璃的歌惟妙惟肖的合在一起，混自天成，仿佛二人的声音一开始便如此：不问是非烟雨中恩怨千重雄鹰相伴我笑一声逍遥如风痛有终珍此生无枉岁月消逝颜容不问是非烟雨中恩怨千重对剑饮马黄河畔患难相拥刃与锋影错从容魂越生死间血映云彤无谓天地间谁与争雄
烟灵和唐美璃两人配合相当默契，其歌声有鹰击长空的自由，鹤飞于天的潇洒。
人海中觅影踪泪潮涌盼相逢箫声随风朦胧尘世间人匆匆
烟灵唱着歌中的词，脑海不由得记起一年前在江湖上的种种困苦和磨难，心中顿时感慨万千，若是可以她倒真想如歌中的那样，不问是非烟雨中。
唐美璃：人聚散杯已空，情无悔道珍重问沧海祭英雄怨苍天未感动这首歌名叫剑与红颜，正是唐美璃前世的歌，在前世没有见识过真正的江湖，自然对江湖的感觉不多，而现在他已身处江湖，再唱这首歌，就有了点感同身受。
（合）：不问是非烟雨中恩怨千重雄鹰相伴我笑一声逍遥如风痛有终珍此生无枉岁月消逝颜容不问是非烟雨中恩怨千重对剑饮马黄河畔患难相拥刃与锋影错从容魂越生死间血映云彤无谓天地间谁与争锋不问是非烟雨中恩怨千重雄鹰相伴我笑一声逍遥如风痛有终珍此生无枉岁月消逝颜容不问是非烟雨中恩怨千重对剑饮马黄河畔患难相拥刃与锋影错从容魂越生死间血映云彤无谓天地间谁与争雄天地间谁与争雄……
唐美璃欣然起身走至烟灵身前，“烟灵你还真厉害，只教你一遍就会了。”
“还好”烟灵面色平静。
“呵呵，没想到我们配合的这么好，下次再教你几首一起唱！”唐美璃现在却是兴奋的很，难得找到烟灵这样的音乐伙伴。“哎对了，你身体好的怎么样了？”
“毒已清，内伤还未痊愈，不过已无大碍。”
“嗯啊，这样就放心了，走吧我们回去吧。”
“嗯，”
她们两人各抱一把琴回竹屋去了。
此时山林外却早聚起了一群人，数量约在四五十之间，如果烟灵在的话，肯定会认出他们正是五帮七派十三门里的人，且都是门派中武功数一数二的高手。
“你确定是这里？”人群中一个鹤发道袍老者开口问道，此人是清辉派的大长老，被烟灵杀死的那个老道的师兄，名叫丘文峥，医术毒术武功皆是一流，江湖人称丘仙人，“没错，我师弟信中所说的地方就是这里！”回答的是五帮之一，浩沧帮的大弟子秦台昆，江湖上素有侠名。
南山派的空静师太：“可我们来来回回在这山林里找了无数遍，却也没有找到紫妖姬的下落啊！”
“就是”“对啊”“紫妖姬是不是不在此地？”这帮人不仅分开找了好几遍，在一起也找了几遍，可都没能找到，其实他们要是能冷静的思考一下，就会发现烟灵布的迷魂阵，因为迷魂阵只是扰乱人的方向感，没有丝毫杀伤力，所以才没人注意。
“难道是有什么机关？”突然一人道。此话一出，众人顿时明白过来。
“迷魂阵！”以奇门遁甲见长的岚山门左护法首先看破机关。
“能破吧！”
“自然，虽然这妖女设的阵甚是刁钻古怪，却还难不倒我岚山门。”
“那还废什么话，我们快去找那妖女！”
“就是”
“快走啊！”
“那就请诸位跟着在下走吧！”左护法话毕也不再迟疑，领着众人破阵而去。
他们刚走，颜和花千阙，玉无缘三人便从暗处走了出来。她们来这里本是个巧合，一开始是三人是要去往东国的，半道上玉无缘收到消息，说武林各派要联合追杀紫妖姬，别人或许不知道，但玉无缘可是很清楚，这帮武林正派杀紫妖姬才不是为了帮弟子门人报仇，而是为了一本书，确切的说是一本叫《修罗诀》的武功秘籍。
这本武功秘籍原本是一百年前武林第一门派，修罗门最高武学，后来修罗门因杀虐太重被江湖各派联合歼灭，其门的最高武学《修罗诀》不知所踪，直到一年前，紫妖姬在江湖横空出现，她拥有一身极高的修为，武功诡异莫测，但后来还是被人认出那套武功，就是修罗诀！因此江湖人才极力追杀她的，目的自然是拿到《修罗诀》！
原来烟灵的师傅正是修罗门传人，修罗门当年虽被灭，但其少门主却被人救了出来，那少门主一长大成人把修罗诀练至最高层，便开始报灭门之仇，将当年联合的人全部杀了，一时引起江湖不小的轰动，他使用的功法就是修罗诀，报完仇他便消失在江湖上，隐居在此地，还顺便救了烟灵，教她修罗诀，却没告诉她关于修罗门的任何事情。不久江湖也恢复了平静，玉无缘对修罗诀其实没什么兴趣，但他既然路过这里，不来凑个热闹就太对不起自己了，所以才拉着，颜和花千阙二人一起来的。
“唐美璃在这里！”颜一手控制着眼镜突然开口。
“什么？”花，玉二人同吃一惊，没想到找了许久都没找到的唐美璃，竟然就在这里。
“这下遭了，唐小姐恐怕和紫妖姬在一起！”这是一座荒山，四周别无人家，那帮武林人找紫妖姬时他们也是跟着的，这山里除了他们这些人没有其他人了，然而颜说唐美璃在这里，花千阙自然就想到了，唐美璃可能和紫妖姬在一起。
“还是先跟过去看看在说吧！”玉无缘桃花扇一展，提议道，从他口气上看，是无论唐美璃在不在都无所谓！
“走！”颜不想多说什么，她的目的只有一个，找到唐美璃，就算唐美璃惹了什么麻烦她也不在乎，大不了她帮她解决就是，这就是颜的自信吧。