13一人扫千军（2）困斗
叮~~！！
"不好！有人破阵进来了！"正在打坐练功的烟灵突然感觉到有人闯阵，心道一声不好，慌忙从床上起来，跑到竹屋外面，拉起正喝茶的唐美璃就往竹林里跑。
"哎~这..."唐美璃突然被拉起，手中的茶杯一个没拿稳掉在了地上。
"有人闯进来了！"烟灵边跑边向唐美璃解释。
"很多？很危险？"人不多，不危险烟灵也不会这么匆忙的逃走了。
"嗯"烟灵表情凝重。
"那为什么不用轻功跑？"说实在的，唐美璃是真的没感觉到有多危险，她纯粹是不想这么拼命地跑。
"轻功太费内力，现在也没碰到他们，尽量不用的好！""哦"我可怜的体力啊，唐美璃心里默哀，脚下的步子也越来越不平稳。
碰~！！终于，跑了才跑了一刻钟，唐美璃累的光荣摔倒！“不行了，不行了，”她喘着粗气，从地上爬起。“我…我跑不动了！”
“那……”
“妖女，那里跑！”
“走！”烟灵一看身后渐渐追来的人，也不管费不费力了，拉着唐美璃运动内力，施展轻功快速向前飞去。
“紫妖姬，你跑的了吗！”真是糟糕，不但后面有人追，前面也被堵住了。烟灵一看此情形，身体踏空一转就要向左边逃。唐美璃也掏出手枪，全身警备。
“妖女看掌！！！”
“嗯？！”没想到左面也有人阻截，来人二话不说就是一掌。碰~“啊——”烟灵还未出手，唐美璃一枪把人打了下去。“快走！！”
“大家小心那个男子！！”这下唐美璃也成了需要警惕的打击对象。
“切，现在才知道小爷不是吃素的！”唐美璃转头看了一眼身后的追兵，对此结果不但不觉得的糟，还颇有些得意的开口！
“快追，不要让他们跑了！”这帮武林正派，平日里谁看谁都不顺眼，这回儿倒是挺齐心的，四面八方都来追赶烟灵，要不是烟灵轻功了得，早就被追上了。可她毕竟是一个人，又带着唐美璃这个拖油瓶，就算现在没事，时间一长还是跑不了的。那些武林人也看出了这点，也不着急，就吊在后面不远不近的地方跟着。
“哦？！想玩猫捉老鼠？”唐美璃不傻很快就看出了那帮人的打算。“給小爷当活靶子吧！！”为了表示不是完全的拖油瓶，她做了件很漂亮的事。碰！碰！碰！碰！碰~碰~她拿着手枪连开六枪，啊`~！啊！啊！轰~结果还好，打落三个，打空两枪，最后一枪竟然被一人用内力对轰了。
“好厉害的内力！”唐美璃见那人竟然可以用内力硬接光弹，不觉卯上了劲，“看你能撑多久！”她接下来一个劲儿开枪打那人，其他人只偶尔赏两枪。
而那受唐美璃‘多加照顾’的人，正是清辉派大长老丘文峥，他本来是可以躲过那一枪的，却为了在众多同道中人面前显示自己深厚的内力，直接将那一弹轰掉了。可他没想到的是，他这样做经无意中激起唐美璃的斗志。唐美璃现在一个劲儿朝他开枪，弄得他甚是狼狈，活像他才是被追的让人。
………
“他们恐怕要被追上了！”玉无缘
“我们再快点吧！”花千阙
“……”颜
颜一句话未说，速度却是又快一些！跑在最前面，花千阙紧跟其后，玉无缘神态潇洒，看似不急不徐的跟在最后。花千阙和玉无缘用轻功本应该快一些，谁知颜凭借滑轮鞋上速度，助跳的功能和自己体术的能力，硬是快了花，玉二人一截。花千阙只管跟着，毫不掩饰眼中对颜的赞赏。玉无缘别看表面很是平静，其实他心里对于颜表现出来的实力别提有多吃惊了！
“此人真不简单”玉无缘看着快速穿梭于各个树间颜心道。
花千阙别有深意的回头看了眼玉无缘，面上微微一笑，却是没说任何话。
喝——“受死吧，妖女！！”
轰——烟灵二人终被追上，烟灵和来人对接一掌，以她霸道的武功将来人打飞，同时自己也不得不落下地面来。
“这紫妖姬好生厉害！！”
“大家要小心应对，妖女修罗决恐怕练到了第七层”烟灵的实力，不容他们不谨慎！他们将烟灵和唐美璃围在中间。全神贯注的看着烟灵和唐美璃，只要他们有一丝破绽，这帮武林正派就会部发力攻击他们！
“紫妖姬，你已死到临头，还不快束手就擒。”
“对，这样我们或许会给你一条活路”
“束手就擒恐怕会死的更惨！！”这帮道貌岸然的人把她看的也太简单了，竟然用如此低劣的谎话。哼，她烟灵就算今天难逃一死，也要拉他们几个人来垫背！！
唐美璃和烟灵背靠背站在中间，额头渗出些许冷汗，一言不发，这次他是真的无计可施，感到危险了。难道他的穿越之旅就要这么结束了？
两方紧张的对峙不过才片刻，就有人等不下去了，喝~！！“妖女看剑！！”南山派空静师太首先出招，接着清辉派的丘仙人也出招，丘仙人出招不是攻击烟灵这个强一些的对手，而是直冲着除了一把枪什么都不会的唐美璃，看来唐美璃先前是把这老道給惹毛了！
“阿列！！完了，这老道记仇！”唐美璃眼看着丘仙人离他越来越近，她开了两枪试图阻止一下，结果无济于事被丘仙人躲过了。
“啊！”“小心！！”啪！烟灵刚把空静师太打退，就看到丘仙人的双掌朝唐美璃打了过来。她一瞬间将唐美璃拉开，在千钧一发之际救了唐美璃，自己和丘仙人对了一招。暂时把他打退。
有了空静师太和丘仙人带头，其他人也不再杵着，纷纷拿出绝招向唐美璃和烟灵轰来。
烟灵固然厉害，却也不能以一个人对抗四五十人，况且还带着唐美璃这个鸡肋帮手。要知道这些人可不比上次那些只会花拳绣腿草包，这些可都是个顶个的高手！
烟灵从一开始就打的很吃力，她不仅要接下向自己攻来招术，还得把攻击唐美璃的也一并接下。弄得她现在只有招架之力而无还手之力！！
“妖女看枪”刷！烟灵险险避过。“喝！”紧接着有来一拳。轰~“啊！！”那人被烟灵内力震飞。
“小心！”
“啊！”躲过了一枪一拳，却没能躲过身后来的一剑。烟灵还是受了伤。