13一人扫千军（3）宁惹无影盗，不惹玉面狐
碰---！！“怎么样？还好吧！！”
“一点小伤。”烟灵毫不在意自己受的伤，还击的力度反而加大。
喝哈——“啊？？！！”不知什么侯，丘仙人竟来到烟灵身后，趁烟灵猛烈还击前方空隙快速出掌打来。
“不好”唐美璃条件反射性的移步到烟灵身后，竟是要为烟灵挡下一掌。看着丘仙人越来越近的厉掌，他知道受这一掌恐怕会凶多吉少，甚至命丧当场，可如果是烟灵挨了，虽然不致死，却也会受重伤，一但烟灵失去战斗力，那他们将是必死无疑，既然都是死，她倒更愿意死在烟灵之前&middot;&middot;&middot;&middot;也许，没有她的话，烟灵能自己一个人逃走&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“不——”烟灵转身一看此形，惊的大叫。
唐美璃闭上了眼，她等着死神最后的裁决。她在临闭眼间恍惚看到一个人影正快速赶来，“好像颜，不过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
刷！！“啊~！！”就在一瞬间唐美璃听到了惨叫声，和曾经熟悉的声音“找死”，那声音很冷漠！
“颜！”唐美璃猛地睁开眼，果然看到了一身黑衣男装打扮的颜。“不是幻觉，真的是&middot;&middot;&middot;真的是颜！！”唐美璃现在激动快想哭了。
“站着别动！”颜冷冷的开口。刚才要不是她及时赶到，见到的恐怕就是一具尸体了，那一瞬间她的心真是被惊了一下！
“哦，嗯”唐美璃很听话的点头。
铛！！铛！！“各位武林前辈联手围攻两个人，难道就不怕被天下人耻笑”花千阙一剑斩断空静师太和秦台昆向烟灵挥来的剑。从容开口“就是，”霍~！玉无缘在空中发力，桃花扇一挥，逼退众人，给自己从天上优雅飘落腾出一块地儿，并附和着花千阙说“少不的我飞羽阁要将此事在江湖上公布下。”
众人因颜他们三人的突然出现，而不得不暂停出手，再次围再外围，与颜他们保持对峙状态。
“两位没事吧！”花千阙问向烟灵和唐美璃。
“还好你们来了，要不然真得死在这里！”唐美璃想起刚才还真是后怕。
“花少主，玉面狐，你们认识？”烟灵在江湖闯荡了一年多，对于成名已久的花，玉二人还是知道的。只是不曾说过话。她没想到唐美璃这个来历不明又不会武功的笨“小子”竟然会认识这两个江湖名人。
说花，玉二人是名人倒是很恰当，因为他们确实很有名，不但江湖人知道，连一般的百姓也知道他们，而他门之所以这么有名，却不是因为自身的武功和家庭背景，而是因他们的长相和关系。花玉二人美男子之称毋庸置疑，他们一个潇洒，一个优雅，走在路上不知要引来多少女子侧目，为之青睐，这两个同样“美丽”的少年公子还互相认识，经常一起闯荡江湖。一起的时间长了就不免会让人误解，再加上他们又都没有成亲，这样就给了大众无限的想象空间。结果他们二人的关系在别人眼里就发生了质的变化，偏偏对此他们本人还无辩解，依然我行我素。因而在江湖轰动一时，为广大人民所知，并成为好心的说书人免费宣传的对象。
烟灵回忆过他二人的江湖传闻，下意识的将唐美璃往自己这边拉了下，“一段时间不出江湖，没想到他们竟然发展到了三人”烟灵撇了一眼颜，心中暗想。
烟灵显然对他们误会的不轻，对烟灵的想法花玉二人心知肚明，他们互相对视一眼，心中暗自好笑，却是不做解释！’看样子这个紫妖姬对唐美璃甚是有意，还不知他其实是个女子，不知道她知道真相后会有什么反应！’玉无缘心道。
“算是认识吧！”唐美璃不明白烟灵为什么对花千阙，玉无缘还有防备之意。
“花少主，并非我们以多欺少，不顾江湖规矩，而是紫妖姬杀虐太重，武功又高强，如果留她在世，日后必将危害武林，我们不得以才联手要将她除去。”丘仙人到底是老江湖，一个不得已便把面子给挽回来了。
“正是如此，此妖女人人得而诛之，跟他还将什么江湖道义！”又一江湖人道。
“花少主，花家可是名门世家，难道你要为了一个妖女，和武林各派为敌？”空静师太还真是够毒，竟然拿花家名声来威胁他花千阙。可惜他花千阙不是那么好威胁的。
“师太说的严重了，在下此次是来帮朋友找人的，属于个人行为，与花家无关，也并没有要与武林各派为敌的意思，当然，如果有谁硬是以此为借口，找花家麻烦的话，花家是不会对他客气的。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;”空静师太被花千阙说的无言以对，她还能说什么，花千阙的话表明了针对她的，她要是再说什么，恐怕就会变成花千阙口中找花家麻烦的人，面对武林第一世家花家的刻意报复，不是她一个小小的南山派能顶的住的。
“玉无缘，你飞羽阁说到底也不是什么正规组织，现在你又要帮这妖女，是想让武林人联手灭阁吗？”柿子都拿软的捏，花家他们惹不起，玉无缘一个没大背景的人，他们还惹不起吗。
秦台昆本以为玉无缘听了他的那番话会找借口脱离战局，谁知玉无缘却笑道“灭我飞羽阁？你尽管灭来试试！”笑话，他玉无缘最近没在江湖走动，难道这帮江湖人都忘了他的手段了？他是谁都能惹能捏的吗，浩沧派，看来日后少不得要去那里‘拜访’一下了。
“完了，浩沧派惹上麻烦了！”众人心里一致默哀，浩沧派的大弟子毕竟是年轻啊，玉无缘是谁都能惹的吗，不说他飞羽阁遍布五国，底下势力之大，就说他本人的实力，在江湖上也是数一数二无多少人能及的，更重要的是，他有仇必报，且手段之多，之恐怖简直令人发指。被他弄得灭门，灭派的还少吗，真不知道浩沧派的这个大弟子是怎么在江湖上混的，宁惹无影盗，不惹玉面狐这些江湖传闻他都没听过吗？
“玉无缘你不要太嚣张了！”秦台昆还不之死活说，熟不知在众人眼里他已经和死人没多少区别了。
“我玉无缘向来嚣张，你能如何？”江湖本就是一个弱肉强食的地方，你不硬些，别人就会以为你软弱，欺你、辱你！他玉无缘可不会让别人这样对自己。