13一人扫千军（5）乱斗
“修罗决！”
“是修罗决！”修罗决一出现，众人便开始骚动起来，要不是之前有约定，修罗决作为下个月武林大会的奖品，这些人怕是早就开始动手抢夺了。
花千阙拿着修罗决转头看着烟灵问道“烟灵姑娘，你能舍弃修罗决吗？”
“我还有选择吗？”烟灵心中虽有些不甘，但事已至此，她也确实别无选择。
“烟灵姑娘抱歉了”花千阙向烟灵以江湖之礼抱了一拳，然后转身看向各派之人。“诸位，修罗决烟灵姑娘决定交出，希望各为从此放弃再追杀她！不知诸位意下如何？”他将修罗决举在身前。
“丘仙人，怎么办？真的要放过紫妖姬？她很可能知道修罗决的秘密！”岚山门左护法凑到丘仙人跟前，悄声说到。
“紫妖姬就算今日不除，明日也可灭口，就怕花家少主和玉面狐也知道！”丘仙人也悄声回到。
“那不如直接把他们都留在此地”左护法眼中闪过一丝杀机。
“更不行，这帮武林人只是为修罗决而来，他们交出修罗决我们就没有理由再下杀手了。”
“那只好先拿到修罗决了。”
“嗯，”他们打算好后，丘仙人走出人群一步，开口道，“交出修罗决，我们可以不杀她，但她必须自废武功，以防今后再造杀虐！”
丘仙人这招可真厉害，拿了人家东西还要人家自废武功，倘若烟灵今日真答应他自废一身修行，那明日连自保之力都没有，死的岂不是更快。
“自废武功？休想，”烟灵紫眸冷冽，果断开口。他们的打算以为她猜不到吗，废了武功，他们还会放过她。若横竖都是死，她到宁愿是现在，至少也可以拉几个垫背的。
“紫妖姬，休得放肆，今日你若自废武功，我们倒可以饶你一命，不然你只有死路一条！”
“对，空静师太说的没错，我劝你还是照做吧！”
“哼，我今日废去武功，明日岂不是必死无疑。”
“妖女，你把我武林各派当什么了，既然说了放你一条生路，自是信守承诺，又岂会言而无信。”
“正是，我们岂会言而无信，”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“千阙，这下怎么办，恐怕还得打啊”玉无缘看着两方争执不休，好看的唇勾起一个弧度，完全是一副看好戏的表情。
“烟灵要是废了武功，你飞羽阁应该有能力保他吧？”
“喂，你不是又要把我往麻烦里推吧。”玉无缘剑眉微皱。
花千阙回以浅笑，转头看向争执的两方，准备开口，“不好，别让那花家少主开口，快动手”丘仙人一看花千阙的动作就知道他已有万全之策，好不容易两方人又剑拔弩张起来了，怎么还能在让他把火压下去。丘仙人突然出手，攻向烟灵。口中还阵阵有词“既然这妖女不知悔改，那我们只好痛下杀手了”
“丘仙人说的不错，我们只好以武力解决了。大家上！”左护法随即配合到，成功将众人拖入战局。
“哼，老匹夫，这才是你真实的想法吧！”烟灵冷哼一声，也不畏惧，迎上丘仙人的掌，便与她交起手来。
“那老匹夫！”花千阙暗骂一声，也无奈加入战局。
颜不出一语，要打便打，她可不会怕。颜护在唐美璃身边，出手犀利，将一次又一次攻来的对手都以最快的速度解决。看她出招不多，却是招招攻击命点。
玉无缘看下天色，表情自然，并没因为要面对一场恶而感到麻烦。“该到了”他自语一声，也加入战局。
两方人打的不可开交，丘仙人改攻击烟灵为花千阙，和几个武林高手联手对付花千阙，他们主要还是为夺花千阙手中的修罗决，并没对他下杀手。
“花少主，你还是交出修罗决，抽身离开的好。”丘仙人劝道。
“修罗决在下可以交，烟灵姑娘却也要救”花千阙语出坚定。
刷刷！啪啪！！丘仙人见花千阙说此，也不再劝，心中暗自计较：只管过来就是！
对比花千阙玉无缘要轻松的多，除了浩沧派的秦台昆，基本没人找他麻烦，谁都知道，玉面狐最记仇，今此杀不了他，日后他必然来报复。
一开始，秦台昆是想趁乱攻击玉无缘，就算不能杀了，也要让他受伤，以出先前的恶气。可他刚和玉无缘交手，就心凉了，玉无缘武功高他太多，他根本不是对手，于是他便想放弃攻击玉无缘，谁知玉无缘不放过他，对他穷追猛打。
众人在打斗中偶尔也注意玉无缘这里，他们眼睁睁看着玉无缘单方面殴打，心里都替秦台昆默哀，就是没一个过去帮忙的。
众人攻击最多的还是烟灵，毕竟她是这次事件的主角，她很是吃力的应付着，不时的中攻击受点伤。
嗖！嗖！嗖！就在众人打的激烈时，不知从何处又来了六人，此六人迅速来到玉无缘面前，将他护住，其一人低着头向玉无缘拱手道“请公子恕罪，属下来晚了。”
“不晚，快点结束这场无聊的战斗吧！”“是！”六人应是，随即加入战斗。
原来他们是玉无缘的暗阁之人，早在他和颜、花千阙来追唐美璃的路上，他就飞鸽传书给暗阁，命他们来此救援，这也是他一开始就有恃无恐，敢如此嚣张的原因之一。丘仙人猜的不错，玉无缘的确不会做没把握的事。
暗阁的加入，一下子就扭转了战局，使得刚刚还占优势的各派，优势荡然无存，丘仙人一见此形，知道大势已去，但却绝不能空手而回，他开始猛攻花千阙，夺他手中的修罗决，而花千阙本就没有想要修罗决的念头，既然丘仙人想要，他索性就给他，修罗决在他眼里是个麻烦，要是他拿着不放，日后少不了被这些武林人士纠缠。
丘仙人抢到修罗决后，就不再缠着花千阙，而是再次猛攻烟灵，想要快速拿下烟灵的性命，好就此撤退，可事情往往不会那么简单，烟灵自身武功不弱不说，还有花千阙，玉无缘这两大年轻一辈的高手帮忙，想杀烟灵是没那么简单的。
“唐美璃就在那里，陛下有令，势必要带她回去。”
“是”突然，天空又出现20几个黑衣蒙面的人，黑衣一进战局，就向唐美璃靠近，试图趁乱带走唐美璃。他们正是千戈帝派来抓唐美璃回去的暗卫！