13一人扫千军（8）东皇的邀请
颜走过来在唐美璃身边停下，她和烟灵算是才认识，对她没有太多感情，更合况她又是特工出身，感情一向隐藏的很深，面多烟灵的死她没有唐美璃那样伤心，只觉得可惜，可怜多些。看到如此伤心的唐美璃，她本想过来说些什么，安慰一下，可走近了她才发现，根本不知道说些什么好。
花千阙玉无缘等人也都默默的站在那里。不去打扰，任唐美璃抱着烟灵的身体哭泣&middot;&middot;&middot;千戈帝静静的看着，还是那副冷漠的眼神，似乎什么事都不会影响到他，烟灵的死在他看来和一个路人的死差不多，他可没心思为一个路人的死去感伤，觉得有什么可怜，作为帝王的冷酷无情他表现的淋漓尽致，不过即便他再无情，也放不下早就烙印在心低的那个人。
“你要选那个？一，还是二？”千戈帝开口。
唐美璃将烟灵慢慢放到地上，他站起来抬头看看他，又转头看向颜“颜，烟灵死了，我不想你也……所以，我选一，跟他……回去！”他决然道。
“你可以选择不回去。”颜面无表情的开口。
唐美璃摇摇头“我不能再任性了。”这种选择她赌不起，万一选错了，付出的将是颜她们的生命，她已经怕了，不想再看到有谁死去，这本也是她自己的事，颜为他做的够多了，他不想再拖累她了。“颜，烟灵的尸体帮我安葬了吧，山的深处，有座竹屋，那是她的家，让她回家吧。”
“我会的”
唐美璃又看了烟灵一眼，才回过头，与千戈帝对视“我跟你回去，不要动他们！”
“只要你跟朕回去，可以不动他们”千戈帝高坐马上，警告性的扫了颜一眼。
“我跟你走”唐美璃慢慢走到千戈帝马前，停下脚步又转回头，“颜，谢谢，别了&middot;&middot;&middot;”
“……”我们很快还会再见的，颜在心中说到。
“你要我怎么走，用跑的？”唐美璃站在千戈帝马前没好气的问。
千戈帝听罢唐美璃的话，心中不免有些哭笑不得，他是真把自己当敌人了，用跑的？她把他想成什么了。“上来”他在马上微一弯腰，伸出一只手，一下就把唐美璃拎了上来，抱着她，让她和自己共乘一匹马。
“你…”唐美璃想挣扎，奈何没有千戈帝力气大，他越挣扎，千戈帝抱的越紧。
“你想掉下去吗？”千戈帝低头凑到她耳边，小声说。“还是你真想跑？”
“哼！”唐美璃哼了一声便不再挣扎，和千戈帝共乘一匹马，他虽也不是很想，可还没有真跑的想法，他逃命都不会卖力跑，更别说现在了。
“原路返回”千戈帝话毕，调转马头，围在周围的士兵立刻自动让出一条路，他率先架马离去，而后军队也浩浩荡荡离开了。
千戈帝带着唐美璃走后，颜等人也带着烟灵的尸体去找山尽头的竹屋，有暗阁探路，他们没费太多时间就找到了竹屋，颜把烟灵身上的箭拔掉，找了张竹席裹住烟灵的尸体，将她埋在竹屋前不远的竹林里。
颜亲手把烟灵的墓牌埋好，看着木牌上烟灵的名字，她冷漠的开口，“我会让他们付出代价的。”烟灵的死，唐美璃悲伤的表情，让她的心情变得很糟糕，她能力还没发挥，事情就已经结束了，死的死，走到走，她到底来干什么的，就是为了收尸？可笑，可笑。
对于现在这个结果，颜不免有些自嘲，枉她还是22世纪被称为天才的超级特工，竟然连一个人都救不了，这让她一向高傲的心备受打击，也许，她临穿越前差点死去的经历，让他变得胆小了，变得不像自己了……
“颜…”花千阙见颜迟迟不起身，便开口提醒。
“有人来了”颜站起身，看向竹林外的方向，声波震动仪让她比花玉等高手观察力还要强。
像是证明颜所说的一样，不一会果然有几人出现在竹林里，玉无缘命暗阁将来人全部抓来，暗阁只消了片刻，就回来了，还带着六个人，正是闯入竹林里的人。
那六人也是一身黑衣，打扮的和暗卫差不多，只是没带面巾。
“公子，他们是东玉甫的人”暗阁中白羽来到玉无缘身边向他报告。
“哦，事情都结束了才来，还真有意思！”玉无缘冷嘲。
颜和花千阙在一旁看着，未说一语。
“阁下就是飞羽阁阁主玉无缘？”六人中其中一人问道。
“正是”
“我等是东国陛下禁军护卫，久仰阁下大名，初次见面，多有得罪之处还请阁下见谅！”
“无妨，你们是东…陛下派来找唐美璃的吧？”
“是的|”
“唐美璃已被千戈帝带走了，可知。”
“已知，不过我等还有一事要办。”
“哦？和玉某有关？”没关系也不会特地来此见他，还对他如此尊敬。
“不错，奉陛下口令，请玉公子到皇宫一去。”
果然，看来千戈大军把东玉辅逼得不轻，玉无缘心说。
“回去告诉东玉甫，我们很快就会去找他。”玉无缘还未开口颜先说道。
玉无缘嘴角轻杨，对护卫点头，对颜说的话表示肯定。“正如唐公子所说，我们很快就去见陛下，你们先去报告吧。”
“这…好吧，那我等先告辞了，还望各位早些到来。”事情意外的顺利，出乎他们的预料，不过这正好，本来唐美璃的事他们就没完成，要是这件事也没完成，那他们就显得太无能了。
向玉无缘告辞后，护卫很快消失在竹林，花千阙看向颜“颜，你决定了？”
“嗯”
“呵呵，有唐公子相助，东战斗力必定大增！”
颜冷漠的看了玉无缘一眼，然后，她把眼睛里的隐形眼睛取出，露出原本的蓝色，将绑着头发的发带解开，顷刻，墨发垂落，又把脸上的一些伪装去掉，她本来的女子面貌便出现在众人眼前。
当场所有人，除花千阙外，都吃惊的看着颜，他们所有人都没看出来颜竟然是个女子！尤其是玉无缘，更是吃惊，他和颜接触了这么长时间，都没发现她是女子，她的变装术实在太厉害了！
“你…是女子！”玉无缘不敢相信的开口。