13一人扫千军（10）
“我说能击退千戈军，你信，我帮你，不信，就等着亡国！”颜说完，转身就走，她不信东玉辅不用他，东国四面楚歌，纵有其他三国的帮助，灭国之势也是不可逆转的，他东玉辅再贤明智慧，也不可能有救国的能力，要怪就怪上代君主昏庸无能，弄得国家民不聊生。
“等等&middot;&middot;&middot;”最终东玉辅妥协了，颜的话是很让他生气，可他知道那是事实，他确实无计可施，是他低估了先皇的昏庸以及破坏力，他回来的还是太晚了，“你真有办法？”
“陛下，颜&middot;&middot;姑娘的能力无缘可以担保，在此之前其实我们就已做了准备，制造了一批威力巨大的武器！若再由颜姑娘亲自出马，击退千戈军还是不无可能的。”玉无缘的不无可能说明他对颜还是有所怀疑的，不过即便如此，他的保证也足以让东皇相信颜，并用她。
“原来如此，既然你来帮朕，想必是有条件的吧？”
“击退千戈军，我会救出美璃，你只要答应不再纠缠他！”颜停在十步外，转身说。
“什么，你能救出美璃？”东皇显得很激动，唐美璃可是他一直放不下的人。
“答应还是不答应？”颜开口紧逼。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;”这叫他怎么答应，美璃是他至爱之人，怎么能割舍，为什会用这件事来做条件，国家和至爱之人，必须要选其一吗？呵，不是必选其一，若灭国，他将一无所有，他是不得不答应！“若是你能击退千戈军，朕&middot;&middot;&middot;”东皇紧紧握着手，皱着眉，“答应你，不再纠缠美璃！”他说这句话好像用了全身的力气，说完整个人仿佛一下老了几十岁，无力的跌坐在椅子上。
“下旨让你的人不得妨碍我，必要时听我的安排！” “朕会下旨全军听你凋令，你可以走了，让朕&middot;&middot;&middot;&middot;静一静。”东皇漠然道。
“呵呵，如此我们就先退下了，愿陛下万福！”
玉无缘设计让颜帮东国，颜就将计就计逼东玉辅答应不再纠缠唐美璃，他们的目的都已达到，是该回去行动了。
东玉辅的行动很迅速，颜几人刚回到住的地方就有人来接他们到军营，他们也不做停留，直接就跟着去了，到了军营又有人带他们到将军的营帐。此时将军帐中紫檀木桌下两旁早已站满了大小将军，紫檀木桌旁一位拿着圣旨的老公公面带忧惧的的站着。颜几人一进账，这些个将军就都对他们怒目而视，颜几人毫不在意，只管向前走。
拿圣旨的老公公，一见颜几人走过来，便迫不及待的跑过去“几位，这是陛下的圣旨，老奴已宣读过了，几位随便吧，老奴先回去复旨了。”老公公几乎是把圣旨塞给颜的，他说完等不急颜回话，就迅速逃离了现场。
颜拿着圣旨站在营帐中间，冷眼扫了一下在场的众人，如今这副场景她不用想也知道怎么回事，‘临阵易帅本是大忌，且换掉的还是皇帝，不服不满是吗，’颜心中暗道，不动声色的走到桌前“千戈军破了西莱城，大概7天后就到这里，你们回去照常备战！”
那些大小将军一个个都面带疑惑，本以为颜会做什么惊人之举，没想到却是什么也没做，他们都疑惑的打量着紫檀木桌前的女子，除了服装怪异外，其他都很正常。
颜见他们都不动，秀眉不可察觉的挑了下，拿出手枪，朝着帐顶就是三枪，啪啪啪，三声枪响，帐顶即出现三个洞，众人一见此形，果然都被吓住了，枪声是吓了他们一跳，帐顶的洞也只说明，颜手中的东西是个武器，而能吓住他们的则是武器的速度，他们还从没见过这么高速度的武器，要是偷袭人，该有多恐怖！
“我说的话没听到是吧？”颜将他们的惧色尽收眼底，拿着枪指一个个扫过他们。
这些人见颜拿枪指过来，心下一突，立即没了脾气，他们可不想试那武器的威力，一个个连忙应是，退走了！
大小将军们一走，帐中就只剩他们三个，花千阙面露一笑“不敢用这些人吗？”
“来不急用，玉无缘，暗阁的人都给我”
玉无缘挥两下扇子，答道“可以，还有什么尽管说。”
“让你的人开始行动，留一百颗地雷给我，其余的随时待命埋在指定地点。我要先炸掉千戈帝的，十万兵马！”在他们来锦绣城之前，早已经把制作好的一万颗土地雷分散放在沿途，随时准备埋雷，等着千戈军的到来。
“我即刻飞书过去让他们行动。”
“花千阙，你没关系？这一仗会让千戈损失巨大！”花千阙是千戈人，颜帮东国打千戈，他虽然也跟着来了，可那是因为玉无缘的关系，他们在一起这么长时间，花千阙帮了颜不少，颜自然不能不在意他的感受。
“这，千阙只好袖手旁观，两边都不插手。”花千阙也却是为此事烦恼过，一边是挚友要救国，一边又是自己的国家，看来他最好的选择就是袖手旁观了。
“千阙，抱歉让你为难了”玉无缘难得真诚的开口道歉。
“事已至此，你也实属无奈。无缘不必自责！”
“天下大势合久必分，分久必合，千戈国蓄谋已久，实力雄厚，统一四国是迟早的事，我能阻止的了一时却阻止不了一世。”
“一时也够了，无缘实在不想在自己还有些能力的时侯，就见到亡国之景！不过话说回来，颜姑娘真有把握击退来势凶猛的千戈军？”颜的自信固然可以鼓舞人心，可是也未免表现的太自信了。
“等千戈军兵临城下，你就会知道冷兵器和高科技的差距。”颜的眼底一片冰冷，表现出特工的冷酷无情。她很快就会让所有人知道，这个世界只有她颜不想做的，没有她不敢做的。
看到表情如此冷酷的颜，花玉二人心中不禁一寒，这难道才是颜真正的样子？
他们商量好对策后，就立即开始行动，玉无缘把暗阁12人都交给颜，颜命令他们以最快的速度传递千戈军的动态信息，好掌握全局，颜利用地雷让千戈军损失不小，在消息传来后，军中各大战士高兴的同时，也对颜这个突然出现的‘总司令’看法改变不少，对她的敬畏之情也与日俱增。
千戈军被炸了几回后，也不敢再大胆的向前行进了，他们开始小心翼翼勘察，总是确保路段安全后才走。
“学聪明了，不过，我的雷阵还没那么好过！”将军帐内颜看着手中千戈军的情报说道“白羽，你立刻传我命令带一百骑兵，安这个手法，把剩下的雷全部在两天内埋在西凤岭。”颜扔给白羽一个册子。
白羽接过册子，看到一行字‘自动雷装置方式’所谓自动雷就是指需要人工手动才会引爆的雷。白羽立刻明白了颜的目的，应了声“是”随即离去执行颜的命令。