13一人扫千军（终）
白羽听颜的命令把剩余所有的雷都埋在西凤岭，又让暗阁中的布伦、卫杰晨在那里待命，负责引爆。
千戈军如颜所料在两天后到达西凤岭，西凤岭地势平坦，不易埋伏，但千戈军依然不敢放松警惕，尤其在勘察雷上更是仔细。他们被颜的雷炸怕了，从西莱城到锦绣城不过7天的距离，刚开始行了三天就被炸十几次，损失近一万人，敌军却未伤亡一人，这种牺牲太不值了，谁都没想到东国竟有这么恐怖的武器。千戈军兵心中着实被此震撼了一把，再不敢快速行进，总是小心勘察后才走。这样造成的结果是，减少了被炸的危险，同时也拖延了行军的速度，原本7天的路程，他们已行了十天还没到。
不过他们还是小看了颜的雷，他们只知道敌军的雷只有踩到才会爆炸，却不知道还有一种靠人引爆的雷。
“启禀陛下，西凤岭一切勘察完毕！”
“结果如何”
“未发现任何爆炸物！”
“好，前进！”
千戈军终于浩浩荡荡进了西凤岭，丝毫不觉死神已离他们越来越近。
“他们来了”卫杰晨“好戏就要开始了！”
“颜大人吩咐不可让马车和千戈帝有危险，我们得看好了，等他们走过去了在引雷！”
“明白，千戈帝和马车上都在中间靠前的位置，那我们就炸后面的吧。”
“嗯”
他二人躲在远离雷区的地方，耐心的等着千戈大军走来，等千戈军过去一半的时候，他们果断引爆连环雷阵，然后迅速施展轻功飞身到更远的地方观战。
雷阵一经引爆便轰隆隆￣接连不断的发出惊天动地的巨响，千戈军后方顿时乱做一团，一时间惨叫声一片，无数面对爆炸毫无抵抗力的千戈军，生命在此刻瞬间消失，有的更是尸骨无存，直接被炸成了粉末！
西凤岭内由爆炸带来的火灾，让那片平地上的野草植被都化为了灰烬，也带走了不少没被炸死的人的生命，原本平坦的路面变成了一个巨坑，坑中尘土飞扬，爆炸的烟雾弥漫，不幸的千戈军兵血肉横飞，其场面真是惨不忍睹。
千戈帝被护送到雷区数百米外，他愤怒看着还在爆炸雷区，想阻止却是无力。这一炸恐怕平白让他损失近十万的将士！“东玉辅，你果然有手段”他咬牙切齿。把此次事件全部算到了东玉辅头上。
爆炸足足持续了半个时辰才结束，千戈帝命人将牺牲的将士掩埋好，又为他们祭酒后，才带着满腔怒火的士兵向锦绣城前进&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
布伦和卫杰晨直到千戈军开始继续行军才飞身离去，准备回去向颜汇报，两人此时心中好不难受，爆炸的一幕幕惨状还历历在目，无数的生命就这样消失了，纵使他们经历过无数厮杀，面对此种场面也心生恐惧，颇有些于心不忍。
……
三天后原本七日的行程，千戈军行了十几天才终于走到，他们来了，20万人变成了十万，人少了一半，气势反而更胜，他们都是有血性的兵士，亲眼目睹战友的惨死，让他们空前的悲伤、愤怒，他们誓要为那十万将士报仇，让东国付出更惨痛的代价。
但当来势汹汹的千戈军兵临锦绣城下时，都大吃了一惊，锦绣城上只站着十几人，城外竟仅有一人，而且还是一女子。
东国难道打算只派一人出城迎战，东国想干什么？以为一人就能战胜他们十万兵马？还是来谈判投降的？不，看那女子的样子分明没有半分要投降的意思。
“东国还真当我千戈被炸怕了不成，只派一人来迎战？”千戈军后临时搭起的观战台上，千戈帝远望锦绣城们前那一人。
“陛下，东皇行事狡诈，如今我大军逼境，他竟然只派一人前来迎战，恐怕是有阴谋。”与千戈帝一同观战的千戈老将军昌齐穆开口，说出自己的想法。
“朕倒要看看东玉辅耍什么诡计，传令，鸣鼓进攻！”
“是！”
在观战台上观战的还有一个特殊的人，那人就是唐美璃，锦绣城外那一人长什么样他看不清，但他敢肯定那人是颜，地雷是颜的杰作，敢如此嚣张的一人出城迎战千戈大军的人，在这世上恐怕也只有颜一人敢做，颜有22世纪最高端的武器，是有些资本，但她现在面对的可是十万兵马，她真这么有自信？‘颜，你要搞什么啊&middot;&middot;&middot;’唐美璃心中暗为颜焦急。
战鼓一响，千戈军毫不犹豫的像颜攻来，十万兵马纵横千米，尘土飞扬，其声若滚雷，其势如飞湍瀑布一泻千里。只见千军万马还未逼进城前，密集的箭雨便如蝗虫过境一般向颜飞来，这种场面，直叫城楼上观战的花千阙，东皇，暗阁十卫心惊不已，要不是颜明令禁止他们出手帮忙，他们恐怕早去将颜救回城上了。
颜抬眼扫了遍来势凶猛的千戈军，和快要逼近自己的箭雨，然后一个纵身，‘蹭的’一下跳到了天上，颜的身体刚一离地，她身上的黑色风衣就像有了生命一样，自动变形成一个小型滑翔翼。她的身体向前一倾，借弹跳之势一下向前飞去，她竟然是冲着千戈军飞去了。
颜的整个动作几乎是在一瞬间完成，不仅花千阙等人看呆了，千戈军兵包括后方的千戈帝在内也都惊讶无比，可他们的惊讶还没持续几秒，就被更巨大的惊恐所代替。只见颜手中拿着的东西，突然发出千万条光束，一瞬间就将密集的箭雨消灭在空中！
颜手下毫不迟疑，灭了箭雨，立刻调转枪头，对着最前面的千戈兵就又是一阵狂扫，千戈军还没意识到发生了什么，就已经中枪身亡。颜面无表情用手轻点了下眼镜上的按钮，羽翼便又嗖的一下变回了风衣，她开着枪落地，打的千戈军人仰马翻，血流不止，只惨叫闪躲，而无还手之力。这简直就是——“单方面屠杀！”千戈帝看的咬牙切齿，他万万没想到，这个奇装异服的人，竟有如此威力的武器和手段，这已经不是人能做到的事了，“怪物！”
“陛下&middot;&middot;这&middot;这&middot;该如何是好啊！”昌齐穆已经惊的心慌意乱。
“凭她再怎么厉害，也只一人，双拳难敌四手，给朕围攻，十万兵马，累也能把他累死！”千戈帝眼底一片冰冷，他已经被彻底激怒了。
与千戈帝的愤怒相反，锦绣城上的花千阙和东皇等人在震惊的同时，心里也稍微轻松了点，颜有这等恐怖力量虽然让人畏惧，但在东国与千戈军对决中无疑更有获胜的把握！昨夜商议派兵布阵迎击千戈军，东玉辅听到颜将所有士兵安排在城内防守，城外只她一人去迎战时，他还感觉此事荒唐可笑，和颜争论了一翻，毕竟事关东国存亡，他不能不谨慎安排。结果却是在众将士的面前颜用武力逼迫他妥协了。现在看来颜确实是有资本做这么惊天大胆的事的！
千戈军得千戈帝令，开始不要命的围攻颜，盾牌，长枪，箭矢，人体，轮翻对颜进行攻击，本以为这样可以将颜拿下，那知却毫无用处，颜的速度快的吓人，她来回穿梭于大军中，每次都带走无数的生命。
双方交战了近一个时辰，千戈军已经死伤快半了，却还没能冲破颜的阻拦。再看颜的速度，天啊，竟然丝毫没有变慢，她简直就是一个杀戮机器。
看到这里，千戈帝终于再也坐不住了，他一提气，直冲颜飞身过去，一旁的将军大臣反应过来想去阻止时，他已经飞了出百米。千戈帝才飞身出去，紧接着观战台下方突然斜飞出一只白影，直追千戈帝，观战台上的众人还未看清是什么东西，意外有生，碰￣的一声，观战台竟被人炸了，千戈帝一听到爆炸声，心中大叫不好，在空中身体陡然一转就要回去，却没想到正和身后的白影相撞！
“玉无缘，居然是你！”
没错紧追千戈帝的人就是玉无缘，观战台也是他命暗阁的人炸的。这一切都是他和颜制定好的计划。千戈军由颜击退，玉无缘负责在千戈军退兵时引起后方骚动，从而趁机将唐美璃就走，但这个计划无疑会吧玉无缘推至险境，所以玉无缘一开始只答应潜入，而后看情况行事并没有非要这么做。他没想到事情的发展真像颜所说，颜表现出的恐怖力量也让他感到震惊，因此，当他看到千戈帝飞出观战台时，才决定出手，他阻拦千戈帝，令随他一起来的白羽，布伦，炸毁观战台，趁乱救走唐美璃。
千戈帝和玉无缘在空中打斗起来，千戈帝担心后方唐美璃的安危，欲速速抽身回去，哪曾想，玉无缘武功不输他，又故意缠着他不放，一时半刻他还真摆不脱玉无缘！
观战台倒塌，那些将军却都没受半点伤，他们从倒塌的观战台一出来，就看到正和玉无缘打斗的千戈帝，心里都是一惊，慌忙开口大喊“护驾！护驾！快护驾，全军快退回护驾！”皇帝都有危险了。他们那还有心思管别的！
千戈军听到命令迅速向后撤退，赶往千戈帝那里救驾。玉无缘去帮颜救唐美璃，颜自然不会让他身处险地。千戈军一撤退，她也收了枪，开启鞋上的机关，像闪电一样越过重重千戈军，竟是先来到千戈帝和玉无缘交手地。
颜一到，玉无缘便不再纠缠千戈帝，一个虚招，抽身飞落到颜身边，“人已救，撤！”
“走！”玉无缘拉起颜再施展轻功，准备回去，千戈帝又那能让他们就走，尤其是颜，今日不除，日后必是大患。
“放箭！”
颜就知道会是这样，她来接应玉无缘就是来帮他抵挡箭雨的。她执起激光枪，对着箭雨不停的扫射，使箭雨近不得他们半分，颜一手拿激光枪扫射箭雨，另一手又掏手枪，看准千戈帝的位置，轻轻的扣动了扳机……
啪-“噗—”“陛下！”千戈帝没想到颜还有这一手，一时躲避不及中枪受伤，把那些前来救驾的将军兵士，吓的方寸大乱！
“撤！”千戈帝咬牙说出这一字，就昏了过去！昌齐穆立刻命人将千戈帝抬回后方医治。才组织撤军。
玉无缘带着颜飞回锦绣城门下，东玉辅率东国众将士亲自开门出来迎接。他此时的心情甚是激动，没想到颜真以一人之力，击退了千戈军！