16失盗
“能先具体说下幽冥府吧？”唐美璃问。
玉无缘开口回答道“可以，幽冥府是个杀手组织，只做杀人赚钱的买卖，七年前出现在江湖。他们做事都很隐秘，几乎没有人见过他们真实的样子。”
“没人见过他们的样子，那千阙兄怎么认出那天的人是幽冥府的？”唐美璃不解。
“三年前在下曾和无缘与他们交过手，故而对幽冥府比其他人更了解一些。”
“不错，”玉无缘接着道“幽冥府大致结构和地府相似，最高掌权者是冥王，其次是十殿阎王，判官，无常，鬼差等。”
“哦，那你们碰到的又是谁？不是冥王吧？”
“不是冥王，而是三个阎王。十殿阎王服装与其他人不同，他们皆是一身长袍，只不过颜色有异，男黑女白，正和我们那天遇到的五人衣着一样！所以在下才猜测是幽冥府的人。”
“那天的五人还是十殿阎王中的？”
“照千阙的说法，很可能。”
“说一下武林大会”一直未开口的颜，再基本了解幽冥府后，突然开口问起了武林大会的情况。
“是啊，我也正想知道武林大会的情况。”只听过，还不知道武林大会究竟怎么安排的呢。
“你们初来，没见过不知道也不奇怪，我来具体解释一下吧&middot;&middot;”
武林大会每三年举行一次，地点是由上一届大会众人投票选出，大会将举行三天，主要有两部分内容，一是武林盟主的选举，二是武林排名赛，武林盟主的选举在最后一天，前两天是武林排名赛。
武林排名赛又分青年榜和江湖榜，青年榜规定参加者年龄不得超过30岁，江湖榜没有年龄限制谁都可参加，参加过青年榜的人只要愿意也可以再参加江湖榜，和江湖众高手切磋一二。
大会规定凡打斗必须点到即止，若是有恶意伤人，或杀人者，不但会被取消参加资格，大会还将下江湖通缉令，被江湖众人围追诛杀。
参加大会的除了五帮七派十三门的人外，就是其他江湖小势力，小门派，和一些江湖游侠，另外还有一个特殊群体，就是武林四大世家的人，他们可来可不来。至于武林盟主的人选，是由武林排名赛青年榜前五，江湖帮前十，和一些特定的人组成，四大世家就在特定的行列，他们会各推荐一人。除了他们，其他的是一些江湖上名望武功都很高的人，他们是由大会主持者选出的，大会将派发请柬到那些人手中，有请柬就可以直接参加武林盟主的选举。
武林盟主会得到盟主令作为信物，有号令武林众人的权利。
“武林大会的组织者是那些人？”听罢花千阙的介绍，颜问道。
“武林四大世家家主，五帮七派十三门的帮主门主，上届的武林盟主等，他们也是有参赛资格的。”
“武林人士共有多少？”
“五国全部加起来的话，有十余万”
“颜你问这些干什么？”颜问武林大会的情况唐美璃还能理解，可问武林中有多少人又是问什么。
“没事！”颜想知道的事已经都知道了，也懒得再多解释。
花千阙对颜此举面露一笑，也不多问，他知颜不会随便问没用的事，但他也知道颜不想解释的事是不会解释的，所以他虽也好奇，却没有开口问。玉无缘的想法和花千阙差不多，也没开口追问。
四人乘坐马车行了一天路，到了晚上，他们找了一家客栈休息，明天再接着赶路。
是夜，当颜他们都入睡了后，在他们的所住的屋顶上，有六个黑衣蒙面人。正小声商量着什么。
“是他们吧？”其中一人问。
“是他们，和玉无缘在一起的人除了花家少主，另外两个男子中必定有一个是那女子化装假扮的。”另一个人答道。
“主人说那女子有一样非常厉害的武器，只要我们把它偷走，就能引那女子来见主人。”
“嗯！”
“小心行事，走！”
这四人口中说的女子就是颜，他们要偷的武器正是颜在战场上用过的那把枪。这几人的动作非常敏捷，可想他们的功夫应该不弱。他们先从房顶把迷香吹进颜几人的房间，然后找准颜的房间，由两人从房顶进去寻找颜的武器，其他人放风。
那两人在颜的房间找了半天都没找见武器，只找到了一个奇怪的箱子，其一人本想打开，却没找到打开地方，两人虽然不知道那箱子就是颜的装备箱，可他们也猜出箱子的重要性，武器很有可能就在在里面，所以两人一合计，便偷走了箱子，留下一张纸条，与外面的人汇合后就迅速离开了。
他们整个行动过程都非常顺利，用了不到一盏茶的时间。然而他们走后片刻，除唐美璃外，颜，花，玉三人都从各自床上起来了。在那几人行动的整个过程中，其实他们都是醒着的。花，玉二人也都知道他们进了颜的房间，似乎偷走了什么东西。他们没出手，是因为知道颜的功夫不弱他俩，若不是颜故意让其之为，那几人是进不了她的房间，也不可能带走任何东西，是以他们才未动。
碰碰￣两人正思考间，突然有人来敲门。花，玉各自穿好衣装开门出来，一出来就看到站在两人房门中间位置的颜。原来是颜敲得门。
“颜，你让他们带走了何物？”花千阙开口询问“装备箱！”
“放你武器的那个箱子？你怎么让他们把它带走了。”玉无缘一听是颜的装备箱，不由紧张起来，他可是近距离目睹过颜武器堪称恐怖的威力。如果此武器一旦被他人利用，后果实在不堪设想。
“他们打不开，这是他们留下的”颜将纸条递到两人面前。
玉无缘听到颜的回答，也不在多担心，和花千阙一同看起纸条。
纸条上的内容是：五月初八，望川城品香居，可取回———冥王。
“竟然是冥王，望川城正是武林大会举行地。”花，玉二人有些疑惑。
“我会一个人去追装备，你们和美璃继续上路，初八我们再见”颜道“你要一个去？”
“嗯，无缘，让暗阁的人随时和我保持联络！”
“好吧，你要多加小心”
“美璃姑娘我们会保护好的。”花千阙道。
“谢了，我走了。”颜向二人到完别，转身就跳到房上，消失在夜空中。