17冥王
颜追着那几人，不到五天就到了望川城，那几人一进就城七拐八拐走到一个茶铺里。和茶铺掌柜说了几句就被他带进茶铺里面去了，颜不能进去，只好等天黑后再潜入。茶铺里面是一间很大的放茶用的仓库，他们进去走到一个放茶的柜子旁，小心的转动了下柜子中间最里面的一罐茶，就听见卡的一声，那个柜子自己便动了起来，原本被柜子当着的墙上赫然出现一道小门，推开门，里面是一条向下的阶梯，他们进去把柜子弄回到原位置，就迅速延着阶梯下去了，而那茶铺的店老板没有一同下去，又回到了外面的茶铺，继续做他的生意。
“你们终于回来了”茶铺的下面是个密室，密室里早已有两人在等着了，而等着的两人居然正是上次放箭射杀烟灵五人中的那两个女子。他们也确实都是幽冥府中的十大阎王之一。“嗯，主人还没来吗？”拿着箱子的那人环视了下密室，没有见到主人，便开口询问。
“主人说他今夜才到。东西带回来了吗？”
“在这个里面”他们把箱子放到密室中间地上，都围着箱子查看。
“这个箱子怎么打开啊？”
“是啊，怎么没有打开的地方？”
“这个&middot;&middot;&middot;”那四人面面相觑，“我们也不知道。”
“好奇怪的箱子，还是等主人回来在说吧。”
“嗯”
他们也没什么好主意，只能先把箱子收起来，等着他们口中的主人来了再做定夺，各自在密室找了一个地方，打坐练起功来。
几人打坐不觉中月牙已挂在天边，夜幕降临大地，到了晚上。
“呵呵&middot;&middot;”突然传来的笑声把几人惊醒，他们迅速站起来走到密室中间，对着密室中唯一的那把椅子拱手拜道“恭迎主人！”
他们的话刚说完，突然一道红影如风一样从密室入口飞来，瞬间划过众人最后落在椅子前。
“主人！”
原那来红影正是几人口中的主人，传闻中幽冥府的府主——冥王。冥王头戴白玉冠，脸被银质的精美面具遮住半面，只能看到鼻以下的部分。高挑身材被一袭血红长衫罩住，使他整个人更显的风姿卓卓。
“你们还是如此用功啊！”他笑说着坐到椅子上。声音充满魅惑的磁性，让人听了不禁浮想联翩。
“主人过奖了！武道一途，我等自然不能松懈！”
“很好，”冥王胳膊支在椅子扶手上，单手撑住下颌，很是随意的坐着“东西拿到了吗？”
几人互相对视一眼，不知道怎么说好。
冥王看他们神情古怪，迟迟不见开口，于是又问“怎么？没有带来？”
“也不是，&middot;&middot;&middot;我们带回来一个奇怪的箱子，猜想东西，就在里面。”
“哦？箱子？猜想？打不开？”冥王突然兴趣大涨。
“主人英明，我等无能，确实没有打开的办法。”
“箱子在那，本尊来看看。”
“箱子在这里”，他们把箱子拿到冥王面前。
冥王很是仔细的研究了半天，居然也没找到箱子开口在那。“真是个奇怪的箱子！”他自语。
“主人也打不开吗？”下面十大阎王中的几人见冥王研究了半天也没什么动作，不由的有此疑问。
“本尊也没见过此物，那女子果然奇特。”
“那我们该怎么办？”
“凡是箱子都会有开口的地方，可这个箱子好奇怪，竟然没有。”十大阎王中的另一人道。
“本尊用内力试试！”冥王随即发动内力，想从外部破坏掉箱子，可是凭他怎么用用内力攻击箱子，箱子都依然没有丝毫变化。
“这是什么？”冥王不再浪费内力，又细看了一遍箱子，发现箱子上有一个拇指大小像镜子一样的地方。
“那是指纹核对区”
“谁！”
无声无息间，颜竟然出现在密室中，密室中的所有人包括冥王，看到一身黑色男装的颜后都是一惊，他们竟都没察觉颜的到来。
此人好厉害，本尊居然也没察觉到他已经潜进了密室！冥王警戒的打量颜。颜淡漠的扫过他们惊疑的眼神。
颜靠声波干扰和练就多年的潜伏技能，当然可以很容易避开他们的察觉进来。
“除了指纹核对，还需要输入十二道方程式密码，才能打开箱子。”
“你&middot;&middot;是你&middot;&middot;”十大阎王中，曾见过颜的那个娇小的女子吃惊道。
颜转眸微撇了下她，“是我”
“你&middot;&middot;你是怎么进来的？”
“走进来的。”
“废话，我们当然知道你是走进来的。你是怎么找到这里的？”另一人不耐烦的问。
“你们偷了我的东西，我当然是跟着东西找来的。”他们永远也不可能知道颜的箱子是有防盗功能的。
颜的装备箱是一个智能密码箱。材料是采用纳米技术合成的，具有耐高温，防辐射，抗挤压、击打等物理功能，其内部装有一块天阳能电池板，有自己的系统，相当于一个小机器人。可以放东西和让颜的其他设备快速充电。除了这些，它和颜的腕表太阳能空间荧屏手机还有数据互联的功能。只要在有地磁的范围内颜可以通过手机向箱子下达，引爆，放电，GPRS导航等功能。
“你在箱子上做了手脚？”
“我有必要告诉你这个？”
“呵呵&middot;&middot;&middot;”一直沉默不语的冥王突然笑了起来，“果然是个与众不同的奇女子”他从椅子上站起来，向颜一步步靠近“你的易容术还真是精妙啊，若不是知道你的真实身份，还真看不出你是个女子。可是为何眼睛是黑色的？”易容术不管再如何精妙，眼睛也是改变不了的。
“易容术”颜抬头与已经站在她面前的冥王对视。心中推测道，这个冥王在自己老窝都不以真面目容示人，明处他肯定还有一个身份，那个身份还应该是比较有名的。表面上却不多说什么。
“厉害啊。只是，本尊倒真想看看你原来的样子&middot;&middot;&middot;”冥王嘴上说着，手也缓缓抬了起来向颜的脸靠近。
“我不喜欢别人碰我。”就在冥王的手刚要触摸到颜的脸时，颜开口了，语气甚是冷淡。弄得冥王的手僵在半空。
“大胆，竟然对主人说话如此无礼。”
“没事，你们退下。”冥王倒是不介意，顺手挥退了想要上前拿下颜的十大阎王。他薄唇微勾起一个好看的弧度，缓缓低下头，凑到颜的耳边，柔声道：“那你自己把易容术卸掉，可好？”
这一幕看在旁人眼里是极尽暧昧的，若是换了其他女子，哪怕是男子，在冥王无限魅惑的声音里，也会小小的眩晕下，怪怪的配合吧。可惜那个人不是别人，而是特殊的颜。