18颜vs冥王
“做梦！”颜干脆的回道。
额－＿－｜｜｜冥王头上不自觉的垂下几条黑线，身体保持原样停在那里。他百试百灵美男计，难道失效了&middot;&middot;&middot;&middot;冥王重新站好，眼中闪过一丝诧异，但随即又露出一抹戏谑，“莫非你真是个男子，你怕事后千戈帝派人暗杀你，所以在战场上男扮女装！”某人发挥自己曲解他人意思的特长，继续道“放心，本尊即便知道事实，也不会乱说的。”
“你脑袋进水了。”男扮女装，亏他想的出来。
“呵呵，本尊猜对了，所以你恼羞成怒了吗？”
“原来是个白痴”颜面无表情的转身向装备箱走去“把箱子还我。”
“休想，主人！”
“嗯”冥王一笑“动手吧”这女子还真有意思。先让十王试试她的实力。（有意思－＿－｜｜｜。。？）
十王一得冥王命令，都纷纷出招阻止颜靠近箱子。六人中两人持剑，一人用鞭。个个出手犀利、狠绝。
他们动手，颜心里早有准备，鞋上机关一开，一瞬间避开一个十王打过来的铁拳。十王其他人的招式此时都已逼近，却不想颜脚下行动如风，身影快似闪电，众人还未看清情况之时，颜已将他们的攻击一一避过。
好快！众人心中尤为惊骇，这样的速度要是在躲避时还击他们，他们，必会中招。
想试我的实力，还差点。颜心中冷道。
众人心中惊骇，手上招式却不曾迟疑半分，皆是一招不成，再出二招。一个个又向颜攻来，阻止她去拿箱子。
“不能让他拿到箱子”眼看颜离箱子越来越近，没能拦住颜的一王向同伴急道。
“看掌”另一人立时起掌向颜攻来，颜右脚向旁边一让，身体一转，堪堪避过，还未等颜回神，身前两人又挥剑攻来，颜提气一跳，一个前空翻，越过持剑的两人，谁知她的脚刚落地，刷！斜里又突飞来一鞭，颜立刻身体向后一躺，顺势单手撑地，一个后身翻，才躲过这一鞭。
“喝￣”六人同时大喝，齐齐向颜攻来，颜左右一看，根本没有躲让之路。要出重围只能从上方，思及此，只见她左手向身前抬起，露出带在上面的腕表试手机，右手搭在左手腕上，手指在手机某处一按，嗖！一只笔杆粗细的箭头飞出，铮的一声射入密室顶，箭头下带着一股细如蛛线的钢丝一下将颜从地上拉起。颜的手触碰到密室顶的刹那，腰间发力，双腿條地向上翻去，双脚碰的一声蹬在密室顶，她借力拔出箭头，在空中身体上下翻转两次，卸掉坠下之力，双脚最后稳稳落在放箱子前的地上。整个动作只在喘息之间完成，颜的身手实在迅速。
“好快！”“好敏捷”“好奇怪的武器”扑空的六人转身重将颜包围住。对颜刚才那一招甚是惊奇。
颜淡漠的扫了六人一眼，弯腰准备拿起装备箱。
“不好”六人急道。颜若打开箱子，拿出武器他们就真不是她的对手了。
“本尊还没允许，休想拿回”说话间，那冥王已到颜身前，出掌成刀，猛然向颜提箱子的手攻来。颜没想到那冥王动作如此快速、犀利。为躲避攻击她不得不收回手，但她收手的同时脚朝箱子猛一踢，把箱子踢飞到背着十王的另一边，使得冥王也未能碰到箱子。
两人对视一眼，同时朝箱子扑去，身形速度竟是一样的快，他们又是时是来到箱子前，手在伸向箱子的半空相遇，为得箱子的两人，双双出招攻向对方。
颜知自己和对方有内力上的差距，故而以其灵妙的身法只躲闭不硬接对方攻击。然后再以简洁明了的杀招直击对方要害。
冥王本以为可以很容易将颜拿下，可事实却出他所料，他以凌厉的招式，或抓或拍或劈都不能碰到颜半分，颜的身法太快又太古怪，他的掌每每在要击中颜时，颜总像瞬间移动了一般躲开来，而紧接着她又出杀招攻击他的要害。
“好可怕的对手，竟然招招不离命点”冥王暗道。
真难缠！颜他二人一直缠斗不休，看得一旁的因十大阎王等人皆是焦急不已，因没有冥王的指使他们也不敢擅自出手帮忙。
“此人好诡异身法”十大阎王中一人道。
“好厉害，竟与主人缠斗这么久”
“他的招式很适合我们”
“嗯？！！”经那人提醒众人才注意起颜的攻击招式。
“简单”
“快速”
“招招致命”
“下手果断”
“他也是杀手出身？”看了颜的身手，他们不由的有此猜想。颜的整个动作都像事先计算好的，每一招每一式都用的恰到好处，出击时机也把握的非常准确，都是在对方刚出完招，准备下一招的空档。这样的攻击方式，太像一个专业杀手的方式。
“原以为主人的招式已经很简洁了，今天看此人的招式居然比主人的还简洁。”一人不禁赞叹道。
“主人的招式快，狠，准，出手从来不多做花招，力求一招将对方毙命。”
“没想到此人的武功路数和主人的一样，都是杀伐果断型”
“到底谁会抢到箱子？”
“当然是主人。你没看出那人，对主人的招术只闪不接，肯定内力不如主人，交手到最后必定是主人得胜！”
这人眼睛够毒，不到片刻就已经看出颜的弱点。可他毕竟不是交战双方，不会知道颜的具体实力。
颜心知时间拖的越久，对自己越是不利，必须速决。她将鞋底的速度加到最大，身形一闪，像是消失在原地一样，以常人无法看到的速度绕道冥王身侧，一下抢到箱子。
冥王不曾想颜还有这手，一时大意，便被颜得手抢到箱子，但他反应速度也是飞快，颜既拿到箱子，他也不能徒劳一场。于是他如闪电般出手向颜头上抓去。
颜刚拿到箱子一转身，便遇到冥王飞速抓来的手，看他手的去向，颜当即明白冥王的用意‘想解开我的伪装？！’颜也不管要被冥王解开的发带，身体向后一仰，脚下一旋，就来到冥王背后，她快速出手，直向冥王脸上面具的带子。
刷！两人战斗结束身影分开，各自站立一旁。颜一手拎着装备箱，一手抓着冥王的面具。一头墨发犹如瀑布，直直垂落下来，显现出几分她女子的容貌。
冥王眼中闪过震惊之色，一手抓着颜绑发的丝带，一手负于身后站立。与颜对视。