19南太子？
“好美！”十大阎王目不转睛的看着他们的主人，虽然他们跟随主人已有很长时间，但也从没见过他的真容，先前猜想主人的容貌必定是英俊不凡，现在一见才知道主人的脸不应该用英俊二字，绝美，应该用绝美来形容啊。
“额……主人是男子吧？”突然意识到美是用来形容女子的，“可是……”十大思绪凌乱中。
“可是主人，确实比女子还美！”终于他们说出了心中最真的想法。
颜看着摘了面具的冥王，眉微微挑了下“人妖？”貌似在颜的概念中长的“漂亮”的男子，都会被她当成人妖。－＿－！
冥王听到颜的话，嘴角不自觉的抽了下，见过他绝世容颜的人，无不像十大阎王那样惊艳不已，赞不绝口！可到了眼前人的这里，怎么就变成人妖了？这落差也太大了吧？不夸赞也就算了，居然还用人妖来形容他，这也太过分了。他究竟那里像妖了。难道人妖在她概念里是夸人的词？“姑娘，你不是用错词了吧？本尊可是真真正正的男子。”
“大概吧，谁知道。”颜淡漠回道。
“放肆，竟然对主人如此无礼！”十大阎王果然对冥王很忠心。
冥王此时心情也没那么好了，他还从没遇到过像颜这样的人，说实话，颜的话使他感到了点小小的打击！
“还你！”颜自动忽略不想听的话，抬手把冥王的面具仍回给他。然后利落的伸出腕表手机对着冥王拍了张照片。
冥王和十大阎王都有些疑惑的看着颜，他们可不知道颜刚刚在拍照。他们只是看到颜伸了伸手，另一只手碰了下手腕上的武器，本以为颜要向冥王发射暗器，结果她什么都没做，就又把手放回去了，这样一个奇怪的动作。
“妖女，你来这里到底有什么目的”
“妖女？”颜转头看看说此话的十大阎王中人，有转头看看冥王。心中想道他更像妖女吧！
“半青，不得无礼”
“是，主人”
“我来拿我的东西。”好可笑的问题，不是他们偷了她的东西，想要引她来见他们吗？应该是她问他们引她来的目的是什么才对吧！
“呵呵，安国公主果然名不虚传。既然来了，不如在本尊这里坐坐，喝杯茶？”
碰￣颜在众人还没反应之时，迅速抛出一枚烟雾弹。
“什么！”十大阎王大惊烟雾中颜淡漠的声音由近及远传出。
“不了。冥王，我们还会再见的！”再见时我会炸了你老巢，颜在心里补充道。
冥王面露浅笑，也不阻止颜离开，仍站在原地不动。
等烟雾散开，十大阎王看着冥王不解道“主人，她已经知道这里，放她走会不会有问题？”
“你能留住她？”
“这&middot;&middot;&middot;不能，难道主人也不能？”
“留下她，本尊只有三成的把握！”冥王如实说出自己的估算“好了，由她去也无妨，她坏不了本尊的计划！”
“是”冥王发话，十大也不再纠结颜离去的事。再开口便换了话题“主人，轩鹤他们四个什么时候回来？”
“他们的任务还没结束，任务一结束就会过来。华旗，你通知他们一声，汇合地点改到望川城主府。”这里已经被颜知道，他们自然不能继续呆在这里。
“城主府？”众人惊疑的看向冥王。他们幽冥府行事向来隐秘，从不与朝廷有任何往来，可为何主人这次要去城主府汇合？
“嗯”
“可是，主人，城主府乃是朝廷的地方。我们为什么要去那里汇合？”
冥王重新坐回椅子上，颇有些无语的看着他这帮属下，他们可都是他亲自培养的，跟着他的时间已有十年之久，是他很得力、很信任的手下。他们无论是智慧、练功天赋还是外貌上都是高人一等的。可现在让他郁闷的是，在推测、分析事物的能力上他们怎么就那么白痴。
今天他真实的样子都让他们见了，还说要在城主府汇合。这些难道还够让他们猜出他在外界的身份吗，要知道他这张脸在外界可是很出名的。“南国太子你们可知？”好吧，他再提示下他们。
“知道！”南国的太子殿下可是南国一等一的名人，他们怎么可能不知道。主人问这个问题好多余。十大阎王等人还没明白冥王的意思&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“说说你们知道的”
他们几个互相望了一眼，然后站在最左边的华旗开口道：“南国太子名亦，南皇三子，乃当今皇后所出。有一同母皇姐，现为千戈国皇后。南太子十岁被册封，传闻说南太子容貌比之女子还要美丽，妖冶。其人谦和有礼，德才兼备，能文能武，足智多谋。参政以来多有建树，又善体恤民情，所以在南国深受百姓拥戴。”
“听完这些，你们就没什么感觉”
“感觉？”几人又互相看看，他们能对南太子又什么感觉？南太子对于他们来说是个无关紧要人，他们是江湖上的杀手，朝廷的事向来不会太多关心，除了要暗杀的朝廷中人以外。主人这会却突然让他们说对南太子的感觉，他们还真不知道要怎么回答。
“日后登基会是个好皇帝。”
他们思考了半天才说了这么一句在冥王看来很废的废话。冥王看着他们真有种恨铁不成钢的感觉，他们诚心装傻还是怎么这，他都提示这么明显了，他们怎么还没反应过来。
“你们就没有感觉，南太子离你们很近？”冥王耐着性子接着问他们。
“什么？”十大顿时警戒的向四周查看起来。“难道南太子也无声无息的潜入这里？”
－＿－｜｜｜看着他们的举动冥王有种哭笑不得的感觉，为什么在这件事上和他们沟通就这么费劲呢！
“别看了，南太子就在你们面前，本尊就是南太子，南亦！”冥王用手撑着额头，低声说道，他真的很怀疑，眼前这几个笨蛋到底是不是他的十大阎王！
“啊！？”咔嚓￣十大阎王像是触电一般，呆愣的看着他们的主人，就算他们的主人说他其实是个女子，也没有这个消息让他们震惊。他们突然有种思想被抽空的感觉。
他们相处十年之久的主人，冥王，竟然就是南国当今太子。南亦！