20夜幕下的偶遇
在他们的印象中，主人很神秘，他武功高强，心思缜密，做事果断，对待属下赏罚分明，脾气却阴晴不定，性格随意的有些过分，最喜欢血红色，做事总会不安常理出牌。尤其是教他们武学时，常会想出一些另类的修炼方式，效果虽然好点，但他们所受的罪也因此非比寻常的多，很多时候他们都怀疑主人是不是在故意你虐待他们。而南太子从传闻上感觉，他应该是个精明能干，行事严谨，举止典雅，有责任心，有雄心，人人敬仰的合格皇位继承人。根本和主人这种自由无拒的人不是同一类吧？
这就是他们怎么也没把自己的主人和南太子联系在一起的原因，毕竟南太子和冥王两个人所表现出的性格，行事等都太不一样了。若是冥王知道他们对自己的看法，应该会很有成就感。他都没想到自己做南太子时的伪装如此好！连跟他十年之久的十大阎王都没看出端倪。
“本来，还不打算告诉尔等本尊的真实身份，但既然尔等见了本尊的真面目，日后也必有见南太子的时候，倒时也一样会知道，是以本尊今日才会说出真相！”冥王站起身，眼中神光内敛，话语中皇者之气显露无疑。那还有昔日冥王的随意之样。
众人看着眼前的主人，眼中从知道真相的惊奇之色渐由兴奋代替。他们的主子原来是当朝太子，那可是将来的皇帝，有这样身份高贵的主子，他们心中自然很是欣喜！
“十殿阎王见过太子殿下，愿誓死追随殿下！”十王齐齐单膝跪地参拜。
“很好！望川城主乃是本尊的人，这次的计划需要他，我们在他那里汇合也会比较放便！”冥王似是无意又似是有意开口。
“是！”
颜从幽冥府密室出来已经是深夜，此时热闹了一天的街道终于归于沉寂，夜空中，月牙昏晕，星光稀疏，整个大地仿佛沉睡了一般，城中很静。
颜拎着装备箱，像是漫步一般走在无人的街上。她是打算以这个速度走回暂住的客栈。且边走边思考今日见的幽冥府主，冥王。从冥王引她来见他的结果上看，冥王没有害她的意思，但冥王和他的手下十大阎王来这里恐怕是有什么计划的，眼下武林大会将举行，望川城内陆陆续续已经聚集了不少武林人士，幽冥府做的是杀人的买卖，一般只在暗处有所行动，武林大会应该和他们没多系，可现在他们却连同冥王也来了这里，肯定是有目的。
“他在外界会是什么身份？武林的？朝廷的？”颜猜测着。
“追！别让她跑了！”
“嗯？”突然的声音扰乱了颜的思绪，她停下脚步，看向声音的来源，只在原地思虑了片刻便朝着声音处追去。
颜悄悄跟着追赶而去的人，他们是六个青年男子，身着藏青色束腰长衫，手里各拿一把剑，紧追着前面一个满身血污的女子，那女子不时回头看下，拼命的向前奔跑，试图摆脱追赶而来的人，可她如今已是满身剑伤，被追上是迟早的事。
终于，在城南的一片荒郊，女子被追上。他们将她围困在中间。那几个男子原本是可以更早
些追上的，显然他们是故意让这女子跑到无人处的。大概为了方便杀人灭口。
“二师姐，不要怪我们，这是你咎由自取的！”其中一男子开口。
“咎由自取？呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”那女子听罢男子的话，突然抬头笑了起来，只是这笑，太过撕心裂肺，众人都静默的看着女子，也不急着动手。女子笑罢，转头看着他们，道“是啊，落得今日这个下场，是我咎由自取，我不该相信什么真情，不该傻到不顾一切的为别人付出，到头来不仅害死了师傅、师兄，还把自己弄到这个田地。可是我好恨，我不甘心，师傅的仇还没报，我不能就这么死了，不能让那对狗男女称心如意的活着&middot;&middot;&middot;&middot;”女子说到最后越是撕心裂肺。
“住口！孟涵蕊，你死到临头还想狡辩，念在同门一场，我们才称你一声师姐，你杀了师傅，这是证据确凿的事，可你非但不承认，竟还辱骂三师兄和四师姐，看来你真是不知悔改了。”
“师兄，她已经不是原来的师姐了，不要在多说什么了。”
“二师姐，这是最后一次这样称呼你了，让我们送你上路吧”
几人说完便执起长剑向女子刺去，女子亦执起长剑抵挡，她还不想就这样死去。哪怕还有一丝一毫的希望，她都要拼命抓取，她一定要为师傅报仇，为自己报仇！但她早已身受重伤，那还会是他们六人的对手，双方才手几招，她身上就又多了几处伤。
眼看一人长剑就要穿透孟涵蕊身体，取了她的性命。
碰！碰！&middot;&middot;&middot;&middot;关键时刻，颜出手了，她像风一样突然出现在那里，动作快如闪电，一身间将六个男子全部打晕，几人闷哼一声，还没明白怎么回事，就已经倒了下去。
颜转身正欲走到女子身前，谁知那女子竟然一下倒在了地上，她走到女子身旁蹲下，在看清女子脸时，她的眼中闪过一丝惊疑，那女子半边脸苍白的不见血色，另半边却满是已干竭血污，没想到那女子的脸竟也被划了一剑。颜试了试女子的鼻息，知道女子是昏迷过去了。于是她带着那女子离开此地，走了一个时辰才回到客栈。
进到房间，颜打开手机上的照明灯，小心的将那女子放到床上后，走到桌前点上蜡烛，接着找来水、包扎伤口用的药和纱布，准备替女子清洗包扎伤口。
颜用了大半个时辰才将女子的伤口包括脸上的抱着好，包扎伤口时她细数了一下，女子身上有三十四处，带着脸上的共三十五处剑伤，身受这么多伤这女子竟也没死，从伤口上，颜似乎能想到她对生的执念有多强。
忙完一切，颜走到桌边坐下，床被人占了，她只好在桌上趴着休息一下。女子昏睡了一天一夜，到了初八早上才醒了过来。