23猜测
玉无缘果然是把孟涵蕊转移进烟雨楼，不过是在烟雨楼后苑，前院的喧嚣传不到这里。随后他又命暗阁中的柳醉芙、程荣两人日夜保护。确保孟涵蕊的安全。一切安排妥当，他才回文墨轩，花家在望川城的别院。花家作为武林第一世家，在武林盛会举行时自然不会像其他门派中人那样住在客栈，他们在望川城内不仅有自己的商铺分店，更有花家专门的别院——文墨轩。花千阙和玉无缘、唐美璃三人刚到时就住在文墨轩，而不是玉无缘的烟雨楼。烟雨楼毕竟是青楼，在这个武林豪杰众多之地，他们可不想惹来非议。
颜与他们碰头后，也跟着搬进了文墨轩。
“千阙，老爷子明天到？”午饭后，四人聚在客厅商量事情，玉无缘手捧香茗闲问。
他口中的老爷子指的是花家现任家主，花千阙的祖父花极雲。花千阙的父亲十年前因病去世，不然花家现任家主便是他父亲。
“嗯，爷爷明日一早就到”花千阙浅笑，“爷爷一向不喜欢在外走动，此次若不是武林大会的召开，否则他老人家是不会亲自来的。”
“那我们能这么随意的时间就只剩今天了”玉无缘闻言面露悲凄。
“呵呵，无缘，你太夸张了，爷爷不过是太重视礼数罢了。”
“这么说千阙的爷爷是个很有学问，有点古板的人？”一般有知识的老古董才恪守尊卑礼仪，显得古板。唐美璃问。
“有一点吧，其实老爷子还是比较温和的，总之明天见了你就知道了。”
“温和&middot;&middot;&middot;”温和的不是动物吗&middot;&middot;&middot;“我们还是说正题吧，颜，你从幽冥府那里回来，可有什么发现”花千阙看向正默默喝茶的颜。
颜闻言，抬起头将茶放回桌上，抬起左手腕，露出腕表手机，用手点了几下，手机上空即出现一个光屏，屏幕上有一张清晰的人像，正是颜拍下的幽冥府主冥王。
“冥王的相片”颜伸过手让几人看的更清。
“漂亮！”玉无缘，唐美璃同时开口。
“不会是女的吧”冥王的容貌比女子还美丽，也难怪唐美璃有此怀疑。
“南太子，没想到冥王居然是南太子。”花千阙颇为惊异。
“南国太子，南亦？，千阙你见过？之前倒是听说过南太子容貌比女子还美的传闻，却是没曾见过。”
“嗯，一年前我夜探南国皇宫也是偶然见的。”
“幽冥府的主人居然是南国太子。”唐美璃一脸不可思议，“世界还真是无奇不有。”
“如果冥王是南太子的话，那他派人暗杀唐明就有原因了。”花千阙将目光转向唐美璃。唐明是唐美璃硬要让他们叫的名字。
玉无缘：“千戈皇后正是南太子的同母皇姐，幽冥府的人出手暗杀唐明，恐怕是南太子想替自己皇姐除去对手。”
“怪不得，不过皇后还没他这个弟弟妖艳唉。”
“南太子的美貌在南国是很出名的，可他虽有一张比女子还美容貌，但其行为却是谦谦君子之风。”
“武林盛会将至，南太子即冥王，又出现在这里，他似乎有什么目的。”花千阙分析到。
唐美璃一听冥似乎有什么目的，心中立刻冒出一个想法“不会是来争夺武林盟主的吧”不用怀疑，对于他这个看了无数武侠小说的人来说，当然会很本能的想到这个。武侠小说不都这样写？可是，人家一个太子，它日的一国之君，对一个小小的武林盟主也感兴趣？唐美璃越往下想越觉得感觉自己的猜想有点靠不住。
“不是没有可能，他若做了武林盟主，那遍布五国的众江湖门派、豪杰就都挂上了他南国的姓氏。”
“江湖高手众多，他若想取武林盟主之位也得有这个本事。”玉无缘倒是丝毫不担心冥王是不是为武林盟主之位而来。
“颜，你跟冥王打过了吧？”
“他很强”当时颜与冥王交手，虽然最后看着像是她占了些优势，其实颜自己心里清楚，若冥王故意拖延时间继续跟她打的话，输的必定会是她。
“能让颜称赞的人不多，这个南太子貌似是有些本事吧！”
“没想到这深宫太子居然也是武功高强之辈啊”
“的确出人意料。不过现在一切都还只是我们的猜测，做不得真，况且我们的目的也不是这个”没错他们的目的可不是推测冥王的行动，而是要怎样对其实施报复计划。
花千阙此话一出，众人都看向颜，毕竟提出要报复幽冥府的不是别人，正是颜。
“找到他的老巢，炸了”颜很是平静
“颜，这样做不会有事吧，对方首脑可是南太子哎。”唐美璃可没颜这种超级特工的本事。凡是还是谨慎点好。
“不会”十万大军她颜都敢一人单挑，更何况是一个小小的幽冥府。
三人都无语的看着颜，他们知道眼前这个看似沉默寡言的人，做起事来是无人敢比的张狂，想想那十万兵马，他们也决不怀疑颜会怕事后有麻烦。相反的事实还有可能是更加没人敢找她麻烦。
几人沉默片刻，唐美璃似是想到了什么，开口“可是颜，这样他们会死很多人吧？”
“他们是杀手，死不死看造化。”杀手会有没杀过人的？会无辜？她颜可不信。
“唉！也罢，生死终有命吧！”
几人随后又说了些关于孟涵蕊的事，玉无缘已让人着手调查岐山派掌门之死的凶手。他们现在对那件事知道的信息还是很少，根本不能有什么决定性行动，唯有静观其变，等待事情的最新发展。
不觉中一个下午便过去了，其实他们相当于闲聊了一个下午，因为结果什么也没收获，而颜算是静坐了一下午，依她的性格，也不可能和他们三个畅所欲言。但从他三人话中，她却知道到了一些信息。也证实了唐美璃确实和花、玉二人变关系很好了，他们真是相谈甚欢。
之后四人很和谐的共进了晚餐，便都会各自房间去了。
花千阙在房中心不在焉的翻弄了几页书，似是有什么心事，看到窗外高升月牙，灿烂的星辰，他终是放下手中的书，走了出去。
他一路穿过文墨轩中院内的小花园，满是荷叶的河塘，走过小桥，最后来到小桥对面的小亭，他走进小亭坐下，看着天空若有所思。
“呵呵，千阙你果然在这里。”花千阙一人在亭子里呆了还未到片刻，不期然的玉无缘竟也来了。他手里拎着坛酒，走到花千阙对面将酒放到桌上坐下。“明天她们也会来吧！”
“嗯，母亲传来书信，说她们去了花府，没见到你我，便跟着爷爷一同来这里。”
“麻烦啊！麻烦！”玉无缘低着头，用扇子敲着肩膀，嘴里喊着麻烦，脸上却是一副无所谓的表情。