24旧事重提
“是有些麻烦”花千阙转眸看了一眼玉无缘，他知道玉无缘说的是他麻烦，玉无缘本来就是烟雨楼的老板，对儿女情长之事应对甚是擅长，自然不怕这类的麻烦。对比他就不好说了，倒也不是他不懂女人心思，只是这次不同，这次花家家主他爷爷也介入了。他一向不会顶撞他爷爷，所以事情确实有些麻烦了。
“你打算怎么办？以我看你倒是可以同意老爷子的想法，南宫可是武林第二大世家，与你花家可谓是门当户对，再说南宫紫菱还是武林中众所周知的绝色双娇之一。武功算也属于上流，伦才学又不输你多少，而且她还对你一往情深，如此美人你又为何还想拒绝？”
花千阙听着玉无缘的分析，脑海不由浮现出南宫紫菱来，会和南宫紫菱相识还是因他而起，五年前他还是18岁，但却已和玉无缘一起闯荡江湖有7年之久，当时他们正来到南宫世家所在的北国，花千阙自幼便对各种珍世稀宝兴趣甚深，对于南宫世家他又老早就知其有一柄千年璞玉雕制而成的宝剑，此次来到南宫世家所在地，他自然要一饱眼福。
于是他便拉着玉无缘夜闯南宫世家寻宝去了，可谁知他宝物还没见到，就被南宫家二小姐南宫紫菱发现了。南宫紫菱见他二人黑衣蒙面又是深夜来南宫家，很自然的就把他二人当做了一般偷东西贼，二话没说，出手便想将其拿下，怎奈她猜错了，眼前这两人虽也是做贼而来，却不是一般的贼，他们的武功都比她高。
她一人敌不过就叫来了南宫家的家仆。花千阙和玉无缘一见此形，知道今夜宝是寻不成了，便要回去，然而在撤退时花千阙不小心掉落了随身携带的玉佩，才思敏捷的南宫紫菱就从那快玉佩上推测出了花千阙的身份。
所以几日后他们再次夜入南宫家，又让南宫紫菱发现时，身份就被揭穿了，至此他们才正式与南宫紫菱相识。由此次事件也他们真正见识了南宫紫菱的智慧，对她很是赞赏。后来通过南宫紫菱认识了江湖中公认的绝色双娇中的另一位。同时也是武林四大世家炎家的三小姐，炎芷儿。令他们没想到的是炎芷儿竟对与玉无缘一见倾心，南宫紫菱也因花千阙的学识，武功等都比自己技高一筹而对其渐生爱慕之心。
他俩一开始就看出了南宫紫菱和炎芷儿对他们的感情，可他们却未对她们动情，怕事情愈演愈烈，他们便尽量不再与南宫紫菱、炎芷儿多做接触。可是偏有个敢爱敢恨，性子热烈的炎芷儿。对玉无缘痴缠不休，连带着南宫紫菱也对花千阙的感情越来越深&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“千阙，你走神了！”
经玉无缘开口提醒，花千阙才回过神来，他摇头一笑，把刚刚忆起的事抛之脑后，“难得你我闲坐一处，来，我们喝酒！”说罢他伸手拿起石桌上玉无缘带来的那坛酒，拆下封口，饮下一口。“果然好酒！”
玉无缘看着他，眼睛闪过一丝狡黠，戏谑道：“千阙你竟然回避我的问题，莫不是心里早已有了意中人，所以才对南宫紫菱毫无感觉？快快从实招来，到底哪家姑娘不幸被你这厮看上。不然本公子可不轻易放过你！”
花千阙呵呵一笑，反击到“要是有姑娘被你这多情狐狸看上，那才叫不幸。被本少主看上应该叫天大的幸运！”
本还以为玉无缘会接着反击会去，谁知他眼睛一眨，桃花扇半遮俊颜“哦，还真有看上的姑娘？”
“玉老板，真是抱歉了，您，猜错了”花千阙在说这句话时，不知怎的就突然想起了颜，他对此心中微有些诧异，可能是最近长时间和颜在一起的缘故吧，他自己解释了下，终是一笑了之。“千阙还没看上哪家姑娘！”
“唉！”玉无缘故作惋惜的一叹“可惜了啊，不过，我倒当真不明白，南宫紫菱应该算是和你最配的了，为何你却会避之不接受？”
“南宫姑娘即便再好，只要并非我所追求的，恐怕我也会不接受。话说回来，炎姑娘也是一位与众不同的女子，对你更是感情笃深，你又如何？还不是见了人家就跑！”
玉无缘一听花千阙说起炎芷儿，眉头不自觉皱了下，“炎芷儿已经不能用与众不同来比喻了，他简直就是&middot;&middot;&middot;！唉，千阙你又不是不知道她，可还记得上次洛城百花节，她不但将百花节弄得乱七八糟，而且差点没把我烟雨楼拆了。最后还是我替她收拾烂摊子，赔了不少银子进去。”玉无缘说起此事似还有些生气，拿起酒坛猛灌自己一大口。如果问他玉无缘在这个世上最怕见的人是谁，肯定非炎芷儿莫属。
“呵呵…”花千阙也想起玉无缘说的洛城百花节一事，不禁笑了起来。
那时玉无缘为夺避炎芷儿回到洛城，正巧赶上洛城一年一度的百花节，玉无缘为庆百花节，在烟雨楼里布满了花卉，原是为了自己欣赏，不料却成了洛城花卉种类最多最飘亮的地方。
这样就引来了不少看花的人，好巧不巧炎芷儿也为看花来了洛城，听说烟雨楼是花卉最多的地方，她也不问是干什么的地方就来看花。进来后才知是青楼，羞得她慌忙退走之时却无意间看到了玉无缘，她当时真是又怒又气又恨，想她炎家三小姐对他玉无缘如此痴情，为找他走了不知多少路，可他倒好，竟然躲在这种烟花之地风流快活，原来他玉无缘是这种人。炎芷儿当即大骂玉无缘是个登徒子。拔起手中的宝剑就朝玉无缘砍。
炎芷儿是炎家三女，身份特殊，纵使玉无缘功力比她高也不能伤她，所以他只躲着炎芷儿而不还手，这样就造成了炎芷儿毫不客气的在他烟雨楼大肆破坏的结果。破坏完烟雨楼，她又追着玉无缘在街上破坏。最后她累的筋疲力尽走不动了才停止破坏。
就此好好百花节也被弄烂了。玉无缘无奈抱着她回烟雨楼，一路上她又一个劲哭个不停，害的他被路人骂了一路负心汉不算，还被那些人要求他赔她毁坏的花钱，说他作为丈夫就应该为妻子做的事负责。当时他真是百口莫辩，憋屈至极！
“这也是无缘你自找的”回忆完，花千阙毫不同情的说道“以你的功力制止炎姑娘而不伤她完全不成问题，可你却没有这么做，还任其发展，要你收拾残局也是你罪有应得！”
“哎，千阙你可别这么说。我不过就是看她生气挺好玩的，想戏她一下，谁知她破坏力如此之大。应该说当时真是失策、失策！”
“哈哈&middot;&middot;&middot;”二人相视开怀一笑“好了，这些不提也罢，喝酒……”
“喝酒！……”