25花家家主
天刚亮，花千阙，玉无缘、唐美璃、颜四人就从左向右一字排开静待在文墨轩门前，排最左的花千阙一脸平静的看着左边方向的尽头。他们是在等花千阙的爷爷。不多久，远处依稀出现了人影，待人影走的近些，他们才看清来人。五六个灰衣劲装护卫打扮的人驾马在前，两辆雕琢精致，外观典雅的马车在后，马车两旁亦有七八个灰衣骑马的护卫。
等车马来至文墨轩门前，骑马的劲装灰衣护卫纷纷下马，齐齐向门前的花千阙拱手一拜，说道：“参见少主！”
“各位辛苦了”花千阙微微一笑。
马车门被人打开，身着白衣长袍的老者缓缓走下车来，老者花甲年岁，有一张国字脸，刚正的剑眉下一双眼睛深随而又睿智。唇下雪白的髭须随风微微飘起。老者在车前站立，无形中给人一种庄重威严的感觉。紧接着马车上又下来两个锦衣华服的中年男子，分立于老者身后。
花千阙上前一步，躬身开口“阙儿恭迎爷爷，两位叔叔！”
玉无缘随即也上前与花千阙一样“无缘拜见花爷爷，两位花叔叔！”
“无需多礼了”
“是”
此时第二辆马车上的人也下车走了过来。原来是两个美丽至极的女子，都大约是20年岁，一个身着白衣，一个鹅黄短衫配浅黄绣蝶罗裙。她们并排走至众人面前。
白衣女子一双剪水明眸不动声色的扫过唐美璃和颜，然后看向花、玉开口“花少主，玉公子”
花千阙，玉无缘含笑轻点了下头，算是回应。
“无缘，终于见到你了！”鹅黄短衫女子进一步来至玉无缘身前，眼中满是欢喜。
“芷儿姑娘好久不见！”玉无缘面带三分笑，温文而雅回道。
“阙儿，人都到了，我们进去说吧”
“爷爷，请”花千阙玉无缘让出路。
“嗯”老爷子捋了下髭须，步伐稳健带头走了进去，众人跟在其后也先后进去。来到客厅，老爷子在主位上坐下，看着后进来的众人道“都坐吧。”
花千阙等四人依次坐在左边，他的两个叔叔和炎芷儿、南宫紫菱一排坐在右边，待众人坐好下人也将茶端了上来。
花极雲抬眼看向唐美璃和颜，“不知两位是&middot;&middot;&middot;&middot;”
见花极雲开口，唐美璃和颜随即起身走至客厅中央，朝着花老爷子道：“晚辈唐明”
“唐颜”
“见过花前辈！”唐美璃和颜向花极雲颔首行了一个抱拳礼。
“爷爷，这两位是阙儿和无缘在江湖上结识的朋友。”
“即是阙儿和无缘的朋友，两位也无需多礼！快且请坐吧！”
“谢前辈。”
唐美璃和颜重新做好。颜和南宫紫菱相对，在颜报出姓名时，南宫紫菱眼中闪过一丝诧异，她趁饮茶之际轻转眼眸，很是慎重的打量了颜一翻。
他叫颜？听伯母说的蓝眸女子也叫颜&middot;&middot;&middot;是他易容术太精妙？可是他眼睛的颜色却是黑色&middot;&middot;&middot;南宫紫菱以为自己打量颜的举动做的已经够小心，但她不知道颜前世身为特工，最厉害的就是对周围一切事物的洞察力和感觉，南宫紫菱目光又怎么逃得过颜的感知，不过，对于这个初次相识的女子，颜是不知道她为何会用这样慎重的眼神打量自己。
花老爷子饮下一口茶，又开口道：“阙儿，怎么没见宇儿？”
“宇儿他没来啊！”花千阙诧异。
“不会吧，宇儿来这里比我们提前好几日，应该早到了才对，怎么还没来？”
“原来如此”花千阙明白过来“也许宇儿可能是在路上玩的忘了时间，以至落到你们后面，稍后我会派人去寻他！三叔不必着急！”
“这孩子也太贪玩了。回来真要好好教训他一番”
“千宇公子如今正是少年轻狂时，贪玩些也是正常，三叔叔无需如此！”南宫紫菱温婉一笑，看向花千阙三叔花万野道。
“宇儿的事稍后再说，无缘，老夫听说你助东国抵退了千戈大军，已被东皇封为定国王爷。此事可是真的？”
来了，玉无缘心中暗道，他早料到这老爷子会问这事。放下茶盏，他从容回到“此事是真的，无缘身为东国人，自然不能眼看己国将灭还无所作为，因此，在此一战上无缘也略尽绵力，主要还是因安国公主力量强大才将千戈大军击退，至于赐封无缘定国王实在是东国厚爱！”
花极雲深邃的目光看了玉无缘一眼，又道：“那你可知安国公主？传闻她以一人之力就将千戈十万大军逼退，还打伤了千戈帝，此事可又是真的？”
玉无缘、花千阙、唐美璃三人一听老爷子问起这个，眼神都不自觉的向好似事不关己正静默饮茶的颜瞟了瞟。心下想到，一人灭千军的主就在您面前那！
“是，此事若非无缘在场亲眼所见，也是无法相信的”玉无缘回到。
“天那，安国公主的力量该有多恐怖！”炎芷儿惊到，虽然她先前也有听过传闻，但并不是很相信，可现在玉无缘也这么说，看来传闻是真的了。
南宫紫菱听玉无缘肯定此事也觉得很不可思议，可她并没有像炎芷儿那样表现出来。面上依然平静。
“一人抵退十万兵马，这力量确实恐怖啊！”花千阙二叔花万天赞同道。
“如此说来，安国公主的力量恐怕是天下无敌了。只希望她不要滥用力量就好。”也许是安国公主被传的太神了，花极雲始终没有在玉无缘认识安国公主的可能上想。当然他也不会小瞧玉无缘，能与安国公主封号相当，可见玉无缘的手段也是不少的。
“紫菱、芷儿姑娘你们随老夫行了一夜，想必也累了。阙儿你和无缘还有两位唐公子带紫菱、芷儿两位姑娘去歇息吧。”
“是爷爷”
随即花千阙和玉无缘三人带着南宫紫菱和炎芷儿离了客厅。
“无缘我之前一直在找你，都没找到，你去哪了？”从前院客厅出来，到达中院炎芷儿跑到玉无缘跟前停下抓着他的衣袖开口问，样子看起来是生怕玉无缘会突然消失。
玉无缘面带几分无奈，在客厅老爷子让他感觉压抑，出来这个炎芷儿又缠着他不放。“你现在不是找到了吗？”玉无缘耐着性子。
“可是……”
“芷儿，最重要的是玉公子你已经见到了，不是吗？不要计较过去了。”南宫紫菱走至炎芷儿跟前劝道。
“我很害怕，你会又一次不知所踪！无缘你不会再消失了吧？”炎芷儿满含泪光盯着玉无缘，她这几年东奔西跑找玉无缘实在吃了不少苦。
“不好说！”本以为玉无缘看到炎芷儿这副楚楚可怜的样多少会怜香惜玉点，说些安慰她的话，那知他竟会这么说。