26绝色双娇
“无缘，你……”炎芷儿精致的小脸涨的通红，泪水在眼眶里打着转儿。
“你要是敢哭，我现在就消失！”玉无缘桃花扇一开，停下脚步，坏笑着威胁道。
炎芷儿一听玉无缘要走，立马用袖子把眼泪一抹，“我不哭，你不能走！”
这丫头单纯的够可以啊&middot;&middot;&middot;唐美璃看着炎芷儿心道。
“玉公子，你就别在吓唬芷儿了，她为了寻你可是走了不少地方，吃了不少苦。”武林大会在即，玉无缘还能跑到那去，芷儿这个傻丫头见了他总是连脑子都不会动了。南宫紫菱很无语的看着炎芷儿。
“还是紫菱姑娘冰雪聪明！”玉无缘优雅一笑。“对了唐明，颜。你们还不知道她们吧，她们就是四大世家中南宫世家的二小姐紫菱姑娘和炎家三小姐炎芷儿。”
“两位原来是武林四大世家的千金，真是失敬失敬啊，在下唐明，这是家弟唐颜，初次见面多有得罪，还请两位姑娘见谅！”
“那里！”
“她们还是武林公认的绝色双娇哦，唐明”千戈第一美人和武林中的绝色双娇到一起会发生什么事呢？玉无缘眼中闪过一丝狡黠，心中想着。
“哦，原来如此，紫菱姑娘和炎姑娘确实是沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，确实是绝色！”唐美璃赞到，初见她们时唐美璃就觉得她们的容貌很美，猜测她们的身份必定特殊，没想到居然是四大世家的人，且还是武林公认的绝色双娇。
“公子过奖了！两位公子的相貌也是极其出众，看起来是丝毫不输武林中有名的两位美男子呢！”南宫紫菱看了眼玉无缘和花千阙轻笑道。
“美男子？莫非是千阙兄和无缘兄？”
“正是他们两人。”南宫紫菱面露一笑，转眸深深的看了一眼花千阙。
这俩皮相确实不差，也难怪吧，唐美璃转眸看了看花千阙和玉无缘两人心想。“千阙兄与无缘兄到真是一表人才，俊美不凡。”
“唐明谬赞了”花千阙轻笑“紫菱姑娘、芷儿姑娘，爷爷是因为有事才连夜赶来，其实你们是不需要这样跟着爷爷连夜赶来！现在想必也很累了，由千阙带两位姑娘回房歇息吧”
“我不累，我要和无缘在一起。无缘我陪你！”炎芷儿死死的抓着玉无缘的衣袖不放。
“都是江湖儿女，这点路还不至于累到，花少主太过客气了。”南宫紫菱和炎芷儿就是为了早日见到花千阙和玉无缘才不惜行夜路的，如今见到了哪能就走！
“原来倒是千阙小看了姑娘！恕罪恕罪啊”花千阙笑侃。
“花少主你又取笑紫菱了。对了，还不知两位唐公子那里人呢？”
颜转眸看了一眼南宫紫菱“千戈”漠然回到。
“两位唐公子和花少主、玉公子相识不久吧？”
“不久”
“此次也是来参加武林大会的？”
“算是”
“花少主能与两位相交，想必两位也定是不凡之人了，紫菱在这里就先祝两位唐公子在武林大会大显伸手，取得佳绩了！”南宫紫菱抬起玉手，向颜和唐美璃行了一个江湖上的抱拳礼！
“紫菱姑娘谢谢你的好意了，其实武林大会只有颜去，唐明不会武功，所以是不参加的！”唐美璃不免尴尬的回到。
“果然是这样，怪不得唐明公子你看起来软趴趴的！”炎芷儿拉着玉无缘走近唐美璃。
软趴趴~他给人的印象原来不是谦谦君子，而是软趴趴吗？某人备受打击
“呵呵~”南宫紫菱轻笑“唐明公子莫要听芷儿乱说，她一向口无遮拦”
“那，唐明公子要学武功吗？我教你”炎芷儿满脸兴奋，丝毫不介意南宫紫菱的话，转口竟起了收徒的心思。
“这&middot;&middot;”这丫怎么变的这么快，刚刚还梨花带雨的。“姑娘也是武林高手？”
“唐明公子你是有所不知，你别看芷儿这般模样，她武功倒是不差”
“紫菱姑娘说的不错，唐明，你别看这丫头一副傻样，上次武林大会她可是差点就打进青年榜前十了！”唐明快答应吧，快让这丫头转移注意力，也好让本公子清净清净！玉无缘满目期待。
“无缘兄……”看着玉无缘满目期待的眼神，唐明心知，这只狐狸肯定又在打什么算盘了！“无缘兄是不是更厉害？”
“那是当然！”炎芷儿立即开口“爹的真传弟子，大师兄都不是无缘的对手呢！”
“哦，那唐明还不如向无缘兄学习，无缘兄你看我们相识一场，你总不会太吝啬，连几招防身用的功夫都不教吧！”
“你要学防身用的，芷儿更适合啊，唐明”
“嗯哪，唐明你拜我为师吧！”
“芷儿姑娘为何突然想收唐明为徒？唐明可是看起软趴趴的人，不是什么习武的料子啊”虽然来到这个到处都需要武功的世界，他也想找个师傅学几招，可这并不代表他要乱找师傅，眼前这个热心的女孩怎么都感觉不大靠谱。
“因为我一直就想收个漂亮的徒弟，软趴趴没关系，我会让你变结实的！”
“漂亮的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;徒弟？”感情就因为他这副皮相。还真的是不靠谱。“芷儿姑娘恐怕让你失望了，其实唐明对武学没什么兴趣”唉，扯个慌结束这个话题吧！
“哦？那唐明公子是对诗词歌赋有兴趣？”南宫紫菱开口问道。
“略懂！”中华五千年的诗词我还是知道不少的。唐明心道。
“紫菱前些时日闲写了两句小诗，至今还未得出后两句，唐公子既懂得，不知可否给出后两句？”
“唐明可以一试”她想考我吗？不好意思，我只会给你凑两句！没办法，他唐明只会背诗，不曾写过诗。
南宫紫菱浅浅一笑，樱口微启：“冬去花开本有情，春来何故雨飘零？”她吟出这两句诗后，似是无意又似是有意的望了花千阙一眼。
花千阙听罢诗句心中稍稍一突，果然，南宫紫菱提出对诗不是要试探唐明，而是冲着他来的，她要借诗句问他为何对她一片真心总无情，雨飘零，雨将花飘零，她把他对她的态度比作诗中的雨，问雨为何要飘零了她心中的花！花千阙苦笑，他是要告诉她他心中真实的想法，还是不与回答&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“怎样？唐公子可有下句？花少主、玉公在诗词方面也是深有造诣的，不知两位可有佳句？”花千阙正思考间，南宫紫菱又开口道。她面上故作平静，水袖下紧紧交握着的双手却出卖了她心中的紧张。她是怕花千阙会直接拒绝而紧张！
玉无缘嘴角勾起，他明白南宫紫菱的用意，也乐的看花千阙的好戏。谁让千阙老是拉他下水！他转眸看向唐美璃道：“唐明。你可想出了下句？”
唐明抬头瞪了他一眼，他一听诗句就明白了南宫紫菱的想法，诗句摆明了是若有所指，看花千阙的表情恐怕指的就是他了，他玉无缘也是心知肚明的，干吗还要他来当电灯泡。当下反问到“无缘兄才华横溢，想必是已有佳句了吧？”
“有是有，却不是佳句”玉无缘回给唐明一个满是戏谑的眼神，他的想法其实是和唐明一起去当电灯泡。皮球一个人踢多没意思。
“哦，说来一听？”这会儿唐明也明白了他的意思，暗中两人眼神交流达成共识。
“莫非知者心无意，任与娇红流水行？”
“莫非是知道花开的人心中没有情义，任落红和雨落下后变成的流水同行，最终被流水抛却？”唐明配合玉无缘解释起诗意，玉无缘诗中暗含的意思也不言而喻。
玉无缘很是满意的看了一眼，因他诗句脸色微变的南宫紫菱。心中暗道：也许千阙就是这个想法哦！“正是此意！”
“由无缘兄的诗，唐明也想到了两句，多情自古空余恨，好梦由来最易醒”对于感情，唐明有自己的看法。
“痴情不过一场梦，不要太过于执着，不错，唐明你对世间男女之情颇有见地啊！千阙你呢？”玉无缘转头笑问。
南宫紫菱神色紧张，眼眸直直盯着花千阙。
多情自古空余恨，好梦由来最易醒。梦不能成真终究是要醒的是吗？，好吧，花千阙心中思量罢，开口：“只缘错把廷芳负，一念随风忘却晴”最后他还是逃不过要毁人好梦啊！