28安排
“那宇儿最后是怎么出来的？”
“当然是砸了他的赌场，走出来的，哼，看他还敢买小爷！”花千宇想起自己所作所为，心中还有些不满。“就是没找到那俩混蛋，要不然非打得他们亲爹亲娘都认不出！”
“好暴力的小子，砸了人家赌场还在这里装委屈！真邪恶啊&middot;&middot;&middot;”唐明心中感叹。
“小子，你都把人家赌场给砸了，还在这里装什么委屈，真委屈的可是人家赌场！”
“死狐狸要你多嘴&middot;&middot;小爷”
“宇儿”
“好吧，不说了”
“总之你没事就好，不要再说这件事了。”花千阙也懒得说什么“跟我去拜见爷爷，还有叔叔吧！”
“不要啊，阙哥哥，我就是不想让他们知道才没走正门的！见老爷子好麻烦，肯定有得问东问西，还有，我爹，知道我现在才来，肯定又要开始说教了&middot;&middot;&middot;”
“不行！”花千阙直接无视他无限可怜的眼神（反正也是装出来的-_-！），拉着他走去了前院客厅。
唐明、玉无缘很是无语的看着他们走远“无缘兄，这个小子好像对你很有偏见啊”
“岂止是偏见，这小子可是天天想着怎么除掉我呢！”
“额！？没那么严重吧，你怎么惹了他吗？”
“唐明，你想知道我怎么惹了他吗？”玉无缘神秘一笑。
“怎么……”
“你以后只要和千阙多接触就会知道喽！”
“啊！？”不是吧&middot;&middot;这小子原来是个“兄控”。“真是朵奇葩，对了，颜……”
“颜呢？”
院子里唐明、玉无缘面面相觑，心里有个共同疑问：颜是什么时候离开的？
唐明不会武功不知道，没留意不知道也就罢了。可他玉无缘好歹也是一代高手，竟也没发现颜早离开了。颜的功力太不可思议了&middot;&middot;&middot;其实早在南宫紫菱说出诗句那会，颜就离开了，现在正于望川城中，离烟雨楼不远的一条空无人烟的死胡同里。和白羽交谈。
“怎么样？”
“我亲自查看了一下岐山派掌门的尸体，发现尸体上除了一道致命的剑伤，还有很严重的内伤，似乎岐山派掌门是先被人打成内伤后才被一剑刺死的。从内伤的情况可以看出，出手的人也是个高手。可奇怪的是，他们本派的人都没有提起此事。”
没人提起，应该是被谁刻意隐藏了这件事，很可能其他人都不知道。岐山派掌门功夫不弱，能打伤他的会是什么人？孟涵蕊的三师弟、四师妹似乎不具备打伤他们师父的能力&middot;&middot;&middot;颜在心中思考着“岐山派现在什么情况？”
“正在准备后事，还没有通知各大门派。恐怕是要等明天在武林大会上公布掌门的死讯。”
“这件事先放一下”没有更多的信息他们也查不出真正的凶手是谁，武林大会在即，还有其他事要做“白羽，暗阁参加武林大会吗？”
“没有公子的命令，我们是不参加任何外界活动的”白羽不明白，颜怎么会突然问起此事。
“暗阁的人都来了吗？”颜无视白羽疑问的眼神，接着问“来了，他们都在暗处探寻江湖各派的最新况。”
“今天晚上把他们都聚在一起，看一下这个”颜从身上掏出一个册子，册子上一片空白，内容是在里面。
白羽接过册子，心底满是疑惑，“颜大人，这个是&middot;&middot;&middot;”从颜一人扫千军时起，暗阁的人就一直尊称颜为大人“幽冥府中几个十殿阎王武功的一些特点，还有破解招式。”
“这&middot;&middot;&middot;”这更让白羽不明白，他们是收集情报的组织，和幽冥府这种以杀人为买卖的组织没什么瓜葛吧，颜为什么要让他们了解幽冥府的武功特点，难道要他们和幽冥府的人交手？
“明天除了保护孟涵蕊的两人外，暗阁的人全部到武林大会现场！”
“公子的命令吗？”暗阁的主人毕竟还是玉无缘，虽说玉无缘吩咐他们近期也听从颜的调遣。可这种集体出现在公众场合的事，他们还得请示玉无缘！
“算是”她回去后会告诉玉无缘。
“是，白羽明白了”
“你去准备吧”
“白羽告辞”说话间，白羽便消失在原地。
颜呆在那里思索了片刻，便出了胡同，回了文墨轩。
回到文墨轩，颜即找到在后院小亭正和唐明一起闲聊的玉无缘，将她让暗阁的人明天去武林大会现场事告诉了他。
玉无缘听罢没有对颜擅自命令暗阁的行为表视不满，他和唐明用狐疑的眼神盯着她看了半天，才开口：“你何时出去的？”这个问题从早上起就一直困扰着他们，现在颜总算回来了，他们当然是先解决心中的疑问。
“是啊，颜，你出去怎么都不说一声。”唐明也问道“你们对诗的时候”
“如何出去的？”
“走出去的”不走出去，还能飞出去？
“不是吧，为什么颜你走的时候我们一点都不知道啊？”
“很正常”颜是特工出身，无声无息潜入敌人内部都是小菜一碟。趁他们不注意走掉那还不是更简单的事！
“好吧，是我注意力不够。”
玉无缘慎重的看着颜，他之前怎么不知道颜的潜藏能力如此强悍？不，之前不知道是因为他没注意，回想下他和颜初见面时，颜也是突然就出现的。看来，颜自身的实力比他推测个还有高强。
“你想让暗阁的人也参加武林大会的选举吗，颜？”唐明换了话题，再开口。
“算是”
“你是想让暗阁牵制什么人？”玉无缘猜测“有这个打算”
“武林大会为什么还需要牵制？不都是来比赛的吗？”唐明不解。
“是比赛”
“不会是牵制幽冥府的人吧？”玉无缘不敢肯定。
“大概”
“啊！？幽冥府的人真来才加武林大会？”
“可能”
“冥王真要亲来争夺武林盟主的宝座？”
“不知道，武林大会怎么比赛？”
“以往都是先分组抽签对打，两榜第一天各筛出一百人，第二天再抽签对战，直至青年榜剩五人，江湖榜十人。与第三天四大世家的人和一些特定的人打擂台赛。最后胜利的人会被选为武林盟主！”