29武林大会开幕
丝丝微风吹拂，莺声燕语于林间争相名叫，夏花正开的灿烂，热烈阳光也已洒满大地，此时，青葱绿树的林荫小道中，颜、唐明、玉无缘、三人正走在去往武林大会举办地，望川城西的野浮坡。而野浮坡正是此次武林大会举行之地。
唐明擦掉额角的细汗，问道：“还要走多久才到？”从文墨轩出来他们已经行了一个多时辰，因嫌和花家家主一起过去太显眼，所以他们三人才自己单独去武林大会。
“快了，就在前面”玉无缘走在前面引路，嘴角噙着一丝笑，回道。
“啊~终于要到了吗？，快累死了~&middot;&middot;”
片刻后，他们走出了这片地势较高些的树林，一出树林武林大会的整个现场便展现在眼前。
“蛮壮观的嘛！”
入目的武林大会现场中有一个近似月牙形和一个近似太阳形状的高台，月牙形的高台成半包围式于太阳形的高台一旁，比其高出一些，高台上已有几十人安坐其中，在他们中间的一个位置上坐着的便是花千阙的爷爷花极雲。
由此看来月牙形的高台是类似主席台的地方。较低一些的太阳形高台，是由中间一个大圆和周围十个小圆组合成的，大圆台约是小圆台的一倍。小圆台的半径似乎有七八米长度的样子。圆台下已经围满了人，圆台上却空无一人，这些圆台大概就是擂台了。
唐明看罢，心中微有些讶异，开口问道：“十一个？擂台怎么有十一个啊？”的确，他看到圆形擂台有十一个之多。中间一个大的圆台，周围十个小的，所以整个比赛用的擂台才会像一个太阳的形状。
“你不看看来参加武林大会的有多少人？”玉无缘用桃花上斜指向会场的人群。
唐明顺着玉无缘的扇子所指看向擂台下的人群，整个人群与月牙形主席高台相接连，将太阳形擂台团团围住，估计人数能有一万多。
如果是一万多人的话那是个擂台确实不算多，唐明想着，可是&middot;&middot;&middot;忽而他又想到什么：“可是他们不是都参加比赛吧？”
“不会，若是都参加，擂台恐怕还不够。”玉无缘抬头看了看天色“现在辰时刚过，再约有三刻擂台赛就要开始了，我们快也过去吧！”
“辰时三刻是几点？颜”古代人怎么都用这个计时也不嫌麻烦，某人诽腹。
“七点四十五，大概”
他们三人穿过熙熙攘攘议论声不绝的人群来到靠近主席台的地方。
抬眼望向主席台，由近及远可以看到最前派有三十个座位，这正好是五帮七派十三门的掌门和武林四大世家及上任武林盟主的座位数。在这三十个座位后面各自还有数量不等的一些座位，是为副掌门、副帮主级别的人设置的。花千阙和他两个叔叔及花千宇便坐在花极雲后方的那些位置上。
三十个座位上有三个座位还空着，包括他们后面也没人，中间一个，两边靠近人群的位置分别有一个。
中间的肯定是武林盟主，两边的其中一个大概是岐山派，那另一个又是谁？“无缘兄，另一个空座是谁？难道也是死了掌门的？”唐明又开始发挥他的联想能力。
玉无缘闻言，向台上细看了一番，道“岚山门的门主还没来，不过传闻岚山门门主很是神秘，几乎没有在公众场合现过身，其门中的各项事务一向由副门主打理，上届武林大会也是只有副盟主出席。奇怪&middot;&middot;&middot;&middot;这次怎么岚山门的副门主也没来！”玉无缘用扇子低着额头思考。
“不是被我猜中了吧……”
“来了”
颜的话音刚落，一阵豪迈的笑声便从远处迅速传来。
“哈哈……”随着笑声渐近，一个身着玄色长袍，年岁在四五十之间的人飞身出现在众人眼前，那人施展轻功飞至高台三十位置中间才停下。他一停到高台上，原本正坐着的人便都起身，向他望来。
“诸位都来的好早啊，松林因事来迟了，还请恕罪恕罪啊，呵呵……”自称松林的人向众人拱手朗声笑道。
“司徒盟主客气了，武林大会还未开始，不迟不迟啊。”众人也都拱手道。
“呵呵&middot;&middot;不迟就好不迟就好，诸位快且请坐吧”
“盟主请”
司徒盟主含笑道了一声“承让”，率先坐下，众人紧随其后也再次坐下。
司徒松林坐下后环视了一眼落座的众人，发现最前排座位上还空着两个，便开口笑道：“呵呵…怎么还有比松某来的更晚之人？”
“岐山派掌门还未来。”
“岐山派掌门一向是守时之人，怎么今天竟会来迟了？”
“山岚门一向由副门出席，今天副门主也没来，莫非有什么事耽搁了？”
“想必他们稍后便会到了吧！”
……经司徒盟主提起，台上众人纷纷猜测，却是都不知其中因由。
台上众人正猜测着原因，台下却不知何时已来了十几个身着藏青色束腰长衫的人，他们的腰间都系着白绫。十几人走至台前后，其中一个容貌俊朗年轻男子一跃登上观战台。
观战台上的众人不明所以的看着这个他。
稍后，武林盟主开口询问道：“你是何人？为何这般打扮？”
男子向众人拱手后，道：“司徒盟主，各位掌门，在下岐山派三弟子齐仓仙，今日这般打扮并非故意冒犯，实在是另有隐情……”
司徒盟主眼中过一丝不解，猜测道“岐山派？&middot;&middot;&middot;岐山派掌门迟迟未到，今次你又这副装扮，某非岐山派掌门已&middot;&middot;&middot;&middot;”
齐仓仙面露悲戚之色，道：“司徒盟主所料不错，师父他……他确是……遭遇不测，已亡故&middot;&middot;”
“啊&middot;&middot;？”
“什么？”
“怎么会这样？”
“岐山派掌门武功颇高，怎会遭遇不测？”
“难道岐山派掌门是与什么人结了仇，遭其暗算了？”
“听说岐山派掌门素来和善，不曾与人结仇啊！”
“究竟是何人下的毒手？”
……齐仓仙的话犹如一石激起千层浪，台上台下听到的人皆感到震惊，互相对望询问，又纷纷议论起来。
花千阙抬眼看了看齐仓仙，心中暗道“果然是要在今日宣布”
台下颜、唐明、玉无缘三人对周围的议论声毫不理会，关于岐山派掌门一事，他们早就猜到齐仓仙会在今日公布。
“开始了”唐明看着齐仓仙道。