30城主门主
司徒松林敛眉沉吟片刻，道“究竟是怎么一回事？”
“司徒盟主，各位掌门，各位豪杰”齐仓仙朝众人一一拱手后，道：“实不相瞒，师父其实早在两日前就已遭不测，而杀害师傅的真凶居然正是本门弟子，然又因仓仙的一时疏忽致使凶手逃脱，至今未能抓到。按说这本是岐山派内部之事，不应当在武林大会上，各位武林豪杰面前提起，但为了能早日抓到凶手为师傅报仇，再三思量之下仓仙才有此举，于今日在江湖各路豪杰面前公布师父死讯，只希望各位仁义豪杰知道后，能不吝出手助我岐山派一臂之力，尽早将暗害师傅的凶手抓到！”
“齐大侠你说的可是真的？”齐仓仙一番话说完，众人震惊之余也有所质疑。
齐仓仙凛然道：“仓仙所言句句是真。本门弟子皆可为证！”
“那凶手是岐山派的何人？”
“凶手正是师傅的第二弟子，我的二师姐，孟涵蕊！”齐仓仙沉声道。
“啊？！孟女侠？凶手居然是她&middot;&middot;”
“怎么会是孟女侠？！”
……
孟涵蕊平日在江湖上多有走动，遇到路见不平之事也常常拔刀相助，故而在江湖小有仁义之名。众人听闻凶手是她，心中不免有些不信。
“各位，在师傅被害之前，仓仙也不敢相信师姐会做出如此欺师灭祖之事。可事实却……”
司徒盟主问：“原因呢？”
“为了掌门之位，恐怕谁也不会想到师姐为了岐山派掌门之位，连师傅也下毒手吧。”
在众人都对孟涵蕊试师一事议论感叹之时，颜无意间看到了一个例外的人，那个人离他们的位置不远，头带着个斗笠，有一脸的络腮胡，一直满眼愤恨的盯着台上齐仓仙，那人双手紧握，像是快忍不住要去冲上台去的模样。
颜脑中略一思索，似是明白了什么，轻移脚步不动声色的悄然走到那人身后。
“杨亦棋”
那人听到颜的话，身体明显为之一颤，他缓缓回过头，很是警惕的，道：“你是何人？”
果然是，颜本来还不确定，只是过来试一试，没想到那人反应如此明显，这下使她肯定了自己心中的推测。眼前这个人就是孟涵蕊口中那个生死不明的大师兄杨亦棋。颜在让暗阁调查岐山派掌门之死的事时，也让他们一并寻找孟涵蕊大师兄的下落，虽然没有找到，但颜也推测出他没有死，且还很有可能会出现在武林大会上，所以在在齐仓仙一出现，颜就暗中观察会场的人，看看能不能找到他。来参加武林大会的人确实很多，原本颜也没抱多大希望能找到的，可说来也巧，竟真让他无意间发现了。
“我知道孟涵蕊在那”
“什么？你知道师妹…”
“跟我走！”
颜带着杨亦棋走出人群，来到一处无人之地。
颜一停下杨亦棋便迫不及待的开口询问：“我师妹在那？她可还好？”
“还好，你要现在见她？”
“当然”他来武林大会就是希望能见到孟涵蕊，却没料到会是这样结果，在他坠落山崖之后，师妹也遭人陷害。没错，是遭人陷害，师妹是什么样的人他再清楚不过，以师妹的性情是决计不可能做出试师此等大逆不道的事的，肯定也是同他一样，遭人算计了。
“她在烟雨楼”
“烟雨楼？好，我这就去那里，多谢侠士相告”杨亦棋说完便飞身离去。
“他打的过暗阁那两个吗？”颜望着杨亦棋小时的背影自语，不一会她又回了大会现场。在她离开的这会儿，齐仓仙已经成功达到他的目的，武林盟主下达了江湖通缉令那缉拿孟涵蕊。
处理完岐山派的事，武林大会也差不多该开始了，可岚山门的门主依然没有来，就在主办方的众人商议要不要再等等岚山门门主之时。岚山门副门主出现了。
众人见到岚山门副门主出现皆是一惊，因为岚山门副门主不是一个人来的，他是和望川城主一起来的。众人感到吃惊的正是望川城城主的到来。
“望川城城主？”
“那人不是望川城城主吗？他怎的和岚山门副门主走在一起”
“城主怎么也来武林大会”
“城主都来了，这届武林大会可真够热闹的”
“城主也来争夺武林盟主之位？”
……
大会现场因望川城城主的到来而又一次喧哗不止。
“他难道就是岚山门神秘的门主…”花千阙看着渐渐走近观战台的望川城城主，心下暗想。
和花千阙想法相同的还有颜、玉无缘、唐明他们三个。望川城城主此时出现在这里，身后又跟着岚山门的副门主，如果不是岚山门的门主这一现象就更还不好解释。
待城主和岚山门副门主上得观战台，司徒盟主收去眼中的一丝疑惑，起身问道：“不知城主大人为何回来此？”武林大会是江湖个门各派自行组织的活动，在举办地虽然要经当地城主的同意，但在大会举行时城主是不会来的。
城主将众人的诧异之色尽收眼底，面上只一笑，道：“黄某当然为武林大会而来。司徒盟主怕还不知吧，黄某不仅是望川城的城主，同时也是岚山门的现任门主！”
哗——会场一片哗然！！
谁都没想到岚山门的那个神秘门主竟然是望川城城主黄威。
“这…”司徒盟主转眸看向黄威身后的岚山门副门主。
岚山门副门主见司徒松林向他望来心下当即了然，他开口道“司徒盟主，我岚山门门主确实是望川城的城主。”
“司徒盟主，此物应该更能证明黄某的身份吧！”似是怕司徒松林还不信，黄威有从怀中掏出一枚令牌。
“门主令！看来城主大人果真也是岚山门的门主了。刚刚是松某失礼了，呵呵&middot;&middot;&middot;”
“那里，也是黄某先前过于隐秘所致。今日来参加武林大会的是岚山门门，而非望川城城主。司徒盟主不必客气…”
有副门主和门主令做证，黄威是岚山门门主一事确凿无疑。
众人在震惊过后很快恢复平静，毕竟他们都是为了武林大会比赛而来，其他事似乎和他们没多大关系。