31第一天
司徒盟主站在高台上俯看台下的各路江湖豪杰，举办武林大会的目的除了选举武林盟主外，更重要的是提供给武者一个展示自己实力的平台，让他们可以和江湖众好手一较高下。文无第一，武无第二，站在武学的最高峰才是他们这些不畏寒暑，苦心修炼武学之人的追求。同时比试也是为了双方挑战极限，超越自我。
“各位，武林大会比赛规则依照上一届，现在我宣布比赛开始！”
司徒盟主宣言完毕，观战台上便下来十个服装一致手拿木盒的人，十个木盒上五个写着青年榜，五个写着江湖榜。这十人走到中间的大擂台上，分别于十个小擂台照应的位置站好并将木盒放在身前的地上。
会场的人也自觉行动起来，不参加比赛都在十个擂台前占好观战位置，参加比赛的人都前往木盒那里去抽取纸签。
十个擂台中各有五个作为青年榜和江湖榜的擂台，中间的大雷台只为武林盟主选举所用，不用于两榜比赛。
“哎，无缘，他们要怎么比赛，什么规则？”看着眼前江湖众人来往穿梭的身影，唐明不知所谓，本还以为大会开始前，武林盟主会先说一下比赛规则，谁知道人家一句依照上一届把话全省了。无奈之下，他才开口向玉无缘询问。
“先抽签决定比赛双方，比赛规则是对战双方中一方认输或掉下擂台，那另一方便是胜利，胜利者会再到木盒中抽取一张纸签，进入下一轮比赛。”
“不是说第一天会筛选出两榜的前一百人吗？这样怎么筛选？”
“十个擂台之中，各有五个作为两榜擂台，譬如以青年榜为例，要从中选一百人的话，会在日落前从五个擂台里共选出一百人，因每个擂台来比赛的人数不同，所以每个擂台到最后选出的人数也不同。至于每个擂台会选几个便是那些守在木盒旁边的判决者之事了。”
“那怎么排名？”
“武林大会青年榜只排前三十，江湖榜只排前五十，明天才会开始排。”
“哦，啊对了，无缘，颜你们不去抽签吗？”
玉无缘：“我正要去”
颜：“不去”
“嗯？！颜你不去？那你怎么拿到修罗决啊？”要得到修罗决就需当上武林盟主，当选武林盟主就得先有竞选资格，颜不是四大世家的推选人，也不是特定者，要获得竞选资格便需要参加青年榜或者江湖榜的比赛并取得前五、前十才行，可颜现在却说不去，那她还怎拿到修罗决？
“直接偷过来”就算去比赛，也不一定能获得最后的胜利，她干嘛还要去费那个劲。
“额&middot;&middot;&middot;好吧，你厉害！”
“你可知修罗决在何处？”
“有大致的方向”修罗决既然作为武林盟主的奖品，主办方的人应该会知道放在那，颜心中猜测。
“这样便好，我先去抽签”
“祝你好运，无缘”
玉无缘优雅一笑，道了声“多谢”便去了对应江湖榜擂台的一个木盒那里抽签了。
“颜，你觉得，无缘的功力会排在第几？”唐明和颜在一旁观战，无事可做就和颜闲聊起来。
“前五十”
“我也知道会在前五十之中，只是不知道会排在第几。还有，不知道千阙和无缘那个更厉害，说起这个，千阙好像说他不参加两榜比赛，会直接参加武林盟主的选举！”
“大概”
“千阙会参选武林盟主，就表示他的功力在江湖上是很靠前的，无缘的功力和千阙差不多，说明无缘的功力在江湖上也是靠前的，然后，颜你本身的实力又他们两人差不多，啊！就是说颜你在这里也是一个武林高手啊~！”唐明分析完，转头用很是崇拜的眼神看着颜。
“……”颜还他一个白眼。感情这位是今天才发现这件事。
“好吧，是我太无知了”
颜：“……”
伤不起啊，颜真不是一个好的聊天对象……某人终于注意到这个问题了……
唐明和颜他们说话的时间中，参加比赛的人都已抽完纸签，不多时，与各个擂台相对应守在木盒旁的判决便先后开口大声道：“青年榜第一擂签号为一和十七的人请上台比试！”
“青年榜第二擂签号为十三和二十七的人请上台比试”
……
原来抽签比赛的方式是先由参加者抽取纸签，再由守在木盒旁类似裁判的人重新在木箱里放入纸签，然后他们各自在从木盒中重新取出两张纸签，重新取出的的纸签号就是比赛双方的号码。
十个擂台上现在都已开始比赛。玉无缘抽完签还不需上场比试，便回到颜、唐明二人身边，与他们一同观战。
“无缘，你抽到几号？”
“七十三，不知道对手会是谁？”玉无缘用眼睛扫描着和将他在一个擂台比试的人。
“无缘你上届武林大会参加了吗？”
“嗯，不过上次我参与的是青年榜。”
“结果呢？”
啪——玉无缘桃花扇一开遮住自己半张脸，只露出一双桃花眼，剑眉轻挑，道：“你猜？”
唐明一笑道：“你猜我猜不猜”
“我猜你猜不出来就不猜了”玉无缘收了桃花扇。
“呵呵…”两人相视一笑。
这两个人好没意思…颜无趣的看着他们。
“无缘，以你之能，应该在前三之列吧”
玉无缘道：“是第一”
唐明佩服道：“哦，无缘你果然很厉害啊，千阙呢？”
“他参加的是江湖榜，位列第五！”玉无缘转头遥看一眼观战台上的花千阙。玉无缘与花千阙自幼便相识，一起在江湖上行走时没少切磋武艺，每次都是以平手结束，尽管如此，玉无缘心里却清楚，他们都没有使出全力，也没有真正分出过胜负。而上次武林大会花千阙参加江湖榜，则正是为了避免和玉无缘的正面比试。上次他们只参加过两榜就退出了，没有参与武林盟主的竞选，所以他们终是没有真正较量过。
“千阙也很厉害啊，那你们参与争夺武林盟主了吗？”
“没有，这样不是已经很好了吗？”玉无缘轻摇折扇笑道，对于盟主之位，他和千阙都没有想要得到的欲望。
“青年榜第五擂台签好为二十三和二十七的人请上台比试”
待看清上台比试的人后，玉无缘开口道：“是白羽”
“白羽？唉，还真是唉！”
“来了”与他们两人不同，颜眸中闪过一丝光芒，却是紧盯着与白羽比试的人。