32白羽X柳半青
来了？听到颜的话，玉无缘随即转眸看向白羽的对手，问道“十大阎王？”
“嗯，过去吧”
“十大阎王？白羽的对手？”
“正是，先过去看看在说，走吧唐明！”
玉无缘和唐明在后跟着颜向青年榜第五擂台走去。
此时，白羽和十大阎王中的一人已经登上了擂台。
擂台之上，白羽细细打量了一番对手，心中暗自计较：此人好相貌，江湖上似乎不曾见过，看他神色镇定自若，无形中流露出的自信，怕会是个难缠的对手。想罢，他双手抱拳先开口道：“在下白羽，请多指教”
“在下柳半青，请多指教”柳半青，十大阎王中第五殿阎罗王，以剑作武器，剑技精妙，出剑快速无比，被他暗杀的人，几乎都是一剑毙命。
半青？！原来是十大阎王之一，实力定然不俗了。颜大人没有猜错，幽冥府的人果然来了。
柳半青一报出名讳，白羽便想起了颜昨日给他的那些关于十大阎王的资料，其中唯一一个提到名字的人就是这个叫半青的人。
“请！”他二人同时道了一个请字，便摆开架势，进入交手状态。
柳半青平素擅使长剑，因武林大会第一天不允许使用任何兵器，他便以贯注自己内力的手掌代替长剑，只见他出掌甚是迅速，眨眼间便已向白羽攻击了十几招，台下众人看得只觉眼花缭乱，心中对半青如此身手大为赞叹。
再看白羽。面对柳半青如此快速的攻击，面色始终平静无波，脚步连连挪移，在众人看来总是险险避过柳半青的攻击，实际上他却是游刃有余。且不说白羽有颜給的一些关于柳半青招式的资料和应对方法，单是白羽自身的修为就足以应对，白羽可是暗阁之首，玉无缘最得力的助手，资质甚佳，再加上他自己又刻苦爱学，其武功自然不俗。更何况手里没有剑的柳半青状态还不是最佳！
而暗阁作为玉无缘飞羽阁中最具实力的一阁，若不是没有在江湖上的公众场合显过身，别说白羽，就是其他暗阁成员，以其实力在江湖上也会小有名气。
台下众人见台上两个不曾听说过的青年身手竟如此不凡，心中既骇然的同时又为之赞叹。
“这两人武功很是不俗，怎么江湖上却不曾听闻？”
“是啊，本以为他们两个只是长得俊俏，没想到还真有些本事！”
“他二人怕是不曾在江湖上走动过，不然以他们的身手，定会有些名声。”
“嗯，不过他二人居然在武林大会第一天就相遇，两虎相争必有一伤，他们今日注定要有一人出局了！”
颜和玉无缘、唐明三人听着周围人的议论，来到靠近擂台的位置。
玉无缘瞧着擂台上正打的激励白羽和柳半青，平静的开口道:“幽冥府的十大阎王武功确实不弱”
“看起来白羽处于下风唉，没事吧！”唐明只见到白羽被柳半青攻击逼得连连躲避，便认为白羽处于下风，却不曾想事实正相反。
“他不是白羽的对手”颜一语道破。白羽每每看似险险避看攻击的情况其实是他计算好的，他在诱导对手跟着他的节奏！
“哦？是这样啊，呵呵，那更好。”唐明干笑两声掩饰尴尬。
玉无缘赞叹道：“白羽的功力又有进步了”
“是嘛！哎，无缘，你挑选暗阁人时是不是对长相也有要求？”从一开始见到暗阁的人时唐明就发现，暗阁的十二人长相都很漂亮。这种情况他当然不会认为是巧合。
“那是自然，暗阁作为我飞羽阁最特殊的一阁，人选不仅要资质非凡，相貌也要非凡。”
“为什么对长相还有要求？”你丫又不是选美，找一个收集情报的手下还要求什么长相。
“这个嘛！”玉无缘故作思考状“大概是为了自己看着顺眼吧！”
“不过一副皮囊，实力才是最重要的”
不是内在才是最重要的吗？好吧这是武侠时代，实力更重要，唐明汗颜，他在这个世界，除了有一张漂亮的脸，其他实力什么的是一点都没有。“我还是比较赞同颜的说法的，不过漂亮点总归更招人喜欢，也是一个优势。”总得给自己找些优点啊……
“正是，我记得幽冥府的十大阎王相貌也大都很出众吧，看来我和冥王在选择用人上似乎意见是一致的！”
很有自知之明。颜撇了一眼玉无缘，心道。
白羽为躲避柳半青的攻击，不觉间已退至圆形擂台边缘，擂台下众人见此一幕，心中都觉得白羽要输了。
时机到了
白羽心中想罢，身体立即作出反应，出手挡住柳半青攻击过来的右掌，而后以右脚为轴身体快速向左侧转半周，右掌成刀直劈柳半青后颈。
柳半青先前的进攻白羽大多选择躲避，他本以为刚刚那一招白羽也会躲避开来，谁曾想白羽居然出手抵挡，速度之快让他心中一惊，动作滞待了几秒，他还没回神之际，对手又转身到他旁边，一掌朝他后颈劈来，他为躲避身体条件反射一般横向移动半步。
白羽早料到柳半青会向一旁躲开，他劈出去的右手去势不减却向上一翻左脚紧跟向前一踏，整个攻击方向便变成了向前，顺着柳半青移动身形一掌将其击下了擂台！
“二十七号掉落擂台，二十三号胜出”
判决者当即宣布白羽胜出。
众人看着这样的结果心里顿生一丝不解，从刚刚交手的情况看，柳半青是处于上风的，眼看柳半青就要将白羽逼下擂台，怎么结果居然是柳半青被击落擂台？
原来是我不自觉被他诱导攻击到擂台边缘。落下擂台后，柳半青才意识到，先前白羽看似随意的躲避，实则是精心计算好的。这场比试看来从一开始就注定是他自己输。
白羽下得擂台向柳半青抱拳道了一句“承让”，便走至木盒旁抽取了纸签。
柳半青回予一礼，转身朝人群外走去。
没想到在武林大会上他第一次比试就被对手打落擂台。而且对手还没有使出自己的绝招，自己以往凌厉的招数在比试中像是被压制了一样，力量根本没能发挥出来。看来江湖中还是有不少高手的！“可是，为何没有在江湖上听说过？”
白羽拿了签号来到玉无缘三人身旁，玉无缘轻摇折扇问道：“白羽，怎样？”
“是个有实力的对手，若不是先前早已知道他的招式特点，恐怕不会这么简单将他逼下擂台！”白羽因先前就对柳半青的招式特点有所了解，所以在交手之中，故意向柳半青出招不习惯的角度躲避，这才让他招式的凌厉度有所下降，但如果比赛场地再大些，等柳半青反应过来，那他们之间必定会有一番恶斗了。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;推荐动画《全职猎人》，这部漫画我等了大概七年了吧，现在终于完结了[T^T]。感觉很好，有兴趣可以看一下。O（∩_∩）O~