33尘埃落定
颜和唐明在武林大会上看了一个上午，参加比赛的人淘汰了一半，幽冥府的十大阎王颜也都找了出来。他们十个人分散在十个擂台，因擂台比试是随机性的，如果有他们复数的人在同一个擂台里，会很有可能自己人对战自己人，所以为避免这种情况发生，冥王才会让他们全部分散开，早料到如此的颜让暗阁的十人选的擂台也都是分开的。
下午比赛继续，玉无缘的比试实在轻松，对手都是几招就解决掉，没什么看头，花千宇和炎芷儿这两人也参加了青年榜比试，别看花千宇年纪不大，只有十六岁，武功却是不弱，花家的独门绝技无影步被他施展的出神入化，在擂台上的每场比试都会赢得不少欢呼，他初露头角的表现让人印象深刻，值得一提的是他的毒舌也颇让人尤其是他的对手印象深刻。
炎芷儿作为相对男子在为数不多的女子中功夫算是很厉害的，再加上她四大世家的背景和绝美的容颜。他的大多数对手都不敢或不忍对她下狠手，所以几场比试她赢得也比较容易。
“没想到炎芷儿的武功还真不差！”观看完炎芷儿的几场比试唐明赞叹道。
“白痴女也就在练武上比别人有点天份吧！”和颜几个一起看炎芷儿比试的花千宇又施展开他的毒舌功。
“小子，你这是夸人还是损人那”一旁的玉无缘听到他的话，忍不住调侃起来。
“小爷的话你这只死狐狸怎么可能听得明白！”
“你这小子一张嘴还真是损”
嗯嗯，唐明心里表示赞同“死狐狸，你这是在嫉妒小爷的能言善辩”
“呵呵，好好，你说的对，我是在嫉妒，成了吧！”玉无缘知道和花千宇再怎么争论也不可能争出什么结果，索性就此打住。
“切，死狐狸果然没劲！”
“千宇公子小小年纪就能有此不俗的武功，天资确实很是过人那”唐明做起和事老，缓解二人的气氛。
“嗯，小唐，看你一副傻样，没想到还挺会说话。”
“额&middot;&middot;&middot;”这是在夸我吗？？
……
几个人又一起看了几场比试，期间花千宇和玉无缘仍是不时的争论几句，唐明看气氛不对会开口调和一下，却每次都让花千宇弄得无言以对。颜却无所谓的听着他们几个的谈话，一直保持沉默站在旁边。
“喂，你是哑巴吗？”这会儿，花千宇又把注意力转移到颜身上来了。
“不是”
“那你怎么不说话？”
“无话可说”
“哦，看来也你是对死狐狸无话可说的人那”
玉无缘是躺着也中枪……
“你叫什么名字”
“唐颜”
“你叫唐颜，他叫唐明，你们是兄弟？”
“正是”唐明抢先开口回到，生怕颜会一句不是把事情变麻烦。
“你怎么没参加比赛，难道也不会武功？”
“不想”
“那你还来武林大会干嘛？看这帮人在雷台上跟耍猴是的比赛，不会没意思？”
“还好”
“哈哈。你这人脾气真好，不跟人争执，也很有耐心，不像死狐狸有那么多花花肠子，是个老实人，我花千宇就喜欢交你这样的朋友。”
“是吧”
玉无缘和唐明啼笑皆非默契的对视了一眼，对花千宇说出的颜的总结表示无语……
很快红日西沉，第一天的比赛即将接近尾声，玉无缘毫无悬念的晋级江湖榜前一百，进入明天的比赛，暗阁中除白羽外没人再对上十大阎王，都顺利胜出，花千宇最后一场碰上了岚山门的左护法关尧启，与他苦斗了一番，受了轻伤伤，所幸最终还是取得了胜利。
相对比炎芷儿的运气要更差，虽然前翻的比赛一直顺风顺水，赢得很轻松，可眼看再比试一场就要晋级，武林大会第一天的比试也就结束了，却偏偏在最终场让她遇到了一个强敌，她碰上了幽冥府的十大阎王之一……
其他擂台比试陆续结束，众人的目光逐渐集中到青年榜第三擂台，炎芷儿所在的擂台上。
“青年榜第三擂台，一十三号和一十五号请上台比试”
判决者报完比试者签号，炎芷儿和其对手先后上到擂上。众人待看到上擂台比赛的两人，顿时眼前一亮，炎芷儿的对手竟也是个女子，而且还是个姿色不输她多少的美貌女子。
“十大阎王”颜道。
“嗯，没想到让炎芷儿碰上了”炎芷儿碰上的是十大阎王中的第三殿宋帝王余玲儿，同时也正是暗杀烟灵时的五人之中，身材娇小玲珑的那个女子，唐明当然也认得。
擂台上炎芷儿看着对手道：“炎家三女炎芷儿，”
“你就是江湖上公认的绝色双娇之一吧”
炎芷儿没想到眼前的美貌女子一开口居然会说此话，心中稍微吃了一惊，开口道：“正是”
“嗯，确实是个美人”余玲儿打量着炎芷儿点头说到。
“多谢姑娘夸奖，不知故姑娘如何称呼？”
“好说，我叫余玲儿”余玲儿甜甜一笑。
“原来是余姑娘，初次见面，请多指教”
“芷儿姑娘客气了，等会交手还请手下留情啊”余玲儿面带三分笑，莺声回到。
“请”
“请”
她二人交谈完毕，同时出招缠斗在一起。炎芷儿使得是一套炎家掌法，招式灵妙又复杂多变，施展起来颇为好看。对比余玲儿的招式，虽没有炎芷儿的灵妙复杂，却比她的招式更为精炼，每每炎芷儿以其变化多端的招式攻来，她总会用最简练的方式破解。
炎芷儿和余玲儿的功力相当，在擂台上久战分不出轩辕，擂台下众人看着激战不休的二人纷纷呐喊助威，有的支持炎芷儿，也有的支持余玲儿。
“好难缠！”炎芷儿出招百余，却不曾伤到余玲儿分毫，心中开始急躁起来。
“这个炎芷儿还真不是有些功力，不是个花瓶，哼，有意思”与炎芷儿想法不同，余玲儿确实越打越顺手。
转眼两人又对了三百余招，从擂台中间打到擂台边，又从擂台边回到中间，炎芷儿招式灵活度渐渐减弱，余玲儿出手也不如初始迅速，久战的两人都露出了疲态。
“不能再拖下去了”两人四目相交，知道彼此想法一致，随即暗提一口气，身体一跃而起，把战场从擂台上转移到空中，两人手下力道也都又加大几分。
“啊——”
最终余玲儿奇胜炎芷儿一招，将她从空中击落！
“师妹”眼看炎芷儿就要摔落在地，突然人群中一个蓝衣华服面容俊秀的男子在飞身而出，迅速接住了她！
“一十三号掉下擂台，一十五号胜出”蓝衣男子抱着炎芷儿一落地，判决者即开口宣布道。