34秦誓纹
“师妹，你没事吧？”蓝衣男子眼含关切的看着怀中的炎芷儿，急切的开口问。
炎芷儿从他怀中走出，轻摇了摇头，“我没事”
余玲儿从擂台上下来走到她面前，拱手道“炎姑娘承让了喽”
“余姑娘技高一筹，芷儿输的心服口服！”
“玲儿不过是侥幸罢了，有机会再比试一番吧，我还有事，先失陪了”余玲儿轻笑着说完，转身朝人群外走去。
炎芷儿和余玲儿比试完，武林大会第一天比赛就此结束，两榜的一百人筛选完毕，武林中人不论是失败的还是晋级的都先后离去，准备明日再来！
落败的炎芷儿有些没落的看着各自离去的人群，刚刚余玲儿在的时候她还没什么感觉，现在人都已陆续离去，她心里的失败感才越见强烈，她满眼委屈的转头看向他师兄“师兄……”
他师兄见她如此模样，心中甚是怜惜，刚想要走上前去安慰她几句，谁知炎芷儿却突然移身几步越过他向后跑去……
“无缘…我输了…呜呜”炎芷儿一下扑到正好走过来的玉无缘怀里，呜咽的哭起来。
他师兄背对着她，听着她呜咽的哭声，心中如被刀割，可他全心全意呵护的小师妹，现在却趴在别人怀里哭泣，他即便想去安慰她，对她来说也是无济于事吧……
究竟是他太傻，还是他不够好……
“喂喂，炎芷儿，不过就是输了场比赛，至于哭的这么死去活来吗，有什么大不了的？下次在来不得了！”见炎芷儿哭的伤心，花千宇的毒舌难得的收敛了点。
“输赢乃是常事，炎姑娘不应如此在意啊”唐明也开口劝道！
“唉！好了，别哭了”玉无缘轻叹一口气柔声道，低下头看着炎芷儿。衣服又要被弄脏了……
炎芷儿又呜咽了几声，才抽噎着抬起头，一双水汪汪的眼睛看起来煞是楚楚可怜“无缘……”
“嗯嗯，对了，誓纹兄，你可是来找芷儿的？”玉无缘抬头向前面背对着他的蓝衣男子，也就是炎芷儿的师兄秦誓纹大声道。
听得玉无缘话语，秦誓纹眉峰一动，眼中伤痛忽变作一丝嫉恨之色，但却一闪而过，他转身之后面色已如平常。
炎芷儿也回过头看向他，开口问道：“师兄，是不是爹让你来找我？”
秦誓纹抬步走进炎芷儿，道“师傅让我带你回去”
炎芷儿听罢此话樱唇微撇，心中有些怏怏不快“我不想回去，师兄…”
“这……，师妹若是实在不想回去，那便不回去了吧”秦誓纹内心挣扎一番之后，终还是衣着炎芷儿的想法，说出了这句话。他对炎芷儿就是太宠溺了，什么事都顺着她，从不舍得让她受半分委屈！
“我就知道师兄你最好了！”炎芷儿雀跃的跳到秦誓纹身旁，拉住他的衣袖道。
“誓纹兄，炎伯父应该是让你一定要把她带回去的吧，你不能太宠着她了！”这个笨蛋，心里明明想要炎芷儿跟他回去，却始终不说一句反对的话。关于秦誓纹对炎芷儿的感情，玉无缘非常清楚，他倒是真心希望炎芷儿和秦誓纹到一块。
“无缘……你是觉得我麻烦，不想见我，不想和我在一起吗？”炎芷儿俏脸皱作一团，眼里的泪水又似快要决堤。
我能说是吗，唉，这丫头…“当然不是了，伯父寻你回去定是有事，你怎能不回去，让你师兄为难”
玉无缘当真觉得自己对秦誓纹是仁至义尽，只希望他能明白他的一番苦心。自己也再主动一点！
“无缘说的不错，芷儿姑娘你父亲怕是真有事才找你回去的，你这样做确实会让你师兄为难！”看这幅情景，唐明不用做多少思考就能明白怎么回事，本着愿有情人终成眷属的好心，他也开口劝道。
着眉转过头看着秦誓纹，道问“师兄，芷儿很让你为难吗？”
“这&middot;&middot;这&middot;&middot;芷儿&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;”
“芷儿姑娘，你看你师兄一副欲言又止的模样，定是真的为难了，你还是回去看看的好，若是想回来，再回来便是！”
“阙哥哥！”
“千阙！”
“花少主……”
花千阙俊美的面容上带着几分潇洒自信的笑，缓缓走近他们，他是刚从观战台那里过来。
“花少主，许久未见，别来无恙！”
“承蒙誓纹兄挂心，千阙一切无恙。”
“阙哥哥，你怎么现在才下来，宇儿的比赛看了吗？怎么样？”花千宇一下跳到花千阙跟前，笑语盈盈。
“当然看了，没想到宇儿的功力又进步了，连爷爷见到时也吃了一惊，对你大为称赞那！”
“嘿嘿！是吗，老爷了也吃惊了…”
“哎，师兄，我跟你回去见爹爹，不让你为难了”炎芷儿撇撇嘴，有些不情愿的说道。
“师妹…”秦誓纹心情迅速由悲转喜，他万万想不到师妹会改变自己之前决定了的事，且还是为他而改变。
“无缘，你帮我向紫菱姐说一声我回去了。要是爹爹没事，我再回来找你。”
“嗯”
“走吧，师兄！花少主、唐公子芷儿告辞了。”
秦誓纹满怀感谢的看了玉无缘一眼，朝他们拱手道了一声“告辞”便带着炎芷儿离去了。
“慢走！”
目送走炎芷儿和秦誓纹，花千阙转回头看着玉无缘笑侃到“无缘，你这次做的到是很大方啊”
玉无缘一挥桃花扇，优雅一笑回到“笑话，本公子可是一向大方！”
“哼！死狐狸，少在这里吹牛，你要是大方，天底下就没小气的人了。”事实证明不管在什么情况，花千宇都会和玉无缘抬杠。
“小子，你还真是到哪都不忘跟我抬杠！”
“无缘，看的样子已经很习惯了哎，呵呵，我们也回去吧”唐明身手拍拍玉无缘的肩膀，笑道。
“嗯”
……
伴着夕阳，他们几个一路笑谈着走回文墨轩……
是夜，望川川城主府书房内——
“主人，半青无能，在第一伦比试中便被打下擂台，请主人责罚！”柳半青低头拱手向随意半躺在软塌上的冥王道。
冥王手里摆弄着一把玉扇，嘴角噙着一丝笑，对半青失败像是毫无责备之意。“输了就输了吧，嗯&middot;&middot;&middot;，半青你去查一下他是什么人。”
“是！”
…………
推荐一首歌，梅雨帘，喜欢古风的可以听一下，O（∩_∩）O~