36南亦的邀请
青年榜排名方法是先由一百人抽签比试，第一轮落败的五十人中抽出一个幸运签，其余出局不排名，幸运签之接进入青年榜前三十的角逐。然后胜出的五十人继续抽签比试，第二轮分出落败的二十五人和胜出的二十五人，落败的二十五人抽签选出一人免战进入下一轮，剩余二十四人比试选出优胜的十二人，这十二人加上第一轮免战的一人和从胜出的二十五人抽签选出的一人，共十四人进入下一轮比试，选出得胜者七人，七人中抽签挑出免战直接晋级一人，剩余六人比试得出胜的三人和负的三人，负的三人循环比试得出胜的一人，这一人和之前胜的三人以及抽免战签的人，共五人加入第二轮胜出的二十四人中，才加上之前的幸运签。共三十人进入第三轮比试，胜出十五人抽签选出直接进入第五轮比试的一人，其余十四人进行第四轮比试，胜出七人加第三轮免战一人，共八人进入第五轮比试，胜出四人开始第六轮比试，胜出两人第七轮比试，最终胜出者为青年榜第一，败者第二。
第三第四由第六轮败者得出，，七八九十由第五轮败者四人得出，依次类推得出青年榜前三十人的次序。
江湖榜排名方式与青年榜基本相同，不过江湖榜要排前五十人的名次，少了青年榜选出前三十人的一步，得出江湖榜第一需要六轮比赛。
“这样比试会不会不公平，要是两个有前五十实力的人在一开始就相遇，胜出一个，败的那个不就在五十之后了吗？”唐明知道排名方式后，说出自己的看法。
玉无缘桃花扇啪的一声打开，向他优雅一笑，道“所以说运气也是实力的一部分。在者如果不用此法排名，还有什么好方法来排？总不能让所有人在一块一通乱打吧？”
“额&middot;&middot;`”他想到的就是这个方法，“为什么不能呢？一通乱打才比较热闹啊。”
“是热闹，其实在二十年前的武林大会，用的就是那种方法，但此法伤亡实在巨大也很失格调，所以现在才用的这种方试！”
“江湖上的比武还将就格调？”
“当然，习武之人又不是无知莽夫！”
“唉&middot;&middot;&middot;是吧！”
…………
颜翻墙进入城主府，在城主府里各处统统查看了一遍，果然找得到了冥王南太子。
南亦此时正于城主府满是琼花的一个偏院里抚琴，他纤长的手指轻灵的游走于七弦琴上，奏出一曲悠远的琴声，那琴声一如清泉流水之音，给人以静谧安详，又如林间雀跃鸟语婉转不绝，让人听之便觉心神愉悦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“既然来了，何不出来一见”南亦极富磁性的声音在琴音中响起，虽是突然出现，却让人感觉是那么和谐自然。
颜躲在南亦身后的楼阁拐角处，正在思考要不要现身找他，却听到他的声音。知道已经被他发现，颜便直接走了出来。
南亦依然专注的弹着琴，他双目轻阖，似是陶醉于琴声之中，颜走至他琴前他也未看一眼，良久，一曲终罢，他才缓缓睁开狭长而又深邃双眼。
他抬头看向颜，眸中没有任何讶异之色“再听我一曲如何？”
颜的眼神古井不波，她面无表情淡漠的开口：“没空”回答的甚是干脆！
南亦唇角微勾起一个好看的弧度，他就知道眼前的女子会这么直接的拒绝。“莫非你不懂音律？”
“没兴趣”颜对于不感兴趣的东西，基本上是不去了解，甚至接触的。
“那你对什么有兴趣？”
“……”颜平静的眸中轻起一丝波澜，她发现，原来她不知何时已然忘记自己的兴趣何在，当特工学各种技能，执行任务，是她的兴趣？不是，那只是她为了达到什么目的，而从逻辑中分析出应该熟练掌握，所以她才去学，去钻研。那不是她的兴趣……
南亦看着颜，见她久久不语，又开口问道：“莫不是你连自己的兴趣都不知道吧？”
“是吧”没有就没有吧，颜心中自语，也不知是在安慰自己，还是真觉的自己如此也无所谓。
“一个连自己的兴趣都不知道人，还真是悲哀啊！”南亦眼中故意流露出怜悯之色。
颜似是无所谓的看他一眼“兴趣可以培养”
“嗯，也是啊，那不如你培养和我一样的兴趣吧！”
“你的？”
“正是！”
“没兴趣”
“你都说了兴趣可以培养，再者，为何不问我有何兴趣？”
“问了大概也是统一天下之类的”有野心的人大多都是这个想法。
“呵呵，安国公主果然聪慧。不过既然不想那便算了，嗯……，那不如你来做我太子妃吧，他日我为南帝，你便是我的南后！”南亦深邃的目光突然多出几许柔情，凝视住在颜俊美的脸上，语气三分戏谑，七分认真。
颜目光与他对视，即便听到他似是告白一样的话语，也没能激起她心中半点涟漪，因为她知道，眼前这个男人&middot;&middot;&middot;“没有感情的婚姻，只会成为两个人的枷锁”
“哦，你怎么知道我不是认真的？”南亦从琴后走至颜身前，眼中柔情更添几分，他底下头与颜的脸靠的更近“或许，只是你不知道，其实我在见你第一眼时，便已对你动情呢？”
颜无声的迅速向后退了一步，拉开她于南亦的距离，表情依然不变。“我对你没兴趣，不用玩这种无聊的把戏”很抱歉，她的理智早在前世训练中就已经被强化到极致，对比常人，几乎可以说她是没感情的，她是个理智的人，对于虚伪的感情，看得很清楚！
“啧啧，你还真是无趣！”南亦一耸肩，收去眼中的柔情。但一转瞬，他又开口“那我若，邀请你一同分享这个天下，你可会答应？”他目光灿若星辰再次紧紧凝视着颜，其实，自从得知颜一人击退千戈十万兵马的消息后，他便一直在想办法将拉拢过来，颜的实力让他为之着迷。他想控制她，或者得到她的力量，那样漫长的统一天下之路将转顺变为近在眼前之事！他只是想要她的力量&middot;&middot;&middot;&middot;
分享？也许会，但更多的是让她替他出力吧！“我拒绝”她可不想任人摆布。
“为何？难道你不觉得看着脚下的土地一寸寸，尽归自己所有的过程很令人兴奋，而待到自己终成为天下的主宰时，那种站在权利巅峰的感觉很令人满足？”南亦语气一变，不再如之前那般随意，声音给人以自信威严之感。