37御龙刀决
“权利的尽头是空虚，不是满足！”
“你试过？”
“没有”
“即是没有，你又怎知结果如何。”南亦轻笑，又道“何不与我一试？你我皆是没感情的人，我们其实是同一类人！”
“我是理智，你或许是没感情”
“表现出来的还不是都一样”南亦露出一抹不屑。
一样吗？不一样的吧？颜自问，她是将感情压制到心得最底层，不让它被人发现，而眼前的这个男子，是真的抛弃了感情？心底只剩冷酷，外表表现的感情都是虚假的？她不知道，也不想知道，但他们不会是同一类人，这点她很清楚，如果有可能，她其实不想留在这个世界。“争辩无趣，总之我不会做你的同盟。”
“呵呵，是吗？看来我们谈判失败了”南亦面上一副惋惜之情，语气却很无所谓。
……
武林大会青年榜进入前三十的排名赛，江湖榜也开始前五十的角逐，比试一度进入白热化，现场观看的江湖中人，心情空前高涨！
“青年榜第一擂台，十一号对战十七号”
“轮到我了！”白羽看一眼左手中的写着十七的纸签，嘴角向上勾起，右手紧握大刀，飞身一跃，便直接跳到了擂台上“对手会是谁呢？”他眼中光芒闪动，来回扫视着人群，对于比试他很期待。
片刻，与比试的对手缓缓从人群中走了出来，登上擂台。
“齐仓仙！！”底下观看的唐明惊讶道，没想到白羽的对手竟是江湖人称侠剑仙的齐仓仙！
“看来他的运气很差啊！”玉无缘笑道“他不是白羽的对手？白羽究竟有多厉害？”
“你看着就知道了”
齐仓仙手握长剑，神情谨慎的看着白羽，白羽之前的比试他也看过，他是这个武林大会上突然冒出的黑马，之前江湖上根本为曾听闻过此人名号，可他在武林大会上却一鸣惊人，击败了不少江湖中名声响亮的好手。这一战关乎能否进入青年榜前十五，他不得不小心应对。
“在下白羽，阁下就是江湖人称侠剑仙的齐仓仙吧，久仰！”白羽拿着大刀拱手道，口气像是客气，可眼底却有一抹鄙视。
“侠剑仙一名实乃江湖众人的抬爱，仓仙愧不敢当，倒是白兄弟你年纪轻轻便身手不凡，在高手如云的武林大会上脱颖而出，实在令仓仙佩服！”
“齐兄谬赞，请！”
“请”
两人请字说完，便立刻刀剑相向，刷刷刷！瞬间两人便对拆了数招。台下众人屏息凝视台上两人的比试，两人的都是实力高强之辈，这场比试究竟谁胜谁负目前还很难推测。
就在众人以为齐仓仙和白羽会进入长时间的比试的状态时，突然白羽手持大刀一飞冲天，身体在空中翻转数次，随后大喝一声，大刀快似闪电，向齐仓仙直劈而来。
“啊——”
众人只听齐仓仙一声惨叫，还未反应过来怎么回事，就见他的身体已从擂台上飞落下来，重重的摔在了地面上。
“噗——”齐仓仙刚从地上站起，一口鲜血便被喷出。
他满眼惊骇的看着方才自己在雷台上所站的位置，那里原本的平坦石板地面，此时已被一个巨大的深坑所代替。
不光他惊呆了，台下看比试的众人也都是一副骇然之色，半径七八米的圆型擂台被白羽一刀毁掉将近一半的面积。这个擂台已然报废。
看着这副光景，齐仓仙暗决后怕，当时白羽挥刀向他劈来，他只觉眼前有什么庞然大物袭来。直觉告诉他这一刀非常危险，于是他果断向身后退去，可他没想到还是被刀峰内劲伤到了。“好霸道的刀法”刚刚若是他硬接那一刀，后果恐怕是非死即残的下场。
“什么！！怎么可能，这难道是御龙刀决”人群中有一人不敢置信的开口说出他的猜测。
“御龙刀决？难道是十多年前突然消失在江湖上的那个玉清龙的独门绝技？”
“狂龙斩，对！他用的是御龙刀决中的狂龙斩！”有几个资深老江湖看出了白羽所施展的功法。很是震惊的当场说出，众人听到心中骇然的同时也纷纷议论起来。
“十几年前玉清龙独创御龙刀决，武功可谓是峰造极”
“可后来玉清龙却莫名消失于江湖，他的御龙刀决便也此沉寂江湖”
“没想到事隔十几年御龙刀决又凭空出现，台上那位莫非就是玉清龙的后人！”
“十七号胜出！”
白羽听到判决，挑挑眉眼中有些失望之色，这场比试他还没尽兴就结束了。他收刀回鞘。朝台下齐仓仙一拱手：“承让”便下来抽签去了！
“可他自称白羽，并不姓白啊！”比试虽经结束，可众人的议论还在继续&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“白羽他还真敢玩，一刀毁了一个擂台”玉无缘对傍边的议论声漠不关心，轻笑道。
“这&middot;&middot;&middot;”靠，这尼玛也叫玩，齐仓仙要是不躲开，他恐怕早成渣了！“白羽他也太猛了！”白羽这家伙平时不显山不露水，看起来斯斯文文的，没想到一上台抡起大刀竟然这么霸道疯狂！
“御龙刀决本就是一门极为霸道的武功！”
“御龙刀决，玉清龙，嗯！！？”唐明好像突然想到了什么，他转身看向玉无缘“无缘，玉清龙不是你老爹吗？”
“是啊。”
“御龙刀决是你老爹的绝学，你老爹原来是这么牛x的人物。”
“那当然”
“可是白羽怎么会御龙刀决？白羽不会是你老爹的私生子，真名叫玉白羽吧？”
“白羽的御龙刀决是我教的，父亲他可没私生子，玉白羽？你可真能想”
“什么？！！你教的？你不是一直用扇子做武器吗？都没见你用过刀，难道，刀才是你最擅长的兵器？”
“我不用，是因为不想，不是不会，但刀也并非我最擅长的兵器！”
“为什么不想？那不是你老爹的独门绝技吗？”
“为什么？”玉无缘眨了下眼，摇摇看了看被白羽毁掉的擂台。“白羽施展御龙刀决你也看到了。施展刀决显得人太霸道，不符合我的审美，还是扇子好，方便，小巧，拿着也更显风度”
唐明有些大跌眼镜的看着玉无缘，“这…就是原因……偶无语了…”
白羽的举动引起一时轰动，观战台上各大掌门也都对白羽的表现大为震惊，但他们作为各个掌门家主毕竟都是有身份的人，自然不会向台下众人一样表现的那么明显。