38白羽负伤
自白羽进入青年榜前十五之后，暗阁中的任炎宗、问彤、刘振、北野映红，幽冥府的一之四殿本由嘉、范羽容、余玲儿、班长婷也先后进入前十五之列。进前十五之列的其余六人分别是：秦誓纹、花千宇、逍遥剑客、剑帮第一弟子林助风、北寒门弟子李何、西华派赵婧。
比试结果出来后人们才赫然发现这次武林大会青年榜进入前十五的人，有一半都是先前未曾在江湖上听闻过的新人，这些人不但实力高强，相貌还都很出众，众人都怀疑他们是不是商量好一起来武林大会的。可看他们下台后谁也不曾和谁有交流，又像是互不相识的人。
江湖榜前二十五选拔暗阁里沛月遇上了第十殿转轮王古轩鹤，不仅输了比赛还被打伤了。玉无缘对于古轩鹤在比试中表现出的实力小小的吃了一惊，古轩鹤的实力明显比十殿其强很多。
……
城主府——“你知道《修罗决》在那？”颜本是不爱说话的人，这次来见冥王只是为了问修罗决的下落，一开始却和他说那么多无关的话，颜自己也不清楚为何会这么做。
“《修罗决》？安国公主也想要《修罗决》？”
“算是”
“知道哦！我知道修罗决在那，既然你想要，告诉你也可以，不过……”
“条件面谈。还有，烟灵的帐我会替她讨回来！”颜转身便离去，也不再追问冥王修罗决的下落。
“烟灵，那个紫妖姬吗？”南亦看着颜的背影自语，若不是颜提醒，他还真忘记了自己派人截杀的这个人。“要替紫妖姬报仇？，她们之前认识？呵，还真是个奇怪的女子”
颜出了城主府，开启鞋上机关快速朝去林大会的方向奔去。路上她心里思索着修罗决的去向。
冥王知道修罗决的下落，应该是岚山门的左护法说的，所以&middot;&middot;&middot;直接去问那个左护法。
颜来到武林大会现场已是下午时分，两榜的比赛依然在如火如荼的举行着，她抬起左手在腕表手机上点了几下，利用跟踪器便找到唐明位的位置。
“比赛怎么样？”
“吓！”唐明被颜突然的声音吓了一跳，他长吐出一口气后：“颜，你总是这样无声无息的出现，感觉跟幽灵似的，真吓了我一跳！”
“你的洞察里太差”
“好吧，是我太差，无缘正在第七擂台比试，等会就得胜下来了。青年榜暗阁的都进入前十五了，江湖榜沛月被幽冥府的古轩鹤人打伤输了比赛，没能进入前二十五，无缘说那人实力远超十殿其他人！”
“有没有见到岚山门的左护法？”
唐明想了想：“没有，你找他干嘛？”
“问修罗决在那”要在武林大会现场找岚山门左护法有些麻烦，不如盯着岚山门的门主和副门主，大会结束他们肯定会碰面。
“他会知道？修罗决作为武林盟主的附带奖品，知道它在那儿的怎样也要副门主以上的级别吧！”
“也许”
“算了不说这个了，哎颜，你知道吗，白羽那小子在上午比试中一刀毁了一个擂台！”唐明转口换了话题。“而且他用的刀法还是无缘他老爹玉清龙的独创绝技，御龙刀决。”
“嗯”
“还有原来无缘他老爹十多年在江湖也是名噪一时的风云人物，就是不知道后来为什么突然在江上消失了，我本来想问无缘的，又怕是人家隐私，就敢没问！”
“嗯”
“看，无缘回来了！”
无缘比试完走回唐明处，看到他旁边的颜：“颜什么时候来的？”
“颜他刚来不久，无缘你的比试还是那么轻松啊！”
“对手比较弱”
“我觉得是你很强”在唐明看来，和玉无缘比试的人一点都不弱，他们在和其他人比试时，所展现的实力都很不俗，可他们却都被玉无缘轻松击败了，从这种情况看，唐明猜测玉无缘的实力深不可测！
就这样，他们三人一起看擂台比赛，偶尔讨论两句。不觉中下午时间过去大半，青年榜第四轮进入前八角逐，江湖榜随后开始第三轮前七比试，青年榜花千宇抽到免战直接进入下轮比试，白羽碰到了同是暗阁的北野映红，北野映红上台直接宣布认输让人出乎意料，秦誓纹打败了刘振，问彤胜了余玲儿，班长婷输给了江湖上赫赫有名的逍遥剑客，十殿的本由嘉、范羽容，暗阁的任炎宗也战胜对手进入前七。
江湖榜华旗碰上玉无缘出局前七，却在之后打败卫杰晨，和几个江湖有名的高手，位居江湖榜第八，江湖榜不比青年榜，高手不少，各门各派的人都是施展出自己的绝技，比试的精彩程度也增加数倍。
此时，青年榜四个擂台同时进行比试争夺前四，第二擂台秦誓纹对本由嘉，第三擂台花千宇对白羽，第四逍遥剑客对任炎宗，第五范羽容对问彤。
秦誓纹和本由嘉的比试最先最秦誓纹获胜而结束，范羽容使用暗器作为武器，为战胜问彤几乎把暗器用完，所幸最后问彤被她逼下擂台获胜。任炎宗不及逍遥剑客的逍遥剑法输了比试，白羽和花千宇则一度进入苦战。
白羽知道花千宇是花千阙的堂弟，不好对其下手过重，所以不敢使用御龙刀决的招数，再加上花千宇本身实力也不弱，花家的君子三十二剑他已学会了十八剑，靠着十八剑的精妙剑术，让白羽一时难以攻破！
铮——，就众人正紧张的看着擂台上的比试时，观战台台上传来一阵琴声，即便武林大会现场人群沸沸嚷嚷，呐喊，议论，争吵等声音不绝，还是没能阻断琴音，那琴音被灌入了内力，仿佛是直接传入人们的耳中一般，众人听到情圣顿时一滞，纷纷向弹琴人那里望去。
“是南宫紫菱”唐明在看到弹琴人时不禁讶然。
观战台中间，南宫紫菱安坐琴前，对台下众人投来的目光视而不见，专心弹奏琴曲。
“南宫紫菱，江湖上公认的绝色双娇，不禁武功不俗，琴棋书画更是技艺高超！”玉无缘赞叹道。
唐明闭目听着琴曲，曲声先是低沉缓慢，犹如莺雁私语，慢慢声音又变得高亢嘹亮，听其音让人仿佛置身一望无际无人的戈壁浅滩，又仿佛看到苍鹰翱翔九天，随后琴声陡然一顿，忽又急出，一下又似将人从九霄拉至横戈铁马的战场，使人心中油然胜出一股豪气，像是得到了巨大的力量一般&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“白羽这场比试打真憋屈！”
“嗯？！”唐明的思绪被玉无缘的声音从琴曲中带回，他蓦然睁开双眼，看像白羽的比试擂台。他看到白羽手捂着左臂，正走下擂台：“白羽受伤了？”