39渐近尾声
“白羽为将那小子在不伤他的情况下逼下擂台，最后一招才没用刀回击，以致于让他砍了一剑。”
“白羽还真是善良啊”
“唉，忘了提前告诉他碰上花千宇不用手下留情。真失策！”玉无缘用扇子拍着手，装出一副后悔样。
“额…”
青年榜的比试很快其余名次都已排好，进入了最后一场比试，第一和第二的争夺战。对战者分别是打败本由嘉后又胜逍遥剑客的秦誓纹，和虽然受伤的白羽但还是以其绝对的实力打败范羽容的白羽。
站在擂台上，秦誓纹和白羽相互凝视，秦誓纹不知道白羽的来历，白羽却知道他，秦誓纹，炎家家主的真传弟子，是个无父无母的孤儿，从小便在炎家长大，炎家家主待他如亲子。炎家冰炎两极剑他也全部学会。
完胜是不可能的，但“让我们尽全力来打一场吧”能够遇到一个与自己旗鼓相当的对手，并和他尽全力打一场，对于秦誓纹这种习武爱武的人来说，是一件梦寐以求的事。
“尽全力！”白羽心中何尝不是如此。
话音落，刀剑交，白羽御龙刀决，招招霸道，龙啸九天，龙出沧海，群龙舞，狂龙斩&middot;&middot;&middot;接连不断。
秦誓纹冰炎两极剑，一剑挥出气势如千年玄冰扑面，第二剑袭来又变成烈火熊熊。寒冰万仞，赤炎噬天，三尺寒锥，一丈火峦&middot;&middot;剑剑变换。
一时间台下众人只觉台上刀光剑影漫天弥漫，忽冷忽热，忽强忽弱的内力罡风变换不穷。擂台上身影分分合合，久战而不辨高下。
最终在秦誓纹、白羽两人酣战数百汇合后，白羽因左臂受伤输给秦誓纹半招，被他打落擂台。
白羽用刀撑着身体，立于台下，之前包扎好的伤口早已裂开，血色将白色侵染，俊颜苍白如纸，一缕鲜红自嘴角溢出！
高手过招，半招便可取对手性命。若不是双方都能将招式力度收放自如，此次比试两人便是一死一残的下场。
白羽用手将血抹去，对着台上的秦誓纹抱拳道：“白羽佩服！”
秦誓纹亦抱拳道“彼此彼此”，他握剑的双手对疼痛依然失去知觉。
“武林大会青年榜比试结束，第一者秦誓纹！”
“秦公子恭喜！”
“秦公子果然不凡！”
…………
自判决者宣布比试结果后，众人道贺声，恭喜声蜂拥而至。
“没想到白羽输给了秦誓纹，秦誓纹也真不简单那！”唐明赞叹。
“这次武林大会，我暗阁损失真大！”
至此青年榜前三十位全部排出，秦誓纹第一，白羽第二，范羽容败给逍遥剑客，得了第四，本由嘉和任炎宗在争夺第五第六时打得两败俱伤，同时落下擂台，负责大会的一方经商量判定两人同为第五，因此问彤和其战胜的花千宇就成了第六、第七。当然他们之后的名次也都提升了一位。前三十位变成了前二十九的排位。
“青年榜的前五位，都伤痕累累了，明天还怎么参加盟主的选举擂台赛？”唐明问。
“他们可以弃权嘛！”
“弃权？那还拼死拼活在这里比什么赛？”
“要参选武林盟主的人基本是不来参加两榜比赛的。”
“为什&middot;&middot;&middot;我知道了&middot;参加两榜比赛的人即使赢得名额，也多半会受伤，根本无力再参选武林盟主，而参选武林盟主的都是有一定的背景的人，四大世家不必说，那些特殊的人在江湖上的人脉网一定很广，这样才有人推荐。没想到这里江湖也像现在社会一样需要关系！”想到这点，唐明对这种江湖有些失望。
“古代江湖就是现在社会！”颜淡漠的开口。
“武林盟主是要号令武林的人，若是只会些武功，不懂得处理江湖上各门派之间的事，那岂不是很糟糕！再者要是有人能在两榜上脱颖而出，并且能一举夺得盟主之位，各门派也是认可的！”
“是吗！”
“江湖榜第七擂台，玉无缘对丐帮九袋长老赤野”
“不过比较困难就是了，走了”玉无缘说罢飞身上了擂台。
江湖榜只有进入第三轮比试争夺前四位时，才会报出双方名号。争夺前四的共七人，幽冥府第九殿平等王司马飞刃抽取了免战签直接进入前四，所以剩下六人三场比试一同开始。
事实证明只要玉无缘一上台，他比试的擂台前就会无声的出现很多女性观众，作为江湖上赫赫有名美男子，可见他的人气还是很高的。
“前辈，请赐教”玉无缘开口温文尔雅。
“赐教不敢，玉公子年纪轻轻武功就已到达深不可测的地步，实在令人敬佩。”
“前辈过奖了，请”
“好，请”赤野一个请说罢，迅速出手，执起手中竹棍便向玉无缘攻来。之前玉无缘的比试他也曾看过，玉无缘获胜的都很轻松，就连和实力差他不多的白眉道人都没逼出玉无缘的绝技，就被其打落擂台，玉无缘此事的功力比之三年前又精进不少，他不得不小心应付，先下手为强。
即便赤野知玉无缘实力高强，抢先下手得占先机，可他还是没能和玉无缘交手多久，便被玉无缘以一招顺水推舟，轻松赶下擂台，玉无缘每使用的招式都极尽简单，却总让人防不胜防。
玉无缘对被他打下擂台的赤野优雅一笑，拱手道：“前辈承让了”
“多谢玉公子手下留情，老朽佩服”能在不伤对手分毫的情况下将对手打下擂台，若不是赤野亲身体会了，恐怕也是不敢相信的，这正表明，玉无缘实力高出他很多，确实是深不可测。
玉无缘得胜后不多时其他争夺前四的两人比试也相继结束，古轩鹤胜了佛门长老一灯，四大世家的雷家雷二爷败给了剑帮首席弟子赫崆之。再加上司马飞刃，他们四人将进入江湖榜前两位的争夺。
抽签决定出比赛对手，玉无缘对赫崆之，古轩鹤对司马飞刃。
四人上台刚开始比试，司马飞刃即宣告认输，古轩鹤不战而胜。玉无缘冷撇一眼，继而专心应对眼前的赫崆之。
剑帮综合实力在各帮各门之首，而赫崆之作为剑帮首席弟子，其实力当然不容小觑，最后逼得玉无缘以扇做刀使出一招御龙刀决的变形招魔龙在世，才将他打下擂台。