40玉无缘的危机
江湖榜进入决战，玉无缘对古轩鹤。
擂台上，玉无缘面带微笑的看着对手古轩鹤，心中暗想：如果南太子想统治武林，而让手下的人来争夺武林盟主的宝座，眼前这个古轩鹤很有可能就是了，但参加两榜比试获得名额机率小不说，在最后一天争夺赛上也不占优势。所以他可能是个候补，真正要争夺武林盟主的人怕是那个岚山门的门主吧！
古轩鹤目光平静的看着玉无缘，脑海中回想起主人在大会前所说的话。
“在这次武林大会上看一下自己的功力在江湖上能排到第几吧，希望你们都能进入武林盟主的选举，嗯，轩鹤，在比武途中可能会碰到玉无缘，能杀了他最好，不能的话，也要尽量让他受伤吧&middot;&middot;&middot;&middot;”
玉无缘，江湖中最大的情报组织飞羽阁的阁主，东国人，确实是个麻烦。他自身武功高强，刺杀的话一旦失败就会被他知道并加以报复，在武林大会比试是个好机会，如果能“失手杀了”，江湖其他门派的人也不会太过追究，杀不了，打伤再暗杀成功的机率也比较高。飞羽阁的威胁和诱惑同样很大&middot;&middot;&middot;&middot;古轩鹤暗自盘算着。
“玉无缘，江湖人称玉面狐，还请赐教！”玉无缘看着古轩鹤的眼睛只觉此人有些不同寻常，却不曾想到古轩鹤正在计划着怎么杀他。
“在下古轩鹤，久仰玉公子大名，还请赐教！”他的武功很高。
两人寒暄过后摆开架势进入战斗状态。
“古轩鹤？”台下的颜慎重的盯着古轩鹤，就在刚才，颜捕捉到他眼里有一丝杀机闪过，虽然出现的时间极为短暂，一秒，不或许更短时间，但天生洞察里就极强，后来又刻意训练过的颜还是看到了。
他想杀了玉无缘，指使他的肯定是南亦，南亦有统一四国的野心，手下会很需要为他出力人才，可他没拉拢玉无缘，恐怕是从千戈战东国的事上知道玉无缘骨子里是个爱国的人，同时也是攻打东国的阻力，既然拉拢不了，就只好抹杀，为以后减少障碍！南亦，果然是个野心家。
“古轩鹤怎么了？颜，你觉得他会打的过无缘吗？”唐明在之前古轩鹤的比试中感觉出他的武功也是深不可测，他的每场比试迎的也很轻松，再加上玉无缘也曾说过他的实力远在十殿其他人之上，故而唐明也不敢妄言说玉无缘一定会胜。
“他的实力恐怕不在无缘之下！”
“这么厉害&middot;&middot;&middot;，无缘你可得加油啊！”别让兄弟我对你失望。
花千阙在观战台上静静的注视着擂台上的玉无缘，他也知道玉无缘的对手古轩鹤实力不弱玉无缘多少，但是他更知道玉无缘除了武功高强，他在武学招式上的悟性更为突出。“他可能会逼出你的绝招，无缘。”
玉无缘和古轩鹤在台上对峙数息，两人同时向对方出手。
古轩鹤的武器是剑，玉无缘的是折扇，所谓一寸长一寸强古轩鹤在出手先机上占了优势，玉无缘的的折扇还未出手，他的三尺青锋就已逼近眼前，玉无缘脚下一转，身体侧开，避开这一剑，他刚避开，古轩鹤的剑又横向斩来，玉无缘又迅速用折扇击退。而后玉无缘顺势欺上，手中折扇长度虽短，但一寸短一寸险让他在近身战上占了上风。
只见玉无缘扇影翻飞，古轩鹤的剑光也跟着连翻闪动，折扇和剑相碰的声音快的让人难以听清。台下众人看得聚精会神，他们两人交手太快，若是少有放松，便可能看不到其招式。
交手片刻后玉无缘和古轩鹤第一次分开，两人单掌相碰，身形各退回两步。
“内力竟然不相上下”古轩鹤慎重的看着玉无缘，他比玉无缘年岁大些，本以为在内力上会比玉无缘少强一些，却没想到竟然是旗鼓相当。
“果然不简单”玉无缘对古轩鹤表现出的实力，也颇为震惊。
他们两人后退之势方歇，又再一次攻向对方。
古轩鹤一招幻剑，剑影成千上百刹那间将玉无缘四面八方包围，玉无缘见此，立刻明了真正的剑只有一把，他暗收心神，眸光闪动间已看破剑招，他折扇以闪电之速击向古轩鹤胸前，果然破了古轩鹤这一剑招，可谁知他欲出手还击之际，却见古轩鹤唇角边微勾起一个弧度。
他在笑。玉无缘见他如此样心道不好，身形便急忙撤回，岂料他手刚撤至半途，一道寒光突至，刷，的一下，玉无缘退回，右手臂上一道红痕越见明显。
玉无缘站立，撇了一眼手臂上的伤后看向古轩鹤手中的剑，原来他的剑暗藏玄机，不是一把，是两把，两把长剑并在一起。
“二刀流？”
古轩鹤神色冷凝，他将剑的玄机报露出来，本想在刚刚的一剑中，将玉无缘的右臂斩断，结果却只是砍伤，玉无缘的反应比他想象的要快很多。
古轩鹤双剑齐舞，时合时分，以变幻莫测之势，直向玉无缘受伤的右臂刺来，速度奇快无比。
“无缘——”唐明双手紧紧握住，心中一惊。
颜柳眉微皱，看得仔细。
台下看者皆是屏息凝视。
花千阙却依然面露浅笑，居然是毫不担心。
就在古轩鹤剑间即将碰到而未碰到玉无缘手臂的千分之一秒，但见手腕急起，折扇忽开，同时双脚足跟离地向右旋转，叮——玉无缘折扇扇柄顶端陡然伸长三寸，十股扇柄变作了十支短剑，一下将古轩鹤的两把长剑击退。击退长剑他的动作却并未停止，身体依旧向右旋去，折扇在他手掌一个九十度旋转，脱离他手，扇面紧随古轩鹤的退剑之姿欺近他咽喉要处。
古轩鹤急忙用剑当下折扇锋利的柄尖，此时玉无缘身体旋至四分之三圈，左手在古轩鹤剑挡住折扇的同时抓住折伞，再紧接着手心向下一翻，攻击位置却成了古轩鹤的右手。
古轩鹤没想到玉无缘呼吸间就能变换如此多的攻击招式，撤退缓了半秒，左手腕便被玉无缘折扇划伤，伤痕深辄见骨。
玉无缘左手执扇，侧身看向古轩鹤。“这下差不多算是条件均等了！”
“你是左撇子？”他伤了左手，玉无缘伤了右臂却还说条件均等，他自然想到玉无缘其实更擅使左手。
“左撇子？哼，接招——”
玉无缘手中折扇旋转不断，古轩鹤右手抬起剑，正欲向玉无缘的扇子进攻，玉无缘的扇子却瞬间消失于眼前，而下一秒扇子又出现在他左侧，他刚挥剑去挡，折扇又消失无影，玉无缘的身形也离他的位置忽近忽远。
嗖——玉无缘身形远离，好似一道虹影闪过。
“啊——”古轩鹤惨叫一声身体向左挪去，右臂出现一到伤痕
嗖——“嗯——”一声闷哼他向前夸出一步，背后出现一道伤痕。
眼看玉无缘身形再次远离，古轩鹤双剑一合剑影如一道流光，准确挡住玉无缘的折伞攻击。玉无缘折扇在他手中旋转一圈又合起、打开，用力一挥。内劲好似千百飞刃直扑古轩鹤门面。古轩鹤剑身带着内劲连连抵挡，也还是数次身受风刃攻击。玉无缘一招未完一招又来，他身体在空中一个侧翻，手中折扇好似扩展数倍，斜向下朝古轩鹤切来。
古轩鹤见此一边挥剑抵挡一边连连向后倒退，玉无缘如影随形紧跟着他，就在古轩鹤挡住折扇的刹那，玉无缘招式又变，折扇斩击突然变成水平方向，攻向古轩鹤。古轩鹤顿觉来近的折扇力道好像有连龙卷风都能斩断一般的巨大力道。心知自己不能挡住，脚下用力一踏，身体便迅速向后飞去。
啪——玉无缘折扇一收，站立，面带浅笑看向倒退停下古轩鹤。
全场一片寂静。良久后才有人反应过来。
“输&middot;&middot;&middot;输了&middot;&middot;古轩鹤，输了？！”
“好厉害……”
“古轩鹤竟然这样被玉无缘打落擂台了”
“玉无缘的功力果然深不可测”
……众人哗然。
古轩鹤为避开攻击，不觉中自己已踏出擂台，他之前踏的一脚正是擂台边缘位置。
“我输了！”古轩鹤表情凝重的看着玉无缘。沉声道。
“承让”
“武林大会江湖榜比试结束，第一者玉无缘！”