41夜谈
武林大会两榜比试结束，青年榜前五位：1秦誓纹、2白羽、3逍遥剑客、4范羽容、并列第五的任炎宗、本由嘉。江湖榜上的前十位：1玉无缘、2古轩鹤、3赫崆之、4司马飞刃、5一灯大师、6赤野、7雷泽（雷二爷）、8华旗、9武门长老问几元、10清虚散人，两榜共十六人获得参加第三日盟主选举的资格。
武林大会第二日结束会在擂台一旁贴一张排名公告。等人差不多都散尽后，颜几人才来至公告前观看。
“幽冥府有五人入选了”唐明看罢说道颜：“暗阁整体实力比十殿弱”
玉无缘左手把玩折扇“幽冥府干的是杀人的买卖，武功自然要强一些，我暗阁只是为了收集消息，轻功最主要，整体无力是比十殿差一些吧。”
“哎对了，颜你不是要找岚山门的左护法吗？我刚看到他了”
“不找了”她也是看到了的。
“嗯？为什么？不是要问修罗决的消息吗？我还以为你会去跟踪那。”
“等新武林盟主拿到后，在偷！”
唐明一笑轻着点头“这好！”
“我们还是回去谈吧！”花千阙。
“走吧，无缘你的伤不要紧吧？”
“皮肉之伤而已”
……
他们几个回到文墨轩天已黑，半缺的月亮撒下一层朦胧的光泽，深蓝的天空高远又幽邃。吃过晚饭，四人聚于文墨轩后苑小亭中交谈。
“南亦对你动了杀机”颜看着向玉无缘。
“呵，他们还真敢！”玉无缘冷笑，怪不得在擂台上他感觉古轩鹤有些怪异，原来是隐藏着杀气。
“颜，你怎么知道？”
“感觉”解释，不符合她颜的性格。
“南太子，莫非也是想统一四国之人？”花千阙问。
“嗯，他在城主府”
“这样一来明日武林大会，岚山门的门主，也就是望川城主必定要来参与盟主选举了”颜的消息，让玉无缘的猜测得到证实。
“颜，你一人去城主府见了南太子？”
“他知道修罗决在那”
“什么？他也知道，那烟灵就是他特意派人去杀的了吗？”唐明急问。
“大概”
花：“南太子和你说了什么？”
“他的野心”
玉：“莫非他要拉拢你？”
“是”
花千阙剑眉突然一跳，“颜，你如何回答的？”
“你没答应吧，颜”
“直接拒绝”他颜可不是谁都能拉拢的。
“颜，你果然是未来人，不畏强权，不争名利，正义的化身，勇敢的代表。啊，我真是太崇拜你了”某唐大拍马屁&middot;&middot;&middot;颜有一人横扫千军的能力，确实会被一些有野心的人盯上。花千阙暗思。
稍息，玉无缘接到一封飞鸽传书，看罢后道：“白羽传来消息，幽冥府的柳半青向飞羽阁打探他们的底细。”
花：“看来南太子警觉性很高”
“嗯，不过，既然他都算计到我头上来了，怎么着也得付出点代价。”玉无缘本来还不想帮着颜找幽冥府的麻烦，可现在幽冥府竟然先找了他的麻烦，要再不出手可就对不起他自己了，他玉无缘可向来是有仇必报的。
找幽冥府老巢的进度要加快了。颜轻撇了一眼玉无缘，心中暗道。
“无缘，你今日与古轩鹤交手，感觉如何？”
“古轩鹤实力确实不弱，我使用连环风斩攻击他，却也只让他受了些皮外伤，明日他怕是还会上来比试！”
“风斩？无缘风斩是什么”唐明从玉无缘的话中捕捉到这个未知信息。
“风斩是无缘独创的功法招式”花千阙替玉无缘开口答道。
“就是他那个扇子突然消失又突然出现的招式？”
“那是断影，招如其名，只会让人看到断断续续的影子，但无缘伤古轩鹤却没用断影，而是用的飞虹、风刃两招，之后又施展幻切和斩风才将他逼下擂台！所有的招式的总称为风斩！”花千阙一笑解释道。
“断影、飞虹、风刃、幻切、风斩啧啧，无缘你连武功招式都能自创，太厉害了！”唐明听罢赞不绝口。
“还好吧，就是可惜了啊，也算他走运，要是早知道他动了杀机，不弄残他才怪！”玉无缘左手用扇子扇了两下，话中颇有懊恼。
额&middot;&middot;&middot;感情这也不是个好惹的主儿啊！唐明暗想，“无缘，你的扇子又是怎么回事啊？”
玉无缘看了一眼手中的折扇，道：“这把扇子可是我用玄铁精心设计打造的，有一些机关，像这样”他说着用手将折扇一抖，折扇并顶端立刻便伸出了三寸长剑头。
“好厉害，给我看看”唐明伸手去拿玉无缘的折扇，玉无缘唇角微扯起一个弧度，眼里一丝戏弄之色闪过，什么也没说直接把扇子给了唐明。
“哇啊——”在玉无缘放开扇子的一瞬间唐明的手被扇子压在石桌上，他吃痛惨叫一声。
“无缘，你啊”花千阙苦笑着摇了摇头，身手把折扇那从唐明手上拿开。“别忘了唐明可是个女子。”唐美璃一直着男装，会变声术后也一直是以男声说话，还让他们叫他唐明，虽然他们也不太理解为什么她要做到如此地步，但不管怎么说她始终还是个女子。
“呵呵，我倒忘了这个了，哎呀，总感觉唐明真跟一个男子是的，抱歉抱歉！”玉无缘的道歉没半分诚意。
该死，这个没用的身体。“切，用不着道歉，”我本来就是男的，唐明只敢在心里这么说，在他看来，自己男穿女身是一个极大耻辱。“你的扇子怎么那么重。”他揉着被压过的手，接着说刚才的话题。
“你不知道吗？玄铁可是比普通的铁重好几倍的。”
“忘了”他前世看武侠小说时到确实听过这个。
“无缘的扇柄用的是极精纯的玄铁，要更重些，他的扇子有三十多斤”
“三十多斤？怪不得把我手压的那么疼，无缘，你也真是个牛人啊”今天之前他绝对不相信玉无缘每天都拿着三十多斤的扇子扇风，别说三十多斤，就是三斤的扇子一般人也扇不利索，这里牛人太多了，尼玛他一个什么都不会的人在这里真心伤不起啊！
“牛人？是夸人的？”
“牛人就是厉害的意思！”唉，我和他们连语言都有代沟，老天那，你到底让我穿来是干嘛的啊&middot;&middot;&middot;额，对了，颜是个反恐特工从未来穿来的，这里的人武功都那么高，为什么连所谓的内力都没的颜武功还能那么牛掰？想到这里唐明转头看向一直沉默的颜，问“颜，今天要是你和无缘比试，你能挡的住无缘的绝招吗？”
“不能”
“可是你的功夫不是和无缘不相上下吗？”
颜淡漠的看了唐明一眼，“如果是一开始，我不会让他有机会出绝招”，颜的确没有内力，暗含内劲的招式，她也不可能正面当下，但她正是了解到这点，所以会在战斗的开始就粘住对手，不给对手发动内力招式的机会。
“这怎么做的到？”唐明不解“若是一开始就牵制对手的招数，还是可以做到的”花千阙分析到“嗯，现在想来，当初我和颜第一次交手时就有种被牵制的感觉，可是&middot;&middot;&middot;&middot;，又怎么能一直牵制住对手的招式？”
“自己快，对手慢”
花千阙和玉无缘对视一眼，他们同时想起了那次救和烟灵在一起的唐明的事，在赶去的路上，他们的速度都没有颜快，玉无缘也就罢了，可施展花家绝学无影步的花千阙也没有颜快。要知道无影步可是最上乘轻功武学，全力施展起来，日行千里根本不在话下。连无影步的速度都赶不上颜，可见颜的速度有多快。除了颜的速度快，还有一个让他们不解就是，颜从丘仙人掌下救出唐明的时候，当时她不仅救了唐明，还一脚把丘仙人给踢飞了。丘仙人的武功不弱，内力也很深厚，而颜一个毫无内力的人居然能把丘仙人给踢飞，她究竟是怎么办到的？莫非，和她所说的“对手慢”有关？
“颜，我有一问题一直不明白，就是上次你从丘仙人掌下救我那回，你是怎么把那老杂毛给打退的？”唐明也是个聪明人，花玉二人想到的，他也想到了七八，所以才开口说出自己的也是他二人的疑问。
“超声波”利用超声波攻击对手脑神经，分散对手的精神使其反应迟缓，自己就能找到对手的弱点，然后一举拿下，在对付东玉甫派来抓她的侍卫时颜也用了超声波！
“超生…波？”花玉二人再次对视一眼，他们谁也不知道超声波是什么东西。
“只听过超生亡魂”玉无缘道。
“原来是超声波啊，颜，你的东西实在太先进了。无缘，千阙你们不要问了，问了也是白问，那种东西我们都理解不了的！”唐明撇嘴，开口扑灭花、玉二人想要问下去的想法。以唐明对颜的了解，颜占百分之九十九以上是不会解释的，因为颜也知道解释给他们，他们也听不懂，何况还要说很多话，颜的话绝不可能如滔滔江水连绵不绝！！！！
“那便不问了！”
“睡了，晚安！”颜道罢晚安，起身便回房了。
“晚安”
“慢走”
他们三个回道。