42盟主争夺
武林大会第三日开始武林盟主的角逐，这天，众门派的人早早就来到现场，参与武林盟主角逐的人基本可以说是江湖上武功超群的人了，能看些高手之间的较量，除了在武林大会上其他机会几乎没有，所以即便争夺武林盟主之位的人不多，但第三日的武林盟主的选举现场人依然不少。
有武林盟主选举权的除了两榜选出的人，还有四大世家推举的人、各帮各派的帮主门主和江湖上一些名声响亮，主办多数人方又认可其德行武功的人。这类人有武林大会专门为其打造的请柬作为信物。
五帮七派十三门的掌门帮主门主、四大世家家主等一干人端坐观战台上，武林盟主司徒松林站在中间的打擂台上，看着台下众人，沉声开口：“各位，今日是三年一度的武林大会的最后一天，也是新任武林盟主的选举日，我司徒松林作为上一届武林盟主在此作为第一个擂主，迎接此次参选者的挑战！”
“好——”现场一片哗然！
少顷，从人群中條地飞出一人，那人一下飞到擂台上，与司徒松林向往对峙。
“在下雷泽先来领教司徒盟主的风采！”
“原来是雷二爷，请！”
他二人客套罢便交起手来。
“最后的盟主选举竟然是打擂台？！”唐明吃惊道。
“我一开始就说过吧！”玉无缘回答。
“昨天两榜有十六人获得武林盟主的选举权，再加上四大世家，和那些特选者，怎么说也有二十好几人，这样的话第一个上台的前任武林盟主要是还想在做盟主，就要一一打败这么多人，那他不是很吃亏？”
“话是这样说没错，但昨日两榜的人未必会全部来比试，司徒盟主若想要继续盟主之位，也确实要打败所有的挑战者，武林盟主实力当然要高超，这是历来武林大会盟主选举规定”没有在观战台上而是和他们几人在一起的花千阙解释道。
“哦，千阙、无缘你们打算什么时候上场？”
“看他们什么时候上场”玉无缘看一眼观战台。
“无论如何也不能让南太子的人当上武林盟主！”花千阙眼神坚定。
“他们有六个人”颜开口。
花千阙面色严肃“本由嘉可以排除，昨天他和炎宗打的两败俱伤，已经没能力在上雷，无缘对付古轩鹤，幽冥府剩下三人好说，最大的麻烦还是岚山门门主黄威，他的实力恐怕还在古轩鹤之上！”
“南太子有备而来，派出的人想来武功也定是高强之辈！”玉无缘肯定道。
“啊——”
在他们谈话之际，雷二爷与司徒盟主的比试结束，雷二爷被打下擂台。雷二爷之后，丐帮的九袋长老赤野、剑帮首席弟子赫崆之、逍遥剑客逍遥子、武门长老问几元几人相继上台来挑战司徒盟主，却都败给了司徒盟主。他们几人在参与两榜比试上或多或少都受了些伤，而上擂来挑战也不全是为了争夺武林盟主的位子，主要还是想要与高手比试一番，在与对手比试当中哪怕是输了对自己的武学方面也是有益的.
“好家伙，没想到这个前任盟主还挺厉害的，一个人干掉了这么多人，他是不是还想继续当武林盟主啊？”唐明道“
司徒松林能在上一届当上武林盟主，其当然有过人的实力了，再加上目前上台挑战的都是经过两榜比试选出来的人，这几人的状态都非巅峰。司徒盟主打败他们也不足为其！”花千阙。
“说起司徒松林，三年前他的武功江湖就已经无多少人是其敌手，如今武功似乎有精进了不少！”玉无缘说的一派轻松。
三年前花千阙和玉无缘两人虽也是武功高强之辈，但他们知道武功在自己之上的大有人在司徒松林松林就在起其中，可三年后的今天，他们的武功却是早已超越了司徒松林。
“老朽无为道人也来向司徒盟主讨教几招”
随着洪亮的话声，自大会人群后方飞来一位精神矍铄白发苍苍的老者，老者满面红光来至擂台。
“无为道人，没想到无为道人也来了”
无味道人一出场，台下众人白开始议论起来，无为道人在江湖上是赫赫有名的人物，关于无为道人只知其武功高绝，行踪不定，神龙见首不见尾，经常游走于五国之间行侠仗义，惩奸除恶打抱不平，江湖人多对其敬重。
“无为道人也对武林盟主有兴趣？”
“我看无为道人多半是来凑热闹的，他一向爱自由，不喜约束，怎么可能相当武林盟主！”
“那可未必，或许是感觉得当一下也不错呢”
…………
无为道人的突然出现，比众人还要吃惊的确是玉无缘。
“什么？这老头子怎么跑这来了”
“无缘，你认识那个无为道人？”
“岂止是认识，简直是刻骨铭心，深恶痛绝啊！”玉无缘紧紧握着折扇，一脸悲戚。
“额…你和他有仇？”
“有仇，很深的仇，想起他之前对我的种种恶行，到现在我还心有余悸！”玉无缘认真的说道。
一旁的花千阙看着如此模样的玉无缘脸上笑意盎然。他开口道：“唐明，其实无为道人正是无缘的师傅！”
台上无为道人已和司徒松林开始交战。
“啊？！他师父？那……无缘怎么这副口气，我还以为是见到他杀父仇人了呢！”
“呵呵，也怪不得你会这么认为，我第一次和无缘见到无为道人时也有过这想法，当时无缘的反应比这更强烈！”
玉无缘眯着眼看着台上的无为道人，左手一个劲的扇扇子。
“为什么？他师父无为道人究竟做了什么？”
“无为道人脾气怪异，无缘三岁那年巧遇他，他见无缘生得可爱，不问其他便硬要无缘拜他为师，无缘不肯，于是他就把无缘强行给带走。”
“嗯？！！无缘他老爸老妈就不阻止吗？他老爸不是也很厉害的？”
“玉伯父知道无缘被人掳走后四处寻找了很久，后来才知道是无为道人所谓，玉伯父为夺回无缘和无为道人大战一场，胜负没分出来，玉伯父却和无为道人不打不相识，聊得甚是投机，无为道人提出要收无缘为徒带他四处历练，玉伯父很爽快的就答应了，从此无缘就开始和无为道人行走各国”
“无缘他老爸看来也很不普靠谱啊，一个才三岁的孩子就让他去历练……”
“无缘跟着无为道人长达七年之久，他在十岁那年才从无为道人那里逃出来，我和他也是那年想识的！”
“逃出来？”
“用……”
“不行，千阙我得离开这里，这个老头子怕是来找我的，被他缠上比被炎芷儿缠上还要麻烦，我必须马上离开逃走！”玉无缘说着转身就欲离开，幸亏花千阙一把将他拉住，才将他留下。
“无缘，你这是表示害怕？！”唐明不解的问道。
“怕？”玉无缘皱眉转头看一眼无为道人，“怎么可能！我玉无缘怎么可能会怕那个糟老头子！我只是，我只是不想遇到麻烦罢了！”玉无缘说的有些心虚。
唐明对此表示无语，他和玉无缘认识这么久，还真没见过玉无缘这副模样。“千阙，他师父到底对他做了什么？”