43无故下擂
花千阙一笑，“无为前辈经常用无缘换酒、抵押赌债、让他装可怜骗钱，抢夺见到的小孩子的东西”
“何止这些，那个老头子每次吃完霸王餐都把我留在那里给店家刷盘子洗碗抵账，遇到什么山贼劫匪，总先要我去对付他们，每次都等我被揍了他才慢吞吞的出来解决那些人，我跟着他不仅要学武功，还要学赚钱养他，伺候他，那时我可还是几岁的孩子啊！……”玉无缘真是越说越气愤！
“可是无缘，你不也说，你师父虽然这样，却没有一次真的拿你去抵债，最后都会把你救会来，他也确实教了你不少本事不是吗？”
“准确的说是偷回来！本事我是学了不少，行骗，出老千，偷窃，就连女人擅长的洗衣做饭缝补我也学会了，他对我的种种恶行简直就是惨无人道！”玉无缘忍痛说着自己的血泪史。“我就不明白。为什么这么可恶的一个坏老头，所有人还都认为他很好！真是没天理！”
换酒、抵债、骗钱……这真是无缘师傅教的？唐明对玉无缘的师傅真是彻底“佩服”，真是个奇葩师傅，怪不得玉无缘一见他就想躲着。“无缘，我对你的遭遇深表同情，没想到你经历过这么悲惨的事”
“是吧，”玉无缘这会倒是淡定了。
花千阙轻笑“呵呵，唐明你也不要把无为前辈想得太坏，其实无为前辈对无缘还是很宠爱的，有一次无缘被一群强盗抓了，无为前辈一怒之下，一人把那片地方的好几个山贼窝给清剿了，还有一次无缘生病，无为前辈不眠不休照顾他好几天，为了增强无缘体质，无为前辈更是不顾生命危险从万丈悬崖上采来万年灵芝给他服用，无为前辈虽然有些地方对无缘做的很过分，但他还是不失为一个好师傅的！”
“哦…，无缘师傅还有这么好的一面啊！”
“千阙，你把那老头子夸得那么好，要不你也拜他为师？”玉无缘邪邪一笑着，道。
“不了”花千阙果断回绝，这种师傅他可无福消受……。
“为什么不跟着父母？”颜淡漠的开口。
“父母？每次见到父亲时他总说等我武功学成了就会让我跟着他，当时还很恼恨他，后来才知道，父亲每天都在和死神打交道，他是怕我有危险才让我跟着老头子的！”
“母亲呢？”
“颜，无缘的母亲自无缘幼时就已亡故。”
“抱歉”
“无妨了，反正都已是过去的事了！”
颜……唐明看着颜面无表情的侧脸，心中怅然，他知道颜为什么会问玉无缘的父母，只因为颜……
“无为前辈果然名不虚传，武功深不可测，松林甘拜下风！”
“司徒盟主输了”
司徒松林和无为道人交手片刻便被打败，他拱手开口认输。
“无为前辈也来了，幽冥府的人恐怕就没那么容易达到目的了！”
“千阙，我劝你还是不要对这老头子抱有期许的好，说不定等会他一抽风，就自己下擂了。”玉无缘没好气的说道，他对无为道人的可比所有人都了解。
司徒松下擂后不一时，古轩鹤登上擂台。
“久仰前辈大名，晚辈古轩鹤，请赐教！”
“哦？你这年轻人也生得一副好相貌啊，不过比起玉小子还是差很多啊！”
“玉小子？前辈莫非说的是玉面狐玉无缘，玉公子？”
“是啊，我此次来武林大会正是为寻他啊！要不是这里人太多我找不到他，也不会想到上擂台等着他来找我！”
为了找玉无缘？难道此人是玉无缘的师傅？如果是这样的话，这一场也许会好打一些……古轩鹤心中计较罢开口：“前辈如此肯定玉公子会主动上擂台找您？”
“不知道，他一直躲着我，不上擂台的可能性很高啊！”无为道人像是才想到这点，满面愁容。
“晚辈倒是有一个方法，保证玉公子会上台！”古轩鹤眼中闪过一丝算计。
“哦？什么方法？”
在人群中看着擂台上一直交谈却不动手的无为道人和古轩鹤，玉无缘心中莫名的升起一种不好的预感！
“古轩鹤对老头子说了什么？”武林大会现场人太多，太嘈杂，他们又站在人群中，擂台上两人说话声很小，他们很难听清楚。
颜带上眼镜，动手调了几下，将擂台上两人的动作看的一清二楚！
“好，老朽信你一回！”
只听无为道人大声说完此话，转身便下了擂台！
古轩鹤，这个人也很难缠。颜收了收了眼镜，深深的看了一眼擂台上的古轩鹤，他刚刚对无为道人说的话，颜从唇形上全部读了出来。
古轩鹤告诉无为道人的主要内容是：自己得罪了玉无缘，如果他一直在擂台上，玉无缘肯定会出来和他对战的。
“无为道人怎么……”
“他怎么就这样下擂了？”
众人见此情形都甚为不解。
“无为前辈若是寻无缘而来，古轩鹤大概是对他说，只要自己在擂台上，无缘就会现身之类的话，将无为前辈骗下擂吧！”花千阙猜测。
“他说的就是这个！”颜肯定了花千阙的话。
“这个老头子怎么那么容易就听他的话，真是笨！”
“无为道人也是寻你心切，无缘不应该这样说，算了，接下来我们景观其变吧！”
古轩鹤与无为道人之赛不战而胜，使众人心中对其多有不服，但在古轩鹤先以其实力逐一打败丐帮帮主、东明派掌门、浩沧帮帮主、南海游僧等多位江湖有名的高手后，众人才知古轩鹤也是实力非凡之人！
“差不多，该我出场了，怎么能让他一直在擂台上耀武扬威！”
“无缘，你不怕你师父找到你了？”
“我只是嫌麻烦，不是怕！”玉无缘强调道，语毕便飞身上了擂台！
玉无缘左手执着玉扇，面上带着儒雅的笑容，缓步走进古轩鹤。
“古兄好身手啊！”
“玉公子过奖了，昨日一战古某输的心服口服，但今日却还要再与玉公子一战！玉公子请——”
“古兄请——”玉无缘皮笑肉不笑的回到。
他二人的战斗结果可想而知，自然是玉无缘得胜，不过古轩鹤毕竟不是泛泛之辈，玉无缘为打败他也费了不少功夫。