44宝藏图
古轩鹤之后清虚散人也上擂和玉无缘对了几招便认输下擂，玉无缘还为歇口气，秦誓纹又上的擂台，观战台上的炎家家主眼中一抹不明意味的光闪过，看了一眼上台的秦誓纹，仍端坐在椅子上。
秦誓纹上得擂台却并没有急着和玉无缘交手，他从擂台边缘缓缓走至至中间，走进玉无缘。
“师妹被师父强行遣送回家了”
“哦，是吗，怪不得这两天都没见到她”玉无缘平静的回道。
“在师妹未成亲前，师父下令不准他出炎家半步。”秦誓纹面上显现出一丝纠结之色。
“成亲？他要和谁成亲？什么时候成亲？”玉无缘一头雾水。
“下个月初八，和一个……一个，一个她不喜欢的人，成亲。”秦誓纹满面愁苦，眉头紧皱看着玉无缘，又道：“玉无缘，我知道你师妹对你感情很深，如果，如果你答应会一辈子保护她，不让她伤心，我……我、我可以帮你救出师妹。让你们……远走高飞！”秦誓纹始终不能忘记师妹被遣送回家时哭的死去活来求他的样子。
“啊？！！”玉无缘似乎明白了点，炎芷儿怕是被炎家家主强行嫁给什么人吧，但是，炎家家主炎涛这个老家伙一向疼爱炎芷儿，怎么会这么草率的就将他嫁人？炎芷儿要嫁的人…从炎涛对秦誓纹重视程度来看，…炎涛不应该把炎芷儿嫁给他吗？一个她不喜欢的人……？玉无缘思量过后开口“秦兄，芷儿姑娘要嫁的人不会是你吧？”
秦誓纹心中一惊，转过头不看玉无缘“……是。”他很艰难的开口。
玉无缘手中折扇一合，唇角轻扯，温雅开口“即使如此，无缘要说一句抱歉了，无缘一直把芷儿当妹妹看，却是无半点男女之情，所以，不能答应，秦兄的要求护她一生，带他远走……高飞！”
“玉无缘你……你，你难道……”
“秦兄莫生气，在无缘看来，有人比无缘更适合芷儿”玉无缘实在想不通天底下怎么会有秦誓纹这样的男子，竟然会想将自己喜欢、或者深爱的人拱手让人。炎芷儿又哭着求他了吧！
“谁？”
“你啊！无缘实在不懂你明明就很在乎芷儿姑娘，为什么会对我说出这等话，秦兄，你是在是太傻了！”玉无缘轻叹。
“玉无缘，你错了，我没有那么多奢求，身为孤儿的我能被炎家收留，能跟着师傅学武，就已经是很幸福了，我是对师妹抱有感情，但我知道她想嫁的人不是我，勉强她只会让她更伤心，我只希望师妹能够快乐，就足够了”
玉无缘很是赞赏看着秦誓纹，秦誓纹这种无私的感情着实让他佩服。天底下怕是再也找不出向他这样的人了吧，玉无缘暗想，“秦兄可否相信无缘一次？”
“什么”秦誓纹不明。
“芷儿姑娘会心甘情愿嫁给你，秦兄不妨相信无缘一次！”玉无缘抬步上前，换做右手执扇。
“这……这怎么可能……”
“可能不可能，到时你便会知晓”玉无缘又上前一步，与秦誓纹咫尺相对。
“你……你……”
“秦兄下去只管等候便可”玉无缘抬眸一笑，左手迅速出掌，轻轻将秦誓纹推飞出去，秦誓纹先是一惊，身体飞至半空他才明了玉无缘的用意，玉无缘知道他在昨日与白羽一战，伤的不轻。他深深看了一眼玉无缘“你现在的状态，不是师傅的对手！”话毕，他便顺势自己飞下了擂台！
玉无缘向他投去感谢的目光。
秦誓纹身体刚飞落地面，观战台上炎涛的身影便立刻飞落擂台。
玉无缘转过头，与之相视，拱手道：“炎前辈有礼，晚辈与无缘，还请前辈手下留情！”
“玉公子，老夫之道芷儿对你有情，但老夫是绝计不会允许她跟着你的，不要怪老夫欺你已被打伤，这是擂台比试！”
“当然，前辈请！”
“玉公子请！”
玉无缘折扇一开，在手中连续翻转了几次，嗖的一下便出现无数风刃飞向炎涛，炎涛见势双掌运功平推身向前，一下便将玉无缘的风刃轰散。
玉无缘提气向后倒飞出去，朗声道：“前辈内力深厚，无缘不敌，甘拜下风！”
炎涛看着玉无缘落会擂台下的身影，眼中闪过不明之色，最终却只道：“玉公子，承让！”
玉无缘一下擂无为道人便马上走至他身前，一把将他抓住，“玉小子，为师可算找到你了！”
玉无缘表情纠结的看他一眼，说了一声“跟我来”，就带着无为道人回到人群中花千阙三人那里。
唐明一见玉无缘回来，开口问道“秦誓纹和你说了什么？”
“他说炎芷儿要嫁给他了，要我带走炎芷儿！”
“啊？！”唐明听的稀里糊涂“这什么跟什么，他不是喜欢炎芷儿吗？怎么要让你带走她？”
“此事稍后我在细说吧！”玉无缘挥了挥折扇，“这个老头子就是无为道人，我师父！”
花千阙开口：“前辈有礼”
“老头子，千阙你认识，这两位一个叫唐明，一个叫唐颜，是我和千阙江湖上的朋友！”
“前辈有礼”唐明、颜拱手道。
“有礼、有礼！玉小子没想到你人缘还这么好，为师深感欣慰啊！”
“谁用你这老头子欣慰，你来这里干嘛？”
“为师是专程来找你的！”
“找我干嘛？”
“为师听说了一个关于修罗决的秘密，所以特地来告诉你！”
“修罗决的秘密？”四人讶然。
“什么秘密？”
“要在这里说？”
“不说你就走！”
无为道人情撇了周围，悄声说道“修罗决中有一份宝藏图！”
“什么！？”
“前辈，此事当真？”
“不知道，老朽本来打算拿到修罗决后在一探究竟的！”
“你还想当武林盟主？”玉无缘以一种鄙视的眼神看着无为道人。
“玉小子你这是什么眼神，别忘了老朽可是你师父！”
“是，是，你是我师父，你既然想拿修罗决，那干嘛自己还主动下擂？”
“谁说要得到修罗决就一定要当武林盟主了？”无为道人一脸“你太天真”的表情。
听得无为道人此话，花、玉、唐三人不约而同的转头看向颜，唐明有些好笑的说道：“颜，你跟无缘他师父也许很谈的来，你两想法都一样！”
嗯、嗯花、玉二人无声的点头表示赞同！