45花千阙的剑
正午时分，灼热的太阳晒得人睁不开眼，然而擂台上的比武却依然不受影响似的进行着，自玉无缘下擂，炎涛在擂台上打败了南宫少主南宫群后又对战范羽容，胜了范羽容华旗又立刻上擂挑战，最终炎涛被华旗逼下擂台。
华旗在擂台上等待许久都无人上擂，花千阙心知已经不能再拖，一提气，便飞身上了擂台。
两人在擂台互报完家门，便动起手来，华旗武功虽不弱却还不是花千阙的对手，再加上他和炎涛对战时已受了伤，所以花千阙宝剑都不曾出鞘便将他打落擂台。华旗一下擂司马飞刃手持弯刀直奔花千阙攻来。
花千阙见此，心中暗道：“车轮战术？”
“司马飞刃前来向花少主讨教几招！”司马飞刃一边挥着弯刀向花千阙攻击，一边开口说到。
“讨教不敢，在下定全力以赴！”花千阙眼神一凛，刷！一下抽出宝剑击退司马飞刃的弯刀，司马飞刃身体倒飞一段距离落至擂台边缘，他甚是震惊的看着花千阙，花千阙抵挡他的那一剑暗含着霸道的内劲，一下就将他逼退，他的手被震的阵阵颤抖。
在擂台下看着的玉无缘，面露轻笑，开口道“司马飞刃怕是连千阙三剑都接不了！”
“嗯？三剑？”
“花家的君子三十二剑，第一剑孤鹤出群，但又有些不一样？玉小子，花家的小少主那一剑是怎么回事？”无为道人问道？
“那是千阙独有的拔剑式，飞莽出水，这一剑看似轻灵与花家君子三十二剑很相似，其实有所不同，飞莽出水暗含千阙的内劲，对手若是反应迟缓，这一剑就能将对手的兵器震掉！”
“江湖传闻花家小少主是百年难得一见的练武奇才，老朽先前还有所怀疑，如今看来，果然名副其实！”无为道人赞叹道！
“老头子你夸的太早了，仔细看着，千阙要出第二剑了”
擂台上花千阙面色平静，只见他脚步轻抬，看似很缓慢的倒提长剑向司马飞刃走近，然而前一秒还在擂台中央的他，下一秒竟诡异之极的到了司马飞刃身前，司马飞刃慌忙出刀攻击，谁知他的刀刚抬起，只感觉眼前剑光一闪，啊——，身体便已跌落擂台。
“这……这到底怎么回事”
“刚才花少主是怎样出招的？”
“我只看见花少主手中剑光一闪，他到底做了什么？”
观战台上各大掌门包括花老家主也都满眼惊色，他们也没有看清花千阙那一剑是怎样出击的。
司马飞刃难以置信的从地上站起来，看了看身体上不深不浅的十道红痕，他根本还没看清花千阙是怎样出剑就已经被他伤到打下擂台！没想到他和花千阙的差距会这么大，居然只能接他一剑，司马飞刃心中暗想。
“千阙竟然第二剑就使出这一招，看来他是没耐心了！”玉无缘却不似众人般面露惊疑，他很是轻松的开口。
“玉小子，花家少主这一剑到底怎么回事？”无为道人问道，他也没能看清花千阙的招式。
“千阙这一剑好快，像闪电一样”唐明揉着眼睛。
“无影步”颜看出花千阙这一剑中暗含无影步的地方。
“千阙这一剑名叫电光流火，主要就是一个快字，他的剑招确实融进了无影步，快的让人难以捕捉，这一剑不是君子三十二剑的的任何一式”玉无缘解释。
花千阙不理会台下人群的议论，收剑转身走回擂台中间。他脚步方停，身后擂台上便又来一人。
“花少主果然厉害，不才助风前来领教！”
花千阙转身，出现在他眼前的是一位高大英武的青年男子，男子手拿长枪站那里巍然不动。这个男子他认识。
“原来是雷少主，领教不敢，你我便切磋一二吧！”眼前人正是雷家二子，雷助风同时也是雷家下一任家主人选！
花千阙对于雷助风的出现并不感觉意外，相反他知道雷助风肯定会上台与他较量一番。
雷助风摆出一个中四平枪势，他将枪托开，稍离胸前，低挨腰旁枪尖微微向上挑起。
花千阙轻轻拔出长剑，步伐一动便向雷助风攻去。
玉无缘折扇一合，看着与花千阙打的激烈的雷助风开口“果然来了”
“雷助风？果然来了？他和千阙有过节？”唐明问道。
“过节倒是没有，唐明，这么跟你说吧，他上擂挑战千阙，是为了南宫紫菱！”
“南宫紫菱？哦~”唐明了然，原来这个雷助风对南宫紫菱有意思，南宫紫菱爱慕花千阙，他是把花千阙当情敌了！“千阙知道吗？”
“当然”
“嗯，老朽也听说南宫家的丫头好像喜欢花家的小少主！”无为道人点头道。
玉无缘转头撇了他一眼，损道“老头子，没想到你都一大把年纪了，还对儿女情长的事这么上心！”
“玉小子你怎么和为师说话呢，太不知礼数了”无为道人微怒。
玉无缘转过头正对无为道人，黑着脸眯着眼危险的盯着他“礼数？老头子，我跟了你七年，可没记得你教过我什么礼数啊，倒是……”
“玉小子你还真小气，都过去那么久的事了，还记在心里！”无为道人知道玉无缘要说什么，忙开口制止他继续说下去。
“哼，老头子，你对我做的一切，我可都记得清清楚楚！”
雷助风是武林四大世家雷家少主，花千阙碍于雷家面子，不好像对付司马飞刃一样也几招就把雷助风弄下擂台，所以他没使出自己的绝招，仅以平常的君子剑法对战雷助风的雷家霹雳枪，君子剑法灵活多变刚柔并济，出于花千阙手更是精妙绝伦找不出丝毫破绽，尽管雷助风的霹雳枪刚猛无匹，面对花千阙手中宛如灵蛇的长剑却也占不得半点优势，他知道花千阙还没使出全力来对付他，对于花千阙这种对战方式他心里恼怒的同时，也渐生凉意，因为他使出了全力竟都逼比不出花千阙刚刚对付司马飞刃的那一招！
可恶！雷助风心中怒道，手中长枪又凌厉几分。
而花千阙面色依然平静，任雷助风怎样变换招式攻击，他也能一一挡下。
两人又打了片刻，花千阙眼中光芒一动，长剑原本潇洒平和之势陡然变的生猛起来，剑招连续不断的向雷助风攻来，雷助风不曾想花千阙剑势会变的这么快，猝不及防之下便中了花千阙数剑。
铮——花千阙收剑退回擂台中间。
“我输了！”雷助风单膝着地地手握长枪撑着身体，他的两个肩膀、手臂分别有一道寸许长的伤口。
“承让，雷少主！”
雷助风起身向花千阙抱了一拳，转身走下擂台，他知道花千阙对他已经手下留情，要不然他不会只受到这点皮外伤，他是彻底输给了花千阙了！
花千阙在擂台上默然伫立，静待着下一个对手上台，许久之后，观战台上一人飞落擂台！
“来了”花千阙转眸，心中轻道！