46终战
岚山门门主走近花千阙，与他对视，脸上带着温和的笑，开口说到：“花少主果真年少有为，这份实力黄某怕也不太是对手啊！”
“那里，相对比黄门主能瞒过江湖所有人的眼睛，安做望川城城主十几年的能力，千阙还是望尘莫及！”
“花少主真是说笑了啊”黄威面色一沉，冷声道：“差不多我们也该开始比试，分个高下了！”
花千阙长剑横于身前，神色冷静“千阙恭候，门主请！”
黄威底喝一声，一提气，跳至空中，右手成抓，从空中直直向花千阙抓来，花千阙右手握着剑柄，不避不让等待着对手的到来！
铛——黄威快接近花千阙时右手臂一晃條地出现一把五寸多长的短剑，短剑与花千阙宝剑猛烈相撞，发出铿锵一声巨响后黄威安然无恙站回到原来的位置。花千阙手握宝剑面色凝重。
“你这招拔剑式叫什么？”黄威温和的开口问道。
“飞莽出水”花千阙现在心中尤为骇然，他实在没想到黄威的内力竟然如此怪异，他拔剑式暗含的内劲击向黄威就如同铁锤撞击在棉絮上的感觉一般。
“确实很厉害，怪不得司马飞刃不是你的对手！”
“多谢门主夸奖！”
台下玉无缘看擂台上这副景象，心中竟不自觉担忧起花千阙来，他感觉的到黄威给花千阙带来的压力很大。
“这个城主有两下子”颜面无表情的开口。
“哼，小子你好大的口气，黄威这个隐藏身份十几年的岚山门门主，武功确实深不可测，就算是老朽对战，也没有几分把握能胜！”无为道人从刚刚黄威那一击中便判断出他的实力强弱，黄威在他看来是个难以战胜的劲敌！
“那个黄威这么厉害？千阙还能赢吗？”
“百分之六十”
玉无缘有些诧异的看了颜一眼，他本来想说有一半几率的，却没想到颜先开口说了有六成可能。
“来吧，你不是还有一招看不见招式的快剑吗？也让黄某领教一下”
“门主要小心了”花千阙说着话身体已经动了起来，他的速度缓慢又快速诡异，比之对战司马飞刃时步伐还要慢，还要快。这种看似很慢，实际飞快的动作，让黄威眼中闪过一丝惊奇，就在他惊奇的刹那间，花千阙已然出招。
众人只见擂台上白光一闪，花千阙仍站在擂台中央的位置，再看黄威，虽然左臂出现了三道剑痕，但剑痕却不深，他也仍然站在原位。
“你这一招又叫什么？”黄威浑不在意的撇了一眼左臂上的剑伤。
“电光流火”这就是南太子派来争夺武林盟主的人吗？实力果真深不可测。
“电光流火？嗯，名字倒是挺适合的，即便黄某当下了你这一招，却也没能看清你到底是怎样出招的！不过，这一招虽然快，力量却不行，最起码还不能让黄某真正受伤！”
“的确如此”
“所以……”黄威抬眸与花千阙对视“你还有其他招术数吧”
“既然如此，门主就来试试我的君子剑法！”
“你的君子剑法？呵呵，有意思，那就让黄某见识一下花少主的剑法吧！”黄威将右臂挡在身前，迅速向花千阙攻过来！
花千阙身体微侧，将右手平直伸出宝剑竖直握着，待黄威短剑攻来，他双腿半屈身体与右手中的宝剑同时一转，挥向近前的黄威。
黄威见此向空中一跃，躲过这一剑，然后借下落之势又向花千阙劈来，花千阙剑身倒斩以身体左脚为轴向左一转，击退黄威下劈过来的短剑。
铛！铛！——他两人兵刃相交，身影时分时合，转眼双方便互相对拆了十几招……
“这…这…这是君子剑法？”观战台上花千阙二叔花万天和三叔花万野坐在花极雲身后，两人满眼疑惑的看着对方，花极雲表情虽然还是平静，可心中也满是惊疑！
“欸？父亲，阙哥哥的君子剑法怎么跟我学的似像非像的感觉啊？难道我学错了？”坐在花万野旁边的花千宇看着擂台上激战的花千阙，满眼不解的开口问道。
“不是宇儿错了，是阙儿把剑法变动了一下！”花极雲沉声开口。
观战台下，玉无缘眼色渐露急色看着擂台上久战不休的两人。“千阙变化过的君子剑法都拿他没办法吗？”
“变化？无缘，千阙用的不是花家家传的君子三十二剑吗？”
“是，又不是！”
颜：“他改了”
“嗯，早在几年之前，千阙和我切磋时就发现君子剑的各个剑招的连贯性不强，并且每一式都有一些不足的地方，就像君子剑第一式孤鹤出群，灵巧有余，力量却弱，因此千阙改变了出剑姿势，又加进了自己内力，使这一剑变得迅猛。”
“孤鹤出群不是拔剑式吗！”唐明问。
“孤鹤出群不仅可做拔剑式，也可以用来攻击。千阙刚才的第一剑就是孤鹤出群的变形式！”
“哦！那接下来就是第二剑第三剑了？”
“不是，看，现在他用的是第二剑平沙落雁，然后是第八剑流云四散、十七剑白雕半旋、二十一剑青龙出海、十一剑与君对酌……千阙没有按顺序出剑！”
“他这样不会把剑招之间的连贯性减弱吗？”
“连贯性一直保持均衡的状态，这些招式比原本的君子剑更完善了，千阙现在是在等某个时机！”
“花家小少主是在等能够将君子剑连贯施展出来的时机，可是黄威又怎么会给他这个机会！”
“老头子你看着吧，他即便不给，千阙也会自己创造时机！”
擂台上两人对战多时，身体都被对方的剑伤了几处，他们的攻击速度渐渐有所减弱。
花千阙虚使一招飞燕还巢君子剑的第三剑，身形快速向后退去。黄威见此，脚步急踏立即又攻了过来。
花千阙眉峰一动，看准时机，脚下无影步施展开来，他的身影顿时好像多出数个，围着黄威左转半圈又诡异的变做向右转，随后所有身影带着雷霆万钧之势，闪电般齐齐挥剑斩向黄威。
乓——黄威闷哼一声，身体被花千阙逼退，他眼露惊色，刚刚他接下花千阙的那一剑竟感觉有千斤重。
花千阙不等黄威反应过来，立即施展君子剑术向他攻来，他等的就是黄威迟疑的瞬间。黄威架起短剑不停接受花千阙的攻击，此时，他已经完全找不到还击的空隙，只能抵挡花千阙越来越快，剑势也越来越猛的攻击。
“不好！”玉无缘面色焦急的看着擂台上攻势猛烈的花千阙。
“啊？千阙现在不是处于上风吗？”唐明不解。
颜：“超负荷”
“千阙把君子剑又融进了无影步，剑招累加的力度已达到极限，再这样下去，他会被自己的剑招反噬而受伤！”
“什么？！”唐明心中暗惊，看向擂台！
挡——轰——终于擂台上激战的两人双剑相撞，对接一掌，身体同时分开。
花千阙手执宝剑身体退了数步，站定。黄威退至擂台边缘停下，左手握着右手腕。
噗——两人同时喷出一口鲜血。花千阙用剑撑住身体，不致倒下。黄威身体微微一晃却依然站立。
擂台下众人满目骇然的看着他们，整个现场一片肃静。到底谁胜谁负？
“黄某输了！”良久，只听黄威开口道。
“承让”花千阙站起，收剑回鞘，抱拳道。
黄威看看右手腕，原本完好的短剑上一道裂痕清晰可见。右臂传来阵阵剧痛，手腕更是被震的无法在转动。他已经不能再接花千阙任何一剑了。他转身下了擂台。没想到花千阙的剑势如此刚猛！不过…那样的剑法对身体造成的伤害也不小……
花千阙面色平静的看着走下擂台的黄威。其实他的身体比黄威也强不了多少，他的伤不是因为黄威，而是剑招造成的巨大反弹力所致。现在的他功力只剩原先的一成，如果在上来一个挑战者，他是毫无招架之力的。
擂台上擂主等待下一位挑战者的时间间隔是一刻钟，眼看着时间一分一秒过去，擂台上也没有再上来第二个人！
噹——一声锣响，预示着擂台赛的结束。
“擂主——花家少主花千阙！”审判者大声宣布道！
这几天看了一部四月一日灵异事的动画，感觉还不错，有兴趣的可以去看看。（^o^）/