47讨论
武林大会最终以花千阙成为下一任武林盟主而告终，旁晚时分，整个大会开始举行闭幕晚会，晚会上各路武林豪杰一起举杯共饮，载歌载舞整个现场热闹非凡，而晚会上最为让众人惊艳是南宫紫菱与花千阙的琴箫和鸣。花千阙和南宫紫菱也因这一曲成了江湖众人眼中最为般配的金童玉女。
唐明听着他二人犹如天籁的乐曲，想一个多月前他和烟灵的二琴合奏，心中不仅多出几分没伤感。整个会场他意外的很安静，颜无声的陪在他身边直至亥时三刻晚会结束。
颜几人回到文墨轩，花千阙被花极雲叫去谈话，颜、唐明、玉无缘三人则先到文墨轩后苑的小亭等着花千阙。
不久花千阙便从花极雲那里回来，与他们三人在小亭汇合。花千阙眉宇间带着一分惆怅，坐到玉无缘旁边的石凳上。
玉无缘看了他一眼，打趣道：“花家少主今日武林大会大显身手，一举夺得武林盟主的宝座，真是可喜可贺啊！”
“无缘，你又说笑了”
“老爷子是不是让你去南宫家提亲啊？”玉无缘随意的说道。
“爷爷明日一早回隆都本家，他让我和紫菱姑娘一同回南宫家，向南宫家主，提亲”花千阙无奈开口。
玉无缘桃花扇一开，扇了两下，笑看着花千阙，他就知道老爷子把千阙叫去准是为说此事。
“爷爷还说，最近千戈帝给花家施加不少压力，如果能与南宫家联合，对花家会有莫大的帮助。”
“因为千戈与东国之战我带人劫走了唐明，千戈帝知道你我关系，猜想此事与你花家有关系，所以才对花家施压的吧。”玉无缘冷声道。
“大概，爷爷也是这样猜测的”
“又是那个白痴皇帝！他还真不让人省心”
“唐明，顺便告诉你一声吧，千戈帝的人一直在四处找你！”
“什么？无缘，你…你说真的？”唐明一听千戈帝还在派人找他，心中不禁有些害怕起来，他可不想再被抓会皇宫。
“放心，有我飞羽阁在，他的人不会那么容易找到你的！”
“千阙你的伤怎么样？”颜问。
“没什么大碍”花千阙被自己的剑术反震出内伤，只需调息几日便可痊愈。
“说一下接着要做的事”
“武林大会已结束，接下来要做的事比较麻烦，冥王老巢飞羽阁传来消息，就在南国京都，具体位置还在查询，除了这个还有岐山派的事，修罗决的事，千阙的事，我的事。这里无事可做的只有唐明一人”
“无缘，你有什么事？”
“下月初八，炎芷儿的父亲强迫她与她师兄秦誓纹成亲，我答应秦誓纹，要让炎芷儿心甘情愿嫁给他。”
“你要去撮合炎芷儿和别人成亲，心里没难过的感觉吗？炎芷儿喜欢的人可一直是你啊！”
“我对炎芷儿没有男女之情，倒是他师兄对她深情一片，所以善心大发了下，决定帮他一回！”玉无缘缓声开口。
“这样啊，没想到无缘你也有成人之美的好心”
“千阙，你怎么回答你爷爷的？”颜问。
花千阙抬眸看了一眼颜，“我答应送紫菱姑娘回南宫家，至于提亲请求爷爷让我再思量一番！”
“无缘，炎家在那？”
“和南宫家一样也在北国，但却是在靠近千戈的边城，从这里过去快马十日可到。”
颜思量过后，开口“我们分开行动。千阙去送南宫紫菱，无缘你去找炎芷儿，我去找冥王算账！”
“唉？！我呢颜，我跟你一起是吗？”
“你跟着我太碍事，跟着玉无缘”
“呃…太碍事？…好吧！”唐明倍受打击，颜说话总是这么直。
“无缘，借给我暗阁五个人”
“可以。”
“颜，修罗决和宝藏图的事呢？”花千阙问。
“修罗决给唐明，宝藏图不管！”
“那岐山派孟涵蕊的事你还管不管了颜？”
“当然，等事情结束，我会去找你，然后一起去找六阶国！”颜看着唐明说道。
“嗯，好的！”
“我明天一早就走，睡了！”
“颜”
“什么”颜收回刚卖出的脚步，转头看向花千阙。
花千阙刚刚见颜要走，也不知怎么就开口喊住了她，最后他想了半天也没能想出什么要说的，只道了句：“你要小心行事！”
“嗯！”颜转身走了。
小亭中三人沉默片刻后。玉无缘开口“千阙，南宫和炎家都在北国，我们可以一起走！”
“等我把紫菱姑娘送回南宫家，便去找你！”
“嗯，”
“哎，无缘，你要怎么帮秦誓纹让炎芷儿回心转意啊？”
“炎芷儿和秦誓纹从小一起长大，秦誓纹对他呵护备至，我不信她对他师兄无半点感情！”
“也许只是兄妹之情那。”
玉无缘拿扇子轻拍着肩膀，想了想。“有这种可能吧，唐明、千阙你们有什么好主意吗？”
“无缘你既对炎姑娘无男女之情，那就及早和她说清。”
“我此去也正打算与她讲清！”
“我有一个办法，也许可以试探出炎芷儿对他师兄的感情来！”
“什么办法？”
“等我缕清思绪了再告诉你！”
“也好，千阙你和南宫紫菱的事要怎么办？雷家的那位少主，对南宫紫菱也是一往情深的啊！”
“上次借诗句我已表明心迹，想必紫菱姑娘心中已经了然，而雷家少主雷助风仪表堂堂为人刚正，行事也很磊落，与紫菱姑娘倒也般配，只不过……紫菱姑娘却好像对他没什么感情。”
“感情可以培养，如果能让那个雷助风可以多和南宫紫菱接触，他们两人还是有可能到一起的！只是，千阙，你真对南宫紫菱没感觉？你俩在一起可以说是绝配啊！”唐明开口说道。
“在外人眼里确是如此吧，其实，我也不是很清楚自己究竟是怎么想的。只觉的若是就这么与紫菱姑娘成亲，可能最后会负了她！”
“呵呵，没想到千阙你也对儿女情长之事这样犹豫难决，你既没有爱慕之人，南宫紫菱又对你如此痴情，我真是想不通，为何你会不为所动！”
“这……”
“感情的事很难说的清，这件事还是让千阙自己决定吧！无缘，你师父怎么办，也跟我们一起吗？”
“他是会跟着，我们在路上得想办法把他给甩了”玉无缘。
“甩了…？”他还真不待见自己的师傅啊，唐明心道。
“无为前辈正在研究修罗决吧？”
“等会我把修罗决从他那偷过来，要不然他不会轻易还回来的！”
“此事你看着办，时候不早，我们也回去歇息吧！”
“嗯”