49玉无缘的师兄
无为道人沉默片刻，开口“没想到你这小丫头这么固执，修罗决的武功心法实属上等，却与老朽的修炼方式有悖，所以老朽想要修罗决并不是因为他的武学，而只是想得到传闻中里面那张藏宝图而已”
“老头子，昨天千阙一拿到修罗决就被你抢去研究了，藏宝图没从里面找出来？”
“没有”无为道人回答的很干脆。
“没有就说明修罗决中有藏宝图一事乃道听途书，我看你还是省省力气，别找了”玉无缘没好气的说道。
“不行，老朽才没那么容易私心！”
“老头子，你……”
“无缘”花千阙一看时态发展成种情况，他再不开口，恐怕玉无缘和无为道人就要打起来了，于是他急忙开口制止了玉无缘。
“千阙，你放心，以我们两个人的功力，定能打的过老头子，你不用担心！”很显然玉无缘理解偏了。-_-|||我就是怕你们打起来“无缘，唐明要这样，修罗决先借给无为前辈，等他找出那份藏宝图了在要回也不迟！”
“借？”唐明和玉无缘对看一眼。
“可以，老朽可以答应这个，还是花家小少主会办事”无为道人听罢花千阙所言，不等玉无缘、唐明两人统一便开口爽快的答应下来。
唐明想了想“这样也好吧”
“你们都同意我也没意见，但是，老头子，唐明的真实身份你要保密，修罗决也不能白借”玉无缘看着无为道人说道。
无为道人端起桌上的茶喝了一口，放下，道“你们又没给老朽，还要老朽替你们保密，玉小子你还真不会吃亏，我答应也可以，不过，丫头”无为道人说着从袖子里取出一样东西，“你得告诉我这是什么东西！”
唐一看无为道人拿出的东西，惊道“你什么时候把我枪偷走的，快给我！”没错，无为道人从袖中拿出来的东西正是颜给唐明的那把手枪。
“枪？”无为道人狐疑的看着手里的枪，在他的概念里枪是一段木棍带着一个铁箭头的形状，他手里的这个黑乎乎，也不知道什么材料做成的奇形怪状的东西，实在和他印象中的枪搭不上边。“丫头，你说这个东西叫枪？”
“是啊，知道了吧，快还给我。”
“有什么用？”
花千阙和玉无缘都见过颜使用过手枪的，知道它的用法，两人对无为道人的疑惑心知肚明，他二人互看一眼，花千阙上前一步，开口道“前辈，你手里的东西是个很危险的武器，它是颜给唐明防身所用，前辈还是还给唐明吧！”
“武器？这个东西也当武器？怎么用？”
“你先还给我，我再告诉你怎么用”唐明伸手道。
无为道人看了看手中的枪，又看了看唐明，最终还是把枪还给了唐明。“告诉老朽怎么用吧”
唐明拿过枪，警惕的盯了无为道人一会，才开口“你看好了”唐明一手持枪闯头旁边的一个花瓶，手指随即扣动扳机。
哗啦一声，四人就见刚刚还完好的花瓶轰然破碎，瓶里的水四散开来。
“唉？为什么没有声音了”唐明纳闷的看着自己的手枪，她扣动扳机花瓶随即破裂，这说明手枪发射了子弹没坏，可是之前用的时候还有声音的手枪，现在怎么没有了。
“这&middot;&middot;这&middot;&middot;这武器好厉害啊！”无为道人惊道。“换做一个高手使用，直接可以杀人于无形了。”
“你对我的枪做了什么，为什么没声音了？”唐明向无为道人问道。
“没做什么？老朽开始只觉此物奇特，还以为是个很值钱的东西，便收了起来，随后问你是时，才拿了出来！”
“那怎么回事？”
“既然能打破花瓶，应该是没坏的，不如等见到颜后问问她怎么回事吧”花千阙道。
“没声音反倒更好，就像老头子说的，杀人于无形。”
“你们说这个东西是这个丫头兄弟的给的？他还有吗？也给老朽一个玩玩！”
“你以为这是萝卜白菜随处可见啊，颜怎么可能会给你！”唐明甩给无为一个白眼。
“他既然有这等厉害的武器，想必还有其他的，老朽亲自去去问问他”无为道人从座位上起来准备去找颜。
“前辈不用去了，颜已经走了”花千阙道。
“唉~颜怎么走这么早，我还准备向她道别呢！”
“走了？他去哪了？老朽找他去！”
玉无缘看了看无为道人，眼中闪过一丝明光，他一笑，道“他去京都了，今早刚走，现在去追还来得及”他正愁怎么甩掉无为道人。
花千阙和唐明向玉无缘投去赞赏的目光，他们和玉无缘想法一样。
颜，不要怪我们，我们也是不得已啊，唐明在心底默念。
“那我先去拿回修罗决，便去追他！”
“老头子，原来你没带在身上，早知道就直接搜你房间了”
无为道人向玉无缘摇头“玉小子不要自以为是啊，即便现在让你去搜，你也只能找到几本假的，我怎么可能让你猜到我藏东西的地方！”说着无为道人出了门，直奔花千宇的房间而去。
“无为前辈是去宇儿房间？难道……？”
花千阙还没说完，就见不远处花千宇的房间传来一阵霹雳啪东西破裂的声音。随后便看见花千宇迅速从窗户里跳了出来。花千宇转头一见到花千阙，三两步就飞扑到花千阙怀中。
“阙哥哥，那个老头子说要带走我，宇儿打不过他，好怕……”花千宇一副被吓坏的模样。指着身后走过来的无为道人说道。
“宇儿别怕，没事！”
装的真像，唐明、玉无缘默然。
“前辈，这是怎么一回事？”花千阙问道。
“其实，老朽是想收他为徒”
“嗯？前辈不是去取修罗决吗？”
“也是为此事”
“修罗决？”花千宇从花千阙怀中起来，在在自己怀中摸出一本书来“宇儿昨天夜里在门口见到这本修罗决，正想今日交给阙哥哥，问一下到底怎么回事，为什么他会掉落在我门口。”
花千阙从花千宇手中接过书，翻看了一下，果然是修罗决，“是无为前辈放在你门口的，宇儿”
“切，原来是这个糟老头子偷了阙哥哥你的修罗决，没想到这个老头子不但是死狐狸的师傅，而且还是小偷，死狐狸怪不得你也一肚子坏水，原来是跟这个老头子学的！”
玉无缘装作没听见，在花千宇这躺着也中枪他已经很习惯了。。。。。。
无为道人不计较花千宇的话，却道“哦？少年，原来你讨厌玉小子？那你就更要要拜我为师了？”
“为什么？”
“玉小子的武功可是我教的，以你的资质若拜我为师，不过三年，便是两个玉小子也不是你的对手，到时候你就可以狠狠的教训他了”
玉无缘嘴角抽了一下，忍着没说话。
花千阙唐明在心里为玉无缘有此“极品”师傅默哀。。。。。。
而花千宇一听可以打的过玉无缘，立即来了兴致，“真的？”
“宇儿，你不是要学哥哥电光流火这一招吗，哥哥现在就教你”有玉无缘的先例，花千阙可不想花千宇真拜无为道人为师。
“千阙，你的招数太难了，还是老头子的好学，也还好用！”玉无缘赶紧拦住要带花千宇走的花千阙。他很认真的看着花千阙，心里暗道：千阙对不住了，让花千宇跟老头子走吧，走吧走吧~~~~~
唐明看看玉无缘心中吐槽道：两个都是他不想见的人。
“就是，玉小子总算说了句中听的话，少年，你还是拜我为师吧，再说，你学会我教的武功后再学你阙哥哥的，你不就更厉害了吗？要知道老朽的想法可是变得很快的，你现在不拜我为师，等一下我变了主意就没机会了，而你阙哥哥却是什么时候都能教你啊……”无为道人循循善诱。
花千宇听无为道人说的也很有道理，本要答应，突然他又想到了什么，便开口打断无为道人不知道还要多久才会结束的话“等一下，我要是拜你为师，不就成了死狐狸的师弟了吗？切，我才不要被死狐狸叫做师弟！”
“你拜老朽为师，老朽让你做他师兄，让他以后见了你叫你师兄，怎样？”
玉无缘嘴角又抽了一下，深吸一口气，继续忍！
花千阙看着这幅场面真是啼笑皆非，想说点什么，可一边是好友，一边是堂弟，他还真不知道怎么说。
唐明选择中立，保持沉默。
花千宇思量片刻，开口道“算了，既然你话都说到这份上了，我就勉为其难的拜你为师吧！死狐狸你记住，以后我就是你的师兄了，哈哈……”
“宇儿……”
“阙哥哥，你放心，宇儿一定早日学成归来，帮你教训死狐狸，不让他再骚扰你！”花千宇一副义愤填膺样。
“唉！既然宇儿你已经决定，哥哥就不再多说什么了，你要好好跟着无为前辈学习，叔叔那边我帮你解释”花千阙无奈。
“嗯，谢谢阙哥哥！”花千宇一把抱住花千阙。
“无为前辈，这是修罗决，希望你遵守约定，宇儿就麻烦你费心了！”花千阙将修罗决扔给无为道人。
“少年的哥哥你放心，老朽一定会遵守约定，也会好好教他的”
“如此，千阙便先谢过前辈了。”
“客气客气，少年，随为师走吧”
“去那？”