50颜的留言
“去追唐丫……不唐明的兄弟”
“追他干嘛？”
“路上在跟你细说”
“好吧，我先去收拾一下东西”花千宇转身跑回自己房间。
“嗯”无为道人满脸笑容，他又看向玉无缘道“玉小子，此次来见你，为师弄清了一件在心中搁置了很久了的事。”
“什么事？”恐怕也不是什么好事。
“江湖传闻你与花家小少主关系非同寻常，而你又一直对对你有意的炎家丫头不怎么理睬，为师此前还担心你真像他们说的那样，心里喜欢的其实是男子，是花家小少主，如今算是弄清楚了，原来你不是，原来你有意的人是这个唐家丫头，看来为师的担心是多余了，玉小子不得不说你眼光不错，这个唐家丫头长的比炎家丫头还标志，和你很配，你今后可要好好对待人家啊，好了，就这些，为师去看看少年准备的怎样了”说罢，无为道人也不看脸色越来越黑的三人，径自去往花千宇房间。
“无缘，你师父真是个“极品””唐明对无为道人乱点鸳鸯谱的做法已经不想多说什么了。
“无缘，莫非你真的对唐明有意？”花千阙脸色回复正常后向玉无缘调侃道。
“千阙，你不知道吗，其实我一直都对你有意，”玉无缘黑着脸从牙缝里挤出这句话。“这个老头子……”
不多时花千宇收拾完行李和无为道人从房间里出来，他跑到花千阙跟前。
“阙哥哥，宇儿要走了”
“宇儿要照顾好自己”
“嗯！”花千宇抱了一下花千阙，便转身走回无为道人那里。
“玉小子为师走了”
“嗯”走吧，走吧，快走吧，老头子！
“走了阙哥哥”花千宇又冲花千阙挥了挥手，才和无为道人一起运起轻功飞身翻墙离开。
花千阙眼中露出一抹担忧之色，久久看着他们消失的方向。
“千阙，不要太担心了，老头子不会让千宇有危险的”玉无缘拍拍花千阙肩膀。
“嗯，我知道，无缘”
“我到觉的他们很有师徒像，应该很合得来吧，所以千阙你也不用太担心了！”唐明说道。
“花少主、玉公子、唐公子你们都站在这里做什么？”
正交谈的三人听到身后的声音便回头望去，只见南宫紫菱一脸疑惑的正朝他们这里走近。“原来是南宫姑娘，无为前辈收宇儿为徒带他走了！”花千阙一笑道。
“从这里走的？”南宫紫菱看了看周围的房屋。
花千阙点头“嗯”
南宫紫菱嫣然笑道“无为前辈和千宇公子还真有意思，放着正门不走，居然翻墙。”
“南宫姑娘见笑了”
“哎？为何不见唐颜公子？”南宫紫菱美目轻眨，问道。
“颜天一亮就离开了”唐明道。
“离开了？唐颜公子是有急事要处理？”
“算是吧”
“哦”南宫紫菱轻点这头，也没再多问。
“少主”正在这时一个小斯走来。
“何事？”
“雷少主来访，现在正在客厅等候”
“雷少主？”唐明、花千阙、玉无缘面面相觑，猜不到这个雷少主来此做什么。
“正是，雷少主还命奴才将此信函交给少主”那小斯将信递给花千阙。
花千阙接过信，信封上无一字，他打开信函看完里面的信，才明白是怎么回事。他面带微笑将信递给唐明和玉无缘两人“你们也看看吧，是颜写的！”
“嗯？颜写的？”两人有些不解的接过信来看。
信的内容：是我让雷助风来的。
千阙，南宫紫菱是你的选择，犹豫不定只会更加伤害她，雷助风可以帮你做出选择，帮他拉近和南宫紫菱的距离，如果看到雷助风和南宫紫菱在一起你很难过，就立刻去阻止他们的发展，然后向南宫家提亲。反之就不要听从你爷爷的安排，花家没那么脆弱。祝你好运！
无缘，炎芷儿你最好不要太直接和她挑明关系，她不是南宫紫菱，自杀很有可能。
唐明，手枪我设置成了静音模式，不是坏了。还有，你对他们应该会有帮助，不是拖油瓶。
有时想了再做不如做了在想！
颜留
花千阙因为花家的关系而对南宫紫菱接受和拒绝，更加犹豫不定难做抉择。颜的话其实是在告诉他若花家有事，她会出手帮忙，这样就等于将花千阙在花家这边的压力给解决了，让他能仅以自己的立场去选择。
而玉无缘，颜看出他有快刀斩乱麻，直接向炎芷儿坦白自己对其没有感情的想法，同时她也知道炎芷儿是个做事冲动不顾后果的人，所以才先给玉无缘提个醒，以免他做出不可挽回的事。
至于唐明颜了解他的忧虑，烟灵的死一直让她很自责，他没有任何武力，保护不了自己，更保护不了别人，所以常会觉得自己没用，颜的话是在开导她，虽然不是很动听，却是直截了当，这正是颜的风格。
收起信，他们三个相互对看一眼，原来颜对他们三个的事情看得如此清楚。，对颜他们似乎又有了新认识。
花千阙转头看向南宫紫菱，道“南宫姑娘，颜托雷少主去北国帮她办一件事，所以让他过来和我们一起走，互相也好有个照应，你不介意吧？”
南宫紫菱秀眉几不可见的皱了一下，她撇了一眼唐明手中的信道“即是如此，紫菱当然不会介意，对了，我们今日何时走？”
“上午巳时吧”
“也好，那紫菱便先回去准备了，”南宫紫菱浅浅一笑，转身回了自己的房间。
南宫紫菱走后花千阙对送信的小斯道“你下去吧！”
“是，少主！”
“这就是颜对朋友的态度，她其实不是没感情的人啊”唐明看向天空，有些感慨。
“是啊，颜她能站在一个旁观者的角度看待问题，也因此她看到的更多，更清楚吧！”花千阙道。
“该去会会雷助风了，颜的这招很好啊，千阙”
花千阙潇洒一笑道“嗯，走吧！”随即和唐明、玉无缘一起向前院客厅走去。
朋友吗？走在路上花千阙心中自问。
不多时他们三个到了客厅，见到了正喝茶的雷助风。
“抱歉，千阙来迟，让雷少主久等了，还请雷少主莫怪啊”花千阙笑着走进客厅向雷助风说道。
“花少主客气了”雷助风放下茶从座位上起来，目光坚定的看着花千阙，向他郑重的说道：“在下来此的目的想必少主已经知道，若少主对南宫姑娘真有情，助风便不会再强求什么，不然即便结果仍是不可能，助风也不会轻易放弃！”