51师徒二人
听得雷助风此番言论，花千阙、玉无缘、唐明三人心中对他的人品更加肯定，雷助风果真是个刚正的人，连在追求所爱之人一事上，且还是自己处于劣势的情况下都能提出公平竞争，这让他们三个人很是佩服。
“雷少主果然是个行事磊落的人，千阙佩服，只是，雷少主既然是有此勇气的人，为何先前不主动？”花千阙问。
雷助风原本坚定的目光因为花千阙的话而出现一丝慌乱，他面露苦笑，道“其实，助风没有花少主说的这般勇敢，此次，若不是唐颜阁下，在下恐怕会一直沉默下去！”
“颜跟你说了什么？”唐明实在想象不出颜教导人是个什么情况。
雷助风回忆起昨夜遇见颜的事。
昨夜他因为南宫紫菱和花千阙武林大会上琴箫合奏的事翻转难眠，花千阙和南宫紫菱两人不仅在其他人看来他们是天造地设的一对璧人，就连他也有此种想法，武功和才学甚至长相他都比不上花千阙，所以他没真没多少勇气去和花千阙争。可他对南宫紫菱的感情又实在难以割舍，就在他内心正纠结痛苦时，一个黑衣面容俊美的少年突然破门而入走进他的房间。那个人正是颜。
颜一见雷助风便开道“省去不必要的对白，我是来告诉你一件事的。”
“什么事？”雷助风谨慎的盯着颜。
“千阙准备去南宫家提亲，”
“这个……是迟早的事，我知道，你没必要告诉我”雷助风眼神变的暗淡。
“他对南宫紫菱没感情”
“怎么可能？紫菱姑娘对他一片真心，他怎会……”
“你是去阻止，还是保持沉默”颜打断他的话。
“阻止？…但是…我又能…做些什么，我根本……”
“你说的任何理由，其实都是你逃避问题的借口！我只要你的答案，阻止还是沉默？”颜禁盯着他的眼睛。
阻止还是沉默？阻止还是沉默？……雷助风脑中一直重复着这句话，他很纠结，想阻止，却又没自信，没勇气……
“没勇气的注定会输，我已经知道答案，告辞”
“不，等等……”眼看颜已经开门即将离去，雷助风终于开口。
“想去阻止，明天就把这封信给花千阙，这是你唯一的机会！”颜话毕即离去。
雷助风说完回忆，又开口道“事情就是这样，我最终还是选择了一搏！”
“原来如此，我还以为颜什么时候也会开导人了，这些话还真像颜会说的。”唐明道“千阙，怎样？”玉无缘笑问。
花千阙对他一笑，“就按照颜说的做吧。”他又转头看向雷助风“雷少主，你与我一同送南宫姑娘会家吧，从望川城到北国南宫世家所在的怀阳我们会有二十多日的行程，你好好把握！”
雷助风疑惑的看着花千阙“你此话何意？莫非你真对紫菱姑娘……”
“谁知道，说不定我也是真心要娶南宫紫菱。”
巳时（上午九点）五人共乘一辆豪华马车上路了，花千阙原本打算单独找一辆马车给南宫紫菱用，但南宫紫菱却因怕花千阙麻烦而拒绝了。事实上马车内部空间很大，即便他们五人坐上去也不拥挤。
马车在路上匀速前进，不久便出了望川城。
“听说雷少主此番去北国是受唐颜公子所托？”马车上南宫紫菱与雷助风对面坐着，她开口问道。
“是啊，雷少主不是说颜托你办一件事吗？”花千阙向雷助风使眼色。
“啊？…啊！是…确实，唐颜公子让在下去南国…办事。”雷助风说的有些心虚。
南宫紫菱见雷助风如此模样，心生猜疑，又开口问“紫菱倒是好奇了，到底是什么事唐颜公子不让唐明公子去办，却反而要托雷少主？”
“这…这…”雷助风被南宫紫菱问道不知所措。
“紫菱姑娘，你有所不知，家弟唐颜做事向来让人捉摸不透，他托雷少主办事，自然是因为那是一件非雷少主不可的事，至于什么事，看雷少主这个口气，想来是颜希望他不要将此事对他人声张吧！”唐明面不红，心不跳的开口替雷助风解围道。
“哦？雷少主是这样吗？”南宫紫菱盯着雷助风。
“正…正如唐明公子所说”
“即是如此，紫菱便不多问了”南宫紫菱又看了雷助风一眼，收回目光。
…………
望川城一家客店中，花千宇和无为道人正不要形象的扫荡着桌上的饭菜。片刻后——“喂，老头子吃饱了吗？”
“为师已饱”
“我数到三，我们就开始跑”
“嗯”
“一、二、三——快跑！”
嗖——店小二感觉似有一阵怪风吹过。
“怎么了？啊——！他们两个没付钱跑了”小儿转身一看，身后的那张桌子刚刚还吃的狼吞虎咽的一老一少已经消失不见。
无为道人和花千宇两人施展轻功一口气跑出望川城才停下。
“真是的，我忘了带钱，没想到老头子你也没有！”
“徒儿有所不知，为师向来是不带钱的！”无为道人从容答道。
“靠，原来你这老头子经常干这种事”花千宇鄙视道。
“可这次提出逃跑的可不是为师啊”其实无为道人想的是把花千宇留下抵债，自己一个人逃跑。
“那是小爷聪明才想出这个办法！”
“嗯，从此事上来看，徒儿你确实要比玉小子聪明”
“不用你说我也知道自己比死狐狸聪明，要不我怎么能当他师兄呢，哈哈哈……”
“看来为师这次没有看错人，呵呵……”
幸亏没人看见，要不然一定以为他们两个是傻子……
“行了，别笑了，要不是你一开始带错路，我们也不至于现在才出城。”
早上无为道人带着花千宇去追颜，结果走错了方向，颜从西门出的城，他们两却与颜背道而驰从东门出去，等他们发现走错路时已经是两个时辰后了，没办法，他们只好安原路返回望川城，回到望川城两人又累又饿，当即就找了一家客店吃饭，之后就是两人吃霸王餐逃跑的事了。
“那件事是为师大意了，我们走吧！”两人运起轻功一前一后朝西飞去。
“喂，对了老头子，你说要找唐明的兄弟唐颜，为什么？”花千宇跟上无为道人。
无为道人神秘一笑，道“因为她有宝贝，为师想借来玩玩。”
“宝贝？什么宝贝？”
“很厉害的宝贝，那个宝贝可以杀人于无形”
“杀人于无形？”花千宇瞳孔光芒闪烁“得到它不就可以很轻松的把死狐狸解决掉了吗？嘿嘿……”
“应该没问题”
“那还不快追”
于是两人有加快速度朝西追去……。