52激光剑X震慑
无为道人和花千宇在当天晚上就追上了颜，但他们两人没有直接去见颜，而是一直跟踪着颜伺机偷走颜的装备箱。颜身边不仅有善于隐藏属于暗阁的柳醉芙和程荣两人，她更有探测能够探测跟踪者的声波震动仪一类的高科技，无为道人和花千宇的跟踪又岂能瞒得住她。颜虽然知道是他们两个在跟踪，却没有管他们。
在无为道人和花千宇三天内五次偷窃失败后，他们两个才觉察到有什么地方不对了，颜好像知道他们的行动一般，无为道人开始注意颜周围的情况，暗阁的柳醉芙和程荣就被无为道人发现了。武功比柳醉芙、程荣高的无为道人很利落的就将他们两个敲晕抓住了。
“老头子，就是他们两个坏了我们的夺宝大计？”在一个无人的树林，花千宇看着靠坐在一棵树旁，仍处于昏迷状态的柳醉芙和程荣两人问道。
“嗯，他们两个恐怕一开就发觉我们在跟踪了。”无为道人眼中露出一抹凝重之色，要不是他猜到他和花千宇已被人发现，刻意去寻找发现他们的人，恐怕一直会不知道柳醉芙和程荣的存在。能有这么高的潜藏手法，除了幽冥府的十殿阎王，无为道人实在想不出还有谁有这般能力，然而他在抓住柳醉芙和程荣时两人身上却又丝毫感觉不到杀气。唐颜到底是什么人？竟然有这般身手的人暗中保护？无为道人心中疑惑。“他们到底是什么人？”
“为师也不知道。”
“那我们现在怎么办，他们两人已经被抓住了，我们是不是在去偷啊？”
“他们两人被抓，唐颜小子一定会更谨慎，不好偷”
“那怎么办？”
“我们直接枪，下午唐颜小子的马车就会到这片树林，我们在这里埋伏，一定能抢到他的宝箱！”
“他们两个怎么办？”
“他们两个做人质.”
……
无为道人和花千宇合计好后，就在那个树林里埋伏起来，等着颜的到来。
颜这边，柳醉芙和程荣被抓之事她一早就察觉了，她知道无为道人是想偷她的东西，因此必定还会来找她，所以她也不着急去救柳醉芙和程荣，仍照原样行路。
“镜子”马车上，颜帮梦涵蕊拆下脸让绷带，然后将镜子递给她。
孟涵蕊接过镜子，却迟迟不敢去照，她被颜救下时脸被齐仓仙给划伤，现在即便好了，她的脸恐怕也是毁了。良久，她终于还是选择面对，将镜子缓缓移至面前。
“这…这怎么……”孟涵蕊看着镜中的人脸惊呆了。镜中人的容颜那里有半点疤痕。为了此刻她做了那么久的心里准备，现在才发现竟然都是不需要的。“颜，难道你是……神医？”
“不是”颜给孟涵蕊脸上用的药是22世纪带来的，治疗伤口不会留下任何疤痕。
“颜……”孟涵蕊此时心中甚是感激，颜不仅救了她的命又帮她恢复容貌，还要帮她洗怨报仇，并且颜对她还无所求！颜恩情她真是无以为报。她在心中暗暗做出决定，今后她的命便是颜的，只要能帮助颜哪怕是要付出生命，她也在所不惜。
颜只管弄着她的装备箱，对于孟涵蕊报答她从来都是无所谓有无。当然也不会想到孟涵蕊此时会做出跟随她一生的决定。
孟涵蕊看着颜打开箱子从里面掏出一个白色的像蜡烛却又比蜡烛长的东西，很是疑惑，便开口问：“这是什么东西？”
“武器”
“呃……武器？”孟涵蕊疑惑的打量着颜手中的东西，蜡烛也能当武器？。
“等一下你就会知道到了”颜看出她的想法，淡然到。
“等一…啊——师兄怎回事？”孟涵蕊还没问完颜，马车忽然一颠就停下了。
“有人拦截”马车外杨亦棋开口道。
颜和孟涵蕊打开车门查看，之见离马车不远的地方两个黑衣蒙面人站在那里，挡住了他们的去路。
那两个蒙面人见马车停下，其一人便开口道:“我们已经抓住了你们的同伴，识相的就快把身上的宝物交出来，要不然……”那两个人往边上一让，露出身后被捆绑在树上的柳醉芙和程荣，这两个蒙面人原来正是无为道人和花千宇。花千宇将剑架在柳醉芙脖子上。
无为道人又接着说道：“要不然我们就杀了他们两个！”
“颜大人……”
“闭嘴！”花千宇把剑更靠近柳醉芙的脖子。
颜面无表情的看了看他们，从马车上下来。“打赢我，这个给你”颜将右手中那个武器平直伸出，手指一动，原本像蜡烛一样的东西前端居然伸出一段白光，白光有十几存长，和颜手中那段“蜡烛”连在一起就像一把剑。
在场的人都满眼不可思议看着颜手中的东西。尤其是无为道人和花千宇更是兴奋不已。
“哦？老头子你说的宝贝就是那个吗？”花千宇两眼放光的盯着颜手中的剑。
“不是，不过这个东西看起开也很不错”这个小子身上果然有不少宝贝。颜现在在无为道人眼里就像一个宝箱，宝箱里有数不清的宝物。
颜拿着那把剑走到一颗半径三寸的树旁，执起手中剑快速向树横斩过去，只听咔嚓——那颗树竟被颜的剑就这样砍断，树的切面还非常平整，可见颜手中的剑有多锋利！
“好厉害！”
“好锋利！”
颜缓步走进无为道人和花千宇“最好不要被剑砍到”，话音未落颜的身影就闪电一般向他们攻来。
无为道人心中暗叫不好，知道颜手中的剑不是他们能抵挡，他一把拉主花千宇躲开颜的攻击。无为道人一躲开，颜的剑就直落向在他们身后的柳醉芙和程荣，他们两人被绑在树上动弹不得，眼看颜的剑已无法收回砍向自己，两人都闭上了双眼——
“睁开眼吧”几秒后他们感觉身体一松，颜的声音也随即在他们耳边响起。
两人睁开眼难以置信的看看自己完好无事的身体，又看看面前替他们松绑的颜。“颜大人…到底……”
颜把那把剑拿到他们面前，手指在剑柄上一点白光剑身立即消失，又一点剑又立即出现。“激光剑，可迅速收放，使用难易度3”
“好神奇的宝剑”两人惊叹。
颜转过身看向无为道人和花千宇，左手从身上掏出手枪，“你想要这个？”其实早在三天前颜就接到玉无缘的飞鸽传书，知道无为道人和花千宇要来偷她手枪。
“啊？老头子那是什么？”
无为道人紧盯着颜道：“枪，就是我说的宝贝！”
“还打吗？无为前辈”颜依旧面无表情，拿着枪指向无为。
无为道人心中一惊，他是见识过手枪的威力的，手枪发射的速度他是根本比不了的。而颜是什么样的人他也不清楚，只知道自打见到颜起就没见颜的表情有过大变动，颜既然说出他的名字，就是知道他是谁，可在这样的情况下颜还拿枪指着他，颜究竟会不会真开枪他心里可以说是，完全没底。所以当下他便做出最明智的选择“不打了”
“为什么啊？老头子，那手里到底是……”
碰——“啊~！”花千宇话还没说完他手中的剑就被颜的枪打落。他低头一看掉落的剑，剑柄上一赫然多了一个圆孔。
颜从来都是那行动代替解释的。
“好…好厉害！”花千宇显然被颜的举动给震住了。
“跟我一起走吧，你们能帮忙！”颜收了枪、剑说到。