53收买
“帮你有什么好处”颜收了武器，无为道人没了忌怕之物，便开口和颜讨价还价起来。
颜似是认真的打量一下无为道人，无为道人已年过七旬银丝满头，但他精神矍铄，因昔年练得一身高强武功，使他比平常老人要显得年轻，看上去像五十多岁的人。“教你五禽戏，可以延年益寿”
“五禽戏？小子，延年益寿的功夫老朽可不用你教！”虽然不知道五禽戏是什么，但无为道人还是一口回绝。
“开玩笑的”
开玩笑？？
颜的一句“开玩笑”让柳醉芙、程荣、孟涵蕊、杨亦棋四人感觉有阵冷风吹过似的，都用一种奇怪的目光打量这颜，颜竟然也会开玩笑？天，他们没听错吧？只是，有谁见过这么用这么冷的玩笑？
“可以给你一些烟雾弹、闪光弹。方便你被人发现时逃跑”
“嗯？老头子，他说的闪光弹是什么东西？”烟雾弹花千宇知道，闪光弹却是没听说过。
“为师早年闯荡江湖时也只听说过烟雾弹。不过，虽不知道闪光弹是什么，但烟雾弹可是个有用的东西啊，为师曾经遇到过会制造烟雾弹的人，本想向他们要一些以备不时之需，客最后他们却用烟雾弹逃脱了为师追捕的。”无为道人越说越兴奋，烟雾弹他其实早就想要了。“徒儿烟雾弹逃跑确实好用啊，有了他我们以后再借东西，被人发现就不用再费力气打架逃走了。呵呵……”
花千宇对无为道人翻了一个大大的白眼，这老头子难道脑子里就只有偷东西、逃跑？他很怀疑这老头子到底有没有真才实学。“喂，老头子你不会是没什么能耐才想要这些逃跑用的东西吧？”
“瞎说，为师的名号可是响亮的很呢，没真才实学又岂能如此？再说武林大会为师打败司徒松林那场你没看？”无为道人为自己辩解。
“那你还要什么逃跑用的东西，被发现了直接杀出一条血路，不是很霸气！”花千宇说的很是愤慨激昂。
无为道人摇头“徒儿，你还是太年轻了，在江湖上，即便你武功在厉害，也不是每一次都能让你杀出一条血路的”
“切！那是他们还不够厉害，要是有那个东国安国公主的力量，肯定不会是逃跑，而是直接把他们统统干掉，那样……”
“她没你说的那么暴力”听他们两个说了半天，见他们把话题越说越远，且还没有要停止的意思，是以颜才开口阻止。“怎样，要还是不要？”
“要，当然要”无为道人枪没弄到手，送上们的烟雾弹他有怎么会拒之门外，比起枪烟雾弹或对他更有用，至于颜说要他帮什么忙，相信以他的实力完成应该不成问题。
“很好，走吧！”
颜带着他们两上了马车，继续赶路，柳醉芙和程荣两个仍在暗处跟着。
“晚辈孟涵蕊见过无为前辈！”
“嗯？孟涵蕊？你是此次江湖通缉令上要抓的那个孟涵蕊？”
孟涵蕊脸上带着愤恨“正是，不过……”
“不过什么？”花千宇追问“你不会说自己是被陷害的吧？”
“如果真是呢？”
“证据，你有证据证明自己是被陷害的？武林大会上岐山派的所有弟子可都说他们亲眼看见你杀了你师父啊”
“无为前辈你也认为涵蕊是欺师灭祖的人？”
“老朽不知”
“坏蛋脸上又没写着坏蛋两个字，其他人怎么可能知道，你别以为在这里装可怜就会有人同情你”花千宇一脸不削。
“我才没有装可怜！”花千宇的话让孟涵蕊心中尤为恼怒，她反驳道。
“切，谁信，肯定是你仗着自己有几分姿色的脸，装可怜死乞白赖的求唐颜，要不然他怎么会帮你”
“你…你…我……我何时死乞白赖的求颜了”孟涵蕊被气的涨红了脸。
“知道被我说中了，所以恼羞成怒，这么快就露出原型了，唐颜你现在看清她的真面目了吧，幸亏我机灵，把她的原型给逼出来，要不然你就上当了。你看她那副穷凶极恶、凶神恶煞，一天不杀人就心里就不痛快的样子。”花千宇坐在颜旁边拍着她的肩膀，一脸我很够义气的表情。
孟涵蕊被气的咬牙切齿，要不是无为道人和颜在场，恐怕她会不管三七二十一就动手和花千宇打起来的“这位少侠，敢问涵蕊到底是哪里得罪你了，你要这般诋毁涵蕊”她强忍着不让怒气爆发。
“得罪？我有说你得罪我了吗？不要误会，小爷对事一向公正客观，爱说事实而已！现在江湖上像我这样有正义感的男人已经不多了，你能见到应该感到荣幸，哈哈……”
“徒儿有此正义之心为师深感安慰啊！”
“他那里正义了，没想到江湖上传闻的无为前辈竟然有假，不仅收了个狂妄自大的人做徒弟，自己也是非不分，什么爱打抱不平，行侠仗义，原来全是虚伪骗人的传言，看来如今的江湖真已经变成鱼龙混杂，污浊不堪的地方了！”孟涵蕊怒极开口反击讽刺。
“看不出来你还是个伶牙俐齿的丫头，不错！”无为道人居然丝毫不为孟涵蕊的话生气。
“老头子，你不是被气糊涂了，这个八婆在骂你，你居然还夸他，你脑袋里都是浆糊吗？”
“八……婆……？你…你…”
“我们要去岐山，替涵蕊洗冤报仇”颜自动忽略他们的争吵淡漠的开口说道。见颜开口孟涵蕊便别过脸去，不再与花千宇争论。
“什么？唐颜你真被这八婆迷住了，居然还去替他脱罪”花千宇露出一副恨铁不成钢的样子。
“你不是也答应要帮忙了吗”
“啊？我什么时候答应了，我才没那个闲功夫管这八婆的事！”
颜转头看向无为道人。
“老朽只是为了报酬”无为道人淡然笑道，无为道人虽然平时净做些不靠谱的事，但其内心却始终不失正义。
颜拿出一个小袋子，递到无为道人面前“给你”。
无为道人接过袋子打开，从里面取出一个弹珠样的东西，问道“这是什么？”
“烟雾弹”
无为道人又从袋子里面拿出一个长三寸左右，比拇指粗上一倍的管状物，问道：“这个又是什么？”
“闪光弹”
花千宇凑到无为道人跟前，仔细的看着无为道人手上的东西“这就是烟雾弹和闪光弹啊，刚刚吹得跟什么是的，原来老头子你也没见过。”
“为师只是没见过这个模样的烟雾弹，倒是这闪光弹的样子像是为师见过的烟雾弹。”无为道人如实说出自己的疑惑。“小子，这是你制作的？”
“嗯”
“怎么用啊，”花千宇无为道人手上拿过来一个闪光弹“唉？这个线是干什么的”说着他随即用另一只手准备去拉。
“住手”就在花千宇的手刚碰到闪光弹上露出的那段线时，颜迅速出手将他那只手拽住了。
“徒儿，那个线就是引发装置，你可别在这里使用”无为道人夺回花千宇手中的东西。
“是吗。老头子给我几个”
“徒儿，你不是要杀出一条血路吗？”无为道人一笑。
“老、头、子”花千宇阴着脸，用手抓着无为道人的胡须“你给不给”
“别扯，为师的胡须长这么长不容易”无为道人忙从袋子里掏出几个烟雾弹和闪光弹“给你给你，真是怕了你了！”
花千宇拿到东西，立刻换上一张比阳光还灿烂的笑脸“我就知道老头子最好了！”
颜给无为道人的袋子里有十五枚烟雾弹，八枚闪光弹，而无为道人给了花千宇五枚烟雾弹、三枚闪光弹。花千宇倒是挺知足的，也没嫌少，高高兴兴的把东西收了起来。
“小子，这些东西是你早就准备好要给老朽的吧”无为道人看着颜。
“只要你帮忙”颜坦然，对于无为道人这种喜欢“乱跑”的人，杀伤力强的东西反倒不如逃跑用的东西更能收买他。