54跟踪
“小子，你为什么要帮岐山的丫头？难到真是被他迷住了，还是，对她别有所求？”无为道人凝视着颜，问。
“她需要帮助，我有这个能力”
“啊？！这就是原因？唐颜，该怎么说你呢，你真是…真是像我一样还有正义感的人啊，我花千宇认你当朋友，果然是没看错人，哈哈……”
“是吧”
孟涵蕊投给某人一个白眼，心里对颜则是更加感激和敬佩。
颜的答案单纯而直白，这正反应了颜的那颗赤子之心。无为道人对此满意一笑。
但是，颜似乎很缺少感情，他只是靠理智得出这个答案。至于自己内心的想法究竟是怎样的，恐怕连他自己也不清楚吧，他到底是生活在什么样的环境中，才让他变成这样，他，太过理智了。无为道人看着颜的侧脸心中暗想。
“前辈，宝藏图你是从那知道的？”颜转头问。
“清辉派，老夫偶然中从清辉派的丘老道口中听来的”
清辉派？丘老道大概就是那个丘仙人了，联合追杀烟灵就是他带的头，然后还有岚山门的左护法……颜思考罢，道“藏宝图已经不在修罗决中，把修罗决给我吧！”
“小子，你怎么知道？你不是也想寻找宝藏才这么说骗老朽的吧？”
“你要是真想找宝藏，可以去问问冥王，他知道”岚山门门主是冥王的手下，颜去问他修罗决一事时他也知道，显然冥王是知道修罗决宝藏的秘密，而后花千阙成为武林盟主得到修罗决，他也没派人有所行动，其原因只有一个，那就是修罗决里的宝藏图他已经找到，修罗决本身没了价值。
“冥王？幽冥府那个？”
“正是”
“算了吧，老朽可不想惹了他被到处追杀，他养的那些杀手一个比一个难缠。既然修罗决已经没了宝藏图，那就给你吧”无为道人有些失望的将修罗决从怀中掏出来，交给颜
颜收了修罗决，心中猜测，恐怕修罗决中有宝藏图一事已经被传开。
“丫头，你师父是怎么死的。”过了一会，无为道人开口问起孟涵蕊的事来。
“颜说师傅是先被人一掌打伤后，才被一剑刺死的。”孟涵蕊说着眼中燃起意思怒火。
“你说你是被陷害的，那你觉的会是谁在陷害你？”
“我四师妹周易彩和三师弟齐仓仙。”
“为了掌门之位？”
“除了这个恐怕没别的原因了，齐仓仙就是因为掌门之位才想将师兄杀害的。”
“看来你这个三师弟似乎是问题的关键。”
“也许他四师妹才是关键”
“周易彩？颜，你想到了什么？”
“白羽传来消息，周易彩似乎隐瞒了什么。”
“周易彩……”
…………
颜所料不错，修罗决中有宝藏图的秘密确实被传开，花千阙一行五人三天来已经不知道被几波人给盯上了。
“又增加了”马车上花千阙看着车窗外的风景，似是不经意的开口。
“这些人跟着我们究竟意欲何为？”雷助风也看了一眼窗外。
他们现在到了望川城的北边的一个临城，马车正走在城中的街道上，街道上来来往往的人不少，盯上他们的人就混在这些人群中。
“他们是冲着修罗决来的！”玉无缘轻摇这桃花扇，开口。
“修罗决？就花少主在武林大会上所得的武林秘籍？这些人是要来抢修罗决？”南宫紫菱疑问到。
“是修罗决中的藏宝图”花千阙温声道。
“藏宝图？，修罗决中还有藏宝图？”雷助风诧异。
“不知真假，但两天前我接到飞羽阁消息，说修罗决中有藏宝图一事已经被传开。”
“名门正派的人碍于情面不好来抢夺，这些盯上我们的人多半是邪教门派的人。无缘你查出是什么人放出藏宝图的消息了吗？”
“清徽派放出的消息”
“清徽派……”
“已经有多少人盯上我们了？”唐明问。
“七路人，他们合起来有四十多个。这七路人好像知道彼此，所以谁也没有先动手，都是持观望态度。”
“修罗决还真是个宝贝，什么时候都有人惦记着来抢。”玉无缘轻笑，可他眼中却无半点笑意。他和花千阙现在对是谁散布修罗决有藏宝图的人心知肚明。
唐明：“修罗决被无缘师傅带走，现在看来还是件好事”
“那我们怎么办，盯上我们的这些人，说不定最后会联手拦截我们”雷助风沉声道。
“那就把修罗决给他们”花千阙潇洒一笑“无缘，你带来了几本修罗决？”
“从老头子那里找出了四本，老头子早就料到会有人来抢了”上次玉无缘去从无为道人那里偷会修罗决，结果只偷来了一本假的，当时他还在想无为道人是怎么知道他要来偷的，现在看来，恐怕是无为道人提前就想到如果自己得了修罗决，很可能有来抢夺的，所以他才会制造了几本假的，好给人“偷”。
“无缘我知道你为什么会叫玉狐狸了，原来你师父是个老狐狸，他想的还真周到！”唐明调侃起玉无缘。
“可是，假的修罗决不会被他们识破吗？”南宫紫菱对假的修罗决表示担心。
“他们没见过修罗决，真假应该不太能分辨的出来，还有，另一方面，无缘已让飞羽阁放出藏宝图被其他人拿走了的消息。”花千阙口中的其他人指的正是幽冥府，既然冥王南太子南亦先出手害他们，他们当然要以彼之道还治彼身。再说，若修罗决中真有藏宝图恐怕也是在南亦手里。
“这样做岂不是太小人了”一向刚正的雷助风，听到花千阙此话，心中尤为不快，对花、玉两人的好感也有所下降。
“花少主想必有他的打算，雷少主不要就此断言”南宫紫菱爱慕花千阙，而雷助风这种有贬花千阙的话，让她对雷助风颇为不满。
“但这种做法却始终有失君子之风，有些嫁祸于人的感觉。”
“雷少主你的意思是说花少主做的不对了？”南宫紫菱心中已经微怒。
“在下并不是此意，紫菱姑娘怕是误会在下了”
“那你此话是何意？”
唐明、玉无缘、花千阙三人相视一眼，心中有些哭笑不得，他们三个本想着让南宫紫菱和雷助风关系变好，继而达到在一起的地步，不料现在却是适得其反的局面，雷助风，他刚正的似乎过头了。
“不好办啊，千阙”玉无缘和唐明向花千阙摇头暗道。
花千阙苦笑一下，道“雷少主、南宫姑娘你们二位不要再为此事争执了，无缘让人散播藏宝图不在我们手中的消息，这只是权宜之计，虽然做法是有些不磊落，但是，藏宝图不在我们手中却也是事实。”