55好心的抢夺者
“花少主所言极是，雷少主不赞同花少主的做法，莫非是还有别的好办法？”这个雷助风是诚心找茬的吧，既然如此，看你怎么收场。
“紫菱姑娘这……”雷助风心里实在憋屈，他不过随口一说，没想到却惹到了南宫紫菱，看来南宫紫菱当真对花千阙用情颇深。
“南宫姑娘你何须如，雷少主也是一番好意，这件事还是不要在说了。今日我们就在此暂歇，明日一早在赶路”
有花千阙从中调和，南宫紫菱也不再开口为难雷助风。很快他们就找了一家客栈，在那里住下了，花千阙把雷助风、南宫紫菱安顿好后，便和玉无缘、唐明两人在房中商议对策。
三个人齐坐在花千阙房间的圆桌旁，沉默几许，玉无缘最先开口“修罗决中有藏宝图一事，恐怕是真的！”
“如果是真的，藏宝图现在应该已经到了冥王手中”颜说过冥王和修罗决有关，可能就是这件事了。唐明心想。
“幽冥府行事诡秘，行踪不定，江湖上几乎没有知道它的所在地，即使我们把藏宝图一事推给冥王，江湖中人也拿他没办法，到头来怕还是会找我们的麻烦！”花千阙沉声道。
“幽冥府的具体位置应该很快就会找到，颜已让问彤和布伦去查了。”
“等颜找到他们老巢一举炸了，到时候看冥王那小子还嚣张。”
“冥王不仅是幽冥府主，还是南国的太子，真是个难缠的对手，不知道他是否已经找到宝藏了”
花千阙轻敛眉：“多半是找到了，冥王是真想致我们于死地，可是，他为什么要这么做？他有和千戈辉一样的野心，虽然我们可能会是他的阻碍，但终究不会对他有多少威胁”
“难道他的目的是颜？颜的破坏力已经是恐怖级别的了”
“唐明，你都说了颜的破坏力是恐怖级，那冥王弄这些小把戏来对付颜岂不是不够看？”
“这到也是，要是把颜惹急了，她可能炸的就不是幽冥府而是南国皇宫了。”
“今天晚上要小心了，盯上我们的这些人可能会行动”
“唐明，你不会武功，我会派新旋、映红两人保护你，你只要听他们的就行了。”
“哦……”
……
白天跟踪花千阙他们的其路人马真的联手开始行动。深夜，七路人马共四十余人皆是黑衣蒙面，他们把整个客栈各个出口把守住，潜进客栈，先抓住老板伙计和其他无关房客，最后围住花千阙几人的房间。其中几人悄悄打开花千阙的房门……
吓！！谁知他们刚打开房门，花千阙房间的灯便突然亮了，花千阙和玉无缘两人安坐桌前。
“几位晚上好啊！”花千阙面上带着潇洒的笑。
“要不要先坐下喝杯茶.”玉无缘将桃花扇一开，优雅的扇了两下。
站在门口的黑衣人心中震惊的看着花千阙和玉无缘两人，很奇怪，他们首先想到却并不是己方已经暴露，而是江湖上有关花千阙、玉无缘关系的传闻。难道花千阙和玉无缘真的……想到此几人心中居然突生出一种坏了别人“好事”的愧疚感，他们当下迅速带上门退出花千阙的房间。
这下黑衣人的举动让花千阙、玉无缘两人感到奇怪了，他们两人知道今夜这帮人回来抢修罗决，并且肯定是重点围攻花千阙，因为是花千阙在武林大会上获得盟主之位，得到了修罗决。所以玉无缘才会和花千阙一起在他房间坐等这帮人。可这些人怎么什么都没说什么都没做就退出去了？花千阙和玉无缘对视一眼发现彼此眼中都是不知所谓。
“好险！”几个黑衣人退到门外长叹一口气。
“好险什么？你们怎么又退回来了？”守在门外的几个黑衣人不明所以看着退回来的黑衣人，悄声问。
退回来的几个黑衣人，被其他几个一问，方才如梦出醒一般回过神，想起自己此次来是做什么的，一转身，碰的一下踹开了花千阙的房门，既然都被发现了，自然没必要再小心翼翼。
“花盟主、玉公子二人果然厉害，早已知晓我等要来，即是如此想必二位也已知道我等来的目的，我们也就不用在多说废话，花盟主我们知道你在武林大会上比试受了些伤，所以其实我们不想乘人之危……”
他不是一直在说废话吗？花千阙、玉无缘两人看着眼前说话的黑衣人心下不免觉得有些好笑。
“只要你交出修罗决，我们拿了东西便会离去！不会伤你们分毫。”
“谢谢你的好意，修罗决就在这里，有本事就来拿，直接给，是不可能的”玉无缘拿出一本假的修罗决，放到桌子上，冷声道。
“嗯？！！你们竟然敬酒不吃吃罚酒，这样就别怪我们不客气了！上！”那黑衣人话毕，其身后的黑衣人便从门口蜂拥而进，手拿兵器，直奔花千阙和玉无缘两人攻来。
喝——啊——噼里啪啦——顿时屋内乱成一片，刀光剑影连闪不断，屋内用具破碎声此起彼伏，黑衣人惨叫声接二连三。
黑衣人虽多，但武功却实在不够看，花、玉二人出手迅速，身手敏捷，转眼就将第一拨攻来的黑衣人打退，先前说话的那个黑人似乎是这些黑衣人的首领，他开始立于一旁观战，打了片刻见己方十几个人根本不是花、玉二人的对手，是以他大喝一声抡起大刀便朝拿着修罗决的玉玉无缘攻来。
玉无缘刚一脚踹开一个黑衣人，那个是首领的黑衣人大刀便已攻致眼前，玉无缘折扇一开接住他的大刀。那人大刀被接住立刻收回又攻来，玉无缘手持折扇，开合翻转，与他交起手来。
花千阙宝剑不曾出鞘便将攻来的黑衣人一一打趴，他心知黑衣人人数众多，根本无法全部击败。于是他手中宝剑急速出鞘，一下将近前的几个黑衣人打退，施展无影步来至玉无缘身边，一剑帮他挡回那黑衣人挥来的大刀。
“撤吧”
“嗯”
两人话毕，便立即从门口飞了出去。
那些和一人见花、玉两人逃走，二话不说快速向他们追去。