56意料之外
城外官道的小树林旁，有一辆马车停在那里，马车旁有几人站立，这几人时不时的向周围观望一下，似乎是在等着什么人。
“千阙、无缘怎么这么慢，还没过来”他们正是唐明、南宫紫菱、雷助风几个，他们被盯上是因花千阙得到的修罗决，花千阙自然不想让南宫紫菱和雷助风也身临险境，所以他和玉无缘才命暗阁的人提前把他们三个转移到这里，而客栈，一开始就只有花千阙玉无缘两人。
“以公子和花少主的实力要脱身不是问题，唐明公子无需担心。”一旁的郭新旋道。
“是吧”
几人沉默不语静待花、玉二人的到来，然而一刻钟的时间过去后他们没等来花千阙和玉无缘，却反而等来了追踪他们抢夺修罗决的人。
“他们在哪里，只要抓住他们，花千阙一定就会交出修罗决。”只听远处一人如此大声说道，紧随着他话音的传来，几十个黑衣人手持利刃出现在他们的视线范围内。
“糟糕，他们怎么会知道我们在这里”原本的计划是花千阙和玉无缘将这帮人引到小路上的，可是为什么这群人却没有追着花千阙、玉无缘，反而来这里抓他们了呢？唐明不知道，他现在也没时间想这些。
黑衣人从四面八方将他们围住，暗阁的郭新旋、北野映红、卫杰晨、刘振和唐明、南宫紫菱、雷助风他们七人不可避免的与这些黑衣人展开了战斗，他们之中除唐明不会任何武功以外，其他人武功都不弱。是以暗阁四人将唐明护在中间，不让黑衣人碰他半分，而唐明则掏出手枪，看那个黑衣人离的近，就朝他放几枪。
喝啊！——啊——顿时黑衣人和他们几人激战在一起。
雷助风虽然没带兵器，但武功丝毫不逊色，对付这些黑衣人他显得游刃有余，解决完攻向自己的对手，便会立刻去帮南宫紫菱，基本上他的战圈就是南宫紫菱周边。南宫紫菱对他的帮助很是感谢，先前对他的成见也当然无存。
“紫菱姑娘没事吧？”雷助风一拳打退一个攻向南宫紫菱的黑衣人，温声向南宫紫菱问道。
“没事，多谢雷少主相助”南宫紫菱浅浅一笑。
他们这里正打的热闹，花千阙和玉无缘两人也没闲着，之前在客栈的那帮黑衣人依然死追着他们不放，这帮黑衣人一共就十几个，和在客栈他们察觉到的人数根本不相符，两人觉察到事情有蹊跷后，当即施展全力迅速把他们解决掉。
“怎么回事？其他人竟然没有跟过来”玉无缘不解。
“不好，他们可能有危险，我们快走！”花千阙觉察到这些黑衣人的动向，心中颇为疑惑。
两人迅速施展轻功向唐明几人那里飞去。
唐明这边依然打的激烈，黑衣人有将近四十人，不停的向他们进攻，南宫紫菱武功虽不差却没有持久的战斗力，不多时她便感到疲累，反应速度也缓慢许多，幸亏雷助风一直帮她，要不然她早就受伤了。
此时，南宫紫菱刚击退一个黑衣人正在转身之际，另一个黑衣人竟出其不意的攻来。眼看南宫紫菱就要被砍伤。
“小心”雷助风大惊，身体像闪电一样移至南宫紫菱身边，一把将南宫紫菱拉来，然而他因为要救南宫紫菱，却没来的及将攻击自己的黑衣人打退，结果，他被那个黑衣砍伤了手臂。
“嗯—”他吃痛发出一声闷哼，随即一脚将砍伤他的那个黑衣人踢飞。
“雷少主——”南宫紫菱惊道。“你怎么样，没事吧！”
“我没事！”
被暗阁四人护在中间的唐明，见雷助风为就南宫紫菱而受伤，想去帮他却是无力，他自己都要别人保护，更别提去帮他人，他最多朝攻向南宫紫菱和雷助风的黑衣人多放两枪。心中只盼着花千阙、玉无缘两人赶快赶来。
“修罗决在这里”唐明刚祈祷两人快来，花千阙和玉无缘两人便赶到了。
玉无缘和花千阙飞过黑衣人来到唐明几人身边，玉无缘便将手中修罗决向这些黑衣人后方抛去。
这帮人一见修罗决被抛至后方，也不再纠缠他们，转身都向后方的修罗决追去，这些黑衣人本不是一路，他们只为从花千阙手中抢夺修罗决而暂时联合，如今修罗决已被玉无缘仍出，为夺修罗决的他们会怎样做可想可知。顿时还有近三十个的黑衣人互相厮杀起来。但在这些黑衣人中还有例外的几人，这几人的目的好像并不是修罗决。
他们见黑衣人都为修罗决而厮杀，便快速撤离了那里。朝着花千阙他们离去的方向追去……
逃离黑衣人追赶的花千阙几人，由卫杰晨驾马车急速行驶在路上。暗阁的其他三人此时已经隐去，马车里只花千阙、玉无缘等五人。
“多谢紫菱姑娘”雷助风看一眼南宫紫菱刚刚替他包扎好的伤口。
“要不是雷少主挺身相救，受伤的便是紫菱了，该紫菱谢你才是”南宫紫菱眼中带着诚恳的谢意看着雷助风。
雷助风被南宫紫菱这样看着心中突然慌乱起来，毕竟眼前人是他爱慕已久的人。“那…那里。”
“南宫姑娘、雷少主，此次事件皆因千阙而起，本以为可以顺利解决，没想到却还是连累到二位，让雷少主受了伤，千阙真是万分抱歉！”花千阙面带愧色向他二人道。
“花少主不必自责，我们既然一同上路，相互照应自然是应该的，何况修罗决本就是属于你的东西，他们竟然还来抢夺，这次事件你才是最大的受害者！”南宫紫菱道。
“正是，我们同为武林四大世家之人，花少主有难自当顶力相助，再说，花少主还是新任的武林盟主，保护武林盟主也是我们的责任。”雷助风一笑道。
“雷少主还是不要再说什么武林盟主了，盟主当成千阙这样，到处被人追杀，还真是够憋屈的”玉无缘调侃道。
玉无缘的话使原本几人的紧张感有所缓和，南宫紫菱轻笑“玉公子还真是爱说笑，不过，这些黑衣人为什么会知道我们的所在呢？”
南宫紫菱疑问也正是花千阙、玉无缘两人的疑问，明明在客栈时所有人都在，为何只有十几人追着他二人，而其他人黑衣人转而去抓唐明几人去了。究竟为何？花千阙、玉无缘两人也不清楚。
“不知道，这些黑衣人其中必有古怪”
…………
天渐亮，在一家客栈某间房间，南亦身着一袭血红长袍，脸上带着半张面具，优雅在桌前品茶。古轩鹤长身伫立在窗前，看着窗外，似是在等待什么。
不多时，窗外飞来一只信鸽，古轩鹤将信鸽脚上的纸条取下，放走信鸽。转身来至南亦身边，将纸条交给他。
南亦看罢纸条，将其销毁，眼神一片冰冷“轩鹤，通知半青让他去帮丘文峥，一定要抓到唐美璃。”
“是”