57突然的拦路者
从上次花千阙、玉无缘他们把假的修罗决扔给那帮来抢的黑衣人，已经过了四天，四天时间雷助风的伤口基本愈合，他们也走出南国，来到去往北国毕竟的千戈国境内。
这一日天朗气清，偶有微风吹拂，几人的马车不疾不徐的驶在路上，路两边青草依依，柳枝招摇，无数不知名的野花竞相绽放，从车窗放眼望去尽是青山无数。他们再有半日路程就到达下一个城镇。
然而就在他们快要到达城门时，半路却突然出现一个拦路者。
吁——卫杰晨停下马车，眼中警戒的打量着前面骑马横在路中央阻挡他们去路的人。那人约莫二十五六，容貌安伟五官棱角分明，一身玄色窄袖骑装，左手拿着一把大刀扛在肩上，给人以英霸之气。
“你是何人，为何挡我们去路？”卫杰晨问道。
那人瞧一眼车门，朗声道“在下晋涛，几天前与花盟主、玉公子交过手，今次是专为找花盟主、玉公子而来，还请两位出来一见”
马车里的花千阙、玉无缘本来还不知是何人拦住他们的马车，待听到那人说话的声音，两人才想起此人是谁，此人不正是几天前带头闯进花千阙房间抢修罗决的人？
“千阙、无缘外面的那个人你们认识的吗？”唐明问。
“算不得认识，前几天来抢修罗决的人中有他，现在来找我和千阙也不知道有何目的”
“难道他不知道修罗决已经被人夺走？”雷助风道。
“应该不会，我和无缘先出去看看再说”花千阙、玉无缘遂先后跳下马车。
他两人看了一眼马上的晋涛，花千阙开口道“在下正是花千阙”
“你是花千阙，那你就是玉无缘了？”原来此人只听过花、玉二人的名号，却并没有真正的见过他们。
“正是，”玉无缘折扇一开，道。
“我是谁你们知道吗？我就是那天带头闯进你们房间，和你们说了半天要枪修……”
“我们知道，你不用解释”这人的废话依然不少。
“知道就好说了，自那天以后，我一直再找你们，今天总算是让我找到了”
“不知阁下找我们有何事，若果是修罗决的事，那就抱歉了，修罗决已经被人抢走”花千阙道。
“我知道修罗决被人抢走了，我不是因为这件事。”
“那是何事？”玉无缘问。
“你们还记得那天晚上合伙把我打晕的事吗？”
花、玉相视一眼，那天晚上他们两人感觉来抢修罗决的人有蹊跷，担心唐明等人的安危，所以动了真格，迅速把缠着他们的黑衣人给敲晕走了，在那些黑衣人中玉无缘还记得有个拿大刀的和他打的激烈的人，那个拿大刀的人应该就是眼前此人了，当时要不是千阙从背后一掌把他打晕，他还真要费一番功夫才能摆脱此人。
思量罢，玉无缘道“记得又如何？你该不会是来寻仇的吧？”
“你说对了，我就来寻仇的，那天要不是你们两个联手，我也不会被你们打晕，所以我今天来找你们，就是想和你们公平公正的较量一下，江湖中人都说玉面狐、无影盗武功高绝，我今日倒要看看是怎么个高绝法，来吧，你们两个谁先上？”晋涛大刀一伸，摇摇指向花、玉二人。
花、玉二人这下算是明白了，原来这个人是来找他们挑战的，习武之人碰到同行，不免有想一较高下的想法，向这种挑战在江湖上很常见，花、玉二人也遇到过不少，若是换做平时，和他较量一下也无妨，但现下因修罗决一事他们正处于紧张期，从那天夜里的交手来看，眼前这个叫晋涛的人武功不弱，拳脚无眼，万一在比试时受了伤那就麻烦了，他们赶路要紧，实在不是和人切磋比试的时候。
“恐怕要让阁下失望了，我和无缘还有要事在身，不便和阁下比试，不若如此，我们今日约定一个时间、地点。到那时再比试也不迟，阁下看如何？”花千阙郑重道。
“万一说好了时间，你们却不去，我怎么办，这几天找你们我都嫌费劲，况且你们的事还不知道什么时候能解决，我可不想一直等着。”
“那你要如何？”玉无缘啪——的一声折扇合上，眼神危险的盯着晋涛。
“不如这样吧，我跟着你们，等你们把事情办完了我们就能比试了”晋涛咧嘴一笑“以我的武功不仅不会拖你们后腿，反而还对你们还有帮助，怎么样？”
“不怎么样，万一你是要害我们的人，留你在身边岂不是太危险了”玉无缘冷笑，江湖险恶，知人知面不知心，有点江湖经验的人都不会随便答应让一个来路不明的人跟着。
“花盟主的修罗决都被人抢了，我已经没有要抢的东西了，我晋涛一向不说假话，说了只是要和你们比试就只是因为这个，再说，我和你们无冤无仇干嘛要害你们？”晋涛为自己辩解。
“无冤无仇害人的事也不少，话都是你说出来，是真是假可没有人知道，你让我们怎么相信？”
“阁下莫怪我们无礼，只因我们现在身处非常时期，不得不如此小心，若阁下真的只是想与我们比试而跟着，应该可以把家门告诉我们吧，”相对玉无缘，花千阙还是有些相信眼前这个名叫晋涛的人的话。
“千阙，你……”
“先听听他怎么说”花千阙打断玉无缘的话。
晋涛想了想，觉得花、玉二说的也对，他一个来路不明的人，贸然提出要跟着他们，当然会他们起疑。“好吧，其实家门告诉你们也无妨，我晋涛乃是清风寨的寨主，一直沿着这条路，出了前面的广泽城，再向前大概三十里，就到了我的清风寨，要是我不跟着你们，恐怕你们路过我的地盘时，还得被我的手下打劫一番，怎么样，这下可以让我跟着了吧！”晋涛言语满是自豪感，好像报自己的家门是件很光荣的事。
原来是个山贼头……花千阙、玉无缘心中好笑，他们竟然被个贼头给缠上了，他们要走的路可是官道，什么时候官道也成了他的地盘，千戈的治安看来不怎么好。
“千阙，让他跟着吧，他说的要是真的，我们也免于再和那帮山贼纠缠。”玉无缘悄声道。
“就依你说的，若他说的是假话，再解决他也不迟”花千阙眼神一凛，他做事向来果断。
“喂，我说的可都是事实，你们还不信吗？”
“信不信再说，你可以跟着我们了”玉无缘一挥折扇，转身上了马车。
“阁下骑马还请不要嫌马车慢就是！”
“哦，同意了？慢点没事”
花千阙向他回予一笑，也转身上了马车。于是马车继续前行。
“那个人是山贼，竟然还敢如此嚣张，让他跟着没事吗？”坐在车里的雷助风也听到了他们的谈话，对于晋涛他表示不削。
“雷少主不必担心，我和千阙自有分寸”
“我觉得这个山贼不坏，他说的应该都是真的！”
“紫菱和唐公子倒是看法一样，也觉得此人没有说谎。”
“两位何出此言”雷助风问。
唐明道：“第一就像他说的，他和我们无冤无仇没必要害我们，第二他说自己是山贼，而且还把自己的贼窝在那都告诉了我们，从一般人的想法来看，如果一个人是山贼他应该不会这么爽快的承认，毕竟山贼不是一个光荣的职业，能主动承认自己是山贼的会有两种人，一种是穷凶极恶的人，以杀人抢劫为乐，这种人当然不会觉得自己的山贼身份有什么不好，但这种人却不会直接出现在我们面前，还大大咧咧的说要和人比试，这就更不可能，这种人只会背地里暗算别人。所以这个叫晋涛的人就可能属于第二种山贼，就是那种自信过头，变成自大但心肠不坏的义贼，他们做山贼可能只劫富家子弟和贪官一类人，因此他们不会感觉自己的职业不好，这种人一般都很讲义气重承诺，还是可以结交的！”
“这只是你的推测，俗话说知人知面不知心”
“话是这么说吧，那紫菱姑娘为什么也会这么认为？”唐明转头看向南宫紫菱。
“直觉”
“呵呵，女人的直觉一向比较准确，雷少主我们就先不要争论这个了，让他跟着观察几天也没事吧”唐明笑道。
……
很快他们便进了广泽城。