58无辜？
颜一行人在连续行了八天路后顺利到达岐山脚下，位于抚江城东的岐山是南国第七大名山，岐山山峦连绵起伏巍峨挺拔，风景秀丽多姿，还有瞬息万变的云海奇观，岐山也是南国有名的避暑胜地，每到夏天将至，岐山上的人流便会增多。岐山派坐落在岐山主峰的半山腰，哪里乃是欣赏岐山风景飞绝佳之地。
现在颜几人经过乔装打扮后正沿着山道向岐山派走去，考虑到孟涵蕊的伤势，他们没有走那么快，缓速靠近岐山派。
半个时辰后他们几人来到岐山派山门前，此时大门紧闭，门前空无一人。他们此次来的目的是为找出岐山派掌门残死真相，孟涵蕊一直被一众岐山派弟子认作是凶手，所以他们不能直接进入岐山派。
从小便在岐山长大的孟涵蕊和杨亦棋对岐山各个地方尤为熟悉，他们两人带着颜等人悄悄混进了岐山派。岐山派内的面积甚大，有弟子上千，孟涵蕊和杨亦棋带着他们暂时躲到一处荒废已久的庭院安身，此处庭院原本是背叛上代岐山派掌门的弟子，被关押的地方，可那名背叛者早已死去，这处庭院便被闲置起来，因久已无人打扫院中房屋所以甚是脏乱，岐山派弟子一般不会来此。正可作为颜几人的暂居地。
一切处理妥当后，颜对几人道：“我去找白羽，你们在这里等着”
“颜，你要小心”孟涵蕊关切道。
颜一人出了庭院，拿出自己随身携带的眼睛，只见他在眼睛眶的按钮上随意她按了几下，便动身离去。
颜在烟雨楼让白羽、布伦、问彤三人分头行动时，让他们三人一人拿走了一个跟踪器，这样颜走近一定范围就能准确的找到他们。不久颜来到一处房屋前，她还未站定，白羽即刻现身出来。
“颜大人”
“走”
颜找到白羽不做片刻停留，立即带着他按原路返回之前的那个庭院。到了庭院，见了众人，颜问：“怎么样？”
“前几日各大门派都有派人来吊唁岐山派掌门，现在他们都回去了，在他们临走时，岐山派一众弟子推选齐仓仙做了掌门”
“齐仓仙这个卑鄙小人”杨亦棋切齿。
孟涵蕊急问“周易彩呢？不是说她隐藏了什么秘密吗？”
“周易彩答应下个月嫁给齐仓仙，她表面上看起来很高兴，其实不是，我跟踪的期间她似乎和什么人有联系，但我抓住她传信所用的飞鸽，却发现飞鸽上的纸条只是白纸”
“白纸？不是用了什么手法让字看不见”无为道人问。
“不是，如果是用了什么手法她是骗不了我的。”暗阁作为玉无缘飞羽阁最高的情报组织，其中成员当然是精通各种传信手段的。“我想白纸可能是某种信号”
“某种信号……难道是她联合外人害了师傅？”杨亦棋猜测。
“还有一件事，齐仓仙身边多了一个名叫何似垣的人，这个何似垣好像还与周易彩认识。”
“何似垣？他是谁？”
“不知道”
“白羽，你回去继续盯着周易彩，明天这个时候来这里。”
“是”语毕，白羽飞身离去。
“告诉我岐山派的布局”颜转身向孟涵蕊和杨亦棋道。
“嗯”
……
颜弄清整个岐山派的布局和周易彩的活动规律，又让孟涵蕊和杨亦棋把他们师傅的容貌和声音描述出来，颜将无为道人变装成岐山派掌门的模样，在孟涵蕊脸添上了一条狰狞的刀疤，一切准备妥当后，开始行动。
“白羽，你把周易彩带到这里来”
“是，我即刻去办”
“前辈，涵蕊准备好了吧”如果一点点的去调查真相，还不知道什么时候能查得出真凶，最快的办法当然是审讯嫌疑人，让她自己招供，颜的打算正是如此才让让无为道人跟着的。
“嗯”
白羽的办事效率很高，很快就将周易彩打晕捉了回来。
颜扫了一眼周易彩，“我们走吧”随即便和杨亦棋、花千宇、白羽三人在破败不堪的房屋内隐藏起来。
孟涵蕊找来水把周易彩泼醒。
周易彩迷迷糊糊睁开眼，映入她眼帘的是有着可怖伤疤的孟涵蕊的脸。孟涵蕊眼底冰冷彻骨。
“啊——”周易彩被吓的惨叫一声，迅速从地上爬起，拔腿就往门外跑，谁知她刚跑到门口是，破旧的门碰的一声自动合上了，她拼命的拽着门，想要打开。
“师妹”孟涵蕊悄然走近她，单手搭上她的肩膀上。“为何见了我就想走啊，我可是日夜都想着和师妹相逢”孟涵蕊语调阴沉至极，打在她肩膀上的手也该为抓，用力的抓着她的肩膀。
周易彩知道自己没那么容易逃走，索性不再拽门，她回过头，眼神悲痛的看着孟涵蕊“师姐，你杀了师傅还不够，连我也想杀了吗？”
“哦？是我杀了师傅？师傅，你说是吗”孟涵蕊面上露出一抹嘲笑的神色。周易彩，我倒要看看你能装多久。
“孽障，你可还记得我”无为道人扮成死去的岐山派掌门的样子，从暗处走出来，其声音利用颜的变声器改变后发出，和岐山派掌门的声音无二。
周易彩一听到无为道人的声音，心中一惊，脑袋蒙了一下，她满眼惊恐的看向从暗处走出来的无为道人，“不…不…不可…能，不可能，师傅他已经死了，不可能出现在这里”她惊慌过头反而冷静了下来“你到底是谁，居然敢假冒师傅，师姐，我本来还有一丝丝觉的你是被冤枉的，看来是我想错了，你其实早就预谋好要暗害师傅，然后再让这个人冒充师傅，把岐山派控制在手中吧，我告诉你，你的计划是不会成功的，三师兄和众师叔师伯一定会揭穿你的阴谋！”
唉？这个丫头怎么这样，难道她真的与岐山派掌门之死无关？无为道人看了周易彩的表现后，心中不禁萌生出这种想法。
不仅是无为道人，就连在暗中看着的花千宇、杨亦棋和白羽开始觉得周易彩和岐山掌门之死无关。
颜不动声色，只管看着，听着。
孟涵蕊眼神变得更冷，在这个世界上最了解周易彩的人不是爱着他的齐仓仙，而是她，孟涵蕊，她们两个从小便在一起，周易彩表面上的好和骨子里的狠只有她知道，“既然师妹你都看出来了，那我只好杀了你灭口了”孟涵蕊拔出手中剑，挥向周易彩。