59弑师真相
“为什么？你为什么要这样做？”周易彩表面上故作平静，其实心里已经开始慌乱。她是在赌，赌孟涵蕊不会就这么杀了她。
孟涵蕊的剑及至周易彩颈间猛然停住，她冷笑“你说呢？”
“我，…我怎么知道”
“师傅死不瞑目，我想让你也死不瞑目”说着，孟涵蕊将剑间一点点靠近周易彩，一点一点深入割破她的皮肤…鲜红的血滴流出…
“孟涵蕊，你赢了”周易彩终于演不下去了，孟涵蕊变了，不再如之前温顺善良，她是真的，想让她死！
孟涵蕊将剑离开周易彩一点，“周易彩，终于装不下去了，说，是谁杀了师傅？”
“不知道”周易彩面色沉静。
“为什么要给我下迷药？”
“三师兄想除掉你”周易彩眸中尽是嘲笑“孟涵蕊，你还不知道吗？三师兄一心想得到掌门之位，他利用了你的感情，先设计害死大师兄，再让你当杀害师傅替罪羊，迷药是他让我下的”这就是你爱的那个齐仓仙的真面目。
这个女人很难缠，颜盯着周易彩心中暗道。
“是吗，果然是他陷害的师兄…你的意思是师傅也可能是他杀的了？”孟涵蕊眼中满是怒火。
无为道人站在一边，他成了完全无用的摆设，不过他自己却没什么感觉，他到乐的清闲。
“想知道真相就去问他啊”你自己亲自去问问那个负心汉。
“齐仓仙是真心对你，为什么你要出卖他？”
“孟涵蕊，事到如今我也不用再瞒着你了，我对齐仓仙其实一点感情都没有，抢走他只是为了让你尝尝被人抛弃的滋味！”周易彩狠狠的瞪着她。
“为什么？”孟涵蕊实在不能接受这样的理由，虽然周易彩很善于伪装自己，但她知道的周易彩内心，还是善良的。
“为什么？你能告诉我为什么从小到大不管我怎么努力在师傅眼中也不及你，为什么我对大师兄付出那么多，到最后他还是甘愿为了你而死，他心里还是只有你，为什么，为什么，是因为嫉妒啊，我嫉妒你，我恨你，你拥有的全是我想要的，我那么在乎的东西，可在你眼里却一点都不重要，你根本就不懂得去珍惜，去爱护，你只在乎那个道貌岸然的齐仓仙。你有今天这个下场都是你咎由自取，咎由自取…！！”周易彩咆哮道，这些话不知在她心里藏了多久，现在终于能说出来，她感觉有什么束缚被打破了，很好，这样就很好，这就是她想要的结果，她这样告诉自己，一遍又一遍，可是，眼泪不知为何，还是模糊了她的双眼……
孟涵蕊颓然的垂下剑，倔强的不让在眼里打转的眼泪落下，原来她什么都不知道，以为自己之前做的已经很好，却还是伤害了那么多人，师兄、师傅、甚至四师妹……师傅对她恩深似海，师兄对她一片真情，到最后她什么也回报不了，师傅还遭人毒手……
“师妹…”躲在暗处的杨亦棋想出去安慰谁，却又不知道该安慰谁。
白羽将手轻轻放在他的肩上，对他微微一笑，表示对他的安慰。杨亦棋也回给白羽一笑，他明白白羽的想法。
“你走吧！”孟涵蕊转过头去，不再看周易彩一眼。对于师傅的人是谁，她偏向了齐仓仙。
周易彩转身打开门，“我不会说今天在这里见过你的”话毕即离去。
“师妹…”杨亦棋第一个从暗处走出来，想来想去，也不知道要和孟涵蕊说什么。越是珍视的人越不知道该怎么珍视。
“我没事，师兄”孟涵蕊深闭一下眼，“看来师傅的死和齐仓仙脱不了关系了！”再次睁开时眼中已全部只剩坚毅与决然，她一定要为师傅报仇。
“老头子，没想到你完全没派上用场啊，呵呵……”花千宇走到无为道人是身边取笑他。
“我觉的刚刚那丫头说的有不对劲的地方”无为道人不在意花千宇的话，说出刚刚周易彩给她的感觉。
“什么不对劲，是因为你一下就被人拆穿了所以心里不平横吧！”
“不是吧，为师没有不平衡才对吧”无为道人锊着胡须。
“颜…颜大人呢？”所有人都出来了，唯独颜没有，白羽左看右看终是找不到颜的身影。
“那个小子大概从窗户出去了”无为道人看一眼窗户的位置，说道。
众人皆向窗户的位置看去，只见原本半关着的窗户已然全部被打开，用来自动关门的绳子暴露在夕阳下。
颜在周易彩离开后就迅速从窗户出去跟着她，一直到周易彩回到自己房间。
周易彩一回到自己的房间，就深深的吸了几口气，刚才面对孟涵蕊冰冷的剑，她真有种回不来的感觉，她的武功没有孟涵蕊高，更别说那个假扮师傅的人了，她知道假扮师傅的人武功肯定不会比孟涵蕊还差。所以她没有逃。若是孟涵蕊最终都没有改变想法而执意要杀了她的话，她是没有办法反抗的。
不过，孟涵蕊最终还是心太软，放她回来了，这一战，是她赢了。
碰——“谁”周易彩的思绪被突然的开门进来的人打断。
“你让我来的，你不知道？”颜淡漠的开口。
周易彩疑心的看了颜一眼，“为什么会是你来了？”
“为什么不是我”
“算了，你也一样，都是杀手冷冰冰的，什么时候带我走？”
杀手。“冥王来的时候”颜仔细的看着周易彩的反应。
周易彩脸上添了一丝丝欣喜“冥王也会来吗？”
“嗯”
“孟涵蕊来了，她回来找杀害师傅的真凶”
“让他找齐仓仙”
“她会去找的，不过，你们不怕她查出真凶吗？”
“你想杀她灭口？”
“你们随便”周易彩眼神漠然。
“你的演技很好”
“嗯？”周易彩诧异“你说什么？”
“孟涵蕊已经找到真凶了，古轩鹤”
“你…怎么知道”周易彩终于才意识到颜的古怪，一开始颜的冷让她自然而然的感觉是杀手，而没有过其他怀疑。
“我没必要告诉你”