60真相大白
“你…”周易彩仔细打量着颜，颜依旧面无表情的站在那里，她刚刚又一瞬间感觉颜不是幽冥府的人，可她自己马上又驳回了那种想法，如果颜不是冥王派来的，又怎么知道她和冥王有关系，颜又怎么知道真正的凶手是古轩鹤？“算了，师傅已死，我也要走了，孟涵蕊知道是古轩鹤先一掌重伤的师傅也没关系，反正大家都认为给师傅致命一击的是那一剑，而那一剑正是齐仓仙给的。”
“即便没有最后一剑岐山派掌门也会死吧”
“……是啊，即便没有那一剑……师傅也会死。”是的，古轩鹤是她找来的，是她杀了师傅。
有人接近这里。仪器的振动频率变化，颜感应到有人在接近这里。多半是冥王的人。“跟我走”颜拉着周易彩就往门外走。
颜的警觉性很高，反应也很迅速，可她还是没能躲掉与来人相见，她带着周易彩刚出周易彩所住的院子就不可避免的被追上了。颜没想到来人的速度竟然这么快。
“听说你来岐山了，本尊本来还觉的不太可能，只是过来证实一下，没想到你还真的来了，唐颜……公子”
“要带她走？”颜撇了一眼身后的周易彩。
“冥王！”
是的，来人是冥王，也只有冥王才有这种诡异的速度。与冥王一同来的还有古轩鹤，冥王现身挡住颜的去路，他紧随其后也赶了过来，古轩鹤的实力不输冥王多少，只是轻功差点，所以才慢了冥王一步。现在，颜已经被他们两人前后夹击。
“你原来不是冥王的人，放开我—！！”
咔——“啊——”颜果断将想从她手中挣扎出去的周易彩打昏。
夕阳渐沉入黑夜，此时以至傍晚时分。
“是啊，本尊答应了要带她走。所以今次亲自来接了，怎样，你要不要也跟着本尊一同回去”冥王半张面具下的眼眸是无尽的迷离深邃，仿佛要把人吸进去一般。
“我会去，但不是和你一起”
“本尊记得你说过要来找本尊算账是吧？嗯…这样看来你确实会去找本尊。”冥王邪魅一笑。“本尊恭候大驾”
“主人，她没带那个武器，今天也许可以将她一并抓住”古轩鹤平声道。
“轩鹤，你果然最知我心，可安国公主是没那么容易被抓的，还是别打这个念头了”冥王随意道。
“是”
“彩儿——！！”
“悲剧的主角到场了”冥王看了一眼突然出现的齐仓仙。
“你们是什么人？对了，你是武林大会上和玉无缘争夺江湖榜第一的人”齐仓仙认出古轩鹤来，他拔出佩剑，大声喝道“来人——”不多时众多岐山弟子出现，把他们全部围住。“你们快把彩儿给放了，否则，别想再走出岐山！”不管是什么原因，也不能伤害彩儿。
“这个女人给你，说出真相”颜豪不理会齐仓仙和把他们围起来的一众岐山弟子，直视冥王。
“好啊”冥王爽快的答道“似垣，你可以回来了”
“是，主人”
何似垣果然也是幽冥府的人，颜看了一眼从齐仓仙背后走出的何似垣。
“什…什么…何似垣，你叫他…主人？”齐仓仙不敢相信的看着何似垣。
“是啊，他才是我的主人”何似垣会给齐仓仙一个满是嘲讽又带着些怜悯的眼神。齐仓仙，一个空有野心狠劲却没什么实力的人，主人已经抛弃了他，他，完了。
“你…你们竟然是一伙的？”看着这幅场面，齐仓仙有种不好预感“快，快把他们都抓住，他们是想灭我们岐山派的人！”何似垣是齐仓仙在从武林大会回来的路上认识的救命恩人，却没想到何似垣其实是故意接近他的。
一终岐山弟子开始见何似垣走到冥王身边，还有些不明所以，心中想着岐山派又出叛徒了？听到现任掌门的命令，他们便不再做多思索，拔剑就准备将那几人拿下。
“慢着——”古轩鹤带着内力开口，一下就把所有人给震住了。“主人”
“嗯”冥王点头。
“岐山派掌门是我先打伤，然后齐仓仙一剑给刺死的！”古轩鹤指向齐仓仙。
什么——！！！古轩鹤的话好似晴天霹雳，众岐山派弟子心中皆是一惊。他们有些茫然的看向现任掌门——齐仓仙。
齐仓仙是被晴天霹雳直接劈中的人，他心中当然要比在场众人更加震惊万倍，脸色刷的一下变得煞白，但能做出玩弄孟涵蕊感情，欺师灭祖的事来的他毕竟事有些手段的人，他的脸色很快就回复了正常，大声道“别听他胡说，师傅是被孟涵蕊所杀，很多人都是亲眼见过的，他一个来路不明的人，在这里说这些是想让我们岐山派内部出现分裂，然后他们就能很容易的灭掉我们岐山派了！”
哼，一个小小的齐仓派也值得冥王灭？古轩鹤眼中闪过不削“我们是幽冥府的人，是这个女人找我来暗杀岐山派掌门，我重伤岐山派掌门后，齐仓仙偶然出现，最后给了岐山派掌门致命一剑！”
“你…你一派胡言，别听他的，快把他们杀了！”
“你说你是幽冥府的人，四师姐找你暗杀师傅，四师姐有什么理由要这么做？”
“对啊！四师姐也没有当掌门，根本没理由让你暗杀师傅！”
“你凭什么这么说”
……
古轩鹤的话，这帮岐山派的弟子震惊的同时也有些信了，他们不再以齐仓仙惟命是从，开始探索真相。
“周易彩她有理由！”突然的声音在一间房屋顶上传来，众人皆转头看向那个房顶。
“啊—！！是大师兄！”
“大师兄没死！”
“大师兄还活着！”
“太好了，大师兄没死，回来了”
“大师兄…”
“大师兄…”
自杨亦棋现身，岐山派众弟子便都将注意力转移到大师兄身上，杨亦棋作为他们的大师兄还是很受他们爱戴的，要不然齐仓仙也不会对他下杀手。
孟涵蕊、白羽、无为道人、花千宇四人也都从房顶上现身。他们是在齐仓仙叫来岐山弟子之时来的，原本他们是在旧庭院里等候颜，可旧不见颜回来，便决定出来找寻，结果就看到众多岐山派弟子往这个方向赶来，几人一开始还以为是颜暴露被岐山派弟子围攻，可到了以后才知道是这种场面，于是他们就躲在房顶上观察，知道古轩鹤说出试师真相，杨亦棋才不得不现身，因为只有他知道周易彩为什么要杀害师傅。杨亦棋一现身，孟涵蕊、白羽等人也没必要在躲藏了，所以也都出来了。
“那个人…不是二师姐？”借着天色的微光，有人也将孟涵蕊认出。
“是二师姐”
“二师姐，孟涵蕊也来了”
“二师姐和大师兄一起出现，恐怕……”
“难道二师姐真是被冤枉的？”
“二师姐……”
孟涵蕊的出现让众弟子心中五味杂然，他们之前一直认为是孟涵蕊二师姐杀害了师傅，但今天结果却…他们不知道现在该用什么样的心情来面对二师姐。
“大师兄，你说四师姐有杀害师傅的理由，究竟是什么理由？”
杨亦棋——你竟然没死！齐仓仙阴狠的盯着杨亦棋，他恨不得现在就冲上去杀掉杨亦棋，但在众弟子面前他根本不能这么做，相反，现在的他才是处于危险的境地，一旦岐山派弟子知道并相信了真相，那他就死定了。不行，他还不想死，他必须想办法逃掉，至于彩儿，幽冥府的人应该会救她，所以，他必须要先保住性命才能东山再起卷土重来，才能救回彩儿……