61可恨可悲可怜之人
天色渐渐暗了下来，岐山派的所有弟子及他们的师伯师叔，都围拢到了这里，他们点上火把，照亮众人，颜将昏迷不醒的周易彩推给古轩鹤，在一旁站立。
杨亦棋从房顶上跳下来，缓缓走至人群中央，他看了一眼昏迷的周易彩，开口道：“师傅早年带着我行走江湖时，曾经遇到过一帮强盗，那帮强盗当时正在抢劫一个村庄，师傅见此便出手帮助村民打走强盗，就是在那时师傅犯下了让他自责一生的事，他在和强盗打斗的过程中不小心误杀了一个女子。而那女子还有一个七岁的女儿，她女儿当时正处于发烧昏迷状态，并没有看见自己母亲因何而死。那个女子的女儿就是四师妹周易彩。再后来师傅收易彩为徒，带她回了岐山。”众人听罢杨亦棋的讲述，心中默然。没想到师傅和周易彩还有这样恩怨。
杨亦棋接着道：“四师妹应该是知道了真相才想杀师傅报仇的吧，我想师傅即便被四师妹杀了也不会怪她，因为师傅自决定收四师妹为徒时就已经想到会有今天这个结果，但是师傅最终却死不瞑目，齐仓仙！！”他猛然转头对齐仓仙怒目而视，厉声斥责“师傅不仅收留了作为乞儿你，还收你为徒受你知识教你武艺，养育你十几年，到头来你非但不感谢师恩，反而恩将仇报，为了掌门之位竟然狠心将师傅残忍的杀死，齐仓仙，你到底有没有良心？”
齐仓仙本来准备逃走，不料杨亦棋将话题引向他，感受这众人或厌恶或不敢相信或憎恨的眼神，他开始慌乱起来。
当日在望川城的客栈中齐仓仙无意中闯进师傅房间，看见了被打成重伤坐在床上已是昏迷的师傅，和正流着泪拿着剑的周易彩，他当时被吓了一跳，师傅是他最尊重的人，彩儿是他最爱的人，当时他的心纠结到了一起，他不知道该怎么办，纠结最后他还是做了决定，那就是帮彩儿，所以他之后才想到让孟涵蕊当替罪羊的计划，可当他将被迷药弄昏孟涵蕊放到师傅房间时，却发现师傅吊着最后一口还没死，正从昏迷中苏醒过来，眼看师傅就要睁开眼，他慌忙之中便执起孟涵蕊的剑刺向了师傅……
齐仓仙为了周易彩做出欺师灭祖的事，最后还嫁祸给被他利用了感情的孟涵蕊，孟涵蕊当时是何其无辜。
“齐仓仙原来是你！”
“齐仓仙你这个畜生。你枉费师傅对你的一片苦心”
……
众人弟子在得知真相后已然愤怒，一个个拔剑向齐仓仙逼近。齐仓仙见今日此情此景心中虽然有悔恨，但是……他看了一眼周易彩，飞身便要脱离人群逃跑。
一旁的杨亦棋最先做出反应，他那能让齐仓仙跑掉，只见他一提气，拔出手中剑直追齐仓仙而去，于是他和齐仓仙在空中打斗起来，他们二人武功不相上下，在漆黑的夜幕下一路从空中打到房顶。
众人紧盯着他们二人的打斗，除颜以外却没注意，冥王等人已带着周易彩悄然离去。
颜淡漠的看了一眼消失在夜空中的冥王等人，便又转身看向正在打斗的杨亦棋和齐仓仙。冥王等人的实力非凡，岐山弟子众多再加上颜、无为道人若非让冥王留下周易彩不是不可能，但这样岐山弟子恐怕会死伤惨重，事后也会因此事而遭到冥王疯狂的报复，灭门很有可能。所以颜没有阻止冥王。颜虽然不知道周易彩和冥王究竟是如何认识的，但她感觉被冥王带走的周易彩最后的下场应该也不会很好。
啊——终于齐仓仙不敌杨亦棋被他从房顶打落下来，齐仓仙一被打落，众弟子便立即将剑架上他的颈间，把他擒住，齐仓仙口吐鲜血，在众人间四处看寻，发现周易彩已被冥王等人带走不再现场，他心中才稍有放松。
杨亦棋从房顶跳下来，看着孟涵蕊执剑走近齐仓仙。
“齐仓仙，你没想到自己会有今日的下场吧”
事情到了这等地步，齐仓仙自知逃生无望，不过幸好彩儿已逃走，他便也死心了“二师姐我知道我对不起你，更对不起师傅，沦落到今日地步全是我的报应，你要杀…便杀吧！”
“为什么？为什么你要狠心杀害师傅？难道真是为了掌门之位？”孟涵蕊恨声道。
“如果我说其实是为了彩儿你相信吗？彩儿他是我到岐山派一来第一个真心对我的人，在你们这帮自认为出身比我好的人都瞧不起我，嘲笑我时，只有彩儿没有这样对我，她关心我，安慰我。所以在那时起我就决定要一生守护彩儿，为了彩儿我可以付出任何代价。”
“哼，齐仓仙原来你也是个可悲之人”孟涵蕊此时心情复杂到了极点，她恨齐仓仙玩弄她的感情，她恨的日夜都想将他千刀万剐，可是到如今终于可以报仇雪恨如愿以偿之时，她才发现原来齐仓仙也是和她一样的人，甚至比她更可怜，更可悲。“你可知道你的彩儿是怎样看待你的？”
“彩儿？彩儿当然和我一样，真心对我，她已经答应下个月要嫁给我了，只是可惜…不可能了…”
“呵…呵呵…”孟涵蕊含泪而笑，不知是在悲自己还是可怜眼前人，“齐仓仙，你比我可怜，你最爱彩儿心里根本没有你，她其实根本对你一点感情都没有！”
“不——你胡说，彩儿怎么可能对我没感情”齐仓仙咆哮着。
“我胡说？这可是她亲口对我说的，她很会演戏，你到现在还不知道吗？呵…可笑，呵呵…真是可笑，我竟然会对你样一个可恨，可气又可怜可悲的人动情！”她说过要报复齐仓仙，即便自己也会难过也要报仇……
“不——不——不可能——彩儿不可能这样对我的，不可能，你说慌，我要去找彩儿亲自去问她，你一定是说谎……”说着齐仓仙就要爬起了，却被周围的弟子又强行按回在地“你们放开我，我要去找彩儿，放开我—放开我——啊——”齐仓仙歇斯底里的大叫，口中鲜血与眼中泪一样涌流不止。
“齐仓仙，我现在就让你解脱”孟涵蕊将剑高高举起，眼睛紧紧盯着半疯癫状态的齐仓仙，泪无声的滚落，可是手中剑好似费了千万力气却还是挥不下去。她要报仇，为师傅，为自己，他要杀了齐仓仙，杀了他……可是……可是……为什么……
“够了，师妹”杨亦棋轻轻将孟涵蕊手中的剑夺下。
“师兄……”孟涵蕊终于再也忍不住，趴在杨亦棋怀中哭了……
“先把他带下去吧”
“是，大师兄”
……
深夜，一辆马车疾驰在官道上。
“冥王——”马车上周易彩刚从昏迷中醒来。
“你醒了？”南亦温言。
“冥王…不是…太子殿下”周易彩颔首，冥王是她在和师傅前往武林大会的路上认识的，当时大师兄死了，她又发现师傅其实是她的杀母仇人，一个人正在野外纠结伤心。就在那时冥王出现了，冥王说可以帮她报仇，让她见了自己面具下的真实面貌，还告诉她自己其实是南太子的秘密。她那从时便开始沉溺近冥王的温柔中，渐渐忘了对大师兄的感情，也忘了齐仓仙。
后来冥王果然帮她报了仇，她提出要一生追随冥王的请求，冥王答应了，现在真的把她带走了。
“你叫什么都无所谓”南亦看着她眼中尽是柔情。
“是………那个……我们这是……”
“我们正在回见京都的路上”
“京都？是吗？我已经从岐山出来了……”
“你大师兄没死”
“什么？这是真的？”周易彩急问。
“千真万确，你还要跟我走吗？”
“是，事情已经到了现在，我已经回不去了”
南亦邪魅一笑，靠近她伸手轻抬她的下巴“那么，不如来做我的妃子吧”
周易彩惊看着冥王。
南亦见她久久不语，放下手，坐会原位“哦？不想吗？那便算……”冥王眼神黯淡了几分。
“不”周易彩急道，做冥王妃是她一直想要的。“我……我……”她娇羞着低下头。
“我就知道你会答应的”南亦一下将周易彩拉入怀中。
……
第二天，岐山派的弟子拜祭过死去岐山掌门后，推举杨亦棋做了岐山掌门，当他们再见到齐仓仙时发现，齐仓仙已经疯了，因为周易彩的事一夜之间他疯了。也正因为他疯了，杨亦棋才决定放过他。
上午巳时（九点）岐山派门外的山道上，颜、无为道人、花千宇还有孟涵蕊正缓缓向山下走去。
“现在回去来得及”颜对身后跟着的孟涵蕊道。
孟涵蕊的仇已经报了，大师兄也没死，她也清楚的知道自己对大师兄还是有感情的，可是经过这一系列的事，她觉得自己很对不起大师兄，她现在还无法心安理得的和大师兄在一起。所以她决定跟着颜一起走，说是散心也好，说是逃避也好。“我现在还不能原谅自己，不能回去”
颜默然，仍继续走路。
“对了，小子你是怎么识破的周易彩，还把真凶给找出来的？”