62路遇抢劫
“猜的，包括真凶”颜的一贯作风，不解释。
其实昨天是周易彩一开始见到无为道人扮的岐山掌门时的反应出卖了她，周易彩的反应很是惊恐，如果她和岐山派掌门的死无关，那她的第一应该不是惊恐而是惊奇才对。一般会惊恐的多半是因为自己做了亏心事。因此颜便开始很仔细的观察起她，她之后在和孟涵蕊说不知道真凶是谁时，颜靠声音振动频率仪听出她心跳的变化，一个人不管表面多善于伪装，可心跳却不能欺骗人，人在说谎时心跳频率会不自觉的有所变化，这不是靠演技能弥补的。
之后孟涵蕊放走了她，颜便果断追了出去。在路上颜想到白羽说的周易彩似乎和什么人有联系，还飞鸽寄出白纸条，颜猜想白纸条可能是周易彩给对方来找她的信号。是以颜才闯进她的房间假装是来找她的人，当然如果和颜的猜想不一样，颜也会用其他方法让她说出真相。而事实上事情果然如颜所料，周易彩还很配合的暴露了自己底细，周易彩说出杀手一词，颜自然第一想到的便是幽冥府，之后周易彩也承认了，这下杀害岐山派掌门的人大致就可以确定了，古轩鹤，岐山派掌门武功不弱，要轻易暗杀，幽冥府中除了冥王就只有和玉无缘实力相差不多的古轩鹤可以做到了。
“你这小子还真会猜。”既然颜不想解释，无为道人也不便再追问，反正事情都已经解决。“说吧小子，接下来还想老朽为你做什么事？”颜当初说要他帮忙，自然不可能只是这件事。
“去京都，炸幽冥府”
“哦？唐颜你说真的？”花千宇略带兴奋。
“当然”
“这么好玩的事，我一定也要参与，哈哈……唐颜你真是太有才了。”花千宇不管颜炸幽冥府有什么原因，他只是觉得搞破坏很有意思。
“小子，你和幽冥府有什么过节？真要炸？”反倒是无为，对这件有所担心，他在江湖行走多年，算是亲眼看着幽冥府在短短五年内迅速成为江湖上第一的杀手组织，比起玉无缘飞羽阁的发展还要快，在这种快速发展的背后，江湖经验丰富的无为道人感觉到了幽冥府内部有什么不寻常的力量，是以，颜说要报复幽冥府，无为道人才有此疑虑。
“当真要炸”至于过节，幽冥府先暗杀唐明未遂却杀了烟灵，后又想杀了玉无缘，还用藏宝图一事陷害花千阙。这些难道不都是过节？
孟涵蕊一心想要报答颜，别说颜要炸幽冥府，即便是要炸皇宫，她也会义无反顾的舍命相陪，这便是她的江湖道义。
“幽冥府来历不简单，你可知？”
“冥王是南太子南亦”颜一语道破幽冥府的不寻常。
“什么？怎么可能！”几人甚是惊讶。他们怎么也不能把到那个传闻中爱民如子，谦和有礼，做事一丝不苟的南太子和江湖上宛如死神一般，豪不怜惜任何生命，只要有钱就杀人的幽冥府府主联系在一起。
颜不语，只管走，三人跟上，尽管他们知道颜没有说谎。孟涵蕊不必说，花千宇只是年少不知险，喜欢玩，无为道人则是想要看看颜究竟有何本事炸掉幽冥府。
……
南国皇宫东宫处——古轩鹤看着刚刚被宫女带走的周易彩背影，道“她是有几分姿色，不过，你真要让她做你妃子，进后宫？”
“这是她想要的，我只是成全了她而已。”南亦邪邪一笑，随意答道。女人就是这般愚蠢的东西！
“她也是个狠角色”
“这样后宫才会更热闹，女人战场的可怕程度，可一点都不比江湖武林差，看看她能走到那里！”南亦眼底一片冰冷。
古轩鹤转头看着身边美的不可方物的人。他知道眼前人看似对谁都很随和温柔，其实内心最是冷血无情，是真正妖孽一般的人物……
“要是把安国公主也弄进皇宫，不知道她会怎么做”
“她如果不逃走，恐怕会直接杀了其他女人”
“呵呵，有这个可能。嗯…轩鹤，你觉得唐美璃会不会被我迷惑？”
“不知道”南亦，看来只有那个人才能让你表现出真情。
“真想看看千戈辉知道唐美璃自愿做我的妃子时，是什么表情。”
此时一只飞鸽飞来，干轩鹤拆下纸条。“主人，华旗传来消息，说埋藏宝藏的地方已经打开。他们正准备搬运”
“让他们把宝藏留一半，要不然千戈辉不会让他们活着回南国的，还有，那个东西找到了吗？”
“没有，他们找到宝藏地点时，发现有人进去过的痕迹。东西可能被那些人带走了”
“宝藏有被人动过的迹象吗？”
“没有”
“先进去的人没有带走拿宝藏，却只拿走那个东西，他们一定是和那女人一起，被逃掉的那两个人，出动幽冥府其余所有人，一定要把他们找出来！”
“是，主人。若无其他事，轩鹤便先告退”古轩鹤转身就走，好似他的请示仅是招呼一般，并不需要冥王应允。
“轩鹤”南亦转身叫住他，却无有责备之意。
“主人还有何事吩咐？”
“没有，只是，你可以直接叫我名字的，不需要叫主人”南亦眼神诚恳。
“我说过我会像其他人一样叫你主人的”
南亦看着古轩鹤离去的身影苦笑一下，喃喃自语道“看来是真的回不到以前了，呵！”
……
花千阙等人自五月二十一遇到晋涛一同进了广泽城，因唐明突然生病而不得不在广泽成多做停留，唐明经过精心治疗，两天之内病便好了大半，他不想再多耽误众人行程，于是二十四便坚持要和大家一起出发。值得一提的是，在唐明生病的两天内，众人对晋涛也更加一步的了解了，而晋涛也果如唐明猜测的一般，是个自信过头变成自大但心肠不坏的义贼。
于是二十四这一日，众人便重新上路。不同的是因为唐明病未痊愈，花千阙几人除了南宫紫菱外，都换乘骑马赶路，把马车空出位置来让唐明可以边走路边休息养病。
他们很快就出了广泽城，来到了晋涛的“地盘”清风寨。有晋涛这个寨主在他们当然可以安全走过的，是的他们一开始就是这么想的，然而现实确是——
“晋涛兄这是怎么一回事？”玉无缘问。
晋涛看着周边把他们围起来的黑衣人，也暗自纳闷，这一代可是他的地盘，怎么还有人感在他的地盘上抢劫他？他清风寨的人呢？怎么也出来收拾这帮不长眼的东西，还是……晋涛想到了一个不好的可能，他的山寨难道被人灭了……？想到此，晋涛顿时怒火滔天，飞身下马便朝着围着他们的黑衣人攻去！