63烟雨晴
那些黑衣人一见晋涛攻来，连忙躲开来，晋涛来回追着这帮黑衣人砍，而这些黑衣人竟没有一人还手抵挡，一时间整个场面尤为好笑，抢劫的和被抢劫的好像调换了身份似的。
“你们到底是哪路毛贼敢在我的地盘撒野。”晋涛开口大骂“识相的快给老子滚，要不然别怪老子手下无情！”
黑衣人听罢晋涛的话也不言语，但眼中却露出古怪的神情，他们都转头看向最后方的一个黑衣人，最后方的那个黑衣人一开始就没有动过，只站立看着。现在见其他黑衣人都看向自己，心中真是鄙视这帮不中用的人，但见他眼神一凛，抽出腰间长鞭便向晋涛攻来。
晋涛执起手中大刀便与其交战起来。
那个黑衣人武功确实不弱，手中长鞭犹如灵蛇，每当晋涛的大刀逼近，他的长鞭总能将其击退，再次拉开两人的战斗距离。
“这……”玉无缘自那人黑衣人抽出长鞭和晋涛交战开始就面露几分苦笑。一副欲言又止的样子。
“是她吧，无缘，伯母的蛇舞江湖上会的人可是寥寥无几。”花千阙开口道。
“嗯，是她，她怎么跑这来了”
“既然是，你还不去阻止？”
“好吧”玉无缘话毕，便飞身下马，插入晋涛和那黑衣人之间，他左手抓住黑衣人的长鞭，右手用折扇挡住晋涛回来的大刀。
“无缘你这是为何？”晋涛收回刀，疑问。
那边黑衣人使劲拽了几下长鞭，未果，只消一双怨念的眼神瞪着玉无缘。
玉无缘向晋涛一笑，示意他无事，而后转过身面向那黑衣人“雨晴，你怎么跑这里当山贼来了？”
黑衣人一把扯下面上黑巾，眼中怨念更重，“玉无缘你还好意思说，要不是你搀和东国和千戈的战争，烟雨楼也不会被千戈帝重点打击，在千戈日渐萧条，钱都没的赚了，我当然要另谋它路！”
“唉…？是个女的”晋涛在和那黑衣人交手时只感觉对方身手不弱，不可轻敌，所以他出手很是刚猛，没想到那黑衣人露出真容原来却是个貌美如花的女子，他再想起自己之前的攻击，顿觉有些失礼。这让晋涛吃了一惊。
其实在场的众人除花千阙外也都很吃惊，不过他们是吃惊于玉无缘竟然和此人认识，听口气关系似乎还不错。
此时其他黑衣人也都撤去面巾。
“老大！”
“寨主”
“你们…怎么是你们？”原来那些黑衣人不是别的什么山贼，就是晋涛清风寨的那帮手下。
“喂，你们不要忘了我们的目标，现在我是你们的老大”叫雨晴的女子指着那帮黑衣人说道。
“可是，女老大，我们也不是他们的对手啊”
“就是，你也挺多和寨主武功不相上下，我们又打不过他们其他人”
“我看还是算了吧，要是寨主站在我们这边还有机会，现在连寨主都帮他们了，我们已经没胜算了！”
……
“统统给我闭嘴，遇到这点困难就退缩，你们还怎么成大事，赚大钱。”雨晴眉一横，厉声斥责。一下便把这些正七嘴八舌正讨论放弃打劫的黑衣人给震住。而后他又越过玉无缘直面晋涛，道“晋涛，你这人怎么当的寨主，怎么还胳膊肘往外拐，他们这几肥羊，不宰你就不觉的可惜吗？你有一点做山贼头的觉悟和义务好不好？不过，现在你还有改正的机会，来吧拿起你的刀让我们共同致富”说着雨晴还一副很兄的样子，拍拍晋涛肩膀。
晋涛看着面前表情多变的女子，那女子说了些什么，很抱歉他没听进去，他现在两只眼睛直愣愣的盯着眼前人，晋涛不是好色之徒，美丽的女子她也见过不少，却唯独没有像现在这样面对前女子失态的举动。
“喂，兄弟，我记得早上洗脸了，应该是没有脏东西的，麻烦你快点回神，我们还得共同致富……喂喂——你干什么？”
晋涛禁盯着雨晴向前迈出一步，使两人距离更近，雨晴想后退，却被其一把拉住。晋涛嘴角勾起一个弧度，而后朗声道“只要你做的压寨夫人，你要什么我都给你”
额——众人皆惊，没想到晋涛居然突然说出这样的话。
“晋涛兄，你这是……”
“玉无缘你闭嘴，让我思考一下”雨晴开口制止玉无缘的话，晋涛突然和她说这样的话，她心里自然也是吃惊不小，可她也非一般女子，很快便冷静了下来，他抬眼看向一眼晋涛“如果你能把花少主的藏宝图给强过来我就嫁你！”
“真的？”
“我烟雨晴还没有没说过一次谎话！”烟雨晴很是认真的看着晋涛，心里却补充道，因为我已经很多谎话了。
“好——”
“慢着，雨晴你带着人来就是为了所谓的千阙手中的藏宝图？”玉无缘算是从烟雨晴的话中找到她带人抢劫他们的原因了。
“废话，除了这个还能有什么”烟雨晴轻撇嘴。
“雨晴姑娘，恐怕要让你失望了，在下这里可并没什么藏宝图。”花千阙有一丝疑惑，为什么烟雨晴会认为他有藏宝图？
“嗯？”烟雨晴皱眉看向花千阙“没有？少骗人，花少主得了修罗决，肯定不会不知道修罗决中有藏宝图，几日前一帮武林人聚众去抢修罗决，却得了本没藏宝图的修罗决，这样来看，花少主，你说藏宝图如果不在你手里还会在哪？”她显然不信花千阙的话。
玉无缘的飞羽阁昨天也曾传来消息说，上次抢夺修罗决的人已经知道，那是本没有藏宝图的假货，但他们事前已经传出藏宝图已被幽冥府的人夺走，本位这样便不会在有人来找他们的麻烦，可没想到烟雨晴还认为藏宝图在他们这里。
“雨晴，你没找飞羽阁的人问宝藏图的情况？宝藏图根本不在我们这里。”玉无缘道。
“问了，飞羽阁的人可是说了实话的，他们说是玉公子让他们对外散步藏宝图落到幽冥府的人手里了，哼，玉无缘你骗人的话谁会信！”
“哦！！？原来如此，怪不得你们两个不想让我跟着，是怕我知道你们有藏宝图之后突然发难抢夺吧”晋涛一脸恍然大悟的表情。