64烟雨晴（2）
“晋涛这家伙添什么乱”坐在马车上的唐明开口。
“烟雨晴？这女子既和玉无缘相识，为何还要来打劫我们”南宫紫菱不解。
“估计也是个个性到家的人，无缘身边好像都没正常人吧”
“正常人？”
“呵呵…说的是思想，中性词，没贬义”唐明忙解释。
南宫紫菱掩嘴轻笑“紫菱到觉得唐明公子你也是个很个性的人”
“嗯那就对了”一个21世纪的人怎么能和古人的想法一样，必须是超越他们的。
雷助风的马靠近马车，他见南宫紫菱和唐明相谈甚欢心里颇有吃味，可眼下也不好发作，他只好使劲的瞪了几眼唐明。
唐明感觉到雷助风的怨念的眼神，心中惨笑，于是他便很识相的跳下马车。来至正在合计怎么打劫他们的晋涛和烟雨晴前。
“唐明，你的身体……”花千阙关心道。
“没事已经好很多了，我可没那么矫情！”唐明一笑，后转头看向前方的人“不好意思两位打扰一下”
烟雨晴转头柳眉微撅，打量了一下唐明“公子，你哪位？”
“在下唐明，烟姑娘有礼”
“还不错嘛，挺有礼貌的。你来干嘛？”
“烟姑娘不信我们没有藏宝图是吗？”
“是啊，你要承认了？”
“非也，藏宝图我们确实没有，因为真的修罗决并没在我们手中”
“什么？”烟雨晴杏眼紧盯着唐明看。
“在下没有说谎，修罗决其实早已被无缘的师傅无为前辈拿去了”
烟雨晴看看唐明，又转过头看看玉无缘“真的？”
“嗯”玉无缘轻点头。
她又转眸看向花千阙“真的？”
“确实是真”花千阙肯定道。
“他们说的是真的？”她又问晋涛。
“不像说谎”
“啊——我的宝藏——我的钱——”烟雨晴突然仰天大叫，双手一把抓住唐明的脖子。
“呃—救…救…救命”某唐挣扎中。
“雨—雨晴——你别这样！”玉无缘只在一边站着丝毫没有上去帮忙的意思。
“雨晴姑娘”
“雨晴”
花千阙飞身下马抓住烟雨晴的左手，在烟雨晴旁边的晋涛抓住她右手，好不容易才把的手从唐明脖子上扯下来。
烟雨情一下挣脱花千阙和晋涛的钳制，一闪身来到玉无缘跟前双手紧抓住他的衣领“快点说，无为那个老头子去哪了？”
“雨晴你先别激动，就算告诉你老头子去那了你也找不到他的，你还是回去管理烟雨楼吧”
“这些不用你管，本姑娘有的是手段对付那个老头子。你那个破烟雨楼都没钱赚，鬼才回去。快点说老头子去那了？”
“咳咳…雨晴姑娘…咳”唐明一边把气理顺一边开口“我有办法让烟雨楼重新发展起来”
“嗯？”烟雨晴转头看向唐明，宝藏其实她是没太大把握弄到手的，然而烟雨楼不同，玉无缘的烟雨楼基本都是她在打理，要是能真能让烟雨楼火起来，那绝对是财源滚滚。而且宝藏是不动资产，烟雨楼是流动资产，这样一比较烟雨楼比宝藏的财富价值更大更长远“你不要随便出头，你知道千戈这里烟雨楼什么情况吗？”
“虽然不知道，但请放心我会有办法的”作为一个21的歌手，来古代其实是很悲催的，能最大限度的发展自己才能的地方好像就只有青楼等风月场所。
烟雨晴很怀疑的看了眼唐明“真的？”
“真的”唐明自信一笑，要是他一个未来人还搞不定一个古代青楼，那他就白穿越了。
“唐明你…”玉无缘刚要开口，一只信鸽飞来，他解下信签。看罢道“既然唐明你要帮我整理烟雨楼，那我们就在连城带上几日吧”
花千阙见玉无缘如此说心中了然，定是飞鸽信中所言之事是在连城“唐明你身体还未痊愈，在连城休息些时日最好”
“雨晴宝藏是没了，你不如带着我们到连城的烟雨楼去吧”连城正是广泽城的临城，他们正要路过的地方。
“虽然很不甘心，但也只好此了”烟雨晴撇嘴道。
“呼，幸好不打劫，女老大你慢走啊”
“嗯嗯，女老大慢走”
“雨晴，没宝藏了我怎么办，你还有什么别的东西想的吗？”晋涛道。
“不好意思晋大寨主，除了没宝藏，除了钱我没别的想要的了。您接着做您的寨主，再见”
“我也要跟着你们的，雨晴，我会让你心甘情愿做我的压寨夫人的！”
烟雨晴撇了他一眼“管你”便向马车。见南宫紫菱正于马车上，“南宫家的二小姐，江湖公认的绝色双娇，果然名不虚传，真乃绝色美人。南宫姑娘有礼，小女子烟雨晴”
南宫紫菱看着烟雨晴，面上带着大家小姐所有的笑，“雨晴姑娘有礼”她对烟雨晴这般特别的女子到是颇有些好感。
“雨晴可否与紫菱姑娘共乘马车？”
“当然可以，雨晴姑娘请”说着南宫紫菱伸手做了一个请的动作。
其他人看着这两个同样都很美丽的女子，很是和谐的共做一辆马车内很有种不可思议的感觉，刚刚还泼辣乖张的烟雨晴怎么一和南宫紫菱交谈就变成知书达理女子了。南宫紫菱也很大度，通常一个漂亮女人见到另一个不是应该有敌视的感觉？然而她们俩竟然这么和谐……
“喂，那个叫唐明的，你不上来？”从见唐明第一眼烟雨晴就看出唐明是不会武功的人。
“哦，多谢姑娘提醒”唐明快步来至马车前，上去。
花千阙和玉无缘相视轻点一下头，分别上马。
“寨主，你也要走？”
“老大你不回山寨？”
“寨主你走了我们怎么办？”
正当晋涛也要上马，他的弟兄们开口问道。晋涛停下上马的动作。“你们在山寨等我回来，不要忘了我们山寨的规矩啊”言毕他翻身上马。
“喂，你们这帮笨手下，以后自己学聪明点啊”烟雨晴从车窗中探出头。
“知道了，女老大你走好”
“真希望你能嫁给老大”
“走好”
…………
“我们走吧”玉无缘道。
于是他们一起前往前面的连城。
马车上唐明看着烟雨晴“雨晴姑娘，你既然是烟雨楼的管理者，为什么又会带着晋涛兄的手下在此地打劫我们？”
“是啊，雨晴你似乎和那些人不相识？”一会功夫南宫紫菱便和烟雨晴成了好朋友。
烟雨晴嘴角轻勾，一笑道“知道你们要路过这里，原本我是打算先混进你们，然后在找机会偷走花少主的藏宝图的，可是刚一到这里就碰上了晋涛手下那帮人，他们要打劫我，结果却被我狠狠的教训了一顿，后来知道他们老大不在，我就想到了和他们一起拦劫你们，所以威逼加利诱让他们乖乖的听我的话了。他们没什么实力，让他们来拦劫其实也就是想吧场面弄乱点，好让我可以顺水摸鱼，可没想到的是，他们的老大晋涛也和你们在一起，这下这帮人就变成你们见到的那个样子了只杵在哪，什么也不说，晋涛打过来也只知道躲着，真是没用到家了”
“原是如此。呵呵……雨晴你还真是与众不同的女子啊”南宫紫菱嫣然一笑。
的确不同，……平常女子没这么彪悍，没这么拜金.某唐在心里默默吐槽。
马车外，花千阙和玉无缘并驾齐驱。“发生了什么事？”
“宝藏的位置找出来了，就在连城内”