65烟雨楼的发展
他们几人两天后的晚上才至连城所在的烟雨楼，安顿好一切，烟雨晴就迫不及待的拉着唐明来前楼商量烟雨楼的发展之事。
唐明跟着烟雨晴来到大厅，明明是晚上，烟雨楼却似白天一般人影稀疏，如此景象确实是赚不了几个钱的，也难怪烟雨晴会弃楼而去寻宝。
“怎么样，你能有什么办法？”烟雨晴问。
唐明抬眸望向门外，烟雨楼对面亦是一家青楼，此时那家青楼灯火通明，人来人往当真络绎不绝，生意红火的很，一对比，烟雨楼是更见萧条景。
“为什么他们那里有人？”
烟雨晴不屑的看了一眼“他们那家老板又没得罪千戈帝，自然没人暗中施压搞破坏，烟雨楼没萧条之前要比他们热闹多了，可惜萧条后，了人都跑那去了。”
“暗中施压搞破坏？”
“这是千戈国，千戈帝的地盘，玉狐狸得罪了人家，千戈帝当然不会让他好过！”
“额…这样啊，可是有千戈帝的施压，我们再怎么努力也不可能挡的住这压力吧？为什么不直接放弃千戈国的烟雨楼？”
“放弃，怎么可能，千戈人多地广，百姓富庶，之前千戈的烟雨楼可是主要金钱来源，你知道这里有多赚钱吗？再说，千戈帝要是公然来破坏打击烟雨楼，我们一定就只能放弃，但他不管多恼恨玉无缘也不会明着来的，那样只会显得他心胸狭窄和无能，把战争的失利归罪于一个人，对着个人打击报复”
确实，千戈帝不会这样做，即便他能找出个冠冕堂皇的理由趁机铲除烟雨楼，可是烟雨楼背后还有一个消息最灵通的飞羽阁，要是飞羽阁散布不利千戈国的谣言，那千戈帝就是得不偿失了，况且，飞羽阁不仅是情报组织也是商业机构，它不分国界，只要你有钱就给你相应的消息，这方面对千戈国人也是很便利有好处的。唐明思量罢，开口“既然如此我们就开始计划吧”
“怎么计划？”
“烟雨楼将于三日后办一场免费的歌舞会”唐明自信一笑。
“啊？？”
“颜雨楼现在变成这个样子，必须改革才能重新甚至更好的发展，改革后再做宣传吸引顾客会用很多时间，我们还有别的事要做，不能在这里呆太久，所以宣传和改革同时进行，三天，时间虽有些局促，但效果还是能表现出来的。宣传好说，你让烟雨楼的人明天去街上发宣传单就行，内容随便写些就行，但要尽量写得文雅大气。免费的歌舞会应该可以吸引很多人来。”
“免费，我们得搭进去多少？”烟雨晴黑着脸问。
“额…不能这么说，做生意自然是要先投资的，放心，之后会连本带利赚回来的。”
“真的？”
“真的。”
“好吧，你接着说怎么改革？”
“改革就是要革新，增设花魁歌舞妓，这些花魁歌舞伎如不愿意不需出卖身体，只要唱歌陪聊，还要在烟雨楼大厅设置一个舞台，每天上演些歌舞，或者举办花魁文采的比试。这都是后话。回头我再和你细说，等一下你把烟雨楼所有姑娘都叫出来，我要叫他们一些东西。在歌舞会开始的这三天，烟雨楼先不开门做生意。”
“好吧，既然你有计划，要我做就什么尽管说，你的发展计划先不用告诉我，我要看看三天后效果，要是赔了钱，我饶不了你！”
“呵…好…好的”
“我去让人把他们都叫出来。”
……
玉无缘和花千阙此时正在一处商议事情。
“无缘，你打算怎么做？”
“去看看那个宝藏，千戈帝也派兵来连城了”
“幽冥府的人会和千戈军相遇，恐怕最后冥王会和千戈帝一人一半瓜分那个宝藏！”
“嗯，很有可能”
“所以你要去看，应该不是单纯为了宝藏吧”
“是的，飞羽阁还得到消息，说宝藏里有一个特殊的宝物，冥王真正想要的是那个东西”
“原来是这样，无缘你是想把那个东西带回来”
“谁让他幽冥府得罪我在先”玉无缘不否认。可他们却不知道那个东西早已经被人拿走。
“具体位置找到了吗？”
“只要找到幽冥府的人自然就能找到”
“千戈帝派的人什么时候到”
“大概两天后吧”
“明天动身？”
“嗯！”
……
第二天花千阙和玉无缘两人一早就不知所踪，唐明则开始安排三天后歌舞会的各项事宜，他从烟雨楼的所有女子中选出多个唱歌好的、跳舞好的，还找来几个年轻容貌好一些的男子，分别教他们跳舞唱歌，排练时不管时看的和练的都被唐明教的东西深深吸引，唐明的歌风格迥异，曲子欢快低沉的都有，而且还都是他们之前没有听过的，他们情不自禁的就被唐明的这些歌曲给吸引。再加上唐明极致美丽的面容，优雅君子风的举止，才华横溢内在，一下子把全烟雨楼的女子给迷住了。烟雨晴一开始对他不冷不热的态度也因此大幅转消。
至于舞蹈因为时间关系唐明没教太多，可也让他们大吃了一惊，他们从来没想到舞蹈还可以这么跳，陪着歌曲能让他们情不自禁的也动起来。他们真是越来越期待三天后歌舞会的到来，发宣传的小斯也更加卖力，期待让那些来看到客人的反应，一定会震撼到他们的神经。”
唐明不仅要教他们歌舞，还要安排烟雨楼背景设置，和舞台上要用的服装，三天里他是忙不的不可开交，幸运的事他的病没有因此加重反而痊愈。
三天很快就要过去，在最后一遍练习结束后，三天的训练也便就此完结，只等明天晚上的到来。此时已经是亥时三刻。
“这三天各位都辛苦了，今天到此结束，都回去好好休息一天，明天晚上就是我们表现成果的时候了”
“是，唐公子”那些女子应了声是后，便都各自回去休息去了。