68唐美璃被劫
唐明来到后台，正在和烟雨晴说烟雨楼之后要怎样发展，继而做大。他是很乐在其中丝毫不觉麻烦将至。
千戈辉很快来到后台如口，刚想直接进去，不料却被人拦住。
“这位爷，后台您不能进去”
“让开”千戈辉冷眼轻撇那拦住他去路的小斯，那小厮一下便被震住，竟不自觉的让开了半分。
千戈辉直径向里走去。
此时花千阙、玉无缘也正要来后台，与唐明相见。
在千戈辉后的黑衣人一路来到后台，遇上阻拦的就直接打昏，行为动作尤为麻利。
“所以，现在就是要把各地的烟雨楼按这种形式开始发展，等发展稳定后在开始下一步。”
“照你的计划看，烟雨楼似乎很有发展钱途啊，哈哈……唐明你真是财神降世，我都想嫁给你了”
“呃…呵呵，那里”你是想嫁给钱吧……唐明心中吐槽。
“唉？这位爷，您怎么…”千戈来了。
“让开”
烟雨晴转头看向声音来源.。“怎么会事，有人敢在我烟雨楼闹事？我去看看”烟雨晴走向声源。
唐明一听见千戈帝的声音，脑袋当即懵了一下，“这是……千戈帝的声音？”对于千戈帝的声音，唐明恐怕死也不会忘记。那简直就是他的噩梦一般的声音，他一切苦难的开始。“他来这里了？不行，不管是不是，我都得躲开！”随即唐明向后台另一个出口撤退！
“喂，你是什么人，后台不允许外人进入，你想干什么？”烟雨晴赌住千戈帝的去路。
千戈帝冷冷的低头看了一眼烟雨晴。“我要见那个唱歌的男子”。
唱歌的男子？不会是唐明吧？他找唐明做什么？难道……烟雨晴古怪的看了一眼千戈帝。开口“抱歉啊，这位公子，我们这里还没男妓，而且刚刚唱歌的那位公子也不是我们这里的人。”
“我只是要见她一面”
“哦？你们认识？这样吗…那你等会，我去找唐明过来”
“嗯”千戈帝尽管不太乐意等着，却还是没硬闯进去，毕竟这是烟雨楼，不是皇宫。
烟雨晴刚走，那四个黑衣斗篷的人便赶了过来，千戈帝眼神一凛，知道他们来者不善。“你们是什么人？”难道是玉无缘江湖上的仇人？不是，仇人不会这么没脑子直接来找玉无缘的报仇。
四个为首的黑衣人其中一个点了一下头，其余三个立即闪至一边，那个黑衣人忽的向千戈帝攻去，他们带的其余人除另外三个黑衣带斗篷的人外，全部行动起来，向千戈帝还有周围烟雨楼的人进攻。
千戈帝身边的侍卫一见此形立刻出手挡住那黑衣人，和他打了起来，与此同时在千戈帝周围又凭空出现三人，他们正是千戈帝的暗卫，这三人牢牢护在千戈帝身前。
千戈帝名色冷静，他眸光一扫，发现另外三个黑衣斗篷的人不见了踪迹，一瞬间他心中好似有所觉，于是他立刻转身便向后台更里面跑去。
花千阙和玉无缘来到时正见到这副场面，烟雨楼的人都倒在地上，两帮不知名的黑衣人在互相缠斗。他们心道不好，不理会两帮人究竟，直接越过他们快步向里跑去。
烟雨晴正在烟雨楼后苑四处找唐明，唐明没找到却让他遇到了那三个黑衣人。
“什么人？站住”她快速掏出腰间的长鞭，向黑衣人挥去。
一个黑衣人转身接住烟雨晴的长鞭，其余二人不停依旧向前奔去。那个接住烟雨晴长鞭的黑衣人便与她打了起来。
唐明跑回烟雨楼后苑，没有回房间，玉无缘和花千阙没有回来，烟雨楼的安全等级在他看来有点低，现在他整一个人躲在某角落里考虑着要不要离开烟雨楼的选择，还不知盯上自己的人不止一个千戈帝。
千戈帝来到后院直接略过打斗的烟雨晴和那黑衣人，接续向前追去。
烟雨晴和黑衣人打了一会，晋涛突然赶来，他二话不说拔刀便帮烟雨晴，朝黑衣人砍去，黑衣人见对方增添帮手，自知不敌，几个虚招就飞身逃走了。黑衣人刚逃走，花千阙和玉无缘便赶了过来。
“雨晴你没事吧？”晋涛急切问道。
“没事”
“雨晴，出了什么事？”玉无缘问。
“不知道，对了，还有两个黑衣人和一个男子到里面去了”
“唐明呢？”花千阙急问。他感觉到了不妙。
“唐明，我正找他。他似乎来后苑了”
“糟了”花千阙一声低语，立即向后院更里奔去。
玉无缘即随其后“快去找唐明”他边走边向身后的烟雨晴和晋涛道。
烟雨晴和晋涛虽不清楚具体出了什么事，但也感觉到事态的不妙，便马上行动起来，去找唐明，就在他们刚动身之际，烟雨楼后苑西北方突然升起一束烟火，他们一看便知是某人的行动，随加快脚步向信号燃起的地方赶去。
“这……”当花千阙、玉无缘，烟雨晴晋涛等人先后赶来时，似乎事情已经结束，他们看到的是，千戈帝一人在院中独立，他旁边一个黑衣蒙面人的身体缓缓倒下。地上，还躺着五六个黑衣人。
千戈帝面色冷凝，转眸看向他们。
刚刚信号一出现他就以最快的速度来到此地，结果还是眼睁睁的看着唐美璃被人带走，他刚要去追，院外便忽地出来五六个黑衣人，缠住他，阻他去路。本想抓住一个黑衣人问唐美璃的下落，却没想到没有被杀的黑衣人也服毒自尽。由此，没能去追赶的千戈帝得出这帮人是杀手或者死士。
“没想到堂堂千戈国的皇帝也来了烟雨楼。真是失敬失敬！”玉无缘轻摇折扇，皮笑肉不笑的说道。
“啊？他就是千戈帝？？”烟雨晴惊讶。
“哼！玉无缘你胆子不小，竟然敢私藏朕的皇妃！”
“呵呵，不知陛下何出此言？烟雨楼那里有陛下的皇妃？没有证据可就是冤枉玉某啊”玉无缘摇头回道。反正唐明已被人劫走，不在烟雨楼，在救他之前也得先把眼前麻烦解决掉。
“陛下！”千戈帝的随从和暗卫正好赶来。
“有活口吗？”
“没有，抓住的全部自尽了！”
“走！”
“是！”
他们几人飞身到烟雨楼的院墙之上，千戈帝回头看向花、玉他们“玉无缘，你最好别有下次，否则朕会不惜一切代价，将你飞羽阁连根铲除！”话毕，千戈帝消失尽夜空。
抓走唐美璃的人，他已经猜到是谁，想抓走唐美璃的人有东玉辅，他的皇后，还有南亦，而能培养出如此冷血无情的手下之人，不是东玉辅，也不是他的皇后，而是南亦，幽冥府的冥王。