69花千阙的决定
千戈帝走后，他们几人来到死去的黑衣人身边，检查了一番。
“像是杀手，冥王做的？”花千阙开口道，冥王曾经，就派人暗杀过唐明，抓走唐明的人有都是杀手，花千阙自然就想到幽冥府，想到冥王！
“八成是，唐明恐怕会被带到南国京都”玉无缘眉为皱。
“什么？冥王？那个幽冥府的主人？还有千戈帝？唐明到底是什么人？”烟雨晴似乎隐隐感觉到唐明的身份。
“唐明不会就是那个千戈帝口中的皇妃吧？”晋涛能当个山寨的寨主，脑子也还是够用的。其实，他很想唐明就是女子，这样，就对他追求烟雨晴构不成威胁了！
“正是，唐明真名唐美璃，曾是千戈第一美人！”花千阙，事已至此，他们也没必要再隐瞒什么了。
“啊？！果然是这样，没想到居然还是千戈第一美人，真相见见她女子的样子啊！”晋涛随意道。
“真的……”烟雨晴的眼神似乎暗淡了几分。
“千阙，接下来要怎么办？”玉无缘得赶在下月初八将答应秦誓纹的事解决掉，花千阙还要送南宫紫菱会南宫世家，做出自己的决定。可偏偏在中途又遇上冥王来搅局。
“我去京都，你去炎家。”花千阙一笑。是在什么时候他已经做出了选择，他不记得，他只知道，他自从与颜分别后，脑海会经常浮现出她。南宫紫菱，他终究不是她良人那。
“千阙……”玉无缘眼中闪过一丝惊奇，而后释然。“好”默契，是不要语言来表达也能知道对方的想法。
“我现在便去告知南宫姑娘、雷少主，随后即动身前往京都，这里就交给你了！”
“嗯！”
花千阙不多做停留，转身即离去。
“喂，花少主，记得一定要把唐明给救回来，我还等着他给我赚钱呢！”烟雨晴看着花千阙的背影，大声道。
花千阙轻笑，没有转身。即便知道了唐明是女子，对她的好感也仍不减吗？看来唐明交道了一个好友。
玉无缘带着点幸灾乐祸的表情看着烟雨晴，有别有深意的望了一眼晋涛，却是不语。
“死狐狸，我突然感觉你烟雨楼的事太麻烦了，我要去江湖走走，看看能不能找到什么宝藏！”
“我陪你一起”晋涛道。
“想去散心？不如和我一起去炎家走一遭吧”
“炎家？炎芷儿，你这个多情狐狸终于良心发现，要好好对人家了，决定要去炎家提亲了？”“不是提亲，是贺亲”玉无缘一笑。
“嗯？贺亲？！！”
……
花千阙来到雷助风房间，此时雷助风正要休息。烟雨楼今日举办免费的歌舞会，比平常要热闹，从前院传来的喧哗声也大很多，所以刚刚黑衣人之事，雷助风并未注意！
碰碰——“谁？”
“雷少主，是我，花千阙！”
“原来是花少主”雷助风来至门前，打开门“夜已深，不知花少主此时来找在下所谓何事？”“唐明被人劫走了”
“唐公子？怎么回事？”
“不知道，但是，千阙必须要去救他，无缘恐怕明日也要快马前去炎家。所以，南宫姑娘可否由雷少主相送？”
“这……”这虽然是他做梦都乐意做的事，可是南宫紫菱毕竟爱慕的人不是他，南宫紫菱又会作何想法“那你……”
“我不会向南宫家提亲了，即便是爷爷指使，我不能害了她。雷兄可否答应要一定会好好保护她？”花千阙郑重道。毕竟与南宫紫菱相识多年，毕竟南宫紫菱爱慕着他，毕竟南宫紫菱非是一般女子可比，要说没感情，那是假的，可这感情少了要相伴终生的想法。
“你…”雷助风深看花千阙一眼，“我雷助风发誓，定要一生一世守护南宫紫菱”即使她不爱自己。说到觉悟，他助风一开始便是彻底。
“好！那劳烦雷少主带我向南宫姑娘告别了”
“你不亲自去吗？”
“感情的事最怕纠缠不清，我今后一段时间不会再出现在她面前，她冰雪聪明自然明白我不辞而别意味这什么”面对南宫紫菱那样的女子，花千阙是在无法直接说出否定的话。“好了，千阙就此告辞！”
“花少主保重！”
“保重”花千阙转身飞向黑夜，他要尽快去京都，千戈帝怕是也猜到唐明是被劫的了，颜又正在准备炸幽冥府，即便他现在追不到幽冥府的人，也能尽早到达京都与颜会和，唐明身上有颜给的跟踪器，她能准确快速的找到唐明。
翌日一早，雷助风便把花千阙已走的消息告诉了南宫紫菱。
“是吗？花少主……走了”花千阙，他做出了选择……是吗？
“紫菱姑娘，在下…在下也要去北国，不知可否和紫菱姑娘一路！”
“呵！雷少主真是说笑了，我们不一直是一同走的吗？”南宫紫菱嫣然一笑。可眼底的悲痛却是不能完全遮掩掉！
“紫菱……”雷助风还是第一次见到这样南宫紫菱，这就是南宫紫菱吧，不会让人看到自己软弱的一面，拥有一颗坚强而又骄傲的心，雷助风似乎明白了花千阙的不辞而别。
“二位真是早啊！”玉无缘风度翩翩的从远处走来，身后跟着烟雨晴和晋涛。昨日他们已经达成一致协议！
“三位也很早啊”
雷助风向几人点头表示打过招呼！
“还好吧，在下是来和两位辞行的”
“辞行？”南宫紫菱问？
“在下需和雨晴，晋兄快马前去北国，要先二位一步！”
“哦？”
“紫菱姑娘，相信我们很快就会在北国碰面的”玉无缘指的是在炎芷儿成亲之时。他优雅一笑“二位在我烟雨楼可自便，在下就先告辞了”
“告辞”
“紫菱，我们走了，你在这里随便啊”
“保重”
“保重”
玉无缘和烟雨晴、晋涛骑快马走后不久，南宫紫菱和雷助风也上路了。他们共乘一辆马车。
……
唐明被幽冥府的人抓住，已经在颠簸的马车上昏迷了一夜。幽冥府的人正快速的将他带回京都。
“嗯…？”唐明摸着脖子缓缓睁开朦胧的双眼，打量这周围。马车里除他一人外空空如也。“唉……？！这是……，我被抓了？？？”
-