晌午，烈日当空，太阳无情地烤晒着大地，似乎要把万物都烧毁。四处空无一人。但是，有一个例外......菲斯特契拉族的最角落，一个矮小的影子缓缓印在地面上，随着这影子主人的移动，影子渐渐现出原貌。
身影的主人是一个女孩，齐肩蓝发配上墨蓝的眼睛，使她看起来十分平静。
她托着一本书，正在聚精会神地看着，仿佛俗世万物都与她无关。
不过很快，这份宁静便被打破了。几个男孩飞奔而来，经过她的时候，一下把她撞在了地上。
她也不在意，只是回头看了一眼，随后爬起来，缓缓拾起书。
片刻，继续向前走。
但是，背后却有人拉住了她，轻蔑的笑声从她背后传来。“呦，这不是那位万年废物吗？撞了本少还敢走？”
她一镇。
或许，她早已习惯了。
一阵风吹过，带着炎热经过她。这在炎日下少有的微风，此时，却无法令她感到舒适。
她回头，看了一眼那个撞了她的男孩，却不言语。继续朝前走着，仿佛四周空无一人。
“你装啊？你装啊？”那个男孩叫嚣着。
她的嘴角划过一丝悲伤，却不理会男孩。
男孩怒了，抄起她的胳膊，她一下被拉到了男孩身前。男孩手上传来的力量使她无法动弹。
接着，男孩一拳轰在她腰间。
强大的冲力使她咳出了一口鲜血。一股热流飞快地朝她胸口蔓延。
四周很快围满了人，包括大人，小孩。
每一个人脸上都浮现着看好戏的神情。只是，没有一个人对她伸出援手。
抑制住胸口那一股热流，她缓缓抬起头，看了看周围看好戏的人们，露出了一丝微笑。
只是，那微笑带着淡淡嘲讽，转瞬即逝。
不等她反应，那男孩便揪住她的头发，大骂道:“修米兰，你给我记住！你一个被捡回来的歪种，吃我们的喝我们的，见到我们就应该下跪！不要以为你是什么圣女！你不过就是条狗罢了！！”
她不再说什么。只是不屑地瞟了男孩一眼。
男孩脸色一变，回头，朝围观的人们喊道:“大伙儿一起上！把这歪种往死里揍！记得别打脸！事后我请大伙儿吃饭！”
这话似乎很有效，一大伙儿孩子一拥而上，将修米兰围住。人群中，还不时有几声嘀咕:“老大，这是欠我们的第几顿了？”
大家对修米兰你一拳我一脚，很快，她再次吐出了鲜血。
“好！差不多了！”那个男孩说道。
但是大家似乎没听到他们老大的话，继续你一拳我一脚地冲修米兰打。
修米兰似乎已经禁受不住，嘴中吐出的鲜血更甚。
但她似乎并不在意，抹去嘴边的鲜血，微微一笑。
“我让他们别打了是怜悯你！你竟敢这样！信不信我揍死你！”那个男孩见到她的神情更加恼怒，推开围在修米兰身边的孩子们，走到她跟前。
修米兰别过头去，淡淡地说道:“怜悯？无非是假慈悲罢了。”
“呸！你装清高是吧？你装清高是吧？我让你装！”那男孩冲修米兰吐了口唾沫，接着，一脚踹在修米兰背上。
修米兰原本摇摇欲坠的身体此时一下跌倒在地，失去了自保能力。
男孩举起拳头，朝修米兰打去。
修米兰看着那个男孩，眼神已淡然无神。
“修—米—兰！你—给—我—死—出—来！”一个女孩的声音从族内的正中央传出，久久回荡在族内各处。
所有人似乎都十分惧怕这声音的主人，四周鸦雀无声，那男孩也停下了正要往修米兰身上打的拳头。
人群中不免传出几声嘀咕:“哎！你说堂堂公主，国主的掌上明珠，百年来第一天才，怎么会和这个万年歪种做朋友呢？”
男孩见状愤愤道:“修米兰你给我记住！这次算你走运！下次非揍死你不可！”随后，转身飞奔而去。显然，他也不敢招惹那位公主。
周围的人很快散了开来。
修米兰缓缓起身，抹去嘴角的血迹，不顾嗓尖传来的阵阵腥味，捡起书，转身踉踉跄跄地朝族外的荒原走去。
穿过荒原，修米兰到了一个简陋的木屋前。这个木屋小的可怜，似乎只能放下四张桌子。
修米兰走进了木屋，随便搬来了一把十分矮小的木椅上，便再次拿起那本书，静静地开始阅读。似乎刚刚什么也没发生。
这时，门外传来重重的敲门声。“修米兰！你快给我出来！”
修米兰起身，打开了门。那门不过是一块木板罢了，根本不能防盗，也就能用来挡挡风而已。“你来了？”修米兰微笑着说道。
“对啊，我来了！有什么不可以吗？”那个女孩示威似的挥了挥拳头。
“不。没什么......有什么事吗？”修米兰边说边把女孩拉进屋里。
虽然身上的伤口在隐隐作痛，或许因为她早已习惯了，即使身上有着剧痛，她也会保持着完美的微笑。
女孩并未察觉到什么，笑嘻嘻地说道:“没什么，只是有件事想拜托你而已。”
修米兰脸色一黑，心道:“我有种不详的预感......”
果然如修米兰所想，女孩脸一板，说道:“先不说这个！我刚刚来这里找你你不在，害得我满族的找你！还把我累的半死！你说要怎样补偿我？”
看着她这副神情，修米兰叹了口气，又摇了摇头，道:“别装了。到底是什么事？我真的很奇怪，以你这种实力和家底，到底有什么办不到的事呢？”显然，这不是她第一次找修米兰帮忙了。
“这个嘛.......”女孩露出邪恶的微笑，随后，趴在修米兰耳边小声地说了几句话。
修米兰听后，脸色一变，道：“额......你打赌的话不要算上我行吗？