米萨走后，修米兰回到屋里，坐在那由几块木板和几件衣服拼凑成的床上，轻轻挽起袖子，袖下的伤口立即暴露在了外面。
胳膊上有一片片淤青，有的地方的淤青甚至由紫色变为了红色，血迹斑驳的伤口使修米兰原本白澈的手臂看起来十分骇人。
修米兰却似乎不在意，只是默默地站起，走到木屋旁边的一个小水塘边，将衣服放进水中浸泡，随后将湿衣服铺在胳膊上的伤口上。
感受着手臂上传来的阵阵冰凉，修米兰嘴角划过一丝淡淡的微笑:“去中级魔法学院吗......以我的修为，或许...是个挑战吧？一学期也就是半年，那么......可以离开这里半年。呵......那些菲斯特契拉族的孩子，若不是我不想引人注目，你们以为我真的那么好欺负吗？”这样想着，修米兰露出了嘲讽的微笑。。
过了不久，修米兰感到左臂上的衣服不再冰凉，而是变得有些温热，便从左臂上轻轻拿起衣服，伤口再次暴露在了外边。
伤口仍旧刺目，但比起刚开始，却是好了不少。
就这样，修米兰用湿衣服把双臂上的伤都浸了一遍。
“至于背上的伤……应该只是淤青罢了。”修米兰这样想着，便摇摇晃晃地从池边站起来，再次走回了屋里。
回到屋内，此时正是午时，空气中四处弥漫着燥气。而修米兰的这间小屋没有任何防暑设施，此时在屋内就似在火炉中一般。
修米兰却仿佛什么事也没有似的，从地上拿起那本先前看着的书，随后坐下，翻开那本书，静静地开始阅读。不一会儿，修米兰再次抬起头，淡淡地叹了一口气，随后喃喃道:”原来如此......难怪之前的推理都感觉不对，原来是在这一步......”
随后起身，再次出了门。身上的伤带给她撕裂般的疼痛，但修米兰早已习惯了。这对于常人来说难以忍受的痛楚，对于她来说似乎不算什么。她径直穿过荒地，来到了菲斯特契拉族藏书馆门前。
要说菲斯特契拉族到底施舍了修米兰什么，那大概就是让她进藏书馆的资格。
在同龄孩子的嘲讽下成长的修米兰从小学会了伪装自己，唯一让她感到真实的，或许就是与米萨的友谊和从书中得到知识所带来的快乐。从五岁进去菲斯特契拉族开始到现在，除了修米兰，或许无人算得清她读了多少书，懂了多少知识。
修米兰走进藏书馆，藏书馆十分大，也十分豪华，一眼望去，四周都是密密麻麻的书架，但却空无一人。
修米兰只是朝四周环顾了一眼，便径直朝藏书馆的深处走去。
到了藏书馆最深处，放着许多机密文件，是禁止入内的。但往外一层就不一样了，都是一些关于历史的书。族人可以随便借阅。但几乎没几个人会去翻阅这这些书，因为族人来藏书馆几乎都是冲着那些功法秘籍去的，不会有几个人去关心以前发生了什么。
但对于修米兰而言，她唯独没读过的，就是那些功法秘籍。因为她不想，也没必要看那些书。
修米兰缓缓地在书架中穿梭着，脚步声轻轻地在藏书馆中回荡。
随着距禁区越来越近，修米兰似乎听到有人在谈话。
“有人？”修米兰心中升起了一丝疑惑。
由于本能的警惕，修米兰没有走近，只是静静的蹲下，未发出一丝声响。
“谁在那里！”一个威严的声音响了起来。
“这是......族长？”修米兰一惊，默不作声，只是缓缓地抱紧了自己的身子。然而，心中却不知为何升起了一丝不祥的预感。
四周一片寂静，修米兰沉默着，那人也不说话。
终于，一个拉开椅子的声音打破了沉寂。接着，脚步声越来越近。
“不愧为魔尊级高手啊，如此细微的声响都能察觉.....”修米兰只是一笑，又将身子抱的更紧了。
这时，另一个声音响了起来“是偷听者？”
那位族长答道:“还未确定。”
修米兰的心骤然紧了一下，不出所料，那个声音幽幽地说出了一句话:“若是，则杀！”
修米兰明白，只要在族长与人谈话时路过的人，都会被当做偷听者。族长可不是什么善类，即使脸上总是挂着笑容，实际却十分歹毒。要知道，修米兰之所以在族内遭到如此待遇，并不全是因为没有修炼天赋，更多是因为修米兰小时候见到族长尚未行礼。也就是说，倘若被发现，必死无疑。
“以我的实力，必然被发现。只有死吗？呐......看来关于那位雷帝的事情，是永远也无法了解了......”修米兰黯然想道。她并不恐惧，因为这世上原本也没什么值得她留恋的东西。
正当修米兰已作好被杀的觉悟时，修米兰身上突然亮起了一道金色而夺目的光，将她笼罩在其中。
修米兰一惊，对于这突如其来的变故，她从未见过。
此时已不由她思考，脚步声越来越近。终于，族长的身影出现在了修米兰的视线里。“我就说嘛。终究逃不过......”修米兰想着。
然而事实大出修米兰所料，只见族长缓缓从她身边走过，却没有发现她。
修米兰藏身的书架已是最后一排书架，族长没有地方可找了。
“真稀奇！老夫找了一圈都没看见人影！要不老夫用精神力探查一下？”族长扭头对禁阅区里的那个人问道。
“免了。您还要保留体力。”那个声音缓缓答道。
修米兰一惊，“没被发现？莫非......”这样想着，目光落到了包围着自己的光罩上。
修米兰惊愕地看着光罩，随后恢复了平静，开始认真思考起来“这个光罩是混合技能，由光、土、木三个能量属性融合而成。技能强度至少为10000，那么......施法者的实力至少为魔尊阶。至今能控制三种能量属性的人是......莫非......”想到这里，修米兰不由一怔。她已忘记了自己来这里的目的，全神贯注地思考着。
议论的声音打断了她，使修米兰回过神来，想起族长正在与人谈话。
抬起头，修米兰看见了书架旁的一道亮光，“结界？是从这里进去吗？试试吧。”于是修米兰踮起脚尖，缓缓拐进书架旁的那道亮光。
意外的，她进到了禁阅区，并且没有人发现。修米兰十分惊奇的看着笼罩着自己的光罩，难掩心中的惊喜。
这分明是族长布的结界，结界强度可想而知，但这光罩却可以保护自己在未被任何人发觉的情况下进入结界，这是何等令人惊喜的事！然而下一秒，她已来不及惊喜，她听到的内容使她生平第一次感到了恐惧，那是重要之人即将被夺去的恐惧，使她想不顾一切的逃离这里。