修米兰抬起头，往右一跳，躲过了尖刀，顺势把刀从黑衣人手中夺了过来，转身，直刺向黑衣人的心脏。
黑衣人顿时倒下了。从开始到结束不到10秒。临终前，那人还难以置信地看了修米兰一眼。
修米兰惊异地看了看自己的手，似乎有源源不断的力量注入了她的身体。
随后，修米兰撇了一眼地上的尸体，淡淡道：“貌似，你也没多厉害啊。不要以为我平时懦弱。7即使我是个修炼废物，但我想......以武，你比不过我。”
修米兰再次走到米萨身前，摸了摸米萨的胸口，但是，她再也感受不到米萨的心跳。
修米兰并非不懂医学，反之，修米兰的医术可谓顶尖。然而，当她看到米萨胸口那一片血红中那细长的蓝线时，她绝望了。
龙岩草，其色呈淡蓝，生长于极炎之地，约一万年开一次花。其花粉呈晶蓝，直径0.01毫米，含剧毒，可令中毒者在五分钟内死去。倘若融入血液，命则必失，天神难挽。无药可解。
修米兰顿时感到自己仿佛落入谷底，四周一片黑暗。
修米兰看着米萨的尸体，米萨那苍白的脸上似乎仍然洋溢着淡淡的微笑。修米兰低下了头，泪，悄然无息地从她颊间划下。她从未如此恨自己，恨自己先前对米萨实力的信任，自己居然相信米萨能独自解决而在一旁观察！
就这样过了很久，修米兰抬起头，四周死一般宁静。她想起了米萨临死前给她的盒子。她从袖子中将米萨给她的盒子拿出来，打开。
里面有一套衣服，一个面具，一个斗篷，几瓶药和一封信。
修米兰并未顾其他，拿出了那封信，上面写着：致我最重要的朋友，修米兰。
当你看到这封信时，我或许已经不在了。你是我的朋友，最重要的朋友。
从你被人消除记忆丢弃在雪地里后的五年，我们一直是朋友。然而，你背负着废物之名，而我却被人当作天才。我从未把自己当作天才，因为我本来也不是天才。在此，先让我给你讲一个故事吧。
在我五岁时，父亲大人由于公事必须去其他国家，顺便把我也带上了。途中经过布莱琅雪地，那或许是这个世界最危险的地方，四周不知何时便会窜出一只饥饿、野蛮且强大的野兽。父亲与母亲大人禁止我随意走动。那时我还小，什么也不懂，只是很讨厌父母的对我的要求。抱着叛逆的态度，我怀着一颗纯真的心偷偷溜出去玩。开始我十分开心，因为我已经十多天没有离开马车了。然而当我再往前走，眼前的景象把我吓了一跳。雪地四处都是血迹，四周躺着无数具野兽的尸体。
我曾听父母说过，生活在布莱琅雪地中的野兽，至少都有魔云阶的实力。然而，我看见了什么？无数野兽的尸体横七竖八地躺在地上！
更令我惊奇的是，在那些野兽的尸体的中央，却没有一丝血迹。我顾不上害怕，走过去看了看，我以为中央一定有一头异常强大的野兽，但，我却看到了一个和我差不多大的女孩子。她额头上有一个奇怪的符号，她脸色苍白，有着蓝色的头发，她紧闭着眼睛，以至于我看不到她眼睛的颜色。她身上没有一处伤口，手里紧攥着一柄竹刀。她就这样平静地躺着。身旁躺着无数具尸体。我走过去碰了碰她的身体，她的身体冰凉，如同死了一般。
然而，当我摸她的胸口时，我却感到她的心脏在跳动。她还活着！松了一口气后，我开始观察四周。我发现，每具尸体的颈部，都有一道刀痕。是她杀了这所有的怪物？
看着这个紧握着竹刀的女孩，我十分震惊，我无法想象这个女孩是如何凭这具幼小的身体与一柄一折就断的竹刀杀死如此之多强大的野兽。
看着安静的她，我感受到了自己的弱小。那时，我已顾不上如此之多，连忙把她背起来，跑回了马车住扎的地方。并不是我有力气，而是因为她实在太轻了。
回到营地后，我却发现她额头上的那个符号消失了。后来，父亲大人救活了她，而她却没有了记忆。我没有对任何人讲我看到的场景，对于所有人，哪怕是父亲与母亲大人，我都只是说：“我在雪地里看到了这个女孩，她躺在地上，四周只有一串动物脚印，似乎是被野兽攻击了。”没有任何人追问。不久后，我与她成为了朋友，而她被菲斯特契拉一族收养了。
然而，令我无法相信的是，在几个月后验魔时，她却被定义为了一个废物，终生无法成为魔天师的废物。大家开始欺负她，侮辱她，她却对这一切抱以无视的态度，并且，并未让任何人看见她的软弱。我突然想起那个消失在她额头上的符号，我想，那或许是个封印。或许就是那个封印封住了她的修为与记忆。
然而一次巧合，我却看见她在树林中练习武功。她似乎在一边回忆一边练习。我却看出，她似乎根本没有学过这些武功，却不知为何能做出来我更加确信自己的猜想，她曾经，一定不是等闲之辈。就从那些功法来看，那种极快的速度与力度，就连我也不可能做出来。
她是那样的坚强，无论何时，她都总是淡淡地微笑着。
尽管她现在受着侮辱、嘲笑，但我却明白，她只是一直在忍让。即使现在实力没有恢复，但我却相信着，终有一天，她会再次绽放光彩，站在强者的巅峰。
故事到这里，你不难猜到吧？那个女孩就是你。原谅我没有告诉你，因为我一直没有找到时机。
写这封信时，我已知道，我要死了。由于父亲大人的手下柏立曾于一周前企图谋杀我，但却被我打败了。柏立是个很有头脑的人，但他的修为在高手如云的皇室中算很低的了，才不过魔天法九阶，不过他的修为其实也还行，对于绝大部分甚至没有一点修炼天赋，终生只停留在魔天法1～3阶的普通人来说，他也算很不错了。又不是所有人都像菲斯特契拉族那样要求变态！呀呀，跑题了。不过父亲大人办公却离不开他。
终于，他想要夺权了，他的第一步是杀死我，之后潜入皇宫把父亲大人与母亲大人杀掉，之后便会顺利许多。
被我击败后，他愤愤地对我说‘你活不久了！不超过一周，我必要取你性命！’我没有说话，我知道他能做到。他已收买了许多高手，包括菲斯特契拉族族长，随便派一个便可以杀死我。
我不想反抗，倘若只取我一人性命，我毫无意见。
我并不是很担心父亲大人与母亲大人，因为他们都有几个绝对忠实的手下。
我只想保住一个人，那就是我最重要的朋友，也就是你。
呐，或许我想错了。写到这里的时候，皇宫里传来了父母的死讯。
我十分伤心与恐惧。我拿笔的手在颤抖，我明白，我活不久了。我已经失去了最重要的三个人里的两个。我不想第三个也离我而去。
呐，倘若那些人把我杀死了，你便快逃，去斯特拉中级学院，他们下一步一定是杀死你。虽然不知为什么，但菲斯特契拉族族长似乎视你为眼中钉，肉中刺，没有了我与皇宫的后台，他必定会对你下杀手。我已为你做好了一切伪装，包括伪造的身份。你不是答应我了吗？装成男生去斯特拉中级学院。所以，一定要遵守诺言哦。不过，斯特拉学院可是要自己考哦，相信以你的智慧一定可以解决的啦！
记住，你的身份不重要，他们不会太在意，但你一定不能让他们发现你的真实实力！
哦对了，还有，那个面具是我的一个收藏，它可以说是一个易容面具。把它戴到脸上，只需要微薄的能量，然后想象自己想变成的样子，它会把你的脸与身体变化到你想要的样子，不过它有两个缺陷，一个是无法改变你的骨龄，它只能改变你的身高，相貌，身体，却无法改变你的骨龄；二是它只能使用七次，之前它已使用了三次，只能再用四次了。你要省着点用。不过它也算一个治疗神器了，你只要一变化身体，你原本身上的伤也会随着身体的变化而消失。
不要介意，让你变化容貌是为了让你可以免遭菲斯特契拉族族长与柏立的追捕。男人在世界上更能得到人的尊重。所以，你还是变化成男生的样子吧。
呐，我感觉到草丛中有人了，我想我活不久了。最后，我给你解释一下，那套衣服与斗篷都是男装，刚好是你的尺寸，那几瓶药有治疗伤口的作用，虽然你是医疗高手，但总怕有万一嘛。还有，呐，就说这么多吧，我死后，把我用火烧掉。我不想让我的身体被他们得到。
不要让我失望，也不要替我伤心，代替我，站在强者的巅峰。我会永远与你同在。再见了，妹妹。容许我，这么叫你吧。
米萨在信的最后，画有一个绿色的符号，后面写着:这就是那个符号大概的样子。
看着信，修米兰的眼泪再次流了下来。心中充满了无尽的悔恨。
她似乎下定了决心，握了握拳头，把衣服从盒中拿出来，换上，把信装进盒中，拿起盒子，放进了袖子中。
随后，在米萨身体上点着了一堆火。
火，缓缓将米萨的身体包围，最终，化为了一堆粉末。
修米兰将这些粉末放进了一个盒子里，之后，她爬上了一棵百年老树，将米萨的骨灰放进了最顶端的一个树洞里。
“米萨，这里是你最喜欢呆的地方，愿你永远常在！相信我，我会赌上性命来变强！只要我还活着，我一定会不惜一切来完成我们的约定！总有一天，我要替你站在强者的巅峰！总有一天，我要替你报仇！约好了，姐......姐！”修米兰下了树，对着树鞠了一躬，随后对着树端大喊道。
之后，她拿出那个面具，戴在脸上，想像出了一个平凡的男孩相貌，将自己的头发与眼睛变为不起眼的棕色，再将自己的身体变为十岁男孩的身体，最后看了一眼那棵树，将自己以前的衣服放在地上，随后咬了咬嘴唇，别过头去，毅然离开了这个她生活了五年的地方。“菲斯特契拉族！皇宫的叛军！你们给我记住！总有一天，我要替米萨报仇！我发誓！我要改变！”
就这样，一个十岁的孩子，踏上了未知而遥远的路。
离开了皇宫，修米兰朝着斯特拉学院的方向走去。
斯特拉学院离皇宫很远，大约有九十公里的路。况且斯特拉学院在号称世界上最高的修罗山上。倘若步行日夜不休不断地赶路，至少也要走三四天。
三天过去了，修米兰没有休息一次，终于，在夜幕将至，她踏上了修罗山的山顶，站在了斯特拉学院的门前。
此时正是放假时期，距开学还有十多天。学院里空荡荡的，除了门口检查班的老师，修米兰没有看见一个人。
修米兰走到斯特拉学院的大门前，敲了敲门。
“是哪位？”一个洪亮的声音响了起来，随后，一个三十多岁的大叔拉开了检查班专用室的门。
“您好，我是慕名来参加学院录取考试的学生，可以让我进去吗？”修米兰在空中飞快地写道。
可将空气染上颜色，确切地说，是将空中有颜色的黑粒子聚集在一起，形成如墨色的“字”，而这些字会在十秒内自行消散。当然，这只是修米兰的推论。这或许便是修米兰与人最大的不同。自有记忆以来，修米兰便有这个特殊的能力。
“嗯？可是录取期已经过了啊？莫非.......”大叔一惊，声音变得有些奇怪。
修米兰继续在空中写道：“小辈想试试传说中的破格考试。”
大叔上下打量了一下修米兰，眼前这个孩子，虽然在淡淡微笑，却让人感到一种摸不透的感觉。继上次对自己说这话的那孩子，十多年过去了。眼前这孩子，也是这个学院近百年来第二个敢挑战那场考试的。心中不免对这孩子好感大增。同时，却又为他担心起来：“你可要想好啊，这考试可不是闹着玩的！”
修米兰点了点头。空中又多了几个字：“我知道。但不尝试又如何知道自己是否有能力呢？”其实，修米兰心中早已有了打算。以自己这修为，参加考试不被发现就怪了。没有人会傻到在这种条件下用真实实力去参加考试。
大叔不再说话，默默地给她打开了门。修米兰走了进去。
大叔待修米兰进来后，一边再次锁上大门一边叹气：“哎，现在的孩子......”。说着，转过身，看着修米兰，“既然你一定要去，那我便只能为你加油了。看见最矮的那个只有一层的楼了吗？那里是教务处，你去那里做一下登记。还有，小子，你叫什么名字？”
修米兰一笑，再次写道：“小辈名为修。今年十岁。”
大叔点了点头，似乎对修米兰的谦恭十分赞赏。道：“去吧，加油！”
修米兰看着这个大叔，心想这人似乎不坏。
对大叔鞠了一躬，“谢谢您。”随和朝对面的矮楼走去。
看着她的背影，大叔无奈地摇了摇头。这孩子的神韵和当年的那孩子，真是像啊。当年的那孩子，似乎也只有十岁吧.....等等，十岁？大叔不禁瞪大了眼睛。身为世界第一大中级学院，这个学院要求十分严格，不到魔天级绝不可录取，并且年龄限制是十八岁以下。对于大多数魔天师而言，能于十八岁前突破魔天级的人，少之又少。以至于这个学院创院四百多年以来仅仅收了数百个学生，而这些人无一不是同龄人中的佼佼者。这些天才学生进入这所学院时大约都为二十岁，毕业时大多数都为二十七、八岁左右，而这些人毕业后，修为一般都到了魔云阶，无一不是一代天骄。而十岁便来参加考试，这......看着修米兰的背影，大叔摇了摇头，“天才，太天才了！不过，似乎不会说话？”
这时，门外出现了一个有着金色头发的孩子，他看起来和修米兰差不多大，他一边微笑一边温和地说道：“大叔，我是想来参加考试的，名叫白，十岁，可以让我进去吗？”
大叔惊讶的说不出话来。连忙给他开了门，再次指了指那栋矮楼，告诉了他教务处的位置。他笑着冲大叔鞠了一躬，道过谢后，也朝那栋矮楼走去。
大叔几乎快崩溃了，“这两个孩子还是不是人啊？才十岁就敢来参加连我都不敢尝试的“考试”？不过，倒是两个不错的孩子，一个谦恭，另一个温和，......”说着，赞许地看了看他们两个一前一后的背影。
修米兰到了教务处，向老师表明情况后，老师眼中闪过一丝惊讶，问道：“姓名？”
修米兰写道：“修”
老师点了点头，道：“你确定要来参加考试？”
修米兰点了点头。
“那么，跟我来。”
老师将修米兰带到了一个隐蔽的门前，接着，按响了门铃，铃声在门后回荡。不久，门开了，一个约莫二三十岁的男人开了门。“呦，这不是宋惜老师吗？有什么事吗？”男子笑盈盈地问道。目光却很快落到了修米兰身上。
宋惜指了指修米兰，“院长大人，这孩子想尝试‘试炼’。”
院长挑了挑眉毛，看向修米兰，“你要参加试炼？”
修米兰点了点头。
“确定？”
修米兰再次点了点头。
院长转向宋惜，“测试过他的修为吗？”
宋惜摇了摇头。
“请告诉我理由。”院长平静地问道。心中却有些好奇，一向以严肃、毫不手软著称的宋惜居然会连这小子的修为都不测？
“如果非要说，那我只是赞赏他的勇气。二十年来，他是唯一一个敢尝试那试炼的人。仅凭他的勇气，我认为他有资格来见您。”宋惜也平静地答道。
院长又看了修米兰一眼，似乎默许她参加考试。“你叫什么？”
修米兰在空中写出了一个字——修。
看到在空中仿佛凝结的墨色字体，院长浑身一震。
带有些许颤抖的声音问道：“你的母亲是……”
修米兰心中一痛，却依旧面不改色地微微一笑，在空中写道：“请问这与考试有什么关系吗？”
似乎意识到自己有些失态，院长摇了摇头，“没什么。”心中却不知在想什么。
“请问，考试项目是什么？”修米兰写道。
院长正要说什么时，另一个女老师冲了进来。“院长大人，自二十年来竟有一个十岁达到魔天级八级的孩子要参加考验！”
看到站在院长室里的宋惜与修米兰，那位老师平静了下来，心中却升起一个奇怪的念头。
“这个孩子不会也是来参加考验的吧。”随后这老师拼命的甩了甩头，似乎想让自己清醒一点。“怎么可能。”她对自己说道。
院长眯起眼睛，“正好，你们两个，在考验之前先做点热身吧。去那条溪里，躺下，三个小时后出来。可以中途退出。”说着，手指向了距楼不远处的一条小溪。这溪的地下一千米处有一个冰源，令这溪水平日水温可达－72度。在其中躺上三个小时......修米兰并未如何犹豫，举起右手，写道：“明白。”
几乎是同时，一旁的金发少年也举起右手“明白了。”
院长点了点头，淡淡道：“那你们就去吧。坚持不住就出来。”
两人微微躬身，随后转身走了出去，留下宋惜，院长和那位早已目瞪口呆的老师。
院长叹了口气，“小子们，这项考验，在千年来，也只有一人通过。加油吧。”
......两人并排走出了楼，来到不远处的小溪，停下。
两人都未动，只是盯着水看。
终于，那男孩动了。
他捡起一块石头，扔进水里。
瞬间，流动的溪水迅速将石头包围起来，冻成冰。
那男孩笑着看向修米兰，“果然没猜错。这溪下应该有一个冰源。只要物体接触到水，引起水波动，冰源便会受到干扰，从而使那一部分的水温瞬间降低。倘若直接下去，必定会被冻成冰。你打算如何做呢？”
修米兰一笑，从衣服中拿出一把小刀，在手掌上轻轻一划。一滴血自掌间落下，掉入溪中。
一小片绯红在水中扩散。
那男孩有些惊讶，随即明白过来。“也就是说，倘若在血中注入能量并输出，血由于有能量保护便不会被封冻，对吗？”
修米兰点点头，心道：“能在如此短的时间内明白过来，一个聪明人。看起来不像歹毒的人，或许可以与他合作。”
“那么是不是不光是血，其他液体也可以代替？”那男孩思考片刻，问道。
“不可以。因为血中的乌丝体可将能量吸收并最大限度反射出来，反射与吸收能量比值约为4：1，而倘若是其他没有乌丝体的流状体是不能发射足够能量的。”修米兰在空中写道。
“所以你打算将利用血来做一个保护层？”男孩笑着问道。
修米兰点点头。
“但是我们的血不可能足够做保护层，所以必须想办法让血的笼罩面积达到最大。而最有效的方法，或许便是——‘反射’。”修米兰写道。