男孩思索片刻，“乌丝体可以通过光的反射来复制吧？”
修米兰点点头，“但我们没有足够持久且温度达到要求的光。”
男孩笑了笑，抬起手。在他的手上，竟缓缓凝聚出了一个金黄色光球。
“你是光属性能量？”修米兰明白过来。
男孩点点头表示默认，“需要怎么做？”
修米兰一笑，“先准备好能量值约350的光能。以你魔天级八阶的实力，想必不难吧？”
男孩似乎有些惊讶修米兰所说的话，但他在下一秒便反应过来，释放出了一个光球，却比刚才那个亮许多。
修米兰一笑，走到一棵宽足有一米的大树旁，指了指树，在空中写道：“有什么利器吗？”
那男孩点了点头，毫不犹豫地从衣袋中掏出一把匕首，递给修米兰。
修米兰一愣，“以这匕首的材料与质量来看，它应该是这人的武器。如此毫不犹豫地交出，竟如此信任别人吗......”任谁都知道，自己的武器，可以说是用来保命的，是不可轻易外借的。
修米兰叹了口气，“倒是个不错的人。”这样想着，接过递来的匕首，“谢谢。”修米兰在空中写道。男孩一笑，并未作出任何举动，只是静静地等着修米兰的下一步举动。
修米兰将匕首握在手中，朝树用力一挥，匕首插进树干中。但是，却仅仅陷进了几厘米。这与普通人的力量似乎差不多。将匕首拔出，修米兰又朝树干挥去。树干上又多了一个不深不浅的痕迹。这只是表面功夫罢了，不过是一个小小的伪装。修米兰将一种无形的劲气在将匕首插进树干的瞬间输入树的内部，不出四次，树干的内部便会被挤压成粉末并被卷入其中。变成一个只有外面不到五厘米宽树干外壳的空壳。
男孩在一旁静静地看着。他现在已经可以肯定修米兰非等闲之辈。倘若是普通人，拿匕首就算费劲精力也就最多可以一次只插进十厘米，并一定不能在一瞬间将其拔出。而眼前这棕发男孩竟毫不费力的做到了。就算仅从这点，便可看出他的实力。然而，眼前这男孩，在隐藏实力。
当修米兰第四次朝树挥去时，树开始出现一条约十厘米的裂缝。修米兰加大力度，再次朝树挥去。树的裂痕更大了。修米兰第七次朝树砍去，一声巨响，树倒下了。男孩走过来，此时修米兰正朝树干顶端最后一次挥去，树自顶端间裂成两个凹体。
修米兰将匕首递还到男孩手中，“不要太相信别人。”修米兰写道。
男孩一笑，“但我相信你。”
修米兰一怔，摇摇头，“那便多谢你的信任了。”
男孩并未回答，转而看向两块凹进去的树干，“是你把里面弄空了？”修米兰一笑，“这不是重点。”写完，将树干的一端抬起，朝溪中拖去。失去了内部的树干并不重，往最大算也就十公斤。所以修米兰并不担心会因此受怀疑。
男孩也明白过来，抬起另一半树干。两人将两块树干同时扔进溪中。树木一碰到溪水，瞬间被冻成了冰。
修米兰又将树干自水中拿了出来。溪并不宽，大约一米，所以木头很容易便被拿了出来。两个被冻起的树干若合在一起，刚好可以密封地容下两个人。修米兰捡起一块薄片状的石头，捏住石头一端，将石头未被捏住的部分浸入水中。石头瞬间结成了冰。修米兰轻轻一提，被冻成冰的石头便被从水中拿了出来。修米兰看向男孩，在空中写道：“准备好能量值约为400的光。”
男孩点了点头，在手中凝聚出一个光球。
修米兰拿起刀在食指划过，血流了出来。修米兰将食指移到石头上方，血落在了石头上。修米兰轻轻摇动石头，血被均匀地分布在石头上。走到溪边，将石头染上血的一面举在树干凸起的一面的上方。男孩走过来，将光投在石头上方，树干的冰上瞬间染上了一块同石头面积相等的暗黑色物体。
“这就是乌丝体？”男孩问道。
修米兰点了点头，一边缓缓移动着石头。很快，树干上被染上了一层暗黑。于是他们又转而将另一块树干表面也复制上了一层密密的黑。修米兰将两个树干翻过来，凹进去的一面朝上。
修米兰看向男孩，在空中写道：“这次要麻烦你了。可以将这一面的冰全部融化并蒸发掉吗？”
男孩点点头，释放出比先前更强的光，这一面的冰很快被融化并消失了。修米兰有些吃惊地看向那淡紫色的光，“这个人......竟能掌控两种光？”
随后她马上恢复正常，此时男孩已将另一块树干的凹面上的冰消除了。
修米兰一笑，将两块木头拖到溪边，将其中一块木头的凹面翻朝上。
随后，看向男孩，“你若信得过我的话便进来，若信不过我，我会告诉你另一种虽然难办许多但更为保险的方法。”
修米兰还未写完，男孩便走到木块旁，躺进其中。微笑着说道：“我为什么信不过你呢？倘若你想对我不利，你或许早已有许多次机会了。”一瞬间，修米兰的心中竟感到了些许温暖。但她却只是淡淡一笑，随后拿起另一块木头托住其凹进去的部分，自己也躺进其中，并在躺进去的同时合上了两块木头，两人就这样被密封进其中。“闭上眼睛，十秒钟内别呼吸。”修米兰写完这句话，便用左手扶着这个密封体的上方，同时暗暗在通过左手向其中输入力量，令其紧紧吸附于自己的左手上，而另一只手在其左边使劲一推，密封体带着他们滚入了溪中。瞬间，两人感到周围瞬间温度下降，修米兰移开了扶在上面那块木头的手，推了推，确信两块木头被冻合后，修米兰用食指在上方的木头正中央画了一个小圈。瞬间，圈里的木头消失不见，自这个小圈中透进了空气。
修米兰推了推男孩，男孩睁开了眼睛。“可以呼吸了。”修米兰写道。男孩点点头。修米兰写道：“溪水的温度透不过乌丝体的防御系统，这里虽然有点冷，但三小时应该坚持的住吧？”
男孩道：“没问题的。”两人静了下来。
良久，修米兰写道：“你如此相信所有陌生人吗？”
男孩一愣，“为什么这样问？”
修米兰写道：“你刚才做的所有事，倘若遇到想对你不利的人，你早已死了。”
男孩微微一笑，“不是相信，而是对同伴应有的信任。一个毫不犹豫划伤自己来告诉别人解决方法的人，我又为何不信任呢？”
修米兰有些佩服却依旧淡淡写道，“倘若我说我只是为了通过考验在利用你呢？”
男孩再次微笑着说道：“利用也好，合作也好，就算下一次我们是敌人，这一次也应该珍惜能愿意真心与自己合作的人，不是吗？”
一瞬间，修米兰的心中闪过一丝感动。曾有人说，在你身边的人，不是“同伴”便是“敌人”。而这个男孩，也许在那一瞬间，因着他看待同伴的态度，已经成了被修米兰认同的寥寥无几的人中中的一个“同伴”。