白看向院长，“请问接下来还有什么考验吗？”
院长诡异一笑，“当然。那便是——我只使用一成实力，而你们两人要合作来打败我。”
白一惊。修米兰也抬起头来，看向院长。
微皱眉头，眼前这个院长，通过初步观察，少说也有驭天阶一阶的实力，一成实力，也就是相当于大约召天阶一阶。而修为越往上，由于各种因素，差距便越大，魔云阶往上各阶的差距便越来越大，而倘若就算她自己是魔天级，两个魔天级的人对于一个召天阶的高手来说根本就是——蝼蚁。
白看向修米兰，眼中带着一点犹豫。显然，他也想到了什么。
修米兰一笑，三小时的时间都已过去，到了如今，又有何理由退缩？
想到这里，看到白点了点头，修米兰没有犹豫，在空中快速写道:“规则？”
院长道:“规则便是在一柱香的时间内想尽方法令我受十次伤则为我败反之则我胜。看在实力差距较大，只要将我的衣服破坏或碰到我也算。在此之前，你们有十分钟互相磨合的机会。如何？”
两人听后，并未犹豫，同时点了点头。
院长道:“好，那么现在你们可以讨论一下战术。”
两人点点头，白走到修米兰身旁，修米兰写道:“先说你的观点。”
白道:“一柱香也就是大约半个时辰，在此间平均每六分便要对他造成一次攻击，而以估算来看这位院长一成实力大约是我们实力总和的数十倍，在六分钟内别说伤一次他，就连碰一次他都几乎不可能。倘若直接正面和他对抗，毫无胜算。那么我们之间便要有一人......”话未说完，白便住了口。他明白眼前这男孩也想到了相同的策略，那么便不必再说。
修米兰面无表情地点点头，表示明白，心中却暗暗吃惊。自有记忆来，她第一次遇到与自己如此意见相合的人。
修米兰在空中写道:“比赛时，我会辅助你。”
白点头，“那么，彼此加油！”说着，冲修米兰微微一笑。
修米兰也冲白一笑。
......十分钟很快过去，两人来到院长跟前。
院长一挥手，三人便被带到了一个空旷的空间里。
修米兰朝四周看了看，“自创领域？不对，自创领域的能量波不应该是这样。这莫非是......混沌空间？难道......”想着，不可置信地看向院长。倘若眼前这院长真是那几位大人中的一位，那么他们必无胜算！心中，竟缓缓升起一丝异样。不是恐惧，而是，对强者的期待！
感受到修米兰的异样，白问道:“发生什么了吗？”
修米兰缓缓写道:“鹰。”
看到这字，白也有些吃惊，疑惑地看向修米兰。
修米兰写道:“我们所在的这个空间，似乎是‘混沌’。”
白一怔，若说混沌，恐怕这片大陆上无人不知。创于死神之手，虚无缥缈，吞食万物，灭罪，又称“残镜”。
据书记载，混沌的控制权似乎在十年前交给了“鹰”中的一员......沉默。倘若此时再猜不出眼前这人是谁，那或许便是傻子了。
院长看着眼前这两个孩子沉默不语，心中明白或许这两个孩子已经猜到了自己的身份，开口，打破沉默:“如何？你们还有最后一次机会。”
修米兰抬起头，坚定地摇了摇。白也微笑道:“能遇到强者，这是多少人所渴望的。我们该做的，是面对，而不是而不是退缩。”
不知是否为错觉，他们看见这院长的身体竟在听到白的话后微微一抖。
随即却立即恢复平静。面无表情地从口袋中拿出一根香。一松手，香定在了空中。
“果然！引力之鹰，‘鹰’中的‘白尾鹫’。”修米兰心道，嘴角却微微上扬，谁都有弱点，就算是伫立于大陆之上的最强者。其弱点修米兰早在之前看到其相关资料时便思考过。不过看来，原计划要被打破了啊......指了指自己的衣服，修米兰看向白，白点点头，表示明白。
于此同时，院长淡淡道:“那么，计时开始。”
说着，点燃了那悬浮在空中的香。
随着香上缓缓飘出的青烟越来越多，时间一分一秒地流逝。
两人都没有动，等着院长接下来的举动。
时间静静流逝，已是十分钟。院长心中暗笑:“想和我耗？你们两个小家伙倒是遇到对手咯。我耗多久都没关系，但是你们两个，真的有能力与时间耗下去吗？”
看着院长似乎有些走神的神情，“有破绽！”人两人一齐飞速朝院长身后奔去。
不料，两人的攻击目标却是同一个地方，由于速度太快一时反应不过来，两人撞在了一起。一声巨响，瞬间修米兰与白被突如其来的重力压在了地上。
看着他们无论如何也无法摆脱那压在身上的重力。
院长心中暗笑，“就你们两个小孩也想偷袭我？而且居然犯了如此低级的错误！”
下一秒他却惊讶地睁大了眼睛，只见白与修米兰手上不知何时已各拿着一条布条，正微笑着看向他。那布条，毅然是取自他的长衣！
看着院长那惊讶的表情，修米兰一笑。早料到会被重力压下，那么便在撞在一起的瞬间分别抓住院长的衣角，随着重力将他们压到地上，衣服便会被撕下来。而拿到了这两次后，剩余的八次，用那种方法便可完成！
院长张了张嘴，无话可说，原来，他才是被算计的那一方！
然而，更加不可思议的事情发生了。院长竟感觉自己的万有引力慢慢失去了控制，看在这一秒，两人快速从重心的控制中挣脱出来。
修米兰看向白，在空中快速写道:“继续用光刺激他的左臂上方。”
白点点头，暗自控制着向院长手臂输送光能。这院长控制引力的关键，也是他控制引力神经的终端，控制点——位于左臂上方。那里便是，他的弱点。
院长看向左臂上微微泛着的金光，暗暗有些惊讶。这还是第一次，有人毫不费力地发现了自己的弱点。但是，他们真的以为，以相差百倍的实力，能控制他吗？冷笑，下一秒，毫不费力地将体内的光逼出并弹了回去。
光飞快地朝白袭来，已来不及躲闪。这光，硬接，必受重伤。
修米兰站在一旁，静静地看着。必要时，她会出手，但，倘若这男孩连这种攻击都躲不开，那么他不可能如此年少便有如此修为！一切，都在按着她心中的计划进行。
不出所料，男孩蹲下，扶了一下地，便瞬间消失在了原地。
“嗯？”不等院长反应，修米兰已出现在院长身后。
当院长反应过来时，修米兰手上已多出了八条布条。
“什么？”看着修米兰手上的九条布条，院长一时接受不了现实，到他身后，从他衣服上撕下八条布条，他不过走神了两秒，两秒，仅仅两秒！这孩子明显没有瞬移的技能，那么他是怎么在如此短的时间内办到这么多事的？
白在一旁看着，心中明白，这个棕发男孩，必定没有使出全力。智慧与实力，这男孩都具备，那么当他使出全力时，那将是同龄人无法想象的一种——恐怖的存在。