摇了摇手中的布条，看向院长，修米兰微笑着写道:“院长大人，如何？”
院长回过神来，点点头，解开领域，三人回到了院长室。
这时，宋茜走了进来。看着院长破旧不堪的衣服不禁一愣神，随即用怪异的目光看向这两个孩子。
现在距这两个孩子参加考验才不过三个小时四十分钟，除去第一项考验的三个小时与自小溪的往返时间及准备时间，就算把这些时间按最短算，也是最长二五分钟。在二十五分钟内完成了其余两项考验，她何时听说过考验有这么容易？亦或者，这两个孩子太超常？不，若是两个人合作，那么做到在院长的混沌领域中撕掉院长衣服十次，可以想象他们的能力，智慧与互相配合的默契究竟恐怖到何种程度，两个......恐怖的孩子......看着宋茜的目光，院长不由无奈地笑笑，“宋茜，帮他们安排好宿舍，现在，他们两个已被录取。”
随后，院长看向两人，淡淡道:“你们两个，被录取了。”
白看向修米兰，修米兰微微一笑。
院长道:“但是，有一个条件。”院长心中暗道“别怪我苛刻，对于你们这种小怪物，不用对待怪物的方式，是无法成大器的。”
两人疑惑地看向院长。
“你们两个，在你们十五岁之前，必须在斯罗达斗场赢回三枚银牌，否则开除学籍。在此，特批你们平时可以不去听知识课及修炼课，你们还有五年的时间，如何？”
斯罗达斗场是整个大陆最具权威的斗场，历史长达千年。每天都有来自世界各地的强者至此参加比试。每一场比赛，都要冒着死的风险。比赛不论年龄，实力，胜则为冠，败则为冕，这是那里真正的规则，每胜一场将获得一至十个点的积分。当在斗场中的积分排名达到第三及以上时，将获得名誉及物质上的奖励。而想要在百万强者中脱颖而出，那将要是成为何等恐怖的存在？
修米兰点了点头，倘若不遇到强者，那么她便必定不会成长！
白也点点头，“没问题。”
院长一笑，“那么你们从现在起随时可以去到那里。对了，宋茜已为你们安排好了住处。还有，这是到斯罗达斗场的地图，你们自己想办法去，学院特批你们两个可以随意进出学院大门。就这些。你们可以走了。”说着，递给他们一人一张地图。
两人点点头，走出了院长室。
看着两人渐渐远去的身影，院长缓缓关上了门。缓缓端起桌上的茶，轻轻抿了一口，感受着茶水中淡淡的苦涩，此时，这苦涩又何尝不应了他心中的感受？
有些颓废地坐回木椅上，自言自语道:“呵......虽然更苛刻一点，但，当年，师父也是给我们差不多的要求吧？......那是你的孩子吗，木优？竟有着与你一样的血限......”痛苦地闭上眼睛，“你还活着吗？那你又为什么不回来呢？还有，为什么虽然这孩子常在微笑，但他的眼中却总含着一种落寞与孤独？没记错的话，当年的凌，也是带给人这种感觉吧。虽然有着不一样的性格，但是，那份出自骨子里的冰冷，执着，却如此相像！凌，木优，你们，究竟何时能回来？即使成为了这尊贵的院长又如何？我宁愿回到我们一起度过的那些四处存有危机却充满温暖的生活！苍天啊！为什么？为什么？为什么当我快要能控制自己情绪时，你却要派这个勾起我回忆的孩子来？”在光线黯淡的院长室，一个人正痛苦地回忆着......出了院长室，修米兰看向白，“你要去哪边？”
白道:“斯罗达斗场，你呢？”
修米兰写道:“一样。”
白笑道:“那么一起走吧！”
修米兰点点头，不知为何，这男孩似乎总给人一种温暖的感觉。
两人走出学院，修米兰看向手中的地图，展开。
修米兰盯着地图看了一会儿，不久，抬起头来，在空中写道:“走。”，随后跳上树，在树间穿梭起来。
白点点头，跟上了修米兰。
两人就这样一直赶路，终于，当两人拐出最后一片树林时，修米兰停了下了。
白抬起头，此时他们已来到城镇，而在他们眼前有一座巨大的建筑——斯罗达斗场。
白看向修米兰，暗道:“只看过一次地图便把路线记下，而想要在茂密的森林中不走错方向，是要有多厉害的方向感！”
修米兰看向白，“进去吧。”
白点点头，两人走到了斗场前一位服务员模样的小姐走了过来，“您们是来参赛还是观赛？”
白道:“参赛。”
这位服务员一惊。如此小的年纪便来斗场，这可不是他们打着玩的地方啊！
出于好心，服务员道:“小弟弟，这里可不是闹着玩的！”
白摇摇头，“我们不是来玩的。”
服务员并未多劝，无奈地摇摇头，“那么，这边请。”
两人随服务员来到了登记处。
办公员问道:“你们是要注册吗？”
两人点头。
“个人还是双人组？”
白道:“都注册。”
“那么请交三百魔元。”
白将一袋钱递给了办公员。
“注册称号？”办公员继续问道。
两人思索片刻，看了看对方，修米兰在背后写了几个字，白点点头，道:“光.白鸽。”
修米兰在空中写道:“暗.蝙蝠。”
办公员抬起头，惊异地看向两人，这不是传说中的六神中的黑白双神的称号吗？手在键盘上飞快地，“团队称号？”
白微笑道:“摆渡者。”
办公员打了个哆嗦，“这两个孩子怎么搞的这么诡异？”
看着办公员的表情变化，两人一笑。引人注意，这正是他们的目的。
不出所料，不到半分钟，办公员抬起头，“光.白鸽大人，有来自‘河池蛙’大人的单人普通对战模式的挑战，魔天级九阶，属性未知。请问是否应战？”
修米兰一笑，大概是因为他们的双人组称号太特别。不错，借用黑白双神的称号，虽然要冒一定风险，但，却可以引起别人的注意。不然，不可能在如此短的时间内便有挑战者。不错，计划，成功！
白点点头，“当然。”
办公员抬起头，打量了一番眼前这金发男孩，看起来最多不过十来岁的男孩，能有多高修为？虽然属于斗场中的中下级斗士，但好歹也是魔天级强者。这等修为的强者，岂是他一个还无法熟练控制魔法的小孩所能战胜的？看来，这孩子，要死了。
只是，她没有想到的是，这个男孩的实力，早已超乎她对孩子的认知。
但毕竟见过无数生生死死，早已习惯，虽然有些同情，却依旧面不改色地看了一眼带他们来的服务员，“把光.白鸽大人带去比试场地。”
服务员微微躬身，“请两位大人随我来。”说着，转身。
两人跟上了服务员的脚步。服务员把修米兰安排在观众席的第一排，接着又带着白来到了比试场地。
一个壮实的中年人已站在了场地中央。
修米兰眯起眼睛，“这就是白的对手？智3，力5，魔6，技4......？很弱啊.......”
裁判道:“既然比试者都已到齐，那么，我宣布，光.白鸽与河池蛙大人的普通对战模式比赛，现在开始！”
普通对战模式，即仅以积分为筹码的比试，将对方逐下擂台即为胜。斗场会在赛后保证胜者的生命直至其出斗场，而败者，生死不论。
两人同时后退，河池蛙一翻身，双手结印，道:“小鬼，别怪我不仁，这只能怪你自不量力。”说着，抬起手，“水决.河蛙群射！”瞬间，数百只蛙自他手中跳出，扑向白。
白微笑着，“可不是我自不量力哦。”同时，身上已泛起了一道道金光。“光决.七色霓虹之——金。”光骤然放大，蛙全部被弹开，接着，将他们两个笼罩在了其中。由于光太强烈，河池蛙的眼睛出现了眩晕，河池蛙连忙用手挡住眼睛。下一秒，白抬起脚，微笑道:“很遗憾，你输了。”说着，在他身后轻轻一踹，河池蛙瞬间被弹下了擂台。
众人顿时无声，这原本以为必输的男孩，居然如此容易地，胜了？
毫无感情的声音响起:“我宣布，胜方是——摆渡者的光.白鸽！”
修米兰一笑，若连这种对手都赢不了，那才奇怪！