随着比赛的开始，全场一片寂静。魔宗阶的强者，哪怕只是发一招，也将令他们在场所有人受益匪浅。
全场，都在期待着他们的下一步动作。修米兰却做了一件令所有人不解的事。她缓缓闭上了眼睛。
黑发魔宗看着她的动作并未言语，眼角却闪过一丝无奈的痛楚。“情感波有所波动。平均3.78的波动幅度，幅度较大。看来是想起了什么悲伤的往事吧......不过，不可以分心呐......”修米兰心中淡淡道。
“恶魔步法.鬼步瞬身！”下一秒，已如鬼影般来到了黑发魔宗身后。对着黑发魔宗的后背就是一脚。
全场震惊。居然先出手了！这个孩子，居然有勇气事对魔宗进行攻击！
黑发魔宗淡淡地回头，心中却暗自吃惊眼前这男孩的速度。居然在自己刚有所察觉时便已经来到了他身后。黑发魔宗能感觉到，这个男孩，没有认真，似乎只是想提醒他什么。
魔宗微微眯起眼睛，“你是想让我同你认真打吗？”
修米兰点点头。
魔宗笑道:“可以，我本来也在同你认真打。但是，我若真的打起来，无论对手实力强弱，我都会与他拼命直到分出胜负为止。”心道，“这小家伙，倒是很有心机啊。比起那个人，似乎一点也不缺勇气与智慧，现在，反而有些期待你的实力了......”
修米兰一笑。若连这都怕，那么她又有什么资格站上巅峰！
“那么，你先试试，你能不能接得了这招吧！”心道，黑发魔宗一笑，手一抖，几十把匕首瞬间将修米兰的包围，利刃直指向修米兰。
修米兰一惊，“这是何时出现的？这速度......足以达到50千米一秒，甚至，超越了光！这个人，莫非是......”
下一秒，未等修米兰思考，匕首齐刺向修米兰。“轰！”已来不及躲闪，匕首刺下。
“分出胜负了？这位魔宗大人几乎都没耗力啊！”这是所有在场人的心声。
黑发魔宗却微微皱了皱眉头，他能感觉到，匕首并没有伤到修米兰。随即黑发魔宗看清了修米兰，却更加震惊。修米兰，手脚及头居然如此精确地放在刺入地中的匕首之间。总之，眼前这男孩毫发无伤！
匕首阵中，修米兰一笑，抬起头，轻轻一跃，身体在空中几个翻转，跳出了包围圈。
黑发魔宗略有些吃惊，这男孩，居然能在方才如此短的时间内便看穿他的匕首的套路并做出反应？有点意思......修米兰淡笑着，站在原地不动，等待着黑发魔宗的下一步动作。
“那么......两倍密集度！”黑发魔宗打了个响指，方才刺入地面的匕首自地面浮起，并一分为二。再次刺向修米兰。
再一次，修米兰又以同样的方法躲了过去。
“三倍密集度！”黑发魔宗一笑，若是三倍的匕首，刺在地面上，必然没有这男孩再次躲过的空隙。你会怎么做呢，暗.蝙蝠？
修米兰一笑，一闪身，赶在匕首落下的一瞬间出了来。
黑发魔宗仍然面无表情，心中却已有些吃惊。这速度，和当年被称为“速帝”的自己有的一拼！
“四倍密集度，两倍速。”黑发魔宗再次发动攻击。
只是一瞬间，匕首便轰到了地上。这一次，匕首真的将修米兰包围了，修米兰无从可逃。
黑发魔宗一笑，走进。却突然感到背后一阵凉意。回头，却看见右臂上布满血的修米兰就在他身后。
修米兰一笑，在黑发魔宗的背后狠狠踢去。黑发魔宗并未反应过来，已被踢向空中，眼看便要出了擂台。
所有人都瞪大眼睛。在众目睽睽下，黑发魔宗停了下来，悬浮在空中，“既然你如此期待，那么，暗.蝙蝠，我可来真的了。”
修米兰一笑，这次，计划成功。总算让他，认真起来了。
“不过相应的，你或许要做好死的准备。我的每一招对于你来说都是杀招，我不知道你是否承受得住。”黑发魔宗道。
沉默，全场的沉默，没错，谁又能保证，这孩子不死？果然，魔宗阶就是恐怖的存在。
在众人沉默时，修米兰却微笑地点点头。
“......雷决.百线棋盘！”终于，黑发魔宗迅速结印，发招。又是匕首，但是，只有两把。
看着袭来的匕首，修米兰一笑。这匕首上有毒，不能硬接。这样想着，修米兰跳向空中。两把匕首被钉到了墙上。不料，下一秒，匕首却自墙中拔出，再次飞向修米兰。
修米兰眯起眼睛，原来，在匕首的后方，有线。匕首钉到墙上，便把线固定在了墙上，再钉，又固定住一处。这样以此下来，自己终会被线包围，无法动弹。这线，似乎是能量所化，而这匕首，似乎也是。魔宗的能量所化的线，那是要有多么锋利与有韧性！
硬接匕首肯定行不通。这匕首上的毒，似乎是帆赫草的汁液，剧毒，只要触碰，必将瞬间毙命！这匕首，似乎是随着她的气息来的。对于没有武器的修米兰，那么，只有......修米兰一跳，跳到刚刚匕首所刺的墙壁的高度，抓住墙壁，脚试着走向空中，意外的，居然站住了。“果然！线虽然看不到，但却是实体的！”修米兰又背对着墙走出了一步。这时，匕首朝她正面飞了来。修米兰一跳，避开一把匕首，又一跳，再避开另一把匕首。这样，两把匕首又钉在了墙上，并在刚才最初的两把匕首被钉的地方的上方。修米兰一跳，又落在了新连好的线上。这次，修米兰的身体却有些向前倾。以此，修米兰又重复了几次，同时，修米兰也越站越高。
黑发魔宗悬浮在空中，看着修米兰的举动，“居然发现了我的线。不过，这倒是个好办法让线无法绕到你。但，你又能耗到几时呢？”
当线已绕到斗场最上方时，修米兰一笑“差不多了！”接着，从线上跳下。
黑发魔宗一笑:“从那么高跳下来居然没摔死......但......跳下又有什么用呢？”
下一秒，他却惊讶地看向方才修米兰所呆过的墙壁。此时，匕首似乎混乱了，甚至分裂成数十把匕首，齐刺向墙壁，拔出，再刺......仿佛失去了目标。
黑发魔宗一愣，这孩子，居然把气息分散在了刚刚他弄得那些线上？那么他在哪里？