母亲节，雪拿着为妈妈买的护肤品，反复的摩擦着，桌面上斑斑的泪痕，浓密的睫毛遮挡住了一双清澈的大眼，沾着未干的泪痕，妈妈走了十天了，为了送妈妈这份礼物，雪在一家非常高档的女子中心做了一个月的小工工作，没想到还没有送出去，却听到妈妈的意外交通事故消息，走的那么突然，那个为了自己能上的各项补习班还有学费，下班还要在路边支摊的妈妈，风吹干了她的皮肤，小雪记得妈妈年轻时也是好漂亮的，爸爸还在世时，妈妈穿着父亲出差带回来的连衣裙，淡擦妆容，全家去看电影，自己吵闹要吃冰淇淋。
"太凉”妈妈并不给买。
自己不依，恍着爸爸的手撒娇，妈妈爱怜的摸着自己的头。那时真的好幸福。
如果不是自己因为爸爸的离开，成绩下滑的厉害，如果不是自己这样，妈妈也不会出意外，一切都是自己不好……再次哭倒在书桌旁，妈妈、妈妈一声声的叫唤，没有那熟悉的身影，没有那温柔的呼唤。
"雪啊！爸爸离开了，你还有妈妈，高中的科目难了，不要有压力，妈妈会让你去读最好的课外班"。依稀还好像听到妈妈的对自己这样说着，回头，只有冰冷的房间，和自己这个父亲留下的房子，这所在城校区附近，是爸爸特意为雪买的，后来变成了妈妈的名下。现在属于继父和自己的。
拿着为妈妈买的化妆品盒走出了家门。
“妈妈，这是我送你的第一份礼物，您不会怪小雪没有好好上学，而去偷偷赚钱吧！小雪真的好希望妈妈还像以前那样漂亮，小雪还想对妈妈说，我不想上补习班了，因为我发觉得我对高数真的是不能理解。妈妈，对不起”！～站在妈妈的坟前，小雪再次痛哭出声。
7点继父下班回到家中，给自己和没有血源关系的妹妹做着饭。继父是好人，也许是一起生活了3年，对雪也有些感情，也许是继承了一部分这个房子的产权，并没有对小雪和妹妹有多大反差。
“雪啊！爸爸，有些话想对小雪说”！继父有些难已开口的表情雪儿抬起头，用那双清澈还有些红肿的眼睛看着继父，并没有开口。
“雪啊，对于你妈妈的突然离开，爸爸也很难过，她是个好女人，好妈妈。可是继父也有继父的难处，工作忙，还要出差了你和妹妹就没有人照顾了，所以爸爸想”……再婚始终没有说出口。
小雪哭着跑回了自己的卧室，看着爸爸妈妈的相片，难过无法自已。一个月后，新妈妈入驻，小雪越发的沉默没有了言语。每天除了吃饭时，能见到她一面，几乎都是在自己房中，新妈妈给小雪和妹妹一人买了一条裙子，雪儿只是把他挂在了衣橱了，拿着妈妈的相片“妈妈，新阿姨其实也不错，但我还是无法喜欢上她”。
一年后，高三第一次模拟成绩单下来了，雪的成绩可以用惨不忍睹来形容，坐在书桌前低着头，班长走进来看到小雪在前桌坐下，回头看着小雪。
“费雪，别难过，虽然高中后你的理科成绩越来越不好，但你的文科还是全班最优秀的而且你从小绘画出色，虽然不能考你爸爸的职业做建筑师，但你还是可以考艺术院校的，比如环境艺术、服装设计、舞台设计等等啊”！崔班长低头看向小雪鼓励着。
“谢谢学长，我知道了”！小雪轻轻的回道“我知道你心里难过，但过去的总要面对，将来还有很多时间再等待我们！坚强一些，我还是觉得你多笑笑好”。崔班长郑重的说。
小雪冲他一笑，虽然是轻轻一笑，可唇边小小的酒窝还是显现出来。
崔班长站起来，心里也叹了一口气，可怜的女孩子。
小雪一直喜欢他们的班长，从初中时就开始了，他们曾是同桌，虽然只有2星期，就这短短的2星期，在她的心中就觉得所有的男孩子都没有他优秀。每日每日，班长进来路过她书桌旁对他点头一笑，变成了现今小雪唯一的阳光。小雪决定以后要多笑笑准备报考他说的院校。
放学回家，去了一趟书店，发现自己对服装设计很感兴趣。一年来头一次觉得明天有了动力。
考完专业室回校的小雪，站在窗边，想早一点看到那个熟悉的身影，想告诉他，自己专业考的很好。快6月了，微风真的很舒服看到校门口走进来的那个高高帅气的少年，小雪脸悄悄的红了起来。恩？那个跑进来的女孩是谁？她好漂亮，看来好开郎，他们相视着有说有笑她看到学长轻搂了那女孩的肩膀。脑袋瞬间轰鸣，脸极速由红转白，慢慢的走回了自己的课桌。
是啊！那么优秀的男孩子，怎么可能没有人喜欢呢？虽然自己一直认为快高考了，也许他并不会谈恋爱，可这一切都是自欺欺人。
小雪没有看到学长进来，也不知道老师在讲什么。一声下课铃声从中惊醒，小雪拿起背包，走出了教室，奔跑回了家。躲在房间里，看着妈妈的相片，觉得这一日那么像妈妈离开的日子，自己的世界全黑了。
一样的春季，为什么又是春天！不都说春是一年美好的开始吗！啊～在心中呐喊出声。
单瘦的身影，一夜未睡，家里人还没有醒来，小雪走出了家门。一日水米没打牙，虚惶着身子，一步步走到了学校，心像掉进冰窟一样的冷，冰冷了自己的手脚慢慢的爬到教学楼顶，看着那初升的太阳！“老天，我觉得你们对我不公平，呜呜……不公平”！小小的呢喃声。
爸爸、妈妈，雪好想你们！雪找你们去，下辈子我想开开心心的像小时候一样，有爸爸有妈妈，不想再一个人这样孤单！我要交很多的朋友，这一世的春天并不美好。
再见了！