申时，一辆马车停在一药铺门前，下来一小人一少年。洛雪霜打量了一下门脸，灰色砖墙，漆黑的牌匾上写的，德记药材铺，门右边挂着一个此商铺出售的木牌，在那飘晃着。走进店门内，生意冷清，只有一小药童在那打着瞌睡，雪霜轻咳出声。
“嗯！可问有人在吗”？明知顾问的问道。
小童十二，三的样子，立马起身。“客官请问你是抓药还是看病啊？如果是看病还是去别家吧！店中的大夫近来不适，暂不出诊，抓药请出示药方”。小童点头哈腰的对着雪霜说。
“恩，都不是，我是来找你们老板，想买你这铺子”。
这小童上下看了看雪霜又看了看轩，最后还是说：“您稍等，我去问下我家掌柜的”。说完一溜小跑进了后院。
半大功夫气喘吁吁的回来，“掌柜的有请”。轩抬脚也跟在后边被小童拦住，“掌柜的说只请管事之人，这位小哥请在这前厅喝茶休息下”。
雪霜抬眼看了看小童，也没多说什么示意轩在此等后就跟了进去。
只一盏茶的功夫，就见洛雪霜急步走出，脸色撒白，有些闭着气的表情，直步走出店铺上了马车。轩立马也跳上了马上，示意车夫回府，撩帘进入车内，就见面前的小人大喘着气，憋斗着嘴，可把轩吓坏了，赶快上前寻问出了什么事。
“啊”！～一声接一声的，就见眼前这小人眼泪哗哗的往下流。“啊～气死我了，气死我了”。说着就扑在了轩的怀中，鼻涕眼泪全出来了。
“小姐你到是说出了什么事情，轩好为你解决啊”！
“轩，我让你一会去帮我揍他”。雪霜非常孩子气的叫喊着。
“是，定将他求生不得求死不能，不知这个歹人对小姐做了什么事情，让您如此生气，哭成这样子了”。说着低头看着自己胸前的地图。不说别的，轩是非常爱干净的，不能说是风流倜傥，也是一偏偏少年啊！
“小姐别哭了，看这眼睛红肿了，会伤到眼睛的”。轩温柔的帮雪霜擦着眼泪。
雪霜突然想起，这样回府，轩定会受罚。不过刚才搂着轩的腰，感觉这家伙的身材还真不赖，怎么也是十八，九心理的雪儿，也是没那么单纯了，男性的胸怀还是第一次感受到，心中有些莫名的情愫在诞生。
想了想开口道：“教训那个家伙不急于一时，现在这个样子回去免不了又生事端，我们去前边的“翠香居”坐会子去”。
说着雪霜就不语了，眼睛叽里咕噜的转着，看着就像是在冒坏。到了翠仙居找了一靠窗雅座，坐下，喝了口热茶，心情顿时好了很多。开口说道：“你可知为何，那个店掌柜的只叫我自己进去？哼！那小伺进去时，定是形容了咱二人的样貌。一进去就见他歪着一张脸，对本小姐说”，
“呦！我道是盼来何方财主，不知这粉嫩嫩的奶娃娃，有多少的银钱来购我这店铺啊！这可是传了百年的老店了，这医名远播十里八香，这药材童叟无欺。没有个一万两万两的还是回家找你奶母喝奶去吧”！
“当时我就这个气啊！真当自己的那一亩三分地是什么风水宝地，天上掉聚宝盆吗！千八两的宅院敢出口就要个万两白银”。我说：“你这老板好不厚道，你可知我是谁？你敢如此出口匡我”？结果这个坏人，一脸不耐烦的说：“去去去，爱哪玩哪玩去，本大爷没那功夫陪你闹”。
我也二话再没说甩袖这就出来了。
说着狠狠的咬了一口前边的绿豆糕，像是在出气一样。
“小姐连身份牌都没有拿出来，就出来了吗”？轩疑问着。
“哼，再和他多说一句，我都觉得是浪费我的感情。此人看着也不是一个良善之人，轩，你晚间给他点教训”。嗯！眼珠转动“我看他那对大板牙很是讨厌，明天我再去时，不想看到”。说着又拿起一个酸梅干放进口中。
轩轻笑，说着“好”～拉长了尾音，继续问：“小姐，明天您还要亲自去吗？如此真相中此处，轩替小姐办妥就好”。
“晚间你让他看到你的脸就行。哼！欺负我的人，我是一定要欺负回去的，不但我要亲自去，还要杀价到他求着我买不可”。
翌日，雪霜学完一天的课业，申时又来到这家德记药材铺，抬脚入内直进后院，毫不理会前边小童的叫喊，被轩提着他的衣领就扔回了前堂。这李大药材铺的掌柜见到雪霜，刚想出言奚落，就见到其身后少年，像见了鬼一样立面躲坐在茶水桌后边，捂着嘴，吼声说：
“你们，你们想干吗？我现在就叫小童去报官”……后边的话还没等他说出来，就见桌上啪嗒的丢出一身份牌，抬手一脸的鄙夷拿起来读着“北襄亭侯府兵部尚书之长女洛雪霜”。刚刚读完就被轩抢回放到雪霜手里。
雪霜一脸等着看好戏的表情。
“北北襄亭侯的大小姐，哎呦，小的有眼无珠啊，昨日冒犯，还忘小姐胸怀宽大，原谅小的这双狗眼啊”！说着就连连作揖。笑话，堂堂侯爷的长女，怎么是他这白衣百姓得罪的起的，这下子可闯了祸了。正担心着就听面前小女娃开口
“本小姐还没长大，没有你说的心胸啊！说着还很无耻的看了眼自己的胸。所以昨夜我让轩为我出气了，哼”！轻哼出声“怎么样？不知掌柜的门前跑风，感觉这气更顺了，从此也不用着欺负弱小就觉得的倍感舒服了吧？”
“是，是，是，顶着那猪头一样肿起的红唇，呲牙露出黑洞洞还带血丝的牙龈。“小的现在很舒服，谢谢小姐开的良方”！心想，这小祖宗真是睚眦必报，这生生被磕掉牙的滋味真是这辈子都忘不掉啊！
“昨日回府，本小姐对母亲说，相中了你的铺子，说这里占地广阔，前环山后抱水，院落几进几出，鸟语花香的。要2万两就能买到手，我母亲二话没说就答应了，只说过些时日要亲自过来看看，这么一处好地，想来随便我这个小孩做什么买卖也能赚钱的”。雪霜无比认真的说着。
“唉哟！我的姑奶奶，昨天您就看在小的发高烧满嘴胡话的份上，别当真，我这产业，白送小姐您我都愿意，只是您看我这送出去下半辈子就没指望了，当然我也没什么，可我上还有一老岳丈，下还有那一小药童要养不是，小姐多多少少给点，小的就知足了”。掌柜李一脸的谄媚，眼中却透的肉疼之色。
“哼！你到是乖巧学的快，我也不爱与你多说，只给你一千两银子，看着这李掌柜的要哭的表情接着说，你店里的药材和你的这些破烂家具，都由你带走，我也不开药材铺留着也没用，这样我省事，你也不吃什么亏不是。
”是，是，是小的这就去拿房地契去“！一溜小跑的走了。
雪霜心里这个乐啊！这买卖太划算了，这可是京城，一千两就买了这么大一院落，和天上掉馅饼也差不多少了。想来这人也是不善经营，想得了一大笔银两只过逍遥日子。他那些药材想来也会值个万八千两的。不然不会如此猥琐的就跑去拿地契让我验证。哼！算便宜了你。雪霜占了便宜还要找人情的想着。
“怎么样，轩，小姐我厉害吧”！无不得意的仰着小脑袋问着
“是，亭侯小姐厉害”！轩故意说出她母亲的侯位来。
“哼！有权不用，那是傻子，本小姐还没那么清高”。翘起二郎腿给自己倒了杯茶，等这李掌柜出来。
办妥了事情，给他三天时间清房，一手交房一手付钱，二人坐车回府。雪霜心中合计着，第一步已经敲定，都说万事开头难，这第一步走的还算是顺利，说着慧心一笑，坐在马车中闭眼睡去。