午时与未时交接的时间段，是春天阳光最温暖的时候，雪霜来到这‘百子庙’时眼前的场景就是大小的孩童都躺在太阳地晒着太阳睡觉，身边还有啃剩下的馒头，每个人都满脸的污泥，看不清样子，凌乱的头发，打着结，分不清是黑色还是土色，脚上的草鞋露着脚趾头，破乱衣服开着口，有的孩子腰间只是麻绳随意的系着。雪霜眼睛湿润，为他们还是孩子遭受的苦，也为自己前世生在福中的不知福。看向身后那破败的庙，没有窗纸，屋顶还有瓦片丢落，洒进那漆黑的庙内阳光，这是一处怎样的栖身之所啊！示意轩叫醒他们，自己有话要讲。
“你们可想吃饱饭，有衣穿有床睡”？洛雪霜带着童音却掷地有声的问道。面面相觑的一群小乞丐，无一人出声，都盯着眼前这个身穿锦缎，长相可爱甜美的女娃，又看了看身后一身干净利落蓝衣飘飘的轩。终于有人忍不住了问：“你说的是真的？你们不会是人牙子要贩卖我们去受虐待的吧？！”一个一脸看不出长像，略大点的乞丐问道。
雪霜依稀还能从他破损的衣袖中看到鞭痕，想来他们也曾相信过别人，受虐待逃跑出来才寄身在这破庙相依为命的。
“现在我也不能马上就让你们相信我，但是我想告诉你们，日久见人心，我承认找你们的确是需要你们为我做事，不过我会每月发你们工钱，虽然不会多，但看各人表现工钱也许会上涨哦！”
“哼！我知道了，没想到你这么小，就是那‘醉香楼’里的人，告诉你，我们宁可饿死，也不会做那出卖身体的事情换饭吃”。顿时喊叫声一片，就差起来围攻雪霜了，轩见状立马挡在雪霜身前，一脸的冷漠带着杀气。
“轩，我无事，怪我刚没有说清”抚开轩，继续道：“现在我也不想多说什么，我只想以我后半生的幸福发誓告诉你们，我不会让你们做你们不想做的事情，而且还会教你们知识，让你们每人都拥有一技之常，不为将来担忧。不过天上没有掉馅饼的事情，愿意跟我走的人，要绝对的服从我的命令，要有吃苦耐劳的性子，还要签卖身契，不过不是终身的只十年。说完拿眼睛看着这一群少年。
“好，我暂时就相信你，看你也不像坏人，没什么大不了的，更厉害的小爷我都见过。”依旧是那第一个说话的少年，看样子也有十四五岁了。有了这个少年打头，越来越多的人站了起来，最后大家全站了起来，毕竟谁不想有热乎乎的馒头吃，有不漏雨的屋子睡呢？至于说干什么，那是先吃饱了睡饱了再想的事情，反正大家在一起，也就不怕了。
“你们今天还都要呆在这里，明日我会叫轩来接你们，顺便会给你们准备衣服”。轩从身上拿出了一个小钱袋，里边有50文铜钱。
“用这些钱买一些今晚吃的东西，明天辰时轩再过来”。说完雪霜转身走回了马车，不理身后众从的交谈。
“我们去一趟新买的铺子那吧，有些事也是该着手安排了，轩，以后可能你要忙了”。雪霜笑的有些狡黠。
走到德记药材铺门前，招牌已经取了下来，厅堂的药柜和药品也已搬空，只留下满室的药香和一些药渣正明着这里曾是百年药铺，真是子孙不孝才落得百年的传承这样就转掉了，走进后院，房老爷子在院中打扫庭院，其实说是老爷子也只有50岁出头，他是这德记前任大夫的父亲，也是上上任坐堂大夫，只因对其女婿太过寒心，宁可丢了百年老店，也不想为其赚钱。就在雪霜交钱那日，房老爷子从里屋走了出来，肯求雪霜收留，愿意将一身医术传给雪霜，只求雪霜能让他继续留在这里。这是再求知不得的事情了，有一个医术成熟的大夫随自己随时差遣，只给一容身之所，又有何不可呢！本雪霜就有想聘请一大夫的想法，这下子又省了一大笔费用。
“房大夫，怎么又在这里辛苦，这些事情都不用做了，明天轩会带回来一些孩子，以后这些活都叫他们做吧！我还有事情想与房大夫商量，我们坐下来谈谈如何”？
“我一老头子了，还能有什么值得小姐您和我商谈的啊！”房大夫自嘲一笑。
“是这样的，将来我会把这里改建为女子养生馆，我想从房大夫这里请教一下人体养生之道，还有是否有一些药草是可以用来泡澡对身体好的。我从城西呢，收留了一些少年，还想请房大夫当他们的先生，教他们一些医理”。
“小姐心善，我早已体会到，可我人老了，给小姐配一些泡浴的草药是没问题的，这不同的草药相搭配可治不同的疾病，比如风湿、排毒、去邪寒、养脏腑等等。。但这教授这么多人，老夫怕没有那精力”。
“房大夫，您也别拒绝的这么早，就当是教我一人即可，只是大家站在一起听而已，还有我想如果银钱周转不成问题时，还会为房大夫重开这德记药铺，我知道这是您一生的心血，断不会让房大夫这样放弃的。就当是我给房大夫的报酬，就是这兑现的日期会晚上那么一二年。”雪霜正色道。
“这，这怎么可以，这，这太感激小姐了，小姐您能有这份心，想着小人，叫小老儿做什么，我都愿意，一切都按小姐说的办，按小姐说的办。”无比激动的擦拭着眼角，语不成句。
“我们就不在这里多耽误了，还要置办一些东西，找些匠工，订置些物件，想半年后就能开业，这样才能有周转的资金流入！”。
青一色的少年，站在面前，轩已让他们清洗干净，换上了青一个的灰挂小衫，高矮不依，大小不同，19人之多，看来自己要养活的人真是不少啊！对着眼前这些少年开口道：“你们以后都住在这西进院的后院那一趟平房里，这半年内主要是学知识为主，除了帮着打扫之外并没有多余的事情让你们做，你们主要学的有认字、医学、琴技、武功、理帐。
每一个月都要考试，成绩最好的我会有特殊安排，按第一个月的成绩再划分你们专攻学什么，不过这些都是辅助学习项目，主学的是按摩技术，不过是一个月后，第一个月的医学房先生会教你们识人体经脉与大体穴位，这些是每个人必须要会的，成绩不合格者有罚，最好者有奖。”
说完又看了一眼面前的十九人，突然撇见一少年，好一副眉清目秀，纤瘦的身材和面黄的肌肤体现了长期营养不良，却没有影响个头的增长，在这一群孩子如此中鹤立鸡群，好一翩翩少年。