女子养生馆已起好名字，叫‘红馆‘制度也想好了，不管你身份地位如何？一切看银子说话，一百两为基本入会费，五百两为贵宾套，一千两为尊贵宾套服务，一万两享受豪华贵宾套，可同时多人一起服务，所有项目均可享受。这近来的时间让雪霜忙的快连吃饭的时间都没有了，她的养生馆在古代是新兴产业，找来了最好的匠工改造房舍，却处处都得雪霜亲自画草图指点，努力回想着前世那唯一打工生活时那间女子俱乐部的结构关系。再由匠工按理解结合古人的方式建设出来，前厅不变，只是设了服务台，贵宾等候区，以木格镂空门板从地到顶隐约遮挡，大面背景墙要采用大理石圈边一定要那种白色带暗纹理的，加建了阁楼，将来好由专门技师在此弹奏之用。出了大厅走入连廊进入一间一间贵宾室，每间都有单独的换衣区、按摩区、洗浴区，香熏案台前为主造型墙，完全颠覆古人的陈设风格，带入雪儿现代生活的元素太其中，好给以客户新鲜之感。根据尊贵程度不同，标间的档次不同。连廊环抱围合，抱拥亭院，庭院完全开发种上绿植，花树四季花汇错开，假山水榭，从后院小溪引来活水。请了专门的园艺工匠打理，听说还是早年间从皇宫出来的外放宫人。当然这些都是雪霜的计划，都正在施工中……
现在雪霜正在绘制一菊花满幅工笔画，四五朵怒放菊花占满四角中间零星几片灰绿叶的叶子相衬，银白色勾边，这是要拿去订制织缎刺绣当背景墙的小样图。刚刚完成雪霜就“阿啊哈”哭出了声，让身边的轩吓了一跳。
“怎么了小姐，这画的如此好看，大气没有任何败笔之处，怎么哭了，有何不满之处吗？”
撅着嘴干打雷没有雨，在轩的面前，雪霜总觉得自己就是一个小丫头，喜欢对着他撒娇“我想吃好吃的，我最近太累了。”
“呵呵，小姐，这府中顿顿菜色皆不错，你如果想吃什么可以叫小厨房花大嫂做，如果想去外边轩陪着就是，怎么还伤心起来”。轩宠溺的刮了下霜儿的小鼻子，知道她这是又在撒娇了，轩也喜欢这样的小姐。
“我想吃麻辣香锅”这也不能怪雪霜，来了这么久一次都没有吃到，前世每当周末继母都会在自家做一盆，这也是雪霜吃的饭最多的时候。又香又麻又辣，拌着白米饭，精神都会好很多。
“麻辣香锅”？这是哪里的酒楼菜色，怎么没有听说过啊！
“我自己想象的，越想越流口水，越流口水我越是难过”
“阿啊！小姐这可就奇怪了，轩怎么从来没有想到过自己没有吃过的东西呢！”
“我想到的，你没想到的东西多了”我总不能告诉你，我是吃过的吧！哼！只能暂时骗骗你是本小姐我比你聪明。
“轩啊～”说着雪霜无比讨好的挨坐在轩的身边，就差脸贴脸的对着了。
“你让花大妈多准备点吃食，按我想的给我弄一顿叫我尝尝呗！要是成功了，说不定我将来还能开个大酒楼呢！哈哈哈”雪霜笑的无比奸诈。
“小姐，你快去小厨房看看吧，按照你说的，怕是锅都放不下了”。
起身抬起裙摆和轩小跑到厨房，一见之下自己也惊了，只见牛肉一盘、鸡肉一盘、鸡翅一盘、鲜虾、各色菜什么菠菜、白菜、生菜、小叶菜、青笋、藕片、香菇、平茹、金针茹……摆了整整一大案台。
“哈哈，花大妈这是把大厨房都搬回我的小院了吗？哈哈？每一样拿出一点就好了”。顺手指了一瓷盆，做好能有这一盆就行。
“我就在这盯着你们做，如果好吃，就给父亲的院子也送一盆，这么多的食料退回大厨房也不好，剩下的就打赏给你们小的，我这院的人，人人都可尝尝。不过这又香又麻又辣的水准就要靠花大妈你来搞定了，如果好吃我可重重有赏哦！”
“定是不负小姐的众望，小的就勤等着小姐的打赏了”。
坐在桌前，看着面前满满一大盆油汪汪红乎乎飘着蒜香的麻辣香锅，轩都忍不住咽了一口口水，真不知他的小姐那脑子里是怎么长的。这是第二锅，第一锅小姐说味道不正赏给那些小院中打理院落的小奴了。
“尝尝，我看看今天这顿轩能吃几碗白米饭”说着自己也拿起筷子捡了一波菜放在嘴口，嗯！久违的味道充斥着满嘴，心中无比满足，花大嫂的确不是盖的，看来主古人真的都很聪明。放下第二碗白米饭时，轩正在埋头解决第六碗米饭，雪霜不住的摇头，太可怕了，这练武之人饭量真是惊人，想她招收那19个如此半大的少年，又日日被自己要求着学习各项知识晚间还要练功，不由的心中打了一声哎！这半年得吃掉多少米啊！
忘着轩那红肿的嘴唇，想来也是和自己一样麻的嘴唇突突跳着，不知父亲和母亲吃好了没有，是不是也如自己和轩一样，嘴唇红肿呢！
“那个轩啊！～”雪霜叫着“嗯？”轩发现每当小姐这个语气的时候，定是在她心中冒着奇怪的想法。
“轩，你过来，过来离我近点。轩你亲我嘴唇一下，我想看看是什么感觉”。雪眯眯着眼睛嘟嘟着嘴，仰着头等着。轩却立在那一动不动。
“快点，这里这里，亲一下让我感觉一下”。轩磨蹭过来轻轻的亲了一下雪霜的唇，停留了两秒，脸色涨红心脏狂跳，扑通扑通都快听到了声音。谁知雪霜起身边往书桌前走边说“没什么特别感觉啊！和上嘴唇碰下嘴唇有啥区别！”～让轩无比汗颜的呆立在当场，本以为小姐过于早熟，也想这男女之事了呢，原来还是小孩子一个。苦笑出声，自己却瞎紧张差点让心脏从嘴里跳出来。