难得一个月的唯一休息日，雪霜晚饭并没有回府，从府中出来时就叫外送两只宰剥好的羊送到红馆中，叫厨房熬了羊杂汤给前院做工的众工匠分食。后院一群少年此时正围坐在两圈篝火旁，盯着那香味四溢，烤的金灿灿满地流油的肉，满脸的渴望一个个咽着口水，又碍于小姐也坐在其中，都强自忍耐着，不时的把餐具放在嘴里吸允，他们做小乞丐以来，何曾吃过肉啊！讨得一碗肉汤都不知要多久才会有的好事，里边的肉渣也会让他们回忆半年，每个人包括亦在内都如饥饿的狼一般等着肉熟。
此时雪霜站起身来，郎声道“难得与大家这样聚在一起，在坐的最小的也大我一岁，最大的也有十六岁了，这红馆半年后开业，红馆的将来都与在坐分不开，以后每个月的休息日我都会让轩过来犒劳大家，亦之后就是你们的主管，小事可报与他知，自定夺就可，我给他予完全的信任，大事他再报与我知晓”。说着停顿下继续道“下个月会按此次的各人成绩划分专攻长项，明天开始也要各位学习按摩的技术，这我与房先生都研讨过了，他教授大家后，以后每二人为一组，相互练习，第二个月医药学这科成绩最好的五组，本小姐有银两赏赐，每人五两。”再次扫向各人，看着各自脸部那不同的表情变化继续道：“你们不要认为这按摩是低贱的工作，那就大错特错，这是技术，在我这高档的会馆中，我会以后这技师职业推向全国被大家认可。而且你们将来每人都会是技师，我会给你们评定等级，等级越高的服务的客户也越高待遇也越高，你们将面临的皆是达官贵人，所以各人的自身修养都要提升，很有可能有一天你还会为王爷或者皇上服务都是及有可能的事情”雪看向众位，语不惊人死不休的起到了震慑各位少年心扉的效果。
“还有一好消息，那就是你们签约的客户总金额，百分之三会在第五年时下发到你们各人手中，这和你们每个月的基本工钱是不冲突的，亦会为你们做这项帐目，你们也可安心，比如一千两的百分之三就是三十两，我相信，努力者到第五年都会有一定的存款在总帐册上。那时你们可选择为自己赎身，赎身费用是百两，还是等着干满十年免费脱离奴籍，卖身契自动失效，都由你们。不过这百两只限于你们自己，如果是他人要为你孰身，需白银千两，少一分都不可，我相信以我母亲北襄亭侯的背景，外人还是不敢乱来的”。说完雪霜定定的看着这一群少年，少年眼中都冒着金光，要把这黑夜照亮一般。
“那今晚最爆炸的消息还有一条”，看着自己造成的影响，咯咯一笑“肉好了，开动”！
满院的叫喊声，那疯抢的声势叫人看到以为这是一群饿了一年的野人呢！雪霜这一圈是几位夫子和成绩较好的学员，到是斯文没有大喊大叫但也没有客气到哪里！这古人的烤全羊用茴香籽代替了孜然籽，别有一翻风味，轩为雪霜切下一小盘肉放在雪霜面前，小声说：“慢点吃，吃太急对胃不好”。只见轩与亦相互对看了一眼，轩脸上表情又有当初的冷漠，起身为自己切肉去了。雪霜并没有多想，吃着肉，心中想，如果有一瓶果汁饮料就好了，这肉好吃是好吃，就是吃多腻人的狠，吃不几口就放下了，看着这一群人嘴角轻笑不语。
想来，这群少年是接受了这种生活，一切都上了轨道，终于可以轻喘口气了，转身对着亦：“亦，一会你吃完能为大家弹揍一曲么，我听彦夫子夸赞你琴艺了得，很想一饱耳福”。
亦放下吃的差不多的餐盘，去取古筝。走回盘膝轻放腿间，轻扶了下琴，一首《水姻缘》遍叮咚响起，飘逸传来，正在众人沉醉在琴音肉香中时，雪霜突然跑出后院。轩赶起身紧跟着追了出去。
就见雪霜在回廊一柱下蹲着，有点抽咽，可把轩吓到了，立马也蹲下身子问“小姐你怎么了，是不是吃坏了胃疼”？
雪霜抬起那可怜惜惜的小脸，撇着嘴，眨巴了下眼睛，对轩说：“轩，以后我再也不在你面前显摆了，和亦一比，我弹的好难听啊”！
轩如释负重的喘了口气“我的小姐，你还会对轩撒娇，看来有了新人并没有忘记旧人啊”！
“我哪里有新人———哦！下午那事你当真了”？
“我想不止我自己当真了，那个人也当真了”。不理雪霜走回去继续吃他没吃完的肉去了。
嗯？雪霜眼珠转动，亦长的是不错，面如冠玉，玉树临风。轩是长的一付冷面相，而亦是温和，又才华横溢，真要给轩找一个兄弟吗？摇晃着脑袋走回坐位，正好对上了亦那询问的眸子，雪霜凑合上去：“亦，怎么才能弹的这么好啊！我也想快快的有你这样琴意”。
亦没有说话，只是张开了他的左手，只见四根手头尖都是厚厚的茧，才开口“虽说一年的筝十年琵琶，古琴更是难上难，可亦弹得如此也是苦练十年的功夫，虽说不足十年，那两年在亦的心中也从没有放下过。”
“那为什么你当初不学古琴呢？”
“当时年幼，对音律了解尚浅，只觉得筝的音色更让我喜欢”。
“对对对，我也不喜欢，弹出来的曲子像丢了一百两银票一样，有的曲子听来像这辈子都不会有人要一样哀怨！”雪霜无比直白诉说自己对古琴的看法。
亦轻笑出声“呵呵，那是因为你对音律了解还尚浅，古琴的声音是让人迷恋的，泛音的轻灵清越，散音的沉着浑厚。余韵袅袅、且实且虚，缭绕空灵，会有曲子让你爱上它的只是及其难学。”
心中碎碎念，是这样么？唉！～看来才女、财女皆是长路漫漫。不过越是给自己定制一个高的标准，这动力就大，每一天就更充足，自己活着才更有价值。也相信付出总会有收获的。