满室香烟缭绕，光线晕染门窗紧闭，时不时轻微的娇斥与不满之声传来，衣着整齐体型修长的人平躺在床上，摆满了瓶瓶罐罐，一只蜡烛滴着灯油，烛火跳动，一个小人拿着一小碗正在往躺着少年的脸上捣鼓着什么东西，在这黑漆瞭光的晚上，乍一见这人也能让人吓个半死，脸上贴着白纱布的鬼脸，上边正在涂抹着绿糊糊的黏稠物，一会眨眼一会紧闭，黏稠物有一些向下四处滑处之危。
“唉呀！都贴了这么多次了，怎么还是这样不习惯啊你！不要乱动，停！不要说话放松放松啦！”
只见雪霜拿轩当试验品，在试他的第五种面膜配方。前两种对轩都没有大的功效，紧致皮肤，补水的在这少年脸上都看不出效果，这次绿豆粉制作出来腹了四次，明显皮肤有转白的迹象，哈哈！想来自己还真是聪明，能从这一些原材料中鼓捣出这么好的东东来，也忘记是从哪本书中看到的，这绿豆粉有美白功能，反正经过自己加工调配效果不错是真的。
“在这躺一会，快干时我再过来！不许乱动哦！～乱动小心把你的实验期延续更久”。说完转身离开，去捣鼓那玫瑰花泡的水去了。大概十分钟后，轩起身，摸着自己被小姐捣鼓完的皮肤有些抿嘴。
“小姐，什么时候我才能不做这实验品啊！虽说这脸皮是光嫩了很多，可是这躺在这里着实不舒服，一动也不让动”。
“不舒服是因为本小姐没有给你按摩，这护肤的时候啊！还要有人一边等着膜干一边有人服侍的。你不想做了也行，就让我这白嫩嫩的小手在摸摸别的男子的脸是不是也和轩你一样，触感很好啊！”说着举起自己那小手伸平在灯光下罩了罩。继续捣鼓他的玫瑰水。
“还是我来吧，这皮肤好我摸着也喜欢”轩很卑鄙的说着，想着小姐也给亦那家伙这样擦脸，让他也这样近身脸对脸的闻着小姐身上的幽香，小手轻按自己的感觉，自己就浑身不自在，哼！在不想乖乖的躺在这里做那木头人也不想便宜了那小子。
明日也是该再去一次红馆了，近来忙于配置这些护肤品，竟出入这些卖胭脂水粉的店了。看了眼轩那张越发光滑的脸不由的心里想笑，明明是小麦肤色的轩，被自己这一个月来的折腾，变成小白脸了。按分类把各瓶罐都放进一个提盒中，明日好带去红馆，桌边的配方也褶好放入，走回自己的卧房。
红馆已焕然一新，除了壁纸没有铺贴，油漆没有粉刷，该完成的格局与固定家具都已完工，轩在此中没少出力，四处选材订货再回来让自己确定。院中的花园也从上次来时一些草木从蔫头耷脑中恢复，有长新枝的趋势，春天本就是移植的好季节。假山上流下的断断溪流再经过不规则浅水沟流至循环到院外，里边已养上了一些锦鲤。时间过的好快啊！再有两月就可开业了吧！想来这次的事情安排完，自己就要设计宣传一事了。
走进后院，就见一位少年，骨骼粗壮，面部憨厚，蹲在左墙角那偷偷抹泪，另一个少年也蹲在身旁，脸上的表情也很木讷呆滞也是一脸难过的样子。雪霜走进学堂发现正是大家小憩时间，叫来亦。
“你可知外边那两个男孩叫什么？”雪霜挑着眉。
“回小姐，一个叫铁牛，一个叫鸭蛋”。
“为何蹲那哭，你可知道？”眉头轻蹙，心中疑惑。
“许是因为连三次月考成绩最后，刚又被其它同伴羞辱了几句，一时想不开吧！”
雪霜听到这里，眉头紧拧，脸色不免阴郁了下来，心中略微有气。
“你去叫所有的人到这里来”。
看着眼前站了三排的少年，雪霜踱着步子，审视着他们。厉声道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。才吃了几日饱饭，过几日安生日子，就有各自的小心思了。这里绝对是不允许搞孤立，难道你们已经忘记遭受别人白眼时的伤心，不被人看得起时的难过心情了吗？什么叫胜不骄，败不馁不懂吗？有了一点点小成绩就学会耻笑别人了？哼！罚你们所有人，都到后山溪水前跑圈，不到筋疲力尽不许停下。而且今晚没有晚饭吃。这是惩戒你们不能做到亲如手足，互相帮助的后果。”
“你二人过来，我有话要问”雪霜冷下脸来，让这屋子里的人都感到莫名的害怕，那个看似温柔善良永远都一脸笑意的女孩，生起气来却是这样的一脸威仪！让人不敢轻视。
“觉得功课很难学？还是没有努力”雪霜依旧脸色阴暗。
“小姐，小的真的已经很用功了，甚至连吃饭都有拿着书在看。睡觉也在想，就怕被小姐嫌弃再回去过那有了这顿没下顿的日子，可是不管小的多努力就是今天学了明天就忘记”说完铁牛一脸的委屈满脸的眼泪，身后的鸭蛋也抽抽咽咽的点着头。
“你父母以前是做什么的，我看你不像是逃脱出来的官奴”。
“小人父母以前就是这城南五十里外左家庄一庄户，全家有五亩良田，也能吃饱，还有一姥姥在家帮称。四年前家中来了两位借宿的，一个好像生了病，住了一夜姥姥好心又是熬药，又送干粮。这事在我们村也是有的。可是没过几日却来了一群差爷，说我家收留的那二位是闽国来的探子。死活逼问父母与他们的关系，想屈打成招没想到却活活打死在大堂上，父母死后这事却不了了知。并没有再来家中，母亲去前只留下一个玉佩和一句话说拿这玉佩到景洪城‘庆贾楼’找掌柜的，报借宿之恩。”铁牛一脸鼻涕眼泪，胡乱抹了一把接着说：“那时我才不过十岁，并没有想要去找寻那个来家中借宿的人，姥姥带着我接着过日子，可是受此事打击姥姥身子一日不如一日，田也种不了了，慢慢的连家中的活也干不了了。为了给姥姥治病我就央求同村的黄嫂子把地卖了。可是后来还是只留下我自己。没有其它活路我又央求黄嫂子把家的房子也卖了，换了二十两银子去景洪城。可是没走多远我的包袱就被人抢了，我的农户牌也丢了，一直挨着饿就晕倒在不知是什么人家的门前，醒来后发现却被人牙子给倒卖了。因为小的除了会种地，别的都不会干，经常被主人家的管家抽打，去年跑了要饭时认识了鸭蛋，就随他到了‘百子庙’。
雪霜拿过铁牛手上的玉佩，此佩并不是什么上好的材质，只是一款代表家合兴旺的普通扁圆款式，正面是白头鸟和牡丹，背面是荷叶、莲藕和鲤鱼只是在玉佩的中间刻了一个小小的‘庆’字。雪霜拿着玉佩，低头手指摩擦玉佩又看了一眼一个憨头憨脑，一个瘦弱眼中无神的二人。对着轩讲：“轩，明日在城西请几个工匠带到我那庄子处建两个农院。等建好时再去人牙子处挑几个看着老实可怜的孩子一并送去，你二人这些日子还要继续学习，等那边农院建好，你们一同前去，以后就帮我打理农庄吧！人算用你们所长。”停顿了了一下，又看了看手中的玉佩接着说：“这玉佩我先暂且替你保管，如将来我有兴到那边的机会，到是要到这‘庆贾楼’看看。”说完走出后院，去检查罚跑圈的一干众人去了。铁牛和鸭蛋心中欢喜，对于再怎么努力也学不来的事情，他俩真是彻头彻尾的头疼，自己又会种地，将来一定能为小姐打理好农庄，来报答小姐。身后跟着三人，一从跟着出了后院。