雪霜叫车夫先行回府了，叫酉时三刻直接去‘翠香居’外接她就是。三人抬步进了‘功德福’中，大厅现在人还不多，没有到正餐点，小二狗腿的跑了过来：“小的见过小姐，二位小爷，请问是吃饭还是听曲品茗”？
“给我们开一靠窗的雅间，再上一壶好茶来”。
“来了您内，您里边上楼‘忆仙阁’请咧”。小二麻利的擦试了一下桌面，跑去拿茶了。
雪霜嘟嘟个嘴，看着菜谱，对这饭店起菜名真是气不打一处来和现代一样，爱整这花样，让客人莫名，越是这高档酒楼越是如此，什么火山飞雪，什么长寿羹，什么八公山晶脑的又是红豆相思果的，总不会是上来一盘炒红豆吧。又不想在亦和轩的面前丢人，自己可是堂堂亭候小姐，连个点菜都不会，不是叫人笑话。确切的说，雪霜也的确极少下馆子，什么好吃什么不好吃，还真真是不知道。就把菜谱丢给了身前二人“你们看着点，本小姐今请客，不用客气”。
轩看都不看就把菜谱扔到了亦面前，“我不挑嘴，什么都可以，就那肘子专点就好”。亦看了看二人都不点菜，也随意一说：“叫小二斟酌着上几个菜吧。亦也不挑食。”不一会小二就小跑着上楼，屁颠屁颠的过来甄茶。
“三位客观，选好了吗？看是品茗听曲还是单点菜式，本店的菜品在这京城可是一等一的出名，总管大厨那可是从宫里出来的。”小二在那口若悬河滔滔的讲着。
“小二，来十个你店里最拿手的菜，最好是天上地下水里树上的都含在内，再单点一东坡肘子”。
不一会就见各色菜码上桌‘溜油烧白鹤’就是烤鹌鹑，只是做的精巧，已切成小块又一块块再码出原型，用萝卜雕刻的小鱼装饰四周边上一浅盘有调好的汁料成淡绿色，焦沾入口有薄荷的味道，想来烤的东西吃过容易上火配上薄荷会减轻这上火的几率吧！
‘湘江抱盐鱼’竹编的小平席上躺着肥胖的半只鱼身，已掐头去尾，花刀的鱼身上有青红椒丁和豆豉黑瓣，调味的汁料淋满，清透的红汁流在盘底，边上由一雕刻的小人钓鱼装饰。入口香辣滑嫩。
‘福寿仙掌’上来一介绍，好么，是熊掌，做的真叫一个晶莹剔透，掌型还保留完好，周圈是用油菜和核桃转圈摆盘，三人瞪大了眼睛，任由雪霜是亭侯府小姐，平日也没这么奢侈的，宴请更是不敢如此铺张，已免给他人留口食。雪霜先夹了一筷子，怎么一香糯之感啊！入口如羹似腐，鲜嫩爽滑甜中带香，小二讲此菜由其补气养血、健脾胃、续筋骨老少皆宜。亦和轩二人见小姐已动筷不由的也各夹一口入嘴，轩一脸幸福的表情道：“小姐，吃过这仙掌，想是人间再无比肩之美味了”。大家高兴雪霜也打趣，“哦喉！原来我们轩是如果快喜新之人，不知一会你的东坡肘子上来，你还会觉得它如从前一样美味否”？
“哈哈，小姐，莫说这熊掌是沾了小姐的光，才有幸尝到，也就是尝尝而已，它再好也不可能经常食道。在轩的心中东坡肘子自然还是最爱的。”雪霜笑而不语又夹起一筷子到亦的碗里，多吃些，不要见外，我们现在是一家人。
亦吃的很是斯文，身形端坐，小口而食，遇到再喜欢的菜色也只是笑而点头，称美味而不会大口吞咽，让雪霜有一些不好意思也慢慢小口注重仪表起来。
树上挂的就是这‘妙手金丝’了。这是一道凉菜，是佛手为主原料，里边有金针菇和胡萝卜丝配色。装在一水晶碗儿里也煞是好看，入嘴清爽，这大厨配的菜到很是荤素适宜。
满桌菜上齐雪霜拿茶带酒，敬他将来的侍君，说笑间楼下传来一阵喧哗和一女子不停的轿喝怒骂声，雪霜起身扶窗向下张望，只见一十六七岁的少女骑在一枣红的小马上，手拿马鞭正在抽打他身边的小厮，边打边叫：“哼！你个没用的东西，养你这么久，连一个文弱的小子都给本郡主抓不住，让他跑了。”说着又抽了一鞭，那奴才一边拿胳膊肘挡马鞭护脸，一边抬腿跟着，还不时的回道：“郡主饶了小的吧，实在是小的一时疏忽，不知道他武功不行，跑的却那么快，要不是刚才边上一泼皮挡了我一下，兴许小的已经抓到他了。”
“你个没用的死奴才，平日在本小姐面前经常自夸自己轻功如何了得，办这么一小事都办不好。看本郡主怎么罚你。说着又扬起一马鞭。
“是奴才该死，下次奴才多带两人，再看到那臭小子，定给郡主带回府中，他就是这京城人，小的知道他哪！”说完无不讨好的一脸谄媚笑道。
只见这主奴二人边行边远，那小姐嘴里还时不时的说：“再给你三天时间，给本郡办好这事，不然扒了你的皮，你这样的死奴才一找一大堆……”
雪霜坐回坐位，不值得一评，拿起桌上的莲子羹小口的啜着。亦和轩互看了一眼，心照不宣的觉得，还是自己的小姐好，从不奴役他们。如果遇到那样的主，想来也只能忍受。
轩开口道：“这城南辅国公家的南平郡主，仗着其舅舅是现在皇上的宠侍良侧君，她自己又是现今大公主的陪读，越发的胆大，竟然大街上就公然抢良家男子，也不知是什么样的男子被她看上，不知道是幸还是不幸。”
雪霜听到这里，眼睛叽里咕噜的转圈圈，道：“听闻这个郡主十二岁就和他的通房侍君开过荤了，不知道是不是我的轩有些嫉妒啊！”雪霜非常没有节操的爆出这么一句来调侃轩。
轩嘴里的菜和着满嘴的羹汤硬是没让喷出来，努力咳着敲打前胸，脸色不知是羞红的还是憋红的，半天只道出一句“我没有”。就脸色变紫的低头搅拌着他那半碗羹是吃也不是不吃也不是。亦也红着脸不知是看哪好。
“好了，本小姐可是开玩笑的。本小姐才十一岁呢！什么都不懂哦。你们俩就算想也等着吧！本小姐不到十五岁你俩别想拿到身份牌，哼！”低着头的轩和四处张望的亦同时盯着雪霜看，十五岁，那自己到时候起不是都弱冠之年了，守着这么一个现在看着就如花似玉的小姐，真不知道自己是幸还是不幸。
想自己十五岁也就是真正年纪二十三，那时思想应该也成熟一些，可以面对男妇之事了！雪霜保守的想着。也不管他二人那脸色变的比天上的云还快的二人，想着他们那点小心思自己也能猜到，这个时代，男子一般十四岁就订亲了，十六岁即可出嫁，女子十三岁即可订亲，十五及笄后可大婚。但唐国女子一般十二三岁就都会有通房的小侍教一些房间里的事情，所以在听到雪霜如此说又害臊又有点心急。