清早被轩摇晃起床，闭着眼由侍童小北往自己身上套衣服，小南拿着娟布不停的在自己脸上擦着，才有了一点精神。真是给自己找痛苦，天还没亮透就得起来，小北这时又递过漱口盐水右手拿一陶瓷小罐，雪霜把水吐进去坐在梳妆台前打着瞌睡，小南拿起木梳整理那一头乌黑的顺直秀发。知道小姐不喜满头珠钗，只在前脸处一边编了一盘辫绕到脑后用双色丝绦固定，整理出一蝴蝶样式，垂顺的秀发从耳后分出两绺放置胸前，简单的分肖髻在南那纤弱小手中完成。
“小姐，可还满意”南轻语的低垂头问道。
“恩，小南最懂我心，知道今天出去游玩，这发髻我喜欢，等我回来给你带好东西”说完打了一哈欠，冲其甜甜一笑，自己在首饰盒子里挑了一件垂金琉璃坠，精细的链子下一对小小的小鱼佩戴上，轩已准备好马车，正由粗使小厮往车上搬一些坛坛罐罐，还有一些粮食。
打理停当由轩扶着自己由上了马车，车内也垫上了厚厚的软垫，车厢里一固定盘桌，上边摆好了点心和茶口有固定的凹槽放置茶具，已免车体晃动洒落。轩骑在上马，陪伺在马车一侧。
走至城西，雪霜撩开侧帘，向外看了一眼。
“轩，停一下，我们在这里休息一下”。轩走过来扶雪霜下车。“小姐要在这里休息吗？再往前有一个大一点的餐馆，那更雅致干净一些”。
“我看前方的早点摊，热气腾腾，闻到了一股豆腐脑的香味，就那里就好”。
只见这一个小摊位临街，有那么三两个百姓坐在那里吃豆腐脑，老板是一妪领着一小孙孙，衣衫上打着补丁，浆洗的退了色的布衣还算干净。找了个空坐坐下，这老妪马上过来拿走了桌上客人留下的碗筷，抺着桌子开口问：“小姐来两碗豆腐脑吗？别看我这摊位小，在这西三街还是挺有名的，来来往往到我这里喝这口的人，还是很多的，你小姐这样华贵的人定是没有尝过我这里的豆腐脑。”
“恩，来三碗，那再加一份油饼”。叫了车夫兼粗使仆役坐在了另一桌前。一个七八岁扎着两个羊角髻的小童手端着热呼呼的豆腐脑放在桌上。“恩，轩，这味道真的不错呢，原豆香，很嫩鲁汁也没有惯有的苦味……”
正说着，突然就感觉到有一阵疾风从身边掠过，轩立马站起挡在身侧，只见到一白色身景拐进了右侧一院户中，雪霜抬头正好看到此人回头一撇，虽只是半张脸，确不由的让人一窒！好俊……面如傅粉眉如飞虹、目似秋水、削如春葱的指尖不经意地拂过鼻梁，眼中轻闪讥讽飘然入院，一身白衣墨发轻舞飞扬，一抹郁金香气，似有还无。与其见过再多美男，也被这惊鸿一撇留有深刻印象！当即轩看无事继续坐下喝豆腐脑，眼晴还在四处扫射。这时，只见后边一气喘吁吁全身奴才装扮的家丁，带着二个狗腿子，停在小摊后方十步远处大口喘着气！
“晦气，多亏昨晚得了消息还没有通知郡主，这一早就布置好的堵截还是让他给跑了！TNND！”骂骂咧咧的家奴带着二狗腿子停喘了几口又向前找去。
这不是那个南平郡主手下的家奴吗？这一清早的就出来抓人，看来是一直没死心啊！也难怪如此上心，也不知是怎么让这南平郡主见到了如此美男，如此心心念念也不足为奇。心中想到这里，抬眼看了一眼右街角那处宅院，灰色院墙，暗红大门紧闭，一眼望不见院中建筑，想来也是一富户人家，并不想多打听这等闲事，吃完由轩付了十个铜钱坐上马车出城了！
一出城门雪霜就弃了马车，和轩同骑一马，八月的清晨有些微凉，窝在轩的怀里感觉后背传来的暖意。就这样由轩抱着，任由马慢慢的踢踏向前，空旷望不见头的官道上三两行人，偶有担旦进城贩卖的小贩路过，田中已秋收，偶有绿色田块几乎种的就都是秋菜了，天气很好，一眼能望到远处的山还苍绿着，路两边的白杨发出沙沙的响声，阳光穿透树叶照在脸上，在脸上形成斑斑驳驳光影，闻着清早泥土活着的草香，整颗心都跟着沉静，一路景色不变雪霜闭上眼轻嗅着这美好的空气。
“轩，我很高兴母亲送了我一处庄子，一路上的风景也好美，偶尔出来心情真的大好！”
“小姐，您还没有去过南里，秋天的南里真的很美，前日送铁牛他们去时，漫山的七彩菊麦、秆菊、蜡菊都已盛开，庄子西南侧还经流一小溪，树上的野果也正是采摘时，哪果小姐昨日不提，轩也正想过两日提意让不姐去转转。”
雪霜睁开眼回头望向轩，只见自己的发丝飞扬偶有调皮的吹在他脸上，轩一脸的柔情，轻轻的帮他拂开发丝，有点羞红脸，毕竟如此与一青俊少年如此双脸贴近，赶紧转回头。“轩，我们还要多久的路呢？让你这么一提，我都想快一些到了。”雪霜脸上出现向往，不免有些想快些到南里，毕竟无论前世的自己还是重生的自己都没有多少次真正的接触大自然，尤其是从父亲去世后。
“按现在的速度，还要一个半时辰，巳时就能到了”。
“叫孙大随后赶车送到就可，我们骑马先行吧！让你描绘的好想看看那遍野的蜡菊花啊！～”
一路飞驰，第一次策马奔腾，紧张的手心都出了汗，但想到轩一定会护着自己安全，即害怕确也兴奋，慢行时只觉得马儿一扭一扭的很舒服，可是跑起来的颠簸感真是让人骨头都开始生疼了，正在头晕胃也不舒服之际，头上传来了轩的声音。
“小姐可还好？轩已经尽量控制马速了，不过再忍一小下，马上就到了。”说话间马速已放缓，过了一个转角前方豁然开朗，大片草地开满了黄色的小花，不时有蝴蝶在上面飞舞。靠山处的确色彩斑斓，的紫有黄，靠山前边有一不大的小湖反着波光，只见到山前有一排农舍，想来正是铁牛他们新安置的住处。正有三五个黑影在房前开垦着田地。山不是很高，坡度平缓特别事宜攀爬，绿郁葱葱，白云从山间上飘过，好一处风景如画～