任由马儿信步慢游，铁牛等人远远跑来见礼，被雪霜挥手阻止，自己现在只想在这空旷的田原享受片刻宁静，没有前尘往世，没有几度虚华，不用海阔天空，也不去想虚渺前程。想把自己扔在这万里花海，做那一颗小小的花粒，随着这周身的微风飘荡随波逐流！是的，来到唐国，自己拥有的远大的抱负，努力向上争游不想眼前的幸福再似泡沫一夜之间倾覆，所谓伴君如伴虎，想给父亲母亲未来一个依靠，除了自己努力学习，就是还有足够的资金与势力，不管将来走至哪里，哪里都能有自己的容身之所。
享受着亲人带给自己这一世的幸福，也想为亲人留有一个安定的晚年。轻跳下马，一脸平静，任由秀发飞舞，裙角飘荡，一步一步走向那片漫山花海。
卸下一切思想愿望，感受自己像一只翩然飘飞的蝴蝶，嬉戏在丛间。蜡菊并不娇艳，不耐寒也不耐高温，均喜欢在这夏末初秋盛开。花色鲜艳且长久不褪因其花干后不凋落，如腊制成。被意为‘太阳和金子’是最好的干花材料。随手掐了一朵粉色小小的麦秆菊戴在髻间。回首看见轩走来，手里采了一束七彩蜡菊，蓝色衣带翩跹阔步稳健避开花枝走至面前。雪霜接过花束，见轩一脸痴迷，目光紧紧跟随自己，则轻靠在轩的胸前，这个不大的少年有着一颗温暖宽阔的胸膛。听他那有力的心跳声和着周身鸟语花香，这一刻觉得如坠仙净。
“轩，谢谢你！谢谢你一直以来的陪伴，谢谢你在这美好的早食时节就让我见到这美丽的景色，我真的被这里的美丽被摄去的魂魄，想永远留在这里。”轩轻拂雪霜肩膀，低头看了一眼怀里紧闭双眼的小人不由温柔开口道：“呵，小姐喜欢就好，以后不忙时节可以常来，这里是属于小姐一个人的。轩能陪在小姐左右也是轩这一生最大的幸福”。没有太多的男女情愫，有的只是温情脉脉有的是那一颗永远相伴与追随的决心。毕竟二人现今还小，来日方常。
“轩，我们去溪边吧，我好想让你抓鱼给我吃，躺在这方草依依的绿地上，头看蓝天，口腹美食人生何其有幸。”
铁牛和鸭蛋已经在溪边支起柴架，轩拿着树枝做的鱼叉在努力，高绾裤脚，衣摆别于腰间，一头墨发随着动作起伏不停的滑落胸前，脸颊和着汗水和溪水被阳光照耀的晶莹耀眼，雪霜眯着眼看着眼前的大男孩，心中温暖融融。小心脱掉鞋袜，莹润玉足放在溪水里轻荡，嘴角上翘欣赏着眼前的画面。铁牛在一旁拿一竹楼接过轩叉上来的鱼，大半个时辰过去，惊的附近再无鱼儿可以找寻终是提着娄紧随轩跑回岸边。
“小姐，小姐，您看，今天收获这么多，足足有十五条之多，都有一斤来大”。
雪霜娇笑，咯咯做响，如银铃飘荡在山间“好，那我们快来烤着吃吧！留一部分，我们四人也吃不完这些，分给山庄的其它小奴。铁牛，我想让你来管理这里，你现在翻啃的土地也是准备种秋菜吗？我还有一个计划，过些日子我还会让轩过来。到时就需要你们为我好好准备，说不定我的这项发明，能给我们冬季带来福利”说完轻笑不语，一脸促狭！
铁扭挠着脑袋，一脸憨厚，闷闷道：“小姐让铁牛做什么铁牛就做什么，铁牛的命都是小姐的。不过小姐，您打算让铁牛做什么啊？”
这时鸭蛋和轩已经在溪水边处理好鱼，铁牛摆弄火堆一脸虔诚的问向雪霜。
“呵，暂时保密，我们先来烤鱼，看你们三人的手艺谁最好！如果食不入味小姐我可是要罚的。”
过一会阵阵活着木炭的焦香鱼味就飘浮过来，引的雪霜轻咽了一口吐沫，看着三个一脸期盼的少年，都希望自己选中是他手的鱼。雪霜看了一遍挑中鸭蛋的鱼接过来。轩流落出一脸的失望，铁蛋只是再次抓抓脑袋把自己的鱼放在嘴里啃着。边啃边说：“小姐眼光就是好，这鸭蛋是在河边长大，后来流落在这京城的，这小子从前也给我烤过鱼，他烤过的鱼的确比铁牛烤的好吃多了。嘿嘿！”
鸭蛋是一个极少言语的少年，也略有口吃，不知是火映的还是阳光烤的，只见他脸上红云朵朵。此时正低头一脸不好意思扭捏着。
“吃完鱼，你们就去忙吧！我和轩还想四处走走，今天带来了一些生活用品，如果还需什么三天后轩再来时告诉他即可。不要认为来到这南里，小姐我就把你们忘记了。从你们跟随我那天起我们就是一家人。知道么？”
两个少年眼含泪水，拼命点头。
未时和申时交替时分雪霜回到府中，今天累坏了，脚有点疼痛，吃完鱼，又在南里四处转转，实地考察了一圈，发现这里依山傍水，果然是风景优美，随轩策马飞腾出半个时辰在不属于他山庄南处竟然还有一处温泉，后打听此地还属于皇家。并没有封赏出去。让雪霜一阵惋惜。如果是哪个大户人家的田地，说不定能还高价买来。
戌时，雪霜还在案前点点画画，轩练功净完身回来就看见小姐还在桌前忙着，平日这时都在练琴或者已经和衣躺在贵妃榻上看书。遍走了过去，只见有图边上还有注解所需材料和搭建做法原理。桌案前有一丝囊花袋儿吊在笔架上，这是前两日从南离采回来的蜡菊，被小姐做成的花囊用桂花精油侵泡过了，正在散发着阵阵桂花香，红馆也定制了一批这样的花囊，手掌大小，透明的蚕丝上边一角绣有‘红馆’云标，和一朵小麦秆菊。用双丝绦扎紧袋口打着结。很精致是用来送给贵宾的小礼品，很适合挂在轿中和马车厢中。不同的香味有安神醒脑做用。
“小姐，这是什么？是您说的果棚计划吗？轩停留在桌前，倾身低看问道。
“嗯！明日你先按上边注解的采购东西，再请几个瓦匠工去南离，务必在这个月底前建完。按上边的交待让铁牛去采买种子，叫他不要担心，只管向春季播种一样去照看就好，只要按我上边写的去作想来会成功的。”
这一摞的图纸正是雪霜那日对着纸窗听雨时有的突发灵感，为何不把现代化的大棚技术运用上呢？自己曾和母亲去过采摘园采过草莓。问过看守人员知道大棚的原理。想到儿时随母亲回北方农村的姥姥家，姥姥家有一面火墙，散着阵阵热浪，外边零下严寒，可屋中却温暖如春。就想着把两种技术结合一定会为这大唐打造出冬季的时令蔬菜。不为别的，只要能让这里自己在乎的人，在那缺少绿色的冬季菜桌上看到不一样的颜色！慧心的轻笑，不理一脸紧锁眉头在那苦读专研的轩，和衣躺在贵妃榻上小读起来。