时光荏苒，转眼瑞雪丰年就这样到来了，因为雪霜还小，过了年才十二岁，在大唐有品级的官员宴请只有到达十二岁以上的子女才能参加，所以第一年雪霜很平静的和家人渡过。
中秋期间二弟洛昊辉回来过，是一个很招人喜爱及懂事的男孩，一脸的聪慧虎头虎脑，全家人坐在院中拜月，父亲请来了城里有名的‘绘声楼’戏班来府中唱戏。又由轩带着自己和二弟及二弟的侍卫小诺到了长安大街看灯迷。一周后轩和力随二爹爹一起送走二弟昊辉，那是轩第一次离开自己三日不在身边。因为不想暴露自己和红馆的关系，所以那三日留在府中并没有出门，贴身的一等伺童还有南和北，但自己并没有带他们出去过，只是叫他们负责自己的‘望梅阁’大小事物。
现在的红馆已日见走上正轨，会员也有三十几位，除了朝中一些品级官员还有这周边的一些富户乡绅。现已有五万两银入帐，均由亦暂管存入‘汇丰银庄’。毕竟现在的雪球还很小，雪霜绝对不是一个小小的红馆就会满足的。当然风波也不是没有的，比如亦的风驰俊朗又弹一手出神入妙的古筝就有一好色六品知州偶然撞见，想纳回府做侧室，哼！也不想想自己都多大岁数了，一身的赘肉三层褶的肚囊还想纳一花季少年当小房，多次骚扰被雪霜知道了，间接让人透露这红馆是有亭侯府兵部尚书大人照拂的，才熄了她那淫望。更多的官员因不想在外留有恶名，毕竟在‘红馆’抬头不见也会有低头偶遇的时候，有一些事传入对方耳中也不太好，到是安份，没有引起馆中技师的外流。却的确有人因为枫和汐的貌美和技术一掷万金办了顶级的豪华套，一呆就是一日在红馆中享受的美男带来的各项身体保养服务。这些雪霜都不担心，想来这些少年都是逃出来的官奴，都有自己的血性和思想，并不是小小的一个小侍君之位就能打动的。除了对雪霜的感恩，他们更加看重的是将来能跟随小姐有一方发展，能有更高的天空。这都是雪霜多次月评相聚透露的宏图大业！
马上就元旦了，外边的红梅已忍不住寂寞偷偷的早开了，大部分都还是含苞欲放的状态！昨日下了整夜的雪，望梅阁都被银装包裹着，雪霜没有让下人把整个亭院都打扫，只整里出一条人行的小路，留有一地银白。坐在二楼的楼阁前推开窗一眼能望见梅园的梅花，那一枝红梅偷偷的越过墙头探进院来，让雪霜有做画的欲望。
当轩走至雪霜身前，只见到桌面上的那幅红梅，巨龙形象化入整个梅的主干造型，花朵贵稀不贵繁、几蔟多层次，多方位繁盛群集。昏黄的日头为趁，零星飘有白雪盈落在枝间花头。整个画面梅的高洁，雅逸、孤傲不凡的一面尽显。只见雪霜此刻提笔在右上侧写下‘上宝剑锋磨砺出，梅花香自苦寒来’。笔法秀逸、舒朗通透。轩把雪霜那冻红的小红握在自己在大手间，刚想由衷的赞美小姐几句，只见雪霜开口道：“这个时候找我，有事情吗？不是听闻你刚出府办事去了吗？”
“是，回来的路上，见到铁牛担着竹筐停在府门的后角门处正让看门的陈伯叫里通传，正好我路过，问奇来由，原来是给小姐送菜来了，一脸的兴奋，冻的在那直磕脚，我叫他进府暖暖身子再回，他怕给小姐添麻烦我就给了他二两银子让他顾一辆马车回去了。想这定是清早就提着担进城，看他冻的面红手僵的”。
“哦？送菜来了。你真应该把他留住多暖一暖身子再走，不过好在你给了他二两银子让坐车回去了，不然冻坏了身子我心里岂不是难过。”雪霜一边说着一边向外走.“都有什么菜，看来是成功了，特意赶过来的，定也是一脸的兴奋和我此时心情一样，才这般火急火燎的。”二人走至小厨房，只见竹筐里外三层用棉被包着，打开盖子里边有柿椒三五个，西红柿三五个、芹菜一小把，还没有长壮定是急着送来先捆了一把。还有茄子、菠菜、油菜等都不多，还很嫩。雪霜此刻太高兴了，没想到暖棚当初采用火墙方法，真把现代的蔬菜大棚搞出来了，只不过现代的塑料布换成了现在的油窗纸。除了芹菜其它都只留三分之一剩下的都送到父亲的‘丹柿小院’去，今晚我要和母亲父亲大人一起用善。
“父亲，您看我给您和母亲送来什么了？”轩提着菜蓝也走了进来。雪霜看见父亲坐在案前查着帐本，书桌上一通体白色宝瓶里正插着一束红梅，想来也是今早采下的。
洛宁宇看着轩拿着一竹篮还用棉被盖着，一脸的好奇，什么东西还如此怕冻，用小薄被裹着。雪霜上前把菜篮子盖打开，露出里边新鲜的蔬菜得意的看向父亲。只见父亲一脸诧异的拿起一个西红柿放在鼻下轻闻。
“你这是从哪里采买到的？想来这大唐在这深冬早已没有储备如此新鲜的蔬果，真是奇异。”洛宁宇抬头盯着雪霜。
“呵呵，父亲，您只管叫母亲今晚一同前来尝这鲜，叫下人们原汁原味的去做几道菜，想来您和母亲也定是每日桌无绿色而食之无味了吧！”完说雪霜笑的特开心，不由的咯咯做响声传出。
席间一家三人做在桌前洛亭侯开口道：“雪霜，听闻你父亲告知你孝顺父母一样好东西，晚饭必须过来才可，为此我可是推掉蓝大人之约改为明日才留在府中，你现在还在保持神秘吗？”母亲脸带愉悦轻声质问着。
“英萍，一会你会知道的，现在先不要急着质问霜儿吗！”。父亲也是一脸轻笑满心愉悦的说着。
不一会各色原味轻炒的家常菜就摆置一桌，每上一道菜就见母亲的脸上多一分诧异，吃惊到只提筷并没有落下。望着那糖拌西红柿，蒜蓉茄子，肉片炒青椒……用筷子点着各盘菜问雪霜。“这是我女儿为母亲准备的礼物？是怎么做到的？想来从闽国采购运输回来，即使快马加鞭也不会如此新鲜。我看这西红柿就像刚刚采摘下来一样。”
“呵呵，看着父母欢喜，女儿这份心意也没有白努力。母亲，这是女儿在南离弄的蔬菜棚，由女儿买的小奴种植出来的。从今以后母亲和父亲都会时不时的有蔬菜可食。等到真正蔬菜下来之际供这府中的其它爹爹和弟妹都是不成问题的。”雪霜满脸的自豪咽下口中的食物道。
洛亭侯边食边不住的点头，这有近两个月不见绿色，这一餐真是只觉得是人间美味！问明她的蔬菜棚构想和原理，不住的满口和其父亲称赞霜儿聪慧。突然亭侯想到一事道：“霜儿，你说还会有更多的蔬菜成熟，能否多准备一些，正好五日后是元旦，你也快十二岁了，就随母亲进宫给皇上送礼，想来宫中此时也不见得能食到如此新鲜的蔬菜，我亭侯一府食此美味而不上贡，叫它人知道定会留有口食。”
“是，母亲，女儿会叫轩去准备，定会让龙言大悦的，请母亲放心。”说完喝了几口菠菜汤又陪父母闲聊了一会学业走回‘望梅阁’。
“轩，明日辛苦你一趟，去下南离，除了给铁牛他们带一些猪、牛、羊和必备的食物，把马车也留给他们！说是母亲赏赐的。叫铁牛四日后多准备一些果蔬送置侯府，我要和母亲进宫进献。哦！对了，今日铁牛送来的那一小坛果子酒母亲说味道很好，甘甜醇香，如果还有叫铁牛也再多准备一坛吧！这二十两银子是我打赏给他们准备衣物的。如果此次回来能叫皇上满意，小姐我还有重赏在后边。”雪霜一脸开心，对着轩吩咐。
“对了轩，你尝到了吗？我让花大妈用留下的芹菜包饺子给你们吃，好吃吗？”
“谢谢小姐，真的很好吃。南和北激动的边吃边抺眼泪，都说小姐对待下人们实在是太好了。”轩双眼波光流转，目露深情，盯着雪霜讲。
雪霜轻笑，一脸红晕“这没有什么可激动的，这只是我计划的第一步而已，将来的冬季都会很好过的”。
不提铁牛的激动和感恩，只道第四日一清早铁牛和铁蛋架车进城给亭侯府送菜。足足有两筐，比上次送来的菜色更加壮硕丰满一些。雪霜亲自接见让铁牛留在府中停留吃了中饭再由他们进城进行采买过年之物不提。这边洛亭侯早间上朝已向皇上上柬提进献时令果疏为皇家元旦之日添加美食之事。皇上高兴特赐宴让洛亭侯晚间亲领其长女洛雪霜进宫听赏。