洛雪霜由南和北申时一刻就扔进了浴桶泡花浴。一直泡了半个时辰才出来，往身上涂抹了栀子花精油，甜甜的慵懒味道，高贵又清新一点不浓烈只有近身才能闻到，身穿月白绣花小白皮袄，外套银色狐毛嵌边小坎，三千青丝由南拿毛巾擦干，轻试栀子花花油，挽了个正式的百合髻，左右各挑一绺放在胸前。水月发插一月桂固定发间，流苏倾泻低垂至鬓。娄花多层金饰内欠红宝石别与发后。正斜上方插一通体翠绿蝴蝶发簪，发髻周圈是一排纯银拇指大小蝴蝶上欠翡翠发饰点缀。双耳配戴垂花七彩碧玺金包嵌。腰下系着杨妃色绣花锦裙，层层叠叠，莲步轻移，向盛开的娇花一样美。项间配带碧玉七彩玲珑珞圈，双手各戴珊瑚手钏。雪霜头次盛装打扮，可真是亭亭玉树临风立，冉冉香莲带露开。我家有女初长成，养在深闺无人识。面向镜中仔细打量，由轩递过来翠纹织锦羽缎斗篷。
“小姐，亭侯刚来催过，叫小姐打扮妥当这就跟随进宫。”
“知道了，我们这就走吧！东西都安置好了吗”？雪霜有些紧张问道。
“早已安置好，亭侯吩咐轩随侍在侧，到宫门口在宫门外等侯”。雪霜此时心如擂鼓，咚咚的响个不停，第一次进宫，不知那宫门大院内是何种景象，是真如书中描绘一进宫门深似海？只愿君笑死无撼？不、不、自己是绝对不羡慕那种生活的，想那宫中尔虞我诈，自己在其中定是生活不了的，胡思乱想间竟然忘记现在的皇帝是女人的事情了。上马车前只记得母亲叮咛一些礼节注意事项，再其它并没有多说。不到一个时辰来到宫门前，由内侍太监领进入内，只见红墙纵深排立，黄色琉璃金瓦盖顶。雕梁画栋，四处张望皇宫盛景，只可惜郁郁寒冬，经过御花园也有些凋零，多少绿色中都暗中带灰，只闻得一片梅香传来并未见到梅园。不得不说皇宫的布置十分讲究，亭台楼阁、蜿蜒曲折大气恢宏。
由太监领着洛亭侯和洛雪霜至重华宫，重华宫和漱芳斋都是皇家举行宴会、茶宴的地方，进入重华宫带到靠最下首食桌前坐下。红色雕漆飞龙食桌上早已摆设各色茶点边上放置象牙包金筷子，三羊开泰瓷碗两件，一件用来盛汤，一件略小用来盛酒。
厅堂两侧已有三五人落座，亭侯引见雪霜来到右下方第一坐位大公主皇甫秦樱，下首是二公主皇甫惜若面前见礼，转身又到左下手第三桌五皇子皇甫千羽面前见礼，都没来得及细打量都是低头稍稍偷看一些就错过身见得，此时正好四皇子皇甫千羽走到桌前落座，亭侯刚刚又带至引见。雪霜缓缓跪拜见过礼刚刚入座，皇上皇甫擎晴协同皇后傅林琅，还有贵君叶溯漓德君李常淳。“只听太监高喊皇上、皇后、叶贵君、李德君驾到”。雪霜又随至母亲和众皇女皇子一同拜见，起身时却发现下左首首位不知什么时候来人已入座，只觉得白衣锦缎随意洒脱，墨发披肩头顶挽一四方髻配一金丝香木嵌蝉玉珠，面似冠玉，好生的眼熟，相隔太远又是同排，不敢瞧的真切赶紧把头低下鼻观口口观心起来。
今日家宴特请北襄亭侯及其长女与吾个皇儿共宴，只因洛爱卿之女特为皇家进献时令果疏，朕心大悦，特想见一见爱卿之女是何等聪慧，能有如此奇思！”
雪霜马上出立，走置案前跪在厅中红毯上，答道：“启禀皇上，臣女也是偶然一次听雨得此灵感，因为吾父亲一到冬日因少食素色食物，经常上火，做为女儿见父亲一到冬日就得喝那难以下咽的药汤心中很是不好受。思想如果冬季也能吃到夏日里好吃的蔬菜该有多好，年前臣女随家中小奴街中信步游玩见到城外‘百子庙’中乞丐年纪幼小无食无衣甚是可怜想给他们一个安身之所，就由家中随侍小奴把他们领到母亲赏赐我的南离山庄安顿。秋日时节见他们在山前开垦种秋菜，就把我的提议讲出，多方合计合议搭建了一暖菜棚，就是简易的房屋，在里边生上火保持室内温度种植蔬菜。也只是初步实验，谁知前些日竟然真的让那些小奴种植成功。家母不敢独自享用美食，特此进献给皇上和皇后各位各位皇贵君。”说完盈盈叩拜，内心如雷鼓在敲，思来又不是犯错，本是好意进献就不那么怕了，流利对答完毕。
“好啊！叫朕与朕的爱君和孩儿们也都来尝尝这洛爱卿之女这反季节的时令蔬菜，如果果如爱卿奏柬之中所言，朕定会大大奖赏爱卿的教女有方和爱卿之女聪慧过人。”说完叫太监传膳开席，皇家膳食非常讲究，每一样都是一小碟，大至能猜出主材料是什么，不过经过层层处理也多半失了原来的菜青味，只是琳琅满目不一会面前条几就摆放上来十几种菜色。几乎都偏为素食为主，毕竟今日就是为了让皇家人吃到反季节的果疏。此时只听到叶贵君惊呼：“呦！皇上，臣侍还真是有好久未食到这新鲜的‘芜菁甘蓝’了，这清蒸一下的那份甘甜可真是叫臣侍有些想念呢！正好这几日有点轻咳。多食泻湿热、消食下气、止咳止渴。”说完高兴的又拿起一小块轻放置嘴中！到了冬季能吃到的大多都腌制了，能食到这新鲜清蒸还是真不容易，难怪他会开心。其它人虽都没有太多表现，但见每个人都食的很尽兴想来对自己的反季节蔬菜还是赞叹的！
“爱卿，听闻这酒也是爱卿带来的，是果子酒，难道也是爱卿之女的下人酿制的吗”皇上拿起酒杯浅尝，一脸愉悦。香甜纯正又酒劲浓厚和粮食酿出来的的确不同。
“回皇上，正是爱女准备的”只见母亲起身相告，也是一脸的满意之色看向自己。
只好又起身跪在厅前“回皇上，这酒名叫‘梅子果酒’也的确是臣女的小奴为了讨臣女欢心，特意酿制。臣女只浅尝觉得甘甜美味，就一并带到宫中，粗陋之物请皇上见谅”。雪霜回答时一直低着头，没敢抬头！只听得皇上说：“好啊！洛爱卿得如此爱女，我大唐有如此蕙质兰心之才女真是本皇之幸。不知雪霜姑娘可愿将你反季节种植的技术扩大种植啊！”
雪霜听闻赶快磕头“臣女能以粗鄙技术得我皇如此垂爱，是臣女三生修来的福气。更愿意把此项技术发扬光大，让我唐国千千万万子民都能感受到我皇对臣民们的厚爱”。
皇上听完不无高兴的答道：“洛雪霜听封，因其蕙质兰心奇思妙想为我唐国冬季带来千秋未曾有过的福荫，一改冬日之萧瑟。特封‘永乐郡主’其母教导有方，为天下臣民做表率特赏白银二两。洛雪霜和洛英萍都赶紧跪下谢恩。只是雪霜心中想要的并不是一个郡主的头衔，所以并为起身继续道：“启禀皇上，臣女还有一事不敢相瞒，臣女进献的梅子果酒的梅子因自己的南离梅子果树稀少，臣女的小奴在南离南侧相临的皇家封地山上采摘，因为未经允许随意偷盗，更是用偷采之梅酿酒得皇上欢心，所以特请皇上处罚。”
皇上看着下方跪着的小人，明明人还没长开，却也楚楚动人，眼波聪慧流转，明明是下旨意处罚却更像是在讨要东西。不由的哈哈大笑。：“好你个永乐郡主，真是讨得巧来卖得乖，说是不是看中南离西南的那块温泉宝地了，还拿果子酒说事。想本皇赐你那十几颗野果子树是假相中那块封地是真吧！”
“臣女惶恐臣女不感”说着抬起头偷偷看了一眼皇上，又赶紧低下头诺诺的道“臣女曾有幸去南离外五里处转过，的确对那里的一处风景迷恋，后才知那袅袅生烟，周围绿玉苍翠如临仙境之所是有温泉的原由。臣女虽然喜爱至极，却实不感妄加宵小。”只见皇上大手一挥，“朕就再赐你与南离相近五里南清温泉一带土地与你，但这果子树已被你要去，是不是年年这果子酒的进献就不能再推脱这果子无产不敢偷采啊！哈哈哈”想来雪霜是看到皇上开心，才敢大着胆子试探能否求赏下来那块温泉宝地，没想到真的成功了，而且不费吹灰之力。立马磕头谢恩告谢皇恩浩荡！
美酒佳肴怎能无歌舞。各色菜食撤下重新换来餐后茶点，歌舞起，因雪霜年少少饮了一杯酒，有一点觉得不透气，看过二十一世纪的电视，古代的歌舞真真不觉得怎样带劲，就悄悄的退了出来，鼻尖闻来暗梅香，记得这重华宫附近好像就是御花园。只是来时并没有见到梅花，既然花香如此之近就不由得七拐八拐的寻着花香走至梅园。雪霜素来爱花，由其冬季百花凋落只有梅独自迎寒而开，虽然府中也有梅园，想来一定没有宫中的壮丽，不由得慢慢向前，转角一弯走过，豁然开朗，只见点点梅花在这星夜竟然有一点不见尽头之势，可是错眼间怎么觉得前方有一人影身穿白衣，青丝如瀑如幕，不由得鬼使神差的慢慢靠近。
梅园的雪没有清理，踩在上面咯咯做响惊扰到前方人影，只见此男子回头，叫雪霜好是一阵错愕，三皇子皇甫庭辰！那个早间豆腐脑摊前的白衣少年？两个人的身影很快就重合，不由得雪霜错愕的张大嘴巴，只因皇甫庭辰的相貌实在是太出众，并不是言语所能形容它的气质与风华。可对方之人却是第一次见洛雪霜，从她一脸惊呆相微张着嘴的表情中看到的全是另外一种感受。不由的面落讥讽，小小年纪如果好色，哼！又一色女！甩袖离去，嘴里还评论了一句，“花痴”。淡淡然走远！
这可给洛雪霜气坏了，你以为我是追你来的啊！你有梅花香吗？你以为我是看见你在流口水吗？不由得闭上刚才一直张着的嘴，喝进好几口寒风，那是震惊的好不好，谁会想到堂堂皇家三皇子会出现在市井还会被一个狗奴才追。哼！我家轩和亦比你好多了，你不就是身份高贵些，长的好看些么，对了还会武功，你有什么了不起的！不由得越想越气也没心赏梅又重回到‘重华宫’中。待到晚宴结束皇帝和一众侍君累了离开才出宫。
轩驾车早已停在宫外等候，抚着雪霜上车向亭侯府出发。