一出华清门轩就担心问：“小姐看你气色不好脸含不悦，可是皇上有所不满？斥责了小姐”？轩虽然口中提出疑问，却见到亭候可是一脸喜意不像有事的样子这可是在宫门口看的真真的。
“斥责倒是没有，还因为进献了反季节蔬菜得了奖赏。明日圣旨就能下达侯府吧！”轩刚要恭喜就被雪霜制止了，开口道：“你猜猜我看见了谁？”尾音拉长，看了轩那一脸的迷茫，倾身俯在轩耳侧道：“我看到那日我们一起去南离，城西豆腐摊前被追的少年了。他竟然是三皇子！”
轩一脸的惊诧，瞪着眼就差没有和雪霜一样张嘴了。“你看，你也吃惊吧！哼哼！就因为这样还被他当成……”
“当成什么？”轩一脸的疑问想知道多一些宫中的事情，毕竟他进不去。雪霜扭过头，不想让轩着道这事，当时自己也的确有一点被那个皇甫庭辰的风华折服，更不想轩多心。
“没有什么，这个不重要，只是有件事情不明，轩这两日你把手上的事情放一放亲自去调查一下这个南平郡主。想来他的家奴追三皇子这事不那么简单。”
“是小姐，不过小姐今日进宫见到皇帝和帝后他们都是什么样子”也不怪轩好奇，其实自己一直也好奇，毕竟十几岁的年纪好奇心多少重些，又是平日里没有机会能见到之人。”不知道，只知道很年轻比母亲大些，只顾得低头回话，没敢四处打量。几位公主和皇子到是随母亲见礼时有过正面接触。衣着都是及华丽的，相貌也是都很出众，两位公主都属于英气外放型想来和从小教育有关，四皇子比三皇子在气度上略逊色些，五官也都很精致。五皇子还小，目前也能看出将来应该也是美男子。一路侃侃而谈像轩叙述宫中情况，很快也走回府中。
因为心疼轩大冷的冬天还要在外等候，并没有让轩伺候更衣，而是叫了南伺候刚刚换好居家服，上身蜜合色掐花对襟短袄，下身翡翠撒花洋绉裙。头上的珠钗全部拿下，用梳子梳齐整随意拿了个丝带在脑后绾了一髻。刚刚停当准备练一会琴就见父亲处的管家吴叔亲自来叫。
“吴叔这么晚亲自过来是父亲有事情吗？”雪霜放下书，南赶快递过狐毛金丝提花大敞批在雪霜肩头。
“是侯爷差奴才过来的，见侯爷一脸喜庆，刚刚还夸赞了大夫君府中管理的好，对小姐们教育的也好”。说完随着雪霜向‘丹柿小院’走去。知道自己给母亲长了脸，不久整个唐国都会见到皇上下发的告示，定是心中开心叫自己过去问话。不由得也心情愉悦，一点都不觉得冬日夜晚寒冷。只要母亲能高兴对父亲重新爱恋，自己就心满意足了。
走进厅堂见父亲正手扶母亲肩头轻按，满目含情，想来平日父亲见母亲宠爱三爹爹脸色依旧平淡，想来也只是隐忍而已。其实父亲对母亲也是满腔热情无限爱意只是平时刻意压抑着自己的情感让自己看似平淡。
跨步进门，盈盈一拜”母亲，父亲这么晚叫女儿过来有事情么？”
洛英蓱抬手轻唤”快过来，坐在母亲身边”。父亲一脸笑意为雪霜道了杯茶。“外边天冷瞧你只批一大敞就出来了，夹袄都没有穿，父亲爱怜的替自己解下外敞怕寒气入体。”
“听你母亲说，今日皇上额外开心，对霜儿很是喜欢不紧封赏霜儿为郡主，还赐了南离外清池温泉给你。”转身对亭候道：“英蓱，看来元旦咱们亭候府要宴请了。”
洛英蓱满脸笑容语气也温和亲切多了一改平日威严“是啊！霜儿可真真是给咱们亭候府争光啊！小小年纪就得皇上赐封永乐郡主，想来明日圣旨就会道了。这元旦佳节，又得封赏，又赐宝地可真真是双喜临门”。
说着爱怜的看着雪霜“霜儿过了年就十二了，借此机会提前进入社交界也无可厚非。明日接过圣旨后马上吩咐管家发请柬。亭候府要设宴会”。
“夫君我虽请了戏班子，看来是要加戏了。还要准备宴请的席面和吃食时间有些急。”洛宁宇一脸的焦急，毕竟这等宴请都是一等一等的有头有脸的大人物。
“无事，此是我侯府喜事，在外物上稍有怠慢些，他人也不会过于计较，人手上安排好，礼节上不出岔子就好”。
“到是霜儿啊！今日如此给母亲长脸面，说说，母亲赏你点什么好”？洛英蓱一脸慈爱的看着雪霜，雪霜赶紧放下手中的蜜饯用娟怕擦了擦手回道：“母亲父亲，孩儿做这些都是希望父母能够开心幸福，并没有想到会得皇上抬爱！所以霜儿不需要什么。”
“呵呵”
洛英蓱扶了下霜儿头发，“想你弄山庄，又听你父亲说你把总帐房里你的银钱都取出来了，想必是需要用钱吧！这样，皇上赏赐母亲的两千两银子母亲再加一千两算是母亲嘉奖你的！”说完抓起雪霜的手轻抚，柔弱无骨的小手娇嫩白皙，上边还有小肉坑，看着雪霜继续道：“我们霜儿也大了，再不似小时候那样胡闹淘气了。现在皇上亲封郡主以后找夫婿也定是皇家里的人才能般配了的。看来我要多和几位王爷和公爵大人们多多走动来往了。”说完一脸骄傲的仰头大笑。
羞的雪霜脸颊升温，虽不至于单纯到提亲就脸红，可是当着父母面说这些还是别扭。”
“明日我叫‘绣锦楼’的徐妈妈过来给霜儿多做几套衣服。”洛宁宇也是一脸慈爱。
望着父母的爱怜与疼惜，雪霜的心觉得被幸福堵的满满的，被父母抓着聊了一个时辰才退了出来。如果不是母亲太兴奋今日也不会都一更天了才放人。回‘望梅阁’只见轩等在一层阁门口，来回踱步。
“怎么不进去，下次在屋中等吧！在自家府中又有小南陪着不用如此担心”。轩解下外敞拿过手炉子重新添了炭火。
“我给小姐准备了热水，小姐要不要泡一泡”。
“嗯！对了轩，今日府中要宴请，还没订好日子，想来不出三日，所以叫你打听的事情尽量抓紧办。还有给我找个丫鬟，年纪不要太大，过完年送我到我房来，我有差事叫她办”。雪霜是想说，过了年她都十二了，现在自己这豆芽菜的身子让你看了几年看了也就看了，以后发育的玲珑有致的，这不是天天都要犯罪么，轩也快十六了。这大唐别家女子虽说有门有脸的人家都是如此，她是绝对不行的！
翌日辰时三刻圣旨就到了，全府上到侯爷、小姐，下到管家、仆人跪了一院子，黑压压一片，圣旨的内容和昨日在宫中皇上所讲必没有别的不同，全府谢了恩，给公公打了赏又客套了一下，送走公公，母亲和父亲就开始忙着宴请的事宜，雪霜并没参预，接过圣旨换回衣物就回到书房听夫子讲学，到了中午午时三刻刚吃过午饭不久，雪霜在书房练字，先生在旁看书。只见吴管家带着‘绣锦楼’的徐妈妈就到了，只好和先生告假回到到‘望梅阁’由徐妈妈和他带的小厮给自己量身子。忙了半个时辰又是抬胳膊又是挺腰，正好年节到了，自己的个子也串的快，父亲叫来徐妈妈正是时候，不由得多挑了几个花色的布料，因年节到了，明年又会有各府的宴请和回请都会随母亲参加，所以挑选的都是喜庆色，有妃色、朱色、藕荷色、芙蓉色、烟罗紫、石榴红；又挑了几个素色，特意嘱咐是做来平日穿的。才打发他们走，不由得觉得有一些乏了。既然已经告假了，先生自己已经走了，轩也不在身边，留在阁楼中，坐在案前轻抚筝，把已熟练的曲弹奏的加入灵魂。
一整日没见轩，到了日暮时分才见他风尘仆仆满身寒气走进房中。随手给自己倒了一杯热茶，雪霜此刻也走到茶桌前，定定的看着轩。
“外边很冷，此事虽然想早日有些头绪，也不至于午饭晚饭都不回府的，可有吃过？”雪霜关心的问道。
“在城东的一个面馆吃过了，这一天奔走了几处，皇家的事情一时不太好打听清楚，不过有些事情到不是什么秘密。这南平郡主的母亲是辅国公，她并不是长女，不能袭爵，但他父亲却是如今胜宠正浓的良常侍（左散骑常待，三品）的哥哥，她是良常侍亲侄女也是当今大公主的伴读，本来并不讨大公主喜欢，可是三年前一次外出游玩，救驾成功，当时大公主险些遇险，从此被封为郡主也成为公主身前的红人。
“哦！那这三皇子又为何要三翻五次出宫还不带随从，而且那一次还是清早就在宫外被这南平郡主的家奴追赶？”雪霜一脸困惑，手指敲击着桌面，低头沉思。
“这三皇子传文并没有武功，而且是从小就体弱多病，其父亲是早年胜宠不衰的贤君，也是三年前一次意外从此再没有出过长春宫，皇上也没再去。但并没有肖去贤君封号，也并没有禁足，却大小宴会从不参加。可是那日具轩观察，这三皇子定是有武功的，而且绝对不比轩的武功差。因这三皇子从小多才，又外貌俊美，虽其父不再受宠，可皇上对三皇子的疼爱却并没有受其父影响”。
“哈，这可就奇了，如按我想来，这南平郡主叫家奴找这三皇子，有二种原因”。雪霜和轩一起分析起来！