“这从表面上看来，都知这南平郡主放浪，家中通房就快有二位数了，见其貌美又无家势抓回府的也有四位之多，想来那个家奴也没少给她办这事。连这皇甫庭辰经常出入的院落方向都摸到了。那日也听他念叨是一早设计就在暗伏”。轩沉思低声说道。
雪霜马上接口道：“可往深处想，想来不是那样简单之事。大公主父亲是帝后，与这贤君有没有什么过节我们还不知，这良常侍虽然受宠却因为四君位已满，屈居常侍之位定是不满。如果抓住这三皇子的把柄剥夺皇上宠爱，是不是也会牵连这贤君让位呢！？”
“小姐，您别忘了，这南平郡主如今贵为郡主想来他的正夫身份也不能低了。但出身好的才俊谁爱嫁如此放浪形骸的女人啊！至今都没有婚配，就连皇上也有所耳闻，也不好因此事得罪某位大臣。难道她是想抓到这三皇子的小辫子逼其嫁与自己？毕竟这三皇子可是有这南国第一美男称号的”。轩道。
“呵，她人虽色，却不是傻瓜，不然能做公主的伴读？抓住把柄也未必就能如愿，想得皇上钦点赐婚可不是容易事”。就是不知谁能如此好命抱得美男归了，雪霜心中小小念叨一句，并没有说出口，免得又换来轩的旁眼儿冷面。
二人谈论了半天，也没有什么定论，这南平郡主没安好心是真的。其实他俩都猜对几分。只是没有想到这南平和她的家人野心之大而已。
元旦佳节普天三日假，皇帝也不例外，除了军国大事传至交泰殿，均不上朝。假日最后一天北襄亭候府宴请。个别府中设了家宴回请的也有派人过来道贺送礼。现在谁人不知亭候府有喜事大摆筵宴。均携带子女前来。每逢此种事情是子女之间相互认识一展才艺更是为自己结交攀亲的最佳时节。
雪霜清早起来盛装打扮，上身青花月白小袄外罩了曳地望仙裙，外套素绒绣花夹袄。头梳堕马髻，配戴羊脂色茉莉发簪，斜佩蜜花色水晶发钗。双耳红翡翠滴珠耳环，手戴白银缠丝双扣镯。淡扫娥眉，轻擦胭脂。让人见了只觉得‘黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟’。
由轩陪着进前院由母亲引荐各位官员，在京的一二品官员只到了三五位，三四品来了很多，五品更是几乎来齐。前厅黑压压的也是人头攒动，三五成群的相互攀谈。还有皇室人员礼安王，当今皇上的姑母。膝下一长子已年方十五，还未婚配，此次前来不知为何意。启贤王，世袭之位，是太皇的姐姐曾立下战功赫赫，却英年早逝，这已经是第三代子孙袭爵。现今没有实权只是个名头，会亲来侯府，想来看中的是母亲的兵部尚书之位，为子女谋一留京的好武职。
一一见礼大概也记住一二，皆印象不深。各位大人也无非是夸赞聪明、才智过人、相貌端庄秀丽、知书达礼云云，至于走后又会和母亲如何攀谈自己就不知了，反正一群老娘们在一起，话题可多了去了。父亲又要张罗酒宴之事，又要在旁厅陪见家眷，并未见到面。随母亲见礼过后就带着轩回了后院，自己现今还实在不适合这种客套、虚以委蛇。
今日天气大好，一改往日的阴沉，众人都不喜再关在屋中，所以除了后院的芳菲斋设宴，在梅园也摆了茶座。经过回廊就能到达梅园，很好的欣赏梅花。三五成群的在那以梅为题联诗作对。或醮墨提笔或在苦思冥想，因自己如今还小，并未被众人所瞩目重视，皆都簇拥在宁国公家二小姐谢黛汐和荣国公家的长孙邱鹤铭身边，这位谢二小姐十芳十六，已订亲。面貌出众，身材窈窕，一身镂金丝钮芍药花纹蜀锦衣，外套大红洋缎窄裉袄。正在那里卖弄风骚，不时的点评周边小姐公子的诗词。这位邱鹤铭也是这京中顶顶有名的风流才子，据说和不少名门小姐都有交情，想来不久也会订下一门好亲事，谁让人家长相俊美儒雅，也带着那一点倜傥之气呢！
正在打量间，雪霜一眼就看见南平郡主也来到这邱鹤铭身边。原来她也来了，只见他身边领的并不是前些时期见的那个家奴，而是一个面貌脂粉味比较重的年轻男子，从个头和身材来看还有一些看头，五观也是整齐精致，就是脸蛋肉有嘟起，才显的没有了男儿该有的气质，眼睑有些浮肿，眼袋有些微青，想来平日有纵欲之嫌。再仔细打量这南平郡主，只见长的也的的确确是一美人，桃子式的脸颊粉晕扑面、细弯的黛眉、挺直秀丽的鼻子、菱角的小嘴，只是一只眼大一只眼偏小，让本是好看的杏核眼偏偏生出那份妖媚放荡之感。见到这荣国公家邱姓长孙，这南平赶紧在身边男子耳前低语几句，只见男子脸上略有不快，又马上转为一脸欢快，在南平手上轻掐了一下，转身回芳菲斋。
还真是一个色胚，哪有美男就往哪钻。做为主人，即使再不想上前也必须在众位面前打声招呼，不然会叫人留有侍宠而娇毫无礼貌之语。因满院的公子小姐自己年岁最小，见礼时别人都是礼貌客套了几句，想来谁会把这个小不点放在眼里呢，即使你现在长的也是灵秀可爱，但一和成年长开了的少女还有人家那一身凹凸玲珑比起来，自己现今就是一个矮地瓜。
刚走到这南平这一圈人当中，就见她上下打量自己，从穿到戴无一逃她大小眼，想来在坐众位，只有自己和他的品级最高被封为郡主，其它世袭的子孙今日均未到场，想来是亭候府相请太急，并没有错开安排。女子爱攀比之心顿时在这南平的脸上展现淋漓。一脸的不榍张嘴就道：“今日各家小姐公子均在此做画联诗，到现在了也不见我们常乐郡主作出任何诗句，这可是有维待客之道啊！难不成众位的诗词都不入常乐郡主法眼？”
此话刚一停，立马就有和这南平有交情的小姐出声附和，雪霜看了一眼这位一身翠花水绿色灰鼠毛皮袄，翠绿莎纯裙的女子，像一枝活大葱，靠色，大饼子脸上五官都快挨在一起了，这么丑难怪会是这南平的知交而被带来参加这宴请，此人不正是奉天府治中的长女马天娇吗？这南平一发话，本来并没有人注意的雪霜，此时确齐刷刷的都看了过来。雪霜并没有被眼前的变化而手足无措，只是盈盈向各位见礼，轻启娇唇，吐语如珠。“妹妹不才，怎能和在座的众姐姐和诸位公子相比”。其实内心想的是，以梅为题做诗，那还不是一背就好几首比如‘定定住天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，长作去年花’。再好比‘闻道梅花圻晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿，一树梅花一放翁’。只是这背送出来的诗句安在自己身上被别人寓为才女，自己可不想，毕竟剽窃来的不慎光明。接着开口道：“妹妹愿以一首《蝶飞花舞》献丑，免得会招来待客不周之言，弹得不好，请见谅。一语双关，叫南平脸色顿时变幻。
此时以有小厮小跑下去拿筝，雪霜向轩点头示意，自己则亭亭轻坐在凳前，待琴摆好试了下音色，一曲音色柔和曲风优美音律幽婉动人的琴声霎传遍整个梅园。轩今日也穿一青色月华长衫，接到雪霜的示意抽出佩剑，跟随音动，在案几前空场地轻舞起来，舞随音动剑花里藏蝶，如蝶里飞花，上下翻飞、美不盛收。音停舞停，雪霜与轩的契合度早已心灵随动。此曲虽短促，可此情此景此人此舞此曲，却让人恍神，周身飘飘渺渺的梅花花瓣，被轩的剑风带动四下飘飞，落在众人眼里再看此时的洛雪霜，由如九宫仙女下凡，天姿灵秀，气质高洁。就在众人把眼光都落在洛雪霜身上时，此时的南平眼中的轩就是浩气清英，仙才卓荦。
雪霜赶紧起身，不等众人夸赞就直呼轩下去办事去了。笑话，本小姐知道你是个淫娃荡妇，怎么还能忍受你冲我的轩流口水。对上南平的双眼，任由那双大小眼喷出嫉恨的妒火。哼！今日母亲设宴，自己不能惹事生非，就由你又听又看又流口水，等下次有机会再对上，定叫你好看。
正在此时只听有鼓掌声从二角门处传来，随声望去只见两位嫡仙般的男子从角门处走来，后边跟着四个宫人，雪霜一见，怎会是三皇子和四皇子，四皇子放下双手倒背身后，金口一开：“没想到这亭侯府的大小姐，我们的常乐郡主不但天资敏慧博古旷今，在琴技之上也是如此超凡卓越”。走至大家近前一众千金、公子纷纷见礼，更有甚者一辈子都难得一见皇子而激动的忍不住全身颤栗！这四皇子一双剑眉入髻，丹凤眼含春，英挺鼻梁、朱唇丰润饱满。也是冠玉无双。虽不似他的三哥喜穿白色，一身仙风飒飒，也是临风玉树、潇洒不羁。只是那双眼里包含太多的东西，不似皇甫庭辰那么纯透明净。
“臣女谢过四皇子夸赞，不知三皇子和四皇子驾到有失远迎”。说完轻款款下拜。
“得知今日北襄亭侯宴请，特请旨父君前来转转，在宫中也是闲来无事，很想一睹常乐郡主的果棚，可惜暂时无缘啊！”四皇子皇甫凌空手拿泥金真丝绡麋竹扇轻敲，把那份皇家作派与公子哥的倜傥表露无疑。相对于四皇子的到来让雪霜出呼意料，三皇子的到访更是意外之中的意外。想这小小的亭侯府设宴，能让堂堂皇子屈驾亲临是何等荣光，更何况这三皇子好似很是不喜自己才对。一脑袋浆糊的雪霜想不通，既然想不通就暂时不想了。雪霜突然想起一事，回转头盯看这南平，只见她一改平日淫色之态，并没有紧盯着三皇子看，反而是在一群人身后站立，假装欣赏梅花。真是有意思，这也让雪霜一时之间更加想不通。