过了正午一干人等陆续进入‘芳菲斋’，毕竟此时还是隆冬。前院正厅由父亲安排‘绘声楼’当家花旦前来唱戏，正坐满官员及家眷，后院雪霜只吩咐小厮侍候好各家千金公子，安排他们打花牌或对弈等有喜看戏的也由小厮带领进前院听戏去了。就等未时过半开席摆宴。
这三皇子一言不发，放下手中的茶碗起身走到墙壁前欣赏起字画来也不与众人交流，因为芳菲斋是府里平日茶宴之所，摆设自然雅致，主墙的四扇屏写着朱熹治家格言，是名师手笔，东墙挂的是工笔花卉，梅兰竹菊，也是母亲重金求来的大师所绘。唯独这西墙挂了四幅画，皆是出自府中之人。一副山水泼墨是太祖所绘，大气恢弘意境深远。一副骏马图，是父亲初来侯府那年与母亲去蛮国驻军时所绘，笔下的马来表达出当时的希望和理想。马儿动人正是因将高度的艺术技巧同自己心中之“意“融合于一体，画中的马儿生动逼真，精神振奋、意气风发。还有一幅是自己出生那年父亲所绘‘金秋佳果’硕果累累压枝头，每一颗石榴都成熟裂开里边的籽想来是寓意侯府多子多福”，“红红火火。最后一幅是前些日子自己所绘的‘瑞雪寒梅’刚刚裱好挂置厅中，还是父亲检查自己课业，夫子拿出来与父亲欣赏的。父亲满口称赞命人裱好悬挂此堂。虽不及父亲功底深，毕竟自己前世就是绘画所长，所以也渐渐有了自己的画风。只见这三皇子刚刚起身竟然先欣赏的是西面此墙，自己一直在陪四皇子回话，偶然抬头正好撞见皇甫庭辰，他一脸惊奇的站在自己画前回头打量自己。此时在他脸上看到的却是肯定。如果那轻轻翘起的嘴角算笑那微微低下两寸为点头，那么就算是他在认可。雪霜心中突然想起前日他骂自己花痴，不由的微撅了下小嘴紧了下鼻子回过头来。
这一表情虽然做的不着痕迹还是被同样盯着自己看的皇甫庭辰发现了。不由得一愣神随知轻笑一笑转身欣赏起别的画来。四皇子一直和雪霜说话，同样也发现了她脸上的表情，开口道:“雪霜不要见外（刚刚攀谈之时称谓改为雪霜因为皇甫凌云觉得一直叫永乐郡主太见外），今日本就是我拉着三哥出来的，他一向不喜热闹。因为和我同样对你的反季节果棚感兴趣，才跟随着同来。雪霜能邀请我和三哥去南离游玩实在是无甚心喜。
“四皇子太客气了，能陪同二位皇子出游，是雪霜前世修来的福分”。又把怎么想到这个点子，在京中遇到的趣事，南离的现今的风貌都描述了一遍，又令人从‘凝梅阁’取了五个香囊一个是茉莉味，一个是桂花味的送予二位皇子，其它三个都是玫瑰香的送与没来的二位公主与五皇子，也算是二位皇子前来参加侯府宴请的谢礼。此时皇甫庭辰已观画完坐回座位，正在品茶，见小厮用托盘端过来的丝囊香袋很是感兴趣，随手把那个茉莉香味的拿在手中，轻轻闻了一下开口问：“近前有闻到你身上有淡淡的清香，像似栀子花？很是新鲜，这隆冬腊月间，怎会有如此香料保持这样完好？这丝囊也不像哪里买来之物，虽然精巧却并未见哪里有卖。”
真是难得，这块寒冰也会开口，真以为他这一日在亭侯府都要做哑巴呢！
“让三皇子见笑了，这个香袋里的蜡菊正是南离后山所开，在这京都是不长见的，时至早年间父亲去闽国出游时带回的花籽，因为父亲喜欢它开而不谢，色泽长久鲜艳，又因她不够娇美，所以种在了南离。没想到年复一年在南离长成了气候，上次去时，已满山遍野。我命下人采了一些回来，做成这花袋。至于里边的香料，也是雪霜无事时多次鼓捣未成请教了一些制作水粉的师傅，研制出来的一种精油！这些花都是拿出来之前撒过精油的，因为蜡菊虽然采摘下来后不会退色，但却没有花香。正好可以做成这美观实用之物，挂在轿中或者书房，可起到薰香之用。至于我身上的栀子花香，也是同样的道理。只是涂抹在了头发上”。说完嘴唇轻弯，毫无矫揉造作，大家闺秀的气质表露无疑。
“怎么样？三哥，今天随四弟前来得值了吧”！转回身又冲着自己道：“不知雪霜姑娘能否再送予两瓶你说的那种精油啊！不知为何，从你这出来之物，都甚是新奇让人欢喜”。四皇子皇甫凌空兴致及高一脸期盼之色看向雪霜。
“四皇子真会说话，皇家什么好东西没见过，您能喜欢我的这些小玩意，雪霜高兴还来不及，一开始怕入不得皇子法眼，才没有拿出来现丑，既然二位皇子喜欢，送予二位又有何不可呢”！随即叫小厮过来，一翻耳语后小厮下去。不大一会只见小厮手拿托盘上面放着两个小巧的陶瓷小瓶，描绘着蓝色花纹，用红色丝绸压顶木塞禁盖端了上来。雪霜嘴里说的大方，可命人拿来之前嘱咐只拿两瓶，他这些精油研制很不容易，几乎整个夏季，都在命人收集各种喜欢的鲜花，一点点晾晒研磨才每一样得了那么两小瓶。除了给红馆做那批香袋用去的，只剩下为数不多的几瓶。连母亲都没有舍得送，怎么可能一下子大方到每一样拿出一瓶来。
“二位皇子别见怪，雪霜去年精油做的不多，这两瓶是薰衣草香，平日里有安神的做用，可以放在卧室枕前。这两个丝袋没有加任何香料。只需每日睡前撒上数滴即可。”
皇甫庭辰拿起其中的一瓶，拧开瓶塞，轻闻，果然香味浓郁沁人心脾。盖好盖子放在自己随身的荷包当中，香袋由随身侍候的宫人收起。
“哈，如此多谢雪霜姑娘了，待我回宫后定让皇父君好好谢你。每到入冬，我皇父君都会睡眠不好，正好拿回宫中送予。想来他一定会高兴”。皇甫凌空笑着说道。
正在彼此客套之际，前院看戏的人陆续都回到芳菲斋，南平带着他那不知第几夫侍也回来了，就像刚刚才见到二位皇子一般赶紧过来见礼，只换来三皇子的点头和四皇子的几声附和。各位刚刚落座，宴席正式开始了，此时也已未时过半，也就是现在的二点，只见六道各色点心先上，无非都是各府常见之物。待都上齐又开始布正菜，也均是鱼肉蛋禽之类的，只不过在这些菜中多多少少都有一些绿色的蔬菜做配。让久未见绿的一干众人，脸落欣喜，果然传闻是真，想来皇上把这项技术发扬光大，待到明年，他们这些达官贵族就皆有口服了。最后上的是西湖牛肉羹，只是在里边加了一些小蕨菜增添鲜味也让此羹色则上更鲜亮几分。
就在众人都已为菜已经上齐开始推杯换盏之际，下人又开始布最后一道主食。只见每人面前都有一瓷白小碟，上边放着三个捏花边水晶水饺。这是花大妈带人下厨亲自做的，芹菜肉馅的，因为里边加了鸡油所以格外好吃，芹菜只拿盐来痧水，所以那股子菜青的原味一点没变。可惜每人只有三个，这又让在坐的众位有一游未尽又回味无穷之感。二位皇子吃的及雅致，坐陪之人也只有雪霜自己，南平郡主也并不在此桌，所以主座上只有他们三人。见二位皇子吃好，正拿锦帕试嘴。雪霜马上叫人上茶。因为厅中坐有皇子，这一干众人吃的也算文雅，吃过茶后不久，两位皇子起身回到了前厅。其实他们也是应该在前厅吃食的，只因皇甫凌空觉得在后院更自在舒服一些才留下没走。想来二位回到前厅和母亲寒暄完就回宫了吧！此事不提，闹哄了一日，待到申时才算送走了所有客人。只觉得全身酸痛，尤其自己的面皮更是酸痛，一整天都要笑脸迎人，真的不是一般的苦中做乐。
忙叫人备了洗澡水沐浴。也不去管府中否收拾妥当也没有再去给父母请安，洗过澡随手拿起书，倒在了妃子榻上休息起来。