离侯府设宴已过五日，这日天刚过午铁牛驾着马车再次进城送菜，整整两筐，以铁牛的回复是现今正直各色菜成熟之际，一直到新年，府中的青菜都能供应得上，而且第二批后种的蔬菜也长势很好，让自己大可放心，供应全府大人们食用是没有问题。
告诉铁牛开春自己有扩建南离的打算，任命他正式为南离山庄的管家。叫他留意招一些老实可靠的人入驻南离，也可从奴隶市场去买。又赏了铁牛白银百两，鸭蛋五十两，下边小厮每人各十两，一并叫他带回。随后又拿出五十两让他们自己也准备一些过年衣物。只让得铁牛又是一翻流泪不住的鞠躬道谢才行离去。
雪霜叫轩备车去一趟红馆，两人并没有在红馆正门下车，而是从后街的北门进入，一路经后院进入前厅办事厢房。亦正在写帐，现在前厅二楼是一个叫辉的少年在抚琴。经过上次调戏亦的五品官偏要娶回做小事件之后，雪霜就不让亦上楼抚琴了，除非是彦夫子和辉都不方便之时才会暂时代替。毕竟自己未来的夫侍被别人惦记流口水，心里总归是滋味不好受。现今‘红馆’生意越来越好，很多事情都需要处理。雪霜已经给房先生在红馆隔壁买下一间前后三进三出的院落，给他开了一间药房，名字还是从前的‘德记药材铺’名字，只是在匾额的右下方刻有红馆的馆标。红馆所需的各色药材也均从‘德记’出，这样两相受益。
“亦，在忙吗？不知冷库现在建到什么程度了？毕竟有大半个月没有来了。”雪霜一进来就想先了解下自己吩咐的事情。
“郡主放心，十天前就已完工，现在订制的木盒也都已送到，亦已叫人按郡主的吩咐冻上山泉水，一部分已经码放在冰库存储起来了”。
“这我就放心了，我也不去检查了，毕竟那里边太冷。亦办事，我还是放心的。对了此次前来是想明日一早让你和轩随我去下南离，我要把山庄扩建，让那里成为一个风景优美供达官贵族小姐公子写生做画，游玩赏景之所，也好再收一些人，把那里大片的荒地开垦种植，之前一直荒废着，想来真是可惜了”。
雪霜交待了一些事情，又和大伙吃了一个简单的晚饭，把铁牛带来的两筐蔬菜留下了一筐，命人给房先生也送去了一些，安排妥当带着轩回府。
一夜无事，第二日清早轩命人套好马车和雪霜出了城，路上去红馆接上亦。亦很久没有出城了，挑起帘子向外张望，因为天冷，三人都坐在车厢中，雪霜怀中抱着暖炉吃着马车茶座上摆放的蜜饯，有一搭无一搭的和轩闲聊着。因为昨日刚下过雪，虽不大也给野外的大地裹了一层银白，放眼望去没有大致的变化，亦也就没有心情再看，落下帘子正了正身子，听着雪霜和轩聊天。
车程较慢又无事，聊了一会雪霜觉得有些累了，就闭上眼轻靠在车厢上打盹，前边路有一起伏，车体轻恍了下，雪霜因为早起就会犯困，此时身体已经有些倾斜，亦正好坐在左侧，车一恍雪霜正好靠在了亦的肩头，找了一个舒服的姿势，轻蠕动了下嘴继续熟睡。轩看着有一些不高兴，索性也闭上了眼睛打盹，亦此时轻轻低头，看着自己肩膀上的小人，一对羽扇一样的睫毛落下，在皮肤上留有一小片阴影，小巧的鼻子一张一翕，粉红的小嘴莹润丰满，粉白的肌肤上还能看到细小的绒毛。虽然洛雪霜此刻还小，可想到这是自己未来的妻主，那男性的天生因子就突然作祟，忍不住想低头亲吻这张带着无限诱惑的嘴唇。可是轩就坐在对面，亦努力克制住自己不去想这一切。给雪霜调整了一个舒适的角度，这样不至于醒来脖子疼，自己拿手轻抚着也闭上了眼睛，脸上露出久违的温情。
一个半时辰过后，终于到了南离，进了铁牛的简易居所暖了暖身子，又随着铁牛到各个大棚里巡视了一下，亦和轩见此情景也不由的惊呆，任他俩打破脑袋也想不出外边白雪皑皑，里边却是温暖如春，绿意盎然。又带雪霜进了最后一个大棚，这里是真正的果棚，清一色的草莓，只不过现在才刚开花，等到能食时，应该正是春节。雪霜不由的点头，夸铁牛能干，铁牛就跟在身后不停的嘿嘿傻笑，挠着脑袋。亦的心中却不平静，没想到小姐小小年纪如此知人善用，这铁牛在红馆时，和鸭蛋是出了名的奇笨无比，来到这南离却又如此让人惊世骇俗。
寻视完最后一个大棚，坐在棚里的小石凳前休息了一会。这里比外边温暖许多，看着眼前的小花，那只有拇指大小的果子，还有三五个鸭蛋养的蜜蜂（每个棚里都有一个蜂箱）。雪霜觉得此刻真的像是春天。铁牛已经出去清雪了，昨夜的雪压在棚上，长时间会让油纸破裂。轩看着人手不够也出去帮忙了。
雪霜休息够了，带着亦向山上爬去，自己的想法是在山上错落的建造小院，供城里来的游客小住，尽量不破坏山上的自然风景比如果树和花海，山下盖两排农舍，农舍前后是院墙，是将来山庄的佃户居住，让他们能感受到安居的温馨。至于怎样能凸显山庄的美观，如何让人流连忘返，这一切都交由亦，二人走至山上，考察地型，此时雪霜已累的气喘吁吁。
“休息一下吧！上边风大，更冷，亦自己到山上小转一圈即可。”亦一手抚着雪霜一脸的心疼道。
“无碍的，我也喜欢爬山，只是季节不对，又刚下过雪，路有些难走。”正说着，脚下有一些打滑，刚要滑倒，被亦扶住，跌进一个温暖的怀里。雪霜抬起头，只见亦愣愣的盯着自己，并不言语，以为吓倒他了，刚想从亦怀中起来，只觉得胳膊被抓的紧，并没有推动，再次抬头，遇上亦越垂越低的俊脸，不由的眨巴着眼睛没说出话，此时唇上传来柔软又温热的触感，亦的呼吸喷在自己的脸上，又热又氧，刚想推开说话，亦的舌头就顺势溜进了自己的嘴里，只觉得脑中轰鸣，大脑空白。这和轩曾经的轻吻是不同的，那次让自己以为接吻就如同自己的上嘴唇碰触下嘴唇一样，所以之后再无好奇。又因自己身体还小，没有发育，对于情爱也思之及少。此刻亦突然的亲吻，叫雪霜无措，那不停在自己嘴里探寻的舌让自己，不知手要放在哪里，也不知道该如何回应，更忘记了呼吸，只是那样张着嘴，心乱做一团，闭上眼，任由它不停的舔弄搅乱自己。亦此时也好不到哪里，虽然情不自禁，可毕竟也是第一次，一切好似都是本能，只是想一直就这样咬着对方的唇，那柔软的触感让自己着迷，那探索不到的回应让自己发疯。直到二人都上不来气时，才突然分开。这一推开，险些雪霜再一次滚下山去，好在亦也是练武之人，及时又抓住雪霜重新搂在怀里，一时尴尬两人皆不敢看向彼此，只任由得那心跳通通的震动，好似都能听到声音一般。直到呼吸顺畅，脸上红韵消退，亦才尴尬的开口。
“郡主刚刚可有拐到脚”？
雪霜脑袋不知看向哪里好，支吾半天才说“哦，哦！刚刚，刚刚都很好，我我没事。”
看着小姐比自己还紧张羞涩，亦心情无比欢畅，正明轩虽然一直在小姐近身，想来二人还没有发展更多，不然自己的小姐不能如此青涩。不由得捧起雪霜的小脸正色的问道：“郡主，刚刚不喜欢吗？”
雪霜扭开脸，“哪，哪有，喜----唉呀！时间不早了，我们快点转转就下去吧！轩他们还在等我们回去吃饭呢！”雪霜赶紧提着裙子越过亦走在前边向山上爬去。
亦一脸心愿得逞过后的喜悦跟置在身后向山顶爬去。