别说，雪霜选择出游这天还真是万里无云阳光照地，非常适合憋在屋中一冬的人出府散心。雪霜穿了一件鹅蛋色双绣缎裳，桂子绿瑞锦襦裙。随意疏了个分肖髻，一边戴了一四蝴蝶发插，垂下几颗玛瑙珠，显得整个人俏皮可爱。
辰时一刻侯府的马车就停在府外等着皇子们的到来，父亲派了四个武艺高强的侍卫，轩今日不能坐马车，天气又比较冷，雪霜没有让轩同行。
“小姐，轩不在身边随时伺候着，万一像上次一样从山上下不来怎么办？”轩走近雪霜面前，一脸担忧。
“轩不怕冷，习武之人怕这么一点严寒，说出去不是叫人耻笑。”轩是铁了心要跟着。
“不用担心，今日我定是不会上山的。你今日去红馆看看，亦的草图准备怎么样了，趁现在冬季，都没有兴土木，你俩一起转转市场把该订的订一订。我打算一出正月就开始动工。加大人手，一定要在四月中就有雏形，五月底就能入住人。”
“可是小姐，这些事情轩明日去准备也不迟……”话说一半被雪霜打断。
“你要实在不放心就派小兴跟随把！不用多说了。还有我要准备的东西都放在马车上了？”
兴是雪霜院里的三等小童，今年才十一岁。平日里做的都是端茶倒水的活，人也算机灵聪明。轩好像明白了小姐的想法。自从上次晚间的事情，沐浴一事就不让自己伺候了。都是洗完换上亵衣才会叫人进去。心中不免有些委屈，为什么自家的小姐和别人家的小姐如此不同！
难过也没办法，只得把小姐要抱的手炉重新换了新炭，又叮嘱了小兴几句，自己皱着眉出了院。既然小姐已经安排事情，那自己也要准备一下。等小姐出门后自己也好出府办事。
只见一个前院守门的小厮紧跑过来“郡主，已经看见皇子们的车队了，大夫君叫小的赶紧过来叫小姐出去。”
“知道了”。
轩拿起烟霞银罗狐毛大敞，给雪霜亲自系上。拧着眉，一脸的不太高兴。
“小姐自己可要注意安全，轩不在身边，小姐就在铁牛那边转转就好，别远走了，拿什么都吩咐小兴去做。兴你机灵点，小姐要是掉根头发，回来有你好看。”
吓得小兴一阵缩脖子，这是他第一次随身伺候，难免紧张喏喏的回答了一声“是”。
“好了，我要赶快出去了，叫皇子等着事可就大了，你都成了管家夫了”。
雪霜的一句玩笑话终于换来轩的一个笑脸。一干众人出了前厅向府门外走去。刚跨出角门，就见皇子的马车已经停靠。前前后后跟了十二个带刀侍卫。这出去游玩都快赶上打仗了。
雪霜由轩扶着赶紧上车，因为兴还小不会骑马，就随着坐在车夫的身旁。
一行众人缓缓前行，刚一出了城门，马车就停了。只听车外一侍卫道:“郡主，四皇子请您上他的马车同行。”
雪霜是真不想去，在自己的马车里，困了还可以眯会，到了那里坐都要板直身体，手也不可乱放只能放在双腿上。不由得心里一阵叫苦。
“知道了，这就来。”
由兴扶着下了马车，看他冻的小脸通红，反正自己也不在车厢里了，就吩咐叫兴进去暖和着。
踩着上马凳撩帘进入马车，皇家的马车就是不同，明黄的锦布软包着四壁，周围一圈柔软的靠枕。中间一个棋盘大的茶座摆着四五样点心。两位皇子坐在里边依旧宽敞。只见皇甫庭辰坐在正对门的方向雪霜挑坐空地坐在了四皇子对面。
刚一座定皇甫凌空就开口道:“这路还远着呢！见你一个人坐在车里怪闷的，一起也热闹。”
“雪霜多谢四皇子关心”。
“尝尝，这是皇宫里的点心，出来的早没有吃早餐吧？吃些这个，味道不错。拿起一盘凤梨酥，递了过来。这四皇子怎么如此殷勤非奸即盗啊？很是让雪霜心中起疑。这也不能怪她，皇家的人哪有单纯对你好的呢？
在四皇子端起的茶盘里拿起一块，小咬了一口，入嘴即化，果然很好吃。随即把整个凤梨酥放入嘴中。
从头到尾这皇甫庭辰就一直没有说话，斜靠着身子蹙眼看着雪霜。就在雪霜满嘴糕点的时候这家伙突然开口了。
“不知雪霜郡主的香囊都送予过何人？为什么听闻很多大臣都有类似相同的物件挂与自己的轿中！？”这皇甫庭辰要么不开口，每一次开口都能呛死人。
雪霜咳咳的咳嗽几下，赶快给自己倒了一小杯茶水才算顺过气。
“这雪霜就不知了，想这麦秆菊也不是什么不常见之物，既然我能想到，别人自然也能发现他的美好，也许只是巧了”。雪霜自是不会承认自己与红馆的关系的。
“哦！那可真是巧了，那日回宫前，我曾闻了雪霜郡主送予皇姐的香囊，和我认识的一位官员所用之物香气都无此一样。不知郡主如何解释？”只见四皇子也是一脸疑问但并未做声同样的盯着自己看。
“这香料又不是雪霜一人发明出来的，我既然请教了那么多制作水粉的师傅们，自然也会有人同样研制出来。不然我可真要发财了”。说完虚假的打着哈哈，哼！我知道你并不是表面上看着那样简单，也不必如此针对自己吧！我哪里得罪了你吗？说完也不管对方是皇子了，特意把身子向门口转转，闭上眼装累了的状态靠在靠枕上。
皇甫庭辰嘴角轻扯，也闭口不语，心中确在转动着心思。真是一个有意思的小丫头，冬季能种出菜，还在这京城开了一家‘红馆’。却又如此百般不承认与自己的关系。
皇甫凌空见雪霜累了不说话就和自己的三哥有一掿无一搭的聊着在‘国子监’里的事情。雪霜本来是假寐，无奈自己有贪睡的毛病，今天又起了大早，迷迷糊糊真的有些睡熟，谁知马车这会竟然突然停下。害的雪霜不知情的情况下差点顺着门棉帘险些栽出去。
她速度快，有人比她还快，只见皇甫庭辰一把拽到她胳膊反做用力的情况下，雪霜又撞进一个宽敞的怀中，两人一起撞向身后的靠枕，只摔的雪霜七荤八素的，皇甫庭辰也轻哼出声！雪霜只是一愣神就赶紧起身坐回原位。脸色大囧。
“没想到，有人投怀送抱的方式还真是不同呢！看中了本皇子，也不用靠的如此用力吧！”皇甫庭辰语露讥讽，满脸戏虐。轻弹衣摆又重新斜靠在软垫上。
“你！……哼！”只气得雪霜一张小脸通红，骂又骂不得。真想不管不顾跳下马车回自己的车厢中，只能吃哑巴亏装的像没事人一样。
“前边怎么回事”四皇子挑开帘子，见下边跪了一地的侍卫，带队的队长沉声汇报：“启禀殿下，刚刚串出一只山猫让马受了点惊吓，现在无事了”。
“既然无事也都别跪着了，继续赶路”。