一行人不疾不徐的终于到了南离，马车一直行驶过大片的空敞地，直停在了铁牛他们的茅屋前。
“两位皇子别见怪，事先也不知这里会迎来像二位如此尊贵身份的人，所以没有好的招待之所，先委屈些进来喝口热茶暂时顺顺腿，我们再去果棚吧！”雪霜依旧脸色不太好，皇甫庭辰到没什么，直着就跟了进去，皇甫凌空到是皱了一下眉头见自己的三哥已经进去
了，自己也只好跟进去。屋子不大，只有一个小厅堂，没有门只挂了一个帘子，里边就是铁牛他们睡觉的地方，厅堂后身是做饭的地方。
想我堂堂的皇子竟然进一个下人的住所，这传出去像什么话，如果外边不是天寒地冻，在马车里又坐了足够长的时间，这四皇子恨不得连个茅屋的边都要离的远远的。见三哥和洛雪霜都坐在木头茶桌前，喝着热茶，自己也只好斜欠着屁股沾了个小角，坐在凳子上。
其实雪霜完全不用把他们领到下人的住处的，早命人在草莓棚中摆好茶桌和糕点。只因一路都生这皇甫庭辰的气，才故意难为一下他。谁知对方竟然油盐不尽，跟本没有把进奴才的房子当做一回事，不由的不知是恨的牙根疼，还是佩服他处事不恭了。
一人一杯热茶下肚，雪霜见也没什么成效，不觉得扫兴，提出去后面果棚转转之意。这皇甫凌空立马响应，第一个走出门外。
只见泥巴砌的厢房连着一个大大的白色半圆的棚子，上边有棉帘子，此时都已卷起，经过两个棉门帘就见到了绿郁郁葱葱的菜架，雪霜并没带着他们每一个都进，而是挑了西红柿和黄瓜的棚子进去的。看到眼前的情景，别说是冬天里长绿叶了，就是夏天二位皇子也
没见过菜园子啊，不由得一阵新鲜，穿梭在里边，不管是熟的没熟的都往下摘，摘的雪霜一阵肉疼，看那身后的宫人手里的小蓝子都见半了，赶紧过来说：“二位皇子，最后一个棚子才是雪霜为二位准备的礼物。我们还是去后边吧！”
“哦！还有比这里好的地方，那我们快去瞧瞧”此时的皇甫凌空那是真心的满脸谄媚，语气急切。
一行人乎乎拉拉的走到最近一个果棚前，雪霜叫宫人和侍卫都留在外边的厢房里。笑话，再让你那样采摘下去，不等过年，我就只能吃秧了。只拿出两个二尺见方二寸深的小锦盒。递给二位一人一个。自己也随手拿了一个。挑帘入内。毫无疑问就看到两人的一脸吃
惊，四皇子是被眼前那红豆豆的果子所吸引还有那盛开的小白花前飞舞的蜜蜂。三皇子的眼睛确实盯着那石桌上摆的茶水和糕点。回头看了一眼雪霜轻轻一挑嘴角也走向红果前。
“这是草莓，我们都是夏季才能吃到的，前些日子一直推托四皇子，就是在等这草莓成熟。宫中虽然也能吃到此物，但此果存放不易，又怕磕碰，想来一定没有吃过这样新鲜的，这只有大拇指甲盖略大两圈的红果子，入口酸酸甜甜，说不出的謦香。
三人不由得都又挑着红透的采了两个放在嘴中。
“三皇子如果嫌上次雪霜送的礼物，别的官员也买得到，那么此次雪霜准备的礼物可满意？”雪霜一脸的促狭。温馨的光线照在雪霜的脸上，照的小脸一片柔和，眼中顾盼生辉，略带淘气的面容不由得让皇甫庭辰的心有一丝撞动。
“呵，庭辰在此谢过了，既然是郡主特意准备的礼物，那庭辰就不客气了”。说完挑那大一些果子涨势好的放在自己手中的小盒里。
这是第一批成熟的果子，能采下三小盒就及其不容易了，这还是铁牛精心照顾，浇灌的都是发酵了的肥水，把这里的温度比其它的果棚提高了一些，才催的早熟了几日。其实也应该是正年节的时候才会全面成熟的。
雪霜自己也没有舍得多吃，只是采下一小盒想送予父母尝尝。很快整个棚里熟透的都采了下来，见得两位并没尽兴，雪霜掩口轻笑。“这批果子能一直熟到三月间呢！待到春节时分才是正熟。等节气过了，二位皇子不忙的时候雪霜可以邀请二位皇子再来。不过此事
可得替雪霜保密，雪霜可不想自己辛苦种的果子，连尝都没尝到，就全被各权贵瓜分殆尽了。不知二位皇子可能做到？”雪霜歪着脑袋等着回答。
既然雪霜妹妹待凌空如此之好，凌空自然是要替妹妹保密的。不过只凌空一人品尝心里还是过不去，这样吧！回去我叫我皇父君也替妹妹保密可好？
“呵呵，没想到四皇子如此孝顺，等到春节，霜儿自然会多采两盒命人送进宫里多予皇贵君品尝的。”
只见皇甫庭辰轻轻给锦盒盖上盖子，轻放在茶桌前，盯着蜜蜂看。想来沉默也算是代替回答了吧！午饭是轩叫花大妈来做的，也是提前一日就过来准备的。菜不多，只有六个道，却各个新鲜，全是家常小炒，不是皇宫中能吃到的东西。最后上来一盘水饺，只差点吃
的二位皇子失了节操，最后每一样只吃剩下一点才算餐毕。
因为食的太饱，又在棚里休息了小半个时辰，反正棚中方草依依，蜂蝶浪涌的，湿润的空气带着草莓的清香呆的也暖意融融。
“时辰也不早了，不知雪霜说准备的衣物二位可带着。前方五里外就是清池温泉，上次雪霜来就叫人把那里简单的布置了一下，这外边冰天雪地，露天泡着温泉，想来也是别有一翻惬意吧！”
二个人本来不明雪霜柬中提到的多带一套衣服是何意，原来是要泡温泉。可是这男女有别，虽然这丫头现今还小，可是终归是不便。正在踌躇之间，雪霜接着说：“哈哈，二位是不好意思了吗？不用担心的，到了那里想来二位一定会心动的。”雪霜自从上次带着亦
转到那边当时就有想下去泡一泡的想法，可是没有坐的地方也没有放衣服的地方，除了热气就是雪水。这次来说什么也不能再错过。也不管二位的想法，自己提裙往马上方向走去。小兴早已跟在身后一同跳上了马车。
两位皇子见雪霜如此铁了心的要去，不管是否泡上一泡，看一看总是没问题吧，便也叫上了宫人和侍位驾着马轩去了清池。冬天也没什么景，除了白还是白。光秃秃的山也没有什么好看的。一路很快就到了清池，见温泉池周边已经铺设了一圈青石。各别之处放进了
几块半米见宽的石头，上边都有凿平。天然的山石屏障把整个池分了几个部分。中间凸起的那块平地如今也修整过，铺了同样材质的青石板。雪霜跳下马车等两位皇子走过来。
“怎样？还有疑虑担心男女不便么！呵呵，错过这机会就不知要等到何时了，我可是对这温泉池一直有很大的兴趣，就不知见多识广的两位皇子是不是也如雪霜一样感兴趣了，我就选左侧的那块山石后边，二位如果也想进来右边那一处比较宽敞，雪霜就不打扰二位
皇子先过去了。
“哼！一个小丫头都不怕，我们怕什么！这泡温泉可是有很多好处，每年也就随母皇去骊山的‘华清宫’时才有机会泡一泡。今天这天然室外的，我还真没享受过，三哥，四弟我可先过去了。说完叫着宫人拿着一包衣物朝右走去。
皇甫庭辰把目光停在左处好一会，听到哗啦触水之声才向右侧走去。