回京的路，雪霜推脱头疼，躲在自己的车里呼呼睡觉，一直到了亭候府才醒，连两位皇子直接回宫都没有打招呼。
轩一脸焦急的站在府门外，见到自己小姐的马车终于回来了，才放下提着的心，小跑过去抚雪霜下车。
雪霜先去了父亲的院子，把带回来的果子放下。又大致叙述了一下两位皇子今日的情况。洛宁宇听到没有任何意外之事发生，看雪霜也累了，一身的衣服全皱巴巴的褶子，就叫她先回去休息。
皇甫庭辰回到直接去了父亲的长春宫请安。
“父君，这是儿臣今日出宫带回的莓果，很是新鲜，在大唐都买不到的东西。”
“我儿今日过来，看似心情很好。”走到茶桌前打开盒盖，一股清香味飘出。果子上边还长着绒毛，一看就是新鲜之物。“难得有这种好东西还想着送来。“现在这长春宫，也就你一人经常出入了。”
“父亲别想这些不开心之事了，快尝尝，味道很香甜。”
“嗯！今日你也累了，放下留着我慢慢用，你也回去早早休息吧！”皇甫庭辰走出永春宫只见前方一排人影刚刚离去，看来母皇刚刚来过了，原来今天是阴历十三，不知父亲什么时候才能原谅母皇……
夜里起风，吹的院落外哗哗做响，卷着沙不时的打在窗棂上。皇甫庭辰想着回来路上四弟的话。
“你喜欢那丫头？”
“为何如此问。”
“从没见过你如此纵容一个人，平日只要有人近你身都会被你踹开。你竟然为了她亲自去救，只因为她穿着亵衣亵裤？做出这些事太不像你了。”
喜欢？想到第一次见面，她看到自已竟然嘴流口水的样子。哼！也是一个只看外貌肤浅之人。可是第二次能弹出那样的琴声，不应该是只是一纨绔。还有她那画，笔法成熟，画的神韵气质高洁。她的思想独特，还有大胆新奇的商业头脑，怎么看都不应该是一个还在阁中丫头能做出的事情，当了解越深才发现她还那么善良，所用之人皆是乞丐里挖掘的。今日的一颦一笑，躺在自己怀里那柔弱无骨的香软。雪地里拼命扬雪的画面，漫天飞雪被阳光照的晶亮闪着七彩虹光，干净的笑容里晃如未入尘世。从什么时候自己对她留言的？因为她的不同？
……如果想离开这里，她会是好的选择吗？
睡醒一觉，腿上的磕伤更疼了，又不能叫轩知道，想来自己这个小姐当的也真是没用。对于轩的无微不至自己是喜欢的，可是有些方面毕竟是太不方便，轩又是一个认准事理绝不妥协的性子。想来自己是不能叫人喊大夫了，只能找个借口让亦给自己瞧瞧。一上午的功课总算是应付过去了，腿上的伤有点一胀一胀的疼，还有一点头疼发冷，虽然还不严重。吃完中饭就带着轩以急着看草图为由去了红馆。
雪霜知道轩不喜欢见到自己和亦在一起，果然一进帐房轩就以找材料供应商为由出去了，这正和自己的心意。所以雪霜毫无客气的也实在疼的难受，直接走到书房用来休息的木床上坐下。
“哎哟！疼死我了，快给我看看”。说着就急急的脱了鞋子撩起裤子，亦一听雪霜喊疼早一阵风的走到床前。看着小腿外侧青肿一大片，破口的地方竟然还有一点化脓的迹象。
“这是怎么闹得，昨日不带着轩出事了？为何不及时上药。弄不好会生病的。”
“会留疤吗？”女孩子都是爱美，尤其自己那晶白如玉细腻光滑的皮肤，要是留下一个黑不溜秋的疤痕，自己看着也闹心啊！
“到现在还想会不会留疤？磕破口的地方都化脓了，再不擦药，明日就会起烧。等我去拿药，回来再给你号下脉。”
亦快步的走回房中，先是拿醮了碘酒的药棉擦了擦伤口。看着雪霜在那边皱眉边躲闪着。“自然是会有些疼的，不消毒是不行的。”说着抓住雪霜的脚踝，固定住。入手肤如凝脂，光洁细滑也不容得亦想入菲菲。又轻轻的涂抹消炎的药膏，随后拿布棉纱缠好，边缠边说：“我看你是故意避着轩不叫他知道，虽然不知道是因为什么。我就不去叫房先生过来了。这点小毛病我现在也是可以看的。不过伤好前不能沾水，也不能见风。至于疤痕就不太好说了。待我研究下医书，看看能不能配出淡化疤痕的药膏来。”
“我就知道亦最好，最体贴了。”说完像是撒娇一样搂着亦的脖子对着他的脸就亲了一下。完全不知道自己这样做会给别人造成什么样的想法和心里。
上完药终于觉得不那么疼了，昏昏沉沉的想睡觉了。亦拿起雪霜的皓腕号了一下脉，不由的皱眉。
“真不知昨天跟去的小奴是怎么伺候的，竟然让小姐着了风寒都不知。外加伤口发炎，最多一晚就会变得难医治了。”
“哪有你说的那样邪乎，我的好一一。趁现在轩不在你赶快给我治治。”雪霜一脸做贼的模样，眼睛还配合着四处看看，就好像轩会突然蹦出来一样。
“治是要的。可是必须让我明白为什么一定要瞒着他，却可以让我知道。”亦皱着眉，脸色有些难看。也难怪他会不高兴，这事放谁身上都会多想。
雪霜一脸的不自在，两根食指不自主的放在一起对来对去的，扭捏了半天才说：“我想换个丫鬟随身伺候，待到明年待到明年……哎哟！就是不方便啦！你懂的，这洗澡睡觉换衣服的什么什么都在一个屋中。这也太别扭了。这才不让他跟着一天我就受伤了，别说我父亲那关过不去了，我看就轩这关我这辈子都会过不去了。”说完满脸的苦恼。
亦听完，噗嗤一乐！“哈哈，那这次亦就替小姐瞒着。不过下次还是让轩陪同吧！再出了什么事情，亦的心里也是及担心的。”说完替雪霜盖上被子。
“你先躺会，我下去熬药。总是要在轩回来之前喝完不是么？”不误调侃着雪霜一句出门抓药去了。
此事两人达成共识，竟然真的把轩瞒了过去，两个时辰后轩回来竟然看见小姐睡在书房，问清缘由只说是困了就睡了会。亦怕雪霜睡醒就出门病情加重。留吃过晚饭才叫回府。