轩去练功房练功去了，兴偷偷摸摸的进了房间，见到雪霜说：“这是宫里来人说是三皇子送给郡主的东西，叫小的看郡主身边无人时才可以拿出来。”说完递上一个精致的楠木雕花小盒。
“说是什么东西了吗？”雪霜摆弄着小盒看了一圈问。
“奴才听那宫人说是止痛消肿淡化疤痕用的东西！说是谢小姐莓果的回礼。”
“哦！你下去吧！”
拿着手中的小盒，看了看，这个皇甫庭辰，心还真细，他怎么知道自己磕破腿了呢！一会冰一会热一会又阴阳怪气的。真搞不懂一个人性格怎么那么复杂。
用了半天劲才把盒子打开，里边竟然只放了一个钱币大小的瓷瓶。雪霜拿两根手指夹起放在眼前。“搞什么，这么小气，这么一丁丁的也好意思送。”
如果这话让皇甫庭辰知道了，得气死。这是番国进贡的玉脂膏。每个宫中就分了两小瓶。自己和父亲加起来也只有四瓶。雪霜竟然说对方小气。
此事一直瞒得轩很好，神不知鬼不鬼的，坚持用皇甫庭辰给的药膏，一周就完全好了。只留下浅浅的粉色印痕。还有小半瓶雪霜把它放在妆台匣子里收好。今年的春节来得毕竟早，二爹爹要去庆州接小弟回家过年。雪霜无事跑到丹柿小院央求父亲自己想同去。
“大爹爹，您就叫霜儿一起去吧！这天也暖和了。有二爹爹同行一路不会有事的。”见父亲不答应使出杀手锏，摇晃着父亲的胳膊脑袋往怀里蹭来蹭去爹爹。“你就让霜儿去吧！这来回的路才三天，霜儿每天在家不是练字就是弹琴画画，真的想一起接弟弟回家么，雪霜也很想昊辉了。”
“都是大姑娘了，还赖在父亲的怀里，让人知道多不像话。”洛宁宇一脸的爱怜，看着越发出落美丽的孩子，终是答应了。
“你呀！年纪这么小就整日的想往外跑。隔三差五的就要出去转转。”
“嘿嘿！我哪里有啊！霜儿可是一直乖的很。”
后日一早前后套好两辆马车，因为庆州在京城北部，气温会因离京城越远越低。所以雪霜和轩一辆马车，二爹爹和力一辆马车。力现在还小，只有九岁，妹妹雪梅还需要奶母带着。所以力就跟随师傅每次都出来历练。走了一整日眼看离庆州还有几十里天已经擦黑，只能先打尖驻店。其实如果不是带着雪霜，一路行的比较慢，不然早就已经进城了。
好在前方是四平镇，镇子也比较大，全镇只有一家客栈。此时已点上幌子，代表着营业。马车刚刚停下，小二就跑了过来，客官打尖驻店吗？小店别看着小也是十二个时辰供应热水，一应菜色齐全，我帮客官把马迁到后院喂喂草料吧，几位请随我来。
雪霜一见终于可以下马车了，也不等轩扶，自己就跳了下去，结果常时间不动刚一着地，钻心的麻痛有些吃不肖，直接载到轩的怀里。
“小姐小心，下次还是等轩扶您下车吧！”
“呵呵，没事，知道你体贴，动动就好了。”说着跟着二爹进了客栈内。小店不大。整个大厅也就四张桌子，捡了一张离暖炉最近的坐下。
“老板，来四碗热汤面，来份炒蛋、酱牛肉、雪霜还想吃什么？”二爹爹洛子唐这几年过着府中简居的生活，一出门依旧那份军人的干练，语气却温和的问着。
“我都好，吃点热的就好了，轩你还想吃什么？还有力？”雪霜歪着脑袋，怕力拘谨有想吃的也不敢张口。”
“我这就够了。”力在大小姐的面前胆子还比较小，放不开。
“再来份炒饭吧！小姐不是不爱吃面吗？”轩关心的说到。
“不用，今天冻坏了，我也想吃碗热面。再加俩卤蛋。我知道你俩能吃。”说完捂着小嘴揶揄着。
四人吃完，要来三间客房，轩本就是雪霜房里的所以一间是套间。客栈太小，炭火不足，雪霜只抹了把脸洗了洗脚，立马脱了外夹袄就钻了被窝。
轩倒完水回来就见雪霜连衣服都没有脱就躺下。不由苦笑过来说:“小姐，这样明早起床会觉得冷的。而且穿着衣服睡，也会累。乖，把衣服脱掉。”
雪霜闹小孩脾气道：“不要，太冷了。早知道如此受罪，就不死乞白赖的跟着了。”
“呵呵，就说气话。轩知道小姐喜欢出门游玩。”说完脱掉自己的夹袄和外袍，只剩下中衣掀开被子钻了进来。
“你干嘛？你不是睡外间吗？”雪霜一脸紧张往里躲，心想不会是离府就变得色胆增大吧！轩也不管，上下齐手替雪霜脱衣服。搂着雪霜躺下。
“不用怕，这里冷，轩给小姐捂暖了被窝再走。”
雪霜躺在轩的怀里，第一次同床共枕，第一次这样薄衫相对。双手转成拳头挡在两人胸前。“那一会你出去会冷的，什么也不做的话你就留下吧！我怕半夜我还会冷。”最终怕冷的感觉打败了设防，可怜惜惜的说着。
“呵呵，我知道小姐一直担心什么，放心。我们在做小姐的一等侍童时，大夫君已经交待过，小姐没有来月信前，是不可行周公之礼的。”说完自己的脸也不由得红了一片。
雪霜小声嘀咕“来了，也不行。”笑话，自己怎么也是受过高等教育的，高中谈恋爱都算早恋，怎么能来到这里十几岁就破瓜呢！
“哦！天太冷了，我们早点睡吧！”说完紧张的闭上眼睛。
轩第一次搂着雪霜在床，努力克制自己狂动的心，在雪霜光洁的额头前轻轻一吻，也闭上了眼睛。雪霜感觉到轩的动作，刷的瞪大眼睛，却看到轩已经合眼。如此近看轩，真的帅呆了，又直又长的睫毛，高高的鼻梁性感的嘴唇，唇上边冒出黑色的绒毛，皮肤光洁又紧实，散开的发髻有两绺流海垂落在眼侧挡住了那方正圆满的额头。第一次看见他时那跪在自己的床前感受他是那样的单弱心中充满委屈与无奈的流泪。如今的轩干练稳重，对自己温柔备至，整颗心都系在自己的身上。雪霜一直知道轩是一个从骨子里要强倔强的少年，是有魄力有担当的男子，如果不是这里的风俗，如果不是年幼失去双亲，他一定也会有一番成就。
轩感受到有人在打量自己，不由得睁开眼，四目相对一时情迷。软玉在怀美女相视，轩的脑海里都在叫喧，强烈的欲望排山倒海袭来，只是那一瞬间的挣扎便侵袭吻上雪霜的娇唇，不停的啃食咬弄，一双手死死的抱住雪霜的娇躯恨不得柔进身体才能一解自己此时的燥热。感觉姿势不对，轻轻一翻趴扶在雪霜的胸前，嘴一刻都舍不分开那香软甜腻的唇瓣。雪霜被轩的热情点起了一片新火，全身都跟着酥麻无力，某一处也不停的难受着，这种感觉太陌生了，陌生的自己也不明所以，只觉得不想分开，只觉得这一刻的轩让自己沸腾，让自己喜爱，想一直这样抱着彼此，一双小手渐渐的也环侍在轩的的腰间。轩像得到了鼓励，舌头撬开贝齿直接滑入，和雪霜的舌头纠缠在一起。下身也在寻找着最适合的姿势，分开雪霜的双腿就这样让自己直跪着。雪霜明显感觉到男性的特征此刻已经勃起，正紧紧的顶着自己的私密处。那种感觉无比的舒服，不由得娇喘出声。隔着衣裤轩一边长吻着一边本能的律动着下体，一下下轻顶。再也忍受不了了一般大手顺势探进亵衣抚向雪霜光洁的后背摸去。
感受到肌肤之亲的触感让雪霜一惊，用手推开已经完全忘我的轩，手抵着起伏不定的胸膛。“不要。不要是这里也不要是现在。等我几年号好吗？”
轩趴在雪霜的脖间，大口的喘着气，过了半天才抬起头，一双情欲稍退的双眼还满是迷蒙。
“是轩孟浪了，谢谢小姐提醒，不然轩就闯了大祸了。”说完侧过身子坐到被子外让自己降温。
“轩早晚都是小姐的人，只要小姐不弃，多久轩都愿意等。”说完脸红耳热的披了外敞向去净事房走去。
哎！怎么办？自己还这样小，亦和轩确都已动情。还要两年自己才能进国子监上学。看来必须让他俩忙起来，最好忙的都想不起自己才好。
过了一会，轩从外屋又拿了一床被子放到雪霜身侧躺了下来。轩隔着被子拥着雪霜一夜，这一夜也算无事渡过。
经过两人同床之事，轩对雪霜越发温柔。真是含着怕化了，捧着怕摔了，不知怎么表达自己那份在意好……早晨喝粥，一定自己先端起来尝尝再让雪霜吃。雪霜刚要拿包子，也抢过来先掰开。
“这刚出锅的直接吃，肉馅里的热气会烫到你。”
二爹爹忍笑不语，看来自己妻主找的人真是体贴入微。力心中想，是不是自己要和轩哥哥多学学，难怪大小姐那么喜欢他。
这可囧死雪霜了，这不是变相的昭告天下自己偷腥了吗？待起程刚刚进了马车只剩下二人时，拉过轩就说：“轩，那个轩啊！你对我好啊！我是很开心的。可是吧！那个以后啊除了咱俩之外你还像以前一样就好哈！不然我不习惯。”
“可是轩觉得很好啊！这样做轩很开心。”可是看向自己小姐那越来越苦的脸，只好哦了一声，撩开帘子坐到车夫身边去了。
雪霜只能由着他去，这个轩越来越会装可怜博自己有爱。冻一冻他也让他知道自己才是他将来的妻主，不然这从小就被吃的死死的怎么可以。