因为年节将至，街上也格外热闹，到处有进城赶车办年货的。街边一个摊贩接着一个，卖对联、灯笼、还有一吹糖人、剪纸、卖爆竹的，到是各行各业卖什么的都有。可比之京城还是差远了，没一会就觉得无聊了。昊辉见自己姐姐没有了兴趣就提出这庆州有个及有名的‘娘娘庙’，抽签请愿还愿的人老多了，它的盛名连远在京城的人都来求姻缘呢！现在午时刚过人正少了，我们也去祈个福吧！雪霜也特好奇这些东西，毕竟只见过没有经历过，虽然上香许愿都是起早做才算心诚，想来只是带着弟弟和轩他们去转转也用不分早还晚的。因为庆州地广人稀出了城外大片都是整块地的树林，各别才能看到几户人家。雪霜看着林中小道安静怡人就没让轩顾马车。官道此时人多马多的，就这样一行人有说有笑的走了小道近路向娘娘庙走去。
就在雪霜又是捶腿又是揉腰的时候，看到路边有一放倒的枯树，死活不走了。“快坐下歇会，我可不比你们三个，一个个都是练武的，我现在脚疼的厉害走不动啦！”雪霜也不管树上有多脏了，拿帕子掸了掸积雪就一屁股坐了上去，轩赶紧拿过锦帕铺上拉着雪霜重新坐下。
“可是大姐，这会才走了一半的路，要到娘娘庙那才能雇到马车。这停在途中怎么办吗？”昊辉此时犯了难。
轩踌躇着说：“我离开去叫车又不放心，你俩太小。还是我背小姐继续走吧！也只有两里路了。”轩无奈的说着，虽然背着走比较尴尬，也不能四个人一直停在这里啊！刚蹲下做势要背就听到远处有人断断续续喊叫：“救命啊！救命啊！救救我们祖孙二人吧！”
喊叫之人跌跌撞撞从雪地里直插过来，经过雪霜身后的树林因为跑的急，身上的棉袄多处都划破了口子漏出里面的棉絮，手里拽着一女童也有十岁左右的样子，一张村红的脸，鼻涕长流，到是一对圆圆的眼睛透着聪明，嘴里大口大口的喘着气。
刚刚跑近见轩身带佩剑立马跪下磕头：“这位小姐，公子们救救我们祖孙二人吧！杀人灭口啦！救救我们吧！”刚跪下不住的磕头就见身后树林里又串出十来个满脸暴戾的大汗。其中领头的是一独眼龙。
“是他，大姐，这人是有名的暴徒，衙门几次派人去抓都让他狡猾躲掉了，我从师傅那看到过他的画像，就是一个独眼儿，今天又干坏事。”洛昊辉还带着稚气的语调向姐姐讲他知道的情况。
对方一看眼前四人，一个一看就是个大户家的小姐被一个身带佩剑像是有两把刷子的少年挡在身后，另两个却只是个孩子。本来想放弃走掉，一见清楚情况又壮起鼠胆叫道：“少管闲事否则大爷一个不留。”那一脸的鄙夷，不可一世的样子，让人看了就想揍他两拳。
“笑话，大唐没有王法了吗？光天化日谁给你们的胆量在此行凶。你们再不走开，我就要报官了”。雪霜试图讲理，毕竟对方足足有十位大汉，自己这边只有轩一人武功不错，二来这一老一少看起来也的确可怜。
“王法？我们就是王法，今日在这里遇到我们十兄弟算是你们倒霉。”说完龇着牙花子吐了一口涂抹。
“哼！一群亡命之徒，妄想装爷，倒数到三立马滚开，否则剑不长眼。”轩寒下一张脸，杀气从体内冒出，和平日那个温柔体贴入微永远都是低声慢语的轩简直不是一个人，让雪霜突然有点害怕。轩转身冲雪霜漏出浅浅的温柔：“乖，轩替小姐捂上眼睛一会不用害怕。”说完温柔的拿出自己的蓝色锦帕系在雪霜眼睛处说着：“抱紧我。二少爷，力保护他们祖孙。”轩一脸的淡漠，完全没有如临大敌表情，如同后院宰鸡，唯一单心的就是这样血腥的自己会不会吓倒小姐。
只听到清脆拔剑响声在自己的耳右侧响起，几个起伏跳跃腾挪，被轩带的转来转去，几次腾空，刚刚觉得眩晕，大概一盏茶的时间，那响彻整个林道的撕喊声，就不见了。轩轻轻把雪霜放在地上，拿下锦帕。雪霜回头想看一下刚刚的十个亡命徒现在怎么样了，被轩捧住了脸，扭正对着自己，盯着雪霜的眼睛在闪烁，像是怕雪霜遗弃自己一般。
“别看，会吓到你。”
雪霜从轩的眼中读懂了他的担心：“轩，我不怕，但是你不叫我看，我就不看了。一群恶人，欺负到头上来了，自然要还手。我不是假慈悲之人。只是以后这种事情还是由官府来做好吗？我希望我的轩没有负担。”雪霜抓紧轩的手，定睛的说着。
转身对着二弟说：“出了这事，我们还是赶快回守备府吧，这事还是告诉昊辉的师傅为好。”说完转身向那祖孙二人说：“伯伯，现在坏人都不在了，你带着这个小姑娘回去吧！我们也该回去了”。
那老伯作势就跪在地上：“小姐，小姐我能看出你是一个良善之人，求求你收留我们祖孙二人吧！我们无家可归了，我们是这东方乡齐太爷的家奴。府中只有老太爷和大小姐二位。大小姐被刚才那伙人里的一位情杀，因为曾小订亲，后知品行有问题退婚遭报复。他家花了银子打点了关系只判了一个流放之罪，可是这不出一年就跑了回来，还勾结了这伙恶人，直接闯到齐家，把太爷也打死了。”说完老泪纵横，接着道：“如果不是我和小娟进城买年货回来撞见，也不会被追至此，现在我们一无身份不能占那齐府，二是这刘府要是知道他家那唯一的儿子因老奴死而，我们回去也没法活了”。说完拉着小姑娘磕头，直磕的雪霜心一阵阵的纠疼。同样是女孩子，自己命好重生在亭侯府，做了长女。如果是重生在这样身世的女孩子身上，宿无处，饭无果，要怎样过？
“老人家，起来吧！如果没有别的要打点的，就先随我们回守备府，等过两日就随我回京。这里的事情就叫官府来处理吧！至于齐府的家业，如有继承之人想那官府也是不敢私吞的。”雪霜当然会让刘宏关注这事的，这些都暂不提。
出了这事，也无心再去娘娘庙了，毕竟这里躺着这么十来个挺尸的，叫百姓看到会造成恐慌的。回去路上了解老伯叫名参，别人都叫他参伯，在齐府呆了半辈子子，这个小孙女是自己捡来的，因为大小姐不喜欢，就自己收留为亲孙女，起了娟字为名。到了守备府，昊辉带着参伯到了一处厢房安顿下来。雪霜带着轩去了趟刘宏书房，讲了刚刚发生的事情。安排了差人去处理，别说杀的是官府一直追拿的惯犯，就算是误杀了百姓，以雪霜的背景和自己郡主的身份，安一个刺杀郡主的罪名也是要砍头的。所以一夜无事，次日洛子堂便安排下人套好车，一行人返京去了。