回到亭侯府雪霜求父亲给娟办理一个身份牌，被父亲拒绝了。只是把齐伯安排在前院，跟着吴管家打个下手，工作份量不重。娟被自己带回凝梅阁，雪霜坐在那里撅着嘴生气：“父亲真小气，以亭候府的地位，到户部管户房走下程序跟本不用惊动上边的大人就能搞定，偏偏不同意。哼！等过了十二岁生日的，我亲自去办。想到这喊了声：“轩！”。
“嘻嘻！轩，过了年我生日一完，我就先去户部给你办身份牌去，以前我不能，不代表我现在不行了，想我堂堂永乐郡主，这身份该用的时候也是要用一用的！哼～父亲太小气！总是以府中事物烦杂，奴才众多不予办理此事。明年我还要好多事情让你和亦去办呢，没有身份牌怎么行！”其实雪霜是听到参伯一翻话有的感触，原来一个奴在原主人全家都死后竟然都不可以留在自己生活了一辈子的地方，因为你没有身份，只能寄生于主人。主人死了由官府再重新发卖，她的轩和亦都是如此优秀的男儿，一个心思缜密办事干练，一个温情脉脉才华横溢。自己怎么可以忍心让他们一直以奴的身份存在着。
轩几乎流泪，被雪霜的小手及时把他的眼睛覆上。雪霜能感觉到轩那长长的睫毛在自己的手掌心眨动，手心中有湿气。
“轩，不要哭，这一切都是我应该给你的。我不喜欢流泪的男孩子。我喜欢你的刚强你的心细与温柔。”
轩抓住雪霜的皓腕：“谢谢你，小姐，轩此生能成为小姐的人生而无憾”。
“以后不要叫我小姐了，也告诉这院中的其它人，在外叫我郡主，毕竟礼不能废，在你我二人时，叫我雪儿或者霜儿。好吗？”雪霜哝哝低语。
轩轻轻的搂雪霜入怀，无关风月，只因此刻他的心已经被雪霜的柔情包裹的如果不这样抱紧自己将来的妻主，可能这一刻他的心就会融化到碎掉。他只想用怀中那种存在感来证明自己现在听到的，感受到的全是真实的。
在那无尽受虐的幼年，被卖来卖去的童年，没有人情冷暖的少年时期，突然上天赐给自己一个满腔热情，满腹才华的女子，如此爱怜着自己。轩的眼泪还是不受控制的流下，只是隐藏的很好，埋在了雪霜那漆黑如墨的秀发中，再抬起头，只剩下一世的温柔的笑。
唤进娟入房，看着眼前这个比自己还要小一岁的女孩，还穿着那破坏的花袄，头发虽然重新梳过，还沾着不少土色，依旧是村红的脸蛋。两只小手在那搅着手中脏兮兮的帕子。雪霜噗哧的就笑了出声：“你不用怕，这个凝梅阁我说了算，父亲也不管的。平日我要是在上课，有事情你就问轩，如果轩也不在，你可以找小南和小北，这个院里除了粗使和小厨房，就有我们二个女孩子。以后呢？？？我先重新给你起个名字，见你巧笑倩兮，美目眇兮，就叫倩眇吧。也希望你长大后能有一个远大高远的目标。你先负责我房里的起居，这些你可以和南慢慢学。你住轩的那房，白天和我一起上学，这样你长大了，也好叫母亲给你找份差事。”雪霜的话刚说到一半，就被轩打断：“什么？那我住哪里？大夫君知道轩会受罚的，轩要时刻保护小姐，怎么可以让他留在外室。”
“有些计划，我想等着和亦再见面时，一起和你们说的，今后你自然不能常留在府中，要出去办事，这整个亭侯府里外都有侍卫和暗卫，再说没事谁来找我一个小孩子的麻烦啊！至于父亲那里你不用担心啦，你就住楼下的左侧的客房，比外间可是好多了，还有独立的书房又和我正对着楼上楼下，我想以轩的轻功如果我有事那还不是一个跳跃就上来的了。”雪霜游说着。
轩想了想也好，总不能让一个无家可归，谁也不认识的小丫头住后边的侧厢房去。也的确如雪霜讲的，这楼上楼下正对着，自己的确一个纵身就到了，也不比之前慢。只是不能在同一房里心中还是有些失落，毕竟这么多年都习惯了。
一切都安排好，过了五日收到了亦的来传信，南离山庄的构建规划图出来了，雪霜不免的带上轩一齐来到红馆，商谈下一步的计划。雪霜心中的小算盘早就打算好了，自己做的这些，跟本不是因为自己没事闲的，起初是为了能赚钱给自己留后路，现在可只是为了要亦和轩有的忙，越忙越好。自己才能无忧无虑的长大，哈哈！
“霜儿，你真的就没有一点要修改的意见吗？”现在的亦已完全和轩同样改了称谓，在得知雪霜明年四月她自己小及笄后就为自己和轩亲自去户部办里身份牌，也是感动的好久没有说话，只是亦的性格内敛，情感一般不太多泄露在外，属于内骚型的人。
“很好了，和我想要的都很符合，比我想的还要好，为什么要修改，只是这清池行宫的计划要晚几年了，先把南离的风景旅游规划实行了，这事呢轩先处理。”说完拿起桌上的茶喝了几口，放下接着说：“过完年，我要扩建红馆，所以亦你还要接着设计这红馆二期的事情，主要是豪华贵宾使用，我要把档次拉的更开，要那种夏季室外庭院式的，即私密又清幽，逼着这些老太太们下血本来享受！”说完起身在房中转着圈。
“钱现在我们也有六万了，虽不是具富，但暂办这些事情是措措有余，等到亦的身份牌一但办下来，这红馆的老板对外就是你，将来也由你出面。我会花关系给你弄一个假身份！我已想好，亦的容貌呢，如云如花般俊美，如春风般温润，就叫华亦榕。轩自然得跟我姓，我的轩也是面如冠玉，又气宇轩昂的就叫洛玉轩，不知你们可满意呢？”说完嘿嘿的冲着二人笑，想看看他们是否满意。
只见二人齐齐的站在雪霜面前均是躬身谢礼！“谢妻主赐名”。表示二人皆喜欢着自己的新身份。在大唐婚后男子皆随妻姓，多数由妻主改名。只有及有身份的男子依旧始用婚前之名，也可改为妻姓是代表恩爱的象征。
轩忙完南离之事，你二人还要一起把红馆向东的整条街都买下来，我要计划开饭庄，客栈，这个计划要在二年内开始实施，我决不插手，至于请人请谁，做到何种程度，我想你们已经了解了我的喜爱与品味！只是在这红馆二期陈设上我会参预，现在暂时保密。”雪霜说完露出一个无比狡黠的笑。
亦和轩完全呆立，震惊在地，又同时看向雪霜，像似懂了为什么雪霜给自己找这么多事，又像是不明白为什么。雪霜只是给了一个模凌两可的回答：“这钱啊！是赚的不是存在那就能变多的，这雪球呢是用来滚的才会变大。我呢！当然是喜欢这球越来越大才好。至于我呢学的东西又多，又没有那么多时间。也完全相信你二人的能力，我不担心哈！哈哈哈哈！”
这样的安排雪霜自己开心之及，再也不用担心自己也会情不自禁，又不用操心又有能干的相公为自己花钱，为自己赚钱，想来自己小小年纪也是满成功的，越想越自满起来。