新年很快就到了，全府下人都是满脸的喜庆，一脸的笑意，每人都由各自的管事嬷嬷从帐房里领到红包，还有亭侯府分发的新衣，这些做奴才的，干了一年最喜欢的日子就是这个节日。亭侯府对待下人虽然要遵守的条文多，但主子宽厚，特别是府中郡主，对待下人更是从无架子，整个侯府上下一片祥和。
雪霜带着轩刚刚从红馆回来，红馆腊月二十八也正式放假了，辛苦了一年的少年们，分给了他们一年应得的红包，彦夫子和帐房管事等人有家事的都回去探亲了，各少年也可出京，拿着自己攒了一年的钱出去游玩，过了正月十五才会开业。由于众人都没有身份，外出不便，便随着房先生都去了南离休养，雪霜安排铁牛为他们在果棚厢房住下，里边也暖和，又随他们带去好多牛羊鱼肉蛋禽，跟了自己一场，大家要一起乐呵呵幸福的过年才是雪霜心中最大的满足。
回到房中，看着自己茶桌上的五盒莓果一阵的叹气：“唉！真是讨厌，辛苦了一年种的东西，自己能吃到的才这么几颗，送进皇宫里的就整整二十盒！又要分给大爹爹二爹爹和三爹爹每人小院二盒。再下来一定告诉铁牛偷偷的给我送来。”叫来倩眇和轩坐在桌前，打开其中一盒一起品尝。
“郡主，明天就过年了，亭侯府好漂亮啊！爷爷说今年没有三十，倩眇求小姐能带倩眇去街上转转吗？”这小丫头来京半个月了，一直跟着书房的先生在学四书，真如雪霜所料是及聪明伶俐的，记忆力也是超强，东西学了两遍就能记住，让雪霜很是喜欢。平时她也只负责贴身的伺候，没有其它工作，郡主待自己又好，不免胆子也大了起来。
“这样说来，我们是从庆州回来都没有上过街啦！难怪你这小丫头想出去见识见识，轩，一会给她十两银子，带上辉弟一起去。今日我们就在外边吃了。”说完不无高兴的又跑去换衣服去了。
霜儿对待下人总是如此宽容，刚刚回来又要出去也不觉得累，也正是这样热情的小姐自己才会如此的在意。
雪霜小跑出来，喊叫着：“亦定是还没有出发呢，我们带上他一起，好好乐乐吧”！雪霜那精巧的马车再次停到红馆后门前，果如她所料，一群人还没有出发，亦从后门出来上了马车，穿了一白色云底锦纹外挂，头梳四棱发髻，配一黄梨簪。那份温润俊朗让人一眼就挪不开。让倩眇这小丫头盯的有些不自在，轻咳出声。雪霜抬头打了她一个爆栗子“别看了，小小年纪就如此好美色，等你长大了，本郡主我好好为你挑个”。换来倩眇一阵挠头傻笑。
“我不是好美色啦，只是这位哥哥，长的比轩哥哥还白，还要漂亮，就是个子没有轩哥哥高”说的是一派天真。惹得二位少年相互对视一翻都转过头去。
到了京城主街，天桥下真真是繁华热闹啊，还有一日过年，这最后一天是人山人海，有杂耍的，有卖艺的，还有套圈的，雪霜想图个大家喜庆，均让轩打了赏，亦自持风流只是跟在雪霜身后，见什么并不露出好奇之色，只笑不语。轩要保持警惕，接踵摩肩的怕人挤到雪霜。也失了那份观赏的乐趣。昊辉和倩眇对套圈上了瘾，看中了最后边的一个嵌琉璃的匕首和一个玛瑙烟袋，结果连连失利，就是不中。雪霜又想看选处的杂耍，就让轩保护辉弟自己带着亦去看杂耍。露白太多，亦光顾着圈护着雪霜没有注意早有小偷盯上了，正在雪霜拍手要打赏时，发现自己的荷包不见了，里边钱不多，可是放着刚刚为父亲买的一个玉扳指。回头四处看，一少年十一，二岁的样子，正在没命的向北逃跑。
“亦，快点快点，他偷了我的荷包，里边可是有我刚刚买的玉扳指。”雪霜跳脚，真的急了，为了给父亲买这份礼物，可是走了四家玉器店才相中这么一个物件。
“小姐，亦带你去轩那，再追那小偷吧！放你一人在这我不安心”。
“唉呀！不用了，我就在这等丢不了，你快快帮我追回来，一定要追求来”。雪霜焦急的说着。
亦像阵风似的跑了出去，前边的小偷却都没了影，雪霜又是跳脚又是蹦起想看看有没有小偷的影子了。
天桥“吉庆食府”三层，有一白衣如嫡仙般的少年，临窗向下望，早见到那个一脸焦急跳脚的小人正紧张的盯着北边看，不觉得有意思。“真是一个不安份的小人儿，大年节的还带着下人出来游玩，丢了一小小的钱袋子就这样焦急”自言自语的在那看着乐子。只见远处这南平郡主带着他那狗奴又在招摇过市，不免眉头一皱，眼神一暗。
这南平今日上下全身火碳红，头上罩了一翻毛雪狐帽。手里拿着一马鞭，这马鞭像是从不离手般，也早就看到雪霜一个人在那站着，身边并没有跟随侍从，不免坏由心生，便叫了身边的奴才过去撞雪霜。雪霜没有留意身后来人，还在焦急的等着亦回来，不由得重心突然不稳，身体前倾被撞趴在地，手心都磕破了皮。刚爬起来看看是谁这样不长眼，这么个人站在那也会好好的撞上去，一看不要紧，这南平手拿马鞭，张嘴骂着：“你这狗奴才，没长眼睛吗？领你出来就会给本郡主惹事，看我不抽你。”嘴上是这样骂着那奴才，可是鞭子确是冲着自己而来，雪霜不会武功，刚刚又摔倒，一时反应不急，只吓得闭上眼睛。可是身边轻风飘过，身子被人抱起一个旋转，鼻尖又传来那久违的郁金香味！待得再睁开眼睛身体并没有传来疼痛感，眼前的人却让自己差点失声，怎么三皇子在这里！这可是市景天桥。
只见抱着自己的人，并没有回头，只是用那冷冷的语气，全身散发的寒气说了一个字：“滚”。这南平也不是简单之人，像似看出来此人是谁，也没有揭穿，带着家奴依旧拽的二五八万似的离开了。雪霜确从皇甫庭辰怀里挣脱，想上前理论，确被拽住了胳膊。
“不想我被人知出现在这里，这口气还是先咽下吧！”说完眼睛一眯，这个南平，如此心胸狭隘，又多次找自己的碴，不好好理睬下她看来都不成了。
轩在雪霜倒地时就看到了，赶紧拽着昊辉拉着倩眇过来，他并不知这南平会如此恶毒，竟然还要扬鞭打人。终于挤过来时，南平带着恶奴已经走远，看着雪霜身前的男子又看了看南平二人，不由得手指捏的卡巴直响。哼！我定不会叫你好过。
转身对着皇甫庭辰一礼“多谢这位公子救下我家郡主。”说完亦也拿着荷包赶了回来，却发现众人都在此，还多了一个嫡仙般的少年，虽然自己也俊秀飘逸，可是相比之下却少了一份王家那份天生的气势，对方的冷傲让人难以接近，虽同喜白色对方却是清冷至及。点头见礼便把荷包替还给雪霜。
“郡主，看看可以少什么之物？”雪霜抓起荷包其它小物件都没看，只是拿出为父亲买的扳指甜甜一笑，还好，没有少什么。语气里透露着安心，连刚刚的不愉快都忘记了。这一笑让皇甫庭辰的心不由得又一阵震动。开口道：“我见永乐郡主的手有擦破，不如随我去这‘吉庆食府’处理一下伤口，不然这年节的留下伤口总是不好的。”说完也不等回复，自行一人转身就回吉庆食府。
雪霜皱着小眉头，看了看手掌。轩和亦一脸的担心与自责。“我们也过去吧，正好也申时过半了，出来了一天，真的饿了呢！”心里确气，这个死南平，下次别让我逮到你有什么小辫子，不然我定要报今日之气。哼！确给了轩和亦一个什么事都没有的笑容，拉着昊辉随着皇甫庭辰身后走了进去。