一进大堂，就被眼前的雅致震的心悸，好有品味的食俯。看这档次，为什么之前没有听说呢！一楼全是雅座，由竹屏隔开，每一桌上方都有一烛台吊灯，即私密又通透，暗褐色的主调配着纯白，地面也皆是沉色，整洁的白色桌布显得格外显眼。现在只有一两个座位有客人，小二一路领着雪霜他们上了三楼，经过二楼一排排的都是包间，此时都关着门，想来还没有正式营业，只见二楼大厅有一小品景观隔开，可见清幽私密之及。上了三楼确和下边完全不同，大大的天井露天种满了齐花异草，在这冬季竟然也开的如此之好，和自己的果棚有异曲同工之处。天井后方靠北是一排房间，但能感觉出来并不对外。此时琴声从二楼顺着天井传来，悠扬动人。待到进入唯一的包间里边确一反一楼的雅致，极尽的奢华。描金嵌玉般，也挂着水晶的宫灯，楠木的榻椅放在圆桌身后。皇甫庭辰斜歪在上边，指着自己对面的坐位“坐”。雪霜示意轩他们先行入座，自己坐在榻椅上。只见皇甫庭辰从榻椅的炕桌抽屉里拿出一个小瓷瓶，抓起雪霜白嫩的小手先用丝帕轻拭，然后从瓷瓶中倒出一些粉沫，撒在上边，又取出一段棉纱布轻轻的缠绕了两圈。嘴角倾斜满脸痞子笑“怎么每次见到本皇子，郡主都会受伤呢？难不成是故意惹本皇子注意，想和本皇子套近乎，只是郡主这苦肉计到是来得特别啊！”
雪霜气得直接把手拽出，并没有缠好的棉布还没有系扣“多谢三皇子上药，我承认三皇子长的极好，但雪霜还没到见了美色不惜要施展苦肉计来夺你注意，因为跟本不需要。”此时的轩和亦早都傻了眼，一开始并不知皇甫庭辰的身份，见他这样待雪霜都有些气愤，现在确跟本没有插话的权利。除了昊辉，另三个人都从座位上站了起来。皇甫庭辰此时也大量那站起的二人，眼神闪烁，内心也在评估着。
雪霜气嘟嘟走过来，让轩给他系好手上的纱带，对亦说：“本想带你们好好吃一顿的，看来此处不适合，我们去别处。”
“本皇子的吉庆食府不入永乐郡主的法眼吗？看来得叫下人们把这里拆了重建一下才好。本来这刚刚开业的食府想请我们有名的永乐郡主试餐的，没想到还不够等级啊”！说完二郎腿一翘，慵懒的靠在靠椅上。皇甫庭辰自己也搞不清楚，不知为什么每次见到她明明是欣喜的，却忍不住要捉弄她。今日一见还领了二个长相不逊于自己的少年在身侧，这醋就吃的莫名。见真的生气了又忍不住想留。
雪霜回头，看了看这个一脸骄傲的三皇子，也不忍心博了他的面子，毕竟两次他都出手救了自己，又送了玉肤膏过来。忍不住撇撇嘴。“那好吧！本郡主可不是小气之人，既然有人请客，不吃白不吃。”
对着轩和亦“坐，有人请我们吃，这种好事可不能错过。”说完自己一提裙摆找了个好地先坐了下来。皇甫庭辰也摇摇摆摆的过来，走路不带声音，落座飘逸，一看武功就极高。只是亦和轩此时都没有坐下，倩眇更是不敢坐下。
“都坐吧，你们都是雪霜带来的客人，今日只有这吉庆食俯的老板，没有三皇子，都随意”。说完拿起桌上的果仁轻弹了一下花窗上的暗铃，不一会小二敲门进来，吩咐上菜便下去准备去了。
满桌只有雪霜和昊辉比较自在，亦和轩虽已入座，却都欠了半个身子，倩眇更是一直低头不敢抬起。菜色上来到的确吸引人，五香俱全无不是山珍海味，是这京都不长见之物。竟然还有远从闽国运输过来的凤梨。让雪霜不由的一阵鄙夷，哼！皇子就是大手笔，不过自己也早就知道此皇子与其它皇族成员不同，处处都透着不简单。
亦和轩小口夹着菜，吃的也到斯文，只是不住的拿眼睛盯着皇甫庭辰看，再抬眼看看雪霜。不知心里都在合计着什么，吃的美食确完全不知其味了。雪霜吃了个酒足饭饱，并不理会他二人的眼神，对着皇甫庭辰道：“多谢三皇子的圣餐，果然名不虚传，想来不久将来就会成为这京城的第一食府了。
“庭辰到是要谢郡主的莓果，父君很是喜爱。”此时皇甫庭辰也一收那份玩世不恭，客气的回礼。
吃完饭，天色已黑，亦回红馆只有自己，雪霜怕这年节他一人寂寞就叫随自己回府和轩一处同宿。这三皇子也早在日暮初时就已回宫，想来是不方便在外久留。
待得一行人由后门回府，雪霜带着亦参观了自己的凝梅阁上下各处，回到轩的房间由亦抚琴给自己听，琴毕雪霜叫各人早早休息，毕竟明日还要守岁。
二十九一早雪霜全身上下穿着梅红色新衣无不透着喜庆，留着倩眇和亦独带着轩去给父母请安，给各位爹爹和弟妹送礼物，下午全家一起吃了一顿团圆饭，晚间三位爹爹和母亲一起打花牌守岁，雪霜溜回自己的小院带着亦和轩偷溜出府，坐上马车直奔京都最近的香山而去。只因此处半山腰有一片梅海又人烟稀少，站在此处不但可以赏梅还能看到京都的万家灯火，这是轩一早就知道之处，也早早安排了些行之物。轩和亦人手各提一花灯挂在左右两侧梅枝上，雪霜从地上的竹篮子取出手提筋（一种小型烟火）一人分了两支，由轩点燃，雪霜转动手中的烟花，看着她四散渐射，又怕嘣到自己又舍不得丢下，一边躲着一边绕着梅花不停的跑动，嘴里咯咯的娇笑引的身后的少年也手拿烟火不停的追逐。一行三人在这梅林深处点起耀眼的星火。
…………………………………………………………………………………………………
“玉轩、亦榕，难得我们又来到此处，这一年多来我们聚少离多，你们都忙，我也忙于学习各项功课，今夜我们以梅为伴，把酒在此，不醉不归。”身边的依旧是那两盏花灯，身下铺着锦被上边摆了四个小菜，一壶梅子酒。四周插满已点燃的烟火，此时雪霜十三岁过了生日就已十四岁了，出落的更是脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠。整衣香满路，移步袜生尘。只见玉轩起身去拿筝，回来摆在亦榕身前“霜儿，今日是年三十，玉轩的一切都是霜儿给予的，没有什么特别的礼物，愿和亦榕现技在此，祝愿我们的霜儿一生都快乐幸福。”说完手抽佩剑，跳至梅林之中。
“有你们陪伴，我会的。”此时花瓣翻飞，玉轩的剑舞越发身姿飘渺，形似若仙，时而伴着满身的花瓣飞在枝头，亦榕的琴声飘荡在这梅林，让雪霜整个人都醉在二人的身姿前。眼含情愫轻抿杯中之酒，双腮红陀一片。
舞毕，玉轩走至近前“霜儿，虽然我和亦榕都想与你这样多处一会，可是此时寒气之重明早你还要进宫赴宴，不可在此贪杯，我们来日方常。”说完拉着雪霜起身，不由她继续在那饮酒。
“坏玉轩，你破坏我的好兴致，我要罚你。”也许是自己酒醉也许是人自醉，醉在那曲中醉在那舞中，伸出双手“我要你抱我下山”说完一脸娇红闭上眼睛不再睁开，玉轩轻笑，上前打横抱着雪霜先行下山，亦榕轻笑一脸柔和带上筝也下山去，只留下那三只空杯一壶小酒依旧平躺在锦被上，告之世人刚刚他们来过，是那样的快活。