大年初一，皇家宴请，在京四品以上官员皆可携带正夫嫡子入保和殿参加皇家一年一度的宴会。这种空前盛大的场合，除了外国使臣前来，每年一度也就这么一回。皇帝携带众位后宫三品以上帝君入宴，各位公主、皇子、世子、郡主，名门闺秀小姐公子一时云集在此，除了表示皇帝福泽深厚，也是给各家大臣的后代才华展示机会。也好证明大唐国运昌盛人才济济，新的一年有好的寓意。
卯时过半，雪霜就被拉起，梳妆打扮，因昨夜喝了几口梅子酒，一时还醉眼迷蒙，倩眇端进一碗醒酒汤，由南给自己梳妆。倩眇又打开衣橱，拿出整整五套新装过来为雪霜比试，最后挑了一件象牙色云霏妆花缎织的海棠锦衣，累珠叠纱粉霞茜裙，周身淡雅又不失少女的甜美，一想这年节大家穿的不是赭红色就是烟霞色的，自己可不想丢在潮红中成为那一粟。梳了个稍复杂的反绾髻，戴了金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇，左右各拿簪花点坠，这种场合过于脱俗会让人说寒酸，也只能由着南的那双小手在自己的头发上捣鼓着。唇点朱丹、黛眉开娇回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。
一直站在身后寸步不离的玉轩，双手环胸一脸醋味“霜儿如此打扮，定是要把其它京中女子都比下去了。玉轩还真担心，这一去，回来我和亦榕又会多一两位兄弟了”。这酸溜溜的话语听着雪霜噗哧一笑，点着玉轩的胸膛娇嗔道：“看你如此想，那我就合了你的心意，今日定要在那宫中好好炫耀一翻，往年的那些天之娇女王孙公子，想来今年的风头将不在了。”说完由倩眇扶着出了小院进前院找母亲去了。
已时，亭候府的马车到达东华门，门外已停满各种官轿与马车，三三两两的由太监引路入内，一进东便门就见门楣上挂着红色丝绣球，左右各悬挂白底木框对联，敞开宫门各贴福禄门神。各位大臣相见均是点头见礼，领着家卷随着宫人进入保和殿。因为午时皇家宴会才会开席，刚进入各官员都各自三五成群寒暄着，因雪霜母亲是兵部尚书，所以洛宁宇也被一干家眷拉置一旁番交情去了。
此时的雪霜身材聘婷体态婀娜面貌清秀俊美，星眸生辉，再不似几年前初次设宴时那个站在人群中都找不见的矮东瓜，身边也围上了三五人，左侧是太常寺卿之女王怡红，是雪霜近年相交，因年岁相当此女看似也无心计，能聊得来不由得走的近一些。右侧是吏部尚书小儿子张天莨，比雪霜大一岁，几乎每次有这等宴会之事都会围着雪霜打转，也多次求母亲上亭侯府说亲，无奈得洛英萍无此意男方又不得主动提亲，就只能这样围在身侧打着纠缠。雪霜对他到无恶感，也是一个幽默风趣之人，在一起很轻松，只是眉眼不大好看，扫帚眉多少有一些三角眼，看着到是挺有喜的，无耐却无法生情。还有通政使司的小孙女张雯謦，今年才十三岁，比雪霜小一岁，天真浪漫口快心直，雪霜觉得她不似那些千金满嘴的奉承，没一句真假就也让她跟在自己的身边，毕竟这样的性格在这些人当中，很容易树敌。还有两位是母亲的部下之子，一位是杨庆光一位是西门鑫。一个五大三粗一个油头粉面，雪霜本是及不喜欢的，无耐母亲的关系也只能敷衍着。
“雪霜姐姐，听闻此次宴请有三位红人，一位是新进翰林的才女卓文漪，还有一位是蔡冰姬。还有一位就是姐姐。”说完这张雯謦拉着雪霜的胳膊摇晃，一脸的崇拜。
“这卓文漪和蔡冰姬有名，我自是知道一位是去年的新中状元正直双十年华，才高八斗能进翰林是必然，想来以后也会是官运亨通，一位是赫赫有名的长胜将军之长女年方十九，跟随蔡将军驻守大唐边关让北方蛮国的关系一直相安太平。如今又都年长未婚配是比较受瞩目，和我又有什么关系呢？”雪霜回应道。
“这姐姐就不知了吧，姐姐的胜名在这京中也是早已传开，听闻三皇子与四皇子都有意姐姐呢，真是让红妹我羡慕不已，想那二位皇子哪一位不是集优秀于一身，特别那三皇子更是美冠大唐无人能敌，只可惜连看我一眼都没有看过。”这王怡红说起两位皇子眼睛都冒光，一脸的垂涎就差直接流口水了。
“郡主的才华，早在这小一辈中是佼佼者，家母也是多次夸赞，又没有婚配，自然也会成为热门人物”。这张天莨说完还有些害羞的拿眼偷瞄了一下雪霜。
“说起这蔡文姬，听闻皇上有意和三皇子赐婚呢！我也是听闻我奶奶说的，奶奶的一位旧部下之子是皇上的‘春宫侍朗’”。这张雯謦趴在雪霜的身边咬着耳朵。可是这话听完不知为什么自己的心里很不是滋味，想起那个多次与自己有摩擦，又总会无意间对自己好的皇甫庭辰许给蔡冰姬就忍不住寻着人流看向这个少将军。只见果然英姿飒飒，鼻直口方，眼神黝黑眉毛如墨，虽常年在边关皮肤却白暂，一对波霸隐现在她的戎装之下，确又丰臀细腰，比自己足足高出一头。又低头看了看自己，自己虽初有少女风姿，毕竟还小，不免就自卑起来，脸色也不好看，就推托站久了想找个清静地呆会，一个人出了保和殿寻着记忆中的路走到梅苑。
想起第一次知道他的身份就是在这梅苑，一身的清冷是那样的吸引自己的目光，不由得顺着一树树的梅花走到当初的那颗树下，此时梅花纷纷落了一地，还有各别的开在树间，雪霜拿着食轻触下那红的正艳的花瓣，嘴里喃喃“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。”
只听有人鼓掌不由得回头“永乐郡主雅兴之高，独自有情在这梅苑赏梅。听闻这句小词应该还有后句才对？”皇甫庭辰不知突然从哪里冒了出来，永远是一身白衣，总是那样的飘然若仙，又总是脚步无声神出鬼没吓雪霜一跳。
“是还有后句，只是雪霜不喜，不想读出。”说完第一次那样直直的打量皇甫庭辰，眼中饱含了些许的心痛，不由得让皇甫庭辰一皱眉。
“怎么我们永乐郡主像是有心事一样，来到此树前，难道是想本皇子了”。皇甫庭辰此时已发现雪霜站的那颗树正是这梅苑最高最大身姿最美的那一颗也是自己每次前来独喜的那一颗，不由得嘴角噙笑调侃着。以往此时雪霜都会气呼呼的瞪眼或者转身就走掉，谁知今日雪霜一反常态，竟然走近一步停下依旧直直的注视着皇甫庭辰：“你喜欢雍州吗？”
“我为何要喜欢雍州，虽然都是我大唐国土，那里却地属偏凉”。说完走近雪霜身前，倾身靠在雪霜脸侧“要是和你一起去，我想不管是哪里都会有意思”。说完起身却见眼前这个已经长大的小人脸色绯红，并没有因为自己的戏弄翻脸却一本正经的说：“我是问真的呢！如果让你去那里定居，你会开心吗？”
“丫头，你在担心什么？”说完眼神晦暗“哼！想我皇甫庭辰不喜欢之事，还没有谁能左右的，有时间我自会让你知道我是怎样一个人”说完转身走出梅苑，雪霜盯着那个高高瘦瘦的背景，怒了努嘴看了看天，午时快到了，也赶紧跑回了保和殿。
刚一入殿只见原来三五成群攀谈的官员和众人都已按品级入座，皇上与一干帝君也已入座，四君座位皆满，想来其中一位面相和皇甫庭辰一样出尘的男子就是贤君了。以前从来不曾见他出席过，难道那传言是真的？所以才会出来？
自己一溜小跑走回母亲坐位身侧，洛英萍只是看了看雪霜并没有指责，她知道她这个女儿并不喜欢这种场合。雪霜抬头向上扫了一眼，一抹白色身影早已安然入座，此时正促狭着眼看向自己。雪霜轻吐粉舌回敬了他一下，惹得皇甫庭辰嘴角轻挑勾唇一笑。这些小互动并没有惹起别人注意，因为此时皇上已经发话。
“朕与众位爱卿共同喜迎这一年一度的新春，祈求上天保我大唐千秋万世，国态民安！”说完举杯同饮。“今年宫中新建凤凰楼，内务府悬挂对联时禀奏前后正门缺少两副。朕想借此国宴未开之前让年轻一辈的臣子每人出一副对联，为宴会助兴，选中者朕有封赏。”皇上话刚说完就见有人欢喜有人愁，这对联说好写也难写，并不是每一位前来之人都是才高八斗学富五车的，一时间殿中百态。
可是皇帝已发话了只能起身走向中间红毯上已铺设好的条台，有的抓耳挠腮，有的嘴咬笔杆，皇甫庭辰此时眼睛也一直盯着那抹淡粉色的小人，只见她站在案前，手执毛笔轻垂螓首，微蹙黛眉不一会便俯下身在面前的纸张上洋洋洒洒书写起来，落笔起身只见翰林王怡红也已落笔回到座位。之后又三三两两的都回到座位中，由皇帝女官上官素秋依依诵读各位的对联，有些上下联不押运对的不工整的难免惹来一群众人哄笑，也有文笔工整写的不错但确不对题。当读到“帝阙风回万里河山扶绣户；椒房春暖九天日月近雕梁”时，皇帝不住的点头，表示自己的满意，问是何人所书之时王怡红起身见礼，被皇帝和众大臣一致夸赞。此时王怡红不由得有些沾沾自喜。后又读到雪霜的对联“玉楼辉焕槛外彩云近凤辇；珠箔玲珑院中春露候龙颜”时，脸色又一红，终于低调了一些。
众人见再次起身的竟然是兵部尚书北襄亭侯之女永乐郡主，无不交头接耳，毕竟雪霜此时不满十四，也未近国子监，就能写出如此大气恢宏对联，都举杯向洛英萍致敬，只惹得雪霜父母满心自豪。
当听完所有的诵读“命内务府把这两副对联裱起，王大人的挂置‘凤凰楼’南门，永乐郡主的对联挂置北门。”说完自有宫人拿着两副对联下去忙活。皇上又开口道：“赐翰林王怡平升为国子监祭酒一职。”一时又众者云云，年纪轻轻直步轻云啊！怎能不让人艳羡。王怡平走至近前磕头谢恩。
“永乐如今年纪尚幼，待到及笄本皇亲自赐婚，不过允许永乐自行挑选”说完拉着帝后的手相视轻笑，以表示自己对亭候府与雪霜的恩泽浩荡。只惊得北襄亭侯赶紧起身拉着雪霜齐跪下磕头谢恩。又是惹来一干大殿众人无不欣羡嫉妒。
女帝皇甫擎晴一脸笑意张开右手一挥“传旨，开宴，歌舞起”。自有女官传旨下去。此时大殿一片歌舞升平，只见宫人各拿膳盘鱼贯而入纷纷传膳。一时间众人推杯换盏满殿的歌舞升平。