酒过三旬女帝觉得体乏起身带着一干众帝君离去，雪霜抬眼偷瞧只见女帝手轻抚小腹由帝后搀扶，后者一脸温煦笑容，看来将近不惑之年的女帝再次怀孕了，只是雪霜不知这个孩子又是哪位帝宠的。各朝臣见皇上离去，不由得都放开了身份，纷纷起身相互敬酒。
大公主皇甫秦樱随着她外祖督查院左都御史相陪代女帝周旋在各大臣之前间，二公主由光禄大夫陪同，也与一旁的蔡将军聊着天，洛英萍此刻也被她的部下还有一些为了自己儿女将来的官员围着脱不开身，雪霜和父亲打了招呼起身向人少的地方走去，张天莨见状也连忙起身追了过来，见雪霜左右无人，偷偷塞给雪霜一个小木匣，两人向殿外走去。在高处一直未动的皇甫庭辰眼神晦涩的注视着殿中众人。
坐在殿东北侧南平郡主此时却没有陪伴在大公主身侧，只是点头示意和周遭的人点头敬酒。这位南平自从找了一悍夫，规矩了不少，再不敢出来放肆，此时却不在她身侧想来应该是回家省亲去了。她手下第一狗腿子在那日天桥与雪霜相撞之后的第二日就被人废在自已房中，挑断了手脚筋再不能为其主人卖命，从此自生自灭。经她自己推断从此暗恨上洛雪霜总想找其机会，却一直不得下手。此事出不久之后南平与汾州布政使家的长公子订婚隔年完婚，其夫刘项通之母曾是左都御史的学生，辅国公为了南平婚事求大公主找其帝后关系说成的这一门亲事，这刘夫的母亲为一省最高行政官，下方掌管一省数个府的民政、财政、田土、户籍、钱粮、官员的考核，其油水之丰。所以也是从小养成骄横品行，南平家世虽然显赫耐没有实权又因有帝后关系在里边，婚后反而成了夫管严，家中众多夫侍不是死于非命就是变相的赠予，十几位男侍最后留下的也就只剩下二人，想这南平曾经多么野蛮却对此事全然当做不知一般。此时的她除了心不在焉的品着酒，还时不时的把眼光扫向洛雪霜之处，想来是没有安什么好心，那一双满是嫉恨之色的大小眼早就出卖了她那伪装的一点淡然。
雪霜和王怡红，张文謦想去御花园转转，张文莨见状提意去踢蹴鞠，便叫了扬庆光与西鑫，三男三女正好二队。此时正好谢黛汐与其夫君也走了过来，又有几位年纪较轻的官家子女一听去踢蹴鞠也都坐不住，跟随出去。离保和殿较近的‘安庆斋’前有一处较大的空场，一行人各自分成二队，留下四人替补，一时欢生笑语也好不热闹。皇甫凌空想找雪霜聊聊天，毕竟好久不见了，就抓问一宫人打探清楚，叫上自己三哥也向安庆斋走去。
皇甫凌空刚刚走近安庆斋前院就见一抹粉色正在那轻拭额前细汗，已下场站在远处观战了，不由得走过去，却看到雪霜荷包里外露半截黑色木匣指着道“这是什么，怎么随身戴着这个，荷包都放不下了，打算送谁的？”嘴角轻笑调侃问着。
“哦！是吏部尚书次子送予我的新年礼物，没来得及放置马车中呢！”
“看来这张天莨真是有心啊，我等都没有收到礼物，打开瞧瞧是什么好东西，值得他趁这种场合送你”。说完也不等雪霜拿出，就自己从荷包中抽出，把木匣抽开盖，雪霜也并未打开看过，不由得也歪着头瞧。只见一个精致的绢纱香扇摆在里边，下摆的玉坠色泽莹润雕刻一福禄珠，到也精巧，坠了一莲青色的流苏。打开扇面，上好苏绣绣一梨花压海棠图。旁边题了一首小词“别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”雪霜一见不由得羞红脸，这个张天莨怎么能私相授受呢！不等皇甫凌空说话赶紧抢过来，放在木匣中，这一幕皇甫庭辰早看到眼里，此刻就站在雪霜身后二步远处，脸上阴睛不定。
谢黛汐如今虽然已成婚，但一直爱慕着皇甫庭辰，所以雪霜和四皇子看扇一幕也看到眼中。就在这一切发生时，南平也从后侧方走出来，正好蹴鞠滚到她面前，只听王怡红在那喊叫“南平郡主，帮踢过来好吗？”这南平早就看雪霜不顺眼，平什么都是郡主，不但得二位皇子喜爱还得皇上赏识，连赐婚都可以自己挑选。心中恨恼脚上就用了力气，她本就学过武艺，这球的力道自然不轻，奈何皇甫凌空确是站在雪霜面前，背对着她，雪霜见球直直砸向皇甫凌空，不由得一慌，这球要是打在皇子身上，这一干人都得受罚，顺手扶开皇甫凌空，球直直打向她自己的前胸，皇甫凌空本来诧异，为何好端端的害自己差点跌倒，站起身却见雪霜已跌在皇甫庭辰怀里。
在宫中皇甫庭辰只是一个瘦弱皇子，没有武功。能做到的也只是接住雪霜不让她直接倒地伤的更重。眼见的雪霜手捂胸口，紧拧着眉，有一点顺不过气的架势，心中也是焦急起来。
“三哥，我看永乐郡主好像伤的不清，我们带他到‘清悠斋’休息下，叫下太医看看吧！”
“不要”雪霜感觉到疼痛的地方是胸部，又见衣服已被球打花，有些湿迹又羞又囧“叫宫人去亭候府的马车给我取件外衣换个即可，不用叫太医，这大过节的传太医不好，再说我也没有伤到。”因为是替皇甫凌空受的伤，所以四皇子偏要扶雪霜去‘清悠斋’见众人都围着自己，雪霜努力的笑笑说“我没事，不要影响大家的雅兴，我换件衣服去去就回，你们继续好了。”并不叫众人跟着。
笑话，自己现在这窘态难道还要更多人见着吗？到了‘清悠斋’拒绝了二位皇子的陪伴，一个人在右侧厢房等着宫人拿来衣物。
小半个时辰，一个小宫人才一路小跑的拿着一包袱，雪霜换上后脸色不太好，胸口隐隐做疼，也没有再和别人打招呼独自一人回到保和殿，此时殿中宴会还没有散，走到父亲身边推托身体不舒服想先行回府，二人叫人传话给洛英萍便先行回了北襄亭候府。
按往年的惯例，今夜母亲都不会回府，宫宴散后还会和自己的部下众人一起再聚一次。和父亲请辞后回了凝梅阁小院，玉轩和亦榕都没有想到天色还大亮霜儿就回来了，都一脸高兴的走过来相迎，却见雪霜小脸苍白，眉头一直紧皱手还捂着胸口，玉轩大步紧走了几下打横就抱起雪霜上了二楼，由倩眇为雪霜卸妆。雪霜躺在床上，也不好当着自己未来两夫侍的面叫胸疼，只说没事想睡会。刚刚有睡意，府中门卫人告知，传宫中来人传自己进宫。问其原因只说帝后有事要问，叫速速进宫。
无耐又起身随意梳了个堕马髻，打斜配了一个玉簪，套了一件曳地望仙裙披了外敞不得已又出了府，只换来玉轩和亦榕一阵担心，洛宁宇也出来相问“霜儿，可知何事让帝后如此晚的时辰又叫进宫，如今你母亲也不在府中，父亲也不好再陪你进去，让为父很是担心。”
“大爹爹放心，不会有事的，想来也只是叫进去问几句话而以，过会我就能回来。”自己嘴上如此说，可是也满肚子疑问，坐上马车又进了皇宫。