这南平一直等着看雪霜出丑的消息，此时并未离宫，而是在大公主这作陪。虽然过节，还是有驻外地官员上请安折子。皇上现在身体不便，这些请安折子就由皇甫擎樱代为处理，只见自己父君身边红人，庆公公传话叫南平去清悠斋，不免放下毛笔好奇的问“这个时辰了父后怎么还传人觐见，找南平何事？”
“恕奴才不能说，只是听差办事。”庆公公回个礼道。
只见此时的南平脸色不好一脸慌张手竟然还有些发抖，皇甫擎樱起身“呵呵，见父后有什么可怕的走我随你过去看看。”她哪知这南平此时的担心。
难道是有意外？自己明明放好了木匣又买通了小桂子宫人，怎么传唤起我了？难不成这小桂子贪财嫌自己给的少把自己卖了，她N的，也不怕我告诉我叔叔治你的罪。这可如何是好？心里想着对策。到时候死不认罪，自己已经许诺‘丹’事后娶他进门做侧，应该不会有事。自己还在这合计完全不知这个‘丹’现在已经是个挺尸了。
到了清悠斋，兴许自己做贼心虚窟通就跪在那给帝后行礼，完全忘记大唐有品级女子觐见除皇帝外均以侧身礼即可。也不待她说话，帝后一个健步进前啪的就甩了一个耳光，一是这个南平是安常侍的直系侄女，这安常侍本是帝后一手提拔起来的人，近两年恃宠而骄完全失去了最初对自己的奉承，以为自己翅膀硬了。二是自己托母亲关系给她找了个好亲事，她却在自己正夫省亲之际在这皇宫里干出有乱宫违之事，真是打自己的脸。一个耳光打下向地上扔出一物。“哼！你有何话可说。”
这南平才抬手摸了摸自己双耳果然丢了一只立马吓得瘫软在地。连申辩抵赖的勇气都没有了。只磕头道“帝后原谅南平的一时情不自禁，没有忍住对丹的迷恋做了错事。还望帝后恕罪。”这南平看着西宾也在此，不敢再诬陷丹勾引自己，怕事闹到皇上那自己就真完了。急急的又说“南平愿意重金向西宾君求亲，迎娶丹回府做侧侍。”
“哼！都到此时了，你还巧舌如簧，欲盖弥彰。说，你是怎么迷奸后杀嫁祸永乐的，目的何在，速速招来，如不然禀告皇上，你们辅国公府都难逃干系。”
这南平听完，彻底傻了，怎么‘丹’死了？不可能啊，那‘醉情香’能让男女在那事上欲仙欲死但对身体无害啊！只是会让男人筋疲力尽后沉睡半个时辰而已，醒后会更加生龙活虎，怎么会死呢？
此时的雪霜把眼睛从南平身上移开，看她一脸不解后，又四处查看在坐着人表情，却见二公主皇甫惜弱此时眼神闪烁有些心情不宁的样子，雪霜本就疑惑，这俩位皇子因和自己有些交情，听闻自己出事在此也情有可原，这谢黛汐一向对自己有所嫉妒定是她告知帝后那香扇是自己的，下午自己可是看到她在看自己。这二公主在此目的又是何在？刚刚自己发现的可疑之处与她又有什么关系呢？
听闻那南平在那哭嚎“帝后饶命啊！此事和辅国公府全然无关，是臣女做大公主陪读经常进宫，有一次这个丹奴奉命前去‘绛澜宫’送糕点时认识的，后来几次进宫就都有联系，今日他不当职，与臣女约见在‘清悠斋’中，一时情迷做出那事。臣女本就对他有好感许诺事后会向西宾君讨要他，又怎么会杀害与他。这事清悠斋的小桂子宫人能做证臣女走时他还在那沉睡未醒。至于说嫁祸给永乐郡主就更没有了。请帝后明查。”
雪霜早就回想了一遍，他的香扇木匣在自己换衣服的时候就没有再见到，那会四皇子要看，还没收好球就过来了，一定是自己摔倒时掉在了地上，被这南平捡到，才设计陷害自己，好由宫人小桂子告发自己扰乱宫闱，皇上定会治自己罪，从而亭侯府都会失宠。哼！好一阴险之人。不过这丹到的确不像是她所害，又会是何人呢？这二公主此时又担心的是什么？
就见小桂子此时已传到跪在那里，听由发问，回答的和南平所说无差。傅林莨刚想开口雪霜抢先说道：“帝后，刚刚臣女查看清悠斋时，发现死者床上的床单虽然凌乱，但都限于身下，从死者死相上来看，是属于掐住脖子窒息而死，手脚处却没有抓挠蹬踢之样。而且雪霜出来时，一路都留意四周，发现在东厢门口地上和门槛上有鞋子蹬踢的痕迹，虽然很浅还是和别处不同。刚刚也特意叫人去了西厢查看了一圈，发现西厢床单上也有一点污秽之物。想这清悠斋平日并无主子居住，只有庭扫仆人几人，雪霜不明为何西厢也像有人去过的样子。”
雪霜说完抬头偷看了一眼二公主，只见她此时脚稍有后退，双眉微皱眼神左右移动，幽怨的眼神射了过来。皇甫庭辰暗赞雪霜心细不由得顺着雪霜的眼神也挪到了皇甫若惜身上，哼！果然和他父君一般都不是简单之人，不由得从此上了心。
“你这狗奴才，快说，今日下午都有何人到了这清悠居，再不实说本后活活剐了你”傅林莨此刻真是怒及。好哇！自己管理的后宫真是乱啊！一件事情扯出这么多情况来。
这小桂子宫人，偷偷抬头看像皇甫若惜又看了看南平再看了看雪霜，哆哆嗦嗦的说“最先来的是永乐郡主，郡主的衣服湿了，还有些不舒服，不想让人看到就没有让二位皇子陪着，而是自己在东厢休息了一盏多茶的功夫换好衣服独自离开了，小的当时在耳房是有见的。后来，后来……抬头看了看南平，咬了牙接着说，后来南平郡主带着不知哪个宫里的宫人也到了东厢，很久后才是一个人出来，奴才就进了东厢看了眼，只见床上躺着一个人，衣服凌乱的睡在那，吓的小的赶紧跑回耳房不敢出来。再后来，说完身体像筛糠语气更是打颤的厉害，后来翊坤宫的领班侍卫也来了，像是喝多了进了西厢。半个时辰后出来时正好撞见从东厢出来之人，之后的事小的没看到。”说完一直磕头。
雪霜知道这翎坤宫侍卫是德君李常淳的手下，这二公主与他父君手下有奸情也不意外，想来那奴才并不敢说出实情，定是二公主的奸情被这丹奴撞见才起了杀人灭口之事，大公主与二公主及笈之后先后赐府搬离宫中，今日宫中大宴群臣混水和奸夫厮混也不是什么意外之事，想这宫中污秽之重，也不想听的更多的攀咬，向帝后请示先行离去。
傅林莨听到又勾出翎坤宫的人，也不想宫中丑事让外臣之晓，示意除了当事人其它众人都离去。雪霜出了清悠斋独自郁闷，不想与那谢黛汐相见，特意拐了弯绕远出宫，笑话，对自己不怀好意的人，自己可没那份闲情还和你摆笑脸。谁知走到一廊道之处，身后生风一回头，竟然见到皇甫庭辰在自己身后，便站定直直的看着他。
“三皇子，有何指教，雪霜认得出宫之路，不用皇子相送”。时此雪霜心情也是差到极点，想那自己胸口疼的气都不敢深喘，回府刚躺下又被叫来折腾到这个时辰，晚饭都没有吃。
只见这皇甫庭辰笑的这个邪魅众生，倾身附耳到雪霜面前，在她脸上吐气“你那梅花是属于本皇子的”。说完不等雪霜暴跳扔了一瓷瓶一转身就没有身影。气得雪霜面红耳赤“什么你的，怎么是你的，我偏不，是我自己的，我爱给谁给谁。”在那原地直跺跺脚，可心里不知为何却又真的生不出他的气来。