雪霜再次回到府中都已戌时过半了，本来饿的前腔贴后背的，胸口疼的又不想吃东西，见玉轩和亦榕都没有忙自己的事情，而是在府门口处等自己回府，雪霜的心里就一阵感动，还是自己家好，没有那些乌七八糟的混乱事，叫下人禀告自己的父亲，自己已回府一切很好。就带上玉轩和亦榕回了凝梅阁。
倩眇也是个心细之人，见自己回来了，立马小跑去了厨房，把已经热了好几遍的燕窝粥端了上来，闻着那香气，雪霜装着没事人一样，把粥都喝了，刚一喝完玉轩就急不可耐的问“是何事让帝后又叫霜儿进宫？”
“清悠斋死了人，正好我的香扇掉在那里，叫去查问一下”。说着拿出那个黑匣，本来挺喜欢这个香扇的，现在觉得真是晦气，又看着是如此上好之物就扔给倩眇“送你了，也是个好物件，过阵子正好实用”。说完大概把清悠斋的事情对玉轩和亦榕说了一遍。
“本郡主还真要谢谢我的二位未来夫君啊！说完搂起袖子露出那个栩栩如生的梅花，自己也轻轻抚摸了下。”今日如果不是它，自己想来也难逃干系。
“哼！这个南平，娶了一悍夫，现家中公狮子不在，就跑宫中偷腥，真是一刻安宁不了，定是她想诬陷霜儿，确没有想到并不是所有人都如她一般，葵水没来就和奴才干那事。”这玉轩跟随雪霜多年，说话也比较随便一些。
“嗯？我的玉轩不像如此八卦之人，怎么知道南平的事这么详细”？雪霜一脸的好奇。亦榕却在一旁撇着嘴笑。
玉轩用手挠了挠头发“那次那个狗奴才推了霜儿，叫霜儿大过年的手上就破了皮，玉轩心疼，第二天夜里就去了辅国公府，溜到那奴才房中把他的手脚筋都挑了，在房上趴伏时，听到他在那吹牛，说那南平十一岁时就和他那个了，第一次是给的他。”刚一说完换来雪霜一个爆栗子。
“我说这南平怎么如此嫉恨我，原来还有这么一回事！以后做这种事情不能背着我。”说完雪霜想了想“是不是我的玉轩太能干了，最近又闲了？要不我们把产业向京外扩展扩展吧！”雪霜促狭着玉轩。
玉轩听完一脸的害怕，连连的摆手“玉轩到不是怕累，只是这扩展外地商业，那玉轩一年起不是也见不到霜儿几面了，还是不要了，这京中的事情还多着呢！”此时亦榕轻笑出声，低咳了一下。
“霜儿，这红馆的二期年前就已完全竣工了，园林经由这两年的栽培也已成的气候。节后天气还没转暖前，其它工程还不能起动，要不要如你之前所说，先把陈设所需之物先采办了？”
“啊！对啊！这正是好机会，我当时就说过，其它你二人看着办，这红馆二期我是定要亲自去采办的，哈哈！过完十五，我们就下江南，出游去！”雪霜一脸的开心，终于可以下江南了，过了这个年，自己十四岁了，由玉轩和亦榕陪着父母也定会放自己出京的，待到八月中自己就要进国子监了，所以这半年将是自己最快乐自由的日子，一定要好好玩玩。
坐了一会推脱自己累了，支开三人独自回了房。玉轩一日心中忐忑没有练功，见雪霜好好的回来此时去后院练剑去了，倩眇如今在学女红，见时辰还早，雪霜又不让自己伺候就跑去绣楼描图去了。亦榕回房躺在床上，看着床前挂的那幅画，这是雪霜今年春天时为自己绘的，在红馆二期的海棠园中，自己抚琴给雪霜听时的情景。画中一白衣少年，长发披肩，坐于海棠树下，身前是海棠花压枝头，意境清幽。右侧题了小词“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。雪霜曾说当初给自己起名时，因为自己俊美突然脑海中想到这首诗。所以当雪霜做完此画时，自己就让她把这首诗题在一侧。
心中想着雪霜，突然坐起，起身走向二楼雪霜房间，此时雪霜正紧闭房门，偷偷的在自己胸口处上药，皇甫庭辰总是那么细心，给的这药上上之后果然疼痛的感觉减轻不少，只是呼吸的时候还是会疼。见亦榕突然推门进来，立马扯过被子盖在身上。
“你怎么过来了，没有休息吗？”
“霜儿能骗得了玉轩，确骗不了亦榕，下午霜儿回来时，我就见你气短脸色苍白，还会时不时的偷捂下胸口，早晨走时明明身体还好好的，怎么会突然胸口疼？”
“嘿嘿！果然骗不了我的小一一，那个下午踢蹴鞠时，被南平用球打了一下在胸口，其实没事啦！”
“又是这南平，这次玉轩能放过他，亦榕也要找机会要她好看”亦榕阴沉下脸，用手抓雪霜的皓腕，先号下脉。
“哼！此次不用你们出手了，免得脏了咱们。这回她的祸闯大了，虽然最后帝后的决定我不知。想来她也不会好过，更何况他家中那只公狮子也会让她不好过的。哈哈。”因笑的太得意，又囧着一张脸，不敢动了。
“让我看看，怎么会疼成这样，笑都不敢了”说完就要揭开被子，雪霜死死抓着，天啊！此时她的上身可是光着的，谁让那球好砸不砸的正好砸到她咪咪上了。
亦榕不给雪霜机会，伸手点了他的肩膀处穴位，雪霜此刻就只能直挺挺的任人摆弄了。亦榕揭开被子，被子角处还有一小瓷瓶，自己拿起闻了闻又放下，再看向雪霜时，差点鼻血流出来，自己活了十七年，这么香艳的事情还没有看到过，只见肌肤胜雪，双峰饱满凸起，两点殷红粉色米珠在中，盈腰不值一握，臂藕微圈。亦榕乎的又把被子盖上了。雪霜此刻也不好过，虽然点了穴不能动，确也哑巴了，尴尬的只是闭着眼连叫都不敢叫。
亦榕起身平定了自己的气息再次坐下，揭开被子，盖住腰部以下，怕雪霜冻到。只见左胸处青紫一片，涂了薄薄一层药膏此时还有些反光。开口道“霜儿是不是和过年犯冲啊！怎么一到年节就会受伤，此次竟然伤的这样重。这个南平真是太可恨了，如果皇上不好好治他的罪，不管霜儿如何反对，亦榕也会叫玉轩到他国公府好好闹上一闹。”
说完右手申出三根手指在淤青之处轻轻按着，医者之心此刻表露无疑。“光涂药是不行的，我见霜儿深喘气都不敢，定是伤了骨头”说完盖上被子轻点了雪霜的穴位，让雪霜能重新动弹。“刚刚检查没有明显的断痕，估计只是有小裂纹所以才会这样能动却很痛，明日我去抓几副生骨药养养，这半个月是不能剧烈活动了。”
掖好被子又对雪霜说“今日你也累坏了，早早睡对身体的恢复也有好处，亦榕先下去了”。说的语气是淡定，可是那身影却像是逃离。反而换来雪霜一阵娇笑，看来这小子看到自己的身材定是满意的不得了，刚刚明明看到他的那张俊脸红的要出血了。哈哈哈哈！雪霜自己却在二楼得意臭屁起来。
第二日北襄亭候刚刚回府换过衣物，宫中就来人了，走下马车的竟然是皇甫庭辰和皇甫凌空。一干人见完礼，洛宁宇叫下人喊雪霜进前厅。雪霜此刻刚刚由亦榕逼迫喝完苦汤汁，如今嘴里塞了个蜜饯，把小脸撑的鼓鼓的。一听父亲派人来叫，说是三皇子和四皇子来了，赶紧出了凝梅阁。玉轩和亦榕也想知道这南平是怎么被处置的，也随在身后一起到了前厅。又是一顿见礼落座就听四皇子说：“雪霜妹妹身体可有碍，昨日都没来得急谢你，你就回府了，后来又出了那事，今日特别一早赶来答谢雪霜妹妹。”说完也拿出一个黑匣子，让雪霜有点意外，真是表兄弟，人家送什么你也送什么。
“四皇子客气了，都是雪霜应该的。”接过匣子出于礼貌打开一看，竟然是三支上好的簪子，每一支风格都不同。一看就是宫中之物名而不俗，到是让人喜爱。
“谢谢四皇子，雪霜就却之不恭了”。叫玉轩帮自己收好，又重新坐好。
“今日来还有一消息告诉妹妹，是这清悠斋一事，最终还是惊动了母皇，南平扰乱宫闱又有栽赃之嫌，削去郡主封号，罚今后不得入宫，品行不端不适合再做大姐的陪读。今后仕途一路是走不通了。以后更加要受那公狮子的气了。哈哈”说完自己像解气一样笑起来，想那良常侍替南平求情时，母皇那份毫无隐藏的嫌弃，怕是以后也得意不起来了。哼！和自己的父君对着干，也不想想自己的外祖可是吏部尚书，得罪我父君你们良家能有什么好果子吃。“至于那个侍卫比较惨，独自一人抗了黑锅被仗毙了，不过没有什么事情能瞒住母皇的，申斥了德贵君罚又了二姐在府中面壁两月不得出府，对外说是生了重病”。雪霜此时却在皇甫庭辰脸上看到恨意，心中虽然疑惑，此刻也没多想。
“哈哈！雪霜妹妹，今日我和三哥前来告诉你这么一个好的消息，你是不是要好好的报答一下我俩啊？”
“啊！不知二位皇子想雪霜怎么报答啊”。雪霜看了看母亲，有点害羞的回道。
“不难，五日后再带我二人去你的南离山庄一游即可”说完三皇子先行起身和洛英萍告谢走出府去。
哼！来了一句话都没有，就这样走一圈，真不嫌累得慌。
一早皇甫凌空要来侯府，说是想去南离玩。顺便答谢昨日雪霜替他挡球之恩，皇甫庭辰此时也担心雪霜是否真的撞伤身体就跟了来，一见今日她气色好了很多，自己担忧了一夜的心才算放下。既然凌空该说的都说完了，也不想在此走官场上的客套，大年节的也不好在外臣府多呆，随即起身离开亭侯府，这才惹来雪霜的白眼。