过了十五，雪霜就带着玉轩和亦榕出了京城，红馆由彦夫子和房先生照看，枫和城也是现在培养对象，所以亦不在也无需担心。倩眇被留在府中，她起步太晚，要学的东西太多，明年想随自己去国子监就必须努力，没有身份地位就只能靠真才实学才能进入。此次连车夫都没有带，玉轩在前头赶着马车，亦榕在车厢中抚筝，雪霜坐在玉轩身侧。二月春风似剪刀，沿着官道越往南走，绿色越多。河边小草冒头柳芽垂岸。
雪霜把前世喜欢的枉凝眉唱给亦榕听，只一遍他就弹出了雪霜想听的曲子。还被亦榕佩服自己能做出如此好词。叫雪霜汗颜的不敢接口。回到车厢躺在靠枕上看着亦榕想到皇甫庭辰的话，此次出游看好你身边那两位。如果我的梅花不见了，叫他俩这辈子也别想再见到你。
哼！雪霜紧着鼻子撅着嘴。我的玉轩和亦榕比你好多了。一个温柔体贴一个风度翩翩。哪像你腹黑又冷情的。
一路由京城经冀州再路过豫州穿过徽州到芜湖再一天多的路程才能到雪霜此行的第一站杭州。两千多里路，不紧不慢的赶路也要二十天才能到，古代的交通真是太累人了。
出来两天了刚刚到冀州。雪霜躺在马车里嘟囔着嘴，这样一直无趣的赶路，除了越见景色越绿，人越来越少，完全失去了自己出来长见识开眼界的目的。以前在京城不可以乱逛，怕遇见熟人告到母亲那里，现在出京了总可以了吧！都说这前方就是‘太名城‘此地的天香楼比京城的醉仙居还有名。被寓为有名的销金窟，多少贵族还悄悄组团来美其名曰欣赏歌舞，实际干嘛就只有你我清楚了，雪霜此时抱着宁可做过不可错过的想法，也要去看看。
“听说天香楼去年才重新翻修过，去过的人讲那美轮美奂的”。雪霜话刚落就差点磕到头，马车突然停了下来，轩撩了下前襟串进车厢“小姐，啊！那个霜儿！你要去天香楼？玉轩是不会同意的。”
“喂！你也不要如此的紧张好不，你简直是要谋害我呀！”雪霜说着用手假装揉着脑袋。“亦榕，你也是这样反对吗？”雪霜坐正身子问道。
“是不赞成，觉得霜儿不是喜那品味的人，其实可以不用去”。亦榕到是没有玉轩性子那么急，只是说出了一个提议。
“看看又没什么，再说了你二位不是跟着我呢吗？哈哈，玉轩，不要闹脾气了，咱们此行出来的目的就是长见识，不看看见见怎么对得起来这趟出游呢！这天香楼如此盛名在外，定是有她的妙处。”雪霜说完也不理玉轩，气定神闲的坐在那里，手里捏起个干果放在嘴里吃起来。
玉轩了解雪霜，心已定就没有可改的之处，只好返身又不情愿的回去赶车，近酉时雪霜的精致大马车终于进了‘太名城’。这太名城在冀州是属一属二的大城，其繁华程度见那城门口的来往车辆就知。从北门入一直向东行，有一家大的百年客栈，安顿妥当随意吃了晚餐，由店家照顾好马车，雪霜上楼去洗热水澡。如今雪霜的身材也是前凸后翘了，所以这种事玉轩和亦榕都不准在侧。
“玉轩，此次出城前，你也收到三皇子的传信了吗？”亦榕低垂着眼看着手中的茶问着。
“恩！看来三皇子是来真的了，就不知这事霜儿是怎么想的，虽然皇上有旨意可自择，与皇子结亲也不容易吧！”说完又停顿了一下，像是想着什么又说着“这虽与皇子结为连理是每个臣女最大的荣光，可是再想纳侧夫就是难上加难了，三皇子能同意你我今后能常伴在侧，那么现在就必须遵守他所提出的要求”。玉轩心中有些发苦，自己可以什么都给霜儿，而霜儿却不能只属于自己。
“即使他不传来信，我也会尊重霜儿的选择，大婚之前不会先行同房的。”亦榕脸色平静，不管如何能一直陪伴在霜儿身侧就是自己最大的满足了。
兄弟俩在这各自想着心事，雪霜已换好衣物走下楼来，一身天青色纱缎描花长裙，外套了青缎掐花对襟镶毛小袄，简单梳了个垂髻佩戴了一名贵的花簪，婷婷款款的走下楼来。
“俩位公子，这就随本小姐走吧，好好转转这太名府”。说完走在前边，一脸的得意。想雪霜平日很少高调招摇过市的，今日不但刻意穿着华贵，又不失清丽脱俗。身后跟着两个极品帅哥，皆身材高挑身姿挺拔，一个冷面清俊一个温文尔雅。一甩手中犀骨香扇，移着花步直奔那天香楼而去。
此时已掌灯时分，天香楼在太名城最繁华街道靠西，街前骑马的坐轿的还有如雪霜一样压马路闲逛的，凡事见到此三人，都不由的回头紧瞧，玉轩一身藏青色长挂外套提花青丝镶狐毛夹袄，姿容出色英挺威武。亦榕一身象牙白色暗纹枫叶锦衫外套烟罗紫嵌毛外敞气质华贵。一行三人真是抢尽了全街的风头。最拉风的还要当属雪霜，任谁明眼一看也会明白这二位仙人是这位小佳人的夫侍了，真是羡煞众人，怎样的家世才能娶得如此出色男人回府，那定是八辈子修来的福气。
天香楼前灯火通明，客流不息。门口各站了一排小倌与妓女，在那迎来送往。门口老鸨子眼尖，一眼就见雪霜身份不俗，紧走几步挤开刚要上前的一小倌张开血盆大嘴“呦！我说这位金主，您到我们这天香楼来消遣还自备啊！”说完拿着她那一下子粉尘的丝帕就甩了过来。差不点就呛的三人咳嗽！只见玉轩眉头紧皱亦榕也是一脸的不快。
“妈妈，可真会说笑，这天香楼前楼谁人不知男女客人皆可入内，怎么俩位公主的银子就不想赚吗？”
“瞧我，这年纪了还不会说个话，三位金主快里边请”。这也不难让人误会，哪有来这地还男女做伴同来的啊！都是各行各的好事，一起的可真是少见。
刚一入门，就差点晃花了一双眼，除了粉还是粉，粉墙粉柱粉幔帐。除了地是暗青色的，桌椅是檀木色。真怀疑自己是不是掉进脂粉堆里了，要不是那舞台的中庭做的还算气派，陈设也算讲究，雪霜就会真忍不住说一句，谁告诉我这里美轮美奂的我看是被那舞台上的众艺妓或者怀里搂的小倌给迷的梦幻了。
既然这见识是增长不了了，见闻到是可以涨涨的，自己一进门可就丢给那妈妈一百两银票，笑话这百两够普通老百姓全家好好的过一年了，怎么能进来就出去得过。示意玉轩和亦榕随自己坐下，好在这二楼的雅座还算清净，有这纱缦遮挡下，你们在里边干什么我不仔细看就行了，可是越不想仔细看吧，那不该入目的镜头越是不停的在你眼前上眼。
你看那离着表演台最近的那位，胖的身上三道褶了不说，怀里还抱着个又瘦又小的小倌啃，啃你就啃呗，你瞎摸啥啊！也不怕让人长针眼。
那个那个坐在对面那二位，你俩再急不可耐也去后院啊！这前院不是只供人听曲赏舞的吗？衣服都脱了也不怕冻着你。
雪霜到没什么，只是两眼左右一看，见玉轩和亦榕都一脸恼色，脸上陀红。这歌舞也没啥可赏的，莺莺燕燕虚情假意的，还是别带坏了我这两位纯洁的美男。起身咳了一下“嗯！我们还是走吧！有些累，早点回去休息好了，我看也没啥好看的。”反正不该看的也看到了，看多了真怕自己睡不着。赶紧拉着二位美男下楼而去。