两人行同一致，不等雪霜拉，早就想离开了，紧随起身向外走去，因为不想再遇到那个妈妈，他可是刚刚去给自己和身后这二人安排服务去了，这种艳福还真不是谁都能消受得起的。就来人问清了路从后门出这天香楼。
像这种地，除了正门必然还会有两侧门的，为那些不方便的客人准备。后边的二人直接向前走也不说话，雪霜也只能装的像无事人一样，刚一出侧门，就见一马车上下来五六个女子，能被人拉到后门进来的女子，多数都是卖进来的，客人都是要从前门入这是规矩。雪霜一时好奇驻足在那停顿了一会，亦榕开口说话“霜儿，还是早些回客栈休息吧，明日一早我们还要出这太名府的。”
兴许是亦榕的声音引起了前面这几位女子的注意，只见一位年约二十刚出头，此刻抬着头直愣愣的看着亦榕，竟然像疯了一样的甩开看管她们的牙奴扑到亦榕近前。
“你是少亦弟弟，你真的是少亦弟弟”
这名女子穿的一身衣服一看就有好长时间没换过了，蓬散着头发，脸上还算干净。本来挺大的眼睛却是千层褶的眼皮，挺翘的睫毛确没多少根，挺好的鼻子却是个塌鼻梁，小嘴也是薄嘴皮，唯一那脸型比较好看却的了双下巴。怎么生的如此刻薄相？
“少亦表弟，我是你堂姐尹晴慧啊！”二十初头的女子急急的拽着亦榕的衣衫，死拖着身子不让他走。
“你认错人了”此时的亦榕一脸看似平静的面容可那双闪避不见的眼神还是出卖了他。
“怎么回事？亦榕，你认识她吗？”雪霜看着眼前的一幕，看着那被牙奴们挥舞着长鞭赶进院的女孩子们，又低头看着这个拖跪在地的人。
“啊！小姐，小姐你救救我吧，我不要进这种地方，求你救救我吧！”只磕的头皮都破了，这虽属于早春，可是地上还是寒冻，雪霜心软见不得别人这样，就拉着亦榕问“真的不认识？亦榕你不是这样的人。”
“之前姨母家的女儿，”说完一改平日的温文厉声吼道：“你还认识我是你表弟？告诉你之前的尹少亦早就死了，在你们对我母亲出事后对我闭门不见时，我就早已和你们没有了任何关系。当年我母亲把一半的家产都存放在你府，为的不过是看在咱们俩家至亲，出事后也好有钱周济他们，在那牢中免受些刑罚，也为了我……现在不知你为何会落得如此下场，但和我却没有半点关系，我也不会救你。”说完用力一扯挣脱衣摆，大步就要离去。
“亦榕”雪霜把亦榕叫住。“她当年虽然不仁，但我们不能也如此不是。”雪霜唤住亦榕说着。
“就是，就是，少亦表弟，当年不是我不见你，是母亲不让，她把我软禁在府中不得出门，待后来放我出府时，得知姨母已经病逝于中狱，你也失去了踪迹。求求你看在我们曾订过亲的份上，救救我吧！”说完用膝盖在地上紧走两步又想拉住亦榕的衣摆。
“哼！订亲！你在我家出事后你当真我不知你都在做什么？不提此事还有得商量，提到此事，只能暗恨我怎么有那样一个贪财势力胆小怕事的姨母，还瞎了一双眼和你这样的se欲熏心之女有过婚约。”
雪霜听到这不舒服了，什么？他的小白兔原来还和脚下这个讨厌的女子订过亲。此时在雪霜的眼里她已不是那个可怜之人，却变得无比讨她厌烦。叫着玉轩“玉轩，此事你看着处理吧！亦榕也不是谁都能觊觎的。送她点银两让她自谋生路去吧！”说完拉着亦榕先行回了客栈。
半个时辰后，玉轩也回到客房，见雪霜还在等自己，而亦榕却不在，坐在茶坐上倒了杯茶水。“她怎么被卖到那种地方的”妓女是比小倌还要低贱的存在，一但成为官妓就是最下等的人，看他们下的马车上有官府的条文雪霜就清楚了。
“好像是亦榕的母亲倒台后，他的姨母想重新找个靠山，就巴结了当地布政使，却没想到让人告发他家私藏朝廷重犯家产，几个罪名安下来，不但家产充了那布政使的私库，全家也是发卖的发卖入狱的入狱。活该报应。”继续说道“花了一百两银子把她给赎了，一个连孩子都生过的女人跟本不值这个钱，那老鸨子看有人要赎她坐地起价。玉轩看在小姐一片善心上我才同意。又给了她二十两银子，爱去哪去哪。”
“恩。我们也算是仁至义尽了，如果当年他们肯对亦榕好些，以亦榕的才华也定会出人头地，可惜我遇到他时，他已经错过了进国子监的年龄。”雪霜为亦榕感到可惜。
“现在也很好，坐那劳什子的官，不如为霜儿开拓商业来的洒脱快活。”玉轩到不觉得可惜，能进国子监虽然是大多少年的梦想，但又能有几人如自己和亦榕一样有充分的自由施展自己的拳脚来打下那片天空。
“你先休息吧，明天我们也不要急着赶路，本来就是出来游玩的，别把行程搞的要打仗一般，吃饱睡足再出发。”说完向亦榕的房间走去。
玉轩小声的嘀咕，你是不急，有人急啊！三个月不回到京我想某人就会追出来了吧！想走之前那个纸条，玉轩又喝了一口茶水回到了自己房间。
果然一进房雪霜就见亦榕脸有泪痕未干的样子，走过去抓起亦榕的手“还在为你的父母亲难过吗？事已经过去了，多想这些伤身体。”
“我恨我那姨母一家冷血无情，如果当初他们肯拿出我们存放的银钱周济，我母亲本就是连带的跟本没有实罪。却落得病死在监中。今日霜儿救她只当是出自你的善良，不忍见一陌生女子当街下跪磕头，我与她是再无半点情份可讲”。亦榕此刻说到他的表姐还是一脸的愤恨。
雪霜轻扯了一个安慰的笑容，把自己的头靠在亦榕的怀里“我们不要再想她了，都过去了，以后你有我，还有玉轩，有整个亭侯府，还有我们红馆那们么多亲人，再不会孤单的。”
亦榕捧起雪霜的头呢喃“霜儿”，凝视着雪霜的脸慢慢的把自己的唇吻向雪霜。片刻后离开。亦榕有今天一直不忘霜儿的恩情，自从跟了你的第一天，我的心就都是你的。只要亦榕还有一口气在，都会为你做一切你想做的事情，哪怕刀山火海。”
“傻瓜”雪霜轻敲了亦榕的肩膀“我们都要快乐的活着，而不是去刀山也不是火海。”拉着亦榕的手把他推向桌前“给我弹首曲子吧……”叶落无痕，琴打春风，一室温情，俩情相宜。
雪霜此时已不把路上巧遇尹晓慧并解救她的事放在心上和亦榕在这里你浓我浓。那边一人影借着月黑风高偷了一匹马，悄悄的潜回一处被官府查封准备发卖的宅院，在一颗老核桃树下拿着一石块努力的刨挖着，过了半刻钟才见到一个长方盒子，急忙打开里，边有一叠银票还有一个身份牌。哈哈！多亏老娘未雨绸缪，偷了那贱丫头的户牌。哼！好你个尹少亦，老娘都没碰到过你，你就站在别人身后了。我说姨母没了怎么四处派人也找不到你，原来给别人当小去了。老娘得不到了别人也别想痛快。有了这钱足够去投靠朋友了。