翌日巳时，换亦榕驾车一行人离开了太名城向汾州行去。雪霜嚷嚷天好一直坐在车中无趣，所以出城之前玉轩特意买了一匹通体雪白的骏马，这样赶在晴天里雪霜就会由玉轩骑着马带着同行。
一连几日的赶路终于又是一个大晴天，此时雪霜正侧坐在马上晃悠着小腿“亦榕，这都五日了，昨晚就进入了汾洲，是不是过了前边那个镇子就能到杏花村了？”
“呵，霜儿，你都问的第二遍了，现在才三月初，我们来早了一个月，到了杏花村也见不到杏花的。”亦榕很是无奈的回道。大好的机会只因时间选的不对，赶不上那空前盛世的杏花开，自己也觉得可惜，回来呢估计就进入五月了，花又谢了所以只能无奈。
“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村”唉！出来早了，要是清明节气时来就好了。
“霜儿，这不像是你做的诗，这么急的到杏花村不会是为了那杏花酒吧？”亦榕直问着。
“那自是当然，我的才情还没到出口成章的地步，更何况现在也没有春雨纷纷呀！既然来了又看不到杏花开，当然要好好品尝这杏花酒，这可是汾酒最正宗的出产地，父亲的最爱啊！”雪霜一定要为父亲带回两坛的，只是路途有些远，要不是回京不走汾州路也不用一路这样的拉运着了。
这是一个不算小的村庄，进入村就能见成亩成亩的杏树如今正打着细小的花蕾，离盛开最早也要半个月后，称它为村有些不属实，应该是一个大的集镇才对，因为离汾洲府较近又粉酒成名，各大酒馆楼前，都有行来的车辆马匹停靠。亦榕选择了一处最大的“杏花村客栈’停下马车，由店家照料马匹三人同进店内，一入店就闻满室酒香，让不会饮酒之人都勾起馋欲。订好房捡了个靠窗的座，点了一壶汾酒，各人斟了一小杯，就着牛肉品尝，入口清香绵甜，留有余香回味悠长。
“果然好喝，不比铁牛的梅子酒差”。雪霜豪迈的放下酒杯出口道。
“呵，不是一种口感，不可同论，亦榕到觉得各有所长”亦榕这边刚刚落话就见门口进来一行人，为首的外貌到算艳丽，就是那一双大小不同的杏核眼有点败相。
“这南平怎么也来这了？”玉轩此时也看到南平进来，不由得对雪霜说。雪霜此刻放下筷子也回头瞧，只见她领了五人，正从门口踏进来此刻也注意到了自己。
“嗨呦！还真是有缘啊！我们堂堂的永乐郡主竟然也闻香而至远道跑这小小的杏花村来品酒，”话是对着雪霜说的，可是那双色眼不改老毛病，看到玉轩依旧是三年前那付色相直勾勾的盯着，可当眼睛又看向亦榕时，却更加露出那份嫉妒与不甘。
“呵，南平郡主，哦不丁千汘小姐不也是好雅兴才到此杏花馆饮酒么。”雪霜心里还是很恼这南平的，毕竟她三翻二次的找自己麻烦，只因为肚量狭小嫉妒自己。现在看到自己未来的二夫侍跟随在侧皆是相貌出众，更是摆出一副嫉妒的表情。真是能少有交集最好少交集。
这丁千汘听洛雪霜还称自己南平，真真是打了自己的脸，狠怕他人不知她此刻只是一个靠着夫家才得来那么一个小小从五品的‘分巡道’职位。让自己在那只公狮子面前更没有妻主该有威严，现在真是要看他脸色才能行房，这样一枚色女怎是甘心。怪不得别人谁让她出了丑事，被辅国公府赶出府门还称其曰既已成家可自出门立府，还不是嫌自己丢人。想这些就越发气这个洛雪霜，身边两大美男在侧，竟然TMD还能是个处。真是人算不如天算，明明好好的计谋全都失策。
“呵呵，今夕不比往昔，如今能与我们堂堂永乐郡主共桌饮酒，那真是千汘的福气，既然有缘在此相遇这桌酒水，千汘请了”。说着换个一脸交情之深的表情就势就要入坐。
雪霜怎么会如她所愿，想的到美想坐玉轩与亦榕中间，你好借着酒劲左拥右抱？我可吃不起你的酒。
起身说着“小二，这桌酒水记在我房中。”回头对着这个丁千汘说“不劳千汘巡道破费，我们已吃好，不奉陪。”起身玉轩和亦榕都已跟上，上了二楼去了。
气得这丁千汘一拍桌子骂骂咧咧的叫吵道“妈的，真以为落水的凤凰不如鸡啊！她还不知自己得罪了谁吧！”声音越说越小，坐到位上心里盘算着，今天让我不好过，在此丢了脸面，我也让你活着回不到京都，旧帐新帐咱们一起算，哼哼。想到这她又开心了，等你挂了，我再动用手段把你那二位还没拆封的夫侍找个地包养起来，也不用回府看那只公狮子的脸色了。越想这丁色女越美，忍不住都想笑出声了，不由的又豪迈的对着自己的手下一挥手“坐，尽管点，想喝多少喝多少，今天本巡道请客全记在帐上。”冲着店小二就喊，一行六人也没换地，就坐在楼下推杯换盏起来。
一进客房雪霜就气着说“真是讨厌，我是不是和她命里犯冲啊！怎么好好的出来游玩也能碰到这个倒霉催的家伙，真是晦气”坐在茶座上对着玉轩和亦榕嘟嘟着嘴。
“霜儿要是不高兴，玉轩今晚就让她不好过，上次那事还没有找她算帐呢！”玉轩此刻一脸阴戾打算着夜入汾洲城找到那分巡道府给这个南平好看。
“算了，如今她也得到报应了，刚刚也没对我们做什么，总不能看着人讨厌就过去欺负吧！那我们不也成了地痞恶霸了。”说完趴在桌子上，摆弄着茶杯“看来我们还是明天一早就赶路吧！本想在这风土人情比较淳朴的地多呆一日的，如今遇到她这个地头蛇我们还是早些走吧！在出城前买两坛陈年汾酒带着回府就算了。”接着起身走向床铺就像躲瘟神一样，雪霜穿着衣服就滚到床上休息了，连吩咐店小二上热水都没有。