又是半个月的赶路，终于抵达了豫州，到这里雪霜最开心的是这里的小吃甜点是非常著名，甜点有花生糕、芝麻片、铁棍山药等茶类武陟油茶、冬凌茶、首乌茶，其实最有名的是烩面，逍遥镇胡辣汤、道口烧鸡。本着走到哪里吃到哪，品尝美食也是一种学问，一行三人便到了当地最有名的‘海泰洒楼’好好的大吃了一顿，酒足饭饱自然是逛逛这有名的武陟城，摇摇摆摆甩着娟丝扇身后两在大美男拉风的狠。可才逛了两条街雪霜遍失去了兴致，虽然自有一翻风格也无非就是各种铺子，各种楼，一翻商议决定明日一早去‘嘉应观’看看，今日先回客栈休息。这‘嘉应观’有着京城小皇宫的美誉之处，北院建成后为祭祀河神之用，建成后东西跨院分给河台、道台衙署雪霜又不想拜会自然是要避开。南院原有戏楼、牌坊也是这舞陟最热闹之地到是可以转转的。雪霜不喜原路返回，特意绕了一圈待走至离客栈还有两条街拐角的地方有一处小店铺，说是店铺确非常小，只卖一种糕点，大枣糕，雪霜本不饿，但看那中年妇人年纪不大却一脸褶皱，皮肤粗糙头发略有灰白长出辫尾却还是乌黑，一身衣服原本也算雅致却洗的褪了色，经常磨损处还打了补丁，任谁一看也能看出这个妇人原先的生活应该是很好的，可能家中遭了变故突然瘦下来才会这样的一脸褶皱跟本不是衰老才有的那种深的刻纹。
“大嫂，你这糟糕怎么卖的”
雪霜走至近前，站在那空空的货架唯一的一种糕点处指点着。小店生意冷清妇人原本坐在椅子上打着盹，见有人要买枣糕赶紧走了过来。
“这位小姐，您是想要这枣糕吧！三文一块，你可别嫌贵，想我这李妈妈糕点铺原先在这武陟那可是远近闻名的，要不是家中出了变故，越来越没有本钱做其它的点心，也不会让这偌大的铺子只卖这一种糕了。”
说完把那装有一小块枣糕的纸包替给雪霜。雪霜本来只是觉得这个妇人可怜，一个人冷冷清清的守着冷冷清清的铺子才进来的。只小咬了一口意思着尝尝，确觉得那软软的甜甜的香味怎么那么好吃，曾经吃过皇甫凌空特意准备的皇宫里的点心也没有这个好吃，不由的又要了两块让玉轩和亦榕也一同尝尝，自己一边小口的尝着一边坐下来，这位嫂子也是热心人，见三位衣着穿戴皆不俗，却一点架子都没有，遍在身后的小炉上拿起一个擦拭锃亮的小铜壶，给每一个人都倒了一杯油茶。
“这糕点配着我们这里特有的油茶喝才更是味。”
雪霜拿起来轻泯了一口，入口苦涩又带着粘稠的香，刚开始喝不习惯，放下杯后又觉得那种香让人不能释怀不由得又拿起杯喝了一口还是那苦苦的感觉，却有一点点让人上瘾。
“好香的茶啊！不似平日里喝的那种清淡亦或浓烈，略微粘稠的感觉配合着这糕点打牙祭还真是及好的。”雪霜由衷的赞着“大嫂子，我尝你这点心又软又糯，应该生意兴隆才对，刚刚听闻你说这里曾经也是十里排长龙的火热，怎么如今这样冷清呢？”亦榕提出了三人都好奇的疑问，一时三人都把目光看向这妇人。
“不满你们说，不是我吹牛啊！我这手艺做出的点心那是在别处不可能尝到的，我会的样式只主要的就足足有二十多种，还不包括可变换的。曾经我家那口子能帮我时，这家中生意真是好得不得了，我和小儿子只负责在后厨他给我打下手，前边有他张罗家中还聘请了一位老实巴交的人跑外地采买一些这里买不到的干果回来做内馅。”说到这里抺起了眼泪“可自从前年我那小儿子因为拒绝一门亲事被那家人传出的谣言中伤，间然抑郁寡欢的想不开，有一次偏要跟着小伙计出外地采，再没有回来，我们老俩口四处找人，最终找到躲在临村的那个伙计，才知道我这独子刚出这豫州就跳船自杀了，吓得他也不敢再回来我们老俩口都不知是怎么回到的家，一时都想不开病倒了，我还好挺了过来，这家不能倒总要吃饭啊！可是我家那老头子身体却越来越不行了，先开始是浑身疼，后来翻身都困难了。如今只能躺在床上，我又要赚钱养家，又得照顾他，忙不过来啊！”直说的再也不能出声嘤嘤的哭了起来，想来是心中憋闷的久了，突然有人听自己诉说再也忍不住了。雪霜看她也不过年纪轻轻三十多岁的样子，却早生华发着实可怜。
“大嫂子，别难过了，这样让我们都跟着心痛了。”雪霜想安慰下她确一直不知该说些什么。
“看我，怎么和你们聊这些呢！几位贵人，要是还喜欢我这枣糕，再买我给几位便宜，二文一块我给几位多装几块。”说着边擦着眼泪边要起身，被雪霜轻轻的按住了。
“大嫂子先别忙，我看这时辰也不早了，想来买点心的人也不会多了，不如你带我们去你家，我的这位夫侍精通医术，叫他给你的家人看看是否还能好起来。”
“唉呀！那我可真要谢谢你这位好心的小姐了，不满你说我家那位有钱吃药时，还能站起来，只是这一年越来越严重，我都不报希望了，家中能卖的也都差不多了再没钱给他请大夫”说完又拿手绢擦眼泪。一边擦一边起身去关店铺的门，收了糕带着三人进了后院。这个独门独院，不大里外二进门，过了影壁墙就见一四方院，西院是厨房东边是厢房北边就是正房，雪霜并没有跟着进去，只在中厅茶坐处和玉轩在外等着，亦榕随这李嫂子进了内间。
过了半个时辰才出来，亦榕脑门见汗正拿丝帕轻拭，雪霜见亦榕出来了急忙问“怎么这么久，可有好转的希望？”
“恩，初步诊治应该是神经性湿疹导致的，和心情也有极大的关系，这里的气候多少也有些阴冷潮湿，不利于病人痊愈。吃几副药能见好转，如果常期住在这里，慢慢还是会严重的。”亦榕对雪霜说也是对李嫂子讲。
“唉！我们穷人得了这病也就是活着受罪了，今天谢谢你们了，刚刚公子给我家那位还扎了几针，他说疼痛感减轻了好多。”李妈妈一听即使吃药治了也不能彻底治愈也就不报希望了。
“李嫂，如果你在这里没有什么牵挂，现今这生意也不是很好，不如随我回京可好呢？我夫侍开的酒楼再有半年就营业了，你可以去那里带着你的家人安养，我也保证你全家能衣食无忧。”雪霜心中早就想出来如果遇到人才准备聘请回京，如果这李嫂愿意最好，毕竟这么一门手艺的确是难得，即使不去酒楼在自己府里的厨房做糕点那也是非常可行的。
“这，这怎么可以，我这祖祖辈辈的都生活在这里，说离开就离开不瞒你们，我这心里不踏实呀！”这李嫂犹豫着，毕竟这是祖宅可是家里那位还有现在的生活困境却都让她犹豫了。
“呵，李嫂我知道你担心的是什么，我们的妻主可不是你想的那种奸人。她可是皇上钦封的永乐郡主，怎么会说出大话来匡你，即使不给你安排活计，想我们堂堂亭侯府还养活不了一个有手艺的人吗？”玉轩也想到了雪霜的用心，如果自己的酒楼招了这么一位面点师，也会为酒楼的特色增加不少的亮点，还是霜儿想的全面，出来游玩是辅招揽人才见多识广才是真正的目的。
李妈妈一听这话，差点要给雪霜跪下行礼，他一个平民百姓什么时候见过这么高品级的官家人，确被雪霜及时制止了。
“我本不想亮出身份的，见你犹豫我也不妨直说，我从你这枣糕上我就看出你手艺精湛，你所说的当年生意兴隆也应当不虚，进京后在我府中为我做点心也可，去酒楼赚钱也行，主要是你家中的人在此处不利于病情的好转，我看你们也是伉俪情深，那边还有亦榕帮着调理想来再经过一段时间的温养，慢慢会好起来的。”
“能得到郡主的赏识，只求能治好我家里头的病好，不给我开工钱我都愿意天天为郡主换着花样做点心。”说完还是跪在了地上“嫂子谢谢郡主的恩情，愿意这就随着郡主回京。”
雪霜扶起李嫂说“我们还要一路向南办一些事，亦榕你先给房先生书写一封信，叫李嫂和他的家人先在他的德记药店小住，待我们回京再做安排。”
“李嫂子，我先给你留一些银两，你拿着亦榕写的信按地址找到一位房先生他自会留你。而且亦榕的医术大多都是跟随他所学，有他照料你更可放心。我们大概还要在外两个月，你们可以不用等我们先行就是。”
李嫂千恩万谢不提，雪霜回到客栈心情很好，不但又救急了一家人，还给自己的酒楼寻到一位这样出色的面点师，在这里会做糕点那可不是一般人能拥有的手艺，皇宫之中那些个贵君有时为了争宠都想着法的学做那么一两样，为的就是叫皇上多看自己两眼。雪霜看着桌上方方正正的锦盒里面摆着六样精致的糕点，拿起一块南瓜酥放入口中，这是李嫂非要自己多留两个时辰特意为自己烤出来的甜点，学着当地的习惯也在小火炉上煮了一小壶油茶和玉轩一起共食起来，坐在房中听着亦榕抚筝，玉轩轻抬手拾下沾在雪霜嘴角的糕点渣，三人对视都轻笑了起来。