海拔三千多米的拉萨市。
风云心站在平坦宽阔的街道上，深呼吸，眼角濡湿，她终于看到了，看到了这天地衔接无边苍茫辽阔的澄蓝。这浑融一体的天地，是不是最初鸿蒙初辟乾坤衍生不加磨琢原景？
“云心，别发呆了，走了。”好友杨卿无奈地摇了摇她的手臂，催促道。
“小卿，你看这路边的小花，好漂亮。”风云心呆呆地说道，不知今夕何夕了。
“噢？这花比之牡丹失之娇艳，比之清荷失之洁纯，比之秋菊失之澹泊••••••你看上它什么了？”杨卿一脸无奈。
正要开口说话，杨卿大力一拉，风云心无可奈何地叹气，这丫头，这么风风火火。
这是高中毕业暑假畅快游的团队，团团围在导游小姐周身的，都是一脸稚嫩被短暂放飞的孩子。自己也是她们其中之一，风云心感慨的看着那些兴奋不已的人儿，自己唯一和她们不一样的，是自己早已对西藏这个佛教圣地神往已久。每次从那冰冷泛着蓝光的屏幕上搜索时，眸中的那些景和人，都已在心中细细描摹了许多遍，她使那些枯败的人再生，然后再与鲜活的他们对话。
“咳••••••咳••••••”喉咙辣干，风云心皱眉，怎么回事？
“这什么破地方啊，燃的什么香，熏死了！”自己还未询问，杨卿已一阵抱怨。
寺里香火，青烟缭绕，青石板上，酥油长明灯前是虔诚叩拜的信徒，看了她们一眼，风云心一阵厌恶，这洁净圣地也被这些肠满肚肥的庸碌之徒污染了。
导游尴尬地看了杨卿一眼，正要开口说话，旁边走出一穿着栗色袍服的喇嘛，满脸堆笑地介绍起来。
大昭寺，金顶斗拱，汉族风味浓厚，碉楼雕梁是西藏式样，这寺庙自唐起就已经修建了，已经有一千多年历史。走在寺里，看着那些从各地而来有些神叨叨的信徒风云心感叹，这寺庙风雨千年，果然骨髓精粹已被冲刷殆尽，有些失望。看向杨卿，果然她也和自己一样闷闷地走着。
“明天我们去纳木错，有灵湖之称哎。”宾馆里，杨卿一脸向往地说道，显然今天的事根本蜻蜓点水，不值一提。
“哈！灵湖，传说它东南的念唐古拉山和它可是夫妻呢，明天小卿你许个愿望，这可是个难得的机会哦。”风云心笑道。
确实难得，来之前跟家人周旋许久，就是为了来这个千里之遥的地方，顶着高原反应的不适，今天又败兴而归，期待明天有个好旅程。两人如是想着，累极了睡去。
看着湖水由浅淡的蓝减至宝深色的蓝，最后看着那深邃如墨的蓝色，遥遥雪山皑皑，西天晚霞渐次浓烈，暮色四合，所有的一切，似轻纱覆眼，朦胧看去，如梦似幻。
“云心，这居然也有这种花啊！”杨卿止不住感叹。
“嗯，雪域风寒，却也正应了它的风骨。这花叫格桑花，象征着爱与吉祥，美丽而不娇艳，纤细却也挺拔，正像我们的小卿呢。”看着沉醉花海之中的杨卿，风云心忍不住促狭道。
“嗯？心儿，今晚有藏族老乡的表演耶。”
“嗯，我知道。”风云心咽了口水，“小卿，传说格桑花是由活佛化成，只要找到八瓣的格桑花，就能找到幸福哎，我们去找吧。”
“可是天要黑了呀。”杨卿踌躇道。
“没事了，这里地广路宽，不会走丢的了。”
这次倒是风云心大胆，拉起杨卿的手，一路寻觅而去。雪山绵延，映着纳木错的蓝光，奇幻似在另一个时空穿行，也好，正合了自己探险的心思，前方又一大片花海，停住脚步，风云心仔细观看，那神奇的八瓣格桑花在哪里呢？
突然，眼前一亮，风云心仔细看去，果然是八瓣的哎，折下放在手心，白玉般的掌心映着格桑花的红光，有种妙不可言的美。转身回去，正要炫耀一番，可是哪还见杨卿的人？
“施主不必惊慌，一切缘法，皆有其来去的因果。”一老僧静立望着风云心说道。
这突如其来的声音唬了风云心一跳，转身望去，惊疑不定地看向说话的人。
“山中小寺，比不得那闻名遐迩的大昭寺，这慈普寺平日里只有山里的来客，也是个清静的好所在。”那老僧一边引风云心进寺一边向她解释道。
寺里皆是打坐入定的僧人，袅袅檀香蒸腾上升，在夜里如此静谧，风云心放下心来。
“大师怎么知道我在寺外呢？”
“施主便是老僧的缘法，老僧自然知道。施主也有自己的来去，彼时，施主自会明白。”那老僧一边布茶一边说道，“平日寺里香客虔诚，却也没有施主手中的八瓣格桑呢。”
望着静静躺在手心的格桑花，怔愣，自己的来去？是什么？这格桑花真的那么灵验吗？前面是颔首浅笑眉目温和静远的老者，风云心一阵恍惚，灵验与否怕是不在花上吧。
“你昨天去那里了！急死我了知道不知道！”一早，风云心刚一回来，杨卿风风火火便闯入帐中。
“我也不知道，走着就遇见一个僧人。”风云心耐心的解释道，“对了，我找到八瓣的格桑花了。”欣喜举给她看。
“哎呀，你受骗了啊，这八瓣格桑到处都是！”杨卿一脸愤愤的表情看着她，昨天问过藏族老人了，八瓣格桑根本就是糊弄小孩的。想那僧人也是骗人的！
“啊！不可能啊，昨天我们看到的不是那样啊。”
“也是噢，到底怎么回事呢？”杨卿也是一脸疑惑，“哎呀，不管了，走，去玩。”
算了，想不出来就不要想了。
跑地累了看着前方的明媚花朵短暂休息一下，风云心看着那边依旧歌舞不歇的人，精力真是旺盛。这天空永远都是那样明澈的蓝，躺在格桑花丛里，风云心疑惑自己是不是在梦里，周边的格桑果然都是八瓣的。可是，从口袋拿出昨天那老僧送自己的东西───天珠，这东西只有在电视剧里才看得到的。
椭球型的小珠子，黑白色花纹像是人的眼睛，用一根灰色丝线穿起，触手温润，这珠子好像很贵重的样子，可是那老僧偏偏赠给自己，因果缘法，到底是什么呢？
想不明白，阳光愈发烈了，照的人昏昏欲睡，眸子半开半合间，风云心没有注意到，明媚的花海波浪涌动，最后以她为中心形成一个巨大漩涡，渐渐将她吞噬••••••