暮霭沉沉笼天罩地，近远处枯败的枝桠似妖魔的指爪尖锐刺破虚空，一阵风吹过，血气弥漫开来，带着新鲜的气味又轻拂地上已僵硬冰冷断绝气息的尸体。上空乌黑色的鸟儿盘旋“呀••••••呀••••••”嘶哑凄惶地叫着，仿佛在哀叹这轻之又轻的生命，却又飞速而下啄食它们宿命中的食物。
数百个将士奉命清理战场，他们将尸身上的长剑或是其他兵器拔下，以备下次使用，再将己方已故人的尸体拉回埋葬，有家归不得，但是他们化成一缕青烟还是要归根的。
一个年纪不过十岁大小的孩子看着地上死不瞑目的战士，叹了口气，伸手一拂，再次撇开手时，那人还是目眦尽裂的模样，耐心地在那人眼周用手指轻轻按压才慢慢阖上。冷然转身，却不期然看见一个东西，不可置信地微微眯眼，再次睁开时终于确认原来那真的是个活人，大喜过望，水琉竹跌跌撞撞走向那双目呆滞惊恐睁大眼睛的小女孩。
“你没事吧？”语调僵硬，似乎不曾向任何人施加过关怀不知如何表达的模样。
只是女孩仍是靠着一棵枯死的树根上，蜷曲着双腿，双臂合抱形成保护自己的姿势，一脸惊怕与不可置信，对他的话充耳不闻。
伸出手去，用还未浸染赃物的衣袖轻轻拂拭女孩的脸颊，那女孩忽地一抖，黑漆的眸子也似飞速投落湖心的雨滴，震起圈圈粼波，继而“啊”的一声，白眼一翻，便没了声息。
风云心坐在低矮的朱漆栏杆上，晃悠着双腿，一脸闲适任人打量。她就是战场上那个女童，可是她又不是那个女童••••••她只是莫名而来的一缕异世魂魄。
“你叫什么名字？”一个脸皮白嫩衣着华贵的小男孩一脸好奇。
“我叫风云心，大家可以叫我阿心。”风云心学着小孩语调，奶声奶气地和一帮孩子玩笑。
“你怎么来到这里的？你的父母亲呢？”那小孩又问。
风云心怅惘低头，你问这些我怎么知道，睡着睡着时空就倒流了呗，时间回溯，自己便进入了另一个孩子的身体，父母在另一个地方。听说昨天那男孩因为自己还受到一顿责骂，是因为坚持让自己留下来的缘故。
眼前一道人影闪过，风云心眼前一亮，兴奋叫道：“阿竹哥哥，你去哪？我随你去。”
水琉竹身形一顿，自顾自地走开了。
风云心神色不变，乐呵呵滴跟在他后面，旁边人一脸唏嘘，诧异地看着两人远去。
眼前是一座孤坟，坟上草色青青，但坟前并无墓碑之类的东西，水琉竹停在坟前，神色无甚变化，盘膝而坐，静静地看着坟头发呆。随他坐下，风云心汗毛倒竖，眼前风过萧萧，天地间一片肃杀之景，使她又想起那一日的凄厉哀号的乌鸦。
“娘亲，你错了，你始终都错了。”带着哀叹，又好似带着冷清怨恨。
怔愣之际，风云心几乎以为自己听到的是幻觉，向旁瞥去，眼见男孩脸色越来越白，隐隐发青，周身似结了一层霜，伸手触摸，冰冷僵硬不似生人，浅绿色的眸子已不复从前那般清明，隐隐几欲昏厥。
风云心慌乱，使劲摇着他：“你怎么了？怎么会这样？”
男孩冰冷指间触及她温热的肌肤，来来回回好像在写着什么，左边，左边，风云心向左看去，果然一个简单的茅草屋可暂避进去。拖着男孩迟滞的身体，风云心只有五岁的小身板几欲折断。
笨拙地生起火来，艳红的火焰欢快跃动，许久才给这个草屋带来些许暖意，回头看去，男孩已昏昏欲睡，由于距火较近，男孩两颊红晕渐染，身子也不复先前那般僵硬，而自己圈着他身体的手臂却渐渐麻木了。腾出一只手臂，缓了片刻，风云心轻轻搭上那细细的腕脉，细诊起来，陡地愣住，不可置信地向男孩脸上寻觅而去，却不期然陷入那水深无极测无可测的眸子里。
“你••••••”风云心哑口无言，不知怎么开口。
“我知道。”低低一哂，水琉竹直坐起，望向那波动不停地却怎么也吞噬不了再上方气息的焰舌，“从我五岁起已经根茎深植回天无力了。”语态淡然，仿佛在说一件和自己毫不相干的事。
心中一阵纠结疼痛，风云心脸带哀伤，一眨不眨地定定望着他，可是，虽是寒雾不再，那双眸子却是彻底的冷寂和漠然。正要说话，断断续续地喊叫声传来，风云心向外望去，暮色四合，已经昏然模糊不辨人影了。
“走吧，还是要回去的。”水琉竹已然起身，踏步而走。
刚才的一切，都好似自己的幻觉。可是，自己明知道那不是幻觉，冰冷僵硬毫无生气的模样，是那么触目惊心••••••自己在前世从来都是独身一人，况且自己向来独立，可现在周身的人都是武器装备齐全，肃穆地跟在自己后面的士卒，怎么感觉都像是被押解的犯人，风云心一阵别扭。眉未染愁，右手已被人紧握，虽带着些冷意，风云心心中一片温暖。
“回来了，去歇息吧。”眼前人双目精亮地看着水琉竹，提也不提他去了哪里，仿佛对他的行为早已明了。但是一双锐眼却上下打量风云心，像是要从她身上攫取些什么东西。
“父亲大人，她是我的朋友。”
“为父知道，去休息吧。”一丝不耐从水鏐眼里一晃而过，微侧过身去，挥挥手，做出一副无可奈何任他闹的架势。
“走吧，我带你去休息。”水琉竹牵起风云心径直走了出来。”
夜的薄雾笼着壮阔恢弘的宫殿，十里长街灯欲燃，春末的风吹过，烛光舞动，橘红色轻纱云波浮动，如梦似幻舞至各个亭台楼榭高低错落的朱漆建筑。
从未见过如此胜景，风云心一时沉浸，不知归路。
“以后就跟在我身侧。”语调虽轻，却是无可无商量的架势，呆愣了好一会，风云心才知他是跟自己说话，好吧，虽然不知道为什么，但自己初来人生地不熟最好照做。
“去吧。”还未看清是如何情形，自己的身体却跟着指令自动向前，一头跌进辉煌华丽的宫室。
吃过晚饭，风云心躺在床上了无睡意，沙漏声声，更吵地自己烦闷，现在最多也就酉时，还不到晚上七点，自己怎么睡得着。原有灯火烂漫早已只剩下零星几个，风云心朝着光源走去，原来是一座宫殿，海晏宫，这时却无人看守，空有烛火摇曳，随意坐下，蓦地瞥见一封白色却没有封印的信，耐不住好奇，拆开来看───去时宽窄难凭准，梦里寻君做样看。
“你个小娃娃来这里干什么？”蓦地清醇宏厚的男声传来，风云心手一抖，那红笺便飘然而下。
来人拾起翻看，星眸朗然霎时又平添了万缕柔情似云锦浮光闪动，晃花了风云新的眼，使得她愣愣地定在原地。小心翼翼地折叠，随意瞥向女孩，郑昶却在看清她容貌的同时停止了手中动作，将女孩抱在膝上，细细看她眉眼，愈看俞奇，怎么会这么像！
“卷帘天自高，海水摇空碧，嗯••••••珠帘微卷，天地间更见寥廓，海天一色，海水微漾，晴碧的天空好似和海水浑然一体在轻轻摇动。”奶声奶气地解释道，风云心疑惑地望着他，《西洲曲》，给自己看这个干什么？
“海水梦悠悠，君愁我亦愁，如此，你我之间只剩梦可牵线传思么？”他却兀自喃喃自语，眉目间大现愁意。
风云心伸手向他眉心抚去，自己好像不喜欢看他这个样子。
郑昶回眸看去，含笑道：“认识这个字迹么？”
风云心摇了摇头，自己从未来到这里，不曾见人写过字。
郑昶一瞬间地失落：“我送你回去休息吧。”
风云心满脑浆糊地躺在软软地床上，他看自己的眼神好奇怪，怜爱疼惜似自己的祖父，还说一些听不懂的话，自己怎么会认识风毓这个人呢？