“公子，圣上无令，这姑娘是不允许进去的。”
水琉竹沉吟，淡而无波的浅绿色眸子轻扫过那恭敬伫立的侍卫，转身看向风云心。
“阿竹哥哥进去吧，心儿在这等着你。”未等他开口，风云心安慰性地说道。
听着那缓阖的沉重关门声，风云心就地而坐，怪不得醒来看到的是一副战火刚熄的样子，果然如此，现今，正处乱世。
“喂。”轻蔑的打招呼声传来，风云心回头，见自己身边已经聚集了一大群孩子。
“哥哥姐姐好。”看他们来者不善的样子，学着他们的礼节，风云心一副乖孩子的样子。
“哟，怎么和野孩子一起玩的人还懂我盛熙规矩，真是难得阿。”那壮壮的男孩看起来就是孩子王，他一说完，那群孩子都附和着他一脸嗤笑。
“你们怎么能这么说阿竹哥哥！”风云心怒瞪着他们，怪不得昨天自己和水琉竹离开的时候他们都一脸诧异的样子。
“就这么说怎么了！”，那孩子一个眼色，其余的孩子都围上来，风云心一个趔趄，摔倒在台阶上，还未等她起来，身上一阵揪痛，只得在地上呻吟，那群孩子张扬的笑声就响在她耳边。
“我盛熙南下统一宇内无往不胜，可是自从你来了，这攻克南青国就变的难之又难，说，你是不是奸细！”一男孩俯视风云心，这女孩是从战场上捡来的，谁知道她藏了什么心。
“我不是！”看着他那轻蔑鄙弃的眼神，风云心觉得厌恶。
“吵什么！”门开合的声音传来，那些孩子一哄而散。
眼前一片高大的阴影，风云心还未反应过来，只听得里面朗然男声“让她进来吧”，一阵天旋地转，风云心又看到了昨晚那双朗星双眸。
“众位爱卿接着说吧。”
又被那个温暖带着梨花清香的怀抱小心圈着，风云心一阵神痴，全然未注意到底下一干大臣诧异的眼神。
“是••••••不久将是梅雨季节，圣上明裁啊！”一须发皆白一脸狷介似儒生的大臣眼角微湿。
风云心一颤，这语气含着无可奈何的苦心劝导，什么事这么严重？疑惑地看向声音来源，风云心一颤，这••••••只见底下蟠龙绕柱，一室金黄遍洒，诸大臣分列两立，持笏肃然而立。
“怎么了？”郑昶说着，换了个姿势来抱风云心。
“嘶••••••疼！”应该是刚才摔的。
撩开那锦白的小袖，那雪白的小手臂上赫然是几道掐痕，郑昶脸色一沉，宣布一声“退朝”便匆忙离去••••••“阿竹哥哥，什么时候才能离开这里？”风云心一脸懒洋洋地趴在桌子上，身边正是安静持着书本的水琉竹。原来这不是盛熙的都城，而是两国交战时皇帝暂居的行宫，那些人早上正在进行攻克青国的战略筹备朝会。那群孩子讨厌死了，话说今天早上郑昶帮自己上了药后严惩了那一群孩子，更没人亲近自己了，自己只好有事没事来烦水琉竹。
水琉竹轻轻瞥了她一眼，转而又将目光投向书本。风云心无奈地瞅着小巧典雅的天青色茶杯发呆。
“做什么？”水琉竹无奈。
风云心兀自滑下那圆凳，小小的只有水琉竹一半高，仰脸，黑漆的琉璃双眸澄澈一望到底：“阿竹哥哥，昨晚有没有发冷？”
轻轻一提，已经将风云心肉乎乎的身体圈在怀里，捏着那柔软粉嫩的小脸，水琉竹好笑地说道：“心儿再重一点我就抱不动了。”
阿竹哥哥周身满是草木清香，风云心如是想，又用肉乎乎的双手吃力地去搂水琉竹的脖子。安心，居然一个孩子会给自己这种感觉，怔愣的眼角有些濡湿。
“心儿怎么结识我朝圣上的？”声音又恢复那微澜不起沁凉古井水的模样。
“我乱跑啊，睡不着。”风云心捧着那清瘦骨立的脸庞，仔细地看着那一汪浅绿说道，可惜还是什么也看不出。
“嗯，一会去用膳，好好去休息。”水琉竹扶她坐正，轻撩起那锦白小衣，打开浅绿色的小瓶，仔细地上起药来••••••嗯？怎么都没人？已经夕阳西下了，西天流霞翻飞，万里尽染橘色，海晏宫威严伫立，但在如此情景下还是显得如梦似幻。如今连守卫也没有，风云心百无聊赖。
“如此，倒是朕多虑了，青王好走。”郑昶一脸温和笑道。
旁边人一脸络腮胡子身形伟岸，也打了一个拱，虽看起来刚毅勇猛的样子，但也温和知理。
风云心愣住，那人显然也看到了自己，怎么到哪里都这么出乎意料事百件呢。刚好奇地围绕这宫殿转圈，转眼又遇到了这一大帮人，面色不好的看向自己。
“这位是？”那人一脸好奇。
“小女心儿，青王见笑了。”郑昶一脸无奈地看向风云心。
风云心瞪大眼睛，什么“小女”！
“还痛不痛？”那人刚走，一大帮朝臣未散，风云心又被抱在怀里“特殊关怀”。
“我不是你女儿啊。”风云心一脸疑惑。
“等这次的事做完，回朝朕就收你做义女，封淳荧公主。”
风云心呆住，为什么这么厚爱自己？那人还未等自己反应过来，便笑意盈盈地走了。
“哼！小妖孽！来迷惑主上！”果然，那群孩子更加厌恶自己了，看其他朝臣，也是一脸鄙弃的样子。
“圣上有些急功近利。”
水琉竹眉心聚拢，青峰连绵，风云心走过去帮他轻轻按压太阳穴，几盏烛火摇曳，此情景如此温馨令人神往。
“圣上是不是有喜欢的女子？”风云心一脸探究，那天晚上给自己看的信，分明是妻子写给丈夫的嘛！
水琉竹一愣，恍然大悟，坊间盛传这圣上是个不世出的奇才，却也是个儿女情长的普通男子。
“青国盛传青王与其国主间龃龉不断，那圣上是要••••••”
“阿竹哥哥，这里的梅雨季节要到了，明江借水雾大舟可直抵对岸。”风云心一脸得意地看着水琉竹。
“心儿说的对，真厉害！”水琉竹一把抱起风云心，捏着那肉嘟嘟的脸颊，一汪浅碧轻轻荡漾，嘴角微弯。大舟可直抵对岸，再加上有青王的呼应，统一青国便不在话下。
“阿竹哥哥，心儿不是天才。”风云心疑惑地看向水琉竹，从能诊治病症到如今的兵法战术，怎么可能是自己一个五岁的孩子能懂的，可是阿竹问也不问。
好傻，水琉竹看着那黑漆琉璃双眸，你怎么会懂这些我不管，只要你是心儿就可以了。
打了个哈欠，风云心伏在水琉竹肩头，有些萎靡。
“走吧，去睡觉。”水琉竹抱起风云心，踏入那温暖的黑寂中••••••风云心好奇地看着这热闹的景象，原来这国与国的征服与权柄交接是如此的平常。那一日郑昶与云炀也就是青国的青王会谈后，青国这个可以唯一倚仗的军事将领反戈相向，青国自然不战而败，如今，自己正看着青国的国主是如何模样。朱漆大字“东扬州”下沉重的大门缓缓而开，一人肉坦出城，不过三十多岁的模样。
“怎么都喜欢玩这个••••••”风云心喃喃。
“算是为自己的子民赎点自己的罪孽吧。”水琉竹牵着风云心的手，望着那有些怯懦的青国国主，在位十年，仗着明江天险，偏安一隅，耽于酒色，不亡国，待若何？
“你放心，朕会代你照顾好你的子民的，青王请安心前往紫昊城。”郑昶临风玉立，一身盛大的明黄正装，负手而立，身前跪着亡国获罪的小国君主，尽显一代霸主气吞寰宇的摄人气魄，与平日里的温和朗然截然不同。
风云心咂嘴，真是看不出来。
“失国者不殉宗社，有何面目存活于世！”旁边围观的青国民众不知是谁突然喊了一句，接着这恨恨鄙弃的话便响彻上空。
那君主的身子抖的更加厉害，郑昶一脸感慨，伸手扶起他，给旁边人使了一个眼色，便有人来带走了他。
目光掠过这华丽温婉的江南小国，脸色放柔，郑昶清了清嗓子：“诸位父老乡亲放心，我盛熙必将走入治世，再现霓朝繁盛之象！”
“好，好，好••••••”周身欢呼一片，风云心感慨，老百姓只为吃的饱啊，管他谁做帝王呢！
“爹爹带你回家好不好？”郑昶一脸父亲般的慈爱抱起风云心，脸上的光辉是风云心从未见过的。
别扭地扭着身子，还真当真了，我又不是你女儿，我才不要去什么宫里呢，风云心期盼地看向水琉竹，这郑昶真讨厌，怎么有空就盯着自己不放。
“圣上，有密报。”不知从哪冒出的侍卫解了风云心的围。
只见郑昶身子一抖，脸色煞白，几欲站不稳，风云心疑惑地看向他••••••