又有人病倒了，风云心蹲下身来，还是发热，这北国将士不适应南方天气是常有的事，只是这次三军汇集，易于传染，自然发病人数也较多，但是••••••风云心看着依旧脸色发白的将士，怎么到现在还不见好转呢？
风云心焦急地在寝殿外来回踱步，来回人影飒沓各个脸色不是很好地进进出出，这郑昶自从看了那封密报后一直昏睡不醒，国无主心骨，怎么做事呢？
“心儿，去休息吧。”水琉竹一把抱起风云心，不等问的人有所反应便急急出了海晏宫。
“阿竹哥哥。”
带着哭腔的温糯童音让水琉竹爱怜地停下脚步，无奈地看着小小的人儿。
“阿竹哥哥，他把我当女儿看待，这个时候女儿怎么能离开父亲呢？”风云心浓密的睫毛上颗颗圆润玉珠簌簌而落。那密报到底是什么，惹得这个朗朗玉立一派温和的人急火攻心，竟昏迷了这么多日还不见醒。
水琉竹眼神复杂地看着这个终于累的睡过去的小姑娘，烛火摇曳间，粉嫩的脸上带着不自然的潮红，怕是哭久了的缘故。
“毓儿，毓儿••••••”寝殿内微不可闻的喃语声传来，水琉竹神色一震，还未起身，刚刚还在睡着的小女孩箭步而去。
“是毓儿，不是心儿••••••”风云心疑惑，他喊的这个人是谁呢？当今皇后？
“是皇上的毓妃娘娘。”水琉竹淡淡地解释道。看来传言不差，这皇上和毓妃娘娘的感情挺好的呢，难道毓妃娘娘在宫里出了什么事？
郑昶伸出手去，这小女孩的眉目和毓儿是多么相似阿！可惜毓儿，郑昶一颤，眼中的惊痛与不可置信落入两个孩子眼中，此时此刻这寝殿里只剩下明黄色的帷帐孤零零的飘着，水琉竹与风云心影子在光滑的大理石地上拉的好长••••••“我在这里，我会陪着你的。”风云心伸出胖胖的小手，去抚平那略见沧桑的眉峰。
怔愣地看着风云心好一会，那双沉寂的眸子才略见光亮，挣扎着起身，郑昶转向水琉竹：“去告诉丞相，朕有事要宣布。”
风云心躺在有些潮湿的锦被里，翻来覆去毫无睡意，刚才郑昶那凉寂的眸子只有转向自己时才略见一些暖意和生机，不知道他要做什么，都这么晚了还要召集大臣。
“轰隆••••••”雷的闷声翻滚叠加，接着一道闪电劈开虚空，江南的梅雨还未过去。风云心直坐起，隐约外面人影瞳瞳，想来是奉命而来的大臣。可是，隐约有些不对劲，猛地望去。“啊••••••”风云心惊地说不出话来，那随雨水细流直下竟然血色浓浓。
“说话！到底怎么回事！”郑昶眸子里血丝缠绕，星眸里戾气尽显，周身冰寒，风云心蜷缩在他怀里不住地颤抖。
众大臣瑟缩山呼万岁，甚至有人禁不住晕了过去。这郑昶夜半召集大臣的事从未有过，更别说这种要将人生吞活剥的神色了。
“父皇息怒，此时父皇身体不宜太过操劳，这种事还是由儿臣来查清楚吧。”
身边寒冽的声音响起，风云心斜身看去，正是那一日问自己问题的小男孩，原来竟是郑昶的皇子！
“走吧，父皇陪你去休息。”郑昶慈爱地看着风云心，脸色恢复如初。
风云心一愣，随即点头，父皇就父皇吧，自己多个人疼也不是坏事。
暗夜沉沉，风云心抱被而坐，这些日子所发生的事，比以往十十多年发生的事都要多。那些病倒的人中藏着一些古怪，这病来的突然，又拖延了许久不见好，要不是正值梅雨季节，自己倒还可以去附近山上寻些草药••••••风云心一个激灵，梅雨季节！那些暮色苍茫下的尸体！难道是───瘟疫起身下床，如果真是瘟疫，那么便是一点也拖不得，先去找郑昶，只有他说话最有用。
“丫头，你很聪明。”
空旷无人的寝殿里突兀人声响起，风云心一颤，循声望去，只见一通身雪衣的女子端然坐不远处的圆凳上，满室气息冷凝，唯见桌上天青色茶杯缕缕白雾升腾。
“你是谁？”风云心惊疑不定的看向来人，胸口一阵窒闷，这从前至后的事真是一团乱麻拆无可拆。
“是瘟疫。”那女子缓缓说道，全然不顾风云心的问话。
“真的是！”风云心倒抽了一口气，这样，可难办了。
“因果轮回，这是他自己种下的。”那女子带些感叹地说道，“这郑昶天纵奇才，不过短短十多年的时间便将霓朝分散四裂的土地尽数囊括一统，只不过••••••他所犯的杀戮太多，这是老天的惩罚，是天劫，是躲不过的。”
“你在说什么，我不明白。”走近些看，这女子似玉雪琢成，冰美人一个，风云心惊呆了。
“你当然不明白！”仿佛带着沁骨入髓般的冷意，女子忽然转身，压迫性的逼视风云心。
第三次躺进毫无暖意的被窝里了，风云心脑子里似有什么嗡鸣作响，消化不了那女子的话，什么自己风头太盛，招致杀身之祸是必然的，什么这次瘟疫处置不好怕会动摇盛熙国本。
第二天早上，风云心看着兵营里聚集而来或年轻或年长的医官，果然他们也发现不对劲了。
“心儿，这件事你不要参与。”水琉竹阻止住风云心伸向一正呻吟求救的普通士兵的手臂，面色严峻不容置喙。
叹了口气，风云心淡淡地扫过水琉竹眼圈下方的乌青，这是要拼命了阿。
“去吧，老实呆着，不要接触有患病症状的人。”水琉竹淡然出声，看着缓缓走来的君王，其实根本不用自己来插手的。
众人山呼万岁，风云心已经见怪不怪了，转过身去，冷冷地看着他，身子没好瞎跑什么。
“心儿怎么了，父皇有做错什么吗？”
郑昶在笑着，似孩童一般，可在风云心看来，他却像是在哭，那一汪天蓝湖水，已有干涸的迹象。
“父皇，请容儿臣出宫寻药。”风云心肃然跪下，一字一句掷地有声，宫中药物可暂解病痛，可是这几十万士兵，就算是预防，那也根本就是杯水车薪。
“好••••••好••••••不愧是我郑昶的女儿。”郑昶神色激动，那两个字自己已经期待许久了。
可是，郑昶哪会真心让自己劳碌，看着身边尽心尽职恨不得抱着自己走的侍卫，风云心哭笑不得。
“心儿累不累？”水琉竹自然不放心她一个人出来。
“阿竹哥哥，你看。”
这东扬州通衢大街上的情况更见严重，这来往的人血不华色，更像是行走于地府的游魂。
水琉竹沉吟，这瘟疫之事怕是迫在眉睫的第一大事了，处理不好便伤及国本，圣上的班师回朝看来是妄谈了。
“救救我吧，姐姐，解救我。”一个衣衫褴褛的小女孩忽然扑过来，嘶哑着嗓音道。
周身侍卫神色一紧，这气氛便有了剑拔弩张的味道。
风云心好笑，挥挥手，看着那些依旧绷紧神经的人，蹲下身子，这女孩气息已经飞絮般漂浮不定，细细探去，风云心忍不住叹息，这倒不是因为瘟疫，大半是饥饿所致。
“去安置好她。”对着旁边人，风云心一阵爽快，原来有时权力这样好使。
周围的医官虽然小心翼翼，但是凭谁都看得出他们对小女娃的不屑。
“白头翁、金银花、白芍各半钱，秦皮、地榆各两钱，黄连半钱，黄柏一钱熬汤服用，神昏痉厥者加犀角、羚羊角。”
清脆带有严肃的童音响起，如一道惊雷迅疾而带着力度，这些人半晌说不出话。
“可行，如此便节约了成本，你们都晓得小丫头去寻那些名贵药材，却不想丫头去找‵普渡众生′的药去了。”一个脸生的医官的话如水滴如滚沸的油中，给这些庸碌的医官们又一迎头痛击。
送走郑昶浩浩荡荡的班师队伍，风云心沉默，天空也是森然死寂的白，这次征战，当真是“一将功成万骨枯”啊。