街上人流如织，风云心一脸闲闲地牵着水琉竹的手，黑漆的眸子里如正午金乌浴水，明耀波纹圈圈散开。
这是在青国现在的东扬州的大街上，南方繁华，果然不错。
“椰蓉包••••••新出的椰蓉包哟。”旁边一老妇慈爱看着风云心，“姑娘，清甜酥软，口齿留香，要不要尝尝？”
风云心愣在那里，自己••••••大概都有月余了，家里情形不知怎么样？记得小时候祖父也爱带着自己来街上悠闲转悠，祖上世代所习都是中医，连居住的屋子都是古代祖上传下来的粉墙黛瓦，街上常是风淡人亦安闲，好不自在。
“南洋海运的正宗椰子，暹罗国可是因其大盛阿，这青国哦不东扬州的大家小姐可都喜欢的紧呢。”那老妇以为风云心不喜欢，一个劲地向她说道。
水琉竹一愣，淡淡扫去，那老妇立刻噤声。风云心这才反应过来，递出去几个铜板：“谢谢老人家。”
“心儿可是累了？”水琉竹左膝微屈，俯身道。
“嗯，我想回去了。”想起家里，风云心有些懒懒，伸出手臂去揽着水琉竹的脖颈。
还未出声，前方忽然大噪，放眼望去，水琉竹淡淡蹙眉。
“走吧，我们回去。”轻轻一托，风云心已经稳稳攀在水琉竹肩头。
落霞飞晚，夕阳红晕溶溶，偌大的宫殿院落里显得有些空旷，午睡醒了的风云心依旧斜歪在走廊边那棵高大的红漆圆柱上，眼睛毫无焦距呆呆的望着前方，有些落寞。
“将军还未回来吗？”淡淡的语调不带丝毫感情。
恭敬跪着的官兵模样的人身子一抖，颤巍巍道：“蛮夷之地乱民扰着，将军怎么可能那么快。”
“我军法纪不可废，你妄议军务，下去领罚吧。”
那人脸色瞬时变得煞白，脚步有些虚浮地退下去了。
风云心看着不远处的小男孩，十里天光平铺，他的身影拉得好长，负手而立，青丝半束，浅绿色的眸子微波不惊，生杀予夺尽在瞬间，仿佛是战场上运筹决断的将军。
“阿竹哥哥你在做什么呢？”
蓦然间，触手是握着风云心小小手掌才有的柔软温暖，水琉竹微怔，“心儿睡醒了。”转身抱起她小小的身子，坐下。
仰头看去，一汪清浅碧水，夹杂着夕阳暖红色光晕，倒影着一个憨憨看着她的小人，风云心痴痴地笑了出来。
拖着步子疲惫走来的楚亦愣愣，想起了家里那一双儿女，此时正是平日自己处理完琐事回府的时候，也是阖家团聚自己最舒心的时候。
“公子有什么事找老夫么？”这位征战沙场戎马半生的将军此刻却温和至斯。
起身恭敬行礼，水琉竹显得有些意外。
“将军可是遇到了阻力。”
风云心起身给他们斟茶，然后乖乖坐下，听他们说话，水琉竹朝她嘴角一弯，她便乐的笑开了花。
“呵••••••”楚亦先是一惊，随后释然，皇上圣明，果然此孩子天赋异禀，可堪大任。
“瘟疫余毒未清，焚烧曾有过感染瘟疫的屋舍衣物本是无奈之举，这样下去，便是逼民之势了。”水琉竹就着天蓝色瓷杯浅啜了一口，今日官民对峙的情形，分毫不差地落入他的眼里。
“小公子说的对。”楚亦黯然，只是屋舍之类是维系普通百姓身家性命的根本，这样贸然强硬执行，怕是会激起民变。
“其实将军何必担忧，圣上在时，便广施恩惠了，比之僭主云翊，东扬州已是天翻地覆了。”水琉竹望着楚亦，一脸果决。
楚亦仍是一脸犹豫。
“君必有威，然后有恩，恩威并施，才是驭民之道，将军可不要负了铁血将军的名号啊。”目色一凛，水琉竹逼视着楚亦。
楚亦一颤，这孩子说的对，若再拖下去，怕有负圣恩了。
风云心却是不可置信地看着水琉竹，他这是要••••••杀一儆百？
“老夫明白了，小公子身子不好，不要劳神了。”楚亦起身出去。
“阿竹哥哥，你••••••”风云心一脸惊怕地看着水琉竹，这才是真正的阿竹哥哥吧。
水琉竹伸出手去，却一脸失落地收回，看着那个曾经亲昵无间的小女孩如今疏离躲避他的模样，水琉竹心痛难耐。
伸手去挑灯芯，“啪”地一声，那烛蕊爆开来，吓得风云心一颤，这去挑烛芯的行为本是无聊至极毫无意识的举动，却一下子把她拉回现实。放下灯罩，风云心失落地趴在烛影迷离的圆桌上。
“小丫头挺厉害的。”
柔丽清冷的声音响起，风云心看也不看，就知道那个一身白衣，周身泛着冷瑟气息的女子又来了。疏归月倒也不介意，给自己斟了一杯茶慢慢品着。
“姐姐你每次这么晚来累不累？”
突如其来的关怀让疏归月一愣，不可抑止地抖了抖，瞬间神色恢复如常。
风云心疑惑地看着她。
疏归月起身，殿外乳白轻雾和月色交融，明暗浅淡，乍合乍离，宏丽的斗拱飞檐如坐落在地底深蓝海水中的龙宫飘渺悠远。薄雾轻掩下冰轮清辉幽幽，止不住的冷，疏归月叹气，江南夏日的溽热刚退，就已见秋日的寒瑟了。
“那一日，他是疑心青国人搞的鬼。”
“什么？”那声音薄轻如纸，风云心几乎以为是自己的幻觉。
“那个雨夜，那些人。”这些还未可知，倒是趁着这次瘟疫蠢蠢欲动死而未僵的青国人随处可察觉出来。
蓦地一个激灵，风云心忽地又想起那随雨水奔涌如注的暗红。这件事那个小皇子费劲了心力，却还是一无所获。
“那些人是你杀的吧。”风云心转向疏归月，几次在这行宫自由来去，怕是很多事都看在眼里。
疏归月赞赏地看着她。
突地松了一口气，感激地看着她，风云心却也感觉疲惫如刚生过一场大病。这些奇怪的人和事，自己一件也不想沾染。那一日郑昶虽因记挂着宫里走的匆忙，可是还是揪着自己不放，什么劳什子公主，自己要真去了那波诡云谲的皇宫里，非得有九尾狐的命才可。
“想离开吗？”
不知何时，那冷瑟的气息已经近在跟前，风云心看向她，怎么个走法？
“我带你离开，做我的徒弟。”那本来冷冰碎雪的面孔忽然一个浅浅笑容，一脸明媚与温和。
风云心看呆了，突然想起那一日赞她方法可行的医官。原来这女子是个杏林高手啊，那一日自己虽然惊怕，但也看地清楚，那些人身上大小伤口都无，却一个个死的极惨，整件事诡异难言，事后虽被传的沸沸扬扬，但是还是被强压制下去了••••••水琉竹看着走来的风云心有些吃惊，还有些怔愣，这小丫头不见了平日里的欢悦，眉间似乎大有愁意，是因为昨日里的缘故吗？
“心儿，你••••••”
“阿竹哥哥，对不起。”风云心蹙眉，今日的阳光是秋日里少有的暖烈，迎着那明晃晃地金色，有些睁不开眼。微冷的掌心在自己脸上摩挲，风云心抱着水琉竹，这是在这个异世少有的温暖了。
“心儿怎么了，哭什么？”水琉竹有些无措。
风云心豪气地抹去眼泪，伸手去探水琉竹的腕脉，叹了一口气，脉沉乏力，虽日日都有留心水琉竹的脉象，但还是日日无甚起色。看来，自己确实需要进修医术了，那这样来说，那女子不正是自己的善缘么？
不着痕迹地抽回手腕，水琉竹嘴角一弯：“心儿，我教你写字可好？”
风云心一呆，鼻翼微皱，自己讨厌这个国家鬼画符一样的文字！
“那我们去找好吃的吧••••••”水琉竹无奈道。
闷闷地走着，昨日那女子说的话回荡在耳边：“水琉竹的身子怕是母体里带的，似乎他母亲怀着他的时候母体受寒，凝结体内，造成他先天孱弱，寒毒侵身，怕是断无好全的可能••••••”
“慧极必伤福因才折阿••••••”，一阵微风掠过，已不见了疏归月的身影，最后满室空留这一句低低的叹息。