近日明江晴空万里，水天一色，海水摇空碧间数万人浩浩荡荡从南岸渡口出发，即将乘帆远行至他们宿命中的归属地。两岸集聚了青国大小百姓，他们也只有用这种方式目送他们曾经的君王离去。而自己也将随他们一起，走向那未曾探知过的紫昊城。
“南定侯，请。”楚亦一脸尊敬诚恳。
“是••••••是是。”
那曾经的青国君主云翊，也就是现在的南定侯，却一脸畏缩，晃晃悠悠地踏上那通向雄丽大舟的片板之地，全身止不住地颤抖，踌躇不前。
风云心咂舌，实在想不到一国君主如今却是这个模样，实在是天上地下万里之遥。正疑惑不知如何把今日的日程进行完时，却见那日自己见到的被称为“青王”的人上前一搀，云翊看了他一眼，眸中含着自己看不懂的东西，然后扶着他的手臂继续向前走去。
握着自己的手一松，风云心仰头看去，要走了么。
“心儿，你想走吗？”水琉竹那一汪浅碧也好似这万里晴空清暖。
风云心一愣，形势在前，自己还能不走吗？来不及回答，忽然一阵利刃破空而来的尖锐声划破耳膜，来不及反应，自己便被大力一甩，晕晕乎乎还没反应过来，就听到人群骚乱过程中夹杂着喊叫医官的声音。
风云心呆呆地看着那失尽血色的清瘦面庞，怎么会这样？周遭人影瞳瞳，查看伤势，诊脉，问药，喂下汤水，所有的人都进进出出，一脸紧张惶恐，只有自己，木然站在那里，没有一个人来扰自己，自己像是被隔绝在另一个空间里，又想起那一刻的场景，连同现在，自己只能站在众人之外，看着所有的事情像默片一样，梦幻渺远。只有手臂上擦伤隐隐传来的疼痛感，才提醒自己，这些都是无法改变的事实。
“为什么？”看着一脸血污此刻平静淡漠的妇人，风云心心中如刀绞。
那人眸色渐渐变深，一眨不眨地瞅着她••••••静流之下暗河交叉纵横，人心太复杂，风云心看着她，又一次的疲惫苍凉袭上心头，若她还是那个一脸慈爱问自己要不要吃椰蓉包的妇人多么好？
“我视他如子，如今他要去那盛熙的虎狼之地，我不忍心，我本打算帮他结束痛苦，一起去见我的老主子去的。”那人却一脸平静，娓娓道来。
这是？风云心疑惑。
“我是他乳母。”
原来是要挟持自己，想来自己这一挂名公主的名头已经随着明江的水遍布东扬州了••••••说实话，自己也不知道那样一个人在盛熙会怎么样。那样懦弱，争与不争，都将会是别人的嘲笑对象而已。可是，没有那个人的允许，谁敢动他。
“你的担心是多余的，我保他平安如何？”风云心一笑，云淡风轻，解决问题的方式有很多种，为什么人们总喜欢选择最不可取的呢？既然这条征服之路已带有太多的杀戮，那么自己也为他做些补救吧。
那人猛地一震，不可置信地看着她，眸子里圈圈粼波震颤开来，又慢慢恢复波澜不惊，最后变成一脸的静谧安详。
这才是这个女人该有的气度风华吧，风云心如是想着。
“谢谢，真不像个金雕玉砌的皇室公主。”
那人看着她，眸子不期然滑过一丝类似愧疚的东西，几乎疑心是自己的幻觉，风云心认真看去，却由于迎着牢房唯一一束刺眼的浅金的光线而看不太清，只依稀听到她的喃喃自语。
舒了一口气，这件事算是圆满了，正要开口向旁边人说放了她时，却见那女人的身体渐渐无力滑落在灰乌的墙壁上。
“公主回去吧，小公子在等着你呢。”一个侍卫模样的人走来隔断她和那女人之间的视线。
呵，为什么要这么决烈呢？起身走出那长长的甬道，风云心才惊觉，贴身的小衣已被汗水濡湿，紧黏着肌肤，被风一吹，自己止不住打了个冷战，秋日的晴暖，再感受不到半分••••••“心儿！”水琉竹一把拽过风云心的身体，眸子寒潭薄雾萦绕。
“阿竹哥哥。”风云心一愣，这寒冽的声调却夹杂着惊怒，是平日里不曾有过的。
水琉竹小心翼翼擦掉那亮红色的灯油，风云心这才感觉到疼痛。
“玩火自焚了••••••”风云心一脸可怜兮兮地看着水琉竹，玩什么不好，偏偏学着古人西窗剪烛，结果走了神，爆了灯花，还被灯油灼烧的辣疼。
“心儿，想做什么就做吧。”
清凉的感觉遍布开来，夹杂着草药清香，风云心一颗烦躁的心渐渐安定，暗夜沉沉欲醉。
“阿竹哥哥，我不想去皇宫里。”
“我知道。”
清凉如水，依旧不带一丝波澜。但是，自己怎么好似听到若有若无的一身叹息呢？
“心儿，你想去哪里？”
水琉竹一手揽着风云心小小的身子，另一只手臂无可奈何地垂下去。风云心悄然瞥去，心里依旧是止不住的疼痛，那右臂的伤口寸许深，若是伤及筋骨该怎么办？现在想来，自己的害怕，之前觉得是对那不可探知的紫昊城之行，现在忽然觉得自己害怕的不是自己孤身前往，而是害怕阿竹孤身一人前往••••••可是，阿竹怎么可能是一个人呢，他的根在那里阿。
风云心一脸迷茫的看向水琉竹，自己怎么知道去哪里。
水琉竹好笑：“心儿难道也是‵心安是归处′吗？”
风云心一震，一脸惊喜地看去，是哦，无论是现世还是前世，所求不都是个“心安”吗？
“那阿竹哥哥你陪我吗？”风云心一脸期待地看着水琉竹••••••风云心躺在绵软的被窝里，脑子里各种思绪杂乱纠缠，今天阿竹哥哥说的话是什么意思呢？
“小丫头想什么呢？”
蓦地琼珠玉落地声音传来，依旧夹杂这簌簌寒雪纷然而落，风云心已经见怪不怪了，慢腾腾地从暖暖的锦被中坐起。看向声音来处，月光纷纷洒洒，那素衣反衬明暗水色浅淡浓抹，把那洁净如雪的女子衬得有些孤寂，或许她本来就是这样的吧，风云心忽然这样觉得。
“我明白为什么阿竹哥哥对不甘归附盛熙的青国人狠厉以待了。”风云心幽幽说道，今日那妇人便是很好的例子。
“没错，对那些人来说，郑昶一走，你就是众矢之的了。”疏归月赞赏地说道，木秀于林，风必摧之••••••小丫头根基不错，医学修为更是在同龄人之上。
可是，当初是自己坚持留下来的，郑昶又顾着他那心爱的女子，也懒得与自己多费口舌。
“打算跟我走吗？”不再言其它，疏归月直言来的目的。
风云心神色一滞，滚圆的泪珠灼热烫人，刚才被涂过药的地方隐隐作痛，眼前似乎又浮过那混乱人群中惊心的一幕，自己被护得周密严实，他却孤身一人，右臂血色尽染，静立远观，指挥若定，使那如滚水沸开的人群渐渐平静有序。
“往后的路不容易，你怕是必须走。”疏归月一脸沉静，郑昶一回去便一蹶不振，这其中因由，怕是跟因火葬身的毓妃有莫大的关系。朝中两个皇子还小，朝中诸事，纷杂繁难，盛熙将会是什么样子，谁也无法预料。但作为皇室公主，这个样子，怎么好回去？
风云心疑惑地看向她，什么意思？
“水琉竹的寒疾••••••”疏归月看向风云心。
见那小丫头微不可见震了一下，这下真是击中要害上了，疏归月叹息，这两个小娃相处不久，却都有如此情谊，真是难能可贵。
风云心望着跳动不已的小小火苗，忽然想起第一次看水琉竹发病的样子，还有那座孤坟，这样想来，他有自己不得不做的事吧。
“我之所安在心儿。”风云心闭眼，今日的回答却是这个呢，真是始料未及，但是聪慧如他，怕是早就知道了自己的决定，从来到这里，第一次离开他呢，用力裹紧身上的披风，那沁肤的冷意或许是孤寂才稍稍减少了些•••••