翠屏悠然，高低绵延回绕闭合，几多青罗带明净蜿蜒而下，在山下交错纵横铺排。桃源只在镜湖中，影落清波十里红。风云心深吸了一口气，真想不到，人间竟有如此仙境！
千株含露，深红浅紫，静中霞暗吐。东边新日衔山，晨雾溟茫中，数千株桃花吐蕊，云蒸霞蔚，空山无人，唯闻鸟声滴沥婉转，好一派人间幽洁之景！
就地而坐，风云心一派任风吹雨打我自悠然的样子。忘了过了多久了，自己跟那女人一路奔波而来，所行之处，尽是荒僻无人的山野，这也就算了，夜里恍惚感觉到了温暖，应该是那女人的怀抱，还挺舒服的。不过，今日她丢下一句“到了”就走开了，举目望去，尽是桃之夭夭，难道那女人以天为被地为席吗！再回过头去，已不见了她的踪影，缩了缩身子，自己会不会被野兽吞食？
时值黄昏，风云心瘫在那里，看着太阳一点点西移，身上的力气渐渐被抽光，自己毫无办法。这里除了桃树还是桃树，那女人到底去哪里了！这到底是哪！
神思恍惚间，突然“噼里啪啦”枯木燃烧时爆裂的声音传来，向来源处看去，风云心激动不已，虽然薄暮昏然间看不清人的面容，但顾不得许多，跌跌撞撞走去。
“左七，右四，回旋三步，即开生门。”沉寂的男声响起，引的风云心一愣，什么意思？
••••••不错，短短两个字后，那人又低头忙活起手中的活计───烤肉确定他对自己无甚伤害后，风云心挨着他坐下，仔细看去，浅紫色的绸缎长发无所束地沿肩垂下，眸子寒紫与烈火叠映，有种说不出的诡异，一袭冰蓝色长衫，身上散发着清冷的桃花香味。
“给。”
正愣愣地瞅着他，猛地看着油亮鲜嫩热气腾腾的美食，风云心才想起自己已经一天没吃东西了。
“小心，烫！”正要往嘴里送，这句话适时的提醒她心急吃不了热豆腐，只有停下向前杀的脚步。
“你叫什么名字？”风云心瞪大眼睛，一副毫不客气的样子。
“小姑娘挺聪明的。”那人却不理她，拿起另一块包好的肉，放在火上。
“阵法？”想起刚才，明明觉得他离自己很近，偏偏走了很久都不见和他再靠近，而按他说的话，三两步人就已近在眼前。
“九龙九转阵，你师傅在考验你。”那人嘴角一弯，探究地看向风云心。
果然，风云心的一脸茫然和口水三尺直流的情形使他嘴角笑意渐大，果然是个可爱的姑娘。
疏归月看着风云心，窗外月色如水，桃花明暗浅淡的光影点点投落在那白玉瓷般的脸上，她睡得正熟，鼻翼翕然，这丫头怕是累坏了，难得她竟能走出他设置的阵法。走到窗前，镂空的雕花窗棂外桃花在月色中幽洁清雅，夜也如此静谧。
“《医法简略》？”风云心神色不爽地瞅着疏归月，昨天的事还没个说法呢。
“怎么？”
“我看不懂。”风云心拿着那有些古旧的书简，很明显年代久远了，这鬼画符一样的文字，比之自己所见到的，更见繁难。
“自己琢磨吧，黄昏之前，告诉我第一章经法要义。”冷然转身，疏归月欲离开。
“你虐待我！”
疏归月身子一滞，风云心便已不见了那一抹雪白。
使劲把书简往桌上一砸，“砰”的一声，风云心气不打一出来，昨天让自己白白无头苍蝇乱撞，还是那个紫发男子助自己走过来的，累的双腿打颤，刚看到“上夭阁”的字样，便累及了睡过去，醒来又让自己学着劳什子东西。
••••••桃叶生婆娑，风一吹过，香处雪浪翻飞，纷扬而下，星星点点，泼溅了一身。合着日光的温暖，衣襟漠漠生香，风云心仰面，愣愣直躺下去，把书扔在一边，阖目享受着这别有天地非人间的安逸舒适。
突然耳边似有什么东西磨蹭自己，酥酥麻麻的，风云心睁眼，蓦地愣住，欣喜地伸出手去：“可爱的白白，不要跑哦，姐姐带你去吃美味。”
旁边正肆无忌惮胃口大开的正是一只雪白色的兔子，毛色光亮浓密，浅粉色的唇，鼻翼一翕一张，好不可爱。果然那兔子都不怕人的，任由风云心抱着，乖乖地窝在她怀里，好奇怪啊。
“喂，那是我的兔子。”
脆嫩的男声传来，风云心疑惑地望了望四周，没人啊，奇怪。仰面躺下，啊，风云心一惊，只见一个人倒挂在纤细的桃枝上，正晃悠悠地瞅着她。
看她注意到自己了，尹烛深跃下，在空中打了个漂亮的翻身，双目晶亮地站在风云心面前。
“你是谁？怎么进来的？”风云心警惕地望着他，看起来这孩子不过十岁的年纪，这么厉害，竟能走出阵法。
那孩子却不理她，径直走到前面殷红片片的明溪闪烁的岸边，学着她的样子，直直躺下，闭眼假寐。
风云心一愣，怪孩子。
“哈，好爽。”风云心惊奇地看着白玉瓷瓶中透明液体，什么酒这么甜润，这小孩居然随身带着酒。
“你是个识货的人！”尹烛深双目微阖，审视性的看向风云心。
“盛熙一统不久，怕是这个地域的人，也是凡有热血，皆有争心，所以才以烈酒为最。这酒入口如花苞初绽，柔滑似锦缎，继而渐入醇厚，回味甘冽悠长，自然是佳酿。”
那人眼睛越睁越大，惊奇地看着她。风云心莞尔一笑，一脸友好，心底却在嗤笑，一个破小孩也这么成熟，像阿竹一样。
文君酒，这小孩像似找到知己一样，滔滔不绝地说起这酒的研制，酿造的过程，以及自己兴致勃勃却无人领会的心酸。
果然还是孩子，风云心感叹道，怪不得对自己的态度前后转变那么大，这也是小孩子寻找玩伴的一种方式吧。
“我带你去玩吧，这地很有趣呢。”那小孩站起身来，面带微笑，一脸诚挚地看着风云心。全然忘了，风云心才是这的主人，而自己是个不明身份的外来客。
“可是，师傅要我做的事还没完成。”风云心愁眉苦脸，那鬼画符一样的文字。
尹烛深拾起地上的书简，随便翻了一番，却愣住了，这上面都是西南小国西灵国的古文字，一个小丫头怎么会有不是我盛熙的东西。
“怎么了？”风云心疑惑地看向他。
“没什么，我来教你，看你年纪还小，我们就从最基础的学起吧。”
风云心撇嘴，谁还小，你也不过十岁左右的样子。
••••••“师傅，我弄明白了。”风云心疲惫至极地走过去，看着正在忙活什么的疏归月。
“嗯，说吧。”语气还算温和。
“凡所习者，须知医之所在，在精气，在阴阳，在五行。精气为本••••••阴阳合则百病不生••••••”风云心一字一句咬地清楚明白，这些自己在现世早就明白了，哪还用学。
“嗯，虽稍有欠缺，但是可圈可点。”
疏归月一笑，这孩子果然聪慧，停下手中的活计，仰头看去，却一愣，随即有些无奈地掏出月白绢子，小心地擦拭着那脸上的秽物，这是去哪了，弄成这个样子。
风云心滞住，飞快走出去，回来时臂弯里已躺了个雪白的毛茸茸的兔子，有这个兔子陪师傅，师傅也会可爱一些了。
“谢谢心儿。”疏归月将兔子和风云心一块抱在怀里。
风云心躺在床上，这的月色总是那么好，空气稀薄透明，一切像是从镜中看去。
今日，自己和那小孩一块去的原来是温泉涌现的地方。自己本来还奇怪，这里就算是山地回环闭合，那也不至于秋日依旧是桃花灼灼，原来如此，是地热的缘故。
人间圣地，桃花流水杳然去，别有天地非人间阿。