天边一弯冷月独悬，一派清廖意味，风云心打了个哈欠，如此美辰良夜，正适合睡觉，仰头却仍是师傅高楼独立的身影，疑惑万端，但是想自己已经万般探听无果，所以还是去睡觉吧。
••••••“这里是哪里阿？”
风云心疑惑问道，自己算是首次出山阿，还是在瞒着师傅的情况下。这日如同往日一般，自己前往那山的背面名为千尺潭的地方，由这孩子教自己当日所学的文字，而风云心自己琢磨领会疏归月当日布置的内容。那些医学基础，风云心从小就跟祖父研习，和《医法简略》内容相差无几，所以风云心学的很快，这令尹烛深很惊讶，不过小孩子全然不当回事。而上夭阁四周被他们翻遍，早已没了兴趣，所以他们就出来寻乐子了。
“扬州阿，当初青国故土。”尹烛深看着她，怎么连这个都不知道？果然是隐逸山野的人。
风云心撇嘴，就你知道得多，臭孩子，这些日子自己算看清楚了，他就是头又臭又傲的倔驴。
“你看这是什么？”尹烛深欣欣然从口袋里掏出一个红色小盒子。
风云心疑惑的接过，木质的红澄浆小罐，风云心撇嘴，真是富家公子，刚才一出山，这孩子便领自己进了一家成衣店，随意扫了一眼自己，那店主便点头哈腰地捧出一套狐裘披风，这孩子二话不说给系上便拽着风云心潇洒离开了。真是出手大方。
“青国风俗，尚斗小虫。”尹烛深得意看着她，简单一句算给风云心的解释。
拿着凑到耳边，果然有微弱但清脆的虫鸣传来，风云心咂舌，原来真有斗蛐蛐这个东西阿，以前只在电影里见到。
清理好“战场”，风云心看着斗败蛐蛐的残骸碎骨，汗毛倒竖，这尹烛深的蛐蛐又瘦又小，哪能是正在高昂着头颅一派高傲的刚斗胜别的蛐蛐的对手阿。果然一战斗下来，尹烛深的蛐蛐只是畏缩避战，另外一只蛐蛐却高歌猛进，俯卧屈腿，积蓄了力量等待下一轮的进攻。
旁观者一脸嗤笑看着尹烛深，小孩子不知天高地厚。
“将军称号，非我‵常胜′不得。”尹烛深看着风云心，一脸笃定地说。
风云心惊讶。
那尹烛深却从容自信，拿起他的‵常胜′不知呢喃了些什么，待到第二局，情势却急剧反转，尹烛深那只瘦弱的蛐蛐一个猛扑，一双钢牙凛凛生威，只听“咔擦”一声微弱的声响，那只高大威猛地蛐蛐头便翻落一边。
人们群起喝彩，风云心不可置信地看着尹烛深，不知他和那蛐蛐说了些什么。
这时，那蛐蛐的主人却一副青面獠牙的样子带着几个仆从扑上来，尹烛深和风云心同时愣住，这几个虎背熊腰凶神恶煞的人，不是他们两个小孩能招呼的了的。
••••••相逢楼，二楼雅间里。
“怎么回事？”主位男子神色沉静，淡紫色的眸子轻轻掠过风云心。
这声音虽平淡，但是说话的人却面无表情，使风云心不由得想起了第一次见到师父时的情形，不由得一缩，这时右手却被人紧握，是尹烛深。
说话的人正是那晚见到的紫发男子，不知道为什么他会出现在这里，风云心偷眼看去，旁边还立着系着淡青色披风的漂亮姐姐。再向旁扫去，只见来人脸色更沉。
怎么有种父亲管教女儿的感觉？风云心疑惑。
“只是遇到了地痞无赖而已。”尹烛深也淡语出声，神色也是一派闲适。
敬佩地看着他，大丈夫不畏强暴，可转念一想，他还是个小孩子，风云心搔头，紫发男子已将注意力转到尹烛深身上。
“自报家门是与初见者的基本礼节。鄙人音绝，不知小公子何称？”
紫发男子仍是淡淡，尹烛深却不由得涨红了脸，身子不由的一颤。盛熙规矩，本该由晚辈先向长辈问好。
“他是我朋友。”风云心实在看不下去了，不过话才出口，才发现如今有点像那次跟水琉竹见到他父亲的情形。
••••••风云心郁闷，这音绝和尹烛深到底说什么，还遣开自己。本以为他要把自己“抓”回去，却是这个状况。
“你看。”
还未开口，尹烛深却先发话了。顺着他的手臂看去，风云心呼吸一滞，这么多身着淡青色披风的姐姐，看酒楼里的情势，他们好像是下属与主上的关系，那个音绝要做什么呢？
“十年前，曾因一个女子覆灭了一个人人胆寒的阁楼。”尹烛深缓缓开口，眉间若有所思。
“什么？”风云心疑惑地望着他，难道淡青色是他们阁楼的标志颜色吗？
“上可与日同辉，下可覆手翻云。”
尹烛深喃喃自语，眸中夹杂着许多风云心看不懂的东西，隐隐的似乎含着惊疑与惧怕。然而不过片刻，尹烛深像是下定决心，定定的看着远方，眸中淬着幽暗的磷火，在犹若鬼魅的暗夜里寂寂燃烧。
“心儿，后天我就要回去了。”
突然而来的一句让风云心震住，这为数不多的欢乐时光，以后就剩自己一个在那孤寂的桃林了吗？
“我送你回去••••••”
又是一个寂寂无眠的夜晚，风云心披衣而出，远方暗河星斗阑干，交错铺排，这的晚上总是冷的，乳白色的轻雾穿枝过叶，风云心的思绪也随着那漫游的轻纱至那绵邈不可测知的远方。恍惚还是在明江对岸的行宫里，白天阿竹在随他的父亲忙于政事，晚上就只剩两个人相伴夜读逗趣，如今就剩自己了。
“你把他赶走了。”风云心恨恨地质问道，怎么他出入这里就好像自己家一样自在。
“川蜀之地，才是他的家。”来人语气淡淡。
“那也不用你管！”
他最早说过家里是世代酒商，商铺更是遍布盛熙，如今青国刚归于盛熙一统，他们便来抢占先机。以前的青国，文墨气息浓厚，文人雅客云集，文人聚会饮酒赋诗便是常态。从他告诉自己的时候起，自己就知道他要离开，可是现在却是被迫的！
风云心怒瞪着他，却见来人目光早已投向他处，疑惑的看向远处，忍不住叹气，师傅又来了。
遥遥看去，高处月色如水，人立月中，濯濯如新出浴，上夭阁上，静立在彼，天地间清旷无限，师傅之态，已然如诗如画。
只是师傅手里，是她送给师傅解闷的白白，现在看来，师傅更似凄清月宫中孤寂无依的仙子。
风云心打了个寒颤，那男人才反应过来，拢了拢零星火苗，两人一晌无话。
“这是什么？”
风云心疑惑地看着他，这人怎么什么都跟紫色有关。自己手里拿的正是一根短笛，是他身上掉下的，骨身触手温润，像是被人拿在手里，把玩许久了的样子。
音绝接过，轻置于唇边，清朗的笛音便如水流泻，是《春江花月夜》。风云心看了看四周，还真是合乎诗中情景。
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
江畔何人初见月，江月何年初照人？
如斯大问，风云心不知道音绝的笛声中有没有吐露。但是游子之思却是纤毫毕现，如水流泻出的清朗之中，呜咽之意隐隐于指尖开合之中叠出••••••谁家玉笛韵偏幽啊，风云心感叹。