落红片片浑如雾，不教更觅桃源路，暖香阵阵，熏得人昏昏欲睡。风云心仰面直卧，无语望天，很奇怪，群山闭合，似一个巨大的盒子，水雾弥漫似被盖在盒子之中，远处望去，隐约可见山头白雪皑皑，冬日美人，俏丽异常。这一层之隔，便春冬大异。
翻开《医法简略》，这上面的字自己已经认识大概不差，其医学概论，因循五行阴阳之说，和自己以前所学不谋而合，这该是怎样的缘发啊，风云心感慨，又想起了西藏之行，把手伸进脖颈里，那颗老线天珠更见莹润，幽幽的泛着和静的光芒引人遐思。
木材爆裂的声音传来，风云心转头看去，怎么今日不忙么？看见他本来就会想起尹烛深被赶走自己再无玩伴的事实，只是••••••“你好些了么？”
风云心走过去，细细查看他的脸色，昨夜不知为什么这人在吹完那首曲子之后像是突然变了一个人，眸中紫芒更盛，隐约可见疯魔的意味，风云心只得靠着自己剩下的零散功夫，银针疾狠，扎住麻穴，强制住他。
“可能是最近太过劳累了。”音绝伸手拢一拢零散的火苗。
风云心一个哆嗦，想起了那些个淡青色披风穿着的女人，再加上他这个奇怪的名字，怎么像是个江湖帮派？
音绝一脸微笑，一副你猜对了的样子。
风云心一脸鄙弃，如今江湖侠气再也不见了，却去为难一个小孩子••••••等等，突然想到他昨晚好似穴位阻滞的样子，那穴位好像和记忆有关吧，这人肯定有什么故事。
音绝撇过头去，风云心看不清他眼睑半阖下的表情。算了，风云心拍拍手站起，就算有，也多半和杀戮有关的，自己才懒得去探究呢。今日师傅不在，去玩喽。
••••••“上天之德，好生为大，人君法天，爱人为本。四海之内，非一人所能独治，必任贤择能，相与共治••••••”
风云心愣愣地看着那明黄色的书帛，这郑昶也算是个百年难遇的英主，只是东扬州多是文墨之才，却少治国之能，不过这也是好事。
“心儿。”
熟悉欣喜地声音从后方传来，风云心一愣，不可置信地回过头去，果然见那死孩子仍是初见时一副富家公子哥的模样，手里还悬着那莹润的白玉瓷酒瓶。
“你怎么还在？”
风云心激动地给尹烛深一个拥抱，后者则身形一滞。不期然看到尹烛深脸红的样子，风云心觉得既惊奇且好笑，笨拙地伸出手臂去，掐着他白玉似的脸蛋。尹烛深反应过来，伸手一打，风云心一个趔趄，尹烛深又只好扶住，无奈地看着她，这就是他没离开的代价？
“今日有好玩的，我们去看。”
尹烛深一把牵住风云心的手，并不回答她的问题。这次滞留在这里，是一个令人满意的偶然。
“曲水流觞？”风云心惊讶。
“南国诗会。”
南国文人墨客多喜宽袖长衫，如此显得斯文儒雅。如今虽是冬日，但是一夜千树万树琼花开放，梅雪相映，更添情致，再加上东扬州南隅气候温和，天然形成的温泉水，所以文人多喜在这个时候汇聚。如今的求贤令，更是添柴加火，使这水沸的更烫人。
“坐得稳吗？”尹烛深揽着风云心的小小身体，小心翼翼地样子。
视觉更加广阔，风云心望着树下黑压压一片人，今日还没吃午饭，头有些晕晕的样子，不过只要有得玩便好，模模糊糊点点头，风云心闭目修养了一会向下看去，好多了。
“呼••••••”风云心长出了一口气，不耐烦地挠头。
尹烛深好笑，底下不是闭目神思正做准备的士子，就是挥毫舒洒的墨客，就算是谈论的人，也都做小声，避免扰到别人，这才开始不久，就见旁边的人不耐烦了。
风云心闭目，然后又睁开，这到底什么时候是个头阿，不知道历史上的兰亭聚会是不是这样？无聊地玩着袖角，突然想起来了什么，风云心一把摸去，果然还在。
“什么东西？”尹烛深皱眉，做什么坏事。
风云心贼贼一笑，一扬手，只见几粒圆圆的类似红豆一样的颗粒在空中划出几道完美的曲线，飞扬而下，然后••••••人们就看到平日里斯文儒雅的男子作鸟兽状散去衣冠不整的样子。
诺大的群山空旷地带，只剩下汩汩疯狂起沸的泉水。
••••••“逆子！还不跪下！”
凌厉严寒的声音让风云心一抖，看着顺从跪下的尹烛深，风云心心中不忍，有那么严重么？
“尹老爷，令公子不过年幼顽皮而已，无需计较。”旁边一看似老吏模样的人侧身劝道，他便是新任东扬州郡守亓琏。
尹皓的身子挡住了风云心望着那人的视线，风云心看不清他脸上的表情，不过，她却能看清这个蜀地第一巨贾的表情，满满的戾气，隐隐地，被怒气掩盖的眸子深处，风云心似乎能感觉到一丝厌恶，怎么会有这种感觉？
“尹老爷，我们好好谈谈吧，请。”风云心看清了，那人眼里，分明是满满的算计。
“还不滚回去！”
尹皓一脚踹去，风云心一惊，顾不得许多，扑倒在尹烛深身上，一声轻微的脆裂声响，风云心痛的几乎晕厥，他竟然对自己的亲生儿子下的了这么重的手么？
“心儿，你怎么样！”尹烛深眸子默然撕裂，一脸不可置信与痛苦。
风云心疑惑，干嘛像阿竹哥哥都是这么郑重的样子，不过是骨折而已，然而，这也只是在她脑子里一晃而过的念头，因为下一刻，风云心就不知道今夕何夕了。
“你是谁？”风云心疑惑，自己这是在哪？这名贵的红木家具怕不是普通人家有的吧。
旁边一少年疏朗一笑，使风云心又想起了郑昶那个身上总是带着梨花清香的俊朗男子，随意散落的黑发与墨绿色的袍子，更给少年添了几分生机，风云心不觉得看呆了。
“我叫亓鲛，你可以叫我亓大哥。”
清朗的男声将风云心拉回现实，四下望去，怎么尹烛深呢？
“他回去了。”
回去了？把我••••••丢在这里了？风云心看向身边的人，探寻地看向那黑漆的朗星深处。
“他，你应该明白的。”
旁边声调微弱了下去，风云心看去，一头雾水，又不是你的错，你歉然看着我做什么？
“我该走了。”风云心利落的滑下那颇高的雕漆木床，咦，医术不错嘛，自己已经感觉不到手臂的疼痛了。
••••••夜幕低垂，星群遍布，莹亮闪烁，夜风微凉，风云心坐在支起的大窗户沿上，望向浩瀚无垠的星空，眸里只有亮烈透着凉意的万颗星星，安静的有些落寞。
尹烛深回去会遭受什么待遇风云心不敢想，想起他爹爹的那令人发憷的眼神风云心就感觉冷寒如浸冰中。初见他，便是那么乖觉不羁，如今想来，怕是家庭的原因。
无奈地躺下，脑中却是千思万绪纠结缠绕，时间越久，灵台越发清明，翻身坐起，桃木清香无处不在，丝丝缕缕萦绕不散，正如这无法排遣的愁绪。
突然想起了阿竹，他在哪里呢？这一离开，便如同千世万世之隔，喉头突然哽咽难受，眼睛酸酸的，模糊间有什么温热的东西粘湿了鬓角，渐渐地冷了，风云心用力一扯被角，裹起自己的身子，终于神智完全陷入舒适的昏暗中了。
东扬州的某个简陋驿站里，一个身着青莲色云纹锦衣的孩子冷然望着望向虚空，神色渺远不知在思虑些什么，旁边一紫发男子悠然地把玩着一同样的紫色短笛。
“她这次真的闯大祸了。”幽幽叹息，浅绿色眸子不见平时的冷然，却含着丝丝无奈。
“倒也无妨，求贤令在一日，东扬州士子的心便靠向盛熙一分，只需加把火而已。”紫发男子倒不见那孩子的忧虑，甚至嘴角还含着几分笑意。
唉••••••