“呼••••••”风云心长出了一口气。
野旷天低，天地间一派清廖的雪景，拢了拢与天地浑融一体的雪色软毛织锦披风，眸色不期然含了几分肃然，风云心踏下上夭阁的木梯。
“心儿！”语态带了初见时的几分强硬，疏归月一脸正色的盯着背对着她的小小人儿。
脚步一滞，正不知如何面对师傅时，只听得什么东西“噔噔”作响，接着一团雪白色窜进她的怀里，精神一震，风云心踏步而去。
疏归月叹息••••••师傅，原谅徒儿不肖，师傅清修，上夭阁如此悠远闲逸之地竟被自己给破坏。只是，风云心望着怀里显得有些焦躁不安的白白，抚慰性的梳理着它的皮毛，你的主人会没事的，放心。
“你果真要去么？”
淡然的男声响起，那一抹紫色，在这旷远的天地间长身玉立，微微颔首，意态闲闲地把玩着那把紫色玉笛，要不是这句话，风云心还以为他要和自己一块去呢。
“是啊。”风云心疑惑地看着他，这不是废话么。
“九转九龙阵，含九个方位，每个方位又含九个遁法。”音绝一字一句，好似要给风云心听清楚。
风云心瞪眼看他，以前每次都是尹烛深带自己走的，唯一的一次，还是他事先预留了标记，自己跌跌撞撞的把什么都弄乱了才勉强出来，就一次，自己怎么记得住！
“其实也很简单，找到三吉门，万变可破。”
万变！
手臂一软，白白突的一下摔到地上，仰起脸不解地看着她。风云心的眼光从远处巍峨雪山慢慢收回，无力地扫向地面，这便是再无转圜之法了么？
逃避似的撇过头去，那哀求的眸色如金乌浴雪，直击心头，音绝心下不忍，但是，这件事事关朝廷，蚍蜉岂能撼树？
风云心慢慢蹲下身去，无力地跌坐在地上，突然冰冷的感觉蔓延开来，明明山谷不冷的，眼前白雾模糊，渐渐地身前褐色的岩石裸漏出来，风云心分不清是是流泪的原因还是坐在地上的原因，只是感觉到无边的寒寂四方袭来，挤压地自己喘不过气来。
叹息转身离去，音绝苦笑，他说得对，这小姑娘的脾性他摸得一分不差，自己不该来这里的。
••••••万籁俱寂，只有夜深更夫打更来往带着瑟瑟寒意的更声，来不及问及身旁人该怎么走，风云心急匆匆敲门而去。
守门人惊讶地看着她。
“尹烛深呢？”风云心懒得跟他废话，单刀直入。
“小少爷••••••小••••••”
看着哆哆嗦嗦带路的奴仆，风云心的心更沉，家里已经到了提到尹烛深噤若寒蝉的地步么？只不过是搞乱了一场聚会，上了一次公堂而已，难道世家大族都到了惜名至死的地步么？
“尹烛深！”
风云心惊愕，一步踏入虚空黑夜，只见地上躺着一大一小两个两个躯体，毫无生机，正如自己初到来这里看到的荒野死尸的情景。
上前探去，风云心的手滞住，借着惨淡月色，那还带着温热的暗红确是血色无疑！
怎么会这样！风云心跌坐在地上。
“心儿••••••”
低微若蚊蝇的声音逸出，风云心一喜，慌忙看去。
“走••••••我们走••••••”尹烛深因身上的伤口抖抖索索地吐出几个字。
风云心搀起他，正在吃力往前走的尹烛深脚步一顿，向旁边略略一扫，也只是略略一扫，风云心看不清他当时的眼神，太复杂，多地自己困惑，一个垂髫之际的孩子，怎么会有如此神情。
大火渐渐吞噬了这个偏僻狭隘的小屋，热浪扑面而来，风云心向尹烛深望去，这次看得清了，那灼烧的火红里，是极力克制的恨意。
“走吧。”
风云心极力地撑着肩头，给尹烛深一个靠身的地方，却不想脚步一软，一个趔趄，两个人同时摔坐在地上，向旁看去，旁边人脸白若鬼魅，呼吸也越发微弱。
怎么办？后院失火，怕是尹烛深的家人很快就会发现。正踌躇间，眼前一片高大的阴影落下，风云心仰头看去，愣住。
••••••水平如镜，放眼望去，垂柳影映波面平无际。如此寒冬腊月，虽说是在南国，但是垂柳如丝举目滴翠的情况实在少见，难道这里也像上夭阁的桃花一样？而且，这里，怎么有种说不出的熟悉感？
“心儿，回去了。”尹烛深停住正在晃晃悠悠的秋千，轻声道。
“尹哥哥，你还欠我一个解释。”
尹烛深无奈，心儿怎么染上了打破沙锅问到底的习惯，以前玩乐的时候总会将诸事置于脑后。
风云心回过头来看着他，尹皓虽然生气，但绝不至杀了亲生儿子泄愤的地步，其中关窍，到底是什么？
“心儿应该知道青国以前是个什么状况吧。”
风云心愕然，盛熙一统青国的过程自己知道地明明白白，不过，这和青国什么关系？
“青国君主云翊荒废朝政，致使君权下移，百官不朝而专权滥权。青国上至官宦贵胄，下至普通世族，皆以奢靡为荣。”尹烛深神思清澈，娓娓道来，“苛刻百姓，再加上连年兵祸和这年初夏的梅雨••••••白骨露於野，千里无鸡鸣也不为过。”
风云心心中一痛，突然想起自己从行宫外出寻药时那个扑向自己的小女孩，形销骨立，奄奄一息。如此，百姓之安何在？怪不得郑昶三两句话就赢得一片欢呼应和，原因在此。
可是，这还是和尹皓没关系阿。
尹烛深一笑，风云心一愣，从未见过如此透彻从容的他。
“盛熙一统，东扬州的老百姓不得吃饭吗？可盛熙初定国库空虚，朝廷只得从商贾身上下手了。”尹烛深淡然一笑。
“你没有怨言？”风云心愣住。
“我走过许多地方，见过很多的人。”盛熙千里万里，自己从记事起一直追随他的脚步，尹烛深的声音低下了去，忽然想起他拿起鞭子穷凶极恶的模样，那对自己竟是恨之入骨，微微咧开唇角，笑的苦凉。
世事重重叠叠山，人活一世，没有谁比谁幸运，人生八苦，诸人尝尽。
风云心走到他的身边，用自己的小手极力包住尹烛深的双手。尹烛深一愣，蹲下身去，与风云心平视，腾出一只手来，拂去她稍稍遮眼的刘海，直直地看着她。
风云心傻傻地咧开嘴角，尹烛深无奈。
“心儿，深儿，外面冷，怎么又出来了？”
清丽的女声响起，风云心回头看去。这是个极美的女子，名为双玉，双十年华，螓首蛾眉，美目流盼，莲步轻移，袅娜风流。那一日，正是这个女子带她来找尹烛深，也正是这个女子，把她和尹烛深安置在这个地方。
“玉姨，你回来了。”风云心走上前去，伸出短短的手臂。
双玉怜爱地抱起风云心，在她脸颊上轻轻一啄，像柳枝轻抚过面的痒，风云心咯咯直笑，不经意间眼角余光扫略过去，她又看到了，那笑容中的哀叹之意。
尹烛深看去，一瞬间的怔愣，神色回复如常。
“云姨，我要出去玩。”风云心撒娇道，双玉身上有母亲的味道。
“好，明晚有灯会，有深儿陪你去。”
风云心一愣，自从那夜之后，她一直忙于照顾尹烛深的身体，两个人几乎与世隔绝。但是尹烛深的伤好了差不多一个月了，她还是不许自己出去，自己也没办法跟师傅去报个平安，这次怎么••••••“明日就是上元节了，你们就算呆在这里，也不会乖乖听话的。”双玉轻轻捏着风云心小巧的鼻子，眼睛却看着尹烛深道。
“好！”
脆嫩的童音响起，三人会意一笑，只不过意味却不尽相同••••••