海天谁放冰轮满，清朗无尘盈满虚空，上元节的晚上，车如流水马如龙。南国自古风俗，上元节自正月十五至十八日，男女老少，竞相嬉戏和乐，各种舞龙舞狮，踩高登，跑旱船，歌舞奏乐等，大街小巷，灯火不绝。
风云心坐在尹烛深的肩头，好奇地东瞅西顾，引得尹烛深忙不迭地带着她去往各处，离三更还有好些时候，尹烛深已经累的满头大汗，而这上元夜大都是三更过后人群才慢慢散去。
“宫灯，我要那个，尹哥哥，去那边。”风云心一脸兴奋。
这是一个八角宫灯，每个角边垂着红色流苏，细木为骨，雕以繁复花纹，再镶以纱绢、玻璃，这是宫灯常见式样，不足为道。唯一让风云心着迷的是，这宫灯屏上绘制的图案竟是江南妩媚青山，雾气迷蒙间竟有了一丝丝人间仙境的意味，如瑶台月宫，虽然是简单的泼墨山水画。
“姑娘你可真有眼光。”旁边小贩一脸笑意盈盈。
“为什么？”风云心疑惑，只是觉得这宫灯没多少华丽雍容之气，反倒多了几分清雅。
“这原是当今圣上专为毓妃娘娘所制之物，以慰娘娘思乡之忧。”如这清朗月色，来人一身墨绿锦衣，疏朗澈然。
风云心看去，那这该是民间仿制的了，也这样玲珑精致。突然想起那一日还没向他道谢就匆忙离开了，正要开口时───小妹不必了。
亓鲛看着她，如是说道。
风云心愣住，忽然手腕上传来的痛楚让她打了一个哆嗦，低头看去，蓦地想起一件事───尹烛深的祸事多因亓琏的蓄意设计。
风云心拿着宫灯，久久回不过神来。不自藻饰的高华清远，风骨独具的清切，在这人声嘈杂的夜里不掩其半分，好似淤泥清莲，于那个叫亓鲛的少年周身萦绕不散。
“尹哥哥，你怎么那么快就没力气了。”待停下休息时，风云心一脸满足开心，但是小心把风云心从肩膀托下来的尹烛深却手臂一颤。
尹烛深瞪眼，都逛了将近两个时辰还不满足！但嘴角微弯，丝丝宠溺之意可见端倪，自己从小东忙西走，遍踏盛熙，还颇懂得一些武学，身体算是不错的了，都是这小丫头太调皮了。只是扫到风云心手里的宫灯时，禁不住神色一黯。
“我们拿回去送给玉姨吧，她一定喜欢。”风云心看着清雅别致的宫灯说道。
莲步袅袅间，双玉身上总带着江南女子特有的温婉秀雅，这宫灯正适合她。可是，心里有种说不出的不舍，难道是因为郑昶的缘故？
还未听得尹烛深的回答，旁边突然鼓锣大噪，人群纷涌而去，风云心扯着脖子，这上元节真是热闹阿，吃的玩的花样百出，这不知又是什么？
“走吧。”尹烛深托起风云心放在肩头，一脸无奈。
只见一个闭目休憩留着山羊胡子的瘦老头前放着一张破木方桌，一方惊堂木，一把折扇，再无其他••••••这架势，原来是说书的，风云心上下打量一番作此结论，然后头无力垂下，这有什么好玩的？
突地“啪”一声，风云心一抖，只见瘦老头双眼寒光迸射，如利剑出鞘，周围看客也不禁一颤，把注意力集中在那瘦老头身上。
“上次我们说到第二十回，话说圣上到了川蜀之地呀，那是百姓夹道相迎，为什么呢••••••”
那老头仍在双目精亮地说着，风云心咂舌，这郑昶天生雄才英主，连征战故事都被说书人拿来赚钱了，真是造福万民哪。正想着去别的地方玩，低头一看，却见尹烛深听得认真。也罢，那自己也听一下自己这个“淳荧”公主爹爹的事迹吧。
“哈哈，先给各位一个馋头，破敌川蜀之计诸位先琢磨琢磨，来看看这圣上是如何的厚待将士的。这亓琏阿本是投身军营的无名小卒，幸得圣上的知遇之恩才得以在丞相麾下大展拳脚助圣上统一宇内，如今可是咱们东扬州的父母官哪。”
“对，对•••••••”底下一片欢呼应和。
风云心正疑惑间，那个说书人接着往下说：“这盛熙刚归于一统，圣上惦记着东扬州百姓的鄙贱性命，没想到，嘿，那什么川蜀第一巨贾，囤聚居奇，这下好了，尹氏家族，一个不剩，全葬身火海，唉，因果循环，报应不爽啊。”
一个不剩！什么意思？风云心疑惑地看向旁边的人，尹家不就是失踪了一个孩子和死了一个母亲吗？
旁边人摇头叹气，一脸惋惜，可怜呐。
正要开口向旁人询问，突然刷的一瞬间自己已然在地上了，风云心怔在那里，再也不见了小心翼翼驮着自己任自己欺负的男孩。
“小姑娘，你哥哥怎么扔下你一个人走了？”旁边一老奶奶一脸愤怒。
“奶奶，为什么尹家满门••••••”，顾不上跟她解释，风云心又急又哽咽地说不出来，怎么会这样？怎么会这样！
“唉，造孽阿••••••”回答她的却是这样一句话。
拔腿追去，自己模模糊糊还记得去尹家的路，此刻街上不闻刚才的鼎沸人声，路面零碎的杂物飘起，带起阵阵冷风砭骨，冬日寒烈未退，脸上针刺似的疼痒与冰冷杂糅，风云心疑惑，怎么看不清前面的路了呢？
突然，一声尖啸划破耳膜，还没反应过来，身体已经腾空，风云心疑惑看去，却惊得发不出声来，双玉！
剑花轻挽，仿佛是闪耀虚空的烟花，轻灵腾挪间，风云心几乎看不见双玉身在何处，自己唯一清楚地是那旋转的剑尖，几个回合便毫无悬念刺向抱自己入怀的人。
“啊”的一声，风云心转身回护住抱着自己人的心口。
果然，流窜的冷息止住，风云心看到，那秋波杏眸里，满满的寒冰碎雪，俱是怒气。向上看去，果然是音绝，还好，还好，松口气，无力地瘫软在他怀里。
“小丫头没事吧？”音绝蹙眉，怎么脸色这么苍白？
“尹烛深••••••呜呜••••••出事了。”风云心抱着他的脖子，都怪他，要不是他不帮忙，尹烛深就不会受伤，就不会有后来的事。
“我知道，可是，现在先要解决对面美人的事吧。”音绝无奈。
还有心情开玩笑，风云心愤怒地看着他，极力扭动着身体，表示出自己对他的不满。
“心儿，到玉姨这边来。”双玉收起泛着寒光的双玉软剑，又做回了温婉清雅的女子。只是，刚才浸着冷冷杀气的女子又是谁呢？
愣愣地看着她，风云心疑惑，能让自己感觉到母亲暖爱的人是眼前这个女子吗？还是那个看起来恍若不存在于世间绵邈飘忽的垂柳竹楼？
“看着姑娘的绝美容颜，音绝忽然想起一个故事来，不知姑娘可有兴趣听？”音绝抱着风云心席地而坐，忽然一脸悠闲。
风云心瞥向他，自己从来不知道音绝还有耍滑头的本事。不过对面双玉的反应却出乎自己的意料，惶然无措地看向音绝，风云心叹气，毕竟是琦年玉貌世事未勘的女子。
“十五年前，青国十里长泮一位女子的出嫁轰动了还未一统的九州山河，想必姑娘你也听说过吧。”音绝一字一顿。
“是谁？”风云心一脸好奇，这是要讲故事了么？
音绝瞥了风云心一眼，转眼看向双玉，又继续：“据说，那位女子的侍儿就叫双玉。”当时战火不断，大多闺阁女子为求自保，从小习武，而一位根骨奇佳的女子曾因受到了清逸大师的指点至得一番佳境，誉满青国，而过去的几十年里巾帼英雄荒烟蔓草般衍生。
风云心不可置信地看着双玉，她这一种绝色，而南国女子多灵清女子，她主子不知又是怎么的清绝出尘？
只是双玉却是恍若梦中醒来般的迷离，愣愣地看着音绝。
“玉姨，你怎么了？”风云心担忧地看着她。
那是怎样的一种眼神，好像带着遥远的回忆般痴痴地攫住风云心的小小身影，风云心一颤，却见那女子好似没有灵魂般的转身离去••••••