天光寥落，浓淡处，寂寥丛生，暗蓝色如绸天幕硬硬罩下，仿佛隔绝了人世间的光明，引扯出地府深处最让人悄然神伤的情爱。
一室清冷，烛光婆娑间人也寂寂无言。偶然传出竹筷和器皿敲击发出的脆声，仿佛也带着主人的如坠心情。
“用那么少，再吃点。”音绝看着埋头闷闷不语的风云心道。
风云心却径直走到一旁的红木椅边，有点吃力地爬上去坐下，趴在椅旁的小几上，一脸恹恹。等了这么多天，他终于回来了，却还是等不来他的消息。可不可以说是生死未卜呢？风云心苦笑。
没想到这掩日楼的闲逸光景也冲淡不了她对尹烛深的关注，音绝叹气，却也无可奈何，他在外奔波多日，细细查看所有有关尹家的线索，却还是毫无头绪。
“为什么不让双玉带我走？”终于问出了第二个心头大问，风云心有些冷冷地看着对面圆桌上的紫发男子，他应该知道，双玉对他的敌意完全是来自于他要从她手中强行带走。
“你要对你师父有所交代。”音绝定定的看着风云心，“你以为她不知道你的根底吗？九转九龙阵在你要强行走出那日各宫位变化已深极无匹。”
风云心震住，两眼发酸，那段时间，自己感受到的是家庭般的温暖和谐，全然忘记了师傅的殷殷教诲。
“她已经在外寻你月余了。”音绝忽地叹了一口气。
风云心疑惑，这声叹息里包含了太多太多东西，探究地看向他，莫名其妙地出现在师傅的桃林阵里，对师傅所有的东西了若指掌，还有那首曲子之后的疯魔，这───“你和师傅什么关系？”风云心滑下高椅，一个不慎，音绝急忙接住了她。
得意一笑，撩开他碍事的头发，细细朝那紫色的海波中看去，却是一览无余的澄澈平静，风云心撇嘴，骗人，他提到师傅时的自己能感受到愈来愈浓的镌刻意味。
“人道海水深，不抵相思半，海水尚有涯，相思渺无泮••••••”风云心愣愣，这是偶然听师傅念到的。
“走，去睡了。”说话人神色一僵，风云心看到他眼中痛楚流星划过。
摇头，固执地看向他，果然，在意识消失的那一刻，风云心恨恨地想，等将来他和师傅相聚的那一刻，看自己怎么整他。
音绝满意一笑，那紫色的眸光在明暗闪烁的烛光中却犹若鬼魅，在将风云心送至听风苑的路途中，远远看去，月色无尘，星光焕然，乳白色的掩日楼静静沐着夜的清辉，只是好天良夜还虚过，日日夜夜几个秋。
“清镜，清影，音绝他又出楼了吗？”风云心闲闲地坐在秋千架上，神色慵懒地问道。
“是啊，自我呆在岐灵阁，昨日还是第一次看见阁主呢。”清镜一边轻轻推动着秋千，一边和风云心扯东聊西。
风云心撇嘴，可恶的音绝！转向旁看去，清影是个比较安静或者是个沉静的女孩子，和清镜是一对姐妹，两个人都长着一张娃娃脸，从那一日音绝将自己带回来她们两个就跟着自己了，只是风云心看着一脸严肃专研剑谱的娃娃脸的清影觉得让她们呆在自己这里真是屈才阿。
风云心闷闷，远远望去，乳白色古典庄严的建筑给人一种神秘的感觉，好像冷冷掌握着审判世人的权力，更重要的是，这些和盛熙常见的木质雕檐飞瓦迥然不同。
“清镜，这个时候楼中弟子都在做什么阿？”风云心一脸不怀好意，音绝把自己关在这里不许出去，那就别怪自己了。
旁边娃娃脸神色惊恐地看着风云心，这几日楼主是怎么待风云心的大家都看的清清楚楚，楼里都把她当半个主子看待，谁敢违逆她的心意？可是这••••••她看上去明显要做坏事的样子啊。
清影抬起头来，看到风云心的表情也是一哆嗦。
可是，走到近前，风云心才感悟到，音绝才是这里的主人，因为，很多地方，是不允许自己去的。
风云心垂头丧气地回到了听风苑，这日子实在是太无聊了！只是，风云心走到阖上的大窗跟前，咦，自己不是要入春的日光来晒一晒这房里的冷瑟寒寂吗？怎么被人关上了？
“心儿，你还好吗？”
疏朗的声音响起，风云心愣住，蓦地想起了一个人，转过身来，风云心惊讶地说不出话来。
“亓••••••鲛？”他怎么会在这里？
来人突地松了一口气，一下子软在风云心那个大地有些夸张的床上。
“你受伤了！”翻开他墨绿色的袖袍，那手臂上的伤口深可见骨，风云心手一抖，忽然想起一个人只是•••••••这又是怎么回事？
“你没事就好。”忽略到风云心脸上的疑惑，亓鲛沉默不语。
风云心心里千万只蚂蚁在爬，没好气地看着他，正要开口───尹烛深安好，你放心。
什么！那他在哪里？只是还没等风云心弄明白，一清脆颇有威严的女声响起，亓鲛一笑，起身一抖那墨绿色的袍子，大踏步走了出去。自己早知道，这岐灵死地，哪是那么好闯的。
看着外面一容貌姣好的女子，风云心认了出来，她就是掩日楼里音绝比较信得过的主事少女，姌嫋。
亓鲛站在那里，颀长的影子铺落在门口方形金辉上，香远益清，仿佛瑶池上云雾遮绕下的清莲。
很明显地姌嫋反而一瞬间的不知所措，呆愣片刻便训练有素的样子：“公子请吧。”
这么客气，风云心不可置信地看着这一幕，当初自己和尹烛深怎么没有这么幸运呢？大概是音绝治下有方吧，不过凭着这亓鲛的气度风华，楼里就不会有人做什么伤害他的事的。
“小主子你没事吧。”清镜清影担忧地问道。
风云心摇头，疲惫地躺在软软的锦被上，亓鲛怎么会知道尹烛深的下落呢？他这次来，是专门来安自己心的？亓鲛••••••如今自己依然清楚记得他父亲那精于算计的眼神，那么可怕。
模模糊糊又是那一日明江岸边情形，人群混乱中自己无力的看着他被刺伤，被包扎，然后便是苍白若鬼的面色，那冷寂的浅碧中，在那一日，风狂雨骤，乱了一池静水。他从不曾那样慌乱过••••••“心儿，醒醒，你做梦呢。”有什么温暖地拂拭着自己的眼角鬓边。
可是，那冷意还是逐渐蔓延开来，突然“啊”，模糊转醒，什么东西蛰了自己一下，刺痛电闪，奇怪，朦胧看去，风云心蓦地瞪大眼睛。
“师傅！”欣喜地伸出手去，那柔软的轻纱，风云心蓦地想到一个问题，“师傅穿成这样不冷么？”嘴巴跟着脑袋转，立刻就问了出来。
“心儿，你可是离开师门多时了呢。”疏归月却自顾自地说道，一字一顿。
风云心一抖，知道自己逃不过的，只是师傅看现在的情形，自己是真的身不由己阿，可怜兮兮地仰起头，希望获得师傅的一点怜悯。却不期然看到───音绝。
那紫色男子痴痴地看着抱自己入怀的白衣女子，无声无息地定在那里，风云心俏皮一笑，这下对上了。果然───“心儿看什么呢？”疏归月转头。
那清绝出尘的容色蓦地直逼眼前，音绝瞳孔不可抑制地一缩，醉梦里，他一次又一次放空灵台，叩问心门，那份情缘，却兀自躲在一片空茫茫的世界，任自己百般呼唤，仍是将现未现的模样。
虽是魂已断，梦却不曾相随••••••师傅，风云心担忧地握起疏归月的手，那眸中含着撕裂般的痛楚早已泪流满面的女子是曾经冷若冰霜的师傅么？这个玩笑开大了，风云心不禁头皮发麻。
“昀瑾••••••”
怆然中仿佛含着前世今生般思念的颤抖女声响在空荡荡的寝室里，涤荡着虚空中低微不可见的尘埃，又仿佛是回荡在浩瀚寰宇中凄凉不可触的幽怨飘渺之音。