清夜无尘，好风如水，空里流霜，月照桃林，滟滟随波，一望弥千里。
风云心坐在出岫居的大窗上，遥夜漫漫，将她的身形拉得好长。
师傅和音绝走了，其实从音绝每夜遥看师傅高楼独上的眼神中，自己就感觉到，他们两个终究有一天会离开的，不是离开自己，而是不带羁绊的离开世人，很奇怪的感觉。
音绝，穆昀瑾，音绝是他自己撰的名字吧，他是弄笛高手，从那首《春江花月夜》中，可窥得一斑，她若不在，手中之笛不过是空有其音的哑物，当真是绝音弃声，不过穆昀瑾真是个好听的名字呢。
低低一笑，风云心回望寂寂无声不知是沉睡还是死去的男孩，他都醒了，你为什么还要沉睡呢？如果音绝的清醒是最爱人刺激的缘故，那我又怎么样才能唤醒你呢？
再次见到那疏朗清华的男子时，风云心就有一种说不出的愤怒，这上夭阁是谁想来就来的吗？
亓鲛脚步一滞，带着歉意看向前方女娃。风云心放缓了神色，示意清镜清影引他去看尹烛深。
雕漆红木油的发亮，反衬着那苍白若鬼的脸色。上夭阁外桃花灼灼碎霞浮动，男孩的双目却寂寂空洞无神，他陷在了自己的世界里不愿回来，即使这里有可以与他共品文君酒嬉戏酣玩的自己。风云心撇过头去，不愿再看。
那一晚，他到底经历了什么？
“在断肠崖边，他身上多处剑伤，那里有与人打斗的痕迹。”亓鲛垂下头去，神色黯然。
还是招招致命吧，风云心一哂，这太过明显的斩草除根，不知他是怎么逃出生天的？
“你走吧。”面对寂寂若死的尹烛深，风云心不知道怎么面对他，虽然，这并不关他的事。
“真的无解救之法么？”亓鲛探寻地看向那一向泛着柔和的黑漆琉璃中，但不期然的寒瑟之意却令他一颤。
流云团绕，这上夭阁虽是平常无奇的阁楼，但是由于地形地势的原因，置身楼上，薄雾漫漫下，却有一种俯视人间大地的感觉，师傅最爱的高楼独上，风云心伸出手去，白云流逝于指尖，带动稀薄空气手掌微凉。
真的无解救之法么？刚才亓鲛的问话让自己哑然愧疚，现世时祖父的“行医之道，济世救民”自己已经在安逸的日子里忘得干干净净，更忘了自己跟师傅来的初衷。
痛，悔，是自己的任性才使自己亲近的人病重无医！
决然转身，如今师傅远走，前路漫漫，即使是林深路隘，自己也要披荆斩棘，何况，望着摆置严整的书籍，师傅本来就为自己以后的医学修习安排了后路。
“清镜，清影。”风云心看着年纪没大她几岁的孪生姐妹，还好，音绝留她们来陪伴自己。
“小主子您请吩咐。”两姐妹双双跪下，一脸凛然。
“好好替我照顾小公子。”
风云心转身，早说过不要那样叫她的，算了。看着那整齐陈列的书籍，师傅最初传授《医法简略》虽是医学基础，但是其后各要，多是由其衍化深入而来。行走在它们前面，指肚下竹简的棱角都被磨了去，风云心感叹，师傅到底是花费了多少工夫在这上面呐。
突然，脚下不知被什么绊了下，一个趔趄，往后面竹简上倒去，还没反应过来，像是夹盒开合的声音传来，风云心寻声看去，不可置信地张大嘴巴───真的有预想不到的东西阿。
《逆经》？翻开来去，这上面多是种蛊解蛊之法，现世时，自己曾对这些看起来神乎其神的东西感兴趣，曾翻阅不少祖父的古籍手记，发现其中虚实，还有待实践，至于这个嘛，风云心把书一扔，自己要找的是唤醒尹烛深的方法，和蛊没什么关系。
坐在门槛上，风云心捧腮叹气，其实，尹烛深的病要祛除很简单，他只不过是大脑神经麻痹，只要疏通几个关键穴位就能把他强行从自己的世界拉回来，这是通过刺激的方法，就像音绝的短暂性失忆，一夕之间受到强烈的刺激才会猛然忆起旧事，不过那很痛苦。尹烛深的情况自己可以一步步深入，不会让他像音绝那样。可是，现在的关键是，他不吃不喝整日呆坐，就算自己能够把他拉回来，他也饿死了！
只有这样了，风云心站起身来，下定决心般地向外走去。
“清影，跟我出去一趟。”
那小丫头诧异地看了她一眼，便去取了风云心那件羽蓝色软毛织锦披风跟了上去，风云心赞赏地看了看她，不愧是岐灵训练出来的人，这么细心，怪不得亓鲛当时不惊不扰地就跟姌嫋离开了。
这锦绣长街本来贩夫走卒络绎不绝，今日更是热闹，人挤人的架势。不对阿，风云心跟了上去，这人群怎么都往这个方向聚集？
这不是当日曲水流觞文人聚会的地方么？风云心眼一酸，或许正是那日自己的胡闹促使尹家的灾祸提前到来。到底••••••自己是害尹烛深的罪魁祸首。
“人生如寄，多忧为何？今我不乐，岁月如驰••••••哈哈哈哈，为乐当及时阿当及时。”一衣衫褴褛的年轻人捧着酒瓶边喝边纵情高歌。
那放诞越礼的姿态••••••风云心呆住了，莫非这就是传说中的魏晋名士风度？只是这在大街上给众人围观的模样，自己怎么感觉到他嘴角笑意下深藏的苦涩呢？
“喂，你还好吧。”风云心伸出手去，想扯开那破陋的酒瓶，实在看不下去了。
岂料他拽地相当紧，一个不慎，风云心猛地扑倒在他的身上•••••澈然，在倒下去的一刹那，风云心看清笑雾弥漫下浅潭底部的澈然，不含任何杂质可以映出天地万物的澄净。
不同于亓鲛的高华清远，他纯粹若稚子。
再也听不到周遭的声音，直到清影强行把自己从地上拉起，风云心看向周遭，他们都用一种十分鄙弃的神色望着自己，就像那一日云翊被他的子民鄙弃一样。
但是，风云心好像知道，他会和自己同行，同行至很远，这只需要多年后自己来验证而已。
到了亓府的时候，风云心犯了难，因为一向只有亓鲛主动找自己，自己要进入他的家，只有───开门的是一个年过半百的老爷爷，风云心觉得他应该好说话的，但是，那老爷爷却好似要将自己看到骨子里去。果然，最后───自己见到了亓琏。
这老爷子不是个省油的灯，看着亓琏看向自己的眼神，风云心觉得自己还不如直接跟他去衙门呢。
“小姑娘不必紧张。”
亓琏泰然一笑，风云心反而一抖，无论怎样，他的笑容里总是蕴着精明算计，奇怪孟昶怎么会用这样的人。
“心儿怎么来了？”
亓鲛走来，风云心惊喜看去，他还真是及时。
听雨苑里，风云心说明来意后，得到的却是长久的沉默。急急看去，尹烛深的身子若没有他的帮助，那是必死无疑。而普通的人参在他们这样的人家，实在是太微不足道了。
“只是人参吊着这么简单？”
他的目光里隐隐含着急切，风云心摇头，还需要每日的针灸刺激阻塞的脑部穴位。
亓鲛长舒了一口气，不伤害自己就好。
“以后去锦绣街‘相逢楼’即可找到我，再也不要到这里来了。”
自己离开时，第一次听到他沉闷闷的声音，原来他的沉默是为这个，只是，自己身上又会有什么利益值得他那个东扬州郡守费心思呢？
这个高华清远的男子，因为他父亲的原因，自己似乎对他太不友善了。风云心叹气，因果前定阿。