风云心看着一旁的清镜清影，感叹，即使是受过再严酷的训练，也泯灭不了人性的一些本质，比如说───千尺潭边，站着强自镇定的风云心和哆哆嗦嗦看着她的岐灵阁两个女娃。
“你们两个，去帮我把早上配置的药草拿来。”
风云心蹲下身来，看着仍是寂寂若死的尹烛深，吩咐道。这千尺潭的水是极寒的东西，加上自己早上配置的药草，银针落下时，会对脑部穴位产生巨大的刺激。
本来不需要这样做的，风云心叹气，看着那寒雾漫漫的浅碧色深潭，只是自己试了很多次，只是银针的刺激根本不足为道，真不知道那孩子入梦多深。而这种做法，却是有极大风险的尝试。
“这样不行的。”
突然清秀的男声传来，风云心看去，正是那一日“酒醉大街”的那个人。那一日自己只识得一双澄澈无瑕的双眸，今日看来，这个年岁与亓鲛一般大小的少年，风神逸散，与自己所认识的男子有着迥然不同的姿容。
“为什么？”风云心浅笑倩兮地看着他。
“他三魂七魄俱去，剩下的只是躯壳，没用的。”仿佛带着哀叹，那少年在细细查看尹烛深之后下了定论。
嘴角微抽，风云心好笑地看着他，胡说什么阿。
少年皱眉，然后无奈笑笑：“一夕离魂，什么东西居然有这么大的力量？”
那少年指指正在走来的两个女娃，风云心看去，在看到他的一瞬间，剑光狰狞，两个女孩回护住自己，警惕地看着他。风云心一头雾水。
“咳咳，两位妹妹不要惊慌，疏澈只是要两位妹妹向这位新妹妹证实一下疏澈话里的可信度。”
疏澈？新妹妹？看着齐进齐退配合有度的两姐妹，风云心双臂合抱，斜靠在一旁繁茂滴翠的榕树上，剑花如雨洒落，自己看到了耍猴人的绝技。
“累吗？”
“呼••••••”疏澈长出了一口气，伸手向后便是拿出什么东西便直灌进喉咙里去。
风云心蹙眉，却见他拿着往自己眼前一晃，果梨的清香便淡淡绕鼻，浅酌了一小口，真不错，甘冽清醇，原来是果酒。
一旁两姐妹恨恨地看着他，这孩子，到底怎么惹到她们了？
“你们阁主不是好好的吗？两个小丫头却盯着我不放了。”
阁主，音绝？
风云心蓦地瞪大双眼。后来才知道，原来音绝曾落崖重病不治，是这个叫疏澈的少年不知道用什么神乎其技的医法给救治过来，不过醒来后的音绝就是后来自己看到的那个样子，失去了记忆中的一些东西。
大概，人与人之间的缘分就是那么奇妙，不经意间命运的齿轮叠滚而过，演绎出一一场场折子戏，悲也好，喜也罢，都系缘分，都成因果。
风云心看着中空正当的明耀日色，自嘲笑笑，寻常女儿家是春梦娇憨朝慵起，不过自己却不是春困犯懒，没办法，依疏澈所说，自己虽不相信什么魂魄之类的鬼神学说，但昨天的那种方法确实风险太大。但是，昨夜虽“尺牍荼毒”，今朝仍毫无头绪阿！
而给尹烛深吊命的人参所剩不多了，那孩子也瘦地堪比蚊子了。
相逢楼，风云心一脚踏入，还未开口，那柜台上的掌柜飞快瞅了自己一眼便飞身上楼去了，风云心疑惑，自己还成了毒蛇猛兽不成？待看到楼上走下来的亓鲛时，一瞬间的怔愣，风云心迎上去。
白玉手指轻轻扣着青色莹亮温润的瓷杯，风云心淡笑，看着浅绿色叶在杯里慢慢舒展绽放，再悠悠下沉，二楼的雅阁可观看到街上悠然行人，相逢楼虽不在闹市街头，但这闹中取静，别有一番韵味。
“我想建个医药馆。”风云心淡淡，再像以前那样不是办法，自己和清镜清影都要生活的，况且以前师傅也是靠定期去镇上给人诊治才维持生活下去。
“不行，太危险。”亓鲛蹙眉，东扬州不过是表面上的一团和气。
危险，不是所有的危险都已经祛除了么？还会有什么呢？风云心疑惑地看着亓鲛，再说有他类似于东扬州的当家人物，有他罩着自己，还怕什么？
亓鲛一脸为难地看着风云心，最终无奈地叹了口气，扭向一旁。
回去的路上，风云心再次见到了那个叫疏澈的少年，他仍拎着一个纹饰模糊的酒瓶，一脸疯癫。风云心站在他身后，嗤笑，这幅模样，怪不得清影第一次跟自己出来时，没认出他来。
疏澈转身，风云心回他一个大大的笑容。
“你昨日猴技不错。”清镜清影两姐妹联手，他连还招的余地都没有。
在他面前坐下，风云心一脸疑惑地看着他，怎么今日没人来看他耍呢，自己记得那日可是好多人围观呢。
翻了一个白眼，疏澈干脆仰面躺在地上，那破陋的酒瓶被他丢出好远。
“盛熙皇帝是个爱才惜才的人。”风云心出神看向虚空，不过是君情下达，而臣子横行而已。
“我知道，我是••••••在找一个人，但是这个人可能在你们皇帝身边。”
在找人？通过这种方法？风云心忽然想起那一日的求贤令来，这盛熙还没有发展到唐代那样用考试的办法遍觅人才么？
“顺便给你说一句，你小看你们皇帝了。”
看着向自己挤眉弄眼的家伙，风云心无奈，但是也很开心，多么简单的一个原因，却要冒着这么大的风险，从尹烛深的事上，就可以看出这东扬州郡守的狠厉来。
寻什么人呢？居然有着一般人难以企及的勇气，且不论这个叫疏澈的家伙是否有什么绝技。
夕阳的红色辉光遍洒整个街道，少年紧跟着前方小小女娃，步履有些蹒跚。
“喂，我真的没地方去了，我才来没几天，人生地不熟的。”少年在后面气息有些不稳。
“你不是很厉害吗，我上夭阁你都能如入无人之境。”
“不是的，有人把我的钱袋骗去了，你们这里的人真狡猾。”
风云心止住脚步，看着明显哆嗦了一下的疏澈，一副要做什么你明白的样子。
看着散发着暖晕的烛火，风云心打了一个喷嚏，这外面和上夭阁的温度还是相差太多。清影连忙端来一杯热茶水，风云心回她们一个放心的微笑。
看向一旁的疏澈，他早已识相的诊查起了尹烛深。他似乎••••••游刃有余的样子，看他不经意间颔首思索的样子，风云心不禁作此想。
“你做的没错，只要疏通脑部穴位，他就能恢复意识。”
风云心同他坐在一旁，清镜清影也一脸紧张地看着他，一时之间上夭阁的大厅里针落之声可闻。
“极寒的穴位针灸虽然能起到一时的刺激作用，但是长期下来，他会承受不住的。”风云心出声道，自己太莽撞了，现在才想起这一层。
疏澈赞赏地看着她。
“那怎么做？”风云心神色急切，他这个样子，怕是支撑不了多久了。
“莲魂引，用莲魂引入药。”
莲魂引？三个人面面相觑，那是什么东西？
只是••••••这味药，疏澈犯难了，这药太难找了。
“莲魂引，所谓魂引，自然是能入得了幽冥之地，把魂魄拉回阳世。至于莲嘛，这种药形似莲花，却比莲清艳许多。”
风云心撇嘴，说得像曼珠沙华，只不过曼珠沙华却是用来让人记起生前之事的。
用过晚膳，风云心安置他到湛然居，疏澈一瘸一拐地进去了。
看他奇怪的样子，风云心疑惑：“你怎么了？”
疏澈的声音有些闷闷：“被人打了。”
这些还要？看着他把那个破陋的瓶子小心地放置在一旁的清雅的书阁上，风云心鸡皮疙瘩满身，太煞风景了。忽然想起尹烛深的文君酒，可以试试，说不定有用呢。
放下上夭阁原有的药，风云心撇嘴，转身欲走，师傅的宝贝，反倒要你占便宜了。
“是亓琏，哎呦••••••下手真快。”疏澈龇牙咧嘴。
看着他全身青紫交加的，风云心咬咬嘴唇，接过他手中的药，疏澈也没拒绝，哆哆嗦嗦地给风云心说起这一路的见闻来••••••我才到东扬州，就被穿着浅清色看起来帮派模样的人抓起来了，看到她们主子垂危床榻，就用我带来护命的千里雪给他吃了，结果他醒了，那群一个个看起来清美绝伦的女子却把我给赶出来了••••••你不知道白鹿城外是什么样子，遍地流民哪，我把带来的吃的全分给他们了••••••城里居然有个小女孩装乞丐骗人，我刚掏出钱袋她就拽起跑了，我跟过去，原来是个大人在唆使她，太坏了••••••风云心微笑，少年还是一副孩子心性呢，果如初见那般澄澈。突然想到一句话，须知名士倾城，相逢自古相怜，虽不是名士倾城，但是可穷怜子真意。