最后一家药铺，风云心低头，深呼吸，抬头，一脚踏入。只是───“孙儿阿••••••你醒醒••••••”
一个白发苍苍的老爷爷跪在地上，旁边是了无声息的青年人。
风云心看向柜台，那留着山羊胡的老板一脸冷漠厌烦。
那男子两颧及口唇呈紫红色，隐隐嘴角丝丝血迹，探向他的颈动脉，风云心一喜，对准他的心脏部位按压下去。旁边人一脸惊讶地看着她，但是想那老爷爷也对策全无吧，倒任由自己胡作非为。
那男子片刻后醒来，一脸茫然地看着周边的人。
“平时身体有什么不适？”风云心一脸医者的严肃。
老者一脸激动诉说起来，果然脉搏跳动过快，风云心细细听着，看他们样子，贫苦人家。冷冷扫过老板金镶玉的戒指，那山羊胡子一憷，风云心冷哼，这医馆不为治病救人，还要它干什么！
才踏出所谓的“有德医馆”，旁边小斯模样人，我家老爷有请。
你家老爷是谁，风云心不屑，最讨厌故弄玄虚了。
“小妹妹去了定有意想不到的东西的？”那小厮截住自己，仍是一板一眼说道。
没带两个女娃出来真是失策，风云心跟在那小厮身后，脑中挥之不去刚才那副情景。望着稀薄的日色，乍暖还寒的寒食季节，正是风湿性心脏病容易复发的时候。可怜的是那一家大小糊口尚有不足，自己只好描述了几味药的特征，让他们自己去采了。
前方是个拱形圆门，门两边修竹劲挺，春风过处，竹叶飒飒轻响，竹丛之中插着石绿斑驳的竹笋，玲珑生趣，风云心侧身看向身旁小厮，这是让我来游玩吗？
那小厮和善一笑，风云心忽然觉得最初自己有点草木皆兵了。
拐进园内，便是楼阁玲珑的红木建筑，夕阳正好，疏疏落落地铺洒敞开的镂雕大门内，两位老人正悠哉悠哉沐浴晚霞弄猫自乐，风云心彻底呆住。
那老妇人向自己招手，风云心晕晕乎乎向她走去，红木躺椅也有着暖阳的光泽，旁边那老爷爷也慈爱地看着自己，此刻，恍然如在梦中。
“心儿，累不累？”
清丽熟悉的女声传来，风云心愣住，当即乖巧叫到：“玉姨好，爷爷奶奶好。”
正走来的女子优雅一笑，婉约清美，正是双玉。
香味四溢的汤锅热气腾腾，双玉小心翼翼放在正中的红木圆桌上，正是晚膳时刻。
桃之夭夭，灼灼其华，子之于归，宜其室家。
那一日，如自己自编自演的独角戏。
“玉姨，这到底怎么回事？”风云心环着双玉的细腰，自己相信双玉是真心待自己的。
“那两个老人有先天之症，心儿帮我试试好吗？”双玉捧起风云心的脸，直看进那双漆黑琉璃双眸里，几个月不见，心儿又长高了些呢。
风云心疑惑，太多太多的事不明白。
把头埋进双玉带着清香的怀里，双玉那母亲般温润柔和的眼睛里，含着殷殷爱意。
“今日怎么这么晚？”
暮色四合，街上行人寥寥，已不见了绸缎似的晚霞，疏澈急急忙忙把带来的披风系在风云心肩头。
“喏，你看。”风云心拿出蓝布包裹好的珍贵东西。
几日寻觅，东扬州富庶之地无奇不有，没想到那些店主囤聚居奇，不过还是给寻来了，疏澈一笑，接过去，牵起风云心的手，还是早些回去为妙。
西灵国与盛熙已互通有无应该没那么快吧，几年前那场战争西灵子民是不容易忘记的，那么是───天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，疏澈冷哼。
前面是什么？
“真的不妙了。”
风云心耸肩，那医馆老板居然是个如此狭小心肠的人，前方数十个黑衣蒙面的剑客静立待发，还真看得起自己，扭头，疏澈你什么表情阿，呆子，风云心几乎生气喊出来。
“只能采用迂回战术了。”疏澈一笑。
“我从••••••喂•••••••是••••••”
风云心跑得五脏六腑都颠出来了，混着初春的寒气，话也说不出来，后面人仍是紧跟着他们，哎呀，怎么甩不掉。
前方一白衣女子飘然而下，又跑来一个女鬼？风云心一下吓呆在那里，前面疏澈一个趔趄，两人齐齐摔倒。
“心儿，你没事吧。”双玉歉意地扶起两个人。
风云心睁大眼睛，只是还没等她发出声，已不见了女子身影。
“她是什么人？”疏澈一脸惊讶地看向风云心。
“我的••••••亲人。”这个回答应该没问题吧。
前方浓雾漫漫，看不清双方情况，但以双玉的武功，绝对没问题的，风云心拢了拢白色披风，刚才跑得有些散开了。
第二日，风云心看着依旧桃花灼灼的上夭阁，有些不舍。
“心儿，你一个人住在这里，我不放心。”
双玉蹲下身来，况且，自己怎么忍心心儿每日给二老治病还要往返劳累。叹了口气，本以为他会照顾好心儿，却没想到两个月前，岐灵各处他踪迹全无，自己早该想到上夭阁的。
“玉姨，我要保存好这里。”
双玉一下子消失在众人视线里，清镜清影有些不安，风云心走过去，牵起她们的手，双玉应该去变换阵法了，往后，这里很可能是再无人涉足的世外桃源。
原来这里叫“个园”，涉足其间，晚上风云心才知道这名字的来历，月映千竹成个字，只可惜那一日没有好好留意。这个园自己从没一日全程走完过，自己仍住“听风苑”，清镜清影倒没半句怨言跟着，疏澈住“澄然苑”，他也一日日摸索着他那什么乱七八糟的东西。
春日的日光越发暖了，照的人生困，风云心走到两个老人身边，仍是那一日自己见到的情景，猫伴着两个老人一起享受日光。
伸手探去，自己才明白那日两个老人为什么不说话，原来他们是说不出话的，风云心朝他们露出自以为是的小女孩天真笑容，老奶奶爱怜地伸出手去抚摸自己的黑发。
老奶奶的脉搏正常了许多，其实他们两个患的是先天性哮喘，具体称为“热喘”，只要以银针刺激上部穴位即可，再佐以药草，很容易减轻患者病痛的，只是，忽然想起那一日了无声息的心脏病患者，他们这里的医术不是很发达吧，加上两个老人的年纪，双玉是极其无奈地情况下才找到自己的吧。
正思索间，那只猫儿突然跳了起来，风云心一抖。
“心儿，花开了，开了！”疏澈突然窜出来喊道。
风云心心头一震，还没反应过来时两个老人就和疏澈一起推着自己走出去。
看着那比莲清艳许多的莲魂引，风云心脑子一片空白。开了，真的开了！原来双玉给自己的莲魂引居然是干枯的，自己哭了好久才有人告诉自己那花原来只要植在水中每日灌以池塘水便可再开，原来那干枯的形状是长途运转用来保存的方式，听到后自己差点把疏澈那厮揍死，他一定知道的，却不告诉自己。
风云心颤抖的双手几乎拿不稳移下的花株，清镜清影清楚了自己制药的流程，殷勤地来帮自己。
“不用再看了。”
疏澈来阖上自己手中的书简，风云心看着镇定如常的他，再看看床榻上不知是死是活的尹烛深，点点头，深吸一口气，走了出去。