这是花开正浓的季节，闺中风暖，陌上草熏，蛾儿雪柳，笑语盈盈，暗香更盛花海香雾。
但是，风云心倚窗看去，此时却是斜风细雨正霏霏，画帘拖地垂。个园本就取偏居人迹稀疏之地，此时丝丝缕缕衔天接地无涯际的春日细雨，更使个园独立于红尘之外，清廖旷远之意立现。
只不过，这听风苑竹叶在飒飒雨中婆娑声响，于此际，却显主人••••••“这苑中更见清寂阿。”某人仍是洒脱公子哥模样酒不离身，脚点竹叶而雨中独立。
风云心冷哼，自己就不信他能撑过两句话的时间。
果然，眼角余光扫过清镜清影飞身跃起的身影，风云心自顾自地走到圆木桌边，斟了一杯雨前龙井，芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，果然是茶中极品。
自是富贵闲逸人家。
“落寞？”疏澈探向那黑漆琉璃中，带着小心翼翼。
风云心眼眶一酸，一颗晶莹倏忽划入浅青色液体中。
疏澈抱头，求饶地看着双姐妹，那无限相像的星眸中含着怒意，转向风云心时又变成心疼无奈。
“没事，我们出去走走吧。”风云心使劲想把泪水眨掉。
街上行人寥寥，风云心一行人走在长街中央，散漫无目的，那零零散散的行人也忙着避雨疾行，大概，他们是忙着归家吧。
“我没有家了。”他清醒后的第一句话。
他早就没有家了，不是吗？从他挥鞭相向的那一刻起，从他醒来看到紧紧护着他的早已冰冷僵硬的母亲起，从他纵火灼烧起自己的恨意起，他早就没有家了，不是吗？
可是，他为什么要那样说，为什么要背负起那不必要的情感，为什么要自苦！
是与非，谁能说清；爱与恨，谁能看懂？
风云心跌坐在雨里，任自己泪流满面。
雨下的越发大了，寒意尽染身心，模模糊糊中，有个温暖地怀抱圈起自己，风云心缩到暖源中心，玉姨••••••“要喝水吗？”
这不是疏澈那厮的声音，风云心转头，愣住，眼泪又一次无声滑下。
从病愈后，他只一句“我没有家了”便整日埋头闷坐，郁郁寡欢。这几日更是踪迹全无，全然不理会这园中人悬着的心。
双玉早一把将风云心扶起，接过清影手中的药，一勺一勺小心翼翼呵护性地喂给风云心，平日里温和的美眸里此刻也结了一层薄霜。
尹烛深站在一旁，除却眸中偶尔闪过的愧疚与不安，瘦可见骨的脸上是灰败的黑黄色，如一个行将就木的老人。
给风云心喂过药，双玉低声交代给清影一两句就转身出去了，疏澈安慰性的瞅了一眼风云心，尾随其后，清镜清影也不做打扰离开。
尹烛深走到风云心床头坐下，几个月的辛苦探药使她小小的身子不堪重负，加上对自己的担忧，如今春日一场小雨便风寒侵身，是自己的错。
“这里就是你的家。”空幽的卧室突然荡起这么一句话，那因低热有些粗哑的声音并不动听。
尹烛深愣愣地看着她。
伸手往床边柜子触去，暗夹开合的声音传来，风云心将手中的东西递出去。
尹烛深当即拆开，那是一枚玉印，底部刻着盛熙“地”字，这是音绝留下的东西。
风云心注意到那死寂的眸中的震颤，其实自己也不知道这是什么，但是印大都是发号施令的东西，那纱制小巧袋子的淡青色是岐灵的标志。
第二日早晨，风云心正帮两位老人看诊，尹烛深走过来，风云心的身子微不可查的一颤。
双玉招呼他上桌，两位老人比平常更精神了些。
尹烛深突然跪下，朝双玉和身旁老人扣头，疏澈也愣愣地看着他，风云心心中的石头终于安稳落下。
深呼吸，用力吐气，人来人往的大街上，风云心忽然觉得这一日比平常更让人感觉舒服。
突然，车马喧闹的声音传来，风云心和其他人都避到路的一旁，看着饱满鲜艳惹人垂涎的糖葫芦，风云心掏出铜钱，那小哥一脸感激地看着她，躲个路还有的赚，风云心豪爽地摘下递给清镜清影后，自己也乐呵呵吃起来。
来的竟是囚车，难闻的恶臭散发开来，风云心难过地皱了皱眉头，车上人衣衫破旧，蓬头垢面间眉目难辨，这是要••••••斩首？
突然有什么明亮的东西一晃过眼，那金镶玉的戒指，风云心愣住，他犯了什么事？还未想明白过来，后面拥堵而上的人群更让人摸不着头脑，伴随着的还有飞速砸来的滥菜鸡蛋。
那一日这人对人的冷漠厌烦和自己回去上夭阁的惊心动魄仍在眼前。
“这人真是罪有应得啊。”风云心咧嘴，今日真是爽哉爽哉。
“哼，让他盘剥穷苦人家的银子，活该！”清镜真是个爱憎分明的主。
“那他是不是该千刀万剐了。”清影的声音响起，风云心看去，正眉飞色舞的清镜也低头沉默了。
自己从来没认真了解过她们两个的过往，只道她们是从小被音绝收养的孤儿，依稀记得她们是生而无家，现在看来，亓琏，真是人人痛恨。
寂静无声的夜晚。
风云心望着一脸沉思的疏澈，踢了踢他，到底有没有把自己的话听进去，真是浪费口舌，谁让他今日没和自己一块出去呢。
“那日，双玉把那些人送给亓琏了？”
风云心摇头，她应该是随手把那些黑衣人扔到亓琏衙门口了，不用直接惊动他的，话说亓琏能让江湖剑客开口，真是不知道他心有多深哪。
“那你打算怎么办？”疏澈疑惑地看向风云心，不会直接在原医馆里开药铺吧。
风云心一拍桌子，有便宜干嘛不占。
“把你这个招牌打出去就好了。”看着一脸疑惑地疏澈，风云心从容说道，“要挽救‘有德医馆’的声誉还不容易，别以为本姑娘好骗，你的医术远远在我之上。”
疏澈吃惊地看着他，现在亓琏可视自己为眼中钉呢，虽然自己已经消失了一段时间，但是那几次的闹腾可是让他寝食难安呢。
“你不想寻人了吗？”很多事都是风险和机遇并存，不能一味躲避，风云心有预感，疏澈要寻的人郑昶一定认识，而要见郑昶，只有这一条路。
“吱呀”一声，们开合的声音传来，风云心看着走来的尹烛深，他脸色好了许多。
“怎么样？”尹烛深斟了一杯茶给自己。
风云心踌躇，要和他说自己在有德医馆开药铺的事吗？
“明日和我去个地方吧。”尹烛深放下杯子，径直走了出去。
红木圆桌上几缕白雾在空旷的房间里幽幽上升，风云心愕然地看着疏澈，后者则淡然一笑。
香风楼，章台花柳之地？清镜清影一脸探究地看向自己。
风云心撇嘴，小子越来越拽了，现在说的话都没有秋日里冻死的知了多，无奈地拎着两个疑惑地小丫头跟着他进去。
一个身材发福一脸喜相的中年男人给尹烛深打了个拱。
“小丫头想吃什么，我香风楼可是应有尽有哦，保证你下次还想来。”他又一脸嘻嘻地凑到自己面前。
风云心的眼睛弯成了月牙，那中年男人的眼睛挤得更小。
香风楼，相逢楼，二楼雅间风格和相逢楼接近，连名字都谐音，这该是一种怎样的巧合阿。
居然有菜单，风云心激动地左瞄右看，口水涎了三尺长。
“地黄阁一楼楼主冽歌参见小主子。”
那中年男子突然跪下，接着尹烛深和清镜清影也随之跪下，风云心不明所以。
“那你们主子呢？”先不管自己，这些人都把自己当音绝女儿了。
那个自称冽歌的男子黯然摇头。
算了，都明白他不是离开自己，而是离开世人。既然离开，又怎么会让世人找得到。
风云心望着各色飘香的美味，就知道尹烛深不是来带自己吃东西的，他是想让自己明白这个可托身庇护的安全之所吧，他醒来才几天，音绝真会给人找事干。
“紫昊城里趣事多，小姑娘你想听吗？”
冽歌又凑了过来，风云心看着清镜清影垂涎的模样，原来自己只是个知道吃的。
“说来听听。”风云心豪气为自己和他斟上了茶。
“原说盛熙是••••••”
暗夜沉沉，香风楼暖晕渐染，一个玉雪雕琢的小女孩望着滔滔不绝地中年男子，不知不觉伸筷夹过男孩不断递送过来的各色菜肴，一边笑闹，一边吃的畅然。
天地无边，只余其音••••••