蓦地惊醒，风云心伸手抹去额头上因紧张而出的虚汗，连续几天了，自己的记忆还是停留在那个夜晚。
翻身下床，已有人准备好自己洗漱要用的东西了。
落日熔金，暮云合璧，染柳烟浓，每当这个时候，自己房外已多了许多暗哨的监视。
这是个大的画舫游船，每日白天停留在江中，晚上靠岸，明江两岸多舞馆歌楼，晚上自己就在一片醉生梦死的销金之地。
推门出去，正在浣洗衣物的大妈朝自己和善一笑，带着这里稀薄的关怀，她知道自己情形的，晚上自己只能瞪大眼睛望着虚空，白天入睡时又在那一夜的惊魂中悚然转醒。
那夜和尹烛深回去时三更已过，万家灯火俱熄，香风楼的牌子刚渐渐没入视角，却见───前方赫然站着个妩媚妖娆的女人，她的后方是着黑色劲装的面无表情的男子。借着清冷月色，那女子一双丹凤眼凌厉至极，带着研判的目光打量自己。
还未反应过来，尹烛深已抽身上前，当时心中惊怕，她们专拣这个早已远离香风楼的地方，是让自己孤立无援。刚要做些什么，自己却已凌空而上，却原来，自己被清影清影强行带离开。
可是，还是没用••••••环顾四周，他们知道自己是逃不掉的，白天明江江阔云低，水面一片平静，可是明江太大了，他们把船停留在离岸边那么远的地方，晚上又派人监视自己。
可是，她们也始终没来说明掳掠自己来的意图，就这么耗着，风云心都不知道过了多久。
漫无目的地走着，现在正是画舫上女子涂脂傅粉的时刻。偷眼望去，只要不做出出格的事，那些暗哨不会理自己的，这些女子好似并无雅玩之趣，比起明末清初秦淮两岸的才情女子，这些女子不知胜在何处。
不经意间瞥去，这房间好像没人居住，好奇怪。推门而去───眼前是一副画，画中女子也在作画，有趣。
她在画一株红梅，那红梅似乎长在自家院落内，闲雅普通的四合小院，唯女子静立观梅入画。
晚风庭院落梅初，淡云来往月疏疏，月色离合之际，落梅纷纷，境乃灵境，人似仙人，画笔暂歇之处，是不是如斯景致？
风云心想起一句话：“携沧溟之奇，兼孤栖之气。”
独独是梅，也只能是梅。
坐在低矮的栏杆上，灵台清明却挥之不去女子身影。
“哟，小姑娘挺悠闲的嘛。”
这声音让人闻之欲醉，风云心抬头看去，终于出现了。
长发不束一物，丝绸般沿肩垂下，通身只着一件印花紫色睡裙，一双丹凤眼朦胧迷离，却是天然自成的媚态，风云心朝她一笑，那人一愣。
“姐姐你可以说明带我来的目的了吧。”她也只是同双玉一样大的年纪。
“小姑娘来我这种地方要做什么你不知道吗？”
“总不是让我来看诸位姐姐的吧。”
“呵呵，小姑娘这么自信，说不定姐姐就是看上了你的好根骨呢？”
根骨？早知这样，怕这画舫里所有女子都有一副好根骨吧。风云心蹙眉，如果所料不差的话，今晚必有什么事发生。
“走吧，跟姐姐去。”
她牵起自己，柔滑白嫩的皓腕，却是挣脱不开的铁钳。风云心蓦地想起那一晚上清镜清影的愕然和惊怕，是的，她是毫不费力就从她们双手夺走自己的。
回环曲折，这船设计地也别具一格，原来这些日子自己从没出过她们设定给自己呆的地方。但是，风云心冷笑，能带自己去哪呢，总不过是一艘船罢了。
晚上便是灯红酒绿纸醉金迷，风云心看着来来往往的男男女女，他们并没有什么大胆露骨的行为。靠在一旁，那浣洗衣物的大妈给自己送饭来了。与其枯等，还不如先填饱肚子看能不能自救，虽然自己能力有限。
清粥馒头小菜，风云心盯着看了许久，拿起馒头猛塞到嘴里，以前太过娇贵了，咀嚼中却突然被吃到嘴里的东西硌了一下，拿开来看，终于来了，风云心松了口气。
那是刻有梧桐花纹饰的岫玉，精巧玲珑，顶端还有个小孔，应该是系于颈上的，所料不差的话，双玉今晚就能带自己离开了，风云心藏它入怀。
突然一片喧闹传来，客人纷纷避让，风云心走到窗边，来的只是普通穿着的衙役，怎么回事？
“例行检查，不相干的一边去！”
前方鸣锣一阵刺耳的声响，一熟悉的面孔出现，风云心惊讶张大嘴巴，亓琏！
只是，他面色有点怪，怎么像是被妖精吸干了人气似的，苍白虚浮，风云心嗤笑，莫不是坏事做多了。果然，这画舫一位看起来精瘦的老头出面和他说笑着离开了。
无力地坐在一旁，只是这样吗？
门开和的声音传来，风云心瞥去，恍然间这紫色在她身上有着不可察觉的富贵雍容之气，不过片刻便被她那妩媚妖娆遮掩去。
她细细打量自己，眸色里含了之前没有的东西，凤眸精光流转间，风云心更看不清她的表情了。
“你说，你等的人会来吗？”
风云心一惊，她却闲闲地靠在门框上，临风独立。
“怎么不会？”
这句话当然不是风云心说的，她的回答只可能是简简单单的两个字，看着同样临风而立的双玉，风云心突然想起似乎还有好多事要问她呢。
跟着她走出房间，看着甲板上密密麻麻的黑衣剑客，似那日那般，风云心惊觉：原来他们的目标是双玉。
那女子先出手，风云心看不懂武功路数输赢之类的东西，但是自从对穴位的辨识更加熟悉后，很奇怪自己能看得懂那女子招招似灵蛇出动，诡谲凌厉直击要害。
自己是不担心的，因为音绝都不是双玉的对手。
可是，后来风云心只看到两团剑光纠缠许久，便有些急，这里是船的后方，人声稀少，那女子就是要不惊动人。但是，今天是个特殊的日子，不是吗？
电急流光般转向屋内，风云心蓦地拾起桌上茶具用力向对方的船只掷去，“哐当”一声，在正检查中有些安静的人群中无疑是惊雷一个，霎时一道剑光直削天际，加入正在纠缠的两个人。望着呆滞看向自己的黑衣人，风云心冲他们天真一笑。
果然是亓鲛那少年，夜风吹动他半束的青丝，撩起他墨绿色袍子的一角，依然是风骨独具的高华清远。少年静立在双玉身旁，右手长剑凛凛生威，冷冷与妖娆女子对峙。
那女子眸中的朦胧破裂，霎时一个趔趄，风云心高呼，随后亓琏带人赶到。
依在双玉怀里，风云心攀上她的肩头，将已经系有红绳的梧桐岫玉戴在她脖颈上。
“傻孩子，这是你的。”双玉一脸爱怜地捧起风云心的脸。
风云心疑惑，终于到要告诉自己的时候了么？
“十多年前，一位女子的出嫁轰动了还未一统的九州。”双玉微笑，那微笑里含着遥远的怀想与温暖之意，“倒也不似世人传的那么神乎其神，对一个女子来说，纵有倾国之貌，却也比不得夫君的爱护。而那女子的夫君是人中龙凤，成婚后两人琐事都成为民间街头巷尾美谈。”
这女子是自己娘亲？
双玉拿起梧桐岫玉，怔愣了许久，才接着说道：“倒不是女子喜欢梧桐，梧桐象征夫妻，是男子刻意找人刻了这梧桐岫玉的。”
“梧桐岫玉共两块，男子佩深绿色，女子却喜将它淡黄色的岫玉手里把玩。”
••••••整整一个晚上，双玉絮絮叨叨地都忘了催促风云心去休息，害得疏澈他们都陪着自己，不过，最后风云心不知道什么时候睡着了。