云澹澹，水悠悠，秋阴袭人，枯荷片片如风中残叶零落，却风姿优雅如故。
一上着对襟琵琶外袄下穿月牙凤尾罗裙的女子慵懒地坐在霜飞亭里，手捧一本不知名的旧竹简，眸色散漫间不知道是否细心留意书本上的内容。
电急流光，转眼已是十年，亭中人正是风云心。
不知什么似乎惊扰了她，风云心微蹙双眉显得有些不耐。
“疏澈，干什么，给我下来！”
亭前人影倏忽落下，风云心嗤笑，还是那么蹩脚，陡地走到他面前，猛地发力，疏澈一个趔趄，向后方湖面栽去，风云心赶紧扶住他。
稳稳站定，疏澈得意一笑：“嘿，坏丫头！我发现亭上风景更不错哦。”
还没来得撇嘴，风云心就被带了上去。
拂开碍事的发丝，放眼望去，青山与枯荷寒寂相映，天地间一片一片秋的萧瑟之意。
“丫头还没学会打理头发么？”
疏澈看着风云心墨色绸缎逶迤散漫直至腰际，无奈地问道。
风云心眼睑微垂，睫羽在秋日的薄金中迷蒙闪烁，没错，自己根本不会绾那复杂的古代发髻。
还没一会，风云心望着匆匆走来的清影，无奈地跟疏澈使了一个眼色。
“怎么了？”风云心望着脸色发白的清影，心里一抖，她一向持重沉稳，莫非什么大事？
眼前情形，风云心胃里一阵翻腾，饶是有德医馆十年经验累积，也架不住如是一室血肉翻腾的惨状。
刚要伸出手去，冷峻的声音响起：“你先出去，我随后告诉你。”
点点头，风云心踏出门槛，院里人头攒动，看着他们经年风霜侵蚀的双眼，风云心心里酸涩，莫非是什么土匪强盗，不然何至于这么狠厉？
“训练有素••••••军队？”疏澈喃喃自语。
风云心一震，刚才略扫一眼，整齐划一，伤口皆以利刃划出。还未从思考中回过神来───无救。
尹烛深眸色森寒，冷冷地吐出两个字，他们是相信这里，这些人尸身都已僵硬。
院子里突然想起凄厉的哭喊声，远处栖鸦惊飞。
今日饭桌上一片沉寂。
“明日我们去探一探这死崖断肠吧。”双玉一向温和的面容上也一脸严肃。
这断肠崖素有死崖之称，百里之地了无人烟，今日这些人却是从附近被抬回来的。
夜色朦胧，风云心溜到烛深苑寝阁的大窗上，见尹烛深正着雪白色绸缎寝衣呆坐在床沿。前方刘海遮住了他的眸子，风云心看不清他在想什么，不过他面色比以往更肃穆了些。
清透的目光投了过来，夹杂着丝丝无奈，风云心翻身到屋里，不以为然，给自己斟了杯茶，哪那么多规矩。
陈年旧事，却依旧回忆如昨日，双玉对母亲的情分是这样，怕是尹烛深的恨意也是这样，十年来，也只有夜色漫漫时自己才能找得到他，音绝给他留下的东西寓意着什么风云心不清楚，但是那点燃了他寂寂若死的双眸自己看的明明白白。
两人就这么坐着，风云心不知道明日的断肠崖之行会不会让他再抑制不住经年恨意。
第二日难见的秋日轻暖好天，风云心坐在香风楼二楼的包厢内，有一搭没一搭地和冽歌说着话，可恨自己在紧要关头往往都成了累赘。
“咦，他们都干什么啊？”只见人群攒动的大街上几个医官模样的人匆匆而去。
“这东扬州怕是要换天了。”
冽歌只是感慨性的道出一句话，风云心蓦地想起十年前自己被绑架的时候亓琏那张血不华色的面孔，不过也是个人运数，自己也不好做什么。
蓦地传来“笃笃”敲门声，风云心回头，那清远的眸子带着破碎般的憔悴望着自己。
伸出手去，风云心惊讶，竟是气若游丝，都到了这个地步么？
银针疾出，天泉穴上轻捻，见躺着的人仍不见丝毫转醒之意，此刻自己正在亓琏府中，风云心望着一屋子医官，早年竟没人发现他服食寒食散么？
这寒食散药性燥热，服食后全身发热起到蛊惑人心的作用，实际上是一种慢性中毒，中国魏晋之际风流雅士多好这口，亓琏怎么知道这种药的？
这屋子隐隐臭味传来，风云心给清镜打了个眼色，自己退到一旁，清镜耳语几句，旁边小厮模样的人上前，那人刚解开亓琏外衣，这臭味就大了许多。
风云心前脚刚踏出寝阁，后面就传来女眷震天彻地的哭声。
“送他最后一程吧。”
风云心叹息，自作孽，不可活。依照目前情况看来，他服食寒食散至少十年，舌缩入喉，背肉溃烂，就像注射海洛因后免疫系统破坏后的情形。
亓鲛独立于后庭小院，身姿越发挺拔，清远的眸色却藏着深深苦痛，秋日寥落金光中落寞无限。
踏步而去，他并没有挽留。风云心禁不住叹息，比起自己，这几年光景于他，是不是烈火烹油般的煎熬呢？
晚上的夜越发难捱，风云心看着一屋子沉寂的人，这断肠崖下边不会是乱坟岗吧，怎么都一脸严峻的样子？
还没弄清楚，众人都各回个屋了，风云心一脸茫然。
澄然苑里，风云心双臂合抱，一脸探究地看向眉头深锁的疏澈，他一向散漫洒脱，如今却也这样？
“此事事关重大，我也不好说明，你还是回去睡觉吧。”疏澈给自己斟了一杯茶道。
风云心一把夺过他手中的杯子，怕烫着她，疏澈倒也没和她争执，只是一脸为难地看着风云心。
风云心那琉璃漆黑双眸里满满的不解。
回到听风苑里，清影也一脸的严肃默然，风云心拉起清镜坐到一边。
“亓琏快死了是么？”
没想到清镜急急地问出了这句，看向清影投过来的迫切目光，这次轮到风云心默然。
赶走她们双姐妹，风云心慵懒地扑倒床上，不期然打到什么东西，风云心拾起，原来是从那艘画舫里顺手牵走的女子画梅图，再次看到风姿孤高的女子，她冷清悠远的双眼，模模糊糊间一股熟悉的感觉。
第二日风云心起了个大早，昨日亓鲛那落落寡欢的样子萦绕脑中不去。看医馆平顺如常，似乎没什么大事，风云心举步朝亓府走去。
一片冷寂肃然，天地间只余其白。
远远亓府那触目惊心的白色震地风云心一个趔趄摔倒在地，这么快••••••原来生命真如苇草般脆弱。
有人扶起了自己，那哀沉如水的眸色，风云心不忍再看。
亓鲛吩咐人照顾好风云心，又返回他该有的位置上。
风云心行了客人该有的告别礼数，颓丧地坐在一旁，看着往来告别的人群，突然感觉无限落寞，什么时候自己这个本不属于这里的魂魄说不定也要抽身而去。
有人在看着自己，风云心看去，一个年纪和自己相似的女孩探究般地望着自己，她应该是亓鲛的妹妹吧，看她转到亓琏灵前颔首低垂一闪而过的恨意，风云心疑惑。
也不过是瞬时而露的悲伤情绪，看着亓鲛应付自如地周旋于往来的宾客间，风云心才想起他是亓家大公子，以后亓家的任何责任都会落到他的肩上。
疏澈几乎把自己给拖回去的，风云心一脸怒意地看着他，没想到他却是好似没看见，继续向前，没想到这几年他功夫见长了这么多，辗转起落间个园的景致便映入眼帘。
这么多人看着自己，风云心揉揉被疏澈拽疼的手臂，一脸疑惑地看着满屋子人。
“心儿，你想回到自己父亲身边吗••••••”