看着庭院里剑势大开大阖配合有度的双姐妹，风云心感慨，她们两个回到这掩日楼里才是如鱼得水，楼里兄弟姐妹极是亲昵，总有一种故土重归的意味在里面。
起身离开窗子，这秋暮的日色再好，也藏了冬日的寒冽在里面，意兴阑珊地翻起老旧的竹简，心思却远在他处。
“昔天下初定，九州飘摇，朕欲戎兵永偃而捐弃妻女，却使吾之爱女淳荧流失于野，十余年来，无不愧痛，今朕垂垂老矣，愚痴之心愈发难抑，虽知无望，但请吾之子民代为留意，以尽护犊之情。”
这是东扬州城墙之上赫然醒目的诏书，风云心心疼难以自抑，他这护犊之意怕是万古一人！那日自己倏然看到这份寻女诏书，当即泪流满面，心中抽痛，他不是还有娘亲吗？怎么自己透过它恍惚可以看到梨院内他落寞的身影？
沉重的开阖之声传来，风云心扭头看去，听到来人的叹息声，自己才惊觉又一次情难自禁，忙把脸上泪珠抹掉。
“其实我倒希望你回去呢！”疏澈一仰头，清澈的液体直流不回，眼底的挣扎之意倏忽尽散，又是一副潇洒公子哥模样，隐隐嘴角挂着一丝笑意。
“我不想躲在这里了。”风云心撇嘴，他是愧痛，自己何尝不愧痛？
“咚”的一声，疏澈的那个破陋酒瓶重重砸在桌上，他自己也惊讶地看着风云心，意思是她要回到郑昶身边？
风云心坚定地看着疏澈，没错，何况，自己还有一件事要做。只是还未开口───想好了吗？
淡而无波的浅绿色眸子一如昨日初见，可这分明是隔绝了十年光阴的再次重逢，风云心滞在那日，身心俱颤，明明不远的距离，可又像是凝结在不同时空的遥遥对望。
一身青莲色云纹锦衣，单薄而瘦削的身姿，依旧是长发半束，眸中冷辉点点，怎么自己怎么看那都是秋日里不甘寂寞日色的跃跃欲动呢？
“阿竹哥哥！”风云心扑上去。
来人身子一颤，伸手轻揽着怀中女子，眸色水深无极，却一瞬不瞬地嘴角带笑看着呆愣地望着他的男子。
“心儿长高了。”
水琉竹扶她坐下，帮她理顺散落额前的碎发。
“阿竹哥哥怎么会在这里？”
风云心给他斟了一杯茶，撇嘴，是长大了不是长高了。从紫昊城到东扬州自己从未听闻半点风声，这又是岐灵首要阁楼，风云心疑惑地看向他。
“心儿想好了吗？”
怔愣一会，风云心才明白他所说什么事，点点头向他示意自己已经下定决心，偶然间又见那眸中的点点清辉落到实处。
本打算不回的，可郑昶诏中所说，风云心还是抑制不住心中的颤抖，好想去看看他，那个总带着梨木清香的男子，也全一下自己这个“女儿”的孝心。
室内一片肃然，除自己外，所有人都带着该有的恭敬，风云心埋头晚膳，原来郑昶还特别授命水琉竹四处寻觅自己，不知道当年阿竹哥哥是怎么向郑昶交代自己的无故失踪的。
第二日依旧忙碌于医馆之事，本入掩日楼暂避朝中人，现在唯等他们决定启程日期了。
正恍惚间，院内一片喧哗，风云心起身，忙准备东西，这人怎么回事？
一旁中年妇人唠唠叨叨哭诉，家里祖上旧屋，本以为牢靠无虞，没想到在昨夜风雪中把人砸了个昏迷不醒。
风云心感慨，幸亏自己来到这里便是吃喝不愁，也难怪他们到现在才把人送来，怕是跑了很多医馆不顶事，这情况，估计是内出血了。
指下脉搏跳动紊乱，将发带递给疏澈，示意他帮自己系上，风云心伸手欲解开那人的腰带细细检查，周旁却一片倒抽气的声音。
一夜北风紧，如今雪飞尚未止，院内来往的医馆仆人好奇地看着自己，风云心无语，身旁人也默然，站了好一会，看着匆匆而来的疏澈，一行人往香风楼走去。
看着殷勤询问水琉竹喜好的冽歌，风云心蹙眉，怎么觉得他待水琉竹比自己还好，霸道一揽过递过来的菜单，怒瞪了他一眼，来人立马噤声，不过水琉竹也一身清贵之气也难怪，冽歌那个八面玲珑的家伙。
北风不改欢颜，底下仍是熙熙攘攘的行人，还是看不够，这日子舒心自在，以后就难说喽，风云心摇头。
突然“噼啪”鞭子抽动的声音传来，风云心定眼一看，顿时一个哆嗦，气愤无比，底下一个满脸落腮胡子的中年男人正无情地鞭向一个年纪和自己相似的女孩。
欲拿开的手被按住，风云心疑惑地看向水琉竹，那里仍是寒潭幽深，昨日的冷澈清辉都难再看到。
疏澈翻身而下，风云心松了一口气。
看着簌簌发抖的女孩，冽歌眼尖，弄了件披风，风云心帮她披上，却在看见她身上触目惊心的鞭痕时滞了一下。
“不怕了，不怕了••••••”风云心抱着她，好久才看见她怯于与人对视的双眸。
风云心看见了一个孩子的纯真。
“她赌了，就拿我去抵债，就拿我去••••••”
女孩又开始颤抖，风云心无奈，只得拉着她回到了个园。
双玉虽然疑惑，但看自己坚定地眼神时还是收留下那个女孩，晚上，风云心托腮呆坐。
疏澈光明正大地从正门走了进来，风云心看到清镜清影眸中的促狭之意。
“丫头，你是怎么认识他的？”疏澈一脸无奈地趴到圆桌前，慵懒地盯着袅袅白雾发呆。
“盛熙一统青国之时，我在，他也在。”风云心叹气，给自己倒了杯茶，也学样有样。
那是在战场上，依稀仍然记得那肃杀的暮色，冰冷的尸体，而十岁的他却在那样的环境下应付自如。那双浅绿色的眸子，寒毒发作时的死寂，风云心心中抑制不住疼了起来。
“丫头，你该长大了。”疏澈站起身来。
“什么意思！”
风云心怒了，为什么今日可以感觉到阿竹身上的烈寒之意，吓得自己吃饭也生怕弄出什么大的声响。
疏澈上上下下打量风云心，就这身不男不女的装束，也够气死人的。本是男装，但是盛熙男子弱冠之际一般半束青丝，女子全束的情形只在闺阁室内。可她呢？
风云心小心翼翼地走进水琉竹居住的苑内，只是一室烛色清辉，主人正持书本低眉思索些什么。风云心探究看去，自己还是觉得疏澈的话不可靠，所以只有来找当事人问了。
“阿竹哥哥。”
风云心抽走水琉竹的书本，一如当年的情形，只是如今她再也不能窝进他怀里了。
“嗯？”
水琉竹抬眸，无奈地看向眼前人。
一时踌躇，风云心不知道该说什么。
“心儿，宫里有你两位皇兄。”水琉竹执起台上梳子，“二皇子是你同胞哥哥，大皇子为当今皇后之子。”
风云心呆呆地听着，按疏澈所说，自己是太不明白男女之防才惹阿竹不高兴。今日疏澈刚帮自己系上发带，自己就感觉到一道冷锐的目光直扫向自己，所以要解开那男子腰带的手停下来，疏澈眼尖，接替自己。其实，自己早明白疏澈的修为在自己之上，那些医馆的人不过是给自己练手。
可是，现在却••••••风云心感觉停留在发丝上的手极轻又极灵活，它在有条不紊地打理自己浓稠的黑发。
“傻心儿，抬头。”
低低带着清朗笑意的声音震荡着风云心的耳膜，似遥远带着清风醉人般的意态，风云心猛地抬头，呆愣在那里••••••