素月分辉，山河共影，表里俱澄澈。
个园灯火通明，皆是擐甲持兵的肃穆战魂，初冬的夜风干冷，扑面而来有种呼吸不动的感觉。
风云心滞在那日，拖延这么些日子，终于要走了么？
水琉竹走向前来，屈膝下跪，话未出口，风云心心呼吸一滞，脚步踉跄，不管后边虽不响却足以刺穿耳膜的跪拜声。
疏澈不明所以跟在身后，清镜清影也是一脸疑惑。
“心儿回来了。”
正端正持药的双玉扭头，淡雅一笑，风云心心中一暖，接了过来朝二老房中走去。
看他们脸色些许不好，大概是这几日天气一日冷似一日的缘故，老年人身体本就不如自己这活蹦乱跳的人。
取出太阴穴位的银针，风云心霎时脸色青白，看那如豆血色，艳红色中带着些诡异的绿，怎么会这样？旁边含笑看着自己的老爷爷带着些焦色，风云心安慰性地看了看他，示意疏澈接手，自己持着黑漆药汁走了出去。
水琉竹走了过来，挡住风云心将凑到鼻端的药碗。
风云心看了他一眼，挥手打开，凝神细细分辨气味，这药中果然加了不该加的东西。
疏澈脸色凝重地走了出来，和风云心朝听风苑走去，清镜清影惶恐地看了水琉竹一眼跟了上去。
竹叶婆娑生趣，只留下个长而些许单薄的影子。
第二日白鹿城外哗声震天，盛熙天启十五年，穆帝郑昶爱女归朝，穆帝拖着久病的身子，宣布举国欢庆，感激上苍庇佑。
白雪皑皑覆于山头，低回连绵不尽，一路上鸟迹罕绝，人迹也无，就这样，一方人马静静行至云深不知处。
风云心掀帘远望，不料旱路竟行走的这样快，草木枯败不似刚出东扬州还带着些许绿意。不过今日日色温和，反射在远处青山莹洁白雪上别有一番静远的意味。
清影安静捧书而读，清镜则是捣弄着炉里火炭，神情淡淡，不知在想什么。
时值午时，亓鲛打马上前，行至近前，下马俯身一跪，风云心下了马车，素色锦衣在雪色映下一抹清冷高贵。
水琉竹淡淡远望着这一切。
风云心扶他起身，亓府自己受伤初见的清朗，上元夜人影瞳瞳中红尘独立的高华清远，相逢楼眸色流转间的隐忧，还有亓琏身后事置办时的憔悴伤痛。
浮光掠影，一幕幕近而遥远，真实而梦幻。
亓鲛回首，目光掠过水琉竹一瞬间的停顿，胶着一瞬乍然分离，好似达成了什么约定。
而今是，送君千里终有一别。风云心看着整齐方阵缓缓远去，感念十年相伴，今后的日子里，唯有，遥祝君安。
翠华摇摇止复行。
“公主，不在意了么？”
风云心一滞，看着同样疑惑看向自己的清镜，凑了过去，炉内橘色火星明灭，正像心中浅淡欲明未明的心事。
亓鲛一跪，毫不掩其风骨，那又何必在意今后的身份之别呢？
风云心叹息，自己矛盾的并不止这些，藏而未发的明暗世事，自己一个无心举动，便发现施加在二老身上的惊心之谋，以后还会有多少呢？
追随清影飘渺目色，看向那只余光秃枝桠的枯木，风云心禁不住叹了口气。
清影回过神来，风云心蹙眉，怎么了？
“臣请公主接下来无论发生什么事，都安静呆在马车内不要外露，臣和一干将士会誓死保卫公主。”
水琉竹话音刚落，震天马蹄声纷至沓来，风云心倒抽了一口气，看向护住自己的清镜清影。
“哟，这小姑娘如今更了不得了。”
熟悉的声音响起，风云心疑惑，怎么想不起这女声在哪听过。深吸一口气，风云心耐心等待。
“花姑可要考虑仔细了，这趟生意惜花阁可做不起。”
水琉竹的声音，悠闲中带着威慑，风云心猜那浅绿色的眸子如今可比拟浓雾漫漫的深秋寒潭。
“十年前惜花阁不小心做了一桩错事，可是吃了好多苦阿。”
风云心呆住，十年前？那个画舫游船上妩媚妖娆的女子，不自觉探到颈边摸索出那颗淡黄色梧桐岫玉，莹莹淡淡的光泽，诉说着女子的温雅和曾经的美好。
“啧啧，小姑娘越发大胆了么。”
那女子与风云心谈笑，眸子里却是冷寒到底的狠厉，十年已过，她仍是半分不损娇颜。
水琉竹看向终于还是走出的风云心，眸底丝丝无奈，转向那女子时，却是死物一样看着她。
风云心一脸同情地看向她，十年前她从亓琏手里逃出生天的事绝对不会再上演第二次。
用自己逼出双玉，现在又想除掉自己。画舫上那个有着孤栖之气的女子画梅图，被她调教出好根骨的女子，这惜花阁似乎从不做惜花之事。
那女子陡然一惊，转瞬却又恢复成信心满满的样子。眸底丝丝悔意，真恨十年前自己不懂事大意放过她。
长剑出鞘，那女子也是用剑高手，剑花轻挽下丝丝低啸声传来，风云心看向周边豁然聚集的黑衣剑客，转眼看向水琉竹看他仍是平日里的微波不起，便放心地回到车内。
双姐妹守在外面，清影钻进头来：“疏澈求见公主。”
风云心好笑，微点点头。
疏澈竟然还能在这种情况下来到自己身旁，风云心惊讶地看着他，来人得意一笑便凑了过来。
“加了少许川乌，长期服用后药效才逐渐显现出来，冬日里能够破聚寒热，也算是鱼目混珠吧。”疏澈小心翼翼地看着风云心。
“我知道，为何在这个时候说这个？”
“咳咳，这个••••••”疏澈瞥向一旁，“据说当今皇后双亲就在东扬州白鹿城内，但没人知道他们住在哪里。”
风云心一震，那一日水琉竹说了皇城之内的状况后，风云心就明白，无论怎样，有个名义上的娘亲，那么实质上的娘亲并不好过。
那草乌并不该是水琉竹做主张放进去的，他在白鹿城时间本就短，草乌药效太慢，那么是────双玉！
她开始并不知道二老和皇后的关系么？
无论怎样，风云心叹了一口气，双玉放不开曾经的美好，就像郑昶一样，毕竟这世间难见完美，而郑昶和娘亲就是世间男女用不可企及的神话，即使这中间还横亘着一个人。
车外噪声渐消，风云心刚要探出头去，疏澈身子斜倾，风云心没好气看着他，干什么！
疏澈斜瞅着风云心，一副你经受不起的样子。
“这惜花阁可是在江湖中威名甚广啊，怎么会自寻死路呢！”
撤回身来，风云心一脸无语看着兀自装作疑惑万千地疏澈，听到的不一定是事实还用自己来说么？那么，那个女人应该是专门针对娘亲的亲人下手了。
失落地低下头去，还未回去，已经诸事纷杂，风云心突然想到，决战青国时郑昶的异常，是不是和娘亲有关？
“公主，我们可以上路了。”
“嗯，走吧。”风云心淡淡。
天色渐晚，暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘，天上一轮满月。实在受不了长时间呆在车里，风云心走到外面，呼啦啦又是甲胄摩擦跪地声响。略扫了一眼，并未见到许多受伤挂彩的，这盛熙军队可比拟江湖剑客么？风云心心中震撼。
水琉竹正跟谁交代什么，风云心走上前去，那人一震，倏忽跪倒。风云心禁不住苦笑，尹烛深，早知道水琉竹能够出入掩日楼不可能靠朝廷权力，原来是这样。看向旁边头发散乱，全身大多都挂了彩的女子，自己唯有叹息。
“公主可有••••••”
尹烛深张口欲言被风云心截断：“无碍。”
原来这早就布排好的，就等着敌人上钩了，给疏澈使了一个颜色，他叹着气离开了，风云心走向满身血污的女子，接过他拿来的绷带清水，帮她清洗包扎起来。
“前尘往事都已逝去，你们为何都放不下呢？”
那女子朝风云心一笑，清雅绝色，丝丝妖娆褪去：“因果轮回，听我说说之前的事吧。”
成王败寇，不怨不悔，总是这样的么？
轻应一声，风云心细心帮她清洗伤口，这样的女子应该是极爱干净的吧。那一日双玉只愿回忆美好，所有不快统统丢弃，自己也只好任由她，不疑不问。
女子的眸色淡而遥远，飘渺冷冽如同河汉天星，细细诉说着如烟往事••••••