盛熙天启十五年冬，流落在民间的皇室公主淳荧归朝，穆帝因身体不适，指命皇太子郑宇亲率百官迎其于五凤楼。
时至午时，多日泛着燥寒的日色今日却暖烈不似冬日，风云心缓缓下轿，抬头仰望。
巍峨城楼高百尺，重檐黄瓦衔接天际，朱红的宫墙象征着权势与富贵。
一切的一切，都似乎隔绝了人世间的温情，带着掌控与审判的绝对气势，傲然伫立。
皇家风范，风云心恭敬行礼，面前男子虚扶了一把。
“皇妹舟车劳顿，这些虚礼就不必了，父皇早等候多时了，快随我去吧。”
“是，大皇兄。”
男子金冠束发，面如冠玉，眸色澄净间暖色荡漾，带着深沉的感慨望着风云心。
明黄色的冠服有些刺眼，风云心向后看去，一白衣男子静然伫立，因自己行过礼后该是百官见礼，他却不为所动，那么他是••••••风云心朝他温煦一笑，他却是痴痴看着自己，深邃的眸色暗流涌动，举止间却仍是一派淡然从容。
其实皇太子风姿清朗，带着郑昶独有立于天地间不泯于色的气度风华，而自己的哥哥却有着像水琉竹一样的冷然疏离，自己能感觉到。风云心回眸看向水琉竹，他一身青莲色云纹锦衣在深紫华贵间也是截然独立。
长长的宫道，端然静立的内监宫女纷纷行礼。
从此以后，这里就是自己逃不开的家了。
含元殿里，钟磬齐鸣，这是逢重大节日才有的庆典，如今却为了自己开了先例。
风云心缓缓跪倒，先行君臣之礼，再行父女之礼。
他瘦了很多，脸色青白，带着病人特有的颓色。虽看不太清，但是约莫还是那样看着自己，只是隔了个十年，他眸子里的热切愈浓，眷恋愈浓，风云心不知道这是对自己的，还是对风毓的，自己也不明白为什么风毓要改了他给予自己的姓氏。
众大臣贺声铺天盖地，风云心脑中轰然，泪水坠下，不知是自己的痛楚，还是这具身体先前对父母的眷恋，一抹归依的感觉。
他能给予的都给予了，虽然他都不能来亲手扶自己起来，不能让自己细细地看他。
风云心端坐在郑昶下方的座椅上，泪眼朦胧。皇宫佳肴，味同嚼蜡。
是那个叫花影的女子告诉自己，风毓早香消玉殒于十五年前的那场大火，也是她告诉自己，郑昶与青国之战归朝后便一病不起，强撑着寻了自己十年。
十年的牵绊情思，自己全然不知，情何以堪阿！
在未见到他前，自己还能自欺欺人，他是为他女儿，不是自己，那么现在呢？
正思虑间，众大臣慌乱的声音───皇上！
飞霜殿里，风云心看着来来往往的医官，恍惚是青国局势刚定他痛极卧床那几日。
人群终于散去，风云心强打起精神。
“大皇兄，皇妹想和父皇单独呆一会。”
郑宇神色沉痛，无力地挥一挥手，内监宫女退去。满室空余浓重草药味。
风云心搭上郑昶脉腕，虽是早已做好准备，但还是忍不住心痛，果然是心疾。
因心病日久，五内郁结，阳气虚衰而运血无力，心力衰竭。
再不见那神色清朗的男子，现在自己面前的，只是垂危枯槁的老夫，虽然只是过了知不惑的年纪不久而已。
风云心呆呆看着他，抚上他仍自纠结的眉端，看着他青白色些许浮肿的面容。他睡也睡不稳的，唇翕然间不知在喃喃些什么。
一瞬间的恍惚，浮光掠影般脑子里支离破碎的画面，很陌生的记忆袭上心头，是一个女子带着一个女孩宫廷里生活的画面。
沙漏声声，风云心强迫性的捶打的一团浆糊的脑壳，到底是什么，好像很重要，就是想不起来了。
为什么他在母亲出事五年后才收到消息？
吵什么，风云心挥手心烦地赶走耳边噪声，一遍又一遍攫取脑中信息。
“公主？公主？该回去休息了。”
清影？风云心站起身来，却一个趔趄，而后陷入一片昏暗中。
一袭淡雅裙裾的女子迎风伫立一棵花开正好的梨树旁，她膝下，是一个粉雕玉琢的小女孩，漆黑琉璃双眸泛着灵气，含着右手食指吃力想让女子注意到自己，可是女子像是无我入定般伫立，将目光定格在花开似雪的梨树上。
“毓儿，身子还没好，怎么又呆立在风中了。”
女子回头，淡笑，面色有些苍白，眸色悠远宁静，像是一幅淡然出尘的山水画。
女孩却蹒跚地一把扑到男子怀里，撒娇地抵着男子额头，睫羽忽闪间尽是欢悦之意。
男子大乐，逗弄着她：“心儿，叫翊伯伯。”
翊伯伯！
画面陡转，却是一幅拼力厮杀的场景，身穿银色铠甲的男儿强有力地运转着手上武器，挥手，鲜血四溢。
风云心蓦地惊醒，怔愣间觉得喉咙干涩疼痛，闭眼缓了缓脑袋晕眩中的不适，再睁开，蓦地看到一双浅绿色的眸子。
“心儿，你昏迷了好久。”
沙哑的男声，带着些许疲惫。
风云心扑到水琉竹怀里，一声“阿竹哥哥”叫得粗噶难听，感觉到背上久违的温和有节奏的拍打，禁不住流下泪来。
“心儿，不哭了。”
水琉竹无措地看着风云心，伸手抹去慌乱地想抹去颗颗珠滚玉落的泪水，无奈眼前人哭地更汹涌，只得任由风云心枕着肩头发泄。
送走水琉竹，风云心呆坐在大地夸张的寝床上，眼神毫无焦距地看着清镜清影来回忙活。眼前隐约一个山羊胡子医官模样的人絮絮叨叨着什么，风云心只觉得有趣，也不去理会他。
原来自己昏迷了三天了，向来是这一路奔波还未休息恢复过来，加上太过激动地缘故才会昏睡。
用过午膳，风云心示意清镜清影出去，看着窗外日影辉色，突然想起什么，打理好衣饰，推门走了出去。
一路漫无目的走着，几次几个宫女模样的人上来搭话，被风云心摇头给制止了去。
不知道要去哪里，也不知道过了多久，眼前赫然宫殿焚毁后的焦木悚然矗立，映着周边红墙琉璃瓦，分外荒凉。
风云心缓缓跪下，磕头，行着和初见郑昶时同样的礼节。
梦中女子，是你吧，那样出尘的女子，怪不得牵绊他一生呢？
可是既然嫁给了她，为什么要逃开呢？梦中情形，该是郑昶苦战青国时你与云翊在一起的日子吧，没想到这小小身体在那个时候不过一两岁的年纪，却将那些日子印在脑海里。本来该随灵魂一起逝去的记忆却在看到他枯败的面容时被激发出来。
风云心斜歪在冬日里冰凉的宫道上，黑绸般的墨发铺散开来，遮住了有些苍白的面色。
“心儿，你在做什么？”
带着惊怒的陌生男声传来，风云心回头看去，娇俏一笑。
“哥哥！”
疾步走到风云心面前，男子伸手用力去扶起她。
来人正是郑霄。
风云心愣愣地看着他，伸手去摸脖颈上的东西，递出去。对于他，风云心有种天然的亲近感，即使是他有着冷峻的眸色，淡然的疏离，可那不是对自己的。
“别笑了！”
郑霄眸色微转，看向风云心眼底深处，怒斥道。
为什么这么疾言厉色！风云心撇嘴，这个哥哥不好惹。
带着颤抖，郑霄小心翼翼同样从脖颈里拿出自己的梧桐岫玉，用两个平整又有些奇异地剖面细细摩擦着，突然，细小的声响传来，两个梧桐岫玉竟然合二为一！
风云心惊奇地看着郑霄的一举一动，那岫玉合并后淡紫色的光芒慢慢回流至充盈玉石之内，暮春细雨涂抹下的小小的梧桐花莹然而生。
郑霄却是始终淡淡的神色，待做完一切后，波澜不惊地帮风云心系于脖颈，眸色拉长至遥远天边。
“走吧，我们去看父亲••••••”