天上星河转，人间帘幕垂，冬日萧瑟的黄昏，西天蒙上红云浓淡层次渐渐晕染开来。
飞霜殿皆是外擐甲持兵的肃穆阵容，日久战场上磨砺出果毅决绝在夕日的浅韵中不改半分。
深极无匹的浓墨浅淡掠过领头男子，隐隐薄刃深藏，而后随风云心踏入。 “爹爹，女儿来看你了。”
风云心跪坐在郑昶床头，轻轻握上那瘦可见骨的双手。
掌中手指微动，风云心一喜，眼见郑昶眸色不甚清明，却不想还认得自己。
飞霜殿里侍女内监俱退去，明黄色的帷帐摇曳间，空荡华丽的屋室更见冷清。
郑昶艰难地拿起风云心的手，看向郑霄，眸色颤抖间竟有些恳求的意味。
风云心疑惑地在父子间回看。
还未分明，“吱呀”一声，高大的雕漆宫殿木门开合间一小内监匆匆跑来跪倒在地。
“皇上，该服药了。”
“端过来吧。”
风云心起身，扶郑昶坐起，接过汉白玉盏，置于鼻端。
漆黑液体在莹润白玉中随着风云心的动作静淌回旋，袅袅白雾在橘红竹晕中模糊了人的容颜。
父子两个诧异地看着风云心的举动。
淡然一笑，风云心转向小内监：“从此以后，父皇的药里不必加人参了，去把这碗换了吧。”
那小内监猛地抬头，眸中丝丝惊诧瞬间被吸入此刻有些深的黑漆琉璃中。
“慢着”风云心叫住转身欲退下的小内监，走到书墨具备的几案边，提笔欲写，“去做些温补的药膳，另外，去把太医院院判叫到云凤宫中。”
待得吩咐好后，眼见父子两人俱是一脸笑意地看着自己，风云心感叹，多亏了师傅的好医术与数年来自己和疏澈胡搅蛮缠的精神。
紫吉宫内陈列朴雅，风云心赞赏地点点头，什么时候也让他们把云凤宫整理一下。
“你要是喜欢，便搬来这里吧。”
郑霄一脸柔和，起身去斟茶，早有眼尖的内监呈了点心上来。
风云心头摇的像拨浪鼓，住在哪里都一样。
郑霄早已被封为南定王，府邸在宫外，只是由于郑昶病重的缘故他和皇太子一起在宫内侍疾。初没注意，紫吉宫和云凤宫挨得很近。
“还能多久？”
风云心一时没反应过来，待得看到郑霄眸中的沉痛暗流，呆在那里，还能多久？他五内俱损，只是用药吊着罢了。
一小内监匆匆而来，风云心一喜，阿竹哥哥，待得看到他身边的女子，一时傻在那里。
只见女子墨玉般的长发只轻挽了个简单的随云髻，斜簪一支通体玉白的羊脂玉簪，一袭茜素青色锦衣独立于紫吉宫内空旷之处，夕日余韵中薄纱轻覆似有仙子临世。
一双剪水瞳眸波光点点，深远静美。
水琉竹好笑地捏了一下风云心肥嘟嘟的双颊。
女子俯身拜下：“臣女水琉清拜见南定王，淳荧公主。”
“清儿不必多礼，坐下吧。”
郑霄倒是一脸淡定地给美人斟茶。
早已有宫女准备好了棋盘，风云心凑上去，这可是个又厉害又漂亮的姐姐。
看到来回徘徊地清镜清影，风云心顿生一抹愧疚，让她们担心了。
“公主，梅辅臣早已恭候多时。”清影掩下焦色，波澜不惊行礼。
风云心大踏步回到正殿中。
“梅大人可还安好？”
端正肃然的山羊胡子老头惶然一跪，风云心猛地记起，他就是上午给自己诊脉的那个人。
“老臣多谢公主担心，老臣••••••老臣••••••”
叹气，不就问个话，至于么？风云心递给清影一个颜色，让她扶那年过半百的老者站起来。
沉吟许久，风云心掂量再三：“梅大人，可否告知本宫父皇病情的由来始末。”
“其实公主想必知道，皇上自南定归来就没好好保养身体，加上十多年的奔波劳碌，这，老臣••••••老臣••••••”
“嗯，你继续说下去。”
“皇上龙御不知能不能撑过来年开春阿。”
风云心一颤，向后趔趄，“哐当”案几上的天青色茶杯应声而落。
早知是这样，经由别人开口说出又是另一回事，风云心无力地挥一挥手。
其实这是好事，不是么？
“公主，去休息吧。”清影轻声劝道，清镜也是一脸担忧地看着自己。
“奴婢给公主请安。”一看起来有些宫龄的嬷嬷跪在风云心面前。
风云心蹙眉，怎么就没注意到这里多了些人。
“起来吧，怎么回事？”
“奴婢惶恐，皇后娘娘派人来说，公主刚回宫，须由个教习嬷嬷来指导公主礼仪，以免失了皇家风范。”
这就开始拿出她皇后的威严了么？风云心厌恶地瞥向一旁。
“起来吧，清影去安置好嬷嬷，别失了皇家风范！”
“零蓉不敢。”那老嬷嬷顿时叩地声声直响，“皇后娘娘怕公主宫中人手不够，特意遣奴婢几个来服侍您。”
有些累了，风云心朝寝殿走去，这些人该怎么处置清影知道地，自己向来是与人为善，不想别人先挑起自己的刺了。
“公主放心，哪有人敢指责我们公主的不是。”
风云心一个枕头丢过去，清镜小丫头就是话多。
始知锁向金笼听，不及林间自在啼阿！
清镜边帮风云心整理床铺便瞅着风云心：“公主今日没发生什么事吧。”
“有啊。”风云心细细看隔开床铺与外界视线的山水屏风，“一个绝美的女子居然去了哥哥的宫中。”
清镜一愣：“那可是丞相家的大小姐，皇上似乎有意将她许给王爷呢。”
原来他早就安排好了一切，水琉清，当今朝丞的爱女，如今公然出入南定王的宫殿。他日郑宇登极，自是不可动德功声望不逊于当今皇帝的水鏐。
忽然觉得可笑，他的儿子，居然需要别人的庇护。
“未出阁的女子怎可以随便走动？”风云心困惑。
“这可是我们皇上的旨意，皇后的所谓皇家风范可是在也挡不住了。”
风云心哈哈大笑，那样的女子做嫂子，似乎太便宜了哥哥。
清镜摇头，一脸无奈。
风云心睡得正酣，恍惚身边一声声低唤吵得人不得安宁，她猛地坐起。
旁边“扑通”几声似乎谁摔倒的砸地声。
看向清镜清影忍着笑意又无奈的样子，又看看数个恭敬跪地的侍女，风云心才意识到这已经是第二天了。
才盥洗好，那个叫零蓉的嬷嬷又来催促，该去给皇帝皇后请安了。
“本宫要用膳。”风云心看向清影。
又呼啦啦跪了一地的人，风云心无奈地向宫外走去。
他们倒都早，风云心行礼坐下。
凤栖宫里檀香袅袅，主位上那女人风姿雍容华贵，冬日的迷蒙日光偏洒进来，淡而安详的色彩，带着丝丝神秘，像一幅古老的画卷。
花影，花瑶，六七分像，只不过花影多是风尘过后铅华尽歇的苍凉。
“淳荧可还习惯宫中生活？”主位上的女人笑地像个和蔼的民间母亲，带着对子女的宽大包容。
“母后挂心了，淳荧谨遵母后教导。”
该死的，整理衣饰弄得自己晕头转向，梳个头发把自己梳地发狂，如今饿地能吞得下整个皇宫了。
“你母妃是极懂你们父皇心思的，如今即是韶华早零落，你作为我盛熙公主，也该日日尽一尽孝，慰一慰你父皇十几年来的哀思，让他保重身体才是。”
蜷在衣袖里的手微颤，风云心点一点头。
“唉，都去吧，大了都知道该做什么不该做什么，本宫放心。”
诸人退下。
风云心长出了一口气。
“淳儿别介意，母后唠叨了些。”郑宇长身玉立，风华朗然。
皇后把一切皇宫威严秩序调整到正轨，就像风云心能被称呼的只有“淳荧”两个字的封号而已。
风云心淡笑，这个自小生在深宫中受尽众人追捧赞誉的男子，是不是只继承了郑昶的好皮囊？
兄妹两个躬身退下。
“心儿今日的装扮可比昨日好多了。”郑霄走出凤栖宫好久才逸出丝微不可见的笑意。
风云心斜睨他一眼，昨日是个乡间丫头，今日皇朝公主，能一样吗？
郑霄揉了揉风云心柔软的绸缎墨发，刚夸了一句，小丫头怎么好像不高兴，才要再说，只见风云心伸手一抽，三千青丝霎时铺散开来，那只雕工甚好的金凤步摇被小丫头拿在手里百无聊赖把玩来去••••••