“公主，这样可以吗？”
清镜一脸喜色转向风云心问道。
风云心回眸，只见一个脸皮白嫩的贵气公子哥朗朗而立，只不过••••••这娃娃脸实在是像极了贵公子哥家小厮。
“好，走了。”
折扇一展，扑面一阵冷风，风云心一阵哆嗦。这古代人不知是怎么想的，大冬天拿把扇子。
于是，这在晨雾迷蒙中，两个形容举止柔美灵秀的公子哥行走在长长的宫道上。
回望遥远天际，冻云密布，沉闷的笼罩着重檐殿宇，像一头等待猎食已久的怪物正吞噬着它美味的食物，怪异骇人。
巧妙避开来往值守的宫廷侍卫，风云心被清镜拉着朝着皇宫北门走去，因南门是正门，把守森严，而走东西门又害怕撞上正散朝归家的文武大臣，想到这里，风云心禁不住感慨，真是不及东扬州的自在日子。
一连被安排习各种皇家公主该有的才华和礼仪风度，风云心看见教授自己的夫子就火冒三丈，所以今日干脆独留清影代自己受那夫子的折磨，自己乐呵一天。
还未近前，一阵沉闷踢踏和隐隐的呻吟声传入风云心耳朵，瞪了清镜一眼，风云心快步上前。
只见四五个身着银色甲胄守卫模样的人正围着倒地呻吟的人打得正酣。
“干什么！”
风云心一声怒吼，连原没参与进去的其他人也转过身来看着她。
清镜做好防御的架势。
风云心却把帽一脱，一双黑漆琉璃双眼淡淡地看着他们。
“咦，这还真稀罕了。”
一吊儿郎当的胖子斜着眼睛直直瞅着风云心此刻晨雾中清美绝伦的脸庞，猥琐不堪令人作呕。
其他人却倏忽跪下，一时时间凝滞不动。
那胖子愣愣地转向别人。
风云心笑意越发深，信步从那胖子身边走过去查看倒在地上的人。
墙角的少年看到风云心越发畏缩，黑眸闪烁明灭不定却也倔强看着风云心。
禁不住叹了口气，这几日也看到皇宫中内监和宫女们不少明里暗里的欺压和曲意讨好，瞥到那散落一旁的银色甲胄，这孩子居然傲骨不屈。
拿出随身携带的伤药，强塞到他手里，风云心转身离开。
后面隐隐谈话声传来。
“我们可还有活路么，这盛熙皇宫中敢这么做的只有刚回朝的公主了••••••”
耽搁了那么些时候，出宫已是云破日出金光闪耀了。
“公主，你就原谅我吧。”
拿过小贩递过来热气腾腾的包子，风云心自清镜手中接过银钱递出。
肉香扑鼻，虽是简单还是让人觉得温暖，风云心边走边吃，全然不管身旁的低声忏悔哀求。
不想让自己涉险，可最终不是还要面对的吗？清镜这个傻瓜。
人潮涌动，风云心朝人群聚集方向看去。
星凤楼？
“走了，原谅你了。”风云心好心地把属于清镜的一份递给她。
清镜欢呼雀跃，却在看见风云心走去的地方，大惊失色。
“公主，我们去找公子吧。”
漆黑琉璃双眸霎时泛彩，心神摇动摇动刚要改道，却又───看完这个再去。
清镜泄气，神色焦急难耐却又无法。
刚一进去，人群哗然间好似什么人已经赢得满堂彩的样子。
找了个较好的位置坐下，只见一个须发皆白身着道服的老翁端然静坐于大厅中央，围在他四周的则是普通而又普通的老百姓，风云心疑惑，这算命的什么时候混的这么好了，居然在天子脚下骗人。
他闭着眼睛，正好隐藏起来所有的情绪。
不知道他接下来想要说什么，隐隐什么东西正在酝酿，四周陡地静了下来，映出一些人有些重的呼吸声。
“凤星在擎羊，如不刑克、破相，则父子之情不浓。”
那老道陡地出口，银瓶乍迸，四周呼吸声俱是一滞。
风云心一颤，那双眼睛，就像烈日明映下的利刃出鞘，恍惚瞬间便可夺人性命，而现在，它却是能直直攫取人心，勘其命格，甚至掌控其命运走向。
但是，此刻，他说的那句话什么意思？
“大师倒真直言不讳阿！”
兀自胶着的静然中，一男子声音突兀响起。
风云心吃了一惊，那男子长了一双桃花眼，折扇轻摇间一袭艳红色锦衣比女子还要媚上三分，正缓缓从自己对面的包厢中走出，漫不经心地瞅着一楼端坐的老道。
“公子何意？”那老道神色不改。
“小可岂敢，紫微天星七杀皆化，吉星辐照，自是可万古长青。不想一个小小的凤星便坏了全部格局，不可小看哪。”
男子话里似有讽刺之意。
紫微星是帝星，凤星是什么？风云心疑惑。
“此象不久之前才渐现，其后运转，还有待老道观察。”
似乎不想和男子多做纠缠，那老道起身举步，意欲离开间却被堵在楼里，模样颇为好笑。
底下一片赞颂之声：“大师仙风道骨，十多年前不久一语成谶了么！”
什么乱七八糟的，风云心也起身离开，不想之前那男子缓缓走向自己。
他在得意而促狭地笑着，虽然恭敬向风云心见礼。
风云心一怒，提脚就踹，那人回身躲开，不着痕迹：“公主别急，可能有意想不到的人会见到哦！”
该死的楚玉烟，本公主记住你了，风云心提步走去。
果然是意想不到的人，看着神色有些沉的郑霄，风云心傻眼了。
“今日我们可算见到了美名传许久的公主，来，举杯庆贺一下。”
风云心瞪着楚玉烟，眸光余处看着响应他的自家哥哥，有些无奈，怎么没生成个男子呢！
“公主，走，我们去喝酒，不管他们。”
一女声打断了风云心的遐想，回眸看去，只见一个形容和楚玉烟七八分像的女子巾帼束发，用一根木钗结于发顶，眉目英气不输男子，正诧异间───那是舍妹楚寒蕊。
疑惑地在两人之间看来看去，风云心对着楚玉烟无奈地摇了摇头。
后者不为所动，风云心嗤笑，小狐狸，看我以后怎么整你！
“我也对他很无奈。”楚寒蕊一脸赞同地看着风云心。
风云心随楚寒蕊坐到一旁，原以为郑霄不可以随意出宫的，不想他还算自由。
“这是桂子酒，取三秋之时冷露之上浸润的桂花所制，你尝尝。”楚寒蕊倒好像对酒很有了解。
“对了，刚才那老道说的话什么意思你知道么？”
“胡言乱语，不用理他。”
楚寒蕊嫉恨如仇的样子让风云心疑惑，虽说星相之说不是很科学，但是似乎古代人都很相信它。
这桂子酒入口绵醇，上好佳酿，风云心突然想起了尹烛深的文君酒，入了紫昊城以后就同疏澈他们断了联系，不知道他们现在怎么样了。还有双玉，回朝路上就不见她人影。本来气她枉顾无辜人的性命，可终究是没有成功，现在思念之情愈浓。
“公主你怎么了？”
“忆起旧人，难免牵动情思，没事。”
风云心舒然一笑，把握当下才是最好的。
“公主会骑马么，改日我们将这紫昊城游上一日半日的，可是很快活的呢！”
“骑马••••••”
“是的！近郊邬桑山景致不错，我们去那再合适不过了。”
看到楚丫头的表情，风云心忽然想到战场上那个叫楚亦的将军，虽然不会骑马，不过───风云心想以后的日子不会寂寞了。
“好啊，不过蕊儿叫我心儿就可以了。”
“心儿，好！”
小丫头甜甜一笑，露出两颗小虎牙整个人璀璨生姿。
风云心和楚寒蕊一时亲密无间，和她说起在东扬州的见闻来，一时小丫头唏嘘感慨，又隐隐生着羡慕，风云心这才意识到，自己这个公主虽没读万卷书，但也是万里之路已经走过了。