盛熙郑氏本发轫于东北漠晗地区，祖辈以骑马连射而称雄于北方。昔日南方江山日渐倾颓飘摇，郑昶便奋而南下，统一九州山河而建立盛熙，开国以来，都还保留着冬季狩猎的习俗。
风云心好不自在，这几日是冬季围猎的时候，每日自己和楚寒蕊晨时出去，晚上归来，当然自己于马上行围一窍不通，不过是仗着学了几日的马术，便和楚寒蕊没命疯玩，郑霄虽看在眼里，毕竟这样的日子不多，所以对自己也是格外纵容。
今日的星星格外的透亮，丛里掩映间好似铺落了的水晶，璀璨生辉。冬日里的寒气被散落各处的篝火祛除不少，白色的帐篷倒映出各色人影。
风云心伸出手去，想着如果能摸到些星星，那么感觉肯定非常好。
“心儿，我来找你喝酒了。”
一阵踏雪而来的轻快脚步声，风云心斜眸，见楚寒蕊仍是紫色巾帼束发，今日佐以大红色披风雪中而来，一蹦一跳间好似林中精灵阿！
后面跟着楚玉烟，他却是白色长袍朗身玉立，一双桃花眼眸色流转间偶然凌厉的西风吹至。
“今日是什么酒？”
风云心探出头去，看着随她坐下的兄妹说道。
楚玉烟却抄手一夺，本来在楚寒蕊手中的酒瓶便毫无意外落入他的手中。
风云心和楚寒蕊愤怒地看着他。
“今日我们来个比赛如何？”
那一双桃花眼勾人，不过对风云心不起作用，对楚寒蕊来说更是毫无力量。
不过他那挑衅的眼神却让两个女孩头脑发热。
金黄带绿纯净透明的液体，微微带些苦味，不知喝了多少杯，风云心有些晕晕地，但是感觉脑袋还是清醒的，隐隐看见看着从远处走来的郑霄和水琉竹，风云心头一歪，睡了过去。
第二日醒来只是微微有些不适，那酒是加了药材的竹叶青，倒不似一般烈酒那么厉害。
动了动有些不舒服的身体，蓦地一惊，风云心向旁看去，楚寒蕊！
“蕊儿，醒醒••••••”
怎么楚玉烟没把她带回去？
“心儿，我怎么会和你睡在一起？”
楚寒蕊依旧迷迷糊糊地样子••••••风云心心口巨震，一定有什么事！楚玉烟是故意把自己和楚寒蕊灌醉的。
“我们去找他们！快！”
楚寒蕊清醒过来，也意识到了不对劲。
公主帐外死一般的寂静，楚寒蕊秀眉一皱，警惕地看着四周。
“今日本该去邬桑山南麓，这就算他们离开，也该留下人值守阿。”
风云心喃喃自语，到底怎么回事呢？
突然枯木断裂的声响传来，在此刻诡异的寂静中仿佛巨响，风云心脑中轰然，被楚寒蕊谨慎地护在身后。
细小地踏雪声传来，风云心一惊，只见一只宽头扁额四肢短小棕黄色类似于小狗的动物缓步而来。
“什么东西？”
风云心瞬时放松下来。
这小动物步履蹒跚，毛发微脏有些凌乱，像是被人追逐至此。
楚寒蕊全身紧绷，艰难地道出几个字：“豺••••••这是豺狼••••••怎么办？”
看它眼神散乱，有攻击力吗？
“我们快走，不是这只小豺的问题，豺狼冬季一般是孕育期，它怎么会出现在这里？况且它和狼一样，是群体猎食。”
风云心慌乱向后退去，却在看到什么后猛地刹住脚步。
“糟了••••••怎么办？”
只见后方林间同样缓步走出几只成年豺狼，向四周看去，风云心惊得一个趔趄，被包围了！
那只小豺欢快地朝旁边一只色泽光鲜的母豺狼跑去，好似久别重逢。
果然自己被设计了！风云心几乎咬碎银牙！
“它们在等待时机，我跟爹爹在苦战西北时便遇见过狼群的攻击，幸得哥哥及时赶到，数箭连发才将他们吓退了去，可是现在••••••”
风云心点头，那些老豺形容消瘦，难道自己和楚寒蕊难逃一劫了么？
时间一点点消逝，风云心冷汗阵阵，焦急难耐。
楚寒蕊握紧手中匕首，如今不在马上，否则就把这些畜生都杀了。
突然那个领头的豺一声长啸，风云心一颤，被楚寒蕊拉着险险避开第一只豺狼的攻击。
那只领头豺狼目露凶光，恨恨盯着风云心，仿佛看出她是这次围攻的突破口。
风云心有些喘不过气来，不过还是冷冷与它对视。
它们一击不中，便仿佛学聪明了似的周圈巡回打转，棕色的眸光映着雪的冷辉像个狩猎经验丰富的猎人。
突然好像感受到了什么，楚寒蕊右面的豺狼猛地扑上来，随后接连几只扑向她，楚寒蕊右手匕首挥出，但它们好像早有准备，很聪明的避开了去，楚寒蕊手中的匕首落在地上，右臂被撕扯出一道长长的血口，汩汩鲜血染红了脚下雪面。
风云心扑上去，感觉它温热的呼吸就在脖颈上，时间一时滞住不流，天地间只剩粗重的呼吸声。
扑在风云心身上的领头豺狼突然一颤，好像带着对什么的恐惧，慢慢退开。
突然破空的箭声低啸，那领头的豺狼一声惨叫，银色箭羽直没脑袋。
周围豺群开始慢慢恐慌散去。
风云心无力倒在地上，一时天昏地暗，仿佛在地狱走了一遭。
“蕊儿，你怎么样？”
焦急泛着怒气的声音回向耳边，风云心用力站起身来，见楚玉烟衣饰凌乱，显然也已发生了什么事。
“去生火，我来帮她处理伤口，快！”
楚玉烟诧异看了风云心一眼，随后依照吩咐去做。
风云心查看一下伤口后犯难，怎么帮伤口消毒呢，难道要提取酒精么？在这里也没办法注射抗毒血清阿。
“不用犹豫了，你做不到，我来。”
楚玉烟突然夺过风云心手中的匕首。
风云心诧异，随后明白过来，原来他们是那样做的！割肉之痛，谁能承受得住阿！
“先用清水帮她冲洗伤口，你先等着，我去找些草药，然后我来做。”
风云心刚把楚寒蕊交给楚玉烟，突然想起，这雪天里，哪还有什么药草阿，不再犹豫，风云心站起身来，往楚寒蕊后颈一击，后者便昏睡了去。
楚玉烟诧异地看着风云心的举动，原以为是个弱不禁风的小公主，没想到这清理伤口的手法这么熟练。
风云心颗颗汗珠滚落，这虽不是第一次这样做了，可是之前是尽大夫对病人的职责，今日却是尽朋友的义气。
楚玉烟细心帮她擦去额上汗珠，眼见这个小公主虽然面上尽是污垢，可是却让人觉得她是高山之上圣洁的雪莲。
幸亏随身带着伤药，风云心感慨世间缘法，上次是救了那个小侍卫，今日是自己的好朋友。
“公主，有一件事••••••”
楚玉烟扶风云心休息，张口却欲说又犹豫不决。
“什么事？”
风云心淡然看着他，黑漆琉璃双眸如雨后平静的湖面。
“王爷已经回宫，我们休息些时候，也会去吧。”
楚玉烟避开风云心的眸光。
“好，也该回去了。”风云心目光拉至遥远山顶皑皑白雪，没有注意到楚玉烟眸中异色，喃喃自语，“为什么它们不攻击我呢？”
刚才很明显那头豺几乎碰触到自己颈边血管了，却没有下口，为什么？
“公主不必自责，舍妹••••••不会有事的。”
楚玉烟以为风云心为刚才的事自责，眸中云波涌动，竟是骇人杀机，本想让她们两个避开，你们真是好手笔！
风云心回他一笑。