邬桑山北面有个外人少知的寺庙，名曰：慈普。
愈发接近冬日最冷的时候了，风云心拢了拢厚厚的披风，慈普寺建在山腰之上，开有望不到尽头的石阶，拾级而上，紫昊城的景致便落入眼底，道不尽的繁华热闹。
可是，红尘闲事，自己仿佛早已远离许久。
日出而作，日落而息，逍遥于天地之间，而心意自得。
如今，越发明白农人的自在了。每日白天，和清镜清影一块去慈普寺前开出的空地上侍弄方丈用大棚开出的菜地，采摘菜叶，以供寺里众位师兄的饭食。
那一日风云心曾问慧云大师为什么他会懂得大棚，他只是笑而不答，像郑昶那样目光穿越虚空到了自己看不到的地方，眸色渺然遥远，自己也只好作罢。
慈普寺是皇家寺庙，可是它很小，因为它是用来掩盖某些秘密的。
比如说，像自己这样命格的存在会害兄害父的公主。
凤星擎羊，如不刑克、破相，则父子之情不浓。
这是对天家长子命运的影响，自己的星象便属擎羊，这样星象的公主不是使长子产生牢狱之灾、破相之险，就会使皇帝与其关系不好。
可是，这没有应验在郑宇身上，反而在郑霄身上报应不爽。
那一日的情形触目惊心，每日晚间的噩梦侵扰，真是身心疲惫。
郑霄被一支白羽箭贯穿左胸，淡薄日光下气息微弱，再不见那滴水不漏总是深藏喜与怒浓艳墨色。
才交代给楚寒蕊护养身体方法后的风云心一下软在地上。
在这个紫昊城里，郑霄是自己全部的寄托。
他绝对不能有事，风云心不知道拔箭止血时的勇气是不是来自于这个信念。
那一刻，所有人都惊讶看着自己，包括闻讯赶来的皇后和太子。
等自己身心累到极致的时候，皇后一道懿旨自己便来了这里，很光明正大地理由，自己还记得和郑霄一起去看郑昶时，形容枯瘦的郑昶眸中的恳求。
果然，父子不和。
也好，也好，这样离那些人那些事就很远了。
远望雪山千重复万重，向北一路而去不久就是北胡地界，而越往北去，这山就越是险峻陡峭，果然是紫昊城的好屏障，怪不得紫昊城选址在这。
有些累了，风云心蹲下身来，如今天寒地冻，又不能坐下休息，叹气无奈。
“公主，我们下山用午膳了。”
清影看在眼里，扶起风云心催促道。
“走吧。”
清镜在和一个小和尚玩闹，那小师傅见风云心过来，忙施了一个礼，风云心回礼。
清影瞪了清镜一眼，清镜小丫头却是满眼快活捉弄的意味看着那小师傅。
难为她了，好动的小丫头，如今却只能这样打发时光。
“我们回房去吧。”
风云心对着两姐妹说道。
今日怎么好像换了个夫子？
说也奇怪，皇后把自己弄到这里，名为修行以保天命皇祚，实际上自己算是被丢弃的天家公主了，可是一应的待遇却不缺，让人着实看不明白。
这女子是是自己新的古筝师傅。
女子白纱覆面，雪色长袍身形袅娜，形容举止间一股天然清美威严。
风云心无聊地拨弄着几案上的古筝，泉眼叮咚间似在山林幽栖享受自然之乐。不过在这里也确是远离滚滚红尘了。
女子声音清醇自然，风云心沉醉，这样似乎也不错。
只是这声音少许熟悉感，带着久违的温和之意，风云心想努力看清她面纱后的容颜，无奈只是徒劳。
这时间在她到来之后过得格外快。
晚间，一轮满月悬于中天，月色如水，天地皎洁一色，木鱼缓慢而有节奏的敲击声震荡心房，夜色渐渐沉寂，人于此际，宜嗔痴渐泯，虽无彻底觉悟，却得短暂安心。
《心经》云：“舍利子，诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
风云心有些想念疏澈了，那时初见，他眼里的清澈让人沉醉。
凡有所相，皆是虚妄，唯有澄澈长流，亿年不绝。
放下手中的经书，袅袅檀香上升间，夜静谧而安好，阖目静思，不知今夕何夕。
“公主在想什么呢？”
清影放下手中活计，起身斟了一杯茶给风云心。
“什么时候再回个园呢？那里的竹子是否青翠依然？”
风云心嘴角带笑，带着遥远的回忆。
端茶的手一歪，滚烫的茶洒下，清影一声闷哼。
风云心连忙起身：“怎么这么不小心？幸亏随处备着药。”
清镜推门进来：“哎呀，姐姐怎么回事？”
低入尘埃里的一声叹息，让人有些心酸，风云心蓦地想起紫昊城回路上那个高华清远的背影及清影小丫头痴痴地凝视，有些诧异的抬头。
清影早已波澜不惊。
这个夜晚风云心睡得很不安心。
不知不觉，自己早已与周边的人同命呼吸，这场迟而未发的夺位之争，关乎与自己有关的所有人的性命。
还记得第一次见皇后时她的警告，要知道该做什么不该做什么。
之后她牢牢的绝对权控制。
自郑昶病后，朝中诸事物，都由皇太子掌控，而且，郑昶征战的几年里，正是他学习朝务最佳的几年。
而郑霄不过是个空有爵位的王爷，如今他身在皇城，如何和郑宇争呢？
终究是红尘凡俗，这些东西，风云心放不下。
叹了口气，风云心强迫自己不再去想。
第二日精神不佳，所有人都愣愣地看着风云心。
无奈一笑，风云心朝山上走去。
慧云大师却走过来，双手合十：“施主，有客来访。”
看着这个长髯飘飘笑容意味深长的和尚，风云心几乎抓狂，怎么什么事都直接说出来就好了嘛！
水琉竹清莲云纹锦衣在此刻也显得高洁出尘。
风云心撇嘴，不过他可是藏得最深的，自己可是清楚地记得他所谓的“君必有威，然后有恩，恩威并施，才是驭民之道”。
“心儿夜里睡不安稳么？”
水琉竹放下手中茶杯，迎上正在走来的风云心。
风云心一愣，才想起他如今这么“不守主仆规矩”是因为临来紫昊城因为他个园跪拜的事自己好久没有理他。
“皇兄怎么样了？”
虽然当时无碍，但风云心还是不放心。
“你留下的药很有效，那些皇宫御医都自愧不如，心儿放心。”
难得一句话这么长，风云心愣愣地瞅着他。
“心儿还记得《逆经》之法么？”
服侍的人早已退下，水琉竹直奔主题。
风云心猛地滞住，邬桑山前的那一日───偌大的云凤宫只有自己总是冷清，所以风云心有事没事大都呆在紫吉宫里。
紫吉宫里果然高朋满座，虽然只是水琉竹和水琉清。想起前些天看他们下棋风云心就头大，黑子白子的看得自己头晕，索性回了云凤宫。
不过一个人呆着更无聊••••••“心儿，你不是要习古筝吗？”
郑霄一边把玩着黑子，一边蹙眉，好像在在思索什么事，难得还有心思和风云心说话。
“我想出宫去找蕊儿。”
隐隐郑霄黑眸略扫过来，有些压迫的意味。
水琉竹嘴角带笑，浅绿色的眸色带过棋盘：“这局又是阿姐胜出。”
水琉清倒是波澜不惊。
塘水初澄似玉容，水琉清神情萧散，好似对一切都不上心似的，风云心疑惑，世上还有这样的女子。
“既然你颇通医理，明日我会请旨意你去太医院，以后你就侍奉在父皇榻前，好好尽孝！”
郑霄不缓不急，幽幽说道。
风云心一下子软在后方红木椅上，好似得了死神的判决。
“你可想好了？”
水琉竹转向郑霄，俊眉微挑。
风云心疑惑地看着他们，不明所以。
郑霄转向风云心：“可有使人假病无医的药方？”
蓦地站起，风云心想起了上夭阁那本《逆经》。
••••••“心儿？”
风云心回过神来，看着疑惑询问的水琉竹。
“皇兄的病好了几成？”
从来到这里已有好些天了吧。
“七八成不止吧，王爷他是自小从沙场磨砺，不用担心。”
“嗯，那阿竹哥哥把方子带给他吧。”
风云心放下心来。
《逆经》所载，全都是用蛊解蛊之法，刚才给水琉竹的是名曰白日的蛊虫，这种蛊必须先经合谷穴植入解蛊的药物，然后再将蛊虫种在身上，蛊和药物抗争的过程中可以使人呈现出假病无医的状态，月圆之夜可借助圆月的力量将蛊虫杀死。这蛊正如它的名字，只在白日里起作用，晚间一切恢复正常。
虽没多大风险，但是风云心忐忑，不知《逆经》所载之法是一个名为西灵的小国的禁术，这西灵国自己从没听说过，不知道师傅为什么会有这本书。
躺在床上，风云心怔怔看着依旧是圆月的夜晚，脑子里忽然回想起白天水琉竹一句话。
心儿安心，待尘埃落定，我接你回家。