紫昊城的街道上，风云心缓缓走着，此刻竟有些触景生情，想起唯一一次偷摸着溜出皇宫在这皇城中转悠的情形，此刻竟有些恍惚。
风云心边走边沉思，早上去找慧云大师时───“公主非我佛门中人，自可来去自由。”
这是风云心告诉慧云自己要下山时老方丈说的话。
那一刻，恭敬肃然的年轻子弟有几个诧异抬头。
风云心眸光略略扫去，隐隐剑光浮动，这些人眸子里都带着江湖长年累月间形成的不可磨灭的血腥之气。
其余子弟依旧打坐入定，对之漠然不理。
“方丈说笑，淳荧虽非佛门中人，但自打带着罪孽进寺，便深知自己责任，只不过前些日子淳荧登山远望，紫昊城城南似乎发生了一些事，淳荧红尘俗人，想去看看也是赎罪的一种方法，便来求得大师之命下山。”
慧云含笑不语，目光深而遥远。
一瞬间，风云心想起现世时自己奇异西藏之行遇见的老和尚。
按压住心头的思绪，风云心带着两姐妹匆匆下山。
没错，那几日登山远望时，风云心确是发现了一些怪现象。
紫昊城南上方黑气笼罩，隐隐可以闻到腐尸的气味。
很奇怪，自己居然会看地那么远，可以嗅地那样远。
清影清影探究地望向风云心：“公主，我们要去哪里？”
风云心停住脚步，抬头竟已到了星凤楼。
到了二楼包厢，风云心点了些菜，唤清镜清影来坐下，自小熟悉风云心的心性，她们也不推辞，安然坐下共用午膳。
包厢的门开着，底下客人举动可看得清清楚楚。
本来漫不经心随意瞅着来人的风云心一惊，自己又看见了那一日胡诌的那老道。
清镜清影起身，平常嬉笑之色尽敛，细腰软剑蓄势待发。
风云心云淡风轻地给三人斟了茶，示意两人坐下。
风云心可不相信那老道冒着大不敬的罪名在这里预知天命，古往今来哪些宗教派别遇见了政治不是乖乖噤声，唯一的解释就是───他有保命符。
风云心倒要看看，他的后台是什么，所以何必要清影清影打草惊蛇！
他周身围着一群百姓，那老道又在底下一番天命讲解。
风云心冷笑，他可是赚得许多人的毕恭毕敬。
吃饱喝足，那老道起身上楼。
不多久，一年轻男子姿态优雅地径直上楼追随老道的脚步而去。
爽朗清举，男子虽衣衫朴素，却带着独立于天地不泯于色的气度风华。
风云心觉得食难下咽，放下筷子，起身。
“我们走吧。”
清镜清影也一脸诧异。
意料之外，情理之中，风云心叹气，自打自己回京，他们步步紧逼，虽不知郑霄要怎样反击，但是他给自己种蛊假病无医的原因风云心也猜到一二分。
“清影，距城南有多远？”
出了星凤楼，风云心才想起这个严肃的问题，这走路怕不是个办法吧。
清影无奈：“公主，我去准备马匹。”
风云心和清镜相视一笑，显示出智商同等的两个人的本色。
城南大门紧阖，风云心疑惑地和清影对视了一眼，大白天关什么门。
掏出郑霄的令牌，风云心一行人才顺利通行。
冬日的白天越发短，到城南时已过了午时中天日色。
淡薄的日光投射下来，连同夹道坐落的破败房屋，形成冬日特有的萧条景象。
越往南走，风云心秀眉蹙的越紧，城里城外贫富差距悬殊，自己十多年身处繁华之地于脑中形成的盛熙昌盛和平的表象轰然倒塌。
风过萧萧，眼前白幡飘扬，加上街上往来稀稀疏疏的人群魂魄似地飘行，此处所见风云心几乎疑是地府景象。
倏然下马，人群忽然惊惧不定的看着她们。
“大婶，可否请问一下这里发生了什么事？”
风云心疑惑地看着眼前人，这妇人神色萎黄浮肿，像是操劳过度。
她却惊慌地躲开了••••••“小姑娘，不是我说你，赶快回去吧，这不是你呆的地方。”
一个精神还算好地老爷爷倒是好心地接上了风云心说的话，不过风云心看他面有悲戚，步行蹒跚，想上前搀他一把，他却像那妇人一样。
周围人的眼神哀伤而绝望，风云心蹙眉，坚定不移地看着仍和自己对峙的好心爷爷。
他想劝自己离开，为什么？
无奈地叹了口气，那老爷爷信步离开，又回头示意风云心一行人跟上。
眼前冰冻三尺的地上，横七竖八的是因天寒地坚无法入土的尸体，虽是冬日，偌大的腐臭味冲天，死者周身血迹斑驳，僵硬的手指艰难地在抓挠着什么让他们不舒服的东西。
怔愣了好一会，风云心猛地惊醒，向后退开几步。
“太像了••••••太像了••••••”
清影上前，想细看究竟。
风云心猛地扯住她：“去丞相府，快，去示警，快去。”
清影被风云心的语无伦次吓了一大跳。
“小姑娘可看出了什么？”
风云心又陡然一惊，转向那老爷爷，继而镇定下来：“死者生前什么症状，带起去看其他病人。”
那老人把风云心带到一座低矮破败地木屋前，并不敞宽的院里还有被圈养的各种牲畜散发出的混合难言的气味。
并未仔细留意，风云心只道他们城郊地区养些家畜聊以生活。
拿出一块帕子乎上口鼻，风云心将清镜连同众人隔绝在门外。
“公主”清晰结实的跪地声响起，清镜小丫头也似乎意识到大事不妙，“我要和公主一块进去。”
风云心看着眸色清澈坚定地小丫头，一阵动容，示意她起来和自己一样护住口鼻。
屋内门窗紧闭，风云心蹙眉，依稀可看到床榻上是个瘦骨嶙峋的年轻人，双目紧合，似乎昏死过去。
他的颈部颌下均有肿块，全身紫色呈中毒症状。
轻轻扣上他的脉腕，如果所料不差，一路走来疾病几乎吞噬村里半数人口，看他们死状───是鼠疫无疑了。
风云心唤清镜退出木屋。
蓦地水琉竹迎上来，风云心避之不及，差点和他撞个满怀。
叹服清影的速度，风云心示意跪在地上的水鏐起来，她居然连当今丞相都请来了。
人群哗然，谁也没想到一个金枝玉叶的公主居然来到这种地方。
“请公主移驾鄙府以商讨此次瘟疫事宜。”
水鏐垂首道。
风云心讶然，他居然看得出这是瘟疫，再一想来时路上情形，想必以他几十年整治庶务的明锐眼光，能看出这是瘟疫确实不难。
丞相府的大厅内，风云心缓缓道来此次瘟疫事件自己细致观察情况。
“那依公主所见，如何遏制瘟疫蔓延？”
盛熙初年的一统青国之战水鏐自然也随着郑昶，那次风云心曾在众人面前道出解救瘟疫的良方，恐怕至今也和郑昶南北征战的故事一样为人所津津乐道。
可是这次与那次迥然不同。
在风云心所在的那个时空，鼠疫曾有三次大的流行，死亡人数最少的也以千万计。
在这个医学不发达的时代里，若要覆灭一个国家，一场鼠疫或许就够了。
风云心的沉默引来大厅内死一般的寂静。
“本宫拙见，我们必须先去向太子请命，先焚烧死者尸体，隔离城南患病家属与病人，派宫内医官出外会诊，共商良方。”
风云心镇定吩咐道。
水鏐脸色声音俱是沉稳不乱：“臣遵命。”
现在不能乱，可是现在能做的，也只有这些了。
风云心缓缓起身，却有些体力不支地跌坐在椅子上。
清影一脸紧张地扶着风云心。
“公主可否暂住丞相府，这几日恐怕要劳烦公主许多了。”
水鏐一脸郑重。
风云心看向水鏐斑白双鬓，感慨，这盛熙要是没有他不知道会是什么样子。
“那就劳烦丞相了，本宫自当尽力。”
风云心望着西天晚霞浓烈渐染，坚定不失力度地说道，然后由下人带领跨步而去。