鹅毛细剪，是琼珠密洒，一时堆积。斜倚东风浑漫漫，顷刻也须盈尺。
风云心身着云雁细锦衣，外披织锦皮毛斗篷，斜倚在窗前。
此刻天地浑融一片的铅墨色，庭院深深，簌簌雪落的声音是这映梅苑唯一的响动。
清影又换了个手炉给风云心，看到自家公主回眸微笑，带着连日来的憔悴，眼角一酸目光忙瞥开了去。
映梅苑是水琉竹的住所，他的姐姐水琉清在映菊苑，风云心自住进丞相府内便和水琉清住在一起，此刻三人聚在一起。另外两人品茶不语，三人空留一室静寂。
风云心将以前带出上夭阁的竹简粗粗看了一遍，还是无果。
这鼠疫在现世已经惹不来人心惶惶，能给人以黑色恐惧的是被称为非典的东西。
但是在盛熙，这几日紫昊已如死城。
发病的人数愈见增多。
“吱呀”一声，一妇人步入室内，风云心忙迎上去，来人却跪倒，出口夹杂着心疼无奈：“公主该用午膳了。”
没想到这雪已下了半日，自己也发呆了半日。
今日风云心三人一反常态用地悠闲。
饭桌上，老丞相布满青筋的手却有些夹不稳饭菜。
“伯母，多吃点。”
风云心夹菜往丞相正妻吴氏的碗里去，这几日风云心害她连着担心她的一双儿女和自己，有些过意不去。
她仍是礼数周全，慌忙谢恩。
吴氏是教授郑昶课业师傅的女儿，因水鏐追随者郑昶，这位当年诗书之家的小家碧玉便嫁给了他。
风云心用过膳回到映菊苑，想起水琉清和水琉竹，这姐弟两个，一个喜菊，一个喜梅吗？
水琉清眉间萧散淡逸之气似菊。
但是水琉竹苑内梅花却让风云心无端想起十年前那幅画。
画中女子，不知是否存在于世。
风云心长叹一声，现在想这些干什么，看水琉清已经又帮风云心查询起来，她也赶忙埋头医书。
“心儿，尽人事，听天命吧。”
风云心抬头，见女子眸中虽有清愁，却依旧如她说出的话那样不掩淡逸之韵。
这样的女子，哥哥能抓住她吗？
“心儿笑什么？”
水琉清奇道。
风云心赶忙摇头，大概是幸灾乐祸吧，毕竟像郑霄那样的人能整蛊到他的人是极少的，不过自己怎么越在紧张之际越喜欢想那些乱七八糟的事呢。
“公主，梅大人求见。”
清影走过来请示。
风云心心中一紧，这个人沉稳如斯在不会有大事的情况绝不会来扰自己的。
果然，听完梅辅臣的话，风云心一阵眩晕。
瘟疫已经向南蔓延！
水琉竹踏步而来，浅绿色的眸子难掩焦色。
风云心缓缓坐下，朝着梅辅臣无力地挥了挥手。
待他离开后，风云心才看到后面面色苍白的郑霄和楚玉烟兄妹。
自邬桑山别后，还不知她伤势恢复地怎么样了，风云心忙走到楚寒蕊面前，拾起她手腕。
楚寒蕊朝她坦然摇了摇头，示意自己没事。
“我要去城外看看！”
风云心当然是要争得郑霄的同意。这样楛等下去不行，老鼠在冬天早已绝迹，到底病源是什么，到现在自己还不清楚。
风云心下山之后，当日紫昊城便闹翻了天，那束缚她的懿旨被第二日的朝会上彻底无视，因为谁都知道她小时候解除瘟疫之困的事。
郑霄自然也知道。
他便是那个脸皮白嫩衣着华贵问她父母之事的小男孩，也是那夜惊魂之后代替郑昶查刺客的皇子。
楚玉烟猛地站起，不可置信地望着风云心。
楚寒蕊瞥向一旁，她知道风云心的性子。
给清影一个眼色，风云心向外走去。
自始至终，郑霄和水琉竹两人未发一句话。
下了一个上午的雪，紫昊城内一片冰晶世界，一路走来，夹道房屋门窗紧闭，宽敞的大街上空空无人，刺骨的冬风刮在脸上，骑在马上的两人几乎睁不开眼。
渐渐入了郊区，适应了许久，风云心眼角余光掠过，密林飞速向后退去，有什么黑乎乎的东西映入眼帘。
风云心猛地勒住缰绳。
马儿一声长嘶，双蹄刨起，打着响鼻，焦躁地在原地转圈。
清影下马，朝那黑乎乎的东西走去。
“不要碰到它！”
风云心悚然一惊，不知道是不是今日来不及清理的尸体。
清影内息一震，宽袖长袍扫去，动作一气合成。
不是人的尸体，风云心掩上口鼻，将清影拉退了些，上前查看，可是却认不出是什么奇怪的动物，像老鼠又像松鼠，可是没有松鼠的大尾巴。
“公主，是黄鼠。”
黄鼠？
风云心一个激灵，电石火光间忽然想起那老爷爷家里的各种牲畜。
这就是───病源？
鼠疫主要是由于老鼠等身上跳蚤吸食人血时将病毒带到了人的身上造成的。
“走，去城外看看。”
待到城南大门时，前方忽然喧哗吵闹起来，风云心看着来回走动的士兵，示意清影上前询问。
过了许久，一个肠满肚肥的身着白色盔甲的中年男人跑向风云心。
看他满脸大汗吞吞吐吐说个不清，风云心直接走上城楼。
“谁准你这样做的？”
还未等风云心斥责，清影小丫头便给了那守城男人一个耳光，由于清影自小习武，那男人草包一样在原地转了几圈忽地晕倒在地不省人事。
他们把进城求医的百姓拦在门外，城门口死伤无数。
真蠢，这守城士兵恐也换了几波吧。
突然想起那一日出城时的情况，风云心叹气，原来朝中有人早就知道城南的情况，原来他们早就放弃了这城南弱小百姓。
帝都属谁管辖？
看其他人皆是恨恨地望着躺倒在地上的人，风云心的怒气降了三分，探寻之思多了一分，这样的人怎么当守城将领呢？
“公主，不知梅大人在何处诊治呢？”
风云心一怔，按理该在城南郊区阿，怎么这些人反而争先恐后进城呢？
难道───隔离病区的人来回奔走匆忙，场面混乱不堪，士兵把守虚松所有人直来直往如在自家一般随意。
风云心和清影惊讶地呆愣在当地好一会。
这些人都不要命了么！
找到梅辅臣时，他狼狈趴在地上。
风云心扶他起来，松了一口气，还好他没事。
“公主，老臣无用啊！”梅辅臣刚起身复又跪下，涕泗横流，本来平整的官袍被踩踏地不成样子。
“大人快起身，这是干吗？”
随着他的目光环视四周，只见偌大的临时诊治点里竖柜零散地开着，药材洒落一地。
这是被人抢了？
算了，危急时刻方显人性善恶，风云心懒得去理会。
“大人可找到救治药方了？”
风云心微整理了一下圆桌上的东西，扶着梅辅臣坐下，示意清影去泡茶。
“老臣••••••是找到了一些可抑制疫情的药”梅辅臣颤抖地抹去额上汗珠，颤抖地从衣袖里掏出一张药方来，“可是，收效甚微阿，这不病情又向南扩散了么，唉！”
“大人且说说这几日的发现。”
风云心佩服地看着这位老者，就着接过清影递上的热茶壶，给他斟了杯热茶。
若非他有仁心恒心，如何能坚持到现在？
“老臣曾细究过，这城南百姓生以聊赖除却田产，唯牲畜耳”梅辅臣捋了捋他那山羊胡子继续道，“而今岁天寒异常，致使牲畜大量死亡，百姓生活困苦，多不忍丢弃。”
风云心叹了叹气，接口道：“故而时行污秽之气，夹杂而成，成瘟疫之类。”
梅辅臣朝风云心拜了拜，赞赏地看着她。
风云心淡然一笑，其实这牲畜的大量死亡不一定是寒冷，这里多有黄鼠之类的动物，它们身上带有有毒跳蚤，一旦它们接触农舍牲畜就会造成牲畜的死亡，人们剥食牲畜时只要细微的伤口接触毒血就会受到感染。
“那大人的收效甚微是不是由于这些牲畜的存在呢？”
梅辅臣一愣，继而恍然大悟。
其实还有那日自己看到的无法掩埋的尸体，风云心站起身，看来要亲自去找郑宇这位监国太子了。
映菊苑里灯火大盛，诉说着主人的不眠不休。
没想到他们几个还在，风云心吃了一惊。
“怎样？”
楚玉烟此刻却这么沉不住气，风云心奇怪地看了他一眼。
“我知道该怎么做了。”
空气瞬间凝滞，而后虽寂静无声却可以感觉到众人明显一松。
楚寒蕊头一歪便睡了过去，接着便被楚玉烟抱起，向门外走去。
风云心向他点点头，接着催促水琉清姐弟也去休息。
映菊苑的偏房里，风云心彻底的放下心来，明日就可以全面来做了。
清镜走过来，哭丧着脸一把抱住风云心：“公主怎么不顾安危跑去城南，吓死清镜了。”
清影无奈，将一幅画递给风云心。
“没事了哦，飞魂还在等着你呢。”
清镜一跺脚离开了。
“清影，把它找个时机给公子吧。”
清影神色复杂收起画卷。
借问梅花何处落，风吹一夜满关山••••••