日高烟敛，天色晴好，云留无迹，只一片海湛湛的浅蓝。
映梅苑门窗俱开，浅金色的暖阳斜射进来给冷寂的屋内带来几分暖意。
水琉清姐弟二人又在窗边暖榻专研棋术，两人低头蹙眉正到要紧处。
风云心则在离他们不远的暖榻上摆弄着据说是蜀中冰蚕丝制成的古筝，这是昨日方丈遣人送来的，好似是自己那个新任古筝师傅嘱咐的，连带送来的还有个素色纸笺，上有寥寥几个字：汝可自习。
她走了吗？去哪了呢？
“你心绪乱了。”
清淡低醇的男声传来，风云心一惊，蓦地用力一挑，突兀杂音回荡在屋内。
转眼看水琉竹已近身旁。
“清儿姐姐，你们谁赢了？”
风云心故意忽略到已经坐到身旁的人，却见水琉清正若有所思看着自己。
“平局。”
水琉清转眸，唇角微动，修长的玉指执起一颗黑子，黑白相映间美人优雅却睿智，一声不大不小的棋子落盘的声音传来，不知下盘可否稳操胜券？
风云心咂舌，又是平局。
“不知何年何月这曲中清旷深远之意可借心儿指尖弹出阿？”
水琉竹一叹，淡雾遮掩下的清潭眸子却流出清凌凌的笑意，带着促狭地味道。
水琉清美人抿嘴一笑，如细雨春柳清美婉约。
风云心恨恨地瞪着水琉竹，往里坐了坐给水琉竹让出些空间，自己能一个月把古筝摸熟了就很了不起了，还提弹什么《春江花月夜》？
唉，当初听音绝一首笛音真是三生有幸。风云心疑惑，这琴怎么总给自己一股熟悉感呢？
“疏澈去哪里了呢？”
轻不可查的呢喃声传来，水琉竹帮着风云心拨弄琴弦的纤指一滞，眸子斜瞅着近在咫尺的白玉面庞，那黑漆的琉璃双眸是满满的疑惑还带些愤愤不平的味道。
“该帮忙的时候却不在，看我下次怎么收拾他。”
风云心仍自喃喃自语，忽地想起了什么，又转眼看向水琉竹。
“他是自由身，我怎么会留的住他。”
水琉竹云淡风轻，正如指尖缓缓流泻的琴音。
那尹烛深呢？想到这里，风云心有些恹恹，以往有什么事他们两个都在自己身边，现在却了无踪迹。
“心儿，这有什么意思，我们去玩吧。”
轻快的脚步声伴着明媚的女声传来，只见楚玉烟兄妹二人已踏入屋内。
几人在一起从来也不遵循什么礼仪规矩，年龄相差无几的青年人每次见面都玩闹地很酣畅。
“蕊儿，城里情形怎么样了？”
风云心迎接楚寒蕊两人一起坐在水琉竹对面，一边问着她瘟疫后期情况。
从那一日风云心和梅辅臣谈话完后，监国太子郑宇领导下的瘟疫救治就大规模展开。
估摸着没什么问题，风云心在其后的几日一直在补眠，这不这几日天气晴好了才舍得出了被窝活动一下。
“这瘟疫来得也快，去得也快，我和哥哥一路走来，有许多店铺重新开张了呢。”
楚寒蕊说道，她家距丞相府就是一个城西一个城东的路程，不过这一路却是紫昊城里最热闹的所在。
想来是没问题了，风云心点点头，是不是自己也该回去了。
“心儿？”
楚寒蕊一脸无奈，这说着话也能入神？
风云心一颤，疑惑地看着楚寒蕊。
“我们出去玩吧，今日阳光晴好呢。”
未等风云心答话，楚寒蕊拽着她的胳膊便要起身。
“等等，你们出去，怎么能少的了我？”
楚玉烟又是艳红色的袍子，一双桃花眼笑意妍妍地看着风云心二人。
“自然还有我”清镜一脸欣喜地插话进来。
一行人行走路中好不招摇，由于水琉清姐弟二人的加入，这俨然是富家的俊男俏女的日常休闲娱乐活动。
风云心有些头疼地看着避开来往人群的目光，却见楚玉烟仍是一副潇洒公子哥天地任我行的模样得意洋洋。
楚寒蕊灵俏一笑，指尖缎带微缠而后疾出，目标正是楚玉烟袖中若隐若现的银链。
链子和缎带纠缠在一起，楚玉烟仍是自顾自昂首挺胸走着，像是全然不觉。
风云心帮着楚寒蕊拉扯几下，便发现其中怪异之处───链子那段好像在楚玉烟手中。
被耍了，风云心才意识到，只觉面前掌风压迫而来，控制她动弹不了。
风云心的不妥瞬间被楚寒蕊察觉，只见她随即迎上卸掉那股怪异的力道，风云心指尖银针疾出，向楚玉烟麻穴刺去。
楚玉烟闪避瞬间，只见那个银色链子便已落在楚寒蕊的手中。
水琉清姐弟斜睨三人动作抿唇轻笑只装作没看见。
原来是个水晶银链，一颗拇指大小的紫水晶镶嵌在银链中间，整个手链在日光下熠熠生辉，还真是楚寒蕊的风格。
“这可是南洋进贡的东西阿，好漂亮！”
楚寒蕊仍陶醉在手链的美丽中。
风云心微笑点头：“流光熠熠，炫目多姿阿。”
“心儿，你喜欢吗，送给你。”
风云心摇头：“君子不夺人所好。”
楚玉烟嗤笑：“那可是从本公子手里夺过去的。”
“这本来就是南定王赠与本姑娘的。”
楚寒蕊话一出口仍是一副理所当然的样子，只是正不疾不徐往前行走的一行人脚步却有些微滞。
“它受伤了。”
水琉清走上前去，抱起一只瑟瑟发抖的雪白毛兔。
风云心赧然，应该是楚玉烟的内劲力道没控制好，只见前方卖兔子的小摊上七零八散，而卖主老奶奶一脸惊慌地看着风云心一行人。
“奶奶，对不起哦，我和哥哥的错。”
楚寒蕊连忙帮忙把该有的东西整理好。
风云心接过水琉清手中的白兔，只见它脚踝处渗出些血迹，想应该是被倒下来的笼子砸到了。
那老奶奶接过风云心手中被包扎好的白兔后，却倏忽跪下。
风云心慌了，这••••••不至于吧。
“小姑娘，你可是我们城南所有人的大恩人呢。”
风云心恍然大悟，却有些手足无措地看着随着那老奶奶陆续跪下的其他人。
“淳荧自当为盛熙子民尽力，各位这是做什么，羞煞淳荧了，快请起！”
风云心慌忙地去扶近处跪在身边的人，却见其他人仍是跪着一动不动。
“我盛熙自建朝来几多劫难，幸有公主如斯，而后我君民一心，至霓朝大治之象又有何难？”
清冷地男声在此刻静寂的街道流动至各个角落，暖辉凝聚在他的身上，此刻好似他一人瘦骨独立天地间，表述震天撼地的伟大憧憬。
风云心惊在那里，为水琉竹的言论感到吃惊。
人群却倏忽沸腾一片，嘈杂的声音将一行人淹没其间。
到达星凤楼的时候，风云心还兀自沉浸在刚才的气氛中。
楚寒蕊呆呆地抓紧楚玉烟的手，一脸不知所以。
其余两人却是宠辱不惊，楚玉烟熟练地点了菜，便有唱小曲的姑娘随后进来。
“心儿，你没事吧？”
楚玉烟和水琉竹同时问向风云心，后者一脸如梦方醒的样子。
“这也太夸张了吧。”
风云心一脸惊怕。
“这可一点也不夸张。”
这时缓缓走来一人，眉目清澈仿佛能倒映天地万物。
“疏澈！”
风云心猛地站起，惊讶地看向来人。
“哎呦，我的小神医哦。”
疏澈一脸调笑，与各人见礼，举止间有些迟缓，仿佛有掩饰不住的倦意。
风云心嘴角微抽，迎他坐下：“这些天你去哪里了？”
“初始在紫昊城周边寻找姑姑的下落，瘟疫发后去了明江才回来。”
原来他要寻的人是他姑姑，怎么还来一段小龙女与杨过的恋情吗？
“丫头想哪里去了？”
疏澈无奈。
“疏公子可知南方疫情怎么样？”
水琉竹客气给疏澈斟茶，一双浅绿眸子深掩喜与怒。
“无碍了。”
疏澈短短两个字后又看向风云心：“丫头帝都经历颇为曲折阿。”
风云心一笑，这下却有着水琉清一向的闲逸。
“你是我心儿什么人？”
楚寒蕊这时却插话进来，一脸警惕看着疏澈。
疏澈朗朗一笑，弄得小丫头有些不好意思。
“个园二老亡故了。”
疏澈边叹气边示意风云心朝门口看去。
“什么？”
风云心一惊，看向那个垂眸低首的少女，是她！