小庭深院，掩银屏，晓寒轻，风定落花深。
风云心斜倚在映梅苑的低矮栏杆上，只见风乍起时，梅花漫天作舞姿，而后地面一时拥红堆雪。
飞魂和夜鹊都着黑色劲装，立在离风云心不远的地方，冷寂的黑眸似水琉竹那般清浅无波。
清镜焦急地在风云心和他们之间回看，却也无法。
“公子到底去哪里了？”
清镜又一次踱步到飞魂身侧，一张不谙世事的娃娃脸在此刻却有着明显的惶恐不安。
风云心不动声色，自己知道飞魂和夜鹊是和清镜清影一样的人，一样动不得自己也舍不得伤个一分半毫的人。
可就这样对峙着••••••风云心望天叹气，水琉竹留下这几尊活佛到底去哪里了呢？这都已经几天了，自己呆在这里摸不着前后路，就算隐约感觉到了什么，还是徒手等待。
“公子会无碍的，镜儿，去陪着公主吧。”
飞魂收起了和清镜在一块时的嬉闹神色，倒唬得小丫头一愣一愣又回到风云心身旁。
风云心抿嘴一笑的同时却又感慨万分，自住进丞相府才几天的时间，清镜这孩子就不缠着自己跟她嬉闹了。
水琉清走了过来，她一袭天青色对襟小袄下搭雪色长裙，挽着初见时的随云髻斜簪着通体莹白的羊脂玉，莲步袅娜，神情泰然。
“要收网了吗？”
风云心忽地开口，引得来人神情一滞。
“对，已是死局。”
水琉清缓缓答道，神情淡漠。
风云心忽地生出个冷颤，棋盘上的黑白子看似不经意落下，却又隐藏了多少不为人知的锋芒，谁能看清？
缓步回到自己的居室，风云心抚摸着冰清玉洁的琴弦，纤指轻挑，清丽的音符抖落，似乎平复了心中少许惶恐。
“哎呦，丫头这好好的琴被你糟蹋了。”
风云心手一抖，嘴角微抽地看着寝居的大窗上斜歪着的某个人。
“大叔，你该娶媳妇了。”
“噗通”重物跌落声传来，风云心微带嘲讽地看着眼前人，恍惚还是东扬州十年自在无虞的日子。
清镜清影掩嘴偷笑着退了出去。
疏澈狠狠地瞪着风云心，后者一脸无辜地看着他。
“心儿”疏澈从容站起，紧了紧神色，坐到风云心身边，“这几日呆在丞相府不要出去了，这就是他的用意所在。”
“我知道”风云心垂下眸去，刚刚黑漆琉璃双眸中流光溢彩尽数转为黯然，“突然觉得这地方真不适合我。”
只是拿瘟疫事件来说，岐灵阁耳目怕是遍布天下，岂要等到自己发觉时再采取对措？他们居然拿盛熙百姓的性命在赌，太可怕了。
“情非得已，顺势利导而已。”
一室寂然，片刻后疏澈的话如雨后残滴飞速入湖，倏然起，倏然消失。
好个顺势利导，用自己来为郑霄增加赢得民间声望的政治砝码，怪不得那一日他都没阻止自己去城南呢，他果然是丞相得意的儿子。
风云心叹了口气：“盛熙十年，你只为了寻你姑姑？”
“嗯”疏澈轻应了声，抚摸着手里古筝，仿佛在看世上最珍贵的物什，“幼时曾记得，她一袭白衣院落内轻抚琴弦，恍若九重天之上孤清仙子。”
“那她怎么会离开家里？”
风云心疑惑，她忽然想起了一个人，两人同姓。
疏澈变了神色：“那时战火纷起，她为族里人而不得不离开，从那时便失了踪迹。”
族里事务居然让女子来承担，怎么会？可是想起师父阵法医术功力皆是世间大成者，也不是没有可能。
“不说她了”疏澈转向风云心，俊眸疏朗，“距他事成之日不远，你这个淳荧公主还要继续当下去吗？”
风云心一愣，而后坚定地摇头，委以重任般拍了拍疏澈肩膀。
疏澈扶额，一脸无奈却又无限纵容地看着明眸善睐的少女。
风云心自疏澈离开后一直守在古筝边，漫不经心拨弄着琴弦，睫羽垂下看不清那琉璃双眸中的表情，直到日已西下，西天彩霞飞晚，才带着倦怠的浅笑唤清镜清影用晚膳。
第二日亦如前几日，唯一不同的是风云心一颗躁动不安的心沉了下去，此刻竟在流光浅照的小庭深院内研究起了琴谱。
可是，树欲静而风不止，当看到泛着肃杀之气的银色铠甲踏步而来时，风云心浅笑着迎了上去。
飞魂夜鹊挡在了那人面前。
“你叫什么名字？”
不待来人开口，风云心云淡风轻好似只是和日常遇见的陌生人打招呼而已。
“属下羽林侍卫于沽拜见公主。”
于沽，风云心喃喃道，守在飞霜殿前的竟是紫昊城的羽林将军，怪不得那几日城里乱的不成样子，原来是郑宇顾此失彼了阿，倒真好笑。
“我们要去哪里？”
风云心示意飞魂夜鹊退开来，他既然能到这里来，怕是谁也挡不住的，与其徒增伤亡，不如跟他去随机应变。
年轻的羽林将军只是从容站定：“公主请。”
风云心走了出去，转眼见水琉清立在出丞相府的必经之路上，朝她略微点了点头，示意自己安好。
水琉清眸中的惊诧一闪而过，随后躬身送风云心离开。
一顶小轿，平常人家出行的乘坐工具，周身却是禁宫之内常人不可一见的羽林侍卫密匝。
风云心苦笑，现在来说，自己这个妹妹不知道于郑霄的价值有没有水琉清大。
其实皇宫风云心并没有呆多长时间，此刻若不是经由于沽的带领，她很想知道自己是不是会迷路。
这是去凤栖宫的路，风云心还以为他会直接带自己去郑昶面前呢。
“淳儿，近来还好么？”
端居高位的女子雍容华贵，居高临下俯视着即将败在她手下的女孩子。
二十多年了，前尘旧事依旧如昨日发生的一样，让她恨之欲狂，花瑶嘴角微弯，凤眼里却全是怨毒。
“怨憎会苦，早就结束的事，你又何必为难自己呢？”
风云心直直看进花瑶的眼里，嘴角含着叹息，低声说道。
“何必！”女人的声音陡地尖利起来，刺人耳膜，“何必，哈哈，真好笑，那女人作践了我之后她女儿居然对我说何必！真好笑！”
花瑶疯狂看着风云心，脸上的表情似哭似笑，蓦地站直身体，却又摔在那高高在上的凤椅之上。
郑宇急忙走上去，扶起花瑶后转眸神色复杂地看着风云心。
手掌兀地被一片温暖包裹，风云心抬头，朝来人笑了笑。
“不是说让他安置好你吗？怎么你会来这里？”
“他力有未逮，而且这也是事出有因吧。”
郑霄眸中的心疼爱怜让风云心微颤，是不是自己太过没有安全感了，才那么胡思乱想。
“爹爹怎么样了？”
风云心探究性地望进那溶溶墨色，却见那仍是寒淡淡的清寂无波。
“你们，你们••••••当我是瞎子么••••••”
还未等到郑霄的回答，风云心却见花瑶突然手扶胸口，呼吸局促地抛出一句话。
“爹爹自是还好，本来安排你去照顾他的，结果你跑了，我只有亲自来了。”
郑霄突然的一大串话让风云心摸不着头脑，说这么干嘛？
听到气喘如牛的声响，风云心一愣，只见那女人凤目圆瞪，脸部紫涨，似乎要窒息的样子。
郑宇一脸惶急：“母后，母后，你怎么样？”
“药呢？没有备用药吗？”
风云心急急问道，忽地想起个园二老的哮喘病，本欲上前，却被郑霄一把拉住。
“哥哥要我见死不救么？”
郑霄缓缓放开拉着风云心的手，负手而立，冷眼看着一切。
翌日，风云心看着双双躺在床上的两个人，由于那一日救治稍晚，她也和郑昶一样毫无意识地昏睡了过去。
三人的故事，实在像极了东汉开国皇帝刘秀与阴丽华郭圣通之间的纠葛。郑昶乱世枭雄，娶了南国温婉秀丽的母亲之后又疲于战事，迫于实力上的不足又纳了风华正茂的花瑶。生性温婉的母亲三辞后位，却还是引来花瑶的猜妒，于是棠梨宫的一场大火彻底地让花瑶彻底放下心来，却也让郑霄心死了去。
“吱呀”一声，一个面生的内监端来饭食后又匆匆退了出去。
风云心服侍两人停当后呆呆地看着他们铅华尽消的容颜，一如那日看着花影的样子，懵懵懂懂似乎沉了呼吸，看往事错杂纷呈，如今，到底还剩下什么呢？