倏地转醒，风云心直起身来，看窗外晨光熹微，又是一天的到来。
迅速起身，见榻边早已准备好了盥洗用的工具，风云心上前，铜盆中水色澄清倒映着女子白玉无瑕的面孔，伸手入水，感觉到的，却是彻骨的冷。
循例探了探郑昶和花瑶的脉象，见两人还是一如自己来时丝毫不见起色，风云心帮他们掖好被角，想着以现在的处境能为他们做些什么呢？
“皇妹在想什么呢？”
蓦地男声传来，风云心惊恐地朝来人看去，却见郑宇逆光立于门口。
“你要做什么？”
风云心话刚一出口，只见对面男子缓缓踱步过来，脸上表情晦暗难明。
“我真是羡慕皇妹阿！自小自在悠然，你可知皇兄在这皇城里过得是什么样的日子？”
郑宇语气虽淡，但是恨意好似跗骨之疽，寸寸生在身上想摆脱也摆脱不了。
凉意自指尖缓缓袭遍全身，风云心倒抽了一口冷气：“皇兄可知无父母的孤儿生活，若淳荧不是万幸，早已是和城南流浪于街头的乞丐一样，衣食艰难。”
“你！好个伶牙俐齿的公主，竟不如你母亲一份乖巧温顺！”
郑宇伸手欲打，陡见风云心眸中厉色，竟有些惶惑。
室内一时沉寂，良久，当郑宇想起来的目的时，却见风云心探查起郑昶的身体来。
“我母亲就是这样被你们赶走的吧。”
郑宇正疑惑她干什么时却听她撂下这么一句话，面色一时滞住，有些尴尬地看着风云心。
果然，风云心嗤笑，他们这帮人可真自私，竟是什么都要握在自己手里么？
可惜天道公允，哪是人力可为？
郑宇恼羞成怒，一把攥住风云心手腕：“东西呢？快把东西拿出来！”
“什么东西！”
“你装什么糊涂！兵符！拿出来！”
风云心从来没有如此厌恶一个人，看着郑宇怒目圆睁的双眼，再感觉到他大地勒地自己生疼的手腕，于是用力挣脱他的钳制。
“贱人！”郑宇突然一把推开她，翻下风云心的衣领。
风云心的头磕在后方的床榻上，一时眩晕，却也狠狠推拒着郑宇双手，心中从来没有这么慌乱过，他这是要做什么？
突然，一声闷哼，什么倒在了自己身边，风云心疑惑，缓缓睁眼，却猛地扑上去：“玉姨！”
来人正是双玉！
双玉脸上心疼与愧疚夹杂着，安慰地拍着风云心后背：“没事了，没事了，不怕。”
“玉姨怎么会在这里？”风云心擦干眼泪，记得自己很久都不见泪水了。
“傻心儿，玉姨怎么可能离开你，玉姨一直跟着你阿！”
双玉柔声道，拿开风云心胡乱抹眼泪的手，帮她细细擦拭。
“我们要离开这里么？”
风云心问道。
“心儿，紫昊城里城外已成对峙的局面，你知道么？”
风云心一惊，郑霄拿什么与郑宇抗衡！
“心儿莫慌，还记得我们在东扬州时断肠崖下的古怪之处么？”
双玉说着，摸出风云心戴在颈间的吊坠来，细细摩挲。那梧桐岫玉，一如郑霄替风云心戴上那一日，淡紫色的光芒回环流动，莹莹淡淡的温润光芒。
“这就是兵符吗？”
风云心神色淡了下去，记得疏澈说过，那断肠崖下无辜丧命的百姓的伤口，都好似训练有素的军队以利刃划出造成的。
双玉点头，将它从风云心颈间摘下放入自己怀中：“我们走吧。”
扫了一眼仍自昏迷不醒的郑昶，风云心坚定转身离开。
长长的宫道上空无一人，风云心苦笑，郑宇早料定自己不会离开，这么放心大胆地把自己放在飞霜殿里。
往北不知走了多久，一处荒凉无人的宫苑呈现在眼前，朱漆斑驳脱离，蛛网密结，荒废了许久的样子。
正当风云心惊讶北处居然会有这样一座宫殿时，双玉匆忙向前赶的脚步一滞，闭目调思，好似察觉到了什么。不消片刻，风云心被她揽着纵身一跃，落入宫殿内。
果然是久无人息的地方，院内杂草齐膝，荒芜蔓延，丝丝凉寂意味。
风云心推门入内，不经意间却被看到的东西下了一大跳。
云翊！
榻上老人神情佝偻，双目好像看不见的样子，正往桌上摸索着什么，手碰到榻上瓷碗却又不小心将它推翻，其中类似窝头的东西滚落，他又艰难地挪到榻下去寻。
风云心眼眶发酸，忙走到他身边去扶。
感受到手臂上的力道，云翊疑惑摸索上去，触手温润柔软，他蓦地愣住，谁会到这里来？
双玉这时却失声叫道：“王上！”
王上？风云心感觉到云翊身体的僵硬和微颤，疑惑看向双玉，却见这个平日里温雅的女子眸中却泛着经年感慨和悲切。
双玉接过风云心的双手，小心翼翼地仿佛含着对长辈的敬爱之心扶云翊坐到了榻上。
风云心忽然忆起才到紫昊城之际的那个梦，记得那句话：“心儿，叫翊伯伯。”
他是多么宠爱自己，居然让自己直呼他的名讳。
“小双儿，这些年还好吗？”
云翊的声音带着老人特有语调的苍老和轻飘，好像随时都能随风而去。
双玉垂泪，带着怜爱望向风云心：“有什么好不好的，小主子好，双玉才是好的。”
云翊激动：“你找到毓儿的孩子了！在哪？在哪呢！”
风云心走上前去，跪倒在他面前，叩头声声直响。如果所料不差，那场大火之后是云翊把母亲藏到了青国皇宫，是他保住了母亲和自己的命。
云翊摸索着牵起风云心的手，老泪纵横，呜咽只道：“好，好，好。”
“翊伯伯，心儿长大了。”
风云心颤声说道，禁不住随着两人一起落下泪来，去帮云翊理好散乱灰白的发丝。
日色轻薄，轻辉透过破败的窗棂斜洒进来，显得孤寂寥落，室内的气氛却是抑制不住的暖烈。
只不过随着一记大力的踹门声响和一阵悉悉索索的搜索，风云心一行人还是不得不走了出去。
风云心看郑宇看自己的目光更见恶毒，此刻倒与花瑶看自己的目光一般无二了。
陡然见他铠甲着身英武肃然的样子，风云心一愣，突然想起他身上还带着寒疾，这样奔走劳碌，不知他如何承受的了。
城下男子浅绿色双眸狠狠攫住女子素色倩影，带着些许责备的意味，夹杂着丝丝无奈。
女子却毫无自觉性，毫不退缩迎向水琉竹此刻有些凌厉的注视，不经意间打了个喷嚏，她才想起，奔走匆忙，自己只着了平日里暖榻上穿的薄锦衣就出来了。刚才只顾激动，现在站在城头才感觉到凉意。
城下打马走出一人，他一袭艳色红袍，那无限魅惑的桃花眼在风云心身上流连半晌，方戏谑道：“如何才肯放了我们的小公主阿？”
此刻，风云心正被郑宇困在紫昊城的城墙之上，冬风吹过发丝随着素色衣衫翻飞，单薄萧瑟的意味实浓。
丞相府在风云心去往皇宫那一日也已经在郑宇的控制之内，如今连郑霄都在他的控制中，风云心不禁拧眉。
“放？今日早上我本来打算放了她的，可惜现在太晚了！”
郑宇的声音带着掌控大局的狂傲与自负，冷冷俯视着城下的一干人。郑昶真是设了个好局，这十多年相随不离不弃所向披靡的玄甲军，居然在今日还是给握在了他在乎的那个女人的儿子的手中。
自己到底算什么！
郑宇蓦地揪住风云心的衣领，恨恨说道：“太像了！你和她太像了！你们！注定是一样的结局！”
风云心看着他充血的双眼，狰狞可怕的神色，用力挣扎起来：“放开我，放开！”
“放开？哈哈哈••••••哈哈哈••••••蠢女人。”
郑宇带着风云心缓步走到城墙边沿，张狂地笑着，狠狠地看向水琉竹，又回视一样在城头却被束缚的郑霄，缓缓地，缓缓地，放开了双手••••••“不••••••”
一声长啸过后，风云心只听到利物刺破肉体的声音，清晰而真实，响彻在耳边，而她，也与此同时陷入到无边的黑寂深渊之中••••••