细细密密的暮春细雨涂抹着大地，天地间迷蒙混沌，高低错落的重檐斗拱消磨了棱角，静静地立于此凄清静谧的红尘中，陡然间有些出尘的味道。
不知何处飘来悠远绵长的笛音，曲中之意，幽婉缠绵之韵低徊不尽，带着三分喜悦，七分惆怅落寞，让人听了无由地生出怜爱之意。
一着月白长衫的男子手持折扇呆呆地立于人流稀疏的街道上，静立听了一会，望向远处的黑漆琉璃双眸里辨不出是喜或伤，曲罢之时，他循声而去。
一路而来尽是低矮平常的农家村舍，转弯之处，一身着轻纱绿衣的少女持箫而立，随意挽起的发髻虽没有太多的华丽饰品，但是美人洁雅温婉之韵随轻霭薄雾流沁，加之墙外杏林漫漫，洁白如雪的杏花飞起时，此情此景竟如文人随意泼墨但神韵尽显的画卷。
“箫声凄咽，不适合姑娘来侍弄。”
男子开口，似是刻意压沉了声音。
女子展颜，恰一朵杏花飘下落于眉间，她伸手拿下，朱唇轻启：“乐声即是心声，什么都一样的。”
男子大奇，她倒是好胆识好气魄，被陌生人打搅居然不惊不扰，还这么一番见解，不过不得不承认，她说的入理。
只见女子转眸，秀眉微扬，略施一礼：“公子累吗，妾身就住在此处。”
男子一愣，随即点头跟她入内，一边走一边发愣，这盛熙风气竟是如此开放么？
院内一舞剑正酣的蓝衣男子见女子走来收住了剑势：“玫儿，你好点了没？”
女子温婉一笑，眉眼所到之处男子才惊醒似的看向来人。
“在下冯云，冒昧打扰，还请见谅。”
男子行了个江湖的礼节，微带歉意地看向两人，黑漆琉璃眸子里隐着探究。
蓝衣男子倒是随和宽容：“在下毕昉，姑娘不必客气。”
被看穿了？自称冯云的男子看向那个被叫做玫儿的人，只见女子氤氲着薄霭的杏眸里闪过一丝俏皮，他随即恍然大悟。
“姐姐不怪玫儿吧，玫儿只是觉得姐姐面善又可说话而已。”
王玫抱起冯云的手臂，撒娇噘起朱唇，乞求似的望着冯云。
“呵呵，玫儿太调皮了些，还请姑娘见谅。”
冯云摆手，无奈又纵容地看向玫儿，和这个女子真有一见如故的感觉呢。
午膳过后，冯云看着又继续用功的毕昉，将王玫拉到一边，审视地看着她。
王玫被她弄得不好意思起来：“姐姐看什么呢？”
看着她小女儿姿态搅着手帕的样子，冯云好笑：“说吧，怎么回事？”
这女子十指葱白，连午膳也是毕昉主导着解决的，这简陋村舍，怕不是她待得地方吧。
王玫倏忽一叹，将目光拉至已见薄光的遥远天际，杏眸里漾着惆怅，缓缓道出少女不为人知的心事。
等和王玫说完话已经是傍晚时分了，正当着月白长衫女作男装的女子魂不守舍地走在灵溪镇的街道上时，忽地一男子兜头而来，挟了她便飞身而去。
“哎呀，玩什么？放我下来。”
女子声音清凌凌如泉水击石，让人听了也心旷神怡起来。
“你以为我喜欢阿！”
男子放下她，一脸嫌弃地瞅着女子，一副我给足了你面子的样子。
女子撇嘴，瞪了他一眼便自顾自转身而去。
没过多久，只见女子停在白墙黛瓦的玲珑建筑面前，敲了门便被管家心急火燎地迎了进去。
“小姐去哪里了，老爷子可担心死了哦。”
女子一顿，娇俏一笑：“福伯哎，我看你比老爷子更急哟。”
那个被称作福伯的中年男子憨憨笑着，目送女子离去。
还未近前，只听一苍老的声音唤道：“心儿回来了阿。”
女子迎上去，挽着老人的手臂：“翊伯伯，让你担心了。”
那着月白长衫作男装的赫然是离宫南下的风云心！
那一日城楼之上危急之时，风云心一边心中惊慌万分一边咒骂疏澈不讲道义，本来两人约好由他带自己离开的。但是这一路走来，他不仅没见个人影，连个暗号也没有。很快急速坠落的惧意让风云心不堪重荷晕了过去，没想到醒来之时自己竟然毫发无伤地躺在皇宫龙床之上。
接下来自是郑霄指挥若定地收拾了残局。
“心儿，想什么呢，吃东西了。”
掌灯时分的晚膳桌上，双玉轻唤道，转眼望向疏澈，见他一脸的不明所以，又看向风云心。
风云心惊醒，讪笑着应和道：“没事，翊伯伯，玉姨，吃饭。”
早在丞相府时便和疏澈约定事成之后南下，这次连跟在自己身边十多年的清影两兄妹也被风云心瞒着，随着自己的只有云翊双玉两人而已。
听风阁的寝阁里，倚窗听雨似乎成了一种习惯，风云心卸了男装，三千青丝披散，幽幽一灯如豆下泛着墨玉般的光泽，她只着了寝衣呆立，清凉的深黑眸子里弥漫着雾色，不知在想什么。
“吱呀”一声寝阁们开合的声音传来，来人信步而来，给自己斟了杯茶后便没了声响。
“你说，郑昶他为什么不怨不疑呢？”
风云心贝齿轻咬，吐气生了白雾后很快消散在如墨的夜色里。
“情到深处固然无怨，但是多年来相知相守，他知她甚深，所以不疑吧。”
疏澈抿了一口热茶，他自然之道她口中的不怨不疑是什么意思。
郑昶醒后，便听云翊道出他统一宇内离宫的日子里风毓在宫里过得是什么样的生活，以及何以拖着身怀六甲的身子来一场大火做金蝉脱壳之计。
步步荆棘，步步沁血！
他是恨的吧，他枉具谋略，竟连护妻儿周全都做不到。
那他有什么资格来怨？她若不是另一个男子来护着，他连自己亲生女儿的面都不会见到，更不会收到她煞费苦心寄去的信件。
“怪不得连哥哥也是和他不亲，想来是爱之深责之切。”
风云心转身走到疏澈身边坐下给自己斟了茶来暖身子。
疏澈叹了口气，起身关了窗，寻了大衣来披到风云心身上，继而皱眉：“离了清影这丫头还真不行。”
“是啊，不过我今日交了个新朋友，很有意思的女子呢。”
风云心一边感慨一边欢喜地道，不带清影来也是怕她触及旧情，毕竟现在是在他地界内。
“那蓝衣男子怕不是池中之物呢。”
疏澈眯眼仿佛看透了某样东西，突然脚踝一阵钝痛，他瞪眼望向风云心。
“你跟踪我！”
“我那是去寻你见到的，不然你怕是现在还回不来呢。”
疏澈气愤地说道，没见过哪个女孩子为个女子失魂落魄走来大街上不辨东西南北。
风云心瞪回去，做了个“请”的手势，恨恨的看着某人离去。
疏澈走到门口的身形顿住，幽幽地扔出一句：“哎呀，你这次离开可伤了不少人的心阿。”
已经钻进被窝里的风云心急躁地拉起棉被盖过头。
翌日，风云心看着水雾更大的庭院，有些烦躁，这春雨绵延不尽什么时候才是个头阿。
从离了活泼好动的楚寒蕊与清镜，风云心在这白鹿城的日子过得是无聊无聊又无聊。所以才有那一日的“听箫寻友”事件，不过藉由此居然真的给她寻来了一个朋友，慨叹缘分正是奇妙阿。
想到这里，风云心打定主意，再次朝那个方向走去••••••