在草草收拾行李看了眼老妖婆发给自己的工作地点通知单后，李南茜不仅瞠目结舌。
九龙区CPPU，保护儿童政策组。
李南茜真的有一种现在就跑到家中客厅里给神明供几株好香，感谢自己已经退休的警察老爸在一番打保票说是会安排一个好工作之后竟然给她弄到了这种鬼地方去。
世界上哪个家长不是把小孩子惯得要死，还费得上浪费香港警力资源专门开个这种部门，真是受不了，况且要是真弄个小孩给她，自己还是小孩性子的李南茜要是来保护非要吵起来不行！
“nancy大娘，您的动作可真慢啊！我都已经在楼下等你将近半个小时了，您老人家怎么还不下来啊！”电话的另一头极其不耐烦的声音一下子把李南茜从无尽的牢骚中拉了回来。
“稍等！稍等！”她立马摔了电话，扑到了镜子前把刘海撩了起来露出洁白的额头，又用手把身上跟wendy逛断脚买来的小碎花裙上的褶皱一个个顺平，看到自己已经展现出了最好的一面才匆匆跑了下去。
“阿嬷，你在煮什么类？”李南茜跑下旋转楼梯时迎面而来一股甜丝丝的香味。
“哪里是煮的！这是在外头买的甜汤啊，要不要来一点。”
“kevin最喜欢甜汤了！”李南茜打了个响指，二话没说端起塑料碗朝外头跑去，任阿嬷在后头骂她小没良心的，她也没有回头。
等到自己跌跌撞撞地跑到大门口的时候，钟安迪的车喇叭早就快要在等待中给按得坏掉。
“李南茜，你是怎样拉，让少爷我在这等了多久啊！有这个时间我都在跑马场泡了三个妹妹了。”
“泡三个也不抵我这一个啊。”李南茜厚脸皮地笑着，把自己塞进了车子的副驾驶位置。钟安迪看到她手中的塑料碗后“嘻嘻”地笑了起来，并极其自作多情地接了过来：“原来你这么磨磨蹭蹭的是为了给我做甜汤啊。”
“走开拉你。”李南茜一巴掌拍在了他的手上，假装生气说：“这是我给kevin带的。”
钟安迪一听整个脸立马就跨了下来，不满地碎碎念“kevin！Kevin！又是这个老男人！”
李南茜假装没听到的模样，继续跟安迪搭话：“你被分配到了哪个组啊？”
“重案组，帅气不？以后我可就是拿着枪四处转悠的啊sir了。”
“真是好。”她微微叹了口气，靠着车后背继续看向他：“你一定想不到我去了哪！CPPU，保护儿童政策组！真是有搞笑哦！最讨厌小孩子的nancy竟然去了CPPU。”
安迪通过后视镜当中悲哀地看了她一眼，很久才憋出了一句：“李南茜！好好工作，不要在保护小孩的同时把人家弄哭！”
“去死啦你。”她翻着白眼抱起车上的抱枕朝安迪头上砸去，却突然被他抓住了手腕，一脸严肃地指向不远处：“你看那！”
李南茜顺着他细长的手指望过去，便看到了两个并肩而行的人。
男的面容干净，笑容温暖。女的身材傲人，妆容性感。若是在以前，她一定会抓着安迪的手臂大呼，赞！真赞！
可是这眼前郎才女貌的一对，却是她的kevin大叔和一个不知道来历的妖娆女子。
“有什么好看的。说不定那个女人是kevin的姐姐，或者阿姨，或者只是马场打扫清洁的阿姨。”李南茜明明心里不爽到了极点，却依然要装成一副ldon’tcare的模样笑着说道。
“李南茜，你的眼睛是瞎掉了还是怎样？那个女的也就28，9岁左右的年纪拉。”
“去死了拉！”李南茜不爽地骂道，捧着甜汤走到温少凯面前，笑得一脸灿烂：“kevin，这是我特意为你煮的甜汤。”
好吧，她承认她在撒谎，但是不都说男人喜欢贤惠的女人吗，为了温少凯她连警察都愿意当，别说张张嘴撒个谎了。
“谢谢，不用了。我刚刚吃过饭。”温少凯冲他官方地笑了一下，然后继续和旁边的那位sexy女郎讲话。
李南茜虽然碰了软钉子却依旧不依不饶，看着他：“kevin，你就喝一下吧。喝一点点就好。”
“我说了不喝就是不喝。”温少凯很不给情面，后头一直看着的钟安迪终于看不下去了，走上前来准备接过李南茜的碗，给她一个台阶下，谁知她就好像铁了心一般，一下子甩开了钟安迪的手，非要让温少凯喝下去。
“好啦。谢谢你就是了。”温少凯见他这么执着终于败下阵来，在李南茜一脸小人得逞的模样下接过了塑料碗，却很快像想到了什么一般，把碗递给了旁边的性感女郎：“daisy，你不是说你很喜欢喝甜汤吗？这个给你喝。”
名叫daisy的女人完全没有发现李南茜可以杀人的灼热目光不知死活地说了句：“好啊。”一旁看着的钟安迪完全在心里烧香拜佛，祈祷这个女人死的不要太惨。
“我突然觉得口很渴。”李南茜黑着脸说道，一手抢过了已经到daisy嘴边的汤碗，daisy见了只是尴尬地笑笑，拼命说着：“没事，没事。”
可李南茜却那么不领情，当着两人的面捏着鼻子全权灌到了嘴中。顿时一种甜腻的恶心敢从胃中涌上来。
我顶你个肺哟，是哪家卖甜汤的买糖不要钱，竟然一把子放了那么多。李南茜捂着胃的地方开始大骂，她一向不能吃甜的，对于甜汤这种更是畏惧到不行，可是这次她竟然为了赌气把一大碗全部灌在了嘴里。
“你……你没事吧。”钟安迪在旁边轻轻拍了她一下，来检测她有没有被糖精给杀死。等看到李南茜凶狠地望着温少凯和那个daisy离去的背影时，他才能确定李南茜还活得很好。
“nansy，我们去骑马吧。”
“走开拉。谁要跟你一起。”李南茜不悦地打掉钟安迪不断飞扬着的手，去马厩当中牵了她一直来骑的“火腿肠”出来。
“火腿肠”是李南茜从小便骑得一匹小白马，她第一次见到“火腿肠”的时候它还只是个刚刚被一匹母马产出来的小马崽，就连眼睛都是半眯半睁地丑到不行。可是就是这匹毛都没有张好的小白马，李南茜第一眼见到却格外地喜欢，并且在用一根火腿肠的诱惑下成功地把小白马勾引到手并取名为“火腿肠”，然后任驯马师怎么条件，这匹小白马就只愿意让李南茜一人骑。
温少凯的老爸见“火腿肠”和李南茜那么投缘之后，便答应了当时只有十岁的小nancy，把“火腿肠”当成她的战马。
“kevin，我想骑那匹小白马可以吗？”不怕死的daisy在一次出现在李南茜的面前，并指名道姓地要抢夺她的战马“火腿肠”。
“这个……”温少凯的话还没有说完，旁边站着的李南茜便热心地接话道：“怎么不可以呢？这匹小白马可是好马呢，一定保证daisy小姐骑得舒服。”
李南茜完全不顾温少凯惊讶的目光，贴心地把daisy扶上了“火腿肠”然后匆匆地跑开，去旁边的商店里头买了好几袋子的火腿肠攥在手上。
哼，叫你抢我的爱马！马能不能坐稳啊！就想挑战我家的火腿肠，摔不死你的。李南茜一边哈哈笑着，一边在跑马场的四个不同角落放下了火腿肠，接着便心高灿烈地坐在旁边的围栏盯着马场当中玩得正开怀的人们。
“nancy小妹妹，你在笑一会牙龈都要笑出来了。”旁边的栏杆重重一沉，钟安迪便跳了上来，看向他。
“我在看好戏呢。你快看……”李南茜声音一下子都激动了起来，看着里头已经闻到火腿肠香味正不断四处正跑着的火腿肠哈哈大笑，“火腿肠”因为太过于贪心，四处的美食都想要便开始像疯了一般地四处乱跑，愣是把上头的daisy吓得面色铁青，几次都险些摔了下来。
“李南茜，让火腿肠停下来吧。”温少凯突然走了过来，神情无奈向她低低哀求道。
“对不起哦，我掌握不了火腿肠。”李南茜装模作样地耸耸肩膀，跳下围栏朝远方走去。“kevin大叔，你越是护着她我越是会不高兴，要不你求我啊，求我看看能不能帮你一把。”
“李南茜！”温少凯突然暴怒地吼出了她的名字，随即还没等李南茜准备跟他去解救daisy便匆匆跑走。
然后他便看到温少凯拿着驯马师拿着对付不乖的马匹所用的驯马棒，跑向了疯狂蹿腾中的火腿肠。
他想用驯马棒去打火腿肠！李南茜一看到温少凯的扬起的手没等到思考便冲了出去，终于在温少凯棒子砸下来的那一刻，她算是帮火腿肠挡住了。
只不过那一击沉闷的声响落在了李南茜的身上。痛的她嘴里的血腥味立马彭涌而出，可是又不想让温少凯觉得愧疚，李南茜在一个翻滚之后，颤颤巍巍地站了起来，笑道：“我没事。”