温少凯知道刚才那一下自己使了多大力道，看到李南茜明明吃痛又要强装微笑不由得心疼起来，可为了让她死心又不得不狠下心来。
即使这么多年他一直在狠心也没得到什么结果。
“你是怎么调教火腿肠的，差点把daisy摔了你知不知道。”冷面教官kevin又一次见世了。
李南茜虽然心里委屈，但是她早就知道这条路不好走，依然扬起灿烂的笑容对温少凯说道:“我知道错了，那么我先带火腿肠走了。”她说完转过了头，扬起的微笑也在瞬间跨了下来。
她好累，可是，她就是不想停。
温少凯看着李南茜落寞离去的背影，不禁苦涩的笑了起来，真是傻孩子。
李南茜冷漠的面孔就好比一张“闲人莫靠近”的公告牌，不少见到她青春靓丽想来搭讪的男人在看到她那张白板脸也望而却步，除了一个还只有5岁大的小丫头，不懂察言观色跑上前跟李南茜说话。
“姐姐，这匹马是你的吗？”
……
“姐姐，能给我骑一下这匹马吗？”
……
“姐姐，你为什么不说话呀。”
“啊！”李南茜突然痛苦地叫了起来，怒气冲冲地瞪着面前这个正咬了自己手腕的小鬼头。
“喂，小鬼头，你是怎样啦？知不知道我是谁，我可是有枪的madam哦！”李南茜吓唬那个小鬼头道，谁知小鬼头不但不像料想的害怕，反而扬起头一脸骄傲地说:“姐姐！你可不要骗我哦，我表姐也是警察。”
“sweet.你在这边干嘛？到姐姐这来。”突然有人在后头叫着小鬼头，李南茜看到是daisy一下子就起了坏心，假装没有看到她的样子伸手便拧起sweet的脸疼得她哇哇大哭。
没想到daisy见了倒也不生气，走过来一脸平静地看向她:“李南茜nancy是吧，你身为一个即将上任的CPPU警员怎么能对一个小孩子施加暴力呢？”
“干你屁事啊，我愿意对小孩子施加暴力便施加暴力，这是我的自由！”李南茜虽然不知道这个女人是怎么知道她是CPPU的警员，但是她却一见到她的嘴脸就厌烦，连多说一句话都不愿意。
“这样可不是一个称职的警员！还没向你介绍我……”李南茜并没有等她自我介绍，便甩着头高傲离去，也就是在这时她犯了一个大错误。
回家之后的李南茜越想起今天的事情就越气，当然她的思维特别异于常人，她所气得是为什么自己的魅力不够吸引kevin大叔。
李南茜从小就是行动派，一发现有了疑问便上网去查。
如何吸引男性。
她刚刚打了一个字脸颊便不自觉地红了起来，可一想到kevin硬是没皮没脸地搜了下去，同时又打了电话给温少凯。
“kevin哥哥啊，今天老爸让你到家里吃饭，6点半你快点来。”还没等听到他的回复，李南茜便砰地挂掉了电话，什么到家里吃饭完全就是瞎话，李爸李妈早就已经出去听音乐会了，看来是李南茜吃掉他倒还不错。
另一头的kevin也只好无奈地推掉了同事间的聚餐。
在网上翻阅了一番，有用的被李南茜总结了几点。
一、穿着性感二、暧昧的气氛三、烈焰红唇可是光是看看第一条便足够令李南茜头痛了，在警校这几年穿的无非就是迷彩服和运动衫，平时一向男孩子气的她也只会穿些毫无特色的汗衫之类，连裙子也只是一只手可以数出来。该怎么样才算是应该呢？
李南茜在屋子里翻箱倒柜一圈，看了看自己粉色半透的真丝及腿睡衣也应该勉强能算上是性感一类。
还有第二条，暧昧气氛，她对于暧昧一词并没有很多了解，顶多在书上看过昏暗的灯光、淡淡的香薰味好像跟暧昧比较搭边。
最后一条烈焰红唇，她倒是觉得没问题，虽然她表面比较男孩子气，但这也是为了接近kevin不得已选择的假象，其实她内心还是隐藏着小女生情节，名牌化妆品倒是不少。
等李南茜完完全全从头到尾包装好自己后，温少凯也来了。
温少凯先是礼貌地在半掩的门口喊了半天“师傅，你在吗？”便听到里头的李南茜无比妖娆地喊他：“kevin哥哥，老爸老妈出去买菜了，我的电脑坏了你能来看一下吗？”
不得不说温少凯在听到她声音的那一瞬间脑子都大了一圈，他当然明白电脑坏了完全是借口谁知道那小鬼头要怎么整自己，可是惹了小鬼头又得被师傅骂，想到这温少凯还是硬着头皮走了进去。
刚刚推开门一股浓郁的薰衣草香味就扑面而来充斥满他的鼻尖，但是他倒是不讨厌这个味道，觉得闻得久了反而有种别样的韵味。
可是当他抬头看向李南茜时就完全没了品香的心情，立马转头朝外头跑去，谁知李南茜先他一步死死抵住了门。
“kevin哥哥，电脑还没有修呢。”
温少凯看着眼前娇媚红唇、半透明睡裙下头露出一条纤细白皙小腿的李南茜不禁面红耳赤立马把头转了过去，眼睛毫无目的看着地上铺着的玫瑰花瓣，这个小鬼头到底又想干什么啊！
不过不得不说，20岁的她身材真的不错。温少凯脑里突地产生了这个想法，但是很快他就开始拼命地骂着自己，怎么能对自己从小看着长大的小妹妹胡思乱想呢。
就在他神游的时候，李南茜身子已经缓缓贴在了他身前，手臂勾着他的手臂问道：“kevin哥哥，你帮我看看电脑的故障出现在了哪里把，显示屏怎么都不亮了。”
“好的，我去看看。”温少凯的耳朵也瞬间烧的通红，一把推开了她走向电脑。
无非就是显示屏的插头掉了，他明知道是李南茜自己拔了的插头却又不能走，因为此时的李南茜就像一条小蛇一般贴在他的身手，带火的手掌不停地在他肩头摩擦，就连脖间也缓缓传来冰凉的吐气。
这个小鬼到底是从哪里学来的这些。他越想越气，不满地扭头过去，吼道：“李南茜，你到底想……”干什么三个字一下子就憋在了喉咙中，他转过头的时候突然发现李南茜的脸竟然离她那么近，近到脸她白皙皮肤下的微小血管都能看到，甚至是她“咚咚”的心跳声都被他听得一清二楚。
李南茜比他更紧张。
她只不过是按照网上的攻略所做事，可是完全没有想到温少凯会突然转过头来，更没想到他的脸竟然此时此刻里自己那么近。
如果很紧张的话，就去亲他，亲他就能忘记一切。李南茜的脑中突然想起了她的军师wendy跟她说过的话她的睫毛微微颤抖，吐出了小粉舌飞快地在温少凯薄逸冰凉的嘴唇舔了一下，温少凯的瞳孔突然放大身子也怔住，不可置信地看着李南茜。
李南茜以为是自己的诱惑不够，心一狠把唇压了下去更加深入了这个吻，舌尖他的口腔中辗转反侧，接着的眼前突然一黑，头晕目眩起来，等到她完全清醒过来的时候自己已经被温少凯压在了身下，双手也在他的束缚下高高举在了头边。
“李南茜，你到底有没有把我当成男人。”温少凯看着她，声音沙哑。