“k……kevin大叔……”李南茜毕竟还是年少，面对温少凯突来地转变被吓了一大跳，许久才吱吱呜呜地拍着他的脸问道：“kevin大叔，你是不是生气了？”
“我……”温少凯被她这句话问得哭笑不得，半晌也没有说出句完整的话，好在这时外头传来了李爸李妈开门询问李南茜在不在家的声音，让他稍稍解除了些尴尬。
可是另一方的李南茜为了快些逃离这个奇怪的氛围，立马着急地答李爸道：“老爸，我在房间呢。”速度之快，完全没有注意到此时她和温少凯是处于怎么样的暧昧姿势。
眼见李爸的脚步声越来越近，温少凯整个人像是触电了一般从床铺上飞快地翻了下来，又随手抓了几件衣服把李南茜连衣带人抱着便丢进了厕所当中，一连串动作一气呵成，速度之快令李爸在推开门时所见到的情形是温少凯正蹲在主机旁边认真修理着电线，而房间中完全没有李南茜的存在。
因为知道自家女儿是什么德行，所以李爸完全没有惊讶于温少凯会在这里出现，反倒是很关切地问了句：“nancy没有把你怎么着吧？”
温少凯也顾不上刚刚在翻下床时腰上撞击后的疼痛，勉强地咧嘴笑道：“没……没怎么，nancy在厕所呢。”
“没事就好，我比较担心nancy把你给吃干抹净了。”李爸面带同情地笑了起来，随即一边朝外走一边冲厕所喊道：“死丫头，等下带着kevin出来吃饭。”
看到李爸走出了房间之后，温少凯憋在胸腔内的那口气才算松了下，整个人像一条死蛇一般瘫软在了地上，可是一想到刚刚的情形又忍不住懊恼地用头撞着墙面，自己怎么能对小妹妹起歹心呢！怎么会这样！
“kevin大叔，你在懊恼什么啊？”李南茜此时已经换好了衣物斜靠在了厕所门边，明明是关切的询问在他耳朵当中却变成了满满的嘲笑意味，令他更加地面红耳赤起来，急忙语无伦次地道:“我……有事！先回去了。”
李南茜自是不会这么轻易地放过他，见他想走立马又像个树袋熊般勾了上去:“kevin大叔是生气了吗？是不是因为我刚刚……”
“没有！没有！我们快出去吃饭吧！”温少凯急满头大汗立马打断了她的话，拉着她朝外边快步走去，也并没有注意到李南茜在后头一脸诡计得逞的奸笑模样。
看来，对于李南茜这个神人来说温少凯似乎是薄弱了许多。
“李南茜？！你怎么……”等到两人走到饭桌时，李爸已经开始吃饭只有李妈刚刚从厨房当中乘了汤出来，当她看到李南茜时恨不得惊得把手上的锅子都摔倒地上，也就在这时温少凯才看到了她的装扮。
浅粉色的抹胸小礼服，腰间系镶钻细条皮带，丝质平滑布料凸显出李南茜所有身材上的优点。
没有人告诉温少凯，他刚刚情急之下竟然抓了李南茜为了诱惑他而所有散在床上的裙子当中最暴露的一件，同时，明明知道他犯了错误的李南茜竟然堂而皇之且毫无怨言地穿上。
这样的自己！会不会被李南茜认为是只喜欢看暴露女人的变态？温少凯越想越羞，就连李南茜为他夹菜时，他都觉得她眼神中隐藏着满满的鄙视。
一顿饭吃得艰难又苦涩，捧着碗的温少凯内心有千百次恨不得在地上打个地洞就钻进去，可偏偏师傅师母太过于疼爱自己，一个拼命朝着自己碗里夹肉，另一个拼命地拉着自己聊着不着边际的话题，这一顿饭怕是他人生中吃了最漫长的一顿饭。
好在这期间李南茜由于折腾久了太困，先跑到房中睡觉，令他吃饭时心情算是放平了一些。
一直等到时针指到10点，这一顿漫长的晚饭总算是结束了，当然也可以说这场晚饭加夜宵算是结束了。温少凯突然觉得吃饭是比在警校当教练还要累百倍的事情，以至于在强咧出笑容和师父师母告别之后，伴随着那“砰”地关门声，他一下子瘫软在了门口的台阶上头，捂着额头开始休息。
“kevin大叔！你真的在这啊！听老爸说你已经走了的时候你都不知道我有多懊恼，本来是想抱着试一试的心态来看看能不能追到你，跟你道别，现在竟然是追到了！Kevin大叔！你是故意在等我吗？”
温少凯只觉得耳边不停地在炸裂，脑袋也随着开始混沌起来，可是看着李南茜像个兴奋的小鸭子一般嘴巴不停地说着话，他竟然有些不忍心打断。许久，他见李南茜说累了才缓缓道：“nancy，回去睡觉吧，时候不早了，明天还要去CPPU报道呢。”
“哦，好的。”李南茜没理由地开始顺从地朝家里走去，就在快要踏进门的那一刻，她突然转头冲温少凯扬着笑容道：“kevin大叔也要早点休息哦。”随即飞快地捂着面关上了门。
温少凯坐在原地看着那扇紧闭着的门，无奈地扬起笑容。
*
只不过是刚刚6点，一向以嗜睡的李南茜便一反常态地开始洗漱换衣，惊得刚刚从外头锻炼回来的阿嬷都忍不住多看了她几眼，问道：“nancy，你是不是生病了？”
“没有啦，阿嬷忘了吗？今天是你孙女第一天去任职的时候！”李南茜嘴里含根牙刷把脑袋从门边凑了出来。
“可是现在才6点啊，上班时间不是8点吗？”
“宁可早到也不要迟到！这一次我一定要好好表现，让kevin大叔刮目相看！”明明是在跟阿嬷讲话，可李南茜却叼着牙刷冲着镜子里的自己不断比着“加油”的手势，惹得站在外头的阿嬷看了都不禁摇头笑她：“这个小傻瓜，喜欢一个比自己大13岁的男人也就罢了，还喜欢了那么多年，真是的……”
匆匆洗漱过后，李南茜一边抓了几块吐司朝嘴中塞一边冲外头跑去，本来还在心中细细盘算着应该搭哪辆公车再转哪辆地铁的她却意外地发现自家门口停了一辆银色的轿车。
不过是愣了几秒，李南茜就装着什么都没有看见的模样双目一翻，便从轿车旁边悠然自得地走了过去，气得坐在车子里头正在装模作样耍帅的钟安迪猛地摇下了车窗，不顾自己一向想维持地gentleman形象冲她大喊：“喂！你这个死nancy，眼睛是长到哪里去了哦！这么一个大帅哥坐在这边你竟然能那么从容地走过去？”
“andy，你好恶心哦。”李南茜终于绷不住，一边朝车上走去一边装着恶心的样子朝外吐去。
“好心好意来接你，你竟然说我恶心！真是没良心的女人！”钟安迪不满地瘪起了嘴，李南茜却装作没有看到的模样，嬉笑着问道：“钟sir不应该是大人大量的吗？怎么能跟我这个小职员生气呢？对了，你们重案组跟CPPU顺路吗？”
“当然。”钟安迪顿了一下：“不顺路，我可是绕了一个大圈过来的。”
“那还真是要给你一家人都拜高香了。”
“就是嘛，一个在东一个在西，距离可是差远了，可是我为了专程来接你不怕苦不怕累的，有没有很感动？”钟安迪一边说一边侧目过去看着她，再接受到李南茜充满鄙视的目光后，他识趣地把视线转回了前视镜：“对了，有个消息告诉你，你猜谁也来了我们重案组？是……”
“喂喂！CPPU到了，快点放我下来吧！”还没等钟安迪把话说完李南茜拼命地拍打着他的肩膀命他停车，随即等引擎刚刚熄火她便激动地打开车门往下跳，也顾不上钟安迪在后头喃喃自语：“这个臭丫头，难道就不能听我把话说完吗？！”
在一个师兄的带领下，李南茜走到了报道处开始排队，正无聊着刚好看到前面站了个和自己年岁相仿的女生，一向热络的她便开始和人家搭话起来：“我叫李南茜，新人，你可以叫我nancy。”
“林霜霜，同样是新人，你可以叫我小白。”
两个年纪相仿又同样性格开朗的女生在几句话下就立马手挽手变成了无话不谈的好朋友，一直到进办公室见madam时她们还在叽叽喳喳商讨着下班要去那家商场买衣服。
可是当李南茜见到所谓的madam那一刹那时，整个高兴的神情便立马跨了下去，随之替代是难以遮掩的苍白与震惊。
旁边的小白一看到她这样还以为她是太过于紧张，便安慰道：“nancy，你不用这么紧张的，我们是新人嘛！”
小白的话刚刚说到一半，李南茜才缓缓吐出几个字：“这个madam叫daisy，我曾经，惹过她！”
“那你可真是死定了，我听说这个madam可是有名的铁面女强人，29岁都没有结婚的老处女，像我们这种年轻的女孩子最招她嫉妒了，更何况你又惹过她，以后肯定没有好日子过了。”小白也被吓得不轻，脸色也变了起来。
“看来这次要栽在这个老妖婆手中了！”李南茜本来大好的心情就这样毁于这个小小的办公室当中以及dasiy日后都是她上司的无限打击中。
怪不得有句话叫做冤家路窄呢。很快，daisy就走到了李南茜面前冲她似笑非笑地道：“你好，李南茜，我叫谢姿仪，以后就是你的madam了。”
“ma……madam。”李南茜整个人声音都颤抖了起来，这时daisy已经越过了她走到了上头开始冲着她们这一帮新人讲一些平时需要注意的事项完全没有搭理她的“打招呼”。
小白见daisy走了之后，立马靠近她身边咬耳朵：“这个madam那么多新人不打招呼，偏偏找了你一个人？你说是为什么呢？”
“给我一个下马威呗。警告我日后不会有好日子过了。”许久，李南茜才自嘲地道，小白见状只好安慰似地拍了拍她的肩膀给了她个“自求多福”的表情。
果然，李南茜的直觉一向是准确，整个上午过去，身边所有的新人都被分了任务分了装备，只有她一人孤零零地被遗落在角落当中无人问津，一直等到吃过中饭李南茜终于忍不住拉了一个师兄问清事情，却刚好碰到了迎面而来的daisy。
“正好我现在要跟你谈谈你需要分配什么任务地问题。”她也不顾周遭都是正在休息的新人、前辈，便冲着李南茜厉声道：“你，李南茜，由于昨日我发现你对小孩子的轻微施虐行为，所以作为你的上司我有责任怀疑你能否胜任这份工作，所以也有必要带你去孤儿院做义工，培养最起码对小孩子的爱心。”
“去孤儿院做义工？！”李南茜整个嘴巴都因惊讶而张成了“o”型：“madam，你这不是在浪费警力资源吗？”
“是啊，madam，nancy是新人应该好好培养不是吗？”一旁的小白见状也立马搭腔道，谁知daisy却冷笑了起来指着她道：“或许让一个警员去孤儿院光做义工不顾其他工作是在浪费资源，可是你，李南茜，现在还不是一个警员。”
没等李南茜从震惊中回过神来，daisy便连人带东西把她拉扯了出去丢上了自己的轿车当中，后头的小白虽然是很想对她做解救但奈何无能为力也只好投以同情的目光，旁边待得久的前辈见状不禁悠悠地在她耳边道：“你那个朋友可真是惨了，这个madam有名的没有人情味，不把那小丫头整惨怕是难啊！”
果然，李南茜还没完全反应过来便已经被daisy丢进了一群小孩子当中，并被那些充满好奇心的小孩子立马围了个紧，一会问这一会问那的。李南茜本是想用自己的警察身份来吓吓这些小鬼头，可谁知daisy恰到好处地接了一句：“她不过是我丢来的义工，你们不用太客气的。”
这样一来，李南茜立马像个苦工一样被使唤来使唤去，刚刚给这个小孩子讲完故事这回又要去帮院长去倒垃圾。
“老妖婆，臭妖婆！抢kevin大叔也就算了，还公报私仇！太过分了！”李南茜一边骂着一边艰难地拖着一大袋子的垃圾朝垃圾桶走去，可是当她掀开垃圾桶盖子时，整个人都害怕地瑟瑟发抖，忍不住开始尖叫起来。
“救命啊！”