垃圾桶里的小孩尸体被重案组的师兄师姐们抬出来时，钟安迪正坐在一旁的石阶上不断安慰着身旁浑身颤抖着的李南茜。
这一次李南茜是真真正正地被吓得不轻，不然也不会在钟安迪在她身旁待了将近半个小时都没有发现他的存在，甚至是作为新上任的重案组高级督察温少凯在她面前走过时，李南茜都无动于衷。
当然钟安迪是十分想把她这一举动归于李南茜已经不喜欢那个老男人，但是每当看着她惨白的脸色他的念头就会毫不留情地被打消。
“李南茜，你不是号称警校英勇无敌霸王花的吗？怎么现在竟然被一具小孩尸体吓成这个德行。”钟安迪最初是满心干劲地接到上级命令跟着温少凯来调查这个今天上任第一天就接到的“开门案”，本还打算如何在这第一次出警就大显身手，可是当他得知这报案人竟是李南茜，浑身的热血立马被打消开来，不得已向温少凯请了假来这边陪她。
谁知他这般努力的牺牲并未得到李南茜的只言片语，不禁有些不满。
“死者余乐乐，女，8岁，孤儿院中的一名孤儿，性格孤僻。法医在哪里，过来确定一下她的死亡时间。”一个身穿警察制服，满面严肃的阿sir不停地在场中央指挥着，过了会交代完了所有事情才走到李南茜面前：“nancy，你没事吧。”
“kevin大叔？你怎么在这。”本来还是发愣着的李南茜在听到温少凯的声音时，突然一个激灵清醒了起来，就连嗓音都显得兴高采烈。一旁的钟安迪见状，也只好暗暗在心里骂了句“没良心的东西。”便愤愤不平地离开。
“现在我是重案组的高级督察了……”温少凯冲她淡然一笑，让她内心也缓和了许多。“现在请你配合我的调查，说说你看到这个尸体的经过吧！”
“好的。”李南茜本来想问他为什么会突然变成重案组的人，可看到他一脸严肃的模样，也只好认真地回答起来:“我本来是要倒垃圾的，谁知道拉开垃圾桶后却觉得奇臭无比，随便拨弄了一下就看到一具尸体，随即我便报警了。”
“身边当时没有别的人吗？”
“没……没有，但是这个小孩子跟我没什么关系，我不可能……”李南茜语无伦次地拼命解释，害怕大叔认为她跟这案件有关。
“一个人一定害怕死了。”温少凯微笑着打断了她，李南茜心里一暖刚想开口说没事，就听得后头有人插话进来：“kevin，来查案子吗？有什么新线索？”
“daisy？你怎么在这？”
“带李南茜来做义工，首先应该让她学学怎么样的人才能做CPPU。”daisy并没有给李南茜留什么情面，一边朝温少凯手中递水一边说道。
“做的对。不应该对她手软。”本来李南茜还指望着他的kevin大叔帮她指责一下这个老巫婆，可是听到他这么说整个人完全便跨了下来。
谁想那老巫婆不知是故意，还是怎的，见她一副闷闷不乐的样子，又指使道：“保护儿童是我们CPPU的指责，还不快去跟着师兄们调查一下进度？”
“yesmadam！”李南茜只能悻悻然答应道。
「“你们是什么时候发现余乐乐失踪的？”
“是一天前的事情了，那天晚上吃饭的时候就没有看到她，找了一圈子也没发现她。”
“那为什么不报警呢？”
“因为乐乐的性格比较古怪，脾气也很不好，所以总是有事没事就自己躲到一个地方去不出来，第二天自己就回来了，所以这一次我们也就没有想劳烦警方。”」
“不知道是不是你们巴不得就找不到她呢！”李南茜突然走到了钟安迪身后，板着一张脸严肃地道。
被问话的孤儿院阿姨倒是也不生气，老练地答道：“madam，咱们小市民也是懂法的。千万不要乱冤枉人哦。”
“那么你们不给余乐乐饭吃，经常把余乐乐关进小黑屋里面，还有总是对余乐乐恶言相加，这是什么情况呢？”
“nancy，你是怎么知道这些的？”钟安迪转笔的手突然一顿，侧过头来问道，明明是他在审案子怎么她倒是知道的更多呢？
“白痴啊。调查案子不是应该去多问问几个人呢。比如更加会说实话的人。”李南茜一边说一边指向躲在后头的几个半大小孩子。
那阿姨倒是也不再多狡辩什么，笑了一笑：“好，我承认我们做了这些，可是余乐乐这个小孩实在是性格过于奇怪。孤僻、不爱笑、倔强，又经常在院子里跟别的小孩子打架，赶走了所有准备要收养他的人。你说，8岁了，我们还要留她多久？”
“所以，你们就一怒之下把乐乐杀死了？”李南茜厉声问，这时旁边走来个年近40的面容姣好的中年女子，从容地看向她：“madam，没有证据可不能信口开河，小心我告你诽谤。”
“院长，你来了。”阿姨弯着腰冲着来人毕恭毕敬。明明是年纪不大却能攀上院长之位，浑身又透出一股威严，看样子能力应该极强。
李南茜不禁警惕了些。
“呵。你倒好意思先来倒打一耙，你们孤儿院对余乐乐所做的事情都可以算是在虐待儿童，你身为院长非但不管，还睁一只眼闭一只眼，我随时随地都可以告你的。”
面对李南茜的针锋相对，院长依然是面带浅笑地看向她，毫无一点畏惧之色，也不知是院长架子端得太久，还是真的无所谓。
“madam，你要是再这么说，我可以投诉你的。”
钟安迪听到她这么说，急忙把李南茜拉到后面，又赔笑道：“院长大人！她是小女孩，不懂事，不用跟她计较，咱们继续问话吧。”
李南茜撇撇嘴，看着这边的钟安迪忙着在查案、那边的温少凯又和daisy聊得热火，便无聊地拿出手机想把这孤儿院的整个布局拍下来看看会不会有什么线索。
“卡擦”一声，李南茜冲着弄堂处拍了一张随即满意地拨弄着照片，把照片调到最清晰，可是这时她却变了脸色，突地抬起头便朝着弄堂处跑去。
“你是什么人！？”果然，那个藏在照片角落中鬼鬼祟祟的男人还是在弄堂里头偷偷摸摸地看着外头，见到李南茜对他一声大喝，立马一个激灵吓得撒腿就跑。
一副贼眉鼠眼又加上心虚鬼祟的模样，李南茜当然不肯就这么放过她，活动着筋骨就冲了上去。一向体力颇好的她，不过是个铲腿就绊倒了那男人，看到他在地上痛苦呻吟的模样，李南茜不禁得意地蹲在地上得意微笑:“跑啊，再跑啊你，我倒是要看看你……”
男人本来虚弱的模样瞬间转变，抓起了地上一块石头飞快地向她砸去，李南茜没有多想地就要避开，谁知身子被那人抓住，无法动弹。
眼看石块就要砸上脑袋，她吓得闭紧了双眼……
“啪。”
只是一瞬间，一颗石子便笔直地砸上那男人的手腕，砖头应声落地，李南茜见状挣脱了束缚冲着那人胸口便是一记狠脚，跑向站在弄堂口的温少凯“大叔，还好你来的即时……”
其实当时她真的很想说，一般小说里面在女主角出事时第一个赶到的会是骑士，那么大叔你一定是我命中注定的骑士。可是看到现在的场合，太过于肉麻只怕把温少凯推到一个窘迫的境界。
“身为一个警务人员怎么连自己的人身安全都无法保证？”daisy不知何时从温少凯身后走出，似笑非笑地看向李南茜。
“madam说不定自己也无法保证自己的人生安全呢！”后头赶来的钟安迪见她这样说李南茜，不满道，随即又看向旁边的温少凯，喃喃道：“大佬的，又晚来了一步！”
“daisy说的没错，你是应该学会保护自己……”温少凯还没唠叨她几句就被法医叫走，李南茜见状也顾不上什么老妖婆、钟安迪急忙忙地跟了上去。
“死者余乐乐，死亡有一天时间，是被物体蒙住口鼻窒息而死。可是……”
“可是什么？”
“在死者的肺部当中，我们检测到了一种白色的粉末，同样的死者鼻翼边也发现了粉末。”
“能检测出这些粉末是什么吗？”
“这个要交给法证部的同事们了，他们检测完后会call您的。”法医一边说一边指了指一旁站着的法证人员。
“那么就麻烦你们了。”
“师兄，能给我看看这些粉末吗？”一直在一旁皱着眉的李南茜突然开口道，接过了法证人员手上的透明袋子，放在阳光底下细细看着这些白色粉末。
“我好像能猜出这是什么粉末了。”
“李南茜，这些不是你能管的范围吧！还不快跟我回CPPU做事？”身后的daisy不满地打断了她的话。她一脸无奈地求助于温少凯，可他却对自己笑得温和:“nancy乖，听从上司的安排。”
“大叔，这白色的粉末是粉笔灰啊！”李南茜在daisy的束缚下大喊大叫着，周遭的人听了都是不明所以地哄笑起来。
“小孩子的话，莫要当真。”温少凯虽是帮她解围，可是也变相否定了她的想法。李南茜见状也只好垂头悻悻然离去。