回到CPPU后，daisy并没有给李南茜什么好脸色看，一会当着所有同事的面指责她的不敬业、一会又找机会命令她做这做那的。
若是放在平时，李南茜肯定早就不爽地甩脸子走人，可是今天她实在没什么心情，也没什么怎么去搭理daisy，反倒是正在一旁录入档案的小白把头悄悄凑到了她身边关切地问道：“nancy，你没事吧？怎么被老巫婆这么骂？”
“小白，你说如果一个人不相信你怎么办？”李南茜闷闷不乐。
“那就解释到让他相信啊！”
“小白！你说的很对！”李南茜笑着瞄了眼时钟，看到已经过了下班时间便匆匆收拾了东西一边朝外跑一边把手机夹在肩膀与耳朵处，对小白挥手:“小白，我先走了。”
小白见她那样哭笑不得地也冲她挥手。
等到李南茜走到门口时，电话那头还一直是忙音，反反复复播了好几次却也没跟大叔通上话，她不禁蹲在街边一脸怒气地拼命摁着手机键。
“再按手机就要报废了。”银色轿车停在她的脚边，车窗慢慢地摇了下来，露出一双被蛤蟆镜遮挡住的双眼。
“车里的太阳，是有多刺眼？”
“我这不是为了表现自己的帅气嘛！快点上车！”
“不了。”李南茜摆摆手拒绝道，突然又像是想起了什么，拉开车门跃进了车内。
“我就知道你舍不得我。”钟安迪笑得像只小狸猫。
“那，不要摆出骚包的面孔。”李南茜拉下遮光板:“说说今天那个鬼鬼祟祟的男人是什么情况吧！你们问出了什么？他是不是杀人凶手？”
钟安迪听她这么问并没有直接回答，纤长的手臂把李南茜的身子圈在自己的包围内，带着墨镜的脸慢慢逼近:“说，你是谁派来的间谍，为什么要调查重案组的事情。”
“无聊。”
钟安迪见她一脸不耐烦的样子，忙道:“好啦，告诉你，那个男人根本不是什么凶手。他只不过是院长的老公。”
“院长的老公为什么要鬼鬼祟祟的呢？”
“因为他是来找院长要钱的，他太爱赌了，输光了身上的所有钱，所以只能跑来找他的老婆咯。”
“哼。我要是院长就跟他离婚，反正自己长得漂亮，到哪不能找个好看的？”
“你懂什么啦！漂亮怎么样，年纪还是不过关，况且那个院长都40多了也没个小孩，说不定是生不出嘞。”
“andy，你怎么越变越鸡婆了？”李南茜瞥了他一眼算是结束了这个话题，可是她打心眼里还是觉得那个男人和院长都是奇怪的人。
一个生不出孩子的漂亮院长。一个好赌成性的老公。他们是因为什么能相安无事地继续在一起呢？
回到家后李南茜觉得累到不行，连晚饭都推脱了直接走进屋中准备睡个闷头觉，谁知脑袋刚刚碰到枕头就听到手机一阵喧闹，她只好半睡半醒地按了接通键。
“喂。哪位……”
“是我。nancy。刚刚在开会没有接到你的电话，不好意思。”听到“是我”两个字时，李南茜就觉得自己瞬间清醒过来，一股凉气从脚心直冲头顶。
“kevin大叔，我想跟你说，我真的觉得那些粉末是粉笔灰，而且在孤儿院中比较容易找到的粉末不就是白色粉笔灰吗？”
“nancy，谢谢你的热心，可是法证部那边还没有报告，所以，我无法告诉你真正的答案。”电话那头的人声音有些许赞赏，李南茜立马雀跃起来又问：“那么大叔，我明天可以继续过来查案吗？”
“这个……如果你的上司同意了，你就过来吧。”
李南茜欣喜地挂了电话，完全都没有考虑过daisy到底会不会同意她去帮重案组的人做事。
都说无顾虑者胆大，一心想帮助温少凯的她，也顾不上什么就跑到daisy那处说了自己的想法，本以为过程会艰难些，谁想daisy不但一口答应还派了小白跟她一块过去。
等到她们两人赶去孤儿院时，重案组的人已经忙忙咧咧地开始盘问人。
李南茜并不想打扰他们，便带着小白想看看能不能找到跟白色粉末相同的东西，搬讲台、翻桌子、挖垃圾桶每个角落她们都不放过。
正当李南茜拉开一张抽屉检查时，却突然听到身后的小白一声惨叫，等她回头之际小白已经结结实实落入了钟安迪的臂弯，捂着胸口一副惊魂未定的模样。
钟安迪本是跟着师兄们在孤儿院中搜寻，走到这处时刚好瞧见了李南茜便想约她一起喝个下午茶，可谁知一进门便瞧见一女生笔直地朝着自己倒来，不得已只能伸出手接住。
谁知接了她半晌，那姑娘非但不起来，还用着炙热的目光盯着他，让他整个人都觉得浑身不自在，早在心里叫苦了千百遍：“天啊，我的腰真的好疼！”
“谢谢你。”
“不客气。”钟安迪尴尬地咧咧了嘴，故作绅士地道。都说在自己喜欢的人的朋友面前，都应该假装出好形象，这样为日后是加分的。
“小白，你怎么了？”她从钟安迪手中接过满脸绯红的小白，不禁着急地问道：“脸色那么红。”
小白垂着脸，瞥了眼钟安迪许久才吱吱呜呜道：“没，没事……刚刚找东西的时候，踩什么东西被滑了一跤。”
李南茜也并没有深究她的突变，捡起地上的一块圆形小海绵，晃了晃，上面扑扑地掉下粉末：“这是什么？”
“你是白痴吗？”钟安迪鼓着脸，用手推着她的脑袋：“这是粉扑啊，你怎么身为一个女人都认不出呢？”
“我从来不用这个。”李南茜顿了顿：“幼儿园的清洁工人太不负责了，还好今天被我们发现，要不然绊倒的就是小孩子了！”
她一边说一边朝垃垃圾桶走去，却被一双白皙的手给遏制住了手腕。
“这个，不能丢。”
“为什么？”李南茜扬起脖子看向温少凯，手腕上的冰凉让她面颊发热。
“所有存在现场的东西都不能随意被丢掉。而且，法证部那边刚刚传来了报告，那白色粉末，就是粉饼里面的粉末。”
温少凯不着痕迹松了手，一边拿过粉饼装进了透明袋子中，一边严肃地对身旁一人道。
“jay，让检验科的人查查上面有哪些指纹。”说着，又看向三人:“说说你们这几天来有什么发现吧？”
“我发现余乐乐是患有癫痫病的小孩，这应该是她被丢弃的原因。”钟安迪先举起了手。
“应该是这身边的人所犯案。乐乐并没有遭到性侵，也没有什么值得偷去的财物，可能性更多的就是因为受不了她脾气的人。”小白半垂着脑袋，悄悄瞥了一眼钟安迪挺拔的侧颜，才轻声道。
“很好，nancy，你呢？”
“我只发现了一个无关紧要的。”她不好意思地挠挠头:“我问过这孤儿院里头的人了，他们说垃圾都是一天一倒的，如果是这样，乐乐的尸体应该送去堆填区了。怎么还会被我发现？”
“nancy，不得不说你的思想跟你的人一样无聊。”钟安迪一边嬉笑着吐舌一边损着李南茜，可谁知这时温少凯却不温不火地接了一句：“nancy说的很对，这是案件很重要的一个点。你们三人去查一查。”
“你们好。打扰了。”正当三人准备做事之时，外头突然传来轻轻的叩门声，接着一位30岁不到，眼皮肿胀、表情冷艳、身着深灰色杂志新款风衣凸显火辣身材的女人走了进来。
“正点啊。”连李南茜看着都忍不住惊呼起来。“美女姐姐，你是谁啊？来这干什么的？”
“我是这所孤儿院的老师方千语，来找丢失的粉扑。”她漠然地上扬了下嘴角，随即开始四处张望起来。
“你找粉扑？”李南茜狐疑地问了她一遍，见她点头便看向小白和钟安迪示意他们该抓人，谁知一直在旁边静静看着的温少凯却突然站了起来，走向方千语并用手在她面上有意无意摸了一把，声音暧昧地让人酥骨：“方老师，脸上有些脏东西呢！”
“啊？是吗？”方千语被他这样吓得面色涨红，一边急忙躲闪着身子，一边脚步后腿吱吱呜呜道：“我，我有事先走了……如果sir们发现了粉扑请联系我。”
“温sir，为什么不抓人啊。”小白看了眼正在一旁不停骂着“无耻，无耻。”的李南茜心直口快直接问道。
“jay，把我手上这些粉末也一起拿去化验看看和余乐乐脸上的粉末是否相同。”温少凯一边转过身一边道：“不急的，等查清了再抓人，免得打草惊蛇。你们怎么不去做事？”
“这就去！”明白了温少凯那样做的用意，李南茜又兴高采烈了起来。钟安迪在后头看着只能再一次撇嘴仰天：“真是太令人气愤了！”
在孤儿院阿姨的带领下，她们终于找到了倒垃圾的欢婆。
欢婆是个年纪80的老人，视力不大好总是看不清人，好在听力不错没有阻拦到李南茜她们的进度。
“欢婆啊。为什么你昨天没有去倒垃圾呢？你不是一天一倒的吗？”钟安迪歪着头问道。
“因为昨天有个高大的女人来给了我一大笔钱，让我休息一天啊！”那个女人似乎是给了欢婆很多钱，令现在欢婆回想起来都忍不住微笑：“真没见过这么奇怪的人，给我钱让我不干活。”
“那么，她有跟你说过什么吗？她长什么样你还记得吗？”
“她就让我休息一天，别的也没多说。她长什么样我记不大请了，就是穿了一件深灰色的风衣，长长的到达膝盖处，特别好看。”欢婆一边说一边比划着那个风衣的模样，李南茜随着她的比划不断回想着，许久才缓缓道：“你们有没有觉得，欢婆所说的那件风衣和刚刚那个孤儿院老师穿的特别像。”
“真的很像。”小白也吱吱呜呜地道。
“好了，这下有足够证据可以让大叔去抓人了。”