在孤儿院阿姨的带领下，她们终于找到了倒垃圾的欢婆。
欢婆是个年纪80的老人，视力不大好总是看不清人，好在听力不错没有阻拦到李南茜她们的进度。
“欢婆啊。为什么你昨天没有去倒垃圾呢？你不是一天一倒的吗？”钟安迪歪着头问道。
“因为昨天有个个子挺高的女人来给了我一大笔钱，让我休息一天啊！”那个女人似乎是给了欢婆很多钱，令现在欢婆回想起来都忍不住微笑：“真没见过这么奇怪的人，给我钱让我不干活。”
“那么，她有跟你说过什么吗？她长什么样你还记得吗？”
“她就让我休息一天，别的也没多说。她长什么样我记不大请了，就是穿了一件深灰色的风衣，长长的到达膝盖处，特别好看。”欢婆一边说一边比划着那个风衣的模样，李南茜随着她的比划不断回想着，许久才缓缓道：“你们有没有觉得，欢婆所说的那件风衣和刚刚那个孤儿院老师穿的特别像。”
“真的很像。”小白也吱吱呜呜地道。
“好了，这下有足够证据可以让大叔去抓人了。”
没过多久。那个叫方千语的老师就被重案组的人带回了局子里，同时另一边的搜查令也同时落在了李南茜的手上。
“哇！好激动！好激动！没想到我有生之年可以拿到搜查令。”小白拿着薄薄的纸头高兴地闭目旋转，完全没有顾及到正迎面走来的钟安迪。
李南茜本是想提醒她一下，可是看到钟安迪吐舌的小模样不禁起了玩心，眼一闭装作什么都没看到的模样，悄悄地等待着两人相撞的时刻。
果然，就在她掰手指头到第五下时，听到两人的惨叫声，撞在一起的两人相拥着落地，小白的脑袋撞进钟安迪的胸膛，温和的气息扑面而来扰乱她的心跳。
钟安迪想挣扎着抓住手边的东西，谁知道慌乱之间只抓住一根电线，随后而来的是台灯落地地“砰”响声，声音之大让隔壁人家都忍不住骂道:“隔壁单元的老师，摆脱你搞男人能不能跑远一点，每次被人家正牌找上门来都又砸又摔的，小心我投诉你哦！”
李南茜听他这么一说，也顾不上还抱成一团的两人，拿着手机跑到隔壁单元问道:“大姐，你说的老师是那个叫方千语的美女老师吗？”
“美女老师有什么用，长得好看脑子却不灵光，竟然找了一个邋遢好赌的男人。而且那男人还有个不孕的正牌夫人，三天两头就上门来吵一次。”
好赌，不孕。李南茜拿出手机，播出那天拍的院长老公照片给她看:“是不是这个男人？”
"就是他，你瞧瞧他长得不怎么的，竟然同时玩弄了两个漂亮女人。不过她的正牌也真的很好笑，每次都会买跟吴老师一样的衣服或者化妆品用，好像要势必打造出和吴老师一模一样。""女人嘛！就是有点奇怪的。"李南茜干干地笑了两下回到了屋中。此时抱作一团的两人已经纷纷散开，一个朝窗一个朝门皆是面色尴尬的模样。
李南茜在心里偷笑了一下，随即装出一副严肃的模样去收拾地上破碎的残骸，也就是这样她才发现了意想不到的东西。
一张照片，一张余乐乐的照片。
"为什么会有乐乐的照片？"看到照片之后钟安迪和小白也顾不上什么，直接凑了头过来。
“或许她是孤儿院的老师，所以才有乐乐的照片。”
“或许乐乐死了之后她很害怕，所以就用她的照片来做什么法。”
“或许是有心人把照片丢在这边的。”
“又或许，方千语是余乐乐的母亲。”最后一句话，是李南茜站在橱窗边说的，她用手一下一下地触碰着面前的鲜红证书，许久才转头：“方千语以前是舞蹈学院的学生，你们看，这些奖状、奖杯、还有这个，2005年舞蹈学院的应聘书。”
钟安迪说：“在舞蹈学院当老师，那可是个吃香的职业诶。比在孤儿院跟一群小孩子打交道来的好。”
小白想了想，也道：“nancy的假设也是有可能的，如果余乐乐真的是吴千语的女儿，那么放弃一个舞蹈学院的老师职位也是有可能的。”
“那么，有亲生母亲会杀死自己的亲生女儿吗？”许久，李南茜才缓缓道，对上两个同样愁云满面的脸。
“kevin大叔，你那边怎么样了，审吴千语审得怎么样了？”想了许久，她还是拿出了手机求助于温少凯。
"什么都不肯说。问了很久只是哭。""大叔有采取什么措施吗？""别问那么多了，你带着他们两人回警局来吧。"李南茜皱着眉头，想了想又揣了余乐乐的照片在口袋中。
多亏了钟安迪的轿车，才让他们一行三人不用冒着太阳满街跑。车上李南茜顺势习惯地就坐在了前座，可屁股刚沾上软座就被钟安迪硬生生给推了出去。
"你大佬的，想谋杀啊！""你坐这边，那你朋友不就一个人坐了吗？"钟安迪翻下前视镜准备打理乱糟糟的刘海，却正巧通过镜子看到后座小白投以的感激笑容，也不自觉地尴尬牵起笑容。
andy完全不知道的是，这一笑完全拨打了小白的少女心。
"kevin大叔，我想有必要拿方千语和余乐乐的dna去化验一下。""这个，可以由jay去跟进。"温少凯的声音有些疲惫，双手不断挤压着太阳穴。
"大叔，要不要我帮你买一杯咖啡。""kevin，你要的咖啡。"两个声音同时响起，温少凯白皙的皮肤不禁尴尬地一红，接过daisy手中的咖啡。
"nancy啊，你说老妖婆今天怎么那么奇怪，不但同意你和我来重案组，又亲自来一趟，献什么殷勤。"小白凑在面色发黑的李南茜旁边嘀咕道。
"吃错药呗。"她沉了沉声音。可不得不说嫉妒只是无端的，daisy真的很漂亮，身材火辣智商又高，跟自家一表人才的大叔刚好般配。
"温sir，法证部那边的报告出来了。"jay推门而入，把报告放在了桌上:"报告上显示方千语脸上的粉末和死者身上发现的粉末都同wenny新款美颜粉饼里的一款。只不过一种是闪亮系粉饼，另一种是非闪亮系，两者都是十周年的纪念款，模样极其相似。""那就是一般人用肉眼都不容易分清咯？"钟安迪问道，jay笑着打了个响指继续道:"就连wenny专卖店的店员都分辨不出，你说呢？这得多亏法证部的冰美人coco姐了，要不是她去厂家转了一圈才让人辨别出这两块不同。所以，温sir说得对方千语不一定是凶手，应该是凶手想嫁祸给她，谁知却在买粉饼时一不小心没有分辨出闪亮系和非闪亮系，挑错了。""jay，你的意思是说kevin大叔猜出方千语不是凶手，那为什么他还要派人抓方千语呢？""因为他害怕小祖宗不高兴啊。"jay心直口快地道，可是看到李南茜阴沉的脸时才急忙捂住嘴。
“nancy你别理jay，我不是不确定嘛！所以把方千语找来问问话。”温少凯干咳了两下，遮掩去不自然的表情:“去看看安妮问话问的怎么样。”
"应该不大可能问出什么。"jay在后头悄悄撇撇嘴。
果然，站在观察室里的李南茜站了没多久就极其不耐烦地指着里头的方千语开始默默骂了起来：“这个死女人，是情报科的还是怎样？口风那么紧！”
“放心啦，这个单子一出来，看她口风再紧一个！”钟安迪得意洋洋地挥了挥手上的单子：“鉴定结果出来了哦。你猜猜是什么结果。”
李南茜倒也不好奇，只是嫌弃地瞥了他一眼：“无聊。”
“andy啊，是什么结果？我好想知道啊。”看着钟安迪不悦的脸色，小白立马装出一副好奇的模样，谁想他并不买她的帐，冲着李南茜声音有些怪里怪气：“好啦。我就是无聊，就是幼稚，怎么样也比不上你的大叔。”
李南茜皱了皱眉，并没有搭理他，反倒是坐在一旁的温少凯尴尬地解围：“我拿这份报告拿过去会会这个方千语。”
温少凯走了之后，整个屋子里算是极度地降落到冰点，就连呼一口空气都能感觉到满满地尴尬气味。
好在李南茜从小最能耐的就是脸皮厚，双目笔直地盯着前方问话室完全装出一副“我什么都感觉不到”的模样。
“我这里有一份报告，你想不想听？”温少凯走进屋中也没有多少的客套话，直接站在垂头双目红肿的方千语面前压迫性地道：“是关于你和余乐乐的报告。”
“我和余乐乐……怎么……会有什么报告呢？”这一击对方千语算是够猛，她终于抬起了头开了口。
“我说你这个美人怎么每天都哭得双目红肿的，原来是死了女儿，想不难过都难。”温少凯步步紧逼，打破她的心理防线。
“我不懂你在说什么？无聊！”
“你不懂？呵，你当然不懂了，你要是但凡有点脑子也不能眼睁睁看着自己的女儿在孤儿院受虐待，最后还惨死在他人手中。方千语，你到底有没有脑子！把女儿恨死丢进孤儿院也就算了！现在连她的生命都没有给她保证，她才8岁啊！8岁，是多么天真美好的年纪！”
看着方千语渐渐埋在臂弯当中的脸，李南茜就知道大叔成功了。果然，没过多久方千语才抽噎吼道：“怎么样，乐乐就是我的女儿！你们顶多能告我抛弃小孩，其他的都是我的私事！你们警察也无权管吧！”
“私事我们是无权管，可是你一定知道你的女儿是被谁杀害的吧！”
“怎……怎么可能？我要是知道我早报警了。”她的神色开始慌张，声音也颤抖起来。
“温sir，外面有人来保释方千语。”jay推门而入，温少凯拧起眉头，低声问道：“是谁？”
“孤儿院院长。”
“方千语，你可以走了。”不仅是他们三人没有反应过来，就连方千语本人也处于呆愣状态，还是院长亲自走进问话室她的神色才有些许恢复。
“你看，院长的装扮和方千语的都有点点相似。”小白指到，李南茜也赞同地点着头：“而且，她们明明就是情敌，院长怎么会那么大度来保释小三？”
“你以为每个女人都像你这样小肚鸡肠。”终于，钟安迪忍受不住不跟她讲话的氛围，先开口道。李南茜一向男孩子气，也不愿计较什么便又大大咧咧笑了起来：“那么每个女人都应该像你一样咯。”
“走啦。喝个下午茶先。”钟安迪请客，李南茜和小白当然义不容辞地跟了上去。三人走下楼时，方千语同院长还没走，正站立着和另一个男人讲话。
李南茜凑近了一点，就发现是院长老公那个人渣。不过今天他到算是穿的人模狗样，一身浅灰色的西装到算是得体，还喷了些香水李南茜一靠近便闻了出来。
“呵。今天穿的倒是好看啊。”李南茜打心底对这个男人不痛快，忍不住阴阳怪气地道。那男人倒是没生气，拉了拉院长跟方千语着急地道：“别站在这里丢人现眼了。快些走吧。”
方千语似乎是有些不情愿地咬着嘴唇，在男人地硬推下才扭捏地走了几步。
“你们，一个也不许走。”突然身后穿插进了一道声音，众人回头便看见了欢婆同温少凯站在了后头。
“为什么不能走，我已经保释了她啊。”院长不悦地皱起了眉头，温少凯只装着没听见，纤长的手指指向某一个方向，厉声道：“因为，凶手，就是你。”