“温sir，你不是说方千语不是杀人凶手吗？”小白声音有些颤抖地问。
温少凯冷冷地笑了下，侧眼看向她：“因为我指的不是方千语，而是他。”
“孤儿院院长的老公，你，这个杀人凶手。”
对于李南茜来说，凶手可能是方千语，可能是孤儿院院长，可能会是脾气不好的孤儿院阿姨，但是她万万没有想到是那个最不相干的邋遢男人。
她以为那个男人不过是品行差了一些，所以在大叔指出凶手后，她还是战战兢兢地问道:“大叔，你，确定吗？”
“阿sir阿，你看看这个madam都不信，只能说明你的话太没说服力了。”男人本来是被吓得不轻，可是听李南茜那么一说就像假死的蛇一般突然活络了起来。
"那么陈杰男士，请问在余乐乐死亡的7点到9点期间你在哪里呢？"“我……我在城郊的KTV里面唱歌呢。”
“去死吧你！”正当陈杰完全没有明白过来这个小女警本来还是向着自己，怎么那么快又爆粗口时，李南茜就继续道：“城郊所有的KTV这几天都在年检，你去唱个鬼啊你！”
“因为，我年级大了，记错了不行？！”陈杰眼睛眨了两下，又理直气壮地道，把李南茜堵得没话说。
温少凯并没有去搭理陈杰，只是侧着头在跟欢婆说些什么，欢婆不一会而点头不一会而指指陈杰，把陈杰吓得愣是满头大汗。
“阿sir，折腾地够久了吧。能不能先让我们回去。”院长待的有些不耐烦，居高临下地看着他们几人。
温少凯并不害怕，漠然地冲她冷笑了下，就问欢婆:“欢婆，你那天看到的女人穿的是不是那个这样颜色的浅灰。”
"对，就是这样的浅灰。""这是……怎么回事？"钟安迪和李南茜面面相觑，温少凯指的是陈杰身上穿的那件深灰色西装，为什么要撒谎说成浅灰色呢？而欢婆为什么要同样睁眼说瞎话呢？
“那么欢婆，你看这个颜色是不是深灰色？”温少凯又指向小白脚上的浅灰帆布鞋。
伴随着欢婆的点头，方千语和陈杰的脸色越变越差，陈杰甚至是紧张地用袖口擦起了额头上的汗水。
“很紧张阿？擦汗阿？”温少凯抓住了陈杰的袖口，似笑非笑，不一会jay就带着法证部的几个同事匆匆跑了过来。
"温sir，法证部的人我已经带到。"“让他们现在就开始检验吧。”温少凯话一落音，法证部的同事二话不说就用棉签擦拭陈杰袖口。见他反抗着做挣扎李南茜心里莫名地有气，掏出腰中的手铐粗鲁地便把他的手反扭在了一起，疼得他哇哇大叫。
"madam，我可以告你当街殴打市民的。"“院长同志，关于你们孤儿院虐待儿童的事情，我们重案组的人还有些话想跟你谈谈的。安妮，带她走。”温少凯一改平常温和模样，冰冷的话语令在场人都为之一颤。
"院长大人，是我拷着你去呢？还是你自己走了。"后头的安妮拿着手铐在空中晃悠着，笑得轻佻。
“我自己长脚，自己走！”
看着院长一脸悻悻然没了气焰的样子，钟安迪忍不住竖起大拇指:"安妮姐，socool阿！""我可是重案组一只花，能不socool么？"看到法证部的人已经匆匆忙忙开始做化验后，温少凯才拿出李南茜给的报告，一字一顿念道：“欢婆说，她那天看到的是一个穿深灰色衣服的高大女人，并且给我们大致形容了那件衣服的模样，深灰、长风衣，大家都理所应当地想到了方千语身上。但是大家忽略了一点，欢婆视力不好是个色弱，总是分不清深灰和浅灰这种颜色。所以说，那天晚上她看到的是个穿浅灰色长衣服的，男人。”
“男人？吼！阿sir，你是瞧不起这个老阿婆吧，她会连男人女人都分不出来？”陈杰不屑地笑道。温少凯也随着他的微笑牵扯着嘴角：“欢婆当然分得清男人女人了，可是那是在个别人有没有伪装得情况下。欢婆视力本身就不好，又加上是夜晚，看到个长发飘飘的当然是误以为女人了。陈杰，有本事你就转过身来。”
“怕你啊！转就转！”陈杰不以为然，这时欢婆却突然激动地喊了起来：“对！对！就是他！那天的那个女人也像他一样有外八，所以转身的时候身子也会歪了一下。我当时还在想，为什么一个女人那么不注重自己的形象，外八也不去校正一下呢！”
“欢婆，你确定吗？会不会有看错呢？”小白问道。
“吼，小妹妹可不要瞧不起我老婆子哦！我年轻的时候可是推骨的，对于人骨头这方面的事情可是特别了解呢！”
温少凯目光犀利，直直地瞪向他：“还有什么可以狡辩的吗？”
“那无非证明我是见过这个老婆婆的，没办法证明我杀人了吧！”
“余乐乐不是你的女儿吧？”温少凯突然话锋一转，惊得陈杰整个人都口齿不清起来：“什……什么？那个死小孩跟我有什么关系吧？”
“方千语是你的情妇吧。我们已经证实了余乐乐是她的女儿，那么余乐乐按理来说，也应该是你的女儿吧？”
“那个贱种是谁的女儿干我屁事？！”陈杰不满地撇着嘴，谁知脸上却重重地遭到一下掌掴，立马脸上地红色五指印像发酵一般开始膨胀起来。
“真是活该啊。要我就割了他那种贱嘴。”
“打得真是畅快。”
“我也想来一巴掌……”
三人帮围在一旁唏嘘不语，温少凯见了不禁仰头问天，泪流满面：“这三个猴孩子都是什么人啊！”
“温sir，检验结果已经出来了，证实从陈杰袖口提取的粉末和死者身上的相同了，还有这是coco从wenny调来的记录，证明陈杰在半月以前买了wenny出的闪亮系粉饼。”
“用粉饼闷死一个8岁的小孩子真是没人性啊！”三人帮又开始摇头暗骂。
“陈杰先生，现在我要以蓄意杀人罪逮捕你，现在不是一定要你说，除非你自己想说，但你所说的一切将来有可能成为呈堂证供。”
陈杰听温少凯这么一说，整个人泄气般地瘫倒在了地上，钟安迪见状急忙束缚起了他。
“方千语小姐，一起谈谈吧。”温少凯走了几步，又折中回来看着站在原地发愣的方千语。许久，方千语才似笑非笑地轻声道：“算了，一切都结束了。”
以前的方千语有一个美好的家庭，有个很好的老公，有个众人钦羡的舞蹈老师工作。可是不知是否他的老公伪装不住、还是真的是自己的问题，结婚了不到一年时间他的老公整个人变了性子对她又打又骂，她无法忍受这压力跟老公离了婚。
离婚没有多久她就发现了自己怀了孕，一个女人离婚又要自己养大孩子，她忍受不住，便随意跟了一个当时正对自己穷追不舍的男人，那个男人便是陈杰。
一个因为自己老婆生不出孩子出来找女人的男人，一个因为突然怀了个孩子不得不找男人的女人，又怎么能不一拍即合。方千语便也顺水推舟说肚中的孩子是陈杰的，陈杰不疑有他对怀孕中的方千语照顾有加，许诺着孩子出生要给她最好的一切。只不过这些承诺全止于医生给的报告当中，天生性癫痫病，意味着余乐乐将是一个永远都填不满的黑洞。
陈杰自作主张把孩子送进了自己老婆做院长的孤儿院，方千语知道后二话不说辞了舞蹈老师的工作跑到孤儿院中，一边跟陈杰继续过着地下生活一边默默地照顾着自己的女儿。
只不过没有维持多久一向敏感的孤儿院院长便识破了她们两人的不寻常，不过她很聪明，知道了也不说只是暗地中默默虐待着孩子。
就在半个月前，她失手把余乐乐伤的要送进医院这么严重，陈杰当然沉不住气直接跟进了医院。也就是在这时，他发现余乐乐的血型跟自己不同，又觉得8岁的乐乐跟自己没有哪一点是想象的，便在暗地当中偷偷做了亲自鉴定。
结果一处，惊得他是五雷轰顶，DNA完全不匹配，也就证明了他这么些年是在帮别人养孩子。问方千语，方千语又一口咬定余乐乐是自己的孩子。他心里不平觉得自己8年来都是被别人跟傻子一样耍，越想越气准备杀了余乐乐。
买了跟方千语一样的粉饼，穿着相同的衣服，又花钱让倒垃圾地欢婆不要去清理垃圾，一切一切都是要嫁祸给方千语身上。
余乐乐死了之后，方千语猜出来是陈杰做的，可能是因为觉得自己欠他的，她不惜危险想去案发现场找回粉饼又在警局里一言不发地帮陈杰掩饰。
“为什么上一代的事情，非要牵扯到一个8岁小女孩的身上呢？”看着问话室的两个人哭得不能自已，李南茜摇头一脸凝重。
“而且，这么做她们都没有得到什么快乐，接连不断地都是痛苦。”小白也忍不住伤感叹气，惹得一旁的钟安迪也只好跟着忧愁。
“孩子们，不要伤心了，这些都是别人的事，不能影响自己的心情啊！”温少凯推门而入见他们几人闷闷不乐的模样，淡淡微笑：“这一次破案，你们都立了大功，今晚我在深水吧请客，咱们大家不醉不归。”
“有免费的晚饭吃，好诶！”
三人欢呼雀跃。