到了下班时间，小白收拾好背包准备自己搭小巴回家，就被一脸鬼鬼祟祟的李南茜给拉到了拐角处，并被她不断晃着手臂央求着自己去她家一趟。
小白搞不清楚她要做些什么只能警惕地用借口来推脱，可一听李南茜是让她去家中做参谋挑选衣服，立即双目放光频频点头。
毕竟都是20来岁的小姑娘，凑在了一起，无非就是聊化妆、时尚、八卦以及男人。
当两个小姑娘一同躺在软绵绵的床铺上，闻着床头正在“噗噜噗噜”沸腾着的咖啡香味，李南茜把自己这么些年从喜欢上温少凯到如何追求他的事情一一诉说给了小白听。
以前李南茜是最讨厌提起这么些年跟温少凯的故事，她觉得太累，累到提起他的名字回想起这么些故事都是件很辛苦的事情，可是今天，她似乎是沉默地太久对着小白便把心窝子的话全说出来了。
“小白，你说我是不是很傻呢？竟然喜欢一个比自己大13岁的男人。”
“这更证明了你是真爱嘛！现在的小姑娘哪个不是外貌协会的，有几个像你这样注重内涵的，虽然……温sir长得也挺好看的。”小白嬉笑起来，其实她内心更高兴的是她听到李南茜喜欢的人是温少凯而不是钟安迪。
“温良如玉。对不对。”
“那么我们的小公主也该好好打扮一下，和咱们的温良如玉搭配。就……就走淑女风好了！”
小白兴致极高，一边说一边就从床上鲤鱼打挺地翻了起来，开始扒拉李南茜的衣柜，可是不一会儿她就皱着眉头用手指拨弄着衣物叹气：“nancy啊，你就没有什么注重场合的衣服吗？”
“你知道的啦。警校嘛！肯定没有什么像样的裙子啦，不过我这些裤子和短袖都是很不错的呢。”
小白看她那模样又气又笑，拨了个电话便歪着脑袋道：“老李啊，你现在找几个手脚利索的小工把我衣柜搬过来。”
小白和李南茜是有相似的地方的，比如她们都属于官二代，可是不同的是李南茜的家算不上极其富有，而小白却是的的确确的富二代。
当一连好几个小工“哼哧哼哧”地陆陆续续拿进一件件衣服时，就连李爸李妈都完全惊呆了，李妈瞠目结舌地看了许久，对李南茜说：“nancy，记得帮你老妈留意几件好看的！”
“OK了。”李南茜说完，就用门板把自己跟长辈们隔绝开来，扑向了大床跟一件件柔软的裙子开始翻滚起来。
“瞧你那小样，要不要这么市民啊！”
“真没看出你是个千金小姐！”
“我爸妈教导我要从小勤俭持家，所以我从小生活在金钱中可是过着跟乞丐差不多的日子。”
她们一边聊着一边开始挑衣服，李南茜和小白身材差不多，一件件穿的都挺合身。可是李南茜一会嫌弃这件太暴露、那件颜色太粉嫩、另一件露肩的又不适合自己的风格，挑了半天也没个所以然来。
“祖宗阿。衣服是人类生存必需品，知道有哪两种用处吗？一是遮羞御寒、二是展示仪容风采，女为悦己者容，能不穿好看一点面对你的大叔吗？！”
“中文系毕业的？”
小白抱头大呼“救命”随即决定放李南茜一马，挑了一条纯黑色布质的背带短裤，这款是她在翻欧美杂志看那些模特穿的好看便兴起买了一条，可到家后发现不适合自己的个性没怎么穿过。
现在看它穿在了李南茜身上就觉得是真正的找到了主人，黑色干练适合她的性格，膝盖以上的长短又刚好展示了她白皙的腿部，里头又给她配了件白色带金属的衬衫，看的就连她这个女人都忍不住夸赞。
小白想了想，也在众多的衣服中挑了一条白色纱质长裙，又挑了一条浅蓝色的腰带收紧了腰身。李南茜看了一圈，最后开玩笑道：“喂！打扮这么好看是要抢我大叔吗？”
果然，李南茜这身打扮一出现在众人面前就迎来一阵夸赞。
“nancy啊，前几天怎么没发现你这么好看，完全被埋没了啊！这样一出去该迷死多少大好男青年。”jay的只是比她大了几岁，虽然工作时间一丝不苟的样子，可平时还是个小男生性子，看到李南茜这身忍不住调侃起来。
“你滚蛋拉，她穿的人不人鬼不鬼的！哪里好看？”一旁的钟安迪明明就在第一眼时惊艳不已，可是听到jay这么说不禁有些吃味。
“那andy少爷说，谁穿的好看？”安妮喜欢逗他，凑过头来嬉笑道。
“小白。小白穿的好看！多淑女。”他被这么一问紧张地不行不知该说谁，好在这时看到一旁的小白，他便顺水推舟高兴地喊道。
明明是因为抓到了救命稻草而激动，可是在别人耳中却是因为过于喜欢的叫喊，变了味。
安妮说：“nancy，他说你穿的不好看，怎么还不揍他？”
李南茜兴致缺缺：“小白穿的本来就很好看。”这一刻，她很想仰天大骂！到底是谁把那个老妖婆叫过来的，叫过来也就算了为什么还要跟自己的大叔贴的那么近，为什么要聊得那么兴高采烈！
“nancy，你没事吧。”小白知道她在恼怒什么，有些担心地问道。
“你放心，有事的不是我，是她！”李南茜纤长的手指指向daisy，随即埋着军人步气势汹汹地走了过去，吓得小白在后面大喊：“nancy，别做傻事啊！”
“kevin大叔。”李南茜二话不说，直接在两人中间唯一留出的丝丝空隙中挤了进去，惊得安妮在一旁直吸凉气：“这丫头身材真苗条，那两人之间的距离几乎是只能塞下个纸片人啊！”
“爱情真是伟大。”小白也摇头唏嘘。
“我只是觉得nancy会很惨的样子。”jay的话刚落音，就能听到daisy有些严厉的声音：“李南茜，没有看到我跟温sir正在谈事情吗？”
李南茜对她的话充耳不闻只是斜眼睨了她一眼，拿起桌上的西瓜汁殷勤地递到温少凯跟前:"kevin大叔，老爸叫你双休日来我家吃饭。"“可是师傅刚刚才约我双休日打球。”温少凯不着痕迹地超后退去，躲过她过于亲昵靠过来的小手。
“呵呵……呵呵……我老爸准备和你打完球再去吃饭嘛！”李南茜不依不饶又凑了过去，惹得钟安迪在后头狠狠咬着嘴中的吸管，怕是把吸管当成了温少凯的脑袋。
“李南茜。你有没有礼貌？我跟温sir是有事情要谈的！”daisy见温少凯一脸尴尬之色，拉着李南茜的手臂想把她赶出去，谁知李南茜脸皮厚的不行转过头一脸义正言辞的模样：“daisy小姐，现在是下班时间，你们有什么公事请留到上班时间再谈。”
“我……你强词夺理。”
“呵。你知道我小时候的外号叫什么，南茜难缠，强词夺理是我一贯的本事，要不madam你也试一下这种滋味。”
“我！我！懒得理你。”daisy被气得不行，爽的李南茜心里乐的直鼓掌可面上仍然要装出一副硬气的模样：“不知道刚刚是谁死乞白赖地要跟我说话的。”
“kevin大叔……”
“走开！”温少凯看到李南茜又一次凑了过来，漠然地吐出两个字。
“好啦。走开就走开。”李南茜乖巧地回答，又冲着daisy挑衅地一笑。
“真是强悍，这样都能笑得出来。”沙发上坐得几人又唏嘘起来，没人看见她在转头的一瞬间深呼吸把眼泪憋回去的那一情景。
“nancy，你还好吗？”小白接过走路有点轻飘飘的李南茜感受到她冰凉的身子：“andy，帮nancy拿一杯热饮吧。”
在小白看来钟安迪和李南茜是非常好的朋友，所以在好朋友不开心时他一定会乐于相助，可是钟安迪却头也不抬地把玩着手机轻蔑道：“她活该，干我屁事。”
“钟安迪，你这个王八蛋！”李南茜有气无力地骂道，钟安迪这才起了身瞥了她一眼：“是你自己飞蛾扑火吧。你算什么东西？Madam可是高级督察，你不过是个上班没几天的小pc。站在谁那一边明眼人都看得出来。”
他说着从侍者手中拿过一杯红酒走向了daisy面前，这一举动令安妮和jay这两个旁观人都忍不住在心里暗骂他没良心的，虽然李南茜不是她们重案组的人，可是这几天的相处下来安妮和jay内心里拿李南茜和daisy相比较，胜利的还应该是前者。
毕竟谁都喜欢青春活泼的那一个。
“madam，要喝红酒吗？”钟安迪笑起来很好看，嘴角上扬露出一颗颗晶莹的牙齿，弯着的眼角让他看起来特别像只小狸猫。
“要的，谢谢你……”你字还没落音，不光是daisy在场的其他人都倒吸了一口凉气，温少凯甚至是跳了起来狠狠抓住了钟安迪的衣襟。
“是madam说要的嘛！所以我全部给她了啊。”钟安迪依旧笑得无害看着daisy身上满满的红酒，仿佛就在刚才把杯中红酒全权泼在她身上的人不是自己。
“你是故意的！”温少凯气得双手发抖，钟安迪却无事人一般推掉了他抓着自己的手：“我有什么错吗？我不过是听命令做事，她要，我就给。”
“算了。kevin，小孩子不要跟他置气。”daisy在后头小心翼翼拉扯了满面怒气的温少凯一下，可是他仍然不依不饶:"现在不给他教训，以后他就管不住了！"“温sir该被教训的是你。”钟安迪歪着脑袋笑得挑衅，势必要撩拨起他的底线。
"不知悔改！""你放手。"突然一只手覆在了温少凯抓在钟安迪衣领上的手，安妮缩进了角落忍不住拼命摇头:“战争要升级了。”
小白站在一旁只能干着急:"他们会不会打起来阿。"“下面让jay播报员为大家播报今晚最热火场面，2v2男女混合情感双打，让大家拭目以待。”
“kevin大叔，你知不知道andy这件衣服有多贵，wenny最新款价格可不是你，和你身后那位madam消费得起哦。如果您为了一件地摊货毁坏了人家的名牌货，那可真不值得哦！”其实李南茜完全知道daisy身上那件欧货不便宜，可是看着大叔为了那个女人而指责andy气就不打一处来，第一次跟温少凯针锋相对。
足够的麦芒针尖，李南茜算是豁出了血本，安妮和jay甚至是盘算着温sir会让她怎么个死法，等待了许久温少凯只是微叹了口气，松了手：“daisy，我带你去化妆间擦一下。”
他在退步，好在李南茜起了恻隐之心没有跟他继续闹下去。
“nancy，有酷到哦！”不知是真的不在意还是假装，从始至终andy除了眼神犀利、坚定了点，表情一直保持着玩世不恭。
“托你的福，这下我们死定了。”
“诶，纠正一下。是完完全全的死定了。”安妮在后头接口，李南茜无奈地耸耸肩膀，转身挥臂：“先去洗把冷水脸，冷静一下。”
李南茜完全是把脸埋进了哗啦啦流淌着液体的池子中，冰冷的水珠子疯狂地点点渗透进她的眼耳口鼻中，疼得她整个人都在潺潺发抖，可是她却变态般地享受这冲击的快感，只有这样才能证明她活着，有血有肉地活着。
许久，她才从冷水中抬起身子，水珠迷住双眼令她看不清路一下子撞在了一位老阿姨身上，伴随着摔倒，老阿姨口袋中的东西也噼里啪啦落地，声音轻快又清脆。
李南茜模糊着双眼想去捡，可谁知那老阿姨只是急急忙忙说着：“不用了。”便摸着东西匆匆离开。
她不解地擦干了眼中迷糊的水液，看清了老阿姨的背影。
“放nancy来重案组查案的事情，谢谢你了。”
“不客气了，可是你为什么不跟nancy说呢？她刚刚还跟你生气了。”
“这有什么好说的，我不过是看她喜欢查案来让她过把瘾。”
“你这让她过瘾，我严厉madam的形象可土崩瓦解了很多哦。”
“再严厉，她刚刚也很不懂事呢。”
“算了，别说那么多了，我们回去继续喝酒吧。”
看着两人离去，缩在角落中的李南茜才敢走出来，她现在的心情只能用激动、万分激动来形容。从被打落谷底的痛楚到一下子知道大叔为了自己做的事情地喜悦，她整个人的心情像是跳楼机那般疯狂着起伏，兴奋中也带着甜蜜的味道。
"喂，孙伯伯吗？我是李家义的女儿nancy，您能不能帮我一个忙，帮我调到重案组去？什么？明天就能任职？谢谢你啦，孙伯伯。"电话另一头的孙伯伯是李爸的师弟加好兄弟，现在刚好在九龙区做高级督察掌管各个部门，看在是从小见李南茜长大的份上他也答应得干脆，高兴得她在挂了电话后头仍然乐得跺脚。
"救命阿！死人了！"