"救命阿！死人了！"正当她暗自喜悦，就听到不远处传来一声尖锐的叫喊，探头出去前方已经围满了客人，温少凯和一干众人正维持着现场秩序。李南茜也不能怠慢，拿着警员证便挤进了人群。
穿过重重喧闹的人墙，她看到了一具倒在落地鱼缸中的男性尸体，身穿着这酒吧的黑白燕尾制服，年岁也就是20刚出头，勉强算得上是帅气，只是奇怪的是他一个阳刚男人怎么在身体旁边还摆了只折断了的桃花。
“这个男的莫非是娘泡？”钟安迪翻了他身上一圈没有发现什么能证明身份的东西，也只好无聊地把玩着死者身旁的桃花。
“jay，找几个酒保过来，确定一下死者的身份。”温少凯命令道，不多时jay便找了几个酒保赶来，可是他们几人盯着死者的脸看了许久都是纷纷摇头说着不认识。
“不可能啊，他明明穿的就是你们酒吧的制服啊？”李南茜惊呼，认定了是他们几人记错又找了几个女郎过来，同样的她们也是摇头说着不认识。
“他就是在这个酒吧做工的人。”温少凯在尸体旁边细细查看着，许久才开口：“你们看的手，中指侧面又一块很深的凹痕刚好和这所酒吧拖把的顶端那块防滑块的印记吻合，应该是过于用力才产生的。所以，他不仅是酒吧的工人，还是刚刚在干活的人。”
“我知道了！”钟安迪突然惊呼：“这一定是一桩联合杀人案，因为这里头的人都想杀了死者，所以都假装不认识他。”
“虽然这地方位在洗漱室后部，位置偏僻，可是我们整个酒吧里的人也不是瞎子，一群人杀一个人的动静应该有够大吧。”安妮无力地笑道。
“jay，去把酒吧老板看看，让他查查后勤部的人员名单。”温少凯话还没落音，后头便传来急促苍茫地喊声：“阿sir，不用查了，他就是我们酒吧后勤部的人，今天新来的做的是晚班。”
“如果是做晚班，从上班到死亡也没多少时间，所以这里的人不认识他也是合情合理的。”温少凯点头，看向那说话的老阿姨：“阿姨，您叫什么名字？为什么只有您认得出他，还有您知道他的名字以及家庭地址这种有效信息吗？”
"阿sir你叫我刘姨就行了，这个小伙子方朗是我的远方表侄，昨天刚从乡下来这边投奔我，现在住在我家又跟我在酒吧后勤部打工，可是谁知他在后勤部才干了没几个小时就……就惨遭人杀害……到底是谁要杀他阿，他在这里都人生地不熟的！"刘姨一边说，一边泣不成声起来。温少凯皱着眉拍了拍她的肩膀:“刘姨阿，既然他跟你一起在后勤部工作，那么你知不知道他什么时候不见的？”
“刚刚我被厨房的人叫去擦玻璃杯了，所以离开了一段时间。”
“nancy，andy去看看周围看看有什么可疑的人物，再去查查闭路电视。”
"jay，安妮去酒吧老板那抄下死者的身份证号，以供日后查身份。""那么温sir，你和madam做什么呢？"走了几步，李南茜突然像想到了什么，转头问道。
“我……我们当然是通知法证和法医来。”温少凯有些支支吾吾面色也绯红了起来，好在李南茜一心查案也没多想太多。
等到几人集合在一起时法证同法医已经到来，温少凯一边听着他们的汇报一边检查着法证采集资料的进度。
“温sir这是从老板那边抄到的身份证号，他今年才21岁按理说还是念书的年纪呢！”
"闭路电视在交班的时候被人拔掉了插头，等到恢复了以后就只能看到方朗已经死去的画面，很奇怪的是从闭路电视被拔到插上也就三分钟左右的时间为什么，凶手的动作为什么会那么快呢？"“不错，jay记下这个疑点。”
"为什么不让我来记呢？这个疑点是我发现的阿！"李南茜不解。
“因为你毕竟只是cppu的人。”
小白担心地看向李南茜生怕她有哪些不开心的，可是李南茜面上却没半点悲伤反而是得意的微笑，没办法谁让她马上就是重案组的准成员了呢？
“安妮，封锁这个案发现场。法医，死者尸体就交给你了法证，有没有找到什么可疑物品？”
"采取了些死者的血液，让死者致命的凶器暂时没有找到，对了，温sir这只桃花要不要带回去。""带回去吧。"温少凯无力摆手，随即又看向众人:"时候不早了，你们都回去睡觉，养精蓄锐后继续查案。"“nancy，我送你回去吧。”李南茜悻悻然地在现场拍了张照片转身欲走，谁知后头的温少凯叫住了他，声音不温不火、没有一丝情绪让李南茜完全琢磨不透他说这话的用意，只能呆站在原地无动于衷。
“nancy，快去啊。”小白在旁边用手肘捅了她一下，她这才反应过来，看向钟安迪：“小白就交给你了。”
这期间，没有人注意到钟安迪的表情，到底是喜或是悲。
宝蓝色奥迪飞快地穿梭在空荡的高速公路上，城市被厚厚玻璃窗隔绝地只剩下光晕般的星星点点，车里开足的冷气让李南茜觉得浑身都落入了冰窖一般颤抖，当然更加让她颤抖的是从上车开始就一言不发的kevin大叔。像是在认真开车吧，可又时不时地看向窗外，像是在听广播吧，可是又时不时拨弄一下自己的头发。
李南茜是个鬼灵精，无聊的情况下自己也可以拨弄着玻璃窗上的水珠玩的很起劲，不一会就忘怀了这尴尬状况。
“nancy。最近你表现得很不错。”温少凯可能是觉得气氛太过于尴尬突然开口。
“是吗？职责所在。”
“你跟daisy是不是有点误会？”
“有吗？我不觉得。”
“那么andy好像对她有点偏见。”
“是吗？那你应该找他啊。”
话已致辞，温少凯也没有什么继续问下去的必要，因为从最开始打开这个话题就已经遭到了她的不愉快。
“你……”
“你……”
两人同时转头，同时打开话茬，却又发现对方有话说时，同时尴尬地笑着。
“nancy，你先说。”
“我没什么要说的，kevin大叔你呢？有什么话要说。”
“我也没有什么重要的要说。”
其实温少凯想说“你还喜欢我吗？”李南茜想说“大叔，你会不会很讨厌我喜欢你。”
入夜，洁白的月光笼罩起两个心事重重的人。
到李南茜家时，温少凯不放心李南茜准备目送她进了屋子后再离开，谁知她走了几步却突然转头冲自己嫣然一笑：“kevin大叔，明天我一定会给你一个惊喜哦！”