李南茜口中的惊喜，对温少凯来说不过是“惊”罢了！也对，对于温少凯来说，他早就该习惯李南茜隔三差五丢给他的一计轰雷。
托李南茜的福，当她念着“大叔，我就是新来的警员PC1128”时，众人眼中面部千古不变的温sir竟然做出了一个惊讶表情，眉毛上挑，嘴巴微张，眼神飘忽不定。
或许有李南茜在的地方他们才能尽可能的看到温sir每个表情的突破点。
“我想我可能要去拜拜菩萨。”温少凯因为惊讶久久未说话，而恢复过来的第一句话却这般令人捧腹：“本来还以为是个得力的小PC呢！没想到孙sir竟然整我。”
“大叔，你应该装模作样地摸把泪水。”李南茜笑眯眯，心情好极了。在她心中这就是开玩笑的话，温少凯一向冷漠肯定是不愿意搭理自己的，谁知下一秒，李南茜就像吞了个苍蝇般震惊，她很想收回自己的想法。
温少凯果然嘴巴一撇，抽了一张餐巾纸就开始呜咽起来：“讨厌的孙sir，怎么这么害我，竟然给我丢个重磅炸弹过来。”
“温sir难道真的被nancy吓到了？”
“难道是吃错药了？”
“andy，请掐我一下，告诉我这不是真的。”
“这是真的。”温少凯丢掉了餐巾纸，半靠在椅背上又恢复了冰山脸：“娱乐你们一下继续做事。nancy，andy你们去死者的家里看看有什么发现，jay去查查死者的背景，安妮去法医那边拿验尸报告，半个小时后我们在死者家中会合。”
“温sir，你呢？”众人异口同声。
“我跟andy和nancy一起去，毕竟他们是新人。”
话落音，钟安迪的脸就整个跨了下来，刚刚好盘算着的二人世界和看到她变成自己同事满满的喜悦心情看来却被这拦路虎给完全拦截了。
多事鬼。andy在心里这样骂到，温少凯也很和时宜地打了个喷嚏。
刘姨家并不富裕，住的是旺角一块即将拆迁的破楼当中，没有楼灯、满地的废石、周围连个路人都难以看见，也算是难为了刘姨自己不富裕还要负担一个方朗了。
等到他们费力又小心地爬上单元楼却发现刘姨家门口狼藉、房门紧闭，上前敲门敲了许久也没个动静，正当他们以为家里没人要走时门却突然打开了，一个身穿长裙头发乱糟糟披散在肩膀的年轻女子打开了门，见外头是不认识的人她垂着头浑身颤抖:"你……你们是什么人阿？"温少凯多留意了她几眼，随后才道:“警察，来调查方朗的事情。”
女子听了仍没有抬头，只是小心翼翼开了门沉默着走进了里屋，李南茜见状和钟安迪交换了狐疑的眼神才走进屋中。
此时应该是上班时间，屋中却还有一个手脚齐全的大男人夹着烟歪在沙发上看口水剧，连温少凯他们进屋都没有发现，还是在女子小心翼翼地提醒下，他才抬起了头语气不善:"你们几个是谁阿？跑到我家来干嘛？"“我们是警察，请问你跟刘姨是什么关系？刘姨人呢？”
"他是刘姨的儿子。"见那男子沉默着，女子接口，李南茜笑道:“那么你是刘姨的女儿咯。”
"在那放什么屁！"女子听了并没有回答，倒是那男的激动地起身骂道:“怎么着？是不是觉得她太漂亮，我太丑所以觉得她不会是我老婆？我告诉你，我他娘的是丑，可是这小贱人就是我老婆。”
李南茜没有想到他的反应会这么大，神情有些漠然地看向了温少凯，温少凯也同样是一脸探究的模样看向刘姨的儿子，眼里带着一丝漠然的狐疑。
女子似乎是被温少凯这个模样吓到了，立即摆手唯喏解释：“我老公脾气有点不好，阿sir不要跟他一般见识啊。”
“你这个小贱人在说谁呢？”他非但不领情还粗鲁地把酒瓶子直接摔倒了女子脚下。
李南茜看不下去掏出枪想吓唬她一下，谁知这时保险门一下子被撞开接着一团灰色瘦弱的身影直接撞在了她腹部，并拼命哭喊着：“madam，我儿子是犯了什么事情啊，你为什么要拿枪指着他！千万不要杀他啊！”
“刘姨，您别着急，nancy只不过是吓吓您儿子罢了。”钟安迪一面安慰，一面示意李南茜放下枪，一面引导性地把刘姨拉到自己身边：“刘姨，您刚刚去干嘛了？”
“刚刚只是去阳台晒衣服，怎么……怎么madam和我儿子就打起来了。”刘姨说着又看向了躺在沙发上若无其事的儿子，气着一边打一边喊：“你这个小崽子，madam和sir来了你竟然还躺着拽大爷。”
李南茜见状和钟安迪面面相觑，冲温少凯投去了询问的目光，谁知他却当起了甩手掌柜只是走到刘姨跟前问道：“刘姨，你的手怎么蜕皮了？”
“没事，买了劣质的洗衣粉，所以手才成这个德行的。”
“妈。我先回屋子里去了。”那女子垂着头半晌，才糯糯地发声。李南茜见这女子一直都是一副病怏怏的模样，不禁多看了几眼，刘姨见状立马解释道：“madam不要介意啊！我的媳妇身子不大好，所以一直都是这样的。”
"哼。"刘姨的儿子鼻腔中冷哼了一声，面上有些似笑非笑的模样。
“你在那哼什么哼，身为一个男人，母亲和老婆身体不舒服你都不管，还在这边喝酒，你好意思吗？”李南茜一向心直口快，觉得什么不顺意便说出来，气得那男子跳起来就要开骂。
刘姨见情况不好立马扯开话题，把几人往别处引:“你们到这边来，这里是方朗的房间。”
李南茜虽然知道偷窥是件不好的事情，可是被好奇心驱使她朝着扮演的门缝里看了一眼，只见那个名叫阿娴的女子抱膝而坐，长发密密麻麻遮挡住脸部，从她不停颤抖的双肩来看应该是在哭泣。
虽然从一开始他们进门，阿娴就是萎靡的模样可是也不至于无缘无故地就开始哭起来吧！难道是抑郁症？李南茜想不出答案。
"别在发呆了，快点做事。"温少凯用手指轻轻扣了她的头一下，她见状也只好不在多胡思乱想。
“阿朗来了也没几天，所以东西也不多，除了衣服以外其他的东西全在这边。”
李南茜凑到钟安迪身旁，一个一个检查着盒子里的东西。
一张三天前的电影票根，五张一样号码的六合彩，一根断了一般的粉色发卡，一张妙龄女子的照片。
“哈哈，我明白了！”钟安迪看完后打了个响亮的响指:"我就说这个方朗是个娘泡嘛！六合彩是为了赚钱做变性手术的，照片是日后模样的依照，发卡是准备日后成为女人自己带的，电影票是提前的庆祝。"话落音，李南茜不禁为他惊世骇俗的话语而瞠目结舌:"要是重案组的人都跟你这样，那么上头一定把重案组解散八回了。"她说着看向了温少凯希望他来个更加让人畏惧的批评，可谁知他非但没什么批评反倒笑眯眯:“andy，像你这种敢于大胆假设的人是不可多求的。”
"只不过，假设的正确率不高。这个照片里的女生是方朗的女朋友或者是前女友。"“温sir，不要以为放个照片就一定是女朋友。说不定是明星呢？”钟安迪笑得有些不屑。
“看这个六合彩上面的号码，19，9，3，6，2，9。再对比一下这个女生的照片，照片里的蛋糕上面插的蜡烛是20岁，刚好是1993年的年纪，还有这张照片角落拍摄的时间是6，29。再看这两张票根，一般人是不会留票根下来，又不是什么好看有收藏价值的邮票，还有，如果正在热恋中的男女也不会留这个下来，他们认为日后还会有无数场电影可看。”
"太酷了。"李南茜激动地鼓掌，拿起照片问刘姨:"刘姨，这个女生你认识吗？他和方朗是什么关系你知道吗？""这个倒不清楚，阿朗的事情我从来不去过问的，只是总是听到他口中念道一个女生的名字，叫……叫什么来的。哦！想起来了，叫林敏儿。"“你们两个，去以林敏儿这个名字去调查，半小时之后带我们找到她。”
李南茜和钟安迪不跟怠慢立马迅速地跑了出去，在温少凯面前一切都是需要效率的，就像这一秒你在旺角吃中餐，下一秒温少凯可能就会为了让你去查一个无关紧要的人，不得不立马丢下咬到一半的牛排，立马赶往油麻地。并且，你不能表现出一丝疲惫，因为温少凯有可能会漠然地丢给你冰冷发颤的眼神。
29分钟之后，两人气喘吁吁地跑回重案组，这时温少凯已经把方朗照片以及资料布在了白板上头，见两人回来头也不抬地继续写上林敏儿的名字：“把林敏儿的资料给我。”
钟安迪皱着眉，不情不愿地把资料递给温少凯。等到jay和安妮回来后，温少凯才算是开始了会议。
“方朗，二十一岁，香港人。因为染上赌瘾，差不多赌输了家中所有财物，以至于在17岁那年上街抢小学生钱，因为是未成年人的缘故当时法院也不过是判了3年刑期。刑满之后无所事事，知道父母双亡后才来投奔刘姨。”
“品行很恶劣啊。”安妮“啧啧”道：“他那么叛逆的小孩，说不定是在外面惹了帮会的人，所以才被杀害的。”
“我们不放过一切假设的机会。”温少凯难得做了个表情：“再说说这个林敏儿，旺角KTV的驻台歌手，20岁，父母双亡。有同事已经调查出方朗在来香港的这段时间每夜都去旺角KTV所以不排除他们是在那时相遇又相恋的，分手原因暂时不明。”
“有什么不明的，一定是林敏儿觉得方朗这个人太不务正业，而她的工作又是每天都碰见有钱的大佬、官爷，移情别恋真的不奇怪啊。方朗不愿意分手，对着林敏儿死缠烂打，然后就像安妮所说的那样，大佬们看见有人缠着自己的女人一个不爽快就给他做掉了。”jay说完跟安妮默契地击掌。
“nancy，andy。他们两位都在大胆假设了，你们呢？不应该发表一下观点？”
钟安迪一向好强，刚想开口就被李南茜接过了话茬：“我觉得方朗不是会被那些大佬杀害的。虽然他们是有权有势一手遮天，可是我们香港警察也一直对他们打压着呢，如果真的是杀人也应该在暗地里偷偷地做掉，怎么可能那么明目张胆呢？难道真因为一个情妇而公然和香港警察作对？他们是大佬，见过的世面多，肯定不敢做这笔吃亏生意。”
“人家的心思谁能清楚呢？”安妮无奈道，言语中有否定她话的意味，可温少凯却不动声色地给了她一个赞赏的目光，这种平淡地像只是随意看你的眼神只有从小跟大叔培养出默契的李南茜才能明白。
"温sir，法证部的报告刚刚送过来了。"外头一个小pc拿着牛皮袋子放到会议桌上，温少凯礼貌地点了点头拆开了袋子，皱着眉头翻完了所有报告后他在众人期待的目光下并没有说话，只是浅浅地抿着薄唇，若有所思。
“温sir，什么情况？”安妮性子急，先问道。没想温少凯竟然卖起了关子:“你们猜，方朗是因什么原因而导致死亡的？”
"粗略看过身上没有伤口，莫非是中毒？"李南茜先举手，说完后试探性地看向温少凯想从他的面上看出些所以然来，谁知他只是不明所以地淡然牵扯了下嘴角:“你们还有谁有想法？”
"说不定那个杀人凶手是个武林高手，又冰刀刺入死者身体，然后冰又止住了血液复原了伤口，让我们什么都发现不到。"钟安迪摸着下巴一脸严肃的模样，可jay却一点都没给他面子，随手就扔了个抽纸盒就丢了过去:“你以为这是怕武侠片？”
"要敢于幻想嘛！温sir说的。”
"好了，不跟你们卖关子了。"温少凯的浅笑飞快地收了回来，把报告摊在众人面前:“凶器，就是死者身边的桃花。”
"什么，桃花也能杀人？！而且还找不到伤口？"众人惊呼。
“当然不是一般的桃花，这桃花的茎里埋了一根半臂长的细铁丝，尖细程度是能够穿透人的身旁。同时法证部的人也化验过了，铁丝上面提取的血液已经证实是死者的。”
钟安迪摇头感叹:"这个凶手真是狡猾阿。""不仅仅是狡猾，还有能力，这起案件中有两个疑点。一，法医完全无法从死者身上找到跟凶器吻合的伤口。二，根据现场所检测出的血液，证实出这个桃花是由远程射出。"“远程射出？这得有多大的手劲。”李南茜又一次被惊到，却突然像想到了什么一般，掏出了手机调入相册，递到温少凯面前：“我刚刚有偷拍那个叫林敏儿的女生，她的耳朵旁就别着一朵桃花，会不会有什么蹊跷呢？”
温少凯一脸面红耳赤，干咳着说不出话来，李南茜觉得奇怪便把手机拿了回来，谁知自己播错了照片竟然把前段日子偷拍温少凯午睡样子的照片调了出来。“额……应，应该有蹊跷吧！温sir，你怎么看。”李南茜也尴尬起来，旁边几人不明所以，一脸狐疑地看看她又看看温少凯。
“对，该把她叫回来问问话了。安妮，你先去带人回来问话。”温少凯说着，又转向外头的正圆：“正圆，你去把1991年至今所有警局飞镖大赛的冠军都给我找出来，2点半我要在警队球场看到他们。”
“是，温sir。”正圆明明知道自己接了个困难的活儿，却本着一种奥运会短跑的热情一溜烟地消失在众人眼前。
就连心高气傲的李南茜都忍不住夸奖他的能力与乐观性了。从1991年的第一届飞镖大赛开始，每两年一届至今已经有11个冠军选手产生，从刚刚步入警局到已经快要退休，年纪跨度整整差了20多岁，要是想把这些人都集齐，这难度不亚于把几家人祖孙几代都给唤齐的程度。
可是等李南茜吃完中餐，看了杂志，喝了可乐回到重案组后，门口的小pc就对她说:"nancy，温sir让你回来以后立刻去球场。"“11个冠军，都集齐了？”
"是的。"看到小pc一脸肯定的模样，李南茜觉得自己的下巴都快脱臼了，没有再多做逗留飞快地跑向球场。