等李南茜气喘吁吁跑到球场时，果然稀稀拉拉地有10来个手拿飞镖站成一排的人，温少凯一边把玩着手中的尺子一边声音柔和地道:“各位前辈，同事们，把你们现在喊过来实在是太冒昧了，可是我们也是为了查案子请大家多多谅解。”
此时的温少凯顺光而站，白皙的耳朵在光的照耀下显得异常柔软，细细钻过的阳光令耳朵通透地像块温暖的红宝石。
"nancy，不要发呆了。快点把靶子搬过去。"温少凯似乎是发现李南茜毫不避讳地直视，整个脸颊都泛红地发烫，嗓音也显得不自然。
李南茜并不想他在下属面前难堪，匆匆地赶过去帮正圆搬着人型靶子又悄悄地偷看着冠军们的风采。
可是她真的失望了，这边这个大叔鼓着个高大的啤酒肚笑得一脸朴实，那边的那个年纪不过是比自家阿嬷小一点，另一边的甚至还有谢了顶的，裤脚上的泥巴印都没有擦干净。
看的她瞠目结舌，希望全都破灭，干活都没了动力。
正圆见了不禁偷笑:“这些都是91年和93年的冠军啦！你往那边看去一定能看到迷得你眼花缭乱的人。”
"nancy我可不是小鼻子小眼的花痴女人阿，迷得我眼花缭乱的人怕是还没有出生呢！"李南茜撅着嘴死不承认，可是看到那一个个身材健硕，面目俊朗的也不禁咋舌起来。
虽然从8岁那年她便把温少凯定义为自己心中的男神，可是在街上、健身房、电视中看到那种貌比黄宗泽的男生也是会忍不住去多看几眼，就像很多年前她在自己博客中写的那句话"人的一生会害怕忘记，而把无数个自己喜欢的人挂在嘴边，唯有那个最深爱的会连名字都不愿提起，只是因为相信他们在心中永远的保质期。"“1，2，3，4，5……正圆，怎么只有9个人？还有两个去哪里了。”她来来回回数了好多遍，发现只有9个人便忍不住问道。
正圆刚想开口就见钟安迪走了过来，在李南茜面前抝了个无比傲然的风骚姿势，一双桃花眼还不停眨动着似乎是想表达什么含义。
李南茜看的眼睛都快重影了，才恍然大悟:"哦……你……是你……"钟安迪见她终于想起来，傲然地大笑起来：“哈哈，可不就是……”
“你想说什么？我不明白啊。”钟安迪的一脸得意止于李南茜歪着头一脸不解的模样：“瞧你那得意的样，好像你得过飞镖大赛第一名似的。……诶，不对不对！你好像，真的得过诶？！”
“谢天谢地，你这个老阿婆终于没有失忆地全忘光。”钟安迪无奈地撇嘴：“加上我，可是还少一个诶。不过我才，一定是那个人技术太垃圾了，怕遇到我所以早早地躲起来了。”
李南茜笑得一脸鄙夷地审视着他无由来的自信，刚想跟年纪相仿、同样八卦的正圆讨论一下世上还有那些人的脸皮有这么厚时，就听正圆高兴地冲着某一处呼喊：“嘿！这边。”
然后小白就迈着小步子跑进了李南茜的视线，并在她还没反应过来时和她来了个大拥抱。
“你……什么时候和正圆谈恋爱了？”呆愣了很久后，李南茜才幽幽地问出这么一句，惹得一旁正在喝水的正圆愣是呛得满眼是泪。
“你在那里瞎说什么啦！她是今年的冠军，也就是最后差的那一个。”
还没等李南茜惊讶地想去询问，钟安迪就接了话：“真没想到，今年的冠军竟然是个女人，看了水平不高嘛！小白，你应该谢谢我，要不是我今年没去，你就拿不到冠军了。”
小白听他这么一说倒也不生气，嫣嫣一笑：“要不是我去年没去，你也拿不到冠军了。”
“别说我欺负你哦。等下我们比比看。”钟安迪狼眼一迷，散发出夺目细碎的光芒。小白见他这样在心里早就乐开了花，此时此刻她真的万分感谢当年在老爸让自己选防身术时，为了贪图轻松而选了飞镖。可她面上却依旧装出冷漠的模样：“谁怕谁啊！”
李南茜瞧着她们两人针锋相对的模样，撇撇嘴默默地飘走，她一向不喜欢卷入战乱中，因为凭她的大条思想总归会把战乱当中的人气得浑身发抖。
“真没想到一个谢顶、啤酒肚的大叔，飞镖也能飞得那么准啊。”李南茜站在正圆后头“啧啧”道，谁知正圆有些惊讶的看向她随即又捂嘴笑了起来：“温sir没有告诉你吗？这不是要看准不准，而是比飞镖能传进靶子多深。”
他话刚落音，jay就拿着尺子去测量对温少凯说了句：“温sir，10厘米。”
“温sir要量这个干吗？飞镖大赛难道是测试深度？”
“温sir是想看看，到底什么样的人才能穿透人的身子。10厘米应该足以杀死一个人吧。”
“或许吧。”李南茜点头，接下来几个“老字号”的冠军都是在10厘米上下的成绩，可是越到后头数字便越接近个位数令人无法直视，李南茜还没等毒舌两句就先听到那些个人不满地砸着手里的飞镖：“搞什么嘛！飞镖哪有测深度的，重案组真是太搞笑了。”
“重案组确实是搞笑，不过也没有你满脸青春痘拿着飞镖做比八岁小孩还不如的事情来得搞笑。”李南茜不遗余力，气得那人捂着满脸的痘痘半晌说不出话来：“你……你……”
"你什么你！连说话都说不清楚怎么当警察的。"李南茜毫不留情，气得那人颤抖了半天竟然哀嚎着看向了温少凯:“温sir，你看看你的人！怎么这么没礼貌！”
温少凯听他这么一说，垂着的双眼从本子上移到了李南茜有些紧张的面上。不说话，只用是漠然、捉摸不透的眼神反反复复在她脸上停留，惹得她心里发毛。
"温sir~"那男人见温少凯并没像想象中的大骂她一顿，提醒似的又喊了他一声。
“有事？”温少凯语言不善冷眼横过，吓得他整个身子都颤抖了一下，半晌才支支吾吾道:"没……没什么事。"“没什么事不去边上待着？”温少凯斜了他一眼便没和他多做纠缠:"andy，你来。"“yes，sir。”钟安迪不自主地对他起了敬意，扔飞镖时也认真了许多，就连早就打算损他到底的李南茜看到尺子上显示的11厘米时都忍不住唏嘘。
“嘿。小白妹妹，看到我的11厘米是不是震惊了！你能扔多少呢？”钟安迪凑在她身边一脸欠揍的模样，小白垂着眼帘看了他深邃的眸子一眼，扬着嘴角便致力把飞镖投掷了出去。
只听“砰”一声，李南茜飞快地拿着尺子跟了过去，看到显示的12厘米时不禁欢呼雀跃起来：“哈哈！andy好没用哦，比女生还不如。”
就连一向漠然的温少凯都忍不住夸赞：“小白，你真厉害。”
谁知小白倒也不自大，淡然地笑了笑眼睛若有若无地瞥过钟安迪：“这次发挥失常，成绩一般般了。我赢了，不知道某些人该怎么办呢？”
“好啦！好啦！你真厉害。”钟安迪瘪着嘴巴扭动着身子，惹得小白掩面笑了起来。
“正圆，去统计一下成绩最高前三位的年纪和练习飞镖多少年，平时都做些什么运动。”温少凯命令着，又转向小白：“你平时都会锻炼些什么？为什么小小年纪就这么厉害。”
“现在女生总归要学些东西来防身的，何况又是我这种家庭。”小白顿了顿，把“有钱人家庭”几个字给硬生生地咽了下去：“我一般一个星期会玩一次飞镖，平时不做运动，洗碗、洗杯子、拖地？这些算运动吗？”
“小白，你可以再搞笑一点的。”钟安迪歪着头嘲笑道，温少凯却一脸严肃的模样：“这些也是锻炼手腕时能用到的运动，andy你该好好学学了。”随即他又看向众人:“现在初步可以判定凶手是个中年人，但是不排除善于做腕力运动的年轻人。”
"说了跟没说差不多。"钟安迪不满地撇嘴。温少凯倒也不生气，转头看向不远处被安妮带回来的林敏儿走了过去。
"安妮，我来吧。"温少凯看了眼满面傲然的林敏儿，嘴角带笑地道:“林敏儿是吗？跟我到问话室一趟吧。”
谁知那林敏儿并不吃他那套，不屑地翻了个白眼骂道:"你是哪根葱，姓甚名谁？凭什么要我跟你去问话室，我可是良好市民，哪个死男人死了跟我有什么关系，你们有什么证据抓我来？"“那么这位穿的奇形怪状，浑身像个自带调色盘的小姐，你又算哪个盆中的哪根小葱？”没等温少凯说话，李南茜便不悦地走道她面前咄咄逼人起来，可突然又像想起了什么一般，声音蓦地转变柔和起来:"哦，小姐不好意思，我说错了。说你是葱，还真是侮辱了我们家香喷喷可以炒菜的葱。你，头发彩色，一头炸毛，顶多算个杂毛鸡。"“太狠了。”小白和钟安迪不禁在旁边惊羡，惹得林敏儿脸上又是一阵青一阵白，半晌才支吾出一句:"你跟那大叔什么关系，凭什么要帮他说话！"“我男人，怎么的？”李南茜没有多想脱口而出，愣是令林敏儿都跟温少凯般一脸吞了苍蝇的表情。
"nancy，别乱说话。"温少凯尴尬地咳嗽了两声，李南茜也不知是故意还是怎样，撇撇嘴留下一句:“我老爸让你今晚去我家吃饭。”便匆匆跑开。温少凯不禁摇摇头，对着正看戏的众人厉声道:"还不做事去？"“林敏儿小姐，请问你和死者方朗是什么关系。”
"不熟的朋友关系。"“那这个你怎么解释。”温少凯见她撒谎，拿出方朗留下的她的照片，谁知林敏儿看了一眼面不改色心不跳:"他暗恋我私藏我的照片跟我有关系吗？难道被人喜欢也犯法？"钟安迪听了有些不爽，一改平时见到小姑娘就笑眯眯的模样冷声道:“我们已经问过你身边的同事了，他们都说你和方朗关系亲密来往密切，如果这个还不能证明什么，我们警方完全可以把酒吧闭路电视翻出来看看的。”钟安迪见她双双有些产地，凑上前去又补了一刀:"你最好不要撒谎，我有的是证据。"“好啦，好啦，我承认不行吗？是，我是和他谈过恋爱但是我们没有真感情的，认识一共也不到几天分手不是更快咯。”
见林敏儿松口，观察室的小白不禁语气带喜的同李南茜道:"没想到他平时看起来吊儿郎当的样子，查起案来倒是一丝不苟的。"李南茜笑，明知故问:“你是说我kevin大叔吗？”
"哪有，我说andy。"小白不禁红了连，嗔道。
“他就是那样一个人，平时吊儿郎当的，可是工作认真起来连我都害怕。”
"你似乎很了解他诶。"“那是自然，我们大学就认识了。他吃饭打嗝，跑步摔跤，上课挨骂，我一一都见证过来了，我们可是好哥们呢！”李南茜笑得坦然，同时也打消了小白心中的那丝顾虑。
正当李南茜和小白说话间，另一边的安迪已经拿出法证部送来的报告厉声问向林敏儿:"法证部的同事已经证明了桃花枝就是杀死方朗的凶手，而那么巧你平日里都喜欢带桃花枝在耳边，说，是不是方朗和你分手后闹得互相不愉快，所以你才恼羞成怒杀了他！"看着钟安迪一丝不苟的模样，温少凯的眼里不自觉多了赞许的目光，他是个可造之材可就是性格叛逆了些，看样子是时候好好打造他这块璞玉了。
“阿sir说话要讲证据的。”林敏儿翻着白眼满脸不屑:"这种桃花枝是假的啦，路上饰品店里到处都是的，戴个差不多的你就说我杀人那么路上那么多人也都戴了，你怎么不去抓人阿！"钟安迪被她抵得说不出话来，放在一旁的拳头青筋突起。温少凯见状先是不着痕迹地拉了他手一下，再淡笑着看向林敏儿:“我们不去抓别人是因为你跟方朗有关系又可疑阿，喏，你说出你所知道的一切我们就不会怀疑你啦。”
观察室里的李南茜少见温少凯这和颜悦色的模样，不禁仰天长叹，凭什么大叔对自己总是一脸冷淡，对个不想干的人倒是温和起来。
"好吧。我只说我知道的。"温少凯的话很受用，林敏儿摆摆手便道:“我和阿朗是在酒吧认识的，他那时刚来香港没什么钱又加上以前好赌输光了家产，所以每天连杯水都不点地坐在吧台边，我平时是在吧台边调酒的，就这么一来而去见见面，聊聊天，好上了阿！”
"那为什么要分手呢！"“其实阿朗是个很好的人。”林敏儿说着叹了口气:"只不过，他患有艾滋病啦，要是和他在一起不就是死路一条咯。"“艾滋病？你怎么知道的。”钟安迪皱眉问道，林敏儿怕他不信，解释道:"我无意中看到他的病历的，在旺角那家叫仁立的小医院里做的检查，阿sir要是不信的话大可以去查一查。"“温sir，你怎么看？”钟安迪拿不定注意，转头看向温少凯，温少凯抚摸指甲想了半晌才道:"放她走吧。"“就这样放她走？”钟安迪的声音带满了惊讶。
"派人去仁立医院查查就行了，若是她撒谎我相信她也跑不掉的。"温少凯语言柔和，可看向林敏儿的双眼带满了威胁性，吓得她面色铁青支支吾吾地答道:“是！是！我不会乱跑的，阿sir要找我的话我一定随叫随到。”
林敏儿走后差不多到了下班时间，好不容易锁定了嫌疑犯却又被温少凯放了，钟安迪不禁鼓着嘴有些不满:"这一天，又是白干了。"李南茜无奈地瞥了他一眼没有说话，倒是小白安慰他:“怎么会白干呢！至少你们排除一个嫌疑犯咯。”
"咦。说的也是哦，我们似乎是离成功又近了一步呢！"钟安迪听小白这么一说嘴咧了开，一扫刚刚阴霾心情。李南茜不禁嘴角抿了抿，赞赏的看向小白，暗夸她聪明这么快就搞定了难缠的钟安迪。
小白见了挠挠头笑得可爱。
“你们在眉来眼去什么！”钟安迪凑过来，狐疑地看向两人。李南茜见状伸懒腰急忙扯开话题：“下班咯，赶紧去搭下巴咯。”
“nancy，今天我载你回去。”拦截了钟安迪刚要开口的话，温少凯眼里不起一丝波澜地看向李南茜，半晌她才支支吾吾地问道:"为什么？要载我？"