话刚落音，小白就在后头恨铁不成钢的模样捅了她一把，安妮也忍不住啧啧称奇，就连jay这个男人都开始笑得暧昧不清，唯有钟安迪在后头抿着嘴，牙齿在口中磨得咯咯作响。
"你不是说师傅要请我吃饭吗？如果不是的话，那我就先走了。"温少凯问，李南茜不禁干笑了起来，什么请吃饭完全是当时情急胡诌出来的，就连她自己都快忘记了这事，不过……她还是弯着眼睛转了话锋：“是啊，是啊，当然是啊！老爸是要请你吃饭的，那么多谢温sir载我一程咯。”
温少凯见她笑得像只小狐狸，心里也忍不住笑了起来，其实她早就看出李南茜是在瞎扯可不知怎的到了下班时间竟然鬼使神差的主动提出，或许是太想见师父了吧！
温少凯这样劝慰着自己，脸上还是冰冷如霜的模样。“快些走吧。不然赶上高峰期容易堵车。”
“同事们再见。”李南茜早就见惯他这副模样，乐开了花笑着对众人道别。
可到了车上时她却笑不出来了，温少凯的沉默以及严肃的面孔让她周遭的空气都急冻起来，她极力地想找些话题来谈论可憋了半晌却没说出个所以然来，一向患有小儿多动症的她也无法适应干坐在原地，最后只能在后座上扭来扭曲一会看看这边一会看看那边。
“nancy，坐到我旁边来。”温少凯看了眼前视镜声音略显无奈。
"为什么呢？"“因为你坐在后面动来动去，会让我分心。”
语气中坚定地让人无法拒绝，李南茜依他话在车子停下来时打开车门朝下走去，却突然像想到了什么一般探过头:"那么说kevin大叔在开车的时候一直在偷偷看我咯。"“动作快一点，这是机动车道。”温少凯掩饰地道，却听到一声闷响接着车子的某一处缓缓坠了下去，李南茜看了眼瘪瘪的轮胎，随即摊手打趣道:"kevin大叔的车子真的很喜欢我呢，只有在我手舞足蹈的时候才能好好运作。"“早知道我就让你乖乖坐后头了。”温少凯无奈地耸肩，掏出手机开始打电话。可这一切在李南茜眼中却显得格外搞笑，温少凯的那句话似乎是不会打趣的人说的冷笑话。
"niel，我的车子在旺角爆胎了，你快点过来给我看一下。"温少凯随意交代了几句挂了电话，看李南茜目光怔怔地看着自己，不自然地解释道:“niel是我的男性朋友。”话刚说完他就后悔了，为什么自己要莫名其妙地解释一通呢！又不是什么重要的人。
可谁知李南茜并没有搭理他，依然目光坚定地看着他，半晌才指着他的身后木讷地道：“kevin大叔，你看！那匹小白马！”
温少凯知道自己多想尴尬地扬了下嘴角，随即掩饰性地转头看看到底是什么让小魔女这般入迷的东西。
一匹摆在外头的白色小马玩偶，刚好可以握在掌心的大笑，木质的材料让小马整个身体看起来都滑溜溜得很可爱，而且在温少凯眼中却觉得格外眼熟，可真让他说是什么时候见过这个玩意时他又说不出口了。
“kevin大叔，你不记得了吗？”李南茜看他有些思考的眼神，不禁有些失落，他怎么能忘记他第一次送给自己的礼物就是这个样子的小白马呢？
“虽然我很想说我记得，可是我是真的想不起来了，我不想撒谎。”温少凯轻轻地道，看她眼中满满的沮丧又道：“你也不用太伤心了，我跟你道歉。”
"大叔确定会道歉吗？"李南茜双目一亮闪烁出狡黠的光芒，顿时温少凯觉得自己似乎又踏入了这个小魔女给自己制造的圈套当中。
“大叔和我一起去夺回那个小白马，好不好？就当是你对我的道歉！”看到温少凯有些躲闪着的目光，她刻意加重了"道歉"两字，果然温少凯受不住她可怜巴巴的目光和良心的谴责，犹豫着点了点头。
小白马是一家新开的玩具店为了吸引顾客而摆到外头的，只要有情侣来参与活动就能得到一个，可现在正处下班时期人们来来往往的都是赶着回家吃饭看电视的公司职员，台上的主持人见只有寥寥几人看到一男一女便往台上抓，温少凯和李南茜也不能幸免，刚一靠近台上主持人就殷勤地不行。
“哟，这俊男靓女的多搭配啊，真羡慕人了，你们两个参与了我们的游戏一定会拿到大奖的。”
因为是男背女赛跑的游戏，又加上主持人太过于夸张的语气，令行色匆匆的路人都忍不住驻足停下来，主持人见状心里一喜乘热打铁地就喊了“开始比赛。”
比赛是两组一比，李南茜和温少凯不幸运排到了一组强大的对手，男的一身膘肉块头看的就让人胆战心惊，女的身材倒是清瘦的，可是眼神太过于犀利，从李南茜跳上温少凯背的那一刻她便用灼热的目光死命盯着她，眼神中透露着一种“敢跟我抢你就死定了。”令李南茜忍不住浑身颤抖。
若是在平时李南茜一定会不理这种无端挑衅的人，可是今天面对的是白色小木马，她想着不甘示弱地瞪了回去抓在温少凯背上的手也不住加大了力气，他暗暗吃痛却不想多说什么。
本身眼睛就大加上当警察必须要有的杀伤力，瞪大双目的她显得格外骇人看的对方女生面色惨白。
“nancy，不要吓到别人了。”温少凯一边跑一边跨过一个耸起的障碍物。李南茜不解把脑袋凑了过去：“你又没有看我，你怎么知道我正在吓别人呢？”
“旁边那个大哥已经从狠毒的眼神到对我耍阴招了。”温少凯感觉到耳边温温的气息不仅脸颊一红有意无意地躲了一下，这时旁边的男人却一脚伸了过来试图想绊倒他，好在温少凯身手敏捷轻易地跳了过去，李南茜见了窝火却不说话，等快要到终点时瞧见温少凯和他们平行时，便有意无意地用手肘撞了男人的下颚一下，力道并不大但是给他一个迟钝的时间好让温少凯先他们一步跨向终点。
“那么就是这对俊男靓女获得这匹小白马咯。”看到李南茜和温少凯先一步到达终点主持人弯着眉声音中雀跃，带动着底下的人也开始鼓掌，李南茜高兴得不行接过小白马便在手中把玩，谁知对方输掉的女生走过来毫不留情地便把她的小白马打掉在地上。“你们耍阴招，这个小白马应该是我的！”
“你说我们耍阴招我们就耍阴招了？你说小白马是你的就是你的了？我如果说你是我孙女你就是我孙女咯？”李南茜并不忍让她咄咄逼人，女孩被气得双目通红一身膘肉的男人见了立马抵在前面，居高临下地看着比她矮半个头的李南茜，双手骨节掰得咯吱咯吱响。
主持人本是想去化解这场闹剧，可看到底下围观的路人越来越多完全超额达到宣传的效果，便也缩在角落乐呵呵地看戏。
“你！把这个玩具给我女朋友！不然我就揍你了！”男人说着便扬起拳头作势要打却被一只白皙的手握住了手腕，眉头也因突如其来的疼痛皱了起来。
“一个男人打一个女人不觉得羞耻吗？况且，刚刚也不知道是谁偷偷伸脚绊我，故意堵住我的路，用手肘打我。你们这就不是耍阴招吗？”温少凯笑，惹得底下正义感颇强的路人开始唏嘘不已。
“切，自己这么过分还那么过分地欺负女孩子。”
“就是，真是不知羞耻，这么大块头欺负小姑娘。”
“他们那对情侣都是一个刻薄样，怪不得能在一起。”
女孩听着路人的话脸色越变越差看着李南茜得意洋洋的表情，心里满是怒火可是过一会看了看旁边的温少凯，又得意地笑了起来：“呵。你们耍赖，这是情侣比赛，你竟然找你哥哥来，不！应该是叔叔吧！看这年纪，你刚出世的时候他都在念大学了吧。”
温少凯听她这么说心里觉得有些对不起李南茜，若不是自己也不会让她被别人嘲笑，便拉着李南茜的袖口轻轻道：“nancy，算了，我们走。”
谁知李南茜不肯作罢，笑着走上前指指那个男人：“我看犯规的是你们吧！这是情侣比赛，谁让你把你家牲口带出来了？”
路人听她这么说不禁捂嘴偷笑，男人觉得丢了面子又威胁式地握紧了拳头，李南茜斜腻了他一眼，拿起台上的小木马对主持人道：“主持人，这个我花钱买下来可好？”
“不用，不用，这个也送你。”主持人看她招揽了很多客人，心情自然好得不行送一个小木马也不为过。
“那谢谢了。”李南茜在众人不解的目光中把小木马丢在了地上，随即甩了两下脚踝便一脚踏了上去，刚刚完整的小木马在她的脚下变成了一堆残骸令众人不禁大吃一惊，唯有温少凯在后头一副憋笑的模样。
“你知道吗？老娘我在警校学格斗的时候，你还拿着冰激凌穿着花裙子傻乎乎地逛精品店呢。”李南茜笑得张扬，把手指同样掰地作响转头看向那男人：“你嘛！当时应该在夜市吃烧烤以便以后变成猪样可以找到一个长了猪脑袋的女朋友。”
不等两人有什么反应，李南茜便高傲地拿着属于自己的小木马头也不回地拉着温少凯一起走下了台，惹得围观的观众不禁都发出崇拜的赞叹。
“宁愿花钱毁坏一个，也非要大动干戈地跟别人去争，多伤和气。"温少凯见李南茜一脸欣喜的模样不禁侧头问道。
“花钱买的，和我和大叔一起赢回来的感觉不一样。”
"有区别吗？不都是一样的小木马。"“你不懂的。诶……大叔，你看。”李南茜声音提高了八度指向不远处从弄堂里走出的两人:“是刘姨跟她的媳妇。我们上前去打个招呼。"温少凯拧着眉头抬眼瞧了眼弄堂，半晌才回过神来看向李南茜:“好吧。我们去看看，顺便问问有关案子的事情。”
"刘姨，你们在这干嘛呢？"“哦，我们和媳妇在这边逛街呢！sir，madam，我赶着回家给儿子回家做饭先走一步了。”刘姨看到李南茜和温少凯时脸色立马变了，半垂了眼帘拉着自己的媳妇神色匆匆地做势要走，李南茜以为她有什么急事便没再纠缠，谁知温少凯却看着两人离去的背影，眼中不起一丝波澜:"她们，从那里出来的。"“仁立医院！？”她望了过去，忍不住惊呼:"那不是林敏儿说的方朗治花柳的地方吗？"“反正都来了，查查案子再走。”
仁立医院算是一所私营的小医院，根本不用在意晚上是否有人要看病，医生护士完全是依据朝九晚五的时间来上下班，等李南茜和温少凯到的时候外头的小护士已经匆忙地开始收拾档案。
"萧丽丽。"李南茜看到护士正准备合上的档案，立马把手伸了过去用力撑开档案，不顾护士惊讶的目光指指上头的照片看向温少凯:“看，这个是刘姨的媳妇，大叔果然没猜错呢！”
"小姐，请问这个女生犯了什么病？"对于她的夸赞，温少凯并没有太多的回应，一心放在查案上头。
“这个阿，你自己看咯，反正不是什么好病。”护士小姐笑得令人琢磨不透，把档案推到温少凯面前有意无意地指向"艾滋病"三字。
“艾滋病？”温少凯默念着，白皙的面上显出一丝不解:"那么护士小姐，你们这有叫方朗的病人吗？"护士小姐赶着下班，不由分说从电脑中调出档案翻阅了会，才道:“喏，你们说的是这个小年轻吧，他患得也是艾滋病。”
“两个人都患了艾滋病，会不会是因为他们住在一起每天一起吃饭，通过唾液传播了呢？”两人走出医院，李南茜不禁揣测道。
“唾液和握手哪那么容易就能传播要是这样咱们香港大半部分的人在出去时都要带着口罩手套了，除非……”温少凯顿了顿：“除非是血液或者精液传播。”
“感觉，后者的可能性比较大一点。”她愣了半晌才犹豫地道：“不过这样，也太不道德了吧？他们不是亲戚吗？”
“道不道德也不是我们能判定的。”温少凯手插口袋，指了指已经安好轮胎的轿车：“咱们快点走吧，不然师母煲的汤凉了可就不好喝了。”
第二天一大早，李南茜因为想着案子的事情在床上辗转反侧睡不着，终于在时针指向6的时候，她实在忍耐不住翻身换上衣服赶向警局，等到自己站在警署大楼底下时不过用了半个小时。
六点半。自己的速度又快了许多。
在不断夸奖自己的同时，李南茜又犹豫了，现在这个点太过于早就连开门的大叔都没来上班，自己除了能跟一扇门大眼瞪小眼也只能默默靠着门呆站在原地。
"咳咳。"门内传来一阵细微的咳嗽声，李南茜心里奇怪这个点怎么会有人便起身用手推了门一把，果不其然门被开了一道小缝。
她悄悄朝里头窥去，只见温少凯穿着烟灰色的针织衬衣，一副睡眼忪醒的模样翻着厚厚一叠报告，不时困倦地眯着双眼拿起手边的咖啡往嘴里灌去。
"大叔，喝这个吧。这个对身体比较好。"正当温少凯准备再次端起咖啡杯时却碰到一双暖暖的手心，不禁抬头惊讶的望了过去，看到李南茜拿着早餐牛奶笑得干净的面孔。
“nancy，怎么今天那么反常来的那么早？难道是我起得太早产生幻觉了？”
明明是打趣的话可他说出来时表情却格外地严肃，表情同言语不符合的奇怪令李南茜忍俊不禁掩面偷笑了起来。
"那么大叔为什么来的这么早呢？这才七点都没到呢，莫非是我也因为起得太早出现幻觉？"李南茜歪着头学习温少凯刚刚面口不一的模样念叨起来，温少凯见她这副模样忍不住想笑可又硬生生板起了面孔，声音不起一丝波澜:“昨天晚上法证部的人给我赶制了报告，所以我今天来早点看看有什么线索。”
"我还以为昨天在我家吃饭吃的太开心以至睡觉时都忍不住想起我来，所以失眠了。"李南茜厚着脸皮凑了过去，见温少凯面红耳赤眼神像小鹿般闪躲的害羞模样，她摆摆手不再逗他:“大叔，让我帮你一起看吧。这样才能更好地展现咱们重案组办案神速嘛！”
"好。"温少凯本就累得不行，眯了下细长的双目也不做推脱，递了一叠文件到李南茜跟前，自己则继续研究手上的一张报告。