李南茜年轻体质好，就算是早起精神头也十足，不到十分钟就翻阅了一张化验单:"大叔！你看这个。方朗身上竟然被人粘了两个假痣，法医把假痣铲除以后竟然发现了一道细小的伤口呢！"她见自己惊呼了半晌也没听到个应声的，不禁把埋在纸张里头的双眸移到了温少凯身上。
他因为太困已经飞快地睡着了，就连鼻梁上架着的黑框眼睛还未来得及退去，李南茜淡笑了下小心翼翼为他摘去眼镜，就像是怀揣贼心的小偷一般蹑手蹑脚生怕被人发现。
待警局里的人陆陆续续开始来上班时，李南茜才叫醒正熟睡着的温少凯。他醒来发现时钟转到了八点，说话的嗓音都变了调:"nancy，你怎么能不叫醒我呢？"
“我希望你多睡一会。”她瞥了他一眼，随即把重案组的人都聚集在了一起:"经过法医的多番仔细检验终于在死者的咽喉处发现了与凶器吻合的致命伤口，不过凶手极其狡猾用了两块黑色的东西伪装成黑痣的模样粘在了伤口处，要不是法医仔细发现痣的周围有胶水脱落怕是我们一辈子都发现不了他的伤口。好了，你们还有什么要问的吗？"“安妮提问，那个胶水法证有化验吗？”
"有化验过，就是市面上最普通的520胶水。""jay提问，520胶水在市面上那么普通怎么才能找到凶手呢？"“这个就要靠我们重案组的能力了！”
"andy提问，这些不都是温sir走的程序，怎么今天轮到你了？"钟安迪话一落音，其他人也狐疑地看向今天一早就极其反常的两人，李南茜倒没有多想遮掩什么，直接目光定定地看向众人"我这叫谋权窜位。"
“是吗？”安妮一向好奇心强发出不怀好意地提问声，惹得众人也换上了一副八卦的神情。谁知温少凯见状板了脸把文件打在桌面上，声音漠然：“政府花钱雇你们来就是为了让你们在这里聊天喝茶的吗？还不快点去做事，不然纳税人怎么相信我们！”
“正圆，去案发地的酒吧把当晚的录像带给我找回来。”
“jay，安妮，去仁立医院把方朗和刘姨媳妇的报告拿回来。”
“andy，nancy，去法证那边看看有没有在那两块假痣上面发现可疑人的指纹。gogogo！”
待众人走了后温少凯才卸下了凶神恶煞的模样，重重呼了口气，这一组捣蛋的下属非要逼得自己装出冰冷上司的模样才敢乖乖听话。
“nancy，你说到底是谁要用这么古怪的手法杀死方朗呢？”在法证那边没有找到什么线索，钟安迪悻悻然地跟李南茜玩起头脑风暴。
“你最近做事认真的很多。”李南茜笑，没等他回答又道：“昨天我跟温sir有去那家仁立医院，你猜怎么着？其实不止是方朗得了艾滋病，连刘姨的儿媳妇也患了这个病，你说，是不是他们两个做了什么见不得光的事情才都感染上了！”
“哦！我知道了，一定是刘姨的儿子，知道自己老婆和别的男人上了床一起之下就杀人灭口了。也难怪那天去他家，他一听你把他老婆误认为成他妹妹时才那么的生气。老婆跟别人睡了，又被别人说不像自己的老婆，要是我我也生气。”
“那也不一定。”李南茜喜欢跟他抬杠，故意反驳道：“一个大男人要杀人就直接拿到砍不就行了？为什么非要用针来刺穿人的咽喉来杀人呢？况且现场没有留下一丝指纹、一丝破绽，还能让法医在短时间内都发现不了死者的致命伤口，如此细腻的心思男人怎么会有呢？”
“哼。懒得理你，破案以后自有分晓。”钟安迪气得直哼哼和她推搡着挤进了重案组的大门，这时全组人已经都到了放映室看正圆拿回的带子，两人知道后也匆匆忙忙地赶了过去。
等两人到了以后才通过安妮的无尽抱怨声中得知温少凯把这短暂的带子来来回回已经播了四遍，明明是什么都没发现却依然不厌其烦地翻开，其他人不像温少凯那么有耐心早就不耐烦地抱怨起来。
“这些带子我们不都是看过了吗？不就是我们赶到后的场景，有什么好翻看的？”李南茜不解地问，却遭到jay的白眼：“你问咱们一丝不苟的温少凯，他的想法应该是你比较清楚。”说着他学着温少凯的模样念叨：“一定有什么疑点的，一定有漏看的疑点。”
“虽然我们认识了13年，可是要明白他的想法或许还需要再来个13年。”李南茜无奈地耸耸肩，却见钟安迪皱着眉一脸怒气地走到电脑前按了暂停键，并没等温少凯开口说，他便先道：“温sir，你也说了我们应该早点破案这样才不辜负纳税人，可是现在你让我们整组人坐在这来来回回看录影带有什么意思呢？”
“温sir，andy还小不懂事，不要跟他置气。”李南茜反应最快先一步按住了要起身的温少凯。jay和安妮见状，也跟着后头帮腔：“对啊，他是什么脾气你也明白的，无需跟他生气。”
“我没有生气。”温少凯咬着手指盯着暂停的屏幕许久，才缓缓抬头：“andy，多亏了你。”
钟安迪本以为会被劈头盖脸地狠骂一顿早就做好了有了心理准备，谁知预想中的没有反倒是被夸，溢到嘴边的话愣是被咽了下去，不知所措。李南茜以为他是气到了极点开始说胡话，立马焦急道：“温sir，你别这样啊。怪吓人的，要骂就骂好了！”
“我并没有想骂他。你们看。”众人顺着他的手望了过去，屏幕上是刘姨出来说明方朗身份的画面，平平淡淡毫无特别之处，几人看了许久终于忍不住问道：“温sir，有什么特别的地方吗？”
“你们还记得刘姨那天说，她当时在做什么工作吗？”
“擦玻璃杯。”钟安迪记性颇好，举手道。
“你们看刘姨手上戴的东西，是不防滑的一次性手套，酒吧里怎么可能会发这样的手套让她来洗杯子呢？”
李南茜一下子想明白什么，激动道：“手容易打滑，杯子就会容易碎。”
“jay，安妮抓人。”
“可是只是撒谎啊，为什么一定要抓回来呢？”钟安迪皱着眉表示不同意。
“任何一个疑点都需要我们调查清楚。”温少凯冷着声音，又转向正圆：“你去把鉴证科的henry找过来，顺便，把刘姨的媳妇带回来。”
“我们没事干吗？”李南茜见众人都出去做事，指了指自己和钟安迪。
“nancy，你来了有几天了，今天你就和我一起去问话好了。至于andy，他的头脑最近有些发热，必须让他冷静冷静才能继续做事。”温少凯有意无意地看了钟安迪一眼，随即转身离开。李南茜也觉得钟安迪最近头脑是热了些，便也没有搭理他跑去翻报告。
没人看到钟安迪握紧的双拳。年轻气盛，被激了两句总会怒气，钟安迪躲在厕所间用拳头拼命砸着瓷砖，直到整个骨节都通红疼痛得不行他才算作罢，收拾了下心情走到外头，此时刘姨已经被带到警局，李南茜和温少凯正在对他进行问话。
“nancy，这次该是你表现的时候了，好好问，有难处的时候我会帮你。”温少凯压低声音道，未等李南茜回他个只言片语便径直走进问话室装作一副什么都没发生的模样。
“刘姨，我们这次找你来是有些事情要问你。”李南茜声音有些抖，强忍着磕磕盼盼问了出来：“案发当天我们向你问话时，你说你之前在擦玻璃杯可是你戴的是不防滑的一次性手套，前后矛盾你怎么解释？”
刘姨并没有想象中的慌张，神情没有起伏地答道：“你也知道，我年纪大了或许记错呢，我当时或许应该是在洗碗。”
李南茜见她那样冷笑着掏出一张纸拍在桌上:"那天你们洗碗的应该是李阿姨吧。你也别想说那天你是再做别的活排班表上清清楚楚的都写明了。说，是不是你杀了方朗，又为了掩饰指纹戴上手套拔了闭路电视的插头？"“方朗是我的亲戚为什么我要杀他呢？既然我要杀他当时我也不会去认他的身份。”
"因为方朗跟你儿媳发生了关系，所以你生气就杀了他！"“madam，你不要血口喷人，我也是会找律师告你的。”刘姨冷着目看向她，令李南茜一时不知该说些什么，下意识看向了温少凯，温少凯安抚地冲她微笑了下随即便冲着外头喊道:“正圆，在外面候着。”
接着不由分说去摘刘姨手上套着的皮手套，刘姨先是愣住但很快反应过来疯狂挣扎起来，愣是把他的手从自己手上退去:"你要干嘛？为什么要摘我的手套？"“我是让你签字，放你走。”他的声音突然柔和起来，李南茜不禁惊讶地投以目光询问。
"让我签字干嘛不直接让我自己摘了？"刘姨半信半疑，李南茜急中生智凑到她耳边轻轻道:“我们重案组抓不到人，温sir压力最大了，上头和群众都要指责他所以难免粗暴了些，见谅阿！”
刘姨听她这么说才放心地摘下手套拿起桌上摆放的笔，就在这时正圆和henry破门而入，henry速度极快地抓住了刘姨腕处拿着棉帮便要提取证据，眼看刘姨又要逃脱，李南茜眼疾手快用手指笔挺地压住她的前掌才算是让法医安稳地做完了采证工作。
"henry，有劳你了。"温少凯道，随即又看向李南茜:“真是好样的。”
"手上是被502胶水沾上了才要戴手套掩饰的吧。"“温sir，我上次就已经说过了这是手癣。”
"呵，你以为我会信吗？技术不赖嘛！竟然懂得用针来杀人还伪装在桃花枝里面，这莫不是姜还是老的辣？"刘姨冷笑着瞥了眼咄咄逼人的温少凯没有继续说话，可李南茜却像想起了什么，情绪有些激动：“哦！我知道了，那天我在厕所撞到一位阿姨，她口袋里有掉出针来，那个阿姨就是你啊！时间又刚刚好吻合呢！”
“呵。你说是我就是我？”刘姨并不认账。温少凯冷着脸，站起身来跳到刘姨的桌前坐着，目光灼人地看向她：“身为一个中年女人竟然有这么厉害的手劲，连我这个大男人都能甩得开，你让我怎么不相信你是杀人凶手？”
“那么阿sir，你告诉我，我为什么要杀方朗呢？”
“因为他强奸了你的儿媳妇，因为你儿媳被他感染上了艾滋病，因为你宝贝你儿子你不想看到他整日消沉、闷闷不乐的样子，所以你就杀了方朗！你用插了针的桃花枝刺穿他的咽喉又在他身上粘了两个黑痣来掩饰伤口，却不小心沾染上了502胶水在手上！”
“我没有！”刘姨歇斯底里地吼叫起来，着实吓了李南茜一大跳，可谁知温少凯声音比她更大，怒吼道：“你有！你就是有！你的儿媳妇现在已经被我们的同事带到警局来，想知道有没有做个检验就行了看看她有没有遭到性侵！而且……”他的声音突然低沉，带着点笑意：“你可以不承认，我会让法医把检验的报告送到你儿子的同事手上、还有你们的街坊邻居、亲戚朋友的手上，这样你的儿媳妇一辈子都抬不起头，你的宝贝儿子也会被冠上带了绿帽子的孬种的名号。怎么样，你很想看到这个场景吧？因为这真的很搞笑。”
另一旁观察室的jay见了温少凯这副有点变态的模样不禁唏嘘起来：“咱们温sir还真是有一种变态杀人狂的潜质呢。”
“他不是变态，他不过是想逼那个女人说出真相。他，真的很厉害。”在旁边看了许久的钟安迪许久才缓缓吐出这句话，连他自己都没发现他的声线中有一丝敬佩。
“温sir，有结果了。”henry推门而入，把打印出来的结果放到桌上：“证实这名中国籍的刘姓女子手上沾的就是502胶水。”
“还有什么好说的！”温少凯最后一声厉喝彻底把刘姨的防线给击破，不一会她就掩面哭泣了起来：“对，是我，就是我杀了方朗。谁让那个畜生喝醉酒强奸了我的儿媳妇，谁让她破坏了我的家庭。都怪我，要不是那天我贪钱想出去加个晚班也就不会发生这种事了！我要帮我儿子摆平这件事，所以我要杀了他……杀了他……”
她哭嚎了起来，温少凯没有一丝动容，冷声道：“过几天你就会收到法院的传票，正式落案控告你故意杀人罪。”随即外头由正圆带领着几个警员把哭得不能自已的刘姨给抓了出去，李南茜见她几度昏厥的模样不禁动容道：“明明就是那个方朗有错在先，可后来却演变成了这个模样。”
“那也是她自己的问题，若不是她选择的解决方式有问题，事情也不会变成现在这个样子。所以说，做人要遵纪守法。”
“yes，sir。”李南茜见他又开始念叨起来不禁先举起手放在脑边打断了他，迎面走来的安妮看到两人有说有笑的模样，又知道李南茜对温少凯有一丝不禁打趣道：“温sir和nancy刚刚搭配的真是天衣无缝，绝配绝配。”
“那是当然的，我和kevin大叔可是绝配。”李南茜脸皮向来都厚，听她这么说也顺杆子往上爬，谁知温少凯却有些愠怒地看向两人，声音漠然：“马上就要下班了，你们不要处在这里谈论些有的没的了。还有，nancy以后在上班时间请叫我温sir，我是你的上司。”
他说着垂头看了看手表：“好了，你们可以收拾收拾了准备下班了。”
安妮见温少凯这般让李南茜吃瘪，小声凑到她身边安慰道：“nancy，别伤心，世界上好男人多得是呢！就比如andy，andy不错呢！”
“安妮姐，我没有伤心。”李南茜垂着头，半晌才抬起来冲她扬起个笑容：“13年了，我又不是没有习惯他的冷言冷语，这些都是我在爱情路上所需要经历过的磨难。就算前方危险再多！我也不会停止脚步的。”
最后一句话她故意放大了声音，温少凯在走到拐角处忍不住笑了一下，这个傻孩子，这么多年为什么就一点都没变呢？
“真看不出，你只有20岁。”安妮看着她，犹在梦中般吐出一句话。
李南茜走出去的时候，钟安迪便早已在外头等她，看到她出来后，他喃喃道：“nancy，温sir似乎是个不错的人呢。”