“真是难得，第一次听你夸kevin大叔。”
“你还记得我从小的愿望吗？我说，我要当一个好警察，以前的时候我并不知道要怎么样当一个好警察，可是看到温sir我好像已经知道了我的目标呢。”
李南茜听他这么一说不禁哂笑起来：“你一个从小在金罐子里头泡大的公子哥，需要什么理想呢？理想都是给穷孩子念叨的。”
“谁说有钱人家的小孩就不能有理想呢？你那个好朋友小白，她不是也是有钱人家的小孩，你怎么不说她呢？”
“哟。咱们家大少爷还记得小白小姐啊，记性不错，你觉得小白这姑娘怎么样呢？”李南茜凑到他身旁问道，见他面色绯红不答话意味深长地笑了两声便没再说话。
这几日的忙忙碌碌破案加上连续的失眠令李南茜沾到枕头就开始呼呼大睡起来，可迷迷糊糊中便听到耳边的手机在不断叫嚣惹得她也不知道电话那头是谁就怒气冲冲地问道：“喂！你哪位啊！这么晚还打电话过来，不知道人要睡觉的吗？”
“可是现在也不过10点啊，nancy你现在就睡觉了吗？”
“小白？！有事吗？”李南茜一听到是小白的声音，立马从床上坐了起来。
"今天，我听到老妖婆和温sir在打电话呢！声音可暧昧了，老妖婆嗲地不行叫他阿凯。真不知道明明是两个部门的有什么要通电话的。"“我们也不是一个部门的，我们也在通电话啊！”李南茜的脸阴沉了些，可又偏偏要装出事不关己的嗓音来应答她。
小白知道她是在强忍着，便也没多问转了话题：“明天在新港展厅会举行一场钻石展览会，你知道吗？”
“每天忙着查案子，忙都忙得要死哪还注意那个！怎么？老巫婆要放你的假带你去看钻石展览会？”
“nancy，你把老巫婆想成圣母了。”小白在另一头支起身子，轻笑：“明天有一批小学生要去参观，上头派我们CPPU的人去维持秩序。”
“怎么会让小孩去看钻石展览会呢？太腐败了！”李南茜不满地哼哼起来。
“对于金钱的欲望要从小抓起，对了，你们重案组的人应该也要去的。”小白道，李南茜刚想说“这跟我们重案组有什么关系！”时温少凯的电话就插播了进来，她不得已跟小白挂断了电话。
“nancy，明天要穿好套装，我们要去新港展厅的钻石展览会维持秩序，以防有人盗窃。”温少凯说完便挂了电话，李南茜看着手机上显示的34秒时不禁沉了沉双目，脑里回荡着小白刚刚说的话，泄气般把手机丢在了床上。
她不是不在意，只是装着不在意。
重案组一车人到钻石会展厅前时，CPPU的人已经站在门口开始维持秩序，看到温少凯的到来daisy立马就迎了上来笑得妩媚：“kevin，你来了。”
李南茜站在后头毫不遮掩地冷哼起来：“真是恶心。”惹得daisy脸色铁青，温少凯也忍不住皱了眉头看向他，钟安迪害怕温少凯会骂她，便先了一步扯过她：“咱们去找小白玩。”
“小白在那边。”李南茜朝另一边指了指，却见一个身穿黑色正装，带着金丝边眼镜，一脸斯文相的男人正站在小白面前跟她说些什么，时不时地去抓小白的手腕却屡次被小白不耐烦地甩开。“好像，她有点麻烦，被人缠上了。”
李南茜一边说一边走了过去，铁着面砸开了那男人缠在小白腕上的手。男人大惊，用食指把眼睛朝鼻梁上推了推，声音有些不满：“你是什么人！”
“你又是什么东西！凭什么对我们小白动手动脚的。”
“我不喜欢跟粗暴无礼的乡下人交谈。”
“呵。”李南茜听他这么说，阴冷地笑了一下，掏出警员证放在他面前厉声道：“信不信老娘分分钟带你进警局喝茶！”
“警察了不起啊！警察就能欺负小市民了？”男人倒也不害怕，笑着用闪烁着精光的眼神看向她，惹得李南茜气得不行抬脚就想踹他，小白见状立马拦下她小声劝道：“算了，nancy。”
“算什么算！他是什么人？为什么对你动手动脚的。”李南茜不满地皱眉，气得手指掰得“咯咯”作响。
“我是她的朋友，我有事要跟她谈，不行吗？”
“有什么事，跟我这个男朋友谈谈吧。”突然，在后头一直默不作声的钟安迪开口道，走到小白身旁细长的双手揽过她的肩头一脸平淡地看向他。
“你，你是他的男朋友？”男人似乎是不信，钟安迪倒也不辩解用手把小白揽得更紧了些，小白会意扬起笑容:“对，钱先生现在让我给你介绍我的男朋友，钟安迪。”
"哟。这里的光怎么那么耀眼阿，晃得我眼睛都疼了。阿，我知道了原来这里处着一个2000瓦的大灯泡呢！"李南茜阴阳怪气地在他身边绕了一圈，气得他直咬牙跺脚。在不远处和daisy聊完事情的温少凯见他们几人围在一团吵吵嚷嚷地不禁走了过去，谁知却看到今日会展最重磅，也是上头指名要保护的“漠日之泪”钻石的设计师。
"钱先生，我是重案组的温少凯，今天早上我们通过电话的。"他冲男人笑了一下，随即又看向李南茜几人:“这是漠日之泪的设计师，钱家栋先生。”
"有一种，不详的预感。"“吼。温sir这个小姐是你的属下吗？那还真是辛苦你了，像你这么温和怎么能关注她这样的人阿。”语气中带着满满的不屑，温少凯皱了皱眉头神情不悦没有再答他的话，反倒是李南茜又呲牙翻眼道:"钱什么来着的先生，你今天早上来是不是吃了一锅大蒜并且没有刷牙阿，口气重到三米开外的人都能闻到。呵呵呵。"她说完愉悦地笑了起来，站在后头的安妮忍不住对一脸稚气的正圆道:“nancy可是你日后学习的榜样。”
"学习她的大无畏精神吗？"“不是。学习她的三寸不烂毒舌，我要是那个姓钱的我早就气吐血了。”
"nancy，你快点进会场里面看看有没有需要帮忙的。"温少凯见钱家栋脸色愈变愈差，不由得冲她厉声道。李南茜自认为自己没有错依旧是理直气壮准备对钱家栋继续开炮，好在钟安迪和小白比较会看眼色立马拉着她走进会场。
“nancy，你也别生气，温sir其实是不想让钱家栋再对你恶言想向，才把你支到里面的。”
"小白，你别说我了，说说你怎么会被那个人渣缠上的。"小白叹了口气，这才娓娓道来。小白的家境很好，这是李南茜知道也羡慕不来的，只不过有钱人也有穷人体会不到的痛苦就比如还要顾及社交方面，小白父母为了巩固在社会上的地位，用女儿的婚事来拉拢年轻有为的钱家栋，小白虽然对他没有心思可一向乖巧的她不懂得拒绝令钱家栋对她更加是纠缠，刚刚李南茜和钟安迪撞见他们的时候，钱家栋正在不断邀请她去吃中饭。
“诶。有钱人家真是可怜，andy，你爸妈有逼过你吗？”李南茜唏嘘不已，问钟安迪。
“我是个男生诶，怎么会像她那样逆来顺受呢？”钟安迪转头看向小白：“你不能这样一直不反抗，那样他只会更加得寸进尺，你应该踹他，狠狠踹他，出了事情找我就好！”
“谢谢你。”小白的声音有些糯糯的，钟安迪不好意思地挠了两下头干笑着指了指迎面走来的daisy：“你们的上司来了，你还是先去做事吧。”
“恩。再见。”小白走向daisy，谁知daisy却是走到李南茜和钟安迪面前：“温sir在监控室，你们也过去吧。”
“这是我们重案组的事情，要你管吗？”
“我真不知道该怎么形容你的无知，也就是kevin太过于惯你了。”
“你！你才无知呢！”李南茜气得跳脚谁知daisy只是若有若无地瞥了她一眼，便带着小白去了另一边。
“为这种人生气很不值得，我们还有更重要的事情要做呢！”钟安迪见她一脸怒气，一边安慰她一边拉着他朝监控室走去。
彼时温少凯已经坐在监控机前头开始观看大堂内的情景，jay和安妮却像是无事人一般一会喝喝茶，一会斗两句嘴，见李南茜和钟安迪满面惊讶的模样，他们是这样解释的：“香港治安这么好，哪来这么多入室抢劫的，况且底下的同事多了去又加上温sir这副火眼金睛，完全无需我们担心。”
温少凯听了倒也不生气，转过头对李南茜道：“nancy，你们还是下去逛逛吧，正好也能看看有没有什么可疑人物。”
“恩。”李南茜有气无力地应道，经过刚刚的事情后她本就是兴致缺缺，在钟安迪拉着他满面欣喜地逛到这逛到那许久后，她终于忍不住甩开了他的手：“andy，你是个男生诶，为什么看到钻石那么欣喜呢？”
“我不是看你愁眉苦脸的样子所以想让你开心一点嘛！”钟安迪说着翻起了白眼：“好心当成驴肝肺，哼，就你的老男人好！”
"好啦。好啦。我错了不行，我兴致高，兴致特别高。"李南茜说着，为了证明自己真的很有兴致拉着钟安迪便挤进了另一边围着的人群当中，也不知这里在举办什么活动每个围观的人都是面红耳赤，兴致极高的模样，不时有激动的姑娘大喊:“哦！太帅了，好神情的男人。”
李南茜好奇，凭借自己矫健的身手挤了进去:"嘿。andy，看看到底是什么样的帅哥把这群丫头们迷得你死我活。"“得了，你还是别看了。”钟安迪瞥着嘴，指指里头正拿着一颗朱红色心形状钻石介绍的钱家栋，底下不时有疯狂的姑娘伸手过去想要触碰一下钻石:"不过我想，这些姑娘并不是看重他的脸，而是那块钻石吧！"“就是，这种人渣谁会喜欢。你瞧瞧他，一个大男人竟然也戴戒指，竟然还是鸽子蛋大的钻石，真是有够反胃。”她顿了顿，歪着脑袋沉思了一会，又转头看向另一方向:"诶，他怎么不去介绍那个漠日之泪，那个不是比较值钱吗？阿！！！"李南茜突然大声尖叫起来，钟安迪一边骂她没个淑女样大惊小怪，一边也回头看去，谁知下一秒他也不可遏制地惊呼起来，惹得那些兴致勃勃看钻石的人不满地抱怨起来。
“漠日之泪怎么不见了！”两人面面相觑地惊呼起来，令让台上的钱家栋也发现了异样，着急地差点从台阶上摔下来拼命冲着周围的警员们喊:"来人阿！钻石被偷了！"“怎么会这样，就算这些同事们没有发现，温sir他们在上面看监控怎么也会出事，难不成他们……”钟安迪没有继续往下说，李南茜便早已朝楼上奔去，眼里噙满了泪水。
kevin大叔，你可千万不能有事阿！
可等两人气喘吁吁地撞开监控室的门时，温少凯他们几人依旧完好无损地坐在里头，面色似乎没有发现楼下早已炸开了锅。
"nancy，你怎么了？慌慌张张地干嘛？"温少凯一副浑然不觉钻石被偷的模样，还好奇的询问李南茜，李南茜狐疑地和钟安迪对视了一眼爬到监视器跟前，果不其然，屏幕画面上显示的是和真实现象完全不同的景象，钻石依旧在橱柜当中，大人小孩有条不紊地在厅内观看钻石，完全没有异样。
“温sir，钻石被偷了阿！”钟安迪情绪激动地大喊，安妮为此还笑他:"别逗了，你看，那不是好好地在那吗？"可是看到李南茜也同样凝重的神情，她才瞠目结舌尖叫道:“不是吧！你们别吓我阿！”
温少凯听到几人的对话，拧着眉头打开监控器，随即一片薄薄的光盘被他摔在桌面上。
"大佬的，我们竟然被人阴了！"钟安迪怒气地骂道，温少凯却并没有什么特别的情绪，只是垂头叹气:“一开始我们来并没有好好检查一番，是我们的疏忽，现在还是想着怎么去补救吧。”
"温sir，下面已经被同事们封锁了，CPPU的madam正在处理事情，她让我们赶快下去。"jay放下手中的电话，温少凯面无表情地点点头带着一组人冲下楼去。
楼下此时已经被警员们围了起来，所有参观的大人小孩都被领到了一个房间中问话，厅中此时只剩几个展会的发起人和领导，还有最大的受害人，钱家栋。此时他正跪坐在地上一面哭嚎着一面不断用拳头捶地，整个安静的厅中都是骨头撞击大理石的清脆声响。
李南茜见了唏嘘不已:“瞧瞧他哭得那样，不知道的以为他在炫耀他戒指的钻石有多大呢！”
"你得了吧，人家已经这么惨了，还在那里说风凉话。明明都是好朋友，你怎么没有小白一半好心呢？"此时小白走了过来，看到哭得快要窒息的钱家栋难免同情，忍不住递了张餐巾纸过去。钱家栋哭得太过于恐怖还，令身边一干人等虽是口上劝说可真正敢靠近的没有几个，看到小白递了餐巾纸又安慰自己，以为这是患难之中见真情，立马抬起头狠狠搂住小白的腰肢。小白虽是大惊着挣扎起来，可奈何那钱家栋下手不知轻重，小白整个人的眉头都皱了起来他还依然不肯放手。
“喂。你这个老色狼，王八蛋，死男人，没看到我们家小白很痛吗？快点放手！”李南茜整个人都跳了起来，上手对钱家栋便是一推，让他整个人在毫无防备的情况下一个男人硬是摔倒在地。
周围站得都是警察和高官人士，见她这样都摇头唏嘘不已，jay见状更是叹气：“小丫头的暴脾气该治治了。”
“nancy。”钟安迪摇头制止她进一步的非暴力不合作行动，拉起了地上坐着的钱家栋：“钱先生，nancy是个小丫头不懂事，钱先生你千万不要和她置气。可是……”