钟安迪突然顿了一下，刚刚温和的模样不复存在:“可是你刚刚对我女朋友动手动脚，我也不是个瞎子！今天看你心情不好我就不跟你算账，若是在平时，我早就！”
钟安迪说着把指关节掰得咯吱咯吱响，又侧头看了李南茜一眼，她立马会了意也站在一旁目光灼热地"啪哒啪哒"弄着手指，安妮几人见状全都掩面笑了起来，愣是把钱家栋笑得尴尬得不行，向温少凯投向求救的目光.谁知温少凯只是漠然地瞥了他一眼转头问向底下巡逻的同事:“钻石好端端地怎么被偷了，难道这周围观看人都没有注意到吗？”
"9点到10点间会厅左侧那边在搞有奖竞答活动，猜对10题就送一对铂金戒指，男男女女不管年纪大年纪小的都拥了过去，我们也都跟着过去维护秩序了，所以这边也就疏忽了。"巡逻队的头头答道，这时正圆从另一方赶来无奈地摆手:“监控被人破坏了。”
o"早料到了。"温少凯并没有太多惊讶:“这个人心思缜密，不但能掐准时间来，又神不知鬼不觉地不让别人发现一定动静。”
"更厉害的是，他是怎么做到割破玻璃的，这种玻璃就算是电锯上都很悬乎那！"正圆摸了摸橱柜上划出的一道口子，又试着把自己的手什了进去:“好像，差不多大小。”
温少凯也走上前去，一会用拳头砸了砸玻璃，一会又凑近看了两眼:"这块玻璃是A货。又薄又粗糙，只能在普通家庭中做做窗户。"“厅长，你怎么解释这块玻璃？”钟安迪立马指向站在一旁面色难堪的厅长:"是不是你贪污公款，故意买的A货。"“这不关我的事阿，玻璃都是我们采购员思闻去外头买的。”他立马指向了旁边一个年纪尚轻的男生，男生看众人都看向自己拼命摆手:"我这些都是在旺角的一家专门做钢化厂里订购的，他们还收了我很多钱呢，sir，不信你们看，收据在这呢！"温少凯刚是要接，一只带着劳力士金表的手腕便插了进来:“难道我们香港政府请你们这群饭桶回来就是在这里看人家收据的吗？底下一个一个安插了那么多人手还能让小贼有机可乘，你们这群人都是猪脑子还是怎样？”
"梁sir，对不起，都是我办事不力。"对着温少凯咄咄逼人的是他们的顶头上司梁sir，人称黑面判官，属下人一旦漏跑一个犯人，他不会多过问什么，一般只会留下一句:“七天之后我要看到犯人出现在监牢里。”这不，看到温少凯垂着头一言不发的模样，他又哼哼起来:"温少凯，不要以为你办事能力很强，七天不给我抓到犯人，你们全组人都给我滚蛋。"“是。我们一定会做到。”温少凯连连低头，看得李南茜心里纠得难受，明明是整组人一起犯的事却通通要他一人承受。
"梁sir，是吧，这件案子是我们大家的疏忽你也不该总是训斥温sir一人阿！"“nancy，不要乱说话。”温少凯皱眉，冷眼瞥向她。
"你是什么人？"梁sir见一个小丫头突然咄咄逼人对向自己，不禁扬起嘴角看向她。
“重案组小老虎李南茜nancy是也！”李南茜哼哼道，钱家栋见她被人指责又故意放声哭得更大声，想让李南茜挨更多人的骂，谁知梁sir不但没有注意到他，反而被李南茜恶狠狠地瞪了两眼，骂道:"哭什么哭！又不是死了妈！"“你……”钱家栋气得话都说不完整。
"好，我可以不怪你们温sir，但是钻石被偷的帐该怎么算。"“我们重案组负责抓小偷。就5天”！李南茜想了想咬牙比出一个手，惹得身后正不断叫喊着“不要！不要！”的人群一下子无奈地捂住了前额，默喊道:"救命阿。"反倒是温少凯淡然了许多，平静地看向李南茜:“你，把这些厅长，负责人带回去协助调查。你，再去那家工厂调查调查。你，再叫检验科的同事来现场取证。你，再看看周围有没有可疑人物。”
正圆看着温少凯面色平静，一口气说出一长串个排比句不禁摇头:"温sir，是真的生气了阿！"“kevin，我们已经搜查过他们，也问过话了，没什么可疑的。”daisy从另一头走来，高傲扬起的脖子让她看起来格外不食烟火，她又忍不住垂头看了看自己，龇牙咧嘴，脾气暴躁，活脱脱一个心智不成熟的小男孩，也难怪温少凯对她另眼相看了。
李南茜一组人赶到那个采购员所说的玻璃厂时，正是日头，太过于灼热的阳光让他们几人都戴着太阳镜做起了无谓的挣扎，当然不包括李南茜，对于他们齐刷刷地墨镜形象，她是这样评价的:“一个个伪装的跟熊瞎子似的。不知道地以为咱们重案组是盲人协会的。”
"nancy的毒舌越来越厉害了，不知道师承何处。"“自学成才。”李南茜吐了吐舌头:“不明白我们为什么要来这家工厂，不是应该抓小偷吗？”
"我认为，这个"看着一群正搬着玻璃的工人拦了下来:"让鉴证科的同事来看看这批货是不是钢化吧。"鉴证科的同事henry上来检验了一番，随即转头对温少凯道:“这批的确是钢化玻璃。”
"你们看看这张收据，有没有曾经做过这一批货。"钟安迪见几个工人欲走，立马拿出一张单据把他们拦下。谁知他们只是眉一瞥，一脸不耐烦的样子:“阿sir呀，我们很忙的，拜托，有什么事情你们找别人问就好了。”
"我是这间工厂的负责人，祥伯，你们有什么事情问我就好了。"一个五十左右的老伯见来了几个警察立马赶了过来。
“你们有没有接受过这个单子，8月17号，钻石展厅的钢化玻璃。”钟安迪问，祥伯歪着头想了想：“有啊，这是一笔大单子呢！我们一直有和钻石展厅做过活动的。”
“可是为什么那批货都是A货呢！害的小偷随意一划就划破了玻璃，你们怎么解释？”李南茜似笑非笑，祥伯沉默地想了一会才道：“这个制作玻璃不是我们负责的，是阿林负责的，不过他今天没有来也没有请假。”
“他不是一直那样吊儿郎当的。”旁边一个工人走过时插了一句。
“你知道他的家住在哪吗？”温少凯突然拦住了他，李南茜不解，不知道为什么他要对哥没有来上班的工人好奇。
“知道啊。我有去过他家喝过酒呢，不过那地方太破烂了，阿sir你们去的话千万别嫌弃哦！”工人一边说一边抄了一个地址下来，递给温少凯。
“去那地方看看。”
那个叫阿林的工人住在一个阑尾楼，楼梯的台阶上石块残破不全，上头布满细细碎碎令人作呕的青苔，墙面上因为潮湿攀上一块块黑色的印记不时会脱落几块墙皮摔在地上。
在第三次被脱落的粉末砸到后，李南茜忍不住咬咬牙：“这个地方是特产薄饼吗？墙皮一块一块掉下来是在炫耀还是怎样啊？”
“我想，接下来墙皮应该不会再掉下来了。”正圆跟在后头，顿了顿：“它们应该被凶神恶煞的你，吓到了。”
“那么，你想不想被凶神恶煞的我，也吓一下呢？”她眉一横，愣是把正圆吓得垂下头不敢说话，温少凯见了难得牵扯了下嘴角，转过头帮正圆解围：“好了，我们已经到了，不要在开玩笑了。”
Jay上去瞧了两下门，见没人应答，回头看了看众人，李南茜一边咳嗽一边道：“这里门上的灰尘这么大，那人肯定好久都没住这了。”
“喂。你们是什么人？为什么在这敲门啊。”这时楼梯上下来一个阿婆，见几人面色焦急地模样摆手道：“如果你们是想找住在这家的小伙子那就算了，他现在发达了，哪还会在这边窝着呢！早就搬到有钱的地方住了。”
“一个工人罢了，怎么会一下子之间变有钱呢？”正圆歪着头，一脸不解，李南茜见状笑嘻嘻推了他一把：“做不正经的勾当当然来钱来的快咯！啊！”
她突然一声尖叫，就见温少凯同钟安迪把门撞了开，房子里头的家具依然零零散散地还在，不过都是些破烂玩意值不上几个钱，想那叫阿林的工人也不会带走。
“也没什么奇特的嘛！破破烂烂的家具，破破烂烂的屋子，有什么好看的？”安妮逛了一圈，最后挑了个还算落脚的地方。
在众人皆是一番嫌弃地在屋子里头有意无意转了一圈，只有温少凯蹲在布满灰尘的圆桌前，目光专注地在看着些什么，李南茜好奇也凑了过去，可是订了半天都没有发现什么，反倒是温少凯冷不丁冒了句：“nancy，你稍微过去点，会打扰到我。”
随即不等她跳脚，温少凯起身对众人说：“因为这个桌子太过于松软，木质又极差，所以写字用力些就会在桌上印下来。这个阿林是个工人，平时不怎么写字，所以这张桌上只留下了几个印记。”
“可是这个和案子有关系吗？”钟安迪有些不明白，桌上留下的几个字跟钻石被窃有什么关系，离和梁sir约定的时间根本就没有几天了不得不打起精神来。
“我们不能放过任何一个线索，任何一个细节都可能是日后破案的关键。”温少凯说着，把桌上隐隐约约印下来的字记在了纸头上。
"赔偿。"钟安迪一字一顿地念道，李南茜站在一旁看了一会，惊呼:“赔前面还有个子呢！”
确实是还有一个字，不过却因为笔画不深只留下一半，横折横，隐隐约约像一个口字，众人传看了许久都没个确定的。最终李南茜只能用手机拍下这张照片，准备带回去给henry检验一下。
这次出去算是有什么收获，又没什么收获，不尴不尬地让众人都揪心得狠，好在一到重案组的人就送来了报告，是什么割破的玻璃他们到无法判定，只是发现上面的划痕倒挺齐的，而且被划开的上部像是被什么东西磕过，破损了很不自然的一块。
"我知道，反正割破玻璃的一定不是一把大的刀子。"钟安迪突然举手道，李南茜好奇，便问她原因，谁知他却摇头晃脑一副皮到不行的模样:“因为带着那么大的刀子，出入也不方便。”
李南茜听了不禁笑骂他:"严肃了几天还以为你真转性了，没想到江山易改本性难移。"“andy说的的确没错，凶器应该定义为几个方面，小，轻便，易带。”温少凯话刚说完，门外便传来一阵轻轻地敲门声，正圆探过头来一脸苦相：“温sir，外头有人见你。”
“我不是说过我在开会，不能让别人打扰吗？”
“可是他一直吵着闹着非要进来。”
“你来警局已经这么些日子了，这点事情都不能解决吗？”
看着正圆满面窘迫，李南茜不禁起了恻隐之心，站起身来：“温sir，外头的人我帮你处理，你们继续谈话。”
温少凯并没有回她的话，继续跟着其他几人谈事情，安妮见状悄悄用眼神安慰了她一下。可是李南茜却毫不在意地笑了起来，13年来他是了解温少凯的，不说话便是默认答应她的提议了。
正圆被温少凯训得正处于尴尬境地，一看到李南茜出来解围立马像抓住了救星一般，嘴上跟抹了蜜似的：“nancy姐，谢谢你拉。我就知道你是咱们重案组最热心的人，一定不会置小弟于不顾的！”
“小子一副狗腿模样可以去拍大太监了。你一定要演李莲英，不然亏才了。”李南茜跟他开玩笑，而后又低声道：“温sir是个外冷心热的人，说你也是对你好，你可千万别怪他哈。”
“真是搞不懂诶，温sir比你大了13岁，nancy姐你到底是喜欢他什么呢？”李南茜虽然来重案组的时间不长，可是她喜欢温少凯的事情恐怕整个香港警察组都快知道了，20岁幼女火热追求33岁冷面温sir。这条重磅新闻已经成为所有警界同事茶余饭后的消遣话题，并且经久不衰。
“有理由的喜欢不是真的喜欢嘛。”李南茜轻笑道，却在见到厅内的又吵又闹钱家栋的立马沉了沉双目，看向正圆:"我能不能反悔，我可不想看到那个男人。"说着她便转身想要走，可等了那么久早就不耐烦身旁警员劝阻的钱家栋一下子就像看到了救星一般，拉着李南茜就不肯放手不停地唧唧歪歪起来:“你知不知道你们警局里的人有多恶劣，太怠慢人了，我都来了那么久说想见温sir他们都阻拦我。过不过分！警民合作不应该吗？”
"温sir在开会。"李南茜不愿搭理她，语气平平想要结束和他的对话，谁知钱家栋非要往枪口上撞:"开会就开会嘛！我可是这起盗窃案中最大的受害者，他就算是做任何重要的事情也都该放下来出来接见我阿！"正圆见他不断地喋喋不休，也不在后头挤眉弄眼地劝他不要说话，只是微微叹了口气，暗叹:“又是一个要死在nancy姐毒舌下头的炮灰阿！”
"你算什么人阿你？温sir的老爸？高级督察？还是国家主席阿？你的脸又多大让咱们温sir亲自出来接见你。"“我……我是……艺术家，漠日之泪的钻石设计师。”
"哦？钻石，首席，设计师阿！那么nancy真是怠慢你了。不好意思阿！"面对他磕磕碰碰地反驳，李南茜的态度突然180度大转变，愣是把后头的正圆看得目瞪口呆:“我去找个跟你身份相当的人来接待你，你是艺术家对不对！我马上找一个局里最有艺术家风范的人来跟你交谈交谈。”
"正圆，把扫厕所的王姨给喊过来，让他们俩商讨商讨厕所大理石和钻石有没有共同点。"