"正圆，把扫厕所的王姨给喊过来，让他们俩商讨商讨厕所大理石和钻石有没有共同点。"“得嘞。”正圆会意，知道李南茜是有意损他，自己也不满他的嚣张态度配合道:"那个大理石设计……哦不，钻石设计师，王姨平时业务比较忙，你得先预约一下。"
“你！你们！太过分了。”钱家栋被两人气得不行，指着两人的手指拼命颤抖起来。
李南茜和正圆却装作什么都看不到一般，转身击掌偷笑，却也在这时两人看到一直在拼命摆手的钟安迪、安妮几人和面无表情，眼神冷峻的温少凯。
"危险正在靠近。"“我们即将完蛋。”
默契相望，接着无奈地击掌，两个同病相怜的人的眼里同时噙满一行热泪。
温少凯看了这两人一眼，嘴唇微微动了两下便装作什么都没看到一般径直绕过两人，走到正抓狂的钱家栋跟前:"你好，钱先生，有什么事吗？"没人看到温少凯嘴角不自然地牵扯了一下，他心理早就瘪笑了半晌无奈这个温sir的头衔太过于压人只能伪装出冷面的模样。
“我想我知道谁是偷我钻石的人了！”
"哦？那么是谁呢？"“是，展会的厅长，他一定是想偷了我的钻石来卖钱以求中饱私囊！”
"这样也很合理诶，他是内部人，可以掐好那个时间段去作案，又是有权力的人可以私自换走玻璃。"钟安迪在后头点头道，看到李南茜在他身旁一副摇头晃脑的模样，不禁掐了她的脸一把:“死nancy，你是不服吗？”
"可是钻石现在被我们警方大力搜捕，只要一浮出水面就全都露馅了，况且现在还有谁敢收哪个钻石不就是找吗？现在那颗钻石除了在家能敲冰块以外，换不了一毛钱啊。"李南茜不满地哼道。
谁知钱家栋却不乐意了，面红耳赤急切地道:“怎么不行，用钻石换钱的方法多了去，你可以把钻石碎……额，运到国外去卖，运到大陆去卖。”
"nancy，看来他真的很讨厌你。"钟安迪把脑袋朝后仰，凑到李南茜耳边。
“就是，我说他一句他说我千百句。”
"他手上那块钻石快要晃瞎我的眼了。"“就是有够炫耀的，戴着一块镶有那么大钻石的戒指他也不过问过问手指累不累。”
“也该过问过问戒指愿不愿意戴在他手上。”
“你们两个安静点，局子里有的是事情做呢！”温少凯眉头微微皱了起来，钟安迪是个小狗腿立马吐舌立正，声音一字一顿:"温sir，我现在立马和nancy把厅长请过来问话。"“等一等。”
"温sir一百个放心，我会把nancy看好的。"“你们还是去查查那个叫阿林的工人的行踪吧，其他事情我会安排别人办的。”
"怎么查？"李南茜问，温少凯却没有回答她，她见状之后不再多废话迈着小步伐跟着钟安迪离去。
钟安迪果然是成熟了不少，先带她去了玻璃厂中要了阿林的所有资料和身份证号码，再带着她朝电信大楼赶去。
“是人总归要和外界联系的，只要能查出他的通话记录就好办了。”钟安迪是这么跟李南茜解释的。
"andy的智商，果然是提高了不少。"李南茜刚刚夸他一下，便听电讯公司的员工道：“这个叫林祥冬的人只打出过一个电话，接的人的ip地址是一所旺角的电话亭。”
“电话亭，那里接过电话的人有千千万，根本就不可能会有线索啊。”
“小姐，问一下，那个电话是在什么时候打出的电话。”
“是本月的22号。”
“22号？！”李南茜惊呼：“那不就是单据上写的23号的前一天。那个接电话的人一定就是小偷，他和林祥冬商量好了弄一块A货玻璃好得逞。”
“然后林祥冬被分了一笔钱，成为了有钱人，搬出穷人区。一切都很合情合理。”钟安迪在一旁搭腔，两人一拍即合击了个掌。
“总算没白来一场，回去跟温sir邀功去。”李南茜笑，却被他轻轻拉住了衣摆有些试探性地问道：“nancy啊，温sir和daisymadam的事情，你知道吗？”
“什么事情？”虽然她看到钟安迪的表情已经能猜到一知半解的，可是她仍然不愿意相信地又问了一句。
“没……没事……”钟安迪意味不明地看了她一眼，最终沉了沉没有说话。
李南茜却是笑，可笑意却达不到眼底。
温少凯，这辈子你都休想逃出我的手掌心，不管对方有多强大我一定会一个一个去挑战。她想着，收了收瞳孔，脑中开始盘算起一切跟daisy打持久战的战术。
李南茜和钟安迪回到重案组的时候，钱家栋并没有走，并且坐在观察室里头一边和正圆诉苦一边怒气冲冲地盯着问话室里头的展会厅长。
正圆年纪轻，嘴巴也不大会说话，对于他的喋喋不休只能皱着眉头一脸苦相，好在看到李南茜这个大救星他整个都活络起来，一下子激灵地跳起来抓住李南茜的胳膊小声地道：“nancy姐，你可来了，救救我吧！我快疯了！”
“我帮你搞定他！”李南茜一脸信誓旦旦地模样，钱家栋一看到她立马连口气都不敢叹地看向了问话室里头。
此时安妮和温少凯正在询问厅长一些事宜：“有人报案说是你偷了漠日之泪，你怎么解释？”
“谁？谁说的！一定是他们冤枉人！阿sir，你也知道在我这个位子上嫉妒的人很多，千万不要相信他们啊！”厅长有些激动，几乎是跳起来抓住了温少凯的手。安妮见状用笔戳的桌子“砰砰”响：“喂，你给我放手，不然我告你袭警啊。”
“我放手可以，你们一定要还我清白。”
“只要你配合调查，还害怕我们不还你清白。”厅长听安妮这么说，这才放了手，另一边观察室里的李南茜看了不禁嘲讽起来，眼睛也有意无意地瞥向身旁站着的钱家栋：“这展厅里的人都一个鸟样，咋咋呼呼的。”
“我也这么觉得。”正圆见状在旁边搭腔，钱家栋听了极不自然地干咳了两下：“喂喂，给我一点点面子好吧。”
“OK！OK！”正圆跟李南茜相视一笑，继续朝问话室里头看去。
“案发当天9点到10点间你在哪里？”
“我，我在办公室里面休息呢！”
“有没有时间证人？”
“没……没有……”他的声音突然颤抖了起来，眼神也不自然起来，温少凯见状眉目一冷抓住他颤抖着的手腕：“没有就是没有了！说话为什么那么不自然！你在撒谎什么？”
“温sir真是酷，能冷能酷能体贴的，nancy姐果然没有看错人，好眼力。”正圆突然笑，李南茜也看着温少凯温润的侧脸脑中想起钟安迪跟她支支吾吾的模样，就算温少凯现在再好看又怎样，已经一点一点地远离自己不是了吗？
“我！我没有撒谎。”厅长似乎是怕温少凯不相信他，声音也大了些。
“如果没有时间证人，那么就得劳烦厅长在咱们局子里多待一会了。”安妮笑，眼神却凛冽了些，一句话立马把厅长吓得浑身颤抖，半晌才吱吱呜呜地道：“好吧。有，有一个时间证人，可是你们要悄悄地去找她，千万不能声张。”
“什么人？”安妮问，厅长垂着头一脸害羞地模样凑了过去嘀咕几句，惹得安妮不禁嫌弃地啧啧念道：“真是看不出来啊。”
等李南茜和钟安迪把那个所谓的时间证人带回来时，他们总算知道为什么安妮表情那般古怪了。
那个厅长的年纪，往小了说也是40朝上了，而她的时间证人却是个十八、九岁，浓妆艳抹、满头彩发活脱脱小太妹一个的姑娘。
相差近20岁的两个人，大白天的在办公室，又不肯告诉别人。在做些什么事情用脚趾头想想也知道了。
真是，看不出来啊，老当益壮啊真是！李南茜看着两人忍不住在心里想道。
“咳咳。小姐你好，您先在这稍等一会，等下我们温sir就会传你进去问话了。”钟安迪看到她坐在椅子上一摇一摆，嘴中不断吞吐着口香糖的泡泡，不禁凑到李南茜耳畔呢喃：“突然发现你是个正常的姑娘。”
“一直都是好吗？”她说着，随即走到小太妹跟前：“嘿，小太……哦，不对，小姐，你叫什么怎么称呼？”
“大姐。我叫甘嘉美。”
“呵呵。她叫我大姐。”李南茜突然转过头对钟安迪笑得好看，在钟安迪惊恐的注视下，她突然咬牙切齿地冲到甘嘉美面前，双手撑在她跟前的桌上，目光灼热地瞪着她：“你叫我大姐！我不过就比你大个一两岁你竟然叫我大姐。哈！我像你这么大的时候都已经在警校摸爬滚打了！你在干嘛，跟……切，姐姐我都不好意思说出来了。”
“我！我这也是做的体力活。”那甘嘉美琢磨了半天，愣是吐出这么一句，就连嘴巴一向能与小钢炮媲美的李南茜都蓦地说不出话来。
“你知道吗？我觉得你应该来当警察，因为有了你的脸皮什么防弹衣都弱爆了，以后等你死了，我们还可以把你的皮扒下来做出更多保护警察的东西！”
“nancy，温sir叫我们把她带过去。”钟安迪在一旁反应得快，即时打断两人，让这场弥漫着硝烟味的战争算是结束了。
“你叫甘嘉美对不对？”温少凯转着手中的笔抬眼问道。
“对啦。大叔，你是不是觉得我这个名字很好听啊。”她完全没有一丝紧张地情绪，爬在桌上眼带一丝妩媚。
钟安迪在另一边看得啧啧称奇，嘴巴快咧到脚后跟一般：“嘿，这个女的比你还疯狂！”
“我是真爱！真爱！这个骚包算什么鸟东西！”
“天下乌鸦一般黑的。真的，nancy。”
“皮痒痒了。andy小朋友，信不信我分分钟给你松骨啊。”
两人相视一笑，继续朝里头看去，这时的甘嘉美已经几乎快要把自己妖娆的身体攀在了桌上，嘴里的口香糖一张一嚼，让温少凯忍不住不住往后退，惹得一旁安妮捂嘴偷笑。
“厅长说，案发当天上午的9点到10她和你在一起，这是不是真的？”
“是啊。怎么了？”
“那个时候你们都在做什么呢？”
“做情人之间该做的事情。”甘嘉美一点都没有害羞的意味，呵呵地笑道，温少凯只觉得整个人的鸡皮疙瘩都起来了。
“这个大叔，你还有什么要问的么？要不要问我和他做了些什么？或者要不要我去检验科验证一下呢？”
“算了。我们还是不要再多问了。”安妮朝后退了一点轻轻跟温少凯道，温少凯立马点头表示认同。
“那么你们完事……额，结束了以后，是几点，你去了哪里？有没有看到什么可疑的人物？”
“我是在9点半左右离开的。我又不是什么好的身份，当然立马就跑开了，哪里还注意什么可疑人物，人家别注意我就好了！”她自嘲地笑了起来，突然又像想到了什么一般：“不过倒是有一个很粗鲁的人，我一出门就被他撞了，而且他撞了我以后还不说道歉呢！”
“撞一下不会死的。”安妮偷笑道，甘嘉美却突然尖叫了起来：“哪里不会死！他可把我的真丝衣服给挂的都抽死了！你看，就是我身上这件，你知道那件衣服有多贵，我存了多久的钱就被他搞成那德行了。”
安妮见状，凑了过去，看向她的那件衣服，果然上头被刮出一根根小细丝。“就是被撞了一下，怎么会撞到衣服都抽丝了。”
“有很多原因啊。说不定是被衣服上的别针，纽扣或者别的其他什么。”温少凯浅浅笑了一下，站起身来对甘嘉美道：“甘小姐，谢谢你的协助调查，现在让工作人员把你送出去吧。”
“大叔以后有事记得再找我哦。”
“你的事情以后就由我来跟进好了。”正当甘嘉美准备贴上温少凯时，李南茜目光灼灼毫不犹豫地抵挡住她的靠近，一副“我的人，你要是敢动就跺了你”的表情，愣是把皮厚的甘嘉美吓得脸色发白：“今天真的是遇到鬼了。”
"你们就这么放走他们了？"见厅长和甘嘉美走了之后，一直看着的钱家栋立马从角落中跳了处理，又喊又叫地让李南茜觉得耳膜快要爆炸一般:“你把我们重案组当成练歌台了吗？如果你是歌神张学友我们一定会热烈鼓掌说不定会撒花呢！可是，你现在这个样子……哦！我也想为你撒花，撒小白花！”
最后一句话李南茜完全是怒气冲冲吼出来，钟安迪见状立马把钱家栋拉了过来，询问:"钱家栋先生，你正好也在这边，协助我们回答几个问题吧。"“我不要你问！”他心里对钟安迪是小白男朋友身份有些不满，毫不遮掩地冷哼起来，指了指从问话室走出来的温少凯:"他问我就行了。"“语气跟大脑智商完全相符合。”李南茜站在后头又毒舌起来，温少凯听了皱眉微微瞪了她一眼，便冲着钱家栋道:"你在现场有看到什么可疑人物吗？"“现场都是人，我怎么知道他们哪个可疑哪个不可疑？”
"那案发这段时间你在干嘛呢？"“在厅旁介绍我最新设计的那块名叫血凤红色钻石咯。”
“这个倒是真的，我也有看。”李南茜难得在旁边帮他作证，钱家栋听了立马点头激动道:"就是就是嘛！那天我可是累死了说到口水都干了，都没个时间去喝口水。"
“有那么忙吗？”李南茜在一旁忍不住冷哼道，他却显得有点自豪的模样，眉眼上挑起来:"没办法，粉丝太过于热情把现场堵的水泄不通，都没机会出去。"
“尿急的时候也出不去吧。”
"这是自然。”看着钱家栋一脸傲然的模样，几人都忍不住偷笑起来，钟安迪想了想又问：“可是漠日之泪不是比较贵吗？为什么你不去介绍那块钻石呢？”