“你也知道现在的粉丝有多疯狂了，要是被他们疯抢把漠日之泪抢坏了怎么办？”
“炫耀。”李南茜掩嘴笑了起来，却看到一言不发的温少凯不禁好奇地问道：“温sir，你怎么不说话呢？”
“已经问完了，差不多下班时间，你们早点回去，明天我们整组人还有很多事情要做。”温少凯说完便抱着文件转身走开了，李南茜望着他的背影愣了一会，突然像想起什么一般快步跟了上去，就连钟安迪跟她讲话都忽略了开。
果然在出了重案组大门没多久，她便看到了手牵手的温少凯和daisy，daisy的个子在女生当中算是高的，又加上个5厘米左右的高跟鞋得让不少男人都扬起脖子来观望她，可是在温少凯1米8几的个子旁却显得格外小鸟依人。两人似乎是在聊着什么好笑的话语，令dasiy不时地微笑着把头抵在他的肩窝处，嘴角荡漾着开出一朵美丽的花，而温少凯也一扫对自己的冷漠形象，看向daisy的双目中坠满各种温柔。
郎才女貌，果然是绝配啊。
她看着胸口闷得难受，双拳也随着两人的微笑一点一点地紧握起来。
“nancy，不要看了。”一双手覆盖在了她酸胀的双目上，钟安迪只觉得指间一阵湿润，胸膛前的人微微颤抖了起来。
"andy，等我哭完了再松。"李南茜轻轻抓住了他的手，声音哽咽却又带着惯有的一丝霸道意味。钟安迪不禁笑，俯在她耳畔一字一顿:“nancy，关键的时候还是我最靠谱吧，有没有想过……”
李南茜跺了他一脚，让哀嚎代替了他继续要说的话，钟安迪虽然吃痛可仍惦记着不让别人发现李南茜流泪的模样双手依然覆盖在上头，李南茜心里感动，半晌后才轻轻开口:"好了我没事了。"“真没事了。”
"你不相信吗？"她松开了钟安迪的手转过头来看向他:“心情不好的人会想去大吃一顿吗？快点开车带我去旺角新开的那家炸鸡店去一饱口福。”
"不过要你付钱。"“不过要付钱的是我。”
两人异口同声，发现对方跟自己这般默契后都哈哈大笑起来，钟安迪揽过李南茜的肩头一脸豪爽的模样:"我们真应该去参加默契对对碰的比赛，冠军一定是我们。"“不害臊。”两人互相损着对方笑呵呵地并肩离去，没有人注意到后头笑容僵在嘴角的小白。本来，她是想请李南茜大吃一顿忘记令她不开心的温少凯和daisy，可谁知当自己兴致冲冲想给她一个惊喜时，自己先拥有了一个惊喜，惊到她鼻尖泛酸，转身离去，脑中挥不去的是钟安迪低声细语安慰李南茜的画面。
"喂，nancy阿。"走了没几步，看到手机上显示的宝贝nancy后，小白犹豫了许久才接了电话，强忍着因伤心微微颤抖的声线。
“小白，你怎么了？听声音好像不高兴一样，是不是钱家栋又缠着你了？”
"我可是铜墙铁壁的小白诶，我怎么会不高兴呢？"“小白，下班没？来旺角新开的炸鸡店吃饭吧，andy请客！”
"不……"小白刚一个不字开口，那一头的李南茜便拼命喊道:“不嘛！不嘛！不嘛！你一定要来的，不然andy会不高兴的。”
"那，好吧。"她犹犹豫豫地道，搭上一辆通往旺角的小巴。
正赶上高峰时期，车子里头人挤人的愣是把小白从车上直接推下了展厅，好在身旁有人借力扶了她一把，才让她没有在炸鸡店门口脸着地。
“谢谢你阿。”小白想对那人道谢，转头时却发现拿着珍珠奶茶，歪着脑袋看她的钟安迪。
钟安迪听她那么一说咬着吸管的嘴立马咧了开来:"你怎么这么客气阿，我都不好意思了。"“你会不好意思？”看着他半垂着头，一脸羞涩的模样令小白一扫刚刚阴霾的心情，忍不住逗起他来。
“当然咯，我可是个会害羞的人呢！”钟安迪说着又配合地做了一个害羞的表情，惹得小白笑得更欢乐。“nancy呢？她在哪呢？”
“她正在做一个试验。”
“什么试验？”
“如何把自己一口吃成一个胖子。”钟安迪说着开始摆弄起手指：“三份微辣鸡翅，三盒上校鸡块，雪碧、奶茶、柠檬茶各一杯，还有鸡腿堡各式各样的口味都一个。”
“看来，她是想把自己的胃撑爆炸啊。”小白啧啧不已，快步走进了炸鸡店想劝说李南茜让她少吃点东西。
可谁知进了炸鸡店并没有看到坐在桌前狼吞虎咽的李南茜，反倒是看到她嘴里叼了个鸡腿站在了店的角落里，一会看看正前方的红色盒子一会拍拍排在自己前面的小伙子，声音不悦：“喂，大哥！你已经在这个抽奖盒前面站了很久诶！到底好了没，我等不及了啦！”
“你以为我想的吗！谁让这个抽奖盒的口太小了，我的手表卡在里头手拿不出来了。”
“nancy，怎么了？”小白怕李南茜和那人吵起来，先赶了过去。
“嘿，小白，你来拉！”李南茜一边冲她开心地打招呼，一边指了指旁边竖着的一块木板，上面用记号笔写着「满200元即可来抽奖一次」，小白见了立马会意：“所以你是来抽奖的，可是你为什么要和前面这个男生吵架呢？”
“没有吵架啦，我只是在让他速度快一点，抽一个奖非要带什么手表，活该卡在了这里。”炸鸡店是个小店面，所以就连抽奖盒都做得小小的，尤其是那个抽奖的口，一般手腕上肉多一点的就难塞进去。
前面那男生的手腕倒是不粗，可惜带了一个手表刚刚好好卡在那边拔不出来，钟安迪见那男生一脸苦样上前帮了他一把，拉扯了几下才艰难地帮他把手臂拽了出来。
“啊，我的手表，这可是我女朋友送给我的礼物呢！”正当李南茜准备去抽奖时，那个大男生突然又哭嚎了起来，她便凑过去看了一下，果然手表的面上都被划出一道道长短不一的凹痕，毁了这块手表的外观。
“得了得了！你也别叫唤了，人家老板都没有说你毁了他的抽奖箱呢！”李南茜说着指向了抽奖口上头被手表划出的一道道痕迹：“你看看那个地方被你手表划的。”
“啊！nancy我突然想到了一件事情。”钟安迪一拍脑袋惊呼了起来，小白看得都唏嘘不已问道：“andy，你不觉得头很疼吗？”
“还好还好！”钟安迪敷衍了她几句，便看向李南茜：“nancy，你还记得检验科的人说玻璃被划开的那一块地方，上头有一点被磕碰的痕迹吗？”
“哦！那个人是不是也带了手表，然后被划开的那一部分太小，手伸进去偷钻石的时候被卡到，然后手表就在玻璃上留下了被磕碰的痕迹！”
“bingo，就是这么个意思。”两人相视击掌，小白见状不自然地朝后头推了一步。她觉得，自己并不属于这个氛围当中还是知趣撤退吧。
“小白，多亏了你！”李南茜突然拉住了她，笑得开心：“你看，有你在我们就想通了案子，你可真是我们的福星呢！”
“就是就是！福星呢！”钟安迪也在一旁搭腔，小白见状不自然地笑了起来。
深夜。明明是该睡觉的时间，李南茜却坐在床头双目死死盯着发亮的手机屏幕，直到双目胀痛发红她还是浑然不觉。
她想给温少凯打电话，可是又害怕听到他告诉自己他和daisy在一起的事实。她不想给温少凯打电话，可是手指又忍不住点上温少凯的名字。
“温sir……”她的声音有些微微地干涩，电话那头并没有出声，她心里害怕嘴巴不停地道：“我今天和andy在炸鸡店里发现了一件事情，应该是破案的关键。鉴证科的同事不是说玻璃上有些原因不明的划痕吗？我和andy猜想，那个人应该是戴了块手表，自己划的洞又太小，在偷钻石时不小心碰到了玻璃上面，所以才磕碰出了划痕。”
说完后她吃力地喘了口气，电话那头依然没有说话，李南茜握着手机的手越来越紧，直至指甲都全权嵌进肉里时，温少凯才总算是说话了：“nancy，你和andy都是好警察，下班时间都还想着查案子。”
"不，只是我们无意中发现的，并不是刻意去查案子的。"“那也不错，你们现在的观察力越来越强了。”
"嗯……"李南茜不知道该说些什么，无意识地用鼻音发出单音节，接着又是一阵沉默，她不禁懊恼地抓了抓自己的头发，脑里飞快运转着各个话题，可最终却被温少凯一句:“时间不早了，我挂了。”打断。
"那温sir，再……"电话那头传来一阵忙音，李南茜把收集随手朝地上一摔朝床上倒去。
第二天一早，李南茜不过是刚刚走进重案组便看见安妮和jay神神秘秘地把她拉到角落中，压低声音问她：“nancy，温sir和daisy之间的事情，你都知道了吗？”
“他们？他们有什么事情？”李南茜装傻。
“温sir和daisy在一起了啊，你难道不知道吗？”
李南茜轻轻皱眉，但是很快又笑了起来：“只要他们一天没跟我说，我就一天都不会认为他们在一起的。”
“nancy，你的想法也太古怪了点吧。明眼人都看出他们有够亲密了啊。”
“亲密怎么了？好朋友也可以很亲密，兄妹也可以很亲密，同事也可以很亲密，反正除非他们说，不然我就不承认。哦，不对，就算他们说了我也不一定会承认的。”
“nancy！”正当李南茜说的情绪激昂，面红耳赤，jay突然轻轻地唤了她一下，冲着她挤眉弄眼示意她不再说话。
李南茜差不多猜出个所以然来，转过头去果真看到正在轻轻咳嗽的温少凯，发现李南茜在看他，温少凯的脸颊很不自然的红起来人也下意识地垂头看向手中的报告。
安妮和jay不禁缩在后头幸灾乐祸的笑了起来。
“温sir，刚刚我说的话你也听见了吧。不管是不是真的我都不会承认的呢，虽然我知道这13年来你没有谈恋爱已经是对我最大的恩惠了，虽然像你这个年纪早就该成家立业，生孩子有漂亮的妻子。可是，我就是不能接受，当然，我的接不接受对你来说也是不痛不痒的。”李南茜毫不避讳地留下一串话转身离开，钟安迪站在角落中冷不丁地拦住了她，冲她笑：“nancy，刚才那段话真的够霸气。”
“肺腑之言。”她面色漠然，抬起头来：“今天去把林祥冬抓回来吧，真想这案子早点结束。”
“你说的到轻巧，随便抓就能抓到了。”
“我要是没个把握能瞎说吗？”
“什么把握？”
“前天其他组里面的人去扫黄，在一家叫做快摇吧的酒吧里抓了几个人会去，并拍了照片传到线内网里了，昨天被我无意中看到一个人跟林祥冬身份证上的照片特别像。所以，八九不离十，应该是他。”
“他现在被关在哪个警署里？”
“被人保释了。”李南茜无奈地摊手，看到钟安迪跨下来的脸立马又补上一句：“不过我们可以去那个快摇吧里面去多问问人啊，说不定能发现什么线索呢？”
“就，我们两个？酒吧鱼龙混杂的我们两个人招架不过来吧。”钟安迪有些不放心的样子，可李南茜却一副胸有成竹的模样，拍拍他的肩膀道：“你放心啦。不会有事，就这么决定。我先去准备准备，九点大门口见。”
李南茜说完便欢快地跑了开，因为自己的一时大言不惭而连累了全组人丢了职位，她做不到所以只能做事卖力些，但愿能早点破案吧！
等到她准备好了满满的行囊，甚至是带足了干粮准备打持久战时，却在大门口迎来了温少凯、jay其他几人，她愣了半晌才抬起手指着钟安迪怒骂道：“钟安迪，你这个叛徒！亏我这么相信你，你竟然去告密！早知道我就带正圆一起去了。”
正圆在后头听了忍不住缩了缩脖子，急忙摆手：“nancy姐喊我去，我也不敢去的。”
“哼！”李南茜并没有什么心思跟他们开玩笑，拢了拢自己的背包带子便跑了起来：“你们不愿意去，我自己一个人去也可以的。”
“nancy，你不能擅自行动的啊。”安妮在后头大喊，正圆见了也快步跑了上去试图去抓住她，谁知李南茜跑步太快他也只能转过头去向温少凯求助：“温sir，nancy姐她，该怎么办啊？”
温少凯冷了冷双目，快步跑了上去，毕竟是男人加上腿又够长每过多久他纤长的手臂一把抓住了她的书包带子，令李南茜不管怎么迈开步子都只能在原地打转。
李南茜心里本就对温少凯有气，现在这个情况更是暴怒，也不管眼前这个男人是不是她多年来一直喜欢这个的，只知道一面疯狂地挣扎一面拼命地骂他：“王八蛋！放手！放手！我要出去！”
“李南茜！不要闹了！”伴随着他手中的书包带子断裂的清脆响声，温少凯也暴怒地喊道，李南茜一个踉跄没有想到他会放手直接惯性地摔倒在地上，双腿直接笔直地磕在水泥地上疼得她整个人龇牙咧嘴，牛仔裤的膝盖处也立马破出两个洞。
“nancy，你没事吧。”其他几人见状立马跑了上去，可看到温少凯漠然怒气的表情也不敢说太多话，只得沉默着扶了她起来。
“我没事。”李南茜忍着膝盖处麻痹地疼痛，硬生生甩开了几人的手站了起来：“我要去查案子了。”
说完她便一瘸一拐地转身走开，虽然走得格外慢可是看着的几人都不敢上前去追只能待在原地默默看着她艰难地迈着步伐。
温少凯见众人都是一脸难为的模样看向他，也只得无力地摆手轻声道：“算了，你们跟他一起去吧。”
“谢谢温sir。”钟安迪说完便快步跟了上去，其他几人见状也立马跑了上去，唯独温少凯一人站在原地看着李南茜的背影默默叹气。