李南茜出了警署大门没多久，便被钟安迪几人硬逼着推到了花园旁边坐着。安妮一边帮她揉膝盖一边责怪她：“nancy，你今天的事情做得是有点不对，难怪温sir生气啊。”
李南茜并没有回答她，只是不断地因为疼痛倒吸凉气，正圆见了跳到她身旁轻轻敲了她的膝盖一下：“再打你一下，让你记住这个教训。”
“好啦，你们不用责怪我了，我也知道我错了。可是，钟安迪，你这个叛徒！”
钟安迪站在一旁倒也不愧疚，摇头晃脑地笑：“怎么着，你来打我啊！不过看你这小腿应该不能乱动了！”
“哼！等我休息一会以后看看能不能踹你。”李南茜并没有生过他的气，当时骂他的也不过是一时气极。
几人在花坛旁静坐了一会，等到李南茜的腿可以走路时才算是继续出发。
快摇吧算是一个比较大的酒吧，装修华丽，花样新颖，也难怪在这条竞争激烈的娱乐街里也能吸引到这么多的顾客。
可惜的是越吸引人的地方越鱼目混杂，几人刚刚进去便被浓重的烟雾呛到，一会看到这边几个小青年在打架，一会看到另一头一男一女在热吻。正圆年纪小，羞得立马把脸捂了起来：“这里头应该找不到什么人吧！”
李南茜并没有搭理她，反倒是从口袋中掏出警员证，好在钟安迪眼疾手快先一步拦住了她。
“你要干嘛？”
“把那两个在打架的人抓起来啊！”
“不行，我们太张扬了只会打草惊蛇。”
"是啊，nancy先看看再说。"jay也在一旁搭腔，李南茜便也只好作罢。
几人中李南茜、正圆、钟安迪都是刚从学校没出来多久的小孩子，比较能融入到这个热热闹闹的氛围中便坐在了吧台边装成一副来交友的模样，安妮和jay算是社会人士去了令一边跳舞区转转。
分工完成后，李南茜点了一杯名叫“蓝调心情”的鸡尾酒坐在吧台边不断观望着四周有没有林祥东，嘴也无意识地吸了两口杯中的蓝酒，可是在下一秒时她便皱眉把嘴里酸辣恶心的玩意一股脑吐在了地上。
"哇！这是什么东西，味道跟马尿似的，不对！马尿的味道说不定都没有这么让人犯恶心。"李南茜完全没有注意到吧台里头面色跟生吞大蒜一般难看的调酒师正虎视眈眈盯着他，依旧自顾自道:“调酒师是用脚趾头调出来的？”
"小姐，您要是嫌弃这个不好喝的话，我们这边也有牛奶卖的。"“nancy，怎么样？”正当李南茜准备回击调酒师时，钟安迪端了一杯同样是蓝色的酒放在了她吧台前。
"我不要喝这个，难喝！"她一边摇头一边厌恶地推开了酒杯。
“nancy姐，这是蓝莓汁啦！”正圆从旁边窜了出来，跳到凳子上问里头的调酒师:"兄弟，你知不知道一个叫林祥冬的，就是俗称的阿林，这个客人你熟不熟，知不知道他家在哪？"“你问这个干嘛？”调酒师不但没有回答他的问题，反倒是回问了他一句。
"因为好奇嘛！"正圆觉得气氛尴尬讪笑了起来，谁知那调酒师不再搭理他，只是垂着头默默摆弄手中的酒瓶令正圆更觉得尴尬，不禁向李南茜和钟安迪投向求救的目光。
李南茜刚刚才得罪了这个调酒师想让她问也不会得出是吗答案，可打心底里又觉得这个调酒师知道些什么，只好也随着正圆看向钟安迪。
钟安迪对两人比出一个ok的手势，随即半趴在吧台腿翘在凳上有一搭没一搭地晃着，笑得一脸淫媚:“调酒师哥哥，你就告诉我吧，我可得找到东东哥，让他对我负责的呢！”
"恶心……"李南茜和正圆站在后头看到他那模样忍不住做出干呕的表情，可那调酒师去却不痛不痒反倒饶有兴趣地凑过去问他:“负责？怎么个意思阿。”
“就是那个意思啦。那天我们两个在一起……度过了一个，极其美好的……”钟安迪说着装模作样地捂起脸颊做出娇羞的表情，令后头观看的两人又忍不住干呕起来：“美好的，夜晚……”
“莫非？你也是喜欢男人的？”调酒师非但没有感到一丝恶心，眼神中反倒是流露出一种“同病相怜，惺惺相惜”的表情。
“对，我就是喜欢男人的，诶？什么叫你也是喜欢男人的？？！”钟安迪突然尖叫起来，调酒师却意味深长地拍拍他的肩膀：“是不是觉得很激动，我也是呢，其实……从刚刚开始，我就觉得你很帅了！”
“andy哥，似乎遇到了很大的麻烦。”
“挺好的，除了女人爱他，男人也爱他。”钟安迪面色难堪地瞪了一眼两个正在说风凉话的人，极其牵强地扬起一抹笑容：“调酒师哥哥，我也觉得你很帅……那么！你能告诉我关于林祥冬的一些事情吗？就比如，他的家住在哪里？”
“冬哥是经常来我们快摇吧不错啦，可是他家住在哪里也不是我们小打工好询问的。”调酒师一开口，钟安迪的脸立马就跨了下来，亏自己刚刚在那装着一副连自己都快要恶心到的模样，谁想到却换来一句不知道！
“不过，我知道谁知道冬哥的家住在哪里！她晚上可一直去哦！”调酒师一边不怀好意地笑着一边指指两点钟方向一个背对着几人而坐的女人，那女人是长直发，乌黑地披在肩膀处显得极其淑女，身材也是纤瘦姣好，李南茜看得眼睛都要直了：“哇，看照片上的林祥冬长得就是一个摔了大跟头的恐龙样，一张对着吃饭都能减肥的脸竟然能泡到这么漂亮的女人。”
“这个，让我来。”正圆眼睛也一同放光跳下凳子跃跃试试的模样，看到钟安迪想跟他抢活干的时候，他一脸严肃：“andy哥，你可是gay啊！小心你的调酒师哥哥伤心啊。”
“算你狠！”钟安迪苦着一张脸和李南茜站在原地看正圆上去搭讪，当正圆的小手搭上女子肩膀的那一刻，两人竟然比当事人还要紧张百倍，嘴唇干涸、摩拳擦掌：“不知道正圆能不能迈出这勇敢的第一步！”
“我好羡慕他，竟然能摸到美女的肩膀！”
“等下就能看到她的脸了，期待吧！”
“啊！！！”两人突然大喊了起来，连周遭的人投来不满的目光他们也完全没有发现，依旧是恐慌地喊叫起来，不过跟此时的正圆相比他们两个算是幸运多了。正圆在那女子转头的那一刹那，完全是惊吓地直接摔在了地上，身子都忍不住颤抖起来。
这女子，哦不！这阿姨，依李南茜的话来说就是鳄鱼带了假发化了妆，扭曲的五官就跟硬生生地塞到那块鞋拔子脸上，模样只能用“吓人”一词来形容。也难怪，为何林祥冬张成那德行还有人愿意跟着他。
因为，跟着她的那人往往比你想象中的要更加恐怖！
“正圆，好可怜啊。”李南茜在原地啧啧不已，因为这并不是正圆最痛苦的地方，他最痛苦的便是明明知道那人很恐怖，可偏偏还要硬着头皮和她搭话。
“谁让他一开始跟我抢的呢？不问到答案他是不能回来的。”钟安迪是这么解释的，完全一副站着说话不腰疼的模样。
“阿姨……阿呸，美女姐姐，你认识林祥冬，阿林吗？”
“认识啊，怎么了？”那女子见一个年轻可爱的帅小伙主动跟自己搭讪，整张脸笑得都皱成了一团，脸上劣质的粉底也随着皮下松弛而不断往下落粉，正圆低头看看地上稀稀落落撒下来的白粉，感觉浑身都颤抖了起来。
“那么，姐姐，你知道他家住在哪里吗？”见那女子有些狐疑的眼神，正圆立马嘟起嘴眼泪汪汪：“我是冬哥的远方表弟，谁知道来这边投奔他时竟然发现他搬家了，所以我现在找不到他家在哪了！这几天我都是在街上风餐露宿，好可怜的！”
女子知道林祥冬确实是搬了家，听正圆这么一说便也深信不疑，随手拿张纸写下地址。
"记得要经常联系哦，小弟弟。"那女子不忘在正圆走后留下个娇媚的小眼神，恶心地他整个人回到李南茜跟前都是一副晕晕乎乎的模样，看什么都觉得上头印了那阿姨的面孔。
“哦！我这次为破案真是费了大力气。”
，"哪里有，那么漂亮的姐姐不应该好好聊天吗？我和nancy会为你向上头递申请报告的。"“得了吧，别恶心我，现在想想都反胃的荒。”正圆一边说一边打了个寒颤，惹得李南茜和钟安迪笑得更加开怀，另一边回来的jay和安妮看了不禁问道：“什么事情笑得那么开心？”
“先去抓人，抓到人咱们再细细地讨论。”李南茜从凳子上跳下来准备抓紧时间要走，谁知jay却摆摆手道：“也不知道是不是刚刚饮料喝得太多了，有三急，先去趟洗手间。”
“麻烦事真多。”钟安迪不耐烦地挥挥手，可没过多久众人便听到jay突然一声大叫：“站住！不要跑！”
“这孩子怎么的，上个厕所是遇到了贼还是怎样！”安妮一边晃着杯中的酒一边转过头去：“啊！是林祥冬！他在那边。”
众人听安妮这么一说也顾不上别的什么，直接从椅子上翻了下来便往jay那处跑。林祥冬不知是不是认识他们是警察，从最开始看到jay的那一刻起便开始朝安全通道跑去，看到他们几人也跟了上来更是直接把脚边的高脚凳踢到在地试图来阻挡他们的追捕速度。
李南茜腿本就没好全，跑的速度太过于慢又被踢翻的高脚凳磕了一下速度更是慢了些，好在钟安迪跑步够快在安全通道里面追上了林祥冬。
见林祥冬准备拿起角落中堆得杂货扔向众人，钟安迪先一步直接省去七阶台阶一跃而下把他扑到在地上，整个身子压在他的背脊上。
“你！看到我们为什么要跑！”钟安迪怒问他，谁像他不但不回答反而直接抄起手旁的一个东西砸向钟安迪，钟安迪下意识地躲闪了一下，林祥冬见机挣脱开来继续朝下跑。
钟安迪从扶梯拐角处直接翻了下去，跳到他前方，可是处于台阶下坡位置，方位不好一不留神就会摔下去，他的抬腿挥拳间也小心了些。
“jay，安妮，你们快点去把通道门给关了。正圆，你去把上头的门关了，我们来个瓮中捉鳖。”
正圆本就跃跃欲试，立马朝上跑去关门，根本没有注意到在一旁步行缓慢的李南茜。眼看钟安迪每每处于下风，林祥冬又总是借用身旁的东西砸向他，李南茜终于忍不住了，跳上扶梯身子抱紧顺着弯道便滑下去。这个招式是他们在上警校的时候发明的，平时训练地就够辛苦，所以为了偷懒下楼梯每每都是这样轻松地解决。
“andy，背部！背部！”李南茜害怕时间不够，言简意赅地喊道，好在这么多年的交情培养了足够的默契。钟安迪立马明白地换了个边把林祥冬逼着也换了个位置，刚好背部就对准了李南茜这一边。
等到位置刚刚好滑到了林祥冬身旁，李南茜手紧握栏杆，脚抬起忍着膝盖的剧痛对着林祥冬的背部便是一计，他吃痛地半跪在地上，钟安迪见状拿出手铐扣紧他的手腕另一边看向了累得爬倒在栏杆上的李南茜：“nancy，你没事吧？看起来很累啊。”
“还好……”李南茜有气无力地回答，慢慢地跳下了栏杆直接软坐在地上，看到不断挣扎着的林祥冬她又吃力地笑了起来：“叫你跑啊！我看看你在跑一个！”
“你们是什么人！为什么要抓我！”
“那你又为什么看到我们就慌慌张张地跑呢！”
“你们追我我当然要跑了。”
“不要再强词夺理了。”李南茜掏出手机对着林祥冬以及四周的环境照了一圈：“andy，把他带回警局问话。”
钟安迪并没有去管林祥冬反倒是先过来扶起李南茜，李南茜不解，大喊大叫：“我又不是犯人，他才是犯人啊！你过来管我干嘛！”
“nancy姐还是好好考虑一下自己吧，这个犯人我们几个会承包的！”正圆一边毫不客气地抓起林祥冬，一边怒气地打他的后背：“你这男人什么眼神！找第三者也不找个好看的，找个跟恐龙一样的是要吓死谁？”
“终于，正圆被nancy带坏了。”jay和安妮在后头笑道。
几人回到重案组时，温少凯就已经站在了大门口，jay看到了不禁道：“温sir和我们真是有心电感应啊，算准了我们这个时候回来就来迎接我们了。”
“是啊。毕竟工作了那么久。”温少凯干干地笑了两声，看了一眼李南茜但视线很快又移到林祥冬身上：“他就是林祥冬吧。”
“是的。”
“你们四个把他带进去问话。”温少凯指了指除李南茜以外的四个人，钟安迪见温少凯眼神不明地看向李南茜，害怕他会因为早上的事情迁怒于李南茜，急忙地道：“温sir，这次抓林祥冬nancy也出了很多力，今天早上的事情……”
“你放心，我不会迁怒于她的。她受伤了，不该休息休息吗？”
钟安迪听他这么说，这才放心地跟着其他三人一同离去。偌大的地方顿时只剩下沉默着的两人，不声不响安静地连浮沉在空气中流动的声音似乎都能听得明明白白。
李南茜垂着头，有意无意地翻看着手机中的照片，她并不是不愿意原谅温少凯今天早上对她做的事情，而是她在害怕，她在愧疚，她觉得此时站在他面前完全没有一点点尊严。
明明错的是自己可在当时还是一副强词夺理的模样，这样的自己多可笑。
无地自容，或许李南茜只能用这个小学时学习的成语来形容现在的自己。
“nancy，你还在生我的气吗？”许久，温少凯才轻轻地开口，语气中带着一丝询问：“我知道，今天早上是我对你太凶了，我现在正式向你道歉，请原谅我吧。”
“你没错。”李南茜被他的道歉惹得更加羞愧，害怕得立马背过身子，把头朝着手机又埋低了一层来掩饰自己的恐慌。
“nancy，别这样。”温少凯以为她是不愿意原谅自己才这样，走过去掰正了李南茜的肩头，谁知却听到她一声大喊：“啊啊啊！”吓得温少凯立马松开了手，心想自己也没弄疼他，里头的钟安迪一直留心于外头听到她的尖叫也飞快地跑了出来，把她护到身后。