“nancy，别这样。”温少凯以为她是不愿意原谅自己才这样，走过去掰正了李南茜的肩头，谁知却听到她一声大喊：“啊啊啊！”吓得温少凯立马松开了手，心想自己也没弄疼他，里头的钟安迪一直留心于外头听到她的尖叫也飞快地跑了出来，把她护到身后。
“温sir，你不是说不迁怒于她吗？”
“没有啦！andy，你快看。”李南茜指指自己手机屏幕上的照片递到他跟前，只是一张她刚刚在安全通道拍的照片，钟安迪看了许久也没看到个所以然，不解地问她：“不就是安全通道吗？怎么了吗？”
“你看这里！”
“你看这里。”她放大了照片，通道里的墙上贴了一张并不起眼的A4纸头，上头歪歪扭扭地写着酒吧财物赔偿条款，下面就是罗列地一些打坏了什么要赔多少钱之类的事宜。
“不就是赔偿条款吗？怎么了？”
“nancy，你是不是想说，那天我们在林祥冬桌上看到的赔偿两字，其实是赔偿条款的合同？”温少凯摸着下巴想了许久。
“是。不然一个突兀的赔偿是做什么呢？总不可能是他拼写词语？”
“那么那个口字呢？”钟安迪问道：“牙口赔偿条款？伤口赔偿条款？还是他无聊在前面画了个正方形？”
“那不一定只是一个口字，说不定旁边还加了部首。比如扣、合、右，还有……”
“还有，石。”温少凯平静地接过李南茜的话：“钻石的石。”
“钻石赔偿条款。”几人惊讶地面面相觑。
"我在网上查了很久，根本就没有什么钻石赔偿条款阿。"李南茜滚动着网页许久，看到的只有“您查的词条不存在”或者是其他别的乱七八糟钻石厂家打的广告，只字没有提到赔偿条款。
"你应该加一个搜索关键字。香港展厅。"钟安迪窜到她身边道，目光也在一个个汉字间搜索着:“nancy，你等等！”
钟安迪突然叫到，指了指一个名叫"钻石爱好者"的论坛:“说不定这里会有什么线索呢！”
"论坛里人多，收集到的资料也会更多。"正圆一边朝冒烟的嗓里灌水，一边点头道。两人看见他出来，好奇地问:“正圆，怎么样，林祥东有没有说出什么来？”
"嘴巴严实地不行，jay和温sir正拿他没办法呢！"“严刑拷打吧！”李南茜一脸严肃地道，鼠标不断滚动着翻开论坛，果然，在形形色色的帖子中看到了一个不起眼的小标题"解密钻石展厅那些猫腻"，在一段一段字里行间中，李南茜总是是发现了自己想要找的。
那是缩在无数个空格下的一段文章，里头提到了所有有关钻石赔偿的事宜，唯有一行用鲜红颜色标志出的几个字，让李南茜完全瞠目结舌，所有在钻石展厅中展出的钻石，期间展厅有百分百的义务保护，并且在丢失后予以全额赔偿。
这展厅也太实在了。
要是我，肯定愿意去展示钻石，说不定那一天运气好，钻石就被偷了呢。
要是我的话，那就自己偷了钻石，然后钻石在手的同时又要一大笔钱揣在怀中。
这个帖子下头评论极多，众说纷纭，李南茜一条一条细细读过:“如果是我的话，我也愿意自己去偷钻石呢！一举两得。”
"那么，你说，会不会钱家栋也是为了挣钱所以才自己偷自己的钻石！"“你别瞎说了，案发时间他不是一直在咱们眼皮子底下溜达吗？哪有什么机会去偷钻石。”
"不管怎么样，听听那个林祥冬怎么说的不就行了？"“林祥冬，为什么那批玻璃你做的是A货？”温少凯不厌其烦地问道。
"……"“回答我。”
"……"面对林祥冬的闭口不言，李南茜皱着眉眼珠子滴溜溜一转便想到了个法子，匆匆跑进问话室里头对着一脸惊讶的温少凯耳旁喃喃低语了几句，声音克制地极好，只有几个关键词流露到林祥冬耳中，什么“笔迹”，什么"盗窃罪"惹得他整个人都警惕了起来，双手紧握住椅旁的栏杆看向两人。
“让鉴证科的人先去核对一下。”温少凯有意无意放出一句话，安妮并不知道他们两人在说下什么，可是做警察那么些年还是有敏锐性的:"henry不是就在外卖吗？jay刚刚打电话叫过来的。"
“我……我是看错单子才搞错玻璃的。”林祥东终于着急地开口说话，眼色也同时在偷偷打量着他们几人的目光。
"钻石展厅经常和你们一起合作的，你会弄错？是故意的呢？还是，故意的呢？"李南茜咄咄逼人，林祥冬眼神飘忽，语气坚定:“我就是无意看错的，人老了不行吗？难道工作失误也犯法吗？香港警察是不是都太闲了。”
"工作失误是不犯法，不过，那要看你是不是故意为了盗窃钻石而搞出一匹A货来的。"安妮一边说一边翻着一本文件:“丽苑别墅，那可是香港有名的富人居住的地方，你一个工厂小打工的要干多少年，哦不！要干多少辈子才能买下这栋房子。”
"我，我中六合彩了不行吗？"“我们可以派人去查查六合彩的最大得主是谁。”
"我……我……"“温sir，展厅的几个高级人员都来了。”钟安迪在外头推门而入:"他们知道我们抓了林祥冬后就立马赶来了，现在说是要看看咱们调查地怎么样。"“先别让他们进来，我出去看看，安妮，看好他。”温少凯说完便走了出去，李南茜和钟安迪见状也匆匆忙忙跟了出去，谁知刚刚走了没几步迎面便飘来一股浓郁的脂粉味，接着一坨粉红色的东西一下子朝温少凯扑来，在人们看不起清楚的情况下，整个人像考拉一般勾在了他的身上，并且双手紧紧搂着他的脖子。
这个动作，李南茜曾经也对他做过，现在看来原来是这般令人厌恶。
"甘嘉美小姐，请你放开。"温少凯面颊绯红，整个人下意识地看向站在后头的李南茜。他并不清楚当时是味为什么会做出这个举动，等到后来回想这个事后自己都格外害怕，是觉得她一定会帮自己，还是自己的潜意识第一个想到她。
李南茜并没有像往常一般走上前去毫不客气地推开来人，并展示出自己小钢炮一般精悍的舌头，而是在温少凯的求助目光躲开了，装出一副和钟安迪说话的模样。
“你不准备去帮帮温sir吗？他可被除你以外的女人揉虐了。”
"今天早上的事我还耿耿于怀。"她顿了一顿:“我突然觉得自己恶心，无理取闹，不知好歹，我没脸去见他……”
“nancy，这不像你。”钟安迪皱了皱眉，语气极轻：“况且以前你不就是这种大大咧咧，凶猛到不行的样子吗？这么多年被你穷追猛打的，温sir什么时候怪过你了？”
“andy，你去死吧。”李南茜面无表情，朝前走了几步，突然又转头看他：“不过你说的很对！多愁善感什么的去死吧！”
“嘿。你这个长得像杂毛鸡的树袋熊！不要以为会勾男人就可以肆无忌惮地侮辱咱们家的考拉了！考拉如果看到你一定会立马从树上跳下来的！”李南茜走上前去，凭借自己强大的腕力毫不犹豫地把甘嘉美硬生生从温少凯身上扒了下去，什么怜香惜玉在自己眼中都是狗屁！
她一边拍拍手，一边得意地想，发现一旁的厅长正虎视眈眈地看着自己时，她双目一翻傲然地不行：“是不是觉得我比你们家火鸡好看多了？不过，好看也没用，我的双目现在为止还是2.0的。”
“谢谢了。”温少凯凑在她旁边悄悄说道，李南茜挥了挥手表示这都没什么，不过确实没什么，作为明恋温少凯中小小的一员，她必须上得了刀山，下的了火海，打得过流氓，斗得了小三。
“温sir啊，听说林祥冬就在里面啊！你们有没有调查出什么来呢？”
“这个现在还不方便告诉你们呢。”钟安迪走上前一步道，甘嘉美见勾搭温少凯不成，此时又出现一个年轻高大的帅哥哥立马又一次扑了上来。钟安迪不像温少凯，他懂得如何去拒绝，在甘嘉美扑向自己那一刻便推开了她，可谁知她的针织衫勾在了自己胸口的别针上头拉扯一处一丝丝长线。
“她又穿了上次那件被勾丝的针织衫。”李南茜在后头喃喃自语。
甘嘉美一看自己的衣服第二次毁坏，立马抹着泪大喊大叫：“怎么回事嘛！好不容易花钱买一次贵的衣服，第一次被人撞了一下勾坏，现在抱别人一下又被勾坏，怎么这样呢！”
“我也很惨啊，刚刚买的别针上头竟然缠绕了一根又一根的丝线。”钟安迪埋着头一根一根地抽着别针中的丝线。
“那么，那天那个和甘嘉美相撞的男人身上也一定会被勾到很多丝线吧，只不过勾丝线的到底是什么呢？”温少凯突然意味不明地道，随即又看向众人：“我们准备先去审案子了，你们跟着andy去大厅坐一会。”
“温sir，不是说我们去审案子吗？”看到温少凯走向监控室，李南茜以为他走错了不禁好奇地问道，谁知他却是故意走到监控室：“没事。反正，我们有的是时间来打这场时间战，把andy，安妮他们都一起叫过来吧。找几个同事把林祥冬看好，那几个展厅来的人就不用看了。”
“你们觉得，在重案组的这些人当中，谁最像是小偷？”待全组人都到齐后，温少凯发话问道，整组人一听便也七嘴八舌起来。
“我觉得是林祥冬，因为他是做玻璃的，毕竟那家工厂和钻石展厅合作了那么久，怎么可能轻易就搞成A货呢？一定是他想顺利偷走钻石所以故意这么做的！”正圆先举手道，jay却一旁拍拍他的肩膀一副“怎么可能”的表情：“可是看过监控了，他并没有在现场出现过啊！”
“中间有一段时间监控不是被毁坏了吗！说不定他就是钻的这个空子去偷钻石！”
“后来我们监控被修好后，那些离开的录像带中也没有发现他的身影。”安妮也在一旁接口。
“说不定他就是躲在了钻石展厅内，没有出去了呢！”
“可是在短时间内去破坏监控，又去偷钻石，然后又迅速地在咱们眼皮子底下躲起来，好像很难诶，，况且后来我们不是把全展厅的人都聚集到了一块吗？他能躲在哪里去。”
“啊啊啊！nancy姐，连你都不帮我说话。”
“实话实说罢了。”李南茜冲正圆比了个无奈的表情。
“andy，你的想法呢？怎么不说话？”温少凯把目光移到旁边沉默着的钟安迪身上。
“我不知道。”他轻轻摇头后便没有再开口说话，温少凯见状便也没有多问抬头看向监控。
屏幕对准的是大厅中的场景，展厅几个高级人员皆是坐在凳子上，一会玩玩手机一会聊聊天没什么特别的，要说算的上特别的也只有甘嘉美不断闹腾地往厅长身上窜。
“jay！”正当几人昏昏欲睡，温少凯突然急促地叫起jay：“快去把男厕所的门堵住，伪装出坏了的模样。”
“啊？啊！”jay还没反应过来就被温少凯连人直接推出门外，惹得李南茜好奇地看向监控，除了钱家栋起身准备走出去其他几人还是老样子。
“温sir是想让钱家栋上不了厕所吗？”李南茜好奇地问道，正圆听了在一旁接话：“看来温sir跟nancy姐一样，都很讨厌这个叫钱家栋的男人啊！”
“不。他不是去上厕所的。”
“温sir，你太神了，连人家是不是去上厕所的你都能算出来。”
温少凯并没有回话，只是安静地看着监控。好在jay跑的够快，在钱家栋快要走到厕所之际便死死地在里头堵上了门，令钱家栋在外头怎么个拼命拧把手都没有反应。
敲门，打门，移把手，一番折腾之后，钱家栋终于相信这厕所是真坏了，便走了开来找到一个拐角处背过身子头低着不知道干了些什么后，淡然地又转身离开。
“他干了些什么？”钟安迪盯了半晌也没发现他到底是要做什么。
“背着呢，谁看的出来，说不定是在吐痰害怕被别人看到了。”正圆在一旁乐呵呵地打趣，温少凯牵强地笑了一下，把录影带又到了一边，直至他转身离开的场景才停住。
“有没有什么发现？”
“没什么发现，不过是停留了一下嘛！”众人答。
“看他的手。”
众人随着录像带盯着他的手又看了一遍还是摇头，最终还是钟安迪发现了猫腻：“一开始他手上的戒指是在的，可是他转了身以后戒指就不见了。”
“真的诶。”其他几人听他这么一说仔细看了看，果然发现那颗又闪又亮的钻石戒指在一瞬间的时间便不见了。
“他是觉得这个戒指太大，戴起来太累，所以才拿下来休息休息吗？”正圆糯糯地开口，惹得其他几人瞪大双目给了他个白眼：“你说呢？！”
“当然，是不可能的了！一定有猫腻……有猫腻。”
“知道他为什么要摘掉戒指吗？”温少凯看向众人，见众人皆是不解地摇头复道：“其实，一开始我也不过是怀疑，所以在他们面前说，当天那个撞了甘嘉美的人一定也会像andy一样也被缠上丝线。”
“哦，我知道了！那天勾掉甘嘉美身上丝线的就是他手上戴的戒指！所以，钱家栋做贼心虚，害怕被我们发现就摘了戒指。”安妮道，可是突然像想起什么一般语气中带了疑问：“可是，这只能证明他撞过甘嘉美啊，撞人又不犯法的。”
“不，这至少证明了他撒谎。你们还记的他那天说的话吗？他说他忙得连上厕所，连喝水的功夫都没有了，那又怎样去撞的人呢！”
“他在离开的那段时间一定是去毁坏监控，所以才撒谎。”
“他能符合在短时间偷东西，毁坏监控，并且停留在原地不被人怀疑的条件。”