“走起！我们可以抓人了。”正圆兴奋冲冲地掏出手铐准备抓人，却被钟安迪像捞小鸡仔一般地老了回来：“小朋友，咱们只是假设罢了，没有那么多证据去抓他啊。”
“那怎么办啊？”
“nancy，这个需要你的帮助。”温少凯在李南茜耳畔嘀咕了几句后，她便点着头一副壮士出征的模样跑向了大厅，并且在甘嘉美一脸惊讶的模样下爬在墙边勾着手指不断冲她抛媚眼。
“你？你在叫我？”盯了李南茜许久，甘嘉美总算是明白她勾手指的意思是叫自己过去：“我不是喜欢女人的啊，我喜欢男人的，像温sir那样的男人。”
“你活腻歪了吗？温sir也是你能喜欢的人吗？他是我男人！你是不是想感受一下我的关节敲打在你头上的那种快感？！”李南茜一边说一边用眼神瞪着甘嘉美，愣是把她吓得朝后连连退了好几步。
“咳咳。nancy，注意正事。”害怕李南茜和甘嘉美又吵起来的温少凯，特意在她耳朵上放了耳麦，果不其然才没两句她又展示了自己小钢炮一般的能力。
“呀！竟然忘记温sir可以听到。”她暗骂着自己顺带幻想起温少凯在另一边听到她话时有没有羞红双颊。
“hi，甘嘉美小妹妹，嘉美妹妹，美儿……”在李南茜意识到自己可能完成不了温少凯给自己的任务后，她立马对甘嘉美使用出浑身解数，刻意伪装出的发嗲声音连她自己都恨不得鸡皮疙瘩掉一地。
也难怪甘嘉美把她当成喜欢女人的人了，自己的一世英名可就毁在了她的手中啊！
“好啦，你有事就说。不要这样喊我了。”甘嘉美为了不被她继续恶心道，不得已走到她跟前，李南茜见状立马如连珠炮般道：“这样，小妹妹你现在不要说话听我说，等下我会带你回到大厅，然后你看到钱家栋，钱家栋你知道的吧！就是那个哭哭啼啼的钻石设计师，你要狼扑到他身上并且疯狂摇他，直到我叫你停止。”
李南茜重重喘了口粗气这才抬头等待她的回复。
甘嘉美显然没那么快地反应过来，盯了她半晌才道："可是madam啊，我为什么要帮你？"“事成之后，我给你一张我偷拍的温sir睡觉的照片。”看到甘嘉美的眼神中有闪过一丝犹豫，她立马歪着脑袋一脸痞子相：“如果你不选择前者的话，就只有后者了。要么就是你不配合，我将你暴打一顿，打到可能你老妈都认不出你来了。”
“刚好最近筋骨有点松，想找个人来练练手呢？你是不是想来帮助我啊？”
“不敢不敢。我还是选择第一个好了。小妹一定帮您完成事情，madam放心。”甘嘉美说着吞咽了几口口水，连连朝后退去。
“那，你的动作还不快点？”
“是，是！立马！madam，我这就去了。”甘嘉美被她的怒吼下的脚底抹油般立马朝大厅跑去，另一头的温少凯听了不禁笑道：“nancy，有你的，竟然把她都制服地妥妥帖帖。”
“那是，不看看我是谁呢！重案组小老虎啊。有时候不耍点硬招是不行的。”
“可是，李南茜，你什么时候偷拍我睡觉的照片了？”
“呵呵，温sir……今天天气不错啊，恩……真的很不错呢，。”李南茜心里一颤立马掐了通话，温少凯在监控室里看着她慌慌张张跑走的样子忍不住又是笑，看得后头几人啧啧称奇，看来这个世界上能制服温sir的只有李南茜啊！
“家栋哥哥，你有没有觉得小美我也很好看呢？”不一会儿大厅中就传来了甘嘉美腻歪到不行的声音，李南茜缩在角落中不断对已经黏在他身上的甘嘉美对着口型：“干得不错，继续！幅度再大一点！我想要的东西还没出现！再大一点！”
“我没办法拉啊！这已经是我最大的能耐了。”伴随着被钱家栋挣脱开来的动作，甘嘉美也无奈地冲她比着口型。
“喔唷，小姑娘你是疯了啊！看到哪个男人就往身上扑真是的！”钱家栋一边拍走身上的灰尘一边不满地道。
在监控室的几人看到这个情景不禁问温少凯：“温ｓｉｒ，你不是说钻石会被甘嘉美拼命地摇晃从口袋中掉出来的吗？为什么什么没有呢？”
“因为，钻石不在他的口袋中，在他的袖口中。”温少凯冷着目笑道，把录像带往前倒回一点：“你们看，他在拍自己身上灰尘的时候大拇指一直紧紧扣着袖口，生怕有什么东西掉出来似得。再看这段，他的袖口虽然不明显但是也依稀能看出些凸起的东西，不出所料东西藏在他的袖口。”
“抓人去吧。”钟安迪握着拳一脸跃跃欲试的模样，正圆见状也跟在后头握拳皱眉严肃到不行，惹得安妮看了毫不避讳地靠着桌子就哈哈大笑起来。
“恩，这个艰巨的任务就交给你们了！好好表现。”温少凯冲两人点头表示赞同，钟安迪两人接到他的同意立马就往下冲去和仍然躲在角落中的李南茜去会和。
“那个男人身上没有钻石！该怎么办啊？温sir有没有告诉你们两个该怎么做？”
“温sir当然告诉我们了，就在他的袖口中，不过我们应该怎么做？”正圆看向钟安迪，钟安迪盯着钱家栋的袖口半晌才道：“上去跟他握手好了，手劲大一点把他的钻石抖落出去。”
“好！”李南茜二话没说便走向大厅，正圆看着她的背影因为过于惊吓声音都拖长了许多：“andy哥，你刚刚的意思是叫nancy姐去吗？”
“我没有啊，我是打算我自己去的。啊……她怎么去了？”钟安迪差点闪到了舌头，准备在她坏事之前把她抓回来，谁知道还是晚了一步，两人就那么眼睁睁地看着李南茜的手握向钱家栋的手。
“诶呀，大设计师！我告诉你一个好消息哦！你的那颗漠日什么来的钻石被我们查出来下落在哪呢！恭喜！恭喜啊！”李南茜面上堆笑令钱家栋还没反应过来就感受到手腕在她的甩动下一阵酸痛，感情这小姑娘以前是练家子啊，手劲大的吓人啊。
钱家栋的钻石就藏在袖口一边要小心翼翼护着钻石，一边又要拼命挣脱：“喂！Madam，很疼诶，你能不能轻一点啊。”
可李南茜却装作什么都听不见的模样，反倒是更加用力地甩动着起来，疼得钱家栋整个人都龇牙咧嘴也顾不上护什么钻石不停地揉着手腕，没过多时只听“咣当”一声，一颗夺目的钻石戒指应声落地发出清脆的声响。
钱家栋下意识地想捡，却被另一旁冲过来的钟安迪先一步夺过，拿起来在手上仔细端详。
“钱家栋先生，这块钻石不错嘛！我改天也可以给小白买个这模样的。”
“额，阿sir要是喜欢的话，有空的话可以来我这边看看，我这里还存着很多好看的图纸呢！”他见钻石被钟安迪拿走整个人的脸色都变了，钟安迪不是没看到但依旧装出一副端详戒指的模样冲他道：“钱家栋先生不是一直把这个戒指戴在手上的吗？怎么今天要藏到袖口里。”
“因为……因为……”
“因为做贼心虚咯。”安妮突然站在后头道，身旁站着温少凯和henry。
“henry哥，靠你好好检验一番咯。”钟安迪把戒指抛给henry，随后又转头看向钱家栋：“还有什么好说的，走了吧。”
“走哪去？”
“别指望跟我们说谎，林祥冬已经告诉了我们不少的事情。”温少凯笑，冰冷的手紧紧扣住他的手腕。
*“说吧，案发当天你是怎么在连厕所都来不及上的时候，跑到外头去撞了甘嘉美小姐的呢？”
“什么甘嘉美，甘真美的，那是什么玩意！我不知道！”
“哦？那么为什么在我说撞到甘嘉美那人身上一定会残留着丝线后，你做贼心虚地去把戒指给褪了，并且，还藏在了袖口中。”
“有本事，你可以再藏的深一点。”李南茜坐在一旁默默然补了一句话，令钱家栋整个额头都布满了细汗，双腿缠绕着铁凳声音颤抖：“我，我不过是觉得戴戒指太累了，所以才去掉的！”
“你有没有觉得带头太累了，然后把头摘掉呢？”
“温sir，打扰一下。”门外传来轻轻的敲门声，接着henry推门而入，手中拿着钱家栋刚刚褪去的戒指：“我刚刚检查过了，在戒指的指托里面的确残余了细微的丝线，并且我和甘嘉美身上的衣服对比过了，两种材质和其他各个方面都相同，应该是同一种丝线。”
“还有什么好说的？”
“哼。那也只能证明我撞了甘嘉美还能怎么样呢？”
“还能证明你撒谎！”钟安迪在一旁拍了拍桌子，目光灼灼：“明明离开过现场为什么不敢告诉我们！是不是乘这个时间去毁坏监控录像了？”
“你……你胡说……我，我不过是年纪大了所以忘记了。”
“是吗？那你怎么不把你人都给忘了呢！”钟安迪有些怒火，双手撑着桌子便站了起来，henry见状冲他挥挥手道：“andy小朋友别那么激动，听我继续道来。”
“还记得我曾经说过玻璃被划开的上头有一道道被磕碰的痕迹吗？”
“记得阿，我和andy还认为是那个小偷戴了手表所以才不小心磕碰上玻璃留下的划痕呢。”
“差不多，只不过那个偷钻石的人是因为手上戴了戒指才磕碰到的。”henry一边说一边拿起钻石的表面给大家看，果然上头呈现出一些别扭的磕碰痕迹。
“那旁边这些一条一条的痕迹是什么？”钟安迪不解地问道，温少凯却浅笑了一下眼睛看向钱家栋:“那些痕迹是划玻璃留下来的。”
“现场只有他手上戴的东西的硬度能划开玻璃同时也只有钻石戒指可以让警方不被怀疑。”
“钱家栋，你现在还有什么好说的吗？”
"呵，这些不过是你们自以为是的推断……划痕是我不小心划上的，凭什么这样就说我是偷钻石的人。""嘴巴挺硬的嘛！你是闲着没事干那戒指去切菜吗？"李南茜斜眼瞪他，谁知他却装出一副什么都听不到的模样，不去理会众人，好嘛！这种审问情况可是警察的大忌，又不能打人只能干看着他坐在原地不说话。
“温sir，那个叫林祥冬的人已经招了。”jay推门而入手上拿着一盘录像带：“林祥冬说，一切都是钱家栋指示他这么做的。”
“哼，你以为你没有证据地说说我就会相信吗？我又不是白痴！”钱家栋表示不信冷哼道，jay似乎是早就料到他会是这个反应一般，把手中的录像带放入DV机中，过了一会屏幕上就开始出现画面。
林祥冬半垂着头背对着镜头，jay抱着文件正对着镜头。
“林祥冬先生，刚才我们也跟你谈了那么久了，现在可以说出到底是谁指示你这么做的了吗？”
“你确定我说出来后，你们警方不会判我的罪。”
“当然，我们会帮你向法官求情的。”
“好，那我说，就是钱家栋指示我的，他想要自己偷钻石所以才找我把玻璃换成A货。”
“那么你现在所有的钱和那栋别墅，都是钱家栋给你的钱对吗？”
“是的。”
“好了表现得不错。”屏幕在jay的笑声中黯淡下来，众人皆是看着脸色发白，浑身颤抖的钱家栋问道：“你，还有什么好说的吗？”
“这个贱人！这个贱人！他怎么能背叛我！我给了他那么多钱，他为什么说出来。”
“你这是在承认了钻石是你自己偷的咯？”
“是又怎么样！”钱家栋气极地怒吼起来，李南茜见了却偷笑：“自己设计的钻石还要自己偷，监守自盗啊！”
“还不是为了一笔钻石展厅的赔偿费咯，有了钻石又有一笔钱，谁不愿意去做呢？”
“你们怎么知道？！”钱家栋惊讶地抬头问道，钟安迪摊摊手：“在网上已经有人爆料了额，钻石赔偿条款，不错，如果是我我也不会去做的！”
“所以，钱家栋先生，你就等着法庭的传票吧！”温少凯突然站起身子冲钱家栋笑得好看，可是这份好看在他眼里却是那么地恐怖：“不要抓我啊！不要抓我啊！我是受害人！”
温少凯并没有为之动容，清清挥了挥手，随即便有几个同事把又哭又叫的他给拉了出来。
“yes！终于在五天之内破案咯，我们的职位都保住了！”李南茜高兴地喊道：“不过真没想到，受害人就是最坏的人，报案的原来就是作案的。”
“不过刚刚那个说话的人真的是林祥冬吗？他怎么会突然说出事实真相？”
“那个是我找同事假扮的啦，钱家栋自己本身心里有鬼当然就害怕咯。”
“这个世界真奇妙。”
“管她奇妙不奇妙呢！为庆祝我们双喜临门，温sir一定要请我们吃饭！喝酒！唱歌！”安妮拍拍桌子挑起气氛。
“好啦，好啦，我请客。”温少凯无奈地点头“安妮姐，哪双喜啊？”
“我们破了案，我们又保住了职位。”
“喔。我还以为安妮姐摆脱剩女名号的一喜呢！”钟安迪吐着舌头故意逗她，惹得安妮哇哇叫追在后头就要打他，场景好笑地就连温少凯都忍不住扬起了嘴角。可李南茜却不知为何拧起了双眉，正圆见状忍不住在旁边捅了她一把：“nancy姐，你怎么闷闷不乐的？”
“没事……没事……”她尴尬地笑了两下，一旁正和安妮打闹着的钟安迪在无人见到的情况下微微叹了口气，她是害怕今晚大家的聚会会碰到daisymadam，亲耳听到他们两人宣布在一起的事实吧。
“喂！钟安迪愣什么神呢！”安妮见他愣神乘机偷袭他一下，说疼不疼，说不疼又有点疼，只是这些对于现在的他来说一点都感觉不到，感觉到安妮狐疑的目光他立马反应过来，干笑起来：“被你打蒙了呗！”
“切，真的假的阿。”
钟安迪掩饰地低下了头，见李南茜默默推开门走出去后自己也便跟了出去，温少凯看着慢慢紧闭上的门微微叹气。
"nancy，温sir说请我们吃饭，你不去吗？"“太累了，不想去。”
"nancy，你到底是不想去还是不敢去？"“你这话是什么意思？”
"你知道我是什么意思的。"钟安迪慢慢逼近李南茜目光炯炯地盯着她，终于借此打破她的心理防线:“好吧，我不敢去，我害怕听到我想听到的。”
"不过是迟早的事情，区别只是早一点或者晚一点。"“所以，我现在准备去了阿。”李南茜无奈地耸耸肩:"回家换个衣裳先，看看能不能挽回一下kevin大叔的心。"她说完，转了身子，在钟安迪看不见的地方轻轻叹了口气。
回到家后李南茜并没有什么心思去梳妆打扮，连衣服都没换的把自己关到房间中，直到李妈在外头"砰砰"砸门，她才算是露个面了。