“nancy阿，kevin刚刚给你打电话问你什么时候去吃饭。”
"哦，一会就去。"“nancy，你是不是有什么心事？”见女儿难得地闷闷不乐，李妈询问道:"难道和kevin有关？"李南茜微微叹气:“他交女朋友了，是个聪明，漂亮，性感的女madam。”
“那又怎么样呢？你老爸像kevin这么大的时候，你都上幼儿园了。况且他不过是交女朋友罢了，又不是结婚你难过什么？”
"kevin大叔都这么大了，现在这个年纪谈恋爱肯定是要抱着结婚的目的阿，况且那个女生也很喜欢kevin大叔。"“这不都是你的假设吗？女儿，别说他们没结婚了，就算结婚也是可以离婚的，你听老妈我的，要借着机会先下手为强，把kevin给抢过来！”李妈说着在李南茜耳边嘀咕了几句，她听了后不禁捂脸大喊:"老妈！这样真的好吗？"“听我的，绝对没错！况且我真的很想让kevin当我女婿！”
李南茜就这样，在李妈坚定地目光下走上了钟安迪的银白色轿车。
“你不是传说中的回家换衣服吗？我以为你会惊艳一把，然后把温sir从别的女人手上抢回来呢？”
“温sir是那种只会看外表的人吗？”李南茜冷哼哼道，心里却极度地不安起来，明明车子上已经开足了冷气她的手心里却溢满了细细的汗珠子。
钟安迪以为她是害怕碰见温少凯和daisy才这般紧张，劝道：“别紧张了，等会小白也在，开心点？”
“为什么小白也会在？”
“因为这是美名ＣＰＰＵ和重案组的意见交流会啊，不然ｄａｉｓｙ这么突兀地出现在咱们重案组的聚会中不是很奇怪吗？”
“看来，今天是一场恶战啊。”李南茜目视前方，一字一顿地念道，钟安迪以为是自己没听出好奇地又问了一遍：“ｎａｎｃｙ，你说什么？恶战？”
“当然了！大家拼酒的一场恶战啊！”
温少凯这次请大家吃饭的地方名叫「温寂」，名义上是个酒吧却没有一般酒吧地鱼龙混杂以及令人窒息地灯红酒绿的空气，反倒是格外地清净，用珠帘子隔成一间间小屋子桌上摆着整齐地玻璃酒杯，很精致符合温少凯的性格和一贯作风。
“这个地方安静，不像酒吧主要目的是去玩的，这里是专门给大家一个安静吃饭喝酒的地方。”温少凯见李南茜和钟安迪进来走上前去，可张嘴了半天却说不出话来直至很久才支支吾吾憋出一句前言不搭后语的话，同时他的左手小指勾着另一个人的手，是daisy。
钟安迪看李南茜面色有丝不悦，立马拉着她往里头走去:"安妮和jay他们都在里面呢！我们快点进去呢。"“我没事，会牵手的不一定是情侣，就算是情侣也不会是真有感情的情侣。”李南茜最后一句是刻意说给daisy说的，看到她和温少凯脊椎微僵的模样，李南茜这才笑着走了进去。
"nancy，andy。"一进门便迎面看见正在和正圆划拳的小白，小白也刚好看到了他们两人冲两人挥手打招呼。"nancy，你还好吗？"看到后面牵手进门的温少凯和daisy，小白不禁有些试探性地看向李南茜，谁知李南茜却像感官退化一般装作什么事都没有一般径直地走向玩的开心的jay，安妮和其他一些cppu的同事们。
“这是我们重案组的李南茜，这些是cppu的同事。”jay向身边的人介绍道，可他们几人却早就听过李南茜的鼎鼎大名，一见到她便按捺不住内心的八卦因素完全不管他们之间到底是否相熟就紧紧地贴了过去。
"你就是那个在警察界鼎鼎大名的nancy李南茜吗？"“传说中的警校霸王花！那个穷追猛打温sir十多年的那个小丫头吗？”
"你们温sir和我们madam关系好像很不错的样子，你有没有一丝嫉妒，有没有特别想抽我们一巴掌的激动。"“喂喂，你们这些小丫头别那么八卦，离我们nancy远一点！”jay看李南茜面色不善立马上前去帮她解围，谁知八卦因素却是那么恐怖几个小丫头硬生生把jay给推挤了出去。
"nancy，你瞧我们问了半天了，怎么也不回答我们一下！"“没什么好回答的。因为这些都是子虚乌有。”李南茜本就辛苦，被这些人里三层外三层的包围着更是觉得胸闷气燥，不禁咬牙没好气地回答。
"怎么会没什么好回答的呢？"“阿！烦死了，你们这些长舌妇能不能不要在我耳边放屁了！”她突然怒吼了起来，吓得旁边一个本就胆小的女生一下子把手中的酒杯径直泼到了她的衣服上，粘稠的液体顺着她的衣襟不断滑落，留下一块难堪的红色印迹。
"nancy，没事吧。"小白看见她被泼满了酒渍，上前询问道，同时又用眼神示意那个“肇事者”快点躲远点，谁知道李南茜发飙起来会做出些什么事情。
"我没事。"李南茜阴沉着脸，吓得那些个八卦的人也没了什么心情立马跑开。“小白，陪我去厕所洗洗吧。”
“nancy，你今天，很反常啊？”看着李南茜顺魂落魄垂头站在水池前，不沾水的干搓着衣服，小白终于忍不住把她的身子掰正看向自己，甩开快要被她搓碎的衣摆。
“是吗？反常在哪里？因为我没有气势汹汹地去骂那个泼我一身酒的女人。”她昂起头，眼睛里似笑非笑，一句话堵得小白哑口无言，难道自己觉得李南茜插腰破口大骂人才是最正常的吗？她现在安安静静不是自己一开始就想维持的吗？
“可是……你就是奇怪，安静地很奇怪。”小白不知道该怎么形容，只能牵强地用奇怪来盖过。
“是吗，可能，我真的很奇怪。”李南茜把头埋在装满水的池中，液体从眼耳口鼻中缓缓流入呛得她浑身难受却又不想起来，小白看她这样伤害自己也没有去阻拦只是微微叹了口气，心想现在的李南茜也只有用肉体的痛苦缓解心里的痛苦吧。
“走吧。我好了，我们回去吧！”半晌，李南茜才抬头一边用袖口擦着满脸的水珠一边扬起一抹苦涩的笑容。
“这样，就恢复好了吗？”
“当然，不信！你看！”她转过头憋了很久才扬起一抹属于她自己的笑容，张扬，开怀，不娇柔做作，一切好像又恢复到最开始的她，可是只有一直陪伴在她身边的小白才能轻而易举地发现她眼中那丝浓重的落寞感。
“算了，我们快点回去吧，不然他们该等急了。”
小白叹口气，推着李南茜往前面走去，可是走到拐角处时李南茜却不走了眼神平淡地直视着前方，小白以为她是看到了什么便随着她的视线望过去。
是温少凯和daisy相拥的场景，身边其他围着的人都笑得甜蜜地推搡着两人使他们的肢体贴合地更紧密些，几个爱好闹事的人在下头起哄着喊着：“结婚！结婚！温sir和madam结婚。”
“他们连公开都没有公开过呢！”
“明眼人都看得出他们在谈恋爱了嘛！”
“原来，我就是那个最不明眼的人那。”李南茜站在原地自言自语道，小白耳尖，听她说出这么丧气的话心疼地安慰道：“亲爱的，别这样，她们不过是在开玩笑，不需要当真的。”
可是小白的话刚刚落音便听到温少凯谦虚着冲众人道:"好吧，那现在，我们公开吧。我和daisy真的在一起了！"语气温和地不像话，轻柔地似乎指尖稍稍一触碰就会破碎一般。底下的人听他这么说皆是抱着祝福的心态在底下鼓掌起哄，整个场景的画面温馨热闹和李南茜这边的灰色地带显得格格不入。
李南茜突然笑了，她看到钟安迪都是一副由衷祝福的心态时才算是真正明白两人是有多么般配，般配地连自己都不得不承认了。
“nancy！你……”钟安迪眼尖，转头见便看见了站在角落中的李南茜，整个舌头都跟打结似得缠绕起来。身边其他人听钟安迪喊出她的名字后也皆是面色一沉，视线拼命在温少凯和李南茜之间徘徊，想要感受下火药味来临前的凝重感。可是李南茜并没有像他们预想中的怒气，上前给两人巴掌，大吼大叫要拆散对方，而是反常地站在原地笑，轻启朱唇:"恭喜你们阿。"“谢谢……”daisy见她并不是要拆自己的台，整个人明显地松了口气，可是再听到李南茜接下来的一句话时她赶到这个大脑都快要被气炸了一般。
"可是谈恋爱又能代表什么呢？总有一天，会在我的摧毁下轻松散去。"“nancy，你怎么能……”温少凯沉了沉双目，语气中有一丝怒气，可李南茜却摆明地不愿搭理他见，看向重案组其他的几个同事:"同事们，咱们今天一定要不醉不归！"几人皆是一愣好在安妮反应过来立马拍拍钟安迪，正圆几人，堆笑着道:“一定不醉不归……不醉不归……”
话刚落音，李南茜便举起了杯子朝嘴中连续猛灌了两杯红酒，吓得正圆凑到钟安迪身旁压低声音:"nancy姐这是要疯的节奏阿，你不劝劝她吗？"“喝两杯酒不碍事的。”钟安迪呲着一口白牙笑道，随即看向旁边坐着的小白:"你为什么不去劝劝她？不怕她喝醉。"小白先抿了一口酒掩饰自己的心跳，随即才摊手道:“酒不醉人人自醉……诶哟，你打我干嘛！”
小白捂着被打的额头尖叫，可肇事者却一副若无其事的模样:"这孩子，特贫！"不过是几句话的时间，李南茜就匆匆地朝嘴里连续灌了好几杯烈酒，看的坐在不远处的温少凯整个人的脸色都变了起来，抓着daisy的指尖微微发白无意识地没掌握好力道，疼得daisy抱怨道：“kevin，疼！”
“哦，对不起。”他平淡地道歉随即便松开了她的手，目光有些放空地看向远处，daisy本是想看他能软糯细语地跟哄哄自己谁知道却换来个这么结果，不禁有些怒气地背过身子和别人说话。
“温sir，你的女朋友好像有点生气哦？你不准备去哄哄她吗？”jay就坐在一旁，看看温少凯，看看daisy，随即又看看李南茜，差不多是明白了她们三人之间的小九九，带着一丝玩味对温少凯道。
“没事的。”温少凯皱着眉轻声道，jay本是想再说些什么可看到温少凯突兀站起的身子离开了座位，立马想明白了什么咋了咋舌拿起酒杯往沙发上靠到看向旁边的其他同事：“喂喂，有好戏看了！别再玩了！”
“andy，我怎么觉得空气中有一丝淡淡的火药味呢？会不会出事呢？”小白凑了过去，钟安迪却没有说话只是看着温少凯半晌才用着极轻的声音道：“有事，也不管我们的事了。”
“李南茜，能不能不要喝那么多！要是喝坏了身子我怎么跟师傅交代！”温少凯拦住了她拿起烈酒的手，可李南茜却有意不想搭理他拼命挣脱了开，温少凯也是个倔脾气夺过烈酒便往嘴中灌进，一股辛辣感直接窜入吼道让他难受地恶心，头也立马开始炸开来般的疼。
“啊！”伴随着温少凯一声难受地低吼，酒杯也被摔碎在了地上，清澈的声响引来周遭坐着的人皆是探目过来，多半是八卦、看戏的心情，除了daisy。
她的目光中夹杂着一丝并不是格外明显地怒气，被一种混沌灰蒙蒙的情感拼命包裹着、搅拌着，让周遭的人竟然琢磨不出她现在到底是个什么心情，似乎就像是个最平常的局外人敲着二郎腿轻靠在沙发座上，和其他众人看着一出好戏。
“你的女朋友，好像很不爽呢！能不能不要来管我，先管管你自己吧！”李南茜笑，因为醉酒而双腿打颤地站不稳，可眼神有意无意地瞥过众人，最后指了指daisy看向温少凯，眼中满满地挑衅意味。
“李南茜！你喝醉了！”
“才这么几杯就能喝醉吗？你以为谁都和温ｓｉｒ你一样吗？！”李南茜浅笑着看着不过是喝了一杯便面目绯红的温少凯，抓起小白手上的酒杯便朝嘴中灌去，可又因为速度太急促导致她的胃早就受不了，弯着腰开始干呕了起来满身的酒气溢满了整个房间，温少凯拧着眉，咽喉中发出一声闷响，也不想多说什么扯过了李南茜的手腕：“喝醉了！我送你回家！”
“kevin，你就这么走了吗？”daisy再也忍不住了，身边一道道看向自己的目光就像一把把刀子割得自己的心混沌地疼，她的声音中有一丝颤抖和哀求，双目带泪地看着他：“那么，我怎么办？你要留我一个人在这里吗？”
“madam，你没看到nancy喝醉了吗？温sir作为她的上司和她爸爸的徒弟，当然有义务要送她。”坐在旁边喝了许久闷酒的钟安迪突然站了起来，温少凯听了不禁有些惊讶地看向了他，钟安迪从大学时期开始喜欢李南茜的事情他不是不知道，所以对于他平时对自己的敌意温少凯也并没有太多的建议，可是今天，他怎么会为自己说话呢？
一旁的小白也是同样的惊讶，可是为了李南茜她也站起身来道：“对啊，有义务送她回家的。”
“温少凯！你也是这么想的吗？”daisy气得浑身颤抖，看向温少凯。
“daisy，对不起。”
他说完便带着昏昏欲睡的李南茜走了出去，只留daisy一人站在后头，抬头吸气把泪水隐忍进眼眶当中。
“李南茜……”钟安迪站在灰暗的角落中轻念出她的名字，语气满满地哀伤。
“司机，兰疆西苑。”温少凯在街边拦下一辆出租车，费力地把李南茜推了进去随后自己也坐了进去。