"先生阿，这位小姐好像醉的很厉害诶，千万要注意她别吐到我车里哦！"司机发动汽车通过后视镜看向两人。
温少凯一边不耐烦地揉着疼痛欲裂的太阳穴冲司机点点头一边拿出电话拨给李爸李妈：“喂，师母啊，nancy她喝醉了，我等下把她送回来，您能不能现在家里煮一点解酒汤呢？啊？什么？你们不在家，在外面探亲戚啊……那么nancy喝得那么醉回家谁照顾呢？什么！带回我家，哦……那好吧。”
温少凯挂了电话，眉头微皱看向旁边醉倒着的李南茜轻声道：“没办法，今天你只能跟我回去了。司机，调头去另一个地址。”
“可是，我自己也是个很需要照顾的人那！”温少凯说完便也倒在了沙发座上，后劲过于大的酒让他这个胃中都翻云覆雨起来，眼前的事物也渐渐开始模糊起来，用一杯倒形容他在合适不过。
“先生，先生！你醒醒啊，到地方了。”也不知道是过了多久，温少凯正迷迷糊糊地快要进入梦乡时就感觉到耳畔不断有人在呼喊着自己，不时用手拼命推搡着自己的身体，他这才迷迷糊糊睁开双眼，便见刚刚那个司机站在自己身旁：“先生，看你们两个都醉的很厉害呢！要不要我送你们一把？”
“好啊，那真是谢谢了。”
“不用谢啦，反正都那么晚了也做不到生意，不如做做好人好事咯！”
好在温少凯家着住在二楼，司机搀扶着李南茜加上时不时要帮一把走路有些打飘的温少凯也不算是太累，看到两人进屋后司机才算是离开。
这时的温少凯已经早就累到不行，酒劲一点都没有过去加上刚刚要扶着李南茜又要顾着自己，他直接把李南茜丢到了床上然后自己也把散架的身子倒在了床垫上，靠着枕头呼呼大睡。
一夜，似乎就是这么平静地过去了。
“啊！！！！！！！！！”一大清早，温少凯还因为昨天的醉酒睡得极熟，听到耳边炸开的叫喊声后他先是不满地丢了个枕头，再起身骂道：“谁家杀猪啊！啊！！！！！”
“nancy！你！这是怎么回事啊！”温少凯在看到裸露着半肩的李南茜和自己光着的身子后，总算是明白为什么大清早地有人在自己耳边飙高音了，因为，他自己也忍不住开始拼命尖叫起来！
“你问我！我问谁啊！”李南茜包着被子的手因为激动而松了开，被子也顺着肩处下滑露出胸口一块白皙的皮肤，吓得温少凯立马偏移了视线才发现地上满地撒满的衣服，有自己的有李南茜的。
昨天，他们到底做了什么！
看看自己又看看满地的狼藉，他似乎是明白了什么整个人都摔下了床开始找衣服，声音也因为害怕而微微颤抖起来：“昨天……我们是不是……”
“不要再继续往下说了！”
温少凯抿抿嘴本是想再说些什么，可是在最混乱的时候外头却传来一阵喧闹的门铃声，他不禁一边朝自己身上套衣服一边答应着道：“不要按了！来开门了！”
“师傅？！师母！”温少凯不耐烦地开门，朝脚上套着拖鞋，可当看到李爸李妈站在门口时整个人差点一颤地摔倒在地上，整个人也下意识地去关门，好在李妈眼疾手快先一步抵住了门冲他笑得诡异：“kevin啊，为什么不让我们进去坐坐呢？这样对长辈是不是不大好啊？”
“因……因为，房间太乱了，所以……我想收拾收拾再让你们进去。”
“不用了，我们只是来接nancy回家的，nancy呢？”李爸一边走进客厅一边左顾右盼，温少凯不着痕迹地挡去卧室的路，背着身子从柜中艰难地掏出一包茶叶递到李爸手中：“师傅，nancy正在睡觉呢，我们还是先别打扰她了，看看这个茶叶怎么样？我老爸特意从大陆带回来的。”
李爸本就爱品茶，看到这种上好的茶叶哪还记得自己的女儿，立马眼睛都直了拉着温少凯便开心道：“好徒弟，还是你有孝心！知道师傅我喜欢喝茶特意留了这么好的货给我啊！”
"那是自然。"温少凯笑，轻轻松了口气以为危机已经解除可谁知那边李妈早就在她不注意间走进了卧室中，看到浑身赤裸的李南茜惊讶地嚎叫起来:“nancy你！！温少凯，你这个王八蛋，你对我女儿做了什么？”
李妈中气十足，一句话差不多要把房顶掀开，坐在客厅的温少凯只觉得脊椎僵硬，浑身颤抖，嘴角扬起一抹不自然地笑容迎上李爸:"师傅……我……"几分钟后，四人团坐在客厅，李家三人坐沙发，温少凯则像一个犯人一般坐在他们的对面，垂着头躲避他们过于灼热的视线。
“温少凯，现在给你一分钟辩解时间，有没有什么要说的。”
"我……没有……"“那么，对于我女儿20岁还是个黄花大闺女就被你……就被你……那什么了！你觉得应该怎么办？”
"一切听师母决定。"“向我女儿道歉。”
"好。"“给她一个交代。”
"好。"“娶她。”
"好，阿！您说什么？"“阿，大叔！你竟然答应了！”
李南茜和温少凯的声音异口同声地响起，温少凯后知后觉意识道自己说错了话，立马解释道:"刚刚的话不能当真啊！我有女朋友的。"李南茜听他这么一说，垂了垂眼帘不再说话，李妈见女儿伤心又冲他咄咄逼人起来:“你凭什么不跟我女儿还没结婚就被你欺负了，你这个畜生竟然还不承认，还是不是男人？”
"妈妈，算了。"李南茜在后面轻轻拉着她的袖口低声道，可也就在这时听到温少凯沙哑着嗓音道:“好我可以娶她，但是我有几个条件。”
"说来听听。"“第一，我和她结婚不能办婚礼。第二，这件事情不能告诉任何人。第三，我们不要干涉彼此的生活，可以吗？”
"温少凯你不要得寸进尺啊，其他几条也就算了结婚可是女人一辈子最大的事情怎么能不办婚礼？"李妈气得快跳了起来，可李南茜却冲她摇头轻声道:“这样足够了。”随后又看向温少凯:"你的条件我接受了，什么时候去领证？"
“如果你愿意的话，就现在。”
警局这几天并不忙，温少凯打电话去帮自己和李南茜请假时并没有什么难度，可安妮和jay他们几人却好奇都不行，怎么这两人偏偏赶在一起请假呢？
众人皆是不解，唯有钟安迪却是一副明白了样子。
她终于还是成功了。
钟安迪和李南茜是大学同学，相处的四年间他们互相了解互相的秉性。就比如李南茜知道钟安迪是个小孩子性格，而钟安迪也知道李南茜是千杯不醉，昨夜那几杯对于李南茜来说顶多是涨肚子了些，什么醉酒都是些瞎话罢了。
她的目的，钟安迪差不已经能猜出个七八分来了，现在他们又很碰巧地都请假更加让他确定了自己心中的想法。
不过是刚刚走到民证局的大门，李南茜就感觉腿肚子发软，看着冰冷高耸的大楼她忍不住朝后退了几步打起退堂鼓。
“你在害怕？”温少凯扭头看向她，眼里带着一丝浅显地笑意，似乎是在嘲笑又似乎是在关心令她捉摸不透。
“我没有。”
“那就快点。”温少凯微微皱了皱眉头，不由分说抓起了李南茜朝里头带去，无法掌握力度的他让李南茜整个脸色都纠结起来，疼痛令她的表情在别人眼中痛苦不已，就连办证的人员一连问了关切地李南茜好几遍:"小姐，有什么苦衷的话，你可以告诉我们的。"“没有。”李南茜讪笑着偷偷瞥了眼温少凯，温少凯并不是聋子，刚刚办证人员的话他也不是没听到，可他倒也不恼微笑着看向那人:"您是不是管的多一点呢？"“随口一问……随口一问，呵呵！”那人尴尬地笑着把红色的本本递给李南茜，李南茜伸手过去，手臂在空中微微打了个激灵便收了回来，看向温少凯:"还是你来拿吧……我……"“我知道了，你去外面等我吧。”
温少凯处理好一切后准备走出去，后头毫不遮掩的嘲讽八卦声便传了过来：“刚刚那两个人真是奇怪啊，女生那么年轻，男的却那么老！”
“就是啊，你看刚刚那个小姑娘不情不愿的样子，好可怜啊，一定是被逼迫的。”
温少凯听了，倒也一点都没有生气，反倒是浅笑着回头看向那几人:"好像是逼婚呢，那么，你们想怎么样呢？"真是碰到神经病了，那两人在心里不满地想到可是面上却要佯装起微笑:“您老慢走，慢走哈！”
"呵。"温少凯鼻中轻轻发出一声不满的冷哼转身走了出去，他一向是个脾气温和的人只是这一次，就连他自己到后来都觉得好奇为什么当时会那么地去刻薄别人。
“阿，搬家公司吗？今天下午2点左右有空吗？对，兰疆花苑。”他刚刚走出去便看到李南茜双腿勾在栏杆上晃悠悠地歪着脖子打电话，另一只空着的手因为无聊而不停地用指甲敲着铁棍发出叮叮当当地声音。
还是个小孩子呢。20岁，不应该是所有女孩子穿着靓丽，外出交友，笑得张扬快乐的年纪吗？怎么能让她就在这个时候囚禁在家庭的牢笼中呢？
温少凯，你真是个罪人那！
他微微起了些恻隐之心，走过去语气放软地问她:"nancy，为什么要打电话给搬家公司？"“让他们帮我把东西搬到大叔家阿！”李南茜答的理所当然，可是又突然一愣地转过头去胆怯地看向他:"难道大叔不想让我搬到你家去吗？"“没有，我是觉得你还是不用搬了，缺什么我们直接去商场买吧！”温少凯想了想，觉得在这个时候扬起个笑容似乎很好，便艰难地动了动嘴角，当然李南茜思考了很久才勉强把她定义为是在微笑。
“可是，这样来得及吗？”
“请了一天的假，当然来得及咯。”
“可是我是那种一看到好看的东西就收不住脚的人诶。”
“那么我只好奉陪到底了！”
其实李南茜倒也不算是一个购物狂，只是因为总是会恐慌选择各种东西，所以逛商场的时间通常比别人久一点，因为她大部分的时间都是在纠结这一件衣服是这个款式好看，还是那个好看，挑中款式后又会去纠结颜色，好不容易颜色选择好又会纠结要尺码宽松舒适些还是刚好合身的好。
好在这一次她身边有温少凯跟着，买东西的时候都是由他来决定一切，时间也大幅度地缩减。
处理好一切之后，李南茜一边走路一边垂头翻购物袋中的衣物，脸上乐开了花：“大叔，你不会是虚报了年纪吧！为什么买的衣服我都那么地喜欢呢？”
“哄小孩子谁不会啊。”温少凯道，看到她研究了半天最终也没把衣服完完整整地塞回袋子后哭笑不得地接过袋子，把衣服细心地叠好放回原处。
“可是我现在不是小孩子啊，我是你的妻子啊！”
温少凯没想到她会那么说，正在放衣服的手重重在空中停止了一下。
袋子便啪嗒一声掉在地上里头的衣服立马散落开来，李南茜心里知道自己说错了话，一声不吭地蹲在地上捡东西。
可是却被他遏制住手腕动弹不得。
“大叔，怎么了？”李南茜不解，抬起头来看向他。温少凯没有说话，垂着头安静地捡衣服额前的碎发遮挡住他的表情，让李南茜不知所措地站在一旁，紧张得连手放哪里都快不知道。
“nancy，对不起。”
“我没有给你一个承诺，没有给你一个完美的婚礼，没有给你穿上好看的婚纱，没有给你带上漂亮的钻石戒指，你会不会很恨我？”
温少凯突然抬起头，眼中灰蒙蒙地一片看向李南茜等待她的回答。
“当然会恨啊。”李南茜愣了许久，才声音沙哑地道：“可是谁叫我嫁给的是你呢？温少凯，谁让我心甘情愿地嫁给你。啊……”
她突然一阵惊呼，身旁的路人好奇地投向目光便看到两人站在空旷的大厅中相拥的场景，大理石地上倒影出两人的身影被柔和的灯光点缀地有些好看的不像话。
“真是好看呐。”有人忍不住惊呼起来，令温少凯意识到这里是大庭广众，多双眼睛注视的场地，立马松开了手向她道歉：“nancy……对不起啊，我……”
“没事，我明白。”李南茜笑也上前去轻轻拥抱了她，并用手抚摸了他的背两下，一脸坦然：“不过是朋友之间象征友好的做法，我明白的。”
温少凯看着她微笑的模样，不知为何内心愧疚感油然而生，他突然很心疼眼前这个女孩子：“nancy，跟我走，我有东西想要送给你！”
“啊？”等到李南茜跌跌撞撞地站稳后，两人已经在一家首饰店门口停了下来，看到她有些惊讶的模样，温少凯解释道：“结婚的人，怎么能够不买戒指呢？”
“可是大叔你……”李南茜想说你不是不想让别人知道我们结婚的事实吗，却被温少凯打断：“不要废话了，快点进去吧。”
“先生小姐，你们需要哪一款呢？”
李南茜从来没有想到过自己会这么早结婚，所以也从来没有踏足过这些高档昂贵的首饰店，当她看到柜台中琳琅满目、好看极了的戒指时，难免有些受不住地把整个脑袋都凑近了过去，惹得一旁的导购小姐看的不禁微微咳嗽提醒她注意自己的行为。
“nancy，你其实可以离柜台远一点的。”温少凯轻轻拉了拉她的衣角，看她远离了些柜台后才指着一个带有宝蓝色钻石，戒托上镶有爱心图案的戒指冲导购小姐道：“小姐，能把这个钻石拿出来给我们看一下吗？”
“先生正是有眼光呢，这款宝蓝色钻石可是最新上市除了咱们店别的地方还没有呢！”她一边自夸着一边把戒指递了过来：“对了，先生，您的未婚妻或者是妻子今天有没有来呢，最好让她自己试戴一下才能知道尺寸合不合手。”