“啊！她是你的……”导购小姐被眼前这一幕惊得都快合不拢嘴，虽说这两人是同行可是李南茜的年龄一看就是比温少凯小，她便也理所应当地把她当成了陪同温少凯为妻子挑戒指的妹妹，可谁知却是自己理解错误闹出了大笑话，吓得立马口齿不清地道歉起来。
"没事的，我已经习惯了。"温少凯并没有转头，而是拿起李南茜的手，抬眼看向她:“你喜欢这个戒指吗？”
“我……我……”其实李南茜真的很想大声吼道我喜欢我喜欢，从刚刚她趴在橱柜上的时候她的目光就深深被这对戒指所吸引，恨不得立马拿出来感受一下。
可是当她翻起那个价格牌时溢到嘴巴的"喜欢”的二字硬生生变成了"不，我不喜欢这个戒指，太土了！"
“是吗？那换一款吧。”温少凯就是发现李南茜刚刚迷恋的目光才特意挑出的这一款，现在听到她的否定又加上她那显而易见的古怪面色是谁也看得出她是在撒谎.
可是温少凯却没有多问，咧了咧嘴唇准备勾起别的款式的戒指却被李南茜拦住:"大叔，这里的戒指我一个都不喜欢，去别家店吧。"
“小姐，可换不了别家哦，整栋大厦就我们一家卖戒指的。”导购员有些骄傲意味地道，谁知李南茜眼一横便指向旁边一家不远的饰品店道:"那里不就有戒指吗？"
“可是那里的戒指都是塑料做的阿。”温少凯和导购员不约而同地问道，李南茜笑没多说什么便自然地挽起温少凯的手臂把他朝外头带去。
等到两人站在跟刚刚那家首饰店完全格局不同的饰品店时，温少凯不禁指了指摆在粉红蕾丝布中的一对微微泛黄的塑料戒指道:"你确定你要我们带这个十几块的戒指？这可是你的结婚戒指不是一般般过家家用的玩具阿！"
“大叔，你这就不懂了吧！”李南茜拿起一对光滑不带有任何装饰的淡银色磨砂戒指戴在自己和温少凯的手上，并用手机拍下了两人手叠交在一起的照片。
"哇，这对couple戒指戴在两人手上可真是熠熠生辉呢。"旁边一个年岁不大，却浓妆艳抹的可怕的导购员站在一旁笑得带着些谄媚的意味夸赞道。
“什么是，couple戒指？”温少凯指着手上的戒指，像小孩子学话一般一字一顿地问道。
"couple戒指就是情侣戒指阿，这个很流行的，先生你都不知道吗？"那人的声音有些惊讶，温少凯听了尴尬地咳嗽两声随后看向李南茜:“还是算了吧，我还是带你回去买钻石戒指！”
"小姐，这两个戒指我们买下来了。"李南茜并没有回答他的话，直接付了一张十块过去随即得意地举起自己和他的手:“大叔你看，情侣的多有爱！”
温少凯只觉得脑子有些晕乎乎地想不明白事情，随即又被李南茜拉着买了一大堆大大小小的情侣用品。
大到情侣装，情侣帽，情侣鞋，小到情侣牙刷，情侣毛巾都准备好了。温少凯看着眼前大大小小相类似的玩意只觉得额前落下几滴汗珠，这感情是参加小学生夏令营的水准，并且还是两个品味相像的两个性别相反的小学生。
"我突然觉得我年轻了整整十岁。"“那样大叔就比我只大三岁了呢！”
回到温少凯的家后，李南茜便兴致勃勃地把今天买的东西全往客房塞，在冰箱中拿食材的温少凯见了不禁皱眉:"nancy，为什么你不把东西放进卧室？"“为什么要放进卧室？”李南茜歪着头想了一会，突然笑了起来:"我知道拉！因为大叔想跟我一起住是不是阿！"“额……nancy，你今天晚上想吃点什么，我给你做。”温少凯掩饰性地道，这时门外却传来一阵门铃声令李南茜的话刚刚开口便停止了下来:"我去开门！"打开门后先入李南茜眼睛的是一个巨大无比的木质柜子，上头缠绕着一些丝带挽成一朵朵花好看的不像话，可是她却愣了愣随后道:“你好，你们走错门了，再见。”她砰的一声关了门，温少凯听了好奇地探头问道:"nancy，谁阿！"“不知道诶，走错门的人吧！”
李南茜说完后准备继续去收拾行李，谁知刚刚走了才几步便又听到门铃声响起"今天是怎么回事，怎么敲门的人那么多……"她一边不耐烦地嘀咕一边又去开门，这一次映入眼帘的又是刚刚那个巨大无比的柜子，她只觉得胸口发闷无奈地道:“诶哟，你们走错门了拉！不要总是敲门好不好。”
"请问，这是李南茜小姐的家吗？"柜子后面突然探出一张脸问她，她想了一会，不知道自己现在到底算不算这个家的人，如果冒冒然回答一定会得到温少凯的厌恶，所以她并没有回答，反倒是反问他:“你们有什么事情吗？”
"这里有你们订的一个衣柜到货了，请来人签收一下。"“你们搞错了吧！我们这里没人订衣柜阿！”
"是我订的，没有搞错。"温少凯走了出来，接过那人手上的单子签名后指了指李南茜正整理着的客房道:“把衣柜放到那个房间吧！”
“大叔，这个……是怎么回事吗？”
“是我买给你的啊。”他一边侧身一边转头看向李南茜：“我还记得你小时候在新年愿望本上写，我最想要的就是一个很大很大的衣柜，里面能装很多很漂亮的衣服。所以，现在我就满足你的愿望咯！”
“大叔，你竟然还记得！”李南桥的声音有点惊喜，温少凯表情严肃地淡淡点头：“那当然咯，也不知道以前是谁每隔几天就把那个愿望念给我听一遍，害得我有时候做梦都会想起来。”
“突然觉得，我童年唯一没有做错的就是这件事情啦。”李南茜说完便乐呵呵地抱着一大堆衣服扑向了客房，惹得温少凯站在后头有些哭笑不得，真是个小孩子，太容易满足了。
温少凯平时都是一人独处所以在家不怎么做饭，平日里叫个外卖吃点小吃也就算是马马虎虎解决了，可今日李南茜第一天进门又加上李妈不久前在自家冰箱里搬运来了满满的食材，他觉得放着也是放着，倒不如自己动手做了也不浪费。
所以等到李南茜把屋子收拾得差不多后，餐厅的桌上已经摆满了2凉4热菜，外加一盆香喷喷的冬瓜虾米堂。李南茜愣是站在桌前愣了半晌，直到温少凯把碗筷都塞到她手中时，她才慢吞吞地回过神来：“大叔，这满满一桌子菜都是你做的？”
“不然呢？难道是你做的？”
“我以为大叔在家都是只叫外卖吃泡面的。”李南茜一边夹了块鸡柳一边竖起大拇指道：“哇，大叔的手艺好赞那！可以跟我老妈媲美了。”
“还好吧。做多了就会了。”温少凯浅笑，突然他的手机传来了轻轻浅浅的声响，虽然只有轻微的震动却被李南茜耳尖的听到，看到无动于衷的他后李南茜便装作不经意地问道：“大叔，你的手机好像有短讯来了诶，你不用看看吗？”
“没事的，就是那些垃圾广告，一般性我都懒得看。”温少凯掩饰性地笑了笑，用公筷朝李南茜碗中夹了一些土豆丝。
“呀，大叔，你没拿汤勺呢，这叫我怎么喝汤呢？”李南茜沉默了会，突然尖叫道也不等温少凯准备起身去拿汤勺她便先一步匆匆跑到厨房去：“拿个东西罢了，让我来就好了。”
温少凯看着她在跑向厨房的背影，呼了口气后快速地从口袋中掏出手机读了简讯，把屏幕上短短一行字看了些许遍后才咬着牙面色凝重地把手机放回口袋当中。
「从来没有爱过我，那么就分手吧。——daisy」
他的心不是不痛的，只是在看到那一行字时似乎是有一种释怀的轻松感。
还是安于现状吧。温少凯自嘲地笑了笑，并没有发现躲在厨房门后的李南茜用着哀伤的眸子看完了他全部的表情。
吃过晚饭后，李南茜想去洗碗温少凯却说放着他来洗，想要去洗衣服温少凯又说洗衣机可以代劳，想要却擦桌子温少凯又以各种各样的理由否决了，最终她终于无奈地哭丧个脸大声问他：“大叔啊！我到底能干些什么！”
“睡觉啊，或者去给师父师母打个电话吧，离家第一天都不想家吗？”温少凯一边拖地一边回头看她，身上系着刚刚没有来得及摘去的围裙让他整个人都显得滑稽万分，惹得李南茜躲在角落中忍不住悄悄拍下了一张照片，并在上头留名我的保姆老公，可是想了一会又犹豫地改成我的保姆大叔。
李南茜从高中到大学都是在住宿，所以离开家并不会有什么恋家情结，这次住到温少凯家完全就当成一种郊游心情可是她还是给自己妈妈打了个电话，汇报这一天所发生的故事，毕竟今天能嫁给温少凯也得凭借自家妈妈的高超演技了。
“喂，妈，是我nancy。”
“nancy啊！你们今天过得怎么样啊？kevin对你好不好啊？你们有没有在一起甜言蜜语啊？有没有什么开心的事情啊？”李妈一听到是李南茜打来的电话，整个人都万分兴奋起来，嘴巴不停地问出一连串问题让李南茜头昏脑涨了半晌才憋出一句：“我总是觉得怪怪的，因为我是用欺骗才换来的现在的生活啊！”
“什么叫欺骗？我们一没骗钱，二没骗人的，况且你不是还牺牲色相和他睡了一晚上嘛！不过nancy，昨天晚上睡觉的时候kevin没对你动手动脚的吧！”
“拜托，我又没喝醉，况且大叔昨天一喝完酒睡得就跟死猪连一根手指头都没有碰到我。”她轻轻叹气，正巧这时手机里面插播进一个电话她便借此机会结束了跟李妈的通话：“妈。有一个插播电话打进来，咱们有空再说吧。”
随机不等李妈再继续絮絮叨叨地叮嘱些什么，李南茜便接通了另外一个插播电话：“喂，你好，这里是nancy李南茜。”
“nancy！nancy！怎么办啊！这里……这里……”电话那头突然传来小白急促慌张的声音，李南茜以为她遇到了什么麻烦立马从床上坐了起来，问道：“小白！你怎么了，是不是遇到坏人了！你的具体位置在哪？我现在就赶过来！”
“我没事，是，是我看到这里死人了……”
“什么？！死人了？！”
当李南茜和温少凯一起赶到案发现场的时候，重案组其他人都已经来了，数多个同事把现场团团包围起来不时地把那些好事的围观者推到更远的地方，剩下的几人则在一旁安抚着失魂落魄的小白。
看了一眼倒在地上血肉模糊的50岁左右的女死者，李南茜猜想小白一定是吓的不清，上前询问道：“小白，你没事吧？”
“诶，nancy啊，你今天和温sir怎么那么古怪，早上一起请假现在又一起出现的。”安妮见李南茜走过来，不由得狐疑看看另一边正在勘查现场的温sir，带着八卦意味问她。
“碰巧……碰巧。”
李南茜笑得尴尬，安妮不依不饶想继续朝下问去，钟安迪却先一步打断了她:"安妮姐，先别八卦了，给小白先做口供吧。"随即他眼神有些装作不经意地看向李南茜，想和她说话，却张了张嘴半晌始终没有说出个只言片语，反倒是李南茜发现了他欲言又止的模样走到他面前笑问他:“andy，扭扭捏捏可不像你诶。”
"什么扭扭捏捏的，我只是突然……突然……想不到，不是，是不知道，诶哟反正就是什么都讲不出。"钟安迪最终因为自己的语无伦次而挫败地懊恼挠头起来，见李南茜一脸绕有兴致地看向他，他立马掩饰性地转头看向小白:“小白，你现在的身体情况可以接受我的问话吗？”
小白抹了抹泪水，抬起头看向钟安迪:"可以，你有什么尽管问吧。"“你是在什么时间看到这个尸体的，有没有看到女死者出事的经过？身边还有没有其他目击证人。”钟安迪沉了沉，突然想到了什么蓦地抬头:"你家又不住这边，大晚上地跑到这边来干嘛？"小白半眯着双目看向那个慢慢被白布遮掩起来的尸体，声音哽咽:“死者是我中学时的班主任，过几天就是我们学校50周年庆，这次她是约我出来想让我代表所有毕业学生演讲，可谁知等我来了以后，就看到班主任的尸体在这边了。”
"都怪我！都怪我！要不是我迟到也不会让老师一个人遇害，要是我早来一点说不定就不会酿成现在的过错！"小白越说情绪越激动最终泣不成声地把头掩埋在了臂弯当中。
李南茜一边安抚她一边看向钟安迪:“口供等会在录吧，我们还是去温sir那边看看有什么发现。”
"好吧，那么小白你好好休息吧。"他担忧地看了小白一眼随即同李南茜走向温少凯，此时法医正在向温少凯说初步判断出来的事情:“温死人，我刚刚检查过了，死者身上有多处骨折，初步鉴定是由堕落身亡。”
“切，是自杀案件拉，用得着我们一组人来出动吗？真是大惊小怪的。"jay听法医这么说立马摊摊手准备想走，正圆也在一旁搭腔道:“就是嘛！自杀，又不是他杀，我们就算调查又能调查出什么呢？”
温少凯却咬着手指摇头:"不，绝对不是自杀那么简单！"“小白，你们班主任的家住在哪里？”
"油麻地。"小白答。
“油麻地离案发现场足足有30分钟的车程，如果真的想自杀为什么不直接上自家楼顶往下跳呢？反而大老远的跑到这边，她是不是吃饱了撑得没事情做啊！”