"可能她一开始在家觉得不想死，然后走出来一看这大千世界太美妙了，就产生了想死的心态啊！"正圆一脸严肃的说着不找边际的话惹得李南茜不禁心里偷笑，面上却也装出一副拍“巡警”的正经脸出来：“对的，所以她突然很想死，然后她拒绝了一头撞死、被车撞死、吃药毒死等等简单的方法，不惜浪费体力，大老远的跑到离自家很远很远的地方来，哼哧哼哧拖着臃肿的身躯地爬上很高很高的大楼，然后再跳下来？”
“也不是没有可能啊！”
钟安迪听他这么一说，也忍不住扑哧一笑：“可是她既然想死，应该是很消极的一个人，为什么还要忙于学校50周年庆的事情并把小白约出来呢？难不成她特别恨小白，所以希望她亲眼见到自己自杀？”
“好吧。我突然发现我不知道该回答什么了。”正圆被他的话抵得不知所措，最终只好挠挠头干笑了两下看向一旁面色凝重的温少凯：“温sir，你难道没有什么想说的吗？”
“温sir，这里有个老阿婆她说她有看到死者堕楼。”安妮从不远处走了过来，旁边跟着一个年过六旬佝偻着背的老阿婆。
“阿婆，请问您都看到了什么？”
“我本来是出来散步的，刚刚走到这个位置就看到有人从半空中摔了下来，吓都吓死了。”老阿婆情绪有些激动指手画脚地道：“她就是从那个楼层那边摔下来的，那边那个！就那么砰地一下就摔倒在了我的面前，真的是好吓人啊！”
“那么阿婆您有没有看到她是自己跳下来的，还是别人把她推下来的？”
“黑灯瞎火的，我哪里能看得清呢！”老阿婆无奈地摇头，温少凯便也没有再多问什么，转头看向组里其他人道：“走吧，咱们去案发现场看看有没有什么新的线索。”
“真是的，有什么好看的嘛！肯定是自杀啊。”正圆不满地在后头嘟囔着，温少凯也不是没听见可又不愿和他置气，反倒是李南茜叉腰一脸严肃地看向正圆：“小孩子，查案就是要全方位地查，你懂不懂！怎么能够贪图休息就不去勘查现场呢？”
“nancy姐真是跟温sir越来越像了。”正圆自知说不过她，只好躲在后头吐舌冲钟安迪道，钟安迪抬头看看李南茜又看看温少凯，眼中意味不明，可看到正圆正一副期待的模样看着他后，他才回过神来装出一副调皮的模样回答他:“因为他们两个都唧唧歪歪地很烦人阿！”
这栋大厦有15层高，在这片住宅区也算是高楼，只可惜没有配备电梯，一般人也很少有那个闲工夫爬这么高的地方只为吹吹风，所以就算是顶楼门没有上锁，整个天台上也是空空一片，地上出了堆积些灰尘意外干净地连个垃圾都看不到。
“大家四处看看吧。”温少凯道，其他几人便围着不大的天台开始逛了起来，可是一圈走下来大家并没有发现什么特别的，皆是垂头丧气地道：“平平淡淡地，连个挣扎的痕迹都没有发现，肯定是自杀啦！”
“可能，是我想多了吧。”温少凯绕了一圈也确实是没发现什么可疑的现象，正准备拍拍手让大家收队，却突然脚步一停蹲下身去对着地面一阵凝视，惹得其他几人面面相觑上前去喊他也不好，贸贸然离开也不好，最终开始钟安迪沉不住气先问道：“温sir，你在看什么啊？”
“你们过来看。”他说着微微抬起头，身子偏移了一些好让大家看到被自己遮挡住的东西。几人面色凝重地蹲下身子，对着地面看了半晌，又做思考状地交换了眼神，最终才以李南茜为代表发言:"温sir，你是在整我们吗？一直被踩死的蚯蚓有什么好看的。"“难道，一条蚯蚓暗藏玄机？”
“就像是武侠小说里的那种，这些蚯蚓笔画成了一些字母，然后这些字母就是凶手名字的缩写！”
“或者蚯蚓指向的某一个地方就代表着破案的关键！”
温少凯只觉得自己满头黑线，最终在众人期待的目光下轻启朱唇：“你们这一个个的，可真是聪明啊，想象力比谁都厉害。”
正当众人嬉笑着准备装出一副不好意思的模样说：“哪里哪里，还是温sir教导的好。”时就听到温少凯眉目一横指着众人道：“回家去给我多看看警匪片！乱七八糟的武侠小说最好给我收起来！”
“法医，看看这个蚯蚓死了有多久。”温少凯瞥了一眼正处于丢人状态的一群货物，最终恨铁不成钢的叹气，转向法医。法医虽然是不明白温少凯为什么让他检验一个蚯蚓的尸体，可因为本职工作还是垂头检查了会，半晌才抬起头道：“这条蚯蚓死了有零到三小时。”
“这个天台平时很少有人来，而这条蚯蚓是被人踩死的，说明零到三小时之间有人上过这个天台。”
“就是死者嘛！她上天台来准备自杀然后不小心踩到了这个蚯蚓啊！”
“不，不是这么简单的。”温少凯站起身来朝四周看了看，最终抢下安妮手中的一颗QQ糖丢在了地上，随后退到远处一步一步地踩过QQ糖走向众人：“如果死者是在走路时不经意地踩到这个蚯蚓，那么蚯蚓地死状应该是和这个QQ糖一样，扁扁的一脚陷进去。”
他一边说一边不经意地从后头偷袭正圆，把他整个人都顺着地面朝自己处拉扯过来：“你们看，如果是一个人从背后拉扯另一个人，脚在地面摩擦就会把这颗QQ糖摩擦成另一种样子，喏，就是这个蚯蚓现在的样子。所以，这里一定有人曾经打斗过，只不过那人太过于细心处理了现场，让我们一时间没有发现出什么。”
“鉴证科的同事再在四周看一看，还有你们看看小白怎么样了，能不能接受问话。”
“小白，你最后一次和你的班主任通话是什么时候？”
“九点十五分。”
“那就说明一直截止到九点十五分，死者还是活着的咯。范围算是缩小了一点。”
小白一边说一边把手机递给了李南茜，李南茜接过手机看了一眼，随后又突然身子一僵似乎想起什么的看向众人：“对了，既然小白和死者通过电话，那么死者身上为什么我们没有发现手机呢？”
“会不会掉了，或许碰巧被别人偷了，又或许是杀他的那个人本身就是想偷她手机来的呢！”钟安迪在一旁转着笔道，安妮却在旁边摇头：“不，说不定是凶手故意拿走手机的。这是一个心思很缜密的人，因为手机里面可以查到的信息太多，所以他想把一切对我们警方有用的东西都毁掉。”
“可是……这对我们没用阿，我们只要去电信大楼查查她的通话记录不就好了。”温少凯一边堪查着现场一边头也没回地跟众人说话，随后他又交待了事情看了下手表抬头道:“时间不早了，大家都回去吧！明天早起养好精神再来查案吧！”
众人平时在这个点本都是已经入睡，从最开始接到电话时差不多都是昏昏欲睡的，听到温少凯那么说皆是松了口气，准备收拾收拾回家继续补觉，可是当大家刚刚走了没几步正圆突然停下了脚步，好奇地问道：“nancy姐，你是不是走错了方向，你家不是住在那边的吗？”
正圆指了指反方向，眼睛带着狐疑地看向温少凯和李南茜。安妮听正圆这么一咋呼肚子里的八卦虫被勾了起来，也是饶有兴致地停下脚步逼问道：“nancy，如实招来哈！不要想撒谎逃过我的火眼金睛啊！”
“我……”李南茜向温少凯投去求救的目光，谁知他也是一副手足无措的模样，她也便只能转过头尽量装成一副理直气壮的模样：“我去那边有点事情要做，等会就回家了。”
“哦？什么事，去哪里，要多久，几点回家，地点在哪？”安妮当然不相信她的话，走上去一副咄咄逼人的模样，若是在平时李南茜肯定又会打开她的小钢炮来对峙，可是今天她理亏支吾了半天竟然说不出话来，最后还是钟安迪挡在了她身前遮挡住安妮不断的语言攻击。
“安妮姐，这是人家的隐私你问的太多了。”
“andy小朋友，你管的可也有点多了。”
“不要问就是不要问，你们很烦诶！”钟安迪有些微微地怒气，胸腔也随着怒气在不断扩张，安妮看出他是真的生气了只好摊摊手作罢：“好啦好啦，我不问就是了。可别真生气啊。”
等到安妮和正圆走了以后，钟安迪转过身子眼中略带伤感地看向李南茜，似乎是想说些什么可又总是一副欲言又止的模样，最终还是温少凯自觉地先走开，钟安迪才缓慢地开口：“nancy，你最近还好吗？”
“这就是你要问我的？”李南茜沉默了半晌，终于抬起头来目光迎上钟安迪：“andy，你猜出来了吧。你问吧，只要你问我就会回答的。”
“我还是等着你自己告诉我就好了。”钟安迪说完不等李南茜继续说话便转身走开，李南茜只好在原地干笑了两下随后走向在一旁坐在栏杆上，目光毫无目的看向远方的温少凯。
“andy都跟你说什么了？他是不是知道什么了？”
“他没有说什么，只是问我最近过的好不好，你说搞笑不搞笑，我们不是每天都在一起的吗？”李南茜掩饰住自己纠结的内心佯装出一幅好笑的模样，温少凯缓缓转过头来意味不明地看了她一眼，没有多说什么地跳下栏杆拍拍手上的灰尘道：“走吧，我们回去吧，以后努力地掩饰得好一些。”
“大叔就那么讨厌我吗？为什么非要刻意掩饰呢。”看着他走在前头的背影，李南茜有些发牢骚地念叨着，谁知那么轻地声音却竟然被温少凯给听到：“我没有讨厌你，只是说出我们结婚的事情，对大家都不好。”
晚上回到温少凯的家后，李南茜也不知道是因为刚刚的案子影响了心情还是到了一个陌生的环境自己太不习惯，明明是很困的状态可躺在床上却反反复复睡不着，想起来看电视又怕会吵到温少凯，想找点吃的却发现自己对这个家的地形还是不太熟，想找温少凯聊聊天可是在门口站了半晌最终还是把欲敲门的手给缩了回去。
“应该睡着了吧，还是不打扰他了。”李南茜僵硬地把抬起的手塞到了口袋中，苦涩地笑了一下，当然此时的她并不清楚门里头的温少凯也僵硬地松开了放在门把上的手，他也同李南茜一样想出来找对方谈谈心，可也就是在最关键的一步，两人不约而同地放弃了。
李南茜稍稍停留了会，便踢蹋着拖鞋回到了自己屋中，看着天花板想了半晌她还是翻了个身子抓起手机给小白打电话，可是没多久电话另一边却传来您拨打的电话正在通话中，她也只好挂了作罢又拨了钟安迪的电话，可那头也依然传来了同样的话语。
李南茜不禁有些好奇地握着手机里里外外看了许久才自言自语道:“难道今天手机出问题了？”话刚说完手机一阵震动，看到屏幕上的小白二字，李南茜才算是松口气确信了自己手机没问题，按下了接听键:“喂，小白阿，刚刚你在和谁通话呢！怎么打不进电话阿？”
“我……我……”小白有些支支吾吾，半晌才转变了话锋反问李南茜道:“nancy，这么晚打电话来干嘛？是想继续问问我有关案子的事情吗？”
“诶哟，不是啦，我只是觉得很无聊，所以想跟你聊聊天啦。”
“真奇怪，怎么你也很无聊？”小白在电话那头的声音似乎有些不可置信：“刚刚andy也给我打电话过来，支支吾吾地也不知道要说些什么，最后问了半天也只是说心情不好。”
李南茜并没有在意她别的话，而是极其快速地抓住她话语中一闪而过的词语，钟安迪。
“是andy主动打电话给你的吗？”
“是啊，怎么了？”
“那么他找你有什么事情呢？”
“只不过是问问我情绪有没有缓解一点，其他也就没说什么了，怎么了吗？”
“没什么……没什么……”李南茜在另一头笑得意味不明随即挂了电话，留小白一个人盯着灰暗的屏幕半晌才缓缓吐出一句:“今天这一个二个的怎么都那么奇怪。”
以前钟安迪有心事的时候都会找李南茜，要不就是煲电话粥，要不就是一起出去喝酒吃饭，而今天他却选择了跟小白通电话。看来这两人之间……
李南茜在床上翻了一圈，突然哈哈大笑起来，其实她并不是一个特别神经大条的人，像小白喜欢钟安迪的事情她也不是完全没有发现，只是觉得自己的事情都没办法顾得了干嘛还去管别人，可是现在她的事情解决之后看来应该好好管管自己的好朋友和好闺蜜之间的事情啦。
一切又变得美好起来了呢！
李南茜似乎忘记了刚刚还是一副愁眉苦脸的样子，倒在床铺上安心地睡着了。
第二天早上李南茜也没有什么传说中的认床行为，一直等到时钟指到了8点才意识到自己快要迟到，立马飞快地从床上窜了起来一边往身上套衣服一边含糊不清地冲外面喊道：“妈，我今天不在家里吃早饭了，我要迟到了。”
“李南茜，原来这么多年来，在你眼里我一直是一个女人。”门被打开了一角，温少凯斜靠在门框上有些玩笑意味地看着手忙脚乱的她。
惹得李南茜脸颊绯红一边朝脚上塞鞋子一边跳到温少凯身边把他朝外面推：“大叔你太讨厌了吧，不但不叫我起床还过来看我笑话，要是迟到了该怎么办？”
“我不过是想让你多睡一会，看来我好心被你当成驴肝肺了，下次4点不到就叫你起来好了。”温少凯笑着转身走向客厅，一面把厨房中的东西端上饭桌一面头不回地冲李南茜道：“赶快刷牙洗脸来吃早饭，不然你是真的要迟到了。”
李南茜打理完自己后蹦蹦跳跳地跑到饭桌前，看到桌子上琳琅满目摆着的牛奶、面包、煎荷包蛋、肉酱面，顿时觉得内心满满地感动：“哇，大叔，你知道吗？这是我20年来见过的最丰盛的早餐，今天过后真是死而无憾啊。”
“这也叫丰盛？nancy，别拍马屁了。”温少凯一边笑一边倒了牛奶过去，李南茜却煞有介事地摇头：“nonono！没有拍马屁，你是不知道我老妈有多懒，每天早上就是泡饭酱瓜，吃的我到后来都不愿意在家吃早饭了。”