温少凯看她龇牙咧嘴的模样淡笑了一下便没有再说话，垂着头开始翻弄今天早上的新闻，可是刚刚没看几行字手中便是一空，抬起头来报纸已经跑到了李南茜的手上。
温少凯见自己盯了李南茜半晌，她依然是一副面不改色心不跳的模样，这次发问道:“nancy，你干嘛阿？这是我要看的报纸阿！”
“难道大叔不知道吃饭的时候不能东张西望的吗？应该一心一意好好吃饭才对。”李南一边说一边把报纸赛在了餐盘底下当餐布用，惹得温少凯在旁边看的心一纠一纠地痛，半晌才老泪纵横地道:“李南茜，你就不能让我看一会报纸吗？”
“可是大叔不知道吃饭分心会对消化系统不好吗？”
“我这么多年都是这么过的，也没有怎么样阿！”
“那是因为你之前没有遇到我，现在我是你的妻子了。”李南茜理直气壮地道，温少凯却不经意间拿叉子的手颤抖了一下，叉子应声落在桌上发出清脆的声响。李南茜见状尴尬地垂下了头不再说话，顿时饭桌上安静地可怕。
“今天你的好朋友小白会来协助我们去她的母校查案。”半晌，温少凯才憋出一句话，李南茜听了兴奋地蓦地抬起头，眼带笑意:“哇！那andy去不去？他会不会和小白一起去查案呢？”
“会啊，咱们全组人都会去的阿，怎么了吗？”温少凯不解地嚼着面包，嘴里鼓鼓囊囊地抬起头看向李南茜。
“没……没什么阿！我要去上班了，大叔您慢慢地好好地吃饭，不过迟不迟到我就不清楚了咯。”李南茜夸起背包朝嘴中囫囵地放了块三明治朝门外走去，可不一会儿她便回过身来用手捏了一把温少凯鼓得像包子一般的脸颊，贼兮兮地笑了起来:“大叔以后别说自己33岁了，就算说13岁也有人信。”
“李南茜，你很无聊诶！33岁就是33岁，难道我还要开玩笑吗？”温少凯脸颊绯红头微微地垂下一些遮掩自己的窘迫，看得李南茜忍不住掩面大笑起来:“好啦好啦，13岁，我不嘲笑你了我要去上班了。”
“nancy，等一下。”
“你要干嘛？”李南茜害怕温少凯因为刚刚取笑他的事情报复自己，立马摆出一个戒备的姿势虎视眈眈地迎上他，一副“我可是会跆拳道你可不要小瞧我”的表情，温少凯见她那模样忍不住偷笑起来，又从口袋中掏出一个不明物体朝她丢了过去，吓得李南茜立马手忙脚乱起来。
“是车钥匙，你害怕什么阿你！”
“给我车钥匙干嘛？我不会开车阿！”
“把车门打开总归会吧。”温少凯只觉得一阵额角黑线滑过，用恨铁不成钢的语气冲她无奈摊手。
“我们两个一起去警局不会被别人怀疑吗？”
“你不会先下车吗？”
“哦哦，也对！”李南茜想了想冲她比了个ok的手势，温少凯看着她跌跌撞撞跑开的样子忍不住笑了起来。
还说我十三岁，自己明明是个三岁小孩的模样阿！
两人一路有说有笑开车到了警局，到了停车场的时候李南茜突然一个激灵从后座跳了起来，一边拍着脑袋一边大喊大叫:“诶哟，不是说我们两人分头进警局的吗？怎么我们现在还坐在一起呢？”
“着什么急阿，现在下车不也一样来得及。”温少凯道，李南茜听了赞同地点头打开车门准备下车，却被温少凯一把拉住:“我先下车，你在这边等一会吧！”
“为什么要你先下车啊？”
温少凯听她这么一问，鬼鬼祟祟地看了周围一圈才凑过去道：“我可是重案组的头头，要是比你一个小姑娘上班都去的晚，肯定要被别人笑话的。”
“好，这个理由足够充分了。”李南茜嘴角抽搐了两下，才一字一顿道，待温少凯的背影渐渐消失在停车场后她才关闭了手机游戏准备朝警署走去。
可就在这时一辆银色的轿车开进停车场，过于亮的前车灯刺痛了李南茜的双眼，惹得李南茜在原地暗骂道：“开车灯不浪费电啊！没事臭显摆什么！”并准备挽起袖子锻炼一下最近好久没用的小钢炮，谁知却在下一秒看到从车上走下来的钟安迪时她立马飞快地缩到一个柱子后头，并偷偷地探出一只眼睛偷窥他。
若是在平时李南茜一定毫不客气地上前跟他勾肩搭背，甚至是随手顺一份早餐过来，可是今天不同他的旁边竟然出现了小白的身影，并且两人相靠得很近一副有说有笑的模样。
李南茜一边笑得贼兮兮一边偷偷把相机的镜头对准两人，两在一旁标注道：nancy红娘行动，正式起航。
看着两人即将要走远的背影，李南茜这才从兴奋中回过神来立马撒开步子跟他们保持着一定的距离跟踪着，可奈何自己好奇心又太强离得远了听不清他们的对话，便不顾风险地又上前几步，可惜依然只能听到一些零零碎碎的对话。
眼看钟安迪和小白两人就要走出停车场而自己鬼鬼祟祟的猥琐跟踪行径也面临着即将暴露，李南茜也顾不上什么乱七八糟地直接两步三步夸了上去，把耳朵贴近两人这才清清楚楚听到了些话，心里也是掩饰不住地激动感。
“小白，你有没有觉得气氛有点奇怪？”
“其实我刚刚就发现了，只是没想到气氛会更加得奇怪了。”
“我们需要揭穿她吗？其实我从刚刚开始就想揭穿她了。”
“还是算了吧，因为她的耳朵即将都快要贴到我们的嘴唇上了。”
“李南茜，你的耳朵真的快要贴到我们了！”钟安迪见自己和小白明敲暗击地提醒了半天她还是没个什么动静，终于忍不住转头叉腰把正想要逃跑的她带个现行。
“我……我只是路过的，然后……”
“然后一不小心地就靠近了我们两个，然后差点身子都快贴紧我们？”小白看着她支支吾吾的模样，一脸好笑地看向她：“有什么话要跟我们说就直接说咯，为什么要鬼鬼祟祟的呢？”
李南茜见这下被抓了现行是怎么样也躲不掉，只好站在原地半天才慢慢悠悠憋出一句：“你们好，你们再见。”随即立马撒开丫子地飞快跑开，小白见状站在原地呵呵笑：“她一直这样傻乎乎的吗？
“一直是这样的！我们等下再去找她算账好了。”
等到钟安迪和小白到了警署后温少凯便命令众人前去死者工作的学校去勘查一下，看看能不能调查处什么新线索，于是钟安迪要找李南茜算账的事情也只好这般搁置一段时间，可李南茜非但不感谢上苍自己逃过了一劫还变本加厉地死死粘在了钟安迪和小白身边，一副殷勤的模样问道：“小白，你喝不喝水，要不要andy给你买。”
“andy你累不累，要不要小白给你捶捶背。”
“正圆，你给我过去一点，别挡着andy和小白一起走路了！”
“nancy姐，你怎么了？今天奇奇怪怪的。”正圆一边跳下车朝学校走去一边好奇地回头问她。
“她哪天不奇怪。”jay笑着道，可视线却在下一秒被周围靓丽青春的女学生迷倒：“哇，你们看这边的姑娘长的多正！快快看这个！再看那个！哇塞，小白，你的母校可真是一个天堂啊！”
“无聊。”小白无奈地看了他一眼，指了指前方一个不小的院子冲众人道:“老师的办公室就在那里了，我们进去看看吧。”
众人一同走进去，李南茜为了方便观察小白和钟安迪的情况特意走在了最后，可却见钟安迪一人站在边上盯着偌大的教学楼出神，还是李南茜跳过去唤了她一声才算是把他的魂还回来了。
“我总觉得这个地方很眼熟，好像来过，可是又跟记忆里的不一样。”
“别瞎扯了，你怎么可能来过这边！除非你是来学校一日游？”李南茜嬉笑着推他的肩膀，却突然想起什么一般煞有介事地道:“哦，我知道了！”
“知道什么？！”
“因为你和小白之间有心电感应，所以她的母校你也有印象对不对！”
“李南茜！死开拉！”钟安迪只觉得自己额角滑过一丝冷汗，无奈地摇摇头，朝里头走去，李南茜见了也立马快步跟了上去。
两人走进办公室时几个学生正在收拾班主任的遗物，小白则站在角落中和一位面容姣好年岁不大的小姑娘谈论些什么脸色有些凝重，李南茜看了微微叹气随后走向那些学生跟着他们一起收拾遗物。
“同学阿，你们老师叫什么名字，平时人怎么样？有没有和哪些人有争吵？”
“我们老师叫廖群英。”一个为首的眼镜男答道:“老师人怎么样我说不准，对好同学来说她就是个好人，对坏老师来说他就是坏人，难道不是吗？”
李南茜完全理解他这个想法忍不住笑道:“说得好，我以前是个坏学生，所以就一直厌恶我们老师，直到后来长大明白事理后才明白老师的苦心。那么同学，你还没回答我你们老师有没有和别人争吵过？”
“这个我就不清楚了，我只不过是班里最平凡的一员，madam应该问我们班副班长了，老师很喜欢他，他应该也知道的很多。”眼镜男说着指了指旁边一个瘦高健壮的男生，李南茜看了忍不住在内心里暗暗赞叹，都说成绩好的男生长得一定是恐龙模样或者是带眼睛的土鳖男，而眼前这个长得眉清目秀模样好看。
钟安迪见李南茜一副花痴的模样忍不住戳了她下颚一下：“nancy，收收你的下巴吧！快要掉下来了！”
“很帅诶！”李南茜见那男生从头至尾都是埋着头的样子，跳上桌子看了看他别在胸上的名牌，随后凑到他跟前问道：“梁思远小帅哥，你知不知道你们老师有没有和别人发生过争执或者得罪过别人？”
梁思远似乎有点愣，听到李南茜的问话半晌才抬起头目光略微呆滞地看向她，李南茜见她这模样在心里默想着，果然天下书呆子都是一样，长的好看也逃脱不了呆头呆脑的命运啊。
“老师是个老师，得罪过的人当人很多啊。”他一边整理着手上一本本文件一边抬头仰天地思考起来:“有班里最调皮的男生，他总是被老师骂所以他曾经中班里扬言以后要弄死老师。还有隔壁桌的那个长卷发的女老师，她们曾经因为年度优秀老师的争抢而吵过架。还有，就是她，我们的班长！”
梁思远说着指了指一旁正在和小白说话的那个高挑漂亮女生，刻意压低声音。
“她不是你们班的班长吗？按理说班长应该和老师关系很好阿。”安妮翻着本子的手一顿，好奇地扭过头来看向梁思远。
“诶，madam说得不完全哦，不是所有的班长都应该得到老师喜欢。只有成绩好，能力强，善解人意，聪明漂亮，像这样的班长才能和老师关系好，而方菲班长她……”一旁那个眼镜男又插话进来，可是说到一半又停了下，来瞥眼看向梁思远似乎是要等待他说下面的话。
梁思远会意小心翼翼地接话道：“可是她的班长身份不过是因为自己是训导主任的女儿，我们班主任根本就不喜欢她这样耀武扬威的人，她倒好，不知道收敛就罢！反而把我们班级搞得一团糟。班主任知道自己没办法去教训她，只好把所有工作都交给了我，于是她就很生气地跑到办公室来大闹了一场。”
“这样一说的话，我倒觉得有可能杀人凶手是她呢！大小姐脾气，无法无天，杀人都觉得是理所应当的。”正圆假设道，却突然瞥见梁思远手上的一沓文件张露出一块暗红色的纸头，不禁好奇地去抽了出来着实把梁思远吓了一跳，条件反射地护住身前的东西人也朝后退了几步：“你想干什么？”
“我不过是想看看你手上文件中的罢了，何必那么紧张？”
“不好意思，条件反射。”梁思远尴尬地笑了笑，把手上的纸头递了过去，李南茜几人也围了过去好奇地看着这张颜色古怪的纸头，A4大小，上头粘了几个皆是从报纸上裁下来字，组合成一句「老女人去死吧！」
“有够毒诶。”
“不过蛮聪明的，知道用报纸上的字来代替，这样别人就查不出字迹了。”钟安迪拿着纸张正面反面地看了一圈，又用鼻子嗅了嗅：“感觉上面有一种好香的味道，可是又说不出来的感觉。”
“你可以找小白来看看啊，小白的鼻子一向很好。”李南茜又在旁边有一搭没一搭地攒动着，钟安迪无奈地瞥了她一眼，随即看向依然在跟方菲说话的小白：“小白，你过来看看，正圆在你们班主任遗物当中发现的东西。”
“你们怎么能随便翻班主任的东西呢！”还没等小白说话，方菲便先一步夺过钟安迪手中的纸头背在了自己身后，一双大而乌黑的杏核眼瞪向众人，透露着有钱人家天生的卓越感。
李南茜见她那一副眼镜都快长到头顶上的模样不禁嗤笑了下，随即走到她面前毫不留情地抢过纸头：“别人有没有说过你长得特别像一只天鹅？当然，我不是说你好看得像天鹅，只是觉得你刚刚扬起脑袋把脖子伸得老长的模样，特别像童话故事中明明没有长脖子却非要再外头丢人现眼的丑小鸭呢！”
其实方菲是个好看的姑娘，这个是所有人就连李南茜都不得不承认的事实，加上从小因为有钱而拥有的特殊气质让她整个人看起来都完美了很多，当然前提是在不去接触她的情况下。只可惜她的言语行为不像她的外表那般讨喜，所以也躲不过李南茜的言语开炮。
“你是什么人？怎么那么横！？”方菲言语斗不过她，只能站在后头干跳脚。谁知李南茜连看都不屑看他一眼，拿着纸头递给在一旁的henry道：“henry，把这张纸头带回去化验，主要的看看这纸头上得香气来自哪里。”
henry一边接过纸头，一边打趣她：“小丫头不错嘛！工作没多久，温sir的风范倒是学的不错。”
“不行！这个你们不能带走！”方菲见纸头到了henry手中急的大喊起来，也就是她这个紧张的模样引起了众人的怀疑：“为什么你这么紧张这张纸头？你的同学都一点都不紧张！”
“因为……因为他们又不是班长，他们什么都不用管当然不紧张咯！整理老师是校长交代下来的事情，我一定要一丝不苟地完成才行！”方菲有点急，站在原地的脚开始不安地跳动起来。