“不行！这个你们不能带走！”方菲见纸头到了henry手中急的大喊起来，也就是她这个紧张的模样引起了众人的怀疑：“为什么你这么紧张这张纸头？你的同学都一点都不紧张！”
“因为……因为他们又不是班长，他们什么都不用管当然不紧张咯！整理老师是校长交代下来的事情，我一定要一丝不苟地完成才行！”方菲有点急，站在原地的脚开始不安地跳动起来。
李南茜似乎是非常喜欢看她那个样子，又故意地指了指梁思远：“他不也是班长吗？为什么他不着急，你那么着急呢？”
方菲听她这么一说，转过头去看梁思远，梁思远也不知道为何立马垂了头下去，眼神中带着些唯唯诺诺。“他不过是个副班长，况且！他只是个孬种。”
“喂！你身为班长怎么能说粗话呢？”小白有点看不过去，替梁思远说话，谁知方菲一点都没有愧疚之心反倒是更加傲气不屑地看向梁思远，眼中满满的讽刺意味。身边其他同学看了也只是叹口气没有再说话，一时间众人也不知道在这个尴尬的场面继续说什么好。
只有李南茜依然是一副咄咄逼人的模样，指着她道：“你再这样妨碍我们警察做事，我有权利怀疑这份恐吓信是你写的，我说不定还有权怀疑你们老师就是你杀的呢！”
“你胡说！”
“nancy，别这样。”半晌，沉默许久的钟安迪才拍拍她的肩膀示意她冷静一点，随后走到方菲跟前拉起她的手细细抚摸着，语气暧昧：“这么美丽的小姑娘怎么能随便乱发脾气呢？这样子可不招人喜欢哦。”
“andy真是太幸福了，我也想试。”jay和正圆不约而同地念道。
“andy太过分了，怎么能当着小白的面去勾搭别的女孩子呢？”这是李南茜内心的想法。
“他一定有什么难言之隐，或者是他想接近方菲来查案子。”这是和李南茜截然不同的小白内心地想法。
“喂，你干嘛！”方菲没想到钟安迪会这么直接，吓得立马挣脱开了手，一边厌恶地揉着手指一边斜眼看她：“把老娘我做的指甲弄坏了为你是问！”
“这句话应该是我说的吧！”钟安迪也不生气抱胸气势汹汹地看向她：“如果我没猜错的话，那份恐吓信就是你写的吧！信上的香味跟你指甲上的香味可真是如出一辙呢！”
“你……你胡说什么呢！世界上用这种牌子指甲油的人多了去，你凭什么怀疑我！”方菲被瞎了一跳，说话也支支吾吾起来。
钟安迪并不听他这种苍白无力的解释，眼睛瞥了一眼正圆才道：“要想知道到底是不是你做的，还请你陪我们到警局里走一趟了。”
“我……我不要！你们凭什么……”还没等她吼叫完，正圆和jay便上前去把她禁锢起来往外拉去，小白看了一眼离去的几人转头不放心地用冲梁思远和眼镜男交代道：“你们在这里帮老师好好收拾，有什么新线索就要告诉我哦！”
“美女学姐，你就放心吧！”眼镜男狗腿地冲她笑道，梁思远则乖巧地咧了下嘴，模样好看得不行。
李南茜见那小子一副嘴角开花的模样，生怕小白会被这个小帅哥迷上从而忘记钟安迪便立马上前拉走小白，又冲梁思远道：“小子！以后不准笑得那么好看了！”
几人带着又吼又叫，不安分到极点的方菲朝车子走去，最后还是安妮冷言冷语的一句话让她彻底安静下来：“你可以继续嚎叫地再大声一点点，我倒要看看你那个训导主任老爸的脸还能被你丢多久。”
“安妮姐，真有你的。”看到蓦地安静下来的方菲，其他人都忍不住夸赞安妮，唯有钟安迪一人坐在前头目光略显呆滞地看向刚刚那张纸头，李南茜眼尖装作不经意地从背后推了小白一把好让她整个人都靠在了钟安迪身上，并在下一秒立马缩在了椅背后头装出一副什么都没干过的模样。
害的被陷害的小白变成一个故意想扑向钟安迪身上的罪人，钟安迪知道是李南茜在后头作怪，把她扶起来后问道：“小白，你没事吧？”
“我……我没事……，不就是一张纸头吗？你为什么看得那么出神阿！”小白尴尬地转了话题，钟安迪听了拿起纸头道:“我好像以前中这个学校念过书。"“怎么可能阿！我这么多年都在这个学校念书根本就没有见过你啊！”
“可能不是一个班嘛！就算是校长都不一定把整个学校的人认全阿。”李南茜又突地探起头来，她永远不肯放弃一分一秒中能够撮合钟安迪和小白的机会。
红娘，执着，就是她现在人生中的关键词。
“不。我就是死者的学生，廖群英就是我曾经的班主任。”
“怎么可能阿！”众人听他这么一说皆是瞠目结舌地喊道，大家都知道小白是死者的学生，而现在钟安迪也说他是死者的学生，可两人又毫不相识，这不是奇了怪吗？
“哦！我知道了！”正圆鬼机灵，拍拍脑袋道:“andy哥是想跟小白姐套近乎，所以才编出一套这么个谎话出来，可是andy哥阿，你太没用了，这个谎言一穿就破了。”
“就是阿，编瞎话也说个像样一点的。”李南茜也跟在后头笑道，可钟安迪却急了不断摆手道:“我绝对没有撒谎，诺，这个就可以证明！我曾经在这个学校念书的时候也写过这种类似的恐吓信。”他说着甩了甩手中的暗红色纸张，还没等李南茜继续嘲笑他，就见小白面色凝重地转过头来，看向众人一字一顿地道:“钟安迪，我好像想起来了。你就是那个当年转学过来只有一个星期，却拆了班里所有板凳椅子，把老师气得每节课发抖，塞给每个老师一封恐吓信，打翻了阳台上所有我精心培养的花花草草，并且……并且，打了我们隔壁班气焰最嚣张的小男孩。”
“哇，想不到andy以前还是个叛逆崽子阿！”安妮在旁边笑道，可钟安迪却像吞了个苍蝇一般看向小白，眼里满满地不可思议:“等一等！你怎么会知道我曾经在学校打过那个男生！那件事情没有任何人看到地的阿，除了……”
除了当时那个躲在旁边扎着傻乎乎羊角辫，不断拿手搓着裙摆的小丫头。到现在为止，钟安迪还依稀地记得那小丫头缩在墙角，泪眼汪汪把自己身子蜷缩成一个小球的模样，眼里的恐惧看得令钟安迪起了恻隐之心，不顾母亲日日夜夜交待要做一个乖小孩，一拳挥向身后那个正嚣张到不行扬言要把小丫头作业，书本全部撕光光的男生。
男生的名字叫什么，大家一般性也不清楚，只不过那个小霸王的称号是响彻整个校园。什么家底丰厚，什么目中无人，什么后台强大就算打人也能轻松摆平。
所以当他这一次无缘无故欺负一个瘦小干瘪的小丫头时，觉得一切都是理所应当。
“嘿，小丫头！人家欺负你你不会喊人吗？你不会反抗吗？”他瞥了一眼那个唯唯诺诺的哭泣着的小丫头，不满地道。谁知那小丫头并没有回答他的问题，而是不停推着他的腰部:“你快走！快点走阿！”
“我为什么要走！做错事情的是他阿！”钟安迪拧着眉头，打掉了小丫头沾满鼻涕的手并恶狠狠地警告她:“我告诉你，今天的事情你不准告诉别人，要是要告诉别人一个字，我就撕烂你的嘴。”
小丫头本就胆小，听到他这么威胁更是害怕得不行，可是心里却在偷偷地骂着钟安迪道，这个男生真是野蛮，真是令人讨厌。
这种厌恶一直维持到钟安迪因为打人的事情被学校勒令退学，而小丫头自己却一切事情都没有发生，尽管后来那个嚣张的男生一再向校长强调当时小丫头也有参与事件，可是钟安迪的一口咬定和小丫头的只字不提，很好地摆脱了她的嫌疑。
自此之后钟安迪退学去了别的地方，小丫头依然完好地在学校念书。
而故事当中的小丫头，便是如今的小白。
看到小白略显古怪的神情，钟安迪似乎是想起了什么一般，尴尬地笑了笑随后半垂着头道：“真没想到当年那个傻乎乎的胆小鬼竟然是你。”
“我也没想到当年那个凶神恶煞的男孩竟然在今天会变成人民警察。”小白顿了顿，抬起头来直视他的双目：“当年，真是谢谢你了。”
“谢我什么？我不知道呢！”
“不知道就算了。”
看着两人之间渐渐变得古怪的气氛，李南茜虽是不明白她们之间到底发生了什么事情，但还是对着众人比了个“嘘”的手势，其他人也不是神经大条看看他们互相凝视着的表情便差不多猜出个所以然来，皆是一副“我懂的”的表情。
两人的特别情愫一直停止于方菲下车的时候，从最开始看到两人相望的时候方菲便忍不住在后头直起鸡皮疙瘩瞥头不肯去看，谁知等到下车时她们两人还是一副不清不楚的模样，她真的忍不住眉一瞥，头一皱，叉腰指着两人道:“喂！你们两个，喜欢就直说嘛！为什么在那扭扭捏捏，臊不臊人的荒阿！”
“说得好！”李南茜本是极其讨厌这个叫方菲的小姑娘，可是听到她如此豁达的话语也忍不住赞叹起来，本是想继续再帮两人升点温便被温少凯拉着一跤带了过去:“你这个傻孩子，偷窥人家隐私干嘛？”
“没有偷窥我正大光明的！”
“得了吧你！快点进去，有事派你做呢！”温少凯一边把她往车外拉一边道:“这个新带回来的小姑娘就交给你审问了，我有事出去一趟。”
“什么事？”
“去法医那边拿尸检报告。”温少凯说着把头扭了过去，刻意躲避李南茜直视过来的眼神，李南茜不是傻子从他有些支吾的语气就察觉出他的异样，可她却装作什么都不知道一般冲他笑:“早去早回哦。”
看着他渐渐缩小的背影，一旁看了许久的安妮上前轻声对着正叹气的李南茜道:“nancy，法医那边刚刚才打电话过来，说等下派人把报告送过来。”
“我知道阿。”
“诶……”安妮不知道该继续说些什么，只好抚了抚她的肩头朝里头走去。
“方菲小姐，对于这封恐吓信你有什么解释？”钟安迪眯着双目问她，方菲听了没有一丝害怕的神色，反倒是笑得高傲看向他。
“没有什么好解释的，该解释的应该是你们，为什么要平白无故的抓我来，证据呢？”
“证据一会检验科的人就会送来，到时候我倒要看看你还有什么理由来推卸。nancy，你说，对不对？”钟安迪问李南茜，谁知没等到她的帮腔反而看到她眼神慌乱，失魂落魄的模样。
“nancy，回神拉！”钟安迪在旁边推了她一把，李南茜这次愣愣地回神，问道:“andy，怎……怎么了吗？”
“算了，你还是去休息一会吧。换jay进来问话吧。”钟安迪无奈地道，李南茜心知自己今天状态不佳也没有多争论太多，半垂着脑袋走向观察室，小白刚刚在那边已经看了她许久，见她出来关切询问道:”nancy，怎么了？怎么一副魂不守舍的模样。”
“没事。”
小白看她嘴硬的模样，摇头笑道：“nancy，你知不知道你最大的缺点就是撒谎的时候太明显，你以后撒谎的时候可以不用一直搅手指的。”她说着把李南茜躲在后头的手拉到前方来，李南茜明白自己是躲不过去了摊摊手道：“还不都是因为温少凯嘛！”
“他？他有什么？他都和daisymadam分手了，你还在担心什么？”
“分手？”李南茜的声音突然提高了八度，对啊！自从她和温少凯结婚之后，自己的一门心思完全放在了别的地方，像温少凯和自己结婚那么他和daisy之间的感情应该怎么处理的这种问题，她从来都没有关心过。
或许他们应该在私底下继续来往，或许他们并没有分手，或许他们早就把事情挑明然后闹掰，一切地一切有千万种可能，可是当自己听到小白说他们已经分手之后，李南茜却觉得自己的心里有一种说不出的滋味。
不是那种胜利后的喜悦，而是把愧疚和悲伤搅和在一起形成粘稠的液体，一点一点洒在心上。
“nancy！你又发呆了，能不能别跟丢了魂一样的。”
“呵呵，我没事！还是看看andy怎么审案子的吧！”李南茜尴尬地笑了两声，转头看向里头。此时的方菲还是咬着自己没做过，死不承认。
“我说我没做过就是没做过，我是班长！我为什么要去恐吓老师！阿sir，你们有没有脑子的，会写恐吓信的一般不都是那些坏学生不是吗？”、“可是据我所知，你的班长职位并不是老师想给你的，而是通过别样的手段来的哦。”钟安迪可以加重了别样二字，惹得方菲整个人的情绪都激动起来，拍着桌子吼道：“你在那里瞎说什么！是不是梁思远瞎说的，是不是那个吃软饭的又在背后说我坏话。”
“你觉得这个方菲人怎么样？像不像是杀你们老师的人？”
“这个方菲有大小姐脾气，从我刚刚在办公室跟她交谈的时候就发现了。不过一般性有钱的孩子家都是这样的，我们也不好多说些什么。不过至于是不是杀老师的人，这个我还真不好说，不过从我的角度来想她应该不是的。”
“为什么这么说？”
“她不过是个心思单纯的小女孩，除了脾气傲然、口无遮拦以后其他跟同龄的女孩子没什么区别，只不过是跟老师争吵了几句应该没有严重到要去杀老师的地步吧。”
“梁思远当时还说了一个他们同办公室的老师和死者有过过节，你觉得会不会是她呢？”
“如果跟方菲比的话，我觉得那个同办公室的老师可能性就大一点。因为我在那所学校念书的时候，他也有教过我，他的脾气不好很暴躁，一心就想着要创建好的班级从来都没有考虑过我们的意愿。而且从那时候开始他就总是和我们班主任斗嘴，置气。”
“我们是不是抓错人了？”
“听听henry怎么说不就行了？”小白说着，指了指正拿着一份报告走进问话室的henry：“应该会有好戏看的样子了。”
“henry，化验结果怎么样？”钟安迪见henry推门而入，一边抬头问他一边不经意地用眼角扫过方菲铁青的面孔。