“刚刚我通过检验已经真实了，这张纸上的香气和她手上的指甲油是来自同一款，并且我们在纸头中发现了细小的颗粒也可以证明是来自她手上的指甲油。”
“方菲小姐，你还有什么好说的吗？”钟安迪说着，眼神凛冽地看向方菲。
“我……我！好吧，这个恐吓信是我放的怎么样，谁让她在前几天当着全班人的面说我办事能力不强，是攀关系才能当上班长的呢！还有！是谁让她一直偏心于梁思远那个吃软饭的小白脸！”
“做出违法的事情也就算了，竟然还总是辱骂自己的同学，真是不知好歹。”安妮一边朝嘴里塞着橘子片一边跳上桌子，李南茜看了顺了一块塞到自己嘴中：“如果是我我也会很生气诶，被人否定能力也就算了，还当着那么多人的面把属于自己的权利交给别的人，女孩子，难免自尊心强一点。”
安妮听她这么说，用手敲着她的脑袋:“喂喂喂！跑题了哈！你怎么能帮着她说话，我们抓她回来可不是要帮她阿！”
“那你是不是因为不满你们老师的做法，就悄悄地往你们老师抽屉里塞恐吓信，谁知到后来又越想越气，于是一怒之下就把她杀了！”jay一边转着手中笔一边问她。
“阿sir，你可别乱说话阿！我只是想吓唬吓唬她，根本就没有想过要杀人。况且老师死的那天我正在家里和家教做题目，哪有什么时间跑出去杀人阿！”
“是吗？把时间证人找出来，我们就相信你。”
“诶……看样子又是白抓人。”李南茜泄气地道，小白却在一旁笑她:“想尽快破案是好事，可是也不能随便抓住一个嫌疑人就希望他真是杀人凶手吧！”
“你越来越像钟安迪了。”李南茜说不过她，只好幽幽地搬出钟安迪这个挡箭牌，果然小白听她这么一说羞红了脸颊不在说话。
“看来，真有戏……”安妮躲在后头冲笑得贼兮兮的李南茜比口型。
“nancy姐，安妮姐。外面来了几个人要见你们。”正圆推门而入。
“什么人？”
“就是那天看到的眼镜男，梁思远还有一个没见过的中年男人。”
“小白，安妮，我们出去看看吧，应该是有什么重要线索提供的。”李南茜道，几人便走了出去，果然在厅中看到了在原地不安徘徊的梁思远几人。
“小白，你怎么了？”看到小白突然有些僵硬的步伐，李南茜上前扶了她一把却触碰她无比冰凉的双手。
“他……他……他是！”小白的手颤颤抖抖地抬起指向那个在眼镜男身旁的中年男人，声线中掩盖不住地恐惧。“他是我们班主任的老公，他是一个暴力狂！真真实实的暴力狂阿！”
小白说着掩面蹲在地上，身子如筛糠般颤抖:“我曾经看过他在学校里打班主任的样子，他用脚踹班主任，用书本拼命砸她，还……还用开水去烫她，当时班主任整个手臂都起满了小水泡，恐怖……你都不知道有多恐怖！”
可能当时的情况是真的很恐怖，以至于小白现在回想起来眼神中都透露出满满的恐惧与惊吓，似乎是看到了什么毛骨悚然的画面才导致她这副模样。
“小白，你没事吧！喂喂……nancy，你这么气势汹汹地干嘛去？”安妮本是弯下腰来准备安慰小白，谁知一转头便看见李南茜叉腰瞪眼怒气冲冲地朝着那几人走去，她心知接下来将有不好的事情发生，可还没等她上前阻拦，李南茜便先一步走到那中年男子的身旁并且毫不留情地用手肘撞击那男人的肚子，疼得他直接摔倒在地捂着肚子呻吟起来:“疼……你这个三八！眼睛是瞎了吗？没看到这里站着一个大活人吗？”
“哦！先生，不好意思阿，我不是故意的！”李南茜突然一边从地上拉起他一边不断道歉，看得安妮和正圆一愣一愣的，心里不断暗念李南茜真是个双面娇娃，一会凶神恶煞一会又恭敬地骇人。
“呵，算你……”中年男人看李南茜突然恭敬起来，整个人也开始耀武扬威想教训他几句，谁知李南茜却在下一秒飞快地打断了他:“可是！我没有在这看到人阿，只看到一个中年老畜生诶，咦，小白，你们看到人了吗？”
“没看到，没看到。”其他几人在一旁也配合道，就连眼镜男和一向冷漠的梁思远看到他吃瘪的样子都偷偷地笑了起来。梁思远的眼中甚至有无法隐藏的厌恶，看来这个男人真的很找人讨厌那！
“你……你们！”
李南茜不屑地瞥了他一眼，随后看向眼镜男和梁思远道:“你们这次来有什么事情？”
“你问他！”眼镜男似乎是十分不满，指指那个中年男人道:“就是他！听说警方抓到人了就非嚷嚷着要来，烦的要死！”
“真是烦的要死阿！”李南茜厌恶地道，安妮却在背后轻轻拉了她一下，提醒道:“nancy，他可是死者家属阿，他有权知道这些事情，还是小心一点省得被人投诉。”
“知道了，知道了。”她不耐烦地回答，随即语气不善地对那男人道:“你，叫什么名字！还有，你那么激动跑来警局干嘛？我们又没说我们抓的人是凶手！”
“我叫曾大伟，不管是不是杀人凶手，我也有权力来看看吧。”男人撩起袖子抖着腿，浑身上下都散发出一种令人厌恶的气质，也不知道那个死者是有多大的耐心竟然能和他在一起生活那么多年。
“只是现在，你没办法看了。”钟安迪带着方菲站在众人后头，语气带着一丝凛冽逼向曾大伟。
“怎，怎么会没办法看呢？你们警方到底有没有查出什么？”
“方菲小姐已经有时间证人来证明她的清白了，所以，她不过是塞了一封恐吓信，其他也就没什么了。”钟安迪说着，准备送方菲出去，谁知方菲走到眼镜男和梁思远跟前有些似笑非笑地道:“怎么样？看我没做牢是不是有点失望呢？接下来的日子，我不保证我能不能好好的，好好的，做一个哑巴呢！”
“喂，小丫头，你太没品了吧！你的同学好心好意来看你你却这么跟人家说话。”正圆心直口快地便指责她，方菲也并没有生气的迹象转过身对他笑了笑:“阿sir你太认真了！我不过是跟他们开一个小小的玩笑！”
“我不是好心来看她的，只是想看看她的笑话。”看到方菲离开的背影，梁思远才一字一顿地道，惹得小白立马投去了惊讶的目光，可梁思远并没有什么想解释的意思，反倒是眼镜男先一步道:“美女学姐你不用理他的，像他这种被富家女欺负惯了的人也是该多发发牢骚的。”
“好吧。我理解。”小白无奈地笑了两下，眼镜男和梁思远便同她告别:“知道不管方菲的事情了，所以我们还是先走一步了。”
“曾大伟，你走不走阿？”李南茜跟两人道别，随即看向曾大伟哼哼道。
“他，还暂时不能走！”身后突然传来声响，众人回头便看到温少凯拿着报告站在后头，脸上带着一丝淡淡的笑意。
“温sir，为什么他不能走阿？”除了李南茜的其他几人皆是开口问道，可温少凯并没有急着先去回答他们，反倒是意味不明地看了李南茜一样才道:“刚刚尸检报告出来了。证明死者肚中怀有身孕，请问曾大伟先生，这件事情你清楚吗？还有为什么一个怀孕的人你竟然任由她大晚上在外面乱跑，并且在第一时间没有出现？”
“怀孕？！”小白听了不由得惊呼起来:“班主任都是个快50的人了，怎么可能会怀孕？况且他们已经有一个上高中的儿子了，怎么想到现在要生孩子呢？”
“曾大伟，你没有什么要说的吗？”看到在一旁完全呆愣住的曾大伟，钟安迪开口问道，半晌曾大伟才回神，慢悠悠地道:“怎……怎么可能……为什么我不知道她怀孕？！她怎么会怀孕！”
“因为你这个人太人渣了，所以死者怀孕了却不想告诉你，准备气死你。”安妮站在后头横祸道，曾大伟却皱着眉头喊道:“怎么可能阿！我都结扎那么多年了，她怎么能怀孕，她能跟谁怀孕！”
“可以跟外边的男人怀孕阿！”正圆说着凑向钟安迪耳畔打趣道，谁知钟安迪却推了他一把，严肃地道:“臭正圆，别瞎说，小白听了该不高兴了。”
正圆一听只好立马闭了嘴，可曾大伟却仍然想明白了事情，突然大吼大叫起来:“那个贱人一定是出轨了！一定是跟外面的男人有染才怀孕的，这个贱人！”
“喂，你别瞎说阿！我老师这么好的一个人怎么可能住外边出轨？”
“不行的话拿那个孩子的dna去检验，我倒要看看到底是谁的孽种。”
“你这个畜生，不要口无遮拦的，信不信我踹你！”小白有些激动，一改平日里的淑女形象大吼大叫起来，钟安迪见事态不妙在后头抓住她的手腕，制止她:“小白阿！冷静，冷静一点。”
“算了，曾大伟先生你先回去吧，感谢你这次的协助调查，有需要我们会在联络你的。”随后温少凯看向众人道:“你们都跟我进来开会，gogogo！”
“说说你们的调查结果吧。”
"这一盘是案发现场周围的录像带，可是他的照射范围不大，只有拍摄到死者堕下楼的情景，至于在楼顶的情况一律不知。"“看来这个线索的作用不大那！”李南茜唉声叹气道，温少凯的眼中却带了些笑意:“不，他有点用处，至少杀人凶手杀人之后会下楼，至少他曾在案发现场出现过，至少录影带的千千万万个身影中总有一个是他的。”
“可是这么多人呢，我们怎么能确定谁是凶手？”
“一个一个排除，我就不信看不到。”温少凯沉了一沉道：“把录影带往前面调调，看看死者是在什么时候什么情况下上的楼的。”
Jay听温少凯这么一说立马开始朝前头调带子，等到8点50分左右的时候便能看到死者出现在那栋大楼下的身影，手拿手机似乎是在接电话，面上有些焦躁不安、恐惧、甚至是带有一些愤怒，总之各种表情交杂在一起让她整个人看起来狰狞的不行，随后她挂了电话后便走上楼去。
小白站在后头看了半晌，才声音颤抖着道：“我们老师怎么会是这个样子？她一直都是个和蔼可亲的人啊，怎么会是这个模样。”
“很多人，展现在别人面前的不过是一个假象。”李南茜幽幽地道，眼睛有意无意地看了温少凯一眼，温少凯也不是感受不到她的目光，但还是强忍着咳嗽了两声，转头看向钟安迪：“找几个人去电信公司翻查一下死者的通话记录，再查查她在8点50分给她打电话的那个人是谁，资料调出来。”
“知道了。”
“你们觉得会是什么人去杀了死者呢？”温少凯一边看着带子，一边不经意地问向众人，众人立马七嘴八舌地说起来，乱七八糟地意见不一，听得温少凯只觉得头疼，好在后头李南茜不经意地说了一句似乎是说到了点上去。
“不是说咱们这个死者出轨吗？会不会是她和她的情人起了什么冲突，又或者她的小三身份被正房所得知，所以正房一怒之下就把人杀了泄愤呢？”
“这个我似乎是在哪里听到过。”正圆听李南茜这么一说，煞有介事地道。安妮却站在一旁毫不留情地拍着他头道：“傻子，晚上黄金档放的电视剧都是这么演的，小三与正房之间的故事无非就是打打杀杀，复仇报复之类的。”
“可这也不失为一个线索，我们或许可以抓住这一点来查案子。nancy，安妮，你们几人去学校里走访和邻居走访一下，看看能不能找到那个情人是什么人。”
“对了，我这里有一张从学校那边拿过来的带子，就是平时班主任在办公室和学校里头的事情，你们要不要看看。”小白道，温少凯见状拿过她手中的带子放到播放机里观看起来。
无非就是最平常的校园生活，批作业，给学生上课，跟其他老师讨论问题，和办公部们共同管理教室，死者在学校中除了学生之外其他接触的男生并不多，除了校长，办公室里的男老师其他也就没有别人了，众人看了又是一通泄气。
“说不定这个死者是同性恋，喜欢方菲呢！”正圆看到屏幕中出现的最多的就是方菲和死者在一起，忍不住打趣道，李南茜听了撇撇嘴反驳他：“要是真的话也应该是梁思远，他比较帅气！”
“哟，帅气能帅气的过咱们温sir？我以为在nancy姐你的眼中只有温sir最帅呢！”
“别瞎说！”李南茜尴尬地垂下了头，又瞥了瞥一旁也同样是面红耳赤的温少凯。
“再把带子朝前面调一点，看看有没有什么可疑人物上楼。”温少凯咳嗽两声掩饰性地道。
因为当时已经是傍晚，所以在楼内走动的人并不多，唯有一个送外卖，一个年过半百的老太太，一家正在搬家的人，还有几个年岁不大的小孩子在大人的带领下在录影带中出现过。温少凯看了一眼，皱皱眉头：“jay先把这几个上过楼的人照片都给留下来，然后再朝后头倒一点，看看死者死后有没有什么可疑人物，或者是刚刚上过楼的人下过楼。”
“这个送外卖的很可疑。”李南茜突然指向屏幕：“她在死者上楼之前上过楼，又在死者堕楼之后下过楼，不过是送外卖而已，需要这么长的时间吗？”
“对，他一定是去杀了人，所以才在那里逗留了那么长时间，并且还伪装成一个送外卖的模样不被人发现。”安妮也跟着后面道，温少凯略微点点头，随后把他的照片重点截了出来：“这张照片先留下来，过几天把他请到警署来问话。”
|“可是我们怎么知道他是谁呢？光凭一张照片来找人那不就是大海捞针吗？”
小白看着那张照片许久，才缓缓指向屏幕：“不会是大海捞针的。看到他胸前的那枚标志是香港「来得」炸鸡店的标志。他应当是那所炸鸡店的外卖人员。”
“可是炸鸡店到处都是啊，那不还是大海捞针吗？”
“这个你们放心好了，「来得」炸鸡店并不多见，在香港一共就只有三个分店，我可以把地址抄下来给你们。”
“小白，你怎么知道那么多的。”李南茜听到她一连串说出这么多她们不知道的事实，不禁好奇的问道.