“什么？曾大伟？！！”
重案组一行人等到了现场之后，映入眼帘的便是满地地鲜血，方菲腹部一连插了三把水果刀倒在地上死相难看，而曾大伟跌坐在一旁满手鲜血捂着双目浑身畏惧地颤抖着。
“这是什么情况？方菲不是先走的吗？怎么会和曾大伟搞到一块去？”
“会不会是曾大伟以为方菲是杀他妻子的凶手，所以就在暗中把他杀了啊。”小白悄悄地凑到李南茜耳边轻声道，李南茜看到她有些惨白的面色知道她是害怕便先抚了她背部两下，再道：“谁知道呢？一切要等法医的检验了，可是你看现场的情况对曾大伟很不利诶，出现在案发现场，又满手鲜血。说他不是凶手谁能相信呢。”
“曾大伟，说说你怎么在这边？你又看到了什么？方菲是不是你杀的？”jay拉起满手鲜血的他，问道，却不再说话突地面色古怪地盯着他的面部看起来，半晌才转头一字一顿地冲众人道：“贾大伟的舌头，好像被人割掉了。”
温少凯听他那么一说，立马上前去掰开他的嘴，果然看到满口鲜血以及空荡荡的口腔，舌头也只剩下一小段仅能发出一点点呜呜咽咽的声音。
小白看到这个情景立马转过身来干呕起来，李南茜作为朋友本是该上前照顾她一下，可她却眼一横眉一瞥，直直地把小白推入了钟安迪的怀中。钟安迪虽知道李南茜的小九九，可又不能直接把小白推开，便轻拍着她的背，柔声询问道：“小白，这样舒服一点没有？”
“没事……没事，就是一时间有些无法接受这种场面。”
安妮本是捂着双眼也是一副恶心的模样，可是看到两人这般，不禁站在远处摇头道：“能看到这么温馨的一面，刚刚那些血腥都不算是什么了！”
“还是先把他送医院，等一下再去问话。Nancy，andy，你们两个到医院跟进，问道什么就打电话给我。”温少凯一边道，一边开始拨打救护车。
不多时救护车便到来，李南茜和钟安迪也跟着上车，其他人则留在了现场继续勘察，看着倒在车中呻吟不断的曾大伟，李南茜叹气道：“真不知道应该同情他还是应该笑他活该。”
“还是同情同情他把，毕竟已经很惨了，又死了妻子，又被割了舌头。不过最可怜的还是他的小孩子了，小小年纪就失去了那么多亲人。”
“你杞人忧天的模样特别像小白哦。”李南茜在旁边故意嘲笑他。
钟安迪一边推搡着他一边眼神闪躲着道：“喂喂！你别瞎说话，不要瞎说话！”
李南茜看着他那模样偷偷笑了起来，便没再说话，可心里却扑通扑通打响着小算盘，果然没过多久，钟安迪便转过头来看她:“nancy，你怎么不说话了？”
“你想让我说什么呢？”
“呵呵……没事……没什么事了！”钟安迪尴尬地笑笑，目光浑浊不清地看向窗外内心乱如团麻。同时在案发现场的其他几人也是乱的如不行。
“这三把刀子碰过的人很多，上面满满的都是指纹阿！”
“周围什么线索都没有留下阿！对方会不会是个惯犯？”
“插一把刀子就能致命了！为什么非要插上三把？”
“温sir，你过来看看，这边有一个脚印。”小白在周遭观察了许久，突然指向角落中一个深深浅浅的脚印，温少凯带着henry走了过来，蹲在地上看了半晌才好奇地道：“为什么这个脚印那么奇怪呢？”
正圆凑在一旁看了半晌，问道：“奇怪在哪里？”
“你把脚放在地上踩一踩看。
正圆虽然不知道温少凯为什么突然提出这么奇怪的要求，但还是犹犹豫豫地把脚放在地上用力的踩了一脚，一个脚印便出现在地上。温少凯见状便指着正圆的脚印，又指指那个出现在现场的脚印：“你看，你的脚印是前后都一样清晰的泥印，而这个泥印却只有前半部分比较清楚，而后面的却淡到快看不见。”
“说不定是踮着脚走过，所以只留下前半部分的呢。”
“并不排除。”温少凯道，随即看向正朝这边跑来的jay问道：“这边有监控录像吗？”
“没有，这个地方太偏僻了，根本就没有安装监控。”
“她不应该回家吗？为什么又莫名其妙地跑到这个偏僻的地方来？”
“应该是有人给她打电话骗她到这里来的吧。”小白道，随后突然抬起头来面色惊恐：“为什么她的手机也不见了？”
温少凯在方菲的周遭找了一圈，叹口气道：“果然也没有手机，和你的班主任都是遭遇了同样的情况。”
“会不会是同一个人作案，因为方菲知道点什么事情，所以凶手杀了我的班主任后又杀了方菲灭口。”小白一边道，一边按着太阳穴思考：“比如，曾大伟，他最有嫌疑，而且她又莫名其妙地出现在了案发现场。”
“等nancy和andy那边的口供来了，一切就会清楚了。”温少凯道，话刚落音手机便震动起来，屏幕上闪烁着「钟安迪」三个字，他拿起手机冲众人挥了一挥：“答案应该要揭晓了吧。”
“喂！温sir！情况不太妙啊！”
“怎么了？曾大伟没有救活吗？”
“活着是活着的，而且没什么大碍，现在就已经醒了，只是……他做不了口供啊！”
“那就让他用手写啊，写出来的口供也可以。”
“就是因为手写出了问题，他不会写字……又不能说话，对我们警方已经没什么用了。”
“那算了，你们回来吧。”温少凯泄气地挂了电话，小白见他垂头丧气的模样安慰道：“温sir别泄气，至少我们有一点可以确定了啊。”
“可以确定什么？”
“凶手跟曾大伟，或者是我们班主任和方菲都是熟人，不然也不会知道曾大伟不会写字这个弱点。”
“温sir，死者最后一通通话记录已经查到了。”
“好，召集所有人我们回警局。”
“最后一通电话我们已经去查过了，对方所登记的身份证是一个叫何佳伟的男人。”jay把资料递给温少凯道：“可是这个何佳伟我们已经去查过出入境记录了，早在半年前就去了大陆这段时间根本就没有回来过。所以我们猜应该是身份证掉落，被凶手捡去办了这张电话卡吧。”
“安妮，你那边怎么样？方菲的最后一通电话记录是谁？”
“和andy的一样，也是那个叫何佳伟的男人。”
“看来这两起案子之间是有关联的。”温少凯皱着眉头叹了口气，兜兜转转查了那么久还是在原地踏步，纵使是谁都会觉得心烦意乱，“温sir，那个炸鸡店的送外卖的人我们也查出来了，叫做杨亮，今年23岁，不过我总是觉得他好像和两个死者都没有什么交集诶。”正圆一边翻着手中的资料一边道。
“有没有交集去了就知道。”
现代人的生活都是快节奏，就算是对于吃饭这一方面都是追求速度、美味，像营养这一方面已经很少有人去在意，所以像小白家的炸鸡店生意是极其好的，况且现在又是傍晚时分，小白家的炸鸡店里面可以算是摩肩接踵，就连外头都拍起了长龙。
好在重案组带有小白这个通行证，愣是在众人不满的目光中傲然地挤进了店中。
“喏，那个就是杨亮了，阿sir你们找他有什么事情？”炸鸡店的经理本是歪在办公室里头对着电脑打游戏，看到温少凯他们几人时还极其不耐烦地语气打发着，可一看到小白出现在后头后立马变了一个人似得，一会端茶一会送水一会用殷勤地带着几人去找杨亮。
“没什么事，只不过是看看罢了。”
“那要不要小的帮你们把他叫过来了。”
“不用了，你去工作吧，不用管我们了。”温少凯挥了挥手，站在原地默不作声地观察着杨亮。
此时的杨亮正在往外卖箱中装着一盒又一盒的炸鸡，不一会整个外卖箱中就已经堆成小山般高度，可那店长似乎是有意欺负又面不改色心不跳地朝着里头又放了两杯可乐外加三盒麻辣鸡翅进去。
这种事情若是赶在李南茜身上一定气得把那店长的头直接埋在外卖箱中，可那杨亮却一点感觉都没有，看到店长又附加上来的炸鸡不但没有生气还顺手去帮他接了过来，脸上洋溢着质朴的笑容。
“我该说他是狗腿，是傻还是老好人啊！？”李南茜看到后啧啧不已，正圆站在一旁也接口道：“nancy姐，我觉得你可以考虑一下和他在一起，他脾气那么温柔，和你的中和在一起真是绝配啊。”
“那你的狗腿性格和钟安迪没皮没脸的骚劲也可以刚刚好的中和在一起，成为历史上最相配一朵奇葩！”李南茜毫不留情地用话揶揄他，还没等钟安迪着急地喊道：“我是喜欢女人的！喜欢女人的！”她便用淡然地补上一句：“ohmygod！你们瞧瞧我这脑子，我竟然忘记了钟安迪应该是和小白在一起的！”
“咳咳！nancy别乱说话。”
“哟。你们两个好默契啊……应该怎么说来着！异口同声！不对！是心有灵犀！不对！有缘千里来相会！”听到小白和钟安迪异口同声地说出同样的一句话，李南茜笑得更是欢快，把脑子中能想到的一切形容词却加在这两人身上。
“我觉得用青梅竹马好像比较合适。”正当李南茜还在继续拼命想着形容词时，旁边突然淡然地传来一个词提醒了她。
“对哦！青梅竹马！这个才是最适合你们的词嘛！你们在那么小的时候就有交集了！诶……温sir你……”李南茜本是兴致勃勃地分析着这个词，可看到旁边站着的人是温少凯后这才后知后觉地跳了起来，小心翼翼地凑过去问道：“温sir，你没事情吧？”
“我有什么事情？”温少凯又恢复了面若冰霜的面孔，装着一副什么都没有发生的模样道：“你们这几个人！还不快点做事！国家给你们钱就是让你们看戏的吗！”
“杨亮先生是吗？我们找你有点事情谈谈，你可以过来一下吗？”钟安迪反应快，先一步跑了出去。杨亮这人有点傻呆呆的模样，明明跟着钟安迪走就能逃避掉送那么多外卖的苦差事，他却冲钟安迪憨厚的笑了一笑，道：“先生，你能不能等我一会啊，等我送完外卖以后就来跟你谈事情。”
随后他又转头向店长：“店长，还有没有什么要送的吗？”
“还有这几盒汉堡包，送到旺角去。”店长说着又准备往上加东西，却被一个人的手腕遏制住了行动：“喂！你这个三八，快点给我放手。你是什么人啊！为什么要妨碍我的工作？”
“我当然会放手的。”小白浅笑了一下：“但在我放手之前我有一点点事情想提醒你。我姓林。”
“姓林怎么了？我还姓森呢！”店长并不知道自己大祸临头，又乐呵呵地嘲笑她，安妮看他那不知死活的模样，善意地旁边在接了一句：“她叫林霜霜，跟你们这所炸鸡店的老板好像比较熟。”
“安妮姐，你别搞笑了，哪里熟啊！”李南茜把话茬接了过来：“父女关系哪里有很熟啊？！”
“父女啊……对不起啊！小姐！对不起！”店长一听浑身都颤抖了起来，小白瞥了他一眼，厉声道：“滚去工作去，还有！这些外卖都由你一个人给我送掉。”
“是！是！”店长不敢在多说什么，抱着满满的外卖箱踉踉跄跄地朝着外头跑去，如果他能知道是这么个结果当初也不会那么拼命地朝着杨亮的箱子中塞东西了吧！
“现在可以跟我们谈话了吗？”钟安迪看到小白的霸气的模样，浅笑了一下，看向杨亮。谁知杨亮却站起身来摆摆手：“先生，不行啊，店里很忙的，刚刚清洁工阿姨还让我帮她扫厕所呢。”
“这是真傻还是假傻啊。”李南茜一边摇头一边拿出警员证在他面前晃了一晃：“请问本月20号，你有没有去新界的亭汇小区送过外卖啊？”
“madam，你等一下啊。”杨亮道，正当众人一头雾水时他从胸口掏出一个小本子一页一页地翻看着，半晌才道：“诶呀！真的有诶！Madam你好厉害，怎么会知道我去那里送过外卖？”
李南茜听他这么一说，嘴角艰难地牵扯了一下：“我突然觉得有点头晕目眩。”
“杨亮，你旁边这个减号是什么意思？”温少凯站在他身旁看了眼他的本子，好奇地指着案发当天他所记下来的东西。
“这是一个减掉工资的意思。那天我送外卖的时候好惨的，刚好碰到一家正在搬家的住户，我看到人家搬运家具，整理屋子的很辛苦，所以就帮他们把房间打扫了一圈。谁知道这么一大扫就打扫了将近一个小时，等我回去的时候店长大发雷霆地把我工资都扣了一大半！”
“那天你在楼层里逗留那么久就是因为帮新搬家的人打扫屋子？”
“是啊。Madam，你看我这个工资收据单，一下子被扣了好几百块呢！可是很奇怪诶，那天我除了看到搬运工以外就没有看到过主人诶。”
温少凯接过那张工资收据单，抬头思考了一会，看向众人：“那家刚搬家的人似乎也有点嫌疑。”
“有什么嫌疑？”
“他们也是在案发之前的那段时间上过楼，而且刚才杨亮也说了，在他帮忙打扫的那段时间，主人家却没有出现。”
“他们完全有时间在这段时间上楼杀人！”
“去看看就知道了。”
众人听温少凯这么一说又马不停蹄地赶到案发现场，爬上那家杨亮所说的新搬家的屋子后就连一向精力充沛的李南茜都忍不住呻吟起来：“一天跑了好多地方，累都累死了。”随后她看着身旁丝毫看不出疲惫之色的钟安迪打趣道:“哟，咱们一向耐力考试都是倒数第一的钟安迪竟然到现在还那么活蹦乱跳的，不容易！不容易阿！”
“帮朋友查案子，天经地义的事情。”钟安迪干咳了两声道，随后掩饰性地去敲那扇紧闭着的房门，只可惜敲了半晌也没个动静，钟安迪挫败的回过头看向温少凯：“好像是没人的样子诶？！”
“要不咱们破门而入好了，说不定里面明明是有人的不过是故意躲在里头。”李南茜说着拿脚就要踹，这时一旁却出来一个收废品的老阿婆拦住了她：“诶哟，madam，不要去踹门啊，那样可是要赔钱的。”