小白猜想这个阿婆应当知道些什么，便问道：“阿婆，你知道这个屋子里面住的是什么人吗？”
“这个屋子哪里有人啊！老人家我一直在这边收废品，从这家人家第一天搬进来的时候我就看到了，可是我只看到一些搬运工把家具搬到这间屋子里面后就再也没看到有人出入了。”
“那阿婆你知道怎么样才能进这个屋子里吗？”
“问这个屋子的房东要啊。”阿婆一边说一边朝后头几间屋子走过去：“这个房东也住在这层的，阿冬啊，出来一下，有些警察找你有些什么事情。”
不一会一个穿着沙滩裤，踢踏着拖鞋的大叔端着一碗泡面走了出来，听温少凯他们几人说出了来龙去脉后他便拿出了钥匙递给几人：“这家人家真的很奇怪呢，张什么样我都没有见过，买房子是通过电话交流，给钱是通过银行账户，就算是搬家的时候除了看到一些搬运工就没有看到其他人。”
“那么谢谢你了。”李南茜一边接过钥匙口中一边念念有词：“这么有神秘感的家庭，我真是应该好好研究研究才对。”
可打开屋子一看，并没有什么特别的，除了迎面而来的灰尘和一些零零散散的家具之外也就没有别的什么，就连牙刷牙膏这种生活用品也没个影子，根本就不像是有人能住的地方。
“除非他是一个不怕饿，不讲卫生，不用排泄的人，不然他无法在这个房间里生存嘛！”李南茜探探手道，温少凯站在后头一边抚摸着家具一边问众人：“我们假设这家人是杀人凶手，并且他在案发这段时间有上过楼，那么他应该是怎么样不被我们怀疑的呢？”
“他伪装成了搬运工的样子！”正圆乐呵呵地先喊道，温少凯点了点头继续看向众人:“你们还有没有别的看法。”
“他，躲在了这些家具里面！”小白一个激灵地喊道，随后翻开各个家具寻求线索，其他几人见状也跟在后头飞快地查看起来。
“阿！这里也有一个脚印。”安妮突然激动地喊道，众人立马围了过去。
“这个脚印跟我们在方菲案发现场看到的那个类似诶，都是前面深后面浅的。”
“会不会是凶手穿了高跟鞋呢？”
“henry有说过这是一个44码的男人脚。”
“怪不得，当天上楼和下楼的人中都没有可疑人物，原来就是躲在这栋屋子中不出来阿！”
“把这个屋里住着的设定为嫌疑人。”温少凯道，随即看了看手表:“我去医院看看曾大伟，你们在这边看着。”
“等等，温sir，我也去。”李南茜突然拉住了温少凯，温少凯看了她一眼有些窘迫，本是想拒绝却在看到她十分迫切的眼神后，答应了下来:“那，好吧，你们继续在这边看着吧。”
说完后他便匆匆忙忙地走开了，看到还未走的李南茜，正圆忍不住打趣她:“哟，nancy姐好幸福，还有特殊优待。”
可这次李南茜却没有像往常那般和他贫嘴，而是咧了下嘴角便快步跟上温少凯。
温少凯似乎是有意避开她，纵使是李南茜小跑了起来还是跟他差一截距离。
"温少凯！你到底想怎么样？讨厌我就直接说嘛！"李南茜当着满大街的人便大吼大叫起来，眼泪伴随着言语一颗一颗滑落到他的嘴中:“不要以为我把你当成宝你就把我当成废草来看待！什么去法医那边取报告，什么早就已经分手什么都是屁话！你喜欢daisy你就喜欢咯，我能拦着你，把你的心掏出来贴上一个我讨厌daisy的标签吗？我一个20岁的大好女青年，有年轻做资本还要跟她一个大龄剩女争不成。你跟她好好过去吧！我还不稀罕你们呢！”
最后一句话，李南茜几乎是用全身力气大吼出来，随即她脚步瘫软便跌坐在了地上，眼泪更加肆意妄为地流出，惹得周围的路人一个个都是眼神怪异地看看李南茜又看看温少凯。
“看个屁阿你！没看过泼妇骂街是吗？没看过感情破裂的是吗？”
“李南茜，你不是号称霸王花吗？怎么哭得那么丑！”突然面前一片温凉，温少凯蹲在她身前用手一点一点擦拭着她的泪水:“哭了，就变丑了，你不是最怕变丑的吗？”
“那时候不过是为了你。温少凯，我年少时所说的一连串要变好看的说辞不都是为了你！”李南茜抬起了头，眼泪布满整个脸颊，一双眼睛红肿地难看。温少凯就算在冷面，看到眼前这个从小看到大的女孩哭得如此伤心，内心还是忍不住一纠地痛:“nancy好了，好了，别哭了，kevin大叔带你去买小木马，去买糖果，去买蝴蝶结。”
“温少凯，我已经不是小孩子了，不要再用这套把戏对我。”她突然怒气地推向温少凯，温少凯并没有什么防备一个不留神便跌倒在地，眼神有些木然地看向她:“nancy，你……”
“你就料到我不舍得生你的气吧！”李南茜起身怒火，可没多久她的语气便又软糯了下来:“好吧，我承认，这一次，我又输了。”
李南茜转身朝前走去，见温少凯还是一副呆愣的模样站在原地，转头忍不住直哼哼:“温少凯，你刚刚不是说带我去买小木马！去买糖果，蝴蝶结的吗？”
“得嘞。”温少凯笑着跟上了步伐。
医院中，曾大伟依然是一副呜呜咽的样子，看得李南茜心里直泛恶心，不禁转头看向外头。温少凯却毫无感觉地问她问题:“你看到了谁是杀人凶手吗？”
点头。
“他是个男人吗？”
点头。
“他杀了方菲又割了你的舌头？”
点头。
“脚是不是很大？”
点点头又摇摇头。
“这是什么意思，是大还是不大？”
曾大伟似乎很着急，一会点头一会摇头面红耳赤地看得温少凯一头雾水，比划了半天见他也没看明白，曾大伟也只好泄气地探口气呆坐在原地，眼角却不经意地滑过一滴泪。
虽说李南茜最初是讨厌他的，可是看到他这样也唏嘘不已，转身准备外出去喝杯水透透气，可谁知刚刚走到饮水机旁便撞见了梁思远。
“嗨，小帅哥，你怎么在这？”李南茜一边朝他递去一杯水一边跟他打招呼，梁思远缓缓抬头接过水道:“有朋友在医院住院那！madam，你怎么在这阿！”
“还不是那个曾大伟咯，他不知道怎么的被人割了舌头，我们警方就把他送到医院来了，现在还在病床上躺着呢！对了，你要不要去看看。”李南茜说完把杯中的水一饮而尽，纸杯也丢进了垃圾桶，梁思远见着也笑着学了她的模样:“好啊，我去看看，但是能不能让我偷偷在外面看，我怕恶心。”
“好的。”李南茜一路跟他有说有笑地东拉西扯，只可惜大多数时间还是她在说，梁思远恩恩啊啊的敷衍着她，惹得一向健谈的她都哑口无言起来，好在不一会就走到了曾大伟的病房门前，一眼望过去就能看到坐在门口垂着头的温少凯。
“嘘，先别说话。”李南茜对梁思远比了个口型随即准备过去吓吓他，谁知道蹑手蹑脚刚刚靠近，温少凯就蓦地抬起头来。
“温sir是怎么发现我的？”
“刚刚看到你的脚了。”温少凯说着又垂下头，视线中又蓦地窜出一双男人的脚，惹得他不禁又抬起头来。
李南茜看到他的目光不停停留在梁思远身上，不禁解释道:“额，温sir阿，他是死者廖群英的学生，梁思远你见过的。”
“嗯，我是见过的，挺帅一小伙。”温少凯笑了一笑没有再说话，李南茜见气氛有点尴尬便先打发着梁思远回去。
“年纪轻，就可惜个子太矮，不然一定是万人迷。”温少凯笑，随即接了个电话，又皱着眉头叮嘱了几句才转头看向李南茜:“andy那边已经找到丢失在案发现场的曾大伟的舌头了。”
“找那个干嘛？怪恶心的。”
“总归会在舌头上留下什么线索吧。”
“那我们要去看看吗？”李南茜说着就要走，温少凯却冲她摆摆手:“不用了，他们等下会来的。”
“哦，温sir那，你刚刚打电话神神秘秘地说了些什么？”
“你想听吗？那你过来。”还没等李南茜反应过来，她便被温少凯借力拉坐在了椅子上，耳畔温温热热地传来一丝丝软软的气息，惹得她耳朵轮廓有些发痒，而心脏也开始随着杂乱无章地乱跳，李南茜心头一颤微微抬起了双目，温少凯离她太近，似乎连眼中泛过的涟漪都能瞧得一清二楚。
“nancy，你听到我说话了吗？”温少凯推了推正在发呆的她，李南茜这才回过神来尴尬地笑了笑:“温sir，我……我想有一件事情能帮到你。”说完她便匆匆忙忙地跑走，温少凯看着她远去的背影，拿起手机拨给钟安迪:“andy，对外面放出消息，就说原来曾大伟其实会写字，已经招供了一切。”
“知道了，温sir。”
等李南茜灰头土脸地在垃圾桶中翻弄一番，兴致冲冲地跑回来后，钟安迪他们几人已经在医院当中。
“哟，nancy，你灰头土脸地去做贼拉？”钟安迪见她这样毫不留情地损道，李南茜翻了下白眼并没搭理他，走到温少凯跟前把找到的东西递给他:“好在垃圾桶中只有两个东西。”
“正圆，拿过去给医生化验一下。”
“接下来，我们坐的只有等待了。”温少凯道，起身走向曾大伟的病房，看着被几个警察严密把手后才是放心离去:“现在曾大伟招供了，应该要好好保护呢！”
他自言自语道，嘴角不经意间滑过一丝笑意。
“温sir，发现可疑人物在病房旁徘徊。”钟安迪从外头匆匆跑来，温少凯皱了皱眉头冲着耳麦喊道:“病房里留下一个人去看管，其他人都跟我去抓人。”
随即jay被留在了病房处，重案组其他人便匆匆地跑向楼底。就在这些人没有发现的地方，一双大脚默默地从墙角处走了出来，一步一步走向曾大伟的病房。
“阿sir，我有些事情需要你的帮忙。你能出来一下吗？”
“好的，你有什么事情呢？”
“楼下有一个人晕倒了，我希望你能去看一下。”
“好的。”钟安迪笑，装作匆忙地样子跑了下去，在拐角处背着光的地方他偷偷编辑了一条短信发给了温少凯。
「鱼已上钩」
看到钟安迪渐渐缩小的背影，那只大脚的主人又一步一步地靠近闷着被子的病床，一双纤细的手臂撑到枕头上，嘴带笑意：“没想到，你竟然会写字呢！看来，我是真的应该让你去见阎王爷，陪陪你老婆和方菲他们了。”
他一边说着一边把手移到被子上，并一点一点地用着力道，被子中的人也拼命地开始挣扎，眼看曾大伟就要断了气，那人的笑意也更浓起来，谁想下一秒自己的腹部却遭到重重一击，被中的人也一个翻跃跳了出来，一边抚摸着下巴一边看着他笑得欢畅：“hi，小帅哥，像你这个年纪不应该是纯真地看偶像剧的年纪吗？怎么会跑来杀人呢？太让nancy姐姐我伤心了呢！”
“怎么会是你！”
“怎么不能是我，梁思远！”喊出最后三个字时，李南茜笑意全无眉目凛冽，吓得梁思远面色铁青浑身发抖，好在参与的理智让他踉跄地朝后跑去，无奈刚刚碰到门把的那一刻，钟安迪却推门而入，冲着他笑得好看：“hi，梁思远小弟弟，我刚刚下楼去看了看呢，没有什么晕倒的人呢！”
“andy，杀人凶手是不会说真话的。”
温少凯突然从背后走来，一步一步地靠近梁思远，强大的气场紧紧逼住他：“真没想到，杀人凶手竟然会是你！看不出来啊。”
“你！你别瞎说啊！”
“刚刚你说要杀死曾大伟的话我可是听得一清二楚呢。”李南茜见他狡辩皱着眉道，谁想梁思远却依然嘴硬道：“我只是想，又没有真的去杀，难道想杀人也犯法吗？”
“这个纸杯子是你刚刚用过的吧。”温少凯拿出李南茜在垃圾桶中翻了半天的纸杯，在他前面晃悠了一圈又接过正圆手上的DNA检验报告，展开到他的面前：“你说，怎么会那么巧？你的DNA竟然跟死者廖群英腹中孩子的DNA一模一样呢。”
“就算是那又怎么样！这只能证明我跟她上过床，还有什么呢？”他依旧嘴硬，看得钟安迪在后头唏嘘不已：“脸皮比李南茜还要厚。”
“怎么着，你们还瞧不起师生恋是怎么的？香港警察也抓师生恋吗？”
“梁思远同学，你有多高？”温少凯突然不在逼问他，转了个话锋，惹得梁思远满头雾水，半晌才吱吱呜呜地道：“173，怎……怎么了？”
“173，怎么会有这么大的脚。人脚的长度和小臂是一样长，而人展开手臂的长度又和身高一样长。你不高的个子有这么大的脚，是不是太奇怪了一点。”温少凯一边道一边乘他不注意蹲下要去脱了他的鞋子：“还是就像这样，穿了一双不合脚的鞋子。”
“故意在案发现场留下鞋印，其实是想误导我们凶手是一个很大脚的男人，可是谁知你穿了太大的鞋子走路比较辛苦，着力点全部移到了前方，所以就连留下脚印的时候也是前深后浅的。”
“我……”
看着他又要开口的模样，温少凯先一步制止住了他：“你不用狡辩。我还有证据的。”
“忘记了丢在案发现场的那个舌头吧！”
“你一直都是一个小心翼翼的人，心思细腻，把现场处理的完美，不留一丝痕迹，可是你却忘记了那个最不起眼的舌头。”
“当然，舌头上是留不上什么指纹的，但是却能留下手中的皮屑。对曾大伟一定特别地恨吧，所以才会在割下他舌头的时候把手中的指甲都镶嵌在了里头。”
“henry，把化验报告给他看一看。看看他还有什么好狡辩的！”
最后一句话，温少凯几乎是厉声喝道，彻底击破了梁思远的防线。他整个人跌坐在了地上，苦笑着诉说起来。
“我一向是一个争强好胜的人，从小到大都是，就算是一点点小事我也但凡要争个第一，所以念书地这么些年来我一直都是班长。直到遇见了廖群英。”听到他直呼自己班主任的名字，小白不禁握拳走了上去，刚想发作钟安迪就拉了拉她的衣角，轻声劝道：“小白，冷静点，听他说完。”