“我不知道我错在了哪里，一如既往地全班第一，收到所有老师同学的喜爱，就连她自己对我都是格外看好。可最后她却在选举班队的时候选了方菲，只给了我一个副的担当。我当然是不干，我在放学后找她理论，可是你们知道她说什么吗？”
“呵呵，你们一定想不到，她竟然让我跟她做那种龌龊的事情，又威胁我如果我不干就立马找借口把我开除。你们知道那一段时间我是怎么熬过来的吗？每天上学心烦，放学心烦，好在最后她把所有班长的职务权利都给了我，让我才算是有点慰藉。”
“也就是这些举动，让和我平时井水不犯河水的方菲发现了端倪，她是个有钱人家的孩子，什么私人侦探请起来就跟玩似得，我和廖群英的那些事当然也逃不过她的法眼，好在她并不对这些八卦感兴趣，只是让我在她面前言听事行，做事低调就可以。”
“她都不打算说，你为什么要杀了她？”
“本来我是不想杀她的啊，还有廖群英，本来我也不想杀她的啊。我一个都不想杀的，可是这些都是他们逼我的，如果廖群英不是非要生下孩子毁了我的一生，我会杀她吗？如果不是方菲知道我的秘密，并想把她告诉警方我会杀她吗？一切都是他们逼我的！逼我的！”
“我也不想的，我才十七岁，才十七岁啊！”梁思远说着瘫软在了地上，温少凯见他这样对正圆比划了一下示意他抓人，可是李南茜看他这样有了些恻隐之心，抓着温少凯的手腕冲他摇摇头：“抓人又不在这一时半会，就不能等一等吗？他还是个孩子啊。”
“正是一个孩子还能做出这么多错事才恐怖，况且要是等一会他若是从我们手中逃脱了怎么办。”温少凯冷着面甩开了她的手，李南茜却不依不饶地护在梁思远面前：“你也说了他是个孩子，我们就不能给他一个机会吗？”
温少凯并没有说话，只是抬起双目平静地看向她，可眼神的角落中却透露着一丝冷峻，小白见气氛尴尬拉了拉李南茜的衣角，轻声提醒道：“nancy，别跟温sir吵架啊。”
“我没有跟她吵架，就事论事。”李南茜笑，瞥向温少凯：“难道警察就应该不近人情，铁石心肠吗？梁思远在这件案子中也是一个受害者。”
“两码事。”
“对啊，nancy，虽然梁思远很可怜，但是他杀了人这是铁一般地事实啊。”jay在一旁看了很久忍不住插嘴道，随即正圆也在后头帮腔说温少凯做的比较对。
李南茜听他们这么一说，心里有些不悦，但还是转头看向钟安迪，问道：“andy，你说，我做的是对还是错。”
“nancy。”钟安迪轻轻地喊她，与此同时李南茜虽然面上平淡可是内心还是紧张到不行，可是听到下面一句他的话时，李南茜就知道自己在温少凯面前是真的丢人到体无完肤了：“别任性了好吗？”
“正圆，抓人。”温少凯并没有在看她，可是此时此刻李南茜却觉得有一道无形地目光在她身上一下一下地滑下伤口，难受地她整个人的躯壳都要爆炸一般，或许，再不走她的泪水就要决堤了。
虽然，事态还没有严重到要流泪的地步，可是李南茜还是觉得难受地朝外头跑走。
温少凯并没有去追她，甚至连回头都没有回头看一下，依然面色不改地对心不在焉看着李南茜跑走身影的正圆道：“正圆！专心一点，把犯人送到警局去。”
“温sir……nancy姐他……”
“现在是你的工作时间，你管别人做什么！还不快点去做事？”
“andy，你……不去追nancy吗？”小白见钟安迪站在窗前一副想去追又犹豫的样子，不禁问道。
“这……可以吗？”钟安迪抬头看了眼温少凯，见他并没有看向自己而是漫不经心地看向外头，心里明白他已经是默许自己，便快步追了上去。
“喂，andy，等我一起啊！”小白也快步跟了上去，谁知钟安迪跑的太快她无法跟上去，心急的她一面拼命地跑一面张望着他的身影，也没注意到地下小孩子丢的玩具，只是“砰”地一声小白毫无征兆地摔了下去，双膝直直跪地疼得她龇牙咧嘴，小白坐在地上半晌才算是回过神来，卷起裤脚之间看到膝盖上两块肿胀的青紫色不禁笑了起来。
“李南茜！”另一边钟安迪害怕李南茜跑的太快而自己跟不上，所以等到见到李南茜时他早已上气不接下气，捂着小腹弓着腰背一边吃力地抬头看她一边在拼命喘气。
他以为李南茜会一边奔跑一边流泪，或者是躲在角落中发呆，或者是对着自己痛骂温少凯，甚至是自己在刚刚蹦跑当中都已经在脑内飞快地运转出一些安慰她的话。可是等她找到李南茜时却发现她正蹲在一个烧烤摊子前满嘴是油地毫无形象地咀嚼着一块鸡尖，时不时在地上一小团餐巾纸上蹭蹭满手的油。
看到钟安迪蹲在地上满脸痛苦色后，李南茜半蹲在他面前递给他一个羊肉串道：“看样子很累诶，来来来，先吃点羊肉串补补气。”
“我哪里还用补气，差不多被你气死了。”
“我怎么了。”李南茜不屑地摊摊手，看到钟安迪想要开口指责她后便立马插话道：“andy，快点吃烧烤，凉了就不好吃了。”
“就算是凉了就不好吃了，你也不用吃的那么难看吧！满嘴是油，狼吞虎咽，看看以后有哪个男人敢要你哦。”
“可是，我以前也是这样的，你也从来没有说过我。”明明是打趣的话，李南茜却格外认真地抬头看向他：“andy，你刚刚说我很任性。”
“那只是我无心之说，你……”
“我不是想怪你。不对，应该说我也没有资格怪你，刚刚的事情的确是我太感情用事了，我特别令人讨厌，无知，娇柔做作，还恶心地流泪，我竟然做了一切我最讨厌的电视剧女主角会做出的一切举动。可是，andy，我们认识了那么久我的任性你也不是第一天见到的。”李南茜一边说着一边站起身，钟安迪抬起头看着被眼光模糊了脸颊的她，心里或许是明白她接下来要说些什么。
“andy，我刚刚一直在想到底是我变了，还是你们对我的看法变了。”
“那么，你得到答案了。”
“快点把烤肉吃完吧！等下真的凉了。”李南茜看了他许久突然哈哈大笑，一口吞掉最后一块鸡尖，在竹签落地的那一刻她也转身走开。钟安迪坐在原地看着她离去的身影，这下他并没有去追。
有点累。就算追回来又怎么样呢。
直至转进的拐角处，一直伪装着极其开心的李南茜才算是对着大街便嚎啕大哭起来。
“李南茜，你太恶心了！哭哭哭！就知道哭，又不是那种柔弱地被风吹到的女人有什么好哭的，你这样跟你最讨厌的8点档苦情戏的女主角有什么区别。”李南茜一面哭一面骂一面又因为自己的精神分裂死命抓着头发，惹得路过的人看着她皆是一副瞠目结舌的模样。
“李南茜！你应该是一个欢脱，精神大条，神经兮兮，每天追着男生没皮没脸的霸王花加小钢炮啊！现在的自己算是什么啊！”
“打起精神来！”她突然仰天一声长啸，愣是把旁边一个扫地的阿婆显得捂着胸口不断叫唤：“哎哟，乖乖，吓死人了！”
“阿婆，你今天真是精神头十足啊！”李南茜一边笑一边跑，看到迎面来的一位拎菜篮的老伯又是道：“老伯，菜买的不错哦！”
“姐姐，发型做的不错。”
“小妹妹，你这条花裙子特别适合你。”
李南茜就这么一路神采奕奕地跑了回去，可是到了家楼下时她的脚步又有点顿住了，她害怕温少凯依然不愿意原谅自己，她害怕自己又忍不住跟温少凯吵架，她害怕得太多愣是在楼底下磨蹭了十多分钟才抬着千斤重般的腿，一点一点迈上了楼梯。
“大叔。”还没等李南茜上楼，便看到门前坐着半垂头的温少凯，她这才想起来温少凯以前是一直独居也所以只配备了一把钥匙，而这唯一的一把也在自己手上，难怪他会可怜兮兮地像个流浪小孩一般蹲坐在门前。
“温少凯！”李南茜弓着身子小心翼翼地一边靠近一边呼唤着他的名字，喊了半晌也没见到他有什么动静，李南茜便壮着胆子贴近了他，拨开他额前的碎发这才看到他已经皱眉眯着双眼已经睡着，时不时还拱拱鼻子发出一阵阵古怪的呜咽声，看得李南茜忍不住呵呵笑了起来:“原来你在睡着的时候还是小孩子的样子啊。”
她想伸手去触碰温少凯的脸颊，却在只间隔丁点距离的时候退缩般地收回了手，起身自顾自地开了门，不是她对于刚刚的事情还耿耿于怀，只是凭她一人之力也无法把他拉回屋中，李南茜只能很不厚道地把他留在了外头，并把门虚掩起来。
“难受。”温少凯突然一声轻轻地呻吟，还没等李南茜问他怎么了，便听到“砰”地一声温少凯倒在自己的脚前，手搭在自己的鞋上。
“喂！喂！温少凯！大叔！Kevin！”李南茜急的一边推搡着他的身子一边拼命喊着他的名字，见他半晌都没有动静，捧起他的脸颊这才发现他面红耳赤，浑身发热。
“要不要赶在这个时候生病啊，我一个人怎么把你带到医院去啊！”李南茜嘴上抱怨，可依旧困难地把他朝屋中拉去，好不容易把他拉进了屋中李南茜瘫软在沙发上给钟安迪打电话：“andy，帮我一个……啊啊啊！没事了！”
“nancy，你怎么了？”
“没事！没事！我挂电话了哈！电视剧要播了。”李南茜一个激灵挂了电话，而后又害怕钟安迪再打电话过来立马关了手机，她竟然忘了自己和温少凯的结婚事实是不能告诉别人的，要是刚刚一个不小心让钟安迪来帮自己，肯定得全权露馅啊！
“大叔，希望你不要死在我的手里。”李南茜皱着眉思考了半天，最终还是起身拍拍温少凯躺在沙发上的脸孔。其实不得不说，当时她的脑中闪过的无数人名中有一个是daisy，只是李南茜从来不是什么圣母，放任自己爱的人和别的女人她做不到，她也永远不会做，因为这样的举动在她眼里真是傻乎乎的可怕。
李南茜在厕所中找了湿毛巾先放在了温少凯额头上降温，而自己便匆匆跑到药店不管什么退烧药都买了个遍，外加退烧贴都买了好几片，一圈药店扫荡后李南茜一边垂头看着手表上的时间一边又飞快地朝家里奔去，甚至是收银员要找她钱她都没来得及拿就匆匆离开，等到开门的那一刹那刚刚好计算出她一共用了10分钟的时间，她忍受着从以内往外喷涌着的热气地朝屋内走去。
10分钟，大叔应该忍得住吧。李南茜想着，垂着头从鼓鼓囊囊的袋子中找药出来，可是在抬头的时候却发现温少凯已经翻到在了地上，头上的湿毛巾也早就不知丢到了哪去。
李南茜无奈地摇了摇头，把手靠近他的额头想感受他的温度有没有降低一点，可是摸了半天感官有些退化的她还是没有感受出什么，好在她蓦地想起小时候自家母亲一般都是用额头来探测自己的温度，她便也轻轻地把脑袋凑了过去，眼睛半眯着仔细地把自己的温度和他的温度相比较。
“李……南……茜……”正当李南茜在作比较，温少凯突然睁开了眼睛，吃力地一字一顿念着他的名字，吓得李南茜身子一僵脑中一片空白连逃离都忘记，又或许说她的潜意识里不愿意逃离，温少凯的眼睛清澈地就像一团湖水要把李南茜慢慢淹没，温润地带着一丝平淡，好看得不像话。
“温……温sir……”李南茜吱吱呜呜地喊他，脑中不断措辞地像向他解释为什么自己光天化日之下正爬在他的脑袋上坐着这么……这么奇怪的事情，虽说从小到大这么多年来李南茜像来是没皮没脸地去追求他，但也总不想在他心里留下个乘人之危的印象。
“我……我其实是！”还没等她说完，温少凯半眯着的双眼又阖上，头也因为惯性微微地倒向了另一边，李南茜这才松了口气起了身子，晾着一杯凉白开在茶几上，又把所有的药放在茶几上一字排开，一个一个尝试过去。
温少凯是最怕吃苦药的，在李南茜很小的时候就知道，她曾经爬在门缝中看到温少凯吃了一片药后龇牙咧嘴悄悄把苦药藏在枕头底下，随后又一连朝嘴中塞了两三块糖的模样，以至于那个时候她就想着要是长大以后能做医生就好了，这样就能研制出甜甜的药丸给温少凯吃了。
只可惜，长大以后她选择了做一名警察，所以也只能在刚刚药店扫荡的时候不停地问医生：“哪个退烧药不苦！哪个比较甜？”
只是医生并没有回答她，反倒是用了一张略带鄙夷的眼光看向她，无奈之下李南茜只能几乎买光了所有的药丸带回家一个一个地试过去。
“好恶心！”李南茜虽说是不怕苦，可是她也和所有这个年纪的小姑娘一样爱吃糖不爱吃药丸，一连吞下几个苦涩的药丸后，她也忍不住颤抖着身子干呕起来。
“叮咚。叮咚。”正当她正艰难地吃着药丸时，门铃突然响了起来，住在温少凯家那么久以来，李南茜并没有看过有谁上门拜访，这一次突然地门铃声倒让她有些好奇，起身也没有多想地打开了门。
可是当她看清眼前的来人时，她却完全后悔自己做过的这些事情了。
“daisymadam，你怎么？”
“真的是你，看来我没有看错。”李南茜并不知道当自己在家楼底下的药店扫荡时，正好被想来找温少凯谈话的daisy碰见了，她还不知道地是daisy在看到她的时候就已经开始怀疑些什么，所以当在李南茜开门的那一刹那，daisy并没有太多的惊讶。
“你怎么会来？”李南茜语气有些不悦地质问她，谁想daisy却突地笑了起来：“这句话是不是应该我来问你的，你怎么在这里！Kevin呢？我要见他，我有话跟你说。”她说着就要往里面走去，李南茜自然是不肯地拦在了她的前头。
“daisy小姐，你身为一个警察当然知道私闯民宅是犯法的事情，怎么能知法犯法呢？！”