“我不想跟你贫嘴。”daisy斜了她一眼继续和她推搡着想要进门，可奈何李南茜能耐再大还是没有拦住daisy看见了躺在沙发上满面红热的温少凯。
“你！你把kevin怎么了？！”daisy一见温少凯这样，也顾不上什么李南茜的阻拦一把推开她便朝沙发跑了过去。
李南茜并不是有意想跟daisy动手，所以也没用什么力气，也更没想到daisy会突然对自己这般大力，一个不小心便摔在了地上，手臂装到柜子的尖角处滑出一道长长的血印子，胃中满满的药丸也在碰撞中不断涌动着要朝外吐去。
李南茜捂着嘴飞快地跑向厕所对着厕所昏天黑地地呕了起来。
可她一心想着外头的温少凯随意漱了下口，捂着疼痛的胃跑了出去。只是，哪还有什么温少凯和daisy，客厅中除了自己，还有谁！
李南茜跌坐在地上，头抵着墙面捂着胃自嘲地笑了起来。
或许，只有daisy才能好好地照顾温少凯，只要他能好，让一会又何妨呢？
李南茜把头埋在了臂弯感受眼前一片疼痛地黑暗，蓦地她飞快地抬起了头疯狂地在屋子中翻箱倒柜找手机，最后终于在茶几地下看到了静躺着的没人要的可怜儿。
没事，就算全世界不要你，我也要你。李南茜一边自言自语一边把手机开机，屏幕亮起的那一刹那，便涌进无数个钟安迪的未接电话以及多条未读短信，手机立马就像抽风一般开始拼命抖动起来，李南茜干脆静了音把手机丢在了一旁直至没了动静后才拨通温少凯的电话，电话那头嘟嘟地忙音了许久，李南茜却不依不饶地拼命反腐按着重播键，终于在她第十次按下重播键后，电话那头总算有了应答。
“李南茜你想干嘛？”是daisy。
“daisymadam，我并不想我干妈，我想的是温sir，请问你不由分说地把温少凯带出家门是为了什么，绑架还是抢劫？还是想杀人？哦不，这些都不是你说的算，而是看我怎么跟警察添油加醋地诉说，你是警察，知法犯法好像罪加一等呢。”
“李南茜，kevin在中心医院，你想看他就来吧。”面对李南茜的咄咄逼人，daisy一言不发，一直等到她崩溃的没有再说话，daisy才轻轻开口道。
“不要以为这样我就会感谢你，该和你作对我还是会作对，甚至是把你以绑架罪告上法庭，到时候你求我都休想。”
“随便你。”
“你不要以为这样我就会心软！我不会放过你的！”李南茜怒吼道，电话那头却传来嘟嘟地忙音，她拿下手机看着暗掉的屏幕，怒极反笑，用尽全力把手机砸在了地上，随即她瘫软在沙发上，眼睛毫无焦距地看向地上已经支离破碎的手机残骸，愣了许久才窜起身子，树了树衣领:“那个daisy才是小三，我是正牌，凭什么我要躲在这边伤心，哼！小钢炮出击吧。”
“什么小三，都做炮灰吧！”
李南茜在外面叫了个出租车便朝中心医院的方向开去，一路上她焦急地心急如焚，可这老天非要和她作对一般，正赶上下班高峰整条大街都处于堵车状态，李南茜皱着眉不断用手指甲不耐烦地扣着玻璃上的贴纸。
“小姐怎么了，那么着急去医院看病人啊。”
“是啊。特别着急，现在又是堵车。”
“看你这么着急的样子一定是去看男朋友吧。”
“不是。”李南茜摇摇头：“是去看老公。”
“老公？看你年纪轻轻的怎么这么早就结婚了呢？”司机大叔抬起头从后视镜中看她，看的李南茜有些心虚，想改口说自己是开玩笑的，可这时司机大叔却冲她笑道：“既然是看老公一定特别着急了，就让我开小道带你去医院吧。”
“司机大叔，谢谢你了啊。”开近道果然是快，没几分钟李南茜便到了中心医院，下了车以后她对司机连连感谢，那司机大叔却笑得一脸憨厚：“小姐，你放心拉。你是来看老公的，着急的心情我们也能理解的。”
“那司机大叔再见了啊。”李南茜冲他挥挥手准备离开，谁知一转头便看见钟安迪站在自己身后不远处：“nancy，什么老公？什么着急？”
“啊！没什么老公啊！一定是你听错了，对了，andy，你怎么也在这边？”李南茜尽量装出一副不慌不忙的样子，从容地应对着他。
“不是温sir住院了吗？Daisymadam说你等下会来，怕你找不到路，所以让我在这边接你。”
“哦，这样啊。”李南茜沉了沉双目，淡淡应道：“温sir怎么样了？”
“好像不太好，发烧好像有几天了，拖得有点久。”
“什么？发烧已经有好几天了，我怎么……”李南茜咬着嘴唇，把后头的话硬生生地憋了下去，自己跟温少凯几乎一天中有大半部分的时间都在碰面，怎么自己却没有发现他的异常呢？
“我们到了。Daisymadam这里！”钟安迪一边推了推李南茜一边抬手跟站在前方的daisy打招呼，李南茜回过神来抬眼看向坐在不远处的daisy，而daisy也同时在看她，眼神平淡不知道是表达什么意思。
李南茜不甘示弱地瞥了她一眼准备走进温少凯的病房中看看他现在的情况，谁知身前却被一只纤细的手臂拦住，接着是略带冷漠的声音：“你不能进去。Kevin正在休息。”
“我没有指责你，你到先来指责我了，daisymadam。”李南茜咬牙切齿地念出后面两个字，推开她的手。“不要以为刚刚能把我推摔倒，这一次我还会继续让着你！”
“你没有资格进去！”
“难道你有资格吗？！”
“nancy，别这样。”钟安迪在一旁轻轻推了李南茜一下，daisy见了转头冲他浅笑了一下：“andy，你先进去看看温sir吧，我跟nancy有一些事情要谈一下。”
“那……好吧！”钟安迪不放心地看了李南茜一眼：“nancy，说话的时候冷静一点。”
李南茜眼神直勾勾地看着daisy，可是却对着钟安迪说话：“andy，你不用走的。你是我的朋友，有什么话daisymadam就直接说好了。”
Daisy看向她，面上带笑：“你最好考虑清楚。”
“难道我会怕你不成。我们的帐我日后会跟你一笔一笔算清楚的你就放心吧。”
“好。那我就在这里说了。”daisy踢踏着高跟鞋，在医院安静诡异的大理石走廊中发出一声一声清脆的响声，钟安迪看两人这情况不免有些害怕，朝后头退了几步道：“要不我先走吧。”
“他生病了那么久，为什么你一点都不知道。”daisy怒着双目瞪向她道，同时钟安迪也顿下了脚步。
李南茜心虚躲闪着目光，言语中也支支吾吾起来:“我……我为什么一定要知道？我又不是医生，又不会看病。”
“我既然已经把kevin让给你了，你为什么不懂得好好去珍惜？他生病了那么久你也不知道关心，你知道医生说什么吗？再托久一点就有可能是肺炎！还有可能烧坏脑子的！”
李南茜本是心怀盔甲，可是听到daisy一句我把kevin让给你便不乐意了:“你算是什么玩意，kevin大叔的监护人？还是他的母亲？就算是他母亲也没有对我说过什么，把kevin让给我的话！况且你来的时候我本就已经在给温sir喂药，插足的人是你！”
“卑鄙的人是你！”
“他的妻子是我！”李南茜怒极吼了出来，看到钟安迪目瞪口呆的模样，她才算是反应过来也顾不上和daisy争吵拉住摇摇欲坠的钟安迪。
“andy，你……你没事吧？”
“你刚刚说的，是不是真的？”
“我……”李南茜想说不是，可是一转眼看到daisy一副似笑非笑地模样她便觉得委屈，想说出真相，可自己又答应过温少凯不能告诉别人，一时间矛盾充斥着她的内心，半晌也没支吾出个一言半语。
“李南茜，告诉我！”钟安迪撕红了眼眶，对着她怒吼道，旁边路过的小护士见他这样大吼大叫，善意地提醒道：“先生，你好，这里是医院不能大声喧哗的哦。”
“管你什么事情！”钟安迪语气不善瞪了小护士一眼，愣是把小护士吓得转身就跑。
“andy，别……”
“对，她刚刚说的就是真的。”病房门口突地传来轻轻一声声响，众人转头便看见温少凯扶着病房门而站，白皙的手上针孔明显不断朝着外头留着泊泊鲜血。
“kevin！不是在打点滴吗？怎么自己拔了针头就出来了。”daisy先一步窜了上去，扶着温少凯有些发软的身体。
“没事的，少打一会点滴不碍事。”他虚弱地笑了起来，干涩的嘴唇咧出一道浅浅的弧度：“nancy，你进来，我有话跟你说。”
“为什么不告诉我？”钟安迪在后头拉了拉她的手臂，语气中带着一丝恳求。李南茜心里难受，刚是想跟他解释，温少凯却先一步道：“这个以后再跟你解释，nancy，快点进来。”
“nancy……”钟安迪站在后头轻轻喊道，李南茜回过头看他满是内疚，可脚步还是忍不住踏进了病房当中，伴随着“砰”地一声关门声，钟安迪苦涩地靠着墙面跌坐在地上。
与此同时不远处的拐角处一个面色同样苍白的女生蹲坐在冰冷的地面上，不时有路过的医生护士善意地询问她是不是身体不适，她却从来没有回答，只是目光呆愣地看向前方，半晌才念叨出一句：“nancy……竟然和温sir结婚了。”
“那么andy……”小白偷偷从墙后头露出一双眼睛，看向失魂落魄的钟安迪。
“andy，我先走了。”daisy看着紧闭上的房门苦涩地笑了一下，转身离去，可刚走了几步她却又停了下来，转头略带同情的目光看向钟安迪。半晌，也没听到他的回答。
待daisy走了许久后，钟安迪才整理了皱巴巴的衣物站起了身子————————————————————病房中————————————————-“手上，都是血。”
一进病房温少凯便迎窗而站，也不说为什么喊李南茜进来，也不同她说话，只是那般静静地看着外头亮丽的风景。
病房中本就充斥着令李南茜畏惧的刺鼻药水味，再加上这骇人的宁静更是让她害怕，许久她才憋出一句话，指向温少凯淌满鲜血的手：“为什么要擅自拔掉点滴，这样不疼吗？”
李南茜的言语中有点微微的责怪，拿起已经滴满一滴水珠子的针管又小心翼翼地握起温少凯的手。
温少凯没想到她会这么做，一个激灵地便收回了手，面红耳赤地问她：“你要干嘛？！”
“帮你把针头插进去啊。”李南茜理所应当地道，说着说着却突然笑了起来：“难不成我要非礼你？”
“胡说八道什么呢你！我！我自己来，让你给我扎针管我都不知道我是怎么死的。”温少凯龇牙咧嘴地道，又咬着牙把针管插到手中。
看着他疼得面目有些狰狞的模样，李南茜捂着嘴毫不遮掩地哈哈大笑起来:“大叔，叫你逞能拔了针管吧，现在才知道疼了吧！”
“我只是点滴打地太久了，所以身体对药物出现了副作用，表情无法掌控略先狰狞！那些都是假象！”温少凯微微垂着头，耳阔因为害羞泛出一圈淡淡的红色，明明是理亏却假装出一副理直气壮的模样。
看得李南茜捂着肚子又上气不接下气地笑了起来，甚至是捂着肚子跌坐在了地上:“温sir，你的幽默细胞原来这么强，告诉我！你的老师是不是周星驰，或者是曾志伟？”
“咳咳，别笑了！”
“怎么能不笑阿，我觉得这是我这辈子碰见过最好玩的事情了。”李南茜不断擦拭着眼角因为大笑而溢出的泪花，想要爬起来却因为笑到没有力气而又一次瘫软在地上，一连好几次都是这般最终还是温少凯好意伸手拉她一把。
“温sir，谢谢你了。”李南茜捂着肚子准备起身，瘫软的身子令她整个身子在往向堕去，而温少凯正处于生病状态，被她这么一拉也软绵绵地朝下倒去，身子压着李南茜的身子倒在了病床上。
两人没想到会是这样的情况，目光皆是愣愣地看着对方，李南茜觉得自己贴温少凯太近了，近到似乎连对方的心跳都能砰砰听地清楚，李南茜真的很想说这一刻他的心跳声就像一曲完美的乐章一般美妙。
“呀，疼。”李南茜刚刚笔直地到了下去，脊椎猛地被撞击着疼得她整个人的五官都皱了起来。
温少凯愣了一下，听到李南茜的痛苦叫喊声这才一个激灵地如触电般弹起身子，半垂着脑袋眼珠子不断转移着躲闪着李南茜的目光，双颊上也浮一大片粉红色的云彩。
“额……温sir，你的身体感觉好一点没有阿？”李南茜也拼命躲闪着目光看向他处，忽的她歪着头看向温少凯的胸口半晌后，才指着道:“温sir，你胸口鼓鼓囊囊的是什么东西阿？”
“没，没什么阿！”温少凯说着侧过身子有意无意地用手按住胸口，也就是这一个动作更加引起了李南茜满满地好奇心，不依不饶地凑了过去问道:“告诉我！告诉我！告诉我是什么嘛！哦，我知道是什么原因了，温sir一定跟那些贪财的人一样偷偷拿走了医院厕所里的牙刷毛巾，不好意思说。”
李南茜沉了沉，半眯着双眼靠近他:“温sir，你放心吧！我不会告诉别人的，一定保密！保密！”
“瞎说什么呢！”温少凯浅浅笑了下，背过了身子，李南茜见他有些松懈起来，立马跳了起来靠近他的胸口飞快地躲过他里头的东西。
“温sir，你……”
李南茜望着手中的东西，声音哽咽了起来。
是小白马，是同他们第一次见面时，温少凯送给她那只一模一样的小白马。如果上一次和温少凯在街上赢来的相似的小白马对她来说是开心，而现在一模一样的小白马对她却是兴奋，一种快要到极致的兴奋。
即时是是个多年再一次看到它，李南茜还是勾起了对童年的回忆。