就像是小时候第一次见面时，被李南茜毫不遮掩的露骨话问的手足无措的温少凯，那时候他不过是21岁，还是个年轻的小伙子，容易脸红，脾气温和，性格青涩。不过是在她几句话中便面色难堪地捂着脸颊，不断躲闪着她直视过来的目光。可又耐不住自家爸爸给他施加的无形压力，硬着头皮赫自己玩石头剪刀布的游戏，还时不时地要称赞自己:“哇，nancy妹妹很厉害哦！”那时候的回忆，很美好，那时候的温少凯也青涩的可爱。
长大后的很多次，李南茜都会想，如果那时候温少凯没有送给自己白马玩偶，也没有耐心地陪着自己玩耍，那么到底现在会是一个怎么情况呢。
“这是第二个了，小时候，是你开启我的梦想，现在又是你延续了我的梦想。”李南茜一边把玩着手中的玩偶，一边装着一副漫不经心的模样道。
“是吗？没想到，一个小木马对一个女孩的内心影响那么大。”温少凯道，转身，垂头，看着比自己矮了大半个头的女孩道:“李南茜，21岁生日快乐。”
与此同时，医院的天台上，翻跃了栏杆，一个男生坐在毫无保护措施的高处，发丝在迎面而来的狂风中凌乱着，一双脚悠闲地在空中摇晃。
如果这是在电视剧里出现的场景，那么！你一定会以为这个男孩受了感情挫折所以才会产生了轻生的念头，可是如果你靠近去看看，你就会发现他半眯着双眼一副带着享受的模样，不过这个前提条件是你有勇气翻过栏杆，并敢站在一个垂垂头就能看到底下平时看着偌大的一切房子在这处都变成黑点的高度。
一般人当然不会傻到为了看一个男生的表情而赌上自己的生命做那种类似自残的行为，可小白却是不一般的那个人。
她努力地一边拢着自己的衣服令她不会在迎面可以把自己刮的双脚都站不稳的风里，整个身子都曝光在空气中，一边克制着颤抖的双腿翻过栏杆。
当她第三次被迎面而来的自己的发丝刮到脸颊时，她突然爬在栏杆上大哭了起来，没有理由的哭泣，不知道是因为害怕，还是因为心疼钟安迪，还是自己的心寒，反正她就是在空旷的天台上嚎啕大哭起来，呼啸着的风把她的呜咽声不断徘徊在上空当中，钻入了男孩的耳中。
“小……白？”钟安迪还以为自己听错，怎么会有人跑天台上流泪，可谁只一转头便看见一个白色的身影蜷缩成小小的一个趴在栏杆上，狂风吹得她的衣服鼓鼓囊囊，形成个小球模样，发丝在风中张牙舞爪地飞扬遮挡住他的视线。
一边弯着腰看着仔细盯着她的脸，一边靠近，钟安迪这才看清是小白，不免惊讶道:“你怎么在这阿，怪危险的。”
“怎么还，哭了？”小白抬起头，钟安迪见她满面是泪不禁凑了过去，小心翼翼地问道。
“没有哭啊，是因为风太大了。”
小白胡乱地抹了自己的双目，抬起头来微笑着看他，还不时装出一副责怪不满的模样:“这个讨厌的大风！沙子全吹进姐姐我偌大的双眼中了！”
钟安迪虽然平时傻乎乎装出什么都不知道的模样，可是在观察力这一方面并不弱，从一开始看到她时便能确定她流过泪的真相，可他就是不愿去拆穿，在空中瞎比划了一下道:“就是阿！这个讨厌的大风，正让人厌烦阿！”
小白见他那傻不拉叽的模样，也是笑，随后努力地伸腿背身遏制住满心的恐惧，装出一副好不在意的模样翻下栏杆，钟安迪看了一眼她铁青的面色人，手撑栏杆腿一瞪地跳了上去，随后眺望着远方躲避着小白投过来的询问目光，像是对她也对自己解释道:“我不过是累了，所以想在栏杆上休息一会。”
“哦？是吗？”小白虽然不知道为什么钟安迪突然没头没脑地说了这么一句话，但还是尴尬地咧了一下嘴，下栏杆本是要找钟安迪的，可现在钟安迪上去了，自己要是爬上去意图岂不是太明显了。一时间她卡在半空中，上也不是下也不是。
“给你一颗糖。”钟安迪半眯着双目看向远方的楼层，不经意地把手递了过去，小白不知他为何突然这般没头没脑地递糖过来，虽是不解但也犹犹豫豫地伸手去接，在她的指尖碰到他掌心的那一刻，钟安迪大手紧紧一握把小白的手攥在手心当中，还没等小白反应过来就感觉一阵天旋地转，随后自己便坐在了栏杆上头。
“你……”
“我害怕不知情的人以为我在欺负你，把你推到栏杆上挂着。”钟安迪咧着一口大白牙转头看她，风吹乱他的刘海遮住他明亮的双眸。
小白胡乱地点点头，拨开亮晶晶的糖纸准备吃糖，刚刚放到嘴边她却顿了一下抬眼看他:“我把糖吃了，那么你吃什么呢？”
“我这里多着呢。”钟安迪翻开口袋，随即掉出各式各样，多种颜色的糖在阳光底下折射出彩色的光芒。“这里一共有21颗糖，口味没有一个是重复的。是我……”
是我跑了很多家糖果店才努力挑选出来的。后面一句话他并没有说出口，而是一个劲的把糖往小白手中塞去:“这里有，西瓜味，苹果味，橘子味，西柚味……反正就是各种各样的味道都有，你们女孩子一定都会特别喜欢的吧！”
小白把手中琳琅满目的亮晶晶捧在手心当中，眼睛微微凑过去感受着这折射出的彩光一点一点刺痛自己的双目:“这些都是nancy最喜欢的口味吧，她曾经说过世界上最享受的事情就是把所有水果都一股脑地塞进嘴里尝尝味道，当然那是不可能办到的，可是现在，我看到手中的这些糖果就知道……”
她突然顿了顿，把糖紧握在手心当中：“钟安迪，你真是个用心的人。”
对她很用心的人。最后一句话被她淹没在自己看向钟安迪的双目当中。
“用心？呵呵。”钟安迪尴尬地笑了起来，小白却蓦地抬起头严肃地看向他：“钟安迪，你觉得我是个怎么样的女生？”
“好女生。很乖巧，懂礼貌，飞镖很厉害，又很聪明。”
“那你觉得我和李南茜比起来怎么样？”她问，眼神带着一丝坚定，钟安迪愣了一回随即立马躲闪开来，吱吱呜呜道：“快点把糖吃了把，等一下化了就不好吃了，记住，要一口把所有糖都吃了才好吃哦。”
这些糖虽然一颗一颗都是小小的模样，可是把二十来颗全部塞在嘴中也是够呛，小白瞠目结舌半晌，才指指自己嘴巴道:“我的嘴巴，在你心里是有多大，血盆大口吗？”
“没有，没有！你想多了。”
“那不就对了。要不我们一人一半吧。”小白说着数了十颗给钟安迪，又数了十颗给自己，最终却发现还剩余一颗摆在栏杆上。“这多的一颗怎么办？留着吗？”
“不，不用了，扔掉好了。”钟安迪一边说一边跳下栏杆走到楼边看着底下只有丁点大的建筑物，脑中不断回忆起他和李南茜大半夜躲过教官的眼线翻出宿舍楼趴在草地上叫嚣着打扑克牌，和李南茜偷偷潜伏在办公室，给教官甜汤中撒了一把辣椒和食盐，和李南茜偷偷把教官睡觉的照片拍了下来，并把照片发到了相亲网上。
警察大学的日子虽然够苦，够枯燥，每天面对着单一的训练，在阳光下流汗奔跑，在寒冬里翻跃一个又一个的障碍。可李南茜的出现就像一味调味剂，把他平淡无奇的生活点缀得五光十色，增添了无尽的乐趣。
可是，现在。她结婚了，他不清楚他的内心到底是一种什么感受，就像他并不清楚自己当年对李南茜的到底是什么感情。
“阿！”钟安迪捂着脑袋大喊起来，随机把手上的糖果咬牙丢下了楼底:“李南茜！李南茜！李南茜！祝你快乐！”
风太大，一点一点卷走他口中的话语，直至淹没，钟安迪蹲下身子把自己蜷缩起来，眼睛同光明隔绝起来。
“andy，那……”背后突然传来轻柔的拥抱，小白半跪在地上，手环住他的腰，脸轻轻贴着他的背。
“andy，忘掉一切不好的事情吧。”
“andy，我知道你喜欢nancy，我曾经也有打算过放手，可是现在，nancy结婚了，就让我陪在你身边可好？”
“我喜欢你。你不用着急拒绝我，因为我准备跟你打一场持久战，我们耗一辈子吧。”
前方轻轻传来颤抖，半晌钟安迪才转过头，语气中带着哭腔:“可是怎么办，小白，我不懂什么是喜欢，也不懂什么是爱那！”
“没关系，我会让你明白的。”小白一边说一边把冰凉的唇在钟安迪不断放大的瞳孔中贴了过去，唇上柔软的触感让钟安迪浑身一个激灵，愣了一会后才反应过来，一把推开小白，头也不回地翻身跑掉。
小白倒在了楼层的最边缘处，一个以抬眼便能看到令她头晕目眩的场景，似乎是风大一点就能把她吹下去的地步，可她还是手指扣着地面硬生生站了起来，对着钟安迪离去的背影大喊：“钟安迪！你这个孬种，老娘恐高症为了你都跑了上来，你就这么对我吗！你放心！我是不会放过你的！”
她喊完后，浑身无力地蹲了下来，捂着脸颊自言自语道：“我可是有蛀牙的人呢，可是为了你，还是吃了那么多糖。”
直到是一口气跑到了一楼，钟安迪才敢捂着胸口蹲在地上拼命喘气，刚刚的事情就像是一场虚无缥缈的梦，小白怎么会！怎么会！
他日后该如何面对已经嫁人了的李南茜，又该如何面对一直把她当朋友却跟自己表白了的小白，这一切都令他觉得头昏脑胀，恨不得刚刚就在楼顶上跳下去算了。
“可是我是钟安迪，那个拥有快乐细胞的钟安迪啊。”许久，他起身，抬头，看见了李南茜和温少凯有说有笑走出医院大门的模样。
这个世界，还真是有人哭有人笑。
温少凯本是要在医院中打完点滴再观察一段时间才能出院的，只不过在这期间出了点小茬子，李南茜一向精力充沛生龙活虎的老妈打电话过来喊他们回家吃饭，并不听李南茜解释说温少凯正处于生病中匆匆挂了电话去盛她熬了一下午的肉骨汤。
“没办法，我老妈就是这么咋咋呼呼的，你真的不用理她，好好休息吧。”李南茜挂了电话，无奈地摇了摇头，温少凯却冲她咧起嘴角笑得温暖:“不行阿，我们还得去的，今天可是你的生日呢！等我打完这瓶点滴我们就去。”
“可是大叔不应该好好休息吗？”
“可是你不应该去看看师母吗？今天虽然是你的生日，可是也是师母的难日啊，你要是不去，师母肯定伤心死了。”温少凯一边道，一边指了指快要空掉的盐水瓶：“你看，快要空了，再等一会就好了。”
李南茜知道自己不管怎么据理力争在温少凯面前小钢炮也还是生锈，只好点点头道：“那，你要是身体不舒服就一定要跟我说咯。”
不多时，温少凯拔了针管收拾了一下自己便跟着李南茜下楼，似乎是在这几个小时间李南茜就忘记了不久跟他争吵的模样，从病房当中就开始不断念叨着：“我猜老妈一定会给我们烧排骨汤，咖喱鱼，然后还有老妈最拿手的鸡蛋仔，还有大叔喜欢的碗仔翅，这个是这么多年来必备的……”
一直到下了楼小手还是不断掰着数着菜肴，温少凯见她那念叨个不停的模样，不禁撇撇嘴打趣她：“nancy，光是看你在这里数有什么菜式，我就有点饱了的感觉。”
“大叔你这是在和我开玩笑吗？”李南茜突然抬起头，面上带笑的看向温少凯，见温少凯一副死不承认躲闪着目光的模样，她也不介意地道：“好啦！好啦！你不用装的，我不会嘲笑你的。”
“nancy，你看那里，是小白吗？”突地，温少凯指着角落处道，李南茜还以为他是为了躲避自己的嘲笑故意这般说的，不禁跳起来拍拍他的肩膀道：“嘿，哥们！撒谎也不找个逼真点的，小白这时候肯定在家看电视做面膜，怎么可能……”
温少凯见她不信自己，硬是把她的脸掰了过来面向小白在的那处：“死丫头，看到了没有？！”
“看……看到了。”
李南茜这次是真真切切地看到了，小白蹲坐在角落中眼睛通红，身子蜷缩成小球的形状，瘦弱的背脊微微地颤抖着，嘴唇被牙齿咬出一道一道地红印子，时不时地用袖口擦拭着眼角不断流淌出的泪花。
有时候，有些事情，看的太清楚似乎也不好。
“好像很伤心，你不用过去看看吗？”温少凯看了看小白，又看了看李南茜，突然想起了什么，问她：“andy去了哪里？”
“他不是……”虽然李南茜真的很想准确地说出一个地方，可是她却怎么也想不起来，刚刚，钟安迪在医院门口接了她，不多久钟安迪又大吼了她，然后温少凯又把自己拉进了病房，再然后……她是真的不知道了。
她抬起头看着泪眼婆娑的小白似乎是明白了什么，拉起温少凯的手道：“大叔，算了吧。他们的事情，让他们自己解决。”
“他们？”温少凯轻轻念着，微微偏了头，便看到另一边也同样缩在角落中，衬衫被凸起的脊椎印出一道道印子的男生，随后笑了起来：“好像知道是谁了。”
李南茜和温少凯到了李家的时候，桌上早已经摆满了一道有一道，色香味俱全的菜肴。本就不算大的桌子已经被挤得满满当当，甚至是连碗都快没地方摆放，李南茜站在桌子旁瞠目结舌了半晌，才对坐在沙发上带着老花镜一脸严肃看政治新闻的李爸嚷嚷道：“老爸，老妈这是干嘛啊？想让我们一家吃成胖子？”
“这个，你问你老妈好了。”李爸转过头，随后对温少凯招招手道：“徒弟，过来跟师傅下一盘棋，好久没有厮杀了。”
“老爸！那我干嘛啊！”李南茜嘟囔道，李爸这下光顾着摆棋盘连头都没有回：“你去厨房里头看看你老妈，顺便提醒她让她别那么疯狂的做菜了。”
李南茜点点头，转身悻悻然地走进厨房，果然看到李妈又兴致极高地一会在这边洗菜一会在另一边打鸡蛋，忙得不亦乐乎，见李南茜进来了她都不肯停下手中的活，凑到她耳边道：“女儿，你这些天来没有漏泄吧？”