故事的开始是因为我爱你，而你离开了是否代表已经不爱了。
三年前：“萧泽南，你给我站住！”
陈千沫大声的向着前面的背影喊道，如果不是因为千勋在和他女朋友落落的争执中不小心在旁听见了萧泽南今天要离开A市飞往澳大利亚的消息，她大概一直都不会知道原来萧泽南打算不告而别，我陈千沫不是个懦弱的主，就算你萧泽南要走出我陈千沫的世界，起码也要清清楚楚的走开。
前方的身影一顿，听到这喊声也不由得停下了脚步，只是他没有回过头。
“萧泽南，你他妈的给我回来，就算要走也要说清楚啊，你打算就这样离开我了是吗，你以为这样我就可以忘记你，你以为这样我就会不再难过，你以为……你以为这样我就会快乐了吗？”
声音越来越小，说到最后千沫忍不住哽咽，任由眼泪在眼眶滑出，“你这个混蛋，懦夫！”此时的她顾不得旁人的围观和指点，她只知道萧泽南要丢下她了，想到这，她的心就好痛好痛，好不舍得。
“你不要走，泽南，你不要走好不好！”开始的骂声最后却演变成了哀求声。
萧泽南始终没有回头，他何尝想要离开千沫，但是耳边同时也响起了那个人的声音：萧泽南，你失败了，你还有什么资格给千沫幸福。
这句话始终在他脑海里徘徊着，他不能回头，他知道他一旦回头了，他就不会狠的下心离开，然而他现在，为了以后可以更好的回来，他必须走。
“千沫，对不起！”说罢，他便毅然决然的通过临检，走进机舱中了！
此时，千沫根本无法相信前面萧泽南就这样离开了，他决绝的背影深深刺痛了她的心。
而当她意识到萧泽南真的就这样走开了之后，千沫再也忍不住的蹲下哭出声来。她一个人环抱着双腿蹲在诺大的机场里痛哭，没有办法抑制的痛哭。
旁边的人都在议论着，指点着，可是千沫听不见他们说些什么，她只知道萧泽南走了，真的走了。
“萧泽南，我恨你，我恨你！呜呜呜……”
你怎么舍得，你怎么舍得看到我哭都还就这样走了呢？你不是说你最心疼我流泪的吗，你不是说过不会让我难过的吗？为什么你舍得丢下我，为什么？
当我们在许下承诺的时候，或许并不知道很多无法实现，所以承诺有时候就像个咒语，一旦相信了就等于陷进一个深渊，万劫不复。
那时候，千沫与她父亲吵了一个大架，她父亲差点动手打了她，即使最后忍住了，可是那情景已经深深对千沫造成了伤害，她没办法相信从小那么疼爱她的父亲会变成今天这么陌生的样子。
她哭着跑开了她的家，跑到一个地方躲了起来，就在全部人为她担心，寻找她的时候，是萧泽南最后在一条河边找到静静对着天空发呆，眼角还挂着泪的千沫。
“萧泽南，难过，为什么会这样子啊？”
听后，他什么都没问，就在身后环抱着千沫，埋入她的脖子说“你的眼泪刺痛我了，我心疼！千沫，我一直都想只带给你快乐，所以我不想看到你流泪。”
当时的话似乎还在耳边回想，但是事实却是，萧泽南连她一眼都没有看，就这么走了。
“我恨你，我恨你，我不会原谅你的，我不会！”
千沫不停的重复着这句话，也许，爱到极致的时候，就是恨了，也只有恨他，千沫才有勇气把他记住，记住这一刻的痛，那么以后也许再想起的时候也不再会这么痛了吧。
身后跑来的陈千勋和余落落，看到的就是一个女生孤孤单单的蹲在地上不断地颤抖，不停的在哭泣。
落落看着此情此景，也不由得抱着身边的男人哽咽着，“呜呜呜，萧泽南那个混蛋，他怎么可以让千沫这么难过，他是混蛋！”
千勋唯有安抚着怀里人儿的背，什么也不说。他知道有些事情，现在不应该说，虽然一方面他也为自己的姐姐受到这么大的伤害而痛心，而另一方面却是他对某人的承诺。
萧泽南，为了我姐的幸福，我愿意为你保守这个秘密，只是，你最好记得自己的誓言，也不能让我等太久了，不然就算你走到天涯海角，我也要把你抓到我姐的面前乞求她的原谅！
外面的天很蓝，飞机里，萧泽南紧紧握着自己的拳头，想到刚刚千沫伤心的哭声，还有歇斯底里的哀求自己不要走的喊声，他心好疼好疼，当时真的好想把她抱在怀里告诉她，我爱你，我爱你！可是，意志和现实告诉他不可以。
想到离开了千沫，他真的好难受，他的心就好像被撕走了一半一样，所以他双手捂住面，忍不住的哭了，而且还哭到不可收拾。
在座的人都不明所以，有空姐好心的来慰问，“先生，需要帮忙吗？”
他摆摆手表示自己没有事，他抬头望着窗外越来越远的城市，他再一遍的在心底许下承诺，千沫，等我，我一定会更好的回来的，等我！
都说男儿有泪不轻弹，只是未到情深处，萧泽南有多爱陈千沫，这个谁都知道，不过谁都不知道，为什么那么爱她的他，会选择离开。
曾经听过这么一段话，杯子寂寞了，被倒进开水，滚烫的感觉，这就是恋爱的感觉，水变温了，杯子很舒服，这是生活的感觉，水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去的感觉，水彻底的凉了，杯子难受，把水倒出，杯子舒服了，但不小心掉在地上，摔成一片一片的，发现每一片上都有水的痕迹，知道心里还爱着水，想再爱一次，却不可能了。
不是相爱的人就可以永远在一起的，这似乎就像是一条定论，两个人在一起并不只是两个人的事情，有好多好多的因素影响着两个人之间的感情，无论是生活琐事，或是性格差异，或是爱好兴趣差异，又或是彼此各自的家庭关系，或多或少的可能，也会让两个人从相爱走向陌生，而能走在一起的人可以在一起多久也是个未知数。这既是缘，也是命！
而萧泽南离开陈千沫，这就是他的命。
陈千沫失去了萧泽南，这也是她的命！
但是，命归命，认不认就是另一回事了。
三年后陈千沫……
“我没有很想你，我只是早上醒来的时候，看看有没有你发来信息和未接来电，我没有很想你，只是在听歌时被某句歌词击中，脑中会出现短暂的空白，我没有很想你，只是当自己想要看到你的样子的时候，会不自觉的拿起手机看我们的合照，我没有很想你，只是想听听你的声音，我真的没有很想你。”
第1095天，萧泽南离开的第1095天。
陈千沫在日记里写下了这段话。是的，三年了，萧泽南已经离开整整三年了。这一夜，千沫还是没有办法安眠，她守在窗户旁，坐着看着外面的夜空里，月亮很圆，星星很闪，并没有因为自己的难过而黯然失色，悲伤的眼眸里泪水若隐若现，“萧泽南，你不知道，没有回应的等待，真的让人很累。你不知道，我是鼓起了多大的勇气，才敢念念不忘。”
一次次反复。哭累了，沉默了。想放弃了，冷淡了。可是时间一过，却又还是想念了。
身边的人都会心疼。周围的人都会劝解。
可是为什么，我向左走，向右走，还是走不出爱你的圆。
告诉自己，这是最后一次哭泣。“我并没有很爱你，我只是不甘心，不甘心而已。”千沫自己在心里对自己说，只是，真的不爱吗？呵，忍不住自嘲的笑了笑…
萧泽南……
“千沫，我终于就快要成功了，你知道吗，我有多么想要快点回到你的身边，原谅我用这样的方式来爱你，你也许会恨我，可是不要恨我，好吗？就快了，我就快要到你的身边去了，那样，我就见到真的你，分享你真正的喜怒哀乐！千沫，千沫，千沫……”
同样的在一个夜里，身在远处的萧泽南也思念着自己的最爱，看着自己手中照片上千沫的笑脸，他深邃的眼眸里总是温柔的。
三年里，每时每刻他都无法控制住自己的想念，他是多么想回到她的身边，因为他很怕这三年他在千沫生活里的空白，会让千沫对他淡忘，甚至遗忘。更害怕回去之后得到的只是千沫一个莫不相关的眼神，一句轻描淡写的话语，他真的害怕！
于是，在他的卧室里，墙上，床头上，桌上，电脑上都是这三年来陈千沫的相片和消息，千沫，其实我一直都在，你的所有我都知道的。千沫，不要恨我，如果你不再爱我了，我会活不下去的。
千沫。萧泽南一遍一遍的在心底呼唤这千沫的名字，只是那边，尽管千沫多么想要听到这声音，她还是听不见。
远隔天方，他们都不知道彼此对彼此的思念是多么的浓烈。
而故事，从三年前萧泽南的离开暂停，也将在一刻开始叙写！