“千沫，你看这个，你说阿勋生日我送给他，他会高兴吗？”
余落落拉着陈千沫的手臂挥舞着，不停指着眼前店铺的玻璃柜上摆放的手表，千沫随着落落的视线望去，也不由得惊叹起来。
这是法国Dior高级系列的腕表，在2009巴塞尔，Dior以晶钻腕表神秘机芯系列为载体，首次呈现了Quinting为Dior特制的机电一体化机芯，在2010年再次推出38MM表盘的限量版。6片式结构的表盘上闪烁着各色珍珠母贝片与金属片镀层交映的光辉，同时它们随着时间一秒秒的流逝，以螺旋的节奏和韵律，在空间中变化、错位和波动，而且这表盘有凹凸两种截然相反的空间透视感，即使是在手表静止的时候，这种魔术般的迷幻感也能让你因为错觉而感受到动态趋势。冷艳的金属材质，冷静的黑蓝色调相配，在错综复杂的表盘变幻中让你领悟到，时间无时无刻不充满灵动气息。
眼前的这一款ChiffreRougeM01没有太多修饰，只见银白色摆陀之上有两组刻度，大约一组是由15至45的分钟刻度，小的一组0至15刻度在较中间位置，由红色醒目展现，在黑白主色的表面之上成为了一大亮点。
这种感觉很像他，如果他戴的话真的很适合呢！千沫不由得地这样想到。
“两位小姐，请问有什么可以帮到你们的吗？”
售货员亲切的询问打断了千沫的思绪，怎么又想到他了，千沫突感无奈！之后便迅速收起自己的走神。
“落落，这是全球限量200只的ChiffreRouge，阿勋是会喜欢啦，可是，你看！”千沫伸出手指点着旁边的价格表示意落落看。
“哇！”落落注意到以后也不由得叫了起来，“这太TMD坑爹了，怎么这么贵啊！阿勋啊，你小落落的心脏受不了了！”落落伸了伸舌头，拍拍自己的胸口，那个样子还真逗。
千沫也禁不住“扑哧”笑了出来。“好啦，再找嘛，总有适合阿勋的礼物的，我们再走走！”话毕，千沫就拉着在喊天喊上帝的落落离开。
走到几步，千沫随意的往后面看了看，心，突地一跳，那身影？
可是也只有一瞬间，千沫还来不及捕捉到一点信息，那个熟悉的背影就这样不见了！
难道是幻觉？
刚刚是自己看错了吗？
“千沫，你怎么啦？”落落看着身边的千沫有点失魂的样子不禁问道。
“恩赫，没事。”摇摇头，千沫丢掉刚才那种莫名心悸的感觉，“走吧！”，于是又恢复了笑容就和落落笑着走开了！
就在陈千沫和余落落消失在前方的转角处后，她们刚刚站过的地方出现了一个高大的身影。
“这位先生，有什么可以帮你的呢？”这边又响起了售货员亲切的问候声！
就快接近傍晚了，街道上还穿梭着两个美丽的身影，陈千沫和余落落还意犹未尽的走进一间间店铺，从一间间店铺大包小包的出来，直到……
“夏天的风，会永远记得，清清楚楚地说你爱我，我看着你酷酷的笑脸，也有腼腆的时候，夏天的风暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵……”
落落的手机铃声响起，可是她左摇右看摆扭来扭去，都没办法空出手来接听，只好拜托旁边的千沫了，“千沫，我手机在包包里，你帮我接一下！”
看到余落落滑稽的模样，千沫真是感到好无语了，还好自己没那么疯狂，只是随意买了一些需要的，不然…。
千沫翻开她的包包拿出还在震动的手机，看到来电显示就感到好笑，那是她弟弟和眼前这个大美女的鬼脸照，眼睛都不知道被他们俩挤哪去了，明明就是两个俊男美女嘛，偏要这么搞这么别扭的相片来弄头像，每次看到这照片千沫都忍不住不笑的。于是，千沫微笑着按下接听键，
“老弟啊，我和你落落在中心广场呢，怎么了？”
“姐，你还在陪那丫头逛啊，都什么时候了，今早一大早就出去了，到现在都日落西山了还不回来”千勋不由得埋怨道！
“呵呵，你这家伙！我们就回了，你过来接我们吧！提着太多东西了。”
千沫开心的说着，她这个弟弟啊，听那语气酸酸的，八成是因为今天落落不在他身边冷落了他这才打电话过来催的。
挂掉电话后，千沫对着落落说，“落落，你用的什么招把我弟套得死死的啊，才半天不见就舍不得了！哈哈。”
落落听后，脸上呈现出无比的幸福感。“那是当然的！”余落落很自信的说道，她知道千勋很爱她，她也很爱千勋。
看着落落脸上的幸福，千沫很开心，但同样也有点心酸，以前她也有过这样的时候，那是两个人紧紧相依的幸福，可惜，都过去了。千沫转过头去，不想让落落看到她眼眸里呈现出来的伤感，只是她不知道，她这个悲伤的神情却深深刺痛了在另一旁默默跟着她的他！
萧泽南，我又一次想起你了。可是，你却不在我身边！
“千沫，我们去那里等吧！”沉浸在幸福海中的余落落当然不知道陈千沫的此刻的心事，指着前面广场中间的石凳说道。
“好啊，走吧！”很快地，千沫就收拾好自己的情绪了，笑着回答说！
她就是这样，就算这一刻真的难过的想哭，但在自己在乎的人面前她永远也不愿意让他们看到自己的悲伤，所以就只有笑，只有笑着去看待以后的每天，才能让在乎自己的人也快乐一些！
“怎么还不来啊，陈千勋那家伙在干嘛啊！”
已经半小时过去了，在石凳上等候的千沫和落落依然不见千勋的身影。
落落都有点着急了，“千沫，你说勋是不是出什么事啦？”落落的口气显得有点紧张，的确，家里距离这里不过是10多分钟的车程，这路段也从不塞车的，不会有什么意外吧，落落越想就越不妥，越担心，不由得焦虑了起来。
旁边的千沫拉住落落，“没事啦，大概是什么事耽搁了吧，我们打电话看看”说完就拿起包里的手机准备拨打千勋的电话。
“咦，两个小妹妹在这里等人啊，是不是等哥哥我们啊？”
这时候，不知从哪冒出几个地痞出来，走到落落和千沫的前面，他们一早就在旁边注意到了，只是碍于刚刚人多不便上前，现在都临近夜晚了，人少了，他们胆子也大了起来，看到有两个大美人出现在他们眼前，哪有不玩玩之理。
千沫和落落不屑地看了这几人一眼，眼里的厌恶也不遮掩的显露了出来，她们没有搭话，对付这种无所事事，只会在街上闲逛挑逗女孩子的流氓，跟他们开口也污了自己的嘴。
“哟，还挺有个性的嘛！”
男人就是这样，面对越有挑战性的兴致就越高，貌似越难得到的就越可贵，其中一个带头的金发混混伸手想拉住落落的手，试图将她拉到怀里！
“哎哟，我的妈呀，你这嫖子！”
刚刚想拉落落手的流氓不知道怎么了，只是一刹那间，他的手就好像被折断一般的剧痛。
千沫在一旁看到这个人撕声底里的痛苦叫声，也为他同情了起来，落落读书时课余的时候最常去的社团便是泰拳社，曾因一招摔倒当时泰拳社长而闻名，社长之位也被她取而代之。这几个人惹到她了，还真是自找苦吃。
千沫摆摆手，就坐到旁边的凳子看落落表演了！
“就凭你的脏手也敢碰姑奶奶我，死开，别挡道！”落落像个女王一般的说道。
似乎是被落落的气势吓到一样，那几个人也不敢走上前来了，千沫不由得鼓起掌来“落落，好样的！”
突然几道怨恨的眼光扫了过去，千沫不好意思的低下头来，怎么说那几个人待会肯定没好下场的了，自己就不幸灾乐祸了吧。
“走吧走吧，我们走吧，好男不和女斗，我们这次就当遇上恶女了！”几个流氓中的其中一个眼见情势不对，赶紧叫上大家溜之大吉，但是，他也好听的不说，偏偏还在要面子的说落落是恶女，他惨了，千沫这样想着！
果然，“恶女是吧，那我就表演表演给你们看，什么叫恶女好了！”
落落面带笑容的走近那几个人前面，只是平时这种笑容别人看到肯定像是天使，但是在他们看来，却像是恶魔般狰狞的笑容。于是，电光火石间，几个人就趴在地上动也不动了！
看到此情此景，千沫忍不住的放声大笑，不是她没有同情心，千沫也知道落落下手不会很重，只是昏了罢了，好久没看过她的身手了，进步了许多嘛！
“姐，落落……”远处只见千勋火速地跑到她们面前，看到眼前的几处趴着的“人”，他就知道是出自他宝贝儿的手了，“落落，怎么说你都是个女孩子，这种事该由身为男生的我来做才是啊！”
“你还好意思说，陈千勋，我等了你多久了啊，你现在才给我出现！你不如以后都不出现好啦”
落落看到出现的千勋，一扫之前的担心，对着他吼道。
“好啦好啦，对不起嘛！”千勋知道落落发火了，赶紧哄回解释，“我在半路上车抛锚了，想打个电话告诉你的，才发现出门没带，之后等拖车等了好久，不过还好遇到莫轩哥了，他就载着我一起过来了！”千勋指着后面正踱步过来的莫轩说道！
莫轩也来了，千沫往千勋的身后望去，然后越过千勋微笑着走过去，“学长，你怎么来了啊？”
莫轩是大她两届的学长，以前在校时同学莫哲的哥哥，说起他们的相识也是莫名其妙的。
“还叫我学长，不是让你改口了吗？”莫轩一脸委屈的说着。
对于莫轩的埋怨，千沫选择不理置之，“也晚了，我们走吧！”回头对那两个还在拌嘴的活宝说道，千沫就首先往前走去了。
旁边的角落里，他一直在观察着千沫的一举一动，当那几个流氓上前来调戏的时候，他是多么想扭断那几个人的脖子，但同时他也很清楚那个余落落的身手，当千沫在大笑的时候，他也受着她开心的感染。
看着千沫和那个莫轩并肩离开有说有笑的时候，他妒忌的心理就出来作怪了。对着他们离开的背影，“千沫……！”轻轻地，他试着喊了一声。
像是突然感应到什么，千沫猛地停住了脚步，向后望去，可是映入她眼帘的只是一片空荡荡的广场，没有人，也没有声音！
“怎么了，千沫！”莫轩看到千沫一直在往身后看去，试图想找出什么似的，可是，什么都没有呀！
是错觉吗，好像是他的声音呀，是他在叫我呀，泽南，是我今天太想你了吗，居然还产生了幻听。“没事了！”说完，她就回过头坐到车里了。
那一边，在千沫望向他这边的时候，他很不争气的缩回身子躲到角落去了，他拳头紧握，大力的往墙上敲去，像是不知道痛的在喃喃自语，“你真没用，就是不敢去见她，萧泽南，你真他妈的窝囊！”