数天后，陈家便迎来了年初最热闹的一次宴会。
今天，是陈千勋的23岁生日，落落和千沫为了给寿星公一个惊喜，昨晚忙了一个晚上布置会场，现在看到自己得意之作，落落感叹道，“没白费我的心血啊，千勋宝贝，为了你开心，我可是费尽心思了。”
千沫微笑的摇摇头，这丫头就会邀功，回想昨晚，某人在开头不多一会儿就直喊，“太累了，不行不行呀！”之后便躺在沙发上抱着枕头任千沫叫都不肯起来了。
还好莫哲之后来了，他一起帮忙，才在接近凌晨的时候，会场才布置完毕。
“余落落，说大话脸不会红啊，是谁昨晚赖在沙发上死活不起来的呀！”莫哲不甘心了，明明就是自己和千沫废寝忘食的努力嘛，她还想着抢功劳。
“喂，死莫哲，你不说话，哑巴是不会把你当作他同类的。！”落落斜斜看了他一眼，大声的回道。
“余落落，你再怎么吹牛，牛还是飞不上天的！”莫哲毫不客气的反击。
“你……”落落气到不行，却一时找不到话来反击。
这时，千沫要站出来了，不然这两个人大眼瞪小眼的，都不知道要瞪到什么时候。
“你们两个够了喔，今天的主角不是你，也不是你，是我弟弟陈千勋。所以，站到一边去！”
“千沫……|”
“千沫……”
两道哀怨的声音一道响起。
之后，大眼瞪小眼的战斗又继续了。
“余落落，拜托先把眼屎擦掉，看了恶心。”莫哲一脸嫌恶的说道。
“就恶心你了，怎样！”气到脸色发青的落落，眼睛睁得更大了。
“哈哈哈哈……！”此时，千沫真的很想笑了。
“姐，我回来了！”主角终于来到了，千沫不管还在斗气的两个人，便迎上门口。
“千勋回来啦！”千沫边说着边替他接过他手里的外套。
千勋也微笑的把手里的外套交到他姐姐手上，让姐姐挂好，他很享受这样的时候。
小时候他就和姐姐分散十年之久，直到三年前重遇姐姐后，这三年来，她对自己无微不至的照顾，不擅长做饭的她也为他学会了厨艺，也为他辍学打工来供自己读大学。
他知道，姐姐一直都对小时候弄丢自己，让他颠沛流离了十年而感到愧疚，也想尽办法弥补自己，他已经不止一次地告诉她，他不怪她，可是千沫总是对他的认真一笑置之。也罢了，也许这是千沫让自己可以安心的一个方式，他唯有好好的接受。
他姐姐，千沫，受了太多苦了！
正当千勋这样想着的时候，突地，怀里撞入一个人儿。
“呜呜，千勋，死莫哲那个混蛋欺负我！”听到千勋说回来了的声音，落落也赶紧跑到千勋怀里去告状。
想她堂堂泰拳高手耶，她真的很想一拳揍扁那个没风度的家伙。
只是为什么，偏偏他也是个泰拳高手，还是她现在带领的社团的前前社长，因为毕业了轮到个菜鸟担任，这会才让她打败侥幸当上的，那时知道这个消息之后她不忿，去找这所谓有“不倒神话”之称的神秘人挑战，足足对抗了数小时才终于分出胜负了，结局居然是自己惨败。
就这样，才和莫哲结下了不解之缘，也因为此，她才遇到现在的所爱陈千勋，只是对于双方的身手，落落就怎么想怎么都愤愤不平，哼，死鸟人，总有一天你会败在我手上。
现在落落只是因为真的很生气才会这么想到，如果她知道以后莫哲真的“败”在她手里了，只是不是因为身手的较劲，而是因为他爱她的时候，她怎么也不会说出这样的话了。
那边，看着跑进千勋怀里抱怨的落落，谁也没注意到，莫哲眼里划过一丝伤感，只是很快就被他遮掩住了，他又重新恢复嬉皮笑脸的模样。
“害不害臊啊，这么大人了，还在那里学小孩子告状。”莫哲走到千沫旁不屑的说道，这样的语气的确意思是在说落落幼稚，可却带有那么一点点酸酸的味道，不过，没有谁察觉到。
“千勋，你看！”落落闹的更凶了。
“哲，好了。不要再逗她了，落落是多么可爱的女孩子啊，怎么你就跟她处不来呢？”千勋挠挠头，表示对莫哲对待落落的态度感到无可奈何。
“切！就你把她当宝罢了。”莫哲扭过头去，不再理会了。
千沫也劝落落不要生气了，“别再跟莫哲怄了，今天是千勋的生日，你们再闹下去，生日会都不用进行了。”
这句话还真有效，“对呀，今天是千勋的好日子，不能因为一些莫名其妙的人而坏了气氛才对！”好像只有这样想，落落才能平复自己愤怒的心情，“千勋，来看，这会场漂亮吗？”
千勋笑着回答说，“落落的心思，怎么样都是最好的！”
这句话哄的落落笑呵呵的，似是忘了刚才的不愉快了。
千沫看着眼前彼此相望着的千勋和落落，她很开心，很开心他们之间都认定自己是自己最爱的那种执着和认真。
那一瞬间，在他们身上，朦胧的好像看到以前和泽南两个人的时候，那种你眼里只有我，我眼里只看到你的爱。心，又一次痛起来了，但是真的已经快麻木了。萧泽南，如果你还不回来，我就真的要忘记你了。
“千沫，你还想着他，是吗？”莫哲走到千沫旁边问道。
千沫不反驳什么，她知道所有人对她还对萧泽南的念念不忘都看在眼里。
莫哲也知道回应的只有她的低头沉默，已经不是第一次这样问她了，可千沫始终的答案始终都是沉默。
他很想告诉她，其实他哥哥一直都在身后等着她回头看看，他也想劝劝千沫，过去了不如就过去吧。但是谁都知道，千沫不会那么轻易忘记那个人的。扎根在心里的人怎么可能说拔掉就可以拔掉呢？
他也劝过他哥，莫轩的回答也震撼了莫哲，“千沫既然选择活在她和那个人的回忆里面，那我就在他们的回忆外面等着，等着有一天，千沫愿意把我带进她的记忆里！”
而有时候，同样的一件事情，我们可以去安慰别人，却说服不了自己。
莫哲何尝不是和他哥哥一样，看着喜欢的人有属于她的世界，也妄想进入那个有她的世界呢？
“莫哲，千勋是我弟弟，我希望他幸福，你明白吗？”千沫突然抬头对莫哲这样说道。那神情很认真。
莫哲的心突地“崩登”了一下，难道千沫知道…。？
“哈哈，千勋肯定会幸福的，你在怀疑什么呢？哈哈哈！”莫哲用笑声掩饰此时内心的慌张，不可能的，自己隐藏的那么好，不可能被发现的。
“有你的保证，我就放心了！”千沫笑了笑，拍拍莫哲的肩膀，“我们来准备一下吧，待会客人就要到了！”
“嗯！”莫哲应道。
莫哲，对不起，我知道你喜欢落落，但是千勋是我唯一的弟弟，我把他弄丢了十年，我该补偿他的，所以你的心意，就这样停止吧！对不起莫哲。你是个好男人，你会遇到比落落更好的女孩子的，一定会的！
千沫看着莫哲忙碌的身影在心里默默祝福着…