夜晚。
月光静静地洒在陈家庭院里的沙梨树上，往年三月中旬，沙梨树旁就已满目梨花扬天雪。
今年也不例外，繁华烂漫瞬间飘落，微风轻轻拂过。
陈千沫一袭白色的雪纺衬衫，欧式的领口褶皱，束腰长裙高贵大气，腰间的粗腰带非常显有气质，杏色绸缎面料上的褐色镂花，典雅但低调。褐色海藻般的长发披散在肩上，精致的面容上略施粉黛，显得美丽大方。
她静静地微笑着招呼来宾，今晚是她弟弟接近毕业的最后一次大学生涯的生辰，往年都是宴请朋友们吃饭唱歌，毕业之后千沫希望千勋可以去韩国进修他的音乐，于是就有了今晚的这一场隆重的生日宴会，也是将近出国的送别会。
而今天的主角陈千勋身着黑色礼服，帅气清爽，显得很有精神，而他旁边的余落落一身超仙范儿的一款小礼服，裙摆如花儿般层层叠放，漂亮的裸粉色非常引人注意，穿在可爱的余落落身上，整个人就像一朵含苞待放的花儿，千娇百媚。
陆陆续续地，陈千勋在校时的同学朋友，以及老师们都来了。
“千勋，生日快乐啊！”
“谢谢。”
“千勋同学，生辰快乐啊，多好的一个小伙子啊。”
“谢谢老师，请坐吧！”
一时之间，陈家热闹了起来。
一句句的贺声，一声声的祝福声，当然也少不了和千勋处得的很好的几个好友的埋怨声拉。
“你这小子很快就要飞去韩国了，还真舍得啊。”其中一个叫振唯，一脸惋惜的说道。看来他和千勋的感情还真的挺好的。
“听说那里的人工美女也是挺不错的，记得给哥俩几个物色物色啊！”另一个叫阿奇的虽然嘴巴上这样说，可是看得出来他也是很舍不得的。
这时，余落落就不乐意了，“喂喂喂，你们几个，别在那里怂恿我的千勋去看美女啊，虽然我相信我的阿勋，可是也不能看啊。假的有什么好看的啊！”扁扁嘴，落落的样子十足像个闺中怨妇似的。
“哈哈哈哈。”几个人忍不住哄堂大笑。
“是啊是啊，就你这个真的好看漂亮多了。”阿奇笑道，然后对着千勋说：“兄弟，你女朋友太可爱了！”
千勋望着落落，嘴角的笑意越来越浓，他紧紧牵着她的手，而这个小小的动作就给了余落落最有信心的答案了。
两人彼此深情的相望，双手紧紧相握，羡煞了旁人，同时也刺伤了在那一角落默默关注着的心。
她不属于你，就这样看着她幸福就好了吧。
大厅里的气氛笑声轰动，热闹非凡。
门边，千沫还在微笑地招呼着受邀请的人。
“千沫……”
门外来的是莫轩，只见他只着一件灰色衬衫，笑意浓浓的走进门，清澈的眼眸虽带有笑意，但还是少不了原有的狂野不拘，而简单的一件衬衫，他都可以穿的特有味道和庄重。
莫轩旁边还有一男一女，男的似乎有点眼熟，可千沫也一时想不起来，只是那女的？她？
“莫轩，这位是？”千沫询问道。
“他是邹晟诺，我小时的玩伴，大学那会儿他就退学到挪威替他父亲管理家族生意了，今天刚下了飞机就给我打电话，所以我就在半途中把他们也给带来了。哈哈”莫轩看起来很开心，可能是见了好久没见的好友，心情有点激动。
听后，千沫点点头表示欢迎，“你好，邹先生！”
“你好，千沫小姐！”
邹晟诺在来的路上，莫轩就告诉过他要来的地方，说起千沫这个名字的时候脸上的神采飞扬他是看在眼里的，以往他对待女孩子的态度总是很绅士地礼貌相对，保持着适当的距离，不苟言笑。而眼前的这位明显的是和那些女人不一样，再加上莫轩眼里掩饰不了的温柔，他心中就明白多了。
千沫望到邹晟诺眼中闪过一副了然的神色，她知道他已经误会了一些事情，可现在也不方便解释什么，因为……她指了指邹晟诺的身后，用眼神询问这两个大男人怎么回事？
原来和他们一起过来的那女人在进门之后就一直躲在邹晟诺的身后不露面，千沫感到很奇怪。
莫轩耸肩并用双手示意不知道。
而邹晟诺则一脸宠溺的笑着。
额，没办法，千沫便只好开口有礼地问道：“你好，小姐，请问你……怎么了？”
“呵呵呵呵……”传来的就只有某女压抑不住的笑声，终于，“千沫，好久不见了。”
听到这熟悉的声音，看到这钻出来的某人的脸，千沫惊讶的表情转眼间也变的愉悦起来，“诺佳！天啊，怎么是你啊？”
凌诺佳，千沫高中时期的死党兼好姐妹，那时候连同寝室里的其他姐妹，她们是学校公认的“九人行”，她们做事总是形影不离，感情十分深厚，自从毕业后除了短期内还有联系后，大家也就各奔东西都没影了，以致以后大家都断了联系。
没想到现在可以见到诺佳，说不激动都是假的了。
诺佳很满意千沫的反应，上前给了一个大拥抱，“想我不啊？”
“哈哈哈！”千沫很高兴，拉开诺佳，看着她问道“这些年都死哪去了呀？”这么久没见，她们两个一点也不觉得疏离，还是用老方式互打招呼。
“原来你们认识哦！”莫轩大笑着走到千沫旁边，“千沫，我们先进去再好好聊聊吧！”
“嗯！”千沫点了点头，表示同意。
邹晟诺走过来搂着凌诺佳的肩膀，“那佳佳，进去先吧！”
于是四个人就前前后后地走向大厅。
三月，风还是凉凉的，一阵风拂过，梨花翩翩而落，似是美丽少女闻风起舞般妩媚的身姿，落地，旋转。
不远处，一辆宾利静静地靠在路边，坐在车后座里的人目光一直流转在灯火通明的夏宅，把手玩弄着手上的礼物，他心里在斗争着，该不该进去呢？
“你说千沫如果见到我，她会高兴吗？”
萧泽南轻声问道，似是问自己，又仿佛是在问前面的人，声音很轻很轻，又似只要回答的人说“不”，心就会破碎一样。
唉，坐在前方握着方向盘的凌浩一头无语，他说道：“拜托，我跟你这么久，都没见过你这样纠结犹豫烦恼小心翼翼的样子，你在澳大利亚时的较劲哪里去了！”
不懂这个人，明明拼命了三年，也仅仅只用了三年的时间，就一手创建了现在的Simon公司，不仅如此，暗地里还有一个让所有人敬畏的势力，而Simon，Simon，思沫思沫，知情的人谁不清楚萧泽南取这个名字的用意啊，现在他不能再让眼前这个人再次错过了他的爱情，三年前已经失去的人，现在还不争取，难道还真的要等到无可挽回的时候后悔死吗？
“萧泽南，告诉我，当年你为了脱离萧家，放弃一切去追求自己的自由和理想，就算受尽苦头和白眼你都不回去，三年前你却为了一句不能给她幸福而甘愿当萧老爷子的傀儡，你也费劲努力和精神去创建属于自己的财富和能力，不就是为了‘陈千沫’三个字吗？现在你给我躲在车厢逃避害怕担心，你这样，是对得起你自己呢还是对得起陈千沫啊，万一你日夜牵挂的人现在还在等着你，你是不是打算再辜负她一次。”
这些话在萧泽南的心里海潮汹涌般的翻滚着，他抱头捶打自己，真是够糊涂的，千沫一定还在等着自己的，当初是为了更好的回来，现在终于实现了，我该是站在千沫面前跟她承诺一辈子的幸福的，千沫千沫。这个在心底徘徊不散的名字。
萧泽南深吸一口气，让自己冷静下来。
之后，似是坚定了想法，他打开车门往陈家方向走去。
他回头向车里的人伸出手对着天空做出“V”胜利的手势，这是平时凌浩在高兴地时候或者打了胜仗，或激励自己的时候常做出的动作。
凌浩笑了笑，这小子，之后他伸出拳头做出回应，用嘴型说道，“加油！”
萧泽南放下手转过身子就继续往前。
就要见到千沫了，千沫千沫，喊着这个名字，脚步便不由得加快了。