月光洒在正在步行的某个身影上，一颗焦急迫不及待的心正在缓缓地轻轻跳动。
而陈家的大厅里一大群人在各自欢乐，一片欢腾。
卡拉OK模式启动，一会儿有些人在深情地唱着情歌，一会儿又换上劲爆的舞曲，另一旁的人也堆积在一起有意识无意识的聊着天，千勋和落落被那群小子缠上，时而哄堂大笑，时而听到余落落的佯装生气的喊声，千沫则和莫轩，邹晟诺和凌诺佳则坐在不远处的真皮沙发上，四个人在闹闹家常，询问彼此近年来的生活。
这时，莫哲眼尖地看到了他们，向身边的女人表示歉意，便走近他们了。
“Hai，晟诺哥，好久不见了哦！”莫哲从邹晟诺的身后出来，拍了一下他的肩膀。
“呵，是小哲啊，我刚刚还在疑惑你怎么没出现，你就冒出来了。”邹晟诺站起来搭着莫哲的肩膀侧头望向他身后，便一脸暧昧的调侃道，“原来是忙着陪佳人啊，丢下美丽的女士单独走开，可不是一个绅士的所为哦！”
莫哲笑笑不语。
“哲，坐下聊吧！”莫轩开口示意他坐下。
于是莫哲便踱步走到莫轩旁挨着坐下，邹晟诺便回到凌诺佳边上坐着。
大家入座后，千沫微笑对着诺佳介绍道，“这是我刚读大学那会的同班同学，莫哲，莫轩的弟弟。也是我弟千勋蛮要好的朋友。”
诺佳点点头，“嗯！”便面向莫哲，“你好！”
“你好！”莫哲有礼貌的回应。
“那千沫，这些年你还好吗？”诺佳问。
“老样子啦，你呢，还不错吧？”
“嗯，还行！”
“你现在住在A市吗？”
“是啊。”
“那你这些年去哪了，你不是考上C市圣礼音乐学院，但不久就失去你的消息了。”千沫问。
“那时我和我哥去了挪威那边投靠亲戚，我在那边继续修读我的音乐，我哥进修他的管理学，直到一年前我毕业后，我哥就自己一个人去了澳大利亚那边，说帮朋友管理公司，之后我就回到A市自己的家里那边，安顿下来就一直忙着找工作了，也就没有联系朋友们了。”
澳大利亚？听到这个城市，千沫的心泛起了阵阵涟漪，但她还是装作没事一样说道，“这样啊，那你和他？”千沫看了看邹晟诺。
“在一场宴会上，我认识了凌浩，当时我很赏识他，希望他毕业后可以到我公司任职，可是他婉拒了我的要求，去了澳大利亚，临走前就拜托我照顾他妹妹佳佳，这丫头对我一见钟情，我看她也很可爱，所以就……”邹晟诺三言两语地，就解开了千沫的疑惑。
不过凌诺佳不乐意了，“什么叫我对你一见钟情啊，什么叫你照顾我啊，明明就是你仰慕本小姐的美貌，要不是看在我哥的面子，我才懒得理你呢。”
“是是是，是小弟我高攀大小姐了，也是我的荣幸啊！”邹晟诺忙哄回他的宝贝。
“哈哈哈……”大家都笑起来了。
千沫看着一身西装革履的邹晟诺，他身上穿着的乃是意大利名师剪裁的名牌，她见过莫轩也有类似的服饰，价值不菲，诺佳的父母是开服饰公司的，旗下也有很多加工厂，诺佳也称得上是凌家大小姐，而邹晟诺的家世也许比诺佳的更好些。她为诺佳找到个好归属而欣慰。
而庭院里的这边，一个伟岸的身影不断在门前踌躇着，室内放映出来的灯光照映在他帅气的脸庞上，眼角流露出来的忧虑泄露他现在的心情。
就在他决心敲门的时候，闸门外的几个声音引起了他的注意。
“你确定是这儿吗？”一道慵懒的声音响起，他整个身子掩在黑暗中，看不到他的样子。
“是的，大哥，狼那家伙现在跟他姐姐陈千沫住在一块，自那次后，他爸自那次车祸后，他妈就把他爸接到乡下休养了。还有大哥，那小子现在改名叫陈千勋了，难怪之前一直都找不到他。”其中一个鼠头鼠脑的人答道。
“陈千勋？陈千沫？呵……”这个被叫做大哥的人，听到这两个名字咬牙切齿地笑着。
笑声怪恐怖的，在他旁边的几个人都不由得心惊。
这会儿，萧泽南已绕到闸门旁的一颗茁壮沙梨树后隐藏着，静静观察着那几个人的动静。偷偷摸摸的，肯定不是来参加陈千勋的生日会。为了千沫的安全，他必须了解这几个人的来意。
听着那一阵怪异的笑声，他只觉得很熟悉。
那人突然想到什么，便止住了笑声，“那姓萧的那小子呢？”
姓萧的，是说自己吗？萧泽南这样想着。
果然，“听说他三年前就飞去了澳大利亚，至今都没有他的消息。”
“他不在，就省了一些事了。”那个人抬头看了看陈家一眼，“我们先走，现在他们人多，不好办！”说完就扭头走进黑暗中。
旁边的几个人马上连忙跟上。
从沙梨树后出来的萧泽南，望着那几个离去的身影，目光一凛，居然是他！
随后，他拿出口袋里的手机拨打一个号码：“浩，查下易永风。”
那头，听到这个名字的凌浩拿着手机的手不自觉的颤动了一会，随即他镇定的问道：“他出来了？”
“我想那时我们都骗了。”萧泽南的语气很沉重。
“我马上去查！”凌浩也意识到那个人的出现对陈家来说是个祸端，威胁到陈家的事情就是萧泽南的事情，萧泽南的事情也是他的事情。
挂掉电话后，他马上拨打远在澳大利亚的几个同伴电话：“凡，去查查黑翼和易永风到底有没关联。！”
“怎么了，浩！”不是很重要的事情，很少会听到浩如此严肃的口气，他也着急了起来。
“泽看到他了！”凌浩很相信他们几个人的默契，短短的一句话，他知道程凡会明白的。
“好，我和域知道怎么做了！”
“那边先交给你们，我会和泽暂时留在这里监视易永风的一举一动。”
“嗯，小心！”
通话结束后，凌浩火速调转车头回去他居住的别墅安排一切。
澳大利亚那边。
程凡将细节告知张民域后，他们俩也马上着手安排。
这一边，萧泽南很放心他这几个弟兄的能力，于是他先暂时放下不安的情绪，因为还有更重要的事情在等着他。
屋内的所有人都沉浸在欢乐中，并不知道外面已经掀起一场风雨。灯忽地黑了，生日快乐歌也随即响起。
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你幸福祝你健康，祝你永远快乐~！”
一辆载着五层高的蛋糕由千沫和落落推出，这款诺心lecake，是法国皇家贵族的巧克力蛋糕，是一种细腻中又带点粗旷的浓厚的纯巧克力蛋糕。最底层是以杏仁为主要原料烤制而成的蛋糕，再上面是用巧克力和蛋酥为原料制作而成的夹层馅料，这一层馅料使整款蛋糕在口感上有了另一种感觉…
为了陈千勋，落落算是用尽心思了。
“余落落，你还真舍本啊！”阿奇惊讶地说道，“千勋，你还真有福气啊！”
落落红润的脸蛋难得露出羞涩的神色，千勋走到她身边，拥着她：“是啊，这辈子我感到最幸运的事，就是除了有个为我付出很多的好姐姐，还有个同样爱我疼我的好女朋友。就算以前的回忆是多么难堪不幸，可是这一刻，我只知道自己很幸福。！”
千勋说的很动容，在场的诺佳和邹晟诺紧紧相靠在一起，莫哲，阿奇，振唯分别拍了拍拍拍千勋的肩表示祝福，莫轩走到千沫身边轻拥着她，还有几个女生都忍不住抹泪了。
听了之后，落落非常感动，千沫也很欣慰。
“千勋，不好的都过去了，过去了。”千沫回应道。
“是的，姐！”千勋眼里不由得泛起了晶莹，拥抱着千沫。
落落抹掉眼角渗出的泪，笑着说道，“今天是好日子啦，大家该开开心心的才对。来，千勋，切蛋糕咯！”
“是啊，千勋，别让你姐流眼泪了，以后你去到韩国，照顾好你自己，有所成就的回来，就是你姐最希望的事情了。”旁边的莫轩对着千勋说道。
“嗯！”千勋重重地点头。放开千沫，他转身拿起落落的水果刀准备切蛋糕。这时，突然门外传来了一阵门铃声。打断了一群人呼喝的声音。
“叮铃叮铃……”
千沫首先反应过来，“会是谁呢！我去看看。”
命运好像总是在捉弄人，有时候，我们不断兜兜转转地去寻找那个属于自己的人，找到之后就停在一个原点走不出去，一起了，争吵了，分开了，又一起了，可是最后还是因为争吵而分开了。反反复复地，有人说，吵不散的感情就是真正的爱情，但是不断争吵的爱情，经营得不累吗？
什么是爱呢，有多爱呢？当你不断思念的那个人出现了，当你的思念不再是单独的承受了，是不是就可以得到幸福了。