在打开门的那一霎，千沫真的以为自己在梦里，是啊，因为只有在梦里才会出现的那个人，如今完完整整的出现在视线里，那一刻，千沫的心仿佛是静止的，眼泪也在这瞬间汹涌而出。
她轻轻地喊出那个名字：“泽南……”
“千沫，我回来了，千沫……”
望着千沫眼里弥漫的水雾，萧泽南忽然有种不知所措的感觉，连忙将他日夜想念的人儿揽进怀里，紧紧地拥着，抚上她浓密她海藻般的长发，埋进她的脖颈吮吸她独特的清香，那熟悉的感觉和味道，一直在萧泽南的心里挥之不散，终于，终于真真实实的将她抱在怀里了。
控制不了的，萧泽南不断地在呢喃千沫的名字，这个充满魔力的名字。“千沫千沫.....”
耳边是他熟悉的声音，他的怀抱一如既往的温暖，身上还是那淡淡的香草味，恍惚间，千沫像是看到了那一年她一头栽进站在学校门口等待向她挥手微笑的那个少年怀里。
这不是梦，千沫突然意识到这并不是梦，她使劲推开抱着她的那个人。
突然，“啪”......一阵声响，千沫垂下手，颤抖着声音，“萧泽南，你终于给我出现了啊。”
这一巴力气并不小，萧泽南在被推开的那一霎，他其实可以躲开的，但是他没有，他也不可以。
他被打得偏过头去，脸上的手掌印传来火辣辣的热度，但萧泽南一点都不疼，听到千沫如此绝望的声音，他心好疼，像是被撕开了一样的疼。
“千沫，我想你，我的千沫.....”
这一声，这深情的一声呼喊，萧泽南张开双手，以前，他总是这样张开他的双手，等着千沫向他扑来，他说，“让我大大的怀抱拥着小小的千沫，给她这世上最温柔的对待。”
泪，无声无息的滑下，萧泽南在期待着，可也害怕期待落空。于是他只有不断的用声音用呼喊，挽回千沫的心。
千沫望着萧泽南眼里的祈望，回忆铺天盖地的袭来。“萧泽南，不要抢我的啦，你自己碗里不是有吗？”
“我帮你分担啊，我的千沫，你不知道你很胖了吗，再吃我就抱不动你了。”
“你说什么啊，不过我发现你最近胡子好像长了点了，我帮你拔掉啊！”
那时，他们总在争夺着彼此碗里的食物。他佯装惹她生气，然后看着她牙痒痒憋气的模样，就用他迷死人不偿命的微笑，让千沫无可奈何、
“我要买那个，我要买啊。。。。。。”
“都关门打烊了，你还买什么嘛，乖！不闹噢。”
“我不要，明天就离开了，我现在就要拉。”
“千沫，乖啦，我陪你再逛逛，看还有没有类似的！”
那时，他们去B市旅游，千沫看上某款手表，回头想买的，可惜店铺却打烊没买成的时候，千沫闹别扭，萧泽南哄着她，装成无所谓的样子。
然后某一天的某个时间。
“呐，给你！”
“哇，这不是那天我看上的手表吗？那时我们不是走了吗，你怎么回去买的啊！”
“反正就是买到给你啦，你喜欢就好了。”
“哼，那天满面不在乎的表情把我憋的够屈的，原来你早已经趁我不注意的时候买回来了。”
“哈哈，你看上的东西我都有留意的，你的每件事情我都会放在心里。”
他变戏法似的拿出那款手表的时候，千沫真的感动得一塌糊涂。两人紧紧地拥抱在一块。
还有还有......
千沫身子虚寒，冬天那会总是手脚冰冷，萧泽南总是让千沫穿的厚厚实实，千沫总是埋怨他，女孩子穿那么多，都没有美感拉。可萧泽南选择无视那哀怨的眼神，依旧如此。
只有一条围巾时他给千沫围上，只有一双手套时他就给千沫套上，千沫不依，他就一手一只，千沫一只，然后把千沫的另外一只手拽住放在自己的口袋里，晚上的时候就让千沫的脚放在他的怀里替她取暖，然后让千沫暖暖地，好好地入睡。
那年，他们总是十指紧扣的逛街，走路，那年，他们总是每天晚上都迫不及待的想听到对方的声音，电话聊到深夜，然后就各自催促对方早点入睡。
那年，萧泽南没有念书，早早地就到了千沫学校附近的酒店当服务员，他们只有每周末的时间相聚，于是就很珍惜那丁点时间。
那年，他们约定一辈子都陪着对方承担苦痛，分担压力。
那年，他们承诺永远都不轻易说分开。彼此坦白，互相信任不伤害。
那年，萧泽南知道了怎么去爱一个人，而千沫则明白了什么是爱情。
后来的后来，种种事情的发生让两个人的心充满疲惫爱，可彼此还是不愿意放开对方的手，不愿意放弃这段不容易的感情。
直到那一天，萧泽南的离开。
直到以后，千沫承受的种种。
“萧泽南，你知道我有多恨你吗？在给了我极致疼爱的时候离我而去，你知道那种从天堂上坠落的无助感吗？你知道吗？”
陈千沫泪眼模糊的望着萧泽南，那眼里的痛楚，和嘴里说出的“恨”，无不像一把利刃狠狠向他的心口刺去。
他无力的攀着墙，千沫恨他，千沫恨他......脑海里面就一直一直地重复着四个字。
楼上的莫轩看到千沫这么久都回来，心中有点不安，于是他向陈千勋招招手，指着楼梯口的方向示意他去前门看看。
不远处的千勋点点头。也不安地望向莫轩的身影走下楼梯口。
“千沫......”一边喊着，莫轩就很快的绕到前门来。
之后，他便看到了萧泽南。心中不由得一惊，他回来了，那千沫......
他看到千沫那种接近绝望的神情和摇摇晃晃的脚步，他很担心地上前扶住，”千沫，没事吧！”
千沫咬牙摇摇头。手指狠狠窃入手掌里，逼迫自己忍住坚持接近昏阙的意识。
“让他走，莫轩，让他走。”千沫轻轻的在莫轩耳边说着，不想让他看到自己这样子，不能不能。
莫轩望向萧泽南，从一开始，他就和萧泽南保持敌对的关系，不但是因为千沫，更是因为他是萧家的人，之前两人只是碍于千沫的关系不想太正面冲突，然而现在，他眼里的愤怒不再掩饰了，
“萧泽南，从三年前就已消失在千沫世界里的人，你有什么资格再来打扰她的生活。”
话语很犀利，也很残忍，这时的萧泽南也忘了反驳些什么，当听到千沫说让他走的那瞬间，他的心就已经支离破碎了，他恋恋不舍的望着在莫轩怀里的人，本该是属于他的，要失去了吗。真的要失去了吗？
”你走啊，走啊！”千沫喊着，声音喑哑。她把头靠到莫轩肩上，不想再看到那种依恋的眼神，她的心就快要沉沦了，可是，另一边的意识也在提醒着自己，不能就这么原谅了他。
萧泽南不忍看到千沫哭得声音都变的沙哑，先走吧，让千沫冷静会。
“好，千沫，我走，但是我不会就这么放弃的！”
语气坚定，真的，不能就这么放手，千沫心里肯定是还有他的，不然她不会那么难过。也许真的是自己出现太突然让她没了心里准备。
“我下次再来看你，还有，这个是给千勋的礼物，你帮我转交吧！”话毕，他就将手里的礼物递给了千沫。
莫轩替千沫接下了这个礼物，“我替千勋谢谢你了！”
四目相接，火光迸出，那是两个男人之间的较劲，一个桀骜不驯，一个狂妄不羁。
一会，萧泽南收回目光，望了一眼千沫，可惜千沫已把头转向背后。叹了一口气，他便对着莫轩说道，“我不会拜托你把她照顾好，因为以后的日子我会好好守护她的。”
莫轩听后，不屑地回道：“这三年千沫不需要你，以后也不会需要。”他搂着千沫的手不由紧了紧，泄露了他内心的那股小小的不安。
萧泽南不置可否。然后就默默转身打开门走进夜幕中了。
听到门打开的声音，千沫忍不住回头看了一眼，他孤单的背影似乎显得很苍凉，他一定受了很多苦了，他瘦了好多。这么晚了，不该让他一个人走的，这样想着，千沫不自觉的开口叫了一声“泽南....”。
可是前方的人却没有听见，渐渐地，就要消失在她的视线里了，千沫挣开莫轩的怀抱欲想上前一步跑出去。可是脚步一顿，旁边的莫轩拉住了她的手。
“千沫......”似是知道千沫的担心一样，“我有车，我去送吧，这千勋的礼物你拿给他，还有替我向晟说声抱歉，我先离开了！”
之后他也便放开千沫的手，搂着千沫的肩，在她额头上轻轻一吻，给了她一个让她安心的眼神之后就走了出去。
千沫现在的心情不可言喻，无声地在哭泣着。她真的很残忍，明知道莫轩对她的心意，可是却一而再再而三选择漠视，对不起，莫轩，对不起。。。
不是不感动，不是不愿爱，只因开始的时候遇到的那人，是他。