接近深夜了，大伙Happy了一夜，尽管都折腾的非常疲惫，但大伙还是兴致勃勃的不肯离去。
阿奇醉醺醺的站在一处高阶上，摇手晃脚的，旁边还有着几分清醒的人连忙搭着他，免得他是摔个四脚朝天。
只见他顺手不知从哪拿到一个类似筒状的物品，放在嘴边。
“陈千勋，你这个小子……你这小子就要飞到那么远的地方去了。咯…。以后，咯…以后我们再也不能一起去隔壁学校看美眉了，不能...在一起喝酒聊天吃火锅了，不能在一起玩游戏打篮球了。咯…你在那边要是被欺负了，我们这帮兄弟也不能及时为你...为你撑腰了。咯…你可给老子我好好的啊，要是，要是你过得不好，老子我，我怎么也带上一群兄弟把你从韩国拽回来。”
阿奇一边打着酒嗝，一边在迷迷糊糊地说着话，大家也都静静地听着，同样很明白阿奇的感受，也很动容。
尤其是陈千勋。有这样的兄弟，他也算此生无憾了。
“阿奇，快下来快下来。”振唯拉着他，“阿勋是我们的好兄弟，他在韩国可以学到更专业的音乐知识，我们该祝福他！别在那胡天喊地的煽情了，看你丢脸丢的很。！”
话虽如此，振唯心中也难过的很，但是他更知道什么对陈千勋是最好的，他很支持陈千勋到那边进修。
那一头的陈千沫刚收拾好心情走上楼的时候，便听见了阿奇的一番话，她突然间也犹豫了，究竟让千勋到韩国去，是好还是不好呢？
她回想到那天：
她和千勋回乡下家里过春节时，当晚，千沫和妈妈一起睡，她向妈妈说：“妈，我想千勋可以出国念书，你怎么看？”
千沫的妈妈陈美莲听后，思索了一会：“我明白你的心思，至今你还在耿耿于怀小时候弄丢千勋的事情，所以想尽办法去弥补他小时没有得到的爱和教育，但是千沫，出国不是一笔小费用，你爸还是老样子，家里的开销除了我那点退休金外，都成了你的重担了，如果再添上一笔昂贵的费用，我很担心你能不能......”
“妈......”千沫打断了陈美莲说的话。
“钱不是问题，我也不是说单纯是弥补千勋，更重要的是出国对于千勋来说是不错的选择，他学校的老师曾对我建议过，千勋在音乐领域方面有很大的天份和发展空间，他以前是受了很多苦，我是真的想他以后可以过得更好，可以脱离那种生活。再加上，A市始终是个是非之地，我也害怕......”千沫深深的叹了一口气，神色忧郁。
陈美莲同样也有这些担忧，她也叹了一口气，“苦了你了，我的孩子。”
千沫摇了摇头，“不苦，只要我们家好好地，就不会苦了。”
两母女相拥在一起，一晚上说了好多好多话。
于是，第二天一家人坐在一起吃早餐的时候，千沫向千勋提起：“千勋，还有几个月你也就毕业了，我想，送你到韩国去进修你的音乐，你说好吗？”
千勋夹菜的筷子突地一顿，很快又恢复了正常，他低下头，谁也看不到他的反应和表情，过会，他只应了一声：“好！”
陈美莲在旁，听得出来千勋的语气很勉强，但她还是劝着千勋说，“其实韩国也挺不错的，只是妈舍不得你一个人跑那么远去！”
“妈，没事，我不小了，以往小时我还不是到处跟着人这跑那跑的啊，我可以照顾自己的，反而是你每天都起早贪黑的，还要服侍卧在床的爸爸，你要注意身体才是呢！”千勋放心筷子，抬起头笑嘻嘻地应着。
千沫听后，心仿佛被刺了一下，每当想到千勋的过往，她就忍不住的难过。
“不过，姐！”他忽地转开了话题，转头向千沫认真地说道:“只要你希望我做的，我都会去完成。只是我希望，你放开心结的过日子。！”
“嗯！我知道！”千沫含泪保证道。
“那好了好了，我们不说那么多了，都吃都吃，不然早餐都要凉了。”
以后的数天，千勋都没有说起到韩国的事，千沫也知道，自己太勉强千勋了，总是为他做主，让他失去了很多应该属于他的自由和权利，现在还要他一个人到异地去适应新的生活和坏境，可能也再不会认识到现在如此真心的朋友了吧，那么，是不是......
“姐......姐.....”
千沫的思绪慢慢地被拉了回来。她沿着声音的方向看去原来是千勋。
千勋在那边看到失魂的千沫后，便走到她的身边，然而她却一直浑然未觉，眼神迷离的盯着一个地方，直到叫她，她的眼里才慢慢的有了一点焦距。
“千勋啊，怎么了。”千沫微笑着问。
“是我问你怎么了才是！”他往千沫身后的楼梯口望去：“莫轩哥呢？他不是下楼找你去了吗？刚刚是谁在按门铃啊？”
“额......他......刚刚......”千沫不由得有点口舌，语无伦次。该不该跟千勋说，泽南回来的事情呢？
“千沫，你刚才去哪啊。？”凌诺佳眼尖的看到千沫回来，立马飞奔过来握着千沫的双手：“我们都吃完蛋糕了，你不在都错过好多好戏了！”诺佳似乎有点埋怨千沫不该丢下她。
“哈！你还需要我在身边的啊！那个谁谁谁呢，噢，来得正好，邹晟诺先生啊，看好你女人啊，要不然她就要跟我跑了，你就别跟我要回啊。”千沫知道，今天是个高兴的日子，她不想让刚才发生的不愉快影响了今晚的气氛，那是自己的私事，不应该带到别人的生活中去。
正走过来的邹晟诺听到陈千沫的话后，不禁哈哈大笑了起来。
“如果是给陈大小姐拐走我的宝贝的话，郁闷的可不只是我一个人呢，大不了我也找上莫轩凑一对咯，不过嘛，这丫头现在对我死心塌地的，我很放心！”
凌诺佳撇撇嘴，搓着邹晟诺的胸口，“哼，不要脸......”
哈哈哈哈哈，欢腾的笑声又再度响起。
渐渐地，深夜已经降临。大家经过一片闹腾后，也有点累了。于是纷纷地一个接一个离开。部分人醉了也让清醒的几个人送回家去。
“莫哲，你怎么喝了这么多啊！”千勋走到还在喝着酒的莫哲身边，看到他身边零零落落的放着很多酒瓶，他皱起眉来，这家伙怎么了，喝得不少啊。
“哈哈，千勋啊，我没事，哈哈......”还在端着酒杯的莫哲，正想一饮而尽。
千勋抓住了他放往嘴边的手，抢下他的酒杯放到一边，扶起他：“来，我送你回家先！”
莫哲被摇摇晃晃的抬起来，他挥手晃悠的，差点让千勋也站不稳的摔倒，邹晟诺也上前帮忙扛起莫哲：“这小子都没有嗜酒的习惯的啊，今晚这是怎么了。”
不仅莫哲，陈千沫也怪怪的，邹晟诺是个生意商人，他看人都有很敏锐的直觉，虽然她对着大家还是有说有笑的，可是她偶尔的走神和心不在焉还是被邹晟诺捕捉到的，再加上莫轩的提前离去，到底他们在楼下的时候发生了什么事，他也没办法追问，唯有哪天找机会问问莫轩吧！
“千勋，莫哲就让我送回去吧！”然后他回头对凌诺佳说道：“诺佳，你和千沫好久没见了，你要留下和她叙叙旧吗？”
凌诺佳点点头，其实她也发现了千沫的不对劲，她也有太多的疑问了，萧泽南怎么会不在？她又为什么读了一年大学后就退学了？好多好多，她都要问清楚千沫。
“那你小心点，明天再联系你！”
“嗯！”于是，邹晟诺就扶着莫哲走出门了。
千勋和诺佳送他们下楼离开之后，就返回到二楼大厅里帮千沫和落落收拾东西。
“莫哲怎么样了！喝的那么醉让他回去好吗？”千沫问道。
余落落也很奇怪莫哲的反常，当一晚上看到他不停的喝酒喝酒，那悲伤的双眸和忧虑的神情是她从来没有看到过的，她的心里憋憋闷闷的，有种说不出的感觉，所以她也不禁开口问道，
“千勋，莫怪物他还好吗？”
“晟诺哥送他回去了，放心，没事的了！他回去好好睡一觉就好了，不过第二天宿醉引起的的痛苦够让他受的了”千勋一边帮忙收拾桌上的酒瓶一边答道。
“那回头我煲点醒酒茶你明天拿去看看他吧！.....诺佳啊，不好意思哦，莫轩先走了，莫哲又喝的这么醉，弄到要麻烦晟诺！”陈千沫对凌诺佳抱歉的说道。
“什么话呢，晟诺和莫轩是好朋友，他那是应该的，而且你难道不想咱俩姐妹好好的聚聚聊聊吗？”诺佳佯装生气了，千沫唯有连连点头不是不是，“当然要好好聊聊了啊！哈哈！”
热闹慢慢地安静下来！但这不平静的一夜，夹杂着太多人的情感。
陈千沫的纠结，萧泽南的坚定，莫轩的不安，莫哲的心事，邹晟诺和凌诺佳的疑问，千勋的无奈，以及落落不知名的感觉！