晨间，东方的天边缓缓地露出一个红日，而周围，霞光尽染无余。那轻舒漫卷的云朵，好似身着红装的少女，正在翩翩起舞。
千沫细长浓密的睫毛扑闪闪的触动，她缓缓地睁开双眼，窗帘两侧边射进一丝丝的晨光，有种炫丽的梦幻。一侧的诺佳正睡得很熟，眼角有些许泪光。
昨晚，诺佳一直缠着她，让千沫交代这些年的生活，千沫一一地告诉了诺佳，诺佳静静地听着，最后接近凌晨四点左右，千沫平静地说完了自己的故事后，诺佳忍不住的哭了，弄得本来是千沫难过的，现在要回头来安慰诺佳，千沫无语的笑笑。之后诺佳才慢慢的停止啜泣，入睡了。
千沫悄悄地翻开被子起床，这些年她都已经改掉赖床的习惯，学会早起了。
起床时，眼前突然一阵模糊，千沫感到有点晕眩，她使劲的晃了晃头，竭力保持清醒。最近这种事发生的频率越来越高了，会不会……千沫心中充满不安，可不一会儿视线又清明了，她就赶紧起来为千勋准备早餐。
“早啊！”刚洗漱完的陈千勋从房间里出来。他一身米色休闲打扮，缓步走过来坐在饭桌上。
“起来啦！”千沫微笑地看着千勋，“落落呢，那大懒猫还不舍得起床啊！”
“嗯嗯......！”陈千勋一边吃着眼前丰富的早餐一边说道：“姐，你的厨艺越来越好了！”
“哈，瞧你嘴甜的，不过是白粥外加几分小菜，看你吃的很滋味似的。”千沫笑笑。
“过段日子就吃不到姐煮的菜了，我肯定要吃多点才是啊！”千勋无意的说道、
听到这话，千沫放下了筷子，：“千勋，你怪姐这样为你擅作主张吗？让你离开那么多兄弟，还有落落。姐真的觉得......”
话没说完，千勋就摆摆手示意千沫别说了，“我不怪你，我也承认其实我很舍不得离开，舍不得爸妈，舍不得你，舍不得落落，舍不得那一群兄弟，刚开始我跟落落提起的时候，她也流了很多眼泪，但却很支持我去那里发展，也很明白你的苦心。所以，这件事就这样定下来了，以后也不再提了。好吗？”
“嗯！”千勋的理解让千沫心里感到很安慰。“爱情就像易碎的水晶，握在两个人手心，而你却不小心破碎了一地，对不起总是失去才珍惜，矛盾过后的距离最后的我们只赚一段回忆......”
铃声突然响起，千沫拿出衣袋里的手机，屏幕上显示的号码让她心跳突然加速，这11个数字已经好久没有见到了，这既让她感到熟悉却也陌生，但很快地，她便恢复了平静，飞快地按掉了拒绝接听，装作若无其事般继续吃早餐。
“姐，是谁打来的，怎么不接。”千勋看千沫的神色觉得有点不妥。
“没，是那些推销公司打来推销产品的，打来好几次了，干脆不接，免得老打过来。”风淡云轻的语气，似乎那个电话真的没什么关系。
“哦！那姐，我去叫落落起来了，在晚点又要迟到咯~”千勋赶忙扒上几口，就走回房间里去了。
“呵呵，你们哪！！”千沫也很无语，这个落落天天都睡晚觉，幸好圣安勒大学的学风自由，没有太多规条戒律，不然依照这个懒猫的生物钟，早怕被勒令退学了。。
千沫也起身收拾吃完的碗筷，衣袋里的手机又震动了，这次是条短信。
“我想见你......”
千沫不理。
不一会儿，又是一条：“吃早餐了吗？”
把手机放回口袋，咬咬牙，千沫还是选择忽略。。
过会儿，又来一条：“我接你去上班，好不好！”
不好，千沫心里这么想着，然后还是把手机放进口袋。
而后，陈千勋拖着半梦半醒间的余落落要去学校了，千沫将打包好给落落的早餐递给他们告别后，回到房间，诺佳还在熟睡。她小心翼翼的放了张纸条在床头柜上，便也准备上班去了。
千沫现在是在一家小企业公司担任经理助理，虽说只是一间小公司，但公司那种大家相亲相爱的氛围让千沫觉得很舒服。所以尽管莫轩曾要求她到莫氏上班，也给她婉言拒绝了。
一个早上的时间很快就在忙碌中过去了，千沫也不去理会手机里不断传来的简讯！！她知道是谁，从以前到现在还一直没变过，只要千沫不接他电话，他的简讯就一直发一直发，直到吵到千沫受不了而接他的电话。
终于，“千沫啊，你手机又震动了，一个早上了，你的手机不停地震动响铃，你是不是该接接啊！”一个同事不禁劝道。
“额，不好意思啊，是不是吵到你们了。”
“没有，只是你的手机一直响，你若不接的话，万一有什么重要的事情呢？”
千沫犹豫了一会，向那位同事点点头，随后就到了休息室按下11个数字键拨打那个电话。
“喂，你是不是脑子进水了，不断发短信不断打电话，你烦不烦啊！”
“哈哈......”久违的声音，让萧泽南的心暖暖的，仿佛回到了那时候，他不由得心情大好，“千沫，你的脾气对我还是这么坏！”
思绪顿了一会，千沫不知道该回应些什么，突然陷入了沉默之中。
“千沫，千沫，你还在吗？”
“嗯......”
似乎听到一声如释重负的叹声，“那千沫，你什么时候下班。”
千沫想说，关你什么事。可随即一想，这样不就像是一对情侣在打情骂俏吗？于是：“快了，有事吗？”
突然转换的生疏的语气，萧泽南胸口堵堵得，很不舒服，但他还是装做没事，“下班了我去接你，我们一起吃顿饭，好吗？”
“再说吧，我不确定下班后我会不会有别的事情。”
“那好，晚点我再联系你。”
“嗯......”
千沫挂掉电话后，心里有点怅然。泽南，我一直都想你回来，给我个合适的解释，给我个你当初离开我的理由，可是你却什么都不说。你让我怎么释怀。
门外，萧泽南看着通话结束的屏幕，心有些许的失落，抬头望着那千沫所在公司的楼层，有种酸酸的感觉，千沫，给我个机会，真的不要不要拒我于千里之外。
本来阳光灿烂的天突然变得灰灰的，黑压压的一片，不一会儿，雨真的就这样汹涌而下。街上躲闪不及的人赶忙跑到屋檐下避雨，车辆也飞驰而过，留下无数溅起的水花！
千沫在窗前看向大街上来来匆匆的人儿，突然感觉生活就是如此，为了什么而生，为了什么而活，一个目标，一个理想吗？然而当现实吞噬了自己的目标和理想后，我们又会怎么去选择，去调和。为了生活而活着，我们真的在活着吗？
她拿出手机，可是不知道该打给谁！突然一阵铃声响起，打断了千沫的思绪。
“嗯？”
听出千沫语气里的沉寂和伤感，萧泽南不禁有点心酸，“千沫，下班了吗？”
“我还有事忙！”
其实她的工作都做完了，只是这个时候她不知道要怎么去面对他，虽然这三年来也是不间断的想着他，她无数次幻想过他们重遇的场景，也演练过无数次重遇他后要说的话，可是，当真正他出现在面前的时候，千言万语都化成了空。想到昨晚见到他时的那种心悸，千沫很慌，真的需要时间，需要时间来平复自己的心情。。
“是吗？但我可以等你......”
“不用了，我有时间的话，我会打给你。”
“那好，我等你的电话！”
额......千沫想说不要刻意地去等她，但是觉得这样说也于事无补，泽南的脾气很拗，只要他说了的话他就会做到，算了吧！
“嗯！那我忙了。”
还没等萧泽南说再见的时候，手机里就传来“嘟嘟嘟......”的声音。
雨打在萧泽南的身上，淋湿他的发，他的衣服，再看了一眼大厦楼的一处，他便默默地上了车，开车离去了。
千沫，我等你！即使回不到了以前，我还是要参与你以后的生活！
接近傍晚的时候，这场大雨才慢慢地变小了了，天色还是灰蒙蒙的，有淅沥淅沥的雨滴落下。
千沫走出大门，正想打开车门时，身边突然驰过一辆奥迪车，溅起路边水滩的水，因事发突然，千沫也来不及躲开，就被溅了一身。
千沫有点恼火，拿出包里的纸巾擦拭。
而肇事车辆也在前面停了下来，走下车的是位穿白色连衣裙的娇小女生，她连忙跑到千沫面前，：“对不起对不起，我不是有意的，因为赶时间，才不小心溅了你一身。”
“你真的是......”本来是想好好教导那人一番的，可话还没说完，看到眼前的让你，千沫有点惊讶的问道：“你是伊紫兰....？”
那位女生因跑过来的时候只忙着道歉，没有留意到，当听到有人叫她时，她便抬起头咧开嘴角笑道：“呀，是千沫啊！”
“紫兰，你怎么出现在这儿了。”千沫感到很惊奇，这些天似乎曾经见不到的朋友都出现在自己的视线里了。“那个，你不是和晓雯在C市的吗？”
“哈哈，我早就不在那了！”
“噢，那就你自己回来吗，晓雯呢？”
“她还在C市呢！你在这边上班吗？”伊紫兰指着身后的那栋商务楼。
“是啊，在这儿的其中一间公司任职。那你呢？”
“从C市回来那么久了，我都没有去找工作，现在就在家偶尔写写小说什么的打发时间！”
“哈，你都是个喜欢做梦的女生来的，写小说挺适合你的呀，那我岂不是要叫你一句伊大作家了！”千沫笑着说。
“什么作家，是个人兴趣罢了！对了，你是要回家了是吗？”
“对啊，然后就那么倒霉被你的车子溅了一身，得赶回家换身衣服才行，对了，诺佳在我家呢，昨晚她和她男朋友一起到我家庆祝我弟的生日了。”
“我也好久不见诺佳了！”紫兰感慨地说道。
“那现在到我家去吧，诺佳估计还没走，她说要在我这边住上几天。”
“嗯，我先忙完自己的事情后，再到你家去，晚上联系吧.....”
千沫点点头，两人便互相告别，各自开着自己的车子回去了。
雨也终于停了。
A市彩灯靡虹，在深夜穿梭的奢靡男女又开始了他们的夜生活。