“姐，今儿怎么这么晚！”千勋听到钥匙转动门锁的声音，便知道是千沫回来了，“你怎么了，怎么一身湿漉漉的。”看到千沫浑身湿透，他着急的问道。
“没事，我去换身衣服，然后再做晚餐吃，等我会。”千沫拍拍衣服的有泥巴沾着的地方，准备回房间。
陈千勋也不多问什么了，转身去到厨房。
正当千沫出来的时候，千勋正在把饭菜端上桌，“咦，你都做好啦？”
“是啊，今天礼拜五，学校早放学了，看你一直没回来，我就先做着饭菜等你咯！”
“嗯！这样啊，那诺佳呢？”千沫环视四周，貌似进门后就没见到她人，房间也没有。
“中午那会诺佳就被晟诺哥接走了，说到莫轩哥家去。”
“哦！”淡淡地应了一句。
莫轩？似乎从昨晚之后，他就一直没有联系自己了，以往都会每天给我个电话约吃饭或者问候什么的，今天却……是不是今天太忙了呢？心里仿佛有些许的失落，闷闷的。
陈千沫，你一直都不肯回应人家的感情，你现在又在瞎别扭什么啊！千沫不禁鄙视了下自己。
“那莫哲还好吧？今天去看了他没？”
“嗯，我跟落落趁中午那会空挡去了他的公寓，他还在睡着，也没去上班！莫轩哥打不通他电话，就打到我这边来了问莫哲的情况，我跟他说明了，让他别担心。谁知不一会儿就下起了大雨，我就让落落留在那儿照顾他，我自个回学校替她请完假，放学后回来打算晚餐后去接她！”
“那好，我们快吃吧，待会你还要去莫哲那儿呢！”千沫都没注意到自己的语气有点冲冲的。
千勋听后有点莫名其妙，姐心情不好吗，刚刚还挺好的啊！他无奈地挠挠头，就坐下吃饭了。
还以为你很忙，有空闲打给千勋，却没有打电话给我，什么意思嘛！突然，脑海里冒出的这个想法吓了千沫一跳，我在介意吗？不行不行。克制住自己乱七八糟的思想，千沫低下头吃饭了。
时间慢慢地过去了，余落落坐在宽敞的大厅里无所事事，时而看着电视，时而周围参观一下，也没什么兴致。千勋怎么还不来啊？我都饿扁了！嘟嘟嘴，余落落很不高兴地想着。
忽然门“咔”一声响，莫哲抵住门边，头好痛啊，晕晕的。
落落回头一看，连忙上前扶住，“你这臭怪物，还真是个怪物啊，都睡了一天一夜了，头疼了吧，活该让你喝那么多。”余落落喋喋不休地念叨着。
好吵，莫哲皱着眉头，晃了晃晕眩的脑袋，望向在身边的人儿，怎么好像是那臭丫头余落落啊，呵，怎么可能呢？她只会呆在有陈千勋的地方，怎么可能会出现在这儿！他自嘲的一笑。于是想走到饮水台上装杯水，好渴。
落落见莫哲对她视而不见不理不睬的样子，她就火大了，我在这儿照看了一天，他居然谢谢都没有也算了，居然还无视本小姐。
“莫哲，你这混蛋，！”这一吼让还迷迷糊糊着莫哲突然清醒了起来，他不可置信地望向余落落：“你怎么在我这儿啊？”
“什么叫我怎么在这儿啊，我一天都在这，我现在就在这！”
“好好好，我知道你在这了，你别吼得那么大声！”莫哲掏掏耳朵，还好没聋，突然他像意识到什么，“你说你一天都在这？”
“嗯哼，不行啊！”余落落双手交插说道。
“这又不是勋的家，你怎么会愿意在这啊！”莫哲嘀咕着。
“你说什么？”那么小声，余落落走上前想听清楚他说什么。
莫哲推开凑近来的耳朵，“没什么了！”他环视了四周，“只有你一个人吗？勋他呢？”
“他回去了啊，中午下了挺大的一场雨，他让我留在你这儿，顺便照顾你。”
“哦！”原来是下雨的缘故走不了。
怎么又是这种表情，昨晚是这样，现在又是这样。余落落很郁闷，为什么他好像一副很受伤的样子，为什么看到他那样子，心里面就会很不爽。
正当余落落想发作之时，门忽地开了。
“咦，莫哲你醒了啊。怎么样还好吧！”是陈千勋。
“勋，你终于来了啊，我就快要摊在地上了，饿死了饿死了。”余落落看到陈千勋来了，立刻忘了刚才心里纳闷的感觉，跑到千勋面前撒娇。
“你来啦？”莫哲走到沙发上坐着。
“嗯，给你们带饭菜来了，饿了吧！”千勋微笑的牵着落落也到沙发上坐着，打开包装，“快吃吧！”
“哈哈，勋最好了。”余落落开心地搭着千勋的手，是啊，千勋才是自己最爱的那个人，刚才那些不知名的感觉也许只是因为奇怪莫哲的行为才会有的。
千勋宠溺地摸摸落落的头发。
一旁的莫哲早已习惯了这样的时候，余落落对自己总是一副恨不得的表情，只有在陈千勋的怀里她才会绽开那么那么灿烂的笑容。
爱是什么，爱也是一种放手，一种守护，一种成全，没事的，天空依然灿烂！世界依旧美好！唯有这样安慰着自己，莫哲才甘心自己不能拥有她的爱。
吃饭吧，莫哲也静静地在一旁扒着饭！！
~~独自在家里的千沫，静静地坐在自己房间里的书桌上。
今晚紫兰因为事情没有忙完不能过来了，诺佳也打电话来说暂时还不能回来，千沫说，你就陪着邹晟诺吧，明天和他过来玩也成啊！她也只应了一声！也没说好还是不好，而千勋和落落还没回来，她一个人坐着也想了很多事情。
她拉开封尘了自己过往记忆的那个抽屉，里面都是和萧泽南的照片，和他一起写的日记，还有他送自己的小礼物，那会他没有很多钱买什么昂贵的首饰和礼物，虽然只是一些小小的饰品和挂饰什么的，但都能让千沫感动和开心好多。
泽南，你曾说，你会用尽自己的力量把最好的给我，而如今，就算曾经再伤心，就算我们回不去了，我都依旧很感谢在那段时光里陪着我的你。
就当千沫在回忆的时候，萧泽南的来电又来了。
“喂~~！”
“千沫，你在家吗？”
“是啊！”
“我......”
其实萧泽南想说他就在她家门口，希望可以见她一面，但是他突然想到今天千沫跟他说过，她有时间的话会联系自己的，也许千沫也需要时间来协和好自己突然出现的事实，毕竟要再次接受一个伤害过自己的人闯进自己的生活，是需要勇气的。
“嗯？你什么？”
“没事，我想要说，你要早点休息！”
“哦！那还有别的什么事吗？”千沫生气了，为什么到现在，到现在他都不解释，不辩解。
“千沫，我......”萧泽南着急了，他知道千沫生气了，“我......！”越是在乎，有时候就越是不知道要怎么去表达自己的心。
“没事了是吧，那我有事，就这样了！”
挂掉电话，千沫真的好难过，她写了一条简讯发给萧泽南：“当你放开我的手，选择离开的时候一点也没有舍不得我，那你现在这样回来到底算什么呢？你已经走出了我的世界，或许我该走出那段时光了，而陪我走到最后的那个人，可惜不是你了。”
其实千沫这样写，无非是想逼出萧泽南的真心话，他总是这样不擅长表达自己的情感，就只是一个解释，这么难吗？
门口的萧泽南坐在车里，看见千沫的短讯，他的心开始抽痛了，他回过去：“可能我回来得迟了，可能你不再爱我了，可能一切在我离开的那会已经结束了，但请你相信，我对你，从未曾改变！”
未曾改变？
“为什么离开！”千沫终于还是开口问了他。
“为了更好的爱你，你相信吗？”萧泽南很忐忑，千沫会相信自己吗？
“从开始到现在，你哪句话我曾怀疑过！向我保证，你会永远爱我，不再离开我，也许承诺没什么把握，但是我还是需要你的承诺！”
萧泽南看了这条短讯后，立马开心地下车在千沫的门口大喊：“陈千沫，你永远永远都是我萧泽南的唯一最爱，我爱你，我爱你......”
声音一直都在延续，千沫望向窗下那个身影，有点吃惊，但她同时也很开心，泪，悄悄地划过。泪，是幸福的。
星空灿烂，两人相视一笑终于，曾相爱的两个人最后还是因为爱，而再次走到了一起。
爱情，无非就是原谅，无非就是宽容。