爱，从来就是一件千回百转的事情。
我们都是寂寞的个体，爱情就是当你一个人走在城市的黄昏，孤独被斜阳曳成猎猎的旗，招摇在四周的暮云里。走在行色匆匆的人流中，忽然发现自己失去了方向。在异乡的街头，我突然那么强烈地渴望你能不经意地走来，牵着我的手，陪我，走一段漆黑的路。于是两人擦肩而过后，彼此心动，然后从相遇到相识，最后相爱。
就像陈千沫和萧泽南一样，因为刚好在那个时间点彼此遇上，所以爱到如此。
“千沫啊，最近总是接你上下班的帅哥是谁啊？”和陈千沫一位挺好交情的同事浅浅问道。
千沫愣了一会儿，然后回答说，“他是我的男朋友！”下意识的，千沫不想否认和泽南的关系！
“他是你男朋友？那莫大帅呢？”以前莫轩总是到公司找千沫，看他们关系也挺不错，莫轩也很关心千沫，于是公司上下都认为千沫和莫氏总裁莫轩才是一对，现在突然冒出了男朋友？
“你胡说什么呢，莫轩是我在校时的学长，也是我同学的哥哥！”以前面对同事的质疑和暧昧的目光，她没有去理会，然而现在不一样了，她和泽南在一起了。自然不能被误会什么。
“这样啊，既然你已经选择了自己的Mrright，我也不多说什么，你幸福快乐就好了！”浅浅说完，便回到了自己的办公桌上继续工作。
听完浅浅的话后，千沫也一个人想了会，是啊，自己的选择，既然自己不去计较泽南以前的离开，既然自己选择再爱一次，那就应该珍惜这份失而复得的感情。
虽说她放下了那时的芥蒂重新和泽南和好，但是也从那天起，她和泽南一起去逛街，一起去吃饭，一切好像回到了以前开始的时候，可是泽南的小心翼翼地对待还是让千沫敏感的察觉到了。
不管千沫提出什么样的要求，泽南都无异议地接受，有时候千沫闹点小别扭发脾气，他就紧紧地拥着她哄着她，这让千沫感觉很无措。唉……
正想着要怎么让泽南可以安心的千沫被一阵铃声打断了思绪，她拿起手机，是泽南。
“怎么了，我都还没下班呢，你就这么早打来？”
“千沫，我晚点有些事情，你能不能等我一点时间，我很快忙完就去接你！”
“既然有事情做，就不用了，我可以自己回去的啦。”千沫笑笑，这傻瓜，忙的话还顾及那么多干嘛
“你就等我一下下嘛！好吗？”泽南不愿意千沫就只有一个人回去。
“不用了，你总是要有工作要做的，你现在可是一个大公司的总裁，不要总是那样丢下工作要迁就我的时间，我可以自己回去的，而且我也有车，我一个人可以照顾自己的，你明白吗？”
千沫生气了，泽南告诉她，他和几个朋友在A市共同创了一间Simon公司，规模虽不及市内数一数二的莫氏集团和邹晟诺旗下的Sun娱乐公司，但是那是他用自己的能力拼出来的成就，他怎么可以白费自己的努力呢，千沫很心疼他在异国的生活，但萧泽南不愿意提及那边的日子，她也不多问，不过她也明白一个人在那么遥远的地方要闯出自己的天地哪有那么容易的！
泽南听到千沫这么说，他也明白千沫是心疼自己了。“好，我听你的！那你自己回去要小心点，回到家就给我电话。”
其实千沫不知道的是，泽南在市内的Simon公司只是他从澳大利亚那边迁移过来的分公司，是一个暂时隐瞒自己实力的幌子，这次回来除了找回千沫外，他还有很重要的事情要做，但他不想千沫卷入他混乱的争斗中，于是他选择了隐瞒。
“嗯，我会给你发信息的，就这样了！”千沫挂断了电话，就不再多想而开始工作了。
而另一边萧泽南在通话结束后，便又拨打了另一个电话：“浩，我现在回去公司，你马上过来！”一小时后，萧泽南和凌浩坐在办公室内和远在澳大利亚的程凡和张民域视像对话中。
“凡，查到什么了吗？”泽南问道。
视像里程凡眉头皱了皱，摇摇头，什么也没说，旁边的张民域开口了，“什么都没有！”
什么都没有这五个字让萧泽南更加地感到心虑，如果能有一些线索起码能够做些什么，但是什么都没有，该从何下手呢？“怎么可能什么都没有呢？”他还是不相信。
“泽，我们在调查的过程中，凡是我们派出去的人都一个个地失踪，还能有什么线索回来！”
“失踪？虽说黑翼的势力的确与我们想象中的更加神秘不一般，但是据悉，他们这个组织从不张扬做事，而且在澳大利亚，黑翼也明白他们如果那么高调地和我们Simon宣战的话，他在那边的黑市生意根本没办法经营，为了生计，黑翼的领袖不见得那么笨吧！我想，我们的人，估计不是黑翼干掉的，应该还有另外的我们不知道的人在一直阻扰我们！”凌浩想了想，觉得这样子的可能性更大。
“浩说得有道理，也据我了解，易永风虽然当年在A市的势力很庞大，谁也不知道他背后撑腰的是谁，直到千勋取得他贩卖毒品，走私和犯了故意杀人罪的证据而被判了长期徒刑，那会黑翼也不见得有举动，而如今他出现了只能说明两点，一是他逃狱了没被声张，是怕引起社会骚乱，毕竟他之前留下的弟兄们还是在A市的一些角落徘徊，二是当年入狱的人根本不是他！！”
“那么，是说黑翼或许不是幕后帮助他的人了？”
“这个还不能确定，我们还有很多事情没有搞清楚！”萧泽南对着视像里的程凡和张民域说道，“凡，你还是继续追查黑翼的动作，但是要注意在侦察的时候分两批人，一批负责监视黑翼，一批负责保护自己人，看看究竟背后的那张手究竟是谁！域，你是当红明星，利用你的条件发布你将回国发展的消息，到邹晟诺名下的Sun，并接近莫氏，多套取更多的内部资料。我和凌浩会一直在这里将剩下的事情计划好，易永风要防，但是我们储备已久的事情也要尽快完成！”
程凡和张民域点了点头，易永风的出现的确是个意外，但是也不能白费了三年来大家的努力。
视像结束后，凌浩走到泽南旁边，拍着他的肩膀，“别担心，我们会成功的！”
“嗯！”萧泽南应了一声，萧家那个老头子不会那么轻易放过自己的，他一直没死心让自己回去的念头，就算自己证明给他看了还是于事无补。所以他唯有更加强大，而莫氏和邹氏就是他的下一步计划。
一场暗藏的汹涌，终于要开始拉开了帷幕。