接下来的几天里，千沫就没有再见到萧泽南，不过每天晚上的晚安电话和短信总是是少不了。
这不，当千沫准备要回房睡下的时候，手机就响了。
“睡了吗？”泽南问。
“嗯，准备了！你呢，工作是不是很忙？”千沫听出泽南语气里掩饰的疲惫，不禁担心。
“还好，把之前的落下的工作补上，的确是有点累，不过我没事！”听到千沫关心自己，他很开心。
“注意身体哦！再忙再累也不能忘了吃饭休息！”
“是是是，千沫的话永远是对的！”泽南笑着说。
“瞧你贫的，好啦，早点休息。”千沫的脸有点红，不过心里还是甜滋滋的。
“千沫，我想你，好想好想。”萧泽南撒娇的语气不禁逗笑了千沫！
“哈！傻瓜，我也想你拉！”
“那你想不想见到我啊！”
“我想就可以见到的拉？！”千沫心情大好地和萧泽南调侃道。
“哈！千沫，今晚的星星好多好灿烂哦！”萧泽南突然转了话题。
不过千沫也没有注意到什么，她不自觉地走出落地窗户外的阳台望向天空，“没有啊！黑漆漆的哪有什么星星！”也许这几天天气不好的原因，所以这几夜也是跟着阴沉沉的。
“你的星星就在你的周围你看不到吗？”
“我周围？啊！”千沫将视线转移到四周，最后落在楼下一处耀眼处，不由得惊叹了起来！“天啊，泽南！”
只见楼下的庭院里，有一个用蜡烛布置的心形，点滴闪烁的烛火映出的隐约星光就像梦幻般绚丽夺目，此时的萧泽南正站在心形蜡烛的中间，抬头望向千沫的方向：“千沫，我爱你！”
千沫感动的不能自己了，她捂住嘴巴惊讶地说不出话了，她连忙跑到庭院里，奔向萧泽南的怀里，依偎在他怀里享受此刻的幸福和他的温柔。
“傻丫头，激动什么啊！？”萧泽南用手抚摸千沫海藻般的长发，笑着说。
“你不是在公司工作着的吗？怎么突然出现在我面前，还搞这么多玩意！”千沫从萧泽南的肩头移开，说道。
萧泽南没有回答，只是搭着千沫的肩膀静静地看着她，周围炫起的火光映在两人的脸上，彼此相望的目光充满了柔情。
随即，萧泽南从西装内袋拿出一个盒子，单膝跪地，“千沫，我们结婚吧！”
千沫突然心跳的很快，结婚？这两个字让千沫忆起当年的事情，“泽南，我......”
“千沫，我已经失去了你三年的时间了，我希望我可以参与你以后的生活，给你疼爱，给你关心，给你你想要的一切，执子之手，与子偕老，你还记得吗？”
千沫无可抑制的泪流满面，是啊，执子之手与子偕老，是萧泽南对自己的承诺，可是对于婚姻，千沫真的无法放开心怀去接受，她扶起泽南，认真的说道：“泽南，给我一点时间让我考虑考虑！”
“我不要你考虑什么，我要你答应我，我明白你的心情，我也知道你在害怕逃避什么，但是千沫，你给我个机会，也当作是给自己一个机会！好吗？”
机会？什么才是机会啊？她不是没想过和他结婚，但是那会儿想结婚的念想早在三年前他对自己的态度和他的离开后早已烟消云散了，再加上她失去了......
“你不要说了，我真的希望你给我时间！”泽南，虽然我还是爱你的，但是我没办法真的释怀三年前的事情。真的很难。
萧泽南眼眸的痛楚越来越浓，千沫之所以不肯和他结婚是有原因的，三年前是自己放弃那个和千沫白头携老的机会，即使那时候的情况真的不能允许他和千沫在一起，而且他还强迫她去.....
过往那些不愉快的回忆历历在目，他已经狠狠伤害了她，现在就算她原谅了自己，和自己重新开始，也抹不去那段记忆。他恨，恨当时自己的无能为力，所以他才下定决心到澳大利亚，然而这一切他都不想和千沫说明白，毕竟自己真的是造成了伤害，说再多也于事无补，唯有更好的加倍地补偿她。
“好，我等你.....”他紧紧地将千沫拥入怀中！
这时，陈千勋和余落落也从屋里走出来，落落靠在千勋的肩膀，“千勋，你真的不反对千沫和萧泽南吗？毕竟三年前他的离开让千沫伤了有多深啊？你就这么轻易放过他！”
“落落，我相信他真的会对我姐好，我姐感到幸福也够了。”陈千勋虽然嘴巴上这么说，但是他心里对萧泽南还是抱有芥蒂。
从三年前的那一天，他在街上看到萧泽南上了一辆加长林肯车后，他就对萧泽南感到怀疑，之后他那会对千沫若即若离的态度更加让他忍不住去质疑他，他再怎么样也想不到萧泽南背后的故事居然如此曲折，念在他曾救过自己和顾及千沫的份上，他答应帮他隐瞒他的身世以及他离开的真相，然而他不是个简单的人，而自己的姐姐千沫要的是一份简单的人生，简单的日子。他们在一起，真的适合吗？千沫真的可以不被受到伤害吗？
他不想再想下去了，他望向眼前相拥的两个人，只想真心的期望，他们可以一直这样幸福下去。
夜深了，她让泽南先回去，让她一个人想想！泽南唯有答应，看到千沫进屋后，他回到自己的车里，握着方向盘发呆。
他想了很多过去的事情，看到千沫如此强硬拒绝自己的态度，他害怕了。加上那晚莫轩对自己说的话，让萧泽南也感到很不安，于是他才那么心急地想把千沫栓在身边。
那晚，莫轩在他身后，说道：“萧泽南，为什么那么自私地要回来打扰千沫平静的生活！”
他不屑地一笑，“千沫是我的，不管以前还是现在，她都只属于我！”
“我承认，这三年来我都未曾走进她的心里，但是萧泽南，这样不代表你不会被千沫驱除你的位置！如果她知道一切的话”
萧泽南的目光一凛，“你在威胁我？”
莫轩忽视萧泽南的怒气，“你应该清楚，千沫不适合你。”
“不适合我？难道适合你吗？你是莫氏的总裁，你以为你的家族可以容纳千沫的存在吗？”
“我可以为她放弃现在拥有的，但是你不可以，萧泽南，三年前你为了拥有权力和势力，你可以丢下她整整三年都不闻不问，你应该了解千沫要的是什么，但是你给她的，只是当年丢弃她的背影！你还有什么资格跟我说千沫是你的！”
“我.....哼，你莫大少爷会愿意放弃莫氏的继承权我不怀疑，因为千沫真的值得这样做，只是你放弃了所有的一切，你还有什么能力给她幸福！”
莫轩不置可否，大声地笑，“：哈哈哈哈，萧泽南，这就是你甘愿回到萧家当傀儡的原因吗，你用三年的时间闯出了自己的天地我很佩服，但是自始至终，你还不清楚你根本摆脱不了萧家吗！比起我，你的阻碍更大吧！而且，萧老爷子的手段你不会不清楚，你难道想让千沫再次受到伤害吗？”莫轩说到这里，不由得激动了起来，他会尽全力护千沫和她家人的周全，可是萧泽南的出现，让他觉得事情变得更加棘手了、
“我不会让那老头子碰千沫的一根头发，绝对不会！”他认真地说道，似乎是给自己保证，也似乎是说给莫轩听让他相信。
他转身离去，背后还传来莫轩的声音：“要是你爱她，就该给她一个安静简单的生活！而不是将她带入连你自己都无法控制的局面中！”
不会的不会的，萧泽南摇摇头，如果那头子真的敢来打扰千沫平静的生活，他绝对不会放过他！萧泽南眼中的浑浊逐渐散去，于是开车扬长而去了。
每个人都无法估计自己未来的人生，而曾经地曾经都已成曾经，有些不好的记忆，埋在心底不去碰触就好了。
陈千沫躺在床上睁眼望着天花板，回忆接踵而来，快乐的，幸福的，痛苦的，难受的。
今晚萧泽南的求婚让她乱了心，过去的那段残酷仿佛在她面前重新上演，为什么为什么好不容易放下的事情你要让我再次面对。我累了，泽南，我真的好累！！