事情就这样被慢慢地淡化下来，萧泽南如往常一般接她上下班，吃饭回家，对于那晚求婚的事只字不提。
千沫心里有愧，她想，已经过去了的事何苦拿来为难现在的生活呢？
千沫坐在副车座上，看着旁边驾驶的泽南侧脸，心中有点恍然，他越发地成熟了，棱角也特别的明显勾勒出他的线条，三年了，其实两个人都变了很多！
轻微地一声叹声，传入萧泽南的耳中，他抿着嘴巴，一言不发。
铃声突然响起，千沫看了来电显示：莫轩？
再看看身边的人儿，她无声地按掉了拒接健。
她知道自己很残忍，但是萧泽南的性子她很清楚，他不会允许自己和莫轩再有来往，尽管只是普通朋友，他也容不得。这也让千沫又爱又恨！
萧泽南像是知道一般，腾出一只手拉住千沫的手紧紧拽住，像是在宣示他的主权，或更多的是在掩饰心中的不安。
千沫回握住他的手，似是在安慰，也或只是个无意反应！
那头，手机里传来的“嘟嘟嘟......”声刺痛了莫轩的心，他无力地垂下手臂，抬头望向天空，旁边来往的人都看不到他的表情，然而紧握住手机的拳头，暴露出莫轩此刻心里的难受和痛苦！
从萧泽南回来的那晚起，他知道千沫需要时间去调整心情，为了不去干扰她的思绪，他忍住自己的心意不去见她，不去找她，可没想到却得知莫哲从陈千勋那里知道的消息，便是千沫重新接受了萧泽南，是自己的方式做错了吗？总以为只要静静地等待，陪在她身后，会有一天得到她的回应，千沫......我真的很不甘心，很不甘心.....为什么站在你身边的人始终不是我！
随即，他失魂落魄地钻进车里，真的想找个地方好好发泄一下。
一路上他像玩命似的接连闯了几个红灯，交警在后面追赶，莫轩也像是不知道似的还是开的很快，不一会他就摆脱了交警，到了离市区挺远的一个郊区，进了一家“蓝天”PUB，这间PUB的人并不多，也许是因为还没到点的原因，几处桌台上只坐着一些零零散散的人，莫轩环视一周后就走到吧台的位置坐了下来。
“Waiter，一杯BlueHawall！”
蓝色夏威夷，蓝色柑香利口酒代表蓝色的海洋，塞满酒杯中的碎冰象征着泛起的浪花，而酒杯里散发的果汁甜味犹如夏威夷的微风细语。记得千沫说过，她很希望可以夏威夷度假，而这鸡尾酒的寓意，便是想和心爱的人共同度假！
他近来都一直安排好尽快忙完手头的工作，然后腾出时间陪千沫到夏威夷去，她太累了，从不知道休息，不知道该对自己好点，明明还是个学生，却要背负那么多责任，还要退学去打工，去做兼职。
他曾想过给她帮助，可被她发现了之后便是几天的不理不睬，他真的很心疼。所以想让千沫可以到夏威夷放松自己的压力，然而，萧泽南的回来打乱了他的计划，千沫现在连电话都不接，怎么还可能和自己去旅游度假呢？
呵。莫轩，你真的很没用，就算商场的你有多得意又怎么样，你还不是始终得不到自己心爱的人！！
一饮而尽，鸡尾酒特有的呛味在嘴巴里翻腾，但蓝色夏威夷的酒烈性并不强，莫轩现在只想让自己不那么清醒，那样就可以不想了。
于是他向Waiter要了一杯Vodka，酒的刺激性暂时冲淡了他内心的伤楚，他要了一杯又一杯，喝的仿佛并不是酒！
不知道是什么时候了，PUB里的人越来越多，舞池的人在扭动身姿疯狂劲舞，舞台上的人在喊嚣着流行歌曲，而莫轩似乎什么都不关心一样，依然在拼命地喝酒喝酒。
而在旁边不远处的一桌台上，一位穿着性感的妖娆女子拿着酒杯走到莫轩的身边，：“帅哥，怎么一个人啊？！”
莫轩眼都没瞧一眼，脸突地变得冰冷，“滚！”
那位女子吃了一个闭门羹，也白了脸，但毕竟是久经风场的女人，她很快就恢复了她的笑容，走开寻找另一个目标去了。
“千沫，千沫......”莫轩一直嘴里喊着千沫的名字，他视线开始变得模糊，脑海里开始混沌起来，但是手里还是不停地把酒往嘴里送！！
终于待到深夜后。
千沫在家里接到一个电话，是莫哲的，
“千沫，你见到我哥了吗？”
莫轩？今天挂断他的电话后，她也没有回过去，“没有，怎么了？”
莫哲告诉了千沫今天下午警察来找过他，说是莫轩超速驾驶擅闯红灯的事情，但还好警察局顾忌莫氏的财势和在A市的地位，只是上门说了声也不敢深究下去，莫哲也将此事压了下来，之后莫哲也一直打不通莫轩的电话，找了几个地方也没有找到，这才找上了千沫。
千沫有点担心，“那我和你一起去找吧！”
“那好，我去接你！”
千沫和千勋说了声，等到莫哲来了之后就又到莫轩平常会去的地方一一问过了，都没有结果。
“你说我哥怎么回事啊，平时就老教训我做事没有分寸，现在就自己不知道跑到什么地方去了！”找不到莫轩，莫哲有点着急了！
“你别急啦，会找到的！”千沫也知道莫轩不可能做事这么没有交代，也从不会让身边的人为他担心着急的，最怕是出什么意外啊，都怪自己，为什么今天要挂他电话呢！万一万一，该怎么办啊，千沫的心也焦急了起来。
这时，千沫的手机响了起来，是莫轩的来电，千沫赶紧接听。
“你好，请问是千沫小姐吗？”、
这是莫轩的手机，怎么是另外一个不熟悉的男声呢？虽然疑惑，可莫轩的下落还不得知，于是她还是很礼貌地回应道，“嗯，我是，你是哪位呢？”
“我这边是蓝天PUB，请问你认识这个手机的主人吗，他在我们这边不停的喝酒，我们要打烊了，可是这位先生依然不愿意走，我们没办法，只好在他手机里找到你的电话号码！希望你可以过来一趟！”
“那好，你们位置在哪里，我马上过去！”
侍应生报了一个地址后，千沫立马和莫哲开车过去。
待到他们俩来到这蓝天PUB之后，进去就看到莫轩趴在吧台上喝的烂醉，千沫走了过去，温柔地拍拍莫轩的肩喊着：
“莫轩，莫轩......”
莫轩抬头迷迷糊糊地看到一个女人在搀扶着自己，好像千沫哦，”千沫，你来了？”
“嗯，是我！我们回去吧，好吗？”千沫扶起莫轩，莫哲见状马上过来帮忙！
“哥，你怎么跑到这么远的地方来喝闷酒啊？”
莫轩摇摇头，一个身子都靠向了千沫那边，“千沫，真的是你吗，哈哈，醉了真好，可以看到你呢！”
千沫的心有点抽痛，莫轩跑到这个地方喝酒是因为自己今天挂了他电话吗，她望了望莫哲，示意他赶紧送他上车回家！
一路上，莫轩都靠在千沫的怀里不肯离开，千沫也无可奈何，直到回到莫轩的别墅后，她和莫哲一起把莫轩弄上床后，莫轩才真正昏睡过去了。
千沫望着莫轩熟睡的脸庞，想到莫轩对她的好，她真的很愧疚，她找来湿毛巾擦了擦他的脸，替他盖好被子。
然后就和莫哲出去大厅的沙发上坐着。
莫哲说，“千沫，我不知道你们之间发生了什么事情，导致我哥会抛下公司繁琐的工作跑到那么远的地方卖醉，还超速驾驶，还好今天警察先找上门的是我，要是被那几个居心不良的混蛋知道了肯定会借题发挥的！”
千沫知道莫哲口里的几个混蛋是指谁，那是他们莫家里的几个联手总想拉莫轩下台的长辈，他们一直都在找莫家两兄弟的茬，三年前莫老董事长的病逝，整个担子就落到作为长孙的莫轩身上，凭借着自己的能力，莫轩才一步一步地稳固了自己的地位！也还好，还好没事。
“是我错，我不该没有顾及到莫轩的感受的。！”千沫真的很愧疚，脸上也充满了懊悔之情。
“唉.....勋说，你和萧泽南复合了是吗？千沫，我明知道我哥心里有你，可是我也从没有问过你对我哥的感觉，那是因为我尊重我哥的感情，他说，你是她的劫，就算这辈子注定他只能在身后看着你他也甘愿，但是......”
“莫哲别说了，我知道的，我一直都知道！”
千沫很为难，但是她可以怎么做，她放不下泽南，可是莫轩，她也同样不忍心去伤害，那要她怎么做才真正地保证莫轩和泽南两个人都不受伤害呢？
“也许我的立场来说，我是偏袒了我哥，但千沫，如果你真的选择了萧泽南的话，我希望你可以去断了我哥的念想，我了解他的痛，不是每个人都可以放手自己的所爱的。”莫哲背靠着沙发，他也累了，这句话说的也是他自己，压抑自己的感情，容易吗？
千沫一愣，莫轩和莫哲两兄弟从来也不欠他们陈家什么，可就是因为遇到了他们，所以一直都在痛苦着，命运真的很可笑。
千沫起身，“莫哲，我会想清楚自己到底要怎么做！你照顾好莫轩，我先走了！”
莫哲拉住千沫：“你一个人怎么回去，我送你！”
千沫很动容，即使自己多么伤害了他的哥哥，他还是对自己那么好，还是把自己当作朋友！千沫上前拥抱了一下他：“莫哲，真的很希望我们这份友谊永远不被什么事影响！”
莫哲笑了笑，回拥住：“傻丫头，我们的友情是我们的，当然永远不会被更改的！”
“嗯！”千沫也笑了。
男女间的友谊很奇怪，真正能保持很长久的友谊，双方总是既亲近，又始终保持适度距离的，就像两棵独立的树，既不疏远，也不长到一起。
而莫哲和千沫都是心各有所属的人儿，只因别的一些人的牵扯才让他们都明白彼此的心事，而这份友情也因相知而变得纯粹！