回到家后，已是凌晨5点了多了。
千沫洗了一个澡，然后躺在床上闭着眼睛回想莫哲对她说的话，不知不觉地，床头的闹钟也正指向7点整，就喧嚣地张扬着“铃铃铃”的吵闹声。
折腾了一夜没睡，千沫起床走到门口时不禁有点昏眩，苍白的脸上失去了血色，身体好像越来越差了呢？
她搀扶着门边，以此来支撑快要晕眩的意识，然而就在打开门的那瞬间，终于支撑不住“扑通”一声倒在了地板上。
旁边房间里的陈千勋刚好也从房间门出来，便刚好看见了千沫晕倒在房门口的地板上，陈千勋不免慌张了起来，连忙跑过去抱起千沫躺倒沙发上，小心地拍着千沫的脸叫着“姐，姐……”掐了千沫的人中，千沫还是昏睡着，没有要醒来的征兆，千勋这会彻底慌了，跑到房间里叫醒余落落：“落落，醒醒，落落……”
正在睡梦中的落落微微地睁开眼睛，看到眼前一脸担心着急的千勋，一下子清醒了起来，“怎么了千勋？！”
“我姐又昏倒了，你赶快请好假然后到我姐房间收拾几件衣物，我现在送她到Uncle吴那边！”
“好！”余落落赶紧起床洗漱！千勋吩咐好之后就抱起千沫开车去吴全的私人医院！
待到余落落请好假，也替千沫向她公司请好假赶到医院的时候，看到的便是千勋双手捧着脑袋的坐在走廊的长椅上，她走过去，抚摸千勋的发丝，轻柔地安慰道，“千勋，别担心，不会有事的！”
“都怪我不好，明知道她的身体.....”
千勋不由得哽咽起来，“她身体不好，还要起早贪黑的工作，供我上大学，替我打理一切让我衣食无忧，为了她内心好过点，我居然就这样让她，让她为我辛苦那么多”
说到这，千勋的肩膀不断地抽动，“我..我真的不配当她弟弟，我不配，不配......”
自两年前千沫第一次晕倒后，都不曾见过勋如此自责难过的模样了，回想到当年的情景，她也不由得啜泣了起来。
“勋，千沫会没事的，她是那么坚强的女子，第一次她醒过来了。这次也一定可以的！你别沮丧，不要难过了好不好。呜呜呜......”说着说着余落落都禁不住哭出声来。
“给我安静点，人都没死你们哭什么！”
一道严肃的声音突地响起。只见一位头戴浅蓝色一次性手术帽、口罩，白色手术衣，身体魁梧约的男人站在他们的面前，他就是吴全，是A市第一医院的权威者，后为了个人发展自己开了一间私家医院，约近四十多岁的他脸上岁月并没有留下太多痕迹，敏锐沉着的眼神显得十分干练。
此时的他表情很凝重，似乎是对千勋和落落哭泣很不满。
“Uncle，千沫怎么样了！”
落落擦掉眼泪迎上去抱着吴全的手臂，吴全是他余落落她爸爸余广源的好兄弟，他从小看着落落长大，因自己也未结婚育子，所以他都把落落当做是自己的亲生女儿一样疼爱。
余落落脸上挂着的眼泪显得有点楚楚可怜，吴全板着的脸也缓了下来，拍拍余落落的肩膀：“好落儿，别哭了！”然后他望向身后也站起来一脸担心的千勋，“我好像吩咐过你，不能让她再晕倒了是吗？”不是疑问是笃定。
千勋顿了顿，他心里更加惭愧了，“那我姐.....”
吴全没有回答他，而是再次问道：“她之前有没有过晕眩的情况？”
千勋摇了摇头，似乎没有发现过！
吴全脸色一变，骂了句：“你怎么照顾你姐姐的！”
千勋听后不禁白了脸，Uncle吴是脑科权威医生，他会这样说肯定是很严重的！
吴全愤怒地转身，走了几步停顿后，只留下一句：“去看看她吧，她已经醒了！”
听后，陈千勋和余落落马上进病房去看千沫。
“姐！......”
千勋看到病房里安静地坐着靠在床头的千沫，心里很难受！握住千沫的手，他不停地道歉：“对不起姐，是我不好，是我没有照顾好你！”
“傻小子，我没事，这不，我又醒来了吗？”
千沫偏着头笑道，虽然脸色还是略显苍白憔悴，整个人看起来懒洋洋的，淡淡的，美得有点不真实。她在微笑，即使那笑让人看的很苍白无力！
旁边的余落落看到眼前的千沫，突然有一种从未有过的感觉，千沫似乎离得很远，她唯恐般地拽住千沫的另一只手。
“千沫，你吓坏我们了你知道吗？你怎么会突然就又晕倒了呢！怎么平时这么不注意身体呢，都怪我们，平常也没多留意，都是我们不好......”
千沫还是在笑着，她没有打断落落的话，就算真的有点吵，可是对于刚刚从鬼门关绕了一圈的她来说，她是有多么怀念这个声音，她将自己心底深处的阴霾隐藏住。|
“你知道你现在的情况吗，这已经是第二次的抢救了，你的身体十分虚弱，你脑里面的那个血块至今都没有消除，已经逐歩移向重要神经处了，再发展下去的话......”
“情况很坏吗？”千沫问
“现在如果进行手术的话，也就只有2成成功几率了！”
只剩下2成了呀！都两年都没复发了，没想到还是逃不过。
“平时有这种情况的时候你就该早点来做检查才是啊，我不是吩咐过千勋和落落了吗？”
“我忘了来检查了，不关他俩的事，是我自己太大意了，还以为......呵呵，吴叔叔，答应我一件事好吗？”
“让我别跟他们说是吧！第一次我答应了你，现在就成了这样的结果了，我这次怎么还会帮你隐瞒！”
“吴叔叔，反正第一次都帮我了，再帮我一次嘛，好不好！”吴全对她姐弟俩也当子女一样看待，于是千沫摇着吴全的手臂撒娇道！
“......”
“吴叔叔！好不好嘛！”
“嗯！......”
禁不住千沫的请求，吴全终于点头答应了，然而他也认真地说道，“千沫，你自己的身子你该清楚，我能帮你的，也就只有这些了！”
千沫微笑地点了点头，“我知道了！”
2成的机率？那是不是代表生命就要流逝了呢，千沫突然感觉很恍惚，好不容易撑到了现在，泽南也回来了，幸福好像就在眼前了，可为什么还是显得那么遥不可及呢？
泽南，如果自己不在了他该怎么办呢，千勋就要出国的，现在自己这样子他肯定不会愿意去，还有爸妈，爸爸还没有醒，妈妈也操劳太多了，还有很多朋友呢，还没看到诺佳和邹晟诺的婚礼呢，还有好久不见的紫兰好像都没好好和她聚聚，还有莫哲，还有那个一直在守护自己的莫轩，很多很多的舍不得，要放下这一切都怎么感觉好像很难呢。
千沫独自站在医院的楼台上呆滞的望着远方的一点，她让千勋回去了，留下落落照看着，因为泽南今天知道自己没上班，手机又打不通，正着急地到处找呢，她为了不让他担心，打电话就跟他解释说是落落和千勋吵架了，于是她正在落落家劝着落落。萧泽南相信了，但也说好明天一定要来接回千沫才肯收了线！千沫唯有答应了！
“千沫，吃了药就得睡了噢！”在从外面打水回来的落落走出阳台对千沫说道。
“嗯！好！”
暂时放下忧虑吧，无论再怎么想结局还是无法改变的，也是该好好地睡一觉了。
“什么？你说千沫又昏倒了，那时候不是说没事了吗？”回到家的千勋越想就越不安，他只好打电话给莫哲来寻求一个主意。
“我也以为是，而这两年来，我姐就跟正常人一样生活，我什么都察觉不到，然而今天虽然Uncle吴什么都没说，可从他凝重的神情我知道他隐瞒了什么的，可是我什么都不知道，我也不知道自己该怎么做，怎么办，哲，万一我姐有什么事情的话，你要我怎么办才好”千勋开始语无伦次了，看来今天千沫突然性的病发真的吓到他了，越是在乎的人就越着急，越着急就越会失去理性思考的能力。
“勋，你理智点，我跟我哥商量下，他在医学界也有熟悉的权威医生，让他们分析下千沫情况是什么样的我们再做下一步打算吧。你早点休息吧。”
千勋听后，也逐渐冷静了下落，“嗯，也只好如此了！”
那边的莫哲挂了之后立马给莫轩一个电话，告知他千沫的事情！
莫轩听后，只觉一阵晕眩，而后他恢复冷静地说道，“我会去联系那几个脑科专家，你让落落照顾好她，不要让她那么快出院，如果她坚持，让千勋把她带到郊外的别墅里接受治疗！”
“好！”莫哲也了解，千沫肯定不愿意住院的，也不会接受治疗，两年前她就骗了大家，现在肯定会故技重施。
“还是哥你想的周到，我会跟勋说好的！”话毕，那边的莫轩就挂了。
而此时的莫轩无力地靠在办公椅上，千沫，你让我拿你怎么办才好，没有见过哪个女生能够像你那样倔强，即使自己的内心再怎么脆弱，在别人面前，你依旧表现那么坚强，为了家人，你放弃了所有，为了萧泽南，那个你爱过也恨过的男人，你就要选择隐瞒自己的健康来换取他的安心吗。那我呢，为什么你从不想过我呢！
本来决定看着你幸福就好的我，这次我绝对不会再是静静地守候等待了。