第二天，在霞光初现的时候，陈千沫就赶紧拉着余落落偷偷地离开了医院。
“千沫，勋交代过我不能让你走的啊？”出了医院门口，落落挣开千沫的手气呼呼地说道。
“我这不是没事嘛！千勋太小题大做了。”千沫笑着说，一双大眼睛扑闪扑闪的，显得很有神。
余落落似乎也觉得千沫没事了一样，刚刚她拉着自己健步如飞的样子可不是错觉，哪有生病的人这么好体力的啊，或许千勋的担忧实在是有点过火了，可是，她依然双手插着腰说道，“就算你没事，但起码也要听Uncle医生的话暂时住下来做个详细检查嘛，你这样……”
“我的乖乖落落啊，虽然吴叔叔给我住的病房很舒适，可再怎么也没家里舒服，大不了我这一星期都不上班，好好在家休息就是了。有你们照顾我不是更好吗？”千沫打断了落落的话抢先说。
“这也是拉，那好吧！我带你回家。”落落的思想很简单，而且她也没有从千沫的话中感觉到不妥，而且她也觉得在家里休养的话会更好。
说完余落落便走到千沫的前面千沫拉着她继续走。所以她也看不到身后的人用手撑着脑袋拼命晃头以保持清醒的动作。
呼，好累，总算瞒过了！千沫的心里不禁放松了会，周围的景物有点模糊，还好是落落牵着自己走！
待到她们回到家门时，萧泽南一大早就在千沫的门前等着了，看到前面的Taxi里下来的两个人儿，立马下车跑到她们的面前。
“怎么，落落回家，你也打算陪着去长住啊？”萧泽南一手接过千沫手里的包，一边说道。
“哈哈，没有拉，这都是落落的衣服！”千沫用笑掩饰自己的心虚。
萧泽南也不觉得有什么不对劲，“哦！”说完便把行李递到旁边的余落落身上，微笑着说：“麻烦你自己的东西自己拿好吗？”
“......”
余落落被眼前萧泽南清冷迷人的微笑吸引一时没有反应，呆呆地接过包包。
“千沫，我们进去吧！”萧泽南转身搭着千沫的肩往屋里走。
“额…。”
千沫一边走一边回头看着落落，果然，余落落的神情从木滞变为激动：“萧泽南，你这个没有风度的男人！”
刚转进庭院，萧泽南停住将千沫扳到对着自己的视线，很认真地说道：“千沫，你天天生活在这样的狮吼功下，我真佩服你！”作势做了一个掏耳朵的东西，好像真的被震撼到了似的。
千沫笑笑地拍了一下他的额头：你呀，你是男人来的，怎么可能这样对待一个漂亮的女孩子呢？“
”我只在乎你！“把千沫拥入怀里，萧泽南温柔地说道：”我昨天一天都没见到你，我好想你啊！“
千沫紧紧回拥着，想到自己的病情，不由得有点感慨地说：”泽南，我也好想你。“
听到千沫深情地回应，萧泽南沉浸在这样的愉悦中，没有注意到陈千沫的声音带有稍微的鼻音。
清晨的空气还是凉凉的，一阵风吹过，沙梨枝上残留的梨花瓣飘散而落在他们的周围，如此迷离美好。
”进去吧！“萧泽南放开千沫，便拥着她走进屋里。
正在厨房忙活的陈千勋听到大门处有动静，便放下手上的菜刀洗干净走出来。
“姐？”怎么回来了，后面那句他没有问出口。萧泽南也在，姐交代过不能让他知道她的病情，陈千勋唯有尊重千沫的决定，可是千沫擅自出院的做法，千勋很生气。
他走过去，向萧泽南问了一声好后，便转向千沫：“姐！”
千沫清楚千勋的意思，她的擅作主张让他恼火了，正当她想向千勋说明的时候，一阵嚷嚷的叫声随远而近。
“千沫，你怎么丢下我一个人在后面啊！”余落落忿忿不平地走进来，对着萧泽南做了个鬼脸，“没风度的男人！哼！”
千勋看到落落之后，便连忙将她拉到旁边的一处小声地说道：“我不是让你阻止她出院的吗，如果她坚持的话你要通知哲将我姐带到莫轩哥那里去啊，你忘了我怎么向你交代的，你就这样让她出院？”
余落落听了千勋的话一愣一愣的，千勋在埋怨自己吗，是在怪责自己吗？
他从来没有那样厉声呵斥过自己的，落落本来就憋屈，再加上现在千勋不分青红皂白的怒斥，一股委屈突然涌上了心头，“呜呜呜，陈千勋，你也是个混蛋！”将手上的行李丢给他，余落落一个转身飞快地越过千沫和萧泽南跑出门外。
反应不及，千沫被落落稍微撞倒一下，本来只是轻轻的一碰并没有什么紧要，可是她是虚弱得硬撑着身体回来的，这一碰让千沫无法躲闪，虚弱的身体没了支撑点而偏向一边，一个踉跄就要摔倒在地了，萧泽南见势马上扶住，焦急地问：“千沫，你没事吧！”
倒向萧泽南怀里的千沫突然感到一阵天昏地旋，好晕好晕，她很想支撑着站起来，可是身体像不听话似的不受摆布。
“快，扶她到沙发上！”千勋赶紧喊着。
萧泽南听后，马上抱起千沫到沙发上躺下，一阵恐惧袭来，千沫的额头不停的冒汗，他唯有拿出湿巾替千沫擦脸。
千沫的睫毛稍微动了下，可依然没有睁开眼睛的迹象。
“千沫，你怎么样了？别吓我！”
千沫这是怎么了，手有点凉，萧泽南紧紧地握住她的手，以此来传给她些许温度，看着昏睡中的千沫，他的心慌张了起来，她瘦了好多，刚刚抱起她的时候几乎感觉不到一点重量。
然而余落落刚刚稍微的碰撞是不可能造成这样的后果，看千沫始终没有醒来，他便问道：“千沫为什么会突然昏倒？”千勋和千沫生活了这么久，他是应该很清楚千沫身体的人！于是他便向千勋求证道。
陈千勋并没有回答，他答应过他姐姐，不能让萧泽南知道真相。
一直没有将视线从千沫身上移开的萧泽南没有听到回答的声音，终于忍不住起身面向千勋，“你知道原因的？”似是疑问又似是肯定，压迫的气势让千勋感到很压抑，可他始终闭而不言。
昏睡中的陈千沫其实意识很清楚，只是她好累，无法睁开双眼。快点醒来，快点醒来，怎么可以这么不争气的就昏倒了，怎么可以再让身边的人为自己担心！陈千沫你要加油！
越是这样想着，渐渐地，眼皮可以稍微地睁开了，她轻轻地喊了一声：“泽南……”想要抬起手握住站在眼前泽南的衣角，可却无力地垂下。
听到了千沫的声音，萧泽南立马蹲下抓起千沫即将垂下的手心，“你醒啦！”
陈千勋看到千沫些许睁开的眼睛，提着的心终于放下了，醒了就好了，“姐，你觉得怎么样了！”
似是感到了一点力量，视野越来越清明了，她缓缓地回握住萧泽南的手，抬起另外一只手轻轻地拂开他紧皱的眉头，微笑道：“我没事，别担心！”
“没事就好，但你的身体怎么了？你吓到我了你知道吗？”
“我……”
“我姐她近年来太操劳了，患有严重的贫血，今天肯定是急着和落落回来而没有吃早餐是吧？”
千勋开口替千沫回答，“我做了早餐，我端过来先让你吃吃！”说罢，便转身走向厨房！姐，这是你希望的，我只有支持你了。
千沫感激地望了千勋一眼，随即对萧泽南点了点头：“嗯！就是这样！”
“真的吗？”萧泽南还是有点疑问！
“不然假的啊！”千沫难得地心情大好，向萧泽南伸了伸舌头。
看到千沫还会做鬼脸，萧泽南悬着的那颗心也放了下来，“你呀！怎么这样不注意自己的身体呢！”
“哈哈哈！没有拉！”千沫钻进萧泽南的怀里撒娇道。
“千沫……”
“额？”
“你搬去我那里住好不好！”声音有点沙哑，萧泽南深深的拥着千沫问道。
“泽南，你……！”千沫想推开泽南看着他的神情、，无奈萧泽南却把千沫拥得更紧。
“我知道你有顾虑，但是千勋已经是成年人了，他可以照顾自己还有余落落的，而你呢，你知不知道你刚刚真的吓到我了，我想要好好照顾你，更希望可以每天都看见你，好不好，千沫！”
萧泽南哭了，但她沉默了，想到吴叔叔对自己的话，她也犹豫该不该那么自私地用剩下的时间来锁住泽南给自己的幸福，也许我真的没办法和他走到最后了！
“千沫，好不好？”怀里的人没有回应，萧泽南也急了，千沫不肯答应和他结婚他可以理解，但是千沫连跟他一起居住的机会都不愿意给他吗？
“不要再拒绝我了！”萧泽南拉开千沫，很认真的说道。
看着萧泽南已经红了的眼睛，心紧了紧，不忍再次伤害他了，“好！”
听到了希望听到的答案，萧泽南松了一口气，高兴地笑着说，“那我和你去收拾行李！”
千沫无语，不用这么急吧，加上她还有事情没有做完，她拉住萧泽南“泽南，今天不行，明天吧！明天过来接我。”
好不容易千沫答应了自己，萧泽南也唯恐千沫反悔，便妥协了，“好！”