吃过早餐后，千沫趁泽南到厨房的空隙向他说明其实是自己坚持出院的，让千勋把落落找回来，跟落落道歉。千勋应了声，也知道自己的语气有点冲了，想了一会儿，他就披上衣服出门了！
“对不起，你所拨打的电话已转去留言信箱，请在”哔“一声之后留言。”电话里传来冷冰冰的系统女声，手机关机了，那丫头去哪了啊？千勋不免有点着急。
“落落，对不起，是我不好，不该对你发脾气的，你听到留言之后要回复我，告诉我你在哪，我去接你。”放下电话后，陈千勋都到了平时和落落一起去的地方找了找，却始终找不到，千沫间中也有打过电话来问情况，千勋还是一无所获。
“我让哲也帮忙找找，姐，你就别操心了！”千勋说道。
“那好，接到落落后马上带她回来！”
千沫挂了电话，心里感到很过意不去，都怪自己，害得落落受委屈了。
“别担心好吗？你还怕她会出事啊，不会有人敢惹她的了！”萧泽南陪着千沫坐在沙发上等千勋的消息，安慰道。
这话说的是挺有道理的，千沫把头靠在萧泽南的肩膀上，现在只有慢慢等了。
那边，落落一个人走在大街上，边走边摘着路边的花草碎碎念，“臭千勋，我跑出来了你都不出来追，你从来就没骂过我的，你说过你会很疼我的，让你骂我，就失踪给你看，看你着急不着急！”
原本跑出来的落落在跑到大门口的时候就知道自己有点冲动任性了，她明白千勋是担心千沫，毕竟千沫那么为他疼爱他，是他的姐姐，但是碍于面子，她不想进去，所以在大门口等着，想着如果千勋追出来的话就可以有借口进去了，谁知道等了几分钟都没见人影，余落落这会就真的生气了，便离开了原地走到大街上。
居然连电话都没有，陈千勋你怎么这样啊？
余落落看时间过去了很久，电话又从未响过，便拿出手机一看，“靠，居然没电了！”怎么办，千勋一定很着急了，环视四周，余落落不禁有点茫然，这里是哪里啊？
“你怎么让落落一个人跑出去了，你不知道她的方向感很差的吗？”莫哲知道余落落失踪后便心急地向电话那头的千勋吼道。
千勋听到莫哲的吼声不由得一愣，似乎除了担心还夹杂着一丝什么东西，千勋像是捕捉到了一些信息，便问道：“哲，你？……”
莫哲突然意识到自己的反应有点过火了，便连忙解释，“你别想太多，我只是担心落落那丫头，她连东南西北都分不清楚的，平时也是你带着她上学放学，现在她一个人在街上乱窜，肯定会迷路的。”
“嗯！我知道，那我们分头找吧！”千勋也不多问什么，现在紧要的便是找回落落了。
“爱情就像易碎的水晶，握在两个人手心，而你却不小心破碎了一地……”
铃声响起，千沫看了看来电，是个陌生号码，她接听了之后，手机里传来的声音让她顿时兴奋了起来，她高兴地叫道：“伊紫兰你这个臭丫头，终于有空给我来电话啦！”
“哎呀，我不就是立刻忙了手头上的事就给你电话啦！”伊紫兰其实也有点抱歉，自那次见面之后就再也没跟千沫联系了。
“算你啦，怎么又换了号码了？”之前千沫就留过她的号码了！
“个人原因，你现在有空吗，出来聚聚吧！”
“嗯，好！那就在步行街的老树咖啡等吧！”
“好！”
“伊紫兰，你以前那位高中同学吗？”
萧泽南貌似对这个名字有点熟悉，那时千沫总是在他面前说起和她共寝室的和她超级要好的同事，伊紫兰便是其中一位，印象中是个身材娇小，肤色白皙的长发女孩，长得也挺甜美的。“怎么，她从C市回来了找你相聚吗？”
“嗯，！你还记得啊，那会在公司楼下就遇到她了，那天后她就忙着写小说，不知道她的书出版了没有呢？哈哈！”
“嗯，写书倒是挺适合她的！”
看到千沫那么开心，萧泽南也受了千沫笑容的感染，仿佛只要千沫笑了，他就愿意付出一切来换取这个笑容
“那你先回去吧！我收拾下自己过去就好了！”
“我不能一起去吗？”千沫赶自己走，萧泽南很受伤！
“你一个大男人参与女人间的谈话干嘛啊，听话啦，明天你就过来接我不是吗，你不是还要上班吗，我跟公司拿了一个星期的假了，到时候再好好陪你了好吗？”
千沫都这样说了，萧泽南还能有什么辙，“好好好！虽说现在你活蹦乱跳的，可还是要注意！”始终是介意千沫昏倒的事情，萧泽南不放心地说道。
“我吃了东西后就没什么事情了，你快回去吧，什么时候变得那么啰嗦了，像个老头子似的！”
无语，萧泽南挠挠头，无可奈何地往门口走去，走时还是不放心地交代了一句：“你真的要小心点，不要忘了吃饭！”
千沫叹了一口气不理会他的话，把萧泽南赶到大门外后，就关上门回房里打开衣橱准备等会去见紫兰了。
萧泽南看着已经关上的门，也不由得叹气，唉，自己的位置始终是比不上她的姐妹，以前是这样，现在也是这样！
酸酸地味道在空气中不断地飘散飘散。
好饿，早餐都没吃呢，余落落走着走着，肚皮很不争气地响了，都怪千勋拉！
就这样想着，余落落想到得在附近找到餐厅小吃店什么的填饱肚子先，于是她便到处走了一下，可惜，“这哪里啊，没餐厅也就算了，怎么也没有超市便利店什么的啊！”余落落现在真觉得倒霉极了。
半小时后，余落落终于在一处角落看到一件小小的店铺，她连忙跑过去买了一些速食食品，然后走到不远处一棵树下的长椅上坐着。
风摇曳着路边几处树木，天也总是阴着。
撕开包装，吃着廉价的食物，余落落顿时觉得自己好像无家可归的流浪汉，无助感和茫然感油然而生，之后就忍不住啜泣起来了。
熟悉余落落的人看到此景也不会相信原来她也有害怕彷徨的时候，她突然很想千勋，很想千沫，也很想莫怪物，呜呜......
人总是在落单的时候得到很多感触，寂寞就像张网，总在无形间包围着自己！落落也害怕了起来，唯有返回到那间小店，借个方便打电话！
“喂......！”
“......”
“喂，是谁啊？”莫哲很疑惑，这是个座机号码，但是却没有人说话，突然他像是想到了什么，“落落？”试着喊了一声。
电话的那头此时终于传来了声音：“呜呜，莫怪物，我很饿！”
余落落本来是想拨打千勋的号码的，然而就在通了一声后她就立刻挂断了，想着怎么样都不能轻易低头先。
女人就是这样，在这种问题上总是希望由男方先认错，先讨好自己。而也实在没办法，余落落唯有打了莫哲的电话，听到他的声音，内心的那股需要也让她忍不住地想依靠一个人，于是便不由自主的哭泣了起来。
“落落，别哭啦，你在哪里，我过去找你！”莫哲听到落落的声音，心中的大石也放下了，当听到她啜泣的哭声，他的心一阵抽痛，“傻丫头，受委屈了是吧，你在哪里你知道吗？”
“我.....我不知道！”一时间，落落有点对莫哲突然的温柔而感到措手不及，她的心跳也无法抑制地加速，然而暂时地，这种莫名的感觉被对环境陌生的恐惧所压下。
“你身边有人吗？让他听听！”
“哦！”落落放下电话，讲电话递给旁边的小店老板，“大叔，，我朋友要来接我，麻烦你告诉他这里是哪里好吗？”
“噢噢噢，好！”朴实的老板也很爽快地接过，他的嗓门有点大。
“喂！哦，这样啊，她没事，不过看起来好像有点害怕！”不知道莫哲说了些什么，大叔对着落落意味深长地看了一眼。
“年轻人嘛，难免有点争执，以后别再让她乱跑了，我这里是湖滨东路，噢噢噢，好！”
“不用谢了，大叔我也年轻过嘛！哈哈哈，那就这样了！”
余落落不知道电话里莫哲的声音，只见眼前这个大叔时而看着自己，时而大笑，怎么这个人这么啰嗦啊，落落不免有感到好笑。
“小妹妹啊，你就在这里等着吧，等下你男朋友就会来接你了！”
男朋友？他才不是我的男朋友呢？可是落落也懒得解释了。就等着吧！
大概只是20分钟左右的时间，莫哲的车就出现在这间小店的门前，余落落马上迎上去，向店里的大叔道了一声谢就钻进车里了。
“我好饿，带我去最近的餐厅，我要吃东西！”一坐到副驾驶座，余落落就说道。
莫哲原本还想看到这任性的丫头要好好地教训她几句，然而这会他却不忍心了，只好赶快载她先填饱东西先。
餐厅里，余落落的面前便堆着一大顿食物，莫哲差点傻了眼：“喂，你确定你要这么多吗？”
“不知道噢，我只知道我现在很饿，什么都想吃了！”栽进食物堆的余落落抬起头来，“还有啊，你买单啊！”唯恐莫哲不结账似的，余落落认真的说道。
“好好好，我的大小姐......”，莫哲无语了，怎么说到自己好像是小气鬼似的。
结果，余落落只是吃了接近一半的东西，就嚷嚷着吃不下了。莫哲就知道是这个结果的了，可没办法，谁让眼前的这个千金大小姐如此野蛮呢！
“怎么样，填饱肚子后，你决定要去哪里了吗？”
此时余落落安静地坐在凳子上，低着头一声不吭！
“怎么不说话了啊？”这丫头怎么了，不会是吃撑了不舒服吧！说完便想伸手探上去看看她怎么回事！
落落稍微地避开了他的手，问道：“你有告诉他你找到我了吗？”
手突地一顿，莫哲神色变了变，随后便自然地将手放回，“没有，你第一个打电话给我了，想必是不想让他知道你在哪里是吧！”
莫哲当然了解余落落的那点小心思了。
“嗯！”余落落咕咚模糊地应了声。
看到余落落这个模样，他就知道，无论怎么样，自己始终是比不上他，不管是陈千勋让她受了多大的委屈，即便再生他的气，余落落的心里依然牵挂着他。无法言喻此刻的心情，酸酸的涩涩的！然而再怎么心痛，为了她的笑容，他只能掩藏住自己的那份心意。
他偷偷地发了一条简讯，之后再看到窗门外的那一处熟悉的身影时，他便悄悄地离开了。
当你看到一朵很漂亮的花时，你很喜欢，于是就会想摘掉并将其拥有，而当你爱上这朵花后，你想做的便是悉心地呵护为其浇水，而不是不择手段地占有。
这便是莫哲爱余落落的方式......