晌午，阳光透过云层放射出一丝温暖，伊紫兰很早就来到步行街的湖畔里停好车，准备走走看好时间才到咖啡厅内等千沫。
微风拂过她的长发，时而整理好被吹乱的发，她就这样静静地靠着围栏，看着微微泛起波澜的湖面，她的内心突地觉得很平静。近来的事情发生的太多太突然，她无力对抗，难道就要默默地去接受被安排的命运吗？这似乎真的很可笑，自己的人生居然不是掌握在自己手里。紫兰自怜自艾地叹了一口气。
嫁人生子，安安逸逸地过一辈子，这也许就是每个女人都必须经历的过程和结局，与其都一样是逃不过这样的安排，又何苦死死纠缠于这当中的过程是不是自己的所愿。顺其自然，也就不会有什么纠结放不开的了。
呼，该进去等千沫了。
伊紫兰暂时放下心中的郁结，走到红灯处准备等马路。
等红灯的人并不多，而此时，紫兰身边突然冒出一个高大的身影，低着头就想向前走出，伊紫兰这时有点慌了，呼啸而过的车子还很多，他怎么就这样闯红灯了呢？
“喂，先生，你别走啊，还没转绿灯呢，危险！”
尽管紫兰很大声的叫道，前面的人还是听不见似的依然低着头往前走。
而就在这一瞬间，一辆车子由远而近的鸣笛飞驰过来，顾不得那么多了，伊紫兰飞快地拽过那个人的手臂，用尽力气将他往后拉退了几步，而车子也在这瞬间飞驰而过，紫兰不禁骂道：“你不要命啦，没看到车子正开过来吗？”
莫哲这会立刻回了心神，看到眼前拽着自己手臂的这个穿着粉红色长裙身材娇小的女生，他才突然醒悟刚刚自己差点就葬身在车轮底下了，这个一副气急败坏的样子，还真的很像落落那丫头呢。
莫哲帅气的一笑，：“没想到你人小小的，力气还挺大的嘛。”
伊紫兰不禁有点气结，他居然还笑的出来？
这个看起来有一张坏坏的帅脸，此时笑起来连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪的男人，这样的阳光男应该不见得会做那么傻的行为，可是他刚刚的行为却真的是在自杀啊！想到这一层，伊紫兰把他拉到旁边的马路边叉腰发挥她的母爱泛滥精神了。
“这位先生，就算你生活中过的也许不那么尽如人愿，但是生命是很珍贵的，你怎么这么不珍惜呢，有看新闻吧，知道最近的雅安地震吗》那里的人们经过那么大的灾难了，失去了家人和家园的他们都可以坚强地去面对残缺的人生了，而你一个大男人的居然如此看轻自己的生命，你说得过去吗，你对得起一直养育你的父母和家人吗，你对的起老天爷给你的看这个世界的权利吗？......”
莫哲歪了歪头，笑容在脸上漾开，看着这个喋喋不休的小女生在发挥她的珍惜生命大论，他却一点都不嫌烦，反而觉得很新奇很有趣，所以他一直不出声，就静静地听着。
终于，伊紫兰察觉到自己似乎有点过了头之后，不免尴尬地一笑：“呵呵，我....我说得是不是太多了点！”
“不会。”莫哲也不明白自己为什么觉得不会，以前他以为余落落是这个世界上最能吱吱喳喳的聒噪女生了，没想到居然还有人跟她不分上下，回去告诉她的话，她的第一反应肯定是会说不可能，然后会突然醒悟到大声叫，“我才不聒噪呢！”
这样想着，莫哲嘴角的弧度愈来愈大。
伊紫兰看着他，不禁入了神，他的微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。
她的思绪飘了很远，在那个夏天，牵着她的手对着她说我会保护你一辈子的那个男孩也有这样的笑容。而今，时过境迁，已物是人非了。
伊紫兰突地收了声，眼神也变得伤感了起来，她又对莫哲说道：“活着其实并没有什么不好的，再难过的事情终将也会成为过去，既然都过去了，又有什么过不去呢！”
听到她这么认真的一番话，莫哲知道，她是个有故事的女生，也许她和自己一样，都是为得不到自己所希望而帮自己找个活下去的借口，他回道：“我懂！”
莫哲没有解释其实他刚刚是太过沉浸在过去的回忆中才不小心走到马路中间的，因为毕竟彼此只是见了一面的过路人而已，也许这一见也就不会有下次了，他往后退去，说道：“谢谢你刚刚救了我的一命，你放心，我不会寻短见的！这个世界那么美好，我怎么舍得就这样离开呢！哈哈！”莫哲张开双手像是要拥抱这个世界一般，他还说道：“小女孩，我们都好好活着吧，为自己而活着。”
伊紫兰也笑了，风扬起她的长裙，她的发，是啊，为了自己好好活着！随即，她向莫哲挥了挥手，“再见咯。”一个转身，伊紫兰往她的目的地走去。
莫哲看着她的背影，心情也从之前的失落变得愉悦起来，他也转过身，往前走去了。
这一刻，他们彼此都以为这只是一场意外的邂逅，殊不知，从伊紫兰选择将莫哲扯回来的那刻起，两人之间的牵扯便开始了。
陈千沫进了咖啡厅后，她就看见伊紫兰坐在靠窗边的位置向她招手，她微笑地走过去，说了声：“你很早就到了吗？”
“没有啦，也是刚到而已！”伊紫兰笑着回道。
千沫放下将包包放在了一旁，坐了下来，一位侍应生走过来礼貌的问道：“小姐，需要什么吗？”
“先给我一杯热柠水吧~”千沫恬静地说道。
侍应生应了一声，便离开了。
“怎么样，最近在忙什么啊？”千沫回过头对伊紫兰问道。
“还不是赶着出版的事啊，大致都差不多了，现在就缺选个好日子准备开个签书会，看看读者反映大不大。”
“定了什么时候记得通知我一声，我和诺佳都会去捧你场的。”
“那是一定的了！”紫兰喝了一口咖啡，又说道：“对了，诺佳还好吗？”
“她很好，现在有个很疼她的男朋友，我想他们的好日子应该也近了吧！”想到诺佳可以得到幸福，千沫的心里也觉得很开心。
“真好，以前我就觉得她是我们这群人中最早结婚的了，她啊，那时就老嚷嚷着要快点嫁人的！”
“呵呵，这倒是！”
“哈哈....“
两个人又继续聊了很多过往大家一起在校园的日子，以及最近彼此各自的生活琐事和感情事。
听后，伊紫兰也很为千沫感到心疼，断了联系后，她也不知道原来这三年里千沫和萧泽南分开了，以前她怎么也想不到萧泽南会丢下千沫去澳大利亚，但现在也好，终于萧泽南也回来了，她的幸福也也该重新来了。而自己的幸福却不是自己可以做主的，伊紫兰突地感到很悲伤。
千沫看到紫兰如此悲哀的神情，便握住她的手说道：“紫兰，其实你也可以争取你自己的幸福的，只要你勇敢点.！”
紫兰明白千沫的心意，说道，“千沫，我不知道我的幸福在哪里，我也不知道谁可以给我幸福，以前我以为他可以，我也去相信了那份感情，用心去珍惜了那份感情，可是结果呢....呵，我和你不一样，或许说我没你那么幸运吧，起码你知道萧泽南是一直爱着你的，但我却很怀疑他对我的爱是真心或是假意。”
“紫兰.....！”
千沫唤了一声，说道：“你知道吗？当初泽南的离开让我真的觉得世界变灰了，我感觉到我的人生是不是就这样不会再有光明了呢，我一直活在对他的思念中，哭到甚至没有了眼泪，也忘了该怎么笑！”
此时千沫沉寂在刚开始泽南离开自己的时候过的日子，她又继续说道。
“我用了很长的时间才摆脱了被抛弃的阴影，但是不管怎么样，我还是很感谢他陪我度过了那个年华，我也不后悔那时坚持了和他在一起，而今他回来了，一切好像回到了以前，可是我们已经比以前成长了，我们也都知道我们不是当年的我们了。你也一样，过去的感情固然重来也不会是当初的感觉，但是你不用悲观未来，也不必为那段已不复存在的感情耿耿于怀而牺牲了自己一生的幸福。”
这是千沫的心底话，她从来没有对别人说起，就算是天天生活在一起的千勋和落落，他们都不知道每天晚上千沫都是枕着眼泪入睡的。
紫兰听后很动容，她想到了以前，泪就这样流了下来，她一直都无法释怀那个人对自己做的一切，“千沫，我很迷茫，我真的真的不明白到底我要的是什么！”
千沫没有说什么了，迷茫是每个人都要经历的一个坎，能不能拨开迷雾见到自己的内心真正所需，还是得依靠自己。
紫兰的啜泣声越来越大，终于她真的无法抑制的哭出声，千沫坐过去，让她靠着自己的肩头，让她哭吧，既然难过就得哭出来，憋在心里只会让自己更加想太多，也许哭完了，很多事情都能想明白了吧。。