咖啡厅里，旁边散散落落的几张桌位的人都纷纷投向疑惑同情的眼神，他们大概也是在猜测，这么可爱的女生哭得那么伤心，肯定是为了感情。
似乎还有人为此叹了一口气。千沫倒觉得无所谓，毕竟发泄自己的情感是属于自己的自由，不需要理会别人的目光。
但这里始终是公共场所，哭得太过只会惹来厌恶，于是她柔和的拍了拍伊紫兰的肩膀，说：“好了，紫兰，我们哭够了就好了，哭完了就得重新开始过。好吗？”
过了一会后，紫兰抽动的肩膀已经慢慢停止了，用手里的纸巾将自己的眼泪擦干净，抬起头来笑着点头说，“真是丢人啊！我不会再难过的了，不会有什么可以打败我的。哈哈”
千沫知道紫兰此时说的话是真心的，她握住紫兰的手紧了紧，以此给她加油和信心。
突然一阵铃声响起，千沫拿出包里的手机一看，扬起手机对伊紫兰说道：“是诺佳耶，那丫头也跟你一样没良心的，现在才想起找我。”
伊紫兰“切”了一声，“什么嘛！”
千沫笑着按下了接听键，“喂，诺佳啊！”
“......”
没有声音传来，千沫有点疑惑，她又喊了一声：“诺佳？是诺佳吗？”
还是没有声音，千沫不禁有点急了，她又试着喊了几声。
伊紫兰看到千沫的神情有点不对，不免着急地问道：“怎么了千沫！”
千沫摇了摇头，突然电话里传来一阵吵杂声，千沫将手机贴近耳边，很认真地听，好像是急促的一阵敲门声，
然后就是诺佳近乎嘶哑的哭喊声：“你走，我不想再见到你，你这个混蛋。”
诺佳哭了？千沫意识到这点后突觉有点不对劲了，正当她欲问清楚诺佳的时候，手机那头却收线了。
“怎么了？”伊紫兰看到千沫的神色不对，便不免担心了起来。
“紫兰，我看我还是到诺佳那边去看看出了什么事，那么......”千沫很着急，从未看到过诺佳有如此大的情绪起伏的。
“我和你一起去吧！”伊紫兰也明白千沫的心情，她也希望过去看看诺佳，便打断了千沫的话提议道。
“也好，我们走吧！”
结完帐后，千沫意识到诺佳是在邹晟诺那边住的，她没有邹晟诺的联系方式，也不知道他住在哪里，无奈中，她只好拿出手机翻出莫轩的电话准备询问之时，又想到那天晚上的事情，心颤动了会，止住心神，她又移开了手指翻到莫哲的号码拨打了过去。
“哲，你在哪，诺佳那边可能出了点事情，我想过去那里看看怎么回事？”
“你在哪呢，我去接你！”
于是千沫报了她现在处在的位置，等待着。
待到有一辆车子停在他们面前的时候，下车的人却是莫轩。
莫轩走到千沫的面前，向旁边的伊紫兰打了声招呼，“你好，我叫莫轩，是......”他停了一会，看了下千沫，又说道：“是千沫同学的哥哥，也是她的学长！”
说到这，千沫看着莫轩那似有似无的悲伤眼眸，心忽地紧了紧，莫轩从来没有向她身边的人这样介绍过他自己的，而后她听见莫轩对着她轻声说道：“我带你们过去吧！”
千沫犹豫了下，随即也想到现在不是该考虑她和莫轩之间问题的时候，她只好点点头，对紫兰说道：“那我们上车吧！”
在看到千沫犹豫的一霎那，莫轩只觉心好像被针扎似的刺痛，千沫，原以为只要撇清那些干系，以为只要做你的普通朋友，也许就可以轻松自在地去面对你不属于我的事实，可尽管自己装的若无其事，心里面的疼痛却是那么真实！
他忍住心里的酸涩，回到车上开往邹晟诺的别墅里边。
不久，他们便来到了一处别墅区，这里离市区还是有一点距离，可这边的风景挺不错的，可想邹晟诺对诺佳的心思，可是为什么诺佳？到底是发生什么了事情呢？
千沫心中充满疑惑，而紫兰也在车子驶进这个小区后变得沉默不语，心事重重的样子。
还没来的及探究，莫轩便将车子开进一间别墅的小院内了。
只见此时别墅外的大门是打开的，可能在来之前莫轩已和邹晟诺联系过了，所以他们的车子直接开了进去。下车后，莫轩示意了千沫一眼便先走了进去，千沫和紫兰尾随其后。
这里的装潢挺别致的，但是千沫和紫兰也没有观赏的兴趣，很快的，他们一行人就看到了双手抱拳倚在在沙发背上沉思的邹晟诺。
“晟！”莫轩过去拍了一下他的肩膀，邹晟诺看到他后，含糊地应了一声，然后站起来，对千沫说道：“你们也来啦？”
一时之间，千沫也没有注意到邹晟诺问话里的不对劲，她只是点了点头：“嗯！你能告诉我你和诺佳发生什么事情了。”
邹晟诺的神色很痛苦，通红的双眼表露出他的疲惫，他望了千沫一眼，想说：“我......！”
此时，莫轩走过来，插口道：“千沫，不如你们先上去看看诺佳的情况吧！”
千沫注意到莫轩的眼神有点闪烁，他在替邹晟诺隐瞒着一些事情，清楚这点后，千沫突觉很恼火，但是现在她也不想跟他们计较了，诺佳比较要紧，因为之前诺佳嘶声底里的声音确实吓到千沫了，“那好，我们先上去吧！”
于是她便望向紫兰，“紫兰，我们......你怎么了？不舒服吗？”千沫看到紫兰的脸色变得很苍白，然而紫兰只是摇了摇头，然后说，“先去看看诺佳！”然后就首先走上了楼梯。
这时，千沫心中的疑惑越来越深，望着紫兰的背影，再看看身边一脸愧疚之色的邹晟诺，脑海里突然冒出一个念想，难道？......她不想再想下去了，还是看到诺佳后问清楚情况再说吧。
千沫只好放下心头的那股猜想，也上楼去了。
来到莫轩告诉她们的那间房间门前时，里面还隐约传出一阵压抑着的啜泣声，千沫和紫兰互相对视了一眼，叹了一口气。千沫试着转动门柄，预料中，门从里面反锁了，所以千沫唯有一边敲着门一边喊道：“诺佳，诺佳？我是千沫，你开门好吗？”
房间里的诺佳的哭声突然静止了，变得很寂静，正当千沫欲想再次敲门的时候，门忽地开了。
“千沫！你来拉？”凌诺佳声音显得很无力，她的脸色也近乎苍白，泪水还挂在眼角，红彤彤的瞳孔可以看出她似乎已经哭了很久了。
千沫很心疼，最后再见时还意气风发的诺佳此时变得那么憔悴软弱，她上前抱着诺佳，：“我的好诺佳，别哭了，我和紫兰都来了，有什么委屈的跟我们说说！”
诺佳听后，本打算坚强起来的心情又被千沫轻声细语的安慰而击溃，顿时就哭得不可收拾了。“呜呜，千沫！！我好痛，心好痛，我该怎么办！”
千沫也想到事情跟邹晟诺有关，难道他移情别恋了吗？可是刚刚看到他如此茫然无措的神情，他对诺佳的心意是不可置疑的，而又是什么伤害了诺佳呢？
千沫先让诺佳回到床上坐着，她和紫兰分别坐在她两边，待诺佳哭累后，千沫便帮她擦干泪水开口问道：“看你哭得眼睛都红肿了，不漂亮了哦！说说，邹晟诺做了什么事情让你这么难过啊？”
凌诺佳没有说话，她似乎在沉思，也在回想这件事情，想着想着，泪水又流出来了。
伊紫兰再从旁边的纸巾盒抽出几张递给诺佳，诺佳回了一句谢谢，擦干眼泪后，平复住自己的心情，慢慢说道。
“他......他骗了我，他是有未婚妻的人了，他居然还要我留在他身边，这算什么，要我当第三者破坏一段婚姻吗？我凌诺佳难道就这么不堪，沦落到要去当这可耻的第三者，呵！”
说到后面，凌诺佳越发的激动，千沫可以理解她的心情，也了解诺佳的性子有多倔强，对于爱情，她容不得有任何的隐瞒欺骗，尽管那是善意的！
千沫不知道事情的来龙去脉，她也很难相信邹晟诺居然向诺佳提出这样的要求，于是她问道：“你怎么知道他有未婚妻了呢？”
千沫当然也不希望诺佳会卷进所谓的豪门暗斗中，可是据邹晟诺的家世来说也不排除这个可能，毕竟现在的阶级观念还是存在的。
“昨天我哥来找诺，然后我听见了他们的谈话！”
“凌浩？他回来了？那你意思是，本来邹晟诺打算瞒着你的，后来你哥揭穿了他？”
诺佳点了点头，然后又想到当自己知道真相后，邹晟诺对自己说的那番话，她又忍不住哭了起来。
千沫见此唯有安慰着诺佳，她们都没有注意到紫兰那副受惊的表情，伊紫兰双手紧紧相握，不断摩擦，以此来冷静自己的紧张。