这件事的确对诺佳伤害挺大的，看着她这么难过，这么伤心的样子，千沫也跟着悲伤了起来。
“邹晟诺他，也许有不得已的苦衷吧？”
“能有什么苦衷呢，他就是在玩弄我的感情。”
千沫知道此刻再说太多也于事无补，只好先让诺佳发泄一下，她无意回过头来看着紫兰，吃了一大惊。
“紫兰，你怎么了，脸色这么不好！”
此时伊紫兰的确神色不大对，自她进入了这间别墅后她就像神游般恍惚不定，本来就白皙的脸此时却更加苍白透顶，只见她听到千沫的话后只是摆了摆手，也没有回答千沫。
千沫觉得很奇怪，她有一种预感，紫兰在这中间好像有什么关系一样，但现在重要的是诺佳，她暂时压下自己的疑惑，陪着诺佳说了好多话。
诺佳时而说道痛楚时眼泪就忍不住流了下来，紫兰和千沫能做的只有一边静静地听着，一边安慰着帮她擦眼泪。
渐渐地，诺佳也说累了，一夜没睡的她此时躺在床上入睡了，千沫替她盖好被子：“让她好好休息下吧！紫兰，我们先下去！”
紫兰应了一声好，神色不对地随着千沫出了门。
待到关上门后，伊紫兰全身颤抖，明显是受到了什么惊吓。
“紫兰，你怎么了，别吓我。”
“千沫，是他……那个人……是他，他叫凌浩。”伊紫兰一字一顿地把话说完，这着实让千沫吓了一大跳。
“天啊，太巧了吧。”
是的，太巧了，以往诺佳总是很少提及她家里的事，所以她们并不知道关于诺佳家里面成员的名字，而千沫也是在最近才从邹晟诺口中得知诺佳的哥哥叫凌浩而已，所以说紫兰根本就不知道凌浩是自己好朋友的哥哥，事情太诡异了，此时千沫的心里也涌起更强烈的猜想，难道说？
看着紫兰如今那么惶恐的样子，她实在是不忍在这会上再让她添上一笔伤痕，她拍拍紫兰的肩膀，示意她冷静点，然后，扶着她一同下楼去。
莫轩与邹晟诺在大厅里一声不吭地坐着，两人都眉头紧锁满怀心事的样子，楼上的声响他们也听不见，邹晟诺难免有点担心忧虑，他自知自己的做法是有多么的离谱，他是多么希望可以被谅解，只是可能，佳佳永远都不会原谅他了吧！
一想到也许会失去心爱的人，他的心就无比的焦虑和疼痛。如果佳佳要离开他了，那他做的这一切又有什么意义呢？
旁边的莫轩看到自己的好朋友一副焦头烂额的样子，不免叹了一口气：“晟，你的理智判断哪里去了，难道你就想不到别的办法去解决，非要结婚不可吗？”
“这的确是我的疏忽，凌浩的突然出现是我意想不到的。”
“凌浩？是凌诺佳的亲哥哥？他不是远在澳大利亚吗？怎么......？”
“我也不知道，他就这样突然出现了，而且还知道我要结婚的消息，他指责我，却没想到诺佳在门外偷听到了。”邹晟诺感觉十分后悔，当时就不该在书房讨论这件事情，导致现在这样的后果
听到这，莫轩有点惊讶之色，：“这事有点蹊跷！”
邹晟诺犹豫地摇了摇头，随即又点了一下头，“他是诺佳的哥哥，也许他只是关心妹妹吧！”
莫轩了解邹晟诺的心态，“也不是没有这个可能！”不知道为什么，莫轩心里就是有股不安，总觉得这个凌浩没那么简单。
邹晟诺陷入沉思中，此时的他已经方寸大乱，根本没有想到另一层。
莫轩拍拍邹晟诺的肩，示意他别那么慌乱。
这时，千沫和紫兰也走下了楼梯，然后走到沙发旁坐了下来。
千沫一语不发，伊紫兰也沉寂在自己的回忆里。
邹晟诺见到此景，便忍不住想要开口，莫轩摆手制止了他，给了他一个眼神示意不要说话，邹晟诺也唯有忍住。
莫轩了解千沫的性子，她现在很生气，不仅恼了邹晟诺，也恼了自己了，此时如果开口只是吃个闭门羹遭个白眼自讨没趣罢了，而现在这个时候最好是让她先冷静想事情，待她想问的时候她自然会询问的。
就这样，莫轩一直似笑非笑的看着千沫。
直至，千沫终于受不了似的白了他一眼，才正视邹晟诺问道：“你要结婚了？”
邹晟诺神色复杂，最后还是艰难地点了点头。
千沫再问：“你要结婚，你还要诺佳当第三者，当你所谓的情人？”
其实邹晟诺很想说声“不是的”，可是他又偏偏是这样对佳佳说的，因为他不想失去她，就算她不能明白自己的苦衷，但也不能用失去她作为代价。
千沫此时真的很想站起来大骂，她深吸了一口气，继续问道：“你爱诺佳是吗？”
“当然，我爱她！”这一点邹晟诺不用考虑，也没有好怀疑的。
其实莫轩挺想开声的，但是千沫瞟了他一眼，似在警告他，要是他帮他说话你就死定了。
他唯有闭上了口，悠然自得的坐着，嘴角的弧度微微翘起，对千沫是既感觉无奈又是宠溺的纵容。
他想，这邹晟诺是得好好的教训一下才清醒。
千沫看到莫轩一副看好戏的样子，也懒得理睬了。
她站起来看着邹晟诺：“你用的是什么方式去爱她，要她看着你和别的女人步入殿堂，然后心安理得的再与你相爱，忽视那位和你结婚的女人，邹晟诺，我可不知道你原来是想要享受齐人之福啊！”
邹晟诺默默地承受着千沫的指责，他不想辩解，因为对佳佳的伤害已是事实了。
伊紫兰也一直听着千沫的话，感觉很难受，她拉了拉千沫的衣角，千沫回头看到伊紫兰乞求的神情，心里也十分不好过之极。她叹了声，重新坐到沙发上，拍了拍她的手背，一会儿后，她便对着邹晟诺和莫轩说道：“那说说你们准备如何解决好这个事情！”
莫轩和邹晟诺互相看了一眼，并没有说话。
千沫看了看紫兰，握着紫兰的手紧了紧，开口说道：“我想我有权知道你到底要怎么处理这件事情吧，毕竟你......！”顿了顿，千沫望着邹晟诺说道，“你一个要娶的人以及另一个要伤害到的人都是我的朋友！”
邹晟诺不可置信地抬起头，她怎么知道？
他看了千沫身边脸色苍白，同样一脸惊讶的伊紫兰，可想而知不是她说的，而伊紫兰更快地开口问道：“千沫，你......！”
看到他们的反应，千沫就知道自己猜对了，她并不在乎邹晟诺，这一切都太巧合了，她在紫兰和诺佳中间也搁得瘆的慌，她叹了一口气，望着紫兰说道。
“没想到我真的猜对了，之前你跟我说你要被安排结婚，又那么巧合邹晟诺也要结婚，而且至你走进这栋房子后你就心不在焉了，起初我只是怀疑，可再看看你的反应，我才更加确定了我的想法，原来邹晟诺刚开始那会看到你来，并没有多问你是谁，不是情绪不佳的缘故，而是因为你们原本就认识了。”
千沫说完，再对邹晟诺说道：“那么我现在有权知道你的选择了吗？还有事情的来龙去脉。”其实千沫可以问紫兰，但是看到紫兰现在心神不定，又一副愧疚的神情，她不忍再让她提及此事，触及到她内心深处的伤痛，伤害到诺佳，也是紫兰她万万没有想到的。
而莫轩听到千沫这样的分析后，她的聪明不禁对她感到深深地折服，不愧是千沫。
邹晟诺此时低下了头，真心觉得这事真的太难处理了，一方面是自己妈妈的逼婚，一方面是自己深爱的女人，他究竟要怎么选。
千沫看到邹晟诺如此痛苦的神情，也不禁为他感到悲哀，她望了一样莫轩，希望由他来告诉自己，毕竟他和邹晟诺是那么好的兄弟，他应该知道。
莫轩闪过一丝犹豫之色，他其实不想让千沫摊入这样的豪门丑恶中，可是当事人却是她的两位好朋友，没办法了。
他看了看千沫的神色，如果再不告诉她，千沫估计再不会想理会自己了，已经不能站在她的身边了，他不想连站在她身后守护的机会都没有！而且千沫的身体，他也不想让千沫失望！他看了一眼邹晟诺，也叹了一口气。
于是莫轩便借着这样的机会对千沫说道，“我们找个地方好好谈谈，好吗？”
“这......！”迫于知道所有事情的千沫也不想顾虑那么多了，“好吧！”
“千沫，我累了，之前就告诉了你一部分，剩下的就由他们说吧，我想回家了！”
伊紫兰疲惫的声音响起，紫兰的心好痛，凌浩，诺佳的哥哥，居然就是那个让自己又爱又恨的人。
“你留在这儿吧，佳佳这回安静了就让她睡睡，你陪着她，而且她暂时也不想看到我，我过几天再来！她就拜托你了！”
邹晟诺突然开口对紫兰说道，紫兰有点吃惊，但是想想也应该的，她是当事人，也该负责，于是她点点头同意了。
千沫也觉得这是很好的安排，她安抚了一下紫兰，便和莫轩离开了。
邹晟诺眷恋地望了阁楼一样，也离开了。
偌大的房子里只剩下伊紫兰一个，终于，她蜷缩在沙发里，哭了。