上车后，千沫发了一条短讯，便静静地看着窗外的风景一声不吭，而莫轩也只是一直开着车不说话。
一路上，车内沉默压抑的气氛让千沫感觉有点透不过气，这似乎是自泽南回来的那天后，第一次和莫轩独处。
他喝醉酒的那天晚上，痛苦难受的表情至今仍历历在目，还有莫哲说的话，让她和他保持距离的话，如今倒使千沫感到踌躇不安，心里面也有种说不上的奇异感觉！
这种心情真的很郁闷啊，不自觉地，千沫嘟囔了一句：“好闷啊！开窗。”
话毕，千沫有点羞窘，她偷偷地用眼角瞧了一眼莫轩，只见他还是看着远方不说话，但是车窗还是慢慢摇了下来，千沫有点气结，扭头看向窗外也沉默了。
而此时的莫轩看向前方发亮的眼睛已充满了笑意，他不敢说话，他怕一旦说出了自己的心里话，千沫会为难，甚至会逃离，他唯有默默保持住这样的时刻，因为，只要他可以呆在她的身边也够心满意足了。
车窗外的风景和建筑物不断地向后退去，很安静，这使千沫不由得陷入了久远的回忆中。
她想起了当年和莫轩因误会而初识，之后因莫哲而结缘。莫轩的心思一向内敛，很多话都不擅表达，可他对自己的心意大家却是有目共睹的。
第一次，他在雨中陪着自己受冷，第二次，他为自己和家族反目，第三次，他可以不顾危险为自己受了伤，第四次，他日夜不休的照顾昏迷的自己！之后，更是无微不至的关心和爱护。
这些的这些，她何尝不被触动过。不知该怪他出现的时机不对，还是恨自己的内心太过强硬固执，有泽南的那会，她忽视了他的心意，泽南离开的几年，心灰意冷的她也选择漠视他的心意，如今泽南还是回来了，她现在既然想着不应该和莫轩保持联系了，千沫真的从心底里开始鄙夷自己。
曾记得当初那位深爱莫轩的林溪师姐犹说过：“千沫，输给你我认了，可是我不会就这样放弃的，如果一直到我回来之际，你仍旧没有爱上他，请你记得，我一定会把他的心从你身上夺回来！”
那会，林溪熠熠发亮的双眼灼醒了千沫的内心，她为林溪那样的执着而感动，假使不是因为自己也曾爱过，她也不能明白那样执着的力量到底来自哪里，该去爱谁呢，陈千沫不止一次的浮出这样的想法，然而她也该清楚，爱与不爱又怎么能让自己一个人去选择呢，或许很多人都会骂她虚伪，拥有两个人对她的深情，难道还要哀怨自怜吗？呵，如果爱真的可以很简单，多好啊！
“莫轩，你还记得林溪姐吗？”千沫的视线从窗外收了回来，低着头问道。
突地，莫轩的脸色变了变，他的声音高了起来：“你是想说让我去找她吗？”
不知道为什么，只要千沫提起林溪，莫轩就不来得有股火气，他对所有女人都可以保持绅士风度，唯独那个女人，那个在大学时期以及毕业后一直不择手段纠缠自己的女人。他不知道为什么千沫总要提起林溪，明明那个时候，林溪做了很多过份的事情，甚至伤害过她。
“莫轩，过去的事情你难道还在耿耿于怀，至今都不愿意原谅她吗？毕竟......”她是因为爱你啊！后面的那句话千沫没敢说出来，每次提起她，莫轩就像吃了火药似的，难道他不知道被爱也是种幸福吗，而且，人家林溪姐还对你一往情深，你干嘛还一副要吃人的表情啊，千沫这样想着，殊不知这句话已经从她嘴里说了出来。
车子突地一停，千沫的身子条件反射性地往前一仰，安全带也发挥了它的作用，将往前的身子拉了回来靠在椅背上，一时间，千沫只觉天昏地旋，之前就昏睡过去的她，只是一点点冲击，就支撑不住般地倒向椅背的垫头上。
莫轩看到千沫的嘴唇一瞬间失去了血色，连忙凑上去握着她的肩膀着急道：“千沫，你没事吧！”此时的他看到千沫如此柔弱无力的模样，他不禁后悔万分，怎么能忘了千沫现在的身体不能承受猛力的冲击，“对不起千沫，是我太意气了，居然忘了你的身体不可以......对不起，我！”
“没事了啦，别那么紧张！”千沫微微撑起身子无力地微笑道。
莫轩抿着嘴一声不吭，心里苦涩无比！当初守候昏迷的千沫时内心的那种无措感又重新袭来，终于他忍不住地将她紧紧地拥入怀里，埋进她的脖子里。
千沫此时也无力推开他，只感觉到脖子处有点湿润，她明白莫轩的恐惧和担忧，她又何尝不是，越是幸福到极致，便越是眷恋不想失去，但是上天是公平的，它给了你一样，总是会夺走你一样。
这种无法抗衡，只能慢慢等待死亡的感觉真的很憋屈无奈，然而现在也只有好好珍惜剩下来的日子，用心活着，比之前更好的活着。
千沫用手回拥着此刻似乎比她更脆弱的莫轩，平静地说着：“你都知道拉？郁闷咧，就是怎么也瞒不住你的。”
“你知道就好，所以别企图在我背后自做主张的做什么，不然饶不了你。”莫轩起身，正视千沫，认真的语气不禁逗笑了千沫。
“呵呵，你以为你真的那么厉害什么都了如指掌啊，说说你也当真。”
“你呀，就会贫嘴。”莫轩的心情也被千沫的笑容所感染，刮了刮她的鼻子，笑着说。
这种亲昵的行为之前已经上演过无数遍了，千沫也习以为常。两人之间似乎都回到了在萧泽南回来之前，那种无所顾忌，似朋友似情侣的亲密。
“你感觉怎么样了。”莫轩关切地问道。
“恩？没事了，总是这样，晕晕眩眩的，但是一会儿过后就又清明了。”
听后，莫轩又不由得泛起一阵心疼，“千沫，不如我们......”
“你不是要告诉我邹晟诺和紫兰之间的事情吗，怎么样，我们到哪里谈啊？”千沫明白莫轩是想要自己跟他到医院做检查治疗，但是不是这个时候，她便有抢先说明自己跟他走的用意，以此断了他的念头。
莫轩也不多说了，千沫看似柔弱，但其倔强的性格也是让人无可奈何的，他只好暂时放下想法，“那好吧，我们去韩膳间吧，我好好跟你说说。”
于是两人都下了车，往眼前的这间名为”韩膳阁“的店走进去。
这的确是个适合谈话的好地方，这里的布局挺简洁大方，挺有韩风味道的，而食膳的地方都是一间间包间，安静而又舒服。待他们走进去后，立刻有位穿西装打领带的人上前欢迎。
“莫先生和陈小姐来了？欢迎欢迎。”
千沫和莫轩已经是这里的熟客了，因为千沫喜欢吃韩国料理，所以莫轩总带她到很多韩国料理店用餐，而这里第一次来的时候，千沫就喜欢上这里的装修风格以及这里的料理小吃，之后莫轩就常带自己到这间店了，再加上莫氏总裁的地位和名望，千沫很有幸地沾了光，成为了此间店的VIP客人。
他们来到了以往的包间，坐下来后，莫轩就点了几份平时千沫爱吃的几种点心就让那人退了去。
莫轩也不拖拉，他知道现在千沫很着急知道所有事情，于是，他便慢慢地，将邹晟诺告诉他的，以及他知道的，一点一滴地去解答千沫心中的疑问。
那头，在公司与凌浩商讨事情的萧泽南收到了千沫的短信后就有点坐立不安了，短信的内容是：“泽南，我有点事情，晚点再联系你。要好好工作哦，勿念！”
虽说千沫已经答应了他明天就会搬过来与他同住，但是想到此刻自己不知道她的去向甚至她在做些什么，他的内心就没来由的慌乱，而凌浩也看出了他的心不在焉，摇了摇头叹息道：“你这不是自寻苦恼吗？她现在不是已经原谅了你，还答应明天就搬到你住的地方了，你还在担心什么？”
“我也不清楚，只是感觉幸福来得太顺利了，总有一种不安的情绪在心里徘徊。”
凌浩不禁哈哈大笑了起来，“你这家伙是不是受虐成习惯了。”
萧泽南不免白了他一眼，无视他的嬉笑。
凌浩再度狂笑起来，但最终还是迫于萧泽南的杀人眼神压力下住了声。
此时，电话突地响起，萧泽南按了免提：什么事？”
电话里传来秘书职业性的但却异常兴奋的声音：“总裁，张先生来找您呢？”
萧泽南听见电话里有很多嘈杂的声音，不免生气道：“哪位张先生？”
似是被萧泽南一吓，电话那头突地安静了起来，然后电话里悠悠地传来一道慵懒性感的磁性声音：“泽，说了多少次你要温柔点，吓走你公司里的漂亮秘书那可就不值了。”
听到这个声音，萧泽南和凌浩不禁对视一笑，这家伙的女人缘还真让人嫉妒啊。