一会后，萧泽南办公室的门便响起了敲门声，随即被打开，只见萧泽南的秘书恭敬地弯腰道：“总裁，张先生到了！”
秘书侧开了身子，只见身后走来的两个人，其中一人俊美绝伦，外表看起来放荡不拘，一头金黄色的头发显得非常张扬，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，高挺的鼻子下一张薄唇漾着另人目眩的笑容。
另一人脸如雕刻般五官分明，冷峻如冰，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
这两人便是花名在外而备受关注的中澳混血明星张民域以及低调行事的程凡，也是萧泽南在澳大利亚时与凌浩一样的好兄弟。
明明就是两个人，可是秘书只说了张先生，可想而知，这位大明星张民域的魅力了。
张民域和程凡进来后，张民域还不忘利用他的魅力向那位小秘书眨眼笑道：“谢谢你了，小美人！”
意料之中的反应，那位秘书的脸变得绯红无比，一颗心不停地乱撞，好像无法呼吸似的，她连职业礼貌规矩都忘了，就羞涩地离开跑开了去。
“域，放过小妹妹吧，人家才刚大学毕业呢，怎么受得了你的调戏啊。”对于张民域总是无处不惹桃花的行为，凌浩不禁吐槽道。
“呵呵，浩，你又嫉妒了呀！”张民域走到凌浩的旁边，搭着他的肩，对着他眯着桃花眼笑着说。
凌浩打掉了他的手，翻了翻白眼，说“张民域，你的脸皮不妨再厚点，现在连子弹恐怕都打不穿了！”
“哈哈…”张民域不怒反笑。
“你们俩啊，怎么还是老样子喜欢斗嘴，我们四个也好久没聚了！”坐在办公椅上的萧泽南感慨道。
其实凌浩和萧泽南也是俊男，萧泽南肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，有一双幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，让人望而生畏，这才使很多女孩子望而却步，而凌浩有棱有角的脸也俊美异常，两道眉毛泛起柔柔的笑意，显得很平易近人，桃花缘仅次张民域之下，在萧泽南和程凡之上。
他们四个人，萧泽南冷漠，凌浩阳光，张民域张扬，程凡内敛，在澳大利亚的商场竞争上，形成了一道很亮丽的风景线。
“是呀！你们两个回国也不打声招呼，怪惊喜的呀！”凌浩也不再和张民域斗嘴，高兴的笑着说。
“澳大利亚那边已经交代好所有事情了，域也将会以加盟歌手进军邹氏娱乐公司，成为其台柱，我是作为他的经济人一起进入到邹氏去的。泽，之前你提议我们分两派监视黑翼的动作，也有了消息了，原来一直在背后阻扰我们的是……”
“谁？”萧泽南脸色变得阴沉，问道。
程凡想了想，后道：“是你姐姐，萧祈姗！”
“她怎么会……，难道是？”凌浩皱了皱眉，感觉事情似乎越来越复杂难搞了。
萧泽南并不惊讶，反而心中清明了许多：“是那个老头子！”
看来，那个老头子到现在还没死心，所以他才会派祈姗暗中阻扰自己进行的所有事情，跟自己作对到底。
“哼，他还真是低估我了。他以为他还能只手遮天的控制我的人生吗？想击垮我，让我向他低头投降，怎么可能！”
只要一想到他三年前离开千沫导致如今这份感情变得患得患失就是拜那个人所赐，还有之前自己在萧家受的苦和煎熬，他的内心就燃烧起一股强烈的仇恨，双眼也变得凶狠起来，这样的萧泽南很可怕，可怕的不是他的样子，而是他那种胜卷在握的自信让人生畏。
“泽，你打算怎么做！”凌浩明白萧泽南的痛楚和仇恨来自何处，但是他也并不赞成他与萧家公然为敌，毕竟他身上流的依旧是萧家的血，血浓于水，萧老爷子也不会赶尽杀绝的。
“你放心，我暂时不会采取什么行动的，现在我还是得依靠萧氏的名望来巩固自己的实力，完成自己的事情，为今之计，只有加快脚步尽快完成我们的计划，尽早将邹氏和莫氏纳入旗下，那我才有能力与萧氏抗衡！~”
其余三人都点点头，表示同意。
调查黑翼的事情有了那人的介入似乎变得困难了起来，也幸好易永风近期也没有什么小动作，萧泽南沉思后抬头说道：“域，凡，黑翼那边先撤了我们的人吧，但是暗中还是得多加留意，另外，我们的计划赶紧进行，免得夜长梦多，浩，你那边之前说安排一个人进邹家打探的计划安排的怎么样了！”
“还在安排中，但不会有什么问题的！”
凌浩应道，想到了那个人，他的心里泛起了阵阵涟漪，也许以后就算成功了，那个人也不会再原谅自己了，没想到当初抱着玩玩的态度而尝试与一个清纯的女生交往，既然会失掉了自己的心，而且现在还要利用她对自己的感情来帮助自己达到目标，凌浩的心中充满了罪恶感，她是多么善良多么纯洁的女生啊，是自己污染了她的世界，他不配得到她的爱，真的不配。
而萧泽南并不知道凌浩安排的人是谁，因为他相信凌浩，相信他的能力，相信他会做好一切的事情。
“那就好了！”萧泽南低下了头，摆弄着手上的转笔，又说道：“看来我得先去会会我的姐姐了。”
想到那个手法阴狠，做事凌厉的女人，张民域，程凡，凌浩，不禁头皮发麻，心有余悸。
从“韩膳阁”出来后，千沫的心情变得很沉重，莫轩的说法，再加上之前紫兰对自己透露的一些讯息，千沫大概了解了。
原来紫兰前些年出国去挪威遇到的那个心里面的人就是凌浩，与他相知相爱了许久，也因为之前写的小说曾得到好心人的赏识，那人是邹晟诺的妈妈，邹妈妈看紫兰如此乖巧可爱便认了她做干女儿在邹家逗留了一段时间，而紫兰的父母竟然反对她和凌浩相爱，更没想到的是那会邹妈妈居然有想撮合她和自己儿子邹晟诺的婚事的想法，紫兰压根没有见过邹晟诺，自然不会答应。然而中间也发生了很多很多事情，她与凌浩分手了。尽管如此，紫兰还是没放下凌浩，于是没有答应邹家，也瞒着父母偷偷离开回到了A市，许久后，邹妈妈和父母也回到A市，并且找到了她，邹妈妈将她重新认做义女之余，始终还是没有断掉让她和邹晟诺成婚的念头，制造机会介绍她与邹晟诺相识，还擅自上门提了亲，与紫兰的父母达成共识，迫使他们早点成婚。邹晟诺是个孝子，迫于母亲的压力，他不得不答应，而紫兰跟自己聊天的时候，千沫知道紫兰因家庭的关系和凌浩的伤害，心灰意冷下也就抱着反正迟早也是嫁，嫁谁似乎也没区别的心态下就答应了。只是两个人都想不到的是，会因为此伤害了他们都想爱护的人，诺佳。
“这都是什么跟什么呀！紫兰傻，邹晟诺也跟着一起疯吗？他为什么不和诺佳解释清楚，不拒绝呢，现在倒好，他要结婚的对象竟然是诺佳的好朋友，诺佳要怎么面对啊，还有紫兰，她知道了要和自己结婚的人是自己好朋友的男朋友，她都快崩溃了。”坐到车上的千沫终于忍不住为这一切的糊涂而感到气愤。
莫轩无话可说，他其实想替晟辩解些什么，因为本来晟是打算想瞒着诺佳先，与邹妈妈周旋并禁止媒体报道此事，拖延婚礼的日子，以此来抓紧时间想出好的办法解决，而半路中杀出的凌浩竟然清楚邹晟诺要成婚的事情，还让诺佳知道了，导致邹晟诺分寸大乱。
千沫没有跟莫轩说起紫兰和凌浩之间的纠葛，那是紫兰的伤和秘密。
每件事情似乎都有个规律，有个机缘巧合，其实有时候我们都以为藏在心里对自己重要的人来说是好事，却不知，正因这些很多很多的顾忌，而导致避免不了伤害而变得伤痕累累。
“我送你回去吧，一切的事情都会有个结论的。”莫轩叹气道。
“紫兰是个好人，为什么老天爷要这样捉弄她。”千沫平静下心情，觉得紫兰真的很苦。
“你也是个好人啊，又为什么老天爷不能眷顾你多一点。”莫轩望着远方，顿时感到无力，想到了千沫的病情，如果真的有上帝，有老天爷，他真的希望可以折短自己的寿命来换取千沫的健康，“我宁愿生病的是我，让我来替你受苦，千沫！”
听到莫轩如此深情的告白，千沫又岂能不动容，她眼眸也湿润了，用手拭掉眼角渗出的泪，她笑道：“说什么傻话呢，生死有命，看开了便好。呵呵！”风轻云淡地语气，仿佛说的不是自己。
越是听到千沫如此不在乎的口吻，莫轩便越发的心慌，他一手握住方向盘，用另外一只手拽住了她的手，自己在心底里暗暗地下了决心，我一定要治好你，决不让你就这样离开我们的。
千沫有点吃痛，却也没有挣开，唉，貌似莫轩比自己都还不能承认这个事实，又如果泽南知道了自己的病情，他会怎么样呢，不，不能让他知道，不想让他知道…