天空的最后一抹霞光就要从西边落下，夕阳也已经隐去了它最后一袭倩影。
莫轩的车子驶到了陈家大门旁，莫轩下车走到另一边，替千沫打开车门，千沫微笑道谢。之后两人步行走进庭院内，到门庭时，千沫止住脚步，问道：“要进来坐坐吗？”
“不了，我还有点事情！”说完，莫轩也不见得有离开的动作，反而一直看着千沫不语。
千沫不禁被看得感觉有点不自然，他的眼神太温柔，虽每当莫轩用这种眼神看着自己的时候，心就会止不住的怦怦直跳，不得不承认，莫轩有一副很出众的外表，白皙的皮肤，侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美，他的眼睛像大海一样的深邃，让人由不得的心动。
莫轩看着眼前自己心爱的人儿，真的很想很想把她拥入怀里，向全世界宣示她是他的，但是他却无法忽略内心深处隐藏的事实，千沫并不爱他。带着一丝丝的探究，一丝丝的不安，他抓着千沫的肩膀，微微地开了口：“千沫，喜欢我，难道就这么难吗？”
不是没有被吸引过，只是对于感情不能太自私，明明心底里放不下泽南，这边却还要贪恋莫轩的温柔。
千沫内心挣扎了会，终于，她用手挣开了莫轩搭在自己肩膀的手。
走到梨花木下，抬头看着稀疏的梨花枝叶，缓缓地说道：“莫轩，你看，无论春去秋来，花开花谢，它依然矗立如此，但这只是假象，我们谁也不知道它何时会倒下，这是它的宿命，而我呢，本应在三年前那场车祸就该丧生的我，被老天眷顾了三年，第一次昏迷，我醒来了，第二次昏迷，我又醒来了，我感觉我就像个打不死的蟑螂，在不停地与命运做抗争，然而现在，尽管我多么舍不得我拥有的一切，尽管我知道我该坚强活下去，但我累了，莫轩，我好累，所以，不是不喜欢你，而是不能去喜欢了。”
莫轩从来都没听过，千沫如此悲观的面对生死，以往，她总是笑着对大家说，她会为了她在乎的人而勇敢活着，他不知道，原来千沫已经如此看淡生死。
此刻，莫轩害怕了，慌张了，心底里的不安越发的扩大，他快步走到千沫面前，紧握着她的肩，大声说：“我不许你这么想，我不许你累了。”
而后，他却恳求道：“千沫，答应我，不要那么轻易放弃，不要那么自私地丢下我们，你难道就忘了，你还有千勋，落落，你父母，莫哲，诺佳，那个伊紫兰，而且你还有，萧泽南啊！”莫轩其实很不愿意说出那个人的名字，但是他知道，萧泽南是千沫最在乎的人，也许她会为了他，重新燃起活下去的希望，只要千沫可以活着，他什么都不要求了。
果然，听到萧泽南的名字，千沫本看开的心情，有了一丝犹豫，她低头出神地喃喃说道：“泽南……！”
明知道看到千沫如此在意萧泽南的样子，心会难受得如针扎，但是为了千沫，莫轩唯有忍住心底的苦涩，千沫并不是不会爱他，是因为她以为她的生命已经无法挽回，而怕自己付出的感情收不回而已，只要这样想，他心里就不那么痛了。
忍不住地，他将她纳入怀中：“千沫，我们去治疗！好不好！”他的眼睛已经湿润，声音近乎乞求。
千沫沉默不语，如果要活下去，只有接受手术，可是那仅仅2成的成功率让她却步了，她不怕死，她只是不想死在手术台上。“莫轩，让我考虑一下吧！”
“好，那你想清楚了之后跟我说，我已经请来了几位国外脑科专家在郊城外的别墅里等着，为你做最好的检查，安排最安全无患的手术，如果这里的设施不完全，我们就到国外，用最好的药，最精细的设备。好吗？”
“莫轩，你别那么紧张，在这边，一向都是吴叔叔为我做检查以及治疗，他是国内一流的脑科医生，我的情况他最了解的，你放心好了，我哪天抽空去和他聊聊自身的情况，再做打算。”
“嗯，只要你愿意，你说什么就是什么！”
“好啦，反正我脑里面有个血块都成了事实，虽然呢，这个事实是对我的日常生活造成了些许不便，但是我不会再放弃活着的机会了，你也别担心。好吗？”千沫笑着摇着莫轩的手臂向他撒娇道。
“他不知道，是吗？”莫轩问道。
“替我瞒着，可以么？”千沫说。
“他有权知道的！”
“不，我不想。”
莫轩抚了抚千沫被风吹起的乱发，“我听你的！”
两人相视一笑，偶尔几朵梨花脱离枝叶而落，散在他们周围，场面非常温馨。
殊不知，此情此景，映在了不远处停着的一辆宾利车里面坐着的人眼里。
在与凌浩等人一起在酒店聚餐时，他拨打千沫的手机却关机了，他便早早地离开到千沫家门前等候，直到看到她下了车，看到他和她一起走进庭院，看到他搭着她的肩，看到树下一副伤感的她，看到他迫切地说些什么话的样子，拥抱她，看到他们相视而笑。
此刻，萧泽南无法再控制内心的怒火，他紧握着方向盘的双手青筋突起，凌厉的双眼微眯，散发着危险的警示，占有欲在做崇，他是多么想要将莫轩赶离千沫的身边，但是仅剩的理智告诉他，不能太冲动，千沫最不喜欢的便是他霸道的性子。
以往为了千沫，他和莫轩总在背地里交锋，他们都不想心爱的人为了他们的自私而为难，而受到伤害。没事的，明天千沫就会和自己住在一起了，自己就能天天见到她，把她圈在自己身边。就这一次，莫轩，我再容忍你一次，很快地，我就会让你没有机会再来纠缠千沫。
这样想着，他便扭转车头离开了，只要看到千沫平安回到家，他就放心了。
“诺佳，吃点东西好吗。？”呆在邹家的伊紫兰在一番思想挣扎后，便收拾好心情，煮了点粥端到诺佳的房里。此时的诺佳已经醒了，睁着双眼看着天花板出神，答非所问：“他走了是吗？”。
伊紫兰将粥放到床头桌上，坐在床边，“诺佳，你很爱他？”
诺佳眼里顿时起了迷雾，缓缓说道：“当我第一次遇见他的时候是在他举办的生日舞会上，虽然我家庭环境不错，可你是知道的，我从不利用自家的优越去攀附那些权贵和上流社会，直到那天，我迫于无奈，和哥哥去到那里，尽管我很努力地去适应那个圈子，但还是发现自己是显得那么格格不入，我坐在角落里，看到他被一群人围着追捧祝贺，通过父母的介绍，我知道了他叫邹晟诺，是邹氏娱乐集团的少爷兼总经理，而他的身边也围绕着众多富家千金，无论怎么被纠缠，被推搡，他始终还是保持着彬彬有礼的微笑，那一瞬，我鄙夷他是个典型的花心富二代，可同时我却被他那种处淤泥而不染的气质深深吸引。”
说到这，诺佳笑了笑，仿佛想到美好的回忆：“之后，我哥向他走了过去，不知道在交谈些什么，他回头看了我一眼，对我点头微笑。那一刻，我的心砰砰地乱跳，后来我才明白，原来那就叫心动啊。”
停了一会，诺佳又道：“你或许不相信一见钟情的感情吧，我本来也不信，但是现在，我信了，也投入了，只是意想不到的是，我的爱却如飞蛾扑火般，瞬间即逝了。”
凌诺佳脸上的伤感，让伊紫兰感觉很愧疚难过，原本幸福的他们，如今却因为她的介入而被拆散，“诺佳，或许他不会结婚，你别想太多了。”
“不会？呵，他跟我说，就算他结婚了，他心里爱的人依然是我，让我别离开，这样的意思是什么，你不会听不出来吧，他结婚已经是事实了，而且可恨的是，他居然还打算瞒着我，如果不是我哥来了，我想我还傻傻地以为自己是这世界上最幸福的人了，呵，多讽刺的一个笑话啊！”诺佳苦笑道。
“对不起，诺佳，是我害了你，是我错！”伊紫兰终于无法控制地哭出声来，对着诺佳哭道，“其实，要和邹晟诺结婚的人就是……！”紫兰停了一会，她犹豫着，该不该告诉诺佳呢？
“是谁，紫兰，你知道是谁是吗、？”她有点激动，迫切想从她口中得知一些信息，但伊紫兰只是紧抿着嘴，神色不好。。于是，她便轻笑着放下了紫兰的手，悲哀地说道：“算了，即便让我知道了她是谁，都已经是事实了，我又何苦再为自己添一道伤口呢？”
此刻的伊紫兰，内心纠结万千，她不想伤害诺佳，真的不想的，但是那个人，为什么他可以为了达到自己的目的，伤害自己，甚至还不惜伤害自己的妹妹，紫兰突然觉得这一切都变得好可怕，尤其是人心，当初她是那么地天真，以为他真的爱过她，一直相信着他给自己的誓言和承诺是真心的，而如今，她还能去期盼什么呢。