清晨，太阳才刚刚露出了一头，千沫的手机铃声就响了起来。
拿过放在在床头的手机，千沫睁开迷蒙的双眼，看了看，然后按下接听键，温柔地说道：“早啊，泽南！”
“我吵醒你了吗？”听到千沫沙哑的声音，萧泽南责怪自己那么早就来打扰千沫，昨晚他辗转反侧不能眠，脑海里徘徊的总是千沫与莫轩交谈甚欢的画面，急于想把千沫接到自己身边，无奈间，只好打电话给她了，此时，他为自己的心急感到很懊悔。
“没有，我也快醒的了。”千沫伸了个懒腰，“这么早，有什么事啊？”
“你忘了吗，我是过来接你到我住的地方去的。”泽南有点激动，虽然他知道千沫答应的事不会食言，但还是害怕。
“你在我家楼下？！”千沫有点惊讶。
“是呀！”天还没亮，萧泽南就在这里等着了、
“那你等会，我马上下来。”
说罢，千沫便立刻下了床梳洗完，下楼开了门。
只见一位浑身散发着淡淡冷漠气息的男孩背光而站。他低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。
千沫不禁看的有点愣了，随即回过神来，她才醒悟刚刚的样子是有多花痴啊，还好泽南没有看到她的模样，不然肯定会被他笑上几天。
“泽南......！”
听到千沫的喊声，萧泽南回过头来，一双好看的丹凤眼此时啜着些许笑意，他徒步走到她的面前，一把将她揽入怀中，“想我了没？”
“郁闷，别又说你很想我啊！”
“我是很想你，这不，我一大早就来找你了！”萧泽南委屈道。
千沫看到泽南的模样，不禁“扑哧”地笑了出来，“我信你拉！快进来吧，我煮早餐给你吃。”
萧泽南点了点头。
于是两人便走进屋里，而这时，陈千勋和余落落也相继起了床。
待到大家一起坐下来吃早餐之际，千沫说道，“千勋，落落，我暂时搬到泽南那边住着，我不在，你们两个要好好照顾自己啊！”
余落落这会就不乐意了：“为什么要去他那里啊，在自个家不舒服吗，而且千沫，你答应过我在家让我和勋好好照顾你的身体的。”落落看了一眼萧泽南，觉得让千沫搬去他那，实在是不好。
萧泽南明白余落落对他的看法，他不置可否，紧紧握住千沫的手，说道：“你们放心，我会好好照顾她的。。”
落落还想说些什么，千勋制止了落落，对他道：“希望你说到做到！”
“我会的，谢谢你，千勋！”谢谢你至今依旧相信我，谢谢你替我保守住我的秘密。萧泽南打心底里感激陈千勋对他的信任。
“嗯！”千勋继续吃了一口他的早餐，然后又说道，”对了，谢谢你送我的手表，我很喜欢！”
“那块那么名贵的表是你送的啊，天啊，那很贵耶！”千勋说的那只表就是之前和千沫一起看中的那只ChiffreRougeM01，没想到他这么有钱，虽然自己也是衣食无忧，可是跟千勋交往以来她就戒了花钱大手大脚的习惯，也没有向父母再多要更多的零用钱，所以当时她不买下那只表，也是怕千勋会责骂她，没想到这个萧泽南既然买下来了，看来他现在混得不错啊。
“那好吧，萧泽南，你是个好人，而且我也知道你有能力照顾好他，那我就把千沫交给你了！”
余落落认真的神情不由得逗笑了各位。
于是大家也在一片欢声笑语中结束了早餐。。
房里的千沫在慢慢地收拾自己的行李，突然说要离开这些年居住的地方，还是挺舍不得的，她叹了一口气，把剩余的衣服装进行李箱，出了房门。
“走吧！”
“嗯！”萧泽南接过千沫的行李箱，牵着她的手往外走去。。
余落落和陈千勋正站在公交站牌前等车，两人时而有说有笑，从昨天落落出走后来被千勋接回后，两人的感情便逐渐升温，映在别人眼里的，他们就像一对感情甚好的恩爱情侣，如胶似膝。
“千勋，你就快毕业咯，想到你要去韩国了，心里怪怪得！”余落落不禁神情有点失落，低头无奈道。
千勋缓缓地抬起落落的头，看着她，温柔的眼神就快化出水了：“我的落落，我有没有告诉过你，其实我是多么舍不得你啊！”
“千勋......！”余落落埋进他的怀里，深情地唤了一句，“我知道你放不下我们，尤其是现在千沫的病情，你肯定很担心，但是你还是要去韩国，因为那是千沫对你的祈望，我懂的！”说罢，她便抬起头，不再是失落的神情，“好吧！无论如何我都会等你的，待第二年我毕业后，我就要求我爸爸让我去韩国留学，到时候我们又可以天天在一起了，是吗？”
“我的好落落，谢谢你的体谅，拥有你，我真是捡到宝了！”
“你知道就好，所以去到韩国一定要乖乖的！”
“遵命。”
两人又嬉笑打闹了一会，引得旁边的人羡慕注目。
而此美好的情景在另一旁隐藏着的人眼里却是如此的讽刺，“哼！”将手里的烟掐灭掉，他对着前面副驾座上的人说道：“把他们抓来！”
“老大，这里是闹市，要是现在抓了他们，恐怕会......！”
“怎么，你对我的命令有异议吗？”狠戾的声音让那个被吩咐的人一身胆颤了起来，老大的狠辣手段他是知道的，此时他的声音有点颤抖地答道：“不.....不敢！！”然后他便立刻下了车着手准备。
不一会儿，在距离千勋和落落不远地路边就停着一辆灰色面包车，而车内，那个被吩咐抓他们的人便指着另外的两个人说道：“你和他先绕到他们身后，然后立马看好时机上前将电棒电晕他们，速度要快，要小心点，那小子的警惕性很高的。”
那两人答道之后，便各自拿着一条被黑布条包着的棍形状体下了车，装模作样的来到陈千勋和余落落的身后准备着
待到千勋和落落俩的眼前再也没有停靠的车辆时，旁边的人也零零散散的只有数人。
这时，身后的那两个人立刻上前袭击，陈千勋毕竟曾经受过专业的训练，听觉和身体的敏锐性比平常人高出许多，就在千钧一发之际，他察觉到不对劲，稍微避过了身后的人的袭击，而余落落就没有那么幸运，她似乎没有意想到会发生这样意外的状况，于是她只感觉到身体一阵麻痛，晕了过去。
看到落落倒下，陈千勋忽然感到很气愤，他猛地向那两人看去，微眯着眼充满危险性。
被千勋推开的人本来再想上前，可是千勋突然狠戾地向他看了一眼，那眼神不由得让他产生了恐惧，这人是谁，为什么他给自己的感觉那么像老大。而另外的人也是产生这样的感觉，于是两人也不敢轻举妄动，但是他们没有完成任务将他击倒，这已经避免不了惩罚了，唯有忽视心头恐惧，再想上前与陈千勋干架。
“住手......！”车内忽然发出声音。
而陈千勋先走到落落的身边将她抱在怀里，然后看着这辆停在他面前的车辆慢慢地走出一个人，“狼，好久不见了，你的身手还是老样子，看来三年安逸的生活还是没有磨灭掉你的性子啊。”
“是你！”陈千勋看到眼前熟悉的人，心头不禁一惊：“那他......？”
“你猜的没错，如果你不想我们上伤害到你怀里的那个人，那么就请你乖乖地跟我们走吧！”
“那好，先送她回去！”
“狼，你该了解老大的脾性，这次他下的命令是抓你们，你可别让我为难啊！”客气的语气，但是却充满威胁性。
此时的陈千勋沉默不语。
其余的人并知道陈千勋是何许人也，看到他如此漠视自己的大哥，心里不免有点看不过眼，便自作聪明滴开口说道：“喂，我大哥都对你这么客气了，你别不识好歹啊！”
陈千勋还是没有说话，他只是冷冷地回了一句：“豹，这么久没见，你教的手下还是那么没有规矩！！”
那个叫被叫做“豹”的人忽地“哈哈哈“大笑了起来：“你还是老样子啊，浑身冷冰冰的。走吧，狼，你也不想老大等你那么久吧，如果他发脾气了你是知道后果的啊！！”
陈千勋本来想拖延时间待警察来到的，因为他发现周围的人突然看到身边有人打起架来，都一一地跑开，虽然唯恐惹祸上身，但其中些许人看到这么大的动静便已经报了警了，但是这点心思怎么能瞒住与他相识已久，并心思慎密的豹呢，没办法，他便只好抱着落落上了车。
于是很快地，面包车便飞奔而去了、
这时的陈千沫已经呆在萧泽南的家中。
萧泽南在接到一个电话后，便被千沫赶去上班了，现在便独自一人在家，她站在大厅之中，看着这里的家具摆设，心里觉得暖暖的，这是以前千沫与他谈及的关于自己理想中的家的样子，她为此感到很感动，但同样地也不自觉地感伤了起来，她踱步走到洗手间，房间，厨房，触摸每一处萧泽南留下的痕迹，感受这种相惜相爱的幸福。最后她来到阳台上，呼吸新鲜的空气。
可是突然之间心里一阵抽痛，闷闷地似乎有什么事情要发生似的，千沫不安了起来，怎么啦？
她想捕捉到那一丝突如其来的感觉，可是却更加迷惘了，为了让自己的心平静下来，她先发了条短信给千勋，不一会儿，千勋的回讯就来了，然后她又打了个电话给泽南，而泽南也好好的在上班，反而被千沫这样一问，萧泽南想马上离开公司回家陪千沫的，千沫连连说没事，然后说了让他好好上班的话便立刻挂了电话。
放下电话后，陈千沫不觉感到好笑，是不是自己想太多了呢，拍了拍自己的脑袋，真是的，“呼....看来自己得好好休息下才行。”
楼下的某一处正轻轻的“卡擦”了一声。
自以为掌握了时机，掌握了局面的人，往往背后总是会被操控着。