Simon公司。
“泽，你真的要去见她吗？”坐在沙发上的凌浩想到这不禁头大了起来。
“不如虎穴焉得虎子，见她，是必须的！”相较于好友的顾虑，萧泽南反而显得一脸轻松，“你放心，她之所以会答应老头子来监视我，无非不就是想见到我嘛，那我又何妨不如她所愿呢，哈哈……！”
听到萧泽南的笑声，凌浩的心不但没有镇静下来，反而更加忧愁下来，“泽，你不怕伤害到千沫吗？”
萧泽南没有说话，千沫，这个深入他骨髓的名字，他怎么舍得伤害她呢，只是这一趟……
看到他犹豫的神情，凌浩猜想用千沫作理由也许可能阻止他去见那个女人，于是便继续说道：“你好不容易才和千沫重归于好，你难道就不想陪陪她，此去一趟肯定要花费很多时间，而且要是那个女人知道千沫的存在后，难免不会再耍些手段逼迫千沫，三年前的教训你忘啦？”
“我怎么会忘，那个女人加诸在我以及千沫身上的伤害，我一定会让她加倍奉还，至于你的担心，我懂，我会小心的，今天的我已经不再是当年那个任人摆布的小子了！”
“但是……”凌浩还想说些什么，但此时萧泽南摆手让他别说下去了，“浩，别说了，我的心意已定，千沫那边暂时麻烦你先替我照顾着，我很快回来的。”
“那好吧！”凌浩也不再说什么了，“那我先走，有什么情况给我电话！”
“嗯！”背着身，望向窗外，萧泽南的心情其实也是很复杂，他恨当初自己的无能为力，总是被掌控着自己的命运，被迫失去了很多很多，萧家，萧氏，我发誓，你们欠我的我一定要讨回来！
走到公司楼下的凌浩，正准备上车，然而却见到旁边角落边有个小身影不断地踌躇徘徊，他心一惊，连忙跑过去，将她拽到自己的车里，质问道。
“你怎么到这来了，我不是说过我会联系你的吗，有其他人知道你来这儿了吗？”
此时的伊紫兰再也没办法做一个淑女了，她想了很久，对于诺佳的伤害她没有办法不在乎，那是与她共同生活了三年的朋友啊，更何况还是他的亲妹妹，紫兰很想得到一个解释。
之前她是到这间Simon公司面试遇到他的，他应该在这儿上班，那没有他的号码，她便只好又回到这等着，想凭着运气看能否撞见，等了一个早上，终于等到他人了，竟被粗鲁的拖到车上不说，还无故受了他的火气，这样算什么，憋了一肚子的郁气和委屈，伊紫兰那双漂亮的大眼睛便一下子充满了水雾，她大声地回道，“凌浩，你这混蛋，你以为你是我的谁啊，我凭什么听你的。”
被紫兰这么一吼，凌浩愣了愣，从认识她的那天起，紫兰从没对自己发过火，印象中的那位总是对自己言听计从，很温柔很乖形象的伊紫兰，没想到脾气上来了还是让人不可小觑的。
他也意识到自己的语气过火了，而且她说的没错，自己当初放开了她，现在还要求她帮助自己达到目的，他望着紫兰那委屈的样子，伸出手替她擦掉泪水，说：“对不起，是我不好，我不该勉强你为了我做你不喜欢做的事情的！”
凌浩将手放下，放在方向盘看着远方，“既然你那么不开心，我让你帮忙的事情就算了吧，我另想其他的办法，坐好，我送你回家吧！”
凌浩突如其来的转变的温柔让伊紫兰一下子没办法回过神来，刚刚他为自己擦眼泪的动作是如此让她迷恋，就像以前那般，他的呵护，他的温言细语，还是那么让人无法招架住。
想到刚开始再次相遇的时候，她坐在走廊上的长椅上等待面试，他就那样毫无预料地出现在自己面前，带着当年让自己着迷的笑容，那么轻易地，就又再次闯入她的心里，之后的数次，总是那么巧合的遇上，她还以为，一切可以回到当初的美好。
直到那次被他撞见自己和邹晟诺正在被父母安排的约会之后，他也就变了态度，当他开口说让自己嫁给邹晟诺的时候，紫兰忽然觉得世界都黑了，她以为她的世界不会再有阳光了，所以即使心淡还是带着一丝赌气，她答应了嫁进邹家，还扬言道：“凌浩，你让我做的事情我会帮你的，只是你不要后悔就行！”
而如今，事情的变化是自己无法掌握的，于是她想着放弃，而真正从凌浩口中说出不再需要自己帮忙的时候，她就乱了，也犹豫了。
“我……！”
伊紫兰也不知道该说些什么才好，她的确很迷惘，但是她也同样不忍看到凌浩如此忧虑的神情，她希望自己可以帮到他，但是为什么？
伊紫兰叹了一口气，擦掉眼角的眼泪也望向前方，说道：“你应该知道，邹晟诺爱的是你亲妹妹，为什么还要我去接近邹晟诺，你伤害我，我认了，可是你怎么狠心伤害你妹妹呢？”
“我知道你是佳佳的同学，你也该了解，我妹她那些感情的糊涂债，每份她都认真对待过，不过总是三分钟热度，最后就算分开了她也只是难过几天就会没事的，这次她也会是一样，我并不担心。”
伊紫兰虽然也觉得有理，诺佳一向都很乐观开朗，敢爱敢恨，但是那天诺佳难过的神情以及跟自己谈起与邹晟诺相遇的情景，她就知道，凌浩错了！
“不，你并不了解女人的心，即便是你妹妹，你还是不会懂！你们男人总说女人善变，其实那不过是女人保护自己的一种手段，难道女人就只配傻傻地等着被男人伤害吗，伤心了之后不哭，不闹，依旧笑着过日子并不是因为没有付出过真心，而是因为……”
这样说着，伊紫兰轻轻地把手放在心口，“心寒了，伤透了，还怎么哭怎么闹，笑，不过是掩饰自己内心那份伤痛罢了。”
这一番话，凌浩听了之后说不被触动是骗人的，这也许是她一时感慨说的话，也许也是她的心里话。
他不由地抓住了紫兰的手，“紫兰，请你相信我，其实我并不想伤害你，以及佳佳的，只是有些事情必须要这样完成，我答应过我的好兄弟，要帮他，帮他夺回一切属于他的公平，他曾经所受的苦是一般人所承受不了的，但是他却熬下来了，为了他珍惜的人，为了证明自己存在在这个世界的价值，我被他的故事所感染，于是我发誓，我一定要帮助他！”
凌浩信誓旦旦的样子，伊紫兰很被感动着，同样地，她也明白了凌浩其实是处于两难中，“一方面是你的好朋友，另一方面又是你的亲妹妹，凌浩，难道没有其他更好的办法了吗？”
“紫兰，其实我也不想将你牵连进来，但是偏偏你却是邹夫人认定的儿媳妇，我要你进邹家，只是帮我一个小小的忙而已，而且我也知道邹晟诺爱的是佳佳，所以你们协议结婚，邹晟诺也不会对你做出什么事情的，请你相信我，我并不是真的想将你推入别人的怀抱之中。”
“你说的是真的吗，你并不是想要伤害我，还有佳佳的是吗，只是因为迫不得已？”
伊紫兰有点激动，只要知道这一切并不是凌浩所想的，只要知道凌浩并不是真心将自己推进别人的怀抱的，她就心甘情愿的为他做任何事情，就是因为爱他，爱，有时候就是奋不顾身。
“是的！”凌浩郑重地点点头，并将紫兰拥入怀里。
伊紫兰贪恋的埋入他的怀抱，“嗯，那好，我帮你。”
“谢谢你，紫兰！”凌浩抚了抚她的长发，说道。
此刻的伊紫兰沉溺在这样的温柔里，所以她并没有看到，凌浩的温柔眼神里取而代之的一抹冰冷。紫兰，原谅我，原谅我。
不一会儿，凌浩的手机响起，凌浩看了看来电显示，将车停靠在路边，对紫兰说道，“你在这等会，我接个电话。”于是他便下了车走到一边按下接听键。
“说......！”
不知道电话里传来的是什么消息，凌浩的脸色变得越发的沉重。
“你们继续监视着，有什么情况再汇报！”
之后他看了看车中的伊紫兰，看着她对他微笑，凌浩的心就控制不住地难受，他回到车里，什么都没有说就闷闷地开了车继续往前走，开到离邹晟诺的别墅不远处便停了。
“紫兰，这个时候我不方便让别人知道我们的关系，诺佳那边还是有劳你先麻烦照看，一切还是按照我原来跟你说的去做，还有，紫兰，”凌浩将她抱在怀里，轻轻地说了句：“对不起！”
紫兰回拥他，感觉这样的怀抱真暖，“好了，浩，我既然答应了你要帮助你，我也会遵守自己的承诺，诺佳我会好好地看着她的，那我走了！”
通过这一次的交谈，伊紫兰得到自己心中的答案，心里也就释怀了不少，她明白很多事情的发生都是身不由己的，凌浩是，他那位朋友也是，诺佳，邹晟诺，还有自己也是，既然如此，也就先按照这样的情形先发展下去，总会有一天，所有的事情都会得到一个解决的结局的。
凌浩放开紫兰，目送着她下车，慢慢地向邹晟诺的别墅走去，然后拿起手机：“泽，易永风出现了，而且，他还把陈千勋以及余落落都抓走了。”
“他疯了吗？”萧泽南不禁有点气结。
“谁知道呢，不过，市长千金的失踪肯定会造成满堂风雨的，那么，你想在瞒住你女人之前把他俩救出来倒是有点困难了。”
“这个我会想办法，你尽快联系人手将他们救出来吧！”
“好吧！”凌浩放下了电话，不禁为易永风幼稚的举动感到好笑，他不会在此之前没有调查过他抓的人当中有一个是著名市长的掌上明珠吧，易永风也不过如此嘛，亏自己当初还以为他是个挺厉害的角儿！笑了笑，凌浩便立马掉头着手安排人手去营救了。