第二天，市政警察局面前堆积了一大群的记者，他们都热切希望得到市长千金消失的最新消息，自昨天下午开始，余落落和陈千勋在闹市里被一辆无牌面包车劫持的视频。被传上网后，被疯狂转载，而微博，新闻，已经有近乎几千万点击率了。
而如今警察局的警长办公室内。
“你们这群饭桶，找两个人都找不到，你们还有什么用啊！”市长余广源感到非常忧心因警察局通过一夜的搜索还没找到人，在警长办公室里大发雷霆。
几个警察高官都不敢吭声，他们也算尽了力，他们沿着那辆面包车的特征找了很多户拥有这种面包车都经过一一详细的询问，终于在郊区的一处垃圾场上找到一辆失车，里面什么线索都没有，而视频里的那几个人的样子现已被模仿出下了通缉令。
其中一个被问话的高官诺诺出声：“市长，请再给我们一天时间，我们一定会找出令千金的。”
旁边的市长夫人在宝贝女儿失踪后就不停地啜泣，“呜呜，我的乖女儿，早就让你别纵容她一个人到外面跟那个叫什么陈千勋的人一起的呀，现在倒好，俩人都不见了，如果落落有什么三长两短，我，我也就不活了。”
尽在这里哭闹有什么用啊！”余广源哼了一声，沉思着，绑匪抓走落落，如果是为了钱，按理说都已经第二天了，他们应该会打电话的，可是至今依旧没有动静，两个人就像凭空消失了一样，想到这，余广源不禁也担心烦躁了起来。
正在厨房里做着早餐的陈千沫，将做好的面条端到饭桌上，对着在客厅坐在沙发上的人笑着说道：“Annie，过来吃早餐吧！”
Annie高兴地回道：“好的！”。
千沫看着这个活泼开朗的女孩，打从心底里地喜欢她。
回想道昨天下午，她正一个人在家的时候，接到泽南的电话。
“千沫，我临时需要出差一趟，可能要数天之内才能回来！”
“这样啊，没事啦，你去吧，别担心我！”说不在意是假的，才第一天搬来，泽南就告诉自己不能陪自己了，心里总是有点闷闷的。
“对不起，千沫，我让我公司的一位同事过来陪你吧，她是个活泼的女生，你会喜欢的！”
“不用麻烦别人了，实在是无聊得话我就回家找千勋和落落咯！”
“不，不行！”萧泽南听到千沫要回家，连忙说道。
千沫听到这话，就有点生气了，“为什么啊？”
“千沫，你才搬来我家第一天你就回去的话，千勋肯定会以为我们吵架了，那他不会再让你来我这住的了！”萧泽南撒娇的语气让千沫转怒为笑。
“别说傻话，千勋才不会这样想的！”
“那不一定啊，千沫，听我的好吗？”
千沫犹豫了一下，“那好吧！”
两人又在电话里说了许久，才依依不舍地挂掉电话。不久后，这位叫Annie便出现在家门口了。
两个女生一起聊了一个晚上，一点都不陌生，反而一见如故。
泽南说的没错，自己倒是挺喜欢这个女生的，而她也没有发现，为什么这个女生一直缠着自己说话，当她说打开电视的时候，她不让，说她要出去买东西的时候，她也拦着，千沫也没有多想什么，外面掀起的风雨，她又怎么会知道呢。
等余落落恢复意识后，睁开眼睛，发现自己置身于一间偌大的豪华卧室里，欲想起床，却感觉全身乏力，连支撑的力量都没有，千勋呢？
回想到昏迷之前的一幕，她看见千勋避开身后一个人的袭击，然后自己就浑身麻痛地失去知觉了，之后的事情便是一片空白了，她想着下床去寻找千勋，可是浑身一点力气都没有，别说站了，就连坐起来也是问题，正当她再次尝试坐起来的时候，门突地开了。
“落落，你醒了？”进来的正是陈千勋，他连忙跑到床边帮助落落坐起来。
余落落感觉很疑惑，她问道。“千勋，这是怎么回事，这里是哪里啊？”
“我们现在，在澳大利亚！”
”什么？”落落问道：“我们怎么到这里来了！”
千勋只是叹了一口气，昨天下午他们俩就被接上一艘私人飞机，来到了澳大利亚，他也觉得很不可思议，现在易永风的势力似乎比以前强大了很多了，非法出境，以瞒天过海地将她俩带到这个遥远的国家，他的本事现在是自己无法估计的，正在服刑的他怎么会出狱了呢？难道当年入狱的人不是他吗？
不，不可能的，那时候他被判刑的那双充满愤恨的眼神至今还历历在目，是自己三年来的噩梦。然而从昨天开始，他就一直没有见到易永风，既来之则安之吧，千勋也不再恐惧了，现在好好保护自己心爱的人落落就好了。
“落落，别怕，有我呢！”千勋将落落拥入怀里，安慰道。
“不，我并不是怕，因为我知道你不会让我出事的，只是我们被劫到这么远，千沫和我父母会担心的！”
“我姐有萧泽南照顾着，我倒不担心，至于你父母嘛，肯定会出动全市的警察力量寻找我们的，只是他们不知道的是，我们已经不在A市了。”
“勋，是什么人不惜与市长对抗，抓走我们啊？”落落并不是笨，她只是疑惑这一点。
千勋摇摇头，不希望落落知道，“没事的！别想了，好好休息！”
“嗯！还有勋，我全身都动不了，怎么回事啊？”落落嘟着嘴巴问道。
“你动不了？”千勋抬起落落的手，让她试着握紧拳头，但是落落的确使不上力气！
看到这，陈千勋的眼中闪过一阵狠戾，混蛋，他们既然对落落下了药。他并不想引起落落的担忧，便对她说道：“可能是电击后留下的后遗症，休息会就好了，落落，你先躺着，我去去就回来，好吗？”
落落点点头，于是躺在床上后，安心的闭上眼睛休息了。
陈千勋替落落整理好被褥，便迅速走到门口，然后说：“带我去见豹！”
不一会儿，暗处的一个角落里便出来一个穿着黑色西装的身影，对着千勋说道：“这边请！”
那个人带着千勋绕了几个走廊，终于来到一处门前停了下来，让开身子说道“里面请吧！”
陈千勋也不多说什么，就推开门走了进去。
“嗖”的一声，千勋很利落地接过刚才向自己飞驰而来的飞镖，侧过头不语，表情很镇定。
“狼，没想到你的身手还是那么好啊！”
那个名叫“豹”的男人慢慢地走到陈千勋的身旁，拍着他的肩膀：“唉，可惜咱兄弟俩自老大出了事之后，一别就是三年了，我还挺怀念当初我们互相切磋身手的日子啊！”
“豹，过去的事情我不想再提了，我已经不是狼了，我现在叫......”
“陈千勋嘛，我知道啊！”豹抢先道，“不过你不要忘了，你的命是老大捡的，就算三年前你出卖了他，害了他，就算你已经过上了正常的生活，你还是永远逃不过他的掌心，你，永远，都是他的人！”
这一字一句，重重地打在陈千勋的心里，“不.....！”
似是回忆到一些难堪的事情，陈千勋的脸上显得很痛苦。
似乎是很满意眼前的人的反应，豹再次凑上前在千勋的耳朵边说道：“对了，你那个叫落落的女人，也算是个尤物啊，不如也让兄弟我好好地享受下啊！”
听到落落的名字，陈千勋突地回过神来，推开身边的男人：“我警告你，你别打她的主意！”
“哈哈哈哈......狼，你难道还没发现，在被老大找到你之后，你，这只狼就只能成为一条乖乖听话的狗了！”
陈千勋的脸色变得很难看，但他还是抓起豹的衣领，狠狠地说道：“我再说一次，你别打她的主意，如果你敢有什么想法，我保证你会看不到第二天的阳光！”
说完，陈千勋将他推开，冷酷的双眸充满了危险性。
豹“哧”地一声，不再说话了，看到陈千勋那双要杀人的眼眸，他承认他心里是衍生了一阵恐惧感，以前他总是活在他的阴影下，明明自己的实力跟他差不多，可为什么偏偏老大重视的却是他。
越想就越不甘心，此时豹的心理简直是扭曲到了极点，而有时候这样的人，便是最难对付的敌人。
陈千勋放下话后，本想转身离开，而此时，门却开了，看到来人，他不自觉地往后退了一步，心里那股害怕与恐惧油然而生，稍作镇定后，他弯腰低头对着来人说道：“老大！”
来人正是易永风，只见他邪魅地一笑，然后像个皇者般走到陈千勋的面前，修长白皙的手指举起他的下巴，说道：“狼，你终于回来了！”
陈千勋的眼里不禁有了一丝厌恶，他想挣开此时抓住自己下巴那只手，可是他也了解易永风的性子，他的心思喜怒无常让人没办法猜透，而且冷血无情，如果不小心激怒他，只会给自己惹来恶果，此时人在屋檐下，不得不低头，何况落落现在被下了药，带她走也不是件易事，如今便只有见步行事了。
于是他便不做反抗，但是安静的倔强的脸上充满了不屑感，让人感觉无可亵渎。
豹最恨得便是他这样的表情，就是尽管被虐，被蹂躏，他身上还是有一股较劲，傲气，这让豹非常妒恨，明明和他一样都是易永风的玩物，明明他比他更多付出，而他又凭什么就比他多一点得到老大的赏识和宠爱，不就一张跟女人似的柔美的脸嘛。
而易永风倒是很满意见到陈千勋的反应，他呵呵地笑了几句，然后将陈千勋推倒在地，居高临下地看着他，“狼，这三年来我真的无时无刻不在想念你啊！”他凑上前去，幽幽地开了口，“三年前你加注在我身上的痛苦，你准备好承受了吗？”
陈千勋再镇定的心此刻由不得颤抖了起来。。。。