莫家。
“哥，你看这新闻报道，你觉得千勋和落落是被什么人抓走的啊！”
莫哲一大早就看到了晨间新闻报道，电视里，陈千勋和余落落的视频被无数次回放，而画面里落落晕倒在地的一幕让他心一惊，落落是不是受伤了，那些人为什么要抓走他们，他们是什么人？为钱，还是其他的原因呢？种种疑问在莫哲心里衍生，无奈间，他便找来了莫轩，商讨对策。
“你别急，昨天晚上我就得到消息了，余市长和警察局那边已经广派人手去寻找了，抓走他们的人也在通缉中，我也派了人去找了，暂时没什么消息倒是好事，证明他们还是平安的！而我唯一担心的是，千沫要是知道这个消息，我怕她会受不了。”莫轩用手撑着脑袋，也很迷惘没有头绪。
“哥，其实……”莫哲不知道该不该和他说，千沫已经搬去萧泽南的住所了！咬咬牙，他觉得还是应该告诉他，“其实，千沫昨天已经搬去和萧泽南同住了，千勋和落落失踪的事情她应该暂时还不知道！”
莫轩低着头，莫哲也看不到他的表情，但从刚刚莫轩听到他说千沫已经和萧泽南同住的一霎那，莫轩的身子稍微颤动了会，很细的动作，如果不是莫哲的观察力入微，恐怕也没有人发现，莫轩的确隐藏的很好，看来，他的心里虽然不接受千沫和萧泽南之间的那个事实，但是却也默认了。
“这也好，萧泽南会想办法瞒住她的！”莫轩抬起头起身，“那哲，公司的事物你先放下，去帮忙查找他们的下落吧，越早找到他们就越好，我先回公司！”说完，莫轩拍拍莫哲的肩膀，便出门了…
莫哲看着莫轩踉跄的脚步，哥，他还放不下吗？
出了门之后，莫轩一拳打在了花圃旁的一棵树上，瞬间，树上的枝叶受到冲击，哗哗哗地落了下来。
莫轩孤单的身影笼罩在满天肆意飘散的枝叶里，添上了几分凄凉，脑海里浮现的全是千沫纯真的笑容，以及各种各样的表情，莫轩痛苦的神情自嘲道，千沫，你还是到了他的身边。。
凌浩开着车来到了某处，四周看了看，确定没人跟着的时候，便走进了其中一条巷子中，来到比较偏远的一间小屋里。推开门，走了进去。
“怎么样，人找到没！”凌浩对着暗处问了一句。
只见从暗处里出来几位身材伟岸的人，对着凌浩毕恭毕敬地说道：“堂主！”，然后他们互相传递了一个眼色，有一个人上前便又继续说，“堂主，人，被他们带出国了！”
“什么？”凌浩有点难以置信，这个易永风看来的确不能小觑哦，居然在他眼皮底下把俩人瞒着带出境了，“他们怎么走的！”
那人说道：“他们像是知道我们在跟踪一样，刚开始的时候他们把俩人带到郊区外的一间破屋里，然后我们看准机会上前将看守的人击毙后，却发现原来在里面的人并不是堂主说的那两位，我们便马上知道上当了，还好我们之前留下了活口，经过严刑拷打，他便说出了他们用调虎离山计将我们引到那边，然后转头就把俩人接上私人飞机带走了，至于去了哪里，这个......！”
“那个人呢？”凌浩知道他们并没有问出两人的去向，那就让他亲自去问吧！
“他，在说了一句话之后便咬舌自尽了！”
凌浩听后，火气便来了，“你们......！”
“对不起，堂主，是我们没有考虑周全！我们甘愿受罚！”几个人刷刷地一排跪了下来，异口同声道。
唉，事已至此，凌浩便只能另想他法了，他挥挥手，“你们自动去领二十鞭刑罚吧，后面的事情我来处理！”
“是！”才二十鞭刑罚已经很轻了，如果换了是会主，肯定少不了一百鞭的酷刑，于是几人也松了一口气，退下了。
凌浩挠挠头，这个易永风，还真是个麻烦啊！他拿出手机拨打一个电话，语气有点哀怨：“域，我的那颗夜明珠，归你了！”
“哈哈哈哈......”电话里传来张民域狂笑不止的笑声，“我就说嘛，易永风这个人你还敢小看他，你那颗珠子也该换主人了，我要送给我亲爱的了，咦，该送给谁才好，唉，女人多也是个麻烦啊！哈哈！”
凌浩不禁汗颜，“喂，警告你别将我的东西随便送给你那些不三不四的女人，污了我的夜明珠！”
“浩，这你都管啊，未免小气了点啊！”
“接下来的事情你搞定好了，尽快找到他们吧，泽那边抽不开身来，一天没找到他就要怕他的女人知道了而担心，现在全市满大街的都是市长千金失踪的报导，想要瞒住，也不是件易事，这两天之内，也只怕是瞒不住了。”
张民域收起了玩闹的心，也认真地说道：“嗯，好吧，我立刻去办，那挂了！”
忆起昨晚，他和域说起易永风的时候，域让他别那么掉以轻心，凌浩不以为然，并且还跟泽打下包票只要一夜就能把人救出，域就趁机跟他打赌说若是做不到便把他当年在荷兰以高价买进的夜明珠拱手让人。
那颗半透明夜明珠色泽明亮，晚上发出的荧光耀眼夺目，是难道一见的宝贝，凌浩对此是爱不释手，此时却要将它输给域，送给那些贪慕虚荣的女人，说什么凌浩都很难答应。
唉，现在还真是自己搬石头砸自己的脚了。
坐在沙发上翘着二郎腿的程凡看到张民域那副得了便宜的表情，忍不住吐槽道：“域，你把浩心爱之物给收了，你还要转送给你那几位不知来路的女人，你不怕浩将你灭口啊！”
“咦，凡，你什么时候学会开玩笑了！”
张民域也走到凡旁边坐下，“你这个感情木头，多多的女人送上门来都拒而远之，真浪费了一副好皮囊！难道，你喜欢的不是女人吗？”说着还试着用手去捏程凡那俊俏的脸庞。
程凡一个起身，避开了张民域的毒手，然后语气很不爽地说道，“张民域，你再胡说八道的话，我就把你从这里丢到大街上！”
“哇，凡，你真忍心啊，这里可是二十八楼耶！”张民域说着，然后看见程凡那副，那你就试试看的表情，不禁吞了一口口水，这家伙，还真会说道做到耶！
他举起双手表示投降，“好好好，我闭嘴！”还做了个封住嘴巴的动作。
程凡这才转了威胁的眼神，然后潇洒地留下一句，“那易永风的事情，你自己慢慢跟进，我先走了！”就打开门走了出去。
“喂，凡，你不帮我啊！喂，凡，凡！”越叫越远，张民域看着门被关上了之后，不禁郁闷，这个凡什么时候变得那么小气啊。
在门外的程凡听见了房内张民域的叫声，他不会不帮他的，只是觉得这样先让他吃些苦头，免得他老他来开涮。
这样想着，他便不自觉地绽开了笑容，殊不知，这一笑，让旁边的几张办公桌上的女职员看得花痴，这个叫程凡的，自从跟大明星张民域来到邹氏之后，就总一副冷冰冰的脸，虽然他长得不错，但是那眼神实在是可以冷死人的，然而此时看到他的笑容，她们都觉得原来这座冰山也有阳光的一刻。
像是意识到自己成了受关注的主角，程凡的俊脸不自然地红了，“咳咳咳！”作势性地咳了几声，然后飞快地走向电梯。
程凡一走，后面的几个女人便一个个地丢下手头的工作迷恋的看着他的背影，
“哇，好帅啊！”
“没想到他这么可爱啊，你们看到没有，他脸红了！”
“天啊，我快受不了，迷死人了呢！”
而仓促尴尬跑掉的程凡显然并不知道他已经引起多大的轰动了。
邹家别墅。
邹晟诺坐在车里，仰头看向诺佳身处的那间房子的阳台，他不敢进去，听紫兰说，她的情绪还是很不稳定，而自己妈妈还在给他施加压力，让他赶快加紧脚步选好订婚的日子，他只要一边口头答应着，一边拖延时间。
他很想诺佳，很想知道她好点没，然而他更害怕面对诺佳那挂满泪痕憔悴的脸，没办法，他只好打电话让紫兰出来询问诺佳的近况。
等伊紫兰出了门口后，就看到邹晟诺站在车门旁抽着烟，她叹了一声，走过去，将他手上的烟拿走丢到地上用鞋踩掉烟火，然后说道：“别抽了，烟对身体不好！”
邹晟诺笑了笑，“呵，佳佳和你一样，只要我抽烟，她就不许！”
紫兰也靠着车边，将耳际的发抚到耳后，望着远方说道：“你放心，她已经好很多了，起码想到一些事情时，她也只是静静地坐着而不会再哭了。”
“嗯，谢谢你这两天照顾她了！”
伊紫兰摇摇头，“没什么好谢的，诺佳会如此，我也有责任！”紫兰低下了头，摆弄着手指，然后继续道，“邹晟诺，我们结婚吧！”
“啊，你......”邹晟诺听后不免有点惊吓，“你说什么！”
“你别那么意外，我说的结婚不是真的结婚。”
紫兰看到他吃惊的表情感到好笑，“我的意思是，我们协议结婚！我父母和你妈妈的坚持让我们无可招架，那既然如此，我们不妨顺了他们意结了婚，那样一来，你和我都不用再被他们几位老人家轰炸了，而结婚后，我们在人前是夫妻，但在人后，我们只是以朋友之礼相待，这期间，我会尽力做好邹家的媳妇，等到以后时机成熟了，我们再跟几位老人家说明情况，我相信那时候他们也会察觉到其实我们根本不适合，也许就会同意我们离婚。你觉得呢？”
邹晟诺也觉得这不失为是个好办法，但是，“紫兰，我明白你的用意，只是一个女人，要是背上了离婚的头衔是很难再找到良人的，那你以后该怎么办？我不能那么自私地毁了你以后的幸福！”
像是听到什么笑话，伊紫兰呵呵地笑了起来，“我怎么没发现原来你是个老古董啊，现在都什么年代啦，放心，我这么一个超级可爱迷人的大美女怎么可能没人要啊！你别小看我好不好！”说着，伊紫兰还做了个眨眼的动作，可爱至极。
“哈哈哈哈......”邹晟诺也忍不住笑了，好像好久都没这么开怀地笑过了。止住笑声后，“紫兰，谢谢你。”
“不谢啦！”伊紫兰摆摆手害羞地说道，她也意识到自己刚才实在是太失礼了啊。。
两人又嘻嘻笑笑地说了一些话~~无关爱情，无关风月，他们交谈的话都只是简简单单的只围绕着同一个人，那就是诺佳。