你一定遇到过那么一个人，他微微的一笑，一直在你回忆里不会褪色。
以前，凌诺佳怎么也不会相信，原来心，是可以痛到撕心裂肺的，就像失去了生命的支撑，感觉不到心跳，感觉不到周围的空气，只是机械性地活着，忘了思考，忘了呼吸…
伊紫兰看到一直站在阳台上眺望远方发呆的凌诺佳，仅仅数天，她仿佛成了脱离灵魂的躯壳，不说话不会笑不会哭，她拿起披肩走过去，将披肩披到她身上，“起风了，别着凉了。！”
“嗯……！”凌诺佳只是点点头，应了一声。
“你饿了吗？”
诺佳摇摇头。
“都到了午餐时间了，你怎么会不饿呢，没什么胃口的话我熬点米粥给你吃好不好！”
诺佳点点头，“好！”
伊紫兰不禁有点感伤，这几天来，诺佳一直这样，她问，她答，没有多余的一句，这让一向多话的伊紫兰感到很挫败，而诺佳，本来一个活泼开朗的女孩，如今却像个布娃娃似的，不声不响，这怎么不让人担心呢。
千沫怎么还没来啊？伊紫兰看了看钟点，有点郁闷，昨天跟邹晟诺定了协议后，晚上就打电话告诉了千沫，然后两人说好一起来告诉诺佳这个真相，而现在都已经过了快大半天了，千沫还是没见影。
下定了决心，伊紫兰一把将她拉到沙发上，然后睁大眼睛看着她，像是要看出什么来似的，直到诺佳被看得不自然了，才怯怯地问：“紫兰，你老看着我干嘛！”
紫兰叹了一口气，似乎这些天自己就老叹气了，唉，又是一声，诺佳不禁莫名其妙的看着她。
“诺佳，我想告诉你一件事情！”紫兰开了口。
凌诺佳则一副洗耳恭听的样子。
再看了看时间，看了看门口，都还是没有一点动静。
伊紫兰的心都快要提到嗓门处了，她的确有点害怕，她不知道诺佳会有什么反应，不知道诺佳知道如果是自己抢了她的男人，虽然是假的，可不生气是骗人的吧，诺佳会不会一时怒火冲天骂她，甚至打她啊。越想越纠结，千沫啊，你到底干嘛去了，怎么还没到啊…
“紫兰，你怎么了，你要跟我说什么？”
看到她一时翻白眼，一时搓手掌，一时望了望门口，诺佳有点担心，“是有什么人要来么啦？”
“额额，是千沫啦，那女人说要来看你，可直到现在还是没看见人！”伊紫兰胆怯了，她还是不敢说。
“嗯！也许是什么在路上耽搁了吧！”诺佳说。
“嗯嗯嗯，或许是，呵呵呵呵……”干笑几声，伊紫兰都觉得自己逊毙了。
诺佳点了点头就又静静地坐着，一声不吭了，伊紫兰都快要忍不住打自己几巴了，怎么这么逊啊！
终于，门口的铃声响起了，伊紫兰像是如释重负地松了一口气，连忙迎去开门，果然，“我的乖乖啊，你终于来了啊！”说罢，就把站在门口的千沫快速地拉了进来。
“对不起哦，我来迟了！”
千沫有点抱歉，今早Annie不知为什么，就是不让自己出门，好几次，千沫使了计偷偷地出门还是被发现，然后就是一番缠着。
Annie不过是个小女生，即便心里是有点恼火，可也没计较什么，最后，还是千沫假装睡着了，然后趁其上厕所的时候立刻跑了出去。这时来到了这里，千沫感觉还是有点恍惚。
“来了就好！”伊紫兰说道，然后使眼神，小声地说：“呼，我都快纠结死了！”
千沫拍了拍她脑袋，“就知道你这胆小鬼不敢说的了。怎样，诺佳她还是老样子吗？”
“嗯，虽然现在有吃有喝，但还是闷不作声，问一句应一句，让人感觉憋得慌！”
听后，千沫拉起紫兰的手，走到沙发上在诺佳旁坐了下来，“诺佳，你还好吗？”
诺佳笑了笑，只是这笑实在是非常勉强，“你来啦？我，很好啊。”
她的强颜欢笑，换谁看到都觉得难受，千沫对紫兰使了个眼色，紫兰点了点头，然后千沫握住诺佳的手，说道：“诺佳，关于邹晟诺，我想，有些事情你应该要知道。”
本来一直表情都淡淡的凌诺佳，听到这个名字时，心弦又不经意地触动了一下，眼神也有点闪烁不定，千沫继续往下说：“他妈妈已经选好了日子，婚期已经定在半个月之后！”
邹伯母吗？原来哥哥说的是真的了，他妈妈根本就不喜欢我，“我知道了，我根本就不会讨长辈欢喜，难怪他妈妈要为他选媳妇了，呵呵。”诺佳苦笑道。
“你别这么想，每个人对待人都有有自己的一个标准，我们不能怪别人不稀罕自己，同样也不能怪自己不被喜欢，你懂吗？”千沫只能这样子安慰了。
伊紫兰见状也附和道，“是啊，你不用如此看低自己，你很好，真的很好了！”
凌诺佳只是摇摇头，不做回应。
“还有啊，诺佳，我还要告诉你的是，其实邹晟诺的结婚对象是”
未等千沫说完，诺佳就忽然哈哈大笑了起来，不像开心的笑，更像是种无奈的嘲笑，眼角还有晶莹，千沫和紫兰静静地看着她，更加心疼了起来。
只见诺佳笑完后，轻轻地说了一句，“我知道。”
这一句，简直让千沫和紫兰受了惊吓似的，一下子从沙发上跳了起来，异口同声道：”你知道？”
点点头，她缓缓地一边走到阳台，一边说道：
“我一直都在回避这个事实，说真的，我的确很难接受，我的好朋友居然要和我爱的男人结婚了，这听来是多么讽刺啊，刚开始我真的很介意为什么不是我，为什么邹伯母喜欢的不是我，为什么和诺结婚的不是我，很多很多为什么，而这些天我也想了很多，其实并没有那么多为什么的，是我太过介怀，我想，我也该放下！！因为我知道诺爱的是我，紫兰和他是迫不得已而协议结婚的，那么，我其实也没有什么好在意的，不过只是个邹家媳妇的头衔嘛，何况，紫兰你，是真的在担心我，真的在为我心疼，千沫你也是，有你们一直在我身边支持着，我还要求些什么啊！”
这一番话像是被抢了男人的女人说出的话吗，然而却真的在凌诺佳的口中说出来，千沫和紫兰都觉得很不可思议，尤其是千沫：“诺佳，你那颗大度的心我真的不敢恭维，换了是我，肯定先抽对方几巴掌，然后大声地说，你滚一边去！！”
紫兰听到千沫这样说就不乐意了，“千沫，你又不是不知道情况，怎么能抽完我巴掌，还要我滚蛋呢！”
“呀，紫兰，我不是在说你啦！”
“哈哈哈哈......”凌诺佳笑了起来，“如果是三年前的你或许会这样做，看你现在弱不禁风的样子，哪抽得了别人巴掌啊！”
咦，诺佳会开玩笑了耶，千沫笑着说：“看在你会笑的份上，我就不计较你说的话了。”
三人一起笑了起来，凌诺佳感觉好久没有这样大笑了，陈千沫也觉得好像好久都没有这样开怀过了，而最开心还属伊紫兰，她一直都在为此事耿耿于怀，如今既然可以得到诺佳的谅解，她真的感觉世界好像又美好了。。
还有一个疑惑，伊紫兰问道：“诺佳你怎么会知道的啊！”
诺佳笑了笑，“你猜，哈哈。”诺佳不会告诉她们为什么她会知道这件事情，想了很多，既然无法改变就唯有承受吧，哥跟她说的也没错，她现在的敌人不是紫兰，而是邹家，是邹夫人一手导演了这场婚礼，而这一场应付式的假婚姻，受伤最多的还是紫兰才对。
“苦了你了，紫兰！”诺佳真心地说道。
“怎么会！”其实我又不是单纯地帮你们，我也有自己的目的的，后面的话紫兰没有说出口，那是凌浩的秘密。
就这样，三人又谈谈笑笑了许多，千沫包里的手机一直在震动，可是她并没有听见，之后，紫兰提议道：“看电视吗，最近有部韩剧挺不错的，我一直在追。”
“喂，紫兰，你不是好好照顾诺佳的吗，怎么有空追韩剧！”千沫知道紫兰其实是个韩剧迷，由不得调侃道。
紫兰不好意思地挠挠头，打开了电视。
“据最新报道，前天下午在市中心掀起的一起绑架案，至今警方还是没有歹徒的消息，市长余广源近日也不断出入警察局，可见其千金余落落的失踪实在是对市长造成强烈打击。”
画面里，余广源憔悴的面孔与往日意气风发的样子形成了鲜明的对比，各路记者似乎也不忍再问这个可怜的老人，都让开路让他上车。
回到主持画面，主持人继续说道：“这场绑架涉及的另一位，据说是市长千金余落落的男友陈千勋，两人至今还是没有什么消息带回，就好像凭空消失了一样，这也对全市市民造成了恐慌，质疑警察局的办事能力，对此，警察局局长也给出了解释。”
画面又转到了，“此案的确有点悬疑，省政办也给我们增派了人手寻找失踪的两人，至于该歹徒团伙作案的目的，也无从得知，因为距绑架之后，歹徒也没有来过电，甚至对市长提出过任何要求，我们警察局也一定会竭尽全力，扩大搜索范围寻找此两人，也请各位市民放心，我们对市民安全也是有一定的重视的，谢谢。”一位身穿警服的高级警官对记者们说道。。
“局长给的保证，市民大概也能暂时放了心，而失踪人士，我们就一起为他们祈祷平安吧.....！”
此时陈千沫再也听不到电视里说些什么了，脑袋“轰”的一声，千勋和落落被绑架了？
前天？消失了？还未找到？一时间，千沫只觉眼前一片黑暗，怎么会这样，怎么会这样。
“千沫，千勋和落落怎么......啊，千沫，你没事吧？”凌诺佳看到报道后回头欲问千沫，但是看到千沫失魂落魄的神情，不免很担心，前天失踪了，都两天了，千沫不知道吗，“千沫，你跟我们一样，是现在看了报导才知道这件事的吗？”
千沫没有反应，她还是沉寂在自己的思想当中，新闻都报导了，泽南为什么不告诉自己，那莫轩跟莫哲呢，明明那天傍晚的时候她还收到千勋的回讯啊，这样想着，她猛地拿出手机拨打千勋的电话，
“对不起，你所拨打的电话不在服务区内，T’Sorry，......”又按了落落的号码，手机传来的同样还是那句话。
此刻，千沫真的崩溃了。。。