“千沫，你不要吓我，你没事吧！”伊紫兰看到千沫六神无主，眼睛的神采失去了焦距，她知道，千沫的弟弟是她的命，如今人不见了，可想而知她的心情是多么不好受。
“千沫，没事的，不是说歹徒绑架人一般都是为了钱的嘛，只要给了钱就会放人的！”诺佳也连忙安慰道。
“是啊，是啊。”
不，千沫知道她们是在劝慰自己，新闻里，警察局长都说得很清楚了，歹徒的目的至今还未知，人也无法找到，她不拆穿，毕竟她们都是出于关心自己。
只是她觉得好累，好怕，以前，再大的风浪都经过了，死亡她也不怕，但是千勋是她这些年唯一支撑的力量啊，如果千勋出了什么事，她该怎么办，她怎么向爸妈交代，爸妈？对，爸妈知道了吗？想到这点，千沫慌着立马拿起手机拨打妈妈陈美莲的号码。
“喂，千沫呀！”
听到妈妈的声音，千沫那颗佯装坚强镇定的心软弱了起来，眼泪也汹涌而下，她捂住手机，开始泣不成声。
“喂，千沫，你听到了吗？”
旁边的凌诺佳连忙拿过千沫的手机，而伊紫兰则将千沫扶着，让她靠着自己的肩头。
“喂，阿姨呀！我是千沫的同学诺佳啊，你还记得我吗？”
“呵呵，是啊，噢，没有啦，我们一群人在聚会，千沫她只是想你了，她打了你电话之后，来不及说些什么，就又去迎接其他人了！”
“好好好，呵呵，我也是想阿姨啦，想和阿姨聊聊啊！”
“嗯嗯，我会转告千沫的了，你放心好了，那好，再见了，阿姨！”
放下电话，诺佳轻轻地拍了拍在痛哭的千沫的肩膀，“我看阿姨暂时还不知道，你放心好了！”
“那就好，那就好！”千沫不停地在重复这三个字，然后像是想到了什么似的，她拿起包就往外跑，速度很快。
“你去哪儿啊，千沫，千沫。”
一直喊，千沫都未停下脚步，伊紫兰和凌诺佳连忙也上前跟着，只是千沫跑的很快，出了门之后，只是一个转身，人就不见了。
“人呢？”伊紫兰有点气喘。
“快打电话，打电话啊。”诺佳也累了，亏自己还是短跑冠军啊，怎么追个人就追不上呢？
伊紫兰连忙拿出口袋里的手机，“哎哟，不行啊，忙音啊！”
“天啊，但愿千沫不要想不开啊！”诺佳四周望了望，“这样吧，我打电话让诺一起来找，我们也在周围转转看，然后电话联络！”
伊紫兰点点头，“那走吧！”
思绪凌乱地结成一张网，越网越紧，直达心脏，一阵隐隐作痛之后，也不愿罢休，直至纠缠至死方休。
拼命地奔跑着，风迎面扑来，打在脸上有点生疼，可这却是可以暂停混乱思绪的好方法，如今千沫的脑海里一直都回放着刚刚在电视里看到的画面，不知道跑了有多远，当她停住脚步的时候，脑袋昏昏沉沉的靠在墙上。
千勋，你在哪？越是想着，心就越发的疼痛，无力地蹲下身子，到底是发生了什么事了啊？
莫名的刺痛让萧泽南微微皱了皱眉头，他轻轻晃动手边的咖啡，荡起一丝细小的圈纹，然后他望着从门口走进的人，唇边勾起了微微的弧度，让人无法分清他是在微笑亦或是嘲笑。
“好久不见了，姐姐！”
曾经，我在失去你的世界里独自徘徊，走过法国的薰衣草，走过巴黎的埃菲尔，走过澳门的凯旋门，为的只是实现你曾经对我说过的梦，那时的我是多么殷切希望你在我身边，和我一起去看这个世界。
可是为什么，当全世界都在幸福的时候，我和你却因为当年的恶意拆散而整整分开了三年，至今我还不能光明正大地牵着你的手走遍你憧憬的每个地方。
对，就是因为萧家，萧家的权势，萧家的独揽，让我和你，没办法走在阳光下沐浴幸福，千沫，也许现在的我，你会感觉很陌生，但而眼前的这个人，就是当年毁了我们幸福的第一人，也是我实现报复的第一人，不要怪我没有念及亲情，怪只怪，你那位至高无上的萧老爷那不肯罢休，如雄师豺狼般地紧追不放。
有些时候，你以为你在为心爱的人付出着，而忽略当你错过一些事情后，是一辈子都无法弥补回来的。
千沫不知道此刻的自己可以做些什么，她无权无势，她可以为她的弟弟千勋做些什么，她就只会照顾他，关心他而已，在关键时刻，却只能在一边哭泣。
她拿出手机，看见之前有一个不知名的电话一直在打来，她没有理会，翻开萧泽南的号码，按下，响了几声后，电话通了。
“喂，你好！”
千沫震惊了，她疑惑地将手机放到自己面前，没错啊，这是泽南的号码，怎么会？
“你好，我找萧泽南，他在吗？”
“噢，南去了洗手间，你有什么话跟我说吧，我会转告他的！”
混乱让所有的理智丧失。
南？如此亲切的称呼，只有亲密的人才会叫的吧，千沫无法再承受打击了，但是，即使心痛到不行，她还是要高傲地回一句，“那请你转告他，让他永远别回来了！”
说罢，便立刻挂断了手机，这是一时气话，但是千沫骄傲的自尊心不允许她懦弱，千勋失踪了，萧泽南居然沉寂在别人的温柔乡中，是自己错了吗，是他变了吗，难道这三年，他真的不甘寂寞，另寻芳草了吗，可是为什么，这些日子以来他对自己如此贴心，如此温柔。
是不是得到了就不会再珍惜，三年前是这样，现在是这样，是再一次把自己哄回家了，于是不配再怜惜疼爱了是这样吗？
三年前结痂的伤疤又再一次被揭起，或许就不该再爱的，不该再那么轻易把心交出去的。
心，无可抑制的疼痛起来。老天爷，你是有多不喜欢我啊，为什么总是在我以为接近幸福的时候又给我致命的一击。
不，不能怪老天的残忍，怪只怪，流年岁月日复一日地淡化了那份曾经最真挚的感情和持久真心。
等到莫轩一行人找到千沫的时候，千沫只是静静地站在河岸边，仰望着漫天星辰，她恬静地脸上淡淡的，漠然疏离。
“千.....”莫轩制止了身后伊紫兰的叫唤，然后轻轻地走了过去，将西装脱下，披到千沫的肩膀上，眺望着远方，“对不起，千沫！我没有照顾好千勋。”
风夹杂着一丝草香轻轻地吹入发间，千沫只是凝视着远方，一语不发。
“我知道你很难过，但请相信我，也给我个将功补过的机会，为了你，我一定会找回千勋！”
“谢谢！你也不必自责。”用力地深呼吸，千沫转头对着莫轩说道，眼角微微湿润，却依旧笑靥如花，“而且我相信你一直不会让我失望的”
有一霎那，莫轩就要觉得千沫距离自己如海角天涯般遥远，朦胧中感觉到千沫似是下了什么决心，以往她也会对自己笑，会感谢自己的帮助，但从来没像这次一样，如此坦率承认自己对她的感情，这似乎......
没等到莫轩开口说些什么，千沫便上前拥抱了他，埋进他的怀里。
“从遇到我的那刻起，你就好像一直在为了我活着，我总是在兜兜转转地在原地停滞不前，而你就甘愿陪着我在我的回忆里备受煎熬，你执着的守护和默不作声的祝福，让我明白，原来我是如此的珍贵，谢谢你，莫轩，也谢谢你替我找回我不小心遗失的亲情，如果你还愿意的话，找到千勋后，我们就在一起，好吗？”
“千沫......！你说的是真的吗，你愿意，和我在一起？”
莫轩此刻能不激动地胡言乱语吗，明明千沫已经说的够清楚了，他还要多问一句，是幸福来的太过快了，让他简直没有招架能力。。自动的忽略那一句，找回千勋后就在一起的话，没有深究，他只知道千沫终于愿意给他一个机会，给他一个站在她身边的机会，欣喜的心情无法言喻，莫轩紧紧地回拥住千沫，感谢老天爷终于看到了他的真心，让千沫看到他一直的守候。
“是的，莫轩，我们在一起！在一起好吗？”
微微湿了眼角，他用力的点了点头，“好好好，当然好了，我的千沫！”埋进她的发丝，贪婪地吮吸属于她的芳香。
旁人看到相拥的两个人，邹晟诺为自己兄弟得到心中所愿感到高兴，而凌诺佳则和伊紫兰相互看了一眼，担心了起来，她们两个怎么会不知道千沫对萧泽南的用情，如今她竟然要选择和莫轩在一起，就算千勋的失踪让她慌了神，也不至于会乱到如此地步，她是怎么了啊？
而莫哲，也不免惶恐了起来，他突然发现自己是那么不了解千沫的想法，然而如今，哥哥脸上的笑意是如此的真切和洋溢着幸福，他又怎么能去破坏这哥哥一直期待已久的时刻呢。
唉，无声的叹息，转身，步伐不由得变得沉重。