幸福已经和我隔了一整个世纪，是我永远都触碰不到的遥远。
萧祈姗勾起唇边，手指轻快地一扬，轻松地按掉“删除”键，将手机放回对面原来上衣的口袋。似乎发生的一幕并不存在，她只是静静地在喝着咖啡，等待着刚刚离开去洗手间的人…
本来，三年前他的离开就注定了你们不会再有交集，他的温柔，他的霸道，他的优秀，这所有他的一切都是应该属于我的。陈千沫，以前你斗不过我，现在你亦是如此。
“小姐，你该知道你这样做，南少爷会恨你的！”海天是萧家管家的儿子，他从小和萧家的孩子一样在萧家严厉的教导下长大，大家亦是主仆关系，但更多地却像朋友般友好。
“呵！他恨我的岂止这些。”萧祈姗明白，泽南之所以愿意来见她，愿意对她微笑，为的不就是因为自己这个萧老爷最器重的孙女之一的身份，而她做了这么多，只是想引起他的注意，就算明知道他在利用她，她也甘愿被利用。
萧祈姗感慨着，陷入了回忆里。
“你是私生女，杂种，脏死了！”
“你妈妈是狐狸精，不要脸！”
十二岁的萧祈姗此时正畏畏缩缩地躲在角落里承受着那些和她一样留着萧家的血的兄弟姐妹对自己的辱骂，只是他们的妈妈是明媒正娶的大家闺秀，而自己的妈妈却是受人唾弃的妓女，只因当年那个从没见过的爸爸在外执行任务时被下药不小心发生的错误而导致她的出生，呵呵呵，萧祈姗真是感到很可笑。。妈妈，这就是你拼掉生命也要把自己送来的萧家，你在天堂看到了吗，看到他们对你女儿的所作所为了吗？
嘤嘤哭泣的她似乎并没有得到眼前的几个孩子的同情，其中一个年龄稍大的孩子还上前一把扯住萧祈姗的头发，把她拖到诺大的游泳池边，将她丢入水中。
粹不及防的萧祈姗小小的身子拼命在水中挣扎着，水不断地从灌入口中，很难受。
“救命啊，我不会游泳的，救我啊！”
她的呼喊声听来是如此的尖锐与绝望，而事实，她还能听见岸边上那几个孩子的嘲笑声和欢呼声，似乎看到她垂死挣扎感到很好玩似的。
多么恐怖变态的小孩啊，谁会相信只是十一二岁的孩子居然心肠如此狠毒，视生命如草芥。
好吧，就这样死掉吧，这样的家庭，有什么好眷恋逗留的呢，就在萧祈姗绝望的放开挣扎，沉入水中的时候，突然水面溅起一阵水花，萧祈姗只看到一副陌生的面孔，他是谁？慢慢地，萧祈姗已经失去了知觉。
待她醒来后，看到自躺处在花圃旁的草地上，而映在眼帘的便是一位大概只有十岁左右男孩的一副冷漠疏离的面孔，“你是谁？是你救了我吗？”
萧泽南没有回答她这个问题，他望着天空，说道。
“你甘心就这样死掉吗？你和他们一样都是萧家的孩子，流着的是萧家人的血，为什么他们可以堂堂正正地享受富贵，而你却要在贫民窟中挣扎求生？振作吧，萧老头子不会管你身上流的是谁的血，谁可以帮到他谁就是萧家的胜者，我看你还有点聪明，连死的勇气都有，怎么就没有活着的勇气呢？”
在萧家，每个人都在唾弃自己的存在，从来就不会有人这样鼓励自己活下去，萧泽南的一番话无疑像一束阳光照进了萧祈姗最深处的那处阴暗。
后来，从那天起，她用尽办法出现在萧老爷面前，一点一点的，她逐渐被赏识，逐渐在萧家宅露头角，可是她却再也没有遇到过当初救自己的那个小男孩，原来他叫萧泽南，他的名字在萧家是个禁忌，后来他离开了。
直到三年前萧老爷让她去寻回这个被萧家遗忘的名字，可是他的身边有了那个叫陈千沫的女人，她看着他为了她不顾一切，丢掉所有属于他的光辉，她妒忌，羡慕，她对他，不仅仅只有报恩的情分，她爱他，爱他的所有，尽管他们是表姐弟。。
扭曲的爱，扭曲的占有欲，其实原本你可以安然无恙的活下去的，可是偏偏他就是放不下你，他的回国，注定了你的悲剧再次上演。
“罂粟姐姐，你带我去找千勋好不好！”
那天起，余落落已经两天没有看到千勋了，她不免感到很着急，虽然千勋说过，让她静静地等着他回来，但是在这个地方，她怎么安心的起来！
因为自己不能动，只是偶尔手脚可以活动，所以眼前这个叫“罂粟”人就在这里照顾自己的饮食起居，她应该知道千勋的消息的。
罂粟微微别开头，不理会余落落的问题，她知道得越少越好。
“姐姐，你告诉我好不好，我很担心他！如果他有什么情况，你要我怎么办！”落落扯着罂粟的衣服，哀求道，一双无辜的大眼睛布满了水雾，让人看了生怜。
“别傻了你，难道你没了他的照顾你就会死掉吗，他怎么会喜欢你这么一个懦弱的女人呢，市长千金，就只会哭哭啼啼的！”
余落落摇着头，“不是的，我只想亲眼看到他平安，那样我才安心，求你了，让我见见他，只要知道他还安好我就满足了！”
“有些事情你该了解，在这里，不是我，以及其他人都可以做主的，所以，别指望了，我不会告诉你任何事情的！”
说罢便推开拽着自己衣服的双手，转身，离开。
有些事情，看不到总比看到了的好。
手停驻在半空，余落落无力地垂下手，然后用尽力量，“扑通”一声跌倒在地板上，她挣扎着，欲想爬向门口。
这样的余落落褪去了以前的光鲜亮丽和骄傲，变得如此卑微，即使是市长千金又如何，就算曾经备受疼爱又如何，而这个身份，似乎并没有让自己得到什么特别待遇，这个世界，如此险恶，这个世界，如此冷漠，我一定要振作，要站起来，千勋，你在哪里啊！
一步一步地爬向门口，她是多么想要站起身来，可是尽管攀附着门墙，她依旧没有办法站起来，她使劲地敲打着门，声音很渺小，她哭喊着，“放我出去，我要见千勋！放我出去啊！”
门外的罂粟轻轻地叹了一声。如果你见了他，只怕你会比现在更加痛不欲生。
阴暗潮湿的地牢里，一个身影躺在地板上动弹不得，微微起伏的胸膛，证明了还有些气息，“嘶~~~”只是稍微地一点动作，身上就传来火辣辣的疼，遍布全身的鞭痕，以及伤口都已血肉模糊，惨不忍睹。
轻轻地，一阵“滴答答”的脚步声在这窄小的房间中显得特别刺耳，又要来折磨自己了吗？
呵，轻笑一声，无力的垂开眼睛，陈千勋微微开了口，“蝶，是你啊。”
只见一位身材曼妙的女子半跪在陈千勋旁，伸出手想要触碰那满目苍夷的伤口，可却又不忍心地握紧拳头，怕她的轻碰会引起伤口更加疼痛，她心里是那么地难受，但怕引起他人的注意，唯有竭力忍住哭声，嘶哑着声音说道，“狼，你回来吧，那样，你就不用再受这些皮肉之苦了！”
蝶，是他在“幻堂”从小到大的好朋友，他们一起执行任务，一起并肩作战，蝶，无疑是他这些年黑暗生活的一束阳光，让他知道自己还有人性，还有感情的，而他最后悔的事情，就是没把蝶也从幻堂带走。
“蝶，离开幻堂的这些年是我这辈子最幸福的时光了，我有了父母，姐姐，还有心爱的人，一群真挚的没有尔虞我诈的兄弟，所以，就算我会死，我也不会再踏进这里。”
停了一下，他试着握住蝶的手，但是，只是轻轻的拉扯，就已经疼得他满头大汗了。
蝶见状立马去拉住他的手，“你别动了，我明白的，我明白的！”
陈千勋摇摇头，“不，你没有体会过，你不会明白的，蝶，我不后悔当初我背叛了幻堂，但是我唯一遗憾的就是，没有带你走。”
此时的蝶已经泣不成声了，“我很好，只要你快乐，我就会很好的。”
“别哭，再哭变成小花猫，就不漂亮了啊！”以前，蝶总是在千勋面前撒娇，就只有千勋会看到这个在外让敌人闻风丧胆的杀手软弱的一面，然后，他就会这样笑她。
以前的日子，固然没有任何温暖可言，但有些人，有些事，还是有美好，值得纪念的时候的。
“嗯，我不哭了，再见你，我该开心才对！”
千勋笑了笑，重逢的确是个值得让人高兴的事情。
“蝶，你知道落落怎么样了吗？”
“你是问，和你一起的那个女孩！”
千勋点了点头。
“她没事，罂粟在照顾她呢，不过，听罂粟说，她哭闹着很想见你。”
“她一定很怕了！”
“......”
“狼，你很爱那个女孩吗？”蝶有点不忿，她和狼走到一起的人，应该是她才对。
“蝶，叫我千勋吧，我不想再跟幻堂扯上任何关系了！”
“那好吧，千勋！你怎么喜欢一个怎么懦弱的女人的啊，她配不上你。”
“爱情没有什么相配可言，落落她很好，很单纯，没有心机，只知道一心一意的为自己在乎的人付出，尽管一点回报都得不到。”千勋出神地答道，像是陷入了美好的回忆里。
“她很傻！”
“对啊，刚开始接触这个女孩的时候，我也觉得怎么这个世界上有这么笨的女人啊，但，蝶，她不是笨，其实她把人情冷暖看得很真切，但是她还是愿意付出，而她的存在，给这个污秽的世界，有了一份洁净的纯真。”
“这个世界上，真的有这么不计较得失的人吗？”
蝶很疑惑，也没有办法相信，自小在幻堂，你欺我诈的事情已经看多了，每个人都有自己的一份心思，都不惜踩着别人的鲜血爬上高位。其实，蝶何尝不想单纯些，但是在幻堂，只要走错一步，就是万劫不复了，为了活着，只能学会算计，因为，不是别人死，便是自己亡。。
千勋望着天花板出神，“落落，你一定要坚强！姐姐，不知你还好吗？”