人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失……
陈千沫从萧泽南家，收拾行李出来，抬头，忍住眼角快要渗出的泪，我不明白，天空的阴霾，是你的伤怀还是我的悲哀…
仅仅只是一天一夜的时间，她又再次从极致幸福坠落，然而，心情亦不如当年疼痛，再伤，也不过如此。
“上车吧，好像快要下雨了！”莫轩轻轻搂着千沫的肩，一如既往的温柔。
千沫笑笑，突然觉得这样就不错了。
是的，我害怕了，我害怕独自一人去承受生活的苦痛，以前故作的坚强，在得知千勋失踪的刹那突然明白，原来自己是那么的懦弱，原来自己是需要有个人陪着面对的。
钻进车里，雨，突然就倾盆而下。
什么时候，雨水把眼泪悄悄覆盖，回忆在心里开始残落。
“对不起，你所拨打的电话已暂停使用！”暂停使用？萧泽南再仔细的核对下电话号码，没错啊，这是千沫的手机号码，再拨打一次，“对不起，你所拨打的电话已暂停使用，Sorry，Thesubscriberyoudialednumberhasbeensuspended。”手机里一声一声重复的语言，一句一句地压在萧泽南的心里。
他突然慌了，一阵前所未有的恐慌在心底衍生，他立刻拨打了凌浩的手机。“浩，千沫在哪啊？”
“她，她在你家啊！”
“那怎么她的手机号码暂停使用了，我找不到她！”
“没事，Annie说，她手机掉厕所里冲走了，没来得及跟你说呢。”
“是这样吗？”不知道为什么，他第一次怀疑凌浩的话。
“当然了，你放心好了，等她重新置办了另一张卡的时候，她会告诉你的。”
“那好吧，我打给Annie~”
“泽......！”欲当凌浩想说些什么的时候，萧泽南已经快速的挂掉电话了。
“浩，你这样骗他，好吗？”张民域担忧地说道。
“不然你想出个让他不会从澳大利亚立马飞回来的办法！”幸好Annie那边也做好了准备，望着手机发呆，他又何尝想对泽说谎呢。
“可是，那女人是泽的一切啊，他所做的不都是为了......！”
“就是知道他做的所有都是为了和陈千沫有个幸福的未来，我才要阻止他，如果萧祈姗那边知道了千沫的存在，你们认为她不会采取什么行动吗，而且现在我们的计划已经一步一步地在进行了，很快地，泽就可以完成他所有的事情，我们必须让他安心。”
张民域当然了解凌浩的苦心，“但是，浩，就算泽成功了，等他回来时，你要他怎么承受自己心爱的女人投入别人怀抱的事实！”
程凡觉得两人都有道理，但是权衡轻重，“陈千沫和莫轩一起既定事实了，就算泽现在回来了，一时半会也挽回不了，而眼下的事情，我们便要赶在泽说服萧祈姗的帮助回来之前，们马上找回陈千勋和余落落，让他将功赎罪。如何！”
程凡分析得挺有理，凌浩和张民域赞成道：“就这么定了，域，找他们的事情还是我去进行吧，你和凡做好邹氏内部的事情。这次我会更加谨慎点的！”
张民域也收起玩闹的心，“好吧！”
一股刺鼻的茉莉花香传来，萧泽南皱了皱眉，一双纤纤玉臂环住了自己的腰部，“这么晚了，怎么还不睡？”
萧泽南心里厌恶，却只能竭力忍耐住，顺势扳开缠在腰部的手，转身微笑道：“你怎么来了！”
“这是我的别墅，我不能来了吗？”
萧祈姗又欲投入到萧泽南的怀抱中，可是，被萧泽南轻轻地推开一个间隙，萧祈姗不禁感到不满，“怎么，你还嫌弃我不成！”
“哈哈，想什么了你。”萧泽南笑着走到旁边的酒柜上拿出一瓶轩尼诗，倒上，将一杯递给她，“来，我们喝一杯吧~”
萧祈姗优雅地接过，笑着与其碰杯，“Cheers！”
“Cheers！”
“事情进行得如何了！”
笑意僵滞，萧祈姗又倒了一杯，：“南，难道我们之间每次见面都会聊公事吗？”
“我只是着急而已！”萧泽南装作漫不经心的说道。的确，他是太心急了，心急得想赶快完成回国去，他一日没见到千沫，心里就憋得慌，Annie说的话跟浩的一样，但是他没有听到千沫的声音就觉得非常不安，虽然他知道他不该怀疑浩的话。
“呵。放心，事情很顺利，我已经在偷偷接触那几个股东了，说服他们将手上的股份转移到我这边，最近萧老头的身体抱恙，而萧家那几个兄弟现在无所不用其极地方法在服侍着，想趁其得到萧老头最后的一句谁可以继承萧氏的肯定。。现在，他们都在狗咬狗呢！”
“萧老头生病了？你确定吗？”
“萧家上下都亲眼所见，他的脸色最近很苍白，还多次昏倒在书桌上，而且，他还已养病为由，将萧氏代理权交给了他大儿子萧立光，他那么独霸权势的人，如果不是有特别理由，你觉得他会轻易放手吗，你还有怀疑？”
萧泽南还是显得忧心虑虑，“其他股东得知他抱病的消息怎么看。”
“表面上大家都在顾忌萧氏的势力，对萧立光的上任没有表示异议，而背地里，却是对萧氏多年来独揽大权早就心生不满了，趁着萧老爷子抱病期间，有许多老家伙都露出了狐狸尾巴，不然，我哪有这么顺利地接触到那些老东西啊！”
“就是因为太顺利了，所以才不得不更加小心！”萧泽南不免对这一切感到忧虑。。
“你就是太小心了，所以才会一直被他骑在头上，现在是难得的好机会，你可以从此摆脱萧老头对你的控制，你所做的不就是在等这一刻吗，等你取而代之的时刻！？”
话虽如此，但萧泽南还是有理智的，经过三年来与萧老头的相处，他觉得，萧老头即使有病在身，也绝不会让人对萧氏有机可乘，现在却让他一向老实的儿子萧立光暂代职务，还对萧祈姗刻意地拉拢其他股东不闻不问，难道是？想深了一层，就算可能是多想了，但还是不得不防。
“祈姗，将你现在手中的股份交出来，给你爸爸，萧立光。”
“什么，你不是开玩笑吧！”这么不容易拿到的股份，怎么可以拱手让人呢。
“你爸是出了名的孝子，萧老头对他这个儿子也是百分百的信任，从你爸爸身上下手好过在动那几个老狐狸的心思，如果你将手中那几个股东叛变的证据给他的话，他应该会上报给萧老头，权衡轻重，萧老头一方面虽不会言明革职，但私底下应该会进行防范，一来二去，你既可以取得他的信任，又接近了你爸爸，也除了以后的后患，因为那几个狐狸最后不会满足你现在给他们的，那群人始终是个无底洞，一不小心可能会被反咬一口，得不偿失。”
萧祈姗认真想了想，“你分析得不是不无道理，但，你应该清楚，我爸，他讨厌我！”
语气有点酸，无论萧祈姗平时多么骄傲嚣张，但毕竟她还是个渴望拥有家庭温暖的小女人，她妈妈早逝，父亲不爱她妈妈于是也不爱她。如果不是因为这些年的努力出头，她怎么还能活在萧家。
“你始终是他的亲女儿，虎父不食子，血浓于水的亲情不是虚有的，或许改变一下你们的相处方式，他会发现其实你是个很可爱的女儿。”
“好吧，为了你，我试试！”萧祈姗深情地注视着他，希望得到他的回应。
“谢谢！”萧泽南避开了她的目光。
谁料她将他脸扳了过来，欲想亲吻，萧泽南一把将她拉开了距离，”祈姗，别这样！”
“为什么，南，你知道我爱你的！”
“住口，我们是姐弟，你怎么可以，”爱我呢？虽然早知道了这个事实，但是他怎么可能接受这禁忌的爱。
“那又怎么样，谁在乎呢，我根本就不在乎。”说罢，她又凑上前去索取他的吻。
“你别闹了。！”萧泽南别开头，躲开了她的亲近。
“哈哈哈....”
萧祈姗大笑着，“是不是不管我为你做了多少事，你心里始终都只有那个叫陈千沫的女人！她哪里配得上你，不过是个见异思迁，水性杨花的女人罢了。”
“不许你这样说她！”萧泽南阴狠地看了她一眼，那样子仿佛是萧祈姗再说一句，他就会置她于死地。
此时的萧祈姗心灰到了极点，大喊着“为什么？为什么我就是比不上她，就算她已经投入到别人的怀抱，不再爱你了，你还那么心思塌地对她，为什么你就是看不到我呢！”
“你什么意思？”萧泽南觉得她的话有点奇怪，什么叫做她见异思迁，什么叫做她已经投入到别人的怀抱。
像是察觉到自己说漏了什么，她连忙掩饰道：“我只是说她不配喜欢你而已！”
萧泽南眼中发出精光，一步一步地走近她，“是吗？”
面对他的步步紧逼，萧祈姗心虚得往后退去，“是...是啊！”
萧泽南知道她肯定知道些什么，心里有种不安的预感，千沫，此时的他真想立刻到千沫的身边去，他转身，不料被萧祈姗一把抓住。
“泽南，是我不好，我太在乎你了，所以才会胡言乱语的，我不会再说这些让你不开心的话了，我保证，好好听你的吩咐帮你做好所有事情，你别走好吗？”
萧泽南勾起嘴角，凑近她耳边轻轻呢喃道：“这就对了，只要姐姐你好好听话，我一定，会好好待你的。”
他是个恶魔，萧祈姗第一次这样觉得，他真的很可怕，她绝望的闭上眼睛，是自己决心要走入这样的地狱里的，即使万劫不复，她也不会后悔。