萧氏澳洲总部的大厦。
九十八层楼的建筑高高的矗立在市中心，恢宏的设计显出萧氏非凡的财力和地位。
“姗小姐好！”
“早啊，姗小姐！”
萧祈姗高傲的迈进萧氏的大门，许多萧氏的职员都毕恭毕敬地鞠躬问好，谁不知道这个性子拔嚣的千金大小姐虽然是庶出的，但凭借其天才的商业头脑以及手段，争取了萧老董事长的赞许，成为了萧家的宠儿。
在萧氏工作，谁不是小心翼翼的谨言慎行，怕稍有不慎，便会得罪哪位
她一步一步地走进电梯，微笑着和所有人打招呼，大家不免觉得疑惑，今天这位大小姐的心情似乎很好！
“姗小姐好！”电梯开了之后，董事长秘书Ella看到萧祈姗立刻起身迎接。
萧祈姗点头微笑，“董事长在吗？”
“回姗小姐，萧董在的。”
“好吧，没你事了，我进去！”说罢便推开了大门，步子迈了进去。
映在眼帘的，萧立光挺直的背影站在黑色的高档虎皮沙发后的落地窗旁，阳光透过磨砂的流光玻璃，映射进来，他的侧脸看上去比实际年龄更加年轻，但是耳际旁被阳光反射出的银光，却暴露出他的已经不如当年意气风发少年的事实了。。
岁月是无情的。
萧祈姗目光一紧，她似乎从来没有近距离地观察过她的父亲，以往即使在萧家相遇，也不过只是以一声称呼了结。
妈妈，这就是你深爱的那个男人吗，尽管他爱的是他那位早逝的妻子，尽管你为了他失去了生命，尽管你为了他生了一个女儿，他爱的，始终都不会是你。
收起思绪，萧祈姗轻轻地喊了一句，“父亲......！”
萧立光回过身子，眼底有些许惊讶，但很快就被他掩饰下去了，轻描淡写地回了句，“来啦，找我有事吗？”
不管是哪一次遭到这样毫无感情的话语，萧祈姗的心里总是有些许失落，萧家的孩子自小就被迫比同龄的甚至比自己大龄的要学会更加成熟，就算心底深处是多么渴望父母亲的宠溺和温暖，但这都是奢望。
萧祈姗将包里的文件拿出递给他，“这一份，你看看！”
手里接过，翻开数页看了之后，萧立光的瞳孔不禁放大，手指翻页的速度也加快了，待到看完后，他把文件阖上，坐在沙发上沉思。
萧祈姗知道此刻他的心情一定不好受，因为那几个老狐狸怎么说也是他的叔辈，过去在创业时与萧老爷子是共同度患难的好兄弟，但是，岁月无痕，人心变故，我们不能指望当初的人还对自己还一如既往，名和利如魔障，一旦深入，便很难摆脱。
“父亲，关于这些，你怎么看？”
萧立光叹了一声，问道，“为什么要把它交给我呢，只要你有了这些，你就会是萧氏的第二股东了，你的心思，难道不就是为了这些吗？”
知女莫若父，虽然平时没什么接触，但是从萧祈姗的所做所为来看，她的野心岂止只是当萧家的千金小姐，他选择视而不见，为的也是补偿心里对她的愧疚，而如今她这样做，他倒是有点摸不清她的想法了。
“也许你觉得我这些年的表现太过招摇了，又有多少人不去怀疑我的目标就是萧氏继承人的位置，所以，各个兄弟姐妹都视我为眼中钉甚至是祸害，呵......父亲，你以为被自己的亲人迫害，算计是我想要的吗？如果不锋芒毕露，爷爷怎么会注意到他还有个私生的孙女，我又怎么能站在这里和你面对面的说话啊，我的爸爸！”
话说的很真切，是的，这的确是萧祈姗内心最真实的想法，萧立光似是没有想到她会这样说，先是一愣，随即认真地看着他这个与他非常相似唯一的女儿，心里感慨万千。
妻子早逝，并没有为他留下一儿半女，这无非是他最大的遗憾，而这个女儿，虽说是一时错误而造成的，但是她的性格真的很像当年的自己，如此倔强张扬。
欲想像个父亲般伸手抚摸她的长发，一眨眼间，她已从当年瘦小的模样变了这么大了。
似是了解他的动作，萧祈姗不自觉地往后退了一步，往年对她十分冷漠的父亲如今温柔的看着她，真的很难适应过来。
萧立光心里一紧，唉，他转身挥手道，“你走吧，我会处理好这个事情的！”
萧祈姗有点失望，可她已经做好了泽南交代自己的事情了，至于父爱，以前的她不曾拥有，以后也不会需要。
萧氏，萧家。
过去，澳大利亚人是欧洲英国人的殖民地，气候和中国正好相反，所季节的变换也是相反的，在澳大利亚，春季是从每年的9月份到11月份，而我国在这个时候恰好是秋季，澳大利亚的夏季是从12月到2月，此时正午的太阳正直直地射进庄园的花丛中，但却不会炎热，反而是淡淡的温暖，沐浴在阳光下，是很惬意的一件事情。。
五十年前，在英国发展的萧一山追上当年的移民风潮来到了澳大利亚这个美丽的经济发达旅游城市，并有缘结识了当地一间大企业董事的女儿，凭借其出色的商业头脑成为了其接班人，改朝换代为萧氏。
这段期间，他全力多方面地去扩大自己的势力和领域，让该原来只是一个发展旅游业的集团崛起成为澳大利亚中涉及了所有商业的大集团神话，当中在世界各地都有其旗下的分公司，包括珠宝业，房地产，科技，旅游，电子，甚至所有的商业都垄断了，其发展趋势也让当地政府有所畏惧，曾一度与萧氏进行谈话，而最后为避免引起不必要的冲突，萧一山将所有产业股份交给当年帮助他的数人分别管理，以此来牵制其中的任意一方，萧家则成为最大的股东。这样的措施才让当地政府放了心，与萧家建立了良好的交涉，萧氏，萧一山，EdisonXiao，这个名字，则成为了当时全世界的神话。
岁月催人，这位当年的神话先生如今已是七十有多了，身体状况据闻说已经大不如从前，他总共有过三位太太，为他生下总多儿女，其中大儿子萧立光，二女儿萧舒怡为第一位纯正澳大利亚户籍夫人所生，第二位则是中日混血夫人则为他产下三儿子，分别为萧立聪，萧立民，萧立昇，而第三位夫人，就是现任的传统中国女士范丽夫人，产下龙凤胎一男萧立郝与一女萧舒微，男则遗传了其父亲欧洲人的本质，而其女完全遗传了该母亲的东方女士特质，身材娇小玲珑，一头黑发，皮肤白皙，黑亮的双眸总是显得奕奕有神，她是萧一山最为疼爱的女儿，可惜红颜薄命，在一次她与其丈夫的一场飞机失事中丢失了性命，萧一山也在那刻起，身体逐渐落下，大病数月，最后才慢慢接受了这个事实。
萧一山此时坐在阳台上的一处摇椅上，拿着其女萧舒薇的照片，在静静地沉思，范丽拿起虎皮毛毯，走过去盖在他的腿上，“还在为当年逼走微微的事情而内疚吗？”
轻轻地拂过照片里灿烂的笑容，声音很遥远，“如果那会，我不竭力阻止她离开那男人的话，她就不会一时意气离家出走，最后还发生了事故，都是我的错，都是我。”不会有人相信此时正在缅怀过去为自己的过错忏悔而伤心流泪的老人就是萧一山，其实无论在外的他是多么严肃不可亲，他始终只是一位老人，一位会思念逝去女儿的父亲。
“不全怪你，那也是微微的命，怨不得人。”范丽用手绢擦了快要渗出的眼泪，她何尝不挂念她的女儿微微啊。
轻轻地叹息，“泽南回来了，要不要将他接回来。”
萧一山摇了摇头，“不必了，那孩子性子和他爸爸一样，任性妄为，做事情完全不顾后果，太过狂妄肆意了，锋芒毕露，不留余地，迟早他都会像他爸爸那样没有好下场的。”
不是不疼爱，而是经历过一次失去后才明白宠溺只害了自己在乎的人，所以也从那时候起，所有萧家的子孙，无论男女在小时就必须送去军训部接受地狱式的训练，谁熬不过的就不配当萧家人。
而萧泽南则是总多子孙中最出色的一位，论才气智谋都是遥遥领先其他人，萧一山很看重这位他失去的女儿唯一留下的血脉。虽然他本不是萧，但这是微微的儿子，在他眼里，在他心里，泽南就是萧家的亲子孙。
但是也从八年前的一场对话中，他得知了自己父母的真相，毅然决然的离开了萧家，终于在三年前用了某些手段才将他带了回来，可惜，他始终不愿意叫自己一声外公，越是在乎，便越是严厉，也因此，萧泽南一直对他带着敌意。
他知道他建立的那个Simon公司的目的，也知道他回国去的计划，他不阻止，只是一旁默默地派祁姗关注着，然而，萧泽南始终不会明白他的苦心，现在还把主意打在萧氏的头上，唉，这难道就是环环相扣，一报还一报的命吗？
“随他去吧，这是我欠微微的！”萧一山不禁感觉有点筋疲力尽，奋斗了数年，他除了得到了名利，得到了金钱，得到了奢华的日子，这些的这些，最终也只是一场梦罢了。