或许离开，就再也不可能回来，或许回来，你已不再让我依赖，或许依赖，是对我自己最大的伤害，或许伤害，会最终让我释怀，或许释怀，就注定了我的离开…。
从那晚答应了和莫轩在一起之后，千沫不想回家面对没有千勋和落落冰冷的四面墙，莫轩也唯恐千沫会胡思乱想，于是将她接到郊外的一间别墅等待他带来千勋的消息之余，也顺便好好地做治疗。因为千沫此时更想要的就是活下去，活下去等待千勋回来……
此时，几位专家正在摆弄旁边的精密仪器，给躺在床上的千沫做一次详细的检查。
千沫乖乖地听任医生的吩咐，淡淡的样子，似乎早已习惯了这样的时候，莫轩在一旁看得有点心疼，从千沫接受他之后，她就是这样，不声不响，不问及千勋，也不问及任何事，仿佛沉浸在自己的世界，别人怎么走都无法走得进去。
医生的神色变得十分凝重，“你有头疼呕吐的情况吗？”
千沫摇摇头。
“那你平时的发病的征兆是？”
“头晕眼花得厉害，感觉周围都在旋转，然后眼前一黑，就昏倒了。”轻描淡写地语气。
几位医生的神色突变，看了莫轩一眼，稍后说道：“陈小姐，你先好好休息吧！”
千沫点了点头。“辛苦你们了！”
莫轩快步的走到床边，对千沫说道，“那千沫，你好好躺着，我待会就回来！”说罢，便跟着几位医生出去了。
事情好像更严重了，千沫回想道昨天下午突如其来的黑暗，心里微微震动，那个世界，好黑，没有光，没有色彩，围绕在自己的身边，只有寂静跟孤独……
所以，她才迫切地想要治疗自己，她不想，再也看不见她在乎的人。
莫轩颓废地躺在沙发上，无力地说道，“真的，没有办法了吗？手术呢？”
几位医生互相对望，都摇了摇头，相信刚刚他们说的，对莫轩已经造成很大的打击，作为医生，那也是一种很不负责的说法，但的确，已经真的无能为力了呀，没有百分百的把握，他们也不敢妄下海口，万一，万一真的没办法治好的话，不仅是砸了自己的招牌，也害了一条人命啊。
莫轩挥挥手，示意他们离开。然后静静地在沉思，不该是这样的，她还那么年轻，命运不该对她那么残忍的。
“手术的话虽然只有2成几率，但或许会有奇迹，这当然也要看病人术后的求生意识有多强烈了！”
脑海里突然冒出刚刚医生说的话，求生意识，千沫的求生意识？千勋？现在千沫唯一最盼望的肯定是可以再见到千勋，是的，只要千勋回来了，千沫也许就会希望活下去，一定是的。
越是深爱，便越是疼痛，越是执迷。一旦深入，万劫不复。
他立马拿出电话，“Alexander，好久不见了。”
三天了，陈千勋一直滴水未入，滴饭未进，他的身体已经严重出现脱水症状了，双唇已经开始干裂，身上的伤口亦开始结痂，血迹也变成了暗红，然而，他也只是静静地躺着，没有闹，没有挣扎。
易永风从视频里看到陈千勋那垂死的模样，心里不免有点痛快，但是他更想看到是他求饶的样子，可是，他却不会如他所愿，就如三年前一般，尽管被折磨得快要死掉了，还是一副淡然看透生死的表情，这不禁使易永风感到挫败极了。
“老大，蝶来了！”豹在一旁恭敬地说道。
易永风勾起一抹好看的笑容，但幽冷的黑眸里，燃烧着噬人的阴沉火焰，豹见状，不自觉地吞了口水，蝶，你难道不知道违抗老大的命令的下场吗？
“老大！”蝶走进门后，若有似无地瞥了一眼墙上的画面，心里一惊，随即跪了下来，惊恐地说道，“老大，请原谅蝶的所作所为！”
“原谅？你在说什么呢，你做了什么了吗？”坐在沙发上的易永风摆弄着手上精致的酒杯，阴魅的笑容让人看了发麻。
“我…！”蝶抬起头，恐惧在心底衍生，看了一眼视频，再看了看易永风那平静的表情，“是蝶该死，不应违抗老大的命令去送药给狼，但是蝶自小就和狼一起长大，感情甚好，蝶实在是无法忍心看到自小的好友满身伤口流血不止的样子，便自作主张的进去给他送药，欺瞒老大，是蝶该死！”
“哈哈哈哈……是这样啊，那蝶，你觉得我该如何处置你呢？”
笑声让蝶更加恐惧了，“这，蝶，任凭处置！”
“是吗？”易永风站起身，拿起酒杯走到蝶的面前，“别怕，来，喝了！”将酒杯递给她，蝶不敢反抗，诺诺的将酒喝下，由于颤抖，酒溅在她的脸上，易永风抬起她楚楚可怜的迷人面孔，“好一张魅惑人心的脸，但是为什么，狼，喜欢的人却不是你呢？”
这一句，无疑挫中了蝶内心深处最难堪的心事，她的脸色变得很难看，而这一切落入易永风的眼里，却显得特别的好笑，哼，爱情？让一群人都为之疯狂盲目甚至不惜背叛，一群笨蛋！
易永风放开她，慢条斯理地走回沙发上坐着，“豹，你先出去！”
“是的！”
豹望了眼跪着的蝶，虽然她平时跟自己总是不对头，喜欢针对他，但只是小事罢了，如今，豹不禁对她表示同情，谁也知道他们的老大惩罚人的手段变态狠辣，现在看来她应该是凶多吉少了，谁让她总是对那个叛徒念念不忘呢，而对此，他也表示无能为力，只好走了出去。
待豹走远后，不一会儿，房间里便传来了蝶嘶声底里的求饶声，“不要，老大，不要。”
眼看着，易永风慢慢地走近她，一挥手，“撕拉”一声，蝶的上衣就被扯开了，身上一凉，她用手护住胸前踉跄地往后退了几步，直至抵在门边，眼睛充满了无助与恐惧。
欲想出手阻止易永风的前进，拳头伸出，打在他的胸前却显得那样的无力，怎么会这样，蝶不敢置信的望向易永风，而此时他脸上的笑意，让蝶更加的慌乱，望向地下的酒杯，“那酒......！你下药了？”
“哈哈，蝶，乖，老大会好好对你的！”
变态，蝶在心里愤恨的喊了一句，不，不可以，她不要被这个变态蹂躏，她望向视频里陈千勋躺在地板的画面，伸手轻轻地呼唤，“狼，救我......！”可是，在地牢里关着的陈千勋根本听不见。
易永风压上前，抚摸着蝶白皙的肩膀，手指所到之处都让蝶不自觉地发颤，而他嘴里说出的话，让蝶不禁瞳孔放大，身子愈发的颤抖，只见易永风幽幽地说道，“这么美好的身子，我还真舍不得便宜他们了！”
他们？易永风缓缓地移开了身子，一个响指，房间里有一扇门打开了，蝶看见他们，绝望地闭上了双眼，泪水在脸上肆意，颤颤地喊了一声，“不要啊！”
“勋，醒醒啊，勋！”
好像是落落的声音，可是落落现在怎么会在出现在自己身边呢？然后，突然有水滴落到自己的脸上，划到嘴唇边，咸咸的。
落落看到躺在地上的千勋一点反应都没有，不禁感到非常忧心，不由得去摇动他的身子，“勋，醒醒啊！”
“嘶......！”身上突然一阵刺痛，陈千勋微微睁开了眼睛，感觉是真的，痛是真的，那落落？他猛地抬起头来，只见此时余落落正在跪在在他身旁，水汪汪的一双大眼睛正紧盯着他。顾及不上身上的疼痛，陈千勋坐了起来，欲想伸手抚摸眼前人的脸颊。
余落落一把抓住了千勋的手，靠在他宽大的手掌里，哽咽着说，“勋，真的是我！”
无法言语此刻激动的心情，陈千勋没有想到可以再见到落落，将她搂入怀中，“落落，真好，你没事！”
“嗯，我没事！勋，我好想你，好担心你啊！”落落推开千勋，望着他满身的伤痕，泪控制不住地肆意流出，她小心翼翼地触碰那些伤口，抚摸着那一道道的伤痕，“很痛，是吗？”
千勋抓着她的手，“不，已经不痛了，伤口都结痂了，我没事的！”
“怎么可能没事啊，你看你身上这些伤痕，你怎么会不痛呢，你是铁做的还是铜做的啊？”忍不住地大哭了起来，余落落啜泣着，心里非常难过。
千勋将她搂入怀中，安慰着说道，“别哭了，落落，我真的没什么事了，只是一些伤罢了！”
落落也不再说话了，静静地靠在他的怀里，感觉是如此的踏实。真好，勋，我们又见面了。
两人又相拥了许久，之后，陈千勋慢慢地放开落落，问道，“落落，你怎么找到这了啊？”
落落擦干眼泪，“从昨晚开始，我就发现自己的身子慢慢有了一些力量，手脚也逐渐可以活动，然后等罂粟姐姐进来给我送食物的时候，我趁她转身没留意，把她打昏了！然后我就快速了出了门，绕了好久的路，终于在走廊上几个人的谈话得知你被关的地方，我威胁他们将我带来了！之后我就把他们打昏放在门后边。”
事情似乎进展得太过容易，可是由于当时想要找到千勋的心情太过急切，她也就没有在意，现在想来，的确顺利得让人感觉不安。
千勋想了会，他也觉得这一切似乎太顺利了，然而现在容不得他深思了，难得落落现在在他身边，不管这一切否是个预谋，现在离开倒是个好机会。
“走，落落，我们马上离开！”牵起落落的手，他们两个人快速地跑了出去。
陈千勋的步子有点沉重，大概是刚刚猛烈的起身导致身上的伤口已经裂开了，但是，他不能放过现在逃跑的机会，越是这样想着，他的脚步便越发的加快了。
小心翼翼地躲开走廊巡视的人，在一瞬间，就快要被发现的时候，幸好陈千勋机智地带着落落转入了旁边的房间里面，将门合上，躲过了那些人的视线。
好险，差点就被发现了。
黑暗里，隐隐约约地传来一阵女人的嘤泣声，千勋感到很奇怪，欲想上前探究的时候，被落落拉住了肩膀，虽然他看不见落落的表情，但他明白落落的心思，她不想他过去，以免再造成不必要的麻烦，千勋拍了拍她的手背，让她安心，轻轻地说道，“我们过去看看好吗？”
只因这个声音有点熟悉，心里的疑惑促使着他要去看看究竟是谁。
没有办法，余落落唯有跟在他的身后。