因为太黑，陈千勋摸索着周围有否可以着灯的设备，慢慢地，他便摸到了类似是一张书桌，然后又小心翼翼地试着开亮书桌上的台灯，幸好，这盏台灯的亮度很微弱，所以尽管点着了，外面的人也看不到这里面透出的灯光。
千勋将台灯光稍微转移到了传出啜泣声的角落，透过朦胧的灯光，陈千勋依旧无法看清此时蜷缩在角落这个身影的样貌。
他走过去，蹲了下来，伸手想拨开这女人垂落在额前的碎发，欲想看清楚她是谁，但是就在碰到那女孩头发的一霎那，那女人忽然想受了惊似的挣扎着，反抗着，还喊着，“不要，不要碰我，不要，不要碰我~”
她一直反复喊着这几句话，声音不大，但是很绝望，似是受了什么刺激。然而，千勋此刻无法冷静了，这个声音？
“蝶？”陈千勋上前抓住眼前正舞手弄脚，身上的衣服已经被撕扯成零零碎碎的女人的双手，不可置信地问道，“蝶，是你吗，我是狼啊！”
可那女人还是像什么都听不到一样，嘴里不停地念叨着，“不要碰我，不要！”
身后的余落落见状，立刻上前去帮忙制止眼前这个女人，单手在她脖子后一击，此时正在哭喊的女人，失去意识地昏倒在千勋的怀里了。
“落落，你？”
“要是她在这么喊下去的话，恐怕会引起外面人的注意了，没办法，只好把她打昏了！”余落落回答道。
陈千勋点点头，表示同意落落的说法，他抱着怀里的女人，忽然发现到原来这女人的衣服已经接近破烂，似乎是被撕裂过，他的心里很惆怅，刚刚那个绝望的声音是蝶啊，他不会认错的，然而此时他却不敢翻开女人的正面来证实，万一是的话？
“勋，你在发什么呆呢？我们还要抓紧时间离开呢！”余落落也蹲到他的身边，问道。
晃晃头，千勋也觉得的确不该再耽误时间了，他将身上的外套脱下，裹住女人的身体，遮掩住她已经曝光的身子。
这个过程里，陈千勋已经看清了她的样貌，心里突然一阵刺痛，真的是蝶啊，她怎么会变成这样，究竟是谁这样伤害她。
对待一个女人最残忍的方式无非就是被强行施暴，蝶这么善良的女人，为什么还要遭受这样的罪恶。
“难道是那天？”千勋想到蝶偷偷来探望自己，给自己送创伤药的那天，莫非是被易永风那混蛋知道了，所以他就要这样惩罚蝶吗？
“勋，你怎么了，我们要走了！”
“落落，她是蝶，是我从小玩到大的好朋友，我们带她走！”
“勋，我们两个人都自身难保了，你还要带着一个女人，这，我们怎么逃出去啊！”
“没事的，她现在也昏迷了，对我们没什么影响的，她变成这样都是因为我，我不能丢下她一个人在这里受罪，说不定，那个人还会再继续折磨她的。”
陈千勋看了看蝶那泪流满面的样子，心里的愧疚让他不能那么自私的离开。
“勋，不是我愿意狠心丢下她再受摧残，我也明白一个女人被这样的对待，对她自身来说很残忍，很绝望，但是我们能救得到她吗，别说离开这里了，就连能不能走出这个房门都是个问题啊！”落落继续劝说着。
此时的陈千勋突然觉得落落很陌生，为什么她可以面对这么一个受到伤害的女人这么没同情心。
“落落，你怎么变成这样，你以前不是这样的，无论是自己的能力多么渺小，你还是会用尽自己的力量去帮助别人，而现在，你居然对就在你眼前这个需要帮助的女人如此绝情，你是怎么了啊。”
“我绝情？我怎么了？勋，我还不是为了我们，为了你吗，你要救她，可以啊，那你就等着再次被送进那暗黑的小房间里吧，而我，也回到那里继续被囚禁着。”余落落站起来，痛心地说着。
千勋也意识到自己的语气太过强烈了，毕竟落落也是因为他而被抓到这个地方囚禁着，她这辈子何尝受过这样的待遇，他放下怀里的女人，走到她的面前道歉。
“对不起落落，是我不好，不应该这样责备你，还怀疑你的善良，但是你要相信我，不管有没带着蝶，我都一定可以将你带出去的，我保证！”
“不是我不相信，我只是，哎，算了，你要带她走你就带吧！”叹了一口气，“与其我们为这个问题而一直争吵着，还不如抓紧时间赶快离开才是。我们小心点就是了。”
陈千勋将落落抱在怀里，衷心地说道：“谢谢你落落，我欠你太多了，让你受苦了。”
“我们走吧！”
很快地，陈千勋和余落落就已经走到大门外，这一路上也很奇怪，好像也没有遇到什么阻拦，虽然顺利地让人感觉很不安，但是可以离开这里，怎么也是件好事。
于是，他们便加快脚步的离开了。
“老大，就这样放他们走吗？”在窗台上看着陈千勋他们离开的豹，显然很不甘心。
“呵，我们就等着看好戏吧！”易永风轻笑道。若有所思的样子让豹非常的疑惑。
昨晚，他就接到老大的命令说要放走陈千勋，但是老大显然是不想让他知道原因似的，还没来多问一句，老大一个凌厉的眼神就扫了过来，让他浑身发颤，深怕自己会和蝶一样被折磨对待，他也就噤声不敢再多问了。
澳大利亚是个旅游城市，所以到处都显而易见有宾馆，有酒店，很不费劲地，陈千勋一行便来到了一所小宾馆前，虽然身上没有钱，但是由于澳大利亚人热情好客的性子，陈千勋只是简单说明了一些原因后，他们就同意让他们暂时逗留。
把蝶放在床上，千勋便对着落落说道，“落落，我去打个电话，你在这好好休息，看顾好蝶，好吗？”
余落落点了点头，神情似乎有点不对劲。
陈千勋只当落落兴许还没缓过神来，也不大留意就出门了、
走到楼下，陈千勋还没来得及打电话，大门外就传来了一阵嘈杂的声音引起了他的注意，他走出门一看，只见马路上排满了一辆辆的警车，场景很壮观，是谁这么大排场啊，陈千勋不由得想道。
而带头的一辆警车前座下来了一位金发警长，神采奕奕，后座上就下来了一位中国籍的男士，陈千勋定睛一看，心里欢喜了起来，他大声对挥手其喊道；“哲！”
莫哲听到喊声，向他看来，露出了个安心的笑容，便跟旁边的警长打了声招呼后，就向千勋走了过来，给了他一个大拥抱，“谢天谢地，你小子还没有死啊！！”
“哈哈哈！”可以再见好友，陈千勋心底非常高兴，也就不去计较莫哲的玩笑了，他问道，“你怎么到这来了，还这么大排场！”
莫哲挠挠头，有点不好意思，“我找了你们很久，直至前天我哥告诉我说你们在澳大利亚，所以我昨天就已经到了，然后我哥刚给我哥电话，说你们在这里，我就来接你们了，而这些警车和警长朋友都是托余市长的福让我沾了光而已！噢，对了，落落呢？”
莫轩哥怎么会知道我们在这呢，但虽然疑惑，但是他也想不到莫轩会加害自己的理由，唯有忽略这个想法，说道，“她在房里休息呢，我们也上去吧！”
莫哲点点头，先回到那金发警长旁边说了一些话，然后那警长便上了车，而那些警车也一辆辆地开走，却留下了一辆。莫哲又走到千勋面前，说，“警长给我留了一辆车，我们上去接落落后，我们就去机场回家吧！”
听到回家这个词，陈千勋心里不禁感慨万千，他搭着莫哲的肩膀，“兄弟，谢谢你，你知道吗，这些天就像是做了一场梦一样，我真的还以为我再也见不到你们了，更别说还能回家了。”
“说什么傻话啊，千沫还在家等你呢！”
“我姐，还好吗？”陈千勋失神地问道。
“她！”莫哲摇了摇头，神情变得严肃起来，他不想对千勋说谎，千沫，的确不好。
陈千勋见此，心越发地愧疚了，责怪自己道：“都是我不好，都是我！”
“好了，我们等下就可以回家了，那么千沫见到你之后，她机会好起来的！”
“恩，那我们赶快上去将落落接下来吧！”
两人也不再多说什么了，立刻上了楼去。
打开房门后，只见余落落一直坐在凳子上一语不发，就连陈千勋和莫哲进了门都不曾察觉到，于是千勋上前试着喊了声，“落落，你怎么了！”
不料，余落落像是受了惊似的，从凳子上跳了起来，见到眼前的陈千勋，她才回过神来说道，“我没事，没事！”
见此，莫哲也上前走到余落落的身边，询问道，“落落，你还好吗，是不是哪里不舒服啊！”
听到问话，余落落向莫哲看了一样，神情很恍惚，似是不认识莫哲一样，又望向千勋，她的样子变得非常无助，似是在努力回想着什么一样，然后，她双手扯着自己的头发，神情很痛苦，“我头好痛啊，好痛！”
千勋立刻上前扶住落落摇摇欲坠的身体，担心地问道，“落落，你怎么了啊！”
而余落落便在一阵巨痛之后，昏倒在千勋的怀里。没办法，千勋只好将落落放到床上，坐到床边抚摸她的头发，心里充满了不安。
这突然发生的事故，也让莫哲感到非常的忧心，他拉起千勋说道。
“勋，我心里有太多的疑惑了，本来我是打算先回家，再好好问清楚你，以及我哥这发生的所有的事情，落落是怎么了，而究竟又是谁抓走你们的，为什么被抓，而我哥为什么知道你们在这里，这所有的事情，我真的希望你可以给我个合适的理由和答案！”
此刻陈千勋也明白了，为什么他们可以那么顺利地走了出来，原来，原来这一切并不简单。