第三十二章梦魇一直缠绕着千沫不放，此刻躺在席梦思大床上的陈千沫，舒适柔软的大床并没有给她带来安枕无忧，她满头大汗，神情似乎不断地在挣扎，显得很痛苦。
梦里，她一直徘徊在漆黑的空间里，冷冰冰的，没有色彩，没有阳光，她不停在呼喊，“泽南，千勋，落落，你们在哪，我害怕！”
是的，很害怕，失去了往日的冷静和坚强，此时的她变得非常无助，不停地在叫着在乎的人的名字，但是他们始终没有出现，自己还是什么都看不到，她的世界剩下了黑暗。
“啊！！”
有些事，纠缠上了就是一辈子的折磨，有些人，纠缠上了，就是永远的厄运。
“啊，不要！”蝶从噩梦中惊醒，醒来的第一反应便是缩成一团，嘴里还一直喊着不要不要。
坐在边上休息的千勋被呼喊声惊醒，看到蝶如此保护自己的变现，他非常的难过，他试着向她靠近，说着，“蝶，是我啊，不用再害怕了，这里没有人会伤害你！”
停止了呢喃，蝶慢慢地抬起头，向千勋看了一眼，迷惑无助的眼神渐渐有了一丝焦距，见状，陈千勋继续说道，“蝶，我是狼啊，我会保护你的，不要怕！”伸出手，希望得到蝶的回应。
看着眼前的人伸出的手，蝶也欲慢慢地伸出自己的手，似是想要触碰，但突然又像想到什么一样，又缩了回去，使劲地摇着头，说着“不，不要！”
陈千勋不禁有点失望，也许想要蝶重新振作，走出噩梦还需要时间。
“叩叩叩！”传来了一阵敲门声。
“勋，是我！”
陈千勋走过去开了门，“哲！”
“她怎么样了！”莫哲从隔壁房间听到呼喊声，便过来看看是什么情况。
千勋摇摇头，“还是和我刚开始遇见的一样，一直喊着不要不要，看来她受的刺激实在是太大了，要复原还是需要时间的。”
莫哲拍拍千勋的肩膀，对他表示支持，“没事的，会好起来的！”
“哲，落落呢，还好吗？”
“还是没醒来，我找了医生过来了，可是医生都对她的重度昏迷一头雾水，说没有任何头绪，她的身体指标一切正常，头部也没有创伤，但就是一直昏迷不醒，勋，你说，落落这到底是怎么了！”
千勋想了想，也发现不到落落究竟是什么时候开始不对劲的。
“勋，如今，我们都暂时不能回国先了，我已经跟我哥说了我们的情况，他会千沫解释好的，还有，你将你昨天告诉我的所有事情经过再告诉我一次吧！”
“哲，你在怀疑什么！”
“不知道，可是我总觉得有哪里是我们都没有发现到的！”
千勋点点头，于是又重新将所有的事情再回顾了一遍。这次他说的很慢很慢，希望哲也能从他的叙述中得到想法。
而此时的他们都没有注意到的是，在床上一直缩在墙角的蝶，眼神里已经褪去了刚才的慌乱和无助。
莫家别墅
“千沫，喝点水吧！”
一身睡衣打扮的莫轩坐在千沫的床边，替她擦掉额头上的汗，刚刚他被千沫的叫声惊醒了，衣服都来不及换下就立刻跑了过来，刚刚千沫失魂落魄，眼神迷茫的样子还在脑里挥之不散，他紧紧握住千沫的手，问道，“千沫，还好吗？”
此时的千沫已经从噩梦中清醒过来了，心还有点余悸，但是她还是表现得淡淡的，接过水喝下后，她也只低头看着杯子摇摇头，“梦罢了，我没事！”
千沫好像好久都没有笑过了，只有那天她得知千勋安全后，笑过那么一次，就再也没露出过什么笑容了。
虽然她跟自己承诺过如果他找到了千勋，她就答应接受自己的感情，而如今看到千沫失神的样子，莫轩的心堵堵的，他也不想提那晚的事情，增加她的负担，还有千沫的病，这才是现在应该担心的事情，而究竟能不能和千沫在一起，似乎也没那么重要了，只有千沫健康，那才是最要紧的事情。
“还没天亮呢，你再睡会吧，我在这陪你，好吗？”莫哲轻轻抚开千沫垂在额前的碎发，温柔的说道。
千沫抬起头看着莫轩，黑色眼眸里有了一丝的愧疚。
莫哲撇过头，避开了千沫的眼神，他不想听到千沫说谢谢，这样感觉很生疏，感觉千沫离他好像远远的，他不想。
叹了口气，千沫突觉自己是如此的残忍，这些天，她一直都在回避，只字不提并不是因为后悔了，而是那来自心底深处的恐惧，她的病恶化了，她不怕，她要面临五官失觉的噩耗她也不怕，但是还是有那么一抹不知名的恐惧迎来，她怕了。
“轩！”紧紧回握住莫轩的手，“就算我的生命不长了，就算以后我失明了，就算以后我再也听不见声音了，就算以后我再也不能说话了，你还是依旧坚持要和我在一起吗？”
是的，她的病情已经不仅仅只是脑里有个血块那么简单了，那天她在墙角昏倒后，她被好心的路人送去了医院，医生对她说，她脑里的血块已经发生了细菌病变，成了癌症，病情恶化的最坏打算便是五官失觉，然后等待死亡。
而莫轩找来的几位专家似乎都清楚了自己的病情了，他恐怕也清楚，他不告诉自己，也是因为害怕吧！却不知，其实自己已经知道了。
莫轩回过头来，一瞬不瞬的望着她，“千沫，你知道你的病？”
千沫点点头。
苦涩一笑，莫轩继续道，话语极为坚定，“既然如此，那千沫，不管你是否爱我，但是不要怀疑我对你的感情，好吗？”
“对不起，轩，我不是那个意思，我只是！”
话语逐渐慢了下来，“我只是在害怕，你知道吗？我很害怕！”
泪无息地从眼角滑落，莫轩的心此刻慌了起来，“千沫，你别难过，一切会好起来的。”
千沫将莫轩替自己擦泪的手拿下握着，“轩，你听我说好吗？”
莫轩点点头，紧紧地回握住千沫的手。
千沫微笑，然后望着前方，没有焦距，出神地说道。
“轩，什么是爱呢，以前，我爱泽南，你知道的，我很爱他，爱的我心疼，心痛，我还要去爱，为了爱他，就算我失去得再多我也不曾后悔过，我以为这就是爱，牺牲？信任？不顾一切？这似乎就是爱情，你说对吗？”
停了下来，千沫回头看着莫轩，希望得到他的回应。
心闷闷地，听到千沫亲口说出爱萧泽南，心里怎么会好受，但是他还是很认真的回答千沫，“每个人爱的定义都不一样，有些人觉得为爱需要奋不顾身，有些人觉得爱就该平平淡淡，而有些人，不管有没有得到爱，只要爱的人幸福，他就幸福！”最后一句说的有点苦涩。
看到莫轩无奈的模样，千沫也很难受，然后她继续道：
“你说的对，爱真的分很多种，但是爱不爱，也只是一种感觉而已，那天，我知道千勋和落落失踪了之后，我真的很绝望，我突然觉得自己的力量真的很渺小很渺小，我竟然没有能力去救自己在乎的人，我痛恨自己的无能，然后我想到了他，想到了那时我一直坚信的依靠，我打了他的电话，可是接听的却是另外一个女人的声音，那一刻，浮现在我脑海里的并不是背叛两个字，而是失望，你知道吗，是失望，是不是三年的时间就可以将一个人改变，是不是三年的时间就能让曾经的深爱变了质，爱，也不过是岁月流逝下的失败品！”
虽然知道这一问很多余，但是莫轩还是问了，“你没有找他解释过吗？”
摇头，千沫的内心感觉很怅然，不是难受，不是心痛，“我并没有责备他身边有另外一个女人，毕竟三年了，该看透的就该看透，该淡化的还是会淡化，我也不再是当年的我，爱情，也不再会是我生命的重心，但是，我不能原谅的，你应该明白的是吗？”
莫轩明白，千沫怨的是萧泽南的欺瞒，还有千勋失踪的不闻不问，但是他了解萧泽南爱千沫的心意，他不会有另外的女人，更不会不在意千沫在乎的人，这其间，兴许是有什么误会，但该说出来吗，这是个机会不是吗？如果千沫对他死心，对自己来说岂不是更好，内心挣扎着，莫轩犹豫着该不该说。
“千沫，那你现在对他！”
“你是想问我还爱不爱他是吗，轩，一开始我就说了，什么是爱啊，爱不爱又如何，我只知道，我很失望，我也很累了，无条件的信任和无条件的付出，得到的却是无止境的恐惧，对爱的恐惧，我不想再爱的，所以莫轩，请你原谅我，虽然我不会再爱，但是我还是会遵守我的承诺，我们在一起。”
这样的话无疑对莫轩来说是更大的伤害，但是千沫不想骗他。
莫轩低下了头，千沫看不到他的表情，也不知道他在想些什么，对不起，莫轩。
就在她以为莫轩会因此讨厌她而失落的时候，莫轩抬起头，俊美的脸上露出了好看的笑容，
“千沫，那既然你答应了和我在一起，那以后你就要好好听我的话了，先好好治你的病，你放心把你自己交给我吧，我会好好爱护你，关心你，给你全世界都羡慕的幸福，相信我！”
千沫，就算你说你不会爱我，但我还是依旧舍不得放下爱你的心情，永远永远都不能，这辈子，我的爱注定给了你了。
“轩，你！”说不感动是假的，“就算我无法给予你我的爱，我的心，你还是要！”
“是的，我还要你，这生你的爱给了他收不回来，而我给了你的爱，也是再也收不回来了！”
忍不住泪流满面，千沫闭眼，忍住将要流出的泪水，“轩，是我欠了你，下辈子，我一定还你今生对我的情意！”
有了千沫的这句话，莫轩的心也暖暖的，“说好了的，千沫，我们约定了下辈子，下辈子你的爱，就是完全只属于我的了。”
这份约定，看似遥远，但是，有梦，终究是好的，不管这梦有多难实现。