奥圣体育馆，是城市的标志性建筑，它采用了哈尔滨工业在学建筑设计研究院的供的外观设计方案。
体育馆环境体现了绿色环保理念，绿化覆盖率达到60，。和谐巧妙的构思和独具匠心的设计，把宏伟的的建筑与优美的和生态环境融天一体。入口广场视野开阔；两侧半叶形的大型音乐喷泉相依相伴；主副馆之间有相贯通的绿色庭院；四周近八万平方米的乔桥、灌木和花草、园林小径形成敞开式的公园。
而今天，邹氏娱乐公司的工作人员将要在此布置一场主题为“域动全城”的盛会，是澳大利亚明星张民域首次进军中国，进入邹氏的第一场演唱会。
从张民域回国的第一天进入邹氏后，邹氏为其安排的各种曝光在媒体前的机会也让他彻底成为了A市当前最受欢迎的年轻男歌手及演员，偶像永远是被追捧的，出镜率不断增高，张民域凭借着其出众的外表，以及中澳混血儿的身份，俊美的面容和迷人的笑容让多数少女失了心，而邹晟诺为此次的演唱会也费劲了心思，重金聘请世界著名的鼓乐队伍，采用了最奢华的灯光舞台设计，让各媒体张扬肆意报道演唱会的壮观，为张民域的演唱会也算是打响了一个头炮。
这是一场跨国际的演唱会，“域动全城！”
演唱会还未开始的前几个小时，张民域的Fans团早早就进了场，他们举着各式各样的标语牌、横幅，挥动着手里的荧光棒，疯狂的尖叫呼喊着。各大媒体都纷纷在彩排时安排好的位置上待命，记者们也兴奋地采访观众用夸张的语气对着摄影机镜头追踪报道现场状况。
莫轩与邹晟诺站在会场中央的操纵室内的高处观察着场内的热闹，莫轩举起手中的酒杯，与邹晟诺轻轻一碰，红色液体晃动，形成美丽的漩涡，饮尽，莫轩邪魅一笑，
“晟，看来这次你为你们邹氏可以进军澳大利亚可是费了不少功夫啊！”
“多年前的那场房产竞争让邹氏不能在澳大利亚有立足之地，我爸一直都在耿耿于怀，这次如果不是我爸的身体，我也不会那么急着完成他的意愿啊！”
“呵，晟，你也要跟我玩深沉吗，那么多年的好友，你以为我不了解你心中所想吗？”
“还真是什么都瞒不过你啊！哈哈哈！”
“有什么那么好笑啊！”
凌诺佳慢慢地从门口走了进来，走至邹晟诺的身边，挽着他的手臂，开心地笑道。
邹晟诺宠溺地抚摸她的卷发，“你怎么来了啊~！”
“我就不能来了吗，我还和千沫，紫兰一起来的呢！”诺佳已经放开了之前的郁结，与邹晟诺之间又回到了当初打情骂俏的关系。
“千沫也来了吗？”
莫轩听后，心情有点激动，今早出来时本也想让她也来感受一下这样热闹的氛围，但是见她还在熟睡也就不想吵醒她。
凌诺佳看见莫轩如此紧张千沫的样子，欣慰一笑，“是啊，才刚从家里出来没见她才几小时呢，就忍不住想她了是吗，呵呵，她正和紫兰在外面参观呢，还不快去找她啊！”
莫轩有点不好意思的尴尬一笑，刚刚反应似乎是有点大了。
“佳佳，我这兄弟脸皮薄，你就别逗他了！”
邹晟诺看到莫轩如此困窘的模样，其实也很想取笑他一番，这家伙这个样子倒是很少见的，看来千沫这个女人，在他心里的位置还真不是一般，只是，轩，为了她，你和那个人再签下了协议，值得吗？
也许在莫轩看来，千沫值得让他付出一切吧。
“我哪有啊！”凌诺佳不怀好意的眼神一直盯着莫轩不放，受不了，莫轩连忙找个借口离开了。
“你看你看，把人吓跑了不成！”看到莫轩落荒而逃，邹晟诺忍不住地大笑起来。
“什么嘛，明明就是他禁不住本小姐的一丁点考验！”诺佳不免感到好气，嘟着嘴巴的样子十分可爱。
所有的美好好像又回到了原点，诺佳很享受现在的感觉，邹晟诺也是，他们的心是一起的，不管被不被祝福，不管能不能被赞成，他们两个，终究是幸福的一对！
“诺，你的婚期不远了，我们始终还是会一起踏进礼堂的。”
是的，诺佳要求当紫兰的伴娘，这是她的心愿，明知道这样对她很残忍，但是谁也不想违背这个甘心看着自己好友和心爱的人结婚的女人的渴求，虽然与你并肩的人并不是我，但是能和你一起走进礼堂，接受神父的祝福，这也足够了。
邹晟诺的眼角不禁渗出几滴泪光，我的佳佳，为了成全我的孝心，委屈你了。
两人紧紧相拥，两颗心，也紧紧相依着。
突然，馆场里观众席上的五彩顶排泛光灯闪烁着夺目的光彩，泛蓝泛红的光束从体育场顶直射地面，演唱会即将开始倒计时了，会场里顿时沸腾了起来。
“张帅，我们爱你！张帅，我们爱你！”
“张民域！张民域！
尖叫声突然变得疯狂，Fans们使劲举着荧光棒呐喊，只见舞台前沿正前方的两道主光一闪一暗，聚光灯来回交错扫过整个舞台，一群劲装舞束的男女出现在舞台上，随着音乐迭起而疯狂摆动着舞姿，随即，舞台两侧八道彩色聚光灯亮起，从舞台中央逐渐升起一座平台，然后一阵烟雾腾起，八道彩色聚光灯快速变换着颜色，最后汇成一道亮白色的光束穿过烟雾照射在平台上。
“哇，张民域啊！”观众席上喊出了这样一句。
张民域的身影神秘出现在平台上，这真的是一种出乎意料的出场方式，此时的音乐亦到高潮。
只见张民域一头火红的头发显得异常夺目，那一身黑色紧身劲装完全勾勒出一位男士倒三角的完美身材，加上一件金黄条纹的白色军装外套，让其居高临下地如国王般俊美，踩着DJ舞步，爵士质感的曲风带着R&B的朋克乐，三和弦蓝调的传统经典，在舞台上被他完美地演绎出来。
此时的Fans们已忍不住的狂叫起来，整个会场在此张民域的高调出场而变得疯狂起来。
“哇塞，千沫，他真的是太帅了！”
在贵宾席上的伊紫兰不禁发出了一阵感慨，在电视上看过的明星帅哥何其的多，但就是没有这一次亲眼所见来的更热血沸腾啊！
身旁的千沫点点头，对于明星她没有特别在意的，但是眼前这个澳大利亚明星，外表不但出众，舞功也不错，现场带动气氛能力也挺强，这人的发展前向挺不错的，可是，“是挺帅的，但就是绯闻太多了！”
就连一向都不关注八卦的她，也知道此人乃是最近众所皆知的桃色绯闻主角，今天一个模特女郎，明天就一个新人女演员，总之，他身边的女人每天都是不同的。
一边的诺佳表示同意，“也是啦，但是他就是有这个资本花心啊~谁让他那么迷死人呢！”
不管张民域的绯闻如此多，但他的受欢迎指数还是只升不降，难道还真是应了那句，男人不坏，女人不爱吗？
在观众的一次尖叫后，舞台上的灯光突变成柔和的蓝色的灯光深浅交错，音乐亦从劲曲变换成平静的乐调，张民域将身上的外套脱掉，将黑色装束一扯，只留一件白色背心，露出结实却不现粗壮的肌肉，然后又将外套翻过来，变成黑色格子外套套在身上，瞬间从刚刚的居临天下的国王变成了一个平易近人的王子，Fans团一阵大喊，尖叫不断，这一变装举动，无疑是给观众带来一股视觉上的震撼啊！
走到舞台前面，张民域笑着向观众招手问好，一双桃花眼还不时地向前面的Fans团眨下几眼，引来阵阵尖叫，他嘴唇一勾，露出迷人的微笑，“谢谢中国朋友的热情，谢谢你们的支持！”带点口音的问候语言，一个绅士般的鞠躬，这让所有粉丝更加疯狂起来了。
接着，一首当前流行歌曲的音乐响起，张民域以献上一首国语歌曲，感谢Fans们的喜爱。
那一扇车门
关出我们的裂痕
一声就震断了回头的路程
愛无法均分
以后就留给你们
也许用伤害结束
愛才更动人
容忍的人其实并不笨
只是宁可对自己残忍
既然愛不能恒温
祝福就给你下一个人
你是好人也是个坏人
对我坦诚
只为了朝他狂奔
不能放任所以放了
这点痛我还能忍
我是好人也是个坏人
分嘚够狠你才有借口转身
宁愿愛一点不剩
也不忍看恋人爱成路人
旋律慢慢地回荡着，不流利的中文，但以他充满磁性的声音演绎这段音乐，确有一番独特的味道，质感十足。
随即，美的乐感视听配上美轮美奂的舞台效果使得演唱会异常地光辉耀眼！
此时，全场已经快要失去控制一样疯狂沸腾尖叫了。
“天啊，世界上真的有这么完美的人吗？我快要沉沦了！”凌诺佳也很喜欢唱歌，然而眼前这个人的歌声如此动听之余，长得又那么帅气逼人，不禁陷入花痴中了！
“凌诺佳，你别让我和千沫在这丢人了，瞧你那口水，都快要掉到地下了，还不捡起来！”
伊紫兰鄙视道，不过她何尝不被台上的人儿吸引住啊！
千沫很专注地看着台上的表演，眼里也有了与之前不同的欣赏目光，有那么一瞬间，千沫觉得他光芒的背后是孤独的，自卑的，他的声音里，他的张扬里，都有那么一丝来自于心底深处那点不自信，不过千沫也只是想想，摇摇头，她为自己揣测到的想法感到好笑，她怎么可能会从一个人的歌声了解到这么多呢！想多了吧！
之后，华丽的音乐盛会不断迭起高潮，台上的人发出的光芒是异常夺目的，千沫，紫兰，诺佳，也融入进了这精彩绝伦的演唱会，所有Fans们都被台上的人带动进入了一场难忘的美好记忆。