公主的生活当真是太舒服了，没有了外在的压力，也没有了什么金钱权势的威胁，天雪这才明白怪不得尘世间那么多的都市生活的小资们是那么想穿越到古代去当什么后妃王后什么的，在自己的身边数上一数，天雪想她现在就差一个愿用一生无怨无悔的爱着她的人，然后基本上小说中说的就都齐全了。
其实天雪并不是一个把希望寄托于幻想的人，这一点用静轩的摩羯座女孩的观点看就是够现实，现实在个词在很多人眼里，尤其是已爱情至上为原则的心怡一类人看来甚至都是一个贬义词，天雪到现在都想不清楚为什么像她这样现实的摩羯怎么就和心怡那么幻想的水瓶成了好朋友，对于什么穿越之类的话题也就是天雪见到心怡之后才被她狂灌的，天雪想如果不是来到了天国，那么她想她这一辈子都不会做这样的白日梦。
想到了这一点，天雪就开始在自己的周围着眼，虽然尘世间古语有云：兔子不食窝边草，但目前除了这窝边草还真的什么都找不到。不过这一瞧不要紧，天雪发现谁说只有女子可以是倾国倾城，原来男子也是可以的，而且是这词用的是恰到好处。除了那个雪国的王子之外，仔细观察下来每天来父皇宫殿上朝的所谓文武百官个个可谓是仪表非凡，绝没有什么张飞、董卓之流，大概是之前在她面前他们不是低头就是跪拜，她从来都没有真正看清楚他们的模样。这让天雪庆幸自己不是个花痴，否则怎么死的估计她都不知道了。
不过说实在的，虽然那个小王子的确让天雪莫名其妙的厌烦，但是就算是厌烦，天雪都不得不承认的是，他是他见到过的最英俊的男孩子了，见到他，就算是女孩子都会觉得自卑。有的时候天雪想也许最差嫁给他也不会太委屈了自己，至少还可以养养眼。
来到这里，天雪已经很少会想到尘世间的人了，比如予凡，再比如静言，天雪并不是一个容易遗忘的女孩子，更何况是伤害她和她伤害了那么深的人？也许是换了一个环境吧，虽然有的时候心还是会有些痛，但是已经麻木了，在没有曾经离开予凡是那种生生将身体中的一部分斩断的痛。天雪不是一个容易被什么迷惑的女孩子，就像是曾经那个灯红酒绿的世界，她也是最清醒的度过。有些想法只不过是一晃而过打趣一下自己，就算是雪臣有多漂亮，在天雪的心中永远都抵不过予凡在她心中的位置。只是天雪尘世间的父母，天雪不知道飞机的最后到底是发生了什么，她害怕他们为她留下的眼泪。
之后名义上是说三天举国同庆天国的国王要为了天雪举行一次大型的狩猎，但实际情况凡是明眼人都看得明白，他是在故意创造机会让天雪和雪臣在一起培养感情。此话一说，皇族的的人们当然是欣喜异常，天雪也不例外，这刚好有利于她把整个宫殿好好地研究一下，做出个逃跑路线图，何乐而不为？至于那个雪国的王子，天雪就当作自己是去看偶像剧了。那样好看的男孩子，有的时候天雪想一想不多看两眼还当真是委屈了自己。过了这一村，还到哪去找这么一个店啊？
天国的狩猎场定在离皇城宫殿最近的地方，这想也是天雪这个古灵精怪的公主想出来的，也难得父皇和王后都还答应，那一天的阵势可算是空前绝后，退一万步说，就算不是绝后那也是空前了。
来接天雪的是一架八人抬的花轿，四处是空的，挡着一层紫色的纱，被挽成蝴蝶结的模样，前面是一排浩浩荡荡的队伍，英勇的拿着冰锋的武士骑着白色的高头大马，那马的皮毛是纯一色的白，没有一点杂色的毛，就算是从来都不懂马类的天雪都可以看出那绝对是世间少有的品种。在她的后面依旧是一对浩浩荡荡的队伍，统一衣着的步兵排列整齐，两边的步兵拿着白色的旗幡。数十名装束绮丽的宫女站成两排，簇拥着两架封闭轿子里的她的父皇和母后。
“公主，你觉得还好吗？”
雪臣骑着一头雪白色的马出现在了天雪的眼前，一头长长的发亮的黑发披在一袭随风而舞的长袍上，有那么一晃神的是时间，天雪的确是被这绝美的一幕怔到了。天雪不得不承认，此时的雪臣真的很像是童话中的白马王子，只是他不是她的王子。
“还好了，谢谢你。”
从宫女的嘴里，天雪知道这家花车是他针对她的要求亲手做的，要知道一个王子来做木工做的活有多么的难得，而且又是那么的符合她的心意。这让天国的宫女都有些看不下去了，纷纷都说要是有那么一个人这样对自己，那么就算是粉身碎骨那都是值得的，更何况他还是一个王子。可偏偏这个身在福中不知福的天国的公主不了解。
可是你知道我这么做是为了永远的摆脱你吗？
在这么想的时候，天雪忽然觉得自己好对不起雪臣，他是那么的宠自己，有多难得天雪不是不清楚，可是在她的心中总会有一个声音在提醒她，她不能嫁给他，而且她不能给他任何可以期颐的可能。
如果说他的任务是爱她宠她，那么她的任务就是隔离他、疏远他，让他一次次的陷入对自己的绝望之中。
没有人知道为什么。
谢谢，她对我说谢谢了！
在听到天雪对他说谢谢的时候，没有人知道雪臣有多么的快乐，如果他可以飞翔，他相信自己现在肯定开心的飞起来了。可他现在的模样在天雪的眼里却是说不出的滑稽，虽然事实上此时的他的面颊上泛起了久违的红光，眼睛里闪烁出的都是快乐的光亮，整个人都精神起来了，看起来是神采飞扬。他不知道的是在一个离他们很远的地方，有一个女孩随着他的快乐而快乐，一双眼底隐隐泛着绿光的诡异却出奇的漂亮的眼睛的女孩笑得好开心，雪白色的牙齿全部都露了出来。她不知道她的主人和天国公主发生了什么事情，但是她分明看到了主人眼里闪烁出的快乐的光，她的主人现在看起来更加的英俊了，可是随即她就看见主人的快乐的表情在一瞬间僵住，泛红的面颊一时间更加的惨白。因为天雪说——
“谢谢你为我做的一切，但是我相信如果换一个人做会做的更好。”
好冷的话语，再说出的时候天雪都被自己给吓了一跳。
在此之前她从来都没有对谁说过这么可怕的甚至是残忍的话。她的心里也不好受，那种痛像是别人对自己说出，可是似乎有一种力量让她不得不说出口。
对不起，对不起——
可是说不出口。
天雪就这样默默地看着雪臣再勉强挤出一丝的微笑之后，说了句：“公主，那你好好休息吧”的话之后策马而去，从他颓废的背影中天雪看到了那种深深地绝望，这一秒，她想起了静言。
她忽然好想哭，伤到了他，同时也是伤到了自己。她天雪莫名其妙的有一种感觉，他与她本来就是一体的，受到的痛也是一样的。可是她不能哭，如果她哭那算是什么？没有人会同情一个肇事者，连她自己都不会原谅。
天雪是个性情开朗的女孩子，虽然有的时候会有些莫名其妙的多愁善感，但是很快就会恢复过来，就好像心灵会自我疗伤似的，尤其是在来到天国之后。
很快，天雪就开始盘算起自己的那个伟大的逃跑计划，可是环顾四周，到处都是一片白茫茫的雪地，车过无痕，更哪里会有什么标志性的建筑，天雪总算是知道为什么父皇和母后会那么放心的把选择权全权交给她。天雪暗自庆幸她没有把她的光荣事迹全盘托出，像她这样的连在英华和天国比起来那么巴掌一点的地方她转了三个月都会迷路的女孩，就算是给了她明明白白的逃跑地图外加注明超级详细恐怕她父皇和母后都会放心让她试上一试。
这下该怎么办呢？不会必嫁无疑了吧？哪里有压迫，哪里就有反抗，难道他们就都不怕她谋反？
之后天雪才知道自己的想法有多么的幼稚。