“这一次，你确定可以赢了吗？”王后有些担心的看了一眼雪臣，虽然谁都可以猜想的到，这一次雪臣是必胜无意的，可是天雪那孩子实在是古灵精怪，没有人知道她又会想出什么稀奇古怪的东西，而对于她的所有不讲理甚至可以说是蛮横、强词夺理的做法，他竟然都可以一笑了之，他竟然都可以全盘接受。这让王后的心里当真没有个底。她不是没有提醒过雪臣。
“雪臣啊，你这孩子就是太惯着、太宠着雪儿了，你越是这样，她就会越不在乎你，雪儿这孩子，没有人不我这当娘的更了解她的，她需要的是一个能管得住她的人，而不是一个由她管着的人，那样的人太多了！”
可是当时雪臣回答她的话是：“我爱雪儿，所以我会尽最大的可能尊重她的选择。”
“那么她不愿意嫁给你呢？”
这就牵扯出了一个事关天国雪国两个国度的生死存亡的大事，也就是这件大事从他们还没有出生的时候就已经注定了他与她的宿命。他还是她，都没有选择的权力。
雪臣使劲的点了点头。“我会赢的，我一定会赢的。”
“那就好。我相信雪儿是个懂得事理的公主，你的用心她总有一天会明白的。”
天雪果然是没有辜负了她母后的期望，正如她所担心的那样，天雪的脑袋里真的是不知道是在想些什么，当狩猎正要开始的时候，本来安安静静的她“嗖”的一下子窜了出来，只把王后吓得一下子喝止住了傲然站在文武百官的面前的天雪，和一千年前没有一点的变化。
“雪儿，你要做什么？”
什么吗？我可是你的女儿啊？怎么搞得和敌防人似的？
“母后，这次狩猎是为我庆祝的一个节目吗？”天雪很任性的问道。
“是，是啊。”王后的话说的有点犹豫，明显可以感受得到她是在心中盘算她的这个宝贝女儿又是在搞什么鬼。
天雪的眼珠转了一下，马上一副可爱的模样跑到了母亲的面前，抓起了她的手使劲的晃了不停，估算时间差不多是把母后给晃晕了之后，天雪撒娇的说：“那母后今天是不是应该听我的啊。”
虽然天雪用的是疑问的语气，听在任何一个人的耳里却都是强制的意思。这，就是雪国公主的威严。雪国的国王欣喜的望着自己的女儿，轻轻的点了点头，一千年前，在她用幻术将天上飞着的雁射落的时候，他就是这样的一副表情。虽然王后之后提醒过他，他不能这样宠着天雪，这样迟早会害了她，甚至会害了整个国度，可是她的话，他从来都没有在意，在他的心里，他的女儿是最棒的，在雪国的历史上，没有谁可以有他的女儿那样有公主的威严。
“好好，你说了算，什么都是你说了算！”王后无奈的摇了摇头。这可是一语中的的打在了天雪的心上。事情的结果果然是不出她的意料。雪国的人，真的是太好骗了！
“好，那你说要怎么样？”
父皇发话，那当然是一言九鼎，天雪终于放过了母后，一脸撒娇的笑容跑到了父皇的身边，还是父皇有先见之明，一早就抽回了手。
“还是父皇好，最知道雪儿的心了。”
“那母后呢？母后就最不知道雪儿的心了吗？”母后故意板着一张脸说道。天雪自知说出了话，忙说道：“不是啦，当然不是啦！父皇和母后都是最好的，都是雪儿心中最在乎的人。”
这句话一说出口，连天雪自己都不觉在你中为自己鼓一下掌，这一次不管是国王还是王后都纷纷落马。机不可失，失不再来，天雪马上说道：“我想来一次比赛，这样才有意思，父皇母后你们说是不是？”
父皇、母后，不知道什么时候已经让天雪说的是那么的顺口，其实天雪知道一千年的时候，现在只要她说出这两个称谓，她什么要求他们都会答应。
“还是我女儿有主意。”可刚说到这就被王后的一个眼神拦下。王后轻轻的摇了摇头，可是父皇却无所谓的一笑，好像是在对她说“没事的”。
“你说，要怎么比？”
一千年前，他也是这样纵容她。
此时天雪的心中早就有了主意，大概就是在那茫茫的一片雪地让天雪考虑到逃走的困难性和艰巨性开始。正所谓至此知彼，百战不殆，雪臣的本领，天雪虽然没有见识过，但是在来之前就已经有所耳闻，所实在的，那也不是天雪想要听到的，只是所有的人都在称赞他的本领，让天雪听不到都难。说来，这知彼知己，放在天雪的身上到底是减了几分。不过，好在天雪之前有所准备，她知道这次狩猎会有一个和当年雪国的王子，也就是现在天雪的父皇一起来到天国的雪国的另一个王子，天雪父皇的弟弟，照这个辈分而言，他应该是天雪的叔叔。同样是雪国的人，又大了那么多，这本领应该不会差吧！
“那我就和雪云叔叔一组，雪臣呢，就——”天雪一眼就看见了那双眼底沉着淡淡绿光的眼睛，手指话到，“就是那个叫做灵儿的女孩。”
天雪的建议以国王的一个气势恢弘的“好”字而结束，之后就是文武百官的山呼之声——
“国王英明，王后英明，公主英明，王子英明。”
自己的建议以这样的方式得到肯定，天雪一开始是打从心得的受用，但是当她听到下一个雪臣的名字的时候，皱了皱眉。拜托，那跟他有什么关系啊？有没有讨得雪国王子的欢心不知道，唯一肯定的是把天雪的好心情喊的七零八落。
其实，这还只是天雪要走的第一步，真正的重头戏还没有上演呢。
“父皇，只是比赛还不够，要有个彩头才行，否则得话大家都不会用心，多没有看头的，是吧！”
毋庸置疑，这一局还是天雪胜。倒是母后疑虑的望着雪臣，而这个当事人则是乐在其中，一面还一脸赞赏的同意着天雪的看法。一点都没有感觉到危险地一点点的降临。
“好，雪儿，你说什么那就是什么。”
“那就这样决定，获胜的那一方可以有一个请求得到答应的权力，无论是有什么要求失败的那一方都必须答应。”
这一次还没等王后来得及阻拦，国王就一脸红光的大声喊道：“好！”
之后又是那熟悉的什么什么英明的山呼之声。
“那叔叔，就全都拜托你了！”天雪知道现在最重要的就是手揽住她叔叔的心，他才是她下下的最大的赌注。
“放心吧，公主。”
如果但只是用相貌来评人的话，天雪倒是觉得这个叔叔比她的父皇看起来好说话一些。天国是一个没有时空的地方，因此但是从人的相貌上看根本就看不出年龄的大小。从雪云的身上天雪宛若看到了千年前父皇还是王子时的模样，天雪想如果不是知道他是她的叔叔，那么她想自己弄不好会爱上眼前的这个人。
“那你呢，我的王子？”
雪臣半点没有听出天雪宣战的口气，倒是因为天雪这么冷不丁的关心一下子兴致高涨，也难怪，天雪的声音原来在英华那是家喻户晓的好听，加上刚才朝着父皇母后撒娇的尽头可能还没有过去，什么话说在她的嘴里都是说不出的温柔。
“我，你放心吧，公主，我一定会做到最好的！”
“噢，是吗？那你的意思就是一定会战胜我们了？好大的口气啊！”
被天雪这么一说，雪臣反应了过来。“不是，不是，我不是这个意思，雪儿你——”
“那你的意思就是你技不如人？如果是这样，我想这场比赛就不用比了吧！我可不想你在这么多人的面前丢雪国脸，就算你不在乎，还有我父皇和我叔叔呢。再说，这场比赛就是为了我而开始的，只要我不在意，那么没有人敢说什么，你不必认为是对不起什么人，我告诉你我不在乎。话说到这个份上了，认输吧！”
话说完，天雪是暗地里好好地喘了口气，自从来到这里，天雪在皇宫里谨言慎行，被所有的人公认为是“三好模范”还从没有说过这么多的话，也这么毒的话。天雪被自己吓到了。她发现只要是在雪臣的面前，她的惊吓指数就会一路飙升，自己都不知道下一秒会出现什么，对他从心底的厌烦让她常常控制不了自己说出一些违心的话，可是不得不说，否则憋在心里，那就像是一个定时炸弹，下一次就会爆发的更加凶猛。