天雪亲眼看到雪臣的脸一下子变得雪白，其实在她对他仅有的印象里，他的脸好像一直都是雪色的，听人说是因为修炼过度所致，可天雪觉得不对，在雪臣的身上天雪看不到任何的安全感，他就像是一个完全没有抵抗力的婴儿，受不得一点的伤害。因此，对于他的感情在天雪的心里冥冥中有多了一丝的怜惜，那种温情深入骨髓，连心连肉，就像是每一次的她给予的痛苦他与她一同承担一样。如果到了必要的时候，她相信自己是可以用生命来保护他的。
在雪臣还没有说话之前，一束绿色的光诡异的扫了过来，是那个叫做灵儿的姑娘，天雪看得到，在她的眼睛里，沉下的绿放肆的张扬着。
“那你到底是希望我主人说些什么？”
灵儿的声音里有一种幽幽的感觉，加之盛怒下的颤音，在空旷的茫茫雪地上徘徊，因此显得分外的古怪。
她，倒是一个不错的对手。天雪在心里暗暗想着，这至少表明在她之后还未确定的皇宫生活中有了这么一个消遣的乐趣。看得出来，这个女孩可比欣欣、紫陌她们难对付的多。
“你闭嘴，这里哪有你说话得份！”雪臣一下子喝止住了灵儿。
天啊？天雪不可思议的看着眼前的这个有着绝世容颜，在她面前总是显得温柔可欺的雪臣，在这一刻，她看到了雪国王室的威严，和她父皇的一样。
“可是——”灵儿明显还不服气。
“你给我闭嘴，否则就别再叫我主人。”
灵儿的眼底忽然涌上一种晶莹透明的液体，坠落在雪地上把本来平整的雪地打出了一个个小小的洞。她的泪，是有温度的。天雪听说，在雪国，只有为自己所爱的人，而且爱的够深，她的泪才会有融雪的温度。难道？还未及天雪去想，灵儿就用那双透着透明绿的眼睛狠狠地盯了她一眼，她的眼神像是箭，刺得天雪浑身上下都不舒服。
“公主，你别在意，灵儿她还小，不懂事，你别和她计较，她不配。”
雪臣的话说的够狠，但是如果天雪相信的话，当真是对不起她在尘世间千年的打磨。他是在保护灵儿，可是不知道为什么，天雪的心里好难过，除了她之外，他的心里怎么可以有别的人？天雪觉得自己好霸道，连一个自己厌烦的人都不放过。
总之，对于雪臣的感情，天雪是说不出的复杂，可是这种复杂绝不是她能够决定的。
本来天雪根本就没有在意灵儿的话，比她说得更狠的天雪都听过，她还想和她好好地切磋一下，练一练嘴皮子呢，无奈被雪臣给打断了，不过来日方长，天雪预感的到她和这个女孩的缘分还长得很，至少比她想象中的长。
可是，什么叫做灵儿还小，别和她计较啊？难道我天雪就这么老了吗？天雪忽然想到在这里年龄的大小是不能从脸上识别出来的，而在所有人眼里，她这个天国的公主，就是找也找了一千年，如果是在尘世间，一千年的时间足以沧海桑田，连埃及的法老都练成木乃伊了，她已经是一个有着至少一千年年龄的老太婆了，如果坚持说自己还小，未免有装嫩的嫌疑。这样想着，天雪狠狠地咽下了这口气，反正没关系，他雪臣不也一样吗？
“放心吧，本公主一向是宽大为怀的，我不会和一个小姑娘计较的。”再说，和一个名不见经传的小女孩计较，说出去也不好听啊！
“那我在这里就谢谢公主了。”雪臣转过头，低声却有着不容置疑的语气对灵儿说：“还不快谢谢公主的大恩大德。”
最后的这四个字把天雪说的不好意思起来，那哪是在恭维她，纯粹是在嘲讽她嘛。
“没事的，没事的，不必在意，真的不必在意。”
可灵儿的眼睛一直看着的都是她主人冷傲但孤独的背影，使劲的咬了咬牙，从嘴里挤出了几个字。“谢谢公主的大恩大德，灵儿永生难忘。”
这句话绝不比欣欣在她与静言婚礼那天特地跑来对她说的那句“我死了都不会放过你？”的威力小。
天雪忙一副笑脸，其实是在掩饰心中忽然涌上的恐惧，可是她是公主，她怕谁？
“呵呵，见外了，呵呵。”
狩猎比赛终于是在天雪尴尬的笑声中开始。因为考虑到比赛的观赏性，天雪特地命人将宫殿里父皇在后花园中精心饲养的两只白雁带了过来。那两只白雁，通体洁白，雁毛根根竖起，摸上去细滑柔软，绝对是上好毛绒被的材料。再看它们的眼睛，不是尘世间好像是老寿星眼睛里的迷茫的黑，而是透亮的红色，听宫里的人说，这两只雁是通人性的，可以闻歌起舞，是天国数一数二的宝贝，平常是除了国王谁都不能见得，而今天天雪竟然把它们堂而皇之的带到了这狩猎场上来。天雪看到她父皇的脸都发青了。
底下的文武百官又不是木偶，见到这么被传的神乎其神的宝贝，怎么能不好好地议论一番？一时之间，场上的气氛由死寂变得活跃起来。
“雪儿，你怎么把它们给带到这里来了？”父皇低声问天雪。
“父皇不会觉得很好吗？你看现在的气氛，不是比刚才好上了许多？”
“那倒是，可是你不会是想——”说到这，国王用一种恐惧的眼神盯着天雪，他大概是预感到了可怕的事情的发生。而天雪则是一脸的天真，使劲的点了点头。
“雪儿——”
当着众人的面，他不好说什么，他总不能让他的臣民们说，他们的国王是一个玩物丧志的人吧！这就是这种心思，被天雪抓到结结实实。
立即天雪装作一个无辜少女的模样，连眼泪都快要哭出来了。她牵着国王的手，娇滴滴的模样任是谁都没有办法怪罪。
“父皇，是雪儿不知道，不知道那是父皇最喜欢的东西，雪儿错了，父皇降旨惩罚雪儿吧！”
国王越是害怕的东西，天雪越是喊得急，喊得大声。同时天雪偷偷的观察着她父皇表情的变化，那表情简直是比吃了黄连还苦。天雪知道他是不会怪罪自己的，即使是他真的不在乎他的女儿，也会在乎他国王的名誉，一个公主在他的眼里还比不上一只仙雁，那么他的臣民呢？岂不是更不会被他放在眼里？
“没事的，没事的，一切只要雪儿高兴就好，雪儿高兴就好。”
再说这句话的时候，天雪看着国王那张有苦说不出的脸差一点就笑了出来。这句话虽然她父皇说的为难，但天雪听得出来，那是他的真心话。在天国国王的眼里，什么比不上他的这个宝贝女儿重要。天雪的心一软，安慰道——
“父皇，我只要您的一只仙雁，好不好？”
这句话一说出口，她父皇的脸一下子变了一个颜色，立刻说道：“好，好，那咱们就说定了。”那阵势好像是天雪下一秒就会反悔似的。
得到了父皇的恩准，天雪并不着急，这两只仙雁说实在话她也是第一次见到，虽然一千年前她是否见过她不知道。这样难得的宝贝，当然是要大家一起见识一下了，天雪也想要亲眼见证一下传说中它们能够闻歌起舞是不是真的，同时了解一下她父皇的品味。
“好，音乐！”
天雪话毕，就听见一段琴曲拂来，宛若天籁，如果不是曾经听到过静言那勾人魂魄的琴曲，这般乐曲绝不是天雪能够承受的了的。全场的人都目瞪口呆在那里，就连那两只仙雁都忘记了舞蹈。天雪想在它们其中一只的临死之前听到这么一首曲子，也算是对得起它们了。其实天雪没有那么的残酷，她是在赌，这场赌博的输赢不只关系到一只仙雁的命运，同时也关系着她自己的命运，如果仙雁知道自己的命运会和天国公主的命运联系在一起，怕是死了都会笑出声来的吧！
天雪在反应过来之后开始寻找那琴曲的来源，她找到了，在全部一袭白衣的女子中间，一张绝世的容颜出现在她的面前，双手抚琴，眼睛里是说不出的忧郁，琴弦之上像是有着会飞的蝴蝶，透明的，变换着颜色在他的周围飞舞。好美，每美得让人难以置信。
弹琴的人，是——雪臣。天雪不知道在他的身后到底还隐藏着多少让她不知到的秘密，如果她不是天国的公主，而他也不是雪国的王子，他与她相间的地方不是在这里，而是在尘世之中，那么他一定是她的神。
大概是他的琴曲太动人了，天雪怎么也无法打断他，只好一个人承受着心中难言的痛，就像是一个炸弹，要把她炸的粉身碎骨。直到一曲完毕。天雪才走到了他的面前。
“不错嘛，还从不知道你还有这么一手，倒是蛮出乎我的意外。”
“是吗？谢谢。”雪臣的眼睛里充满了虚弱。大概是预料到了天雪下面的冷嘲热讽，或者干脆是无理取闹，灵儿不知道是从哪里冒了出来，站在了天雪的面前，天雪立刻感觉到有一种阴冷的风向自己席卷而来。
就是琴曲也无法找回你千年前的记忆了吗？雪臣没有告诉天雪，这首琴曲正是一千年前她弹奏的乐曲，那是的他正是被这首乐曲吸引，来到了她的闺房门外。她的手指纤长，天生是一双弹琴的手。那一天，她弹奏的就是这一首曲子，他分明看到无数只透明的五彩蝴蝶从她的琴弦上飞出，好美。当她一曲弹毕，她发现了还沉醉其中的他，她说——
“如果有一天你也能够弹奏出这首曲子，那么我就嫁给你，怎么样？”
她总是这样说，每一次她都是用嫁给他来当做赌注，因为她自信那是他一生都无法企及的，没有相当的幻术，他是绝对做不到的。
可是现在他做到了，而她竟然堂而皇之的忘记了。
“灵儿。”他轻轻的叫了一声，他不能让灵儿伤害没有一点法力的她。
天雪耸了耸肩，微微一笑：“好啦，就当我什么都没说！”之后转身而去。
她忘记了，她什么都忘记了……雪臣的心痛成了一片。