天雪单把仙雁带出来的原因无论是国王王后还是雪臣灵儿，谁都没有想明白，总不会是要让大家见识见识助兴用的吧！天雪虽然遗失了了一千年，但毕竟血浓于水，王后自信自己还是最了解女儿的人，她想天雪绝不会平白无故的想出这么一招，赌的还是他父皇的喜怒，事情恐怕没有那么的简单。因此她一直是在阻拦着国王的决定，可是他实在是太宠爱他的这个女儿了，和一千年前一样，可是她的女儿天雪可就没有当年小的时候那么好对付了，虽然那个时候她就是她最伤脑筋的人。
果不其然，王后的一切不安在狩猎开始的时候得到了应证。
因为是为天雪而举行的节目，所以天雪便是这次比赛的执行官。她把第一场比赛设为猎雁。
比赛之前，文武百官列席左右，身处其间的国王笑逐颜开，天国王室的威严在这一刻显露无疑。
所有人都在关注这一场天国一千年来的一场千年之战。
“国王，听人说雪国的王子法术了得，这一次真的是让我们大开眼界啊！”
“就是就是。”
“传言雪臣王子是雪国历来最聪明的也是最优秀的王子，而我们天国的天雪公主又是天国从不曾有过的天赋异禀的公主，他们的结合可真谓是天作之合，我们的国度定会安然无恙的。”
这句话当真是说到了国王的心坎里，一张脸笑的更加夸张起来，就连愁眉不展的王后也微笑着点头，只有天雪——
“看来大家都是对你给予厚望的啊，都是来看你表演的，那么你可不要让他们失望啊！”
“那就请公主定个规则了。”
“规则很简单，既然大家都是来看你表演的，那我们就没有必要凑这个热闹，这样吧，有你们来射雁，射中了就算你们赢，射不中就算我们赢，怎么样？”
“你这不是成心为难我的主人的吗？”
天雪可真的没有看错灵儿，她当真是个忠心的丫鬟，天雪想要是她身边有这么个人就好了。灵儿没有说错，她就是要让他为难。可是表面上不能这么说啊，于是天雪选了个委婉一点的道路。
“既然大家都说你主人射得好，那又有什么为难的啊？要知道我叔叔他可是要大你一辈，如果真的比起来，你们最好也就是和我们战个平局，这样说来，我们倒是处于劣势呢。”
“说得好听，你会这样做？你不过是想——”
“住嘴灵儿。”
天雪饶有兴趣的观看着眼前的一幕，她喜欢看雪臣喝止住灵儿，让她闭嘴时的样子，也喜欢看灵儿在他主人的训斥下使劲的咬着牙，泪眼朦胧默默退后的样子，这一点连天雪自己想来都觉得自己有些神经质。可是他就是喜欢他在别人的面前维护她的模样。
在她心里，他与她的关系是越来越复杂了。
可是这一次，听话的灵儿可没有听她主人的话，她使劲的咬了咬牙，身体微微的颤了一下但是没有移动。
“主人，她是在欺负你，她是在借仙雁故意挑起你和天国国王的矛盾。你不能在顺着她了，这样她只会越来越过分的。”大概是远离天国王室的成员，她肆无忌惮的用闪着绿光的眼睛直视着天雪，“别以为你所做的没有人知道，告诉你，没有人是傻瓜！”
“灵儿，你闭嘴！”雪臣低吼着，盛怒之下，他头上青筋根根爆出。这样的雪臣是灵儿从不曾见到过的，在她的心里，他永远都是有着一副平和温柔的甚至是带着忧郁的面庞，从她第一眼见到他开始，他就从没有朝她发过火，一千年的时间，只有在她的面前，他才会改变。灵儿害怕了，可是一旁的天雪却旁若无人的笑了起来，她的笑声很好听，即使是在此时她以她为仇的时候，灵儿也依然没有办法否认。
天国公主的美丽，有着某种渗入人心的力量。
天雪转身，拍了拍灵儿的肩膀，说道：“说下去，你继续说下去。”
此时的场面变得十分的滑稽，被说得当事人没有着急，反而别维护的人先是着了急。
可怜的灵儿一会看一看盛怒下的雪臣，一会又看一看笑的张扬的天雪，听主人的话不是，听天雪的话更不是，一时之间不知道到底应该怎么办。
“怎么，不敢吗？还是真的觉得这样做真的对你们不公平？那么好，你们不敢那就由我来做！”
天雪说着一挥手，半空中的平台上等待的人随即将仙雁往天空中一抛，仙雁得到了久违的自由，就叫了几声之后直飞上了九重天。天雪回身抓过身边的冰弓，瞄准仙雁用力一射，这一次天雪是抱着必输的心态射出这一箭的，可是出乎意料的是，尖锐的冰箭像是自己有着力量，“嗖”的一下子飞了出去，直飞向飞翔的仙雁。伴随着冰箭的射出，天雪听到了远处齐声的一声惊呼，在那里面最清晰的是她父皇的声音。
可是那不是她可以做到的啊！天雪立刻反应到一定是有高人在她的身后帮她，果然当她回头的时候只见雪云和所有人的表情一样，但是他的左手的中指在微微的动着，感觉到了天雪的凝视，他朝她调皮的眨了一下眼睛。天雪在心中不觉感叹，叔叔果然是叔叔，是比她会装，这一千年的饭果然不是白吃的。
箭的戾气在没有触及到仙雁的时候就将触及到它，然后就只见仙雁如天上落下的一片白色的雪花，在“啪”的一声坠落在地上的时候周围掀起一片茫茫的白色烟雾。
与此同时，宝座上的国王也应声一下子无力的靠在了后背上。
“怎么样，现在还会说是我为难了你们吗？”
灵儿无语，她完全没有想到天雪会来这一招。而雪臣的脸已经变成了蜡黄色，一千年的时间，她怎么可能还会有这般出神入化的法术呢？他望了一眼不远处一笑而过的雪云，明白了其中的道理。
“你们输了！”天雪的话斩钉截铁。
雪臣点了点头，不管灵儿的疑惑，说道“我们认输。”
“那就好。”
可是不知道为什么，看到雪臣底下的头，天雪的心里涌上一种犯罪的感觉，那种感觉就像是当年面对予凡，她不容许予凡在任何人的面前示弱，包括她，同样，她也不容许雪臣在任何人的面前低头，包括她。
“所谓三局两胜，这只是第一局，还有两局，下一局你来定！”