一千年前的天雪，是雪臣最了解的人，可是现在——
一千年前的天雪，在他的眼里，几乎是无所不能的人，天国历史上最优秀的公主，连她的父皇和母后都望尘莫及。
雪儿，只要你高兴，我什么都愿意。
没有办法，也没有原因，他就是想要保护她，不顾一切。
在他的生命之中，从来都是由她做主，这是第一次，她的事情由他来做主。
“那就让我们比赛弹琴吧！”这是灵儿在没有争取他的同意的时候为他做主。今天到底是怎么了，为什么在他身边的人忽然一下子都不一样了呢？
灵儿朝雪臣点了点头，自觉地退了回去。她知道那是她的主人最拿手的项目，只要有她的主人在，那么就算是传说中一曲定乾坤的古琴仙子在世也是比不上的。更可况于千年后的天雪以及历来悠闲于塞外的对一切早已风轻云淡的雪云。
古琴仙子，一个传说中的人物，同时也是天国的一个无人敢提的禁忌。消失在千年之前。
这一局的比赛，结果完全不出乎所有人的意料，雪臣以一曲《千年殇》轻易取胜，天雪输的心服口服，他的琴艺果然不是任何人都可以企及的，可是她不知道的是，这一曲就是当年他在她的门口听到的那一首琴曲。也幸亏天雪不知道，要不然还不知道会出现什么情况呢，为别人做嫁衣裳的事情天雪是绝对不会做的。只是让她有些疑惑的是，当他弹完获胜之后并没有很多的开心，反而是走到了她的面前，天雪的第一个反应是以为他是特意来嘲笑她的，可是他却是一脸凝重的对她说——
“雪儿，你还记得吗？你记起了吗？”
天雪傻傻的看了他几分钟，半天冒出了一句：“大哥，你不会弹琴弹傻了吧！”
基于前两次比赛一局天雪胜一局雪臣胜的情况，第三局比赛就变得尤为重要，也许这在国王王后眼里这只是两个孩子之间的一场幼稚的游戏，但是很快他们就会知道那绝对不是天雪的争强好胜，只是天雪不知道的是，她的决定很有可能就此改变整个国度的命运。
“父皇，最后的一场比赛了，就有您来决定吧！”
现在的雪国的国王被刚才天雪的这么一闹不知道是该高兴还是悲哀，用一只仙雁换来了女儿的笑脸，应该还是值了吧！这么一想，国王的脸上又恢复了一点往日的光彩。又被天雪用信任的眼光一望，他心里那个开心啊，立刻眉开眼笑起来。
“还是女儿来订吧，只要公主开心，什么都可以！”
“当然，有些事情还是要遵从天国的法律的。”母后忙跟着说了一句。
父皇这才反应过来自己的失言，连连点头，“是啊是啊，你母后说得对。可是我相信，我们女儿是很有分寸的。”然后立马把头转向了天雪，“对不对啊，雪儿？”
天雪立马讨巧的使劲的点了点头，连连称是，“对啊对啊，还是父皇和母后最了解我了。”然后就是一大堆像什么父皇母后那么疼她，她一定不会辜负他们，什么她会好好的努力，一定会把天国建设得更好的一系列的话，直说的俩老人头冒金花，笑的稀里哗啦。他们当然不会知道，天雪这一边说着一边在心中暗暗地说：拜托，你都这样问我的，我不说是还能说什么啊？
不过，天国国王对她的宠爱是渗透于点点滴滴的，绝不比她尘世间的父亲少。天雪想如果没有雪臣的这件事情，她是真的愿意用一生的时间来守护天国的，甚至为了这个国度而死。
“可是，我还是希望父皇来帮我决定，因为我相信父皇的决定一定是最公平最公正的最明智的决定，如果雪儿有幸能够得到父皇的决定，雪儿将一生荣耀！”
一席话更是把天国的国王脸都笑烂了，不过国王就是国王，就是笑的夸张一些都比别人要威严，怪不得历来史书上用来描写帝王的高兴叫做举国同庆，真的是这样啊！
“父皇，好不好嘛？好不好嘛？”
天雪撒娇的功力那叫一个高，天雪奇怪自己怎么原来没有发现。想到这，天雪就会想起尘世间的予凡，在这里她已经很少在能想起他了，那时候的她太骄傲了，把摩羯座女生的一切冷酷发挥的淋漓尽致，她在想如果当时的自己没有那么的矜持，如果那时候的自己可以放下身段，不那么的在意那些莫名其妙的自尊，把自己心中的话说出来，或者是在伤害过他之后像个小女生似的适当的撒一撒娇，要知道女孩子撒娇是最管用的，那么她想一切都不会是所有人都受到伤害的结局了吧！她也就不会现在这么的后悔。
天雪在心里告诉自己，她爱的人是予凡，如果要嫁，她要嫁的人一定是予凡。
天雪的这一招很管用，比对静轩用激将法还管用，她父皇一口就答应了天雪的要求，其实天雪的心里在此时是最没有准的，她是把命运交给了上天，这一次她想要和上天赌一次，和自己的命运赌一次。于是当她的父皇再想了一下之后说出答案的时候，天雪的心已经提到了嗓子眼。
“我知道，我的雪儿是最精通于骑术的，那么就来一场骑术之间的比拼吧！”
骑术？
天雪在心中默默地重复了一遍，天晓得她是不是精通于骑术，就是精通，那估计也是一千年前的事情了，谁还记得起来啊？
天雪的家虽然是在北国，但是和善于射骑得蒙古草原还是有一段距离的，如果硬是说她骑过马，那么就应该算是在九岁的那次在动物园了吧！是和表弟一起坐的，由一个牧马人牵着绕着院子走了半圈，花了大概20元钱。可这都哪跟哪啊？
天雪心知父皇是在向着她，大概是高兴过头了，一千年等待寻觅的悲伤一下子都忘记了，她还是他身边那个天真可爱的小公主，还是那个让他骄傲，几乎无所不能的天赐给天国的小女孩。
之后国王竟然觉得自己的决定亏待了雪臣，于是有些抱歉的对雪臣说：“雪臣啊，雪儿她小，你就多让让她。”
其实雪臣根本就没有想到这一点，听天国的国王这么一说，忙醒悟过来，轻轻的点了点头。“国王的决定都是最明智的，能够服从于国王，雪臣将无限荣幸。”
天雪偏着头用一种不可思议的眼神看着他，心想：好奇怪啊，什么时候他变得比我都能说了？当真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！天雪从来都不喜欢那种油嘴滑舌，供应奉承的男孩子，可是这话从雪臣嘴里说出来却是让她心里不尽的受用，连自己都搞不清楚是因为父皇的原因还是自己风格变了。
这样的矛盾把天雪搅得头痛，她不耐烦的摆了摆手——“好了啦，快点开始了！”
真正来到了比赛场地，望着那匹不染一丝前尘的白马，天雪这才知道什么叫做真正的头痛。那匹白马整整比她高上一头，高傲的低着头望着她，就是这一望让天雪心里的怒气一下子澎湃了起来。要知道天雪从来都是一个不轻易认输的女孩子，别看外表比谁都柔弱，但真正了解她的人都知道她的内心有多么的坚强，这也就是为什么欣欣说不服天雪就叹上长长的一口气说——
“雪儿啊，你就一个女强人的命。”
天雪想也许就是因为她的心够坚强，所以在人间足以承受一千年的生死轮回。
天雪抬头，用同样高傲的眼神直视着白马，心想她到底是天国的公主，只要她开心就可以把它煮成汤，它有什么资格在她面前高傲？说来也奇怪，在她与它对视了几分钟之后，那匹马竟然自觉地底下了高傲的头颅，谦卑的垂下了眼睛，前蹄弯曲，好像是在给她行礼，白色柔软的马鬃拂过她的面颊，好舒服。
这时候雪云叔叔走到了她的身边，长袖一甩，还是那么有仙风道骨的气质。他轻轻的拍了拍白马的头，对天雪说——
“雪儿啊，你知道吗？这匹马的年岁比我与你父皇的年岁都大，是你母后的父皇当年最喜爱的神驹，只有天国的皇族中最具有灵力的人才可以成为它的主人，看来它是找到它的主人了！”
听叔叔的意思这大概是一件很好的事情，只是这一匹神驹就算是再能干也没有办法帮她射箭啊！天雪眼睛一转，一脸恳求的望向了雪云。可是她叔叔到底是比她都吃一千年的饭，一眼就看出了天雪的伎俩，他笑着摇了摇头。
“雪儿啊，这次你可别看我，我可帮不上你的忙，这场比赛还是要由你自己面对。”
在听到这句话的时候，天雪在心里就泄了一口气。
“真的不可以吗？”
“别说是我，就是你父皇母后都不可以，这匹马认准了你，那么你就是它唯一的主人。”
“噢。”
天雪抬头瞥了一眼身边的白马，此时它的眼里已经没有了一丝的高傲，满目都是温柔，天雪想这应该是一匹母马吧！
拜托，你干嘛要认准我啊？一千年的时间，你是不是闲出毛病来了？一眼就挑出了整个皇宫最没有法力的人，还真的有眼力啊！
算了，拼就拼了！只是，天雪立刻就发现了一个重大的问题：她要怎样才能爬上去呢？
站在马前徘徊了好久，又不好意思去求别人，怎么着她都是天国的公主啊，这丢的可不只是自己的面子，大庭广众之下，那丢的可是整个天国的威严。天雪是个很有责任感的人，在这件事情上这一点得到了充分的印证。最终还是叔叔看出了她的心思，上前拍了拍她的肩膀。然后天雪就感觉脚下有一整风将她托起，在她还没有反应过来的时候就发现自己已经坐在马上了。
“谢谢叔叔！”
天雪用感激的眼神望着叔叔，然后勒紧了缰绳，架马直奔到雪臣和灵儿的面前，居高临下，可是不知道为什么，天雪的心里只觉得怪怪的。
“怎么样？你准备好了吗？”
雪臣没有立刻回答天雪的话，反而抬手轻轻的抚摸白马的马鬃，那匹马竟然立刻一副很驯服的模样。
“真是一匹好马！”
把自己撂在了一边，天雪的心里很不舒服，要知道从小到大还从来没有人把她撂在一边，更可况在这里？她天国的公主，说什么话都是一呼百应。
“那当然了！不是好马我天雪还不屑于骑呢。”
雪臣并没有在意天雪语气中挑衅的意味，好像已经沉陷于自己的世界之中，晶莹的眼睛此时已经蒙上了一层淡淡的雾气，没有焦距。
“其实一千年前它就应该是你的了。”
又是一千年前？天雪都快受不了了，她真的很想大声的告诉所有的人她不记得了，她什么都不记得了。
“你的意思是不是在说，在一千年前你就应该输给我了？”
“你闭嘴，我家主人怎么可能会输给你一个一点法术都没有的人？”
在灵儿说出那句“一点都没有法术的”那句话的时候，天雪看得出来她是心虚了一下，但话已说出了口，勉强才称出了气势。
“灵儿——”
下面雪臣要说什么话，天雪现在用脚趾头想一想都会知道，虽然心里有一点然自己想起都觉得诡异的开心，但现在她可没有功夫在和座下的白马较真之后在和一个名不见经传的小女孩计较，拜托，那也太有损于她公主的形象了！
“好了好了，我现在没工夫和你们计较，要比就赶快比，我累了还想早点回去睡觉呢！”
也许是忌于她主人的威严，天雪看见灵儿使劲的咬了咬嘴唇，没有说话。
“公主，你真的准备好了吗？”
雪臣从自己的世界里走了出来，关切的望着天雪，不知道为什么，他的关切让天雪全身发麻。
“那是当然的了？倒是你，准备好了吗？”天雪努力地克制住自己的心虚，无论如何，在阵势上她可不能输，要不然就真的没有什么可以输的了！
大概是看到远处几个人磨磨蹭蹭的没完没了，国王有一点不耐烦了，用千里传声说道——
“那比赛就此开始吧！”