一声令下，策马奔驰。
爷爷最爱的马果然是好马，天雪坐在上面感觉就好像是在飞，听着风从耳边呼啸而过的声音，有那么一两秒的时间，天雪很享受这个过程，反而忘记了正经的事情。在她的前面是一只飞快奔跑的雪兔，照实说，如果不是关系到自己的输赢，以至于决定终身大事的事情，光看那雪兔一身如雪的绒毛，滚起来就和个雪球没什么两样的模样，天雪是怎么都下不去手的，可是这一次——天雪下了下狠心，在心里对那只前面飞奔的雪兔说了句对不起。说那只雪兔飞奔真的是一点都不过分，那跑的真的是和飞的似的。在尘世间，天雪可是想都不敢想能够见到这么神奇的兔子呢！后来天雪才知道，雪兔是每隔一千年新的国王和王后登基下起漫天大雪的时候出生，因此天生就是具有灵气的。
雪臣就跟在天雪的身后，很显然他起的马远不如天雪的。
白马跑得很快也很稳，这让天雪很放心的去拿马侧边放置的冰弓和冰箭，还好这一切都顺利，但是下面的对于天雪那可是一个高难度的问题。天雪想了想，她决定赌上这一次。
这样想着，天雪使劲的用腿夹住白马的肚子，双手颤颤巍巍的松开马缰，她用尽了全身的力气撑开了冰弓，撞上了冰箭，只把箭头一下子对准了雪兔，那只雪兔好像是感觉到了天雪的作为，马上由直线型的奔跑路线变成了曲线形，一会往左跑，一会又往右跑。天雪警惕的往后瞥了一样，余光看到雪臣也已经撑开了弓，天雪想绝对不能让他先射这一箭，否则，天雪就一点机会都没有了，天雪知道雪臣是百发百中的。
老天爷，如果你是向着我天雪的话，就拜托你这一次，让我射中！
就在天雪射出这一箭的时候，雪兔忽然机灵的一转身，白马楞了一下马头一转，天雪一时没有反应过来，加之双手悬空，一下子被甩了下来。
“救命！”
人遇到危机时的紧急反应，天雪也顾不得什么面子不面子的了，一下子喊了出来，就在那一刻，天雪想这下子就算是大罗神仙都救不了她了吧！白马跑得很快，现在就是连她都不知道自己究竟是跑了多远，父皇和母后早就看不见她了，就算是有再大的法力都没用了。
可是就在这时，天雪只觉有一双手在半空中将她抱起，那双手好温暖，就像是她身体里流动的血液的温度。那个怀抱让她安心。当她再次睁开眼睛的时候，第一眼就看到雪臣那张绝世的容颜，侧脸的轮廓就像是世界上最伟大的雕塑家精心雕琢出来的，天雪只能用一个美字来形容。此时的她正由他抱着坐在他的马上，然后他将马勒住，马停了下来。
“雪儿，你没事吧！”
他的眼睛像是一汪水，很深，很美，不看她的时候笼着浅浅的的雾，当他看着她的时候泛着淡淡的涟漪，她不觉看呆了，当自己反应过来的时候脸都红了，真的是丢死人了。
还没等天雪回答，就听见她父皇的声音，如果不是回头看见，天雪还以为自己见鬼了呢。
“雪儿，没有摔着吧！有没有伤到哪里！”
见到乌拉拉一大群人围了上来，而自己竟然还在雪臣的怀里，天雪忙自己跳了下来。然后一把就被母后给揽在了怀里。母亲的怀抱也很温暖，这种温暖好熟悉，和雪臣的一模一样。
“怪妈妈，怪妈妈不好，是妈妈害了雪儿，对不起，对不起。”
按照现在这种形势看来，惊魂未定的不是天雪反而是她的父皇和母后了。
“没有啦，父皇母后，你们看，雪儿不是好好地站在你们面前的吗？”
也许到现在她父皇才想起来一千年的时间，天雪早已不再是当年那个用有天国前所未有的天赋神力的女孩了。他摇了摇头，深深地叹了口气。
“雪儿，你是父皇的好女儿，只是父皇太粗心了，是我太粗心了。”
天雪看到，她父皇不老的容颜上竟然忽然浮起了几行皱纹。看到这么自责的父皇，天雪的心里比自己受伤还要难过。
“不是的，不是的，是雪儿太年轻气盛了，是女儿天真，是我害父皇和母后担心了，对不起，对不起。”
全场的人都为雪儿而担心，包括雪臣，只有灵儿第一时间跑到了她主人的身边，着急的上上下下的打量了他一遍，才放心。
“主人，还好你没事，还好你没事！”
直到这时皇族的人才注意到救他们女儿的恩人。
“雪臣，这一次真的谢谢你了。”父皇说。
“是啊，雪臣这次多亏有你。”母后说。
天雪低着头，显然还是没有从刚才的那场惊心动魄之中完全的清醒过来。
“谢谢你，雪臣。”
再说出这句话的时候，天雪看到雪臣的脸上立马浮起一层红晕，一双眼睛更加澄澈明亮起来。天雪是一个很讲理的女孩子，虽然她是很想通过这一次的比赛得到一个可以要挟父皇母后的条件，只有这样她也许才有不嫁雪臣的可能，但是留得青山在不愁没柴烧，输了就是输了，天雪输得起。
“这一局我天雪认输，就请雪国的王子提要求吧！”
天雪本以为雪臣会提出娶她的要求，如果是那样的话，就算是迷路，她也要逃一次试试看，可是雪臣并没有这么说，他想了想说——
“那就让公主和我一起去一趟雪国吧！”
提议一出，首先高兴的是天国的国王和王后，天雪知道他们是在想些什么，无非是这样一来多了他与她相处的机会。可是她母后说：“雪儿啊，你真的是该去趟雪国了，如果雪臣不说我都忘了，你姐姐都说了好几次了，你也该去陪陪她了。”
天雪这才知道原来她还有一个姐姐，一个嫁到雪国的姐姐，天雪很容易就将自己的身世套在了姐姐的身上，一时间一种同命相连的感情油然而生。
只是雪臣？天雪变得越来越不了解他了，那道他不怕她逃跑吗？
天国是一个完全脱离时空的地方，如果可以用人世间的天来计时的话，那么就是三天之后，天雪坐上马车同雪臣一同前往千里之外的雪国。一路上天雪都在悄悄地打量周围的一切好记下可以逃跑的路线，但是其实天雪是有顾忌的，就是在这个人生地不熟的地方，即使是真的逃走了她又以什么为生呢？天雪是个摩羯座的女孩，怎么可能什么都没准备就贸然行动呢？天雪想还是缓几天看情况再说。
结果一路上都是茫茫的雪地雪山，很美，真的很美，但是天雪不仅有的时候会怀疑，这白茫茫的一片怎么能找到去雪国的路呢？一路上的生活比及在天国的皇宫集万千宠爱于一身的生活是会很艰辛但还好又雪臣一直在身边照顾。如果说不感激那是不可能的。
当马车翻过第四座大山天雪终于听到了来自学过人民的欢呼声，远远地望过去，雪国和天国是不一样的美丽，如果用天上的云来描述天国皇城的飘逸和玄幻那么雪国就有着人间宫殿的宏伟和气派。
一路上又是山呼之声，直到宫殿之前一切才显得安静下来，在雪臣的牵引下天雪第一次走进这座让她又一次叹为观止的世界，虽然在天国已经被震撼了一次，可一点也不妨碍现在的效果。
首先来迎接他们的是国王和王后，两个人都是一袭的白衣，华贵的气派是从骨子里透露出来的给了天雪很大的威慑。不用指引天雪当然知道那个往后就是她的姐姐那个叫做天珊的女孩子，果然是亲姐妹，一见面天雪就被她紧紧地揽在了怀里，这让天雪觉得有个姐姐真好。
“雪儿，一路上劳顿了，一切还好吗？”
“恩，恩”天雪使劲的点着头。
“雪儿，你终于回来了！”天珊说着就是一声叹息，天雪哪里会懂得这声叹息的意义？姐妹这一别便是一千年。
终于，天珊想起了今天最重要的主角，那就是一直站在自己身边的现在雪国的国王——雪青。
慌忙向天雪介绍。
“雪儿，这就是雪国的国王也就是你的姐夫。”
“哦”天雪足足的吸了一口气，虽说自己是天国的公主就连父皇和母后都迁就自己，可是在这里毕竟不是自己的地方，国王，的确是一个够有威慑的词汇。对于这个国王天雪是充满好奇地，因为在天国的传说中他整整消失了一千年。
“那雪儿就在此见过姐夫了。”天雪深深地欠了一下身，可当她抬起头来的时候当真被怔在了那里，一动也不能动。因为在自己眼前的那张脸分明就是予凡的，那个自己在人世间想说爱却说不出来的男孩子。天雪想自己是爱过他的。爱过这个词，有的时候听起来就是有一点点无法阐明的暧昧。
“予凡，是你吗？予凡，你怎么也来了？”
予凡？
当即所有在场的人都被天雪的这一句在他们眼里莫名其妙的话愣住了，在雪国国王的那张脸上这一个表情表现得更加的夸张。
“雪儿，怎么了，那是你姐夫啊，是雪青。”
“也许是雪儿在人世间太长时间了吧，认错人了吧。”雪臣出现，把天雪拉到自己的身后，不然她直直的望着雪青的目光在不知情的人看来真的是有些诡异，明确的说可以用花痴这样一个词来概括。
而此时，雪青的脸早已被天雪盯得绯红，面对这样一个意想不到的尴尬场景，还是充分显示出了作为一国国王的涵养，只见他轻轻的咳了一声，然后朝天雪微微一笑，“小公主，我想你是认错人了，不过我想那也是一种缘分，不是吗？”
此时的天雪已经慢慢的缓过神来，不觉为刚才自己的表现而脸红，想也是，予凡怎么回来呢？即使是来了也不会已经在这里了一千年。可是他的面孔还有他的声音，真的真的和予凡太像了。想到予凡，天雪的心不觉隐隐的痛。
“不好意思，是我太累了，认错人了，姐夫，你不会介意，哦？”