收拾得当，当天雪再次出现的时候，天珊已经为她准备了一个巨大的宴席。天雪知道现在她所代表的是天国，一千年的时间，两个国家的距离，即使是再亲的姐妹，在深厚的情意也是要被撕的七零八落。想到这，天雪心中有一点的凄凉。可是到底姐姐的宴会够大够热闹，还是让天雪感到了一丝暖暖的气息。
宴会最热闹的应该就是跳舞了，无论是天上人间一律通吃，可是这里的舞会可不是天雪所认为的舞会，要知道这里的一切都充满了神幻的味道。于是当天珊宣布舞会开始的时候，天雪惊奇的发现几乎所有的人都飞上了天，翩翩起舞，无数的白色绸缎在天空中飞舞，如梦如幻。天雪羡慕的仰着头望着飞舞的人们，有一段的时间她真的以为自己是在梦中，她不知道一千年前其实她也拥有着这样的能力，而且她是整个天空中最美丽的。也许没有人记得了吧，但是有一个人永远都不会忘记，那就是雪臣。
见到这样子的天雪，雪臣的心深深地悲凉，也许这也是一种幸运，也许这是一个机会，他想要带她一起飞。可是就在他走近她的时候，另一个人挡在了他的前面，是雪青。
“请问，我的公主，我能否有幸请你跳一支舞呢？”
我的公主……
天雪在心中重复了一遍，她喜欢这样的称呼。在人世间，她也曾是予凡的公主。
“是我吗？”
“对哦？可以吗？”
还是和当年一样，只要是他的要求，她都没有办法拒绝，她的生活想要由他来操控，她的生命想要由他来安排，只有他，只是他。
“当然可以了！”
轻轻的他拦住了她的腰，然后带着她直飞九天。天雪看到了，看到了整个雪国，看到了天国和雪国之间阻挡的大山，她还要飞的更高，似乎这样她就可以看到自己曾经生活的地方。不知道是为什么，明明是两个几乎全部认识的人可是在他的怀里，天雪觉得好安心，那种感觉好熟悉。
如果你是予凡该多好……
天雪在心中默默地想着。
终于他们飞到了最高，那是只有雪国法力最高的人才能飞到的高度，下面所有的人都在为他们欢呼。
“雪儿，你喜欢雪国吗？”
“喜欢啊，雪国真的好漂亮，比我所见到的所有地方都要美丽，当然除了我们天国了！”天雪淘气的一笑，现在她必须要自己慢慢适应这个面前有着自己喜欢人的那张脸但是确实自己姐夫的人。
“那就永远留在这里吧，好吗？”
雪青的话中有一种只有天雪能够感触到的诱惑，不管是有意还是无意，天雪在心中努力地挣扎。而在这时的地面上，雪臣痴痴地望着天空中飞翔的两个人，他们真的好配，就像是天生的一对。
“你还在爱着她，对吗？”
是天珊的声音。
“对啊，那你呢？不也一样吗？”
天珊听出了雪臣话中的双重含义。没有人知道雪国的国王昏迷了整整一千年，为了他天珊暗地里请遍了所有的名医，直到一个巫师的出现，她说雪青的灵魂离开了，到了另一个本不属于他的世界，直到一千年后，他醒了，可是记忆却停留在了一千年前，天雪离开的那一天。为了他，她等待了一千年，一千年的等待，那种挣扎的感觉只有她和雪臣明白。
“没错啊，所以一千年前我嫁给他，我不后悔。”即使他从来就没有爱过她。
“我也不后悔，因为我已经付出了太多，多到已经无法挽回。”雪臣谈谈的说，然后转身离开。在他的身后当然永远也不可能离开一个人，那就是灵儿。
那一天的晚上，天雪又一次想起了很久都没有想起过的事情，大概是因为雪青那张太过熟悉的脸的缘故，人世间的一切，想起来总是让天雪觉得心痛，痛到流泪。结果，第二天当天雪再次出门的时候发现门外的雪比昨天厚了几层。她不知道，这个是天国公主与生俱来的法力，她的泪水可以化作漫天的飞雪。
“是想家了吗？”这是天珊见面第一句悄悄问天雪的话。在这里，只有她知道天国公主的秘密。天雪不明白，只是含含糊糊的回答着。
现在，天雪开始有一点害怕见到雪青了，虽然那种熟悉的诱惑是那么的难以抗拒。天雪决定要离开了。可是在离开之前，天雪还是想要放纵自己一次，想要再见一面那张熟悉的面孔，至少说明她曾经爱过。
再次见到他是在离开的那晚，那一晚灯火阑珊之时天雪悄悄地来到了雪青的窗下，在这里她看到他的身影，连感觉都是那么的熟悉，好像一切都不曾离开，一切都不曾改变。她不想要他知道，可是她忘记了雪国的国王具有整个雪国最高强的法力，而且一千年前他爱过她，那么深。
他感觉到了她，但是他害怕，害怕自己的贸然出现可能会吓到她，于是他选择躲避，只是站在原地用心感受到她的存在，当最后一抹雪光随她离开的时候，他清清楚楚的听到了她的声音，她说——
“再见，予凡。”
离开，是需要很大的勇气的，当天雪背着行囊站在雪国一望无际的王宫的时候竟分不清方向，就在天雪不知道是否要放弃的时候，一只黑色的猫忽然出现，绿色的眼睛黑夜中散发出摄人的光，显得是那么的诡异，让天雪不觉起了一身的鸡皮疙瘩。可是真正把她吓到的是下一秒当她还没反应过来的是那只黑色的猫一下子就变成了人形，站在了自己的面前，而那个人竟是一直跟在雪臣身后的灵儿。
“灵儿，怎么会是你？”
“我是来帮助你的，难道不该开心吗？”灵儿的语气一如既往的尖刻，不过天雪已经习惯了。
听到灵儿说是来帮助自己的，天雪有一点的意外，但想到灵儿一直都不喜欢自己，把自己支走倒也合情合理。
“好啊，好啊，那你就带我赶紧离开吧！”
在灵儿的帮助下，天雪终于在天蒙蒙亮的时候走到了雪国的国界，在天雪离开的时候灵儿在她的手上系上了一根红线，天雪问她那是什么，灵儿告诉她那是一根控制住她天生灵力的法器，这样就不会有谁能够找到她，但是也是因为这样天雪没有办法再使用法力。当天雪走过一段路之后再回头开始只见王城上方一个黑影转身而去。
终于天亮了，就在天雪以为已经离开的时候追兵随着她的脚印赶上，而前方就是一片茫茫的雪地，天雪飞快的向前跑去，忽然她看到了茫茫雪地中一个背对自己而立的身影，一切都是那样的熟悉，下意识中天雪向他跑去，然后任由他带着她在雪地中飞奔，这种情形让天雪忽然有一种要随自己喜欢的人浪迹天涯的感觉。而这一切似乎自己早已经历，天雪想起了那个伴随自己多年的噩梦。
在那个人的帮助下很快天雪就摆脱了身后的追兵，他们也终于逃出了雪国的领域。
“请问，你叫什么名字呢？今天，谢谢你的帮忙。”不知道为什么，天雪对于自己的这名“救命恩人”有一种莫名的信任，好像他们在上一世就已经相识，或许，他们本来就已经相识。
“我叫远暮，那你呢？又为什么会被追兵追呢？”这个叫做远暮的男孩转向天雪，这是天雪第一次见到远暮，可是只是这一眼足以让天雪震惊，如果雪臣的面孔可以用美字形容，母后的倾国倾城让她仰慕的话，那么眼前的这个男孩子竟让天雪觉得自愧不如。可是那张面孔又是那样的熟悉。
“我叫——”因为忽然想到母后说过在这里以天字为姓的只有天国的皇室，天雪改口“我叫雪儿。”至于为什么被追兵追，天雪一时之间当真没有想出什么好的理由，总不能告诉他自己是因为想要逃婚所以逃出来的吧。
见到天雪为难的样子，远暮错以为天雪是逃出雪国的宫女，说道：“你放心吧，我不会告发你的。”这句话当真把天雪吓了一跳，心想难道真有这种可以看出人身世的世外高人？
“你，你知道我是谁？”
下面远暮的一句话才让天雪放下心来。“我知道啊，你应该是从雪国王宫逃出来的宫女吧！”
之后，远暮带无处可去的天雪回到了自己的家，远暮的家在天山和雪山之下，那里是一个世外桃源，既不受天国也不受雪国的控制，天雪想怪不得远暮让她放心了。在那里，天雪见到了远暮的母亲，那是一个拥有着淡紫色眼眸的女人，天雪想那应该是一个绝美的可以和自己的母后相媲美的女子，但是她却是以一袭紫色的纱巾将自己的容貌遮掩，只留下一双明眸。她对天雪很好，但是她望向天雪的眼神让天雪害怕，好像她可以将天雪彻底看穿似的。
之后的一段时间，天雪就成为了远暮家里的一员，白天的时候就和远暮一起到山上砍柴，夜晚回家总会有远暮母亲香喷喷的饭菜，这样即使没有魔法没有权势的日子，天雪觉得很快乐。可是天雪不知道就在她和远暮过着神仙般潇洒不羁的日子的时候，在天国和雪国早已乱作了一团，天国国王和雪国国王悬赏千万甚至是以半个国家为酬寻找雪儿，此时满城都已经贴出了雪儿的画像，同时两国最顶尖的法师集合无时不刻的寻找着天雪的一丝一毫的线索，其实天雪的父皇和母后最害怕的不是天雪的逃跑而是害怕她会落在魔族的手中，要知道，在不受天国和雪国管辖的地方，魔族的力量无处不在，而此时又正值天山雪山将要分离开裂的时候，只有新一届的天国国王和皇后才能够阻止这样一场一场劫难，若是天雪落在了魔族的手里，那么魔族必将利用这样一次千载难逢的机会用天山雪山之下炙热的岩浆灭亡整个国度。一千年前遇到的浩劫，两国的王室绝不容许再次发生。