又是一个晴朗的天气，一大早天雪就缠着远暮要他带自己去山上砍柴，天雪喜欢那种感觉，把自己置身于茫茫雪地的感觉，尤其是当登上山顶的时候在那里她可以看到整个天国和雪国的景色。虽然来到这里没有很长的时间，但是天雪还是知道天山与雪山的秘密的，同样她也知道一千年前自己离开的被迫降临人间的原因，那是因为在这个看似美丽梦幻的国度里还有一股邪恶的力量，也许就在自己的身边，天雪也是听过远暮提起的，但是这里平静的生活让她感觉不到危险的存在。
在天山的山顶之上。
“远暮，你知道天国和雪国的秘密吗？你知道在这里有一个秘密基地吗？”天雪悄悄地问远暮。她听母后说过，那是只有皇族才知道的秘密，也是只有真正的皇族才能够揭晓的秘密。
“你是说？”远暮的表情有一点的异样。
天雪害怕暴露自己的身份，忙解释说：“我是雪国的宫女嘛，是我偷偷听到的，他们说在这两座山之下有一个秘密的密室。”
远暮想了一下，到底还是点了点头，天雪就知道远暮知道的是不会瞒自己的。“我也是小的时候一次无意中发现的，一直以来我没有告诉任何人这件事情就连母亲都没有，要知道那里是天国和雪国两国的禁地。”
远暮的话益发的勾起了天雪的兴趣，她央求远暮带她去看，一开始的时候远暮是不答应的，万一被发现那可是死罪，况且在远暮看来天雪还是一个从王城里逃跑出来的宫女，如果被逮住那真的是必死无疑。可是最后远暮终究是抵不过天雪答应带她前去。
那个密室传说中就在天山与雪山两山之间，在那里放置着天国和雪国历届的国王和王后的墓棺，说是墓棺其实是每一千年天国和雪国新一届的国王和王后继位之后，上一届的国王和王后就会双双来到这里，他们的身体会被体内散发出来的寒气冻结成冰，之后千千万万年留在这里，保护着天国和雪国，当两山分离的时候，他们将成为最后一道屏障。只是这些是天雪真正到了那里才知道的。
那一路天雪和远暮走得很艰辛，毕竟一路上都是悬岩峭壁，若非法力高强的法师真的很难到达，而远暮上一次无意中发现是因为他在砍柴的时候不小心掉下了悬崖，至于是怎样上来的远暮说他就记不得了，像是莫名其妙被抽去了一段记忆。
还好有远暮，一路上他都牵着天雪的手，如果不是这样天雪真的觉得自己是到不了山下了。也是因为有他，即使是在悬岩峭壁中穿梭天雪也不会觉得害怕，不知道是为什么，天雪觉得只要握着他的手，就会觉得很安心。天雪是一个很细心地女孩，在远暮的手腕上她发现了一个和灵儿最后戴在自己手腕上差不多一样的红绳，天雪问远暮，他说那是母亲为他求的护身符，天雪也就没再计较。
终于到了两山之中，可让天雪奇怪的是，这里根本没有什么石门啊之类的可以证明确实是有一个密室的证据，白茫茫的的雪花将四周掩盖的一模一样。
“远暮，你确定是在这个地方吗？”
“对啊，是在这里的。”
“那么密室呢？你是怎么找到的呢？”
“这个，我也不知道，我只记得当我掉下来了之后有一扇门就是敞开的，然后我就进去了。可是这一次……”
天雪忽然想起了母后对自己说过的话，只有真正皇室的人才能找到这个密室，也许是因为灵儿给自己带上的红绳控制住了自己的法力了吧。天雪想应该是这样的，况且在这个地方，之一点点的时间应该不会被发现吧，于是天雪擅自结下了红绳，她想的果然不错，立刻就是一震天旋地转，面前的山门被打开，一个崭新的世界出现在了天雪的面前。天雪在第一眼的时候就彻底被眼前的一些震惊了。可是天雪不知道此时两山的震动连同她的法力一起传到了天国，她的父皇和母后立刻派士兵前往这里。
不过是一道门，却是两重天。门外是冰天雪地，而在门内却是春光满园，各色的鲜花绿草装点在巨大的冰雕旁边，冰雕之中就是历届天山雪山的国王和王后。天雪站在他们的面前，感觉是那么的亲切，也许已经过了千年万年甚至上亿年，可是被冰冻的他们却依然是那么的年轻、漂亮，天雪知道，他们在将自己冰封的那一刻幻化为一生之中最好的年华，正是天雪现在的年华，望着他们，天雪甚至还能够想象得到他们第一次牵着对方的手走向宝座是的模样，因为他们望向对方含情脉脉的眼神已经告诉了天雪一切，天雪开始有些羡慕他们了，冰封住了美丽，也冰封住了千年的爱情，这不是每一个人都可以拥有的。
如果有一天我也有幸来到这里该有多好呢……
天雪痴痴地想着，无意识间将目光望向了身边的远暮，天雪从远暮的眼睛中看得出来他现在有着和自己一样的感触。就在一瞬间，天雪的心中流动出一种异样的感觉，从不曾有过，她想要谈场恋爱了，她不想再逃避了。
也许，来到这里，遇到远暮，爱情本身就是一场宿命。
忽然，天雪瞧见了门外角落里的一朵紫色的花，好稀奇，绽放在一片白茫茫之中那么的扎眼，那不是紫百合，天雪知道。
“远暮，你快看啊，在这里竟然有紫色的花唉，好漂亮，你有见过吗？”天雪向那朵紫色的花跑去，在她身后远暮反应过来的时候天雪将已将那朵花捧起。
“雪儿，不要……”远暮大声喊出，可是已经来不及了，之后在他面前，他看着天雪微笑着闭上眼睛倒了下去。