当天雪再次醒来的时候，发现自己身处在一个一色烈红色的房间里，如火的红色刺得她有一些睁不开眼睛。条件发射的天雪一下子坐了起来。
“姑娘，你醒了。”
很好听的声音，然后是一张绝艳的面孔。是一个应该是和自己母亲一般年纪的女人，身上一袭的红衣同整间房屋的颜色相得益彰，将她衬托的更加的妖艳。下意识，天雪觉得这里不是自己的国度，更加不会是远暮的家。想到远暮，天雪忽然记起了自己好像是在闻过一朵紫色的花之后就什么都不知道了，之前留下的记忆最深刻的就是远暮冲向自己时焦急的脸。想一想，天雪觉得心中一阵温暖，不觉之间竟然笑了。
“看来姑娘是没事了。”
女人微笑，天雪从她的眼睛中看的出来其中的意味深长，难道她是看出了自己的心思？对于这一点天雪可是一点把握都没有，要知道在这里法力高强的人像是父皇和母后她是知道的，万事皆有可能啊！天雪低头，不好意思的微微一笑。不过很快天雪就打消了这个念头，因为天国和雪国两个国家法力最强的人都没有读懂人心的法力，又有谁会有呢？这是天雪没有发现，在红衣女人的脸上现出了一丝丝的微笑，意味深长。
“那请问和我一起的那个一袭白衣的男孩子呢？他没有事情吧！”
女人望着天雪焦急的脸，笑了。
“姑娘，你不先问一问自己是在什么地方反而先关心别人，看来那个人对你是很重要的了。”
被女人这么一说天雪更加的不好意思起来。
“瞧瞧瞧，脸都红了！”
“没有了啦，我只是害怕到时候没有办法向他妈妈交代啊！”天雪忙解释。
“哦，原来是这样啊！”
“好了好了，你快点告诉我了啦！”
“他没事，是他把你送到我这里来的，我让他先回去，等你病好了再让他来接你回去。”
“我的病好了？我怎么了？”天雪有一点的莫名其妙。
“你当呢？你这丫头难道不知道吗？你闻得那朵紫色的花是‘地狱之吻’，别说是闻了就是离得近了都会致命的，你还真的胆大。”
“那然后呢？”
“然后你还想怎样啊？就昏死过去了，是他把你送到我这里求我救你的。”
之后天雪从女人嘴里知道了她所在的地方是“景园山庄”，而这个女人就是景园山庄的女主人景霞，此外她还有一个儿子，就是景园山庄的少庄主景天。
景园山庄的人无论是上至女主人景霞还是下至奴仆人都很好，都将天雪敬如上宾，虽然当公主一段时间也算是养尊处优惯了，但是一想到假借作为一个普通的女孩子做客人家还是有一些的不好意思，天雪在想如果有一天还能够回到天国，还能够重回公主的位置，那么她一定要备一份厚礼好好地感谢一下景园山庄这样的照顾。
当天雪的病在景霞看来可以自由活动的时候，天雪在景霞特地为她准备的一名女仆的跟随下第一次走出了屋门。
景园山庄的景致当真是和天国和雪国不一样，这是天雪之后参观后发出的感慨。天国和雪国的美丽在于用白雪修饰的圣洁，高高在上，神圣不可侵犯，而景园山庄同他们相比虽然还是会给人以距离感，但是天雪就得他更接近与人世间的皇宫宝殿，尤其是一大片一大片的红，将整个山庄熏染的如同烈焰一般。
天雪第一次发现，原来这个景园山庄远不是自己想象的那样，他太大了，以至于一上午的时间她才只是刚刚领略了景园仅仅一小部分的景观。在这里有着春夏秋冬四季的景色，在每一个季节的景致里应季的花草千年开放，天雪觉得这里是个神奇的地方，或者在一定程度上天雪认为他是这里最靠近人间的地方。
当天雪终于从春走到夏的时候，荷花池旁忽然身边所有跟随的人都一下子跪了下来，没有一点的预兆，到底是怎么了呢？天雪脑子中一团浆糊。要知道这可是只有皇室才拥有的特权。
“奴婢恭迎——”
所有人的词语就只固定在这一点上，再没有了后话，一时间整个世界都安静了下来。这种安静让天雪觉得相当的不自在。或许，这里不同于天国和雪国，而是作为一个不同的王国而存在，天雪不仅这样想到。
“好了，你们都下去吧。”
不知是从哪个方向传来的声音，很好听，但是在这个夏季却有着冰峰一般的寒气和凛冽。然后随同天雪而来的奴婢都很顺从的低头再说了一声是之后飞快退下，天雪不知如何是好，想着随波一起离开，可当她正动这个心思的时候，那个声音又一次的传来——
“雪儿小姐，请稍稍留步。”
雪儿——
天雪的心一颤，已经很久都没有人这样叫他了，天雪开始怀念这个词从远暮口中发出的时候，在天雪看来远暮是一个在她所遇到的所有的男孩子之中最特别的一个，永远都是一袭的白衣，永远都是干净澄澈的眼神，永远都拥有着一双让她放心的手，永远都有着可以融化她的温度。尤其是在他叫她名字的时候眼睛中不经意间透露出的那一份喜悦，总是可以给她心悸的感觉。很多时候天雪暗暗的问自己，也许这就是爱了吧，天雪不是没有爱过，也正是因为爱过才懂得什么叫*，摩羯座的女孩的爱情是痛的，不只是在想起他的时候心会微微的痛，爱过之后为了放下放纵的痛更加的刻骨铭心。
可是随即天雪就有一些纳闷了，要知道在这里从没有人问过她的名字，她也从来都没有告诉任何人她叫雪儿，这么一段时间以来所有的人都只喊她小姐或者姑娘，久而久之，天雪都快以为这就是自己的名字了。现在或许在偌大的景园山庄，叫姑娘的就只有她这么一个。
“请问你是谁？你是怎么知道我的名字的？”
天雪话音刚落，绿树之后渐渐走出一个一袭艳红色的少年的脸，那一袭的红衣红得耀眼，仿佛天雪家乡北国夏日正午的烈阳。从小到大，天雪从没有见过身边的男孩子穿正红色的衣服，更没有见过有那个男孩子可以把艳红色的衣服穿得那样的漂亮，那样的威严。天雪发现自己没有办法移开自己的视线。
红衣少年似乎察觉到了天雪的心思，微微一笑，倾国倾城。这一笑让天雪想起了雪臣，也许普天之下也就这有那个人可以和眼前的这个少年比上一比了。这样想着，天雪都会觉得自己平白无故来到这个地方真的是很造孽，要知道天雪那在人间就算不是顶尖的美女，倾个国倾个城什么的，但到底足以傲视群芳，可是来到了这里，第一眼就被一个称作自己母亲的女人比了下去，这倒没有什么，好歹那也是自己的母后，可是之后就连连被男孩子给比了下去，这个也太没有面子了吧。其实说句良心话，无论是雪臣、远暮还是眼前的这个目前还不知道的少年，他们都拥有着让天雪嫉妒的资本，只是他们自己不知道。
“那么我应该叫你什么？”
少年的语气中有着天雪听得出来的挑衅，天雪在心里收回刚才自己的想法，答案很简单，这个红衣少年很明白的知道自己的资本，并且很善于充分利用这一点。
天雪无言，真的是不知道该怎样回答。在她的生命之中，几乎所有的人都因为她的美丽而处处照顾着她，她还从来没有遇到过有人这样对她讲话呢。
“要我说实话吗？雪儿，你真的是我所见到过的最丑的女孩子。”