什么？仅仅一句足以让天雪怒气冲天，如果千年前的法力还在，不等下一秒眼前的这个人就会从这个世界上彻底消失。天雪不是一个容易动怒的女孩子，可是要知道无论是人间还是这里所有的女孩子的天性都是一样的，那就是从心底里有着一份自恋，那就是相信自己是这个世界上最美丽的女孩子。对于天雪就更是如此了。
“生气了吗？”红衣少年好像可以很轻易的看穿天雪的心思，在他的面前，天雪感觉自己像是竟没有一点可以隐瞒的能力。
“我就知道，千年的时间已经摧毁了你的美丽，千年的等待也早已磨润了你的傲慢，所以，现在的你一无所有。”
少年在天雪的身边游走，但是他的目光却始终没有偏离，直直的地盯着天雪的眼睛，好像是要从中探求出什么，在他的目光中天雪忽然觉得好心虚，好像是做错了什么事。
一千年，在他嘴里，一千年有代表着什么？天雪的心中莫名的忐忑。
“我不知道你在说些什么，不好意思，我先走了。”
“走，现在你觉得还找得到回去的路吗？”
天雪回头只见刚才随自己而来的一行人都已经没有了踪迹，若是按照天雪的识路水平要想回去当这是一件很难的事情。
“你到底是谁？”
“雪儿，你害怕了吗？”
“我害怕，我害怕什么？我只是想说，你已经知道了我的名字，那么也应该让我知道你的名字才算公平！“
“好，那我就告诉你，我就是这个景园山庄的少庄主，我叫景天，记住这个名字，因为他将改变你的一生！”
说句实话，景天的出现当真出乎天雪的预料，而他的表现则更是在天雪的计划之外，所以当天雪离开景天的时候当真是从心底里浮现出一种逃出升天的感觉。而事情远非天雪想象的那样的简单。
就在天雪见到景天的那天晚上，天雪又做了曾经无数次的噩梦，已经很久没有过了，自从来到这个异时空之中，可是现在……当天雪又一次从噩梦中挣扎醒来的时候，有一种别样的感受，恐惧一点点的渗进心里，那种冰冷空虚的感觉，就如同梦中那个熟悉到不能再熟悉的声音……
“雪儿姑娘，我来给您梳妆吧！”当第二天天雪再醒来的时候，一切恢复如常。
走在梳妆台前，天雪默默地望着镜子中的自己，忽然感到好像已经好久都没有见过自己了，连自己的脸都会觉得那么的陌生。
还是一头飘逸的长发，黑色的颜色，微微透着淡淡的嫩黄色，还是同样泛白的面颊，冰清玉洁。天雪想起了家，想起了人世间的家人和朋友，忽然好想他们，粗略这样算下来，天雪来到这里已经有几个月的时间了吧。还不知道家里的状况是怎样的呢，平白无故一个人就这样消失了，或者说是在失事的飞机上尸骨未存。
还有予凡，还有静言，尤其是雪国国王的那一张同予凡几乎一摸一样的脸，勾起了天雪对曾经的回忆，本来因为隔了一个时空而模糊地记忆又一次变得清晰起来。
“雪儿姑娘，你的头发真的是好漂亮呢！”
侍女的话天雪不知道是对自己真正的赞美还是虚伪的奉承，天雪只是笑了一笑，想起了景天对自己说的话，他竟然说她是他见过的最丑的女孩，真的有那么的丑吗？天雪抬头仔仔细细的把自己看个明白，虽然在这里不算是美丽，但是也不会算是丑陋吧！天雪想不通。
侍女看出了天雪的心思，问道：“雪儿姑娘，你是在想什么事情吗？想得那么的出神？”
“没有了，就是我想问一问你们家少爷是不是一个超级难相处的人呢？”
“姑娘问什么这样说呢？”
“不是啦，只是这样问一问。”
“我们是不能随便评论自己的主子的，雪儿姑娘。但是我还是可以对你说一点的，我们家少爷也不算是一个比较难相处的人了，不过是要看对谁了。”
天雪听出了她话中的深意。
“那你说，我是不是长得很丑啊！”
“啊？姑娘为什么这样说啊？”侍女话中难掩惊讶。
“因为是你们家少爷说我是这个世界上最丑的人啊！”
“可是……”侍女欲言又止。
就在这时，忽然有人过来传话，说是要天雪到中心花园，因为这座庄园的女主人景霞要请天雪观花。虽然来到这里的时间不是很长，但是有些事情天雪还是知道的，就比如说景园山庄的中心花园，那里之所以叫做中心花园正是因为它位于整个山庄的正中心，聚集有一年四季的景致，要知道那里可不是谁都可以去的，只有山庄最最贵的客人才有这样的殊荣，天雪无限感激，而那个为天雪梳妆的侍女听到这个消息的时候更是吓了一跳马上为天雪找了一件更为华贵的衣服。于是当天雪走出屋门的时候一身的装束近乎天人。
跟随着前来迎接的侍从，天雪很快就来到了庄园的正中心。这里的中心花园当真是名不虚传，这让天雪想起了曾经在人世间听到的关于洛阳牡丹的事情，传说武则天登上皇位的时候曾命令后花园中所有的花一天绽放。天雪想难不成这里的景霞也有这样的本事，不过貌似这里的主人比武则天还要有本事，因为在这里天雪见到了当年桀骜不驯的洛阳牡丹。
正当天雪观花正高兴的时候，忽然一个声音从背后冒了出来，吓了天雪一大跳。
“丑丫头，你来了！”
“你！”天雪想了想到底还是没有把怒气发泄出来。
“怎么？不反驳吗？还是你已经承认了？”
天雪真的不明白为什么这个和自己只见过一面的人就是死活和自己过不去，真不知道自己到底是那点惹着他了。想到这天雪就会觉得特别的委屈。
“是我伤害你了吗？你是觉得很委屈了吗？”
景天的眼睛里有着天雪看不透的东西，天雪下意识的把它看做是对自己的挑衅。可是为什么他总是能看出自己的心事呢？天雪不是一个容易显露心事的女孩子，也真是因为这一点，天雪曾一度感到相当的自豪。
“谁委屈了？我和你很熟吗？”
“难道不会很熟吗？”
景天是用很戏谑的语气，但是天雪出自本能的觉得他说的绝不是玩笑那么的简单。可是她真的见过他吗？向他那样的男孩子，那样的容颜，如果是在人世间，仅仅是一眼就足以让所有的女孩子铭记一生了。
“你真的想不起我了吗？”景天的眼睛中有着某种让人心悸的期盼。这样天雪觉得好像忘记了他是种无法原谅的罪过。可是她真的是没有见过他啊？
景天未及天雪说话好像已经知道了天雪的心意，他的眼中划过一丝的失望，但是很快就像孩子一样阴转晴了。真的，虽然没有见上几面，但是天雪真的觉得她真的好了解自己眼前的这个人，了解他的任性，了解他的顽皮，甚至了解他的专制和暴虐。
“好了，我就知道你已经不记得我了，不过我一定是要你记住我的。”
说完，景天拉着天雪的手就向一处花径的深处跑去。
“喂，你干什么啊？我还要见到你母亲景霞呢？”天雪慌忙说。
“你当是我母亲邀请你的啊？你不用等了，因为是我请你来的！”
“什么？”
当天雪再次确定自己可以呼吸的时候他们已经来到了一个非常空旷的地方，微微的光照在他们的身上，其他目光所及的地方就是深深地空洞，让天雪估量不出这里究竟有多大，只是大到让人害怕。连微微的呼吸的声音都被放大到震耳欲聋。
“别害怕。”景天紧紧地抓住了天雪的手，但是很快就放了下来，当天雪再次寻找他的身影的时候景天已经不在自己的身边。
“景天，你究竟在哪？我不玩了，我要回去！”
没有人知道天雪有多害怕这样的感觉，空旷的环境就像是她曾经空旷的心，一个人的时候，自己的声音没有人听得到，只有在自己的心中一遍一遍的回环回环，好孤独，可是只有自己听得见。
然后一束光忽然打在了天雪的身上，然后千万束灯光亮起，天雪看到了，自己正站在一个大舞台的中间，正中间。
在天雪的惊讶的目光中，景天从舞台的另一头走来，这一幕，天雪觉得好熟悉，真的好熟悉，好像残存在自己心中的记忆，好近又好远……
心好痛……
“雪儿公主，生日快乐！”
什么？天雪吓了一跳。
“你说什么？什么公主？”
天雪以为景天看出了自己的身份，但是景天下面的话让天雪放下了心。
“我不管你是不是公主，我也不管你究竟是谁，我只想说，今天，你是我唯一的公主。雪儿公主，可以和我跳一曲舞吗？”
舞曲飘扬，如梦如幻。
随着他的节奏，天雪飞快旋转，然后飞上九天。天空忽然黑暗，烟花绚烂，在烟花绚烂之中，她和他翩翩起舞。从来都没有想过，有一天可以在烟花绚烂中舞蹈，仿佛自己就是这个世界的中心，天雪第一次真正从心底感觉到自己就是这个世界的公主，就在这一刻。
“景天，你是怎么知道今天是我的生日的呢？在这里不是没有时间的吗？”
“当你想起我的时候就会明白了。”