而在此时的远暮的家中，一直昏迷的远暮终于清醒过来。
“雪儿，雪儿呢？”
这是远暮醒来之后问的第一句话。
“雪儿，雪儿，什么雪儿？就是那个女孩好险让你没了性命，你现在还想着她？”床边远暮的母亲眼中有着隐隐的泪珠，她望向远暮的目光很复杂。
“可是她中的是‘地狱之吻’的毒啊？”
“那又如何？”
远暮望着自己的母亲，不明白为什么自己的母亲会忽然说出这样的话。
“母亲，你告诉我，雪儿她究竟怎么了？她是不是……”远暮忆起了脑海中最后的一个画面，雪儿就那样直直的倒了下去，他大声的喊着她的名字，可是却没有办法接住她，然后从背后好像忽然有一种力道击中了他，然后他就什么都不知道了。
‘地狱之吻’……
旷世奇毒，没有人会比远暮更加恐惧，因为远暮还可以记得当他还很小的时候，曾经亲眼见到一个女孩子就倒在了那旷世奇花也是旷世奇毒的旁边，从此之后就再也没有醒来过。这一次，相同的情形。远暮知道，这种毒是没有解药的，在这个世界上只有三个人才可能救她。而这三个人就是天国的王后，雪国的国王，还有就是传说中火族的统治者。可是依照雪儿的情形无论是落在那个的手里都是必死无疑。
“你放心吧，雪儿——她没有那么容易死的。”比平时更加淡漠的语气，但却如同一记重拳重重的打在了远暮的心上，那种沉闷的痛，连同周围诡异的凝结起的空气让远暮窒息。远暮抬头，只一眼就沉沦进母亲淡紫色的眼眸之中，这已经是第三次他看到母亲这般的神情了，复杂到让他看不清楚。第一次是在他无意间私闯入天国和雪国的禁地回来之后母亲在他的手腕上系上那根红绳的时候，第二次是在她第一次见到雪儿的时候。
这一次生病似乎比任何一次都要漫长，远暮在和母亲的那一次谈话之后就过上了天昏地暗的日子，这一昏睡就是整整十天，十天之中似乎每一天都在朦朦胧胧的梦中，而每一个梦中都有着雪儿那张如雪般苍白的面庞，有的时候是对着他笑，倾国倾城。但更多的时候是在默默地流着眼泪，是他从没有见过的悲伤，似乎永远都没有办法到达尽头，然后就迎来了漫天漫地纷纷扬扬的雪花。
传说中，只有雪国的公主的泪水才有召唤雪花的能力。
睡梦中，唯一真实的似乎就是门外慌慌张张的脚步声和仓促的敲门声，迷迷糊糊之中，远暮似乎听到他们是在问一个人的下落，那个人似乎是天国的公主。天晓得他们要找的人是谁，是天国的公主也好，雪国的王子也好，就算是再一次重复千年前的那一场浩劫对于远暮而言也不过是一场繁华的落尽而已，他现在真正关心的，也值得他关心的只有一件事，那就是——雪儿在哪里，雪儿她过得好吗？
十天的时间，在远暮出于昏睡中的时候，天雪一直都在景园山庄做客，至少名义上是这样，长时间在一个陌生的环境之中，况且还是被作为最为尊贵的客人款待着，这让天雪心中很是过意不去。
不过最让天雪不自在的是景园少庄主景天对待自己的态度，那可真为是阴晴不定，时好时坏，最让天雪疑惑的是每当他提到千年前时的神情，只一眼竟足以让她的心痛到心悸。他看向她的目光仿佛是有了生命力一般，天雪想即便是天山和雪山极力压制的火山烈焰也不过如此，那种欲火焚身的痛。天雪不知道那时为什么，但她唯一可以确信的是，眼前的这个有着烈焰般气势的男孩不同于自己的父皇、母后甚至是雪臣，他们在提到千年前通常都是无意间的，即使是有意也不过是在惋惜，可是景天不同，他是故意的，他口中的千年前似乎是一个冥冥中和天雪结下的魔咒，困住了自己，也困住了天雪，他每一次的提起，是在提醒着天雪，同时似乎也是在一遍一遍执着的提醒着自己——
不要忘记，不能忘记……
即便是欲火焚身，即便是痛不欲生。
他在痛，他也要她陪着他一起痛。
那样执着的爱，那样执着的恨。
极端，但是没有人敢否认，那也是一种近乎绝望的爱。
只是天雪不懂，失去了千年前的记忆，此时的天雪记得的只有她对予凡那段想要说出口但是却似乎中了魔咒般无法说出的爱，不只是幸还是不幸，这样一段无疾而终的爱情即便是到了这样一个完全陌生的国度，即便与人世间断绝了所有的联系，却依然是天雪心中隐隐的痛，此生不消。但是却完完整整的填补了遗忘千年前的那段刻骨铭心记忆的空缺。
天雪忘记了，所以她的痛只是一种感觉，一种被千年的轮回，被忘川的河水洗涤所剩无几的记忆。那种痛是没有实体的。
十天的时间，景天带着天雪几乎走遍了景园山庄每一个地方。他对她是极好的，他知道她每一个习惯，熟悉她每一个喜好，有的时候就连天雪都感到诧异，因为就算是细心如她也未曾这般的了解自己。可最让天雪诧异的并不这些，而是景天的洞悉并没有让她感到预想之中的不适合抗拒。
但是有的时候景天的表现又让她始料不及。
这到底是为什么呢？千年前他与她到底发生过什么？天雪第一次对于千年前的自己和千年前自己早已遗失的记忆产生了兴趣。
夜来临了。
在这个远离尘世的国度之中，天国和雪国是天堂，而天堂是没有黑色的，因此那里没有所谓的夜。有夜的地方只有一个，那就是被烈焰侵蚀、笼罩的地方，一个传说中充满着罪恶和怨念的国度，那是个人人闻之色变的地方，但凡是生活在这里的人都知道——红色，不是火的颜色，那是罪恶的化身，是天堂的禁区——世代相传。
只有天雪不知道，不是因为天国国王、皇后的疏忽，而是那是一个秘密，一个被隐藏千年的秘密，比天山雪山山下之墓更加封藏的禁区——心之禁区。但是天雪没有猜错的是，这里——的确是离人间最近的地方。
黑暗中，一双深黑色的眼眸渐渐的笼罩起了一层淡淡的烈焰的颜色，烈焰的色彩慢慢的蔓延，直到笼罩住少年的全身，却无论如何都无法逼近金丝楠木上如雪般容颜的女孩的水颜。
少年似乎是在隐忍着什么，渐渐地，他的双手向睡梦中女孩，环住了女孩纤细的脖子，但是睡梦中的女孩似乎根本就没有察觉到危险的临近，长长的睫毛轻轻的煽动者，像是沉浸在一场美梦之中。
“雪儿——”
少年的声音断断续续，成为了这一场夜的背景。
他环住女孩的双手在一点点的收紧，但每收紧一点都似乎是那么的艰难，少年模样的男孩额头上已经冒出了细细的汗珠，全身上下都在微微的颤抖着。
不能，我不能……
少年眼睛之中的火焰时起时落，连带着周边的烈焰冥冥灭灭。他是在于另一个自己进行着一场旷日已久的拉锯战——已经进行了一千年。
“雪儿，你不能走，你答应过我的，如果你走了，我不会放过你了，我一定会杀了你，然后让整个天国为你殉葬，我一定会的！”
已经过去了一千年了，可是一千年前曾经那个雪国公主离开时骄傲的目光依然历历在目，就是这样鄙睨一切的眼神让曾经一样骄傲的他深深臣服，从此再难以逃脱，但是他没有想到的是他与她的结局却也是由这样一个眼神而结局。
如果没有办法守护，那么他宁愿生生毁灭。他不在乎毁灭了她的同时会不会连同自己一同毁灭。
他不在乎，也不想在乎。
可是当他再次遇见她的时候，她已经忘记了，连同曾经那傲视群雄的眼神，面对这样陌生又熟悉的她，景天不知道是该喜还是该忧。
忘记了所有，是不是就意味着一切都可以回到原点，是不是他与她可以放弃一切从新开始？
只是他没有办法忘记，因此也没有办法甘心，没有办法原谅。
决不能够原谅！
“你究竟要等到什么时候？如果你不动手的话，我是不介意插手的。”
一个声音幽幽的从身后传来，在黑暗之中低沉飘渺的诡异。
“母亲。”
景天深深的吸了一口气，深深的望了一眼依然浑然不知的天雪。
看来她真的什么都忘记了，连同千年前天赋的法术。千年前的她，莫说是让这般轻易的成为他手中待宰的羔羊，就算是魔族千万精兵在前，她都不曾皱一下眉头。那是的天雪，真的是有这样的资本，让即便是如他般骄傲的自己都臣服的资本。
放开了手，心中的那一块大石头似乎也随即落地。经历了一场生死的人似乎并不是那个沉睡中浑然不觉的女孩，而是他。
“现在要杀她岂不容易？杀鸡焉用牛刀？对待一个毫无法力的天国公主，随便一个臣民便可以解决。用得着你花费那么大的力气吗？”
“对不起，母亲。”景天有些懊恼的皱了皱眉，这十天的时间，每一天的晚上在她睡着了以后他都会来到她的床边，每一次他都可以轻易的下手，他知道只要他的一念之间，他的一丝丝念力就足以让她致命，不会痛，但是每一次他都没有办法下手，是下不了手。
“不过母亲不怪你，如果你要杀她，那么当初我听从了你的哀求救了她就没有了一点的意义。让她活着，也许有着更大的意义。”
景霞的嘴角勾起了一丝诡异的弧度，夜色中衬得整个人都妖艳起来，但周身散发的如同冰刀一般的寒气让睡梦中的天雪都不禁打了一个冷颤。
“让她活着——”景天如同木偶般喃喃的重复着母亲的话。
“对，让她活着，景天，你要记住，要一个人痛苦的方法很多，最轻的就是死亡，而最狠的是让她活着，好好的活着，亲眼看到自己所爱的一切和爱自己的一切生生毁灭，灰飞烟灭在自己的手中却无能为力，只能看着，然后一个人孤独的活着，绝望的活着，无法忘记也无法原谅，永远。”
在景霞说的很轻，但是景天分明可以感受到从母亲身上散发出来的那种咬牙切齿的恨，那种渗入骨髓的怨。就在她说完最后一个字的时候，景天分明看到母亲琥珀色的眼眸中闪过一丝泪的痕迹。他几乎以为自己是昏花了双眼。他从来没有见过母亲流过泪，坚强如她，绝情如她，即使是在千年前自己以为永远会离开的时候，身为母亲的她都未曾为他留下一滴的眼泪。