“景夫人啊，我想我的病都已经好了，什么时候我能够回去啊？时间长了，我怕远暮会担心的。”
这都不知道是第几次天雪问景霞了，虽然是逃出了天国和雪国，但是毕竟对于等待她千年的父皇和母后她还是没有办法放心的下的。在远暮的家，虽然那里不从属于天国也不从属于雪国，但是想要知道天国的消息也不是很难，可现在在这个知道现在还是有些摸不着头脑的地方，天雪不敢去问，生怕露出一点蛛丝马迹让景家人怀疑。
还有一点，就是天雪真的想远暮了，不知道为什么，在离开他之后每一天的夜晚睡梦中总会出现他与她第一次相见的画面，就像是在尘世间时一样，一个一袭白衣的男孩子牵着她的手奔跑在漫天飘雪的空地上，后面是千万的追兵，只不过只一次那个男孩子不再是一个朦朦胧胧的幻影，他是一个真真实实的人，是远暮。有的时候梦醒之后，天雪都有一些的恍惚，自己是否只是做了一场春秋大梦，醒过来之后自己还在人世间。只不过无论是在人世间，还是现在，无论那个牵着自己的手的是白色的幻影还是远暮，即使万千追兵，她的心都是未曾感受过的安全感从未改变。但是这一点，天雪是绝对不会告诉任何人的。
景霞慈爱的看着天雪，微微笑着，就像是每一次见到天雪一样，但是冥冥之中那倾国倾城的笑脸总是让天雪隐隐之中感到一种无法名状的不安，天雪自己也解释不清。“雪儿啊，你不知道自己中的是什么毒吗？”
“啊？”
“雪儿，你中的可是‘地狱之吻’的毒，稍不注意可是会要人性命的，莫说是你，就算是你是天国的公主碰到它都未必有命可以逃脱。”
“啊？”雪儿一愣，景霞幽幽的看了她一眼，勾魂夺魄，有那么一霎那的时间，天雪以为眼前的这个女人已经看穿了自己的身份。
“开玩笑的了。”景霞亲切的拍了拍天雪的手背，“不过就算是天国的公主都没有办法逃脱可是真的哦。”
呵呵，这一点我当然是最清楚不过的了。天雪在心中苦笑道。
“那那个，我什么时候可以离开了呢？”
“怎么，是我们景园的招待不好，照顾不周吗？”景霞的目光一转。
“不是，当然不是了。”天雪连忙摆手。
“那就在这里多留几天，好吗？我想再过一段时间会有一场的宴会，雪儿姑娘，到时候还想要请你赏脸呢。”
景霞投来的目光像是一根针深深的刺在了天雪的心中。
“放心吧，你的事情我会在第一时间告诉远暮那孩子的母亲的。所以，你的事情——”景霞饶有深意的笑了笑，欲言又止。
门外，一股烈焰“腾”的一下子升腾而起。
离开……
她竟然想要离开？
远暮？远暮是谁？她竟然为了这么个莫名其妙、毫不知名、不知所谓的小子而担心？
好，如果你要离开，我会让他第一个为你陪葬的。我不会放过你们的，如果要下地狱，那么好，咱们谁都别想逃脱！
我不会让你离开的，绝不会让你离开的！
景天的脸色在几秒钟的时间内变了几十种表情，把身边花容月貌的奴仆吓得是花容失色。
“主人——”
挽着两个发髻小女孩怯生生的问了一句，不知道这位素来沉稳冷静的少主子又想要干什么，话说自从门里的那个叫做“雪儿”的姑娘被少爷背回来之后，少爷就感觉一下子变了。直到现在，女孩还记得那一天天雪进入景园山庄的模样，如雪般惨白的面颊像是雪化时的透明，嘴角的一道暗红色的血痕更显得惊心动魄。少爷是抱着这样昏睡着的女孩出现的，她从来没有见过她们从来引以为豪的如此骄傲的主人如此的狼狈，他甚至跪下来如此卑微的去求夫人救救她，然后少主人就越来越变得让她们不认识了。
难道少主人是中了邪了吗？这位雪儿姑娘又是何方神圣？
正在女孩微怔的时候，“啪”的一声将她拉进了现实的世界。精美的瓷器碎了一地。
门内的天雪被这忽如其来的清脆的声音吓了一跳，一回头，刚好看到景天映在门棂上的身影转身而去。
真是的，又犯什么神经！
天雪在心中纳闷，这个景天，有的时候感觉神秘的深不可测，可有的时候幼稚的竟然像个小孩子。
“这孩子真的是——”景霞一脸无奈，欲言又止的摇了摇头。
“那个，景夫人，我去看一看。”
“好。那孩子——雪儿，你别和他计较。”
“恩。”
天雪一边答应着一边在心中早就把景天埋怨了一百遍。
天雪走后，金丝边镶嵌香檀木的屏风之后一个一袭紫色纱巾遮面的女人缓缓的走了出来。一双紫色的眸子里看不出任何的神采。
“你看到了？她在我这里活的很好。”景霞淡淡微笑，同样是一双紫色的眸子却闪亮的诡异。“我想我们的计划可以开始了。”
“可是？”女人刚才还没有神采的眼眸中闪出了一丝的忧郁。之后安静的房屋中传出“啪”的一声。
“你是在犹豫吗？”
没有人看到端坐在床边的景霞是什么时候出的手，在她不远处的女人捂住脸忽然倒地，用以遮面的紫纱滑落，那是一张怎样美丽的面庞，足美丽的足以让天地动容，然后就是在这样一张倾国倾城的面庞之上，一道丑陋的伤疤如同弯弯曲曲的蚯蚓一般赫然出现在了她吹弹即破的面颊上，这样的对比让人有一种说不出的恐怖。
女人的嘴角已经溢出了血，但是她似乎顾不及疼痛，只是慌忙的用颤抖的手用滑落的紫纱遮住自己的面颊。
“现在知道丑了？我要让你记住你现在这种不人不鬼的模样！”
女人似乎察觉到了景霞的目的，来不及从地上爬起，只紧张的向后摍去，然而景霞没有给她这样的机会，伸手一把扯掉了她脸上的紫纱。
“不要，不要，我求求你，求求你！”女人极力的挣扎着，但是她哪里是景霞的对手，景霞很轻易的就捏住了她的下巴，逼着她正视幻术变化出的一面巨大的镜子。
“看，你给我看，这就是你，看到了吗？看到了吗？”
女人似乎很快就知道了自己的实力，渐渐地放弃了挣扎，对着自己昔日如花的容颜一时间泪如雨下。
这是恨，铭刻在身上的印记。
这是她第二次正视自己的容颜，丑，从来都不是恨的原因，真正的原因是因为背叛。
每一次面对这一道伤痕就会让她想起千年前的那一场背叛。
其实凭借她的灵力想要恢复自己的容颜是轻而易举的，但是她不要，她要让自己记住，记住曾经的背叛，不能原谅，不可以原谅。单从这一点来说，她做到了，即使是经过了千年，当这一道伤痕再次出现的时候，依然深深的刺痛了她的心——
恨，再一次复燃。
女人的周身环绕起一层烈焰的颜色，把身处其中的她映照的如同浴火凤凰般的美丽。
景霞满意的点了点头。“对了，这才是我的好妹妹，景遇。”
就在这时，门外传来一阵慌乱的脚步声。
“没关系，是自己人。”景霞向慌忙向屏风后躲避的景遇示意。“什么事？这么慌张。”
“禀报夫人，刚刚有一个叫做雪臣的人闯了进来，说是要带走天国的公主天雪，我们拦也拦不出，请问夫人应该怎么办？”
景霞微微一笑，回头若有深意的瞥了一眼已经呆若木鸡的景遇，说道：“这可真是，该来的不来，不该来的却早早就来了。”
“那夫人的意思是？”门外的奴仆战战兢兢的问道。
门内过了许久出来了一个幽幽的声音——“告诉他，我在正宫的大殿上等着他，有本事就让他来那里找我吧！”