从燃着烈焰的魔族城门，直到九重天上正宫的大殿，白色的雪花连同冰冷的冰锋同火红色的烈焰交相辉映。
这是一场冰与火的较量。
冰火之间，一个男孩一袭白衣，可是如雪的白衣之上早已染上了斑斑驳驳的血色。魔族的血是红色的，如火。男孩玉冠以解，长长乌丝披落，直达腰际，伴随着他的灵力——轻舞飞扬。在他的身后早已是浮尸千里，血染江河。
天上，是漫天的飞雪。
飞扬的雪花跳跃在他如画的眉梢，留恋在他似乎永远含笑的嘴角。
雪儿，我来救你了……
这一次，白衣的男子真的笑了，一双明眸若涵秋水，目光所到之处血溅白纱。
可是前来迎战的魔族的士兵越来越多了。该怎么办？雪臣的身后，一个淡绿色眼眸的女孩焦急的望向似乎早已沉浸在自己的世界之中的男子。她知道，雪臣是在赎罪，赎千年前未曾将她拯救的罪。在这一千年的时间里，几乎所有的人都在为遗落如人世间的天雪担忧，所有的人都以为那承受千年人世轮回的天国公主是最苦的，其实不是，只有灵儿知道，最苦的人是雪臣，一千年的时间，他无时无刻不在后悔，无时无刻不在用这种后悔来折磨自己，一遍又一遍……虽然那并不是他的错。
到底是爱的固执，还是恨的固执？
灵儿不懂，但是当他的主人终于知道了那个一点都不曾将他当一回事的天国公主的下落的时候，她第一次没有阻止主人的行动，她只是请求他让她跟随他。因为一千年的时间，聪慧如灵儿，她早已看穿如果这一次阻止了他，那么接下来他对自己的惩罚有会有几千年？与其如此，她宁愿他魂飞魄散，至少黄泉路上，她陪他一起走。
第九重天。
魔族的正宫门外。
空无一人。
门外，是漫天的飞雪。
一个男子站在空无一人的阶梯之上，一袭本来如雪的白衣早已被鲜血染成了红色，男子的眉眼如画，却早已渲染上一层淡淡的烈焰的颜色，那种冰火相撞般决绝的美丽。在他的身后，淡绿色眼眸的女孩的嘴角勾出了一丝愉悦的笑容。
“主人，我们终于到了！”女孩笑道，与此同时想要向前跑去却被雪臣一下子抓住了手腕。
“灵儿，莫要轻举妄动。”
“啊？”灵儿吃痛的皱眉，几分疑惑的向身边的主人望去，却被身边男子周身渗出的慑人的气势吓怔在了那里。那种目光，坚毅而决绝，仿佛兵临城下，俯瞰天下。一千年的时间，她以为自己对雪臣早已熟悉到比自己了解自己都要深的程度，他的喜，他的忧，他心痛时目光中的裂痕，他望向雪国公主时不由自主的温柔……却没有想到终究她还是不了解他。
一千年的时间，他的痛到底掩藏的有多深？
“为什么？”过了很久，灵儿才怔怔的问道。
“魔族最强大的法灵师都在这里，只是你看不到而已，就像是一千年前……”
“什么？”灵儿惊异的说不出话来。
灵儿的话音未落，宫殿的门前就忽然出现了一排手持各种法器的人，处在虚幻的烈焰的笼罩之中。
“到底是过了一千年的时间，我们雪国的小王子果然是长大了。”一个白眉长须，看似慈眉善目的老者摸样的人说道。
“他们就是魔族最强大的法灵师，”雪臣没有回头，放低声音对灵儿说道，“在这里有天国和雪国不一样，他们的灵力不是看头发的长度和颜色，而是隐身的功力。”魔族最厉害的法灵师可以随意的进出天国雪国连天国的王后和雪国的国王都无法在一时片刻察觉。传说中魔族的上一代曾出现过一个无人能够察觉其行踪的法灵师，传言中其不经意的一笑就足以让天地动容，尤其是一曲古筝弹得前无古人，后无来者。可是就是这样一个绝代佳人，在千年前忽然离奇消失，自此成为了天国雪国和魔族共同的禁忌。
“啊——”
灵儿惊异的望向雪臣，却被眼前的情景惊到说不出话来，雪臣的身边笼罩着飞雪的洁白和烈焰的红两种颜色。
众所周知，那是法灵师的灵力。天国和雪国经过亿万年的联姻已是同属一宗，是雪的化身，因此他们的灵力是如雪的颜色。而魔族属火族，灵力即为烈焰的颜色。
冰与火，是命定的天敌。
亿万年来，敌对的宿命。
然而主人？
然而深处冰火之中的雪臣的表情没有丝毫的变化，他直直的望着前方，那种君临天下的气势。雪臣的目光似乎是在那些法灵师的身上，但其实他早已掠过了眼前一切的旁骛，望向了千年前的那一场惊动鬼神，险些覆灭雪族的世纪之战。
一切似乎又回到了一千年前。
只不过千年前不是在魔族的宫殿，而是在天国的城门。
同样是魔族的法灵师拦住了他的去路，面对魔族的千万精兵，他最后的记忆是在魔族的长老向他重重的挥下手中的拂尘，少时的他真的以为这一次他一定在劫难逃，可是当他醒过来的时候竟然发现自己完好无缺的躺在自己的房间之中，此时已经离那一场世纪大战过去了整整一个星期的时间。天雪离开了，如果可以他宁愿随她而去，才知道活下来才是真正的在劫难逃。
同样的情景，只是这一次不同了。
“雪臣，你不能去，一来是雪儿是否真的在魔族手中还没有办法确认，二来，就算是雪儿真的在，你是雪国的王子，雪儿已经身处险境，就不能让你也落入魔族的手中！”
天国空荡荡的宫殿之中，天国王后故作沉稳的声音是掩盖不住的颤抖。
一切又似乎回到了原点——
一千年前，
相同的情节，然后便是魔族的万千精兵，在天国和雪国尚未准备的时候忽然兵临城下。
千年一次的熔岩烈焰，无疑是雪上添霜。
千年之战，浮尸千里。天国和雪国的万千法灵师就此灰飞烟灭。但即便是如此，他们也没有让魔族的精兵占有半点的便宜，因此保证了之后一千年来的波涛汹涌之下的平静。
“可是雪儿她……”
“不可以！”没有人看到高高在上的宝座之上天国的王后的心在一点点的收紧。决绝的言语之下难道她就不担心吗？一千年的时间她好不容易才盼回了女儿的回来。天雪，她的女儿，天国的公主，没有人知道，对于尊贵如她而言其实是命的所在。但是同样她也是天国的王后，是一个国家万千子民的守护者，经过一千年好不容易才恢复元气的天国，这一次她再也不敢那万千子民的命运做赌注。
要知道，一旦发兵，无论原因如何，天国雪国势必会牵扯其中，你死我活，无论是谁赢谁输，必定又是一次血染天下！
空堂堂的朝堂之上，雪国的王子抬起头，直直的望向高堂之上，目光之中是天国的守护着从未见到过的坚毅。王后不觉一惊，在记忆之中白衣男子从来温润如玉的目光之中，她竟然看到了——血的颜色！
那是足以让任何一个法灵师都闻风丧胆的杀气。
“那就请让雪臣一人前往，若为救出公主，还请国王王后通知雪国，就说雪臣以葬身魔族，此生无悔！”
千年前，为了这个天下，面对阻拦他妥协了，只差一步，天国城门之外，他开始了一千年的悔恨。
但是，千年后的雪臣再也不会因为覆了天下而负了天雪。
“千年前我们没有让你进入天国的都城，那么这一次你就那么的自信可以进的了我们烈焰族的王宫？”魔族的法灵师挑衅道。
“千年前我是没有闯入天国的都城救出天雪，”雪臣的神情之中出现了一丝的裂痕，当年的事情永远都是他心中的那一道伤，“但是今天，魔族的王宫——我闯定了！”
说着，一道白光夹杂着烈焰的炙热向魔族的法灵师闪去，势不可挡。
“怎么会？”魔族的法灵师蓦然睁大了双眼。不过千年的时间，眼前这位当年即便是拼了性命也不过让他们早早对付的小王子今日竟然会有这让人胆寒的灵力。
那种让人不容窥视的威严，逆天违命的杀气。
那是天生的帝王的气势，有这冰雪冷冽的威严和烈焰炙热的气势。
就在白光袭向殿前最中央，魔族长老中灵力最为强大的法灵师的时候，宫殿正中央的大门忽然打开，千钧一发之际，一道火红色的光芒出现。
魔族宫殿的屏障瞬间消散。
然后一个如同天籁般的声音从宫殿之内幽幽的传来——
“好了，让他进来。”