而在此时魔族的宫殿之中，那个被景霞和景天伪饰成庄园的地方依旧是一片的祥和，魔族城外的那一场厮杀，正宫门口的血雨腥风似乎没有一丝丝的侵扰到这样一个世外桃源。
烈焰族的后院——名为景氏庄园的地方，满含抱怨外加莫名其妙的天雪顺着奴仆们指示的方向找寻着气急暴走的景天的踪迹。
真是的，还是什么少庄主呢，心眼不大，脾气倒是不小。天雪边走边在心中暗暗抱怨。一千年的时间，天雪早已不记得千年前的在自己是什么样子，会是怎样的骄傲，怎样的高高在上，或者是怎样的放浪不羁。千年后的天雪只是一个内敛，甚至不容易接近的女孩子，人世间的天雪，就是这样一个普普通通的存在。也许是千年间的轮回，人世间的沧桑，是怎样的骄傲才会不被侵蚀损耗的呢？
人间的十年时间，尚不够天雪对予凡说出那一句“我爱你”，然而在这里，不过短短十天的时间，景天对于天雪而言却似乎是认识了几千年一样的存在。对于景天的话，有时候是会像是自言自语一般的让天雪云里雾里的不知所措，但即便是这样，天雪会疑惑，但是却深信不疑。
也许，从第一眼见到他，一切就已经注定——景天，是天雪千年前记忆中遗落的一部分，而且或许是最重要的那一部分。
匆匆忙忙的赶到了景天所在的地方，那是整个烈焰城中最邻近白雪的地方，从这里楼台上向外望去，甚至可以看到雪国的宫殿。
魔族就是这样的一个存在，一面最靠近天堂，而另一面最靠近人间，在这里，他们驻守了亿万年，从同天国雪国和平相处到互不侵犯再到千年前的那一场惨绝人寰，让人即使是今天都谈之色变的世纪之战。
千里的白雪被染成血红，万里的青天烈焰笼罩。
天山雪山的禁地，万千的法灵师灵力用尽烟消云散，自此之后白色的光晕没日没夜的直笼罩了两山数百年——那是万千法灵师的怨气和魂魄凝结而成。即便是法力高强如天国的王后也自此闭关数百年，即便天赐天赋如天雪也因此在人间辗转了一千年。
宫殿的房门根本挡不住里面的喧闹，香艳的气息透过窗棂上糊着的纸渗了出来。
“景——”
打开门，天雪的第二个字还没有来得及说出口就掐在了嗓子之中。
偌大的宫殿之中，暖香阵阵，鸾镜鸳衾，蝉鬓鬅鬙。
——都是遮不住的香艳。
九华帐中，一个有着烈焰般气势的男子怀抱着一个腰细如柳的女子，女子的容貌天雪看不清，但是从背影来也能够看出那是一个有着绝世美貌的女子。
“少主人，来喝一杯嘛！”
娇滴滴的声音传来，天雪想不要是景天，就连她这么一个弱生生的女孩子听到都不觉起了一身的鸡皮疙瘩。
云湘暖帐之中，男子的周围不知何时已经为围起了数个面若桃花的女子，绝美的笑容挂在扑了胭脂的面颊上。这里的女子和天雪无论是在天国和雪国的所见到的女子完全不同，天国和雪国的女子无论品级皆是一袭的白衣，飘逸的如同天界的仙子，面若白雪，傲然的仿佛从不食人间烟火。而这里的这群女子，无论是穿戴，到让天雪自然的联想到了秦淮河畔六朝金粉养出的名妓。
九华帐外，一片桃花盛开之中，凤冠云鬓的女子歌舞升平。
到处都是——一片姹紫嫣红。
这样的场景天雪哪里见识过，一时之间怔在了那里，不知是进还是退。
“少主人——”男子怀中的美人娇笑着迎了上来，含着一杯酒向男子喂去，眉目之间真的是万种风情。男子也不拒绝，好像是挑衅一般一把抓住女子的下巴，俯身狠狠的含住了美人点了朱砂的娇红如血的嘴唇，没有半点的怜香惜玉，溢出的酒水如小溪般从女子的两颊留下。
啊？天雪哪里见过这般香艳的场面，脸上早已泛起了红，还好天国的女子向来是面如白雪，而天雪是雪的主人，就算是红了脸在其他人也是看不出来的。
这一场吻直直持续了半晌，直到这一吻结局，天雪才稍稍的回过神来，慌忙转身想要趁着没有人注意赶快逃离，按这个真是她可不敢确定下一幕是不是要在她面前上演限制级。
正当天雪转过身，一个声音不偏不倚的传了过来，真的是时间刚刚好。
“喂！”
天雪怔了一下，小心的转头，却看见景天直直的盯着自己，眉目之中早已没有了刚才的放浪风情，反而有一些的恼怒在隐隐的按耐着。
拜托，您这又是美酒又是美人的，有什么好生气的？
一时间歌舞声停，刚才还热闹非凡的偌大的宫殿忽然一下子静的让天雪都能够听到自己心砰砰跳的声音。
所有人的目光都聚集在了天雪的身上，天雪不觉微微皱眉，在心中把景天骂了一千遍的同时把自己也骂了一千遍。
早知道好好的睡一觉多好，竟然会为他担心赶到这里来，真的是自找麻烦。人家这云销帐暖的，那里像是用得着让你担心的地方。天雪这次真的是体会到了什么叫自作孽不可活。
“那个景天，不好意思，我刚进来，发现走错了，不好意思，我还有事就先走了——”
先走是真，难道还要在这里看这国色生香的限制级啊！眼前的这么一对介不介意天雪不知道，但是天雪知道的是她的心脏估计是没有办法承受。
结果天雪颠三倒四的话一出口，偌大的宫殿一时间一阵倒气声。天雪抬眼只见除了景天外所有的人都用一种不可思议外加惊恐的眼神盯着她，就像是在看一种怪物，直盯的天雪莫名其妙。而唯一一个例外——景天，盯在天雪身上的目光更是让天雪难以理解。
天雪不知道，在烈焰族之中，景天这个名字只有魔族至高无上的女皇景霞有资格叫，其他人敢喊，其罪等同谋反，而谋反的罪名，只要是魔族的人都知道，那是整个国度最严厉残酷的刑罚，万箭穿心，三魂六魄瞬间割裂，流放至边缘蛮荒之地，再无重生之力。只是听说就足以让人不寒而栗。
景天有天雪不明所以的目光盯了她一会之后，忽然无所谓的一笑，“既然来了，就坐一会吧。”
“啊？”天雪一愣。
“怎么，不敢？”
既然当事人都不在乎，那我还有什么可在乎的？天雪不留痕迹的一笑，轻轻地关上了背后宫殿的门。