人的性命在魔族的女皇眼中是不值钱的，同样，雪国王子的性命在她的眼中也是一样不值钱的。
九重天上，魔族的正宫之中，烈焰张扬，足以溶蚀漫天的雪花。
已是一袭血衣的男子抬头望向九华宫中高高在上的魔族女皇，烈焰的炽红与冰雪的洁白在他的周身交织舞动，处处渗着可怕的杀气，而在男子的眼睛中却是让人心悸的淡漠，那是存活在这片国度中亿万年的巫女都没有的温度。
“天雪在哪里？”
九重白阶之下，白色如雪的男子首先发问。
“天雪？那不是天国的公主呢？如此高高在上的人物怎么会屈尊降贵莅临我这？”女皇随时如此说，却丝毫不损耗其至高无上的气势。
“难道一国的女皇，如此高高在上的统治者竟然是如此的敢做不敢当吗？”
即使是在魔族的正宫之中，无论是气势还是法灵都深不可测的魔族女皇的面前，雪臣依然面色不改，黑色的长发因为法灵的原因青丝飞扬，腾腾的杀气依法的衬托出他雪色的面颊，倾国倾城，风华绝代。
高高在上的女皇轻笑，“一千年的时间，没有想到昔日的雪国小王子还是如此的感情用事。”景霞指尖轻佻，目光看似随意的瞥向墨色的屏风之后，话音一转，“就算是天雪在此你又能够如何？就算是雪国的国王加上天国的王后，想要从我这带走人也没有那么容易，更何况你一个人单枪匹马就想要从我烈焰族的皇宫之中带走人，你未免也太自信了吧？”
“那也就是说，雪儿她真的就在你这里，是不是？”雪臣虽然用的是疑问的口气，但目光中的肯定却是更深了几重。
景霞死死地盯着眼前这样一个有着旷世容颜的少年，大概是少年天不怕地不怕的气势震惊到了她。
原来他并不确定天雪是否在这。
千年前，为了生死未卜的她，法力单薄如他竟然在所有法灵师不敢出战的时候独自一人独闯烈焰族无人能破的法灵阵。千年后，为了她一个真假难辨的消息，在天国不敢妄自发出一兵的情况下，单枪匹马，以一人之力抵挡魔族的千军万马，浮尸千里，闯入九重天上。
无论是性命还是国家、责任，睿智如雪臣，冷静如雪臣，竟都统统的丢在了一边。普天之下，或许只有天雪一人，能够让这个温润如玉的男子拥有如此连她都会忌惮的杀气。
景霞目光中的神采瞬息万变，在看了一会之后，景霞忽然笑了：“难道你就不怕这是一个骗局？”
“骗局？你——”男子身后清丽的女孩的眼眸忽然闪出愤怒的绿光，在她还未说完一道凌厉的红色烈焰直向她闪来，被雪臣生生的拦了回去。
“主人——”灵儿担心的向雪臣望去。
“灵儿，不要轻举妄动！”男子的语气依然如同他的表情一般——波澜不惊，在飞扬的杀气之中显得异常的诡异。
“不过一只修炼千年的小野猫而已，能够出现在我烈焰国的朝堂之上已是你难得的福气，哪里还有你说话的地方？”景霞的语气中是无上的威严，然而片刻之后，嘴角勾起了一丝绝艳的笑容。
“不过，雪国的小王子，你有没有想过，如果这是一个骗局，今日我将你囚禁于此，那么天国的那个小公主会不会如此的舍命来救你？如此一来，我就让你们做一对同命鸳鸯，然后再趁机覆灭天国雪国，哈哈哈……”
魔族女皇的笑声浮荡在整个魔族的天空之上，闻者色变。
“哈哈哈哈……”
空旷的宫殿之上，血衣的男子也仰头大笑，目光之中是无尽的绝望和嘲弄，本来淡漠的面孔之上出现了难以察觉的裂痕。身后，一头的青丝飞扬起丝丝的白发。
烈焰族的王宫之中亿万年来第一次飘起了飞雪，冰冷刺骨。
“你不会得逞的，因为雪儿她根本就不回来，就算是你今日将我杀死在此地，她也不会来为我收尸的。”雪臣的笑容一点点的收敛，在他的身后，有着绿色眼眸的女子的泪一滴滴的落下，融化了积起的白雪。
雪臣的目光一点点的变得坚定，抬起头几分嘲弄的盯着高高在上的女皇，“若非如此，你觉得我会贸然来此吗？”
景霞这才知道，他的自信不是来自于自己，也不是来自他背后的国度，而是来自天国公主的绝情，足以让他义无反顾，毫无顾虑。
“是吗？那么我们就试试看？”说完，一道灵光就猛烈的向雪臣扑来。
“小心！”灵儿失声喊了出来。
烈焰国的王宫后院，此时依然是一片的平静。
无数桃花的宫殿之中，依旧是一片歌舞升平。
香艳的气息让人不禁面红心跳。就连经过宫殿门前的丫鬟都不觉低头，加快步子匆匆离去。
天雪径自来到了一处相对而言较为安静的地方坐下，坐席之前是数不清的珍馐琼浆，连通着丝竹之声，宛如人间的王城，渲染出一场盛世繁华。
宫殿之中，桃花正盛。不知道为什么，眼前的一切让天雪一阵恍惚。
那种似曾相识的感觉。
可是究竟是在哪里见过呢？是在梦中，还是人世间，或者是——
千年前？
正在天雪晃神的时候，一股如同烈焰般炙热的气息向她逼近。当天雪察觉到的时候，抬头只见景天俊美的面庞上怒气像是火焰般燃烧。他居高临下的俯视着天雪，他与她的脸离得太近了，景天呼出的气息让天雪错觉将要将她燃烧，而事实证明天雪的脸的确“唬”的一下子烧了起来。
“景天，你——”
有着红色烈焰气势的男子一把拽起了条件反射想要向后躲的天雪。
男孩的力气太大了，在她牵制之中的天雪无法反抗，只能愁着眉责怪般的抬头瞅着景天，可是她不知道的是，此时她这样的眼神在盛怒之下的景天看来却是无尽的委屈，不觉放松了力气。
“你做什么啊？”天雪的目光粼粼。她才是莫名其妙呢，难道不是你要我留下的吗？又不是人家想要留下的！