“离开，这一次你还是想要离开吗？”
景天的气势如虹，从来没有见过这样的景天，印象中的他不是总是那么的顽劣，带着不在乎的邪气？
此时的他，怎么看起来会那么的认真呢？
还有那种发自于内心的心疼。
感觉好遥远……
曾几何时，我也曾经这样心疼过。
只是，为谁？
天雪抬起头，呆呆的望着盛怒的景天，天国和雪国的人是面如白雪的，无论喜怒哀乐都不会形于色，而烈焰族年轻的统治者双颊绯红，但是看在天雪的眼里，非但不可怕，反而有一点点——
可爱的说。
“哪个说要离开了，我，不是好好的在这里吗？”天雪有一点的莫名其妙。
握在自己手腕上的力气忽然退却，面前的景天像是有几分脱力一般的松开了天雪的手。
“是啊，你是在这里，可是她又在哪里呢？”
那样的无助。
就像是一个迷路的孩子。
她，是谁？
天雪迷茫的望着把目光望向远方的景天。这样的景天让她不认识。
“她，是谁？”
天雪还是问了出来。
景天转头望了一眼一脸疑问的天雪，眼睛中的血红早已经退去，几丝黑色的头发凌乱的垂在额头上，给人感觉是说不出的落寞。他摆了摆手，偌大的庭院一瞬间只剩下了他和天雪两个人。
“她离开了，早就在一千年前就离开了。也许，再也不会回来了。”
又是一千年前。
一千年前，究竟发生了什么？
所有的人都含糊其辞的告诉她，却没有一个人肯将事情原原本本的讲与她听。
冥冥中，天雪感觉的到，千年前的那一场巨变绝对比从他们口中说出的还要惊心动魄，至少，几乎改变了几乎所有人的命运，直到一千年后。
“离开？”天雪喃喃的说道。为什么心会有隐隐作痛的感觉呢？
明明，千年前，从他身边离开的人不会是自己？
“是啊，她离开了，无论我怎么央求，她都没有答应，那么决绝的离开了。你知道她的心有多狠吗？明明是那么一个看起来很温柔的女孩子，明明早就已经许下了那么重那么深的誓言？可是终究，她还是放弃了我。”
景天的背影看上去是那么的落寞，从来，从来都没有从谁的身上感觉的到那么深的悲伤，竟然能够通过空气的媒介传到她的身上，竟像是她也曾经亲身感受过一般。
积攒了千年的落寞。
当年那个女孩离开的时候他一定很痛吧。
明明是那么骄傲的人，明明是那么不在乎的人呢。
“可是，为什么，为什么要说给我听呢？”
“为什么要说给你听？”景天忽然转过了头，愤怒似乎又回到了他的身上，惊吓到了天雪，但是他随即苦笑了一下。
“是啊，为什么要说给你听呢？你明明不是她，你明明和这里没有一点的关系。”
真的是越来越莫名其妙了。
望着转过身去的景天的落寞的身影，天雪想自己也许不太适合继续留在这里，刚想要转身离开，刚才挟制她的手臂又飞快的抓了上来。
“景天，你——”
“住手——”一个声音响起，然后天雪就被另一股力量拽开，当天雪反应过来的时候自己已经在一个一袭白衣的男子身后，男子一袭的紫发，用身躯牢牢的保护住天雪。
予凡——
天雪很想要这样叫出口，但是她很快就反应了过来，着不是予凡，而是天国的国王，自己的姐夫——雪青。
即使，他有着和予凡一样的面孔，有着和予凡一样的声音，还有，和予凡一样给自己的心悸的感觉。
景天没有抓住天雪，反而被雪青的力量拨到了一边，怒极反笑。
“雪国的国王，怎么今天有空来我这里做客？”
景天周身透露出的气势完完全全不输于雪青，那种属于王者的霸气。
从来没有见过这样的景天。
天雪在这里并没有很长的时间，但是对于景天这个男孩子，冥冥之中总是有一点感情的牵绊，印象里，他应该是一个很可爱，笑容里却有着邪气的男孩子。
只是一个孩子才对。
可是——
“雪儿，你没事吧？”
雪青侧身问天雪，天雪还是有一些怔怔的，下意识的回答：“恩，没事。”
“没事就好，雪儿你受苦了。”
“没有啦。”
和过去一样，只要是在予凡的身边，天雪就会有一种受到保护的意识，就会想要向这个男人撒娇。
“你啊……”
雪青的声音里有着予凡过去望向她的时候的无奈。
很像，很像，连神态都是一摸一样的。
为什么你不会是我的予凡？
“呵。”一个嘲笑的声音换回了天雪的意识。抬头，正对上景天的目光，他，似乎又回到那个带着邪气的满不在乎的形象。
“你们这算什么？一个是雪国的公主，一个是天国的国王，就算是你今天带她回去又能够怎么样？你还能娶她不成？要知道，雪国，已经有了一个王后！”
原来，他很早就已经知道了我是谁。
“你，究竟是谁？”天雪直视着景天的眼睛问道，没有丝毫的畏惧。
景天似乎怔了一下，笑道“天国的公主果然是天国的公主，就算是失去了记忆，也没有失去气势。我是谁？你竟然问我是谁？呵呵呵呵。”
景天笑的猖狂。
“雪儿，他就是烈焰族的少帮主——烈景天。”
烈焰族？天雪记得，母后曾经告诉过她，烈焰族既是那个千年前试图一举消灭天国和雪国的国度，即便是没有了当年的记忆，但仅仅是从母后的话语中就可以感受的到当年兵临城下，浮尸千里的惨状。
这个人，曾经几乎毁灭了她拥有的一切。
“原来是你。”
恨，怎么可能会不恨，可是恨里面夹杂的又是什么呢？
“对，是我，可是你又能拿我怎样？”
“烈景天，我杀了你！”竟然被人当猴耍，气愤之下天雪大声的喊道，被生前的雪青拦住的去路。
“雪儿，你镇定一下，你，是伤不了他的。”
“没错，当今世上，是没有人能够杀死我的。”
真的好猖狂。
“还有，别在我的面前表现你们郎情妾意，雪青，你以为你能够保护的了天雪吗？还是你忘记了？”
就算是不了解景天，天雪也知道景天的话里有话。
那种不详的预感……
“雪青，今天你既然来做客，我就送你一份礼物。”
景天挥袖，天地变色，一方玄幻一般的明镜映现在三个人的面前。景天暗笑：“雪青，我今天就让你看看，你究竟给带给天雪什么？”
明镜之中渐渐的改变了颜色，那熟悉的蓝天，那熟悉的高楼大厦。
雪青的眼睛死死的盯着那方明镜，好看的额头一点点的皱起。
天雪立刻反应过来那是什么，忙拉住雪青大声的喊道“不要，不要看！”可是为时过晚。
在那里，有着天雪最深的记忆，和最痛的回忆——