盛夏的时节，正是愈都最美丽的时候，晴朗的天空，万里无云，正是海蓝的颜色。
此时也是英华最美丽的时候，无论是亭榭楼阁、蜿蜒小径，还是高大的教学楼到处都渲染在一片碧绿色之中。
英华，是一个流传于所有人口中近乎传说中的学校，在天雪还在小学的时候就已经听说过，即使她的家乡是在离愈都千里之外的北国的一个小城市。传说中的英华是只招收名流巨贾子女的贵族学校，在收到英华的录取通知书之前，天雪是从来没有想过会有一天来到这所学校。
她，是英华有史以来第一个招收到的拿全额奖学金的所谓的“平民”学子。这已经是她来到这里的第二年了。
又是一年新生报到的日子。
“天雪，天雪——”
当天雪抱着一摞书行走在红色的廊亭中时，一个声音忽然从身后传来，天雪回头，是紫陌——她高中大学一直以来最好的朋友。此时的紫陌一袭如烈火的红色衣裙竟胜过英华的红色长廊。她风风火火的向她跑来，隔着好远，天雪都可以看得到她眼中闪烁着的红色的火焰。
“紫陌，那么着急，发生什么事了？”
在紫陌用手指着膝盖弯着腰用力的喘着气的时候，天雪轻轻的拍着她的后背，阳光下，她一双黑亮的眸子如星般闪烁着夺目的光芒，双眉若黛，如烟般轻笼的弯在有些苍白的面颊上，又被垂下的发帘微微遮掩，一头稍稍泛黄的长发被一条淡紫色的发带束起斜斜的垂在左肩之上，发梢弯起很漂亮的弧度。这样的女孩在任何人第一眼看来都是那种很温柔的女孩子，可是真实情况只有和她混的很久的那一群诸如紫陌之类的人知道，怪不得一直缠绕在紫陌口中的口头禅就是——“天雪，你可是真白瞎了老天给你的那副好模样！”
不过，天雪自己觉得在很多时候她还是蛮温柔的。比如此时，她正拿出纸巾在细心地为紫陌擦拭着额头上渗出的细细汗珠。可是下一秒，她的本性就暴露无疑，使劲的推了一下紫陌的肩膀，好险让紫陌打了个趔趄。
“喂，你不会又要告诉我今天见到了什么帅哥又把你迷得神魂颠倒，或者又见到什么名车之类的，我告诉你，你趁早不要告诉我，我可是一点兴趣也没有。”
还好紫陌已经习惯了，要是换做别人现在恐怕早已是大跌眼镜。
“拜托，您就不能对我们温柔点！”紫陌不满的抗议道。
天雪无语的嘟了一下嘴。这样的话她听的耳朵已经磨出茧子来了。她不能反抗，否则面临的将是更大的狂风暴雨，用这个词来描述，天雪觉得一点也不过分。
紫陌是了解天雪的，这个女孩子的外表永远像是冻着一层冰霜，用她自己的话说，天雪她爸妈给她起得这个名字当着没有埋没了天雪。只有在她们这一群死党面前她才会变得有一些的温度，在英华之中天雪的外号叫做“冷美人”，在其他人看来她当真是天山上的一朵雪莲花，可望而不可即，但是当她微笑的时候，连阳光都要为她让路。即使在英华这样一个聚集着太多精英的地方也丝毫没有淹没掉她的光彩。在英华，她应该算得上是第二号人物了，因为在英华没有人不知道在她身后站着的人，那个比英华还要传说中的人物。
“哎，谁不知道啊，你天雪是会长的人，什么场合没见过啊，哪里会把我们看在眼里？”
“你想死啊！”天雪狠狠地打在了紫陌的肩膀上，紫陌假装很痛的样子“啊”的一声大喊捂着肩膀夸张的跳出了一米多远。要知道在愈都，尤其是在英华，是没有敢开“会长”的玩笑的，但是她们在一起的时候就特殊了。
“哇，天雪你也太毒了吧，竟然咒我死！拜托，我死了谁陪你上课吃饭啊？别告诉我会长可以。”
紫陌的话一下子触到了天雪的心，自从上次分离开始，他已经很久都没有消息了，而每一次的分离对于他与她而言都是一场旷日已久的拉锯战，双方似乎都在暗自较量着看谁先给谁打的一个电话，看谁先对谁说那句“我想你了”，在每场“战争”中，天雪总是获胜的那个，因为在天雪看来女孩子就是应该来宠的，让对方多爱一点并不过分，至少表现出来的是这样的。而她也已经习惯了等待，在所有与他曾在一起的地方等待着他的回来，这已经成为了她生活中的一部分。
看到天雪忽然沉默了，紫陌知道自己的话点到了天雪的痛处，她可不希望自己的好朋友难过，连忙捂住了嘴，拉着天雪的手使劲的晃着。天雪朝她微微一笑。“少在我这扮天真啊，多大了？拿出点学姐的样子来好吧！”
“好了啦，那你扮天真，我来安慰你好不好！”
“拜托！”天雪狠狠地白了紫陌一眼，问道：“刚才见你急匆匆的跑来到底是因为什么事情啊？”
被天雪这么一问，紫陌的精神头又提了起来，连两只眼睛都在放光。她一把抓住了天雪的手腕，神秘的说道：“雪儿，是静言来了。”
“静言？”天雪一脸的迷惑。
“对啊，是静言啦！你还记得吗？我们高中的静言。”
“哦，是吗？”天雪的表情淡淡的。而紫陌好像丝毫没有注意到天雪表情的变化，仍然是振振有词，讲了一大堆有的没的。最后才终于注意到面前还有天雪这么一个人。
“他来了，我真的好开心哦。”
“哦。”
见到天雪一副不以为然的样子，紫陌一下子着急了起来。
“什么叫‘哦’啊，难道静言来你不开心吗？”
“但是那和我有什么关系吗？”
天雪的话像是一盆凉水哗啦啦的倒在了紫陌的头上，从头冷到脚。在几秒钟的沉默之后，紫陌无奈的摇了摇头，“也许是因为有会长吧！有了他，天雪的眼里还会有谁呢？恋爱中的女人啊——”千不该万不该，紫陌之后故作深沉的叹了口气，后果可想而知，活该她被天雪满世界追着打了整整一个下午。
其实静言这个人天雪是记得的，在高中的时候打架生事，堪称一校的霸王，大家都很怕他，但谁都不敢去说，好像是因为家里很有背景所以就连学校都拿他没有办法。可是因为他所在的那个学校是天雪学校的“校中校”所以和天雪所在的地方相隔着一条很长的马路，所以他对于天雪而言只是一个名字而已，直到有一天紫陌拉着她的手路过学校张榜公布的成绩栏，在挤过拥挤的人群之后忽然指着一个名字大声的叫道——“天雪，你快看啊！这个人怎么可能超过你得到第一名呢？”
而那个人正是静言。然后学校里就传出了关于她的第一个传言，只因为他在一次和别人的赌气中说出的一句话——“你知道天雪吗？告诉你，她就是我的女朋友。”
只是这一句话铸就了天雪记忆里最不愿意回忆的记忆，但高中的生活仍然是快乐的，只因为有——“他”。
而在此时校园的大门口，一个男孩子安静到好像从不曾出现一般穿过衣着华丽、喧喧闹闹的人群，穿过宛若流动着的世界名车展的各种名车之间的空隙。他有着高高的个子，带着些亚麻色的头发阳光下闪着柔和的光泽，他没有其他人的欢乐，更没有来到英华新生该有的张狂，即使是混杂在众人之中他依然是最特别的，也许是隐藏在他目光之中的那份忧郁吧，在远望过远方有一眼之后默默的拉过一个不算很重的行李箱向前走去，可是如果此时有谁能够有一份的细心，就会发现在他的目光中飞快的闪过一丝的如水的光芒。然后在他前面的方向，所有人不自觉的默默地让出了一条道路，那在英华只有会长才有权享受到的特权。没有人知道为什么自己会这样做，也许是因为在这个男孩子的身上有一种摄人的力量，没有人可以抗拒。