开学的事情并没有对天雪的生活构成什么影响，除了觉得自己忽然老了一岁之外其他的倒是没有什么感觉，闲着没事的时候就和紫陌、欣欣她们扯些什么有的没的，她们这一帮子的人聚在一起就是没事都能扯出一大车的话来，尤其是欣欣，那个能说啊，按天雪家乡的说法，那就是一话痨，也亏的静轩能受得了她，搞得天雪那次见到静轩就像是见到圣人似的，那个顶礼膜拜。然后就是心怡，多天真的一女孩，和她在一起天雪尽可以天真的“面目全非”，足可以和幼儿园的小孩子相媲美，因此在一起的时候紫陌和欣欣这两个从来不“损人不利己”到尽头不放手的人常常把熙宁比作幼儿园老师。也就是因为这么一帮子的损友，天雪的损人功夫那个见长啊，可比高中的时候忙里偷闲和紫陌跟老师打游击战偷偷的说什么钢笔尺子啊什么的见效多了。有的时候想一想过去的自己，天雪那是一个后悔，不止一次的在公众面前抱怨，要知道当年她那是一纯情小女生，结果不出所料，跌倒的比率百分之百。
会长，他还是没有回来。
开学第二周。
“喂，我说天雪，你和会长的拉锯战还没有玩够啊，你就先给他打电话就怎么了，又不会掉快肉。”
刚一睁眼，天雪就接到紫陌这么一段劈头盖脸的抱怨。说实在的，对于同寝室的紫陌，害她天天看着自己这么一张愁眉苦脸的脸，天雪是很深怀歉意的，所以对于紫陌的话，天雪十万分歉意的没有说话，要是按照她往常的脾气，现在怕是楼下的人都已经打上来了。
“都多长时间了，我倒不是怪你，我是心痛你，只要他没有消息，你看看你自己，一天天的给打了霜的黄花菜似的，再过几天我看你都不知道自己叫什么了。你们那是在恋爱啊，简直是在冷战嘛！又不是什么国际事件，闹得比美国和前苏联都要凶！”
“可是——”
“可是什么嘛！有的时候我真的怀疑你到底爱不爱他啊？”
紫陌的最后一句话触及到了天雪这几天本来就日益憔悴的心，只让她恍惚到了上课铃响起，连自己怎么去的食堂吃的饭都不知道，亏得她身边还一直跟着一个大活人——紫陌，要是知道这些，紫陌估计早就崩溃了。
天雪是一个看起来是一个很温和的女孩子，所以在女生堆里还是很受欢迎的，她的冷漠只是对于男生的，当然除了会长还有那个——“他”。但是当她的眸子渐渐的变得疏离的时候，是没有人敢靠近她的，可是今天，大家的心情不知道为什么那么得好，天雪一来就叽叽喳喳的围在她的身边，连天雪故意用单音节词回答都不曾在意，难道由新生变成老生就这么开心？
当老师来的时候，天雪这才终于解脱，这还是她第一次把她们当做花园的园丁。
世界终于安静下来了。只是——可恶，紫陌的话还在脑海里盘旋。
天雪不自觉的想起了他离开时的情形。
“雪儿，你会在这里等我吗？”
她的回答是——
“我会的，我会在这里等你的。”
本来多感人的一幕，可是有的时候天雪自己想想都会觉得特喜剧，她暗自发誓这可不能让欣欣她们知道，要不然非得给她按个纯情少女的称号，这在她们这一群人看来可不是什么好名声，基本上可以和装淑女划等号，可是紫陌她是怎样都瞒不了的。不过在大多数人的眼里，她俩都是那种特淑女的类型，只不过是错进了欣欣她们的门。害了欣欣她们，天雪、紫陌还是着实愧疚了好一阵。
慢慢的，天雪听课的状态渐入佳境，可正在这个时候，不知从哪里传来的一首乐曲打断了所有人的思路。整个教学楼一下子就乱了起来，但很快大家就开始说——“这是谁在弹琴啊，好好听啊。”
议论的声音像是风吹过树梢细碎的声音，渐渐的浮起，但是很快就消失的无影无踪。
整座教学楼安静的好整齐。
天雪暗自猜想着琴声的主人，这不是音乐学院的学生们弹奏出来的，因为她们弹奏出来的尽是些还没有练成熟了的半吊子，零零落落的。
不对。天雪的心忽然像是被什么猛地击了一下，乐曲中那种勾人魂魄的魔力，还有那种熟悉的感觉。
难道是他？
在所有人诧异的注目下，天雪冲出了教室，她在寻找，寻找音乐来自的地方，就像惨烈高三时的每一个黄昏。
在那场百万学子争过独木桥的战争中，他是她唯一一个避风港，每天的黄昏，当她打饭经过琴房的时候都会听见他在弹琴，夕阳的余晖洒落在他的身上，映照出他身后一道长长的淡黑色影子。
他的背影使高中时代的天雪第一次怦然心动。而从他手中弹奏出的乐曲总能让天雪在第一时间联想到关于幸福之类的词汇。如果说一个人一定要有一次初恋的话，那么他应该就算是天雪的初恋。
脚步飞快的移动，当天雪来到教学楼最顶层的时候连自己都不清楚究竟是怎样连大气都不喘一声就上来的，又有多少次好险被自己绊倒。
大概也就是从这个时候起，天雪和其他的同学才知道在这座教学楼的顶层有这一件琴室。
当脚步慢慢的靠近琴室的时候，天雪的心在一点点的揪紧，她在害怕，害怕万一不是那个记忆中的人，那么她该怎么办？然后就是如果他是那个人，她又该怎样面对他？这两个问题搞得天雪都有些发狂了，她开始问自己到底是希不希望琴室里坐着的就是那个他了。
最后一刻，天雪尽管还是很矛盾，但还是鼓足了勇气，当她抬起眼帘的时候，她确信她选择后者。
是他，就是他！
天籁的乐曲汇合成一条高山中湍流的小溪，又在七彩的光芒中幻化为虹，在凌空后只架云霄，却永远逃脱不掉几近发自灵魂的忧郁，诠释出绝境中的惊鸿一瞥，这些只有天雪听得到。
她静静地站在门口，就像是曾经的每一天一样，她不确定她是否是他唯一的听众，但是她相信，她是他最好的听众。
一年的时间，也许是太短了，什么都没有改变，甚至是她的心境，她发现自己又一次难以自拔。
他，是第一个让她心痛的人。
他，是她第一个想要去用生命保护的人。
后来天雪才明白，一个女孩子，对于男孩子的感情中如果掺杂了母性，那么就将一发不可收拾。
可是时间到底是变了，天雪再不是当年那个悄悄躲在门口羞红了脸也不敢露面的矜持的女孩子，虽然他的乐曲带给她的感觉是那么的真实。
还是那个忧郁的背影，天雪可以猜想得到当他转过脸来的时候会有着一双怎样忧郁的眼睛，只要想一想天雪就会觉得心痛。
忽然之间，天雪有一种想要从背后将他紧紧抱住的冲动。
从来没有过的冲动，连面对会长都不会，这个想法当天雪反应过来的时候着实把她吓得不轻。
是她来了吗？