在之后的一段时间里，所有人都发现天雪变了，在她的脸上又恢复了原来的笑容，甚至比原来还要多，整个人容光焕发的，几天下来好像还要胖了一些。这一下搞得大家都以为是会长回来了，每天是人心惶惶，弄得欣欣到最后都有些受不了了，平均每天三次的问天雪——“喂，会长他回来了？”
其实真实的情况只有紫陌知道，每当教学楼顶层的音乐响起的时候，她不知道自己是应该高兴还是难过。
原来一切从一开始就已经注定，时间走过，结果还是一样，她永远都是旁观的那一个，永远都是躲在最后的那一个。
如果爱一个人就等于成全一个人的选择，那么我让步。
每当看到静言与天雪的笑脸，紫陌总是会一遍遍的在心中重复这样的话，她不知道那是不是自欺欺人，但是如果可以带给他幸福，那么她愿意这个谎言骗自己久一点，再久一点。
把静言正式介绍给自己的朋友是在一个星期之后，连天雪自己都不知道自己是怎么想的，她觉得这样子做可以减轻一下自己的犯罪感。那是在一次欣欣组织的郊游中，地点定在横贯愈都的依雪湖畔旁。在那里，是天雪和予凡第一次见面的地方，也就是在那里，天雪发现如果不是欣欣的提醒她竟然一点都没有想到予凡，才反应过来在这一个星期里，她好像很少回想起他了，这让她觉得好抱歉。
那一天，天雪和静言是最后出现在众人的面前的，不出她的所料，静言一出现就引起了一阵轩然大波。尤其是欣欣，仗着静轩的宠爱，说起话来向来是毫无顾忌，这在英华都是出了名的，不过让天雪最担心的还不是她，而是心怡，要知道“童言无忌”那才是最可怕的。
“姐妹们，现在呢，我向大家介绍一下，这是我高中的同学——静言。”
虽然心里有些忐忑不安，但表面上天雪倒是表现的泰然自若，要知道没两把刷子，谁敢在英华称第几啊！
“哦，高中同学啊——”欣欣上上下下的把静言打量个遍，意味深长的故意拖着长腔。天雪忙挡在了静言的面前，这种阵势让她预感到一种不详的气息。
“天雪，你的这个高中同学真的是好帅啊，虽然和会长不是一个风格，但是相比一下也是丝毫不差啊！”
心怡的话彻底让天雪无语，她无奈的瞥了心怡一眼，小声的说：“拜托，第一次见面，咱也淑女一点好不好！”
“可是，我说的没错啊！”
“那你也得顾及一下人家熙宁吧！”
“我才不用担心呢，我家熙宁是最好的，对不对？”心怡天真的一边说着一边转头望向熙宁，也亏的熙宁有耐心，微微一笑，向她点了点头。
天雪做了个无语的表情摊手望了一眼紫陌，可却发现此时她的目光穿越她汇聚在一个人的身上，笑容比任何时候都要甜美。不知道为什么，天雪的心沉了一下。
“她们就是这样的，你别在意！”天雪朝静言无奈的一笑，可这句话可算是得罪了欣欣，她可没有心怡那样好对付。
“哎呦，天雪，我可没见你什么时候这么维护过谁呢？高中同学，那么纯情？不会是初恋情人把！”
“欣欣，你在说什么呢？”天雪一急，使劲的推了一把欣欣。而欣欣则更加变本加厉起来，她故意变换了腔调——“呦——别我说到了痛处了，急了？你看看，雪儿的脸都红了！”
当着静言的面天雪不好发作，着急的忙向静轩使眼色求助，静轩在她看来就像是她的大哥哥一样，只要是她开口，他总是会为她把一切事情都办好，现在也不例外，只见他把欣欣的肩膀扳向自己，笑着摇了摇头，然后欣欣虽然不情愿但还是扭了扭肩躲在了静轩的身后。
“静言，我代表大家欢迎你！”
到底还是静轩好，天雪暗暗在心里想道。
“谢谢。”静言微微一笑，一时间眼中的忧郁弥漫开来，好像所有的光芒都积聚在了他的身上，这把天雪都有些看呆了，不觉被自己吓到莫名其妙的吐了吐舌头。
欣欣不愧是欣欣，虽然表面上看起来是个大嘴巴，但其实她的心是极细的，开玩笑归开玩笑，事后她趁其他人没有注意的时候悄悄地把天雪拉到一边，说道：“天雪，你疯了，这件事要是被予凡知道该怎么办？”
“可是我们只是同学，其他的什么也没有啊！”
“真的吗？”欣欣有些狐疑的望了天雪一眼，“如果是那样，那就好。”
天雪半开玩笑的扯开了话题，张开手掌把她的头轻轻的往后一退，笑道：“拜托，以后啊你就不要想那么多的事情了，要不然就变成老太太了，到时候人家静轩不要你了我可不管哦！”
“可恶，你当谁的事我都会这么上心啊？”欣欣假装生气的甩了天雪一句。
别看她们打打闹闹的，其实能进英华的哪个是省油的灯，尤其是天雪、欣欣她们这一派，在外人看来应该是最可怕的一派，这自从她们走进英华就成为了那里的潜规则，单听他们的名号就已经够吓人的了。欣欣，本名欧阳欣，是东方集团董事长的独生女儿，静轩，是静氏企业的大少爷，林心怡，她是足以和东方集团媲美的家族的大小姐，以上三家连同会长的陈氏集团并称愈都最大的四大家族，其中以陈氏为首。这在静言第一天进入英华就被千万次告知的所谓比校规还要重要的规则。
之后，在欣欣的倡导下，她们几个人来到了愈都附近最著名的小镇，其实这个小镇和别的小镇比起来也没什么差别，除了有几家卖小饰品的店铺还有仿古的街道之外没有什么好看的。但是只要他们几个人聚在一起兴致就会特别的高，三五成群的，说说笑笑一会的时间就分的好散，直到天雪忽然发现在自己的身边就只剩下了静言，连紫陌这个丫头都不知道跑到哪里去了。