枫叶飘落，深秋已过，还没下去大雪，但天气却是越来越来冷。从中都百姓家家户户屋中的红红火光就可以看出。
中都是大唐天朝的首都，大唐天朝地广物多，人口数万万，今年是大唐天朝立国一百二十年，年号：武兴。大唐天朝在三代皇帝的努力下如今已成盛世，周边无数国家更是年年朝见。
林州是大唐天朝中都之下最大的一个省，在此省上只有一个家族就是林家，林家当今的家主姓：林，名：宏玄，是当朝的三大骠骑大将军之一，人称：镇龙大将军，手握八十万金麟镇龙军。镇龙府位于林州的东南面，占地千亩，地势开扬，大门口一对足足有四人来高的白玉红漆的玉雕麒麟，朱红大门，金色的铜环，铜钉。门口站着身穿生铁黑厚铠，重达一百二十斤，腰挂生钢玉梯打成的钢刀的士兵多大二十人，门内站着衣衫鲜亮，中气十足的家丁，都能显示出镇龙府的地位。
而林宏玄此人年轻时就考中探花，第二年入军，二十四岁就立下赫赫战功，二十六岁便参与朝政，得到当今圣上的超高评价，而林宏玄如今四十，武功更是深不可测，力开千石之弓（大唐天朝一石等于十斤）而镇龙府在林宏玄的发展下更是人丁兴旺。
一大早就从镇龙府的西北角的偏僻的院落里传出了读书的声音“智者，为人无之，为勇助之，为善行之，为恶厌之”林天是林宏玄一个地位低下的庶子，林天八岁丧母，受尽镇龙府其他人的欺凌。林天读完书正在准备早饭时，门口来了一个家丁，“林天，老爷回府，命你前去正堂”“知道了”林天看也没看家丁，将火浇灭，随家丁走去正堂。一个家丁都敢直呼林天的本名可见林天在镇龙府的地位，而此时林天已经随家丁走了五分钟才快到正堂，可见镇龙府的宏大。当林天来到正堂时，正堂里已经来了很多人，林天没有理会众人，独自走到一个角落站了下来“没想到父亲会让林天也来正堂”说话的这位是林天的一个姐姐，也是小妾所生，但其出身却比林天高了很多。
就在大家闲聊时，正堂门口来了一个家丁“老爷到”此家丁这三个字打断了所有人的话语，有的人脸色微微发白，林天也是脸色发白，耳膜疼痛，足可看出此家丁也是一名高手。就在林天努力压下头晕的感觉时，从门口跑进来两队身穿金甲，手握一把刻有金龙的长枪的士兵站立于正堂两侧时，一个身穿花颜红云袍，脚蹬紫天云龙靴，头戴金龙天灵冠的人走了进来，他每走一步就给在场所有人巨大的压力，身体的好的差点倒在地上，直到此人坐在正堂的主座上，这种无形的压力才慢慢减弱。此人正是当朝的镇龙大将军武道圣者林宏玄，也是这些庶子的父亲“今日，叫你们过来，是今年将是我林家庶子考秀才的时候，如果你们中有谁能考中秀才，那就可以进人练武堂，练武明白了吗！”“明白了，父亲”众人答道，“恩”就这一声，使压力剧减，“报”一名身穿黑铁重铠的士兵半跪于正堂门口，“你们都退下吧”“是父亲”众人对林宏玄行礼后，都退出了正堂回到了自己的住处，“进来吧，什么事？”“将军……”
此时的林天也在家丁的带领下回到了自己的住处，烧火准备早饭。“父亲说，只要能考中秀才就可以进入练武堂，练武。只要我练武有成，在进入军中杀敌领功成为一方将领时，谁还会看不起我”林天边做饭边想着自己的未来计划。
吃过早饭后，林天翻开《道德经》读了起来：“仁者天下爱之，恶者天下厌之，以勇行之，必行仁义之事。以私行之，必行丑恶之事，天下之为民之大，民为水，君为舟，水亦能载舟，也能覆舟”林天合上书，慢慢理解此句的含义。中午，林天吃过饭后，收拾了书本走出院子，去往养习堂。
养习堂是林家开设的，论教学能力和大唐的政学堂不相上下，很多的富家子弟都想进入养习堂学习，可是林家的养习堂一般是不允许外人进入学习的，但是跟林宏玄关系很好火堆养习堂的发展做过贡献的人也可以进入学习。
养习堂离镇龙府有二十多里，以林天的速度也要半个小时才能到，就在林天快到养习堂时，从身后传来马蹄声。
“让开，让开”马上的人是林强与林威，林强是镇龙府一个出身比较高的小妾的儿子，而林威是镇龙府三夫人的儿子，两人从小就看不起林天他们这种地位低下的庶子，“威少爷，他不让开，我们撞伤他，到时候我们就给父亲说是林天他突然走了出来，我们拉不住马才将他撞伤，到时候父亲也只会说我们几句”林强说道。
可见林强的地位比林威低多了，“好，就这么办”林威挥动手中的马鞭，驾马冲向林天。可当林天发现林威他二人骑马冲过来时，想躲已经来不及了，林天只有闭上眼睛等着被撞出去，就在林威马上要撞上林天的时候。
从养习堂门口冲过来一个身影，一掌将林天打飞后，双脚站立，双手成掌打向冲过来的二匹马的*，左脚向后一腿，就将两匹马打倒在地。“林天，你没事吧？”一个身穿紫色丝绸袍，脚踏云母金靴，留着一头长发，唇红齿白的女子问道，林天站起身来对这位女子行过礼后。
“姐，我没事，谢谢你”原来救下林天的这位女子正是镇龙府二夫人所生的女儿林云烟，从小她就是为数不多的对林天好的人，也是林天在镇龙府尊敬的几个人之一。这时的林强和林威也爬了起来，以他从骑得飞快的马上摔倒却用了很快就站了起来，可见这两人也练过功夫。