“是谁，打伤本少爷的宝马，不知道我是镇龙府的三公子吗！”林威一站起来就高声喊道，“是啊，有本事站出来”林强也在旁边喊叫着。“是我”林云烟走了出来，“二小姐”林强对林云烟行了礼。
林云烟看也没看林强对着林威道“林威，你难道不知道以你“追风”那么快的速度撞上林天，会将林天撞成重伤吗？”“哼，我已经让他让开了，是他自己找死与我何干”“对呀，我们已经叫他让开了，是他自己不让开的”林强这个时候已经站在林威的身后了。
“林强，你难道不知道林家的家规中不允许家中子弟动手吗！你竟敢当着这么多人的面骑马攻击林天已犯家规，还敢在此狡辩，是不把家规放在眼里了”
“我……我”林强被林云烟一席话说得哑口无言，“云烟，你也不要欺人太甚为了一个地位低下的庶子和我闹翻对你对我都没有好处”林威站到林云烟的面前说道“哼”林云烟轻哼一声不再说话显然她对林威的话有所顾忌。“走，进学堂”林威和林强两人便拉马走向养习堂“一个下贱之人所生的小畜生也敢和我过不去，今天算他命好下次可就没有这样的运气了”“威少爷说的是”林威和林强二人的对话正好被准备去养习堂的林天听见，林天一生最痛恨别人辱骂自己的娘亲，听见林威辱骂自己的娘亲已是怒火冲天，看见不远处有一木棒。
林天拿起木棒就朝林威冲了过去。挥动木棒直直打向林威的头，正在和林强说话的林威感到身后有恶风靠近，瞬间转过身就看见林天挥着木棒向自己打来。
只见林威眼中金光微闪，左手成爪一把抓住木棒，左脚向后，右脚向前，右手成拳打向林天的胸口，一击就将林天击飞了出去，居然是“抱龙击””在场的人有些也是高手一眼边看出林威所施的拳法是“天龙拳”中的“抱龙击”
“看来林威的天龙拳法已经练到第五重的“升龙境”而我的天缠柔丝劲也才练到第六重“阴阳互调”真的和林威打起来，依他的第五重境界我也好应付。如果我练到第七重“以阴克阳”就可以很轻松的打败他，而且没想到手无缚鸡之力的林天居然敢和林威动手，如此果断以后必成大器，但他对林威动手一犯家规，看来我要帮帮他了”
就在林天被击飞出去后，林云烟已经决定保护林天了。过了一会儿，林天终于从地上爬起来“呵呵，不错，受了我五成力量的抱龙击一击，居然还能站起来不愧是我们林家子弟，但你身为一庶子居然敢对我出手一犯家规，你就等着受罚吧，林强上马回府”林威与林强便上马向镇龙府赶去。
林天站在原地看着远去林威二人，忍着胸口的剧痛，过了好一会疼痛才慢慢减轻，林天才慢慢走向养习堂。进入了养习堂，林天没有理会众人的目光，走到自己的位子坐了下来“我刚才用木棒打林威已经犯了家规，这下日子不好过了，但是林威辱骂我的娘亲，他就该打。”
就在林天回想刚才发生的事时，门口突然来了四名钨刀位“林天，老爷请你回府”林天知道这件事时躲不过去的，深深吸了口气站起身向门口走去，就在林天站起来的同时林云烟也站了起来，“这件事，我最清楚，我回府去找父亲说明经过”林云烟对这一名钨刀卫说道“是，二小姐”林天便于林云烟一道走回镇龙府。就在林天他们刚走，养习堂里炸开了锅，“看见没有，那可是镇龙府三卫之一的钨刀卫，他们那一身铠甲重达一百六十斤，手中的巨刀使用旋冰钨铁打造而成的价值黄金百两”“林天这回死定了”“不一定，你没看见林家二小姐有意保护林天吗！”可这一切都和林天无关，他此时正在想怎样面对家法呢。
此时，林天和林云烟已回到镇龙府向正堂走去，以走进正堂就看林宏玄坐在主座上，双目微闭。
“老爷，林天带到”一名钨刀卫半跪着，因铠甲过重所以只能行半礼。“恩，退下吧”“是”四名钨刀卫便退出了正堂。
此时林宏玄说话了“林天，听说你在养习堂门口对长兄动手，可有此事？”“父亲，是有此事，可是”林天还没有说完“恩！”林宏玄突然睁开双眼看向林天。
林天瞬间犹如落入万丈深渊，冷风刺骨。“犯了家规，还敢狡辩”“父亲”此时林云烟开口了，“云烟，你有什么可说的？”林云烟顶着巨大的压迫感将事情的经过叙述了一遍。
“哦，可真如你所说”“是的，女儿怎敢欺骗父亲”“恩”就这一声使正堂的温度又升了上来，林宏玄的目光也从林天的身上收了回来.“果真如云烟所说，林天你也不该向威儿动手，林威是你的长兄，你对长兄动手已经犯了家规。来人”
四名钨刀卫瞬间到了正堂之内，身行犹如鬼魅一般，可见其武功高强。“将林天带到法堂进行处罚”“是”四名钨刀卫中的两名将林天双手扣住，准备带到法堂时。“慢着”林云烟开口阻止了钨刀卫的行动，“恩，云烟你干阻止行法”林宏玄微怒，林云烟瞬间便感到巨大的压迫感。
“父亲，女儿怎敢，只是马上就要县试了以林天的文采可以很容易的考中，请父亲先不要责罚林天。如果他没有考中在请责罚”说完林云烟终于顶不住压力跪倒了下来。
林宏玄此时却双眼望向虚空，谁也不知道他在想什么。“好吧，林天此事先记下来，你考中秀才则罢，考不中那就重罚，退下吧”“是”钨刀卫与林天，云烟都退了出来。
这时，林宏玄对着虚空说道“出来吧！”这时从林宏玄所望之处慢慢现出一个身影，身穿紫天袍，手中拿着一把浮尘。原来此人正是皇上身边的大红人当朝第一大太监紫公公。”你不在中都皇上身边呆着，到我林家作甚？”“将军，正是皇上派我前来召你进宫，说有大事要商”“哦！”林宏玄听完此话收回血区压迫，“你先回宫禀告圣上说我马上就到。”“是，奴才遵命”说完这位武功深不可测的大公公消失在了虚空之中“来人”
“老爷”“我现在要进宫面见圣上，家中大小事务你要注意一二，不可让他们胡来，知道了吗？”“知道了，老爷”“恩”“来人备轿”林宏玄站起身来走出镇龙府，上了轿。
“起轿”只见林宏玄所坐的轿子飞快的前行着，可见抬轿的四人也是高手，被林宏玄授予管理镇龙府大权的人便是林家的管家。秦管家，人称：秦先生武功高强，据说是林宏玄下的第一人。
林天回到住所，躺在床上全身湿透大口喘气，“没想到父亲会饶了我，还有三天就是县试了，我一定可以考中的那是就可以练武了”林天起身翻开书读起书来，就这样三天时间很快过去，而林宏玄也没从皇宫里出来。
今天就是县试了带上了所需的东西林天向考场走去，到了考场就看见很多人在排队检查是否又夹带，大唐天朝对科考十分重视，无论那次考试发现夹带就将重罚，林天等了足足一刻钟（三十分钟）才进入考场走进考房，等待考题。
考试从正午开始考到下午的申时为止（这里指下午五点）等了一会儿考题出来了，只有六个字：“德惟治，否德乱”林天看了题目，闭起眼细细的品味“德，治，乱”林天睁开双眼，提笔写到“德之行者，为天下之行，德者治而其身形而国唯，治者天下之德为天下之行”。