经过一天的时间县试结束了，林天走出考场“呼，终于考完了，以我的文章考中秀才那是轻而易举”考完后的林天觉得一身轻松，一看时间刚过正午，天还亮，于是林天决定到处走走。
林天在郡城中到处走动，走到天桥时看见一群人在围观什么，边走上去看见一个男子倒在地上奄奄一息，而周围却没有一个人上去帮助他，可林天从小就熟读《道德经》，林天的母亲在世时也让他多帮助他人。
林天便走上前去发现此人似乎是受了重伤，便叫来医生将此人带到旅馆中命小二好生照顾并打赏了点钱财就离开了旅馆回到了镇龙府。
两天后，府衙出了告示，林天考中得到了进入练武堂的资格。第二日林天一大早就去往练武堂，今天是林天第一次来到练武堂。
练武堂占地百亩离镇龙府五里之远，内设入堂，弓堂，马堂，精行堂，宗师堂，无念堂等，而林天现在也只能在入堂学习只有等到他武学小成时才可去别的堂学习，尽头也有很多和林天一样的庶子来到入堂学习。
“各位，我是入堂的教官，大家可以称呼我为吴教头。今日是你们第一次来到练武堂学习，首先我给你们讲一讲武道之分。武又称武功，是练血魄之法的叫法，武道称世界为苦海，称肉身为渡海之船，肉身坚强则可度苦海成就永生。而道又称道法，是练神魂之术的叫法，道法中称世界为恋尘乱世，只有神魂强大者则可打破乱世保持本心成就永生。
而武学中分为十大境界：第一境：初入境：出学武功之人力量是普通人的三倍。
第二境：造化境：武学小成者力量强大身体机能变强称为武士。
第三境：玄妙境：有练身之法可成力量巨大身体各个感官加强皮膜坚韧称为武师。
第四境：劲气境：血气出现产生微弱的劲气力量巨大而长久在军中可做百人长。
第五境：先天境：有练髓之法可成血气开始慢慢凝练劲气流动全身可出用劲气伤人体例悠长十五个呼吸可回复体力人称先天高手军中可做一个都将（五百人的营长）。
第六境：宗师境：血气凝练并开始外发阳刚之气大盛劲气浑厚体力悠长十个呼吸可回复体力力量犹如百匹烈马千人敌人称大宗师军中可做千人都卫。
第七境：灵肉合一：有练内脏之法可成魂魄彻底融合血气强大肉身坚韧阳刚之气浑厚劲气转化全身力量犹如千匹烈马体力在八个呼吸回复军中可做一方将领统领万人（不能再练道术）。
第八境：换血如浆：有换血之法可成全身血液通换除去杂质使全身洁净毫无杂质血气浑厚可用血气击伤道术高手劲气可自由放出力量犹如百匹巨象体力在五个呼吸回复有万人军中取上将首级之能。
第九境：无上无念：血气可收放自如劲气强大巨吼可破道术击杀道术小成者力量犹如千匹巨象三个呼吸可恢复体力。
第十境：天人合一：开始初识全身穴窍可出练穴窍微弱感应天上星辰之力力量犹如洪荒巨兽一个呼吸可回复体力真正做到了体力悠长。
而到道术也和武功一样分为十大境界：静魂，出窍，阴神，日成，显形，分神，无念，解脱，生死，斗转乾坤。”“那吴教头你是什么境界的高手”一个庶子问道“我是巅峰劲气境，忘了告诉你们每一个境界都分为三个层次“初入，中级，巅峰”
“一个练武堂的入堂教头就是巅峰劲气境高手，那父亲不知道会是什么境界的高手，难道是天人合一”林天想到。
“好了，现在开始练武，我会教你们一套以打基础为主武功学成后可进入初入境。这套武功叫“五行连环拳”现在大家用心记下这段文意：天下之界分为五行，金木水火土，五行之力生生相克也可生生相辅以自身为主……”
经过一天的时间林天终于完全理解了文意的含义，第二日一早林天便站在练武堂的广场准备练习五行连环拳，五行连环拳共五式，每一式有三十六招，学好之后拳法变幻多端“先练金行拳，金行拳以全身力气为主出拳力劲强大”林天站好马步努力将全身之力集中于双拳对木桩打出，“嘶，好痛”林天一看双手出血这也是林天从小没有练武身体太差的原因。
“这点痛都无法坚持如何成大器干大事，我要坚持”
“喝”林天再次出拳打向木桩金行拳一开始是将双拳的皮骨练硬才可以练招，所以林天每天都是以打木桩晚上深蹲两百个度过的幸好练武堂为这些林家子弟准备了膏药要不然林天连一天都坚持不下来。
“喝”一连两个星期林天终于将双手的皮骨练硬可以开始练招了，金行拳共三十六招，招招连环打的敌人无还手之力，林天对着木桩开始练习，在练习中林天也完全理解了金行拳的含义：以刚猛之力破其敌人身法。
一个月过去了，林天已经完全掌握了金行拳，而用来练习的木桩也打坏了两个可见金行拳的刚猛。
“接下来该练习土行腿了，土行腿以练习自己的精神里去感受大地以双腿连接大地和大地合为一体从而到达快速移动的身法”土行腿的练习者要在湿地中按照五行九宫六回的身法行走。
“五行九宫六回的身法是什么身法？”林天坐在湿地前不知道该怎样练习“林天，我来告诉你吧：五行九宫六回的身法是指以天干地支中的甲乙丙丁戌为基路的坤卦中的九宫之位行走，这就是五行九宫六回的身法”
“谢谢姐姐”林天听完厚马上下到湿地按照林云烟所说的方法方法行走，可是林天行走起来一步比一步慢“林天你要运气，你不是学会了金行拳吗！以金行之力充满全身以天干地支为踏点行走于九宫之中……”
在林云烟的指导下林天慢慢的掌握了土行腿的真谛，行走也越来越快“没想到他这么快就领悟了土行腿的真谛天分还不错”
林天在湿地越走越快身形犹如狸猫一样灵活，五个时辰后林天走出湿地来到了林云烟跟前“姐，听说土行腿练到极致是不是可以踏水而行？”“踏水而行！那是不行的不过身形快如飞箭还是行的而踏水而行只有那些武道练到天人合一的才可以”
“那姐，你现在练到什么境界了”“我嘛，练到了先天境巅峰半只脚踏入宗师境”“这么厉害，不知道我什么时候才能进入初入境，唉”就在林天于林云烟说话时。
两名钨刀卫来到面前说道“老爷让你们去正堂”林天于林云烟快速赶到正堂时，发现除了林家长子林无殇外所有人都在。等所有人都到齐了，林宏玄说道“后天是皇上将去灵岩寺祭天，我们林家要全部随行，明天准备末时（下午三点）指出发前往中都”“是，老爷”“是，父亲”“好了，都回去准备吧！”大家都退出了正堂，林天也回到住处准备出行的东西。