第二天，末时刚到所有人都已经在镇龙府门口集合，“大夫人，老爷在昨日晚已经入京面见圣上了，老爷在走时命小人告诉夫人此时出行都有夫人负责，让小人全力配合夫人”“秦先生言重了，那还请秦先生派林家三卫保护此行”“是，夫人，林家三卫听令，愓你带一百钨刀卫，憾你带一百穹枪卫，锽你带一百震弩卫随行，剩余三卫人员护府。从今日起林家镇龙府，练武堂，养习堂，神易堂暂时关闭。”
“是，三卫得令”“出发”随着大夫人的一声令下林天开始去往中都，三大夫人和各个小妾全都上了马车，有些身份低微的庶子只能步行去往中都而林天却上了林云烟的马车一路上林天不断的向林云烟询问一些武道上不懂的问题，在于林云烟的对话中林天也知道了林家子弟基本都习武只有少数人学习道术而那三个护卫首领是灵肉合一的武道高手。
经过长时间的前行终于在戌时（这里指晚上九点）到达中都在中都驿馆内休息时，林天在房间内运功打了一套金行拳后便休息了。第二日一大早林天刚起来洗漱过后“林天”“来了”林天一出门就看见林云烟站在门口“姐”林天对着林云颜行过礼后便于林云烟一起来到驿馆门口等所有人都到齐后。
大夫人便带众人去往中都的主道“盛唐道”等待皇上，巳时刚到皇上就出了宫向灵岩寺出发在中都的主道上集中了大量的文官武将林家人当然也在其中“吾皇万岁万岁万万岁”“众爱卿平身”“谢皇上”
林天站起身看见一个有二十七个人所抬的巨大金龙轿，轿上坐着一身穿金天华龙袍，头戴金华龙冠的人，给人以种威严和善的感觉，说话间犹如掌握诸天的气势，此人便是大唐天朝的主宰者唐炎。
而在此轿的旁边还有三座十六人所抬得紫金轿，上面分别坐着三人，一人身穿华盖玉林袍，头带玉银冠，举手头足间给人一种手握天空星辰的感觉，此人便是当朝三大骠骑大将军之一的镇海大将军龙华，手握一百万乾龙镇海军镇守大唐王朝万里之海。
另一人身穿黑红风炎袍，头戴金紫冠，话语间给人一种破天灭地的气势此人便是当朝三大骠骑大将军之一的神灭骠骑大将军张炎，手握一百二十万天灭震灵军镇守大唐王朝南方数万里之地。
另一人就是镇龙大将军林宏玄，给人一种逆转乾坤颠倒五行的感觉，手握八十万金麟镇龙军镇守中都万里之地。此人三人的武功更是深不可测和当今圣上的气势相交融形成一种手握诸天颠倒五行的感觉。“皇上起驾灵岩寺”随着紫袍大公公的一声长鸣，数万人的队伍十分整齐的向灵岩寺前进，经过两个时辰终于到了灵岩寺。
之间灵岩寺占地万亩，房屋不计其数，门口立着一口重达千石的巨大的青铜古钟，寺内有八座高达百米的藏经塔，塔尖放有一颗日光宝天珠淡淡的撒发出五彩光芒，寺中是一座占地百亩的主殿，主殿坐落着一尊高达数十米重达千石的金佛如来发佛，寺中僧人数万武僧数千高手更是不计其数。
“落轿”皇上与三大将军走下轿子，向寺院走去此时离寺院还有万步之远，而这段路上站满了身穿金色铠甲，手握一杆金枪，头戴一个金龙闪灵盔，而在铠甲中间刻有一个银色的“隐”字，这就是中都四大神卫之一的隐龙卫。“吾皇万岁万岁万万岁”“起来吧”“谢皇上”仔细看去此人和林宏玄有几分相像，原来此人正是林宏玄的长子林无殇，武道上深得林宏玄的真传，如今更是练到灵肉合一巅峰，只差一步就可换血如浆。
“林无殇，你也随朕一路吧”“是，皇上”林无殇便于林宏玄走在一起，两人的气势十分相同，让人觉得这才是一对真正的父子。
“走吧，林天我们也快随大夫人上寺吧”“嗯”林天看着巨大的灵岩寺，感到阵阵压力从寺中传来。“林天，是不是感到有一股压迫感由寺院传来”“嗯，而且离寺院越近这种压迫感越强”“没错”我给你说这股压力是灵岩寺的方丈释放出来的，据说灵岩寺的方丈是一名道术高手已经练到斗传乾坤二劫高手，已经练成一身外化身“万法如来法身”此身外化身力量强大，会无时无刻对灵岩寺释放“大普度禅光”照射整个寺庙，所以你才会感到阵阵压迫感”“原来如此”此时林天和林云烟也走进了山门进入了寺院。
所有人全部站在皇上身后，此时从主殿中走出来一个身穿大红袈裟，全身被金色佛光包围，此人僧人正是灵岩寺的主持。“皇上，万岁”方丈对着唐炎行了一个佛礼，“大师不必多礼”唐炎对着方丈也还了一个佛礼。
“皇上，请随老衲入殿”众人便于主持进入了主殿，皇上跪在如来发佛之下，三大将军跪于身后，其他人则跪于三位将军之后。“朕今日来求佛，愿我佛保我天下天平”祭天要足足跪上三个时辰，而林天这样身份低微的庶子则只能站在主殿之外。林天是第一次来到灵岩寺，便在皇上祭天时随便走动了一会，走到一处藏经阁时，被一僧人叫住“施主，贫僧看你五行混乱，而金行，土行则微在其位，可见不久施主将会有血光之灾”
“我有血光之灾！敢问高僧是什么血光之灾，该如何解决，请高僧指点”林天急忙道，林天知道灵岩寺高手如云有的高僧便有看穿未来之能。“阿弥陀佛，天机不可泄露，但贫僧不忍施主因此丧命，请施主记住“金灵五拳莫要动，土灵不克金天龙，天龙神将出人间，五行不调乾坤丢。”
“林天”林天转过身发现是林莲也是一个庶子，“林天你在这干什么”“我在这听”林天转过身本想说：我在这听高僧的教诲，可是当林天转过身来时却发现那位僧人不见了，“你在听什么？”
林莲走到林天跟前问道“我在听这藏经塔的书声”“书声？我咋没有听到什么声音”林莲疑惑的看着林天“你读的书太少当然听不见，对了你过来干什么？”“是秦先生让我来叫你回去，要不然等父亲祭完天出来看你不在你就要受罚了”“好，我马上过去”林天又仔细望了望也没有看见那位僧人。
“算了”林天和林莲刚离开就从刚才那位僧人所站的位置出现一条裂痕，那位僧人从裂痕中走了出来，身上发出强烈的佛光居然不比方丈的佛光弱，甚至要更强。“我居然从此人身上看见了升龙之气，此人将来必会干出一件惊天地泣鬼神的事来，但不知他能否度过此次劫难，恩！有人来了”这位僧人再次消失于空中，这时来了一队武僧居然个个是大宗师高手“刚才感到此处一阵强烈的佛光，怎么消失了”“会不会是藏经塔所发”“有可能，好了大家加强警戒”。三个时辰很快便过去，皇上于主持走出主殿，就在这时，从空中突然冲过来四十五名黑衣人朝唐炎袭来“大胆贼子，竟敢袭击皇上”，只见林宏玄瞬间出现在皇上身前，双手成爪向前一抓“阴阳五行，乾坤颠倒”一股巨大的斥力从林宏玄手中冲出将四十五名黑衣人击退。
“日月星辰，斗转灵魂”龙华对着黑衣人隔空一拳，此拳犹如引动天上星辰之力，直接将四十五名黑衣人打的血气紊乱。“天灭地裂，神鬼泣漓”张炎出现在四十五名黑衣人中间双手向内一合，瞬间所有黑衣人身上爆出血花，到底身亡。
而与此同时天空出现一道闪电直直劈向唐炎，“阿弥驼佛”主持身上发出强烈的佛光，佛光形成一道光柱抵挡住了闪电。这时空中传出“天地法相，五灵神雷”一道紫黑色的闪电劈向佛光，佛光在紫黑色闪电的压迫下寸寸瓦解。
“恩！诸法本虚妄，空有自实体，如来现法象，镇妖除邪魔”只见主持身上发出淡淡金光最后金光汇成一尊神佛法象，在佛光就要全布瓦解之时.金佛伸出双手，握住了紫黑色闪电，而与此同时空中又出现十二名白衣人，十二名蓝衣人。
十二人围成一个阵法居然将三大将军困于其中时从空中又飞出一把全身通黑，剑把处刻有两个巨大的骷髅头的飞剑直直射向唐炎，就在黑色飞剑马上要斩向唐炎时，从主殿的门口出现一条裂痕，裂痕内传出一个声音“上天有好生之德，各位何必如此”只见一个卍佛印从裂痕里飞了出来挡住了黑色的飞剑。
就在三大将军全力破阵时，空中再次出现两名武道高手其强大的血气显示出她们二人的实力居然都是无上无念的高手可见袭击皇上的势力强大。“狗皇帝，拿命来”两无道高手全力袭向唐炎，可唐炎却没有丝毫紧张，这时唐炎所穿的龙袍暴出金光，无数金龙从龙袍中飞出护住了唐炎“没想到龙袍居然是件道器”两位武道高手全力一击被龙袍挡了下来。
“天魔剑破去道衣，我们两人挡住卍佛印，生死死生，万事万物不可破，生死双天拳”两人双手合并爆发出强烈的血气压迫住了卍佛印，就在此时天魔剑找到空隙脱离了卍佛印朝唐炎袭来。金天华龙袍感到强大的魔气，爆发出更强烈的金光，可天魔剑散发出淡淡黑气，黑气居然打开一条条空间裂痕，从裂痕中传出丝丝魔气加持于剑身。天魔剑威力大增，破了龙袍的守护，斩向唐炎肉身。