唐炎看见龙袍被破，双眼暴出金光。从身体里飞出来了一千八百个念头居然都是斗转乾坤一劫的念头“万千事物听我号令，天地诸神为我所用，万千主宰图”只见唐炎的念头形成一面图此图的中间的是一个皇者，此皇者脚下踩着万千大地头上是千万诸神的朝拜。
此图一出天魔剑竟然不能前进丝毫。“什么居然是万千主宰图”“万千主宰图是什么？”林天问道“万千主宰图是上古大地宰征服大地后领悟诚服之威所创此图，据说此图一出天地为之诚服”“哈哈哈”这是空中出现一条裂痕，裂痕中走出一身穿白衣手拿折扇的年期人“没想到唐炎你居然领悟了宰的万千主宰图，不错不错”“哼！”唐炎冷哼一声“尔等贼子竟敢在朕祭天时袭击朕，还不快快束手就擒，否则让你们知道上天之罚”
“哈哈哈哈哈”白衣人大笑道“你以为你唐炎能代表上天，在我天凡教成立之时就没有见过什么天之惩罚，今天我必定取你狗命。”
就这在白衣人与唐炎对话之时卍佛印突然爆出强光将两名武道高手击伤后，冲向了天上的白衣人”好强的佛力”只见白衣人双手结成奇怪的法印，空中吐出“临”空中突降大火卍佛印被大火煅烧其中。“没想到施主居然会上古九字真言，不错，不错。可是就凭一个“临”字还阻挡不了我的卍佛印“唵””一个奇怪的声音从主殿门口的裂痕中传了出来时，卍佛印大放光芒居然将这天降大火给灭了。
“什么！”白衣人看见卍佛印将大火扑灭惊讶之极，可卍佛印却不给白衣人惊讶的时间朝着白衣人就冲了过来。白衣人又结另一个奇怪的法印“兵”空中出现三位神将，一位手持长枪，一位手持金剑，一位手持银刀。三位神将冲向卍佛印于卍佛印打的不亦乐乎，“恩！施主不愧是绝世经才居然掌握了九字真言的两字，可是这也不足以对抗我的卍佛印“嘛”一个奇怪的声音再次从主殿门口的裂痕中传了出。卍佛印金光大盛将三大神将打散后冲向了白衣人。
“不好”看见卍佛印打破三神将白衣人就心知不好，双手再次结一法印“斗”可这次白衣人结印的速度明显慢了许多可以在卍佛印冲到他面前之前结印完成天空降下一道神光将白衣人包裹起来抵挡卍佛印，可是神光也越来越暗，眼看神光时抵挡不了多久的，而这时在灵岩寺的后山中传出一声佛语“阿弥陀佛，菩提本善良，何必自作恶，施主如是再不收手为了避免血染我灵岩寺，我们也只有出手阻止施主了”
白衣人听见这段话语脸色发白“不好，没想到把那个几个老家伙给惊动了，看来在不收手这几个老家伙就要出手了”白衣人心里想了一会比较了利弊“天魔剑万鬼神豪”天魔剑这时剑身颤抖发出恐怖的叫声，是所有人都收到影响“两位凡将走，卫者走”两位无上无念的武道高手找到空隙抽身离去来到白衣人身旁，那十二名白衣人，红衣人，蓝衣人瞬间爆发出强大的能量将三大将军压住的一瞬间也抽身离去。
“唐炎，今日算你运气好，下次我天凡教必会取你的性命，走“天凡教的人都消失在了空中的裂痕中时。空中传出一个声音“五灵神雷爆”方丈的的身外化身如来发佛手中的紫黑色的闪电突然爆炸，差点将金佛打散“阿弥陀佛”方丈收回了身外化身。
三大将军也回到了唐炎的身边跪下“臣等护驾不利请皇上责罚”“三大将军请起，此事敌人是准备周全怪得不各位，方丈今日之事，差点使血染灵岩寺，朕实在是过意不去”“阿弥陀佛，皇上不用自责，今日之事都是天意罢了”“那方丈，朕就先回去了”“阿弥陀佛，老衲恭送皇上”“皇上起驾，中都皇宫”在紫袍大公公的一声长鸣中祭天结束了，所有人都回到了自己的岗位。林天也回到了镇龙府继续练武，而三大将军却和皇上回到皇宫十天后才出来，祭天之事谁也没有在提前，可是在那保卫严密的灵岩寺中会让天凡教自由来去，这一切的一切都不是那么简单的。
当林天回到镇龙府已经是子时（半夜一点），林天将东西收拾好后便坐在床上想着白天灵岩寺那个老和尚的话“金灵五拳莫要动，土灵不克金天龙，天龙神将出人间，五行不调乾坤丢。这几句话是什么意思？金灵五拳莫要动，金灵....五拳！难道是金行拳，可那后面的三句话有是什么意思？”
林天想了很久也没有头绪一抬头发现丑时已过（半夜三点）“该睡觉了，明天还要练武呢”林天躺在床上强行让自己快速睡着，在睡梦中林天好象还听到那四句话。“呼”林天一起床发现辰时已过（早上九点）快速洗漱完就急忙跑向练武堂，等林天到了练武堂的广场上时所有人早已开始练武，林天便一个人跑到湿地继续练习土灵腿。
一连七天过去“呼，土灵腿终于练成了，接下来就该练习水行诀了”水行诀是一门练气的法门。“练气，看来只有下午回到住处在练了，在打一遍金行拳吧，喝”就这样林天又开始了一天的练习。当下午林天回到住处后便盘坐于床上开始练习水行诀“呼...吸...呼...吸”气运丹田，凝气三秒后慢慢排除体外，长久下去便可加强肝、肾的强度。
一连两个月林天都在练习水行诀，凝气的时间也从三秒提升到了五秒。又是一天在林天的练习中度过，第二天一大早林天就赶到练武堂，是因为吴教头说今日有事宣布。当林天赶到练武堂时已经来了很多人，又过了一会儿等所有人都到齐后，吴教头走进了入堂。
“今日把你都叫到入堂是今日是我们林家子弟三年一次的实战之日，在林省的北端的原始森林中有六百名死囚，他们有些人早以到了行刑的时间，但王爷为了使你们经历生死战斗能体会到死亡的恐惧，所以便将他们的命留了下来将他们放入到原始森林。如果他们中有谁可以得到等下交给你们的信物就可以免去死罪获得自由，所以他们会想尽一切办法来杀死你们。还有你们如果想离开森林也必须杀死他们中的一人从而获得他们身上的信物才可以，明白了吗？”
“明白了”众人答道“你们现在有什么问题可以提问”“吴教头，森林那么大他们万一从别处逃跑怎么办，那不是到时连信物也无法取得”“不可能的，在森林外部已经有两百钨刀卫和两百穹枪卫镇守了，而森林的最深处只有悬崖””吴教头，离开森林只用交给所取得的信物吗？”“不是的，你们同时还需要交还你自己的信物才能离开森林，否则就算失败”“那如果失败会怎样？”“失败！在森林中失败将会死亡，就算你们死亡也不会有人就你们。如果你活着回来了但信物不见了或着没有带来那些死囚的信物，那你们将失去练武的机会同时会将你们这些庶子贬为家丁明白”“吴教头，如果我杀死了一名死囚是否可以继续进行这个训练”“没问题，只要你对自己有信心可以继续待在里面”
此话一出，下面的庶子炸开了锅“这么说这此的练习会死人，遇到危险也不能求救。看来要十分小心了”林天暗自想到这时又有一个庶子问道“吴教头只有我们进入吗？”“不，还有一其它堂的人进入。好了，所有人都出去上马车去北端森林”所有庶子便走出练武堂上了马车。很快林天他们就到达了北端的原始森林，下了马车后林天他们才发现这座森林的巨大一眼望不到森林边缘的尽头。“好了，拿好信物每人一个打火石一个短刀。还有这场练习会进行一个星期，一个星期只后没有带出信物的也算失败”当林天他们走进森林后，很多练武小成的庶子就迅速的向森林深处冲去。林天观察了下森林也找了一个方向运用土灵腿冲进了森林“呼”林天在一棵大树下休息，同时观察四周“已经走了一刻钟了（半个小时）怎么还看不见一个死囚，看来他们藏的挺好呀”林天听见草丛的轻微响动“有人”林天运用土灵腿闪上身后的大树之上？。