这时，一个身材矮小的人从草丛中走了出来“刚刚还看见一个跑了过来怎么这会不见了”这个身材矮小的死囚看了看四周正准备抬头时，听见草丛里传来的声响快速潜入林天所上的大树后隐藏了起来。
如果不是林天在树上还真发现不了这个人，可见此人是一名高手“呼，走了这么久连一个鬼影都没见到”这时一个人从草丛中走了出来，林天站在树上看见来人。此人他见过几次也是一个地位低下的庶子叫林建，林建刚准备到树下休息一下时，躲在树后的死囚突然暴出一拳袭向林建胸口，林建瞬间用双手护住胸口，但还是被击飞了出去。
“不错，反应挺快嘛”“咳，咳”林建从地上爬了起来双手握拳，一拳袭向死囚。死囚一个侧身躲开了这一拳时，林建一个转身又一脚袭向死囚的脑袋，死囚只用一只手便挡下这一脚时快速出拳再袭向林建胸口。看见袭来的拳头，林建迫于无奈利用土灵腿躲闪开来后再次出拳袭向死囚。死囚刚躲开这一拳紧跟着一脚又袭来。这一拳一脚接连不断打的死囚毫无还手之力，“哼，不陪你玩了”死囚冷哼一声快速出拳打断了林建的连击后。
“鹰爪拳”死囚双手成爪袭向林建，林建看着来势凶凶的双爪拳不敢硬接只得利用土灵腿快速后腿躲过这一击。只见死囚一爪断木一爪碎石。“不好此人武功之高恐怕以入玄妙境，我才刚入初入境根本不是他的对手。但是看此人行走起来到不是很迅猛有可能不擅长速度只有靠土灵腿来摆脱他了”林建快速后退几步猛的吸了一口气大吼一声“啊”死囚停留在离林建五步之远的地方看看林建要干什么。
可谁知林建怒吼一声后撒起腿就跑，死囚还没有反应过来林建就已经冲进草丛之中。这时死囚才反应过来怒吼到“敢骗我，那里跑”死囚施展身法向林建追去。在死囚走后又过了一会林天从树上跳了下来“幸好那个死囚没有发现我要不然以我的武功现在有可能已经魂归西天了。呼”林天长出一口气向这死囚离去的反方向离去。
又过了好一会林天终于又发现了一名死囚，只见这名死囚手中拿着一根木棒站在原地不断的6向四周张望着，神色十分紧张。有了上次教训的林天变的十分谨慎在远处观察了很久发现这个人不会武功是一个普通人决定下手。林天隐藏身形慢慢向这个人靠拢，在离这个人还有五十米远的地方。林天运用土灵腿快速的向此人冲去，而这个死囚也发现了朝自己冲过来的林天快速挥动木棒打向林天。林天十分轻松的躲开了木棒，右手成拳一拳打向此人的胸口时，左手快速夺下死囚手中的木棒，一木棒打向死囚的头部时又一脚踢向死囚的腹部。死囚一口鲜血吐了出来倒地不起，眼看是活不成了林天从此人身上拿出信物“我是现在离开还是继续进行这种生死练习呢？”
思考了很久今天决定继续进行练习虽然有可能会因此丧命但这却是不可多得实战机会来提高自己的生存能力和战斗技巧，下定决心后林天便向森林别处移动？。“呼”林天在一棵果树下休息，身上的衣服有多处破损。两天来林天一共杀死四个人，其中有一个人和林天的武功相当。“两天了，杀死了四个人也差不多该去交还信物了”就在林天想好准备离开森林时，听到了有人在说话。
“大哥，两天来我们杀死了四名林家的庶子，还差一人兄弟们就自由了”“杀死了四名林家人，看来这几个人的武功很高，要是我遇见他们可就真的玩完了”林天听到对话就准备逃跑可是他还没有跑就看见有人过来了。林天当即闪身冲向身旁的果树之上，不到一分钟就有一个人出现在林天躲起来的果树之下。“大哥，坐这，这里好”“恩，在杀一人，兄弟们就能离开了这个鬼地方了，到时候天下还不任我们闯”“是啊”就在这几个人在树下休息时。
林天手一滑将树上的一颗果子给打落了下去，正好打在了这个被叫做大哥的人的头上“恩？”这个被叫做大哥的人一抬头正好和林天来了个四目相对。“有人”“不好，被发现了”林天看着准备上树的几人，这他们还是上树之前从树上跳了下去对着一个身材矮小的人全力一拳，将此人打翻在地后就快速向树林深处跑去。“老五，老五”“大哥，老五眼看是活不成了”“跟老子追，我要把他大卸八块”这四个人就快速向林天追去无论林天如何躲闪也甩不开这四个人。
其实这也是林天运气好，林天从树上跳下来攻击的那个人是这五个人里面唯一一个不会武功的人。而此时林天也被这四个人围了起来“小子敢杀我五弟，老子今天也卸了你”被叫做大二的人冲向了林天一拳袭向林天头部，林天躲过此拳的瞬间出拳还击。大二也同时再次出拳，双拳相撞，两人各退后了几步。大二刚稳住身形就再次冲想林天，林天也冲向大二。两人打了足足三分钟也没有分出胜负，“大二回来”“大哥！”“回来”大二只得快速与林天分开退回到了被叫着大哥的人身旁。“不错，还是有点功夫嘛！”“哼”林天冷哼一声防备着这个人“但是你杀了五弟你就必须死”话音刚落此人就冲向林天身形犹如鬼魅一般，林天还没有看清此人的动作就被击飞了出去。“噗”一口鲜血吐了出来“不好，此人武功之高恐怕已经进入了劲气境”林天想归想但还是从地上爬了起来。
“可以啊，受了我一拳还能站起来，那看你受不受得了我第二拳”此人再次冲向林天一掌打向林天的天灵盖，林天双手交叉抵挡这一掌。可是此人瞬间一磕膝踢向林天的腹部，林天再次被击飞了出去昏迷不醒。就在此人正准备最后杀死林天时，一颗石子射向了此人，被躲了过去“什么人？”
“林家三少爷，林威”只见林威从林天左侧走了出来，因为林天现在是背面朝上所以林威并没有认出倒地的人就是林天。“从刚才那一击看，此人的武功不比我差”“怎么？不敢向前了，那你不动手我可就动手了”林威话音刚落就冲向此人“十龙掌”林威一掌打向此人头部时被这个叫着大哥的人挥拳挡住后，一脚踢向林威腹部，林威出脚挡下次击后右手成爪直袭此人胸口。只见对方身体犹如蛇一般弯曲身体躲避此击时林威嘴角微翘右手突然又爪变拳直击对方胸口将此人击飞？。