“咳、咳”被林威击飞出去的人慢慢站了起来“此人所学武功非常刚猛，境界也比我高出很多，这个可如何是好！”
“再来、再来”林威看见他站了起来后就再次冲了过去。“天龙拳第四式：抱龙击”林威这一拳带这劲风挥了出去，而被叫做大哥的人体内的血气还没有平稳。看见林威这气势汹汹的一拳急忙挥手挡住，但人却被击飞了出去撞在一棵大树上口吐鲜血。
“大哥、大哥”另外三人看见大哥受伤就朝林威冲了过去“哼”林威留下一道残影这三人就被击飞了出去。“大一、大二，大三我们走”“大哥！”“走”这四个人就快速的消失在林威也没有追赶他们。
“林强看看他死了没有”林强走到林天身边将林天反过身来“是你！”“怎么了？”林威转过身来看见了被反过身的林天“是你这个小畜生”林威眼中汹光微露，林天被林强的动作惊醒从地上站了起来看着林威“没想到居然救了一个贱人所生的小畜生”“林威不许你辱骂我的母亲”“小畜生敢直呼我姓名”林威已经微微发怒。
“林威，你辱骂长辈就是不孝。不孝之人，畜生不如”“敢骂我！你找死”林威冲向林天，林天快速后退，可是林天与林威的境界想差的太远很快就被林威追上。
“天龙拳第六式：神龙摆尾”林威一个转身一脚就将林天踢向空中时又快速起跳到空中对这林天的腹部就是三拳后一脚将林天踢到一个大树之上。林天狠狠的撞在树上大口吐着鲜血，林威走到林天身边用脚踩住林天的背部，将林天死死踩于脚下“一个贱人所生的小畜生也敢和我林威作对，看来那个贱人么的好好教你怎样做人呀”“林威你敢骂我的母亲你不得好死”“还敢骂我”林威一脚将林天踢飞出去，林天摔倒在地手里抓起一块石头用力仍向林威躲过石头时。林天居然冲向林威“金行拳”林天不断的挥拳打向林威可林威很容易就躲开了林天的攻击。林威突然快速出手抓住林天的双拳一脚踢向林天的腹部时双手松开林天对这林天的胸口就是三拳再次将林天击飞了出去。林天摔倒在地口中不断有鲜血渗出“哈哈哈”林威低沉的笑了几声走到林天身前“一个小畜生还敢跟本少爷动手，不知死活”就在这时，林天毫不征兆的突然暴起手中拿这一根木棒打向林威，林威在毫无准备的情况下被林天打伤肩膀。而林天忍着剧痛运用土灵腿快速向森林的深处跑去“啊，敢伤本少爷，今日就送你去见你那贱人母亲”林威此时杀心以起追敢林天。
“糟糕，没有路了”林天在急忙逃窜下居然跑到悬崖边，而与此同时林威也追上了林天“跑呀，怎么不跑了，今日我就送你去见你的贱人母亲”林威冲向林天而林天此时也没有退路只能也冲向林威，林天在死亡的威胁下爆发出超过平时许多的战斗力可是因为境界相差太远最终被林威打倒在地“今日就送你去见你那贱人母亲”林威将林天踢向空中后快速起跳对着空中的林天发动了攻击。“天行十三拳”林威十三拳招招出手狠辣最后一拳将林天打下悬崖。
“敢和我作对必死”林威看了悬崖一眼转身离去。林天被击下悬崖并没有昏迷“我不能死，我要报仇，我要天下之人都尊敬为母之人”就是在这种求生的本能和不屈的意志下，林天忍住全身剧痛伸出手抓住悬崖壁上的藤条，可是因为下落的太快藤条断了但是藤条也减缓了下落的速度，终于在第五根藤条时林天终于停在了半空之中。“呼”林天长出一口气时藤条又断了，林天直直的摔在下面的一个岩壁上昏了过去﻿。
“咳咳”林天渐渐醒了过来，感到全身疼痛之感减轻不少便马上盘做起来试着运气，可着一运气，林天就感觉全身五脏犹如撕裂般疼痛。“看来，内伤很重呀”林天只有停止运气站起身来发现此处是悬崖的中间位置。而林天现在是上又上不去下也下不得被困在了此处，林天发现这里还有这一个山洞。“唉，看来只有进山洞了”林天找到一根木棒，从衣服上撕下一段布条绕在木棒顶端用打火石点燃向山洞里走去。走了好一会儿也没有到头而且越走越冷，终于在林天走了七，八分钟后发现前面有光。林天便快速跑向亮光处发现居然是一个成圆形的巨大洞穴，林天观察此洞最少可以站几百人。
当林天走入洞穴后发现在洞穴的中间有一个盘做于地上的骷髅架，当林天走近洞穴的骷髅架后又发现在这个骷髅架的周围还散落了不少骷髅架“怎么会有这么多的骷髅架，难道有人在此战斗过！”这时林天发现这些散落于四周的骷髅架都存在不同程度的损伤。“恩！”林天发现盘做的骷髅架前面的地上有字，一看便是用大力在地上刻出来的“吾，大离王朝之人习练九转轮回诀，度轮回之劫时被雷罚道的狗贼偷袭度轮回失败致使功法反噬逃匿至此，却被人跟踪虽将尔等击杀于此但因功法反噬命落于此，如若有有缘人到此发誓帮我报仇，这可得我功法”“大离王朝，那可是在大唐之前的很久的一个王朝和大唐相差几百年呢！”就在林天思考到底帮不帮此人报仇时发现四周的骷髅架多达几十个。
“他一个人能击败几十个人，而且我相信这几十个人也非等闲之辈看来他的功法真的很厉害。在说了我现在也是困在此处学会了这个功法说不定可以脱困”林天思考了很久终于下定了决心。林天走到盘做的骷髅架面前跪了下来一手指天“我林天在此发誓如得前辈功法，习前辈*学成之日比帮前辈报仇”林天又对着骷髅架磕了三个头。
就在这时整个骷髅架发出强大的气势，林天被这股强大的气势压的抬不起头，而刻有字的地面也开始龟裂而后被震飞了出去。地面下方出现了一张金卷当金卷出现时，一个金色的念头从骷髅架中飞了出来整个洞穴充满了金光，金色念头在林天头上盘转了一下就融入了林天的身体中而林天因为被压迫的抬不起头所以并没有看见这一切。在金色念头融入林天的身体后金光也消失了，气势压迫也同时消失了。“呼，没想到一个骷髅架都能释放出这么强大的气势，看来前辈活着的时候一定是一名问鼎世界巅峰的高手”