这时林天也发现了地上的金卷，林天拿出金卷发现这种金子很奇特比林天见过的所有金子都好摸着顺滑无比犹如女子的肌肤。“呼”林天深吸一口气后平服了心情后打开了金卷，打开金卷后林天看见在金卷的正中央刻画着一个巨大的圆盘，圆盘之上画有六个圆洞。圆洞分为六种颜色分别是白，青，黄，绿，红，黑。整个圆盘给人一种深沉，古老，厚重之感，犹如散发出一种掌握万千事物之道的气势。“没想到一幅画就能给人这样的感觉看来画此画之人画功可谓出神入化”
而画的下方有这一方文语：天地之间，万事万物，生老病死，人，妖，灵，魅，前世，今生，明世。介因一轮回之境，只有打破轮回掌握今生毁其明世，则能长存于天地之间。“不知是谁创此功法，可谓惊天地，泣鬼神”林天向下看去。
九转轮回诀之功法共分九转，九转成，轮回破。第一转：万念无生：万事万物间处于轮回之间，只有其保持本心不变，才能在万千轮回之中找到自我保持自我。明白自己之本心，不压其本心，长而久之可其保持本心不变。第二转：初识入道：轮轮回回，只在其本心，初识轮回之盘理其真意，为回无道。第三转：玄化乾坤：利用本身之力，血魄之力，神魂之力，三力合一玄化一体则可力摇乾坤。第四转：万千无一：将万千之力合为一体犹如万根细绳绕成一根力量坚韧。第五转：化一为无：将自身之力归一后，再化为无形，犹如万千江海以无形之力破石断金。第六转：奈何：万千世界有一生死迷境，以世间冷暖之情，生老病死之境，感悟其所在之地进入迷境强渡弱水，横过奈何之桥忘今世开明生，渡弱水要以乾坤之气虚无之力才可。第七转：万千轮回：渡过弱水，闯过奈何。进入迷境之心，轮回虚境，以奈何之力弱水之情感悟轮回真谛明世悟境强渡一轮回之境，练化轮回之力。形成轮回真境之气。第八转：万罗金身：练成轮回真境之气，以大道之弱水，奈何虚境之力，吸天下星辰之气，化万为一，化实为虚，化有为无，以自身为炉融为一体修成万罗金身。第九转：轮回无一：以日月星辰之力为辅，以大道弱水为形，以奈何虚境为体，以万千轮回之苦为主，以万罗金身为炉，练化为一，打破轮回之境，造就永生之体万世之魂。
“看来这真是一部绝世功法，只要我能练成此功法，那我不就可以获得永生了”林天看完金卷后心中激动无比。过了好一会儿才平稳了激动的心情，在洞里观察了一会发现石洞中居然会有几棵野果树，而今秋季刚过，树上的野果早以成熟。“看来暂时是饿不死了，那就先练练此功法吧！”﻿
林天盘坐于地上，双眼微闭，按功法之发诀开始运练第一转：万念无生。没过一会儿，林天便进入一个虚境看见自己的母亲。“林天”“母亲”“走吧，跟我离开吧”“可是，母亲”“难道你不愿意，不想和娘亲生活在一起吗？”“不是的，可是”“难道是你放不下林家人的身份”“不是，不是，天儿无时不刻不想着母亲”“那就与娘亲离开这乱世，去一个世外桃源和娘亲生活在一起”“好，天儿就与娘亲离开这个地方”
如果此时有人站在林天身边便可发现林天脸色开始发白，身体之中有一个白色的林天在向出来移动。道术高手用神魂一看便知这是人体的神魂与血魄强行分离的状态，就在林天的神魂之力与血魄之力马上就要分离开时，进入林天身体内的那枚金色念头飞了出来，放出金光包裹林天的神魂将它慢慢送回林天的身体中。
而林天所在的虚境内也射入大量的金光，金光越来越多形成一张大网，包裹住林天。“怎么回事？”林天还没有反应过来时大网之外的虚境开始破碎，“母亲，母亲”林天用尽全力也无法破开此网“啊”林天怒吼着，可这也无法阻止虚境的破碎，半刻钟后虚境彻底破碎。
“母亲，母亲”林天伤心欲绝时，一个声音响了起来“年轻人，醒一醒，这只是一个虚境而已”一句话将林天惊醒“对啊，这是幻境，母亲以离开我多年，可是这个幻境也太真实了”“你是谁？”林天回复了原来的冷静。“我……我叫无回”“敢问前辈身在何处，可否现身一见”
“哈哈哈，老夫死去多年，肉身早已化为腐朽，如何现其真身”“死去多年！难道是”“年轻人我知道你想问什么，石洞中间的骷髅就是老夫的本尊，而你所练的九转轮回诀正式老夫所创”“可是，你已经死去多年，为何会现在出现？”“这个问题，那就要你听一个故事了”
“前辈请讲”“老夫本是天正派的掌门，一日在练天正派的镇派神功“无尽天阳”时无意中将无尽天阳的功力凝成一点对着虚空打去，可是没想打这一失手居然打开了一条大裂痕。
“唉”老夫出于好奇便进入裂痕，可是没想到这一去就回不来了，无奈之下便只有向虚空深处走去，走着走着便看见一条大河，河边上立着一块石碑：三千弱水下天来，入地三千不见完，未完上天收不回，弱水洗去前世魂—弱水冥河。老夫初次本想强渡弱水可谁知刚一碰到弱水，神魂便失去思维，在危急之时，老夫用最后一点思维强运无尽天阳打开弱水，退回到岸上。
可到我退到岸上时发现我失去二十年的记忆无论怎样会想也无法想起半点。”“那前辈后来如何？”“年轻人不要急，我看强度不成便盘坐与水边修炼无尽天阳，后来也试了几次都没法渡过弱水。可谁知在一次练功之时，因收功过急时功力反击将我打入河水之中，本在死亡之及，想到师傅将掌门之位传给我，我却无法将天正派发扬光大，一时悔恨无尽，想到师傅的心愿，可是没想到我居然慢慢浮上水面记忆也没有在消失，经过半天我终于渡过那一弱水之河。
过了弱水我再次向前走去又发现一座巨大的木桥，木桥便上也有这一块石碑：奈何合奈本奈何，无生无死念生死，横过失去本世心，奈何促你重成生—奈何之桥。经过一天的时间老夫发现只要一跨上此桥就会失去七情六欲之感，无法听无法看神魂不听其主导，最后我终于想起来我所在的这个地方为传说中的“轮回境”而轮回境只能死人来，我没有死所以过不去这个奈何之桥，于是我便用功力将自己打成重伤，使肉体进入一个濒死之境，神魂完全脱离了血魄的包围，没想到神魂还真过了此桥而且没有失去七情六欲之感。
过了奈何之桥后我看见了一个巨大的圆盘，上面有六个洞，六洞之内散发着不同的光彩分别是：白，青，绿，黄，红，黑。而石盘之旁也有一块石碑：万千万物便一道，天道渡人过六道，六道之力辨善恶，重生于此从过道—六道轮回境。
我也终于明白此处代表六道万物，而我的神魂居然可以吸收六道之力，于是我在此待了七七四十九日终于无法在吸收六道之力后我发现这里对我的限制变得越来越弱。我回到自己的肉身，经过九天的时间回复伤势离开了这个地方回到了天正派，将我理解的这种力量经过一百天的内修终有所成，便写下此功法，请来黄梦子为此功法做画。可那知，华梦子无意之中将我的事给说了出去被雷罚道所知。
雷罚道道主神罚，便带四堂四百多人杀向我天正派，而当时我正在练功的关键时无法中断，那神罚便用十神法雷将我打伤，而我也因练功中断被六道之力所反噬功力开始流失，我以自己功力深厚冲出重围逃到此山洞之中，将来追我的人十三天兵击杀。
可我也是油灯枯竭，最后用我全身之力写下一段话，用所有神魂的神魂之力保住了一颗念头并设下结界，谁发现若发誓帮我报仇，就可以得到此功法，我的神魂也会进入他的体内，而你就是这个幸运儿”“前辈，听你这么说，那雷罚道应该很厉害，我一个人如何帮你报仇呢？”