“哼，等你学会这九转轮回诀第五转，外加我传你一些功法对付他也就够了”“那多谢前辈了”“还叫前辈！”林天当即改口“师傅，在上收弟子三拜”“好了，不用拜了，我看你身负重伤不知因出何处？”
“是我三哥，他辱骂我的母亲，我气不过于是和他动手，被他打下山崖”“哼，等过了这段时间，我教受你无极神拳你就可以暴打他了，现在先给你疗伤，你可会什么吸纳之术？”“会的，但是这门功法很是粗浅”“不碍事，只要会就行，接下来你开始运气不管发生什么事都不许停下来”
“是，师傅”林天盘坐于地上开市运行水行诀“好痛”林天一运气就感到内脏快要炸裂。“一定要忍住”就这样林天强忍着剧痛运气疗伤。“嗯，此子意识坚定可成大气。起”只见金色念头飞出林天的身体盘旋于林天的头顶放出金色光芒包裹住林天“万物万法天地正阳，无声无息无念无相，无形无色，日月光辉……”慢慢的林天感觉到越来越痛。“好痛，忍不住了”无回发现林天已经快要忍不住了便说道“连这点痛疼都忍不住，如何成大器”
“可是”“不要找任何借口”“呼”就这样在无回的严厉的语言激励中，林天已经坚持了一个时辰（两个小时）“噗”一口於血从林天口中吐出“好了，可以停下来了”林天瞬间就倒在地上晕了过去“嗯，坚持了这长时间很不错了”锦瑟念头慢慢的融入了林天的身体中。
终于在经过五天的治疗林天的伤势全好了。“好了，现在我教你一套生息五行术学好此术对你有很大的好处。”“谢谢，师傅”“好了，记下这段经文：无生无息，五阴五阳，八卦太极生生不息……”而与此同时林无殇带了一队人马回到了镇龙府于林宏玄在正堂中不知在商量什么，而且很少出镇龙府的秦管家带了一队金鳞骑兵赶向林天他们所在练习的地方。
又过了三天林天基本上掌握了生息五行术“好了，该回镇龙府了”林天走出石洞，站在岩壁上抬头看去“这么高，怎么上去呢？”“怎么上不去？”“是的，师傅，我不会飞，这上不去”“想上去，简单，你保持身体平衡不要乱动”“好的”“起”林天就在金色光芒的包裹下飞上了悬崖。
“喝”林天运用土灵腿快速向森林外跑去，两个时辰后林天到了森林之外。“怎么一个人也没有？”“林天快躲起来”“怎么了师傅？”“不要问，快躲”林天快速闪入森林中隐藏了起来。
就在林天刚刚藏好就看见远处来了一群黑衣人和十几名的红衣人，白衣人，蓝衣人和一些紫衣人，这些紫衣人身上有的刻有“静”有的刻有“行”而在这些人的前面还站了五个人其中有两个人就是袭击祭天时皇上的武道高手，还有一人身穿红白蓝三色相交的衣服，另一人穿刻有“静罚”两字的白衣，一人穿刻有“行罚”两字的绿衣。“林天不要动，这些应该是雷罚道和天凡教的人”“知道，师傅”
其实要不是有他是师傅的神魂之力将他包围他早就被发现了。在、这时从空中走来一个身穿白衣，手拿折扇的人这个就是祭天时天上那个白衣人。“参见，至尊”众人向白衣人行礼“好了，雷罚道的人也来，你们回去替我谢过神罚兄”“是，至尊”绿衣人与白衣人答道“好了，都先随和我离开，三日后我们动手”“是，至尊”所以人快速的离开了这里。
林天从森林走了出来，“他们来了这么多人，看来要干什么事呀，我要回去报告父亲才是”“林天你的父亲，修为如何？”“好像是天人合一的高手吧”“哦，天人合一，林天现在我要隐藏于你的灵魂深处，这样你的父亲才感应不到我。”“知道了，师傅”林天快速向镇龙府赶去，向林宏玄报告这件事。
“呼……呼，终于到了，可累死我了”林天经过两个时辰的飞奔终于赶到了镇龙府。林天刚走到镇龙府的门口“什么人？”一名守门卫士问道，“我是林天，镇龙府的庶子”“有何证明？”“这”林天现在全身衣服破烂，所有的东西都不见了，现在还真拿不出什么证明来。
“没有证明，请马上离开，否则不要怪我们不客气了”就在林天于守门卫士僵持不下的时候，林云烟正好从门口经过。“姐，姐”林天看见林云烟后大叫到“林天？”林云烟走出镇龙府来到林天身边“林天你怎么搞成这个样子了，为什么没有和大家一路回来？”“这个嘛，下次再说，现在快带我去见父亲，我有重要的事要说”“好吧”林天在林云烟的带领下进入了镇龙府走向正堂。
“父亲，云烟求见”“父亲，林天求见”“进来吧”林天和林云烟一路走进了正堂“父亲，大哥”林云烟与林天向林宏玄和林无殇行了礼。“好了，求见所谓何事？还有林天你为什么全身破烂还进入正堂？”林宏玄看着林天说道“父亲”林天走上前去说道“孩儿，今日从练习场出来时，发现了天凡教和雷罚道的人”
“哦，快快讲来”林宏玄双眼直直的看着林天，眼中时不时有光芒闪过“是，我发现他们天凡教的教主也来了，还说什么三日后动手”“三日后动手！林天你可听清楚了？”“孩儿，听的清清楚楚”林宏玄闭眼思考了一会便说“来人”“老爷”
“秦管家，从现在开始林天每月所领的月钱上涨到三百两，并且派红月六人于十名钨刀卫成为林天的私人护卫，同时林天也搬到东面的“紫炫坊”也允许林天去精行堂学习”“是，老爷”“父亲，这是？”林天被这突然的奖赏给惊呆了。
“林天，今日你立了大功，我当然要好好的奖励你了，同时我还可以在以后瞒住你的一个请求”“谢过父亲”林天激动地说道。“嗯，好了你先退下吧”“是，孩儿告退”“父亲，云烟告退”林天走出了正堂，心中激动不已。
“不错嘛。林天，没想到父亲会给你这么大的奖赏，要知道我们这镇龙府里你可是第二个拥有私人钨刀卫护卫的人哦”“哦，那姐谁是第一人？”“还会有谁，当然是我们的大哥，林无殇呗”“凹，原来是大哥”“好了，林天先回去换件衣服吧，好好休息一下”“知道了，姐，那我先走了”“走吧”林天便在秦管家的带领下去了紫炫坊。
“参见少爷”一到紫炫坊林天就看见了十名钨刀卫与六名丫鬟，“林天少爷，老朽就先回去复命了”“秦先生走好”林天知道他现在还是要和以前一样要不然父亲就可能收回这一切。“红莲，红荷，去给我那件衣服，银月，紫月你们带四名护卫去把我以前的东西搬过来，红池，金月，你们去给我把屋子收拾好”“知道了少爷”就在林天享受这一切时在正堂中。
“父亲，这次林天可是立了大功了，天凡教准备三天后动手，可是他们做梦也想不道我们会知道他们的动手时间，到时我们就可以将他们一网打尽了”“嗯，话虽如此，但也不可以掉以轻心，无殇把你的人马安排好到时不可出任何的差错”“知道了父亲”“报”“进来”“老爷，外面有一群和尚要见你”“和尚！请进来”“是”“父亲，难道是灵岩寺的人”“看看再说”这是一群和尚走了进来“林施主，老僧等人来自灵岩寺受方丈之派来住林施主一臂之力”“那真是多谢大师了”“林施主，师祖让我来问问施主何时动手？”“师祖？敢问法号是？”“师祖发号：印光”“什么，是印光大师，那大事可成，请大师回去禀告印光大师我们三日后动手”“那贫僧告退了”“来人，恭送大师”等这群和尚走了后。
林无殇问道“父亲这印光大师是？”“记得我给你说的灵岩寺三大古佛吗？”“嗯，记得分别是：至上斗佛天人合一的高手父亲说他已经半只脚踏入了至尊无上的境界，天灵法佛斗转乾坤四劫高手，万法归一佛天人合一，斗转乾坤二劫双修高手。难道那”“没错，如果没错的话，我记得那个印光应该就是天灵法佛了”“那这样的话胜算就更大了”“嗯，可是这世事无常，你要准备完全才是”“是，无殇明白”“好了，去准备吧”“是父亲”