林天休息了一晚后，第二天一大早便在房中准备开始修炼九转轮回诀第一转：万念无生。“林天在修炼九转轮回诀是首先你先要明白，你最看重的是什么，明白心中最坚定的信念是什么，这样你才不会陷入九转轮回诀的幻境中。”“我心中最坚定的信念！”林天陷入沉思中没过一会林天抬起头看见他母亲送他的《道德经》眼中闪出坚定的光芒。“我心中最看重的时母亲对我的爱，最坚定的信念是要让天下人人都尊敬为母之人”看见林天眼中闪过的光芒。
“看来林天的母亲对林天的影响很大，这下他的第一转可不好修炼了，但是他眼中闪过的坚定光芒又说明他的心性很坚强，也许他是有可能修炼成九转轮回诀的人”无回在心中想到。“好，林天等下当你再次修炼第一转的时候，你还是进入那个幻境的，你一定要守住你心中的信念不可以放松，同时当我这次可没法在帮助你了，如果你出现上次练第一转的事的话那你就可能丧命的，知道吗？”“师傅，为什么？上次你不是可以帮助我吗？”
“呵呵”无回笑道“上次的时候是我的念头刚刚苏醒的时候，那是我的力量可是很强大，至少在你父亲的力量之上，所以可以用强大的神魂之力救你一命。但是现在我的力量已经流失了大半，只剩下不多的力量，神魂之力也不够强大了，所以没法向上次那样救你一命了。”无回的声音在林天的心中响起。“原来是这样，师傅我一定会成功的”
“好，我相信你，在你修炼时，可不能被人打扰否则你可能会有生命危险”“知道了，师傅”林天走到里屋门口“来人”两名钨刀卫走进来“你们现在给我守住门口，没有我的命令什么人也不许进来”“是”两名钨刀卫推出里屋关上门守住门口。
“好了，林天现在可以开始修炼了”林天上了床，盘坐于上双眼紧闭开始按第一转：万念无生的口诀开始运功，慢慢的林天再次进入那个幻境。“天儿”“母亲”林天虽然心中有着坚定的信念但是这个幻境太过真实，林天还无法分辨，“天儿，你是来随母亲离开的吗？”“不是的，母亲”“怎么，你还是放不下你现在的生活吗？放不下你父亲赐予你的地位吗？”“不是的母亲，天儿是有苦衷的”“看来天儿要抛弃你的母亲了”“不是，天儿怎么会抛弃母亲呢！”
林天急忙道。现在的林天再次出现了上次的情况，就在这时整个幻境突然燃起大火，“天儿，就我”“母亲”林天看见自己的母亲被大火所包围，就要冲上去时，心中突然闪过一丝清凉，整个人也慢慢地冷静了下来。“是师傅”就在这时，林天母亲的呼叫声再次传了出来“天儿，就我，就我啊”“不对，这是幻境，是幻境，这不是真的”林天在心中对自己默念道，可林天母亲的呼救声还是不断的传出来。
林天便盘坐下来，守住心神，坚定信念，“天儿，就我……救我啊，天儿，你忍心看着娘亲被活活烧死吗？啊，天儿救我就我”林天母亲那急切的呼救声不断的传来。此时的林天已经是满头大汗，脸色发白，就在这个关键的时刻，无回的声音传了进来。
“林天，守住心神，运转生息五行术”林天这时听见无回的声音感觉救星终于来了。林天连忙运转起了生息五行术“五生五息，五阴五阳，太极八卦，生生不息，阴阳互调，阳阴互补……”慢慢的随着生息五行术的运转，林天平稳了下来。
而那幻境中林天母亲的惨叫对林天的影响也越来越小了，两个时辰后林天睁开了眼睛，站起身来，对着幻境中被大火燃烧的母亲说道“好了，不用在演戏了”“天儿，你在说什么，快救救娘亲，你什么时候变成这样了”“哼，你这个假冒的还不配做我的母亲，真真假假，假假真真，真中有假，假里有真，本已是假，何其为真”当林天说完这句话时，整个幻境中的大火消失，而林天的母亲也慢慢消失，整个幻境也在顷刻化为乌有。
盘坐于床上的林天也睁开了眼睛，下了床。“不错，林天你只用了三个时辰救炼成第一转，很好了，可是越到后面可就越难修炼了”“我不怕，我一定能炼成九转轮回诀的”“好，有这个信心就好，好了，现在去洗洗吧”无回笑道“恩，全身出了大汗，是要洗洗了，红荷，红莲，银月给我准备洗澡水”
“是少爷，奴婢遵命”“呼，真是舒服呀，这处了汗在洗澡，就是一种享受”林天坐在大木桶中，手里拿着一本书在看。“这好久都没有练字作诗了，这学问可是荒废不得，紫月，红池给我去准备文房四宝，我等下要练字，对了纸我要崇德轩的“旱木林花”纸，一两银子五张的那种”“知道了，少爷”
“呼，洗完澡，真是舒服感觉一身轻松”林天感慨道穿好衣服，想书房走去。“师傅，你什么时候教我一些比较厉害的武功或者道术呢？”“走还没练好就想练跑了，等你彻底完全的熟练的掌握了生息五行术的时候，我自然会交给你一些武功的，还有那个什么五行连环拳就不要练了，练好生息五行术就行了”
“知道了，师傅”林天走进书房，走到书桌前，拿起笔想到“写点什么呢？”这时林天看见紫炫坊门口站着钨刀卫，在书前磨墨的红莲和准备洗笔的红荷，在院子中浇花的银月，紫月两人，一股得意之情涌上心头。提笔写到：昔日龌龊不足夸，今朝日广荡恩无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽落蹄花。
林天写完后，不禁大声的朗读了出来“好诗，好诗，今朝日广荡恩无涯，一日看尽落蹄花，真是好诗”一声夸赞之声从院门口传来。林天快速的走出书房，走到院门口就看见五姐林婉，四哥林意，二姐林云烟与一名身穿黄云长裙衣，唇红齿白，头带落云金凤钗的女子。
“这是皇室的穿着啊”林天想到，“林天还不快拜见宁河郡主”“宁贺郡主，可是当朝宰相之女，太皇太后的干女儿，来头可真是不小啊”想归想，林天却没有任何的迟疑，俯身双手作揖的向宁贺郡主行礼“拜见宁贺郡主”“快起来，其实不用这么多礼仪的，我刚才听到你所吟之诗。那可真是一首好诗，可否带我去看看那首诗的手稿？”
“郡主说笑了，快快请进”林天就与宁贺郡主等人走进了书房。“红莲，红荷上好茶”“是，少爷”宁贺郡主走到书桌旁拿起林天的刚才所做之诗不禁赞叹道“好诗，好诗，此字大气中不失文儒之气，飘逸中不失刚毅真是一手好诗，落蹄花，一日看尽落蹄花，真是妙哉，林天不知可否将此诗赠与我？”
宁贺郡主看着林天问道。“郡主，这可是说笑了，如郡主不嫌弃就赠与郡主”“好，今日真实不虚此行，林天这首诗我收了，但是我宁贺欠你个人情，他日如果有什么事，可以来找我”“那林天就谢过郡主了，银月将此诗收卷起来，交给郡主”很快银月就将诗收卷好交予宁贺郡主。
“林天，我今日还有些事要处理，就不在此打扰了”“恭送宁贺郡主”林天将郡主送到紫炫坊的门口作揖送走了郡主。林天等宁河郡主等人走了以后回到了书房“没想到一时兴起做的诗居然还让我结识了宁贺郡主，宁贺郡主此人可是势力强大，今日于之交好，来日也算是多了一条退路”
林天走出了书房，走到紫炫坊的后院之中开始练习生息五行术，为了以后可以成为人上人，可以让天下之人都尊敬为母之人，林天现在时一刻功夫也不敢耽搁。“师傅，还是你帮我护法吧”“还是不用了，你现在镇龙府之内以你父亲的实力如果我运动神魂之力他还是很容易察觉我的，所以从现在开始，你练功我不会再给你护法的”
“师傅”“别说了，这样做也可以加强你警觉感同时也可以锻炼你的神魂之力”“那好吧，不过如果我出了什么事，您可要救我”“废话怎么这么多，快点开始”“唉，有此师傅，不只是幸运呢还是倒霉呢？”“在乱想什么，还不开始”无回的声音再次传了出来“马上就开始”就这样林天开始一天的练习。