今天，还是和往常一样，林天在无回的教导下继续练习生息五行术，到了中午就在林天正在吃午饭时“林天”无回的声音传了出来。“怎么了，师傅？”“林天在离此地八十多里远的地方，有几股强大的气息，其中有一股气息就是你父亲林宏玄的血魄之气”
“嗯！在我的记忆中父亲很少离开镇龙府的，一般都会在正堂中，今日居然会在别的地方，好奇怪，要不我去看看。师傅如果我去偷看，你能不能让我不被父亲他们发现”“呵呵呵，去吧，只要你不乱动，没问题的”“真的，太好了”林天激动的说的。“来人”“在”两门钨刀卫出现在房中“你们去给我牵匹马来”“是，少爷”林天出来镇龙府，上了马，朝这林宏玄所在地飞奔而去。
不到二十分钟林天就到了此地，林天在离林宏玄还有一里的地方停了下来“没想到，这里居然是一片树林”“林天运用生息五行术，和这里木行融为一体，利用木之灵隐藏起来”林天运起生息五行术，快速闪入树林中隐藏了起来，看向林宏玄所在之地。只见林宏玄一个人站在一个空地上，全身散发出强大的血气，就连离的比较远的林天也感到不小的压迫。“出来吧，既然来了又何必躲躲藏藏呢”“呵呵呵，不愧是镇龙大将军，这么快就发现我了，佩服，佩服”这时虚空中走出来一个身穿白衣，手握折扇的年轻人。“哼，无天不止你一个人吧，让他们都出来吧”林宏玄十分平静的说的。
这时，白衣人无天的身后走出来五个人，而这五个人也散发出不弱的气息。这五个人的身后在此出现十二名白衣，蓝衣，红衣者与大量的黑衣人和一群胸前刻有“行”字或“静”字的紫衣人。“没想到，这不出世的雷罚道也来了，看来这件东西很是让天下人眼馋，但是你们就这有信心得到吗？”林宏玄一个人对着这么多人也没有出现任何的情绪，血气也没有任何紊乱。
“林天看来你的父亲很强大，面对这么高手，面不改色”林天听见无回的话后越来越感觉自己这个父亲的恐怖。“想必那两位一个身穿白衣刻有“行罚”二字的便是行罚堂的堂主赵月了吧，而那位身穿绿衣刻有“静罚”二字的就是静罚堂堂主李环了吧”“大将军真是好眼力，没想到我们两人还入的了将军的法眼”李环说道。“哼，你们雷罚道看来也想得到些好处，但是不知道最后是谁会得到好处”“将军真是多心了，我们道主让我们来就一定有他的用意”赵月说道。
“林宏玄，我劝你还是让开，否则就别怪我了”白衣人无天说道“是吗！”林宏玄向前走出一步全身爆出强大的血气，而在这时，从四面八方出现了大群身穿金甲，手握金枪的隐龙卫将无天等人包围，林无殇手握一杆金色龙形长枪将其后路封锁。“隐龙卫，想凭他们挡住我们，还差的远”“是吗，无天”一个身穿布衣的老者走了出来“皇廷四大护卫“力挽狂澜”的澜天，就算你来了又如何还是挡不住我们……”
白衣人话还没有说完就从远方的天空中传来了一声佛语“阿弥陀佛”。只见远方的天空中金光绕天，祥和之气大盛在金光中走出来一个僧人，无天看见此僧人眼中闪出金光。“没想到，这个老家伙居然来了，位将列阵对付澜天，凡将去对付林宏玄”无天的话还没有说完，一个从林宏玄的身后走了出来“无天，不知道你的人手带够了没有”“王敦”无天看见来人，心中大惊。
“赵堂主对付王敦，李堂主带你的人去对付那群僧人，人将去对付隐龙卫，圣者去对付林无殇”“是”所有人快速站好阵形。这时的无天已经运用神魂之力飞上天去，“没想到天灵法佛也来，真是令无天惊讶无比”“阿弥陀佛，老衲只是受方丈之托来此地助林施主，若无天施主愿放下屠刀，一心向善的话，老衲愿助施主成佛”“哼，成佛！哈哈哈哈，等今日之事一过，我必上你们灵岩寺，去毁了你们的如来法佛”
“看来施主已经坠入魔道，那贫僧也就只有救施主于苦海之中了。见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，问我说者得大智慧，知我心者即身成佛。唵，嘛，呢。吹，咪，吽，不动明王法身。”
只见天灵法佛全身爆出强烈的佛光将整个天地照金亮，而天灵法佛却慢慢消失化为乌有，慢慢的金光之中出现了一尊坐于巨大莲花之上有三个面部，每张脸神情严肃，在眉心处还有一只紧闭的成莲花形状的眼睛，长有八个手臂，左面分别拿着一把剑，一把斧，一个圆环，右面分别拿着一个法轮，一只玉瓶，一朵莲花。另外的一双手合十而立。
“不动明王经，这下糟糕了”只见白衣人将折扇收入怀中，双手快速结印“临，兵，斗，者，皆，阵”白衣人双手结印的速度越来越慢，当说完阵字时，已经是全身大汗。而在白衣人的前方出现了一尊坐于莲花座台上，全身放出无线金光的金佛。
“居然能召唤出密宗的莲花生大士，看来施主已经掌握了九字真言的六*印了，可我这不动明王佛是大日如来的化身，看我怎么破了你的莲花生大士佛”巨大的不动明王佛说道。
不动明王佛从莲花座台上站起身来“无量光，无量佛，万法归一，金剑破魔”不动明王口中念出一段经文，手中的金剑大放光芒在空中形成一把巨剑，斩向莲花生大士。莲花生大士挥动手中的长杆法枪挡住金光巨剑后，左手结印“嗡，阿，吽，班，杂，吐，噜，叭，嘛，悉，地，吽”向不动明王打去，咒印越来越大最后慢慢形成一只结智慧印的手掌轰向不动明王。而不动明王只是打出右手的法轮，法轮一出天地之间充满梵音，使所有人的动作都慢了下来，就连那飞向不动明王的巨大手掌也慢了下来，这时不动明王又挥动手中的银斧打出八道金光，八道金光组成一个“卐”法印与飞来的手掌两两相撞在空中爆裂开来。
而此时莲花生大士也打破了金光巨剑，站起身来挥动手中的法枪，直直斩向不动明王，在直接打破法轮后余势不减的冲向不动明王。不动明王露出了惊讶的表情，但反应却没有丝毫的减慢，瞬间打出手中的莲花。莲花在不动明王的身前迅速开花，形成一道莲花之盾挡住了冲来的法枪，莲花生大士看见莲花挡住了法枪后居然发出了一声“嗯？”好像很是惊讶莲花可以挡住法枪。
而这时不动明王打出手中的圆环，圆环越来越大最后将莲花生大士困住，使其动弹不得。不动明王双手结印“无量光，无量佛，如来法印魄妖魔”打向莲花生大师，将莲花生大士打的金光全无，身形暗淡。不动明王在此挥动手中的金剑一剑将莲花生大士佛打爆，又用手中的玉瓶将满天的金光吸入瓶中封印了起来。“噗”白衣人一口鲜血吐了出来，身形摇晃，脸色苍白，双眼中的金光全无，可想而知这一击是无天身受重伤。“没想到，不动明王这么快就打破了我的莲花生大士，这下也使我身受重伤，现在可如何是好？”就在白衣人快速后退，躲避不动明王佛，防止他攻击自己。