这时林宏玄发现了无天受了重伤“哼，不陪你们玩了，五行阴阳，乾坤倒转，浩幽然冥，二气归一”林宏玄突然血气大增，双脚向前对两位凡将一人一拳就将其打退后左手向虚空一抓，一把宝剑被其抓出握于手上。只见此剑长三尺三寸宽三寸，剑身处刻有天云纹梯的花纹，剑柄处刻有“浩天”二字。
全剑银光透体散发出宽两寸的剑气包裹剑身，带人对付僧人的李环看见林宏玄从虚空中拿出的剑，眼中流露出惊讶的神情“居然被你们得到了浩天剑，怎么可能，这一定是假的，假的”林宏玄握着浩天剑对着李环说道“怎么不可能，早在一个月前皇上就带人将浩天剑的封印打破并且得到了浩天剑的认可，今日问皇上借来此剑就是将你们一网打尽”。
在远处偷看的林天也看见了浩天剑“师傅，浩天剑很厉害？”“厉害！都不主意形容浩天剑，浩天剑是洪荒时代一位绝世高手所用之剑，此剑无时无刻都被一股剑气所包围，当年此剑更是斩杀了数名武道，道术修炼到及至的高手。最后被洪荒圣皇舜带领十二名斗转乾坤五劫高手用十二都天门阵历经九天九夜才将其杀死，而浩天剑也不知了去向。原来是被封印于此可是没想到被皇家所得，这下胜负一定了”
就在无回对林天解释浩天剑的威力时。林宏玄已经挥剑斩向两名凡将，浩天剑发出两道强大的剑气斩向凡将，两名凡将用尽全力也无法打破剑气，最终被击成重伤。林宏玄又是一剑斩向黑衣人，一道剑光瞬间便夺去几十名黑衣人的生命“阿弥驼佛”天灵法佛化去不动金身时看见被林宏玄夺去性命的数名黑衣人口念佛语﻿。而这时与圣者交手的林无殇却是不敌，已被击伤。
“恩”林宏玄看见林无殇被击伤，变这着林宏玄挥动一剑，一道剑气破开虚空进入虚空中，而后从圣者附近的虚空中飞出斩向圣者。圣者看见破虚空而出的浩天剑气“日月神光，阻挡万千”圣者体力飞出三百个念头，聚成一面正面画着太阳，背面画着月亮的盾牌抵挡剑气。可是浩天剑气瞬间便破开了日月盾，斩杀了圣者的肉身，无数的念头聚在一起化成了圣者的形象，可是有不少有念头却是破碎的，由此可见圣者虽然没有死于浩天剑气之下但是却受了不轻的伤。
“哼，尔等贼子，若是束手就擒，我便可放尔等一条生路，否则就休怪我林宏玄无情了”林宏玄手持浩天剑，散发出强大的气势，压迫在场的每一个人。“想让我投降，休想”白衣人虽然受了不轻的伤但是也是当世上一大高手，实力还是不容小视的。
“临”白衣人快速的结印引动天火烧向林宏玄，而林宏玄的神情却没有任何的变化。只见林宏玄全身膨胀，口中不断的向内吸气，就在天火就要烧到林宏玄时，林宏玄发出一声巨吼，直接破去大火，震伤白衣人，差点还把由念头聚成的圣者震闪，饶是这样圣者的念头也全部充满裂痕已是奄奄一息。
林宏玄又对着白衣人无天一剑，“兵”白衣人结印召唤出三神将去阻挡剑气，可是剑气也减小了一点，终于在无天召唤出三神将五次后终将浩天剑气打散。而王敦也将赵月击退，“尔等气数已尽，还不束手就擒”林宏玄对着无天说道。
无天看着所以人都受了伤，而林宏玄手中的浩天剑又是势不可挡，不仅心灰意冷。“难道真的要命丧于此吗？”无天看着天空，就在无天正准备投降时“我无天”一个声音从远方传来出来“无天兄万万不可，我来助你”
“无天兄，我来也：天地浩然，神罚世人，万法出灵，神雷灭魂。法相十神雷—万雷除妖”空中瞬间乌云密布，闪电连连。“神罚兄”无天终于看清来人，一个身穿灰色道袍，眉清目秀，眼中不断有电光闪过的年轻人，此人正是雷罚道的道主神罚，当世一大高手有以一当十只能。
“天罚惊雷—万雷落”无数闪电从空中劈向众人之时，赵月与李环让天凡教与雷罚道所以人聚在一起后，李环与赵月各祭起一块令牌。令牌上刻画着无数的闪电，中间分别是一个“静”字与一个“行”字，二块令牌散发出淡淡的彩光包裹住众人后，所有的闪电都不在劈向他们。
神罚看见李环与赵月祭起令牌后口念法诀加快了闪电的下劈速度，大量的隐龙卫被闪电击中失去性命，几名僧人也被闪电击中时。天灵法佛马上赶到僧人中间与所有的僧人口念佛语使天地佛光打盛，而天灵法佛的头顶出现了一朵莲花挡住了闪电。王敦与澜天也尽力的躲避闪电，林无殇也回到了林宏玄的身边，而林宏玄只是不断的挥动手中的浩天剑发出剑气，将劈下来的闪电打散。
“哼，我看你们能抵挡多久”神罚飞到无天的身边口念法诀“法相十神雷—五灵神雷”空中的乌云慢慢的变成紫红色，乌云的范围也越来越大。林天此时还不知道他已经在神雷的攻击范围之内了，这时空中落下无数的紫红色闪电，天灵法佛头顶的莲花也在紫红色攻击下光芒也越来越淡眼看也是抵挡不了多久了。而王敦与澜天也被击伤所有的隐龙卫都已经被全部杀死，林宏玄已经是满头大汗，手中浩天剑所发出的剑气也没有了刚才的气势，看样子也是快顶不住了。
而就在林天全神贯注偷看时他父亲时，“林天，快跑，快”无回急切的声音传了出来。“怎么了师傅？”“不要问，快跑，快离开这里”“难道被发现了？”这时林天才发现自己居然在神雷的攻击范围之内。“不好”林天运用生息五行术飞快的推出森林，可是现在已经来不及了，一道手臂粗的闪电朝林天劈了下来，不论林天如何躲闪，紫黑色的闪电一直跟着他。就在千钧一发之际。
“林天，这无极神拳的口诀我已经打入你的灵魂之中，回去后要好好修炼”“师傅”林天已经明白无回要干什么了。这写起来是慢，但是却发生在一瞬间，无回的念头飞出了林天的身体中，悬浮在林天的头顶，可以看见在这个金色的念头中有一个老人的形象“正阳，邪阴，化无为一，大日天火，以我为型，五金天阳第七重—大日天火”念头打发金光冲向了紫红色的闪电。当念头与闪电在空中碰撞的时候发生了大爆炸，整个念头布满裂痕，黯淡无光。
念头慢慢飞回了林天的是身体中，“林……天”“师傅，你没死，太好了”“我要沉睡一段时间，快离开”无回的声音慢慢的消失。林天知道无回没死，心中激动不已，快速的离开森林，可是这时一道闪电再次劈向林天，将林天打成重伤差点就丢了小命。
林天忍着全身剧痛，在神智还清醒时骑上马冲向镇龙府。林天刚到镇龙府就晕倒了过去，他只隐隐约约的听见，有人的对话有人在说快去叫医生，将林天少爷抬回府中，而这时林天是真正的晕了，什么也不知道，什么也听不见了。