林天是逃出了雷电的攻击，可林宏玄他们就不行了。“无天兄，这一招消耗了我大量的神魂之力，我就快坚持不了”“神罚兄，你在坚持一刻钟，我正在准备大士连动阵”“好，接下来这一招会将我的神魂之力消耗殆尽，一刻钟后一定要完成”“相信我”“好：万法空相-六行晶雷”
空中乌云越来越多，范围也越来越大。此时紫黑色的神雷已经消失取而代之的一种银色的成晶体状的雷电，此雷电比紫黑色的雷电细小了不少。但所有人都知道这银色的闪电能量更加的凝聚威力也更加的强大。“啊”天灵法佛头顶的金色莲花被银色闪电击破，所有的僧人在失去金色莲花的保护后皆挡不住雷电一击全被击杀连天灵法佛也受了不小的伤。
“没想到神罚已经可以用出法相十神雷中的第六神雷，看来他已经得到了他师傅的遗物”正在准备大士连动阵的无天看见神罚用出六行晶雷想到。
此时的天灵法佛看见随他出来的师弟们全部都被击杀，全身的祥和之气全部转化成一种暴虐之气，双眼怒火大盛“神佛怒，万物毁-不动明王法身现”天灵法佛再次化为不动明王佛，此时的不动明王佛全身散发出红色的光芒，双眼通红而且第三只毁灭眼也睁开了。
“神佛之怒”不动明王佛第三只眼射出火光，火光所到之处乌云闪电便化为乌有。“不好，是毁灭明王之怒”神罚看见六行晶雷被破就知不好。只见神罚从虚空一抓一把闪电形状的宝剑就出现在神罚手中，神罚用此剑不断的施放闪电来抵挡不动明王的神佛怒。
六行晶雷被破，林宏玄等人的压力剧减“无殇，回镇龙府调穹枪卫来此”“是，父亲”林无殇快速的赶回镇龙府，林宏玄看着空中吃力抵挡神佛怒的神罚说道“王敦兄，澜天兄你们没事吧？”“受了点伤，无大碍”王敦看着空中斗法的二人说道“要不是这神佛怒破了六行晶雷，我这把老骨头就要丢在这了”澜天站起身说道。
“你们二人先在此休息”说完林宏玄收回看着空中的目光，双眼微闭调节体内的血气。呼--吸，呼--吸随着林宏玄的呼吸，在身后出现了一个巨大的八卦慢慢旋转着，只有武道高手或道术高手才能看见而普通人只能感到一股压力。慢慢的随着林宏玄的呼吸，八卦进入了林宏玄的体内时。
林宏玄双眼睁开暴出一阵强大的血气，林宏玄再次挥动浩天剑，发出剑气斩向李环他们。﻿剑气斩在保护李环的光圈上爆出无数火花犹如斩在坚硬的金属上没有留下如何痕迹。“看来刚才六行晶雷对我造成了比较重的伤，使血气无法集中，发挥不了浩天剑的威力，破不开那护法阵法”
但是林宏玄并没有停止，任然不断的用剑气攻击护法阵法。就在神罚马上就要抵挡不住的时候，“阵，万千万物皆以为道，以我为行，遁我之身，大士连动阵起”无天身上冒出一阵白雾将在场的所有人包围起来。“不好”林宏玄知道无天将要遁走，不断挥剑发出剑气斩向四周，可是剑气就像石沉大海一般毫无反应。一刻钟后（十五分钟）白雾慢慢的散去，而无天等人早已不知去向，而此时林无殇也带穹枪卫赶到。
“父亲”林宏玄叹了一口气，道“本是已定的胜局，没想到最后竟是如此的结局，这以后在想将无天*到如此的境地，可是难上加难了，无殇带穹枪卫将隐龙卫的尸体先行抬回镇龙府的练武堂里”“是，父亲”林无殇便带人开始清理现场。
天灵法佛也化去不动真身，对林宏玄行了一佛礼“阿弥陀佛，今日之事，使我众师弟身陨落于此，老衲要带师弟们先行回寺，超度他们前往西天极乐世界，就先行告辞了”“大师，今日之事，使众高僧陨落于此，林某深感抱歉”“阿弥陀佛，生死早已有定数，林施主不必自责，老衲先告辞了”“大师走好”
天灵法佛一挥袖子，就将众高僧的尸体收入袖口中，独自驾云离去。王敦与澜天也告辞离去，只剩下林宏玄于清理现场的穹枪卫。
林天问道“那姐，你说我该是怎样选择呢？”林云烟喝了一口茶说道“这个就要看你未来的准备干什么决定了”“未来？”林天低头沉思了一会儿，便抬起头“我决定了我也要做父亲那样的大将军”
“原来是准备做将军，那你就习武吧，道术虽然威力巨大，但是首先道术的入门很困难，而且道术的学习也是很难的，有的人学了一辈子的道术连一个先天高手的打不过。再则军中人数众多，血气强大，如果是参加过战斗的军队还有一股杀戮之气，越是越强大的军队这种杀戮之气越是强大。这些都会给道术高手形成强大的精神压迫使道术的威力大大的折扣，甚至会使道术境界不高的道术修炼者连出窍都不做不到，所以我建议你习武”
林天听完林云烟的意见后，心中思量再三“这么说不能习道术了，但是这个九转轮回诀好像就是道术，看来只有等师傅苏醒了再说了。师傅还是给我留下一套武功秘籍的，就先习武吧”林天在心中下定了习武的决心。“姐，我决定了，我习武”“好，那你就先练习下你的那个五行连环拳吧，我就先走了”林云烟现在还不知林天已经有师傅了，而且也没有在练习那个五行连环拳了，当然林天现在也是不会告诉林云烟他的事的。
等林云烟走后，林天起身走入紫炫坊的后院中“来人”“在”两名钨刀卫犹如鬼魅一般出现在后院。“你们守在院外，没有我的同意任何人也不能进入”“是”两名钨刀卫便退出了后院守在门口。
林天坐到后院的石凳上回想这“无极神拳”的法诀与修炼方法。“无极神拳，分为五个层次：人间境，地形境，天灵境，成拳境，无极无相境。无极神拳是以全身的五行之力协调全身经脉，使拳力强劲，可使全身骨膜坚韧，骨骼刚硬同时加强身体的敏捷性。
无极神拳总共分为二十五式，水火风土木各五式，每一式分为三十气招，每一招十三拳法。习无极神拳者必须先熟悉生息五行术，否者会因全身五行之力紊乱，从而五行之力冲破经脉使全身经脉寸断而死。”林天将五行神拳的法诀与练习方法回忆了一遍了后，心中不禁想到“原来师傅让我熟练生息五行术就是为了教我无极神拳，我林天一定不会辜负师傅的”
林天走到后院的水池边想到“这无极神拳分为水火风土木五中拳，我就先将水行五式学会吧，水乃天下最柔之物，水行五式的练习者必须在水池中进行练习，练习时不可以强力破开水的阻力，要以柔之力将水的阻力化解掉“林天脱下鞋子，跳入水池中，在水中开始练习水行五式，“喝”林天在水中打了一边水行五式的第一式。“不行啊，不用强力根本破开这水的阻力，这该如何练习”林天回到岸上，坐在水池边想到“水是柔的，可是刚才水的阻力确实刚强的，不用蛮力是无法破开这层阻力”
林天想了很久“有了，水柔但是它不动的时候就会产生一种刚强的阻力，如果让水动起来这种刚强之力，就会转化成阴柔之力，对就这么办”林天穿上鞋子“来人”两名钨刀卫走进院中。林天让他们去买来自己所需要的东西，林天便走出后院，换了一身衣服。带上两名护卫和紫月，银月，婉儿三人出了镇龙府去往“天武阁”
天武阁位于林州郡城的主道上，占地百亩，天武阁有三大楼：天阁，武阁，天地阁。武阁高八层买的都是武器，第一层刀阁，第二层剑阁，第三层弓阁，第四层枪阁，第五层贵武阁是有身份的人才能上去的，当然很有钱也可以上去，第六层精武阁这里所买的兵器全为真正的上上等，第七层神武阁，这里东西可以称为半神兵的兵器。第八层神匠阁，这里的有天下的三名真正的神匠，只有那些真正势力巨大的人才可以上的来，就算你有钱也不行就算你富可敌国也不行，想请这里的神匠打造兵器，条件为当天武阁有需要时要无条件的答应天武阁两件事，事不论大小，但都在其可完成的范围之内。
而天阁却是买防具和一些丹药的天阁也高八层，第一层车阁买的是一些防御力强大的战车，第二层衣阁这里的衣服可不是普通的衣服这里的衣服都是防具，第三层盾阁，第四层药阁，第五层毒阁这里买的都是一些天下少有的剧毒之物，第六层神丹阁从这开始一般人上不来的，这里买的东西都是天武阁自己炼制的一些丹药和天下不多的丹药，第七层天神阁这里的防具可以说出了一些威力非常强大的兵器比如那些半神兵以外所有的东西都打不烂就算是唐朝的无极大炮也不行除非是灭神炮才可以，还有真正的灵丹妙药可以说除万毒治百病，但是这些东西很是稀少所以价格也是天价。第八层天帝阁当然这上面也有三位神匠可是其中一位是以做防具著称的，他做的防具就算是一些神匠所造的兵器也打不破甚至可以抵挡住几次灭神炮的攻击，而另外两位就是炼药丹师，他们所练的丹药都有很强大的功效但是炼制这些防具和丹药的材料是很珍贵的也很稀少，所以第八层天帝阁炼制的要求是五十万两黄金和无条件的两件事，不分大小不论是否在能力范围之内。
而天地阁就只有六层，第一层宝驹阁，第二层秘籍阁这里买很多的武功秘籍但是都不是很强大的那种，第三层地王阁这里买的是道术者可以使用的道器第四层都叫天帝地王阁但是世界上只有很少很少的人知道这上面是干什么的。而天武阁已经屹立不倒有一千多年了，可想而知天武阁的势力有多强大。而林天出了镇龙府走了半个时辰终于到了天武阁。