林天到了天武阁楼下，走进了武阁。“不知客官要些什么？我们武阁什么武器都买的有”一个伙计迎了上来，“带我去看看你们天武阁的弓”“好的，请随我来”这里的伙计都是会看人的，如果不是看见林天带的有护卫和丫鬟。这个伙计是不会迎上来的，林天随这个伙计走上了武阁的第三层弓阁。
“客官，你看看这个飞羽菱涟弓，这个弓看着十分大气，放在书房中很是有气派的”这个伙计向林天推荐了一把弓。林天看了看此弓便知这种弓只能看没什么攻击力“原来把我当成了那种文弱的书生了，买弓只是为了面子啊”林天想到便说“你这里可以五十石的弓”“五十石，客官你肯定是要五十石？”“是的”林天十分肯定的说道。
“那客官看这牛皮璇力弓如何，此弓力量达五十五石，弓弦是用的六根牛筋在草药中浸泡了七七四十九日使用百次力量不会减弱”林天拿起牛皮璇力弓瞬间开弓，将牛皮璇力弓拉到半圆。林天松开手，弓弦收回到原来的位置带起了一阵轻微的气流。“好弓”林天暗道一声“不知这弓价值如何？”“这牛皮璇力弓四十两银子”“嗯，价格还算公道，银月付账”银月拿出了四十两银子交与这个伙计。
“不知客官还要些什么？”“这无极神拳中说无极神拳学成者使用枪的力量最大，其次是用剑，那我就在买把枪”林天想到“带我去看看你们这里的枪”“好哩，客官随我来”林天走向第四层枪阁。“不知客官要什么类型的枪，重量是多少？”“嗯……就重达十五石的吧”“好的，客官稍等”
过了一会伙计拿来一把黑色的枪，“客官，此枪名叫黑云纹钢枪，使用黑云钢打造而成的，在黑云钢的里面还参杂了一小部分的纹陨铁使黑云纹钢枪的柔韧性大大加强，枪头是和整个枪一体的，不会被大力挑飞的”林天那过此枪，在手上试了试重量“嗯，挺合适的，不重不轻刚刚好，这把枪多钱？”“客官，这把黑云纹钢枪七十两银子”“嗯，不算很贵，银月给钱”林天知道就是这个枪里面参杂的一小部分的纹陨铁就很贵的，而且这把枪还是一个整体这个价值就更高了。银月付过钱后让钨刀卫将黑云纹钢枪带上，“不知客官还要什么？”“好了，暂时不用了”“那好，客观你在慢慢看看，小的就先去忙了”“嗯”林天又在这枪阁到处看了看，当林天看见第五层的入口处站着两名卫士就知道这第五层现在还是他上不去的。
“嗯，林天？！”林天转过身来看见是宁贺郡主“参见郡主”林天对着宁贺郡主行了礼。“林天，以后不用这么多礼了”宁贺郡主说道“林天你到这天武阁来买剑吗？”在宁贺郡主的心中书生一般考中了秀才都会买把剑带在身上的。“回郡主，不是的，我是来买弓随便也买了一把枪。”“枪？没看出来你还有武功在身啊”“郡主说笑了，不知郡主来着天武阁是？”“呵呵，我当然来此是买武器的”“武器！难道皇室的武神室中的武器不和郡主之手？”“这倒不是，只不过皇室的武神室里面的武器是很多，可是这个要在皇室的人到达宗师境后才能进去选武器的而且宗师境只能选一些很平常的武器，要想选好的武器只有达到灵肉合一或者立下战功才行的”“宗师境才能进去选武器而且还是很平常的武器，这皇室真是强大”林天通过和宁贺君主的对话终于知道了皇室的强大。
“要不，林天陪我去精武阁看看吧”“是”林天就这样随着宁贺郡主走上了精武阁，精武阁门口的守卫就给林天不小的压迫感。“看来这天武阁的势力很强大”林天想到“林天”“嗯”林天走到郡主的身边看见郡主在看一把全身银色的宝剑。“郡主”“嗯，说说吧这把剑的资料”“是”精武阁上的一名伙计对着宁贺郡主行了一个礼后道
“这把剑名叫水灵寒魄，这把剑是用深海下的寒韵母打造而成的，只不过此剑在打造过程中淬火的时间有一点的过头使这把剑中得寒性释放的不够彻底，导致有一部分的寒力被封在了剑中，所以这把剑成不了半神器，但水灵寒魄的剑刃十分的锋利说是削铁如泥是没问题。而且这把剑还会向外释放淡淡的寒气，但不是很强烈。”“哦！”宁贺郡主拔出这把剑，只见全剑银光透亮，剑身不断的向外释放这寒气，让人感到寒意阵阵。
“好剑”林天忍不住出声道“林天，你对剑有研究？”“回郡主，研究算不上，但是还是知道一点的，这把剑全剑银光透亮，剑刃寒光阵阵，人靠近此剑就会感到寒意，所以此剑是一把好剑，就是没有见过血。如果这把剑伤过很多人，那这寒气中就会有了杀气，就更完美了。”“没看出，林天你对剑还有研究啊，好了，这把剑给我收起来吧”“是”伙计很快就将剑收回剑鞘中交给了郡主。郡主身边的人随着伙计去付钱了，当林天与郡主走出了天武阁后，林天问道“敢问郡主，这把剑多少钱？”“怎么，你也想买一把？这把剑不是很贵价值四千两黄金”
“林天，谢过郡主，郡主林天我还有点事，就先行告辞了”“嗯，下次林天你在给我写首诗”“一定一定”林天带着护卫离开了。走在路上，林天想到“那把水灵寒魄真是一把好剑，可惜就是太贵了，居然要黄金四千两呀”“少爷”“嗯？”婉儿的声音将林天的思绪拉了回来“怎么了？”“这有个人给少爷了一封信”“哦，拿过来”婉儿将信交给了林天。
林天打开信“林兄，不知现在可有事？如果没有事，可否到轩德居一见”“轩德居！婉儿，这封信是谁送的？”“不知道，是一个中年人”“中年人？你们可知那中年人是谁？”一个钨刀卫说道“那个送信的人武功不在我们钨刀卫之下”“不在钨刀卫之下，钨刀卫可是个个都是先天巅峰，居然不在钨刀卫之下，看来此人的来头不下啊，要不会会他”林天思考了会决定去轩德居会会此人。“走去，轩德居”