很快林天就到了轩德居，轩德居是林州最有名的一个淡雅之处，很多的文人雅士都喜欢来此作诗赏词。但是这轩德居一次的消费可是不低，这里最低一次也要二百两银子，如果是这里德字号的轩居可就一次要一百两黄金的，林天从来也没有来过这种地方。“不知公子几位啊”一个门应的小二走了过来“我来此找人”林天道。“不知公子可是姓：林？”“没错”“原来是林公子，吴公子早已在德寒居等候了，请随小的来”林天打赏给这个小二五两银子。
“小的谢过林公子了”林天知道到这种地方来不可小气，否则就会多出很多的事故。林天便随这小二走上轩德居的五楼，“林公子请”林天带着护卫走进了德寒居便看见德寒居中坐着一个身穿淡灰色的衣服手拿一把折扇的公子，而在此公子的身后站着四个人，这四个人每一个人都给林天不小的压迫感。“此人来头不小啊，所带的护卫就比我这钨刀卫高出不少”林天走进德寒居道“不知，这位公子请我来此有何事？”这位手拿折扇的公子站了起来“呵呵呵，林兄请坐，我没有什么恶意”“哦”林天便走了下来，端起刚上的茶水喝了一口。“真是好茶”“那是当然，这可是上好的柳叶飘，一般的有钱人可是喝不到”林天在此喝了一口，感到神清气爽了不少。
“不知，这位公子如何称呼？”“吴恒”“不知吴公子有何事，好像我和吴公子应该是素未蒙面吧”“当然，林兄我此次没有恶意，只是本人好交朋友，所以想和林兄做个朋友如何？”吴恒端起茶杯喝起茶水。“哦，吴兄原来好交朋友啊”林天心中快速的计算了一遍，认为自己没有什么可以让他能去邪念的东西。“没错，我看见林兄去了天武阁买了一把枪，似乎对这武器还有些了解嘛”“呵呵呵呵，了解算不上，就是有点点的知道罢了”“林兄谦虚了，看林兄对那水灵寒魄还真是了解”“哦，不知吴兄如何知道我见过那水灵寒魄剑？”
“呵呵呵，林兄不要误会，我当时正好也在天武阁中，所以看见那一幕，林兄出自镇龙府中，不知未来要干什么？”“哈哈哈，吴兄真是对我了解如此的透彻啊，既然我出镇龙府这以后当然会入军中”“嗯，和我猜的一样，今天算是认识林兄了，那为了祝林兄能在军中干出一番大事业，我就送林兄一个见面礼”吴恒拍了拍巴掌。从德寒居外走进来两个人，这两个人给林天的压迫感不比吴恒身后那四个人的小，其中一个拿着一把全身紫红色的枪放在林天身前的桌子上。林天看见此枪，就知道这是一把宝枪。
“林兄，此枪名叫神威紫金枪。枪杆长九尺，其中枪头长一尺三寸，其锋三寸，用的是天零石经九九八十一天打造而成，全枪成紫红色，坚韧无比，万分锐利，可削铁如泥。就把此枪送给林兄了”“送给我！吴兄万万不可，你我初次见面，这”“呵呵，林兄不要推辞了，这把枪本来就为林兄准备的”“可是”“好了，林兄你要是不收下就是不给我无恒面子”“那我林天就只有恭敬不如从命了”林天拿过此枪心中欣喜万分。这是从外面进来一个人对着吴恒小声说了些什么，“林兄，十分抱歉，现在我有点急事，就先告辞了”林天放下枪站起来“不碍事，既然吴兄有事，那还请便”“林兄，下次我们再聚，我就先告辞了”吴恒就带人先离开了。
林天也在起身来“我们也回去吧”林天也离开了轩德居。“赵叔，你肯定这个林天真的未来会不可限量吗？”吴恒在路上对着一个中年人问道。“哈哈哈，吴少爷你就相信我吧，这个林天的神魂深处隐藏了一个强大的神魂，要不是我的震魂诀练到第五重还真发现不了这个神魂，所以少爷要和林天刚好关系，最好能成为生死之交，但是少爷你要真心的和林天真为朋友”“知道了。赵叔，林天这个人还可以，很对我的口味”“少爷，阁主在次催你回天武阁说有事要商”“知道了，驾驾”吴恒快马赶回了天武阁。
林天走在路上手拿着神武紫金枪真是爱不释手“这神威紫金枪还真是好，比我买的那黑云纹钢枪好了不知多少倍”“少爷这把枪很值钱吗？看你和那个公子推脱了很久呢？”林天现在的心情可是很好所以就为婉儿将了将此枪的价值。“哇，这把枪这么值钱啊，那那个公子很厉害啊”“是啊，那个吴恒来头真的不小，这么一把快到半神器的枪就这么的送给我了”“少爷，看来那个公子真的很想和少爷做朋友啊”婉儿道“婉儿，你还是太单纯了，这么一把价值不菲的宝枪就这样送给我了，可不只是要做朋友的样子，但是就是不知道他的目的是什么？”婉儿听完林天的话后咬了咬自己的嘴唇眉头微皱很是可爱。林天看见婉儿的动作被婉儿的可爱给深深的吸引住了。
“少爷”钨刀卫的声音让林天清醒了过来。“怎么了？”“少爷，是你的护卫”“嗯”林天看见远处一个钨刀卫骑着马飞快的赶了过来，钨刀卫带了林天的身边后下马对林天行了一个礼道“少爷，老爷有命，命所有外出在林州的林家子弟全部回府”“哦，全部回府？”“是的”“好，你先回去复命，我马上就赶回林府”“是”钨刀卫骑上马赶回了镇龙府。
“所有人快速的赶回林府”“是”林天让一名钨刀卫将神威紫金枪拿上后，快速向镇龙府赶去。而与此同时在林州上的所用的林家子弟都在向镇龙府赶去，所有人也不知怎么了，但是他们知道一定有大事要发生，要不然父亲是不会召回所有人的。