经过十分钟，林天回到了镇龙府中。“林天少爷，老爷命所有的人全部到正堂中去”一名护卫道。“知道了，婉儿你们先回紫炫坊去”“是”婉儿对着林天行了礼后回到了紫炫坊。林天也到正堂去，当林天到正堂后发现连一些在外当官的兄弟也回到了镇龙府。林天看见站在人群中的林云烟，走到林云烟身边道“姐，你知道发什么事了吗？怎么连那些在外当官的人也都叫回来了？”“我现在也不知道，但是我听说好像是有什么东西出世了，但是到底是什么我现在还不知道。现在也就大哥没有会来了”
就在这时，一队身穿金甲，手握金枪铠甲中间刻着一个“隐”字的士兵走了进来。而后林无殇也走进正堂之中，“是大哥的隐龙卫”林云烟道。“到底是什么东西出世了，连大哥都回来而且还带着隐龙卫”林天想到。这时林无殇已经坐在正堂的副座之上道“各位，今日父亲让大家回来，是这几天之内会有一件大事发生，为了不使你们让父亲分心，所以把你们全都召回镇龙府中，由我带的隐龙卫保护你们，切记不可私自出镇龙府要不然就要家法处置了，各位可听明白了？”林无殇看向众人，一股血气压力冲林无殇的体内爆发出来，压向众人。
“听明白了”众人马上开口答道，有的人已经脸色发白了。“嗯，很好”林无殇看见众人反应很是满意，但是他看见林天时，却发现林天没有任何异常，似乎对他的压力没有感觉一样。“嗯！居然在我的血气压迫下没有任何反应”林天现在也是十分的奇怪，就在他刚感到一阵血气压迫时，突然从体内涌出一阵淡淡的清凉的感觉将这股血气压迫给破开了。“哈哈哈，小子，不要大惊小怪了”一到声音出现在林天的脑海中。“师傅，你醒了！”“嗯，醒了”“真是太好了”林天现在心中十分的激动。
“林天”这时林无殇开口道，“嗯，大哥”林天没想到林无殇会在这个时候叫他，“林天，听说你和林威有点过节？”“大哥，怎么会关心我的事”林天想到口中却说到“是的，大哥我和二哥是有点过节”“哦，林威”林无殇开口将林威叫了出来。“大哥”林威在林无殇面前很是收敛“今天我在这里做主，你和林天的过节就此带过，你不得在对林天动手，如果你对林天在使以报复的话，那就家法处置，听明白了”“大哥，我”林威还想说什么时“嗯，你敢违抗我的话！”林无殇爆出强大的血气压迫*向林威。林威看见林无殇已经动怒，吓得跪倒在地“大哥，林威不敢，求大哥饶过林威这次”林威对着林无殇求情道。“嗯，这次就先饶过你，如有下次，你就等着家法吧”林无殇收回了血气压迫。“林天，从今日开始，你也不得和林威过意不去，知道了吗？”“知道了，大哥”“嗯，好了都退下吧，记住不可私自出府”众人退出了正堂回到了自己住的地方，而林无殇却没有离开正堂。
林天回到紫炫坊中命人守在书房外面，“师傅，你能看出大哥的境界吗？”“呵呵，你大哥天赋还真是不错啊现在已经是换血如浆了”“换血如浆！”林天被无回的回答下了一跳。“是的，看来你大哥是深的你父亲的真传啊，还有这几天我感到这附近出现了几股很强大的气息，看来都是为了那件即将出世的异宝来的”“就是不知道是什么异宝啊，对了师傅你说我是习武还是修道？”“呵呵呵呵，你小子也是真的好运，因为你修炼了我这《九转轮回诀》所以你可以武道双修了”“真的吗？”林天激动的问道。“是的，这九转轮回诀很是奇特，现在就连我这创造者都不无法看出这九转成后到底会怎样，但是它能让你武道双修这是没问题的，你现在试试神魂出窍看看”“神魂出窍？怎么做？”林天一脸茫然道。
“对了，我忘了还没有教你如何神魂出窍，我现在教你《飞鹰出窍法》。现在你想想自己是一只老鹰，站在一平原上，开始展翅高飞，要一飞冲天不可停止”。林天就盘坐在书房中双眼微闭，开始想想自己是一只站在平原上的老鹰，挥动自己的翅膀，飞上高空，一直飞没有听，知道感到太阳光的刺眼时林天睁开眼睛。发现周围是一片纯白，回头看见自己仍盘坐在书房中，“我神魂出窍了？”“是的”“嗯！”林天看见一个巨大的金色的念头盘旋在空中向四周散发出淡淡的金光。“师傅？”“嗯，不错天赋还可以，这么快就能神魂出窍了，但是你现在的神魂还是太弱，不能离开身体时间过长，也不可单独出现在太阳中，只有晚上可以出来，知道了吗？”“为什么在白天不能出窍？，我现在也不是在白天出窍的吗？”“呵呵呵，小子要不是我用我的金身魂念的念头守护这你，就这太阳光就能杀死你现在的神魂，等你将这九转轮回诀的第二转练成，就可以在白天出来了。还有你的神魂越强你习武就会越快，好了现在回窍吧”
“这个，师傅”“怎么了？”“嘿嘿嘿”林天不好意思的笑了笑道“神魂怎么回窍的？”“唉，神魂走到肉身中就可以了”“哦”林天快速跑向盘坐在书房中的肉身中。“呼”林天的神魂一回到肉身中就感到十分的充实，“师傅，为什么我的神魂一回到肉身中就会感到十分的充实呢？”
“这是因为你的神魂现在还是太弱了，就算有我的守护在太阳光中时间一长就会慢慢变得虚弱，但是一回到肉身中就像想人在寒风中穿上了一件厚外套一样，所以你才会感到很充实。如果你的神魂足够强大的话，这种感觉就会消失的”“哦，原来是这样”“林天，要加紧武功的练习，这样你的肉身才会变强，你神魂出窍的时间也就会变得越长。”“知道，师傅”林天站起身答道。