“林天，你的无极神拳练得怎样了？”无回问道，“师傅，我才开始练啊”“你要勤加练武才行，要不然你永远也只能被你三哥林威欺负”“知道了，师傅。我一定勤加练武的，还有师傅你能不能叫我一点道术啊”“想学道术，那就你先把九转轮回诀的第二转练过了之后，我自然会开始教你道术的”“啊，还要把九转轮回诀的第二转练成啊”“废话，你当道术是那么好学的嘛，你现在才可以出窍，等你可以日成时，才可以学习道术，同时也才可以使用道术”“哦，知道了”林天气馁的答道。就在这时，天上突然出现七色彩虹，整个林州被这彩虹包围了起来。“怎么回事？”林天跑出书房来到紫炫坊之外看着天空上的彩虹，所有的林家子弟都出来观看着天地异象，而整个林州已经是大乱，所有的老百姓都出来观看这从没见过的异象。
“林天，看来是你二姐林云烟所说的异宝出世了，这下唐王朝可是打乱一整了”“异宝？”林天看这天空的异象可以想象出这异宝有多强大。这时整个林州的大地开始剧烈的颤抖，“怎么回事？”所有人都被这大地的剧烈颤抖吓到了。“这等异宝真是强大，居然都能撼动大地，使之发生颤抖”林天在这剧烈的颤抖向站稳都是很困难的，而那些没有练过武的普通人更是摔倒一片。
剧烈颤抖持续了将近十分钟才慢慢减弱，逐渐平息下来。林州的护卫军也在这颤抖平息后，派出所有士兵来维持林州的秩序，现在的林州已经是乱成了一团。而此时皇宫之中，“皇上，刚才经制伏大臣回报，此次的震动是来自林州，如今林州已经发生混乱，林州的护卫军已经出发，但是因林州范围之广，恐怕这林州护卫军根本无法控制局面”“传朕口谕：命金麟镇龙军去维持林州的秩序，如有乘乱违法者斩”“是，皇上”军机大臣告退下去。“宏玄啊，不知此次你能否夺得此宝，张炎与龙华已经在向林州赶去了，而京城最近也不怎么太平，这灵岩寺的三大高僧也无法赶向林州助你了”皇上一个人坐在龙椅之上自语。“来人”“在”“移驾正昌宫”“是，皇上移驾正昌宫”
而此时的的镇龙府中也出现了不小的混乱，这时从正堂出一声“所有的林家子弟全部回到自己的住处，不得离开。隐龙卫封府”“是大哥的声音”所有的隐龙卫将整个镇龙府给封锁了起来。林天也回到了自己的住处站在院子中开着天空，此时的镇龙府中所有的林家子弟都在自己的住处中的院子看这天空。“哈哈哈哈，终于等到这异宝出世”一声大笑从天空传了出来，“头好疼，这人是谁，一声大笑都能让我感到头疼欲裂”“此人武功之高，就算你的父亲也不是对手”“什么！”林天被无回的话给惊住了。
这时天空中的七色彩虹开始向中心点汇聚，慢慢的在彩虹的中心点出现了一颗成灰色的石头，但是整个石头却散发这七彩之色。“这是异宝是我的了”一个身穿黑色铠甲的披着长发的男子从天上冲向这块石头，伸出手抓向石头。“尔敢”一声浑厚的怒吼声从天上传来，只见一只大手抓向那个披着长发的男子，“哼”只见这个男子左手成拳一拳打向这只大手掌，就将这个手掌打爆开来。手掌化为乌有消失在空中。“一个念头就敢阻止我，也太自不量力”
这时从那个巨大手掌出现的地方出现了一个身穿红色长袍的老人。“魔尊果然名不虚传啊”“嗯，无牙子，原来是你这老不死的”这个男子没有在冲向异宝，而是看这个老人。“居然是魔尊和无牙子”“师傅，魔尊和无牙子是谁？”“这魔尊可是这魔族的首领，武功深不可测，天下能更他交手不败的人数不会超过十个人，而那无牙子就是其中之一，无牙子是无痕崖的领袖”“无痕崖是？”“你先还太弱小，等你足够强大了，你自然就会知道一些事情的”林天也没有多问，他知道就算他问无回也不会告诉他。
“今天还真是热闹啊”一个道士踩着一把蓝色巨剑出现天空中，“道天，没想到你也来凑热闹啊”“呵呵，此等异宝当然是我这等修道之人梦寐以求的东西，我怎麽不来能”“哼，那等下就看你有没有抢夺的本事了”魔尊到。“呵呵，魔尊不愧是魔尊口气还真是不小啊，等下就然你见识见识我这天珠剑的威力”“哼”这时空中又出现一辆战车，巨大的战车破虚空而来，而在车上坐着一个身穿银色铠甲的男子，在此男子的左右还站着两尊身穿黑色铠甲手握一把黄色的长剑的石像。“看来，我没有来迟啊”“兮影，你也来了”无牙子道
“你这妖界的至尊也看上这异宝了？”“那是，这等异宝万年都不会出世一样，现在出世一样，谁看不上”“魔尊，你不是一直以自己的肉体视为最强大的异宝嘛，怎么也看上这异宝了？”“这异宝有强化我身体的能力，怎看不上”。这时一个声音从林州上传了出来“各位，不给我这林州的主人打招呼就出手抢夺这异宝，怕是不合适吧！”“是父亲”林天听出来这声音是他父亲林宏玄的声音。
“什么人，敢对我魔尊这样说话”“林宏玄”一道巨大的剑光带着声音劈向魔尊，“嗯”魔尊看见劈来的剑光出拳将剑光瞬间打破。“浩天剑！”“正是”这时林宏玄踩这一道剑光也飞向天上。“这下可是热闹了，魔尊，妖皇，道天与无牙子都来了，这大唐王朝想得到这异宝恐怕是不可能了”无回到。而此时的异宝还在天空之上散发这七彩光芒，所有人都知道这接下来将会是一场恶战，谁胜这异宝就归谁所属。