魔尊看着踩着剑光的林宏玄“就你这还想阻止我们抢夺异宝，你也太看得起自己了”“哼，魔尊如果不信那就试试看”林宏玄手握浩天剑道。“口气不小啊，那我就出手教训教训你，让你知道天有多高”魔尊向前一步，林宏玄就感到强大的压力迎面扑来。“喝”林宏玄大吼一声挥动浩天剑发动剑气斩向魔尊，“哼”魔尊一声冷哼另一只脚向前一步，一强大的压力将浩天剑气直接压爆。
“噗”林宏玄一口鲜血吐了出来“就算你有浩天剑在手，就凭你的境界有浩天剑也是无法撼动我丝毫，给我下去”魔尊隔空一拳对着林宏玄打去，林宏玄就感到无边的压力而脚下的浩天剑光碎裂开来。林宏玄掉落下去，“喝”就在林宏玄马上要到地面时，挥动浩天剑发出数道剑光护住了身体才没有受伤。“没想到这魔尊真如传说的那般实力已经超越了至尊无上达到了无形无相的境界了，这下可如何是好？”林宏玄站在地上看这空中的四个人，他知道他现在的实力根本没有插手的机会了。
“好好，不要管那个小虾米了，现在我们就各凭本事抢夺这异宝”坐在战车上的妖皇道，“好，就各凭本事，看谁能得到这异宝”道天也说道。“哼，那这异宝我魔尊就收了”“哼，魔尊我看你如何收着异宝，天珠剑第一式：地裂”只见道天脚下的天珠剑发出深蓝色的光芒，射出无数的剑光斩向魔尊。“那我就来领教领教你这天珠剑”魔尊左手成拳“天魔一变”以魔尊的拳头为中心一圈圈的血红色的波纹散发出去，将所有的剑光全部击碎。“哼”道天手握天珠剑斩向魔尊，魔尊出手抵挡天珠剑和这道天在天上时打得不亦乐乎。
就在妖皇准备出手抢夺异宝时，“咳咳咳，兮影你也太看不起我这老头子了，居然想当着我的面抢夺异宝啊”一只巨大的手掌轰向了妖皇兮影，“嗯”妖皇兮影站起身飞出战车两脚就将巨大的手掌打了回去。“魔影”兮影身形华为无形冲向无牙子，“天无痕，地无源”无牙子全身金光大放和兮影一拳相交两人同时后退数米。“不错不错，不愧是无痕崖的首领，但是这异宝我得定了”兮影在此冲向无牙子。
“巫妖之哀”整个兮影全身寒气大盛在此一拳轰向无牙子，“我这老骨头可禁不起你这一拳啊”无牙子消失在空中，紧接着空中出现一只巨大的拳头与兮影的拳头撞在了一起。“哼，哀之寒魄”兮影连续踢出十二脚才挡住了巨大的拳头，“师傅，看来那个无牙子很厉害啊，你看那个妖皇被无牙子压制的只有防守之力了”“不，你可不要小看妖皇，这个家伙可不是什么省油的灯”无回慢慢道
“哦”林天在此看向妖皇，想看看这妖皇如何破开着巨大的拳头。“无牙子，你的天龙巨金身已经练到打成了啊，但是光靠这一只拳头可是挡不住我的，妖灵惊天变，啊”兮影全身放出无边的妖气。只见兮影全身长出无数深褐色的毛，身形不断变大，双手变成一双猩猩的手掌，双脚也变成一只猩猩的脚掌。整个巨大的深褐色的猩猩穿这银色的铠甲散发出无边的妖气，只见变成黑猩猩的妖皇兮影冲向了巨大的拳头和其对撞在一起。“轰”巨大的拳头炸裂开来时，一只巨脚又冲高空中踩向兮影，兮影发出惊天的巨吼，顶住了踩下来的巨大脚掌。
而此时魔尊与道天也打的十分的火热，魔尊与道天就是在空中一次次的强大的碰撞，每一次的碰撞都会发出巨大的响声。“天珠剑第二式：天灭”整个剑身发出无数的剑光，这些剑光组成一朵莲花将魔尊困在了里面。“哼，就凭这就想困住我，天魔三变：万魔巢成”只见魔尊的身上长出一对巨大的黑色翅膀，黑色翅膀放出了无边魔气，无数的魔气汇成一只只妖怪的头颅，无数的头颅冲向莲花，不到一盏茶的功夫剑阵莲花就被破开。魔尊破开莲花后带着无边的魔气冲向道天，道天将剑放于胸前口念咒语“生死轮盘”一只成圆形的金色光盘，正面刻着无数的死法，背面刻着无数生命出生的时刻。整个圆盘慢慢变大漂浮于道天身前，挡住了冲过来的魔尊。
“哼”魔尊对着生死轮盘连续出了六拳就将轮盘打破，“看你这下还有什么本事”魔尊带着劲风冲了过来，“魔尊，就让你看看这一招，天道助我，人道辅我，地道成我。三道成，天剑出”只见天空之上射下一道巨大的剑光直直斩向魔尊“什么，天剑！！！不好”魔尊看这空中袭来的巨大剑光，身形爆退“无上魔族，听我号令，无边魔气，与我合一”只见魔尊全身魔气大盛，身后的翅膀也越发的黑亮，而魔尊的速度也在一瞬间提示不少，终于是躲过了这惊天地，泣鬼神的一剑。
兮影也打开了巨大的脚掌的同时也看见了这惊天的一剑“什么，他居然能召出天剑的剑气”兮影回复了本体退回到了战车之上。空中的巨大脚掌也消失不见，无牙子也出现“道天，没想到居然让你练成了这一招，看来你现在可以说是这天地最强的人了”“哈哈哈”道天手持天珠剑道“怎么样魔尊，我这一剑威力可以吧。不愧是无上天剑的剑气，连魔尊都能*得召唤出了魔界的魔气啊，哈哈哈哈”
“你居然能召唤出这天地大道之剑天剑的剑气，看来你已经练成了你的那一招吧！”“哈哈，没错，我现在已经练成“道剑法”，我i甚至可以召唤出天剑暂时为我所用”“原来如此，难怪你今天会如此的势在必得啊”无牙子道“这异宝看来和我兮影是没缘了”坐在战车上的妖皇兮影道。“哈哈哈，今天这异宝是归我所属了”道天看这天剑剑光所留下的痕迹道。