“没想到这道天居然能召唤出天剑”无回的声音很是激动，林天还重来没有见过无回这样激动过。“师傅，天剑很厉害？为何你这样激动啊？”“好吧，我告诉你，你听着这天下间分为六道，即天道，人道，阿修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道六大道，此六道主宰了这大千世界上所有生灵的一切，而每一道都有此道的道力和这些生灵的信念，这些道力和信念慢慢使天地之间形成了一把道之剑名为：天剑。这把天剑剑把的正面刻着“天”字，背面刻着“地”字，而这把剑的剑身之上就刻着这大千世界的一切，这把剑全身汇聚了大道的力量威力惊人，但是却从来没有真正的掌握过这把剑，而见过这把剑的人更是凤毛麟角。这把剑只有在天地六道遭到毁灭时也就是出现了破道之人，这把剑才会出世，来斩杀这破道之人。但是没想到这道天居然能召唤出天剑的剑气，甚至可以召唤出天剑的本剑，看来这异宝真的就归他所有了”
“不是吧，这个道士这么厉害”林天在听完无回的话后很是惊讶，他从来没想到在这天地之间还会有这样一把神剑，而且居然还能有人控制它。“道天，你说你能召唤出天剑，但是我看你要召唤出这天剑也要付出不小的代价吧？”妖皇兮影说道，“是又怎么样，就算我要付出一些代价，但是只要我召唤出这天剑，你们就谁也别想活着离开这里”可是魔尊他们又怎知道天要召唤出这天剑的代价就是付出自己生命用自己的生命之火来引动天剑之心从而暂时掌握天剑。
“这下可如何是好”无牙子心中不断的想着对策，这等异宝他们当然不会就这么轻易放弃，“哼，道天就算你有天剑，你也休想轻易的拿下异宝”魔尊看这道天说道。“这个魔尊本身的实力超强，现在我因为练成这招道法剑是我的功力现不存七成，如果不是因我召出这天剑的剑气我可能已经落败了，而且这天剑的剑气每次召出来后都要过十五分钟后才能在次召唤啊。而这天剑我可是不敢召唤的，这下也不好办了！”
道天现在也不敢出手抢夺者异宝了。“没错，道天你想要这异宝也没那么容易”妖皇兮影道，众人在此陷入僵局，谁也没有先动手，但是这四个人的注意力都集中在这异宝上，这时谁如果出手抢夺异宝的话恐怕会瞬间受到这四个人的攻击，这四个当世最强的高手之一的联手攻击，恐怕还没有谁可以接下来。“宏玄兄，我张炎来也”“宏玄兄，我龙华来助你”两道声音响起，“张炎兄，龙华兄，你们可来了”只见两道身影一黑一白出现在林宏玄的身边。
张炎看着空中的四个人道“现在怎么样？”“他们四个进过一场大战，谁也没把谁打败，现在他们都停手了。但是那个叫道天的道士可以召唤出天剑，就在刚才他就召唤出了天剑的剑气将魔尊击退”“哦，他真的可以召出天剑？？”龙华看着林宏玄道“是的，这时我亲眼所见的”林宏玄脸色不好的说道。“那这下就不好办了，这天剑可是我们所不能敌的，如果他召出了天剑，那我们就不在抢夺着异宝了”张炎道，“但是，这天剑可是天地的大道之剑他想召出着天剑可不那么容易的，否者他还会和这四个人僵持着”龙华看着天空僵持的四个人说道，“没错”张炎让林宏玄与龙华集中在一起道
“我们想要从这个四个人手中抢夺这异宝，可不是个容易的差事，就算他们没有天剑，但这四个人可是这当世几大巅峰高手之一，而且这段时间中都很是不安慰，皇上要坐镇皇宫之中不能离开中都所以我们的合击的威力就无法完全的发挥出来，灵岩寺的三大古僧也要镇守灵岩寺防止灵岩寺的佛灵舍利出现问题也没法赶来帮助我们，这就使我们的实力就下降不少”“那这？”林宏玄看着张炎道“哈哈哈哈”张炎看着龙华笑了几声道“皇上能让我们来帮你当然就会想一个万全之策了，浩天剑不是在你手上嘛，我们有个东西可以暂时发挥它的全部实力，但是只有十分钟。我们就要在这十分钟内将异宝抢夺到手后，马上待会皇宫之中，那就算魔尊也不敢轻易的冲到皇宫中去，到时我们大唐王朝的实力就会更上一个层次，那那大鼎王朝就不足为虑了，就算是魔界与妖界和那修仙界与无痕崖也要臣服我们了”
“你们有可以让浩天剑发挥全部实力的东西？”“是的”龙华道。“这是我在万丈深渊冰海中发现的一个傀儡，但是这个傀儡经过我们研究它只能在使用十分钟，十分钟后就没有能量了，而这种提供能量的东西，我们大唐王朝上没有”“哦，一个傀儡”林宏玄疑惑的看着龙华道“在那？我怎么没有看见？”“在路上马上就到了”过去了五分钟，只见从远方跑来一队士兵，在这队士兵的中间有着一个车子。在这个车上帮着一个全身黑色的高大的人形傀儡，“就是这个？”
“没错”张炎走到这队士兵边上“将这个傀儡放下来”“是，将军”十名士兵才将这个傀儡慢慢的放到地上，林宏玄走到这个傀儡边上从这傀儡身上感到一股强大的气势，比他还强上几分和魔尊的气势差不多了。“嗯，这个傀儡不简单”林宏玄将浩天剑交到了这个傀儡的手上，龙华对着傀儡的身体中间的一个凹点“起”这个傀儡睁开了双眼，手中的浩天剑也在这个时候发出强大的剑气和这个傀儡的气势合二为一给林宏玄三人无穷的压力。
“好，这个傀儡真是强大”“好了，我们现在也准备合击，出手抢夺这异宝吧”张炎道，林宏玄走到两人中间三个人同时盘坐于地上散发出自己的血气，慢慢的他们三个人的血气慢慢的汇聚在了一起升上天空向异宝移动过去，而傀儡也在这个时候看着天空准备出手。“好是奇怪”“怎么了师傅？”“你父亲三人的血气居然会聚在了一起而且还是这么协调没有一点的不合，看来他们这是他们的真手段，这大唐王朝还真不简单，这下子这异宝到底归谁了就不好说了”
“师傅，那个道天不是可以召唤出天剑吗？”“呵呵，那天剑真是那么好召的，要是真的那么好召的话他就不会等着久而不动手了，看着吧接下来又会是一场大战了”林天在此看着天空的四个人等着下一场大战。