这时林宏玄三人的血气之力已经升到了异宝所在的位置，只见林宏玄，张炎，龙华三人双手快速的结了一个印道“山河破碎图”天空之上的三人血气瞬间发生巨变居然合成一体慢慢变化成一张大图将异宝给包裹了起来。这张图上画这山川日月星辰河流，但是就是没有生灵，“什么？”无牙子发现了此图居然将异宝包裹了起来时，只见带这无无尽劲风的拳头袭向了这张大图时一道剑光也射向此图。但是无论是这一拳还是这一剑都没有能让这张大图有丝毫的破损。
“看来此图不简单啊”兮影看着道天与魔尊两人联手一击都没有造成什么损害说道。“是刚才那个林宏玄”魔尊道“我能从此图中感应到那个人的血气之力，同时还有两道血气这三道血气本人并不强大但是三人血气现在居然合成一股形成了这幅图画居然比我血气还要强上一分。”“哦，看来这三人是练了一种强大的合击之术，但是你们看此图，在此图上有无尽的山川，广大的星辰，宽广的河流与一日月，但是唯独没有生灵”“没错”道天说道，无牙子接着道“所有此图应该不完整也就是说他们合击之术的人数不够所有无法合成一张完整的图画，因此这合击之术的威力还不足以抗衡我们四人”
“没想到这小虾米还给人不小的惊喜啊”兮影看这山河图道“去吧，阴阳二将”兮影所做的战车上的两个巨大的石像睁开了紧闭的双眼，当这两个石像睁开双眼时就会给人一种天地之间只有两种颜色一黑一白，就犹如跌入阴阳八卦之中一样。这两个石像走出战车对着山河图各挥动一剑，两道剑气一黑一白斩向山河图，众人都看着山河图看这两个石像能否破开着山河图。山河图与这两道剑光对撞在一起，剑光消失了，但是山河破碎图却发生剧烈的缠斗，“不好，此剑气好是古怪，居然能强行将我们的血气还原”张炎道，“一定要坚持住，等着傀儡真正与浩天剑合二为一时，这异宝就是我们的了”龙华急切的说道。
“看来我阴阳二将的剑气对着山河图有压制作用啊，阴阳二将阴阳八卦图”兮影坐在战车上对着那两个石像道，两个石像向前一步对着山河图挥动十剑，二十道剑气没有斩向山河图而是在空中成一圆圈飞行。而石像将剑竖起对着剑气一指，二十道剑气居然组合成一个八卦，“去”石像口中发出厚重的声音，又将剑指向山河图。剑气所组成的八卦图冲向了山河图，与山河图撞在了一起“轰”八卦图与山河图碰撞在一起发出了惊天的巨响。
八卦图消失了，但是这山河图现在真的成了破碎的，整个山河图中的山川倒塌，河流消失，星辰破损，就连日月也发生不小的破损整个山河图已经没有刚才的气息了。“噗”林宏玄，龙华，张炎各吐出一口鲜血，脸色惨白，“没想到这剑气中居然蕴含这阴阳之力”“哼”无牙子对着已经破损不堪的山河图一拳“无涯”一只巨大的金色拳头撞向了山河图喀嚓，整个山河图彻底的破损了，化为无数红光消散于空中。
“饿”林宏玄三人倒飞了出去，“噗”“没想到他们这么快就打破山河破碎图”“这妖皇的这两个石像的剑气直接完整的克制我们的山河破碎图”张炎看着空中的异宝道“这下就只能看这个傀儡的”。“嗡”浩天剑发出一声响亮的声音，傀儡走到龙华的身前“去吧，将异宝抢夺到手后马上返回皇宫之中”傀儡转过身来看着空中，挥动手中的浩天剑发出四道剑气分别斩向空中的四人。
“嗯，好强的剑气”道天挥动天珠剑抵挡住了剑气“喝，给我破：天珠第一式：地裂”天珠剑射出无数剑光将浩天剑剑气打破时。傀儡冲向了异宝，“尔敢”魔尊对着傀儡就是一拳，嘭一拳打在傀儡的身上却没有留下什么痕迹，而傀儡挥动浩天剑斩向魔尊，魔尊躲开了这一剑。“这是个傀儡，但是这个傀儡很是强大”魔尊对着他们三人说道，“傀儡，我喜欢”妖皇兮影冲出战车冲向了傀儡，“妖灵惊天变”兮影的双手变成一双老虎的双爪，袭向傀儡。傀儡只是对着兮影挥动了几剑，发出浩天剑剑气抵挡兮影后冲向了异宝。
“他的目标是异宝”妖皇兮影大喊道，这时空中再次出现了一双巨大的手掌成拳打向傀儡，傀儡居然也出拳对向了无牙子的巨大拳头，嘭一声巨响，傀儡向后退去了几步，而巨大拳头却被打破了。“这个傀儡很是强大啊”无牙子的声音从高空传来，傀儡却再次冲向了异宝，“哼，一个傀儡也敢如此猖狂”道天挥剑也冲向了异宝“天珠第三式：地裂天灭整个天珠剑发出强大的蓝色。
道天一剑指向异宝，“休想”魔尊也冲向了异宝身后的翅膀也是越发的黑亮“天魔啸九天”魔尊一拳带着强大的魔气也打向异宝，“妖灵惊天变：本体现”整个兮影变成了一只巨大的黑猩猩连身上的银色铠甲也消失不见了，一声惊天的怒吼完全使用妖灵惊天变的兮影使用强大的力量也冲向异宝。
“天龙金身现”一只巨大的金龙出现在空中伸出了巨大龙爪抓向了异宝，傀儡也是用全力一剑斩向异宝。现在这四个人和实力不低于他们的一个傀儡都在用自己的全力抢夺异宝。这时异宝却开始剧烈的颤动着，异宝的全身开始出现了裂痕，“不好，我们的力量太强大了，这下去异宝可能会爆炸了”无牙子道。但是现在谁也不敢收手，就在这时整个异宝居然承受不了这四个人与傀儡的力量爆炸了。
“轰”的一声巨响，异宝爆炸了。他们四个人与傀儡都被这股强大的力量给击飞了出去。“什么，异宝居然爆炸了！！！”林天看见异宝被四个人打破不可思议的说道，“居然爆炸了！！！”林宏玄也看着这一幕不可思议说道。但是这是真的异宝真的爆炸了，异宝释放出大量的五彩光芒射向四周。