“师傅，这异宝居然被他们打爆了”林天很是吃惊的说道，整个异宝爆炸之后释放出数十道五彩光芒向四周射去。“林天，我现在要暂时控制你的身体”“怎么了师傅？”“这异宝被他们打爆了。异宝的力量也四散开来，我现在用你的身体去想办法抢夺一道力量来为你所用”无回的声音中充满了激动，毕竟只是他第一次见到这种由天地自然诞生的异宝而且还能去抢夺这异宝，他怎能不激动呢。
“好的，师傅”林天现在也是很兴奋，就在这时林天感到自己眼前一黑整个身体就不停指挥了，但是他却能看能思考。“轰”控制了林天身体的无回爆发出强大的力量冲向天空，在冲向天空的时候还用神魂之力遮盖住了自己的身形，无回看准了离自己最近了一道光芒冲了过去。“不好，这异宝爆炸，异宝中的能量四散开来，这下一定会引起很多人抢夺的”道天说道，“谁敢抢夺，我就灭了谁”魔尊道。
“傀儡快速抢夺五彩光芒，越多越好”龙华在地面上对着傀儡发出命令，“嘭”傀儡瞬间出手抢夺了两道最近的光芒时，魔尊等人也动手抢夺着五彩光芒，他们现在可没时间动手，很快五彩光芒就只剩下十道了。“这一道是我的了”就在无回马上就要成功时，一个身影闪了上来，伸手抓向五彩光芒。
“嗯，敢在我无回面前抢东西，大日真火”林天双手一和向前伸，就射出无数道的火焰袭向此人，“阿弥陀佛”此人将手中的佛珠射向林天，佛珠放出佛光抵挡住了大日真火。“一个修为才在显形境界的家伙，就敢在我面前出手抢夺我无回看上的东西，看我不把你打回轮回之中，林天现在将你练成九转轮回诀的第一转后所炼化的虚境之力，接我一用”“师傅，怎么接你啊”“你只需要将你的虚境之力用神魂释放出来就行了”“好”林天用神魂先感应到虚境之力后，在将此力慢慢的释放的神魂外面。
“万千轮回听我号令，六道之力为我所用，重度轮回，再就人生。轮回境”只见无回双手合于胸前，口中念出法诀，整个人体被林天的虚境之力所包围，“去，让他重度轮回，再就此生”淡淡的虚境之力慢慢包裹住了这位和尚，“什么，阿弥陀佛，佛主助我，神佛之光”整个和尚全身充满金光，但是虚境之力却没有被这佛光所击退，居然包裹住这个和尚冲向高空，破开了虚空冲了进去。
“师傅，那个和尚？”“哈哈哈，那个和尚已经被我打入轮回之中”“这么厉害”“哈哈，那主要是这个和尚的境界太差，在加上你的虚境之力，我才能将他打入轮回之中，否则我可没法召唤出轮回之力”无回将这个和尚处理了以后，很容易的就得到了五彩光芒。
“师傅，你看那还有要不我们再去抢一点”“不可，现在能得到这一道五彩光芒就说明你和这异宝有缘，如果再去抢夺被魔尊他们发现了，那我们可就吃不了兜着走了”“师傅，你不是能把人打入轮回之中吗？还怕他们做什么，我的虚境之力还有呢？”“把魔尊他们打入轮回！！！你也真敢想，就为师我现在的状态，就算魔尊他们站着让我打入轮回，我都没办法”“啊”“好了，我们回去吧”无回快速的冲会了紫炫坊中。
回去之后，林天重新掌握了身体，将抢夺到的五彩光芒拿出来道“师傅，这五彩光芒怎么使用呢？”“这个”无回还没有说话，婉儿就跑了进来说道“少爷，老爷让你去正堂之中”“让我？？”“师傅，父亲现在突然让我去正堂，会不会是发现了什么？”林天在心中和无回交谈着“不，我刚才出去的时候用了强大神魂之力将整个身形包裹了起来，你的父亲又受了伤，他是不可能发现我们的”“那会是？”“好了，你现在也别乱猜了，去看看就知道了”“也好”林天道“婉儿，你就呆着紫炫坊中”“是，少爷”
林天独子一人走向了正堂，当林天到正堂时，发现所有的兄弟姐妹都在，“看来父亲不是召见我一个人啊”林天悄悄的吐出一口气，走进了正堂。“父亲，大哥”“嗯，去边上站着吧”“是，父亲”林天走到了林云烟身边“姐”“嗯，好了现在先不要说话”等了一会所有的人都来齐了。林宏玄开口道“坐在我左边的是镇海骠骑大将军龙华，右边的是神灭骠骑大将军张炎”“参见两位将军”众人对着两位将军行了礼后林宏玄有道“此次他们来着是告诉你们一件事”所有人都看向了两位将军，想知道他们要说什么事。
张炎站起身一股强大气势扑向众人道“此次我与龙华前来是为了四个月以后来此选走六人作为我与龙华军中的三位将军，他的镇海大军三人，我的神灭大军三人。我四个月所选的人他必须是先天境，龙华所选的人也要求最低为先天境，我们将会在四个月以后来此选取”张炎坐了下来这股气势也慢慢消失了。
听完这个消息，所有的林家子弟都震惊了，“这次的事，是皇上的注意，所有你们所有人都要请假练习，明白了吗？”“是，父亲”“好了，都退下吧”等所有人都走了以后“无殇，带人手握住林书轩”“是，父亲”林无殇就带着隐龙卫赶去了林书轩。“怎么样，傀儡抢夺了多少道五彩光芒”林宏玄问道“不多，只有十五道，但是现在整个傀儡已经没有能量了，这件事不能让任何人知道，否则保不住这魔尊等人就会冲杀过来，抢夺这光芒了”“嗯，我已经派人将此事报告给皇上，很快就会有人来此接应傀儡了”张炎说道。
“张炎兄，龙华兄，你们先去休息吧，这次的大战，也让我们三人受了不小的伤，要好好调理才行啊”“是啊，这魔尊等人也太强大了”龙华还心有余悸的想到那恐怖的八卦剑阵。“好了，那宏玄兄，我们就先去了”张炎与龙华离开正堂去往了休息之处，那林宏玄却独子一人坐在正堂开始疗伤。整个林州又平静了下来，街上的金麟镇龙军任然在维持这林州的秩序。