林天离开了正堂回到了紫炫坊中“没想到四个月以后就有机会去镇海军或者神灭军，如果我能去这两个军中的话，那就可以成就一番事业了，同时我的母亲也没有人再敢辱骂了，可是这去话最低的要求就是要先天的境界，我现在才刚才入初入境，这离先天境还差的很远很远的”“师傅”“怎么了？”无回的声音响起。
“师傅，不知道你能否让我在四个月的时间到达先天境啊？”“先天境？你想入军？”“是的，师傅”“呵呵，可是你要我在四个月就将你的境界从初入境提升到这先天境，这是不可能，首先练武要循序渐进，同时每一个境界都是要求，你要向练髓，首先就要全身的皮膜练得坚韧，同时还要产生劲气，这都需要很长的时间。四个月肯定是不够的，如果有六个月的话，还是有可能的。”
“真的不行吗？”“是的，真的不行，因为我没有办法让你在短时间就将皮膜练得坚韧无比啊”无回无奈的答道。“唉，看来我这次是没法入军了，只有等以后有机会了”林天现在倒是有点失落，“林天，现在不入军，就不带表你以后没有前途啊，只要你的实力越来越强，就会接连不断的机会的”无回开导这林天。“没错，人生有很多的机会，就算这次没有了，只要我的实力足够强大，也没有人再敢辱骂我的母亲”林天听了无回的话失望的情绪一扫而空。
“嗯，这个家伙的情绪转的挺快啊”无回在心中想到，“师傅，现在开始修理，现将这五彩光芒使用了，看这异宝到底有什么功能”“嗯，但是使用这异宝之前一定要做好防护工作，防止被他人看见，否则就可能让还没有离去魔族等人或者你父亲他们看见，那就糟糕了”“嗯，说的没错”“来人”“在”四名钨刀卫走进了紫炫坊。“让所有的钨刀卫把守住睡房，没有我的命令任何人也不得进入，如果是父亲他们的人也要先通报。”“是”
当林天走进睡房后，十名钨刀卫中全部把守住了睡房，防止任何人的进入，“师傅，接下来的防护就靠你了”“嗯，你先坐到床上去吧”当林天盘坐在床上的时候，无回的念头从林天的体内飞了出来放出金光将整个房间给包裹起来，用来隔绝异宝所散发的气息。
“林天现在将异宝取出”林天将五彩光芒取了出来，“将五彩光芒放在身前”林天将五彩光芒放在身前，使五彩光芒漂浮在林天身前。“好了，现在开始运转生息五行术”林天慢慢的运转起了生息五行术，这时五彩光芒慢慢的包裹住了林天的身体。谁有能想到这一个苹果大小的光芒居然能将有一米八的林天包裹起来，这异宝真是十分的神奇。
“师傅，我感到好难受啊”林天的声音传了出来，“坚持住，这时异宝正在发挥功效，继续运转生息五行术不可停止否则这异宝的功效就全失了”林天忍着就向无数只蚂蚁在身上乱爬同时在身体内面又有一种无法表达的难受感，但是却不会让人感到疼痛，但是就是这种感觉也是很不好忍受的。慢慢林天彻底进入了一种理想的修炼状态“无念无我”这中状态下修炼时身体内的五行之力会自己达到最完美的平衡是无数练武之人梦寐以求的状态，居然林天在这异宝的包裹产生了。“不知道这异宝到底会有什么功效！！”无回看这林天现在的状态不知道林天到底怎么样了，毕竟这种异宝无回也是没有见过更别说是使用过了，所以无回才会担心林天。
可谁知这林天一修炼居然就是七天过去，整整的七天时间，林天就一直在异宝的包裹中，现在异宝已经不是光芒了而是在林天的身体上形成了一层七彩的外壳，经过无回观察林天任然有着生命波动，而且这生命波动在慢慢的变强之中，这也是无回到现在也没有打扰林天的原因了。当林天修炼到第七天晚上的时候，林天的生命的波动突然变得很强“嗯”无回马上放出金色光芒将房间在此的包裹，喀嚓一声“嗯”无回马上将注意力全部锁定在林天身上，接着是无数的喀嚓声音，包裹住林天的外壳出现无数的裂痕，慢慢的外壳开始一块块的脱落。
当所有的外壳全部脱落后，整个林天显出来，此时的林天居然向外释放出了一股不弱的气势，“先天的气势！！！！”无回感到林天的气势时吃惊的道。林天睁开了双眼道“师傅，我修炼了多久”“呵呵呵呵，不长不长也就七天罢了”“七天”林天吃惊的到“可是我怎么就感觉才过去了一个时辰啊”“怎么你修炼这么长时间你不会没有感觉吧”“可是我至修炼一个时辰后就没有知觉了”“没有知觉了！！？？没有知觉……哈哈哈这异宝还真是强大它居然让你进入了练武之人梦寐以求的境界无念无我”“无念无我？？？”“无念无我就是一种身体自然而然的修炼状态，这种状态很强大，它可以调节身体内的五行之力到达一个最完美的平衡”“那我以后也能进入无念无我的境界了！！”“太能难了，你这次是接住异宝的力量进入的无念无我的境界，还有你没有发现你的身体有什么变化吗？”无回问道。“身体的变化！”林天走下出对着空中一拳，居然带去不小的拳风，“这是劲气！！！”林天吃惊的说道。
“没错，你现在已经进入先天境界了而且还是先天中期，我刚才用神魂之力观察了你的身体发现你的骨髓已经达到了完美的状态了，没想到这异宝这么强大居然可以直接将你的身体强化到先天境界”这时林天发现他的感官也变强了不少，只是他心中想着出窍看看，谁知林天的神魂瞬间的出窍。“这是分神的神魂”无回看见林天居然神魂出窍，“师傅，这个我怎么能看清着些景物了而且这么容易就出窍了”“林天呀，我真的没有想到这个异宝这么强大居然连你的神魂之力也达到了分神的境界了”“分神！！！真的？”“嗯，是真的只是这么一点的七彩光芒就让你的神魂达到分神身体达到先天，如果让你使用全部的异宝不知道会不会把你直接提升到传说的境界啊”“这个异宝真是强大啊，那么说我四个月后可以我有机会入军了”现在林天又开始期待着四个月后了。