“林天既然你神魂已经到了显形的境界，那么我现在就教你一招名为：大日真火的道术。此道术乃是我天正派的独门秘术只有那些真传弟子才能学习，我现在就传授于你”很快无回就将这大日真火的修炼法决直接印在了林天神魂之中。“林天，这大日真火分为四个境界即：暗月，明月，红日，大日。当你修炼到大日的境界是你就可以凝结出真火丹，此丹会自行吸收太阳的真火对敌时只需将真火丹放出就可以使用出大日真火从而重伤敌人的神魂”
“师傅，这功法上说修炼着大日真火时要神魂出窍去吸收太阳真火，可是以我现在的境界如果去吸收太阳真火那不是引火上身自寻死路吗？”“哈哈哈哈，当然别说你现在的境界就算是度过生死劫的强者也不敢这样吸收太阳真火”“那这个法诀还这样将，这不要修炼之人自寻死路吗？”“唉，功法上这样将就是为了防止外教之人偷取后自行修炼，所以才将功法的法诀修改成这样的，现在你开始修炼第一重的时候，要在没有月亮的时候神魂出窍来吸收太阳真火在加上我在一旁守护你就没有什么问题了”“原来是这样啊”“对了还有在吸收太阳真火一定不可*之过急，一定要慢慢的一点点的来吸收太阳真火这样才不会伤害的神魂”“知道了，师傅。现在是大白天所以没法修炼这大日真火，就去后院看看这改造的如何了”林天走到后院时，发现后院已经改造完成了。
“嗯，看来还是有权了好啊，这院子没有两天的时间就改造完成了”林天现在算是体会到这有权的生活就是不一样了，现在紫炫坊的后院已经没有原来的那样美丽了却而代之的是一个很大的池塘，在池塘的四周还有三十几根的巨大木桩在木桩上还有用铁链连接起来的小木桩，每一个根大木桩上都有三根小木桩，而木桩的两头是削尖的，木桩正对着池塘所有的小木桩落下不管站在池塘的什么位置都会受到木桩的攻击。而在池塘中还有十几个梅花桩立在池塘之中，而在池塘的四周还有六个小的出水口连接这池塘，出水口的两头都连接这池塘，在出水口中有一个不小的水车，只要一个踏着水车就可以加快出水口里水的流速从而使池塘中的水变的很不平稳。
“林天，你这是？”无回看见林天将紫炫坊后院改造成这样不解的问道，“呵呵呵，师傅你忘了，我在开始练习这无极神拳的时候，你可是沉睡了，而我一个人有不好练习这无极神拳再则说这无极神拳也真是很不好练，在水中的时候这水的阻力很大，可是不用强力去破我根本没有办法，所有我就让水动起来，这样刚强的阻力就化为阴柔的力量了，同时我也可以躲这木桩同时攻击木桩这样不就一举两得了”“不错啊，小子看来挺用心啊，我无回没有看错人。本来还说要帮助你修炼这无极神拳的，看来这下是不用了”“别介啊师傅，又你帮助更好啊”林天看这无回不准备帮助他修炼这无极神拳了急忙到。
“看吧你急的，我也只是说说罢了，现在你先去修炼。我会在一旁协助你的”无回淡淡地说道，林天听了无回的话才放心下来，走如后院“来人”“在”“调动六名钨刀卫到此”“是”一名钨刀卫离开后院不一会，六名钨刀卫就到齐了。“少爷”“嗯，好了按照我先前所说的，你们一人一个出水口，有我的命令了在开始踏动水车”“是”六名钨刀卫很快便到了位置等待命令。“林天脱下上衣跳入池塘之中开修炼这无极神拳，“两个出水口踏水车”“是”两名钨刀卫踏动水车，池塘中的水从平稳慢慢流动起来。“放下四个木桩”“是”四个巨大木桩上的小木桩被放下朝着林天冲了过去，“喝”林天努力的躲避着木桩，所有的木桩都被林天躲了过去。
“嗯，这个小子这样的效果可不怎么好啊，那就让为师来帮帮你吧”无回的金色念头离开了林天的身体升上池塘上空，用强大的神魂之力开始控制着小木桩。这些木桩在无回的控制下速度变快了不小，攻击的角度也变的非常诡异。“砰”林天第十二次被木桩击中，裸露的上身已经布满了伤痕，“嗯，这样才有效果嘛”无回加快了木桩的攻击速度，这下林天连一个木桩也躲不过了。“师傅，师傅”林天被木桩击的在水中已经站不稳了“怎么了？”“师傅，好了好了，我快坚持不住了”“呵呵呵，快坚持不住了，那还能坚持嘛，继续继续”“砰”终于林天被木桩击出了池塘，摔倒在池塘边上。婉儿马上赶了过来“少爷你没事吧？”“呼，没什么事就是受了点伤，现在的林天上身可是伤痕累累啊”
师傅，你也太狠了吧“林天对着金色念头说道“师傅？？少爷，你的师傅在那呢，我怎麽没有看见啊”婉儿看见林天对着空中说话，可是婉儿却看空中什么也没有啊。“师傅，要不你就让婉儿看看你吧”“好吧”婉儿只觉得眼前白光一闪，一个金色的念头出现在婉儿眼中。“这是？”婉儿看着无回的念头吃惊的道，“呵呵，婉儿这就是我的师傅，只不过他现在只是一个念头了，我有一个师傅的事，你不能告诉任何人”“婉儿知道了，但是那些钨刀卫”“呵呵，那些钨刀卫可是听不见我刚才说的话，同时他们也看不见师傅，现在我有师傅的事就你一个人知道哦，你看我多么的信任你啊，婉儿。我可是连对我很好的姐姐都没有说哦，就告诉你了”婉儿听见了林天话后心中甜蜜的不行了脸也变得红扑扑的，林天看见婉儿脸色变红道“婉儿，怎么了那里不舒服吗？”“没有了，少爷我先退下了”还没有等林天说话婉儿就跑出后院了。
“婉儿今天还真是奇怪啊”林天不解的摸摸了头，可是这一切都被只剩一个念头的无回看在眼里。“好了，林天今天的无极神拳修炼就到此吧，你身上也受不了不少的伤好好休息下”“真是太好了，先去睡一觉”“呵呵呵，对睡好了，晚上开始修炼大日真火”“啊，晚上还有修炼，可是师傅我的身上有伤到”“身上有伤，神魂又没事。所以晚上才修炼道术的”“好吧”林天穿上上衣走进了卧室休息去了。