林天回到卧室后就睡过去，无回也没有在说什么。因为他知道今天的修炼虽然时间不是很长，但是却消耗了林天大量的体力，虽然他现在是先天境界的高手但是毕竟这是异宝的力量，林天还没有熟悉这先天的身体与力量才会导致很累。只有当他彻底的熟悉了这先天的境界。现在就不会这么累了，只需要休息一下就可以回复体力了。无回在林天彻底睡着后放出淡淡的金光开始给林天疗伤。
“林天，起来了”无回的声音在林天的脑海中响起，“呼”林天坐起来撑了一个懒腰，“什么时辰了，师傅？”“丑时了”（这里指的是凌晨2点）“不是吧，我这么能睡，我不已经到了先天的境界了，怎么还会这么累了啊？”“呵呵，这很正常的。你如今才刚到先天境界就好比一个什么都不知道的人突然有了很多的知识，你让他去靠科举。他还是会落榜的，因为他是有了知识，但是他还没有掌握和熟悉这些知识，所以他还是什么都不会。而你就是这个样子突然有了先天的境界但是不熟悉这先天的境界就会不断的浪费大量的力量而你又不会回复体力，只是一味的浪费所以你才会刚到很累，等你彻底熟悉了这先天的境界，你才可以成为一个整个的先天高手这就要你真正的明白何为先天达到身心合一”
无回很是耐心的教导这林天，无回现在是把林天看做自己的最亲的人了。“哦，是这个样子啊”林天走出了卧室来到了书房，“林天，为师在问你一个事”“什么事啊师傅？”林天坐到书桌前。“婉儿这个孩子经过我几天的观察，发现她喜欢你”“什么！！！”林天被无回这话给吓了一跳“呵呵呵，好了你也不要吃惊了，为师没有看错的话，你对着婉儿好像也不是主人与奴婢的态度啊，居然连我的存在都告诉她了，你可别说你光是相信她，以为师对你了解。你做事可是很小心的可是不会轻易将一些事告诉别人的”“师傅，我”林天想起他第一次见到婉儿的时候，还有婉儿对他精心照顾，和婉儿在树林问他问题时那不解的可爱的神情。
“林天”“恩，师傅”林天的思绪被无回的叫声拉了回来，“好了，为师阅人无数，可以看得出来这个婉儿是很单纯的心底也不坏，很善良。人嘛长的也漂亮，同时他对你也是真心，怎么样你现在也十七岁了。按理来说你早该成婚了，现在谈恋爱也挺好啊，婉儿这个姑娘错过了可就没有了，当时你可别后悔哦”“师傅，我”“好了，师傅我也不多说什么，你好好问问自己的心吧，为师要先休息一下，帮你把这身上的伤治疗好可费了我不少的神魂之力啊，等我休息好了就开始修炼大日真火”“师傅，师傅”林天在叫时无回已经没有声音了。当林天一个人坐在书房时想到无回的话又想起婉儿对自己的好，林天终于发现原来从第一次见到婉儿，婉儿的身影就已经印在林天的心里，林天决定向婉儿表白了。
林天起身走出书房，来到丫鬟们休息的地方，敲了敲门。“是谁”起来开门的是银月，当银月打开门的时候，发现居然是林天站在门口道“少爷，这么晚了不知你来？”“我是来找婉儿，我在后院等她，让她换好衣服后来后院找我”“是，奴婢遵命”。等林天离开后，银月才关上门叫醒了婉儿，“婉儿，快醒醒”“怎么了”婉儿用双手揉了揉双眼看这银月“是，林天少爷，他让你去后院找他”“林天少爷”婉儿急忙起来开始换衣服。
而此时的林天坐在后院的石凳上想到“这么晚去婉儿可能不好吧，唉都怪我他冲动了，应该等到明天早上的，现在婉儿已经早睡了。”就在林天在后院责怪自己的时候，婉儿已经换好衣服朝后院走来，婉儿刚走进后院就看见林天一个人坐在石凳上“少爷，不知道您这么晚找婉儿有什么事吗？”婉儿走到林天身边道。林天正在责怪自己就听见婉儿声音，马上站起身看着婉儿说道“婉儿，其实我这么晚叫你来也没有什么事啦”本来想说我喜欢你的林天最后还是改口换成了没有什么事。“对不起了，婉儿这么晚还打扰你，那个，我现在真的没有什么事了，那个你就回去睡觉吧”林天很不好意思的开口道“哦，知道了少爷，如果有什么事那就叫婉儿就行了，婉儿就先告退了”婉儿对着林天行了礼后向院子外走去。
“这个小子，话到嘴边都能改口，看来为师要帮帮你了”无回突然用强大的神魂之力控制这林天的身体朝婉儿冲了过去，一把就把婉儿抓到怀里抱住了。“少爷”婉儿被这林天这突然的动作给吓住了，但是婉儿发现被林天抱住后有一种说不出的感觉但是这种感觉却是那么的美好。林天知道是无回控制了自己的身体，婉儿看林天好久都没有动静便小心翼翼的开口道“少爷，你”林天看见自己怀里的婉儿心中有了一种感觉，这种感觉很踏实，林天便决定开口向婉儿表白。“婉儿，其实我喜欢你”“什么”婉儿看这林天“我喜欢你，真的好喜欢你，你愿意和我做一身一世的夫妻吗？”“我，我”婉儿红着脸半天也没有说出所以然来就一直的我，我个不停。
“看来婉儿，不喜欢我，对不起了我林天今天冲动了，请婉儿姑娘不要介意”林天松开了婉儿，婉儿一离开林天的怀抱就好像失去了什么重要的东西，心中难受不宜。就在林天准备离开的时候，婉儿终于鼓起勇气说出了“少爷，婉儿也喜欢你，婉儿愿意和少爷您共度一生”林天瞬间抱住了婉儿，“我就知道，婉儿也是喜欢我的”“呵呵呵，这个小子还真有一套啊”无回欣喜的看这一切，慢慢的沉寂下去没有在打扰林天与婉儿。
“婉儿，从今以后不许在叫我少爷叫我林天就行了，知道了吗？”“知道了”林天抱着婉儿和婉儿讲了很长时间的话后一看天“都寅时了”（这里指的是凌晨4点）“婉儿，我送你回去吧”“嗯”婉儿很乖巧的答道。林天将婉儿送到了住处，看这婉儿进去了后，才离开回到书房中。“呵呵呵，怎么样啊”无回的声音响起“师傅，谢谢了”林天非常真诚的说道“谢谢您对我帮助，我林天永生不忘”无回也被林天的话语感动了，无回从被轮回之力反噬了以后就没有什么亲人，直到遇到林天就把林天当作最亲的人看待。
“林天，你知道嘛，从为师功散至今，为师从来没有一个亲人，直到遇见你为师就把你当作了最亲的人看待，为师只想你能有出息，过的快乐就好，师傅可以说已经死了。为师这一生也没有什么强求的了，只要你过的快乐就好”“师傅”林天对着无回出现的山洞磕了了三个响头。“好好好，我无回不需此生了，你放心为师就是倾其所有也要让你成为这世界的最强者，让你不在受任何欺凌”“师傅”“好了，现在开始修炼这大日真火吧”“是，我一定不会辜负师傅您的”林天走到后院准备修炼这大日真火。