当林天走进后院后，无回的念头就飞出了林天的身体道“好了，今天晚上正好没有月亮，让你修炼这大日真火的第一个境界暗月最合适不过了，现在就念头出窍开始修炼吧。”林天走到石凳上坐了下来神魂出窍，现在林天的神魂已经变得很坚韧了，神魂之力也比以前强大了不少。林天按照法诀开始修炼大日真火，林天的神魂盘旋在院子的中间开始吸收这微弱的太阳真火，只见天空之中一道道黯淡的红光慢慢向林天靠近。
林天就这样一点一点的吸收这太阳真火，可这个时候，月亮居然出来了，可是无回并没有注意到这一点，任然让林天继续修炼着。这个时候被林天所吸引的太阳真火不在是那么的黯淡已经变成了暗红色，而且所吸引的数量也增加了不少。“嗯，这太阳真火怎么变成暗红色了？”无回发现了太阳真火的不一样，抬头一看“不好”。无回发现了月亮居然出来。可是现在想阻止林天已经来不及了，因为林天已经吸引下来数到暗红色的太阳真火了，无回只有在林天出现问题的时候动手了。
“饿，这太阳真火的威力怎么变强了”林天发现现在的太阳真火比刚才的太阳真火威力强了不少，能量也大了不少。“不好，这太阳真火的威力太强了，我无法吸收啊”林天想结束这次的修炼，可是没想到他已停止运行这大日真火的法诀，这太阳真火居然附着在他的神魂之上，还是侵蚀林天的神魂了。“师傅”林天无法清除这太阳真火只有请求无回的帮忙了，“林天守住本心”无回整个念头放出大量的红光，冲向了附着在林天神魂上的太阳真火。
“给我吸收了”无回的红光和这暗红色的太阳真火胶着在一起，“嗯，就你这点威力也敢造次，给我离开林天的神魂”无回看见这太阳真火居然强行腐蚀林天的神魂不禁大怒道。整个无回的念头从金色变成了红色，放出鲜红色的红光在次冲向了这暗红色的太阳真火，现在的太阳真火没有刚才的气势，被这鲜红色的红光完全的压制下来。
“给我过来”鲜红色的红光将太阳真火慢慢的剥离了林天神魂带回无回的念头之中。林天整个的念头因为这太阳真火的侵蚀变的虚弱了不少，林天等所有的太阳真火都被剥离的一瞬间马上回到了自己的肉身。“呼”林天的神魂一回到肉身就感到无比的充实，“林天，怎么样？”无回吸收完所有的太阳真火后再次变回了金色，“没什么事，就是神魂受了一点伤”无回的念头的飘到林天的头顶上放出淡淡的金光检查了林天的神魂，发现林天的神魂也没有什么大事，就是被太阳真火的阳刚之力侵蚀了一点。
“好了，今天的修炼就到这吧，回去好好休息休息，这神魂受伤可不比这肉身，神魂受伤可是很难回复的，如果受伤过重的话就可能永远也别想在出窍，甚至可能变成白痴的”“啊，这么严重，那我还是好好休息休息吧”。林天被无回的这一番话给吓住了，马上便回到卧室中休息去了。当林天彻底睡着了之后，无回的念头在此出现在林天的体外，看着天上的月亮“怎么会这样？我观察了过了，今天晚上是不会出现月亮，怎么会在林天进入修炼状态后这月亮又出来呢？而且这暗红色的太阳真火的威力也有点太离谱了吧，居然可和我这大日境界的大日真火的抗衡这么久。这到底是怎么回事？”无回看着熟睡的林天疑惑不已。
“难道是……异宝的原因。对只有一种可能就是林天吸收了这异宝是他打破了天地的法则，所以他才会在今天修炼这大日真火的时候出现这个情况，看来是天地的平衡法则在作怪啊，因为林天吸收了异宝所以要让林天的修炼比别人难上几倍啊。林天你以后的修炼就很变得十分困难，但是为师希望你可以坚持下去。这样你才能成为一个真正的强者”无回再次看了看了天空之后，回到了林天的身体之中。
第二天一大早婉儿就来叫林天起床啊，当婉儿走进林天的卧室的时候还没有开口，无回的念头就飞了出来。“婉儿，林天昨天晚上修炼时受伤了，所以现在不要打扰他，让他自己慢慢的醒来最好”“受伤了！！！严重吗？”婉儿急切的问道。无回从婉儿的这个表现中看出了婉儿是真心的喜欢林天，“林天，你能找到婉儿还真是你的福气啊，希望你不要辜负婉儿”无回在心中想到便说“他没事的，受伤不严重，只要好好睡一觉就好了”“真的吗？”婉儿看着林天问道。“放心吧，没事的。这个小子中午未时就因该醒了（这里指的中午两点），当时你再来吧”
“哦，无回师傅你要好好照顾林天哦”婉儿严肃的看着无回的念头说道“呵呵呵，你这个丫头。我是他师傅，当然会好好照顾他了，还不相信我了！！！”无回假装生气的说道。“不是的，我只是关心林天嘛”婉儿看见无回生气马上解释到，“哈哈哈，好了。你先去忙吧，中午再来吧”“知道了，那婉儿先走了”婉儿对着无回的念头行了一个礼后离开了。“这个丫头还真是可爱啊，哈哈哈哈”无回又笑了几声后回到了林天的身体之中，“咳”林天咳了一声后醒了过来。“小子睡醒了”无回的念头出现在林天的面前，“师傅，我睡了多久啊”“不久不久，也就是五六个时辰吧”“啊，五六个时辰还不久啊”“你这算好的了，你要知道你是神魂受了伤，虽然不严重但是对神魂也是有一定伤害的，你睡这几个时辰是为了回复你神魂的用的”无回教导这林天。
“哦，那不算久”林天做了起来“对了，林天给你说件事”“什么事啊？师傅”“你还记得你使用了异宝以后把你的身体直接改造成了先天，神魂加强成了显形”“嗯，怎么了师傅？”“呵呵，怎么了。也没有什么大事就这天地之间有很多的法则，其中有一条法则就是平衡法则。这条法则是维护世间万物平衡的，而你这个用异宝强化了身体与神魂的人，就是违背了平衡法则。所以嘛在以后修炼这道术的时候，平衡法则就会给你加强难度罢了”
“平衡法则！！！我怎么没有听说过，还有师傅，这个难度会加强多少啊？”“呵呵，不多也就是几倍而已，还有你现在境界太低，你当然不会知道这天地有法则，你不知道的事还有很多，等你足够强大的时候，你就会知道的。现在告诉你也是白搭”“哦，可是这个难度加强几倍啊，这个这个”林天无奈的看着无回。“怎么怕了！！一个真正的强者是不会屈服于这天地之间，就你现在这想法永远也别想成为真正的强者”“不，师傅。我林天没有害怕，我也从不害怕。我一定会打破这平衡法则成为天地间最强的强者”林天双眼充满坚定的看着远方。“嗯，这才是我无回的弟子”无回欣喜的看着林天，从这一刻无回明白林天真的有可能成为天地间最强的强者。