“林天”“婉儿”这时婉儿端着饭菜走进了林天卧室。“婉儿，你怎么来了？”“是，无回师傅，他告诉我说，你醒了。我就准备了饭菜端进来，我知道你现在一定是饿了吧”“还真是饿了”林天看着美味的饭菜端起碗就吃了起来。婉儿站在一边看这林天这狼吞虎咽的吃相，不禁露出了淡淡的微笑。很快林天就吃完了“婉儿，做的饭就是好吃啊”林天站起来对着婉儿说道，“真的吗？那我以后天天做你吃，好吗？”“那真是太好了”林天帮着婉儿一起收拾了碗筷。
这时无回开口了“林天，该练武了”“知道了，师傅”“婉儿，陪我练武好吗？”“可是，我不会打扰你吗？”“怎么会啊”“真的？”“真的，那好我陪你练武”林天拉着婉儿的手走进了后院之中。林天让婉儿坐在石凳上，自己脱去上衣跳入池塘中，“开动两个水车”“是”。池塘中的水又开始不翻滚起来，这次还是放下四个大木桩上的小木桩，这些小木桩在无回的控制下不断的以各种的刁钻的位置攻击过来。就这样林天白天在池塘中练习无极神拳，晚上就在后院练习这大日真火，虽然每次林天都会受伤，但是林天一直坚持着没有一次放弃。
很快半个月过去了，林天已经从一开始的连四个大木桩上的小木桩都躲不过去当现在的可以在无回控制下的二十个大木桩上的四十个小木桩的攻击中坚持十几分钟了，而大日真火的修炼现在也快到达暗月的境界了，那些暗红色的太阳真火对林天的影响也越来越小了。“林天，半个月过去了，现在你已经完全的熟悉先天的身体和力量，而神魂你也完全的掌握了下来，这大日真火的修炼已经不用我在一旁随时准备救你了，那么现在你就可以试试修炼着九转轮回诀的第二转：初识轮回了。
记着我接下说的话：当你开是修炼这第二转的时候，你会在次出现在虚境中，但是这次的虚境和那次的一样，这一次你会自己出现在轮回盘附近，到时轮回盘会向你展示轮回的过程，你一定要守住本心，去用心体会这轮回的真谛。要防止轮回盘的将你的神魂也吸引进轮回盘中。这第二转后我就没法在帮助你，一切就只能靠你自己了”“知道了，师傅。我一定能成功”“嗯，好了。让你的人守住这个房间，这次你的修炼时间可能会更长，到时候为师会帮你护法，不让任何人打扰你”“来人”“在”“让两名钨刀卫守住紫炫坊的门口，剩余的钨刀卫守住卧室，没有我的命令任何人都不得入内，记住是任何人”“是”很快钨刀卫就将整个卧室给保卫了起来。
“婉儿，现在我修炼一种武功，可能会很长时间不出去，你就在紫炫坊中待着，没有人敢欺负你的”“嗯，婉儿知道了，那婉儿就先出去了”“去吧”林天看着婉儿离开了以后“开始吧，师傅”“嗯”无回的念头飞出林天的身体发出金光将卧室包裹了起来。“呼”林天长呼一口气后，闭气了双眼开运转这就九转轮回诀的法诀。
“轮回本无道，本心不恒变”慢慢的林天沉寂了下去，无回知道林天的神魂已经进入了虚境，与其说这时虚境不如说这就是轮回境。“嗯”林天的神魂出现在一个全是灰色的世界，林天看向四周什么也没有发现，但是林天感应到在前方有一个东西，散发出强大的气势。“那个可能就是轮回盘”林天快速向前方跑去，很快林天就看见一个高达几十米宽也达几十米的巨大圆盘占据了整个天地的一大半。整个圆盘上有六个直径为数米的小圆孔，这些圆孔散发出不同光芒分别是白，青，绿，黄，红，黑。整个圆盘散发出古老的气息，谁也不知道这个轮回盘存在了多久。“这就是轮回盘了”
林天对着轮回盘盘坐了下来。双眼看着轮回盘，这时整个轮回盘动了，巨大的轮回盘开始原地旋转了起来。旋转的速度很慢，六种光芒在圆盘上扩散开来，这时在林天的身后出现了大量的神魂，但是这些神魂双眼呆滞没有神采，一看就是被消除了记忆，关闭了七情六欲的人。这些神魂慢慢向轮回盘移动所有的神魂站在轮回盘前，整个轮回盘的旋转的速度慢慢变快了起来。将这些神魂吸进了轮回盘上，所有的神魂各自被吸入了不同的小圆孔中，当所有的神魂的被吸收完了以后，整个轮回盘在次慢慢的停了下来，重新安静的屹立在那里。林天闭起双眼开始领悟这轮回的真谛谁也不知过多久。
林天终于睁开了双眼道“谓六道之生死轮转，恰如车轮之回转，永无止尽，故称轮回。又作生死、生死轮回、生死相续、轮回转生、沦回、流转、轮转。这就是轮回的真谛。哈哈哈哈哈”林天站起身说道“我理解了轮回的真谛，原来这武与道的最终目的就是要人看破生死，明白本心达到解脱，破了这轮回盘的束缚即可以长存于天地之间，而不是要强度轮回以求重生”就在林天说完这些话时，一股强大的力量将林天送出了这个虚境回到了自己的肉身之上。林天睁开双眼看见无回的念头任然的漂浮在空中，心中感动不已道“师傅，我醒了，谢谢您”“呵呵，小子你终于醒了”“师傅，我修炼了多久？”
“你这一次可是足足的修炼了十五天啊，在这期间你姐和那个宁贺郡主来找过你”“哦，那她们？”“她们都被你的钨刀卫拦在外面说是你整个在练武，不希望被人打扰，她们就走了，之后又来过几次，看你一直在修炼就没有再来了。对了你这修炼的如何？”“呵呵，师傅，我这次修炼终于明白了轮回的真谛”“哦，说来听听？”“所谓的六道之生死轮转，继恰如车轮之回转，永无止尽，故称轮回。又作生死、生死轮回、生死相续、轮回转生、沦回、流转、轮转。但是想要真正的长存于天地只见就要真正的解脱出来，要看破生死打破轮回，明白本心，坚持本心破了这轮回的束缚，而不是强渡轮回以求重生”“六道生死，打破轮回！！明白本心！！”“师傅，你怎么了？”
就在这时，整个无回的念头突然释放出强大的气势将林天击飞了出去“哈哈哈，林天真是太感谢你了，让我明白了这轮回真谛”无回激动的声音传了出来。“师傅，你没事吧？”林天站起身来问道“没事没事，还很好呢，本来我的念头之中还有一点轮回之力的反噬，我一直在用强大的神魂之力压制着，今日你让我明白了轮回的真谛，我终于将这点轮回的反噬之力全部清除，实力大增啊”“真的，那真是太好了”林天也是很高兴的说道。
“那了，你也别太激动，想要在三个月后的选拔上出线就要加强训练”“是，一切听师傅的”林天终于练成了九转轮回诀的第二转，而他师傅无回的实力也是大增，可是这林天练成了第二转就一点功效也没有吗？呵呵，当然不会这些在三个月的选拔中就会完全的体现出来了。