“林天”“怎么了师傅？”“你姐姐又来了”无回淡淡的说道。“哦，又来了，难道她有什么重要的事？”这时林天走出了卧室。“林天”林云烟的声音传了进来，“少爷，是林云烟小姐，这时林云烟小姐第四次来找您了”一名钨刀卫说道。
“嗯，知道了”林天快速走向院门口，打开门说道“姐，你找我有什么事啊？”“你这个小子，终于出来，也不知道你在修炼什么武功，一连十五天都不出来”林云烟很不高兴的说道。“呵呵呵”林天挠了挠头说道“姐，我现在修炼完了，你找我有什么事？”“也不是什么重要的事了，只不过是宁贺郡主她后天就是她生日了，她在宰相府中宴请大家。她让我来邀请你参加她的宴会。”“哦，这宁贺郡主为什么要请我呢？”“这宁贺郡主是喜欢欠别人的人情，那次你给她了你做的一首诗，所以她才会来邀请你的。这宁贺郡主的生日宴会上可是聚集了所有的王公子弟的，你去了认识几个，这说不定以后对你会用好处的”“好，我去。后天早上我们一路”“就知道你会去的，好了我就先走了。后天早上来找你”“姐，慢走”林天等着林云烟走远了以后回到了书房之中“林天，看来这宁贺郡主很是照顾你啊”无回的声音响起。“可是，我去了要送什么东西呢？”林天现在正在苦恼这件事情，“林天，你还记得上个月在天武阁碰见宁贺郡主吗？”“记得，师傅，你是说我给她送件上好的兵器”“对了，反应还不慢”“可是，师傅我现在可是很穷的，哪有什么钱去买兵器啊，这还要上好的。我更是买不起了”林天无奈的说道。“林天，你也不要苦恼了，我问你这炼制上好的丹药，需要什么？”“当然是需要特殊的草药了”“那你说这草药值钱吗？”“当然值钱了……师傅你是让我去采草药？”“呵呵，当然了，要不然你那有钱啊”无回笑着说道。
“呵呵呵呵”林天干笑了几声“林天，你这笑怎么比哭还难看啊，我就是让你去采草药，有没有让你去死，干嘛这幅表情”无回愤怒的说道。“师傅，这个。你这让我采的又不是普通的草药，是那些特殊的草药，这些草药一般所在的地方都是那些人不好去的地方，还有这些草药的附近一定会有什么东西守护的，这个就我境界，这咋采啊？”“你这小子，你现在可是先天与显形双修的高手啊，还怕那些弱小的守护，又不是让你去采神草”“那到时候师傅，你可要辅助我”林天认真的说道。
“没问题，现在可以去了吧？”“不行”“又怎么了？”无回无奈的问道，“可是，我不知道那里有这种草药啊？”“放心，我知道”“那就没问题了”林天走出书房“来人”“在”“命六名钨刀卫与银月三人和婉儿与我出府”“是”很快六名钨刀卫与银月三人和婉儿就在院子外等着林天。林天走到婉儿身边说道“婉儿，会骑马吗？”“会的，银月姐姐教我了的”“哦，会就好”“好了，所有人去牵马跟我出府”就这样林天带着护卫在无回的指引下朝着目的地赶去。
半个时辰过去，林天就到了，只见这时一个巨大的森林一眼望不到边，“林天，就在森里里面就有，但是这森林里面布满了各种毒虫，只有用神魂进入才没事”“好了，所有才在休息，钨刀卫守护住此处。如果有人不停劝告还要靠近者，杀”“是”六名钨刀卫很快散开形成一个六边形将林天等人守护在里面。“婉儿，等下我要神魂出窍，你就看护好我的肉身”“嗯，婉儿一定会保护好你的”“嗯，师傅现在我们出发吧”林天盘坐下来。
“轰”
一股强大的阴风从林天的体内冲了出来，将婉儿吹的向后退了几步。只见这股阴风向这森林的深处冲去，一路上林天看见无数的毒虫，和一些比较珍贵的草药和毒虫。但是林天都没有停下，林天此行的目的可不是这些草药和毒虫。“师傅，还没有到吗？”“过了一会林天问道，以林天神魂现在的速度一分钟就可以前行几百米，但是林天已经前行了十分中还在森林中前行没有看见森林尽头，可见此森林的巨大。
“快了”当林天又前行了五分钟后，“到了”无回终于说到了。“林天，你看那”“嗯”林天看向无回念头所指的地方，看见一株鲜红色的高一米的草药。“邪红珠，这种草药拥有驱除很多毒素的作用，尤其是对这蜘蛛类的毒性可以说是克星，要炼制那些上好的除毒丹，这邪红珠可是最好的选择了”无回向林天解释这邪红珠的作用。“好了，这邪红珠一定可以买一个好价钱的”当林天要摘菜这草药时，“慢着”无回的声音响起。“怎么了师傅？”“你看那邪红珠的下方有什么东西”
林天用神魂一扫就发现这邪红珠的下方有一条蛇。整个条蛇不过几十分米长，蛇是灰黑色和土地正好一个颜色，所以林天才没有发现这条蛇。“半步”无回说道，“半步？”“这条蛇我没有记错的话就是叫半步，这种蛇的毒性很大只要被它的毒素碰到那就连半步都走不出去，就会毒发生亡了”无回说道。“这么毒啊”林天被无回的话语给吓住了“呵呵，小子看吧你吓得，你别忘了。你现在可是神魂状态的，就算这蛇在毒它也碰不到你的”无回淡淡的说道“好了，现在将这条蛇杀死，取了这邪红珠吧”。林天冲向了这条半步蛇，半步蛇感到一股阴风向自己扑来，吐出杏子，准备攻击入侵者。“哼，大日真火”林天整个神魂变成淡红色放出淡淡的红光袭向半步蛇，半步蛇看见了冲过来的红光向躲避开来。而这些红光在林天的控制下还是打到半步蛇的身上，红光在碰到半步蛇的身体全部融进了半步蛇的身体。只见半步蛇挣扎了一下就向一滩烂泥样倒在了地上，“不错，这大日真火运用的还可以”无回看见林天瞬间就解决了半步蛇鼓励的说道。没有半步蛇的守护，林天轻易的用神魂取得了邪红珠，“好了，继续向前吧，前面还有很多的”无回看见林天收取了邪红珠就继续向前冲去，林天也急忙跟了上去。