林天与无回又前行了几分钟后又发现了一种草药：旱冰露。这中草药是那些中了火毒之人救命之物，林天任然很快的将守护者解决取走了草药后林天又继续向前赶去。又过去了几分钟林天又发现了一种草药，但是这个草药却和别的草药不一样，整个草药淡淡的散发出光芒。
“这是……玲珑九塔莲，没有想到在这里居然能发现这种草药。”无回不可思议的看这眼前这棵有着六朵花，一层层的叠起来像宝塔一样的草药说道。“师傅，这个玲珑九塔莲很奇特吗？看起来也就那样嘛”“唉，这中神草居然被你说成了也就那样”无回摇了摇头说道。“神草！！！这是神草！！”林天不敢相信的说道，“当然了，虽然这只是一株没有成熟的玲珑九塔莲，但是我给你说就这一株没有成熟的玲珑的九塔莲所能除去的毒素就比你刚才所采摘的邪红珠都要多，如果让这株玲珑九塔莲成熟的话可以说能解除天下所有的毒。而且这玲珑九塔莲在成熟后也最有可能修炼成人形”无回看着这一株还在成长期的玲珑九塔莲说道。
“那师傅，我们快把这株玲珑九塔莲带走吧”林天急忙道，看样子就快忍不住出手了，“等等，你认为这玲珑九塔莲没有守护者吗？”“有又咋了，我出手就可以灭了它”“呵呵，口气不小啊，看来刚才的事情让你信心大增啊。但是你要知道这种神草的守护者可不是那几棵草药能比的”就在无回刚把话说完。一只血红色的蜈蚣爬上了玲珑九塔莲之上，这条蜈蚣的背上有着一条深黑色的条纹，只不过这条条纹只是从蜈蚣的尾巴到身体中间，蜈蚣对着林天和无回所站的地方警惕的看着。
“什么，居然是赤炎蜈蚣，而且还是一条幼虫。哈哈哈，林天你的运气真是太好了”无回看见了这条蜈蚣大笑道，“怎么了，师傅”林天也看见了这条蜈蚣除了觉得这条蜈蚣很难看以外也没有什么情绪，可谁知道无回看见这蜈蚣居然控制不住大笑道，林天就知道这条蜈蚣很不简单。
“林天，你不是修炼了大日真火嘛，而这种赤炎蜈蚣，在成年以后会自行吸收天地间的炎之灵气，会凝结成一颗炎灵丹。这颗炎灵丹可是玩火之人梦寐以求的东西，有了这炎灵丹在你使用大日真火时，炎灵丹所释放出去的那可是就真的是太阳真火，而且是经过凝结的。威力比你自己所凝结的真火丹的威力打上好几倍”
“那这真是太好了”林天双眼放光的看着蜈蚣。“但是，这条蜈蚣所凝结出的炎灵丹谁也无法取走，只能把神魂遁入蜈蚣的肉身之中，从而用这炎灵丹来释放道术。所以你要是想要这炎灵丹就要把这条蜈蚣喂养成年后才行，可是这条蜈蚣可是很不好养的”无回看着林天双眼放光的看着蜈蚣淡淡的说道。“啊，不是吧”无回的话就向一盆冷水泼在林天的头上“这还要喂养啊”林天深吟了一阵说道。“师傅，先把这条蜈蚣抓住在说，到时候这个喂养的问题再说”“好”无回说道“林天，你后退点，要不然等下伤着你”林天知道无回要动手了，马上向后退去。
无回整个念头变成淡蓝色，放出大量的寒气压向赤炎蜈蚣“寒冰绝”。这条蜈蚣感到一股强大的寒气扑来，整个身体变得鲜红起来，背上的黑色花纹也越发的黑亮，一股热浪从这条蜈蚣的体内爆发出来抵挡住了寒气，甚至将无回的寒气给完全压制下来。“不愧是天地的火灵物，这炎力还真是强大啊，不过你就是一条幼虫。如果你是一条成年的赤炎蜈蚣结出炎灵丹这还能让我手忙脚乱一下，但是现在的你不行，给我冰封起来”无回的念头从淡蓝色变成了深蓝色。“寒冰绝第五重：万里冰封”无回爆发出一股更加强大的寒气扑向赤炎蜈蚣，寒气所过之处，全部都被寒气冰封了起来。林天看见无回这一招现在才知道这无回到底有多强，赤炎蜈蚣的所释放的热浪被寒气慢慢的*向一块。
“哼”无回冷哼一声，所有的寒气冲向了赤炎蜈蚣，赤炎蜈蚣所释放出的热浪已经全部被寒气所消逝，寒气包裹住了赤炎蜈蚣。赤炎蜈蚣在寒气剧烈的挣扎着，但是在无回强大的实力面前这不算什么，慢慢的赤炎蜈蚣被寒气彻底冰封了起来。当赤炎蜈蚣被彻底冰封起来后无回收回了寒气，整个念头在次便会了金色。“好了，林天过来吧”林天走了过来，看见被冰封的赤炎蜈蚣“好了，收了这条蜈蚣，回去后在给它解封，还有收取这玲珑九塔莲的时候一定要连根拔起，不要弄死了”无回叮嘱道。
“知道了，师傅”林天先是收了蜈蚣后，慢慢的小心翼翼的将玲珑九塔莲连根拔起。“好了，回到营地中”无回带着林天快速冲出森林，只过去了十分钟无回就带着林天出现在了营地中。林天马上神魂回到了肉身中，“林天，你回来了”“嗯，回来了，银月你们将这几株草药收好，林天让婉儿找来一个小花盆装上土，小心翼翼的将玲珑九塔莲种在花盆之中。又找来一个盒子将冰封起来的赤炎蜈蚣装了起来。
“哇，这是什么花，好好看啊”婉儿看见林天装在花盆中的玲珑九塔莲说道，“婉儿，这可是一株神草哦”林天对着婉儿介绍了这玲珑九塔莲的作用其实就是把他是师傅无回的话给婉儿将了一边。“好了，所有人收拾一下回府”“是”六名钨刀卫和银月三人开始收拾着，而林天就给婉儿讲了刚才在森林中的所见所闻。“看，这是什么”林天突然从手中拿出一朵花，这朵花的花瓣成五彩之色很是好看。
可是这朵花就是好看吗？当然不可能，这朵花名叫：五彩斑斓，这朵花所散发出的气息可以是人的不受一些毒素的侵染，同时这朵花所释放的气息还有驱除飞虫的功效。是林天在离开森林是看见的就摘取给了婉儿，“婉儿，回去后记得将它种在花盆中，要很爱护它哦”“嗯，婉儿一定会照顾好它的”婉儿看着手里的五彩斑斓开心的笑了。林天看见婉儿笑了，心中也是很满足。“少爷，可以回府了”一名钨刀卫说道。“嗯，知道了，好了。所有上马回府”就这样林天采药之行结束了。接下来林天就只要考虑怎样将这些草药买个好价钱后去买一把上好的兵器了。