林天很快便回到了镇龙府，回到了紫炫坊中。“林天，现在这赤炎蜈蚣先冰封起来暂时不解封，等你什么时候可以真正喂养的了这赤炎蜈蚣，我在帮你解封。”“嗯，也对。现在解了封，我也无法喂养这赤炎蜈蚣。那师傅，这玲珑九塔莲怎么办？”无回看了看婉儿手上的玲珑九塔莲说道“这玲珑九塔莲可是这天地间少有的神草，如果卖掉就太可惜了。林天你就先将这玲珑九塔莲养着吧。也许以后会有大用处的”
“嗯，卖掉是很不划算的。可是师傅，这玲珑九塔莲好养吗？”“呵呵，当然比赤炎蜈蚣好养多了。你就先将这玲珑九塔莲种在前院里，每天都要定时浇水，最好是你去浇水。这玲珑九塔莲可是有微弱的意识的。它很感觉到谁对好的，而它的养分呢就不用你关心了。它会自行吸收天地的灵气的”无回说道。“嗯，婉儿，去把这玲珑九塔莲种在前院中。我先出去”林天看见说道。
“知道了”婉儿和金月两个人就将这玲珑九塔莲种在前院之中时，林天已经走出了镇龙府。“现在就是要怎样将这些草药卖出去了”林天站在镇龙府门口想着该去那里卖掉这些草药时，无回的声音又响起来了。“林天，你们镇龙府难道没有收购这药草的地方？”“有是有，可是我去了会被认出来的。到时候传到父亲的耳朵里，我又会多了一些麻烦的。”
林天无奈的说道。“我有办法让你不被认出来”“真的？”“当然，好了就去你们镇龙府收购药材的地方将你这些草药买点后去天武阁”无回说道。“既然师傅有办法不让我被认出来，那就去神易堂了”林天向神易堂走去，过去了十分钟林天就走到了他们镇龙府所开的神易堂。
神易堂占地百亩，是这林州之上仅次于天武阁的第二大交易所，神易堂分为三堂即：神药堂，神兵堂，神将堂。神药堂是专门收购药材和出售药材的地方，神兵堂是出售武器和收购武器的地方，神将堂是专门出售奴隶和收购奴隶的地方。林天所要去的当然是这神药堂了，在无回的帮助下林天现在脸上长满胡子，身材变得瘦小，说话的声音沙哑。
“咳咳”林天刚走进神药堂就迎上来一个伙计说道“客官，不知是买药还是卖药”“呵呵，老夫是来买药的”“那请客官跟小的来”在伙计的带领下林天走到一个小房间中。这时从一个暗门里走出来一个中年人，“林天，这个中年人可是宗师境界的高手”无回的声音淡淡的响起。“请老先生将要出售的药材拿出来，进我们神药堂鉴定后会给出老先生满意的答案”“嗯”林天手一绕四株采药就摆在了桌子上。
这一手当然不是林天的，而是无回暗中将采药摆在桌子上，林天只是动动手做做样子罢了。“哦”中年人看见林天这一手只是微微的差异了下就回复了平静，“老先生请等一下，来人上茶糕点”中年人将四株草药拿起来走进了暗门中。这时两名美貌的女子送进来茶水和糕点，“先生请慢用，有什么事可以吩咐我们”两名美貌的女子就站在一旁没有在出去。
林天喝了一口茶就闭目养神起来，过了五六分钟，中年人在次从暗门中走了出来对着林天说道“老先生，你所带来的药草我们已经检验过了，是上好的药材。我们神药堂给你每株两百两黄金，总共是八百两黄金，不知道老先生是否满意？”“嗯，八百两黄金，可以”林天睁开双眼说道。这时，中年人从怀中掏出一个小的锦绣袋，说道“这个小型乾坤袋就是我们神药堂给老先生的见面礼了，希望老先生下次有什么好的药材还是可以带来我们神药堂出售，价钱保准让先生满意”林天站起身接过小型的乾坤袋，打开数了数数目，整好八百黄金。
林天满意的笑了笑说道“老夫，还有事就先走了”“嗯，老先生慢走”两名美貌的女子送林天走出了神药堂后回去了。“呼”林天出了一口气离开了神易堂，走到离神易堂很远的地方说道“师傅，这出售药材来钱还真快啊”“废话，我们给这神易堂的药材可是这上好的药材，你当这是野花也草啊，哪有那么容易得到啊”无回说道。“好了，师傅。把我变回来吧”“哼”无回哼了一声后，林天的身体金光一闪，林天就便会了原来的样子。
“好了，该去这天武阁看看了”林天在次出现在天武阁中，这次林天直接走上了第六层精武阁。当林天刚走到精武阁是一个伙计就迎了上来说道“客官要买点什么？”“带我看看你们这里的剑”林天淡淡的说道。“好的，请跟我来”很快林天就来到了一排宝剑的身前，“不知客官要什么型的剑呢？”伙计问道。
林天看了看发现一把碧绿的宝剑说道“把那把碧绿的宝剑给我看看”“好哩”伙计将那把碧绿的宝剑交到林天的手中说道“这把剑的名字叫：天青。整把剑都是用一块完整的碧绿焚天罡打造而成的，整把剑锋利无比，弹性极佳，可以说是现铁如泥。”“哦”林天看着这把宝剑“嗯，不错，是把好剑，这把剑价格如何？”林天问道“不是很贵，两百六十两黄金”伙计说道。“嗯，不算贵”林天从乾坤袋中取出两百六十两黄金交给了伙计，伙计将钱交给了掌柜的后，掌柜的命人将剑上的暗标解除后又交给了林天。“不知道，客官还要什么呢？”“暂时不要了”“那客官慢走”
林天走出了天武阁在回去镇龙府的路上说道“这有钱就是好，但是这钱也太不经花了”“呵呵，小子。这才几百两黄金而已，以后你会见到更多的黄金，如果你有实力，这钱就会哗哗的向你扑来的”无回看着林天犹如一个守财奴般的心疼这钱不禁花的说道。“师傅，我现在还很弱，等有实力了再说吧，现在还是回到镇龙府修炼咯”林天手拿天青向镇龙府走去。“呵呵，小子你修炼了这九转轮回诀，未来可是不可限量的”无回在心说道，也没有在说林天什么。因为他知道，林天现在已经非常的努力了。