林天又在修炼中度过了一天，第二天的中午林云烟就来了紫炫坊门口“林天”“来了”林天赶忙跑出去看见林云烟带着几个仆人手里拿这礼物。“林天，准备好了吧？好了我们就出发”“嗯，好了，姐姐你等一下，我去把礼物带上”说完林天就跑回了屋中拿上天青剑和林云烟向宰相府走去。“姐，这宁贺郡主的生日一定宴请了很多人吧？”林天问道，“那是当然的了，这宁贺郡主可是当朝宰相的女儿太皇太后的干女儿。这地位可是不小，她的生日当然会有很多人来。而且来的都是些真正的皇家子弟，当时候争取认识几个人，这样你以后在外有事的时候，也多了几个帮手。”林云烟对林天说道。
“呵呵”林天只是笑了笑，“姐，你带了什么礼物啊？”“就带了两个五千年的人参，与两枚可以除百毒的草药”林云烟淡淡的说道。“林天，你带了什么礼物？”“我带了一把宝剑，送给宁贺郡主”“哦，宝剑？让我看看”“给”林天将手中的天青剑交给到了林云烟手中。林云烟拔出宝剑“真是把好剑”林云烟这时打了一套剑法，最后一招将一棵有两米宽的大树给打断了，“这真是一把好剑，居然可以使出手者的力量达到平衡”林云烟将天青回交给了林天问道“林天，你把宝剑，要不少钱吧？”“也不是很多就两百六十两黄金”林天淡淡的说道。
“两百六十两黄金，呵呵。林天这两百六十两黄金不算很多，可是对于你来说应该是一个大数目才对啊，你这哪来的这么多钱啊？”“这个”林天想了一下说道“是我在一次外出时，无意之中发现了一株草药就将它给摘下来，买了三百两黄金，正好可以买这把剑，我就买下来。作为礼物送给宁贺郡主了。”“哦，看来你还真是好远啊”林云烟听完林天的解释后，并没有说什么，就这样林天和林云烟在走了一个时辰后终于到了宰相府。
宰相府占地千亩，家丁数百，护卫上千。府内地形复杂第一次去的人如果没有人带领就会在府中迷路，这绝对不夸张，古代这些大臣的住宅都会建的很是繁琐，到处是路和门洞，所以第一次进入一个大的府邸会迷路这是很正常的。当林天和林云烟走进宰相府的时候，门口的家丁就大声通报道“镇龙府林云烟小姐和林天公子驾到”这时所有人的目光都集中在了林天和林云烟的身上。
林天和林云烟脸色平静的走到宁贺郡主的身前，林云烟说道“郡主，这是一点小小的礼物，不成敬意。”上来了两个家丁将林云烟所带的礼物拿走，宁贺郡主说道“呵呵，云烟干嘛这样客气啊，我们是好朋友的，你能来我就很高兴了”“那里，但是您宁贺郡主过生日，我林云烟怎好空手来啊”“呵呵”宁贺郡主笑了笑看见了林天说道“林公子也来了，我可是邀请了你三次你都在修炼，什么人也不见哦”宁贺郡主笑着对着林天说道。“哪里哪里，这个当时我正在修炼的关键时候，所有这就没有办法出去招待郡主，还请郡主见谅”“没事没事，我知道你在修炼的关头，这种事怨不得你”宁贺郡主很大气的甩甩手说道。
林天就将把剑交到了郡主的手中说道“郡主，这是我在天武阁买的天青剑这把剑虽然没有你的水灵寒魄威力大，但是这水灵寒魄会无时无刻的释放出寒气，不到这换血如浆的境界天天使用这水灵寒魄剑这身体也是受不了的。所有在下就买了这把天青剑送给郡主”宁贺郡主拔出天青剑，看了看天青剑的剑身说道“这是把好剑，真是谢谢了林公子”“郡主不用这样客气的”就在郡主与林天说话的时候，一个穿了一身锦缎的男子走了过来说道“郡主，这位是？”“这位是镇龙府的林天林公子”“哦，林天。没有听说过，我只听过林家三子林无殇，林云烟，林威。这林天还真的没有听过”这位男子很不屑的说道。
“姐，这人是？”“他是慕容王府的慕容鳞，现在是宗师境的中期”“哦，难怪这么嚣张”林天走到着慕容鳞的身前说道“原来是这慕容家的公子哥，我也只听过慕容家有一个叫慕容天的人，你是谁，我怎麽没有听过啊？”林天淡淡的说道。“你竟敢嘲笑我慕容鳞，我要”
就在这时门口的家丁又通报了“天武阁少主吴恒到”一个身穿淡灰色衣服手里拿着一把折扇的男子向宁贺郡主走来说道“宁贺郡主，今日生日。我吴恒也没有什么好东西可以送，区区小礼就希望郡主，不要嫌弃啊”“那里，吴恒公子能来参加我宁和的宴会，我已经很高兴了”这时两个的家丁才接过了礼物带了下去。“林兄，你也在啊”无恒看见了林天说道，“呵呵，这宁贺郡主的宴会，我怎能不来呢，到是没想到原来吴兄居然是天武阁的少主啊”“呵呵，林兄不要嘲笑在下了”“那里那里”林天和吴恒很是热亲的打了打招呼。
“林天，你认识这吴恒？”“是啊，但是不算太熟”林云烟只是看了一眼林天后也没有在问林天，只是心里嘀咕了一阵。“林兄，听说你昨日去天武阁买东西了的？”吴恒对林天说道。“呵呵，没错。是买了一把宝剑”“哦，宝剑，是天青剑吧！”“没错”“这天青剑可是很好啊，郡主你只要使用一段时间的天青剑你就会知道这天青剑的好处了”吴恒很神秘的说道。
“吴兄，不知你们天武阁可有奴隶出售？”“当然有”“那种会武功的奴隶呢？”“也有，难道林兄想买奴隶？”“是的，想买一点，以后有用”“哦，可是林兄这会武功有听话的奴隶可是很贵的”“放心，吴兄。我林天应该能买得起一点奴隶的。”“那好，等宴会结束，就和我一同起天武阁挑选奴隶吧”“好的”。这个时候，宰相府的主人出来了，也就是当朝宰相宁傲。