宁傲身穿了一身深色的长袍走了出来，这时宁贺郡主也走到了她父亲宁傲的身边说道“各位，今天是我女儿十六岁的生日，鄙人很感谢大家的光临”“宰相，客气了”众人说道。这个时候门口的家丁又传出一声“太皇太后驾到”，“什么，居然连太皇太后都来了”林天惊讶的说道，可是其他人确实很平静。
先是一队身穿红色铠甲，腰间别着一把大刀的士兵跑了进来，这时又走进来一个身穿大红色的铠甲在铠甲后还有一个金色的披风，手里握着一把红色的长枪的将军走了进来，站在一侧后，先是一队宫女和太监走了进来站在两边，又是一队护卫走了进来是在护卫的中间有这一个巨大的金色龙盖。龙盖散发出淡淡的金色光芒，在龙盖的下方走着一个身穿金色与红色相间的女士长袍，手里带着十根长五十厘米的金色长指，整个人散发出威严与慈祥的气势，这就是当朝的皇上的母亲太皇太后唐茹。
宁傲带着宁和马上感到了太皇太后的身前，众人与宰相一同跪了下来说道“太皇太后千岁千岁千千岁”“众人免礼”“谢太皇太后”这时众人才站了起来。“干娘”宁贺郡主对着太皇太后行了一个礼，“来，宁和过来”宁和就走到了太皇太后的身边说道“干娘，您今天怎么来了啊？”“呵呵，我的干女儿过生日我这个做干娘的怎么能不来啊，来这是干娘给你的礼物”一个太监将一个盘子举到了宁和身前，“来，宁和打开看看”宁贺郡主将这个盘子上的红布取掉后，一块金色的令牌放在上面，当宁和郡主将这金色的令牌拿起来看了看。
这个金色令牌刻着一条金色巨龙，这条金色的巨龙缠绕在令牌之上在令牌的正面刻着一个“唐”字，而在这个令牌的后面刻着一行字“见此令牌如见朕亲临”就这一句话就显示出这令牌的权了有多大。当宁傲看见此令牌后马上对着太皇太后说道“太皇太后这是万万不可，这金龙令怎么能当作礼物送给宁和”“好了，宁傲这有何不可啊”太皇太后慢慢的说道，“太皇太后，这金龙令一般只有钦差大臣和那些立下汗马功劳的功臣才会有，而且这金龙令的权了之大，可不是宁和现在应该拥有的啊”“好了，好了。宁傲这送给宁和的金龙令是我和皇上商量的结果，你也就不要担心了”“可是”“好了，今日是宁和的生日，此事以后再议”见太皇太后有点不高兴，宁傲也就没有在说什么了。
等太皇太后做到这主坐上后，生日宴会也就算开始了，可是这个节骨眼上这慕容鳞却走到太皇太后的身前对着太皇太后行了一个礼。“太皇太后千岁千岁千千岁”“免礼，你是？”“会太皇太后，在下是慕容家的慕容鳞”“原来是慕容家的人啊，这些时日你们慕容家的人对着朝廷的贡献可不小啊”“谢过太皇太后，只是在下看着生日宴会也没有什么节目助兴，在下愿舞一段剑助兴，不知太皇太后可应许？”“哦，这慕容家的人看来个个都是打仗的好手啊，那就舞一段吧”“是，不过在下有一个小小的请求”“哦，说来看看”“是这样，一个人舞剑，也不怎么好看，不如我叫一个人上来，我们对打给太皇太后助助兴”“哦，不知你要叫的人是？”
慕容鳞看向林天说道“林天，不知可否敢和在下上来比比武给太皇太后和宰相助助兴啊”“林天，看来这个慕容鳞的心胸很是狭窄啊”无回的声音响了起来。“呵呵，师傅。他要自取其辱，那我也没有什么办法了”林天走上前来对着太皇太后行了一个礼“太皇太后千岁千岁千千岁”“免礼吧，不知你是？”“会太皇太后，在下是镇龙府的”“哦。镇龙府吗，不知今日林宏玄将军可好？”“回太皇太后家父很是健康”“嗯，好了居然你们要比武给大家助兴，那就点到为止”“是”林天与慕容鳞一同答道。这时林天又说话了“这个，光比武也没意思，不知慕容公子可敢与在下赌一把”“哦，怎么个赌法？”“输的一方给赢了的一方三百两黄金，怎么样？”“哦，三百两黄金！”慕容鳞在心中思考了一阵，毕竟这三百两黄金也不是说拿就能拿出来的。“这个林天居然要和我赌三百两黄金，看来有点本事，可是这不赌当着多人的面这面子。我就不行这一个庶子还能赢了我慕容鳞不成”“好，我跟你赌，还望太皇太后作证”“嗯，好了记住点到为止”“是”林天与慕容鳞走到了宴会的中间时，那位将军也走进了太皇太后的身后双眼犹如老鹰的眼睛一般扫视这宴会的一切。
“不知，林兄用的什么武器啊？”林天走到宁贺郡主身前说道“不知，宁贺郡主可否能借在下一把枪？”“哦，你用的是枪，这个好说。来人给林公子取一把上好的枪来”“是”很快一把灰色的钢枪就带到了林天的身前，林天抓起这钢枪舞了舞说道“嗯，还算趁手，来吧”“好啊”慕容鳞拔出宝剑，剑名：血子。慕容鳞的这把宝剑全剑鲜红就像浸泡在鲜血中一样，“来吧”“好啊”
慕容鳞挥着剑冲向了林天“玄灵剑法第三式：痕天”只见慕容鳞一剑横着斩向了林天，“哼”林天一脚向后踢向枪尾，枪头指向慕容鳞的剑身挥了出去，这一剑一枪就碰撞在了一起，爆出了大量的火花。可是这血子剑却丝毫为损，而林天的钢枪上却留下了一道剑痕，林天提枪冲向慕容鳞，而这时林天的枪身摆动了起来，“神龙摆尾”整把枪犹如一条摇摆的巨龙冲向了慕容鳞。慕容鳞使出了玄灵剑法第五式：焚天，一剑的就挡住了林天的神龙摆尾，这一抢一剑对撞在一起，在大力下整把枪已经弯成了一个弓形，而血子剑也弯曲了起来。“呵呵”林天淡淡的一笑，“不好”慕容鳞看到林天这一笑就感到不好，就像收剑回防时，林天突然一掌打在枪尖处，整个枪突然落在了血子剑的下方。“升月”整个把枪突然快速的从下打在了剑身上，慕容鳞没有拿住血子剑，血子剑被打入空中。林天又快速的跳起，空中一枪压在血子剑身之上，“落日”林天压住血子剑快速的落在地上，砰的一声，血子剑就被打在地上，慕容鳞还没有来得及捡剑，林天一个回马枪枪尖就直直指向了慕容鳞的脖子，离慕容鳞的脖子就是有不到一厘米的距离停了下来。
“还不认输？”林天声音传了出来，慕容鳞看了看离自己脖子不到一厘米的枪尖，不得不说出“我慕容鳞，认输”“那慕容公子，这个赌注？”慕容鳞很不情愿的从自己的乾坤袋中拿出了三百两黄金放在林天的乾坤袋中后，林天收回了钢枪，而慕容鳞也捡起了血子剑。“宁和郡主，您的枪”林天将钢枪还给了宁贺郡主，对着太皇太后说道“太皇太后，在下献丑了”“呵呵，好枪法，看来这镇龙府的人不愧是我们大唐王朝的栋梁啊”“谢过太皇太后的夸奖”林天告退了下来。
“林天，没看出来，你什么时候到的先天境？”林云烟走过来说道。“这个姐，回去了我在跟你说好吧？但是姐不要把我修炼到先天境的事告诉别人好吗？”“好吧，但是回去以后，你必须告诉我你怎么这么快就修炼到先天境的”“知道了”就这样林天有赢回来了，三百两黄金。“没看出来，林兄的武功还这么高啊”吴恒说道。“那里，那里，等下买奴隶的事就靠吴兄”“我们兄弟还这样说啊，等下和我去天武阁就行了”“嗯”林天现在可是想着宴会早点结束啊。
而在太皇太后身后的将军也看见林天的枪法心中想到“这个小子，明明只有先天境居然能这么轻易的打败了宗师境的慕容鳞，这枪法可真不简单啊”没想到这一个护卫的将军的眼光就这样毒辣，一瞬间就看出了林天与慕容鳞的修为。如果是皇宫中的人看见这个将军，一定会吓一跳的。因为这个将军可是守卫皇宫禁地的护卫首领，武功的修为更是达到了天人合一的巅峰境界只差一步就到了至尊无上的境界了