过去了三个时辰后，宁贺郡主的宴会终于结束了，林天和吴恒，林云烟向宁贺郡主道过谢了后，就离开了。“林天，你现在是和我回府还是？”“姐，我现在要和吴兄去一趟天武阁”“那就看你吧”就在林云烟准备离开时，“姐”“怎么了？”“你能不能现在回去后让我的护卫到这天武阁来一趟，让他们在楼下等我就行了？”“可以”“那真是谢过姐姐了”林天对着林云烟行了一个礼。
“好了，我就先走了，吴恒公子没事可以来我们镇龙府坐坐”“一定，一定”“那就告辞了”林云烟带着人向镇龙府走去。“好了，林兄现在我们去天武阁吧”“好的，吴兄不知，你们这天武阁的奴隶买了后会不会因为主人的实力不强的而反抗的？”“不会的，我们天武阁所出售的奴隶都会有保障的，保证不会反抗主人的”“哦，那这样真是太好了”“怎么，林兄想买点实力强的奴隶？”“是的，最好是先天境和宗师境的”“呵呵呵，林天兄，不是我吴恒看你不起你。只是这先天境和宗师境的奴隶，我们天武阁是有，但是林兄你可能真的买不起的”这时无回说话了“小子，你现在也就七八百两的黄金，这先天境界的奴隶，怎么说也要个四五百两的黄金，这还是少的，如果是那些先天中期或者巅峰的，那就要八九百两黄金了。哪儿宗师境的奴隶，呵呵。林天除非你把那赤炎蜈蚣或者玲珑九塔莲卖了，还差不多。”“不会吧，这么贵”就看似林天和无回的交谈很慢，其实他们是念头交流，也就是一瞬间的事罢了。
“呵呵，吴兄说的没错，这先天境的奴隶，是很贵啊”林天与吴恒一路不断的交流着，很快就走到了天武阁。“少主”吴恒带着林天走上了天地阁的第四层：天帝地王阁，“林兄这里就是我们天武阁贩卖奴隶的地方了，当然这个地方不是说你有钱就能进来的”“哦，我就说嘛怎么以前问了好多的人都不知道这天地阁第四层后是什么的了”“少主”一个中年人走了过来。“去吧，我们天武阁中劲气境的奴隶都带过来还有那先天境和宗师境也都带过来一些”“是”中年人很快离开了，“坐吧”吴恒招呼这林天坐了下来。这时一群貌美的女子端上了茶水和糕点，“吴兄，不知你现在是什么境界的高手了？”“呵呵，林兄我现在也就是这宗师境巅峰，马上就要灵肉合一的境界了”“没想到，吴兄的实力这么强啊”“林兄也不差啊，几招就将这也达到宗师境的慕容鳞打败了”“运气运气”就在林天与吴恒在这聊天的时候。
中年人带着一队护卫押送这一群奴隶走了过来，“少主，这时我们天武阁中最好的劲气境的奴隶和一些先天境与宗师境的奴隶”“哦，来林兄看看这些奴隶”林天与吴恒站起身来走向这些奴隶。“师傅，这些奴隶，你帮我看看，看好了那个就告诉我”“嗯，那你就装装样子”“知道了”林天走到这些奴隶的身前仔细观察着，不知道的人还以为这林天真的在仔细观察呢，其实他是在等无回的指令。“林天，你左面第三个那个”林天顺着无回的指引很快就选出了二十个劲气境的奴隶，“林天，你现在问问这先天境境界的奴隶，怎么卖的？”林天走到吴恒身边说道“吴恒兄，这先天境的奴隶，怎么卖的？”“呵呵，林兄想买先天境的奴隶啊，这个好说。先天境的奴隶初入的一百五十两黄金，中期的三百两黄金，巅峰的六百两黄金”“哦，看来这先天境的奴隶还真贵啊，看来我只能选着一个先天初入的奴隶”林天走到这些先天境的奴隶身前。
没一会无回的声音就传了出来“林天，你右边第三行从左向右第五个”林天按照无回的指示选出一个先天初入的奴隶。“好了，吴兄就这些了，看看多少钱吧？”“根叔，这林兄所选的奴隶价值多少？”吴恒对着中年人问道，在、这个叫做根叔的中年人只是看几眼林天所选的奴隶就说道“少主，林天少爷所选的奴隶中劲气境的有二十个，一个劲气境的奴隶，是十五两黄金，一个先天初入境的奴隶是一百五十两黄金，总共是四百五十两黄金”“看来不是很贵啊”林天在心中盘算了一下自己目前的经济状况。“这个，吴兄不知这宗师境的奴隶怎么卖啊”林天看了看自己还剩下一些钱就向买一个宗师境的奴隶，“哦，可是这宗师境的奴隶很贵的，宗师境初入的奴隶一个要五百两黄金，那中期的要一千二百两黄金，这巅峰我们这天武阁还只有三个，每个都要两千四百两黄金的”吴恒娓娓道来。“这么贵啊”林天一听便知道他现在所剩下的钱根本买不起一个宗师境的奴隶，“那就在买一个先天初入境的奴隶吧”林天在心中想了想便说道“没想到这宗师境的奴隶竟是如此的贵，看来我林天是买不起了，那就在买一个先天初入境的奴隶吧”“林兄请便”吴恒喝了一口茶说道。
“师傅，又要靠你了”“好了，你去看看吧”林天看了一会先天境的奴隶，无回的声音就传了出来“林天，你的左面第四排，从左向右第六个”“知道了师傅”林天按照无回的提示在此选出了一个先天初入的奴隶。“不知，林兄是否还要在选选？”“不了，这就可以了”林天走回来坐了下来，“根叔，麻烦你了”吴恒对着中年人说道，“不碍事，林天少爷加上刚才所选的先天初入的奴隶现在总共是六百两黄金”林天从乾坤袋中拿出了六百两黄金交给了根叔，“请林天少爷等一下”根叔带着这些林天所选的奴隶离开这里。
“呵呵，林兄稍等一下，这是我们天武阁为这些奴隶下魂锁”“没事的”这时林天由于无回交流起来“师傅，这魂锁是什么？”“魂锁，顾名思义就是对人的灵魂下了一道枷锁，但是这道枷锁的力量可是很强大的，只要是被种下这魂锁就永远也无法挣脱这枷锁，也不能反抗这枷锁，做枷锁不允许的事情”“这么厉害”“那是当然，这下魂锁的人道术修为必须达到解脱境的高手才可以，而且这魂锁还很不好修炼，看来这天武阁很是强大啊，林天你和这吴恒搞好关系，对你未来会有好处的”“嗯，知道了师傅”过了一会，根叔带着这些奴隶回来了说道“林天少爷，好了”“谢了”林天站起身说道“那吴兄，我就不打扰了，下次我再来拜访你”“好，那林兄慢走”“嗯，吴兄告辞了”林天就带着二十名劲气境与两名先天初入的高手离开了天武阁。
当林天走后这位根叔才对吴恒说道“少主，这个林天可真是奇怪，他所挑选的劲气境的奴隶全是巅峰期的高手，而那两个先天初入的奴隶又是这初入境的巅峰，很快就会进入中期的人”“哦，看来还真如父亲所说的那样，这个林天的神魂之中有一个强大的存在啊”吴恒心中想到他父亲说道的话答道“看来这林兄的眼光还真高啊”“是，真没想到这一个先天境的人居然会有这么高的眼光。林天没有想到他这次的买奴隶事情，让吴恒彻底相信了他父亲的话，也让这吴恒下定决心和林天处好关系。