当林天带着这些奴隶走出天武阁时，就发现十名钨刀卫站在天武阁门口等待林天。林天便带着奴隶向钨刀卫走去，钨刀卫看见走来的林天，便向林天行礼道“参见少主”“好了，起来吧”“是”十名钨刀卫便站起身。当十名钨刀卫看见林天身后站着一群人，就准备拔出武器，保护林天。
林天看出了这些钨刀卫的想法便说道“不用动手，这些人是我在天武阁所买的奴隶”听完林天的话，这些钨刀卫才将放在武器上的手收了回来。“好了，现在我们回府”“是”十名钨刀卫将这些奴隶围在中间向镇龙府走去。“林天”“怎么了？”“你现在还剩下多少的钱财？”无回问道，林天看了看自己的乾坤袋说道“还剩下二百四十两黄金”
“哦，还剩这么点了，林天既然你要入军，那么你这点钱是根本不够用。首先你去了军队，他们只会让你带领一个三流的人马，而这些三流人马他们的军用物资就会很少很少。如果你想要加强他们的训练，你就必须自己去采购食物，但是这军队所要消耗的失误，那可是巨大的，所要的钱财可不小。而且你还喂药这赤炎蜈蚣，给你的这些奴隶买武器装备，你的钱还根本不够用。”无回对着林天说道。
林天听无回这么说顿时感觉压力巨大“师傅，照你这么说那我现在该怎么办？要不在去采些草药回来？”“呵呵，林天啊，你以为这草药很好采吗？这些拥有特殊功效的采药是很少的，那次去的那个地方，已经没有什么采药了。在说你想要靠采草药赚钱来维持你的这些开资，那是不可能的”无回淡淡的说道。“那这就不好办了？”林天现在也想不到赚钱的方法。
“林天，你还记得你那次将天凡教的事告诉你父亲时，你父亲说过他会瞒住你的一个要求吗？”“记得……师傅，你是说我问父亲要钱？”“没错，林宏玄是当朝的骠骑大将军，那么那就不会没钱。但是这个钱现在还不能要，要等到你被选上时在问你父亲要，那时你就有了一个要钱的理由同时也有可以多要些的条件”无回慢慢的说道。林天听完眼前一亮“这姜还是老的辣啊”“这是当然了，你是师傅我也活了几百年了。当然比你这小青笋要老练的多了。林天你以后也要多学习这些处世之道，对你的将来会有很大的好处的”“知道了，师傅”林天也知道，他现在的处事方法还是太单调，以后这处世之道也要好好学习学习。
林天与无回说着话很快就到了镇龙府，林天将这些奴隶带入了紫炫坊后说道“现在你们先住在后院的房间之中，没有我的命令，你们不能离开后院一步。”“是，主人”“嗯，现在我就任命赵虎为你们这些人正队长，那陈建为你们的副队长，知道了吗？”“知道了，主人”“很好，现在你们就去后院吧”“是”在这两位新任命的队长的带领下这些奴隶住进了后院，而林天所任命的那两位队长正是这些奴隶中的两名先天高手。
“林天，虽然你的这些奴隶的实力还可以，但是他们却没有好的武技，同时他们也不会互相间配合，就如同一盆散沙一样。所以你要对着这些奴隶进行训练，同时叫他们一种武技”无回说道。“可是，师傅我会的武技也不多啊，就会一套五行拳和无极神拳，难道把这无极神拳交给他们？”“当然不是了，这无极神拳可是我们天正派的镇派武功之一，怎能随便交给他们”“那我交给他们什么？”“呵呵，别忘了你是师傅我可是天正派的掌门。现在我就将一套名叫：天行三十六宫的拳法，这套拳法是我们天正派的弟子们所习武功，交给他们吧”无回就将这套拳法的修炼之法全部都映在了林天的神魂之中。
林天记下拳法后走向后院“赵虎”，很快这位被林天刚刚任命的队长就出现在林天的身前。“主人”“好了，现在叫所有的人都集中起来”“是”赵虎走到后院中间运气大声说道“所有人集合”赵虎的声音传入了每一个人的耳朵之中。很快所有的奴隶都集中了起来，等所有的奴隶都集中起来后。林天走进后院走到这些奴隶的身前说道“现在我会交给你们一套拳法，这套拳法你们好好学习，要在一个月的时间给我基本都熟悉，听明白了没有？”“是，主人”所有的奴隶答道。
“嗯”林天很满意他们的回答“现在我要你们发下心中的警戒，对我打开全身心，知道了吗？”“是，主人”所有的奴隶都放下兴中的警戒对着林天打开了全身心。林天等了一分钟后，神魂出窍一股强大的阴风冲了这些奴隶，林天将天行三十六宫的拳法全部都映在了这些奴隶的神魂后，神魂回窍。“呼”这样做也消耗了林天不少的神魂之力“现在你们都记住这天行三十六宫的拳法了吗？”“记住了”“好，从现在开始你们就在这后院中开始练习，一个月后我会检测你们的成果”“是，主人”“好了，都散了吧”林天做完这些事后离开了后院。而这些奴隶在天武阁中成长起来虽然也是训练但是都没有交给他们武技，现在林天交给他们一套不弱的武技，这些奴隶当然会勤加苦练了。
而林天也开始了修炼生活，第二天林云烟就来找林天了。“看来要编一个谎来骗过林云烟啊”林天头疼的想道，但是林天还是走到门口将林云烟请了进来。“姐，你怎么来了？”“林天，你该不会忘了？你可是答应我的要告诉我你是怎么样这么快修炼到先天境的”“呵呵，当然没有忘了”林天心中怎在快速的计算这该怎么编谎，就在这时林天看见了种在前院的玲珑九塔莲眼睛一转“有了”林天已经在心中想好了一条理由。“是这样的，前一个月前我去一个森林中练武，在森林的深处无意之中发现了一棵采药。我就将这株草药采了回来，我就用了一个的时间将这株草药慢慢的吃掉，而我的身体也就被这株草药改善成长到了先天境。”“真的？”林云烟很是不相信林天所说的话，“是真的，姐我怎么会骗你呢！”林云烟看了看林天的脸，只看到一片真诚，但是林云烟还是不相信。“可是”就在林云烟准备开口在询问林天的时候，林云烟的丫鬟跑了进来说道“小姐，二夫人让你去她那一趟”“哦，母亲，叫我过去”“好吧，林天我相信你所说的话，但是你只是这先天境界和那天击败慕容鳞的实力可是没法打败众人被选上的”林云烟看着林天说道。
“谢谢姐姐提醒，我会加紧练习的”林天站起身说道，林云烟又看了看林天说道“好吧，我就先走了。你好好练习武功吧”林天将林云烟送出了紫炫坊后回到书房。深深的出了一口气，“差点就穿帮了，要不二夫人在这个时候要见林云烟，我可能就被林云烟问出实话了”林天又吐出一口气。“看来这次的选拔很困难啊？但是我的实力可不止那天击败慕容鳞”林天也走向后院准备修炼无极神拳。