在此经过一个月的修炼，林天现在已经可以在开启六个出水口的同时躲避无回所控制的二十五根大木桩上的小木桩攻击了，“不错，林天经过一月的修炼，你的进步很是不小啊，现在已经可以在二十五根大木桩上的小木桩的攻击中已经游刃有余了”“那是师傅教得好，这无极神拳也很厉害啊，越到后面这威力越大”林天不禁赞叹道。
“那是当然了，现在你应该以检验了这些奴隶修炼的怎么样了”“是啊，一个月已经过去了”林天走到后院中，看见所有的奴隶都在训练着便开口说道“好了，所有集合”。奴隶们听见林天的声音全都停止了练习，集合在了一起。“你们可还记得，我说过要在一个月后检验你们这天行三十六宫的拳法？”“记得”“好，现在所有的奴隶全部散开，分为两人一组”“是”所有的奴隶都分为两人一组。林天等到所有人都准备好了以后说道“现在，你们开始对打”“是”所有奴隶都和自己的组员对打了起来。
林天便站起身走动着观察这些奴隶，所有的奴隶都使出全力攻击对手，但是因为他们所有人的学的同一种武技，而且都是学习了一个月的时间，只有那些天赋好的才会将对手击败，剩下的都不分胜负。“嗯，看来他们是努力修炼了的”“没错，这一个月的时间能到这种程度已经很不错了”无回的声音响起。“好了，林天让他们住手吧。现在可以对它们进行团体训练了”“嗯，还有两个月的时间就要选拔了，哎呀”“怎么了林天？”“还有一个月就是县试了”“看来你的时间很紧张啊”无回平静的说道。
“怎么样？县试有把握吗？”“以我的文采考上那是没问题的”林天很是自信的说道。“既然你这有把握那就没事了，现在还是加紧对着奴隶的团队训练吧，加强他们互相间的配合”“是啊”林天走到后院的门口说道“好了，停止”所有的奴隶全都停止的对打，“赵虎”“在”赵虎走上前一步。“带你的人去给我换一身衣服，给你们五分钟。五分钟后要全部在此集合，听见了吗？”“是，主人”赵虎回到队列中带着所有的人回到住所换衣服。
而林天就在后院坐了下来。这时婉儿走了过来，“林天”“婉儿，来过来”婉儿走到林天身边坐了下来，“婉儿，等下带你出府去走走怎样？”“好啊，好久都没离开紫炫坊了”婉儿高兴的说道。林天看见婉儿高兴的样子也笑了，林天和婉儿聊了会天赵虎等人就带这些奴隶全部集合在了后院之中。“主人，我们已经集合完毕”赵虎走上前来说道。
“好”林天站起身来走到这些奴隶的身前，赵虎与陈建则站在林天的身后。林天对着这些奴隶说道“我在一个月前传授了你们一套武技，进过刚才的审核你们的表现使我很满意。但是你们现在还是一盘散沙一样，只是个人的实力强劲罢了。我林天要不是你们的个人实力强劲，我要的是你们直接要会互相配合，这样你们的实力才能最大的发挥出来，同时你们也会组成一块整体。
现在我要带你们林天镇龙府训练，以后每天都在午时集合（这里指的是中午十二点）听见没有？”“听见了”众人答道。“嗯，赵虎，陈建”“在”赵虎与陈建走到林天身前半蹲了下来，“现在带着你们的人跟我走”“是，主人”林天便带着四名钨刀卫和银月三人与婉儿离开了镇龙府，去了离镇龙府二十里远的一个森林中。进过一个时辰的时间，林天等人才走到此处，林天带领着众人走进了深林之中。在森林里找到了一块空地后听了下来，“现在所有人集合”在赵虎与陈建的带领下很快这些奴隶就集合了起来。
“钨刀卫”“在”四名钨刀卫半跪于林天的身前“现在有你们训练这些奴隶怎样互相配合”“是，少爷”“好了，赵虎，陈建你们两人也入队，好了开始训练吧”。四名钨刀卫走到这些奴隶的身前后一名钨刀卫走出来说道“现在由我们训练你们，首先你们要知道一个队伍，但个人的实力强大那不算什么，但是如果他们这个队伍的配合很协调，队友只见的默契很高。那么这样的队伍才算可怕。所有我们将会提升你们的团队配合度，现在所有人散开”四名钨刀卫开始对这些奴隶开始一天的训练。
一开始的时候他们的只见的配合还是很不好很容易就被打散了配合，慢慢的进过了半个月的训练，这些奴隶的配合已经越来越好，只有在四名钨刀卫同时攻击的时候他们才会被击败，但是这四名钨刀卫还是没有配合在一起。林天看着这些奴隶的实力一天比一天强大，心中也是高兴。这些奴隶可以说他的亲兵，到什么时候都不会背叛林天，就像镇龙府的护府三卫一样永远也不会背叛林宏玄。
而林天也在这些奴隶训练的同时修炼这大日真火，现在的林天的大日真火已经到了明月的初期的境界了，林天的实力也在一天天的上升着，又过去了半个月这些奴隶已经可以在击败四名钨刀卫的配合攻击了。林天让这些奴隶集合起来说道“进过一个月的强化训练你们配合已经变得十分默契，但是今天我会给你们出一道考题通过了那就证明你们已经不用在训练了，如没有通过那就不要怪我无情了”
林天拍了拍巴掌，从林天的身后走出十名钨刀卫。这十名钨刀卫站在这些奴隶的身前给这些奴隶造成了不小的压力，林天翘起嘴角说道“你们今天的任务就是将这十名钨刀卫击败”林天说完就退后几步。这些钨刀卫在林天说完话后拔出了木剑围成了一个圆圈木剑全部朝外形成了强力的防护阵形，赵虎与陈建也带着这些奴隶拔出了木剑说道“第一阵形”前排的十名奴隶手持木剑冲向钨刀卫的瞬间，后面的十名奴隶手持的木枪也冲向了钨刀卫。而赵虎与陈建却是分开从两边冲向了钨刀卫，“前五人三角阵形，三人防御从空中攻击来的木枪，剩余的两人防御赵虎与陈建”“是”所有的钨刀卫瞬间就转换了阵形来抵挡奴隶的攻击，当持剑的奴隶攻击上钨刀卫时都被这五名钨刀卫组成的三角阵形给抵挡了下来，而就在三角阵形将持剑的奴隶给抵挡下来的时候，十名手持木枪的奴隶踩在持剑的奴隶的上身从上至下对着钨刀卫攻击了过来。三名钨刀卫利用熟练的配合也是抵挡住了攻击，而赵武与陈健的攻击也被抵挡了下来。
“攻击这些持剑的奴隶”一名钨刀卫说道。五名钨刀卫利用配合在将众人的木剑打开的时候，同时用木剑攻击向一个奴隶，这名奴隶瞬间就被击倒，而他身上的奴隶也倒了下来，使得这些奴隶的阵形被破开。“反击”钨刀卫找到空隙，对着还没有站稳脚跟的奴隶发动了反击，奴隶的阵形还没有回复就被钨刀卫打的措手不及，但是在赵虎与陈建抽身退回来后但是没有大乱。
“防