经过一天的休息，林天的状态已经回复到最好。“今日就是县试的时候了”林天在准备纸墨笔砚的时候婉儿走了进来。“林天，今天是你科考的日子，加油哦”“呵呵，谢了。就这个县试我林天还是能轻易拿下的”“呵呵，林天有信心是好事，但是可不能过于自负哦”无回的声音也响了起来。
“呵呵，我还没有自负”林天很快就收拾好了东西，走出了紫炫坊和众多的林家子弟一路去参加县试。林天等人走到林州郡城的时候，整个郡城的人暴涨了几倍，“没想到这一个县试就会有这么多的人来参加”一名林家的庶子说道。“那是当然，我们唐王朝可是很注重这文人，一旦这县试成功。成了老爷，那地位可就不一样了。我们在林家也可以抬起头做人了”另一名林家的庶子说道。而林天只是笑了笑，“林兄，看来很是有把握啊”林天转过身来看见一个人走了过来，这个人也是林家的庶子林风但是地位却没有现在的林天高。“呵呵，也不是。只是心中装着圣贤，这做事也就了不小的底气”
林天笑着说道，林天这个人谁对他好他就会对谁好，但是谁如果要伤害他，那么林天一旦要对付你，就会拼起全力。当林天与林风说着话时已经到了这县试的门口，县试科考的门口占满了林州护卫军，不断对进入科考的学子进行检查防止谁将夹带带入考场。一旦被这些护卫军查处夹带没拿就会被暂时关入大牢之中，等待处罚。前面已经说过大唐王朝对着科考看的很重要，像这些被查出带有夹带者，那么等待他们就有可能流放。
过了半个小时终于到了林天，林天将带着所用东西都交给护卫军检查，神情很平静，过了一分钟，林天被释放进入可考场。一走进考场就感到一股强大的压力扑来，林天一看原来是在考场所立的圣贤像。而这些压力就是圣贤所造成的，林天对着圣贤像拜了拜了就走进考场，林天做到印有自己名字的桌子前坐了下来等待着开考。县试也只考一天从正午（指中午一点）开始一直到酉时（指下午五点），而现在离开考还有一段时间，林天便闭目养神。
在林天这些学子等待这开考时，在考场的门口已经被护卫军查出来有几十个人带有夹带，快到正午时，一队护卫军走进了考场中，而在这些的护卫军的中间就是被密封起来的考题，现在已经被挂了起来。林天也在这个时候睁开了眼睛，拿出了笔墨带上磨墨准备答题。等了一会主考官走到监考台的前面说道“科考第二场：县试开始，出考题”在监考台两旁的柱子上的横幅打开来，这次的考题也出现在众考子的面前。
“何为君，何为民。君之道，民之生。”十二个大字就是这次的考题，“君，民，道”林天口中咀嚼这三个字。“嗯”林天眼睛一转提笔写道：君者，为道为人。君子之行乃天下只根本之行。君子为守道者，天下平。民者，为信为义。民之生为天下运筹只根本……。
就这样林天行云流水般的将答案快速的写了出来。过去了四个小时后终于考完了，林天活动活动身体走出了考场“呼”吐出了一块浊气，“终于考完了，还有一个月的时间就是选拔的日子了，以我现在的境界进入前三那是没有什么问题的”林天思考这接下来要干什么。林天慢慢的走了出来，看见考场门口有卖吃的，就感到有点饥饿。“四个小时，吃点东西吧”
林天走到一个小摊上说道“小二，来碗牛肉面”“好嘞”很快小二就端上了一碗热气腾腾的牛肉面。林天大口吃着牛肉面，心中无比轻松，很快林天就吃完了，付了钱就起身离开。林天走在路上一看天“还早，等下在回府吧”林天就到处走了走，当林天走到一个人比较稀少的地方时，看见一个女子带着两名护卫在快速的逃跑着，那个女的差点撞到林天的身上。
“这个人，看起来不像是林州的人啊”林天看见这女子后就感觉这个女子不是林州的人，而就在这个女子带着两名护卫刚走不远就有七八个人向那个女子逃跑的方向赶去。“哦，看来这个女子很不简单啊”无回这个时候也开口说道，“怎么说师傅？”“那个女子本身的实力就是劲气巅峰的境界，她的两名护卫也是先天中期的境界，而在追她的人实力可就更不简单了，那些人中有一名宗师中期的高手，而剩下的人都是先天巅峰的高手”无回淡淡的说道。“哦，这林州什么时候能顺便看见这等高手了？”林天决定跟上去看看，“师傅，我决定跟上去看看”“哦，你想？”“如果，这个女子真的不简单，那我如果能把她救下来，那么”“我就说嘛，你小子什么时候变的这么热心肠了，好吧。你只管跟着他们，你的气息为师会帮你消除的”“那谢了，师傅”
林天将笔墨纸砚放在一个树上后，就快速朝着那些人走的方向赶去。很快林天就发现了那些人的身影，林天一直跟着他们一个时辰后，“师傅，他们这时要出郡城”林天发现他们竟然向郡城城门的方向在前行。“当然了，他们这些人可不敢在林州的郡城内动手，如果他们在郡城内动手的话，那么你的父亲一定会发现的，到时候他们可没有实力面对你的父亲。所以他们一定会离开郡城，而那个女子一定还不知道她已经被发现了，所有才会急着离开郡城的”无回分析道。
林天听完无回的话后说道“如果，他们出了郡城动手，那我父亲还会发现吗？”“呵呵，不会的，你父亲现在的实力，他最多只能发现郡城内的一切，而出了郡城，他就感应不到了”“那我就放心了，到时可以使出全部的实力，而不怕被父亲发现了”林天就这样跟着这群人出了郡城。