林天又跟踪了二十几分钟时，这些人突然加快了速度。“看来，他们要动手了”林天也加快了速度跟上这些人，这些人快速的冲进一个空旷无人的地带，林天快速的躲藏了起来。而这群人快速冲到了刚才那个女子身边将其包围了起来。
“不好”这名女子的两名护卫将女子保护起来，“看来还是被你们追上了”这名女子很平静的说道。“小姐，快离开，我们会经全力拖住他们的”一名护卫着急地说道，“呵呵，我还跑的掉吗。就他们现在的人数，我根本无法离开”这时这名女子那出一把短刀说道“就算你能抓到我又怎样，如果我没法逃离，我就死在这里，到时看你们如何能威胁我的父亲”
“没看出来，这名女子还真是有胆量和骨气”无回说道，“是啊，但是我相信就算这名女子死了，这些人还是会用她的尸体来威胁她的父亲的”林天说道。就在林天与无回说话的时候，这些人还是动手了。这名女子的两名护卫扑向冲过来的人与其交战在一起，但是护卫毕竟只有两名，而攻击的人却又六人之多，而且实力都不比这两名护卫差，很快这两名护卫就被击杀了。
这些人在次将这名女子包围了起来，这名女子看见她的护卫被这些人杀害，心中也有不少的怒气说道“冯迅，你，我们家不会放过你的”“呵呵，周凌你现在在我手上，你父亲可不敢有什么动作”这名宗师境的高手说道。“你，别想用我来威胁我的父亲”这在周凌准备自杀时，“林天，你还不出手？那这周凌可就死了，那倒是你这如意算盘就打翻了”无回看见周凌准备自杀才说道，“我林天的如意算盘现在可不会翻”林天说着就走了出来说道“慢着”刀刃已经架到到了脖子处的周凌听见了声音刀刃也没有在前进。
“什么人？”冯迅转过身来就看见林天一个人慢慢的走了过来，“小子，你想干什么？”“呵呵，不想干什么就是这个女子的命，我今天要了”林天缓缓地说道。“好大的口气啊，你们两个去把这个小子给我解决了”冯迅指两个人，周凌也看见独子走来的林天，“小子，今天让你知道死字怎么写”这两名先天高手冲向林天，但是却没有拔出刀，因为他们认为林天根本没法给他们造成威胁。“唉，怎么天天都人找死啊”林天也突然爆起冲向了两名先天高手，两名先天高手两人快速出拳袭向冲来的林天。
“哼”林天瞬间身体弯曲躲过这两拳的同时对着这个两名先天高手的小腿处出拳就将这两名先天高手击倒在地的瞬间林天翻身跳过这两名的先天高手的后背将他们背上的剑拔了出来，两剑插入这两名先天高手的头颅之中就将这么两名先天高手解决了。“什么，这个小子的实力还真强。你们四个人一起上，把他给我杀了”冯迅说道“是”剩下的四名先天高手拔剑冲向了林天。林天站在原地闭起双眼一股强大的阴风从林天的体内冲了出来冲向了四名先天高手，“不好，是道术高手”这四名先天高手的反应真的很是迅速，快速站在一起爆出血气来抵挡林天的神魂。
“何为虚，何为实。不明本心，无辩虚实”林天念出一段口诀，整个神魂发出淡淡的光芒将这四名先天高手包围了起来。“杀”一声吼声传了出来，而此时林天的神魂已经回到身体，而这四名先天高手居然互相打斗在一起就像彼此间有深仇大恨一般，招招下死手。冯迅看着他的手下互相残杀说道“没看出来，小小年级就有这么强大的神魂和武技”冯迅慢慢向林天走来。
“林天，现在小心点，这个家伙的实力可不弱可不是那慕容鳞能比的”无回提醒道“知道了，我会小心的”林天说道，林天站在原地看着走来冯迅很平静。“呵呵，不错小小年纪就有这样的胆识，但是只有胆识是不够的”冯迅突然爆起冲向林天，林天也冲向了冯迅。砰的一声，林天与冯迅对撞在一起，林天一拳打向冯迅，冯迅一拳挡住了林天的攻击的瞬间一脚袭向林天，林天一个侧身就躲了过去。这时冯迅右手从背上拔出剑一剑袭向林天的胸口，“嗯”林天看见袭来的剑，瞳孔放大，一股阴风冲出林天的身体挡住了这一剑。
“神魂！”冯迅一剑割开自己的手鲜血染在剑上在次向林天袭来。“林天，不可在让神魂碰到剑身”无回急忙的说道，“知道了”林天控制这神魂捡起六把剑一把林天自己拿在手上，剩下由神魂控制着向冯迅袭去。砰的一声林天与冯迅的剑撞在一起，而在这时林天的神魂控制这剑也袭向冯迅，冯迅马上抽身躲避着。林天也在这时挥剑冲向冯迅，冯迅被林天与神魂的双重攻击下打的没有还手之力“没想到，你的道术与武功都是这么的高，今天我认栽。但是向抓住我冯迅，你还没有这本事”冯迅突然爆发出强大的实力将林天与林天的神魂击退后抽身离去。
“林天，穷寇莫追”林天听了无回的话没有追击冯迅“呼”林天的神魂回窍后，林天长长的出了一口气说道“这真正的宗师实力果然很强，在我最强的力量下还可以全身而退啊”“呵呵，林天这冯迅只是一个宗师初入境的巅峰高手罢了，如果他是一个宗师中期的高手，那么今天就不会这样顺利了，只有我出手才可以击退他了”无回淡淡的说道。
“知道”林天对自己的实力很清楚所以也就没有反驳无回所说的话了。“对了，现在去看看你救的这位女子怎么样了？看看你的如意算盘有没有打翻啊”无回笑着说道，林天没有理无回慢慢想着女子走去。