“林天，你没事吧？”无回问道，林天慢慢的吐出一口气说道“师傅，你知道我最恨别人辱骂我的母亲了。我现在已经不想再周家待下去了”“看来，这周家的护卫很令你讨厌啊”无回知道林天一般是不会这样，只有当他非常讨厌一个地方的时候，才会不想待在这里。
“是的，我觉得这周家的管理太差，如果是在镇龙府就不会发生这样的事情，就算你的地位再低，这些护卫也不会出口伤人的”林天淡淡的说道。“既然你想离开就离开吧，但是这周家还没有答谢你”“算了，这答谢就不要了”林天站起身刚打开房门，就看见周唐和周凌带着一队护卫押着蒋太向林天走来。
林天走出了房间，“林天，你这是？”周唐走到林天身前问道，“周公，我林天真的还有要事，所以就不打扰了”“林天”周凌看林天要走急忙说道，可是话还没有说完就被林天打断了“周小姐，你的好意，我林天心领了。可是我林天真的有要事，就不打扰了”
周凌听见林天从周陵又叫回周小姐，就知道林天生气了，可是她又不知道该说些什么。“林天，你真的要离开？”周唐在次问道，“是的”林天点头说道，“既然林天你决定要离开，我周唐也不是强人所难的人，来人”“老爷”一个护卫站了出来。
周唐在这名护卫的耳边说了些什么后，这名护卫就离去了，“林天，你生气了吗？蒋太我们已经带来了，他可以任意处置的”周凌看见她父亲没有挽留林天急忙的说道。“周小姐，我林天并没有生气，只是在下真的有要事在身，在加上已经打扰你们多日，我林天就不在打扰了”
“可是”“周小姐，这蒋太就放了他吧”就在周凌还想再说什么的时候，那名离去的护卫带着一队家丁走了过来，这些家丁都推着小木车在木车上有着一个大铁箱子。林天也看见了这些箱子问道“周公，这是？”“林天，我周唐是知恩图报的人，这里是两万两黄金，算是我周唐谢你救我的女儿周凌的谢礼”“周公，这万万不可”“林天，你就不要推辞了，如果你不要就是看不起我周唐看不起我周家”
周唐的话都已经说道这个地步了，林天已经不可能推辞了。“那我林天只有恭敬不如从命了”林天拿出乾坤袋将这两万两的黄金装了进去，“那林天就告辞了”就在林天准备离开的时候，一个家丁跑了过来说道“老爷，门口有一对士兵自称自己的是镇龙府林天公子的护卫”“是我的护卫”林天开口说道。“那让他们进来”“是”这名家丁跑了过去，过了一会儿，这名家丁的身后跟着四名护卫走了过来。
这四名护卫一看见林天就走到林天身前行礼道“参见少爷”“起来吧，你们怎么知道我在这里？”“是，婉儿姑娘说的”一名钨刀卫说道。“婉儿？她是怎么知道我在周家的？”“是我”“师傅！”“是我告诉她的，在你和婉儿说话的时候，我告诉她的”林天听完了无回点了点了头问道“你们来找我，有什么事？”“回少爷，是二小姐。她告诉婉儿姑娘说选拔提前了还有三天就开始了，所以命我们来找少爷”“提前了？怎么回事？”“这个，小的就不知道了”“周公，那林天我就告辞了”林天带着护卫离开。
“父亲！”“凌儿也许你和这林天没有缘分吧！”“不会的”周凌向着门口跑了过去，当周凌跑到门口的时候，林天刚上马。“林天”周凌叫道“怎么了，周小姐”林天下马问道。
周凌深深的吸了一口气说道“林天，我喜欢你，我真的喜欢你”林天听完了周凌的话后看着周凌一会就在周凌被林天看的不好意思的时候林天开口说道“周凌，其实我早已经知道你喜欢我了，但是我这次回去选拔后一定会入军了要离开林州去了南方天灭震灵军，而且我已经有一个喜欢的人了”“一定是那个婉儿姑娘吧”“是的”“那林天，你告诉我你对我一点感觉都没有吗？”
林天摸了摸手指说道“有，我对周凌你也有感觉，但是”“林天，只要你对我有感觉就好，我愿意等你”“周凌，我林天无法保证给你一个未来”“我不求荣华富贵，我也不求一个人独享你，只要能在你身边就行了”周凌坚定的说道。林天听到周凌这坚定的话语说道“好，周凌给我两年的时间，两年内如果你有任何喜欢的人都可以嫁给他，如果两年后我回来，你任然没有嫁人还在等我。我林天一定会娶你的，我林天用生命保证”周凌一下子扑到了林天的怀中，林天抱着周凌过了好一会儿，周凌才离开林天的怀抱。
“周凌，照顾好自己，我走了”“嗯，林天在战场上一定要小心”“会的”林天点头道，林天上马对着周凌说道“回去吧”“出发”“驾”林天带着十名钨刀卫向镇龙府赶去。周凌等着林天离开后才回到周府中，而这一切都被她父亲周唐看见了。“凌儿”“父亲”“你真的决定等林天两年？”“是的，父亲”“可是你知道林天要去的天灭震灵军吗？”“不知道，父亲你知道？”
“是的，这天灭震灵军所在地是大唐王朝与南方大鼎王朝交界的地方，这里年年交战，可以说是混乱至极。这天灭震灵军每年死亡的人数很是巨大，而且将军死亡的几率也很大，林天去了这天灭震灵军可以说是凶多吉少”周凌听到周唐的话心中感到十分的不舒服“不会的，林天一定不会有事的，他两年后还会回来娶我的”周凌独子走进了自己的房间中，“唉，希望林天不会有事吧”周唐也离开了。
周唐说的没错，这天灭震灵军每年的死亡人数是很多，但是这将军的死亡率不是很大，而是百分之八十的死亡率，所以这次林天去了天灭震灵军后可以说真的是凶多吉少或者说是九死一生都不为过。