林天跟着家丁来到了客房后家丁说道“公子，如有什么吩咐只管叫我们就行了”“知道了，你先下去吧”“是，那小的就退下了”家丁走出客房关上了门。林天活动活动了身体，坐了下来，“林天，看来这周家真的想招你为婿，明天这周家一定还会和你提这件事”无回说道。
“我知道，但是我是不可能娶这周家小姐为妻的。我还要去入军，我还有我的婉儿”林天对着无回说道。“呵呵呵，但是你可是要想好一个推辞的理由，不然你明天可不好说”无回提醒道，“我知道的”林天叹了一口气说道。就在林天为明天推辞的理由头疼的时候，周凌推开门走了进来。
“林公子，快吃饭吧。”周凌端着晚饭放在了桌子上，“这怎么好意思啊，居然让周小姐给我端晚饭”林天站起身歉意的说道。“不碍事的，今天的事还要多谢林公子呢。现在不就是给公子端了次晚饭嘛”周凌将晚饭在桌子上摆好说道“公子，快坐啊”“呵呵”林天挠了挠头坐了下来。
周凌也坐了下来说道“林公子快吃吧”林天笑着点了点头，端起碗吃了起来，林天吃了几口饭说道“周小姐，以后不用在林公子的叫了，就叫我林天吧”“那公子也就不要在叫我周小姐了，就我周凌就行了”“好，其实啊，这个周凌我真的不饿，所以这个晚饭……”林天不好意思的说道。
“林天，是饭菜不可口吗？”周凌听到林天的话，以为是林天觉得这些饭菜不可口。“不是的，这些饭菜很好吃，但是我现在真的不饿”林天放下碗筷说道“既然公子，真的不饿，那凌儿也就不*公子了”周凌开始收拾起了碗筷。林天听见周凌这样说，还以为这周凌生气便急忙说道“周凌，我没有别的意思，我是真的不饿”林天也帮着周凌收拾。
“凌儿知道”这两人收拾这碗筷，林天和周凌同时拿向同一个碗时，两人的手抓在了一起。周凌马上收回了手，而林天也急忙收回了手说道“周凌，这个，我”“林天，你不用说了，我知道你不是故意的”周凌红着脸快速的将剩下的以收拾，就说道“林天，你早点休息”说完还不等林天说话就跑出了客房。
“林天，看来这周凌对你可真是热情啊”林天绕了绕头说道“她的心，我已经明白。可是我没法给她未来，也不能答应她”林天看着门外说道。“林天，其实你不用这样，你去入军也不是要你不能有七情六欲啊。这七情六欲是人的本性，难道你对着周凌没有一点感觉吗？”
无回问道。林天双眼盯着门外的一棵树看了很久说道“我承认，我对着周凌小姐有那么一点感觉，但是我还有我的婉儿，我不能辜负了她”林天说道。“林天，你又没有不娶婉儿，怎么是辜负婉儿呢？如果你现在拒绝了周凌，对着周凌也是一种伤害，你自己想想吧”无回的声音在次沉寂了下去。
“唉”林天叹了一口气说道“这还真是麻烦啊”林天转过身走了床边手一挥，门就被关上了。林天躺在床上想着这件事到底该怎么办，而于此时周凌也回到自己的房间里，想着林天抓着自己的手的场脸上就流露出淡淡的笑容。
就在周凌幻想这她和林天未来的事的时候，一阵敲门声将周凌的思绪拉了回来。“谁啊”周凌拍了拍自己的脸蛋的走到了门口，“凌儿，是娘亲”周凌打开门说道“娘，这么晚了。有什么事吗？”周凌将赵莲请进屋子里问道。
“凌儿，娘问你。你对着林天有什么感觉吗？”赵莲问道，“娘，你怎么能问女儿这些事嘛”周凌脸色红红的说道。赵莲看着周凌这些表现就知道周凌对林天还是有感觉的。“凌儿，对着娘亲还有什么不好说的吗？”赵莲在次问周凌“不是的，其实凌儿对林天公子是有些好感的”“只是有些好感吗？那你还亲自给林天送饭啊”赵莲笑着说道。
“娘亲，你知道了！”周凌脸色变得更红了“在这周府中还有娘亲不知道的事吗！好了，凌儿你到底对着林天什么感觉？”“就是和林天公子待在一起会让我有一种安全感”周凌抓着自己的衣角说道。“看来我们的宝贝凌儿是喜欢上这林天了”“娘”周凌撒娇的说道，“好了，好了不说了，早点休息，明天穿一身漂亮的衣服”“知道了”周凌送赵莲离开了房间坐到床上想着林天救她的场景睡了过去，而林天早已经和周公喝茶去了。
第二天一大早林天去了周府上训练这些护卫的地方练武了，周凌起来穿了一身绿色的飞淑连衣裙去找林天，打开了林天的房门却发现林天没有在房间便向一个下人问道“看见林公子了吗？”“回小姐，林公子一大早就去了护卫练习场了”“谢谢了”周凌向护卫练武场走去。周凌一到护卫练武场就看见林天光着上身一次同时躲避着三十几根长枪的攻击，“师傅，怎么样，现在我的境界如何？”“不要得意，现在看你躲得过去吗？”无回瞬间变换了长枪的攻击方式。
林天快速的躲避这长枪的攻击，“喝”林天在一脚踢开一杆长枪后身形爆退开对着一名周家的护卫说道“借枪一用”“好”这名护卫将手中的长枪扔向林天“谢了”林天抓住长枪后整个人的气势都改变了，“呵呵，动真格的啦，那就看你能不能挡住这些长枪的攻击了”
林天看着冲来的长枪，一只脚向前一踏手中的长枪瞬间伸了出去“砰”林天手中的长枪和冲来的长枪对撞在一起，“哼，半月画弧式”林天手中的长枪犹如一条蛟龙一般在空中舞出一个个的半圆的光弧挡住所用的长枪。“呵呵，不错不错，看来这无极神拳的你已经掌握了百分之五十了”所有的长枪全部漂浮与空中，但是没有在攻击林天。
“那是师傅您教得好”林天也也收起了刚才的气势，整个人在次回到了那种普通平淡的状态“给你的长枪”林天将长枪扔向了刚才的护卫。而无回也将所有的长枪放了回去，林天穿上了上衣后再看见周凌站在练武场的门口，而周凌已经被林天刚才的状态深深的吸引住了，林天走到周凌的身前说道“周凌，我借用了下你们周家的练武场，练了下武，不介意吧？”周凌回过神来脸色红红的说道“没事的，林天父亲让我叫你去吃早饭”“那一路吧”“嗯”林天和周凌一路向周府的正堂走去。