“小姐，你没事吧？”林天走进周凌后问道。周凌看见冯迅被林天击退便放下手中的刀对着林天行了一个礼说道“多谢公子出手相救，小女子感激不敬”“呵呵”林天挠了挠头说道“不碍事，不碍事。那小姐你住在那里，我现在送你回去吧”林天说道。
“小女子住在中都”“中都啊，有点远啊。但是没关系，请问小姐，你会骑马吗？”“呵呵，会的”“那就好办了，现在先和我走吧，等下就送你去中都”林天说道。周凌考虑了一下便点头答应了，周凌跟着林天先去把林天的考试的东西取了下来后在走去了镇龙府。
刚到镇龙府门口的时候周凌心中就是一惊“没想到这位公子居然是镇龙府的人，难怪武功会如此之高”周凌想到便和林天一路走进了镇龙府。林天带着周凌走进了紫炫坊将东西放下后叫到“婉儿”婉儿听见林天的声音走进了书房便看见林天的身边站着一位美丽漂亮的女子。林天走到婉儿身边说道“我现在有事，要去中都。这几天你就帮我好好的照顾下我玲珑九塔莲”“婉儿，知道了”林天摸了摸婉儿的头。“来人”“在”两名钨刀卫瞬间便闪入书房之中，“你们去给我牵两匹马在镇龙府门口等我”“是，少爷”两名钨刀卫便退了出去。
林天便转过身对着周凌说道“好了，现在走吧”，林天带着周凌出了镇龙府上了马，快速向中都赶去。一路林天和周凌说了很多的话才知道：这位女子叫周凌，而追她的那些人是一个山寨上的人，那些人的寨主是一个叫“王狼”的人，武功境界已经到了宗师中期似乎就要进入宗师巅峰。而那个冯迅只是老二罢了。周凌的父亲是中都的富商，他们就是向用周凌来威胁她的父亲将每次收入的五层分给他们。“没看出来，他们的胃口还真的不小啊”林天说道，“是的，他们已经这样做过很多次了”周凌说道。
而林天和周凌也在快马前行了三个时辰后来到了中都，林天跟这周凌向周家走去，“呵呵，林天这下你是救下这名中都富商的女儿，但是那个山寨上可是还有一个宗师中期的家伙，以你现在的境界，可不是这宗师中期高手的对手”无回的声音响了起来。“不就是一个宗师中期嘛，等下我就快马回到镇龙府了，我现在又不离开镇龙府。等我被选上后就离开了这，难道这这个叫王狼的人还能追我到军队中去！”林天不以为然的说道。无回摇了摇头没有在说什么，但是无回知道，这个王狼也许不会这么容易就会放过林天。
“公子到了”就在林天与无回对话的时候，周凌的声音传了过来。林天放眼一看，只见在一座黑红大门口立着两座威武的石狮子，门口站着两名中气十足眼神犀利的家丁，门内在这一群衣衫鲜亮的丫鬟十人立于门内两边。当林天随着周凌走进周府就发现，整个周府干净宽广，房屋坐落鲜明，不会使人有一种进入了深院迷宫的感觉。“周小姐，你们这周府修的还真是好，没有那种深院迷宫感觉，不像镇龙府那般使人进入其中后感到就像在迷宫中一样”林天说道。“公子，见笑了。这是家母的意思，她不喜欢那种深远迷宫的感觉，所以就这般修建了”周凌温婉的回道。
林天笑了笑就随着周凌走进了周府的正堂之中，周凌一走进正堂就看见她的父母都在，便扑到在母亲的怀抱中说道“母亲，凌儿差点就见不到您了”周凌眼睛红红的说道。这是周凌的父亲开口了说道“周凌，这位公子是？”周凌听见父亲的询问声才想到林天还在马上离开了母亲的怀抱说道“父亲，今日多亏了这位公子的搭救，否则你们就见不到女儿了”“哦，周凌到底发生什么事了？”周凌的父亲问道。“是这样的……”周凌将事情的经过说了一遍，“岂有此理”周凌的父亲在听完周凌的讲述后愤怒的拍着桌子说到。
等了一下周凌父亲在平稳下来说道“我是周凌的父亲周唐，这位是周凌的母亲赵莲，今日之事多亏公子了，周某在这感谢了”这时周凌的母亲说道“公子，快请坐，来人上茶”“谢过夫人”林天对着周凌的母亲赵莲行了一个礼后便坐了下来。
“父亲，女儿先去换身衣服”“快去吧”周唐说道，周凌对着林天行了一个礼，林天也是点头微笑到，周凌便离开了正堂。等周凌离开后周唐开口问道“不知，公子家住何处？”林天还没有开口丫鬟就将茶水端了上来放在林天身边的桌子上，林天喝了一口茶后说道“在下身住于林州镇龙府上”周唐听完林天的回答后心中一惊“没想到居然是镇龙府的公子”周唐对着赵莲使了一个眼色，而林天正好在看院子中的花草没有看见周唐对着赵莲使眼色。
赵莲点了一下头说道“原来是林州的林家公子，不知公子今日是否娶妻？”林天听见赵莲的话后回过神来说道“在下并未娶妻”就在赵莲还准备问林天什么的时候，周凌走了进来说道“娘，你们再说什么啊？”“也没有说什么”赵莲答道。周凌便坐在了林天的对面“林天，看来这周家是想招你为婿啊”无回的声音响了起来，“我当然知道了，但是我是不可能答应的”林天坚定的说道，“林天别这样，你看那周家小姐周凌也是美人一个，而且有贤惠，家里又有钱。这可是天上掉馅饼的好事啊”无回笑着说道，“师傅，你”“哈哈哈哈，不说了，不说了”无回的声音慢慢的沉寂了下去。
“林公子，今日天色已经不早了，要不今日就在我周家住下，明天我们在好好答谢林公子，可好？”周唐说道。“林天，这周唐说的不无道理，现在天已经慢慢的黑了下来，现在你要赶回镇龙府也不安全。”无回说道，林天想了想说道“那就恭敬不如从命了”“好，来人”“老爷”一名家丁走了进来，“去准备晚宴”“是，老爷”“慢着”林天急忙说道“怎么了，林公子？”周唐问道。“只是在下，现在不是很舒服，所以想回房休息，这个晚宴就算了”林天说道，“既然林公子，不舒服，那就先回房休息，等下会让人把食物送到房间的”周唐说道。“谢过了”林天便跟着家丁向客房走去。