林天和周凌走进正堂是周唐与赵莲已经在吃早饭，周唐看见了林天说道“来了，吃早饭吧”赵莲马上吩咐下人准备了碗筷。林天便于周凌坐在了一起，“林天，昨天晚上睡的如何？”周唐问道，“很好的，早上借用了下练武场练武，希望周老爷，不要建意”林天答道。
“呵呵呵，没事的。林天你就吧我们周府当作自己的家就好了”周唐说道，“好了，好了。你先让林天把早饭吃了在聊吧”赵莲说道。
“你看我，林天快吃早饭吧”周唐对着林天请了一下，林天点头回应端起碗筷吃起早饭。周家的早饭很是简单，就是一般的稀饭和十道小菜而已，这在富商家的里是很少见的，从这可以看出周唐是一个很节俭的人。很快林天就吃完了早饭，放下碗筷坐在一旁，等到他们都吃完早饭后，林天站起身对着周唐行了一个礼说道“周老爷，我林天很感谢你们的款待，我现在还有事，所以我林天就告辞了”
“娘”周凌听到林天要走，心中一下子乱了起来。周唐这个时候说话了“林天啊，中午我们周家还举行宴会，来感谢你。同时我们还有还没有答谢你。你怎么能走呢？这样中午等宴会结束后在走，也不迟啊”“是啊，林公子。中午再走也不迟”赵莲也说道。
“林天，看来你现在还是不能走，等到中午吧，要不然你的计划可就白费了”无回说道，林天想了想便说道“好吧，那就谢过周老爷的款待了”“林天，你不用这样客气的”周唐说道，“是啊，林天。就把我们周家当作你自己的家就行了”周凌也说道。
周凌看见林天不走，心中高兴的不行了，“那周老爷，我可否再借你们的练武场一用？”“当然，你想去什么地方，只用给凌儿一说，让她带你去就行了”周唐说道，“那谢过了”林天便离开了正堂而周凌也跟着林天离开了，“林天，你怎么这么急着练武啊？”周凌在路上问道。
“我在过不到一个月有一个选拔”“哦，是这样啊”周凌说道。林天很快便到了练武场上，这时周家的护卫已经开始训练了，而周家护卫首领却喜欢周凌，这是整个周府上下都知道。在加上这这名护卫首领是一名先天中期马上就要步入先天巅峰了高手，所以周唐也就没有说什么，但是周凌却不喜欢这个人。
而这时林天和周凌一路走到了练武场，两个人还有说有笑，这位护卫首领马上就看林天十分不爽，想要给林天点颜色。便说道“这是哪里来的小白脸啊，居然敢和我们周家的小姐一路，胆子很大啊！”这名护卫首领走到林天身边说道。
“蒋太，林天是我的客人，你是只一个护卫，还不给我道歉”周凌看见蒋太居然嘲笑自己喜欢的人，心中十分的不舒服。“呵呵，我是不会给一个小白脸道歉的”蒋太一脸不屑的说道，“呵呵，周凌他是？”林天并没有理会蒋太向周凌问道。“他是我们家的护卫首领，林天，你不要生气啊”“呵呵，一只狗把你咬了，我会去咬狗吗？畜生而已，何必在乎”林天对着周凌说道，“你没有生气就好”周凌说道。
可是林天的话被蒋太听到了说道“他妈的，你居然敢骂我。看来你的老母亲没有好好管教你啊”林天本来还是和周凌有说有笑的，但是蒋太的话一出，林天整个人瞬间安静了下来，“你有本事再说一次”林天低沉的说道。蒋太被林天突然的改变给吓到了，但是不说话，他蒋太以后在这里就没法混了，“我看他也就十六七岁，我一个先天高手还怕他不成”蒋太在心中给自己打气开口说道“我说你老母亲没有好好管教你这个小畜生”“哈哈哈哈哈哈，很好，很好。但是人是要为自己所做的事负责的，周凌我出手教训他，你不会建意吧？”
“不会的”周凌被林天的样子吓到了。现在的林天整个人的气势变得十分强大，周凌站在林天身边已经受不了这股气势的压迫了，而蒋太也感到这股气势心中大惊“没想到，他居然也是先天境高手”吃惊归吃惊，作为一个先天高手的蒋太也释放出了自己的气势。
“哼”林天走到了练武场中取出一把长枪，而蒋太也取出来了一把长枪看着林天，“告诉你，我林天今生今世最讨厌任何人说我母亲，今天我就让你知道做错事的代价”林天提枪冲向了蒋太，蒋太也提枪冲向了林天。
“喝”蒋太一枪指向林天喉咙，“哼”林天整个身体向下一弯就躲过了这一枪。蒋太看一枪打空，转过身来又一枪向林天袭来，林天也是一枪与蒋太的枪对撞在一起，蒋太被击退了五步，而林天却冲了过来。“升月”林天一枪伸向蒋太长枪的下方向上一挑，蒋太用尽全力使长枪没有脱手，但是紧接着林天又是一枪落下“落日”“砰”蒋太的枪被打在地上，整个手也因大力受伤。
林天这时又是一个转身枪把打在蒋太的胸口将蒋太击倒在地，林天将手中的长枪扔向空中，整个人冲向了蒋太“火行式”林天对着蒋太就是快速的十拳将蒋太击飞了出去后，林天抓住空中落下的长枪，一枪指在了蒋太的喉咙处。林天收回了长枪说道“今日是在周府，我看在周家的面子上，不杀你，如果你下次再让我碰见你，你还敢辱骂我的娘亲的话，那么就是今天这么简单了”林天将长枪扔在了地上，转身离去，也没有离周凌独子一人回到了自己的客房之中。
而周凌命人将蒋太抬下去养伤，自己回到正堂向父亲周唐说这件事情了，当周唐知道这件的事，整个人*雷霆“看来这些护卫，越来越没有规矩了”周唐带着人向蒋太的住所走去。而林天却一个人待在客房，平伏自己的心情。