“驾”经过长时间的赶路，林天终于到了林州。“呼”林天长出了一口气“终于赶到了林州了，回府，驾”林天带着人快速的回到了镇龙府。林天下了马就直接去找林云烟询问这选拔提前的原因了，“姐，姐”林天站在林云烟的房屋门口叫道。一个丫鬟打开了房门“参见林天公子”“嗯，二小姐在吗？”“在的”林天点了头就进去找林云烟了。
“姐”林天对着林云烟行了礼，“你回来了”林云烟看着林天说道“是的，我一知道这件事，就马上赶回来了”“坐吧”林云烟的丫鬟给林天端了一杯茶放在桌子之上。“姐，我想知道这个选拔为什么提前了，不是还有将近一个月的时间吗！”“是这样的，这天灭震灵军在两个月前经历了一场大战，有不少的将军都阵亡了。这次朝廷会给天灭震灵军派去援军，所以就一次将将军选拔了。因此选拔提前了”
林云烟喝了一口茶说道。“是这样啊”林天点了点头，“林天，我问你，你是不是要想去加入天灭震灵军？”“是的，怎么了？”“可是你知道这天灭震灵军的情况吗？”“知道”“哦，说来听听”“这天灭震灵军是大唐王朝与大鼎王朝对抗的主力军，而天灭震灵军可以说是五天一小仗，十天一大仗，一个月就会死去很对士兵，而将军的死亡率也是很高很高的”林天将知道了全部都说了出去。“看来你还是做了些功课的，没错这天灭震灵军所在的地方可以说环境很是恶劣的，而且危险性很高，你还是要去吗？”
“是的，我林天一定要去这天灭震灵军。只有这种地方才能快速让我变强”林天很坚定的说道。“不错，不愧是我们林家子弟。现在跟你说下这次选拔有哪些人比较棘手，第一个当然是林威了，现在林威可以说已经稳入宗师初入境了。第二是林少，这个家伙现在也是宗师境了但是和林威还是有一点差距的，第三是林风，这个家伙也是宗师境的强者，只不过他所学的武技没有林少的强，第四个人是林建，这个家伙是先天巅峰期的，但是他所学的武技可是我们林家五大武技之一的玄天术。这四个人是你这次选拔中最棘手的四个人，剩下的那些都不会是你的对手。如果碰到他们中的任何一个一定要用全力，不可藏拙，要不然你就可能被他们打败，从而出局。”林云烟给林天分析了下这次选拔的情况。
“没看出来这些这些家伙实力都不差啊，但是我也的实力可不弱，姐你就不用担心了，我一定会被选拔上的”林天很自信的说道。“没看出来，你很自信啊。看来你的实力也不是那次在宁贺郡主的生日宴会上所展示的那些吧！”林云烟看见林天如此自信便猜测到。
“姐，你到时候就知道了”林天神秘的说道，“呵呵，那就拭目以待了”“姐，那我就先回去准备准备了”“去吧”林天便离开了林云烟的住处回到了紫炫坊中。林天回到书房在书桌前坐了下来“师傅，看来这次的选拔很困难啊，姐姐的说的那四个人每个都不好对付”“没错，现在的你只是一个先天中期，而其中有三个人都是宗师境的高手，而且他们的宗师境可不是那个冯迅可以比的。以你现在的实力对付他们是很吃力的，但是你可别忘记了你可是修炼了九转轮回诀的第二转的，你的虚境之力也便的强大了不少，神魂也坚韧了不少。只要你找好时机对他们使用这虚境之力，你还是有不少的胜算的。而那个先天境的家伙虽然他是修炼的你们林家的五大武技之一的玄天术，但是以你现在的实力对付他还是没有问题的。”
无回给林天分析到。“嗯，也只有这么办了，现在去看看我的那些人训练的怎么样了”林天起身走出了书房，但是没有去后院而是去了婉儿住的地方“婉儿”婉儿听到有人叫她边走出来看看，就看见林天站在门口“林天，你回来了”“婉儿，我好想你”林天抱住了婉儿，婉儿也抱住了林天说道“人家，也想你呢”“婉儿，陪我去后院吧”“嗯”林天和婉儿走到了后院“赵虎”“主人”“让他们都集合起来”“是，主人”“集合”赵虎马上下达了命令，所有的奴隶快速的集合在了一起。“赵虎，你现在给我清点下你们有多少人用刀，多少人用枪”“是”赵虎很快就清点了出来“回主人，我们中有十一个人用的是刀，十一个人用的是枪”“嗯，好了这几天你给我好好训练他们的纪律，还是按照军队的方式训练，明白了吗？”“是，主人”“嗯”林天便离开了后院回到了书房中，“婉儿，你先回去吧，我现在要训练了”“嗯，那婉儿走了”“嗯”婉儿离开书房关上了书房的房门。
“师傅，现在我使用虚境之力将我打入虚境，在虚境中就请师傅，给我模拟几个实力强大的先天高手来和我实战训练”“嗯，为师会为你护法的，你专心训练就行了”无回的金色念头离开林天的身体发出淡淡的金光为林天护法。林天则进入虚境开始模拟实战训练来增加战斗经验和技巧。
就这样林天三天的时间，除了晚上的时候睡觉，白天就一直训练，累了就休息一下陪陪婉儿，看看他买的那些奴隶训练的情况来准备选拔。而镇龙府中凡是要参加此次选拔的人都在努力训练着，而对林天威胁最大的那四个人也在加紧这训练，谁都知道这一次的选拔可不是那么好过的，没有几把刷子，谁都不会参加。
就在紧张的气氛中三天后的选拔如期开始了，林天等人也停止了训练向练武堂的广场上集合着，在这练武堂的广场上集合这镇龙府内实力最强的年轻一辈们等待这选拔的开始。