当林天到练武堂的广场时，广场上已经集合了不少的人，而林宏玄还没有来，林天便走到了林云烟的身边问道“姐，父亲怎么还没有来？”“不要着急”林天平伏了一下心情后安静的等待这林宏玄的到来。
等了好一会儿，林宏玄和张炎，龙华三人走到了广场的高台上坐了下来“今日，是我们镇龙府选拔的日子，只有先天的境的人才能参加，同时此次比武点到为止，明白了？”林宏玄说道。“明白了”众人答道，林宏玄对着张炎点头，张炎便走上前来“现在要参加选拔的人都给我站在前面来”所有要参加选拔的人都走上前去，“加油”林云烟给林天打气到，“会的”林天迈着坚定的步伐走上前去。
“不错，人挺多的。现在将你们的血气给我释放出来”“喝”众人开始释放自己的血气，这一下子就能比较那些人弱那些人强，“嗯，看来众人都符合这次选拔的条件。好了现在我说下规矩，你们看见没有在这广场的中间有五个高台，你们等下就会在这高台上比武。被击败者，掉出高台者，投降者都会被淘汰，预选会选出十二个人，这十二个人还要进行决赛，决赛中会淘汰六人。剩下的六人将会进行排名赛，当时第一名的人将得到一个一千人的大营为期营长，各位明白了吗？”
“明白了”“好，现在你们所有人去高台下领取你们的号码，等下会随机分配你们进行比武的”张炎说完便坐了回去。林天等人便向高台下走去，林天领到的号码是六号“不错，六号挺吉利的”林天领完号码便走到高台下的休息区坐下休息了，很快所有人都领完了号码。
“现在选拔开始”秦管家说道，这时一队钨刀卫抬上来一个箱子，来了一个身穿黑色袍子的老人，这个老人将一只手放在这个箱子的一个开口处，瞬间两张纸条就飞到了这个老人的手中“六号，十五号”老人念出纸条上的号码后，再次将手放在箱子的开口处又有两张纸条飞了出来。
“原来是这样啊，利用神魂之力来随机抽取纸条啊”林天已经知道这个老人是在干什么了，那林天带着他的六号纸牌走上了第一个高台之上等待着带有十五号纸牌的人，很快别一个人也走上了第一个高台。
“林木”“林天”林天摇头道“看来你的运气很不好啊”“哦，你很自信啊，那就让我来试试我的运气怎么的不好了”林木收好纸牌冲向了林天，“先天初期”林木所释放的血气告诉了林天他的境界。林天只是站在原地没有动，“哼”林木一声冷哼，“看拳”林天一拳袭向林天，林天一掌就抓住了林木的拳头“你的实力太弱根本不是我的对手”林天脚下一用力就将林木举了起来“给我出去”林天直接将林木给扔出了高台。
“林天胜”高台上的钨刀卫说道，林天拍了拍手走下了高台休息去了，而在林天刚坐下的时候，于林少交手的人就被林少给一脚给踢飞了出去。林少在走下高台的时候和林天对视了一眼，林少微微一笑就休息去了，“这个林少还真的不简单啊，一个先天中期的高手只是几秒就将其击败了”林天摸了摸鼻子说道。“六号，十号”“又该我了”林天站起身走上第三个高台，另一个人也走上了高台。
“林天，看来你的实力不差啊，只是一招就将林木击败了”“林动，少废话”“好大的口气”林动冲向林天，“先天巅峰，有的玩了”林天也是发出了自己的血气冲向了林动。“喝，大力魔猿式”林动一脚袭向林天，“无极神拳风行术”林天整个身体变得十分柔软，整个血气也慢慢的变得阴柔起来。
林动的一脚被林天很容易的躲了过去，林动看见林天躲过了这一脚又是两拳“无极神拳火行式”林天的血气又在这时变得刚强无比“砰”林动与林天两人双全相对两人都退后了几步，但是林动却退了五步之远，林天之退了两步就可以看出这一击上林动落了下风。
“该我了吧”林天冲向了林动“无极神拳土行灵”整个林天的前进速度大减但是每一步却变得稳重无比，“大力魔猿式第四式猿魔裂天”林动整个人的气势大增用尽全力一拳袭向林天，林天也出拳两人的拳头在次对撞在一起。“砰”林天身形瞬间就停了下来，“不好体内的血气开始混乱了”林天感到了体内的血气的情况，而林动现在和林天也是一样的，他们两人用强大的蛮力相撞在一起，体内的血气不婚礼才怪。
“林动，你输了，无极神拳水行诀”林天的血气居然慢慢的平稳了下来，而林动因为体内血气混乱在加上又在与林天对力这下压制不住血气“噗”一口鲜血吐了出来。林天在这时找到机会对着林动就是四拳将林动打倒在了高台之上，“林天胜”钨刀卫说道，“来人，将林动少爷抬下去休息”钨刀卫说道，很快就来个四名钨刀卫将林动抬了下去，林天也走下了高台回到了休息区。
“宏玄兄，没看出来你的儿子里面还有一位这么厉害的家伙。这个家伙居然能在那么短的时间里快速的改变自己血气的状态和刚柔快速的变化与这五行之力的变化不简单啊，你们林家还没有这种武技吧！”张炎看着走到休息区的林天说道。
“张炎兄，好眼力。此子叫林天，是一名庶子，没什么武功。现今会变得如此厉害，看来他的运气很好一定得到什么古代门派的秘籍了”林宏玄不紧不慢的说道。“这下有好看的了，不知道这个小子还会给我们带来什么惊喜啊”龙华喝了一口茶说道。此时在休息的林天还不知道他刚才的表现让那高台上的三大高手注意了，谁也不知道这是好是坏，一切都要在这次选拔结束后都会明了。