林天等人经过一天的战斗，第一次选拔已经结束了。“呼”林天回到紫炫坊中好好休息了一个晚上，第二天一早林天就来到了后院。
“赵虎”“主人”赵虎走到林天身前单膝下跪对着林天行了一个礼，“起来吧”“谢主人”赵虎站起身。“这是五千两黄金，你带上你的人去天武阁给我在购买六名先天中期和三十名劲气巅峰的奴隶，再在林州上给我买一套宅子。这是出府的令牌，买完宅子后你们就先住在宅子中，明白了？”“请主人放心，我一定会完成主人的任务”林天点头道“去吧”“是，主人”赵虎带着林天交给他的钱财和令牌去集合奴隶们了。
而林天也离开了后院走向了练武场的广场上，今天要参加的选拔的人只有十二个人了。林天到了广场上时所有人的都来了，林天对着林云烟点了点头就去了准备区了。
“各位，今天将是决赛的选拔，这次选拔也是同时进行了。现在有六个高台，等下你们会被随机分在一起，你们在这此的选拔中可以使用武器，但是还是那句话点到为止，不可伤人性命。明白了”秦管家说道。
“明白了”“嗯，好了开始选拔”秦管家退到一边，昨天的那个老人在次出现任然用神魂之力来分配他们的对手，“六号与二十二号对战”林天一听“没想到，居然会是林风”。这二十二号就是林风的号码，“怎么样？有信心吗？”“呵呵，当然”林天走到了高台之上等待这林风，林风很从容的走上了高台。
“现在，你们可以选择你们要使用的武器”穹枪卫说道，“我林风最喜欢的就是刀了，当然用的是刀了”“呵呵呵，我林天用枪”林天与林风对着穹枪卫说道。“请稍等”很快一把刀和一杆枪就送到了林风与林天的身前。
林天拿起枪舞了舞“不错，挺合手的”“那就还开始吧”林风拿着刀看着林天，“那就开始”林天也看着了林风。“雪影刀法”林风挥刀冲向了林天，“无极神拳天蚕枪法”林天将枪一横也冲向了林风。就在两人快冲到一起时，林风突然起跳对着林天就是隔空几刀，只见几刀光影冲向了林天。
“居然可以将劲气由刀施法出来，这刀法还真的不简单啊”林天瞬间挥动枪身“半月画弧式”砰砰几声，刀光就被林天全数接了下来。林风看见林天接下了刀光神情很自然没有任何变化好像知道林天一定会接下这些刀光的，林风从空中斩向了林天，整个刀身上有一层淡淡的光芒如果仔细看的话就能发现这层淡淡的光芒就是劲气，而且是高度凝集的劲气。
林天整个人扎了一个马步“无极神拳土行灵”将枪横置“砰”林风一刀就战在林天的枪上，“喝”林天脚下高台的石台已经出现裂痕。要知道这宗师境的高手力量宛如百匹烈马在加上是从高空斩向林天，要不是这无极神拳强大，这一击就注意使林天失去战斗能力了。“哦，不错居然能挡住我这借天势的一刀”林风说道，“没有几把刷子，我怎么敢来参加这选拔呢，给我起来，啊无极神拳拳意相同，枪法无一”林天手中的枪一转向上一顶林风就被林天击飞了出去。
林风落在高台的边缘上“这个家伙的力量怎么会突然变得如此强大”林风吃惊不已。当然了换了谁都会吃惊，因为要想将林风的刀打开很容易，但是要想将林风击飞出去那最少要有宗师中期大成的力量才可以，那林天现在还只是先天中期，这林风当然吃惊了。“呼，呼”可是林天却没有乘胜追击，因为林天刚才使用的是无极神拳中内门高级功法，而且是林天强行使用的，现在林天体内的血气已经翻滚不已现在正在调节血气，才没有乘胜追击。
“林天，你太鲁莽了。现在以你对无极神拳的内门的掌握这拳意境可不是你可以使用，你居然为了将林风击飞强行使用，没有爆体算是你好运了”无回愤怒的声音传了出来。“师傅，你别生气。你看我这不是没事嘛”“唉，你呀”无回无奈的说道。林风缓了一会后在次冲向了林天，“不好，这个家伙这么快就冲了过来”林天现在体内的血气还没有平稳下来。
“没办法了，只用这招了”林天闭起了眼睛“一股阴风从林天的体内冲了出来向林风冲了过去“大日真火”林天的一部分念头变成了淡红色放出了无数的火焰冲向了林风。
“道术！”林风瞬间停止下来在原地快速的挥动着刀来抵挡这林天的道术火焰，看见林风被抵挡了下来，林天长出了一口气加紧血气的调息。
“没看出来，这个小子还会道术，看来这次头名使这个小子的了”张炎说道“宏玄兄，不知你什么又出了这么一个天才儿子，一点也不比你的长子林无殇差，你看这小小年级就已经是先天中期道术的分神的境界还真是难的啊，这个小子我乾龙镇海军要了”龙华看着林天说道。“什么你乾龙镇海军就要了，那我天灭震灵军呢”张炎说道。“好了，好了。两位不要吵了，等选拔结束后，在选择吧”林宏玄开口说道。“林天，你给我这个父亲的惊喜还真不少啊。不知道你还会带给我们什么惊喜”林宏玄看着林天心中想到。
“呼”林天睁开双眼，又有一股阴风从林天的体内冲了出来拿起林天的长枪冲向了林风，而林天这赤手空拳的冲了林风。林风正在抵挡着大日真火，又看见一把长枪向他斩了下来，“哼”林风对着长枪就是隔空几刀，几刀刀光斩向了长枪抵挡住了长枪的势头。
这时林天也冲到了林风身前“看拳”林天对着林风就是几拳，林风快速的躲了过去。“就是现在，收”所有的神魂都回到林天的身体中林天手拿长枪在林风还没有反应过来“神龙摆尾”就是一枪打在林风的刀身上将林风给击下台去。“林天胜”穹枪卫说道。
林天走下台将林风扶了起来，“林天，你真的很厉害。我林风输的心服口服，我提醒你，你要小心那个林建，那个家伙可不是什么省油的灯”林风说完将刀交给穹枪卫后就离开了。“林天，没看出来。你居然还会道术啊”林云烟走了过来说道，“见笑了”林天和林云烟走到了休息区等待剩下的几场比试结束。