经过激战，现在已经决赛已经结束了。接下来的排位赛中林天经过苦战排在第二，而排在第一的居然是林建。这个只有先天境界的林家庶子。
现在林天将要与这林建交战来决定谁将会是第一名。林天与林建走上高台之上，林建手持一把长剑，林天则拿着是吴恒送给他的神威紫金枪。“林建，我真的没有想到居然会是你击败所有人成了第一名”林天看着林建说道。“哈哈哈，林天你也不简单啊，能排在第二名”“但是，我林天可不喜欢这第二名的头衔，这个第一名我还是很喜欢的”林天摸了摸枪说道，“看来你很自信啊，但是想要得到这第一名可不是那么容易的”林建拔出长剑看着林天“既然你想要这个第一名，那你就来取吧”。
“好啊”林天提枪冲向了林建“哼”林建看见来势凶猛的林天一剑点在林天的枪头就将林天的枪打歪。林建又是一剑朝着林天的喉咙袭来，林天当机回枪一指挡住了这一剑。“无极神拳水灵诀—神龙摆尾”林天手中的枪犹如活物般不断从各种刁钻的角度攻击林建，但是林建却全部挡了下来。
“玄天剑法”林建整个人的速度突然大增身体所过之处留下了道道残影“好快的速度”林天看见林建的速度大增身形快速爆退着。“看你能跑到哪里去”林建挥舞着剑冲向林天“玄天剑法第四重：万千神剑”“砰”长枪与长剑对撞在一起林天被击退了数步。
“呼……呼”林天捂着神武紫金枪大口喘着气。这也是林天修炼道术后整个身体的反应变快要不然林天刚才根本没大躲过那一剑，当林建使用玄天剑法第四重的时候，林建所留下的残影居然攻击林天，而且这些残影的力量也很强大要不然林天也不可能被击退数步了。
“林天，这个林建的玄天剑法很是奇特。再这样下去你一定会被击败的，现在只有你是无极神拳的内门功法人枪合一在可以抵抗这一招”无回说道。
林天听完无回的话后眼前一亮，“呼”林天平伏了下心情后将枪放在胸前慢慢的闭气双眼没有了任何的动作彻底的安静了下来。“嗯？！”林建看见林天现在的状态心中很是疑惑“这个家伙在干嘛，不管了，就用这一招解决他”林建站在原地将剑放在胸前后一剑指向林天“万剑诛神”这时所有的残影都向林天冲了过去，所有的残影的动作都和林建一样剑指林天。
“这下看你如何躲”就在众人都以为林天就要被击败的时候，林天居然很自然挥动这手中长枪来抵挡这些残影的攻击，而且没有一个残影能伤害到林天。可是林天任然闭着眼睛很是安详，“怎么会这样？”林建不可思议的看着这一幕。
不管林建感到不能相信，所有人都被林天的表现震惊了。“宏玄兄，没看出来这林天居然能达到人枪合一，这天赋真的太高了”张炎看着林天说道，“这个林建也很厉害啊，居然能将宏玄兄都无法学会的玄天术修炼到如此地步啊”龙华淡淡的说道。可是林宏玄却没有说一句话只是看着高台上的两人，突然林宏玄双眼发出淡淡的红光，嘴角微翘“原来如此，这个林天的体内隐藏这一个强大的念头。难怪会成长的如此之快啊”
无回现在还不知道他已经被发现了，现在无回还在给林天想对策。“林天，这个玄天术很厉害。经过我的观察这个玄天术应该属于上古的一种神术只是这林建的修炼不够无法发挥出这玄天术的作用，要不然现在的你早就被林建击败了”“那师傅现在该如何解决呢？”“现在只有使用虚境之力将林建带入虚境后将他击败”林天想了想“有了”林天大声吼道“无极神拳权益相同，枪法无一”林天瞬间睁开眼睛爆出强大的力量挥枪产生无数的劲风将这些残影击散。
林天又将手中的长枪扔向林建，“嗯！”林建没想到林天会将长枪扔向他，马上挥剑挡住了这一枪。“林天啊，你将长枪扔出来，这些你该如何对抗我呢？”林建将长枪打飞后看向林天，可是林天这个时候却消失了。“人呢？”林建看向林天刚才所在的地方却没了林天的身影“无极神拳五行灵—坠天击”林天从高空落下朝着林建袭来。
林建一个翻身躲过了这次攻击，可是就在个时候林建的身后传来一声“九转轮回，虚虚实实，实实虚虚”“不好”林建听到身后有声音的时候就知道中计了，可是已经来不及了。林建转过身来看见一个神魂的林天冲向了自己，而林建已经躲不开了“砰”林建倒在了地上。
林天看见林建中计后马上盘坐于林建的身边闭气双眼发动虚境之力来对付林建，林建被林天困在虚境之中，可是林建自己却不知道，林建在虚境中还在和林天交战。终于过了有十五分钟后林建吐出一口鲜血“呼”林天也长出了一口气睁开了双眼站起身收回了虚境之力。
林建睁开双眼发现自己受了伤，知道自己已经输了。站起身来将宝剑回窍后走下了高台。“林天胜”穹枪卫说道，张炎看见比武已经结束便走上前来“好了，现在比试已经结束，这次林天第一，林建第二，林威第三，林少第四，林展第五，林行第六。现在你们可以选择你们要去的军队”林天等人选择完毕后，林天，林建，林少选择了天灭震灵军，林威，林展，林行选择了乾龙镇海军。
张炎与龙华交给他们一封推荐信，“你们要在一个月的时间赶到军中，到军队后会给你们安排官职的”张炎与龙华说完便先行离开了，“好了，你们先下去休息吧，明天正午到正堂来”林宏玄说道“是，父亲”所有的庶子都离开了，林天也回到紫炫坊中好好休息了，这次比武消耗了林天不小的神魂之力，所以林天要好好休息休息才行。