休息了一天，林天已经回复了过来，吃过早饭后，林天边同其他五人一路走向正堂“父亲，林天，林建，林威，林少，林行，林展求见”。
“进来吧”林天等人走进正堂对着坐在正堂主座上的林宏玄行了礼，“今日，你们就要离开镇龙府去外历练了，记住在外不可坏了我们林家的名声，知道吗？”“知道了，父亲”“嗯，好了。你们可以离开了”“父亲”林天在这时开口说道。
“嗯，林天你有什么事？”林宏玄看着林天问道，“不知父亲是否还记得，在几个月以前成许诺可以答应我一个请求”林天慢慢的说道，“当然记得，说吧你有什么请求”林天咽了一口口水说道“孩儿，这次参军。希望父亲可以给我两万两黄金，三十名钨刀卫，三十名穹枪卫，三十名震弩卫和憾随行，请父亲答应”林天说完便跪倒在地上。
林宏玄听完林天的请求说道“你这请求还真的不下啊，但是我林宏玄说的出做得到。既然当初许诺了你一个请求，那我就不会反悔，秦管家”，秦管家犹如鬼魅一般出现在正堂里“老爷”“你去帐房给林天支出两万两黄金，同时算上当日给林天的十名钨刀卫，在给林天二十名钨刀卫，三十名穹枪卫，三十名震弩卫和憾成为林天的私兵”“是，老爷”秦管家退了下去。
“父亲，孩儿告退”林天看见秦管家离开了正堂后也起身准备离开，“林天，你的成长很惊人，看来你有一个很好的师傅，退下吧”林天站起身离开了正堂。“林天，看来你父亲已经发现我了”无回说道，“没错，要不然父亲是不会说那些话的，但是父亲发现了师傅，没事吧”“应该没事的，要不然你父亲刚才就不会答应你的那些要求了”林天心有余悸的拍了拍胸口回到紫炫坊。
“婉儿”“怎么了？”“现在收拾收拾和我一路离开”“哦，知道了”婉儿马上跑回自己的房间收拾好了自己的东西跟着林天走到了镇龙府的门口。此时镇龙府的门口站着一队队的林家护卫，“少爷”秦管家叫到林天。“婉儿，你先在这等着”林天便走到了秦管家的面前“秦管家”林天很尊亲的对着秦管家行了一个礼。
“少爷，这是老爷吩咐的人马和钱财，同时这红月六人老爷也赏赐给少爷你了”秦管家说道，“谢过，秦管家，那林天就离开了”“少爷，一路好走”林天带着婉儿骑上一匹马“上马”所有的护卫都骑上马和林天一路离开了镇龙府。秦管家等着林天彻底离开后才回到镇龙府内，这时的镇龙府再次回到平静之中。
“师傅，你能不能用神魂之力搜索一下赵虎所在的地方”“没问题”无回将神魂之力释放出去过了好一会才找到赵虎等人。林天顺着无回的指引很快就找到了赵虎所卖的宅子，林天到了赵虎所卖的宅子就看有四个护卫站在宅子门口，林天带着人到了宅子门口“什么人？”门口的护卫问道。
“进去告诉赵虎，就说林天到了”“你去找主人”“是”一个护卫跑进了宅子，而剩下的护卫小心的提防这林天。很快赵虎就走了出来“赵虎，参见主人”“好了，起来吧，先进去再说”“是”赵虎带领这众人进了宅子。林天带着四名钨刀卫和憾走进了正堂中坐在了主座上而憾则站着林天的身后。
“不错，赵虎这个宅子有多大？”“回主人，这个宅子占地十几亩中共花了八百两黄金，购买奴隶花了四千零五十两黄金，现在还剩下二百五十两黄金”赵虎将剩下的黄金交给了林天“好了，现在带着你的人马跟我离开”“是”赵虎很快就离开了正堂，林天带人走到装着两万两黄金的箱子旁打开乾坤袋将所有的黄金都装了进去。
这时赵虎也带着陈建和那最初的二十名劲气颠覆的奴隶走到了林天的身边，“赵虎将你买的奴隶集合起来”“是，主人”赵虎马上去集合人，“婉儿，我马上就要离开了，但是我不能带着你去，你要知道我去的天灭震灵军可是很危险的。所以我要你留在这个宅子里，我会给你留下一万两黄金和红月六人与赵虎所卖的奴隶，在我离开的离开的两年内你就住在这里”“婉儿，明白了”婉儿不舍的说道。
“主人”赵虎将所有人集合了起来说道“这位林天公子，才是你们真正的主人，你们要听他的命令”“是”“好了，各位，现在我将婉儿姑娘任命为你们的新主人，她的命令不可违抗”“知道了吗？”“知道了”“好了，婉儿我不在的两年里你要照顾好自己”说完话林天便带着人走出了宅子，“林天”林天转过身来婉儿就扑在了林天的怀里，林天抱着婉儿，你要照顾好自己，两年后回来我一定要看见一个原封原样的婉儿”“林天，你在战场上要小心，两年后一定要回来找我”“会的，我两年后一定会回来的”林天和婉儿抱了一会，便分开。
“好了，回去，照顾好自己”林天骑上马说道“上马”所有的人都上了马，只不过赵虎等人没有马和武器盔甲。“现在我们先去天武阁”“是”所有人都跟着林天向天武阁赶去，很快林天就到了天武阁。林天带着憾和四名钨刀卫走上了天阁的第二层衣阁“公子，不知你要买些什么？”一个小二应了上来，林天还没有说道
“林兄”无恒就走了过来，“听说林兄要离开这里去天灭震灵军之中”“呵呵，无兄的消息还真是灵通啊”“呵呵，林兄这次来天武阁是买什么？”“呵呵，买二十二套铠甲和十一把剑与十一把枪与二十二匹普通的战马”林天说道，“呵呵，既然为兄弟，那么林兄你这二十二套铠甲与武器和战马我无恒给你出了”“这不好吧”“有什么不好的，既然是兄弟，就不要在推辞了”“那我林天就只恭敬不如从命了”“来人”“少主”无恒在这个人耳旁说了几句。
这个人就离开了“林兄准备什么时候离开”“呵呵，马上就要离开，我们有时间限制的”“那我就不留你了”林天与无恒一路走下天阁。“少主，东西已经准备好了”林天看见天武阁的一对护卫带着林天所要买的东西，“林天兄，我无恒就能帮你这么多了，希望你在天灭震灵军可以一帆风顺了”“谢，无兄吉言”林天让赵虎等人换上铠甲，拿上武器骑上马和林天一起离开了天武阁。