“驾”林天带着人快速的赶到了中都周家，林天带着人到了周家周府的门口“什么人？”周府门口的护卫问道。“告诉周公，就说林天特来拜访”林天骑在马上说道。
“你去禀告老爷，我在次守着”一个护卫对着另一个护卫说道，那名护卫快速的跑进了周府中，过了一会周唐就出来了，“林天贤侄，你怎么来了？”林天看见周唐走了出来马上下马说道“林天，此次前来是有事要麻烦周公”“那就先进府再说吧”周唐说道。
“你们现在现在外面等候着，憾你带六名钨刀卫跟我进来”“是，少主”憾带着六名钨刀卫跟着林天走进了周府进入了正堂，周唐坐在了主座上，林天也在正堂坐了下来，憾带着六名钨刀卫站在林天的身后。这时周府的丫鬟也给林天端上了茶水。
“周公，怎么不见凌儿？”林天没有看见凌儿便问道。“凌儿随着她母亲去寺庙上香了”周公说道，“原来是这样啊，那就算了。这次林天来是想知道这个王狼所在的山寨在什么地方？”“林天贤侄，不知你问这要？”“呵呵，我只是想在离开之前将王狼这个潜在的隐患给消除了”“哦，这个王狼所在的山寨我到时知道，只不过这个王狼可不是什么简单的角色，这只怕万一”周唐担心的说道。“周公，只管放心，我林天从来不做没有把握的事”“好吧，你等一下我去命人给你带路”周唐说完便起身离开了正堂。
“少主，听着周唐所说，这个王狼还是有些本事的”憾对着林天说道，“呵呵呵，怎么憾你怕了？”林天喝了一口茶说道，“少主说笑了，我怎么会怕这个王狼，只不过谨慎点罢了”憾说道。林天喝了一口茶没有在说话。“老爷，你骑快马去找凌儿，就说林天来了”“是”这个家丁马上离开。
过了一会，周唐带着蒋太走了进来。“林天贤侄，就让蒋太带你去找这个王狼，林天贤侄要不要我派些护卫带协助你”“呵呵，谢过周公好意，这个王狼我林天自己能解决的”“那林天贤侄小心为上”“谢过周公”林天站起身对着周唐道谢便带着人走出了正堂。
林天上了马说道“蒋太，这个王狼的山寨离这里大概有多长时间的路程？”“嗯……”蒋太想了一会说道“大概有十五分钟的路程”“哦，看来不算很远，周公就此离别了”“林天贤侄，一路小心”林天在周府门口左右看了看还是没有看见周凌的身影便说道“出去”林天带着人在蒋太的指引下朝着王狼的山寨冲去。
在林天走后不到三分钟一个女子带着两名护卫骑着马冲到了周府的门口，这名女子马上下马赶到正堂中“父亲，林天呢？”原来这名火急火燎的女子的就是赶回来的周凌。“林天已经离开了”“他去那了？”“他去了王狼的山寨，要去灭了王狼”“父亲，这个王狼有什么本事，你怎么会不知道？林天去了多半凶多吉少”周凌急忙的说道。
“凌儿，不要着急。你没有看见林天所带着的护卫，那可是个个都是高手，其中有一个人我问了蒋太，蒋太说可能会是灵肉合一的高手。所以父亲我才会告诉林天王狼的所在的”周唐对着周凌说道。“我要去找林天”周凌说完还不等周唐说话就马上跑出了周府骑上马向这王狼所在的山寨的赶去。“快去保护小姐”周唐急忙的说道。很快就有十几名护卫骑上马追赶这周凌。
经过十五分钟的快马前行终于到了王狼山寨的山头下面“好了，下马”林天下了马说道“赵虎带着你的人留下来看着这些马屁”“是，少主”林天在出行前已经说过从现在开始所有人都称呼他问少主。“憾带上人我们上去”林天与憾带着钨刀卫，穹枪卫，震弩卫向山寨靠近。
“停”在离山寨还有十几米远的地方，憾发现了几名巡查的人“少主，你看”林天也发现了巡查人员。“给我解决了，记住不能出任何的声音”“是，少主，震弩卫给我解决了这几名巡查人”憾对着震弩卫说道，震弩卫很快就出列了六名人员慢慢在向这些巡查人靠近，等到靠近到一定的距离。震弩卫放下了手中的天行震天弩从腰间拿出一个细小的圆通对着巡查人一吹“噗”这六名巡查人就被无声无息的解决了。
蒋太被这些震弩卫的行动给震惊了，他知道如果是他在那里巡查也会被这样神不知鬼不觉的给解决掉，这一刻开始他终于知道了林天所带着的这些人的可怕“前进”林天等人继续向这山寨靠近，等到离山寨还有几米远的时候林天对着震弩卫打着手势命令他们将这些高塔上和那些站在木墙上的守卫解决。
震弩卫快速分散开来，震弩卫的首领伸出打出手势“三，二，一”“噗”二十九名震弩卫同时发出箭，而且没有一个震弩卫射向同一个目标就可以看出这些震弩卫只见的默契。“跟我冲”林天拿出神武紫金枪冲了出去，憾也带着人冲了出去，就在蒋太也要冲出去的时候，震弩卫的首领拿住他说道“少主有命，你不用杀敌，让我们震弩卫保护你安全，你现在跟着我”“知道了”蒋太跟着这名震弩卫“现在给我解决那些手持弓箭的人”“是”震弩卫快速分散开来就如一个个死神一般箭箭要命。
“怎么回事？”王狼听到门外大乱问道，这时一名山贼冲了进来说道“寨主不好了，有人攻山寨了，兄弟们已经死伤大半了”“什么”王狼提刀冲了出来看见他的手下已经被杀的七零八落“都给我回来”在王狼的命令下剩下的山贼很快都集中在王狼的身边。憾也带着人集合在林天的身边，震弩卫早已经悄悄的控制了这座山寨的制高点了。
“不知道，这位兄弟。我王狼和你近日无怨往日无仇，为何要灭了我的山寨”王狼提着刀看着林天说道，林天还没有说话，曾经与林天交过手的冯迅就认出了林天“是你！”“看来你终于记起我了，所以你也应该知道我要灭你们的原因了”林天说道“大哥，这个人就是我那次回来说的就走周家小姐的人”“原来是这位兄弟，这样我答应你，我王狼从今以后不在动周家的人，怎么样”王狼问道。
“呵呵，不行”“那你想怎么样？”“我想怎么样很简单，就是灭了你的山寨，要了你的命”林天说道，“那就是没得谈了”王狼看着林天说道，“我本来就没想和你谈”林天手握神威紫金枪看着王狼淡淡的说道。