林天握着神威紫金枪说道“憾，去把这王狼的人头取下”“是，少主”憾走了出来看着王狼说道“出来受死”“哼，想杀我王狼也不是这么简单的”王狼提刀冲向了憾。
憾微微摇了摇头说道“雕虫小技”只见憾身形一闪人就带出数道残影“不好”王狼看见憾这如鬼魅般的身法就知不好马上挥刀斩向憾。憾嘴角上翘一个侧身就躲过了这一刀的瞬间一掌打在王狼的胸口“内劲力”王狼中了憾一掌后没有的动作，动作还保持着刚才的样子。憾退了回来“少主，王狼已经解决”“嗯”林天看着王狼，“大哥？”冯迅看见憾退了回去马上跑到王狼身前一看，只见王狼已经七窍流血而死。
冯迅看见王狼已经被击杀，心中吃惊不已。王狼的实力冯迅可是知道就算是宗师巅峰的高手也不可能一招就解决了王狼“难道这个家伙不是宗师巅峰的高手”冯迅心中想到。当然了憾可是镇龙府的三位首领之一，现在可是灵肉合一巅峰的高手而且武功由林宏玄教授，对付王狼当然轻而易举了。
“怎么样，现在是你们束手就擒，还是要我们继续动手将你们全部击杀呢？”林天看着冯迅说道，冯迅心中思量很久一直无法决定“看来你们是准备抵抗到底了”林天活动活动了脖子准备动手，就在这个时候，周凌闯了进来。“林天”“周凌你怎么来了”周凌所站的地方正好离冯迅毕竟近。
冯迅看了一眼林天后又看了一眼周凌，左脚向前了一步。“不好，周凌快过来”林天看见冯迅的动作就知道冯迅准备劫持周凌。林天马上向周凌冲去而冯迅也向周凌冲了过去，冯迅手下看见冯迅冲向了周凌也向周凌冲了过去。“震弩卫给我将那些山贼解决了”林天在冲向周凌的同时怒吼道。
“嗖嗖”震弩卫对着冯迅的手下进行了无情的射杀，瞬间这些人就死在了震弩卫的手下。但是林天还是慢了一步冯迅先一步控制住了周凌。林天看见周凌已经被冯迅抓住便停了下来，握着神武紫金枪看着冯迅。“林天，现在周凌已经被我抓住了，放下你手中的枪”林天还是握着神威紫金枪看着冯迅。
“嗯！”冯迅掐住周凌脖子“你放不放”林天看见周凌痛快的表情终于放下了神威紫金枪，冯迅看见林天放下了枪才松开掐住周凌脖子的手说道“你们马上给我一匹马，让我离开这里后，我自然会放了周凌小姐”冯迅对着林天说道。“冯迅，你现在放了周凌，我可以给你一条生路，要不然今天你就别想离开”林天说话同时和无回交流道“师傅，现在你出手有多大的几率能救下周凌”“不是很大，凭一个宗师高手的反应，在我的神魂对他攻击的同时他绝对可以杀死周凌姑娘”无回说道“那……”林天想了想就在这时冯迅等不住了说道“如果，你再不给我一匹马我就马上杀死周凌小姐”冯迅在次掐住周凌的脖子。“慢着，我马上就给你准备马，来人”“少主，给我去山下牵一匹马来”“是，少主”一名钨刀卫快速的跑下山。“我已经给你准备马了，现在你不要在伤寒周凌”“好”冯迅慢慢松开掐住周凌脖子的手。
“师傅，你控制住他的手，没问题吧”“如果不让他发现，只能控制一小会”“没问题，等下在我出手的时候，师傅你就动手”“嗯”就这样等了一会钨刀卫牵着一匹马回来了。“冯迅，这马我已经带来了，放了周凌”“只要我安全离开，我就放了周凌”“好，给他让开”憾命令所有人推开，冯迅押着周凌慢慢向马走去。
就在冯迅里林天只有五步之遥的时候，林天动手了。林天瞬间冲向了冯迅，而无回也释放出神魂之力控制住了冯迅的双手。“喝”林天对着冯迅就是三拳打开了冯迅的手将周凌拿进怀里，身形马上爆退。“震弩卫放箭”“嗖嗖”二十九只箭全部射中了冯迅“你”冯迅只说出一个字便倒了下去。
“敢动我林天的人，你认为你还能活下去”林天安慰着怀里的周凌说道“憾你带人这看看这山寨有多少钱财”“是，少主”憾带着人对整个山寨进行了搜查。而林天则安慰这周凌，在经过林天长时间的安慰周凌终于没有在哭了“林天，我以为我在也不能见到你了”周凌说道。“怎么会呢，凌儿就算我用生命也会保你平安的”林天看着怀里的周凌说道。
周凌听到林天的话幸福的将头埋在林天的胸口。“少主，这里山寨所以的财产。黄金八万两，白银五十万两，宝石珍珠四箱，大银同行的银票二十张每张都是一千两的面值可以在任何的商行换取，还有一个中型的乾坤袋”憾对着林天说道。“没看出来一个小小的山寨就有这么多的财产啊”林天让周凌离开怀抱走了过去拿起了这个乾坤袋说道“没想到这次本来是解决隐患没想到还大赚一笔”林天拿出自己的小乾坤袋将里面的所有钱财都放进了这个中型乾坤袋中将这些财产也放进了这个中型乾坤袋中。
“凌儿，这个给你”林天取出一个紫色的宝石送给了周凌，周凌装好了这颗宝石随着林天一路下山。下山后周凌看见周府的护卫也在。“小姐”一名护卫走上前来说道，“嗯”周凌点了点头，“凌儿，现在我就要离开了，你回去后要照顾好自己，不要再出这样的事了”林天对着周凌说道。“凌儿，知道了。凌儿一定会照顾好自己的。林天你也照顾好自己”“会的，好了凌儿现在你就回去吧，有这么多的护卫，我也就放心了。”林天对着周凌说完边上了马说道“凌儿，照顾好自己，我走了。驾”林天带着人离开了，这次是正真的离开这里，去往远在南方的天灭震灵军中了。
在林天走后，周凌也带着护卫回到周家，将林天送给自己的宝石好好保存了起来“林天，你一定要活着回来，凌儿在周府等着你”而此时在林州上也有这一个叫婉儿的姑娘的人也在祈祷着林天要活着回来。而林天也在心中发誓一定会活着回来的。