经过一天的时间，林天到达了吴郡县，吴郡县是到达南方天灭震灵军军的必经之路，而且吴郡县可是人马混杂，林天带着护卫走进城内。
“憾，今天我们就现在这吴郡县住下了，你带着几个人去找个客栈将它包下来，知道了？”“是，少主”憾带着六名穹枪卫先行离开了。“少主，这个吴郡县很是混乱，要多多小心”一名钨刀卫说道，“我知道，现在我们现在找个地方休息下”“是”林天带着人在一个饭店坐了下来。
“客官几位？”“一位”“那客官要些什么？”“把你这店里最好的东西给我上来”“好哩”小二快速离开了。很快就端上了一桌饭菜，而赵虎等人这守在林天的身边，剩下的人马这守在饭店外。这时有走进来了一群人，“小二，把你这的好酒好菜给我上来”“好哩，大爷稍等”。林天吃着饭菜喝这酒，过了一会那群进来的人其中有一个人说“你们知道吗，明天听说道天也会来”“不会吧，道天也会来？”“当然了，明天可是这吴郡县四大教派选盟主的时候，道天可是支持玄阴派的，当然来帮助玄阴派夺得盟主之位了”
林天听到他们的谈话“道天，盟主”“赵虎”“少主”“你去向他们打听打听这明天吴郡县四大教派选盟主的事情”“是”赵虎走向那些打听这四大教派的事情的时候，憾也找到了林天。“少主，客栈已经解决了，我已经让六名穹枪卫守在那了”“嗯，来坐下来休息”“谢，少主”
等了一会，赵虎走了回来说道“少主，这四大门派分别是：玄阴派，百花派，连天派，东华派。这四大派中玄阴派与连天派是联盟，百花派与东华派是联盟。而那位道天高人是支持玄阴派也就是说同时也支持连天派，而百花派与东华派则没有什么强大的支持者。同时在这吴郡县的北方山上有一个神秘的洞穴，据说是上古留下来的。只有盟主才有权力让人进入，所有这个吴郡县的盟主的争夺会四年一次而且每次都很激烈。”
“神秘洞穴？”“林天，如果这个洞穴真的是上古留下来的，那么里面一定会有奇特的功法。这个洞穴一定要进去看看”无回说道。“好了，现在先会客栈休息”林天便离开了饭店回到了客栈之中“好了，憾你们去休息吧，有事我会叫你们的”林天说道。“是，少主”憾等人便告退离开了林天的房间。
“师傅，等下我便去这百花派看看，如果有可能就帮着百花派一把”林天说道，“如果，道天会出手的话，那么就收手，离开这吴郡县”“知道了，师傅”林天在房间休息了一会，便走出了房间。“少主”门口的钨刀卫说道“告诉憾，我现在出去转转，就不用跟着我了。让他好好休息”“是，少主”“嗯”林天便离开了客栈。
林天在街上转了转问了人知道了百花派的所在就马上向百花派赶去。“什么人？”百花派的守卫问道，“我要见你们的掌门，就说我是来帮他夺冠的”“那你先在这里等着，你去通报掌门”“是”一名守卫快速的跑进了百花派的山门。过了好一会这名护卫才返回说道“你可以进去，跟我来吧”林天便跟着这名护卫走进了百花派的山门。
一路上林天发现这百花派所有训练的都是女弟子，没有见到一个男丁。林天跟着这名护卫绕七绕八的终于做到了掌门的住处。“掌门，人以带到”“让他进来”林天一听就知道这位掌门也是一个女子。林天走进了房间便看见一个女子盘坐在房间中闭着眼睛。
“参见百花派掌门”林天道，这名女子睁开眼睛说道“不知少侠，是否真的可以让我们百花派夺得盟主之位？”“呵呵，掌门你试试不就知道了，虚虚实实，真真假假，不明本心，无破虚境”林天对着百花派掌门使用了虚境之力。“嗯”百花派掌门看见自己被带入一个幻境之中并没有任何惊慌失措。
“好奇特的力量，但是还是太弱小，给我破”百花派的掌门不知从哪里抽出一把剑本没有起身只是对着前方挥舞着一朵剑花就出现在剑尖之上“砰”剑花四射开来将林天的虚境打破。“就这点实力还不够让我们百花派得到盟主之位”百花派掌门收了剑说道。
“是吗”林天整个人慢慢消失，突然整个房间燃起了大火。“嗯！”百花派的掌门发现自己居然还被困在幻境之中，在次出剑站起身来“百花齐放”整个人与剑合二为一舞出无数的鲜艳的花朵，这一朵朵的鲜花爆裂开来“砰”整个幻境在次被打破。
当幻境被破了后林天任然站在原地说道“不愧是百花派的掌门，这一招：百花齐放真是厉害，在下十分佩服”“少侠这一手幻境之术十分之玄妙，百花派能得到少侠的帮助，这盟主之位定是我百花派的”百花派的掌门收了剑对着林天说道。“那掌门，在下就先离开了。明天一早我再来百花派”“好，少侠好走”林天走出房门飞身离去。
“师傅，你觉得这个百花派掌门的武功如何？”“很厉害，可以将武道练到化无为实这就要很高的武道造诣，如果她动真格的话，你在手下绝对撑不过十秒”无回带着林天回到客栈说道。“嗯，如果百花派能得到盟主之位，那我就能进这神秘的洞穴看看了”林天便躺在床上等待这明天到来。
“师傅，刚才那个人……”“馨儿，刚才那个少侠的武功不高，神魂也不是很强大。但是他的那一手幻境之术还真的很厉害，如果不是师傅已经练到化无为实还能难破了那幻境”“没看出来，那个人年纪轻轻就如此厉害，那是师傅，这次的盟主之位我们百花派不就的定了”“馨儿，不要大意，那玄阴派与东华派可不是省油的灯，只有明天真正角逐的时候才能知道啊”百花派的掌门在次盘坐起来闭起眼睛等待着明天的到来。