“那就让你看看我欧冷的剑法”欧冷冲向了林天“幻天剑法”。林天提枪也冲向了欧冷“无极神拳残枪”“砰”“砰”林天与欧冷两人都战在一起谁也不敢收手，因为他们都知道对方可不好对付。
“哼”欧冷突然发力与林天对撞开来“幻天剑法：无形剑气”欧冷身形爆退悬浮与空中对着林天发出无数的剑气，但是这些剑气都看不见。“不好”林天挥枪抵挡这些无形剑气，“砰，砰”林天的身边不断发生爆炸。而欧冷这立于空中对着林天不断施法这无形剑气。
“这个家伙，但是就像用着赢过我林天是不可能的”林天释放出劲气包裹住枪身，“看我这一招：无极神拳漫天枪林”“砰”林天打开一道剑气的瞬间挥动神武紫金枪也释放出无数的枪型的劲气冲向了空中的欧冷。欧冷发出的剑气与林天的枪型劲气在空中对撞在一起。
“不错，居然会将劲气释放出体外，厉害。但是我是不会留手的幻天剑法：万剑归宗”只见欧冷的无形剑气围绕在欧冷的身体周围慢慢组合成一把巨型剑气包裹住了欧冷。“哼”欧冷带着巨大的剑气冲向了林天，林天挥剑抵挡着一道巨大的剑气“无极神拳土行灵”
“轰”
欧冷带着巨型剑气与林天的神武紫金枪对撞在一起。“什么！”欧冷没有想到林天居然能挡住这一剑，而林天在无极神拳的支持下抵挡住了这一剑，而林天脚下的土地早已龟裂开来。由此看来林天是承受了巨大的力量而没有倒下。“看你能否挡住我这接下来的一剑”欧冷挥动着巨大的剑气在次砍向了林天。“啊，大日真火”林天百分七十的神魂出窍释放出大日真火冲向了欧冷的巨型剑气。
“轰”
林天的神魂用大日真火将欧冷的巨型剑气打破，“呼”林天长长出了一口气“该我了”林天使用神魂托着身体冲向了欧冷速度飞快。“幻天剑法第五式：万法克”欧冷一剑就抵挡住了林天的长枪。林天又挥动长枪在次与欧冷的长剑对撞在一起。这林天与欧冷可是打的不亦乐乎。
“没想到这个家伙，居然还会道术”欧冷在一剑与林天的神武紫金枪对撞在一起后身形爆退。“没想到你居然还会道术，真是惊喜不断啊，但是接下来就不知道你能不能向刚才那样接住我这一剑，幻天剑法：万剑除魔”欧冷将手中的长剑剑尖向上放在身前口中不断的念出口诀。
慢慢的长剑释放出一层淡淡的剑光，欧冷睁开眼睛看着林天口中突出一个字“去”整个把长剑突然释放出无数的剑气以各种诡异的角度冲向了林天。林天挥枪抵挡，可是林天每一枪只能将剑气击飞，但是这些剑气就像有灵性般的在次冲向了林天，而且攻击的方式也很诡异。
这下林天可是被这些剑气逼得一番手忙脚乱“师傅，这下如何是好？”“林天，这个欧冷手上的剑有古怪。我看只有将他现在的姿势打乱才能解决这些剑气”无回说道。“知道了”林天不断的抵挡着剑气的时候找到了一口空隙瞬间将神威紫金枪扔向了欧冷“无极神拳水行诀”林天使用了无极神拳的水行诀利用快速的身法躲避着剑气。而欧冷发现神威紫金枪冲向他的时候，已经来不及了只有挥剑抵挡住了林天的这一击。
就在林天就要被剑气打伤的瞬间，因为欧冷的动作这些剑气居然在离林天只有一毫米的地方消失了。“呼”林天大口的呼出一口气，心中还是有点后怕，如果在慢慢一点点那我今天就葬身于此了。这时林天马上盘坐下来双手合十口中念出口诀：虚虚实实，真真假假，不明本心，无破虚境”释放出虚境之力冲向了欧冷，而欧冷这在无意下被林天的虚境所困。
那欧冷这出现在林天的幻境之中，这时幻境之中突然燃起大火。“不好，中了这家伙的道术”欧冷看见四周越来越大的火，挥着剑“幻天剑法第十层：天剑显，大道立”只见空中出现一道剑气，但是这道剑气很是弱小。虽然这道剑气很弱小但是破开林天的虚境那是没有问题的，毕竟林天的境界也很低。
“砰”
剑气冲进了虚境之中将虚境打破就在欧冷离开虚境的那一刻。林天冲到欧冷的面前“无极神拳火行十三拳”林天对着欧冷就是十三拳，“噗”欧冷被林天的这一击的打的口吐鲜血。林天又用神魂将神威紫金枪拿到手中，一枪打到向了欧冷。欧冷用剑抵挡，任然被击飞了出去撞在一棵树上在次吐出一口鲜血。
林天又出现在欧冷身前一枪指向欧冷的喉咙说道“你输了”欧冷现在被林天打的受了不小的伤，以无力再战说道“我认输”林天收回了神武紫金枪看着欧冷。欧冷站起身来说道“你很厉害，但是我会回来找你的”欧冷踏着长剑离开了。林天看着欧冷离开才走回赵掌门与张掌门的身后。
“怎么样，杜掌门。你们输了，这洞穴现在归我百花派与东华派使用”赵掌门说道。“哼，这次算你运气好，你等着下次就不会有这样的运气，我们走”杜掌门与高掌门带着门人离开了。而林天也随着赵掌门回到了百花派之后，张掌门则带着门人先行回派，明日在次商议着洞穴的事。
“林公子，这次还是多谢你了”“没事，那我就先离开了，明日我在来”林天起身告辞。“林公子慢走，馨儿送送林公子”“是，师傅”“林公子请”林天随着馨儿走出了山门。“馨儿姑娘请回吧”“林公子，你没事吧？”“没事的，就是受了点小伤，无大碍的”“那林公子没事，馨儿就放心了，今日馨儿多谢公子救命之恩”“举手之劳而已，馨儿姑娘不用牵挂在心中的，我就先离开了”“那林公子慢走”林天转身离开。馨儿看着林天离开心中的那中奇怪的感觉越来越重，馨儿期盼着与林天的下次见面。
林天则快速回到了客栈之中说道“憾”“少主”“派人守住我的房间，没有我的命令，任何人也不得打扰我”“是，少主”林天安排完一切便回到房间中开始疗伤。林天这伤是被天剑的剑气所伤的，在无回的帮助下开始了疗伤的过程。