“呼”经过一个晚上的治疗，这天剑剑气所造成的伤势才回复过来。林天活动活动了身体走出了房门吃点早饭就离开了客栈去往百花派。
林天达到百花派的山门口的时候，一名护卫走上来说道“林公子，掌门已经等候多时，请林公子随我来”“嗯”林天随着这名护卫走到了百花派里的一个亭子。这是亭子中张掌门和赵掌门早已经来到多时，林天走上前去说道“实在是不好意思，让各位久等了”林天十分抱歉地说道。
张掌门十分大气的甩了甩手说道“不碍事的，林兄弟我们两教可是欠了你一个大人请的。怎么样昨天林兄弟没有受伤吧？”“受了点小伤，但是现在已经全好了”林天走进亭子说道。“既然林公子也来了，那我们就前往神秘洞穴吧！”“嗯，我张某正想看看这神秘洞穴到底里面有什么呢”林天等人就随着百花派的赵掌门向神秘洞穴走去。
“林公子”林天走在路上就听见有人叫他，林天一转身原来是馨儿姑娘。“馨儿姑娘，不知叫我有何事？”“馨儿就是想问问林公子昨天真的受伤了吗？严重吗？现在全好了吗？”“多谢馨儿姑娘关心，在下的伤势已经全部好了”林天笑着对着馨儿说道。“全好了，那馨儿就放心了”“哦对了，馨儿姑娘知道这神秘洞穴中有什么吗？”“不知道，但是听师傅说道这个洞穴好像一个上古的修道高人留下来的。但是里面好像是有一个很强大的结界，第一次的时候师傅与张掌门，杜掌门，高掌门合力同时法功，都没有打破那道结界。”馨儿回忆的说道。“真是谢谢馨儿姑娘告诉在下这些”林天对着馨儿双手抱拳谢到。
“师傅，听馨儿姑娘这样说的话，看来这个神秘洞穴中的宝物还没有被他们得到。但是如果想得到这洞穴中的宝贝，一定要破了这结界不可，但是这个结界就是赵掌门他们四人联手都没有破开，师傅你有办法吗？”
“林天，如果馨儿姑娘所说为事实的话，那这道结界的力量很强大。百花派的赵掌门他们四人联手都破不开的话，那为师也没有办法破开的。但是也不是没有办法，去了看看这结界在说。”无回说道。“好”林天现在十分急切的想进入这神秘洞穴看看。
“到了”赵掌门说道，林天顺着赵掌门的指引看见一个巨大的洞穴，这个洞穴还向外面释放这淡淡的白光，而洞穴则在一座的山的中间位置，不靠近的话，是不可能发现这个洞穴的。林天等人快速走进洞穴，发现在这洞穴的四周墙壁上都记载这一些修炼武功与道术的心法和心得。“好了，现在大家都四周看看，这墙壁上的心法与心得，你们能理解多少就看你们的造化了，记住不可一靠近那个结界，否则后果自负，我们一个时辰后返回”“是，掌门”所有人都四散开来去理解这些心法与心得。
“林天，去看看这个结界”林天走到这个结界跟前观察到。赵掌门看见林天靠近这个结界以为林天是向看看而已就没有出口制止。“林天，现在用全力攻击下这个结界试试”“师傅，该不会出什么事吧？”“不会，你只要用全力攻击就行了”“好”林天站在离这个结界还有一步之远的地方运气全身的气息，将全身的力量集中在左手之上。而后左手成拳，林天慢慢的呼吸这全身的五行之力强烈的运转着。林天的动作让整个洞穴的五行之力全部都向林天集中起来。林天的动静引起了所有人的注意。
“这个家伙的力量，好强的”赵掌门发现此时的林天的气息居然变得强横无比。“林公子”馨儿十分担心的说道。“啊”林天一声怒吼“无极神拳孤注一掷”林天左手一拳打在结界上。
“轰”
整个洞穴剧烈颤抖着，而整个结界在林天所攻击的地方凹下去一块。就在林天以为成功将结界打破的时候，“小心”无回的声音突然响起。只见被林天攻击的凹下去的结界居然反弹回来打向林天“砰”林天被结界巨大的反弹的力量给击飞了出去。
“噗”
林天倒在地上一口鲜血吐了出来，林天马上运功压制住了就要爆发的血气，使血气慢慢的回复了平稳。林天慢慢的呼吸着，馨儿看见林天被击飞了出去还口吐鲜血，心中就好像自己被攻击一样疼痛无比。馨儿马上跑了过去“林公子，你没事吧？”馨儿急切问道。等血气彻底平稳下来后林天才说道“多谢馨儿姑娘关心，在下没事的”林天站起身来。
馨儿的表现被赵掌门看在眼里“看来馨儿是对着林公子动了真心了”赵掌门走了过来问道“林公子，怎么样，没事吧”“多谢，赵掌门关心，在下没事的”张掌门也走了过来问道“林兄弟，真的没事？”“真的没事，多谢大家关心了”看着林天的状态赵掌门与张掌门心中很是吃惊。因为他们知道这个结界的反击之力有多强大，攻击者如果不能将这个结界一击打破，那么这个结界就会反弹给攻击者同样的力量，而林天被这么强的力量的反击后居然只是原地调节气血后就没事了。
“林天，你感觉到了没有这个结界的力量很奇怪但是很熟悉”无回问道“没错，师傅。这个力量很是熟悉，是……轮回之力”林天吃惊的说道。“没错就是轮回之力”无回说道。“现在不要说话，离开。我们晚上来看看”“嗯”林天说道“赵掌门，我现在有事，就先离开了”林天对着赵掌门和张掌门行了一个礼就转身离去了。
但是林天没有回到客栈，而是在这座山上找了一个地方隐藏了起来，等待天黑的到来，还在去这神秘洞穴再看看。因为这轮回之力可不是常见的力量。