等到天黑之后，林天从隐藏的地方走了出来。林天活动活动了脖子说道“现在就去看看这洞穴之中的结界到底是怎么回事”
林天身形快速的闪动着向洞穴快速靠近“等一下”就在林天马上就要到洞口的时候无回的声音响了起来。“怎么了师傅？”林天停住身形问道。“没想到这个百花派的掌门与东华派的掌门共同设置了一道结界，林天如果你刚才直接冲进洞穴一定会触发结界。那么百花派与东华派的掌门就会知道有人闯入洞穴了”无回说道。
“那师傅，你能不能让我不被这个结界发现啊？”“那你要等等了，让我先看看这个结界的力量”“好吧”林天盘坐下来等待着。无回的念头飞出了林天的身体慢慢的靠近这个结界在离结界还有半步之遥停下来了，放出淡淡的金光来观察结界的力量。
过了很久，无回终于收回了金色光芒飞回到了林天身边。林天睁开眼睛问道“怎么样，师傅？”“呵呵，正好这个结界的力量不算是很强大，现在我会用我的力量包裹住你，你只要慢慢的走过结界就行了”“好哩”林天站起身后无回释放出金色的光芒包裹住了林天。林天则慢慢的走向结界，林天走到结界面前深深的吸了一口气后走向了结界，在无回的力量下林天很容易的通过了结界而且没有触发结界的力量。
林天在次走进洞穴里看着那个结界，林天走到结界的旁边盘坐下来。“师傅，现在就靠你了”“嗯，将你的虚境之力给我输送过来”“嗯”林天闭气眼睛慢慢的将虚境之力输送给无回。无回接收到了林天的虚境之力慢慢靠近结界“天下本一道，大道成本生。轮回之力主宰人生”无回使用这林天的虚境之力试着打破结界。
当虚境之力与结界碰撞的时候，无回发现结界的力量居然正在慢慢的变弱。“看来我想的没错，这个结界的力量就是轮回之力所以想要打破这个结界就必须要用轮回之力才可以”无回加强力量，势必要在一个时辰内打破结界。就这样无回使用虚境之力和结界这样消磨着过去了一个时辰。
林天睁开眼睛说道“师傅，还没好吗？我的虚境之力已经不多了”林天的虚境之力是有限的，但是每天的晚上林天休息的时候，轮回境就会向林天输送虚境之力，是林天的虚境之力回复过来。“林天在坚持一下”无回在次加强了力量终于在林天的虚境之力就要枯竭的时候，结界剧烈的颤抖了起来。“林天现在使用强大的力量，击破结界”无回看见结界的状态对着林天说道。
林天在次将力量集中在左手之上，只不过这次集中的力量没有上次集中的力量强大。“喝”林天一拳打向结界，本来就快要支离破碎的结界在林天强力之下终于破碎开来。结界破碎后释放出了强大的力量，将林天击退了数步，而结界破碎后所释放的力量将洞外百花派与东华派所设置的结界也给击破了。
“不好，林天洞外的结界被击破了，他们很快会感到的，快进去看看有什么宝物”林天急忙走进结界后面看见结界后面有一个石台。石台上刻着：一轮主人生，二轮成万事，三轮化万恶，四轮开明心，五轮动神魂，六轮就明世。六句话，而在石台上这漂浮着一把成半圆形的钥匙。林天看见了石台上的六句话说道“师傅，看来这个前辈一定也去过轮回境吧”“有可能，好了。现在先取下这把钥匙后马上离开”“嗯”林天取下钥匙后将钥匙放进了乾坤袋中快速离开洞穴。
林天刚离开洞穴不远就看见数个手持火把的身形出现在了洞口处，但是这些人没有进洞穴站在洞穴的两边过了一会又有一群人来到洞穴口，林天一眼就看到了百花派的掌门和东华派的掌门。“你们进洞穴看看”“是”很快这些人都出来了“掌门，洞中没有人，但是结界被打破了，结界中的东西也没有了”“什么！所有人给搜山”“是”所有人都散开开始搜山行动。
林天则快速的躲避着他们，但是搜山的人太多。林天还是被发现了“什么人！站住”“傻子才会站住”林天快速的躲闪这他们，但是在人数占优势的搜山者很快就把林天包围了起来。“看来只有一战了”林天冲向了一名手拿火把的人。这名手拿火把的人看见林天冲了过来马上躲避开来，但是林天现在可是出手用尽全力的。这个人没有躲开被林天一拳就击飞了出去。
“你敢伤人，给我上”数名搜山者冲向了林天，“哼”林天与这些人对战在一起，林天抢下一把剑和他们混战在一起。终于在林天身上被砍出几道剑伤的代价下将这些人都击伤后扔下剑快快速离去。林天刚离开，一个身形就出现在刚才打斗的地方问道“人呢？”“大师姐，这个家伙向着那个方向去了”来人正是百花派的大师姐馨儿。馨儿顺着那个人指的方向追了过去。
“不好，林天你身后追来一人”无回说道。“只有一个人？”“是的，只有一个人”“那就解决了他，在离开”林天停住身形。“你竟敢伤我百花派的人，今日你就别向离开”馨儿说道，“哼，好大的口气啊，馨儿姑娘”林天转过身来看着馨儿，现在的林天身上还有几道剑伤在留着鲜血。“林公子”馨儿不可思议的看着林天，她没有想到居然会是林公子。
“你受伤了”馨儿看见林天身上的衣服鲜红问道“呵呵，被你们百花派的人伤了几剑，来吧，你不是向阻止我离开吗？”“林公子，只要你交出洞穴内的东西，馨儿就放你离开”“交出来？不可能”林天坚定的说道。“那林公子就不要怪馨儿了”馨儿挥剑冲向了林天。“哼”林天从乾坤袋中拿出了神威紫金枪挥枪挡住了馨儿这一枪“升月”林天一枪就将馨儿手中的剑挑飞有一招回马枪一枪枪尾打向了馨儿，将馨儿击倒在地说道“你不是我的对手，但我也不想伤害你。今日一过你我就是陌路之人，如果你继续追击我的话，就被怪我了”林天收回神威紫金枪转身快速离开了。
“陌路之人”馨儿听到林天的话后心中有一种感觉十分难受到底哭了起来。这时百花派的掌门到来问道“馨儿，怎么了？”馨儿为了不让师傅，知道自己喜欢林公子的事便说道“那个家伙打伤我逃跑了”“跑去那里了”“那个放向”馨儿指了一个和林天离开相反的方向。“你们照顾好大师姐”“是，掌门”赵掌门便离开追去。“林公子，馨儿只能帮你这么多了，这时馨儿谢林公子当日的出手相求之嗯，以后我们只能是仇人了”馨儿在心中想到。
而林天早已经在无回的指引快速的出了山回到客栈之中开始了疗伤进程。