经过一天的时间，林天终于将伤养好。林天走出房间“来人”“少主”“让憾和赵虎陈建来我房间”“是”很快憾几人就来到林天的房间之中。“少主”“嗯，现在你们准备准备，我们再过十分钟后启程”“是，少主”憾他们就离开了林天的房间去准备离开了。
“师傅，这个钥匙到底有什么用？”林天拿出来研究了一个晚上的钥匙，还是没有任何头绪。“这个，我也不知道了。这把钥匙没有一丝气息向外释放，而我的神魂之力也无法进入这个钥匙之内。但是我可能肯定这把钥匙，一定有什么秘密是我们不知道，现在先待在身上吧”
“嗯”十分钟过去后林天带着他的人马快马加鞭的离开了吴郡县，而在这吴郡县的一侧的山上有一个女子在看着林天的离开，这个人就是馨儿。“林公子，再见了”馨儿看着林天的身影远去。“憾”“少主”“命令兄弟们加快速度，我们要在十天之内赶到军营之中”“是”憾说道。
就这样林天不断的赶路十天后林天终于到了他的目的地天灭震灵军的军营。天灭震灵军是大唐王朝与大鼎王朝交界的边境护卫军。整个天灭震灵军占地万亩，军营中有五十万军队。在军营的正面有八个入口分别是在中间的最两个也是道路最宽的两条路每天有六十米宽是向军营中运输粮草的。在这两条道路的四条道路上是军队的出入口宽有五十米，最边上的两条道路每条有二十米宽左边的一条军官进入军营的道路，右边的一条是军官离开军营的道路。而在这些道路上是每五步就有一名士兵，十步有一个小队的士兵，五十步就一个大队的士兵设的关卡人数是五十人。由此可见这天灭震灵军的军营的防御是多么的森严。
“憾，你带人在这座镇子上租下一座房子，带着弟兄们先去那里。等候我的命令。我带赵虎，陈建和二十名穹枪卫给我进入军营”“是，少主”憾带着人先行离开。林天这带着人向天灭震灵军军营出发，“什么人？”林天带了第一个关卡处。林天拿出了张炎给他的推荐信交给了士兵，士兵队长打开了看了看后在次装好信将换给了林天“放行”“是”士兵打开了关卡让林天通过同时还派了一个名士兵跟着林天，可以让林天快速的通过所有的关卡。
终于在经过十五分钟后林天进入了天灭震灵军的大营，整个大营到处都站着士兵，而且这些士兵都纹丝不动庄严无比。林天在士兵的带领下前往主帐，在林天达到里主帐还有数百米之远的时候，林天被士兵挡了下来说道“对不起，请下马。从这里开始所有人都不可以在骑马前行”“下马”林天带着人下了马向着主帐走去。在进过主帐前面广场上的时候看见有一队人马正在训练。带路的士兵说道“这是我们将军的贴身护卫：寒甲卫，每个人都是灵肉合一的高手”“哦”林天仔细看了看这些正在操练的士兵从他们身上感到了一股压力。
“没想到这张炎将军的势力还真不小啊”林天走进主帐的时候，张炎正在看着军报。“报”“进来”“是”张炎让林天等人进入的时候门口的护卫才让他们进入。“将军”林天和带着的人与士兵同时单膝下跪，张炎抬起头看见林天说道“起来吧”“是，将军这是镇龙府的林天前来报到”士兵将林天交给他的信交给了张炎。“林天，你来的挺慢啊”“回将军。在下在路上处理了点是，所以来晚了”不碍事，好了你的实力我现在已经知道了。我现在任命你为第七军第三营的营长，这是军令牌，拿去吧”“谢，将军”林天接过军令牌。“好了，现在带他去第三营”“是”林天退了出来随着士兵前往第三营。
林天所在的第七军中共有五万人有五个大营组成，每个大营一万人。而来林天所在的第三营是属于第四大营的有二千人是个二流军队。林天在士兵的带领下来到了第三营的营地，林天走进军帐说道“来人”“在”“将五个督师卫给我叫来”“是，将军”士兵很快离开军帐叫来五个督师卫。林天坐在座位拿出军令牌说道“我是第三营的新任将军，现在开始你们要听从我的指挥，明白了吗？”林天的穹枪卫站在军帐内的两侧，赵虎陈建这站在林天身后对着五名督师卫释放压力。“属下，明白”“很好，现在马上把第三营的人马给我集中起来”“是，将军”五名督师卫走出军帐。
林天带着四名穹枪卫和赵虎二人走出了军帐来到了第三营的训练广场上，所有的士兵已经集合完毕。五名督师卫站在士兵的前面看着林天。林天说道“第三营有多人？”“回将军，第三营中共有两千人马”“怎样训练？”“回将军，第三营属于二流军队，每两天一小训，五天一大训，四天一顿肉”“哦，从现在开始第三营的人马每天一小训两天一大训，粮草由我林天出天天吃肉”“是”“嗯，陈建，你现在带几个人找憾，让他带着人马来着第三营，这是出入领”“是，少主”陈建带了十名士兵走出了第三营营地。
“你叫什么名字？”林天指到一名督师卫问道“回将军，属下曾凡”“好，曾凡现在你带着人这里是一万两黄金去镇上给我找几个固定的粮草点给我们第三营提供粮草记住要每天都要有肉”“是，将军”曾凡带着一队士兵离开第三营。“你呢？”林天指向另一个督师卫“回将军，属下龚天”“你呢？”“回将军，属下稳严”“你呢？”“回将军，属下陈古”“你呢？”“回将军，属下岳山”“好，你们现在带着士兵开始操练”“是”四名督师卫带着士兵开始训练。林天这回到了军帐中等待着憾带人到来。