林天坐在座位上看着第三营的简介的时候门外响起“报”“进来”赵虎带着憾走进了林天军帐之中。“将军，憾带到”林天放下手中的东西站起身来说道“憾，现在我封你为宣节校尉，主管那五大督师卫。赵虎，我现在封你为宣节副尉，辅助憾管理整个第三营。陈建我现在封你为御侮校尉，主管我军的粮草”憾，赵虎，陈建走上前来跪下接过林天颁发给他们的军令牌。“谢过，将军”“憾”“末将在”“从现在开始我们几个人的住所都有钨刀卫护卫，穹枪卫成我的亲卫队，震弩卫开始讲授第三营弓兵弓箭之法，你在调出十名穹枪卫和十名钨刀卫用于训练士兵”“是，末将领命”憾便离开林天的主帐去施行林天的命令了。“赵虎”“末将在”“你现在开始开始训练五位督师卫教授他们合击之术”“是，末将领命”赵虎也离开了林天的主帐。“陈建”“末将在”“你现在带着人去清点我第三营的军费和花销，清点完毕后回来报告我”“末将领命”陈建也离开了林天的主帐。
林天坐回座位上说道“这第三营的实力，还真是不够强，那五名督师卫才是一个先天初期。那这些士兵现在才是造化境，只有少数几名是玄妙境实力太弱了。现在手上能信得过的人也太少，那些劲气境的奴隶实力也不强，而且他们要成为我第三营的精英力量，看来只有等等了”林天揉了揉脑袋在次看起了军队的资料。
就这样一天就这样过去了，第二天一大早陈建就站在林天的主帐外求见。“让他进来”“是，将军让你进去”陈建走进了林天的主帐单膝跪下“末将参见将军”“好了，起来吧。怎么样了？”陈建站起身来说道“回将军，末将在经过一天的时间清点后我军的军费是一个月五百两黄金。这五百两黄金包裹了军队的粮饷，军队器械的维修，军队士兵武器的维修。以现在第三营的人数和武器器械来看，这五百两刚刚够不多不少。而粮草是有大营提供的，因为第三营是二流军队所以只有四天吃一次肉”陈建说完就站在一边没有说话。
林天听完了陈建话后想了想说道“陈建，看来我们所带来的黄金数暂时是足够第三营的消耗了，但是这不是长久之计”“是的，将军。但是军队每天都会有任务的，只不过是将军你刚上任，现在还没有给你安排任务，但是相信很快就会给将军您安排任务了，到时候您就可以通过任务获取钱财来支持第三营的开销了。”“哦，怎么说？”“末将在昨天清点军费的时候随便也打听了下第三营这种营一般会干什么。据五名督师卫说我们这种人数的第三营一般是不会参见战斗的，只有在大型战斗的时候，我们才会参加的。一般都会派我们出动将那些来袭扰我们大唐王朝边境周边村庄和县城的游牧的大型土匪的，而通过和这些土匪的交战后我们就能缴获他们的物资，从而维持军队的开支”陈建说道。
“嗯”林天听完陈建的建意后发现可行就放下心来说道“现在和我去看看士兵的训练”“是”林天带着六名穹枪卫和陈建走出了主帐来到了第三营的训练广场上。“参见将军”所有的士兵看见林天的到来齐声说道，声势浩大。“末将参见将军”憾带着赵虎和五名督师卫走到林天身前，“憾，军队训练的怎么样了？”林天问道。
“回将军，第三营的实力本身比较弱在加上没有天天的加强训练，实力不强。昨天已经开始将所有的士兵分开来，一部分用刀的士兵由钨刀卫训练，一部分用枪的士兵由穹枪卫训练，剩下的弓兵由震弩卫训练。而五名督师卫实力本身不差，经过赵虎昨天的训练已经可以配合起来了”憾将第三营的状态向林天全部回报。
林天走到广场上的高台上说道“我问你们，你们最信服和佩服什么？”“实力”所有的士兵大声说道。“好，那我作为你们的将军，那我的实力就要你们信服，现在我就给你们展示下，五位督师卫”“末将在”五位督师卫走上前来，“现在我要和你们五个一同比试比试，你们五个人可以使用任何武器来攻击我。只要我将你们打倒在在地，你们就输了，而我只要离开这个广场中间的圆形图形，我就输了”林天所指的圆形图形是第三营训练广场上中间的直径为三米的圆。“是，末将领命”
林天让所有的士兵散开后走到圆形中间说道“把你的枪给我用下”“是，将军”士兵将手中的枪交给了林天。五名督师卫手拿一把大刀走到圆圈外围将林天围了起来说道“将军，属下多有得罪了”说完五名督师卫就冲向了林天。林天嘴角微翘手中的长枪一横就挡住了迎面砍来的大刀的瞬间枪尾一甩就将冲左侧砍来的两把大刀挡住后一个转身就躲过了另外两名督师卫的攻击。“半月画弧式”林天冲向了两名督师卫手中的长枪在空中舞出一个个半圆向着督师卫攻击过去。
“砰”
两把大刀与长枪对撞在一起林天手握长枪微微一笑“蛟龙出海”长枪瞬间用力将两名督师卫的大刀打开“喝”林天将手中长枪横置弹响督师卫“砰”两名督师卫被林天的长枪击倒在地后长枪弹了回来。林天一个侧躲过弹回来的长枪的瞬间一手抓住了长枪的尾部一枪与砍来的大刀撞在一起“砰”长枪弹起。林天一跃抓住长枪的枪头下处一枪枪尾打在刚才那名挥刀与林天的长枪对撞在一起的督师卫将其击倒在地。
林天又一个回马枪与剩下的两名督师卫打在一起，林天手中长枪横置弹响两名督师卫两名督师卫用手中的刀挡住了林天的这一击。但是林天已经冲到他们身前林天一个转身就是两脚将两名督师卫踢倒在地。所有士兵看见林天很容易就将五名督师卫击倒不禁热血沸腾了起来大声吼道“将军，将军，将军”林天很满意这些士兵的表现。
这时一名穹枪卫跑了过来说道“将军，张炎主帅派来人了”“哦，去看看。憾继续好好训练他们”“是，将军”“好了，所有士兵开始训练”林天说完就带着穹枪卫离开了。而林天刚才的表现彻底让这些士兵信服了。