林天带着人快速走到自己的军帐中的时候看见有一个通信军官带着六名护卫等待着自己。林天快速走上前来“实在不好意思，让你久等了。不知到张炎主帅有何吩咐？”“呵呵呵，林将军说笑了。是这样的我们天灭震灵军所处之地是两国交界处，这里常年征战。所以很不稳定，而我们军队又要维护这里的安定。而在五日前有一群山贼下山对附近的几座村庄进行了抢劫，所以将军有令让林将军您带着第三营的人马去剿灭他们，这是他们山寨所在的地方”这名通信军官放下一张地图。
林天说道“请回去禀告张炎将军，我林天一定会完成任务的”“那好，我这就回去复命了”通信军官带着护卫离开了。林天对着穹枪卫说道“去把憾，赵虎陈建，五名督师卫叫来”“是将军”穹枪卫快速离开了林天的军帐。林天坐在座位上看着通信军官交给他的地图。
很快憾等人就走进了林天的军帐“将军”“嗯，这次张炎将军交给我军一个任务是剿匪，这是地图都来看看”所有人都围了上去。岳督师卫说道“将军，这个山贼我们天灭震灵军曾经派人去过，但是没有成功还损失了不少人。听回来的人说这个山寨中有几名高手，而且通向这个山寨的必经之路上有一段是被两座大山所包围起来的一条窄道，只能四个人一排通过”林天听完了岳督师卫的话后想了想问道。
“那次去剿匪的军队实力如果？”“回将军，实力和我们第三营相等都属于二流军队”岳督师卫说道。“各位有什么好的意见？”林天看向众人“将军”“龚督师卫请说”“回将军，这个山寨是不好攻取，但是如果能有高手带着人先潜入这条必经之路的出口隐藏起来，等到我们大军在这里与敌人交手的时候，那这批潜入的人从敌人的后面杀出，必定会是敌人大乱，到时候我们就能将其击败通过这条险道。到时候以我们第三营的人数攻下这座山寨就很容易了”
众人听完龚督师卫的话后都觉得这个办法可行“但是谁去潜入呢？”陈督师卫说道。“那就让憾你带这三十名穹枪卫和赵虎与陈建两人去潜入吧”林天说道。“是将军”憾，赵虎，陈建走出来说道。“嗯，你们要小心，去吧”“是”憾，赵虎，陈建便带这三十名穹枪卫离开了。“好了，你们马上集合军队，一个时辰后我们出发”“是，将军”五名督师卫离开了。
“林天”“师傅”“这次剿匪可不比那次对付王狼可比的。为师相信很快你就会参加真正的战斗，这天灭震灵军所在的地方就不是那么好过的，你要自己小心。你现在的实力在这地方还是很弱小的”说完话后无回在次沉寂下去，仍林天如何叫无回都没有在说话。“真是搞不懂”林天走出了军帐看着整个第三营快速的集结着准备出发。其实无回就是向真正的锻炼林天，让他可以离开自己独子处理一些大问题和大困难。
一个时辰很快就过去了，“将军军队已经集结完毕，可以出发”岳督师卫走到林天身边说道。“好，出发”林天带着五名督师卫骑上马走在最前面离开了天灭震灵军的大营向这山寨出发。虽然第三营只是二流人马但是毕竟是经历过战争的军队气势就不一样，让林天看着第三营的人马感到从军生涯光明的未来。
“驾”一名侦查骑兵来到林天身前说道“将军，还有一里就到了险关了”“陈督师卫命令队伍在里险关还有一百的地方停止”“是”陈督师卫马上向部队下达了林天的命令。第三营在里险关还有一百米的地方停了下来，林天带着五名督师卫下了马说道“所有刀兵出列”刀兵非常有序的出列站在一起。“这个险关地势很窄，所以长枪兵更本无法发挥作用，只能用刀兵。现在刀兵随我前行，剩下的士兵由龚督师卫你管理，等我们出了险关后你在带着剩下的人出发”“是，末将领命”“嗯，出发”林天带着四名督师卫和五百名刀兵进入险关。“我们五个人第一排，剩下的士兵五人一排进入险关”“是”林天手握神威紫金枪带着人马进入险关。
险关地处两座大山的包围之下这里是进入山寨必经之路同时也整个山寨中最好伏击的地方，只要有高手带着人守住这里，再多的士兵也很难冲进去。“大家小心”林天慢慢的向前走去，当走到里出口还有一百五十米远的地方的时候，从出口处冲出来一大群山贼将路给堵了起来这群山贼的前站着一个人手拿一把长枪看着林天。第三营的士兵看见有敌人出现马上交替站在一起拔出大刀准备攻击，而四名督师卫也拔出刀准备攻击。
“想必你一定是山寨的三当家的毒蛇吧”林天说道。“没错就是本人，今日就让你们全军覆灭”“呵呵呵，好大的口气啊，全军准备战斗前进”林天带着人开始向前靠近着。而毒蛇则退回山贼的中间说道“准备迎敌”所有的山寨拔出武器对着林天他们。
“砰”
林天一枪调开了一个山贼手中的刀一枪就了解他，而四名督师卫也动起手来也在瞬间要了四名山贼的命。林天与四名督师卫就像五把利矛一样射入山贼的阵营中，而后面的士兵也不断前行着不断的了解林天等人漏过的山贼。毒蛇看不下去了挥枪冲向了林天等人。
“砰”
四声四名督师卫就被击退，而毒蛇手中的长枪像死神的镰刀一样收割着第三营士兵的性命。林天解决了三名山贼后挥枪与毒蛇战在一起。就在这时憾带着人冲山贼的身后冲了出来，憾等人就像一把利剑插入了山贼的阵营中不断的收割着山贼的性命。“嗯”毒蛇发现了身后的动静“不好中计了，所有人马上后退，退回山寨”“是”山贼快速的向出口涌出。憾等人也无法阻挡所有的山贼。“憾，你不要管山贼了，过来抓住了个家伙”林天说道。
憾手拿一把刀冲向了毒蛇，而林天运气神魂之力“大日真火”“轰”林天的神魂化为巨大的火人带着不穷的火焰冲向了毒蛇“嗯，道术”毒蛇快速舞动手中的长枪“狂风骤雨”毒蛇手中的长枪带起无穷的劲风冲向了林天的神魂“哼”林天的神魂双拳打向毒蛇无穷的劲风被林天的火焰烤的炽热无比冲向了毒蛇。毒蛇一枪与林天的一拳对撞在一起，这时憾一刀斩向了毒蛇。毒蛇想要收回长枪可是林天抓住长枪让毒蛇无法收回。毒蛇只有放弃长枪侧身躲开憾的一刀可是憾的刀真的那么容易躲吗！
憾瞬间横刀斩向了毒蛇“噗”一刀斩入了毒蛇的腰间，林天有带着火焰扑向了毒蛇在林天的火焰的燃烧下毒蛇彻底死去。“轰”林天散去火焰收回了神魂命道“所有士兵原地休息，清单伤亡”林天这走到死去的毒蛇的身边问道“憾，这个家伙的境界是？”“回将军，据末将刚才对他的反应观察这个家伙应该是宗师中期的高手”“一个三当家的都是宗师中期的高手，那二当家和大当家的武功更高了，看来这山寨还真不好剿灭啊”林天看向山寨所在的山说道。