“岳督师卫”“末将在”“让龚天带人过来”“是”岳山快速的跑出了险关。很快龚督师卫就带着人进入了险关“将军”“嗯，现在带着人和我去攻下山寨”“是，末将领命”“好了，岳山你带一百名大刀士兵留守此处照顾伤员，其他人跟我走”林天拿起神武紫金枪带上人向山寨快速挺进。
“停”在离山寨还有一百米的时候，林天命人停了下来。林天看向山寨，只见山寨建在平地上而没有建在山寨后的高山之中，整个山寨成一个正方形，在山寨的防御高台之上居然有不少的巨型弩车。“什么居然有巨型弩车”林天说道“龚天，你可知道这山寨之中有巨型弩车？”“回将军，末将并不知道这个山寨之中还会有巨型弩车”“哦，你也不知道！”“是的”“那这下就不好办了，我们第三营没有任何的攻城器械，可是这山寨上有弩车，这可如何是好？”“将军”“陈督师卫你有什么计策？”“回将军，我们现今没有攻城器械，而对方则有强大的防御器械。这样让憾将军带上一队武功高强的手下悄悄的向山寨潜入，而我们则佯攻山寨吸引敌人的注意力”
林天听完陈古的意见后想了想了说道“憾，你觉得如何？”憾思考了一下说道“没问题，将军”“好，现在第三营的人马由你挑选”“谢将军”憾走到第三营士兵的身前说道“所有的穹枪卫，震弩卫出列”所有的穹枪卫与震弩卫快速的站成两排。“将军，我去了”“嗯，一切小心”“是，跟我走”憾带着穹枪卫与震弩卫快速潜入旁边的森林之中。“现在准备攻城”林天说道“是”
“所有士兵集合”所有的士兵快速集合了起来。林天走了过来说道“现在山寨之上有防御的弩车，但是我们没有攻城器械，现在要你们攻城，你们怕吗？”“不怕”“好，大刀兵手持盾牌最前排后面是长枪兵最后是弓箭兵，骑兵在山寨的大门被攻占下来后进攻”“是”“出发”三名督师卫带着人准备攻城。而龚带着一小队人马保护林天。
而林天他们的动作被山寨的人发现“报”“什么事？”“寨主，有人准备攻寨”“哦，命令所有人准备，一旦他们进入最佳的攻击范围弩车就进行攻击，当他们前进到里山寨还有五十米的地方后命令黑弩神射手攻击”“是”这名山贼快速的离开。“你们能到这里，看来三弟已经死了。那么今天你们谁都别想离开，我要你们都为我三弟陪葬”山寨寨主说道。
“前进”“轰”第三营开始攻寨，大刀兵手持盾牌慢慢向前。“弩车准备”山寨之中的所有弩车已经准备好就等待这林天的人马进入攻击范围。慢慢的大刀兵进入了攻击范围，但是弩车没有攻击，等到长枪兵也进入攻击范围后“弩车攻击”“砰，砰”所有的弩车射出巨大的弩箭。“噗，噗”弩箭穿过大刀兵的盾牌后又穿过两人。“放”所有的弩车就像一座座生命收割机一样快速的收割这第三营士兵的生命。
“阵形散开，弓箭手放箭”陈督师卫说道。第三营的进攻阵形快速的散开向山寨冲去，而弓箭手则放箭攻击山寨上的守卫人马“噗，噗”许多的山贼被第三营的弓箭手夺取生命。当第三营人马冲到里整个山寨还有四十米的地方。突然从山寨的防御高墙上站起无数的身穿黑衣手持一把巨型的黑色长弓对着第三营的人马放箭，箭箭致命，没有一箭落空。“不好，是黑弩神射手”龚天看见出现的黑衣射手说道，“将军，快下令让他们退回来，这是大鼎王朝的黑弩神射手那可是大鼎王朝的王牌军之一啊”“什么！鸣金收兵”“是”“咚咚咚咚”“将军，鸣金收兵了，所有人马上后退”第三营的士兵快速的离开了退回到了林天的身边。
“有多少人受伤了有多少人死亡？”“回将军，有一百多名士兵受伤，三百多名士兵死亡”陈督师卫说道。“什么，一次进攻就损失了这么多的人”这次进攻山寨在险关处死亡几十名士兵受伤几十名士兵加上这些人已经损失了第三营四分之一的人马了。“如果没有攻城器械，这山寨从正门是没有办法攻进去的”龚天说道“现在只有看憾能否潜入山寨之中和我们里应外合”林天说道“命令所有没有受伤的士兵准备好，一旦山寨的大门开口出现我们的人，骑兵就以最快的速度冲进去，剩下的士兵也紧跟其后”“是，将军”林天握着神威紫金枪看着山寨大门。
而此时憾正带着人慢慢向山寨靠近中，憾伸出手示意停下来。“震弩卫，将前面那四个人解决掉，同时注意还有没有其它的暗哨”“是”震弩卫慢慢向前了几步，拿出特制的穿山连弩。“放”“嗖”四名守卫就被解决掉，这时突然冲出来五个人向森林深处跑去。“嗖，嗖”又是五箭，这五个人还没跑出多远就被解决掉。憾有观察了一阵说道“出发”憾继续向着山寨靠近。过了好一会憾带人才靠近了山寨“穹枪卫，去把那六名守卫士兵解决”“是”六名穹枪卫放下手中的长枪，拿出一把短刀靠近了山寨的高墙。“上”六名穹枪卫冲上高墙一手掐住守卫的脖子防止他们出声，左手一刀就解决掉守卫后将守卫的尸体拉下了高墙。
“进攻”憾带着人冲上了高墙冲高墙上跳下，而震弩卫则是守住高墙对着远处的弓箭手放箭。“不好，有人闯入山寨了”一名山贼大吼道。“噗”这名山贼刚说完话就被震弩卫射杀，可是这声音也惊动了山贼们，而黑弩神射手也看见了他们。“震弩卫解决掉这些黑衣弓箭手”憾带着人冲向大门的时候说道。“是”“嗖，嗖”震弩卫与黑弩神射手对战在一起，双方不断的躲着弓箭的同时攻击对方，一时间谁都没有把谁射伤。“你们十个人上去将弩车兵解决掉”“是”十名穹枪卫闪身冲到面对林天他们的高墙上开始解决这里的山贼，而憾则带人将大门打开。
林天看见大门打开后看见憾与穹枪卫说道“给我冲进去”“驾，驾”第三营骑兵冲向了第三营剩下的士兵也冲向了山寨，林天手持神威紫金枪闪身向山寨冲去，居然比骑兵的速度还快。就在这时一把刀砍向了憾，憾挥刀挡住这一刀说道“看来你就是大当家的吧？”“呵呵，没错”大当家挥刀与憾战在一起，而二当家则带人与穹枪卫战在一起。