林天身形快速向着大门移动着，这时憾已经被大当家逼离了山寨大门后，一部分山贼冲到山寨大门口要关上大门。“嗯”林天看见大门就要完全关闭的时候，体内的五行之力在次疯狂的向双手与双脚集中着。“啊，蛟龙出海”林天一枪打在山寨的大门上。
“轰”
山寨的大门被林天的一枪击开，而那些准备关上大门的山贼则被击飞了出去。林天冲进了山寨后用全力快速的将大门打开后冲向了与憾交战的大当家。而骑兵也在林天冲向大当家的时候冲入了山寨之中“噗”大量的山贼被第三营的骑兵夺走了生命。“不好，这天灭震灵军的人马已经冲入山寨之中，现在这个山寨已经守不住了，我们撤吧”“嗯，撤退，去寻找下一个目标”“是，撤退”黑弩神射手快速向震弩卫放出几箭后快速的潜入山寨后的大山之中。
震弩卫没有追击他们抽身回来后对着山贼开始清理。“半月画弧式”林天一枪斩向了大当家，大当家转身一刀就挡住了林天这一击而憾也在大当家抵挡林天这一枪的时候一刀斩向了大当家的腰间。“喝”大当家挡开林天长枪后一刀打在地上身形爆退出去。憾挥刀冲向了大当家“无风式”憾挥着大刀却不产生一点刀风，可见这是对刀法领悟到极致。
“砰”
大当家挥刀挡住了憾这一刀但是人却被击飞了出去。这时一个巨大的火人挥拳冲向了大当家“不好”大当家在地上连续打了三个滚才躲开林天的攻击，“没想到你居然还会道术”大当家站起身说道。“哼，你不知道还有很多”就在林天在次冲向大当家的时候，天上突然出现一道巨大的蓝光直直的劈向了林天。“不好”林天感到这道蓝光的威力便马上神魂归窍。
“轰”
在林天神魂散去的地方出现了一道巨大的裂痕“这是？”林天被这蓝光的力量吓到了。林天握着神威紫金枪与憾站在一起但是没有在冲向大当家。因为他们现在都不知道这道蓝光是什么，而且看样子是在保护着大当家。这时又一道蓝光冲了下来，但是这次则没有冲向林天他们而是冲向了大当家。将大当家包裹起来“什么人？”“郑庄，你还不和我回去领罚”“大师兄”大当家没有想到居然会是大师兄“是，郑庄知道了”大当家扔下了刀被蓝光带上天空消失了。
“这是？”林天看着大当家的消失知道这是被人救走了“算了”林天与憾转身冲向了那些山贼。在林天与憾加入后战斗很快就结束了。“将军，俘虏了十五名山贼和二当家的”“哦，二当家的”林天走到二当家的身前看了说道“叫什么？”“全希”“武功是什么境界？”“宗师巅峰”“哦，宗师巅峰啊，不错不错。你可愿意跟随我？”二当家想了想说道“原因”“好，憾”“末将在”“从现在开始这个全希就交给你了，给我好好管教”“是，末将领命”
“好了，收拾战场，将伤员抬出去，死者就让他们归根落叶吧”“是，末将领命”“将军万岁，将军万岁”听见林天要让死者回到家乡，这些士兵已经全心全意的投靠了林天。林天很满意这些士兵的表现“好了，陈古”“末将在”“带人去看看这山寨里有多少钱财”“是”
很快陈古将带人将这些钱财整理了出来“报告将军，进过搜查有黄金三箱中共是三万两，珠宝宝石两箱，白银四箱共是两万两，还有大量的铠甲和二十把黑弩与两箱黑弩箭与两箱武器，弩车十五架，战马五十匹”“没有看出来，一个小小的山寨居然会有这么多的钱财与武器。现在黄金我们第三营收一箱，白银收一箱，黑弩与黑弩箭我们全收了，宝石珠宝你带几个人包上五包给所有的士兵没人一套铠甲，一件武器，剩下的就给张炎主帅带去吧”“是，末将领命”陈古带着人开始整理。
林天看着那道巨大的裂痕说道“师傅，你可知道那道蓝光的来历？”“不知道，但是这道蓝光里面却蕴含这一种古老，沉重的气息，看样子应该是一件上古时期的武器吧”“上古时期”林天摇了摇头说道“离我还是太遥远了”“将军，已经整理好了”林天转过身来看见所有的士兵都身穿这灰银色的铠甲没人都拿这一把新的武器。林天点了点头说道“现在你们已经像一流士兵了”林天知道他们身上穿的铠甲可是银炼甲那可是上等的铠甲啊“准备回营”“是”
就这样林天打胜了第一仗带着人马回到了天灭震灵军的营地之中，林天带着憾与二当家的一起来到了张炎的大帐之中。“回来了”“是”“怎么样？”张炎坐在座位上问道而在张炎的大帐中站着十名身穿红色铠甲的士兵这些士兵全身武装就连脸上也有铠甲保护而且这些红衣士兵也散发出不弱的气势。“回将军，这次我们第三营奉命去剿灭山贼，已经完成。这次剿灭山贼发现黄金两箱两万两，白银三箱一万五千两，弩车十五架，战马五十匹，珠宝宝石两箱和一小部分的武器已经全部放在大帐之外”
“不错，林天你这次是立下的大功，但是你是刚到我军的，现在还不能升你的官职。这次就先记下，等到你在离一功，我就升你官”“谢将军，那林天就先退下了”“嗯”林天带人回到了第三营之中。“这个林天还真的不简单，身后两个贴身护卫的实力还不低啊，来人”“在”“去将那些财务交到军队的军需处”“是”张炎继续看着战报。
林天回到了第三营中后说道“震弩卫你们开始加强训练弓兵，两个月后我要检查，成绩最好的二十个人会重新编一组并将黑弩赏赐给他们”“是，震弩卫领命，穹枪卫，钨刀卫你们要加大训练士兵的力度与强度”“是”“去吧”林天回到军帐开始修炼大日真火。