“守军，听着给你们一个机会，放下手中的武器，打开城门。我们保证不杀一个名投降者和老百姓”“哈哈哈哈，我们是不会偷袭的。有本事就攻下罗丹城，我们大鼎王朝的战士情愿战死”“杀，杀，杀”罗丹城的士兵大声吼道。第七军的将军微微一笑说道“等下看你们还有力气大吼，命令准备攻城，投石车与神极大炮准备”“是”士兵下令投石车与神极大炮准备。
“咯，咯”
投石车装上爆火弹，神极大炮也装上的弹药。“攻城器械，准备”第七军的将军左手向前一指“放”
“轰”“砰”
投石车与神极大炮对着罗丹城发动攻击“轰，砰”巨大的爆火弹与神极炮同时轰击在了罗丹城内“啊”无数的惨叫从罗丹城内传出，这是被爆火弹的火焰包裹的士兵所发出的惨叫。“弓箭手，火弩箭准备”“放”“嗖嗖”无数的火箭冲上了罗丹城的城墙之上“啊，啊”不少士兵从高高的城墙落下摔死。“弓箭手，放箭”罗丹城的守军对着天灭震灵军放出弓箭。
“盾阵”“砰”无数的盾牌兵快速的撑起盾牌，使盾牌横置在士兵的头上来抵挡弓箭的攻击。但是还是不少的弓箭射入盾阵之中杀死不少士兵。“弩车放箭”守军使用弩车弓箭这天灭震灵军，“噗，噗”大量的弩箭穿过士兵的身体，夺走他们的生命。
“放”投石车与神极大炮不断对着罗丹城开炮，不光是士兵被杀死，不少的老百姓也被这爆火弹与神极炮杀死。“可以攻城了”“嗯，开始攻城吧”第八军将军对着第七军的将军说道。“准备开始攻城”“是”攻城车被慢慢的推了出来。第八军的两个营的人马上了六辆攻城车开始向着罗丹城靠近第七军还有两个营的人马扛着攻城梯冲向了罗丹城的城墙，“准备破门”“是”破门车也向着城门前行。
“阻止他们”“是”大量的弓箭手对着护卫破门车的士兵放箭，而弩车则对着攻城车攻击。“前进”不断的有士兵在护卫破门车的路上死去，但是每死去一个士兵就会有一个士兵补上去，一定要使破门车移动到大门处。“林将军，大将军有令命你的军队在大门被破开时冲入罗丹城攻击城墙上的士兵”“是，末将领命”
第七军的两个营的人马终于冲到了城墙下竖起攻城梯开始攀登城墙。“攻击这些攻城梯”“是”大量的士兵抱着巨石从城墙上扔下砸向攀登攻城梯的士兵。“噗”大量的士兵被巨石砸死，但是没有一名士兵后退终于第一名士兵登上了城墙而后不断的士兵登上城墙与守家战在一块。
攻城车也靠近了城墙放下挡板大量的士兵从攻城车上冲出与守城的士兵战斗在一起。“噗”不断的有士兵被杀死。“投石车与神极大炮停止攻击”“是，停止攻击”投石车与神极大炮停止对罗丹城的狂轰乱炸。而破门车也移动到了罗丹城的大门处“准备，起，放”“砰”罗丹城的大门在破门车的攻击剧烈的颤抖了起来，而在大门后的守家用全力抵挡着破门车的攻击。“起，放”“砰”就这样，在经过一分钟的攻击后大门终于被击破。
林天看见城门被破挥舞着神威紫金枪说道“冲啊”大量的士兵随着林天冲进了罗丹城之中。“喝，半月画弧式”林天挥舞着神威紫金枪不断夺取了守城士兵的性命。林天一招击杀了五名士兵后看见一名守城将军在不断的夺取这第三营士兵的性命，林天一招飞龙式从空中冲向了这名将军。“嗯”这名将军挥剑抵挡林天的长枪“哼”林天最强微翘“升月”“砰”这名将军手中的剑被林天挑飞，“蛟龙出海”林天又一枪便了解这名将军的性命。
“不好，城墙上的士兵人数还真的不少”林天闭气眼睛深深的呼吸了一口气睁开双眼释放出强大的神魂化为一个个火球扑向了城墙上的守军。“啊”大量的士兵被林天的大日真火所杀，林天在次深深的吸了一口气收回了神魂“看来这战场上的杀虐之气很重啊，神魂出窍居然便的这样困难，使用出的道术的威力更是被削减大半”林天提枪冲向了城墙“喝”林天就像一个杀神一样不可阻挡。
“嗯，可以了”“嗯，全军冲锋”“杀啊”所有的军队冲入罗丹城内，经过半个时辰后这些守军被彻底击溃。就在林天庆祝胜利的时候，探子汇报说道“将军，据探子汇报说道在离罗丹城外左方十里出有支军队在向罗丹城前进，在罗丹城右边十三里出也有一支军队在向这罗丹城前进，在罗丹城正后放十里出也有一支军队在向罗丹城前进”“哦，看来是大鼎王朝的支援军队，现在命林天你带领一万人去迎击左方的军队，华芳命你带领一万人马去右边迎击援军，郑虎命你带领一万人马与迎击正后方的军队”“是，末将领命”林天三人领了兵符带上人离开了。
当然林天领走了他第三营的人马与其它的营的人马共一万人向着敌军前进着“停，命令军队在次列阵迎击敌军”“是”林天的人马很快就列好了阵形等待敌人的援军。一会儿过去就从林天军队的正前方出现一大队人马人数巨大，看样子比林天的人马之多不少。“不好，这么多的人马，快回去报告将军，就说援军人数巨大，请求援助”“是”一名小将骑着快马赶向了罗丹城。“准备迎战”所有人拿起武器准备迎战。
“停”敌军停了下来“准备迎战”“是，列阵”敌军快速的列好阵形准备冲锋。林天深深的吸了一口气想出窍但是两军对阵对散发出的军威和血魄之力压得林天的念头根本无法出窍。“不好，神魂无法出窍，看来无法使用道术来大范围的解决敌军，只希望援军能快点到来”林天握着神威紫金枪准备下一场大战。