“憾”“将军”“准备迎敌，看来他们要动手了”林天看见敌军开始向前移动便说道。“是，末将领命”憾转过身来说道“准备迎敌”“咚，咚”响亮的鼓声响起。林天手握神威紫金枪看着那个被众人护在里面的将军想到“看来这个人就是这支军队的首领了，只要我解决了他。那么这支军队就会群龙无首到时候就会不攻自破了”林天点了头，伸出舌头舔了舔嘴唇握紧神威紫金枪冲向了那位将军。
“喝，半月画弧式”
林天舞动长枪将身边的人击退后一枪指向了那位将军。“嗯！”只见这位将军瞬间出剑便挡住了林天的攻击“哼”这位将军嘴角微翘下马冲向了林天。林天见一击不成本想退回去，谁知这位将军却挥剑冲向了林天。“居然自己送上门来，那就怪不得我了”林天运无极神拳火行式，看枪”林天一枪击向这位将军。
而这位将军只是简简单单的一剑就将林天这气势凶猛的一枪挡住“哈哈，就这点实力也敢嚣张，看我九天十剑第一式”这位将军身形突然快速的移动“喝“林天挥枪抵挡。“你以为你抵得住吗！”“喝”这位将军一剑就将林天手里的神威紫金枪击飞。
“砰”
这位将军紧接着又是一脚将林天踢飞了出去。“噗”林天被击飞回了自己军队的阵营中后吐出一口鲜血，“将军，您没事吧？”陈古看见林天被击飞回来后说道。林天按着胸口在陈古的搀扶下站了起来说道“不碍事，只是没想到这个家伙的武功如此之高”
“哈哈哈，看来这天灭镇灵军的实力也不过如此嘛，一位将军的实力才这样。记住今天你是败在我萧风的手上，去找阎王爷的时候也好求阎王爷来帮你报仇。哈哈哈”萧风手里握着剑对着被击回自己阵营的林天说道。“将军，现在该如何是好？”林天看着步步紧逼的敌军说道“我现在不可退，只能战了。只是希望援军能快点来到就好，下令吧，让军队准备战斗，同时命令后退者杀”“是，全军准备战斗，后退者杀”“是”
天灭镇灵军快速的列好防御阵形等到这敌军的冲锋。而与此同时在罗丹城内那位回来求救的小将已经到了罗丹城正在向第七军和第八军的将军汇报情况。“哦，果真如你所说？”第七军的将军问道。“是的将军，请将军快速的派出支援，要不然林将军他们可是顶不住了”第八军的将军思考了一会说道“林建”“末将在”
林建走到第八军的将军面前单膝半跪于地“林建，现在派你带领一万人马马上去支援林天，无比要将敌军全歼”“是，末将领命”林建站起身来调走了一万人马向着林天所在的地方赶去。而此时林天的军队已经和敌军交战起来。“林天，你没事吧？”这时无回的声音响了起来。
“师傅，你终于说话了，我还以为你不管我了”林天再次听到无回的声音十分的激动。“呵呵呵，我怎么不会管你呢，你可是我无回唯一的一个闭门弟子，为师怎么会不管你呢。林天你的伤没事吧？”“不碍事的，只是这萧风的实力也太恐怖了吧，我在他的手下撑不过五招啊”“呵呵，五招！那还是这萧风手下留情了的，不然你在手下撑不过两招”“怎么可能！！！”林天不相信无回所说的话。
无回摇了摇头说道“林天，从你离开镇龙府以来，你与人交手一直都是胜利。这样时间一长，你就会感到自己的实力很是强大。其实不然，你现在的实力放眼整个神谕大陆，你还是很弱小。这个叫萧风的家伙就是一个灵肉合一的巅峰高手而且是那种一步一步经过战斗成长上来的武道高手，你当然不是他的对手了”无回说道。
“那该如何是好？”林天一时间也没有对策而这时在敌军人数占优而军队实力有不必林天的这支人马的实力弱的情况下，林天的军队已经出现劣势，而且劣势越来越大。“将军”“怎么了，岳山？”这时岳山突然跑到林天身边说道“将军不好了，兄弟们已经顶不住了，敌人的人数多于我们一倍，我们现在已经快抵挡不住了”林天看着战局发现岳山说的没错，战局已经越来越不利了。
“看来还是要靠我”林天拿起神威紫金枪说道“让兄弟们再顶一会，援军很快就回到的”“是”岳山冲会战场。林天深深的吸了一口气双手握紧神威紫金枪再次冲向了萧风。“真是不见棺材不掉泪，那就送你去见阎王爷吧”萧风挥剑斩向了林天。林天挥枪挡住了这一剑出枪袭向了萧风。
“哼”
萧风冷哼一声身体一个侧身躲开了这一枪一脚踢在了林天的瞬间对着林天就是四剑“噗”林天再次被击飞了出去倒在地上吐出一口鲜血，而身下也被萧风的剑所击伤。这时萧风提剑冲向了林天“我现在就送你去见阎王”就在林天以为自己就要命丧于此的时候只见一道剑气射向了正在冲向林天的萧风“玄天剑法第三式”
萧风看见朝着自己射来的剑气只有放弃攻击林天转身挥剑抵挡剑气。而林建也冲到了林天的身边抱起林天快速的闪回自己军队的阵营之中，而陈建所带的人马也加入了战斗是战局慢慢的扭转了回来。林天大口的吸着气说道“林建，真是感谢你了，要不是你，今天我就死在这里”林天想到刚才萧风的那一剑就感到不安。
林建扶着林天说道“没错，这个萧风的实力很强劲，只是短短的几剑就将我的玄天剑气击破，看来这次不好对付了”“是啊，但是我就不信我们两个人联手还不注意对付他”“对，我们两个人联手一定可以解决掉他的”林天自己站起来看了看林建，林建也握紧了自己手中的宝剑点头道“上吧”“嗯，胜败在此一举了”“嗯”林天与林建准备联手对付萧风，而结果如何还真是一个未知数。