林天挥动长枪“蛟龙出海”冲向了萧风，“玄天剑法第四式”林建身后流出无数的残影冲向了萧风。“就算你们两个人联合起来也不会是我的对手九天十剑第四式”萧风一剑挡住林天的长枪一剑击退林建。“哼，玄天剑法起”这时林建留下的残影动了起来向着萧风冲了过去。
“嗯”萧风身形不断的躲闪则残影的攻击“好奇妙的剑法，但是这还不足以击败我，九天十剑第五式”萧风突然分成三个人与残影对战在一起。“砰，砰，砰”几个回合下来林建的残影被全部击破，三个萧风站在原地同时开口说道“现在就让你们见识见识什么叫做真正的力量”三个萧风冲向了林天与林建。
“砰，砰”
林天与林建费力的抵挡着萧风的攻击“林天，这样下去也不是办法，你先抵挡一会，我准备玄天剑法第六式”“好，不过你要快点，我抵挡的时间可不多”“没问题”林建身形爆退，站在里萧风有五十米之远的地方将手中的宝剑口中默念法诀。而就在其中一个萧风要冲向林建的时候，一杆长枪挡住了他的去路“你的对手是我，不是他”“找死”三个萧风同时冲向了林天。
林天放松了心情闭气双眼口中轻轻地说出“无极神拳人枪合一”林天闭气双眼利用这无极神拳的内门功法的力量与三个萧风对战在一起。在战斗过程中林天感到越来越得心应手而且也感到这个萧风的实力好像变弱了“师傅，你有没有发现这个萧风的实力，变弱了？”无回放出神魂之力感应了一下说道“没错，三个萧风的实力每个都应该是灵肉合一初期的实力。看来是他这套剑法的原因当他分成三个人的时候，那么他的力量也就会被分成三分，如果他现在只有灵肉合一初期的实力的话，那么以你现在对无极神拳的掌握和理解使用这人枪合一与他打成平手还是可能的”“那就真是太好了”林天听到无回这样说顿时信心大增。
而萧风也感到这林天接着这人枪合一的境界暂时与他战成了平手“看来这九天十剑领悟的还是不够，使用这分身之后实力降的太多，居然无法战胜这个只有先天巅峰的家伙”而就在林天与萧风打的不亦乐乎的时候，林建整个人淡淡被剑气所包围，而手中的宝剑也剧烈的抖动着。
这个时候林建舞出剑花说道“玄天剑法玄天击”林建所有的残影都冲向了林建与林建合为一体，林建一剑冲向了萧风。“不好”萧风感到这一剑的实力，三个人同时后退数步后停了下来，萧风马上闭气眼睛将剑向后一竖三个人就合成了一个人“九天十剑第四剑”萧风出剑与冲向他的林建手中的宝剑对撞在一起。
“轰”
两个人手中的宝剑对撞在一起爆出强大的剑气，强大剑气冲向四周杀死无数的士兵。“不好”林天睁开双眼就看见朝着自己冲来的剑气屏障“无极枪幕”林天快速的舞动手中的长枪在自己的周围形成一道枪幕与剑气屏障对撞在了一起。
“砰”
林天虽然有枪幕护体，但是林建与萧风两个人对撞在一起所释放出来的剑气屏障过去强大，还是将林天的枪幕击破后再将林天击退了数十步之远。林天看着那对撞在一起的两人心中大惊“没想到，这个两个人对撞在一起所释放出来的剑气都这么强大，那么他们两个人对撞在一起的力量那该有多强大呢”林天扶着神威紫金枪想到。
“没看出来啊，你一个先天境的人。居然也会有这么强大的力量”萧风被林建所爆发出的力量惊呆了。“看来你这套剑法真的很强大，那么你就送给我吧”萧风在这个时候突然发力破开两人对撞在一起的剑后冲向了林建，而林建也在玄天击力量的保护下冲向了萧风。
“砰，砰”
林建与萧风两个人手中的宝剑不断对撞，爆发出一道道的剑气。林天站在远处看着林建与萧风的战斗说道“没想到林建这么强大，居然能和萧风对战这么长的时间而且不落下风啊”林天是不准备上去帮忙了，因为林建他们现在的战斗情况，林天已经无法插手了。
“林天”这时无回的声音又在次出现“怎么了，师傅？”“你准备好上去帮忙吧”“不是吧，林建他们现在的战斗情况，我可没有实力插手的”“这种情况马上就会停止的，难道你没有发现林建的实力正在减弱吗？”听到无回这么说，林天仔细以观察“没错，可是怎么会这样？”“这林建的实力，能突然的便强，一定是和他的刚才使用的攻击有关，但是这些力量会慢慢的消耗的，一旦这些力量消耗完毕，那么林建就有危险了”“可是，我的实力不够啊”林天着急的向着对策“对了，师傅，你能不能帮我的神魂出窍”“神魂出窍，难道你想”“没错，那就要靠师傅，帮忙了”
“好吧，无形无相，勿动勿躁，起”无回的念头爆出强大的金光包裹住林天的神魂是林天的神魂可以出窍。林天闭气眼睛“出窍”神魂真的出窍了。林天的神魂出窍后就默念口诀：虚虚实实，真真假假，不明本心，无破虚境，林天释放出虚境之力冲向了萧风。
“砰”
虚境之力还没冲到萧风身边，林建就被萧风击飞了出去。“噗”林建一口鲜血吐了出来“哈哈哈，现在我就了结了你”萧风正准备冲向了林建，林天的虚境之力终于到了。萧风因为没有防备所以直接被虚境之力带入了虚境。萧风突然发现自己居然在一个火山口出，而且火山就要爆发了。“不好，我居然中了道术。哼，但是想困住我，不是那么简单的”萧风有剑割开自己的手，流出鲜血在剑上“看我破了，你的道术”萧风是沾有自己鲜血的宝剑出剑破开了林天的虚境。
当萧风刚破开虚境的时候，林天与林建已经冲到了萧风的身边一枪一剑“不好”可是萧风已经来不及抵挡了“噗”萧风被林建与林天击飞了出去，受重伤。“没想到，会被你们击败。但是你们等着，我萧风会回来报仇的，撤”“是，将军有命，撤退”在林天与林建两个凭其所有的情况下才将萧风击退。林建与林天坐在了地上大口喘着气同时下到命令不可追击。林天与林建休息了好久，才整顿军队准备回到罗丹城。