林天与林建击败了萧风使萧风带着军队撤离后，两人也带着各自的人马回到了罗丹城中。“将军，林天求见”“将军，林建求见”“进来吧”林天与林建走进暂时的大军主帐中“末将，参加两位将军”林天与林建半跪于地说道。“起来吧，怎么样将敌军全歼了吗？”第八军的将军问道。
林建看了林天一眼点了点头后林天说道“回将军，事情是这样的……”林天将事情的经过述说了一遍当然内容是有所改变的，这都是林天与林建两个人在回来的路上所想好的。第八军和第七军的将军听完林天的话后第七军的将军说道“嗯，看来你们胜利的很不容易啊，好了，现在你们就先去休息吧”“是，谢过将军”林天与林建将兵符交还给了将军后便退出了主帐各自去休息了。
天灭震灵军在罗丹城休整了两天后就准备继续向大鼎王朝进攻。而在出发前的一个时辰第八军和第七军的将军让林天去主帐找他们。“林天参加两位将军，不知将军找属下来有何事？”“先起来吧”第八军的将军说道，林天站起身说道“谢过将军”第八军的将军点了点头，第七军的将军开口说道“林天，我们知道你是张炎主帅在镇龙府选拔的时候所招来的，而且还是第一名。你这次在进攻罗丹城和对大鼎王朝的援军的表现，我们都已经向张炎主帅汇报了。张炎主帅很满意你的表现，所以张炎主帅则命令我们在此对你的军衔进行提升，林天听封”“是”林天上前走了一步。第八军的将军站起身来说道“介于你在进攻罗丹城和对付的大鼎王朝援军的功劳，我尊张炎主帅的命令现在封你为怀化中候官职正七品下，领第四大营，驻守罗丹城”“是，末将领命”林天走上前去领兵符。“好了，下去准备吧”“是，末将告退”林天退出了主帐去了第四营。
现在第八军和第七军已经离开了，罗丹城内还剩下林天的一万人马。“憾”“末将在”“让陈古他们全部来我这”“是”很快憾带着陈古等人就到了林天的住处“末将，参加将军”陈古等人半跪于地说道。“起来吧”“谢，将军”“这次让你们都过来是现在整个罗丹城都由我管理，所以这罗丹城的一切，我都要负责。我现在命令龚天你带两千人马成为罗丹城的城防军固守整个罗丹城的城墙，陈古你带一千人马给我一天二十四小时巡逻整个罗丹城，你的任务就是给我维护整个罗丹城的安稳，我不想在我驻守这罗丹城期间听到什么不好的事，岳山你带一千人马成为预备防御部队，一旦在罗丹城内出现什么动乱的现象，你马上带人去给我解决掉。曾凡你带一千人马给我护卫粮草，同时向罗丹城的每一家给我征收一小部分的粮食。稳严你带两千人马作为罗丹城护卫军，一旦有大鼎王朝的人马要攻城，你就带人去增援龚天。憾你带剩下的三千人马成为我的护卫军，暂时不用行动。各位听明白了吗？”“末将领命”所有人同时说道。
“好了，退下吧”“是，将军”憾等人按照林天刚才的计划去安排了。“林天，你现在的境界可以学习这九转轮回诀的第三转：玄化乾坤了”无回说道。“看来这战争真的能很快提升人的力量啊，来人”“在”一名穹枪卫走了进来“传我军令，不管有什么事，都不可来打扰我，让他们自行解决”“是”穹枪卫退了出去守住了林天的住所。林天拿出了九转轮回诀的金卷按照第三转的法诀修炼。
“玄化乾坤就是将自己的本身之力，血魄之力，神魂之力，三力合一就能产生强大的力量从而达到力摇乾坤的实力”“这第三转还真的不好修炼啊”林天开始试着将三种力量合在一起，可是无论如何也没有办法将三种力量合成一股力量。“我还就不信了”林天不相信自己不能将三种力量合成一股力量于是就强行结合可是这血魄之力和神魂之力相互之间是克制的林天这样强行结合就会发生强烈的反噬。
“噗”
林天被血魄之力和神魂之力之间的相克之力给震伤了。林天马上远去生息五行术才将这股力量给化解掉“这下该如何是好啊”林天陷入思考之中，慢慢的林天想到了妖皇那两个傀儡所发出的剑气所组成的八卦图。林天整个人都陷入了这个八卦图中，在这八卦图中林天感受到了天下万物的力量都被这八卦图给完美的结合在了一起。
这时林天突然明悟了过来“对啊，我可以将这三种力量利用八卦的力量将它们结合在一起啊”林天说做就做。林天开始试着将三种力量结合成八卦，但是却失败了。“为什么呢？”林天不明白为什么会失败，林天在次思考着。一天，两天，三天，四天。四天的时间中林天不断试着将这三种力量结合在一起。在试着结合的过程中林天无意之中发现身体之力最强大，而神魂之力和血魄之力则是相同的强大，但是都远远小于身体之力。这时林天的心中在次出现了那个八卦图“我明白了”林天终于明白这个八卦图的含义。
“呼”林天深深的吸了一口后在次闭气了眼睛在次开始融合。林天将身体之力慢慢的变成一张巨大的八卦图，但这个八卦图却没有阴阳两极。当林天将身体之力变成八卦图后开始将神魂之力和血魄之力开始压缩，可是这神魂之力和血魄之力是那么还压缩的吗！神魂之力和血魄之力释放出强大的力量来抵抗林天的压缩。“哼”林天将八卦图引入血魄之力和神魂之力的中间后利用八卦图的万物平衡之力将神魂之力和血魄之力慢慢的压缩置两极。“给我进去”林天用强大的力量在次压制这血魄和神魂之力，林天经过一天与神魂和血魄之力的力量较量后，终于将神魂之力压缩置八卦图的阴极，血魄之力则压缩到了八卦图的阳极。
“轰”
当林天将三种力量完美的融合在一起的瞬间，林天整个人爆发出强大的气势，这股气势直冲上天形成一股气柱久久没有散去。“这是？看来有人练成了一种强大的武道啊，居然会形成气旋柱”与此同时整个神谕大陆上很多的绝世高手都看见林天所形成的气旋柱，都知道又有人练成一种强大的武道，这个人虽然现在也许不够强大，但是终有一天会成为这个世界的绝世强者。林天将练成的八卦图收回体力深入的时候，这气旋柱也慢慢消失了。现在的林天看起比以前更弱，但是这只是表面现象，一旦林天使用了八卦图的力量，那么实力将不可估计。