林天将八卦图收回到了体内站起身走出了房间“将军”门口的穹枪卫看见林天恭敬的说道。“嗯，这几天可有人来找过我？”“回将军，有的陈古，岳山和憾三位将军来找过您”“哦，现在派人通知他们，让他们到罗丹城的将军府来找我”“是”穹枪卫离开去通知憾等人。
林天走进了罗丹城的将军府里等待这憾等人的到来，现在的将军府暂时作为了林天的住所。“将军，憾，陈古，岳山三位将军在外求见”“让他们进来”林天说道“是”将军府的护卫退了下去后，憾，陈古，岳山三人走了进来半跪于地说道“参见将军”“起来吧，不知你们几日前找我有何事？”
“是这样的”岳山走上前来说道“在将军您闭关修来后的第三天，整个罗丹城出现了一次巨大的暴乱，而且这次暴乱是在晚上寅时的时候（这里指的是晚上三点）出现，当时整个罗丹城内只有不一百五十人的巡逻人马受到了至少有上千人的攻击，等待我们带人赶到的时候，那一百五十名士兵已经战死，我们和暴乱的人马进行短时间的交手，将其击退”
林天喝了一口茶说道“你们现在可知道这件事是谁策划好发动的？”“我经过两天的调查后发现这件事是这里的声望很高的一个老者，这个老者是这里审堂会的领导者，而发动这此事件的人是这里的三大帮会共同发动的。但是他们在暴乱的时候没有留下任何的证据，所以我们现在还没有对他们动手”岳山说道。
“哈哈哈哈哈”林天大笑了几声说道“你们连这点事都解决不了，我要你们有何用？”“将军息怒”憾，陈古，岳山看见林天动怒马上跪倒下来陈古说道“将军，这件事发动者是这里德高望重的人，我们没有真证据，真的不好动手”“不好动手，你们要知道，这里是由我们天灭镇灵军占领的，这里的一切都是我们说了算，我们拥有绝对的力量。如何这次的事处理的不好的话，那么就会有下次，等到当时他们真的成气候的时候，在想收拾他们就很困难了。好了起来，这件事不管你们，你们想的也是对的“”谢过将军”
就在这时候一名护卫跑了进来说道“参见将军”“怎么了？”“是罗丹城的老百姓都集合起来要把岩老选成什么质监使”“知道，你先下去吧”“是”这名护卫退了出去。“看见了没有，现在就要选质监使了。这是想成为这罗丹城的领导者啊”“那将军？”岳山说道。“那我们就让他们知道这罗丹城到底是谁说了算，憾带上你的三千人马，同时陈古，岳山你让你的人马也准备好，等到我让憾一动手，他们后退想要离开的时候，让你们的人马从后面包围他们，记住不可放走一个人”“是，末将领命”
林天带上了十二名穹枪卫的同时命令到“让震弩卫和神弩手准备好，一旦憾他们动手，马上给我射杀那些在衣服里面藏了武器的人”“是”林天吩咐完了以后带着人走到了罗丹城的广场上“人还真多啊”广场上站满了人“看来他们把全城的老百姓都其中起来了”林天走上了广场上的高台上说道“你们要选岩老为质监使啊”“是，我们全城的老百姓都一直选岩老为罗丹城的质监使”一名年轻的人说道。“呵呵，要是我不同意呢？”林天淡淡的笑道。“那就滚出罗丹城”“选岩老为质监使，不选就滚出罗丹城”所有的老百姓大声的说道。
“看来他们把这罗丹城当作他们的自己得了，那就让他们清醒清醒，动手”林天说完。憾就带着三千人马冲了出来全部都站在林天的身前将老百姓与林天隔开。“我知道你们策划了几日前的暴动，发现我们没对你们动手，胆子就大了。我林天可不管你什么审堂会和三大帮会，今天就让你们知道这罗丹城到底谁说了算，动手”“是”憾拔出剑说道“列阵，出枪”三千人马列好阵形呲出长枪向老百姓靠近。“动手”三大帮会的人马准备动手对付军队，但是当他们有人拿出武器的时候，就被隐藏起来的震弩卫和神弩手射杀。
“不好，有弩手”而憾的三千人马已经冲向了那些动乱的老百姓“啊”惨叫声不断响起。剩下的老百姓开始后退准备逃跑，可是他们还没有离开。身后就出现了大量的士兵将他们的后退截断“不好，岩老他们将后路给堵住了”“唉，看来只有投降了，要不然这里的老百姓都活不了。”林将军，我们投降“岩老让身边的人大声说道。
“呵呵”林天嘴角微翘说道“住手”所有的士兵都停止了攻击，退了回来，但是就这一会就死去了近两百名的老百姓。“将所有人都控制在这里，没有我的命令，谁都不可以离开”“是”“包围他们”憾的三千名士兵将剩下的老百姓集中了起来将他们包围了起来。“陈古”“末将在”“把这里的尸体收拾下”“是，将军”“岳山你带人回到自己的岗位上”“是”“憾，你带十名钨刀卫将岩老和那三大帮会的帮主给我带来”“是”林天回到了将军府里。
很快憾就带着岩老和那三大帮会的帮主来到将军府。岩老正准备坐下的时候“谁让你们坐了”林天喝了一口茶说道。岩老没有坐下站在林天的身前说道“不知道，你让我们过来是什么意思？”“呵呵呵，岩老啊。你以为你在罗丹城德高望重我就不感动你们吗！你们策划的反叛中杀死了我的上百名士兵，你以为就这么过去了吗？”“哈哈哈哈，林将军真是冤枉啊，我岩老没有策划过动乱，就算你要说我动乱，总该要有证据吧！”“哈哈哈，你还以为现在的罗丹城是大鼎王朝的罗丹城嘛，我现在没有证据，但是我经过调查我们已经知道是你们几个人干的了，好了，我也不想和你们废话了。来人”“将军”“将他们四人带下去处以死行，同时命令岳山带人将三大帮会的实力给我瓦解了，明天早上后我不想在罗丹城看见一个三大帮会的任何一个人”“是”“你没有证据不能杀我”岩老被带下去的时候大声的说道。
“将他们四个人处死后，将尸体给我带到广场上，让罗丹城的老百姓知道反叛的下场，同时在岳山将三大帮会解决后在将他们放回去”“是”将军府的护卫下去执行林天的命令，而林天则回到了自己的房间中，其实他并不想这么做，但是有的时候真的是成不由己。