林天处理这次的事件后知道了要进攻这大鼎王朝后这些的城池中都有些自己的势力，而且这些势力的影响力还强于是林天决定自己在这罗丹城建立一个强大的势力从而完全的控制这座城池。
“让憾等人来见我”林天对身边的人说到。“是”林天的护卫快速的离开了将军府去找憾等人，“将军，憾将军他们到了”被林天派出去的人走到林天身边说道。“让他们进来吧”“是”憾等人走进了将军府的大堂中“参见将军”“坐吧”“谢过将军”“不知，这次将军将我等找来是？”憾开口说道。
林天喝了一口茶说道“现在我问你们一个问题：你们说，在这罗丹城中最容易号召老百姓叛乱和在老百姓中声望最高的那些人？”憾几人相互看了看后岳山说道“回将军，末将觉得应该是那些在罗丹城里成长起来的势力”“哦，为何这样说？”“因为这罗丹城本来并不属于大唐王朝，是我们打下来的。所以这罗丹城的老百姓本来对我们就是敌对的态度，这样一来在这里土生土长的势力就会成为这些老百姓赶走我们的希望，所以末将才说他们是这罗丹城内声望最高也是最容易号召老百姓的势力了”岳山说完坐了下来。
林天笑了笑说道“哈哈，岳山你和我想的一样。我这几天想了想上次的暴乱中虽然这岩老的声望在起作用，但是其实那三大帮会在号召人马，而岩老只是一个代表人罢了，所以我决定要在罗丹城创建我们自己的势力，从而完全的控制这里”林天说完就看着众人。憾等人听完林天的话后都互相讨论了一会后陈古站起身说道“将军，这个办法很好，但是我们现在没有一个人熟悉这里势力的情况，而且我们之中没有人建立过势力，同时如果是新建势力的话，恐怕也没法控制这里的老百姓”
“嗯，陈古说的有理。所以我根本没有想过要建立一个新的势力，我们要做的就是在这些势力中寻找到一个可以被我们完全控制的势力后对他们完全的支持帮助他们消灭其他的势力”林天说道。“好了，现在我命令你们在三天之内给我寻找一个符合条件的势力，不分大小”“是，末将领命”所有的将军站起身来。“去吧”“是”所有人都退了出去。
林天回到房间中继续修炼这大日真火，林天要在张炎主帅派自己离开罗丹城向大鼎王朝内部前进之前修炼到红日的境界实力才够。就这样林天一连三天过去“将军”门口的声音将林天从修炼中惊醒“什么事？”“憾将军，他们正在将军府外求见”“知道了，让他们先去大堂，我就过去”“是”林天收起了神魂之力将八卦图再次收入体内深处才走出了房间到了大堂的时候，憾等人已经带了一个人在大堂等候了。
“将军”众人向林天行礼“嗯，说吧”“将军，这是王宏帮的帮主王宏”“王宏参见林将军”“呵呵呵，王宏兄客气了，来人”“在”“准备酒菜，我要和王宏兄好好喝几杯”“是”很快就在将军府内摆起了一桌上好的酒菜“请”“林将军，客气了”“不用叫我林将军，叫我林兄就行了。请坐”林天和王宏坐了下来“请”林天敬了王宏一杯“林兄，太客气了”王宏很吃惊到林天会对他这么好。
“不知，王宏兄的势力怎么样？”“呵呵呵”王宏不好意思的笑了笑说道“不怕，林兄笑话，我的那个势力在罗丹城中可是最低层的那种，现在也就能混个温饱罢了”“哦，王宏太谦虚了，我现在有个好处，不只王宏兄可感兴趣？”“不知，林兄有什么好处给我？”“哈哈，我现在想要建立一个势力，但是我的这些手下没有一个建立过势力，而且对着罗丹城的势力情况也不清楚，现在我可以完全的支持王宏兄你的势力，以后王宏兄你的势力一定会成为这罗丹城最大的势力，不知王宏兄意下如何？”林天说完就喝着酒等待着王宏的答案，因为林天知道，这王宏一定会答应的。
王宏听完林天的提议后他自己也很心动，但是王宏担心他自己的力量不够。“这个，林兄你的提议很诱人，但是我这王宏帮的势力太弱笑了，根本无法吞并别人的势力啊”“哈哈哈”林天大笑了几声后说道“这个王宏兄不用担心，既然我林天说了会完全的支持你，就一定能让你有势力吞并别人的势力。岳山”“末将在”“从现在开始，我命你带上一百五十名的士兵成为王宏兄的手下，帮助王宏兄的帮会去吞并别人的帮会”“是，末将领命”“这么样，王宏兄现在还担心吗？”“有了岳山将军的帮助，那就没问题了”王宏听见林天的安排后终于心动了。
“嗯，好了岳山你现在就去选择士兵吧，王宏兄我还有点事，今天就到此吧”林天说道。“好的，林兄那我就走了”“嗯，王宏兄走好”王宏离开了将军府岳山也带上人和王宏去了他的帮会。“将军，看来计划成功了”“这只是第一步罢了，等到这岳山带人帮助王宏解决掉几个帮会后，我们在出手控制王宏的帮会后由我们自己来施行后面的计划”“嗯，将军说的有理”“好了，这几天陈古你对这些的帮会要注意好，不可让他们破坏了我们的计划”“是”“憾，现在开始训练所有没有任务的士兵，要在我们离开罗丹城之前给我将他们的实力提升起来”“是”“好了，退下吧”“那末将告退”憾等人离开了将军府。
林天回到房间说道“王宏，就让你先当几天我的兄弟，到时就要你两肋插刀了”林天继续闭气眼睛开始修炼大日真火，等到着岳山他们的计划的第一步的施行了。