在林天修炼大日真火的时候，岳山带着人随着王宏一起已经吞并了三个小型的帮会，王宏的势力也越来越大。当然在帮助王宏的同时，岳山还在帮会中收买了一大部分的人，其中有一个叫伟正的人。经过岳山的观察这个叫伟正的人胆小怕事，喜好美色，十分贪婪非常符合做一个傀儡，于是岳山中暗中不断给这伟正好处，同时威胁这个伟正来了快速的将此人收服。
林天在修炼这五天的大日真火后走出了房门说道“把陈古叫来”“是”林天活动了活动了脖子后走进了将军府的大堂坐了下来。陈古也很快到了将军府中“陈古，给我说说这几天这个王宏的帮会怎么样了？”“回将军，这几天在岳山的帮助下王宏的帮会已经吞并了三个小型的帮会了，势力有所扩大。但是今天晚上据可靠的消息，会有五个比较大的帮会会派人去袭击王宏，末将正准备派人去阻止他们”“不用了，同时告诉岳山今天晚上不要在派人跟着王宏，但是要把那些忠于王宏的人全部给王宏派上来保护他”“将军，您的意思是对王宏”陈古做了用手划脖子的动作，林天微微的点了点头。“末将，明白了”“去吧”“是，末将告退”“王宏兄，今天晚上就看你能不能躲过这一劫了”林天站起身去了憾训练士兵的地方了。
林天在憾训练士兵的地方待到晚上后带上了十名穹枪卫去了今天晚上五个帮会袭击王宏的地方。“将军”林天刚到地方陈古就走了上来。“怎么样了？”“回将军，王宏带着自己的亲信在那个酒店喝酒”林天顺着陈古指的方向看了过去。“嗯，我现在去茶楼坐坐，等待着接下来的好戏”“将军，今天晚上这王宏绝对是躲不过去的。我们的人报告说这次五个帮会为了能一次消灭王宏派出了自己帮会里面四分之三的人马，而王宏只是带了二十名对自己忠心的人”陈古坐在林天身前说道。
林天喝了一口茶看着王宏所在的酒馆说道“王宏兄，今天就不要怪我了。陈古你去看看五个帮会的人还有多久才到”“是，将军”就在陈古准备走出茶楼的时候林天又说道“对了，顺便叫岳山带上一千名重甲士兵，一旦出现我的信号马上出动，将五个帮会剩下的人给我全歼了”“是”陈古带上两名护卫离开了。
在林天等待了一个时辰后王宏终于走出了酒店，而他身边的人都已经喝的微醉。林天看见王宏出来后说道“好戏开始了”王宏刚走出离酒店有一百米的地方。这里是这条路的交叉口，而就在这时从四面八方冲出来一些黑衣人，这些人手拿一把大刀冲向了王宏。“不好，快保护帮主”王宏身边的人被这突如其来的袭击吓的酒瞬间就醒饿了“快啊”王宏身边的人都抽出手中的剑将王宏围在中间保护起来。
“你们到底什么人？”王宏他们瞬间就被这群黑衣人给包围了起来。“哈哈哈，王宏今天你插翅难飞了”这些黑衣人的领头人走了出来说道。这时王宏才看清局势酒也醒了过来“你到底是什么人？”“我是来杀你的人，给我上”领头的黑衣人下达了攻击的命令。这些黑衣人全部都冲向了王宏。而王宏的身边只有二十名护卫根本不是这些黑衣人的对手“杀啊，保护帮主”对王宏忠心耿耿的二十名护卫也冲向了黑衣人与其战斗在一起。
王宏知道今天他难逃一死当时就拔出了手中的长剑也冲向了黑衣人与他们战斗在一起，王宏能当上一帮之主当然也会些武功，但是这点武功还不足以让他死里逃生。就这样没过去不到三十秒王宏身边的人就会倒下去一个，很快十分钟过去了。站在黑衣人中间只剩下王宏一个人，而且现在的王宏也是强弩之末了已经没有什么战斗力了，有的只是求生欲望。
“哈哈哈，不错不错。你愧是一帮之主，还有些本事嘛，但是你一个人也不可能战胜我们这么多人。下辈子就不要在做帮主了，要不然又会不得好死了，给我杀了他”领头的黑衣人说道。所有的黑衣人冲向了王宏，王宏很快就被淹没在了人海里。
“命令岳山准备，一旦有我的命令就动手”“是”穹枪卫闪上屋顶去给岳山说林天的安排了。“跟我下去，为我的好兄弟王宏报仇吧”林天带上穹枪卫走出茶楼向黑衣人走去。“大哥，解决了”“嗯”就在领头的黑衣人准备撤退的时候，林天走了过来。
领头的黑衣人看见了林天说道“你是什么人？离开这里，否则让你后悔来到这个世界上”“呵呵呵呵”林天笑了几声后说道“好大的口气啊，我来就是为我的兄弟王宏报仇的。你让我离开，我能离开吗？”“你是？”“我是谁，你就不用知道了，你现在要知道就是你马上要去见阎王了”林天拍了拍手。
岳山便带着一千名重甲士兵从四面赶来将这群黑衣人包围了起来将他们与林天隔开来“动手，一个不留”“是，准备进攻”一千名重甲士兵在岳山下达进攻命令后冲向了黑衣人。“噗”现在可以说是单方面的屠杀，因为以这些黑衣人的武器的实力是无法对身穿重甲的士兵造成任何伤害的，而重甲士兵在重甲的保护下毫无顾忌的对黑衣人进行屠杀。
“岳山”“末将在”“解决完后将这里处理干净，王宏的尸体给我带进将军府中”“是”“嗯”林天带着穹枪卫离开这里回到了将军府中“明天就是该我出面的时候，到时候这个势力就彻底归我了，以后这罗丹城就算我离开了，也会在我掌握之中了”林天说完就回到房间准备休息了，而此时在刚才的小巷中还在上演这单方面的屠杀。