林天休息了不到半个时辰后岳山就带着王宏走进了将军府中“将军，岳山将军回来了”“知道了，让他去大堂等我，我很快就过去”“是”林天换了一身灰色的衣服走了出来“岳山，怎么样了？”岳山站起身来说道“回将军，所有的黑衣人都已经全部消灭了”“嗯，伤亡如何？”林天说着便做在了大堂的主座上。“回将军，因为末将带领的是一千名重甲士兵所有只有二十三个人受了轻伤，没有死亡人数”“很好，伤亡不大，坐吧”“谢将军”岳山再次坐了下来“王宏的尸体呢？还有巷道清理了没有？”“回将军，王宏的尸体在将军府的前堂内，巷道我已经派人清理了”“嗯，现在把那个伟正给我叫来，是他派上用场的时候了”“是”岳山离开了将军府去王宏帮寻找伟正了。
林天站起身来走到了将军府的前堂中蹲在了王宏的尸体身边说道“王宏兄，你可不要怪兄弟我了。但是这是没有办法的，为了能让我通过民间的势力来控制住罗丹城只有牺牲你了，不过你放心，我林天不是不讲人情人，你的儿女妻子都由我林天照顾了”林天自言自语说了几句后站起身说道“来人”“将军”将军府的护卫走了过来“命令憾带上五十名好手去王宏所住的地方，将他的儿女和妻子给我带来”“是”“等一下”“将军”“告诉憾是请来，要客气，不可伤害她们”“是”护卫走出了将军府。
“呼”林天深深的出了一口气自言自语说道“我林天本不是心狠之人，但是为了生存，我林天只有狠下心来”林天在这时流露出了深深的疲惫。林天在他母亲的教导下本来是一个非常善良之人，但是林天知道他加入天灭真灵军的那一刻时，他就要收起这慈恩的善良之心，否则林天是没法走到这一步的。
就在林天放松下来的时候，岳山带着伟正走进了将军府中“将军，伟正带到”林天听到岳山的声音马上收起这疲惫的神情转过身来说道“你就是伟正？”“正是在下”“嗯，来进来说”林天走回到大堂中“坐”岳山和伟正坐了下来将军府的丫鬟马上端上来茶水。林天等待了一下说道“伟正，我知道你是王宏帮的一个小头目，没有什么后台。但是我现在给你一个机会，让你做王宏帮的老大怎么样？”林天说完便喝了一口茶看着伟正。
伟正看着喝着茶的林天半天没有说话，因为他不相信林天居然会让他做王宏帮的老大，现在的王宏帮的势力已经壮大了不少了。林天看见伟正一直没说话开口说道“怎么？不愿意？”林天的声音让伟正回过神来说道“不是，不是，只是没想到林天将军，你居然会让我当王宏帮的老大，我当然愿意了”“好，那么让你当王宏帮的老大，可不是白当的。我可是有条件的”林天悠悠的说道。“林天将军请讲”林天嘴角微翘说道“让你当这个王宏帮的老大后，你要听从我的命令，你在王宏帮仍然最大，但是你必须要听从我林天的命令，否则我能让你当上这个王宏帮的老大，也能让你滚下来”“是是是，我伟正一定听命与林天将军的”伟正急忙的说道。
“很好，岳山”“末将在”“命你带上五百名第四营的刀兵跟着伟正一起带着王宏的尸体回到王宏帮中帮助他登上王宏帮的帮主之位，如果谁有不服的话，就让他看不见明天的太阳”“是，末将领命”“好了，伟正你现在回到王宏帮中吧”“是”伟正和岳山一路带上王宏的尸体离开了将军府回到了王宏帮中。
“来人”“将军”“让震弩卫的首领来见我”“是”很快震弩卫的首领就到了将军府中“将军”“嗯，你现在带上十名震弩卫给我监视王宏帮，一旦伟正当上王宏帮的帮主就马上来报告我”“是”震弩卫的首领快速离开了将军府去往了王宏帮。“只要这个伟正带上了帮主，那么就可以实施第二步计划了”林天走在大堂中等待着消息。
这时憾已经回来了，而跟着憾一起回来的还有王宏的家人。“将军，人以带到”“嗯”林天站起身走到王宏妻子的身边说道“嫂子，你可能还不知道，王宏兄已经死了”“什么？”王宏的妻子听到林天话后差点晕倒，而王宏的母亲已经晕倒“来人，扶老夫人下来休息，要好生照顾”“是”王宏的母亲被扶了下去。“将军，到底怎么回事？王宏他怎么死的？”“嫂子，你也不要太过伤心，今天晚上……”林天将事情的经过给王宏的妻子讲了一遍当然是有改动“嫂子，现在王宏兄已经死了，那么他的仇人一定回来找你们报仇的。所以为你们的安全，我明天会派人将你们送出罗丹城的，还会派人保护你们，你们的生活都由我林天负责了”“林天将军，真是谢谢你了，王宏能有你这样一个好兄弟，是他的福气，我现在去看看婆婆了”“嗯，嫂子走好，来人带嫂子去老夫人那里”“是”林天等着王宏的妻子走后说道“王宏，你在天之灵可以安息了，如果你想来找我报仇，我林天欢迎你”林天对着天说道便离开了。
而伟正和岳山回到王宏帮后伟正将王宏的尸体放在王宏帮的开会的地方说道“帮主已经被仇人杀死。现在我们要被帮主报仇，但是我们要先选出一个帮主”这时王宏帮的五名辈分最高的五个老人其中的一个人说道“我认为这里所有人中雁山的辈分最高，他应该当帮主”“是啊”“嗯，没错”很多人都同意那个老者的话。“但是我认为应该让伟正兄，当帮主。毕竟是他将帮主的尸体带回来的”“是啊”“对，就应该是伟正当帮主”这些被岳山收买的人开口说道。“哼，伟正就他，不行不行”“是啊，他的资历太浅了”五个长老中没有一个同意的。
这时伟正看着岳山，岳山走上前来说道“我认为应该是伟正兄当帮主”“你不是帮中之人，你没权利参加我们的会议，来人将他赶出去”“是”两个护卫冲向了岳山。岳山只是两脚就将这两个人踢飞了出去。“脾气挺大了的啊”“你你你”雁山气的说道“来人，给我将他赶出去”岳山只是摇了摇头拍了拍手。五百名刀手就冲了进来将这里包围而岳山瞬间冲向了雁山一招就将雁山击杀。“现在还有谁认为伟正不够资格？”岳山环视着周围，所有人看着五百名刀手都不说话“没人说话，那就是同意了。好明天就进行伟正的接任帮主仪式”就这样在强大的实力压迫下伟正当上了帮主，等待着明天的接任仪式，而监视的震弩卫也赶回将军府向林天报告了。