震弩卫快速来到将军府中走到林天的房间前被门口的钨刀卫给挡了下来说道“将军已经休息，有什么事明天在报告”“不行，我现在有很重要的事要说”“没办法，将军有令。我们也没有什么办法”就在震弩卫与钨刀卫协商的时候“进来吧”林天的声音传了出来。
听到林天的声音钨刀卫才让震弩卫进入林天的房间“参见将军”“起来吧，事情怎么样了？”震弩卫站起身来说道“回将军，岳山将军已经帮助伟正当上了帮主，明天就会举行接任帮主的仪式。但是经过末将的观察发现王宏帮中有很多的人都不服，其中四位长老也不服，而岳山将军已经击杀了一名长老。才在强大的实力下让他们妥协”
林天听完了震弩卫的话后想了想说道“看来这王宏帮中很多人都不服伟正，明天的接任仪式上一定会有人破坏的。你现在告诉岳山，让他在明天伟正接任仪式上将五百名刀手安排在四周，同时让岳山告诉伟正，当他成功接任后该王宏帮为震天帮”“是，末将告退”“去吧”震弩卫退出了林天的房间向着王宏帮赶去。
林天睡到了床上说道“看来明天会有一场好戏啊”林天睡了过去。而震弩卫也赶到了王宏帮中找到了岳山将林天的命令向岳山传到一遍“知道了”岳山便去安排人手了，就这样一天过去了。
第二天一早林天就走出了房间说道“让陈古过来见我”“是”林天走到了大堂坐了下来。五分钟后陈古走进了将军府来到大堂内说道“末将，参见将军”“坐吧”“谢将军”陈古坐了下来问道“不知，将军一早让末将前来是为了？”“也不是什么大事，就是让你午时（这里指的是中午一点）的时候带上五百名重甲士兵，两百弓手去王宏帮的帮主接任仪式那里给我埋伏起来，一旦有了我信号，你就带人冲进来将那里包围起来”“是，末将领命”“好了，现在去安排吧”“是，末将告退”陈古离开了将军府去准备人马。
林天摸了摸手指站起身来说道“请王宏的家人过来”“是”林天站在大堂内很快王宏的家人就到了大堂之内。林天转过身来说道“嫂子，老夫人。现在我林天就派人送你们离开罗丹城，带你到大唐王朝内生活，我会派人保护你们的，你们的一切生活都由我林天包了，你们就放心的生活就行了”“那真是谢过林将军了”王宏的妻子说道。“不碍事的，我是王宏的好兄弟，那他的家人就是我的家人，照顾你们是应该的。来人”“在”“让龚天来见我”“是”“嫂子你们坐”王宏的家人坐了下来。
十分钟过去，龚天才赶到将军府内说道“参见将军”“起来吧”“谢将军”“龚天现在命令你派出一百个人的队伍来保护王宏的家人离开罗丹城，在大唐王朝内找到一处地方给他们安顿，同时命令这一百人保护他们”“是，末将领命”“去准备吧”“是”龚天离开将军府去准备人手和钱财。
“嫂子，还没有吃早饭吧，一起吧”林天和王宏的家人走到了后堂内吃着早饭，林天的早饭很简单就是普通的白稀饭在加上六道菜而已。等林天他们吃完早饭后龚天也来到将军府中说道“将军，准备好了”“嗯，嫂子你们一路走好”“谢过林将军了”王宏的妻子扶着王宏的母亲带着孩子离开了将军府，离开了罗丹城去了大唐王朝开始新的生活。可是林天不知道就是他的这次的心软让他在未来有了强劲的对手，当然这些都是后话，现在林天还是在准备建立自己的势力。
在林天的修炼中时间很快就过去了转眼就到了午时。林天活动活动了脖子带上了三十名穹枪卫走出了将军府去往王宏帮帮主接任仪式的地方。而此时仪式已经开始了伟正走到了高台上那他的前面立着的是王宏帮的帮主令，岳山则站在他的身后保护着他。而此时在这仪式现场已经来了不少的人，所有的人都是罗丹城内帮会的帮主。现在的王宏帮在林天的帮助下已经壮大了不少，所有这罗丹城的所有势力才会给这王宏帮面子来参加这帮主接任仪式。
伟正看时间差不多了便走到了帮主令前跪了下来。这时四位长老中的一位走上前来说道“伟正，你现在要接任我们王宏帮帮主之位你能否做到：永不背叛帮会，不会出卖帮会的利益，所有的事都要已帮会为大”伟正开口说道“我伟正以上一任帮主的名义发誓：我伟正一定会永远忠于帮会，不会出卖帮会的利益，所有的事都会以帮会为大。我伟正如果有违反誓言就让我遭受天打五雷轰之罚，五马分尸之苦”“好，伟正接过帮主令”长老将帮主令交到伟正的手中后伟正站了起来转过身来看着高台下面的帮众“帮主，帮主”下面的帮众大声吼道。
那这个时候林天也到了现场。伟正看见了林天马上走下了高台迎了上去说道“林将军，你能参见我的接任仪式，真是让我受宠若惊啊”“哈哈哈哈，伟正兄你客气了，怎么样还顺利吗？”“有林将军的帮助，一切都很顺利”“那就好”林天与伟正说着话便走进了仪式现场。而就在这时四大长老的其中一位带着几百名王宏帮的帮众冲进了仪式现场说道“伟正，交出帮主令，我饶你不死”“焚兄，你这是干什么？”给伟正进行了接任仪式的长老看见这一幕走了过来说道“皓兄，这里没你的事，你让开”“焚严，你岂敢胡来，现在伟正已经我们的帮主，你这是想要造反”这时其它的两位长老也走了过来说道“焚严，你还不收手”“哈哈哈哈，现在你们就几十个人，而我手上有上百名帮众，伟正你根本不配当这个帮主，交出帮主令，饶你不死”而现在王宏帮的帮众已经冲上来保护伟正了。
“焚严，我看在你是长老的份上，今天的事我可以不计较，你马上给我退下”“不计较，今天我就要了你的命在收了帮主令，给我上”焚严带的人还没有冲向伟正就被岳山安排的五百名刀手给挡住了，林天摇了摇了头说道“伟正兄，今天有我林天在这，谁也被想伤你，动手”在仪式外埋伏的陈古的人马也冲了进来将焚严给彻底包围了起来。焚严手下的人看见自己已经被包围就开始自乱阵脚了“伟正兄，这些人可是留不得啊”林天说道“林将军说的没错，我伟正现在以帮主的名义判焚严和他的手下反叛帮会，下令处死”“是”所有的帮众大声的说道。“动手吧”林天淡淡的说道。
陈古的人马和岳山的人马一同冲向了焚严，在强大的实力面前很快焚严的手下就被消灭，而焚严也被抓住“将他先关起来”“是”焚严就被林天的人马带走关了起来。等这件事完了后伟正走到高台上说道“现在我们王宏帮从此改名为：震天帮。我们要威震天地，享誉四海”“震天帮，震天帮”所有的帮众的都大声的吼道。
伟正等着仪式结束后走到了林天身边说道“林将军，可否赏脸去我那坐坐”“好啊”林天和伟正便离开了这里去往以前王宏帮现在是震天帮的地方了。