林天被俘后关押了起来。“进去”林天走进了牢房中没有说一句话，等着这些士兵离开后闭起双眼口念咒语神魂出窍。就在林天神魂出窍的一瞬间就被一股强大的力量将林天得神魂给强行打回了身体中。“噗”林天一口鲜血吐了出来“怎么会这样”就在林天再准备试着神魂出窍的时候无回的声音响了起来。
“林天，你不要强行神魂出窍了”“师傅”“经过我刚才的观察发现这个牢房中有不少的道术高手在这里进行了神魂之力的加持，同时这牢房中还有不少武道高手的鲜血。这就是专门来关押修炼道术的高手的牢房，就你现在的境界是无法出窍的，就算出窍成功也会被这里的力量给震伤的”“那该如何是好？师傅不知道你又没有什么办法？”“唉，现在为师也没有什么办法了，如今的现在只有一个念头，要是有我全盛时期力量的三分之一这个牢房也关不住我，可是现在不行了。不过你也放心，既然他们没有在战场上杀掉你，只是活捉了你，那么你现在就不会有生命危险，也许你会被作为最好大唐王朝与大鼎王朝谈判的筹码”
林天听完无回的话后便没有在强行神魂出窍，只是闭起眼睛治疗神魂受的伤。两天过去了，这个牢房没有任何人来过，林天的也就很平静的过了两天。可是今天早上林天还是像往常一样治疗神魂受的伤的时候，一队士兵突然走进了牢房之中“将他带走”“是”林天睁开眼睛说道“你们要带我去哪？”“去了你就知道，带走”林天被带出了牢房后送上了一辆马车。
林天上了马车后发现马车上已经坐着一个年轻人便开口问道“你是谁？要带我去哪？”“呵呵，你去了就知道，走”林天现在是神魂，身体都受了不小的伤，而林天现在也无法从身边这个年轻人的身上感应到一点力量，所以也不敢轻举妄动。也不知道过了多久马车停了下来，林天与年轻人一路走下了马车。林天抬头看见一座巨大的府邸，在府邸正门上有着一块门匾上面刻着四个金色的大字：浩然家族。
“居然是浩然家族”无回的声音响了起来。“师傅，你知道这浩然家族？”“嗯，林天为师问你，这天下间有两股气，是哪两股气？”“一股为天下间正气：浩然正气；一股为天下间的邪气：幽冥暗气”“嗯，不错。这浩然家族，如果为师没有记错的话，那就是这天下间唯一一个只修炼浩然正气的家族，而他们的功法非常之奇特，没有他们的教导，就算你得到这功法，你也无法修炼”“哦，那我可要好好会会这浩然家族了”林天与年轻人一起走进了浩然家族的府邸。
林天被年轻人带到了浩然家族府邸的正堂之中，而在这正堂之中坐着一个中年人，身穿一身白色衣服“父亲”“萧儿，这个人就是当日救你的人？”“是的”“救你？”林天听见他们的对话疑惑的说道“我什么时候救过你？”“呵呵呵，恩公你真是贵人多忘事啊，你可否记得在半年前你在林州救过的一个年轻人？”林天想了想说道“你就是那个年轻人？”“正是在下，刚才在牢房那里人多眼杂，所以才没有道明真想”“哦，你现在的伤好了？”“是的，当日要不是恩公相救，我正萧早就死在了林州”
这时正萧的父亲开口说道“你是大唐王朝天灭震灵军的将军吧？”“正是”“你可知道，现在大唐王朝与我大鼎王朝正在开战”“当然”“父亲”正萧的父亲阻止了正萧说话“你可又知道，我们浩然家族可是这大鼎王朝三大家族之一，你是大鼎王朝的敌人也就是我们浩然家族的敌人”“哼，要杀要刮随便你”林天毫不退让的说道。“父亲，你这是”“哈哈哈哈哈”正萧的父亲大笑了几声后说道“年轻人，好样的，你这样有骨气的人正天喜欢”“父亲”“好了，虽然我们浩然家族为大鼎王朝三大家族之一，但是我正天不是那种恩将仇报的人，你救过我的儿子，你就是我们浩然家族的朋友。年轻人你叫什么名字？”
“林天”“林天，我看你身受重伤，来神魂出窍让我看看你神魂的伤势如何？”林天犹豫了一下没有动作。“恩公，你就放心好了，我父亲是不会对付你的”林天想了想便神魂出窍。“哦，伤势挺重啊，看你这伤势的样子，一定是被我们的破魔将军所伤吧”“你怎么知道？”林天、十分好奇的问道。“在我们大鼎王朝之中是有两个人会使用这样将体力鲜血逼出来对付道术高手的武功，其中一个就是破魔将军”“那你怎么认为是破魔将军，而不是另一位呢？”“哈哈哈，另一位就是我的大儿子正阳，他可是正阳军的首领，怎会对你动手，所以我就断定是破魔将军所伤的，你这样的伤势如果在治疗的话，阳刚之气就会彻底腐蚀你的神魂了，到时就没得救了。现在你放松下来不要有任何的抵抗，我来给你治疗”“林天，照他的话做，如果他要伤害你，为师会帮助你的”“好”林天放松了下来。
“五行阴阳，金木水火土。归元乾坤，浩然齐出”正天释放出强大的浩然正气将林天的神魂和身体包裹了起来“五行归位，阴阳互补”正阳念动心法使浩然正气进入了林天的身体之中“阴阳分离，互不干扰”浩然正气将林天神魂之中的阳刚之气给包裹起来带出了林天的神魂“浩然亦不，乾坤归位”浩然之气进入了林天神魂之中和林天的神魂融合在了一起后在将神魂送回到了林天的身体。
神魂一归位，林天就睁开了眼睛发现身体的内伤和神魂的伤都好了，而且神魂居然变得更加的坚韧，身体里也有着一股气在流窜着“林天，这是我们浩然家族的一道外门心法，现在你就好好休息，同时照心法上运功，你的伤势就可以完全的好起来，以后你可以照着此心法每天都吸收一点浩然正气好调和你的身体和神魂”“林天在此谢过”“好了，你现在下去运功把体内的浩然正气吸收了吧”林天跟着一个下人去了房间后开始运功吸收浩然正气。