“公子，这就是您的房间，您有什么事，可以叫我们”“知道了”“那小的退下了”浩然家族的下人带上门离开了林天的房间。林天等下人离开后马上盘坐在床上说道“师傅，等下我运转这法诀的时候帮我注意下身体内的情况，如果有什么危险就麻烦师傅了”“嗯，你开始运功吧”林天闭气双眼双手合十开始运转法诀，在林天运转法诀半个小时之后，林天体内所剩余的浩然正气居然被林天慢慢的吸收了。又过去了半个时辰后林天也吸收了不少外界的浩然正气“这浩然家族的功法还真是奇特啊”无回注意这林天的变化说道。
当两个时辰后，林天继续运功。但是却无法在吸收一点的浩然正气，林天发现了这种情况后慢慢停住了功法的运转，睁开眼睛说道“这功法还真是奇特，不光能让我吸收浩然正气，居然还能自行将这浩然正气转化成我体内的真气”林天感叹道。“师傅，看来我还真是以小人之心度君子之腹了”“呵呵，不碍事。出门在外小心点很好，现在已经很晚了，就休息吧，看明天能否离开这里，回到天灭震灵军中”“是啊”林天吐出一口浊气后躺了下来睡了过去。可是林天没有发现在他吸收浩然正气的时候，他体内的八卦居然和一部分的浩然正气合二为一，整个八卦图现在已经发出淡淡的金光，而且这八卦图居然会刻意躲开无回的神识观察，看来已经产生不少的灵性了，当林天睡过去后，这八卦图也在次沉寂在林天体内深处了。
第二日一早，正萧就来找林天说道“恩公，你起来了没有？”林天走到房门口打开房门说道“萧兄，不知一大早你有什么事吗？”“恩公，你跟我来，我父亲要见你”“哦，不知令尊找我，所谓何事？”“这个就不知道了，你去了就知道了”林天跟着正萧走到了正堂里说道“林天，拜见前辈”“嗯，来了啊”“不知前辈找我所谓何事？”“哈哈哈，也没有什么大事了。林天，你是不是天灭震灵军的将军啊？”林天听到正天这么问道心中不禁想到“他问这干嘛？他应该早已经知道我的身份了，只有实话实说了”“是的前辈，在下就是天灭震灵军的一位将军”“嗯，挺诚实。你也不用担心，我正天也不会害你的，，也用不着。拿着这是我浩然家族的令牌”说完，正天就扔给林天一个蓝色的令牌。
林天接过令牌，只见令牌上正面刻着一个金色的大字：正，而令牌的后面刻着一行金字：如见此令，就如朕亲临。这几个字就显示出了这个令牌的权力有多大。“前辈，这是？”“你不是大唐王朝的人嘛，给你这块令牌就是能让你安全离开这里，回到你的天灭震灵军中”“林天谢过前辈”“好了，正萧”“父亲”“送林天离开吧”“是，恩公跟我走吧”“前辈，林天告辞”
林天跟着正萧离开了正堂，就在正萧送林天到门口的时候说道“恩公，这一离去，我们不知道何时再相见了，也许到时我们就会是敌人了”“萧兄，能有你这样的朋友，我林天感到十分荣幸，你也就别恩公，恩公的叫我了，就叫我林兄吧”“好，林兄，我正萧现在再送你一件礼物，林兄你可以看清了啊”正萧拿来一把长枪站在中间深深的呼吸了一口气说道“林兄，这套九曲链环枪法，你能记下多少就看你自己的缘分了”正萧将枪以横置舞了起来。
就在林天努力记下套枪法的时候无回的声音响了起来“林天，用神识来看这套枪法”“知道了”林天运气神魂之力后在看着正萧的时候发现正萧的身体四周布满了浩然正气，而且这些浩然正气居然给林天一种恐惧的感觉，这些浩然正气随着正萧的动作不断的改变也在不停的变换着，但是始终都将正萧包裹在内。“林天，如果为师记得没有错的话，在为师当上天正派掌门的时候曾经与一个神秘人交过手，而那个人就是用的枪也是这套枪法，当时为师就是被这些浩然正气所击败的。这套枪法看来是浩然家族的最上乘武功之一啊”林天努力记下了这套枪法的三分之一。
“林兄，怎么样，记下了多少啊？”“呵呵呵，不多不多，就是三分之一”“哦，看来林兄的天赋很高啊，这套枪法可是很强大的，招式也是出神入化，因为家训的一些规矩，有些东西我不能告诉你，你能学会多少，那就要看林兄的造化了”“林天谢过萧兄了”“哈哈哈，不碍事的，林兄启程吧，这可是我们大鼎王朝的内部，你要去大鼎王朝的外围还是要些路程的”“萧兄，后会有期”“林兄一路保重”林天骑上一匹马离开了浩然家族了。
一路上林天不断的被阻拦下来检查，但是林天以亮出正天给他的令牌就被放行了。“驾”林天经过两天的时间终于出了大鼎王朝的内部，到了大鼎王朝外部，这里也就是大鼎王朝与大唐王朝交战的地方了，这里也没有什么关卡了。就在这时正天给林天的令牌居然自己跑了出来化成了几个字：好自为之，而后消失。“这时正天在提醒你，如果下次你在被抓住，他们浩然家族就不会救你了，说不定他们还会来杀你，毕竟他们生活在大鼎王朝内，是大鼎王朝的三大家族之一啊”“令牌没了，就算了，大不了等以后我的实力强大，我再去拜会他们吧，现在还是赶快找天灭震灵军要紧”林天驾马离开了，在林天离开后出现了一位白衣人说道“好小子，不知道你能否真正的开发出你体内的八卦图的力量呢”说完就消失了，而这个白衣人不是别人，正是浩然家族的家主：正天。
而林天正在寻找天灭震灵军，他现在还不知道，因为他体内的八卦图，他现在已经被数个拥有强大实力的高手注意到了，当然现在的林天还是弱小，等到林天真正的强大以后，林天就会知道这个世界不一样了。