林天骑着马先回到了离开天灭震灵军的驻地的地方，可是林天赶到这里的时候，天灭震灵军已经离开了。林天下了马走到篝火看了看“看来，天灭震灵军已经离开有些时间了，这篝火已经没有温度了，但是这天灭震灵军会去那呢？”林天想这天灭震灵军可能会去的地方“难道他们去营救我了？有可能”林天上了马朝着他被俘的地方，“驾”林天快马加鞭很快就到了那个地方。林天到了后就发现了天灭震灵军“没想到张炎居然会调动所有人马来救我”林天骑着马向着天灭震灵军的驻地赶去。“什么人？”林天刚到天灭震灵军的驻地门口就被拦了下来。“是我，林天”“林将军”门口守卫认出了林天便放行让林天进入。林天下了马快速赶到了张炎的主帐说道“大帅，林天求见”“林天！”张炎正在和身边的将军商量着下一步的行动就听到了林天的求见的声音。“进来”林天走进了张炎的主帐后半跪于地“林天，参见大帅”张炎放下手中的东西说道“起来吧”“谢大帅”“林天，你是怎么回来的？我派人去营救你的时候，敌人已经撤走了。而且把你俘虏去的可是正阳军，你应该没有那么大的本事逃出来吧！”“回大帅，事情的经过是这样的……”林天将事情的经过说了一遍，当然这是改良版的。
“哦，没有看出来。你小子居然会有这么好的运气啊。好了回来就行了，这是你那五万人马的军令，好好休息一天，明天我们就要出发了”“是，那林天告退了”“去吧”林天退出了张炎的大帐去往他的人马驻地了。“大帅，你真的相信林天所说的？”“哈哈，当然不相信了。这小子一定会向我隐瞒什么的。如果他真的被那浩然家族救了的话，那么就向他说的那么简单”张炎看着地图说道。“那将军，林天上一次战败，您为什么还要将那五万人马交给他统领呢？”“我也不想，但是你没有发现吗！从那五万人马逃回来后，他们已经不听命任何将军的，当然除了我。可是我不能一直都去管理那五万人马，现在林天回来，他在那五万人马中已经建了不可动摇的声势了，那些士兵现在甚至可以为林天去死。所以我只有将那五万人马交给林天统领”张炎说完心中说道“林天，你可不要让我失望啊”“好了，现在制定下一步的行动计划”
林天来到了军队的驻地走了进来说道“让所有的将军来见我”“林将军”“怎么，还不快去”“是，是”林天走进了主帐中，很快憾等人就冲进了林天的主帐半跪于地说道“末将，参见将军”林天看着跪着的憾，陈古，龚天等人说道“起来吧”“怎么样，我不在的这几天，有没有发生什么事？”“没有”憾说道。“嗯，随我出去，我要说一件事”“是”林天刚走出主帐就看见所有的士兵都半跪于地说道“参见将军，我等愿誓死效忠于将军”林天说道“起来吧”“是”林天走到所有人的中间说道“各位，我林天虽然武功不高，但是我情愿和各位同生共死。今天我林天向问各位一件事：从今以后你们只能听命于我，除了我以外，任何人都不能命令你们。各位可否愿意？”“愿意”“好，从现在开始我们就叫天字军”“天字军，天字军”林天知道这一刻开始他终于在这天灭震灵军中有了一席之地。
“憾”“末将在”“现在开始加大操练的力度”“是”“好了，你们训练吧”林天走回到主帐中后无回的声音响了起来“林天，不错嘛。这五万人现在可以说已经成为你的私军了”“但是还是太弱小了”“一步一步的来，现在在大战，你有很多的机会来加强自身的实力”“嗯，说的也是。心急吃不了热豆腐，我林天有的是耐心”林天盘坐在床上修炼起了浩然正气的功法，来吸收天地间的浩然正气，一天的时间就这样过去了。
第二天一早，林天就接到了张炎的命令集合军队出发。林天骑在马上随着大军向大鼎王朝的内部前进着，走了还没有半个时辰就停了下来。“不好有敌军”林天发现在军队的正前方出现了数量巨大的敌军。“快，命令所有人准备战斗”林天骑着马赶到了张炎的身边，这时所有的高级军官都集合在张炎的身边。
这时，林天看见正前方的军队居然举起了三面旗帜。一面黑色的旗帜上刻着一个金色的“暗”字，一面蓝色的旗帜上刻着一个金色的“寒”字，而最后一面旗帜就是袭击林天的正阳军的旗帜了。“竖起大旗”天灭震灵军也竖起了一面黑红相见的大旗上面刻着一个金色“灭”字。而敌军在里天灭震灵军还有两百米的地方停了下来了后三位将军骑着马走了出来，而后在这三位将军的身后又出来了一队将军。“哈哈哈哈哈”张炎大笑了几声后说道“好大的场面啊，居然为了我张炎一个人，出动了大鼎王朝四大王牌军的三大王牌军正阳军，天寒军，幽暗军。各位也太看得起我张炎了吧”“张将军，可是武道修炼到天人合一的高手，我等怎能不重视将军呢？”说话的是天寒军的首领寒霜，这是可是一名貌美的女子，但是这女子可是冰梅花，谁也碰不得。
“正阳，你几日前可是袭击过我的人马，今天就给个交代吧”张炎突然身形爆起冲向了正阳。“砰”两人双拳相交，正阳明显不敌。就在这时幽暗军的首领幽恨动手了“张将军，你一个天人合一的高手可不要以大欺小啊”“嗯，就你也敢来阻挡我，天地启开”张炎一拳就将冲过来的幽恨击退后寒霜也冲了过来“冰天雪地”张炎一个转身一脚就将冲来的寒霜击退。“我们三人一起攻击”正阳，幽恨，寒霜三人一起冲向了张炎。“哼，天灭地裂，鬼神泣漓”张炎双手合十一股巨大的吸力就将正阳三人吸住“让你们看看什么叫做武功”张炎双手向外一推，就将正阳三人给击飞了出去。张炎有退了回来说道“准备战斗”“杀”“准备冲锋”“杀啊”正阳说道。