“准备战斗，这一次战斗应该是与大鼎王朝交战中最困难的了，同时面对大鼎王朝三大王牌军，就算是我们天灭震灵军也不一定有胜算，各位等下我会缠住那三大将军，你们一定要在短时间内将剩下的将军给我解决掉”张炎看着正阳等人说道。“末将领命”“嗯，列阵”“列阵，擂鼓”“咚咚”天灭震灵军快速的列好了战斗阵形等待敌人的冲锋。
“命令军队，准备冲锋吧”“是”“幽恨，寒霜等下我们三人联手对付张炎，一定把张炎解决掉，虽然他是天人合一的高手，但是我们三人和他也没有差多少”“嗯”幽恨拿起大刀说道“上吧”“冲锋”寒霜拔出宝剑的同时下达了冲锋的命令。“杀啊”“咚，咚”大鼎王朝的三大王牌军向天灭震灵军发起了冲锋。
“长枪阵”一名天灭震灵军的统领下达了命令。“喝”所有的外围士兵全部竖起长枪抵挡战车和战马的冲锋。“我们也上吧”正阳三人冲向了天灭震灵军。“接下来就靠各位了”张炎冲向了正阳三人与其战斗在一起。“噗”“驾”“杀啊”在大鼎王朝三大王牌军的全力冲锋下长枪阵瞬间就被破了。“杀啊”这时天灭震灵军的所有人也冲向了敌人。
“将军”憾手握一把大刀说道，林天握着神威紫金枪看着冲来的大鼎王朝的士兵说道“下达我的命令：命令天字军不得散开来，由个个位置将军带领士兵对抗大鼎王朝的士兵，不得冲出天灭震灵军的阵形外”“是，传将军军令，全军冲锋”“杀啊”林天的天字军早都忍不住了，上一次他们被正阳军打败，这一次他们要一报血耻。那林天也看见上一次将他打成重伤的破魔将军。这破魔将军也真是厉害，孤身一人冲入天灭震灵军中犹如冲入无人境般实力可想而知。
“今天就在这里了结你”林天冲向了破魔将军。“砰”破魔将军回手一枪就挡住了林天这一枪。“又是你，怎么上次的教训还不够，那这一次就让你魂归西天”
“砰”
林天与破魔将军对撞在一起“实力有提升不少嘛，我就说怎么变得如此自信，原来是这样啊。但是你这点实力，还是不够的破魔四式”“砰”林天快速挥枪抵挡，可是这破魔将军出枪十分诡异，林天一个提防不及，人就被击飞了出去。林天空中一个传身回马枪一枪刺向了破魔将军。破魔将军一枪就挡开了这一击。
“有点本事”破魔将军活动活动了脖子说道“但是这还不够。破魔六式”破魔将军整个人向内部集气，整个人居然膨胀了起来。“就用这一招解决你”破魔将军将手中的长枪扔向空中让其旋转起来后，将体内的气集中在手后在将这股气慢慢是它包裹住枪身后一口鲜血吐在枪身上，在气体的带动下鲜血包裹住整个枪身“看看我这一招：破魔锭，去”破魔将军将枪打向了林天。
“不好”林天感到这一枪的威力“喝，无极神拳：孤注一掷”林天快速将体内的五行之力集中了起来后灌注在神威紫金枪上将神威紫金枪打向了破魔将军的长枪。林天大口的喘着气，这一招消耗了他体内所有的五行之力，现在林天已经没有力量在战斗了。
“砰”
神威紫金枪和破魔长枪对撞在一起，可是神威紫金枪被击飞了出去。破魔长枪余势不减的冲向了林天，林天看着冲过来的长枪已经没有力气在躲避了。“五行归一，乾坤一掷。归元无意，无化神极”无回的念头冲出林天的身体施法出强大的神魂之力冲向了破魔长枪。“轰”无回的神魂之力被破魔长枪给击破。
“哈哈哈，道术是没有用的，除非你拥有生死境的实力还差不多”“师傅”“林天，为师现在的神魂之力还不足以和一个生死境的道术高手抗衡”林天看着破魔长枪向着自己冲来，知道今天要死在这里了。“婉儿，周凌对不起，我林天不能回来娶你们了。母亲我也不能让您的牌位进入林家的祠堂了，我也不能在去给您扫墓了，对不起了”林天闭起眼睛等待着死亡，就在破魔长枪就要刺穿林天身体的一瞬间。
“轰”
一声巨响让林天睁开了眼睛。林天睁开眼睛被眼前的一切吓到了，只见林天身前漂浮着一张巨大的八卦图在慢慢的旋转着，而破魔长枪被八卦图阻挡着不能前进分毫。“这是我体内的八卦图”无回的念头也出现在林天的身体外看着这八卦图“好强的气息”无回从这八卦图上感应到强横无比的气息。“什么”破魔将军被这突然出现的八卦图吓了一跳“这八卦图居然居然能抵挡住我这一枪，回来”破魔将军收回了破魔长枪身形快速爆退而去。
在破魔长枪被破魔将军收回后，八卦图停止旋转。八卦图在次进入了林天身体，在八卦图进入林天身体的一瞬间林天感到全身的五行之力快速的填满，身体也回复到了巅峰状态。“哈哈哈哈”林天大笑几声后在次招出了八卦图“阴阳五行，八卦太极，归元化一，太极无形”整个八卦图分裂成五块，分别在林天的双手，双脚和胸口处附则下来。
“破魔将军，今天看你如何能逃离这里”林天脚踏八卦身形快速冲向了破魔将军。“不好”破魔将军感到身后恶风阵阵便挥枪“砰”一枪与林天的一拳对撞在一起。现在的林天在这八卦图的保护下实力大增，“看招无极神拳”破魔将军一个转身躲过林天这一击后一枪刺向了林天“哼”林天一掌就抓住了破魔长枪的枪头“你”林天现在可以说是刀枪不入。“喝”林天一脚就将破魔将军击退了数步，破魔将军稳住了身形喘着气“不好，刚才那一招消耗了我太多了力量，现在的状态根本无法对抗这个有奇怪八卦图包裹的林天”破魔将军心中想着对策。