“喝”林天一拳袭向破魔将军“砰”破魔将军被林天击飞了出去。“这个家伙的实力居然还在提升”破魔将军站起身说道“你很厉害，但是你想要杀死我，还不够”破魔将军将破魔长枪收回后身形一闪就回到正阳军中。“林天，穷寇莫追”“为什么不追？师傅”“为师感应到这里有一个很强大的家伙，但是他还没有动手，所以我不知道他是敌是友，我才让你不要追击的”“看来这次的交战，可以说是大鼎王朝与大唐王朝最关键的一战啊”林天走到神威紫金枪掉落的地方拿起神威紫金枪冲向了敌人。
“天灭地裂，万物不存，河水干流，时光倒转”张炎居然将正阳，幽恨，寒霜三人击飞了出去。“去死吧”张炎集中了大量的劲气打向了正阳三人。“浩然长存，天地由在”在正阳三人身前出现了一道光幕挡住了张炎的攻击。“是他”林天和无回同时说道。这时在正阳身前出现了一位身穿白衣的中年人。“父亲”正阳看见来人说道。“正伯父”“嗯，好了，你们现在好好休息休息”“父亲，您怎么来了？”“是圣上，他不放心你们这一战，所以让我来看看”“看来还是圣上想的周到”“好了，你们先休息，等我解决了这个张炎后，你们在带领你们的贴身护卫给将他们解决掉”“知道了”
“原来是浩然家族的族长正天啊”“张炎，你带上你的天灭震灵军肆无忌惮的在我大鼎王朝上横行，你真以为没有人可以整治你嘛”“那就要看你的本事了”张炎说道。“哼，大言不惭。那就要老夫好好整治整治你”“所有人准备战斗”说完张炎就冲向了正天。张炎一拳带起强大的劲风袭向了正天。正天在原地运气“浩然天下，万邪不侵”正天轻描淡写的一掌就挡住了张炎这气势凶猛的一拳。“这个老家伙的实力还真是可怕啊”张炎看见自己这一拳被抵挡下来后想到。
“该我了”“不好”张炎马上收拳双手合十抵挡正天这一击，张炎被正天击退了数步。正天运气体内的浩然真气“浩然天下”一掌袭向了张炎。“天地毁灭，万物不存”张炎使出毕生所学一拳袭向正天。
“轰”
张炎被击飞了出去“噗”一口鲜血吐了出来。而正天也被击退了数步“不错，居然能将老夫击退数步，但是今天你的命，老夫收了。浩然无一，九九归一”正天吸收天地间的浩然正气将其压缩在手中打向了张炎。“不好”张炎已经无法躲开这一击了，就在张炎准备迎接死亡的时候，一个人影突然出现在张炎身前“天地万物，八卦五行，太极阴阳，生生不息”林天将八卦还原顶在了身前抵挡正天这一击。
“轰”
浩然正气球与林天的太极八卦图对撞在一起，整个八卦剧烈的颤抖着。“噗”林天一口鲜血吐了出来“没想到正天这一击这么强大，居然将我的八卦图击伤”林天的太极八卦图是抵挡住了正天这一击，但是现在的太极八卦图已经变得暗淡无光，八卦图上的阴阳两极也出现不少的裂痕。林天深深的吸了一口气后将八卦图收回到体内“大帅，您没事吧？”张炎艰难的站起身说道“没有大碍”张炎知道他这一次是欠了林天一个天大的人情。
“好小子，居然能抵挡住我着一击”正天看见他这一击被林天挡下来想到。“现在我们已经没有战胜的可能了，林天传我的命令撤退”“是，大帅有令，全军撤退”林天护着张炎离开，而天灭震灵军也快速的撤离战场。“准备追击”“慢着”就在正阳下达准备追击的命令时，被正天阻止了。“父亲？”正阳十分不理解正天做法。“阳儿，你还是太年轻了，我这一次来只是将张炎击退，并且将他击伤，没有要杀他的意思。如果你现在上去杀了张炎的话，那么大鼎王朝和大唐王朝就不可能停战了，到时候就会生灵涂炭的。就算我让你冲上去击杀张炎，你可知道一个天人合一的武道高手拼死一战的时候，所能爆发出的实力，可是你不能承受的”“是，父亲说的是，孩儿没有考虑周到”“好了，正阳，幽恨，寒霜你们现在各自带上你们的人马马上去那些被天灭震灵军所占的城池给抢回来”“是”“好了，我也要回去复命了”正天的身影慢慢消失了。“准备出发”大鼎王朝的三大王牌军向着被天灭震灵军所占的城池前进着。
而林天等人还在撤退中，林天骑在马上慢慢的调节体内的血气。“师傅，他们没有追过来吧？”“没有，放心好了，他们是不可能追过来的？”“为什么？”“他们现在可不会杀死张炎的，如杀死张炎那就一发不可收拾了。好了现在你不要乱想了，为师现在帮你疗伤”“知道了”无回开始替林天疗伤。
张炎坐在马车内已经将伤势暂时压制住了“没有看出来，林天这么短的时间不见，实力已经这么强了，看来他体内这八卦图还真是强大啊”张炎想到便问道“现在前行到那里了？”“回大帅，现在军队已经前进到了风城”“哦，已经到这里了，下令军队今天在风城休息”“是”天灭震灵军一部分军队进入风城，剩下的军队在城外休息。林天进入风城后就找了一间房疗伤去了。所有的人都好好休息了，这一次他们急行军了整整三个时辰，已经是精疲力竭了。 
“师傅，没想到正天这一击威力这么大，我现在已经没法召唤出八卦图了。”“没错，正天那一击，可是集中大量的浩然正气，威力当然不容小视了，现在你慢慢去修复你的八卦图，为师会全力帮助你的”“好了，那多谢师傅了”林天闭起眼睛开始调起全身的五行之力去修复八卦图，而无回也使用无极神拳的内门心法来帮助林天快速的从外界吸收五行之力，让林天的五行之力可以源源不断。