经过一晚上的时间，林天终于修复好了太极八卦图。“呼”林天将身体内的浊气排了出来，站起身活动活动了身体说道“这一晚上的疗伤，还真是要命啊”“林天”“师傅”“为师，想想问问你，你这太极八卦图是怎么产生的？为何威力会如此的强大？”“这个，师傅其实这我在修炼九转轮回诀第三转：玄化乾坤所产生的，但是威力为何如此的强大，我也不知道”“看来，这太极八卦图在以后会对你很重要的作用的”
这时有人敲动林天房门说道“将军，大帅有请”“知道了”林天换上了一身衣服随着这名士兵面见张炎了。“林天，参见大帅”“起来吧”“谢大帅”林天站起身后张炎说道“林天，在这几次的战斗中，你所表现出的勇气，实力和你那份愿意舍己为人的心态，让我十分满意。尤其是上一场十分关键的战役中因为你的英勇，才使我军能全身而退。所以我在回来的路上已经向圣上禀告了此事，圣上同意了我的做法”张炎说道这里站起身来说道“林天上前，听封”林天当即跪下了。“林天，因你英勇善战，爱惜手下的表现，所以圣上特命我张炎在次给你提升官职。从现在开始林天你晋升为定远将军，正五品上授予金带。同时你将统领天灭震灵军二十万军队，成为天灭震灵军五大将军之一”“是，末将领命”林天领过兵符退了下来。“同时，我在次宣布一件事，大鼎王朝已经和我大唐王朝停战了。现在你们各自带着你们的军队离开，但是不得离开两国交界处。找到驻地后，将你们驻地的位置给我”“是”众人答道。“去吧”张炎坐了下来。
林天等人退了出来“林将军，以后要多多关照了”“小弟，刚上任，有很多的事情，还是要你们这些老大哥帮忙的”“哈哈哈哈哈，一定一定”说话的这位也是天灭震灵军五大将军之一归德中郎将的张将军。林天和这些人客道了一阵后便离开，林天来到天字军的驻地说道“让憾，陈古来见我”“是”“将军”不一会憾，陈古就来到了林天的主帐中。“陈古，现在你马上集合军队准备出发”“是”陈古告退出去。“憾，你带上十名穹枪卫和我去第一正营”“是”林天走出了大帐说道“来”“将军？”“你去告诉陈古让他集合完人后带上所有人去第一正营的驻地找我”“是”“走吧”林天和憾带着十名穹枪卫去往第一正营的驻地。
第一正营拥有整整十八万人，是天灭震灵军一大主力军队。而林天军令就是这第一正营的军令“什么人？”林天刚到第一正营的门口就被拦了下来。林天取出军令说道“给我集合所有的人和将军”“是”门口的守卫看见林天所持的正是第一正营的军令马上去下达了林天的命令。林天等了十分钟后第一正营所有人都集合完毕。
林天走了高台上说道“各位，我林天现在你们第一正营的统领，你们从现在开始改名为天字军。明白？”“哈哈哈，一个毛头小子也敢命令你大爷我！”“你是？”“将军，他是我们第一正营原来的统领郑将军”林天身边的第一正营护卫说道。“好大的口气啊，怎么你是不服了？”“哈哈哈，老子就是不服，凭什么罢免了我，让你来统领第一正营”“唉”林天摇了摇头说道“现在我没有那多的耐心和你废话，既然你不听命与我，那你就滚出第一正营吧”“好大的口气啊，来啊。老子看看你怎么让我滚出第一正营”林天深深的吸了一口气后“无相无念，无形无实，无颜无色，浩然无一，乾坤正玄”林天将体内的所有浩然正气集合起来打向了郑将军。郑将军马上调动全身的血气一拳击向了林天打向自己的浩然正气。
“砰”
郑将军被林天击飞了出去。“怎么可能，好歹我也是一名换血如浆的武道高手居然一击就被击败”郑将军不能相信眼前的一幕“把他给我赶出第一正营”“是”林天身边的第一正营护卫冲上去准备将郑将军捉起来。“就你们也敢来捉我”郑将军一击就将这几名士兵给击飞了出去。“不知好歹”林天冲向了郑将军“林天，想要立威，就要一击将他击败”无回突然说道。林天将太极八卦图融入左手中，右手成拳袭向了郑将军“哼”郑将军一掌就挡住了林天这一拳，但是接着林天左手成掌，一掌袭向了郑将军的胸口。
“砰”
林天左手中的太极八卦图爆发出强大的力量将郑将军飞了十几米之远“噗”郑将军一口鲜血吐了出来。“拿下来他，赶出第一正营”“是”第一正营的士兵捉拿住了郑将军后将其赶出了第一正营。过了半个小时后陈古带着原来的天字军赶到了“好了，陈古现在将所有的人马集合在一起准备出发”“是”陈古将所有的士兵集合在一起后说道“天字军集合完毕”“出发”林天骑上马带着整整二十万的天字军离开了风城。
前进了三个时辰后林天找到了可以驻扎的地方，这个地方的不远处就用四座城池，而且罗丹城离这里也很近。“好了，就在此驻扎了”“是”陈古下达了驻扎的命令，整个天字军想一台机器一样运转起来，不到两个时辰驻地就建好了。“嗯，不错”林天走进了主帐中说道“憾从现在开始要给加强训练强度”“是”憾告退了出去。
就这样一个星期过去了，林天的武功道术进展的很慢。林天也很头疼“林天，你想不想快速的提升自己的实力？”“想啊”“那好，现在大唐王朝和大鼎王朝已经停战了，这里已经没有能让你陷入危险的条件了。现在你要离开这里，进入能让你陷入危险的境地，你才能提升自己的实力”“可是去那呢？”“呵呵，为师倒是有个地方可以去”“那里？”“魔界”“魔界！”“是的，魔界的人都很凶残而且也很狡猾。在那样的境地中可以很快的提升你的实力，但是也很危险有可能会付出生命的代价”林天听完了无回的话后想了想说道“去”“好，有这样的勇气，才能成为一个真正的强者，好了今天先休息休息，明天在准备要去魔界的东西”“嗯”林天躺在床上睡了过去。