第二天一早，林天就将所有的将领集合了起来。“各位，如今战争已经平息下来。我决定暂时离开，出去一趟。现在我任命憾为除了我之外的最高指挥官授予：归德中候的官职，陈古，龚天，岳山，曾凡，稳严，陈建，赵虎你们七个人要全力辅佐憾管理军队知道吗？”“末将领命”“这时军令”林天将一枚军令交给了憾，而自己还留有一枚军令。“记住，在我离开这些时间里，你们要加紧训练士兵，同时派他们出去帮助这里的百姓解决山贼”“是”“好了，我走了，希望我回来的时候，能看见一个真正强大的天字军”“将军，走好”林天上了马“驾”离开了天字军的驻地。
“师傅，我们现在直接去魔界还是？”“不，一个普通人想要去魔界，可不是那么简单的。首先你需要一颗‘避魔丹’还需要不少在魔界通用的钱财和一套毕竟强大的铠甲，还有等去魔界后，就可以解开赤炎蜈蚣的冰冻了，魔界的魔气可是喂养这赤炎蜈蚣上好的东西啊”“可是，师傅这避魔丹和魔界通用的钱财在那能有呢？”“哈哈哈，你忘了你的好兄弟了？”“好兄弟？”“吴恒啊”“师傅，您是说天武阁”“是的，现在去天武阁吧”“好咧”
林天快马加鞭的前行了足足的三天后到了吴郡县。林天骑着马找到了一家客栈住了下来，当林天刚进入房间后就冲进来几名女子说道“林公子，我们掌门有请”“哦，看来这百花派的消息还真是灵通啊，我刚住进这客栈，你们就找来了。那就随你们去看看吧”林天起身随着这几名女子在次走进百花派，可是这次走进百花派和上几次走进百花派的时候心情可是差别很大的。
“请”林天走进了百花派的正堂中说道“赵掌门好久不见啊”“林公子，看来你还真是艺高胆大啊，那次偷走我们百花派的洞穴中的东西，这次还敢再回到百花派啊”“你有什么证据是我林偷走的？”“是馨儿告诉我的”这时馨儿走了出来。“哈哈哈哈哈，那赵掌门，你想怎么样啊？”“交出来，我可以饶你不死”“那我不交呢？”“那就怪不得我了，馨儿拿下他”“是，掌门”馨儿拔出宝剑说道“公子，馨儿得罪了”馨儿冲向了林天。
“百花剑法：百花齐放”馨儿一剑指向了林天。林天只是摇了摇头说道“馨儿，我林天并不想伤害你，但是你又何必呢”林天将体内的浩然正气调动起来打了出去。“啊”馨儿被这一股强大的气息给击退了数步。“放肆”百花派的掌门拔剑一剑指向了林天“一剑花开”“就这样的实力，可不能拿下我啊”林天一枪打在了赵掌门的长剑上后舞动长枪冲向了赵掌门“九曲链环枪法”“砰，砰”林天手中的神威紫金枪与赵掌门手中的长剑不断的碰撞在一起。
“没想到，这个家伙的武道成长的如此之快”赵掌门看无法擒住林天，心中对林天的实力有了一个估计。“万花开，草木鸣”赵掌门快速舞动长剑画出一朵朵的鲜花开发出来，飘向林天。“不好，没想到这赵掌门的实力如此之强”林天知道着每一朵鲜红可碰不得。“五行阴阳，太极八卦”林天终于将体内的太极八卦图招了出来。
“轰”
太极八卦图一出，林天将太极八卦图扩大把所有的剑花全部给击碎。“好强大的气息”赵掌门被林天所招出来的太极八卦图的气息给镇住了。林天将所有的剑花击碎后，收回了太极八卦图。“怎么样，赵掌门。现在的我可不是你想擒拿就可擒住的。如果没有什么事，我就离开了，我只在这里待一个晚上而已，何必这样大动干戈呢”林天说完便飞身离开回到了客栈之中。
“师傅？”馨儿看见师傅让林天这样轻松的离开，这不是她师傅以前的做法，便开口问道。“看来，这林天。已经不是我们百花派可以抗衡的了。在加上他体内还有一个强大的神魂，算了，算了，看来是哪异宝与我们无缘啊”赵掌门回到住所去了。“林公子，你真的这么厉害了嘛”馨儿看着林天离开的地方默默地说道。
在林天强横的实力下，百花派没有在找林天麻烦。一天平静的过去，林天骑上马离开了吴郡县向着林州赶去。“驾”经过五天的赶路，林天终于快林州了。林天停下马说道“应该去看看周凌呢”林天改变方向向着周家赶去。“驾”林天又经过一个时辰的时间终于到了周府门口“什么人？”“进去禀告就说林天来了”一个门口的守卫走进周府通报了，这时周凌正在和母亲父亲说着什么。门口的护卫走了进来说道“老爷，门口有个叫林天的人，要见您”“林天”周凌听到林天二字马上站起身来问道“他真的叫林天？”“是的”周凌马上向着门口跑去。而周唐和这夫人一路走向了门口。
“林天”周凌跑到门口就看见林天骑在马上。林天看见了周凌马上下了马“周凌”林天笑着说道。“林天真的是你吗？”“如假包换”周凌扑到了林天的怀抱中，林天也抱着周凌。“林天，你知道吗，凌儿好想你，真的好想你啊”“我也想凌儿”就在林天与周凌抱在一起的时候，周唐也走了出来“咳咳”周唐咳了几声后，周凌才离开林天的怀抱。
林天看见了周唐走上前去说道“林天拜见伯父”“快进来吧”林天随着周唐走进了周府中。“林公子，你这是卸甲归田了？”“伯父说笑了，我才去了这么短的时间，怎么会卸甲归田呢”“那你？”“是这样的……”林天将他为何回来的目的告诉了周唐一家。“这么说你现在是天灭震灵军的主力将军之一了？”“当然”“可是贤侄啊，这魔界，你真的要去？”“这是自然的，这次回来就到天武阁购买东西的”“林天，你真的要去魔界？”周凌十分担心的问道。林天点了点头说道“其实我这次只是来看看周凌”林天站起身来说道“我现在的时间是很紧迫的，所以林天就告辞了”林天转身就要离开的时候，周凌扑了上去抱住了林天。
“凌儿，不要这样。我只是去魔界一段时间，又不是不回来了。等我真正成为这世界的强者的时候，我就会来迎娶你的”林天离开了周凌的拥抱说道“伯父，伯母，凌儿。林天告辞了”林天为了使凌儿不会目送他离开而十分伤心便拜托师傅无回帮他进入空间裂缝中穿越到门口。“林天”周凌看见林天慢慢消失在眼前流下了眼泪。“凌儿”周凌的母亲抱住了周凌，“凌儿，不要哭了，这林天一定会成为真正的强者的”周唐说道。
“驾”林天骑着马向着林州赶去，因为正像他说的他的时间真的很紧迫的。因为他离开天灭震灵军的时间越久就会越多的事情发生，所以林天现在是耽搁不得。