林天终于到了林州“林天，怎么样现在回到林州有什么感想啊”无回问道。“感想”林天看向远方淡淡说道“呵呵，我从来没有想过，我能成长到这种地步，现在也算上的是高手了。但是离我的目标还是太远了，所以我还要努力”“你也不要给自己太大的压力了，现在你准备先去那？”“先去看看婉儿吧，然后去看看林云烟姐姐就去天武阁”“嗯，是该看看了”“驾”林天骑着马赶到了婉儿住的宅子。
林天到婉儿住的宅子的时候，这里已经和他离开的时候大不一样了，现在这个宅子比以前大了两倍有余“看来婉儿过得很好啊”林天下了马走到了这座宅子的门口说道“进去通报，就说林天回来了”林天对着门口的护卫说道。“你进去通报”一名护卫快速跑了进去到了正堂说道“小姐，门外有一个叫林天的人求见”“林天！”这个身穿华贵衣服少女激动的站起了来“快带我去”当这名身穿华贵衣服的少女走到门口看见林天的时候已经哭了出来，这个少女就是婉儿。
“婉儿”林天看着婉儿说道“林天”婉儿哭着跑向了林天扑进了林天的怀抱说道“婉儿，想你，真的想你”“我也想着婉儿呢，怎么样这一年中过的如何？”“林天，你看”婉儿离开了林天的怀抱向林天指向这座宅子说道“这就是婉儿一年的努力的成果”“没有看出来啊，婉儿你还这么厉害。怎么不邀请我进去坐坐？”“哪有”婉儿拉着林天走进了这座宅子“林天，现在这座宅子叫婉林庄。怎么样以我们两个的名字命名的哦”“很好很好。婉儿你能告诉我，你现在在做什么吗？”“我现在和天武阁联合开了一个银号叫：天烷银号”“哦，看来是吴恒兄帮我照顾了你啊，怎么样这银号开的还顺利吧？”
林天一说到这婉儿的脸色就瞬间的变化了一下虽然一瞬间婉儿就回复了正常，但是这点变化还是无法逃过林天的眼睛的“很顺利啊”婉儿看似轻松的说道。“婉儿，到底怎么了？你有什么事瞒着我？是银号吗？”“没有呀”“好了，婉儿你不用掩饰了，在刚才我问你银号开的顺利的时候，你的脸色突然变了一下，虽然很快，但是还是被我发现了。说吧有什么困难吗？难道对我也不能说吗？”“不是的”婉儿害怕林天误会马上说道。“那就告诉我”
婉儿深深的吸了一口气在林天的怀抱里边说道“是这样的，在一个月前，有一个武功高强的人，突然冲入了我的山庄，威胁我说道：在一个月之内给我准备三十万两的白银和十万两的黄金，否则就会让我生不如死。这件事，让天武阁知道了。他们派了很多人也没有查出来这个人是谁，现在他们已经安排了一高手在我们的山庄之内保护我，可是我还是很害怕，但是我现在没法拿出那么多的钱，而银号中我只有百分之四十的股份，剩下的都由天武阁掌握，但是天武阁是不会妥协的”“是这样啊，他又说他什么时候来吗？”“就在今天晚上”“哦，那我就好好会会他”“林天”“放心吧”
林天陪着婉儿一天，到了晚上的时候，林天就隐藏了起来等待这个家伙的出现。婉儿就坐在正堂之中，当天色暗下来的时候，一个身影闪入山庄之中冲入了正堂说道“婉儿姑娘，钱准备怎么样了？”“我没有那多的钱”婉儿说道。“哦，看来婉儿姑娘是不合作了，那就怪不得我了，既然拿不到钱，那就让我玩儿姑娘陪我好好玩玩吧”说着这个人就要冲向婉儿。
“放肆，敢动我们天武阁的人”一群人冲了出来保护住了婉儿。“一群小虾米”这个身穿黑衣人的男子冲向了这些人“上”天武阁派来保护婉儿的人与这名黑衣男子战在一起，可是只是短短的五分钟，天武阁的人全部都倒下了。“婉儿姑娘，是你不合作的。既然你拿不出那么多的钱，那就用你的身体来抵偿吧”说着这名男子冲向了婉儿。
“啊”就在这名男子马上就要抓住婉儿的时候，一道强劲的劲气将黑衣人阻挡了下来“什么人？”林天走了出来说道“动我林天的人，你就只有一个字：死”说完林天就冲向了这名黑衣人男子。“天鹰双拳”黑衣男子与林天对战在一起。“砰”两人双拳对撞在一起，两人各被击退了几步。“是个高手，但是还是不够强”“不好，这个家伙是个高手”黑衣男子看敌不过林天准备逃跑，但是林天会给他机会吗？当然不会。林天从乾坤袋中取出了神威紫金枪“九曲链环枪法”林天调动起全身的浩然正气一枪刺向了黑衣男子。
“不好”黑衣男子向抵挡林天这一枪的时候已经来不及了“噗”林天一枪刺入黑衣男子的胸口“蛟龙出海”神威紫金枪从黑衣男子的胸口穿过“好厉害的枪法”黑衣男子倒了下去。林天将神威紫金枪装回乾坤袋中说道“处理掉”“是”山庄的护卫将黑衣男子的尸体抬了下去。“林天”婉儿没有想到林天会变得如此强。
“好了，婉儿现在不用担心了”林天让婉儿给他安排了一间客房睡了过去。第二天一早，林天就向婉儿告别“婉儿，我走了”“林天”婉儿扑在林天的怀里不起来。“好了，婉儿我又不是不回来了，记住以后如果在发生这样的事，就去天武阁待着，吴恒兄会帮我照顾你的，天武阁的实力不是这些人能抗衡的”“嗯，婉儿知道了”“好了，婉儿你要好好的，我下次回来的时候，要看见一个健健康康的婉儿，知道嘛”“嗯，婉儿一定会照顾好自己的”“嗯”林天笑着骑上马离开了。
“林天现在已经耽误了一些时日了，这镇龙府就不会了吧”“嗯，好吧。等我成为真的强者的时候，我再回来到时候我会带着母亲的牌位的。去看看母亲吧”林天到了自己母亲被埋的地方跪了下来说道“母亲，孩儿来看您了。希望您在天之灵能保佑孩儿”林天对着母亲的坟墓磕了三个头站起身来“看来，婉儿每个月都会来看我的母亲，这份上一点杂草也没有。嗯！”林天看见有两朵鲜红“凌儿，也来过”林天对着母亲的坟墓说道“母亲，看来儿子找了个好媳妇啊，母亲孩儿还会再来看您的”林天骑上马离开了。
林天到了天武阁直接找到了吴恒说道“吴恒兄，好久不见了啊”“林兄，你怎么回来了？”吴恒被突然出现的林天吓了一跳。“哈哈，吴恒兄多谢你帮我照顾婉儿”“这是应该的，我们是好兄弟嘛”“嗯，吴恒兄其实这次来是想麻烦你点事？”“有什么事说啊，我们之间不用这样”“是这样的，吴恒兄，不知道你这天武阁有没有避魔丹？”“哦，林兄你要去魔界？”“是的”“可是魔界很凶险的”“正因为凶险，我才要去”“我明白了，这避魔丹我们天武阁到是有”“不知要多少钱？”“哈哈，不贵，就是一千两黄金”“哦，不是很贵”“当然了，其实避魔丹所要的材料并不珍贵，但是就是不好炼制”无回说道。“那我买了”“好，来人”“少主”“取来一颗避魔丹”“是”“林兄给”林天接过避魔丹付了钱。
“吴恒兄，不知道你这有没有什么适合在魔界使用的软甲？”“有，将正悉甲取来”“是”很快一个伙计拿着一件灰色的铠甲过来了“少主”“林兄，这就是正悉甲。这个铠甲可以避开魔界的魔气”林天接过正悉甲问道“不知这铠甲？”“一万两黄金”“哦，看来这铠甲很珍贵了”林天付了一万两黄金“吴恒兄，你这里能不能给我换取五万两黄金的魔界货币”“没问题”林天将一个装有五万两黄金的乾坤袋交给了一个伙计，很快这个伙计就给林天换来了价值五万两黄金的魔界币。
“林天，你现在还有多少钱？”“还有两万两黄金了”“那你问问他这里有没有‘火云气焰丹’”“这个丹药是？”“是给你赤炎蜈蚣的，等你赤炎蜈蚣成年后你给它服下这颗丹药，就能让它结出的火丹能提高一个等级成为天火丹”“哦，那要买下来”“吴恒兄，你这里有没有火云气焰丹？”“看来，林兄身上有一只火行的身外化身啊。这火云气焰丹有，但是要四万两黄金”“这么贵”“其实，我可以送给林兄的，但是林兄，你要答应在我们天武阁危难之际出手相救”林天想了想说道“没问题”“好，来人将火云气焰丹取来”“是”过了一会一个伙计手里拿着一个瓶中装着的红色丹药。“林天，这就是火云气焰丹”“哦”林天接过丹药看了看就装进乾坤袋中站起身来说道“吴恒兄，我时间紧迫就不逗留了”“那好，林兄一路保重”“吴恒兄，他日我回来后，我们好好喝次酒”“哈哈，我等着你”“告辞了”“慢走”林天离开了天武阁，向着魔界与人界的分离结界处去了。
“少主，为何要将这火云气焰丹送给林天？”“你懂什么。林天以后将会成为一个真的强者，到时我们天武阁如果有大难的时候，就会有个强大的助力了。但是林天这次要去魔界，希望他可以活着回来吧”吴恒看着林天离开的背影说道。那林天向着魔界出发，他将进入一个充满危险的地方来锻炼自己，是死是活这一切都要看他自己了。