“师傅，这魔界在那呢？”“林天，看来我现在要给你补补知识了。我们所在的大陆在上古的时候就被称为神谕大陆。这神谕大陆有多大，没有人知道。神谕大陆被分为六个部分分别是：魔界，妖界，法界，仙界，鬼界，人界六大界。而人界是处于整个神谕大陆的中心点，所以其它的五大界都是在人界的边缘处。而这六大界的分界处，不知到是谁设下了一道巨大的分离结界来将六大界分离开来，从古至今只有那些神谕大陆上巅峰的存在，才能自由穿梭与六大界之内。如今这人界内的高手们炼制成了这些丹药，倒是可以助人进入其它的五大界，而魔界就在人界的最北边”
“那现在就走”就在林天准备出发的时候“慢着”被无回阻止了下来。“怎了师傅？”“你想骑马去魔界。靠你这匹马是不可能的”“那要怎么办？”“林天，你忘了，你不是有一张太极八卦图吗！用他试试看”“行吗？”“试试就知道了”“那好吧”
林天运气“五行八卦，太极阴阳”林天将太极八卦图放在脚下“五行阴阳，太极八卦，起”太极八卦图带着林天飞了起来。“林天，出发吧”“嗯”林天盘坐下来双手合十口念法诀将太极八卦图带着林天向着魔界赶去。
一路上林天翻过雪山，越过大海，跨过荒原，就这样前行了五天五夜才到了魔界与人界的分离结界处。要知道林天身下这太极八卦图每日可行五万里就是这样的速度也前行了五天五夜，足见这人界的巨大。
“师傅，这个就是分离结界？”林天看着面前这个巨大的紫色光幕说道。“没错，这个应该就是分离结界了。林天下去吧”林天落在地上收回了八卦图看着这个光幕说道“魔界，我来了”林天取出避魔丹吃了下去。“林天，运气让避魔丹化开的气息运转至你的全身快”“嗯”林天盘坐下来运气将避魔丹的丹气运至全身。当这避魔丹的丹气运至林天的全身后在林天身体的表面形成了一层淡淡的红色的薄膜覆盖这林天的身体，就连眼睛也覆盖其中。
“林天，现在就准备穿越结界，记住这道结界有很强的力量，但是现在有避魔丹的保护。在穿越的过程中不管发生什么大事都不能使用血气和神魂之力，否则你就会受到这个结界的排斥”“知道了，师傅”林天深深的吐出一口气后走向了分离结界。当林天的身体刚碰到这个结界的时候，身体上的避魔丹的外衣就开始发出“磁磁”的声音。但是林天没有理会这一切任然的向着魔界走去“怎么会这样，这个结界从外面看着很薄，没想到居然会这么厚”林天想到。现在林天整个人已经进入了结界之中“不好”林天发现身上的避魔丹的外衣开始变得稀薄。林天发现这件事后加快了前行的速度，但是在这结界中前行的阻力很大，林天每迈出一步都要用尽全力。
“我一定会成功”林天调动起了体内的太极八卦图来给林天提供力量。“啊”林天爆发出强大的力量冲出了结界，在林天刚冲出结界的时候，林天身上的避魔丹外衣化为了灰烬。“呼”林天深深的呼出一口气感到非常的庆幸，如果在晚一步的话，那么林天就会和这避魔丹外衣一起化为灰烬了。林天进入魔界后发现这里的天是紫色的，而脚下的路是黑色。“林天，穿上正悉甲”无回提醒道。林天穿上了正悉甲后问道“师傅，我现在该干嘛？”“现在你要去这魔界外围的十座大城中任意一座后，进入到里面去找入魔殿，领取入魔殿的考核任务，成功后会给你颁发一块证魔牌，有了这块牌子后就可以进入到魔界的内部了”
“可是，我不知道那十座大城在那啊”“为师也不知道了”“那就先到处看看吧”林天向着魔界的深处走去。一路上林天发现了很多自己没有见过的动物，植物。但是出于谨慎林天并没有招惹这些东西，就在林天走了有十分钟就被七八个人围了起来说道“哪里来的？”“人界，不知几位要干什么？”“哦，人界来的啊，这样现在你将你身上的财物交出来，我们可以考虑放一条生路”“呵呵，抢劫啊，没想到这魔界也有这样的人。正好我不知道路，就找你们问问吧”林天冲向了这八个人对付你们就用浩然正气最好，林天将浩然正气覆盖在双拳上“给我上”这八个人也冲向了林天。“砰”林天一拳就将第一个人给击飞了出去，“无极神拳”林天身形快速的移动着，每移动到一个人的身前就会将此人击飞出去。不到三分钟，林天就将这几个人解决掉了，林天抓起一个人问道“告诉我，这附近那里有外围的大城”“少侠饶命啊，离这里还有二十里的地方就有一座大城”“那里面可有入魔殿？”“有，有”“嗯，看来很近嘛”林天丢下这个人。“少侠，饶命啊”这个人马上跪在了林天的身前说道。“滚吧”“谢少侠饶命，走”这几个人就马上离开了。
林天按照那个人说的方向快速的前进着，当林天到达这座大城的时候“哇”林天发出赞叹的声音，这座大城已经可以和人界中大唐王朝的三大城中的任何一座媲美了。就在林天准备进城的时候被拦了下来说道“入城，十铜魔币”林天交了十铜魔币后进入了这座大城。林天走在街上看着街上的一切有的在买动物的心脏，还有人类的心脏，有的再买一些奇怪的动物或者草药。而街上的建筑物都有一个特点都是在房檐的两边有着一个巨大的角，而且房子都是黑色的。“让开”林天转过身来看见一个魔界的人骑着一只巨大的黑色老虎从身边过去。“进入这魔界还真是大开眼界啊”林天问了一个人后找到了入魔殿。
入魔殿位于这座大城的正中心处，整个入魔殿高大无比，入魔殿的每一层的四角上都有一个巨大的紫色兽角，而入魔殿的门口还站着一排长着角的魔兵。﻿林天走进了入魔殿准备去领取考核任务了。