林天走进入魔殿就看见很多人坐在入魔殿内闲谈着，林天没有理会任何人，径直走到了任务领取处说道“我是来参加入魔殿中进入魔界内部的令牌的考核任务”这时，一个妖艳的女子走了出来说道“姓名？”“林天”“种族？”“人类”“人类！”听见林天的回答后这名女子抬起头用她那蓝色的瞳孔看了看林天说道“很久没有见过人类了”
“居然是人类”这一下子入魔殿内所有的目光都集中在了林天的身上。林天从这些人的眼中看到了贪婪“好了，这是任务的令牌，五天后带着这块令牌到入魔殿来，进行入魔殿的任务”林天从这名女子手中接过一枚紫黑相见的令牌，令牌的正面刻着：魔，背面则刻着：入魔殿考核任务六个字。就在林天准备离开的时候，这名女子淡淡的说道“林天，给你个忠告：小心那些知道你身份的人”“谢了”林天道了一声谢后离开了入魔殿。
“林天，你的身后有几个人跟着”无回说道，“看见了，这几个小蚂蚁。先不管他们，如果他们想玩玩，那我就陪他们玩玩”林天走到一间客栈中说道“住店”“请跟小的来”林天找到了一间客栈住了下来说道“没有我叫，谁都不要打扰我”“知道了”这名店小二退了下去后。林天盘坐在床上闭目开始运转浩然正气的法诀来吸收这魔界不多的浩然正气。
就在林天运功不到一分钟的时候，房顶上的一点动静惊醒了林天“看来这些小虾米，很是烦人啊，既然他们想玩，我那就陪他们玩玩。虚虚实实，实实虚虚；真真假假，假假真真；虚实不定，真假不明，不明本心，永陷幻境”林天释放出虚境之力，在这些人不注意的时候将他们带入了幻境之中。
“大哥，你看那个人类还在闭目修炼，现在我们突下杀手，那么他必死无疑，到时他身上的所有的东西都归我们了，这个人类能穿梭分离结界，那么身上一定有不少宝贝啊。”“好，那我数三声后，我们同时落下给他致命一击”“好，就按大哥说的这么办”“三，二，一”‘砰’的一声巨响，这四个人同时落入了林天的房间内对着林天就是一击。“砰”林天被这突然的攻击给击倒在床上“成了，大哥”就在这几个人准备上前要搜林天身的时候，突然这里的场景发生转换。变成了大海，那他们四个人则站在大海上，林天也消失了。
“不好，我们中计了”大哥最先反应过来，但是这都完了。突然一只海中怪兽从海中跃起对他们发动了攻击“砰”这只海中怪兽瞬间被解决掉后，又是一只海怪从出海面攻击他们，最后越来越多的海怪对他们发动了。而现实中，林天则站在这四个人身前看着他们在互相残杀，林天看着他们差不多都没有战斗力后便解除了幻境。这四个人被林天放出幻境后，发现自己已经被击成重伤。这名叫大哥的人说道“你很厉害，我们认栽了”“这也怪不得我，一切都是你们自己造成的，那么既然你都这么说，那我就做个好人，给你们一个痛快”林天神魂出窍使用出大日真火将这几人瞬间解决掉，但是将他们的财物给拿走了。
林天回到房间后一看“这几个人还真的很穷啊，全身上下才几千银魔币”林天将这几千银魔币装进了自己的乾坤袋中。“看来这魔界还真是凶险啊，才来一天就遇到两次的袭击”林天解决掉这几个人后进入了修炼状态。就这样，林天除了吃饭以外，一直都在房间中修炼着，直到第五天的到来。
这天一早，林天就走出了房间到了入魔殿。给林天办理任务的那名女子看见林天完好无缺的走了进来心中惊讶无比“没有看出来，这个看着很是弱小的人类，居然能将那四个人给解决掉，有点实力，看来这次又会有一个人类完成考核任务了”这名女子想到便走到了林天身前说道“没有看出来啊，看着挺瘦弱的一个人居然会是一名高手啊”“那里，那里。今天我就是来完成考核任务的”“我知道啊”这名妖娆的女子靠近林天说道“怎么这么急着去完成任务啊，难道不想和我在聊聊嘛”这名女子越说越贴近林天。林天闭气眼睛微微将体内的浩然正气调动了起来突然的释放出体外“啊”这名女子突然被这一股强大的正气所击开“好强大的正气”魔界之人所修炼的武功都是和邪气有点关系的，所以对这些正气都非常的敏感，而林天所使用的是天下间最正义的浩然正气，所以这名女子才会有这样激烈的反应。
这名女子被林天的浩然正气击开后，不敢在那样调戏林天便说道“将你的任务牌给我”林天将那张令牌交给了这名女子。这名女子拿着快令牌走进了一个房间，林天则找到了一张空着的椅子坐了下来。等了一会，那名女子走出了那个房间。林天看见那名女子出来后走了上去。“林天，拿好。这是任务内容，明天这个时候，你带着这个东西到东门集合，那里会有人带去任务地点的”林天拿着这任务内容单回到了客栈中。﻿林天回到客栈中打开了任务内容单看了任务内容。任务内容单上说任务在妖魔山进行，要在妖魔山中找到一只天魔兽，将其击杀后，把那只天魔角带回入魔殿，就算任务成功。但是任务是有时间限制了，在接受任务后进入妖魔山后，要在六个时辰内完成，过了时间，也就算任务失败。林天看完了任务内容单后说道“看来这任务也不简单啊。要好好准备下，这浩然正气对魔界的人好像伤害挺大的，那我就趁今天的时间内将体内的浩然正气吸收到临界状态。林天闭气眼睛开始运转浩然正气诀来吸收魔界的浩然正气为了明天的考核做准备。