第二天一大早，林天就走出了房间。“今天，过后我就能进入魔界内部开始真正的修炼之路了”林天快速的赶到东门。当林天赶到的时候，这里已经集中了大量的人，所有人都是参加考核任务的。林天走到人群中后还等了一会儿又有人来到此处。
大约过了有十分钟的样子时，空中出现一条巨大的黑色飞龙。“居然是龙”林天看着在空中盘旋的黑色巨龙说道。“你们看巨龙上站着一个人”一个人说道“没错”这时众人才发现巨龙上站着一个中年人。中年人开口说道“参加考核任务的人，现在上巨龙。如果你们连巨龙都上不来，那就不要参加这次的考核任务，去了也只是送死罢了”中年人冷冷的声音传了下来。
林天估计了这里到巨龙身上有多高“不是很高，也就是一百多米。师傅麻烦您了，我现在还不想使用太极八卦图”“也好，多隐藏些实力对你也有好处”无回用神魂之力带起林天的身体向着巨龙飞去。就在林天飞向巨龙的那一刻，所有人都各尽所能向着巨龙飞去。“你们以为只是飞上来那么简单吗”中年人用脚踩了踩巨龙的背，巨龙感应到中年人的意思后挥动巨大的翅膀向下产生巨大的旋风来阻止众人飞到巨龙的身上。
林天感到旋风的产生的压力“师傅，怎么样？能行吗？”“哈哈哈，林天你太看不起为师了，这点小小的旋风压迫对我是没有作用的”在无回强大的神魂之力下旋风对林天的影响可以忽略不计。林天还是稳稳的向上飞着“哦，看来这次考核任务中有些人还是有点实力嘛”中年人看见七八个人不受巨龙的旋风的影响速度不减向着巨龙飞着。“林天，看来这次这几个人可能会让你头疼啊”无回淡淡的说道。林天看见这几个人和他一样能不受这旋风的影响笑着说道“这样，才好玩。如果没有实力相当的人，那不就太没意思了”林天和那几个人一起稳稳的落在了巨龙的背上。
林天和那几个同时与他落在巨龙背上的人等了一会又有一些人登上了巨龙，而剩下还有一些人则是无法在旋风的影响下登上巨龙，无奈之下只得放弃了。“好了，现在就你们这些人有资格参加这次的考核了”巨龙在中年人的示意下向着妖魔山飞去。林天盘坐巨龙上看着脚下飞快闪过的物体想到“这巨龙的速度还真快，等一会有能力了，我也要找一条巨龙”在巨龙快速的飞行下，林天等人很快就到妖魔山上。“这里就是妖魔山，现在你们就跳下去进入妖魔山去寻找天魔兽，记住在妖魔山中魔兽不是最恐怖的，最恐怖的是就是你们身边的人了，好了出发吧”所有人跳下了巨龙进入了妖魔山中。
“林天，现在你要注意身边那些家伙了，尤其那几个实力强劲的家伙，他们可能会出手袭击你的，如果你杀死天魔兽，那么这种可能会变得更大”无回提醒道。“知道了，师傅”林天现在在原地观察了下妖魔山的地形后说道“这天魔兽应该是这妖魔山中最强大的魔兽之一，所以它们最可能生活在妖魔山的中心地带”林天按照自己的推测向着妖魔山内部冲去。林天判断的没错这天魔兽是这妖魔山最强大的魔兽，但是没有之一。
林天一路上碰到好几只魔兽的攻击，但是林天都快速的解决掉了。终于在林天找了三十几分钟后发现了一只天魔兽，而且进过林天的观察这只天魔兽还是未成年的魔兽“真是好运啊”林天运气“无极神拳火行灵”林天爆起冲向这只魔兽一拳打向天魔兽的头部。“砰”林天将天魔兽给击飞了出去，但是天魔兽却没有受伤。天魔兽站起身来对着林天怒吼道，整个大地都颤抖起来“砰，砰”林天身边的石块突然发现爆炸“怒吼碎石”林天没有想到一只没有成年的天魔兽都有这么强横的实力。“就算你在强横，你也没有成年”林天取出了神威紫金枪，林天将劲气化成枪型，射向了天魔兽。天魔兽看着飞来枪型劲气，前爪用力向地上扑去，发出惊天的怒吼。声波扩散开来将林天所释放出来的枪型劲气给全部击破“这个家伙的吼声还真的厉害啊”林天看着自己这一招被破自嘲道。
“看来要认真对待了”林天将经过一个晚上吸收的浩然正气慢慢的包裹住了枪身说道“我可没有时间再陪你玩了”林天挥枪冲向了天魔兽的时候又神魂出窍使用出大日真火化成火人扑向了天魔兽。天魔兽躲开了林天的神威紫金枪的攻击，但是却没有躲开林天神魂的攻击。天魔兽被林天的神魂所伤怒吼道“就算你在怎样怒吼，也没用了”林天一枪刺向了天魔兽，就在天魔兽准备躲开的时候，林天的神魂扑向了天魔兽将其困住。天魔兽发现自己被困发出怒吼，但是这怒吼不能阻止林天的攻击，林天一枪直直的刺入了天魔兽的胸口处。林天将体内的五行之力快速的调动起来“啊”林天一声怒吼整把神威紫金枪从天魔兽的身体中穿了过去，天魔兽被林天这一击重创，口中流出鲜血。天魔兽再次怒吼一声后倒了下去，林天走到天魔兽跟前一掌彻底解决了天魔兽后将头上的银色角给割了下来装进了乾坤袋中后快速的离开了这里。﻿当林天在返回巨龙的时候，突然背后一只箭射了过来。林天感应到背后的动静一个侧身躲开了这箭，林天一转身发现身后站着一个人“你想干吗？”“呵呵，不干吗，就是想要你的那只天魔角”“那就看你有没有这个本事了”林天的话音刚落，这个人就对着林天快速射出了六箭。林天瞬间取出神威紫金枪挡住了这几箭“好箭法，但是再好的箭法，近身也没用”林天快速的冲向了这个人“蛟龙出海”。林天一击袭向这个人，这个人用手中长弓挡住了林天这一击“看你后面”“什么”这个人回头一看一个巨大的火人扑了过来。“啊”这个人被林天的神魂包裹了起来发出惨叫，但是只是一瞬间就被林天的大日真火烧成了灰烬。
林天收回神魂快速向着巨龙赶去，本来还有几个人向袭击林天，但是看见林天刚才那一手后便迟疑了。就他们迟疑的时候，林天已经快速的冲上了巨龙之上盘坐下来。“唉”这几个人看见林天上了巨龙，知道已经没有机会了，便等待这下一个从这里过的人了。“看来这魔界的人，都是阴险狡诈之辈啊，如果我刚才没有一瞬间解决掉那个人的话，那么我现在已经和那些交手了”林天从这一刻开始知道魔界真的是一个凶险之地了。