林天是第一个回到巨龙背上的人，当六个时辰过去后，巨龙背上已经占满了人，但是其中又一部分人是没有拿到天魔角的，还有一部分人死在了天魔兽的脚下，但是死在这那些袭击林天的人手下也不在少数。
“好了，时间已到”中年人带着所有人向着入魔殿飞去。在回去的途中有人问道“谁有多余的天魔角，我愿意出钱购买”此人这话一出，好多人都议论起来，但是中年人却没有理会。“我有，但是我这一个天魔角要五千金魔币”“好，就五千金魔币”那个人将五千金魔币交给此人，这人从自己的布袋中取出一只天魔角交给了此人。那些有些钱，而没有得到天魔角的人，看他们居然交易成功了，便也动心的说道“谁还有天魔角，我也愿意出钱购买”“我也是”一下子很多人都加入了购买的行列中。“我有，但是我的天魔角要八千金魔币”“我有”一个人急忙掏出八千金魔币交给此人，那个人将一只天魔角交给了这个人。
很多人后悔自己的动作慢了于是再次问道“谁还有天魔角？”“我还有”刚才那个卖出八千金魔币一个的人居然掏出三只天魔角。“我要”“我要”一下子这个人跟前围满了人。林天平静的看着这一切，但是心中不禁想到“这个人手上居然会有五只天魔角，看来实力很强劲啊”“不一定”无回的声音响了起来。“林天，你还记得你被袭击的事吧”“师傅，你是说他是袭击他人，从被人手上抢到的天魔角”“有这个可能，因为在你和那只未成年的天魔兽交手的时候，为师观察了下发现这种天魔兽的身体结构很奇特，而且实力会在成年后成倍增长，所以如果这个人能击败五只天魔兽，那么他的武功就能随便击败你，所以我认为他可能是偷袭他人所得的天魔角”林天听完了无回的分析后看着那个正在出售天魔角的人，眼中寒光一闪而过后闭起了眼睛。
很快，巨龙就飞到了入魔殿的上空“你们就从这里跳下去吧”中年人说道。所有人站起身跳下了巨龙的背，进入了入魔殿。林天走进入魔殿后将天魔角交给了检查的人，很快林天的天魔角就检查合格了。林天带着天魔角走进了人考核堂“将天魔角交给我”一个老者说道。林天将手中的天魔角交给了这位老者“嗯”老者将天魔角在手中仔细的看了看说道“不错，任务完成了，将你的任务单交给我”林天从怀中取出来任务单交给了这名老者。“跟我来”老者带着林天走进了一间血红色的房间。
老者取出两枚令牌交给林天说道“现在，集中精神将你的气息附在这两枚令牌上”林天神魂出窍将灵魂气息附在了这两枚令牌上后交还给了老者。老者拿过令牌双手发出血红色的光，将林天的灵魂气息彻底给压入了令牌中“好了”老者将其中一枚令牌交给了林天说道“林天，现在你就可以凭借这枚令牌进入魔界内部了”林天看了看令牌后将令牌装在怀中后走出了考核堂。“林天，你想怎么进入魔界内部？”“走进去啊”“一个人？”“是啊，我有没有一起的人”“林天，如果你孤身进入魔界内部的话，一路上会不断受到袭击的”“那师傅，你有什么建议？”“去领一个进入魔界内部的任务后进入魔界内部，那样会安全的多，也省事的多”
林天走到了任务发布出说道“这里有没有进入魔界内部的任务？”那名女子抬头一看是林天便说道“有是有，但是想要领任务，是要成为天魔的”“哦，怎样才能成为天魔？”“将你的入魔牌交给我，我会在你的入魔牌上刻上天魔一介的，那你就可以领取一介天魔任务了”林天将怀中的令牌交给了那名曾经调戏过他的女子。女子接过令牌后走进了一间蓝色的房间在房间的门上刻着‘天魔’二字。很快那名女子就走了出来“给”林天接过令牌发现在令牌的正面上刻着天魔一介：林天。“好了，现在有四个进入魔界内部的任务，其中只有一个是天魔一介的任务，是护送货物”“好，我就做这个任务”“将你的令牌给我”林天再次将令牌交给了女子。这名女子将林天的令牌放在任务单上后双手发出蓝光就将林天的气息加入了任务中“明天上午辰时（这里指早上九点）去北门上，那里会有人等你的”“谢了”林天接过令牌离开了入魔殿走在路上说道“终于可以进入魔界内部了，庆祝一下”林天进入了一间饭馆找了一个幽静的位置坐了下来。
一个店小二走了过来问道“客官，您想吃些什么？”林天拿起菜单一看“就这个魔灵肉，天驰鱼，华源汤，寒灵竹”“好哩”店小二带着菜单走了下去。要知道林天所点的那些菜加起来有三千两金魔币了，当然现在林天有钱，但是这就可看出，在魔界没有实力的人那里都去不了，也就只能做一个底下的人。林天等着所有的菜都上齐了后拿起筷子夹起魔灵肉尝了尝“嗯，好吃”林天又吃了一口天驰鱼“嗯，这肉好嫩，好鲜”林天慢慢的享受这不多的安稳和舒适。林天今天好好的休息了一天，到处看了看可以说这是林天自称今日天灭震灵军以来的第一次真正意义上的休息。因为林天知道，明天进入魔界内部后就不在有这样舒适的生活了，到了那里林天又要开始拼搏努力，是不是还会有生命危险，但是这一切都是一个强者必经之路，如果林天想成为这个世界上巅峰的强者，那么就要付出比别人更多的努力和更多的艰险。
而林天已经做好迎接这一切的准备，但是一切的都是未知的，现在的林天只用好好享受这来之不易的舒适。明天的事，明天再说吧。