林天好好的休息了一天后，第二天一大早就离开了客栈，向北门走去。林天一到北门口就有人迎了上来说道“您就是林天了吧？”“是的”“请跟我来”林天随着这个年轻人走到北门口城门处的休息区。“请将你的身份牌交给我们核实一下”林天将这令牌交给了这个年轻人。只见这个年轻人打开一本小册子后将令牌放在这本小册子上，令牌发出了淡淡的蓝光。年轻人看见蓝光后将令牌取了下来，将小册子装了起来，把令牌还给了林天。
这时走上两名中年人说道“请跟我们来”林天随着这两门中年人到了一个酒店中后中年人说道“林天，你现在这里休息休息，可以叫些吃的，我们卖单的，等人齐了，我们就会出发”“原来这两个人是雇主啊”林天想到便开口说道“那就多谢了”“没事的”说完这两名中年人便离开了。林天只是叫了一杯茶水喝着，毕竟这是林天第一次接任务，现在还不知道这魔界到底有多凶险，所以也不敢过于放松。林天观察了一下发现这里竟然有不下五十人，可想这批货物的价值了。
林天又等了不到十分钟，人就到齐了。林天随着众人走出了酒店来到集合点上，而在集合点上还站着五名年轻人。中年人看人都到齐了后说道“各位，现在我们人已经到齐了，站在我身边的这五位年轻人他们都是天魔三介的高手。所以此次的任务是很安全的，请大家都上身边的巨魔兽吧，我们要去的时化骨城，还是比较远的”“居然会有天魔三介的高手，那这次任务就太容易了”不少的天魔一介的人讨论着，因为这天魔每一介都是要完成一个升介任务的，而升介任务有很难，所以很多的人都是天魔一介，所以他们才会认为有天魔三介的高手，那任务就会很安全了。可是林天去不这么认为，如果只是一次简单的护送任务的话，那不必请这么多的一介天魔，而且居然还请了五名三介天魔，那么这任务就不是简简单单的护送任务了“看来这次的路程不会很平静了”林天没有感到丝毫的害怕而是感到了兴奋，因为只有实战才能快速的使自己成长起来。
林天等人坐上了巨魔兽后向着化骨城出发了。巨魔兽是一种巨大的四脚爬行动物，这种动物智商低，速度快，而且可以一年不用吃东西，所以是大部分商人的首选。林天等人坐在这巨魔兽上行走了三天有余，这三天内只有吃东西的时候会停下来，剩下的时间都是在巨魔兽上度过的，而且因为跟前的人太多，所以林天也没有办法修炼。第五天的时候，所有人还是像往常一样，坐在一起闲谈着，突然一声巨响，第一次巨魔兽倒了下去，而巨魔兽上的天魔们都飞身快速离开了巨魔兽的背上安然无恙。所有的天魔知道有人来抢劫货物了，大家都跳下巨魔兽的背部全部都站到了那五名三介天魔的身后“哈哈哈哈哈，你们两个人还真的能跑那，我们追了你们这么长的时间，杀了一批又一批的雇佣天魔，没想到你们两人居然跑到了这里，还有三天就到了化骨城了，如果让你们到了化骨城，那我们岂不是白忙活了吗！”一群身穿黑衣的人走了出来。
两名中年人退到了那五名三介天魔的身后，其中一名三介天魔说道“我不管你们是什么人，现在给我让开，如果你们要强行抢走货物的话，那就怪不得我们了”剩下的四名三介天魔也走上前，而那些一介天魔当然也跟着这五名三介天魔走上前去。因为他们看见对面只有十个人，而他们有差不多一百个人，当然现在信心大增了。可是林天却不这么认为“刚才那个人说杀了一批又一批，看来这十个人不好对付，这些一介天魔根本不会着十个人的对手，那而五个三介天魔也许可以撑一阵子，但是想要杀死那十个人，不太可能”林天分析道后，站在所有人的后面，一旦这些一介天魔和那五个三介天魔打不过那十个人，那林天就要使用全力了。
“原来是五个天魔三介的家伙啊，我还以为是多么厉害的高手呢，我告诉你们五个人，现在给你们一次机会，给我滚开，那么我可以饶你们一命，否则就怪不得我们了”“哼，好大的口气，你们十个人就像对付我们这么多人，真是异想天开，跟我上，解决了他们，我们就可以准备领酬劳了”“杀啊”所有的一介天魔冲向了这十个人。“不知好歹”只见那十名黑衣人中头上有着一个蓝色标记的中年人走到所有人的前面双手打开向外一推一股强大的力量的就冲向了冲过来的一介天魔们“砰”最前面的天魔直接被击飞了出去，而后面的天魔也有一部分人被这股力量所震伤。“好厉害的家伙”林天看见只是一招就将三十几名天魔击伤，实力可想而知。“有点本事啊，兄弟们该我们了”五名三介天魔终于动手冲向了那名黑衣人。
“哼，既然你们诚心找死，那就送你们去见鬼尊吧”这五个三介天魔将这名黑衣人包围起来“合击之术”原来那五名三介天魔是兄弟，彼此之间会合击之术，那实力就强劲了。“哦，原来会合击之术啊，难怪如此的信心十足啊，但是你们太弱小，这点实力还不够”这时这名黑衣人全身发出了淡淡的红光居然形成了一个不大的半圆将自己罩了起来。五名三介天魔的合击之术打在这红色光罩上没有一点效果“哼”黑衣人突然双手向外一推，红色光罩就瞬间扩大将五名三介天魔击飞了出去后，红色光罩散裂开来化成五个红色的巨大拳头，每人一拳将五名三介天魔击伤。
“现在就送你们去见鬼尊了”黑衣人双手向内凝结出一个红色的光球“嗜血魔光”黑衣人将红色光球打向了五名三介天魔，就在光球马上就要击中五名三介天魔的时候。林天动手了，林天在一瞬间移动到这五名三介天魔的身前“太极阴阳，五行八卦”林天招出自己体内的太极八卦图挡在了身前与红色光球碰撞在一起。
“轰”
一声巨响过后，林天安然无恙的站在原地，而太极八卦图也是一样，没有任何的损伤。领头的黑衣人看见自己这一击居然被挡了下来知道这个人不好对付便说道“来者何人？”林天将八卦图置于身后说道“一介天魔：林”此时的林天身后有着太极八卦图旋转着，而且有挡住了领头黑衣人的那一击，可以说现在是给人一种绝世高手的感觉。“挺厉害，但是不知道你能不能打败我了”领头的黑衣人知道这次要动真格的了，否则他无法打败林天，而林天也知道这次是进入魔界中第一次真正的和实力强劲的人交手，心中也是提起了十二分的精神，因为他们两人一个不留神被对付发现，那就会致命的危险。