黑衣人从腰间拔出长剑冲向了林天“今天正好试试这一招行不行”只见林天双手向后各抓住太极八卦图的一边后举过头顶成了一个手抓住太极八卦图的一边冲向了黑衣人。
“砰”
黑衣人手中的长剑和林天手中的太极八卦图撞在了一起的瞬间，林天的左手马上抓住太极八卦图的另一边，居然分出了另一个相同的太极八卦图斩向了黑衣人。“不好”黑衣人看见林天的动作马上抽回长剑挡住了林天的这一击，但是紧接着林天右手中的太极八卦图斩向了黑衣人，只见黑衣人的左手突然出现了一个红色的光球，光球瞬间变成了一把长剑的形状，挡住了林天的攻击。“呵呵，看你能否挡住接下来的攻击了”林天左手将黑衣人手中的长剑挡开后，将太极八卦图扔向了空中的瞬间，从太极八卦图上又分离出一个相同的太极八卦图扔向了黑衣人。
黑衣人挥剑挡住太极八卦图而林天左手再次持太极八卦图斩了过来。黑衣人无法抵挡只能身形爆退，躲开了这一击。但是林天没有追击而是站在原地将三个太极八卦图合成一个后双手抓住太极八卦图在头上转了一圈后分离出几十个相同大小的太极八卦图全部都飞向了黑衣人。“一起上”黑衣人看着一群太极八卦图飞向自己，知道自己一个人是无法抵挡的，便让所有人都冲了上来。十名黑衣人合力挡住了林天这一击，但是林天站在原地双手结了一个印控制着十几个太极八卦图向十名黑衣人不断的发动攻击，十名黑衣人无奈只得龟缩在一起抵挡林天的攻击。
本来无回还以为林天需要自己的帮助，但是没想到林天的这体内形成的太极八卦图居然会有这样的威力，让十名实力和他相当的人被他打的毫无还手之力。“威哥，这样下去不是办法，这个小子的这个武器太强了，我们十个人只能站在一起才能抵挡他的攻击，如果其中有一个被击倒的话，那我们都跑不掉了”黑衣人的首领看着这些从各个角度攻击自己的太极八卦图心中也是万分着急“现在你们九个人先给我抵挡一下，我要使用‘魔光闪’”“是”黑衣人首领退到九个人的中间闭起眼睛双手中间慢慢的产生一个红色的光球，但是这个光球的红色很深而且光球还在不断的变大。
林天注意到了那个黑衣人的动作“看来要出绝招了，所有人都快躲起来”林天对着身后的人大声喊道。当然众人也看到了黑衣人的动作，所有人的都快速的寻找躲避的地方。还没等所有人躲起来这名黑衣人首领便大声说道“现在想躲，晚了‘魔光闪’”黑衣人首领将手中的光球打向空中的瞬间双手合十，整个光球爆裂开来放出大量的红色冲向了林天他们。“不好”林天瞬间召回了所有的太极八卦图，所有的太极八卦图再次合成一个后置于林天的身前将林天保护了起来。
大量的红光轰击在了太极八卦图上，太极八卦图剧烈的颤抖着，但是没有出现一点的损伤。但是林天身后那些没有及时躲起来的人就没有林天这样的保护了，只要他们碰到红光，就会直接化成一摊血水，可见这一招的威力有多大。过了有两分钟，红光才消失不见，当林天提起头的时候，那十名黑衣人早已不见了。林天收回了太极八卦图转身问道“都没事吧？”那些躲起来的人都走了出来说道“没事”那五名三介天魔走到林天身边说道“多谢，林天大人出手相助，我们五兄弟感激不尽”“呵呵，举手之劳而已，不用放在心上”在魔界中所有人都把武功高强的人称为大人。
这时那两名雇主也走了上来说道“多谢，林天大人出手相助，您的雇佣金会上涨到四千两金魔币的”“那我就不客气了”“那是应该的”这时其中一名雇主从生命无底袋中牵出了四头巨魔兽，来代替那死去的那四头巨魔兽。林天等人再次上了巨魔兽的背上，而现在的林天则是坐在了中间的那一头巨魔兽上和那五名三介天魔坐在一起。“你们看见了没有，刚才我还和林天大人喝酒来则，没想到林天大人这么厉害啊”“是啊”“你们知道什么，人家那叫低调”就这样在林天显示出强大的实力后，那些一介天魔彻底放心了，当然这一路上也在没有碰到抢劫的了，毕竟这里还有几十名天魔在，一般的抢匪是没有实力来抢劫的。
林天就这样又平静的过去了三天，终于到了化骨城。化骨城可比林天最初到了魔界外围十座大城打上了七八倍。林天坐着巨魔兽在化骨城门口等了下来，这样的魔兽是不能进入城池的。林天领了雇佣金后走进了化骨城，可是林天不知道的是当他进入化骨城的那一刻开始，他就被人盯上了。像化骨城这样的城池是不允许在城内动手，违者会被直属魔尊的魔灵队给击杀掉，不管你是多大的官，多强的实力，除非你能达到魔尊那个层次，否则就是找死。
林天还是先找了一间客栈住了下来，但是林天没有想到的是，这里的客栈都是按年住的，一年要整整的一万金魔币。当然这些房间都是一个个独立的院落，有这花园什么的。而这里的房子就更贵了，林天现在身上的钱连一平方米都买不起。而化骨城这样在魔界内部的大城在夜幕降临后都是封城的，晚上如果有人在街上的话，就会被关起来的。林天无奈之下只有花掉一万金魔币住了下来，林天一进入房间就马上进入修炼状态，因为林天和那黑衣人交战中又领悟到了一些东西，所以要赶快禅悟禅悟。
因为林天的时间本来就不多，所以就更加浪费不起了。但是林天不知道的时候，危险正在靠近他，如果他一直待在化骨城内是没有事，但是林天是来这里修炼的，所以他必须出城练习武功，就是不知道林天能否再次解决掉这次的危机了。