林天在房间中足足修炼了五天的时间，在五天的时间内，林天彻底掌握了自己所发现的太极八卦图用法。“呼”林天站起身来活动活动了身体“终于掌握了这种用法，以后就不用这么麻烦了”林天现在可是心情大好，走出房间叫了几个小菜，好好的吃了一顿。
当林天刚吃完饭无回的声音就响起来了说道“ 林天，现在可以解开赤炎蜈蚣的封印了”“那真是太好了”林天一直想赶快开始喂养赤炎蜈蚣，这样赤炎蜈蚣一旦成年，林天就会多了一大助力，现在林天终于等到这一天了。林天从乾坤袋中取出来被冰封住了赤炎蜈蚣放在了桌子上。无回的念头飞出了林天的身体说道“林天，等下我一旦解开赤炎蜈蚣的封印，你就要马上将你所有的念头冲入赤炎蜈蚣的身体内，将他的神魂中烙上你的神魂印记，这样赤炎蜈蚣以后成年后，你才能自由的运用”“知道了，师傅”“那就开始了”无回的念头再次变成了深蓝色“万里冰封，千里雪飘，开”无回的念头使用出道术解除了赤炎蜈蚣的封印。
就在封印接触的一瞬间，林天的就灵魂出窍。全部的神魂冲入了赤炎蜈蚣的体内，因为刚刚接触了封印，这时赤炎蜈蚣的神魂之力还是弱，整个神魂还处于浑沌状态。所以林天很容易就将自己的神魂印记烙在赤炎蜈蚣的神魂中后全部的神魂都退了出来，回到自己的身体之中。林天将被解封的赤炎蜈蚣小心的装进了盒子中后装回了乾坤袋中，每当只有睡觉的时候，林天才会将赤炎蜈蚣放出来，让它吸收这里的灵气。
“好了，修炼整整的五天了，该处城练练了”无回的念头回到了林天的体内后，林天走出了化骨城，到了一处没有人的高山上准备练习太极八卦图的用法的时候，一群身穿黑衣的人瞬间将林天包围了起来。林天看着来人说道“你们是什么人？想要干什么？”“哈哈哈哈哈，怎么你不记得我了？”其中一个黑衣人开口说道。“是你！”林天一听便知道是那次和他交手那名黑衣人“原来是来报仇的啊”“哼，你坏了我们的好事，我们灵魔门怎么能饶了你！”“哈哈哈，一个手下败将而已”“哼，这次是我们的三门主来收拾你，看你还不死”这时一个身穿黑衣但是在腰间有一条红色丝带的女子走了出来淡淡地说道“听他们说你的武功挺高的，但是你得罪了我们灵魔门，那就只能愿你自己倒霉了”
林天在这个女子走出来的时候就已经准备动手了，因为林天从这个女子身上感应不到任何的气息，所以林天知道这个女子一定不好对付。就在这名女子刚说完那句话的时候，林天瞬间就招出了太极八卦图将太极八卦图分成了十二个飞向了那名女子。“哦，没有看出来，你这八卦图还真的很奇特啊”但是这名女子没有任何的慌张，右手将腰间的红色丝带抽了出来回手一打就将林天的十二张太极八卦图给打了回来。“好厉害的女子一招就挡住了我这一击”但是可不是个会认输的人，林天双手瞬间结印控制的八卦图再次冲向了那名女子“哦”这名女子看着八卦图居然又冲了过来就感到一丝的惊讶，但是手上的动作却一点都不满，红色丝带在空中飞舞着，不断将从各个角度飞来的八卦图给击飞出去，但是太极八卦图在林天的控制下还是不断的向那名女子发动攻击。
这名女子看见这八卦图老是没完没了，心中也烦躁不行便开口说道“不陪你玩了”这时空中的红色丝带居然发出红光，而且这些红光被上一次那名黑衣人所使用的最后一招的红光还要红上许多“看我这一招：血红飞舞”红色丝带开始向四周释放红色光芒，红色光芒一旦碰到物体就会发出爆炸，而林天的十二张太极八卦图冲向那名女子的时候被红色丝带给困了起来，红色丝带上的红光不断与太极八卦图碰撞在一起。“砰，砰，砰”在空中不断发生爆炸，就这样十二张太极八卦图被足足炸了一分钟后，林天突然嗓子一舔，一口鲜血吐了出来，十二张太极八卦图合成了一张后变得黯淡无比，回到林天的身体中“不好，太极图受损了”林天因为太极八卦图受损那受伤。
“怎么样？小女子的红色丝带的味道如何？”这时红色丝带冲了林天“啪”林天被红色丝带击倒在地。但是林天很快就站了起来“不好，打不过”林天知道他现在根本打不过这名女子便转身向着山后跑去。“想跑”黑衣女子带着人向林天追去。“呼，呼”现在林天是受了不轻的伤，所以现在根本不敢神魂出窍，怕的就是一旦神魂出窍身体就会马上倒下去，现在林天体内的血气都有点运转不顺畅了，这时因为林天的太极八卦图受损所致，因为他的太极八卦图中有一个最主要的部分就是由血气组成的，也就是我们所说的阳刚之气。“不好”林天跑到后山后发现﻿居然是一座悬崖，林天无奈只得停了下来。
黑衣女子很快就追了上来说道“呵呵呵呵，怎么了？是不是没有路了？现在看你往哪跑，我现在就送你去见鬼尊好不好”话音刚落这名黑衣女子就冲向了林天，林天只能硬着头皮冲上去拼死一搏。林天毕竟也是学了不少时间的无极神拳，现在林天靠着对无极神拳的理解，暂时还败不了。林天与这女子打得不亦乐乎是，林天因为体内的血气运行不畅，导致身体不适从而动作慢了一点被黑衣人女子找到了空档，一脚就将林天踢到了悬崖边上。
“呼”林天现在是大口的喘着粗气，因为林天现在发现他体内的太极八卦图内居然被血光给侵蚀，导致林天体内的血气大乱“噗”林天一口鲜血吐了出来。“呵呵呵呵，怎么样，我的血光厉害吗？那我现在就仁慈点，不让你在这样受苦了”黑衣女子双手集起一道红光“赤血魔功”黑衣女子将手中的红光打向了林天“砰”林天被击下山崖。“好了，我们回去吧”黑衣女子看着林天被击下山崖便带人离开了。
林天在掉落山崖的时候晕了过去，但是林天也真是命大，在山崖下居然有一条河流，林天直直的落入河水中晕了过去。