不知过了多久，林天慢慢的睁开了眼睛看着周围陌生的景物“我这是在那？”“你醒了！”一个身穿白衣的女子进入了林天的视野中说道“没想到你真的醒过来了，我们这里是捕魔兽村”林天想要挣扎的做起来，但是却感到身体重如泰山。“你现在可不能起来啊”这名女子将林天按住说道“你受了这么重的伤要好好休息才行的”林天看着这名清纯朴实的女孩，感觉到自己回到了人界中一样。
“你叫什么名字？”“薇儿，你呢？你又怎么会受这么重的伤呢？”“我啊，我叫林天。这是和被山贼抢劫的时候打伤的”“那些山贼最讨厌了，我出去给你端药，你要躺着不能乱动啊”“好吧”现在林天已经放弃了起来的想法，因为就是现在他想起来也起不来。很快薇儿就端来了一碗药，喂着林天喝了下去。林天喝完药就慢慢的睡过去了，当林天再次醒来的时候，已经是晚上了。林天看见在他的床边坐着一老一少，当然那个少女就是薇儿了，但是那名老者，林天就不知道了。“咳，咳”林天突然咳了几声“不好，血光还没有清除”“你醒啦”薇儿扶着老者走到林天的身边“小伙子，现在感觉怎么样？”“好多了，多谢恩公相救”“没事，你好好休息几天，就可以下床了”“嗯，多谢老先生了”就这样，林天一直在床上躺了三天的时间，三天的时间中一直是薇儿在照顾林天。
第四天一大早，林天就感觉自己身体的重量恢复到以前的状态了。林天知道自己可以下床了，于是林天很安静的走到了房门外，轻轻的关上房门防止吵醒薇儿他们。林天走到房屋外找到了一块大石头盘坐在上面说道“师傅，师傅”“呵呵呵，怎么样啊林天，这几天感觉如何？”“什么感觉如何啊”“你这小子，那个薇儿姑娘这样的照顾你，你就没有什么感觉吗！那薇儿丫头长的也很漂亮啊，别说你小子没有什么想法哦”“好了，好了，师傅你能不能严肃点啊，我现在有很重要的事要麻烦您了”“说吧”无回回到了严肃的状态中，因为他知道林天这样说就说明林天有很重要的事情。“是这样的，我发现我体内的血光还没有清除掉，太极八卦图内的血光也是，所以我希望您给我护法，我现在开始清除血光”“好，你开始吧”无回释放出金光包裹住了林天。
林天慢慢的闭气了眼睛开始慢慢的清除体内的血光。一个时辰过去，林天还在清除血光，但是薇儿已经起来。当薇儿走到林天床边的时候，发现林天不见了，马上跑到那爷爷的房间中说道“爷爷，林天不见了”“不要着急，跟爷爷出去看看”薇儿扶着爷爷走出房屋，看见在离他们房屋有一点距离的一块大石头上，林天盘坐在那里而林天全身都被金光包裹着。“林天，他这是？”“薇儿，你不要着急了，我看林天这小子一定是在给自己疗伤”又过去了半个时辰，整个村子的人都醒了。所有人都看见薇儿他们这里有金光，都走过来看看，全都看见被薇儿所救的那个人盘坐在大石头上全身被金光所包裹。又过去了一个时辰过，林天已经将体内的血光清除了一大半后，林天睁开了眼睛，无回也收回了金光。林天跳下巨石看见薇儿坐在门口说道“怎么了，薇儿？”“林天，你好啦”“差不多吧”林天又问道“怎么见你闷闷不乐的呢？”“是这样啦，我们家里已经没有多少的食物了，爷爷准备去城内买点草药换点食物”“哦，那你们这里的所有人都是这么生活的吗？”“不是的，本来我们都是上山捕杀魔兽为生的，但是我父母被魔兽杀死了，爷爷年级也大了，我们家现在没有能力上山捕杀魔兽了，所以只能这样了”“哦，这样好办，叫爷爷不用去城里了，你们在家等我，我去山上看看”“可是山上很危险的”“没事的，你们就在家等我就行了”说完林天就向山中冲去。
薇儿看见林天向山中冲去，就跑会屋子中说道“爷爷，林天上山了”“哦，他还说什么没有？”“他让爷爷不用城里了，他说等他，中午就会有吃的了，可是爷爷，山上很危险的，林天他”“放心了，林天不会有事的，他的实力也不是你看到的那些”而冲入山中的林天看到的都是一些实力底下的魔兽。林天找了一只黑熊魔兽冲了上去，这只黑熊魔兽看见一个人类冲向自己发出怒吼后也冲向了林天。“果然是智力低下的低级魔兽啊”林天跳起一拳打在黑熊的头部就将其打死。“没有一点的挑战性”林天摇了摇头说道，走到这只黑熊魔兽的尸体旁边将其扛了起来向着薇儿的房子走去。
“薇儿”林天看见薇儿的住处后大声叫道，薇儿走出房子看见林天扛了一只巨大的黑熊尸体走了过来，便跑回房子里将爷爷搀了出来说道“爷爷，你看”林天将黑熊的尸体放在了房子外面说道“中午吃熊肉，薇儿吃过没？”“没有吃过，好吃吗？”“我也没有吃过”又经过林天和薇儿一个时辰的忙碌，这熊肉终于做好了，林天和薇儿还有薇儿的爷爷吃了一顿熊肉大餐。就这样林天每天早上清除血光后去山上打了魔兽回来吃饭，一连十天过去，林天体内的血光终于全部清除了“啊”林天大喊了出来，太极八卦图冲出了林天的体内悬浮在林天的身前“五行太极，八卦阴阳，归位”林天双手合十八卦图再次回到了林天的身体内，林天深深的吸了一口说道“灵魔门，我林天一定回去找你们报仇的”﻿林天也知道是他离开的时候了，林天这也是最后一次上山了打猎，所以林天这次向着要多打一些猎物，顺便在薇儿他们留下一万金魔币，现在林天身上也只有四万金魔币了，但是林天不是那种外恩负义的人，林天想了想冲入了山中。