就这样，林天最后一次上山捕兽了。林天这次直接进入了山脉的深处找寻魔兽“走了半个时辰了，怎么看不见一个魔兽呢”“林天小心点”无回突然说道。“怎么了？师傅”林天问道“林天难道你不奇怪你走了这么久，没有看到一头魔兽，你不觉得奇怪吗？”“是啊，我走了快十分钟了，连一个鬼影都没有看到，不应该啊”“其实林天你这几天和这里的村民交谈的时候，我观察了他们很久发现这里的村民的身体都要强于普通人类三倍，也就是说他们已经达到了初入境的水平，而有一些村民有从小上山参加捕兽，他们在那样的环境中成长起来，其实已经达到了武士的水平。而你那天碰到那只黑熊魔兽，这里的村民两三个人合力也能解决掉，就算解决不掉也能跑掉。而救了你的薇儿姑娘的父母是被魔兽杀死，如果我才得不错的话，能杀死他们的魔兽而且同时能杀死两个武士水平的魔兽话，那么实力应该不简单。你现在进入山脉的深处没有发现一只魔兽，那么就是说这里有一只魔兽皇者实力应该不是很强”
“师傅，你说的是不是就是这只啊”“嗯？”“你看”无回的念头飞出林天的体内看见在离林天还有一百米的地方站着一只白色的豹子。这只豹子用一双深黑色的眼睛看着林天“看来，这就是这山脉中最强的魔兽，这里应该就是他的领地了”无回淡淡的说道“好了，你也不用紧张了，这只魔兽应该打不过你的”说完无回的念头就回到了林天的身体中。白色的豹子发出怒吼慢慢的向林天靠近“终于有一只强劲的魔兽了”林天还没有等这豹子冲向林天，林天就冲向了这只豹子。林天的双手上就出现了两个小型的太极八卦图“看拳”林天两拳袭向豹子，豹子一声怒吼身子一弯就躲过了林天的两拳，但是奇怪的是豹子躲过了林天的双拳却被击飞了出去。
这下豹子不敢在上前了，因为这是他第一次碰到这样的情况。“哈哈哈哈哈，看来这太极八卦图的作用还真多啊”其实刚才豹子是躲过了林天的双拳，但是不要忘了林天的双拳上是由一对太极八卦图的，这太极八卦图居然吸收了这里五行之气形成了一道看不见的气膜，就是这道气膜将豹子击飞了出去“你不来，那我可来找你了”林天看见豹子不敢上前，林天再次冲了山去。这时豹子发出惊天的怒吼，整个身体变成了黑色速度突然大增“砰”林天被豹子击中“好快”变成黑色的豹子再次一声怒吼，整个身体上出现了红色的图形就像空中的云一样，豹子对着林天一声怒吼，一道火焰从豹子空中喷出射向了林天。“这家伙”林天瞬间招出八卦图挡住了这一击。“没看出来，你还有点本事啊”林天取出了神威紫金枪，这下林天是认真了。“喝”林天舞动神威紫金枪冲向了豹子，豹子挥起前爪与林天的长枪对撞在一起。豹子居然没有受一点的伤“好家伙，一变身实力增强这么多。看来不能在和你玩了”林天集中了大量的浩然正气后招出太极八卦图将其合在一起变成一个黑白相见的球体打向了豹子。
豹子一声怒吼冲向了这个球体“我看你能有多硬”“轰”豹子与球体碰撞在一起发出巨响，豹子被击飞了出去。“看枪”林天跳起从空中一枪准备了结这只豹子“慢着，林天”“什么”林天听到无回的话后一枪插在了豹子身边用身体压住了豹子问道“师傅，为什么不让我杀它？”“林天，这只豹子这么厉害，你不是没有坐骑，正好就用这个豹子了，而且我看这只豹子还会成长的”“可是师傅，怎么控制它呢？”“现在我教你一招叫：万魔牢，这招就可以控制它了，但是这一招一生只能控制五只魔兽”“五只，够用了”“好了，神魂出窍”林天神魂出窍后，无回将这一招打入了林天的神魂中后，林天经过一分钟就学会了“挺简单的嘛”林天神魂回窍后说道。“是很简单，但是这一招只有那些修炼到分身才能控制一只魔兽而已，以后神魂每次的突破可以增加一只，但是只能控制五只”“够了”现在林天神魂全部出窍冲入了豹子的神魂中在豹子的神魂中种下了万魔牢，控制住了豹子。
“主人”“嗯，你叫什么名字？”林天可以用神魂与豹子对话“我叫红赤”“红赤，好名字，好了跟我下山吧”“是，主人”林天骑上红赤，现在的红赤再次便会了白色“你这颜色代表？”“我白色的实力最低，但是力量强大，黑色速度最快，力量小，出现红色云图后，实力是最强的，速度快，力量强，能口吐火焰”“不错，不错，好了下山”红赤一声怒吼冲下山去，一路上林天还快速的捕杀了三只魔兽。可是当林天回到薇儿家的时候，却发现家里没有人，而且家里好乱“不好，出事了”这是林天看见草丛躲着一个人，林天冲过去看见是一个村民问道“怎么了？”“林天，快跑，山贼来了，所有人都被集中到了村中心了”“什么”林天骑上红赤向村中心冲去，林天快到村中心的时候，看见薇儿的爷爷倒在地上，而薇儿被几个人按着衣服马上就要被撕烂完了而薇儿在剧烈的反抗着，但是人太多，薇儿的反抗是微不足道的。
“红赤，等下给我保护好薇儿，我要杀人”“是，主人”林天从红赤的身上弹起，就在那些人马上要把薇儿身上的衣服全部撕完的时候，林天从天而降将这些人瞬间打飞了出去后将身上的衣服脱下披在了薇儿的身上“林天”薇儿看见林天扑入林天的怀中大哭着说道“爷爷，爷爷被他们杀死了”“什么”林天看着薇儿的爷爷尸体整个眼睛已经变红了大声的说道“你们全都必须死，红赤保护薇儿”林天刚说完就取出来神威紫金枪冲了这些山贼。而红赤冲入了人群站在薇儿的身边保护着薇儿，薇儿着扑到爷爷的尸体上大声哭喊着。“哪来的小子，给我上”所有的山贼都举着刀冲向了林天。林天将手中的神威紫金枪一转就将所有人击飞了出去后招出太极八卦图，分成十二张射向了所有的山贼，所有的山贼都被太极八卦图杀死。林天着冲向了这些山贼的首领在这首领的身上刺出了无数个窟窿说道“这些都是给薇儿她爷爷报仇的”但是在林天的武道下，这名首领身上已经出现了无数个窟窿的时候，还是没有死去。林天说道“这一下是为了薇儿的”林天一枪就将这名首领的头给削掉打了出去。而杀死所有山贼的太极八卦图也合成了一张回到了林天的身体中，林天收回了神威紫金枪后走到了薇儿的身边说道“薇儿别哭了，如果爷爷还活着，他也不希望你这样伤心的，我们将爷爷的尸体埋了吧”“爷爷，爷爷”薇儿哭着站了起来。
林天将爷爷的尸体抱了起来在薇儿的房子前埋了起来。“爷爷，薇儿一定会好好活着的”薇儿对着她爷爷的墓拜了拜，林天也对着薇儿爷爷的墓拜了拜后对着薇儿说道“薇儿，我现在要离开了，我其实不是魔界的人，我来次就是修炼的，我现在要离开这里，继续修炼了。这是一万金魔币，可以让你过上比现在好的生活了”“林天，我不要钱。我想和你一起离开，现在爷爷也走了，我一个人无依无靠，求你带我一起吧”“可是”“林天，我会做饭，我不会麻烦你的，让我当你的一个仆人也行”“好吧，从现在开始你就是我林天的妹妹了，我就是你的哥哥，我会保护好你的，但是以后你愿意和我回到人界吗？”原意，薇儿愿意”“好，这是红赤”“红赤以后你要好好保护薇儿”“是，主人”这时林天将一个念头与融入了薇儿的神魂中，让薇儿可以和红赤对话，也让薇儿可以控制住红赤“上来吧”薇儿坐上了红赤的背上“走吧”红赤一声怒吼向前跑去“再见了，爷爷。希望爷爷在天之灵可以保佑薇儿和林天大哥”
林天在一次踏上了修行之路，但是这一次林天有了一个妹妹，这让林天从来没有感到什么情亲的林天，心中多了一丝的安慰，但也多了一分责任，保护好自己妹妹的责任。 ﻿