林天带着薇儿离开了这个伤心地，回到了化骨城的客栈中。“哇，这里好大啊”薇儿好奇的看来看去，这是薇儿第一次离开村子，以前薇儿从来没有离开过村子一步。林天看着薇儿好奇的这摸摸那看看微微摇了摇头，倒了两杯水说道“薇儿，来过来喝口水，休息休息”“哦，知道了”薇儿跑过来坐在院子中间的桌子边上喝了一口水问道“哥，这里是不是很贵啊？”“怎么这么问？”“我看这里这么大，爷爷以前说过城里的房子很贵的”薇儿刚说到这眼睛就红了“要是爷爷还活着该多好”林天把薇儿搂在怀里安慰道“好了，好了。薇儿不要在想这件事了，爷爷他也不希望你这样伤心的”红赤也跑过来用身体蹭着薇儿。
过了一会儿，薇儿的情绪稳定了下来看着红赤的动作知道这是在安慰她。薇儿离开林天的怀抱抱住了红赤轻声说道“谢谢你红赤，以后你就是我薇儿最好的朋友了”红赤也发出轻声的吼声用头蹭了蹭薇儿。“好了，薇儿你饿不饿？”“有点饿呢”“那好，走我们去吃点东西”“走，红赤”薇儿和红赤，林天一起离开了客栈，找了一间饭店坐了下来。“请问你们吃点什么？”林天将菜单交给了薇儿说道“薇儿想吃什么，就点什么”薇儿看了看菜单说道“好贵啊，哥哥我们去别的地方吃吧，这里太贵了”林天摇了摇头拿过菜单点了几道菜。“先生，请您稍等”这名服务员快速的离开了。
“哥，这里好贵的，你还点了那么多”“哈哈哈，薇儿啊，在这里都是这样的，你要好好适应适应才行啊”“哥”“好了，我不说了”“来红赤”薇儿在身边按了一把椅子让红赤坐在了上面。林天只是笑了笑并没有说什么，因为林天也没有将红赤当成一只坐骑。很快菜就上齐了“吃吧”林天给薇儿不断的夹着菜“哥，这个很好吃啊”“那是当然了”就在林天和薇儿吃的正其乐融融的时候，林天看见了一个人对着薇儿说道“薇儿，我出去一下，很快就回来。如果你还想吃什么，你就点就行了，红赤想吃什么，也给它点几道”“哥，你小心点”“嗯，知道了”说完。林天就快速走出了饭店走到这个人身后一拍，这个人转过身来“恩公”此人正是那次林天所救的五名三介天魔之一。“你在这干什么呢？你们不是要去别的城吗？”“怎么，恩公你不知道？”“知道什么？”“这件事所有人都知道，就是在化骨城来了很多的寻宝者说在化骨城的周围有一个巨大的王墓，在那里面会有很多的宝藏的”“哦，王墓？”“是的”“你们也准备去看看？”“是啊，这么好的机会当然要去看看了，如果能得到一点好处那是最好的了”“哦，怎么这次没有上次的那样的信心了？”“呵呵，恩公就不要再嘲笑我们了，这次可是回来很多高手的，听说由两位八介天魔会来”“八介天魔，看来这次的宝藏很诱人啊。多谢你给我提供这些信息了，我就先告辞了”“嗯，恩公走好”林天与这名三介天魔告别后回到饭店中。
当林天回到饭店的时候，看见薇儿和红赤吃的﻿欢乐呢。林天走过去坐了下来问道“怎么样？好吃吗？”“好吃呢，是吧红赤”红赤低声的叫了一声表示赞同。“那就好”就这样林天他们吃了半个时辰的饭后离开了饭店。当林天走在路上的时候，看见大批的人在向城外赶去。“难道是！薇儿坐在红赤的背上，红赤等下保护好薇儿”红赤低声鸣叫一声“走”林天与红赤两道身影向城外快速的冲去。很快林天他们就到了城外看见在离化骨城有七八百米的地方围着一群人“去看看”林天与红赤走到人群便后林天说道“等下跟紧我”林天运气体内的浩然正气在身体周围形成了一道气膜后向着人群走去。魔界之人对浩然正气很是敏感和惧怕，林天走向人群的时候，在浩然正气的帮助下林天身前的人都被浩然正气给推开了，形成了一道路径。林天带着红赤走了进去，一路上的人都惊奇的看着林天，有不少人议论道“难道有是什么隐士高手？”“不知道啊”林天没有理会众人走到了人群的前端看见在一群人，这些人都穿的是布衣，但是颜色却是五花八门。而且林天只能看穿其中一小部分人的实力，其它的人林天从他们身上感应不到一点的气息。“好强大的家伙”又过去了不知多久，这些人中一个身穿蓝布衣的人走上前来说道“这次我们这些寻宝者来到这此处，就是因为化骨城外一处有一个巨大的王墓。但是这个王墓是谁的，我们还不清楚。这个王墓内面到底有多凶险，也是一个未知数。我们明天回去开启王墓进入王墓内，当然大家都可以进入里面，但是我们提醒大家，这次的王墓是我们这三年内发现的最大的一座，当然也是宝藏最多的了同时也是危险系数最高的一座，因为我们对它一切都是未知，所以我们提醒大家如果想进入王墓最好达到四介天魔或者更好最好，要不然进去就是白白的送命”
林天听完这些话后“看来这次王墓寻宝会有什么好东西啊，那我要去看看”林天想到后问道“请问你们明天什么时候开启王墓？”“就明天正午的时候开启王墓（这里指的中午一点）”“走吧”林天带着薇儿回到客栈中后薇儿问道“哥，你要去那个王墓内寻宝吗？”“是的，怎么了？”“但是哥，他们说那里很危险的，你能不能不要去？”“薇儿，我来次就是修行的，这种地方当然我会去的，放心吧，我会没事的”“可是”“没事的，放心吧”“好吧”薇儿知道她没法说动我。“好了，你可以去城里面到处玩玩，但是记住不要出城，让红赤陪着你一路”“那哥你呢？”“我要修炼了，为明天做准备”“好吧，哥要不要我给带饭啊？”“好啊，带点晚饭回来就行了”林天交给了薇儿五千金魔币后薇儿带着红赤离开了，而林天也进入修炼状态。就像他说的为了明天做准备，因为林天也不知道这次寻宝会有什么结果，所以要做好完全的准备。