“呼”林天整整修炼三个时辰才将体内的浩然正气达到了零界点了。林天站起身来活动活动了身体走到了院子中间说道“师傅，看来这魔界真的不适合修炼如浩然正气这种正气诀啊”“哈哈哈，这是当然了。魔界之中幽冥邪气可是占了大部分啊而浩然正气只占了不到千分之一，所以你修炼这浩然正气才会如此的缓慢的”“本来这浩然正气诀在人界的时候吸收浩然正气的速度就很慢。到了这魔界这吸收速度就真的太惨了”“呵呵呵，你就知足吧！这魔界中土生土长的魔界之人你的浩然正气对他们来说最大的克星有的时候比你的那太极八卦图还好用”
就在林天和无回说话的时候，薇儿带红赤走了进来手里拿着给林天买的晚饭说道“哥，吃饭了”“薇儿回来了”薇儿将饭菜放在了院子中的桌子上，林天走到桌子边坐了下来吃了起来。薇儿着是看着林天吃，林天吃了几口说道“你老是看我干什么？”“没什么，看看嘛”林天摇了摇头便继续吃着晚饭。林天很快就吃完了，薇儿收拾桌子的时候，林天说道“薇儿，明天我就要去那墓室寻宝了，但是我不知道这墓主是谁，但是看那些寻宝者说的话来看这次的墓室一定不简单，如果我没有出来的话，你就带着红赤回到人界去大唐王朝中的林州上找一个叫婉儿姑娘的女子说不用等我了，再去中都找一个叫周凌的女子对她说也不用等我，而薇儿你就在人界找一个好人家嫁了吧，婉儿她们一定会照顾好你的”“哥”薇儿看着林天慢慢的眼睛红了。林天将薇儿拉入怀中说道“不哭了，不哭了，在哭就不漂亮了，到时候就没有人要了哦”“哥，你答应过薇儿的，一定会回来的”“没错，我一定会回来的，早点去睡觉吧”林天安慰着薇儿等她情绪稳定后将她送回房间看着她睡去后才离开。
但是，林天没有睡觉，独自一个人坐在院子中看着满天的星星。其实到了林天他们这个层次已经不用天天睡觉了。“怎么了？”无回问道。“师傅，我感到好累啊。自从我加入天灭镇灵军后就没有好好的休息过，一直都是带着面具在见世人，这样活着真的好累啊”“呵呵呵，林天现在这个世界就是这个样子，每个人都不能做自己想做的事情，除非你达到魔尊他们这种层次才能自由的畅游于天地之间啊”“是啊，现在的我对于这个世界来说就是一只蝼蚁罢了。但是我不想做一只蝼蚁，我要成为真正的强者”
林天盘坐在地上开始修来好久没有修来的大日真火。就这样一个晚上过去，而林天则是修炼了一个晚上，当然这点时间的修来是没有多大的作用的，但是最起码可以使林天的心平静下来。薇儿走出了房间看见林天盘坐在地上修炼着，薇儿也没有打扰林天，就这样薇儿一直看着林天。直到正午的来临（这里指的中午一点）林天睁开了眼睛站起身来，薇儿知道林天要出发了说道“哥，你一定要回来”“回到，我一定会回来的”林天留下了两万金魔币后飞身离开了，向着门口集合处去了。
林天到达门口集合处的时候，人已经来了很多了。又过了不到十分钟，那些寻宝者也到来了。“好了，出发吧”林天跟随着这些寻宝者一起向着墓室去了。“居然是这里！”林天他们来的地方就是那灵魔门将林天击伤的地方。”好了，我们到了。现在我们准备开启墓室了“就在这时空中突然飞了过来三个人，一个人身穿黑衣，一个身穿蓝衣，一个身穿白衣。三人落在了这些寻宝者的身边“居然是八介天魔”林天也看见了他们的衣服上画着一个五彩的骷髅，在这个骷髅的额头上刻着一个‘八’字。“原来，这就是八介天魔，实力好强”这三个人所产生的气势给林天带来巨大的压力，这次林天是见识到魔界强者的实力了。
“看来人都到齐了”寻宝者看见三名八介天魔到来后说道“开启墓室”寻宝者中的六名老者走上前来每个人都结成一个奇怪的手印分别说道“天地”“河流”“山川”“草木”“奇门”“八卦”一起说道“天地万物，奇门八卦，墓室开启”六名寻宝老者身上发出六种颜色的光芒，整个大地都颤抖起来。“轰”一声巨响，在六名老者的面前裂开一个巨大的口子一个巨大的墓室石门出现在众人的面前。“开启了”林天看着石门提防着，因为林天知道这种墓室一定会有机关的。这时石门剧烈的颤抖了一下，一个声音传了出来说道“谁敢扰我安宁”就这一句话就产生了巨大的力量冲了林天他们，林天他们都使用出强大的力量才抵挡下这道声波的攻击。
“好强大的墓主”“石门开启”六名老者手印一合就开启了石门，一股巨大的阴风吹向众人，让他们感到了阵阵的寒意“各位，墓室已经开启了，现在想要进入墓室的人就可以进去了，但是我们还是提醒各位实力不强的人，最好不要进入，要不然就会成为这墓室一部分了”说完着六名老者冲了进入，而那三名八介天魔也冲了进入，剩下的一大群人都跟着八介天魔冲了进入，当然林天也冲入了墓室，而剩下的一些寻宝者则是负责不让石门关闭起来的，这些寻宝者的实力很强大而且他们也会合计之术，所以没有人愿意和他们为敌的。“好了，我们现在守护这里吧，等待六位长老出来”这些寻宝者都盘坐了下来将墓室的石门围了起来守护在中间。
而林天他们冲入墓室中是生是死，这一切都要看他们自己的实力了，当然运气也很重要的。