林天冲入墓室后，面前竟然有三条路。“该走哪一条路呢？”林天看着面前的三条路思考着，而有不少人已经冲入三条道路了。“不能在迟疑了，要不然这寻宝之路就没我什么事了”林天决定走最左边的那条路。林天冲入了最左边的道路中，林天走了快有一分钟的样子看见前面居然红光，于是林天就快速向着红光冲去。
可是，当林天马上就要靠近红光的时候，才发现这不是什么红光，而是地炎。“不好，居然是地炎”而那些在林天前面冲进的人，现在也不见了踪影，突然整个巷道颤抖了一下后，林天头顶上的石壁开始下落。“看来，要闯过这地炎才行，五行八卦，太极阴阳”林天招出太极八卦图护住身体冲入了地炎之中，火红的地炎被太极八卦图阻挡在外不得靠近林天的身体。
林天在地炎之中不断向下冲去，虽然有太极八卦图的保护，但是地炎实在是太过强大了，越往下，林天就感到越来越热，而且太极八卦图也慢慢开始变红。但是林天没有退路，只能一直向下冲去。终于就在太极八卦图要顶不住的时候，林天冲出了地炎，落在地面上。“呼”林天抬头看着上面被一层光膜阻挡的地炎想到“这墓室的主人好强大，居然能将地炎困起来作为防护”林天休息了一下后，向着前面走去。
林天落在了一个巨大的道路上，这个道路发出淡淡的白光，将这个道路照亮。林天小心翼翼的向前走去“等一下”“怎么了师傅？”“你听”林天闭起眼睛听到有脚步声在向林天靠近。“有脚步声”“躲起来”林天招出太极八卦图后冲入头上的地炎之中静静的观察着。过了一会一个巨大的人形傀儡走了过来“傀儡！”“没错，而且这个傀儡还很强大，你绝对不是它的对手”无回淡淡的说道。林天等这个傀儡走过这里后，从地炎中离开说道“看来，这里会有宝贝的”林天收回了太极八卦图向着前面冲去“师傅，拜托帮我警戒四周了”“没问题”林天快速的移动了五分钟后看见一个巨大的房间。
林天小心翼翼的走进这个房间中看见在这个房间的中心的地上有一块石碑，林天走到这块石碑前看见这块石碑上刻着字：此处为动极位，这里是那房间外十二个天行宫傀儡的控制区，而这块石碑便是那十二天行宫傀儡的控制器，如果有缘人能到达这里炼化这石碑，便可控制那些傀儡了。“哈哈哈，林天你得到宝贝了”“师傅，你知道这些傀儡的来历？”“没错，这些傀儡就是仙界所炼制的，而且这十二天行宫傀儡可是这仙界十大傀儡之一啊，实力很是强劲，最少可以和那些换血如浆的武道高手相比，如果是上乘的傀儡那就是无上无念的高手啊，快炼化石碑吧”“好啊，没想到我林天能得到如此大的好处”林天盘坐在石碑前释放出所有的神魂包裹住石碑开始炼化，但是这石碑十分不好炼化，林天已经足足炼化了一个时辰了，可是这石碑才炼化了不到四分之一。“好强横的石碑，以林天现在的神魂之力来看，拥有虚境之力，浩然正气，轮回之力，太极八卦图的阴阳之力，居然炼化起来都这么慢”就在这时，无回听到有人说话的声音“不好”
无回的念头释放出神魂之力观察到居然是五个人，而且这五个人都是五介天魔。“这下糟糕了，林天正在炼化之中，不可被打断啊，而这五个人的实力有不弱，我现在还解决不了这几个人”“大哥，你看那里有个房间”“嗯，先去那里躲躲，刚才差点被那傀儡杀死”这个五个人向着林天所在的这个房间冲了过来。“没办法，只能尽力抵挡他们了”无回整个念头变成了深蓝色后释放出强大的寒气扑向了这五个人“好强的寒气”这五个人合力释放出体内的阳刚之气来抵挡无回的寒气，但是无回只是一个念头，神魂之力本来就不多，这样的消耗无回也顶不了多久。林天的神魂感应到无回的神魂之力，知道有人来了，便加大了神魂之力。但是这个石碑真的很难炼化“没办法了”林天体内的太极八卦图冲出了林天的身体包裹住了石碑用阴阳之力，虚境之力，轮回之力，太极的平衡之力来炼化这石碑。
太极八卦图释放出了淡淡的金光与黑光两种光缠绕在一起附在了石碑上，瞬间石碑就被炼化了四分之三。“这是？”林天根本不知道这太极八卦图内居然会有这一金一黑两种光，这时太极八卦图又施放出一种红色的光芒与金黑两种光缠绕在一起附在了石碑上。而这时无回的神魂之力也消耗殆尽，那四个人冲了进来“你们看，那个人在炼化一个石碑，看来这个石碑是宝物啊，杀了他”这五个人冲向了林天，准备击杀林天。就在这千钧一发之际，林天终于炼化了石碑“砰”炼化石碑的瞬间，石碑释放出强大的气息，将这几个人给击退。而此时林天的脑海中全都是那十二名傀儡的用法和资料，从这些资料中，林天知道这十二个傀儡是无上无念的高手，而这些傀儡其实还有一个主傀儡，但是这个主傀儡却被封印了起来。
这些东西都是在一瞬间传入林天脑海之中的。林天的神魂归壳后睁开眼睛站起身来将石碑融入身体中大声说道“来人”“砰”十二座强大的傀儡就出现在他们的面前“主人”十二个天行宫傀儡对着林天说道。“呵呵呵，把他们给我解决掉”“是”瞬间五个傀儡出手就将这五个人解决掉，而这五个人丝毫没有还手之力。“好强大的傀儡啊”林天对着无回说道“谢谢，师傅”“呵呵，没事的，现在你有了这十二天行宫的傀儡，在墓室中可以说得上是第二大势力”“那第一是？”“那六名老者，你可不要小看他们”“对了，师傅我这个傀儡其实还有一个主傀儡，但是被封印起来了”“哦，还有一个主傀儡，但是却被封印起来了！”无回想了想说道“我知道了，看来这个墓室的主人还没有炼化这个石碑就快死了，所以他用强大的力量将主傀儡封印起来后，在以强大的实力强行的控制住了石碑，如果你能找到那个主傀儡的话，那么你这就应该不是十二天行宫傀儡了，但是是什么，为师还不知道”“嗯，我从这个石碑上得知了傀儡被封印的地点，我现在就前往”“好，路上小心，我刚才消耗了太多了神魂之力，现在要沉睡一段时间了，希望我下次醒来能看见你变得更强”说完，无回的念头就进入了林天的身体中沉睡了下去。“师傅，谢谢你。我一定不会让你失望的。走”林天带着十二天行宫傀儡的傀儡向着主傀儡被封印的地点去了。