林天带着十二天行宫傀儡向着主傀儡被封印的地方冲去，一路上林天碰到还几个来寻宝的人，有些人被林天击杀，有些人没有对林天动手，所以免去一死。“恩公”林天停了下来看见是那五个三介天魔说道“挺巧啊”那五个三介天魔看见林天身后站的十二个人给他们无尽的压力说道“恩公，这是？”“呵呵，这些人是我的手下”“那个，恩公我们能不能和您一路”“一路！”“我们不会拖累恩公的”林天想了想说道“好吧”“多谢，恩公”林天和这五个三介天魔在加上那十二天行宫傀儡向着主傀儡被封印的地方赶去。
“到了”林天让他们停了下来，林天看着这个房子说道“等下，进去后，你们小心点”“知道了”“走”林天和那十二天行宫傀儡最先冲进去。而后五名三介天魔也冲了进去。“哇”那五个三介天魔进来后看见金光通亮的墙壁说道“居然银天金，这东西可是很贵的”“是啊，要不然我们弄点回去”“嗯，动手”这五个三介天魔使用力量要将这银天金取出来，但是他们刚用力量碰到这些墙壁的时候，整个房间突然摇晃起来。“怎么回事？”林天正在寻找主傀儡就被摇晃惊扰到，林天瞬间闪到这五个人身前问道“你们干了什么？”“我们也没有干什么，就是想要点这墙上银天金”就在这时一座巨大的石门落了下来将门口堵住后，墙顶开始下降。
“不好”林天马上命令十二天行宫傀儡攻击石门，可是十二天行宫傀儡根本打不开石门。“糟糕了”林天看着墙顶在不断下降“恩公，对不起”“现在不要说这些，想想怎么办吧”林天当即命令十二天行宫傀儡顶住墙顶。林天盘坐下来，用石碑去感应主傀儡的具体位置。这个过程很是缓慢，当墙顶落下的时候“砰”十二天行宫傀儡使用全力撑住了墙顶，但是这也不长久之计。“快，快”林天现在也着急的不行，但是这石碑正在感应主傀儡的位置。又过去了十分钟，十二天行宫傀儡已经出现力量不济的情况了。“终于感应到了”林天瞬间冲到这个房间中心点上，用全力一拳打在地面“轰”整个房间颤抖了一下，但是地面确实毫发无损。“好硬”林天看见自己全力一击都没有能将地面击碎说道“五行八卦，太极阴阳”林天召唤出太极八卦图后，取出神武紫金枪将太极八卦图和神威紫金枪合在一起。站在原地用力一枪刺向地面“啊”整个神威紫金枪颤抖着，林天将体内的五行之力全部施加在神威紫金枪上“给我破”林天一声怒吼，地面终于出现裂痕“砰”整个地面终于破损开来。“砰”神威紫金枪也在地面被破开的一瞬间破碎开来。
神威紫金枪裂成数段，枪头也裂开来。林天看着裂成数段的神威紫金枪说道“谢谢你，陪我这么久，谢谢”林天向着神威紫金枪鞠了一躬后，将碎裂的石块搬开，五名三介天魔也上前帮忙，当所有的石块都被搬开的时候，在地面下出现了一个人形的傀儡。“找到了”林天知道想要破开这封印他是不行的，但是可以用石碑开控制主傀儡试试。林天将石碑招出体外，打入真气，整个石碑上的文字开始运转起来，而被封印的主傀儡也剧烈的颤抖起来。林天将这些文字打在封印上，整个房间都晃动起来。林天不断的使用石碑破除封印，终于在经过一番苦斗后，封印破处了。而这些十二天行宫傀儡体内的能量也用完了“砰”墙顶快速的降了下来。林天使用石碑命令主傀儡解除危险，“轰”主傀儡出现的时候，就是那一股气体就将五个三介天魔击飞了出去。“主人”“解除危险”“是”主傀儡的左拳上聚集了大量的金光“万天拳”一拳打在了墙顶上“砰”的一声巨响，整个墙顶被击退了上去后，主傀儡瞬间移动到石门口，双手打了一个圆“万法归一”强大的力量击在石门上后，主傀儡在次快速的向其它的傀儡移动去将一些能量分给他们。林天等人快速移动石门口的时候，整个石门慢慢的出现裂痕而后开始龟裂“砰”整个石门突然爆炸开来。林天他们快速的冲出了房间，当林天他们所有人都冲出房间后，整个墙顶“轰”的一声落了下来，与地面合二为一。
“呼”林天他们深深的出了一口气说道“现在原地吸收能量”“是，主人”这时整个石碑发生了变化，变成了一个小型的令牌，在这个令牌上刻着数不尽的文字。紧接着一段信息输出了林天的脑海中:天傀令，这令是天浩十三傀儡的控制器。主傀儡叫：焚，剩下的傀儡分别叫：天浩一，天浩二，一直到天浩十二。而主傀儡焚的实力是：天人合一的巅峰高手，焚的武学中集合：天行十二书，万法诀，蒸天灵，焚天体四种绝世武学于一身。而那天浩十二名傀儡武学中集合：伏虎击，擒龙拳，玄武体，凤凰灵四大圣兽武学于一身，天浩十三傀儡还可以使用出招合击之术：万法破。“好强大的傀儡啊”林天知道他这次是得到宝了，而起这些傀儡会自动吸收天地间的五行灵气还维持运转，可以说这些傀儡能永不休息。
林天他们休息了半个时辰后，这些傀儡的能量的吸满了。林天走到焚身前说道“从现开始我给你们改名”“是，主人”“嗯，焚你还是叫焚，但是天浩十二人，你们改名为：大一，大二，大三，大四，大五……大十二，明白了吗？”“是的，主人”“嗯，好了，出发”林天这次可以说势力强大，当然那五名三介天魔还是跟着林天的。林天走了很久发现他们进入的三条路最后汇聚成一条路“走”林天他们快速向前冲去。“停”林天他们前行了十分钟后发现居然分叉了“走那边呢？”林天看向身边的傀儡想到我一开始走的是最左面的那一条路，那现在也走最左面。“走这条”林天带着傀儡冲了进去，五名三介天魔也跟着林天一起，因为他们知道现在只有跟着林天才能活命。“哈哈哈哈哈，师兄你看这么大的一块天外陨石，我们可以炼制出能多的法器了”“是啊”“呵呵，这么大的一块天外陨石，你们独吞可不好吧”三个八介天魔从门口走了进来说道“怎么样，我们一人一半”“哼，你们才三个人就想要一半，是不是胃口太大了”“呵呵呵，怎么不愿意”三名八介天魔准备随时动手，而那六名老者也看着三名八介天魔看来是不想和别人分享这样的巨大的天外陨石。
就在这时，林天也冲了进来看到有一间二十平方米房间那么大的天外陨石说道“这天外陨石，我要了”“就凭你，哈哈哈哈哈”那三名八介天魔看着林天大笑道。“呵呵呵，怎么看不起我！”这时那天浩十三傀儡冲了进了站在林天的身边，那五名三介天魔也站在林天的身边。“好强大”那三个八介天魔看着冲进来的十三个人，每一个人都和他们的实力相当，那其中还有一个傀儡居然会给他们产生一些压迫。“嗯！”那六名老者也看着林天身边的十三个人心中惊讶无比“这个家伙本身实力并不强，可是怎么会有这么强横的手下”“现在我有资格了吗？”现在这墓室中最强的三大势力集合在一处都为了抢夺那个巨大的天外陨石，但是最后天外陨石到底会落入谁的手中呢？这一切的都还是未知数。