“小伙子，这么大的一块天外陨石。你一个人独吞不太好吧”身穿黑衣的老者说道。“呵呵呵，挺好的，正好我的手下都没有趁手的兵器，这么大的一块天外陨石正好刚够”林天笑着说道。“你这么说，是不想和谈了”“是又怎样，不是又怎样”“咳咳咳，年轻人做人做事要留好后路啊”“不用替我担心了，动手”
“砰”林天身后的天浩十二傀儡动手了。“不好，小心”五名傀儡冲向了三名八介天魔，七名傀儡冲向了那六名老者。三名八介天魔与五名傀儡战在一起暂时还不分胜负。而那六名老者身上都发出淡淡的六色光芒将七名傀儡挡在外面。“没看出来，这六名老者的实力还真不弱啊，焚将他们打伤就行了，不要伤他们性命”“是，主人”焚动手了。焚在手中汇集起强大的气体对着那六名老者形成的防护“万法归一”就在焚向那六名老者发动攻击的一瞬间，七名正在攻击老者的傀儡瞬间向四周散开。一道强大的气体冲向了六名老者“不好”这六名老者看见焚这一招，知道焚这一招的威力不小，但是现在已经来不及了。“轰”一声巨响后，六名老者所形成的防护被击破，就在这时七名傀儡对老者发动了攻击，虽然防护被击破，但是六名老者的实力不容小视，七名傀儡暂时还不能将他们击伤。焚将六名老者的防护击破后，冲向了三名八介天魔“万法拳”焚一拳就将三名八介天魔击伤，而五名傀儡同时使用“白虎啸”五名傀儡发出惊天巨啸再次将三名八介天魔震伤。“走”三名八介天魔逃离了这里。
林天等那三名八介天魔走远后说道“住手”所有的傀儡都回到了林天的身后“你想怎么样？”还是黑衣老者说道。“哈哈哈，各位前辈刚才多有得罪了，刚才那三名八介天魔也在，要分这天外陨石的话，那就太不划算了，所以在下只有用计将他们逼走”“哦，那么你想怎么分？”“没想到这个年轻人心计如此之深啊”黑衣老者想到。“前辈，现在我的实力是这里最强的，你们没有异议吧”六名老者没有说话，看来是承认林天所说的了“那好，现在这陨石可以分给你们一部分，但是要我要挑选”“好，但是我们要三分之一”“没问题”林天带着焚走上前去，而剩下的天浩十二傀儡则是看着六名老者，防止他们有任何异动。林天带着焚走到这个陨石的上面说道“焚，你能否感应得到这陨石中间情况？”“能，主人”“那好，你感应看看这陨石到底那里最好”“是”焚双手放在天外陨石上“蒸天灵”焚的双手出现一圈一圈的白色光圈刮过整个天外陨石。
就这样，焚进行了整整十分钟的时候，突然收手对着林天说道“主人，这陨石中间好像有什么东西”“东西？”“你能知道是什么吗？”“我试试”焚再次使用蒸天灵来探查整个陨石，在次过了十分钟后，焚站起身说道“主人，陨石中间的东西有很强的气息，我的蒸天灵很难靠近”“是活物？”“不是的，好像是武器”“武器！看来这陨石不是整体，而是很多块陨石合在一起的，用来炼制里面武器的，焚，给我破开陨石”“是，主人”林天跳下陨石后，焚站在陨石上面左手上聚集了大量的金光“万法拳”，焚一拳打在陨石“轰”一声巨响后，整个陨石开始出现裂痕，慢慢的裂痕布满整个陨石表面。但是这个时候整个陨石的裂痕又开始消失“嗯”不光林天愣住了，就连那六名老者也不能理解。“合击之术”焚说道，林天身后的十二名傀儡将陨石围了起来，而焚在飘离在陨石的上面“万法破”十三个声音吼道“玄武现”三个傀儡使用了玄武体居然合成了一只巨大的乌龟而在乌龟的背上则盘坐这一只巨大的蛇“玄武”六名老者看着巨大的玄武幻影吃惊的说道。“白虎啸”三个傀儡使用了伏虎击也合成了一只巨大的白色的巨大老虎发出震天的虎啸。“天龙现”三个傀儡使用了擒龙击合成了一条巨大的青色的青龙盘旋空中。“凤凰囚”三个傀儡使用了凤凰灵合成了一只火红的巨大凤凰飞舞着。“居然是四圣兽”六名老者被眼前的这一切给惊住了，但是林天很快就回过神来因为他知道一旦陨石被破开，里面的武器显现出来，那么必须在最快的一秒中抢夺到手后，滴血认主才可以。
焚盘旋在空中说道“万法归一，虚无乾坤”四大圣兽的力量开始向焚汇集，焚的双手中间汇集起一个光球“万法破”焚冲天而降将光球打在陨石上“砰”整个陨石直接从中间裂开。这时一道强烈的气息将所有的傀儡击退，一道红光从陨石裂缝中射了出来，一把鲜红色的长枪伸了出来，整个长枪释放这无边的气息，表示这长枪的强横。林天瞬间冲向了长枪的同时说道“拦住他们”“是，主人”傀儡出手将六名老者包围起来。林天刚要碰到长枪时，长枪就发出强横的气息击退了林天。“好强大的武器，居然会有自己的意识，但是我就不信我不能降服你。五行八卦，太极阴阳”嗡林天招出太极八卦图再次冲向了长枪。“嗡，嗡”长枪剧烈的颤抖着释放出强横的气息阻挡林天，但是在太极八卦图的作用下，没有人控制的长枪是无法阻挡林天的。终于林天抓住了长枪“嗡，嗡”长枪在林天手中剧烈颤抖着要脱离林天。“给我定下来”林天释放出全部实力，将体内的五行之气全部集中在双手上压住了长枪后，林天划破双手鲜血滴在长枪上，鲜血刚滴在长枪上的时候就慢慢扩大最后包裹住了全枪。当鲜血将长枪全部包裹的时候，鲜血被长枪吸收了。长枪也在这个时候停止了颤抖，一段文字传入了林天的大脑：长枪名：嗜天，枪长：七尺十寸（这里是说枪长：两米）整把枪呈鲜红色，此枪是用天外陨石中最精华的部分练成九九八十一天而成，在此期间还用了十名无上无念的武道高手和十名斗转乾坤的道术高手祭枪，所以此枪威力巨大，可以说的上一把绝世神器。
“哈哈哈哈哈，看来这次是得到宝了。焚将剩下的天外陨石分成两份一份给那六位老者”“是，主人”焚出手将剩下的天外陨石分成了两份，将其中的一份交给了那六名老者。“唉，看来这次的墓室寻宝最终的得利者是这个少年了”蓝衣老者说道。就在林天他们将天外陨石收起来后，房间中一面墙壁打开了，一阵股强大的气息冲了出来，将所有的人都击退了三四步。“这是？”“看来这就是主墓室了”黑衣老者说道。“大家准备进入吧，但是要小心这里面可能有什么强大的防护”绿衣老者说道。“大家准备进去吧”林天命令到，天浩十三傀儡集合在了林天的身边。
这次的墓室中有这么多的宝物，当然这墓室的主人也就是以强大的存在了。