林天他们小心翼翼的走进了主墓室。整个主墓室巨大无比，而在主墓室中只有一口棺材，什么也没有。“大家小心点”黑衣老者说道，林天手握嗜天，带着天浩十三傀儡慢慢的向着棺材靠近。
当众人靠近这水晶棺材后，看见一个身穿铠甲的中年人躺在里面“这就是墓主”黑衣老者说道。可是当林天靠近的时候，嗜天突然射出一道红光，这道红光直接射入棺材中，当红光射入棺材后，棺材中的尸体剧烈颤抖了起来。“怎么回事？”这突然的变化吓到了所有人，这时，棺材中的尸体颤抖的越来越远厉害了。“不好，墓主之魂要苏醒了”“什么”所有人都快速的爆退，林天命令傀儡护住自己。这时，主墓室的大门居然关闭起来“糟糕，大门关闭了”“小兄弟，现在就靠你的手下破开这大门了，墓主之魂我们六个人会阻挡他，但是我们能阻挡的时间也不会太长，所以一切都靠你了”蓝衣老者对着林天说道，因为他们刚才见识了林天身后这十三个傀儡的威力。
“好，我试试”“拜托了，我们现在挡住着墓主之魂，不能让他离开这里，要不然魔界就遭殃了”“没错”六名老者将棺材包围在中间双手在次结出一个奇怪的手印“大日真央，奉化天灵”六名老者不断的变换手印“天龙封月，凤凰祈阳，正阳天行，虚阴归无，无形无相，无天无形。乾坤真央五行封”六名老者形成了一个巨大的封印将棺材封印在内。“哈哈哈哈，我终于活过来了”“砰”棺材瞬间震碎，身穿铠甲的中年人站了起来“嗯！居然想封印我，你们也太不自量力了吧，给我破”活过来的墓主爆发出强大的力量冲击着封印，但是在六名老者的支持下封印没有被击破。“焚，给我破开这道大门”“是，主人”焚集中强大的力量打在石门上“轰”整个墓室都被焚这一击撼动了，但是石门却没有被破开。“主人，我无法破开这道大门，这里面有一道强大的结界限制了我的力量”“什么，那该如何？”就在林天向着对策的时候。
“不错，不错，居然能挡住我这一击，但是你们能挡住我几击呢？”墓主双手中间集起一个红色的黑色的球体，这个球体的表面还不断的冒着泡“这是！”六名老者感应到这一招的强大“今天就让你们开开眼界‘噬天功法’”墓主将手中的黑色球体引爆，一股巨大的力量冲击在了封印之上。“不好”封印上慢慢的出现了裂痕“快，不能让他击破封印”六名老者快速的变化手印“天龙显灵，真阳封阴”六名老者身上射出金光加持在封印上阻止了封印的破损。“给我破”林天一声怒吼，嗜天一枪击破了石门“轰”石门被击破成数块。“石门开了”林天喘着粗气说道“没想到，这嗜天枪居然会消耗我如此多的力量”就在刚才林天看见封印就要被击破时，想到了嗜天枪。于是就用嗜天枪来破石门，但是当林天使用嗜天枪破开石门的时候，嗜天枪吸收了林天体内五分之四的五行之力，这才使林天现在虚弱无比。“快，小兄弟，你现在马上离开这里，以最快的速度的离开这里，路上不要管别人，如果你不能在我之前离开这里，那么你就永远也出不去了”蓝衣老者说道“知道了，各位保重”林天命令天浩十三傀儡带着自己和那五名跟着自己的三介天魔一起用最快的速度离开这里。
“墓主，你已经死了，就安息的呆在这里吧”红衣老者说道“我现在已经活过来了，我要出去抢回属于我的一切”“我们不会让你得逞的”黑衣老者说道“呵呵呵，就你们这六名学习了古老的探墓秘术的老家伙就想困住我，啊”墓主一声怒吼，整个封印在次剧烈的颤抖起来。“准备动手吧”“可是，那个小兄弟不知道出去了没有”蓝衣老者说道。“管不了那么多了，如果让他出去的话，那么就会是一场腥风血雨”黑衣老者说道“准备起阵”六名老者同时结出一个相同的手印“从头开始”六名老者瞬间一种不可思议的速度向着洞口移动。而林天在天浩十三傀儡的帮助下终于冲出了墓室“不，给我破”墓主破开了没有六名老者支持的封印后，向着墓室口冲去。林天刚冲出墓室，那六名老者也同时冲出了墓室“准备封印墓室”“是”所有的寻宝者马上盘坐在指定的位置上，而六名老者则以墓室入口为中心点站成了一个六边形，六名老者在次双手结印，而且每个老者结印的都不一样。
“化龙呈祥，化凤成灵，天灵浩然，万物归西，六道轮回，大道法则：天道关、人道关、阿修罗道关、畜生道关，饿鬼道关，地狱道关，六道关，万物死”六名老者同时双手合十，一个六边封印慢慢出现在墓室入口。“我要出世了”墓主在这个时候也冲到了墓室入口想要冲出墓室，但是却被封印阻挡了下来“给我破”墓主用尽全力一拳袭向封印“轰”整个封印被墓主这一击打的闪光不断“万物死，六道关，乾坤毁，浩然化，大字万灵正道六轮回转封印”六名老者同时大声说道，双手在次结出一印。这时天空之中出现一条金色巨龙冲向了墓室入口“天龙呈祥印”“砰”一道巨大的封印将墓室入口封印住后，整个墓室入口慢慢下沉在次进入山体中“大道正天封”六名老者在次施展一道封印彻底将墓室给封印起来，从此以后这名墓主是彻底的死去了，永远也不能在离开墓室一步了。
林天没有理会这一切只是盘坐在地上回复这体内的五行之力，终于经过一个时辰的时间，林天体内的五行之力终于恢复了过来“小兄弟，我们告辞了”“各位前辈慢走”六名老者带着所有的寻宝者离开了，而那三名八介天魔也被封印在了墓室之中“恩公，我们也告辞了，这次多谢恩公出手相助”“举手之劳罢了，后会有期”“后会有期”林天带着天浩十三傀儡走进了化骨城回到了自己的客栈。当林天刚回到自己的住所的时候叫道“薇儿”“谁啊”薇儿走出一看是林天，便扑在了林天的怀中哭了起来说道“哥哥，我以为你不回来了呢”“呵呵，怎么会呢”“哥哥，你知不知道你这一去就是一个月啊”“一个月？”“是的”“怎么会过去怎么久呢？”林天现在也不明白，只有等着无回醒来后问问了。“好了，好了，不要在哭了，我这是回来了嘛”“嗯，薇儿不哭了，哥哥给我讲讲你去墓室的事情吧”“好啊，那就从我进入墓室开始吧”就这样林天开始给薇儿讲述自己在墓室的经历，而那天浩十三傀儡傀儡则是守护在林天的四周。﻿