林天经过一天一夜的时候，将墓室所经历的事才给薇儿将完。当然林天﻿把其中的一些凶险都给省去了。“对了，薇儿这些就是那天浩十三傀儡”薇儿看见林天身后站着十三个人。“大一，大二，大三，大四，大五”“主人”五名傀儡走了出来“从现开始你们就保护薇儿姑娘，她的命令就是我的命令”“是，主人”大一五名傀儡走到薇儿的身后站了下来。这些傀儡所释放出的气息让红赤不敢靠近“红赤”“主人”就在这时，林天感到一股力量在召唤他。林天闭气眼睛感应着，一股轮回之力包裹住了林天。
“哈哈哈哈哈”林天突然发出大笑吓了薇儿一跳“哥，你怎么了？”薇儿关切的问道“终于来了，终于来了”“什么来了？”“薇儿，我终于可以突破了，终于可以在次突破了”林天站起身来对着薇儿说道“薇儿，我要闭关了，但是要闭关多长时间，我也不知道，这里是四万金魔币，你拿着，如果房子到期，那你就在租一年。焚你带人守住这里，直到我出来之前，不允许任何人进入”“是，主人”“哥”“放心吧，这次只是一次简单的闭关而已”林天走进了自己的房间，将房门关起来后，焚带领剩下的七名傀儡守护住了林天的房间。
林天盘坐在床上闭气了眼睛回忆起九转轮回诀的第四转的内容“万千无一，将所有的力量合在一起，那不是神魂之力和血魄之力要彻底融合？可是要怎样融合呢？”林天思考着。“这样试试吧”林天慢慢的将太极八卦图给召唤了出来后，慢慢的将太极八卦图给拆开后，将虚境之力，轮回之力与身体之力，神魂之力，血魄之力融合在一起。可是这次融合却没有形成八卦图，而这五种力量产生了强大的排斥，但是林天用强力强行融合这五种力量。“轰”林天的房间中发出一声巨响。“哥，哥”薇儿跑到了林天的房间门口被拦了下来。“看来，这样不行啊”就这样，林天不断的尝试，一次次的失败，但是每次林天都能从中感悟到什么。很快半年就过去了，可是林天还是没有出来，而林天房间门口站着的焚和七名天浩护卫已经盖上了厚厚的一层灰，但是焚他们却纹丝不动。
“不对，不对”林天还沉浸在修炼中“一定，有什么地方错了”林天回忆着前面失败的原因“不可能，怎么能将所有的力量合一呢？这血魄之力，神魂之力永远都是排斥的，所有的力量，所有。难道阳刚之气，阴柔之力，五行之力也要顺在内吗？”林天在次回忆到第四转的内容：将万千之力合成一体犹如万根细绳绕成一根力量坚韧。“看来，我一直错了，一直错了，我没有将所有的力量融合在一起，怎么会成功呢”这次林天将血魄之力，神魂之力，身体之力，虚境之力，轮回之力，阳刚之气，阴柔之力，五行之力还有浩然正气全部都融合在一起。林天将身体中最基本的力量五行之力作为中心，身体之力包裹住了五行之力的一瞬间就将虚境之力和轮回之力两种力量附在了身体之力上后，又将神魂之力和血魄之力两种力量变成两个半圆盖在身体之力之上，用阳刚之气和阴柔之力作为楔子将血魄之力和神魂之力扣在了一起，将浩然正气包裹住了神魂之力和血魄之力合成的一个圆。
当林天作完这些的时候，这些力量剧烈的颤抖着，很不稳定。但是林天用强大的力量压制住这一切“万千无一，生生不息”一刻钟后，林天的房间中爆发出一股强大的力量，将坐在院子的薇儿给震倒在地上，红赤被这股力量压制的动弹不得。而林天则被自己身体的变化所吸引，林天现在的身体中没有了神魂之力，血魄之力就连劲气也消失不见，取而代之的是一股金色的能量在流动林天的全身“这就是第四转的力量吗？”“是的，林天不容易啊”“师傅”“呵呵呵，好小子，这么快就突破第四转了”“师傅，这金色的能量是？”“这为师也不知道，但是我知道这股力量很强大。现在你应该进入宗师境巅峰了”“真的！”“是的，但是你没有发现你现在不能使用道术了”“是的，神魂之力已经消失了”“不，不是消失了，而是被你融合了，但是现在的你比以前更加强大了”林天不否认的笑了笑走出了房门。
“主人”当林天出来的一瞬间，焚他们身上就冒出一道真气将身上的灰尘全部化为乌有。“哥”薇儿看见林天走出了房间“薇儿”“哥，你终于出来了”“怎么，我待了很长时间？”“是啊，哥你都在内面待了有快一年了”“这么久啊，对了师傅问你个事？”“什么事？”“为什么，我那次去墓室明明之觉得过了一两天，为什么就过去了一个月呢？”“哦，看来这墓室是建立在一个自己开辟的空间之中，在这个空间中时间一定被变慢了，所以你感觉过去一天，但是已经过去了一个月，看来这个墓室的主人真的很强大，能开辟那么大的一块空间，那可不是谁都能搬到的”“师傅，已经过去一年了，我现在必须会天灭震灵军，要不然就会出事的”“是啊”“可是我没有避魔丹了”“呵呵，以你现在的实力还要避魔丹吗？你忘了你有那些十三名傀儡的，他们可以帮助你们出去的”“对啊，我怎么给忘了”“薇儿，我明天就要回人界了”“哥，薇儿跟着你一路”“那好，今天就好好休息一晚，明天一早，我们就出发”“嗯”林天躺在床上想到“不知道，一年的时间天字军怎么样了”林天带着这个疑问睡着了，而薇儿却因为要去人界没有睡着。现在的林天可以说的上是一个高手了，但是要将来要面对的敌人太强大，他的实力还是太低了。