林天带着薇儿一直前行了足足三天的时间才赶到天字军的驻地。林天降下太极八卦图，薇儿和天浩十三傀儡走下太极八卦图后，林天收回了太极八卦图。“跟我走吧”林天带着薇儿向着天字军走去“不知道，这一年的时间，变成什么样了？”林天他们刚走到天字军的驻地门口的时候就被拦了下来说道“什么人？这里是军营，一般人不能入内”林天拿出张炎给他的军令说道“让憾他们来见我”“是，将军”林天和薇儿就在门口等了一会，憾就带着一群将军走了出来，跪在了林天的面前说道“末将参见将军”“起来吧”“将军请”
林天拉着薇儿随着憾他们走进了天字军的驻地。“将军，这就是您的营帐”林天走进去坐在了主座上，天浩十二傀儡站在营帐的两边，焚则站在了林天的身后“好强大的护卫”憾他们从这些护卫的身上感到阵阵的压力。“憾，说说这一年的变化”“是，将军。将军您离开后的一个月后，我们天字军与周边的小国家不断的战斗。在战斗中我们军队的战斗力不断的提升，现在我们天字军已经拥有军队八十万，将军您现在的军衔是：归德大将军正三品。我们天字军已经在这些小国家的心中建立了强大的震撼力，我们天字军被他们称为杀军。”“没有想到我离开这么短的时间，你就将天字军发展的如此壮大了，那我们现在还属于天灭震灵军吗？”“回将军，我们的天字军现在已经成为一支独立的军队，不属于任何人了，只归属于大唐王朝”“好，好，好”林天一连三个好说出了自己的心中的喜悦。
林天站起身来走到薇儿的身边说道“这是我林天的妹妹，你们要保护好她”“是，将军”这时一名通信兵跑了进来说道“参见将军”“什么事？”林天问道。“回将军，有钦差来了”“哦，快请”“是”当林天进入天字军的那一刻，整个天字军都知道天字军的建立者，天字军真正的统领者回来了。“圣旨到”一声太监的声音传了进来，一名身穿红衣的太监手里拿着圣旨，在他的身后是一队皇宫的护卫。林天当即便率领众人跪了下来的同时，林天也想所有的傀儡发布了下跪的命令。“奉天承运，皇帝诏曰。十五天之后就是祭天的时间，现在周边小国已经俯首称臣。边境亦为安全，则命令天字军在十天之内回到中都，祭天。钦此”“吾皇，万岁万岁万万岁”“将军接旨吧”林天领众人起身后，接过圣旨。“将军，小的还要回去复命，就先行告辞了”“公公慢走，来人送公公”两名天字军的护卫将公公送出了大营的同时给了公公一些钱财用于犒劳公公。
“这刚回来就要回京啊，憾在一天之内整军回京”“是，末将告退”“嗯”所有的人离开林天的主帐，去整顿军队准备出发了。“哥哥，没想到你居然是这么大的官呢”“呵呵，这不算大，我要的是一人之下万人之上的位置”林天所说的官衔就是他父亲他们的官衔：骠骑大将军。但是想当上这骠骑大将军，那可不是那么简单的，当然这一切林天也知道，所以他也在不断的努力着。林天带着薇儿到处的看了看，午时的时候（这里指中午一点）憾他们就已经将军队整顿完毕。“将军，军队已经整顿完毕”憾走到林天身边说道。“这么快，不错不错，那就出发吧”“是，将军”林天给薇儿安排了一辆马车，大一，大二，大三，大四他们四个骑着马在薇儿马车的四周护卫着，那驾驶马车的人就是大五。林天骑着马走在军队的最前面，林天的后面也是天浩傀儡护卫，身边是憾他们几个一直就跟着林天的老将军，当然焚也在林天的身边。
这次的回京和上次的时候，林天的心情可是大不一样了。现在的林天可以说是一方霸主了，手下整整八十万军队，那可不是说着玩的，当然有一部分先头部队已经向中都赶去，汇报他们军队的情况同时辅助安排林天他们前行的安全。经过三天时间，林天又要在一次进入了吴郡县了。“掌门，一支军队进入了吴郡县，县长让我们去迎接”“哦，居然会让我们去迎接，看来来头不下啊，命令所有一代弟子集合随我去迎接”“是”整个吴郡县已经进入全面戒备状态了，天字军的护卫大营已经派出整整六千士兵进入吴郡县将主道给包围起来，不允许任何人进入，同时两千骑兵也进入了吴郡县中，一千十方弓箭手也进入了吴郡县占据了吴郡县的所有制高点来保护林天他们这些将军。也许各位看官不理解一个小小吴郡县要这么强的防护！其实就是一个身份的象征，林天这样的归德大将军那可是大唐王朝的重臣，身份高贵，所以保护就会很严密。
“将军，你可记得这吴郡县？”林天问道憾“那怎么不记得”“我和这吴郡县可是有不少的故事啊，走我们进县，驾”“驾”林天他们带领这军队走进了吴郡县，走在主道看着四周老百姓。“憾，命令所有军队快速通过吴郡县，不得破坏百姓的东西，违者军法处置”“是，将军”憾将林天的命令传了下去。“参见将军”吴郡县的县官带领吴郡县有身份有地位拜见林天。“起来吧”“谢将军”“赵掌门不认识我了”“是你”“呵呵，馨儿过得好吗？”林天看见赵掌门身后站着的馨儿问道，但是馨儿碍于掌门没有说话。“居然是你，我说过你在进入这里我就杀了你，就算你是将军又如何，看剑”话音刚落赵掌门就拔剑冲向了林天的瞬间，制高点的十方弓箭手马上放箭阻止赵掌门，可是这一派的掌门会惧怕这几箭吗！赵掌门一剑就挡下所有的弓箭。这时负责护卫的士兵举枪刺向了赵掌门“砰，砰”赵掌门四剑就将这些士兵击倒在地后一剑斩向了林天。这些描写起来很长，但是只是发生在一瞬间。“何必呢”林天只是摇了摇头，并没有什么动作“放弃抵抗了吗？那就去死吧”就在赵掌门一剑马上就要斩向林天的时候，林天身后的焚动手了。焚只是一招就将赵掌门这一剑破去的瞬间一脚就将赵掌门击倒在地要予以击杀的时候“，慢着”林天说道，焚听到林天的声音，才停止了动作，退了回来。憾他们没有想到林天的护卫会这么强，就刚才那一剑，他们自认没法这么轻易的阻挡下来，而且憾他们也没有实力，在这么短的时间内冲到林天的身前阻挡这一剑。
憾他们马上下面跪倒了林天身前说道“末将护卫不利，请将军责罚”林天身后所有的士兵都跪了下来说道“请将军责罚”当然那些护卫营的士兵没有跪下来，因为他们还要继续护卫林天。“好了，起来吧。这件事不怪你们”“谢将军”“谢将军”所有的士兵大声的说道后站起身来回到自己的位子，而县长早已被刚才的事情吓傻了。林天下了马走到赵掌门的身边的时候，他才反映过来说道“将军，在下真的不知道，这赵掌门会袭击将军”“好了，这件事不怪你，你先退下”“谢将军”“赵掌门，怎么这么想杀我，正好我有些事想要和你徐徐久，请吧”“哼”林天带着人马去了百花派将百花派给包围了起来，现在的百花派中都是林天人马，而天字军的大军已经在吴郡县的城外扎营，一旦林天在吴郡县有危险，那么这些军队就会马上冲入城内救林天，现在的林天坐在百花派的主殿内准备和百花派的赵掌门好好谈谈了。