第二天一大早就命令军队整顿出发了。“憾，命令军队快速前进，要在一天半之内赶到中都”“是，将军”憾下达了林天的命令，天字军的行军速度加快向着中都赶去。
终于在第二天的正午的时候赶到了中都（这里指一点）婉儿，周凌两人也知道林天回京的消息了都赶到中都的主道上等待着林天。“驾”一对士兵骑着马冲到皇宫的门口说道“我有要事要见皇上，这是天字军林天将军的令牌”“进去吧”这名士兵在四名守卫带领下来到了两仪殿的门口说道“天字军先头军求见”一名身穿灰衣的太监在大殿的门口大声说道“天字军先头军将军求见”“请来”皇帝对着身边的身穿紫天袍的紫公公说道。“天字军先头军将军觐见”这名将军将腰间的剑交给了两仪殿门口的禁卫军后走进了大殿跪了下来“吾皇，万岁万岁万万岁”“起来说话”“谢皇上，我是天字军的先头将军，天字军马上就要达到中都”“嗯，好了文武百官随我出去迎接这天字军的将军吧，他也为我们大唐王朝做出了不小的贡献。来人”“在”两名禁卫军走了进来。“带这名将军下去好好休息”“是，将军请”“谢皇上”天字军的先头将军随着这两名禁卫军离开了两仪殿。
“将军，我们已经到了中都”憾骑着马在林天的身边说道。“命令军队在离中都十里的地方扎营，一队护卫队跟我进入中都”“是，末将领命”等着天字军开始扎营后，林天带着天浩十三傀儡和薇儿，憾他们这些将军带着一队护卫进入了中都。此时的中都的主道早已被中都的护卫大营护卫起来，中都的四大神卫之一的护龙卫也出动保护皇上和皇上身边那些重要的大臣。林天带着人马进入了中都，林天他们慢慢的向着皇宫前行。“小姐，你看是将军”“小姐，你看是林天将军”此时婉儿和周凌都看见骑在马上的林天，但是她们都忽略林天身后的马车。“将军，今天进入中都有何感想啊？”“呵呵，我以前怎么样，你都知道，所以我现在的心情你应该能理解吧”“是的，将军，您也不容易啊”“好了，马上就要到皇宫了，命令护卫队在离皇宫还有一百米的地方停下来”“是，将军”
当林天看见皇宫的时候，他看见皇宫门口居然站在皇上和文武百官。“下马”林天他们马上下马，身后的护卫则停了下来，天浩十二傀儡也停了下来，但是焚则跟着林天一起赶到了皇上的面前，薇儿也从马上上走了下来和林天一起走到皇上的面前“末将参见皇上，吾皇，万岁万岁万万岁”说着林天就带领所有的人跪了下来，主道两边的百姓也跪了下来。“小姐，你看林将军身边有一名女子”“小姐，你看”婉儿和周凌同时看见林天身边的薇儿“怎么会这样”“不可能的”她们两个都认为这是林天的喜欢的人而且是最喜欢的那种，不然林天是不会带她见皇上的。“平身”“谢皇上”林天和所有的百姓都站起身来“这位是？”“回皇上，这是我的妹妹”“薇儿参见皇上”“免礼了，随我进入皇宫吧”“谢皇上”林天带着所有人进入了皇宫的两仪殿中站在两仪殿中。“林将军，你的天字军这一年来为我们大唐王朝利下了汗马功劳，现在我赐你们天字军为天护军可以进入任何的大城之中，同时你也可以在任何一座城池调动三分之一的军队，这是你军令”皇上身边的紫公公举着一托盘上放着一枚令牌走到林天的身边，林天接过令牌后跪倒下来“谢主隆恩，吾皇，万岁万岁万万岁”“爱卿免礼，你的薇儿现在也晋升为朝阳郡主，可以享受焚威郡主的待遇”“薇儿谢谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁”“起来吧”“林天你手下的所有将军都升一级”“谢皇上”林天身后的将军们全部跪倒下来。“平身”“皇上，末将有一事相求”“但说无妨”“末将已经很久没有回家了，可否回家看看”“哈哈，这是人之常情，林将军你就回家好好休息休息，五天之后参加祭天即可”“谢主隆恩”林天带着所有的将军和薇儿离开了皇宫，走出了中都。
“各位将军，你们现在回营操练士兵，憾随我回家看看”“是，末将领命”其它的将军都回到天字军的驻地后，林天带着薇儿和憾，天浩十三傀儡向着林州赶去。“驾”林天很快就到了镇龙府的门口“什么人？”“是我，林天”“少爷，请”“走”林天他们下了马走进了镇龙府中先去了正堂的门口说道“孩儿，林天求见”“进来吧”“你们都在这里等着，薇儿和我进来”“是”林天带着薇儿走进了正堂“父亲”“嗯，回来了”“是的，父亲这是我在军队中认的妹妹：薇儿”“薇儿，参见父亲”“嗯，你的事我已经知道了，皇上也册封了薇儿，赶了这几天的路好好去休息吧，你的紫炫坊没有人动过”“谢父亲，但是孩儿有事相求”“哦，说来听听”“孩儿，想让我母亲的牌位进入林家祠堂，坟墓进入林家的家坟中”“哦，此事关乎不小，但是我曾经说过只要庶子你们能建立一番功绩，我也可以考虑考虑。你这两年的时间干得不错，我同意你母亲的牌位进入林家祠堂，但是迁坟的话就等到祭天后才进行”“孩儿谢过父亲，那孩儿就先告退了”“嗯，去吧”林天带着薇儿走了出来，去紫炫坊将母亲的牌位请了出来，安放在林家祠堂后跪在了母亲的牌位前，薇儿也跟着跪在了一起。“母亲，十五年了。孩儿终于能将您的牌位安放在林家祠堂，这是您死前的心愿，孩儿完成了。母亲孩儿好想您，真的好想您”林天就这样跪在林家祠堂他母亲的牌位下向自己的母亲诉说着这十几年来的生活，这次林天没有在省略什么。林天一跪就是整整三天三夜，将自己的心中的压力全部释放了出来，而林天的父亲也知道林天的状态，只是叹了一口气后起身离开了镇龙府，没有人知道林宏玄去哪里。