林天一直在母亲的牌位前跪了三天三夜才离开，这三天三夜的时间内薇儿也一直陪这林天，让林天感受真正的亲情，林天也在母亲的牌位前发誓绝不让薇儿受到任何的伤害。
“来人”“将军”天字军的两名军士走了进来。“去吧，婉儿小姐和周凌小姐给我请来，如果不知道她们在那就去找赵虎，他会告诉你们的”“是，将军”两名军士离开了林天的紫炫坊后，又一名军士走了进来“参见将军”“什么事？”“门外站着您的二姐的丫鬟说是您二姐想找你聚聚”“知道了，就说我一会就到”“是，将军”这名军士走出紫炫坊回话去了。“薇儿和我去看看我二姐吧，她是这镇龙府中对我最好的几个人之一”“嗯”林天带着薇儿走到了林云烟的住处后在门口说道“就说林天来拜访”林天对着门口的丫鬟说道。
“将军，小姐有命。将军请跟我来”“嗯，前面引路”林天和薇儿走进了林云烟的房间中“姐”林天对着林云烟行了一个礼。“快坐吧”林天和薇儿坐了下来“这就是你在军中认得妹妹吧”“正是，薇儿还不快参见姐姐”“薇儿，见过姐姐”“好了，我这里没有这么多的礼数。林天啊没有想到两年的时间，你就成长到这个地步了”“呵呵，这都只是运气罢了”“你还是这样的谦虚。怎么样你母亲的牌位进入祠堂了吧？”“是的，父亲答应我在祭天结束后，母亲的坟墓能迁入林家的家坟中了”“看来你这两年的苦没有白受啊，对了再过一天就要祭天了，林威也回来了，他在乾龙镇海军中也混的不错，听说他的武功大有长进，你可要小心了”“多谢姐姐关心了，但是现在的林天不在是以前的林天了，这次祭天如他没有什么动作，那我可以对以前的事既往不咎，但是如果他要做出什么出格的事，那就怪不得我了”“看来林天真的变强了”林云烟想到。
林天与林云烟聊了许久的时候，一名丫鬟走了进来“小姐”“怎么了？”“外面有林天少爷的军士要见林天少爷”“哦，那我出去看看”“我和你一起吧”林天站起身后和林云烟，薇儿一起走出了林云烟的书房。“怎么了？”林天问道“将军，婉儿小姐和周凌小姐已经到了紫炫坊”“哦，姐我现在有点要事，就先告辞了”“好”“走”林天和薇儿快速的回到紫炫坊看见周凌和婉儿坐在林天的书房中闷闷不乐的样子。“凌儿，婉儿，想我吗？”林天大步走进来，周凌和婉儿看见林天进来本来是很高兴想要扑到林天怀里的，可是看见薇儿走进来后，就站在原地也没有理林天了。“这是怎么了？”林天走到她们两个人中间问道“哼，你还意思问我”“不理你”周凌和婉儿都不理林天。
“你们两人到底怎么了？我又没有做错什么事”“那你说那个女子是谁？”“就是啊”婉儿说道“为什么她会和你一起回来，你还带她去见皇上”“哈哈哈哈哈，原来你们是吃醋了。但是你们这个醋吃的还真是好笑啊，你们知道她是谁吗？”“她不就是你的新欢嘛”周凌撅着嘴说道。“不是，来薇儿过来”薇儿走到林天的身边后，林天对着婉儿和周凌说道“薇儿，是我林天的妹妹，不是你们想的那样。来薇儿还不见过两位姐姐”“薇儿见过两位姐姐”薇儿对着周凌和婉儿行了一礼。“她真的是你妹妹？”周凌不确定的问道“没错”“是这样啊”周凌和婉儿才恍然大悟，只有妹妹这样的人林天才会带她入京。“薇儿妹妹刚才让你看笑话了”周凌说道，“呵呵，哪有，我只看到三个相亲相爱的一家人啊”“呵呵，薇儿妹妹还真是会说话啊，以后如果有人敢欺负你就给我说，我来收拾他”婉儿说道。
“哈哈哈哈哈，婉儿你可能还保护不了薇儿啊”“怎么保护不了，我在林州上现在也有点小势力了呢”婉儿不满的说道。林天摇了摇头说道“让你的护卫进来吧，同时告诉他们不用提防凌儿和婉儿”“知道了，哥”薇儿对着门口说道“大一你们五个人进来”这时从门外走进来五个人，这五个人给凌儿和婉儿产生了不小的压力“这就是薇儿的护卫？”周凌不可思议的问道“是的，怎么样婉儿你现在还能保护她吗？”“大一你们听着，从现在开始周凌姐姐和婉儿姐姐就是我的亲姐姐，你们不用提防他们”“是，主人”“好了，你们出去吧”“是”大一他们退出了紫炫坊的书房。
“将军，门外的龚天将军求见”“进来吧”“末将参见将军”“起来吧，什么事？”龚天看了看周凌和婉儿“没事的，她们都是自己人”“回将军，是震天帮”“震天帮怎么了？”“今天早上他们派来人要见将军说是有急事要说”“凌儿，婉儿我现在有事，要先去军营。你们就陪薇儿在林州上到处逛逛”“嗯，知道了”“林天，小心点”婉儿说道。“没事的，走跟我回营”林天和龚天快速的赶回了天字军的大营中对着龚天说道“让来人去主帐见我”“是，将军”林天刚坐到主帐的主座上，龚天就带着人进来“将军，人带来了”“说，震天帮怎么了？”“是这样的，在一个月前。罗丹城内出现一股势力，但是这股势力还很弱小。我们帮主正在外面扩大势力范围就没有管这股势力了，可是谁知在半个月后这个势力居然成长到一个大势力，而且他们的人战斗力很高，我们留在罗丹城的人不是对手，我们的大量地盘被吞并，帮主知道后带人回来可是还是打不过，现在罗丹城已经有四分之三归他们所有了，无奈之下我们只有想将军求救了”林天想了想说道“等祭天之事结束，我就会去罗丹城看看，现在让赵虎来见我”“是”很快赵虎就来了“将军”“你带领一千重甲兵去帮助震天帮，记着进入大鼎王朝后要化妆成商人，将武器铠甲放在货车上，带入城去。有这个人帮助，你们能很容易进入的”“是，末将领命”“去吧”赵虎和这个人退了下去。
“这件事没有这么简单，只希望祭天之事快点结束啊”林天坐在主帐向着这件事。﻿