林天好好休息了一天后，第二天的午时（这里指中午十二点）走进了大厅，此时伟正早已等候多时。“看来你已经等不及了”“是的，将军。伟正盼这一天很久了”“嗯，是啊。让所有人集合吧”“是”伟正快速离开了大厅去集合人马了。
林天摸了摸鼻子淡淡的说道“鹏辉，你可不要太让我失望啊”林天走到震天帮的大门口，不到十五分钟的时间。伟正就将所有人集合完毕“将军，这里是整整八百人”“看来，震天帮真的损失很惨重啊。现在只能集合出八百人，但是足够了”林天想到便开口说道“各位，我知道你们中间有些人参加了上次和我行动，虽然失败了。但是我们也向魔帮证明了我们震天帮的骨气，现在我们震天帮不能在这样忍气吞声了，我们要夺回属于我们的一切。让那魔帮彻底的消失”“消失，消失，消失”林天嘴角微翘“看来那次的结果让他们心中都憋了一口气，很好这就是我要的结果”林天再次开口说道“这次我们是全力一搏，各位都是我们震天帮的精英之辈，我们要让魔帮看看我震天帮真正的实力，跟我走”“杀，杀”林天带领这八百人向着魔帮的势力范围赶去。
这一路上的老百姓全部都躲了起来，他们都知道魔帮和震天帮已经水火不容，早晚必有一场大战，所以当他们看见震天帮的人马向着魔帮的势力范围冲去的时候，全都都躲在了屋里。“伟正，你听着我现在要你带领两百人给我绕开，想办法将着两百人分成两份分别隐藏在我们队伍的两边，等到我们和魔帮的人交手后，你们就冲两边冲出来，对他们形成合围之势”“是，将军”“大家听着，等下看见头上绑着一个红色丝带上面写着林字的人不杀，他们是我们的人”“是”“好，大家准备好”
当林天他们进入魔帮势力范围的时候，就被魔帮的人发现了。“帮主，不好了”“怎么了？”“震天帮的人来了”“有什么大惊小怪的，他们不是每天都来骚扰我们”“不是的，这次来的人可不少，几百人啊，而且还是林天将军带领的”“哦，看来他们要拼死一搏了，很好。你们五个跟我走，剩下你们五个人留守大本营”“是”“走，去会会他们”鹏辉带着人向着林天冲来。
很快，林天和鹏辉他们就碰到了一起“林天大将军带了这么多人啊，看来是倾巢出动了吧！”“哈哈哈，魔帮帮主你也带了不少的人马，看来你的大本营里面也没有留多少人”“哼，我不是看在你林天大将军的面子上早就带人吞并了震天帮，现在你送上门来，那就怪不得我了”“呵呵，是啊。那就看你吃不吃的下了”“给我上”说完鹏辉便后退到自己人的队伍中。“上，让他们知道什么是震天帮的帮魂”“杀”震天帮的人也冲了上去。魔帮的人和震天帮的人相互交战在一起就在这时伟正带领的两百人马突然出现在魔帮的两边“跟我冲啊”伟正带领众人出了过去。“不好，大家注意四周啊”“杀”“砰”“噗”无数的人影倒了下去“还不动手”林天一声怒吼。“杀啊”在魔帮中间的一群人突然在头上绑上一条上面写着一个林字的红丝带，对着魔帮的人大下杀手。而那三个被林天控制的人着冲向了鹏辉“你们居然背叛我”“帮主小心”鹏辉身后的两个黑衣人冲了上去与林天的魔一魔二魔三交战在一起。
“居然敢背叛我，找死”鹏辉冲了上去的瞬间，一道人影突然出现鹏辉的身前一拳袭向鹏辉，鹏辉也出拳抵挡。两拳相对，鹏辉被击退了数步，而人影没有丝毫的影响。“哈哈，鹏辉啊，你的对手是我”来人正是林天，林天冲向了鹏辉与其对战在一起。
而于此同时潜入魔帮大本营附近的震天帮的人穿上白衣冲入想了魔帮的大本营“不好，有人袭击大本营”魔帮的人也冲了出来和震天帮的人对战一起的时候，有一群身穿白衣的人从魔帮大本营内冲了出来将魔帮的人合围在中间“你们居然背叛帮主，还不束手就擒”这三个魔界之人还没有动手，空中落下两个白色的人影冲向了他们，这两个人影正是天浩傀儡。“砰”三个魔界之人直接被击飞了出去，但是天浩傀儡没有收手继续冲向了这三个魔界之人要将他们击杀。同一时刻在魔帮几个留守了大量人马的据点也出现了几个白色身影杀得他们偏见不留，这几个身影也是天浩傀儡。
“砰”鹏辉被林天击飞了出去“怎么可能，你怎么会在短短一个月的时间变得如此厉害！”鹏辉不相信自己被打败的事实，因为在一个月前他还很容易击败林天。“哈哈哈，那此是骗你的。只是为了上你中计，掉以轻心罢了，好了你不用在自责了，我马上就会送你离开这个世界了，到时候你在慢慢自责吧”林天脚下突然出现太极八卦图“看拳”林天冲向了鹏辉，鹏辉也只有继续抵抗。
在强大的力量下，魔帮的人已经死伤过了三分之二，剩下的人都投降了，而那两个魔界之人一看不好，便闪身离去。可是他们还没有跑多远，就被一道人影击杀。这个人影就是焚，焚击杀完毕那两个人后，向着其它的魔帮据点冲去。“砰”林天三脚一拳就将鹏辉击倒在地上，当鹏辉还想反抗的时候，一道红色的影子冲了他。“噗”这道红色的影子直接将他击飞后出现在他的喉咙前。这时鹏辉才看清这道影子原来是一杆长枪，这杆长枪正是嗜天，林天握着嗜天控制住了鹏辉。“将军”伟正走了过来说道“将军，魔帮的人都投降了”“嗯，现在去魔帮的大本营”“是，走”林天压着鹏辉走到魔帮大本营的时候，这里已经被震天帮所占领，而那三个魔界之人也被天浩傀儡击杀。“主人”“你们清理其它的据点”“是”“主人”这时魔四魔五也走了过来说道“魔帮的大本营已经被占领，有一百多人投降了”“嗯好，我们进去坐坐”“伟正，你带领其他人去其它几个据点看看，如果有人魔帮之人就予以击杀，投降者不杀”“是，将军，跟我走”伟正带着八百人，剩下的人全部都留守在了魔帮的大本营之中。
“鹏辉，怎么样”“你们五个人居然背叛我，我当初真不该救你们”“呵呵，好了，这世界上没有后悔药，等到所有的地方都解决完毕后，我在解决你，现在你就好好享受这马上就要结束的人生吧”说完林天则闭气眼睛养神，但是嗜天则还是没有离开鹏辉的喉咙，只要鹏辉有移动，林天会毫不留情的用嗜天刺穿鹏辉的喉咙。