“现在你们所有人都给我分成两组，每组三万人，快”焚说道。“驾”所有的骑兵快速的分成两组“现在所有人将你们的战马给我全部绑到你们身后的树林中，离你们要有五里之远。绑好后马上过来再次按照小组集合”“是，驾”所有的骑兵都向身后的树林快速的奔去。
林天很放心让给焚去训练这些士兵，如今林天担心的时候，自己的境界不够。一旦开战不能带领天字军坚持到援军到来。“师傅，如今还有一个月的时间，分离结界就要消失了，到时候如果不能阻止魔界的大军，该怎么办啊？”“哈哈哈，林天怎么现在的你这样杞人忧天呢！魔界的军队是很强大，但是你要记住你的天字军也不是没有战斗力，再强的军队想要在短时间内击破你们的防线，那也是不可能的。更不要说你们在八百里外还设有一个要塞来先帮你们试探了魔界军队的战斗力攻城方式，你还担心什么呢？唐炎可是一个狠角色，他是不会让魔界军队冲进大唐王朝内部的。那么这样他就不会把所有的希望寄托在你们身上，我可以这样说一旦出现敌情，要不到十五天，援军就会达到。所以你们只用坚持十五天就够了，其实也不到十五天，你看从魔界军队进攻八百里外的要塞的时候，那里就会派人向你们报告。八百里加急也要一天的时间，到你们这里你们在派人去求援，那个时候魔界军队还在进攻要塞。当他们攻破要塞后在到你们这里差不多援军已经出动一天了，那你们就是用坚守十四天，难道你还没有信心吗？”“看来还是我过于紧张了，现在的任务就是要练好这支骑兵啊”说着林天向着焚那里走去。
“将军，所有人集合完毕”“嗯，现在你们身前有一大堆的木剑木枪，这些木剑木枪都是被我们的力量加持过了，你们每个人挑选自己的武器”“是”六万士兵快速拿起了木剑木枪“焚”“主人”焚转身看见了林天。“怎么样了？”“主人，我才开始训练”“好，继续吧”“是”焚转过身来说道“所有人准备武器”焚等到所有人准备好武器后说道“你们两组现在交战，当你们被武器集中三次后会被一股力量定住，不要防抗。最后那一组全军覆灭，那一组输。输了并不会死，但是你们就失去了荣耀，对于一个士兵来说失去了荣耀就等于死亡，你们明白吗？”“明白”“好，现在开始战斗”“是，杀啊”六万人分成两组混战在一起。
“焚，你这方法很好，但是记住你们要训练他们的合作能力，我要他们在一个月后的战争中活下的几率大幅提升”“是，主人。焚会努力完成主人的任务”“嗯，继续训练吧”说完，林天便离开了。林天一个人走到一个无人的地方盘坐下来修炼天地十万大巫牢来增加自己的实力。而此时的天字军驻地中一座座要塞已经开始出现成型，沟壑也开始越来越深，大量的灭神炮，无极神炮，巨大的投石车也在建立之中，弓箭，炮弹，食物，铠甲，各种医疗药物也在向阵地输送着。
“将军，要塞已经修建了五分之三了”“嗯，将军让我们在这修建一座大型要塞，而且还要在十五天之内修好，这可真是难死我了”“将军，你说林将军让我们驻守在这里是干什么用的？”“这个我也不知道，但是林将军说我们这里的位置很关键而且林将军说他还会来检查，所以我们只能快速修建要塞了”其实这支军队就是诱饵，林天要用他们检验出魔界军队的战斗，这听起来很是残忍，但是这也不得而为之。不这样做的话，林天的天字军很可能抵挡不住魔界大军的进攻，这也是林天不想做的事。
而此时在皇宫之中的太子殿里一个身穿金色威龙衣头戴天圣冠的年轻人在和一位老者交谈着“师傅，父皇已经将灾难的缘由告诉了我们几位兄弟。魔界应该会在一个月之内进攻人界，二弟，三弟都已经领军去往天灭镇灵军和蛮夷之地去了。还剩下天字军驻守的寒末平原了，师傅你觉得这寒末平原如何？”“太子殿下，这件事老夫已经知道了。如果魔界会进攻，那么最有可能从寒末平原这里进攻人界。首先那里是一方平原无天险可守，第二那里是离分离结界最近的一处，第三魔界大军人数众多，他们需要一个可以是他们全军展开。以上这三点只有寒末平原具备，所以魔界最有可能从寒末平原进攻。太子殿下一定要请命带领一支军队去天字军的驻地而且要现在出发，只有这样才可以最快的支援天字军同时得到皇上的赞赏，最后一点也可以锻炼锻炼太子殿下的实战能力。虽然太子殿下已经到达无上无念还差一步就到了天人合一，但是太子殿下经过的战斗还是太少，所以太子殿下迟迟不能到达天人合一”“多谢师傅教诲，那我现在就去父皇那里请命”说完太子便离开了太子殿去往御书房。
“父皇，儿臣求见”正在看奏折唐炎听到门外的声音抬起头直接看穿了房门看见了半跪与地的太子“让他进来”“是，皇上”唐炎身旁的紫袍大公公走出了御书房来到太子身边说道“太子殿下请起，皇上让您进入”“多谢，紫袍大公公”“太子殿下随我来”太子随着紫袍大公公走进了御书房“皇上，太子到了”“恩”“儿臣参见皇阿玛”“你有什么事？”唐炎放下奏折说道“回禀皇阿玛，如今灾难就要发生，儿臣愿领军去往寒末平原支援林天将军”太子半跪与地说道“哦，你想要领军去寒末平原！”“是的”“好，不愧是朕的儿子，灾难是什么你也知道。既然你想要领军去寒末平原，朕就答应你。现在让你领威军五十万去寒末平原，明日出发”“谢父皇”“好了，你去准备准备吧”“是，儿臣告退”太子退出了御书房手持令牌离开了皇宫去往威军驻地了。
转眼之间二十五天过去了，这时在魔界与人界的交界处发生了剧烈的颤抖。整个分离结界出现了无数裂痕“哈哈哈，终于可以进攻人界了，命令魔界大军准备向人界出发。十五魔神随我来”“是”十六道人影来到了分离结界前，魔尊走到分离结界之前说道“人界准备归属我魔尊吧”魔尊集中起强大的力量一拳轰击在分离结界之上“轰”整个结界剧烈的颤抖起来“给我破”魔尊瞬间加强力量“砰”整个结界破碎开来。
“给我进攻人界”“是”魔界大军向着人界出发，而此时林天还在修炼，六万骑兵也在训练，防御工事已经完成，太子的援军也离天字军还有一千里远。
这关乎人界安定和人界人民的未来之战就要开始了，整个大唐王朝也进入了全面准备状态，三个地方都派出了八十万第二路援军在路上，一旦那里出现战事，其他地方没有出现，所有军队则会全部集中一处，这也是人界最大的一次挑战与威胁。