“出发”魔界大军浩浩荡荡的向着人界杀来。而此时林天还在训练那六万士兵，天字军的防御工事已经修筑完成。魔尊看着魔界大军说道“这次我们从寒末平原向着人界进攻，寒末平原属于大唐王朝的地盘，那里应该会有不少驻军。而且这大唐王朝是现今人界最强大的两大帝国之人，所以传我魔令命令让董孟辉统帅的赤邪军作为先锋大军，一旦发现人界军队就全力进攻将起击溃。让叶康统帅鸿蒙军和李健统帅寒峥军作为中军一旦赤邪军收到威胁便合力击之。让颜山统帅破山军和金凌统帅的金炼军作为后军负责控制整个战场。让他们五人领军先行前进，其他军队保持目前行军速度前行”“是，魔尊”魔尊的命令很快就下达下去。
董孟辉统帅的一百万赤邪军加快了前进的速度，而叶康统帅的鸿蒙军和李健统帅的寒峥军则和赤邪军来开了距离前行着。魔界的士兵也真是强悍，三个时辰就前行了足足百里之远“将军，我们的探哨在三百里出发现一座巨大的要塞，还发现了大量的人界军队”“哦，没有想到人界居然在这里建立了一个要塞，好好。那就让人界的人们知道我们魔界的实力，命令全军加速前进，行进到离要塞还有十里处时，列阵前进，同时让攻城器械准备好后，就开始攻城。记住要全力一击，给我在半个时辰之内攻下此座要塞”“是”。赤邪军加快了前进速度，不到五个时辰就到了离要塞还有十里了“列阵，攻城器械准备”赤邪军的将领下达了命令。“喝，喝”赤邪军快速的列好了攻城阵型，而且攻城器械也准备完毕。
“前进，攻城”赤邪军开始攻击要塞“报”一名士兵快速的跑进了要塞中的将军休息处“什么事？这样急躁！”“回禀将军，不好了在要塞五里处出现了大量身穿红色铠甲的士兵，他们列着军阵向我们要塞靠近，而且还有大量的攻城器械”“什么，带我去看看”“是”要塞内的最高指挥官在这名士兵带领下来到了要塞的最高处看见无边无际的红色大军“快，下达作战准备，同时派出十名轻骑向天字军求援”“是”这名士兵马上下达了将军的命令。“驾，驾”十名轻骑出了要塞向着天字军的驻地快速的赶去。
一个黑色的人影也在这一刻离开了，这个人影就是天浩傀儡，他正向着林天所在的地方赶去。“弓箭手准备好，一旦敌人靠近我们不到一里处的时候，给我放箭压制”“是”整个要塞进入了全面戒备的状态“停止前进”赤邪军在离要塞还有一里多远的地方停了下来“天魔炮，赤炎炮，列火炮准备”数万门大炮推了出装上了炮弹“放”“轰”数万门大炮同时向着要塞开火“砰”“轰”整个要塞瞬间受到了灭顶之灾“啊”“开炮”“轰”数万门大炮不断向着要塞发射。整个要塞剧烈的摇晃起来“啊”大量士兵被炮弹夺取了生命“赤邪弓手准备放”“嗖”无数的红色箭矢射向了要塞“噗”大量士兵被弓箭射下要塞摔死。“将军，敌人的攻势太强了，我们的第一道防线就要破了”“怎么可能，不到十分钟一万人的第一道防线就要破了？”就在这时一枚巨大的炮弹落在了此处“轰”这名将军身边的护卫瞬间就死去了数十人，而这是在赤邪军中一百架巨大的投石车现了出来，这些投石车的射程超远，威力巨大。
“将军，他们就是这样，一直没有派兵就是不断轰炸我们的要塞，无数的兄弟就是这么死的”“把所有人都给我投入第一道防线，一定坚守到援军到来”“是，将军”这位将军想的很好，可是援军是不会来的，因为他们只是一个诱饵，一个试探物。“攻城，弓手掩护”“是”“杀啊”赤邪军终于开始攻城了，数百辆巨大的攻城车向着要塞靠近“放箭”要塞上的士兵终于可以还击了，可是他们放出的箭矢被一对手持巨大盾牌的士兵挡了下来，魔界的赤邪军现在还没有损失一个人。“弩车给我放”“嗖”“噗”巨大的弩箭犹如一个个发怒的长矛刺穿手持巨大盾牌的士兵“就是现在向那没有盾牌的地方放箭”“嗖”无数的箭矢汇集在一起射线一处“噗”赤焰军的士兵一个个的倒下，但是很快这些空隙就被盾牌兵给补上了。
“将军，有人来报。前方要塞受到了攻击，请求我们援助”“看来他们来了，跟我出来”“是”憾走出了军帐来到了防御工事的最前沿对着所有的士兵说道“各位，你们一直向问我，我们的敌人到底是谁。现在我就告诉你们，他们就是魔界的士兵。魔界和人界的分离结界消失了，所以魔界向我们人界发动了进攻”憾此话一出，整个驻地炸开了锅。“安静”所有人都停止了吵动“我知道你们一定很惊讶，甚至是恐惧。但是你们不要忘了我们是军人，我们就是要保护国家，保护自己的家人。在我们的身后就是大唐王朝的内部了，那里住着大量的百姓还有你们的亲人。如果我们害怕撤退了，那么他们就会受到灭顶之灾，到那时我们就算活下来又有什么价值呢？如果你们的亲人都死去，人界被魔界占领，那么我们活着和死了就没有什么两样了，所以我们要？”“战，战，战，战，战……”所有的士兵大声吼道“好，这才是我们的天字军的军魂，就算敌人比我们强大数倍，我们也要让他们知道，人界不是他们可以侵犯的”“杀，杀，杀”憾和所有的士兵大声怒吼道“所有人进入战斗状态，随时准备迎战”“是”整个天字军在憾的言语下变得团结一致，心中的恐惧换成了决一死战的勇气。
“主人，天浩回来了”焚对林天说道，“知道了”林天走到回答的天浩傀儡身边问道“怎么样？”“主人，魔界开始进攻了，而且他们攻势很猛，我看那座要塞顶不过一个时辰甚至是半个时辰”“知道了，焚让所有的士兵集合”“是，主人”焚快速离开。林天等了十分钟后走到了训练的地方说道“各位，魔界的进攻开始，前往的将士们为我们拖住了魔界的进攻，虽然时间很短，但是他们都是勇士。我们苦苦训练一个月是为了什么？就是为了今天。现在魔界进攻，我们就要让他们知道犯我国土者，必诛之，勇士们，战斗吧，犹如秋风扫落叶那样。让他们看看我们的实力，让他们从此不敢在侵犯我们”“杀，杀，杀……”六万士兵齐声怒吼道“好，焚你去天字军的驻地，一旦开战，帮助他们抵挡敌军”“是，主人”焚快速的离开了，“天浩一，二，三，四，五。你们五个人和我各领一一万人马去天字军前方三里处，给我隐藏在两边，一旦有我的命令便带领他们冲杀出来”“是，主人”天浩傀儡离开行动了“剩下的一万人跟我来，我们将要让敌人永远记住我们”“是”林天带领一万人也离开隐藏了起来。
太子带领的威军也离天字军驻地还有三天的路程了，关乎人界未来的大战就要一触即发了。