“将军，军阵已准备完毕”“好，命令前军发动攻击”董孟辉看着有六座巨大的要塞做依托的天字军的防御工事说道。“前军开始攻击”“开始了，所有人准备攻击”憾拔出宝剑说道。“开炮”“轰”赤邪军开始了攻势，巨大的炮弹不断的落入天字军的阵地之上“所有人进入沟壑中的深湾进行躲避，同时火炮阵地还击”憾不断的下达着军令。“开炮”“轰”天字军也向着赤邪军发动了还击，“砰”赤邪军和天字军中不断有人被炸死“巨型投石车准备，放”“轰”赤邪军的巨型投石车装载着巨大的火炮弹对着天字军的阵地发动了攻势“轰，砰”天字军和赤邪军的阵地之上到处都在爆炸，不断的有人死去，但是赤邪军还是没有全面进攻。
“将军，您看这天字军和我们前一次所攻击的要塞中的守军不一样，他们面对如此的强大火炮轰击也面不改色，而且他们也不在不断向我们还击”董孟辉的第一猛将说道。“嗯，这天字军的确和那要塞中的守军不同，看来这人界还是有强军的，但是就算他们在强大，也不可能战胜我们。传我命令，命令前军发动全面进攻”“是，将军”“将军有令，前军开始全面进攻”“是，前军听命，开始全面进攻”“杀啊”赤邪军的前军开始全面进攻。
“弓箭手准备”天字军的六座巨大的要塞上的弓箭手已经准备完毕，只等命令“放箭”“嗖”无数的箭矢从天而降射向赤邪军的前军。“盾牌”“砰”无数盾牌架起抵挡住了天字军的弓矢攻击，“火弩车准备”“放”“嗖，嗖”“弓箭手放”“嗖，嗖”巨大的火弩箭袭向赤邪军“砰”当火弩箭碰到盾牌的一瞬间爆炸开来，火弩箭周边的士兵都被炸死或者炸伤。当火弩箭打开缺口后，大量的箭矢又随后而至将没有盾牌兵保护的赤邪军射死无数，但是赤邪军很快补上了缺口。可是天字军的火弩车可不是只能攻击一次而已，不断有火弩箭从要塞上射向赤邪军的前军之中，一旦赤邪军被打开一个缺口，就会有大量的箭矢射入缺口，对赤邪军造成大量的死伤。
“主人，我们发现了敌军，是否现在攻击？”天浩傀儡通过林天身上的控制他们的令牌询问林天。“不，在等等。听着天浩一，天浩二。等下你们冲锋前军，天浩三你的人马给我主要毁灭他们的火炮。天浩四，天浩五你们当敌人的中军对他们前军进行支援的时候，你们则带人给我冲击他们的后军。记住你们各留下五千人马给我在中军的位置上设一道防线，当中军回来援助的时候，用这一万骑兵进行抵挡。当你们冲击后军后，我会从敌军的后方出击袭击他们的后军指挥大帐，到那时他们就会大乱，你们要趁势对他们进行最大程度的打击”林天看着赤邪军的军阵说道。“是，主人。天浩记住了”“嗯，到时等我的信号就动手”“是，主人”
这时赤邪军的前军一小部分人已经冲上了天字军的防御工事中了“跟我杀啊”天字军的一名将领带领人马冲出了防御工事的深湾与赤邪军交战在一起。“天浩一，天浩二动手”林天当即下达了命令。“兄弟们，冲啊”“驾”“杀啊”天浩一，天浩二各带领一万人马从赤邪军前军的两边冲了出来“不好，有埋伏。命令左右两边人马给我抵挡他们”“是，将军”赤邪军的前军将领下达了命令。可是这个是整整两万骑兵的冲锋，是那么容易抵挡的吗，一瞬间赤邪军的前军的两边防御就被击破。“兄弟们，将军来了，跟我冲啊”大量的天字军士兵冲出了深湾冲向了赤邪军。赤邪军在两军夹击的效果下损失惨重，但是毕竟这前军可是有三十万人组成的，虽然损失惨重，但是还没有到彻底混乱的时候。
“天浩三给我冲击他们的火炮阵形”“是，主人”“跟我冲啊”“驾”大量的骑兵突然从火炮的左边冲出与火炮阵形的士兵战斗在一起，但是他们是步兵而且还是火炮兵根本不可能战胜骑兵。“将军，我军前军突然受到大量的骑兵攻击，现在已经被夹击，形势危急啊”“什么”董孟辉还没有说完，一名士兵又跑了过来说道“将军，我军主力火炮阵形受到大量骑兵冲锋，现在已经危在旦夕”“怎么可能”董孟辉一掌拍碎了身前的桌子说道“让中军出发，支援前军和火炮阵形”“是”“出发”“轰，轰”赤邪军整整五十万的中军大阵开始移动，向着前军和火炮阵形赶去。
林天看中军前行到里后军较远时便下达了攻击命令“冲啊”“驾”天浩四和天浩五出动了，当他们马上就要冲击到后军阵营的时候，他们分别派出五千骑兵在他们后方射下防线，用来抵挡回援的中军。“不好了，将军。我们后军大阵被大量骑兵攻击，外围的防御士兵死伤大半”“命令后军不要慌，让中军分出十万人马回援”“是”董孟辉双手握拳说道“看来天字军还真不简单啊”“噗”“砰”天浩四和天浩五人马已经冲破了后军的外围防御正在向内部冲击。“跟我冲”“杀啊”林天带领的一万骑兵突然从赤邪军的后方杀出“砰”林天一枪便挑飞数人“跟我杀啊”“噗”林天像一个杀神一样，不断的收割着赤邪军士兵的生命“将军，我军后方出现大量骑兵，后方已经陷入混乱。我军指挥大帐已经被包围起来，外围将士正在努力抵抗”“看来是我轻敌了，跟我杀出去”“是”董孟辉拿起一把红色的大刀冲出了大帐“拿命啦”四名骑兵冲向了董孟辉“哼”董孟辉挥刀一个转身，这四名骑兵便被人马分离。董孟辉挥刀又击杀两名骑兵。“看枪”林天看见董孟辉如此凶猛，便知此人是这支军队的大将。“砰”董孟辉一刀挡住了林天攻击。
“好枪，好枪法。看来你就是这天字军的将军了吧。看来我是小瞧你们天字军了，没想到你既然能让我赤邪军陷入危机之中，厉害厉害”“呵呵，阁下也是好刀法。想必阁下就是赤邪军的将领了吧，你们赤邪军能在半个时辰下攻下我们设在八百里之外的要塞，你们赤邪军的战斗力可真不低啊”就在林天准备动手的时候，天浩四突然向林天的脑海中说道“将军，他们中军援军人数巨大，我们射下一万骑兵防线就要被破了，当时我们就会陷入险境了”林天当即说道“你和天浩五对付他，我去援助那些骑兵”“是，主人”说完，林天就闪身离去“想走，没那么容易”就在董孟辉想要出手阻拦林天的时候，被天浩四和天浩五阻挡了下来。
林天快速的向着赤邪军的中军冲去，当林天看见天字军的骑兵正在和赤邪军的中军交战的时候，林天脚下出现了太极八卦图。林天闭起眼睛的瞬间整个人弹起飞上高空，径直落在赤邪军的中间说道“五行阴阳，归元无一，天地无极，万物太极”林天脚下的太极八卦图瞬间扩大到直径百米“天地归一，万物十方；天地释放大巫牢”所有在太极八卦图范围内的赤邪军士兵在一瞬间都被树根金色的链条绑了起来“封”林天一声怒吼“轰”所有被金色链条绑起来的士兵都被封印进了太极八卦图之中，但是太极八卦图也在不断的缩小之中，从一个直径百米的圆缩小到直接两米的圆。“呼，呼”林天也在不断的喘着粗气，看来这一招让林天承担了不小的风险。虽然这一招暂时让林天的力量减弱不少，但是这一招可是封印了万人，而且这一招还震慑住了赤邪军的士兵，现在没有士兵敢靠近林天，因为林天刚才那一招太过可怕。
“将军，我们的中军也受到巨大的损伤，而且火炮也被破坏不少，现在如何是好？”“滚开”董孟辉一招将天浩四和天浩五击飞后说道“下令撤退”“是，将军有令撤退”董孟辉说道“我会再回来的，当时候天字军我要让你们受到毁灭般的打击”赤邪军开始全线撤退“所有人不得追赶，全部撤回防御驻地”林天下令道“是，撤回”所有的军队都撤了回来，虽然林天这次计划很成功，但是林天所带走的六万骑兵，现在只剩下不足两万，而且天字军也损失数万人。林天也知道这只是一次胜利，一次让他们喘息的机会。下一次林天他们将要面对更为强大人数更多的军，不知道林天他们能不能坚持到援军的到来。