林天挥舞嗜天脚踩太极八卦图冲向了叶康三人。“砰”林天一枪刺向叶康被叶康抵挡下来，紧接着林天踢出脚下的太极八卦图击向董孟辉“喝”董孟辉在空中一个翻滚躲开此招，林天拔出腰间的将军剑袭向李健“砰”'砰”林天的快速三剑都被抵挡下来。
“天地五行，阴阳太极”林天的手中出现太极八卦图，林天手中的太极八卦图分成数个“喝”林天将所有的太极八卦图飞向叶康他们“不好”叶康三人合力抵挡林天这一招。林天跳入空中一枪袭向叶康，叶康一个翻滚躲过此击的瞬间一枪袭向林天“天魔枪法第五式”“砰”林天被击退数步。“残剑”李健发出数十道剑气将太极八卦图困在剑气所组成的阵法之中。“天地炼狱”董孟辉挥刀斩向林天，董孟辉这一招让林天感到身处凶猛炼狱之中“浩然枪法”这时林天利用浩然之气所练成的一套枪法“砰”林天与董孟辉两人交手数次谁也没有击败谁。这是一干长枪从天而降袭向林天，林天侧身躲开的瞬间，一个身影冲向林天。只见此人握住从天而降的长枪一个回马枪便将林天击飞出去。
“噗”
林天被击倒在地，一口鲜血吐了出来。但是叶康三人没有给林天喘息的机会，董孟辉紧接而至一刀劈向林天。林天挥枪抵挡“砰”林天挡住了这一招，但是董孟辉突然收刀一脚袭向林天胸口，林天挥臂抵挡被董孟辉一脚踢飞出去。
林天现在是血气紊乱，呼吸不稳。突然十道剑气袭向林天，林天在地上非常狼狈的打了几个滚才躲过这一击，但是突然空中四道剑气刺入林天的身体中“噗”林天吐出一口鲜血，原来那十道剑气只是分散林天的注意力，真正攻击的是空中的四道剑气。
林天撑着嗜天站里起来，这时叶康，李健，董孟辉三人分别从三个方向袭向林天“难道我今天就要死在这里了吗？”林天回想起从他得到《九转轮回诀》开始到现在，林天可以说是经历了千难万险才成长到这一步，林天不甘心。林天看着四周不断被杀死的天字军士兵，体内的血气越来越混乱，呼吸越来越急躁，这正是要走火入魔的征兆。
就在这时，一股清凉感袭向林天的心头，帮助林天将体内的血气平稳下来，林天在这一刻领悟到真正的生与死。九转轮回诀的第五转：化一为无的经文出现在林天的脑海之中，但是此时的林天还在于叶康三人对战，根本不可能现在盘坐领悟第五转的经文。但是林天现在的突破使他本来消失的神魂之力再次出现，而且还晋升到无念的境界。（在这里我解释是下：主角林天所修炼的九转轮回诀是一种将自身力量慢慢转化为一种接近轮回之力的力量，最后和轮回之力合二为一达到操控轮回，掌握生死的功法。而九转轮回诀的修炼会使主角的力量变强数倍，所以主角每一次领悟一转，力量就会巨大的提升。也就是说主角所修炼的这个九转轮回诀就是作弊器一样的东西使主角打破了本来的修炼模式来进行修炼）
林天突然的突破，体内释放出一股强大的力量将叶康三人击退。“他居然突破了”董孟辉不可思议的说道，“没想到他居然在这种情况下突破，看来我们现在不容易击败他了”叶康握着长枪看着突破的林天说道。现在的林天闭着眼睛感受突破后的力量“没想到神魂之力居然恢复了，那现在就好办多了”林天睁开眼睛说道“没想到你们三个人对我围攻，居然让我突破了，那么我就陪你好好玩玩”突破后的林天恢复原有的自信。
林天说完便冲向叶康三人，在林天冲向叶康三人的时候。十个巨大的火从林天的四周出现。但是这十个火人并没有冲向叶康他们，而是冲向了附近的魔界士兵。“啊”大量的士兵被烧死烧伤。“这是道术”李健说道“不可能，在这上百人万军队之中强大的杀虐之气就能压制道术，除非是那些斗转乾坤两次以上的高手才能使用道术，就算使用出道术，威力也会大大减弱。可是他的道术为何如此厉害？”董孟辉吃惊的说道。其实这就是因为林天修炼了九转轮回诀使体内力量发生改变的作用。
林天一枪刺向李健被李健躲开，但是林天紧接着三枪使李健毫无还手之力。董孟辉看李健被林天压制，便一刀斩向林天身后“砰”太极八卦图挡住了董孟辉这一刀。林天突然收手一招回马枪袭向董孟辉。“砰”董孟辉没有想到林天居然会突然对自己发动攻击，一个不留神被林天击飞出去。
林天虽然大战三人还可以立于不败之地，但是天字军的士兵就没有林天这种实力了。在魔界大军不断的凶猛攻势下，第二防线也要被攻破了，就在天字军抵挡不住准备撤退的时候，大群骑兵身穿在胸口刻着一个威字的红黑相交的铠甲从魔界大军的左侧冲出，冲向魔界大军的军队。而天字军的身后也冲出无数的红黑相交铠甲的士兵加入战斗。“援军到了”憾知道他们等到了援军“将士们援军到了，跟我冲啊”憾带领第三道防线的天字军冲向了正在进攻第二道防线的天字军守军魔界大军。
焚的声音再次在林天的脑海中响起“主人，援军到了，我们开始反击敌军”“好，命令所有军队全线进攻将敌军击退，但是不可追击”“是”林天挥枪击退叶康后说道“我们的援军到了，我们现在已经发动全面进攻，你们若不退兵，必将全面溃败”这时一名魔界的士兵也向叶康报告说道“将军，敌军援军到达，我军陷入被包围之势”“什么，两百万大军居然还会被包围！”“回报将军，敌军援军人数巨大。和我军不相上下，但是我军中部受到大量骑兵冲击，所以陷入危机”叶康说道“下令撤退”“是”“你很厉害，你的军队也是如此，居然能抵挡我军两百万人马的凶猛攻势如此之久，如今你们援军已到，这场我们败了，但是你不要高兴的太久，我们只是魔界军队的一小部分罢了，下次的进攻你们就不能像今天这般抵挡了”说完叶康，董孟辉，李健三人便带领军队撤退离开。
林天也没有追击，因为林天也没有力量再去追击他们了。人界军队再一次战胜了魔界的军队，林天回到天字军的驻地后发现来此援助的居然会太子。便走上前去半跪与地说道“末将参见太子殿下”“起来吧”“多谢太子”林天站起身说道“不知太子带领了多少人马？”“我带领了威家军一百万人马，但是后面还有四个正军大营的人马明天一早就能赶到，共计一百二十万人马”“如此的话，我们就有实力守住此处了，太子殿下末将刚刚突破，现在想先去营帐将功力稳定下来”“去吧，林将军你的攻击越高，我们守住此处的把握就更大了”“多谢太子殿下，末将告退”林天告退走进了自己的营帐开始领悟九转轮回诀第五转：化一为无。