林天走进营帐中盘坐下来平复了刚才因战斗而沸腾的血气。“师傅，我现在已经可以修炼第五转了，但是我真的不知道会变得怎么样。这每一转所产生的效果都不是我能控制的，有时候我甚至认为这九转轮回诀修炼到最后会不会变成它控制而不是我彻底掌握它”林天对着无回说出了自己的担心。
“其实，为师也不知道这九转轮回诀没什么会变成这个样子。它所产生的力量已经超出我撰写它时估计这套功法的力量了。但是话说回来，你所修炼的九转轮回诀按照我当时的设计它可以改变修炼之人体内的力量，当修炼之人修炼至最后一转的时候，他体内的力量应该变成一种和轮回之力十分相近的力量才对。可是这九转轮回诀的修炼过程中所产生的作用和力量却超出了我的估计，尤其是在你修炼第三转开始你体内所产生的太极八卦图就很强大，甚至比你的力量还强大，但是你却可以随意的控制它，这就很说明这套功法不会噬主”无回给林天分析到。
其实就算无回不这样说，林天现在也只能继续修炼九转轮回诀，因为他体内的力量已经被改变了，现在的林天也修炼不了别的功法了。“呼”林天放下一切的杂念进入修炼状态。当林天进入修炼状态后，九转轮回诀的第五转：化一为无的经文出现在林天的脑海之中“这第五转居然是将体内化为乌有，可是怎样才能完成呢？”林天不断的尝试都不能成功，而林天现在体内的这道金色力量，可是林天全身所有的力量合成的，想要将这股力量化为乌有可不容易。“对了，我当初可是将所有的力量合起来才练成这一股金色的力量的，如果我按照当初合成的办法，反过来说不定可以将这股力量分离开来”。
林天将体内所有的金色的力量集中起来后，集中所有精神力开始进行对金色力量的分解。首先林天将金色力量最外层的浩然正气剥离出来后将浩然正气释放出体外将整个营帐包裹起来。当林天将浩然正气剥离后，金色力量变化成了一个半是红色一半是银色的圆柱型的样子，而且在红色和银色相交的地方还有段白色的长条将红色和银色连接起来。这白色的长条就是阳刚之力和阴柔之力所合成的楔子，那红色和银色就是血魄之力和神魂之力。
林天现在到了最重要的关头，因为血魄之力和神魂之力本来是不可相容的，林天这是用了阳刚之力和阴柔之力将它们分开才合了起来，一旦阳刚之力和阴柔之力被分离出去，那么血魄之力和神魂之力就会相交，那就会产生强大的排斥力量，如果林天压制不住，那可就糟了。“师傅，等一下如果我体内冲出强大的力量，请你帮我挡住不要这股力量冲出营帐”“没问题，你专心修炼吧”“恩，师傅靠您了”说完，林天便进入深度修炼之中。
林天的精神力慢慢靠近已经变化的金色力量“一分为二”林天将阳刚之力和阴柔之力慢慢的剥离出来，当阳刚之力和阴柔之力完全剥离的时候。血魄之力和神魂之力相互靠近，最终相融合。当血魄之力和神魂之力彻底相交容的瞬间，一股强大的力量从血魄之力和神魂之力相交容的位置冲了出来。
林天当即将一部分的浩然正气调入体内阻挡这股力量，但是这股力量太过强大。浩然正气所形成的屏障瞬间就被击碎，这股因为神魂之力和血魄之力互相排斥形成的力量终于冲出林天的身体。“不好”无回没有想到林天体内居然会冲出这么强大的力量，准备不充分的无回被这股力量打了个措手不及。这股力量冲破无回的阻挡，但是被营帐中的浩然正气暂时阻挡了下来。“哼”无回爆出强力压制住了林天的这股力量。但是无回的动作却让整个营帐膨胀了起来，周围的士兵都不知道发生了什么。想要靠近林天的营帐但是都被一股力量阻挡下来，当然阻挡他们的力量却是无回的力量。
造成这一切的当事人却不知道这件事，现在林天可是手忙脚乱了。神魂之力和血魄之力的融合不断的释放出强大的力量来冲击林天的精神力和肉身，这让林天有点受不了。林天马上用强大的精神力强行剥离了神魂之力和血魄之力。当神魂之力和血魄之力被剥离开来后，这股因为排斥所产生的力量消失了，林天也终于可以喘一口气了。
接下来的事情就简单的多了，林天很快就将虚境之力和轮回之力剥离开来，毕竟虚境之力和轮回之力可以说同出一辙。然后林天将身体之力回归肉身之中，当身体之力回归林天的肉身之中，林天的肉体被不断的加强。现在剩下的就是五行之力了，林天让五行之力回归本源。
当林天将金色力量全部分离开来后，林天按照九转轮回诀的第五转：化一为无的心法和修炼之法开始修炼第五转。林天就这样修炼足足一个时辰后，他的肉体也在不断的被加强，当三个时辰后，林天终于修炼成了第五转，但是林天却没有爆发出强大的气息和气势。相反现在的林天反而给人一种文弱书生的气质。
林天睁开眼睛站了起来“怎么样？”无回看着现在的林天说道。“哈哈哈哈，师傅我现在可是真的使用不了道术，而且永远也不能使用道术了，太极八卦图也不见，但是我现在变得更强大了”说完，林天就消失不见了。可是林天却出现在营帐的门口，这前后不到一秒。”林天，你这是？”“呵呵，师傅这就是第五转成功后的威力，它让我失去了道术，却让我的武道和肉体成长到了一个不可思议的地步，现在就算对上董孟辉他们三人，我也能轻易击败他们了”
九转轮回诀的第五转到底给林天带来多大的力量，下一场战斗便可体现出来。