林天和太子分手后安排了天字军的驻扎问题带上焚去往林州。“驾”林天一路不做停留赶到了林州。“什么人？”林天来到了镇龙府门前被护卫挡了下来“我是林天”林天掏出在他那次离开镇龙府时，林宏玄给他的令牌。护卫接过令牌看了看后马上还给了林天并且单膝跪下说道“参见林天少爷”“起来吧”林天下了马带着焚和五名天浩傀儡走进了镇龙府。这是林天第一次带着焚和天浩傀儡进入镇龙府里。
林天知道这个时辰应该是镇龙府用餐的时间“呼”林天深深的呼出一口气走进了饭厅。当林天走进来的时候，所有人的目光都集中在林天身上，林天看了看他们。虽然林天很讨厌大夫人，但是林天还不想破了镇龙府的规律。林天独自一人走到大夫人身前行了一礼说道“林天参见大夫人”“你是林天？你不是出征了，怎么会在镇龙府里出现？”大夫人吃惊的说道“呵呵呵”林天笑着说道“父亲已经到达前线，所以我就回来休息休息，好了我不打扰各位用餐了”林天再次对着大夫人行了一礼后带着焚离开了。
当林天离开后，饭厅已经砸开锅了。“你们看见没有，他就林天，已经是一个手无寸铁的书生，现在已经成为一方将军了和大哥不相上下”一名地位不敌的庶子说道，“是啊，林天身后的那几人让我感到无穷的压力”另一个庶子接话说道。他们都很羡慕林天，可是他们不知道的是林天能有今日的成就，那付出的代价和努力可是他们所不能想象的。
林天走进林家祠堂对着母亲的牌位拜了下去说道“母亲，孩儿来看看你”林天又给母亲的牌位上了三柱香才退出林家祠堂。当林天退出祠堂后，林云烟走了过来说道“林天，没看出来现在的你自己变得如此强大”“姐”林天对着林云烟行了一礼，林云烟当初对林天的帮助，林天毕生都不会忘记，林天就是这样的人，谁对他好他就会真心回报你，但是谁如果想要要林天的命，那么林天也不会让你好过。“林天，我收到消息，魔界是不是进攻我们了”林云烟突然问道“姐，这件事我不方便告诉你，但是我能说的没错，其他的姐就不要在问了”“看来真的如此，我也知道这件事不能透露出去”就在这时，林天突然对着房檐上说道“什么人”林天话音刚落，林天身后的天浩傀儡就瞬间出手攻击房檐上的人。
“砰”
三个人被天浩傀儡击下房檐。在他们三人倒地后就被天浩傀儡控制住了“林天，住手”林云烟看见林天身后的天浩傀儡正要出手击杀这三人。“住手，回来”“是”天浩傀儡瞬间收手退回到林天身后。“好强大”这是天浩傀儡给林云烟的印象“姐，这三人是？”林天问道，林云烟还没有开口，一群黑甲士兵就冲了出来将林天包围起来，将林云烟保护起来。焚和天浩傀儡对空一拳将这些黑甲士兵击退后将林天保护起来。“没想到林天手下居然会有这么强大的手下，这些人可都是先天境的实力，居然只是隔空一拳就将所有击退。“姐，这是何意？”林天看着四周的黑甲士兵平静的说道，因为林天不想对林云烟出手。
“林天你不要误会，这些人都是镇龙府的护卫，而且你刚才击倒的那三人也是镇龙府的护卫，而你又不常在镇龙府所以他们认不到你”“哦，是护卫”“是的，你们干什么？这是林家的林天少爷，还不认错”这些护卫才知道认错人了。“少爷”“退下吧”“是”这些护卫全部退了下去当所有的黑甲士兵退下后，焚他们也再次现在林天身后。“姐，为什么现在镇龙府护卫程度会如此之高？难道林州出事了？”“不是林州而是中都”“中都出什么事了？”“是这样，在一个月前中都突然出现不少的不少的妖怪。这些妖怪有的实力强劲，中都很多家族都受到攻击，因此为了防止镇龙府有问题，父亲才加强了护卫防御程度”“妖怪？师傅会不会是！”“恩，看来六界的分离结界都消失了”“恩，但是妖界鬼界他们似乎没有进攻人界”“恩，看来他们有什么事，使他们不能进攻人界吧”这里描写起来慢，但是林天和无回是精神力对话这都发生在一瞬间。
“姐，我还有事，就先离开了”“好吧，外面多多小心”“知道了，姐”林天走出镇龙府“先去看看婉儿吧”说完，林天就向婉儿住的那里走去。林天走了半个时辰到了婉儿所住的地方“什么人”护卫拦下林天，林天早就习惯被拦下了便对护卫说道“进入通报，就说林天来了”“你们守着，我去通报”一名护卫跑园中。
过了一分钟，一个身穿紫衣的年龄女子走了出来，和林天四目相对。这位女子的双眼通红的看着林天“婉儿”原来这位年龄少女正是婉儿。“林天”婉儿扑入林天的怀中抽泣的说道“林天，我收到消息，你们大败，我还以为以为”“以为在也见不到我了”“婉儿抬起头看着林天双眼通红的点了点头。此时的婉儿异常诱人，林天看着婉儿不禁低下头对着婉儿的红唇吻了下去。婉儿被突然吻住，身体微微的颤抖了一下就软在林天的怀里。这一吻可是足足过去五分钟。当林天抬起头的时候，婉儿脸红耳赤的说道“都怪你，当着这么多得人让我丢脸”林天看着婉儿可爱的样子笑了起来。
林天随婉儿走进了庭院说道“婉儿，林州最近出什么事没有？”“没有啊”恩，那就好”婉儿给林天安排了间房间，林天说道“婉儿，我去休息一会，晚上我们在聊”“好”林天走进房间说道“师傅，为什么这些妖怪不去别的地方，而只在中都呢？”“看来中都有什么吸引了他们”“恩，明天就去中都看看”林天躺在床上休息了起来。