林天前行到内城时，整个内城戒备森严，到处都可以看见御林军四处巡逻着，而且还有几股不弱的气息在四周。“看来中都集中了不少的妖人啊”林天走到城门处，现在城门处正排着长长的入城队伍在等待检查。林天径直走到城门处“想要进入内城，去哪排队等待检查”林天取出令牌说道“还不让开”门口的御林军看见林天的令牌半跪与地说道“不知将军前来，请恕罪”“起来吧”“谢将军”林天顺利的通过城门进入内城。
内城的街上到处都是人“这才像一座城市”林天没有停留向着皇宫走去。“什么人”林天刚靠近皇宫的正武门就被拦了下来。而林天被拦下的时候，几股强横的气息也出现在四周。林天取出令牌交给禁军说道“林天求见”禁军接过林天令牌说道“请将军稍等”这名禁军就走进了正武门去通报皇上了。但是就是这样，这些禁军还是拦着林天，而那几股气息也没有消失。这就可以看出现如今的中都戒备是多么的森严。
过了五分钟，一名公公随着这名士兵走了出来说道“将军，皇上宣你进殿”“带路”“是”林天随着这名公公走进了皇宫之中走上了两仪殿。“林天参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”林天半跪与地说道。“爱卿，免礼”林天站起身来说道“皇上，末将没有能抵挡住魔界的进攻，请皇上降罪”说着林天再次半跪与地。“爱卿，请起。这件事不能怪你，朕没有想到魔界的进攻会如此的凶猛。但是你能阻挡足足一个星期，已经是立功了。听说天字军在战斗中损失惨重，现在林天你就好好休息休息吧，那里有你父亲他们，应该是没什么问题了”“多谢皇上，那臣就告退了”“去吧”林天站起身退出了皇宫。
林天走出皇宫向御林军要了一匹马向着天武阁赶去。林天来到天武阁的门口下了马走到天地阁门口说道“请告诉你们少主，就说林天相见”“好，请你稍等”很快一个翩翩少年就走了过来说道“林兄，好久不见了啊，没想到这么短时间就变得如此厉害了啊”这个少年正是吴恒。“哈哈哈，吴兄。你现在也不是变得更强了”林天随着吴恒走进了天地阁的第四层看见了凌儿。
周凌也看见了林天说道“林天，真的是你吗？”“如假包换”“林天”周凌扑入林天的怀中轻轻的哭泣着。“怎么哭了？”“呵呵，其实这都怪我了”吴恒说道，“吴兄？”“其实是这样的我收到消息，你们大败了。而且你们的天字军损失惨重，你也被人追杀，所以周凌小姐还以为你”“原来是这样啊，好了好了，凌儿不哭了，我这不是回来了嘛”周凌还是轻轻抽泣着。
林天安慰了周凌一会说道“凌儿，来做在这里，我今天有事”“恩”周凌知道林天这次回来一定有事。林天走到吴恒身边说道“吴兄，这次我想要购买一些实力强悍的奴隶，最好有道术高手”“哦，怎么？林兄你购买如此强悍的奴隶居然还要道术高手，不知？”“好吧，我就不满你了。这次我要去雷罚道的圣岛”“什么，雷罚道的圣岛，那里可是高手如云啊，林兄，你一定要去？”“是的”“那好吧，既然这样，那你就随我来吧”林天带着周凌和吴恒走上天地阁第五层。
“李叔，把我们所有武道宗师境以上的奴隶和道术奴隶全都带出来吧”“好的，少主”很快一群奴隶就被带了出来说道“所有人按境界站好”李叔说道。“林兄，我们天武阁有宗师境的奴隶五百人，灵肉合一奴隶三百人，换血如浆的奴隶五人。显形的道术奴隶三百人，分神道术奴隶一百人，无念的道术奴隶二十人。还有更高的就不能买给你了。不是我们舍不得，主要是他们难以控制”吴恒向林天介绍了这些奴隶。
“吴兄，能有这些已经很好了。只不过这些奴隶要？”“呵呵呵，林兄。我也就给你说一个我们养他们的费用吧。这宗师境的奴隶五千两黄金一名，灵肉合一者两万两黄金一名，换血如浆者十万两黄金一名。显形道术奴隶八千两黄金一名，分神境奴隶三万两黄金一名，而那无念的道术奴隶就要十万两黄金一名了”吴恒说完，便坐了下来等待林天思考。
“没有想到，这价钱如此之高”虽然如今的林天也拥有不费的财产，但是这些奴隶也足以消耗完林天的财产。“这样，吴兄。我林天购买一百名宗师境，十名灵肉合一境，一名换血如浆境，三十名显形，十名分神，一名无念奴隶”“林兄，这些奴隶的价钱可要一百三十四万两黄金，这个不是一个小数目啊”林天取出一个乾坤袋说道“这里面有一百四十万两黄金，付完这些奴隶钱，剩下的钱购买一百把黑木连弓三百石的，在购买一万支天羽箭矢。十把红琏十方弓八百石的，三千支飞天箭矢。一把炼火弓一千二百石的，一千支破龙箭矢。一百五十二件锁子凯，一百五十二把上好的剑，不知够不够？”“恩，够了。看来林兄，这次是不到雷罚道的圣岛不甘心啊。既然这样，我们天武阁和那蛟龙谷的关系很好，我就送你一艘天牙巨舰，五艘桃木辟邪大舰，我在派五百宗师境的死士跟随于你”“那就多谢吴兄，林天再次谢过”“既然是兄弟，就不用客气，只不过这一路艰险，林兄要多加小心啊”“多谢，吴兄提醒，时间紧急，在下就告辞了”“好，林兄，保重”“林天”“凌儿，在这里等我”“恩，林天你一定要回来，我会一直等你”林天没有说什么，只是点了点头因为林天知道如果在说下去，就不好离开。所以林天就只带着所有的奴隶和那张吴恒给他的票据离开了，离开了中都，向着雷罚道的圣岛出发，当然林天首先要到蛟龙谷去。