林天他们一直前行了三天三夜，这时已经人乏马困了，林天也知道他们必须休息休息了。“停”“吁”所有人都停了下来看着林天“我们已经赶了三天的路程了，今天就休息一晚明早在出发”“是”“开始建造营地吧”“是，主人”“李浩”“主人”换血如浆境的李浩走了过来说道。
“李浩，我们现在在此处休息。这里是一处森林，虽然不是很大，但是也不定有什么麻烦事，现在你带上几个人到处去看看，如果有什么麻烦就解决掉”“是，主人”李浩带上十名灵肉合一的奴隶四周巡逻去了，而林天则取出天阳弓看了起来。就在林天准备试试这天阳弓的威力时，无回出声阻止了林天的动作“怎么了师傅？”“看来林天你还不了解这天阳弓啊，这天阳弓是由一名修炼之无形无相的妖界强者骸骨练成的，此弓可以说拥有了那位绝世强者的力量，但是同时因为这股力量的作用，每次使用这天阳弓的时候必要要自身的血气来催动此弓的力量，而且使用者的力量越强大那么这弓所形成的血箭的威力也就越大。但是此弓的每次的发动都会吸走使用者大量的血气之力，这样会使你的力量，速度，反应都减弱，所以不到万不得已以你暂时的实力不要使用此弓”“师傅可不可以这样，我不使用全力开弓，只是开弓十分之一圆，这样我就可以用较少的血气之力来催动天阳弓了”“恩，这样也许可行，等有机会你试试吧”“恩，到时候练练，等能熟练使用此弓后，那么从雷罚道逃出来的可能性就更大了”
就在无回和林天商量怎么使用天阳弓时，焚突然出现说道“主人，不好了”“怎么？”“薇儿小姐带着天浩七和天浩八出去，在路上被一群妖界之人包围了，虽然这些妖界之人实力不是很强，但是人数众多，薇儿小姐已经陷入危机之中”“什么”林天体内的血气全部冲了出来，居然将焚击退一步。“说薇儿现在身在何处？”“主人，薇儿小姐现在离我们大约有百里之远”“好，我们现在就走”林天对着那些奴隶说道“现在十名分神境和三十名灵肉合一境，无念境的跟我走，其他人在此休息”“是”林天带上众人，在焚的指引下向着薇儿被困之地赶去。
“小姐，不要乱动，我们已经发出求救信号，不久就会有人来救您了”天浩七说道“哼，你们识相的话就束手就擒，要不然等我们击败你，小妞我要你生不如死”这个人一看就是这些人的头领，这名头领看着薇儿那单薄衣服下的娇躯双眼不停的冒着光芒，如果不是有两个天浩傀儡保护的话，这名头领早就冲上去了。如今的薇儿已经失去原来的小女生的模样，现在已经成长为一个全身都透露出的一股成熟之美，如今的薇儿也变得更美了。“哼，就算我死，我不会让你得逞的”薇儿冷冷的说道。“嘴还挺硬，给我上”这些妖怪再次冲向薇儿，可是薇儿没有修炼过任何的武道与道术，如今只能靠两名天浩傀儡了。“砰”天浩傀儡不敢离开薇儿半步，值得护着薇儿战斗着，这样就使两名天浩傀儡的实力减弱了。
“砰““白虎拳”“青龙击”两名天浩傀儡使用出四圣兽武功与这些妖怪对战在一起。“砰”可是对方人数太多，在加上天浩傀儡要保护薇儿，不能躲闪过多的招数。“砰”两名天浩傀儡不断被攻击，眼看也支持不了多久了。薇儿也看出一点，嘴里淡淡的说道“哥哥，薇儿不能在陪你了，希望哥哥可以成为绝世强者，薇儿走了，哥哥保重”就在薇儿准备自杀的时候，一声怒吼打断薇儿的动作“你们居然敢伤我的妹妹”“嗖，嗖，嗖”三支血红色的箭矢射向妖怪“噗”瞬间就有六只妖怪被击杀。“什么人？”“哥哥”薇儿听出了是林天的声音。“轰”一个人影身背一把巨弓手持一把长枪的人冲天而降“林天”“噗”林天瞬间出手击杀三名妖怪。
“哥哥”薇儿不敢相信，林天居然会出现就她。林天对着薇儿一笑说道“薇儿，你先休息一下，我把这畜牲解决掉在说”“恩”这时薇儿也终于放下了紧张的神情。“你是什么人？”“杀你的人，动手”突然四面出现数把长剑飞射向这些妖怪“分神境高手”这名头领不可思议的说道“你到底是谁？居然能调动这么多分神境高手”就在这时一个全身银光的银人冲向这名首领“无念强者”“砰”这名头领出拳与之相对，这名头领被进攻数步“化丹成型”。化丹成型就是将一种名叫“化成丹”的丹药药力全部融入神魂，在以神魂化成丹药人，这种道术就叫：化丹成型。“砰，砰”无念强者利用化丹成型的道术将这名头领死死的压制住。而这时数到身影也冲了出来“噗”这些人快速的击杀这这些宗师境的妖人“灵肉合一强者”这名首领已经被林天的实力也惊吓。“王唐留住他的性命”“是，主人”“砰，砰”王唐再出两拳将这名首领击退后化去银人“藤木功”王唐分出数到念头化成藤蔓将这名妖怪首领给抓了起来绑在了空中。
“居然是修炼的木行功法，林天这个人一定将他彻底收复”无回突然说道“怎么？”“这修炼木行功法的人，可以说少之又少。这次你去雷罚道，如果可以就将一本名叫：万木成林的功法带出来，给他修炼。当然前提是他永远不会背叛你，一旦他将那万木成林修炼到大成时，那可是能化成万颗大树组成森林，用森林将敌人困起来。曾经有位修炼到万法成灵的道术大成者就是修炼的这万木成林的功法，到时雷罚道道主和天凡教教主两人加上天凡教两名护法，雷罚道四名堂主合力与其大战十天十夜最终在那名大成者神魂之力枯竭才被击杀”“这么厉害，没有想到这木行功法如此厉害”“所以林天你一定要收服他，这样以后他会成为你一个巨大的助力”“恩，知道了”
很快在林天强大的实力面前这些妖怪就被全部击杀，而那个头领则被困了起来。林天走到这名首领面前说道“告诉我？你们为何不断向中都集中？”“哼”“噗”林天瞬间出枪击杀了这个头领。“哥哥”薇儿这时扑入林天的怀抱之中，林天安慰着薇儿。过了许久林天说道“薇儿，你现在回去吧，让焚保护你”“焚”主人”“现在护送薇儿回去后在来和我们会和”“是，主人”“哥哥”薇儿不愿和林天分开“薇儿，这次我要去的地方，不能带你，现在回去，这段时间中都会不安全，如果你和婉儿那里也不安全了，就去天武阁吴兄会好好照顾你们的”“可是”“听话”“好吧”薇儿不舍得离开了林天的怀抱。“走吧”“是，主人”焚带着薇儿离开了。
林天等薇儿走愿后说道“我们走”“是”林天带领所有人回去了，现在林天也知道中都要出事了，所以他要加快前行步伐了。