林天他们回到营地时，所有人已经准备好了。“出发”“是，主人”林天带领所有人向着蛟龙谷赶去。“主人”“王唐，怎么有事？”“主人，我想问问，就是您刚才为何不在问问那个妖界之人，他们到中都要干什么？”“哈哈哈，王唐啊。你看我刚才问他时，他没有开口，只是一声冷哼。那么这就便是他不会说，虽然我又办法让他开口，但是我没有那么多时间陪他浪费，所以就出手击杀他，以免后患。”“是，属下想的简单了”“这也不怪你，毕竟你在天武阁呆的时间太长了，这些事你以后会明白的”“是啊”这一刻王唐脸上显现出了对自由的渴望，毕竟王唐这种无念的强者对任何一个势力都不会小看的。
就在林天和王唐谈论着中都时，在灵岩寺正在发生一件大事。“老和尚把那东西交出来，否则血溅灵岩寺。“阿弥陀佛，施主那东西本为我灵岩寺所有，佛曰：天下之物，皆属于有缘之人”“看来你们是不准备交出来了，那就不要怪我们了，动手”“阿弥陀佛”灵岩寺主持身上爆出强大的佛气护住了灵岩寺。“哼，给我破”这名身穿红色铠甲，头上长着一个黑色的角的妖界之人一拳袭向主持形成的佛光。“轰”整个佛光在这一击下破碎开来“给我上”“嗖”无数的身影冲向灵岩寺“阿弥陀佛”数到身影也从灵岩寺里冲了出来与这些妖界之人对战在一起。
“砰，砰”
到处都不断发出巨大的响声，没有想到这些人都是灵肉合一强者。而灵岩寺这边的灵肉合一强者就是灵岩寺的一百零八尊菩萨，而妖界这次来的人也实力强劲，也来了不少与一百零八位菩萨。就在这时，从灵岩寺的山门处冲来十八人，这十八人都释放出强大的血气，一看就是换血如浆的强者。“不好，没想到十八罗汉居然这么快就赶回来了。十八位妖灵，看你们的了”“没问题”这时十八个人影突然出现挡住了十八罗汉的去路，而且这十八个人居然也是换血如浆的强者。两方人见面没有多说什么就对战在一起“砰”这两对人马一时半会还分不出胜负。
这时数股强大的气息又从天边传来，这时空中响起一片佛语。“没想到这群人也回来了”主持看着天边的无边佛光双手合十行了一个佛礼。这些人就是灵岩寺的三十六位佛陀，他们可是个个都是生死境只差一步就可以达到修道之人真正解脱的境界：斗转乾坤。“这，不是说他们远在蛮荒之地吗，怎么会怎么快回来，无天你还让你的人动手”“哈哈哈，哮兄急什么”这时空中出现一条裂痕，裂痕中走出来一个年轻人。这个年轻人就是被林天父亲击败而消失的无影无踪的天凡教教主无天。“你们去阻挡那三十六位佛陀”“是，教主”数股更加强大的气息扑向了那三十六位佛陀，虽然他们人数是有十人，但是他们居然都是斗转乾坤一阶高手，他们十人联手可以抵挡住那三十六位佛陀了，而这十人就是天凡教大圣士。
“天凡教都来了，看来今日不好对付了”灵岩寺的主持看见天凡教的教主说道。“哈哈哈哈，主持好久不见，今日怎么不见三大古佛呢？看来那东西不好控制，居然能牵制住你们三大古佛，今日就算不能得到此物，我也要你灵岩寺实力大损”无天快速结起手印“斗”一道金光射向主持“阿弥陀佛，佛法无边”主持身上爆出巨大的佛光挡住了无天的九字真言的第三字：斗，但是主持的这股佛光却很祥和，但是能抵挡住无天强大的金光。“我佛本慈悲，可是世人都要比我佛来杀戒，为何？为什？居然如此那老衲就破例一次，这也为了我佛的佛法传承”声音从远方传来。
“什么人？”无天看着远方走来一个身穿破旧的袈裟，整个人显的祥和无比。“师兄”主持也看见了这名老和尚。“师兄？难道是那个老和尚”无天双手再次结印准备对着这名老和尚动手，但是无天还没有动手，这次妖界派来人的统领出手了，没想到这个妖怪居然是一名天人合一的强者，这名妖怪对着老和尚冲了过去。但是惊人一幕出现了，这名妖怪居然瞬间就被困了起来“看来这个老和尚突破了”无天看见这一幕说道。“什么”这名妖怪不相信他居然一招就落败了。
这名老和尚这一手镇住了所有人，当老和尚走到主持面前行了一个佛礼对着众人说道“都住手吧”“住手吧”无天他们的人都退了回来，赶回来救助灵岩寺的三十六位佛陀也也走到了灵岩寺主持面前对着主持行了一礼，对着这名老和尚行了一个大佛礼说道“三十六位佛陀见过达摩佛陀”“恩，你们都成了生死境的高手了，看来你们出去历练了后对佛法的理解更深了”这是名被称为达摩佛陀的老和尚对着主持说道“静心，没有想到我出去了这几年你也成了斗转乾坤两介高手了，不知那三位是否能将那东西控制住呢？”这位老和尚看向院内直接看穿所有的屏障看见三位古佛正在全力封印着一颗绿色的种子，但是这个种子却全身金银透亮，如果是一个道术强者看见的话，那么就是死也想得到这个种子，因为这个并不是什么种子，而是一个道术修炼至浩瀚星辰的真正绝世强者的一个念头，这个强者就是修炼木行功法，他的这个念头中包裹了他毕生所学，谁得到，谁就马上拥有这个强者所有的'功法，而且全部会使用。魔尊那些人还要比他低上一个境界，但是这个境界是魔尊努力百年都没有突破的，可想起难度之大。
“看来要帮他们一把”这名老和尚身体释放出一股柔和的力量冲进了后院之中，突然的一股力量使这个强者的念头压力巨大。“这是？达摩佛陀的力量”三大古佛中的万法归一佛说道“看来他回来了，好既然这样我们合力封印”三大古佛在加上达摩佛陀的力量使这个没有意识的念头终于被封印下来。这时三大古佛瞬间出现在灵岩寺外说道“各位，如今此物已被我们封印，你们想要夺取，那就看看你们有没有本事了”天灵法佛说道。
“看来这次计划失败了，走”无天果断的带人离开，妖界之人看天凡教离开了，他们也快速撤退，而那名头领也被达摩佛陀放了。虽然这个种子被封印了，但是却闪着绿光，看来这了念头可不是很稳定啊。“达摩佛陀，我们进入寺院”“恩”灵岩寺再次恢复正常，但是有这一个让天下之人惦记的宝物以后灵岩寺不会很太平了，而林天还在为了加强自身实力而努力呢。