林天猜到这里的人应该是海上某个国家的士兵。“所有人停止前进”林天下达了停止前进的命令对着身边的灵肉合一强者说道“你们现在跟我走，其他人暂时呆在这里”“是”“走”十一个身影快速的闪动着冲向前方。
“你们应该发现前面那些人了吧”林天问道“是的，主人”“好，现在所有人分开以最快的速度解决他们”“是，主人”十一个身影向着十一个方向冲了过去“砰”“啊”“嗖”数人都从树上摔落下来。“砰”林天出拳击杀三人后一脚踢晕一人“嗖”当林天结束战斗后，那十名灵肉合一强者也结束了战斗，带着昏迷的人来到了林天身边。“恩，回去”林天他们回到出发之地“你们八人留下看守，其他人继续前进”“是”林天留下六名宗师境高手看守后继续前进了。
就在林天前进了数分钟后，一个神魂突然出现对着林天说道“主人，我是王唐小队的，我们已经靠近了敌人的要塞，正在离要塞百米外观察”“好回去告诉王唐，所有人原地待命。一旦收到我的命令便全力进攻”“是，主人”这个分神境高手神魂离开了。“王唐的速度还真快”这时，林天身边的一名分神境高手说道“主人，我们已经到了。前方五百米的森林外就是敌人的要塞”“所有人快速前进”林天他们前进到离要塞还有百米之远后停了下来。
林天看向要塞，整个要塞依山而建。外围全面封闭，只有这个出入口。这个出入口可以说是戒备森严，整个要塞有五个巨大的高塔。上面的士兵可以说完全覆盖了整个要塞，一旦那里出现情况，他们都可以瞬间发现。而且林天还在这要塞的附近发现几股不弱不强的气息“看来这要塞的防御还真是严密啊，看来想要潜入的想法根本无法实行”林天仔细观察观察发现这个要塞里面的士兵虽然实力并不强，但是因为这个地势和要塞防护原因，想要强行冲进去，那必须多余敌人人数数倍。虽然林天现在带的人实力很强，但是如果正面突击，那么还是损失一些手下的，这可是林天不愿看见的。
“看来这次不能手下留情了，你马上用神魂去告诉王唐和陈仪，等下一旦开始进攻不用手下留情了，全部予以击杀”“是，主人”一名分神境高手分出两股阴风飞出了体外向着陈仪和王唐的方向飞去了。林天看着要塞说道“等下进攻的时候，马上将那些弓箭手解决掉，灵肉合一的你们跟着我以最快速度冲入要塞内部”“是，主人”“分神境高手，你们分出神魂给我封住出口，如果有人逃到这里，你们出手击杀”“是，主人”林天闭起眼睛调起体内的天愧令，用天愧令和焚沟通。“焚”“主人”林天将天愧令放出体外说道“看见了？”“是的，主人”“好，马上下令给我用火炮轰击这里，记住就是小岛的最中间就行了”“是，焚记住了，马上就会发动攻击”“好”林天收回了天愧令对着身边的人说道“等待炮击一过，马上按照原定计划进攻”“是”就在这时“轰”“轰”巨大的爆炸声在要塞中响起“砰”整个要塞瞬间就被炮火所覆盖。
此时在小岛之外林天的舰队处“准备”“放”“轰”舰队不断对着小岛开炮，而林天他们则是低着头准备动手。就在这时一炮将要塞大门给轰开了而炮声也随即停止了。但是林天没有马上下达进攻命令，林天等待了一分钟后下令冲锋，“嗖”数到身影冲三个方向冲击要塞“砰”“噗”一交手，林天的人马就击杀数人。“你们对付弓箭手”“是”所有的宗师境高手冲向远处的弓箭手，而这时那些隐藏在要塞四周的高手动手了“砰”数到身影与他们交战在一起“哼，原来是宗师境”林天并没有因为他们的出现而又什么迟疑，带着十名灵肉合一强者冲入了要塞内部。
“砰”林天刚冲进去，一根带着劲风的铁棍袭向林天，林天一枪挡住此击后看也不看一枪刺向左前方“噗”一个人影倒了下来，林天看也不看那个身影只是淡淡“一个宗师境就想偷袭我”林天这时才看见要塞内部，如今的要塞因为的大炮的轰击现在已经破烂不堪了，但是远处的几个人却毫发无伤，相比这几个人就是这里的最强者了吧。
林天带着十名灵肉合一强者走近说道“不知你们是海上诸国的那一国呢？”“就是你炮击我们”“是啊，怎么不服气？”“你既然我们海上诸国的人，那你还敢炮击我们”一名身穿铠甲的中年人说道。“哈哈哈哈，一个小小的海上诸国可不能让我感到害怕，而且我这次时间也不多，所以不可能慢慢的进攻，就只是炮击你们，还有我很好奇你们为何会派这么多得人驻扎在这小岛之上？”“哼，想要知道就击败我吧”这名身穿铠甲的中年人拔剑冲向林天“灵肉合一巅峰强者，实力不错，可惜你今日必死”“砰”林天随意一枪便挑开此剑。这时林天动了，林天要快速解决战斗，因为林天感到一股危险的感觉。
“砰”林天手中的嗜天不断攻击那名中年人手中的剑“砰砰”中年人被林天压制的没有还手之力“砰”突然林天跳起一枪，中年人挥剑抵挡。中年人手中的剑被击碎了，而中年人也后退数步“哼”林天一枪刺向中年人，中年人没有了武器根本不可能抵挡住这一枪，就在中年人准备好死亡的时候，一颗石子射向林天。林天无奈值得挥枪抵挡“什么人”林天退了回来说道“年轻人，何必痛下杀手呢”一个身穿布衣的老人慢慢走了出来，这个老人骨瘦如柴，头发花白，给人一种一阵风就可以将其吹到的感觉。
但是林天可不这样想，这名老者居然让林天的感到一股危险的气息，而且在这种地方不穿铠甲，而穿布衣的人不是傻子就是真正的强者，很明显这老人是后者，就光刚才那一颗石子击退林天就可以看出。“翁老”这名中年人对着老者行了一礼说道“好了，你去休息吧，这里交给我”“是”这名老者走上前对着林天说道“年轻人，你如果能击败我，那我们任你处置，如果你败了，那就不要怪我们了”林天知道此时没有退路走上前去说道“好”
老者点了点头，慢慢的身体四周的石子飞了起来“砰”全部化成粉末，而老者的身体居然慢慢的变得壮实起来，头发也慢慢便黑，双眼闪过金光“轰”老者爆发出自身的气息“不好，居然是天人合一巅峰强者，而且居然修炼到还原本质的境界”林天没有想到这个老者居然是天人合一巅峰强者（还原本质是天人合一修炼到极点的一种表现，它了还原人体本身的本质，但是实力可以提升数倍，这种强者可以说是半只脚已经踏入至尊无上的境界）。但是林天没有后退而是握紧嗜天说道“没有想到前辈竟然是天人合一巅峰强者，但是在下想试试”“哈哈哈，年轻人有胆识，那就来吧”林天握紧长枪准备全力一搏。