林天的船队快要靠近内港的时候，林天下令减慢速度。“主人，你看那是风海国的国君和他的大臣”刘志给林天说道，林天只是淡淡的看了刘志一眼说道“你如何认得着风海国的国君？”“回主人，小的以前曾经进入过这里抢劫。就是这个风海国的国君亲自带着人马将我击退，以后小的就没有在也进入这里”“哦，没看出来这风海国的国君还能带兵打仗，看来这风海国不弱啊”林天和刘志交谈着，船队就停靠下来，其他的船和桃木辟邪舰相比还能看，但是和天牙巨舰一比那就小的可怜了。
一个板梯从林天的主舰上放了下来，最先一队身穿铠甲的护卫跑了下来现在道路的两边。当然这些护卫就是宗师境高手了，而风海国国君身边的禁卫死士才是宗师境高手，这时林天才走了出来，跟在林天身后的是陈仪和王唐两位高手紧跟其后的是二十名灵肉合一强者。林天走下来，风海国的国君带着一干大臣走了上来说道“风海国国君特来此处迎接大唐王朝的将军”林天马上对着风海国国君行了一个小礼，在怎么说这也是一国国君，林天也不能太失礼了。林天行完礼说道“大唐王朝归德大将军林天见过风海国国君“。当风海国国君靠近林天的时候感到一股压力“不愧是中州大国，这两个人居然可以给我不小的压力”风海国国君是一名灵肉合一中期强者，林天现在所表现出的势力也让风海国国君更加重视林天了。
“大将军，走随我去宫中，我以命人备好酒席”“多谢国君好意，只不过在下还有好事想要麻烦国君”“不知将军有何事？”“是这样，我数日前在一场战斗俘虏不少人，但是我又不好处理，所以就想买给你们风海国，不知国君意下如何？”“不知人现在在何处？”“来人””主人”“让刘志把所有的俘虏全部带过来”“是，主人”很快刘志就带人将这些俘虏全部带了过来。“国君请看，我有先天境弓箭手五十名，先天境刀斧手三十名，劲气境士兵一百名，玄妙境士兵一百五十名，不知国君意下如何？”林天微笑着看着风海国国君，其实林天的这些俘虏再次给风海国国君一次震撼，风海国的军队士兵大量都是玄妙境士兵，百伍长才是劲气境士兵。而一些精英军队才是先天境士兵，这些军队可以说是风海国的王牌军直接由国君统领，林天一次就给他带来了八十名先天境俘虏，这让他在心底对林天产生了一丝畏惧，因为先天境士兵都是这些海上诸国的精英军队，那么林天一定是袭击别国军队，才能有这样的俘虏。
“大将军，您着突然带来这么多先天境俘虏，我们风海国也一时那不出这么多钱啊”风海国国君知道这些俘虏不会便宜，就想让林天退让几步。可是林天也不是白痴对着风海国的国君说道“哦，这么说你们风海国吃不下了！那我就在走几天路去别的国家看看吧，陈仪让兄弟们准备离港吧”“是，将军”这时林天在下船之前让他们改的称呼。风海国国君看来林天居然要离开，他了舍不得那些俘虏便急切的说道“大将军还真是急性子啊，我刚才的意思不是我们吃不下，而是让我们风海国准备几天”“哈哈哈，国君其实你想什么，你我都知道。我也不会学什么狮子大开口。这样你看这里的八十名先天境俘虏和你交还两万斤淡水，一百名舵手，其他那些劲气境和玄妙境俘虏，你就给我一百斤你们风海国特有的鱼油和五十斤火油，怎么样？”
“这样”风海国国君思考可一下说道“没问题，但是这火油只能给你三十斤，鱼油可以多给你五十斤，而且你还要两万斤淡水。我们风海国一天之内也拿不出来，你给我们三天时间”“恩……”林天思考一阵想到，这都航行了这么久了，也该休息休息了“好吧，三天时间”“来人”“国君”一名侍卫跑了过来“你去准备五座巨大的庄园，让林大将军住进去，在此期间你们要好好款待林大将军”“是”这名侍卫马上就去准备了。“那么大将军就随我入宫吧”“那林天就打扰了，陈仪你带人去庄园，让兄弟们好好休息。王唐你带上六名护卫随我宫”“是，将军”林天给王唐试了试眼色，王唐微微点了点头带上六名分神境高手随林天入宫了。
风海国的宫殿学的是大唐王朝的建筑方式，整个皇宫成一个正方形。皇宫正门分为两道大门，一道解甲门是让所有进入皇宫的人解除武器的地方，第二道是入门这里便是进入皇宫的大门了。在皇宫的外围城墙上每隔百米就有一个高塔，上面站着弓箭手，而整个皇宫是翠绿色的，毕竟风海国不想大唐王朝那样有钱，不可能用黄金。
林天坐着国君为林天准备的马车毫无阻碍的进入了皇宫之中，当然林天的护卫也进入了皇宫。林天和国君一路走进了大殿内，当林天和国君坐了下来后，所有的大臣才分分落座。林天现在坐的位置可是仅次于风海国国君的。林天首先敬了国君一杯说道“今日多谢国君款待了”“哈哈哈，大将军客气了”就在这时一个美妙的身影走了进来说道“女儿参见父皇”“起来吧大将军这是寡人的女儿绯红，来见过大将军”“是，风海国大公主见过大将军”“公主有礼了”林天对着公主行了一礼。而就在林天抬头的时候，这绯红公主居然突然暴起冲向林天，将腰间的丝带抽出袭向林天。“呵呵，宗师境巅峰境界”林天没有丝毫慌张，只是微微一个侧身就躲过此击。但是林天不出手，不代表林天的护卫王唐不出手。
“轰”王唐瞬间神魂出窍使用化丹成型，化成一个银人袭向绯红公主“无念强者”风海国国君还没有从刚才那一系列的事情回过神来时，王唐就出手，一个无念强者对于风海国来说可以就算最强的人了。而那六个分神境高手也出手将这里封了起来“分神境高手”这一手再次将风海国国君镇住了。“砰”绯红公主被击飞了出去，毕竟她只是一名宗师境巅峰罢了，有怎么会是王唐的对手呢。“王唐，住手吧”“是，将军”就在王唐要击杀绯红公主的时候被林天阻止了下来，林天对着绯红公主问道“你为何袭击我？”就在这时绯红公主居然突然了，步入了灵肉合一强者的位置。林天看着眼前的场景已经知道绯红公主袭击自己的目的，原来是为了让自己突然。
林天转过身来对着风海国国君说道“这件事，我可以不计较。毕竟绯红公主没有恶意，但是我希望你们能给我一个让我满意的解释，要不然你这风海国就不要存在了，不要质疑我的话，要不然你们不可以试试”林天转身带着王唐和六名分神境高手离开了，其实林天有这个实力，首先不说他的这些手下和战船了，就是焚就给整个风海国带来灭顶之灾。林天离开后整个皇宫陷入了混乱，而绯红公主则因为被王唐击伤，虽然突破了，但是也晕倒在地上。
“王唐让人给我监视着风海国的皇室，有什么动静，马上就来向我汇报”“是，将军”“没有想到这次出来一路还真是精彩啊”林天说着，走出了皇宫。