林天走出了皇宫，在一个侍卫的带领下来到了风海国国君安排的庄园之中。林天想起刚才那个公主就觉得有趣，同时林天也没有想到那个公主胆子是如此之大。首先不说林天会不会伤了他，就林天这身份。归德大将军，那可是正三品上的大官，就算在大唐王朝内也可以说是一方封疆大使，那权利可不小，地位也不低。就是这种风海国阳样的海外诸国，林天就可以任意灭之，而且不会受到处罚。
但是，林天不知道的是此时的皇宫之中，在任何人都不可以进入的禁地天龙殿之中。大唐王朝的主宰者，唐炎正在里面和一个人交谈着“怎么样了？”“皇上，林天已经到了风海国。在进入风海国之前，还攻击了云国在外驻扎的一支人马。”“哦，那结果如何？”“皇上，林天的人马大胜，但是云国的九玄云教的一位长老也在场，而且那位长老还是一名天人合一修炼至还原本质的强者。就是在下出手也不定谁胜谁负，而林天居然和那位强者交手，但是只是三招后林天就落败了。就在在下要出手时，一股强悍的气息扑来，居然也是天人合一巅峰强者。这位强者和五名换血如浆的巅峰强者合力将那位老者击退。而林天现在在风海国国君给他们安排的庄园里休息，还有林天在风海国宫中做客时，被风海国的绯红公主出手偷袭，现在整个风海国正在为了这件事筹集赔礼的东西”“恩，知道了。魔界军队的情况如何？”“回皇上，魔界大军已经被三位大将军合力阻挡了下来，我们只用不断的派出援军就可以了”“恩，这件事还要明日早朝商议”“那灵岩寺的那个东西怎么样了？”“妖界的人已经全部撤退了，天凡教的人也撤了。而且灵岩寺的三十六位佛陀也回来了还有他们的达摩佛陀也回来，而且那个和尚突破了那个关口进入了新的境界，在下还差点被发现”“恩，看来事还真多啊。你继续去暗中保护林天，当然他到了他的目的后，就不要去了。那个男人我暂时还不想去动”“是，皇上”“退下吧”“是”说完，这个人就退出了天龙殿，这个人出了天龙殿后，一脚步入虚空消失了。
唐炎慢慢站起身，走到了天龙殿最里面释放出所有的神魂之力，唐炎居然是一个斗转乾坤五阶强者。唐炎神魂在空中摆出一个五行八卦和奇门乾坤的符号在空中慢慢的旋转着，这时在天龙殿的墙壁上出现一个石洞入口。唐炎收回神魂慢慢走去石洞之内，这时石洞入口也消失了，而唐炎则出现在一片绿地上，在这片绿地上有一个中年人盘坐着，唐炎走了过去对着这个中年人尊敬的说着什么。
林天走进了庄园叫来陈仪说道“你现在带上所有宗师境高手回到船队上，准备好一切，包括大炮”“将军，这是要？”“呵呵呵，你不用管，只管做就行了。到时候我会通知你该如何做的”“是”陈仪知道什么该问什么不该问，只是带着人离开了。“风海国，就让我林天看看你想如何处理吧”林天看着天空淡淡说道。如今的林天不在会时不时就动恻隐之心了，林天不出手击杀绯红公主，就是因为绯红公主在袭击林天的时候，林天从她身上没有感到杀气，所以林天才饶了她一命。
第二天一早，林天的护卫走了过来对着林天说道“将军，风海国的绯红公主要要见您”“请进来吧”“是，将军”这名护卫走了出去。林天坐在书房之中，正在看书，林天也很就没有看书了。绯红公主跟着林天的护卫走进了书房之中林天头都没有抬的说道“你们下去吧”“是将军”这些护卫退出了书房。而林天继续看着手中的书并没有理会绯红公主，绯红公主也到是沉得住气就这么一直等着林天。就这么一个时辰过去了，风海国在怎么弱小，绯红也是一个公主。她有何时受过这样的待遇开口说道“林大将军，这就是你的待客之道？”林天终于收起来书，看着绯红公主淡淡说道“你想要我如何对待你？像那些大臣一样对待你？你也太看的起你自己了，昨日在你们风海国的宫殿之中。我之所以不杀你，并不是怕你们风海国，而是没有对女子动手的习惯罢了。而你们风海国对我来说没有什么威胁，我想要灭你们也就灭了，所以不要在我面前摆你公主的架子”“你”绯红公主被林天这一席话说的，心中气氛不已。
可是绯红公主也知道，他们风海国不能和林天闹翻。绯红公主深呼吸了几口气对着林天说道“你怎样才能不计较昨天的事？”“不是我想怎么样，而是你们风海国想如何处理了”这时绯红公主突然脸色变红憋了好久才开口说道“这样，我今晚陪你，你就不要追究我们风海国了，就算我给你赔罪”林天还真被绯红公主的话，吓了一跳。但是林天很快就回过神来说道“绯红公主，我林天是正人君子。再说了我对你没有那种想法，同时我要的不是你的赔罪，而是你们风海国的赔罪。你回去吧，告诉你的父皇，不要用这样的手段了，我希望在明天早上看见风海国的诚意”“你，你”绯红公主也是一个大美人，但是她没有想到林天居然对她的提议不感兴趣。
绯红公主狠狠的看了林天一眼离开了“哈哈哈哈”当绯红公主走了以后，林天发出笑声，同时林天也为这绯红公主的大胆所佩服。林天也知道这件事也一定是绯红公主自己做的决定，幸好林天从小就读圣贤书，要不然那绯红公主就遭殃了。林天再次拿起刚才的书读了起来，林天说实话并不害怕风海国想要做什么事，因为风海国的实力还不足以威胁到林天。