林天看了一天的书一直到了下午天快要黑的时候，才站起身来说道“好久没有这样看书了，我看再这样下去就失了我秀才的身份了”林天药了摇头走出了书房，如今的林天已经没有了一点的读书人的气息，整个现在看起来已经有了一股统领万军的将军气。
林天看着门口的守卫想到“唉，不知道自己为何变成这样。也许这就是我的命吧”林天看着天空又响起那位前辈的话。“是啊，如果不是遇到师傅，我现在说不定成了一个举人，当然也是一个小小的举人。哪会有现在这样的势力，虽然这点力量对于这个世界上那些真正的庞然大物来说不算什么，但是这也只是一个起步罢了”但是，林天并没有厌烦这样的生活，相反还喜欢这样的生活，因为这样才算是一个完美的人生。
就在林天感叹自己人生的时候，门口的护卫跑到林天的身边说道“将军，风海国国君请您入宫一叙”“他们还真会挑时间啊，看来他们已经商议出结果了，那我就随他们去看看吧”“将军，要不要通知陈大人随您前去”“呵呵，不用了。这风海国还没有人能对我造成威胁”林天说着，走出了庭院。“将军，我们奉国君之命邀您进宫”“恩”林天上了马车。“快去找陈大人和王大人，告诉他们主人进宫了”“是”这名护卫快速的冲向了林天船队那里。林天这些人之所以把陈仪和王唐叫大人，主要是他们是这里除了林天和他的傀儡最强的人了，所以他们才尊称陈仪和王唐为大人。
林天坐在马车里，闭目养神。林天丝毫不担心，这风海国国君会对自己不利。首先不说林天本身的实力如何，但就是林天这个身份和林天所带来的人马就足以灭掉风海国了。不知过了多久，马车停了下来“将军，我们到了”林天睁开眼睛淡淡的说道“希望你们能让我满意”林天走下马车。这时，一队公公和宫女，让林天没有想到的是绯红公主居然也在，等待着林天。
“将军，我父皇已经在大殿等您了，请您随我来”“带路吧”林天跟着绯红公主和这一群公公和宫女向着宫殿深处走去。当林天来到大殿时，风海国的所有大臣都在大殿之中等着林天。林天平静的走进大殿对着风海国国君行了一礼说道“大唐王朝归德大将军林天见过风海国国君”虽然林天有力量可以灭掉风海国，但是现在林天还不想和他们闹翻，所以也就对着风海国国君行了一礼。“大将军不必多礼，这次叫大将军来是想解决下前天在宴会上的事”“呵呵呵，不知国君想要如何解决呢？”“那将军，您的意思是什么？”“我想先听听国君的意思”林天看着风海国国君说道。
“赐座”一个侍卫端过来一个座位放在林天身侯，林天微微一笑的说道“多谢国君赐座了”当林天坐下来后，风海国的国君说道“林大将军，前天的事，是我们风海国的不对。所以我们商议之后决定用：五千斤淡水和一百斤鱼油作为赔礼，不知将军意下如何？”“哈哈哈，国君也太看不起在下了吧，就用一点东西向我赔礼？”“林将军，你不要太过分了”这时风海国的一名将军站起身说道。“哦，你说我过分！那我问问你，你们在宴会上袭击我就不过分了？如果不是我本身实力不差的话，那么我早就成了一具尸体，你还在这里说我过分！而且我还是大唐王朝的归德大将军，你们袭击我，其实就可以看成是和大唐王朝开战。而我现在还没有追究你们，只是让你们赔了点东西罢了，居然说我过分！那么这样不谈也罢”说完林天就转身离去。
“哼，我们风海国的宫殿其实你说走就走的，来人啊”一队宫廷护卫出现在林天的眼前，挡住了林天的去路。“哈哈哈哈哈，看来你们风海国已经做好了开战的准备啊，那我希望你们风海国可以多撑几日”林天只是爆发一股强大的气息，就压制住了这些宫廷护卫。而就在这时，一名士兵快速的跑了进来对着风海国国君说道“不好了，国君”“怎么了？”“我们的舰队被大唐王朝的船队攻击，已经有五艘战船被击沉”“什么”风海国国君一拍桌子说道“来人，将他拿下”这个他自然是指林天了。风海国最精英的战士出动了，他们就是全部都是宗师境的禁军。
他们瞬间将林天包围“拿下他”“上”林天丝毫没有把这些士兵放在心上，一个侧身躲开刺来的长枪。林天在躲开的同时出手一拳击倒这名士兵，夺下手中的长枪“半月画弧式”。只是一招，林天就将这些风海国最精英的士兵全部击倒。这时，又有一名士兵跑了过来说道“不好了，国君大唐王朝的军队炮击我们风海大营”“什么”风海国还没有下达命令，又有一名士兵跑了进来对着风海国国君说道“不好了，国君。大唐王朝攻击我们的宫殿，现在已经突破了入门，已经冲击到了朝殿，马上就要杀到此处了。我们的宫廷护卫已经抵挡不住了”“什么，快，马上让镇北营来救援”当风海国国君下达完这个命令后，一名士兵满身是血的跑了进来说道“国君，我们镇北营被突袭，已经陷入苦战，请求援助”说完，这名士兵便晕了过去。
其实，林天也不知道王唐他们会这么凶猛的攻击风海国的军队。这是，陈仪已经带人冲到了此处“将军，在下来迟了，请将军怪罪”“你们已经来的很快了，很快林天的人马就将整个皇宫控制了起来。但是，林天从一开始就没有想过灭掉风海国，但是谁有知道，风海国会如此的赔礼道歉呢，虽然林天不会灭了他们，但是至少要给他们一个警告。“我说过，我可以灭了你们，可是你们却不信。我并不想灭了你们风海国，所以我林天在给你们一个机会，但是你们听好了，我林天不想灭你们，到并不是说我不会灭了你们。我希望你们明天午时之前（这里指一点之前）给我一个满意答复，不然明天后，你们风海国将成为历史。我们走”林天带着自己的人离开了，回到了船上，也下令停止了攻击的命令。
如今的风海国已经混乱不堪了，但是这都不管林天的事了，他要的只是一个结果，谁让风海国要去惹他呢。