林天的船队前行了一天后，林天正午走出了船舱站在甲板上。“林天”“怎么了？师傅”“在你船队之后，有一股强大的气息跟着你”“这真是一天都不能清净啊，王唐”“将军”“你吩咐下去，让尾舰和最后的左右两舰给我准备好战斗，但是记住让他们悄悄的准备，动静不可太大”“是将军”王唐这个人很受林天的喜欢，因为他从来不会问林天为何要这样做，只会严格按照林天的吩咐做事。
林天的尾舰和最后的左右两舰慢慢准备好武器，一旦林天下令，他们可以将进入攻击范围的任何船只给予毁灭的打击。“恩，怎么最后三只船的气息微微改变了？难道发现我了，不应该啊，就算那小子体内那个神魂也不行啊，那到底是”这个中年人就是从林天一出海就跟着的人。就在中年人疑惑的时候“阿弥陀佛”一声佛语传了船里“恩”这个中年人突然暴起“砰”一声巨响，这个中年人一掌和一个卍字佛印对撞在一起。这个中年人被击退数步，落在海面之上，但却没有落下去，而是平稳的站在海面之上。
“好强的佛力”中年人看着远处的一艘小船说道“不是何人，出手偷袭，怎么不敢现身了”“阿弥陀佛”一个老和尚走出了船舱看着浮在水面上的中年人。“不知是高僧出自何处？”“呵呵，灵岩寺”“那不知我和你是否有什么过节”“没有”“那你为何出手偷袭我”“施主，你为何要一路跟着前面那位小施主呢？”“这和你有什么关系？”“是这样的，老衲和那位小施主有不小的缘分。而且这次我是受我们灵岩寺主持所托特来保护那位小施主的，既然施主不想告诉老衲你的目的，那么老衲只能让施主离开了”“哈哈哈哈，让我离开，老和尚你的佛力是不弱，但是想让我离开，你还差点”“就算差点，我也能让你离开“
“哼，那就试试看吧”老和尚再次对着中年人打出卍字佛印，中年人一跃而起隔空一掌打向卍字佛印。“轰”中年人打出的掌气和老和尚的卍字佛印在空中不断对撞在一起“老和尚，没看出来啊，你这卍字佛印还厉害”“施主的实力也不弱啊，但是施主你现在站在海面之上，要不断消耗自身的体力，现在又不断隔空打出掌气，不知道施主你还能坚持多久”“哼，多说无益”中年人和老和尚再次交手。
“林天，后面有两股人打起来了。但是有一股人是我没有发现的，但是这两股人都很强横，随便一股势力就能灭了你。但是不知道他们为何打了起来”“那我就去看看，如果他们都是对我不利，那么我也好做好准备，如果只是一股势力对我不利，那么我就联合另一股势力灭了那对我不利的势力”林天说完向前走了几步说道“焚，天浩，王唐，陈仪你们过来”“嗖”八个身影出现在林天身边“将军，主人”“前方出现两股势力，你们随我去看看，王唐你用神魂之力包裹我和陈仪，我们过去看看”“是，将军”王唐释放出大量的神魂之力包裹住了林天和王唐。“走”林天带着王唐他们冲向了交手之处。
“砰”中年人突然爆出强力击开卍字佛印冲向了老和尚，老和尚看见中年人击开卍字佛印并没有什么吃惊，也飞身冲向了中年人。“砰，砰”老和尚和中年人在空中数次交手，也没有分出胜负。但是老和尚好像有被压制的样子，就在老和尚所坐的船只中出现数股不弱的气息的时候，林天来了。“哈哈哈，各位为何要跟着我，现在还打斗在一起”林天一出现，那老和尚船中的气息突然消失，而且林天还没有发现。
中年人和老和尚看见林天的出现，便分开。老和尚回到了船上，而中年人则还是站在海面上，林天看着两方人马。林天现在不能从中年人身上感应任何气息，但是老和尚则是淡淡的散发出一股柔和佛力。林天知道这两股人马都很强横，但是那中年人更让林天感到恐怖，因为林天闭起眼睛，就根本感应不到中年人的一点气息。“小子，你很狂妄啊”中年人只是看了林天一眼，王唐的神魂之力就被击溃，林天没有了王唐的神魂之力包裹自然从空中落了下来。
“主人”焚冲向了中年人，中年人只是一拳就将焚击退。虽然林天失去了道术不能御空飞行，但是林天体内那点老前辈留下的轮回之力可不是看着玩的。林天催动体内的轮回之力居然站在海面之上。“不错，有点本事”中年人对着老和尚说道“我知道，你们是来干什么的，但是最好记住，你们还是不要太过分了，要不然你们就等着消失吧”中年人说完，对着林天说道“你小子也真是好运，但是你的路还很长。走”“砰”突然从海面下冲出了六个人，这六个人释放出的神魂之力合成一体包裹住中年人破空而去。
老和尚看见中年人离去后，也是微微的松了一口气，看来老和尚也是很忌惮中年人的。老和尚对林天说道“施主，我是灵岩寺的福海院的院主，这次受我们主持所托，带来了十二达摩金身佛特来助施主一臂之力的”“达摩金身佛”无回吃惊的声音响了起来。“怎么了？师傅，这十二达摩金身佛有什么问题吗？”“林天，你可知道这灵岩寺存在了多久？”“这个，我还真的知道。这灵岩寺是在一千年前由一位名叫“古灯”高僧建立的起来的，现在一千年过去，灵岩寺现在已经成了中州大陆上的佛教圣地了，和那雷罚道齐名”“恩，不错。而灵岩寺现在有三院，五寺。而那十二达摩金身佛就是达摩院的护院高僧，其实他们的实力并不强，但是他们一生只学一种佛家武学，同时他们之间又可以完美的配合，所以实力很强。同时灵岩寺还有一条戒律：三院，五寺的守护者。主持是没有权力命令他们的，只有每院或者每寺的院主和寺主才能命令他们。但是达摩院居然会派出十二名达摩金身佛和福海院的院主一起来助你，这灵岩寺到底想干什么，就不好说了”这里描写起来很慢，但是无回和林天是意念交流是很快的。
“不知，灵岩寺为何这样帮我？”林天看着老和尚说道。老和尚拍了拍身上的佛衣说道“这是，主持收到了如来法佛的法旨说施主是天地间很关键的一个人，主持为了施主的安全，所以托我特来帮助施主”林天觉得很是奇怪，好像这天下间有一盘棋局，而林天他们就是这盘棋局上的棋子，只不过林天是用来将死对方的棋子罢了。林天现在还是急着去雷罚道，也需要有足够的实力保护自己，所以他不可能拒绝这些和尚的。“大师，不知大师法号？”“老衲慧天”“原来是慧字辈大师，快请”林天带着所有的和尚回到了天牙巨舰上后说道“出发”林天的船队再次出发，这次林天有了这群和尚的帮助，可以去雷罚道就多了一丝机会。