慧天大师看见焚和天浩傀儡出现在水面之上，只是淡淡看了林天一眼，并没有说什么。其实慧天大师就算在厉害，毕竟也只是一个念成世界的初入高手，虽然更强。但是就是那四名斗转乾坤二阶高手，虽然不能让慧天大师全力对抗，但是慧天大师也抽不出手来对付其他人了，如今林天的焚一旦加入，那么慧天大师就可以全力对付那四名斗转乾坤二阶高手了。
“你们九玄云教真的要和我们闹翻？”慧天大师最后一次警告对方，“哼，只要那小子交出东西，我们可以放你们一马”“那就无需多言了，阿弥陀佛”慧天大师爆出佛光，佛光会聚成一个巨大的金色手印“慧知印”巨大的金色手掌打出慧知印冲向那四名斗转乾坤二阶高手。“旋风聚”“惊雷爆”“火燃四方”“气斩魔”四位斗转乾坤二阶高手也各自释放出道术冲向了金色的巨大手掌。
“轰”
金色的巨大手掌爆裂开来，“气魂斩”一道大气形成的刀刃斩向了慧天大师。慧天大师爆出佛气将刀刃击破。“去”卍字佛印冲向了那四位高手，“狂风”“无上天火”两位斗转乾坤二阶高手同时使用出道术冲向了卍字佛印。而且这两种道术居然相辅相成威力巨大，但是卍字佛印更是强大，居然将这两种道术给吸收掉了。而在这时，慧天大师脚下已经慢慢形成了一个小小的水雷，就在水雷即将爆裂时。慧天大师一指就将水雷击破“大智无定指”看见自己的道术被破，那位高手咬着牙说道。“没有想到这个和尚居然还会达摩院的十大绝技之一的大智无定指，这下就不好办了”
而这时，焚也动了。“天浩，你们阻挡那些换血如浆的强者的”“是”天浩傀儡也分别冲向其他人，焚则冲向了那位老者，也就修炼到还原本质的强者。“你们去抓住那个小子”“是，翁老”十名天人合一初入境高手冲向了林天。王唐化成的藤蔓想要阻挡这十位强者“哼，一个小小的无念境就想阻止我们”一名天人合一高手，手指对着王唐的藤蔓一甩，一滴鲜血就冲向了王唐的神魂道术之上。
“砰”
那名天人合一高手的鲜血就想一个小火苗落入了一堆干枯的杂草之中一样。王唐的道术瞬间被破，而且王唐的神魂还被强大的阳刚之力所伤。“噗”王唐现在是脸色惨白，一口鲜血吐了出来，到底不起。“王唐”林天看来王唐就这么倒了下去“林天，他是道术被强破，而且神魂受到了阳刚之力的侵蚀，等着件事解决了，在替他疗伤”两名灵肉合一护卫把王唐抬了下去。就在十名天人合一高手冲上甲板时，十二名达摩金身佛挡住了他们的去路。“伏魔铲法”十二达摩金身佛使出达摩院的伏魔铲法与这十名天人合一高手对战在一起。
林天没有想到，这九玄云教居然如此厉害。“砰”“万法诀”“天惨拨匀手”焚和翁老打的不亦乐乎，一时间谁也不能把谁击败。“慧知印”慧天大师再次打出慧知印“风火雷气云斩”四位斗转乾坤二阶高手合力使出合力道术，击破慧知印。“慈悲掌”慧天大师又打出一招法印“不好，躲开”四位斗转乾坤二阶高手没有想到这慧天大师居然又打出一招法印，被法印击伤。“噗”那位修炼雷性道术的高手，终于受不了这接二连三的攻击，吐出一口鲜血。
慧天大师脚踏卍字佛印手结一个万佛印冲向了那四位强者，没有想到这慧天大师还是一位天人合一初入高手。“砰，砰”焚现在已经慢慢被翁老压制住了，毕竟焚比翁老低了两个境界，当然不会是翁老的对手。而天浩傀儡也被压制住了，不是天浩傀儡的境界低，而是对付人数太多了天浩傀儡在能打也不行啊。“你们留下五人牵制住那五个人，剩下的来对付他，我去解决那个青年人。“是”“砰”那十二名换血如浆的强者退出来七个人冲向了焚，而天浩傀儡则被留下的五个人牵制住。“看拳”七个人同时向焚发动攻击，而翁老则抽身退了出来，冲向了林天。
“不好”林天取出嗜天“蛟龙出海”林天一枪袭向翁老“哼”翁老一拳就将林天手中的嗜天击飞。“万里冰封”“恩，斗转乾坤强者，但是只是一个念头而已，给我破”翁老爆出强大的血气，犹如一个血红色的太阳一样火热，瞬间就破了无回的道术。一拳袭向林天，林天已经来不及后退了他也躲闪不开了。“啊”林天也出拳与之相对“砰”林天直接被击飞了出去，摔在了主舰的甲板之上。
“噗”
林天一口鲜血吐了出来“不好，胳膊断了”林天的左臂已经断裂。林天艰难的站了起来，翁老没有手下留情继续冲向了林天。“将军”陈仪突然出现在林天身前，一拳袭向翁老“太极连环击”翁老击开陈仪的拳头，对着陈仪的胸口就是八击，而且力度也越来越大“砰”翁老最后一脚就将陈仪踢飞了出去。“砰”陈仪就像一个沙袋一样重重的摔在甲板之上，陈仪倒地后，就没有了动静。“你，我林天一定要杀了你”这时林天第一次对一个人产生真正的杀意。
林天右手成拳袭向翁老，翁老也个躲闪一拳袭向了林天右臂的腋下。“啊”林天的右臂也废了，但是林天没有收手跳起一脚袭向了翁老的头部“哼，太极绵掌”一掌袭向林天的胸口“噗”林天的五脏六腑被太极绵掌的力道击破。林天也飞了出去，撞在了天牙巨舰的船沿上，倒地不起。
林天现在是两臂断裂，五脏六腑受到重创，已经没有力量在战了。翁老慢慢想林天走去，林天那些灵肉合一护卫冲向翁老。“滚开”翁老双手一挥就将众人击飞了出去，不少人还落在了海里。林天无力的看着翁老一步步走来，林天第一次感应到死亡离自己是如此的近。那焚和慧天大师都被困住无法出手救助林天。
“砰”
林天被翁老一脚踢入了大海之中，林天落入大海之中，生死未卜了。