林天落入大海之中，慢慢的沉下去。林天现在是身受重伤，意识也越来越模糊。“难道我就这样死去了吗？我不是要拯救世界吗？难道这都是一场梦吗？也许真的只是我的一个梦吧，醒来就好了”林天的闭起了双眼，意识也彻底沉睡下去。
“小子，醒醒吧”林天模糊的听到有人在叫他，慢慢的睁开眼睛。眼前的一切都是乳白色的，而在林天的远处站着一个人。林天发现自己居然没有受伤，站了起来说道“前辈，你是？”“怎么不认识了”那个人转过身来“是您”这个人就林天在石洞中那个金色光幕上的老者。林天很快调节了自己的情绪对着老者说道“敢问前辈，我这是在那？我不是受了重伤，落入大海之中了吗？”“小子，其实你是受了重伤，而且已经命在旦夕。这里是你的意识中心，而你的身体还在向下下沉着”那我为什么会出现在这里？”
“这还不是你造成的。你这小子一天都不知道天高地厚，那九玄云教虽然算不上一流的大势力，但是对于你来说那就是庞然大物。他们是需要动动手指就能要了你的小命，不要说什么你体内的那个斗转乾坤的念头，就算他是全盛时期也不可能是九玄云教的对手。而你现在手上可有一队还算强大的傀儡和几个还可以的护卫就以为可以在这海上横行了！就是这九云国都不是你能惹的，而那九玄云教就是九云国的护国教。这海上还有很多强大的势力，虽然现在有了高僧跟着你，但是你也不可这样嚣张了。看看今天这还只是九玄云教的一部分力量，就能要了你的命，其他那些此九玄云教更加强大的势力，就更不用说了”这名老者恨铁不成钢的说道
“前辈，林天知道了”这一刻，林天才知道这海上的恐怖，也收起了那份不屑海上势力的感情了。“你小子，这次知道了。希望你不要好了伤疤忘了疼就好，其实你现在所看见的只是我的一丝精神力罢了，这是我给你的轮回之力所带的。这本来是用来在危机时刻保护你的，谁知道让你现在用了。既然这样，那好吧。我的这一丝精神力很弱，但是对付他们够了。我和你的师傅谈过，这次你要去雷罚道，那四堂堂主到没有什么。但是你现在要知道，在上古，这雷罚道就存在了，和它齐名的灵岩寺都不没有它的时间长。雷罚道在上古就是很强大的门派，那时候就是人界十大势力之一，虽然在那次灾难中受到很重的打击，但是雷罚道还是很强大。本来如果我还在，你去雷罚道至少不会出现生命危险，但是现在我一旦动手，这丝精神力就会彻底消失。所以你去雷罚道一定万分小心，不然后果不堪设想。现在你闭起眼睛吧，我会为你解决这件事情的”
“前辈”“好了，我本来早已死去，这就算最后的一点对人界的贡献吧”林天的眼前一黑，晕了过去。当林天再次醒来时，他发现他身上的伤已经全了。“小子，我现在要暂时使用你的身体”“好的，前辈”“恩”突然一股强大的力量从林天的脑海之中冲了出来控制了林天的身体，林天可以看的见，听的见，但是不能说，不能动。
“轰”
林天冲向海面“那个小子，已经被我解决掉了。老和尚你要是收手，我们可以放过你们”“你们”慧天大师看见林天在自己身前死亡，却毫无办法，就算在慈祥也已经暴怒了。但是焚却知道林天没有死，因为林天一死，他们就会成了无主之物，就不能在动了，可是焚现在却没有任何感觉。“你，老衲今日要开杀戒啦”就在慧天大师准备动手的时候，一个人影冲出了海面漂浮在空中。“林天”“主人”“你没死”翁老看来林天冲出海面不可思议的说道。“想让我死你还不够资格”“小子，还是这样狂妄，老夫就送你一程看看老夫有没有资格”翁老冲向了林天。
“哼”
林天一声冷哼，右手一挥。一个巨大的由海水形成的手掌就袭向翁老“道术”翁老出拳袭向手掌，林天只是淡淡一笑，巨大的手掌突然成拳一拳击飞了翁老。“给我下去”巨大的手掌又一掌将翁老击入海面之中。“这时，浩瀚星辰的实力”慧天大师不可思议的看着林天。“砰”翁老冲出了海面，从林天身后袭向林天。“哼”林天突然消失“什么”翁老看来林天居然凭空消失。“砰”林天突然出现在翁老身后一拳就击飞了翁老。“砰”又是一个巨大手掌成拳冲出海面一拳击向翁老，翁老被击飞了出去，一口鲜血吐了出来。
“好强”翁老被打的没有还手之力“你为何变得这么强”“哼，这都是你造成的”这位老者为了不让这九玄云教再来找林天，只得杀鸡儆猴了。“砰”林天冲向翁老，翁老出拳袭向林天。“砰”只是一击，林天就击杀了翁老。“都给我死”“轰”整个海面出现二十六个巨大的手掌袭向了九玄云教剩下的高手。“不好，你快走。我们三人合力挡住此招，你回去禀告教主，让他替我们报仇”“好”说完，那位使用水雷的道术强者快速向着远方冲去。“砰”那三位斗转乾坤二阶高手合力抵挡住了四个巨大的手掌。
林天看着那个远遁的斗转乾坤二阶高手说道“想跑”突然一个巨大的由海水组成的鱼头咬住那位斗转乾坤二阶高手的瞬间，鱼头爆裂开来。“轰”那位斗转乾坤二阶高手的肉身也爆裂开来。“水龙噬魂”无数的水龙冲入水面咬住那四位斗转乾坤二阶高手的神魂，水龙不断的撕咬着，将他们咬下的神魂吃掉。十分钟过去后，那四位斗转乾坤二阶高手彻底的死亡了。剩下的武道高手早已被巨大的手掌击杀“小子，我只能帮你到这里了。那四位斗转乾坤二阶高手的神魂也被我彻底消灭了，但是那九玄云教会不会在找到你，这就只能看天意了好了，老夫的时间到了，小子，记住我给你说过的话，做事做人一定不要在这么嚣张了。”轰”一股强大的力量冲出林天的身体，消散在空中。林天也重新恢复了对身体的控制林天看着老者力量消逝的地方深深的鞠了一躬说道“前辈，林天一定不会忘了您今日所说的话，林天不会让您失望的”