林天站直了身体，看见老者离开的地方。“唉”林天叹了一口气落回到主舰上看着海面那一抹红色，是的林天赢了。但是林天赢得这样的惨，是惨胜，现在林天那些灵肉合一护卫全部都受了伤，而且王唐和陈仪都受了重伤。可是刘杰的人马却没有什么损失，林天现在的实力就有点控制不住局面了。“所有人收拾收拾，马上前行，离开这里”“是”王唐和陈仪已经进入船舱养伤了。“林施主，不知你刚才的力量是？”慧天大师问道。“慧天大师，这是我体内的力量，只不过每次使用后，就要过一段时间才能再次使用”“没有想到林施主还有这么强大的力量，那么林施主，这次去雷罚道那就更容易得手了”“多谢，大师吉言”很快，林天的船队就驶离了这里。
“主人”“怎么回来了？”“是那灵岩寺福海院的院主慧天和我动手，最后林天又出现，无无奈小的只能回来了”“哦”这个坐在一把金色椅子上的中年人睁开眼睛，一股强横的气息就释放了出来。这股气势不是代表实力的强劲，而是久居高位所产生的上位者的气势。“灵岩寺的福海院，看来那个老不死也想插一手啊，这件事不怪你起来吧。”“多谢主人”中年人慢慢的说道“这个老不死都感应到了什么，那么那几个家伙也早应该察觉了吧。那么那个自称魔尊的小家伙也应该受到他的指示了吧”如果有人听到这个中年人的话后，一定会吃惊不已。魔尊可是现在魔界的主宰者，实力那也是可以通天的，而且魔尊不知道已经活了多少年了，这个中年人居叫魔尊小家伙，可见此人的恐怖。
“主人还有一事”“说”“老子的传人和易经的传人也出世了”“呵呵呵，没有想到那两个变态的传人也出世了。老子但还罢了，不过那易经的传人要给我多多注意。那个创造易经的周易可是一个变态，那么他的传人也就不简单了。一定要注意这两个人，不可让他们破坏了我们六人花费万年所布之局”“是，主人”。而此时在魔界一个没有人知道的山洞之中也坐着一个人，只不过这个人浑身上下没有散发一点气息，如果不是他还呼吸，那么都会认为他已经死了。“尊主”“回来了，怎么样？”“回尊主，魔界的军队已经和人界军队僵持在了寒末平原边缘之上，那个林天已经出海，正在去往雷罚道的路上。其中灵岩寺福海院的院主慧天跟着他，负责保护林天。还有林天受到一个势力的攻击，差点死了”“恩”这个中年人一声就让整个石洞结了一层冰，而这个中年人前面站里的一个身穿黑衣的人，已经跪倒下来。这个尊主收回了气势，洞穴中的冰又瞬间化了，但是却没有一点水渍出现，可见其实力的恐怖。“继续说”“是，在林天将死之时，寒风子的一丝的精神力救了林天”“哦，看来寒风子已经尽了全力啊。既然风寒子都已经去了，那么这个小家伙去雷罚道那就危险了。虽然风寒子也知道雷罚道的恐怖但是他也知道冰山一角罢了。这样，你带十三魔卫者悄悄的跟着那个小家伙，一旦出现危及他生命的事，就暗中出手相助”“是，尊主”这个人说完就消失不见，而这个被称为尊主的男人再次闭起了眼睛。
“皇主”“事情什么样了？”“回禀皇主，林天已经出海，向着雷罚道出发着。途中遇到一股势力的攻击，最后是寒风子出手相助。现在灵岩寺福海院的院主慧天跟着林天，到算安全”“恩，看来这个小家伙已经得到那股力量了，现在就等他自己成长了”“皇主，我们不派人保护他吗？以他的实力，去雷罚道那是找死啊”“不用了，自然会有人保护他的。但是没有想到的是佛教的那个老不死居然也想要插手，如果他想从中得到什么利益的话，我不介意警告他，你继续暗中保护林天吧”“是，皇主”这个人也突然消失不见了。
“道主，林天已经化险为夷了，但是风寒子已经”“知道了这也是天意啊，但是这个局不能被任何人影响”“道主，灵岩寺也插手可”“哼，那个老家伙也不是什么安稳之人。现在开始你派人去监视灵岩寺”“是，道主”这个人也消失不见“哼，数千年时间所布的局可不能被几个人给破坏了”这个称为道主的男人说道。
“宫主，林天已经向雷罚道出发了，途中遇到了一点小麻烦，已经被寒风子解决了，但是灵岩寺也插手了”没有想到这个宫主居然是一个女子“看来，寒风子最后的一丝精神力也消逝了，现在大局已经慢慢成型了。你去暗中保护林天吧，灵岩寺的那群人暂时不用管他们”“是，宫主”这个人也离开了。
“鬼尊，林天已经在去往雷罚道的路途之中了，其中受到一个势力的攻击，风寒子出售将其化解”“哦，这么说，林天已经得到那股留下的力量了？”“是的，鬼尊”“恩，继续暗中保护他，有什么事，马上向我汇报”“是，鬼尊”“鬼尊，小的还有一事要禀报”“说”“是，灵岩寺插手了。灵岩寺的福海院院主赶走了人界那个主宰的手下”“一个福海院院主有那本事，看来是那个家伙退让了。灵岩寺，哼。那个老不死的建立的这个势力还真不能小视，现在灵岩寺也就那个达摩院的达摩佛陀有点本事，算是刚刚摸到那个境界的边缘罢了。这样灵岩寺的事，还不用我管，你们继续暗中监视既可，如果林天出现什么危及生命危险的事，你们就暗中出手帮助他，但不可被他发现”“是，鬼尊”“去吧”“是”这个汇报之人也消失不见了。如果林天在这里的话，一定会吃惊不已，因为这个鬼尊正是林天的母亲。
由来自六大界那暗中强大的存在花费数千年所布置下的一场局，慢慢开始运作了。而林天这个棋局之中最重要的一颗棋子却还在为了提升自己的实力而努力着。