林天一走进森林之中就感应到数股强横气息。赵莲向前一步对着森林深处一拜开口说道“各位昊卫，我是昊天派的核心弟子赵莲，这是我的身份牌”赵莲从腰间取出自己的身份牌后又说道“我身后这位老者是灵岩寺福海院的院主慧天大师，而这位年轻人是大唐王朝天字军的统领，归德大将军林天林公子”“既然你是内门核心弟子，那么就进入吧”“多谢各位昊卫，走吧”林天没有想到，这昊天派的防御都是如此严密，那么雷罚道的防护又是怎么呢。
林天在赵莲的带领的下向着昊天派的山门走去，一路上林天感应到的强横气息就有数十股，更不要说那些林天感应不到的气息，可见这昊天派的强大。林天他们步行了十分钟后来到一处桃花林“慧天大师，这是我们昊天派山门最后一道禁忌之屏。请慧天大师跟着我的脚步前行，以免触动了这禁忌”“那就有劳赵施主了”“那里”赵莲带着林天等人步入桃花林。走了几步，慧天大师突然开口问道“林施主，你可看出这桃花林的阵法？”其实林天也一直在观察这桃花林的阵法，可是林天还真的没有看出来。“慧天大师，在下才疏学浅，这桃花林的阵法，我还真的看不出来”其实这也不能说是林天悟性不高，只不过是林天真的才疏学浅。林天从得到九转轮回诀这本功法开始，到现在还真的没有学过阵法这类东西，所以看不出来很正常。
慧天大师开口说道“林施主过谦了。这桃花林的阵法，如果没错的话应该是由两个阵法所组成的，一个是五行阵，一个回雾阵。这两个阵法是属于很低级的那种阵法，但是这样非常完美的结合起来，居然会拥有那些中级阵法的功效，布此桃花林的人，这阵法造诣很高啊。我想就算是我们灵岩寺的天地阵内寺的寺主印灵师兄也没有如此的阵法造诣啊”赵莲听完慧天大师的话后，身体微微一颤。但是慧天大师和林天都没有发现“没有想到，这慧天大师只是进入桃花林不到十步，就看穿了桃花林的阵法布置，这灵岩寺的三院五寺的院主和寺主都不好对付啊”赵莲在心中对灵岩寺的恐惧感越来越强了。
“师傅，这天地阵内寺是？”“这天地阵内寺就是灵岩寺五寺中的一个，这个内寺就是专门研究阵法的，而那个印灵大师就是这天地阵内寺的寺主。虽然实力没有慧天大师强，但是那阵法造诣可谓通天，他曾经一个人所布置的阵法，居然将三名至尊无上的初入强者困死在内。而如今整个灵岩寺的护寺阵法都是这个印灵大师所布的”“这么强大，那慧天大师居然还说印灵大师不如布置这桃花林的人，那么此人由该如何呢？”林天已经对布置这桃花林之人在心中产生了敬畏之情。
五六分钟后，林天等人走出了桃花林。浮现在林天眼前的是一个巨大的师门，师门后有一条石道。石道通向昊天派内部，整个昊天派将山体中心掏空后建立起来，整个昊天派从小岛之看，只能看见昊天派的昊天殿，其他的都看不见。“慧天大师请”“还是赵施主请吧”“那小女子就从命了”赵莲带着林天他们向石门走去。“赵师姐”“恩，这些是昊天派的贵客，你马上去向师傅通报就说灵岩寺福海院院主慧天大师和大唐王朝归德大将军林天特来拜访”“是，师姐”这名身穿红色道袍的年轻弟子快速跑进山门。“慧天大师请”赵莲带领慧天大师和林天走入了山门之中，已进入石门。一股花香就扑了过来，整个昊天派山门之内天地元气十分浑厚，而且居然很温暖，鸟儿四处飞行。“这真是人间天堂啊”林天不禁发出感叹。
“看来你们昊天派的护派大阵还是如此强横啊，居然可以将这么多的天地元气会聚于此”“没想到慧天大师对我昊天派很了解”赵莲说道，“也不能说是了解，只是很久以前来过罢了”慧天大师淡淡的说道。就是这是，空中突然想起一个声音“林天。你居然敢来昊天派，那就吃我一击”一道蓝光从上空劈向林天。“不好”林天身形暴退才躲过此击。林天不用想也知道来人是谁”林天取出嗜天一枪凝结体内大量的血气从上上空。“砰”又一道蓝光劈下挡住林天此击。
“哼”林天一跃而起一脚踩在一个凸出的岩石上接力冲上上空“看枪”“找死”“轰”空中蓝光与红光不断闪动。“砰”林天落了下来站里在了石道上，接紧接又是两道蓝光劈下，这回慧天大师动手了毕竟他是来帮助林天的，不能让林天在此被放下来，而且慧天大师知道，如果他不动手，那个老家伙也不会动手。“阿弥陀佛”一个巨大的金色手掌出现在林天头上挡住了这两道蓝光后，冲上上空袭向那袭击林天之人。“慧天过分啦”一个声音也想了起来，一个巨大的蓝色尺子挡住了慧天大师的攻击。慧天大师收回了道术说道“你也知道过分，那为何当时不出手阻止你徒弟？”“慧天，你也不要生气，这不是我的意思。是那个人的意思，让我来试试这小子”这个身穿灰白色道袍的老者从空中走了下来，与他随行的还有昊天派的大师兄。而此时昊天派的镇派之宝昊天尺正被这个老者握着。
“真的是他的意思？”“是啊，要不然我可不会这样对你带来的人”“难道他也想插一手？”“恩，你们灵岩寺的那位主宰不就想插一手吗。现在就让这小子去见见他”“好吧”慧天大师转身来对着林天说道“你现在随着那个年轻人去见一个人。记住见到这个人一定要十分恭敬，不然出了什么事，我可保不住你”“慧天大师，那个人是？”“我不会告诉你他的姓名，但是上古世人都称他为古刹罗皇，去吧。见到他你就知道了”“好吧”林天没有带焚而是一个人随着昊天派的大师兄向昊天派深处走去。