轮回境中那个被封印在轮回盘中的年轻人睁开眼睛淡淡的说道“没有想到那个家伙居然还有一丝慈悲之心，还会做出斩草不出根的事，那么这下好玩了”这个年轻人身上突然爆发出一股强大的气势，这股气势让整个轮回境都剧烈的颤抖起来。“大道无止，六道轮回”一股无形的力量冲出了轮回盘，冲出了轮回境。
此时在大唐王朝和大鼎王朝交界之地，一座小城附近有一座不大不小的庄园。这庄园门口站着身穿黑色铠甲的护卫，整个庄园之中仆人随处可见，就可看出这座庄园人的势力。而此时在庄园的院落之中，一个身穿白色的衣服的少年在练武，而这少年的附近还有一个身穿蓝色羽衣的绝色少女看着少年。“呼”少年打完一套拳法后，休息了下来“王唐哥哥，你的武功越来越好了”“还是不行啊，每次都感觉差点什么，但是又不知那里出了问题”这个少年就是七八年前那个被林天用计所杀的，王宏的儿子王唐。
就在少年与少女对话的时候，一股力量突然冲入庄园之中。这股力量产生了强大的压迫让整个庄园都陷入恐惧之中“什么人”王唐也被这股强大的力量所震撼，而王唐身边的少女则没有多大的变化。“你就是王唐吧？”一个声音从上空传了出来“正是，不知前辈是？”“呵呵呵，我是谁并不重要，但是接下来我要给你看一个东西，对你来说很重要”一股力量冲入了林天的脑海之中。将王唐带入一个画面之中：“将军”“怎么样了？”“王宏今晚将会去酒楼，但是我们收到消息，有五个帮会会在今晚袭击王宏，我们是否派人保护王宏？”“不用了，将王宏的心腹都安排去保护他，我们只用处理尾声就行了”“是”画面切换了王宏的尸体躺在地上，林天说道“王宏，你也不要怪我，谁让你是这个我要控制的帮会帮主呢。你放心你的妻儿我会帮你好生照顾的”画面消失了，王唐醒了过来。
这个时候，王唐的眼泪已经红了“你说的是真的？”王唐对着天空问道“你可以选择不信”“父亲，父亲”王唐跪倒在地上说道“林天，我一定要亲手了结了你，啊”王唐大声怒吼道。“就凭你的实力，就算一万个你，也不会是他的对手”“不可能，不可能”“哼，不由你不信。但是我可以帮你快速的成长起来”“你，真的？”“我何必骗你，天地大道，归于我心，道本是我，我本是道。无行道力，六道之心”一股强大的力量冲入了王唐的身体之中。“啊”王唐痛苦的惨叫着“王唐哥哥”这个绝色少女看着王唐痛苦的样子，难受无比。王唐的惨叫持续了不长时间，就停了下来“王唐，我已经帮你将实力提升到了换血如浆的境界，这里有一本武功秘籍，你若修炼到大成就可以突破到传说境界，那时你就可以找林天报仇了。”说完，这股力量压迫就消失了，而在院落的桌子上则放着一本叫《奔雷赤练体》的武功秘籍。
此时的林天已经入定了“林天，现在我将要教你便是我毕生所学之阵法之术。当然阵法之术不可好学，首先你要明白何为阵法。阵法就是利用自身对天地力量的了解，经过特殊的阵法摆位，来让这些力量为自己所用。阵法分为三个等级：人阶阵法，地阶阵法，天阶阵法，而阵法又是由阵眼，阵心，阵灵，阵口，阵器五个部分组成。这五个部分之中，阵心为主，阵眼为辅，镇灵为形，阵口为虚，阵器为体。而一个阵法的力量就是看起阵心和阵眼的摆位，而阵器越强其阵法的力量也就越强，当然也不是一定的，如一个低级的阵器一个阵法大师也可以摆出天阶阵法这就是阵法造诣的力量。不同的阵法在不同的组合和不用摆放也就组合出威力强大的阵法，这种阵法就叫组合大阵。现在我已经告诉你阵法一些基本道理，但是阵法千变万化，这些道理也不都一定是对的。现在我将我所用的阵法都传给你还有我对阵法的一些理解的经验都传给你”一股巨大的信息传入了林天的脑海之中，但是这些信息都很有规律的，而且古刹罗皇为了让林天可以快速理解这些知识，直接使用力量将这些信息直接印在了林天神魂之中。
就这样，过去了足足十天之久，可见古刹罗皇对阵法的造诣何其之高。十天过后，林天睁开了双眼吐出了一口气，看着坐在椅子上的古刹罗皇跪倒了下来说道“林天在此拜谢了古刹罗皇，林天一定不会辜负你们所有人的期望”古刹罗皇露出了笑容说道“起来吧，如今我已经将我所有的阵法和一些对阵法的理解，全部传给了你。现在你也可以称的上阵法大师了，但是阵法千变万化，我希望你可以将阵法发扬的更加光大。而且你最终要对付那个家伙，可不是那么好对付，当时那么多高手都坠落了，也没有能击杀他，而最后将是你和他的战斗，我希望你可以在他出来之前，尽可能得提升力量这样你才多了一份把握”“是，林天记住了，我会努力的”“好了，这次雷罚道之行结束了后，你去人界找找那个人界真正的主宰，他们会帮助你的，你去吧”林天走到房间门口的时候突然转过身来对着古刹罗皇再次跪倒下来说道“师傅，林天一定不会辜负你的期望”林天磕了三个响头，古刹罗皇欣慰看着林天淡淡的说道“好了，去吧”“是，林天告辞”林天站起身走到那个把他击飞三次的洞穴之中说道“原来如此”如今林天的阵法造诣和古刹罗皇已经不相上下了，对于这个禁地的阵法便一眼看穿。
林天找到阵眼和阵心，便按照这个阵法所留下的活路走了出来。林天走出了禁地看着天空说道“你究竟是个怎样的存在，为何会让那么多绝世强者惧怕你，但是林天可不怕你，真希望和你交手，看看你到底有何强大之处”而这时轮回境的轮回盘之中的年轻人也淡淡说道“林天，不知那些家伙用所有力量将你培养出来，不知你又能给我带来什么惊喜呢”