“呵呵，活着太累了吧，让我来帮你结束吧。”一个满是不屑的女声响起，平静得让人直打冷战。
“砰——”一声枪响那人已被那女子给“咔嚓”了。
一些人听到枪声，不由暗叹：“啧啧，不知是谁又惹到邪魂了。”
代号为“邪魂”的女子是一个神秘的人，似乎没人见过她，除了被她杀了的人。更没人知道她的真名。
事实上她有一个组织，之所以有如此猖狂，也是因为有这个组织。
她是一个杀人不眨眼的恶魔，所有人都闻风丧胆。
呵呵~~~~~又有谁知道，她这个杀人不眨眼的恶魔竟也有被情所困的时候。。。。
“嘟嘟。。。。。喂，沐，这几天忙完了不。”电话那头传来一个男声。当然，那个男的肯定不知道邪魂的真实身份，邪魂只告诉那男的她叫潇湘沐（邪魂的真名）
“呵呵，怎么，你想我了？”
“那可不。”
“好吧，那你就把身子洗干净了过来吧。”
“好嘞。”
“嘟嘟。。。。”电话挂断的声音。
没过多久，“咚咚”的敲门声。
（那个，接下来，咿洼就不往下写了，反正他们要做的事情你们也懂的吧）
“啪！”门一脚被踢开，在邪魂与那位男子的欢爱之际，闯进一位女人，那女人一进来就往床上的两人气愤的走去。
将邪魂抓下床，破口大骂：“你个贱人，竟然敢勾引我老公。”
邪魂不明状况的向那女人看去，
（邪魂：丫的，你家的门这么容易被撞开。咿洼：呵呵，你连贞洁都被丢了，害怕门被人撞开？
邪魂：呵呵，你再说句试试，信不信我灭了你。咿洼：。。。。。你连我人在哪都不知道，还灭我？小心我把你的戏份给咔嚓了。邪魅：我可是主角，你舍得？咿洼：。。。好吧，舍不得。）
“呕！”邪魂看了一个劲的干呕，这。。这。。。还是人吗？简直就是一头大母猪啊。啧啧，“啪！”没等邪魂反应过来，那头“大母猪”就扇了邪魂一巴掌，邪魂的一边脸瞬间就红肿起来，奶奶的，这头母猪也太胆子大了点吧。竟敢扇她，刚想准备还手，又来了个响亮的巴掌，“啪！”扇在邪魂的另一边脸上。
嗬，竟敢扇她堂堂邪魂的耳光，不想活了吧她。（咿洼：唉，她又不知道你是邪魂。）
“母猪”又破口大骂道：“你个贱人，竟敢勾引我老公。”
邪魂刚想还手，等等，贱人？勾引？老公？！
莫非这人是有妇之夫，靠，骗的她好惨啊。
男子见状，连忙跪在那“母猪”面前，跑着“猪蹄”，“老婆，老婆是这贱人勾引我的，你要相信我啊，我本来还反抗来着。”
反抗？！反抗你妹啊！
邪魂当即给她踹了一脚，“东方宴，原来你就是一小白脸啊。”
“你，你个贱人，竟敢替我老公。”“母猪”见状连忙去扶东方宴。
邪魂只冷笑一声，随即便露出令人发寒的笑。去拿上衣服穿上，就在“母猪”又跑上前准备再扇邪魂一巴掌，那只“猪蹄”却被邪魂抓住了，发出“咯咯”的碎骨声，那“母猪”痛的只喊：“哎哟，老公，快来救救我。”
邪魂听后一阵冷笑：“哼哼哼哼哼，母猪，你可知道我是谁？”
没等邪魂问完，那母猪就昏过去了原来是那“小白脸”（东方宴）见风使舵，狼狈的对邪魂说：“快走！”
邪魂笑得越发厉害，刚刚不还骂自己是“贱人”来着的吗？怎么？现在到狼狈的帮自己了。
呵呵，这种人她邪魂见多了，只是没想到竟然发生在自己身上。。。
邪魂慢悠悠的说到：“不急，先把她杀了在走吧。”
东方宴一怔，才想起邪魂刚刚那句没说完的话。
“我问你，你爱我吗？”
“爱。”东方宴俨然有些害怕，连声音都颤抖了。
邪魂听到东方宴虚伪的回答，更是笑得大声：“爱就把她给杀了吧。”
“这。。。。”
“怎么？不敢？”虽然邪魂脸上挂着笑，但确实诡异的笑，有着一种莫名的威慑力。
“不敢？就杀了你吧。”
“戳！”东方宴一听到要杀自己，连忙拿起桌子上的水果刀刺向“母猪”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，很好，接下来就是你了。”
东方宴听出了画中的意思，连忙拿起刀向邪魂刺去，可邪魂有那么菜吗？没有，她是什么人，杀人不眨眼的杀手，他是什么人，不过就是一个“吃软饭的小白脸”罢了。
邪魂连正眼都不带瞧他，抽出抢，直射他心房。
东方宴在咽气最后一刻，惊讶的看着邪魂，艰难的吐出几个废话：“邪————魂——”
邪魂瞥了他一眼，又补了他们两几枪，便翩然走出房间，到组织去了。
“老大，你这是怎么了。”众人关心的询问道。
邪魂直接无视的走到最权威的位子上，面带愤色的看着下方：“给我查查东方宴跟什么人有关系。”
“老大查他做什么？”众人感受到了危险的气息。
“哼哼哼哼哼，血洗一些跟他有关系的人，包括关系浅淡的人，只要有丝毫关系，就把他一家人给杀了。”
众人不语，知道他们老大一定是有什么惹她不高兴了，她才会下此杀手。
他们知道只要不去惹邪魂，便不会惹来杀身之祸，这次的东方宴一定是对邪魂做过什么。。。
他们也只敢在心里想罢了，毕竟邪魂不喜欢别人揣摸她的心事。
她下的命令，他们照做就是的了。
没过多久，
“老大，都查好了。”
“恩。”邪魂将刚才闭目养神的双眼懒洋洋的睁开，“走吧。”
“老大，何必亲自动手，我们代劳就行了。”
“你们代表不了我受的屈辱。”
这话一出，所有人都愤愤不平，敢欺负他们老大！！
“走了，还愣着干什么。”
——————
“砰砰砰。。。。”
一阵阵枪声，一些人便知道又是邪魂，只是，这次如此兴师动众，这架势，可不是只杀一人便行的啊，他们也有些不安，万一那子弹是朝自己来的，那可不就。。。唉，哪个该死的又惹到邪魂了，这次，看来邪魂真生气了。（咿洼：是东方宴那小白脸，你去剁他吧，只是他已经被邪魂给咔嚓了。）
在楼层最高楼的屋顶站着的邪魂，脸上露出释然的微笑，发，随风飘着，也如她的性格一样，如此不羁，她是谁，怎会背着小小的问题就颓废，杀了几个人，剁了几个人，气结了，仇报了，便什么事也都没有了，要怪就怪自己看错了人，信错了人。
（咿洼：说得真好听，什么叫几个人。整整有几百人好不好，而且失去贞洁还是小事？邪魂：尼玛，信不信你成为那几百人中的一员咿洼：。。。。。）
“靠，谁他妈的在楼上放香蕉皮————”
很显然，邪魂摔下去了，只是不知是哪个人在这里放香蕉皮，才使邪魂一个不小心，gameover了。
（邪魂：你他妈，给我安排的什么死法，这也太坑了点吧，还不如让我被那母猪打死算了。咿洼：当真？邪魂：算了。）