“唔唔。。。”这是什么地方，邪魂能感受到自己睁着眼，却看不清，好像是被东西挡着，她一摸，还真是，眼前有一块纱布。
她不是应该摔到楼下去了吗？难道摔下来把眼睛摔坏了，躺在医院？
不过这痛怎么觉得不是摔倒的痛感，更像是被利器刺痛的感觉。
她解开围着眼睛的纱布。看到这里不是医院，而是。。。。。。。
“呀，小姐你醒了，快点躺下休息。呀，小姐，万万不可摘下纱布啊，大夫说了，摘下来太久对眼睛不好。”只见从门口走进一个丫鬟。
活泼的脸上略带忧伤和担心。
邪魂嘴角有些抽搐，他妈的，穿越的剧情咋都是这样，穿越成小姐，一进来就是一个忠诚的丫鬟。
（咿洼：呵呵~~~~你猜错喽。）
邪魂可以隐约感受到她的假意，演得是挺好，不过，你太倒霉了，遇到她邪魂，不过，先别急，她还有些利用价值。
丫鬟见邪魂不语，连忙上前，扶住，“小姐，你小心点啊。”
邪魂看到她虚假的担心，很想把她的脸抓破。
她隐忍怒火。不停的告诉自己，她还有利用价值。
那丫鬟见邪魂醒过来了，手里拿着的匕首毫不避讳的拿着，只是声音透漏出几丝虚假的担心罢了。
邪魂大概了解到这身体的主人先前是个瞎子。
嚯嚯嚯嚯~~~~~敢害她邪魂，明显找虐的货，只见那丫鬟毫无顾忌的拿匕首刺向自己，她，算是到头了，没什么好利用的了，邪魂直接抓起那丫鬟的手反手向那丫鬟自己刺去，“啊————你没瞎————”丫鬟捂住胸口，不可思议的望着邪魂。
邪魂暗自骂了她句：废话。
突然，邪魂听到一声很急促的的脚步声，一个在拦一个在赶。
邪魂迅速的绑好纱布，钻进被褥里装睡“二小姐，二小姐，您不能进去啊。”（邪魂：怎么又是丫鬟咿洼：那你以为）
“你个小小的奴婢也敢栏本小姐，你若是还当我是小姐，就给我让开，不然就让你随你那傻子小姐去。”
“二小姐您不能这样，您这样会遭天谴的。”
“哦？你看本小姐我不是还安然的站在这里吗？”
“二小姐，求您饶过大小姐吧，她已经变成这样了，您就放过她吧。”
二小姐踢开那丫鬟，“放过她，如若没那道圣旨，我今天可以让她活着，可是现在，那道圣旨可是抢了我的恩宠啊。”
“求求你放过二小姐吧，她这样已经很可怜了。”
“可怜？本小姐怎么看不出啊，从小，我明明比她小，更多的人应该更疼爱我一些，可是，不就是她是嫡女嘛，凭什么父亲把所有的宠爱都给了她。好不容易我成了太子侧妃，父亲对我的态度转好了些，我怎么欺负她，父亲都没权利怪罪我，可是现在，皇上竟要把那她赐给太子。如若把她留下来，你说，我是不是地位不保啊。”
那丫鬟忙可怜兮兮的摇头：“不会的，小姐不会跟你抢的。”
二小姐又踹了那丫鬟一脚：“哼，本小姐最痛恨的就是这句话，每次，你们不都是做出了这句保证，实则是向我炫耀，你们不抢也能胜过本小姐。”
说着，她们进来了。
“本小姐倒要看看，这贱人有多命硬。”她正准备走到邪魂那去，却发现了，刚刚被邪魂杀死的丫鬟，“啊————这。。。。”她连忙蹲下去唤那丫头，“岩梅，岩梅，你醒醒啊。”她好似想到了什么，走到床前，“岩梅是你杀的对不对，对不对。”
旁边的那个丫鬟见状，吓到了不少，不是的，绝对不是她的大小姐杀的。
二小姐见叫不应邪魂，便转身向旁边那个丫鬟走去，拿起地上的匕首，抵着她的脖子：“你若不醒来回答我，信不信我现在就把她给杀了。”
邪魂快速走到二小姐身边，快到只见一个白影，她一把把匕首抢过，她们都米有看清，她是如何做到的。正准备向那二小姐刺去，谁知刚刚差点被她刺死的丫鬟替她求饶：“小姐就绕过二小姐吧。”
邪魂嘴角泛起一丝玩意：“你可知道，若刚才你小姐我真的昏睡过去，她可不要害死你和我了。”
“茗儿明白，只是小姐从小就教导奴婢，做人，要给别人一个悔过自新的机会。再说，二小姐已经很可怜了。”
“呸，谁需要你个贱婢可怜啊。”二小姐不领情的骂道邪魂觉得甚是好笑，又有的笑出声来：“哈哈哈哈哈哈，这就是你要可怜的人？她似乎很不领情啊。”
“小姐，您能够保护自己，茗儿很开心，只是，希望小姐莫要是去了本性。”
她的这句话倒提醒了邪魂，若不是因为那该死的小白脸，她才不会该死的穿越到这里来。
“莫要忘了自己的本性？”这句话倒是提醒了她两点：1.她就是因为那小白脸忘了自己冷血的本性2.她现在的身体是别人的，既然别人让她重新活下去，她就必须按照这身体原本主人的身份活下去，既对得起身体的主人，也很好的掩饰了自己的身份。
只是，这虽然是别人的身体，但也要活出自己的个性，任人宰割，她岂能准许？
“茗儿还真是天真呢，我也不想这样啊，只是，我已经杀死了她的贴身婢女，只怕，日后她会报仇啊。茗儿，你说，到那时，你小姐我，可怎么办啊？”
“这，，这是茗儿考虑不周。”
邪魅嘴角勾起一丝笑意，眼上的笑意更深，只是被那纱布遮住了。
“茗儿不用自责，放心吧，今天我先放过她，日后，她若再敢对本小姐起杀意，到时，茗儿可不能再说什么。”
“这。。。还是请小姐把二小姐交给丞相处理吧，我怕日后她对小姐不利。”
“好了，就这样了。把她送出去吧。”邪魂也不想跟她再说废话，她还要整理思绪呢。
这条路，也不知怎样阴差阳错的走到这的，这条路，本不该属于她，现在，也只能硬着头皮走下去了。