邪魂压下心中的不爽走进了房间，将茗儿拦在门外。
她走到铜镜前，冷意极限上升：“潇湘沐，你最好将你想说的给我全部吐出来。”
“我想说的？我想说的，你都知道了啊，我还有必要说吗？”
“我想要得到证实。”
“好吧，你也发现了，刚刚那个女人不是我的亲生母亲，她原本只是我爹爹的妾，那潇湘葵就是二小姐，就是那女人的亲生女儿，当日，她们借我出生将我的娘亲杀害，我是无时无刻来提防她们啊，只是，千防万防，还是没有防到。”
“潇湘沐，是你没有能力防，还是？”邪魂嘴角勾起一丝阴厉。
“当然是我。。。。。”
潇湘沐还没说完就被邪魂打断了，她清楚她要说什么：“你真是没用啊，当我是谁？你认为瞒得过我吗？你真是无药可救了。”她渐渐紧逼，语气中透出不容反抗的力量，“潇湘沐？”
“你都知道，为什么还要我说。”潇湘沐眼中的泪滴落，早已没了先前的笑容。
“好，你不说是吧，我来说，”邪魂的声音忽然提高，“其实你什么都知道，什么都清楚，那个茗儿，那个女人，还有你那个好爹爹，都只是想一步步将你推至深渊，你的心里，比谁都清楚，这整个相府的人，都只不过是笑里藏刀，如今，你既然想拿我当棋子，为何，你还要留恋这所谓的‘亲情’‘姐妹情’还有，最好笑的‘爱情’，你从一开始就知道那茗儿是个男子，是个无用的男子，而且还是那女人派来害你的男子，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”邪魂说着不由得笑了起来，“潇湘沐，你还有什么要说的吗？比如，凭什么拿我当你复仇的棋子。哈哈哈哈哈哈，潇湘沐，我要让你活着，或者看着这一切你所珍惜的一切是如何将你毁掉的。”
邪魂将脸凑近铜镜，看着里面的魂魄一脸惊悚：“哈哈哈哈哈哈，放心，我可不会在这里死，让那女人舒坦。”
“邪魂，你不。。。。”
潇湘沐还未说完，邪魂便从铜镜面前走开了。
邪魂走上大街，所有人都一脸茫然。
“这丞相府的大千金不是傻子加瞎子吗，怎么丞相放心她一个人出来？”
“这大千金现在看起来一点都不傻啊。”
“听说她过些日子就要嫁给太子当太子妃了。”
“嗬，那可是将来的皇后啊。”
。。。。。。
邪魂任由他们说，嘴角，扯出一丝妖媚。在场的所有男子都直流口水。
在不远处有辆马车停着，车内的男子把弄着手中的戒指：“这可是相府的大千金？”
“是的”车外的侍卫弯身应到。
“本太子倒要看看她想如何？”太子的嘴角弯起好不入眼的幅度。
邪魂跳上一家店上的屋顶，随意的坐了起来，单腿弯曲着，手，悠悠地拿起一片瓦片，凤眼一眯，迅速将手中的瓦片飞向对面的树。
邪魂冷冷的启唇：“别躲着，要杀要剐，速度点，难道还怕我个手无缚鸡之力的女子吃了你不成？”
众人嘴角抽搐，这叫手无缚鸡之力的女子？！
同时他们也纷纷向那颗树望去，只见瓦片紧紧地插在树杆上，并不见什么人啊，是不是这相府的大千金又犯疯病了？
邪魂又拿起一片瓦片，边看边说：“呵呵~~~~~~不出来是吗？啧啧啧，男子汉大丈夫，敢做不敢当是吗？呵呵~~~~~”
邪魂凤眼一眯，有时一片瓦片飞去，这次的瓦片似是比上一片力道更重，竟将树砍倒了。
只见树倒下的同时，不知从哪跳下一个丫鬟，这丫鬟正是茗儿，众人更是疑惑不解，什么男子汉大丈夫，这可是可爱的小姑娘啊，还是她的贴身婢女，这相府的大千金不会是疯着跑出来那丞相没看住吧。
马车上的太子倒是一脸期待。拿起身旁的苹果咬下去。
大街上的茗儿嘴角露出杀意，拿出袖中的匕首，轻轻一跃，跳到邪魂所在的屋顶。
“啧啧啧啧啧，潇湘沐，你好好看看，这就是你保护和袒护了这么多年的好丫鬟，不，好男人，啧啧啧啧啧，潇湘沐，我要你永远记住，被他杀死的滋味，你别想这是我会出手救你了，哈哈哈哈哈哈，潇湘沐啊潇湘沐，我潇湘沐要让你潇湘沐尝尝，一而再再而三的心软，会是怎样的结果。”
茗儿径直跑向邪魂，匕首，无情的刺下，血，顺着匕首流到茗儿的手上，茗儿一脸嫌弃的抽出匕首，顺手扔到下面，“哐当”
茗儿嫌弃的用手帕擦拭手上的血渍。
“哈哈哈哈，潇湘沐，你感受到了吧，这痛，很爽吧，哈哈哈哈，潇湘沐，你给我记住，如果你没死，记住之后不要再心软，如果你死了，记住要在黄泉路上自求隔断情根。”
邪魂的语气很冷。
所有人都在迷茫中看到了血腥的场面，这丫鬟太大胆了点吧，在众日睽睽之下，竟将丞相的大千金给杀了？这丫鬟不是她的贴身婢女吗？怎么会来杀她？还有，刚刚她说的话。
————我潇湘沐要让你潇湘沐尝尝，一而再再而三的心软，回事怎样的结果。
所有人都以为她疯病又犯了。
但马车内的太子，却揣摸了一辈子。。。。
被匕首刺了一刀的邪魂，冷笑道：“呵呵~~~~茗儿，你是不是也觉得她潇湘沐很傻？为了你，情愿装疯卖傻，甚至，为你献出生命，呵呵~~~~茗儿，”邪魂的语气渐渐加重，“哈哈哈哈，潇湘沐，你好好睁开眼看清楚，看清楚我邪魂将身体交给你，你自己去承受这份痛吧，哈哈哈哈哈哈，，”
“嘶————”
邪魂正笑着，茗儿又将手中的匕首抽出，向邪魂刺去。
邪魂秀美一皱，拔出插在自己胸口的匕首，紧握在手上，重重的在茗儿的手上戳了个窟窿。
脸上，闪出邪光：“呵呵~~~~茗儿就这样心急啊？可惜了，心急吃不了热豆腐，作为惩罚，将命送给本小姐吧。”
“呼~~~~”
所有人大气都不敢出一口，瞪着眼睛看着刚刚的那一幕。
邪魂站起来将茗儿踢下去，旋即，她又跳下去，蹲在茗儿身边，手，扯着茗儿的头发：“切，怎么，就被砍了个窟窿就动弹不得了？哼，”邪魂将手上的力道加重，一扯，将茗儿的头发从头上扯落，“想跟我斗？好好掂量下自己吧。”
邪魂扔开手上肮脏的头发，嘴角阴笑：“呵呵呵~~~~潇湘沐，你瞧瞧，一个个为情而死的，潇湘沐，我改变主意了，我要活下去，比你更好的活下去，我要看着让你死的人，血祭你我。”
邪魂眸底渗透出无尽的冷意，在场的所有人不禁打了个冷战。
唯独那马车上的太子，嘴角露出幅度：“呵呵，有趣。”
太子想不明白，开始的潇湘沐不是想死掉了吗，但她不是没办法，而是故意的，她想证明什么，当她身边的婢女刺她第二刀时，冷冷的眸底存着不入眼的怒意。
邪魂把茗儿踩在脚下，眼角上扬着满意：“呵呵，怎么样，茗儿？到死，你也无法亮出你真实的名字吧，你在她眼里，只不过是个棋子，一个再普遍不过的棋子，她怎么可能将你放在心上，呵呵呵，你们这些人啊，都是傻子吧，一个装傻，一个。。。。呵呵，你们啊，都是一样，傻得无药可救，你看到你在乎的人来救你了吗？恐怕，你死了，她也只会咒骂你无能，呵呵，你在她心里的分量，也不过如此，轻得比一只蚂蚁都还小。”
茗儿已被邪魂整的虚脱了，最还在无用的反驳道：“不，不是的，她说，她说。。。”
“呵呵，她说什么，她做的一切无非是想要你这个棋子更加的衷心，呵呵，你心里真的相信吗？”
“你。。。你。。。你就不怕杀了我，得不到解药吗？两天，只剩下两天了，如果在这两天内得不到解药，你还是会死的，别以为你上次没事，但是。。。”
“但是你又给我服了毒吗？呵呵~~~~~茗儿你还真是傻啊，本小姐给你这么多暗示你都还不明白啊，你认为我会傻到服下去吗？”
“你。。。。。就算你没服，上次的毒，也只能拖半个月罢了。哈哈哈哈，你杀了我，你潇湘沐也就只能等死了。”
“如果我没猜错，此毒，无解吧。”
邪魂淡淡的说到，似乎与自己无关一样。
邪魂实在不想再费时间了，毕竟自己的伤不能拖太久。
“你。。。。”
邪魂秀眉一皱，拿起茗儿袖中的匕首，砍下茗儿的头颅，血，溅在邪魂的脸上，这点血腥味对她来说已经没什么了。
她舔舔嘴角的血，似乎很美味，她笑了。
邪魂站起身来，不顾周围异样的眼光。
她拿着手中带血的匕首，舌舔着正滑下的血。
眸底，看不出是何感情，似悲似喜。
邪魂脸上的笑令人感到惊恐，她捂着伤口，血顺着手的缝隙流出，不久，双手便沾满了鲜血，自己的血，茗儿的血。
茗儿？
邪魂想起来就可笑，一个男子，甘愿装扮成女子来完成任务，博取那女人的人的重视？
呵呵~~~~~这个世界的傻子，看来真不少。
狗打了，接下来，就是主人了。
邪魂的衣摆上也沾染上了血腥味。所有人都为自己让出了道路，退开两米多远。
啧啧啧。。。。
邪魂由内而外的渗透出傲骨之气。
“砰——”
邪魂毫无征兆的倒下。
也对，这个身体毕竟不是邪魂自己的，没有她自己的耐用啊。
这个身体先是中毒，后又因承受不起邪魂的力量，现在，可是累坏了，受了伤呢。。。
人物吐槽：邪魂：不不不，我怎么可以晕过去啊。咿洼，给我出来，不然，老娘剁了你。
咿洼：。。。。。
邪魂：不出来是不是咿洼：咳咳，你就不能对可怜的潇湘沐好一点吗？
邪魂：好一点？已经够好了，你看，那茗儿，我对她还好吧，让她这么痛快的死了。
咿洼：你不说还好，一说，我这个作者就忍不住吐槽了。
邪魂：你还吐槽，老娘要跟你算账，哪有你这样的，那茗儿袖子该有多大啊，装得下这么多匕首。
咿洼：你当时怎么不掏掏还有没有没匕首啊。
邪魂：我也想啊，可是你竟然让我倒下了。。。。（磨牙）