“唔唔。。。”
邪魂感到伤口处一阵剧痛，这潇湘沐的身体也太不争气了点吧，这么点上就晕了。
“恩？你是谁？”邪魂没好气地问自己眼前的男子。
“黎航泉。”
“哦。”邪魂漫不经心地应到，但看了看周围，许是被人好心救下了，但是她才不会因为这一点恩情就报答，她邪魂不需要别人救。
邪魂走下榻，向外走去，完全无视了救下她的太子黎航泉。
黎航泉似是意料到了，脸上波澜不惊，转过身：“喂，你就这样走了。”
邪魂没有回头，脸上却是笑，笑中透着不容否认的傲气：“当然，不然这样？我还有事要做、”
“你就不说些什么？”
“呵呵，太子你是什么都不缺的吧，救下我，你想要什么呢，在我手上的，你都有，我手上没有的，你也有，更何况，就算太子不救下我，我也照样可以活下去。”
黎航泉暗自握拳，这女人，太气人了，她怎么就能说出这么有信心的话啊。
但是黎航泉脸上没有任何的表情变化，脸上只是透彻的冰冷：“如果，我想要的，你可以做到呢？”
“呵呵，太子真是抬举我了，”邪魂继续向前走，“那么，再见喽。”
邪魂一个跃身翻过墙去。
太子府的太监和仆人嘴角抽搐，好好的门不走，偏偏要跳墙。
留下黎航泉，嘴角扯出一丝阴历，呵呵，很好，本太子对你的兴趣有多些了呢。
邪魂刚走进丞相府，就听到一声威慑的男子的声音：“都到哪去了。”这不是潇湘沐的爹还能是谁啊。
邪魂抬起头，没好气的福了福：“爹爹可是明知故问？女儿的事不是传遍整个雅都（相当于京城）了吗？还问女儿干什么？”
邪魂很不在乎这个爹，更何况他也只不过是一个挂名爹，当时潇湘沐被人刺杀丞相府的人一定是知道的，可是这么就都不见有人来看。
等等，已经过了一天了？！
邪魂想到这里，也不管那丞相说什么，直接走到她的闺房中，差遣所有人下去。
她急忙走到铜镜前：“潇湘沐，只剩下明天一天了，你有何打算？”
铜镜里的人显得有几分憔悴：“邪魂，我恐怕撑不到明天了，可能，可能，今天就。。。。”
潇湘沐呼吸感到困难，铜镜里的她也渐渐模糊。
“潇湘沐，喂，潇湘沐，你别骗我啊，喂————”
邪魂感觉到心有些慌，也不知道是为什么。她只是不想失去最后一个，自己信任的人。
“邪魂，我消失之后，我的记忆会进入身体，这样你就好判断善恶了。”
“谁要你傻乎乎的记忆啊。”邪魂几乎是喊着。
“邪魂，我知道你是为我好，但是，求求你，替我活下去，求求你。”
即使铜镜内的潇湘沐面容有些模糊，却可以清晰的看到她的泪。
邪魂强忍着不让泪落下，她说过的，过了那天晚上，她不会再落泪的。
“废物潇湘沐，你要给我活下去。废物，不要哭啊。”
邪魂简直就是用尽全身，嗓子叫的有些沙哑。
“邪魂，要好好活下去，好好活出自己。”
“废话啊，我当然知道啦。”
“还有，”潇湘沐的声音比平时的都还要脆弱，“我消失之后，你会有百毒不侵之体。”
渐渐的，铜镜里的人，完全不见了，铜镜里只有一脸焦急不舍的邪魂的脸，她看着铜镜，手，再次摸着那冰冷的铜镜上。
刺骨的寒，邪魂凤眼一眯，闪现阴历：“哼，狗打了，就剩下主人了，放心，从今以后，我就是潇湘沐，一个全新的潇湘沐，欺负我者，死！”
潇湘沐（邪魂）的人生格言就是“宁我负天下人，也不要天下人负我”。
“砰————”
潇湘沐闺房的门被踹开，“爹爹，你看姐姐，也太不把你放在眼里了吧。”
一听就知道是潇湘葵那女人的声音，潇湘沐按压怒火，她不能急，她要慢慢地折磨死那些贱人。
潇湘沐向丞相福了福：“女儿见过爹爹。”
“哼，你还知道有爹爹啊。”潇湘葵在丞相面前添油加醋。
“爹爹，请恕女儿方才的无理。”
“哦？你来说说，刚才为什么这么做？”
不就是从你面前走过去吗？
潇湘沐不会点破，她清楚的知道丞相是不敢动她的，因为怎么说，她头上还有个“未来太子妃的头衔”，虽然她不情愿，但是，关键时刻，还是帮了她大忙了呢！
她此时在想，这相府全家上下抗旨不遵的血腥场面，忍不住笑。
“呵呵，女儿这不是有急事吗？”
“有急事？急事就是你跑到铜镜前吗？”
对于这潇湘葵的言行，潇湘沐还是控制住心中的怒火了，因为她看到了，这贱人的死期。
种种迹象都只会说明一个事实，敢欺负她潇湘沐，明显找虐的货。
现在看你得意，呵呵~~~~几天过后，就不一定喽。
“妹妹何出此言，姐姐这不是怕影响爹爹的颜面不是，被自己的贴身婢女捅了两刀，再不注意自己的装饰，那可就真的丢爹爹的颜面了。”
潇湘沐故意提茗儿的事，也是一时兴起给全府的人提个醒，可这些贱人偏不领情。
“哼，你还好意思说，你。。。”
“好了，都是自家人，吵什么。”丞相威严的声音再次响起。但在潇湘沐的耳里，却分外的厌恶。
自家人？谁跟你们自家人啊？本小姐可是21世纪穿越而来的，跟你们一群贱人，可一点关系都没有哦。
“爹爹，女儿愿受爹爹惩罚。”潇湘沐表面上毕恭毕敬，内心里不知咒骂他们多少声了。
潇湘葵一脸高兴状：“这可是你说的。”
“妹妹，是我说的。”
“那你给我。。。。”
“唉~~~~~妹妹，我说的可是‘愿受爹爹惩罚’啊，再说，妹妹可是太子侧妃啊，老往家里跑可不好。”潇湘沐特意加重‘侧’字。
“你。。。。”潇湘葵气得用手指着潇湘沐。
潇湘沐乘机抓着潇湘葵的手，她的骨头发出‘咯咯’的碎骨声：“妹妹啊，用手指着别人可是不礼貌的行为哦。”
丞相眼睛一瞪，他的女儿何时这么大的力气：“好了，沐儿我罚你在嫁给太子之前不许出门。”
潇湘沐暗笑，正和她意，这样想必那潇湘葵也不会来打扰她了，还可以借此扩大势力，以往的弟兄们不可以在见了，那也要在找一些忠心之人啊。
潇湘葵也暗笑，旋即，她也思索着怎样才能是潇湘沐不做太子妃。。。。。
意料之中，潇湘沐也在这样想。
到了夜里，潇湘沐的闺房无一人，她穿上一套男装，潇湘沐没想到她之前也会女扮男装的去玩，只是这么抱着侥幸心理，嗬，还真有。
她轻松越过墙，来到大街上。
没想到到了晚上，这雅都的街上还是这么热闹啊。
周围的灯照明了路，潇湘沐悠然的走着，咦？
前面这是怎么回事？
潇湘沐加快脚步，看到眼前的一幕，嘴角勾出意思阴历。
真是天助我也。
这天下竟还有如此奇葩的店主，比武送店。呵呵，真愁没银子买它呢！
“我来——”
所有人将目光投在看似弱弱的潇湘沐上。
“嘘。。。”
显然是看不起潇湘沐，她也没放在心上，不了解她的人这副模样也正常，且看擂台上的肌肉男，谁都会正常的想到是肌肉男赢，但潇湘沐就是要给他们一个不正常的答案。
潇湘沐莞尔一笑，走到擂台上，做出个“请”的姿势，肌肉男有些犹豫，但而后又想，是他不知死活的上擂台的。
他向潇湘沐冲去，和他对付每个人的招式一样。
潇湘沐扇扇扇字，摇摇头，这家伙不过就是用蛮力罢了。
在场的所有人看潇湘沐一动不动，以为她被吓傻了。
潇湘沐凤眼一眯，手拿着扇子一挥，扇子中的银针随风刺向肌肉男。
肌肉男当场死亡，谁都不知道她是怎么做到的，潇湘沐面对他们的目瞪口呆，脸上的笑更加的深：“怎么，还有人来吗？”
“我——”一个蓝衣男子走脚一点，轻飞上擂台，潇湘沐看他稳重觉得这是个不错的人选，将他收入麾下，一定会有意想不到的收获。。。。
“呵呵~~~~~你很有胆量啊，只是，我不想杀你，若是你输了，为我效忠如何？”
“愿赌服输。”
潇湘沐很欣赏他的性格。
潇湘沐一个快步走向蓝衣男子的身边，将扇子斜在他脖子旁。
“怎样？”
“在下愿赌服输。”
“不错。”潇湘沐放下扇子，对擂下喊道，“还有谁？”
所有人都下意识的往后退，店主迎上来，双手握拳：“恭喜恭喜，请问阁下如何称呼？”
“呵呵~~~邪魂。”
“哦，邪少爷里边请。”
潇湘沐边走边笑：“叫我邪三少即可。对了，带上他吧。”
潇湘沐指了指身后的蓝衣男子。
人物吐槽：邪魂：那也要我可以从门走出去啊。
邪魂：鬼要你对我的兴趣多的。
黎航泉：爱妃不要这么说嘛~~邪魂：啧啧啧啧啧，滚一边转去，谁是你的妃啊。
黎航泉：你啊。
邪魂：转一边滚去。
邪魂：潇湘沐不是死了吗？怎么还呼吸困难？不是应该没呼吸才对吗？
咿洼：这个嘛。。。。。。
邪魂：我都说了，这潇湘沐不是死了吗？怎么还算人啊，咿洼，你越来越不负责任了。
咿洼：我不负责？那要太子来好了。
黎航泉：好啊好啊。
邪魂：滚！哪凉快哪呆着去。
咿洼：你个没用的，就叫了几声声音就嘶哑了。
邪魂：你来叫个试试。