“邪三少这边请。”
邪魂跟着店家走上楼上的雅间，原来不是接店这么简单啊，呵呵~~~~有意思。
雅间里有一层帷幕，里边看身形是个男子，他慵懒地躺在榻上，邪魂凤眼一眯，不知何时将手上的银针飞向那男子，那男子只头一偏便轻松躲过了，看得出，邪魂并不像要他的命：“有什么事痛快点说，为何不以真面目见人？”
那男子浅笑：“呵呵，我堂堂血盟主是岂尔等小辈想见就见的？”
血盟主？在潇湘沐的记忆力是一个神秘组织的老大，类似于自己前世的组织，收人钱财，替人消灾，只是，联络他们的方式有些特殊，而且也不是有银子就杀人的，他们的杀人条件是————他惹到了这个组织，都知道这个组织只是假公济私的，但却找不出比圣血更加神秘，更加有实力的组织了。
只是另邪魂疑惑的是，为什么潇湘沐的记忆里会有关江湖上的事，看来这个潇湘沐之前一定还有什么没来得及告自己的。
“与人谈事情总要拿出点诚意不是？”
邪魂很佩服这个人的自大，又不是她想见，摆什么架子，罢了，还要靠他爬上去。
“血盟主，虽然我不知你是什么用意，但是，我至少明白，你是故意引我来的。”
“哦？何出此言？”血盟主的语气中隐藏这少许的惊讶。
“呵呵~~~这还不简单，”邪魂转向身后的蓝衣男子，“他是你的人吧。”
蓝衣男子猛地抬头：“你怎么知道？”
“呵呵，从你的轻功可以看出你的武功并不赖，我刚刚只是用了我的一层功力来对付你，你只是一动不动，戏演得不错，只是，你碰到了我邪魂。”
“一层？！怎么可能，血盟主，他的一层功力确实是让我来不及接招啊。”蓝衣男子的眼睛瞪得老大。
血盟主嘴角上扬，坐起身来：“呵呵，连我最得力的噬都不是你的对手啊，本盟主可要见识见识你的实力了。”
“血盟主真是说笑了，我的实力怎可与你比较。”
“你这是看不起我？”
“不敢不敢，邪魂只是觉得自己没有血盟主的实力强。”
“有没有试试不就知道了，反正，你邪魂，本盟主要定你了。”
原来刚才的比武只是打晃子啊，不过正合邪魂的意。
“邪魂也正想加入圣血。”
“哈哈哈哈，好，那就让本盟主见见你的实力，从今天起，你就是我圣血的少主。”
“多谢血盟主。”
他们来到一个空旷的地方，一部分人在他们2米开外，生怕误伤自己。
邪魂展开扇子，一挥，银针随风向血盟主飞去，血盟主只轻轻一跳，便躲过了。
“呵呵，我圣血正缺懂暗器之人。”
邪魂合上扇子，一个翻身越过血盟主，她轻轻落地，展开扇子轻摇。
后面的血盟主浅笑：“呵呵~~~邪魂还真不让我失望呢。”
“血盟主承让了。”
邪魂走到血盟主的身边，抽出不知何时扎在血盟主身上的银针。
原来，就在刚才邪魂越过血盟主之时，就将银针飞在他的身上。
“让你当少主都是委屈了你，这样，本盟主要你当副盟主如何？”
“盟主就不怕邪魂篡位？”
“就算如此又怎样？是本盟主技不如人。”
“邪魂佩服。”邪魂双手抱拳。
她这才仔细抬头看着眼前的男子，哇哦~~真是为美男啊，只不过她对男子失去信心了，不然一定~~~~咳咳。。
“诺，这是我们圣血的信物。”
血盟主递给邪魂一个戒指，戒指极其精致，上面的颜色就像血一样红，花纹是一朵玫瑰。
没个戒指代表着不同的身份，邪魂看了一眼血盟主手上的戒指，血一样的颜色，花纹是——玫瑰！！
邪魂凤眼一眯：“莫非，血盟主这就是你引我来的目的？”
“正是，那日见到你的身手真是罕见啊。”
“血盟主好眼力。”邪魂一点都不谦让啊。
血盟主倒不恼：“呵呵，你到底还有什么我不知道的呢？”
“呵呵，那可多了，盟主，可要做好心理准备啊，好了，天色不早了，邪魂该回去了。”
“恩。”
邪魂回到相府，躺在床上，转辗反侧，这个潇湘沐身体到底有何秘密，竟然能够让邪魂的能力如常发挥，她又想到了潇湘沐消失最后一刻的“我消失过后，你会有一个百毒不侵之体”。
这个潇湘沐啊。。。。。
呵呵，有了。
邪魂迷上眼睛集中精力，她想要从潇湘沐的记忆里找到关于她身体的秘密。
“哈哈哈哈、、、、”
邪魂找到记忆不由得发笑，“潇湘沐啊潇湘沐，你好好的活路不走，偏要去走死路，呵呵，我邪魂就要让你见识见识，要像我邪魂这样活着，才算好。”
这具身体原本就会武功，至于怎么来的，那就要说到血盟主了，原来他刚才是故意让邪魂的。
还有一件事情邪魂想不明白，为什么皇帝会将一个傻子赐给太子，这是何用意？、、、邪魂想着想着已经过了两天了，她走到铜镜前，想再次看到潇湘沐，结果可想而知，潇湘沐早已经死了。邪魂不会再见到她了。。。
“砰砰——”
“小姐，老爷吩咐奴婢给你送嫁妆来了。”
邪魂拍了下额头，她咋把这茬给忘了，随后，她嘴角勾起一丝狡黠，哼哼，娶我邪魂要看你有没有本事了。
“知道了，你进来吧。”邪魂冰冷的话语，听得外面的婢女直打冷战，她生怕邪魂会杀了自己，邪魂坐在梳妆台前，看都不看她一眼，“怎么就只有你一个人？”
“那个、、、她们随后就到。”那婢女吓得声音有些颤抖。
邪魂见状笑了，婢女低着头偷偷看邪魂，“小姐，让奴婢为您梳妆吧。”
“恩。”邪魂靠着椅子闭目养神。
“呼~~~”
婢女见邪魂没说什么暗舒了口气。
“小姐，奴婢们来晚了。”从门外传来一声轻微的挑衅声。
邪魂嘴角上扬：“来人。”
“在。”
“将那两个狗奴才仗毙。”
“啊、、、小姐饶命啊，小姐饶命啊、、奴婢、、奴婢们知错了。”
“哦？”邪魂站起身来，“你倒说说，错哪了？”
“奴婢、、奴婢不应该、、不应该对小姐无礼。”声音被吓得差点说不出。
“呵呵~~~~~本小姐反正是个傻子，你们贱婢这样对哦也是应该的啊。”邪魂的语气中听不出一丝怒意，反而脸上挂满了笑。
“奴婢知错、奴婢知错了、奴婢以后再也不敢了。”那两个婢女忙磕头。
邪魂一脚把她们踹开，眸底闪过怒意：“本小姐说过了，你们错的不是这里，你们错的是耽误吉时，竟然还想有下次，你们是在诅咒本小姐再嫁一次吗？”
“来人，把她们脱光了打。”邪魂转过身去坐在铜镜前，示意身后的那个早来的婢女继续为她梳妆。
她知道那两个婢女是潇湘葵派来的，所以故意羞辱她们，就算不是，敢这样怠慢她邪魂，也是没有好果子吃的。
“好哇，潇湘沐，你竟然敢如此猖狂。”
邪魂秀眉一皱，又是那潇湘葵那贱货，看来必须提前把她给咔嚓了，不然自己的耳根子可清净不了，她闭上双眼。
谁知潇湘葵得寸进尺地走过来扒开正给邪魂梳发的婢女：“喂，潇湘沐，你别以为你闭上眼睛就可以逃脱自己的罪责。”
“罪责？”邪魂好笑的睁开双眼，“轮到罪责，你这个当妹妹的才当之不愧。”
“你、、、、你胡说什么啊？！”
“我说什么？你也想像那两个贱婢一样？耽误了吉时，妹妹可担不起。”
“你、、、、、”潇湘葵气得又指邪魂。
邪魂微皱眉：“妹妹，姐姐说过，用手指人可是不礼貌的哦，来人，将二小姐请出去。”
侍卫暗舒一口气，否则还真是为难。
“二小姐，请。”
“潇湘沐，今儿我就不走了，我看你拿我如何。”潇湘葵拍开侍卫的手。
“妹妹你是太子侧妃怎么有时间到姐姐这来玩，若是实在不想走也是可以的，那妹妹坐吧。”
邪魂莞尔一笑，看得潇湘葵直发毛，她原本以为她会和自己抬杠的，怎么、、、唉，只好硬着头皮了。
潇湘葵坐在榻上，看着眼前这个女子，不由脸红起来，原来，仔细看她的时候确实是这么美啊。
潇湘葵摇摇头，怎么能长别人志气呢？
邪魂坐在铜镜前将潇湘葵的一切收在眼里，眸中闪过一丝精光。
邪魂穿上红色大袍绫罗衣，潇湘葵看着眼前的人带着凤冠玉钗，口水差点滴落。
只见邪魂盖上红色的盖头，潇湘葵便晕过去了，邪魂嘴角勾起狡黠。
入目是一片的红色，震耳欲聋的喜乐萦绕于朱红色的府门，一个屋子显得特别热闹，喜娘在屋内看着自己面前即将成为国母的人，心中可是快乐极了，但是她并没有表露在面上。
穿着嫁衣的人被婢女扶上轿子，婢女清楚的感觉到盖里的人手冰凉，却不敢出声。
随着热闹声轿子停到了太子府门前，“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
所有人脸上洋溢着喜悦，谁知他们心里的想法。
有的人觉得好笑，像潇湘沐那种傻子嫁进帝王家还不是必死无疑？
经过所有繁琐的礼仪后，终于送入最关键的洞房了。
太子并没有喝太多，所以脑袋还是清醒的，他打开门，向着新娘子走去，掀起红红的盖头，他看到的是潇湘葵双手被绑着，嘴里还被放上了个手帕堵着嘴，黎航泉拿下手帕展开“呵呵，太子不好意思喽，想娶我潇湘沐，先找到我再说吧。”
黎航泉嘴角扯出一丝阴厉，再看手帕的绯面“还有，这个傻女人任凭你处置，专门拿来给你消气的。”
黎航泉不由嘴角抽搐，而后眸底闪过精光：“哼哼，找你还不容易？不过本太子偏要看看你能玩出什么花样来，竟然不想做太子妃，呵呵，这个女人，有趣。”
黎航泉在潇湘葵身体上搜索着什么，果然，他搜到了银针，他拔出银针，“唔唔、、、”
潇湘葵便恢复意识了。
“殿下！”
潇湘葵惊得将分贝提高。
黎航泉凤眼一眯，示意她说话轻一点。
“殿下，我这是怎么了。”
潇湘葵很听话的降低声音。
“你没事老往丞相府跑什么。”从黎航泉的语气中察觉不出一丝的表情变化。
“我、、我这不是想姐姐，去看一下她吗？”潇湘葵没底气的答道，“咦？我这是怎么了？姐姐呢？”
“呵呵~~~”
黎航泉眸底荡起无限的猥琐。。。
“你姐姐逃了，你就来补偿补偿我吧。”
“这、、、”
潇湘葵的双颊粉红，流露出一丝羞意，但心里却掩不住高兴。
黎航泉扒开潇湘葵的衣服伸手拔掉她的亵裤，露出她白瓷般细滑柔嫩的大腿。
（唉，此处省略一段。）
“殿下~~”
榻上的潇湘葵娇滴滴的叫着黎航泉。
黎航泉回首看她，吻着她的嘴唇。
潇湘沐，你不愿意做太子妃是吗，本太子要你尝到想要，却得不到的滋味。