此时，邪魂正悠闲地躺在屋顶上，交叠的双腿晃动着，只有在仰望天空之时，才能感受到死后的感觉，漫布的繁星映入邪魂的眼中，在她脸上却看不出一丝波动。
死的地点正是屋顶吧，在她心中一直矛盾着，又想死，又想活，上辈子，因为瞎了眼，鬼迷心窍爱上了那个小白脸，邪魂冷冷自嘲一声，想她邪魂怕过什么人，又为什么人放下身段，该死的东方宴，就算你死了，我也不会放过你……
想死是因为，这个世界上已经没有了能够信任的人，和值得自己为他付出的人，还有，活下去的动力，是什么，她自己也不知道……
想活下去，因为不想让自己轻易放弃上天为自己送上的一次活下去的生命……
啊，人生啊，是要我珍惜，还是要我不顾，所有的答案都是前者，只是邪魂迷茫了，她觉得每个人的想法和情况是不同的，当人真的活不下去的时候，或许，死了，才是解脱……
但是啊，她现在回首看看自己走过的路，以前，自己是怎么活下去的？
邪魂笑了：女孩，不要伤心，只是回到了起点……
起点，在这个世界上，她邪魂，要好好活着，让那些贱人，不好受，前世临死前被“那头猪”骂自己是贱人还是耿耿于怀。
活下去吧！
邪魂告诉自己，没事了，邪魂安慰着自己，伤好了，痛楚渐渐消失，只是，那刺眼的疤痕却怎样都挥之不去。
邪魂动了动手指头，把手放在心口处，没事了，刺眼的疤痕，是自己的教训，自己血的教训，让自己记住，“爱”这东西，伤了自己多深，多重，伤口愈合了，那道疤痕，却挥之不去……
邪魂抓住飘在眼前的彼岸花，这个世界，真有趣。
红色，是她最喜爱的颜色，红色，象征着厮杀，红色，是血的颜色，她喜爱红色，喜欢看到别人在自己面前溅血，血色，可以令她畅快的笑。
“原来副盟主在这儿啊。”
邪魂坐起身来，看着眼前的血盟主：“血盟主前来，可有何事？”
血盟主也走到邪魂的身边坐下：“来陪你看星星啊。”
“哪里有彼岸花？”
“恩？”血盟主不解的看着她。
邪魂想着，是不是，在这个世界里，它不叫彼岸花，便把手递过去，展开。
“你想看彼岸花？”
原来，它还是叫彼岸花啊，花语———悲伤的回忆，绝望的爱情。
邪魂点点头。
“你难道还想着他？”
邪魂白了他一眼：“我像是那种人吗？”
“像。”血盟主很认真的答道。
邪魂有一种想冲上去揍他一拳的冲动：“我不会再像以前的潇湘沐了。”
这话，是对血盟主说的，也是，对她自己说的。
她只是想过了今天后，在起点，重新，活一次，不让自己有后悔的机会，告别，那段失误而可笑的爱情。她不需要。
邪魂把手交叠在后脑勺，躺下，望着黑夜，轻启红唇：“我喜欢，红色。”
血盟主更是不解的看着她：“你那么想要嫁人，那你怎么又逃出来了。”
邪魂顿时憋了口气：“谁说，我喜欢的是嫁衣的红。”
“不管你喜欢什么红色，我给你就好了，怎么样，和我成亲也不赖啊。”
邪魂瞥了他一眼，真的很想去掐死他，平时不多言的血盟主哪去了，现在，他明显在睁着眼睛说瞎话嘛。
“好了，彼岸花，在太子府。”
血盟主也跟着躺下。
“额，不会吧，还有哪里有。”邪魂不相信的看着他。
血盟主摇摇头：“其余的地方就不知道了。”
“你不会是不想告我吧。”
“是的。”
“哦。”
血盟主眨眨眼，对于这个回答她怎么就这么平静的呢……
正想着，邪魂坐起身来，看着躺着的血盟主：“既然你不愿意告诉我哪里还有，那我就只能，王太子府跑一趟喽。”
血盟主一听“噌”的一下起来：“你真的要去？”
“我倒要看看，你到底说不说哪里还有彼岸花。”
“那个地方，我不能说。”
邪魂嫣然一笑，抱住血盟主。
……
这个姿势，持续了5秒左右，血盟主正想将自己的唇贴上眼前的艳唇，却被她推开了。
“好啦，5秒前，你还有反悔的机会，现在，已经没了。”
“你也看到了啊。”
“废话，就这点功夫，也敢来监视我邪魂，呵呵，还太嫩了。”
“切，就是时间太短了，不然……”
“戏有点过了啊。”
“呵呵~~~”
邪魂站起身来，裙摆在风中舞动，身着男儿装的她，也遮不住艳媚和傲气，眉宇间，长长的刘海挡不住几分不屑。
“现在，戏还要继续做下去啊，被盯上了，不如，将计就计，我去看彼岸花去了。”
“喂，你真的要去。”
“对啊，”邪魂脚尖轻轻一点，跳到地面上，“不过啊，不是现在，我倒要看看，黎航泉能够做到怎样的境界。”
是的，她不会现在去，现在去，她一定会被捉住的，她不会去进行一场必输的游戏。
血盟主看着邪魂的背影，嘴角勾出阴笑，现在的潇湘沐，全身洋溢着一股傲气。
——————
皇宫大殿上
皇帝面带慈祥，语气中却带着一种威不可摄的力量：“众爱卿平身。”
“航泉，太子妃如何，怎么今早没有给你母后请安啊。”
平静的语气中，不难听出责备。
黎航泉面不改色的答道：“父皇，她今日身体抱恙，还请父皇见谅，待她身子好些时，一定来给父皇母后请安。”
众人不禁偷笑，莫非是xxoo太厉害了。
黎航泉自是知道他们想什么，瞪了他们一眼，他们也不敢再出声。
皇帝到一脸悦色：“好，无事退朝吧。”
“皇上万岁万岁万万岁。”
——————
太子府
黎航泉坐在绒花树下看着书本。
“殿下，妾身给殿下带葡萄来吃了。”
一声娇滴滴的声音正是潇湘葵，她端着一盘葡萄，坐在黎航泉的旁边，剥起葡萄，往黎航泉嘴里放。
他只是张开嘴，眼睛没有看她。
“殿下。”
又是一声娇滴滴的声音令人发麻。
黎航泉不紧不慢的看向潇湘葵：“恩？爱妃可有何事？”
“殿下，姐姐她还会回来吗。”潇湘葵弱弱的发出声。
李航泉笑道，用手把潇湘葵揽进自己的怀里：“怎么，爱妃想她了？”
他的笑让人捉摸不透，但女人们，都因此而着迷，或许，这就是“爱”的力量，明知，她不会独宠于自己，但却还是宁愿为了他争个头破血流。
……
——-——
“你还是要去吗？我已经说过了，那里，你不能去。”
血盟主阻止着正收拾包袱的邪魂，邪魂丝毫没有停下的意思，要我不去就不去啊，我偏去，而且，其中肯定会有意想不到的收获。
“那个花对你就这么重要吗？”
邪魂一滞，不是花对她重要，如今，她已经没有重要的东西了，除了……
邪魂转过头，笑道：“既然血盟主这么阻止——”
“你不去了？”
“那个地方令我更加好奇了。”
“喂————”
邪魂跳出窗户，连包袱都没有拿。
留下血盟主，嘴角，隐隐勾起阴笑。
之前邪魂就觉得自己能够轻易打听到彼岸花的消息，一定是那血盟主作怪，看来，她是要引自己去了，邪魂嘴角勾起弧度，他要玩自己可没那么容易，管她什么原因，总之，他出一计，她就将计就计，看他到底要玩什么花招。
邪魂坐在一棵树下，她从来都没有见过这种树，还有树上开着的花，她靠着树杆，看白天的天空，清澈，树上的花瓣，飘落，撒在邪魂的身上，邪魂拿起一片欣赏，红色，她最喜欢的颜色，只是这花的颜色，跟血一样红，就像血随时就要滴落一样，树叶，亦是红色的，真稀奇啊，花和树叶，都是红色的，红色，她最喜欢的颜色，也是，她，最喜欢的颜色。
邪魂想起她的闺蜜，曾经多次的阻止自己与那小白脸发生关系的啊，可是自己呢……
那样冷血的自己，她讨厌，是她，亲手，杀死彼侒华，也是因为如此，她喜欢彼岸花，她不会去管它的花语，她已经没有退路，自己杀死了彼侒华，邪魂抱着自己的头摇晃着，不敢相信，却不得不面对。
她感觉自己快疯了，那多记忆，再次勾起，不要，“不要————”
邪魂吼出一声，声音，嘶哑了，回旋在眼眶中的泪，被挤出来。
眼前，是一大片的彼岸花，她跑向它们，跪在其中，仰着头，脸因为悲伤而扭曲着，彼岸花，彼侒华，没有后退的路，她如今也只能漫无目的的走下去，对不起，彼侒华，你对我，很失望吧。
邪魂又是一阵冷笑，她的泪，只会属于，自己真正对不起的人……
不知何时，邪魂躺在彼岸花丛中，不动了，不知是睡去，还是昏去……
————————
吐槽：
邪魂：你家的彼岸花可以飘的啊。
咿洼：……
邪魂：说话啊。
咿洼：额，不好意思哦，因为本来是红色蒲公英的，但是后来发现花语不对，所以、、、、请见谅了、