邪魂惺忪地揉揉双眼，不适应太强的阳光而眯了眯眼，她猛地坐起来：“你是谁。”
她的声音警惕中夹杂不易察觉的惧怕。
只见面前是一位美男，他由内而外的散发出一股神秘，让人捉摸不透的气息，眸似乎很深，男子毫无表情，“你不记得我了？”
邪魂微皱眉，打量着他，同时在脑内迅速的搜索着，听他话里的意思应该是认识潇湘沐的，只是，确实没有任何的印象啊，难道这就是血盟主的目的？
眼前的美男天生长着一副勾人魂魄的面容，就像一个谜，让人越发的想要靠近，不对！邪魂暗暗掐了自己一下，“嘶——”邪魂的秀美皱得更加厉害。
就算这男子再美，也不会令邪魂心动的，这个男子，到底有何玄机？
眼前的男子却是莞尔一笑，笑，让人着迷，只是，白色的发，随着风飘动着，他是谁，很像一个人，或许，就是那个人，他的笑，让人捉摸不透……
“呵呵~~~~不好好到本太子的府中赏彼岸花，怎么爱妃偏偏要跑到这么远的地方”
他一说话，更加验证了这就开始的想法，没错，这个人就是黎航泉，由内而外的散发着神秘的气息。
邪魂随意地摘起一朵彼岸花，闭上双眼，不自觉念道：“梵语波罗蜜
此云到彼岸
解义离生灭
著境生灭起
如水有波浪
即名为此岸
离境无生灭
如水常流通
即名为彼岸
彼岸无生无死
无苦无悲
无欲无求
是个忘记一切的极乐世界
而有种花
超出三界外
不在五行中
生于弱水彼岸
炫灿绯红
那是彼岸花
彼岸花开
花开彼岸
花开无叶
叶生无花
想念相惜却不得相见
独自彼岸路”
缓缓地打开双眸，惊的发现黎航泉正看着自己，玩味上升：“怎么，看我看地入迷了？”
黎航泉不冷不热，并没有对她所问说什么，而反问道：“你很喜欢彼岸花？”
邪魂从来都不会隐藏自己，自是有什么说什么，喜欢什么都敢承认：“是啊，难道殿下也喜欢？”
黎航泉更加深意地看着邪魂：“你以前最讨厌彼岸花了，你也最讨厌红色了。”
什么！！
很明显黎航泉的话给邪魂当头一棒，不过很快她有回过神来：“那又怎样？那只是以前。”
没错，那只是潇湘沐，以前的潇湘沐，她邪魂可不一样，她，最喜欢的就是红色，血一样的颜色。
而后邪魂越想越不对劲，黎航泉怎么会变了副样子，虽然那股神秘气息能够很轻易的感受到，但是容貌和身体哪个部位都不对劲，到底怎么回事，难道，血盟主知道些什么，然后，计划着什么，亦或者，他原本就是听从黎航泉的？
啊！！！！
邪魂快要抓狂了，这个世界到底有多少她不知道的啊，这都是些什么人啊，说真的，邪魂当时真的想仰天长啸：老天你他妈的耍我啊，要耍着玩也别总耍我啊，去耍耍别人吧。
表面上的邪魂却是波澜不惊，天知道她那时候脑袋有多痛，她下意识的揉揉脑袋，不管了，不认识就是不认识，她不是潇湘沐，不需要重复潇湘沐的人生，更不需要继续潇湘沐的路程，她就是她，她是一个冷血无情的杀手，她就是一个喜爱红色，喜爱血的邪魂。
管她潇湘沐喜不喜欢彼岸花和红色，反正，她邪魂喜欢。
她就是她，即使这是别人的身体，她邪魂也要活出自己的个性。
邪魂轻启红唇，把玩着手中的彼岸花：“你听说过彼岸花的传说吗？”
“……”黎航泉不语，只是静静的看着她，眼神中，看不出一丝的情绪。
“相传彼岸花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。彼岸花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为‘火照之路’，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
传说，很久很久以前，城市的边缘开满了大片大片的彼岸花，也就是曼珠沙华。守护彼岸花的是两个妖精，一个花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。他们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。他们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。终于有一天，他们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。神怪罪下来，这也是意料之中的.曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人间受到磨难。从那以后，蔓珠沙华又叫做彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌，可是再也没有在城市出现过。这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，在下一世再跌入诅咒的轮回——”
“我想说的是，一个传说，关于彼岸花的传说，”
邪魂静静地讲述着，“佛曰‘彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
’”
“关于彼岸花，有这样一个传说。相传以前有两个人名字分别叫做彼和岸，上天规定他们两个永不能相见。他们心心相惜，互相倾慕，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼发现岸是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现彼是个英俊潇洒的青年，他们一见如故，心生爱念，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。
结果是注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。天庭降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾天条要私会，便让他们变成一株花的花朵和叶子，只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。
传说轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火，佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘。佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。佛把花放在手里，感慨的说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。
佛在去彼岸的途中，路过地府里的三途河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。
可是佛不知道，他在三途河上，被河水褪色得花把所有得红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤，地藏菩萨神通非常，得知曼陀罗华已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，就叫你曼沙珠华吧。
从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在三途河边。话说又过了很多年，天下有两个很相爱的人，可是有一年，男的在出外办事的时候不幸遇难了，他来到三途河边，看见满眼的血红，心里哀伤无比，他痛哭道：“我不要轮回，我要回去找我的妻子，她还在家里等我。”他跌跌撞撞的来到孟婆这里，喝下忘情汤前，他问孟婆，为何天下诸般，最后这汤独要人忘情。孟婆笑而不语，只是要他快喝，他呆呆的看着汤，说：“人都要忘情，我偏不忘，轮回后，我要去找我的妻子。”
男人的妻子得知他的死讯后，悲痛绝伦，几度寻死都被男子的家人救了下来，最后女子答应不再轻生，但是要终生守寡。男子的家人一来看她性格刚烈，怕旧事重提，又要徒惹她伤心，二来念她有心，便暂时答应了她，等她情绪稳定后再劝她改嫁不迟。就这样，女人便在男子家继续住了下来，靠缝补为生。
又说这男子轮回后，还真重新生在他和女子一起生活的小镇里，光阴飞逝，不知不觉二十年过去了，一天他出门经过女子守寡的门前，感觉到心里怪怪的，便停下来看了一眼，这一看不要紧，刚好被女子迎面看见。轮回后，这男子的相貌气质均已完全变了，可是女子一看见他，眼泪就哗哗的流了下来，她走到男子面前，说了一句：“你来找我了。”便昏倒在地。男子一看一个素不相识的老女人倒在自己面前，赶忙吓的逃离了那个地方。
后来这个女的重病不起，到死前翻来覆去的说什么，但是声音太小，没有人听清楚过，所以也没有在意，这女子最后滴下两行血泪，一命呜呼了。女子来到地府，看见孟婆，突然很轻的问她：“老婆婆，以前是不是有个男子在这里告诉你，他不会忘记我，一定会回来找我？”孟婆点点头。女子心疼非常，哽咽道：“那为何他回来却不肯认我，哪怕他跟我说句话，在我临死前来看看我也好呀。”孟婆拍拍她的肩膀，说：“你们很相爱，我很欣赏你们的勇气，这样吧，二十年后答案来临那一刻，我答应让你看看，只是这之前你无法转世，要在这里受苦二十年，你愿意吗？”女子说：“我愿意，不看见那个答案，我放不下对他的爱，即使投胎转世，也要心痛一世。”这女子于是被孟婆安排给彼岸花锄草，其实本无草可锄，但是女子的眼里满岸是草，锄了又生，永远锄不完，就这么日复一日，年复一年。
二十年后，孟婆把她带到轮回门前，说：“你站在这儿看着，但不要说话，你等了二十年的人，要来了。”女子激动的站都站不住了，好不容易平复下情绪，紧张的站在那里等着她爱的人出现。终于他走过来了，原来他得了病，没有治好，四十出头，又死了。他走到她和孟婆面前，孟婆把忘情水递给他，他拿起就要喝，女子急了，说：“你忘了你说的话吗？”男子看了她一眼，把手中碗里的水一饮而尽，接着走进了轮回门。
孟婆看着失魂落魄的女子，说，爱情是什么？不过一碗水罢了，你也喝了吧，能不能忘掉不是你说了算的，有今生，没来世，纵然你记得，他若忘了，跟真的忘记又有什么不同？
”
邪魂像是认真的叙述，又像是无意中想提起罢了，慵懒的语气，不知是在回忆，还是不在意，“我不在乎，彼岸花的花语，更不在乎彼岸花的传说，因为，我喜欢的，不会有理由，同样，我讨厌的更加不会有理由，我信任的只是我的直觉，但是，不会愚蠢到任由我的情感来操控我。”
她真的不在意彼岸花的花语，不在意彼岸花的传说？
彼岸花对她来说应该有更深层的意义。
邪魂喜欢彼岸花有着理由，却也没有理由，她不是想要骗谁，只是，连她自己都不明白，喜欢彼岸花的理由，直到很久很久以后，邪魂，懂得爱后，才会想到，原来这就是自己喜欢彼岸花的理由……
但是呢，现在的彼岸花，她感受到的只是无尽的歉意，明白的是自己和潇湘沐就像彼岸花一样，当初的3日，只要自己死去，潇湘沐便可以活过去，只是……
自己，却没了活下去的机会。
彼岸花，彼侒华，她感受到的只是无尽的歉意，自己真正对不起的人。
她喜欢彼岸花，不是因为凄惨的爱情，而是凄美的友情，“爱”和“情”，她邪魂从不在意，只是，一个真正为自己好的，为什么，自己在她们离自己永远而去的时候，才，感受到，她多么想在拥有的时候珍惜，只是，自己没有那个机会，这个世上，她是能选择一样，要么无情活命，要么痴情无命。
黎航泉看着邪魂若有所思，自是不明白邪魂心中所想，只是，可以确定，她的内心深处，有一个关于彼岸花的故事，有一个她自己与彼岸花的故事，故事的结局，可想而知……
邪魂痴痴地看着彼岸花，脑内不禁浮现出关于自己和彼侒华的种种事迹，脑内不禁闪现出潇湘沐的笑容，回不去了，邪魂轻叹，彼岸花，前世的悲哀。
奈何桥，今生的纽带。
如血，似火，在悲哀中起舞。
遗落，淡忘，在绝望中重生。
迷茫，看见了前方的火红一片。
遗失，瞥见了身边的奈何桥。
迷茫，绝望，遗落，重生。
我们就这样走着，有生命的流失，有时间的消逝，走着走着，才发觉已到尽头，或灵魂化作那火红中的一片，或遗失了今生的一切，重生。
摘下一朵彼岸花，喝下一碗孟婆汤。
黑暗的人间，或远离，或重返。
彼岸花，彼岸啊，可望而不可及，是多么悲哀；奈何桥，奈何么，再不舍也得遗落，是多么无奈。
蹲下身，抚摸那彼岸花，侧过头，观察那奈何桥。
前世，今生，悲哀而绝望的世界，是留恋？是丢弃？
凝望这世间的黑暗，留下一滴冰冷的泪，或牵着一丝不舍的情。
这一切，只能由我们自己选择，或者，不能由自己去选择......
白色曼陀罗华，天界圣花，开一千年，花开叶落。
红色曼珠沙华，地狱罪花，谢一千年，叶起花谢。
花叶永不相见。
“为什么天界里，只有红色的曼珠沙华，没有白色的曼陀罗华？”
“……因为天界本就是奈落地狱。”