引子：
四月，梨花开，整个校园到处纷飞着梨瓣，连空气都尽是梨花的气息，在这个梨花的天下，就是再美的人也要逊色。
“这么好的天气，不逃课真是可惜了！”灵惜望着窗外如画的景色，不禁感叹，虽然声音不大，只是，英语老师的耳朵那就是顺风耳……
“放学后去打扫图书室！”英语老师将自己手中的英语书砸到灵惜头上，“这样怎么考的上高中！”
灵惜的死党水澈一放学就开溜，只不过晚了一步，灵惜同学微笑着拉住了她。
“小惜惜，我突然想起我还要事，先走一步了！”水澈眨巴眨巴眼，可怜兮兮的说，一双眼十分闪亮。
“是吗？”灵惜笑得很灿烂，很温和，很，很邪恶。
水澈不禁打了个冷颤，周围似乎变冷了……
灵惜目光一转看向自己的另一个死党微雪，后者明智的放下书包，马上义正言辞的拉住灵惜的手，信誓旦旦的说：“灵惜，上刀山下火海，我都陪你一起！”
灵惜连连点头，眼中泪光点点。
水澈抽了抽嘴角：“马后炮。”
于是，我们的三人组向图书室出发了。
多年没有打开过的门在如血的夕阳下十分恐怖，灵惜拿钥匙打开了门，那门发出吱吱的令人毛骨悚然的声音。
图书室一片漆黑，那一片黑暗让人觉得血液都冻结了，害怕的感觉从脚趾头一直蔓延到头顶，心里有个声音在叫嚣着“快逃！离开这里！”
黑暗从图书室里慢慢弥漫出来，所经过的地方都被侵蚀，只有黑色的一片，带着隆重的死亡的气息。
只是一瞬，灵惜和水澈连忙拉着吓呆的微雪跑下楼，黑暗如同一头猛兽，紧紧跟随着她们，不肯放手。
来不及流泪，也来不及尖叫，“逃离这里”这个信念占据了她们的心灵，她们以不可能的速度逃跑。
她们只是纤细的15岁的少女，这一刻却如豹如鹰，势如猛虎。
看到了！看到了！大门！出口！
灵惜她们几乎就要逃出来了，是的，只差怎么一点，可偏偏人生一点也不能差。
门被黑暗抢先一步吞噬了，微雪绝望的看着门消失在眼前。
“救命啊！谁来救救我们啊”水澈的泪水终于落下了。
“也好，我们同年同月同日死也不错，至少有个伴”灵惜紧紧抓住水澈和微雪的手，笑了起来，那么绝望的笑容……
“下辈子还是好姐妹！”水澈一边流泪，一边笑着说，哀伤的美，却又坚定如山岩。
“好，一定要记得我！”微雪也是哭笑着说，紧紧拉住水澈和灵惜，不愿放手。
黑暗只在一瞬间就将三人完全吞噬……
第一章：祸星出世
雪国，庆元，十年，春。
雪皇宫，议事厅：
“昨晚臣夜观星象，发现帝星耀耀生辉，仍是大吉之象。”观星大臣突然皱了皱眉，似乎还想说些什么，欲言又止。
“但说无妨。”坐在龙椅上的青年男子面无表情的说，仿佛世间一切都不在意。
“是。”观星大臣谨慎的开口，“臣还发现太白星动，突现祸星，而，而这祸星，直指皇家，且…且未时三刻出世。”
坐在一旁的静王猛的将茶杯捽在桌上，怒嗔：“荒谬！”
恒王淡淡一笑，和善的对观星大臣说：“你可知贤妃娘娘、恒王妃、静王妃生产在即，恐怕就是未时三刻。”
观星大臣双膝一软，连忙跪下磕头喊道：“事实如此，臣不是……”
皇上瞄了大臣一眼打断道：“有何解救方法？”
大臣冷汗满头，谁不知道贤妃如今正得宠，皇上刚刚说的是“有何解救方法”而不是“有解救方法吗？”，前者是必须要有，后者是可有可无。
“可，可用名字压住。”大臣根本就不知道方法，只能随口乱说了。
“报——”
太监细尖的声音响起。
“说。”皇上皱了皱眉。
“起禀皇上，贤妃娘娘顺利诞下小公主，母女平安，还有，静王妃、恒王妃，也在同一时间诞下两名小郡主。”太监十分高兴。
“如此巧合？”恒王漫不经心的插了一句。
“什么时辰。”皇上十指交错成塔状，声音没有一丝起伏。
“禀皇上，是未时三刻。”太监笑眯眯的说。
皇上看了眼观星大臣：“那就请爱卿为公主与郡主起名吧。”
观星大臣深深后悔为什么自己要说祸星，只好忽悠道：“公主卿苒再合适不过，静王的郡主，就卿雪，恒王的郡主，卿颜。”
“昭告天下，封小公主为卿苒公主，静王郡主封卿雪郡主，恒王郡主封卿颜郡主，皇弟也该回去看看王妃了。”皇上淡然的说，然后起身前往贤妃的宫殿。
五年后：御书房中，五岁的卿苒公主逃课，恶作剧，等等行为，顽劣不堪。
在被太傅告到皇上面前，皇上勒令不许逃课后，顽皮的在课堂上对向太傅挑衅的说：“太傅，卿苒有个对子想向太傅请教，请教。”
老太傅半天没反应过来，好容易反应过来了，激动的差点热泪盈眶：“公主好学，请问吧！”
我们的卿苒同学十分得意，要说为什么得意，那是因为她老人家会的唐诗宋词这里没有，猜对了，卿苒就是我们的灵惜，话说她醒来就发现自己在这个历史上没有的朝代，第一反应就是自己没有死，那么大概微雪和水澈也在这个世界某个地方活着吧！
“思国思乡思家思妻，千古愁思。”卿苒眨了眨美丽的大眼睛，虽然小，却看的出将来必定是个美人。
太傅一笑道：“忧己忧家忧君忧民，世代相忧。”
“山羊上山山碰山羊角，咩——”卿苒皱了皱眉，再接再厉！
太傅倒吸了口气：什么东西？怎么对？
“水牛下水水淹水牛鼻，眸——”卿雪几乎是立刻站起大喊。
“凭君莫话封侯事。”卿雪一脸欢喜的再次验证。
没等卿苒说话，卿颜站了起来，淡淡却坚定的说：“一将功成万骨枯。”
卿雪卿苒还要说什么，卿颜摇摇头，冷淡的瞄了一眼卿雪卿苒说：“现在是上课。”
卿雪卿苒瞄了瞄四周坐了下来。
上课继续……
御花园的水池旁假山洞穴里：“卿雪！原来你是！微雪！”
“灵惜没想到你是公主了！不错啊！”
“水澈！刚才干吗这么冷酷！”
“你们语出惊人，难道不知道我们出生时，观星大臣说我们是祸星，你们还表现的那么奇妙，要知道皇宫到处是眼线！”
“是吗？没有听说过啊！”
“你们一个在深宫，一个神经大条，不知道很正常！”
“你想死吧！这样说我们！”
“事实而已。”
“啊！卿苒、卿雪我错了！痒！”
“好了！今天晚上再见！，记得开溜哦！不要被发现了！”
密室：
“哦！倒真是有趣，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。看来皇弟们倒是对侄女的教导很上心。”皇上阴沉沉的开口，压的空气都一滞。
恒王摇摇头，依旧温和的说：“臣弟只是教过卿颜识字，卿颜是今天才读诗、学诗的。”
静王双手紧紧抓着茶杯，依稀可以看见茶杯上出现裂痕，他半响才开口：“臣弟没有教卿雪做诗。”
“哼！”皇上抚摸了一下桌上的密报，语气中杂着戾气，“下去吧。”
“颜儿，告诉父王，今天课堂上你说的诗是谁教的？”恒王出了宫门，在车上抚摸着卿颜的头，一双眼温柔如春水。
卿颜面上不动声色，小脑瓜飞速转动，该怎么说了，他可不是卿苒卿雪这两傻子，灵机一动，卿颜用那双遗传自恒王的丹凤三角眼清澈无尘的看着恒王，甜丝丝的说：“父王，颜儿可以不说吗？”
恒王耐心的摇摇头柔声：“颜儿连父王都不肯告诉吗？父王会生气的。”
卿颜撅起嘴想了几分钟，可怜巴巴的拉了拉恒王的衣角说：“那颜儿只告诉父王，父王不许告诉别人！”
“好！”恒王微微一笑，俯身到卿颜耳边。
“是一个会飞的蒙面人告诉颜儿的！他说颜儿这样说皇叔会夸颜儿的！”卿颜喜滋滋的说，满面得意。
“颜儿，父王忘了东西在宫里，颜儿先回府，叫母妃给颜儿穿上新衣裳，今晚皇上为祝公主和颜儿、卿雪生辰有晚宴。”恒王俊美的脸上终于有一丝紧张了，王府戒备森严，那人却可以随意进出，这不是说那人可以杀了王府中任何人吗！
卿颜点点头，内心欢喜。
“皇上，卿苒公主不是练了一个月的舞了吗！不如，今晚让大臣们开开眼界。”皇后今晚的打扮可以说是煞费苦心了，一身大红色广袖束腰裙，金线勾边，耀眼夺光，飞云髻将她的五官勾勒的更加娇艳，一双丹凤眼与恒王的眼几乎一样，可惜她的内心现在对卿苒咬牙切齿，要不是卿苒贤妃早就被除掉了，可恨现在贤妃还安安稳稳的在冷宫牵着皇上的心。
云妃娇笑地当众倒在皇上怀里，撒娇道：“皇后娘娘说的不错！皇上就依了吧！”
这云妃大胆妖媚，起舞绕御帘的轻盈，入浴的妖娆妩媚。
“那就依皇后所言吧。”皇上轻轻一笑，暗暗的推开了云妃。
云妃倒也不恼，媚笑着起来了。
皇上用余光瞟了恒王一眼，又看向卿苒道：“卿苒就去舞一曲吧。”
卿苒汗了汗，看向卿颜、卿雪，把手背在后面做手势求救。
卿颜也汗了汗，眼珠一转，做口型告诉卿苒：“民族舞，叫上我和卿雪！”
卿苒点点头，心想：还好我学了两学期的民族舞，于是她对着她年仅二十一的老爸甜甜的一笑：“父皇，儿臣想让卿雪、卿颜两位郡主陪儿臣一起。”
皇上瞄了瞄卿颜、卿雪说：“准。”
卿雪摸了一下腰间的紫寒玉箫，一笑，稚气明朗，此时她心想：反正我只会吹箫，不跳舞就好！
卿颜站了出来，对皇上嫣然一笑，不同与卿苒的甜美可爱，卿雪的稚气明朗，是一种清澈而凛冽的笑容，好似利刃：“皇叔，公主和卿颜、卿雪要是跳的好，皇叔有什么奖赏？”
皇上瞄了一眼恒王，看着卿颜淡淡的问：“卿苒、卿颜、卿雪你们想要什么？”
“武功！儿臣、卿雪、卿颜想学武！”卿苒饶有兴趣的说，一脸兴奋。
卿雪双目放光，好不兴奋。
“准。”皇上目光悠长的看着卿颜，又好像不是在看着卿颜，那双目光透过卿颜好像在看着别的东西。
卿苒等三人行了礼，退下换衣裳了。
青涩的舞蹈，虽然不是很差，但比起后宫中那如云的美姬可以说是差极了，特别是在云妃这种跳舞的高手眼中，不过对于只学了两学期的的卿苒来说，己经超常发挥了。
在别人眼中只有五岁的卿苒也是跳的不错了，所以皇上点点头说：“好吧！明日朕就让骁骑将军教你们习武，有点伎俩也好。”
王侯大臣瞪大了眼睛，谁不知道骁骑将军武功极好，让他教可是天大的荣幸。
所以后来卿苒、卿颜、卿雪欲哭无泪，想不学了，却都被皇上一句，“这是你们自己要学的”堵回去，为什么没人告诉她们骁骑将军就是个变态，用他自己的话来说就是“既然学了，就一定要学到打败我。”
然后，他更加变态的训练三人，每次皇上改完奏折后看着努力练武的卿苒三人都会感叹道：“这也太喜欢练武了吧！可惜不是男子啊！”
（卿颜＋卿雪＋卿苒，宽面泪：“你哪只眼睛看见我们喜欢了！”）