十年后：
“都十年了，苒儿，今天是你十五生辰，你就再舞一曲，让父皇看看你长进多少。”龙座上的男人依旧年轻帅气，语气也是依旧淡然。
云妃也是依旧的妧媚，时光给了她最大的恩惠，没有在她身体留下什么痕迹。
只是皇后眼角微微的有些许皱纹了。
“是，父皇，那这次卿苒还是要卿雪、卿颜一起。”卿苒站了起来，顽皮的一笑，那是一种刀不刃血的美丽，仿佛所有的光辉都聚在她身上，甜美的如同丁香，美在花开那一瞬间的清纯与甜美。
“准。”皇上面无表情的看了眼卿颜和卿雪。
卿颜和卿雪对视一笑，卿颜的那一双丹凤三角眼好像西湖烟雨，妧媚动人，清澈凛冽的气质，美丽的像一把剑，锐利，但不尖锐，融融地，让人很放松，烟行媚视，绝美的容颜，清冽如白莲，美在盛开时让人炫目的光彩。
卿雪眉目出奇的暖，让人暖到心里，明朗的像是那年如水的春光，让人觉的永远不会失去光明，那种温润如玉的美丽，明丽的像太阳花，美在光芒照在它身上的一刻。
卿苒三人下去换舞衣。
突然传来了箫声，空灵，纤弱得仿如一根随时可以被微风吹断的丝线，挑动了所有人的心弦……
飘渺中有歌声传来，似梵音，朦朦胧胧，不知所云……好像是美妙的仙音，又好像是地狱的鬼曲……
突然从横梁上落下一块红绸，挡住了所有人的目光的一瞬间，乐与歌，戛然而止。
所有人屏住呼吸……
琴声突然响起，铮铮的铁骨从琴声中流出，在红绸落尽的一瞬，萧声缓缓而起，似孤鸟悲鸣，茫茫天地只剩下它一人……
斜坐在地上的卿苒垂着眼帘，双手握着短剑，血色的舞衣如花瓣洒在她四周，她慢慢抬眸，近处传来歌声，声音清冽动听，似珠箔银屏掉地，又似幽泉流水，在歌的第一句唱完那一瞬，卿苒猛的起身，她开始跳舞了，果断的动作不是云妃起舞绕御帘的轻盈，是那么的干净凌厉，这倒不像是舞，而真的是在练剑了。
萧声一改悲鸣，如催战的鼓声，步步紧逼，琴声幽咽，似杜鹃泣血。
此曲此舞，人间难得一现，连善舞的云妃也不禁呆了。
四个舞女从殿外舞进来，她们拿起地上的红绸一跳的同时将红绸向上一抛，萧声、琴声猛的一停，红绸挡住了所有人的视线，突然，琴被当心一画，四弦一声如裂帛。
红绸落尽，卿苒双手握剑，斜坐在右边，卿雪保持着吹萧的样子，斜坐在左边，卿颜端坐在中间，琴在她腿上。
风起……
没有顾虑，没有怜惜，没有犹豫的划过三人的脸……
三人衣发飞扬在空中，一时惊为天人。
卿苒心中无比惆怅：为什么这支舞练了十年才这样美，本姑娘居然只练这支舞十年之久！自己都佩服自己了！卿苒内心宽面泪。
卿雪心中有些小小的自豪：刚刚的箫吹的真是太好了！
卿颜有些担心：今晚我们三人可谓一舞倾城，这皇家中可不是好事，万一被拿去和亲如何是好？
“好！”皇上难得的一笑，好像冰水融化，虽然他三十一了，却正是壮年，邪美无比，“这是什么舞？什么曲子？朕怎么从未听过？”
卿苒轻轻一笑，道：“此舞是儿臣和卿雪所创，名为凤凰儿，此曲是卿颜所制，名为落凡，舞曲结合在一起就是落凰！”
“落，凰。”皇上喃喃念了一遍。
云妃拍拍手笑道：“皇上先前不是还在伤脑筋玉国的和亲吗！这不是上好的人选吗！”
卿苒和卿雪心中一惊，连忙起身，惊恐的看着皇上。
卿颜也抱琴起身，心中有许害怕。
皇上摇摇头，不满的看了眼云妃：“不可提此事。”
云妃有些后怕的笑了笑说：“看臣妾这脑子，倒忘了卿苒公主，卿颜、卿雪郡主是皇上心头肉。”
卿颜、卿雪、卿苒三人冷汗不止，此刻终于定下心了。
御花园的狗洞旁：“为什么我们逃出宫？”卿苒眨巴眨巴眼，不解的问。
“对啊！去外面我们不一定有这么好过！”卿雪鼓着腮帮子点点头。
“我们有武功，可以从宫里带银票珠宝。”卿颜耐心的说。
“可是为什么要出宫？”卿苒、卿雪还是不解的齐声问。
“卿雪！卿苒！”卿颜有些暴躁的跺脚，怒嗔。
“为什么？”卿雪抓了抓头问。
“好吧，不出宫你们就等着和亲吧！”卿颜被打败了，她垂着头无力的挤出几个字。
“不会吧！父皇不是说不要提和亲的事吗！”卿苒皱了皱眉，不信的说。
“那是我们的价值不止是和玉国这个小国和亲！大国来的话，我们一定会让我们去和亲的！”卿颜认真的说。
“额……”卿雪抽了抽嘴角。
“好吧，不过最大的问题是，我们为什么要钻狗洞？”卿苒无语的指着狗洞问。
卿颜垂下眼帘想了想说：“小说里逃出皇宫不都是钻狗洞的吗？”
一瞬间，秋风起，抚过石化的卿雪、卿苒……
卿苒抽了抽嘴角：“阿雪，你看见一群可爱的乌鸦从我们头顶飞过吗？”
卿雪点点头，十分配合的说：“看见了！”
卿雪突然将修长的食指竖在唇边，卿颜和卿苒也警惕的看了眼外面，很轻很轻的声音，可还是被卿雪听见了！
三人对视一眼，脚步声越来越近了，听的出是个习武之人的步伐，恐怕还是个高手。
卿颜指了指狗洞，卿雪和卿苒挣扎了几秒，点点头。
三人钻了出去，墙内，一身黑衣的少年冷冷看着狗洞，突然他看见狗洞旁的地上，卿颜掉下的一支素月双蝶钗钗，他拾了起来，看了一眼，又抬眸想了一下，就握在手里，快速离去，眨眼间这就空无一人。
“啊——”
“怎么了？”卿雪和卿苒看着换衣服的卿颜突然大叫，担心的问。
“我的素月双蝶钗只剩一支钗了！还有一支了！”卿颜焦急的在地上、裙子里找。
“不就是一支钗吗！我以为什么呢！”卿苒无语的说。
“我可是听你信上说的带了一大把银票，十几件价值连城的饰品，一支银钗就算了吧！”卿雪从衣内袋中拿出一大叠银票说，轻松的说。
“那可是前朝可沁太后唯一的陪嫁！传说持有一对的男女会永不分离！”卿颜终于承认钗不见了，她满脸落寞的说。
“不会吧！”卿雪满脸的不相信。
“是你的还会找到的！”卿苒自信的一笑。
“……”卿颜无言以对，她拍拍在农家要到的普通麻布衣服，“对了，我们的容貌太出众了，”
卿苒恍然大悟的摸上自己的脸：“对哦！那怎么办！”
卿雪想了想，摆摆手说：“你忘了啊！卿苒会一点点易容！”
卿颜想起卿苒那只是用胭脂水粉化妆似的“易容”，恶寒……
半小时后：三位皮肤黄黄，相貌平凡，气质却高雅的村姑出场了。
“我说卿颜，你这双丹凤眼也太显眼了，不好盖住！”卿苒心疼的看着自己的水粉，抱怨。
卿颜抽了抽嘴角说：“这能怪我吗？”
卿雪有些幽怨的用小铜镜看着里面平凡到土气的村姑说：“好土哦！”
“没事，等出了城我们买好看的衣服！”卿苒耸耸肩无所谓的样子。
“那我们就此浪迹天涯了！”卿雪一脸兴奋的喊。
“嗯！再也不回这个金笼子了！”卿颜笑的明媚，与那个处处小心的卿颜截然不同。
“好！再也不回这个烂地方了！”卿苒指着远方，激动的吼，“那，我们约定这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡。”
卿颜和卿雪看着卿苒好一会，然后她们同时轻轻地点头说：“好。”
很久之后，再想起当年的情景，她们感叹：年少轻狂，敢指天骂地。
……
黑夜的山林分外寂静，卿颜三人只觉困倦得不行，渐渐便意识朦胧，靠在一起睡着了。
三人睡到半夜，彻骨的寒风吹在脸上，冻得她们一哆嗦，相继睁开眼。
眼前是一片清冷，右边的林子里有若隐若现的火光。
“好冷！”卿苒直往手心吹气，她白如羊脂的小手，被冻红了。
卿颜看着火光皱了皱眉，拉了拉卿雪和卿苒小声说：“我去看看那边怎么了，你们藏好！那要是皇里的人，我就会大叫，你们要快走！”
卿苒反手就抓住卿颜的手腕，摇摇头，坚定的说：“我去，要是不是皇宫的人，我回来了，再好不过，我没回来，又不是被皇宫的人抓到的，那我们江湖再见，我们要名声出众，这样易找！”
卿雪拉住了卿颜和卿苒，不知所措的说：“我们现在马上跑！”
“这林子三面是水，那是唯一的出路，跑不了的！”卿苒焦急的看了看火光。
卿颜低头：那一定是皇宫的追兵，不行，卿苒早就和云妃、皇后有过节，被抓住了一定被整死！不能让卿苒去！
卿苒心中打鼓一样：父皇这些年一直在找卿颜父亲的碴，这次是个好机会，卿颜被抓住了一定会死！
卿雪咬着牙：怎么办！卿颜和卿苒不可以去！会出事的！不如，我……
“不要说了，我去！”卿雪紧紧地抓住了二人，定定的看着二人，“你们谁的轻功比得上我？”
卿颜和卿苒对视一眼，卿雪说的不错，三人中轻功数卿雪最好。
卿雪放开卿颜和卿苒，眨眼之间就原地空无一人……
辉煌美丽的轿子，十二个待从，其中有走在最前面的两个待女提着灯笼，精致美丽的像是潘多拉，丝绸做的华美衣服，云鬓半坠，风吹荷袂翩翩舞，像是梦境一番美丽，可是居然只是待女。
那轿子是深紫色的，帘子是冰蚕丝所织，上面尽绣紫荆花，轿子的四角吊着珊瑚制的珠串，十二个待从走在轿子的旁边，待从们的脸都像是冰做一样。
“富贵之极，不过真是败家！”卿雪躲在树上，对轿中之人表示万分鄙视，不过她可不敢出声，那十二个人看起来可不是好惹的，就连那两个待女，轻功也不在她之下。
“不是追兵，走吧。”卿雪的声音小到就算在她面前也不一定听得到。
黑暗的轿子之中，看不清楚那人的样子，只是隐隐约约的看见那人嘴角微微的上勾，很是邪气，他的声音十分好听，像是那年池水冰面裂开的声音，又像是风吹过花田般，清脆而又带着点邪：“看来有只小猫躲在这，飞影。”
“是。”走在轿子左边的那个漂亮的像是人偶的冰山少年话没有落音，人就已经不见了。
“卿颜！卿苒！你们在哪？”卿雪回到空地上，却不见一人，她着急的到处找人，可是凭她这么找也没有人。
卿雪感觉鼻子有点酸，她蹲了下来，喃喃自语：“不是说这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡吗！你们人了？”
突然，她发现地上有字迹，是现代的文字。
卿雪：卿苒突然不见了，我去追她了，你等我三个小时，要是我没回来，你就走，我们江湖再见，要努力活着啊！
卿颜
卿雪擦去了眼角的泪花，把这行字抹去了，她有些害怕的看了眼黑乎乎的四周，站了起来，不管如何，未来都是要一步一步的走的！
“加油！”卿雪微微的笑了一下。
“啊！！！！！！”