第三章：绝色之妓
松堂，四周是一片的雪白，白的刺眼，大堂上棺木里的女子像是睡着了一样，似乎马上就会起来和大家说说笑笑，只是那人的指尖是碧色的，幸好被大红色的长衫遮住了，还让人看不出来。
“这个人是中毒死的。”卿雪第一眼就在心中暗暗下了结论，她翻着白眼看了一眼走在自己前面的少年，在脑海中把少年活体解剖。
走在卿雪前面的少年不过是十七八岁的样子，邪气桀傲，一双眼可比星辰，美的像是黑夜中盛放的毒花，又像是大雪漫天时池塘里的残荷，包含毒汁而又韵味悠长。
“多年不见，没想到……”少年看着棺木中的女子，满目哀伤，他的手指抚摸着棺木，轻轻的叹息，“可云姐怎么会去了啊！”
站在棺木旁边的一个十四五岁样子身披麻衣的男孩，咬住了嘴唇，定定看着少年，他脸上没有任何哀伤的表情，目光微凉：“白恒，你来做什么！”
白恒耸耸肩，轻轻一笑：“我和可云姐是八拜之交，难道连送可云姐一程也不行吗？可旭你也说不过去吧”
卿雪微微地扯了扯嘴角，没办法，太过明显，会被白恒发现的：丫的，装B，你这只臭狐狸！
话说，为什么卿雪会跟在白恒跟前，说来就泪流了～～～那天晚上，卿雪刚刚站起来，就看见飞影站在自己眼前。
“啊……”卿雪吓的脸都绿了，她最怕鬼什么的了，一下子就抱头蹲地上了，“妈呀！鬼啊！不要找我，我上有老下有弟中有哥，没杀过人，没害过人，最多就是坑了几次李管家，啊……”
飞影一点反应都没有，冷着脸，一把抓住了卿雪，想回去复命。
卿雪这才发现不明物体有体温，鬼会有体温吗？显然不会有！
卿雪就气愤了，她一把打开飞影的手，气势汹汹的拉着飞影的手臂说：“你是谁啊！居然装鬼吓我！脑子没毛病吧！”
飞影反手抓住卿雪，飞身一越就到了他主人轿前。
“主子。”飞影放开卿雪单腿跪下，声音一如既往的平静，如死水。
卿雪警惕的看了一下四周，又盯着轿子，知道自己是逃不了后，反而无所谓了，她好奇心大作的上前想要打开帘子，看看里面是什么人，这么神秘。
飞影并不阻止卿雪，连看也没看卿雪一眼，侍女和侍从也是动都没动一下。
可是没等卿雪打开帘子，从轿子里面飞出来一颗不明物，卿雪一惊，伸手夹住了，一看，是一小颗紫色菱形水晶。
“装神弄鬼！你是什么人！”卿雪握住了水晶，努力让自己的声音听起来有些正气凛然，“天子脚下你也敢绑架人！”
从轿子里传来了微微的笑声，很是好听，像是雪花落地的声音。
帘子被一个侍女打开了一点点，卿雪隐隐看见一个人影，不过一瞬，帘子又被放下了。
那轿中之人带着些许笑意的开口：“原来是卿雪郡主，难得一见啊。”
卿雪倒吸了口凉气，看这人如此富贵非凡，不会是那个王宫大臣吧！于是内心大吼：本姑娘不会这么惨吧！
见卿雪没有说话，轿中人自顾自的说：“飞影，送卿雪回皇宫吧，现在皇帝他们可该找急了。”
飞影起身抓住卿雪想走。
卿雪一口咬在飞影的手上，无奈，自己的牙都疼了，可飞影却连眉头也没皱一下。
卿雪看没用就放开了口，对轿子里的人大吼：“喂！你是那个大臣的儿子吧！只要你不将我送回去，要我做什么都好！”
轿子里的人略想了一会，然后轻快的说：“这样不好，还是将你送回好。”
卿雪急得想哭，没有想到如果真的要将自己送回，以飞影的功夫需要和自己废话这么多吗？
又听那轿中人笑了笑，继续说道：“好吧，你现在是我的侍女了。”
卿雪呆了下，心想：卿颜和卿苒知道我做别人丫鬟一定会笑死的！不对！这好像不是关键……
轿中人似乎是知道卿雪的心思，适时的开口：“不然就请郡主回家吧。”
卿雪在内心十分友好的问候了这人的祖上十八代，咬了咬牙心想：臭小子！别落到我手上！不然我就……
在卿雪咬牙切齿的想象还没到重点时，轿中人带着笑意的声音就响起：“等我落到你手上再想这些吧。”
卿雪冷汗不止，这小子不会有读心术吧！
就这样，卿雪“落难”了……
然后卿雪才知道，轿子里的王八蛋叫白恒，是洛阳第一富商，也在江湖中小有名气，这次要去杭州参加武林大会选拔武林盟主，这次选武林盟主就是为了除掉武林的大害，青峰岭碧游宫。
卿雪也就随着白恒一路下江南，来到着里了，没想到这白恒第一步居然是来参加这丧礼。
从过去的思维中出来，卿雪有些好奇的看了又看棺木中红衣女子。
被白恒逼的无话可说的可旭垂下了眼帘，双拳紧握。
白恒没多留，上了香就离开了。
夜，月黯淡无光，星云密布。
卿雪十分认真的为白恒梳发，看白恒脸上难得一见的严肃，好奇的问：“你怎么了？今夜要去哪里啊？”
白恒翻了白眼，冷冷的说：“多嘴。”
卿雪有些不敢相信白恒会这样说，他可从未这么对自己用这种语气说话，不禁愣了。
白恒站起，带上了佩剑止水，邪气的一笑，说：“小雪儿，我们走吧。”
卿雪心中暗叫不妙，干笑了两声道：“发烧了吗？去哪？我哪也不去。”
白恒脸上那万年不变的笑，又出现在脸上了，调笑：“原来卿雪你对我如此情深，不错，来香一个！”
说着，白恒还真凑过来勾起卿雪的下巴，想亲上去。
卿雪抽了抽嘴角：刚刚只是我多心了，这小子，压根就是装B。
卿雪照着白恒的脸就是一掌拍过去，白恒抓住了卿雪的手，色色的摸了摸，气的卿雪要拿牙齿咬了，好在白恒放开了卿雪的手，整了整衣服道：“你先下去，我有事要和飞影商量。”
卿雪点点头，也没有多说什么就出去了。
等卿雪真的完全走开了，飞影不知什么时候就已经半跪在白恒面前，他身上有很多纵横的伤，伤口有些深，项间还有一道浅浅的剑伤，但又不至命，好像是招招留了情面。
白恒嘴角微微有一点弧度：“夜弦这家伙。”
飞影从怀中拿出一个锦盒递给白恒道：“这是夜弦少爷掉下的。”
白恒葱白的手指接过那锦盒，却并不打开它，放到桌子上，出了神。
飞影蹙眉道：“主子，您对卿雪姑娘是不是……”
白恒冷笑不止，语气薄凉：“你又不是不知道我有多讨厌这种白痴，下去疗伤吧。”
飞影一言不发的退下了。
白恒又伸手拿起那锦盒，静静地看着它，抚摸着锦盒上的镂金的牡丹花，轻轻的打开了。
好柔软的目光啊，白恒嘴角自然的带出一朵怒放的梨花，半响，又小心的关上了锦盒，贴着心口放着。
妙红居上高挂着六角的灯，门口莺莺燕燕笑成一团，媚眼一抛，樱唇一开就有那少年人痴痴地进了门去，满身瑶玉的老鸨带着一群美人迎上来：“公子喜欢什么样的啊，不如就研儿好了！”
“美人如玉。”白恒站在妙红居前感叹，满楼的莺莺燕燕争相挥着帕子挤上来想卖弄可又碍着白恒身旁宛如天人的卿雪不敢妄动。
卿雪脸红的滴血，愤愤道：“没事来这里干嘛！快走啊！。”
白恒微微皱眉的看了眼妙红居，轻快的和卿雪开着玩笑：“怎么卿雪吃醋了，没事，卿雪你可比她们赏心悦目多了！”
白恒邪邪一笑，满楼的莺莺燕燕立时失了魂魄。
白恒没有看别人一眼，进去了。
卿雪叫了几声，白恒只当没听当，一咬牙，一跺脚，卿雪也厚着脸皮跟着走进去了。
“这个，公子，我们妙红居是不招待女客的。”老鸨拦住了卿雪。
白恒轻浅一笑，抛给老鸨一块金子，好声好气的说：“这是我贴身丫鬟，平日里习惯了她，还望妈妈见谅。”
这老鸨本就见白恒长得极美，衣服用料皆上成，心里欢喜着，这一块金子下来，老鸨看白恒那都是宝，笑眯眯看了眼卿雪，又是一惊，暗想这等绝色美人怎么不在我手上啊！看着卿雪的眼神又有了些怨念，道：“姑娘真是好福气，你家公子到哪都带着你，这说不定就要纳你为妾。”
卿雪抽了抽嘴角，火大，刚要开口，又见白恒使眼色给自己，于是面部僵硬的笑着，没说话。
“听说今日新来了个悠然姑娘，那模样可是赛天仙啊。”白恒斯文的笑着。
“原来是惦记我们的悠然姑娘啊，公子啊，今日可是悠然姑娘的初夜，您看这多少人是为了她而来。”老鸨掩面轻笑，心里却为卿雪不值，有了这么个绝色佳人，这公子还记着悠然，可知男人都是见一个爱一个，娶了个天仙也不过三五朝夕就腻了。
“钱，我是从不放在心上。”白恒笑了笑，又丢给老鸨一块金子。
老鸨收了金子，使了个眼色给龟奴道：“楼上雅阁！”