第四章：再次相见
白恒退了老鸨叫来的女子，坐在雅阁里不紧不慢的喝茶，卿雪一看没人了，那嘴巴就管不住了：“好啊！白恒！我以为你虽然喜欢占人嘴上便宜可实际上也算是个正人君子，没想到你也是个衣冠禽兽！你不是人！傲慢自大！罔视人权……”
白恒没理卿雪，自顾自的喝茶，目光不知落在楼下哪处。
卿雪骂了半天，白恒端一杯茶给卿雪说：“不愧是郡主，骂人都怎么斯文，来喝口茶，接着骂。”
卿雪翻了翻白眼，很想把茶倒白恒头上。
楼下突然安静了下来，卿雪饶有兴趣的向外面张望去，看见下面坐了不少人都眼巴巴的看着台上。
突然乐声动天，纷纷扰扰，从台下舞上来一群红衣女子，居然穿着超短裙和红吊带衣。
卿雪倒吸一口凉气，不是吧！这家青楼是穿越者开的啊！
台下一片寂静，看来都被吓到了，不一会，就听到叫绝的声音。
是热舞，每一个动作都劲爆随意，卿雪都想跟着跳了。
白恒目光阴沉的瞄了眼楼下火爆的场面，收回了目光，一把将桌上的茶壶扫下了。
沉迷于热舞的卿雪的吓了一跳，回过头来就骂：“臭小子！干嘛啊！有病啊！”
“成何体统！”白恒冷声一句。
卿雪满不在乎的对白恒翻翻白眼，回头去看表演了。
红吊带的那群女子舞在了一团，隐隐约约中有琴声传出，热舞的曲子渐渐小了，又慢慢的隐去了，琴声越发清晰。
深情婉转的歌声响起，卿雪睁大了眼睛，目不转睛的盯着被穿吊带衣的众女挡住的人。
红吊带的女子一个个下台去了，慢慢露出了一个白色纱衣的人影，若隐若现的，吊人们的胃口。
琴声若泣，歌声中带着无法明状的惆怅，红吊带的女子已经全部下去了，大厅中一片抽气声。
清纱飞扬，时不时挡住那人绝美的容颜，如梦如幻。
“卿颜！”卿雪惊讶的说了出来，好在她是在楼上的雅阁，没有别人。
白恒垂着眼帘，不知道在思考什么。
没错！这弹琴的人正是卿颜！
一曲终了，卿颜面无表情的冷眼看着台下兴奋的众人，冷冽的好像不关她的事，那个刚刚深情哀伤的弹琴人好像不是她。
老鸨笑的那叫一个热情奸诈：“诸位啊，这可是悠然姑娘的初夜，八百两起价！价高者得啊！”
“一千两！”
“一千五百两！”
“一千八百两！”
……
“卿颜！”倾雪急得满地走，不能让卿颜落到这些家伙手中啊！突然，卿雪瞄到了悠闲看窗外的某人。
“白恒啊！”卿雪一脸奸诈的笑容帮白恒捏肩膀，这丫鬟的作风是学全了。
白恒不自然的动了动身体，笑笑说：“怎么，对本少动心了？”
卿雪也对白恒傻笑了一下说：“白恒，你知道我是郡主，应该也知道这个悠然就是卿颜郡主吧，那个……”
白恒从怀里拿出一把银票递给卿雪轻轻一笑：“你知道怎么做吧。”
卿雪拿了银子欢呼的蹦跳着下楼。
白恒的目光中闪过一丝冰蓝色的光芒，稍纵即逝，好像从未出现过，他又默默看着台上冷若冰霜的卿颜，半响，轻浅的笑了。
众人看见一个穿着青色缕金百花薄衫的女子踏着小碎步走到着大厅，她生的极美，恍若西子，明丽耀眼，是和台上的卿颜不同的美丽，不输卿颜。
大厅顿时安静了下来，还不知自己平分了卿颜场面的卿雪，径直来到台下对老鸨笑笑，说：“我家少爷要为悠然姑娘赎身，请妈妈开价吧。”
老鸨面露难色，讪讪道：“这个，得问她自己可愿意，再说价。”
老鸨心里七上八下的，这悠然姑娘根本就不是妙红居的人，却是一个华衣公子塞了银子要让这悠然姑娘做一天的头牌竞选初夜，自己头一次看见这么一个天仙一般的人还以为那公子在开玩笑呢！谁知居然是真的。
卿雪一喜，不用说了，卿颜肯定会和自己走的啊，她自信满满的看着卿颜有些得意。
卿颜却只是淡淡的看了眼卿雪，瞄了眼白恒坐的雅阁。
感觉到身上芒刺一样的目光，卿颜心里有些不开心，没想到夜弦这家伙相交了十七年的好友竟是个蹬徒浪子！
手心有点汗，卿颜不动声色的用余光看了眼在白恒坐的雅阁旁的一个雅阁，对卿雪若有若无的笑了，因为紧张而微曲的手指被藏在飘舞的裙摆中。
卿颜的声音很轻柔，却掷地有声，雪衫临风而舞，青丝飞扬，如梦似幻：“可否请你家少爷一聚？”
卿雪不明白为什么卿颜不马上同意而是要看白恒，不过她也没多想，伸手大气一挥，青色薄衫飞舞，那衣上面绣的花都好像活了，道：“悠然姑娘请。”
卿颜巧笑嫣然，冷冽如剑，眨眼间，台上空无一人，台下的卿雪也不见了，众人只闻见空中那一缕冷香与一丝暖香，久久不散。
卿雪，卿颜二人好似从未出现在众人面前一样，让众人几乎都以为这是一个幻觉，一场美梦。
后来江南经久不衰的流传着一个传说，那年有仙子下到江南来了，仙子留下了一曲歌谣，由此不知道出了多少小说传记，多少种故事，那首歌谣也流传了千秋万代，代代传唱。
不过这都是后话了，现在卿颜二人施展轻功不过一晃眼就到了雅阁。
卿雪和卿颜对视一笑，雅阁里有两人，一个颇有些闲情逸致的在用手指敲打着桌子，想象的出这人该是轻笑着的；一个在没有动的站着，听这人轻轻的心跳声，该是个高手。
卿雪轻轻扣门，对卿颜做了个鬼脸，声音却是恭恭敬敬的：“少爷，悠然姑娘来了。”
“呵呵。”似乎是白恒在轻笑。
“进来。”冷质的声音，像是冰下的水一样，不至于让人冰冻，又有着比冰更薄凉的感觉。
卿雪眼前一亮，那个兴致勃勃的样子啊！想当年还在初中时自己和卿颜与卿苒看言情小说时自己大爱冰山男啊！可惜现实中没看到过冰山男啊！现在终于可以如愿了！
卿雪心中鞭炮震天的响！终于可以看到传说中的天然冰箱了！
卿颜多多少少猜到了卿雪的想法，心里暗道：就那小子的臭个性！说凑活的话都显得我虚伪了！
卿雪倍淑女的推来门，无视了卿颜似笑非笑的脸。
白恒看到卿颜只是带过的一笑，卿颜对白恒微微欠了个身，和白恒的笑容不同，卿颜笑的颠倒众生，眼角一段天然的灵动。
白恒不解风情的没理卿颜反而和背对众人站着的少年笑了笑说：“夜弦，你到有心了。”
被唤做夜弦的少年没说话，回过身来看向卿颜和卿雪。
柔黑的长发简简单单的束在后面，斜斜的刘海风吹时会微微挡住那双墨一般的眸子，夜弦的眸子比之卿颜更凌利，同时也有卿颜没有的杀气，原本温暖的阳光那照在他身上，都好像冷了几分。
卿雪没点女生矜持的盯着夜弦看了半天，在王府里学到的规矩已经忘得干干净净了。
四人相持无言。
卿颜慢悠悠的坐到了窗口的琴前，轻拢慢捻了一下。
卿雪从怀中拿出一条手帕，对夜弦道：“帅哥！签个名吧！”
白恒饶有兴趣的看着夜弦和卿雪，余光瞄了眼卿颜，坐在桌子前没动。
卿颜略有些失望的看着琴自语：“这里居然没有我惯用的千年紫檀木瑶琴。”
夜弦没理卿雪，连余光都没赏卿雪一个，走到白恒身旁，坐了下来。
白恒幸灾乐祸的笑着对卿雪说：“牛皮糖终于遇上粘不上的人了！”
卿雪狠狠给了白恒一记眼刀，愤愤的也坐了下来，完全忘了自己丫鬟的身份。
卿颜素指一动，“铮”的一声，宫弦微颤，清冷的调子便从那白皙纤长的指尖下流出……
“美人一颦一笑，不经意，可是会醉了天下黎民啊！”卿雪的性子不过三分钟就忘了刚刚的事，坏笑着说。
卿颜闻言停了下来，对卿雪露出一个不怀好意的笑容，向卿雪伸出手勾了勾：“阿雪，你过来。”
卿雪眉头飞了飞，有些后怕了，但还是乖乖的一步三顿地挪到了卿颜身旁。
白恒见一向天不怕地不怕的卿雪也害怕了，不禁感叹：“为什么我就不能把这家伙管的如此服服帖帖！”
夜弦瞄了眼白恒，淡淡的说：“好笑。”
卿颜举起那看似软弱无力的手对着卿雪就是一个糖炒栗子。
卿雪马上缩了起来，想避开这一击。
夜弦和白恒对视，没说话，完全没看卿雪和卿颜了。
卿颜以迅雷不及掩耳之速抓住卿雪的手，左手夹着几颗丸子，往地上一掷，白烟瞬间弥漫在整个雅阁。
白恒和夜弦虽然卿颜拿出丸子时就已经反应过来，可是终究慢了一步，卿颜带着卿雪跳下了二楼。
白恒到窗前时，四下无人，那里还有卿雪和卿颜的人影！
夜弦不假思索的跳下了二楼，楼下一片喧哗，夜弦追出了妙红居。
白恒也跟着跳下了二楼，他环顾四围，没有跟着夜弦出去追，而是冷冷扫了一遍在场所有人，众人看到白光一闪，一柄秋水长剑就横在了众人面前。
只见白恒唇边轻轻上翘，邪气又蛊惑人心，声音带着莫名的笑意：“在下的婢女不见了，请诸位配合，在找到她之前，谁也不能离开妙红居半步。”
白恒说的随意，可在座的平日作威作福惯了，哪里忍的了白恒，当下就有人站出来嚷嚷：“你是哪根葱啊！敢使唤本大爷！”
白恒凤眼一挑，手中的转魄剑一动，大家就看见那人的发冠被挑下。
一片死寂……
白恒轻浅一笑，明明是艳阳高照却让人感到有些寒冷，白恒瞬间收了笑，厉声：“给我全部坐下！”
老鸨到底是见过大风大浪的，强笑着走到白恒身旁道：“大侠这是干什么，婢女丢了，该去报官……”
白恒冷冷瞟了老鸨一眼，说：“她就还在这里，叫人去找！找不到……”白恒手中的剑微微一颤，反射出一线光。
老鸨一惊，连忙招呼姑娘们到妙红居的何处找，自己到了二楼才发现已经是满头大汗。
嘈杂的脚步声消失在回廊尽头之后，卿颜和卿雪相视一眼，卿颜把憋了许久的一口气缓缓的吐出，仍旧不敢发出一丝声音。
说明一下卿雪和卿颜现在的状况吧。
目前，她们正在妙红居的后院回廊下面。
卿颜见没人了马上拉着卿雪从回廊下面爬出来，卿雪连气都没有喘口就又被卿颜拉上回廊跑。
“为什么要跑啊？”卿雪趴在回廊顶上见又有一些妓女找了过去，终于还是忍不住问，虽然卿颜肯定不会害自己，可是这样是在为什么啊！
“不断的移动她们更难找到我们，现在出去的话，他一定可以抓到我们的。”卿颜跳下回廊顶向回廊左边看了眼，又看了眼右边，“夜弦和那个白恒是一路的鬼，没安什么好心！”
卿雪也跳下回廊顶，跟着卿颜又跑到一间刚刚那些妓女找过的屋子里，不太相信，扭扭捏捏的又说：“不会吧，我在白恒身边快两个月了，他要害我，我早挂了，颜儿，你会不会搞错了……”
卿颜连白眼都没赏卿雪一个，没好气的说：“我还能害你不成！走就是了！”
卿雪皱着眉，想开口还是闭上了嘴巴。
传来了门被推开的声音，卿雪和卿颜尽量将自己的呼吸调小。
铃铛清脆的声音在房间里回荡，有柔媚的女声响起：“我不管！我就是爱你了！爱有错吗！”
卿颜和卿雪有些不好意思的看着对方。
可以听见那女子猛地抱住一个人的声音。
有人挣扎的声音，有被推倒在桌子上。
卿雪和卿颜那个尴尬啊。
只听见那女的轻声道：“只能看不能碰的日子，我不想再过。”
一直没说话的人终于愤愤道：“你放开我！”
天雷滚滚，无数闪电击的卿颜和卿雪外焦里嫩，我们可以看见从她们的口中吐出了黑烟，那个一直没说话的人，居然也是女的！
卿颜抽了抽嘴角，不小心手不知道摸到了什么，好像有什么东西打开的声音，卿颜下意识拉住了卿雪的手，两人还没反应过来就已经天旋地转，下一秒两人都不见了。
一片漆黑，卿颜和卿雪勉强站着，只觉着脚下软绵粘腻，更有股强烈的腥臭之气，直让人作呕。
“是……血……”卿雪嗅到这气味，吓得寒毛都立起来了。
卿颜拿出火折子点起来放到壁上，抬眸看到这里的场景，心里猛的一震。
卿颜和卿雪紧紧抓着对方的手不能动弹了，也是，她们只有十六，前世是十六，现在也只是在玻璃瓶里长大的十六岁少女，何况，这个场景也会算是够恐怖了。
遍地的尸体，堆积成山，在火光跳跃中，恍若鬼蜮一般。
隐隐的传来人说话的声音，卿颜这才反应过来，这里该是什么人藏尸的地儿，如果自己和卿雪被发现了怕是死路一条。
卿颜想按原路返回，可是她发现来不及了。
“谁！”
卿雪连忙转头看向声音的源头，只觉眼前一黑，就不知道发生什么了。
卿颜托住了卿雪，不让卿雪倒到血上，她看见那个用迷药迷晕的卿雪的中年人警惕的看着闭气的卿颜。
卿颜听到有嘈杂的脚步声向自己靠近，眼珠一转，对那中年人说：“我不反抗，你拿了我俩去领赏吧。”
中年人狐疑的看着卿颜，把自己腰间的一根绳子丢给卿颜。
卿颜把自己的一只手捆了，把绳子另一端抛给中年人，中年人这才开口道：“你老实点，跟我走。”
卿颜扶着卿雪跟着那中年人一路走到了一面墙前，中年人摸了什么地方，墙开了，他就进去了，卿颜扶着卿雪也进去了。