第五章：那个悲催
黑乎乎的，卿颜也不知道到底走了多久，等她醒过来时，已经是在一个小房间了，身边还有大概二十多个女孩子，年龄都是十五六的样子，衣着不一，有粗衣麻布的，有绫罗绸缎的，都昏睡不醒，奇怪的是，她们并没有被捆绑起来。
“喂！卿雪！卿雪！醒醒！”卿颜看到卿雪在自己边上，连忙起来，开始摇摇卿雪。
“嗯……”卿雪迷迷糊糊的睁开了眼睛，卿颜更用力的摇了。
“别！别摇了！再摇就成方便面了！”卿雪彻底清醒了，打开卿颜的手。
揉了揉眼睛，卿雪站起来看清了现在的场景，又看向卿颜道：“这是哪里？对哦！后来怎么了？为什么我们会在这里啊？”
卿颜摇摇头道：“我怎么知道啊！我只记得，你被迷晕后，来了个怪大叔，我迫于无奈就带着你和他走了，只记得是一条很黑很黑的暗道，然后我就不知道了！醒来就在这里了！”
卿雪听完后急的直跺脚，道：“现在这是在哪里啊！我们不会死吧？”
卿颜咬着唇道：“早知道就不逃了，跟着夜弦怎么样暂时也不会有生命危险的！卿雪，对不起，我自作聪明了！”
卿雪查看了房间里的门窗，毫不意外的发现，门窗十分严实，而且，卿雪隔着窗缝看到了外面有好多的侍卫，看来想破门逃跑的想法是行不通的！
身边的女孩子陆陆续续的醒来了，一个个看清了现在的环境，有的嘤嘤哭泣，有的十分气愤的踢门，有的却是平平淡淡，好像本来就是一样，卿雪急的没看到，卿颜可看到了，走到那人身边问到：“我叫颜颜，你为什么一点也不急啊？”
那女孩一身粗布衣服，还打了好几个补丁，看了卿颜几分钟才细声细语：“俺叫李兰，俺是被爹卖到这里的。”
“卖？”卿颜心里一喜，连忙问道，“那你知道这里是哪里呢？这里是哪里啊？”
李兰缓缓说道：“这里是青峰岭的碧游宫。”
“青峰岭碧游宫！”卿颜一惊。
周围的人听到是青峰岭碧游宫都是哭都哭不出了，满堂的喧哗变的安静无比。
“什么！碧游宫，那不是大魔头的地方吗！”卿雪惊讶的说出大家不愿意说出口的事实。
“呜呜呜……”
除了卿雪和卿颜、李兰，几乎所有的姑娘都在哭泣了，大家只觉得天昏地暗，一点活路都看不到了。
卿颜心里十分慌张，又安慰众人道：“不要哭了！李兰既然说自己是被卖到这里来的就说明我们应该不会死的！至少暂时不会死的！”
可是周围的人哭得更厉害了，一个看起来就是富家千金的女子呜咽道：“是暂时不会死，可是，有可能是生不如死啊！落到这种地方还不如早点死了！你也看到了，我们在这里的都是有点姿色的，这万一是要干些什么有辱门庭的，我是死也不从的！”
听到这富家小姐这样说，众人哭得更厉害了，卿颜和卿雪只觉得有几千只几万只小鸭子在叫，头都快炸了。
“行了！哭也没用！大家不如想想怎么办！”卿雪实在受不了呢，大叫一声，指着那个富家小姐道，“你既然这么聪明，猜到他们要我们做那些事，你死也不从什么，那现在他们没来！你怎么现在不去一死啊！少在这里扰乱人心了！青峰岭碧游宫虽然是邪派，可也不是你说的这样不堪！你们这些富家千金少把邪派想得这么不堪！青峰岭碧游宫既然能响彻江湖就说明也是有可取之处的！”
这回是真没人说话了，居然有人在这种环境下为邪派说话，这……
卿颜无力的扶额，道：“亲！你言情看多了！脑子已经不正常了！”
“……”卿雪缩了缩头，不好意思的笑了笑。
“你是谁啊！居然为邪派说话！莫不是个小魔女混在我们这些人中！你老实说你有什么企图！”那富家女马上反应过来，指着卿雪正气凛然的说，好像一个仗剑江湖的女侠。
“你脑子被门板夹了是不是！她要是小魔女你还能在这里指着她说话！你这手指早断了！肉食者鄙！”卿颜不满的瞪着那富家女，气质骇人。
“就是！你长点脑子好不好！现在的情况大家不是该团结一致吗！这样四分五裂的才是真的玩完了！”卿雪也不爽的斜视着那富家女道，满是对那少女的不屑，真是胸大无脑！
“你！你们！”那富家女气的手指都颤啊颤啊的，她又好像想到了什么，又道，“对不起，是我错了，我不该鼠目寸光的，只想到眼前的情况。”
“咦？”卿颜咂舌，居然道歉了？这是什么情况？为什么她前后的反差这么大！有猫腻！
“啊？”卿雪不敢置信，这么就道歉了？看来，她也不是这么讨厌吗！
“没关系啦！大家都是一条船上的！”卿雪很大方的笑笑说。
“有人来了！”那富家女道。
果然听到有很多人的脚步声向这里围拢，有一些女孩子吓得抱到一起，卿颜和卿雪双手紧紧握在一起，卿颜的手心有些汗渍，卿雪更紧地握了卿颜的手，卿颜笑笑道：“对不起，我是自作聪明了。”
卿雪摇摇头笑道：“我知道，你做什么都是为我好就是了！卿颜是对我最好的，当然！还有卿苒了！我们三人是永远不会背弃对方的！你永远不用向我道歉的，我心甘情愿的！”
卿颜低头微微一笑，道：“这话说的，太歧义了点吧，人家娇羞的捂脸！”
“别寒碜我了！你这脸皮厚的，长城就是按你的脸皮建的，所以千年不倒！”卿雪故意做出一副鸡皮疙瘩满身的样子，笑得很开心，怎么样也好，有卿颜这个姐妹陪着，以前还只能说是闺蜜，现在是真的亲表亲了，真好！要是卿苒在的话，人生就完美了。
卿雪这样想着，听到外面的人已经到了门口，两人已经做好了死的决心。
结果……人家根本就没有打算打开门进来，卿颜听到所有的人站在整个房间的四周，卿颜心里很不安，觉得有什么事要发生了。
果然，外面的人都不知道拿着什么东西挡着房间所有的缝隙，卿雪不安的问卿颜道：“他们不是要放烟把我们熏死吧？？”
“呸呸呸！乌鸦嘴！”卿颜连忙道，虽然她知道卿雪说的八九不离十，可是，不想承认！
“这是要干什么？放我们出去！放我们出去啊！”有好多女孩子不甘心的拍门，房间里乱成一团，所有人都在找出口。
忽然，大家都静下来了，因为大家看到窗子堵着缝隙的东西都被拿开了，有一股轻烟进来了，带着一丝丝的香甜腻人的气味，迅速的蔓延在整个房间里，卿颜和卿雪连忙摒住了呼吸，天那！他们还真的要毒死大家啊！
卿颜和卿雪心里都有着急起来了，刚刚卿颜慢了一拍，微微地吸入了一点点的青烟。
等到房间里都是青烟时，外面的人迅速堵上了所有的缝隙，大家拍门拍的都绝望了，卿颜以为自己要死了，开口道：“卿雪，我死了你可要好好过日子啊！要找到卿苒啊！”
卿雪眼眶一红，也不闭气了，道：“说什么话了！你要是死了，我怎么活？再说，他们也不会放过我的！要死一起死！说不定还能穿回去呢！可惜没有卿苒，我们三个黄泉路上也要一起，大不了，大不了，我们俩在奈何桥上等着她来了再一起走！”
“嗯！”卿颜感动的一塌糊涂，忽然她闻出了一点端疑，仔细嗅了嗅，卿颜讪讪道：“不知道为什么，我闻着这毒烟，额……怎么有点像百姽熏香啊？”
“……”卿雪怔了怔，“我闻闻！”
两人再三确定了一回，都有点尴尬，卿颜道：“还真是……百姽熏香。”
“额……”卿雪有点囧，说了这么多生离死别的话，结果发现压根就是自个脑补过多了。
“不明白她们为什么一副要死了的样子？”卿颜看着房间里像‘群魔乱舞’的样子，嘴角狠狠的抽了抽。
“那个，我记得初中的思想品德书上写了，人的心理会影响生理。”卿雪也无言了。
“李兰！醒醒！你还没死了！”卿颜随手推了推倒在桌子上的李兰。
“啊……”李兰从假死状态回过神来，“我怎么还没死啊？”
“……这不是毒烟！这是熏香！死不了人的！”卿雪满脸囧态的说。
听到卿雪这样说，李兰不相信的推了推身边的一个人，果然，她也醒了。
不一会儿，卿颜她们就把众人都叫起来了，大家满脸尴尬的低头不敢看大家，其实不怪她们没发现是熏香，因为这种百姽熏香是贡品，民间难得一见。
“都弄好了？这下她们身上就没有别的味道了！”外面传来一个清脆动听的声音，听声音，也就是一个十五六岁少女的声音。
卿颜和卿雪眼珠一转，不可置信的看向门。
“有一刻钟了吧？开门吧！”清脆的女声笑道。
门被缓缓打开，马上就有女孩子想要跑出去，无一例外的被侍从不知轻重的用小擒拿手放到了，不管女孩子们怎么样的骂，怎么样的柔柔弱弱，都一点也不手下留情，怜香惜玉。