第六章：三人同行
门缓缓的打开了，卿颜和卿雪紧张的看着进来的人，米白色的衣裙，微微带着笑容，倾城颜，一看到卿颜和卿雪，来人就愣了愣，卿颜和卿雪就笑了。
“小苒！”
“阿雪！颜颜！”
卿苒激动得说不话来了，一下子就眼泪汪汪的了，卿颜和卿雪冲上来将卿苒一把搂住了，三人泪流满面的相拥，良久无言。
“原来你们真的和邪派有来往！魔女！”先前那个富家女指着相拥的三人道。
“你们怎么会在这里？我只以为这辈子看不到你们了！”卿苒紧紧的搂住卿颜和卿雪。
“只是说来话长，不管怎么样，还能看到你就是好的！”卿颜呜咽着说。
“是了！是了！我怎么忘了！我们去房间慢慢说吧！”卿苒放开卿颜、卿雪，擦了擦眼泪，道。
“嗯！”卿雪点点头，真的有好多话要说，从穿越前到穿越后三人都是几乎天天同吃同住，从来没有分开这么久，有好多话要说，好多委屈要倾述。
卿苒对下面的众多侍卫吩咐道：“你们请青鸢姑姑来把这些人分到各个殿里，今日我不当值了，叫霜华好好侍奉宫主，宫主要是问起来，便说我找到了我姐妹，明日再给宫主解释！”
底下的人恭恭敬敬的答应了！敢不答应吗？这苒姑娘可是宫主面前的红人啊！宫主的所有日常都是要苒姑娘打理的，换句话说，苒姑娘在碧游宫那是一人之下万人之上啊。
三人选择性失聪，任凭房间里众女的谩骂诅咒，三人消失在众人面前。
“卿苒！你刚刚真有威严！”一到卿苒的房间，卿雪就坐了下来，看着精致的房间道。
“那是当然！没有你们在身边我都坚强了不少！再说人总要长大吧！”卿苒给卿雪和卿颜倒了水，对于三人来说，那些什么名茶的，好玩似的喝喝还成，要是天天把茶当水喝，不管多好的茶都是喝不下的！要是是什么汇源果汁，天天当水喝那是绝对没问题的！
“那个，卿苒，你是怎么到碧游宫的？那天你是怎么忽然不见的？”卿颜喝了好几口水才问道，“看你现在的样子好像混的很不错，怎么回事？在我们不在的时候，你一定发生了很多事情吧！说说看吧！”
“就是就是！”卿雪鼓着嘴说，一脸的求八卦。
卿苒点点头，看了看卿颜和卿雪，道：“公平点，我们每个人都把自己发生的事情说出来？阿雪先来！”
卿雪摇摇头道：“为什么是我？不是颜颜或者你啊！少诓我了！”
卿苒轻蔑的切了一声，道：“我先来就我先来！瞧你那出息！”
“靠！什么叫那出息！你很有出息吗？掀桌！老娘怒了！你们爱干嘛干嘛！”卿雪气呼呼的滚到卿苒的床上去了，身子一卷，被子就卷到她身上了。
“去！你又傲娇了！没事！卿苒，这家伙的事情我都知道！你想知道什么我都告诉你！”卿颜笑道，“不过卿苒！依我看，你的这些事恐怕是最有趣的！你先说！”
“没问题！”卿苒故意对着床上的卿雪道，“我又不是某个人！”
某个在床上竖着耳朵的家伙对卿苒的挑衅没有任何反应，卿苒无趣的耸耸肩道：“这个吗，简单来说就是，那天我们不是在等卿雪吗？然后，然后……”
“怎么了？然后怎么了？”卿雪起来问道。
卿颜看卿苒越说脸色越差，猛的回头一看，什么也没有啊！
“然后，你今日又偷懒了，还带走了本来该死的人。”
一个低低的声音道，空灵，低沉，雌雄莫辨。
“谁！出来！偷偷摸摸的非君子所为！”卿雪从床上跳起来对着声音出来的房顶道。
“额……那个……你怎么能忘了我们上官瑞谦的话！伪君子也是君子的一种！”卿颜嘴里还在说些不着边际的话，手已经伸到了口袋里，想拿暗器出来。
“不用叫了！这是千里传音！妈啊！怎么这么快就被发现了！”卿苒哭都哭不出来了，那个死变态啊！
“那是谁啊？”卿雪不解得问，“这么厉害！”
“不会是传说中碧游宫的宫主吧？”卿颜小心翼翼的问道，要是真是碧游宫宫主洛羽，那就真是完了，听说这个洛羽那还真没人知道他脑子里到底是什么东西，有时脱线比卿雪还厉害，有时精明比那个白恒还厉害，经常搞的自己一身麻烦！偏偏又在关键时候力挽狂澜，找不到一点规律。
“那现在我们怎么办啊？”卿颜很担心的问。
“还能怎么办啊！你们现在就在房间里不要出来！我去见他！”卿苒憋了瘪嘴，“放心！他不会拿你们怎么样的！”
“你不会有事吧？要不我们一起去？”卿雪很担心的问，关心都写在脸上。
“你去干什么？”卿苒笑着问道，“去给我添乱吗？再说，你大脑回路太简单，被那变态一试了完了！你就老老实实在这里，随便把你的嘴巴拉上拉链！”
“……”卿雪吐了吐舌头，卿苒说话很不客气了，不过，说是一套，做是一套，要是真的那天客气起来了，说不定还不习惯。
“阿雪，颜颜，我们出发吧！”卿苒道。
而在洛羽这边，也面临着进退维谷的局面。
碧游宫楚奏长老昂着头，急冲冲的问：“宫主，我刚刚听到侍卫们传言纷纷，说有两个丫头被小苒那丫头救走了！是不是真的？”
洛羽慵懒的躺坐在榻上：“本座也刚刚得到消息，两个丫头确实被小苒救走了！不过，她们是认识的。”
“宫主！这不是理由！那些人是要给老宫主殉剑的！少一个都不行！”楚奏被洛羽气的不轻。
“本座已经叫了小苒来，长老既然想要个理由，就叫她给个好了！”洛羽表示毫无压力。
“参加宫主，楚长老！”卿苒带着卿颜和卿雪行了礼。
没人说话，卿苒深深的透了一口气，给了卿颜和卿雪一个还好的眼神。
“哼！小苒，你这还得了？”楚奏大怒：“居然把殉剑的人带走了，这不是反了吗？宫主的尊严何在？威信何在？”
楚奏用锐利的眼光，狠狠剜过卿苒和卿颜。
洛羽有意包庇，烦恼的说：“这件事本座自有主张。”
楚奏不肯罢手的说：“宫主，这要是放过了，这还有什么规矩可言？”
洛羽冷笑一声道：“长老莫不是糊涂了，这规矩是本座定的，莫非，长老要取而代之，想自己来定规矩！”
“宫主，老朽并无此心！”楚奏大汗淋漓的跪下来说。
“呵呵，本座说笑而已！小苒，这就是你救出来的那两个人啊，果然和你一样的绝色倾城，此等容颜，殉剑，呵，那未免太可惜了，父亲那里，长老再去找两个不行了。”
楚奏怒视卿苒，直接把卿苒看成了迷惑宫主的祸水了。
洛羽心里有数，一拂袖子，有些心烦意乱的说道：“好了！都不要再说了！让本座安静一下，小苒！给本座揉揉肩。”
楚奏只好愤愤的离去了。
楚奏一走，洛羽就笑着对卿苒说：“公主殿下！你倒有本事，什么人不好劫，非要去惹我父亲的人。好本事！”
“我……”卿苒按在洛羽肩上的手是动也不是，不动也不是。
“宫主，你既然知道卿苒是本国公主殿下，那相信，你也该知道，我是郡主。”卿颜一笑道。
卿苒连忙给眼神给卿颜，洛羽连自己这个公主也敢当丫鬟使唤，还会在意你这个郡主？
“那又如何？”洛羽好笑的看着卿颜。
“卿颜在离宫途中听说陛下已经决定了让卿雪嫁给池国丞相长子离轩，相信，宫主也不想这家国天下，城郭万里染血吧？”卿颜笑道。
“呵呵，这家国天下，城郭万里，关本座什么事呢？”洛羽像看笑话一样看着卿颜。
“宫主，卿颜看得出，你的天下，快意江湖，你的一个念头就可以决定成千上万人的命运，可是宫主，你还是在意小小的温暖，宫主，你是凡人，雪国对你来说，其实没有意义，可是雪国还在，你就会觉得心里还是安定些，雪国里毕竟有你的家，宫主，你自己也知道，你其实，很想要有一个人在夜里点着灯等你回家。”卿颜笑的很温暖，“宫主，每个人生活在这个世上，都是有理由的，我的理由就是卿苒和卿雪，如果有人想要把它毁掉，我怎么也得拼了的！”
“呵……”洛羽沉默了半天轻轻笑了，卿颜这番话说的是有情有理，点到了心里。
“颜颜……”卿苒眼眶一热，眼泪就哗哗地下流了，三年的同学死党，在图书馆没有丢下自己的闺蜜，十六年同吃同睡的姐妹，“我们三个人是一起生死的！”
“我们是一起来的，以后也要一起走的！”卿雪拉着卿颜的衣袖眼泪汪汪的道。
“本座还没说什么呢！行了！你们爱干嘛干嘛去吧！别打扰本座了！”洛羽笑笑说。