第七章：决定回宫
“对了，你怎么知道皇上已经决定了让卿雪嫁给池国丞相长子离轩？我的不知道！”出来后卿苒就恢复了活力，挽着卿颜的手腕笑着问。
“我在妓院时听到的！”卿颜道。
“妓院？你怎么会去那种限量级的地方？好玩不？”卿苒一听到妓院就鸡血了。
“额，不好玩！一片的庸脂俗粉！你不知道，那胭脂味道我都想吐了！”卿雪摇摇头道：“不对！这不重点！重点是皇上要把我嫁给池国丞相长子离轩！怎么办？怎么办？”
“额，对了，我要马上回皇城了！”卿颜忽然想了起来自己在夜弦哪里听到的消息。
“为什么？才逃出来你怎么又要回去？”卿苒和卿雪不能理解。
“我听一个混蛋说了，我父王出事了！我必须要回去看看是不是真的！不看一眼，我心不安，以后都过不好，再者，我们虽然已经逃出皇宫了，可是别忘了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这是一个国家！皇上要是真要抓我们回去，我们怎么可能逃得了？我必须回去！就是为了你们，我是也要回去！”卿颜严肃的说。
“不要！要回去我们一起回去！你一个人回去算什么啊！我们是有福同享，有难同当！”卿雪第一个反对，“你这样做看不起我们了啊！”
“就是就是！哪有你这样的，我们一起回去吧！”卿苒很认真的说。
“傻瓜！卿雪你一会去就要待嫁闺中了，还怎么逃出来？卿苒，你确定你走的了？我看不简单啊！”卿颜摇摇头笑道，“放心！我没事的！奶妈是无敌的！”
“去！不干！”卿雪和卿苒一起呸道。
“哼！老子必须走！我爹出事了知道不！你们留下！傻瓜！卿雪你和卿苒留下来，我有什么事情你们还可以在外面想办法救我，一起陷进去有什么好的？”卿颜点点卿雪的额头。
“可是……”卿苒还是觉得不妥，“我怕你被我那便宜爹爹卖了……”
“老子不卖……额，我好像还真卖不了他……”卿颜脱口而出的大话又在卿苒和卿雪的目光下咽了回去，“不过，我也不见得就能被他卖了！怎么说，自保，大概是有的吧！”
“可是，洛羽也不见得会让你走啊！”卿苒看怎么说都是卿颜有理，干脆搬出了洛羽。
“这个，靠你了！摆平洛羽！我爱你！”卿颜深情款款的凝视着卿苒，“我知道你一定行！”
“我发现……鸡皮疙瘩在背上跳舞的感觉还不错！现在我忽然身心具爽了！”卿苒笑笑说。
“我走了！小苒！阿雪！保重！”卿颜拉着马，终于走出了碧游宫。
“我们会好好的！你才是要保重！”卿雪的表情很不舍得。
“珍重！”卿苒咬咬唇道。
“靠！我又不是去死！笑一个！”卿颜一拳打到卿苒肩膀上，又揉了揉卿雪的头发。
“去！把狗爪子从我头上拿开！头可断！血可流！发型不可乱！”卿雪一爪子打开卿颜的手道，把自己的发型又顺了顺。
“切！”卿颜收回爪子，行云流水的翻身上马，回头对卿苒和卿雪笑了笑，纵马离去。
卿苒和卿雪看着她背影渐渐远去，直到消失不见才念念不舍的回去。
卿颜正大汗淋漓，看到前面有一家茶棚就马上过去了，随着响亮的马嘶，两只马前蹄在空中扬起，马身整个往后倒，卿颜的身体却稳稳地保持着平衡，潇洒地从马背跃下来，进了茶棚内。
“小二，来一壶水！”卿颜从怀中拿出一条手帕，里面包着几块糕点。
“……啊！好好！”小二愣了愣，马上回过神来了。
就着水，卿颜一边吃下了自己的中饭，一边听茶棚里人的对话。
“听说了吗！恒王草菅人命，一个书生居然告了御状，皇上查出确有其事，要在秋后处斩恒王了！”
“是吗？听说这恒王不是心肠十分好吗？怎么会草菅人命？”
“皇家子弟，哪里会真的有那么好！以讹传讹罢了！”
“听说这恒王是打死了那书生的同窗，被那书生知道了，那书生也有义气，居然敢当街拦驾！”
“没想到我们的皇上真的大义灭亲，要斩自己的兄弟！真是一位好皇上！百姓之福啊！”
“谁说不是啊！虽说王子犯法与庶民同罪，可是又有几个会这样做啊！不都是百姓贱命一条，只有咱们的圣上！真真的好皇上啊！”
……
卿颜听了死也不相信父王会打死人！就算父王真的打死人了也一定不会被人抓住把柄！
卿颜认真的分析了一下自己的心，如果父王真的是没有任何正当理由打死人了，那就不管了，杀人偿命，要是有什么隐情的话，一定不能让父王吃这冤枉！
打定了主意，卿颜正要离开，忽然看到了一辆马车停在了茶棚前，卿颜微微带了点兴趣的看了一下。
马夫先行下车，侍女从马车上下来，躬身递出手，在众人注视下，一只白皙修长的手从帘内缓缓伸出来搭在侍女的手上，另一只手撩起车帘，一袭白衣的苏恒月走了出来，她长得与白恒有几分相似，脸上带着礼貌的笑，丝毫不差卿颜的美貌，卿颜握着水杯呆了一瞬。
天哪！这不是池国的恒月公主吗！她怎么会在这里？卿颜还是很自然的喝了口水，心里乱成一团，看她的方向是从白骨城那边来的，一个公主殿下怎么会只带了两个人来雪国？
“茜儿，还站着干什么？嗯！”恒月站在椅子前，眉头一皱。
恒月的侍女茜儿马上就用一块上好的丝娟铺在了椅子上，并扶着恒月坐下来。
卿颜心里虽然紧张但不至于逃跑，这苏恒月是没见过自己的！大概认不出的。
说起苏恒月，那可是现在池国老皇上的宝贝儿，掌上明珠啊！万千宠爱，池国大皇子苏恒琛万般讨好她，可是她却偏偏亲近池国最不成器的五皇子苏恒镜，天天在老皇上面前说苏恒镜的好话，苏恒镜也会老面色，哄的老皇上也十分喜欢苏恒镜的。
卿颜看人家苏恒月一举一动，大家风范，脑子里自动浮现卿苒抢东西吃的动作，不禁叹道：这才是真真的公主啊！
“小姐！你看，那边那个姑娘长得真好看！”茜儿摆好了糕点，轻声对苏恒月说。
“小姐，此人好像会武功。”侍卫弯腰小声道。
苏恒月这才抬眸看了卿颜一眼，道：“与你相比如何？”
侍卫估计了一下道：“三十招内杀不了她，三十五招绝对可以取她性命！”
“不过是江湖儿女，整天打打杀杀的，哪有女儿家的样子，再美又如何！”苏恒月不太看得起卿颜。
“是！是！她们这些江湖女子哪能和知书达礼的小姐比啊！”茜儿讨好的道。
“好了，我们赶路吧，这里离皇城还很远。”苏恒月拿手帕轻轻擦了擦嘴角，站了起来。
卿颜心里奇怪，她们去皇城干什么？算了，不管闲事，不过在父王出事时，池国公主微服私访到我雪国，不会这事和池国有关系吧？不行！一定要比她们早到！
卿颜微微一笑，放了水钱在桌子上，翻身上马，先行离去了。
去皇城最近的路是水路，干脆走水路吧！卿颜这样想，到了阅岭城就改走水