第八章：再次爱上
登船之前，卿颜匆匆忙忙的买了一方雪白的面纱，戴上之后卿颜的面容就一点也看不出了，只露出一双妖冶无比的丹凤眼，原因是，居然在登船之前看到了苏恒月！她居然也是坐船！还是同一条！天亡我也！
船上有二层楼阁，规模宏伟，内里金碧辉煌，雕梁画栋的，卿颜本来打听过这是一家商船，却不知道为什么有怎么多江湖人在这里，不过她也不好奇，这些江湖纠纷与她无关。
一名总管模样的中年男子站在台阶下迎客，他身材瘦小精练，拱手朝众人行礼，道：“欢迎诸位贵客来此。”
他说的话极为客气，可是船上的众人心中的想法却各自不一。
卿颜发现船上的人都是凝眸深邃，卿颜一笑只是静观，心里波涛汹涌，这又是卷到哪个阴谋诡计里了？
总管依旧笑如繁花，道：“我们城主有请恒月姑娘到楼上一见，又要事要商谈。”
“嗯？找我？”苏恒月一惊，以前自己多次试图与白骨城说话，清城主连理都不理，现在怎么……苏恒月的心思千转百回，绕了不知道多少个弯，最后得出结论，此事无异于与虎谋皮，需要好好分析！
卿颜万万想不到的是，居然有人说了一句：“且慢！”
卿颜心里警钟大叫，慢慢回头，果然看到了白恒懒懒的坐在一方桌子前，手里的茶杯已经喝完了，只留下一滴茶水，滑到杯边又被白恒救回杯中，那样子，自负的不得了。
白恒笑了一下，开口道：“这位先生，恒月乃是家妹，她年纪尚幼，若是城主有什么事情，我作为恒月的兄长，可以代表为商谈。”
卿颜心里大惊，兄长？那就是说，白恒是池国的皇子！这是怎么回事？池国的皇室怎么会一个个的来我雪国！
“五公子，城主的意思，小的无权更改，恒月姑娘，请随我来。”总管道。
白恒生生被拒了一下，脸面没有半点变化，卿颜心里被重重的打击了一下，白恒是池国五皇子苏恒镜？这是怎么回事啊？看起来苏恒月和苏恒镜两人的关系并不好啊！甚至有些针锋相对的感觉，那么，为什么会有那样的传闻？这是怎么回事？会不会跟父王有关啊？
总管看到苏恒镜笑了，连忙解释，笑道：“其实，城主之所以想亲自一见恒月姑娘，只是为了一事。”
“什么事？”苏恒镜笑问。
“为了看看。”总管意味深长的笑了笑，语气变得轻缓，“看看，五公子是否配得上‘棋手’二字，五公子是否能驾驭得上，那把世上最闪耀的宝剑！”
苏恒月脸色一变，没想到这城主居然是要把自己当成查看苏恒镜手段的镜子！可恶的苏恒镜！你怎么不去死啊！苏恒月心里这样想。
苏恒镜笑道：“主不迎客，这不合礼数吧！”
他无所谓的样子让总管浑身都颤动了，总管愣了愣，看着苏恒镜半天不言语，只丢下一句：“你！”便马上转身上楼了。
卿颜脑子里只有两个字“真狂！”
这白骨城城主叫莫清，白骨城虽然说是雪国的，可其实白骨城并不归雪国帝王管制，而白骨城又是雪国边疆的粮食运道，所以，白骨城城主是连雪皇也要给几分面子的，还有就是……
“这小子真狂！以城主的武功，可是从来没有人能在城主手下活着的！”
众人议论纷纷。
半响，从楼上传来了一阵笑声，声音十分好听，其中力量震的在场的众人都有些在吐血了。
众人十分努力的抵抗这内力的冲突，而卿颜则愤愤的想：苏恒镜！你这个扫把星！遇到你就没好事！狂个毛线啊！看！城主的报复来了吧！你这个莫清就不能别连累无辜吗！老娘容易吗！卿颜越想越气，脑海中划过无数个不同版本的苏恒镜的悲惨下场，每个都是血腥无比的。
也是这样，卿颜怒火中烧，一时没挡住，吐出一口鲜血，好在她站在人群外，苏恒镜没看到她。
四周滔滔江水，不知道什么时候，开始下雨了，急风暴雨，不断打在船上，潮湿空气弥散在空气中，大风兮兮，好像天地间都是风雨声。
从楼上下来一个青年男子，拿着一柄宝剑，笑得十分温柔，他整个人，除了他手上那柄剑，就想一个教书先生一样，温文尔雅，书卷味重的很，人看起来也十分亲切。
卿颜浑身寒颤，只觉得遇到了穿越的语文老师……话说，语文老师那是面上一团笑，底下一把刀，温文尔雅的杀人！经常用出人意料的方法虐她们这些“可爱“的学生！
倏然，苏恒镜手一扬，人已经站了起来，到了青年男子的面前，剑光如霜，映出一双寒光泠泠的眸子，剑身离鞘发出清脆的锵然之声，卿颜只评价了两字“二逼！”
苏恒镜轻轻一笑，道：“要看我的本事？可以！你亲自来吧！”
剑势如虹，苏恒镜手中的长剑向青年骤然劈下，剑光上带有血红色色的光弧，卿颜毅然认出，这是泫剑！要以一百个童女殉剑才能铸成的泫剑！
伴随苏恒镜手中动作，一道森然浩大的剑气泰山压顶而来，众人顿时觉得呼吸一滞，青年也拔剑顶上，两个人势均力敌，可苦了在周围无辜的众人！
船在不断的断裂轰鸣中！所有的人都东摇西晃，惶恐大叫，卿颜稳住了自己的身子，终于什么也管不了的大叫了一声：“苏恒镜！我们不是背景啊！”
苏恒镜听到卿颜的声音，身体十分明显的一动，青年马上抓住机会，剑上光芒大涨，重创了苏恒镜！
苏恒镜被打的飞出来，掉到地上，死瞪这青年，捂着胸口吐了一口血出来。
卿颜吓了一跳，不过她不后悔，因为刚刚不停下来，大家就要游江了！而卿颜自己是……旱鸭子……
青年终于开口，还是温文尔雅的语气，道：“很不错，就是还有弱点。”
苏恒镜没说话，阴沉着脸。
卿颜当然知道青年口中的弱点是指什么了！她十分不解，貌似只和这个苏恒镜加上今天这次也是见过两次吧！怎么会是弱点呢？对了！一定是看到我就想起卿雪！没想到苏恒镜真的喜欢卿雪啊！好象不错的样子！要不，解决了父王的事就给她们牵线？免得他受相思之苦！
如果苏恒镜知道卿颜心里想的是什么的话，一定会杀了卿颜的！这都是些什么不着边际的啊！
“不用你管！”苏恒镜无视了青年伸出的手，自己起来了，走向卿颜。
卿颜还在胡思乱想中，发现苏恒镜过来时，苏恒镜已经拉住了卿颜的手。
“喂！男女授受不亲啊！放手！”卿颜使劲甩也甩不来的手，卿颜只觉得苏恒镜的手跟钢铁一样的紧，力道特别大，似乎要把自己的手腕给生生捏碎，卿颜当即脸色苍白的痛“哼”了一声。
苏恒镜从牙关里挤出一句话：“不想死就跟着我来！不然我都保不住你！就更别想救你父王了！”
卿颜脸色一白，被苏恒镜生生拉出了大厅，到了一个房间。
到了房间苏恒镜就再也支持不住的又吐了一口血，马上翻身上床，运功疗伤。
“城主，就这样？”管家恭恭敬敬的问青年。
莫清一笑，没说什么，转身上楼去了。
莫清伤苏恒镜伤的很重，重到苏恒镜不得不马上疗伤，顾不上卿颜了，苏恒镜心里很着急，莫清的意思是想结果了卿颜，万一卿颜被他抓住了，一定是一条路，不管她是不是郡主！而现在卿颜要是离开自己……不堪设想啊！
苏恒镜这样想，就有一些走火入魔的倾向了。
卿颜不是什么脑残的人，苏恒镜是因为她才受伤的，那个大概是白骨城城主的男人又对自己好像有杀意，现在依靠着苏恒镜才是正理。
卿颜看着苏恒镜好像有些走火入魔了，全身渗出血珠，吓了一跳，马上看出了，这苏恒镜练的武功和自己不是一个路数的，苏恒镜的武功好像是一派的阴寒，卿颜的武功是继承了将军的刚强，不能用内力帮他！
卿颜看见血珠很快湿透了苏恒镜的衣服，她连忙出去向丫鬟要了一盆水，将苏恒镜的衣服脱下，拿了干净的毛巾细细的把苏恒镜身上的血迹擦干净。
“好结实的腹肌啊！居然有八块！羡慕嫉妒恨啊！”卿颜擦完了苏恒镜的后背，擦到前面时，卿颜忍不住用食指摸了一下苏恒镜的腹肌，好滑啊！真像一块大大的巧克力！卿颜回过神来又唾弃自己什么时候成了色女！
苏恒镜疗伤完成时，就感觉到卿颜用手指戳了一下自己的腰，喃喃自语。
他没有停下来，很享受卿颜的服务。
卿颜擦完了苏恒镜的身子，翻箱倒柜的找出了一件衣服，给苏恒镜换上了，将脏水倒了，又拿起苏恒镜的衣服，放到脸盆里，瞪了苏恒镜一眼道：“你最好快点醒来！还要我给你洗衣服！”
苏恒镜心里有些别的感觉，一件衣服而已，她一个郡主，十指纤纤，明明可以不要这衣服的，还要帮自己洗衣服。
真相是，其实卿颜自己的内衣什么的都是自己洗的，这只是习惯！
卿颜洗了衣服回来，衣服在刚刚的打斗时破了，卿颜拿了回来，用在路上向丫鬟借的针线开始补衣服。
卿颜看着苏恒镜运功的样子，忽然一笑，一边缝衣服，一边轻声哼落凰的琴曲《落凡》。
苏恒镜正在修炼内力，听着卿颜的声音心里就静下来了，他知道这是落凰的琴曲，苏恒镜忽然觉得有些奇怪，对卿颜不是以前那种过去的感觉了！好像多了什么。
多年后，苏恒镜才知道，这就是爱！不是爱过去记忆的她，而是再次爱上了现在的她！