第九章：梨花香雪
“我实在不明白，你做什么要和我一起去皇城，你一个池国的皇子到我雪国皇城去，不怕吗？”卿颜坐在窗边不解的问。
苏恒镜笑着摇摇头，拿着扇子轻摇，没有说话。
“现下时节，落花离枝，真的好少见到花开的景象了。”卿颜看苏恒镜没有说话，连忙岔开话题。
“你喜欢花？”苏恒镜问道。
卿颜没想到苏恒镜会说话，呆呆的点点头，马上反应过来道：“你该问有那个女孩子不喜欢花！”
苏恒镜想了想，道：“你可喜欢梨花？”
卿颜点点头，道：“可惜现在是看不到了！说实话，我父王他不喜欢梨花，他也从来没有带我看过梨花！他不许府里的人提梨花，所有和梨花有关系的字眼也不许提，我在府里也从来没有吃过梨子，皇上也好像十分不喜欢梨花，所以，我到现在还没有看到过梨花呢！”
苏恒镜收起了扇子笑道：“我很喜欢梨花。”
“啊？”卿颜不解他为什么忽然这样说。
“我带你去看梨花香雪吧！”苏恒镜笑道，表情很认真的样子。
“什么？这不可能！第一，皇城没有梨花，第二，皇城是天子脚下，有太多的眼线，我们在一起，皇上会以为我勾结池国！第三，第三……我还没想到！”卿颜冷静的分析。
苏恒镜点点头，十分赞同，又笑着说：“谁说要一定要回雪国皇城去看梨花？你要是愿意，不如和我去我们池国的皇城吧！我们池国的皇城到处的梨花，明年你还可以看到梨花盛雪！美极了！”
卿颜愣了愣，连忙摇摇头，梨花香雪虽然好看，可是要自己舍弃雪国却是不可能的，卿颜道：“你的好意，我心领了，不过，现在是不可能的！”
苏恒镜赞同的点点头，道：“这倒是！不过，我知道你一定会看到我池国的梨花香雪的！”
卿颜没有反驳也没有赞同，又听苏恒镜继续说道：“卿颜，你信不信我一天之内就可以让你看到梨花香雪的美景？”
卿颜摇摇头，现在又没有大棚，于是道：“现在的季节梨花早就开败了！”
“我们打个赌吧！我要是能让你看到梨花香雪，你就给我洗一个月的衣服！要是看不到，我就给你当一个月的小厮！”苏恒镜信心满满的说。
“嗯，我赌了！”卿颜也信心满满的说。
船到了一个地方就停了下来采办东西，苏恒镜和卿颜下船去看苏恒镜说的梨花香雪。
卿颜触目之处，这府邸宏伟壮观，浮桥、空阁、雕梁画栋，各色鹦鹉画眉，美不胜收，整个府邸安安静静的，如画中仙境，非笔墨可以形容的美丽，也只有皇上的宫殿是可以相比的了。
梨花香雪海，美的令人窒息，卿颜兴奋的游走在梨花海中，在这梨花的天下，连卿颜这样倾国倾城的美人也要黯然几分，苏恒镜一时走神，等回过头来，一同来的卿颜已不见踪影了。
四周安静无比，只有水声鸟叫。
虽说看不到卿颜了，苏恒镜却也不着急，这里是他的府邸，这梨花香雪海是按五行之法布置，不会五行之术的人根本走不出去，而且，府邸外围有自己的影卫，卿颜是走不了的。
于是乎，他迈开双脚，堂而皇之地打着找人的招牌，看风景，时间一点一点的过去了，船开的时间快要到了。
正盘算着该不该叫影卫找人的时候，忽然头顶传来清脆的声音：“这里到底是哪里？为什么会有盛开的梨花啊？是怎么办到的啊？”
苏恒镜笑着抬头，便见他头顶处那棵开满雪的梨花树上，坐了一个神妃仙子样的人，一身衣服并不华美，平常人家的衣物，她头上只有一根发钗，整个人身上没有一点花纹，看起来简单而清艳，坐在树上，两只玉足在半空中甩啊甩的，简直像是孩童爬到树上戏耍。
苏恒镜的心就狠狠的颤了一下，非关美色，也不是感情，只是忽然想起了那年自己六岁，也是这个人，也是现在这个样子，这个小女孩对自己嫣然一笑，就与自己一起经过了一场生死相依的戏码，那时候，她手心的温度，真的很温暖，不冷不热的刚刚好。
苏恒镜笑了笑，道：“天气冷了，我就让人用炭盆给梨树取暖，天气热了，我就让人那冰来给梨树降温，所以，我让它开花了！”
“啊？好浪费啊！不过是梨树而已啊！”卿颜只觉得浪费，天杀的有钱人啊！虽然自己是郡主，可是，身上没钱啊！还是穷光蛋一个，两袖清风啊！
“哦？你不喜欢吗？”苏恒镜问道。
“嗯！虽然梨花很好看，可是，天地万物自有其定律，这样不好！”卿颜扯淡扯的没边了。
“你信命？呵，我命由我不由天！只要我愿意，让这梨花百日常开也不是难事！”苏恒镜身上又一种气势，卿颜觉得，这个人野心勃勃，人又深不可测，说话有时没边，有时胆大，有时却不知所云，实在是帝王之才。
卿颜歪着脑袋仔细打量了苏恒镜上上下下，打趣道：“你想做池国皇上？看你小胳膊小腿的，又只是池国的五皇子，既不是皇后所生，又不是皇长子，能制得住百官，拿到皇位吗？”
“……”
真大胆！这种话也敢浑说，是太信任自己，还是算准了自己不会动她？还有，小胳膊小腿？自己武艺虽然不是十分的好，却也不是什么小胳膊小腿，这是被小觑了吗？需要让她知道错了吗？苏恒镜看着卿颜如花的面容，笑了笑，道：“还不下来？我们再不赶船就赶不上了！”
卿颜有些不舍得的跳下来，苏恒镜笑道：“这里离皇城不远，只有一城之隔，要是喜欢，以后就在这里建个行宫，你想来就来好了！”
“呵呵……”卿颜面上笑得不动声色，这里是雪国的地方，他一个池国的皇子却敢在这里大放厥词，说什么行宫，其心可诛，看来，他不仅仅是想当池国的皇帝，他是想当天下的君主！还有一个最重要的，这话怎么这么暧昧啊！卿颜内心娇羞的捂脸。
从本质上来说，卿雪、卿颜、卿苒这就是三个二货！
苏恒镜微微一笑，扇子摇啊摇啊，风度翩翩：“卿颜是郡主，以后怕是要嫁给太子的，行宫什么的，一定是可以的！我以后一定要把这宅子的价格抬高点！”
“……”卿颜忽然觉得是不是自己把这货想的太高深了，转脸就知道了，这家伙口里没有一句真话，真真假假的，不知所云，索性就不管了，“我们走吧！”
“卿颜！”苏恒镜忽然叫住了卿颜。
“啊？”卿颜疑惑的回头，看向苏恒镜，回眸一眼，人面桃花，阅尽美人的苏恒镜忽然觉得，这四周连水流鸟声都不见了，梨花香雪都只是背景。
苏恒镜马上收回了自己所有多余的表情，道：“……卿颜，我以前老是听卿雪叫你颜颜，我也可以这样叫吗？”
卿颜愣了愣，这是怎么回事啊？
苏恒镜满怀希望的看着卿颜，卿颜觉得心不止的狂跳，傻傻的道：“这个，嗯，好吧……”
苏恒镜就笑了：“颜颜，你还欠我六十二万两银子，我给你把零头去掉好了，就给六十万好了！不过，我这园子来一次要加十万两！所以，你只要给我七十万就好了！”
卿颜在心里无比的唾弃自己色胆包天，居然只看到了美色，没有看到这就是个狼崽子！怪不得古代皇帝说什么美色误国！真理啊！
“颜颜！你走这么快干嘛！会迷路的！”
“颜颜！这边！走那里你又回去了！”
“别生气了！一点点钱而已！你可是郡主啊！这只是小钱！”
“毛线！本小姐身上的钱从来没有超过三十两！”
“什么是毛线？”
“去！别烦我！”
“你还要给我洗一个月的衣服啊！”
“没听到！”
“干什么啊！”卿颜不解的看着苏恒镜走进了一家衣店。
“买衣服啊！你要给我洗衣服，我当然要多买几件，争取一天换三件！”苏恒镜笑得那个美啊。
“……你好贱！”卿颜无语了。
苏恒镜忽然冷下脸来，看了一眼卿颜，然后又笑了，进去了。
卿颜心有余悸的看着苏恒镜，不安的跟了进去。
“这件不错啊！双鸾纹，卿颜你去试试！”
“这个也好看！你去试试！”
……
卿颜被动的一件件试衣服，心里虽然不解也没敢反抗，因为卿颜只要一开口，苏恒镜的脸就变冷了。
苏恒镜看着卿颜换了衣服后变得更美丽的样子，露出满意的微笑。
确实只是“满意”的微笑。
卿颜心里有些反感这种眼神，觉得自己和他好像由平等的关系变了。
苏恒镜随手掏出一把银票付账，奢华无比。
卿颜忽然觉得自己现在在苏恒镜眼里就是一个洋娃娃，这样的感觉让她很不爽。