第十章：贱人之子
苏恒镜拿了衣服，居然直接拉了卿颜的手，大摇大摆的回船上。
卿颜心里虽然不满但也没挣扎，给足了苏恒镜面子，回到房间里卿颜才一下子甩开苏恒镜的手，道：“你干什么啊！”
苏恒镜看了一眼卿颜，又抓住了卿颜的手腕。
他手的力道特别大，似乎要把卿颜的手腕给生生捏碎了，卿颜当即脸色苍白，痛的“哼”了一声。
闻音，苏恒镜仿佛惊醒了一般，又马上放开了卿颜的手，后退了一步，他嘴唇动了几下，却没说出任何话来，眼睛仍然紧紧的盯着卿颜，不舍得眨一下。
卿颜见到苏恒镜这个样子，心里忽然觉得不忍，瞟了一眼已经变乌了的手腕，连忙用衣袖挡住了。
卿颜往前走了一步，伸出手想碰触苏恒镜，皱了皱眉，想了一小会，说：“你怎么了？是不是我刚刚说错了什么话？对不起啊！是……是我骂你贱？不是的，我经常和卿苒、卿雪这样闹，不是本意的，我没有恶意的！这是，这是和你亲近了，不是……不是……啊！我说不清了！总之！请你不要生气了，对不起！”
苏恒镜铮铮的看着卿颜真诚的脸，觉得有些好笑，道：“没什么，是我刚刚不太对。”
卿颜很认真的看了看苏恒镜的眼睛，确定了苏恒镜是真的不在意后，松了一口气，想要说什么，又来不了口。
苏恒镜忽然一把抱住了卿颜，卿颜被苏恒镜的力道震的胸口隐隐的疼，她喘息着用手抵着面前高大的少年，马上就开始挣扎，苏恒镜却一直没让卿颜能动弹。
苏恒镜把卿颜扣的死死的，像是要一辈子禁锢在怀里一样，半响，他才喃喃道：“你不许再说我贱了！不然我就杀了你，开玩笑也不许！”
卿颜现在只觉得苏恒镜太大胆了，这姿势太不正常了！就算自己是现代人也没有这么开放，卿颜不起死心的张口咬上了苏恒镜的肩头。
苏恒镜一愣，突然气呼呼的抱的更紧了，有些小心翼翼的问道：“你不会因为和夜弦走了一路，喜欢夜弦了吧？”
卿颜气结：“去！谁会喜欢那个变态啊！你这话是什么意思？不会……你喜欢我吧？”
“嗯，其实，我真的很喜欢你的。”苏恒镜点点头道。
“呵呵……那……你先放开我吧！”卿颜满头冷汗的说。
苏恒镜放开卿颜，卿颜低头整理衣服，所以她错过了苏恒镜嘴角那慢慢的，轻轻的，几乎不着痕迹地一个相当诡异的弧度……
喜欢当然是真的喜欢，不过，有多深就不得知了。
卿颜心里乱糟糟的，不过也知道这苏恒镜鬼话连篇，一句都不能相信。
苏恒镜也知道卿颜不是卿雪，说什么就会相信什么，也知道自己这一句话估计没有多大的用，不过，够了！能让她心乱如麻就够了！
苏恒镜心里小算盘不知道在打什么，幽幽道：“你知道吗？我母妃，在我六岁时就死掉了。”
“啊？”卿颜抬头看着苏恒镜黯淡的神色，心里的戒备松了几分，苏恒镜脸上的表情不是什么作假的，如果这是假的，卿颜觉得自己完全可以抠掉自己的眼睛了！反正要了也没用！
苏恒镜的神情现在也真的不是在作假，他看着卿颜忽然就真的触动了自己的心，真的想好好和卿颜说一下自己这么多年都没有表达过的感情，也许是幼时她救过自己，也许是先前梨花香雪太美了，也许是现在气氛太好了，苏恒镜眼睛里都是真正的深深的悲伤，好像真的回到了那个年月，自己还是那个手无缚鸡之力的小孩子，这些东西在心里埋葬太久了，真的很想晒晒阳光！
你这个台词非常小言好不好！难道每一个皇子都有一个悲剧的童年吗？卿颜心里不知道扯到哪里去了，卿颜也觉得心里很慌，加上穿越前，她今年可是三十二岁了，比这个少年大了十多岁，却丝毫感觉不到年龄阅历上有什么优势。
苏恒镜坐在榻上看着窗外的水面，两行眼泪无声地划过他的面颊。
卿颜觉得自己的心猛地颤了一下，这一刻她能够感觉到苏恒镜身上巨大的悲伤，铺天盖地的，不是伪装造作，没有人真的可以装出来的，这种是从灵魂深处喷出来的悲伤是没有任何一个影帝什么的可以演出来的，这种强烈，让人无能为力的悲伤。
卿颜忽然觉得自己的心口很堵，哪里似乎空荡荡的。
“我的母妃只是一个小小的才人，她本来是一个宫女，是无意中承了皇恩。”苏恒镜的声音空荡荡的，连他的眼睛都是空荡荡的，“她本来还有几天就到了可以出宫的年纪了，可是她又生下了我，所以没有出宫，她从来没有得到过真真的圣宠，不过她也竭尽全力的让我过得好好的，可是，我五岁那年，皇后赐了她一杯毒酒。”
卿颜当然是听过这个人的，这种女人本来在池国后宫是多如牛毛的，可是那时，皇上居然对她宠爱有加，世人曾经用“飞上枝头当凤凰”来形容她，后来才知道不过是拿她当把子，那时，池国新皇地位不稳，连心爱的女人都差点被杀，新皇就宠爱她，让所有的明枪暗箭都往她身上放，后来，皇上除掉了奸人，立后之时，她在册后大典上指责皇上，皇上大怒，将她从玉妃贬到才人，将三岁的苏恒镜从太子的位子上拉了下来。
“母妃是爱父皇的，她以为，三年夫妻，父皇多多少少会对她有感情的，可是她忘了，那是帝王！朝赐你荣华，暮就可能会赐你一死的，他怎么会爱你呢？他要谁的爱没有啊？你的爱，根本就是一文不值！”苏恒镜忽然笑了，笑得虚弱无力，眼里有点点泪花，可是他就是倔强的不让它落下来，“我还记得，后来，母妃哭了三天，她们把我和母妃玉容殿里赶出来了，母妃还在做梦，她还是在期望父皇会把她从才人殿里接出来，那个时候，所有的皇子公主都在嘲笑我，他们在上书房的路上养了一条狗，只要我一去上书房就叫下人放狗咬我，我好怕啊！”
“可是母妃知道以后，天天送我上学，你无法想象，我的母妃只是一个弱女子，真正的手无缚鸡之力，可是，她居然把那条狗打的快死，那条狗也把咬的母妃差点死掉，你不知道，我好怕，我去御药房求他们给母妃看病，他们说要父皇的同意才去，我去求父皇，你知道我在父皇的宫里跪了几天吗？，三天！三天，你能知道我都遇上了什么吗？父皇命令所有人，不准理会我，更不准给我东西吃，他当着我的面说，贱人之子就是贱！”
“我好怕母妃会死！不停的哭着求他给母妃叫御医来，可是没有，我回到母妃那里，母妃告诉我，她不会死的，母妃病了那么久，她叫我给她在御花园，冷宫，给她采到了一些草药，将就着用了，居然也好了。”
“我以为什么都过去了，可是后来皇后，她居然赐了母妃一杯毒酒，我现在还记得，母妃捧着那杯酒时惨然而笑的模样，那个时候我什么都做不了。”苏恒镜抱住了自己的双膝，声音虚幻，“为什么要母妃死啊？已经一年了，为什么要母妃死啊？”
卿颜不知道该说些什么，在小说里看了这么多的，可是真正发生在自己身边时，那种感觉真是无力啊，卿颜可以理解，可是她无法感到悲伤，这就是局外人和戏中人的区别，也许是言情看多了，所以，心都硬了。
“好了！你走吧！对不起，是我冒犯了你。”苏恒镜这样说，起来把卿颜赶了出去。
卿颜没有防备，被苏恒镜忽如其来的举动拽了出去，卿颜挥舞着双手想要抓住什么，可是什么也抓不到，能触到的只有空气。
她看着一把将自己推出房间的少年，卿颜仿佛看见少年的背后伸出了一双巨大的翅膀，金钱、美人、醇酒、权力……织成的他的翅膀，他背后还有一轮巨大的明月，卿颜看见他俊美的脸上没有任何表情。
卿颜坐到地上，靠着房门，他是什么意思？卿颜心里想了很多，他是什么意思？把这些东西全部都告诉自己是要干什么？喜欢自己？这种东西不可能存在于她这个人只见过两次的人身上吧！那是什么目的啊？
卿颜忽然想起了什么，几乎是从地上跳起来的，浑身冒出冷汗，彷佛撞破一层透明的膜回到了现实里，是父王和卿苒、卿雪吧！一定是这个关系，他要干什么？这是一个什么样的局？目的到底是什么？
卿颜心里还是很不安，轻轻的摸上了苏恒镜房间的门，心里堵得慌。
房间里，苏恒镜的嘴角微微上扬，刚刚说的一切的确是真的，不用真的，怎么换你的真？你那么好，我才不忍心全用假的来换你的真心。
卿颜，卿颜，真好听的名字，苏恒镜笑了笑，好像真的蛮喜欢她的，聪明又心软。
苏恒镜抬眼看到窗外的水面有一条鱼跃出水面，翻了一个很好看的弧度。