第十一章：红袖染血
残阳如血，远处的皇城透着金碧辉煌的感觉。
“马上就要到皇城了，怎么样？有什么想法吗？”苏恒镜站在甲板上看着渐渐清楚的河岸，余光看着卿颜，有些有些不舍得。
卿颜心里无比紧张，随口道：“还好吧。”
苏恒镜心里不太痛快，卿颜这样子好像很想离开自己，不过他又笑了，不知道她看到恒王那个样子会是怎么样的表情，很期待啊！
卿颜看苏恒镜笑得开心，心里毛骨悚然的，一旦发现他有阴谋，而且关于自己后，卿颜对苏恒镜有很重的妨碍心。
两人各怀鬼胎的下了船，卿颜脚一着地就和苏恒镜告别：“天下无不散宴席，我们就此别过吧！你放心，我不会告诉第二个人你在皇城的！”
苏恒镜笑得诡异无比，卿颜才要脚底抹油，苏恒镜就拉住了卿颜的衣袖道：“好绝情的人儿！怎么说也一起过了这么久，不管怎么样，今晚陪我吃顿饭吧！”
“那个……就不必了吧？我还要……”卿颜心里打定主意不要再和苏恒镜有关系，她的直觉告诉自己，再和她牵绊在一起，会有危险（从某种程度上来说，你真相了！）。
“是吗？”苏恒镜极轻极冷的笑了，什么也不说，就这样冷冷的看着你，让你心头发虚。
卿颜心里没底，踌躇再三之后，还是点点头同意了，她是绝对不会承认自己有些心疼苏恒镜的！心疼他总是一个人，卿颜不知道一个人是什么感觉，她一直都有卿苒和卿雪，不知道孤独是什么滋味，可是，书上不是都说孤独是很难过的吗！好吧，卿颜承认自己圣母了，可是，没办法啊！心之所向，无能为力！
两人进了城，街上大多数的摊子都收了，繁华无比的皇城现在显得有些冷清，苏恒镜带着卿颜进了一家一看就是烧钱的店里。
酒足饭饱，苏恒镜喝的大醉，卿颜不得不扶着苏恒镜摇摇晃晃的走。
其实苏恒镜的醉品绝对的一等一的！不说话不乱动，乖的不得了！
“苏恒镜！你现在是要去客栈还是去哪里啊？”卿颜几乎是拖着苏恒镜走的。
夜深有些凄凉，路上没有一个行人，大风呼呼，卿颜带着一个醉鬼开始考虑要不要带回王府。
几道黑影闪过，卿颜心里一惊，知道自己被跟踪了，而且来者不善，卿颜连忙半抱着苏恒镜，点地疾走，好不容易甩开了那些人，卿颜知道他们马上就会找过来，跃进一家大户人家的府里，卿颜看见居然一间房里还有灯火，捻起一枚铜钱将人放到，将苏恒镜和那人一起放到床上了。
“不要说话哦！在这里等我，我马上回来！”卿颜给苏恒镜盖上了被子，至于某个被无视的中年大叔，卿颜没管，就放在床上。
这样做是有原因的，万一那些人找进来了，只要不是仔细看，会以为这是一双人，苏恒镜又被盖住了脸，只露出一些手臂，又是在里面，还算安全。
卿颜回到了院子里，躲在草丛里看着外面，果然跟了过来，卿颜挨个一数，有十来个黑衣人。
那些人疏忽之时卿颜忽然一跃而出，以迅雷不及掩耳的速度洒出了一捧毒粉。
那些人有几个猝不及防之下骤然中招倒地，当然只有几个啊！
卿颜抓住时机翻墙出去，将人都引了出去。
她没有看到，她藏苏恒镜的房间里，苏恒镜挑开了一点帘子看着这一幕，那眼神哪里有半点醉意？
卿颜一出去就脸色惨白惨白的了，外面起码有二十多个黑衣人，武功都不错，后面的那十几个人也翻墙出来了，快四十人围着卿颜。
卿颜满身的冷汗，她很想去苏恒镜的身边，不管这么样，身边有一个人总会觉得安心一些，可是卿颜知道，这一点用也没有，只会把苏恒镜也害死的！
卿颜咬了咬唇，没有动。
苏恒镜冷着脸像幽灵一样现在大家都没有注意的阴暗地方看着这一切，没有任何人能发现苏恒镜，苏恒镜看见卿颜始终没有回身去找自己，指甲有些微微的陷进了手掌的肉里。
黑衣人什么也没有说，四十对一，凌厉的剑法划开了卿颜的衣服，划伤了少女的皮肤，卿颜的脸上都是血，自己的，别人的，卿颜的意识有些模糊了，真的就要死了么？卿颜这样想，可是，虽然她们很不靠谱，真的很想念卿苒和卿雪……
卿颜的身上的血迹越来越大，她想起了爸爸和妈妈，有十六年没有看到她们了，以为忘记了，可是，好想念啊！
“醒醒！”有人在她耳边轻声说，“起来啦，颜颜！只是皮外伤而已！”
卿颜微微地睁开眼睛，看见苏恒镜英俊不凡的脸：“苏……恒镜……”
苏恒镜抱着卿颜问道：“为什么要护我的性命？把我丢下的话，刚刚你不是就能走了吗？”
卿颜微微一笑：“其实最讨厌你了！我自己也不知道为什么，就是不希望你死吧……”
卿颜的意识正在渐渐暗下去了，那是死神的阴影笼罩了她。
世上有多少人口里说着甜言蜜语，却在危险时候推你去死？苏恒镜心里那一堵墙好像开始龟裂。
苏恒镜叹了口气：“你让我觉得我是个坏人，好吧！我确实是个大坏人。”
可惜卿颜什么也听不到了，她已经昏死过去了，所以她没看到苏恒镜打了一个手势，就暗卫出来了，苏恒镜抱起卿颜对那个暗卫说：“叫纪月一盏茶之内过来，否则后果自负！”
苏恒镜踩着四十人的尸体而过，残忍而强大。
卿颜血色的衣服在风中飞舞，发出“飒飒”的声音，很是好听，卿颜及腰的长发和苏恒镜乌黑的发丝被风吹在一起，苏恒镜忽然想起一个很美丽的名词，叫结发，然后他就轻轻的笑了，很温柔的笑容。
“她什么时候会醒过来？”苏恒镜坐在床边，握着卿颜的手问道。
“郡主伤得不是很重，大概明天早上就会醒过来。”江湖上赫赫有名的神医纪月用水洗了手，看着苏恒镜的样子又笑了笑，“果然是一笑倾城兮再倾国，让你这个木头都动心了！”
苏恒镜轻轻一笑，没有反驳也没有承认。
纪月好奇了，问道：“往日里，倾世红颜在你眼里，也不过是玩物，她虽然是难得一见的美人，也没到让你这样在乎的地步吧？”
苏恒镜皱了皱眉，问道：“我很在乎她吗？”
“还用说？”纪月好笑的看着苏恒镜。
苏恒镜马上放开卿颜的手，站了起来，脸上没有一丝表情外泄，纪月摇摇头，苏恒镜什么也没说就出门了。
纪月把卿颜的手放到被子里，笑道：“真不知道是幸还是不幸啊！”
很模糊的一句话，说的到底是苏恒镜还是卿颜啊？
弱水三千处，烟花销金巷。
这地方是男人的销魂处，英雄温柔冢，一掷千金的地方。
温香软玉满怀，苏恒镜一掷千金，这里的清妓袭春长的绝对比得上卿颜，更有卿颜没有的妩媚，苏恒镜不是什么正人君子，抚摸亲嘴，上下其手，玩得不亦乐乎。
寻欢作乐，温柔妩媚，真真假假，假假真真，没有真心真情。
可惜只要是凡人就会有爱恨情仇，何人能逃？
一番云雨，苏恒镜穿好衣服离去。
袭春半倚在床上，衣服都没穿好，只穿了一件肚兜，长叹一声，忽然幽幽道：“……公子生的俊朗无双，怎么，却生了一副铁石心肠……”
……苏恒镜，我待你不好吗？为什么你不爱我？为什么要杀我？你空有一副好相貌，怎么却是铁石心肠……
苏恒镜忽然想起多年前，好像多年前，也曾有一个女孩这样对自己这样说，后来自己为了活下去，把她杀死了，自己好像说过不会忘了她的，几年时间，竟连她的样貌都忘记了，今日不是说起来，自己是绝对想不起，还有这么一个人曾经出现在自己的生命中。
现在忆起，苏恒镜记起，她是个小宫女，皇后身边的小红人，那年，她不过是十岁，皇后有什么动静她都想方设法的告诉自己，可惜还是被发现了，自己为了不暴露出自己，杀了她，假作她投河，死无对证。
没有得到能够保护的能力前，决不会让人看出自己想要保护的是什么，苏恒镜多年的经验，真正想要的东西，就要放到别人怎么样也想不到的地方，苏恒镜目光深邃，打开了门就要走了。
忽然，苏恒镜身后传来“扑通”一声，苏恒镜没有回头，只是停了下来，身后人哭泣道：“望公子怜袭春身世飘零，施以援手。”
苏恒镜大步离去，不起半丝波澜，淡淡道：“与我无关。”
袭春哭得梨花带泪，破了身子以后就要接客了，不甘心啊！
苏恒镜忽然想起了什么，于是他停住了步子，皱眉思虑了一会儿道：“要我赎你也行，你只能做服侍的丫头。”
袭春连忙道：“奴婢愿意。”
袭春本来就想以容貌让自己的第一个恩客心动，让自己出了这青楼，没想到居然是一个这样铁石心肠的公子，本以为无望了，只是存着侥幸的心理求一求，谁知竟会有意外之喜，他竟然真的肯赎自己，即便是做人奴婢，也总比的过在这里一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝！
苏恒镜打发了袭春到自己的一处别院，将袭春的身世打听的清清楚楚之后，再三确定了没有一丝疑点才送往了池国。