第十二章：月浅灯灭
卿颜醒过来的时候，还是半夜，苏恒镜已经不见了，卿颜下床后发现床边还是热的，心里就知道不是自己的幻觉，苏恒镜真的来救了自己。
卿颜找了一圈，发现这里只有一件衣服，还是黑色银线封边的素色衣服，素雅又低调的奢华，发带也只有一条黑色的锻带，卿颜抽了抽，这是黑衣人的打扮吧？
“看来他真的走了，真是的！把一个女孩子丢在这里就不管了，没责任心！不管了！回家吧！”卿颜把自己的衣服穿上，忽然想到……自己的伤口是谁包扎的？衣服是谁换的？
“……不会吧！嗯！一定是苏恒镜请丫鬟给自己包扎的！看包扎的手艺这么不好就看得出！”卿颜这样想就释然了，苏恒镜虽然看起来混蛋，也可以说是君子吧（那啥……伪君子也是君子。）……至少，在船上时，同吃同住时，都是老老实实的睡地上的！除了喜欢占嘴上便宜就没了。
于是，马上离开了这家客栈，往王府去。
本着这么晚了，打扰人家睡觉是不道德的行为，卿颜打算溜进自己房间睡一觉，明天早上再去见管家大人。
可是，就是这样的轻的，这样平常的动作，居然被人发现了。
卿颜本来爬上了围墙，马上要往下跳了，为什么是爬了？王府的围墙居然加高了好多！而卿颜的轻功不好！就像我们一定要学语数英一样，卿颜、卿苒、卿雪三个人虽然是都学了剑法，轻功，可是那啥，都是六十分万岁，多一分浪费。
“我发誓！以后一定要好好学轻功！争取和楚留香一样独步天下！”卿颜哭丧着脸半蹲在墙上，想慢慢下去。
不知何时已经来了好多的侍卫，居然没有一点声音，看来是高手！他们手中拿着剑，侍卫长冷冷的道：“站住，不要动。”
卿颜正转身呢，听见那句话，吓了一跳，于是自由落地栽到地上了，卿颜扶着老腰欲哭无泪。
侍卫长厉声道：“说了不要动！”
卿颜表示万分囧态：“我也很不想动啊！”
卿颜挣扎着想爬起来。
侍卫长冷声道：“别动了！说，你是什么人，偷偷摸摸溜进来想做什么！”
卿颜怒了！我爬我家的围墙关你什么事！害我这么多的人面前摔下来，很痛知道不！于是道：“你也敢这样和我说话？你知道我叔叔是谁吗？”
侍卫长轻描淡写的说：“你都不知道，我怎么知道……”
卿颜：“……”
卿颜笑得人面桃花：“你不知道我想弄死你？”
“你大可试试啊！”副侍卫长沉不住气，站出来说。
卿颜马上故作惊讶的倒吸一口气：“原来你们是基佬啊！”
侍卫长：“？”
副侍卫长：“？”
侍卫长略带疑惑的问：“……基佬？什么意思？”
卿颜笑得人畜无害，道：“就是，其实你们是好丽友，好基友。”
在场的人表示卿颜说的话，一句都没懂。
卿颜正色道：“没文化！你们不识字是吧！这都不知道！快回去念私塾吧！别丢人现眼了！就是分桃断袖！”
这回听懂了！
副侍卫长气的一佛出世二佛升天，马上拔剑道：“胡说八道！”
卿颜这时冷言道：“放肆！还没有人敢这样和本郡主说话！”
气势高贵，这种气质是多年的沉淀，是学不来的，卿颜拿出自己的腰牌丢给侍卫长道：“现在你知道我叔叔是谁了吧？”
侍卫长一看，是郡主的腰牌，马上就知道了卿颜是郡主。
卿颜笑道：“本郡主回自己家还要被人当贼，可怜啊！”
所有的侍卫马上半跪于地：“参见卿颜郡主！”
卿颜摆摆手，道：“你们为什么会在我府上？以前没见过啊！是什么时候来的？”
侍卫长恭恭敬敬道：“属下是御林军，是皇上亲自下令让我等保护恒王府！从恒王殿下入狱开始。”
保护？父王到底发生什么事情了？有猫腻！看来府里不太平，一定是和父王有关的！
卿颜道：“那你们都散了吧，不用通知李伯本郡主回来了。”
“是！”侍卫恭恭敬敬的看着卿颜回了房间才离开。
深夜的晚风有着刺骨的寒意，卿颜睁开眼醒来的时候，离天亮不远了，她心里忽然觉得心里有些不安，就起来了，随便穿上一件外衣，卿颜小心翼翼的打开门，看了没人才出去。
好像有什么在叫我吧？卿颜这样想，看到外面黑乎乎的一片，心里有些怕。
忽然，卿颜看见好像是李伯的身影，心里奇怪管家大人怎么会在这个时候出现，于是远远的跟了上去。
卿颜发现自己好像进了一个阵法，远远的看见李伯已经出去了，卿颜还被困在阵法里，心里无比焦虑。
“鸳鸯阵？”卿颜在脑子里飞快的翻书，精准的找到了阵门，出了阵法，这下，已经看不到李伯的影子了。
卿颜看了看自己随便换的一身红衣，心里冒出一阵又一阵无法压抑住的恐惧，又自我安慰红衣服的人死了是可以变成厉鬼的！大不了死也不放过那害死自己的人（这是什么跟什么啊！）。
“……有……有人吗？”卿颜想了想马上小声道，既然是在自己家里，还有李伯，又是皇上的御林军，这里大概是皇上的地方，自己被发现了大概也不会死的，大不了装作无意进来的样子。
没有任何的声音，黑暗的小道上寂静一片，连月亮都不见了，卿颜走了一段路，看见路边放着一盏灯，马上伸手拿起来了，小心翼翼的往前走……
这是鬼屋吧！
小道很长，每隔很长的一段距离就放着一个和卿颜手上一模一样的灯笼，烛火昏暗，有比没有还恐怖。
“……”卿颜欲哭无泪，叫你脑子有毛病啊！脚贱！这就是鬼打墙好不好！好奇害死猫啊！
虽然在心里无比唾弃自己，卿颜却没有回去，顺着长长的小道慢慢的走着，心里还在奇怪自己在这里生活了这么久，居然没发现有这个地方！
这小道像是没有尽头的迷宫，走了许久也没有到底。
不放弃的往前走，卿颜终于听到了一点人的声音，她马上把灯笼吹灭了，小心翼翼的从小道边的草丛里慢慢走，终于看到了一座小宅子，有很多侍卫围着宅子。
卿颜忽然听到了一声痛苦的呻吟，微的不可闻。
心一下子提到了嗓子眼，卿颜连忙竖起耳朵认认真真的听。
夜晚的冷风吹的人身上冷冷的，卿颜的嘴唇因为寒冷渐渐的变得有些乌了。
这是怎么回事啊？那个声音又是怎么回事啊？
不知什么时候开始，那痛苦的声音再也没有响起，卿颜等的天都微微亮了也没有听到一丝声音了。
“……”卿颜想要离开了，忽然又听到了宅子里传出了轻轻的抽泣声，卿颜一时间不知道是要听下去，还是要怎么样，因为，天亮了，侍卫会发现自己不在房间的！
最后一咬牙，卿颜转身慢慢离去，一路在思索，为什么那个声音有些熟悉？卿颜还没走两步，就听到宅子的门开了，卿颜连忙躲起来看。
大门发出轻微的响声，虽然没有灯光，卿颜还是依然能够依稀的看清楚宅子里有什么。
只见里面出来两个人，因为太远了，太暗了，所以看不清样子两个人的样子，卿颜只看到一个摸约是个男子，他怀里还抱着另一个一身雪衣的人，男子好像是将头埋在雪衣人的颈项之间，暧昧无比。
这到底是怎么回事？在王府里摆出这么大的阵势，就是为了金屋藏娇？这是什么诡异的情况啊！卿颜表示压力山大！
卿颜还没有反应过来，猛地眼前一黑。
“……怎么回事？”卿颜从床上爬起来，环顾四周，这才发现自己躺在雪白的大床上，床面散发着一种淡淡的香气，味道好像是胭脂，雕花的床头挂着三只草织的蝴蝶，卿颜这才反应过来，这是自己的床！
“是做梦吗？”卿颜只觉得有种庄周梦蝶的感觉，迷迷糊糊的……到底什么才是真的，她现在是在做梦还是刚才是在做梦？
卿颜马上下床，动了动脚，没有半点不舒服，安理说，自己要是真的走的半夜，脚应该是会疼了！看来多半是在做梦了！真是的！怎么会做这种梦！
卿颜又觉得不太对，看了看自己那件红衣服，它还好好的放在柜子里，折衣服的方法是自己惯用的，卿颜换上一件紫色的衣服，出了门，先就是沿着昨天的路重新走一遍。
没有阵法，没有宅子，卿颜确定是梦了，心里还是很不安。
卿颜回头，看见一只十分难得一见的雪白的刺眼的鸽子从低空飞过，对自己叫了几声，卿颜忽然觉的在这一刻心情变得异常的平静了，也许，这就是一场梦了，反正从自己回到这个金笼子里时，就已经进入了一场梦，一场可能会没有尽头的梦，而且稍有不慎，就会陷入另一个无法摆脱的永无止境的梦……名为死亡的梦。