第十三章：折颜花瓣
“传皇上口御‘卿颜！你还舍得回来啊！真是翅膀硬了啊！朕今晚给你办了个家宴，一定不许迟到！’。”卿颜才吃完早饭就有宫里的太监过来传口御。
“臣女领旨谢恩。”卿颜心里无线感叹，皇城果然到处是皇上的眼线，自己还没出门，皇上在宫里就知道了。
“原来郡主您在这儿啊。快随奴才去后院，皇上正找您哪！”
卿颜走过那条蜿蜒小道，心中不禁有些害怕，要一个人面对那些人的嘴脸了。
在卿颜的印象中，皇后，云妃，翊荷公主那都是贱人级别。
御花园中还是姹紫嫣红的，卿颜深呼吸一口，一步踏进亭子里。
圣上还是那些冷冷的表情，右侧的紫色的是凤眼倾城的皇后娘娘，左侧的芙蓉粉是妖娆妩媚的云妃，再次下座的是白衣翩翩的玉嫔。
再往下依次坐着几位皇子，还有皇上除了卿苒外唯一的女儿，翊荷公主。
皇后和云妃与翊荷公主脸上的神色都不大好，微微的鄙夷和厌烦。
卿颜，一个女孩子，还未出阁，离家出走回来了还敢这样抬头挺胸的回来，真是不知廉耻！
卿颜今天是一身蓝色的裙子，却不是什么绫罗绸缎，而是平常人家简单的细布，没有花纹，在御花园里显得格外寒碜。
皇上皱了皱眉，卿颜这沾着些微微花粉的脸颊，这身寒碜的衣服，这昂首挺胸的样子，这是在寒碜自己吗！
卿颜进亭子的那一刻，皇上就冷冷道：“你这是怎么回事啊！成何体统！”
卿颜规规矩矩的给皇上，皇后问安，给各位皇子打招呼行礼，笑道：“回皇叔，臣女此前在民间，看到民间百态，发现尚有人衣食不足，臣女惊觉自己平日吃穿用度不凡，心中有愧，因此，臣女决定一切从简，将余下的钱财散给需要的人。”
皇上点点头，觉得卿颜懂事多了，敛了冷峻神色，道：“还不坐下。”
“谢皇叔！”卿颜起身坐到自己的位子上，身侧便是翊荷公主，卿颜眼角的余光看见翊荷公主暗地里狠狠剜了她一眼。
皇上端起酒杯道：“卿颜倒懂事了，伊贤你看看你！太傅又说你顽劣了！学学卿颜，虽为女子但满腹经纶，《马说》一文字字珠玑！”
卿颜不清楚皇上到底是什么意思，不说自己的父王，不问卿苒和卿雪，不指责自己离家出走，居然还表扬自己，卿颜以不变应万变，端起酒杯：“臣女惶恐，皇叔谬赞了。”
确实是谬赞了，那篇《马说》本来就不是她写的，是初中的一篇课文……
一口饮尽，皇上脸色一整：“伊贤你身为皇子，还比不过卿颜一个女子，你不觉得丢人，朕还觉得丢人呢！”
皇后笑道：“龙生九子各有不同，皇上，何必动气。”
云妃笑得僵硬了，伊贤是自己的孩子，皇长子，太子未立，他也是可能当皇上的！皇后这话不就是在暗中排挤伊贤吗！
伊贤反而很平淡的的笑了笑道：“是儿臣贪玩了。”
卿颜虽然对云妃没好感，但是和伊贤却是好朋友，卿颜很喜欢的性格，稳重大方，是帝王之才。
翊荷一看自己的哥哥挨骂了，马上端着酒杯道：“父皇！儿臣都举了半天了！”
“皇上，您要是再不搭理翊荷，她可要掉眼泪了。”云妃岔开话题。
皇上点点头：“罢了罢了，今日天气晴好，也不说这些了！”
满园子的言笑晏晏，半点都没有传到卿颜心里。
没过多久卿颜就推说不胜酒力，皇上叫了宫女引卿颜去梨禾殿休息，翻来覆去的，卿颜就是睡不着，索性就起来，黑乎乎的殿内只有淡淡的月光，卿颜轻手轻脚下床，总觉得不太对，穿上衣服就想夜探皇宫。
还没出殿，可不知怎么的，她感觉旁边有人，卿颜四下看了好久，没有发现一点可疑，正要出去，猛地她就被拉进了一个人的怀里。
正想斥责是谁，突然感觉到手心里有温温的。卿颜本能地要挣脱开那人的怀抱，却被牢牢的扣在那人怀里。
暖的，光滑，只有因为长期握剑而生出的茧，干燥的质感。
“是我！”
猛地抬眼看向身边的人，刚巧撞进那笑意盈盈的目光中。
本想骂他轻挑无礼，可是怎么也说不出口。
卿颜愣了愣，就这么任他握着自己的手抱着自己。
“苏恒镜，你夜探皇宫有什么目的！”卿颜猛地挣脱开苏恒镜的怀抱，拔出剑指着苏恒镜问道。
苏恒镜看了一眼指着自己喉咙的剑，笑道：“我要是说我是来找你的，你相信吗？”
卿颜摇摇头，剑更进了一分。
苏恒镜又笑了一下道：“真的！我都在这里看了你好久了！”
卿颜瘪瘪嘴巴道：“巧言令色，我估计现在是有侍卫在找你了吧！”
苏恒镜点点头，道：“好吧！我本来是来找个人的，最近联系不上她了，也没有任何她的消息，我想着你今天晚上要进宫来，所以就自己亲自来找人，顺便来看看你！颜颜！我真的没假话了！”
苏恒镜笑得真诚，卿颜半信半疑的，其实苏恒镜这话说的也是半真半假。
“被发现了？”卿颜问道。
“嗯嗯！躲躲！”苏恒镜很信任的样子让卿颜心里有点不自在。
卿颜道：“我可是雪国的郡主啊！你觉得我会帮助它国的皇子吗？”
苏恒镜狭长的眼睛眯了眯，笑道：“是我的话，你会的！”
卿颜脸上一红，道：“自恋！”
苏恒镜云淡风轻的说：“你还欠着我六十万银子！我是你的债主啊！你敢不帮我！不帮我就还钱！”
卿颜：“……”
后来有很多次，苏恒镜都会突然的来一句：“卿颜郡主，不知你欠的六十万准备什么时候还？”
卿颜无语凝噎半天后……讨好的笑道：“镜镜~~怎么能这样说啊！你的就是我的，我的还是我的！”
苏恒镜苦着脸：“凭什么啊！哦！我的是你的，你的还是你的，太吃亏了！”
卿颜架起二郎腿：“你说我欠你钱，字据了！没有证据就不要胡说八道！小心我告你诽谤！”
苏恒镜无语……
卿颜鄙视的说：“瞧你那点出息！不过是六十万银子而已！”
苏恒镜就微微笑着，宠腻又纵容。
“看起来你在家宴上受冷落了？”苏恒镜关切的问道。
卿颜笑了笑：“不过是些狗叫而已！谁去在理会啊！”
苏恒镜赞同的点点头，他在心里想，狗叫？倒也贴切。
卿颜看了看苏恒镜有些狼狈的样子，拉了她坐床上，为他拍掉衣服上的草沫，用自己贴身的帕子沾了水，细细的替他擦净脸上的污垢。
苏恒镜忽然觉得心里很欢喜，卿颜的手指很细腻，认认真真的样子很好看。
有那么一瞬间，苏恒镜就想这么和卿颜走算了。
远离三丈红尘，远离权利漩涡，远离勾心斗角，远离家国天下。
从此笑看天下。
苏恒镜觉得自己被魔障了，不过他又马上回过神来，嘲笑自己的这一时迷惑。
“要不，我带你出宫？”卿颜问道。
“好啊！求之不得！”苏恒镜笑道。
卿颜在苏恒镜的袖口找到一枚折颜花的残瓣，心中一动，卿颜就藏起来了花瓣。
宫中有折颜花的地方不多，只有两个，云妃的殿里，冷宫。
冷宫又没什么价值，安排间谍到哪里没用，卿颜就确定了是云妃的殿里。
卿颜向皇上要了个小宫女，打晕了丢自己的轿子的座位下，坏笑着让苏恒镜换上了宫女装。
一出了宫，卿颜就让苏恒镜搞出了一点小声音，她马上叫轿夫都去看看，等轿夫走了苏恒镜将小宫女从座位下拉出来，苏恒镜跳上屋檐，卿颜等着轿夫回来。
回到府里的卿颜还在想着什么时候去云妃殿里找一找，怎么说，间谍什么的，也不能让它存在！
现在已是深夜，万籁俱寂，突然有什么东西敲在窗棂上，发出“啪”地一声轻响，卿颜被扰乱了思绪。
是谁？
卿颜起身推开窗，寒气扑面而来，横空飞来一朵折颜花正好插到了卿颜头上，角度刚刚好的美丽，人比花艳，卿颜一看，窗外几步开外，苏恒镜脸上犹带着笑意，道：“颜颜，我们出去玩可好？”
卿颜摘下自己头上的花，道：“凭什么要和你出去？这夜深人静的，我们又孤男寡女的，我还要不要名节啊！”
苏恒镜撒花卖萌，道：“颜颜！颜颜！这有什么！我又没对你做什么！”
卿颜没做声，居高临下的看着苏恒镜，身心巨爽，求我都没用！你说去就去啊！太没面子了！爷就是不和你去！
苏恒镜一腾身掠入卿颜的房间里，卿颜怒了：“哪来的习民啊！一句话都不说就想抢地方！”
苏恒镜大大方方的坐到椅子上，卿颜去拽他的手道：“这是本郡主的闺房！你一个大男人来算什么！”
苏恒镜这不正在喝水吗！（卿颜房间里没有茶，只有水！）
于是……
“我的衣服！”苏恒镜看着被水湿了的衣服。
“……”卿颜吐了吐可爱的小舌头。
“这衣服可是用最好的云绸，请苏州最好的师傅定做的！这上面的绣花是请何仪大娘亲自绣的！千金难买啊！”苏恒镜开始在卿颜面前大肆宣扬这衣服的贵重。
卿颜抽了抽嘴角，这家伙又要匡人了！一件衣服而已，又不是不能洗！
“行了！我给你洗！”卿颜不爽的说。
“那我现在穿什么啊？”苏恒镜笑眯眯的问道。
“……”卿颜想了想，道，“衣服！你快脱了给我！”
“干嘛？”苏恒镜问道。
“叫你脱你就脱好了！废话那么多！”卿颜有些脸红的说。
苏恒镜乖乖的脱了外衣给卿颜，卿颜拿着衣服，先用干帕子印干了，又拿出自己的熏香盏，在衣服上面慢慢移动让它慢慢熏干。
卿颜做得很认真，这不是衣服，这是白花花的银子啊！卿颜无数次在心里骂苏恒镜败家。
苏恒镜静静的看着卿颜的样子，其实自己可以用内力逼干衣服的，可是看到卿颜就想让她来弄，苏恒镜心里满满的是这种淡淡的幸福，不是以前想起小时候的卿颜那种感觉了，因为那种感觉自己越长大就越淡了，现在的这种感觉却没有因为时间而淡下来，苏恒镜觉得自己一天没看到她就好像有些想她了。
这不是好现象！苏恒镜这样想，这种感觉，真像我深深爱上了她，也许……我只是有一点喜欢她吧……只有一点点吧！可是……昨天我为什么要那样做？
苏恒镜看着卿颜的用摸上衣服试试干了没，心里一片安详，情不自禁的小语道：“颜颜，颜颜，我想我真是爱你了。”
这句话说出口，卿颜还没反应过来，苏恒镜自己先愣住了。
卿颜笑了笑，只当苏恒镜开玩笑，道：“去！我又不是深闺小姐！这点甜言蜜语还不至于让我陪你出去疯！”
自己真的爱她啊！
苏恒镜看了卿颜笑奤如花的样子，感觉胸口忽然怦怦乱跳起来了，不由得低笑出声。
自己原来真的爱上她了……