第十四章：分析案情
卿颜好不容易弄干了衣服丢给苏恒镜，结果苏恒镜自己穿了半天没理好衣服，歪歪扭扭的，卿颜实在看不下去了，亲自给苏恒镜理衣服。
不要误会，卿颜只是平时给卿苒和卿雪两个人理衣服理惯了，顺手而为。
苏恒镜看着卿颜为他理衣服，觉得爱上一个人真是一件很开心的事情，看着她就觉得她是这个天下上最美好的人，什么人也比不上她，自己恨不能把整个天下都放在她的眼前。
“颜颜，你可是在为你父王的事情烦恼？”苏恒镜问道。
“嗯嗯，我觉得皇上的态度好奇怪！这件事情会不会是他的意思啊？我总觉得，要是没有他的默认，谁能的动我父王啊！”卿颜把自己心里的想法全部说出来。
“好像也对。”苏恒镜在心里感叹卿颜一针见血，“告状的人是柳惜，他三十五天前带领一大批的儒生堵与冰门外拦了皇上的御驾，柳惜的好友据说被恒王杀死了，柳惜替朋友喊冤，却无人敢理，一怒之下就告了御状，状告当朝权贵官官相护。”
“这些我知道！我想知道我不知道的！”卿颜把苏恒镜的腰带系好，坐了下来听苏恒镜说话。
“嗯，我们现在去看看那个柳惜吧！也许在他的家里可以找到什么！”苏恒镜还是在诱惑卿颜出去。
卿颜心里开始警铃大响，为什么苏恒镜一直在叫自己出去：“出去？这么晚了，还是明天去看吧！”
苏恒镜不紧不慢的说：“没什么，不过，你觉不觉得夜晚的话，比较好办坏事啊？”
卿颜低眸皱眉想了一想，还是点头了：“好吧……”
苏恒镜微微一笑，温暖一季。
也许卿颜自己都没发现她已经把苏恒镜当成了自己人，明明觉得苏恒镜叫自己出去有猫腻，可是在潜意识里就是觉得他不会害自己。
雪城的大街白日里繁华盛顶，现在深夜却是一片清冷无比，隐隐的居然还透出一种死气。
“你给我好好讲讲我父王的事情好不？”卿颜毫无压力的走在大街上，内心骄傲的说：你敢不说！（你骄傲个毛线！）
“嗯，事情是这样的，柳惜的好朋友陆清本来是恒王府的幕僚，那天恒王请陆清去王府商量事情，陆清被请进恒王的书房，两个人不知道为什么吵了起来，没过多久恒王就出来了，可是陆清没有出来，恒王走出书房时还有侍卫看见陆清的神情十分悲伤，后来，陆清回家之后就死在家中，他的家里有十分明显的打斗痕迹，陆清手里死死抓着一小衣角，他面前的地上还有他用血写的几个字，恒王，还有一个没写完的字，只有一小竖。”苏恒镜有条不紊的说。
“陆清手里的衣角就是我父王的对吧！他们根据被陆清握在手里的我父王的衣角，还有陆清死前写的恒王两个字确定了我父王是杀人者！”没有疑问，卿颜十分肯定的分析。
“没错！”苏恒镜赞许的点点头。
“那么，我父王和陆清那天说了什么呢？陆清没有写完的字又是什么啊？”卿颜皱了皱眉，“现在一切都是指向我父王杀人，可是如果知道了这两点，也许就可能证明我父王没有杀陆清，他是清白的！”
“没错，可是恒王现下关在无赦牢！你连见他一面都做不到，怎么找真像？”苏恒镜好笑的看着卿颜，觉得卿颜还是太稚嫩了。
无赦，看名字就知道了，进到这里来的犯人只能一天天的等死，就算皇上大赦天下他们也不会被释放，除非皇上亲自来救他，恒王本来是要处死的，皇上却不知道从哪里找来了一份“先皇”遗召，免了恒王一死，永生囚禁于无赦牢，不许人见他。
“那就先查陆清没写完的字是什么啊！”卿颜笑道。
“……”苏恒镜看着卿颜的笑容就笑了，“你不觉得不现实吗？陆清那天写的字早就擦干净了，而且，陆清写字的姿势你也不知道，你怎么推断他要写的是什么？”
“好像是的啊！当时审理陆清的这件案子的官员应该还记得陆清死时的姿势啊！可以叫他们摆给我们看啊！”卿颜想了一想，又道，“不对，这也行不通！这事摆明就是有人在陷害我父王！能摆出这么大的阵势，一定不是平常之人！他必定也想到了我想到的，那些看到的官员，恐怕都是不敢说的！”
苏恒镜心里好笑，不管你救不救恒王，不是都一样吗？
“那怎么办啊！”卿颜急的跺脚。
“想到了！当时发现的人可不是官员而是百姓！有这么多的百姓都看到了，他怎么封口！”卿颜高兴的说。
苏恒镜点点头，道：“更聪明了！”
卿颜开开心心的走在去柳惜家的路上，苏恒镜心里忽然想起自己的皇姐在远嫁它国时告诉她自己心爱的人的一段话，皇姐说，我终究是要嫁到它国了，我很早就告诉过你了，帝王家的人，爱不得，我愿你能娶到一个不会负你真心的女子，不知道这世上还有哪个女子配得上你的真心呢……
这是皇姐生命中最深的爱，终究挡不住规矩。
“你就是我那个镜皇弟？姐以后会照顾你的！”
苏恒镜记得皇姐也和卿颜一样笑得明媚，虽然有城府却还是有些一份不知世事的天真。
那个皇姐，苏恒镜想起她就觉得感叹，她的笑容并不似她的人生。
苏恒镜看着走在前面的卿颜，不能让她和皇姐一样！
苏恒镜想，她是我的女人，我的女人就一定要是开开心心的，不要像皇姐一样殉国殉夫！
“苏恒镜！到分叉路了！带路啊！我不知道柳惜的家在哪里！”卿颜站在十字路口回头看向苏恒镜慢慢向自己走来，他在这如水月色下，居然透出几分妖冶，苏恒镜也看着卿颜，卿颜绝色的脸，有些凛冽的眼睛，苏恒镜觉得自己都无法移开眼睛，定了定神，道：“颜颜！你等等我啊！”
卿颜笑了笑，道：“快点啊！你快点啊！”
“颜颜！你叫我镜就好。”苏恒镜加快了步伐，到了卿颜身边。
“不要！”卿颜想也不想的说。
“为什么？”苏恒镜的眼神微微有些深邃了。
“太亲昵！”卿颜脱口而出，又觉得不妥，“这个名字该是你未来的王妃叫的，不是我！”
“我的王妃？那么，你做我的王妃吧！”苏恒镜道，“这样你就可以叫我镜了！”
“无聊！我只会叫你苏恒镜！哪怕你当上了池国的皇上，我也只会叫你苏恒镜！”卿颜很认真的看着苏恒镜的眼睛，不知道为什么，刚刚看到苏恒镜的样子，心里就觉得有些慌张，好像不马上和他划清界限就会不得了。
苏恒镜无声的笑了笑，道：“好！我要是当上了池国的皇上我就只给你叫我名字的权力！”
“苏恒镜……”卿颜看苏恒镜好像有些恍惚的样子，心里担心了。
“颜颜！以后我的名字会是天下人的禁忌，可不是你的！”
卿颜微微一笑，你要是当上了池国的皇上，你的名字就是天下人的忌讳了，既然是天下人的忌讳，那么我也不能不忌，那时的你就是英武圣明的池皇，再不是现在陪我分析案情的苏恒镜。
两人慢慢走着，并不着急，并不说话，却是“此时无声胜有声”，一切尽在不言中。
恒王府中，卿颜梦中的无尽长的小路上，有十个白衣翩翩的人提着灯笼分成两边走着，她们戴着斗笠，斗笠下垂着白色长纱，看不清她们的样子。
走在她们中间的是那个黑衣的人，雾气很重，所以这些人有些看不清。
黑衣人进了卿颜那天看到的宅子。
在床上，雪衣人已经睡着了，被子盖住了脸，墙上夜明珠发出的光芒笼罩着雪衣人。
黑衣人看着雪衣人的样子，整个人犹如暗夜中的鬼魅，让人见了便心生寒意。
黑衣人将雪衣人露在外面的手臂放进被子里，又坐在床头静静看着雪衣人，柔柔的一笑。
雪衣人好像感觉到了什么，迷迷糊糊的伸出手在黑衣人的额头上一戳。
黑衣人抓住了雪衣人纤细的十指，微微一笑。
雪衣人喃喃道：“火儿别吵！再让我睡一会。”
黑衣人身上忽然发出强烈的冷气，手中用力，雪衣人完全醒过来了，还没有什么动作就被黑衣人压在身下。
“……你……”雪衣人话都说不完整了。
黑衣人就吻上了雪衣人的娇嫩的嘴唇。
一夜度春宵，哭声，哀求声，呻吟声……
卿颜看着眼前的宅子，心里忽然觉得有钟闷闷的痛，苏恒镜看卿颜的样子不对，连忙问道：“还好吧？”
卿颜等这阵痛过去了才笑了笑道：“没什么，只不过是有些闷闷的，心里不安。”
“你的心里到底有什么？”苏恒镜不满的问，卿颜刚刚的话很明显是推脱。
“苏恒镜，我没有说谎！你不相信我！”卿颜冷笑一声。
“我……”苏恒镜忽然有些不知道说什么了，不过他也马上反应过来，“是你有太多秘密了！”
“我不想和你吵架！”卿颜冷静的说。