第十五章：告状之人
“你！”苏恒镜一时居然真的被卿颜气到了，指着卿颜说不出话。
“你说为什么陆清这么晚了还不睡啊？”卿颜直接无视了苏恒镜的火气，指着还亮着灯的柳惜的屋子。
“不知道！”苏恒镜没好气的说，居然无视自己，卿颜未免也太过分了吧！
“别像小孩子似的！你几岁啊！”卿颜皱了皱眉，也很不满，这人有完没完啊！
“你说我们现在为什么会深夜不睡觉啊？”苏恒镜也意识到自己不对了，马上调好了态度反问。
“你的意思是，有猫腻？”卿颜一点就通，“不过，也可能是他在读书什么的，文人通宵念书也是平常之事啊！”
“文人通宵看书是平常事，可是你没打听过吗？这个陆清的母亲一直不许陆清通宵念书，所以，陆清一直是入夜就睡，从不例外。”苏恒镜淡淡的说，“看来你对你父王这事也不是很认真啊！这些基本的都没打听清楚。”
“我，我这不是昨天才回的啊，今天就被抓去宫里去了，哪有时间细细打听啊！”卿颜不好意思的说，恨不得找个缝钻进去，苏恒镜这个外人居然知道的比自己还多，心都碎了。
“我们上去看看！”苏恒镜一把揽过卿颜的细轻轻一跃就上了屋顶，悄然无声，卿颜再次悲伤，这轻功，羡慕嫉妒恨！
“欢，真的是恒王害的惜？”陆清身上仅仅披了一件薄衣，双颊有些不正常的红色，头发微微凌乱，看样子是在生病中，他的手中拿着一把旧纸伞，轻声慢语的问。
“我们三个人是一起长大的，你不相信我？”叶欢站在他面前冷冷说。
“不是的，我只是好奇，好奇惜和恒王那天到底说了什么让恒王害死了惜。”陆清爱惜的抚摸着手中的旧纸伞。
“既然如此，我走了，你早点睡。”叶欢看着陆清痴迷的样子，慢慢闭上了眼睛，然后睁开眼就转身拂袖要走。
“欢，且慢，我还有话要说。”
被拉住了衣袖，叶欢只能静静听着陆清的后话，苏恒镜和卿颜看着叶欢苍白的脸色，两人心里各怀鬼胎。
这个剧情很有爱好不好！闪瞎我钛合金狗眼了好不好！卿颜内心无限YY，假设，陆清喜欢的是柳惜，那这个叫欢的人就一定是喜欢陆清的！
这就是叶欢？不过尔尔，苏恒镜细细打量了叶欢全身上下，发现这个皇上身边的第一谋士也没什么大不了的，一样的为情所困，一样的痴心不悔，真是什么人养什么狗。
“欢，你还记得惜说过的，生如尽欢，死无惧，陆清有一事相求，请你务必答应！”
陆清放下手中的伞，站直了，由于生病的原因整个人都晃了晃，却坚决的拒绝了叶欢的双手，他双膝一弯，重重的跪在地上。
“你这是干什么！”叶欢整个人都后退了一步，“我不会答应你的！绝不会！”
“欢，答应我，不管发生什么事，都不要用你自己来换我的安全！”陆清迟疑了一会，道。
“你，何其残忍！”叶欢眼眶都红了，指着陆清的手微微的发抖。
“你要是不答应的话，不答应的话，我现在就会恨你的！”陆清死死盯着叶欢的脸，“叶欢，答应我，从今天开始，我们没有任何的关系了，我不管成了怎么样，都是我咎由自取，与你无关，永远，永远不要再打听我的消息！”
“你一定要这样吗？柳惜不会开心的。”叶欢也看着陆清，半天才幽幽地说出这么一句，“何必要这样？他已经得到教训了，柳惜他希望我们可以安顺欢喜的！”
“欢，虽然你没有告诉我惜和恒王那天说了什么，但我也猜到八分了，惜何其无辜！古有伯牙砸琴谢知己，今日我陆清，怎么能让知己死不瞑目！”
“何必呢？何苦呢？”叶欢这样说，“清，惜也是我的知己，为什么不让我插手！为什么你要自己去做？”
“叶欢，答应我！”陆清两行清泪就落下来了。
“我……我…答应。”叶欢说出这句话就好像用尽了力气，一下子也落泪了。
“你发誓！你发誓，不管发生什么事，你都不会用你自己来换我的安全！否则，否则陆清就死无全尸，神魂俱灭！”陆清道。
“我发誓。”叶欢看着陆清坚韧的样子，转身就走。
走到门边时，叶欢打开门，停住了步伐，轻声道：“陆清，我很后悔。”
陆清没有回答叶欢，就像叶欢没有看到陆清绝望的眼神。
陆清眼前忽然出现那年三个少年鲜衣怒马，意气风发，满谷的桃花碎如雨。
“这是什么情况啊？”
回去的路上卿颜不解的问苏恒镜，真是越想越不对劲，陆清，柳惜，父王，皇上，叶欢，总觉得好什么自己没发现的地方。
“你不知道的为什么我要知道？这件事情太复杂了，你还是不要管好了，牵连的太大了，你不可能查出来的。”苏恒镜很认真的说。
“可是……”
“没有可是！听我的！”
“那是我父王！我怎么能不管他啊！”
“傻瓜！救不救你父王根本就没有任何的意义！你救不出来，永远也救不出来的！”
“你凭什么这样说！”
“颜颜，你什么也不知道！”
“我不知道你就告诉我啊！”
“这是他心甘情愿的！这里面很多事情都是你想不到的！”
“苏恒镜，你以为我不知道这件事不管的话对我好一些吗！不要以为除了你别人都是傻瓜！不管能不能救出父王，我都要知道父王为什么会入狱的真相，这是为人子女应该知道的！”
“卿颜，你还是太年轻了。”
“……”卿颜无语，被一个比自己小了十多岁的人说这句话，真是太失败了！
“不说了，我们的观念不同，再说又要吵架了！”卿颜很真的分寸的叫了停。
“好，此事容后再看，我们来说说现在去哪！”苏恒镜也很赞同的点点头。
“去哪？各回各家！”卿颜摆摆手就要走。
“不行！我知道有一个地方，你一定喜欢！”苏恒镜笑了笑，拉了卿颜的衣袖。
“再好我也不想去看！我想睡觉！”卿颜打了个哈欠，睡眼迷蒙。
苏恒镜忽然把自己脖子上戴着的梨花形状的玉扯了下来，交给卿颜道：“这玉是我娘留给我唯一的遗物，我现在交给你保管，一定掉了！好生保管！”
“这样的东西，给我做什么！”卿颜心里慌张起来了，一直以来他没有明说出来，所以自己也乐的装不知道，可是，这份东西，太贵重了！本以为苏恒镜就是真的对自己有一丝那种感情也不过是可有可无的一点装饰，有的话更好，没有也不要紧，现在……
“你保管着，我怕自己拿着丢了。”苏恒镜安安静静的看着卿颜的耳根都红了的样子。
“你，我，好吧，我给你保管着，你要是娶妻了，我再给你。”卿颜慌慌促促的把鱼放到怀里。
“颜颜，玉这种东西，戴在脖子上比较好！”苏恒镜道。
卿颜又把玉拿出来，点点头要系到脖子上，苏恒镜拿过玉亲自给卿颜系上了玉：“真好看！颜颜，你很配这块玉！我想，天下再也找不到一个比你更配这块玉的人了！”
“巧言令色！就算我带着好看，不是还有你吗！”卿颜心里其实很开心。
“对哦！那你是除了我之外带这块玉最好看的人！”苏恒镜笑着点头。
“苏恒镜。”
“嗯！”
“苏恒镜，你是我的朋友，永远都是我的朋友。”
“可惜，我不把你当朋友！”
“是……是吗……”
“你是我知己。”苏恒镜笑的真诚无比，你是我知己，红颜知己，是另一个类似的我。
“苏恒镜，你送我回王府吧。”
“好。”
苏恒镜，卿颜脑子里到处是他的名字，不要想了！她这样对自己说，分析分析情况吧！那才是正事！
很明显，那个叶欢是听到了柳惜和父王的对话，按照侍卫的话说，当时周围是没有人的，叶欢步伐虚无，不是会武功的样子，那么，如果叶欢没有欺骗陆清，当时他就一定是在房间里！可是，侍卫也说了，房间里当时进去的只有柳惜和恒王两个人，那么，叶欢是怎么进去的呢？
会不会父王的书房里有密道？嗯！很有可能！
那么，当时父王知不知道叶欢在听了？书房父王每天都在哪里，如果有什么人挖地道，父王应该会知道的！那么，这地道是父王自己挖的？那么地道的另一头应该是很安全的才是，叶欢怎么可能知道了？有没有可能是父王叫叶欢来的了？会不会叶欢是父王的细作，他们三个人在商量什么事情？然后，由于叶欢是皇上的第一谋士所以那个坏人不敢动他，就只好杀掉柳惜？陆清只是不明真相的为好友洗冤。
这也不对！那陆清说是叶欢告诉他柳惜是父王害死的，那么，会不会叶欢是被威胁的，还是，叶欢本身就是无间道？
不行！这些都是我的想象推理，一定要见到父王才是！
卿颜头都大了，暗暗下了结论。