第十六章：怀春少女
一大早起来，卿颜睁开眼睛，就有一个丫鬟端来了洗脸水，卿颜洗了脸看这个丫鬟眼生的很，问道：“你是新来的丫鬟？叫什么啊？”
那丫鬟连忙回道：“奴婢名洪月，原是宫里的。”
卿颜这时才想起自己那天为了找借口带苏恒镜出皇宫向皇上要得那个宫女，于是道：“不必拘束，我没那么可怕，看你的容貌你不是汉人？”
“是，奴婢是高丽人。”说到自己的家乡洪月明显的就放松了，笑了起来。
“高丽？你家里可还有什么人吗？”卿颜十分感兴趣的问，神秘的高丽，很有趣的样子。
“奴婢还有一个哥哥，叫洪麟。”洪月笑得温柔，卿颜也没有在意，点点头问道：“月儿，我们走吧。”
“小姐，要带什么东西？”洪月问道。
“你就带你这个人就好了！”卿颜笑道，昨夜答应了某个家伙要去骑马，等会去采些材料给他做些点心。
“大娘，这支七月雪怎么买？”卿颜忽然看到一个大娘篮子里放着好多的花，连忙过去看了看，最后拿起一支七月雪问道。
“姑娘，这支花好看啊！只要两文钱。”大娘笑呵呵的说。
“月儿，付钱！”卿颜拿起花就往前走了。
洪月才要付钱，就有一只白皙如雪的手伸过来为卿颜付了两文钱。
洪月吓了一跳，回头看是一个英俊不凡的公子哥，红了脸，洪月问道：“公子为何要付钱？”
“呵呵……姑娘长的如此美貌，在下情不自禁！”那少年嬉笑道。
“……”洪月耳根都红透了，这个人，这个人，好无利，可是，为什么让人讨厌不起来啊。
“苏恒镜，你又在调戏良家妇女！”卿颜走了一会发现洪月没有跟上来，又折回来找洪月，就发现苏恒镜在调戏自己那天真无邪的小丫鬟。
“哪能啊！有你在我也不敢啊！除非我不要小命了！”苏恒镜马上接道，笑意盈盈的，没个正经样子。
“去！别荼毒我天真无邪的小丫鬟！”卿颜拉过洪月的手把她拉到自己背后。
原来，他是郡主小姐认识的人啊，洪月心里开始失落，也是，这样的公子，怎么会真的……
“切！算了，我还有事，先走了。”苏恒镜笑了笑，转身离去。
卿颜心里有些失落，马上又觉得奇怪，苏恒镜会有什么事呢？会不会和父王有关？他到皇城的时间和父王入狱太接近了，还有，苏恒月明明和自己在同一条船上，现在居然还没有到皇城，她发生什么事情了？难道她躲过了自己安排在守城的人？不可能啊！她怎么会知道我安排了人了！为什么事情越来越复杂了！脑子不够用了！
三天后：“什么？你说今天池国五皇子和恒月公主来访我国，今晚皇叔在雪承殿为他们接风洗尘？”卿颜不可思议的问道。
“是的。”洪月点点头，“李伯让小姐一定要盛装，皇上好像有意思与池国结亲。”
“这是怎么回事？难道……我明白了！”卿颜狠狠拍了一掌桌子，“我就知道……苏恒镜！你果然有预谋！”
卿颜气得再次拍桌，桌面竟然就是被硬生生震掉了一个手掌大小的板块。
洪月吓了一跳，茫然地看着的卿颜。
卿颜的背起伏不定，接着又是一掌击向了桌面，又是一块木板被震了开来，然而那桌子却依旧是好端端地立在原地。
洪月没敢说话，一直瑟瑟发抖的低头看着地。
在卿颜的特意装扮下，她一身粉红云纹广袖裙，垂丝带，衬得她甜美可爱，有倾城之颜，一身小姑娘的样子，带着天真无邪的气息。
洪月觉得卿颜这衣服好看是好看，就是太显年幼了吧，事实上洪月觉得卿颜的哪身衣服都比这好看，只是那套衣服是卿颜一定要穿的，洪月也不好说什么。
眼看去接风宴的时刻就要到了。
脚上锦缎鞋子，头上明珠钗，微抹胭脂，在眉心垂下来一颗蓝水晶，一番装扮下来，卿颜那是绝对的稚气可爱！反正着身子也就十六，也还好。
“完美！月儿！我们走。”卿颜很满意的看着自己稚气的样子，带着月儿昂首挺胸地走出了大门。
洪月只觉得卿颜贵气逼人，又因为这衣着打扮而显出几分稚气明朗，十分好看。
两人于是坐着八人大轿，一起来到了盛大的宴客大殿，金碧辉煌的场面让洪月惊讶的差点失态，虽然她以前是在宫里当差，可是一直不是侍奉得宠的主子，所以根本就没有看过这场面。
卿颜瞥了眼惊讶的洪月，扯了一下她的衣角，迈过了门塌，在满殿群臣面前昂首挺胸的踩上大殿的金绣地毯，气势逼人，比恒王得势时更加的趾高气扬。
满堂的文武百官都大为震惊的看着卿颜，这只是个刚刚十六的女孩子，前段时间还病重，皇上特意将她带入皇宫和卿苒公主，卿雪郡主一起养病，没想到就可以这样的独当一面了。
“卿颜！还不快坐下！你病还没好完，礼节就免了。”皇上显然极为重视这次接风宴，早早的就亲自入座了，一看到卿颜来了就笑道。
卿颜只好微微欠了身：“臣女谢皇叔怜爱。”
“恒郡主，你到底是什么病啊？怎么养了这么久？”一个和卿颜同岁的小女孩问道。
“我也不知道，太医只说不能见风，所以那些日子都是小苒和阿雪在照顾我。”卿颜回以礼节的笑容。
“说起来，怎么不见公主和卿雪郡主啊？”那女孩又问道。
卿颜还是用皇上编好的谎言道：“小苒做错事了，关着了，阿雪被连累了，也关着了！什么人也不许见！”
这时，苏恒镜和苏恒月进来了，两人容貌非凡，气势凌人。
两人来到皇上御座阶下，先按照礼节下跪行礼：“池国皇子（公主）恒镜（恒月），参见雪皇。”
毕竟现在他们还只是个皇子和公主，皇上在辈分上又是长辈，所以是要行大的。
“恒镜殿下，恒月公主免礼，请入座吧。”皇上还是那样的冷着脸，嗓音冷质，示意两人坐下。
“这就是一曲《落凡》倾天下的卿颜郡主？久仰大名，如雷贯耳！”苏恒镜一脸第一次见面的样子，翩翩佳公子，在场的十六七的怀春少女都红了脸。
“殿下过喻了，粗俗之曲而已。”卿颜也彬彬有礼的说，有着陌生而疏离的感觉，你喜欢演，我就陪你演！
“郡主太过自谦了，不知道本宫有没有荣幸可以一听天籁？”苏恒月道，笑得人畜无害。
“公主见谅，这《落凡》一曲若是没有《凤凰儿》（卿苒的舞）来配，没有《战场孤燕》（卿雪的萧）来和，就不是《落凡》了！”卿颜歉意的笑了笑，“而且，公主，世上并没有天籁的《落凡》只有一舞倾城的《落凰》！”
“好一个一舞倾城的《落凰》！”苏恒镜点点头赞叹。
“无妨，郡主说的不错。”苏恒月脸上有些挂不住，讪讪的笑了。
苏恒镜继续装不认识，轻轻松松的笑着与皇上和皇子们寒暄一阵，几杯酒下肚后，翊荷公主就出来跳舞了，于是苏恒镜撑着半朦胧的脑袋，欣赏翊荷公主的舞。
那一曲鹤舞温柔多情，翊荷公主的样貌又是国色天香。
翊荷公主还特地给苏恒镜斟了一杯美酒，美人如玉花满堂，酒色迷人，苏恒镜看着翊荷公主眼神就迷离了。
色狼！就知道天下的男人都是见一个爱一个的！卿颜对苏恒镜的行为嗤之以鼻，心里不爽到了顶点，只觉得有火气冲到喉咙口了，脸色却还是如常，没有表现出来。
翊荷公主巧笑嫣然，又去给别人斟酒，余光却还是看着苏恒镜，娇羞脉脉，未语有情。
李尚书献南乡子三首，搏得满堂彩，皇上赏了一对玉如意。
“卿颜，不如你随意弹一曲来助行如何？”皇上笑道。
浅饮一盏酒后，苏恒镜本来要起身向皇上敬酒，岂知卿颜刚要坐下却恰巧一个踉跄，便是向苏恒镜的桌前跌去。
若是御宴失色，卿颜一定会被禁足的，苏恒镜便是轻飘飘的素手一动，带了卿颜一把。
只见卿颜水袖飞舞，体态轻灵，虽然打扮俗气却是美如天仙了！
此事未定，卿颜连忙转身，纤足轻点，绕过苏恒镜的桌子回到了琴前。
粉色的轻纱拂过苏恒镜的脸，苏恒镜本来只有两分的醉意现在都到七分了，笑逐颜开得样子被皇上看在眼里。
“好！好一个英雄救美！好一个美人如玉！”丞相笑道，“才子佳人，郎才女貌，正是天造一对啊！”
闻言，卿颜脸上血色尽褪，苏恒镜大惊的笑着道：“丞相……”
“爱卿说的不错！嗯，五殿下，朕今日将卿颜郡主许给你可好？”皇上问道。
先不说苏恒镜愿不愿意，这提议之人是雪国的丞相，就连雪皇也已经开口了，又要怎么样拒绝啊！