第十七章：一池荷碎
“皇上才办了恒王就要将恒郡主远嫁它国，唉！功高盖主！”
这是下座所有臣子的心声。
恒王昔日的好友道：“皇上，郡主年纪尚幼……”
众人一看，卿颜果然还是带着稚气，粉衣可爱，于是，又有几个人求情。
“咦！卿颜已经成年，该长大了！”皇上不容抗拒的笑道，那目光明明写着“不同意者死！”
“皇叔，臣女新作一诗，想献给皇叔。”卿颜忽然道。
“哦，说来听听。”皇上道。
众人都不知道卿颜是什么意思，苏恒镜笑着看着卿颜，就好像猫捉老鼠一样的闲散，有着胜券在握的目光，苏恒月轻蔑的看着卿颜，好像卿颜只是在垂死挣扎。
“君知妾有夫，赠妾双明珠。”卿颜一字一句，气势磅礴，“感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
全场寂静，苏恒镜心里赞叹卿颜的聪明伶俐，这一首诗明面上委婉的表明了自己不愿意远嫁的心意，暗地里又小心的说明了就算我嫁到池国我也还是雪国的人，不会向着池国的，一语双关，好一个才女，好一个颜颜。
“郡主果然才高八斗，出口成章，如此佳人，那就多谢雪皇了！”苏恒镜看了一会戏，欢欢喜喜的谢过了雪皇。
皇上看了眼卿颜又看了会苏恒镜，想了想，还是自私的大笑：“哈哈哈！朕的侄女可是才色双全！说实话，朕还舍不得把她嫁到这么远的地方去！”
“咦！本宫一定会好好待郡主的！”苏恒镜笑道。
“……皇叔，那臣女可否见父王一面。”卿颜马上就退而求次，皇权是不能抗衡的，否则适得其反。
“这……”皇上明显不想同意。
“请皇叔怜悯臣女孝心。”卿颜给皇上磕了一个头。
“好吧，怜你一片孝心，在你出嫁之日，让你们见一面。”皇上皱了皱眉，还是答应了。
苏恒月一直看着这一幕，冷笑不止。
就知道可能会这样，可惜，还是身不由己，这就是封建社会啊！卿颜在心里把皇上骂了个半死。
“卿颜郡主，恭喜你啊！郎才女貌，来来来，我敬你一杯！”
“李夫人，以后卿颜不在，还要仰仗李夫人多多照顾卿雪。”
……
微笑清纯，卿颜端起酒杯缓缓入口，那番辛辣甘醇让她很不喜欢很不适应。
还好不是卿雪和卿苒远嫁它国，否则都不知道她们会是什么反应。
那两人要是知道了自己远嫁是会不顾一切的回来！不行！要告诉她们不能回！怎么办呢？恒王府到处是监视的人，皇上这招真毒！一箭三雕，打发了我，又可以抓住卿苒和卿雪，怎么办？
有了！卿颜灵机一动，想到了办法。
她看了眼自己未来的夫君，苏恒镜正在和苏恒月说什么，惹的苏恒月面上巧笑嫣然，实际上眼里又是万丈怒火。
此时歌舞升平，卿颜笑了笑，这一番繁华，可能是她这一辈子都要面对的景象了，也许坐的位子不同，也许心态不同。
推杯换盏。
卿颜记得，自己穿越之前是心直口快的，无忧无虑，可能还有些口贱吧？二逼青年欢乐多！穿越后很长一段时间自己是何等厌恶这样的逢场作戏，然后看到母亲偷人，被母亲生生的掐死，虽然没死成，但是后来就什么也不反感了。
母亲的手，卿颜还记得，那是多么温柔的一双手，那么的好看……和有力！
“郡主，你在哪里啊？出来吧！奶妈认输！”卿颜的奶妈在花园到处找卿颜。
而卿颜当然不可能在花园，她去找她的便宜母亲了！
“啊！”眼前的情景让猛地打开门的卿颜吓得尖叫。
她的母亲，那么温柔贤惠的母亲正被一个陌生的男人压在身下。
母亲没有被强奸的愤怒居然是淫荡无比的笑着！
纠缠的身体并没有因为卿颜的尖叫而停止。
母亲本来想说话的，却被突然的抽动让她没力气说话，只有无意识的发出浪荡的呻吟。
从来没有见过这样限量级的画面，卿颜其实现在心里很无语的在想：姐还没看过A片就先来现场版的了……有没有搞错！
马上，那男人结束了，母亲爬才下床，向卿颜走来。
“……”卿颜心里第一时间想到了，不是要杀人灭口吧？于是脚底抹油的跑出去。
“快！抓住她！”卿颜的母亲连忙大叫。
卿颜怎么可能跑过那男人！一下子就被抓住了，被抓着衣领子提到母亲身边。
“怎么办？要我杀了她不？”那男人道，“不过是个丫鬟，没什么吧？”
“这……”
时间一分一秒的过去，卿颜的心紧张的不得了，母亲没有说出不要她死的话，就证明了是要她死。
“卿颜，对不起！”卿颜的母亲看着卿颜道。
要她死？卿颜心里焦急无比，这里没有人，叫也没用。
“娘！娘！怎么了？”卿颜装傻，反正现在才5岁。
“颜颜！你必须死！不然我就要死了！”卿颜的母亲大叫起来，如果被恒王知道了，那皇上也会知道的，恒王不会要她死，可是皇上一定会要她求生不得求死不能的！她的生命比卿颜的重要！她不想死！
“什么！她是你女儿！”那男人叫道。
“……嗯嗯。”卿颜的母亲没有反应过来。
“这就是带着落凰的人？”那男人问道。
“正是，怎么了？”卿颜的母亲问道。
“落凰，传说带着落凰的命格出生的人，她身边的那个人就可以一统天下，所以叫落凰，凤凰落君前。”那人笑道。
“他……疯了吗……”卿颜脑子里还在想些有的没的。
“不可以杀了她的！”那人道。
“不！不！”卿颜的母亲喃喃道，忽然一把掐住了卿颜的脖子。
“……救命啊……”卿颜趁领着自己衣领的男人那一瞬之间的松懈，马上就狠狠地朝他的跨下一踢。
“啊！”
或许被喊痛声吓了一跳，卿颜母亲的手顿了一下，卿颜连忙就一口咬在她手上。
“啊！”卿颜的母亲放开了手，卿颜一溜烟的就跑了。
然后……卿颜想起来了，自己找到了奶妈，就躲到了奶妈身后，奶妈带着自己回去了。
可是，那天夜里，那个男人居然坐在自己的窗上，笑得明艳无比。
“你！你到底有什么目的？”卿颜吓了一跳，爬到床边上问道，这个人不会杀自己，卿颜知道他不会，可是为什么啊？为什么不杀自己啊？不怕自己说出去？
“本来以为还要过一段时间才会遇到你。”那男人笑道。
“……”卿颜无语，你以为你是什么世外高人啊！还先知啊！装逼！
“我叫楚离浔，我奉师傅之命前来，定要一剑让你断了尘缘！”楚离浔道，笑得颠倒众生。
“……”卿颜再次无语，“你不是说不杀我吗？”
“断尘缘怎么会是杀你啊！”楚离浔睁着一双“天真无邪”的眼睛道。
“我不想做尼姑！”卿颜马上道。
“……我也没想要你当尼姑！”楚离浔大囧，“谁说要你当尼姑了！”
“那什么叫断了尘缘！”卿颜想不通了，“难道你要我当道姑？”
“……我要教你琴棋书画，诗词歌赋，礼御射骑，兵法谋略！”楚离浔道。
“……我不是天才！也不想学习这么多！”卿颜抽了抽嘴角，这么多的东西，一定会比高考还痛苦！
“你不学习就很可能会过不去！”楚离浔摇摇头道，“……虽然你学了也不一定能过去。”
“别白痴了！一个字都听不懂！”卿颜嗤之以鼻。
“傻瓜，没有力量你就只能任人鱼肉！没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。”楚离浔道，深深地看着卿颜，“过不去的话，就会死的！”
这次是结结实实的打了个寒噤，虽然卿颜还是觉得楚离浔有些夸大其词，但心里还是有些害怕和震惊。
说这番话的时候，楚离浔的表情很平静，平静的仿佛藏着寒冰，冰凉无比。
真的会有那么一天？太扯淡了吧？
“断尘缘不是该马上隔断世人吗？”卿颜想了想，还是问道。
“未入世，何出世？未牵缘，怎断缘？”楚离浔道。
“……”不知道为什么，卿颜只觉得自己遇到传销的了……
“这情况不对吧？你是我娘的情人，还被我捉奸在床……”卿颜问出了自己一直想问的事情，这情况说不出的怪异。
卿颜还没说完，楚离浔就插嘴道：“这有什么啊？这不是无聊吗！是你娘自己爬上我的床的！”
“……”卿颜点点头，看那个时候便宜娘的样子就知道了！
“那……那个落凰又是什么意思？”卿颜问道。
“落凰，凤凰落君前，你的天命就是落凰啊！”楚离浔得意的扬扬眉。
“我听父王说，我有两个姐妹，和我同年同月同日同时出生，她们也是落凰的命格？”卿颜问道，早就听说皇室居然有两个人和自己这样的缘分，可惜，父王并不许自己出门，说是观星大臣说在自己六岁前是不许出府，也不许见外姓人的，所以卿颜的奶妈是父王母亲的娘家人，所以自己没有丫鬟，一个人住在耀华阁，所以楚离浔才能轻易的进出这里。
楚离浔摇摇头，心道：师叔也有几分本事，只可惜师傅早就算出了，不见外人？是不能见我吧！
“没有，你们虽然是同年同月同日同时出生的，却命格不同，她们的事，也不多说，从明天起，我会教你！”楚离浔面不露分毫心里的想法。
“我还没同意！”卿颜理直气壮的说。
“我走了！对了！提醒一下！有人来了！估计那人没什么好意！”楚离浔脚尖轻弹就不见了踪影。
跑的真快！卿颜不满的想，自己马上下床把枕头放到被子下，做出自己在睡觉的假象，然后自己听到有脚步声渐渐近了才干净利落的翻出窗户。
卿颜通过窗户缝隙看着自己那便宜娘进来了，手上寒光冷冷，是一把白雪的匕首。
卿颜心里一下子就凉了，虽然和这个没见过几次的娘没感情，可是这情况还是让人心寒。
以前虽然这个娘很难见到，可是每次见面她都给自己带些小玩样，都是她亲手做得，自己还抱怨那大臣无良，连娘都是一年只许一次。
“颜颜，不要怪娘啊！皇上知道了，很恐怖的！”卿颜的母亲喃喃道。
“……”卿颜紧张的看着屋里。
“啊！居然没人！”卿颜的母亲扎了一刀了后发现里面没人。
“吱吱……”
一只老鼠从卿颜脚边过去。
卿颜一动都没动，可是卿颜的母亲听到了，已经神经质的她马上打开窗户，然后，两眼相对……
卿颜马上就跑，卿颜的母亲也马上就跳下窗户去追。
在跑到荷花池边时，卿颜终于被抓到了。
卿颜的母亲抓着卿颜的衣领一抬手就要扎下去，卿颜灵机一动，带些长长只指甲的小爪子就狠狠的抓到了母亲的小小的乳头，几乎要把乳头抠下来。
但凡是个女人，自己乳头差点被抠下来，都会跳起来的！
卿颜母亲放开了卿颜，一刀下来，可惜扎偏了，卿颜只用力的一推，母亲就掉下池去了。
“啊！”卿颜的母亲在下水之前一把抓住了卿颜的衣服，把卿颜也拉了下去。
“救命啊！”卿颜的母亲不会游泳，一下水就乱舞手脚，不止的往下沉。
卿颜会游泳，慢慢的游上岸，心里万分鄙视古代这衣服，又厚又重，十分不方便！（废话！那一层一层的衣服能有我们的短袖超短裤方便吗！）
“颜颜！救我！”卿颜的母亲大叫，生的渴望让她不想死。
卿颜坐在地上看着母亲慢慢沉下去。
卿颜抓紧拳头，合上双眼。
一段记忆：“颜颜！我是娘！叫娘！叫了就给你吃这个哦！很好吃的梨膏糖哦！娘亲手做的哦！”
有两个选择，离开或者救她……
卿颜停止了观看，转身离开那里。
身后是女人的尖叫：“颜颜！颜颜！我是娘啊！颜颜！”
不知道跑到哪里了，卿颜滑了下来，有种温热的东西从手腕流淌下来，卿颜才发现自己咬着手背，咬得很紧，已经渗出血来了，卿颜知道自己已经哭了。
……
“郡主大喜！不请我喝一杯？”丞相的女儿笑道。
“这不就请了！”卿颜从自己的思绪中出来，笑靥如花。
后来？卿颜想到了皇上查出娘的不贞，不过没有查出楚离浔，也没有查娘是怎么死的了，父王新娶了一个女人，娘的母族几乎都被皇上处死了，牵连了数百人，这时，自己才知道，母亲害怕的皇上是什么样子。