第十八章：玉颜相对
不多时，苏恒镜就借酒醉告退了。
“皇叔，臣女不胜酒力，先告退了。”卿颜看苏恒镜走了，也向皇上告退。
“嗯。”皇上随口应了声，看了一眼卿颜道，“去御花园逛逛吧！来人！给郡主准备醒酒茶！”
黑夜中宏伟壮阔的云荆殿仿佛是只美丽的蝴蝶，弥漫着轻灵又温柔的气息。
这宁静而寥寂的夜色让卿颜感觉有些孤单。
“人了？”卿颜觉得自己好失败，跟踪苏恒镜到云妃到宫殿里，结果苏恒镜就不见了，只留自己在这里。
“呜呜呜……”
不远的草丛中发出细微的呜咽声，卿颜轻手轻脚的走过去。
草丛里是一个十二三岁的小姑娘，哭的眼睛红红的，像一只小兔子，长的不算好看也过得去。
“你哭什么？”卿颜忍不住道。
小姑娘吓了一跳，惊慌的抬头看着卿颜，有些恍惚，这人真好看啊！小姑娘心想，比云妃娘娘还好看！不过，她好像有些像云妃娘娘，哪里像了？对了！眼睛！是那双丹凤眼一模一样！（人家已经提醒过很多次丹凤眼了！有人注意没？）
“怎么了？看着我做什么？”卿颜道。
“啊！没什么！”小姑娘回过神来连忙摇摇头道，“我才没有哭！”
“呵呵，你是那个殿里的人？你在这里为什么哭啊？”卿颜问道。
“我，我是云荆殿的今年新进的宫人，叫白玉。”白玉却生生的说，睁着一双兔子眼看着卿颜，小心翼翼道，“你是云妃娘娘面前的红人吧？求你不要告诉云妃娘娘！”
卿颜微微皱眉，哭一下而已，为什么还会有人告诉云妃？看白玉的样子被云妃知道了的话好像会被整的很惨？
“告诉了怎么样，不告诉又怎么样！”卿颜马上开始忽悠人了。
“好姐姐，娘娘这几天本来就烦心，上次小羽姐姐哭了一下被娘娘发现了就被打了个半死，要是被娘娘知道我哭，会死的！”白玉跪到卿颜面前害怕的发抖。
“那你为什么要哭啊？”卿颜听了白玉的话，点点头，理直气壮的问。
“因为……因为……”白玉犹犹豫豫的，想说又不敢说。
“不说的话我现在就去告诉娘娘！”卿颜吓唬道，满不在乎的样子很真切的让白玉感觉到自己不说的话卿颜真的会告诉云妃娘娘。
“你……你不要告诉别人啊！”白玉咬了咬牙，还是决定说出来。
“天知地知，你知我知！”
“我……我看到叶妍的鬼魂了！”
“……”
“你别不相信！千真万确！绝不是花眼了！”
“叶妍是？”
“叶妍是云妃娘娘面前的一个大红人！结果她不知道怎么了就不见了，大家都说是死了！”
“死了？”
“这宫里这么多的宫女太监多一个少一个什么人会发现啊！就是发现了又怎么样啊？我们只是宫女而已！”
“……也不一定是死了吧？也许人家出宫了？”
“怎么可能！叶妍没有家！出了宫就没有地方可以住！”
“确实诡异！那叶妍是在什么时候不见的？”
“一个月前就不见了！”
“你又是什么时候看见叶妍的鬼魂的？”
“就是，皇上给卿颜郡主开家宴的那天看到的！”
“什么！”
卿颜面色一变，凛冽如冰霜，这……难道……卿颜连忙道：“你带我去你看到叶妍鬼魂的地方看看好不好！”
“……好。”白玉被卿颜的脸色吓到了，怕怕的点点头。
弯弯曲曲的小道，杂草丛生，木，越往里走就越黑。
刚开始白玉还会停下脚步等卿颜，直让卿颜感叹自己老了，脑子也不灵光了，居然没看出来这才是那个自己怀疑的人，但是越往里走白玉的脚步越快，幸好卿颜会一些轻功，才能和白玉的步伐一样。
脚步一转，白玉忽然往一旁茂密的丛林中走去。
卿颜跟了上去，发现白玉走路的步伐很有规律，她想了想，跟着白玉的步伐继续走，还是一句话也没多说。
脚步越来越快，甚至用上了轻功才能跟上白玉，卿颜产生了一种错觉，白玉是不是想把她丢弃杀死在此的感觉……不过只是一瞬间卿颜就把这不切实际的错觉丢开了，白玉是苏恒镜叫来的人，苏恒镜可不想自己刚刚才定下来的未婚妻死掉吧！
到底走了多久，又转了几个弯，卿颜不知道，也没有细数，直至前面的人的脚步稍一停顿，卿颜才抬起头看着瞬间出现在自己面前的白玉，心里只有一句，诅咒除了卿雪之外所有轻功好的人只要上厕所都没厕纸！
“你倒是悠然自得！”白玉没有刚刚兔子一样的感觉，昂着头却又这居高临下的感觉，不爽的看着卿颜。
“呃……”卿颜摇摇头，“既来之则安之。”
“不怕我杀了你？”白玉好奇的问。
“你不会！”卿颜很肯定的说。
“你！你凭什么这样认为！”
“苏恒镜了！”
“镜哥哥不在！”
“你是池国那个郡主？”
“你，你怎么知道我是郡主？”
“……”卿颜无语翻白眼，镜哥哥？真亲密！不是妹妹是什么！情人叫的是镜、恒镜、恒哥！（好像叫镜哥哥是正常的情人叫法吧？你确定你不是条件反射的跳过暧昧的想法？）
“哼！你这个狐狸媚子！居然勾引我的镜哥哥！”白玉指着卿颜的鼻子道，气愤之情都可以化性了。
“……我不和没家教的说话！”卿颜傲视白玉，同样是郡主，卿颜大家闺秀，心思玲珑，白玉小家碧玉。
“你！”白玉被噎了个半死，平时有什么敢这样和自己说话？那个不是讨好巴结自己？
“你我同为郡主，身份相同！”卿颜点出自己和白玉的等立身份，“而且！我将要嫁给你的镜哥哥~~身份比你高！”
白玉被深深的打击到了，卿颜这种炫耀的语气真的很欠扁！自己求不得的，她却轻易的得到了，不甘心啊！真的，不甘心啊！
卿颜也不知道自己为什么要和一个小孩子针锋相对，只是心里不爽，很不爽！我不爽你想欢乐？做梦！独不爽不如众不爽！
一想到苏恒镜卿颜就更加的生气了！那个家伙，安排了几个人在宫里了？看白玉对云荆殿熟悉的样子，大概她真的在云荆殿当过一段时间宫女，那她的话也就是半真半假了？云妃最近喜怒无常可能是真的，看到什么鬼大概是假的吧？
卿颜对苏恒镜恨得咬牙切齿。
白玉不是他安排来的，也就是，苏恒镜不知道自己跟踪了他？也许，摆脱了白玉也许可以找到意想不到的线索？苏恒镜明显和父王入狱有关系，不！应该是知道事情的原委，可是他就是不和自己说！过分！
卿颜还在想七想八的，白玉看到卿颜居然这样无视自己一时气急攻心，居然伸出手一把将卿颜推倒了。
“啊！”卿颜没有留神，被白玉推到在地，手肘擦破了了一大片，好多小沙砾陷进了皮肤里，看起来很惨的样子。
“你！”卿颜站起来就一巴掌就打到白玉脸上，老虎不发威，你当我是病猫啊！
“你！你敢打我！你敢打我！”白玉张大了嘴巴，难以置信的看着卿颜。
“打你怎么了！”卿颜居高临下的看着白玉。转身就走。
白玉没有跟过来，卿颜走到斜坡时，忽然白玉不知道从什么地方出来，拿着刀子就要杀卿颜。
卿颜连忙侧身一躲，结果踩到了一颗碎石，轻功不好的卿颜就这样华丽丽的滚下了斜坡。
刀子落地，白玉完全没有想到卿颜会滚下去，鬼使神差的，白玉马上就没事人似的按原路回去，死掉最好了！镜哥哥就是我的了！
白玉没有看见，不久后，苏恒镜从斜披下走上来，对他身后的叶妍道：“妍儿，这是个重要的发现，你一定不能被发现！”
“是！主人！”叶妍面无表情道，恭恭敬敬的。
苏恒镜很满意度叶妍是自己的暗卫，十年前就安到雪国来了，是重要的一枚棋子。
“对了……”苏恒镜忽然想起了什么，有些犹豫了一下，问道，“颜颜喜欢什么？比如吃的，穿的什么的。”
“主人是说卿颜郡主的话，郡主不吃水芹菜，很喜欢辣又不能吃辣……”叶妍一点点的说出卿颜的喜好。
“知道了，你去吧！”苏恒镜牢牢的记清了。
一瞬之间，斜坡上没有一个醒着的人了，为什么没有醒着的人了？你当我们卿颜不是人啊！她只不过是被茂密的草丛遮住了，加上月黑风高的，卿颜又没有动静，苏恒镜和叶妍都没发现而已！
“这是？恒玉的刀？她怎么会来这里！”苏恒镜上了斜坡发现了掉在地上的刀子，微微皱眉，拾起来了，不会又跟踪自己吧！对于苏恒玉，苏恒镜头痛的很，她是父皇唯一剩下的一个弟弟的独女，现在打不得，骂不得，自己又不喜欢她，真是无比烦恼！
睁开眼，卿颜回忆起被白玉推下斜坡的事情，只觉的自己脑残了！怎么会做出这样傻的事啊！
这是怎么了？卿颜开始反省自己，是苏恒镜！就是他！是他让自己心情起伏不定的！是他让自己做出这样不明智的事情！
卿颜暗暗发誓绝对不会再发生这样的事情了！
站起来，拍拍屁股，卿颜想了一下，自己是东进还是西行，是南上或是北下？好吧！就着月光的方向走！
地球是圆的！一定能走出去！