第十九章：庄公梦蝶
走着走着，卿颜不知道怎么的，觉得现在的情况和自己那个梦里的情景一模一样，一样的没有任何的声音，一样黑暗的小道上，一样的寂静一片，不会真的路边还有灯笼吧？卿颜好笑的想，可是在看见路边放着的一盏灯时就笑不出来了，卿颜马上想到了那可能不是梦境，于是卿颜小心翼翼的往前走……
按着记忆里的路走，卿颜十分谨慎，也不知道踩到了什么，地上开了一个洞，卿颜是马上反应过来了，可是……轻功不好的人伤不起……于是，卿颜一直在下坠，下坠，仿佛是没有尽头的地狱，不知道为什么她脑海里全是混乱的记忆和不知所云的声音。
眼前闪过无数的人世悲欢离合，个个都好像自己身在其中。
有倾国倾城的佳人被帝王所得，从未对帝王一笑却白白挨了妖姬的骂名，只能泪咽无声；有身世凄苦的女子，自幼被卖于青楼，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，却因为爱上一个屠夫而死，哭声久久回荡，寒凉无比；有富家千金娇纵无比，为了一个书生贤良淑德，书生金榜题名却被迫娶公主，两人双双跳河……
不尽的怨念鬼怪死死缠住卿颜的四肢身躯将她紧紧包住。
卿颜还未惊呼就发现自己身处黄泉上了，卿颜很肯定自己在黄泉上因为……这路边周围长着一丛又一丛火红的彼岸花，整条黄泉路都被这火红的花围绕，也叫“火照之路”了。
姐姐不会死了吧？卿颜嘴角抽了抽，这是什么诡异的情况！
眼前一亮，卿颜看见井井有条的人群中居然有一个和自己长的一模一样的女子，卿颜看了看周围的鬼兵，还是小心翼翼的混到了排队的人中。
卿颜看见轮到那女子喝孟婆汤时，孟婆看了一眼女子道：“仙子这？”
“听说，走了这黄泉路，喝了孟婆汤，前尘往事都可以忘记？”那女子笑道。
“仙子……”
“这是第四世了，我想这样也许，会和前一世有不同的结局。”
……
卿颜还没看明白眼前又是一花，等回过神来，自己已经在一个宫殿里了，卿颜想了想，干脆开始观察起周遭的环境。
殿中除了一面铜镜之外什么都没有，卿颜马上仔细观察起这面铜镜。
镜子右下角刻了几个不认识的文字，卿颜想了自己看过的所有古文，半晌也没想出那些文字属于哪里。
“这是阴间的轮回台，乃天地灵气所成，阳世之人死后，魂魄受鬼差拘下入鬼门关，过这轮回台，一身的罪业，便无所遁形了，可以记录断罪，押赴各狱发落。这轮回台自天地初成就有了，照过鬼魂无数，鬼气滔天，仙子要小心啊。”卿颜回头看见一个判官带着那个和自己长的一模一样的女子进来了。
卿颜没有地方躲，本以为死定了，结果，那两人都好像没有看见自己一样，来到镜子前。
“仙子现在就是被罚看这面镜子，千年一到，小人就会来接仙子的。”
“你去吧。”
卿颜只觉得千年如一日从自己眼前闪过，那女子慢慢的，浑身鬼气居然比仙气还要重了，所到之处带起的风都仿佛带了阵阵的鬼哭狼嚎，女子守了千年的轮回台，天天照镜自省，日日伤心流泪。
“放肆！”
忽然有人斥道，卿颜只觉得那女子也慢慢像水墨一样化开了，脑子有人道：“还不快去！”
这情况也太扭曲了吧！卿颜猛地睁开眼，她发现自己掉在地上，周围黑乎乎的，刚刚的一切好像只是柯南一梦，卿颜无论如何也不再相信这只是梦境了，大概是以往的什么记忆吧？卿颜这样想。
苦笑一声，卿颜不得不感叹一下自己倒霉到了极点的运气。
细细看了看四周，卿颜发现前面好像有一条路，半点不犹豫，她就顺着路走了。
“唉~~~~~”被困在宅子中的那个雪衣人安静的坐在地上，忽然长叹一声，其实他是想坐到床上去的，但是他发现地上已经坐的热了，床上反而更凉之后就放弃了这样的想法，“好生无聊啊……你怎么还不来啊……”
卿颜从地道里钻出来时，看到的就是这样一幅场景，那个曾经远远看过的雪衣少年此时正抱着膝盖坐在地上，看不见他的脸，有着挡不住的惑人的媚气和高雅的风采。
可是卿颜在当看到那雪衣发现了自己回头看时，卿颜居然愣在了原地，不躲不闪的，好像有些傻了，雪衣人看见卿颜却没有任何表情上的变化，他那双丹凤眼狭长而妖媚无比，里溢出一丝笑意，嘴角也带上了微微的笑容。
从来没有想过能瞒她一辈子，却还是想着能多瞒多久就瞒多久，这么长时间了，十六年了，瞒了这么长的时间，终于要将自己所有的秘密告诉她了。
雪衣人几步走到了卿颜的面前，表情温柔的令人觉得悲伤无比，他深深的凝视着自己面前的卿颜。
“……父……父王。”卿颜张开嘴巴动了好几次才完整的说出一句断断续续的话，她脑子没有反应过来。
“颜颜，父亲，父亲有话要和你说。”恒王微微一笑，伸出手想要摸卿颜的头，伸了一半却只是收回手，轻轻的说。
“……”卿颜看着恒王的表情很复杂，这是什么意思？搞基到自己家了？还有，父王我怎么以前不知道你这么的娘，怎么的……倾国倾城……这么怎么的……妖孽啊！
“父王，父王……”恒王的语气很平静，似乎完全不在意他将要说的话，又顿了顿，“父王爱的不是……”
“我知道了！这个我知道了！”卿颜看恒王表情平静却语气紧张的样子，连忙打断，道，“我不在意，我虽然是你女儿，但是我没有资格指责你，而且我也不打算指责你，我明白，爱这种东西，爱了就是爱了，没有性别身份之分，爱没有错。”
“颜颜……”恒王惊奇的看着卿颜。
“父王，颜颜长大了，离家这些时间，颜颜看到了很多，也看懂了很多。”卿颜努力平复自己内心的激动，天啊！这还是三十几年来第一次见看活着的同性恋！（作者：活着的？颜颜：张国荣自己死了……）
“颜颜，你能这样想，父亲很开心。”恒王露出一个灿烂的笑容，“你怎么会在这里？”
“……”卿颜连忙摇摇头道，“这个不重要，重要的是，父王你不是在无赦牢里吗？怎么会在这里？这是怎么回事？父王你的……那个……心上人又是谁？”
“这些父王不能告诉你，父王只能说，人，真的是因为父王死的，至于在这里，因为，这里就是我的无赦牢，我的……那个你也不需要知道。”并完全回答卿颜的问题，恒王苦笑一下，笑得还是那么的美丽，好像只是个二十来岁的少年一样，丝毫看不出他已经有了一个十六岁的女儿。
卿颜很想打破沙锅问到底，却还是忍住了，她知道有些事情这些人是不会说的。
“父王，卿颜一直想问你一个问题，卿颜是你的女儿吗？为什么卿颜一直觉得，你并不爱卿颜，为什么卿颜有些时候看到你看着卿颜的目光是那么的……那么的恶毒？如果卿颜不是你的女儿，那卿颜又是谁？为什么你要养着卿颜？”说到这里的时候，卿颜微微的摇了摇头，然后长长的叹了口气，“算了，卿颜也不想知道了，不在乎了，父王，卿颜来，是想告诉父王……”
卿颜猛的跪下，重重的给恒王磕了三个头。
“……颜颜……”恒王连忙要扶起卿颜，卿颜却不肯，恒王脸色有些差。
“颜颜什么时候发现的？”恒王颤了颤身子，原来自己无意中的想法居然真的表现在面上了，这个孩子，这么的小，就已经看懂了自己的眼神，这么多年，自己是有多么的混账啊！
“这不重要了，父王，颜颜，下月便要远嫁池国，以后再难相见，颜颜不能在父王身边报答父王养育之恩了，颜颜只能尽力的维持两国和平，以此报答父王了！”卿颜笑得很美丽，那双和恒王一模一样的丹凤眼妩媚动人，“前路莫测，父王，颜颜不能相陪了，珍重。”
“颜颜，不管怎么样，你真的是父亲的亲生骨肉。”恒王半天只能说出这么一句。
“那，为什么父王要用那般眼神看着颜颜？”卿颜这样问，眼里泪光点点，我见犹怜。
“因为……因为……他不喜欢，不，他很讨厌……”恒王只能小声的嘟囔一些不清不楚的句子。
“他是谁？父亲？我是你的女儿啊！他是谁、让你居然痛恨自己的女儿？”这才是卿颜真正的目地，绕圈子问八卦……
“她，颜颜，你还是快点回去吧，被发现了，我都保不住你。”恒王收了心情，淡淡道。
“……父亲……”卿颜表示恨得磨牙。
“快去吧！不要说出这里的事情。”恒王道，摸了摸卿颜的头，父亲很好，很好。”恒王笑的很慈祥，很圣父……
万般不情愿，卿颜内心咬破了帕子还是幽怨的走了，你妹！浪费表情！