第二十章：凤凰梧桐
卿颜定亲后的第三天，雪国皇家狩猎就盛大举行了。
用当年卿雪的话来说就是：这无聊的像坟墓的皇宫，只有这一件事是值得人期许的！
于是，凡是与皇家沾点亲的都全部到齐，无不摩拳擦掌等着在皇帝面前露上一手，运气好的话也许还能挣个前程。
围场内热火朝天，尘烟四起，实热闹非凡。
卿颜没兴趣出去打猎，再者，先不说自己是一个女子，自己可是一个待出嫁的郡主，抛头露面是想死啊，所以卿颜自己找了个好风景的地方玩儿。
“殿下！跑慢点！”
“等等属下！！”
跟着苏恒镜的侍卫都在惊呼，苏恒镜为了一只雪狐骑得实在太快了，雪狐又是很狡猾的生物，实在危险啊！
马上的苏恒镜一身白色箭衣，优雅端丽，又带着年少轻狂，此时他心里只想到了：记得雪狐的肉很好吃，颜颜一定喜欢！
雪狐狂奔，若隐若现的在林间，显眼又模糊。
“殿下！”
苏恒镜看雪狐径自朝丛林深处跑去，停下了马，有些叹息的摇摇头，雪狐虽然好，颜颜开心固然好，可是有危险就不好了，谁知道这林子里有什么啊！
苏恒镜回头看自己那帮侍卫一个也没跟上，心里觉得不大舒服，真是废物。
突然，有琴声从林中传出，初极轻渐渐的重了，听着，倒比颜颜的琴声还要好，苏恒镜这样想，自己慢慢走了进去……
真的从来都没有听过有人能把琴弹得如此出神入化，天籁之音也莫过于此吧！若颜颜在，也会自愧不如吧？想到这里，苏恒镜放轻了脚步，循声朝林子深处走去……
如果当时，那一个瞬间，有一丝的迟疑，有一点的差异，也许，也许就不会这样的痛了。
落叶如花洒在树下的人身上，倾世红颜，笑如昙花。
“颜颜……”苏恒镜不禁出声道，真是意外啊。
“是你？”他抬眉，她回首，一个眉目如画，暗香浮动，一个气宇轩昂，温尔文雅，似是一生一世一双人……
“你怎么来了？”卿颜问道，“你怎么找到这里的？”
“不就是你召唤我来的！”苏恒镜没个正经的说，心里觉得卿颜有些不太一样。
“是吗。”卿颜微微一笑，极冷的笑，几乎没有温度。
苏恒镜拧眉：“你是怎么了？”
“巧言令色，鲜少德。”卿颜冷笑着，“苏恒镜，皇家恩怨，情仇如何，说不清，帝王心思，真真假假我也分不清……呵呵，好一个‘弱势’的五殿下呀……”
这三天来，卿颜本来只是查恒王十六年前的事情，结果却无意中劫到了苏恒镜和自己在船上那些日子他暗中做的事情，父王担的骂名原来也有他的一分，这货在池国根本就不是那么的弱势，他自己表面上弱势，可是在暗中却也有势力，至于娶自己，肯定有更大的阴谋，还有就是，虽然他看不上自己手上那支父王给的暗卫，可是多点什么也是没什么不好的。
“颜颜，你怎么会知道这么多？皇家恩怨情仇……呵……皇家威严岂容说三道四！”苏恒镜忽然冷笑道。
风，卿颜停下了弹琴的动作……
倔强的两个人谁也不肯先低头，如果这是动漫，那么，我们应该可以看见闪闪的火光。
“颜颜……”苏恒镜在心里轻念着这个名字，真是有趣，她有多少面？她的心在哪里？她真的爱我吗？明明前几天还可以看出她真的爱我，可是现在就好像那只是我的错觉。
“给我弹一首曲子吧。”苏恒镜忽然道，“就弹落凡，呵呵呵……凤凰落君前……”
“凤凰？凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。”卿颜笑道。
“好一句凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。“苏恒镜也笑了笑，“那，谁是你的主了？我可有资格？”
“呵呵呵……”卿颜笑出了声，你喜欢绕，我陪你绕，凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。本姑娘的主是自己！
一曲落凡如天籁，两个少年人，巧笑嫣然，在这山野浪漫间，宛如一幅画……
第一天狩猎结束时，人人几乎都有着丰富的猎物，苏恒镜空手而归，十分显眼。
卿颜在众多的妃子内侍的包围中一看，就看到苏恒镜手中没有一点东西也笑得大方得体，丝毫没有尴尬，依旧的温文尔雅又年少轻狂。
卿颜只觉得心头不由一阵疼，自己是真的爱他吧，不知道什么时候就爱上了。
雪皇也注意到了没有任何猎物的苏恒镜，道：“五殿下怎么不认真的狩猎，莫不是……”
雪皇没有把话说完，苏恒镜笑了笑：“哪里，只是没有彩头，这浑身没劲。”
“这倒是朕的疏忽了，来啊，把那对翡翠拿出来。”雪皇道，立刻就有人拿了那对玉来，雪皇拿起这对翡翠给大家看，水滴形，玉色通透，温润光滑，但如果只是这样，那这也不过是一对凡玉，难得的是这一对玉里面居然有一点红色的痕迹，一枚里面似乎是一只凤凰，而另一枚里面的痕迹好像是梧桐，“明日谁夺冠，这就赏谁了。”
卿颜一眼就认出，这是老坑玻璃种的翡翠，这么好的一块翡翠，中间还有这么神奇的东西，价值连城啊！好像要啊！
“卿颜郡主。”苏恒镜满意的笑了笑，忽然道。
“殿下有何事？”卿颜马上彬彬有礼的问道。
“不知道，卿颜郡主你喜欢吗？”苏恒镜问道。
“啊？”卿颜有点反应不过来，点点头道，“喜欢。”
“那好！若是卿颜郡主喜欢，本宫定将全力以赴，独占鳌头！”苏恒镜意气风发的说，满目的自信。
“……”卿颜表示，你低调一点会死啊！不过，姐的气势是不会输给你的！“那就拭目以待了，本郡主很是喜欢这对玉！明日，本郡主也要下场一试！”
“早闻卿颜郡主师拜骠骑上将军，礼御射骑，样样精通。”苏恒镜也不输气场，“那就看看了。”
“卿颜！怎么可以这样放肆！”雪皇冷声道。
“……皇叔，臣女蒙皇叔恩典，自幼习武却无用武之地，此次何不让臣女这井底之蛙看看大千世界？”卿颜道，一字一句说得在情在理。
“哼，你既然想，那就试试吧。”果然，雪皇就松了口，“朕乏了。”
浩浩荡荡的队伍跟着雪皇就走了，其他人也都散了。
卿颜回头看了一眼苏恒镜，夕阳下，苏恒镜整个人都仿佛温暖了起来。
次日清晨。
卿颜一身大红色的箭衣，张扬美丽，苏恒镜一身玄衣，雅致张狂。
“居然是女子？是卿颜郡主！”
“什么？郡主这么下场了？”
“有辱斯文！”
……
卿颜策马飞驰，瞧准了一只梅花鹿，反手抽出一只长箭，卿颜的弓很玲珑别致，她拉弓如满月，随着尖锐的声音，那只匆忙逃跑的梅花鹿应声倒地。
苏恒镜三箭齐发，其中一支箭居然还直直的射穿了两只狐狸。
苏恒镜的弓马娴熟，例无虚发；卿颜技巧无双，出其不意；皇长子伊贤也是天纵英才，一时间，刹那芳华，在场所有的光芒尽皆被掩盖！
请点猎物，苏恒镜笑意盈盈，卿颜满不在乎，伊贤温柔大方。
“大皇子，鹿三只，狐狸五只，狼六只，麋鹿四只，兔子十只，野鸡十只，一只老虎！”
“卿颜郡主，麋鹿五只，梅花鹿四只，银狐三只，羊五只，雪貂三只，野猪一头！”
“五殿下，麋鹿七只，雪狐一只，银狐五只，紫貂一只，大雕一只，老虎两只！”
毫无疑问的苏恒镜独占今日皇家狩猎鳌头。
雪皇淡淡道：“五殿下弓马娴熟，真是英雄出少年！”
有侍婢捧着一个圆盘上来了。
雪皇揭开黄缎，那对玉静静躺在盘子里。
雪皇道：“这其实是我国开国之后赵氏所留，名，凤凰梧桐，得此玉者，一生一世不分离。”
苏恒镜谢恩。
“卿颜郡主！”苏恒镜拿到玉了就叫住了卿颜，态度十分诚恳：“这玉……”
卿颜看也没看他一眼：“五殿下这是何意？来炫耀吗？”
苏恒镜连忙奉上凤凰玉：“不成敬礼，万望郡主笑纳。”
卿颜微微冷笑：“这玉，本郡主不稀罕了。”
苏恒镜却还是看着卿颜，好像委屈的很：“卿颜郡主……”
苏恒镜将盘子捧至卿颜眼前。
两枚玉相依相偎。
在众人面前卿颜不好意思下苏恒镜的面子，特别是两人还是未婚夫妻，卿颜看了一眼苏恒镜的面容，终于还是乖乖的拿起了那枚凤凰玉。
触手生温，果然是好东西！卿颜心想。
“呵呵……表妹，你们真是……”伊贤偷偷的笑了笑。
“真是什么啊？”卿颜笑着问，那个毛骨悚然啊~~~~“没什么！”伊贤是真的进退的。
卿颜谢过了苏恒镜，擦肩而过时，苏恒镜用只有两个人听得到的声音道：“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”
凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。大意是：凤凰宁愿在高山间飞翔，没遇到梧桐树是不会歇息的，贤士归隐在一处啊，不是英明的主公他是不会去依附辅佐的。