第二十一章：暧昧不明
卿颜听了苏恒镜的话，差点就要把玉摔到他脸上，气愤了半天，等回过神来时，苏恒镜早就大笑着走远了。
别让姐抓到你！卿颜愤愤的想。
这天晚上，忽然的就下起了雨，不大却让人有些烦心。
卿颜退了丫鬟宫女要睡觉时，忽然帐篷帘一动，卿颜起身披上衣服要下床，就被一人按下床去了。
“苏恒镜？”卿颜不知道怎么了，一下子就叫出他的名字。
“果然心有灵犀啊！”苏恒镜笑眯眯的说。
就着黯淡的光线，卿颜看清了坐在床边的是苏恒镜，于是安心的躺着，问道：“这么晚了，你来找我干什么？”
苏恒镜摇摇头道：“不知道怎么的，就是想见你。”
“……”卿颜伸出一只手摸了摸苏恒镜的头，自言自语，“没发热啊？”
“……”苏恒镜无语。
“颜颜，今晚我和你睡好吗？”苏恒镜语不惊人死不休的说。
“……”卿颜愣了愣，“你说什么？”
于是，苏恒镜一个字一个字的重复一遍：“颜颜，今晚我和你睡好吗？”
卿颜直接把自己的枕头砸到了苏恒镜身上：“胡说什么！滚回你帐篷去！”
“颜颜，我……我……我今晚不方便回我帐篷……收留我吧！”苏恒镜可怜兮兮的说。
“……我不管什么事，孤男寡女的，我不可能留你！”卿颜耳根都红透了。
“我可以睡桌子上！”苏恒镜信誓旦旦的说，“我保证明天一早就走！决不让任何人知道！”
“滚！”卿颜怎么可能才松口！就算是现代人，也没这么开放啊！
“颜颜！颜颜！”苏恒镜死也不肯走，睁着一双凤眼可怜巴巴的看着卿颜。
卿颜下意识的侧头看了眼窗户，外头还淅淅沥沥下着小雨，屋里湿气还是很重的，他一个皇子，怎么能睡在桌子上啊！万一感冒了怎么办！呸呸呸！卿颜又在心里唾弃自己，管他干什么啊！
卿颜也不管苏恒镜在不在这里了，就闭眼睡觉了。
苏恒镜又叫了卿颜好几声，卿颜都当没听见，好似把他整个人当做了空气一般。
不知道怎么的，苏恒镜就生气了，火冒三丈的。
真是受够了卿颜这样暧昧不明的态度，虽然自己大概可以猜到，可是她这样忽冷忽热，若即若离，又带些欲求不得的样子真是恼火，苏恒镜从来没有怎么的讨厌这种自己之前常用的暧昧不明的态度。
这人心里明明有自己，明明那么在乎，甚至了为自己可以连性命都不要，为什么却总是对自己暧昧不明的？为什么不能说出来？
难得的冲动，苏恒镜将卿颜猛地从床上拉到自己的怀里。
卿颜本来就没有睡觉，马上睁开眼，当时就挣扎起来：“你干什么？快点放开我！”
因为害怕会被人听见，山中她的声音压得很低，轻轻的，听起来倒有些欲迎故纵的感觉，像极了日漫里的女生一边叫着“丫妈的”一边那啥的样子。
所以苏恒镜抱得更紧了。
真是厉害，苏恒镜这样想，自己怎么会爱上她了？不是没有见过比她更美丽，更聪明的女人，可是为什么自己就栽在这么个人了？
当初自己不过是对小时候的事情有些感触，想见见这个幼时见过一面的女孩子，顺便，还想和她道谢而已，可是事情发展到现在，已经全然变了样子，自己居然会动心！还是对这个有时迷糊有时又精明，又不温柔又没有足够利用价值的女孩子，动了心，生了真情，起了真意。
自己明面上潇洒风流，暗地里运筹帷幄，有多少女子钟情于自己，为自己生，为自己死？可是自己从不动心，万花丛中过，片叶不沾身，倾世红颜在自己眼里也不过是玩物，本以为自己的心已经死了，如今居然动心了，还是一个对自己有着深深戒备的人，苏恒镜只觉得这个世界和自己之间一定有一个疯了！（泠：你确定你真是百分百的真心？没有一点阴谋？镜：……确定……）
老天爷嫉妒我长的帅是不是！看我的绝世聪明不顺眼是不是？因此要让我栽倒在情字上是不是！（说实话，这句话是我家那位说过的，没写完，后面还说了好多，记得当时我抽了半天……）
现在怀里抱着卿颜，苏恒镜只觉得自己那颗空荡荡的心仿佛也慢慢的在被填得满……
被紧紧抱在怀里，卿颜觉得自己那颗心跳得飞快，像要跑坏了的摩托车一样。
苏恒镜没有说任何话，就这么静静得抱着她，卿颜居然觉得心里很开心，忽然，想到了卿苒和卿雪……
抿紧唇，卿颜蓄好了力，双手横在苏恒镜胸膛，一把将苏恒镜推开！
苏恒镜就防着卿颜这下呢，一只手握着卿颜的两只手腕，忽然一笑，打开卿颜的被子就上了床，将卿颜压在身下。
帐篷内就安安静静的了，有着轻轻的喘息声。
卿颜的脸一阵阵的发热，气愤的不得了，这家伙把自己当什么了！好无礼又不尊重自己！
心里万丈怒火，可是苏恒镜却还眼也不眨地盯着自己看，眼神温柔的能滴出水来。
“……起开！再不起来我就叫人了！”卿颜还是压低着声音说，眼睛狠狠地瞪苏恒镜。
苏恒镜却好像听到什么好笑的，身子又往下压了几分，说话时嘴唇都几乎在卿颜的唇上了，有着幽幽香气的吐息在卿颜唇上留恋：“叫吧！叫吧！大晚上的，孤男寡女，同床共枕，你又是我未来夫人，你都丢的起这人，我有什么不敢的？横竖不是我吃亏！”
卿颜想了也是，于是又低声妥协道：“我不跟你吵了，你快点起来，压得我不舒服。”
苏恒镜还是不动，道：“你被窝里暖和，我就不想离开了！”
“你！”卿颜一脚就想踹苏恒镜的某处。
苏恒镜早就看出卿颜的想法，在卿颜还没动时就幽幽道：“踹吧！我不敢保证我不会叫！”
“……”卿颜火冒三丈，“你想怎么样！”
苏恒镜笑了笑，明眸浩齿：“要我起来也不是不可以，我有一个问题，你回答的我满意了，就起来！”
“……你这是威胁！赤裸裸的威胁！”
“卿颜，你喜欢我吗？”
一瞬间，卿颜的那颗心砰砰乱跳的，慌乱之下，连忙道：“你说胡话了！”
苏恒镜一字一顿的说：“你爱我吗？”
“我……我……”卿颜愣愣的看着眼前的苏恒镜，又想起了第一次见面时，在妓院里，他是要拿卿雪来钓自己和夜轩，于是她道，“我……我怎么会喜欢你？让开！”
苏恒镜放开卿颜的手，自己撑在卿颜头的两侧，静静看着卿颜，沉默片刻，笑了笑，低声道：“是吗？”
有些心虚和尴尬的咬着唇，卿颜说不出话。
苏恒镜忽然细细地在卿颜唇上蜻蜓点水似的吻了几下，卿颜只觉得自己满世界的星星乱跑，也没有反抗的能力了，于是苏恒镜又探进去深吻，紧紧缠住卿颜的丁香小舌。
空气都烫了，雨声淅淅沥沥的，卿颜微微的呜咽声有些听不清明。
这一吻，简直让卿颜昏了头，也没有反抗的让苏恒镜吃豆腐吃的十分开心。
自己在做什么！
卿颜不小心碰到了床边的凉凉的木头，顿时醒了，心慌意乱地去推开仍旧压在自己身上的人。
苏恒镜再次抱住了卿颜不肯放手。
卿颜只觉得这人真可怕，他可能是对自己有几分兴趣真心，只是如果给他自己的真心，他还回来的，有几分是真心？
虽然自己已经喜欢他了，可是不说出来，自己在他面前就永远有这份尊严！
卿颜用力想把人推开：“……撒手！”
苏恒镜耍无赖：“颜颜！今天你不说清楚了，我就不放手！”
“我……”卿颜欲言又止。
“我不要听你说那些口是心非的话！”苏恒镜冷了脸，“我要听真心话！”
“谁说我那话是口是心非！”卿颜急忙反驳。
“可是颜颜，我喜欢你！”苏恒镜喃喃道，声音细的不可闻。
一下子就安静了。
苏恒镜再次吻了卿颜，刚开始还是和风细雨的温柔，不久，看卿颜还呆着，便愈加放肆起来，吻得又深又霸道。
长夜未央，这秋雨呢喃实在美好，让人听不见这细微的声音，苏恒镜更加肆无忌惮的深吻卿颜，这个人是自己心上的人，这么多年了，自己心里唯一的人。
温香软玉在怀，此情此景人间实在美好啊！
不小心咬疼了卿颜，卿颜这才躲过了苏恒镜的唇，凶巴巴地瞪了他一眼，咬牙切齿的道：“你别欺人太甚！”
苏恒镜笑得眉开眼笑，美的温情似水，卿颜本来就是美人，这美人一瞪，还真是无法言说的感觉，都觉得身上有些酥麻。
苏恒镜的心跳得很急，很快，不过他顺从的放开了卿颜，知道这时候自己逼急了没好处，反正，碗里锅里横竖那都是自己的！