第二十二章：似水曼妙
“我虽然是会嫁给你了，可是现在我还没嫁！别胡闹了！下去！”卿颜很严肃的说。
“遵命！”苏恒镜马上起身，坐到了椅子上，似笑非笑的看着卿颜。
“……”卿颜被看的心里发慌，心里又觉得这天虽然只是入秋，但也冷了，现在又在下雨，湿气很重，这样睡觉真的不会感冒？
苏恒镜看卿颜不自在的样子，马上就趴到桌子上睡觉了。
卿颜等了一会，发现苏恒镜是真的睡着了，轻手轻脚的披了一件衣服下床，看苏恒镜的睡颜很香甜，轻轻一笑，转身拿了自己的小毯子给苏恒镜盖上，看见苏恒镜那对小巧玲珑的耳朵，忍不住的轻轻摸了一下苏恒镜的耳朵，很轻很轻的动作。
干脆的，卿颜也坐了下来，托着腮帮子竟就这样看着苏恒镜发呆起来，颜控是病啊~~~谁能想到，平日里意气风发的苏恒镜睡觉是这样的天真无邪，安安静静的，本来就绝美的脸更美了，真是一种雌雄莫辨的美丽啊。
你对我有几分真呢？卿颜心里不停的想，百感交集，一份面觉得自己是有病，怎么会觉得他真的爱自己了？脑子一定是烧坏了！一份面又觉得说不定他真的爱自己，小说里自己这种穿越女不是该让他这种男主角爱美人不爱江山，再成就一段旷世姻缘吗？（我是很想这样写的）
纠结了半天，卿颜又自嘲的笑了笑，不会的，这家伙不是爱美人不爱江山的主，他不是倾世皇妃里连城，孟祈佑，自己也不是马馥雅，其实，真心来说的话，爱江山不爱美人才符合他的风格。
放弃了想那些没营养的想法，卿颜又想到了那天自己飞鸽传书给卿苒叫他请洛羽查父王十六年前的事情，没想到居然什么也查不到，当年知道那些事情的人居然非死即疯，这么大的手笔，到底是什么事呢？这冥冥中好像有什么人在操控着一切。
还有，从现在掌握的一切八卦信息来看，父王的另一半大概也许可能八成是那个人，真是无敌了，没想到父王这么重口味，而从卿苒给的信息上来看，恐怕这局棋已经不知道有多人在下了，可能会有些错综复杂但大概又是经纬分明的吧？
还有柳惜之死，叶欢最后的那句“陆清，我很后悔。”他后悔的是什么？陆清又想干什么？听他那晚说的话好像是下定了什么决心，他要干什么？是要用怎么样的手段对父王不利？那晚之后他居然凭空从皇城消失了，是什么人在帮他？这么厉害让洛羽也查不到，又是什么样的人？还有叶欢自从那晚后也没有消息好久了，这是怎么回事？（还有人记得第十五章吗？）皇上为什么对自己回来而卿苒和卿雪没有回来的事情不动声色？卿雪不是已经要嫁给池国的丞相长子离轩吗？为什么皇上一点也不担心这婚期？苏恒镜他又到底知道多少？
一切的一切都好像在什么圈子里，这是卷进了什么圈套里？卿颜无语问苍天，还好不是卿苒和卿雪！要是她们肯定会抱头呻吟，这么复杂的情况一定超过了她俩的头脑运作的负荷。
“还好不是小苒和阿雪面对这些。”卿颜喃喃道，声音不大，很轻很轻，小的像微风。
这人，怎么对她那两个姐妹这么好？苏恒镜继续装睡觉，心里微微感叹，不计生死，不管得失，为什么她这么轻易的就做了？不用思考一下值不值吗？那次放下自己时也是这样，这就真正的情吗？真正的亲情，爱情？苏恒镜觉得自己本不应该弄懂这些的，所以本来在自己的计划中是没有这一步的，若是真的为她这样做了，又要多费多少的功夫？恐怕是不计其数吧？可是，面对卿颜时的这份刻骨的感觉，真的很好，很舒服，人世无常，恩恩怨怨不断，有一个这么稀罕自己的人，而自己恰恰也比较稀罕她，那为什么不留下她？
管他那么多做什么！我怎么做什么事都畏首畏尾的，穿越前不吵，不闹，不任性，不逃课，不打架，不通宵，不喝酒，不早恋，只因为要学习没时间……我可以说那些事本来就不对，不用去做？而现在我琴棋书画，诗词歌赋，礼御射骑样样都学完了，却还是什么都不敢做，在这样下去我的青春真的要喂狗了！
这样想，卿颜看着苏恒镜的目光就不善了，凭什么你可以逍遥江湖！
苏恒镜……
苏……苏恒镜……
不知道怎么了，像是鬼迷心窍了，鬼使神差的……
一个清浅的几乎察觉不出来的吻印上了苏恒镜的额头，蜻蜓点水，如果苏恒镜这时候睁开眼就会发现，卿颜现在的表情很严肃，很圣洁，就像一个朝圣者那样的庄重。
“嗯……”苏恒镜动了动脖子，卿颜连忙坐正了，整个帐篷都仿佛可以听到卿颜的心跳声，苏恒镜很满意卿颜的反应，她心跳得很快啊，卿颜，什么时候我才能听到你说你爱我？
苏恒镜慢慢的睁开眼，迷迷糊糊的样子，满眼的水渍，真的很可爱很萌，卿颜的心就颤了一下，这是……色诱吗？卿颜脑子里到处是乱七八糟的画面。
“怎么了你？怎么不睡觉？”苏恒镜煞有其事的揉揉眼睛问，“看着我干什么？”
“没什么，怕你冷死了，我还要挖个坑把你埋了！所以……”卿颜道，后面有些不好意思说了，动了动唇，没有说出来，狠狠瞪了苏恒镜一眼。
苏恒镜摸了摸盖在自己身上的白虎毛毯子，很暖和，真好的感觉：“那就谢谢未来娘子了~~”
“油嘴滑舌的！”卿颜侧头不理他。
“是是！颜颜，你快回去睡觉吧！天冷，你披着衣服会得风寒。”苏恒镜不满的看了眼身上仅仅披了一件单衣的卿颜。
“切！”卿颜嘴上不满，身体却乖乖的回到自己温暖的被窝里了，侧身看着又要入睡的苏恒镜，心里小鹿乱撞，怪不得小说里说什么生死相许，真的，真的好好的感觉啊！卿颜道，“苏恒镜，我睡不着，怎么办？”
苏恒镜心里邪魅一笑，面上不动声色的睁开眼从自己的胳膊圈里看着卿颜，道：“那你要怎么办？”
“你唱歌给我听好了！”卿颜微微一笑，那样的美丽，倾国倾城。
“不会，再说，你不怕有人发现吗？”苏恒镜现在打死也不唱歌，自己知道的歌差不多都是军歌，要豪放的唱，这样小声地唱有损那些歌谣！
卿颜嘟着嘴道：“小心眼！你就不会哼吗！不会的，我和小苒阿雪一起时，都是半夜突然起来唱歌什么的，她们都习惯了。”
“……”苏恒镜表示，你们这些奇葩！
“那我唱歌给你听吧！”卿颜兴致勃勃的说。
“好啊。”苏恒镜点点头，再好不过了，虽然卿颜没有亲口说出自己为什么隐藏了自己本来绝世的琴技，可是苏恒镜也猜到了卿颜是不想自己过于出众，木秀于林，风必摧之，不知道卿颜的歌声是不是也这样的好？
“江湖怨，情仇有谁能言，红尘事，是非有谁能辨问世间，谁书旧诗卷，问梦里，谁拨古琴弦，看远山的飞雪，雪落相思却成灰，雪不懂落花的凄美……”卿颜轻轻的哼唱这首歌，声音洋洋盈耳，袅袅余音，风风韵韵的。
“真好听！”苏恒镜感叹道，“你是怎么想出这曲子的？”
“我连落凡这种曲子都想出来了，还有什么是我不可能想出来的？”卿颜故意道。
“也是，不过，这曲子好听是好听，就是词太白话了。”苏恒镜不满卿颜尾巴翘起来的样子，开始找茬。
“去！你没听到原唱！有伴奏才好听！”卿颜道。
“原唱是什么意思？”苏恒镜不理解卿颜口里吐出来的词语。
“呃……”这就是一起穿越来的后遗症，因为有人一起穿越的，所以现代词语什么的，都没改什么，脱口而出就是了，“没什么，原唱就是写这首曲子的人！”
“你刚刚不是说，这曲子是你自己写的吗？这会怎么又不是了？”苏恒镜笑道。
“去！别拆我的台！心里知道就行了！”卿颜有些脸红，这本来就不是自己写的，这是东篱的歌。
“不过，你长的也不错了！”苏恒镜看小家伙这样垂头丧气的样子，心里有些不忍了，“也可以说是似水曼妙了！”
“别安慰我！”卿颜气呼呼的说，翻身就面朝里面去了，不理苏恒镜了。
“没有！真的没有！”苏恒镜连忙道。
“当我是傻瓜啊！我知道我自己的声音不如原唱好听的！你有没有听过，邹忌啊？邹忌早上问‘我与城北徐公谁美？’他妻子说：‘君美甚，徐公何能及君也？’城北徐公，美丽者也。他又问他的妾，妾说：‘徐公何能及君也？’不久，有客人来，他又问客：‘吾与徐公孰美？’客说：‘徐公不若君之美也。’次日，徐公来拜访他，他发现自己比不上徐公，思考了半天想通了：吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。于是入朝见王，说：‘臣诚知不如徐公美。臣之妻私臣，臣之妾畏臣，臣之客欲有求于臣，皆以美于徐公。今齐地方千里，百二十城，宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王：由此观之，王之蔽甚矣。’”卿颜闷闷的说，“我唱的怎么样，自己明白！”
“可是，我真的觉得，似水曼妙啊。”苏恒镜很认真的说。
卿颜回头，对上苏恒镜幽幽的眼睛。