第二十三章：樱落少轩
卿颜回头，对上苏恒镜幽幽的眼睛。
苏恒镜的眼里有很多东西，眷念的，深情的，缠绵的……亮晶晶的闪在那一双美丽的眼睛里。
就这么一眼，卿颜就觉得自己得心都颤了，心里万分的慌张了，有些结结巴巴的说：“什么吗……那，那是！我本来唱的就好听！不用你说！我……我要睡觉了！晚安！”
苏恒镜在心里偷笑，算算时间觉得差不多了于是坐直了，道：“不要睡觉了！颜颜，你听，外面的雨停了，我们出去吧！”
“大晚上的，谁要和你出去疯啊！”卿颜道，绝不出去！
“颜颜！出去吧，反正你也睡不着，也许，出去一趟你就能睡着了？”苏恒镜诱惑道。
“什么吗！”卿颜嫌弃的这样说，还是起来了，苏恒镜很狗腿的上前把自己身上的雪貂披风给卿颜披上。
“走吧！”卿颜穿好了衣服鞋子，随意的挽了个发髻。
似乎是一阵风吹过，帐篷外巡逻的侍卫丝毫没有察觉到有两个人从自己眼前过去了。
“为什么你的轻功就这么好！羡慕嫉妒恨！”卿颜愤愤的点点苏恒镜的胸膛，居然带着自己都可以这么快！这让自己怎么活啊！
“没事，颜颜，我轻功再好还不是只能抱你到处走！这好处是你得的！没什么羡慕嫉妒恨的！”苏恒镜很开心，谁被自己心上人夸会不开心啊！虽然卿颜这个夸要打引号……
“……”这话说的，卿颜内心娇羞的捂脸，真有歧义，轻功再好还不是只能抱我到处走！就是说，不会抱别人的吗？马上卿颜又回过神来了，怎么可能！他心系天下，后宫怎么可能只有我一人！怎么说，他也得有三宫六院七十二妃吧！
“出来干什么？”想到了这一点，卿颜的口气就不怎么好了，这货大晚上的先是说什么自己帐篷里不方便待，又吃饱了没事带自己出来，居心何在？
“带你看漫天蝶舞！”苏恒镜拉起卿颜的手腕道，点地疾走。
“胡说！大秋天的，哪来的蝴蝶，蝴蝶早就……”卿颜还没有说完就看见眼前的山坡上，好几十只的蝴蝶在飞舞。
“哇！”卿颜不自觉的上前了一步，这样的天气，居然还会有蝴蝶！
“樱落！我新学的法术！怎么样？”
卿颜听到声音这才发现山坡上居然还有别人。
是一男一女两个十岁左右的小孩，那男孩长得十分清秀，秀气里又带着一丝丝的英气，看得出长大了绝对是让众多女儿思慕的容貌，而那个女孩子长得是十分美丽，虽然年纪尚幼却是出落得倾世容颜，而且很乖巧的样子，十分讨人喜欢。
“嗯，少轩很厉害！”樱落小姑娘点点头，努力的鼓掌，笑的那个灿烂啊，跟开花似的。
“真的吗……”少轩听了樱落的赞美开心的回头看坐在山坡上的樱落，这一回头，他就看见卿颜和苏恒镜在山坡上站着，连忙跑过去拉起樱落，一把将樱落“藏”到自己身后，看着苏恒镜和卿颜质问道，“你们是谁！”
“好可爱啊！”卿颜先前没有看到樱落的样子，这一看到，心里的萌点就被触动了，萝莉！正宗的萝莉啊，于是拉拉苏恒镜的衣袖，“苏恒镜，你看好可爱的萌妹子啊！”
“……”苏恒镜懵懵懂懂的问，“什么是萌妹子？”
“就是萝莉！”卿颜已经向樱落走过去了。
“什么是萝莉？”苏恒镜表示真的不是自己想问的，是真心的听不懂！
“你好啊！我叫卿颜。”卿颜像个怪阿姨一样企图靠近小樱落。
“走开！不许你靠近樱落！”少轩挡在樱落面前一副男子汉的样子。
“少轩，这是……卿颜郡主！”樱落看了一会认出这是谁，连忙行礼，“参见郡主，五殿下。”
“什么！他们是卿颜郡主和五殿下？”少轩有些不敢相信，“怎么可能！大晚上卿颜自己怎么会和五殿下一起出来！樱落，你一定看错了！”
“对！是小女看错了，这大晚上的，五殿下和卿颜郡主虽然是未婚夫妻又怎么会现在这里！”樱落马上改口，拉了拉少轩的衣角，少轩马上反应过来，做恍然大悟状。
“呵呵！好聪明的孩子，你叫樱落？”卿颜点点头道。
“是，小女名樱落。”樱落很紧张的看着地面，卿颜一笑，把樱落扶起来道，“不必拘束，你是聪明人，只当我们是宫人就好。”
“是。”樱落松了口气，点点头。
卿颜又转头向少轩道：“你刚刚说新学的法术？什么意思？”
少轩点点头：“这蝴蝶就是我变得啊！否则这种天气，哪里来的蝴蝶？”
“变得？法术？”卿颜喜出望外，真的有法术？
“颜颜，这个小孩叫少轩是你们国师大人两个爱徒之一，我今天就是出来时看见他在这里施展法术才带你来的！”苏恒镜解释道，“至于这个女孩子，大概是他的妹妹。”
“不是妹妹！”少轩马上反驳，“她是我家人！”
“……”卿颜有些不理解，想了一想，又感叹现在的孩子真是太早熟了，这才多大啊！就知道泡妹子了！不过，这妹子不错，长大了就会被别人泡走了，现在先下手为强！高！
“你还能变出过一点的蝴蝶吗？”卿颜问道，这个季节能看到蝴蝶真是太不可思议了，而且，到底变化之术是怎么施展的？像电视剧里一样动动念头就出来了？好期待啊！
“能。”少轩看了一眼身后还是穿着单衣的樱落，眼珠一转，“不过，我有条件！”
“哦？说出来看看！”苏恒镜对这小孩子倒有几分兴趣，小小年纪就知道精打细算了，不错哦！也许将来可以培养为己用。
“我要一件貂衣！”少轩毫不客气的说出口，直直的看着卿颜。
“为什么要貂衣？”苏恒镜问道，干嘛不要金银珠宝？有了钱财的话，要什么没有啊？
“因为樱落喜欢貂衣，而且，樱落很怕冷，貂衣暖和的很，如果樱落有一件貂衣的话，她晚上织布就不会冷到了！”少轩想了想，很认真的说。
“看不出你还是个情种啊！”卿颜一只爪子摸上少轩的头搓了搓，道，“行！就这点事啊！给你们一人一件都没问题！快变吧！”
少轩伸出手指口里不知道念了什么，有好多的蝴蝶从少轩手指上幻化出来，如梦如幻。
“哇！”卿颜原地转了一圈，蝴蝶围着她飞舞，简直像是仙子一样。
“卿颜……卿颜……颜颜，我的颜颜……”苏恒镜心里恨不得把卿颜藏在家里不让她出来。
这边是花蝶丛，人生自是欢笑时，而苏恒镜的帐篷里却是恩恩怨怨，弹指芳华如电。
“你怎么会来？”一身黑衣的男人站在帐篷里的桌子前问道。
“我怎么就不能来了！你居然，你竟然，你竟敢把颜颜远嫁他国！”站在桌子后面的白衣男人一掌拍到桌子上，又指着一身黑衣的男人质问，那冲天的怒气任谁都看得出。
“我有我的打算！”一身黑衣的男人一字一顿的说，语气平稳，没有一丝的起伏，和白衣男人的愤怒形成鲜明的对比。
“什么什么打算？不就是在乎我当年的事情吗！她是无辜的！她是我的女儿！我的亲生女儿！”没错！这个白衣男人就是我们“瘦”到不能再“瘦”的恒王殿下！此刻的他冷笑着说出些话，又邪魅又妖气。
“我不否认有这个原因在里面，但，我有更重要的原因！”一身黑衣的男人没有否认什么，也是冷冷的说，听得出他的心情现在在很不好了。
“我！你！你还不许颜颜见我！我讨厌你！”恒王气呼呼的说，却没有刚刚的煞气了，倒像是常有的夫妻之间的吵架了。（本来就是夫妻之间的吵架）
很明显，一身黑衣的男人也发现了这一点，连忙抓住了恒王的手温声道：“没有的事！我明明说了可以让卿颜在出嫁前见你！我知道她是无辜的，你又不是不知道我，我怎么会牵连无辜了？相信我！还有，卿颜出嫁给苏恒镜是好事！我都不知道能不能保住她们了，有苏恒镜保护卿颜，卿颜才不会有事的，你看，我不是还把卿苒和卿雪两个人也交到了合适的人手里吗！过段时间我就把伊贤和翊荷也送走，我们再想办法。”
对了！我们一身黑衣的男人就是我们的雪皇陛下！
听到雪皇这样说，恒王明显的抖了抖身子，脸色马上就苍白了几分，反手拉住了雪皇的手道：“怎么会这样？静弟了？他怎么样了？”（静王，就是卿雪的父王，第一章出现过）
雪皇点点头道：“他也在安排，放心，没事的！”
“黎辰，我其实，很害怕。”恒王轻轻道，羽睫微微颤动。
“没事的！凌熠，有我在，我永远在！”雪皇走过了桌子，把人揽入自己的怀里轻声道。