第二十四章：一捧故土
相安无事的过了皇家狩猎的七天，回到皇城时，卿颜算了算，自己还有不到五天就要出嫁了！紧张！第一次嫁人啊！告诉卿苒和卿雪，这两个家伙居然说没事的，下次就不会紧张了！天哪！她们是还想自己嫁第二次啊！
王府上下忙个不停，卿颜看着到处张灯结彩的王府，心里只觉得悲凉。
当初想尽办法就是不想去和亲，可终究还是没有逃过这命运，生在皇族中，果真不是幸事，什么郡主公主，统统不过是皇权的牺牲品。
……
“卿颜郡主接旨，朕思及卿颜郡主才德兼备，今封为落宁公主，嫁与池国五皇子苏恒镜，钦此谢恩！”
“吾皇，万岁万岁万万岁！”
“落宁公主，一路好走啊！”宣旨的太监是从小到大看着卿颜三人长大的老太监了，眼里都有些泪水，倒是真心人。
“林公公，放心，本宫会好好的！”卿颜笑了笑，眉目依旧的好看。
……
“月儿，你陪我一起嫁到池国可愿意？”卿颜笑着拉过了洪月的手，“就是不愿意也没关系。”
“郡……公主，月儿愿意！”洪月跪了下道，“哪里都是一样的，这里不是月儿的家，池国，又有什么区别呢？有公主在，月儿一定在！”
“好丫头！没白疼你！”卿颜拉起了洪月，笑了笑，这次嫁到池国，自己打算府上的人只带洪月和云嬷嬷去，毕竟快到多事之秋了，这天下分散已经有几百年了，冰心说天下大势分久必合，这天估计也快变了，他们，还是留在自己国家比较好！
……
静静坐在镜子前，看着镜子里印出的美人，卿颜淡淡的问：“月儿，过了今夜，我们就要走了，你就要随着我嫁到池国去了，此一去，或许再无归期，你还有什么没做吗？我放你出去做，过了，可就没机会了。”
“月儿，在这里没有什么牵挂，要说有，也就是公主你了！”帮卿颜梳头发的洪月淡淡的笑了，“公主你看，这嫁衣，真好看！你试试吧！”
卿颜起来看着前日苏恒镜让人送来的嫁衣，殷红的嫁衣上有用金线绣的凤凰，边上用银线锁的边，精致奢华，做工精细，还有好几米长的红纱，飘逸潇洒，真是众家儿女梦中的嫁衣。
卿颜抚摸着上面复杂繁琐的花纹，心里无比的叹息，嫁到池国去，不知道这辈子还有没有机会见卿苒和卿雪啊！（剧情证明，是会有的！）
“真好看！公主快试试吧！”洪月很喜欢这嫁衣，兴奋的说。
“好看又怎么样！不过是红颜枯骨，皮相而已！”卿颜摇摇头，叹了一口气。
洪月急了，道：“呸呸呸！好好的成个亲，说些这个干什么！不吉利！公主，你快换上！要是有什么不好的地方，不合身的地方，现在还能赶一下！”
换上嫁衣，卿颜看着镜子里一身鲜红如血的自己，眼眶一湿，差点没有掉眼泪出来，自己今天成亲了，要嫁给别人了，可是却没有一个亲人在身边，没有一个亲人祝福自己，爸爸妈妈也是永远见不到的，父王也只有明天才能见最后一面，卿苒和卿雪都不能回来，这里真的就只有自己一个人了！以前不管怎么样，也都有卿苒和卿雪啊！
……
镜子里的女子，肌若凝脂，一双丹凤眼胜过星华，额心一点朱砂印，配着她血红色的嫁衣，愈发的倒显出几分凄凉，耳上的坠子是天下独一无二的胭脂泪，腰间只有那一块狩猎时世界赢的凤凰翡翠，凤冠在头，浓妆淡抹的。
“可不好了，月儿，等会我们就要随着五殿下去池国了！”卿颜摸了摸镜子里的自己。
“胡说什么！什么不好了！今日公主在这边举行了婚礼后还要到了池国按他们的礼节再举行一次，这才算是公主你正式嫁给了殿下。”洪月浅浅笑着道，“不知道池国的婚礼是什么样子的，好期待啊！”
“这么麻烦！冲着这麻烦劲头都不想嫁了！难怪小苒和阿雪说下次就不会紧张了！”卿颜嘟着嘴道，心里其实万分的紧张。
“这是联姻必要的礼节！”洪月轻轻地把卿颜的一条项链给卿颜戴上，笑道，“其实工作没有必要这么的紧张和不喜欢，五殿下，长得英俊潇洒，还文武双全，待公主又这么的好！这是福气了！要不然，还不知道皇上要将公主要嫁给哪个不成气的人呢！”
“是吗？”卿颜承认自己爱苏恒镜，可是也没爱到要离开自己的国家，到一个完全陌生的地方去，这太可怕了，在哪里，自己现在拥有的一切都没有用了。
全朝的文武百官都威严的站在走进大殿的两侧，卿颜被扶着来到苏恒镜的面前，看不见周围的景象，卿颜昂首挺胸的走着，像个充满荣耀而归的战士。
手上被塞进了一端红缎，卿颜知道现在自己身边的是苏恒镜了，苏恒镜面带着微笑看着披着红盖头的卿颜，手里握紧了自己那一端绣花球。
这就是一段姻缘，一场纠葛的开始。
脚下的红毯通往大殿的里面，那里面坐着雪国至高无上的皇，还有立在一旁的恒王。
卿颜微微侧脸，想象着父王现在的表情，该是欣喜还是忧愁？
阳光有些刺眼，透过红盖头更加的晃眼了，眼睛有些痛，卿颜眨了一下眼睛，落下了一滴泪。
还在碧游宫的卿苒呆呆的看着天空，忽然有一只孤雁飞过，卿苒就落泪了，颜颜，颜颜，你为什么怎么的为我们着想？嫁人是一辈子的事，为什么威胁我不许我去？颜颜，等这些事完结了，我一定去池国见你！我们是同年同月同日在一起生的，便是死，也要同年同月同日在一起死！
远在梁国的卿雪擦了擦满头的汗，回头向雪国的方向看了一眼，颜颜，一定要好好的啊！做姐妹的，这次能从梁国回来一定去池国见你！我们三个人一定要一直一起！
敲锣打鼓的声音到处是，民间一片喜悦声。
“颜颜……”恒王颤抖着声音道。
“父王。”卿颜忍着心痛，用欢喜的声音道。
“颜颜，父王今天很开心，终于看到我的掌上明珠嫁人了！父王，很开心。”恒王眼眶红红的说，从怀中拿出一包红布包着的东西，交到洪月的手里，道，“好好拿着，这是父王给你的贺礼！”
“多谢父王。”红盖头下卿颜的得眼眶又红了。
“岳父放心，本宫一定会好好待卿颜的！”苏恒镜意气风发的说。
“那就好，那就好！”恒王也笑了，拍了拍卿颜握着绣花球的手，恒王才要放手，卿颜却反手拉住了恒王的手。
众人都看着卿颜，卿颜跪了下来给恒王磕了个头，道：“父亲，女儿不能尽孝膝前，请父亲见谅。”
“颜颜，父亲知道。”恒王笑道，“你向来是最孝顺的，父亲知道。”
“此一别，不知何时才能再见，望父亲保重！”卿颜道。
“颜颜，父亲会保重自己的，你也要好好保重自己。”恒王本来要说什么，脑中忽然想起了雪皇昨天晚上和自己说的话。
雪皇抱着自己道：“凌熠，对不起，可朕毕竟是一国之君啊！这国家黎民，朕不能为了一个卿颜弃他们不顾！凌熠，对不住了！”
“就这样吧……”恒王苍白的笑了笑，马上就有侍卫将恒王带走了。
走出皇宫时卿颜仿佛还在做梦，好像自己还是那个无忧无虑的小屁孩，并着卿苒和卿雪一起，整日玩笑，天真无邪。
洪月扶着卿颜上马车时，马上就要进车子里了，卿颜忽然回头想要看向皇宫，那个承载了自己，卿苒，卿雪十六年的皇宫，可惜头上盖着红盖头，什么也看不见。
突然，一阵风吹过，头上的红盖头被风吹的飘起来，挂在了宫门上。
卿颜看见自己生活了这么多年的皇宫，是那么的威严，不可侵犯，庄重的殿宇笼罩在朝阳下，似火一样的灿烂，有着强烈的视觉冲击，淋漓尽致的表现了皇权的尊严。
“公主……”洪月轻声道。
卿颜回头上了车，车帘垂下，像是割断了什么。
“月儿，父王，给了我什么？”卿颜拿下自己的盖头，问道。
“不知道，看不出来。”洪月将那包红布包着的东西交给卿颜。
卿颜打开一看，是一只雕花的盒子，大概放的是钗环什么的，打开盒子一看，卿颜呆了，然后泪水就如雨水一样落下。
“公主？怎么了？里面是什么？哭什么？”洪月急了，怎么刚刚还什么也没有，一下子就哭了啊！
卿颜摇摇头，抱着盒子继续的哭泣，后来卿颜一直将这只盒子带在身边。
洪月也好，苏恒镜也好，谁都不知道这盒子里是什么，直到某一日，卿苒打开盒子，这才发现里面什么也没有，只有一捧土，一捧雪国皇宫的土……