第二十五章：针锋相对
西风猎猎，长长的队伍在蜿蜒的路上，最中间的是一个意气风发的男人，是一身红衣的苏恒镜。
规规矩矩的在马车里待了一天，卿颜已经不能忍受马车里的死闷了，所以，黄昏一到，车一停，卿颜就要下车去，洪月连忙拉住了卿颜道：“公主！礼仪！你现在代表的可是整个雪国啊！可不能在这些池国人面前失了礼仪面子！”
“……”卿颜心里无比的想骂娘，礼仪个毛线！再在车里呆着姐姐的心都碎了！
“落宁公主，请下车吧！”送嫁的年轻将军来到车前，规规矩矩道。
卿颜深呼吸了一口，缓缓下车。
一身大红色的广袖留仙裙，身姿曼妙，气质高雅，微微娇喘，扶着宫女的手缓缓行下车，这等景色，实在醉人，年轻将军微微呆了一下。
回头刚刚好看到这一幕的苏恒镜，马上翻身下马，将手中马鞭丢给一旁的侍从，健步如飞的迎上去，从洪月手中接过卿颜的纤纤玉手，苏恒镜笑的如风流倜傥：“公主慢点。”
“……”卿颜面带微笑的扶着苏恒镜的手下车。
“……”苏恒镜心都颤了，只觉得卿颜扶着自己的地方疼的无法言说，棍子大人一下不会太痛，针狠狠的扎你一下，那种感觉，内心宽面泪，暗暗发誓，一定不能让卿颜再留指甲了！这掐的小小的一块皮肉，很疼！
年轻将军愣了愣，连忙收回自己的目光，道：“公主，末将就先去忙了。”
“去吧。”卿颜微微一笑，看了一眼满脸微笑的苏恒镜又道，“殿下，本宫有些冷。”
苏恒镜马上就知道了，卿颜是想和大家一起去烤火，连忙道：“公主请！”
“有什么事做吗？好无聊啊！”卿颜看周围没人了才问道。
“消停点吧！你乖乖的在车上等着让我娶回家就好了！”苏恒镜瘪瘪嘴巴，真是的！自己这么会娶了这么凶的家伙！娶了就算了吧，自己还是心甘情愿的！
“我不管！我很无聊！不给我找事做我就自己找！”
“女孩子要温柔！这里都是大老爷们的！我不许你抛头露面。”
“去！我才不要这样了！我不是大家闺秀！”
“你！你想干什么啊？”
“打好关系……”
“……随你！”苏恒镜不管了，反正卿颜做事有分寸的，不会丢了雪国的脸，也不会丢了自己的脸。
苏恒镜带着卿颜来到火边，从池国远道而来，特地来接卿颜的将士们，吓了一跳，没想到他们的五皇子会把卿颜带到自己这一堆大老粗这里来。
苏恒月和苏恒玉正在火边拿着手帕绣花，苏恒玉看到卿颜明显的打了个哆嗦，欲盖弥彰的大声和苏恒月道：“月姐姐，这个蝴蝶怎么绣？”（苏恒玉，就是那个白玉啊！在皇宫把卿颜推下山坡的白玉）
苏恒月又凑过去，两个女生叽叽喳喳的考论绣花的技巧。
卿颜疑惑为什么苏恒月和苏恒玉一个公主，一个郡主两个人毫无压力的在这些当兵的面前说说笑笑。
看出了卿颜的疑惑，苏恒镜扶着卿颜坐下来，解释道：“皇妹和表妹都是从小陪着父王出入军营，虽然没有骑马训练，可也养成了不拘小节的性子。”
“哼！”苏恒玉看卿颜那微微惊讶的样子，心里只觉得这样娇生惯养的家伙，怎么会配得上她的镜哥哥呢！真是一朵鲜花插在牛粪上，“怎么，我们的雪妃不习惯？也对，你们雪国的女子，那个不是大门不出，二门不迈，柔柔弱弱的，不堪一击。”
“说的也是。”卿颜马上还击，你说我的坏话，容易，咱们私底下好商量！可你扯到我的国家上了，还能闷不做声？而且，咱们还有账没算了！
卿颜轻轻浅浅的一笑，如九色芙蓉盛开，那一双丹凤眼，艳冠古今，忽然的，吵吵闹闹的众人安静了下来，这一些长年在外保家卫国的将士，哪里见过这样的绝色？这样的真正意义上的倾国倾城？
不同于苏恒玉，苏恒玉没有卿颜的清艳，不同于苏恒月，同为倾城之颜，苏恒月对这些当兵的，始终有些鄙视，鄙视他们的粗俗，而卿颜的笑容里没有一点对当兵的轻视，像是对所有人都是平等的一样。
这笑容真美啊！清艳无比，火堆将卿颜的脸映成了温暖的橙红色，乌黑的青丝在晚风中飞舞，像画一样的令人惊艳。
苏恒镜有些呆呆地看着卿颜的笑容，忽然觉得有些理解雪皇那傻瓜了，就是为了这笑容也可以袖手天下了！又想起了民间传说里的妖怪，以前听说只好笑那些人草包，现在看来，要是那妖怪有这样美丽的一笑，自己恐怕也会沉迷其中吧？
比起卿颜这一笑，青楼楚馆里那些卖弄风骚的头牌根本不够看！这才是色诱啊！不用说一句话，也不用肌肤接触，只要一笑。
其实，卿颜现在的想法是，说的好！枪杆下才有政治！当兵的好！拉拢了一定有好处！
苏恒玉看到这情况，气的头冒青烟了，道：“那是！我们池国的女子可不是雪国的女子那样的没用！我们池国的女子都是不输给男人的！”
卿颜双手一摊，无奈道：“这谁说不是啊！我们雪国的女子那比得上你们池国女子的女汉子！”
苏恒玉的表情很纠结，猜不透卿颜的意思，又道：“你知道就好！你这是认同了你们雪国的女子不如我们池国的女子了！”
“这行事似男非女的性子，我们温婉大方的雪国女子确是不如！”
“你！”
“你不是说，池国女子不输男人吗？那不就是似男非女？”
“你！我要杀了你！”
苏恒玉气的跳了起来，拿起自己放在一边的剑就要拔剑了。
苏恒镜还没有反应过来，卿颜一招小擒拿手就制住了苏恒玉，云淡风轻的笑了笑道：“本宫的师傅是膘骑上将军！跟本宫比，你还不够看！”
这下，池国整个护送的将士都炸了锅，雪国膘骑上将军啊！那是奇才啊！这些当兵的心里没有什么过多的心思，你一个皇子也比不上一个一步步在军营上位的将军！
“你敢对我动手！不要命了你！我要叫皇叔杀了你！”
“……咳咳！”苏恒镜不好意思的咳了咳，才要开口，苏恒月皱了皱眉，抢先道：“玉儿！不得无礼！那是你皇嫂！”
卿颜毫无压力的放开苏恒玉，眼角余光瞥向了一旁已经按在剑上雪国派来护送自己去池国的将士，给了其中那个年轻将军一个眼神，将军惊了一下，对自己的手下也使了眼神，一场可能的硝烟，烟消云散。
“月姐姐……”苏恒玉好像有些害怕苏恒月，扯了扯苏恒月的衣物，小心翼翼道。
“……皇……皇嫂！对不起啦！”苏恒玉看苏恒月不理自己，转头瞪了卿颜一眼，愤愤道。
呼呼的风声中传来了轻快的鼓点，还有歌声与笑声。
卿颜冷冷一笑，道：“这声皇嫂可不敢当！池国这么强的国，想怎么杀我雪国人不就怎么杀啊！”
“皇嫂，玉儿年幼无知，还请皇嫂宽宏大量，原谅她。”苏恒月规规矩矩道，她不是苏恒玉那没脑子的，知道雪国现在是不能交恶的。
卿颜对苏恒月没有好感，这个女人想对苏恒镜不利：“既然恒月公主都这样说了，本宫乃雪国皇族也不能跟恒玉这个小孩子一般见识！”
“你！”苏恒玉还没有说完，苏恒月就悄悄的掐了苏恒玉腰间一把，苏恒玉脸色一变，忍住了下面的话。
完胜！卿颜在心里比了个“V”字，要是还没嫁到池国就被苏恒玉和苏恒月这两家伙压过了气势，还怎么斗到自己那婆婆：“殿下，那边在干什么？”
卿颜指了指载歌载舞的一个火堆，一直看戏苏恒镜道：“去看看吧，大概在跳舞吧！”
卿颜点点头，看了眼坐在一边微微垂着头的苏恒月，她神情淡然，火光下她的脸色居然有几分苍白，卿颜调转目光，看向苏恒镜，美目流转，顾盼生情。
伸出一只手来交给苏恒镜，苏恒镜轻轻握住了，之前不曾握过她的手，只是拉着她的衣袖，现在终于牵到了，苏恒镜轻轻的牵着，忽然就不敢分毫用力了。
两人到了那个篝火边，一起玩笑，苏恒镜投剑灌醉了许多将士，卿颜猜拳玩转了众人。
“殿下，你一口酒都没喝！我们不服气！”有将士大了胆子道，伸手给了苏恒镜一只大碗，往碗里倒酒。
“殿下，喝！”
苏恒镜笑笑：“干！”
卿颜笑了笑：“今晚不论官职，可以没大没小，你们啊！都来把殿下灌醉吧！机不可失啊！”
苏恒镜一看应付不过来，放下他的碗就跑。
后面一群将士在追，卿颜后面笑得肚子疼。
次日，太阳刚刚升起来，大家又准备出发了。
苏恒镜骑马在中间，笑道：“池国的将士们！今日与本宫一起，将本宫的至宝，雪妃，迎回我们的国家吧！”
将士们轰然高呼，在骑兵的促拥下，凤辇缓缓而行。