第二十六章：悬崖峭壁
“公主，这天气好冷啊！”洪月搓了搓手，微微挑起车帘看了眼外面萧条的样子。
“快到了吧？”卿颜拿着暖手炉道，“雪国虽然叫雪国却是四季如春，反而池国一年四季都是冷冷的，听说，池国的冬天，你泼盆水出去，不过半天就可以成冰了。”
“真是苦寒之地啊！这不是委屈了公主吗！”洪月皱了皱眉毛，这么冷的天气，公主有暖炉，自己可没有啊！
“不算是苦寒之地吧，只是天气冷一些而已。”卿颜满不在乎的说，“其实，在哪里又不是一样了！”
“公主……”洪月喃喃道。
卿颜打开帘子往外看了一眼，现在正在峭壁边缘行走，所有的士兵都是一副小心谨慎的样子，这个地方可是很危险的，要是有什么人在这里偷袭的话，是九死一生。
卿颜瞄到苏恒镜的背影，他整个人都是紧张的，像是一把出鞘的剑。
“苏恒镜……”卿颜微微一笑，虽然远离家乡，远离卿雪和卿苒，但是，还有这么一个人啊！
只望他能不负卿心啊！卿颜心想，心里居然觉得有些酸酸的，不知名的伤感起来。
“公主！”
从苏恒月的车子边上赶上来一个骑马的侍卫。
“有什么事吗？”卿颜放下了帘子，洪月打开帘子问道。
“恒月公主有请落宁公主去车上一聚。”侍卫低下头道。
“知道了，你去吧！”洪月大牌的说。
“是。”侍卫又回去苏恒月的车处了。
“公主……”洪月欲言又止，“不要去吧！这个恒月公主一看就不是什么好人！谁知道现在找你去干什么了！”
“月儿！”卿颜皱了皱眉，她太没规矩了！这样是活不长的！
“公主！”洪月很委屈的看着卿颜。
“停车，你和我去恒月公主哪里！”卿颜严肃道，这个时候苏恒月叫自己去她车上确实是不太对，感觉好像，好像是找自己去当什么筹码一样，不过，这种被人随意摆布的感觉真的很不好，也许去她哪里可以找到什么答案，不赌一把怎么知道输赢啊！
停了车，卿颜上了苏恒月的车上，苏恒月的车上除了她自己什么人也没有，卿颜看一眼就吩咐洪月也不必上车了。
坐到车上，卿颜和苏恒月都各自静静坐着，一言不发，神情冷淡。
车里有些昏暗，两个绝色佳人什么也不说。
“落宁公主。”苏恒月忽然道，转头看着卿颜。
“何事？”卿颜微微一笑，明妍鲜艳。
“我很害怕。”苏恒月没头没脑的说了这么一句。
“害怕？你杀人的时候没有害怕，怎么，现在害怕了？”卿颜笑眯眯的反问，她查过苏恒月，知道苏恒月手上可是有好几十条人命的，这个女生的身上有些浓浓的血腥味。
“呵呵呵……”苏恒月笑了笑，整个人都像画一样美丽，“真的，很害怕。”
“哈哈哈！”卿颜大笑，“这是在干什么？真心话大吐露？”
“你说了？”苏恒月忽然靠近了卿颜。
卿颜乖乖的笑着：“我怎么会知道啊？”
“你知道我在害怕什么吗？”苏恒月又靠近了一点。
卿颜觉得这个距离太危险了，向边上移了一点，摇摇头笑道：“呵呵，和我有什么关系！”
苏恒月轻轻一笑，真真的祸国殃民：“你猜，我接下来要干什么？”
“哼，关我什么事！”卿颜丹凤眼微微上挑，隐隐的有些妖气。
“这些本来是和你没什么关系的。”苏恒月突然一把抓住了卿颜的手腕，将想要后退的卿颜拉了回来，两人现在就是一上一下的姿势了。
“呵呵呵。”卿颜挣扎了一下，发现苏恒月的手劲很大，而且抓得很有技巧，自己根本就不可能挣脱开来，“你叫我来不会只是想和我说这些废话吧！”
“你喜欢苏恒镜？”苏恒月一字一顿的说，有些咬牙切齿的感觉。
“关你什么事！”卿颜直直的瞪着苏恒月。
“你猜，你在他心里到底有多少位置？”苏恒月没有理会卿颜的话，自顾自的说。
“我不想知道！”卿颜心里有些慌张，连忙道。
“口是心非的家伙！”苏恒月笑了笑。
“你到底知道些什么？”卿颜咬了咬唇，愤愤的问道，“你又是谁？”
“我……是谁？”苏恒月喃喃道，神情有些恍惚，“我是苏恒月啊。”
“你……你怎么了？”卿颜问道，她看见苏恒月忽然的就大笑了起来。
“没什么！哈哈哈！你真是敏锐，不过，你怎么也输在一个情字上啊！”苏恒月道，忽然就落泪了，一滴一滴的落到卿颜的脸上，滚烫的。
“你……”卿颜已经不知道说什么了。
“你也是一个聪明人，怎么，现在却这样的不明智？”苏恒月反问道，“他，他会是帝王，他会爱上很多的人，你不过是他的一时兴起。”
“苏恒月，你想说什么？”不得不承认，这话说到卿颜的心里了。
苏恒月一把抱住了卿颜，紧紧的。
这样紧紧的，力道大得像要把自己勒进她身体的感觉很不好，卿颜毫不犹豫地送苏恒月一掌！
苏恒月闷哼一声，虚弱的一笑，依旧的倾国倾城。
车子停了下来，卿颜看到刚刚从外面射进来的一支箭，就在她们先前的位子上过去。
“……有刺客啊！”
“保护落宁公主和恒月公主！”
“保护恒玉郡主啊！”
“殿下！”
……
女人的尖叫声，侍卫有条不紊的跑步声，叫喊声此起彼伏。
“没想到啊……”苏恒月喃喃道，表情说不出的伤。
“卿颜？”苏恒月道，“我……我不想死。”
卿颜脸色惨白惨白的。
“苏恒月！怎么回事？”卿颜忍不住的颤抖。
“下车！快！”苏恒月一把将卿颜丢下车。
卿颜被丢下车，好不容易稳住了自己的步伐，就看到眼前的六个黑衣人。
“保护落宁公主！”
好几个侍卫上来保护卿颜，还是没有成功将卿颜救出包围圈。
卿颜静静站着，一动不动，衣不带水的。
眼神有浓浓的杀气，很凌厉，连带着那双妖妩的丹凤眼都流溢出一股子煞气来。
卿颜还没有动手，苏恒镜就冲垮了一角，拉着卿颜到自己身后。
将剑横在眼前，卿颜一眼看到那雪白的剑身上印出一双冰冷的没有温度的眼睛。
长剑迎面架上两个黑衣人的剑，进退有序，招式灵活多变，以一对六还是有些吃力，挑了一个黑衣人的剑，苏恒镜一剑了结了他，如今只余下四个人了。
卿颜捡起剑，也加入了战局，与苏恒镜干净凌厉的招式不同，卿颜的一招一拭都十分华丽，飘乎若云，让人只觉得赏心悦目，像跳舞一样的好看，当初膘骑将军也是觉得卿颜她们学了剑法武功也不会有用当的时候，所有都挑好看的教。
刀光剑影的，一时间令人眼花缭乱的，当然，现在也没有人欣赏。
一转过头来，卿颜看到苏恒月已经被三个黑衣人逼到了峭壁边上，再退一步就会掉下去了。
苏恒月显示也知道不能再退后了，一张绝色的脸此时无比的苍白，一点血色也没有了，苏恒玉着急的想救苏恒月却几次都没有冲过来。
“苏恒月！”卿颜想要过去救苏恒月却被苏恒镜拉住了手腕。
“干什么！那是你妹妹啊！”卿颜挣脱了一下，发现挣脱不了，口气很不好的道。
“不要过去！颜颜，很危险的！”苏恒镜执意不肯放手，摇摇头道，“我不希望你受到伤害！你也不能受到伤害！”
“滚！”卿颜火了，人命关天的事情啊！现在有着生命危险的那个人还是他的亲妹妹，虽然是同父异母的了！可是他这个样子实在是让人心寒啊！苏恒镜，据说你这个妹妹和你的关系是最好的，虽然可能有些言不符实，但是，估计关系也还是过得去的，不然不会这样传。
“颜颜，你是我很重要的人！我不能让你冒险！”苏恒镜道，神情很专注。
卿颜却皱了皱眉，因为不在乎苏恒月，因为不爱苏恒月，所以苏恒月是死是活都没关系，要是有一天，他不在乎自己了，自己没有价值了，那么，他是不是也会这样对别人说？
“苏恒镜，你真冷血！”卿颜一口咬到了苏恒镜的手，让苏恒镜放手了，一个轻跳就来到了峭壁边，杀死了一个黑衣人，卿颜抓住了苏恒月的手。
苏恒镜微微的皱了皱眉，一个黑衣人冲了上来，卿颜接了几招，觉得这个人的武功比先前那个厉害，苏恒月却一步没稳，掉下了峭壁，条件反射的伸手去抓住什么，苏恒月一把抓住了卿颜的衣角，于是……悲剧了……两个人一起掉下了峭壁。
“颜颜！”苏恒镜只觉得心都死了，眼睁睁的看着卿颜没了人影，跑到峭壁边上，“颜颜！颜颜！”
可是，这悬崖峭壁的，哪里可以看到卿颜的人影啊！
“殿下！”侍卫已经打退了黑衣人，来到苏恒镜身边问道。
“下去找！一定要找到！”苏恒镜冷冷道。