第二十七章：恒月之心
时至现在，卿颜终于知道了那些迷恋蹦极运动的人他们的心理，这真的是很刺激啊！
不过……如果可以，卿颜这辈子都不想再经历从悬崖上掉下来的感觉了。
昏昏沉沉的，卿颜很美好的昏迷过去了，昏迷的卿颜做了一个长长的梦。
梦里，她没有穿越，和卿雪和卿苒一起考上了高中，然后是大学，三个人一直没有分开，大学毕业后，虽然没有成为什么大人物，却好歹是个白领。
等年纪差不多时，三个人就在同一天结婚了，三人还是一样的好，生活也是平静无比，和老公可以说是举案齐眉，相敬如宾。
这样安安稳稳的一生，也可以说是别人求之不得的幸福美满吧！
可是卿颜觉得不对，不应该是这样的，即使卿雪和卿苒都在身边，即使嫁了个人人羡慕的好老公，即使家庭幸福美满，可是，自己的心却是空荡荡的，有一种被人硬生生剜去了一块肉的痛。
所以她离婚了，什么都不要的去找那个自己本来该有的东西，父母，朋友都说她疯了！身在福中不知福，只有卿苒和卿雪陪着她，四处寻找起来，然後，某个无比熟悉的名字终於浮现在了眼前。（我就有这样两个闺蜜，她们永远在我身后，陪着我这么多年了，她们就是我生命的一部分了）
蓦然间，卿颜的脑子里忽然出现了一个翩翩少年，俊美如妖。
……苏……苏恒镜……
一下子就醒来了。
卿颜睁眼，秋日的光线不是很强烈，卿颜定了定神，慢慢爬了起来，原来自己躺在一条小河的岸边上，抽了抽嘴角，那啥，谁再说跳崖会死就抽死他！这样居然都没死，而且，自己居然还毫发无伤……这狗血到一种程度了。
卿颜马上找苏恒月的身体，其实，根本就不用找，苏恒月就在卿颜触手可及的地方，她身上有很多的伤痕，手上还有卿颜先前手上的剑，剑已经只剩下剑柄了，而且看缺口是被生生磨掉的，苏恒月的身上全是血迹，砸伤的痕迹，卿颜瞳孔猛地收缩，现在知道了，不是自己命大，而是苏恒月用自己保护了自己，那剑……卿颜可以想象苏恒月抱着自己，将剑一下一下的插入崖壁里来减轻下坠的速度，然后用身体当了自己的护垫。
把苏恒月拖上岸，卿颜认真的检查了一下苏恒月的身体状况，然后绝望了，苏恒月伤的太重了，就算现在身边有太医药材也是不可能活下来的。
看着苏恒月红的有些不正常的俏脸，伸出手摸了摸她的额头，这一摸才惊觉……居然还在发烧！
“苏恒月！苏恒月！”把苏恒月拉进了怀里，然后又运功将她身上的衣服烘干，卿颜拍了拍苏恒月的脸。
“呃……”一声闷哼，苏恒月微微睁开了眼睛，找了好久的焦距才看清卿颜。
虽然对于苏恒月不太喜欢，但是看到她要死了，心里还是止不住的难过，也再也无法生出反感，苏恒月是苏恒镜的亲人都这些了，自己以后又能怎么样啊！他，真的会在乎自己吗？
“苏恒月？你醒了？”卿颜惊讶道，连忙道：“苏恒月？”
“嗯……”苏恒月微微的睁开了眼，“我……要死了么。”
“是。”卿颜点点头，也不瞒苏恒月：“你要死了，真的要死了。”
“是吗……”苏恒月有两行清泪流下，猛地伸出手死死的抓住了卿颜的手腕，语气十分凄凉：“纪月！不要离开我！纪月，你可不可以不要离开，你可不可以不要丢下我！我爱你，我知道错了，纪月！”（纪月，就是第十一章里帮卿颜治伤的那个神医！）
卿颜的心中像是打翻了一个五味瓶，看着脆弱到了极点的苏恒月，卿颜很难想象她平日里淡然的样子，伸出手轻轻地拍着她的后背：“你放心，纪月只是和你闹脾气，他不会离开你的！”
“不对！你是卿颜！你不是他！”苏恒月好像是回光返照的睁大了眼睛，认出了卿颜。
“苏恒月……你……为什么？为什么救我？”卿颜看着苏恒月的眼睛问。
“卿颜，你知道吗，我见过你，在很早以前就见过你了。”苏恒月大口的呼吸着。
“啊？”卿颜摇摇头，“不可能！我以前从来没有出过雪国皇城！”
“都说了，是很久以前啊，我……我原来叫李超。”苏恒月微微一笑，“记得吗？”
“……”卿颜无法说什么了，“你是李超！你也穿越了？”
话说，这李超是卿颜没穿越前那个班的班长大人，平时和卿颜三人的关系是无比的好，三人做了什么坏事都是班长大人垫背，同时，李超也是……卿苒的男朋友……
“男穿女？太重口味了吧！”卿颜黑线一大堆。（这不是重点好吧！）
“……呸……我是纯爷们，只是男扮女装！”李超虚弱的笑了笑。
“那……你不要死啊！”卿颜终于反应过来，“李超！你……你会没事的！别死啊！”
“水澈……不，还是叫你卿颜吧，卿颜，我……我现在告诉你一些事情，你……要记住！”
“好！我一定记住！”
“第一，我之所以……男扮女装是因为我……我原来是池国二皇子，我的手上还有一队暗卫，你到了池国……就去冷宫的一棵最美丽的梅花树下，那里……可以挖到一块玉坠，将玉坠的底面的月字旋转360度，用桃之夭的月冷胭脂印到胭脂纸上，放到聆萤殿后院的碗莲下可以……可以调动我的暗卫！”
“嗯！”
“第二，苏恒镜在池国表面是离皇位最远的皇子，其实又是最近的，皇上，其实很喜欢他，故意在磨练他，当然，这个我也不确定。”
“嗯。”
“第三，雪国有一个大秘密，好像是有什么人在背后搅动风云，太神秘了，雪国皇室都好像有危险，雪皇将你远嫁是为了你好。”
“什么？”
“第四，卿颜，不要爱上苏恒镜！不要太在乎他！卿颜，你爱什么都好，就是不要爱他！他……他不值得！”
“我知道！”
“最后，卿颜，去找一个叫百里寒的人，他还会告诉你一切！所有的一切！”
“好好！我记住了！”卿颜看李超的眼睛睁的越来越小，眼泪汪汪的紧紧抱住李超，“不要死啊！李超！说说纪月！对！说说纪月！”
“纪……纪月！”听到纪月的名字，李超整个人又挣扎的撑大了眼睛。
“你们是怎么认识的啊？”卿颜强做欢笑的说。
“纪月……纪月和苏恒镜，离弦，还有我，我们是一起长大的，所以认识。”
“这么的简单？”卿颜只能尽量的找话说。
“嗯！纪月支持苏恒镜当太子，我就也支持他，我……我做了好多事，好不容易才让皇上看到苏恒镜的光芒。”
“纪月是个很温柔的人，我们是相爱的，真的。”
“是。”卿颜点点头。
“卿颜，好像再看他一眼，我还没有看够他……我还想看看他……卿颜，你要是看到了他，就告诉他，请他，一定要记住我！不能忘了我！绝对不能！”
“好！好！我一定说！”
“帮我和卿苒说，我们分手吧，纪月……纪月……纪……”李超带着满足的微笑，慢慢闭上了眼睛，很幸福的样子。
“李超……李超……”卿颜抱住李超的尸体道，“呜……呜……呜……”
卿颜忽然想起了，以前自己的丫鬟曾经说过八卦，就是说，池国皇上为赐婚给三皇子，但是池国三皇子苏恒叶胆大包天，居然在朝堂上对一个男子表达爱慕之情，那男子也接受了，两人被当场打入天牢，然后三皇子被赐死。（为什么是苏恒叶了，因为后来他男扮女装才改名苏恒月）
卿颜可以想象，那天在朝堂上的情况。
池皇扯了一些无关紧要的话，然后道：“叶儿，朕欲将礼部尚书之女嫁给你，你可愿意？”
李超就道：“父皇，儿臣年纪尚幼。”
池皇道：“叶儿年岁不小了，婚姻大事再这么拖下去也不是办法！就这样吧！”
“父皇，娶妻一事，儿臣暂无打算。”
“不孝有三，无后为大！朕意以决！”
群臣立即“扑通扑通”跪了一地。
“父皇！儿臣爱慕纪太医之子！”
周围一片抽气声，显然被吓到了。
“你再说一遍！”
于是，纪月也笔挺地跪到皇子身边：“父皇，儿臣爱上了纪月。”
所有人看向纪月。
他没有出声，没有反驳，而是温柔的看着李超，微微一笑。
群臣失色！
池皇从牙缝里挤出：“来人！将二皇子和纪月打入天牢！”
一队御前侍卫冲进大殿，将两人拉下去，可是，两人温柔的对视一笑……
卿颜抱着李超的尸体很久很久，以为是一场噩梦，清醒来后就看到苏恒镜站在自己面前。
卿颜直勾勾的瞪住苏恒镜道：“苏恒镜！”
卿颜只觉得自己简直就像彻底死过了一回似的。
眼前的苏恒镜脸上全是担心和庆幸。
“颜颜！皇妹她……不过你没事也是不幸中的万幸。”
苏恒镜低了头与卿颜对视而说。
卿颜静静的望定他，一言不发，眼里有泪水顺着脸颊流下。
苏恒镜连忙总用袖子给卿颜擦眼泪。
明明对自己很温柔，明明很在乎自己。
可是，在这么一瞬间，卿颜的心中忽然生出了一种恍若隔世的感觉……