第二十八章：生根发芽
“颜颜，理理我啊！”苏恒镜百无寂寥的又挨到卿颜的车边，挠卿颜的车壁。
“公主，殿下又来了。”洪月不忍心的提醒，公主不知道怎么了，从恒月公主毙了后，公主就没有再跟殿下说一句话，露出一个笑容，甚至是视而不见的程度。
“与我何干。”卿颜连眉毛都没有动一下，漫不经心又绝情决意的说。
“殿下，您还是走吧，公主不想见你，不想和你说话。”洪月轻轻打开车帘的小小一角，好心道。
“颜颜，我怎么了得罪你了，你说啊！你这样是什么意思！”苏恒镜不死心的继续挠。
“月儿，去吧少将军叫来，最近这一路上总是不太平，苍蝇蚊子实在太多了。”卿颜的声音没有任何的起伏。
“……颜颜！你不厚道！”苏恒镜一个习武之人，况且卿颜根本就没有压低什么声音。
“……”洪月表示压力山大，到底是听公主的还是驸马的？这是个问题！
卿颜淡淡凝眉，不言自威，洪月咽了口水，打开了车帘，想叫自己国家那送嫁的将军来，谁知道苏恒镜马上绕来了车前，抓着帘子不肯放，洪月急了，道：“殿下自重！我们公主嫁与你的礼仪还没有完成，还有再举行一次才算嫁了你，你现在还不避闲！”
“落宁公主，本宫自觉并没有做错什么！这样一副样子是干什么！”苏恒镜也动怒了，星眸点火，也是，不明不白的让人冷落了这么久，这人还是自己很重要的人，火气难免会有的。
“月儿！还不快去！”卿颜没有理苏恒镜，直接和洪月道。
“卿颜！”苏恒镜这下可是真真的怒气冲天了，“你！”
卿颜衣不带风，八方不动，目不斜视，当真的一副标准模范公主。
“好！你不理我，我也不犯贱的理你了！”苏恒镜冷笑一声，御马前去。
“……”洪月为难的看着自家公主，“这，公主，还要去叫将军吗？”
“哼！回来！”卿颜也冷笑一声道。
“是。”洪月又回到车上。
皇家当真是薄凉，才死了兄弟，这兄弟还是曾经为自己做了许多事的兄弟，尸骨还没入土却像是自己没有这兄弟一样，卿颜内心苦笑不止，手指慢慢磨蹭腰间的凤凰翡翠，小说里常写，爱美人不爱江山，自己来这里也有十六年了，怎么，却没有在这里遇到一个这样情深的人？
李超倒是一个这样的人，可是，他原本就不是这个世界的人啊！李超，卿颜眼里满满的悲凉，卿颜还记得，那年阳光正好，有三个少女爬围墙出学校，有一个戴眼镜的少年拿着四个书包站在围墙下小心翼翼的看着周围有没有老师来。
“苏恒月，尔今死去尚有我收葬悲鸣，不知道什么时候我会死去？”卿颜长叹一声，“阿雪，小苒，不知道你们又在面对什么样的命运呢？”
说了不理卿颜，苏恒镜还真一路上一句话也没有和卿颜说了，卿颜落了清静，自己安安静静的思考这如同一场绮丽梦境的过往，静静理解生命的无常……
“看的到池都了。”洪月笑了笑，赶了这么久的路，可以落地了，真开心。
“现在快点换洗吧！”卿颜点点头道。
洪月为卿颜换上了来时的嫁衣，上妆挽发，洪月不敢有半点马虎，在卿颜身上把自己的化妆技术发挥到了极点，本来就美丽的卿颜更是明艳的不可方物。
马车进城后，有池都百姓立于两侧观看迎接。
到了皇宫前，苏恒镜下马，洪月下车打开车帘接引卿颜。
通往大殿的路上，两侧占满了大内侍卫，众人只看见从车内伸出了一只手轻轻放在了洪月的手上，大红色的宽袖嫁衣下露出一小节白皙精致的腕骨，这只手的手指很细、很纤细，指甲是菱型的，只一只手，却足见绝代的风华。
一片抽气声，苏恒镜那个开心啊！本来嘛！谁看见众人都羡慕嫉妒恨自己的场景会不开心啊！
一路走到大殿里，满朝文武立在两侧，卿颜不动声色的打量着这些人。
那个现在站在左边第一的紫衣少年是大皇子苏恒琛吧？果然是一表人才，真有男子气概啊！
第二的是二皇子苏恒文！不愧是池国第一才子！这通身的气派！
……
卿颜打量完了所有人，发现，苏恒镜居然是唯一一个长的怎么的妖孽的，人家苏恒文好歹也只是温婉贵公子，至多也就是一个清纯受，还有那大皇子苏恒琛，怎么看都是一个强受啊！就是苏恒月，也就是李超那也是一个正常的人妻受啊！怎么到了苏恒镜那就是一个妖孽腹黑受了？
啥？为什么他们都是受？呵呵呵……因为他们浑身都散发着受的气场！
在脑中YY了半天的卿颜身心具爽，苏恒文看了看卿颜，觉得这名女子除了样貌出色也没什么，兴致阑珊的看向自己的五弟苏恒镜，苏恒镜像是察觉到了，微微一笑。
苏恒琛微微皱眉，看不太出喜悲。
“儿臣参见父皇！万岁万岁万万岁！”苏恒镜行如流水的跪下来给池皇请安。
“雪国落宁公主，参见池皇陛下，万岁万岁万万岁！”卿颜也跪了下来。
“免礼平身。”池皇是个四十来岁中年男人，与雪皇的冰冷不同，这个男人让卿颜觉得他是一只休养生息的老虎，不可小看！这是卿颜的第一想法。
“落宁公主一路前来，想必是舟车劳顿了，来人，带公主前往流华殿休息。”池国皇后白子凌笑了笑道，用余光看了眼白子凌，年过三十的皇后慈眉善目的，依旧的美艳，一点都看不出当初赐酒给苏恒镜母后的心狠手辣。
“谢皇后娘娘。”卿颜回了礼，笑的一股子祸国殃民的妖孽样，直叫人心里痒痒。
皇后笑得更慈祥了，卿颜浑身打了个冷战，这位慈眉善目的中年妇女在吃人不吐骨头的后宫里稳居后位数十年，曾经毫不心软地为了自己的荣华富贵杀害自己的兄长……呵呵，真是好一个慈眉善目的皇后娘娘呀……
卿颜退了几步，由洪月扶着转身而去，艳若霞映澄塘，素似春梅绽雪，那双丹凤眼瞄过大皇子苏恒琛和二皇子苏恒文，两人只觉得纤腰玉带舞天纱，真是闪灼文章。
“这样的绝色佳人，怎么给苏恒镜这个家伙占了啊！要是我能独拥佳人一夜多好啊！”这是两人的心声，不过，现实中他们都是目不斜视的好样。
“我媳妇！你们想沾染，不要说门了，窗户都没有一个！”这是熟知自己两个哥哥的苏恒镜的心声。
“禀落宁公主，此处就是流华殿，请公主在此歇息。”宫婢恭恭敬敬的道，疏离而冷漠，硬邦邦的。
“全部下去！”卿颜也冷冷的说，冰冷而艳丽，真是一个冷美人。
“诺。”宫婢们行了礼，彬彬有礼的下去了。
等所有的宫婢下去了，殿里没有任何人的时候，卿颜淡淡的笑了笑，对着镜子看着自己如花的面容发了呆。
“公主……”洪月觉得心里有些悲伤，喃喃道。
卿颜回头一笑，道：“月儿，我们要在这片土地上生根发芽，我们要在这里撑起一片天，我们要在这片土地上立足。”
“嗯。”洪月忽然觉得有些泪流满面。
“加油！”卿颜回以洪月一个灿烂至极的笑容，美丽无比。
“啪啪啪！”
忽然从外面传来了一些掌声，卿颜连忙回头看去，从殿外走来的正是二皇子苏恒琛，满脸的笑意，身后跟着一个一身青衣的少年人，苏恒琛长的有几分英气，就是他身后的青衣少年长得有些的邪气。
“大殿下。”卿颜马上起身对大皇子苏恒琛盈盈一拜。
“落宁公主真是女中豪杰呢！”大皇子苏恒琛微微笑道，一双眼睛在卿颜的身上打转，卿颜却并没有在他眼里见到色欲，只是纯粹的欣赏，不过卿颜很不喜欢那个青衣少年的目光，那种像是审视的目光令卿颜很不爽很不爽。
“殿下过誉。”卿颜微微一笑，倾国倾城的样子，清艳又大气。
“能得落宁公主这样的绝代佳人，五弟真是好福气。”大皇子苏恒琛笑了笑，彬彬有礼的，“唉！原来五弟有些在外面厮混，这府中尚有一些姬妾，公主可要多多担待。”
卿颜毫不在意的点点头道：“少年人，总归是有些风流的，本宫相信以后不有这些事了。”
“公主果然深明大义，本宫就先替五弟多谢公主了。”大皇子笑了笑，这个女子果然有些脑子，不像别的女人一样，一听到这些就会气愤起来，本以为这位落宁公主像是传闻中的那样骄傲和目空一切，结果没想到却是这样的聪慧，不动声色的就回绝了。
“呵呵，那里的话。”卿颜也笑了笑，礼貌的道。
“景映，我们走。”大皇子敛了神情，转身离去。
“是。”景映点点头，目光扫过卿颜，微微一笑。
卿颜马上也回以一个笑容，两个人比赛似的盯着对方，最后景映微微一点头，和大皇子苏恒琛一起下去了。