第二十九章：摇笔看戏
池皇先为恒月公主举办了丧礼，举国哀悼七天，将卿颜和苏恒镜的婚礼定为一个月之后举行。
“公主，池国的嫁衣好奇怪啊！伤风败俗！”洪月去司衣坊拿了卿颜明日大婚的礼服，左看右看都觉得奇怪。
这嫁衣是抹胸的，好像是现代的嫁衣，大红色的，上面是一只只栩栩如生的凤凰，衣边是十分复杂的花纹，还有一件大红色的披肩，上面是银色的云纹。
“……”卿颜看到这嫁衣眼睛都直了，天哪！这裙子要是拖尾再短什么一米左右就是现代的裙子吗！
“公主？你知道这个怎么穿吗？”洪月研究了半天，硬是没研究出来怎么穿的，“要不我们叫司衣坊的人来给公主试穿？”
“不用！本宫会穿！”卿颜一把抢过嫁衣，呜呜呜~~~~好久不见啊！我好想念你啊！要是你的兄弟手机电脑都出现那该多好啊！呜呜呜~~~~“……公主……你怎么了？”洪月被吓到了，“没事吧？”
“去！本宫能有什么事！”卿颜虎着脸道，“快！随本宫换衣服！”
司衣坊。
“姐姐！”宫女云邵蹦蹦跳跳的进了司衣坊掌衣的房间。
“蹦蹦跳跳的，成何体统！”掌衣云如皱了皱眉，她长的很像水墨画里的女子，眉如远山，肤胜白雪，二十上下的左右。
“姐姐！你为什么要把那件开国皇后的嫁衣给落宁公主？”云邵不满道，她是都卫大人的女儿，从小就仰慕苏恒镜。
“傻瓜！那件嫁衣，除了你我这些天天对着它的人和已去的恒月公主，谁会穿啊！”云如笑了笑，“等会那个落宁公主来叫人帮她试嫁衣你一定要说你也不会！”
“姐姐果然厉害！”云邵点点头，“看那个臭公主怎么嫁给五殿下！”
“你啊！”云如一笑，“快去潘贵妃那里吧！你可是掌一了！”
“嗯嗯。”云邵露出八颗小白牙。
这边，卿颜穿上嫁衣后，洪月抽了抽嘴角道：“公主……这……这有伤风化！”
“好像在这里是的。”卿颜思考了一下，“好吧，脱了它先放到架子上，不要让别人看到了。”
“啊？”洪月不理解，但还是照办了。
“月儿，天晚了，我们熄灯吧！”卿颜看了眼外面已经落下的夕阳。
“是。”洪月也很赞成卿颜的话，明天还要早起去陪潘贵妃赏花。
“今晚我们一起睡觉吧！”卿颜躺到床上看着洪月为自己准备好了睡觉的东西，要离开了，忽然道。
“啊？公主，这不合规矩！”洪月先是受宠若惊的笑了，然后马上回过神来，摇摇头道。
“有什么关系！这池国天冷，我们一起不是更暖和吗！”卿颜满不在乎的说。
“可是……”洪月虽然觉得感动但还是摇摇头，“这样被人看到不好！”
“天知地知，你知我知，无人知！”卿颜好笑的说，“你再不同意就是抗旨了！”
洪月这才十分为难的解衣服，卿颜往里头挪了一挪，让出一半被铺来给洪月。
洪月在卿颜旁边一躺，胡乱盖了被角，心里紧张的全身僵硬。
“不用这么紧张，我又不会杀了你！”卿颜一把挽住了洪月的胳膊。
“是。”洪月连忙道，真的慢慢放松了身子，渐渐的就睡了。
明天暗中去找苏恒镜吧！顺便问问宫女这嫁衣是怎么一回事，虽然自己在司衣坊没有敌人，可是这嫁衣和池国原来的嫁衣差别太大了，谨慎点比较好，过些日子再把李超的暗卫联系上吧，这样自己会轻松很多的。
睡到夜半，卿颜觉得有些胸闷，突然醒来，一时间还不知道自己身在何方，静了一静才清醒过来。
摇摇头，卿颜轻手轻脚的起了床，穿上自己的衣服，卿颜走出了房间。
卿颜现在是住在驿站的，可是由于现在还没有抓到在路上偷袭并杀了苏恒月的人，驿站周围有很多的侍卫站岗。
卿颜偷偷地溜了出去，池都整个都进了入了梦境，夜晚让好人，坏人都可以得到片刻的安宁，卿颜静静的站在街道上看了一会，然后慢慢沿着小道走，魔障了似的走着。
也不知道走到了哪里，卿颜看见自己面前的府邸富丽堂皇。
“唉……”
一声长叹从墙边传出来，卿颜怔了怔，看到了府邸的名字，镜王府，这是苏恒镜住的府邸，在苏恒月头七过了之后，池皇就封了苏恒镜为镜王，掌管户部。
“唉！”
又是一声叹息，很明显是女子的声音，卿颜眨了眨眼睛，找到一个离叹息声有些距离的地方跳上了屋顶。
入眼的是一个绝色的佳人，脸上有些哀愁，虽然远远的，可是卿颜还是觉得这女子身上有着重重的脂粉气。
而在女子身边的人，正是许久未见的苏恒镜，苏恒镜拿着扇子，好一个浊世佳公子。
“唉，红颜弹指老，只是刹那芳华。”女子摇摇头，黯然道。
“这么这样说！”苏恒镜一笑，真的能蛊惑人心，“你与本王同生。”
“王爷~~~~”女子扑到苏恒镜的怀里。
两个人亲吻了起来，大有愈演愈烈的感觉。
“王爷，你就要娶那雪国落宁公主了，可不要忘了奴家啊！”女子趁着喘息的时候，道。
“你不知道，妻不如妾？不过是个十六岁的小丫头，除了她的处子身，不过几天就腻了，哪里比的上你啊！”苏恒镜笑了笑，“本王定封你为侧妃！”
卿颜整个人都愣在哪里了，可是她的脸上十分平静，平静的可怕。
卿颜的指甲里全是屋顶上的泥巴，她跳下了屋顶，慢慢的又走了回去。
洪月半夜忽然觉得不对，睁开眼一看才发现卿颜睡地挤了过来，脸都埋在自己的怀里，被子踢在一边，不由心中大叹卿颜还是小孩子而已，又在心里骂雪皇，正打算把被子拉上来，听到细微啜泣之声，却是在自己怀中的卿颜发出的。
洪月这辈子见过很多人哭泣，却没想到卿颜会在这个时候哭，从自己跟着这个孩子走出雪皇宫时，这个女孩子就给自己一种感觉，她就是一座山，稳重，聪明，乐观，真的不敢相信——她会在这个时候哭泣。
第一反应就愣住了，马上又轻声叫：“公主？公主？”
卿颜却不答她，只是伏在她怀里轻泣，一张绝色的面孔虽然还又几分稚气，但是那脸上十分痛苦，遮掩不住的伤，紧闭着眼睛，洪月知道这是被被梦魇住了。
洪月连忙便推了推卿颜，叫道：“公主，醒醒！公主！公主！”
卿颜突然叫了一声：“妈妈！”
这吓了洪月一跳，卿颜的声音悲伤无比，断肠之声。
洪月愣了愣，想起妈妈这个词大概是母亲的意思吧！不由叹了一口气，她听说了卿颜母亲的事情，洪月将卿颜轻轻抱着，看着卿颜的眼神温柔的仿佛能滴出水来。
卿颜做了一个梦，梦里自己一直在找苏恒镜，然而，他一直牵着另一个人的手，理都没有理自己，仿佛自己就是一个陌生人。
苏恒镜！
一下子睁开了眼。
卿颜终于醒过来了，睁眼看着床顶，耳边是洪月担心的声音，身上尽是冷汗。
卿颜抬起手看了看自己的指甲，里面黑黑的，有好多泥土。
本以为以为深陷噩梦已经很可怕了，醒来才发现，眼前这残酷的现实更为可怕。
卿颜喘了喘气，对洪月道：“本宫没事了。”
卿颜微微一笑，觉得自己全身都是软绵绵的，简直像是死了一回似的，明明自己没有受一点儿的伤，却不确定自己是否活着，整个人都轻飘飘的。
恍惚中，远远瞧见卿苒和卿雪，卿苒轻巧一笑，道：“颜颜，我们永远在一起，不要冲动，不要放弃，我们同生同死。”
卿雪也笑了笑道：“颜颜，为了我们吧！”
转头看着窗户，淡紫色的纱帘随着狂烈的东风，翩翩起舞，十分好看，驿站外传来一种梅花这种沁人心脾的香气，温和的香气让卿颜觉得心里好多了，狠狠地打了一喷嚏。
卿颜再细细的想了一想，发现可能不太对，又不知道哪里不对劲，只是觉得苏恒镜不会于对自己这样的无情，虽然不知道他爱自己有多少不过他多多少少一定爱自己，不可能这样对自己。
回过头，又觉得自己好笑，所有的不对，所有的可疑都是建立在他对自己有感情的基础上，如果这一切都是他苏恒镜在做戏了？自己只是一枚棋子，还是一枚弃子呢？
卿颜一下子皱眉，一下子展颜的情况吓到洪月了。
洪月连忙抱住卿颜道：“公主乖！奴婢在！”
卿颜抬眼看着洪月脸上不掩饰的焦急，心里一振，对啊，自己没有必要一定要在乎他苏恒镜，不管苏恒镜是有苦衷还是什么，自己要是在意他，一定会进入局中太深，不如在不明事实时，不要对他表现出炽热的感情，只在一边摇笔看戏。