第三十章：妾则妾以
池皇终于定好了婚礼的时间，于是接着，就是一段十分忙碌的日子，镜王府忙得翻天了，皇室和亲的婚礼，那简直有准备不完的事，仅仅是两位新人的服饰，就忙得人仰马翻，卿颜被量了无数次的身材，苏恒镜给卿颜从头到脚的东西都专门做了一套独一无二的，珠钗、耳坠、金步摇、春夏秋冬四季的衣服，各色的凤冠……镜王府的管家崔伯带着全府的丫鬟小子整天为这喜事筹备著。
卿颜带着洪月也给洪月做了好几身衣服和几支比较好的珠钗，洪月开心的快跳起来了。
盛大的婚礼，宗庙封号，一切都是井井有条的，镜王苏恒镜娶雪皇落宁公主，一个是天之骄子，一个是绝色佳人，门当户对又是政治联姻，加上恒月公主刚刚毙了，更需要一场盛大的喜事来冲一冲，所以这次婚礼十分受重视。
满朝文武都纷纷送上贺礼以表祝贺，池皇大赦天下，大皇子苏恒琛和二皇子苏恒文都冷笑不止。
苏恒镜站在镜王府门口迎接宾客，一派的意气风发，众人想起今天在宗庙里看到的落宁公主，绝色端庄，和苏恒镜站在一起就是一对天成的璧人。
“李丞相送南海红珊瑚一盆，祝镜王爷与落宁公主百年好合。”
“李离轩李尚书送白玉群雕一座，祝镜王爷和落宁公主早生贵子。”
……
苏恒镜进退有仪的接待着来宾，笑靥如花。
卿颜坐在房间里，看着自己美丽的样子，笑得很开心幸福，都说一个女孩子出嫁那天是最美丽的，原来是真的啊！要是有小苒和阿雪来当伴娘多好啊！那自己就完美了！
由洪月扶着，卿颜再一次走到了苏恒镜的身边，拿着红袖球的一端，卿颜在红盖头里微微笑着，三拜之后，洪月扶着胡思乱想的卿颜要进新房之际，忽听有一个女子大叫道：“四鸣山庄庄主朱海送绣花鞋一双，祝镜王爷与落宁公主白首偕老。”
卿颜皱了皱眉头，停在了大厅里，绣花鞋？什么意思！是说破鞋吗！
一顶朱色大轿后跟着一顶红绸小轿轻轻的停放在了镜王府的大门口。
卿颜看不见到底是怎么了，不过她敏锐的发现苏恒镜的身体一下子就紧绷了。
众人看见朱色大轿里走出一个壮年男人，身体有些发福，不过他的身上透出的是重重的威严，池国有三个山庄在池国是举足轻重的地位，苏华山庄、百里山庄、四鸣山庄，这三个山庄里，苏华山庄的大小姐是大皇子苏恒琛的娘亲，所以苏恒琛有苏华山庄做靠山，百里山庄态度不明，对苏恒镜来说，四鸣山庄的态度真的很重要啊！
鲜红的轿帘被一只柔弱无骨的手轻轻掀起。
下来了一个嫁衣如火，头顶红盖头的女子，女子肤白胜雪，虽然看不见脸可是直觉就是她很美丽的样子。
在场所有人都觉得惊讶，这是要干什么？
朱海皱了皱眉，带着穿着嫁衣的女子进了镜王府的门。
看着周围疑惑的看着自己的目光，朱海叹了口气，走到苏恒镜面前给苏恒镜行礼道：“参见镜王爷。”
“庄主多礼了。”苏恒镜轻轻点头，看向朱海身后的女子道，“庄主这是？”
“朱海惭愧，有个不情之请。”朱海咬了咬嘴唇道。
“请说。”苏恒镜大大方方的道。
“朱海想请镜王爷娶独女朱华。”朱海丢下了一枚重炸弹，顿时整个大厅议论纷纷的。
苏恒镜马上反应过来，是自己那次的计谋得到了朱华的心，想必朱华一定是以死相逼让朱海这个时候来说这个，自己怎么样也不会在大庭广众里下四鸣山庄的面子，同时这样又可以给颜颜一个下马威，一箭双雕！
苏恒镜很开心可以得到四鸣山庄的支持，可是……苏恒镜侧头看了眼站着没动的卿颜，微微一笑道：“庄主何出此言？”
朱海看到苏恒镜看了卿颜就知道这事没有卿颜的点头，估计很难成事，于是马上道：“小女对王爷一见倾心，非王爷不嫁，请王爷王妃成全，小女愿只嫁王爷为妾！”
苏恒镜没有说话，他看着默默站着的卿颜，朱海顿时觉得压力山大，那个女子在自己新婚之时会同意夫君纳妾？
苏恒镜也觉得自己不对劲！万一卿颜不同意，自己就会失去这个势力，好不容易算计让朱华爱上自己，可不想前功尽弃啊！
朱华猛地拉下自己的红盖头，她对苏恒镜是很爱的，得知苏恒镜要娶雪国落宁公主时也并不是不理解他，知道这是政治联姻，所以自己甘愿为妾也要嫁他，现在自己都这样低三下气的了，这个落宁公主是想怎么样！
“你！”朱华雪白的手指指着卿颜。
“放肆！”卿颜终于平定好了自己的心情，冷言道，威严毕露。
朱海马上意识到这不是个好惹的主。
朱华吓了一跳，本以为远嫁的公主都是柔柔弱弱的，不敢反击的。
朱海连忙对卿颜行礼道：“请王妃恕罪，小女因为爱之深，所以有些失态，王妃，小女真心想嫁王妃，恳请王妃成全。”
卿颜冷哼一声，水袖一挥，全场的官员都准备看朱海的笑话了。
卿颜的声音很大气，道：“欲本宫成全之事，本宫却没有看到你们有任何诚意，一，既是为妾，哪有不见主母之理！二，妾则妾以，哪有从正门而入之理！三，你既愿为妾，还不快回去，本宫自会安排你进门之事，如此样子，是欲何为！”
卿颜句句在理，没有回绝朱海又告诉了朱华自己的地位。
朱华忽然间感觉自己与这落宁公主相比较居然有些黯淡失色了，眼前这位落宁公主也是一身嫁衣，雪白的皮肤，这种红与白的组合有一种说不出的美丽，宛如一只美丽高贵的凤凰！
“呀！这位公主可不得了！”
“好气度啊！”
周围再次议论纷纷。
“王妃……”苏恒镜忽然觉得自己喉咙有些胀痛，不能再吐出一个字来，为什么觉得心里不太舒服。
转身离去，卿颜的背影看起来云淡风轻的，苏恒镜看见卿颜进了内间，艳红缎帘轻轻放下，隔断了苏恒镜的视线。
“……王爷……”朱海道，“这事……”
苏恒镜看了眼朱华，貌美如花，此时娇羞默默的看着自己，苏恒镜想起自己当时为了得到她的心可费了不少劲，可是，自己明明也是不怀好意的接近卿颜的，为什么对卿颜有那样深的感情，对朱华却没有了？
苏恒镜细细的想了想，如果今天自己娶的是朱华，那么面临同样的情况，朱华会像卿颜一样吗？答案是肯定的，朱华一定会百般刁难，绝对不会让卿颜进门的，也许这就是区别吧？或许自己对卿颜的感情还有很多的原因在里面，可能是因为在自己最脆弱的年华里，她用了最适当的方法给了自己帮助，但是，不管怎么说，自己看到她，就觉得一颗冷冰冰的心变得温暖了。
“既然如此，来日一定准备好十里红妆，送小女来。”朱海恭恭敬敬的道，心里想这个落宁公主可真是大家闺秀啊！那比自己这闺女习蛮啊！唉！这张老脸都丢尽了！没法见人了！
“如此，庄主留下来喝杯喜酒吧。”苏恒镜道，对朱华微微一笑，英俊潇洒，朱华脸上一红，倒真有点欲语还休的感觉。
人生两大乐事，洞房花烛夜，金榜题名时，其中洞房花烛夜排在首位，所以可想而知洞房花烛夜那是多么绮丽的夜晚~~~~洪月微微红着眼睛跟着喜娘把卿颜送进了新房，想要留下来，却被喜娘拉走。
卿颜下意识地就伸过手去抓洪月的衣袖，无奈这房间里的丫鬟婆子太多，卿颜没有抓住洪月。
人全部走光可之后，卿颜从盖头下低头看着自己的手，眼中有着茫然。
以为自己抓的住，结果，抓在手心却滑落。
为什么不能当断则断啊，李超告诉过你啊，你爱什么都不要爱上他苏恒镜！为什么不听啊！
卿颜一直看着自己的手，直到洪月从门外溜进来，叫了她一声：“公主……”
洪月扑上去死死抱住了卿颜，眼泪汪汪的。
卿颜将自己头上的盖头拿下来，淡淡一笑：“傻子，我都没哭，你哭什么？”
洪月觉得有些惊惶，卿颜微凉的指头将洪月的眼泪擦干净，软声道：“没什么的，男人吗，三妻四妾很正常的！”
“月儿是在怕自己嫁人也嫁个三妻四妾的吗？没关系！我不会让月儿嫁这种人的，我让我的月儿啊，嫁个可以一生一世一双人的良人。”卿颜取笑她道。
洪月咬了咬唇，呜咽一声，眼泪又哗哗的落了下来。
“痴儿。”卿颜轻轻道，“再怎么样，不管怎么样我都是自找的，我本来不用嫁的，可是，是我非要回来，不过我自找的心甘情愿，你不必替我心疼，我始终是开心的。”
听着卿颜安慰，洪月只觉得自己心里冰凉的刺骨。