第三十一章：洞房花烛
夜深凄凉，卿颜静静坐在喜床上，她想了很久，一直在强逼自己想着苏恒镜不要自己之后的情况，她想过了长门怨的阿娇，想过了一代女皇武则天，想过了中国那些可怜的女人，最后决定像李超说的一样，不要再去爱苏恒镜就可以了，不要让别人掌握自己的命运就好了，再说，以色侍他人，能得几时好啊？苏恒镜只是在利用那个女孩子，没有价值了就完了，自己绝对不要那样的命运！
苏恒镜终于摆脱了所有的宾客，想闹洞房？没门！一想到今晚有人在屋里候着自己，苏恒镜就觉得开心，一定要好好向卿颜解释，她一定会理解的！
走在走廊上，转角处走出了一身青衣的苏恒文，笑靥如花。
苏恒镜的眼中掠过一抹疲惫，稍纵即逝，笑着掩下了，径直往苏恒文面前走去。
“二哥。”苏恒镜笑道。
“五弟，二哥看你今天恐怕有些麻烦了。”苏恒文笑道，“适才看弟媳的步伐可不太妙啊！”
“多谢二哥的关心，不过，我与公主早就心意相通，这些事情，不足挂齿。”苏恒镜得意的笑。
“二哥只是告诉五弟，小心，日后，求之不得。”苏恒文很随意的一笑，转身离开。
苏恒镜皱了皱眉，没有说什么，他有些摸不着苏恒文是什么意思，不过不管是什么意思，我的东西，你就别想染指了！
新房内，龙凤花烛还在高高的燃着，桌上摆着很多菜肴和精致的糕点，还有一壶上好的酒。
卿颜一身的凤冠霞披，端端正正的坐在床边，洪月还静静的站在一旁陪着自己公主。
洪月有些担心卿颜，卿颜一动不动的已经坐了几个时辰了，连自己这时常动一下的人都只觉得脚麻手麻，脖子酸，可是卿颜居然没有任何的动静，要不是听到房间里卿颜的心跳声，洪月都以为坐着的是个假人。
看看四周没人，洪月正想活动一下，就听见砰的一声，新房的门被人撞开了，然后，苏恒镜摇摇晃晃的进来了。
卿颜本来闭上眼睛坐在床上养神，听到声音就马上睁开眼了。
“洪月，你下去吧！”苏恒镜摆摆手笑道。
洪月看了一眼没有动作的卿颜，咬了咬唇，出去了，自己毕竟是下人啊！
关上门，苏恒镜慢悠悠的走近了卿颜，“呵呵”的笑出声，看了卿颜一会儿，道：“颜颜……”
卿颜没有任何反应，她垂着眼睛看着苏恒镜的那双新鞋。
“颜颜，我知道你今天很不开心，我也知道我对不起你。”苏恒镜喃喃低语，苦笑了一下，卿颜是真的生气了。
“我可以解释的。”苏恒镜道，“颜颜相信我！”
“我知道。”卿颜忽然道，“我知道是娶的不是她，是她身后的势力。”
“颜颜，我就知道你明白我！”苏恒镜心里安稳了一些，就知道卿颜明白自己！
“嗯，颜颜，你放心，我爱的一直是你！”苏恒镜很认真的说，笑了笑，“颜颜，真的！相信我！”
苏恒镜安心的看着自己的新娘，盖着红盖头，端端正正的坐在床沿的卿颜。
用自己都没有发现的深情看着卿颜，苏恒镜的脸上满是期待和幸福。
“颜颜，今天我终于娶到了你！我要告诉你，我们以后要走的路，可能会很艰苦，可是你相信我，我们一定会苦尽甘来的！颜颜，我用我的生命起誓，我会好好待你的……”
卿颜嘴巴一瘪，眼睛里就有眼泪了。
苏恒镜用喜秤挑起喜帕，欢喜得手有些发抖。
喜帕飞开，轻飘飘的落下，苏恒镜看著卿颜，微微一笑，要去拉卿颜的手，卿颜看着苏恒镜，微微偏了一下自己的手让苏恒镜握空了。
苏恒镜脸色一变，变得有些难看，卿颜轻轻抿了一下薄唇，没有看苏恒镜。
苏恒镜心里一下子就慌张了起来，平复了一下自己心情，苏恒镜扯出一个微笑，道：“折腾了一天，饿了吧？来吃东西吧！”
卿颜起身走到桌子前坐下，天大地大，吃饭最大！没必要和自己的胃过不去！
苏恒镜给卿颜倒了一杯酒，交到卿颜手心里，自己也拿着一杯酒，看着卿颜欲言又止。
卿颜想了一想，自己就算不喝这交杯酒也只是形式而已，没必要和苏恒镜闹僵，始终是夫妻了，于是看了苏恒镜一眼，拿着酒杯绕过了苏恒镜拿酒杯的手臂。
苏恒镜微微惊讶的看了卿颜一眼，两人一饮而尽。
卿颜放下杯子，自顾自的吃菜和糕点，从那一句话开始就再也没有和苏恒镜说过一句话了。
苏恒镜看着卿颜吃东西，等卿颜吃的差不多了道：“你在生气？”
“……”卿颜停下了动作说出了今天对苏恒镜说的第二句话，“你说了？”
“颜颜，我有我的难处。”苏恒镜动了动嘴唇，半响才道。
“我知道，不明白我也不会同意了。”卿颜淡淡的说，放下筷子拿手帕擦了嘴巴，没理苏恒镜就和衣上了床，拉上被子，将自己紧紧的裹住，背对着苏恒镜没有再动。
也不知过了多久，卿颜感觉到苏恒镜慢慢的在床边上坐下来了，一直看着自己。
卿颜心里一软，可是一想起今天上午的事情，又一咬牙也只当不知道，依旧蒙头装睡。
又过了一阵，苏恒镜忍不住的伸手来掀开卿颜的被子，拉了拉卿颜的衣服，轻声唤道：“颜颜……你理解我好吗？”
卿颜心里火气一上来，马上翻身坐起，狞笑道：“苏恒镜，你以为我的心是铁石吗！是，我可以理解你做的一切，可是你别忘了，我不是铁石做得，我不会痛吗？你要她进门，哪天不行啊！为什么要在那个时候？为什么要在我的一生那么重要的一天来，你知道我会有多难做人吗？你知道我当时有多想她一巴掌吗！苏恒镜，亏老天爷给了一副好相貌，好脑子，却忘了给你一副肉做的心肠？”
有一种很痛的感觉，苏恒镜低眉看着卿颜的嘴巴道：“我……我不知道她会在今天来做出这个样子，颜颜，是我对不起你。”
“对不起又如何？”卿颜眼泪汪汪的看着苏恒镜，“我今年十六，远离家乡来嫁给你，第一天你就是这样吗？”
苏恒镜有些慌张的将卿颜的眼泪擦去，把卿颜拥入怀中：“是我对不起你。”
卿颜在苏恒镜怀里止住了眼泪，抬头看着苏恒镜，微微一笑，不知道笑的是苏恒镜还是她自己：“苏恒镜，你就不能让我做一天的梦吗？一天也不可以吗？起码的新婚当天，也不能给我做个美梦吗？我知道你的难，我知道你可能还会娶好多这样的女人，这些我都知道，我来这里的时候就做好了和你同生同死的准备，可是，苏恒镜，我心里很不安，你的一切都不能让我安心。”
苏恒镜将怀中的人抱得紧一点，语气却有些开心在里面了：“颜颜，你对我安心吧！你放心，我这一辈子就爱你了一个，以前是，以后也会是，颜颜，我知道你对我的好，我不会辜负你的。”
卿颜的脸埋到了苏恒镜的胸膛上，微微的勾嘴角，苏恒镜，我越是对你无私的好，你越是愧疚，这是不是证明我在你心里占了很重要的一个部分啊？好一阵，卿颜才终于低声道：“苏恒镜，你说过你会对我好的，君无戏言啊！”
苏恒镜微颤了一下，放开了卿颜，很郑重的道：“是！”
卿颜抬眸看着苏恒镜英俊的面孔，微微一笑，“你要是不喜欢我了，不需要我了，念在今日之情就让小苒和阿雪带我走吧！我不会不离开的，也不会吐露你的任何事。”
苏恒镜看着卿颜，摇摇头道：“不会的，我的女人，不会这样的，我不会让你变成像母妃那样的！”
“颜颜，你还在生气。”苏恒镜苦笑道，“你知道吗，我设计朱华的时候，还没有遇到你，所以，你可不可以，原谅我？以后这样我都会向你说明的。”
卿颜静静看着苏恒镜，听着他说下去。
“颜颜，我要得到那个位置，我知道今天朱华等于是打了你那一巴掌，我心里也很难过。”苏恒镜道，“可是，皇权相争，生死未知，我只能牺牲你。”
“苏恒镜，就这样吧。”卿颜浅浅一笑，“我什么都知道，你不用再解释什么了，我明白，我一直明白你，我只是心里难过而已，一会儿就好了，苏恒镜，我会和你一起在这权力的漩涡里的。”
苏恒镜握着卿颜的手腕，很用力的感觉，腕上传来微微的疼痛，苏恒镜静静地看着卿颜：“颜颜，我爱你。”
“你告诉我，如何才肯消气？”苏恒镜很紧张的道。
卿颜笑了笑，只是看着苏恒镜没有说话。
“卿颜！”苏恒镜握住了卿颜的手，亲吻了上去，“以后也会发生的事情，也请你原谅我吧，颜颜。”
卿颜还是笑着，心里只觉得悲凉，多么残忍的人啊，居然叫道，‘娘子，请你同意我娶一大批小妾，你一要同意啊！’卿颜将自己的手一点点的，缓慢却坚定的从苏恒镜手心里中挣开。
“啪”的一声脆响，苏恒镜的脸上狠狠地挨了一巴掌，很用力，卿颜甚至用上了内力，苏恒镜的脑子里不停的在轰鸣，嘴角马上开出妖冶的花朵。
“现在我心里平衡了，苏恒镜你没有什么对不起我的了。”卿颜死盯着苏恒镜的眼睛道。
苏恒镜曾经什么苦没吃过？小时候被打也不是一次两次了，所以他马上伸手去拥住卿颜，卿颜也没有动作，如今只能任他抱住，苏恒镜在她额心烙下一个吻，想再进一步时，卿颜当然很干脆地把苏恒镜踢下床了。
苏恒镜很无辜地坐在冰冷的地上看着卿颜，卿颜却非常严肃地告诉他：“我要睡觉了！晚安！”