第三十二章：更深人静
苏恒镜哭笑不得的看着卿颜：“颜颜，今天是我们的洞房花烛夜！”
“我知道啊！”卿颜点点头，轻柔的一笑，注意眼神！那纯良的眼神真的很让人心软，“可是……苏恒镜，我现在还没准备好把自己交给你啊！”
“……”苏恒镜马上亮出更纯良更无邪的眼神看着卿颜，“颜颜！哪有洞房花烛夜什么都不干的？”
卿颜抽了抽嘴角，不许卖萌！
卿颜沉下了脸，道：“苏恒镜，我现在不愿意，真的不愿意。”
苏恒镜也收起了别的表情，认真的看着卿颜，半响，一笑道：“你还在害怕。”
“是，苏恒镜，我害怕，不止是害怕未来，更是害怕你。”卿颜很坦白的说，“苏恒镜，我多了解你啊！你将是千古名君，我知道有你在，你会保池国千秋基业，会护池国百年安稳，你的心里是你的天下黎民，如何也轮不到我。”
“呵呵……”苏恒镜笑了笑，没有说话。
卿颜也轻轻一笑，明艳凛冽：“所以苏恒镜，温情的戏码就算了吧，你我不过各取所需。”
“好绝情的人啊！”苏恒镜邪邪的笑着，“你想怎么样？”
“苏恒镜，我助你得到池国，我助你开括一个太平盛世。”卿颜很是温情脉脉的笑了，“我可以做你的一枚棋子，而我只是想要这些繁华过后，你不需要之后，放我离开，我只想要浅斟低唱，不要浮名。”
“颜颜，你真是心狠，你就没有想过我是真心待你？”苏恒镜很受伤的说。
“呵呵！”卿颜笑着摇摇头，“你当然是真的对我有感情，不然你要娶的恐怕不是我，而是小苒，毕竟她才是正牌的公主，你退而取次，就是因为你对我有感情，可是苏恒镜，我知道，这里是权力的漩涡，这里的每个人都要拥有一种在沙漠里寻找水源生存般的决裂才能活下来，苏恒镜，你的心里很难有一块空地让能这份温柔情深结果。”
“你怎么能这样的了解我啊？”苏恒镜半是感叹半是玩笑的看着卿颜。
“因为我对你用情啊！”一声轻飘飘的话语落在苏恒镜的耳边。
那是一颗炽热的心，一份真诚的爱，不似朱华的爱，那是一份无私却热烈的感情，它的主人不对它报以希望，所以它绝望又浓烈。
“颜颜……”苏恒镜忽然觉得自己有些不知所措，不是第一次有女子对自己说这些话，可是这一刻自己有一种说不出的感觉，好想抱住她啊！
“我对你的爱如风行水上，苏恒镜，不要让我对你绝望。”卿颜悲伤又诀别的笑着。
苏恒镜大笑一声：“好会说话的小丫头。”
大摇大摆地走到床边近距离的对着卿颜那双乌黑的眼睛，忽然扣住卿颜的腰往那床上一躺，拉上被子盖上，一侧头却遇见卿颜冒火的眼睛，于是道：“这是在我府中，让些位置给我总不过分吧？”
“你睡书房去！”
苏恒镜轻轻吻上卿颜的额心笑道：“本王怕明天睡过头让人发现，还是与颜颜一起安心。”
温热的气息直扑面而来，卿颜的心都要跳暴了，只觉得身边都是苏恒镜身上的酒香。
“去！”卿颜连忙推开苏恒镜。
“别闹，我不碰你！”苏恒镜摇摇头道，“我拿母妃发誓！”
卿颜愣了愣，没有挣扎了，苏恒镜不是什么良人，却也不会拿他母亲开玩笑。
这厢房间里温暖如春，那边，卿颜上次到王府里看到和苏恒镜在一起的那个女子身穿白衣站在月光里，形容槁枯，脸上挂着几行泪水，夜风吹起她的长发，她站在她的院子里最高的楼上，空洞无神的眼睛一眨不眨眺望新房的方向，神色哀伤无比。（往阿飘那方面想就没错了）
女子想起几个时辰前自己去找苏恒镜却被下人拦住了，说什么也不许自己出院子一步，因为今天他成亲了。
女子想起几天前苏恒镜还和自己温情无比，现在却……
“妓子，果然没有人爱吗？王爷……”女子喃喃的声音由恍惚到清晰，然后又回归恍惚，仿佛被风吹远了，没错，这人就是那个被苏恒镜买下的清妓袭春。（不记得这是哪位的可以到第十一章红袖染血看看。）
袭春呆立了许久许久，然后缓缓地滑到了地上，先是压抑的哭，慢慢的哭音越来越大，最后变成嚎啕大哭，可惜再怎么大声也传不到她想的那个人的心里。
袭春再怎么悲剧，对苏恒镜和卿颜还是没什么关系，起码这一刻没有关系。
灯火被苏恒镜一指劲风打灭了，黑暗中卿颜看着苏恒镜近在咫尺的脸，还是那样的带着微微妖气的模样，看着让心里觉得开心。
卿颜看着苏恒镜慢慢睡着了，真的睡着了！呼吸平缓，确实是睡着了！卿颜有些欣喜，苏恒镜一直是时时刻刻保持警惕的，现在他却能毫无防备的睡在自己边上。
他这是……太信任她了？还是以为——她不会杀他！？
邪恶的一笑，卿颜伸出自己冰冰的手恶劣的放到苏恒镜的怀里，用他的体温来暖手。
“别闹！”苏恒镜一个机灵被冷醒了，把卿颜的手从自己的怀里拿出来，放到手心里道。
卿颜看她的样子不由得就想起那天自己看到的那个女子，便想套出话来，于是道：“苏公子，你，你已是有妻室的人，还请自重。”
一双丹凤眼里满是笑意，看得苏恒镜是哭笑不得。
苏恒镜也不睡觉了，捏上卿颜的下巴调戏道：“什么妻室？不就是你吗？”
卿颜打开苏恒镜的手，做娇羞默默的样子道：“油嘴滑舌！你府中真的没有别人？奴家不相信吗~~~~”
苏恒镜一愣，道：“那还真有一个！”
卿颜眼珠一动，想细细听苏恒镜说。
苏恒镜笑道：“可不就是你吗？除了你，哪里有别人啊！”
苏恒镜的笑容俊美飘逸到叫人呼吸一滞。
卿颜却一脸蓄意嘲讽：“真的啊？奴家早闻公子哥那都是游戏人间的，如今遇到公子这样长情专情的人，奴家真是三生有幸。”
苏恒镜就知道卿颜是胡搅了，捏了捏卿颜的双颊道：“你啊！想的未免也太多了！”
卿颜轻轻哼了一声便不理苏恒镜了，侧过身背对他自己睡了。
心里很紧张，卿颜听到苏恒镜再次睡着的声音，自己却睡不着了。
方才提起那个女子苏恒镜却没有向自己说明，这只可能有两个原因，一就是她是苏恒镜想要保护的人，所以不愿意自己知道，就像仙剑一里赵灵儿和林月如对李逍遥一样，自己是林月如，虽然也在他心里，可是比不上赵灵儿的地位；二是那个女子是很深的一个棋子，以现在自己在他心里的位置还不足以让自己知道他所有的计划，所以苏恒镜没有说。
两个都不是什么好事，卿颜闭上眼想了想，两害相权取其轻，卿颜希望是后面一种。
身旁的苏恒镜动了一动，手臂放到卿颜的身上将卿颜的思绪拉回来了。
卿颜转过身将苏恒镜的手放回去，看着枕边那张俊美的脸和长长的睫毛，心中百感交集，卿颜内心吐槽：“氧化钙！再牛逼的李白也写不出老娘现在的感觉！”（氧化钙的化学符号就是CAO自己拼吧……）
卿颜想起以前还在现代时，全班女生的一次会谈，话题是“以后嫁人了，我要怎么办？”
班上女强人派表示要工作，决不在家里做家务，文艺犯二派则表示要每晚前要睡前吻一个，天天诗词歌赋什么都，贤妻良母型的表示要家务什么都包了，让老公好好工作，野蛮型的则鄙夷说做什么家务？那样人都老了，小心他不要你了！嫁了人那绝对是要斗倒婆婆，掌握家政大权，到时候看我说东看他敢往西不！这样他才不敢抛弃你！
卿颜努力的回想自己当时说的是什么……哦！想起来了，自己的想法是嫁了人？那肯定是要压榨压榨再压榨啊！红杏出墙什么的一发现马上找人收集证据让他净身出户！而现在，卿颜看了看苏恒镜，现在是要做好准备和老公的小三小四们一起勾心斗角互掐了，差距真大啊！（我们班女生真开过这会，上述原话是我说的，她们说我彪悍了……）
“你妹啊！”卿颜心里咒骂，“老天爷！这算是什么安排？”
卿颜想到自己看的各种宫斗片，表示想不到那些人是怎么过去的，自己现在那个朱华还没有进门就这样难过了，那些小说里的人怎么过去的？
卿颜微微一笑，伸出手轻轻摸上苏恒镜的脸，很轻，很轻，轻柔的几乎感觉不到。
“苏恒镜，我啊，不会和别的女人一样的，我不会去求你的爱。”卿颜的声音很轻很浅。
“苏恒镜，我才不要和那么多的人分享你！”
“如果你只是给我一点，我宁可一点也不要！”
“苏恒镜，也许只有这样，才能留在你的心里！”
“苏恒镜，吟风弄月什么的，妓子都会，我不会那样的，那样我对你有什么意义呢？我要和你一起管理好池国，我要你以后每一次上朝都想起我！”
“苏恒镜……”
……
有眼泪一直流到了枕头上，卿颜也不知道自己什么时候睡着了。
黑暗中，苏恒镜睁开眼睛，静静看着卿颜的泪容，微微一笑将她拥入怀中，隔一会儿才回过神来，又觉得自己好笑，怎么又抱住了她，难道还怕她跑了不成？苏恒镜心里嘲笑自己，却偏偏舍不得松开，他听卿颜说了好久的话也困了，没过多久便也睡着了。
一夜好梦。