第三十三章：落寒初忆
醒来时，天色还很早，整个府里很安静，卿颜皱了皱眉，觉得自己昨天睡的不太舒服，转头看向苏恒镜，这个始作俑者却睡眠充足，心情也似乎很好，而且非常若无其事的将自己抱在怀里，在把玩自己的头发，一看见自己醒过来看着他就马上道：“今日天气晴朗，我就替你梳头吧！”
卿颜从床上下来，自认为非常有涵养地对苏恒镜翻了个白眼，说道：“天气好和梳发有关系吗！你白痴了？”
话一说完，便见苏恒镜的笑容一僵，卿颜马上识时物的笑着点点头道：“你真的会梳头？确定不会成鸡窝？”
苏恒镜幽幽的叹了一口气，摇摇头道：“算了！你居然不相信我！小时候我可是常常帮母妃梳头，本来想让你做第二个享受我梳头的人，谁知道你居然不领情！”
“好了！我相信！当然相信！我也稀罕的很！”卿颜抽了抽嘴角，坐到梳妆台前道，“还不快来帮我梳头！”
苏恒镜开开心心的下床，从梳妆台上拿起木梳，替卿颜细细梳理起来。
卿颜的头发黑亮柔滑，现在披散在肩头，苏恒镜捏起一缕青丝细细揉搓觉得这发犹如上好的丝缎，不是没有别的女子有这样的好发质，在这么多美人面前，卿颜的头发发质算不上十分好，可是苏恒镜就是觉得卿颜的不同与别的人，大概就是情人眼里出西施吧！
说起来好久好久没帮女人为人梳发了，苏恒镜有些手忙脚乱的。
卿颜看着苏恒镜手忙脚乱的样子也不出声，忽然手忙脚乱的少年冷不防悠悠吐出一句：“颜颜，你可悔过？”
卿颜挑选发钗的手微微一颤，却马上镇定下来，拿起一支凤尾流月钗给苏恒镜，苏恒镜将钗插入发髻中，镜中人有着少女的清丽和少妇的高贵。
“我从来只为自己没有做过的事情后悔，人生每一步都是需要付出代价的。”卿颜温柔的将手放到苏恒镜的手上。
从背后搂抱住她。
彼此沉默。
没来由地，苏恒镜从卿颜的身上感觉到一些孤单的意味来，突然地，便想起多年前，在梨花树下的女孩，那是第一次见到卿颜，在那样残忍而天真的时候。
池国的皇宫在十年前是很乱的，那年卿颜五岁，随着恒王到池国来访问，那年六岁的苏恒镜也刚刚失去娘亲，苏恒镜在再次遇到卿颜之后曾经想过，是不是许多事在那时就已注定？
那年的初春的天气很冷，苏恒镜刚刚才看着娘亲死去没几天，心里满满的都是恨，可是没娘又没靠山的孩子怎么能在宫里活了，那个池皇根本就不在意苏恒镜，随便给了一个宫妃养着，那宫妃也是对苏恒镜非打即骂。
这天分钱来了，宫妃便叫苏恒镜去拿例钱，苏恒镜走到一半却迷路了，他也不急，迈开双脚，慢慢随便走在一条路上，路过梨花香雪海，看着梨花，心里想起娘亲也喜欢梨花，到底是个孩子，憋了憋嘴巴，眼眶都红了，正伤心的时候，忽然头顶传来清脆的声音：“你在这里晃悠大半天了，到底想干什么？”
他连忙抬头，便见他头顶处那棵开满雪般的香梨花树上，坐了一个小姑娘，一身雪白的衣服，五六岁的样子，坐在树上将自己的一双足甩啊甩的，像乡间顽皮的孩童。
苏恒镜看的出这女孩身上的衣饰都是有些身份的，马上识时物的拱手道：“奴才是……”
还没说完，那女孩子便从树上跳下来道：“不用称奴才了，你不是宫人。”
“啊？”苏恒镜心里没底了，这人是怎么？难道是苏恒琛他们叫来整自己的？
可是那女孩子似乎对他颇有兴趣，歪着脑袋仔细打量：“你是什么人？看你这通身的气派可不是下人可以养的出的，说！你是谁？”
女孩子是没说错，苏恒镜虽然小而且衣服不好，不过他身材修长适度，星眸粉面，艳逸绝伦，极漂亮文雅。
“我……”苏恒镜犹犹豫豫的，正准备跑路，可是女孩子对苏恒镜笑了一下，苏恒镜看到女孩子的那一双眼睛，目光清澈灵动，温暖，充满活力。
“不想说也没关系了！你好，我是李卿颜，李子的李，卿卿的卿，容颜的颜！”卿颜抓住了苏恒镜的手道。
看着这样明媚的卿颜，苏恒镜忽然觉得有些惊慌，连忙将手挣脱开来，不敢去看卿颜。
这个时候的卿颜还没有遇到卿苒和卿雪，本来自己是不许出门的，结果大师说自己这次必需要去池国一趟，否则性命生命危险，所以恒王才带上她的，现在卿颜好奇的打量眼前这个人，这个人的眼睛很明亮，却有些太阴冷，里面满满的是想要活下来的生机。
卿颜还想再仔细看时，苏恒镜忽然垂下了头，长长的羽睫遮住了他的眼睛，刚才傻傻的感觉瞬间消失。
苏恒镜心里觉得这个卿颜的手真温暖啊！和娘亲的手一样的温暖，不由的低下头想娘亲。
卿颜看苏恒镜身上衣服很单，而且他整个人都发出冰凉的气息，刚刚拉了他的手也是冰一样的冷，想了想，做了几分钟的心里挣扎，卿颜解下自己的披风在苏恒镜还愣神的时候披到他身上。
苏恒镜吓了一跳，把披风掉地上了，道：“干什么！”
卿颜捡起披风，微微笑着伸出手来，把披风给他披上，又把苏恒镜纤细冰冷的手放到手心里替这个孩子焐暖一点，其实，卿颜现在完全是以21岁的心来对这个六岁的苏恒镜，还有就是，一个被关在小院里五年，没有见过人的家伙，忽然见到了人，那个开心啊！什么？你问这一路上她不是见到了很多人？很负责的告诉你，没有，她一直只能在恒王的马车里，什么东西都在那个巨大豪华的马车里解决……可是，苏恒镜当场就愣了。
这个人是在干什么……她！她好无礼！苏恒镜反应过来第一想法就是这个，然后又不能收回手，苏恒镜看着卿颜的一双手，这样温暖美丽的一双手，身上多了这件一看就价值不菲的披风果然温暖了好多，雪貂的毛就是不错！以前，自己也有的……
“暖和了吧？”卿颜觉得搓的差不多了，笑了笑道。
“……啊。”苏恒镜被卿颜说的话猛地惊醒了，“谢……谢谢！”
“没什么啦！”卿颜摇摇头，忽然看见天空的烟火，一惊道，“完了！要被发现了！我先走了！”
一溜烟的跑向了一条小道，苏恒镜看着卿颜匆匆忙忙的离开，皱了皱眉，才转身，又听到卿颜在叫自己的名字，回头一看。
卿颜一边跑一边道：“喂！你明天还在这里吗？有时间的话，明天这个时候我们在这里再见！”
苏恒镜没有说话，愣了愣，转身离去。
黑夜的羽翼将整个池都拥在怀中，每一个人都在这个静谧的怀抱中闭目入眠，无论是什么样的人都能拥有一个安逸的夜晚，不管怎么样，再醒来都是新的一天了。
卿颜躲在廊柱后面看着一队巡视的侍卫慢慢的走远了，快速溜到屋檐下，掀开一扇窗户手脚并用地爬了进去。
卿颜进了屋子，回想了一遍白天看到的那个孩子的样子，指尖微黑，薄唇通红，脸色苍白，额心有些黑气，该是中毒了，还是慢性的毒药。
卿颜自己也不知道为什么要来御药坊偷药救人，只是觉得这么可爱的小萝卜头死了可惜，记起此番来意，卿颜细听了周围，确定没有人才看向那十个巨大的药柜，成百上千的抽屉里存放着无数药材。
卿颜这次来是来偷一种叫郁算的药，这药是这次雪国送给池国的礼物之一，人吃了可以解百毒，卿颜马上看向最里面的每一个夹层都上了锁的那一个拒子，那是一柜价值连城的珍奇药材。
按记忆白天来玩时看着老太医放的位置找到了药在哪里，卿颜奸笑着用一根细铁丝开了锁，小样！这还没学校的教室门难开！（还有脸说！）
等卿颜舒口气，把东西放到自己的口袋里想离开时，突然从身后传来一阵轻轻的脚步声，这声音不大，在卿颜耳中却十分刺耳。
卿颜马上走到柜子边探出头一看，一个穿着黑衣服的小身影在到处找着什么。
卿颜吓了一跳想躲，可是满室都是药柜，并没有可以的藏身的地方，卿颜只好慢慢的想在药柜间和那人玩捉迷藏，药室里只有两个窗子，都离卿颜太远了，此时月光被乌云掩盖，室中昏暗，卿颜即使已经适应了黑暗的，也依旧看不清那人的样貌，只是从身量能判断出那是一个比自己大不了多少的少年。
一脚踏到地上的一只箱子上，发出一声响亮的声音。
卿颜马上离开那个地方，那黑衣人也马上过来了，看了没人，明明看不清，卿颜却觉得这人的眼睛射出一道冷光，遍体生寒。