第三十四章：待时而动
卿颜努力将自己的恐惧排出体外，十分小心谨慎的慢慢移到窗户边，然后一翻身就出去了。
缓了一口气，卿颜才想走，就看见面前的人。
此时窗户之外站着两人，一人站在窗户边，另一人站在对面。
卿颜被狠狠的吓了一跳，马上从口袋里摸出一把匕首，心里唾弃自己一百遍为什么要发神经的来偷药，搞得现在自身难保了吧！叫你手贱脚贱！卿颜将匕首握在手心，紧张兮兮的盯着那人。
那人看到卿颜的样子身体微微一动，将自己手上的匕首横在眼前，匕首上映出一双没有温度的眼睛。
卿颜抽了抽嘴角，完了！看起来这人还很厉害的样子！
“喂！你我各取所需，井水不犯河水！”卿颜心里没底的说，“我绝对不会说什么的！我们这样还可能会被……”
不等卿颜说完话，黑衣人就蓦然一跃而起向卿颜袭来。
卿颜没想到这个小家伙竟然会武功，还动了杀意，卿颜只看见一抹带着冷气的寒光扑面而来，下意识地卿颜挥动自己手中的匕首划开这光，微微带着绿色的匕首和卿颜的匕首一起掉到地上了，“咣当”一声，卿颜这才蓦然惊觉自己刚刚差点就去向阎王报到去了，打起精神，卿颜脸色沉重的盯着黑衣人，正打算大叫什么的让这人走不出这个御药坊。
黑衣人的那一双眼睛杀气腾腾地瞪着卿颜，看他小小年纪竟有这等眼神，卿颜却觉得有些熟悉，心里觉得有些慌乱，黑衣人一招横扫千军意图将卿颜打倒，口袋里的药材就落了一些下来，卿颜瞳孔一缩，躲开了这一脚，道：“喂！你是谁！为什么要拿这些药材！你是不是对什么人下了同样的毒！老实交代！否则别怪本郡主无情！”
这话一出口，卿颜见黑衣人的眼里闪烁着一些不同的光芒。
刚刚这黑衣人拿的药材就是苏恒镜中的那种毒的材料，没想到这黑衣人看起来年岁不大，却这样的狠心肠！卿颜前面虽然不知道苏恒镜到底中的是什么毒，但她博览群书，一看这几味药材就猜到了是什么毒！
“说！你下毒给别人多长时间了！”卿颜怒视黑衣人。
“哼！”冷笑一声，黑衣人果断的跑路了。
“可恶！”卿颜暗叫一声，捡起地上的两把匕首也回去了，反正东西已经到手了，明天拿给那个小孩就好！
溜回了房间，黑衣人一头扎进床上，将自己脸上的黑布扯下，露出那张可以说是绝色的小脸，正是苏恒镜！
苏恒镜摸了摸自己拿来的药材，心里恨死卿颜了！本来已经打算好了下毒给苏慧让皇后拿出解药，只要皇后拿出了解药，纪月一定能闻出是什么材料！自己也就有救了，可是被那个李卿颜破坏了！明天之后苏慧就会回府去，还怎么去下毒啊！
想到自己快死了，苏恒镜开始掉眼泪，泪眼朦胧间，仿佛看见那个梨花树上清艳的女孩子正睁着那双清澈黑眸温柔地看着自己，抬眸微笑时让人觉得很开心，阳光通过树枝在她的身边，那种光华仿佛是从她的身体里迸出，那白色的披风很是刺眼，光影模糊……然后毒发，苏恒镜痛的缩成一团，脑中的画面也碎成一团。
好不容易熬过去了，已经快天明了，苏恒镜迷迷糊糊的睡下了。
卿颜看了看天色，心里着急昨天那个很好看的小男孩怎么还没来。
偌大的梨花林中无一人在，只有美丽的梨花伴着坐在树上的卿颜。
苏恒镜慢慢的走到时，卿颜已经在树上睡着了，枕着树干，卿颜睡的安稳，微微笑着。
苏恒镜看了一会，忽然坐到了树下紧闭双眸靠到树身上，身上是卿颜昨天给的披风，不过里面只有单衣的苏恒镜还是觉得冷，有一种置身冰窟的寒冷，单薄的身体像风中的飘舞的梨花，那骨节分明的手指紧紧的抓着披风。
两个人一上一下的靠着梨花树，倒是很和谐。
揉了揉眼睛，卿颜往下一看就看到了苏恒镜瑟瑟发抖的样子，心里觉得不舒服，拿着包袱跳下了树，看着几乎整个人都在披风里的小孩，有一种道德感受伤的心伤，这家伙……怎么不叫自己啊！居然觉得被感动到了。
卿颜将包袱里自己准备好的衣服给苏恒镜披上，想了想，又一把将苏恒镜搬到自己怀里，苏恒镜缩在卿颜的怀里，睁开眼迷迷糊糊的看了卿颜一眼，本来打算起来的苏恒镜心里比较了一下骨气和冷死，最后乖乖的在卿颜怀里取暖。
卿颜倒是看到苏恒镜醒了，掏出自己口袋里的郁算塞给苏恒镜道：“这是你的解药。”
苏恒镜惊讶的看了卿颜一眼，接过丝帕打开看了看那颗小小的玉色药丸，略一犹豫便收了起来。
冷冷看着卿颜，忽然开口，明明在虚弱的别人怀里却散发出惊人的气势：“你为什么要帮我？你到底想要什么！”
卿颜看着面前这个坚韧的孩子，心里万分怜惜他，宫斗电视里其实没有说错多少，他本来该是天真烂漫的孩子这个孩子，可是现在却变的十分敏感、对人带着戒备、冷漠的看着别人，这些不该是他的东西都是这个宫廷硬塞给他的，皇宫那就是一瓶墨水，管你是什么东西都要染上他的颜色。可是，没有这些东西，你又能在这里活下来吗？卿颜温和的对苏恒镜一笑，道：“因为我可怜你！”
苏恒镜没想到她的答案竟是这般，怔怔地看着卿颜，马上变得恼火了！可怜我！你凭什么可怜我！狠狠推开卿颜站了起来，眼里都在喷火。
对比苏恒镜，卿颜显得波澜不惊，浅浅淡淡的看着苏恒镜，什么也让人看不出。
“你！”苏恒镜气愤的指着卿颜，说不出话来。
“你什么你！”卿颜也站起来看着苏恒镜，“我就是可怜你！你说我为什么不能可怜你！可笑的自尊！你傻了吧！我告诉你！要活下来不是那么容易的事！可怜什么的，是可以利用的，傻瓜！在你只有趴着或着跪着的能力时，你凭什么让别人给你平等的尊严！既然现在站不起来，为什么不好好趴着跪着，用你所有的力量来准备站起，而不是浪费在让别人对趴着跪着的你给予你站着时的尊严！”
“所有的力量？”苏恒镜忽然发了狂，一把纠住卿颜的衣领道，“我还有什么力量！我只有我的这条命了！”
“所有的力量也包括了你身边人的力量！”卿颜道，“君子藏器于身，待时而动！”
“李卿颜！”苏恒镜发泄完了后听到卿颜这句话静了静，道，“你为什么教我这些？”
卿颜想了想，微微一笑道：“大概是想看到你好好的吧？”
“天也不早了，我走了！”卿颜道，“明天我要回家去了，以后大概不会见了！”
苏恒镜皱着眉头，看着卿颜缓缓走到了回廊上，梨花树下的小男孩却突然出声道：“李卿颜。”
卿颜止步回眸，微笑着的，温暖的刚刚好，像是一朵刚刚盛开的梨花，苏恒镜想起以前自己还是太子时看的皇家宴会时的妃子什么的，那样的华贵好看，现在却觉得那比得上这个李卿颜的空灵眷恋：“李卿颜，我记住你了！”
卿颜微笑着点头，手翻衣袖，收于腰间：“嗯。”
苏恒镜点点头道：“珍重。”
说这话时，他低垂着眸子，有风过，梨花纷纷扬扬的落下，让苏恒镜整个人看起来都十分梦幻……
“苏恒镜，没想到啊！你手艺还不错吗！”卿颜看着镜子里的自己道。
“那是！也不看看是谁！”苏恒镜从回忆中出来，得意的笑。
卿颜也不打击他了，满意的看着镜中的少妇，眉目弯如月，紫色小袄身材曼妙，姿容绝色。
苏恒镜拿起挂在墙头的剑划开自己的手指，将血擦到床上的帕子上，微笑着看着卿颜。
“你看什么看！”卿颜满脸通红的转过头去。
“没什么，娘子太好看了，在下忍不住不看！”苏恒镜没个正经的过来捏了捏卿颜的粉腮。
卿颜挣脱开苏恒镜的手，将窗户打开，看着外面满园的梨花树，十分开心，马上惊喜的转头看向苏恒镜。
“我说过要带你看池国的梨花！”苏恒镜温柔的看着卿颜。
“……”卿颜无语了，这家伙给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊！
“可惜现在没有梨花盛开的景象。”卿颜有些稀罕的叹道。
“傻瓜！”苏恒镜抱住了卿颜，卿颜没在意，苏恒镜却突然凑上去一口咬住了她的耳垂，男子独有的麝香清晰可闻，从来没有过这样的经历，卿颜全身都剧烈的震颤了一下。
“苏恒镜！”
苏恒镜头都没有抬一个，又开始吸吮卿颜的颈间，种下了一颗颗红艳艳的小草莓。
卿颜知道自己挣扎不开苏恒镜的怀抱，心里早就放弃反抗了，只不过面子上还是放不开。
“别闹！”苏恒镜在卿颜脖颈间笑了笑，“没有吻痕说不过去！”
“去死！”卿颜又恼又羞。
苏恒镜“呵呵呵”的笑了，颜颜，其实也可以说是你成就了我，没有你，我大概要再多花一些时间才能明白，也许会错过很多机会。