第三十五章：竹影娑婆
一个月后。
整个池都上下都议论纷纷的，到处你都能听到一些这样的话：“听说了吗！”
“什么啊？”
“镜王要纳侧妃了！”
“什么！这才和那个什么落宁公主成亲几天啊！”
“可不是吗！才成亲一个月！这就要纳侧妃了！”
“作孽啊！这是作孽啊！”
……
“小露！新房布置好了吗！”洪月极度不爽，沉着脸问道。
“月姐姐……布置好了！”小露表示各种中枪！何其无辜啊！压力山大！
“好了！月儿！不要这样！会被人说成是本宫没有气度的！”卿颜走出回廊道，这几天全府都好忙啊！原来婚礼有怎么的事情啊！
“哼！”洪月轻轻哼了一声，没有说话了。
“你们全部去前院帮忙吧！”卿颜道，想了想朱华的轿子还没有到，又皱了皱眉，道，“月儿！你去看看轿子到了没！到了就回来告诉本宫！”
“是！”众人恭恭敬敬的说，然后各干各的了。
卿颜想了想，决定去看一看她们的新房是什么样子的，才上台阶就踩到了自己的裙摆，正当卿颜以为自己将和大地来个亲密接触时，被一个少年伸手扶住。
卿颜一惊，抬头和少年的目光接了一个正着。
见一个英俊的陌生少年扶着自己，卿颜脸一红，马上挣脱开了，仔细看了看少年，道：“寒钰王爷。”
寒钰看到这个盛装的小美人叫出了自己的名字，愣了愣，他微微惊讶的看卿颜，接触到她那双凛冽如剑的眼睛时，马上就反应过来了明白了：“落宁公主？”
“本宫是镜王妃！”卿颜微微一笑矫正道。
寒钰一身朱红色的锦袍，十分健硕，像一头矫健的豹子，相貌英俊不凡，看起来也就十七八岁的样子。
寒钰是池皇的义子，池皇对外都会说寒钰是自己的义子，而实际上寒钰是池皇哥哥唯一的遗腹子，只是鲜少有人知道罢了。
寒钰也是池国的骠骑大将军，作战十分英勇，所以在军中颇有些名气，卿颜还曾经和寒钰交过手，惨败！
“久闻大名，如雷贯耳！”卿颜微微一笑道，内心咬手帕，恨不得掐死这个寒钰，前几年因为雪国和池国的商路卿颜和寒钰交过手，斗智斗勇，最后……我啥也不说了。
“彼此彼此！落宁公主也果然是才貌双全啊！”寒钰玩味的看着卿颜。
“王爷何以见得？”卿颜无限鄙视寒钰，你还没有见过姐姐做个什么诗啊！词啊！姐姐也没有出口成章，你怎么知道姐姐是才貌双全！虚伪！
寒钰似乎是没有想到卿颜会反问一句，愣了几秒钟，马上反应过来道：“小王前几年曾经因为商路的原因和雪国的一名谋士交过手，这名谋士真是算无侧漏啊！”
你是在讽刺我吗！卿颜内心再次咬手帕，算无侧漏？姐姐我惨败好不！一毛钱都没捞到！
“这名谋士可真是智谋无双，小王一查，没想到居然是……”寒钰看着卿颜有些恭敬了。
“夫人！夫人！轿子来了！要开始了！”洪月从院外跑了进来，有些气喘吁吁。
“寒钰王爷，本宫还有事，先行一步了。”卿颜马上道，对寒钰给一个歉意的笑容。
“公主请。”寒钰很绅士的点点头笑道。
卿颜稳稳的带着洪月走出院子，到了院子门口，忽然又回头去看寒钰，正好寒钰也回头看她，两人目光一接。
寒钰对卿颜点点头笑了笑，晴儿怔了一下子，马上对寒钰一笑，再次转身离开。
卿颜走了两步，却忽然站住，再度回头去看寒钰，她总觉得好像记得什么东西，却又不是很清楚，朦朦胧胧的不真切。
寒钰正打算离开，忽然觉察到有人在看着自己一回头就看到卿颜再度回头看自己，他有愣了，心里又有些高兴。
这个院子因为朱华喜欢竹子，所以到处是竹子，现在月光透过层层叠叠的竹子如梦如幻，卿颜就在站在凌乱的竹影下，表情有些疑惑和迷茫，显得天真烂漫又着一些妖冶妩媚。
寒钰看著这样美丽的卿颜，就怔了怔，其实平日里什么样的美人没见过？天真烂漫的，妖娆妩媚的，清纯无辜的……可是在这个时候，这个地方，这个美丽的夜晚，寒钰觉得卿颜真的是一个可遇不可求的绝世佳人，忽然有些羡慕苏恒镜了。
“公主？怎么了？”洪月也回头有些不解的问。
“没什么！只是觉得有些奇怪而已！我们走！”卿颜这才掉头而去，走出了院子。
寒钰却还在那儿站在，没有回过神来，景映走来，拍了他一下。（景映就是第二十八章里跟着大皇子苏恒琛的那个青衣少年！）
“你还不快回去！你在看什么？”景映表示自己很不爽！本来好好的在吃东西却被大皇子丢出来找这个寒钰王爷！完了！回去了那个紫云沙糕一定都被二皇子吃完了！或者……可以坑几盒紫云沙糕带回去？好主意！
“好美的人啊！”寒钰喃喃道，“祸国殃民！”
“又看上那个丫鬟了？你们这些皇室的人，都是见一个爱一个。”景映对寒钰嗤之以鼻，“都不知道这世间情字之沉！”
寒钰没有再回答景映的话，带着景映一起出了院子，回到大厅。
镜王府门口的送亲队伍足足有一千多人，虽然没有卿颜出嫁时那几千人的队伍和军队人多，不过也配得上四鸣山庄的名号了！
街道旁边也站满了百姓，朱华陪嫁的东西更是不计其数。
那顶轿子更是华丽无比，不过，在池都百姓看过了卿颜的那鎏金的凤凰口涎明珠十八人的轿子后，这些都淡定了。
轿子的红纱被朱华的陪嫁丫鬟若兰缓缓打开，然后她又将头遮盖头的朱华扶了出来。
朱华一身嫁衣，宽袖长舞，手腕上有三个银镯，上面的铃铛叮叮当当的响，面前挂着珠帘，罩了一层薄薄的红纱，整个人都尽显妖冶。
有小贩看见朱华的美貌，情不自禁的喃喃道：“好漂亮的人啊！”
于是，这个小贩的娘子马上捏着小贩的耳朵骂道：“死鬼！呸！一股子狐狸媚子样！难怪只能是侧妃！”
苏恒镜在大厅招待宾客，卿颜坐在一边陪着诸位大人的夫人聊天说笑。
本来诸位夫人的心里还是有些害怕的，这新婚一个月夫君就纳妾，而且，这妾还是在自己成亲那天闹过的，众人都以为卿颜肯定会不太高兴！平常百姓家发生这事都没完，何况这卿颜是堂堂的公主！结果卿颜没有半点不开心，也没有避讳朱华，众人暗叹不愧是公主殿下！这气度！
大厅吵吵闹闹的，众人也没有发现苏恒镜和卿颜腰间的那对凤凰梧桐玉。
三拜礼成，朱华笑得妖冶入骨，终于嫁给了心爱的人！
被人吵吵闹闹的闹洞房时，苏恒镜回头去看卿颜，一片竹影中，红灯笼的光影加上点点月光显得卿颜的背影很萧条，苏恒镜只觉得竹影娑婆，这里有多热闹，卿颜那里就有多寂静。
卿颜退了所有的丫鬟，一个人走在花园里，就这样静静的走着，什么也不想，什么也不管的走着，不是发泄，不是悲伤，不是！什么也不是，卿颜只是觉得无聊，睡不着。
不知不觉间，走到了花园的边上了，有琴声一阵一阵的荡开，琴声凄凉断肠，闻弦音而知雅意，卿颜听得出这是发自内心的悲伤。
顺着声音看去，卿颜看到是那个以前自己偷偷到镜王府看到的白衣女子，呵……世间多是痴情女子啊！
转身离开，卿颜在花园里慢慢对月赏花，估计一两点了才慢悠悠的回到自己的院子。
回到院子里，见已经没有任何的灯火了，卿颜知道大家都睡着了，轻手轻脚的想要进入，一抬头就看见梨树间，苏恒镜披着一件外衣站着，看见卿颜了就走过来，站到卿颜面前了。
微微一愣，卿颜往前靠了靠，将身体一大半重量交给男人：“你怎么找来了？”
“我担心你。”苏恒镜淡淡的说。
“……呵，苏恒镜，这趟浑水我已经蹚了，已经一身腥臭脏污了。”卿颜抬手紧握住一直安静聆听的男人手腕，轻道，“我从来都不回头，所以，既然已经走了，那么这条路是对是错对我来说就已经没有区别了，我会陪着你一起在这权力欲望的漩涡里挣扎。”
“颜颜，我知道，我知道你会陪着我。”苏恒镜笑了笑，抱住了卿颜，“这一刻我只是担心而已，现在，我只是为你而已。”
“无论你去哪，我都陪着，直到你不需要我。”卿颜轻轻的许下诺言。