第三十六章：整顿王府
时间如沙漏中砂子，一点点流逝掉，坐在椅子上发呆的卿颜也不知道在想些什么，好像入定一样，一动不动的，忽然听到房间外传来了一串细碎的脚步声，卿颜才回过神来，马上把自己的被子弄乱，坐到梳妆台前梳装，今天一定不能输！
“夫人！”洪月敲了门，喊道。
“进来。”卿颜放下手中的梳子端坐着道。
洪月放下水盆，趁着卿颜洗脸的间隙，洪月手脚麻利的收拾床铺，这一看，一摸，洪月就有些湿眼睛了，这床铺根本就没有任何温度和睡过的痕迹，夫人一定是坐到天亮！那个可恶的镜王！
洪月将自己的情绪收拾好，卿颜已经洗好了脸，坐回了梳妆台前。
“夫人，今天要梳什么发？”洪月拿起玉梳问道。
“给本宫打扮的漂亮些！越是美越好！”卿颜对着镜子扬起一个妩媚入骨的笑容，三分阴寒。
朱华和苏恒镜走上大堂时，卿颜早已经端坐堂上，一身紫色的衣服，繁华璀璨的发式，整个人清雅脱俗到了顶点，仿佛不注意她就要化羽登仙。
朱华身着粉绿的轻衫，水蛇一般的样子，娇弱无比。
苏恒镜放下朱华坐到了主位上，用余光看了眼卿颜，轻轻抿了一下唇。
朱华看着卿颜，轻轻一笑，妖孽了，她的丫鬟若兰将茶端给她，别扭的看了一眼苏恒镜，苏恒镜对她微微一笑，朱华端着茶，慢慢走到卿颜面前，微微一笑道：“姐姐……”
卿颜勾起嘴角就是一笑，玩味的看了一眼妆容精致的朱华，朱华脸色一变，瞬间觉得不妙。
卿颜用余光看了一眼淡定的苏恒镜，知道今天不管自己怎么恶劣的对朱华对苏恒镜都只有好处。
于是卿颜看着朱华端着半跪了好一会儿，在朱华就要生气时，卿颜才慢腾腾的端起那杯茶，看了朱华一眼，这一眼让朱华气结，这分明是我就是玩你你又能怎么样的意思！
贱人！朱华咬碎了一口白牙才忍住自己想杀人的心。
卿颜轻轻抿了一小口茶，放回她的茶几上，这才开口道：“妹妹果然生的妩媚妖冶，本宫早听闻这池国的第一名妓长的妖娆，今天一看到妹妹才知道什么是妖娆入骨！”
如果眼神能杀人的话，估计卿颜和朱华两人已经死了不知道多少次了，两个人眼神之间的闪电交锋，让整个大堂里的丫鬟都战战兢兢的，只有选择性失明的苏恒镜淡定无比的喝茶……
贱货！朱华气的火冒三丈，居然把我比作妓女！你才是千人骑，万人摸的妓女！抢我的镜哥就算了！你也是远嫁他乡，也不认识镜哥，你居然这么的可恶！把本小姐比作妓女！
苏恒镜，你最好别回来找我！老娘居然还要帮你泡妞！你这个没节操的家伙！你的下限在哪！
苏恒镜表示，估计颜颜很生气吧……算了，她一直是深明大义的，不会太怪自己的。
卿颜轻轻浅浅的一笑，倾国倾城，朱华觉得心里一跳，卿颜已经起身对苏恒镜道：“夫君，妾身不适，先行一步。”
苏恒镜点点头，道：“好。”
卿颜经过朱华时，看了她一眼，意思很明确，我终究是妻，你如何也只是妾！
朱华回过头，看着卿颜带着一群丫鬟离开，忽然她发现当卿颜缓缓经过时，可以吸引所有侍卫、家丁、丫鬟的目光，那是和自己截然不同的美丽，像剑一样的美丽，凛若冰霜，带着些许血色的感觉，朱华突然觉得，也许一向称绝色的自己比不过这个李卿颜！
胡思乱想中，苏恒镜握住了她的手，轻声道：“怎么了，手有些冷。”
朱华这才回过神来看着苏恒镜，柔情似水的一笑，道：“没什么！我们用早饭去吧！”
苏恒镜固执的将朱华的手拉着，道：“你的手冷，我捂着，免得你伤寒了。”
朱华感动不以，你李卿颜就是主妻又怎么样！镜哥的心是我的，你是妻，妻也得独守空房！朱华靠到苏恒镜的怀里，道：“夫君……”
苏恒镜脸上浓情无限，让一群丫鬟都红了脸，直羡慕朱华得了个良人。
卿颜站在死角看着这一幕，转身离去，卿颜抓着的柱子上有深深的四个指印。
看完了账本，卿颜冷笑一声，整个王府的日常开销用度真的太大了！好多都是不必要的，居然还有假账看来自己有必要整顿一下了！
叫了所有的账房，府中大小管事以及王府管家来书房。
卿颜要好好看看这是怎么回事！
王府陆陆续续来了几十号人，拖拖拉拉的，卿颜冷笑着并不说什么，整个书房吵吵闹闹的，洪月很生气，却被卿颜用眼神制止了，只能用眼神杀死这些人。
等人来齐了，卿颜喝了口清茶，冷冷的目光扫过众人，瞬间整个书房就安静了。
“今儿个是第一次，你们迟到了本宫也不做处罚，从今儿个后，每五天，来书房一次，告诉本宫自己所管的发生了什么事，同样的时间，如果再迟到或不到，仔细你们的皮！”卿颜脸色不善的说。
众人左看看，右看看，这才做辑道：“是。”
“现在除了账房先生，其余的都去外面候着！”卿颜看达到了预计的效果，也就先放一放，让他们自己心里打鼓去吧！有时候，想象才是最可怕的！
五个账房先生，你看我，我看你，都不知道什么意思，卿颜拿起那本做了假账的账本就丢到他们面前，道：“有要解释的吗！”
众人拿起这本账本一看，这是路穆做的账本，在看里面，果然是明显的假账，都吓了一跳，路穆一惊，连忙道：“王妃，冤枉啊！这账本是我做的不假，可是这一笔不是我做的啊！”
卿颜看了众人的表情，笑呵呵的开口：“本宫不喜欢处理这些，不如，给你们七天，七天内没找到真正做假账的人，你们所有的人都等着见官吧！放心，一个也逃不了！”
管家想说什么，看到卿颜冷冰冰的眼神都没说出口，明哲保身了。
“还有从今天开始，府中各主子的月钱减十两，王爷出门也只能带五百两之内，有事叫她们找本宫！”卿颜冷声道，又环视四周，“没本宫的吩咐，这儿谁也不能拿走一文钱，以前是主子宽容，我也不想管，可是从今天起若有人再犯，我一次也不能容他，王府不养吃里爬外的东西。”
冰冷的目光再度从众人的身上一一扫过。
”你们下去吧！”卿颜优哉游哉的说，“叫那些管事的进来！”
“王妃……”有些人想说什么，被卿颜一记眼刀打下肚子了。
管家心里知道王妃安静了一个月，现下是要管事了！
大大小小管事的进来了，也是不知道怎么回事，隔了好一会儿，卿颜道：“管家，王府上月的日常开销是多少？”
老管家恭恭敬敬的道：“三千五百七十二两单五吊钱。”
卿颜内心表示，这是什么程度的败家！
卿颜想了想，道：“从今天开始，府中活契的丫鬟小子，月钱减半吊。”
卿颜又问管事们道：“府中有多少院子，各自有什么特色？”
管事们七嘴八舌的说了好几十个院子，卿颜听了后道：“以后死契的丫鬟小子要合理的采摘各院子能卖得东西，像竹笋，鲜花，草药等都要采摘，由你们管事两个人一伙的去卖这些东西，得了钱再上交，你们自己要做好账目，拿了多少斤东西，这东西卖了多少钱，都要写好，每五天给本宫看，如果本宫发现有不对的地方，你们就等着吧！”
“是！”管事们这下是悲伤了，这样子每年自己白拿的这些竹笋什么的都没了！
“你们也下去吧！”卿颜淡淡道。
“是！”众人咬牙切齿的离开。
“小燕，叫王爷的贴身小厮过来！”卿颜慢悠悠的说。
“是。”小燕急急忙忙的去找人了。
不过一会儿，那人就过来了，规规矩矩的行礼，卿颜一看，这小厮十五六的样子，长的也俊朗。
“你叫什么？”卿颜问道。
“奴才叫烈儿。”小厮笑着道。
“好，以后王爷除了被人拉去，否则他再去青楼楚馆，花街柳巷，你没有制止，本宫就打断你的腿！”卿颜阴狠的说。
“王妃！这是主子的事！奴才怎么能……”烈儿皱了皱眉道。
“无妨，王爷要是去哪里，你制止了他没有听，不关你事，若是让本宫知道你什么也没做，你就等着吧！”卿颜道。
“是！王妃！”烈儿点点头道。
等众人都走了，洪月马上开始给卿颜揉太阳穴。
一看天色，也暗了，到吃饭的时间了，卿颜吃了饭才要看会书，门就被猛地推开。
苏恒镜在朱华这里吃了饭，觉得有些无聊了。
朱华察言观色，知道苏恒镜有些无聊了，出主意道，“夫君，不如我们出去走走，散散心？听说今天有个诗词大会！”
苏恒镜想想，也好，遂点点头，朱华马上吩咐若兰去帐房拿一千两银子来用。
自己和苏恒镜一边换衣服等着若兰回来。
过不一会，若兰回来了，马上道：“夫人，帐房说一千两太多了，不给，最多只给五百两银子。”朱华这下真的大怒了，从早上起积的火都烧起来了，今天有个诗词大会，自己觉得一千两去还少了！账房这么大胆子了！
“这是谁说的？”
“是王妃吩咐下来的。”
李卿颜！你欺人太甚！朱华的火气蹭蹭的向上冒。
“好了华儿！没什么的，我们去游湖不是更好！诗词大会太多人了，我可不希望我的妻子给别的男人看，会吃醋的！”
“哼！”朱华的脸色这才好了一点。