第三十七章：云烟四起
马车中的三人有三样心思，但是不管内心怎么样的小九九，表面看起来倒是一片难得的祥和自然。
卿颜正在思考自己为什么要听朱华的怂恿没事来这里拜什么佛，浪费时间！还不如自己好好玩一天！
朱华在想这流霜寺里的主持可是得到高人，对姻缘更是一眼就能看出来，虽然镜哥的心现在在自己这里，可还是看一看放心！
苏恒镜想的是寒钰今天约了自己在这里见面，不知道他到底是想说什么！这个寒钰手握重兵，却态度不明。
马车平平稳稳的行驶，两个个时辰不到，便停在了流霜山脚下。
坐在前座的若兰和洪月马上打起帘子，扶各自的主子下车，苏恒镜潇洒的跳下车。
周围停了不少车马，各种各样的，都是来上香踏青的人。
卿颜仰头看着山顶上若隐若现的宝寺俨然，这长长的青石天阶高耸入云，甚至让人产生上面的地方是另外一个世界。
山下立着两个小和尚指路，这官道就止于山脚，为显虔诚，游人香客不管身份地位如何，都抛车弃轿下马步行。
若兰扶着朱华准备上山，苏恒镜连忙自己扶住了朱华，看了卿颜一眼就叫洪月扶着卿颜上山，卿颜看了眼苏恒镜和朱华的背影，眼神微微一黯，没等洪月来扶，卿颜就走上了长阶，很虔诚的一步一跪拜上寺。
卿颜早就听说了流霜寺的神奇，据说这里的主持大师已经活了千年，卿颜以前虽然不相信鬼神之说，却也怀着敬畏之心，现在穿越了也是一样的。
这可真是百里天阶凉如水，卿颜轻轻一笑，愿琴瑟在御，岁月静好，愿卿苒、卿雪一切安好，所有的罪孽都让我来担就好！
洪月几次要说话都被卿颜用眼神打住了，只能跟在卿颜身后，朱华对卿颜这种行为嗤之以鼻，拉着苏恒镜就上山，一点也没有等卿颜的想法。
早上出发的，到下午了卿颜才跪上了山，早就有和尚听上山的香客说了有人跪上了山而等着寺门口。
卿颜跪完最后一阶，站起来走到寺里去，跪在佛像前，和尚马上给卿颜三十根香，卿颜摆摆手，只拿了三根，虔诚的三拜。
希望苏恒镜一生平安，愿卿苒卿雪幸福安康，父王得到幸福。
“阿弥陀佛，女施主，主持请见！”有和尚从里院出来，对卿颜道。
“还请师傅带路。”卿颜欠身道。
流霜寺游人如云。
苏恒镜和朱华进了寺之后却被告知主持在等客，朱华皱了皱眉，终究是小孩心性，拉了苏恒镜一起到处玩。
到了后厅时，苏恒镜看到寒钰在里面，一身便服，他马上和朱华道：“华儿，你自己去外面玩吧，本王有事和寒钰商量。”
朱华皱了皱眉，但还是点点头，对寒钰微微欠身，转身离开了。
苏恒镜稳稳的走进门。
后厅中有三人高的金塑佛像端坐于莲台之上。面容慈敏和善，微微笑着，透着俯视众生的疏离和万物为刍狗的狠心。
寒钰负手而立，仰视端详着佛像，却又好像是正在神游天外，这里除了两人之外就没有别人了，可见寒钰是吩咐了的。
苏恒镜也站到他身边，看着佛像。
一会儿后，寒钰看向苏恒镜问道："即见佛祖，为何不跪？"苏恒镜很是轻蔑的一笑，道：“本王除了拜堂成亲和现在上朝外，一概不拜。"说不出的慵懒与妖冶，如果说妲已妖媚，那也不过如此。
寒钰呵呵一笑道：“恒镜心比天高。”
“哪里。”苏恒镜一笑，“本王从来不相信这些。”
“恒镜有席卷天下之心，只是还要一些年。”寒钰这话说的十分露骨，苏恒镜却只是淡淡一笑的看着寒钰。
“恒镜，在席卷天下的战场上，你种的那些花，都会枯萎的。”
一股煞气扑面而来！苏恒镜脸色虽然如常却还是没有表现出来。
寒钰见状莞尔一笑，冲淡了两人之间僵滞的气氛：“本王说笑而已，恒镜切勿当真。”
苏恒镜却有些笑不出来。
为什么所有人都告诉自己要小心失去卿颜？苏恒文，寒钰，每一个都这样告诫自己，他们知道了什么？这是什么意思？
寒钰轻轻一笑，恒镜，虽然不知道为什么恒文要我这样告诉你，不过，对不起了，为了清淤大师的墨宝，不过我相信这对你也不会有什么影响的，估计你也不在乎那个李卿颜。
所以说寒钰同学……你是影帝，把自己都不清楚的事情说的这么的高深莫测，搞得人家苏恒镜心里七上八下的。
“不说这些了。”寒钰转移话题，“再过不久就是皇上的寿辰了，今年好像是到你筹办了吧？你打算怎么办？”
苏恒镜兴趣缺缺的说：“寿筵还不是年年那样，还能有什么趣味啊？按老样子办就好了！”
寒钰笑了笑道：“依本王看，今年不如让落宁公主来主办，雪国的寿筵和我们的大概是有些不一样的！也许这就得了皇上欢喜了！”
“本王也有此打算！”苏恒镜在心里猜测寒钰是什么意思，两人继续打太极。
卿颜进了院子时，主持大师就站在院子里看着落叶。
“大师……”
卿颜看见这个主持大师鹤发童颜的，整个人都带着压迫感又有些慈祥，从来面对皇上级人物都没有紧张的卿颜，这时候说话声音居然在微颤。
“民妇卿颜恳请大师为民妇一算，不知大师意下如何。”
主持大师转头看了卿颜一眼，双手合掌微微点头道：“镜王妃。”
卿颜也回礼，紧张兮兮的看着主持大师。
“水澈施主，相人之术，贫道略通一二，可以一算。”主持大师开口道。
卿颜吓了一跳，水澈不是自己穿越前的名字吗！大师是看出来什么了！
卿颜点点头：“大师言之有理。不知大师可否为水澈算上一卦？”
主持大师带着卿颜到禅房里：“不知施主要算什么？”
卿颜皱了皱眉：“……姻缘吧。”
抽出签后，卿颜递给主持大师，大师一看卦相。
第四十四卦，姤卦。
五阳一阴，无法长相守。
主持大师在心里轻轻叹了一口气，情深缘浅，向来世间没有两全之发。
主持大师道：“施主，贫僧送你八字珍言，情深不寿，过犹不及。”
“大师的意思的是？”卿颜的身体都在颤抖。
“贫僧言尽于此，阿弥陀佛。”主持大师只能高呼佛号。
“大师！民妇还想请大师一算！”卿颜看出主持大师有些赶人的态度了，连忙道。
“何事？”主持大师道。
“现下池国三子，依大师看，结果如何？”
“天下之主有雏凤伴君……只是此人虽有能席卷千军吞吐六合之才能，但身上杀孽过重。”
卿颜垂下眼帘，知道主持大师不可能会再透露了于是点点头道：“多谢大师，民妇心中有数了，民妇告辞。”
卿颜快走出院子时，主持大师忽然出声道：“何必？何苦？”
卿颜转身，一片落叶自树枝飘下。
卿颜淡淡道：“民妇养了一盆牡丹。”
主持大师心里马上就明白了，虽然听起来这似乎与刚刚说的话题风马牛不相及却是息息相关的。
卿颜轻轻一笑道：“经常浇水，松土，保证土壤的潮湿，悉心施肥，时常修剪，日复一日，就会长出待放的花蕾。”
“民妇很想知道这盆牡丹究竟能开出怎样的花……”
“痴儿竟尚未悟的……”主持大师叹道。
卿颜彻底离开了主持大师的视线。
“你的节操和智慧都碎成渣渣了有没有！”在窗台上幻化出一个穿着白底带墨梅衣服的少年，带着微微鄙夷的看着主持大师。
“梅骨仙君。”主持大师微微对梅骨点头。
“呵呵呵……”梅骨打了个哈欠，道，“你要是真的渡了她，估计你也不用在凡间晃悠了，也能早日成佛了……”（某菀：人间已经不能满足我的恶趣味了，我要去仙界晃悠！）
“梅骨仙君私下凡间不合规矩吧。”主持大师不轻不重的说，恰好抓出梅骨底下的小……
“和尚，这么多年了，为什么你还没渡过千人啊！”梅骨马上转移话题问道。
“阿弥陀佛，世人愚昧。”主持大师带着悲天悯人的情怀道。
“呵！呵！”梅骨嗤之以鼻。
卿颜走出院子就马上让等在外面的洪月找了个寺外的道士，卿颜问道：“本宫问你！什么是姤挂？”
道士想了想问道：“问的是什么？”
“姻缘。”卿颜道。
“若是问姻缘，那就是不得长相守。”道士小心翼翼的说，虽然自己也很想胡说八道打太极，可是……这位镜王妃看起来，自己要是胡说一句，估计就死定了。
“……”卿颜眼神黯了一下，不得长相守……不得长相守……
“月儿，带下去，赏。”卿颜闭上眼睛道。
当晚，三人住在了流霜寺的厢房里，因为是在外面，所以是卿颜和苏恒镜一间房，朱华一间房。
朱华很不高兴，却也无可奈何。
进了房间，苏恒镜一把抱住卿颜，收敛了所有的笑意，一字一句道：“颜颜，我想给你一辈子的呵护，给你天长地久，所以不要离开我。”
卿颜想，或许苏恒镜真的不是自己的良人，或许真的无法长相守，可是自己爱的还是他，一直是他。
七分人力，三分天意，卿颜想。
“嗯。”卿颜点点头。
“我和寒钰已经约好了。”苏恒镜忽然道。
“他？”卿颜马上回想到那天的红袍少年，“这么容易？不得不防啊！”
“我也是这样想的。”苏恒镜点点头，头靠到卿颜的肩上。
“放开！”卿颜觉得有些痒痒，“怪痒痒的！”
“你怕痒？”苏恒镜问道。
“没有！”绝对的否认！
“哦~~~~”苏恒镜放开卿颜，在卿颜没有反应过来时就伸爪轻薄抓痒。
“我错了！我错了！放过我吧！”