第三十八章：曲意风华
约是傍晚时分，卿颜和苏恒镜、朱华乘着轿子出发，过了好一会才停了下来。
“王爷，王妃下轿吧。到了玄武门了。”
苏恒镜大大方方的撩起帘子迳自走了下去，洪月连忙上前扶着卿颜下了车。
卿颜这一出去，看到玄武门之外还真有不少人，三三两两地聚在一起，卿颜慢慢抬眸，清艳绝色，对寒钰微微点头一笑，在场所有人似乎都稍稍地愣了一下。
早就知道了这雪国落宁公主是个难得的佳人，没想到是这样的绝色。
在天子眼前、庙堂之上，派系权力之争总是十分复杂的，一个雪国的公主，年仅十六的公主，这个公主身后的雪国的权力不可忽视的，母凭子贵，反过来也是一样的，有了雪国的支持，苏恒镜又离皇位近了一步，可是，雪国的支持又让池皇忌讳。
这样的皇子，要不要拉拢、如何拉拢，都要权衡。
一时之间，苏恒镜与众人关系微妙。
卿颜站在原地，脸上兀自带着华贵高雅的笑容，朱华也从后面另一车上下来了。
粉衣妖冶贵气，朱华马上吸引了大多数人的眼球。
卿颜一转头，却见一人迎面走来：“弟妹。”
“皇兄。”卿颜欠身行了一礼之后抬起头，苏恒琛微微点头，身后跟着一身红衣的景映。
卿颜见景映笑盈盈地站在面前，心里警钟打响，也细细看了看景映，这还是卿颜第一次真真正正把这位苏恒琛第一谋士的模样瞧清楚。
大红色的织锦宽袍，领口处也精心地绣了栩栩如生的梨花，一双上挑的美目那右眼角边还有一点红艳的朱砂痣，也是一副绝色样。
三人这样站立了片刻，卿颜本来就不想说什么，多说多错，而且苏恒镜和大皇子又是死敌，说什么说！
景映依旧是笑盈盈的样子，不知道在想什么。
“景映！你的貂！”突然从后面传来一声清清冷冷的呼喊。
卿颜心里疑惑怎么会有人这样的放肆，一看，却是早已嫁出去的公主苏恒清，风风火火的，怀里抱着一只毛茸茸的雪貂。
“早说今天怎么没看到篱，原来是去找你了啊！”
景映远远的对雪貂微微伸出怀抱，本来还趴在清公主怀里的雪貂后腿一蹬便轻巧地落到了地上再几步跳到了景映怀里。
“月篱是越来越可爱了啊！”苏恒镜很喜欢这只雪貂，拿出手在雪貂下巴上捏了捏，雪貂更是亲昵的拿头碰了碰苏恒镜的手指。
景映笑了笑道：“王爷天天给这家伙准备吃的，这家伙是吃人嘴短！”
苏恒琛的脸色不太好，也伸手要去摸雪貂，雪貂马上变了似的，一张口要咬苏恒琛的手指，还好景映马上伸手抚摸了雪貂道：“别逗臣的貂了！还是快进去吧！”
苏恒琛冷哼一声，率先进玄武门。
景映虽然还是笑着，眼神也不太对了，这只雪貂是很有灵性的，它……
入了玄武门，这才算是真正入了池国的皇宫。
这梨月宫，正是皇家招待宾客的地方，亭台楼阁极尽奢华。
一走进偌大的梨月宫殿，卿颜内心大呼败家，大殿的墙壁上居然镶嵌着闪耀柔光芒的夜明珠，照的大殿明亮如白昼。
两个皇子一进到大殿内便各自向皇后奉上礼物，苏恒镜准备的是卿颜给的一小瓶香水，卿颜为了这香水是亲自动手失败了无数次才搞定的，附上了说明书，绝对是女子的最爱！而苏恒琛的是景映准备的一朵花，一朵可以保持人容颜的万年雪莲！
皇后大喜，当场赏了苏恒琛很多东西，皇上也点头说苏恒琛有心了。
卿颜是和苏恒镜一席，她边上就是苏恒清公主，只是不知为何，卿颜却始终觉得这公主对自己隐隐有着一分敌意。
过了片刻，苏恒清为卿颜斟了杯酒，她身上带着梨花的香气，很是好闻。
卿颜有些惊讶，对方热情的声音在耳边响起。
“早听闻落宁公主一手琴技雪国第一人，琴声是天下无双，本宫自从落宁公主来到这里便有心想要找公主切磋一番，可惜没有机会，不知公主意下如何？”
“清公主的琴技在我雪国也是如雷贯耳，公主愿意赐教是求之不得，本宫定当奉陪。”卿颜笑着应下了，想打击我！没门！你自己说我是雪国第一人，那我代表的就是雪国，不好意思！我的祖国我是不会让你侮辱的！
马上恒清公主就告诉了皇上，然后跳舞的舞娘就退下去了。
池皇一抬手，微微笑着道：“今儿该是个喜庆的日子，清儿想和落宁一起比试琴技！朕也开心，不如诸位来打个赌，赌赌谁的琴技更好？”
皇后点点头道：“还有那些侍卫宫女们也下注。”
池皇此言一出，在座的自然也就把目光都投在了这位有些陌生的落宁公主和一直熟悉的恒清公主身上。
苏恒镜微微一笑，这可是奉旨赌博啊！
马上就有大臣下了注，几乎全部是压苏恒清的，本来吗！那个大臣在苏恒清这要吃人眼神下不会压她啊！找死吧！反正也就一点钱而已！
卿颜给苏恒清使了个眼神，苏恒镜会意的一笑，等到没有人压了才站了起来道：“既然是夫人的赌局，本王一定要倾尽所有来支持，本王除了一些必要的，剩余的五万多两全部来压夫人！”
在场所有人都想一口呸在苏恒镜脸上，谁会相信你全部家当只有五万两！这个时候显自己清廉！
“景臣相最为公正，就让他来凭断！”皇后笑道。
苏恒清起身来到琴边，坐了下来，素指轻按，琴声中杀伐之气很重，血色漫天，整个宫殿里是浓烈的战场风云。
曲尽，大家还没有反应过来。
卿颜轻轻一笑道：“公主琴技高超！”
“班门弄斧而已。”苏恒清似笑非笑的看着卿颜。
卿颜也坐到琴边，深深呼吸一口，轻捻慢弹，琴声深情无比，穿过这世间的喧嚣，高潮时似潺潺流水，低沉处犹如花开那一瞬的声音，好像看得见少女情窦初开时的感情，那样的干净，不带一丝别的情感。
“本宫输了！”苏恒清淡淡的说，她平静了，自己是技不如人！
皇上赏赐了卿颜一碗莲花，寓意深长的一笑。
至于苏恒镜在这场赌局里究竟赢了多少，我们就不得而知了，这些钱全部让卿颜整理好换整的放在一个箱子里交给了苏恒镜，整个王府对此集体一言不发。
后世只能从历史的某些蛛丝马迹去推断得出结论。
例如苏恒镜后来的那支军队，那崭新的铠甲，那锋利的兵器……所以说官就是有钱啊！不过是整个皇宫的人而已，就已经怎么有钱了！
皇上笑了笑，喝了几杯就带着皇后妃子们离开了。
留下的文武百官渐渐喝上了气氛，杯盏交错，卿颜也和诸位夫人说的开心。
一不小心，一个夫人打翻了酒到卿颜身上，卿颜没在意，只是起身去换衣服。
换了身蓝色的流仙裙，卿颜嫌热，一个人往梨月宫后的小花园走去。
小花园静悄悄的空无一人，卿颜倚在满是残荷的小塘木桥上，漫无目的地遥望着天空。
不远处，梨月宫内婉转多情的丝竹之声飘了出来，卿颜只觉得夜色更加的寂寥了。
胡思乱想间，忽然听到背后传来声音：“落宁公主可是觉得这宴席太无趣了？也是，还是白天公主办的大戏台上表演的节目好看！”
卿颜马上回头，对景映微微欠身道：“景公子。”
景映优雅地从桥下一簇娇艳的冰漓花丛后走出来，缓步走上了木桥。
景映与卿颜面对面站在小桥上。
“落宁公主方才在想什么？”
正在卿颜想开口的时候，身旁的景映忽然开口了。
卿颜笑了一笑，打趣的看着景映，这个景臣相的独子。
景映也只是微微一笑道：“公主想让下臣猜？那下臣就冒昧猜上一猜了。”
“公主方才有四成可能是在想皇上的那一碗莲花的意思。”
卿颜被景映窥破了心思，也不觉得尴尬，笑道：“那还有六成是？”
卿颜看着景映和他怀里的雪貂，心里其实说不清那是种怎样的感觉，她直觉老是告诉自己这个人不会伤害自己的，可是他又是苏恒琛的谋士：“另外六成是什么？景公子可猜得到？”
“这另外的六成嘛……”景映故意顽皮的微微顿了一下，接着才微微笑着道：“公主可是在发呆，什么也没有在想，只是觉得甚高，累？”
卿颜闻言微微一惊，又觉得有种他乡遇知己的感觉，除去别的身份地位，这个景映从某种程度上来说可真是算得上是自己的知己了！
“公主也一定在想寒钰王爷投诚是不是阴谋！”景映很平淡的说出了卿颜最担心的事情。
“真的吗？”卿颜反问。
“呵呵……”景映笑出了声，“公主，用人不疑，疑人不用啊！”
“你到底是站在那一边？”卿颜皱了皱眉问道。