第三十九章：梅影碗莲
“呵呵……”景映笑出了声，“公主，用人不疑，疑人不用啊！”
“你到底是站在那一边？”卿颜皱了皱眉问道。
“下臣站在那边有什么重要的吗？”景映好笑的反问。
卿颜聊家常一般地说道：“你知道吗？当初皇叔对穆国存有隐忧，我一直害怕他会让我去穆国和亲。”
“公主多虑了，穆国性情野蛮，女子可兄弟共享，雪皇是绝对舍不得。”
“是啊，所以他把我嫁到了富裕的池国。”
“镜王年轻有为，才智无双，这事门当户对。”
“我也知道，身为皇族，你总要付出代价，不管是现在还是将来，我没有什么怨言，这是我身为皇女应该的责任。只不过，自王爷纳妾之后，我心里总有些不安。”
“哦？公主为什么觉得不安？”
“也说不上来……我觉得，这一下整个朝堂都动荡起来了。”
景映笑了：“公主年幼，新为人妇夫君却又纳妾，不安也是正常的，公主所思是多想了。”
“你知道我说的，景映公子，我要你告诉我，你是站在哪一边的？”
“下臣站在哪一边有什么关系吗？”
“有的。”卿颜笑着道，“虽然我只见过你两面，可你在我心目中，却是池国才智无双的人，池国有才一石，景映独占七斗，恒月公主得一斗，镜王得一斗，池国共一斗！”
景映摇摇头笑道：“景映实在不敢当啊。”
卿颜静静的看着景映，并不言语了。
景映低头摸了摸怀中乖巧的雪貂：“景映，自然是站在天定的君主一边。”
“是吗，天定的君王……”卿颜轻喃，眼眸低垂。
景映远远的看见苏恒琛身边的贴身小厮过来找自己了，于是拱手道：“公主，我们就此别过。”
这一走，景映是苏恒琛的人，卿颜是苏恒镜的人，再见怕就是敌非友了。
“景映公子！卿颜还有话。”卿颜只叫景映公子，自称闺名，问的就是景映这个朋友而不是一个臣子。
“请讲。”
“景映公子，依卿颜看，大皇子并非可托付身家性命之人。依景映公子之才，何必做一块裹脚布？”
景映盯着卿颜看了一会儿，眼里像是有几把白森森的刀子，确实，大皇子为人谨慎，而且他身边有太多能人了，谏言也很多，他又谨慎，犹豫不决，自己再厉害也只能沦为一块裹脚布。
景映低头为怀中的雪貂顺毛，眼看苏恒琛的贴身小厮就要过了花丛才温和道：“那依夫人看，何人才是明主？”
卿颜微微一笑道：“我虽然不知道在景映心中谁才是天定的君主，不过我认为我夫苏恒镜有明主之才。”
这挖墙脚挖得……
景映冷笑道：“大皇子武功才学那样都不输五皇子。”
卿颜摇摇头直白道：“武功才学，礼御射骑，这些不会没有关系，还有谋士可以帮他，可是仁心却是谁也帮不了的，景映公子，若有朝一日大皇子对不起公子，公子可有意帮助我夫？”
景映却只是笑笑道：“景映会帮天定的君主！”
“参见五王妃，景大人！主子找你！”小厮在桥下行礼道。
“公主，下臣先告辞了。”景映恭恭敬敬的做辑道。
“无妨。”卿颜点点头道。
擦肩而过，四目相视，两个人都好像要看到对方心里去。
“为什么？”卿颜快要看不见景映的身影了，突然大声问道。
景映停了下来却没有回头，他轻轻的说：“可能是因为妄想吧？”
“唉……”卿颜低头看着落满残花的桥面，和这样聪明的人打哑谜真累！半点有用的也没套出来，自己的脑细胞倒死了不少。
整理了一下心态，卿颜慢慢散步似的走向冷宫，李超的暗卫该拿到手了。
入目是大片大片的梅花树，因为没有开花什么看不出那棵最美。
“……你到了池国……就去冷宫的一棵最美丽的梅花树下，那里……可以挖到一块玉坠，将玉坠的底面的月字旋转360度，用桃之夭的月冷胭脂印到胭脂纸上，放到聆萤殿后院的碗莲下可以……可以调动我的暗卫！”卿颜回忆起李超死之前的话，皱了皱眉，最美的梅花树？什么意思？这里这么多树。（有没有觉得好复杂……）
“最美的……”卿颜皱了皱眉。
卿颜漫步在梅花林中，左看右看，只觉得那棵都是一样的，什么最美的，个人审美观又不一样！
月朗晴空，疏寒微微，月辉如水，凄清透亮。
卿颜毫无头绪，突然听到从林深处隐隐约约似有人声，卿颜静静地听了一会儿，轻烟般的长眉慢慢拢了起来。
纤手扶上树干，很冷，冷得沁人，卿颜觉得这声音很熟悉，一向谨慎的她居然踏踏实实地走在树林里，踩得地上的树枝叶子劈劈啪啪的响，伴着落叶飘下的美景，人显得愈发清艳。
绕过梅林，眼前骤然出现一座小院落，由于年久失修，墙壁上斑驳不平。
望向那株梅花树，卿颜觉得有万千情感想要倾诉，但什么说不出来，也不知要说些什么，这株梅花树很美，而且开着花，血红的花。
站在树下的还有一个少年人，十六七的样子，美艳无比，却凌厉地让人打颤，身上是一件雪貂的大衣，只是站在那里就让人忍不住想要跪下来，那双凌气的美眸猛地看向卿颜。
“你来了。”少年人冷冷道，眼睛像剑一样的凛利。
“你是何人？”卿颜用同样不输给少年人的目光看着少年人。
少年人没有别的表情，素手一弹，卿颜伸手一接，一块玉坠子就落到了卿颜手心。
卿颜一看，玉的底面果然有个月字，而且，李超这家伙刻的居然还是POP……
抬头一看，眼前已经空无一人，只有梅花瓣纷纷扬扬的落下，繁华如画。
“你是谁！”虽然人不在了可是卿颜还是问了一句。
果然没有人回答，卿颜皱了皱眉，心里分析了一大堆后觉得这个少年人没有理由陷害自己。
“是谁叫他来的？景映？还是离轩？或者是寒钰？”卿颜眼睛眯长了，握着玉坠。
卿颜握着玉坠子离开了梅林，渐行渐远，身穿雪貂大衣的少年居然又出现在梅花林旁，看着卿颜的背影，突然轻声道：“痴儿。”
紧接着，少年又在原地消失不见了，那院子和树也被染上了丝丝墨色，不一会儿原地就只留下一个旧亭子。
来到聆萤殿时卿颜吓了一跳，这里比冷宫还要荒芜冷清，一路走来没有见过一个人。
穿过几道回廊，卿颜看见聆萤殿后院的门边有块泛着青色的石头，上面只有一首诗。
枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。白日参辰现，北斗回南面。休即未能休，且待三更见日头。
好痴的人啊！卿颜笑着摇摇头，忽然卿颜想到了主持大师的那句情深不寿，过犹不及。
进去之后，发现这个冷清的后院里还是一个人影都没有，卿颜到处去找碗莲，可是没有找到。
看着这间冷清的宫殿，卿颜有种压抑的感觉，只想快点离开。
挂在腰间的凤凰翡翠突然就掉了下来，卿颜弯下腰来伸手去捡，眼前景色瞬变，仿佛回到记忆的某个若有若无的角落，一片火影，零零散散的哭喊声。
突然就被人从身后抱住了，卿颜马上挣扎，那人一颤，便放开了。
马上回头，身后的人朱唇杏眼，一袭素衣，仿佛天人般，只是笑的白痴极了。
卿颜离远了点儿，问道：“请问你是谁？”
那人裂口笑了笑，望着卿颜半响，轻轻道：“小叶子！小叶子！你来找我玩了啊！”
卿颜皱了皱眉，小叶子，是李超的朋友？这女子脑子好像有毛病啊？老样子她是有人照顾的，不过她是谁啊？
卿颜温声道：“我不是小叶子！”
那女子把手放到口里，低喃：“你不是小叶子，那……小叶子怎么还不来啊！”
“你知道这里的碗莲去那里了吗？”虽然不觉得能问出什么可是卿颜还是问道。
一直低头没动静的女子猛地抬头看着卿颜，声音而带着些欣喜，她道：“小叶子骗人！你明明是小叶子！”
轻轻点头。
倏地，女子脸色变了，连忙拉着卿颜的手走到后院的一个留仙台上，点点上头道：“小叶子，小叶子，你怎么连碗莲都不记得了！这不就是！”
卿颜抬头一看，上面是一朵莲花，冰蓝色的，很美很美，而留仙台正好是圆形的，卿颜心里一颤，不动声色的提起内力，拿出怀里的胭脂纸，轻轻折成莲花状，素手轻弹，胭脂莲花就轻轻插在冰蓝色莲花的莲心了。
“雪轨拜见吾主！”女子突然向卿颜跪了下来。
卿颜微微一笑，转身离去。
归去的时候，卿颜经过聆萤殿的内殿，很荒芜的样子。
站在门外，卿颜随口问道：“这里是怎么回事？”
眼前马上出来一个素衣人，单腿跪在卿颜面前：“此处原来名为汐凰殿，是池国开国皇帝一个叫汐妃的宠妃的宫殿，后来汐妃被杀，这里就一直荒芜下来了。”
汐妃？汐凰殿？
卿颜静静望着这残破的宫殿，一阵风过，有花香袭人。
快步离去，这里毕竟是皇宫，指不定梨月殿那边怎么找自己了！