第四十章：意乱情迷
卿颜到梨月殿时，大家正在兴头上，朱华已经下去了，景映跟着大皇子苏恒琛身后抱着雪貂，看了一眼卿颜，笑而不语。
看到卿颜回来了，苏恒镜笑了笑，放心的让自己醉到卿颜眼前。
“诸位大人，王爷不胜酒杯，先行告退了。”卿颜一边和洪月一起扶着苏恒镜往外走，一边对和苏恒镜喝酒的众人报以歉意的笑容。
走出梨月殿后，在卿颜的面前走出了一个老太监。
“参加王爷，王妃，皇上有一封密召要奴才交给王爷。”老太监笑了笑，恭恭敬敬的对卿颜和苏恒镜行礼。
卿颜看苏恒镜并没有动作，大概真的是醉了，便笑了笑道：“多谢公公了！”
伸手从老太监手里拿了密召，卿颜随便往他手里塞了一颗明珠。
老太监脸上皱纹笑开了，又恭恭敬敬的行礼道：“咱家倒没什么，王爷王妃慢走。”
卿颜笑着点点头，老太监转身离开了。
回到卧室里，卿颜将苏恒镜放到床上去，将密召放到枕头边。
洪月很有先见之明的准备了醒酒汤。
可大概是酒的后劲上来了，苏恒镜一碗醒酒汤刚下肚，转瞬间就吐了到了碗里。
看他吐得几乎都是清水，卿颜在旁边直皱眉：“月儿，去打热水来。”
“是。”
洪月一出去，苏恒镜居然开始耍起了无赖，他一刻也不得安宁的嚷嚷：“颜颜！颜颜！”
“叫魂！”卿颜给苏恒镜解开复杂的衣服。
苏恒镜也不知道是很醉还是假醉，猛地抱上她的腰一顿乱摸：“颜颜，你喜欢我吗？你喜欢我吗？”
卿颜一掌拍到他的后脑勺：“不喜欢！苏恒镜，你给我坐直了。”
苏恒镜厚颜无耻的自动忽略了卿颜的话：“颜颜，我看你的眼神就知道你很爱我。”
洪月拿水进来时看到的就是这样的场景，羞的她脸红红的。
卿颜不好意思，挣脱了苏恒镜的怀抱，拿了洗脸帕子就转身想给苏恒镜擦把脸。
拿着帕子转身回去，看了看床帐中的情形，就见苏恒镜不知道什么时候脱了衣服，赤着上身在床上，看见卿颜了就盯着她猛看。
苏恒镜的身体精瘦，肌肉分明，很有料的样子。
被他看得有些怔怔，热气漫上卿颜的耳后根：“流氓！”
苏恒镜的眸子亮若辰星：“颜颜，你给我吧！”
卿颜吓了一跳，怀疑自己听错了：“什么？”
于是苏恒镜又说一遍：“颜颜，你给我吧！”
这回没等回答了，苏恒镜一把扣住了卿颜的肩，将卿颜压在了自己身底下。
苏恒镜怎么可能醉了啊……他现在思路里是这样想的：颜颜好像总让人有些抓不住，现在的情况，凭自己的话，估计得到她的人，就可以完全得到她的心了。而且，只能看不能碰的日子，不想再过了！
灼烈的吻封住了卿颜的唇。
苏恒镜以不容抗拒的姿态揽住卿颜的头亲吻。
“颜……颜颜……”苏恒镜胡乱吻着卿颜，浓烈的吻让卿颜窒息。
“放……放开……”卿颜只觉得苏恒镜的手像铁链一样。（我是在干嘛？写H吗……）
苏恒镜看着卿颜要哭不哭的样子突觉自己的心慢跳了一拍。
“苏……苏恒镜……你醉了！”
苏恒镜从卿颜的脖子边抬头：“我醉了。”
我万花丛中过，却从没有留念过一丝一毫，而自你我相遇，我就堕入了这温柔情深里挣扎不起，难以清醒。
都不知是什么时候爱上你的……似乎已经很久很久了……我的生命中有一个地方，无论阴谋诡计还是权力漩涡都无法将它占去，这样的稳稳当当。
颜颜，你知道吗？我每天看着你的小动作，你温柔情深的微笑，调皮吵闹的打趣……这些都是一种折磨。
颜颜，你相不相信我爱你？
“颜颜，我怕我一眨眼，你就不见了……”
苏恒镜终于明白，为什么面对卿颜时自己会产生抓不住的感情了，因为卿颜总是一副置身事外的样子，明明很多时候看的出她心里有自己，可是有时候又觉得她没有把这些放在心上——自己是怕失去她吧？
苏恒镜觉得自己已经到了极限。
微张的水唇撩拨着他的每一根神经，身上的触感，口中的酒精让他的体温急剧上升。
“颜颜……给我吧……”
卿颜已经知道自己今晚是绝对逃不过了。
看见卿颜眼睛一闭，苏恒镜就知道成了，她同意了。
一滴汗珠沿着精致的锁骨缓缓滑下，卿颜目光有些迷离了，苏恒镜轻咬卿颜白皙的脖颈，吻下烙痕……（你们还是自行YY吧~~）
清晨，天还是黑的，苏恒镜悄悄睁开了眼睛。
怀中人还睡得香甜。
睡梦中的卿颜，尽管看起来纯真多了，但眉宇间却还是有一抹淡淡的疲惫。
爱恋的在她发上轻轻一吻：昨晚真是累坏了她。
一手拉过被角，将卿颜裹了个严严实实。苏恒镜半坐起，拿起枕边的圣旨，打开来看。
“奉天承运，皇帝召曰，五皇子恒镜，自幼饱读诗书，才华横溢，故特派五皇子前往尧城剿匪，即刻启程，钦此。”
冷笑一声，苏恒镜只觉得本来的好心情在看了这份圣旨后消失的一干二净。
苏恒镜瞪着这份密诏，心中百味杂陈。
幼时采阅殿上，苏恒镜曾言的“尧城匪祸”一语成谶。时隔多年，池皇终于承认了苏恒镜的天赋，并让他去排除难危险的隐患。
卿颜刚睁眼就看见苏恒镜半坐在床上发呆，忽然起了玩心，趁着苏恒镜发呆，卿颜一把蒙住他的眼睛。
有些凉凉的，是苏恒镜的体温，可见他起来很久了。
“颜颜，你看。”苏恒镜很淡定的抚上卿颜的手，把圣旨递给卿颜。
卿颜伸出手去拿，内衣滑下手臂，一眼看见自己手臂上的吻痕和指痕，连忙把衣袖子拉下，在苏恒镜似笑非笑的目光下一把将圣旨抢来。
“剿匪！”卿颜看完圣旨，皱了皱眉，“你真的要去？”
“嗯。”苏恒镜点点头，将卿颜的凌乱的发丝理往后。
“尧城靠近穆国，已经是边境的，哪里太乱了吧！”卿颜很不放心的说，“你打算什么时候去？”
“后天吧，今天我已经告了假。”苏恒镜笑了笑道。
“我陪你去。”卿颜握住了苏恒镜的手道，“既然是密召，你肯定要秘密行动，我陪着你也有个商量的人。”
“我就想这样说，已经安排好了！”苏恒镜得意的说。
“呃……”卿颜表示这是自己跳坑里了吗？自作孽不可活啊，“我可以收回前言吗……”
水汪汪的凤眼还是很有杀伤力的，不过苏恒镜是选择性失明……
“哼！起床了！”卿颜气急败坏的要起床。
“去尧城肯定会有苦的日子……对不起，颜颜，连累你了。”
“你是我的夫，你可以带我一起的，那不叫连累，不要跟我道歉。”卿颜看着苏恒镜认真的说。
“要的……”苏恒镜看着卿颜半天道，突然道，“终究还是要道歉的……”
卿颜微微一眯眼睛，想问为什么，不知怎么，又不知道该问什么。