第四十一章：天目瑞雪
“我以前听人说，陌上少年狂，公子世无双。怜望嫣岳峰，回首却云烟。听说这嫣姑娘就在尧城，为什么她不去平定这些土匪？”一大早就和苏恒镜秘密出城的卿颜在走到没人的地方了才问道。
“你要是这句嫣姑娘被那家伙听到了，我都保不住你！”苏恒镜一身简简单单的青衣，儒雅如秀才。
“你的意思是？”卿颜半信半疑的问。
“你先说说这里面说的是那几个人！”苏恒镜难得可以显摆一番，怎么会轻易说出来！
卿颜一脚踢飞一颗小石头，做戏给别人看成镜王妃去流霜庙里参拜小住之后，因为是秘密行动，苏恒镜为了谨慎甚至没有坐马车，只带了银两，和卿颜徒步出行。
“离轩，洛羽，岳嫣，还有一个不知道。”卿颜认认真真掰手指数出来。
苏恒镜轻轻一笑，伸出手指刮了一下卿颜的鼻子道：“岳嫣原来的名字叫聂可渲，岳嫣这个名字其实是他死去夫人的名字。”
“……”卿颜不是很理解，爱一个人也没有必要这样子吧？
多年之后卿颜才明白，当你爱一个人爱到了血肉时，根本没有不用去区分这些，世间万物，人世纠纷其实就在你我呼吸之间。
擦了擦头上的汗，卿颜抬头看着头顶上尧城这两个字有些热泪盈眶。
“苏恒镜，你可不要死了啊！”卿颜默默的念了怎么一句，一步一步的进了城。
说到为什么卿颜的身边没有苏恒镜在，这还是卿颜这浪漫主义害的！来尧城的必经之路上，有一处是成片雪山，常年不化，倒是十方美丽。
“好美啊！”卿颜指着不远处的雪山叹道。
“很喜欢？”苏恒镜微微有些皱眉的看了眼雪山，早就听说这雪山时常发生雪崩，不太安全。
“苏恒镜，我们去山上看看吧！”卿颜拉了拉苏恒镜的衣摆，巧笑嫣然。
看着这样满怀希望的卿颜，苏恒镜突然觉得对不起她，眼前人发髻有些乱了，身上有着少女的清纯，少妇的妩媚，这个人是自己的女人，连看一看雪山也不行吗！点点头，苏恒镜握着了卿颜的手。
白茫茫的一片，煞是好看，慢慢上了雪山，这里居然在下雪。
“雪~~”卿颜笑逐颜开，像个孩子一样的拍手笑道。
“天目瑞雪。”苏恒镜也笑道，“美是美，只是颜颜，这里可冷的慌，我们还是回去吧！”
“再玩一会儿，就一小会！”卿颜可怜巴巴的看着苏恒镜，杀伤力巨大。
“颜颜！”苏恒镜无力的叹了口气。
突然，大地好像震动了一下，苏恒镜马上反应过来，抱着卿颜展现自己的轻功往下跑去，雪崩了！
卿颜是被吓到了，大自然的气场太强大，雪像海浪一样向自己涌来，铺天盖地的。
人类的力量怎么能抵抗天！纵然苏恒镜轻功好，也还是快被淹没了。
“放下我！”卿颜眼看雪崩快淹没到这里了，连忙道。
“不行！”苏恒镜几乎是从牙缝里挤出来两个字。
“傻子！你看！那里有个洞穴！把我放进去！不然我们都会死的！”卿颜想起上山时看到的洞穴，连忙喊道。
微微一犹豫，在卿颜的怒吼下，苏恒镜最后还是放下了卿颜。
“尧城最有名的酒楼见！”卿颜对着苏恒镜的背影笑着喊道。
雪把地面覆盖了厚厚的一层又一层，一眼看去，满目净是没有受到丝毫污染的纯色，如白色的圣域，不染尘埃。
拍掉身上的雪，步出洞穴外面，卿颜几乎要泪流满面。
总算是活着出来了！
这一路走的惊心动魄，卿颜不是第一次一个人走，却是第一次在对方生死未卜的情况下走。小河上孤零零的小桥，冬风吹过光枯枯的树枝，冷清清的月光撒在大道上，卿颜沿着苏恒镜可能经过的地方，一步一步的追上去。
“呼，喝杯酒吧，辛苦辛苦。”水旭看见自家老弟匆匆忙忙的上楼，连忙倒了杯酒给水衡。
自己的任务圆满完成，水衡相当满意，终于可以轻松一下了，于是心安理得的坐下来大吃特吃。
水旭和水衡说起来在这尧城也是大名鼎鼎的人物，他们是这里城主水贺的儿子，哥哥水旭沉稳，弟弟水衡阳光，两人又有一副英俊潇洒的好相貌，受尽了这里人们的喜欢。
今天这水衡接了他母亲的命令，把父亲水贺金屋藏娇的地方给查了出来，于是他和水旭到尧城第一酒楼歇歇腿。
“咦？衡儿，你看看下面。”水旭吃着灯芯糕，偏头对水衡说道。
“怎么了？”
现在是坐在酒楼二楼的露天台，往下看去，不就是街道吗？有什么好看的啊？都看了这么多年了！
“美人！”水旭眼睛一眯，表情顿时有些凝肃。
水旭一说，水衡就马上转头看去，街上的摊贩吆喝一如往常，但此刻，走来了一位美人，步步生花的走来，身姿影影绰绰，绝丽。
在水衡的心中，只一瞬间，桃花乱红落如雨，佳人凭空出现，公子惊为天人，一见倾心。
其实这美人脑残的很，现在正在研究自己走对了方向没，没错，这位不说话时绝对够美人的女子就是我们的卿颜。
水衡和水旭正在楼上掉口水，卿颜的身边跑过一个衣杉褴褛的少年，重重撞了一下卿颜，拔腿就跑。
卿颜反手一拉，把少年拉住了，在众人的惊讶声中将少年手中的凤凰玉佩拿了回来。
“饶命！”少年害怕的很，连忙对卿颜哀求。
卿颜叹了口气，从怀中拿出一块碎银子放到少年的手心里道：“你可不要再偷了，当心被人打死！”
少年愣了愣，没有说话了。
卿颜越过少年，继续往前走。
“真是个好姑娘！”水旭道，赞誉的点点头。
“大哥你不觉得奇怪吗？”水衡皱了皱眉。
“怎么？”水旭不解的问。
“你看她那块玉佩，玉色通透，中间还有什么痕迹，这东西可是千金难求的。”水衡说的头头是道，“而且你看她这通身的气派，不是普通人家可以养出来的，怕是什么有来头的人家，刚刚她抓乞丐的那一手可以看出她的武功根底起码在十年以上，这位姑娘，恐怕是尊大佛！”
“哎……管我们什么事？”水旭听完微微沉思了一下，很淡定的喝酒，“我们只是来看美人的……”
“大哥，我很喜欢她！”水衡斩钉截铁的说。
“噗~~~~”水旭一口酒差点喷到了水衡，还好在紧急关头被硬生生的压了回来。
“请问这里可有一名叫白诺的公子？”卿颜微微一笑，对小二问道。
“姑……姑娘，哦……这些天倒没有叫白诺的公子来过。”小二连头都不敢抬。
卿颜正在怨念间，酒楼的楼梯上传来脚步声，一个手握长鞭一身火红箭衣的少女气势凌人地上了楼，美丽的眸子一扫，在卿颜身上略微一顿，又大方地移开，快步走到掌柜面前。
卿颜看了看这少女，少女生得很美，好像一朵沙漠玫瑰，和卿颜不同的美丽，而卿颜之所以看少女是因为……这少女不是……妹子。
卿颜内心憋笑到内伤，就知道苏恒镜是打不死的小强，可没想到他怎么彪悍的……男扮女装……
“看什么看！你这登徒子！再看小心本小姐把你的眼睛挖出来玩！”
嗯，这是在干什么？卿颜眨巴眨巴眼，向小二要了一壶热茶，决定坐下来看戏。
水旭一边看着男扮女装的苏恒镜，一边端起面前的酒杯还没有喝，发现上楼的红衣妹子那句话是冲着自己说的，扭头看了下四周，发现所有人都顺着这妹子的目光看向自己。
这年头看美女都不行了啊？我不就多看了几眼么，你又不会掉一块肉，水旭觉得自己异常冤枉，他还真心只是看看过过干瘾，没有一点想打这妹子的主意呢！
苏恒镜好像怒了，毫不客气地抬手，挥鞭。
水旭一惊，以迅雷不及掩耳之势将鞭子夺了下来。
“这位姑娘，在下并未想要唐突于您，请莫冤枉好人！”水旭皱了皱眉，真心不太高兴了！美人是美人，可你不能不讲理啊！
卿颜抽了抽嘴角，有些摸不清苏恒镜是什么意思。
水衡同样淡定的喝酒……笑看他老哥的笑话。
“哼！误会！你盯着本小姐连眼睛都拔不出来呢！”一副娇纵的样子，不知道什么时候学的口技，女音学得惟妙惟肖，令卿颜叹为观止。
“这……在下只是……”水旭表示百口难辩。
“你要补偿本小姐！”苏恒镜紧紧盯着水旭，“等本小姐想到了再告诉你！”
水旭皱了皱眉道：“姑娘知道在下是谁？”
“我管你是谁！”苏恒镜轻哼一声，“小二，给本小姐笔墨伺候！”
笔墨马上就上来了，苏恒镜写了一张纸让小二带给水旭，水旭脸色一缓，对苏恒镜点点头。
苏恒镜偏头冷哼一声，叫了饭菜上来。