第一章苏又夕苏又夕讨厌一个人，会连带着讨厌他身边的所有人。她讨厌自己的父亲，所以连带着讨厌自己。
清晨的阳光从落地窗照耀进来，苏又夕一如往常，光着脚丫坐在窗前的藤椅上，手里捧着一杯柠非，她最爱的咖啡。窗外阳光照耀下的一棵大叶梧桐，因为季节的原因，已落了大半叶子，阳光透过那些不完整的枝桠，在地上打下一个又一个斑驳的点，重重叠叠，大小不一。但对于学美术的苏又夕来说，那样有种错落的别致美。
苏又夕大概永远都不会忘记自己第一次走进这栋别墅时的情景。高大交错着坐落的房屋，带着浓厚的欧洲风格。错落交叠的小径延伸着伸向四处。房屋，小径的周围栽种着她叫不出名字的树木，佣人花匠忙碌着修剪花枝，清扫着庭院里的落叶，如果她没记错那个时候也是秋天。她坐在车里，好奇的看着这一切，任由着这辆车带领着她，走向她不知道的未来。她如果知道这些所谓的大房子是拿她唯一的亲人作交换，她如果知道她的父亲再也不只是她母亲的爱人，再也不只是她一个人的父亲，她是否还有这样那样的欢呼雀跃？
当车停稳在一栋法式古堡前，苏又夕看见了他的父亲苏北洋，挽着一个不同于她母亲那样温婉舒心的女子，那个女人穿着紫色连身旗袍，是庸俗的紫色。苏又夕的嘴角上扬起一个弧度，她想起自己的母亲从来只穿温馨的淡蓝色。那个女人依偎在苏北洋身边，带着虚伪的笑望向苏又夕。苏北洋穿着笔挺的黑色西装，脸上满是淡漠的神情。他的旁边有个看起来比苏又夕大些的男孩。他和苏北杨就像一个模子刻出来的一样。一样好看的眉眼，高高挺起的鼻翼。或许苏北洋小时候也长这样。苏又夕撅着嘴想。
苏北洋牵着苏又夕走向古堡，他带着一贯好听的声音温柔的说到：又夕啊，以后这里就是你的家了，她是你的皖西阿姨。苏北洋指着那个女人说着，然后他又指向旁边的小男孩说道他是你哥哥苏又晨。又夕要和哥哥好好相处哦！
苏又夕好像明白了点什么，微微点了点头表示知道。她记得她妈妈临走前曾把她的手放在苏北洋手里。哀求着他能照顾苏又夕。直到苏北洋答应，她才微笑着咽了气。所以苏又夕微笑着问苏北洋：他们也是被你丢弃在外的妻子孩子吗？你也觉得愧疚，所以像补偿我一样拼命补偿他们吗，给他们住这么漂亮的大房子？苏北洋的手顿在半空，他看着依旧带着甜甜微笑的苏又夕，他突然觉得她很陌生。他看不懂她眼里的强忍，愤怒，以及无奈。那个时候的苏又夕好像有着要毁灭一切的力量。她看着苏北洋因愧疚而涨红的脸。他的眉头深锁使得岁月在他脸上刻下的皱纹也变得显眼起来。再看向安皖西，她依旧保持着刚才的笑容，标准得不置可否。她望着苏又夕，大度的接受了她的挑衅。安皖西看了看苏又夕，然后微笑着拉过苏又晨在自己面前温柔的说到：“我和你妈妈以及其他女人可都不一样，我是大家都认可的苏太太，而我的又晨也是名副其实的苏少爷。这栋房子的未来当家人。”她的眼里带着不啻和厌恶。无所顾忌的摊在苏又夕面前。她在宣示自己的主权，她才是苏家的女主人。
苏又夕永远都会记得安皖西牵着她儿子从她面前离开的样子，怎么说呢？那么的高高在上，不可一世。那一年苏又夕十一岁，懂得如何反击保护自己的年龄。她当然也记得他的父亲是怎样任别人欺负自己而不做声。于是，他们之间的隔阂就这样存在了。
苏北洋的生意做得很大，常常天南地北的飞，苏又夕总是越来越少的见到他。住进这栋房子以后，苏又夕并不开心，她学不会像苏又晨那样理所当然的指使佣人，她会在自己起床后就叠好被子。她甚至会自己在厨房里做好简单的便当带到学校吃。她收起自己的所有锋芒，温柔的对身边的每一个人说谢谢、对不起、再见。总之她总是自顾自得做好每一件事情，她不只为自己活着，更为她的母亲林婉仪活着。她要让安皖西看看林婉仪的女儿有多优秀，她更希望的是能让她的父亲从她身上看见她母亲的影子，从而永远记得她那温文尔雅的母亲。
回忆到此戛然而止，苏又夕手中的柠非喝得只剩三分之一，她习惯性的将它注入旁边的盆栽内，她记得她的母亲说过，咖啡对植物的成长很好的。“是啊，她喃喃说着，挺好的。”
不知从什么时候开始？
这是她唯一纪念她母亲的方式，自她搬进这栋大房子里。她的父亲再没提过她的母亲，她自然也不提，好像赌气一样，她不再叫他一声。哪怕只是单纯的问候她也总是以“喂”带过。她常常一个人看着这栋古堡，那么大那么宏伟，可是住在里面的人那么孤独，心那么空。
第二章我们终究不一样苏又夕吃过早饭正准备回公司时，恰好碰见一夜未归的苏又晨。他睡眼惺忪的站在自己的车旁。那是一辆新出的宝马530，就算只是裸车价，市场价值也值三百来万。苏又夕看着自己面前满身酒味的苏又晨，她的眉头不由自主又皱了起来。苏又晨外穿一件黑色夹克，里面是白色衬衫。她仔细看看了甚至发现白衫上竟还有一两个清晰的口红印。看来昨晚他们玩的挺疯。苏又晨长得真不错，他几乎有着苏北洋所有的优点。好看的眼睛，像琥珀般深黑。高挺的鼻子，富有棱角的脸，以及挺拔的身姿，真的像极了年轻时候的苏北洋。更甚的是他还拥有他母亲的高贵雍雅，他就像是太阳，让人看一眼就离不开。
“我送你回公司吧，”苏又晨说着已经打开刚刚关上的车门。他看着面前的苏又夕，一脸认真的表情。说实在的话，苏又夕并不讨厌苏又晨。很多次当她想逃离这个所谓的家时，她都会想起这个比她大三岁的男孩。她无法心悦诚服的叫他一声哥哥，但是她会记得她来这个家的第一个夜晚，因为想起自己妈妈而哭的那个夜晚。是这个男孩告诉：“她不要害怕，没有了妈妈，她还有这个哥哥。”其实她不像自己的母亲那样，总是盛气凌人，甚至偶尔会给苏又夕带来些些温暖。
苏又夕指了指他领间的口红印道：“我可以的。”然后径直上了自己的车。
苏又晨看着远走的苏又夕，嘴角渐渐扬起，他知道他们之间总归是不一样的。就算苏又夕像个刺猬一样，满身的刺，刺疼着身边的每个人。他也会守护着她。他从没见过那么无助的一个女孩子坚强起来却有着那样可以战胜一切的力量。
第三章我是谁的女儿？
安皖西进入苏又晨房间时，他正看着要送给苏又夕的手链发呆。听着安皖西的脚步声，苏又晨连忙将手链放进了口袋，他起身搀扶着他的母亲坐在沙发上。安皖西的眉头禁皱，顿了顿终还是开了口说到：“我知道你对那丫头有意，但是我是不会让你们在一起的”。
苏又晨原本冲咖啡的手停在半空中，许久他才问道：“妈，我不明白。又夕并不是爸爸的女儿，为什么我不能喜欢她？如果妈不能祝福，那么就请妈不要插手阻扰！这样就足够了。”苏又晨的语气无比坚定。
“苏又晨，如果你选择了苏又夕，那你将一无所有。”安皖西的态度更是决绝，她绝不让他的儿子再走他父亲的路。安皖西说完便起身出了房间，却愣在了原地。她看见眼圈红红的苏又夕正用一种疑惑的眼神望向自己。苏又夕像个害怕被抛弃的孩子一样。她喃喃问道：“皖西阿姨，什么叫我不是我爸爸的女儿，那我是谁的女儿？”这是她这么多年以来第一次叫安皖西，她的声音抖得几乎听不清楚话来。
苏又晨从里屋出来看见蹲在地上的苏又夕，看着她因为害怕，紧张而不停颤动的身子，她一直喃喃的重复着那句话，“那我到底是谁的女儿？”安皖西显然也有被吓到，这些年来，她眼里的苏又夕是何等的坚强。不哭不闹。永远带着一贯的冷漠表情，安皖西曾一度以为这世界已经没有什么能让苏又夕动容的了！苏又晨将地上的又夕往自己怀里抱，在她耳边喃喃说道：“不管你是谁的女儿，你都是我的又夕。”对于苏又晨来讲，他从没有想过这句话是这样说出来的。
他爱着这个倔强的女孩，从不给身边的人带来麻烦。所有人都以为她坚强，只有苏又晨知道她是故作坚强，不想让别人看见自己的自卑与悲伤。苏又夕讨厌秋天，因为她害怕树叶的掉落，害怕凋零，害怕离别。所有她总是捡起一片又一片的叶子夹在书里，收藏起来，从小学到现在，乐此不疲。这样的苏又夕让他觉得心疼。他答应过自己要给她幸福的。
第三章决定爱上苏又晨第一次看见苏又夕时，他十三岁。
那个时候的苏又夕穿着淡蓝色连衣裙，扎着高高的马尾，眼睛大大的，很明亮，她的眼角有颗痣，这让她看起来和别的女孩不一样。她有很好看的微笑，以及甜甜的声音。她站在苏又晨面前，骄傲得像只小狮子。安皖西用自己特有的强势压倒她的倔强。苏又夕带着微笑接受自己母亲的批判和挑衅，只有苏又晨不经意间看到了她湿润的眼睛。而就在那一刻，他爱上了她独有的隐忍，越是藏起自己自卑的样子，越是让他心疼。
苏又晨不知道自己是不是一个幸福的孩子，有显赫的家庭，优越的生活条件，受最高等的教育。他的父亲是个颇有成就的企业家，而他的母亲也是数一数二的城中名媛。似乎他不应该怀疑他的幸福。可是，他的父亲并不爱他的母亲，他们是为了家族利益而结婚的。尽管她的母亲深爱着他的父亲。其实，他的母亲也一直都知道不管她对苏北洋有多好，他心里喜欢的人都只有林婉仪。所以就算苏又夕不是苏北洋的女儿，她也不会喜欢她，甚至不要苏又晨喜欢她。如果没有林婉仪，她安皖西的一生一定不会如此凄凉。或许自己多年来的痴心等待能够打动那个骄傲的男人。
每当苏又晨看见安皖西哭红的眼睛，他就在心里暗暗的告诉自己，他以后一定会好好爱又夕，不让她想她母亲或者他母亲那样。终其一生，被爱情所伤。
其实关于苏又夕母亲的，苏又晨并不清楚，他除了知道，她不是父亲在外的女儿以外，其他一概不知。但这对于他来说，已经是上天极大的眷顾，曾经一度，他以为爱上自己同父异母的妹妹，于是毅然决然跑去美国。连家也不敢回。就怕对她的感情越来越深。
苏又晨醒过来时，才知道苏又夕离开了，她带走的只有苏又晨要送她的那条蓝色水晶手链。那是两只相互依偎的海豚，它们好似彼此唯一的依靠，有了对方然后连带着拥有了整个世界。苏又晨看着苏又夕放在床头的照片，那是她刚进这个家不久时照的，那个时候的她一贯倔强。好像要和世界为敌一样。
苏又夕，就算你跑到天涯海角，我也会把你找回来，不管你爱不爱我，我都要亲口给你说。“我爱你，从见到你第一眼开始。”
第四章我在云上爱你苏又夕的世界突然就混乱了，她害怕这种众叛亲离的感觉。曾经她一度以为自己只会经历一次这样的抛弃。她是个不被上帝疼爱的女孩子。从苏又夕懂事开始。她就只有她的妈妈陪在她身边，那个时候她还不叫苏又夕，她叫林婧伊，随她妈妈的姓。她没有爸爸，准确来说她有爸爸，只是没有见过而已。在别人的嘲笑声中她学会了一个人玩耍，学会帮自己的芭比娃娃做许多好看的衣服。渐渐的她还习惯了一个人上学，放学。
那个时候的林婉怡总是温柔的唤着：“伊伊，”然后将苏又夕抱在怀里。告诉她：“她是这个世界上最美好的女孩。是妈妈的小天使，上帝的宠儿。所以就算没有爸爸的疼爱也要幸福的生活着。”就连林婉怡去世时，她也告诉苏又夕：“是上帝太疼爱自己，不想让她再在人世受苦，所以才将她早早唤回去做天使。”她哽咽着告诉苏又夕：“她会在云端望着她，依然爱着她。”
苏又夕记得那个时候的林婉怡因为胃癌，已经被折磨的不成样子。因为做很多份工作而不能按时吃饭，而患上胃病，最后竟恶化成胃癌。在她离开前，她拉住苏又夕的手放在苏北洋手里，告诉她，苏北洋，这个在她面前的男人就是她的父亲，而她也不叫林靖伊，她名字是苏又夕，一个他父亲亲自取的名字，像夕阳一样美丽的名字。说完，她的母亲，这个一直陪伴她十一年的女人，微笑着闭上了眼睛。她的手无力的垂在床边。不管苏又夕怎么哀求都好，她再也没有看过自己女儿一眼。
林靖伊就这样成为了苏又夕。再后来她便跟着苏北洋回了那栋法式古堡。
然而现在，她的母亲亲手为她编织的梦碎了。
十年后的自己，还是一个人呢。她微笑着望向远方喃喃说到。“自己本来就只有一个人不是吗？林婉仪你看见了吗？你的女儿，你的小天使还是在这茫茫人海里一个人呢。你也会为我伤心吗？为我不开心不快乐吗？林婉仪，我突然好想你。好想，好想你的怀抱。”
梦中的苏又夕好像又听见林婉仪好听的声音，一遍又一遍的轻声唤着她的名字：“伊伊，伊伊。”她看见自己的母亲带着甜美的微笑朝她走来，她一点也没有老，举手投足之间还是那样优雅，她是不同于安皖西那样的高贵美。说句俗气点的话就是，她是小家碧玉的优雅，像空谷幽兰一样。美丽不可方物。苏又夕站在原地，眼泪汹涌的滑落。“林婉仪，我以为你不要我了。”苏又夕喃喃说着，再也没有平日里的倔强。
苏又夕怎么往前跑也跑不到林婉仪身边。眼看要跑近她又被莫名拉回原地。睡梦中的她眼泪都急出来了，却无济于事。“妈，”苏又夕大喊着从梦里醒来。最后的最后她还是没有重回到妈妈的怀抱，甚至连手都没有碰到。但她依稀记得她妈妈说的要勇敢，勇敢。
第五章天涯两端苏又晨一找就是五年，从上海到北京，天津，再到广东云南，西藏内蒙。后来还去了日本泰国韩国。再后来又跑去美国欧洲。总之去了他任何想的到的地方，但是都没有找到。苏又夕这个人好像凭空消失了一样。
这五年说长不长，说短自然也不短。苏北洋三年前死于心脏病。临死前他拉着安皖西的手说不出话来，眼泪却一直不停的掉落。安皖西知道，他觉得自己这一生辜负了她。而苏又晨对父亲的感情并不深，但始终是自己的亲生父亲。她的母亲说的对，就算他苏北洋对不起她。他也是真正疼爱他这个儿子。所以苏又晨还是按照妈妈的意思在他走前，叫了他一声爸爸。苏北洋才微笑着咽了气。
后来苏又晨接手了家族生意，日益变得更加忙碌起来。那栋法式古堡显得更加空荡起来。再后来安皖西索性去了法国，并在那边长久的定居下来。当初她是为了苏北洋留在那栋房子里。现在男主人都不在了，她留下又有什么意义呢。她看着那栋空空的房子，心里很是难受。房子多大，有多豪华，但只要住在里面的人不开心，都没有意义。对安皖西说来，那也只是房子而不是家。安皖西的这辈子，注定只为苏北洋这一个男人而活着。
远在异国他乡的苏又夕当然不知道这些变故，这五年她在意大利过着最简单平凡的生活，日出而作，日落而歇。她常常一个人背着画夹四处采风。看安静的风景，和不同的陌生人相处。她也不再去想自己到底是谁，自己的父亲到底在哪里。她爱这样简单平凡的生活。让她不再像以前那样厌恶这个世界。她逐渐的变得开朗，变得多话起来。她有了更多的微笑，正如她妈妈所希望的那样，勇敢的接受这个世界带来的所有。好的坏的统统不拒绝。有时她也会想念苏又晨，苏北洋，甚至有时候她还会想起从不给她好脸色看的安皖西。苏又夕知道那些年的朝夕相处，总有什么是值得珍藏的，只是她还需要点勇气。