第六章再也不要错过左岩回到家时，苏又夕正带着左亦风在厨房做蛋糕。一阵又一阵的笑声从厨房传出来。左岩刚想踏进厨房，就被苏又夕毫不客气的堵在门口。左岩微笑的看到眼前这个满脸巧克力奶的小女人，假装咳嗽的样子别过脸去偷偷笑了笑。苏又夕瞪着他的坏笑一脸疑惑。当他终于缓过气来，他无可奈何的对苏又夕耸了耸肩，假装自己一点也不感兴趣的样子，最后他潇洒的转身，留下一个酷酷的背影，径直回了自己房间。苏又夕直到听到二楼传来左岩关门的声音，才开心的又转身回了厨房。她却全然不知，左岩表示的无可奈何是对她花猫般的脸。自己已经在心里被左岩笑了几百遍了。
洗浴过的左岩端了杯摩卡站在窗前，他润湿的黑发还滴答着水。他的米白色下的肌理隐约若现，他也不顾，自靠在沙发上。他在想他应该怎样告诉苏又夕他将回台湾的决定？这个丫头，跟在他身边已经五年了，不管是小亦风还是他，都习惯了她在身边。即使这五年来他们不过是合租关系。但是左岩知道她对他来说是特别的重要的。所以如果她不愿意回去，他会放弃台湾的所有。可是夏氏也是哥哥的心血，他该怎么办才好？
“左岩，你在想什么？”苏又夕端着刚做好的蛋糕站在他面前问道。
左岩收回自己的思路，看着自己面前的苏又夕，脸还脏的像花猫似的。他微笑着拉过她往自己面前靠了靠，出乎苏又夕预料的，他温柔的用自己细长的手指帮她慢慢擦拭着。左岩一边擦拭着奶油一边温柔的说道：“你啊，怎么做个蛋糕会把脸弄得这么花呢？”他的柔声细语亲密举措让苏又夕有了错觉。她记得曾经苏北洋也这样温柔的用好听的声音说道：“我的小又夕啊，长大后一定会像妈妈一样温柔可人吧。”苏又夕想着眼泪就掉了下来，吓着了帮她擦脸的左岩。
“左岩”，苏又夕只是叫着他的名字而不说话，她抬起头看看他又低下头去。左岩知道她有话想说，他一边吃着蛋糕一边侧脸看着她。等待着她的疑问。过了好久，苏又夕才从嘴里蹦出几个字来“我想和你一起回台湾。我想家人了”左岩原本还在动的嘴，在听见这句话时就僵住了。
“你已经知道了？我刚好在想怎么给你说呢？”左岩即使不知道苏又夕的过去是怎样，但是聪明如他自然知道苏又夕是在逃避什么才会背井离乡，关于她的过去他当然是想知道的，但她决口不提，他自然也不会问。他本以为她会想也不想的拒绝回台湾。这样就好了，他总算不会失去她了.左岩扬起一个不易察觉的微笑。他想这个小女人正在慢慢的住进她的心里。像六年前的她，想起那个她时，左岩的脸色稍稍的黯淡下来。他望向苏又夕，隐约间竟看见那个她的影子。
苏又夕其实不知道自己为什么回去的，因为苏北洋？或则是苏又晨？“苏又晨，苏又晨，苏又晨”苏又夕拿着那条蓝色海豚手链不断喃喃喊着苏又晨的名字。她不知道自己再见他时可能会是什么样子，她该叫他什么呢？“苏又晨？还是哥哥？”苏又夕想着头越来越重，渐渐的便沉沉的睡过去了。这晚，她拥有从未如此好的睡眠，她知道有些事她必须面对。也许，不逃避勇敢面对会是另一种解脱。
第七章你是最美的意外苏又夕是在偶然的机遇下认识到左岩的。那时她刚到意大利，没有固定的工作，只能接点散乱的广告设计。工作不稳定，自然经济也不稳定，那个时候的她常在街头帮人画素描像。左岩便是她的其中一个顾客。那个时候的左岩还不是一个人。他和他的她那个时候常常光顾苏又夕的生意，女孩子很漂亮，不是那种张扬的美丽，而是一种苏又夕说不出来的韵味，她是很淡雅的美丽，有一种令人安心的错觉。苏又夕说那是她见过的除了自己母亲林婉仪外最让人温软的女孩。时隔五年，她已经不太能记得她的样子，但是她记得她的阳光一样的微笑。
苏又夕最后见那个女孩时，是那一年的平安夜，那天她一个人站在圣诞树下许愿，她那么落寞孤独，与身边的快乐格格不入。苏又夕隔着一个路口摆摊。她抬起头时看见大雪中的那个女孩正微笑着望向她，她的眼神里满是疲惫，她的身边是一辆荧光蓝的玛莎拉迪，车里的男子带着低低的帽子，苏又夕看不清他的样子，但他知道，那个男人绝不是左岩。从此，苏又夕就再没见过那个女孩。左岩是在第二年的春天找到她的，他来拿回最后一幅他们的画像，那个时候的他们互相依偎，笑的很甜蜜。左岩慢慢收好画并不打算离开，他好整以暇的站在一边也不说话。苏又夕微笑着对他说道：“先生，画像有什么问题？”左岩摇了摇头，从包里拿出一叠文件放在苏又夕面前说道:“觉得合适就签了它，我想你会满意的。”
就这样苏又夕成了夏什广告公司的一员，再后来她和左岩成为了朋友，当他忙时她便照顾小亦风，最后他们还合租了一套房子。说实在的，她挺热爱她的这份作为设计师的工作，她总能很好的将自我的想法表现出来，她专注着她的工作，无视一切。用左岩的话来说就是“苏又夕是天生的艺术家，所有的颜色都能被她很好的用来表达心情，在她的世界里，灰色可不只代表灰暗和低沉。”苏又夕从心里感激着左岩，她从来不知道自己会做出如此美妙的杰作，除去语言，这就是她唯一和外界的联系。至于那个女孩，苏又夕只从左岩嘴里知道了她叫傅明静，其余全不知道。不知道他们为什么分开，为什么那么相爱却没在一起，不知道现在的她在哪里。至于小亦风，那是左岩的哥哥左顾的孩子，他们夫妻俩在一次车祸中去世了，所以左岩理所当然成为了他的监护人。在苏又夕眼里，亦风就是这个世界上唯一能让左岩动容的人。
第八章若你尚在场苏又夕回古堡时，苏又晨并不在家。苏又夕看着这个自己曾经生活过十年的“房子”，她不知道应不应该将它称之为“家”，毕竟他们都不是她的家人。没有看见苏又晨，苏又夕终归是有些落寞的。她知道她总是无法对他冷静，苏又夕忐忑不安的坐在沙发上，本想四处走走看看，硬是被管家打量的眼神压下去了。不知何故，古堡的佣人全换了，她有些莫名的惊慌。“额，我想问，苏北洋苏老先生今天会回来吗？”苏又夕觉得此刻尴尬极了，以前嘴硬不愿多叫他一声父亲，现在却只能用先生称呼自己曾经最亲密的人。管家的笑容僵在脸上，他望着苏又夕，好半天才吐出几个字来“小姐不知道？老先生都过世三年多了。”犹如晴天霹雳，苏又夕僵在沙发上，用不相信的口吻再次问道：“你是说苏北洋苏老先生他去世了”？苏又夕不知道她是怎样重复出这句话的。她呆在原地，像个木偶，脸色苍白。
“是”，佣人重重的点点头。
苏又夕猛地站起来，朝楼上跑去，如果她没记错左起第三间房便是苏北洋和安皖西的卧房。她重重的吸了口气，用尽全身力气把门推开，她想就算让她看到安皖西那张不可一世的脸都好，就算让她一抬头就听见安皖西冷嘈热讽的话语都好，真的都好，可是，卧房里什么也没有。所有的家具，沙发都被套上白色的袋子，孤独的立在那里。苏北洋不在了，安皖西呢？
佣人们看着苏又夕在这栋房子里疯狂的找着什么？他们拦也拦不住，每次苏又夕总是满怀信心的去打开一扇门，再失魂落魄的关上。她一路奔跑着喃喃喊着：“你怎么可以就这样走了呢？我怎么可以再失去一个这样的亲人？”“苏北洋你回答我啊！我知道你是想要让我试试失去的滋味，我现在知道了，你不要躲我了好不还？爸爸”苏又夕再也控制不住的放声大哭起来。“以前总爱对你不理不睬，现在只想多叫你几声爸爸，为什么非得要用离开来惩罚我呢？”
“安皖西，其实我一点都不恨你，我又怎么不知道你是过不了我妈妈那关呢？以前同你赌气冷战就是我存在在这个家庭里最明显的标志，我早就把你们当成是自己的亲人了，为什么，我却总是被留下哪一个？”
“又夕”苏又晨站在苏又夕身后，轻轻的用双手将她环在自己面前，苏又夕不敢回头，她怕一掉头会发现这一切不过是她的幻想。苏又晨紧紧的抱住苏又夕。哽咽着说道：“爸爸走了，我找不到你，还有，我很想你。”苏又晨将自己的下巴抵在苏又夕的头上，感受着她的存在，这一次不是在做梦了吧，抱着的她，是有温度的，甚至他能感受到她的因哭泣而变急促的呼吸。他拥着她舍不得的放开。