第九章对不起，我是林婧伊苏又夕转过身来，她有意识的从苏又晨怀里挣脱。她站在他的面前，看着比她高出二十公分的苏又晨。他的眉眼还是那样好看，越发像了苏北洋。想起苏北洋时，苏又夕的眼睛又黯淡了下去。她动了动嘴，最终还是将想要说的想念悉数吞回，她绝不可以回应这份感情。她淡然的往后退了一步，不大的步子，却被苏又晨看在眼里，他的眉眼突地就蹙皱了起来。她对他还有隔阂吗？
苏又夕呆在原地，眼里噙着眼泪，她苦笑着望向苏又晨问道：“他，走得安详吗？”声音有些哽咽，苏又夕的眼泪又掉落了下来，顺着脸颊，晶莹剔透。苏又晨伸出手来轻轻擦拭着她的眼角，许久，他才缓缓说道：“爸爸，只是放不下你，他说你倔强得要命，在外面会被人欺负，还不懂得撒娇。”苏又夕的眼泪掉的更厉害了，她没有想过一次离别会成为永远。那个有着美好笑容温柔嗓音的男子，就这样离开了她，即使他从来没说过，她也知道他爱她好爱好爱她。
苏又夕喃喃着说道：“对不起，我真的不知道，不知道他会走的这样突然。”苏又夕语无伦次，她缓缓蹲在地上，多么可笑啊，这句对不起应该去向谁说呢？她将自己的双臂紧紧圈起来，就那样埋着头哭起来，她真的不知道这个时候的自己要怎么办？好像除了哭，她再也做不了什么。她的世界再也经不起任何折腾。
苏又晨将苏又夕从地上抱起，他用好听的声音安慰着说：“爸爸不希望看见你这样的，他一直觉得亏欠你，我的母亲总会因为他对你好而刁难你，所以他才假装不在乎你的。但是他是真正关心你的，像个真正的父亲那样爱你的。”“爸爸走时，唯一的心愿是让我找回你，然后帮他看着你拥有幸福。”苏又晨说完将苏又夕拥在怀里，他恨不得将她揉进自己的身体，这样就不会害怕她会再次莫名消失，他无法再承受一次这样的疼痛，失去全世界的感觉。不，全世界他都可以不要，除了她。
苏又夕渐渐的停止了流泪，她贪恋的呆在苏又晨怀里，他身上有淡淡的青草香，苏又夕的头越来越沉重，最近她总是这样，实际上，她的睡眠是极不好的，她多梦容易惊醒。可是在苏又晨怀里，她有那么安全的感觉，她有那么想好好睡一觉的欲望。但是理智告诉她她不可以，绝对不可以。她猛地抽离开自己的身体，呆在那里用泪眼朦胧的眼睛望着苏又晨的侧脸。那张侧脸，几近完美。坚硬有棱角，他还是那样，不靠近时，感觉那么的淡漠疏远，让人心里起了莫名一层寒气。
“皖西阿姨呢？”这是苏又夕第二次那样叫安皖西。第一次，她像怕被抛弃的孩子一样，乞求着安皖西告诉她，她的父亲是谁。第二次，她闪着明媚的眼，带着无比虔诚问关于她的去向。她好像真的变了很多，比以前柔弱很多，感性很多。不再那么难以接近。苏又晨想着顿在原地，显然忘记了苏又夕的问话。过了好久他才缓过来淡淡说道：“爸走了以后，妈就回法国了，她怕在这里会想起很多事情来。”这样挺好，苏又夕想，她有点开始懂了这个女人对她和她母亲的恨，她的心里苏北洋是唯一，所以她禁不起一点背叛，更何况自己爱着的男人从未爱过自己。任谁都会疯掉的。
苏又夕点点头说道：“这样也好，我想我该走了，又晨。”苏又夕有些纠结自己该如何称呼。她是谁呢？而他又是谁呢？苏又夕拿过自己的提包转身离开，却被苏又晨紧紧抓住手腕。他说过他不会让她再离开，一次都不可以。苏又夕背对着苏又晨，她的心跳的飞快，她知道自己得赶快离开，否则她怕自己会窒息在这种尴尬中。她转过身微笑着问道：“还有事？”苏又晨不说话，一把将苏又夕拉在怀里。在苏又夕还在当机时，他的嘴唇已经猛地覆上来，苏又夕惊得措手不及，她一时不知如何是好。她的手撑在他的胸膛上，想推开，却无能为力，他的气息喷薄在她的脸上，她只想去承接，不愿放开。
苏又夕猛地想起安皖西的话来：“她说过她永远不会让他们在一起，永远不会的，除非苏又晨不再是她的儿子。”苏又夕一把推开苏又晨，他错愕的看着苏又夕因缺氧而羞红的脸。她愣在原地，久久不能动。她动了动嘴轻声说道：“对不起，我得走了”。苏又夕转身朝楼下跑去。苏又晨自然不会轻易放开她，他拉过她用他伟岸的男性身体将她抵在墙壁上。他低着头直看进苏又夕眼里。他要逼她面对他们之间的感情，她刚才羞涩的反应告诉他，她和他一样渴望着他。
“苏又夕，我不会再让你离开我的。”苏又晨一字一顿说着，他的语气不容置喙。苏又夕猛地抬起头来，望向他的炙热的眼神。她耸耸肩用一贯的冷言冷语回答道：“对不起，苏少爷，我想我不会陪你玩，还有，我不再是苏又夕，我叫林婧伊。”苏又夕看见面前的苏又晨慢慢变了脸色。她知道她戳到了他的痛处，她的痛处也是他的。苏又夕总还有一点没变，苏又晨想：“她总是在伤害别人时，连带着也伤害自己也在所不惜。”
第十章林婧伊，很好！
苏又晨放开苏又夕，他微笑着看着她，他的嘴角上扬，他淡然的说道很好。“林婧伊，是个特别的名字。”他扬眉用别有深意的眼神的看向她。“林小姐，我决定要追求你，然后和你在一起，可以吗？”苏又晨一脸认真的样子，等待着她的回答。苏又夕愣在原地，还没有反应过来。苏又晨又自顾自得说着：“当初就在想，我们将来结婚时应该怎么向别人解释呢，现在好了，解释都不必了。”苏又夕顿时黑线，她看见眼前这个男子，怎么看也不像那个时候那么冷冽的人。她好像得重新打量他了。苏又夕收回自己的思路，用淡淡的微笑报以回应：“苏少爷，我真的没力气陪你玩。”其实苏又夕还想说的是：“我根本就输不起，”她将心里的话咽在喉口，她知道他们不会有结果，那么不如不试。
苏又晨终是让她离开了，他看着她渐渐远去的背影。其实他真的曾一度以为她不会在回来了，而他终得和她成为过客。聪明如他，怎会不知道她的顾虑。安皖西便是他们最大的阻力。苏又晨不仅有陷入了沉思，他在想自己是否真的可以丢下手中所有的财富和权利。只为这个女人。
苏又夕刚踏出古堡门时，眼泪就禁不住的流下来，她知道如果她一意孤行，只会让苏又晨孤立无援。苏北洋走了，纵使苏又晨有多大的魄力，在商场，他也只是初生牛犊。斗不过那些老狐狸，而他的母亲出生名门，总归是在这些人中有举足轻重的地位，换言之，苏又晨所拥有的一切，离不开安皖西。否则他将一文不值，苏又夕舍不得他冒这样的险，而这不并关乎他够不够爱她？定天是苏北洋一世的心血，苏又夕得保住它，就当帮妈妈感激这个男人付出的一辈子的疼爱。
苏又夕想起林婉仪时，眼泪不自觉的掉落得更凶了，她的母亲真的爱她吗？她喃喃问着自己：“林婉仪，你是要我来帮你赎罪的，是吗？我们欠那个男人太多了。”苏又夕记得是谁说过，有些关乎感情的债，一旦欠了，就一辈子也还不清，她不想欠苏又晨。她点点头以示自己的决心。她绝不再走林婉仪的老路。既然注定悲伤结尾，就不矫情的去做那只扑火的飞蛾了，太傻的事情不适合她。她想，眼泪又顺势落下。这次，心也微微疼了，左手拉着右手，她深吸口气再吐出，昂首挺胸的离开，她知道苏又晨一定在某个角落看着她，所以她得假装了无牵挂的离开，骄傲如刚开始一样。
苏又夕回到家时，左岩正斜躺在沙发上。他侧着头，闭着眼好像在深思什么？苏又夕一直很好奇，这家伙干嘛要回台湾？回来以后也没见他忙着工作什么的。他不会失业了吧，苏又夕越想越觉得是。怪不得最近总看他眉头深锁。苏又夕刚伸出手来打算拍醒他。左岩已经睁开了眼，他看见苏又夕扬在半空的手，吃了一惊。他挑眉看向苏又夕，苏又夕吐吐舌头，只好慢慢解释刚才她的举措纯属好意。末了，她还适时的补充一句：“没事儿，如果你失业了，我来赚钱暂时先养着你。”他微笑着用小孩子的口吻问道：“真的，你愿意养我和亦风？”苏又夕微笑着说“当然，我林婧伊说话算话。”一直，苏又夕都是以林婧伊的身份活着，她不想再面对过去，而且她本就不是苏家的种。想到这里，她的眼神又黯淡下去了。左岩自然是没有看到，他一脸微笑的想到：“这是第一次，一个女人对他说养他。”他也希望这是最后一次，他要好好爱这个小女人。他微笑，眼里蛮是溺爱。