第十一章影子地狱s城最高的建筑物，夜色中，霓虹不息。左岩眉头紧蹙，立在窗前。他看着夜色下的s城，只悠悠吐出一句：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往.”。他的嘴角轻咧，眉头深锁的望向前方，脸上出现一丝不易让人察觉的玩味来。
左临连问了句：“你确定要接下影子地狱”？他的语气甚是平静，像在问一个不相关的人，而不是他的儿子。左岩冷笑着说道“怎么，你不放心？怕我毁你心血？”左临淡笑说道：“这辈子，出了一个你哥那样的儿子已经够了，你若成为第二个左顾，我必不心软。”他笃定的看向左岩，语气里满是对左顾的不屑。
左岩冷笑着说道：“左老爷子，你若是不愿把影子地狱交予我，我不强求。只是你得知道，你若把影子交给你那宝贝儿子左程，必散无疑”说完他转身便走，一如当年左临从他们母亲面前带走他们，那么决绝。记忆中，他从不叫他父亲，他礼貌的同其他人一样称他“左老爷子”。别人是尊敬，而他是怨恨。狠狠的恨。
记忆像洪水般侵袭着朝他涌来。他们，他和他的哥哥左顾，是他的，左临的私生子。在十岁以前，他们没有见过他的父亲，哪怕一面。而她的母亲，那个记忆中已经想不起模样的女人。她为养活他们，做着这世间最肮脏的工作。
她承欢在不同的男人怀里，腿上，膝下。那时的他，每每看见他的母亲赔笑着将一陌生男子领进房间，左岩就狠狠的将指甲往掌心里掐。他想，有朝一日，他要成为最强大的人，保护这个女人。也是那时，他对他父亲的恨慢慢蔓延开来。
“你站住，左岩，”回忆被这声喝斥生生打断。左岩转身，眼睛喷射着无尽的愤怒直望向这个男人，他的手因迫力紧握而变得发白，他想他对他的恨绝不只如此。左临倒也不回避，直视着他的眼睛，接受他的愤怒。许久，他才望向旁边的林修，淡淡道“以后跟着少爷，从此，他是影子的当家。”左岩知道他把林修派与给他就是对他在影子权利的认可。林修相当于老爷子的左右手，现在老爷子这样做，无非是想告诉他，他已退下，而他左岩可以无所顾忌的大展拳脚。
左岩没有任何感激，他知道他不过是想让人继承他的家业。如果现在站在他面前的是另一个有能力的人，他的眼里才不会有左岩。想到这里，左岩不禁莞尔自嘲般想到，如此说来他们之间不若陌生人。他点头示意他谢他的许可。再无其他，甚至一个多余的眼神交流都不愿给，既然他不在意，他何必累了自己扰了他人。他转过身，大步流星的离开。
左岩接下影子不过是因为一点私心，他不信左顾只是简单的死于一场车祸。他私下有查过，只是每到紧要关头，线索总是莫名断掉，他想必有一股庞大势力在阻碍着他调查，在这个时刻，只有接下影子地狱，他才会清楚五年前到底发生了什么，他的哥哥需要一个说法。
左岩刚出电梯，便撞上迎面走来的左程。待他们望见竟是彼此时。脸色都稍稍变了变。左程一如既往的尖酸语气道：“怎么，意大利呆不下，要回来台湾？”“还是，”左程故意顿顿拖长语气道：“回来想抢回那丫头，可惜可惜啊！”他还想说什么，已被左岩狠狠打断。左岩刻意不回答却反问道“你挺闲？也是，以后恐怕会更闲。”左岩不多做解释自顾自走开，只留下一头雾水的左程呆在那里。
第十二章回忆之闸林婧伊外出找工作还没回家，亦风早早就回了房间睡觉，空空落落的房子，只有左岩一个人的呼吸，或急促或缓慢。他呆坐在沙发上，眉头紧蹙，手中的一如既往是杯摩卡。也许想事情太过投入，咖啡渐冷也不觉。也许是某人还未回家，他毫无睡意。他起身为自己开了一瓶极好的拉菲，上好的捷克高脚杯，被慢慢注满。他细细端详，这酒，可是当年左顾亲自在法国酒庄挑的，说好要一起品的。他猛地灌下一口。渴望一场宿醉，可是他向来千杯不醉。
多么可笑啊，不过短短五年，一切物是人非。他想起十岁时他们，被强行带回影子。还是左临亲自将他们兄弟俩放在格斗场，那时的他们不过十岁。而他和他的宝贝儿子左程坐在看台上饶有兴趣的观看。就连旁边的林修也小心提醒：“他们是否太小，承受不了如此重刑”而那个被他们叫做父亲的人却冷冷甩出一句：“若是我左临的种，就算枪林弹雨也得闯过来。”
那天，左岩不记得自己是怎么活下来的。那些格斗手，全是影子地狱特殊训练，左临当时给他们所下的命令便是：“他们两个，不论死活，”左岩依稀记得左顾用他的整个身体护住了他，那些拳头一下下扎实的，全数落在左顾身上。在此之前他们没接受任何训练，只能咬牙承受。左岩想着这些，手不自禁的握紧，手中的捷克杯应声而碎。他的手被划出几道口子，他也不在意，他所受的痛，可不止这些。
思路继续游走，那次格斗，左岩断了两条肋骨，而他的哥哥，十二条肋骨，全数未免，他记得左顾在床上静养了整整四个月。而那四个月，却是他们在影子最平静的一段日子。后来的他们被送去秘密训练。那种痛，就和影子地狱这名字一样，炼狱一般，如同煎熬。左岩想着在影子地狱接受训练时的种种，恨便更多了一层。那是任何语言也描绘不出的苦，那不是单纯的磨难，那是他一生都不愿再提的痛处。
左顾有先天的心脏病，他因不愿和左岩分开，而一直强忍接受大幅度训练。最后却还是被左临知晓，他不顾所有的他们兄弟俩的哀求，硬是将他们分开，于是十岁那年，他们被送往两个不同的地方。左岩被送往菲律宾的一所海岛接受秘密训练。而左顾被送往澳大利亚学法律金融。
再见面时已是十几年后，他们成了影子地狱最得力的帮手，一明一暗，为左临除去各地对手，而左程在多年的左临的娇惯下，终于无可厚非的成为一游手好闲公子哥，这个也许是他们兄弟唯一温心的事情。真不知道是幸还是不幸，左岩自嘲的想，如果他和左顾有可以依靠的人。又何必去逼自己坚强呢。他也说不出对左程是不屑还是羡慕嫉妒。
开门声突然想起，林婧伊悄悄探进头来，动作极其轻柔，怕吵醒熟睡的人，却在抬起头时看见左岩炙热的目光。他看向她，她微笑淡然问道“还没休息？”左岩没好气的说道：“感情你以为我现在是在梦游？”她吐吐嘴说道：“谁知道呢，这林子大了，毕竟是什么鸟都有的，谁说你有意识就不是梦游。”左岩看着这个小女人，顿时就笑了，他还真是，刚刚还难过的要死，现在被她一逗。他转身朝屋子走去。要到门边时，他回过头来用温柔的语气说到：“早点休息，晚安，伊”
林婧伊愣在原地，她没听错？她使劲敲敲脑门，自顾自说道：“不是我耳朵问题就是今天他受刺激了，他什么时候学会说晚安了，还用那么温柔的语气，甚至他叫她伊。”她却也顾不得想那么多，只想快点梳洗，睡觉，结束这一天的劳累。