第十三章早餐清晨的阳光从落地窗照进来，林婧伊和往常一样拿了一杯柠非，静站在窗前。来这里差不多两周了，她却还没有细细看过这所房子。她细细打量起来。这是一栋标准的哥特式的建筑，其实并没有什么富丽堂皇的装修，只是秉承它一贯的简单，大气，流畅一气呵成。初看时甚至给人有些许破败的错觉，也许是它年代已经久远的原因。她想，但胜在它的环境够清幽，所以倒也别具风味。这是一套独立的山间别墅，当初刚来时林婧伊就有注意到，在这附近并没有别的住宅。只在相隔不远处就会坐落一套带有同种风格的别墅，不难想象，他们均是出自同一人之手。房子的瓦，均是棕红，墙身，全是琉璃白。依山而立，面朝大海。
待林婧伊从自己的思路中抽离，才发现左岩已抱了小亦风正站在她面前。左岩看着面前睡意依旧的林婧伊，她就像一只慵懒的猫儿半眯着眼望向他，她因他的不礼貌而有些恼了。林婧伊转身从床上拿过披肩轻轻放在肩上，她淡淡嘲道:“左先生不知道这样是很粗鲁的表现吗？”林婧伊看看自己再望向左岩，为他肆意进入她的房间。
左岩自然有听出林婧伊的话外意思，他依旧露出一副招牌式的微笑，怎么说来着，整个就一牲畜无害的样子。林婧伊想着，更是狠狠的瞪向他，他耸耸肩说道：“我和亦风在门口至少叫过你三声的。林大小姐，可是你不应的。”
林婧伊那个囧啊，这个就能成为他私自进来的理由？她无可奈何的摇摇头道:“也罢，也罢，我好像从来就扯不过你。”她微笑着望向他，为他的不识趣她真感到特别的无能为力。她道:“你就没有点眼力？”她甚至没好气的反问到：“你可以出去一下吗？我得换衣服。”左岩露出坏坏的微笑说道：“我和亦风可以不看的.”他还煞有其事的问了问旁边的左亦风：“是不？”而左亦风那个小家伙还很配合的点着头。
林婧伊瞬间黑线，许久许久，她才吐出三字来:“你们，滚。”
林婧伊下楼时，左岩已经煞有其事的端坐在餐桌上看起了晨报。好像根本就没有发生过刚才的所谓小插曲。而那个小鬼左亦风正津津有味的吃着土司烤面包，左亦风抬起一张花猫般的脸望向林婧伊，露出一贯温馨的让人安心的微笑。“好吧，”林婧伊想，为这个微笑，刚才的事情就不提了！她快步朝餐桌走去。
林婧伊不得不说：“厨艺方面，左岩是个天才”。她常常都想：“谁会这么幸运嫁给他？左岩多有能力，说实在的，五年了，林婧伊完全不知道。”她笑，终是过客，何必花那么多心血。左岩望见她落寞的微笑竟有一时恼了心神。
“林婧伊，你到底有多少秘密，多少过往，多少无可奈何？”
“伊，我要出差，你帮我照顾亦风。”左岩的语气恢复一贯的冷，不带任何的情感，许是他太看不懂这个女子，所以他都连带着不懂了自己。他的情绪什么时候，也这么容易被人影响。
“左岩，你找到工作了？”林婧伊咬着一片吐司，含糊不清的说到。
“恩，一间广告设计公司。”他淡淡然道：“公司的突然安排，去荷兰，大概两周。”
“额，”林婧伊点头道：“那亦风交给我好了。”末了，她怕左岩不放心还补充着说道：“你放心，我一定好好照顾他。”
“恩，”左岩只是微微点头，却不再多说什么。气氛一度尴尬，林婧伊向来不聪明，所以她自然不知道他们之间到底怎么了。
第十四章相濡以沫林婧伊站在盛世的门前，细细端详着它的宏伟。这是极具高迪风味的建筑，高大，繁复，夸张，色彩对比鲜明。“富丽堂皇，是林婧伊唯一能想到的用来形容它的词。”她左手拿着自己的简历，右手牵着左亦风。看着路过的人们纷纷侧目望向，她开始有点后悔没把这小家伙留在家里。可是来都来了，她想，只好硬着头皮上，盛世招人的机会可是可遇而不可求。
刚到前台，说明来意。就迎来旁边人们的切窃私语。好巧不巧恰恰入了林婧伊的法耳，无非就是说些什么，这家庭主妇哪里的？怎么带儿子出来买菜买到盛世来了，真是好笑。甚至有人还调侃她说道：“太太，我看你还是带了你的儿子回家去吧，否则你老公找不到你该急了。”听到这些话，周围的人笑得更欢了。
左亦风显然是怕了这些嘲笑，他很小的时候父母便死掉了。他基本不记得他爸妈的样子。他甚至拒绝想起，而这些人无意间提起他的伤痛。五岁的左亦风窘迫的躲在林婧伊身后，他的身子有些发抖，手也变得冰冷。
没有爸妈疼爱长大的孩子，那种疼痛，林婧伊太懂。她微笑着牵过左亦风的小手，半蹲在他的面前，用最温柔的语气说道：“亦风啊，等妈妈面试完了，爸爸就来接我们回家，好不好？你得听话。”说完她还爱怜的摸摸他的额头。
左亦风点点头，眼眶里盈满了泪水。说不出的委屈才是真的委屈，林婧伊想着，把亦风的手拉得更紧。
这一切都被人群后的傅以沫看在眼里，那微笑，那嘴角扬起的弧度，似曾相识。他悄无声息的离开，进了最里面的房间。他的眉头深锁，静静望向远方，不知在思索着什么。
凯特，傅以沫轻声道：“我要亲自面见带孩子的那个女人，这个人，我觉得有意思。”他的嘴角浮现一丝玩味的意思。然而他不知道的是，正是这个决定，让他们拉扯了一辈子，这个女人是他生命的救赎，却也是他一生都忘却不了的牵挂。
林婧伊看着面前傅以沫，他正笑容可掬的看向自己，细细打量起他。只看金他皮肤黝黑，衬得齿白而亮，身体健硕，他带着好看的标准的微笑。整个人看起来阳光帅气。在进入盛世以前，她就听过他傅以沫的大名。他是广告界的奇才，不过二十出头，就已拿下国际设计师大奖“thritythrity”的桂冠。他同时出名的除却他的才华，便是有关他的花边新闻。试问城中名媛，有几个他没碰过，谁叫他帅气又多金。作为台湾屈指可数的一流广告设计师，本已难得，更何况他还是盛世当家的独生子。换句话来说就是这偌大盛世将来必归于他的旗下。所以谁能嫁给他，那真是。。。。
“林小姐，”林婧伊的思路突地被打断。她窘迫的抬起头，直对上傅以沫深邃的眼睛。傅以沫可不理会她的窘迫，他微笑着伸出手到：“我是盛世的创意总监，傅以沫。”“相濡以沫的以沫”末了，他补充到，语气里满是深意。
“林婧伊，”她匆忙伸出手来，还在为刚才自己的出神感到不好意思，她真怕被人看出她此时的窘迫。却不知道这些全落在傅以沫眼里。