第十七章爱过那张脸“妈妈，”左亦风贪恋的喊着林婧伊。还不忘撒娇的往林婧伊怀里蹿，林婧伊只能痒得咯咯直笑。
“儿子，”她喊。
“恩，妈妈”左亦风答，在这样持续数次后，他们望向对方咯咯得笑起来。
苏又晨就那样呆站在林婧伊身后，他听见那个小孩竟然叫她“妈妈”。而她那么满足那么幸福的回答，好像拥有了整个世界的美好。他笑，有点自嘲的想到:“给予她这些幸福的人不是他苏又晨。"他望着她的背影，人群中，依旧显得那样瘦弱，他真的好希望就在这个时刻，在这里，奔上去，把她狠狠抱在怀里。然后告诉她，他到底有多爱她，他现在到底有多难过，他又有多么不舍不能接受她已经得到幸福。他曾一度以为他会给她一个依靠的，可是，他的以为，都是错的。
“又晨，我们可以上去了”女子好听的嗓音猛地在大厅响起，林婧伊错愕的回过身去，却只望见苏又晨和一个长发女子并肩而立走进电梯的背影.“是他吗？苏又晨，”她立在原地，注视着他离开的地方好久，尽管提醒着自己不要再想他，心却还是在听见他的名字时，悸动了。
她不否认，她对他有特别的情愫，这些年来，以为刻意的离开，能搁浅这段感情。可是，在望见他的那一刻，她才知道，有些人已经刻在了生命里，她想将他赶出她的心，他却变得越来越深刻。
“你为什么哭啦？”左亦风看着林婧伊微红的眼睛认真的问到。
“眼睛里进沙子了，”林婧伊笑着回答。
“婧伊妈妈，你蹲下来，”左亦风用稚嫩的语气说到“爸爸说眼睛里进了沙子，吹吹就好，我帮你吹好不好？”说着左亦风还踮起脚来，想要挨林婧伊更近点。看着他的认真样，配合的微笑着蹲下身子，把左亦风重新拦在怀里。“婧伊妈妈，有亦风帮忙吹吹。眼睛就不痛了”。
“刚才那个女孩，你认识？”楚可斜坐在沙发上，姿态无比妩媚诱惑。她望着苏又晨的侧脸道：“她很漂亮，所以，你看得都走了神？”楚可的语气里满带娇嗔，或者说她带有一丝玩味的寓意。
“我的事情，你还没资格过问把。”苏又晨轻放下手里的文件，淡然的挑眉道：“没事就出去，顶天可不养闲人。”
“晨，”楚可朝苏又晨走近，她习惯的把将手环上苏又晨的脖子，一个转身就径直坐上了苏又晨大腿。脚微踢，高跟鞋落地，露出嫩白的脚踝，她轻轻的晃动着双腿，眼神迷离的望着苏又晨。“晨，”说着楚可娇濂的唇已经轻轻落在苏又晨的喉结上，纤细的手已经探进他雪白的衬衫内。
“楚可，够了，”苏又晨拿下悬在自己脖间的手，他凝神看向她。楚可不依，咬咬牙又欲将脸庞贴向他。冷不防却被苏又晨捏紧下巴，他的脸色难看的紧。他皱眉望向她淡淡道：“出去吧，我该忙了。”
楚可不甘愿的离开他的办公室，这个男人她不信她拿不下。
“托马斯，帮我找个人，一百万，给你三个小时”苏又晨放下电话，嘴角微微上扬。“林婧伊，我该拿你怎么办？”
第十八章说好不相见林婧伊到家时，苏又晨正等在路灯下，她看着他，他也看着她。
“亦风，你先进门等我好不好？一会儿我给你做你最爱吃的苹果派。”左亦风点点头朝自己房间跑去。
“你，你怎么来了，”林婧伊有些支吾的说道：“你又是怎么知道我住在这里？”
苏又晨望着她不说话，气氛一度尴尬。许久他才从嘴里吐出几个字来：“你结婚了？”语气里全是不敢相信。
“又晨，我&middot;&middot;&middot;”林婧伊话还没有说完，已经被苏又晨拥在怀里。他抱的很紧，林婧伊几乎喘不过气来。可是她真的好依恋这样熟悉的怀抱，苏又晨能给她带来从未有过的安全感。她听着他的急促的呼吸声，闻着他身上的特有的淡淡烟草味道。（苏又晨并不常吸烟，他只会偶尔点上一根，心情不好时。）林婧伊看着他，有一种海枯石烂的错觉。
“林婧伊，你爱我吗？”他在她的耳边轻轻呢喃着问。他继续呢喃着说：“林婧伊，不管你爱不爱我，我都想要告诉你，我爱你，我想要守护你一辈子。”他的声音有些哽咽。
林婧伊的眼泪就这样掉了下来，她的手无力的垂放在苏又晨的腰间。她不敢有任何别的动作，她害怕苏又晨看见她的眼泪，看穿她的无奈，甚至看穿她对他的依赖。苏又晨将林婧伊的手握住，然后让它们环在自己腰间。他们之间的距离变得更近，近的都可以听见彼此的心跳。林婧伊在心里告诉自己：“这是最后一次，以后都再不见他，就让自己最后一次记住在他怀里的感觉。”
“又晨，请你不要再来找我了，好吗？”林婧伊将头抵在他肩膀轻声说到。苏又晨看不见她的表情，林婧伊语气太平静，苏又夕甚至听不出她情绪。
他笑，“林婧伊，现在的你幸福吗？”他的眼神里全是绝望。他想得太多了，他以为在她的心里，他是有多重要？其实，没有他，她过得更好。
林婧伊站在原地，带着苦涩的微笑说道：“苏又晨，我再也不会反对你以哥哥的身份爱我了.”他笑着说：你十五岁那年，我以为自己爱上你，躲去美国。怕这份感情越来越深。后来知道我们之间没有关系，我开心得第二天就飞回台湾，你却去了英国。又是两年，我在对你的思恋里度过，你回来了，我却还是只能以你哥哥的身份呆在你身边。”
“林婧伊，你知道，这辈子我都不会是你哥哥，就好像你永远不能心悦诚服叫我一声哥哥一样.”苏又晨的声音很急，甚至有些许颤抖。
“那就做陌生人吧，”林婧伊不给任何苏又晨喘息的机会。她微笑着继续说到：“我们做陌生人，抛却以前的所有不谈，我们从此形同陌路。”
“苏又晨，请你还我自由，我真的不希望成为像我妈妈那样的人！”林婧伊转身要走。苏又晨抓住她的手腕，从背后紧紧将她抱住，把她拉在自己的怀里。他将头抵在她的颈间，像个孩子般哀求着说：“婧伊，我不会让你变成你妈妈或者我妈妈那样的人。”
“苏又晨，你听着，我不爱你，甚至连喜欢都没有，我甚至讨厌你，你同你妈妈一样，那么不可一世，那么盛气凌人。”林婧伊的眼泪跟着脸滑落下来，她依旧不依不饶的说道：“你以为我会忘记你妈妈对我母亲的那些侮辱，你的那所大房子里，全是我不开心的回忆。
那些在苏家的回忆我根本就不想要记起。”
苏又晨就那样看着林婧伊的离开。他久久的愣在原地，不肯离开。
她说她不爱他，她说她恨他同他母亲一样，她说那些回忆是她的噩梦，她说他们再见形同陌路。