第十九章同类（希望大家能够多多支持，帮忙提出意见，我会很虚心很虚心的接受的，谢谢）
傅以沫以一个他自认为舒服的姿势斜坐着。白色的衬衣搭上黑色西装，使他身型显得更加挺拔。他的外貌无疑也是出众的，浓厚的眉，明亮的眼，高挺的鼻翼，棱角分明的脸。不难看出，他是混血儿.他拥有一双能望进人心的，深蓝色眼睛。而现在的他，就正用那双能扰人心魂的眼睛望着林婧伊。他脸上不带任何别的表情，让人辨不出阴晴。待林婧伊说完自己的广告设想后，他微笑着侧目看向旁边的凯特道：“看来是你们的确太无能了，这个广告整整改了七次，又延期了三个月...”他顿住，不再继续说下去，眼神却是越发的冰冷。
林婧伊呆站在那里，感觉到气氛的不对，她本欲开口争辩什么？却被旁边凯特的眼神示意给硬压了下来。她看着傅以沫将自己的设计方案一张一张扔进垃圾箱。她带着倔强的眼神直望着傅以沫的不肯移开。她为了这个计划案已经熬了将近一个月的通宵。可是，这些劳动成果在别人眼里却那么不值一提，她看着那张带着玩味的不可一世的脸，心里的厌恶感一下飙升。她快步走向傅以沫，却被旁边的凯特一把拉住。她猛地甩掉凯特的手，一把将傅以沫手中的设计方案夺回。凯特看见傅以沫的脸瞬间变了色，她闭上眼在心里默默的祈祷，老天保佑林婧伊不要死得太惨。
“傅先生，”林婧伊顿顿继续说道：“如果您不满意我的设计，请你提出来，我会虚心接受，你应该没有资格扔我的设计稿吧。”傅以沫耸耸肩随意的说了句：“那我给你说声sorry好了。”他的嘴角扬起一个不容易被发现的弧度，继而问道：“不过，我很好奇，你，为什么不怕我？”
“我只是争取自己的权益，我的东西只有我自己有处理的权利。傅先生，没什么事儿，我出去改设计稿了。”林婧伊说完头也不回的离开。留下屋子里被吓得呆掉的凯特一干人。
傅以沫微笑着看着林婧伊的离开，他的眼神里是从未有过的温柔。对这女人，他有莫名的亲切感，纵使她冷漠得像块冰。骨子里，她和他一样，看透这个世界的凄凉。他们一样的，心冷。只是他们表达的方式有所不同，傅以沫选择放荡不羁。林婧伊选择冷眼旁观。但他相信他们命中注定，因为他们是同种世界的同种人。
凯特亲眼看见刚才发生的一切，显然不敢相信林婧伊那个女人在冒犯过傅以沫以后竟然能够安然无恙的离开。再抬起头看那个被冒犯的男人。嘴角正噙着不易被人发现的微笑。“他在笑，”凯特突然发现，她跟在他身边已将近五年了，这是第一次，她看见他笑了。其实，他的笑真的很好看。她想：“如果五年前，没有那些意外，他是不是不会是现在这个样子，冷酷无情，那么不可一世。”
凯特看着他眼里闪现的温柔，心里却是说不出来的感受，这几年来，傅以沫在自己编织的面具下，公式化的生活，公式化的微笑，公式化的对每一个人。别人眼里的他，是不可一世的富家子弟，家人眼里的他，是什么也做不了的忤逆子。
忽然，她觉得，她好像有点懂了他，对这个世界的那种绝望，就如同林婧伊那样无助。这世界，孤单得有时候真的需要另一个同类。而林婧伊会是他的同类吗？
第二十章还是无法原谅？
（女二终于出场了，求各位支持）
傅以沫微闭着眼，斜坐在在沙发上，他偏爱着这个姿势，够自由。刚沐浴后的他，只在腰间裹着一条白色浴巾，黝黑健硕的肌理显露无疑，他发际的水珠一滴一滴正落在他的肩膀，他也不顾，只是呆望着在厨房里忙碌的那抹细小身影。
他微皱着眉头问道：“你确定你会做吃的”？语气里全是难以置信。
那个女子好听的声音随即响起，她一本正经的说道：“你上次走后，我就一直在练习做饭呢？你相信我好不好？”
说话间，傅以沫已经走到厨房门口，女子太过专注，显然没有发现男子正站在她的身后。傅以沫从背后轻轻的将女子抱住，他温柔的说道：“不用这么麻烦的，我只是来看看你，静。”
女子原本还在忙的手便顿在了半空，好久，她才淡淡说道：“那我们出去吃饭吧，去我们经常去的那家，好不好？”
“好，”傅以沫温柔的用手理了理她的刘海，温柔的说道：“你等我，我去楼上换套衣服就好。”
“沫，你不用常来看我的，被他知道了，他会不开心的。”听着这句话时，傅以沫原本拿着刀叉的手瞬间停下，他抬头看向对面的女子，一贯的笑脸盈盈。“这已经不重要了，我买好房子准备搬出去了，等再过些天，我忙完装修的事情，就把你接过去。”
女子微笑着说道：“以沫，你不要再这么固执了，过去的事情就等它过去吧，你不要再和他对着干，我不想你那么不开心。”
傅以沫微笑着说：“我一点也没有不开心，真的，静。”他的语气依旧温柔，听得出他对女子的疼爱。
女子不再说话，只是眼睛里氤氲了一层雾水，“傅以沫，即使我看不见，我也能听见你不是那么开心的。”她想：“也许当初自己应该死掉，而不是只变成瞎子。”
看出她情绪有变，傅以沫只是静静望着她，不说话。他看着她无助的抬着头看着天花板，想要把眼里的泪水倒流回去。她的表情是那么的狼狈。
“静，想哭你就哭出来吧，”傅以沫的声音倏地在耳边想起，他不知什么时候走到了她的面前。
“不，我不会再哭了，”女子摇摇头说道：“眼泪，五年前就掉完了。”她的表情无比凄凉，这个世界已经让她没有任何活下去的希望。
“静，我已经派了人，去各个黑市上找适合你的眼角膜。我一定会让你重新看见这个世界的，相信我。”傅以沫揽着她的双肩无比认真的说到。
“以沫，我并不想再看见这个世界了，黑暗的世界，我都习惯了。”女子冷冷的说，脸上的表情一贯的冷。
“不，我坚持。”傅以沫冷冷打断她的话。“我要让你看着那些伤害过你的人，都有什么下场？”傅以沫的语气冷到极致，他说过的就要做到。
“我们走吧，”女子知道拗不过，只淡淡说了句便起了身。傅以沫连忙将她扶住，怕她摔了跤。
她淡笑说道：“我还不至如此，”然后甩开了傅以沫的手，刚一转身，便重重摔在地上，周围一片唏嘘。
“明静，”傅以沫半蹲在她的身边，轻声唤着她的名字想要将她扶起。“不要叫我的名字，我不是傅明静．＂她大嚷着，眼里满是悲愤，蓄积已久的泪水终于掉落。傅以沫直对上四周的惊讶眼神，大声呵斥着喊道：“看什么看，谁再看我就把谁的眼珠挖出来。”四周的人顿时噤了声，低下头继续自己的晚餐。
“静，我们回家吧，你需要好好的休息。”傅以沫的语气从未有过的低，他将傅明静打横抱起，在众人的注视下，离开了餐厅。
ps：希望各位能多多提意见哈，一般两天更新四章，我功课较忙，请各位谅解，多向朋友推荐。鄙人无比感激。