第二十一章一个人的回忆荷兰，阿姆斯特丹。
左岩端坐在一间露天的咖啡厅，还有三刻钟。他搭乘回台湾的航班就要起飞，这个时间的空闲，他刚好可以用来喝杯咖啡。
林修站在他的身旁，警觉的看向四周。左岩倒是没有那般警觉，毕竟他也不是吃素的。再说这次到荷兰的行程十分隐秘，为了不引起台湾同荷兰两边黑帮势力的注意，左岩甚至动过单独行动的念头。只是被老爷子给否决掉了。左岩微皱眉淡淡想到：“他果真还是不放心呢？怕我单独的拉拢荷兰黑帮培养势力.”
“周围的风景很好，你都不看看？”左岩的语气冰冷，他望向林修，用不可置否的语气继续道：“老爷子，始终不相信我吧，在他眼里，我还是只是个外人。”一字一句，说的格外重。他的脸色极差，用没有温度的眼睛注视着林修，满脸的阴晴不定。
“少爷，林修不敢插嘴主子的事，”说完重重鞠了一躬，又警觉的望向别处。
左岩摇着头绝望的想：“也罢，等查清了哥哥发生意外的真相，那破影子地狱，我非得亲手将它散了不可。”
左岩起身刚欲要走，匆忙的脚步却被前来的小女孩打乱。“哥哥，买枝花吧。”小女孩怯怯的将手里的的一枝黄色郁金香摇晃在左岩面前。
她的脸很花，像一只小脏猫一样，可见她一定奔波了很久。手中的花却还有一大把没有卖完，无一例外全是黄色的郁金香。他看着那一篮子的黄色郁金香，不禁想起，曾经有个女孩子，也偏执的爱着这种花。她说他们纯净透彻，能给人带来希望。
他淡然，轻笑着自己的傻，时至今日，竟还会莫名其妙的想起她来，甚至记得她的爱好喜乐。他望向旁边的林修说：“买下她的花吧，”说完自顾自的转身走了。
林修带着一贯的冷漠表情接过小女孩手里的花。女孩只是怯怯的道了句谢谢，拿过钱转身就跑了。很显然，她被那张木头一样深冷的脸给吓着了。其实林修长得还不赖，俊脸光滑平整，棱角分明。只是他真的太过淡漠，阴冷的脸上几乎看不见笑容。别说笑容，就连多余的表情都没有。自然没人愿意，对着那张木头般的脸太久。他不说话时真是冷漠到了极致。
左岩看着林修抱来的“郁金香”，眉头轻蹙，他扬眉到：“扔了那些花吧，我不想见到，尤其是黄色的郁金香。”
林修只是服从性的点点头转身就走。”他是专业的守护者，主子说什么，他只要照做就好。
望着周围的熟悉的景色，左岩的思绪不禁飘飞。五年了，这座城市还是如此繁华，如此的形形色色，过客匆匆，让人如此的舍不得离开。他笑，在心里默默想到：“可是，那些原本被人们以为会幸福的人，却都没有幸福。”
他记得那个时候的他们一起去罗马许愿，去西班牙看斗牛，去英国看威廉王子，看每年一季的马球赛。那个时候的他们矫情的以为自己将会是对方唯一的选择，终身的伴侣。甚至在罗马时，傅明静还特意牺牲了一个愿望来求得他们会有结果。她说：“左岩，等我们结婚了，我们就蜜月到罗马，当是还愿，好不好？”那时的她脸色明媚，总是带着温和的微笑。
那个时候的他们还相互依偎在一起，吸允着彼此身上特属的味道。他们十指紧扣的相携着走过每一条街。在每一个街口，转角，左岩总是紧紧拉住她带向自己怀里，害怕那些突入而来的意外。他高出她很多，所以她总是依恋的半躺在他怀里，听着他的起起伏伏的心跳，猜测着他那时的心情。
那个时候的左岩，是平静的。抛却过往所有的不快，他甚至觉得自己是世界上最幸福的人之一，就因他拥有了那个女人。若是没有后来的背叛，左岩想：“现在的他们会是怎么样，是不是如说好的那样，倚楼听风雨，笑看江湖路。”
可是左岩知道，没有如果，他的世界永远没有如果。
鲜有人知道，那个左岩却并非今天的左岩。
第二十二章替身情人
苏又晨的眼微闭，他半斜着躺在林婧伊以前爱坐的藤椅上。太阳已经西下，阳光从另一个窗口斜斜投进，整个屋子被镀上了一层余晖色。
他侧着脸望向一边，那是林婧伊的一张独身照，一贯的冷漠在她脸上一览无余，看不出情绪。阳光斜斜的印在苏又晨脸上，让他的样子看起来更加落寞。
楚可拿了一杯merlot，半倚在门檐上，沐浴后的她穿着随意，只裹了一条淡粉的浴巾。
她淡淡的扫视了一眼屋子的摆设，简单，是她的唯一想法。屋子被刷成一色的蓝，不难看出，女子的性格很是温和，才会偏执这种融合的单色蓝。
屋子里的摆设更是简单，除却一张大床，一个琉璃白的衣橱，就只剩下那张被苏又晨坐着的藤椅。
“她到底是谁？”此刻的楚可心里只有这一个疑问。她从未见过他苏又晨为谁有过如此难过的表情。
不知道什么时候，楚可已经走到了苏又晨面前，她低头直视着他紧皱的眉。手不自禁的就抚了上去，那张脸，完美得太无可挑剔了。
“苏又晨，我要怎么样才能住进你的心里呢”？楚可喃喃的说着，眼里满是悲伤，跟在他的身边将近两年，即使知道自己不过是他心里那个人的替代品，她也甘之如饴，谁让她爱着他呢？
她的手轻轻的在苏又晨脸上游走磨砂。苏又晨迷迷糊糊中睁开眼，看见眼神迷离的楚可，在余晖的照耀下，原本就好的肤色变得更加诱人。
看着苏又晨炙热的眼神，楚可羞得别过了脸去，脸却红了。苏又晨一个翻身而起，将面前的楚可打横抱起，浴巾应声就滑落了下来，只搭在腰际。
楚可随即惊慌的拉住浴巾剩下的三分之一，妄想遮住自己已显露无疑的春光。苏又晨抱着她转身出了林婧伊的房间。有些事情，必须做，可是却不应当是这个房间。
苏又晨抱着楚可的背影越走越远，身后林婧伊的照片依旧静立在那里，看不出情绪。
看着身边的熟睡的男人，楚可呆呆的望着他，嫣然一笑，用手轻轻临摹着他的眉眼。
她忽然想起很久以前看过的一段话，具体的已记不太清，只记得大约是说着一种心情：“愿自己能在还没有耳聋目花时遇上自己真正爱的人，即使没有天长地久那都很好。
说实在的话，她原本不信这些所谓爱情，但是一切都在他的出现后改变了。
睡梦中的苏又晨慵懒的翻了个身，一边翻身还一边低低的絮叨着什么？楚可的思路猛地被他打断，她轻轻的将脸挨近他的胸膛，恰好左耳就正对着他的嘴？只听着苏又晨带着急切的口吻低喊道：“又夕，婧伊。”。
手还不住的在空中挥舞，想要抓住什么？这两个名字被他重复着叫了好久，最后估计是太累了，才又昏昏沉沉睡去。
楚可望着苏又晨，眼里噙满了泪水，一滴一滴滑落在他的宽阔的胸膛。“她要怎么办，她要怎么才能够让这个男人真正的成为她的。”
楚可的眼皮越来越重，她的脸放在苏又晨的胸间，听着他的强有力的心跳声，沉沉的睡去。她知道：“自己做梦时一定会遇见他，而梦里的他，会爱她”。