第二十三章你在害怕什么？
左岩从影子回到别墅时，林婧伊已经斜躺在沙发上睡着了。旁边是蜷缩在她怀里睡着的左亦风。看着这一大一小的人儿依偎在一起，左岩心里是从未有过的暖。他微笑着走近，想要更好的看清那睡熟中的人儿。许是左岩挺拔的身高突然挡了大半光亮，睡梦中的林婧伊忽闪着睫毛翻了个身，等适应了突然的灰暗，她又心满意足的微笑着睡去了。左亦风也跟随着翻了个身，呢喃着喊了声：“婧伊妈妈”。便安稳的也睡去。
左岩轻轻的将沙发上的林婧伊抱起，转身将她送回房间。他一边走着一边用温柔的语气责怪道：“真是个小懒猫，累了也不回自己房间，要是感冒了可怎么办？”语气里全是满满的溺爱。
左岩就这样重新回来了这座城市，至此，所有人都结了一场幕，却又拉开了另一场生命的序。
盛世总部，所有人都穿梭忙碌着新一季的设计方案。
林婧伊好不容易逮了个空闲，为自己冲了杯咖啡，她正在茶水间好好的享受自己的欢乐时光。自从公司接了这个广告，所有人都处于高度紧张中。傅以沫可是明确发下话来：”若是这个广告设计不能让顾客满意，或者延期完成，那么盛世的广告设计部就此解散，所有人各回各家各找各妈。”可见这个广告对盛世来说有多重大的意义。说也奇怪，直到现在，整个设计部的人都还不知道合作对象到底是哪家大公司？林婧伊自然也是好奇的，她想知道到底还有谁会让傅以沫这魔乱了分寸，如此重视。
“婧伊，你能不能帮我个忙？”凯特的声音突然在茶水间响起。
林婧伊回头，正对上凯特明媚的眼，她的表情无辜至极，就怕林婧伊会拒绝她的请求。要是耽误了，她怕是会被傅以沫丢出盛世吧。想想就害怕，那男人还是少惹为妙，尤其是在这紧要关头。
林婧伊微笑着淡淡说道：“当然可以。”凯特听了这话，简直就像看见救星了般，眼睛放出光来。她匆匆放下手中的报告，写下傅以沫家的地址便闪得无影无踪。
当林婧伊站在盛世大门前等车时，她就后悔了自己刚才竟答应的如此爽快。如果知道是为傅以沫送资料，她一定会立马拒绝的，不管凯特怎么央求，她也不会心软的。她一想到傅以沫那双能看进人心的魅惑眼睛，浑身就起了疙瘩，她的内心是那么的不愿意和他多呆上一秒，她对他有种特别的害怕。
正当林婧伊懊悔时，一声喇叭声将她的思路拉回了现实。苏又晨的车就那样停在她的面前，他摇下车窗，只是冷冷说了句：“上车，我送你。”他的语气没有任何的起伏，甚至脸上的表情也是淡淡的，猜不出情绪。
林婧伊站在原地不动，对苏又晨的话置若罔闻，她继续她的四处张望打探着路过的计程车。显然，苏又晨有些恼了，他望向她，用依旧冷的语气道：“这个时间，这里没有车，我也只是想送送你而已。”
林婧伊看了看自己手中的报告，想到晚了以后可能会遭受的责骂和冷眼，她终于妥协的上了苏又晨的车。好吧，她想她林婧伊还是怕死的，尤其是遇见像傅以沫这种阴晴不定的人。林婧伊都不知道自己应该开心还是难过，她好像有点像个正常人了，有点正常的生活了。
一路上，他们都沉默着无话可说。林婧伊甚至为了同苏又晨保持距离而拒绝坐在他旁边，选择了后座。所以苏又晨只能从后视镜中看她的脸，连续几天的熬夜，林婧伊的脸色极其不好。
“最近你工作很忙？那么憔悴？，”苏又晨终是开口问到。林婧伊的思路有些恍惚，好久才反应过来，她淡淡回道：“公司新接了广告，所以有点忙。”再无话可说，林婧伊只得转脸望向窗外，看那些并无美感的公路设计。气氛一度白热化。苏又晨也不再多说什么，只是时而不时的看着透视镜中林婧伊的侧脸。
“他真的不知道要拿这个女人怎么办了，他爱她，不想再看见她为他流眼泪，可是要放弃她，对他来说仿佛是件更难的事情。”他真的快要疯掉了，如果他不能得到这个女人他真的就要疯掉了，他想她，想的心都疼了。
“林婧伊，你到底在害怕什么？”苏又晨猛地踩了刹车，他突地回过头来，望着林婧伊一字一顿的问到。林婧伊呆在那里，不知道要说点什么？她看见他眼里的愤怒、悲伤、疼痛。其实她的心真的也好难过，可是她能回应什么？对这个男的她能做什么回应？
林婧伊匆匆拿过身边的报告，转身就要下车，车门却被苏又晨快一步反锁上。她看着他，他望着她，时间就这样静止，他们的眼里此时只有他们彼此。
“林婧伊，你到底在害怕什么？”苏又晨恨恨的又问了一遍，他看着已经红了眼眶的林婧伊，心突然就疼了。也许他不应该逼她那么紧的，也许她真的不爱他，也许她会因此而加深对他的讨厌，她不是说过她讨厌他吗？可是，他不在乎这些也许，他真的不在乎的。
“林婧伊，你可以不爱我，可是，你能不能不要那么残忍，拒绝我爱你？”苏又晨的声音突地就温柔下来，他的语气从未有过的低。林婧伊依旧沉默，只是原本只是在眼眶中打转的眼泪已经顺着脸颊滑落，一滴一滴打在手上，冰冷。
苏又晨伸出手来，磨砂着将它擦净。他微笑着用哽咽的声音说道：“婧伊，我想你也是爱我的吧，否则，你不会为我掉那么多眼泪，既然如此，为什么不能和我在一起呢？”林婧伊抬起已经有些哭花的脸望向苏又晨，眼前的这张脸，对她来说是那么熟悉，但同时也是那么陌生。在意大利的那五年里，每当想起他，林婧伊就有面对所有困难的勇气，她也一度以为自己能够接受他的，可是，现实那么难，难得让她心神疲惫。
不自觉苏又晨的脸已渐渐靠近，他俯下头来，轻轻吻了吻林婧伊的额头，轻柔的吻逐渐碾转到林婧伊的嘴角。吻渐渐变得激烈深沉起来，那陌生又熟悉的掠夺，林婧伊想逃，却委顿无力。
林婧伊的泪水滑落的更加厉害，她怨恨自己的无能为力，怨恨自己这样的无助，不管是爱还是不爱，她都痛恨自己这样的不知廉耻，不懂拒绝。
眼泪就那样一滴滴滑落，它不只打在林婧伊的手上，还打在苏又晨的手腕上，他的心瞬间变得比这眼泪还冰凉。他的爱让她如此痛苦，到底他应不应该坚持？好不容易压制住了自己想要立刻拥有她的欲望，他轻轻松开自己原本紧紧抓住林婧伊的手，苦笑着抚了抚她的额头道：“婧伊，相信我，一切都会好起来的，你担心的事情永远不会发生。”
林婧伊依旧不说话，她知道自己给不了任何回应，唯有沉默。
“婧伊，原谅我还是放不开你，如果我们在一起注定会这么难，我会尽我最大能力不让你受伤害。”苏又晨想：“他会用尽所有去爱她的，如果可以，他真的愿意拿自己拥有的所有去交换，只是不是现在。他还需要一点时间，成为更强大的自己，为他所爱的人。”
第二十四章似是故人来
到了傅以沫家，林婧伊才知道她那无良老板过得到底是什么奢侈的生活。他住的已不是一栋房子，而是一个庄园，准确说来是一片山。若不是看见一块偌大的公示牌立在那里，她绝不会相信，从山脚到山顶这一整片山都是属于他老板的，好吧，她不得不承认，他的老板很有钱，所以他奢侈，嚣张跋扈，目中无人，所以这一切都是有原因的，财大气粗嘛，说得果然没错啊。
傅以沫所住的那栋别墅是典型的哥特式建筑，流畅，繁复，霸气外露，（最后一个词是形容她老板的）。这别墅真是和傅以沫是绝配啊。
林婧伊在佣人的带领下，终于找到了他老板的所在地。她呆呆的的想着，要是她自己一个人进来，会不会迷路？这屋子真是大的离奇，每栋别墅的建筑风格还都相似，这对于方向感很弱的林婧伊来说，是个难题。正想着，傅以沫已经不知觉出现在了她面前。
傅以沫将他的那张帅气多金的脸渐渐靠向她，可是林婧伊走神太厉害，丝毫没有注意她的上司已经变了脸色。傅以沫一把将林婧伊手中的报告扯了过来，而林婧伊显然是被这突然而来的外力吓到了，她的脸瞬间变得煞白。等她反应过来时，只见那傅以沫的脸色是越来越难看。
傅以沫那一贯的阴阳怪气声倏地响起：“你不觉得报告交的迟了点？”林婧伊一时语塞，她总不能说她路上遇了流氓，然后差点被非礼了吧。她只能默默的低下头去，承受着他老板即将而来的责骂。
奇怪的是傅以沫竟然没有骂她，他只是用打量的眼神望着她，然后喃喃说了句：“你们长得真像，尤其是低下头不说话时。”林婧伊看着她老板反常的态度，甚是奇怪，但她也不敢发问什么？只好呆站在原地发呆着，沉思着。
突然楼上传来一阵重物落地的声音，随之而来的是一声浅浅的女子呻吟声。还没等林婧伊反应过来，傅以沫已经以最快的速度跑了上去。
林婧伊自然也好奇的跟了上去。
林婧伊倚站在门口，看着傅以沫将一个女子费力的从地上抱起，他的动作很轻柔，生怕伤了她。傅以沫没有说什么，只是林婧伊却能看见他的嘴角强压下去的怒火。傅以沫转身倒了杯水给床上躺着的女子，然后温柔的说道：“静，你刚来这边还不熟悉，有什么事儿就叫管家帮你。别什么事都自己做，小心伤了自己。”他虽然很生气的样子，可是说出口的话语却是温柔的，甚至有些溺爱的。这个女人让林婧伊有了浓厚的兴趣。
但女子好像并不领情，只是淡淡说道：“我没事儿，你出去吧，我想静静。”
傅以沫依旧温柔的语气回答道：“好，你好好休息。"当他转身看见门口呆立的林婧伊，脸上露出一丝落寞，好像心底最深的秘密被人窥探了。”但随即他又恢复冷冷的表情道：“今天的事，我不想再有第三个人知道。”说完他径直朝楼下走去。留下依旧还在当机的林婧伊。
林婧伊细细的打探起那个女孩子，她背对着林婧伊，以至于她看不清她的脸。只是她很瘦，削瘦的背影在林婧伊眼里看起来，是那么显眼。她的背影给人一种落寞绝望的感觉，林婧伊甚至能感觉到，她那因哭泣而微微抽动的脊背。
突然，女子猛烈的咳嗽起来，许是她的身体太过虚弱，她竟无力从床上坐起。林婧伊匆匆走过去，将她扶起，眼睛竟在望见她的脸那一刻，慌了神。
她应该从未想过，她会在这样的情况下再看见这张脸。
“傅明静”，她在心里惊叫到她的名字。惊讶只持续了一阵子。随后充斥在脑子里的便是一系列的疑问，错愕。“她怎么会在这里？怎么会如此狼狈？怎么会？会看不见的？”林婧伊的手还放在傅明静的背部，帮她轻拍着想要减缓她的咳嗽和呕吐。
傅明静缓了点，她轻摇着手温柔说道：“兰姨，不要告诉以沫，我不想他担心。”显然傅明静把林婧伊当成了管家兰姨。林婧伊不敢多说什么，只是含糊着回答了一句：“恩，"然后为傅明静盖好了被子，转身下了楼。
傅以沫半眯着眼，半躺在沙发上养神，如果林婧伊观察得够详细，她一定会发现。这个一贯冷漠的男子，眼角有点点泛光。他恨自己不能代替她受某些苦。
“她睡着了，”林婧伊淡淡道：“我不会告诉别人，今天所发生的事。”而傅以沫始终没有睁开眼，没有回应一句话。林婧伊转身就出了门口。她知道现在没有什么比好好静静更好。她有些庆幸，对于傅以沫的反感总算有了一点缓解。看见他对傅明静宠爱的样子，林婧伊竟有一点感动。除却这些，现在她更想知道的是这几年，傅明静到底发生了些什么？而这一切和傅以沫又有什么关系呢？