第二十五章不懂他的悲伤
林婧伊出了别墅门口，才发现，要从这座半山腰的别墅走回山脚，很远。她下意识的回头看了看这栋独立的别墅，宏伟高大，设计完美。可是，住在里面的人并不幸福。她想起那栋她曾呆过十年的屋子，何尝不是一样，当年的她也都不快乐。
林婧伊刚转身准备离开，手腕已经被人紧紧拉住。她吓了一跳，猛地回过头去，却看见傅以沫那张俊美的脸。他阴鹜的看着她，不经意，握住林婧伊手腕的手力道猛地加大。林婧伊只是吃疼的皱了皱眉，并无多余的动作，甚至连埋怨的想法都没有。那个时候的她，不知道为什么自己没有果断甩开傅以沫的手？
许久的沉默对视后，傅以沫拿过手里的车钥匙，拉着林婧伊上了别墅旁的红色法拉利。出人意料的，林婧伊竟然没有反抗。也许，就是这一个小小的举措，让她知道他们之间，同以前有那么点不一样了。
傅以沫的车开得很快，风从开着的车窗里吹进来。吹散了林婧伊的头发，她的黑色长发飞舞在车窗里，扰了傅以沫的视线。她别过脸去，不想让傅以沫看见她的眼圈已经变得红红的，迎着风，她的泪水就滑落下来。她不知道自己是被风吹得哭了，还是因为什么而哭了。只是在看见傅明静那样狼狈的样子，她倏地想起了林婉仪，于是心微微的就疼了。
傅以沫不经意的看见了林婧伊因压抑着哭泣而抽动的肩膀，他望向她，看着她的眼泪顺着脸颊滑落。迎着风，一滴一滴，晶莹剔透。待林婧伊发现傅以沫正望着她时，她骄傲的昂起头撒谎的说道：“沙子吹进眼睛了，好疼呢。”说话间眼泪却还掉个不停。
傅以沫关了车窗，又将自己的夹克递给了林婧伊，他带着从未有过的温柔语气说道：“披上吧，今天天气比较凉，小心感冒。”
林婧伊呆呆的看着他，还在惊讶他刚刚说的话。傅以沫已经将手中的夹克胡乱的披在了她的肩膀。
“傅先生，你今天怎么了？”林婧伊刚刚问出这话就后悔了，她当然知道是刚才的不愉快才会让他如此反常。为什么她要那么笨的跑去挖伤疤呢？她的脸因窘迫而羞起一层红晕来。
“你们是不是都很怕我？”突然，傅以沫淡淡的从嘴里蹦出这几个字来。
林婧伊抬头望向他，他挑挑眉看出林婧伊这时的为难来。又淡淡的说了句：“其实，我也挺想和你们打成一片，只是，某些原因，我才这样的，无可奈何。”他顿顿答到，脸上的阴郁更浓。
傅以沫的语气从未有过的低，林婧伊没有见过这样的他，那样的不开心，甚至好像对这个世界开始有了绝望的念头。
“傅先生，你很不开心吗？可是，这不应该是你啊。”林婧伊望着他，一字一顿认真说到。
“那你觉得我应该是怎样的？像其他的公子少爷那样，无忧无虑。左手是权利金钱，右手是名利美女”傅以沫的话突然变了温度，逐渐犀利了起来。他索性停了车在路边，转过头望向林婧伊，静静等待着她的回答。
“傅先生，你的世界是怎么样的，我无权去过问，也不想知道。”林婧伊的倔脾气又犯了，她怎么就那么固执呢？以前左岩就说过，总有一天，她会被自己的倔脾气给害死的。恐怕那一天就是今天了。
傅以沫看见林婧伊不愿面对他而转过去的侧脸，他苦笑着喃喃道：“你们都不会懂我内心的痛苦，你们只看见我的父母强加在我身上的光环，却不知道，这些美好却恰恰是我最大的责难。”傅以沫的眼睛直视着望向远方，他喃喃的又自顾自说道：“我甚至都不能给自己最爱的女人幸福。”
“我们都没有决定自己幸福的权利，”他喃喃说着“我们”，眼神越发的黯淡下来。不知为何，林婧伊的心在看见他的眼睛时，就软了下来。
其实傅以沫说的对，太多人无法了解关于别人的痛苦。她依稀记得那个时候，她的同学们是那么羡慕她。只因为她是城中地产大王的“养女”，（林婧伊一直都是以苏北洋养女的身份存在于别人眼里）可是她却并不是如同别人所看到的那样幸福啊。别人只看得到她的光芒，幸运。却见不到她的孤独，难过，悲伤，眼泪。
她望着傅以沫望向远方的空洞眼神，好像看到了另一个自己。人群中是一个样子，人群后又是另一个样子。她苦笑的摇摇头，不知该说点什么，为他们的同病相怜，她只能说无能为力。
“傅以沫，告诉我，关于那个女人的事情？”林婧伊知道这个时候提起这件事，无疑是火上加油，可是，她无法说服自己，不去好奇，不去理，不去管。
傅以沫的脸色突然就变了，林婧伊甚至有了些后悔问出这话。但出乎意料的却是傅以沫没有拒绝。也许他太需要一个人来聊聊，也许他和林婧伊之间是有什么不同的，也许是上帝的指引给他解脱。
“她是我的双胞胎姐姐。”傅以沫点了一支烟，缓缓吸了一口，后又慢慢吐出烟圈来。烟雾缭绕着遮住了他的脸，看不出他的表情。可是林婧伊也能依稀听出他声音里的颤抖来，显然这是他不愿提及的痛。
初听见这个事实时，林婧伊也有惊讶到，可是只是短暂的脑子当机，她立马就恢复过来。其实不难想象，他们都姓傅，而且眉眼之间，的确很相似。林婧伊终于知道，为什么每次当她看见傅以沫时，她就会觉得熟悉，可惜她却没能早点想起来。
傅以沫斜靠在车窗旁，挑了个舒服的姿势，又缓缓道来：“大约六年前，她和一个男人私奔了，”傅以沫顿了顿继续道：“我说过我们没有自己选择幸福的权利，所以，爱别人时都爱的很苦。我想静，一定很爱那个男人，所以宁愿抛下傅家的一切，义无反顾的追随。”
如果林婧伊没有猜错，那个男人应该就是左岩。
“后来呢？”林婧伊迫不及待的追问：“她为什么会变成这样？那个男人呢？”
傅以沫苦笑着说道：“是静，太单纯了。她根本不知道自己爱上的是怎样一个人渣。”
说到这里，傅以沫的情绪突然就激动了，他的眉头紧蹙着看向远方。好像那里就是他口中那个恨得不得了的男人。
“我的祖父傅乾一共派了十六个人去意大利，想要将静接回来，但都被静一一回绝了。祖父甚至动了粗，静却傻得拿命相威胁，祖父只好妥协。”
“后来呢？”林婧伊越发好奇，为什么最后傅明静改变了自己坚决的态度。还有左岩他又做了些什么来保卫他们的爱情？
“最后一次是我去的，静知道我是支持她的，所以想带我回家让我见见那个男人，让我放心她的幸福。谁知，等回到家时，才发现男人消失得无影无踪。”
“静在那栋房子里等了将近两个月，她以为男人只是因为什么事儿而暂时离开。可是那个男人却再也没有回来过，她绝望极了。最后只好答应先回台湾，再做打算。”
“回了台湾，才发现，静竟然怀孕了。我们是又惊喜又害怕，惊喜着这个小生命的出现，害怕的却是他未知的命运。我试图把消息压下去，不给家里人知道。”
“后来，还是被祖父，以及母亲知道了。他们逼着静要把孩子拿掉。静不肯，哭着求着要我带她离开，否则她就立刻死在我面前。于是，那个晚上，我带着她跑了。可是，没多久，就被祖父派来的人追上了，最后，还翻了车，静的眼睛受了伤，孩子倒是保住了。”傅以沫说完，重重的吐了口气。他继续道：“后来，明静坚持生下了孩子，医生却说：“孩子一出生就夭折了。”他的眉头蹙得更紧了。
林婧伊沉默的站在原地，她想他需要点时间吧，所以她就站在那里静静的等，静静的看着傅以沫那副让人突然感觉陌生的脸。他的悲伤，林婧伊总算有点懂了。原来他们都是那么孤独的人，压抑着过往自己暗自疗伤。
第二十六章决定隐瞒
林婧伊到家时，左岩正在厨房做菜，整个屋子都洋溢着幸福的温馨的家的味道。林婧伊的心却变得空空落落。只要她一想起傅明静那狼狈的样子，她就特厌恶眼前的这个男人，他怎么可以当做什么都没发生呢？
正想着，左岩的声音就倏地响起，林婧伊从自己的思路中抽离出来，回过头时看见，左岩正温柔的打量着自己。她没好气的望了他一眼，拿过身边的包就匆匆上了楼，临到房间时，她才说了句：“我不饿，不吃”以作回应。
左岩的脸色稍稍有变，不过很快恢复正常，他微笑着说道：“累了，就早点休息吧。”
梳洗后的林婧伊半躺在床上，细细思索着今天发生的一切。她真的没有想过，短短五年里，会发生那么多的事情来。那么美好的傅明静会成为现在这样狼狈，不堪一击的样子。如果她猜得没错，当年那辆荧蓝色的玛莎拉蒂里的男子，就是傅以沫。那天以后，傅明静就跟着他回了台湾。
左岩，到底在那段时间里去了哪里？难道他是因为惧怕傅家的势力，躲了起来？可是，左岩怎么看都不是这样贪生怕死的人。这五年来，他的能力，势力有多大，对于林婧伊来说，还是个谜。其中，肯定有误会。
林婧伊正想的出神，房门已经被打开，她猛地从床上坐起了。只看见，左岩端了饭站在门口。左岩好整以暇的看了看她，然后踏着轻快的脚步朝她走近。他的脸上带着很好看的笑容。
“最近这么忙，不吃东西可是不行的，我帮你端上来了，如果你有要求的话啊，我还可以亲自喂你。”他的神色突然从严肃变得有些无赖。林婧伊微笑着望向他道：“那倒不用，再忙都好，至少我还是可以自己吃饭的。”说着拿过左岩手上的木筷，津津有味的吃了起来。左岩偷笑着别过脸去，心里暗暗说道：“林婧伊就是笨，随便激两下就中招了。”
突然林婧伊手上的动作，慢了下来，她因吃得太急，把作为作料的花椒粒给吸进了气管。她猛地咳嗽起来，眼角的泪水流个不停。左岩慌忙的拿了一杯水，然后一手扶起了林婧伊，让她斜靠在自己的肩头。他半哄着喂林婧伊把水喝下，还不忘轻柔的帮她拍拍背，一边拍一边用宠溺的语气问道：“有好些吗？下次我会帮你把花椒粒辣椒粒什么的都挑出来。”他喃喃的继续说道：“免得你又被呛到。”
林婧伊突然觉得很幸福，这几年来，他们之间已经有了一种相互的依赖。说不出来，可是心里却明白。他们已经舍不得离开彼此的生命。林婧伊知道除了苏又晨，左岩和亦风就是她在这个世界唯一能感觉到温暖的人。
“左岩，以前你有这么温柔的照顾过别的女孩子吗？”林婧伊咬咬牙问出这句话来，她的意图再明显不过，她想知道傅明静在左岩心里是什么地位？
她得左岩很近，能明显感觉的到他的身体不自觉的颤栗，他的呼吸也变得急促了起来，他淡淡微笑着看向林婧伊，嘴角微微动了动。许久他才悠悠的说到。
“以前有很爱过一个女孩子，”他顿顿喃喃的说道：“可是，那都过去了，是啊过去了。”他的眼睛变得更加黯淡了，他苦笑着看向林婧伊道：“有些事情，一旦过去，就回不了头了。”林婧伊知道他所谓的那个女孩，也有所指。
林婧伊看着他的落寞，看着他的孤独，看着他的难过，一时竟不知说什么好。她真的好想立刻告诉左岩，现在的傅明静狼狈成了什么样子，可是她却也有所顾忌，她不知道他们能否再接受五年后的对方。傅明静对左岩的不辞而别一直耿耿于怀，她是否还能原谅他，还有那个夭折的孩子。
林婧伊的思路渐渐远走，她紧蹙着眉，暗暗思考着。关于他们之间，她能做点什么？她最终还是决定隐瞒，她想她得先知道，他们心里是否还有彼此？还有的就是五年前，左岩到底去了哪里？