第二十七章神秘合作人
盛世内部，会议室里所有人都带着严肃的表情，正襟危坐着。傅以沫端坐在圆形办公桌的主位上，不同往常的随意，他的脸上不带一丝情绪，让人莫名的就害怕。
凯特将一沓沓文件轻放在他们面前，随后寻了个位置就近挨着林婧伊坐下。会议室的气氛异常紧张，所有人都是在不知道原因的状况下被召集起来，尤其是在看见傅以沫阴鹜的脸色后，他们的心越发忐忑起来。
所有人保持着沉默，低着头等待老板的发话。林婧伊带着疑惑的眼神望向身边的凯特，想要知道现在到底是什么个状况？凯特耸耸肩，摇摇头回以她同样疑惑的眼神。“拜托，她也是临时才收到通知的。”林婧伊只得沉默着低下头去，自顾自地思考着。
就在林婧伊猜测了许多许多的可能以后，傅以沫突然起了身，转身走向门口。
所有人的沉默在这一瞬间被打破，他们带着疑惑的眼神齐刷刷的朝门口望去。林婧伊背对着门，等她回过神来回头看时，瞬间石化在座位上。
她看着苏又晨和一名女子正并肩站在会议室门口。他带着一贯的标准微笑，友好的同傅以沫握手。而那个女子则静静的，微笑着站立在旁边不说话，但她的眼睛却一刻也没有离开过面前的苏又晨。
待傅以沫同苏又晨简单寒暄了几句后，他才微笑着望向旁边的女子，轻轻将她拉在身边仔细打量起来：“你老板刻薄你了，廋了这么多？”他带着半开玩笑的神情望向苏又晨，貌似带点斥责的味道。苏又晨则无奈的耸耸肩道：“我可不敢刻薄，你傅总监的妹妹，是楚儿自己说要保持身材，每顿才吃那么少的。”林婧伊的眼神突然就黯淡下来了，他听见她温柔的叫着那个女孩：“楚儿。”
女子娇嗔着答道：“以沫哥，你现在总算是觉得我瘦了，以前你可总说我胖呢。”女子说完又站回了苏又晨旁边，她微笑着望向苏又晨，手自然而然的挽上他的胳膊。“，楚可，你可真是女大不中留啊。不过苏晨可是个好男人，好好把握”傅以沫带着深意，微笑着说到。女子笑的更加甜了。
众人眼里的苏又晨和楚可，宛若一对璧人。男的英俊帅气，高大挺拔。女的温文尔雅，小家碧玉。
林婧伊的眼睛望着他们久了竟有些酸疼，她别过脸去，不想再多做理会，她怕自己会突然舍不得。“可是她所渴求的不就是是如此？有个女人能够给他幸福。”
苏又晨就在大家的一片唏嘘声，讨论声中走到了林婧伊身边。他站在她的面前，微笑着伸出手来。
林婧伊愕然的望向他，满脸的疑惑。
“你好。林小姐，我看过你的设计案，很有新意。”苏又晨的手依旧放在林婧伊面前。
林婧伊苦笑着伸过自己的手，轻轻握住苏又晨的。待将手抽回，她还呆站在原地，不知所措。她突然觉得心里有那么一点哀伤，在她看见他和楚可并肩出现的那一刻开始，在她看见楚可依偎在他身边，他微笑而满足的样子。现在，他竟然喊她“林小姐。”还叫得那样的理所当然。
林婧伊的眼圈微微的有点红，她带着有些哽咽的声音小声的说道：“对不起，又，不，苏先生，我有点不舒服，允许我失陪一下。”她尴尬的转身夺门而出，在离开的那一瞬间，她的眼泪就汹涌掉落。她分明听见楚可撒娇的对苏又晨抱怨着说道：“她好不礼貌。”回头看时，苏又晨正温柔的拉着她的手。林婧伊离开的脚步更急促了。
林婧伊看着镜中的自己。一张不算惊艳的脸，她长得算平凡，唯独眼角的痣，让她的丹凤眼更多了一丝韵味，可是这痣，有批命的人说过：“不好，是颗泪痣，注定一生泪眼涟涟。”她嘲弄的看着自己眼角未干的眼泪，低低骂道：“林婧伊，你真没用。我不准你哭，你是没有哭的权利的，从来没有。”
她仰起头，拼命的做着深呼吸，右手手指甲狠狠掐进自己大腿。眼泪却依旧止不住的掉个不停，她不知道自己是因为疼痛而哭，还是因为别的什么而哭。
凯特从门外进来，林婧伊正胡乱的擦着眼泪，眼圈变得越来越红。凯特望着她，从包里拿出一包纸巾来，淡淡道：“我帮你做report，你好好休息一下吧”。凯特转身拉了门就要离开。
“凯特，”林婧伊喊住她想要说什么？张开嘴却只说了句：“谢谢。”她的眼泪就又落了下来。
凯特微微一笑表示理解，随即轻轻拉上了门。
林婧伊听着凯特离开时的高跟鞋声，终于忍不住的放声哭起来。她好恨自己的无能，恨自己的不够坚决，恨自己的无法放下，她瘫软着坐在了地上，眼泪汹涌而出。她在心里告诉自己，这是最后一次让自己如此软弱。
第二十八章回家
林婧伊站在傅以沫的面前，低着头也不说话。她知道，她是没有办法解释清楚今天所发生的事的。撒谎她不会，更何况要骗的，还是傅以沫这个危险得像狼一样的男人。
傅以沫坐在办公桌前，背对着林婧伊，以至于林婧伊看不出他情绪的好坏。不过，猜也知道，傅以沫的心情不会好到哪里前去。今天林婧伊的表现太反常了，以至于可能让他丢尽了脸。
“林婧伊，你出去吧，我放你一天假，好好休息一下。”傅以沫回过身继续道：“休息好了，回来继续负责顶天的广告方案。”傅以沫的表情里竟然有些许不舍，他喃喃着继续补充道：“苏又晨说了，他只放心把这个项目让你负责，所以我没办法。”
林婧伊微笑着点点头道：“我知道了，傅先生，我会将这个case处理好的。”林婧伊深吸了口气，微笑着转身离开。傅以沫冷眼看向那抹落寞的背影，心里莫名的难过起来，她从来都是这样，不肯回头看。
林婧伊站在公司门口等车时，恰巧看见苏又晨同楚可依偎着从大堂另一边出来。他们彼此靠的很近，楚可的脸上洋溢着美好幸福的微笑。而苏又晨的左手随意的搭在楚可的腰上，他带着淡淡的笑容，认真听着楚可说话，时而不时点点头以作回应。
他们真的很相配，林婧伊想，这个世界上能与苏又晨相配的人，也许就只有她了吧，温柔，美丽，大方，有良好的家庭背景。
林婧伊不自觉又走了神，待她反应过来，苏又晨已经携了楚可站在了她面前。
“林小姐，你要回家吗？我们送你吧。”楚可温柔好听的说着。林婧伊看了看旁边的苏又晨，他依旧是一贯的冷漠表情，好像他们之间根本不曾认识似的。林婧伊微笑着摇摇头道：“谢谢楚小姐的好意，我自己打的就可以了。”
“现在这个时间，盛世可不好打到车，我们刚好有车，就送你一程吧。”楚可温柔的继续说到。说着拉过林婧伊的手就往旁边的那辆车去。
依旧是那辆黄色的保时捷，张扬华丽。只是坐在副驾驶位上的人不是林婧伊了，在苏又晨旁边的不再是林婧伊了。整段路程，林婧伊都在走神。她听不进一句楚可和苏又晨的对话，现在的她真的好想快点，回到自己的房间去，然后洗个热水澡，再蒙头好好睡一觉。
“婧伊姐，你住在哪里？”楚可突然回过头来问到，她甚至已经改了对林婧伊的称呼，她习惯又自然的喊着她“婧伊姐”。
林婧伊的脸色稍稍有变，许久，她才反应过来，于是小声报了个地址，其实她都不知道那是哪里，反正她就是不想让楚可知道她住在哪里？也许是因为苏又晨的原因，也许是不知名的讨厌，反正她对她莫名的就反感。
在听见林婧伊报出的地址时，苏又晨下意识的透过后视镜看向她，她的表情阴鹜，脸色苍白，看得出来她真的很不舒服。
“楚儿，我先送你回家，再送林小姐，好吗？”苏又晨温柔的问到“又晨，你今天不来我那边了吗？”楚可嘟啷着嘴问，手不自禁的就搭上他的肩，语气里满是委屈。
“楚儿，等我忙完这阵，再好好陪你好吗？”苏又晨哄着她，像个孩子般溺爱着。
楚可娇嗔着说：“又晨，那你可要记得额，不要又给忘了，上一个项目你还差我一趟浪漫旅行呢？”
林婧伊看着苏又晨对楚可的溺爱，她微笑着扬扬眉，在心里暗想着：“这样就好了，大团圆结局。只要他幸福，谁在他身边又有什么关系呢。”她别过头去，用手轻轻抹去眼角的泪水。她绝不能再为他流泪，她决不能再去打扰他的生活了。
楚可在一座别墅下了车，她三步一回头的走着耽误了好久，才走出了林婧伊的视线。她一脸的依依不舍，好像怕极了苏又晨会一离开就不回来似的。
车继续开着，林婧伊保持着沉默，她的头真的很晕，她好想就这样睡下，不再醒过来面对这些琐事。想着想着她微闭上了自己的眼睛，她真的太累了。
苏又晨透过后视镜看着这个女孩，他深爱的女孩。她的眼角还残留着一些未干的泪水，她睡得很熟。呼吸均匀，她会梦见他吗？在梦里的她还会不会如此排斥他。
这些，苏又晨都无从知道，他太看不懂林婧伊了，她的倔强，隐忍，悲哀。
阳光从落地窗斜斜的撒进，林婧伊醒过来时，太阳已经快要落山。她翻身坐起来，看着屋子里熟悉又陌生的摆设。墙身是水天一色的蓝，屋子里除却一张床，就只剩下一张藤椅，这是她在古堡的房间，她曾住过十年的房间。
林婧伊轻轻起了身，鞋子都来不及穿。她慢慢走近窗边，轻轻的斜躺着睡在那张藤椅上。那是一种久违的熟悉感，她摸着那已经坐得有些光滑的椅身，凑近了闻闻，竟有苏又晨身上特有的青草味。她决计不会知道，在她离开以后，每当苏又晨想起了她时，他就会坐在这张藤椅上，看着窗外的大叶梧桐“深思着：“她会在哪里，过得好不好？”从春天到冬天，再到春天，一直等了五年。
苏又晨端着一杯柠非靠在门上，看见余晖中的林婧伊，头发被余晖染成了金黄色。她的肤色很好，在阳光的照耀下显得特别细腻。她美得就像天使，那么耀眼夺目，以至于苏又晨看得走了神。