第二十九章知道你爱我
苏又晨慢慢踱步至林婧伊身边，他的脚步很轻，以至于有些昏昏欲睡的林婧伊没有发现。
苏又晨的脸逐渐挨近林婧伊，借着余晖，他细细打量起眼前的女子来。“她只化了很淡的妆，所以整张脸看起来十分清新。她不是那种动人心魄的美丽，整张脸却很精致，是一种细腻的美。
“林婧伊像她的母亲，文雅又低沉。那么，以苏又晨对林婧伊现在的痴迷，就不难理解，为什么苏北洋会如此的惦念着林婉仪，甚至在她去世后还依依不舍。”苏又晨想起他父亲对林婉仪的痴时，不免就随带想起了他那苦命的母亲来。他的脸倏地变得阴鹜，有时候，他还是会有莫名的恨，充斥在心里，让他喘不过气来。
林婧伊睁开眼时，只看见苏又晨挨近的脸。她的呼吸莫名就急了起来。她挣扎着坐起来，却立刻就后了悔。现在，她和他，挨得更近，她甚至能看清楚他的蠕动的喉结，还有他强压下去的浴火。
苏又晨直直的看向林婧伊的眼睛，他想要看清楚，这个倔强女人的心到底是什么做的，竟狠心如斯。林婧伊被他看得很不舒服，她试图别过脸去，躲开那炙热的目光。
“看着我，林婧伊，我要你好好的看清楚我。”苏又晨的声音猛地响起，那么冰冷，不带一丝温度。
林婧伊不听，自顾自的将头偏向一侧，她不想让他看出她眼里的不舍还有纠结。
“我和楚儿，不是你想的那样。”许久，苏又晨淡淡说出这句话来。
林婧伊的心猛地悸动了一下，她转过头来，含着泪，望着眼前的男子。他的好看的眉眼紧蹙着，不展一丝笑容。好像受了极大的挣扎般，脸上是言说不出的痛苦，他望着她，眼里全是不舍得。
林婧伊不自主的伸出手去，轻轻抚上了他的眉眼。她的动作十分轻柔，眼里的泪水却不停的打着转。她真的舍不得，舍不得这个爱她的而她也爱的男人，如此难过，备受折磨。
林婧伊的手缓缓的滑过苏又晨的脸颊，那张坚毅好看的脸，此刻，离她如此的近。待最后，当她意识到自己的放肆想要立刻抽回手来时。手却已被苏又晨快一步紧紧握住。
“婧伊，我是真的爱你的，”他一字一顿说着最深情的话，随即伏下头吻上了她的嘴，林婧伊本想挣扎着将他推开，可是手却不由自主的搭在他的腰上，她想就让自己放纵这一次，就这最后一次。
苏又晨的吻越来越激烈，他抵死纠缠着她不愿放开。他的动作变得急促起来，随后打横着将林婧伊抱起，快步走向了旁边的床。
林婧伊的身子因苏又晨的触碰而颤抖不已，她闭着眼眸不敢睁开。害怕自己一睁开眼，就会再看见苏又晨那张魅惑的带着渴望的脸。她更怕自己，会被她和苏又晨之间的这种亲密姿势给羞得死去。她死死的咬着下嘴唇，害怕自己的娇喘声会从嘴角溢出，引起苏又晨的取笑。
就在林婧伊以为苏又晨会有下一步举动时，他却突然停止了手上的动作。他将手轻放在她紧闭的唇上，温柔道：“不要咬伤了自己。”
然后他温柔的拉过旁边的米白色毛毯，轻轻将它盖在了林婧伊的身上，自己则在旁边挨着她躺了下来，就再无别的动作。
许久，他才翻了个身，将林婧伊抱在怀里，喃喃道：“睡吧，你今天一定很累了。”林婧伊依偎在苏又晨的怀里，早已泪流满面。“她不知道他们之间这样算什么，她已经准备好要为他堕落这次就离开，可是••••••”
苏又晨将林婧伊抱的很紧，他好贪恋这种感觉，怀里有她的感觉，。其实，他好想就现在拥有了她，可是，在看见她因为害怕而颤栗的身体时，他改变了心意。他知道现在的他还不能给她什么？所以，他不会碰她，在他有能力保护她之前。想着，他将林婧伊抱的更紧了。
林婧伊微闭着眼，假装熟睡，苏又晨的怀抱很温暖。淡淡的青草味让林婧伊觉得很安心，她想她是依恋上这个怀抱了。可惜，这个怀抱她无法永远拥有，不知道哪一天就要永久地失去了。想着她又往苏又晨怀里挤了挤，想要挨他更近，听着他强有力的心跳声和呼吸声，她带着满足渐渐睡去。
苏又晨醒过来时，林婧伊已经离开。整个屋子空空荡荡，暗示着它的孤独和悲凉，就如同这屋子的主人，那么孤独无助，缺乏生机。
苏又晨起身，脚却不经意的踩在一硬物上，他俯下身子细看才发现，那是五年前被林婧伊带走的那条蓝色手链。现在它却掉在了这里，这是不是能够说明她也是爱他的，才会随身携带着他送她的手链。想到这里，苏又晨的嘴角扬起一个好看的弧度。他想：“既然如此，那他再也不会退缩了。”
第三十章丢脸
林婧伊刚开手机，四十几个未接电话，无一例外全是左岩的。她忐忑的回到家时，左岩正躺在沙发上，睡得正熟。想必他一定是坐在客厅等了她一宿，也担心了一个宿吧。林婧伊突然觉得自己很幸福，有这么一个像哥哥一样的男人关心着她，疼爱着她。她踮起脚尖，轻轻的走到了他的面前，将滑落在地板上的毛毯捡起，又轻轻盖在了左岩身上。左岩睡得很熟，并没有被惊醒，看来他的确是很累了。林婧伊心里又愧疚得不得了，早知道她应该先给他打个电话备案的，害的他那么担心。
左岩醒过来时，林婧伊刚好做好了午饭。她心里愧疚得不得了，只好自己亲自下厨做点好吃的，希望可以将功补过。
饭桌上的气氛十分压抑，左岩有一下没一下的夹着菜，脸色不好看到了极致。林婧伊只好沉默着不说话，只是不时的帮左亦风夹夹菜。左亦风自然也看到了他爸那难看得要命的神情，他有些绝望的对着林婧伊摇摇头表示：“这次，左岩是真的生气了，后果可能将会很严重。”
林婧伊的头更低了，她恨不得现在立刻拔腿跑掉。可是，她真的不能，否则死的更惨。
“以后要晚回家，给我一个电话，免得我会担心。”左岩淡淡继续道：“s城的治安不怎么好，龙色混杂，自己当心点。晚了要回来给我电话，我来接你。”说完，左岩拉着左亦风上了二楼，不再理会，正在当机郁闷着的林婧伊。
“左岩，对不起，我昨天有点事儿，所以•••••••”林婧伊的声音渐渐小了下去。左岩愣在二楼转角处，看着林婧伊的窘迫。他淡淡微笑着道：“我只是担心你，没有别的意思，你不要自责了。”左岩的语气很温柔，这温柔却让林婧伊感到更加的愧疚。
“婧伊妈妈，我们幼稚园今天有亲子活动，你可不可以一起来参加啊！”左亦风带着祈求的眼神望向她，等待着她的回答。林婧伊微笑着点点头道：“当然可以，我是亦风的妈妈嘛！”旁边的左岩听了这话。露出了一个不易察觉的微笑。左亦风则开心得甩开了左岩的手，朝林婧伊跑去。
“谢谢婧伊妈妈。”左亦风小小的身体紧挨着林婧伊。他带着甜甜的微笑，一个劲的往林婧伊怀里蹿，林婧伊索性将他抱起。轻轻的刮了刮他的小鼻子，溺爱着说道：“叫你爸爸帮你换衣服，我去梳洗一下，就准备出发吧。”
林婧伊到了学校，才发现自己今天的装扮有多么的不合适宜。谁能想象啊，这幼稚园亲子活动的举办地竟在沙滩上。她尴尬的低头看了看自己的纯白色长裙，以及十公分高跟鞋。再抬起头时，正对上左岩的眼睛。他的眼里明明有强压不住的嘲笑，看见林婧伊带有些些的恼怒望向他时，他猛地扭过头牵着左亦风的手想要转移视线。
望着面前一身休闲装扮的左岩，林婧伊的气突然就不打一处来。想起今早，他望见她换衣服出来时的惊诧表情，林婧伊还自恋的想到是自己穿这身衣太好看了呢。现在她算是明白了，左岩这混蛋，早就知道今天的活动会在沙滩上举行了。怪不得呢，这一路上他都带着淡淡的微笑，感情是盼望她丢脸来着。
林婧伊踏着艰难的脚步要朝左岩走去，可是她的十公分高跟每走一步，就深深陷进沙子里。左岩站在她的对面，看着她的狼狈和奋力挣扎，嘴角的笑意更加浓厚。
林婧伊彻底的火了，将自己的高跟鞋猛地从沙子里扯出来，扔向一边。她嘟啷着嘴站在左岩面前，低低问道：“你故意的是不是？”
左岩假装听不懂的望向她，他耸耸肩道：“什么，什么故意”。一副不关我事，是你笨的样子。
林婧伊彻底的败给他了，她转过身子，背向着左岩的方向大跨步离开。许是她太生气，以至于忘记提起自己的裙摆，裙角本来就长，她还脱下了自己的高跟鞋，一个不留神，她就踩着裙角像前倾去。
就在她以为自己要重重落在那黄沙中时，左岩一个箭步就将她的手腕拉住，让她稳稳地落在了自己怀里。林婧伊惊魂未定的看着他的侧脸，好久，她才缓过神来。长吁一口气从左岩怀里站了起来。
林婧伊拍着自己的胸口喃喃道：“好危险啊，摔下去可就太丢脸了。”她微笑着望向旁边的左岩，才发现自己的手还被他紧紧反扣着握紧。
林婧伊的脸瞬间就红到了脖子根，她猛地一拉，想要挣脱。不料，却被左岩拉得更紧。左岩微笑着说道：“别忘了，我们现在是夫妻哦。”他的脸上露出邪邪的笑，理由却冠冕堂皇，他们现在的确是夫妻呢。
林婧伊带着冷冷的微笑道：“回去才和你算账。”脚却不老实的狠狠踩在左岩的脚上。
左岩吃痛的皱皱眉，将林婧伊往身边一拉，带着魅惑的语气无赖的说道：“那些事情回家再说，现在你就从了我呗，老婆。”
于是，左岩一手牵着左亦风，一手揽着林婧伊的腰，在沙滩上铸就了一幅美丽的风景。
在沙滩的另一边，苏又晨的眉头紧蹙着，他看见那抹瘦小的身影，正被另一个人紧紧拉在身边，心里立马窜起一股无名的火，他看得出来，那个男人对她的宠溺，绝不低于他，他们的背影在别人眼里，是好看的风景，在他眼里，那是一根急于点燃的导火线。
苏又晨的手因刻意的隐瞒情绪而紧握着不松开，手指关节也立马变得苍白。楚可买水过来，正好看见望向远方而紧皱眉头的苏又晨。顺着视线望去，她看见了那抹熟悉的背影，楚可的脸色稍稍有变，但随即就恢复了正常。她带着一贯标准的微笑，朝苏又晨走去。在她面前，她一定要保持最美好的形象。