第三十一章再做陌生人
苏又晨接过楚可递过来的长岛冰茶，轻嘬了一口，将视线缓缓从林婧伊的身上收回。他转过脸来望向因来回奔波而脸色潮红的楚可。他拿出一张纸巾轻轻的递给楚可，他带着好听又温柔的声音道：“擦擦汗吧”。说完他起身朝与楚可背向的方向走去。
楚可立马跟了上去，她的手紧紧的拉住苏又晨的手，她带着好看的微笑望向他说道：“我刚看见那边有很多好看的贝壳呢，你陪我去捡好不好，又晨”。
苏又晨微笑着答道：“好”。
楚可亲昵的拉过苏又晨朝林婧伊他们所在的地方走去，她不动声色的在心里盘算着一场好戏。她要看看在苏又晨眼里这林婧伊究竟是什么地位。这是他第二次看见他望着她出神。那种炙热又火烈的眼神让她极度不安。
林婧伊因为穿着及脚踝的长裙，在沙滩上走得很是不容易，她得一手提着裙摆，一手拿着自己的十公分高跟。左岩见了，不动声色的拿过她手里的鞋子，手顺势就就反握住她的，紧紧的拉住不放，林婧伊没好气的望向他，申诉自己的不满。左岩邪魅的笑笑对她的生气置之不理。而左亦风则识趣的和同学打闹着跑开。
待楚可抬起头时，刚好看见迎面朝他们走来的苏又晨和楚可。楚可依偎在苏又晨的身边，娇小的她带着满足的微笑。林婧伊被左岩握住的手猛地一紧，她侧过头望向身边的左岩轻声道：“我们还是折回去，看看亦风吧。”
林婧伊刚要转过身子离开，就被楚可喊到。楚可欢呼雀跃的撒开苏又晨的手，朝林婧伊跑去。她十分热情的拉过林婧伊的胳膊，带着异常兴奋的声音道：“婧伊姐，真的是你，我刚还以为我认错人了呢。”听着她叫她婧伊姐，林婧伊的脸上扬起一个不易察觉的厌恶感来，她讨厌有钱人的这种做作，明明就讨厌得要死，还要假装感情好的不得了。
“这么巧啊，”林婧伊微笑着抽回自己的手来，望向楚可道：“你们今天也来沙滩玩？”楚可带着甜甜的微笑退回到苏又晨身边淡淡道：“是又晨想出来散散心，我就陪他过来了。”说到这时，楚可还不忘往苏又晨身边挤了挤，以表达她的幸福和小满足。
“婧伊姐，这位是你男朋友？”楚可望向旁边的左岩问到。林婧伊不经意的望向苏又晨，只见他的脸变得格外深沉，他也颇有兴趣的想听听她的回答。
林婧伊这下可犯了难，她踌躇的望向身边的左岩，再看看沙滩，她真不知道该怎么解释。正在她的深深纠结时，左亦风来了，他狂奔着跑向林婧伊，一边跑一边喊着“妈妈，妈妈。”这一声声妈妈，让苏又晨的心瞬间跌倒了零点，他本还报有一丝奢望，希望自己上次在盛世是听错了。可是，现在事实就摆在眼前。
林婧伊不敢看苏又晨的脸，她一把抱住狂奔着跑过来的左亦风。她带着从未有过的温柔语气道：“怎么啦，跑得这么快。”左亦风扬起有些脏的脸望着林婧伊道：“他们都说妈妈好漂亮，爸爸很帅气呢。”左亦风骄傲的对林婧伊说着，末了，还亲了亲林婧伊的脸。
左岩则溺爱的抱过林婧伊手中的小亦风，温柔的道：“爸爸，也要亲亲。”
苏又晨看着眼前如此幸福的他们，心中是说不出的煎熬，他拉过楚可的手，冷冷的对林婧伊说了句：“我们就先失陪了，不妨碍你们一家子享受天伦之乐。”他的语气平乏至极，听得出来他的不快。
望着苏又晨逐渐走远的身影，她的心里同样也是五味杂陈，她不知道现在这样算好还是不好。若是苏又晨能就此撒手，何尝不是好事一件，可是，她好像又有那么一些不舍，她不想让他有那些误会。
旁边的左岩看见林婧伊走神的样子，心里顿时明白了几分。这个女人绝不是那么简单，他对她的兴趣越来越浓，甚至对她的过去也是十分好奇。如果他记得没错，刚刚那个男人可是顶天的总裁，他竟会为林婧伊而扰了情绪，这足以说明林婧伊绝不是一个简单的人。至于那个楚可，左岩的嘴角露出一丝嘲笑来：“她的演技太差了点，任谁都看的出来她在假装喜欢林婧伊。真是不知天高地厚”
第三十二章羞辱
苏又晨同楚可并肩走着，他的脸色阴鹜的很是难看，楚可望着他，心里有说不出的感觉。一方面，她希望借此苏又晨会忘了林婧伊，但另一方面，她也寒心，苏又晨对林婧伊的感情。
她自以为不经意的又提起林婧伊这个话题：“没想到，婧伊姐那么年轻，就都结婚了，连孩子都那么大了呢！”她自顾自的还想说什么，原本拉着她手的苏又晨猛地放开了她。
苏又晨大跨步的转身就要离开，楚可一个箭步追了上去，想要再次抓住他的手。苏又晨却猛地再次甩开，他用没有温度的眼睛直直望见楚可的眼里，冷若冰霜，让楚可不禁的打了个寒颤。
苏又晨的脸色难看到了极致，他带着极有深意的笑说道：“楚可，你不觉得你的演技太差？”
楚可愣在原地，许久，她才喃喃的问道：“在你眼里，我楚可连一个有夫之妇的女人都比不上？”
苏又晨轻笑道：“婧伊在我心里的地位，没有人可以取代。”他的语气里全是坚决。
突地，楚可冷笑着说道：“苏又晨，你就做你的梦吧，你的林婧伊早就结婚了，我不相信你和她会有结果的。”
苏又晨的眼眸在听见这句话时，瞬间变得更加阴沉。楚可知道，她成功的戳到了他的痛处。可是，看见他那么悲伤的样子，她的心也好疼。
苏又晨顿顿道：“不管如何，我都爱她。”他的眼睛望向远方，林婧伊的背影已无法看的清楚。说完，他转身就要离开，全然不理会还在恢复情绪的楚可。
在回苏家的路上，他们保持一致的沉默，苏又晨的脸始终阴鹜着，全然不理会旁边早已泪眼涟涟的楚可。楚可自知她，在他心里的分量，就算此刻她哭的昏死过去，苏又晨也会不管不顾的离开。
S城的夜景很美，霓虹彩灯，繁华锦簇。可是，在这座城市的浮华之后，又有多少无奈，悲伤过往能不被人所知。想她楚可，被城中多少优秀的男人追捧，她却独独倾心于这个男人。自三年前第一次看见他，她就下定决心，此生非这男子不嫁。
苏家的主房。苏又晨拿过睡衣，丢下楚可在客厅，径直就进了浴室。楚可呆坐在沙发上，听着浴室传来的放水声，源源不绝于耳。她知道他总是习惯放很多水，然后再花上很长一段时间来泡澡以便得到很好的放松。
苏又晨微闭着眼，想起今天在沙滩时，林婧伊那张微红的脸。他怎么也不愿意相信，她会结婚了。他明明能够感觉得到她对他同样压抑的感情。他甚至不敢想，若是她真的成为了别人的妻子，他会发疯成什么样子。
起初在盛世，不过是以为她看不过那个小孩子被嘲笑，才会撒谎她是他的母亲。可是，现在事实到底是怎样？他却连猜都不敢猜，他太害怕那个结局他承受不了。
待苏又晨睁开眼时，楚可已裸了身子紧贴在他的后背。她呢喃着道：“又晨，对不起，我不该那样说你。”
她手不自主的就要攀上他的肩，想要挨他更近。还未待楚可的手搭上他的肩，苏又晨已起了身，他迅速扯过浴台旁的浴巾，裹在了自己的腰间。一个转身就出了浴室，留下一脸绯红的楚可呆坐在那里。
楚可从浴室出来时，苏又晨正拿了一杯红酒在细细品尝。楚可一边擦着自己的头发，一边朝苏又晨走去。她走到他的面前，不经意的拿过他手里的红酒。精致的高脚酒杯，红里透紫的酒在耀眼的光芒下显得澄澈透明。她轻嘬了一口道：“82年的拉菲，口感不错”。她微笑侧脸望向他，他的眸光依旧的冷，不带一丝温度。
“我希望，你以为不要刻意刁难婧伊。”许久，他才从嘴里蹦出这几个字来。楚可的脸瞬间变了色，她冷笑着望向他淡淡道：“我和你一起三年，却抵不过她出现三个月。苏又晨，你果然和其他男人无异，喜新厌久。”
“她一直在我心里，从未离开，不管多久，你都取代不了’。苏又晨又为自己倒了一杯酒继续道：“你若还想待我身边久一点，那么请你收敛一点。”
楚可侧目望向他，一脸的悲伤。她无奈的摇着头暗笑自己的无知与可耻。她这一生注定被他吃定了。她扬眉，拾起自己仅存的一点点尊严，拿过旁边的包，径直就要离开。
她一步一回头的走出了苏家宅子，就如她所预想的那样，这个男人没有追出来。她不知道他到底是个怎样的人，对于自己爱的，飞蛾扑火在所不惜。对于自己不爱的，甚至连假装关心都觉多余。楚可突然可怜起了自己，她注定不是那样无情的人，她多希望自己能够b比苏又晨更绝情，这样，她又何至如难过。
楚可的思绪渐渐走远，她大抵永远不会忘记初见苏又晨时的场景。她本无意参加那次的城中富豪聚会。是傅以沫的母亲楚尤强烈要求，她才勉强答应，不想扰了这打小疼她的姑姑的兴致。
她百般无聊的呆坐在一旁，看着那些对她来说并不熟识的人来来往往。她微蹙着眉，但也不便发作，毕竟这宴会的主办是池尤。她只得默默的祈祷这聚会能散的早点。
苏又晨就是这时出现的，他陪同着楚可的表哥傅以沫作为了嘉宾上了台。台上的他并不多话，只是人们在下面问着什么，他就答什么。遇见尴尬的问题就一笑置之。楚可不觉就看的走了神，他的微笑是那样的好看，桀骜不驯，张力十足。
她从不相信所谓的一见钟情，直到他的突然出现。她开始相信自己已经深深的爱上了他，爱上了他的桀骜不驯，他的张力十足。他的所有一切，即使是一颦一蹙，她统统热爱。
楚可的眼，不禁红了，她爱了他那么久。承受着所有的不堪和屈辱，不管别人的肆意诋毁，义无反顾的相信。可是，直到现在，他对她说：“她永远比不上她。”