第三十三章想要逃离
左岩一手抱着已经熟睡的左亦风，一手紧紧握住林婧伊。他们的影子在昏黄的路灯下被拉得很长，三个人紧紧依偎，在人迹极少的街道，看起来格外的温馨。
林婧伊的脸微微的有些许的红，她想起今天苏又晨离开时的那落寞眼神，她的心莫名的抽搐起来。她想，他一定是误会了，她想，他一定是生气了，她想，这样也好，他就要主动离开了。可是，她的心突然就那么疼。
林婧伊的脸色逐渐变得难看起来。左岩误以为是她冷，于是，他拉住她往自己身边拉了拉。想要带给她更多的温暖。林婧伊的思路被这突如其来的拉紧给生生打断，她诧异的望向身边的左岩，他正以一种柔和得不能再柔和的眼神看着她。
林婧伊倏地掉过头去，她知道这样的眼神意味着什么？她曾在苏又晨的眼里看见过这样炙热眼。那是一个男人对一个女人的渴望。林婧伊慌了神，猛地想要挣脱被紧抓的手，无奈，委顿无力。
左岩将嘴放在林婧伊的耳旁低声道：“女人，别乱动，静静让我牵着就好。”他的声音虽柔得出水，但命令的语气凸显无疑。林婧伊分明能感觉得到她的手被他握得更紧，她只好静默着低下头去。
“婧伊，同我说说你的过去吧。”许久，左岩冒出这样一句话来，他不理会林婧伊的惊诧自顾自得说道：“我们认识五年了，可是，对于你，我全是迷惑。”他转过头望着林婧伊认真的说到，一脸委屈。
林婧伊顿顿道：“我的过去，再简单不过，没什么可说。”她的神情淡漠疏冷。
“你的家人呢？你说想家人了，所以同我回来，可是，你从没去见过他们。”左岩的语气十分的笃定，句句直戳林婧伊的伤口。
林婧伊沉默，持续的沉默。她知道此刻不说话是逃避的最佳办法，可是她的眼睛在左岩的注视下闪烁不定。
“刚刚那个男子，是你要回来的理由，家人？还是•••情人？”苏又晨的语气瞬间低落了下来，他喃喃道：“林婧伊，你真是太神秘了。”
“那个，是哥哥，苏又晨只是哥哥。”林婧伊撒谎掩饰到。其实在告诉左岩的同时，也是笃定的在告诉自己：“苏又晨永远只是哥哥。仅此而已。”她的眼里是那样的不舍，可是也是那么的无可奈何，若是苏又晨只是个普通男人。她想他们一定会很幸福的。
左岩分明看到了她强忍的泪水，他微笑着说道：“不管你说什么，我都选择相信。”说完，他揽过林婧伊的肩道：“走吧，傻丫头，今天累坏了吧。”他的语气里全是满满的溺爱。
林婧伊苦笑不再说什么，但她心里却明白，她和左岩，他们之间不一样了，而她，痛恨这样的改变。她希望，左岩永远的只是她的哥哥就好。
她又想起了那张熟悉的脸，那个原本有甜美微笑的女子，竟为了爱情狼狈成现在这个样子。她的心猛地就抽搐着疼了起来。她突然有种冲动，想要此刻告诉左岩关于傅明静的一切，可是，她却害怕他们之间早已相隔万里。她再一次笃定，她是如此的害怕改变。
左岩在书房待了大概三个小时，终于他还是拨通了那个电话。他不想因为私事动用影子的力量。可是要想知道更多，他没得选择。那头，林修的声音倏地响起，他带着一贯的平缓语气道：“少爷，有什么3需要林修的？”
苏又晨淡淡道：“帮我查林婧伊的底细，越多越好。还有，我不要老爷子知道，否则你，就只有滚出影子。”他的语气如此坚决，不容任何人的反驳。事实上，林修没打算要反抗什么，他打小所受的唯一教育便是义无反顾的做好主子交代的事。
林修依旧的波澜不惊，他轻声回答道：“是，少爷，我即刻去办。”
与此同时，苏又晨也找了私家侦探要求调查林婧伊的所有过往，包括关于她的母亲林婉仪。
林婧伊沐浴过后，呆坐在房间的露台上。她随意的穿了身米白的吊带睡裙，，长至脚踝。将她极好的身材包裹着显露无疑。她蜷缩着坐在地上，一只手习惯的立在膝上，半撑着自己的下颌，另一手随意垂下。她微闭着眼，好似在思考着什么。她突然有想要离开的冲动，回去当初那段静谧的时光。
在回来的这段日子里，即使没什么所谓的大事发生，可是，她已经过的极其惴惴不安，尤其在她看见苏又晨和左岩那炽热的眼神时。她已经被折磨得不轻。忽然觉得自己是如此的无助，林婉仪死了，苏北洋死了。而苏又晨和左岩，无论是谁，她都要不起，她始终一个人。
想到这里，林婧伊缓缓的睁开了自己的眼睛。她的眼里是强忍的悲哀，这种无助的感觉自她出生，就一直存在，无时无刻，不吞噬着她，包围着她。
她想起林婉仪，那个温柔可人的女子，她，不总是带给林婧伊感动和疼爱。她甚至不知道自己该如何去定位她的母亲，那个人前总是温文尔雅的女人。
林婧伊记得，她画的第一株虞美人是林婉仪手把手教的。她教她时，眼里散发着异常的光彩。可是，那时的林婧伊不过六岁出头，连笔都握不太紧。一旦离开林婉仪的手，她就什么都画不出来。
当她的母亲以一种她从未见过的阴鹜眼神望向她时，她的心冷到了极致，那是一种极尽癫狂的眼神，仿若要将她吞噬。正如林婧伊所说，她的母亲，对虞美人有一种偏执的喜爱。她要那些虞美人永远得以一种最美的姿态出现在她的面前，否则，她宁愿它们从不存在，毁灭。
林婧伊曾为了画好一支虞美人，观察过整个院子的虞美人。雨天，艳阳天，阴天，从未间断。可是，直到林婉仪去世，她也没能将虞美人画得如林婉仪那般传神，哪怕只画好一支都好。这算是，他们母女俩共同的遗憾吧。
第三十四章他生气？
林婧伊刚到公司门口，迎面就撞上前来的傅以沫。
今日的傅以沫穿一身黑色正装，里面搭配的是一件同色的阿玛尼衬衫。笔直的西装裤直达他的脚踝，显得他的双腿更加的修长。脚上的黑色皮鞋擦得铮亮。傅以沫整个人看起来神采奕奕。看的出来，他的品味极高，而他可能还有，少少的洁癖以及强迫症。
可是好巧不巧，林婧伊原本为凯特带的早餐咖啡，正不偏不倚的全倒在了傅以沫的西装上。林婧伊低着头，不敢抬起，她太怕看见那双会蛊惑人心的眼睛。可是，她分明有听到傅以沫沉重的嗔怒声，那么的怒不可遏，好像有立刻要将她大卸八块的冲动。
“傅先生，对不起，”林婧伊挣扎努力了半天，终于抬起了那张楚楚可怜的脸，无辜道：“傅先生，你不要生气，生气伤身，我现在，现在马上就去商场帮你买衣服。”林婧伊拔腿就跑，全然不顾傅以沫脸上的阴鹜。现在，她只想快点逃离，再呆下去她会哭出来的。
“林婧伊，站在。”傅以沫的语气里全是不耐。无奈林婧伊太过惊慌失措，以至于没有听见傅以沫的叫喊，她只顾着低头往前冲。
“该死的，”傅以沫不情愿的咬咬嘴唇低骂道：“林婧伊，你他妈属猪吗？真是笨的可以•••••，”傅以沫转身追了上去。
不几步，他就追上了她。傅以沫一把抓住了她的手腕。林婧伊显然被这突兀的抓扯吓了一跳。傅以沫扬了扬眉，带着不耐和厌恶斥责道：“林婧伊，我叫你你到底有没有听见？”
林婧伊呆呆的望向他，脸上尽显无辜。她轻声问道：“傅先生，还有什么别的事吗？”
傅以沫皱了皱眉道：“我办公室有干净的衣服。”说完他径直走开了。
林婧伊在原地呆愣了一会儿，缓过神来，又匆匆跟上她上司的脚步。她越来越觉得傅以沫这男人的想法，果真是常人难以理解的，至少她林婧伊就理解不了。
电梯中的傅以沫，脸色是一贯的冷，他不说话时，眸子里带有别人看不懂的情绪。林婧伊偏着头，试图不去看那张冰山一样的脸。她不明白的是想傅以沫这样的男人竟会成为城中名媛竞相追逐的结婚对象。他冰冷成性，喜怒无常，不近人情••••••林婧伊思索着逐渐就走了神，甚至不经意间的喃喃说了句；“喜欢上傅以沫的女人，怕是有病吧。”她甚至笑出了声。这话却刚好被旁边的傅以沫听了去，他的眼睛倏地眯起，望向旁边还在继续自言自语的女人，倏地眉眼就紧蹙在一起。看着她半天也没反应，傅以沫知道；“这女人多半是又走神了。”
就在这时，傅以沫的手机响了，他望着手机上的来电显示，微蹙着眉将他接起。
“好，我这就来，”傅以沫匆忙挂断电话，又将电梯按回了第一层。他的脸色越发的难看，手不停的紧握着又松开。看的出来，刚才那个电话，对他来讲，很重要。轻易的就牵动了他的情绪。
然而，能牵动傅以沫的，林婧伊知道：“只有傅明静了。”
“是明静，出事了吗？’林婧伊望向他，渴望一个准确的答案。
“割脉自杀，刚被送往了医院。”傅以沫的语气还是一贯的冷。仿若在说着一件已经成为习惯的事情。林婧伊呆站在原地，不敢相信，那样一个活泼的女孩，竟会绝望到去自杀。
“我能见见她吗？”林婧伊哀求道:“我可以和她好好谈谈。也许有些时候，我们女孩子间会比较好说话呢？”
傅以沫只是一贯的沉默，林婧伊只好当他默许，也跟着赶往了医院。不知为何，她对傅明静，有种熟悉的感觉，她真的是打心眼里的心疼她，也许是他们都受够了爱情的苦。