第三十五章莫名心疼（我会给你们一个满意的过程的）
傅以沫的车开得一如既往的快，林婧伊知道他现在的担心和惊慌，也不敢做声。她只是默默的拉紧了安全带，以确保自己的生命无虞。事实上在遇见了傅以沫以后，她慢慢的变得珍惜自己的生命了。
因为她知道，傅以沫是不会可怜以及顾及她那条小命的，所以，她自己得特别的爱惜才行。
一私家医院。傅以沫停好车，熟门熟路的上了三楼最里的一间房。林婧伊匆忙跟上，就在那里，她看见了那个蜷缩在角落，，颤抖不已，绝望得想要死掉的傅明静••••傅以沫背对着林婧伊，他温柔的唤着傅明静的名字，轻轻的想要将她从地上抱起。傅明静却死也并不肯，她蜷缩着紧紧拉住墙角的窗帘。不肯放手。
“静，地上凉，起来好不好？”傅以沫的脸色难看得不行，说出的话却温柔得不得了。然而他的话却并没有让傅明静放松警惕。傅明静甚至更往墙角里移了移，以此表示自己对外界的排斥，她的排斥，甚至包括傅以沫。
傅以沫的脸色倏地变得更加难看，他的手迅速的托在傅明静的腰间。一个用力，将她从地上抱起。傅明静的反应更大，她嘶喊着，拉扯着，不断的拍打着傅以沫，完全不像先前那样的温柔可人。
傅以沫将傅明静轻放在到了床上，双手将她的手强迫压着放在她的身侧，想要阻止她的胡乱晃动。傅明静的脸狰狞着，十分痛苦。她的声音因刚才的吼叫，已经变得沙哑，手腕的伤口也再次裂开，血，染红了整块白纱。林婧伊倏地就想起了那血红的虞美人，凄惨，壮美无比。
傅以沫带着央求的语气道：“静，相信我，会好起来的，好不好？”他的声音颤抖着，听着时却给人安心的错觉。林婧伊呆站在傅以沫的身后，泪眼朦胧的看见他的背影，时而高大，时而又变得矮小。她有点心疼，其实她不太知道亲情的感觉。她想，她若是有个哥哥或则弟弟，他会不会像傅以沫这样，爱着她。
“沫，我好难受。”傅以沫安静了一点，她的眼泪顺势流下，她低低的呜咽着说道：“我常常都做噩梦，我梦见，小宝宝他问我，为什么不要他？他满身是血的朝我爬过来。我要躲开的，可是他却离我愈来愈近。”她的声音颤抖着，任谁都能感觉得出来，她的恐惧。
傅以沫的脸色却越来越难看，他望着她，语气依旧温柔的道：“静，你乖，那些都是假的，是你做梦呢。一切都会好起来的，总有一天，我要让那些伤害过你的人付出代价。’他的语气，突地变得冰冷无比。
傅以沫抚了抚傅明静的额头轻声道：“手又出血了呢，我去叫医生。”傅以沫使个眼色，望向林婧伊。
林婧伊点点头，示意他可以放心离开。随后缓步走向了傅明静，于此同时，傅以沫转身出了病房。
“傅小姐，我•••••”林婧伊的话说了半句，顿时语塞。她站在原地，不知道是否还要继续说下去，她分明看见了傅明静眼里的恐惧。
“你是谁？怎么会在这里？”傅明静瞬间警惕了起来，她一个翻身就坐了起来，力度过大，伤口却裂的更开，血也不断的渗出。
林婧伊惊慌的疾步走到傅明静的面前，她带着急促，关心的语气问道；“傅小姐，你不要害怕，我是傅总的下属，他去叫医生了，他让我暂时照顾你。”
“你的手，还在流血，”林婧伊轻轻的将傅明静的手抬起，放在自己的手上，她拿出一张小小的方巾。轻轻的将她流血的地方覆上，她的动作十分的轻柔，一边盖上还一边温柔的轻声询问着；“你疼不疼呢，我会轻点。”
傅明静好像也感觉到了这个女孩子的善意，她不再那么排斥。只是使劲的朝林婧伊摇摇头，哽咽着说了句：“疼的不是这里。”
林婧伊的手慢慢的停了下来。她扬起头来，带着苦笑望向傅明静，她泪眼婆娑，脸上满是绝望。
“傅小姐，你也爱傅先生吗？”林婧伊顿顿道：“不管你爱还是不爱，我知道的却是，傅先生他很爱很爱你。看见你现在这样，我想最难受的，就是他了。”
傅明静的眼泪终于落了下来，她喃喃的自顾自说道：“我欠他的，下辈子才可以还他了。”
“静，不管你信与不信，我都想告诉你。如果，你真的死掉了，傅先生的世界一定会立马崩溃掉的。他有多爱你，只有他自己清楚。
“沫，什么都告诉你了？”傅明静淡淡问到，她早就知道，这个女人能被带到这里来，自然，对于傅以沫来说，她和别人不一样。
“我只知道一点，我应该知道的。”林婧伊轻轻道：“我觉得我们很像，但你比我幸运，还有个疼你的亲人。”林婧伊实话实说，就算是这样狼狈的傅明静，她也同样羡慕。就算是这样的傅明静，她也比不上。在她心里，她是如此的渴望着亲情。可是她自己都不知道，她到底是谁？
“所以，静，请你为你爱的人和爱你的人，好好的生活着。”林婧伊的声音哽咽着，她轻声继续说道：“因为，你所拥有的，有些人可能从来都没有拥有过。”
傅明静不再说话，她呆望着前方，想着什么。以前的她从来没有想到过这些，她只想到她失去了些什么，而忽视了她还拥有什么？
第三十六章狼狈逃离
傅以沫从医生处回来后，就一直沉默着，除了刚踏进病房看见林婧伊微红的眼圈时有些许的惊讶。过后他便一直沉默，不再说话。他陪在傅明静的床前，直到傅明静安稳的睡去。
这时，已经接近了傍晚，林婧伊原本打算先回公司，却被傅明静拦了下来。她扯出一个很勉强的微笑说道：“婧伊，你在这里陪着我，我会安心很多。”她的表情十分诚恳，以至林婧伊都舍不得拒绝。其实傅明静也没有想到，傅明静会对她那样亲切。其实不然，傅明静只是觉得，林婧伊的出现不是偶然，至少对于傅以沫来说不会是。况且，她是真的不反感她，在听见她声音时，她真的会觉得安心。
于是，林婧伊寻了个位置，挨坐在傅明静的床边。林婧伊随意的将手放在了被单上，下一刻，手却被她轻轻的反拉住，她微笑着轻声说道：“这样，我会更加安心的。”林婧伊也露出甜甜的笑容道：“好，我陪着你，你好好休息一下。”傅明静微笑着闭上了眼睛。
傅以沫自然也是惊讶万分，他不过离开了半小时不到。再回来时，傅明静的情绪明显比先前安稳得多。不过，他不得不承认，傅明静是对的。林婧伊的确是个能让人安心的女人，至少他看见她时，心里是满满的安稳。
待傅明静沉沉的睡去，林婧伊轻轻的抽出了自己的手。她微笑着看着睡梦里的傅明静，轻声道了句；“晚安，静”。再望向傅以沫时，才发现他已经累的睡着了。“也好。”她喃喃说到，转身离开。
不料，她的步伐有些大，高跟鞋的声音不小心就吵醒了浅睡的傅以沫。
林婧伊背对着傅以沫，小心翼翼的脱下了自己的鞋子，然后蹑手蹑脚的一手提着鞋子，一手拿着提包。一个侧身就溜出了病房，那样子，却滑稽得很。傅以沫微笑着把这一切都纳入眼底。他拿过旁边自己的外套，再看看熟睡的傅明静，毅然的跟了上去。
林婧伊一直光着脚丫，直到到了电梯口，她才轻轻俯下身子，想要再穿上鞋子。但手还没碰到脚跟，手腕已经重重的被人拉住，她惊呼一声，待看见对方是傅以沫时，她才将自己的惊讶的o型嘴变回正常。
她刚想发火，却被傅以沫接下来的动作给生生打断。傅以沫狡黠的笑了笑，霸道的将她手中的高跟鞋拿了过来。然后蹲下了自个儿的身子，轻轻的将鞋子套在了她原本悬空的那只脚上。林婧伊的脸瞬间就红到了脖子根，她被这一举动，吓得不轻。
他很有耐心的帮她将另一只鞋子也套好，待完成后，他微笑着站在林婧伊的面前。林婧伊却还在走神，自顾自得深思着。
傅以沫轻柔的抚了抚林婧伊的额头，然后带着极其温柔的语气说道：“静还睡着，我也不方便走远，不能送你，到家给我电话，我才好放心。”
林婧伊的脑子还处于当机状态，她呆愣着望向傅以沫，正在为他的不正常动作找原因。“可是，这动作，这眼神，这语气，分明是怎么看怎么暧昧。”林婧伊的周身立即起了一层层的鸡皮疙瘩，“莫非，难道是，傅以沫他•••••”林婧伊才不敢再往下瞎想，使劲地摇了摇头，拒绝这恶俗的想法玷污她的脑子。好在，这时电梯到了，她什么淑女形象都来不及顾，一个转身，狼狈的逃进了电梯。留下身后的傅以沫，呆站着笑意不止。