三十七章挑衅
林婧伊带着那颗被吓得有些惊魂不定的小心脏，狼狈逃离了医院。刚坐上出租车，想要回家，就接到了凯特的电话。
“婧伊，你跑哪里去了？”凯特的语气有些急。“你不是答应了苏先生，今天看样板吗？打你电话也一直没人接。”凯特顿了顿继续道：“还好老板今天没在公司，不然你就死定了。”
林婧伊这才想起，公司原本安排好了，今天要让她拿样板给苏又晨的。她一忙，把这事儿完全给忘脑后了。
“凯特，苏先生有生气吗？”林婧伊小心翼翼的问到，怕得罪了这位大客户，要知道傅以沫对这事有多紧张。即使知道他不会那么的没品，对于苏又晨的良好教养，她还是有信心的。
“那倒没有，苏先生倒挺好处的，只是，楚小姐说了些不好听的话。”凯特欲言又止。
“额，凯特，对不起，我朋友今天出事进了医院，所以•••••”林婧伊的声音变得越来越小，凯特以为她此刻正自责着呢，于是豪言道：“没事儿啦，我这不是怕你被老板骂嘛，还好他没有来。苏先生也说了，那样板随时拿给他都好。”
挂了电话，林婧伊考虑再三，最后还是让司机将车开往了苏家。
她到时，是楚可开的门。在望见彼此时，她们都有些许错愕，但随即就恢复了正常。
楚可一脸不屑的望着站在门前的林婧伊，冷冷道:“又晨正在洗澡，现在不方便见客人，你是要进来等他？还是现在就走？她貌似大度的给了林婧伊两个选择，人却没有丝毫要让开的意思，什么想法自然不言而喻。
林婧伊微笑着侧身进了屋子，她才不愿在楚可面前示弱。好歹她也是这个屋子曾经的主人之一，更何况她对这女人的挑衅很有兴趣。当然这不排除，夹杂着有苏又晨的原因。她就是不喜欢她楚可，所以，她愿意接受她所有的挑衅。
楚可知道若再拦她，自己不喜欢她的意图就太明显了，和她这种身份的人一般见识，会显得自己太小气。于是，她俨然摆出一副女主人的样子来，带着虚假的微笑问道：“不知道，林小姐想要喝点什么？”
“一杯林啡，少糖，谢谢。”她也不客气，既然她想当女主人，那就让她当个够吧，让她来招呼她，挺好。
“对不起，我们家只有摩卡，我和晨都只喝这个，没有林小姐你喜欢的那种。”楚可嘲蔑的声音从厨房传出来。
“是吗？要不，你再看看橱柜左上第二个抽屉？”林婧伊说着已度步到了厨房，她微笑着看向楚可，楚可的脸色此时难看到了极致，因为那里放着一整包的林啡咖啡粉。楚可自然知道苏又晨是不喝这种口味的咖啡的，只能说明这咖啡是苏又晨特意为某人准备的。然而这个某人当然有所指。
林婧伊太了解苏又晨了，他怎么可能不在家里放她最喜欢的咖啡呢？而那橱柜，本就是林婧伊以前放咖啡粉的地方。
“看来。楚小姐对这家也不算熟悉。’林婧伊的话说得不紧不慢，但是杀伤力却十足。楚可的脸已经变得很臭很臭。
“楚儿，谁来了？”苏又晨的声音在大厅倏地响起。林婧伊深呼了一口气，回过头微笑着望向他道：“苏总，我送样板过来。”她的语气一贯的公式化，听不出情绪。
刚沐浴完的苏又晨只用浴巾将重要位置随意裹上，健硕的身材显露无疑，头发上未擦干的水珠，一滴一滴打在肩上，格外耀眼。他的身上，有一片片的红紫，不用想也知道，那是他们刚刚激战后的战果。
看着林婧伊的脸色稍稍有些难看，旁边的楚可算出了口气。她端着一杯摩卡缓步走向苏又晨，带着娇嗔的语气道：“又晨，你怎么不套件睡衣？都是我不好，忘记给你说有客人在。”楚可将“客人”两个字说的特别重。她继续自顾自得说道：“婧伊姐，你不要介意，平常又晨洗浴后都习惯这样出来的”她的语气里全是“虚假”的关心，借此来告诉林婧伊她和他之间的与众不同。苏又晨甚至愿意在她楚可面前坦诚相见，而她林婧伊又算得了什么？
林婧伊带着很苦涩的微笑淡淡回了句：“不重要，我只是过来送文件而已。”她表面一副轻描淡写的样子，内心却早已翻滚了不下千次。
苏又晨面无表情的看了楚可一眼，眼睛里全是强忍的愤怒。楚可原本还想说的“贴心话”只得乖乖的又吞了下去，她识趣的坐在旁边的沙发上，不再多话。反正她的目的已经达到了，再多说，扰了苏又晨可就不好了。
林婧伊将样板轻放在苏又晨面前道：“请苏总有时间看看，有什么问题请再联系我，我好再做修改。”
“那就，不打扰了，”林婧伊转身要走。
“我送你吧，你等我一下，我换件衣服。”苏又晨起身上了二楼。
“林婧伊，苏又晨是我的。安阿姨回来，我们就要订婚了，你不要再来纠缠他。”楚可再也忍受不了，待苏又晨走远，她出言斥责到。
林婧伊的脸色变得更加难看，她喃喃着问：“你们要订婚了？还有，你说，安皖西，她要回国了？”
“不打扰你们了，我先走”.林婧伊来不及等苏又晨，转身就拉过门离开，她现在只有一个想法，快点离开这里。因为她怕下一刻，她就会失控哭出来。她自己都不知道原来，在她的心里，是这样的爱着苏又晨，爱到只是听见他要订婚了，都会如此难过。“还有，安皖西也要回来了呢，如此看来，她也满意这个女孩的，如此看来，这些都是真的。”苏又晨就快要成为别人的未婚夫了呢！
“他们要订婚了，林婧伊，你应该开心啊，应该开心的祝福他们啊。”林婧伊跌跌撞撞的离开，一路上，不停的重复着这句话。但是也只有她知道，现在的自己难过得想要死掉。
苏又晨换好衣服下来时，客厅里只剩下在品咖啡的楚可。他皱着眉望向她问道：“人呢？”语气里全是不耐烦。
楚可轻嘬了一口手中的咖啡答道：“走了，怎么，你很舍不得？”
苏又晨不愿多理睬楚可的冷嘲热讽，他一个转身就要出门。
“苏又晨，你不要忘了，你答应过你母亲什么？”楚可的话在他身后冷冷响起。苏又晨顿了顿脚步，还是拉开了门。
不觉身后的楚可，早已泪流满面。
“苏又晨，爱你，让我如此疼。可是，我还是爱你”楚可喃喃着说到，任眼泪自然滑落。
第三十八章凭什么质问？
苏又晨追上林婧伊时，她正蹲在路边哭得厉害。
苏又晨望见她的无助，以及因为哭泣而不断抽动的肩膀，难过得竟不知道应该要怎么办？他坐在车里，迟迟的不敢下去，他好害怕他的突然出现，会让她更加难过。他就呆坐在车上，远远的看着林婧伊。心随着林婧伊的抽泣而不断悸动着，他真的舍不得她如此难过。他记得他答应过自己，不会给她，她母亲那样的命运。可是，现在带给她最多难受的却是他，这个一直说爱她的男人。
林婧伊死死的咬住自己的下嘴唇，想要不让自己哭出声来。她真是痛恨自己的不争气，一遇到事情就只剩下哭了。她的所有理智，所有倔强，都在遇见苏又晨时，全数瓦解掉了。
“左岩，我在彬红路73大道，你过来接我一下好不好？我叫不到出租车。”林婧伊使劲的吸了口气，不让自己的呜咽声让左岩听见。若不是实在等不到车，她是不会麻烦他的。
林婧伊挂断电话，想要站起身来，继续往前走。不料突然的体位改变，使得她突然眼前一黑，一个没有站稳就重重的摔在地上。
苏又晨再也坐不住了，他匆匆忙忙的下了车，跑到了林婧伊的身边。
“婧伊，你还好吧，”苏又晨焦急的问到，脸上满是担心。刚伸出手来想要将林婧伊从地上抱起，不料手已被林婧伊重重打掉。
他错愕的望着面前倔强的林婧伊，眼泪已经打湿了她的整张脸，她整个人看起来狼狈不堪。破天荒的，这一次，林婧伊没有闪躲着避开他的眼神。只是，他在她的眼神里，看到了是绝望，还有强忍的悲伤。
“苏先生，不用了，我自己站起来就好，”林婧伊努努嘴，拒绝了苏又晨的好意。他带着一脸的心疼望向她，为她对他的礼貌和排斥。他低头，不知道该说什么？
“婧伊，我，对不起….”苏又晨顿住，他知道现在，无论他说什么，林婧伊都会统统排斥，那他索性闭嘴。
“苏又晨，听说你要订婚了，恭喜你啊，抱的美人归呢。”许久，林婧伊背对着苏又晨淡淡的蹦出这几字来，她的脸低垂着，看不出情绪。她说的极慢，一字一句却如同刀子般的重重落在苏又晨的心上。
苏又晨呆愣着站在原地，他一直想要在她面前，压下这个消息来，不料，她却比他预先知道的早那么多。
“楚可告诉你的？”苏又晨不承认也不否认，只是带着沉重的嗓音问出了这句，其实，答案不言而喻。林婧伊还是了解苏又晨的，他不否认就是真的。
林婧伊回过头来，带着苦笑反问道：“谁说的，又有什么意义呢？”
“是，”苏又晨最终还是轻点了额头承认到。
“很好啊，你们本来就很相配啊。”林婧伊强忍着泪水，不让它滑落，以保住自己最后的尊严。她说：“苏又晨，我要走了，你回家吧，她还在等你呢！”
“婧伊，对不起，婧伊，你原谅我，好不好？’’苏又晨紧紧的从背后抱住了就要离开的林婧伊，他喃喃着说道：“我是爱你的，真的，只是••••”他语塞，不再说话。
“只是，迫于你母亲和公司元老的压力，你只可以娶一个对你将来发展最有利的人。”林婧伊接过话锋，替他将它补完。原来，他苏又晨也免不了这样的命运。
苏又晨的手从林婧伊的身上滑落，他知道这样的结合是林婧伊所不齿的。他呆愣着站在原地轻声问道：“婧伊，你会恨我吗”？他多么希望他听到的是不会，可是，林婧伊的性格他却太了解，她恨这样的政治婚姻。
“会，”林婧伊喃喃着说道：“可是，苏又晨，你没有必要在乎我的恨不恨，不是吗。”
“我怎么可能不在乎呢？”苏又晨看着林婧伊渐渐离开的背影，他自嘲的问着自己。“若是不在乎，怎么可能会这么疼？”
可是看着她的背影越来越远，他却连再追上去的勇气都没有，他凭什么呢，他根本就给不了她什么？“幸福？一生？爱情？还是只有痛苦？眼泪？’他不知道，他只知道，现在的他还给不了她幸福，不能让她不受伤害。
左岩到时，林婧伊已经走了很久，她很累很累的蹲在路边，情绪已经稳定了一些，不会再控制不住的掉眼泪，也许，真正的难过是哭不出来的。她笑，原来自己也会变得这样矫情。
左岩看见她的狼狈样子，自然是知道，这个爱哭却又倔强的丫头在假装坚强。他也不拆穿，扶着她小心翼翼的上了副驾驶的位置。
左岩将身后准备好的一件黑色外套，披在了林婧伊的肩上，温柔的说道：“累了就好好休息，到家我叫你。”林婧伊微笑着点点头，然后闭上了眼睛。
对于左岩这个男人，林婧伊不得不承认他很绅士，从不会逼迫着你做什么？他在林婧伊的心里是个温暖的存在。和他一起，会很安心。