第三十九章醉酒
到家时，左岩看见还睡得很熟的林婧伊，不忍心叫醒。却在刚伸手要抱起她时，林婧伊却刚好醒了过来。
“你想干嘛啊？左岩。”林婧伊夸张的双手环抱住自己，怕左岩的图谋不轨。
“林婧伊，你看看你那小胳膊小腿的，我会对你怎样？”左岩没好气的答到。
林婧伊气愤的看看自己又看看左岩，没好气的反问道：“怎么，我不是女人吗？只是不太丰满而已。”她的声音很小，小到几乎听不见。对于她自个儿的身材，她是有那么一点点自卑的。
左岩的嘴角轻轻上扬着，他狡黠的看着她淡然道：“可惜，我没将你当女人看啊，兄弟。”他起开身，朝屋子内走去。
“左岩，你太过分了。”林婧伊抓狂的声音在身后响起，左岩的笑容却变得更加肆意。他总是能轻易的将她惹恼，同时他却也总是能轻易的被她逗笑。可惜，几年前的他没有意识到这些，否则怎么会让他们之间，活活的就那样蹉跎了这么几年呢。想到这里，左岩懊恼不已。
已是接近凌晨一点，林婧伊却毫无睡意，她蹑手蹑脚的从房间下了楼。昨天太忙，又因为那一系列心烦的事，弄得她都忘记了要吃饭。现在肚子正饿的咕咕直叫，抗议着呢。
到了楼下，才发现客厅的灯竟还亮着。细看时就看见了左岩，他正坐在沙发上沉思着什么。手里随意的拿着一杯红酒，他十分优雅的轻摇了摇，在昏黄的灯光下，他盯着那酒看了许久，最后，一口将它饮尽。又为自己倒了满满的一杯，自顾自地喝着。
林婧伊看得出来，他也不开心，可是她却从来不知道他到底为什么不开心。她轻轻的走近，拿开了左岩手上的红酒杯，学着他摇了摇，看了看色泽，最后轻嘬着一口饮尽。
“林婧伊，你给我悠着点，这可不是什么百事可乐。”左岩站起身来，一把抢走了林婧伊的酒杯。他有些愤怒的望着她，恨不得一耳光给她，让她醒醒。心里想着，手上却没有动作，其实，他哪里舍得啊。
“左岩，其实我也不开心，我也好难过的，可是，你们却都不知道。’林婧伊喃喃的说到，她真的有些醉了，说话也有一搭没一搭的。自己站不稳脚，只得一个趔趄跌坐在沙发上，半躺着。嘴里却不停嚷着：“我还要喝酒，给我酒什么之类的话。”见左岩不动，她说着就伸手要去拿桌上放着的红酒。
一个不小心，整瓶红酒却“咚”的一声掉在了地上。血红色的酒瞬间将米白的地毯染透了，那地毯在灯光的照耀下，甚至比酒色更红得耀眼。“对不起，对不起，左岩，这酒很贵吧，我会把钱给你的，地毯我也会洗干净的。”说着林婧伊整个人扑到了地上，伸手就要去捡破掉的玻璃，还好左岩手疾眼快，一把拉住了她。
“喂，林婧伊，你干嘛，手会废掉的，你不画画啦。”他的语气很不好，动作却很轻柔。他缓缓的将林婧伊从地上拉起，温柔的说道：“酒倒不贵，你想要再砸几瓶也都没问题。地毯，明天钟点工过来会清理干净的。至于喝酒，你是不能再喝了。我现在就送你回房间。”
林婧伊可不依。她倔强的甩开左岩的手，大声道：“我自己会走，你看，我还可以走直线的。”说着林婧伊就真的就大跨步往前走。不料，重心不稳，整个人跌落在地上。
她狼狈的哭了起来，一边哭着还一边不忘大骂:“左岩，你真是小气，不就是想喝口你收藏的酒吗？干嘛不给啊，一点都不爽快。上次我去地下室都看见了，你藏了那么多好酒呢，干嘛不和我分享分享呢？”
“喂，林婧伊，你没听过喝酒误事这一说法啊。你想冒险我可不敢。”对于林婧伊，左岩算是了解，唯有用激将法了，再喝下去，恐怕真得出事了。
果然这招，很管用，林婧伊顿时安静了些，她疑惑的望向左岩，然后用一种嘲蔑的语气道：“左岩，你这色狼，想多了吧。我是不会老眼昏花到和你做什么的？”
“那，你就乖乖的爬回你自己房间吧，”左岩顿顿转身就要走。
“额，那个，我，你可不可以抱我回房间啊，我脚麻，还有我看不清路啦。”林婧伊终于还是低了头。她带着一脸的委屈望向左岩，试图唤起他的保护欲。其实这点林婧伊是挺冒险的，她清楚的记得就在刚才不久才告诉她，他一直当她是兄弟。
“好吧，你就算只把我当兄弟，不当做女人来看，你也得把你兄弟送回房间的吧。”她有些尴尬的说到。
左岩无可奈何的摇摇头道：“我真是服了你了，不会喝酒就不要喝嘛，你真当它是漱口水吗？”他缓步走到林婧伊面前，打横抱起她，转身就径直朝林婧伊的房间走去。
他轻轻的将林婧伊放在床上，害怕惊醒了正睡得迷迷糊糊的她。然后拉过了旁边的毯子，轻盖在她猫儿般慵懒的身上。左岩望着她，满脸的疼爱。其实他都知道，她那样的无理取闹，不过是想找个理由大哭一场罢了。
睡梦中的林婧伊一直叫着某人的名字。左岩知道，那个人的存在，对于林婧伊来讲，必有不可替代的原因。他不在乎这些，他愿意呆在她的身边，慢慢的住进她的心里。他低下头，轻轻的在她额头印上一吻。随后关了灯，离开。
第四十章情人的身份
左岩从林婧伊的房间出来，习惯性的去看了看熟睡中的左亦风。这小家伙，睡眠质量那是极好的。一旦睡熟，很难有什么能将他吵醒，看来刚才他的担心是多余的。左岩为小家伙掖了掖被子，轻声道了句：“晚安”。便转身又进了书房。
他打开电脑，点开一封e-mail，那是林修今天发过来的，他本一直犹豫着要不要打开，挣扎了许久，他终于决定好了，他是要看过才放心的，关于林婧伊的一切，现在，都好奇，只有知道得更多，他才能给她更多的保护。
那是关于林婧伊的身世，信很短，但是内容却足够震撼。
信上说：“林婧伊是私生女，本名苏又夕。其母是二十几年前曾名噪一时的画坛大家林婉仪。其父苏北洋，也就是s城的地产大亨。而苏又晨，是她同父异母的哥哥。不过，林婧伊的身世颇有疑点，据苏家一帮佣所说：“林极有可能不是苏北洋的女儿。”具体的，却还需要点时间。
左岩沉默了，他从未想到过，她竟也是一个私生女。甚至她可能到现在，都还不知道自己的“真正父亲”是谁？突然间，他好像明白了她的那些倔强和坚强，就好像他一样，那是为了保护自己而不得不的必须。
他更加笃定的是：“林婧伊爱着她的“哥哥”，而她的所谓“哥哥”想必也同样深爱着她”.如此看来，今天她的醉酒，以及平常时候的阴晴不定都是有原因的。看来苏又晨是个劲敌。不过，他左岩喜欢有挑战性的东西。更何况，对于林婧伊，他势在必得。
林修的电话就是这个时候打过来的，生生的打断了左岩的思绪。
“说”左岩紧蹙着眉，语气一贯的冰冷。
“岩少，老爷子让你回一趟影子”林修顿顿继续道：“他让你立刻回来。”
“好，”即使还不知道原因，左岩还是果断答应，他刚好也有事要找找老爷子。
左岩一进影子大门，就直朝暗堂走去（影子地狱的会议室）。一路上，影子地狱的门人，都停了下来向左岩重重点头，以示尊重。
左岩也不做任何回应，只是自顾自的往暗堂去。他的脸色很是难看，在看见他的严峻后，人们都识趣的各自散去。
暗堂内，左临端坐在桌前，一只手轻按在拐杖上，另一手则随意搭在膝上。他目光望向很远，却始终紧蹙着，好像在深深的思考着什么。旁边左程则与他相反，他只是随意的斜坐在沙发上，手里把玩着一只青铜色茶杯。还不忘笑着低声对旁边的林修说道:“阿修沏的茶，就是好喝，比得过那些沏茶的老师傅了。
林修却只是恭敬的站在了一旁，在听到这里时，他转了身子面向左程，低低的回了声：“大少爷谬赞了。”说完，又转回了身子，一如往常的站着，不带任何情绪。
左岩进来时，第一眼望见的便是边上的左程，他冷冷的看着他，脸色越发的难看。左程被他看得有些发怵，不自觉的就往沙发角落里挪了挪。再然后，他很没骨气的低下头去，假装端详着手中的茶杯，试图避开左岩的目光。
左临低声喊了句：“左岩。”他的声音明显的不耐烦。
左岩收回了自己的视线，回过头来，冷漠的望了他一眼。人径直朝旁边的空位走去，林修也跟了过来。走过来站在左岩的身边，低着头，却还是一贯的沉默。在这里，他是没有地位的。
“老爷子，你找我有事？”左岩冷冷的开口道：“你先说你的，我再说我要说的。’左岩的手伸向桌面，随意拿了杯新沏的茶，放在手心。脸上的表情却一贯的冰冷，他抬起头望向门口，并不正眼看左临。
左临倒也不和他多计较，这样冷漠的态度，他早已经习以为常。
但他不得不承认，在他的三个儿子里，这个儿子的行事手段却和他最像。“他有天生的王者风范，做事对人都果断决绝，不会受情绪所累。”
他无疑是接下影子的最佳人选，将影子教给他，说到底，左临是放心的。
只是，他们之间，父子情分太浅。左岩在左临身边将近15年，却连一句“父亲”也未叫过，足以见得，他对他的恨该有多深。
“我不会让你走你哥哥的路。”左临的声音冰冷。他淡然道：“你还是放弃那个叫林婧伊的女子吧，作为影子的当家人，我可以允许你有许多的女人，但是我坚决不要你碰爱情。”
“左老爷子，所以，这就是，你永远不懂爱情的原因？或则说这就是你离开我母亲的原因？”左岩冷冷的嘲讽道：“理由真是可笑，想必你是太爱自己了，一生都只为自己而活着吧，真是太可笑了。”左岩手中的茶杯，因猛然的用力而被捏的粉碎。
左岩的手被划得不轻，他也不顾。回过头来，望着左临道：“我的事儿，不劳老爷子费心。，不过你最好不要做什么伤害她的事儿，否则，我也不知道我会怎么样？”
说这话时，左岩的视线却落在了左程身上，他的嘴角挑起一丝玩味。左临望着他，僵在沙发上，假装很平静的样子，其实他的心却快要掉出嗓子口了。
他承认，他从小到大就怕左岩，在他心里，左岩就一疯子，疯起来连命都不要。谁敢和一疯子较劲啊，他至多不过是仗着他的父亲，说两句狠话来解解气罢了。可是现在，这家伙，明显连左临都不放眼里了。他呢，以后该怎么办？
左临的脸上却看不出任何的情绪，他继续道：“若你坚持的事对影子有损，我是不会坐视不理的。到时候，我不会念及你是我儿子而心软。希望你做事可要想好先。”他的语气里明显带着不耐。
左岩低头，喃喃道：“那真是让你费心了，不过你放心，我从没承认过你是我父亲，所以，你倒也不必认我这个儿子。”他的脸上的表情更加冷酷，他顿顿继续道：“若真有那么一天，你也不必念什么父子之情的。本就没有，何必牵强。”
左临也不认输的说道：“这样，最好。”
“你说完了，就到我了吧。”左岩淡然的望向左临。眼睛全是不耐。
左临点头以示默许。
“夏升是我哥哥的心血，我不允许，你用它来帮影子做事。”左岩的态度很坚决，容不下一点商量的余地。
“夏升本来就是因为影子才出现的，现在容不得你说不可以。”左临淡淡答道：“夏升在明，影子在暗，这是当时成立夏升最大的原因。若夏升不替影子漂白做掩护，那它存在的意义也就没有了。”左临的语气也是同样的坚决。
“哥哥已经成功的让夏升在业界打出了名号，你为什么非要将它再毁掉？现在，我完全可以将影子的黑帮底子一并洗掉，从此以后走正途，不好吗？”左岩的语气明显有些急，他不想再看见哥哥的心血再这样被糟蹋。
“影子是我一生的心血，我不能让它散掉。”左临的手微微的有些颤抖，他望着左岩，眼里全是愤怒。他冷冷的继续说道：“左岩，你不要妄想摆脱掉影子，还有，不要妄想压下你内心的贪婪。我是什么样的人，你就是什么样的人。因为你是我左临的儿子。”
“我不会像你，永远都不会，至少我不会像你那样自私自利。”左岩起身，转身出了暗堂，林修紧随其后。
身后的左临，呆愣在原地。看着左岩离去的背影，低低的骂了句:“左岩，这只小狼崽，终有一天，你会承认你同我一样。”表面的水火不容，其实左临的心里对左岩却有越来越多的欣赏。他感叹道：“总算有个儿子像他了。”