第四十一章难堪
林婧伊到会议室时，傅以沫和苏又晨正低声谈论着什么？傅以沫的心情出奇的好，他一边说着什么，一边不住的望向旁边的楚可。楚可则一副气急的样子瞪着他，还不忘娇嗔的反驳道：“才不是这样，又晨，你不要听他讲。”苏又晨只是微笑点头以作回答。楚可的手，习惯的搭在苏又晨的胳膊上。那亲密让人嫉妒。凯特则沉默着坐在一旁的空位上，整理着资料之类的。
“傅先生，你找我？”林婧伊径直就走到了傅以沫身边，甚至连余光都不留给旁边的那对“璧人”。看着楚可虚伪的笑，她心里会堵得慌。她低着头沉默，等待着傅以沫的发话。
“婧伊，”傅以沫对她的语气明显温柔许多，不像对其他人那般冰冷。他甚至很自然的将她拉近了挨着自己身边，好像彼此之间很熟悉的样子。
坐在旁边的苏又晨却不开心的紧蹙着眉头。傅以沫眼里都是林婧伊，自然看不到，可旁边的楚可却将这一切都看进了眼里，脸上却依旧不动声色，她的手却将苏又晨的手挽得更紧了。
傅以沫微笑着对林婧伊说道：“又晨说你的设计很好，他很满意。’林婧伊却并没有他想象中的那么开心，她只是转过身子面向苏又晨轻轻点点了头道：“我分内的事儿，苏总满意就好。’她却始终没有抬起眼来，看苏又晨，哪怕一眼。苏又晨也不知说点什么好，他只是呆呆望着她，淡然的点了点头。
“傅先生，没事儿，我出去先忙了。”林婧伊转身就要走。楚可的声音却倏地响起：“哥，你的员工，可真是没礼貌。和人说话都不带抬头看人的吗？”林婧伊回过头来，冷冷的看向楚可。知道她在刻意刁难，因为她的那张得意嘴脸真是难看。
楚可那张娇媚的脸正面向傅以沫，她拉着他的手撒娇道：“哥，她若是这态度出去见客人，不是给盛世丢人吗？你怎么可以继续让她留在这里呢？”
“楚儿，”几乎于此同时，傅以沫同苏又晨都出声喝止到。
楚可的脸色却变得更加难看，她就是咽不下去这口气。想她从小被捧在手心，可是，现在，林婧伊的出现，彻底改变了这一切。就连傅以沫那么骄傲的男人都会为她出头。她最气愤的却是：“她的爱人却深深爱着她。”
凯特自然知道，楚可的脾气，她们这些小员工怎么惹得起。她起了身，陪着笑脸拉过林婧伊的手对楚可说道：“小伊呢，这人比较内向，没见过什么大世面，所以，不会说话。楚小姐，你就多多原谅。”她拉着林婧伊的手继续说道：“傅总，你们几位，继续聊天，我和小伊就先出去工作了。”傅以沫用眼神示意了他的许可，凯特逃也似的，带着林婧伊就往门口去。
身后的楚可脸色却冰冷到了极点。
洗手间内，林婧伊背向着洗手台，旁边是正在洗手的凯特。凯特透过镜子望向旁边的林婧伊，她摇摇头表示：“这女人，真是不简单。”当然她不是骂她呢，她只是单纯的觉得她太难懂了。
“婧伊，你到底哪里得罪楚家那小公主啦？”凯特一边擦着手一边问到。请原谅她也是一八卦心极重的女人啊，最后，还是抵不住内心的好奇问出了这话。
林婧伊微微摇摇头道：“我也不知道，不过我都不喜欢她的，那样的千金小姐，估摸着性情是比较多变吧。”这是林婧伊的解释。
当然，凯特是不会相信的，毕竟她不是傻子，楚可对林婧伊明明就是恨嘛，哪里只是单纯的不喜欢这么简单？
她也不逼她，毕竟人家有不说的权利。“林婧伊，你是个谜。’末了。凯特冒出这么一句话来，她又继续说道：“不过，你倒也是个很平和的女孩子，和你一起，很安心。”
林婧伊微笑着道：“谢谢你，凯特。”就在这时，楚可却从外面进来，她冷着脸看向凯特，又望向旁边的林婧伊。
“楚小姐，我们就走。”凯特微笑着向她打招呼，然后拉过林婧伊就要出去。楚可却低低说了句：“凯特，我想和林小姐聊聊。”她的意思再明显不过，凯特正犹豫着要不要说点什么时，林婧伊却点点头对凯特道：“你先出去好了，我马上就好。”
“林婧伊，我知道关于你的事情，”楚可顿顿继续说道：“既然你们已经成为了兄妹，那么就不要试图改变目前的现状了。”她微笑着，语气却冰冷得很。“阿姨说了，她永远不会接受你的。’林婧伊呆站在一旁，看不出情绪。她知道楚可绝不是个简单的女人，光是能够得到安皖西的认可，这一点已是其他名媛们比不上的。她只是没有想到，现在，她竟会拿她的身份来要挟，厌恶的感觉增加得更多。
林婧伊微笑着摇摇头道：“楚小姐，我想是你误会了，我和苏又晨都没有关系，你不需要如此介怀。”她带着冷冷的笑容说道：“我只是单纯的不喜欢你。”
林婧伊优雅的转身离开，留下还在愣神的楚可呆在原地。
她的话无疑是具有强烈杀伤力的，她坦白的告诉了那个从小被捧在手心的小公主，“她只是不喜欢她。”理由如此简单，可是，对于楚可来讲，那却是最大的耻辱。
楚可望见林婧伊离开的背影，笑容僵在脸上，手因强忍怒气而变得苍白。她喃喃道：好，林婧伊，我倒得看看你有多么得意？”
第四十一章我想我爱你，苏又晨
林婧伊出了洗手间，凯特便迎了上来，她害怕楚可会伤害林婧伊，所以，一直守在门外不敢离开。她是个极好心的人，总是习惯性的照顾公司比她年纪小的同事。
“小伊，你还好吧？她有没有？”凯特的语气十分焦急。林婧伊却笑了，她很久没试过被别人这样关心了。笑着笑着眼里却有了泪水，她轻轻的抱住了面前的凯特，低声说道：“谢谢你，凯特姐。”
凯特微笑着拍了拍她的肩膀温柔的说道：“婧伊，开心点吧，快乐的你可是很吸引人的。”
S城的夜晚真的很美，林婧伊站在华灯初上的街头喃喃说到。沿着街边一个人安静的走着。今天，她不想那么早回家，太多情绪需要好好整理。
寻了一间露天的咖啡馆，她竟破天荒的点了一杯摩卡。如果她记得没错，苏又晨和楚可都爱喝这种口味，她想尝尝他喜欢的东西。也想试着多了解他一点。
咖啡的味道和以往她喝的林啡不一样，甚至带有微微的苦，林婧伊不喜欢这样的味道，她轻皱了皱眉，随即叫服务生换了一杯林啡。
她贪恋林啡的味道，香醇。还有，能安抚她的那颗躁动不安的心。
手里随意的握着咖啡杯，她微笑着看向远处那片空地，那是一个弹吉他的街头流浪者。他带着不可一世的骄傲站在那里，仿佛拥有了那把吉他就拥有了整个世界。别人都看不懂他的世界，他却怡然自乐。有时候，林婧伊会羡慕他们这样随意而安的人，了无牵挂。
结过账，她径直走到了离那个流浪者最近的地方，细细聆听他的歌声，他哼唱的是小丽野莎的《flymetothemoon》，声音很干净，也很纯粹，悠悠得甚至能听出岁月的味道。林婧伊从包里拿出一张零票来，微笑着放进他搁在地上的帽子里。那个流浪的歌手，也礼貌的向她点了点头表示感谢。
林婧伊转过身时，就看见了立在灯光下的苏又晨，他的身影被拉得很长，落寞的好像被丢弃的孩子。他望着林婧伊，却不知道该不该走近？他怕他一走近，她就逃离。
果然，林婧伊在望见他的那一刻，转身就走。她的脚步很急，鞋跟又高，跌跌撞撞走得很是艰难。好几次，差点摔倒，她也不顾，甚至走得更急。
苏又晨急忙追了上去，害怕她会不小心摔倒，她的平衡感从小就不好。
记得小时候有一次，她硬要逞强从这个花台，走到那个花台，不料一个不小心，人直直的就摔了下去。下巴被划了一条口子，流了好多血。可是那个时候的林婧伊，却坚强得没有掉一滴眼泪，她只是使劲的咬着下嘴唇，企图压下自己的痛。
年少的苏又晨在一旁看着，心里却替她疼得要命。他不明白，为什么林婧伊在她面前总要故作坚强，明明她也只是一个女孩子啊。
“婧伊，”苏又晨不几步就追上了她，他拉着她的手，企图让她停下来。
林婧伊却走得更急，她低着头，好似没听见般一直继续往前走。不得以苏又晨只好加大了手上的力量，将她的手腕紧紧握住，不准她的逃离。
“林婧伊，我知道，你不想再见我，可是，我想你，我是真的想见你。’苏又晨说着最动听的情话，他将眼前的林婧伊往身边拉了拉，企图挨她更近。
林婧伊却反抗得厉害，她仰起头望向面前的苏又晨，眼圈里是蓄积着的泪水。“苏又晨，你看清楚，我不是楚可。”她的声音冷到极致。
苏又晨的身子在听见这句话时，猛地颤栗了一下。他带着无奈的，悲伤的眼神沉默着望向她，最后他抖着双手缓缓的放开了她。许久的沉默后，他背转过自己的身子，背对着林婧伊，慢慢离开。
林婧伊知道他不会回头，她太了解苏又晨，他决定好的事情很难被改变。而现在，是他亲手放开了她。眼泪顺着脸颊流下，她却只是用手猛地横抹了一把，全然不顾身边驻足观看的人们。
“苏又晨，我想，我爱你，我想，我真的很爱你。”林婧伊喃喃着说道：“只是，我们怎么可能会在一起？”
她转身，朝家的方向离开。只是这么大的世界，哪里才是她的真正的家呢。