第四十三章雨
五月的s城，还不够暖，林婧伊本就穿得单薄，天空却还在这时，不应景的下起了雨。她心情本就低落，天空更灰灰的阴沉的厉害，使得她更加压抑。她拉了拉身上的衣服，企图能暖和一些。
雨却在这时，下得越来越大，一颗一颗打在她的脸上，身上。她急忙加快了脚步，人却一个重心不稳，直直跌倒在了地上。
她终于压不下内心的难受，坐在雨里，放声大哭了起来。周围匆忙行走的人，却都是只轻瞥了她一眼，就继续自己的奔跑。没有人会在这时，去理一个在雨中哭得像疯子一样的人。
“好吧，”林婧伊想，“她就在这大雨里，好好的哭一场。和过去的那个自己永远的说再见，她要新的生活，她要好好的生活着。”
不知什么时候，苏又晨已经走到了林婧伊的身边。他不舍得将她一个人丢下，所以，一直默默跟在她的身后。就算不能走上前，远远看着她心里也都安心。
苏又晨轻轻的蹲在林婧伊的身边，缓缓将她抱着，搂向自己的怀里。林婧伊不用抬起头，也能猜出，这突如其来的温暖来自哪里？他身上的味道那么熟悉，那么的让人眷恋，甚至舍不得放开。
“苏又晨，”林婧伊伸出双手，紧紧环住他的脖子，她将那张已经满是泪痕的脸，深深埋进他的怀里。她从未如此的害怕他的离开。刚刚他转身就走的决绝，真的让她一度相信“他不要她了。”
“苏又晨，苏又晨。”林婧伊只是喃喃的喊，她身子颤抖不已，整个人蜷缩在苏又晨的怀里。苏又晨紧紧的拥着她，他沉默着将自己的脸埋进她的头发里。没有人知道，现在的他心里有多难过，沉默，是他面对她的最好的方式。林婧伊贪婪的享受着他怀里的温度，昏昏沉沉的睡去。
“婧伊，”许久以后，苏又晨才发现，怀里的林婧伊已经安静了好久。
他焦急的喊着她的名字，她却迷迷糊糊的不肯答应，嘴里却一直喃喃喊着“苏又晨”。她的手紧紧的，抓住苏又晨的衣角，不愿意放开。
苏又晨望见怀中的林婧伊，他欣喜着也难过着。欣喜着原来她也如此爱他，欣喜着她竟会如此不舍得他，欣喜着她终于愿意面对自己的真心。可是，在这同时，他却更加难过，更加痛恨自己的残忍。林婧伊本就不是一个幸运的女孩子，他答应过要给她幸福。而现在的她，却承受着他带给她的最大的折磨。他最爱她，可是他也最伤她。
“婧伊，我送你回家吧，你身上都湿透了，会感冒的。”苏又晨将林婧伊打横抱起，径直朝自己的车走去。
林婧伊却反抗的厉害，她的眼泪不停的掉落，她喃喃着问道：“苏又晨，你说，我的家到底在哪里呢？林婉仪她不要我，苏北洋他不要我，你的妈妈也不喜欢我。”她的声音逐渐变得哽咽起来，眼泪却不停的掉落。
“苏又晨，现在，连你也不要我了。”她的声音越来越小，意识也越来越模糊，她的整张脸都埋在苏又晨的怀里。眼泪奔腾而出，混着雨水，流进了苏又晨的怀里。为这份感情，她压抑得太多了。这个温暖的怀抱，也许明天就要永久失去，到时候，她要怎么办？为什么？她永远都是那个被丢下的人，为什么？她永远都得自己一个人？她问着自己，却得不到一个答案。
原来有些东西，对于她来说，不能刻意忘掉。苏又晨，就是她这一辈子也好不了的伤。她想，“原来，爱一个人，这么难过。”她多希望自己还是那个骄傲的女子，她还恨着安皖西，再连带着恨苏又晨。这样，就算会难过，也总比爱他来得好，至少她不会为爱情变得如此狼狈。
苏又晨拗不过她，却又担心再这样耽误下去，她会生病。于是，就近找了个酒店。想让她先泡个澡，换下脏衣服先。
第四十四章我不再爱你了，林婧伊
苏又晨坐在床沿，望向睡得很熟的林婧伊。睡梦中的她也是一脸防备的样子。苏又晨的手，不禁的放上她紧蹙的眉头。试图着将她的眉眼抚平。望着她时，他的眼里是掩藏不住的溺爱，这个女孩，他想他真的很爱，早就超出了自己的预料。
他对她，整整十五年的爱，也许他自己都不知道，对她，已是恨不得爱入骨血。
可是，为了给予她一个更加完美的未来，他必须暂时的远离，他要为她建造一个，单属于她林婧伊的，苏又晨的国度。他伏下头，轻轻的吻了吻她的额头。表示自己的坚决，以及无奈。
他喃喃的唤着林婧伊的名字说道：“伊，我真的不愿意再看见你为我掉泪，可是，我更加不希望我的以后没有你，你要等我，变得强大，好吗？”他哽咽着说到，脸慢慢望向别处，试图暂时的放下那张脸。
林婧伊就是这个时候醒过来的，她就像一个受了惊吓的孩子。带着疑惑，难过或者更多的情绪，她呆看着坐在床沿的苏又晨。
勉强的笑着，却比哭还难看。苏又晨望着，也不说话，他只是静静的看着她。许久许久，眼里满满的都是同等的无奈。
“苏总，”林婧伊又恢复了那冰冷的样子，她对他的礼貌，让苏又晨不自觉的皱起了眉头。随即，他却又恢复了正常，苏又晨离开床边，背对着林婧伊望向窗外，看不出情绪。
窗外的雨还持续的下，敲击着窗檐，打出很不均匀的节奏。整个屋子很静，除却苏又晨和林婧伊的呼吸声，最多的便是雨声。林婧伊的心被扰的很乱，她呆坐在那里，试图安静下来，却徒劳无功。
她不喜欢雨，因为小时候，每当下雨天，林婉仪就会失去控制。她会莫名的发很大的脾气，会乱摔东西，会将她自己画的那些虞美人疯狂的撕毁掉。那时候的林婧伊总是害怕得要躲在自己房间。
林婧伊不顾身体的乏力，从床上跳了下来。直到这时，她才发现自己的湿衣服竟然已经换下。她带着怀疑的眼神看了看自己，又看了看苏又晨，等待着一个回答。
“是这家酒店的女员工帮你换的，”苏又晨的语气冷冷的，没有一丝温度。
林婧伊点头道：“谢谢苏总。”她的声音很轻，试图压下自己难过的情绪，却不知道，她早就在迷迷糊糊中向心爱的人坦露了心里话。
不觉她已走到了苏又晨的面前，伸手，重重的将原本开着的窗户给关上。雨声总算小声了些，整个屋子变得更加安静。他们甚至能听见彼此的心跳声，那么急促那么深。
“既然你都醒了，那我就先离开了，你好好休息吧。’说话间，苏又晨已拿了自己的外套。那是刚才一同送过来的干净衣服，并不是苏又晨习惯穿的黑色外套，他皱了皱眉，却还是将它套上。拉开门，就在要离开的那刻，林婧伊从背后紧紧的抱住了他。
林婧伊不知道，自己为何会突然那样的失控？她只是真的不想看见，他就在自己面前这样走开。林婧伊抱着苏又晨，她将脸贴在他的后背，听着他的急促的呼吸声，她的内心却十分的安心。
苏又晨回过头来，他望向她，林婧伊的脸被羞得很红，她紧贴在他的怀里，贪恋着他的温度。
就在苏又晨又再望向她的那一刻，林婧伊已快速的吻上了他的嘴，本是想轻轻一点就立刻抽离。不料，她却慢了一步，反被苏又晨紧紧扣在怀里，他的一只手紧紧扣住林婧伊的下巴，强迫着她接受自己的激吻。这个吻粗鲁又霸道，他甚至因用力过度，捏伤了林婧伊的下巴。
苏又晨突然间像是变了个人似的，霸道，粗鲁，还无理。以往的温文尔雅形象也已经消失的无影无踪。林婧伊被他捏的生疼，不禁皱起了眉头，她挣扎着想要离开，却被他拉得更紧。
苏又晨的另一只手继续游走，甚至滑进了林婧伊的外套下，他轻轻的磨砂着，林婧伊的脸被烧得火热，她躲避着，不愿与他正面交锋。可惜初经人事的她，根本就抵不过苏又晨的肆意挑逗。
“够了，苏又晨。”林婧伊拒绝着，想要抽离开自己的身体。本只想要一个吻的她，现在却骑虎难下。
“林婧伊，你也不过如此，女人都这样？”苏又晨的嘲讽声倏地响起，他猛地放开她，林婧伊一个重心不稳，跌倒在地上。苏又晨冷漠的望向她继续道：“原来，你们都喜欢这样主动？看来，先前我追你还真是自讨苦吃。既然如此，为什么要拒绝，你不知道做戏要做全套？”
林婧伊有些不相信，这样的话会从苏又晨的嘴里说出来。
原来，他一直都只是，在玩弄她，原来，动了情的只有她自己而已，她突然觉得这样的自己好可悲。可是不应该的，她了解的苏又晨不会是这样的人。
“苏又晨，你？”林婧伊问道：“什么意思？”她的眼里还带着一丝期盼。
“林婧伊，你以为，我会真的爱你？那你真是太傻了吧？我和楚可就算没有感情，至少门当户对。那你呢？对我来说，有什么意义？”
他笑，嘴角扬起一丝玩味的表情来。他冷冷的盯着林婧伊看，眼底里的全是瞧不起以及看轻。
“我不爱你了，林婧伊，所以，你不必要再为我，掉眼泪了。”他的语气冰冷，看不出情绪。
说这话时，他是背对着林婧伊的，他怕自己，会舍不得她难过，舍不得看她掉眼泪。于是选择了背对，看不见，也许，疼会少点。他自欺欺人。
苏又晨转过身离开。门在他转身的那一刻，重重被扣上。
林婧伊待在原地，却久久没有缓过神来。