第四十五章难过
林婧伊不知道，自己是怎么回到家的？
一觉醒过来，只见左岩正趴在她的床边，睡得很熟，林婧伊看着他好看的侧脸，轻轻翻了个身，背对着他，眼泪又再次不由自主的掉落。她真的不想再被别人看见她的弱懦。
许是她的动作有些大，本就睡得浅的左岩，已经不可避免的被她惊醒。他看着她不断抽动的肩膀，顿时就明白了许多。
苏又晨同楚可要订婚的消息，早在s城吵得沸沸扬扬。他自然也有听到一些风声，顶天的少总同政治高层楚森独女的结合，无疑是s城的一条爆炸型新闻。就只是他们订婚为s城所带来的经济效益，就足以将s城的经济水平提升不止十倍。这对于s城的人们来说，的确是一件值得欣喜的事情，毕竟城市经济水平的发展是有利于他们的。
只是，这对于林婧伊来说，却是件最痛苦的事情。左岩不知道面对这样的情况要说点什么？他向来就不会哄女孩子的，只好呆愣着站在林婧伊的床前。
“婧伊，你先歇着，我去帮你熬点粥。”许久的沉默以后，左岩才转身，十分绅士的将门拉上。他知道这时的林婧伊最需要的是时间。
出来时左亦风正站在门口，不住好奇的向里看，左岩温柔的抱过他道：“你婧伊妈妈生病了，你不可以去吵她额，让她好好的休息休息。”
左亦风乖巧的点点头，又淘气的亲了亲左岩的脸颊，才奶声奶气的说道:“好，爸爸。”左岩则爱怜的摸了摸他的鼻子，爱怜的说道：“亦风真是个好孩子呢。”
刚放下左亦风，左岩兜里的电话就响了。他有些恼，却还是从容的包里拿出了手机来。左亦风站在他的身边，一脸疑惑的望向他。
“喂，”左岩的语气不太好，他淡淡的皱了皱眉。只是冷冷答了句：“就来，”转了身就要离开，这时才发现左亦风没人照顾。
“也好，这孩子，他总归是要见见的。”他在心里盘算着，转身就抱过身边的左亦风，温柔地说道：“你乖，和爸爸一同去个地方好不好？”他的语气十分的温柔，也就只有在面对左亦风时，他才会如此的温柔。
“好，爸爸去哪里，亦风就去哪儿。”左亦风微笑着依偎在左岩的怀里，好像那里就是最安全的港湾。他的手环住左岩的脖子，很紧很紧。
左岩的车刚到影子楼下，两个侍从就从大厅里走了过来。他们先是礼貌的向左岩点了点头，随后拿过钥匙将车开往停车场。
“亦风，一会儿见到人嘴要甜，这样才是乖孩子，知道吗？”左岩抱着左亦风径直去了暗堂，这是他每次来影子的必走路线。一路上停留下来打招呼的门人，都有些诧异的想要知道，在他们当家人怀里的那个小孩到底是谁？这可是他们第一次看见，左岩也会微笑的对一个人呢？
“少爷，”林修伸过手来，将他怀中的左亦风接过来。左岩微笑着对左亦风说道：“亦风，爸爸先工作好吗？林叔叔会照顾你的，你要听话。”他转身对旁边的林修低声说道：“照顾好他，我同老爷子谈完事，你就带他过来。”
林修低低点了点头，表示知道。
“你找我？”左岩的语气依旧的冷，整个暗室里只有他和左临了两人，静的都能听见彼此的呼吸声。
左岩随意在沙发上寻了个地方坐下，他的视线一直不愿正视左临。只是一贯的望向外面，他的眉眼里满是不耐，其实他自己心里都不知道，自己对左临到底是什么样的态度？恨？可是在某种程度上，他发现他并不是不在意他父亲的，只是，无论如何他却不能轻易的原谅他。
是这个男人给了他生命，可是，左临来对他来说，却是可有可无的存在。左临甚至从来就不在意，他是不是叫他父亲？这便是左岩最大的悲哀，他一边渴望着他父亲的关爱，一方面，却又不愿意向他妥协。毕竟这么多年来，他是自己一个人过来的。这个父亲对他来说，同样也是可有可无。更何况，每当想起他的残忍来，左岩总是会恨多一些。
第四十六章协议
左临倒不在意左岩的态度，他的儿子，他自然是了解的。左岩是个天生的管理者。他只是不愿意承认自己内心对钱权的渴望罢了，就好像他始终不愿意承认他是他的儿子一样。左临却知道只要左岩还恨他，那么左临就会借着他的这些恨，将左岩变成他左临想要他成为的那种人。
有些时候恨的力量是强大的。他想，嘴角浮起一丝微笑，他的儿子，一定会成为这座城市的未来当家人，甚至会比他更加具有能力。
“你应该听说了，苏又晨要同楚可订婚的消息。”左临终于进入正题，他淡淡的挑了挑眉道：“你是怎么看的？”
“什么我怎么看？我倒是觉得他们很相配。”左岩答非所问，他挑衅的望向左临，希望挑起他的情绪。
“左岩，你是个聪明人，知道我要问什么？”左临的语气出奇的冷，他知道左岩不过还是小孩子脾性，经不起他的激将法，正所谓“姜还是老的辣”。
“一旦苏又晨同楚可真的订婚，那么无论是夏升还是影子，都得不到任何好处。”左临一针见血的说到。
“夏升倒是无所谓，只要在s城有一丝地位就好。”左岩扬眉，语气里全是无所谓。
他说的是实话，夏升并不需要有多大的成就，他只需要帮左顾将它保住，不倒就好。“至于影子，左岩也只是暂时管理罢了，等到左顾的事情解决了，他会亲手散了它。”
“我知道你接下影子，不过是想查清楚左顾死亡的真相，既然你有所保留，你认为我不会吗？”左临的话冷冷打断了左岩的思路。
“你不觉得你派出去打探的人，一直都没有消息吗？”左临好心提醒到，却带着毫无保留的嘲讽。
“你把我的人怎么了？”左岩厉声问道：“既然你早就知道，还冒险将影子教给我？你就不怕我哪天反你？”他望向左临，满脸的不可思议，他承认他越来越看不懂左临。
“我不过也是不想影子倒下，而你是我儿子，我相信在某种程度上，你和我是一样的，有狼一样的野心。”左临顿顿望向他，脸上的笑意更深。
左岩却不禁在心里打了个颤，他望向左临，一如既往的保持冷静。他知道他绝不能让左临看出一丝不安来。
左临这人的水太深，至少目前他是猜不透的。既然如此，那么他倒是要看看他这父亲要玩什么把戏？况且左顾的事情还没有着落，他暂时是不会放弃的。
“说吧，到底想要我做什么？”左岩望着他，语气一故的冷。
“我要你以夏升的名义，同顶天和盛世合作，不管用什么方法，最后我都要将他们并购掉。这样夏升和影子就都无后顾之忧了。”左临一气呵成，说完了自己的想法。
“你以为苏又晨同傅以沫都是无能之辈？他们可不是你那宝贝儿子.”左岩只是冷冷说了这句，便不再说话。讥讽之意，不言而喻。
“你以为苏又晨真的甘心和楚可结婚？”左临顿顿继续说道：“他不过是想借楚可来获得盛世和楚森的支持，一旦他在s城建立了自己的权利。他一定会找回林婧伊的，而据我所知，你也很爱那个叫林婧伊的女人吧。”
左岩的脸倏地就变了色。左临望着他，知道自己已经成功的抓住了他的软肋。他微笑着望向左岩道：“不过，如果你觉得林婧伊也爱你的话，你倒是不必出此下策的。”
“可我相信伊不是那样虚荣的人，她是不会因为苏又晨什么都没有而离开他的。”左岩的语气依旧的冷。
“但苏又晨是个骄傲的人，一旦他给不了林婧伊幸福，他会主动离开的。’左临顿顿说道：“而我要的就是，他的离开。”
“苏又晨于你来说，有这么大的威胁”？左岩不信，他望着左临希望有个答案。
“我是在帮你清除路障，苏又晨可不是你想的那么简单，我得保证影子的以后都是一帆风顺。”左临望着左岩说到。
“原来，你还是只为你自己的影子。”左岩有些失望，但也是预料中的事情，他左临这一生不就是只为了自己吗？他皱眉望向他，不再回避。
“要我答应也可以，我有个条件。”左岩知道再反对，已经无益。他试图讲讲条件。
“我要影子的全部决定权，你绝不可以再插手。”他的语气甚至更冷，现在已经完全不是商量的语气，而是简单的告知。
他不会再让任何人打断他的计划，他会回来台湾，不过也是为了左顾，一旦查清楚，他就会带着左亦风和林婧伊回意大利的。只有这样，他才能保证这两个他最在乎的人不会受到更多的伤害“好，”左临想想还是爽快的答应，他的嘴角微微扬起一个弧度，试图掩下自己的真实情绪。
他的眉蹙得更紧，“想来左岩知道左顾死亡真相的那天已不会太远，而他还可以做点什么来阻止左岩呢？”