第四十七章他就是我孙子？
“老爷子。如果没事，我就先离开了。”左岩说着，已经起了身，他随意的理了理衣服的下摆，转身朝门口走去。
“我听说，你带了左顾的儿子来？”左临的声音倏地响起，左岩顿在原地，许久才转过身来。
他冷笑着望向左临说道：“是的，不过我想，你连儿子都不愿意认，孙子想必也是不需要的吧。’左岩的话嘲讽之意显露无疑。其实他明明是特意带了孩子过来看望左临，不过他就是不想让他好过，一逮住机会他就要好好的嘲讽他一番。
“左岩，你这到底是什么态度？就算你不认我这个父亲，我好歹也是那孩子的爷爷，他也是我左家的种。”左临显然是恼了，他望向左岩，手因过度的用力而变得苍白。
“哼，左老爷子，你是在说笑吗？我们这样低贱的私生子怎么能是你左家的种？”左岩的眼里满是鄙视，他喃喃着低声说道：”你说过的，你不会承认我和我哥哥的身份，既然如此，你又哪来的孙子呢？”
“爸爸，”左亦风的声音突然在暗室响起，左岩抬起头，只看见左亦风挣脱了林修的手，朝他跑了过来。
左亦风猛地扑进左岩的怀里低声问道：“爸爸，我们什么时候回去呢？我想回家了，这里都不好玩。”左岩半蹲下身子试图让左亦风靠的更近，他温柔的抱过他在怀里，低声说道：“爸爸就走。”
左临不知道什么时候已经走到了左岩的身边，他哽咽着问道:“他就是我孙子？”说着还伸出去手去想要抱抱他。不料，左亦风竟害怕得直往左岩的怀里躲。
左临的眼神瞬间就黯淡了下去，他一个重心不稳，人就要往后仰去。还好林修手疾眼快，一把将他扶住，他才没有摔跤。他喃喃着说道：“人老咯，不中用了。’语气十分的低沉，左岩看着他，竟真的发现原来他老了很多。
左临深深的看了一眼左岩怀里的左亦风，转身慢慢悠悠的离开暗室。他走得很缓，坚持不让旁边人的搀扶，自己杵着拐杖，慢慢的离开。
直到这时，左岩才深深的认识到。这个男人，曾经那么不可一世骄傲无比的男人，是真的老了。突然，他的心里好像不是那么恨他了？
第四十八章安心
即使十分不愿意，林婧伊还是翻身起了床，自从上次请假后，她基本就没怎么去过公司。如果再不去，可能，她就会被开除掉了。
不知不觉中，春天已经接近了尾声。就算只是清晨的阳光，打在身上，也有少许的灼热感。
连续几天的流眼泪，让林婧伊的眼睛浮肿得很厉害。她坐在镜子前，正纠结着不知该怎么办？
那双眼睛，明眼人一看，就知道肯定是惨烈的哭过了。就算擦多少眼霜怕是都没用。她低垂着头，盯着镜子里那个连自己都不太认识的人，一个劲的低声咒骂“没出息”。
“我帮你煮了个鸡蛋，”左岩靠在门把上，他微笑着看向林婧伊。
林婧伊别过脸去，低声说道：“给亦风吃吧，他正长身体呢。”
“傻瓜，”不知道什么时候左岩已经走到了林婧伊身边。
他轻轻的将林婧伊拉到自己身边，十分温柔的替她理了理有些乱的刘海。低声说道：“这只鸡蛋，是拿来用的，不是给你吃的。”说着，左岩已经将那枚用小方帕包好的鸡蛋，轻轻的沿着林婧伊的眼角转动起来。
他的动作很轻柔，好像害怕稍一用力就会伤到了身边的这个小女人，他始终微笑着，给人一种安心的错觉。林婧伊索性轻轻的闭上了眼睛，享受他的照顾，她说过，左岩是个让人觉得安心的人。是个让人觉得只要站在他身边就会安心的人。
清晨的阳光温暖的打在他们的身上，照的整间屋子也十分明亮，同时也有什么东西正慢慢填满他们的心。左岩看着阳光下的林婧伊，突然觉得，这世间所有的一起，也不过如此，都比不过这个小女人的美好。
等到收拾好了一切，林婧伊才发现自己就快迟到了。她早餐也来不及吃，随手抓了片吐司塞进嘴里，就往外跑。左岩顺手拿过旁边的外套追了出去。
“婧伊，我送你去公司吧。”左岩已经快了一步从车库里取了车出来。他将他的黑色兰博停在林婧伊的身边，不待她的回答，已经下了车，很绅士的拉开了车门。
林婧伊看看时间，再看看左岩，最终还是选择了妥协。她微笑着点点头表示感谢。说实在的，她自己是不太愿意坐这车去公司的，若是被多嘴的人看见，还不定得会说成什么样子呢？
今天的林婧伊穿的是一件纯白的连衣裙，恰恰齐膝，外搭的是一件淡蓝的牛仔外套，搭配着将林婧伊娇小的身子包裹得刚刚好。看起来，十分的休闲却也不失优雅。林婧伊不同于其他的职业女性，她不太喜欢穿一板一眼的职业女装，相对来说，她比较偏爱于休闲打扮，这也许同她的性格有关。
“婧伊，晚上我再来接你。’左岩临走前甩出这样一句话来，不顾已经僵在原地的林婧伊。他带着很好看的微笑朝林婧伊挥挥手道：“我们就这样说好了。”
“左岩，”林婧伊的话还没来得及说出口，车已经绝尘而去，开得越来越远，直到在林婧伊的眼里变成了一个小点，她才从自己的深深的思绪里抽离出来。其实她想说的是：“左岩，你不要对我这么好。”只是，那人走得太快。终是没有听见。
周围驻足观看的人，看见林婧伊的离开。互相的交谈了几句，最后还是各自散去，这个世界，不管发生了什么？所有人被打乱的也不过是一时，很快就会恢复各自的正常生活。
林婧伊深深的吸了一口气，在心里不断的告诉自己道：“我很好，所有一切都伤不到我。”她扬起头，骄傲的朝前方走去。
就算前方是悬崖，她也要义无反顾。她不是最可怜的那个，她不过是找不到一个可以依靠的人罢了，她不过是爱上一个她不该爱的人罢了，她不过是被告知他不再爱她罢了。其实这些都不重要，不是吗？在那么那么小的年纪里，她就已经知道只有自己坚强，才能保证自己不受到伤害。那么现在，又算的了什么呢？只是她高估了自己。