第四十九章诱惑
林婧伊刚进办公室，就被凯特拉到了一边。
“婧伊，你的眼睛怎么了？为什么红红的，哭啦？”凯特一上来就是好几个的问题，林婧伊不知怎么回答，只得尴尬的摇摇头道：“没事儿，就不小心进沙子了。”
凯特明显的不信，她望着林婧伊好气的说道：“你呢，就想开点，我们这些小职员就这样的命，哪斗得过人家那家世啊！”凯特的意思再明显不过，她铁定是把林婧伊当成了那苦命的灰姑娘，阴差阳错爱上了苏又晨那匹白马。这样说来楚可在她心里就是那恶毒的姐姐了。
想到这里，林婧伊竟情不自禁的扬起嘴角来，她实在是无法将楚可那张娇媚的脸同那恶毒的姐姐相提并论。
但同时，她也很感激凯特的关心。林婧伊将手随意的搭在凯特的肩上。温柔而又慎重的告诉她道：“谢谢凯特姐的悉心教诲，林婧伊没齿难忘。”
“你呀！”凯特假装生气的说道：“还不快去工作，小心一会儿老板又找你麻烦。”
“是，凯特姐。”林婧伊伸手拿过旁边的文案，微笑着转身回了自己的办公室。傅以沫为了她能有更好的灵感，特意为她单独设了一间工作室，足以见得他对她这个才子有多重视。
还没能坐下，林婧伊就被叫到了傅以沫的办公室。
林婧伊站在傅以沫的办公桌前，低垂着头，连大气都不敢出，她分明看见了傅以沫嘴角强忍下去的怒气。
“林婧伊，你没事吧？”许久傅以沫才从嘴里吐出这几个字来。
“啊？”林婧伊不可置信的抬起头来望向傅以沫，以为自己是不是听错了？为何这“暴君”今日对她如此关心。
她在心里默默的盘算着：“莫非，他是要先礼后兵，是不是自己就快要被开除了？”越想越觉得是，林婧伊的手心竟不觉的出了汗，她死死的咬住下嘴唇，强迫着自己要冷静一下。说实在的，她不想现在失去这份工作，她不想做双失青年。
“林婧伊，林婧伊，”傅以沫连续叫了她好几句，都没人回应。他低下头小声的咒骂道：“真是的，怎么又走神了？”
“林婧伊，你快点回来现实世界好不好？”傅以沫一个劲的扯着嗓门在林婧伊的耳朵旁嘶吼着。林婧伊被这惊吓吓得整个人都激灵了一下，待她安静下来，再看向那个罪魁祸首时，才发现，不知道什么时候，傅以沫已经在一旁静静喝着咖啡了。
“林婧伊，你不要总走神好不好？尤其是同我说话时。”傅以沫的语气显得很不耐，要知道像他这样的少爷哥，可是很难得会主动去关心一下别人。他那少之又少的关心还总是被林婧伊那不知好歹的“走神”给打断，被人知道那该是要有多么丢人啊！
“额，傅总，”林婧伊顿顿还是很有礼貌的回答到。
“傅总，你找我是有什么事？”她顿顿对自己道：“反正是福是祸，都得面对的，不如来个痛快。”林婧伊绝望的闭上了眼睛，等待着这最后的判决。
傅以沫却不知道在什么时候，已经回了自己位置上，他轻轻的放下手中的被子，从旁边抽出一沓文件来想要递给林婧伊，不料抬头时，却看见她紧咪着眼睛，在等待着什么？
傅以沫从座位上走过来，径直站在林婧伊的面前，他高出她很多。傅以沫望着她那张性感又小巧的嘴唇。觉得诱惑无比，他突然有一口就吻下去的冲动，呼吸也逐渐变得急促起来，喉结因自己的肌肉紧张而不断的上下蠕动。就在他以为自己会控制不住亲下去的时候，他倏地将整张脸别向了旁边。
“咳咳，”他假装咳嗽，将林婧伊从她自己的世界里唤醒。傅以沫紧蹙着眉头望向林婧伊，一脸的不耐烦道：“给你说了，不要在我面前走神。”他的脸却因刚才的尴尬而变得很红。“真是的，”傅以沫喃喃的说着什么？他转了回来，将手中的资料递给林婧伊说道：“这是一个新的项目，希望你能够再尽全力。”
“啊？”林婧伊不相信的看着傅以沫，脸因为自己对傅以沫的误会，而变的一片晕红，她十分尴尬的接过资料，转身就往门外走，人却被傅以沫叫住：“婧伊，静说她很想再见到你。”
“明静她出院了吗？”林婧伊显然很开心，而且现在她既然主动要求见她。
“是，她现在在家里休养了，兰姐照顾着她，可她说很想再见你呢。所以••••••”傅以沫顿顿只说了一半话。林婧伊已经爽快的答应道：“好啊，我今天下了班就去看她。”
“那下班后，我在公司门口等你。’傅以沫微笑着说道：“我们到时候不见不散。”
林婧伊微笑着点点头表示许可，她轻轻的转身将门扣上，原本悬挂着的一颗心总算落了地。“好在不是要开除她，她可是真的不愿意在这个时候成为双失青年的。”
第五十章交锋
林婧伊是没有想过会在傅家遇见苏又晨同楚可的，若是她知道他们会在那里，就是打死她她也不会去的。
到傅家时，傅以沫因要将车停进车库，所以让林婧伊先进屋里等他，哪知，来开门的人竟会是苏又晨。林婧伊嘴里的“兰姨”两个字还没喊出口，整个人就僵在了原地。
他们望着彼此，不知道该用什么样的身份招呼对方。
“婧伊，你愣在门口做什么？干嘛不进去？”傅以沫停车过来，看见林婧伊呆站在门口前，一动不动。他本来以为是这女人拘礼，非得等到他这屋子的主人不可。但在看见门口的苏又晨时，他却瞬间明白了。
“又晨，你也在这边？干嘛傻愣着？”傅以沫微笑着给苏又晨打着招呼，手却轻轻的握住了林婧伊的手，他拉过她，侧着身子从苏又晨旁边缓步走过。
对于苏又晨的客套，傅以沫不过是看在楚可面上，平常他们可没什么交集。更何况，他现在可是他的情敌，对他就更不需要什么好脸色了。
许久，苏又晨才轻轻的将门关上，慢慢循着他们的背影跟上前去。
林婧伊显然有些不自然，她的手十分抗拒的想要抽回，却被傅以沫霸道的拉得更紧。
“傅以沫，你放开我。”林婧伊小声的请求着。傅以沫却权当没有听见，径直拉着她就往傅明静的房间去。
林婧伊拗不过他，只得耸拉着耳朵，跟在他的身后。
傅明静的房间摆设极其简单，整间屋子除去一张大床，就只剩下一张梳妆台。
想必是因为她的眼睛不好，才会撤去那些复杂的家具，以防她会跌倒受伤。林婧伊想着这些，不禁看向旁边的男人。“他该是有多爱这个姐姐，才会细心如此，其实傅以沫除了脾气有点阴晴不定，还是是挺好的一男人，谁要能嫁给他，倒也有福。”
想到这里，林婧伊不禁在心里咒骂起自己来：“林婧伊，你到底在想什么啊？正经点好不好？”她的脸因为极度的窘迫而变得羞红，她低垂着头，害怕傅以沫发现。
“婧伊姐，”刚踏进傅明静的房间，楚可的标准台语就出现了，嗲得不行。听着她那么虚伪的声音，林婧伊强忍着一地鸡皮的掉落，十分官方的望向她，露出她美丽的八颗牙齿，低声道：“楚小姐好。”不就是演戏吗？她林婧伊也会演啊，她笑着，在心里腹诽到。
“婧伊姐，你也过来看静表姐吗？”楚可继续演，这次的她更是夸张，不仅声音娇嗔的要死。还假装十分友好的伸出手来，紧紧拉住林婧伊的手。
林婧伊点点头说道：“是啊，我过来看看傅小姐。”她趁机抽回了自己的手，她宁愿被傅以沫牵着直到断掉，也不要被这女人虚假的拉着。
“婧伊，你真的过来啦？我以为你会拒绝我的请求呢。”傅明静说着已经就从床上坐了起来，手试探性的伸向前。
林婧伊连忙迎了上去，轻轻的拉过傅明静的手，放在自己的掌心温柔的问道：“你最近过得好不好？还会不会做噩梦？”
“还好啦，至少现在的我，有了一点点希望，不再像以前那样绝望了。’傅明静的脸上终于露出了久违的笑容。
楚可站在一边，顿时觉得自己是被冷落的那人，心里自然是极度的不平衡。但碍于傅以沫的面子，她也不好发作。只得生生的将怨气往肚里咽。
想起刚才林婧伊是被傅以沫牵着走进来的，楚可的心里更是没了底，看来林婧伊对于傅家的这两兄妹而言，算是有极大意义的。
“静表姐，我们就说定了哦，下个月十二号，你要来参见我的订婚派对额。”楚可的声音倏地响起，她故意将订婚两字说得特别重，至少这样能让林婧伊疼一疼。
林婧伊在听见这个消息时，原本握着林婧伊的手不自主的抽动了一下。随即她又恢复了正常，微笑着望向傅明静，眼里却不知何时蓄积了泪水，好在傅明静看不见。她得意的想着，任泪水顺着脸颊掉落。
傅明静虽然视力不行，却总能轻易的感受出别人的情绪变化，刚才林婧伊的突然抽动，她早就明了于心。更何况，她能听出林婧伊同楚可间的相互敷衍。
“楚儿，我不会去你的订婚派对的，”傅明静当即拒绝道：“我说过，我已经不是傅家的人了，所以，没必要参加。”
楚可的脸色突然变得很难看，她望望傅以沫，又望望傅明静。娇嗔的说道：“表姐，你怎么可以不出席呢？什么叫没必要？我可是你的表妹呢！”
她都已经向媒体宣布了宾客名单，这傅明静可是那天的大噱头。媒体可都想看看这傅家长女是怎样的高贵淡雅，她怎么可以不出席呢？
苏又晨就是这时进来的，他挨站在楚可的身边，听着她的抱怨。许久，他才低低道：“我答应过要给楚儿一个完美的订婚派对，对楚可来说，你不出席会是她最大的遗憾。”苏又晨顿顿继续道：“既然你不愿意用傅家的身份出席，那么就以苏家客人身份出席好了。”
傅明静微笑着说道：“这样倒也是个好办法，不过，在那天，我得要婧伊陪我。
所有的人都愣在原地，谁也没想到，傅明静会提出这样一个要求来。楚可十分不愿意的朝苏又晨点点头表示许可，她是真的不希望在那天留下任何的不遗憾，若傅明静不出席，那她就是自己扇了自己一个耳光。
“婧伊，你愿意吗？”傅明静一脸无辜的说道：“你知道的，我已经有五年没面对公众，我想，如果那天你在我身边，我一定会很安心的。’“额，好”.林婧伊呆愣着点点头。其实她都不知道为什么自己会答应，想必也是想看看那个完美的订婚派对到底有多完美罢了？
为什么她的心那么疼呢？当她听见他说他答应过楚可要给她一个完美的订婚派对时。她现在最希望的是那天能晚点到来。