第五十一章恩爱
“又晨，楚儿，你们帮我送婧伊回家吧。”傅以沫饶有深意的看向楚可。
他转过身走到林婧伊的面前温柔的说道：“到家了，要记得给我个电话，免得我担心。”林婧伊顺从的点点头，刚转身想要走，傅以沫便拉住了她的手腕。林婧伊愣在原地，傅以沫已经趁机在她的额头轻轻印上一吻。
林婧伊吓得连忙朝后退了一步，试图同他保持距离。楚可却不合适宜的笑着说道：“哥，你就放心吧，我同又晨保证会将婧伊姐送到家的。你说是不是啊，又晨。”楚可讨好的问着身边的男子。
林婧伊顺着视线望过去，只见苏又晨只是面无表情的望向别处，好似完全不在乎她林婧伊的样子。
“婧伊姐，’楚可虚伪的声音又悄然响起，她拉过车门，安静的等待着林婧伊的到来。
林婧伊看着她若有若无的笑容，突然觉得自己就好像是一只猎物，正慢慢走进她的陷阱里。说不定今天就要死在她的手上呢，楚可这人水准太深。她再次望向苏又晨，却不知他什么时候已经坐在了驾驶位上。
林婧伊挥挥手，同傅以沫告别，一个转身钻进了那“陷阱”里。
一路上，他们都沉默着，林婧伊望着苏又晨的背影一个劲的发呆。“他真的不爱她了吗？否则不可能没有反应的，就连傅以沫吻她，他都•••••••”思路猛地被打断，不知道什么时候楚可已经回过头来。她微笑着望向林婧伊问道：“还是我们上次送你时那地方？”
林婧伊点点头，又继续沉默着。
“对了，婧伊姐，你是怎么认识我堂姐的，她好像很喜欢你？”楚可像个问题小孩一样，一直问个不停。
林婧伊的头疼却在这时犯了，她甚至觉得这楚可是不是克她来着，为什么每次碰见她都会这疼那疼呢。越想越觉得是，可是不应该的啊。
“我是因为傅先生认识的明静，”林婧伊是受过良好教育的人，她不想别人说她不礼貌，所以就算头有多疼，她还是强忍着告诉了楚可，她想要知道的。
“我一直以为婧伊姐你只受男孩子喜欢呢，没想到女孩子也挺喜欢你的。”楚可顿顿微笑着继续道：“就拿我那花心的堂哥来说吧，在读国中时，就有女孩子为他要死要活，他硬是没有心软。没想到，这次他竟会对你如此上心？”楚可的语气里带着不明的情绪，林婧伊疼得也难得同她深究了。
楚可继续自顾自的说到，不理会林婧伊难看的脸色。
林婧伊的头实在疼的厉害，她一手撑着额头，一手在包里摸索着有没有止痛药片。这楚可是真不知道还是装不知道，一个劲的和她说话。就算是存心的吧，林婧伊也不好发作，毕竟人家问的都是些很正常的问题。
“婧伊姐，你觉得我哥这人怎么样？”楚可突然冒出这样一句话来。
“你哥，很好啊。”林婧伊强忍着疼回答到。她顿顿继续道：“就是有些摸不透，有时候真像个怪胎，他对你表姐是不错，对我们这些员工可太差了点，阴晴不定的。”刚说完她就后悔了，连忙用手捂了自己的嘴。怎么告诉了楚可真话呢？那可是她的亲表哥啊！
楚可倒是不认同，她喃喃说道：“我倒是觉得以沫哥对婧伊姐你不一样。以沫哥可从来没有带过别的女孩子去见明静表姐的。”楚可显然是不会轻易放过林婧伊的，她喃喃着继续问些有的没有的问题。
林婧伊望向苏又晨，渴望能得到一丝关注，至少得让他帮忙，让楚可闭上那张鸟嘴啊。岂料，苏又晨却只是专注的望向方向盘，不曾注意到后面已经疼得死去活来的林婧伊，他对她好像真的不在乎了，甚至连正眼都不愿意给一个。
“到了，楚儿。”不知道过了多久，苏又晨温柔的对旁边的楚可说到。
楚可拿过旁边的包包，十分亲昵的吻了吻苏又晨的额头，她同身后的林婧伊挥挥手，转身下了车，消失在夜色中。
林婧伊正纳闷着，这一次，她竟会走得那么爽快，真是“士别三日当刮目相待”啊。想当初她的“三步一回头”，真是有够矫情。林婧伊看着楚可的身影渐渐变得模糊，直到变成一个点。她最后终于撑不下去，沉沉的睡了过去。
睡梦中的她，也一直被楚可那娇嗔的声音和没完没了的问题所打扰，没法好好的安睡。而她也记得至始至终，苏又晨都没有回过头来看她，哪怕一次。
她的心里那么难过，可是，那个人却连问候都没有，这就是他吗？绝情起来这样是可怕，让人如此不敢靠近。
第五十二章左岩，你混蛋
林婧伊醒过来时，身边已没有了苏又晨。而她也不知道是什么时候回到了家。她有些失望的想：“好不容易有的同苏又晨相处的机会，她却白白错过了。”想到这里，林婧伊使劲的摇摇头，希望自己能够清醒点，要知道现在可是苏又晨不要她了。她也不可以再去打扰他的生活了。
林婧伊一个翻身坐起来，对着天花板嚷嚷道：“林婧伊，你要坚强，努力，奋斗。”
彼时的左岩刚好在门外，他一手抱了左亦风，另一手就顺推开了林婧伊的房间门。他刚张嘴想说什么，林婧伊已经吓得一声尖叫钻进了被窝。
“啊，左岩，你个色狼，你滚出去啦。我都没有穿衣服，你，你，不要把你儿子也给教坏了，色狼，你，你色狼啦。”林婧伊从被窝里露出半个脑袋大声嚷着，她显然是气到了，话说的也都支支吾吾。
左岩却好整以暇的站在门口，不进来，也没要将门关上离开的意思。左岩似笑非笑的看看林婧伊，又看看怀里的左亦风说道：“亦风，去，叫你妈妈起来吃早餐了。”
说着左岩已经放下了左亦风，左亦风还真的朝他妈跑去。“婧伊妈妈，爸爸叫你起来吃饭了。”左亦风说着，就去拉床上的林婧伊。林婧伊却将身前的毛毯拉得更紧，要知道她平常可都习惯穿很少衣服睡觉的。
“亦风啊，你和你爸先下去好不好？我，婧伊妈妈一会儿就来。”林婧伊带着十分尴尬的笑容说到，怒视的眼睛却狠狠的往不远处的左岩身上戳。“左岩这王八羔子，根本就一色狼嘛，乱闯进来也就是了，现在还还还•••••”林婧伊气急，都找不出一个可以形容左岩这龌龊行为的词来。
左亦风不依，他一个劲的撒娇喊着林婧伊，希望自己能够打动她。可是，就算左亦风把嗓子都喊哑，她也不能起啊。
林婧伊为难的看着一脸无辜的左亦风，她转过视线望向左岩，比着口型道：“左岩，我求你，我没穿衣服呢。”她装着可怜，好像受了有许多委屈似的，但其实，心里想的却是：“该死的左岩，王八蛋，你看我一会儿怎么和你算账呢。”
左岩扭过头去，假装没有看见她的哀求和可怜眼神。眼底的笑容却不加掩饰，昨天苏又晨将她送回来时，她已经疼得睡过去了。
左岩可是费了好大的力气才哄着她吃了止痛药，要知道林婧伊折腾起来那可是不要命的。上次拿拉菲当百事可乐，最后在客厅里大发酒疯。这次更甚，拿止痛药当安眠药吃，一下就是一把。还好左岩手快，一手抓了回来。吃过她就沉沉的睡去，那还顾得上换衣服啊。
左亦风继续坚持，林婧伊没有法子，只好大声哀求着左岩，希望博得他的可怜，然后将左亦风这个臭小子提出去。
“左岩，左大哥，左先生，我求求你。”林婧伊也不明提，只是一个劲的打眼色。可是眼睛都眨巴疼了，还是没有任何效果。
“婧伊，你的眼睛怎么了？”左岩做吃惊状，然后微笑着对旁边的左亦风说道：“儿子，你婧伊妈妈的眼睛可能进沙子了，你帮他吹吹呗。”左岩还嫌不够乱，尽给左亦风出馊主意。
左亦风说着已经附身要爬到床上去，他那认真的表情，真是让林婧伊又气又欣慰。她呆呆的想这左亦风也太听话了吧。
就在林婧伊走神时，左亦风已经附身在她面前，他眨巴着那双大眼睛，十分认真的说道：“婧伊妈妈，我帮你吹吹。”
林婧伊十分勉强的将脸靠近左亦风，心里却觉得很开心，要知道，这小家伙还真是会心疼人。
然而左岩却不知道什么时候已经走到了林婧伊身边。
林婧伊微闭着眼，听见不属于自己和左亦风的沉重呼吸声。然后猛地睁开眼，不料，她的唇正轻轻的点在左岩唇上。林婧伊连忙往后一退，头却不小心撞在床头。
“啊，”林婧伊吃痛的摸了摸自己的额头，然后幽怨的看着左岩。她的眼里有满腔的怒气，左岩却微笑的看着她，眼里是无尽的情意。
“左岩，你王八蛋，你占我便宜。”林婧伊低低的说到，怕被旁边的左亦风听见。左岩却依旧一副无所谓的样子，许久，他才附身在林婧伊的耳边道：“刚刚，可是你主动吻上来的，准确说来是你占我便宜额。”左岩做委屈状。
林婧伊予以反击怒道：“左岩，你不要脸，不要脸。”她缩着脖子，整个人躲到了被子里。
左岩抱了旁边的左亦风转身离开，临到门口时，才转过头来，他十分抱歉的说道：“你昨天回来时，已经睡着了，所以，你没有换上你那又薄又性感的睡衣额。”左岩将“又薄又性感”说得特别重，一边说着一边还用眼睛指向了旁边的衣橱。
果不其然，林婧伊的性感薄睡衣，正挂在那里，悠哉尤哉。
“啊，”林婧伊一个巴掌排在自己脸上，下手有点重，她吃痛的皱起眉。然后带着十分恶毒的眼神望向左岩。左岩这次倒识趣，他微笑着转身，将门轻轻带上。
背后林婧伊懊恼声混着咒骂声响起。