第五十五章夜晚
林婧伊出盛世大门时，傅以沫正靠在他的红色法拉利旁。他好整以暇的望着林婧伊，不确定她是否会答应？
林婧伊同身边的凯特挥了挥手，转身朝傅以沫的方向走去。她最终还是选择了赴约，也许，她也厌倦了这样的生活，带给她无限的痛苦。与其这样，她不如选择开始自己的新生活。
“傅总，我们去哪里？”
“叫我以沫就好，现在不是在办公室了，随意点就好。”傅以沫微笑着对旁边的林婧伊说道：“你喜欢海吗？我们去海边吧。”
“都好，”林婧伊点点头，然后就兀自看向车窗外，不再说话。
今天的傅以沫，把车开得很慢，林婧伊甚至能够看清外面的风景。那是一条幽静的山中小路，很少有会有别的车辆经过。四周都栽种着法国梧桐，西下的阳光透过树丫照耀过来，林婧伊微闭着眼享受着这样的静谧。
林婧伊随意的将手搭在额间，透过指缝去看那些太阳光，那种光芒四射的感觉带给她无限的希望，那是从缝隙中投射而来的希望。
傅以沫一边开着车，一边不住的斜眼望向旁边的女人。今天的林婧伊穿一件纯色小吊衫，外搭一件淡紫的小外套，看起来十分清爽自然。
不一会儿，就到达了目的地。那是一套靠海的别墅，灯火通明。别墅的风格是哥特式的，高端，流畅，一气呵成。
林婧伊看着，有点不相信，然后她再望向旁边的傅以沫。
傅以沫淡笑着说道：“这是我的另一个家，我带你来是想给你看点东西。”
当林婧伊站在那片虞美人中时，她是彻底的呆在了原地。那是她没见过的壮观，整间花圃，栽种着各色不同的虞美人。在林婧伊的心里，她一直以为虞美人只是单纯的红色。
可是，现在她才看见什么叫真正的虞美人花海。紫的，红的，蓝的，白的••••••“这些都是你栽种的？”林婧伊不敢相信的问道：“怎么会有那么多的虞美人，还有它们的颜色。傅以沫，你怎么做到的？”
林婧伊的眼泪慢慢的低落下来，她喃喃的说道：“林婉仪，我的妈妈，你看到了吗？这个世界上真的有人种出了蓝色的虞美人。”林婧伊蹲在那片花海里，放声痛哭。
傅以沫不明所以，以为是自己又做错了什么？
“婧伊，你，怎么了？是不是我？”傅以沫附身蹲在她的身边，语气很低。
他原本以为她看见这片虞美人会很开心，可是现在••••“婧伊，对不起，我以为你会喜欢的，可是•••”傅以沫低着头道歉到。
林婧伊低着头说道：“不关你的事，我只是想起了我妈妈，要是她能够看到多好。”林婧伊又想起那个偏执爱着虞美人的女子，她在世时就想着要种出蓝色的虞美人，可是，却直到离世也没有完成心愿。
那个时候的林婉仪常常喃喃说道：“等到她种出了一片蓝色虞美人，她的爱人就会回来了！”林婧伊在花丛里哭的很是狼狈，她真的好想念那个女子。
“这些花，都是我父亲栽种的。”傅以沫的神情变得有些暗淡，他悠悠的看向很远。
“你的父亲？傅老先生？”林婧伊不懂他眼里的闪躲，认真的问到。认识他那么久，他从来没有提过关于他家人的事。
“恩，我的父亲，对于我和明静来说，是个特别的存在。”傅以沫的神情更加暗淡，他背对着林婧伊，目光飘得很远很远。
海水拍打着海岸，激起一层层浪花，声响很大，林婧伊的刘海被海风吹起，她也只是随意的将她挂在耳后。顺着傅以沫的视线望去。那是一片尽在黑暗中的大海，看不见一丝光亮。
傅以沫将身后的林婧伊往身边拉了拉，怕她冷，还特意将自己的黑色外套披在她的肩上。林婧伊感受着傅以沫的温度，眼眶不免就红了，其实她也是很幸福的，只是，所有的幸福对于她来说都太短暂。
第五十六章我们的过去
许久许久的沉默以后，林婧伊才从自己的深思中抽离出来。彼时的傅以沫正带着温柔的神情望向她，他微笑着问道：“你又走神了？林婧伊你真是个奇怪的女人。”
“是吗？”林婧伊又要低下头去，傅以沫已经一手捏住了她的下巴。
“你又哭了？”傅以沫的语气十分的温柔，疼惜的神情不加修饰。说着他的手已经轻放在林婧伊的眼角，磨砂着缓缓为她擦拭着眼泪。他的动作很温柔，害怕稍一用力就会弄疼了她。
看着他的认真，林婧伊的眼眶却变得越来越红。她看着他的脸，不可抑制的想起了苏又晨，他也总是这样温柔的对她说话，为她擦去眼泪。
“以沫，和我说说你的家人吧。”林婧伊别过脸，想要打破他们之间暧昧的姿势。傅以沫的手顿在空中，许久，他才缓缓的收回。
“我的父亲，怎么说呢？我和明静都不黏他，他是一个很薄弱的存在。”傅以沫望向远方缓缓道来。
“我的父亲，他不爱我的母亲，从开始到结束。可是，他们因为家族使命在一起了。后来，顺理成章有了我和明静。”傅以沫的声音有些哽咽，林婧伊侧脸望向傅以沫，她想她是了解他的疼痛。
“后来呢？”林婧伊低低的问到。
“后来，他就消失了，将近整整三年。整个盛世和池家的家业都由我母亲负担着。也是那个时候开始，我和明静被家族使命压抑着受许多训练。”
再后来，我的祖父母去世了，他回来了盛世，却从此一蹶不振。只晓得躲在这栋海边的别墅种些虞美人。”
“你的父亲？那三年，他去了哪里呢？”
“我的母亲没有提起过，所以，我不知道，也不想知道。”傅以沫摇摇头，不愿意再说下去。
林婧伊理解的点点头苦笑道：“没关系的，会好起来的。”
“那你的父亲现在怎么样了？”
“大约十年前，他在这栋海边别墅里失足摔下楼梯，人，失常了。我看这房子不错，就将它留了下来。”
傅以沫点了一支烟，淡漠的说到，好像在说着别人的故事。他对他的父亲，本来就没有什么感情的。
“那你呢？林婧伊，你的过去呢？”傅以沫猛地回过头来，他认真的问到。
“我？怎么说呢？”林婧伊苦笑着摇摇头，不知道从何说起？
“我是十岁那年被带回苏家的。我妈妈去世前，告诉我说，苏北洋老先生是我父亲。可是，后来我才知道，事实不是这样的。”
“所以，现在我都不知道我是谁？是不是比你更惨呢？”林婧伊自嘲的问到，眼里的泪水却不断的打着转，她苦笑着别过脸去，不要傅以沫看见她的狼狈。
傅以沫也识趣的背对着她，他知道此刻的林婧伊一定哭的像花猫一样，妆花了一脸。可是他不知道自己可以做点什么？他向来不是浪漫的人，突然很想詹姆斯这个大情圣在身边，这样至少他不用看着自己喜欢的女人一直掉泪了。
“婧伊，我们沿着海边走走吧。”傅以沫拉过林婧伊的手，不顾她的反对，拉了她就要走。他现在只想让林婧伊快点逃离那该死的哭泣。
林婧伊被他猛地拉起，不料，人整个往前一扑，就重重撞在傅以沫的胸前，那个疼啊。林婧伊“啊”的一声疼得叫了出来。“傅以沫，你干嘛啊？”
傅以沫只得尴尬的呆站在那里，赔着笑道：“对不起，对不起，我一时手误，力气大了一点。”
“傅以沫，你不是吧？你到底有没有和女孩子约会过？怎么会那么笨？”看着傅以沫的窘迫，林婧伊不免怀疑，自己先前所听到的关于傅以沫的传闻。什么“阅人无数，”之类的。
傅以沫的脸倏地冷下来，他低低的说道：“我以往都习惯了支票爱情。我的女人大都是，其实，我是真的没有谈过恋爱。”傅以沫很认真的说到，希望能够得到林婧伊的谅解。
“傅以沫，你到底睡过多少的女人啊？有没有特别让你难忘的啊？”林婧伊喃喃的问到，却没有看见旁边的傅以沫嘴角强压的怒气。她微笑着看他窘迫的脸，却不知道此刻的自己正引火上身。
“林婧伊，”傅以沫的表情突然变的很严肃，他认真的望着面前的女子低声道：“以后，我会改变的，不再那样胡来。”
林婧伊呆在原地，她从来不知道玩世不恭的傅以沫，会对一个女人做出如此认真的誓言。可是，她为什么高兴不起来呢？看着他的认真，她的疼从心里蔓延开来。“他爱她，可是，她爱的人呢？是不是还爱着她，就算是，那又能怎样？”
不待林婧伊的回答，傅以沫已经轻轻的牵起了她的手。他的特有的温度从手心传递给林婧伊，渴望着融化她的心。
林婧伊苦笑着望向他，她想，这样也许是最好的结局。苏又晨，她爱不起。左岩，她不能爱。现在，有傅以沫的陪伴，至少她可以死心了，等结束了这一切，她就回意大利去，重新自己的生活。
林婧伊呆望着傅以沫，她在心里悲伤的自语道：“对不起，傅以沫，就请你陪我走这艰难的一程吧。等到我确定了苏又晨同左岩的幸福，我就离开。到时候，你就继续走你自己原有的人生轨道。”