第五十七章给彼此一个幸福的理由
“林婧伊，”傅以沫低低的喊着她的名字，也不说话。
“恩？”林婧伊调转回头，呆站在原地，疑惑的望着旁边的男子。他的侧脸很好看，是那种很柔和的好看，不同于苏又晨的坚毅，冷漠。傅以沫的脸带着稍稍的邪恶和戾气。让人越看越无法自拔。
想起苏又晨时，林婧伊的脸色又黯淡了下去。她想，现在的苏又晨，是不是正挽着楚可依偎着走在一起？或者，他们此刻正缠绵在一起，再或者••••••林婧伊使劲摇摇头，逼着自己清醒。
“林婧伊，你不喜欢玫瑰，是吗？”傅以沫认真的问到，今天看见她抱着玫瑰时的那委屈样子，他就猜到了。
“恩，我过敏。”林婧伊却只是淡淡的答了句，不多做解释。
“你过敏？那你还接下我送的花？”傅以沫做吃惊状。
“喂，那是你逼的啊，傅以沫，我本来不想接的，是看见有那么多围观的人呢！想到要是拒绝了你，明天可能会上头条呢！我倒是没什么，可是你堂堂盛世接班人呢！”林婧伊悲伤的想着：当时的傅以沫那眼神，她是从心眼里怕啊！
“那你喜欢什么花？下次我再送就是。”傅以沫一脸认真的说道：“你喜欢郁金香？百合？还是天堂鸟？”
林婧伊低着头认真的想了想，然后很认真的说道：“我，喜欢风花吧。”
“风花？那是什么？”傅以沫一脸茫然。
“在我到苏家以前，我和我妈妈曾住在一座小城镇里，那里，漫山都是风花。”林婧伊的眼睛泛起光芒，想起以前的那座小镇，她总有很多的话想说，那是她童年最美好的一段记忆。
“傅以沫，你知道吗？在那座小镇里，每年夏天风花盛开的时候。风吹过那些风花树，会发出“呼啦呼啦”的声音。然后蔓延着传出很远，那个时候，我的母亲总会合着那声音，哼着好听的歌谣，哄着我入睡呢！”
我想我永远都不会忘记，那满山的紫色风花，随风摇动的美丽。”林婧伊的眼里，有无法遮掩的欣喜。她喃喃着继续说道：“等到秋天的时候，紫色的风花会随风落下，打着璇儿，跌落在地，然后铺了一层又一层，整个小镇的路都会变成紫色的。光了脚丫，踩在上面，那种感觉特别的好”她笑，嘴角轻扬，微光点点。
“可是，现在，怕是再也看不见了。”林婧伊说着，头又重重的低了下去，她有些落寞，可惜那个时候的她太小，记不得那地方。后来又随着林婉仪搬了几次家，就更加没了印象。但那片紫色风花林，却深深刻在了她的脑海里。也许，她所惦念的还有那时候的关于林婉仪的记忆。
傅以沫望着林婧伊的侧脸，微闭着眼，试想那样的一片风花林，该是有多么的摄人心魄。才会让这个女子动了容，她向来都是一个淡淡如水的女孩子。
“林婧伊，你的母亲是个怎样的人呢？还有你的父亲，你都没有见过他吗？”傅以沫的声音倏地打破了他们之间的宁静，他知道，她会回避，甚至拒绝，但是他却真的希望，能亲自的从她嘴里听到，有关于她的过去。
林婧伊破天荒的没有拒绝，她淡漠的从傅以沫的烟盒里拿过一支烟来，点燃。却被傅以沫劈手夺了过去，他微闭着眼，敛了眉低声道：“女孩子吸烟，不好，牙会黄，还会老得很快。”他的样子很认真，好像对她的管制，理所当然。
林婧伊微笑着看向他，低喃着说道：“我的母亲，在我心里，怎么说呢？算是个温柔的女子吧，她会哼很好听的歌谣，会做甜甜的可口的提拉米苏。还有，她会画很好看很好看的虞美人，比我的好看很多很多。她会很温柔很温柔唤我“伊伊，伊伊。”她会折纸风筝，春天的时候带我去郊野写生。看风花，种虞美人••••••”林婧伊越来越哽咽，话也说的断断续续，其实，林婉仪不是她想象中的那种样子。
她清楚的知道，除了她，没人晓得发起疯来，不自控的林婉仪有多可怕。想到这里，林婧伊的身子正不可抑制的打着颤。
傅以沫揽着她，拥入了自己怀里，下巴抵在林婧伊的额前，他喃喃着说道：“只要你不愿意说，以后，我都不问。”他的声音很低，但却掷地有声。
“傅以沫，”林婧伊伸手轻环住了傅以沫的腰，她喃喃着说道：“谢谢你。”
傅以沫的手将怀里的女子抱的更紧，渴望着她的体温。他想：“他要给她一切，哪怕颠覆这个世界，他也要不管不顾。”
一觉醒来，已是早上十点。昨夜她和傅以沫在海边坐了很久，也聊了很多。不觉就到了凌晨，她只好应了傅以沫的邀请，在这别墅暂待一宿。
她拿了身旁的干净衣服换上，那是傅以沫特意为她准备好的，是一件淡紫的单肩吊带，外搭灰色小外套。
和她昨天的搭配一样，果然，傅以沫也会有细心的一面，竟会熟悉她的穿衣风格。想到这里，林婧伊的嘴角微微扬起一个弧度，要知道，他是一个如风如云的人，竟会为她轻易的动容。大清早的打电话让人送了衣服过来。
可是，林婧伊却丝毫不能会心的高兴起来，傅以沫对她越是认真，她就会打心眼里的越难过。现在的她，骑虎难下。如果可以选择，那三个男子，她会选择伤害谁？然后，保护谁？
林婧伊起了身，光着脚丫度步到了镜子前。看着镜中的那个自己，她突然觉得那么不认识，是什么让她如此疲惫。
她的眉眼，像极了林婉仪。不是自夸，她的母亲的确是个美丽的女子，更何况她还有一手好画功。能画出以假乱真的虞美人来，所以，苏北洋对她的依恋，不言而喻。
而自己，除却那张相似的容貌，遗传她的，还有什么？甚至，连她画功的十分之一，也不到，这样的自己，凭什么？苛求幸福，苛求那个人的眼光。
思绪继续飘飞，却不知什么时候，傅以沫依在门边。他在那里呆站了不知好久？林婧伊却自顾自的想着什么，未曾注意他的存在。
傅以沫的脸色稍稍有变，他想自己怕是真的要疯了，想他傅以沫的女人，哪个不是钩钩手指就爬上了床。唯独她，常常忽视他的存在，他甚至不敢轻易接近她，怕徒添她心里对他的排斥。“这个女人，到底哪里好？”傅以沫摇摇头，喃喃着好像在问自己，可是，答案却不能如期给出。
他背转过身，往楼下去，他知道此刻他的出现，只会扰了林婧伊的安静。既然爱她，那么她快乐就是最好的。他只要静呆在一旁就好。
傅以沫总是很想知道自己到底爱着她的什么？却不知道有些爱和喜欢，是不需要那些所谓的理由。爱不爱，都只是心的问题。
就好像当年的楚尤初见傅单时的那种悸动，没来由的，就想要慢慢朝他靠近。更希望一次，就能是永恒。却不料，人生，往往不是你想要就能得到。其实，这样看来，当年的池尤不也正是另一个安皖西吗？
终其一生，爱着一个不爱自己的人。然后，在误了自己的同时，误了别人。
许久的沉默和深思以后，林婧伊朝窗外望去。
窗外的海，不若昨天，那是另一番景象。光明，希望，温暖，还有宽阔无边。海与天的颜色，是一致的蓝，融合美丽，相得益彰。阳光懒懒的洒在海面，波光粼粼，随着高高低低的海面起伏，破碎得很好看。海鸥呼啸着划过海面，落下又滑翔而起，自由得没有烦恼。
她突然笑了，她想若有来生，就做一只鸟。长长久久的飞在风里，把所有烦恼和痛苦都忘掉。
“林婧伊，你要幸福，至少要勇敢。”她喃喃的对着窗外的空气说到，眼角的泪水顺势滑落，她也不顾，重重吸了一口气喃喃答道：“我要好好的，再也不哭。”
幸福，往往来得却不那么容易。