第五十八章我们说好，要低调
傅以沫的红色法拉利，准确无误的一个急刹，停在盛世的门口。突兀的刹车声，惊了周围的人。
渴望出头的人早就记了傅以沫的车牌号，知道这车的主人，在G城的地位，所以无时不在想着，哪天能效犬马之劳？哪怕是有机会帮忙停车，想也是愿意的。
“傅以沫，”林婧伊看着窗外的人群，她为难的看看旁边的男子，吐吐舌头提议道：“我们，走后门吧。”说完，还不忘眨巴着眼睛装无辜，博同情。
“为什么？”傅以沫不拒绝，也不答应，他静看着旁边的女子，淡淡问到。
“这个，还需要说明吗？我不想成为焦点，G城人民茶余饭后的笑资，还有，不想成为你那些暧昧对象的攻击对象。”林婧伊尴尬的低下头，声音也变得很小。再然后，她好像听见了傅以沫的嘲笑声。
林婧伊抬头，不客气的瞪向他，眼里的怒气不言而喻。“都什么时候了，你还笑？你是盛世的未来接班人，而我是谁我都不知道，你不应该这样来扰乱我的生活。”林婧伊抱怨的说到。
“其实，你昨天接下我送的花，就已经成为G城的焦点了，不信，你看••••••”傅以沫从身后拿出一叠报纸，各大早报的头条，皆是林婧伊昨日依偎在傅以沫身边的甜蜜样子。报上的她挨得傅以沫很近，而傅以沫则一边爱怜的看着他。一手紧握住她的手腕，护着她朝盛世门口走去。
“那个王八蛋拍的？”林婧伊气急，一时口快，就喃喃着骂出了口。其实，昨天她明明是在傅以沫的要挟下收下花的好吗？至于那牵手，不过是她一时走快了，差点摔倒好吧。任何一个正常的男人，都不会不在那时候拉她一把。
傅以沫看见林婧伊的脸，因为生气而变得绯红，他打趣的说道：“没想到，你真挺上镜的，林婧伊。”傅以沫挑挑眉，嘴角扬起一个弧度，微笑得恰到好处。
林婧伊望向旁边的罪魁祸首，气不打一处来，她摔了门，不管三七二十一就往盛世大门的方向冲，不料，却在这时，从四面八方突闪而出一群记者。他们举着摄像器，一个劲的朝林婧伊猛拍。要知道，再多拍几张，这明天的头条就又有了。
林婧伊被他们逼得节节倒退，然后一个趔趄，跌坐在了台阶上，那群狗仔们，却还不愿意放过她，继续抢拍着，不顾林婧伊的誓死抵抗。
“谁要是再动一下闪光灯，我就让他在整个G城呆不下去。”身后，男子的声音倏地响起，那凌厉的语气，让所有人停止了手里的动作。
傅以沫从他的红色法拉利走了来，人群自动的分成两排，让了道，他的气场真是强大的不行。脸是阴鹜着的，看得出来，现在的他正在气头上。
“婧伊，你还好吧，吓到了？”他将地上的小女人轻轻扶起，护在了自己怀里。傅以沫的语气较之先前，竟来了一个180度大转弯。面对林婧伊时，突然就温柔的不行。
身后的狗仔们心领神会的各自交换了下眼神。“得，这些再不需要去证实什么？光是傅以沫那眼神，足以证明一切。”
狗仔们于是自动自的就转身离开。
“我希望，今天的的事，你们少说话。否则，后果自负。”傅以沫的话，意思再明显不过。他不想让这些报道扰了这小女人。只要她不开心，他就会不开心。
狗仔们加快了脚下的速度，他们可不想再与这个男人呆在一起，眼神若是可以杀人，那么，他们怕是该被傅以沫给射的千疮百孔了吧，这傅以沫向来就是阴晴不定的，更何况现在他们扰了他的女人。
“婧伊，你还好吗？有没有跌伤，要不要去医院？算了，还是去医院看看吧。”傅以沫的语气焦急得很，拉着林婧伊就往自己的车上去。
林婧伊却偷偷的笑了，她呆站在原地，固执的不挪动一步。她看着傅以沫的紧张样，不知为何，心突然就暖了。她扬起头，微笑着望向他说道：“谢谢你，以沫，不过，我真的没事。”她的语气平缓，可却温柔无比。她多希望，如果可以，真的能带给他幸福。因为，上帝欠他的也好多。
可是，她林婧伊从来就没有资格去拥有谁？
“你，真的没事？”傅以沫不信，他需要再次笃定，“她是好的，完整无缺的。”这样，他才安心。
“是，没事，”林婧伊微笑着甜甜答道：“我还可以跑呢！”说着林婧伊围着傅以沫小跑了一圈，以证明自己的平安。
“傅以沫，我说，我能求你一件事儿吗？”林婧伊突地变得严肃起来，而那样的林婧伊，是傅以沫不喜欢的。那样的她，总是紧皱着眉，不展一丝笑容。看起来，不快乐的很，相对而言，他更喜欢她的微笑，带着生气和幸福的笑容。
“恩，你说。”傅以沫看着她，还是点了点头，即使有些不情愿。
“我们的事，暂时是个秘密，好吗？我还没准备好，面对一些人。”
林婧伊不知道她为什么会提出这样的要求来，也许，她是还没准备好让某人知道，她现在是别人的了。
再或许，她不想为傅以沫留下一个死结，若是，她有一天突然走掉，至少，傅以沫不致成为全城的笑话。
林婧伊也不免嘲笑起了自己的好心，直到这个时候，她还在为别人着想，可是，这就是她啊，一如许多年前的她一样，那么好心，还有懂事。
傅以沫望着她，看她的窘迫羞红了脸，随即又看她尴尬的低下头去，他终是在心里重重的叹了口气，微微笑道：“好，如你所愿，我答应，我们暂时低调点。”
“还有，请你相信，我会给你幸福，倾尽我的所有。”后半句藏在心里，那是他对自己承诺。
他的目光飘向很远，眼神里，有太多寻常人，看不懂的情绪。或悲伤，或挣扎，或期待。道不明说不清。
他只是在心里很笃定的告诉自己：“就是她了，再也没有别人，喜欢她的骄傲，偏念她的执着，爱着她的悲伤和难过，他的世界只需这一女人的停驻，就够了。”
林婧伊则感激的向他重重的点头，谢谢他的理解。
久违的笑容，绽放在脸上，开出绚丽的色彩。其实，幸福往往是极其简单的事，只要将原本复杂的事物简单化，那么所有的悲伤，就再也不是悲伤了。
可是，世界上那么多的人，都渴望着要去追寻幸福，为什么？却有那么多人是不幸福的。想是他们的从来不满足害了他们吧，以致忽略了身边最简单的美丽，以致，误了人生的最美年华，空留了悔恨。
人生，说简单，可是也难。