第五十九章哥哥？搬离
林婧伊常常觉得最近的日子过得很快，她同傅以沫的交往不如她想象的火热。傅以沫好像知道她内心的想法似的，从不强求什么？或许聪明如他，是知道他要的她都给不起吧。
他们之间，平淡的出奇。每天他总是接了她去公司，又送了她回家，然后偶尔吃吃饭，开开会。整个盛世的人也都没有私下多嘴八卦什么？想是他特意交代了的，不给她压力，不扰她的心。
林婧伊有时候甚至会忘了他们在一起。其实，直到现在，傅以沫都只拉过林婧伊的手。
骄傲的他，应该还没有学会要怎么去爱一个女人。这样的相交恰到好处，至少林婧伊是开心的，因为，她清楚的知道他们之间不会有结果。
所以，她宁愿他们之间不太多的有交集，也不要等到她离开的时候，各自都动了情，哪怕一点点。
“婧伊，”傅以沫站在林婧伊的办公室门口，他手里捧了一杯咖啡，看着林婧伊呆望着窗外久不做声。便自作主张的过来看看她。
手上捧的是林婧伊最爱喝的林啡，他微笑着递给她。眼里，满满的都是溺爱。
“想什么呢？那么出神？”语气依旧的温柔，不过只有在面对她时。
“我在想，今天晚上吃什么呢？”林婧伊慌忙的编了个谎言，希望能瞒过那人的猜疑。傅以沫是顶聪明的一人，他的眼睛总能看见许多别人不曾看见的。而这是林婧伊害怕的，她怕别人的看透。
事实却是，每次，只要林婧伊走神，傅以沫的心就会一阵阵的抽疼，因为那个时候的林婧伊，却是他永远都无法看的清的，不知道她想什么？总觉得下一秒就会失去。于是，心会变得特别惊慌。他自己都不知道：“什么时候，她在他的心里，变得那么的重要。”
“伊，我今天不能送你回家了，我得去趟苏家，关于楚可的订婚仪式的••••••”傅以沫的声音变得小了，他因刚才她的走神，乱了心，于是忘记了要对她隐瞒。
林婧伊点点头，表示理解。傅以沫微微笑着转身离开，并温柔的带上了门，身后的林婧伊又陷入深深的沉思中。
其实，这些天来，林婧伊再没去想过苏又晨，不是不想，而是不敢。她怕自己，再一次深陷，无法自拔。所以，逼了自己，要去忘掉他的一切。但是，又怎么可能忘得掉，苏又晨同楚同是G城的风云人物，关于他们联姻的报道铺天盖地，她总能在不经意间，听到一些。
另外还要提的便是，林婧伊同傅以沫交往以后，她就搬离了左岩那里，住进了那套海边的别墅。不为别的，只是，因为，那里有一片她母亲渴求的虞美人花海。还有的就是，她要从那个男子的世界彻底离开，她不是那个能够带给他幸福的人。
而傅以沫，并不住在这边，他还是在那套半山别墅，做他的“山大王。”
说起那天的离开，林婧伊想起左岩的凌厉眼神还是有些后怕。
那天的天气，一如往常的好，林婧伊在房间打包着东西，其实并没有什么需要特别带的，她不过是想当面同左岩说清楚。
左岩想是早就预见，她要做什么。他静坐在楼下的沙发上，捧了一杯咖啡，却未喝一口，冷了也不觉。他静待着，等着林婧伊来做最后的告别。那时的他想的是：“要是她敢离开，他就将她禁锢起来，永远困在这间屋子里，哪怕她恨他一辈子。”
可是当他看见她时，所有的理智却都抛在了脑后，一股一股的怒火充斥在他的心里，得不到释放。
“你，非走不可？”左岩斜倚在椅背上，强压住自己的愤怒，不想惊吓了这个小女人。
“左岩，我想我们就此说再见了吧。谢谢你这几年像哥哥一样的照顾。”林婧伊转了身，眼泪不住的掉落。
她和他住在一起将近五年，早就习惯了他的照顾，现在，感情生变，她必须抽身离开。
“林婧伊，你可不可以，不要这样残忍。”左岩的语气很低很急，他站在林婧伊的背后，双手将她环住，企图挨她更近。
林婧伊不敢乱动，知道他此时强压的愤怒，她只是斜斜的靠在他的肩上，眼泪滑落。她不敢哭出声，怕再次扰了他的心神。
“林婧伊，你真的只是当我哥哥？没有任何一点别的情感？”左岩的语气微微有些起伏，他不信她不知道他的心意。
“左岩，我知道你是知道我的，我的固执，偏执，义无反顾。”最后一句林婧伊是咬着嘴唇说的，她说：“左岩，你改变不了我的决定。”
“因为，你不在乎我，所以，我没资格让你做改变？”左岩摇摇头，他不信她如此绝情。
“左岩，”林婧伊转过身来，她很认真很认真的看着他，一字一顿的说道：“你不会是我的，永远。”
林婧伊转了身，朝门口走去。
“林婧伊，你为什么不愿意尝试一次呢？”左岩的声音变得嘶哑“傅明静，她在这座城市，而你，欠她太多。”林婧伊说完，转身离开，那背影太过凄凉。其实，她不知道，离开了左岩，她还有什么？这人海，没有她的一个亲人。
这个男人，带给她很多。在她最无助，最难过，最需要人陪伴时，他带着左亦风闯进了她的世界。
左岩，何尝不是一个骄傲的男人，他却为她，做了太多改变。刚开始的不可一世，那样的趾高气扬。后来，这所有一切，都在林婧伊的强烈抱怨下，被他一一偷偷改掉。他还美其名曰“为儿子做个好榜样”。想那时候的左亦风不过刚记事，才不需要他的这般特意照顾。需要的人却是林婧伊那无依无靠而又自尊心超强的人。
他为她做的那些小事，从来都不提起，而是等她自己去主动发现。正如她所想的那样，他是个骄傲的人，骄傲的人，不许别人轻易的就洞察到他的心思。
林婧伊走时，不知道掉了多少眼泪，从转身开始，到坐上傅以沫的车。
她忽地记起，初见左岩时的那些点点滴滴。他因固执的要她为他和傅明静画像，而惹怒了旁边的傅明静，那时候的傅明静正要赶着去看歌剧。他却固执的不依，硬是拉了旁边的傅明静就坐下。
那个时候的林婧伊，在心里是鄙视这个男人的，不让着女朋友的男人，能有多好？可是，现在想起他对她的种种，她才发现，这个男人，总在不觉中带给人感动。也许，时间真是这世事的良药，能治愈伤痛，然后，还能望清人心。
林婧伊一路撒着她的金豆子离开，却不知道当时的左岩，愣在原地待了好久。他何尝不知傅明静就在这座城市，只是，他以为他可以在处理完那些事后，再去期许他同林婧伊的幸福未来。她却坚持谢了幕。留他一人，真正让他的疼的却是那句：“哥哥。”
左岩喃喃说道：“林婧伊，不管过多久，你都还是那样的残忍？”他的话散在空空的屋子里，却没人可以给他一个明确的回答。连他自己都不能，还有谁可以？
风吹过这屋子，带着悲凉的气息，明明是六月，可是，他突然觉得那么冷，只是因为某人的离开，某人的刻意离开。
林婧伊轻抿了口手中的咖啡，渐渐收回了思绪，心，企图要静下来，却变得更糟。