第六十章苏家，安皖西
苏家安皖西，一如既往的美丽，甚至比先前更有韵味。她穿一身淡紫的旗袍，却将她的姣好身材依托的正好。她选了个合适的体位斜斜坐在沙发上，手则随意的叠在膝间。脸上只画了淡淡的妆，却极好的掩下了她不多的皱纹。
坐在她对面的，则是穿一身翡翠绿连身裙，外搭纯白小洋装的楚尤。她的美丽，和安皖西的全然的不同，她是那种惊艳的美丽。浓妆，不甘没落。就像一只追求永恒的碟，永远不愿以平凡示人。通常，这样的人，内心会极其惧怕寂寞。但是，通常却也是最寂寞的人。
安皖西带着很温柔的笑看向一旁的楚可，她淡淡说道：“楚可这孩子，我可是喜欢得不得了，和我们家又晨，可是相配得很。”她的眼里满满的都是不加掩饰的喜欢。
此时的楚可正依偎在苏又晨的身边，眼里眉里都是骄傲。她楚可看上的男子，自然那是最好的，不管在哪个方面。她楚可的，一定要是最好的。
楚尤也随即附和着说道：“你们家又晨，我们也是极满意的。重要的是两个孩子互相喜欢。那样是最好的。”说着楚尤竟红了眼眶，她看着楚可，这个从小在她的照顾下长大的孩子，现在就要结婚了呢？
“阿姨，”楚可急忙坐到了楚尤的身边，她温柔的托起她的手，放在自己的手心。娇嗔的说道：“我会经常回家看你的，还有，有了又晨，我想我会很幸福。”楚可说着，不自禁的看向那个男子。他却兀自坐在那里，无话可说。楚可的脸瞬间黯淡了下去。
“是啊，楚可嫁到我们家，你们这些做长辈的就放心好了，我会宠她当自己女儿的。”安皖西为打破这样的僵局，微笑着出来解了围。
就是在这个时候，傅以沫从屋外进了来。
他淡笑着走到楚尤的身边，点点头以示招呼。其实，自从当年那事以后，他就再也没叫过楚尤。这点，算是他为傅明静讨得的一个公道。他只是在用自己的方式宣示，他和傅明静都还恨着他们。
安皖西自然是了解这件往事的，她对楚尤笑笑，表示理解。
“这就是以沫吧，”安皖西的声音在身后响起。
傅以沫只是回了头，淡笑着说道：“是，苏夫人。”
“这称呼，叫的可真见外。”安皖西微皱了眉，却依旧不动声色的淡淡说到。
“是啊，就快成一家人了呢！还这么见外。”楚尤附和到，然后望向了安皖西，带着讨好的语气说道：“以沫这孩子，就是不懂得人世呢，皖西你可别生气啊。”
“哪会，不过，这孩子的眉眼长得确像他父亲。”安皖西淡笑，眼里也不掩饰她的喜爱。她淡淡继续说道：“这傅以沫的傲气，倒也像他。”
“这傲气，怕是有一天会害了他。”楚尤无奈的摇摇头，想起她儿子，这些年和家里对抗着做的那些事，她终是沉默的摇了摇头。
他的固执，她作为母亲，自然最懂。
楚尤是心疼自己儿子的，当年的她执意要嫁给傅单，却从未得到他的正眼相视。她在那座傅家大宅里，不知度过了多少一个人的夜晚。
后来她有了身孕，原以为他能就此收了心。不料他却径直消失了三年。再回来，就同她索性分了居，再没碰过她。
于是，她如深闺怨妇一样，将所有的希望同心血都灌注到了傅以沫和傅明静身上，她要证明给傅单看，她楚尤教出来的孩子，会有多优秀，以此证明她有多优秀。
一切，不过是徒然，她越是试图去抓住他的心，他就只会离得更远。爱情，不是单恋，它需要回应。这样的追逐，终是让楚尤，真的伤了。
那时的她是疯狂的，因为爱不到一个男人，而恨透了有关于他的一切。小小的傅以沫以男子汉的身份，担起了所有一切，他，以及傅明静的家族使命，当然，还包括楚尤的恨。
那个时候的他，平静的接受一切苦果，不像同龄的孩子。可是，那时候的他，就算再苦，也只是淡淡的怨恨，而不会单纯的去恨一个人。只是因为他知道，他若苦多一点，傅明静就能快乐多一点。
等价交换的意义，便是那时候认识到的，需多少安乐？就得承受多少同等的苦痛。
只是，所有的一切，都被那场车祸，毁于一旦。
他们所毁灭的，是傅以沫的一切，他傅以沫还活着的证明。
想到这些，楚尤的眼微微的红了。她记得，傅以沫的小时候，不管受多少的责骂和鞭打，都默默承受，不曾动怒，不曾反抗。
但却在那场车祸发生后，他直奔回了傅家大宅放言道：“要所有的人，为傅明静所受的苦买单。”那时候的傅老爷子甚至被气得心脏病犯，直骂他“小狼崽子。”
他怨恨的望着他们，眼睛里充斥着巨大的仇恨，那是她第一次意识到：“她，也许，真的错了。”
楚尤不知道的却是，那些在傅家受训的日子里，除了傅明静，就再没人理过他的疼痛。每一次因近身格斗的训练受了伤，都是傅明静偷买了药，帮他敷上。
那时候的傅明静常常对着他身上的伤口发呆，也总是偷偷的抹去眼泪，试图不让他分心。
她好多次都忍不住提议到，不让他代她受训，他都一一回绝。
他曾说过，这一生都会护她周全，若是要玩命，那他就奉陪着玩吧。这傅明静，他认定了，是他在世二十几年来唯一的亲人。
没有人知道，一个人豁出了命去爱另一个人所需要的勇气。傅以沫是个知恩的人，谁对他好，他就对她加倍的好。
而对于他的父亲，他不是没有恨过，只是，现在好似都不必要。他已精神失了常，常年被困在那座旧宅里，陪着那傅家的老顽固傅乾。想当年的他，渴望自由，竟抛了儿女离去，玩起了失踪。现在，却兜兜转转的回到了原地，再也逃离不了。也许，这就是所谓的因果循环。
“阿姨，我的订婚仪式，请了明静姐出席。”楚可怯怯的对楚尤说到，怕她会反对。她的话，也瞬间打破了屋子里原有的冷清。
楚尤的脸却只是微微的变了色，不是想象中的那样愤怒，她坐直了身子，淡问道：“她，还愿意出现？”
她唤的是“她”，连名字也不愿意叫？傅以沫的眸子里，强压着愤怒。
他寻了个位子，静坐着。观摩这场有意思的“对话”。她倒是要看看，在她楚尤的眼里，傅明静这女儿还有什么地位？
“是，明静姐说，她要，她要携一个女伴，以苏家宾客的身份出席。”楚可的话说得支支吾吾，却明显的话中有话。
“这样，也好，随你们年轻人决定就好。”楚尤摇了摇头，以示无奈。她深知傅明静不会轻易原晾，她这个所谓的母亲。
想当初的她，跪在她同傅乾面前，乞求着要将孩子生下，却被她执意否决。若是当初的楚尤能有一点点的恻隐之心，或许，后来的一切不会是现在这样。
“明静，她还是执意，如开始那样？”安皖西想必是知道这段往事的，她侧眉，看向楚尤，希望得到一个肯定。
楚尤迎上她的眼睛，却只是淡淡点了点头。有时候，沉默是最好的回答，无声胜有声。
“安阿姨，”楚可怯怯的看向她，一副欲言又止的样子，她的脸，憋得微微有些红。在不知情的人看来，那样子，真是楚楚可怜，无辜到了极点。
苏又晨的眸子，冷冷的扫视着穿过人群，定格在楚可的脸上。眸光很冷，意思却不言而喻。楚可知道，他在警告她，不要再次毁了约定。
安皖西的眼，何其的凌厉，她轻易的就看清了楚可此时的憋屈。她起了身，轻伸出了自己的手，低低唤道：“过来吧，傻孩子。”
楚尤一个会心的微笑，放了楚可的手，鼓励着她与安皖西亲近。
“安阿姨，”楚可娇嗔着喊到，一副委屈的很的挨了过去，渴望着这个“大靠山”能帮她撑腰。
“怎么了？”安皖西握了她的手，轻声细语的问道：“是不是我们又晨，欺负你了？告诉我，阿姨帮你做主。”楚可却羞怯的低低头，假装不好意思起来。
她清楚的知道：“若是她再坏了游戏规则，那么，她同苏又晨的戏就没法再演，她就再也没法让他爱上她了。”
旁边的楚尤不明所以，还以为这孩子是害羞，所以微微笑着，为她寻到了幸福而开心。