【十三】计中计谋上谋
既是妙笔丹青，总不得如此弃置一旁。
“二哥，我看今天万里无云，晴空一片；你若没事，不如再为我画幅画吧！”哎，搁在古代连个相机都没有，那就画画纪念下吧。只可惜，画下的也不是我的样子。
“得了吧你！以前给你画画，你总是半途而废，没画一半就跑了。浪费我颜料，浪费我时间。”
“这次我一定撑下来，我保证~”我伸着三个指头信誓旦旦，二哥鄙夷的看看我的手势。我忙不失的放下，做撒娇状~“好，就信你这次。”
“那你回竹林小筑取你的笔墨来，我也要准备一下。锦年，去把我那件米黄色的衣服拿来；素时，去帮我拿双鞋。”
春风微寒，满院梨花；当真是占断天下白，压尽人间花。池塘边，柳絮纷飞；梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。
通往后花园的是一条鹅卵石铺成的小路，打磨的光滑；没想到，走着走着我便“不小心的”滑倒。这样一来，画也不用画了。
“锦年，去和二哥说一声；今天不用画了，就说我摔得厉害，不便行动。素时，扶我回去。”
素时搀扶着我回到房中，不一会二哥焦急的跑了过来。
“怎么弄得？不小心点。快让素时给你看看。”
“二哥，没事；就是崴了一下，不碍事。再说，有再世华佗在这，我怕什么。是吧？素时。”我冲素时挤挤眼，素时点头示意明白，却仍见她眉头紧皱。
“怎么了？素时？”
“锦年，小姐平时去后花园不是都穿那双白底印花的鞋？你今天怎么把这双紫色的给拿来了？这紫色的本来就打滑，你又不是不知道那小路……”
话还未完，锦年扑通一声便跪了下去，楚楚可怜道。
“小姐难得安分下来让二公子作画，我只是想小姐能更漂亮一点，觉着白色太素了。就……”素时生气也就罢了，为何要如此折磨我的脚丫子。。。。
“素时你轻点，疼。锦年也是一片好意，你也别怪她了。你还不知道我，就算穿白色那双，也不见得就不摔倒不是？”我i劝慰的拍拍素时手腕，呲牙咧嘴的指着脚，赶紧给爷看看脚吧。。。。
“好了，没大事。给你贴点药膏，几天就好。这几天少走动。老实呆着，我去给你端药。”说着，素时出门端药，二哥蹲在一旁焦急又无从下手，帮不上忙。
“我倒无所谓，太后的大寿啊！二哥，你说要不我弹首曲子得了。锦年的古筝不错，我也差不到哪去吧！哎，锦年，别跪着了，快起来。”
“你啊！现在什么也别想，车到山前必有路。素时端药来了，先把药给喝了。”
三声惨叫，素时忙又手忙脚乱的帮我处理烫伤的左手。
原是，方才素时端药进来，刚到我跟前，锦年恰好起身。两人一撞药全泼到了我左手上了。
“锦年，你说你什么时候起不行？偏偏我过来的时候起，这滚烫的药，小姐又该受罪了。小姐，疼吧？”
我看素时双手绞着衣服，委屈又难过的样子；忙示意素时住嘴。
“没，不疼。素时，弄不好我还是因祸得福~~~就你毛手毛脚的样子，说不定不小心把药泼我脸上，那时，我还不待毁容了？二哥你说是吧？”我忙把求助的眼神投向一边不知在想什么的二哥。
“是，就素时那毛躁样，指不定怎么样！”我咧着嘴冲二哥竖起大拇指，也不知他看明白否。
“小姐，我……”锦年面色微红，两眼含泪，摇摇欲坠。我看的心烦，“别啰嗦了，起来说话。这点苦你主子还受得了，有素时陪我，你们在这也没有用；都回去吧！”
“好，你好好休息，我明日再来看你。”二哥欲言又止，终是什么都没说。不放心的皱皱眉头，叹着气离开了。
“锦年，别自责了。要是心里过意不去，去给爹爹准备你最拿手的芝麻枣酥吧！爹爹这些天说了好几次想吃了。”我抬头看眼锦年，锦年咬着嘴唇，双手绞着锦帕。
这副委屈模样，还真真让我为难。
“是，小姐。”锦年走一步回头看一眼的退下，直到完全看不见。
我看着锦年出门，走远。猛地从素时手中抽出左手，就着灯光，看着红肿的左手。素时慌忙扔掉手中东西，跪倒在我面前。
“素时，你是不是瞒着我什么？”
说完，我忍着痛拿左手的整整衣裙，素时直挺挺的跪在我跟前，目不转睛的追随着我的左手。
“小姐，你的手。我……”
“算了，你也不是故意瞒我。毕竟姐妹情深；况且你也不确定。那晚，你是不是看见迟墨与锦年会面？”
“小姐，你怎么会……”
“我怎么会知道？是啊、我怎么会知道。这几天，我总感觉你心不在焉的；看锦年时也是若有所思。我开始以为你身上发生了什么事，不好向我开口，心里不放心便派人去问过舅舅那晚的情况，可是舅舅却说你并没有等很久。”
我疲惫的支着额头，翻这些旧账好烦啊。
“年年太后大寿，舅舅都会提早准备，又何况是今年的六十大寿呢？衣服的稿图他早就画好，只等我通知一声便开工。而且，那晚，迟墨跟踪过我。”
“你说，迟墨他跟踪你？小姐你……他……”
“不错，开始我也搞不清到底是谁走漏了消息，甚至曾经也怀疑过你。因为如果锦年将消息也告诉了你，那你们两个都有可能是内奸，事情清楚之前，我都不可以再信任。说来也巧，那晚我派人去留香阁买了些我和爹爱吃的点心。”
是了，点心也不是随便就买的。
“所以第二日，我便借点心试探于你；可你竟然不知道那晚我真正去的是熏风楼，根本就不是留香阁。再结合这几日你和锦年的反应，当然更重要的是今天锦年的所作所为，不言而喻，那个人就是锦年。”
“可是，小姐，青冥山上，我门七人一起长大，一起习武；可以说无话不说也与世隔绝。她怎么会不顾姐妹情深？又怎么会认识迟墨？”
“素时，你们也不过是从七岁才被选入未央宫。可这之前，每个人身上所发生的一切你又怎么会知道？我飞鸽传信至半夏阁调出你们两个进宫前的成长经历，但是奇怪的是你们的资料都天衣无缝。我便去问爹爹当年收留你们的情形，终于发现了一些线索。”
“爹爹回忆说，他抱锦年回来时，她镇定的不像七岁的孩子，好像早已经知道自己将要经历的是什么；甚至是青冥山上那么残酷的训练选拔；她都从未喊过累，掉过眼泪；爹爹也因此对她倍加重视。可是对于一个仅有七岁的女孩那也未免太不一般了吧！如此镇定，我想肯定是经历了什么刻骨铭心的，所以才能泰然处事。”
我仔细想着自己看过的资料，跟素时娓娓道来。
“我也希望这只是我猜错了，只可惜这与她经历的一切都不相符。资料上写，锦年她生于杏花村武家，自幼父母双亡，没有任何亲戚；芸黄从凉州回来，还未到京城；我便又派去杏花村一探虚实，结果却是与资料完全相符。许是天意，芸黄在回来的路上遇见一位老婆婆，从老婆婆口中，芸黄又得知了一个令所有人震惊的消息，村里人只知道武家有一女，却从来都不知道，武家女儿是个半男不女的妖怪。”
“有没有可能是他人要陷害锦年？若没有人知道武家女儿是……那老婆婆又是怎么知道？”手丝丝啦啦的疼，还要装作镇定给素时讲故事，好不开心啊。。。。
“武家人发现这家中女儿渐渐长大竟然越来越像男孩子，便从不让她在外人面前露面，亲戚也不相往来，长久以来，她的亲戚死的死，散的散，也就没剩下几个。这老婆婆能掐会算，十年前，她还在四处为人掐算；那日算到武家。她便将武家女儿的状况说的一清二楚。家里人以为遇见了活菩萨，便求她帮帮他女儿。”
“可是要治这病又谈何容易，生来便是受罪命啊！不久，武家夫妇双双离世，女儿也离奇失踪。那老婆婆兜兜转转最后在杏花村住了下来，恰巧又被芸黄所遇。所以，想来武家女儿早已被他人所害，而这人正是借助无人知晓武家女儿面貌，来了一招狸猫换太子。”
“那小姐可知她又如何识得迟墨？还有今日锦年接二连三的弄伤小姐又是为何？”
为什么，为什么？