这也是我的百思不得其解，我摇摇头，叹气道，“不知道，我让三皇子帮我查了；现在既然知道锦年就是那个一直让我心里难安的因素，我会飞鸽传书至半夏阁查一下迟墨。只是，这锦年算是再也查不出什么来了。”
一时半会儿查不出，也不能露出什么马脚打草惊蛇，委实难办。
“素时，你以后自己多加小心；我也不知道他们打的什么主意，今天那一跤我是故意摔的，你也看出来了；本来就想如他们所愿；没想到，锦年竟然又故意打翻碗。”
我回想锦年故意打翻碗时的神情，又似很是为难的神情，所以，我推测，“现在看来他们应该是让我没法献艺，不想我入宫，我们暂且静观其变，不要表现出任何异常！还有，我感觉我的武功正在一点点的恢复，现在，除了你再没有人知道这事；我也不想别人知道。”
这些日子，我能感觉到颜清九的功夫正一点点恢复。
只是，防身的东西，总不好轻易外漏。不若借此机会，瞒天过海。
“今后，不到万不得已，我不会再在别人面前使用武功。所以，素时，保护我的责任，就拜托给你了。”
“小姐，保护你本就是素时分内之事，谈何拜托？素时定当竭尽全力保护小姐周全，至死方休！”
至死方休，身为一个现代人。我只知道生命诚可贵，素时待我极好。想想，我又叮嘱到。
“素时，你记住，我们都一样；你的命从来都不是我的。它掌握在你自己手中，你要它绚烂它便绚烂，你要它枯萎它便枯萎。永远为自己活着！以后有任务时，性命最重要，每一次，每一次；我都要你活着回来见我。”
“如果以后你我皆出意外，又倘若你可以活命，不要管我，自己先走。如果我能活下来，也一定不会怨恨责怪于你，而且我一定会再找到你；如果我不幸死去，我想我会化作星星在天上一直看着你，祝福你。到那时，想我了就看看天，我就在那里。”
说着说着，素时的眼泪不知不觉，一滴一滴的滴在我右手上。我轻轻揽过素时，这个对我一心又一意的丫头。
“小姐，别说了。从我被老爷救后，就一心想报答老爷；老爷把未央宫交给你后，我又在心中暗暗发誓，一定不会让你出意外让老爷伤心。士为知己者死，女为悦己者容。素时知道自己要做的是什么，素时也会记住你的话，可是素时也一定帮你得到你想要的。”
“好了，帮我处理下手，你也累了。早些去歇着吧！”
素时帮我处理完手，担忧的退下；我一个人静静地对着窗外的梨花发呆。
一人轻轻为我披上外衣，我回头一看。 颜老爷一直都给我若近若远的感觉，也许是我替代清九的原因，心里过意不去。
这刻，为我披衣的这刻，我却差点掉下泪来。
“爹，你怎么来了？快坐。”
这声爹喊的情真意切，我慌忙起身，暗自抹抹眼睛。
“你坐着。刚才听你二哥说你又是崴脚，又是烫手。怎么弄得？疼吧？”
“没事，小伤。过几天就好了。女儿不孝又害爹为我费心了。”
“过几天就是太后的大寿了，你怎么……各家儿女都跃跃欲试，清九，你不想……”
“爹，女儿无意嫁入宫中。十五入汉宫，花颜笑春红。君王选玉色，侍寝金屏中。荐枕娇夕月，卷衣恋春风。宁知赵飞燕，夺宠恨无情。沉忧能伤人，绿鬓成霜蓬。一朝不得意，世事徒成空。最终还不是落得个肠断弦亦绝，悲心夜忡忡。女儿只想，得一人心，白首不离，平平安安。又或者女儿终身不嫁，只等爹爹告老还乡，陪爹颐养天年。”
“唉！和你娘一个脾气。”看见爹没落的表情，我忙接口道，“所以娘才会嫁给爹，娘是个有福之人啊！”
“你娘苦了半辈子，有没有福却不知。你娘临终时，要爹只把医术教你，要你做个平庸之辈，找个好人嫁了，安安稳稳一辈子就好；还说只要你不违天理，想做什么就做些什么吧！可你偏爱学武，不喜医术。”
“你娘前面说的都没法实现，爹也只能让你过的开心点了，所以只要你开口，爹一定帮你。前些日子，你带回来的那几个丫头都很机灵，各个都是学武的奇才，再加上本来就有武艺在身，不出两年便可大有所成。等三皇子继位，那时你若还愿与爹告老还乡，便随爹离开京城这个是非之地吧！”
多年以后，那年那天，那么动人的话，却再也无法实现。
次日，刚梳妆不久。素时便来报，辛夷已经等候多时。
初见辛夷，为掩人耳目，一袭男装。
本想既然隐于青楼，该是弱柳扶风之姿。没想到却让我眼前一亮，浑身上下散发出一种巾帼不让须眉的气势。
名曰辛夷，辛夷即木兰，当之无愧的女中木兰！
“见过宫主。”
宫主？颜清九可是也让她们这般唤她？我可是不想的。
“锦年，传令下去。以后，我若女子打扮便唤小姐，我若男子打扮便唤公子。辛夷，可是三公子那边有消息了？”
“是，小姐。如眉派人来信。”
展开信条，同上次如出一辙；申时，离末宫。
还当真是言简意赅。
“可是太后大寿那天？”
“正是。”
“素时，把芸黄带来的千姿坊的胭脂拿些过来。辛夷，把胭脂带给流袖，代我谢过，委屈她了。”
“这是七色的本分，小姐又何言谢字？更不要说委屈。那日流袖还说幸亏没有拿来登台献艺，不然小姐又要麻烦了。辛夷替流袖在此谢小姐。”
“你们能如此想，甚好；若无它事，退下吧！”
辛夷走后，我开始想怎样才能顺利去离末宫，离末宫？强弩之末仍可利穿锦帛之意吗？
“素时，你说我怎么才能去这离末宫？”我踱来踱去没了主意。
“小姐，你去找慕雪公主啊！你与清浅说早些进宫，去找慕雪事先商量一下献艺的事。等你去了宜春宫见过慕雪后就说你想见见三皇子，虽说慕雪年纪比你小，却是最善解人意的。前些日子你与三皇子走得近些，慕雪又很喜欢你，就想撮合你们两个。只是，你当时眼中只有莫江蓠。你若说去找她三哥，她一定乐得不得了，肯定会帮你遮掩。”原来还有这么一出。
“好，就听你的。”
几天后，这脚伤装的也差不多了。太后大寿这天，我睡到日上三竿。起来匆匆吃了几口点心便急急的带锦年去找清浅。
瑞香院中，舞裙翻飞。此时的金边瑞香已近凋亡，却仍是紫红一片，花香浓郁，浓浓的墨紫与清浅的白裙遥相呼应，别有风味。我不禁举手拍好。
“姐，你来了。”
“恩，累了吧！过来，给你擦擦汗。感觉怎么样？我觉着可是至真至美了~~~~~”
“都是阿姐和流袖的功劳，流袖舞编的好，教的也好。”
“行了，我妹子也不差不是？都好！那到时候好好表现。我啊！先进宫与慕雪商量一下，你稍作休息，过会让锦年为你散黛插钗。锦年，记着用千姿坊的胭脂。”
“是，小姐放心。可这千姿坊的胭脂全在我这，你不取些用吗？太后应该是不喜欢百媚坊的胭脂画出的样子吧！”
“这个我自有打算，快到酉时时你送清浅过去，倘若二哥与清浅一起就不用了。锦年，我把清浅就交给你了，不要让我失望。”
“是，小姐放心；锦年定当竭尽所能。”
回到梨园小筑，素时早已等在那里。
“小姐，当真用百媚坊的胭脂？我怕……”
“你只管做我告诉你的，莫要多问。”
“是，那这头上的发饰你做主吧！”
“那就戴娘亲留下的梨花簪吧！”素时拿起放下间，镜中人物早就变了春秋。
“小姐看看，可还满意？”
镜中女子，一双吊梢眉，略显邪气；一口朱唇，含笑半启；美目流转，顾盼生情。牡丹红长裙更显妖艳。
“很好，我要的就是这幅祸国殃民的祸水样子。素时，去二哥那，就说我要取回要他写的东西，他自会给你；还有让他别忘了把古筝带上。顺便让王管家备好马车，你陪我进宫！”
“小姐等着，素时去去就回。”
素时陪我到皇城脚下，我才知道各家小姐竟不得带丫鬟、随从入宫。
素时与我告辞后，我独自一人走进缓缓打开的青城门，一步一步走向遥远而未知的未来。