事前虽然不知道素时不能伴我左右，但我还是让半夏阁送来了皇宫中各宫的坐位图；如此一来，很快我便找到了宜春宫。
慕雪的丫头一见我来，忙向殿内传信。一会儿便看见一秀丽端庄的女子向我走来。肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔娴静，观之可亲。
“清九，多久没来看我了。听说你大病一场，颜相便舍不得你出门了。还好这月中旬恰逢太后六十大寿，你又送来乐谱让我练习，我猜今日你就会来；可把你给盼到了。”说着便上来拉着我的手，“这手是怎么了？你打算怎么弹奏？”
“没事，不小心烫了一下。不碍事的。慕雪，曲子你练得怎么样了？要不咱两个试试？”
“挺简单的，没多大问题。来我宫里，我这有古筝，我们两个看看能不能合得起来。可是你这手……”
“无妨。”说着拍拍慕雪拉着我的手。
我于案前盘腿坐好，示意慕雪一切就绪。刚一开始，慕雪便惊奇的睁大眼睛；一曲下来，配合默契！
“清九，你竟然可以一只手弹奏？”
“是啊！手伤了，我便让人把十三弦的古筝该做二十五弦的，如此一来，以前复杂的手法只要一只手便可以，这左手也不过变成了辅助。加之曲凄婉哀凉，不适合宏大复杂的伴奏，反而简简单单，干干净净的筝声更能突显你的嗓音。我试过很多次，最后感觉只用右手效果最佳。只可惜你这没有二十五弦的，我就只能用着十三弦的。不过，效果也还好。”
“也亏你想的出来。”
“近来可好？”
“就那样吧！以前还有灵儿陪我说说话，自从她嫁出宫后，偌大的宜春宫就只有我一个人，你和清浅又不能常来。”
“好了，我以后会尽量常进宫陪陪你。再说，你很快就有嫂子了，皇上也不会很快就赐他们府邸，你那些嫂子还不都巴结你！”
“我才不要她们巴结我，要是你能……”
“来，慕雪，看看我给你带什么来了。你和我最爱吃的芙蓉绿豆糕。”
“锦年做的？”说着便拿起一块吃了起来。
“是！我特意让她今早早起做的。对了，慕雪，一会儿，你陪我去你三哥那一趟吧！我找他有点事。”
“什么事啊？说来听听。”
“…………”我欲言又止啊。。。我能说是跟你脑子里yy的完全不一样吗~“不和你闹了，走，我带你去。”
话还未说完，拽起我来便走。我们两人一路有说有笑的来到离末宫。
“小磊子，还不快去通报三哥，就说颜府的颜大小姐来了。清九，我就不进去了，你与三哥有事要谈，我去也是干站着。正好我去太后那边瞧瞧！快进去吧！别让三哥等你，放心，别人要是问起来我便说你与我在一起。”
我冲慕雪感激的笑笑，慕雪对我点头一笑，挥挥手向太后宫里走去。
“颜小姐，三皇子有请。”
等我踏进宫门，才发现离末宫竟然别有洞天。最令我惊讶的是，离末宫里，满目梨花。一位上来年纪的男子前来为我带路。
“老奴姓韩。颜小姐，这边请。”
“叫我清九就好了，这满园的梨花可是三殿下种的吗？”
“是也不是。开始是他母妃种的，后来就成三殿下种了。本来只有寥寥数棵，多少年了，慢慢的就满园了。”
“三殿下的母妃？我怎么从未听人提起过？”听我提及慕思清的母妃，那男子忽然扭头审视的看我一眼，可是他并没立刻回头，而是很快的把目光聚焦在我头上。没想到，就这一眼却抖出了一个惊人的秘密。
“去世的早，您没听说过也是正常。这位小姐，不知老奴可否借一下小姐的发簪看看。”
我指着头上的梨花簪，奇怪的问道，“您是说这个吗？当然好啊！”
“奇了，奇了。竟然与莫离簪一模一样……”那男子双手颤抖的举着玉簪，边看边自己嘟囔道。
我不解的看着老人举着簪子，喃喃自语。
“怎么了？老人家？什么是莫离簪？”
“敢问小姐的玉簪从何而来？” “家父很小的时候便给了我，说是娘亲的。也许是一家买的，东西一样也是正常。”
“不可能……”
“来了怎么不进来？韩叔是不是忘了思清还在等着。”
慕思清一脸风轻云淡的站在梨花树下，依旧是白衣如雪，在这漫天飞舞的花海中，如将要羽化成仙的仙子；似等了千年，万年；花开花落人照旧。
每一次见他都让我情难自已，都让我忘了我们是谁，又是在哪里。我敛起精神答道，“没事，方才我发簪掉了，让老人家帮我找了一下。是吧？韩叔？”我对韩叔略施眼色，轻轻从韩叔手中抽出玉簪。韩叔稍作沉疑，声音满是沧桑的答道。
“是，颜小姐的簪子掉了，奴才帮小姐找了找。这不刚找到，老奴退下了。”
“好，韩叔您慢走。”
我的目光随着韩叔蹒跚的脚步一点点幽深，忽觉手被牵起，牢牢握住。我扭头看向慕思清。
“清九，随我来。”
我想挣开，可又舍不得那种莫明的亲切感；就好像我们两个人就这样走了十年，二十年，一辈子。
“三哥，你慢点。”
思清回头看我一眼，轻轻一叹，便一个打横把我抱起。“三哥，你……”
“来，清九，坐。”思清把我摁坐在镜前，对面是一面菱花形铜镜，对角分别铸有瑞兽和鸳鸯。而镜中的自己，双颊绯红，黑眸如水。
“三哥。”
“清九，别动，头发乱了。”慕思清捡起梳子，轻轻为我梳头，一下又一下，从头到尾。
“三哥，你这样，让我觉得自己是个待嫁的新娘；而你是送嫁的哥哥。”头上的手一滞，“若待清九出嫁那日，我能为你施妆绾发，三哥此生亦无悔了。可你自幼与你二哥感情交好，怕是到时候就是送嫁也轮不到我。除非……““三哥，清九向你许诺，待我出嫁，定要你为我施妆绾发。三哥，簪子，绾发吧！”
慕思清只是一下下的梳着，却迟迟未动我举着的簪子。我只能有一句没一句的絮叨着。很久以后，我才明白他心中的簪发意下为何。
对他而言，一簪便是永不相离，永不相弃；某种意义上我们是又不是。
而当时的我，还不值得他为我簪发，为我守誓。
“三哥，这韩叔是？”
“韩叔，是我娘亲当年的一个奴仆，娘亲走时托他把我抚养成人，娘亲走后，他便一直在我身边照顾我。我从未把他看作下人，便以韩叔相称。”
气氛很尴尬，我只能转着眼球四处打量，忽然。
“三哥，你等等。”我从椅中艰难站起，步履艰辛的走向墙上挂着的一幅画。
“这画……”手不住的颤抖，一步步攀上画纸，一遍遍摩挲着画上的女子。
“是娘亲。娘亲过世前，父皇命画师所画，从我记事起便悬在那里。你自小在青冥山学武，又不常来宫里，即便来了也都是去慕雪那儿。说起来，这还是你第一次来这离末宫。母妃，凉州人士，当年是慕国的第一才女，父皇当年南下凉州时无意间遇见，一目倾心。娘亲与你一样，素爱梨花。”我转头看眼慕思清，下文呢？
“父皇便赐这梨陌宫于娘亲，可不知为何娘亲执意要把“梨陌”该做“离末”。”思清一脸回忆的站在那里，没注意到我眼中的异常；看着思清哀伤的表情，虽然无法感同身受，却还是止不住的难过。
“三哥，不说这个了。我们去院中坐坐吧！我没见过黄昏时候的梨花，和我去看看。”我笑着把他从回忆中拉出。
“好。”