黄昏时分的梨花，夕阳暖暖的红。
“你让我帮忙查的迟墨，我派人查遍慕国，没有消息，什么都查不出。”
“莫江蓠那边呢？” “也没有。”
“不过，能把事情做得这么隐秘，倒让我想起江湖上一个销声匿迹的组织——四扇门，只要是经手这个组织的资料便不会再有重见天日的一天了。”
我看他一眼示意他继续说下去。
“四扇门在江湖上不过现迹几年，却是个禁忌。自创教以来，它以做事隐秘，不留痕迹闻名；可谓战无不胜。最令人心悸的是门中的每个门徒不仅仅是搜集信息的能手，各个也是武功卓绝的杀手，此外，几乎每人都懂一些医术，易容等技巧。”
如此一来，竟与半夏阁由几分相似，不知棋逢对手，鹿死谁手。
“两年前，当时京城最大的商铺被一夜之间毁于一旦，可是就在它所向披靡，登峰造极之时，又在一夜之间消失的无影无踪。”
“所以你怀疑迟墨是四扇门的人又或他背后的组织便是四扇门。”
思清对我赞许一笑，“正是，你打算如何处理。”
“这个我已有线索，我自己会处理。你与傅青槿公主如何？”
听我一问，思清转而看向梨花林。
“如你所愿。你素爱梨花，在你眼中，这花如何？”
“美而不骄，秀而不媚，倩而不俗；女子当如是也。可惜你这里无桥无湖无潺潺流水。若是在梨园小筑，湖水绵绵，梨花入月，月光弄水，花香水色，此时月下赏花是最好的；若再能再添一壶清酒，揽月问盏，扶花吟咏，天上人间，此乐几有？”
“那改日，三哥一定携酒造访。”
“那清九定当扫道相迎。三哥，时辰不早了，我也该去洛花台了。”
“可你头发未簪。”不提及此我倒是忘了，伸手摸摸柔柔长发。清九上下，唯发最好。
“若能散发弄扁舟，头如蓬蒿又何如？”
我狡黠一笑，抬手将头发绾起，将簪子斜插入鬓。
“如此可好？”
“甚好。”我嫣然一笑，缓缓作揖告辞。
“那清九告辞。”我转身欲走，身后轻叹声又起。
“清九，以后不要再画此妆，太媚。你若不想入宫，我必不会强求。莫拿自己的身体当儿戏。我已经命人给你送去百归灵与一些跌打损伤的药至颜府，你每日将百归灵敷于左手烫伤处，一日数次，便不会留疤。”
我深吸一口气，平复心情，复又转身，报之一笑，微微欠身。
“清九谢过三哥教诲。不过，三哥，我这般作为却非为你。”扬头，面色如初，转身离开。踩着空气中的缕缕哀伤，缓缓走出门去。这让人情何以堪啊？！
我沿着宫墙深一脚浅一脚的走着，脑中一遍遍浮现出画中女子。
走着走着便迷了方向，只得取出地图来一点点的找。
奇怪了，这图上明明标的这儿就是洛花台，怎么只见一大殿不见台啊！恰巧一男子朝这走来。
“公子也是来祝寿的？人称洛花台，可是为何这洛花台不是台啊？”定睛一看，竟是那日留香阁救我的男子，想来应该是哪家的公子为太后祝寿了吧！
那日我男儿装扮，应该认不出我来，思及此，我对他扬眉一笑。
“是，这殿名为洛花台，一来与洛芩河遥相呼应；二来为了纪念当年的一位后妃。”
“竟有此事？哪位后妃？” “慕国第一才女，当年她曾在这跳过最后一支舞，落花舞。皇上对她宠爱有加，便把“落”改为“洛”，从此更名为洛花台。”想不到这其间还有这些百曲回肠。
“这慕国第一才女不就是当今三皇子的母妃，已经过世的梨妃吗？”
“是。”
“那你可知她叫什么？”我握紧拳头，咬牙问道，“我记得好像是叫……云洛襄。对，是云洛襄。姑娘，你没事吧？”云洛襄这个名字就如一枚炸弹，只一瞬，我便形神俱散。 不会，怎么会？我头脑一黑摇摇欲坠，眼前男子伸手扶我一把。
强压住心里的恐惧匪夷所思，我摇头示意无事。
“没，没事。多谢公子为我答疑，既然你也是来祝寿的，那便一起吧！”
“虽然只有遥遥数步，在下若无要事在身，定当欣然前往。”
“既然有要务在身，公子请自便。清九告辞。”
身后人不放心的唤我一声，我挤去一丝笑容，回眸笑笑。
急匆匆的往洛花台走去，心不在焉的提裙走上殿台。正对门口中央一个大大的“寿”字，镀金雕饰，四周华轩，笑语一片。
我横冲直撞的穿行其中，直到看见清浅。远远地，那抹湖蓝色也看见了我；天生丽质的清浅加上千姿坊的胭脂，濯清涟而不妖。
“姐，你可来了。慕雪呢？怎么样？”
“放心吧！没问题。慕雪去太后那里了，过会儿再来。对了，清浅，你今天漂亮的都不像凡尘女子了，考考你，娘亲叫什么？”
“去，娘亲叫什么我能忘了吗？娘亲叫岳蓉啊！”
果然不出我所料。
“还不错，没得意的忘形。”
“清九妹妹，好久不见，愈发妩媚了。”心底百转千回，一转头看着慕灵妖娆的走来。
“是乐灵公主啊！姐姐什么时候到的也没看见。再妩媚有什么用？不照样没人要。哪像姐姐盼得佳婿来啊！”不就是想看看我的落魄样吗，懒得与你计较，就让你看个够。
“妹妹说哪的话，谁瞎了眼敢对妹妹挑三拣四？”
“是谁你不知道啊？”清浅白了一眼愤愤不平道。“他不要，有人要；我姐还不屑来。姐，别理她，咱们走。”
“慕灵，你在这啊！”莫江蓠的介入直接宣告了战争的结束。“小九，慕灵她不是故意的，你别介意……”
“公子请自重，您是有家室的人了，还是叫我颜姑娘的好！莫公子，我是难过了，还是生气了？不曾上心，何来伤心？说来，我还得谢谢你，若非拜你所赐，又怎会有如今的我呢？爱上你，我只当年少轻狂是的随性而至，不过是误入藕花深处。”若不是莫江篱，哪得今日姚初曼。我美丽不可方物的扬头，“那日我已经把话说的一清二白，而今你我，不过路人而已。对了，如果我以前给你造成困扰，我很抱歉，以后那样的情况绝不会再出现。能娶公主是你的福气。清浅，我们走！”顾不得莫江篱惨淡的面色，慕灵暗黑的表情，拉着清浅就走。
“清九，找你半天了。你个死丫头，你怎么……”二哥气急败坏的把我拉到角落里。
“二哥，什么事？”
“你怎么弄成这样？去，给我洗了去。”
“二哥，你想让我嫁入宫中？”我狡黠的眨眨眼。
“当然不想，你我自小一起长大，我怎么舍得把你嫁入这深潭虎穴？明白了，你故意的。”
我鼓着嘴点点头，两人相视一笑；心有灵犀一点通~“二哥，倘若太后见我这般定是厌恶至极，而再见清浅出水芙蓉的样子定是喜爱有加。”
颜清衣恍然大悟，接着我话头说下去。
“况且，强强联合的道理他们又不是不懂，如果我没猜错，应该是左右相的女儿各有一人进入宫中，左相只有一女，年芳二七；而右相却有两女，所以，对比之下，清浅进宫即成大势所趋，众望所归。再者，清浅自幼喜欢慕司淼，这样一来，她便可以如愿以偿。”
“九妹，难为你了。”二哥疼惜的抱抱我。
“要是替你妹妹心疼就帮我件事。对了，二哥，要你办的事如何？”
“别说一件，十件都行。不就是把你与清浅的次序换过来还有带你的古筝吗？小事一桩，已经办妥了。”
“那就好，方才我看见爹爹来了。我们也去坐下吧！”
我随二哥坐下侧头见慕思清早已安然就坐，此刻见我坐下，点头一笑。很快，等皇上、太后就坐；寿宴开始。