清浅紧张的直冒汗，我在一边絮絮叨叨的安慰她；不知不觉大臣已经贺寿完了，接下来，首当其冲慕司淼。我捏捏清浅的左手，示意她好好看看。
只见慕司淼从容不迫的走到殿中央，弯腰一鞠。
“司淼祝太后福如东海，寿比南山。今年，司淼献上的是一段剑舞；可是需一人共舞，还请太后恩准。这舞过后还要给太后个惊喜。”
“好，还有惊喜，哀家准了。”
此话一出，便从柱后走出一男子。见来人，我不禁挑挑眉毛。
此人身着白衣，头戴白色斗笠，隐隐约约中看不清面容，可就是这么模糊的情况下，我竟感觉那男子走出时，似乎不经意间向这边看了一眼。
登时，不自觉的，我开始全身戒备。远远看着，气质与思清又几分相似，只是思清是暖暖的，这个人更显清冷；难不成是他？
二皇子慕司白，自幼出外学武；几年前慕国与露国开战，当时慕司淼因事不能出征，慕思清尚且年幼，当今圣上传旨命他回宫挂帅，与露国一战煞是辛苦，最终虽然大获全胜吞并露国。
可这次战役中慕司白身受重伤，墨国多奇人异事，于是慕司白便被皇上暗地里送至墨国疗伤，而今，争位之战愈演愈烈，掐指一算，也是该回来的时候了。
只可惜不知是敌是友，据说这慕司白不思功名，不慕容华，也不知传言是否属实，会不会又是大权之下，无一幸免？
虽然没有与慕司淼交过手，可凭感觉他的武功已属上乘。
慕司淼一上来便气势冲冲，随着鼓声渐急，那男子的剑法方渐精湛，慕司淼一招一式间已见吃力，可白衣男子依旧气息不乱，多守少攻，游刃有余，颇有四两拨千斤的气范。
若非我又武功在身，怕是也看不懂两人你来我往中的暗自较量。
密密的鼓声越来越急，达到顶峰时，白衣男子反手将慕司淼手中的剑震飞，鼓声灭，江山定。可这剑径直的向清浅飞去，瞬间，心中百般较量。
如果清浅受伤，那我所有的付出都会化为乌有；可又不能暴露武功。不管了。
“清浅，小心。”说着我便扑向清浅，两人一起滚到案后的红毯上，落地时，剑落声声声于耳，我便知道自己太过莽撞，竟多此了一举。
那男子在拨剑之前便已经预计到了剑的方向，而暗器为随身之物，早已在手，剑飞镖走；飞出的剑不会伤及任何人，半路便会被飞镖所截，到头来，不过是，虚惊一场。
我知道，倘若我无武功在身亦不会在剑尚未飞出之时，便预计到剑的走向；也就不会有这后面的闹剧。我忙拉着清浅跪下。
“方才是清九太过莽撞了，二殿下的剑术又怎会伤到妹妹呢？求太后责罚。”
“二殿下？是司白？司淼这便是你说的惊喜吧！”
“正是。”跪倒在朝堂之上，我不爽的看着慕司白摘掉斗笠，跪拜在我二人之前。
“是哀家的白二，好好！”太后只顾热泪盈眶，好半天才想起我与清浅。
“白二，瞧你把颜相的宝贝女儿吓得，花容失色了。还不快道歉。”
“清九不敢。此事怨不得二殿下，是清九莽撞了。扰了太后的雅性，又怎敢让二殿下赔不是。只是，荣太后恩准我与浅妹下去稍作休息。”我忙接口道。
“瞧这小嘴甜的。准了准了，快去快回。哀家还等着你们给我祝寿呢！”
“是，谢太后。清九、清浅告退。”
我几乎是拖着清浅走了出去。月色下，清浅一脸煞白，眼泪摇摇欲坠。
“别哭，这妆可是锦年细心画的，哭花了可就不美了。清浅，都没事了。”
“可刚才若不是那飞镖挡住了剑，姐，你已经没有武功了，你知不知道死的人就是你啊！你怎么还能如此满不在乎的谈笑风生？你怎么可以，怎么可以？”清浅忽然紧紧地拽住我的手，满脸泪水的喊道。我一把把清浅拉入怀中。
“清浅，姐当这辈子是赚来的。生也好，死也罢；我都不怕。而为你死，我心甘情愿。我希望你能明白，我要你快快乐乐的活着，幸福美满的出嫁，白头偕老的终了。所以，你的心愿就是我的心愿；所以，你今晚必须一鸣惊人。不要让我，流袖，锦年的所作所为付之东流。知道吗？”
我无法解释自己对清浅莫名的好感，我只是希望眼前的清浅白头到老，永世无忧。
“姐……清浅知道，清浅明白。”
“来，把眼泪擦干，深呼吸。很好，我为你上妆。”我拿出锦年为我缝制的七彩香囊。
“香囊？拿这个做什么？”看着清浅瞪大的眼睛，满脸的不可置信。
“一会儿你就知道了。” 一些东西不好随身携带，我便让锦年帮我缝制了一个大些的香囊挂在身上；层层叠叠，几乎什么都有。说着，我便从中取出千姿坊的胭脂，沿着锦年为她描画的脉络，细细的重描一遍。
“好了，小美女~~”
“清九，清浅？你们好了没？”帮着清浅补妆的手一顿，我侧头看见站在台阶上的慕雪。
“慕雪，你怎么出来了？”
“现在是慕灵，快到你们了，你们又久去不归。方才见三哥出来，还以为是叫你们，可等他回来也不见你回。我就出来寻你们了。”
“慕雪，谢谢你。清浅，我们快进去吧！”
三人结伴而入，慕雪速去准备。我与清浅悄悄坐下。殿中翩翩起舞的正是慕灵，这舞与清浅的一比索然无味，我也懒得再看。二哥悄悄把头凑过来。
“你和清浅没事吧？”
“没事，放心。”
“丫头，你怎么知道刚才那人便是慕司白的？”
“猜的，我就是试试运气，没想到中了。还说什么惊喜，我猜就是慕司白回来了。可对我啊！就只有惊了……”
“你这丫头……”
“二哥，不和你说了。到慕雪了，我得给她鼓鼓劲！”
随着一片掌声，慕雪款款而出。看慕雪一副柔柔弱弱的样子，没想到竟然把萧吹得如此出神入化。是不是她也羡慕笑傲江湖的日子。
右上方的那搽白很是扎眼，我抬头向右上方看去；先看到的是慕思清的对我微笑的眼，越过他，一男子，正襟危坐，敛容向前，面无表情。
注意到我的目光，那人转头看我，烛光昏暗。慕司白，傍晚为我指路的人，留香阁救我的人，竟然都是一个人。
不禁自嘲一笑，原来世界这么小。我轻摇玉杯，向他示意；他亦举杯，一饮而尽。
我继续摇着举杯，不进亦不退。他眉间一皱，而后对我展眉一笑；自己拿起玉壶，倒满，满上，连饮三杯，以杯底示我；我方仰头，举杯而尽。再不看他一眼。
此时，箫声已近尾声，我起身随清浅去准备。
“姐，我还是紧张。”
“紧张是肯定的，可你已经做到了最好，其余的就交给命运安排吧！记住，你是在用生命舞蹈，是你自己乐在其中；至于他人，喜欢也罢，不喜欢也罢，不过尔尔；而你只为你一人舞蹈就好。很多时候，我们在乎的，是过程，无关结果。来，把面纱戴上，披风给我。”
“姐，这里就交给你了。慕雪下来了，我去了。”
目送着清浅与慕雪的背影，我忙在二哥准备的古筝前坐下，调弦试音。此处恰好能看见两人，除此之外，还能看见思清。
等到两人一切准备就绪。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。我知道，今晚清浅定会一舞倾城，芳名满京。
我送清浅去凌烟阁跟流袖学习“霓裳羽衣舞”。当年，流袖因一曲“醉唯海棠”，一夜之间令多少风流才子倾心暗许；流袖更是因此一舞成了要“一掷千金”才能一赏舞艺的主。再加上我与流袖谱的曲，填的词；慕雪的演唱。
当日，我听素时无意之间提及京城各式各样的嗓音都有，可要说凄婉动人当属慕雪，只可惜这皇墙高院圈住了飞扬的歌声，很少被人所知。
最后再加上舅舅设计的长裙，湖蓝色的外套，湖蓝色的裙子，打第一眼起，便深深惊叹；所有的所有，如此一来，是不是清浅的幸福，就搓手可及。