随着慕雪的演唱，北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，倾城复倾国，佳人难再得。歌声娓娓道来。
不知为何，每次读这首诗，总会有种哀婉的感觉，又总会令我莫明的哀伤。身下的手随舞转，随曲弹，直到筝心一拨，鸦雀无声。
半晌，满堂的喝彩声传来，我知道今晚，应该是要满载而归了吧！下一个便是我了，我笑意盈盈的走上殿中，遇见归途的清浅与慕雪，擦肩而过之时，那么明媚的笑容，仿佛黑夜都不再暗淡苍凉，而慕司淼，你又要用什么去守护那一湾不堪重负的笑靥？
“颜清九，方才你妹妹清浅让哀家可是开了眼，不知这做姐姐的是不是更胜一筹呢？”
“回太后，清九的第一份礼物已经献上，就是方才的筝声；只是清九弹筝的姿势难登大雅之堂，故就在后面为太后献上一曲，此曲是清九与一位好友苦思冥想为配此舞而作，匆匆而为，不周之处，还请太后不要见怪。”
“也难为你一片孝心，这曲子让哀家想起了很多前尘往事，物是人非啊！不过哀家甚是喜欢，可有起名？”
“是，唤作《佳人曲》。”
“《佳人曲》，好，好。好一个倾城复倾国，佳人难再得啊！方才你说这是第一份礼物，那是还有第二份了？”
“是，前些日子清九见二哥天天伏于案前，不知忙忙碌碌写什么。后来发现竟是篇佳世之作。常言道，家和万事兴，太后您的心愿定是国泰民安，国家能够国力强盛，百姓能够安居乐业。我想二哥也是一直苦于没有合适的机会将这篇文章呈表皇上，于是清九便誊抄了二哥的《十事要说》，想要借花献佛帮太后您实现您的愿望。”
“好大的口气。来人，呈上来给皇上看看。”
我把唐朝姚崇的《十事要说》稍加修改让它适应这个国家，在历史上姚崇的《十事要说》倍加推崇，姚崇更是以此为条件才肯出任宰相，不知在此会如何。
虽有几分把握，心中难免忐忑不安。我故作镇定的跪在殿中，偷偷用眼角打量着皇上的面色，还好，喜上眉梢了。我长舒一口气。
“好，好。太好了。素闻颜清衣能文亦武，博古通今，文采非凡；果然名不虚传。从今日起，颜清衣升为翰林学士。颜相，俗话说，虎父无犬子，你可是又养了个务实的好儿子。”
“微臣谢皇上夸奖，清衣，还不快谢过皇上。”
二哥好像还沉浸在不可思议中，直勾勾的盯着我看，我冲二哥瞪瞪眼，努努嘴，他才清醒过来；忙从坐上站起，走至我旁边跪下。
“颜清衣谢皇上。” “哈哈哈……都起来吧！” “哀家老了，这好不好看不出来，倒是写得一手好字。”
“太后所言极是，竟与颜清衣的字有几分相似。”
回到坐上，二哥便忍不住小声问，“清九，你是不是弄反了？明明是你写的，我誊抄的。你怎么？”
“好了，二哥，咱两个还分什么你我吗？我写就是你写，你抄就是我抄。恭喜了，翰林学士~~”
“墨国公主到。”
墨国公主傅青槿，听过无数次的名字；提着裙踞快步走来，竟然也是一袭牡丹红；只一眼，我心中不禁慨叹，又是一佳人，慕思清好福气啊！
我将目光转向思清，见他与慕司白皆看向我。
不知怎么的心中微酸，我忙低下头掩住所有的心绪。慕思清，几面之缘，我不会是对你动心了吧？
我刚刚看到的女子，如脂肌肤，红唇半笑，黑发如瀑。是我万万不能及的。
傅青槿恭恭敬敬伏身贺寿。
“青槿祝太后福如东海，寿与天齐；年年有今日，岁岁有今朝。槿儿给您带来了冰花和百草丸，略表心意。墨国国花冰花百年开花一次，全国上上下下不过几百株，及其珍贵，可做药用，可解百毒。”
说着，傅青槿从千年寒冰中取出冰花。场中众人面露神往，傅青槿满意的环视一圈，将冰花放回，继续说着。
“可它最珍贵的是必须浸浴在千年寒冰中才能保持它的药效；若离开千年寒冰超过一个时辰就不过是干花一朵，不足为奇。再者百草丸由墨国水易炼制，此丸称百草丸，实则仅由九九八十一种药草炼制而成，可是每种药草，多一分则过，少一分又欠；可以延年益寿，滋补养颜。”
说完，傅青槿恭敬的将两物呈上。
“难得槿儿一片苦心，赐坐。”
傅青槿不曾起身，优雅的扭头，目光盈盈看向我。
“太后，槿儿有一事不解，想请教一下颜相长女颜清九。不知颜姐姐赏不赏脸？”丫的。这傅青槿这是跟我斗上了？
“所为何事？哀家也想听听，我想颜姑娘一定也很好奇是所为何事吧！”
两人简直是在演双簧，憋得我一句话也说不得。
“是，请教不敢当；墨姑娘且说说看。”慕思清看我一眼，对我摇摇头。
“听说，颜姑娘的手几天前不小心烫伤了。而我方才又听说，颜姑娘竟然还能弹奏古筝。”傅青槿忽然转头，目不转睛的看着我。“我想知道颜姑娘是如何做到的。”
句句针对，倘若我不是亲力而为那就是欺君之罪。太后、傅青槿，你们就这么想置我于死地？而锦年你故意烫伤我的手，难道你是傅青槿的人？
看来是，棋逢对手，那我们便玩一场。
“傅青槿，不要胡闹了；清九自有方法，你又何必咄咄逼人？”慕思清忽然站起，冲傅青槿说到。思清你如此护我，可我却是不会就此罢休的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
“三殿下，难道你不想知道我是怎么办到的吗？想来傅青槿公主尚小，好奇也是可以理解的。可是傅青槿公主，倘若我就凭这双烫伤的手办到，你当如何？不如，我若办到；你就答应我一个条件如何？”太后的面色已近青黑，我装作看不到，满面微笑不慌不忙的说到。
“别说一个，如果你能做到，我就答应你三个条件。”这傅青槿看似也是小孩子脾气，稚气未退，看来是被人当枪使了。
“清九谢过傅青槿公主，那我就让你看看我是如何办到的。二哥，还请你帮我取筝来。”
慕雪欲要说什么，我轻轻摇头，示意她不要。深吸一口气，我走向筝前，盘腿坐下。把左手素时为我包扎的白布撕下，抬头一笑，旁若无人的开始抚筝。
我曾将笑傲江湖的调子教给锦年，锦年据我所言创造了“新版笑傲江湖”。那便一曲笑傲江湖辞天涯吧！
筝声起，我将全部的心意聚于指尖，所有的潇洒，所有的浪迹，所有的奔驰。
左手因为尚未痊愈，十指连心，每抚一下，痛入骨髓，而这些痛自己知道就好。既然是游戏，那就让我漂漂亮亮赢一场。
到最后，愈抚愈急，愈来愈急；一滴滴的血滴在筝台上，抹在筝弦上。
自始至终，我都面带微笑，一声不响；自始至终，我都不知几人伤心，几人疼。
曲毕，再抬头；我看见，傅青槿不可思议的震惊，爹和清浅心疼的焦容，慕雪眼中的不可思议，还有慕思清眉目的紧锁，那川紧锁，看在眼中，可不可以理解成心疼？
慢慢站起，一步两步，我还是想走向他啊。
片刻，看见的，没看见的，都不见了。满堂震撼下，我轰然倒地。
那日我用十三弦只是不想招人耳目，惹人注意；可是我千怕万防的，最终还是被记住。