迷迷糊糊中，身边窸窸窣窣，直至完完全全安静下来。脑海中，好像有什么东西一直一直在牵扯着我的心，要我快些醒来。
挣扎着睁开眼，是梨园小筑。左手又被重新包扎了一遍，凉凉的感觉，依旧隐隐的疼。
夜深人静，我揽衣徘徊到镜前，缓缓撕下白日的假面。
镜中女子与离末宫画中的女子相貌如出一辙，明明是神采飞扬的笑容，可那眉眼之间的疏离又似是拒人于千里之外，倍感陌生。
难怪我与清浅容貌不同，难怪我要日日假面对人，难怪对思清我总有种似曾相识的熟悉感，难怪韩叔看见梨花簪时会情难以控。我想，慕思清，让我动心的那个人，应该是我同母异父的哥哥。
想来是清九发现了事情的真相才要向颜流觞要那未央宫、半夏阁相助哥哥一夺天下。可是懵懵懂懂的我，不懂过去未来的我就傻傻的陷了进去。
一见钟情啊，好愁啊。我头疼的抓抓头发。 是病好后沐浴时发现清九竟然戴着人皮面具，镜中女子不复是白日里那个一笑倾城的佳人，微微苍白的面色，清如溪水的明眸，宠辱不惊的没落，浑然天成的风韵。
就是这幅清清淡淡的样子却让我有种归属感，熟悉感。
开始我不知道这看似平静的颜府下到底以藏着怎样的惊心动魄，所以我步步为营，小心翼翼，不敢懈怠。现在，是该我查清真相的时候了。
轻轻地将面具戴好，我起身至案前奋笔疾书。
再醒来，已是清晨。
“小姐，醒了。好些没？昨晚宫里发生什么事了？”醒来，锦年担忧的坐在我床边守着我。
“没事，不用担心。锦年啊！我想吃你做的芙蓉绿豆糕了。”
“好，等着，我去给你做。”锦年说着往外走去，恰逢素时进来。
“小姐，醒了？昨晚怎么了？我刚回来就看见二公子紧张不已的抱着你回来。”
“我没事，先不用管我。桌子上有两封信。一封飞鸽至半夏阁，查到后，让薇字门门主给我亲自送来；还有一封飞鸽至蔚紫，上面已经写了要查的内容。查到后火速传回。对了，此事不要让外人知道，尤其是锦年。”
“是，小姐放心。”
正吃着锦年做的糕点，二哥来看我，说爹让我去书房，我猜也差不多了。
一路，从二哥口中我得知，昨晚留下的有清浅，左相之女南书婉，果然不出所料。
书房中，一见爹爹，我便跪下。
“爹，清九知错。”爹叹口气，无奈的摇摇头。
“你身子虚，起来说吧！”
“谢爹爹。清九知错了。清九不该干预朝政，可是不入虎穴焉得虎子。清九看得出二哥空有报国之志，你却不准他入朝为官，二哥他虽然是新科进士，却报国无门。二哥什么都不说，可我都懂。是我不忍二哥日日对酒当歌，留返花间；才自作主张……”
“清九，你若不知也就罢了。你这不是明知山有虎，偏向虎山行嘛！你说，朝政是你个女儿家能说的吗？你若有个三长两短，你让爹……唉！”
“爹，清九知错，请爹爹惩罚。”
“算了，为父这次也是疏忽了，也难为你为你二哥一片心意。手没事了吧？”
“谢谢爹，没事，没事。爹不怪了就都好了。我就知道你不舍得罚清九。”
“你这丫头，好了，昨晚累成那样；身体又太虚弱，去休息吧！”
“是，女儿告退。”免了一场大罚，我悠哉悠哉的回到梨园小筑。
是夜，书房。
“清衣，你怎么这么糊涂？让你妹妹……”
“爹，清衣确实不知。清九只说要我帮她誊抄一份，没有告诉孩儿用作何处。”
“你是说这《十事要说》是清九所做？”颜老爷自座上站起，来回踱步。
颜老爷不断的脚步猛的止住，震惊的看向颜清衣。
“正是，事实是，是九妹所写，孩儿誊抄。我没想到九妹竟然，当时看的时候清衣也是大吃一惊。虽然只有短短十条，却条条切中当今慕国的要害，每一条都有独到见解，对慕国强大很有帮助。其中，有一条是除特殊情况外，二十年内不得论军功。”
颜清衣思及当日清九说与她时的情景，不禁摇头无奈笑笑。 “当时孩儿百思不得其解。起初，还以为是因为大哥一直对清九态度不好，清九想要报复一下大哥；可当孩儿以此询问九妹时，九妹只是淡淡笑笑。而九妹的一席话让清衣顿感无地自容，心胸狭隘；事后方知是清衣以小人心度君子腹了。九妹，实在是，很有大将之风。”
“清九说的什么？”颜老爷仔细听着颜清衣的叙说，时不时问上几句。
“九妹说，慕国建朝不久，假若不对军功加以遏制，武将们定会跃跃欲试，开拓边疆；想要通过的军功得到嘉奖或者升迁。如此一来，圣上很容易便会成为一个穷兵黩武的皇上。而这打仗劳民伤财，耗的是人力、物力，最终拖累的是千千万万的老百姓。长此以往，若民心向背，则江山不稳。”
“而至于大哥不喜欢她，可能是她以前真的很招人厌的，又或者他有着他的理由，而她生不由己，也只能顺其自然。但此举乃是为了天下苍生，绝非一己之私。而且大哥尚年少轻狂，等到而立之年再施展抱负又有何不可。”
“清九真的如此说？”
“千真万确，清衣不敢有所隐瞒。”颜老爷听的清衣一番说辞，捋着胡子若有所思。
“这一天还是来了。清衣，此事只许为父与你知道。对外便称《十事要说》确为你所作，清九是女儿身，为父不想清九的不世之才被外人所知，更不想你妹妹因此而成为被人利用的对象。”
“从明日起，你我父子二人同朝为官，逐鹿之战已经迫在眉睫。为父要你一心一意辅佐天子，不得参与任何帮派的权位之争。你记住，无论何时，护你九妹性命。”
“是，清衣谨记。虽说以前九妹是蛮横了些，对我却是极好的，况且九妹大病一场，变了很多；清衣更引她为知己，孩儿保证，会拼死护九妹周全，若九妹死，清衣亦不会独活。”
“好，有你这句话，为父就放心了。退下吧！”颜老爷沉重的挥挥手十一清衣离开，独自站在窗前，对着一弯皓月，猜不透心中所想。
“是，孩儿告退。”
房中声音悄，房外人影消。
次日，梨园小筑，后花园，我正坐在湖边看书。
“小姐，薇字门门主采薇求见。”
“带她过来。”
遥遥看着素时领一女子进来，身量纤纤，中等相貌。来人恭敬的跪在我面前，我仔细打量一番。这平淡出奇的脸倒是适合做情报。
“属下参见小姐。小姐要的资料全在这里。”
“好，我要查的东西不得告诉他人，且资料一经整理，有进无出，全部销毁。你可记得？”
“小姐放心，采薇不敢忘记阁规，泄密者死。”
“连夜赶路也累了吧！素时，领她下去休息再行返程。”自始至终，此女子不卑不亢，镇定自持，我很是喜欢。
仔细将采薇送来的资料看完又逐个烧毁，与我所想所差无几。
颜流觞原名颜清，当年著名的凉州才子；而我真正的娘亲云洛襄，当年闻名慕国的才女，也是凉州人士。
颜老爷与云洛襄自小青梅竹马，早已私定终身，本是只羡鸳鸯不羡仙天造地设的一对。
谁想到，天不遂人愿；皇上南下期间巧遇云洛襄，早已倾慕于云洛襄才华的皇上对她一见钟情，强行纳入宫中，封为梨妃。
随她进宫的，是当时云家的管家韩九，如果我没猜错他应该就是慕思清口中的韩叔。
入宫后，恩宠备至，娘亲却再也没有笑过。