只是，资料上还写了一件令我做梦也想不到的事。
自古以来，帝王之家本都是无情之人，可是鲜为人知的是本朝皇上却是个性情中人，在云洛襄入宫之时曾与娘亲约定三年之约，若三年后仍然不为所动，皇上便放她离宫。
当今圣上本来想或许有了他们的孩子，娘亲就会心软留下；只可惜娘亲情比金坚。奈何，君子一言，驷马难追；更何况是皇上，一言九鼎。
皇上不忍娘亲日日以泪洗面，在小皇子诞下不久后便偷偷放娘亲离开，也因此当时宫中所有知情人都被赐死。
想来离末宫画上的倾城一笑也是在皇上答应娘亲离开时的唯一一笑吧！
因缘巧合也好，故意为之也罢；颜老爷一举成名天下知，被任命为宰相。不知道颜老爷当时的心情，也许肯出任宰相就是代表不计前嫌了吧！
而皇上肯任命爹为宰相，也许是代表之前的恩恩怨怨一笔勾销了吧！也许不是如此，也许只有两个当事人才心知肚明。
按说当时的颜老爷早已娶妻，至于颜老爷和洛云襄之间事情始末我也无从考证。
反正两人后来肯定是有一腿了，不然我哪来的。
当时颜清凡，颜清衣尚且年幼，我与清浅又几乎同时出生，颜老爷为掩人耳目，便来了个浑水摸鱼，对外声称岳蓉生的是双胞胎，不久之后岳蓉抑郁而终。
为避免我这张越长越像娘亲的脸招惹非议，颜老爷不得不天天让清九以假面示人，也不知道以前的清九是怎样度过的这十几个春夏秋冬。
看完资料我不禁黯然神伤，颜老爷曾经说过娘是在生我时难产死的，看来慕思清当真是我同母异父的哥哥。
怪不得颜清凡对我的态度一直冷淡，甚至敌视；怪不得爹对我疼爱有加，尽心尽力。怪不得我总感觉皇上看我时总像看另外一个人。
百转千愁难定心，唤锦年为我拿来一壶酒，三杯两盏，独自到天明。
“小姐，怎么？一夜没睡啊？”
“是，想了些事情。素时，来了。桌子上的纸交与芸黄，告诉芸黄，纸上之人，杀无赦。”
素时走后，我依旧一个人坐在窗前看尽鹅黄嫩绿的冥想，纸上之人皆是与娘亲之事有关之人，不想以后在这件事上有纰漏的我狠心的下了全杀令.也不知道自己做的对又或不对，也许今日的所作所为，迟早是要还的。
“九妹，看什么呢？这么入神。”我念着名单上的名字若有所思，就是二哥来了也不曾察觉。
“没什么，二哥，你怎么来了？”
“怎么这么憔悴，你最近身体不好，注意多休息。”
“放心吧！不碍事。找我有事？”
“托你的福，今晚司淼他们都来祝贺我加官，以后我可就很忙了，今日我可是偷得浮生半日闲来看看你。对了，我记得你昨晚说要有事需要我帮忙。”
“是，我想开店。”
“美食店？那还不等着被你吃穷？”颜清衣完全是质疑的眼神。。。。
“正经点。我看时下盛行金风，且不说皇宫内镀金的地方满目皆是，就是大户人家也是如此，又是匾额，又是雕柱的。当然最盛行的当属金首饰，若是大户人家不差那几个首饰钱，也就罢了，可是清苦人家可支付不起这些高昂的首饰钱。”
“爱美之心人皆有之，我若能发明一种既便宜又盈利的镀金之法，岂不是会赚一大笔？明白的和你说，我想开间镀金店。”
之前，我略微懂些冶金之术。在这个时代，刚好用得上。
只是不知，我的无心之举会不会对历史发展产生什么影响。算了，太过高深的问题实在不适合我这个脑容量。。。
“我是越来越猜不透你脑袋里装的什么了。可是这大街小巷的镀金店比比皆是，我怕你不赚反亏啊！”
小瞧我？
“二哥，这个你放心，你就只管为我打通关系，其余的就交给我，我保证一定不负你望。”我颇为自信的拍拍胸膛，一副包在我身上的表情。
“你个千金小姐会懂这个吗？悬~好，反正亏了也无所谓，爹会为你掏银子；等你开起你的镀金店只管和我说一声，人脉方面就交给我了，没问题。”
“那九妹就先行谢过了，人逢喜事精神爽。我让舅舅为你和爹爹、大哥做了几件新衣服，我没空，你派个人去拿来，试试合不合身，顺便给爹和大哥送去。”
大哥不待见我，想想又添了一句。
“不过大哥那边就说是你送的就好。一会我让锦年过去帮你打扮一下，我呢，这就要出去找店面，就不陪你了。”我边说边让素时帮我收拾。
“好，路上小心。晚上准时回来，等你回来。”
“知道了，素时，走了。二哥，你自便~”
前些日子，我随二哥去熏风楼时注意到那条街上，生意兴隆，地段又好，在那里开店应该不错。
我早就让素时去打听，昨日素时回报有一家店面要出租，已经与他定下了三日之约，今日得空，便让她带我来看看。
“公子，就是这家。”
“恩，挺不错的，素时好眼光。进去看看。”
“公子可是要租这家店铺，真不巧，适才刚被一位公子租走。”
素时快步走上桌前，用力一拍。“说什么呢你？前日我来与你定下三日之约，三日之内你不得把店面租出。怎么？你想毁约？”
“是小姐您啊！小人记得，可是那公子出的价钱……”店主颤颤巍巍的答道。
“行了，素时。那位公子可有留下姓名？可是当场给你银子？”
“有留下姓名，好像是叫什么南……”
“南书易？”
“对，对，就是南书易，公子可是与他认识？”
“我家主子还轮不到你来问话，你给我老老实实的答话。”
“是，是，小人不敢。那位公子没有当面付清银两，只是给了我些押金，说明日再派人来补全。”
怎么是他？既然没给全银两那便好办了。
“那位公子给你多少租金？”
“三百两一年。”
“我给你五百两一年如何？况且你我本就有约在先，论情论理，好像都是我占尽上风。店家，你说是吧？”
“是，是。公子所言极是。”到底都是些见风使舵的主啊。
“素时，给他五年的租金；让他写下契约，他若敢反悔，我便剁了他的手如何？店家，至于南公子那边……”说着，我看向店家的手。
“公子放心，小的会向南公子说明白，是小人见钱眼开……”店家边慌乱的写着契约，边不住的点头哈腰。我轻轻点下头，围着店面看看。半晌，“公子，写好了。请您过目。”
“不用了，收起来吧！店家，我近来就会派人来收拾店面，不想有任何差池。”
“公子放心，小人一定办好，公子慢走。”
今日逢集，车水马龙，人来人往；今晚我怕是没法参加二哥的升官宴了，转念一想，不如这样。
“素时，最近可有好的玉石店？”
“公子可是想买玉石？杨叶楼旁边便有一处。”素时指着不远处的一座楼宇侃侃而谈。
“是，想给二哥一个惊喜。这杨叶楼是？”
“杨叶楼是慕国才子们聚会的地方，他们大多满腹经纶，在这里谈天说地，讨论国事政事。”
“如此看来倒是个人才辈出的好地方；改天可要去看看。”
说着，素时领着我穿街走巷，很快，我们便来到了那家玉石店前，店面不大，可走进方知“麻雀虽小五脏俱全”。
形色各异的玉石，满目琳琅，看的我眼花缭乱。
“素时，有喜欢的吗？随便挑，顺便帮锦年也挑点东西。”
“小姐，她……”
“还不到撕破脸皮的时候，就算是我送的分别礼吧！你随便挑，我先看看。”
见我话都说到说到这份上了，素时也不再说什么。默默地选了起来。最终我挑了一块紫袍玉带石，素时挑了一对耳环，为锦年挑了一块玉佩。
“公子，你要把这么丑的石头送给二公子啊？”素时一脸不解的问道。
“所以，你现在还要领我去一家玉石加工店。”
“你是想亲自指导，让他们为你加工。好来，没问题。随我来，这次我们只需再走几家店面便到了。”
素时领我走过几家店面，停在一家店前。
“就是这家，京城最大的玉石加工店，南家的。进吗？”
“自然。”
这紫袍玉带石最大的特点便是石头上有一朵天然形成的菊花，菊花处成白色嵌顿与青石之间，在我看来，很是好看。
可玉石店的老板却说这紫袍玉带石从开店之初摆到现在，无人问津，我是第一个。
我充分利用石形，让师傅把菊花处加以雕琢，再打磨了七颗星星，不用处舍之，做成了一方七星砚台。