忙完这些天色已近天黑，我与素时匆匆赶回颜府。茫茫夜色中，颜府门前，白衣男子，遥遥而立。
我素爱白色，总给我不食人间烟火的感觉，便差人让舅舅做了几件白衣送给二哥。二哥一表人才，想来应该不错，果真如此。
“二哥，来，转一圈我瞧瞧。人靠衣装，果然是玉树临风~人都来齐了吗？”
“死丫头，你就别拿我开涮了。人差不多来齐了，还差慕家三子。”
慕家三子，想起慕思清，我微微晒眉。 “还真是架子大，不管了，我去换身衣服，再过去。”
酉时。
“清衣，清九怎么还没来，你去看看。”
颜清衣正待起身，锦年风尘仆仆的赶来，与颜清衣低头耳语几句，便立在颜清衣身后。在场的，慕思清，慕司白皆是面色一变。
唯有颜清衣面色一笑，起身到颜流觞跟前笑着小声说道，“爹，清九今日出去跑了一天，方才锦年来报，清九沐浴时，在浴桶里睡着了。”
“这个丫头。罢了，不来也好，省些是非。”
“各位，小女清九身体虚弱，恰巧略感不适，就不过来了。我们直接开宴吧！各位请自便。”
这厢，我已经一身夜行衣打扮。
“素时，若宴会结束我还未回来，你便躺在床上装作我已睡下。”
“小姐放心，梨园小筑就交给素时了。小姐此行一定小心。”
我郑重其事的狠狠点头，飞身而去。
夜色中，皇宫的琼楼玉宇之上；一黑衣人，明躲侍卫，暗防暗哨，飞檐走壁。
离末宫。
“韩叔，在吗？韩叔？”
“谁啊？丫头是你啊！来，快进来。坐吧，等你两天了。”既然都是聪明人，我开门见山道。
“韩叔，你那日想说却未说完的话是不是，‘我的梨花簪与梨妃的莫离簪是一支对吗？’”
“是，想当年，是我不小心将梨妃的莫离簪掉在地上，磕掉一角。虽然梨妃没有责备我，次日，我却从她的丫鬟口中得知，梨妃对着玉簪流了一夜的泪。从那以后，我便再也没有见她戴过那只玉簪。”
“韩九？”
瞬间，我的喉咙被人掐住。玩什么啊？之前提及梨妃不是禁忌吗，现在才后知后觉。
又或者，一个人听见太久不曾被叫过名字，反应会大些？
“我的名字早就被时间掩埋，被众人遗忘。说，你是怎么知道的？”
“咳咳……你先放开我，听我慢慢说。”
我肯定而真诚的望进韩叔的双眼，用眼神示意他相信我。
“我警告你，不要轻举妄动，不然休怪我不客气。”
感觉脖间的力量一点点移开，重新呼吸到新鲜空气的我，大口喘气。
少刻，我在韩叔对面坐下。平复一下心情，轻轻将脸上的人皮面具撕下。
面具下的人对着韩叔虚弱一笑，韩叔不敢置信的瞪大眼睛，看着我的脸，渐渐地，双眼竟然泛起了点点泪光。
“你是小姐的女儿……”
“是，家父颜清，家母云洛襄。”
“那小姐过的可好？”
我无奈的摇摇头，“生我时，大出血……”
“命啊！都是命！本以为小姐找到颜清后便会好好的活下去，没想到……”
“韩叔，过去的事情我已经大体知晓，只是当年知道此事的人皆已作古。可你？”
“是你娘亲，你娘亲临走前求皇上留我一命。我以起誓你娘走后不得打探消息，生老病死与我再也无关，更是不得走漏这皇家丑闻为代价，才侥幸活命。”
“宫中人心险恶，娘亲一定是想你能在思清身边，护他周全。想来，娘亲临终前为我取得名字也是为了纪念你的忠心。”
“韩九不敢。你走后，我便派人去查，你竟然是颜府的大小姐，那你爹……”
“爹已改名为流觞，不过你放心，爹在朝为官绝无非分之想。毕竟当年若非那人成全，也就不会有今日的我。要怪就怪天意弄人，不肯多给娘些欢颜。”
“小姐，泉下有知，也该瞑目了。清九，恕我多嘴，你若能早日脱身，切莫陷入这些是是非非来，皇家自古无情。无情也好，有情也罢，都是累赘。如果可以，你就远走高飞吧！必要时我会祝你一臂之力。至于思清，我会拼死助他。”韩叔语重心长的悠悠说着。
“清九谢过韩叔。只是娘临终前自觉愧对思清，最大的愿望便是帮思清登上皇位以弥补多年的未能养育之情。这是娘唯一的愿望，又或是遗憾；我怎么忍心不帮她实现？韩叔放心，清九无意逗留这是非之地，等助思清得到天下后，我便抽身而退。说不定，到时候，还请韩叔帮我离开。”
咚咚的敲门声响起。
我与韩叔对望一眼，忙把面具覆上。他指指床后，我转身而入。
“谁啊？咳咳……”
“韩叔，我是如眉，你没事吧？方才我听见你房中有打闹声，便过来看看。”
是如眉。韩叔看我一眼，我示意他让如眉进来。
“等等，来了。是你啊，年纪大了，刚才是我不小心撞到了桌子。来，进来，陪我这个老头子说说话。”
如眉进来打量一番，正欲离开。韩叔从其背后出其不意的一拳，如眉应声而倒。我从床后走出。
“清九，你要她何用？”
“我想问她点事，不过被你打晕了。”
“把这个给她服下，半个时辰后，你问她什么，她便答什么。问完之后，再把她打晕，等她醒来什么都不自知。但是也有例外，此药有人服下，醒来之后会通体散香。”
“寸心散？我听爹说过，没想到世上竟然真的有。爹爹说吃下此药后，神经恍惚，不为人控；此药清香，多被混在茶水之中。我只当是世间不可能有，并没有问爹解药之法。可有什么办法吃下此药后不被控制？”
“你可听过冰花与雪浴茶？”我点头。
“寸心散由墨国最杰出的“神医”水易配置而成，最初是为了帮皇室找人，后来此药传至江湖，变成了一些人为祸武林的武器。水易也因此每年只会炼制必需的寸心散，多一点都不会炼制。近年来，江湖上此药可谓少之又少；用一粒则少一粒，所以被众人所珍视。已经很少见了，你这丫头能够知道，也算是见多识广了。”
“清九谢韩叔夸奖，依韩叔之意，这解药是由雪浴茶与冰花炼制而成？”
“正是，由一分茶加九分花炼制一天一夜，炼制成后人称还魂丹。寸心散由墨国水易炼制而成，解药自然也取自墨国。冰花百年一开，且需置于千年寒冰之中才能保证它的药效，而雪浴茶浴雪而生，需取在大雪中存活七年的茶树抽新的嫩芽才可。炼制简单，取材却是难上加难啊！”
“那除了墨国水易，慕国之内有没有人可以炼出此丹？”
韩叔锁眉略想，“有，鬼医。”
“好，清九知道了。我出来快一个时辰了吧！她怎么还不醒？”
“清九，醒了。问吧！”韩叔扶着如眉坐好，我快速的问着。
匆匆问了几个问题，我与韩叔皆是一脸震惊。
“韩叔，你若帮他尽管告诉他一切；你若帮我，我保证不伤他一分一毫，事成之后，自会离开。”
听见身后浓重的叹息，我亦是抬头一叹，反身跪下。
“清九，使不得，使不得。快起来。只是委屈你了。”
“清九与韩叔的十年如一日相比，谈何委屈？清九在此先行谢过。如眉是我的人，我会择时给她传令，必要时让她来找你，宫里的一切就交给你们了。时辰不早了，清九告辞。”
“孩子，放心，这里有我。快些回去吧！”
“韩叔保重。”说完，我头也不回的隐没在漆黑的夜色。留下一人喃喃道，“小姐若在，定也会如此选择的，她说过，不得已，两者择一之时，择清。小姐，你看见了吗？”悠悠长叹。
刚过中旬，出了离末宫，月色甚好。
我一路轻车熟路的回到梨园小筑，宴会尚未结束，素时来回的踱着步，见我会回来方才安心。
“怎么样？没伤着吧！”素时一边帮我换衣服，一边紧张兮兮的问道。
“没事，都谈妥了。你去厅外守候，等宴会结束后，请三殿下过来，就说他要的《佳人曲》我已经写好，让他来梨园小筑拿一下。与锦年说我睡下了，让二哥明日再来吧！”
看着素时离去，我起身洗洗脸，提着昨晚的那壶清酒，独自来到后花园。一轮明月当空，月华如水宣泄一地，清风自湖面吹来，杨柳依依，随风飘摇。
我随意坐在杨柳树下，透过杨柳的枝枝丫丫依稀看见晴空之上的皎皎明月，仿佛过来很久，又仿佛只是弹指一瞬。
像是等了许久，又似没有。
身后脚步声起，我浅浅低吟：“月上柳梢头，人约黄昏后。”
“约谁黄昏后？”回头看，思清笑着看我。我站起来，兀自拍拍裙子。
“三哥，这可不是黄昏后啊！”
说着，我走到他面前，牵起他的左手，感到他左手的僵直，唇间浮上一抹微笑。