思清，你那么深的隐藏你自己，虽然这身体是你妹妹的，可我不是，所以我还是难所再免的爱上了你。
是不是感情的戏，你太有演技，一旦入戏，再难忘记？你陪我演了那么长的一场戏，今晚就那么轻易地碎了。是要散场了，就让我陪你演完最后一场。
从此，我对你的挂心只是因为，你是清九的三哥。
我牵着他到梨花树下，我一身月白色长裙，站在树下；他亦一身月白住脚与我对视，一样的月白，一样的笑容，不一样的心绪。
“三哥，坐。”我俩在青石凳上对面坐下。
“可记得，宫中之时我说过的话？”我缓缓抬手，倾倒满杯。
“记得，我说携酒前来，你说扫道相迎。”
“今日匆匆，不便携酒。我倒备了一壶清酒。不过，今晚这酒我们不喝。”他不说话，只是盯着我看。
“这酒，我们祭天。”
“好。”我心中一酸，生生的疼。思清，你就是这样，不问为什么，不管是什么。只是无关痛痒的一个‘好’字，便让我怦然心动，万劫不复；又这样子，无关痛痒的让我肠断心伤。我眉间一皱，深吸口气，莞尔一笑。
“三哥，我助你得天下，事成之日，我会把未央宫、半夏阁全部交出，不过我要离开。”
“倘若我爱上了你呢？”爱上我？会吗？可以吗？我默默看着片片飞落的梨花瓣，零落成泥碾作尘，怕是连香都不曾有。
“你不会爱上我，即使爱上，也只不过是你一个人的事，与我何干？”
“倘若你爱上了我呢？”
你不知道，现在的我就是爱上了你，却是什么也做不了。我爱上你又如何？从最初到现在，你从来都不肯给我真心。
“我会远走天涯，你我永不相见。”思清霍然而起，眼中满是痛楚。
“清九，你竟狠心至此。”我也缓缓站起，走到树下，折一枝梨花。
“三哥，你还没问完。接下来该是，‘倘若我最终也得不到江山呢？’。
清九的答案：倘若你最终也未能得到江山，无论你下场如何，清九定会。”
我猛然折断手中梨花，“犹如此花，以死谢罪。”
一如初见，我看不懂他心中作何念想。是高兴，难过还是风起云涌的无所谓。只是静静地站着。
“清九，我只问一句，是不是一直以来都只是我一个人的一厢情愿？”
思清，此时此地的你是以怎样的心情问出这句话？
你说的不对，一直以来，不是你在一厢情愿，是我，是我颜清九一个人在一厢情愿。
我苦涩一笑，如果你也爱我，为了你，我不被理解，不被承认，甚至千秋万载背负红颜祸水，不伦不类的骂名又如何？只可惜，你从来都没有爱过我。
你对我的好不过是逢场作戏，要我对你死心塌地；而我还傻傻的进了计，入了戏，找不到逃离你的道理。可是，到头来，我爱你，又如何？
我们注定马不停蹄的彼此错过，轻而易举的相互辜负，最终，不知不觉的各自陌路。我的良人不是你。
你不是非我不娶，我也不是非你不嫁，不过是个美丽的错误，我一错再错，你牢不可破。
爱情让我如此难过。
走到石桌前，抬手端起两杯酒。“如果你真的一厢情愿，我心甘情愿又何妨？”
看着思清低下的眼睛，不敢正视我的掩饰，我的心也一点一点，一点一点的往下沉，直至谷底。
因为是爱，不得施舍。
“没有，从来没有。对你微笑，纯属自幼教导；曾经惊艳，不过世事未谙。在我心里，我只当你是三哥。当然，到最后，如果你认为杀了我成天下，就尽管把我杀了，但是请你保我全家平安，包括慕司淼。”
我就是这样，前一秒还在情难自拔，后一刻又铁面无私。因为我深深懂得，生活不是林黛玉，不会因为时时忧伤，便风情万种。
“好，我答应你。”
“那好，我们起誓。”我与思清并排跪在梨花树下。
“我，颜清九，对月起誓，以花为证，若有违以上誓言，粉身碎骨，不得好死。”
“我，慕思清，对月起誓，以花为证，若有违以上誓言，粉身碎骨，不得好死。”
“对月起誓，以花为证？你就不怕我毁约？”
“怕，很怕。月是苍天，天命不可违，你拿什么与天斗？花，你娘亲素爱梨花，睹物思人，以花为证，你怎么忍心让你娘亲泉下有知，不得安宁。思清，我要的不多，所以请你遵约吧！”
古人素来信奉鬼神之道，我亦相信冥冥之中，自有定数。故而无畏。
“清九，你都想好了，还怕什么？你放心，我定会遵守誓言，如你所愿。”我一直都相信那时的思清，是真真实实的想过放我走。
“谢三哥，你要的《佳人曲》我已经写好。君且记，倾城复倾国，佳人难再得。从此刻起，清九为你，赴汤蹈火，在所不辞。”
无论此时的我是多么的迷茫彷徨，箭离手，便再无回头路。因为执着于我想要的生活，所以无论我选择的路是多么的艰难困苦，我都会走下去，义无反顾。
最终，我都要得到我追逐的。
如若不然，一死何惧？生，我便要它如夏花般绚烂；死，我便要它如秋叶般静美。若不能平平凡凡，我便要它轰轰烈烈！
那夜，那么决绝的誓言，我以为只有我们两人知晓，不曾想，被人听到。
次日，清晨。我正在练字。
“九妹？”二哥慌慌张张的跑进来。
“怎么了？二哥？” “爹在书房里大发雷霆，到现在还是不肯用膳，大哥、清浅都试过了，都无计可施；你快去看看吧！”
“走，我们边走边说。”
到书房时，我已经差不多了解了事情的来龙去脉。原来是一新科进士连着给爹爹写了三封信，让爹帮他引荐。可这第三封信不知写了什么，把爹给惹急了。还未到书房我便看见大哥、清浅一脸焦急的站在书房外，走过来又走过去。
“大哥，清浅都在啊！”清浅快步走上前牵住我手，清凡高不可攀的藐视我一眼。忽的，转身走向我。
“九妹，我们都试过了，都不行，你来试试。”难得一直对我冷冰冰的颜清凡开口对我说话，登时，三人全愣在那里。
“大哥，转脾气了？我记得你以前可不是这样的~”清浅半是玩笑半是取笑道。
“清浅，大哥也是替爹着急，都到这份上了，你还有心开玩笑？大哥，那九妹去试试，把食盒给我。”
我走上前，敲敲门，没人响应。
“爹，是清九，我进来了。”仍旧没有回音，我径直推门而入。
进门后，便见爹双目紧闭，满脸疲倦的坐在藤椅之上；面前的书桌一片狼藉。
“清九，爹不想吃，放下下去吧！”
“爹，再生气也不能委屈了自己的身体；您都是过了不惑之年的人了，还有什么事值得您大动肝火。又何必与无名小辈一般见识？来消消气。”说着我便把食盒放在一边，走到爹爹背后，帮他拿捏起来。
“爹，和女儿说说，什么事让您这么生气？”
“这韩轶真快把爹给气糊涂了，你过来看看他给爹写得自荐信，越来越不像话。”
我拾起桌上的三封信，大体浏览了一遍，这前两封引用了历史上的周公，三吐哺，三握发，求贤若渴的故事；文辞诚恳，求职心切。可这第三封，想来是，前两封都没有回信，等急了。竟然指责爹爹不识人才，有眼无珠。也难怪爹会气成那样。
“爹，依女儿看来，您大可不必生气，这韩轶一定是等急了，才文不择词。可能他想，既然此路不通，那倒不如来个反其道而行之，不是说不疯魔，不成活嘛~这不，您也生气了，也算知道世上还有韩轶这么一个人了，他也算是成功的引起您的注意。”
“好了，别生气了。我看，韩轶这个人还有点意思，不乏是个可塑之才。这人文不加点，慷慨陈词。一方面，想要你提携他；一方面，又在告诉你应该怎么做；虽说是穷苦人家的孩子，我倒没有从他身上感到一丝寒酸的书生气。与朝堂上那些缄默不言、唯唯诺诺的人不同，我想此人若路见不平，必定拔刀相向，不过是个心直口快的人。”
韩轶，倒是颗好苗子，不若……
“爹，您怎么还被这样一个人给气成这样？我看，要不这样吧！眼不见，心不烦；你就把此人交给女儿处理，您看可好？”
“眼不见心不烦，好，好。让你一说，我还生什么气？这个人，你去办吧！”
“好来，那女儿可就照自己的意思办了，那到时候您可不要再插手了。您啊！无论什么事，先把饭给吃了，身体是第一位，还是说您不想含饴弄孙了？”
我将食盒中的饭菜一一拿出，帮着布好菜，看着颜老爷开始吃饭，草草帮他整理了一下书桌，便告辞了。