看见我空手出来，众人皆是长舒一口气。
“好了，大家都回吧！爹没事了。对了，清浅，我一会要与二哥出门，要不要一起啊？”无视二哥诧异的眼神，我先斩后奏道。
“好啊！我都好久没和你一起上街了，那我回去准备一下。”话还没说完，清浅就急不可耐的往回赶。
“清浅，不用换男装，女装就好。”我大声喊到。
“知道了，等我~~”
“二哥，走，去梨园小筑，我有东西要给你。”看见大哥还站在一边，又觉着不妥。便客套的转头问道，“大哥，一会儿，我、清浅还有二哥一起出去，你要不要一起去？”我不抱希望的看他一眼。
“开玩笑，大哥最讨厌你们女孩子家磨磨唧唧的闲逛，是吧？大哥。还是我陪你们去吧！”二哥拍着大哥的肩膀，嬉皮笑脸的说。
“好，我过会去叫清浅，一并去你们的梨园小筑。”话还未说完，扭头就走。
“清九，怎么回事？大哥今天怎么了？”二哥一副丈二和尚摸不到脑袋的样子问我。
“我怎么知道？我也不过是碍于情面随口问问，谁成想……走了，去梨园小筑，看看我给你准备了什么。
二哥一边指责我什么时候说过与我出去，一边好奇的问是什么东西。
梨园小筑。
“怎么样？喜欢吧？这可是我亲自指导加工而成的，耗了我一天的时间。”
“紫袍玉带石？”
“你知道？还以为你不知道呢！”
“司白喜欢这种石头，我还是他侍读时，他宫里就有很多这种石头，当时我觉得这种石头除了其上的菊花，可谓丑陋不堪。不过经你这么一加工，焕然一新。”
清衣爱不释手的翻来覆去看着。
“你喜欢就好，这可是花了我很多银子的。”
“什么花了好多银子？”清浅蹦着跳着进来。“哟~什么东西啊？还挺别致的。”
“九妹送我的七星砚。”
“姐，你偏心。”
“偏什么心，你又没加官。”二哥抢白到，眼看着两人又要开始口水战。
“好了，清浅，等你大婚之日，你要什么，只要我能办到，就会送你。怎么样？”
“一言为定，我可是记下了，不能反悔的！七星砚？姐，哪七星啊？爹、娘、大哥、二哥、姐还有我，不够七个啊！”
还有一个，那个是我的娘亲，可是我却不能让你们知道。
“还有一个是你未来的二嫂！”
解救我的声音及时响起，我侧身，盈盈看去。
颜清衣，你是无心帮到了我，还是根本就知道我娘不是岳蓉。
不过片刻，我慌忙扭头掩饰自己情绪，刚好看到眼前的颜清凡一袭宝蓝色长袍，白色玉带束腰，头戴冠玉，笑容可掬。
见惯武装打扮的颜清凡，今日忽见他这身打扮，少了些威严沉重，多了些侠骨柔情，甚是好看。
“怎么了，九妹？看傻了？”二哥那个扫兴的家伙不合时宜的插进来。
“没，只是想说，少见大哥如此着装，这样一来，竟然比颜家老二更是俊俏。清浅，你说对吧？”
只见清浅的头点的像吃了摇头丸似的，我回头再看大哥一眼，见他对我微笑。
此时正是破冰的好时节，也忙不失的点头表同意。
“姐，咱们前面走，让他们两个跟着。”
“清浅，你随大哥前面走，我与二哥有点事要说。”清浅叽叽喳喳的在前面说着，我与二哥在后，不紧不慢的跟着。
“哎，姐，前面出什么事了？围这么多人，走，去看看。”清浅拉着我便往里挤。但见一扬眉吐气的男子冲着地上缩手缩脚的男子又是打又是骂。
“你小子瞎了狗眼，也不看看我家主子是谁，你就敢骗。找死啊！那曾子墨算哪根葱！”清浅正欲上前，二哥一把把她拉住，低头对我咬牙切齿的说道，“死丫头，平时你干什么都是一声不吭的，刚才我还在想，今天你怎么想起来和我说说昨天看过店面的事，就知道你没安什么好心。”
我对二哥摆出一副可怜兮兮的表情，双手合十的小声说着，“救救他，拜托了。”
二哥无奈的走出人群，一副纨绔子弟的样子，挥着扇子，摇摇晃晃的走上前去。
“我当是谁在这大吵大闹的。原来是南福啊！书易兄可好？”嚣张跋扈的南福见到二哥，忙换上一副狗腿样。
“颜公子，家中公子一切安好。这么巧，您怎么也到这儿来了！”
“前几日，曾兄与我说，在这看中了一家店面，谁料也不知是谁出的价钱出高了，店家就见利忘义，竟然将定下的三日之内不得出租的约定抛于脑后，又与他人做了口头交易。这不，我听完后气的不行，今天正好有空，就来找店家问问。南福，你这又是？”
“这位公子，是小人见钱眼开，犯了糊涂，求公子饶小人一命。”
“怎么？曾兄说的就是你啊？”
“原来曾公子与颜公子是好友……”但见南福紧张的汗已经开始往下流。
“南福怎么回事？”关键时刻，南书易插了进来，南福对南书易一阵耳语。
“清衣，原来是误会一场。你我皆知，这生意场上见钱眼开的事情早已是屡见不鲜，不过是些势利小人，倒也是可以理解。既然那位仁兄与店家有言在先，我看店面就归他吧！”
“公子……”南福似有不平，南书易以扇止口。我抱臂冷眼看着事态发展，没想到南书易还是个通情达理的主，又或是个见风使舵的老油条。
“二哥，虽是误会一场，你看如今，害的南公子没了店面。我看也快到晌午了，不如我们去留香阁替子墨哥哥为南公子压压惊。你看如何？”
我“含情脉脉”的看着二哥，二哥皮笑肉不笑的从牙缝中挤出一个‘好’字。
“书易，请。”
“那在下就恭敬不如从命了。”
留香阁，我与清浅正享受着留香阁的美食。
“太后寿辰那晚，颜小姐以一首《佳人曲》誉满京城。你与清衣，也曾被世人戏称清音一绝，不知今日在下有没有荣幸听颜小姐亲自唱一次《佳人曲》。”
南书易理所当然的问道，我毫无准备的噎到。
“南公子说笑了，当晚誉满京城可是清浅与慕雪，若要说最不誉满京城的，我看就非我莫属了。只是清九大病一场后，发誓不再清歌艳舞，请恕清九实难从命。不如这样，清九自罚一杯，如何？”
不等他回答，我拿起二哥桌前的酒一饮而尽。南书易若有所思的看着我，半响，莫名一笑。
“好曲，好景，好清酒；可惜了不知惜取眼前人啊！对了，清衣，你那《十事要说》情真意切，真可谓，不鸣则已，一鸣惊人！书易很是佩服，不如改日我们去杨叶楼一聚。可好？”
“南兄谬赞了，区区一事，何足挂齿？改日清衣一定奉陪。”
还好，南书易接下来就随二哥、大哥谈天说地，没再为难我，这店面的事也算定下来了。饭后，三人要结伴同去熏风楼，我与清浅一身女儿装，不便前往，便先行告辞了。
出了留香阁，我与清浅打算逛逛再回去，还未走出几步，我便察觉身后有人跟踪，这次，不只迟墨。
每次外出，若不是我刻意想躲开迟墨，身后总有他的身影，蔚紫还没有回音，我也不想打探他是什么意图，只要不伤我性命就好。
今日我与二哥他们结伴而出，他照样跟来了。
我在一小摊停了下来，细细聆听身边的情况。最近的那个人是迟墨；还有一群人，有的隐于街上，有的散在茶馆，零零散散不少人。
也不知针对的是我还是清浅，现在看来只能一探了。
“清浅，你回去找二哥，让二哥把我的钱袋给我送来，没钱咱们两个可买不了什么。我在这儿等你。”
“好，你在这等我，清浅去去就回。”清浅不想我是故意支走她，小跑的往回走，嘴里还喊着等我回来。
看着清浅跑进熏风楼，我转身走进一条小巷，身边的杀气越来越重。无奈笑笑，看来是冲着我来的。
我继续不紧不慢的走着，若无其事的装什么都没发现。
忽觉身后一人向我冲来，感觉到他的戾气，直直的冲着我的心脏，想一刀毙命？我偏不让他得偿所愿。刀子穿身的一瞬，我略微左移，听见了刀子刺破后背，肋骨断裂的声音，这下应该死不了了。
倒地时，疼的我眼泪迷糊了眼，心里默默咒骂着暗下杀手的人，强撑着听完一个人的斥责。
“回去警告雇用你们的主子，不要再干这种傻事，不然她得到的不会是他的心，而是他的恨。还有，她若再敢自作主张，我们之间的协议就全部作废。滚！”
然后，一片黑暗。。。。。。。。
这一睡也不知道何时才醒，幸好，我今早在桌上留信给素时，让她帮我盯住韩轶。