再醒来时是三日以后，似曾相识，与上次大闹莫江蓠的婚宴后的情形类似，上次是爹守在我身边，这次是二哥。
接下来一躺又是一个月，期间，芸黄来信，事成，不日，当归。
自我穿来，接二连三的大伤小病不断。我在深刻反思，颜老爷很是生气，命我暂且放下所有事情，先把身体养好。
我只得暗地里派人外出，想要查清楚那日在我昏迷以后究竟发生了什么，那个人又是不是迟墨，却是什么也查不出。此事查着查着便搁置下了。
很快，忽忽悠悠的，一年又过去了。这一年里，我的镀金店红红火火的办了起来，二哥为我的镀金店起名为老君店。
来到这个朝代以后我便发现，这里镀金是直接用纯金镀上，纯金镀器因为纯金的吸附性不好，镀金很是不均匀，且耗金量大；即使是手艺再好的师傅也难把一件物品镀的十全十美。可是在这里发现汞之后，我便萌生了赚钱的门路。
倘若将一分金加上七分汞，加热到四百度，再放入冷水中备用，均匀的涂抹于金器上，将镀过的金器稍一加热，汞遇热蒸发，金自然而然便会被镀上。
这样一来，镀出的金器不仅厚度均匀且是薄薄一层，耗金量因此也就大大减少。
我将方法传授给老君店的师傅们，再加上二哥的人脉关系，而今我的分店已经是遍布于全国各处，生意甚是红火。
除了打理生意，还要跟着爹爹学医，穿越之前我就对中医很感兴趣，为了把身体养好，曾经系统的学习过先人们的成果。
不错的基础，再加上我的勤奋努力，而今我已经是小有所成。只是中医博大精深，非一日之功；我也只能循序渐进。
闲暇之余，我将半夏阁送来的资料仔细翻阅，对局势有了更深的了解，对前途一筹莫展，无从下手。
还好，这一年来，颜清凡对我一改初衷，不再冷言冷语。
蔚紫送来的信让我很是意外，墨国太子墨池，也不知道是对自己太过自信，还是有意为之；竟然被蔚紫发现墨国宫中的太子是假冒的，至于锦年的身世我也查的差不多了，果不其然，不仅与迟墨有关，与傅青槿也有关系。
后来，我让蔚紫在墨国皇宫中给假太子制造了点“小意外”，不出几日，我派锦年与迟墨外出，迟墨不幸身亡；自此从我身边消失。
而蔚紫，我唯一没有见过的七色成员，也是七色的首领，据说不仅武艺超群且样样精通的女子，从她送回的消息来看，这番评价绝对言不为过。
很快，我平静的日子因为韩轶的将要离开而结束。 这日，素时匆匆赶回。 “素时，回来了，怎么，韩轶要走了？”
“是。”
“很好，能等上一年，也不负我对他的期望，人，能忍方能成事。素时，今晚，你随我走一趟东郊客栈。”
戌时，东郊客栈。
我临窗而立，等着韩轶的归来。不久，便听见门外渐近的脚步声，直至吱呀一声，韩轶推门而入。人未见，声先闻。
“追往事，叹今吾，秋风不染白髭须。”
“你而立之年尚且未到，何来青春不再？”
“你是什么人？又怎么会在我的房里？”韩轶一个激灵，但见一白衣女子立于窗前，淡淡然的同他说话，估计半夜时分喝酒归来，酒也该醒了七分。
“深夜前来，不过为你，指点迷津。怎么？韩公子，不请我坐下？”
“姑娘请坐，不知姑娘口中的指点迷津所为何意。”
“韩轶，你可知我是谁？”
问完又觉得不对，我乃相府千金，大门不出二门不迈的，就算出来也多是男子打扮，他又怎会知道我是谁。
看见韩轶茫然的表情，我忙接口道。
“我是颜府的大小姐，颜清九。”
韩轶一副怒火中烧的样子，我淡然一笑。
“我来找你，说明你前途有望，你不高兴，反而生气；当真是率性而为，不吐不快。”韩轶略是沉思，抬手作揖。
“姑娘教训的极是，敢问姑娘前来……” “韩轶，韶州人士；新科进士，历考三次，前两次皆是铩羽而归。我看过你写的文章，如闻战鼓，一洗凡马空，侠肝义胆，言之有物；文风雷厉风行，气势磅礴，纵横捭阖。简而言之，我对你，很是欣赏！”
我回想那日在颜老爷房中看到的自荐信，我此番评价实在是有不及无过。只是，我话锋一转，“可是，不要以为，你才高八斗，你学富五车，就可以恃才傲物，目中无人。君应知，山外有山人外人。为官，最重要的不是出淤泥而不染，而是入淤泥而不染，而你若为官，定会是我见过的最好的秉承者。”
在我看来，为官之道，还是入淤泥而不染的境界更胜一筹。
“不过，你也要记住，为官之道，不得不学；官场之中，当须圆滑处世，才能左右逢源；不只是道德，还有言论、行为、交往、甚至起居，你都需要紧把分寸，不得肆意妄为。如此，才能一飞冲破霄汉！不然，如果是个连生存都难的人，又谈什么实现理想，为民造福？”
我话已至此，总算从韩轶眼中看到了震撼的色彩。想我秉承了上下五千年文化的一人还玩不过你个初出茅庐的，哼哼……
“没想到，茫茫人海，姑娘竟是那个懂我之人，韩轶定当谨记姑娘教诲。”
“很好，韩轶，我在此保证，不出三日，你便可进官场，施报复。但是，记住，一心一意佐天子，两耳不闻窗外事。还有，我保证不会让你做不忠不义之事，但是私下里你需听命于我，此事更是不得让外人知道。这样一来，你可以实现你的愿望，而我也可以知道朝中动向，适当之时，可以通过你改变一下官场的格局。你意下如何？”
“你身为宰相之女，想知道朝中之事易如反掌，怎么会……？”我示意韩轶不用说下去了。
“我已经力劝爹爹弃官隐居，做个闲散之人，想来不久爹爹便会辞官；而二哥，我不想把他牵涉到这些纠纠葛葛之中。我的理由，就是这样，如果你不愿意，我会另找他人，不过你的下场……”
“韩轶明白姑娘的意思，既然是骑虎难下，我不如将计就计；识时务者为俊杰！”
“很好，你在此敬候佳音。素时，我们走。”
回到颜府已是亥时。
“素时，你先回梨园小筑，我去找二哥有点事。”
来到竹林小筑，二哥房中依旧灯火通明，我与二哥商议一番，便回了梨园小筑。
两日后，韩轶来信，谢过我的知遇之恩，既然，我与二哥商议的是，上告皇上说，当时写《十事要说》之时，韩轶曾经给二哥指点，只是二哥寻找一年之后，才找到。
本来是应该一样升为翰林学士的，只是韩轶性格耿直，皇上对他也是略有耳闻，便任命成监察御史，虽然监察御史官居五品，比二哥稍逊一筹，却身兼监察百官的职责，可谓官不大，权很大。