升官自然少不了宴请。
“素时，去给韩轶传个话，说我本人不便前去，顺便命芸黄来见我。”二哥刚才来过，说南书易今晚想邀请曾子墨参加设在杨叶楼的为韩轶庆祝升官的酒宴。
傍晚时分，我与二哥结伴到杨叶楼，杨叶楼内一片欢声笑语，歌舞升平。
韩轶早已等在楼口，见二哥前来，忙走上前来打招呼，眼角一转，“这位是？”我冲韩轶眨眨眼，微微一揖，毕恭毕敬道， “在下曾子墨，韩兄，久仰大名，冒昧前来，还请不要见怪。”
“哪里，哪里。里边请。”
等走上二楼，这官场上的官员见二哥前来，又是问好，又是家常的，届时再顺便问问我是谁，我拍拍二哥的肩膀，示意他低下头来，洗耳恭听。
“二哥，你忙，我随便看看。”
“你可别给我闯祸，一会儿回来找我。”
“二哥，我现在是男的，你可别忘了，注意用词。。。。。。”看着他恍然大悟的神情以及戏谑的眼神，我直接无语到走掉……
杨叶楼依山傍水而建，是个风景宜人的宝地。一二楼是酒楼，三楼是戏曲，说书，杂艺，四楼则是文人骚客一话天下的地方。一壶好酒，三五知己，好不痛快。
站在窗边，恰好可以看见街上的胭红酒绿，夜幕早已降临，此时的京城神秘而美丽，夜晚的小贩，左右穿行；朗朗的叫卖，不绝于耳。
楼下，韩轶仍旧站在那里迎接客人，而今的监察御史，以后又会怎样呢？是平步青云、一步登天，还是官场失意、一步成空。唉！世事谁知呢？
“兄台是因何事叹气？”我出声一笑。
“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”说完，我转身，对他规规矩矩的一揖。
见他的随从不是那日的南福，而是玉石加工店的师傅。我略一皱眉，扫他一眼，装作不认识。
那师傅对南书易小声说了几句就退下了，即使武功再高，也听不清楚，我只好作罢，佯作不在意的看向窗外。
“南兄，当日多谢成全，才有了我今日的老君店。子墨在此谢过。”
“原来兄台即是曾兄，那日是我疏忽了，错不在你，更何况，清衣已经替你谢过了。真是百闻不如一见，俊俏异常。”
俊俏异常？若是女子也便罢了，男子……
“承蒙夸奖，南兄面前，又有谁称得上是俊俏？南兄貌比潘安，幸好出门多是步行，若是马车，想来也定是掷果盈车了。韩兄该是快要来了，我们过去吧！”
看见二哥看向我，示意我过去，我抬脚便走。
“曾兄，稍安勿躁。前些日子我听我店里的师傅说，有一奇人，拿着一块紫袍玉带石去店里加工成了一方七星砚，精巧喜人。算命师傅说此人是我命中的贵人，我想找到他，并与他谈一笔生意。”
“是吗？那子墨在此预祝公子，可以早日找到你传说中的贵人。告辞。”
既然你没有挑明的说，多一事不如少一事，我也就含糊带过；扭头便走。
回到桌前，韩轶还未上来，我在二哥身边坐下，南书易相继在我对面坐定。
等韩轶上来，酒宴正式开始。大家有是敬酒，又是谈笑风生；我非官场之人，也难得清闲。
忽然，南书易站了起来。
“我等对颜兄，韩兄的《十事要说》是钦佩有加，两人现如今都是京城数一数二的才子，不如我们今晚就考考他们二人。每人各出五言律诗一首，让两人来猜，若他二人皆答不出，就罚酒。各位看如何？”
在叫好声中，“测试开始”。还好，两人不是韩轶就是二哥答了出来。
可是轮到南书易时，问题来了。
“玲珑类丹槛，苕亭似玄阙。对凤悬清冰，垂龙挂明月。照粉拂红妆，插花理云发。玉颜徒自见，常畏军情歌。”
古时镜台是女子喜爱之物，男子少照镜，韩轶自是不说，就是二哥，自以为风流倜傥，我就没见他照过镜子。自然而然很少有人往这方面想。
我蘸着杯中的酒在桌上偷偷写下镜台二字。在桌下轻轻拽拽二哥的袖子，示意他看；二哥点头会意，假装冥思苦想一番，说出答案，南书易意味深长的看我一眼，举杯喝下。
没转几个人，便轮到我了，我就随口说了八句让他们猜。
“抱月如可明，怀风殊复清。丝中传意绪，花里寄春情。掩抑有奇态，凄锵多好声。芳袖幸时拂，龙门空自生。”
谜底是琵琶。
“曾兄见笑，清衣猜不出，自罚一杯。”二哥说着就端起杯来，“清衣稍等，韩兄还未猜，你怎么就自罚一杯？”
我拿手缓缓敲打着桌面，心下忖度南书易，你还来劲了。
韩轶？要他猜，他也得有那个胆。方才上楼，韩轶定能知道是我。
思及此，我微微一笑，侧头看眼韩轶。接着将视线投到南书易身上，“南公子，如果韩兄也是猜不出，他们两人的酒不如就由你来代劳如何？”
南书易略一沉思，“好，不过我要你敬酒。”
这又有何不可，我点头默许。扭头看向韩轶，韩轶略一抱拳。
“曾兄见笑，在下实在不知。”在座的已经有人窃窃私语。
“怎么？是在坐的有人不服气？还是有人想代南公子喝下这两杯酒？”我敛容，环视四周，严声呵斥，瞬间鸦雀无声。
拿起酒杯，走到南书易跟前，对他芳华一笑。
“南公子，请吧！”南书易若有所思的看看我端着的酒杯，接过手去，一饮而尽。
看着南书易探究的眼神，我突然觉着没有尽头的试探让我如此厌倦，便独自一个人闷闷的喝起酒来，二哥忙着应付，也无暇顾及到我，酒过三巡，曲终人散。
出了杨叶楼，我与二哥分道扬镳，二哥直接回颜府，我现在是曾子墨，需到老君店一坐。
来到老君店，芸黄早已经易容成另一个曾子墨等在那里，芸黄走后，半盏茶的功夫，我打道回府。
子时，凤兮宫。黑衣人半跪在地上。
“门主，我已经查清这一年来迅速崛起的曾子墨是谁。”一阵耳语之后，黑衣人悄然退出，昏暗的烛光下，一人独自冥想。
“小姐，那人跟踪我到城西小院，进门后，素时又尾随其后，见那人进了南府。”
南书易，就知道是你。
“素时去韩轶那了？” 我一身素衣立于院中，身侧芸黄恭敬站着。现下大事托付不得锦年，好在是芸黄回来了。
“是，她说你命她三日去一次韩公子那里，到今日，恰好三天。”
“知道了，你回城西小院，一切小心，有任何情况，速传信与我！”
“小姐放心，芸黄明白。芸黄告退。”
南书易既不是三哥的人，慕司白又不思政务，难不成是司淼的人？我在心中暗自猜想。
“小姐，韩公子给你的信。”正想着，素时风尘仆仆的回来。
“回来了，走，进屋，喝茶。”
“又是雪浴？我可不喝。”
哟，这素时还挑上了。先前未曾熟稔时候，素时多乖一姑娘。而今，我无奈摇头……
“你这丫头，喝什么自己让锦年给你做去。” 素时还在吱吱歪歪的批判着爹从宫中带回的雪浴，我懒得理她，兀自读起信来。