信上是早朝的情形，淮西节度使起兵造反，皇上下定决心征讨淮西，已经任命了大哥为行军司马，可这总帅却是迟迟未定。
慕司淼与思清皆有意征西。
我稍作沉思，来到书桌前，提笔写到：将欲夺之，必固与之；将欲废之，必固兴之。
“素时，锦年回来了吧！让她去凌烟阁把它交给流袖。”
素时走后，我独自来到后花园，坐在梨花树下的秋千上，荡起又落下。
不久，锦年便急匆匆的赶了回来。
“小姐，辛夷说，三公子在凌烟阁等你前去。”
凌烟阁。
“三哥，你是不懂那几个字吗？”
“清九，坐，喝茶。”茶，茶；又是茶。我端至口边，听见思清一声叹息，又转而放下茶。
“三哥，可是有烦心事？我一会儿要回去帮大哥收拾行装，有话直说吧！”
“那些字我明白，我只是想见你，听你说说话。”
“是这样啊！那不如这样，你不是一直想听我唱那首《佳人曲》吗？今天我心情好，唱给你听，如何？”我回头看他，见他对我点头默许，满目苍凉。
转身见案上摆一古筝，于案前端端正正坐好，调好筝弦，我抬头对他双手抱拳，嬉笑一礼“三哥见笑。”。
十三弦，弹不尽，空感慨，惜余情。短短六句，余音绕梁，技惊四座。我从来都不知道清九的嗓子，唱起这首歌来也是如此曼妙，丝毫不亚于那晚成名的慕雪。
“三哥。大哥还在等我，请恕九妹有事在身，先行告辞。”
“我记得，你向来与你二哥交好，与你大哥却是水火不容。可是今天看来，不尽其然。”思清，这可是试探？
“三哥是明理之人，怎么也喜欢道听途说？你知道，清九是对人不对事，以前我与大哥关系不好不过是因为一些不得已的小事，而我们也早就冰释前嫌了。怎么？三哥会不知道？”我冷冷一笑，不等他辩驳，转身就走。
刚走出凌烟阁，就见南书易站在楼角，纸扇纶巾。反正我是男儿打扮，也没心情顾他，头也不回的擦肩而过，也错过了身后探究的目光。
出了熏风楼，一直提心吊胆的心才缓缓放下，紧紧攥住的双手满是湿汗。
快步走进一条小巷，我倚着墙缓缓滑下，瘫在地上。
慕思清，你想知道什么？要在给我喝的茶中混上寸心散。
害人之心不可有，防人之心却不可无，身处乱世，不得不慎之又慎，也于是，我养成了很多小习惯。比如，喝茶之前，总是习惯性闻一闻。
方才，凌烟阁里，端起茶，准备入口的我不经意闻到了，那晚韩叔喂给如眉的寸心散的味道。
定定神，我快步走回梨园小筑。
“素时，传信至半夏阁，我要知道墨国公主傅青槿进贡的冰花藏于何处，查到后速回信。还有，让薇字门举门迁至墨国，我会招兵买马，成立墨国的情报组织，改名为采薇楼。从今以后，半夏阁仅由夏字门与瑶字门组成。”
慕思清是个一不做二不休之人，既然试探于我总归躲不过第二次。我不若先准备好解药以备不时之需。
“是，小姐。素时这就去办。”
“等等，一并飞信给蔚紫，也是该回来的时候了，不过回来之前要帮我办两件事。”
“小姐是说蔚紫要回来了？”我含笑点头。
“好，好。素时这就去办。”
我想也该是七色闯荡江湖的时候了。
第二天我与二哥、清浅把大哥送出城门，回到梨园小筑，白鸽已经落在窗前等我。
取下字条，短短三字，“凤兮宫”。
没想到，冰花竟然藏在慕司白的宫中，太后倒也如此明目张胆的偏心于这慕司白。
只是，看来又要夜闯皇宫了。
凉风，弯月，凤兮宫，千年寒冰池前。
“小姐，也不知道慕雪能不能留住慕司白，你出去守着，我下去。”
“素时，你以为这千年寒冰是闹着玩的？弄不好会出人命的。好了，你出去守着，我下去。”
“小姐……”
“素时，你现在出去守着就是对我最大的帮助。”我深深看她一眼，素时重重点头。
“好，小姐，我等你出来。”
素时出去后，我屏气凝神，径直跳入池中，池中亦冰亦水，寒凉彻骨；我咬紧牙关，开始进行地毯式的搜索。
还好运气不错，找了一会儿便让我发现了池中的暗格。我快速取出冰花，浮出水面。
我举着冰花还未高兴多久，一扭头瞧见岸边伫立着的慕司白。
此刻，正面色如霜的看着我，看来慕雪是没能留住慕司白。该来的还是来了，躲也躲不过。
我一跃而起至屏风前，随手将搭在屏风上的青衣裹在身上；飞身至书桌前坐下，把弄着手中的冰花。
啪啪啪……拍手声响起。“功夫不减当年。”
“当年？”我眯着眼，歪头看他。
慕司白青青子衿，莹莹而立，但笑不语。
我两手一摊，“过往之事，我早不记得了。”
他依旧面色如初，随意在身旁的木椅坐下，二人对面相视。
“颜姑娘，难得有人偷了别人家的东西还镇定自若、悠闲自在的与主人家闲聊。”
“是吗？二殿下，我只是借你的冰花一用，何必如此咄咄逼人？”
“那你拿什么来和我换？”
我转着手中的冰花，因为储存在千年寒冰之中，至今还很新鲜，片片花瓣层层叠叠，晶莹透彻，花心处，红、黄、紫三色花蕊楚楚而立。
听见这话，我手中一滞，冰花上的冰水随我的蓦一停顿，渲散一地。
“那你想要什么？”
慕司白走到桌前，我抬头看他，满是星辉的双眼，灿若星空；不知怎么的，我猛地就记起了思清的那双眼，黯然低头；黯然低头的我，也错过了眼前这双眼的黯然。
“不如你嫁给我，如何。”
听见慕司白蹦出的六个字，我嗤鼻一笑，斜坐在椅上，吐气如兰道；“二殿下，你不会是傻了吧？要我嫁给你，可是为何？”
看见慕司白正欲开口说话，我将食指放于唇间，示意他别急。
“若是爱我，便带我离开这是非之地，远离这些纷杂喧闹，又怎么会舍得把我困在这红墙绿瓦之内，看不见风花雪月，摸不到春华秋实，只等红颜慢慢老去。若是不爱我，你又为何口口声声说要娶我；还是说，你也想利用我？”
“如果，我肯带你走，你就会随我离开？”
听见从他从中悠悠吐出的话，不多却深刻。有一瞬间，我很想点头同意，甚至仿佛看见了自由自在的日子；可是那一瞬间的愣神之后，我默然的摇摇头。
山高水长，那都是很远的事了。
“不，我不会。因为不爱。”
“如果，我拿颜府上上下下几百口人的性命威胁你呢？”
“慕司白，现在的你是不是很是胸有成竹？告诉你，现在的我，很是不屑一顾。挑明了说，就算你现在把爹、二哥、清浅抓到我面前威胁我，我都不怕；大不了不就是一死吗？可是，你休想拿我的自由去交换那些无关紧要的东西。”
“无关紧要？颜清九，你这么狠心，怎么会是她的女儿？”慕司白低头不知呢喃着什么，趁他愣神，我豁然起身，凌空一点。
“我比你想的还要狠心。二殿下，可不要轻轻易易的许下诺言，有些人很傻，会当真的。我给你点的穴半个时辰自会解开，或者不用。”我转头看向屏风后的身影，追加一句。
“我颜清九记得你的恩情，他日定当结草衔环，以报君恩。多谢，清九告辞。”
当时的我，没有想到，他的恩，我竟是用了一辈子去还。