帘动人消，被点穴的人径自坐下，片刻，从屏风后走出一人。
“沉渊，幸亏你及时去宜春宫通知我。取了冰花，不取寒冰；冰花何用？”
沉渊默默无语的静立在侧，不一会儿，慕司白头疼的捏着眉头。
“不省心的。沉渊，取些寒冰送去。”
终于，面无表情的沉渊眸中闪过一丝光亮，面上浮出一丝笑意，速而消失不见。
“是，门主。”
走出凤兮宫，来时和煦的暖风瞬间变成了冬日寒冽的冷风。
素时一路将我背回颜府，等回到梨园小筑，我已经冻的几近昏厥；素时无法只得紧紧地抱着我。
“小姐这是怎么了？”锦年焦急的帮着素时为我换下湿衣服。
“快别问了，锦年，你去让下人准备多些热水，再去煮碗姜汤来。”
“好，我这就去。小姐，你撑住。”等锦年急急忙忙跑开。
“素时，不用管我，快去，把冰花交给鬼医，让他帮我配制还魂丹，越快越好。还有，此事万万不可让我爹知道。”
我抓着素时手，哆哆嗦嗦的把话说完，冻得上下牙打架的再吐不出一句话。
“小姐，别管劳什子冰花了。一时半会儿没事，我先帮你驱寒。”
“素时，热水来了。”
“让她们把热水倒到浴桶中，锦年，你帮我把小姐放进去，你的内力偏凉，不适合给小姐灌输真气。我的内力也不是最佳，可现在没得选择了。一会儿，就由我来为小姐灌输真气，之后会再为小姐扎针，要两个时辰才行。锦年，你在外面守着；没有我的允许，任何人不得擅入！”
“好，你放心为小姐诊治，我在外面守着，不会让任何人擅自入内的！”
素时严肃地看锦年一眼，“锦年，拜托了。”
锦年点头，不再多言，转身走出。此时的我已经冷的不醒人事。
直至弯月西沉，素时才将我从水中捞出，喊来锦年轻轻把我抬到床上，为我掩好被褥，悄悄退下。
此时，已近天明。
她们刚走，一条人影闪进梨园小筑。
第二日，我还在昏昏沉睡，素时与锦年就一大早的又来为我诊脉。
素时眉头皱皱，“奇怪了……”
“素时，小姐怎么样？”
“没事，身体已经大好，放心吧！锦年，你我皆知，小姐自小不爱吃药，可是这次的药尤其苦，且味重。你去找些温热的食材配上我开的药草，做几道小菜来。唉！我想以你的厨艺，小姐应该可以吃的下了吧！”
“好，你在这儿守着，我这就去。”
听见锦年渐渐远去的脚步声，我缓缓睁开眼。
“小姐，醒了？”
“恩，冰花可是送去了？”
素时低头不知想些什么，听我问话，心不在焉的回了句放心。
“小姐，虽然昨晚我已经极尽所能为你驱除寒气，可因为你在凤兮宫里逗留的时间太长，寒气已经渗入五脏六腑，况且我的内力在为你驱除寒气方面不是最佳，即使是一直浸浴在热水之中，再加上我不断地扎针，双管齐下。别说是一次性驱除，就是能驱除五分也就算是不错了。”
素时越说眉头皱的越紧，我边听素时说着边伸手诊脉，医者不自医，我倒是忘了。
“只是，我今早为你诊脉，发现你体内的寒气已经去了七分，所以，素时想不明白。小姐，昨晚你有没有什么特异的感觉？”
“特异的感觉？让我想想，你们离开大约是在寅时；此后，我应该感觉是寒冷难耐；对了，就是这里。”
“怎么了？”
“你们走后已经接近天明，此时的我没有感到寒冷难耐，相反，却有……却有温暖如春的感觉。”
我皱眉思索那段时间，不得不承认确实是温暖的感觉，也因此，我睡的还算踏实。
“那问题就在这了，怎么会呢？”
“素时，有没有可能与我的体质有关？”
“你也知道，体质会起作用，可是不会这么明显。以我之见，如果是有人在我与锦年离开后偷偷潜入梨园小筑，为你驱寒。那么，我们离开不过短短半个时辰，在短短半个时辰之内能为你驱除两分的寒气，此人武功……”
“那与我比，此人武功如何？”
“常人若是不慎掉入千年寒冰，轻则全身瘫痪，重则一命呜呼。而小姐却能险象环生后，还与慕公子僵持那么长时间。现如今，小姐的武功只能说是深不可测，素时却也没有个确切的尺度来衡量。凭直觉的，素时觉着小姐与这人比应该是……”
听见锦年走进院门的嘟嘟脚步声，我忙示意素时打住。
锦年小心翼翼端粥进门，我忙收起心情，故作厌厌的卧于床上。
“小姐，醒了。我刚刚熬的粥，趁热快点吃了。”
在素时与锦年的督促下，我勉强吃了些。头晕乎乎的，实在没什么胃口。放下碗筷，我忽的想起最近都没怎么见过清浅。
“锦年，清浅最近都在忙什么？”
“二小姐最近一直忙着学习绣花，刺绣，厨艺什么的。”
“怪不得都不来找我了，原来是忙着把自己嫁出去啊！皇上也说了，如果慕司淼此次讨伐淮西能够大获全胜，就会封他为太子，不日当婚。看来，我们姐妹相处的时间也不会很久了。”
“小姐，我们知道你与二小姐……”素时与锦年欲要劝我，我忙伸手止住。
感情这东西，实在不是别人劝慰就会觉着好些的。
“好了，别说了。锦年，今天的太阳可好？”
“是，很好。小姐想出去走走？”
“素时，行吗？”我将目光投向素时。
素时一副你医术都快超过我了，还装模作样问我的表情。
“好来，走起，陪我去后花园。”
我们三人结伴到后花园，又是一年春好日，恋恋旧日好时光。
暖暖的春风拂面而来，落花纷纷；来到梨花树下的秋千，小心坐好，长裙拖地。烟软梨花，含苞吐蕊，飘飞似霞，馨香袭人。
“锦年，我又想吃芙蓉绿豆糕了！”
“小姐等着，锦年这就去。”自从不再信赖锦年之后，她简直就变成了我的“御用厨子”，一双巧手变出世间美食~“素时，我猜此人今晚还会再来。今晚你假装走后，再藏于暗处看看此人到底是谁，莫要惊动他。肯为我疗伤的人，想来对我也没什么恶意。过会儿，让锦年把芙蓉绿豆糕送到我房中，就不用过来了。我想一个人呆一会，你也下去吧！”
风起，云散，落花，如雨。
我一人立于满院绽放的梨花下，随风荡漾的秋千荡荡悠悠，双目微合，感受着初春阳光的洗礼，长长地白裙随着秋千的脚步飘来又荡去，满地的落花随风起随风落。
多年以后，有人一脸神往的对我说，那日的我像极了梨花林里走出的精灵，白的阳光，白的梨花，白的裙。
就是这么一个不堪盈盈一握的人，却耀了他一世界的白。
“九妹，你自己一个人在这，好不自在。”我转身，二哥长袖迎风立于院门。
“二哥，清浅快要出嫁了！”
“是啊！没想到，我们兄妹四人最先嫁出的竟然是最小的。”
“是啊！你也不小了，给我找个嫂子吧！”
“大哥还没娶，我急什么。”
“可我听爹说，大哥的婚事不是已经定下来了吗。此次征西若能大获全胜，慕司淼会来迎娶清浅，慕思清会娶傅青槿，大哥也会迎娶南书婉了吧！”我抬头看看满目的晴空，苍白的说到。
“怎么听着你的声音这么萧条？怎么？舍不得清浅？又不是嫁到墨国去，你难过什么？还是能常常见到的！”
清浅吗，虽没多厚的感情基础，要说一点没有也是不能的。我只是，只是羡慕她如水般透彻的心思。
“姐，清浅也舍不得你。”
不知道什么时候清浅也到了，愣愣地站在桥上，呆呆的看着我，满眼泪水。
我忙走下秋千，疾步走向清浅。
“傻丫头，哭什么？二哥不是说了吗？你又不是远嫁，我们还是能常常见到的。等你嫁给司淼后，我天天往宫里跑，你给我弄个随意进出的腰牌，挡我者死，不就成了？”
“哎呀！又不是生离死别。来来来，清九、清浅你们坐秋千上，我像小时候一样，给你们当奴才。”
“好了，清浅不哭。难得二哥自愿，我们去荡秋千。”
虽然没有清九小时候的记忆，看见清衣与清浅那么灿如阳光的笑容，我也仿佛融进了只属于他们三个的童年，一如这历尽沧桑仍旧不变的蓝天，美好而纯净。