又见清晨，又见阳光。
“小姐，昨晚扶你躺下后，我悄悄藏于暗处，果然如小姐所料，凌晨时分，一白衣人悄悄潜入你房中，为你灌输真气，只是他脸上戴着一银质面具，男女莫辨。看他的行为举止以及步伐应该是位男子。”
“好了，我知道了，下去吧！等等，你去看看我让锦年办的事怎么样了？”
“小姐放心，不日完成。”
日子如行云流水，一晃而过。
转眼又是一个月，一个月足够大哥与慕司淼凯旋而归。
时值晚春，城门外，我、清浅、南书婉遥遥伫立，企盼归人。
南书婉，人如其名，婉如书。本以为她会嫁给慕司白的，可是慕司白当时以大病初愈，以三年内不宜结婚为由拒绝了太后为他订的亲事。
后来，我才得知书婉喜欢的竟然是颜清凡。当然若是能成为我的大嫂，那是再好不过的了。
终于，浩浩大军，近在眼前。
我自是不曾见过千军万马的恢弘场面，乍见之下，竟是敬畏大于震撼。
打头的，两匹乌骓，青白相杂；马上之人，盔甲加身，飒爽英姿；来人从马上一跃而下。
“你们怎么不在城内等候，跑到这城外来了？”
远远地，慕司淼打马跑来。
“清浅都叨念了一个月了，幸亏爹不用上前线，不然怕是又要上演一出代父从军了~一大早的就把我拽起来，我都没……还有书婉啊……”
对于大清早被拉起来的受害者，我噼里啪啦数落这清浅和书婉的恶行。
“姐……”
“清九……”我这才说两句，两人就涨红了脸。啧啧，这脸皮薄的。
“好了，好了，不说了。皇上在宫中为你们设了庆功宴，正等着。快走吧！”
古时男女，到底纯情。我慌忙岔开话题。
当晚慕司淼便被封为太子，赐太子府，并赐婚于右相之女颜清浅。
大哥此次征西，大获全胜，只是《十事要说》内有说，二十年内不赏战功，皇上也就只好作罢；只是赐婚于左相之女南书婉。
而慕思清，不用说，和亲于墨国公主傅青槿。这月初七是个好日子，三个人一起办喜事。一时之间，朝堂之上，百官相庆；全国上下，普天同乐。
颜府一下子要娶进一个，嫁出一个；全家上上下下就我一个女管事忙里忙外的。又是让舅舅缝制嫁衣，又是送彩礼，又是张灯结彩的，可忙坏了。
今日逢五，事情也忙得差不多了；我约了大哥，二哥还有清浅来梨园小筑小聚。
早早的命锦年做了一桌酒菜，此时的梨花已近零落，花园中绿绿油油的新叶也煞是好看。又命素时燃了几个同心灯笼，挂了几盏八宝琉璃盏。
此时的我，一个人站在梨花树下盼着来人。没想到，先来的会是大哥。
“大哥，来了。”大哥不语。
“清九，你觉得书婉怎么样？”
“大哥问我？”见大哥点头，我娓娓道来。
“窈窕淑女，君子好逑。我若是男子，是一定要把她娶进门的。对我而言，书婉身上有种说不出的美好；我自己也不清楚那是怎样的一种感觉，可就是舍不得错过，就是想要留住。”
我不禁又想起了初见书婉的那一幕。
其实早在太后寿宴之前，我就与南书婉有过一面之缘。
当时的她，面白桃腮红，青丝梳盘龙，未曾开言面带笑，樱桃口露石榴红。身穿绿罗纱，金莲带红缨。走路好似风摆柳，分明嫦娥出月宫。
就是这样一个神仙般的人儿，半蹲在熙熙嚷嚷的街上，对着一位花甲老人，又是嘘寒，又是问暖。怎么不让人心动？
“大哥，就是这样。”
“什么就是这样？”我正欲回答，清浅、清衣结伴而来。
“二哥，清浅。你们来了。来，过来坐。”
“我本来还想要去我的竹林小筑一聚的，没想到让你抢了先。”
“行了，都是自家人，哪儿不是一样？素时，去把我让你准备的东西拿过来。”
“清九，什么啊？搞得这么神秘~”
“是给大哥还有清浅的礼物，我这又当姐姐，又是妹妹的，不过是略表心意啊！”
“小姐，你要的东西。”素时扛着把回马枪出来，大哥喜上眉梢。
“好了，素时你退下吧！大哥，这是要送给你的回马枪，我知道，你素来不喜用剑，就特意定做了这回马枪，就算是清九的一片心意吧！”
我这人爱讲实际，什么也比不过救命的玩意啊！
“这回马枪表面看来只是一身，其内却暗含机关，我让做枪的师傅把这回马枪的木轴挖成空心，在其内又加了一节，按动尾部的机关，就可以射出其内暗含的另一支回马枪。而且，其内的枪头上我喂了毒，此毒无药可解，一枪毙命。大哥，希望千钧一发之时，它可以成为你克敌制胜的关键。”
“清凡多谢九妹。”
在这个年代，人心尚且单纯。我这般毒辣的枪械怕是还不曾面世。颜清凡有些激动的起身接过，随意挥舞两把。
“大哥，这是你第一次叫我九妹。”
我愣愣的听着这声九妹，黯然说道。清浅见我如此，忙插话进来，“姐，那我的呢？”
“别急，在这呢！“我从怀中取出一簪，递给清浅。
“别乱动，这支金凤簪，看似普通，花蕊处同样也是机关，你按动它会连射出三枚毒针，射出的方向与簪柄恰好相反。簪柄可以打开，如果毒针全部用完了，就把簪柄打开，再次放入三枚毒针，同样可以再用。”
我想了许久，还是不放心清浅嫁入太子府。想来想去，帮她的实在有限。
如果说，颜清凡是战场命悬一线；那清浅便是情场，命悬一线。
想来，也送些救命的好。
“只是，你个女孩子家，不像大哥要驰骋沙场，虽然针上我也给喂了毒，但此毒只不过是让人昏迷，不会致命。清浅，希望关键时刻，它也能救你一命，记着，小心使用，更是不要让外人知道，若被外人知道，这簪就一点用都没了，包括司淼。”
“姐，你就放心吧！我会天天戴着的，更不会让姐的心血付之东流。”清浅喜滋滋的接过去，左看右看爱不释手。
“那就好，我就你这么一个妹妹。除此之外，这些天，我让锦年帮我在城西为你建了一座梳妆楼。其内网罗了一年多来，我自己收藏的或者是素时、锦年收藏的还有我派人为你找寻的所有衣服，饰品等等。”
“姐，真的？你不是骗我的吧？”
“姐怎么会骗你？眼见为实，明天我就带你去看看。”
看着清浅的笑靥如花，心中默念，清浅，盼只盼着，此时，我送你一座楼，必要时，你就还我一条路吧！
“清九，有这么丰厚的礼物，我突然也很想娶妻了……”
“好，等二哥娶妻时，我也送你座梳妆楼可好？”
哈哈哈……爽朗笑声，惊鸿一片。
“二哥，今晚我们兄妹四人，不醉不归。”我举杯说道。
不醉不归，醉了又如何？也不过是借酒消愁，愁更愁。
慕思清，到时候，你一样要娶傅青槿不是？而我对你，又算得了什么？后日此时，就是你的洞房花烛夜了。
恨逢君时，君嫁娶；点点红烛，不及离人，泪一行。
明知道，你给的温柔，全是利用，可我还是忘不了。只是，你要我怎么甘心？就这样与你，擦肩而过；可是，我又无能为力。
是不是现在的我，只能等，等一个人走进我的心；帮我关上，对你所有的眷恋。
一杯，接一杯，酒入愁肠；一点，接一点，视线模糊。