第二日，醒来时，身上披着二哥的衣服，余下三人皆伏案而卧。
我起身独自走进梨花林，梨谐音离。
自打来此，孤身一人。前世，我素爱梨花，故而是怕极了伤春感秋的忧伤。也因此对触及情绪的地方事情避之不及，这片梨花林，我在外面看了千万次。
这是我住进梨园小筑后第一次走进梨花林，没想到会这么幽深。
直至边缘，我揽衣而立，面向东方，看太阳初露头角。
“九妹？”
“二哥，你怎么也来了？”
回头看看二哥，二哥一脸惋惜的看我，目光哀切。
“怎么了，二哥？”
“清九，你是不是喜欢上了慕思清？”
“二哥，别闹了，我怎么会喜欢他？”我装作缕缕头发，二哥跨步走到我面前，逼我看向他的眼睛。
“不喜欢？你以为爹让我不得参与夺位之争，我就什么都不知道？还是你当你二哥是傻子？你明明就是喜欢慕思清。”
“二哥，你是从什么时候知道的？”
我以为我隐藏的很好，到底是藏不过有心人的眼睛。可是，是什么出卖了我的感情。
二哥拍拍我肩膀，缓缓走到梨花树下，目视远方，遥遥而立。
“清九，是你的眼睛告诉我的。以前的你，爱一个人会大喊大叫，会不顾一切，就像对莫江蓠；风风火火，喜形于色，甚至可以说是霸道。”
原来之前的颜清九是这个模样，我静静听着，慢慢想着。
“可是自从你昏迷半个月，再醒来后，你性格迥异。变得几乎喜怒不行于色，那双眼睛愈来愈像湖水，深不可测。无论对谁都是一副客客气气，不逾矩的样子，甚至对我。”
我不是颜清九，唯恐走的太近失了分寸，唯恐一个不留神就被发现，被质疑，怎敢和任何人走的近？
“而且，你不再喜欢武功，却认真的随素时、锦年学习琴棋书画；又仿佛一夜之间，变得才华横溢。”
才华横溢，委实是高看了我。我只能算是个前辈才华的鼠辈。
“我时常会看见，你会安安静静的坐在院中的秋千上，不知道在想什么；有时候，你会从从容容的坐在窗前，一个人随时蹦出奇文佳句；还有时候，你会平平淡淡的坐在梨花树下，一个人静静地咀嚼一本书，一坐就半天。”
原来，在颜清衣眼中，我变了那么多。
“开始我想，你可能是一时接受不了事实，毕竟你与莫江蓠也曾有过山盟海誓，两心相许。可后来，就算你对清浅，对我放下警戒；可对别人依旧如此。清九，我以为你再也不会爱上任何人。”
我微笑示意二哥继续说。
“可是太后寿宴那晚，你的眼睛还是告诉我，你对慕思清动了心。在后面抚筝的你，我正好可以看到；那是我第一次见九妹原来还会伤心。”
还会伤心？我记起莫江蓠婚礼上，人群后一直注视我的那双眼睛。原是你吗，颜清衣？
“那晚，我见你只用右手抚筝，眼睛从始至终只盯着那个人的背影，你左手烫伤了，可还是仅仅攥住，甚至连慕司白回头看你都没有发现。可是，你既然爱他，为什么不说？”
“原来那晚，你直勾勾的盯着我看不是因为《十事要说》带给你的不可思议，而是在思索你九妹是不是爱上了慕思清。二哥，倒是我小瞧你了。”
那晚，颜清衣不可思议的看我，还以为是……谁想原是另有隐情。
“不止如此，开始我也只是怀疑，真正让我深信不疑的，是在傅青槿来到寿宴，你迅速低下的头，回望慕思清的眼，载不动那么多的落寞与痛楚，像要缓缓溢出来。”
颜清衣说了这么多，自始至终我都不曾与他有过片刻的眼神交流。
感觉到他视线的转移，我悄悄拿眼注视他。
我以为颜清衣会是漠视甚至嘲笑我的不敢见光的爱慕，不是，我看到的是颜清衣深沉又沉重的眼眸。
眸中，满满的心疼。
那么，当时的我，是有多么令人揪心？
合合眼，一笔一画勾勒当日情形。耳边二哥絮絮叨叨的说着。
“你晕倒前的最后一眼，明明是在确定慕思清有没有一点点心疼；而你倒下前的不知深浅的一笑，你不知道，刺的二哥心疼。还有你那晚不顾伤痛的抚筝，莫名其妙的挑衅，前所未有的坚持；都不再像你，你，到底是谁？”
说着，颜清衣猝不及防的转身。我来不及收回的目光，直直落在他眼中。
我是谁？
我也好想知道整天假面示人的我是谁。
匆忙掩好心中的疲惫，我紧紧衣服，错开目光。
两者相较，取其轻。
比起承认我不是颜清九，我想也许承认我是云洛襄的女儿会好些。
“二哥，我就知道，最懂我的，还是你。守了十多年的秘密，我也累了。我只是，怕你知道后，会不理我，甚至和大哥一样恨我。”
清衣你算是我最信任的人了，我在赌，赌我这一年多来的知心知意，敌不敌的过已经死去人的恩恩怨怨。
“大哥？”
“是，你与清浅不是一直好奇为什么兄妹三人，大哥独独不喜欢我吗？那好，我今天就告诉你原因。”
如我所料的，颜清衣拧眉转向我，不得其解。
想起送他七星砚时二哥说过的话。那日帮我的话，当真只是无意而为。我合合眼，一一说来。
“不过是因为我的娘亲不是岳蓉。”
颜清衣眼中的震惊一闪而过，我示若不见。
“我娘叫云洛襄，当年慕国的第一才女，也是当年的梨妃。”
如果之前颜清衣的冷静尚能自持，方才的话彻底打破了他的沉默。
“不可能……”
我以手止住急于反驳的颜清衣，事实胜于雄辩，我伸手，撕下脸上的人皮面具。
“其实，我与清浅根本就不是双胞胎，只是爹为了掩人耳目，对外宣称我们二人是双胞胎而已。清浅自幼活泼，十四年来，爹要我天天戴着人皮面具，要我事事与清浅相仿，我们一起长大，一起不服管教，一起打打闹闹；一样的说话，一样的打扮；怕的就是别人会怀疑我与清浅不是双胞胎。”
我不太知道颜清九过的是什么样的日子，是我，我想我是不会快乐的。
“可是，十多年了，我倦了。我喜欢的不是热热闹闹，而是清清冷冷，因为在我眼中，再美的繁华都注定要落幕，还不如一开始就不发生，冷冷淡淡的就好；我要的不是嫁入宫中，做一辈子的金丝雀，更不是锦衣玉食，高不可攀；我要的只是自由自在，无所拘束。”
生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
那么多的五言诗，原来我独独记住了这首。
“最终，我说服不了我的心，我决定就做我自己，我是不想再装下去了。当然我也想过，这样的后果，就是有人会如现在的你一般，义正言辞的质疑我是谁。娘在生我时大出血，不久你娘也去世了；可能是因为爹爱的人一直都是我娘，所以才导致你娘的郁郁寡欢吧！那时的你不记事，可大哥却都记在了心里。要不是爹一直袒护我，我想也许我早就死了！”
“当年的梨妃？慕思清的母妃。”
“是，所以，你知道为什么我眼中有的，只是落寞与痛楚，那是一种想爱不能爱的绝望；可是，到头来，我还是爱上了。二哥，你不恨我吗？不恨我娘亲吗？”
我目不转睛的盯着颜清衣，像是等待宣判的囚犯，唯恐错过一丝一毫。
良久，“清九，其实，很久以前我就知道，你不是娘亲亲生的。上一代的对对错错，我从没怨过，何来恨？”
“你说什么？”
“娘亲临死之前曾经留下一封信，只是大哥从小脾气火爆，娘不放心交给他，便把此信交给了我，信中明明白白写到娘是得病去世的，此外还交代了你的身世，只是我没想到你与慕思清竟然是同母异父。”
我欲言又止的想质问方才那么配合我做吃惊的表情为何。
“娘只说不怪你娘，我也不知清九的娘亲竟是……娘在信里交代的清楚，当年若非她强求，爹是不会娶她的，娘说你娘也是命苦之人，只是她还有两个好男人深爱着她。况且你娘当时早已经过世，和一个死人怎么争？一个人的成全总好过三个人的纠缠。”
“清九，我只是没想到你会告诉我。”