我勉强撑着叮嘱清浅丫头几句，但觉浑身乏力，一点力气也用不上。
“清九，你没事吧？你也别太伤心，清浅会没事的。”
“二哥，带我回鹤羽居。我得找鬼医给清浅开几服药。”
二哥见我脸色不好，也顾不上再管这边，交代了司淼几句；抱着我就离开了太子府。
坐上马车，昏昏沉沉的回了鹤羽居。
鹤羽居里，思清也在，面色沉重。见二哥抱我回来，忙站了起来，我看得出，他是担心我。但是，我却厌倦。
“鬼医，不知清九怎么了。你快给她看看。”鬼医不说话，严肃的看看我，瞥我一眼。
“你们两个都下去，我给清九看看。”
二哥狐疑的看看我，思清只是担忧的看我一眼，像是要说什么，终是没有开口；二人默默退下。
“你这丫头，不是说好了速去速回的吗？你要是有个三长两短，我怎么跟你爹交代。过来，躺下。我给你看看。”
“不用，和您老虽是没法比，可我也算是半个大夫了，自己的身体我还不清楚？就是累了，没什么大碍。先不说这事，鬼医，清九想问你件事。”
我皱着眉头看看鬼医。几步走到软榻，转身脱下鞋来，斜着身子半躺着。
“又来了，一个月了，就没见你有别的表情；整天一副鬼样子。你放心，司白他已经……”
“不，不是司白。”听我这么一说，鬼医眼睛一亮来了精神。
“那是什么？说来听听。”我闭闭眼，回想着今日清浅的脉象。
“今天我去太子府看我妹子清浅，她前不久才怀孕，临走之前我还让你帮忙给开了几服安胎的药。可是，我今日去看她时，她竟然已经流产了。我为她诊过脉，脉象很是古怪。”
我闭眼，使劲回忆着清浅的脉象。
“时而急，时而缓；时而强，时而弱；杂乱无章不说，老感觉还有一种莫名的东西走形于她的体内。”
“我怀疑是不是我妹遭人陷害才流产的。可是我又找不出是谁要如此加害我妹，知道她怀孕的也就只有你我二人了，而你足不出户，自是没有可能，那会是……唉！想不通！”
“你说的脉象……”
鬼医在房中走来走去，忽然一个转身，不敢相信的看着我。
“怎么了？你是不是想起什么来了？”
“只是听你这么说我还不敢确定，这样吧！改天你带我去瞧瞧再说。”
“不行，我怕是太子府的人。清浅身子再弱，我看还是让清浅跑一趟鹤羽居稳妥。既如此，药先拿一服。让二哥明天过去接她，只说让你看看再开几服药。”
“只是，你妹子刚刚流产，太子怕是……”
“这个你放心，我写封信让二哥捎去；清浅见了我的信，自会前来。”
“我去看看司白，你继续忙吧！”理理衣服，刚要穿鞋。
“对了，光顾着听你说话。倒忘了说，二殿下醒了，要不是恰巧你不在，我也不会把三殿下叫来。”
我伸手拿鞋的手当即停在了半空，下一刻人已经跳到了地上。
“你说什么？老头，你说的是真的？”
不待鬼医回答，我迫不及待的拉开门，门外屋檐下，二哥和思清并肩而立，不知说着什么。
见我猛地拉门而出，皆是吃惊的转头看我。来不及多想，我向着司白养伤的房间飞奔而去。
走廊上，我的青丝乱舞，赤足而跑；黑夜里，我一闪而过，只看见白衣的一角剪影。
鬼医说后院清净就将司白疗养的地方搬到了后院，我上气不接下气的跑到后院，推门而入。
屋里没有掌灯，床上，一人披衣而坐。
此时已近戌时，月色如霜，从半个朱窗散漫进来，恰好都遗落在了床前。
这一瞬，就是那种，千帆过尽，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。
又是惊喜，又是小心的，我缓缓走近司白，生怕这只是自己的一个梦。
仿佛过了很久很久，又好像只是短短几秒；我的手一点点的摸到了司白的脸。
战战兢兢的手止不住的颤抖，我盼了多久，想了多久的事，终于出现了。
我又是哭，又是笑，眼泪夹杂着笑容；像是个着了魔的疯子。
我这边沉浸在自己的感情，以至于都忽略了司白莫名其妙的眼神。
好不容易从激动不已的心情中走了出来，司白冷冷的看着我，一字一句的蹦出了我从未想过的三个字。
“你是谁？”
我放在司白脸上的手如千年寒冰般，僵直而冰冷。
缓缓抽回手，我转头看向门口，鬼医，二哥，思清都在。
我摇着头，一眼的不可思议，一步一步退到鬼医跟前。
“鬼医，司白怎么会不记得我？”
怎么会不记得我。
“治之前我就告诉过你，牵机本无药可解，即使救治过来，也是什么可能都有。”
可一定要是这种可能吗，我紧咬下唇，强忍住眼中的泪水。
“当时，我就问过你；如果他醒来，武功尽失甚至变成废人你要怎么办，你说你会照顾他一辈子。”
“我还问过你……”
“你还问我，如果他醒来，忘记你甚至爱上别人，我还要不要救。”
是，鬼医问过，我记得。
“你轻描淡写的说，只要他活着。”
对，这就是我的答案不是，何必难过，只要他活着，那就什么都有可能。
“是，我记得。所以，他现在什么都好，就是忘记了我。对吧？”
鬼医不再多言，带些同情的看看我；我也不再说话，带着心疼的看看司白。
你曾经那么刻骨铭心的爱过我，可真是忘了。
一场毒药，是真的，就让你把我给忘了吗？
平复心情，重新走到床前。抬抬嘴角，想要笑。可是怎么都笑不出来。
深呼吸，我含泪带笑，我想要司白永久记住新生后第一个见到的笑嫣如花的女子。
轻轻坐下，紧紧抓住司白的手，我笑着说到，“你叫司白，慕司白。我是你要过门的妻子。”看着司白茫然又麻木的眼神，窒息般的心绞。
原来这个世界这么公平，你为我的付出，我终究是要还得。司白，而我能不能让你重新爱上我？
你现在的记忆，单纯如纸，一清二白；如此的干净让我心悸。
从来没有过的，觉着你就像是我手中的一缕清风，我伸手抓不住；我握手留不下。
我能不能再次走进你的心里，而你还有没有在你心中为我留下一片净土？
未来，这么迷茫。
“好了，清九。二皇子刚刚醒来，你让他先养好伤，等明日你再过来看他。”
恋恋不舍的，我放开司白的手，他没有挽留。而是不知所以然的垂下了眼帘。
慕司白，他从来不曾不看着我离开。
二哥走过来，拍拍我的肩，以示安慰。
我转身看看二哥，泪如雨下。
“清九，活着就是希望。”
活着就好，活着就好；我一遍遍的安慰自己。
你未醒时，我但愿你能睁开眼睛；你睁开眼睛，我又盼你是记着我的。
原来，我当初的只要你活着，不过是因为没有看见你睁开眼睛的时候。
原来，我要的如此之多。
“走，你还没用膳。爹爹说你近来身体不太好，让鬼医为你调养。可是，我感觉好像也没有多大成效。”鬼医回头生气的看清衣一眼。
“那是你妹妹自找的。哼……”说完，拂袖而去。
我一个姿势看着司白，不忍离去。二哥叹叹气，弯腰把我抱起来向外走去。
我扭着头只顾盯着司白，直到司白的样子渐渐模糊，渐渐不见。
我扭头埋在二哥怀里，当着司白不敢发泄的难过，全都喷薄而出，泪流如河。
我忘了接下来都干了什么，是吃了饭？还是睡了觉。
如行尸走肉般的，天破晓。
睁开眼睛，动动全身酸痛的身体；转头看见二哥趴在桌上。想来是怕司白的事对我打击太大，就留下来陪我了。
随手抽出一件宽大的袍子，竟然是那晚醉酒时，司白为我披上的青衿白衣。
呆呆的盯着衣服发了半响呆，我用衣服紧紧裹住自己冰凉的躯体，蹑手蹑脚的出了门。
清晨，天清清，风柔柔，花如锦；只是一切如常，看在眼中却没了往日的缤纷和美好。
我走走停停，又转到了司白房前，这么多日的照看，下意识的我就会来到这里，推门而入，有时看看，有时送药，有时为他唱唱歌，有时陪他说说话。
可是现在，我连进门的勇气都没了。
我怕看见那双漂亮又陌生的眼。