我看了又看，转身离去。回房的路上，二哥已经急急的找了出来。
二哥焦急的与我迎面而走，我看着二哥一点点走近，有气无力的笑笑。
“二哥，司白昏迷不醒的时候，我都挺了过来。昨日司白已经醒了，我还有什么想不开的？”
如此焦急，可不是怕我寻短见。
“清九……”
“好了，我给清浅写了封信，在桌上，你拿着去找她。带她来鹤羽居一趟，我有要事。”
我摸着胳膊上层层叠叠的伤口。
慕司白，你身体里流的是我的血。
“好，那你吃些东西，好好照顾自己。”
二哥心疼的搂搂我的肩，帮我加油打气。我转头看见二哥担忧的眼神，感激的笑笑。
“二哥，谢谢。”
有这么个熨帖的人在身边，我心里也能好受些。
“一家人，什么谢不谢的？好了，回房再睡会，我去帮你找清浅。”
二哥扶我回了房，看我躺好睡下，才轻手轻脚的掩门而去。
“九丫头，吃饭了。”辗转反侧睡不着的我，听见了鬼医的敲门声。
“门没锁，进来吧！”
鬼医端着饭菜推门而入。我背面朝外，继续闭目凝想。
“放桌上吧！”
“你要再不吃，看你怎么为二殿下治病，你可别忘了还有半个多月。再说，就你那个干柴样，怎么让他再喜欢上你？”
听见鬼医的话，也有道理。
没了爱情，就像以前，我照样可以活的自由自在。
司白，如果，我们注定在一起；就算是死神也夺不走你，最多多一些阴差阳错，多一些九曲回肠。
我必须打起精神来。起身，拍拍脸。
司白，既然以前你能爱上我，我便让你再爱我一次。
“老头，把司白的饭放在桌上，我吃完再去给他送去。“胡乱扒了几口饭，我提着食盒，向后院走去。
鬼医不知所然的一直盯着我看，直到我逐渐走远；好像还没有接受我瞬间的转变。
渐渐想通的我心情也接着明朗，不过是小挫折，一切都会好起来的。
脚步轻盈的转弯，走上长廊。快到房门处，一个不留神，不小心的滑了一跤。
我惊呼一声，接着听着房中东西破碎的声音。不管摔在地上的饭菜，我抓着食盒爬起来就往房中跑。
房内，司白坐在床上，床边是碎了一地的杯片。
我将食盒随手一放，跑到床边。
“有没有事？没伤着吧？啊？”左看看，又看看，一切完好。
我抬头，看见司白专注的盯着我看。那眼神，明明，一如往昔，一闪而过。
“司白？”仿佛是我的幻觉，司白又恢复了冷冰冰的表情。
抽出我抓住的手，我无所谓的笑笑。回身低头看看自己刚才因为地上碎片，而划破的手。
你再不肯为我疗伤了是吧。
想起过去种种，今日情形；我一秒也呆不下去。
临走之前，我转头看看司白，若有所思。
回到房中，稍作片刻，二哥就带着清浅来了。
清浅还是愁容满面，神情恍惚，面色苍白。我心疼的扶着清浅下了马车，来到我房中。
二哥去唤鬼医，我与清浅等了不久，就见鬼医优哉游哉的走了进来。打眼瞧见清浅，招手让她过去坐。
“来了，来，过来坐。”清浅依言而行。
“把手伸出来。好，放松。”鬼医诊了半天，什么也没说，半响起身示意我出去。
“二哥，你陪清浅说说话，我出去一会。”说着，我随鬼医走到后院。
“怎么样？”我焦急的问着，鬼医意味深长的捋捋胡子，“果然不出我所料，清浅确实是中毒，馥柔。可听说过？”
我迷茫的摇摇头，馥柔馥柔，如此美丽的名字。若是见过，我定会过目不忘。
“馥柔？我怎么从来没有听说过？”
“你没听说过也是正常。馥柔是墨国的一种毒药，此毒颇是奇怪，鲜有人知。”鬼医眉头不展，沉思。
“怎么说？”我神情紧张的看看鬼医。
“此毒，名曰馥柔。无色无味，初始被下毒者毫无知觉；此毒可经过身体发肤慢慢渗入体内，最后向腹中聚集；直至绞痛而死，甚是狠毒。”
绞痛而死？当真狠毒。
“只是此毒有一怪异之处，只对女子管用，对男子却没什么起色。除此，对孕期的女子而言，毒会缓缓被胎儿吸收。即便胎儿吸走了大部分的毒性，母体也会在所难免的受到损伤。”
人世间当真有如此怪异之药？只对女子有用，我半信半疑。
“身体发肤？除了此法，可还有其他途径？”
“此毒怪也怪于此。除了此法，别无他法。比如被此毒浸过的衣物，戴在身上的饰物等等……”
“那我想知道清浅体内的毒已经多久？”鬼医略是回想。
“约有一年多了吧！而且此毒的起始极易寻之，你妹子的毒起自左手腕。想来，清浅应该是因为长期佩戴什么首饰所致。”
我细细的回想清浅到底戴过什么东西，脑中灵光一闪。
是他？迅速的，我又使劲摇摇头，不可能的。怎么可能是他？
“鬼医，劳烦您帮我妹妹调理一下身体，还有刚才你我所言，请务必不要让清浅知道。”
我近似祈求的望着鬼医，鬼医盯着我看，最终无语的转过头。
望着窗外，一字一句的说到；“好了，鬼灵精。等我老了，记得多孝顺孝顺老头我就行了。”说完，扬长而去。
我目不转定的看着鬼医离开，思绪早已经去了九霄云外。今夜，又会是个不眠夜。。。。。。。。。
一个人站了些许，我面带微笑的向着房中走去；从窗外，我看见清浅的倾世容颜，看起来二哥和清浅聊得甚是开心。
清浅脸上满是笑意。
清浅，我要用什么来留住你这瞬间的美丽？我要用什么让你可以肆无忌惮，单纯简单的活下去？我要用什么来还你为我赶走的一年清寂？
风起，吹得窗子吱吱呀呀的响，像极了绝路人的挣扎……
很久未回颜府了，看样子是时候回去一趟了。
再看一眼房中清浅的笑容，转身快步追着鬼医跑去。
拜托鬼医照顾好司白后，我急急忙忙的赶回颜府，那里，没有了锦年的七色在等着我。