一一吩咐后，六人各奔东西。
我静静地等在梨园小筑，默念等来的又会是什么。。。。。。。
凌晨，嘟嘟的敲门声。七色一个接着一个的回来。
“可有什么发现？一一说来。”
胳膊上裹着纱布的伤口，有新有旧。旧的方要结痂，痒的紧；新的尚还新鲜，疼的慌。我忍住又想挠又是疼的纷杂心思，强打精神问道。
“是……”听着七人絮絮叨叨的说完，我挥挥手，示意都下去吧！
一直到天亮我都站在窗前，看着房后波光银银的池塘，翻前复后的一遍遍回想。
不知不觉，天色已明，该是回鹤羽居的时候了。
回到鹤羽居，鬼医早已等在房中。
“鬼医，今日就劳烦你把药送去吧！我还有点事，就不过去了。最近这几天我可能很忙，帮我多照看一下司白。”
鬼医端着刚刚取完的半碗血，看眼无精打采的我。
“颜清九，你可就这一副身子，你翻着天的折腾就是。。。。。。”
鬼医恨铁不成钢的的瞪我几眼，垮着大步走出房去。而我也是无计可施啊，只能打着马虎眼回话说，“你放心，我自己会注意的。”
说着，我便从鬼医走过急急匆匆的出门，留鬼医一人立在门廊恨恨的看我。
出了鹤羽居，我脚不停留的去了凌烟阁。
听完流袖和辛夷的话，我一颗心凉了个透。
整件事情，与我所想，相差无几。
慕司淼。当初清浅嫁给你，到底是对还是错？而我到底要怎么做？
从凌烟阁出来，天色已黑，像踩在软软的棉花上，我就有一步没一步的往回走。
自从决定和司白在一起后，我就变得犹豫不定，患得患失。而最近，这种感觉越来越强烈……
如今，司白，没了记忆；自己竟然软弱的几近倒下。
用力摇摇头，把所有阴霾的感情都一点点掩埋。
没了你，我是该更勇敢的吧！就像回到从前，一个人的生活；只是，我的心狠手辣早就被你消耗殆尽，我又要拿什么来保护自己。。。。。。。
我只怕又要慢慢找回过去的自己，习惯没有你的日子。
我边走边想，忽然，暗器破空而来。一个激灵，我侧身接住暗器，不动声色的掩入发中。
转身迅速抽出腰间的软剑，静静地听着身边的风吹草动。
黑色的夜幕下，一切都变得模糊，隐隐的不真实的感觉。
顷刻，黑衣人鱼贯而出将我团团围住。打眼一数，大手笔啊……
就这么急不可耐的想要赶尽杀绝吗？我嗤之以鼻，对付他们，我还是绰绰有余的。
双方还未动手，一人横空介入，我扭头一看，竟然是解我冰花毒的七日。
“老头，不用你插手，我自己的事还能应付。”七日哈哈大笑，“这么久没见，还是改不了你那驴脾气。我让你七日去我拿换药，你怎么没去？”
哪壶不开提哪壶，我还正想找你。我嘲讽笑笑，鄙夷的回到。
“我是没去，可也没见我死啊！”
“拿你自己的性命赌，你就不怕输了？”
“放心，没有把握的赌局我从来不赌。况且，而今看来，我可是赌赢了？”
我微微仰头，挑衅的看着七日。
就这样，我们二人，有一句没一句的搭着。周围的黑衣人不明所以的有一句没一句的听着。终于，有人不耐烦了。
“哪来的疯老头？滚一边去，别挡道。”正和蔼可亲的看着我的七日，猛然转头，怒目而视，那人竟然惊得连连退了几步。
我诧异于七日瞬间的改变，握剑的手不自觉的握紧三分。
“丫头，你尽管放心；我杀他们不是为了帮你。本不想插手的，谁让他们几个不长眼的先惹了我；你自不必觉得欠我人情。”
说话间，七日的剑已经挥舞了起来。不错的剑术，不错的剑。
被说了穿心事，我本该尴尬，却惊叹于七日的剑术，一个滑身闪出战局。不慌不忙的冷眼看着，不动不语。
环顾四周，七日的功夫确实了得，只他一人就杀得半数手足无措。黑衣人被七日杀了个措手不及，实在无暇顾及我。果不其然，很快全部的黑衣人就加入了战局。
我边看边将软剑缠回腰间，缓慢远离“战场”，十步之遥，我转身头也不回的离开。
登时，身后传来七日的叫喊。
“别光顾着杀我呀！你们要杀的人都走远了……”
想来，这七日功夫确实了得。应付这些人还有空理我。
身后人越来越近，我停下脚步，恨恨的咬咬牙，七日你到底是要救我还是害我？
抽出腰间软剑，一个旋身，杀掉一黑衣人。扭头，七日咧着大嘴冲我笑。
虽心下恼怒，我扬起下巴冲七日扬眉一笑。转手，刺向身边黑衣人。
吾二人像是置气，又像是比拼。顷刻，身边各倒下数人。
本想几个小兵，几下就可以解决，谁知援兵源源不断，且武功越来越精。
这么下去不是办法，我正想着出路。七日几个诡异的动作，闪身到我身边拉着我就跑。
幸好我们二人的轻功少见敌手，很快就将他们远远地甩在身后。
慌乱之间，我也不知被七日拉着跑到了哪里。
转进一处胡同，我停下大口大口的喘气，一起身，七日窃笑的看着我。
“你这娃子怎么想的，明明墨花香都解了还整天弄一身香的四处乱跑。你倒不怕惹祸上身。”
我狠狠瞪他一眼，抽出锦帕擦擦软剑，缠在腰间，转身就走。
“唉……你这人，还没谢我就走……”
我本欲息事宁人，装作没遇见他的。可没走几步，听他这么一说；又想起上次去找他而受的伤，怒从中来。
转身，径直朝他走去。走至面前，一把攥起他的衣领，发狠的说到；“老头，你给我听着：我先前甘愿以身犯险陪你玩了一场，不过是为了还你解我冰香的恩情。我不管你是何居心，你我本就素来不识，我不用你帮我，你也不要缠着我！”
此人，出现的太过诡异，消失的也太过无声无息。对我像是没什么坏心眼，却不得不提防。
眼下也顾不得七日莫名其妙的出现。
当下，我得速速去一趟太子府了。
冷眼看七日最后一眼，我飞身而去。