方才一番奔跑，不知跑到哪里哪里的我，费了好大功夫才找到熟悉的路。
我转向与鹤羽居背道而驰的方向，一路平静。
此时已是深夜，我站在太子府外遥遥而立。
太子府里依旧灯火通明，怕是要彻夜难眠了吧。露色浓重，夹杂着丝丝的寒意，我缩缩脖子，径直走上前。
“来着何人？”门口的守卫呵斥道，“你们主子苦苦找寻的人。”看着门卫侍卫难为的表情，我神情安定不慌不忙的说到，“你自去通报，就说，来人说君负我意，慕司淼自会出来迎我。”
看着守卫半信半疑的去通报，我倚着门口的石柱，把玩着头发，等着慕司淼的姗姗来迟。
还好不久，守卫就回来了，后面跟着慕司淼。我稍稍侧身，微微斜视。
“大哥，怎么这么晚了还没就寝？可是有什么烦心事？”慕司淼神色凝重的看我一眼，“清浅已经睡下了，九妹还是明日再来吧。”
说着就往府里走，我讥讽的笑笑，都这个时候了，还拿清浅当挡箭牌。
“大哥，清九今日来，找的是你。”司淼脚步一滞，我紧跟其后而入。
太子府里，寂静无声，带着几分邪魅，又带了几分伤感。
我不紧不慢的跟在慕司淼身后，看着前方挺拔的背影，揪心的一叹。
“不要轻举妄动，你该是和我一样，还不想让清浅知道吧？”
话音刚落，前面，慕司淼紧紧攥紧的手无力的松开。看来慕司淼倒不像是一点都不在乎清浅。
回到书房，慕司淼疲惫的坐下，我转身合上门。
“大哥，你就没什么话想对你九妹说？”
我也随身在他对面的椅子上坐下，搭着二郎腿，静静地看着慕司淼的眼睛。
慕司淼与慕司白长的不像，却都有着一样的眼睛。沉静安稳，固若金汤。
司白，司白。这几日太过匆忙，忙到我都差点忘了，我心上的人，也有这般敛尽天下芳华的眸子。
我低头暗笑，怎得在这个时候想起了慕司白。
按下心神，抬头。难得慕司淼还能不语不慌，镇定的看着我。
“好，既然你不说，不如换我来说。”我起身，一边巡视着慕司淼书房里的奇文字画，一边事不关己的说着。
“你不是一直很好奇，你在墨国插入的亲信怎么会在一夜之间销声匿迹吗？你不是想不通，朝中怎么会一夜之间多了这么多关于你的是是非非吗？你不是很想知道，毁了你的步步为营的人是谁吗？”
背着慕司淼看画的我猛然转身，不期然，看到慕司淼震惊的眼神。
“你不是一直想知道，为什么一切都变得不顺利，任何事总是莫名其妙的差池。”
我看见慕司淼愈是深邃、恨之入骨的双眼。若眼神可以杀死人，我想，现在的我肯定已是万箭穿身。
“对，你猜的没错，都是我。”慕司淼拍案而起。
我和颜悦色，他怒不可遏。手中的纸都蜷的没了形状，我轻轻笑笑，继续说到，“你也不必太过生气，你对我也还算是多加照顾。能劳动您的暗卫出手，我也算是面子够大。”
说着，我将掩在发间的暗器取出。缓缓摊开手，手中静静躺着一枚青竹镖。
慕司淼一语不发的看着我手中的暗器，我缓缓反手，青竹镖应声而落。
“不要以为你做的事天衣无缝，不是每个人都是傻子。虽然不知道是为什么，可我知道慕灵一直都很想我死；而你，也是。”
细细算来，原来这么多人想看我死。
“太后寿宴上，司白的那一剑，若不是我不小心的“侧侧身”，被人刺伤，弄不好就陪了性命。还有慕思清南下时的杀无赦，今晚的暗花令。”
看着慕司淼一点点黯淡的眼神，最后不堪重负的坐下，我冒险试探的心也不堪重负的绞痛。
“慕司淼，你当真狠心。”
狠心到无所不用其极。
“慕司淼，这些本就是皇权之争中在所难免的。我活，我幸；我死，我命。这都是我自己选的，因为我对你毫不留情，即便你对我残忍，我也从来没恨过你什么。”
我选的，由不得怨人。你选的，必须承担起。
“可是，你就那么想让我死，就是连清浅的命都不放过？这个，你可是记得？”
我从袖中取出当日司淼托付清浅送给我的镯子，顺手扔在书桌上。
司淼颤抖着拿起镯子，仿佛用尽了平生的力气，紧紧攥在手中，眼泪也顺着流了下来。
不再多说，半是无奈，半是悲凉的看着慕司淼。
说了这么多，步步为营，不过是等你错乱的这刻。
过了许久，慕司淼才从痛苦中挣扎出来，一脸茫然的说着，就好像是别人的故事。
“我怎么会忘？以前我们四人在一起多好，你和江蓠你情我愿，我和清浅私定终身。可是，自从你要帮思清夺皇位开始，一切就都变了调。你那么笃定，就是江蓠也说服不了你；道不同不相为谋，最终的割席断义，也是在所难免。”
我错愕的看着慕司淼，怎会提及了莫江蓠？
“我疼惜慕灵对江蓠的一片爱慕之情，想要他们结秦晋之好。只是，你既然已经决定站在思清那边，为何还要去招惹江蓠？”
招惹莫江蓠？我忽的想起自己魂穿过来的那天。
“喜宴上，你漫不经心的话，让江蓠痛彻心扉。从那之后，江蓠整日惶惶不得安，最后竟然要说服我放弃皇位。你够狠，先是不当我的左膀，接着又卸了我的右臂。”
当初喜宴，不过是为了替颜清九出口气。实在不是计谋，可我却没法说，也说不得。
“更何况，我自幼便知颜相最是疼你，他手中的半夏和未央是迟早要传到你的手中，到那时，我再杀你可谓难上加难。一不做，二不休；我次次至你们于死地，而你们却每每而后生。”
我一个弱女子，能构成这么大的威胁？
是了，颜老爷倾尽半生心血的半夏、未央，当真是可以撼动慕国的可怕力量。
“那镯子，我怕你对我疑心就一并送了两个，两个都喂了毒，为的就是你拿任何一串都是死。”
拿任何一串都是死。我为清浅觉着薄凉。
“可惜的是，你没料到，我从未动过那串镯子，也因此逃过一命。只是苦了清浅，还当成宝似的，从不离手。”
司淼默默不语。这时，从屏风后走出一人。
“没想到，我们再相遇，真如当年的你所说：物是人非。”
我蓦然转身，震惊的看着屏风后走出的人。
不知该诧异不曾察觉他的存在，还是该诧异会在这么赤裸裸的情形下看见他。
片刻的失态，我缓缓一笑。
莫江蓠，别来无恙。
那个人，即使我无情，却还是以前清九最珍视的人啊！
一如初见，莫江蓠不言不语，不惊不咤。只是定定的看着，让我看不出他心中作何念想。
“清九，你到底爱过没爱过我。”
爱过没爱过？真是我听过的嘴好笑的笑话，若是没爱过，以前的清九至于伤心致死，又怎么会有现在的我？
我傻傻的站在原地，微微笑，大声笑，直到最后不可遏制的笑。
眼泪夹杂着笑声，像是个疯子。