原不是莫江蓠负了颜清九。
原来如此。
想来可笑，爱情竟然可以牺牲给权谋。
莫江蓠不肯为了颜清九舍弃慕司淼，颜清九不肯为了莫江蓠舍弃慕思清。
这两个人可曾爱过。定是爱过，该是何等辛苦。
“莫江蓠，你竟然质疑曾经的感情？口口声声的问我爱没爱过？你知道爱一个人爱到骨子里，没有他就会死的感觉吗？不……你肯定不知道，我若不是死了，怎么会彻头彻尾的把你忘了？”
想起清九那么决裂的选择，就像是自己在亲身经历，伤痛随着血液开始蔓延，一点点的遍布全身，直到无可附加。
总是这样，一遇见莫江蓠。即使我对他没有感情，眼睛还是会不自觉的湿润，心口的那小小一处还是会黯然伤神的疼痛。
莫江蓠，你让颜清九如此狼狈。。。。。。。。。
长久的沉寂过后，一切恢复如常。
我永久是那个最快冷静下来的。
“过去了，就别再回头看，也再也回不了头。莫公子，我想慕灵是真的爱你，也希望你能对她一心一意！”
莫江蓠双目沉重，一眨不眨的盯着我，我竟看得出那种思绪，叫痛不欲生。
“我心中，住进了另外一个人。我恨不得倾我所有，报答他的平生未展眉。对他，我是很爱，更胜当年。所以，你就把我给忘了吧！”
话已至此，我不再多说，转头向慕司淼问道，“人活一次，若不得所爱，只会是空活一场。当日，我是感于清浅对你的一片赤诚，也相信你定会给她无悔的一生，才同意她嫁给你。”
此刻说起昔年旧事，历历在目。我仿若看见清浅言笑晏晏的样子。
“出嫁前，你曾许我不负我意。只是，一个为了权力不惜牺牲自己心爱之人的人，还有什么事是他不敢辜负的？而今，我只想知道，你打算怎么办？”
我略微停顿，一字一顿接着说到。
“那镯子上的毒，你比我还清楚。清浅怕是再也不会有小孩了。”
随着我这句话的逐一蹦出，慕司淼的眉头越皱越紧……
话音刚落，接着门外就传来东西碎掉的声音。
门外，清浅一个人无助的站着，泪流满面，一脸的不敢置信。
看见司淼出来，泪水如断线的珠子。慕司淼想要走近，清浅恐惧的边摇头边后退，转身，扭头跑开。
地上散满了新泡的菊花茶，还冒着袅袅的热气……
恍惚间，似又回到了出嫁前的梨园小筑。
那时杨柳未肥，海棠未眠。
清浅说，她最想的日子就是，在夜深人静时，在司淼忙于政事时，可以为他添一壶暖茶，斟一杯小酒；为他捏捏肩，揉揉背。
就是这么点心愿，都让我们生生的打碎。
“清浅。。。。。。。。”司淼说着就要追上去。
“她正在气头上，你留下想想办法，我去……”说完，我就追着清浅跑出了太子府。
清浅，干净如水的弱女子，我最怜惜的妹妹；该何去何从？
追出太子府，我看见清浅瘦削的背影。现在的我唯一想到可以形容清浅的词就是失魂落魄，或者行尸走肉？我不知道……
清浅在前面失魂落魄的走着，我在后面不敢打搅的不近不远的跟着。
不知走了多久，哀伤时的时间总是走得很慢，总是能连着拉扯出无数的没落；那种心情深入骨髓，分分秒秒的痛。
即使结了疤，也很难愈合。
离恨恰如青草，更行更远还生。。。。。。。。。。
不知所踪的随着清浅走着，直到走到洛芩河，清浅才停了下来。
此夜，月寒星少。
我脱下外衣，快走几步为清浅披上外衣，坐在她身旁。
凉风袭袭，从月色粼粼的水面迎面吹来。
我心疼的看着清浅，满面的泪水尚还未干，想要劝慰又不知如何开口……
“姐，我记得你说过，人死之后就会变成星星。”清浅没来由的一问，我却慌了神。
“清浅，你在胡说什么？要是想哭就哭出来吧！啊？有姐在这，没事的。都会过去的。”
我一眨不眨的看着清浅，清浅挪动着干裂的嘴唇，看我一眼，苦涩的笑笑。
“姐，你还记着我们小时候吗？你、我还有二哥。在你的梨园小筑，那时候还是蘼芜院。我俩最爱坐秋千，你自小不爱让人，可是却每次都让着我。”
难得清浅肯开口，我挨着她坐在河岸边，静静听她说着。
“我那时候就想，等我长大了，一定会好好地护着你，不让你受半分委屈。可是，好像一直到现在都是你在让着我，护着我。连我喜欢的人，也要你帮我嫁给他。”
“我知道，你打小不喜欢慕司淼，说他心性太傲，我跟了他定是受委屈，可如今就算是他伤害我，你都要帮着隐瞒。”
一直，我都以为清浅是个单纯又无知的姑娘。也因此，她此刻的镇定更让我心焦。
“姐，你记得太后六十大寿的那晚吗？你竟然还傻傻的奋不顾身的先救我……你说身为姐姐保护妹妹是天经地义，你还说要我快快乐乐的活着，幸福美满的出嫁，白头偕老的终了。”
我不过随口一说，不想清浅却记了这么久。
“你总是对我这么好，也只有你肯对我这么好……”
清浅呆滞的看着水面，一个人冷静又伤感的絮絮叨叨，听的的好生难受。
我想说这些都是颜清九走后我欠你的，也是应该的。
可是，我什么都不敢说，也说不得。
我缓缓拉过清浅，紧紧拥抱，相互温暖。
“清浅……你不要这样，对你好，是我心甘情愿；对你好，我才心安。清浅，你别急，你也都听见了，司淼想杀的是我，不是你！想来是司淼昏了头，才对你也……你我都知道，司淼是真心喜欢你……等我再去说说……”清浅轻轻的将手捂住我急欲说下去的话。
“姐，你以为他杀你我就可以原谅了吗？不……我不会。”
“清浅，这是我自找的，宏图霸业哪没有个流血牺牲？我选的路，怪不得别人。”
清浅执拗的摇摇头，目光绝然又沉静。
“姐，你以为清浅对镯子的事一无所知？我只是在等，等司淼让我取下来。今晚，莫江蓠和你都来了，我就知道，时候也差不多了。”
等不到，所以狠心到孩子都可以舍弃？
我放开清浅，摇着头不敢置信的看着对面的颜清浅。原来，最最心狠的不是慕司淼。
“清浅，你拿女人的一辈子赌？”
身在古代，我不是不知道没有孩子是多么多么招人话柄的大事。
清浅起身，踱步到河边，微风拂过。清浅侧身，莞尔一笑。
“姐，你不懂慕司淼。我若不拿一辈子去赌，总是赌不赢他的。我要他欠了一辈子，他才肯还我一辈子。”
“清浅，你想干什么？”这样的清浅太过冷静，就好像是暴风雨前的宁静。。。。。。。
“你是不是要干什么傻事？你别吓我。”
我快步走到清浅身边，一把抓住清浅的肩头。清浅拿下我紧紧抓着她肩的手，反手攥入手中。
“姐，以前莫江蓠娶亲后，我问你伤心吗。你说情到浓时方转淡。当时，我还不明白；我想我现在明白，爱到深处无怨尤。”
我摇头，欲言又止，我对莫江蓠本就无情，你又怎么可以与我相比？
“我爱司淼，司淼也爱我。只是相爱之间掺杂了太多东西，容不得我们一心一意。”
“姐，我早就想好了。我会离开这些是是非非，而司淼，要么爱我；要么爱他的江山。我用这种方式，成全他，也成全你。”
成全他，也成全我？我忽然明白了清浅的博弈。
眼眶酸涩得紧，我好想，不明白。
清浅用了对自己最刻薄的方式来逼迫慕司淼做选择，逼迫自己退出我们的权谋争斗，逼迫自己用最愚蠢也是最让人心疼的方式来成全我。
若是慕司淼选择清浅，相当于间接退出夺位之战，我不费吹灰之力便可助慕思清得江山。
若是慕司淼选择江山，清浅将自己划出慕司淼之围；自此，我再不需手下留情。
心如刀割，我自以为是的了不起。
在清浅如此笨拙的话语里，如此卑微。