“清浅，你可知你做的选择？”
“姐，你莫要多说，我不气也不怨。我只是烦了。也许，只有这样才是最好的选择。”
看着清浅那么坚定的眼神，我想，清浅再不是那个心若明镜，凡尘远去的女子。
也好，也罢。
“那好，你回颜府；我给你七天的时间考虑。七日后，我自会前来问你，到时候你若还是坚持。我便将你送至青冥山，你看可否？”
清浅微微点头，不再说话。
又近天明，清浅倚着我肩膀沉沉睡去；我派人将她送回颜府，便回了鹤羽居。
还有半月，司白就能痊愈，到那时，我便带着司白一起去终南山，再把清浅和爹接过去。一家人也算团聚了。
谁料，这边，我凭空猜想；那厢，早已天翻地覆。
接下来的这七天里，我的身体每况愈下。鬼医严令我不准再出去，安心休养。
司淼来过几次鹤羽居让我帮忙说说情，都被鬼医挡了下来；思清还是会时不时的来看看，也不知看的是司白，还是我。
韩轶，那个我很久未见的放浪形骸之外的才子也步步高升。偶尔还是会飞鸽来信请教一二。
只是，他也早就不是那个我可以指手画脚的穷书生了。
司白，身体越来越好，意识越来越清，只是还是不记得我。
而太后不知从哪得来的消息，竟然跑来鹤羽居，闹着要把司白接回宫中。
那日，我正坐在紫藤花架下绣着送给司白的荷包。冷眼看着也不知鬼医对那老太婆说的什么，最终知趣的走了。
可还是会时时派人来看，近几日，连着是位叫宁夜紫的姑娘。
这人我知道，是宁府的千金，知书达理，温柔可亲。听说深的太后喜爱。
太后之心，众人皆知。
二哥有时来陪我说说话，有时聊聊清浅，说是心情好了很多；有时，旁敲侧击的提醒我看好司白，小心被抢走。
每日，我总是在花架下独坐一会。
对于司白，开始我还是会心存侥幸，希望哪天我一觉醒来他就会把我记起。
可是随着时间的推移，我的信心开始从棱角分明变得日渐圆滑直到现在的释然。
命里有时终须有，命里无时莫强求。
我是太信命，所以，我想若是我们注定在一起，最多多走几条路，多绕几个弯；而最终我们还是会回到爱情的原点。
我目前所做就是我尽我所能的帮你疗伤，尽我所能的对你好。至于你最终的选择，是喜是忧，我都尊重。
我想，我是太骄傲；所以，才会注定要弄得遍体鳞伤才罢休。。。。。。
是时间太快，还是指缝太宽；让我决计抓不住时间，只能眼睁睁看着流逝。
七天，很快。看着司白日渐安康的样子，我很是高兴；只是，他似乎与宁夜紫也越来越亲昵……
即使是我寸步不离，也唤不醒你的心吗？精诚所至，金石也为开啊？可是司白你到底还是不懂……
在心里一遍遍的对自己说：算了，算了，那就算了吧！
可是，看见他就有种很奇怪又很曼妙的感觉，那是种想要一辈子拴在一起，生生世世不愿分离的感觉。
不得不能平吾心。
今天，是该找清浅的时候了。
一大早，我就起身与鬼医说要回趟颜府。
临走前，看见司白坐在紫藤花架下安静的看着我，隔着花枝，隔着清风，还隔着记忆；我有，你却忘记的。
自从他没有记忆后，好像连怎么笑都快忘了，偶尔露出的笑容，却也不是对我。
很想转身就走，终是不忍。转身进屋，拿了一件衣服；没想到竟然是那晚我醉酒时，司白为我裹上的白衣；我痴痴地看着衣服。
原来我们之间的记忆少的如此可怜，就仿佛我把这白衣还你，我们之间就再也没有交集的借口……
良久，我还是拿着衣服走到花架下。看着司白脖间的红线，心情稍好。
“司白，清晨冷，多穿点。”说着，为他披上；“你又出去？”不说谢谢，反是莫名其妙的问话。现在的你总是这样。。。。。
“是。你担心我？”
“不是，我只是好奇你整天出去做什么。”听见他的回话，我两眼无芒，僵直的笑笑。
“有些事需要我处理。那你安心休养，我早去早回。”
“没事，你放心去。一会儿夜紫就来了。”已经转过身来的我，紧紧地绞着衣服。许久，回眸一笑。
“好，那你们好好聊。”说完就走。
出了院门，我倚着墙壁缓缓滑下，泪水也顺着脸颊缓缓滑下。
你的爱，那么短；我的遗忘，却要那么长。若知如此，我们何苦相逢，相识又相知？既是相知却又为何难相守？
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。。。。。。。
颜府，清浅早已收拾好包裹在等我。
颜老爷见我回来，目光沉痛的看眼清浅，无可奈何的转身就走。
先前，我派素年送信回来，已经向颜老爷禀明一切。
回信上，颜老爷字字锥心之痛，却又开明大度。
想起我淌的这一摊浑水，让我觉着好生对不住。
“姐，我想过了；你送我走吧。”短短几句如落石惊潭，在我心里，泛起层层涟漪。
“好，我现在走不开，先派人送你去青冥山。你在那等着我，我很快就会去寻你。”
“姐，你是什么样的人，我比你还清楚。认准了，就义无反顾；要不就来个玉石俱焚。可是你记住：什么都没有命重要；我等着你来找我。不要食言。”
什么都没有命重要，我记得很久之前我也对素时说过。
那时的我清汤挂面，单纯如纸。
那都是，好久以前的事了。久的我快要忘记了。
送清浅离开，清浅不放心的看我，过去与现在重重叠叠；纠缠成美丽的离别。
我派了蔚紫与素时送清浅去青冥山，清浅不参与任何权力之争，此行又无人知道；应该没什么问题。
送卿千里，终须一别。依依不舍中，清浅挥鞭离去。
再等些时日，我以为我也可以飘然而去。。。。。。。。