相见欢，别亦难。
送走清浅，我如释重负；天色还早，心情却更加阴霾。
我突然很怕回到鹤羽居，可是又不得不回。硬着头皮往回走，院内静悄悄。
是宁夜紫没来？我想是我猜错了，刚踏进院门就听见了二人的欢声笑语。
脚步不自觉的后退，心里又一遍遍的告诉自己：过去，不然司白怕是真要被抢走了。最后，本能胜过了我的理智，我笑容满面的走向二人。
“聊什么呢？这么开心？”我假装不在乎的谈笑风生。
“清九姐姐，你来的正好，我和司白正在说这茶的味道，来……你尝尝，与一般的茶不一样的。”
我转头看看司白，只见他看着远方，目光游离；顺便伸手去接茶。
我实在不知是我的漫不经心，还是宁夜紫的栽赃嫁祸；总之，伴着一声凄厉的叫喊，茶撒了她一身。
我还在呆呆的看着司白，司白已经站了起来。
“你怎么回事？怎么不小心点？”清醒过来的我又是道歉，又是帮忙擦拭。
司白，你何曾这般对我，我又何曾这么狼狈？
等宁夜紫小鸟依人的说不要紧时，我是一刻都不愿再待下去，转身进了内堂。
转身的那刻，满怀的委屈，忍不住的要倾眶而出。我仰头看天，硬生生憋回去。
“鬼医，司白今天怎么样？”每日询问司白的病情成了我的必修课。这是我再气，都不会忘记的事。
“恩，毒已经排进；再补补身子就好了。对了，从明日起，你就不用再放血了。”我不禁喜上眉梢。
“不是一个半月吗？这不是还有七天吗？你不是想偷工减料吧？”鬼医狠狠地敲我头一下。
“你个死丫头，是司白体质好，恢复的很快，毒也排的也很快，不用再用你的血解毒了。虽然体质还未完全恢复，宫里有的是好东西，回去补补就行了。”
“此话当真？”我高兴的拉着鬼医，又是跳，又是抱。
一转头，看见司白与宁夜紫站在门口。忙停了下来，整衣敛容。
“清九姐姐，很少见你笑。是什么事让你这么高兴？”我摸摸脸，是不是自己也老了，连笑都变得少了。
“没什么，就是今天见到二哥和清浅了。刚才那茶没烫伤你吧？你们聊，我还有事，就先行一步了。”
我，等不到回答，就落荒而逃。
傍晚，“清九，让司白回宫吧，宫中网罗了天下名医名药，对他的康复更加有利。”
“一定要这样？你不是慕国最厉害的大夫吗？他留在这不是更好？”我极力的反驳到。
“哎。我就说你这丫头……既然你强求，我也掩饰不了了，是司白他想回宫。”
我猛一抬头，不愿相信的问到。
“是司白自己要走？好，好……明天一早就让他走。鬼医，你走吧！我要睡了。”
“清九……要不就把你救他的方法告诉他，我想二殿下也不是无情无义之人，说不定……”
“我没事。走了，走了。。。。。。。。”
把鬼医推出门外，我心情恍惚，一步三息的坐回桌前，展开清浅给司淼的字条。
字条上只有寥寥几字，早知如此绊心，何如当初不相知。
忽然清浅那句我离开，成全他就在脑海中徘徊。是不是也要我离开，成全司白的心愿？
过往如镜，像四季更迭，在眼前一遍遍的回放，挥之不去。
可是当我们的过去，只剩下我一个人守着，那还能算什么？
夜色浓稠，辗转反侧，对司白却是不恨。
是不是爱太稀薄，最后就是连恨都变得子虚乌有？
我披着衣服，来到司白房前，仍有烛光，看来是还没睡。
“司白，在吗？我是清九，进来了。”
刚欲推门，我抬手抹了抹脸，不动声色的推门而入。司白坐在书桌前不知忙着什么，“这么晚了怎么还没睡？对身体不好。”
说着我就走向司白，走近一看竟然趴在桌上，已经睡了过去。
我轻手轻脚的去床上拿了一件衣服为他披上。对着他，百感交集；许久，兀自说起来话。
“司白，你怎么这么狠心，把过去说忘就忘了呢？你忘了我们约好终南山上把酒话桑麻；你忘了你说我若不放手，你是定不会放手的；你也忘了我们对月起誓，生当结白发，死当长相思。”
你都忘了。而我还在怀念，那些你不再怀念的。
“以前我们说好的，现在看来那么可笑。我以为我找到了可以让我滞留一生的理由；谁成想，到头来，是你对我的玩笑一场。”
“我以前会想，你若是让我爱上你以后，再将我抛弃；就算是追到天涯海角我都要杀了你。可是我现在才明白，爱上你之后，我还怎么舍得亲手杀了你？”
爱人如斯，舍不得下手。
“不过，也还好。你忘记我本不是你本意，更何况还是拜我所赐。那我还有什么理由埋怨你？命运也好，造化也罢！我只愿你余下的五十年或者一百年里，能够如你所愿－－－－－－得一心人，白首不离。”
我伸手，缓缓抚摸司白闭合的眼睛，一如珍宝。
“而至于那人是不是我，好像也不是那么重要。你若真心喜欢宁夜紫，我就成全你。”
从此，这个人，再也再也不会静幽幽的看着我，满是宠溺。再不会了。
“明日，我会让爹爹去向南府的南辕求亲，我唯一能做的事这么些了。我嫁人，给你一个光明正大的离开我的借口。”
这样一来，七色想是也不会再找你麻烦了。也落不下你欠我什么的口实。
我爱你，所以什么都舍得；就算陪在你身边的那人不是我，也不想计较。
“只要你能常欢喜，我也就舒展颜。从此以后，我会假装不爱你；从此以后，我们相见不如不见。”
我看着司白脖子上戴着的红线，呢喃的加到。
“我想说的话都缝在荷包里了，你若恰巧能知，那自是最好；你若不得知，我也好不怪罪。。。。。。”
不记得是怎么说着说着就沉沉睡去。
次日，清晨；早早的，醒来时司白已经不在身边，我甩甩头痛欲裂的头，随便收拾了一下自己，来到院中，等着亲自将司白送走。
许久，司白从后院出来，院中除了我还有接他回宫的侍卫和桃之夭夭的宁夜紫。
要说的，我都用不为人知的方式和你说完，而今，却也是无话可说了。
只是走上前，轻轻的一句：“司白，走好。”
临行前，司白看我一眼；我盎然一笑，挥手告别。
这一别不知何日再见。
送走了清浅，再送走了司白；我忽然觉着短短几天，身边的人就空了一半；这种感觉让我离奇的不安。
司白一走，我也没有再在鹤羽居留下的理由。
告别鬼医，我一身风尘的回了颜府。
颜府，书房。
我跪在堂下，爹爹满脸怒气，清衣诸多不解的从门外进来。
“爹，清九求您，明日去向南府求亲，我想嫁给南书易。”
“清九，你让爹拿你怎么办？前些日子你还为二殿下要死要活的，这才不久，你又吵着嫁给南书易。”
颜老爷咚的一声将茶碗扔到桌上，气的胡子直颤。
“婚姻大事，不是儿戏。若你真心喜欢，那自是没有问题；京城之内那户人家敢不给我颜流觞面子。只是你可要想清楚了，嫁了，就没有回头路可走了！爹怕你……”
颜老爷委实为我，而我却一心为司白。
“清九自愿，无关他人。而今往后，是福是祸，自来承担。还请爹爹成全。”说完，我狠狠的磕了三个头。
二哥哀叹一声，缓缓走到我面前，扶我坐下。
“九妹，你这又是何苦啊？”轻飘飘的钻进我耳朵……
我不语，只是盯着颜老爷，倔强又坚持。许久颜老爷败下阵来，两眼一闭，挥挥袖子。
“都下去吧！容我再想想。”我不甘心的赖着不走，二哥使劲把我拽起，拖着往外走去。
我扭着头一直看着颜老爷，可自始至终，都不肯再看我一眼。
出了书房。二哥皱眉看我，心疼，迷惑复杂的掺杂在一起；可我已是无心顾及，心很累，想急速的逃离。
最终疲惫的合合眼，“哥，什么都别问，让我静静。”
然后，一个人踌踌躇躇的回了梨园小筑。
此时的梨花早已经败落，不凄然的就想起那句。
“花堪折时直须折，莫待无花空折枝”……
我依着栏杆，直直的站到太阳落山；转身离开。