次日凌晨，我尚未醒来。迷迷糊糊中，感觉丫鬟的喊声几近耳边。
勉强睁开眼，丫鬟一脸着急的晃着我的肩膀。醒醒神坐起来，“怎么了，这是？”
“小姐，宫中来信，皇上命你速进宫。”
我一个哆嗦，彻底醒了。边穿衣服，边问道，“爹可是知道？”
“老爷早朝，尚未回来。”这么说来，是要在朝堂上召见我了。
匆匆忙忙收拾一番，丫鬟随我至宫门外，目送着我离去，甚是不安。我挥挥手，大义凛然的走进宫门。
朝堂上一片凝重，一走进，爹不放心的看我一眼。我微微点头，心中不是不紧张，只是，紧张也没用，且随遇而安吧。
我拿眼四处打量一圈，除了一位身着不同于慕国官服的人，司白竟然也在。
“臣女颜清九，吾皇万岁万岁万万岁。”
“平身。来人赐座。”听着那个威严的声音要给我赐座，我紧紧眉，看来事情比我想的严重。
我一边快速盘算着，一边依言端端正正起身坐下。
“清九，方才，墨国来使带来了墨国国君的旨意，想要与我慕国和亲。朕今日准你自己拿主意。”
原来如此，此时看来，我这一身香还真是成了麻烦。
让我拿主意？此事事关两国，可是我一句话就可以拍板的？
不经意的扫思清一眼，瞧见懊悔的眼神。
我恭敬的起身跪下，回话。
“清九自知身有奇香，对墨国的墨花香女一事也是略有耳闻。只是……”
“清九有何难言之隐尽管说来，毕竟你非墨国人士，历年之来也没有这个传统。”我感激的冲皇上笑笑。
“清九深知，此事事关两国友好，非同小可。只是，清九已有中意之人，更不愿离开爹爹。还请皇上成全。”
皇上定是没想到我会如此一说，诧异的询问到。
也罢，先前人人皆知我爱慕于莫江蓠。我突然这么一说，朝堂上一有人窃窃私语。好在，皇上开了金口。
“如此，清九中意之人可是朝上臣子中的一位？”
猜不出皇上的心思，只能如实禀报。深深地看司白一眼，司白眼中，终于再也见不到了昔日的温暖。
既如此，我下定决心起身，顺势来到南书易身边，拉着南书易跪下。
“臣女中意之人既是此人。”
众人尚不及议论，上边穿来朗朗笑声。“男才女貌，倒是段好姻缘。书易，你怎么说？”
看南书易面露不解，左右为难，我轻轻说道：“你不是一直在找你的贵人吗？而今送上门来了，不知你要还是不要。”
南书易不过片刻思虑，拉着我下身一拜。“皇上明鉴，我与九妹从小情投意合，还望皇上成全。”
我微眯双眼，听见南书易小声说道：“如你所愿。”
“好，既然是你情我愿，朕下旨，择日完婚。”
接下来，我不知皇上是如何安抚的墨国来使，不知自己是怎样被南书易牵着走出大殿，不知皇上又是怎样宣布的司白与宁叶紫的婚事。
只记得，司白眼中的清明。好像一切都与之无关的清明。
我与南书易，司白与宁叶紫。
没想到我们竟是要同一天成亲，只是是谁错配了鸳鸯谱？
手中的力道紧了紧，我方回神，冷冷的看着南书易。
其实，算来这件事还是我托他下水，而今又对他发脾气。
扭过头看看明晃晃的金銮殿，满目伤寰；合眼，掩好我所有的情绪；再回头，只剩淡漠。
“南公子，我要帮你。代价是你娶我，但是你还是你，我还是我。我们永远成不了一体。这些话，还请记住。”
话尽，一刻也不愿多呆，转身就走。
手忽然被抓住，刚要发怒；南书易无谓笑笑，低吟：“既是情投意合，至少也要把样子做足。”
回头看看，思清，司白正走出金銮殿。扭扭捏捏的被南书易揽着，渐行渐远。
而司白，我们也在渐行渐远。
月如钩，清清冷冷，钩尽半冽风霜。
我抱着膝盖，蜷缩在窗前，看着物事依旧的小院；不声不响。
“清九，我实在是不明白你为什么这么做。你再也不是二哥那个傻傻的丫头了，长大了，有自己的心思了。只是，二哥希望你好好想想，莫要后悔。”
不在意的笑笑，喃喃低语：“二哥，我再变，也还是你的九妹。这永永远远都不变。”
稍作停顿，我抬头看进二哥的眼睛，“我不求所有人都懂，我只要二哥你信我就好了。二哥，你会在我身边吧？”
颜清衣起身，无奈的叹叹气，把我揽进怀中。
二哥欲言又止，我将食指轻轻放在嘴唇，“我意已决。”
“清九，这样的你让二哥怎放的下？我应你。只要二哥一日生在，必护你周全。”
转头看向窗外，二哥，我何其有幸，有你作陪。
我定又是笑了，惨惨淡淡的。
默默地合上眼，好想就这样轻轻易易的睡了。
二哥将我抱回床上。没有睡意，直直的躺在床上，等时间的沙漏催促我的步伐。
半晌，起身，沐浴，坐到镜前。
此时的面具早已撕下，镜中的自己，脸色略显苍白倒也不失清秀。
仔细的描眉、施黛、绾发、插钗、更衣。
焚香，今日我不曾焚香。
轻轻拍拍脸，很好，就是这样。
凤兮宫外的大树上，我找了舒适的位置，拿着酒壶，一个人，自饮自酌。
没想到，我也有借酒消愁的这么一天。
等宫女不知挑了几次灯芯回去睡下后，我随风而下，从窗子一跃而尽。
正在看书的司白只是微微抬头，“等很久了吧！”
“你，不问我是谁？”
不等招呼，我在他对面坐好，一眨不眨的盯着他看，一点一滴的，想要刻入脑海中，从此，此生不换。
往事如前尘，一幕幕播放；最后的最后，轻轻合眼，埋葬我所有的寂寥。
那边慕司白寂静无声，我想也不想的。
“你可愿随我走？”理所当然的问出口，好像真的是什么也没发生，我们依旧如初。
得不到回应，盯着那张波澜不惊的脸，我开始笑，不可遏制。一如心中的痛，蔓延蔓延……
从不曾有人，让我这般心甘情愿的问出口。
就像预谋的大火，愈燃愈烈，一发不可收拾。嘴角的弧度越来越大，一不小心就扯动了眼角的泪。
一切都是自导自演，我说了一句玩笑话，一个人笑得如此狰狞，最后把自己说哭了。