有没有人说过左眼很孤单，所以上苍创造了右眼；即使不相见至少还能伴左右，免它孤单。
上苍对所有都很公平，却独独给了一颗心，盘踞在左侧，默默的承担了所有的重量。
所以当身体其他器官都不会痛的时候；只有心才会痛。
轻轻拭去眼泪，轻轻走上前，轻轻将司白的脸扳正，让他不得不正视我。
那双眼浩瀚如海，承载了一切，却容不得我。
“你看，我肯定是醉了，三更半夜来说一句玩笑话。”说完，我袖口一抖，冰花在手。
不再看他，只是盯着被我不断把玩的冰花，夺目的色彩，着实晃了我的眼；眼泪又要顺着留下来。狠狠闭眼，平复心情。
“你没了记忆，所以什么都不记得了。你我缘起冰花，不如就缘断冰花吧！呐，”
将冰花塞在司白手中。“这是我欠你的。我们，两清了。”
手起手落，我亲自为司白挂上的荷包在手，不再多看一眼；留一句话，飞身而去。
很久很久，那些话还回荡在凤兮宫。
“相识一场，你不日大婚，无以为赠；桌上的佳曰筝就权当贺礼了。”
司白，此后，我就只是你的九妹了。
几乎一夜未眠，等东方拔白，我才稍稍合眼。
待嫁的日子枯燥而单调。不断地学习着为人妻的道理……
期间，爹来过几次，说只要我开口，他就随时给我取消婚约。我只是笑着摇摇头，就这样吧！
蔚紫与素时送清浅去青冥山，鉴于清浅的身体太差，我便留了她们两人在那照顾。
前不久，素时来信说除了清浅身体还是很差，其余一切都好。左思右想，还是决定把我嫁给南书易的消息告诉她，毕竟那是我的妹子啊！
回信还未到，明日就是出嫁的日子了，我猜清浅是没有反驳的余地了。
明天，我就嫁了。
二哥在梨园小筑为我“饯行”，大哥与大嫂早就自立成府，此时也一并前来。
只是可惜了清浅不在。清浅，清浅，你可是好？
“九妹，眼看着就要大婚了，大哥大嫂没什么好送你的。我和你大嫂思前想后也没想到要送你什么。爹爹自幼疼你，网罗天下奇珍异宝也不为怪。不如……”
南书婉一脸不好意思的说到。
我扬手示停，“大哥，大嫂，我那日早就说过。你们既然不让我回报什么，那日的冰花就权当是你们送我的贺礼了。况且，我又不是不知道，你和大嫂送来的东西还少嘛。都是一家人，再这样我可是真的翻脸了。”
许是天意，那日我去大哥府上，恰巧大嫂的娘亲刚去探望，方才知，南书婉的娘亲竟然是墨国人。
也不知书婉的娘亲从哪弄来的冰花，竟然给了书婉，又顺便被我讨了来。
“可是，清九……”
这可是天大的情分，书婉肯送我，我已是感激万分。此刻，是万万不敢再要任何的。
“好了，你要是实在过意不去，不如就许我一个愿望吧！”
“九妹只管说。”
我狡黠一笑，缓缓摇头。“暂时没想好，等想好了自会告诉你。”
二哥哈哈大笑，拍拍我头，“鬼灵精。”
冰花，想起冰花就想起司白。明日你也是大婚啊！
“二哥，你可是有什么要送我的？”
“这下你可猜对了，不要太高兴。可是这东西不好拿，你得和我去书房一趟了。”说完拉着我边走。
“二弟送的是什么啊？连我都想瞧瞧了。”
“那就一起去啊！”我回头冲着大嫂喊道。
来到书房，没有掌灯。
房中的景象真真镇到了我，不敢置信的揉揉眼，什么都说不出来，什么都不用多说。
整间屋子挂了十几幅画，这倒不是稀奇，奇的是每幅画都散发着荧荧微光。模模糊糊可以辨认出，画中的人从孩提到妙龄少女的点点痕迹。
伴着数不尽的萤火虫，与发光的画相互呼应，如梦如仙。
大哥大嫂先是震惊，而后很默契的悄然离去。
也许是知道这些只是属于清九与清衣的共同回忆吧！任何人插足不进。
抬手将长发散下，今夜，我一袭白衣，恍惚间，似是要羽化成仙的仙子。
不再多言，一直觉着最静谧的时候，不穿鞋子才可以真真切切的感觉到自己的情感在流动，才能感觉到自己与万物融为一体。
将脚上的鞋子脱掉，迈着最轻盈的脚步，缓缓地，缓缓地，滑到房中央。
我不会跳那些华丽而美好的舞步，我只是随着感觉，旋转、飞舞。偌大的世界仿佛只剩我一人，随着时间流转、流转。。。。
最后来到画前，从第一幅到最后一幅，轻轻拂过；视若珍宝。
许久，回身，转身向着二哥飞奔而去，扑了个满怀。
看着二哥勉强将我接住的窘态，我的嘴角轻轻牵起，漫无声息。
凑到二哥的耳前，我轻喃：“二哥，我怎么舍得嫁？”
不待说完，眼泪便顺着滴到二哥的脖间。
颜清衣对我的好，非三言两语便可一言以蔽之。
二哥不言，只是一叹。把我抱在胸前，轻轻拍着我的背，像极了娘亲哄小孩的姿势，“那也不能赖一辈子。”
是啊！那也不能赖着一辈子不走。
等我再回神已经与二哥并肩坐在房中央，二哥拿着鞋子正要给我穿上。
我打掉鞋子，也逼着二哥脱掉鞋子；两人席地坐着，听着彼此的说话声。
可能是方才二哥的就喝多了，大多时间是他在说，我只是静静听着。
说那画。每年清九生辰后，他就作画一幅；而后用夜明珠磨成的粉涂抹而成。萤火虫是纠集了很多人去城外的芦苇塘逮的。
我仰着头，安心的看着、听着。
我自是知道颜清衣也是不多得的美男子，却从未这么动心过。
月光下，我只能看见他的侧脸，难得的安详，舒心。
好像就看见了年年生辰清衣一人在房中作画的神情，谦谦如初。
不管是怎样迷恋与被迷恋，清衣的心思，我就算再愚钝，又怎会不知。
若是只对妹子的心思，怕是不及他对我好的十分之一。
去找司白的那晚，你看我睡下，黯然离开我前低低呢喃的话我都听见。
你说，清九，你怎么偏偏是我九妹。
我也很遗憾，此生遇见，只是亲人。
虽然灵魂深处的我不再是清九了，只是，我们终究还是要走回一切的起点；再怎么改也改不掉我们是兄妹的事实。
所以，该有的不该有的心思都被生生的压回去。
所以，我选择了司白。
所以，我会一直装着不知道，不明白。
他定也是深知，我们，不言而喻。
可惜了画中人的容貌不是我的样子，可此时又有什么关系呢。
感动我的是心意，谁都无法比拟的心意。
不舍得也要最终舍得，就是亲手将爱的人拱手于人。我们有着同样深的无奈。
看着二哥已经迷迷糊糊，快要没了意识。
“清衣，下辈子，你一定不要再是我的二哥；到时候，我希望，你是我的清衣；不是二哥。”
我轻声言出，如释重负。
这是我第一次也是最后一次唤你清衣，而不是二哥。
那两个字太沉重，是我们，无法逾越的鸿沟。
掌灯，开门唤来两人将二哥先送了回去，我独自一人，在灯下静静的看着清衣十几年的心血。
礼轻情意重，这是我收到的最好的礼物。
小心翼翼的在每张画上细细描摹，从咿呀学语到出口成章，从步履蹒跚到娉娉婷婷。
最后，熄了灯；抱着自己的肩膀，窝在角落。回想着这几天的一切。