前几日，司淼来过，思清也来过。
司淼来时是傍晚，我正在秋千上荡来荡去；一转头就看见司淼的眼神。
那时种透过我想要找寻过去另一个人的眼神，无助又彷徨。我见过很多次，独独这次最是铭刻。
因为所恋所爱之人，不是阴阳相隔，只是两地相隔。
所以，多么难过，也不够绝望。
故而，那眼神，很是伤人。
才多久未见，瘦了很多。
我起身从秋千下跳下，翩然走过司淼；轻轻说道：“清浅看见这样子的呢，一定心疼。”
看着他眼中的无助与彷徨消失，取而代之涌上的挣扎。
我就知道，话不多，却够了分量。
清浅走后，我几乎紧接着就把七色中可以调动的所有人派到了青冥山，再加上半夏阁、未央宫的刻意掩护。我自信司淼是一点消息也探不到。
司淼，我在赌，赌你对清浅的微薄情谊够不够让你弃江山；我在赌，赌你对清浅的内疚够不够你许她一个世外桃源。
司淼，我就是什么也不让你知道，逼得你手足无措，退无可退。
我知道，那是最远的绝境，却也才可以背水一战，绝地反击。
若如此，思清不须一兵一卒就可以顺利拿下江山；我也可以安然离去。
思清来时是晚上。
当时，我正随意的坐在灯下看着医书；看他进来，只是微微抬眼看看，不置可否。
他穷身独立，只是问了一句：“你，当真要如此？”
我冷冷的看他一眼，明明是他先推开的我。此时，却还能理直气壮的问我当真如此。
“思清，我决定的事。你可曾见我反悔过？”
看着思清蓦然加深的瞳孔，我即刻猜到了他心中所想。
“不要做无用功，我是不会进宫的。三哥，和你这种聪明人说话，我不想也不愿绕弯子。”
帮司白疗伤的这段时间，慕思清存的心思我瞧的一清二楚。可是后悔将我拱手让人？
“我当然知道你知道我根本不爱南书易，可是，我也知道，我只要一天不嫁，你就会一直动让我进宫的心思；或许到最后还能说服皇上下旨赐婚。”
我不想让事情变得杂乱无章，无可挽回。所以就先下手为强了。
此番决定岂是金銮殿上的随性而至？是我日思夜想良久才找到的退敌之计。
“反正南书易也算倒是翩翩君子，我也不讨厌，我们又各取所需；凑成一对也不错。三哥，你是做大事的人。你走吧！我累了。”
天涯何处无芳草，更何况是女人，更何况是你，温文尔雅慕思清。
我确实疲惫。许是看出我不愿再留客，思清不再多说，从怀中取出一方玉佩，放在桌上。看我一眼，转身离去。
我看着慕思清远去的背影，将玉佩攥在手中，久久、久久……
人啊！就是这样，明明毫无转机了，还是要留下一丝半物，做个念想；是想要它提醒着物是人非吗？
我自嘲笑笑。
终曰两相思，为君憔悴尽，百花时。
天未亮，素时蔚紫不在身边。二哥也不知从哪找来一群丫头，早早的来为我梳妆。
回头看看云秀山庄送来的嫁衣，不知为何很是不喜古时的大红大红的嫁衣，虽也是极美，却无来由的心慌。
也许是上次清九大闹喜堂的后遗症吧！
早些日子，我曾与南书易商议过嫁衣的事，他派人捎来口信说一切随我，如此甚好。
双手抚上嫁衣，竟然要嫁人了。
一切收拾妥当，看着镜中的自己。
眉目清清，宛然如画；唇红齿白，笑靥盈盈。
既是随性，头发被二哥简单的束起，仅是插上娘亲留下的梨花簪；额前垂着司淼代清浅送的明月铛。
这明月铛着实漂亮，四周环星，中是一弯小小的弯月，皆是由上好的宝石打磨而成；星光闪闪，流光溢彩。
往下看，嫁衣是我把自己的想法告诉舅舅，再由云秀山庄花了几天几夜裁剪而成。
不是传统的艳红，而是蚕白散发的幽幽雪白。
这蚕白纱十年才出一匹，是舅舅找了很久才找到的。
不细看不会看出这蚕白上细细的纺上了千万朵梨花，每朵都是不同的样子，重复着绽放、枯萎的过程。
襟前是天蓝色的青玉纹，简单又不失雅致，高高束起的腰带上细细的描摹着彩云奔月图。
自上而下，浑然一体；清雅随性中又加以妩媚不羁。
南书易的嫁衣自是与我的一套，只是更显阳刚之气。
再加上，清浅这姣好的容貌，顾盼间流光飞转；古往今来，才子佳人不过如此。
没有喜帕，拿起镜前的面纱轻轻系好，转身问二哥：“这样，可好？”
我回眸，对着倚门看我梳妆的二哥淡淡笑。二哥似是痴了，半天回神傻傻的点头称好。
这时候丫头来报三殿下来了。我拉着二哥出门迎接。
远远地看着思清踏步而来，见我如此打扮不禁一愣，笑着走上前来。
“三哥，可是来为我绾发？我看绾发太麻烦了，索性就随便一束吧！一切已经妥当了。不敢劳您大驾，三哥还是去二殿下那吧！吉时也快到了，我也该走了。”
感觉二哥攥着的拳头越来越紧，我转头笑笑，顺势牵起二哥的手。
思清不走，只是沉痛而不甘的看着我们二人。
良久，“书易已经等在外面了，颜相让我来催一下。”
“那二哥，我们走吧！”清衣，希望是你送我最后一程。
二哥牵着我的手，直接越过思清走在了前面。
短短的长廊很快就到了尽头，越近前厅，手中的力量越来越大。
最后，我转头看看二哥，伸出左手拍拍二哥紧握我的右手，粲然一笑，一点点的抽离；交到爹爹手中。
难为颜老爷一个老顽固能受得了我如此疯狂的举动，倒也不枉费我苦口婆心劝了这些天。
早就知道我的想法，看我如此打扮倒也不诧异；只是宠溺的点点头。
颜老爷领着我走进前厅，便听见一阵倒吸声夹杂着窃窃私语；可是又有什么关系呢？
门口，我看见南书易高坐在马上，见我出来，一跃而下。
他也是一身雪白，与我几乎同出一辙；我眯着眼睛，认真打量；没想到，真好看。
满意的弯弯嘴角，南书易向我走来，我也被颜老爷送到南书易跟前。
颜老爷缓缓将我的手交到南书易手中，不舍得看我一眼。
“爹，嫁了人也还是您的女儿，我会常回来看您的。”说完，使劲抱了抱颜老爷。
“吾儿幼时，云空凭命。二八仙逝，宛如新生。放荡不羁，厚德聪慧。大富大贵，佑吾颜府。”
我听着颜老爷在我身边说的话，瞳孔猛然缩小，吃惊的张张嘴。
原来，不是不知道。是一直假装不知道。
可是，即便如此。即便我不是颜清九，都没关系吗？
我仍惊愕的盯着颜老爷，颜老爷看我半晌，释然一笑。将我送到南书易身边。
佑吾颜府？可是颜老爷对我如斯的原因。
一时之间，又是庆幸，又是惊愕，又是感怀。我感激的最后看眼颜老爷，掀开帘子，坐入轿中。
许是我太过惊讶，连最起码的自我保护意识都没了。
本来以为我就这么轻易地嫁人了。
可惜，轿中却是另一番景象。