好像过了很久，南书易的手才迟迟伸了过来。
下轿后便见二哥站在不远处，走过时，微微一停，用低不可闻的声音快速说了几句话，二哥点头示意明白便匆匆离去。
而后进了门，拜了堂，我就等在了新房。
没想到就这么轻易地将自己“卖了”。
素时蔚紫皆不在我身边，没有再相信的人；索性颜府的人就一个也没带。
此时，我一人端坐在案前，静默无语；手中的酒盏被我不停地转来又转去。
今天轿中的那一幕又重新盈上心头，不知道现在的傅青主怎么样，有没有人被人救走；即使救走，那毒也够你们伤脑筋的了吧。
手起手落间，我为自己倒着酒，一杯一杯复一杯。
等了许久，喝了许久，也不见南书易来。
我呆呆的坐在床边，想着白日里发生的事情。
这一天的信息量太大，说实在的，我现在也没消化掉。
傅青主来慕国，我可以勉强安慰自己说此人是为了我的血而来。只是颜老爷，既是早就知道我不是颜清九，怎还能如此不计前嫌的对我好。
我太明白失去挚爱人的感受，故而无法理解颜老爷对我如亲生女儿好的情怀。
若只是为了那句佑我颜府，荒唐了些吧！
想来想去，翻来覆去；都不明白。我烦躁的抓抓头发，想不通便不要想好了。累了一天，想着想着我便倚着床头浅浅的睡去。
南书易进来时看见的就是这么一副“贵妃醉酒图”。
自己的新婚妻子斜靠在床边，桌上一片杯盘狼藉，面纱不知何时早已被扯在地上，露出了美丽却不可方物的倾世容颜。
远远的看着，一袭白衣，眉如青黛，长长的睫毛安静的垂下，漆黑如扇；眼睛上面的半片酒红在夜晚散发出一股奇特的气息，妖媚而出尘；两瓣嫣红的嘴唇，上下颜色稍有不同，却是丝毫没有影响她的美感。
这么大胆的妆容，也唯有她和清浅这样的相貌才敢大胆尝试。怪不得要以白纱覆面，当真是祸水啊！
南书易自是知道清九是有多美的，却从来没有这么清晰地看过；而今看来，依旧惊艳。
睡梦中的她一如往常，清清冷冷的，微微皱眉，抿起嘴角。
摇摇头，这么美的人；终究不是自己的。
既是两者各取所需，婚礼不过是个形式。抬脚来到床前，想要帮清九躺下。
谁知手刚刚碰到颜清九，清九便立刻转醒。
登时，脖子上已经抵了一枚银针，自己尴尬的样子也落尽了那双初醒却异常明亮的暗眸。
“你想干什么？”不带任何感情的质问。
看似睡着的我，在南书易踏进门的那刻早就醒来，步履沉稳，猜到是南书易。我只做睡着，默不作声的想听听他到底做什么。
我能感觉到烛光扑朔间，那道目光在审视中自己；等了很久，他才走到跟前，竟然伸手就要将我抱起。
戏演不下去了，只能睁开眼，却闯进一幅尴尬的神情。
迅速将手从他的脖间撤离，起身走到案前。装作什么都没发生，倾身倒了两杯酒。
“等了许久不见你回来，就小睡了一觉。这酒还喝吗？”我举起两杯酒示意。
“你我心知肚明，又何必在乎这些虚礼。”
这句话倒是投了我的脾气，满意的点点头，招招手让南书易过来坐下。
“在外面，该有的样子还是要做；这个你放心，我定会配合。从明天开始，我开始以另一个身份插手你的生意；这个也自是让你满意。”
南书易既是肯娶我，不过也是为了我脑子里的那点生意经。
我误他姻缘，总要还他钱财。
“既然，郎无心，妾无意的。私下里，我们还是老样子。至于休憩嘛，床上、地上随你选。”
“好。我睡地下。”
“若是怜我是女子，那大可不用，有人说，我一点都不比男子弱。这是你家，你自便就好。还有，我有一个建议不知当讲不当讲。”
南书易不说，举举杯示意我说下去。我一把夺过那酒，“怎么，还没喝够？这杯不若我替你。”说完，一饮而尽。
“我想让你们家的生意做到墨国去。”看着南书易皱起的眉头，欲要反驳。
“听我说完，我相信对你们是百利而无一害的。我知道，你们家在墨国的实力很小，而你怕难以立足。这个你放心，我自会找人打通关系。至于银两方面，也是由我出。”
一国之君傅青主的出现，就如投石于池中之水。一石惊起千层浪。
“简而言之，你们家在墨国的分号，所有开出的花销都由我来支付，直到开始盈利，以后的钱归你。就是赔了我补，赚了你得。你意下如何？”
“你的条件。”
我赞许的挑挑眉，南书易倒是上道的紧。
“南兄当真爽快人。条件很简单，名义上，它们全是你的，你每年只需得空派个可信的人去视察几次即可；可这暗地里得听我指挥。实话告诉你，我想把它们都做成暗桩。”
“可是，我实在看不出对你有什么好处，又出钱又出人的。表面看来好像所有的便宜都让我占尽了，凭直觉，我又觉得像是进了个圈套。”
南书易来回踱步，边走边说边想。
“况且，就凭你们家的势力或者你曾子墨的身份；这点小事易如反掌。费尽心机的抛出那么多银子，你赚什么？”我微扬手示停。
“银子？银子散尽可以再来，可命没了就不好玩了。就看墨国来和亲的架势就不会善罢甘休，我也不过是早做准备。狡兔三窟的道理你不会不懂吧？”
我花的不是钱，赚的也不是钱，我在为我自己保命啊。
“我是有势力，只是那些无论是实质还是表面都属于我。即使是曾子墨的身份也是迟早要被查到的，那不过是时间的问题。而借用你的名义，一切就好办多了。”
“可是，你现在是我妻子，你不怕别人还是会怀疑到你头上？”
“这个还要你多多费心。婚后以颜清九的身份，我绝对不参与你生意上的一点事情。对外，我不过一妇人，不足为惧。当然，这方面还要靠你为我在各行家面前多多“鉴证”~而我定会多多配合你的。”
第二日，南书易方知清九的配合所谓何意。
南书易在沉思，在沉思。我继续手中转着手中酒盏，“不急，你慢慢想。我有的是时间。”
左右想了很久，南书易才转头沉声道：“好，我同意。”
听着南书易的一字好，我长舒一口气；大功告成。虽然答应了，南书易却还在苦想。
你就想吧！我是困了，打个哈欠，起身向床走去。
忽然想起一件事来，我又转身坐下，直盯盯的看着南书易。南书易略有察觉，不解的看看我。
“我一直想问一件事，你是怎么知道曾子墨就是颜清九的？”
听我如此一问，南书易自恋的笑笑。
“你不知道你有个小习惯？”
“是吗？洗耳恭听。”
“你每次喝酒皆是左手持杯，举杯时左手是三指贴杯，右手成兰花指托底；喝酒时左手就成了兰花指状，喝完后，只有食指和拇指握杯。”
“就凭这个？那多了去了。”
“不是，若是久凭这个，我自是不敢判断。因为你那套喝酒之法甚是文雅好看，很多人已经效仿。”不知不觉中，我竟也成了效仿的对象。我怎么不知道……
“真正让我确信你就是曾子墨的是：每次，你喝完酒都会很快的用两指转杯一圈，方以杯底示意。只是，你转杯的速度太快，怕是一般人都看不出来。”
南书易此话一出，我便眯起了双眼，像警戒的豹子，警觉的抓着南书易的眼睛不放。
成了颜清九后，我才发现，这原来的颜清九平时喝的水竟然全是酒；这么多年自是也造就了一身的好酒量。
我想只要不是我故意喝醉或者酒不醉人人自醉，怕是没人能灌得倒我吧！而喝酒的这些小动作好像是与生俱来的习惯，，十年如一日的自然而然。
这个习惯，我自信我若不说，定没人看出。
而今，南书易是我小瞧了你，还是你真的有这份能耐？
“那你是说你自己不是一般人了？”
“不，我也是一般人。只是幸得高人提点，方发现了你这点小细节。”
“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。没想到这点小事上栽了跟头。夜深了，睡吧！”
挠着头，我回到床上，辗转难眠。
也不知南书易睡了没有，最后还是翻身轻言到：“我们既是结为夫妻，真也好，假也罢！我自是不会害你，也希望你不要瞒我。”
睡前唇角勾起一抹笑容。慕司白，原来是你。
一天的阴霾心情一扫而光，想想方才一人期期艾艾想着慕司白洞房花烛心如绞割的自己，我止不住的笑出声来。
忽的想起房中南书易，慌忙捂住嘴。
窗外，寒鸦静悄悄。我一人，当户笑。