第二日清晨，新房中传出南书易不可遏制的吼声“不行，这个绝对不行，名义上你还是我的妻子。我怎么容许你出入那种场合呢？”
接着是清九安抚的声音“南书易，你听我说。我只是去露个脸，你就立刻引我为知己。从此以后，我除了你谁都不见。你看可好？而且，这样外界肯定传言你我二人不合，而我也就成了名义上的怨妇，利于我们计划的实行。”
“不好，我说不好。是利于你的计划的实行，不是我们。”房中的南书易气的眉毛都快气飞了，我还在一旁兀自说着。
“南书易，你可别蹬鼻子上脸。我们已经约法三章，你不得干涉我的……我的人身自由。我现在征询你的意见，是给你面子。既然这样，你不愿也行，我找我二哥去。”
说着就往外走去。南书易头疼的揉揉头，一把拉回我。
“有话就说，别动手动脚的。”“嫌弃的”抚平袖子，我又重新坐回凳子上。
“好，好。我也不懂你什么人身自由，只是，你能不能每次决定前先问问我。”
南书易头疼的皱眉扶额，就差被我气的七窍生烟。
“我现在不和你商量吗，来来来，我们好好谈谈计划。”
说着，我阿谀奉承的扶南书易坐下，就差给他捏脖子端茶倒水。
“我想，我是肯定不能南府和熏风楼来回的跑；所以过几日我的丫头蔚紫便会回来。她自幼习得一身好功夫，而且精通医术、易容、音律等等。”
蔚紫是个好姑娘，南书易也算是个好人。我此番搭配，权当，男女搭配，干活不累吧。
“我俩身型相仿，到时候，就由蔚紫代我在南府假扮清九；而我，从此，只是熏风楼里的一位卖艺女子。对了，生意方面还是等蔚紫回来，我以以陌的身份介入吧！”
“你……你竟然……好，可就算是我答应。你这满身的香气，别人十里就可闻香。听说是前不久才得的，还去不了。光这点，你说你怎么解决？”
我抬头吃惊的看南书易一眼，这么快就缴械投降了。我还准备了很久来说服你。
“这个就不用你操心了，我自有方法。”
我身上的冰花香早就解了是不假，可还得日日熏香。我嫌太麻烦，每次要想没有味道还要浑身沐浴，若是出门在外，如此一来反而坏事。
好在，素时不知从哪得来的一对耳坠，甚是奇异；耳坠可向左向右旋转，左旋是冰花香，右转却是致命的毒药。
如此一来，我还用顾及什么。此事瞒不过二哥，他自是知道。可瞒你南书易，还是轻而易举的。
我顾左右而言他，顺势换了话题。
“听说，你爹很不喜我这个媳妇，连今早的供茶都省了。想我颜清九半世宠爱，竟然不得自己公公的心。”
啧啧……我咂着舌头，酸啦吧唧的念叨着。南书易急于开口，我慌忙伸手打住。
他的家事，我自是不愿搀和，只是，怕是要难为蔚紫了。
“你也不用安慰，我是无所谓；不过以后就麻烦你帮蔚紫多打点些。她毕竟不是我，不敢和你抗衡。我今儿个有事，你自便。”
边说着，边起身向门边走去。想起身后南书易气黑的脸，我乐的笑逐颜开。
我一身男装，未免节外生枝，从南府的高墙边一跃而起，接着翻身落下。
拍拍双手，将耳坠旋中，大摇大摆的走在街上。终于让我等到了这天，自由自在的~~~~~接下来，先去留香阁见我二哥。
走走停停，停停看看的，不久就来到了留香阁。与二哥相约的时间还有些时候，我闲适的漫步于一楼的水榭楼台，走着走着就来到了兰如亭。
兰如亭，这是我第一次遇见司白的地方啊！
那种越来越沉重的压抑感，又不想逃离的倔强。我缓缓蹲下身，蜷缩在一角，双手环着双腿，下巴抵在膝盖上。
迷迷茫茫的看着洛芩河的河面，眼中的水汽氤氲着，氤氲着；最后化作了不变的过往，随着浩瀚的河水奔腾而去。
疾风知劲草，板荡识诚臣。
你我患难中见真情，也是患难中失真情。男人之于爱情，总是轻而易举的动心，举步维艰的难守。你可是如我所想般的例外？
我自认清冷，平生不会相思，才会相思，便害相思。
清衣来时就看见这样的清九，这是从未有过的清九。
无助又忧伤，像受伤的幼兽，双眼满是疲惫和迷茫；最后不知想到了什么，双手死死地扯着自己的头发，把头深深地埋进臂弯。
心中泛起的那缕心疼又开始泛滥……上前快走两步，将清九揽进怀中。
知道来人是二哥，我只是抬头愣愣的看看他；眼中的水汽还不及拭去，二哥抬袖为我轻轻拭去。什么也没说，我埋头在二哥的肩头。
我向来很少向着别人示弱，也不想别人看见我的狼狈；可二哥不是别人，就许我任性一场吧。
“二哥，你说他怎么就这么对我？我们说好的把酒话桑麻，我们说好的采菊南山下。到底是我痴了……”
二哥许是不知道说什么吧！只是像小时候的娘亲哄着自己的小孩一样的哄着我。
我早过了三岁孩童的年纪，深知难过伤心，都不得放肆。
正事当前，眼泪再也落不下来。不过片刻，我们两人并肩而坐；面向河海，夏暖花开。
“二哥，昨日十里坡的情形怎么样？”
“这个还真让你说中了，我和大哥去还真在那抓住了一批墨国人。已经交给了朝廷。”
“那现在是谁在处理这件事？”
“本来皇上是欲将给三皇子处理，又碍在傅青槿的身份。而二皇子又……所以此事交给了太子。”
想来此事也只能交给慕司淼。
“那就好。我让你帮着顺便注意一下惊羽堂，昨日那边又如何？”
“开始一切如常，可是昨晚他们几乎是倾巢出动；像是在找什么人。”
“你可见到他们是否找到人了？”
“是，午夜时分，我见他们背着一人回去。那人足不能行，好像是身负重伤，可是奇怪的是，没有任何血腥味。”
“不是一定要打打杀杀才能重伤，他那是中毒。便宜他了，我若是没有封他的穴，怕是他们找到他的时候，毒早就深入五脏六腑；那时就该是死尸一具了。”
傅青主在我身边的那些日子，我虽万般提防。再见，抑是下不了斩草除根的狠心。罢了罢了。
“不过，他们的办事效率倒也让我刮目相看。”我眼中的盘算一闪而逝。
“清九……那人你认识？我派人查过惊羽堂，查不出任何背景。要不要我……”二哥做了一个斩脖子的手势，逗得我一乐。
二哥，你当然查不出任何背景。小小的惊羽堂又有谁会往墨国想呢，当时若不是在墨国的眼线再加上我以身涉嫌，怕是至今我也被蒙在鼓中吧！
“是故人来访，我顺手给了一份大礼。好了，二哥，这件事就不劳您费心了。”
怕是不用我动手了。傅青主是什么人，很快惊羽堂便要消匿于江湖了吧。也许，最迟就在今晚。
所以，我现在要去干另外一件事了。
“二哥，我忽然想起还有点事要去老君店，看你也来了，不如就在留香阁吃了再走吧！而九弟我就先走一步了。”说完调皮的冲二哥眨眨眼。
“鬼灵精，好，你有事就先去办。我坐会儿再上去。”
“那好，我就先行一步。改日再找你聊。”
出了留香阁。我到了老君店稍作逗留，换了身衣服。
想来，也该是去太子府走一遭了。
太子府外的侍卫一听是我，连通报都没有。只说太子说了，若是颜府的大小姐或者南府南书易新过门的妻子来访；无需通报，只管去书房。
重新走进太子府，又想起上次来时的情形。只是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
时值盛夏，本应是繁花如簇，可园中的花想是少来打理，竟然有了股萧条的悲凉。
“九妹，你总算来了。”
猛的身后传来司淼的声音，我转身，看见司淼一脸疲惫的从书房走出。
“我这副打扮都能认出来，也罢！来找你有事。”
“不经传报自可进入的，我只允了一人，我这个落魄太子想来也没人花着这份心思来刺杀，况且你那一身的香，不是你我实在想不出还能是何人。进来说吧！”
“不了，你那书房我不用进也知道差不多是什么样子了。你唤人送壶茶来，我们还是在亭子中说说吧！”
“也好。”
司淼亲自提壶茶，我们二人在亭中坐好。
看着司淼日渐消瘦的样子，双眼血丝，胡子拉碴的；我不禁叹叹气。
“若不是出在皇族，我怕是还要叫你声妹夫了。可是生在帝王之家，很多事都由不得我们，竟是连这些平常人家理所当然的事，我们都忘了。高处不胜寒啊！甚至连人情味都被泯灭了。”
“颜清九……”