此情此景，司淼自是也放下了成见，无奈的叹叹气。
“司淼，一直以来，我自以为自己一点错都没有。却从来没好好想过，清浅如今如此的境况我又何尝没有推波助澜？若不是我，清浅何至于到了如此境界？”
思及清浅的苦楚，我不免心疼备至。慕司淼错占七分，那三分必是我的。
“而我只是一味的把所有的过错推到你身上，到头来，也没细细想过我这个做姐姐的比你更残忍。”
司淼，不语，却是不解的看看我。
“很早很早我就知道，清浅喜欢上你，我与她也就绝无站在一边的可能。而我还是放任她，不管不顾。何尝不是我，置她于两难；还口口声声的说着：我只希望清浅你幸福。我较于你，有过之、无不及。”
清浅今日的抉择，始作俑者可不是我？
“我们四人自小青梅竹马，奈何抵不过世事无常。虽然我和莫江蓠已经毫无可能，可你和清浅本是良配，若没了这些权利之争，想而今也是该过着现世安稳，岁月静好的日子。”
本想以情动人，我自己都不免钦羡脑海中勾勒的画景。
日落而息，日出而作。结发同寝，生死相依。
“你也许早就成了家里的顶梁柱，而清浅那么爱你，定是个相夫教子的好妻子。只是就是这么点小小心愿，我却是许不了。你说，我是不是才是罪魁祸首？”
不待回答，无需回答；喝一口清茶，稍作歇息，继续徐徐道来。
“我不怨谁，我想清浅也不怨谁；都是命吧！命该如此。我只是恨我竟守不得她开心，护不得她周全。恨自己说着最好，却做不到最好。”
话尽至此，对着慕司淼，总要迫上一迫。
“司淼，我只问你一句：江山美人你当如何取舍？”
说完，我就一眨不眨的盯着慕司淼看，没有错过他脸上的任何细节。
想来是没想到，我竟然会问的这么狠绝；乍听时的惊悸、迷茫，取而代之的痛苦、无奈，最后都化作沧海一笑，饱经沧桑与自嘲。
喃喃着：“江山美人……是啊！该如何取舍。”
“不用急着回复我，等我把话说完不迟。那么，我们就打开天窗说亮话。你我自知，朝堂之事；自来皇上宠爱三皇子，太后偏袒二皇子。”
“可是二皇子自来心性单薄，无拘无束惯了，早早的就表明立场，无意于东宫之位。而皇上虽是偏爱三皇子，却没有封他为太子。”
皇上不肯立慕思清为太子，到底是不想，还是不想思清卷入争权夺位之中的换着法的保护。我们谁都不知。 “先不论是皇上的有意为之，还是无奈之举；在皇上的心里，谁的分量更大，自是不用我再次强调。”
看着司淼眼中的淡凉，那种早就知道事实，却还是想要放手一搏的不甘；竟是刺得我快要说不下去。
生在帝王之家，从开始竟是连放弃的权利也没有。
起身，踱步到亭边，看着满园的百花；乱花渐欲迷人眼，双眼却还是无所适从；没有焦距的飘来荡去，竟生了一种人间没个好去处的悲凉。
“当然，你也不是毫无胜算。被立为太子之后，很多大臣相继的加入你的行列；再加上你娶了我妹清浅——颜府的二小姐，某种意义上，你间接地取得了我爹爹的支持。当下，可谓占尽了天时地利人和。”
“可是，好景不长，慕思清锋芒渐露；很快，又有很多大臣见风使舵的弃你而去。再加上隐藏于各个行业的势力莫名的被击破，被抽空。”
我微微停顿，转身缓缓说到。
“最致命的是你与清浅彼此都宁为玉碎不为瓦全，闹的个不欢而散。你伤了清浅，自然而然，也失去了爹爹的支持。而失去颜相的支持，决定了这场没有硝烟的战争，你毫无胜算！”
“哼……你爹支持我？天大的笑话。”身后传来司淼凄凉的笑声，苍白且凉绝。
我爹肯定不会支持你，可我就是要一点点的攻破你的防线，让你悔不当初，再也没有反击的可能。
最后，唇角邪魅一笑。
“司淼，你不知道吧？我爹从来没有明明白白的表示过要支持谁，否定谁。是，爹爹确实将半夏、未央交到我的手上。那也不过是生辰的一句戏言，爹爹深知我自幼性格顽劣，一直想要闯荡江湖；随手把半夏、未央交给我，也不过是想我收收性子，适可而止。”
“我爹位高权重，拼打半生，势力之大，不言而喻。不过是让我玩玩，信手交给我的东西，你在心里掂量掂量分量能有多大；可是你呢！避重就轻，愣是拼的个鱼死网破。你说，是不是你作茧自缚，生生逼得自己走上了死路？”
“不，不可能；暗卫从思清那里打探来的资料不是这样的。”司淼急得慌忙起身，又连连后退几步，摇摇欲坠。
暗卫从思清那得来的消息？
我忽的明白了慕司淼的针锋相对，一定要将我处之而后快的决心。
将我引到战斗的重心，原是你，慕思清，送我的大礼。
大约是因为爱过，所以即便已经过去，却还是做不到心如止水了。
我颤抖着攥紧拳头，使劲压住心中的恐惧冷意，一字一顿到。
“信不信由你，并不是只有给予才是爱护，拥有才是完美；有时候，放弃又何尝不是成全？彼此表达的方式不同，兼听则明，偏信则暗；你只看到了表面就全盘否认，竟然连实质都没有去摸索。”
“那你以为，你刺杀思清的事是谁压下的？你以为，大哥暗中支持你不是先得了爹爹的首肯？”
若非确定颜老爷早知我不是颜清九，我倒不会想到。颜清凡支持太子，也许根本就是颜老爷的授意。
“说起大哥，他藏得还真是够深，若不是机缘巧合；我又如何得知他竟然恨我入骨。枉费我还一门子心思的以为他早就原谅我了。”
“原谅？”司淼看着我，眼中满是狐疑。
谈及颜清凡，你对我如此不仁，我却不能不义。双手紧紧攥着，指甲深深地掐进手心。
“这个你自是不用管。可是你派去刺杀思清的人中有我大哥吧！”
“你……”
“怎么？没想到我还知道是颜清凡吧！你不知道，从小我就知道，颜清凡不仅不喜我，还想要处之而后快。对常人我都要防，对这样的人，你说我是不是更要防啊？”
“所以，我一早就给他下了毒。”
我低头，看着满地的落花瓣。悲从中来，竟是，得不到一个人的真心吗。
“别用这种眼神看我，这会儿开始假仁假义了。你对清浅都下得了手；更何况是我？不过是个路人。”我回身，狠利的瞪司淼一眼。
满意的看着司淼眼中的无地自容、恐慌、纠结。其实我们都一样，都是权谋下的苟活蝼蚁。
只是太辛苦了，我想逃了。
“我下的那毒啊！称它毒都觉着委屈了。那毒有个好听的名字，叫艾晴。”
我选了许久，才选得此毒，不会害死人，却能让我控制此人。
“艾晴、艾晴，此毒就如爱情，浅尝辄饮时，没什么异常；不过是太阳穴微微发红，身上有种淡淡的药香；这药香甚是微妙，非常人可闻。等到渐入佳境时，又让人如痴如醉，很是享受；直到等到最后，就是欲罢不能，飘飘欲仙。”
毕竟是颜清九的大哥，我怎么忍心下毒手。
“可是，对意志坚强之人却是毫无作用。而我只对大哥用了少许，只是让他身上有股药香，方便我知道他近身。”
“你说他三番五次欲除你而后快，又怎的？”
慕司淼不同意我做法似的，不理解的摇摇头。
“他是不仁，我若再不义，与他又有什么区别？我只是求个心安。”
“这浊世，金钱、权势，什么都易求，唯心安与一心人难求。而你占了一半，算是个一心人；这世上，你这般的人已经不多了。可你却从未心安……”
“你派去杀思清的人，凭着那药香，我自是知道有他。开始我一直以为他只是你派去的人，只是想要杀思清。我只当他不识的我，便故意放了他走。”
那日，我的剑滑过颜清凡的肩头，看看避开脖颈。
“可是，那股不安，那种直觉却逼得我不得不去探寻。我在大哥房中找到了一件东西。事实被赤裸裸的摆在面前，我没有了再麻痹自己的力气。”
我闭眼，想起从颜清凡房中找到我写的书信的那刻。
我难过的不是颜清凡手中的书信，我难过的是我留给颜老爷的信怎会那般轻而易举的到了颜清凡手上。
也是那刻，让我怀疑，颜老爷，他也许不是我想象般的那么爱我。
他是不是也在赌，赌我的生，我的死。
“是什么？”
“我离家出走的留书，留书中我的计划交代的一清二楚。可他还是要取慕思清又或者我的性命。如此一来，让我何堪？”
“你说你故意放走清凡？可外界传言你武功尽失。”
“你都说了，只是传言。颜清凡想要杀的人是我，自是不会和你说我的武功早就已经复原。而我故意放他走，自是也自信不会被发觉。”
衣袂风飞，我已身处百花丛中。炎炎夏日，好不姹紫嫣红。