信手执花，花团锦簇中，我拈花一笑，满是自信。抬头，眼中竟剩清澈。
再回首，那花已经嵌入亭子的边木中。
“古往今来，司淼自闻以树叶为暗器者多之又多，却少闻以花做暗器者。清九的武功，取我性命，绰绰有余。”
悠悠的走回亭中，在司淼旁边复又坐下，“司淼，我既是让你知道，又何曾抱着杀你的心态。杀你固然容易，可清浅怎么办？过了这么久才来找你，不过是想让你看清自己的心，你自己打心底说，当真放得下？”
慕司淼默言，我转头看着园中山花烂漫，呢喃到。
“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。何苦还要再折磨自己？”
说话间，头上的金叉已经被我掷给司淼。
“金钗拧开，其内是清浅现在的所居之所。”
司淼没有依言而做，只伸手拔出金钗。良久，抬头问道，“条件呢？”
我苦心经营一场，谁成想在司淼眼中竟成了交换条件的筹码。
心中的怒气勃然而生，一个旋身我来到司淼面前，扬起右手给了他一个巴掌。
他见我如此，倒也不恼；反而令我不知如何是好。
心烦的放下手，一甩袖子，回到座上。盯着眼前的茶杯，自语道，“并不是所有人都想要以物换物，并不是所有人予舍必予求。你把人心想的太过黑暗，不是所有人都用你的那套逻辑思维。而我更是不会拿自己妹子的幸福当筹码。若是那样，我看轻的不仅是清浅的幸福，还有我的人格。”
这么久，我们都快忘了，彼此还可以真心。
“司淼，不要让我后悔把这个给你。你若不能给清浅幸福，到时候，我还是会把她抢走。当年我把清浅交到你手上，你给我的承诺；我从未想过会是子虚乌有。”
爱情是场两个人的角逐，我隔岸观火，爱莫能助。
“只盼着此次，你能挑起你的君子一诺。”
“你若现在离开，我保证你会安全离开，并且与清浅此生不受外界干扰。何必拼个英雄末路，你是无所谓，留清浅一人；舍得吗？”
此刻的慕司淼大约是在算计着安全离开的可能性，而我最需要的就是给他颗定心丸。
慕司淼不语，示意我继续。
“思清那边自有我，这个你大可放心。你去青冥山的路，一路上我会亲自带领未央宫护送，直至你安全到达。我言出必行，信不信随你。”
许久未见清浅了，也好顺道看看。话已至此，我已经无话可说。
清浅，我已经尽力而为；剩下的就是两人的缘分。听天由命吧！不愿多说，我起身离开。不小心蹭掉了桌上的茶碗。
低低的喃一句：“有些东西，就像这茶碗，碎了，就再没有了。”不期然的，“清九，且慢。”
来了，终于来了。
我向前的脚步猛然停住。
“司淼定不负卿之所托。”
这么些天来，脸上终于绽放一朵实心的笑容，不带掩饰，不带虚假。如美丽的水莲花，绽放、绽放……灿然转身。
“那我等你的好消息。对了，那狱中的墨国人你大可不必再审了。他们都是傅青主身边的人，不过想抓我回去做什么墨花香女。”
我想起半夏送来资料上对傅青主的描述。
墨国青主，容颜俊美，乖张狠厉，心狠手辣。
“既是傅青主身边的人，你也就别想从他们身上抠出任何情报。该怎么做不用我说了吧？找个莫须有的罪名，剩下的你看着办。至于你的计划，我们随时联系。清九，告辞。”
俯身对着司淼规规矩矩的一揖，是感谢也是成全。
司淼，希望你言而有信，不要令我大失所望。
我们都在赌，我赌司淼对清浅的男女之情，司淼赌我对清浅姊妹之情。
悠悠然的走出太子府，不知不觉中，天色已晚。与司淼的长谈，其中的暗自较量，只有当事人才懂；不亚于打了一场仗。
此时心神忽然懈了下来，傍晚的余晖将整个慕国渡上一层暖暖的金黄色，看着什么都舒心。
随意的挥着扇子走在路上，沿途欣赏着两边的风景；当真是依然自得~长长的伸个懒腰，是该回家了。
懒懒散散的回到南府，重复着从墙头跳进的过程。偷偷摸摸的回到易园。
“疏影？”疏影是南书易配给我的丫鬟，是个机灵乖巧的丫头。
“夫人有什么吩咐？”
“累了，准备热水。我要沐浴。”
“是，夫人稍等。”
不久，准备沐浴的东西就一一收拾妥当。
“夫人，疏影服侍您沐浴。”
“不用，下去吧！我习惯一个人。外面守着，任何人不得进来。”
“是，疏影告退。”
慵懒的泡在水中，撩起，又落下。晶莹的水珠像是顽皮的孩子，抓不住，留不得。郁郁的花香随着蒸蒸的热气飘荡在房间。
猛吸一口气，扎入水中；闭气、闭气、许久，才冒出头来。平常这样玩玩，说不定哪刻就有了用处。
洗完澡，闻着头发传出的阵阵幽香，似有若无。
身上的衣服随意扎在身上，广口宽袖；好不舒适。
很久没看书了，我扒拉着嫁妆里的医书，随手挑一本看起来。
心里沉积的事太多，连看书都觉着吃力。好不容易静下来的心，一有个风吹草动便乱的没了分寸。
我生气的将书拍到桌上，看着窗外暮色渐黑，还不见南书易回来。
“疏影，你家公子可有留话？”
“回夫人，公子今早匆匆出门；没有留话。夫人可是要用膳？”
没留话，是我自便就好的意思吧。
“嗯，好。清淡点。”
疏影依言布膳，几样简单的小菜，一碗清粥。
吃完后，掌了灯，又熬着看了一会儿。实在撑不住了，和衣倒头就睡。
迷迷糊糊的听见南书易回来，问了疏影几句；我半睡半醒也没反应过来，翻了个身接着又睡了过去。
一夜长梦，再醒来，恍恍惚惚看见南书易站在窗前。
早生的阳光透过木窗投射到房中，房中隐隐反射着微弱的光，将整个屋子笼在一片朦胧之中。
我起身，只看见南书易的一片剪影。揉揉眼，“怎么，我记得皇上准你的假还未到期吧~穿的这么正式，是要出去？”
刚起来，声音些许嘶哑。听见我戏谑的问声，南书易转过身来。
“醒了？不多睡会？”
拢拢头发，唤来疏影。起身方看清楚南书易的装扮，一袭蓝衣，白玉冠发。
“都什么时辰了，我还睡。我们今儿进宫看看二殿下吧！毕竟他是皇子，做臣子的怎么着也得去祝贺一下。你今天穿的真好看。”
嬉笑着眨巴眨巴眼，这样的我算不算是调戏南书易啊？可惜了这个翩翩佳公子。
“怎么？爱上我了？”南书易很快就换了调调，学以致用，反调戏。
“没个样子。来过来看看，我穿什么和你的比较配？”
南书易不语，愣愣的看着我，眼中竟是怜惜。
“清九，你若是……”
“疏影，你先出去。”
待疏影离开，我拉着南书易帮我挑衣服。
“连你也可怜我？”南书易拿着衣服的手不禁一顿，“不，我不是；我只是怜惜。”
“谢谢你，可是我连怜惜都不想要。”伸手抚平南书易的额头，接着说到，“不要对我好，不要爱上我，也不要试图我爱上你。这一世，我的心只容得下一个人，我的情此生也只系一个人；给了就收不回来了。”
南书易眼中的不忍渐盛，我手下移轻轻覆住。
“有些时候，别人对着你残忍，你反而可以身经百战，刀枪不入；可是，别人若是对你好了，却会不知所措，难以招架。我不希望我会是禁锢你的锁，即使你甘愿。所以，别为我着想，别为我铺路。”
看不出什么表情，一阵心虚，我咬咬牙继续说着。
“说这些也许是自恋了，可是我不能不防范于未然。你是个好人，我舍不得拉你入水。相信我，日久生情远比说的简单，你要，守好你的心。”
我于慕司白，可不是日久生情一场。
“你记住，我若对你好，肯定是逢场作戏。你只要漠视就好了，我不是个好人，自私的想要着自己的生活，而为了我想要的，我会在所不惜。所以，即使你对我好，我也不会心软。”
说了这么多，南书易一动未动，还是没反应。就是个呆子。我怎么就嫁了个呆子？
许久，我放下遮住南书易眼睛的手，南书易将手中的白衣递给我。转身走了出去，关门时，传来。
“那是我的事，与你无关。”
郁闷的撇撇嘴，对你好都不知道。郁闷……
衣服很简单，是我喜欢的风格。收拾好后，打开门，看见南书易竟然等在门外。
想起方才的话，尴尬万分。攥紧帕子，硬着头皮走上前。
“走吧！”
南书易未动，我回身挑衅的扬扬下巴。南书易无奈的叹叹气，拉着我去了前厅。