南书易拉着我，我亦步亦趋。看着前边略显消瘦的背影，我迷茫的想，遇见这样的你，是我幸，还是我命？
“那是不是要见你爹了？”
南书易猛的停住脚步，我吐吐舌头，说错话了……
“是咱爹，在外人面前装装样子。爹一早就出去了，碰不见。”说完拉着我接着走。
那就好，碰不见就好。颜南两府自来不两立，哎！真是愁杀人啊！
匆匆吃了点，我和南书易便进宫去了。
凤兮宫。好不热闹，这排场……
还未进殿中，便听见了傅青槿和宁叶紫的笑声。原来大家都这么闲啊。。。。。。。。。。
心虚心虚，我慌忙快走几步追上南书易，揽着他的胳膊齐步向前走去。南书易诧异的扭头看我，我理所当然的强调句。
“你说的，在外人面前装装样子。”
南书易一僵，不语，片刻，用手揽过我的腰，笑脸咪咪的拉着我进去。
看着那张得意忘形的脸，脑中就只有一个念头：这小子，欠抽。
我和南书易前来，司白还没甚反应，倒是思清慌忙站了起来，见我与南书易亲密的举止，脸阴了阴很快转晴。感情这个朝代的人都会变脸……
大体看看，除了司白和宁叶紫，思清与傅青槿也在。
“书易，来，过来坐。刚才还说一会儿要去看你和清九，可不巧就来了。”
说着，慕思清借机就把南书易拉过去坐。我愣在原地坐也不是，站也不是。偏偏没个人招呼。
恨恨的瞪南书易的背影两眼，给我等着。
古有言：唯女子小人难养也。正寻思着怎么报复，拯救我的声音响起，犹如天籁。
“九妹，都是自家人。过来这边坐。”
这是几时，唤我的竟是傅青槿。
我默默打量，没什么问题，只是笑着冲我招招手。兵来将挡，水来土掩。我点点头，举止高雅的踱步过去。
刚坐好，傅青槿就开始和我东一句西一句的话着家常，我心不在焉的有一句没一句的应着。时不时的瞥眼看看司白，看看南书易的。
忽然傅青槿附耳过来，轻轻问到，“清九，我记得你的心中人可不是现在所嫁之人啊！”
转过头，看见傅青槿带着不懂的神情兴致勃勃的问我。心头涌上些微的不忍、还有厌倦。这个人该是真的单纯吧！
有时候，很奇怪的，只是凭着直觉，就会知道哪些人是好的，哪些是深藏不露的。一如傅青槿。
可是这份干净很快也要消磨殆尽吧！皇宫这个杀人不眨眼的地方。藏不住心的只有死人。
摇摇头，敛敛心神。风轻云淡的一笑，“傅青槿，也许现在的你与我能成为朋友。我好像有点喜欢你了。”
看着傅青槿连连倒退的神情，不明所以的惊讶；我掩面而笑。
早在之前与傅青槿有过几次接触，许是我进宫找她借冰花一事对她冲击极大。先前几次碰面，她不是面露古怪的看我，就是一脸悲戚。
我竟然要傅青槿来可怜我。我低头想着旧日种种，心下一阵凄凉。
转移话题也好，不愿回答也罢！我知道这傅青槿暂时是不敢多问了。
“九妹？”
我坐在下首，听见宁叶紫的叫唤，微微抬头看着。她这一声可把众人的目光都吸了去。
“司白唤你九妹，我也随着唤声九妹。不知可好？”春色满面的笑问着我，宁叶紫如此一问，大家把眼光又都投向了我。
如此一来，我若不愿倒显得小气。可是这有什么可征询意见的。
轻一挥袖，春风拂面的笑答道，“不过是个称呼，有何不可？你且随着二哥唤吧！我听着也舒坦。”
“我听闻当年九妹弹奏的《佳人曲》可是京城一绝。”
怎么提起这一茬来了，还没反应过来，门外就有一声音插了进来。
“你这句话算是说着了，清九姐姐的技艺可是到了无人能及的地步。”
总算有个向着我的了，慕雪边提着裙裾进殿，边帮我说着话。
“二嫂当年因病没来，可是错过了一场好戏。清九姐姐，恭喜啊！你们瞧瞧我这清九姐姐嫁人后可是愈发水灵了。这欲说还羞的娇媚样子，连我这做妹妹的都心旷神怡啊！”
看见来人，我不禁喜上梢头。是慕雪，很长时间未见了。
小丫头今个穿了一身鹅黄，活泼不失淡雅。
“鬼丫头，就你会说。快过来我看看。都多久没见了。”
算来，在古代，这慕雪也算是个说话胆大的。我暗地里佩服的冲慕雪抱抱拳，慕雪笑着随我坐下，拉着我手就不准备放了。
“那不知叶紫今日是否有幸听闻九妹一曲？”
听她一言，我不明所以的转头看她，死死地；想要找些蛛丝马迹。
可是，无懈可击。我只能说那张脸笑的滴水不漏。
“清九？”左侧传来慕雪低低的唤声，回头看她，她正盯着我的手。
低头一看，不知何时，紧握的左手不住的用力，指甲竟然生生的刺破手心，一滴滴的血顺着流了下来。
安然的笑笑，我不着痕迹的将手揣回袖中，拍拍慕雪以示无恙。
“二嫂，不是清九不给二嫂面子，只是清九只弹自己的筝。”
“原来如此，这又是为何？”宁叶紫一幅刨根问底的样子，我皱皱眉，低头敛眉。
“无他。只是那筝是我央求二哥做的，为了那筝二哥吃了不少苦。从我得到那筝之刻起，便立誓此生非万不得以，再不碰其它。”
我只顾沉浸在自己的回忆，没有看见司白攥着杯子的手微微发抖，一闪而过的殇逝……
“听九妹这么一说，我倒想看看是把什么样的筝了。”
“也不过是件俗物，已经送人了。”语气平平的回到。
“那此人在清九心中定然不同，竟然让你动了此生不再弹筝的心思。”听见宁叶紫的一语中的，我低垂的双眼中，流光一闪。
再抬头，眼中还是清明如昔，脸上还是挂着笑，不失矜持。
“是，清九送筝之前许诺，不再碰筝。可世事无常，谁也说不准最后的结局。可那筝即使再抚，也只为那人。恕清九难以从命。”
“正好，我近日新的一把古琴，这筝不能弹了，琴不是也不能抚了吧？”
“如此，清九恭敬不如从命。”
宁叶紫唤人取琴来，良远，我就看见一个丫头小心翼翼的捧着一把琴，琴上覆红巾，不识真面目。
等进来，红巾被撩起，我倒吸一口气。
案上的琴泛着遥遥的藏红色，是把七弦琴。只一眼便知是把好琴。
“天风海涛琴？”
宁叶紫挑挑眉，“九妹好眼力，正是天风海涛琴。”
“千金纵买相如赋，千金难求雷威琴。百闻不如一见。”
不自禁的起身来到案前，爱不释手的抚上天风海涛琴。声音稳如，婉婉道来。
“此琴取材于梧桐木，梧桐木又阴木、阳木之分；琴多是由阳木或者阴木打造而成。”
二哥说我视琴如痴，我抚摸着天风海涛琴，讲着我对他的了解。
“此琴却甚是奇特，其底为阴，其面为阳。而且雷威造琴，琴声出于两声叶，由琴腹纳音。其声如天空中的长风、大海的呼啸声；气势磅礴又不失清越。自是好琴。”
“妹妹所言极是。当之谓爱琴之人。”
“二嫂谬赞，清九也是无意之间听言，今日得见，实乃三生有幸。如此，清九就献丑了。只是《佳人曲》未免太过忧伤，清九即兴吧！”
筝，我与锦年好好学过，甚至请教过流袖；算是唯一拿得出手的。可这琴不过随手摸摸，实在谈不上术业专攻。
我自以为，只有两种境界抚筝、抚琴方到极致。
一种是技艺极高，一种是用情至深；这第一种技艺高了自是能抚出好曲，这第二种有时即便技艺般般，可有了感情也会别有意境。
而曲由心生，有时候，反而是青涩而炽情的琴艺更动人心弦。
今日，我只能赌第二种；以巧取胜。
安然坐于案前，静下心来，全神贯注的转轴、拨弦，试音、调色。半响，抬头环顾一周，掠过司白时，微微停顿。
最终，垂下双眸，静静抚琴。不是佳人曲，不愿佳人屈。
琴声果然如我所言，甚是好听。
琴声从指间飘逸而出，开始疏疏离离，似是两人莫不相识；接着左手琴声转到期期艾艾，右手琴声温言相劝；一转音，左手琴声如临大敌，右手琴声拔刀相助；再接着两手惺惺相惜，柔情似水。
此时，琴声低低抑抑，不消片刻，左手琴声猛然抬高，似是心急如焚，右手琴声消磨殆尽；峰回路转，右手琴声还归到开始的默然疏离，最后放下，只剩左手固执如初。
只是再情深似海也要尽头，没有沉寂，没有收敛。当心一划，戛然而止。
后知后觉的，眼泪竟然都留了下来；幸好一直微低着头，倒是也没人留心。
清袖一挥，顺手把眼泪拭去，舒心笑笑。
抬头，竟看见傅青槿与慕雪泪眼婆娑的看着我；而宁叶紫的眼神，意味深长。
我自信琴艺绝没到绕梁三日的境界，想是琴声里描绘的那对恋人扎了众人的心。
司白，这就是我和你；你懂不懂啊？懂不懂啊！
我的忧伤如线，突然从心底最深处用处，丝丝缕缕，像作茧自缚的蝶蛹，一圈又一圈，最后只缚住了自己。而我，还能不能等到振翅而飞的那天？