“妹妹一曲，如闻天音。叶紫今日真是有幸了，竟得见左右手同样灵秀之人。”
宁叶紫继续笑着赞我，我瞥眼慕司白，依旧面若寒冰的没反应。
从我进来，见他除了和思清、南书易客套几句，便不再多言。又恢复了我初识他的样子，这样也好，他本就是这样的人。
用你心，换我心，始知相忆深。
“二嫂，此曲不过平平，只是加了少许心意。天下之大，不足为奇。”
我自是知道，人一般是右手灵活，左手相对木讷。
想来，要感谢清九自幼练武，肯定是下了苦功夫，才使得左右手一般灵巧。如此使得我今日可以两手饰两角。
“正好，妹妹大婚，这当二嫂的也没什么好送的。好琴配佳人，今儿这天风海涛琴就送给妹妹吧！”
听她这么一说，我忙起身，规规矩矩的拒绝。
“君子不夺人所好，看得出来二嫂也是通晓音理之人，加之此琴千金难求；想是二嫂也欢喜的紧。我怎么再好收下！二嫂切莫再说了。”
“怎么？妹妹是看不上眼？”
宁叶紫遭我拒绝，面色不悦，粉面含威的斥责。
本来和乐融融的场面瞬间冰冷，南书易赶紧出来打圆场。
“清九，既然是二嫂的心意，你就收下吧！”
我斜眼冲着南书易撅撅嘴，多管闲事。吃人家的嘴短，收人家的手软。你懂什么？看宁叶紫盯着我看，忙换上笑脸。
“清九喜欢还来不及，何来看不上只说。只是太过贵重罢了！也罢，既然二嫂执意如此，清九怎好再做作。正好，春雷琴恰巧在我手中，权当回礼，送予二嫂，请二嫂也千万收下。”
有些见识的人自然知道春雷与天风海涛琴的地位不相上下，只能是有过之无不及。如此一来，我们也算是互不相欠。
只是可惜了那琴还是繁星为我寻得。繁星，许久未见了吧！
“清九谢过二嫂，那琴改日我再让疏影送过来。”
见我如此，宁叶紫不再多说，点点头算是默认了。
整个道喜成了我与宁叶紫的相互较量，事做到这份上，也就没了意思。
许是南书易看我面有倦色，使眼色示意离开。此次进宫可不能空手而归，我低声问傅青槿，“可还想知道我为什么所嫁之人不是所念之人？”
冲傅青槿眨眨眼，我诡秘一笑，起身随南书易告辞离开。傅青槿自来对我在意，又因着我求冰花一事；想来，不弄个水落石出是定不罢休的。
南书易牵着我手还未走出大殿，就听见傅青槿惶然起身也告辞追了出来。
我也不急，等在殿口，见她过来，携了手便走。尾随而出的思清诧异的张张嘴，欲言又止。终是什么也没说，与南书易落后走在我二人后面。
“书易啊！我与傅青槿在御花园说说话，你和三哥也四处走走；一会儿来寻我。”
南书易点点头，与思清并肩离开。
我与傅青槿边走边聊来到御花园，期间，我二人皆面带微笑，语气平和。从未想过我二人也有这么和谐的时候。
找了一处亭子，我俩坐下。我笑着看着对面一脸凄色的傅青槿，难得与她不吵架。我托着腮凝视着对面嘟着小嘴，一个劲的央求我快讲的傅青槿。
此时看看，觉的她前所未有的好看。
面由心生，心思软了，面相也更好看。
“就是这样了，他忘了我，我不想成为他的负担。索性找个不烦的人嫁了吧！也许放弃，才能靠近他；也许不见，才能让他记起我。”
我把我与司白从相识到相知，省去一些敏感部分；都大略的讲给傅青槿听。傅青槿听到动情处直掉眼泪，听到惊险处就抓紧我的胳膊。
听我讲完，竟然颇为老气横秋的唏嘘了声：“天意弄人啊！”
接触下来就感觉傅青槿还是个没长大的孩子。只是那单纯，那本不该出现的流星，在这深宫，注定要陨落。
“以前我想，如果遇不上让自己阳光丰裕的人，宁可一生寂寞。可说什么，天命攸归，不过是身不由己，红颜易老。女子贪婪，容易眷恋。可如花美眷，似水流年，似这般、都付与了断瓦残垣。“目光越过傅青槿，越过远处的树林葳蕤，直至眼中倒影出天空的阴霾，似我、凄凄哀哀。
“傅青槿，你已经何其有幸嫁给了自己爱的人。”
收回目光，欣慰安逸的看着傅青槿；顺手从头上取下一金钗，递给傅青槿。
“我很喜欢你，私下里不如做个姐妹。人前我自是唤你三嫂，不过我长你几月，你就唤我声姐姐吧！这金钗叫凤舞九天，是我爹爹专门派人打造。”
我转动着手里的金钗，大俗即大雅。
钗头的凤凰是由纯金打造，头颈微扬，霸气横生；脚踩七色祥云，宝石砌成。临近端处钗柄上细细的描摹了些纹路，不细看是看不清的。
“这金钗精巧雅致，适合你这个身份；佩你是再好不过的。好好留着，说不定有用。来，我给你插上。”
“清九？”
许是没想到我会如此和善，傅青槿诧异出声，倒不曾躲闪。
我笑着帮傅青槿戴好，回头一看，南书易和思清已经寻了过来。
远远地看着，风姿隽秀，爽朗清举。意识被抽空般，我恍然站起，向着南书易走去，迷途不知归路。
近了，近了；看清楚眉眼，不是那个人啊！不是慕司白啊，豁然惊醒，仓惶的挤出一丝笑容。
当我们不能回头的时候，我们只能继续往前走。即使知道那是错误的，也定要不撞南墙誓不回。
“书易，我们回府吧！三嫂，改日来南府找我。我与书易先走了。”
冲着傅青槿挥挥手，对思清颔首示意，我挽着南书易淡出他们的视线……
出宫门，上马车。我放开南书易，安静的坐在一角。
“天风海涛琴我让人先送了回去。”
不胜其烦的看看窗外，依在一边，闭上眼。
“我们以后还是少来为好，太累了。”我话刚出口，南书易便反驳句。
“你不喜欢？可是享不尽的荣华富贵。”
闭着眼，用微不可闻的声音叹息着，“谁会喜欢？有道是：一寸相思千万绪，人间没个安排处。我看是这宫里就没个安排处。男人，尤其是皇上喜欢用女子来证明他的强大。”
我这番言语简直是大不敬大不敬啊，可是说与南书易听，我尚安心。
“这简直是最可笑的逻辑，在我看来，真正的大丈夫，顶天立地；得一心爱之人，用命宠之。又有什么好丢脸的。不过是杂而不精，贪多嚼不烂的道理；一群女人争来争去的有什么意思。你也羡慕？”
南书易略是沉思，看着我，明眸暗沉，零零星星浮上几丝光亮。
“你说皇上的女人杂而不精？”
“清九心中，心爱之人，不一定要才貌兼备，不一定要地位高贵。人无完人，谁还没点缺点。只要在心爱之人眼中，你的优点他欣赏，你的缺点他包容。你有不足，可在他眼中仍是十全十美，百看不厌；这样足矣。”
也于是，“何须要千挑百选？那样的人，只要遇见了，就不要再错过了。”
“你这么说，也对。”
我转头望去，扔一记白眼，无奈的摇摇头。
“我说的当然对。最重要的是，在权势和金钱的诱惑下，实在是难有洁身自好之人。这宫中，怕是落尽风骨，才拜得皇上一线天开。”
既落尽风骨，即便一线天开又有何用。
“古往今来，这宫中，多的不是才子佳人的佳话，反目成仇的怨偶倒是不少。若真是有能力，便得一心人，白首不离。如此，不好吗？”
没人回答，只听见窗外辘辘的车轮声，车帘被左右晃动，车窗外的艳阳，纷纷冉冉的耀眼。
可谁又猜得到即使是这么明媚的京城也不乏阴暗，那些地方是即使阳光普照也温暖不了的冰凉。
“我看时辰也不早了，我们不如在外面吃了再回府吧！”
想想回南府跟南老爷子吃饭我就愁，索性眼不见心不烦。
“你想去哪？”
“留香阁。”
马车轻轻打了个弯，朝着留香阁的方向驶去。
等到了留香阁，已是晌午，南书易帮我打着帘子下轿，又用扇子挡着太阳牵着我进了留香阁；宛然一幅模范丈夫的样子。
进去后，南书易打个照面，径直携我向着三楼的雅间走去。我扯扯南书易的衣袖，低声祈求到。
“我想在二楼。”
二楼不比三楼雅致，整个楼层错落有致的散布着整齐划一的桌子，是个大敞间。南书易皱眉看我眼，靠窗选了一处位置，我随着坐。
接着几样小菜，一壶小酒；吾二人聊。
“哎！你听说了吗？昨晚城南走水了，听说那一片烧的个精光；有家宅子烧的那个惨啊！里里外外，前前后后烧了个灰烬。你说这家人家怎么过啊！”
接着又是一阵叹息声……唇角上扬，傅青主，你果真不负我所望。
惊羽堂，一夜之间，不复存在。