“清九，清九？想什么这么出神？”
面色如常，心中却是波澜起伏。傅青主，绝不能小看。
南书易猛一叫我，我一晃神，低头边夹菜，边回到，“没什么，想着蔚紫该回来了。”
听我如此一说，南书易脸色一暗，不再说话，只管闷着头喝酒。心下不忍，想要安慰的话就将要喷薄而出；转念一想，只能如此了；劝慰的话，愣是哽咽在了喉。
吃过饭，日头正高，烈日炎炎的。我随即也打消了四处逛逛的念头，钻进马车，颠颠簸簸的回府去了。
回府，南书易去找南辕，我自己一人回到易园，易园是南书易的园子。
嫁过来后觉着这可真是个男人住的地方，干干净净的，也光光秃秃的。少了许多人情味，唯独剩下孤孤零零的几盆盆景，也被他养的七零八乱。
我派人挪了树，植了林；又派人搭了个花架，修了座秋千。如此看来，一片葱郁，甚是凉爽；已经有点温馨的感觉了。
此时，我正眯着眼半躺在花架下的藤椅上，头顶盖了本书，一摇一晃的，好不惬意。
桌上摆满了形形色色的水果，捏了一粒葡萄顺手塞进嘴中，日子就得这么过才叫日子。丫头都被我遣走，难得清静。
静下心神，开始想着一些事情。感觉有人靠近，近了，立在院墙边上；此人内力极深，呼吸几乎微不可闻。
终于来了。我摇晃着藤椅的趋势只是不被察觉的一滞，接着悠然自得的继续享受着，仿佛对身边的危险浑然不知。
那人只是稍作停顿便飞身而来，不欲再装，我翻身跃起，盈盈而立于花架之上。
睁开眼，细细打量着眼前的男子。横飞入鬓的剑眉，双眼如繁星闪烁，看我一跃而起，那光彩瞬间燃起，遮云蔽月，却依旧澄澈。
炎炎灼日，仿是都被遮了风采。薄薄的嘴唇，冰冰的冷抿着，天生的薄情样。
很少见比慕司白更冷的人，该是个好杀手吧！我冲他挑衅的飞眼媚笑；那男子想是没想到我如此反应，眼中闪过一丝光亮。
无需言语，高手过招，本就瞬息万变。
我，一袭白衣，笑容妖艳的绽放，如怒放的罂粟，大片大片的，美丽却致命。
他，黑衣如夜，眉头微皱冰冷如霜，似不畏严寒的雪莲，遥远却忍不住触摸。
许久，许久；我放下妩媚的笑容，清然一笑。一个旋身，躺回藤椅，继续合上眼。
“繁星，许久未见。功力渐进啊！怎么？看见我留下的记号了？”
“是。”
繁星是我无意之间救下来的。虽然他身负奇功，当时却被仇家追杀，命悬一线，九死一生。我不过是顺势而为，没想太多。
只记得当他倒下的那刻，还是个毛头小伙却还是不失讽刺的嘲笑一句：“未央宫的宫主竟然是个小丫头。”
那一刻，本来的三分好感没了两分，扶住他身体的我撒手扔下，愤然离去。可最后，我还是不服气的调头回了来。
想起初见情景，我摇头笑笑。当时的自己，尚且稚嫩。
长时间的颠簸，躲避仇家的追杀，繁星本来上好的身体被活生生的拖垮。
我亲力而为，拼劲全力不惜命素时网罗天下好药，只为救回他的命；然后让他为那句话付出代价。
等他转醒，猝然睁开的双眼。那刻，我竟觉着从来不知道，在这混世还有人的眼睛可以如此澄澈；猛的就狠不下了心。
他一醒来，我便把后续的事情都交给了素时，不再插手；偶尔才去城西小院看他一次。等他痊愈，我派人捎信于他，他可随时以自行离开。
可这人也奇怪，甘愿臣服于我，不问过去、将来。而我，一定是得了失心疯，毫不犹豫的就点头答应；并定下七年之约。
这是我唯一一次没经爹爹允许，擅自做了决定。
只因我信，这个人，断不会伤我。
可能是真的。有那么些个人，初识如故交，平淡如水，却沁人心神。
和他一起就如多年的老朋友，一个眼神，就会明白。有时候，我想命运会偏袒某些人，从起点就开始。
“行了，别摆那副臭样子了。给谁看？过来坐。”
我起身，把书随意的甩在一边，拿起青瓷茶盅缓缓倒一杯茶，塞到繁星手中。
茶盅冒出的热气，袅袅升到空中，弥散开来。闻着这微苦的香气，满足的深吸几口；空气中还掺杂着宠溺的味道。
是，我对繁星，何止宠溺。
“可是有什么吩咐？”
我转头望望繁星，注意到他抬头看我的眼神，忙不失的移开了视线。
我知道，我在要他随我坠入深渊，还好只是七年；可是，我忘了，一旦坠入地狱，谁还能完好如初。。。。。。。
“近来江湖不是很安稳吧！这几天去未央宫造访的可不少。以后这江湖里的恩怨纠纷，你看着办就好，不用每次都要问过我的意思。还有，过些日子，我回未央宫一趟；让他们准备准备。”
“可是出了什么事？”
“我最近老感觉心神不宁的，也不知是为何；我的直觉向来准，你还是多加防范为好。也没什么事，可能过两天要回青冥山一趟，顺便回未央宫看看你帮我培养的人才。陈楼可有什么变况？”
繁星冷冷清清的立着，默默记下我的话。
“没有，近来一切安好。”
“那就好，你做事，我放心。你这次来了，就先不要走了。我改日出府，你先留在我身边。我会给你安排个身份，一切小心。一会儿去熏风楼送个信。”
说完，我复又躺下，这次拿了方娟子覆面，轻轻地摇啊摇……
我也很久未去凌烟阁了，嫁了人什么都不方便，幸好蔚紫即将回来了。
给南书易偷偷下了点香，戌时，我偷偷摸摸的溜出府去，繁星既是跟着我，自然不会让我淡出视线，我一出府就看到他半立半倚的靠在墙上，算准了我要出去。我也不说，任他跟着。
熏风楼下，扔下一句：“我自己进去，有事自会叫你。”
转身已不见了繁星的身影，苏妈妈打着帕子走过来，被我伸手挡过。
“哟~九爷来了，流袖正盼着呢！”
“行了，我自己上去就好。”欠欠身，我径直上楼来到凌烟阁。有节律的敲着门板，不多时，流袖开门，我闪身而入。
“三公子来了？”
“是，正等着呢！”
“嗯，守着点，别让人进来。”
叮嘱完流袖，我抬手撩起珠帘，走了进去。
灯光昏暗，思清拿着一杯清茶，似有若无的酌着。看我进来，放下茶杯，欲要起身。
“都是自家人，三哥坐。”说完，我随意在他一边坐下，茶已经沏好。
“清九竟然想到通过傅青槿传递消息，我若是没发现呢？”
我用手把玩着茶杯，一圈一圈的转着。忽然，嘲讽笑笑。
“三哥如此缜密的人，自会查问傅青槿；而傅青槿亦自会如实相告。况且，你又不是不知那支金簪内置空格。如此一来，我还怕金钗中的消息你会发现不了？你也知道，没有十分的把握，我很少铤而走险。”
“如此说来，清九倒是了解我。”
我浅浅一笑，不做评价。
“司淼那边我已经说通了。”
思清听我这么一说，皱皱眉。这人吃惊时惯于皱眉，我虽不再爱慕此人，细节却还记得清清楚楚。
“说通了？我大哥可不是这样的人。”
官场之人多以为所有人都如他们般，不交易不成时。我摩挲着杯沿，不屑的看思清一眼，“你当是所有人都和你一样，我问他了江山美人如何做选，司淼不要的是……江山。我曾许诺，放他安然离开。也请你看在我妹妹的面子上，放他离开。只要他向皇上请辞，我就会送他去青冥山。”
在心中，悄悄加上句，你若执意阻挠，我定拼死维护。可是说了又如何？我的分量从来不够你罢手。思及如此，目下戚戚然。
思清似是不放心，仍旧锁着眉，苦思冥想。不知想的是司淼的释然，还是我的要求。
“何必如此？不久怕是朝堂上就会传出消息来，现在你只要以不变应万变，静观其变就好。我想我们很快就又要见面了，下一次见面，也许就是你我约定之日了吧！”
说完，心中竟然冉冉升起了一种异样的情绪，欣喜的，释放的，自由的……
光是想想便憧憬异常，我想，我此刻的眼睛定也像繁星的眼睛，浩瀚如空，繁星闪烁。思清，我再也没理由为你出生入死，你也再没理由与我瓜葛不清。
再回头看一眼月下的思清，凉月银光，打在他的身上，纠缠的茶气萦绕四周；像是仙子，却从不肯心慈手软。
这就是我的三哥，慕思清。
猛的就想起了那句从此萧郎是路人，我们怕是要从此陌路，对面不识了。
不做纠缠，足下轻点，从窗而出，眨眼间，不见了踪迹。