次日，南府。
我推门，看见来人。一瞬间，神采飞扬。
“蔚紫，想死我了。”
说完，不管蔚紫什么反应，我飞身上前，死死的抱着。
“小姐……”
听见蔚紫的声音除了欣喜还有一丝丝的不好意思。我忙放开手，拉着蔚紫上上下下的打量一番。
可能是因为日夜兼程再加上我刚才一闹，虽然有些疲惫，但面色尚好；心疼的抬手轻拍蔚紫的脸。
“瘦了……委屈你了，不过回来就好。这样你先歇着，我有点事，回来就找你。算了，你和我一起吧！这么长时间没见你，挺想你的。对了，清浅怎么样？”
咳咳……我转头看去，南书易尴尬的站在我身后，别有深意的咳嗽着。光顾着高兴，我倒是忘了还有这么号人。
“蔚紫，来，见过你妹夫；南书易。书易，我们二人自小一起长大，情同姐妹，你就随我叫声姐姐吧！也不委屈你。”
听到我说妹夫，间接地承认蔚紫是我姐姐。蔚紫面漏疑色，却什么也没问，微微欠身，乖巧的说了句，“蔚紫不敢，蔚紫见过姑爷。”
说完，又对我回到，“二小姐一切都好。”
真是……腐儒！蔚紫不知我的计划，自是不知我这是帮她提身价。
算了不计较，反正这就没我事了，你们两个看着点过吧！想及此，心中窃笑。又想到慕司白的礼物，我忙打断这没什么营养的对话。
“行了，一会再聊。我们先去看看慕司白都送了些什么。”
三人结伴而行，我与蔚紫在前面不停地说，南书易兴致缺缺的跟在后面。
“南书易，你若是觉着很无聊，不如先去忙你的。我有蔚紫陪着就行了。”
南书易的嘴角抽搐一下，这是他对我无奈的经典表情。什么也没说，继续跟着。
宫中的赏赐，都堆放在易园的南屋，几步的路。
推开门，天风海涛琴便引入眼帘，旁边放着一个包扎精致的盒子。会是什么呢？快步走向前，刚拆开，只一眼，我就知道是什么。
还有什么会用到集寒凝露盒，只有，只有冰花。
冰花只得活于千年寒冰，若在外界时间长了就会枯萎。而这集寒凝露盒是上古宝物，其内充满千年寒冰，却不会化掉。
冰花与它也算的是绝配，冰花保存在这盒中，自是不会枯萎。
慕司白，我就知道，你怎么会舍得我就那样，轻易地，将我们二人的联系斩断。
想着想着，面上便浮出芳华一笑，笑容极深，潺潺流水般蔓延到眼角，心底。
连打开都免了，我又小心的包好。蔚紫与南书易不知所以的看向我。
“行了，走吧！是冰花。”
果不其然，南书易、蔚紫的表情瞬间万变……
我心情大好，几乎是哼着歌挽着蔚紫走出的房间。
接下来就要好好吩咐蔚紫她接下来的任务了。
我又细细问了一下清浅的近况，大体说了一下当下的情势，交代好蔚紫的任务。蔚紫听我一说眼神狐疑，难免吃惊，我知道这是问怎么不是素时来扮我的意思。
我也知道素时比的蔚紫更了解我，可是那性子却不合适；怕是一不小心就出岔子。我的吩咐，不问理由的，蔚紫自是照办。
我命蔚紫扮成我的样子，让南书易辨认，南书易说，若不是冰花香他定是分不清的。
这个呆子，我把耳坠给了蔚紫，散香的已经是蔚紫了。
如此，应该是差不多了。可是，毕竟南书易与我不熟，保险起见，我又让蔚紫回了一趟颜府，见了趟二哥。这才安心离开。
锦年跟我那么久，她的易容我自是不会荒废；也偷偷的学了个差不多。
此时易容后的我与繁星已经站在熏风楼的门前。
“你打算怎么进去？”
我洋洋自得的回到，“自是走进去。”
繁星挑挑眉，典型的质疑。我勾勾手指让他凑过来，他极不情愿的俯下身。我声音极浅，却如碎玉，声声作响，清清楚楚。
“如果这熏风楼的苏妈妈变成了我的人；你说，我要怎么进去。你等着，我自己进去。”
说完，不理会繁星鄙视的表情，我大摇大摆的走了进去。
苏妈妈？现在是芸黄了吧！从我打算这件事起，可就没让芸黄闲着。
待芸黄把老君店的生意全部交给老李后，便让她化身为丫头，日夜随在苏妈妈左右，对她的习性早已经了如指掌。现在一切早就办妥了。
进了门，看见熏风楼里各方投来的诧异、不解的目光。
见我进来，苏妈妈忙迎上来。我今日是一身粗衣破布打扮，头发凌乱，脸上抹了些颜色，显得更是零落不堪。
苏妈妈挥着帕子捏着鼻子一幅瞧不起的样子迎上来，狗眼看人低的丑态栩栩如生。一看她过来，我忙跪下。
“哟~哪家的姑娘，怎么一见我就行这么大的礼？”
苏妈妈惺惺作态，我极力配合的潸然泪下。
“苏妈妈，请您收下小梨吧！小梨父母双亡，又遭奸人陷害，实在走投无路了。还请苏妈妈开开恩，收下小梨做个丫头。”
“哟~你当是什么世道，说收下就收下，我怎么知道你说的是不是真的。若是你有个仇家什么的，杀到这儿来，我可担待不起。我们这小林子可容不得大鸟。”
“小梨句句属实，绝不敢欺瞒。小梨是秦淮人士，原也是书香门第，可父母双亡后，亲戚都死的死，散的散；家道也就没落了。我又被他人陷害才不得不远走他乡，现在就只剩一人了。苏妈妈，您就当发发善心，收下小梨吧！”
像是想到了过去的伤心事，我的眼泪止不住的落下。又不敢用袖子去抹掉，哭泣的身子不住的颤抖，一幅楚楚可怜的样子。
很多来熏风楼的看见这一幕，贪婪的盯着地上匍匐着的小人，早就不耐的嚷嚷着苏妈妈收下我了。
“也罢！抬起头来，我瞧瞧。”
早就想到这一幕，所以来之前，虽然打扮的狼狈不堪，这脸可以肮脏却不可不漂亮。
在这青楼，不过是以色侍人，没了美貌，活不久的。我自是也要把自己弄的漂亮些。不，是很漂亮，要倾城之貌；是张与清浅不相上下得容颜。
只是清浅的漂亮如镜中花、水中月，干净的不忍打碎；我这容颜，不仅美、还有股致命的妖冶，这容貌、适合在这里生长。
这一抬头，就听见众人的吸气声。果然，我看见苏妈妈眼中的精光一闪，加上还在不住的嚷叫众人，一番计较后，唤人领我下去。
梳洗打扮整理一番后，我被领进苏妈妈的房中。
白纱覆面，微风拂来，面纱下的容颜似有若无的虚虚幻幻。想看又看不清，挠的心底直痒痒。
一路走来，两旁的人自觉地就让出路来，我微微低着头，像是娇羞，却带着梦幻的勾引。我一身紫衣，外笼寒纱，头发被整齐的打理过，高高的束起；此时的我，高贵典雅又轻盈飘渺。哪还有刚才的一点狼狈样子。
道路两边的男人一眨不眨的盯着我，如狼似虎，怕是只一眼就会上瘾了吧！
莲步轻碾，我走进苏妈妈的房中，关门，关掉身后的黏人目光。
进门后，我便收起所有的表情，找把椅子随意坐下，方才还红颜祸水的一张脸就只剩下清寂，面纱下的清眸隐隐的闪着杀气。任谁都想不出这么一张冰冷的脸上也能释放那么耀眼的妖媚。
“芸黄见过小姐。”
芸黄恭恭敬敬的施礼，我抬手示意她坐下。
“你做的很好，以后就把我当成你手下的一名卖艺女子就可，可以谄媚，但是万不可露出恭敬地样子。你就只当我是你的摇钱树，对我好不过是为了讨更多的钱，该狠时还是要狠。记下了吗？既然是演戏，我们就演的真点。”
既是演戏，总要做全套。
“小姐放心，芸黄记下了。”
“嗯，刚才那场戏把火也烧的差不多了。还欠一把，过会儿，我与你出去，就说，从今个起，小梨就是熏风楼的人了，赐名以陌。”