芸黄点点头，牵着我的手走出房间，来到熏风楼的正中央，这里有个高高隆起的高台，站在上面恰恰一览无余的看尽四周。台下早就聚满了人，见苏妈妈上来，叫好声接连而起。
出了门，我便又挂上了那么无害又妖艳的笑容，面纱下冷冷翘起的嘴角不为人知，只能看见露在外面微微弯起的眼梢。浅浅的勾起万种风情。
苏妈妈清清嗓子，下面终于静了下来，鸦雀无声。
“各位爷们，我苏锦娘今日幸得一妙人。”
说完转头望我一眼，我冲她缓缓点一下头。
“从今个起，小梨就是熏风楼的人了，赐名以陌。以后就安定在以墨居，只卖艺不卖身。接下来，让以陌给各位爷问个好。”
听见苏锦娘将我安置在以墨居，底下哗然一片。我定定的转身对着苏锦娘深深一拜，再转身对着下面深深一拜。
“以陌，无以为谢，只能先以此种方式先行谢过。以后以陌就是熏风楼的人，可熏风楼的姑娘无论高低贵贱总有些自己的路子。”
熏风楼啥都不好，独这一条，让我甚是待见。我环顾四周，抿嘴含笑，语气轻灵。
“以陌的见客条件就是：我想见你就见你，不想见你也请不要多做纠缠。”
开口，声音温雅又不甜腻。可是此言一出，底下又是哗然一片，苏妈妈也配合装诧异的扭头看我。
“以陌，你……”
高高台上，只见我华服一挥，底下重新回到安静。
“以陌，敢出此言，定是不会让大家扫兴而归。七日后，以陌在此献丑，还请各位赏脸。”
说完，冲着苏妈妈再深深一拜，我缓缓退下，无视所有眼神。倾慕的，不屑的，色迷迷的，好奇的……
“没看出来，你还会挺会演戏。”
刚回到以墨居，就见繁星站在窗前，听到我回来，冷冷的抛出一句。
我无视他走到镜前，一件件的卸下身上的首饰。
“谁不是在演戏，不过是多多少少罢了。”
“那你对我呢？”
我从镜中只看得见繁星的背影，立在窗前，有种遗世独立的骄傲还掺杂着一丝迥然一身的寂寥。
迟迟不见我回答，繁星倚着窗棂上，转身看我。
眼中的希冀一掠而过，微不可觉；怕是担不起那份希冀，我快速的垂下眼帘，换上一嗓子慵懒不在意的语调，“放心，对你，我懒得。差点忘了，找个人接近慕思清身边的如眉，打探她是否知道“平天”的事，得到确切消息后，速来报。你昨日说，找到九霄环佩琴了，晚上给我送过来。”
繁星今日新的一琴，我挂念几天了已经。
“对了，昨日进宫宁叶紫要送我天风海涛琴，我便用你送的那方春雷回了她。”
听我说完，繁星未动，像是想着什么，半响，没有表情的回到，“都是好琴，好好收着。我晚点再过来。”
繁星的身影该掠出窗外，来人叩门的声音便响了起来，时辰掌握的刚刚好。戴好面纱，我起身开门。看见来人微微一愣，还是甜甜的出言问道，“姐姐是？”
“听闻这以墨居住进了个美人，现在看来，还真是名不虚传啊！不请我进去坐坐？”
我让出半路，让她进来。
来人一身艳丽的牡丹红，发髻高悬，丹唇含笑，是个美人；只是这言语举止出乎我的预料。倒是觉得她的丫头比她更识大体些。
关门的这空，不等我招呼，来人早就自顾自的打量起来；我心想，也许是个泼辣脾气。
掩好门，我转身笑着让座，她倒也不客气，径直坐下。
“妹妹可真是不鸣则已，一鸣冲天。我今个听去我那听曲儿的客官说还不信，定是要自己来瞧个究竟。看来，是有这个本事。”说完就一眨不眨的打量我。
我倒也不惊讶，林子大了什么鸟都有。初来乍到，还需收敛，我佯装听不出话中刺的温顺笑笑。
“姐姐谬赞了。以陌初来乍到的，还盼着姐姐多提点提点。”
听我这么一说，那女子笑逐颜开，我也从善如流的笑了。
“瞧我来了这么长时间，光顾着看妹妹了，倒是忘了介绍自己。我叫水烟，住在水烟阁，有空过去坐坐。”
我点头应下。余下的时间，水烟就一个劲的对着我八卦着这熏风楼里的是是非非。
听到她提及流袖，我装作很感兴趣的样子。流袖是这熏风楼的头牌，感兴趣自然是情理之中。
水烟倒也没怀疑，见我对她感兴趣，絮絮无休的说开了。从容貌谈到才情，语气里充斥着钦佩。
“只是这流袖太过清淡，对谁都是拒人于千里之外的样子。现在想想，我们这偌大的熏风楼竟然也找不出一个与她亲近的人来。”
说完这句话，水烟像是想起什么来，惋惜的叹叹。
见此光景，我忙不失的请水烟帮忙引荐，美其名曰：想看看这神话般的妙人。
看的出来水烟是个直性子，一口就应下了；并与我约好第二日去拜访流袖。
说了这么多，天色也晚了。水烟起身告辞，顺手脱下手腕上的镯子，塞到我手中，说是娘家留下的东西，若不嫌弃就当见面礼了。
我看看竟然是上好的蓝田玉，不好推辞，也就笑着收下了。
她这刚走，上门探探虚实的人就多了起来，忙的我招架不过来，累了半天方清静下来。
苏锦娘给我派了个丫头，叫半湘，未央宫里的新人。又忙了半晚，怕是换了地方睡不好，半湘为我焚了点安眠的香，我方躺下睡了。
那晚，京城到处纷纷扬扬的传说着熏风楼里一位叫以陌的女子。
一夜好眠，第二日清晨，见桌子上摆着一方古琴，竟也不知繁星什么时候来的。
我揽衣细看，这便是九霄环佩琴了。随手轻轻拨弄两下，其声清越，如击玉石；是把好琴。
换了半湘为我梳洗打扮一番，刚用过膳，水烟便过了来，邀我一起去凌烟阁。
我随着水烟来到凌烟阁，转过角，听见叮叮铃铃的琴声。等进了门，但见随风而动的珠帘后，流袖安然的坐在琴前，低低弄琴。
见我们二人前来，也不惊慌。淡然的站起来，让了座，唤丫头奉了茶。与水烟打了个招呼，这才细细的打量着我。
“想来这位就是昨日名动京城的以陌姑娘吧！妹妹好相貌。”
我缓缓一笑，与她四目相对。
我俩皆是白纱掩面，一个如出水芙蓉，淡雅不染，给人以光的温暖；一个如暗夜昙花，桃夭灼华，却有让人坠入黑夜的妖娆。
流袖稍一愣神，便垂下眼去，端起茶来，饮了一口。
“姐姐说这话可是抬举我了，当着姐姐这么天仙般的人儿，我这般俗人不免落了俗套。怎么敢称得上好相貌，不过是个风尘女子。倒是姐姐这般清冷的气质，不知要迷倒多少才子。”
我也随着流袖抿口茶，缓缓放下茶碗，低低叙到。
“姐姐可是知道有一种毒，名清婉，让人甘心含笑而死。”
我敲着桌面说完，抬头看流袖，只见她片刻的诧异，便垂下头去恢复了冷静。
不等她开口，我又接着问到，“姐姐刚才的琴声哀婉决明，可是想念故人？”
此话一出，流袖猛的抬头，看着我的双眼终于画成一道弯曲，缓缓漾开。
“我看着妹妹好生和善，看来是投缘。没想到更能听懂我的琴声，知音难觅。流袖不如再抚一首，以琴会友。”
我左手揽衣，右手做一请的动作，示意流袖。
“那自是好的，姐姐请吧！”
“哎！等等！又来了，天天听，我耳朵都快起茧子了。好不容易说说话，又开始舞琴弄画的。你们两个既然投缘，就以琴会友吧！我去找绿翘妹妹说说话。”
水烟不耐的跺着脚离开了。我点点头，示意流袖开始吧！这首曲子不似前面那首凄清，曲调欢快。
一曲过后，流袖翩然起身，走到下首。
“流袖见过小姐。”