我淡淡笑笑，让流袖坐下说话。
“怎么认出来的？”
“能听懂流袖琴音的知己不过三五人，而女子只有辛夷与小姐。辛夷被小姐调走，这人自然是小姐。”
“可是想辛夷了？你放心，韩轶会照顾她的。倒是你自己，多加小心。对了，水烟这人怎么样？”
辛夷被我派去韩轶那边，想来流袖方才的琴音便是为了辛夷。
“我来这些年，没发现什么异常。只听说是父母双亡，自小就被苏妈妈收留。平日里我不大和她们接触的，也是不甚了解。”
流袖性子淡极，不愿同尔等人多做接触，我倒是也理解。只是该做的活，万不可落下。我边点头边接着问到。
“查过底细吗？”
“嗯，早些年就查了，没查出什么异常。小姐不是嫁给南书易了吗？怎么……”
现在才想起我已是有夫之妇，我笑着点点流袖的额头。
“这个说来话长，南府那边蔚紫担着，素时被我派给了清浅，辛夷跟着韩轶，如眉常年在宫，你又脱不开身。只能我自己再弄个身份。”
“可是出了什么大事？不是还有芸黄吗？”
听流袖这么一问，我想芸黄的考核应该过关了。满意的笑笑，这苏锦娘就是芸黄的事还是不要告诉流袖了。
七色素来亲近，若是流袖对芸黄假扮的苏锦娘太过亲密，怕是会漏马脚。
我自流袖身边站起，走至阁台。看着街上熙熙攘攘的来往人群，如是沧海一粟，未尝不好。
心底叹叹气，我转身看向流袖。冷冷一笑，那笑如同雪地里反射的阳光，冷冽又凄凉。
“皇上要对颜府下手。有些事，我得亲自布置。”
“什么？”
流袖听我一说，惊得目瞪口呆。捂着嘴，连连倒怯几步；不敢置信的摇摇头。
“好了。你也不要太过惊讶，生死由命，若真是逃不过此劫；也许命该如此，到时候你们就节哀顺变。”
流袖听我这么一说，眼泪接着就掉了下来；弄得我手足无措。还好，自幼训练有素，一会儿便止了眼泪。
“听着，我们还有七日的时间。七日之后，我便要登台献艺。我要你使出你所有的本事，只要让我出名就好。流袖，你做不做得到？”
唯扬名，方立身。
“小姐放心，若是连这点本事都没有，我这些年算是白过了。小姐有什么想法？”
我双手一摊，做无奈状。
“一点都没有。要不我还找你帮忙？来，过来坐下我们想想。”
房中只剩下我们两人小声的讨论，此后七天，连床夜话，絮絮无休。
从衣着到所演节目，无一不精心设计。苏锦娘这几天也是拼命地为我打牌子。而我日日夜夜不辞辛苦的鏖战一场，盼着能够一战扬名。
这一天终是来了。
早早的流袖便陪着我沐浴，熏香，梳妆，打扮。此时的我坐在镜前，任流袖在我头上、脸上“肆意作为”。
“好了，以陌，睁开眼看看。可是满意。”
缓缓睁开眼，顺滑的头发被流袖束起，前额的头发被整齐的向后梳起，没有一丝留海，中间掏空加高，增加了立体感。
再到后面被细细的编簪，正中用深深地湖蓝色绸缎拢起，两端藏于发间，中心用长长的白纱带系成一个蝴蝶结。只得了一支簪花，画龙点睛。
未曾梳起的头发，长及腰间，顺直垂下；青丝如缎，风吹过，万千飞扬。
脸上是流袖为我设计的梨花妆。面色洁白，不显脂粉。
柳叶眉被青石轻轻的渲染，远如青黛；眼睛明明是漂亮的卧蚕眼，眼角却勾成了桃花眼，似是要开出朵朵桃花。
我让流袖用削得尖尖的青石小心的画了眼线，如此一来，这本来就水汪汪的眼睛大而有神。嫣红的嘴唇被流袖用浅浅的粉色略微的抹了抹，自然且清新。
眉间点了一点朱砂，眼角下画了两朵盛放的梨花。巧笑间风情万种，回眸间百媚丛生。顾盼生情，翩若惊鸿。
“流袖，很美。谢谢。”
“好了，过来换上衣服。”
衣服是流袖派人前去云秀山庄做的，舅舅自来不接受外人的设计，流袖求了很久，舅舅才应了下来。
是身白衣，舅舅说：百衣中最是白衣难做，百衣中最是白衣难穿。
这句话，尤为不假。
面前的白衣分内外两层。内层像极了现代的晚礼服，只高及到胸。胸部是荷花瓣的设计，一层叠一层，为了营造质地感，由布料稍微厚些的蚕织布制成。
腰间收紧，缠了一片较宽的白带，如此一来，腰若细柳，盈盈不堪一握。
白带上秀了层层叠叠的梨花，外面又束了条细些的白带，无风自飘，突出轻盈感，由极轻的寒纱制成。
内层不长，不及脚踝；裙摆却极尽肥大，方便动作。外层是由介于蚕织布与寒纱之间的江南锦衣做成，不沉重，不浮夸。
衣服边被仔细的剪缝、收边。袖子，前襟各处纺上了墨色的花枝；袖口处也被细细的绣上了千朵梨花。
不长的后摆，白如雪；微微拖曳，隆重且不华丽。两缎白绫缠于双臂，虽是极重，却都被施以内力，亦能无风自飘。
脚蹬白靴，左手腕系了一串金铃，每走一步，都铃铃作响。
我拿起镜前的白纱，轻轻系好。看着镜中的自己。
别人旁物如花似月，最爱的还是镜中的自己。
“好了，就这样吧！流袖，快把你自己打扮漂亮。”
今晚我是定不让大家败兴而归。嘤嘤咛咛的一大伙人刚走，繁星便破窗而入。
我正拿着一盏清茶，呆呆的站着。头也未转，所以看不见繁星眼中的眸色万千。
“事情都办好了？”
“是。”
“那，不若留下。”
说完，放下茶盏，我转身开门走出。
凌烟阁里，一切准备就绪。终于，等到了夜幕降临。我在楼上，看着苏锦娘走上高台，宣布着开始。
很难形容我这刻的感觉，又是忐忑又是平静。但脑中澄澈，所想不多。
一瞬间，所有的灯光熄灭；也是一瞬间的喧闹，没了声音。
空气中飘着一股淡淡的香气，安神又舒心。闭上眼，深吸一口气；再睁眼，眼前的景象，天翻地覆，任谁都想不到。
暗暗黑夜，无边的漆黑中飞舞着成千上万只发着光的蝴蝶，每一只都在振翅飞扬；如梦如幻。
而本应是漆黑的楼顶，此时也点缀上了点点繁星。飞舞的彩蝶，时隐时现。闪闪的繁星，遥不可及。纠缠成一幅如仙神界。
零零散散的燃起几盏灯，朦朦胧胧的，不甚清晰。琴声响起，忽一白绫从天而降。
我脚尖微微着着白绫，从高高的楼上飞身而下。洁白的裙摆，长长的白绫，随风飘荡；轻盈至斯，如梦如幻。瞬息之间，还不及看够。我已经安然落在高台之上。
青袖挥舞，漫天落花，纷然而下。凌厉转身，白衣翻飞，我睥睨天下。此时，歌声起，婉转寂寞。是那首孤寂的《越人歌》。
今夕何夕兮，搴州中流。
今夕何夕兮，得与君子同舟。
蒙羞被好兮，不訾诟耻。
心几烦而不绝兮，得知君子。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
此刻，我在你身边，心里唱着这首歌，一支寞落的歌。
千年之前的千年，越女在鄂君身边，唱着这首歌。得与失之间，知与不知之间，到底是隔了几重高山，几川江流。谁比谁清楚，谁比谁婉转，谁比谁幸福。
四面歌声，我随着节奏，翩翩飞舞，与重重地蝴蝶，翩然起舞；是我苦练了七日的"翘袖折腰”舞。
每一次折腰，每一次旋转，每一次拂袖，每一次回眸；极尽诚挚。如水般的长发，随着舞步飘起、落下，纷飞、沉寂。腰肢细软，如蛇灵动；明知是俗艳诱惑，也忍不住心驰神往。
白衣飘飘，微露姣颜，恰如明珠乍现，流光一璨。身材娉婷，肤若凝脂；脚尖着地，旋身后飞，似极了飞燕的飞天舞；舞衣轻扬，胜得过玉环的霓裳羽衣。
手若柔荑，指若青葱；在暗黄的灯光下，舞出不同的妙姿；被放大在四周的墙上，如诗如画，如痴如醉。
忽然，乐声转悠，修长的指端不断幻化出不同的姿态，漫天的蝴蝶随着我的双手，被指引，随我飞舞。在黑夜中划出一条长长的银河。
转而，琴声嘈嘈如急雨，银河如塌蹦的堤坝，瞬而不见。
妙舞新成，清歌未了。余韵悠长中，柳腰摆，白裙荡，我悄然离去；余满室幽香。
那晚，京城里流传着一个名为以陌的神话。