香汗淋漓，我提着裙摆顺着长长的楼廊，尽情的奔跑。直到奔跑到尽头，松开提着裙摆的双手，两臂平举，一跃而下。
我双眼紧闭，不管不顾。月光下的我，从高高的楼台上直直坠落，像是一只断翼的蝴蝶。翩若惊鸿，婉若游龙。
快要触及地面时，一人从半空飞身而出，携着我飞出了高高的院墙。就像是秋千打了个弯，再看时，只剩下一角白衣和飞扬的白绫。
我被繁星救起，轻道了几个字，又合上了眼睛。
“颜府，梨园小筑。”
很快，繁星就把我送到了梨园小筑，手中的衣服扔给我便不见了踪影。
我换好衣服，整好面容，环顾四周，还是以前的老样子；不禁心下戚戚然。打一响指，繁星应声而出。
“怎么不问我，为何选在今晚逃出来？”
繁星皱眉，沉声道，“我只知越早越好。”
我盈盈一笑，“是，那自是最关键的。”
今晚，我那一舞，算也倾城。我让苏锦娘推说累了，任谁也不敢打扰；以后怕是没这么好的借口了。再者，任谁也想不到，我竟然胆敢在今晚逃了出来。
“其实你什么时候出来都一样，我已经安排好了替身。”
听完繁星的话，我本来自信满满的脸上慢慢爬上了尴尬。
“你……你怎么不早说？”
“清九，我是不会让你身边出任何纰漏的，更不会置你于危险之中。所以，你尽管放手去做。”
有人为我想，我却没来由心里憋屈。生气的捶捶桌子，又想起不能弄出声音，慌忙收回手。
扭头走到繁星跟前，不等他反应，伸手就掐向他的胳膊，硬生生的把气都撒在了繁星身上。
“让你通知慕司白了，怎么不见他来？”
繁星面无表情，嘲笑的看着我。
“这个人就这么重要，他已经娶妻了。你还……”
我一甩袖子，生气的坐回床上。声音也蓦然低了下来。
“繁星，你逾越了。”
看着繁星低下头，不知想着什么。
他这副神情，让我忽然觉着很熟悉，到底在哪见过呢？脑海中一闪而过，想回头抓却再也抓不住。甩甩头，语调转平。
“传信南府，于南书易、蔚紫。若有人问起，只说今晚颜清九回了颜府，小住一晚，明日再回去。”
等我说完，繁星便告辞离去。
我一个人从床上滑到地上，总觉着有什么不对劲，可又说不上来。我焦虑的来来回回，耐不过时光流逝。
是时候了，走出房门，飞越高墙，我稳稳地落在颜府院墙内。
走过熟悉的庭院、长廊。物是人非事事休，欲语泪先流啊！
往事种种，颜老爷所为，说伤心也有，说感激也有。总之是种很复杂的心思。只是大难当前，我终是不忍独善其身。
书房中，依旧灯火通明。收起我感怀的心思，大步向着颜老爷书房走去。
送茶的丫头见了我甚是惊讶，我慌忙捂住她嘴，让她不要出声，自己接手过来。走到门口，拾起手来敲敲门。
房中传出颜老爷醇厚的进来的声音，我推门而入，掩好门后，轻手轻脚的来到桌前，摆置好茶点。
许是习惯了这种方式，颜老爷不疑有他，竟然连头都没抬一下。我也不语，站在一边看着颜流觞。
灯光下，明显可见苍老的痕迹，时而拧眉，时而摇头；看得我一阵心酸。
这个人失去了最爱的女人，最宠爱的女儿；我不知还有什么在支撑着他，也许只是颜府。过了一会儿，颜老爷发话道，“你先下去休息吧！”
我狡猾的轻笑出声，话语连珠，“爹爹可是要我下去休息？”
听到我说话，颜老爷不敢置信的抬头看我。即便再不能对我真心待之，毕竟我还是他名义上的女儿。
见来人真的是我，颜老爷晃神一愣，喜上眉梢。忙站起来，拉着我坐下。
“这么晚了，你怎么来了？”
“今晚书易出去有事，就剩我一个人。反正闲着没事，就出来走走，谁知走着走着就到了咱家门口……”
话还没说完就听见外面二哥叫我的声音，蹦的一声，二哥撞门而入，整一跑的上气不接下气的糟糕样子。
我一幅欲看好戏的神态，眼神往返于两人之间。难得颜老爷只是皱了下眉，没有多加指责。我笑着起身，为他拽拽衣服，拉着他坐下。
“我刚到门口，就听侍卫说你回来了，还不信。跑回梨园小筑，你又不在，想着你可能来找爹，果然在这里。”
方才我那般大张旗鼓的进来，原想自我走后颜府的侍卫水平低了不少，原是早就认出了我。
我唏嘘着自己的错误推断，转手递给颜老爷和二哥一杯茶，三人分庭而坐。
“瞧你那样子，干什么去了这是？对了，今儿南书易说什么喝酒，可是有你？”
此话一出，我便看到二哥尴尬的脸色。
我自是知道他与南书易都去了熏风楼，不过是装作不经意的捉弄一番。满意的看到他面露愧色，我整衣敛容，正经的说道，“好了，这个先不说。今晚我来有要事相商。”
听我这么一说，颜老爷表情瞬间肃杀了起来，二哥也打起精神来，听我徐徐道来。
我在心底权衡着颜老爷一系列面部表情变幻的深意，语调平平到。
“近日皇上成立了一个组织叫“平天”，相信爹爹早有耳闻。”
我转头望爹爹一眼，他捋着胡子，若有所思的点头。我自怀中取出一份名单，递给颜老爷，“前几日，我得到确切消息。这一组织除了朝堂之事，还意在暗中帮皇上扫清一切障碍。而他们近期有一目标：我们颜府。”
名单，我看过，多是武将。我一眨不眨的盯着颜老爷的眼睛，一字一顿到。
“所以，我回来，与你们想想万全之策。即便散尽家财，那些都不过是从头再来；但是首先要保证性命。皇上这次……”
皇上恶疾缠身，命在旦夕。想来是想为慕思清扫去最后的潜在危险，颜府。自然是动真格的了。
其中是是非非，摊开来讲，其实可笑。
也许这就是活着的无奈，摊不开，讲不穿。看得透的人阻止不了，看不透的人自以为是。扰人清闲，最是缠心。
我看向二哥，一脸不置信；再看颜老爷，眉头紧锁，盯着名单。
“我是有所耳闻，不过至于是什么任务，也多方打探却不能得知。这名单上竟然无一人为我所用，看来皇上这次是下了血本。清九，你又是……”
“名单上的韩轶，爹爹可曾记得？他是我的人。”
颜老爷微微一想，我瞧着他眼神明灭，忽的一亮便知想起来了。
“这人可靠吗？我记得当时还是清衣举荐的，你不怕皇上……”
“这个爹爹放心，且不说二哥在朝中一直不曾拉帮结派，他虽然与二哥交好，也不是什么问题。而爹爹当时又对他爱答不理的，加上朝堂之上你们也一直不太对盘。”
颜老爷的顾虑我懂，不过是质疑韩轶出现在名单里，会不会是骗局一场。我铺了这么久的棋子，怎么也不能竹篮打水一场空。
“皇上爱惜他这个人才，各方面原因都会让皇上权衡左右，去其轻。况且，这个组织中所有的人都经过重重考验，没什么问题。我信皇上也不会为了他费尽周折，考验他的方式多得是，不必用颜府一事去考量。”
爹爹长叹一声，语气沉痛。
“我已到了迟暮之年，死不足惜，只是担心你们这四个孩子。”
“爹爹放心，清浅被我送到青冥山，既是远离了红尘，加上她太子妃的身份，想来皇上一定会放过她。我到时候自有方法脱身，这个爹爹也不必担心。”
说着，我看向颜清衣，“二哥满腹才情，且忠心耿耿；皇上是爱才之人，我想也不会没事。我只是担心二哥愚忠，宁死不屈。”
二哥抬头看我，没有说话。我接口道，“大哥，我很难说。他毕竟是太子的人，如果皇上真的想立三皇子，大哥手握兵权，必死无疑。最担心的还是爹爹，皇上的决心，志在取您。爹爹，我只问一句，你可甘心？”
夏风从半开的木窗，朗朗吹来，灯光浮动，倒映出颜老爷苍老的神态。看不出什么心思。
人，最怕的就是心有所念，若是无欲无求了，那便也百毒不侵了；谁又能耐你何？
“清九，此事，你就不要挂念了。你只要保证你没事就行。而清衣，轻则易污，高则易折；不可轻言放弃，你要记着你对我说过的话。护你妹妹，一生一世。”
我诧异的看着二哥，护我一生一世吗？过往种种我都还不起，又怎忍你的一生转念成灰，断送在我手。忙辨言道，“我就不牢爹爹和二哥挂心了，清九已经不是小孩了，能护自己周全。爹爹和二哥只要完好无损就行。”两人皆是深深地看我一眼，久久，颜老爷冒出几句话来，“那就好。我看此事就先这样，清九，你顾好你自己就行了，我和你二哥就不用你操心了。”
话已至此，我也不再多言，起身告辞后，一个人回了梨园小筑。