睡也睡不着，我掌灯，拿着一只簪子，有一下没一下的挑着灯芯发呆。那种不安又腾然而起。
“繁星，出来。”
话音刚落，繁星便出现在眼前。我指着椅子让他坐下，自己抱着床被子，蜷在床上。
“方才，宫里来信了。我看你心情不好，就没说。”
我转眸斜看繁星一眼，如刀般凌厉。掀起被子，赤脚走下床来。倒一杯茶，拂衣坐下。
“是谁告诉你，这种东西是看心情才说的？”
我把杯子咚的一声摔在桌上，面色阴暗。繁星很少见我生气，见我阴着脸，也不敢开口说话。却依旧冰着脸坐在一边，像极了生闷气的孩子。
我看着也如孩子般不算高大的背影，繁星，你怎的这么糊涂。
“算了，你也是为了我。不必说了，我知道了。”
如眉，如眉，你负我心，负我殷。
锦年是傅青主的人，如眉你这是也要变成慕思清的人了？一个个都走了。
咬紧牙关，使劲的攥攥拳。剪不断理还乱的各种心思涌上心头，焦虑烦躁，我是实在等不下去了。
厌倦了这紫陌红尘，既然爹爹二哥说不用我管，那我决定要逃离了。
啪的一声，我猛敲桌子，豁然而起。
“繁星，我若是离开，你可愿随我？”
繁星不明所以的看着我巨大的转变，缓缓起身。
眼中的不敢相信还未隐去，那是一种怎样的神情，夹杂着痛苦、不甘、自嘲。怎么是这种反应，我还以为他要忙不迭的表明生死相随的。
我骄躁的心一点点平静落下，似是等了许久，又似片刻，。
“我一直都在随着你。”
“那好，你以后就是我颜清九的弟弟，谁敢欺负你，我就和他拼命。”
说着，我大姐大的拍拍繁星肩膀，他许是没料到我这么一出，表情数变石化在原地。许久，冰冷的脸上，嘴角开始上挑，开出一朵花来。
“你笑什么？今晚也不用睡了。和我去办件事。”
我不明所以的说着，看他挑眉，我不予搭理，兀自想着这些天来的事。没注意到繁星嘴边的笑容，甚是诡异。
我在想，既要离开，慕司白，我就是绑也要将你绑走。
太急切的逃离，顾不得太多理由和掩饰了。
其实，我怎会不知道，慕司白，那个我刻骨铭心爱过的人，他从来就没忘记我。虽然不知道，他为什么非要装作失忆，但我知道，他，一定记得我。一定，一定……
在鬼医那时，我为你送饭。“不小心”的滑到，接着就听见房内东西摔碎的声音。
匆匆冲进门，注意的不仅是你的伤，还有你的眼睛，那眼中还未及全部掩去的担心与慌张，我不是傻子，会看得见。
可是，那一丝丝的温暖，瞬间消失的无影无踪。更像是我的错觉，我的日思夜想，而我，不敢确定。看见你和宁叶紫笑的舒畅，止不住的难受。
接着，那日我真的是不知道是自己的不小心还是宁叶紫的刻意，让那杯滚烫的茶倒在了宁叶紫身上，你冰冷的眼神，愤怒的斥责。
你只看到宁叶紫受伤的手，看不到茶水也溅到我手上，可就是滚烫的茶水也唤不醒不了我冰凉的心。
那时候，我一再以为你是真的把我忘了；连最起码的与人之间的客套都忘了。那日，我一个人想了很多很多，最后，决定成全。
我不知当时是怎么下定的决心，怎样的痛彻心扉。才让我忍无可忍，竟然要放你离开？
可是，我这个人，最大的习惯，或者毛病——决定放弃什么时，总是不死心的拼尽全力放手一搏！有那么一刻，我深深感激。
你离开前一晚，我去找你；你睡了，不知还记不记得。
我看着你絮絮叨叨了很久很久，说了很多很多；大概的最后是，成全。不知说了多少，和你趴在桌上一起坐着睡了一夜。
我这么做，不单是告别。去找你之前，我恢复了颜清九原来的样子，想要以颜清九的身份正式的告别；顺便摆你一道。
果不其然，你就着了道。
第二日醒来时，你已不再。我去找你，偷偷看到了前院里你翘盼的眼神，可在看到我的那刻就只剩下清明；不过这些已经足够。
你肯定忘了，失忆后的你见到的都是我易容后的脸，可是清早在你见到我真正的样子后，为什么没当成陌生人，没有大喊大叫，还为我披了一件衣服。
就算是谢谢颜清九这么久对你的照顾，可我当时的样子不是颜清九。所以，你没有失忆。
我不知道你为什么会同意娶宁叶紫，我只是知道，当皇上为我与南书易赐婚时，袖口下你紧握的双拳，瑟瑟发抖。
可你面子上竟然还是对我笑，我就这么不值得你信任，让你所有的事情都瞒着我……
我想，若是只有你娶，那我要多难过；不如我们就都各自嫁娶，看看谁忍得过谁。
大婚前，我去找你，想着叙叙旧，最后的最后挽回一次。
我还了你冰花，就再也不欠你什么。我把珍爱的佳曰筝送与你，作为贺礼。决定此生除却为你，不再碰筝。我问你可愿随我走，那岂止不是一句玩笑话，那是我的真心话。
可是得不到回答的我，只能一笑而过。是自嘲，更像是悼念，悼念我即将失去的。
我想，我是个拿得起、放得下的人。只是揣着过去的记忆，也能坚强独行。
所以，那次，我连送你的荷包都收回，是下了决心；不论你是因何而如此对我，苦衷也好，无奈也罢，我都不再纠缠不清。
此后，我开始释怀，学着背着记忆生活。慢慢的，也就习惯了。
可是，是你不放过我，就怨不得我也不放过你。
你还是把冰花又还了回来，意思太明显，我猜得到。你是提醒我不要忘记吧！那我还有什么理由放你走，回去找到了取回的荷包。里边有我一直想看，却不敢看的试探。
记不记得，你回宫之前那一晚，我说的话里，告诉你，荷包里面我缝进了些东西。你若还记得我，东西一定不在了。
颤颤抖抖的拿着剪刀剪开荷包，荷包里我曾缝进去了一张字条，字条很小。只书了短短十六字：青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
这些意义，只有你懂。还好，荷包依旧，字条却不见了；还好，从那刻，我就想终有一日，我会找到你，问个明白。
这么多、这么多的迹象表明你从未忘记我，我怎么还会傻傻的以为你在失忆？
“慕司白，说什么忘了我，我今晚就去找他算账！”
我起身，见繁星未动。挥挥手，示意跟上。繁星不动，幽幽的开口。我就不明白了，明明是个孩子样，怎么可以装的这么老练成熟。
难道是我给练出来的？
“你这是想扔下这个大摊子，自己一个人跑？”
我点点头，就是这么想的。繁星不语，抱着剑走至窗前。
窗外十五后的月亮已经开始变缺……
“先不说，你以以陌的身份捅下的娄子，你走了苏锦娘怎么办。就是南书易也为你清白尽失，你欠他的怎么办？还有你爹和你二哥，你舍得他们以身犯险？这不像你，不够冷静，不够稳重。”
我倚着墙角，缓缓滑下，眼神空洞、迷茫。最后，蜷缩在一角。
“繁星，你怎么就这么残忍。你知道我舍不得七色为我失了性命；知道我最不喜欠人情债，欠南书易的，已经不能再欠；你知道我不忍扔下爹爹和二哥。”
先前，我就是用他们为我织了张网，想溺死，想挣脱，都不得愿。可是，我撑不下去了，原来逃跑亦是不能。
“你说这样的我，不像我。是谁定义我要冷静、要稳重。扳手算算，我也就不过是个孩子。我累了，不想再这样了……”
我盯着繁星的背影，痴痴的说。说到最后，只觉得麻木又落寞；倒像是一个人的自言自语。
低下头，一眨不眨的盯着地面，眼泪像是断线的珠子，吧嗒吧嗒的落在地上。只是止不住掉，没有声音的呜咽。
“我会帮你。”
不知何时繁星已蹲在我身边，轻声安慰。
我泪眼婆娑的抬头看他，繁星缓缓又坚定的点头。
我极少做梦，那夜却睡的极不安稳。梦中全是厮杀，我们一家被皇上赶到悬崖边上，颜老爷纵身跳下。
我扯着嗓子，却发不出一丝声音……