第二日醒来，梦中颜老爷跳崖时回望我的眼神还在脑中盘桓，久久不去。
我一动不动干躺了许久才起身，刚坐起来便觉着一阵眩晕涌如脑中，昏昏沉沉的。想要出声唤人，一开口，声音嘶哑的难听。
晕晕乎乎的摸索着起身，刚一下床，就撞到椅子上，身形晃晃，就要跌倒；幸得繁星及时的接住。
“繁星，我可能是风寒了。一会儿，我去找二哥，你先回熏风楼给我顶一会儿。”
头痛欲裂，我勉强稳住身形，挥挥袖子，示意繁星尽管去做。繁星不放心的看着我，欲说还休。
“没事，你先走。南书易一会儿就来接我。他自会派人送我回熏风楼。”
繁星扶我坐下，拧眉看我。
“熏风楼那边有人顶着，你尽管放心。我看还是等南书易接你回到南府后，我送你回熏风楼吧！别人送你回去我不放心。”
我望繁星一眼，看他实在不放心，便点头默认了。
“那你就随着我吧！别让我二哥发现。咳咳……我先去找我二哥。”
“等等……”
我回头不耐烦的看看繁星，心里嘟囔着又怎么了……繁星指着我的眼，欲言又止。
我接过繁星递过来的铜镜，想着一定是昨晚做梦哭的眼肿了。果不其然，镜子里不忍直视的两只眼睛……
一时半会也没什么解决的好办法，我翻箱倒柜出一顶白色斗笠，暂且遮住了面容。繁星目送着我出门，刚出梨园小筑，恰巧二哥来寻我。见我如此打扮询问着便要撩起白纱，我慌忙出声阻止。
“二哥。”
声音依旧嘶哑，二哥一惊，只当我戴着斗笠是因为风寒。
“这是怎么了？”说着便把衣服脱下来给我披上。
一件衣服挡不住清晨的风霜雨露，却让我疲乏的心倍感温暖。我虽感动，却知实在没什么用处，只脱了逼着二哥重新穿好。
“没事，风寒而已。这么急着找我，可是有事？”
我二人边走边聊，二哥来时行色匆匆，想来该是南书易到了。
“南书易来了，在前厅等着你。我看你这样，就先别回去了；在家养好病再回去吧！”
说着已经来到前厅，南书易与爹爹正坐着喝茶。
“算了，我看我还是随书易回去吧！等养好了病我再回来看你。别让爹知道担心。”
我拍拍二哥拉着我的手，缓缓抽出，不再看他，先一步迈进前厅。
爹爹见我如此打扮皱皱眉，欲言又止。南书易倒是什么也没说，只是走近，牵起我的手。感觉到灼热的温度，转头不明的看我一眼。
我趴在南书易耳边，方说了几个字，南书易了然的冲我点点头。
我与南书易向爹爹见了礼，好在都是南书易在说，良久，晕晕乎乎觉着是被牵着走出颜府。
记着二哥不放心看我的眼神，我冲他挥挥手，自始至终，一言不发；随着南书易走向马车。
正欲上车，一阵昏眩，我一个趔趄，使劲抓住南书易的衣袖。南书易顺势而为将我抱上马车。
进了马车，逃开爹爹和二哥的眼神，精神一下子放松下来；我也整个半晕了过去。马车颠簸，时醒时晕，像是浮在云端，轻飘飘的。
斗笠被取下，一双凉凉的手覆上我的额头，身子一轻，落进一个怀抱。
我努力保持清醒，眼睛睁开又合上。南书易双手盖住我双眼，只说让我睡会，到了南府自会叫我。
我记着繁星说过的话，迷迷糊糊又不敢睡实。颠簸了不知多久，车子停了；我睁开眼，挣扎着坐起来。靠着马车，盯着南书易。
“我知道自己在发烧，也没什么力气，所以话只说一遍。你下去吧！让马车接着走，一会儿自会有人来接我。你放心，我会医，会照顾好自己。还有，南书易，帮我照顾好蔚紫。”
这么做多少有些不近人情，故而我望向南书易的眼神有些愧疚，只在心中默念：一定要答应。
南书易只是略一迟疑，便点头答应。见他答应，我舒眉一笑。
“清九，你得应我一会儿去熏风楼。”
我软软的倚着靠垫，头脑不甚清晰的点头答应。南书易不再多言，将外衣脱下来，为我裹上，又帮我把斗笠戴好；转身下了车。
马车又重新行驶在路上。南书易刚走，繁星便出现了。
看着繁星焦急的眼神，悬着的心踏实的着地，只觉着眼前一黑，晕了过去。
感觉到手心传来的痛意，我幽幽睁开眼。也不知是几时，房中已经漆黑，竟然没掌灯。一人趴在我床边，我挣挣手，那人立刻转醒。
见我醒来，急急得去点灯。烛光忽起，我下意识的用手遮住眼，再缓缓移开。
繁星静静立我前。
“醒了，可是饿了？”
繁星几步坐到床边扶我起来，摸摸我头，问我想吃什么。
头还是疼，什么也不想吃，隐隐的想吐。想要摇头拒绝，稍微一动便是一阵昏眩，我装作不经意的抽出手来捋捋头发，繁星倒也没在意，起身为我盛粥，一个劲的劝我吃点。
我傻傻的看着繁星，只感觉他的嘴一张一合，却好像听不见他说什么。记忆又倒退到很久以前，我被司白救起的那次……
他的惜字如金，他的小心呵护；想着想着，眼泪毫无预警的流出来，我转头向内，不再看他。
人心都是肉长的，日久便太易生情。
繁星对我的好，太多太重。而生病的人更脆弱，更易打败，更易动情。合眼，深吸一口气，司白，我终还是不愿负你。
“你走吧。我们的七年之约，从今日起作废，你我不再有任何牵扯。当初救你，只是不服那口气，你不欠我什么。以后，你想怎么生活就怎么生活，不用再唯我是命。你走吧！”
此话一出，繁星端着碗的手一抖，掉在地上，宁静的夜晚发出刺耳的声音。
半响，繁星回到床边，用力掰过我泪流满面的脸；逼着我看着他的眼睛。那双眼睛，依旧澄澈，此刻却盛满了绝望。
本就冰冷的脸上，一丝温度也没有。
“好，给我个理由，一个我能接受的理由。”
那眼神让我太愧疚，我想转头，不再看他。可他一直用手固定着我的头，转，转不得；动，动不了。
“好，如果非要一个理由。理由便是你太好。”
繁星惊愕，复而平静。等着我接着开口。
“我与司白早有白头之约。除他之外，每一个对我好的人我都愧疚，因为还不起，所以更愧疚。你们对我好，可能不图什么回报；只是单纯的对我好。可是你们对我有千般的好，我便要背负万般的折磨。”
这一生，选择了一个人，定是要辜负其他人。
就像南书易，就像繁星。
我习惯装傻，却不是傻子。所以，我活的通透又揪心。
“欠什么我都不怕，只是怕欠感情。一如你对我，我怎会不知。你若是好到我爱不上你，我便留你在身边；可是你太好，我不敢保证自己不动心。所以，对我好的人，只要不是司白，我便会逃的远远的。”