南书易如此，你也如此。我怕辜负了司白，却更怕伤害那些对我好的人。
繁星的手放开，我的头又可以自由活动了。我却没了转头的力气。
狠心说出这番话已是我的极限，再做不到转头不看他。
感情方面，我一直相信自己的直觉。甚至一个眼神便让我心生警觉，太怕辜负，倒不如一开始就明明白白。
我承认自己是个胆小鬼，不敢明目张胆的大秀恩爱，害怕感情太脆弱，一招摇就吓跑了。也不敢像某些人一样长久的分离，害怕感情太稀薄，经不起流年的冲刷。
我只想俩个人在一起，或吵、或闹，彼此相对，日复一日；看繁华落尽，永不相离。
不怕有人说那样的感情不够深，我只知道，在不知道够不够深的前提下，贸贸然去考验，失去才后悔的事情，我做不到。
爱情不似亲情，有那么些纽带是剪不断的。爱情本来就是件易碎品，一不小心保管，就可能摔得粉身碎骨。幸福——是两个人的如履薄冰。
我相信世上有强大的爱情，那种生生死死不能分离的爱情。可那种爱情太少，已经快要看不见。
如果可以，我会极尽所能不让彼此有变心的条件；因为很难说，他会在某个时刻像当初爱上你一样的爱上其他的人，因为很难说，他会在某一时刻像当初忘记其他人一样的忘记你。
头脑永远来的比心理智，而心从来都比头脑直接。当心和头脑起了较量，俗话说，人心难测；结果的未知性太大，我不敢试探。
那时候，便知幸福太假，只能偶尔缅怀。
我容不得司白变心，更容不得自己失约。所以，我会离得对我好的人，远远地，远远地。到底还是怕自己，也有感动的那么一天。
生活是场赌局，小赌怡情，大赌丧志。偶尔赌赌，或许还能小赢小利；可若是成了赌徒，便注定了要一败涂地。
我一个人遨游星空的胡思乱想；等回神后看看繁星，像是在做选择的犹豫不决。
眉间微皱，双目清明，右手有一下没一下的敲击着床面。
这个动作，这个样子，思考问题时的表情。我刚欲开口，繁星一句话堵住我想要问出的话。
“是不是不是慕司白就不可以？”
这次，在繁星的眼中，我看到的不再是绝望和受伤；反而如一滩泓水，可以包容世间万物，可以承载一切喜怒哀乐。
我狠狠心转头，坚定地回到。
“是，只要不是他就不可以。”
繁星没有说话，却是起身来到床前，伸手一带，把我搂在怀中。
我大惊之下竟是忘了抵抗，也没什么力气抵抗。繁星下巴抵着我的头，我听见头顶上的人喃喃的说着：“清九，我就是，我就是……”
我全身一僵，不敢置信，欣喜异常，所有的情绪如同漫天的烟花，同时绽放。
猛的推开繁星，又或自称慕司白的家伙。两眼瞪得大大的，手捂着嘴，不可置信的看着他。良久，“你说什么？你再说一遍，你……”
你怎么可能，繁星是个孩子身板，可慕司白……
繁星笑笑，我忽然觉着真的是和司白很像。很小很小的弧度，浅浅的，清冷的。
我双手紧紧的扯着被子，一点点的用力。繁星伸手将被子从我的双手拽出，紧紧的握住我的手，放在胸口。
“我再不说，就要被你赶走。我等不及了，只能告诉你。你好好想想繁星与慕司白这两个人可曾一起出现过？”
眼前的人一点点变大，脸上的人皮面具撕脱下来，日思夜想的容颜一展无余。我颤颤抖抖的抚摸着那张脸，朗朗的剑眉，如星的双眸，挺直的鼻梁，微微翘起的嘴角……
就是这个样子，就是这个人；让我要恨不得，欲罢不能。一遍一遍的……
怪不得我总觉得繁星会给我莫名的熟悉感，想问题的小动作，生气时候的样子……怪不得他总是盯着我手腕上的伤看，那是为救司白，需要防血才烙下的；怪不得昨晚司白没来。
缩骨功，江湖失传已久的神功，竟然为四扇门所有。
我猛的撤下手来，双眼紧盯着他，夹杂着幽怨，冷冷的说，“给我个可以原谅你的理由，不然你就给我走。”
司白安静的看我一眼，想要起身去拿饭食，被我用力拽住。原来，生气的人力气大。
“先解释清楚，不然我一口也不吃。”
叹叹气，司白想要坐在床上，揽着我说。我嫌弃的伸手阻止，“让我看着你的眼睛，这样一来，只要你说谎；我就看得出。”
不再勉强，司白用被子把我裹好。我们两人平起平坐，对面而视。摇曳的烛光下，司白娓娓道来；喧嚷的暗夜，仿佛就只剩我们二人，独守一隅。
被司白一说，事情就极其简单了。
司白醒来首先见到的思清，思清那厮，竟然说我也中了毒，解药他已经求到，现在只有他有。而他为我解毒的条件极其简单，让司白迎娶宁叶紫。
可想而知司白为了降低对我的伤害，自作主张的要求装失忆。听到他说完这些，我气结……
“你怎么这么蠢？不问问我就……你不问我，你问问鬼医啊！我中毒，你不知道我是墨花香女，百毒不侵的吗？你……活活气死我。咳咳……”
司白被我这一指责，脸上冒起了可疑的红色。懊恼的拍拍我的背，为我顺顺气。
“关心则乱，我当时光紧张你身上的毒了，再说，当时刚醒来，头脑不清晰。”
“头脑不清晰？拿这个搪塞我？你当时不清晰，那后来呢？后来你完全可以找我说明白。”
“答应三弟以后，我回头一想就觉得不可能。当时就想既然如此不如将计就计，看看三弟到底想干什么。没告诉你，是因为要加强故事的真实性。”
真实性？我从被中伸出手来，狠狠的掐慕司白一把。
“主要是虽然外界怎么传言你百毒不侵，说得神乎其神的，可我还是不放心；查清楚之前，只好静观其变。清九，你知道的，我不能让你有一点意外。”
慕司白一说好听的话，我就守不住了。连气都消的一干二净，我这出息……