坐在路旁的大树上，思叶郁闷得直想撞树，娘怎么就撇下自己和晴姨去收租了呢！“一个月一次的收租啊！居然不带我去！不就是上次撞见一个官少爷吵了一架么！大不了下次我见到官府的人绕开走啊！”思叶抓抓头发，懊恼不已，看见不远处出现两个模糊的身影，树上的思叶忙起身跳了下来，冲进为首的人的怀里撒着娇“娘，思叶下次会小心的，你就带思叶出去收租嘛！你把思叶留家里很闷哎！”
悠芷看着怀里的人，不知说什么才好……良久，才开口说到：“思叶，从今天起，不准再提家乡了，要遵守这里的规矩，知道不？”
思叶抬起头，迷惑地看着母亲，“不是娘教我这些的么？怎么……”不待思叶说完，悠芷便厉声喝道：“说了不准提起家乡，还有家乡的一切事物！邢思叶，如若你再敢提起，就不要怪娘不认你！”从没有被母亲如此严厉对待的思叶怯怯地点了点头，娘今天有些不对劲呢……把疑惑的目光转向一旁的晴姨，晴芷也不知道如何是好，只能对着思叶无耐地笑笑。他的人就在身后跟着，晴姨也帮不上你忙啊！
聪颖的思叶不再多问，娘想让我知道，自然会告诉我！露出一个大大的笑脸，“娘，我们回家吧！”悠芷看着女儿，半喜半忧，还要逃么……这次恐怕没那么容易吧！可是，为了思叶，无论能否逃脱，也要试试！暗自下了决心，悠芷拍拍女儿的头，“思叶，回家吧！到家娘再和你细说！”“恩。”
水榭中，悠芷躺在软榻上一动不动已有好一段时间了，思叶在一旁，歪着头，想着心事：娘今天的情形，必是有事瞒着自己，可是什么事呢？
从小，思叶就发现了自己家和其他人家的不同，虽然尽量减少了自己和外界的接触，可从5岁开始每月一次的外出收租，也让她察觉到了一些异状。每次母亲都是把自己给扮成男孩子带去收租，母亲也都是以男装示人，酒楼里往往是有钱人家的少爷们在吃饭，只是偶尔可以见到几个女孩走动，男尊女卑的思想凸显无疑。
而娘和晴姨再家教给自己的，却是人人平等，还有就是一些很有趣的知识。虽然这些看上去似乎用处不大，甚至在自己告诉冰凝我们生活的地方叫地球，是个圆圆的大球时，冰凝居然说自己时在开玩笑……可自己却甘之如饴。冰凝告诉她，女孩子一般是不用进学堂的，便是有钱人家的小姐，也只需学些许字，做做女红，学学乐器便已足够。确实，娘教的东西和这里可以说是格格不入！不是没有问过原因，得到的答案却是这些都是娘家乡的风俗……为什么娘要在这，不回到家乡去呢！每次思叶问到这个问题，悠芷总是笑而不答，更是让思叶为这个神秘的家乡着迷。
“思叶！想什么呢！这么着迷！叫了你那么多声，都不回话！”思叶被晴芷给叫回神，不好意思地笑笑，“我想事情呢……”
“思叶你先出去和冰凝玩一会，娘有事要和晴芷商量！”悠芷不紧不慢地说道，思叶点点头，蹦蹦跳跳地出了门，冰凝是晴姨在几年前捡回来的一个女娃，才来时认生得很！不肯说一句话，只是不停地做事情，说是晴姨救了她一命，这辈子就是晴姨的丫鬟，还是思叶好说歹说，才把她思想给纠正过来的，每每想到这些，思叶就不住地叹气！还是娘的家乡好啊！说话做事都不用这么累，真是不明白娘和晴姨怎么不带自己回家乡去啊！
思叶在园子里溜达了一圈，没有看见冰凝，无耐地叹口气，昨天娘才给了她一曲新琴谱，现下一定是在哪练习吧！百无聊赖地逛着园子，思叶却是觉得有哪不对劲，环顾四周，没人……嘴角轻轻翘起，真是没人么，呵呵！回过头，继续逛着园子，在拐弯处一转，却没有了身影。
这园子说大不大，说小也不小，藏起思叶这个12岁的小女孩却是一件易事，树上跳下一个黑衣人来左右眺望，却不见目标的影子，冷峻的脸上有着一丝不解，她一个没武功的小女娃，怎么就这么消失在自己的视线中？主上叫看守好小姐的！这可怎么办！
就在这一愣神的功夫里，一个小小的身影从远处走来，来人即刻回到树上藏好，目送抱琴的女孩走远，思索片刻，跟了上去。既然小姐跟丢了，那还是跟着夫人吧！反正看紧哪一个，她们都跑不了！待黑衣人走远，路旁的假山下露出了思叶的小脑袋！哼！想跟我，没门！不过，他是什么人？难道……是那个牛气冲天的官少爷的人？他不会这么小气吧！不就摔了他的玉佩么！何况他还把她的玉也给拿去了！哼！难怪娘严禁家里的人和官府的人来往，原来他们都这么记仇的！下次不要让我再见到你！不然，哼哼！思叶在心里暗自下了决定，不管被娘怎么惩罚，都要狠狠教训那个不知天高地厚的小子一顿！
思叶寻思着，钻出假山，朝水榭走去，现在可是吃饭时间，不管有多气，先填饱肚子再说吧！
进了门，思叶不由得愣在了那，怎么黑衣人在这？还站娘身后。而黑衣人见了思叶，则轻轻颔首道：“弈城见过小姐。”悠芷看见女儿不解的眼神，摇了摇头，示意女儿不要问什么，思叶了解地点了点头，甜甜的笑了笑。这个人，原来不是那个小气男的人，大大地松了口气，坐上位置吃饭的思叶发现了奇怪的事：“那个，你怎么还站着，来吃饭了啊！”
弈城被她的话给吓住了“小姐，这……”小姐和夫人还真是像啊！第一次见到夫人的时候，也是这样的情景啊！看着思叶，弈城不自觉地有了一股敬意，她，可是夫人亲自调教出来的人啊！和夫人的性格，应该是一样的吧！真不知道回去后，眼前这个小女孩会上演怎样的精彩。
思叶朝他晃晃手，叫回了神游的他，“刚才是你在跟踪我吧？既然是客人，哪有跟踪我的道理啊？？害得我还以为你是，坏人！”思叶说这话差点咬到自己的舌头，呼，本来是想说他是小气男派来报仇的，还好没说漏嘴。弈城朝思叶鞠了一躬：“小姐，属下也是不得已才斗胆跟踪你的，得罪之处，还望见谅。”思叶歪歪头“你叫我……”
“你没听错，他是叫你小姐。”悠芷接过思叶的话说，“你爹他，要来了……”听完这话，思叶愣愣的半天说不出话来，爹么，那个她不敢想象的存在，就要见到他了么？那个总是惹娘半夜哭泣的人么？思叶皱了皱眉头，在思想还没反应过来的时候，身体已经做出了她认为正确的选择——扭头走出了水榭。
悠芷看着走远的女儿，愣了愣，思叶，他可是你爹啊，你怎么能这样！你小时候不是哭着喊着要爹爹的吗？现在他就要来了，你怎么能这么冷漠？是我的错吗？两行清泪挂上了悠芷绝美的脸庞。
思叶坐在湖边，爹么，哈哈！我不需要！不管发生了什么，爹把自己和娘丢在这这么多年就是不对！娘半夜常常对着一块秀帕流眼泪，还不是为了他，娘当我不知道么，这种男子，配不上娘！就算是爹爹，也不可以让娘伤心，思叶长长呼出一口气，不管怎样，我要替娘讨个公道。紧了紧握成拳头的手，思叶决定了，不管那个所谓的爹爹怎样，定要护娘周全，也要为娘问问，为什么要抛弃娘。
悠芷愣愣地看着远方发呆，到底要怎样逃呢？这个世界不是思叶应该生存的世界，我只是求能让她有一个正常的环境长大，有可能把她送回那个“家乡”，难道也这么难？叶子期，她也是你的女儿，你怎能如此？你想要她回去面对那个陌生又恐怖的世界吗？还是，你也想念着我们母女？那么多年不见，你，变什么样了？还是当年那个俊逸的白衣公子么？岁月会在你脸上留下怎样的印记，会不会已经长出皱纹，你在这漫长的11年中，有没有想起过我？悠芷的唇边是一摸浅浅的笑意，往事一幕幕在她眼中重演，原来，自己是那么的思念他啊！
晴芷在一旁看着姐姐，你想起他时，总是这种神情，让人总不忍打搅“姐姐，何必呢！你既然那么思念姐夫，不如，我们回去吧！思叶大了，总要有个归宿的吧！我们找一个不争名利的人不就成了么？”
想起思叶，悠芷皱皱眉，是啊！子期，我们有思叶呢！我怎能让这个孩子受到这个社会的束缚？她有自己的一片天空，我们不能因为这样，就毁了我们的女儿啊！“不，晴芷，我不想见他，我们还是逃吧！”晴芷愣了愣“其实，姐姐，我带思叶走就行了！你和姐夫也就不用如此。我们多得是方法联系啊！比如英语，没人知道写什么，也没人找得到我们！”
悠芷闭了闭眼“晴芷，这10多年来，思叶已经没有了父亲，我不想让他连母亲也失去！”语气中是前所未有的坚定。晴芷张了张嘴，并没有说什么，只能这样了“那好吧！姐姐到哪，晴芷就到哪！”悠芷却是看着晴芷欲言又止，晴芷了然地笑笑：“姐姐不用担心我，我和他……终究是没缘分！”
是夜，天空中下着蒙蒙细雨，弈城安静的立于屋子的一角，叶府的高手已经到了十几人，在水榭周围暗暗埋伏，弈城绷了好几天的神经终于松了下来，人手足够，夫人一行又有4人，目标太大，想逃可没有那么容易！望望天色，主上大概就在这几天便能到了吧。但愿夫人不要再狠心离开，这怕是会要了主上的命啊。思叶在一旁看着这个好久不说一句话的人，脑袋里就2字——无聊！
“那个，你就没有什么想说的吗？？”弈城扯扯嘴角，“小姐，你就消停消停吧……”弈城还要看着夫人呢……小姐比夫人还鬼精灵，弈城愿意看着夫人，也不愿意看小姐，只要夫人在，还怕小姐跑了么。弈城狡黠一笑，能对付夫人的，恐怕也只有主上了，只是，不知道主上能否这个鬼精灵的小姐啊！“思叶，来娘这，娘和有事和你说！”悠芷的声音远远飘来，思叶应了一声，朝弈城做了个大大的鬼脸，便蹦蹦跳跳地走进了悠芷的房间。不一会，思叶捂着脸，哭哭啼啼地冲出了屋，跑向了后花园。弈城不禁感慨，小姐毕竟还是个12岁的孩子啊！还是会有小女儿家的一面呢……再看向夫人的房间，那个影子静静地立着，似乎是在思考着什么，弈城忍不住在心底好奇，这对母女到底说了些什么。
等得久了，弈城发现有些不对劲，夫人一直没有动过呢，该不会……一个箭步冲上前去，刚想推开屋子的门，就听见悠芷缓缓的歌声，原来，夫人一直都在啊！弈城一面暗骂自己的莽撞，一面施展轻功窝回对面屋子的角落继续监视着屋里人的举动，烛光幽幽，屋里的人似乎有些不耐烦地开始来回走动，不知是在焦虑什么，弈城决定不管她，等主上来了，也许就好了吧！
暗夜里忽地跑出一人对弈城附耳说了什么，便匆匆隐回黑暗之中，弈城听到话后嘴角不自觉地大大咧开，终于赶上了！