再次跳下马车，思叶人已在盛京——这个朝代的首都。因为一直住在小镇，第一次来到这片富裕而热闹的土地，思叶在车上便不由好奇地左顾右盼，不时还扯扯悠芷的衣袖，告诉她自己的新发现。还没下车，思叶便得出了结论：“娘，盛京可比我们的小镇好玩多了！”
下车后悠芷轻抚思叶额头，不住叹气：“我看在车上教你的你全给忘了吧？”
思叶俏皮地吐吐舌头：“知道了知道了，我们家是大户人家，要遵守礼仪，要像个大家闺秀，不给家族蒙羞嘛！早记住了！”早在娘叫自己选择去留时，便告知过她将要面对的是什么，她早有心理准备。
听得叶子期直夸女儿聪明，悠芷却摇摇头：“那你说说，你做到了哪一点？”
思叶讪讪一笑：“这不还没到家嘛！娘，到家我一定做好赶路这些天你教我的那些礼仪！我保证！”
悠芷还想说教，却教叶子期给拦住：“行了，慢慢来，她还小，顽皮些也没什么，没必要给她太多的束缚。”悠芷想这些也不是一天两天便能有成效的，只得作罢。
悠芷回头看着后面的另一辆车上下来的两人，朝孟徵祥使了个眼神，孟徵祥会意地点点头，示意会照顾好晴芷，便小心将晴芷护送到悠芷跟前。悠芷看着晴芷，轻握住她的手，小心地问：“晴芷，我已经嫁进了叶家，算是叶家的人了，而思叶又是叶家长孙女，这次回来，于情于理，都应先回叶家。而爹爹的脾气你也知道……你一个人回去定会吃个闭门羹，我不放心。所以，你先跟孟徵祥回去，成么？明天我便与你一同回家。”
晴芷开朗地笑了：“姐姐，我早好了，很多事情我也都想通了，我自己就是医生，你当我还有抑郁症啊？”
悠芷叹气：“那天你见到他……”
晴芷安抚地拍了拍悠芷手背：“那么多年不见，我很不安，记恨他当年的误解，又因为压根没做好见他的准备，所以我承认当时是表现得偏激了些，但现在没事了，你就放心地去吧！”
悠芷在得到晴芷的再三保证后，与晴芷的马车分道而行，各自回家。
看着眼前大大的“叶府”两字，悠芷转回头看思叶：“孩子，记住，进了这扇门，你便是叶淋汐，不要让爹娘失望！”思叶郑重地点点头：“记住了！”
随着仆人进了大厅，只见正中坐了两个老人家，男的颇具威严，女的慈眉善目，左右手边各站了若干人，男男女女老老少少，思叶暗想这便是自己的亲人了。
看着父亲那不甚在意的表情，叶子期护住思叶母子：“爹，我把悠芷和小汐给接回来了。”
叶老爷子颔首：“路上辛苦了。”顿了顿，又对着悠芷问：“悠芷，你可知你犯了多大的错？”
悠芷低头：“悠芷知错，任凭父亲处置。”
叶老爷子挑眉：“好个请父亲处置！上家法！”
“父亲！您……”叶子期闻及家法，脸色剧变，欲开口辩驳，却被悠芷拉住，看着他摇摇头：“犯错就要受罚，子期，你应该知道，家法算是轻的了。”一旁的叶老夫人也轻皱眉头，低声询问：“老爷，这是？”
看着众人神色，思叶想那家法应该不是什么好东西，却想到娘教她不要多开口，安分守己地办好自己乖乖女的形象。
叶老爷子却在听到悠芷的话后叹口气，起身将悠芷扶起：“你这倔丫头！就不会开口服个软？硬要挨顿鞭子才舒心？”
悠芷不敢看向他，头埋得更低，只是低声道：“悠芷知道自己犯了大错，怎敢请求原谅？父亲只是家法，已是对悠芷极好的了。换做别家，恐怕不会再要我这个媳妇了。”
叶老爷子听完这番话，板起脸：“这个家还是我当家，谁敢不认你？这些年在外头受了不少苦吧？”
“我这些年很好，劳父亲挂心了。”悠芷乖巧地答。
叶老爷子听后放心地点点头：“那便好！出门在外，总有不方便的地方，如今回来了，便好好呆着，这个就是小汐儿么？来，让爷爷好好看看！”说完便将目光投向悠芷身旁的思叶，叶老夫人也起身，将思叶拉到身边仔细打量。
“小汐，还不快叫爷爷奶奶！”叶子期见状说道。
思叶聪明地跪下，对着二老怯怯地叫道：“爷爷，奶奶。”
叶老夫人忙将思叶拉起：“真是个乖孩子！”叶老爷子见到思叶心里也高兴，吩咐下人准备家宴。叶夫人则是拉着思叶为她一一介绍起家中成员。思叶这才知道，原来自己的爷爷是当朝宰相，育有一子一女，子便是自己的父亲——叶子期，他的另一个身份是礼部官员。女则嫁给了另一位宰相的长子，现任户部侍郎一职，叶家真可谓是权倾一时。
在叶老爷子老夫人的一阵嘘寒问暖之后，思叶对这个大宅门已然没有多少恐惧，对着这一大家子人也逐渐轻松起来。
饭后叶老夫人关爱地看着思叶，朝管家说了句什么，管家便恭恭敬敬地退下，不一会领着六，七人进来。叶夫人看着一群丫鬟，嬷嬷满意地笑笑：“思叶，这是奶奶亲自给你选的丫鬟和嬷嬷，以后就由她们来照顾你的生活起居，教给你家里的一些规矩，有什么不满意的尽管和奶奶说。”
思叶看着这一大帮人，想着自己以后走哪身后都跟着一串人，不禁头大：“奶奶，这……是不是太多了？”
叶老夫人怜爱地看着思叶：“总是多点好的！有人照顾你，我们才放心啊！”
思叶只得无奈点头，想起跟着晴姨去到孟叔叔家的冰凝，便试探地问道：“奶奶，我有个一起长大的朋友，能不能让她也跟着我？”
叶老夫人听罢，将询问的目光投向悠芷，悠芷回道：“是我和晴芷给她找的，是个可怜的孩子，人也可靠。”
叶老夫人听到这点点头：“那成，你高兴便好！”
这一句听到思叶耳中，如同大赦，眉开眼笑：“谢谢奶奶！”
叶老夫人见思叶开心，也跟着高兴，却也不忘正事：“你的要求奶奶满足，可是你得回答奶奶，这些年，你都学习了些什么啊？”
“读书写字，算术文学！还跟着晴姨学了些医术，只是思叶贪玩，只学得些皮毛……”思叶听完谨慎地答。
这可听得叶老夫人直皱眉……自己这个媳妇什么都好，就是思想很奇怪，不爱女孩家该喜欢的女工刺绣，倒是喜欢男子的诗书礼仪，但又不像饱读诗书的大家闺秀，着实离经叛道，不然也不会带着自己的妹妹和女儿逃跑，当时便怕她将这些教给小汐儿，现下看来，自己的担心倒成了真。微微叹口气，也知道这事急不来，好在思叶才12岁，还不算晚，便笑着说：“这哪成啊！以后奶奶叫嬷嬷交给你女工，不然出嫁时，你可是没有嫁衣了！还有各项礼仪，好在嬷嬷们都会！”
思叶低低应下，又见老夫人的目光在自己脚上打转，想起娘和晴姨的小脚，不禁有些害怕。悠芷却适时开口：“娘……思叶过了能裹脚的年龄了，现在裹脚，恐怕会伤到筋骨，日后会不良于行的。”听到这番说辞的老夫人只得作罢。心中有些失望。
看出娘亲的心思，叶子期不忍，陪着笑说：“娘，思叶不需像一般的大家闺秀一样，她自有自己的天空，不要太束缚了她才是！”
叶老夫人却是不依：“这哪的话！我叶家的长孙女怎能不精通诗词歌赋，琴棋书画？”
知晓母亲脾性，叶子期不好再说什么，只得点头应是，心中却自有计较。叶夫人则满意地点点头，暗道定要把这个孩子教得知书达理：“那小汐儿就暂时用这几个丫鬟嬷嬷，若是不够或不满意，等过些时日奶奶再为你寻几个便是。”
思叶听到这话直发毛，忙连声答道：“淋汐自己已经可以做很多事情了，奶奶为我准备的人已然是够了的。”
叶老夫人满意地点点头，自己的孙女聪明乖巧，好生教育，定会成为一个人见人爱的大家闺秀，嫁得一个好人家的。
叶老爷子则适时地开口：“行了，时候也不早了，都回屋休息吧，对了，子期，明日你陪悠芷回一趟邢家吧。出门够久了，总是要回去看看的。”
叶子期带着思叶母女回自己的院子安置好思叶后，与悠芷忧心忡忡地回屋，知道悠芷的担心，叶子期笑着开口：“岳父大人虽然生气，但总是嘴硬心软，那么几年没见，嘴上不说，但心中还是思念，担心你与晴芷的，我们回去后好好说项，想必他定会原谅的，至于小汐，我知道你担心，但我实在不忍拒绝父亲母亲的一番好意，只有委屈一些她了，恩？”
悠芷点头：“我都知道，但还是忍不住担心她，她还太小，不懂得很多事都身不由己，我甚至后悔当年带她走，或是跟你回来……”叶子期忙捂住悠芷，眼里染上心痛：“悠芷，别再让我听到这话，我定不会勉强小汐做她不喜欢的事，也不会再让你带着她离开。”
悠芷长叹口气：“罢了，路是她自己选的，我们谁也帮不了她，只求她平安一世便好。”