清晨的街道热闹非凡，而邢府门外却是个例外，平日里总是敞开的大门却闭得死紧。悠芷，晴芷，思叶站在门外，看着红漆大门发呆，悠芷忽然觉得这个自己进过无数次的大门，是那么的高，那么的陌生。刚才管家在门另一边说老爷不让进的消息着实震惊了悠芷，本想父亲虽是极为传统的人，却爱自己和晴芷至深，生生气也就过了，却不曾想过回到家连门都进不了。
正在三人一筹莫展之际，眼前的大门却忽地打开了，一个莫约70岁的老头从里面走出来：“小姐，快进来，我把守门人给支走了。”
看见来人，晴芷惊喜地出声：“福伯，这些年你还好么？”
福伯笑道：“老奴好着呢！快进来吧，现在不是说这个的时候，老爷火气大着呢，我也是瞒着老爷悄悄来的，也只能帮你们这些了。”
悠芷心中苦涩，却笑道：“有劳福伯了，我们这便进去请罪。您快去歇着吧，别累着。”
带着思叶才到走廊，悠芷见一旁路过的侍女，便拉住问：“这位姑娘，请问老爷现在何处？”侍女上下打量了一眼三人，便知这是府里走失多年的小姐，不敢怠慢，忙福了福身，答道：“老爷现在正厅，可要奴婢通传一声？”心中却嘀咕着今日府中最大的怪事——老爷不让失散多年的女儿进府，而如今这传说中的小姐就站在自己的身边。这要真去通传，指不定老爷会不会以为是自己放她们进来而怪罪自己呢。
悠芷摇摇头：“谢谢姑娘，我们自己过去便是，你忙你的去吧。”侍女听得这话有如大赦，匆匆离去。
晴芷见这光景不由得叹气：“姐姐，看来我们这次可是要被爹爹赶出去了。”
悠芷轻笑：“爹爹生气归生气，总不能不要女儿了吧？”心中却是坎坷不安。思叶察觉出悠芷拉住她的手满是汗水，撇撇嘴：“娘，外公是不是很凶？你那么紧张？”
悠芷被问的哑口无言，只得投降：“思叶，不对，小汐，外公再凶，也总是爱你的，知道么？”
来到正厅，还没进屋，屋里人瞧见三人便将手边的茶杯给摔地上了：“谁放她们进来的？”
思叶被这一幕吓了一跳，下意识地抓紧了悠芷的手，悠芷拉着思叶交代：“带回进屋后不准说话，跪着便是。”见思叶点头后，便和晴芷进到屋内，齐齐跪下：“爹……”
怎奈上首的人却不领情：“不要叫我爹，我没有你们这种女儿！”
悠芷听得这话挺直了脊背：“女儿知道，私自出逃是大罪，不求爹爹原谅，这些主意都是女儿一个人出的，不关晴芷的事，她是受我连累，只望爹爹不再生晴芷的气，让她回家。女儿今后……便不再是邢家人也无所谓。”
晴芷睁大眼睛看着悠芷，想辩驳，却被悠芷扯住。
邢云看着跪着的三人，满是伤心，这就是自己教导出来的好女儿，出逃了11年的女儿！心中虽痛，却无法接受：“你们走吧！事情怎样我清楚得很，想我邢家书香世家，怎会生出你们这样的孩子，当我从没有过你们罢……”
晴芷一听这话，不由得站起身来：“爹，你……你真不认我们了？”
邢云却不再说话，直直朝门口走去。
悠芷眸中含泪：“爹爹，无论如何，我们都是你的女儿，你不认，我们便跪死在这，当报爹娘养育之恩。”
走到门口的身影顿了顿，旋即开口：“我们已无关系，何苦？”话语间满是心痛与不舍。
晴芷也镇定下来：“爹，您永远是我的爹爹！”便又跪在了悠芷身旁。
门口的人再也控制不住，浑身剧烈地颤抖：“来人！将这几个人给我赶出府去！谁敢再放她们进来，便给我离开邢府！”
刚才识相退下去的家丁们听到自家老爷发话，不敢怠慢，只得鱼贯进入屋中，却不知如何赶人，毕竟是府中的小姐，谁都不敢动粗。
就在双方胶着之际，屋外冲进一人来，将2人拉入怀中：“老爷，你真要看着女儿跪到死才甘心么？”邢云不答，邢夫人又看了眼思叶：“跪着的可不仅只有女儿，还有我们的孙女！要是她们真有个什么，你要我怎么活？我便与他们一起跪死算了！”
悠芷晴芷看着来人，终是露出了委屈的表情，齐齐喊道：“娘！”
看着地上的四个人，邢云进退不是，思叶却在这时开口：“外公……”眼中含满泪水，看得邢云实在不忍：“罢了，起来罢！我可真是作孽！”说罢便离开。
屋内几人听到这话松了一大口气，知晓父亲嘴上虽没明说，却已是原谅2人了。邢夫人便欢天喜地地拉着三人进内堂去了。
叶子期打马赶到邢府时，已近中午，明明与悠芷说好等自己上朝过后便与她们一起去邢府，没成想悠芷却趁自己不在先和晴芷来了，下朝接到消息便往邢府赶，生怕出个什么事来。与邢老爷子说着客套话，叶子期心中却不是滋味地想，孟徵祥也不拦着，明知道老爷子脾气硬，知晓女儿回京，便称病在家不见人，还让她俩就这般回门，这不是自找麻烦么！还好现下老爷子没怎么为难，要真为难起人来，悠芷三人可不定会成什么样。
说话间却又门童来报孟将军拜访，叶子期便明白过来怎么回事，感情那对姐妹心有灵犀，都不想让他们前来。不由叹气悠芷晴芷什么都自己扛的性格。
孟徵祥进门也不见外，朝老爷子拱拱手：“岳父！”邢云对他这般称呼也不甚在意：“将军不是镇守边关么？怎生突然回京了？”
孟徵祥被这一问可有点头大，这老爷子思想顽固，对擅离职守这事可是痛恨，小心回答：“小婿护送边关给皇后娘娘的寿礼至京。”
邢云一听这话便知是假：“真是护送寿礼回京那便是最好。只是不知这是何寿礼，要大将军亲自护送。”话语中满是不信。说的孟徵祥不由语塞。
叶子期适时开口：“岳父说笑了，本不是什么大礼，只是皇上召大将军回朝商量要事，又恰逢皇后娘娘生辰，这才护送了寿礼来的。”
邢老爷子对这个答案还算满意，点点头：“成了，时间也不早了，雪梅，去叫夫人小姐，该用午膳了。”
孟徵祥这才松口气，与叶子期交换个眼色，知晓已无大碍，便放宽心与老爷子交谈起来。
不多时几人便到了前厅，分座2桌吃了午饭后，叶子期便带着悠芷思叶离开，孟徵祥虽极是不舍晴芷，碍于身份，也只得打道回府。心中暗道必要早日去邢家提亲才是。
回到家中，悠芷累极，躺在榻上假寐，思叶却是精力旺盛，拉着叶子期到外间问东问西：“爹爹，外公为什么那么凶？是不是外公不喜欢娘？刚才外公都不让娘进们呢！”
叶子期无奈：“外公是和和蔼的老人家，只是你娘做了些错事，让外公很生气罢了，一切都过去了，恩？”
思叶不依不饶：“那娘是做错什么事了？到这里2天了，我听得最多的便是长辈们问娘知不知错，爷爷这样，外公也这样……”说到这，想起这2天娘和自己的经历，不禁红了眼。
叶子期无奈：“小汐，爹爹和你做个约定如何？等哪一天你长大了，爹爹便告诉你这一切，怎样？”
思叶抬头：“为什么不现在就告诉我呢？”
叶子期心疼地看了眼思叶：“你还太小，不足以理解这件事情，等你大了爹爹便告诉你，恩？”
思叶只得点头，朗声应到：“爹爹放心，思叶……小汐定会努力长大的！”