3年后………………………
躺在床上休息，思叶几乎觉得这是一天之中最舒心的时刻。嘴角上翘，细数着日子，明天是十五——外出的日子，爹爹虽然悄悄让自己每月出去两次，可却派人跟着，3年了都还没出过城，明日定要甩开“跟班”到城外的河边好好玩玩，越想心越喜，不由得笑出了声，外间的丫鬟翠微听到声音，轻敲屏风：“小姐，怎么了？”
思叶听到动静不由得用被子捂住脸：“没事。”
翠微又问：“小姐可是要起身了？”
思叶忙摇头：“再睡会，今日午间看书忘了时间，才睡下的。”知晓翠微才与绿倚换过班，思叶便使出老伎俩，绿倚那丫头总是忘记交代一些细节，让人有机可乘。而且翠微3年来可以说已经是自己的人了，不会管自己太多。不像绿倚，老是管着管那的，还每日向奶奶报备自己的错误。
冰凝却在这时闯进屋来：“小姐，小姐！”
翠微尽责地拦住冰凝：“小姐还在午休呢！你小声点。什么事这么急急忙忙的啊？”
冰凝忙捂住嘴：“往天这个时候小姐不是都起来刺绣了么？谁知道她今天那么晚……老夫人说明天要带小姐，表小姐去庙里上香，我这不着急告诉小姐么。”
翠微一听这话，明白了原委：“那小姐不就不能出去了？”
本想装睡的思叶在里间听到这话可躺不住了，拥被坐起问：“冰凝，你说奶奶明天要上香？”
冰凝见思叶醒了，便进到里间：“是啊！今日老夫人差绿芜过来交代的，说叫我准备小姐的衣物用品，可能要在寺里小住几日。这不，绿芜人刚走我就来报备了。”
思叶听话不由得叹息：“看来我的出游泡汤了。冰凝，我能不去么？”
翠微听后不由得笑出声：“小姐！这老夫人钦点了，你说能不去么？上香也是出门，你就当你游寺庙了呗！”
话间思叶已起身来到翠微身旁，用手轻弹翠微额头：“就你话多！你看冰凝多好！罚你明天跟着去！”翠微不服气地捂住额头：“去就去，反正出门的机会不多！”
冰凝却是笑出声来：“翠微去，那我不用去了？终于可以睡个懒觉啰！”
思叶脸一沉：“两个都去！不然我不无聊死了？你们也可以和我做个伴！”
被这一闹，思叶也没心情再午睡，又看着冰凝在一旁，干脆起身练琴。说起这琴，思叶就有些头大，自从回叶府以后，每日被嬷嬷们领着学习三从四德，跟老师学习琴棋书画，现在真是后悔当时娘说教弹琴时自己不认真，看着冰凝弹琴就觉得自卑，真是希望能和她一样，弹得一手好琴。
平平淡淡地弹了一曲，思叶无耐地看向冰凝：“为什么我老是弹不好，听起来没有一点感觉？”
冰凝笑笑：“早跟你说过了，这跟技艺无关，我是把琴给当生命，你是把琴当任务，所以我弹得出那种意境，而你弹得虽好，却没有意境，听起来自然没有味道啊！”
思叶托着腮：“谁能像你？爱琴如命。要是哪天我真成了你，每天练那琴谱，可是不知道要怎么办了！”
冰凝打趣道：“用你的话说，琴是我的爱好，等哪天琴也成你的爱好了，你便会了。”
一听这话思叶夸下了脸：“大概，我的爱好，恐怕永远和这个大宅子沾不上边了。”
冰凝和翠微一听这话，知道思叶不开心，相互使了个眼色，翠微夸张地说：“冰凝，听说夫人最近又给了你一本新琴谱，你可是练了好几天了，干嘛还藏着掖着，不行不行，我想听！”
冰凝撇撇嘴：“你看小姐还在那伤春悲秋的，弹什么弹啊！”
思叶和冰凝翠微已是极熟，从不在意，甚至是更喜欢她们对她如姐妹，而不是主仆，一听这话，便知道她俩想逗她开心，心里也好奇娘又给了冰凝什么样的曲子，脸上不由得笑开了花：“我哪有伤春悲秋？来来来，让我评定评定我们的冰凝这琴艺是进步了呢还是退步了！”话间已然起身，把位置让给了冰凝。
笑着应下，冰凝坐到琴旁：“我可先说，这曲子可是太难了，弹得不好可别笑话我！”
一曲终了，思叶点点头：“听是很好听，就是觉得和以往比少了点什么，不过啊，要是我有你这个水平也就知足了！”、冰凝无奈道：“夫人这次给的谱，意境太深，我总是弹不好的。”
思叶安抚地拍拍冰凝：“得了得了，琴练够了，我去接着绣那该死的红盖头了！你们快去准备上香带的东西吧！记得把那本游记给带上！午间兴许还能偷看一会。”思叶打着自己的小算盘，又想起自己那巨大的“工程量”，只得唉声叹气地往绣房走去。
第二天一早，思叶便起身，将一切整理妥当，已然到了出发时间，顾不得早膳，便急急忙忙地出了自己的小园。
跑到了正厅，叶老夫人已经等了许久，又见思叶慌慌忙忙，不注重仪表，严厉地教训：“小汐，都和你说了几遍了，要端庄！你这样，将来哪家人家敢娶你？这次上香便是为你求姻缘，你都15了，还没有人上门提亲，奶奶可真是担心！”
思叶知道奶奶为自己的将来操心，虽是不愿意出嫁，也不忍拂了她的好意，羞愧地低下头，朝着叶老夫人一礼：“奶奶，思叶知错。下次一定注意。”
看着思叶这幅乖巧的模样，叶老夫人又爱又怜，叹息道：“要是你一直是这副温婉的模样，那该有多好！”
一行人整装出发，思叶与老夫人在一个车厢，正襟危坐，极是不自在，叶老夫人却不放过任何一个机会，喋喋不休：“这几日嫁衣做得怎样了？”
“回奶奶的话，盖头襦裙都已绣好，只是裁剪上有些问题不是很明白。”思叶如实答道。
叶老夫人听后不由得头疼：“不知道的问嬷嬷便是，要是你能和兰溪一样从小刺绣，也不用这么麻烦了。”指指后面马车里的兰溪，叶老夫人由衷地赞叹：“她从小跟着我，真是个好孩子，你啊，向她多学学，也就不至于到现在一件嫁衣都没有做成，你想想，要是到你出嫁那天穿着别人做的衣裳，那婆家会怎么看？你嫁过去还不得受气？”
思叶低头：“奶奶不必为思叶烦恼，思叶不嫁便是！能一辈子陪着爷爷奶奶，爹娘，思叶就知足了。”
叶老夫人却是不依：“这是哪的话啊！我叶家是什么身份？你作为家中的长孙女又是什么身份？怎能不嫁人呢，你不仅要嫁人，还要风风光光地嫁。只是奶奶想要你嫁个好人家，才对你这么严厉。说句大不敬的话，以你的身份，便是嫁给当今太子，未来母仪天下也不无可能。”
思叶惊得忙遮住叶老夫人的嘴：“奶奶，你说什么呢！”家里规矩已经够多了，如果真要进宫，那思叶可能真是要选择逃出家门了。
老夫人拉下思叶的手：“放心，奶奶不会让你进宫的，也就那么一说而已，奶奶定会给你找个好人家的，你就放心跟着嬷嬷老师们学习待嫁就是了。”
这话听得思叶心里一凉，却又碍于奶奶在场不好发作，只得点头：“思叶记住了。”
老夫人轻拍思叶的手：“这便是最好的，待会到了寺里，你可要诚心拜拜，让天上的神仙给你个好姻缘，知道没？”
思叶点头，心中凄怆，看来自己这一生，必是要活在这片天空，相夫教子，终老一生。
叶老夫人见思叶不说话，以为思叶倦了，心疼道：“累了便休息会，到了奶奶叫你便是。”
听到这话思叶放松下来，一会便睡了过去。
到了白马寺，思叶规规矩矩地下车，拜了大佛之后便和兰溪跟着叶老夫人进了小厢房。这样的厢房并非特例，叶老夫人是信佛之人，每年都要到寺中小住一些时日，这样来上香的官家夫人也多，长此以往，寺院便盖了几间厢房来供她们居住与念佛，颇像自家的佛堂，却又更显诚意，在当时甚是流行。
进了厢房思叶可就没那么轻松了，叶老夫人本就信佛，不容家人对佛祖不敬，更何况这次专门就是为了思叶的姻缘而来，自是要思叶跟着一起参佛的。枯坐了约莫一个时辰，思叶肚子饿得慌，却又不到饭点，看看一旁的兰溪和叶老夫人不动如山，思叶不好打扰，只好自己悄悄退了出屋。
到厨房寻了些点心，思叶看着附近景色不错，寻思着找个地方填饱肚子再进屋，便往远处的亭子走去，这亭子造得甚是独特，在一排屋子的边缘，两边却是被屋子隔开，互相看不见有没有人过来。思叶走到亭子边，却发现对面正站着一个青衫男子，看样子也是想来亭中小歇，对方看见思叶，先是一愣，看见是个姑娘，便点了个头，算是招呼，便带着小厮转身走了。
思叶先是庆幸自己还好带了面纱，否则真不知要怎么和奶奶交代。然后便愣愣地回想着刚才的一眼，那男子的挂坠下面的线饰怎么那么眼熟。
实在想不出来，思叶只得作罢，吃完点心见时间差不多，思叶便回了厢房。刚进厢房思叶便见蒲团被撤下，叶老夫人与一个年约3、40的妇人坐于一旁，见思叶进来，老夫人高兴地道：“小汐，快来见过晋王妃。”规规矩矩地行了礼，晋王妃满意地点点头：“叫什么王妃，多生分，叫伯母就成。”思叶点头应下。
叶老夫人虽年纪比晋王妃大了10几岁，却与王妃是好友，只因两家府中事多，已有年半没见过面，只是府中过节总是相互送些贺礼，思叶对晋王府与晋王妃也不算是陌生。今日相见叶老夫人心中自是欢喜，便打发思叶到里屋与兰溪作伴，便与晋王妃话起家常来。
思叶进屋见兰溪已然靠在桌边打气了瞌睡，便没吵醒她，心中又对这个听了3年，今日才见其人的王妃产生了兴趣，索性趴在门边从门缝往外看。
这一看思叶却发现两个长辈在商谈的似乎是自己的婚事，思叶不由得关心起自己要嫁的是什么人，恨不得把耳朵伸到两人身边听个仔细，却只是听到个大概，好像是晋王府的什么人。却又听不实在。
外屋两个长辈却是谈得火热，叶老夫人本是想问问晋王妃可有适合思叶的人选，没成想王妃也在为自己孩子的亲事发愁，两家本就交好，这事要是成了，便是亲上加亲。便对着晋王妃高兴道：“舜芮，看我这记性可真是糊涂了，想了好几日，愣是把你家那孩子给忘了。”
晋王妃笑笑：“我家那孩子倔的很，老是不听我话，这不，到他这个年纪还没成家的，王侯贵族里叶就他和太子了，我能不急么。小汐这孩子我喜欢，可就怕嫁过来受了气，那可是对不住你了。”
叶老夫人不解：“婚事都不听？”得到的是无耐的回答：“这不是！还将那块凤玉给拿去说是要选自己心仪的人。偏偏他父王还不反对这事，我真是奈何不了他。待我回去问问，若是他还没有适合的人选，我便定了这门亲事，可好？”
叶老夫人道：“要是能成，那是最好，不成也别硬逼孩子，这孩子有自己的思想，日后定有一番作为。”
听到对自己儿子的夸赞，晋王妃很是开心：“要是能成，我定不会委屈了小汐。”
一个小厮这时跑进来，对晋王妃道：“王妃，小王爷要见您。说有事要商量。”
晋王妃摆摆手：“他能有什么事，让他进来说便是。这没外人。”小厮领命离开，晋王妃回头对着叶老夫人笑道：“正说着，他就来了，正好也让你见见他。”
这句话思叶可是听清楚了，知道进来这个便很可能是自己未来的夫婿，便聚精会神的看着门口，进来的不是别人，正是刚才遇到的青衫男子，而此时思叶已然认出那男子挂坠的线饰，那是多年前自己编的中国结！而这个男子，便是当年那个官少爷。思叶眯起眼睛，自己居然要嫁给他！不由鼻头一酸，差点落下泪来。对着外屋的人狠狠道：“很好，咱们这个梁子可是结大了。”又想起那年要不是他，也不会败露行踪，虽说是和家人相认了，但压了那么多年的郁结在这一刻彻底爆发，气不打一处来，“我布跟你算这笔账，我就不姓叶，更不姓邢！”
恶狠狠地想着，思叶更是留心听起了屋外的对话，想找茬，总得先知道屋外那是个什么人。屋外人此时正在恳求王妃；“娘！霍狄他上次输给我，不服气得很，说了今日约我在城西的贺岁楼再行比试，要是不去便是认输，我已应下他，随便他比什么都成，我不去启不是折了面子！您就让我去吧！傍晚我准会回来。”
晋王妃不悦：“比试比试，哪来那么多比试，记得你只有两个时辰！”
来人听了这话，知道已被准许，心想两个时辰虽短，却也够比试的了，便欢欢喜喜离开，留得无耐的晋王妃：“您看，他就是这性子，我真是没辙了。”
老夫人安慰道：“他也才16岁，等再大些便会懂事了，放宽心，子期这么大时，也是这么调皮。”
里屋的思叶此时却在脑海中慢慢形成一个计划。虽说有点冒险，有点靠运气，却让思叶有了极大的兴趣一试。