站在盛京的街头，思叶开心不已，仔细算算，已有1个月没出来过了。用完午膳思叶便嚷嚷着头疼，睡觉去了，其实是来了个偷龙转凤，叫冰凝扮成自己躺在了床上装睡。时间紧迫，正事要紧，思叶顾不得游玩热闹的街市，先是到一家布庄买了套大小合适的男装，再随便找了家客栈将衣服换妥帖，瞬间从一个端庄的大小姐变成了俊俏的公子哥，满意地看看自己，确认无误之后，思叶便寻着贺岁楼去了。
到了贺岁楼后，思叶随便找了个座位坐下，跑堂的小厮堆着笑容招呼到：“客官要点什么？”
思叶斜眼看看小厮：“叫你们掌柜的出来。”要找人，得先拿出气势，能与那个小王爷比试的，定不是普通人。
小厮笑脸一僵：“这位爷，可是有什么不满意的？”
思叶不自然的轻咳：“那个，我找你们掌柜的说几句，不会与你为难，烦请小哥通传一声。”心中暗想自己果然是摆不出架子。
小厮唯唯诺诺地退下，不多时掌柜便来了：“不知公子找我有何贵干？”
思叶轻敲桌面，脑中思索用词：“霍狄霍公子现下在这吧？劳烦帮我转告一声，要想赢过小王爷，便来找我，我在这等着。”
掌柜听这口气，心想来人不好惹：“公子稍等片刻。”
霍狄下楼时，思叶正在品茶，仔细端详了思叶，霍狄暗自喝彩，好个俊俏的公子哥！走到思叶面前一礼：“不知公子怎么称呼？”
思叶忙起身回礼：“霍公子！在下是谁不重要，重要的是我可以帮你赢晋王府小王爷。”
霍狄笑了出声：“公子是谁都不肯透露，让我怎么相信，你是来助我赢莫燚涯的？”
思叶心道原来那厮名叫莫燚涯，对着霍狄咧口一笑：“在下邢思叶。若是霍公子信得过在下，我自有妙计帮你赢他。”
霍狄打量思叶许久，见他不像奸诈小人，心想交个朋友也是好的，便与思叶到楼上雅间研究对策。
听完思叶的计划，霍狄眼珠都瞪大了：“这恐怕行不通吧，就算成了也……”有点胜之不武。下面的话霍狄没有讲，怕拂了思叶的好意。
思叶笑笑：“是不是觉得有点不光明正大？”
霍狄点点头。思叶看着他：“霍公子，不如我给你讲个故事吧！古时候有个人与他的朋友赛马，三局两胜，他的马不如他的朋友好但却赢了，因为他是用下等的马与朋友上等马比试，上等马，中等马分别于朋友中等马，下等马比试，以己之长，攻彼之短，企有不赢之礼？我们现在，不就是这样么？”思叶搬出娘讲的故事来说服霍狄。
霍狄点头道：“你的这个故事到是新鲜，想起莫燚涯那小子平时赢了趾高气扬的样子真是来气，成，今天我们就这样办！”
得到霍狄首肯，思叶长须口气：“霍公子好气魄！那就劳烦公子差人准备去了！”
莫燚涯来到酒楼，思叶，霍狄早已等在楼下。莫燚涯看着霍狄：“今天比试什么快快说来，比完我还要回白马寺陪母亲呢！”霍狄悠哉地喝着茶：“我说小王爷，今日你可是遇到对手了，这位小公子要和你比试呢！”指指思叶，思叶便会意地站了起来：“小王爷，在下邢思叶，不知可否愿意与思叶比试比试。”
莫燚涯看看思叶：“看你那么瘦，挨得住我一拳么？或是比试诗词歌赋？”心中却暗道人不可貌相，得小心应付。
思叶笑笑：“小王爷果然聪慧，思叶这身子骨，确实不适合比试武艺，可小王爷说过比试什么都成，所以思叶斗胆做了主。”
莫燚涯点头表示同意，思叶却又开口：“听闻霍兄说，你可是赢了他不少饰物去，今日，不如我们也设个彩头？”
莫燚涯笑：“这是自然。”
思叶不放心：“一言为定？”莫燚涯看看时间，道不知道比什么，恐怕时间来不及，急急说道：“君子一言快马一鞭！”
得到肯定答案，思叶笑着对酒楼里吃饭的客人说道：“在场的各位可都是证人！”几人将早已准备好的物品抬到台上，莫燚涯一看傻了眼，来物他见过——在娘的房间中，但是从来没碰过！这要怎么比试？指指绣架，莫燚涯问思叶：“邢公子，这便是我们比试的内容？”
思叶眨巴眨巴眼睛：“怎么，小王爷想反悔？”这一动作即刻引起莫燚涯的怀疑，不由得多看了思叶两眼，却忽地发现他没有喉结，一切了然于胸，苦笑这次可真是栽了，却碍于面子不得不应战，做好输惨的心理准备，莫燚涯豪气干云的笑道：“怎么会，小王我一言既出驷马难追。”
思叶不由得暗自称赞莫燚涯，要是换做自己，可真是说什么都不比试的了。
霍狄看够了莫燚涯吃瘪的样子，才笑嘻嘻开口：“好了好了，我来宣布比赛规则，要求各自绣一只蝴蝶，大小不限，以三炷香为限，看谁绣得好便获胜。准备好便开始吧。”
思叶学刺绣也快两年了，最近几个月又忙着绣嫁衣，虽不能说胜过绣姑和自家姐妹，但技艺还是不赖，走针如飞，不多时便绣完了一只手心大小的蝴蝶。
莫燚涯却是生平第一次穿针引线，穿好针线却不知从何处下手，干脆闭眼乱戳一通。
如此情形，高下一眼便可分出，三炷香时间一到，结果自然知晓，莫燚涯虽是做好了惨输的心理准备，却被那些针针线线给弄恼了，也给思叶留了面子没有拆穿她，拉住思叶扯到一边悄声问：“姑娘为何如此戏弄我？”
思叶早知道今天没准会被认出女儿身，也不在意，反正过了今天，他们也不必再见面，再看看莫燚涯涨红的脸暗笑他也有今天，面上却没表现出来：“何来戏弄？只是比试罢了，小王爷不服大可下次约我比试武艺，我绝对不会说你欺负不会武功的人，或者你也可以回去学习刺绣，待学好再行比过。”莫燚涯哪里吃过这种亏，狠狠从嘴里挤出三个字：“算你狠！”
思叶却不忘要回自己的宝贝玉佩，朗声说道：“小王爷，可认输？”
莫燚涯看着思叶：“邢公子，大男子有如此技艺，小王我服了！”嘴上还不忘损她几句，毕竟下面的人可没看出来她是女子，堂堂大男子学习刺绣，光是眼神，就可以把她给憋屈疯。
思叶淡淡答道：“家妹小时不喜刺绣，跟我感情要好，我便向家中嬷嬷学了三两日教家妹而已，小王爷过奖了。那这彩头？”
莫燚涯忍住：“要何物尽管开口！”思叶嘴角上翘，指指莫燚涯腰间玉佩：“我看这玉佩甚是精致，不如就将它送给在下做彩头可好？”
莫燚涯铁青着脸：“你可知道这玉佩的含义？”
思叶诚实地摇摇头，心想我的玉佩，于你有何含义，还来便是：“我不知这玉佩含义，就是看着它讨喜……”话还没说完便被霍狄给拉住：“邢兄，这个可给不了你！它可是小王爷的宝贝。”
说罢转回头看着莫燚涯：“小王爷，她不知道这佩的含义，不知者不怪，不如把你那折扇送给邢兄做彩头吧！”
思叶气鼓鼓地看了霍狄一眼，怎么这个时候出来瞎参合！却伤心于拿不到自己的玉佩，心中暗骂真不知是谁的宝贝玉佩！跺跺脚不吭声，接过霍狄递过来的折扇转头便走:：“思叶失礼，后悔无期！”待两人反应过来已然出了贺岁楼。
霍狄跑出去拉住她，在赛初，霍狄便看出她是女的，碍于人多也没有追问，见她要的彩头不对，便上前来帮她一把，却被她莫名其妙地给怨上了：“邢兄这是？”
思叶撇过脸：“人各有志，今日之事就此结束，霍公子不帮我便放手，以后再见，便是陌生人！”说罢摆脱霍狄拉住衣袖的手便走远，霍狄想再追，却听得零零碎碎几句哽咽，似是说什么自己的玉佩要不回来，知晓思叶在哭，又顾忌她是个女子，也不便再追，只得作罢。
想了想她的话，心中对她的身份已然有了猜测。
回到贺岁楼，莫燚涯颜色阴郁地问：“霍公子好主意啊，哪弄来这么个人戏弄我！”霍狄看了莫燚涯一眼，又看看那玉佩，决定不告诉他实情为好，摇摇头道：“这人我也不认识，毛遂自荐的，要找人，自己找去。”
莫燚涯一惊：“你不认识她？”霍狄点点头。莫燚涯更是不知所云，看看天色也不早了，再不回去恐怕要被教训，却又有些不相信霍狄，只得无耐道：“时辰也不早了，今日之事，下次再说。”