思叶回到白马寺，已快要晚膳，匆匆换好衣服躺下，便听到敲门声，冰凝小声交代已来过好几次，都说头疼给推了，思叶点头表示知道，便懒洋洋地爬了起来。
见到叶老夫人，老夫人看看思叶那因为哭过显得有些潮红的脸：“莫不是受了风寒？怎么脸那么红？好些没？”
思叶有些惭愧自己欺骗奶奶，轻声答：“睡了一觉好多了，奶奶不必挂心。”
老夫人这才放心，试探道：“今日见到晋王妃，她说很喜欢你，你做她的儿媳妇怎样？就是今日她只是来上香，不小住，刚才就走了，否则你可是能见到小王爷的，是个不错的选择。”思叶一听吓白了脸：“奶奶！小汐不要。”
叶老夫人见她这样，关切地问：“怎么忽然脸这么白，是不是头疼还没好？”
思叶却是急的不知怎么说，老夫人这可慌了神，连忙叫人请大夫。思叶拉住叶老夫人：“奶奶，我没事，只是一想到要离开你们，心里害怕。”思叶靠进老夫人怀里，“再等几年可好？算是小汐求您了！”叶老夫人被这一说给弄红了眼，想想自己这孙女接来家中不过3年，便要将她嫁走，心中也不是滋味：“小汐，我知道你舍不得，可总会有这一天的。”
思叶闷闷地摇头：“奶奶……”
老夫人知道要她一时接受是不可能的，便不再说什么，只是轻轻拍着她的背安抚她，思叶就这样在老夫人的安抚中迷迷糊糊地睡了过去。
再醒来已是第二天，思叶揉揉眼睛，一碗黑黑的汤药放在了眼前，冰凝拿着药：“昨晚请来的大夫说你只是太累，开了这个，老夫人交代必须喝完。”
思叶捧着一口气全部喝光，心中已平静不少，嫁人是父母之命，媒妁之言，总是逃不掉了，对着窗发了一会呆，翠微便提着包袱进来：“小姐走了拉！”
思叶不解：“去哪里？”
“老夫人说你身体吃不消，要我们先回去。”
思叶淡淡哦了一声，心想回去也好，总比在这强，思叶乐观地想着，再说即便是嫁人，提亲、纳吉等等等等一件事都不可少，还是可以悠哉一段日子，至于以后的事，以后再说吧！
回到家中，思叶本想见过爷爷、父亲与母亲便休息休息，昨日贺岁楼一行真是将思叶弄得筋疲力尽，没成想天不遂人愿，回家思叶面对的竟是一道圣旨。
刚进大厅便见一个公公打扮的人与爷爷在说着什么，父亲则坐在下首专注地听着。思叶想既是有客，那先去见母亲便好。
进到母亲与父亲住的荷泥园，思叶便见悠芷在小湖边坐着发呆，一时玩心大起，思叶偷偷溜到母亲身后，示意一旁的侍婢不要做声，忽地抱住悠芷，开心地笑：“娘，在想什么那么出神呢？”
悠芷这才回过神来：“回来了？”看着女儿，悠芷心中泛苦，最担心的事终是发生了。
思叶轻笑：“恩，娘，你是不知道，那寺中可真是无趣。这不，就回来了。”
悠芷叹气：“你呀！奶奶差人回来说了，是你身子熬不了。真是不知道什么时候变得这么娇弱的。”
思叶轻摇着母亲撒娇：“那还不是想娘了么。”
悠芷拍拍思叶置于肩上的手：“得了，快坐下，娘和你说正事。”
思叶乖乖坐到悠芷对面，悠芷看着思叶问：“你小时候吵着问娘要的那块玉佩呢？”
思叶知道悠芷指的便是被莫燚涯给抢去的那玉佩，小时候自己喜欢得不得了，和娘再三保证会好好保管才要来的，那次出门忍不住偷偷带出去想好生炫耀一翻，却没想到被莫燚涯给抢了去，这事母亲到现在可都不知道，思叶轻笑：“娘，您不是说过给思叶了么？怎么忽然想起问这个？”
悠芷叹气：“该不是给你弄丢了？”
思叶不知如何作答，要是说出是被莫燚涯给抢去娘定会生气，却又知道自己理亏，低下头便不说话，悠芷见这光景，估计被自己说中：“思叶，你今日回家可见到厅里的卢公公？”私下悠芷还是习惯以思叶来称呼女儿。
思叶点头：“爷爷正在会见的客人。”
悠芷扶着思叶的脸：“卢公公今日来家中，是宣圣旨来的。”
思叶再点头，心里却奇怪这和那玉佩有什么关系。悠芷细细打量思叶：“你可知这圣旨是什么内容？”
思叶摇摇头，见娘似是不开心，打趣道：“娘你当我是神算么？掐指一算，便可以知道皇上的旨意了。”
“皇上这次的圣旨与你有关，是赐婚——赐婚于太子。”悠芷撇过眼，“昨日子期回家便说皇上问及你可有婚配，今日便来家中宣旨了。”
思叶吓得差点从座位上跌下来，没想到奶奶昨日一句玩笑话竟成了真：“娘，赐婚？为什么是我？王孙贵族那么多适婚女子，为何偏偏选中我？我还没有及笄呢！”
悠芷不知道怎么回答，自己的错，便要毁了孩子的终身么，便道：“玉是不是被你弄丢了？”
此时哪还顾得上什么玉，思叶不安地站起：“娘，这可怎么办？”悠芷便知再问也没个结果，安慰道：“思叶，莫慌，娘有办法，若是不成，大不了娘带你再跑一次。”
思叶睁大眼睛：“再跑？”
“这只是最坏的打算，不会到那一步的，娘保证！”悠芷见吓到了思叶，再三安慰。
思叶已冷静下来不少，心道跑得掉么，我们跑了，这一大家子人该怎么办，不明白自己的婚姻怎么就这么给别人主宰，先是奶奶与晋王妃商量许给那个什么莫燚涯，再是赐婚给连面都没有见过的太子，想到这些年规规矩矩学习礼仪、刺绣，读莫名其妙的三从四德，习字弹琴，又想起昨天本来就要要回手的玉佩就这么没了，心中委屈极了，眼泪便不由自主地掉了下来。思叶本是极少哭的，她知道自己不是一个人，自己有这叶府、邢府上上下下几百口的亲人，该规矩的时候绝对不会做出格的事，所以无论如何不愿意她都忍，都坚持。今日这赐婚算是个导火索，将她三年来的憋屈全部释放出来，哭得更是大声。悠芷见这情形更是不忍，这女儿可是自己身上掉下来的一块肉啊！她疼，做娘的更疼。
拍拍思叶的手：“思叶，别哭，娘去帮你退婚！”，悠芷说完便站起身出门去。
等思叶反应过来并摆脱娘交代看管住自己的侍女追出门去，悠芷已经坐上了马车绝尘而去。愣愣地看着远去的马车，思叶想，怎么娘裹了小脚，还是那么健步如飞，连自己都追不上。又想起这可是圣旨赐婚，怎能拒婚，心中焦急，只有去前厅找父亲商量。
顾不得有客在，思叶冲了进去，还不等叶老爷子说话，便朝来人道了一福，思叶规矩道：“见过卢公公。”
卢公公是皇上的贴身太监，地位自是不同，但见未来的太子妃这般对自己，极是有面子，连忙起身：“叶小姐可真是折煞老奴了，老奴这哪受得起您这一礼啊！”
思叶得体地笑：“卢公公多年为皇上分忧，怎么受不起，只是家母忽然晕了过去，淋汐不得已，唐突闯进来找父亲，扰了客，还望公公海涵。”
卢公公点点头：“令堂没事吧？叶大人不用顾及老奴，夫人身体重要。”
叶子期也知道没事思叶不会在这当口闯进来，站起身：“卢公公，子期先看看去，照顾不周之处，请公公包涵。”待卢公公与叶老爷子点头后，便带着思叶离开了大厅。
“怎么回事？”叶子期拉着思叶走到小院门口的樱花树下问女儿，思叶答道：“娘说要帮我退婚，便出去了。”叶子期听到这拿着折扇的手一抖：“她往哪走的？”
思叶回忆说：“往东边走的。”叶子期倒吸了一口气：“我知道了，你回房吧。不要想太多，照顾好自己，恩？”见女儿眼睛红红，知道她定要自责，说了几句宽慰的话，便匆匆离去。
见爹娘如此为自己奔波，思叶很内疚，在树下站了良久，分析事情的利弊，自古以来，君要臣死，臣不得不死，何况是赐婚，这对哪家都是一种荣誉，要是这才宣旨便拒婚，恐怕皇上是要震怒的，连累的是几百口人，而不是自己一个啊！思叶长叹口气，心中已明白这是不想嫁也得嫁的事情了，又暗骂自己自私，要不是刚才只想到自己哭得那么伤心，娘怎会就那么跑了出去。心中祈祷爹快点追上娘，不让娘有机会进宫见到皇上。
怀着忐忑的心情等了一下午，思叶终是盼回了父母，想开口问，但又怕结果，这么久的时间，恐怕是见到了吧，皇上会如何处置两家人？上前轻扯悠芷衣袖：“娘……”
悠芷和叶子期对视一眼，开口：“我和你爹商量过了，今晚便带你逃走，你别担心，你不想嫁的人，我们不会逼你，便是圣旨，也奈何不了！”
思叶瞬间红了眼：“娘……”便扑到悠芷怀中哭了好一阵。
情绪缓过来之后，思叶抬起头，吸吸鼻子：“爹，娘，我想过了，我嫁！我不会逃跑的。”悠芷和叶子期刚想说什么，便被思叶制止，“昨日寺中我们遇见了晋王府的王妃，我便听见奶奶和王妃谈论我的终身大事了，今日不嫁太子，明日总要嫁其他门户相当的人家，都是一样的，这是我作为叶家孙女的责任，我逃不了，也不想逃，何况，你们怎么就知道太子不是我今生的良人呢？再过两个月，我就及笄了，不是小孩子了，我会承担起自己的责任的。我的路，必须自己走，要是遇到什么都逃跑，那我便是懦夫，我自己都会看不起自己的。所以，不要拦我，好么？”
叶子期看着女儿，忽然间发现思叶长大了，有了自己的想法。没有追上悠芷，只得在武门等她面圣出来。期间叶子期想了许久，以皇上的性子，这圣旨一下便不会再改，思叶不想嫁，便只有逃跑，叶家朝中地位巩固，自己这十几年间也为皇上做了不少事，功过相抵，叶家牵连固然会受一些，但绝不会一蹶不振。又细细想了想逃跑路线，确认没有问题，叶子期心中范苦，才回来3年的孩子，又要被自己送走，却不愿意委屈了思叶，拿定了主意，一见到悠芷便将计划全盘托出。在得到悠芷同意后两人便回了家，却没想到思叶说要奉旨成婚。良久，叶子期开了口：“孩子，你可想清楚，这嫁过去，可由不得你后悔，现在逃，爹自有办法保住叶，邢两家，不要拿自己的幸福去赌，恩？”
思叶点点头表示清楚：“我知道，我都知道，你们就不要为我担心，嫁谁不是嫁，爹和娘在成亲之前不是也不认识对方么？”
悠芷轻拍思叶的背：“是娘对不起你，才要你那么小就背负起那么大的责任。婚期定在你16岁那日，还有一年，这一年中，要是你后悔了，随时告诉娘，娘带你离开，可好？”
思叶才止住的泪水被这一番话又给引了出来，紧紧抱着悠芷，心想，有娘这番话，就算那太子是豺狼虎豹，自己也愿意嫁。