啃着糖葫芦，思叶享受着这难得的休闲时光，自从被赐婚，叶老夫人对她更是管教得严，缝制嫁衣、学习各种礼仪的时间骤加了几倍，便是叶子期有心要放她出来玩，都是心有余而力不足，每次偷偷溜出来不到3个时辰便得回去，都大半年过去了，思叶出来的次数屈指可数。
好不容易等到叶老夫人去庙里上香，思叶抓住这个难得的机会，在叶子期的默许下溜了出来。看着人来人往的闹市，思叶又喜又忧，想到再过半年便不能再这样放肆地玩闹，虽嘴上没说，心中却老是高兴不起来。暗想不能这样，要抓紧最后的半年好好看看这盛京的繁华，思叶拉着冰凝便欲往人多处挤，却被人拦住，思叶看着拦着自己的人，很好，是个熟人——霍狄。
霍狄看着思叶，似笑非笑：“邢姑娘，不，应该是叫你叶姑娘才对吧？”再见到思叶霍狄也吓了一跳，暗道这叶家的小姐怎么天天往外跑，又因为那日思叶弄得莫燚涯吃了个哑巴亏而对思叶好奇极了，便叫住了思叶，打算交个朋友。
思叶看着霍狄想，虽是在这呆了三年，“真正”出来也没有几次，每次出门还要带着爹爹派给的侍卫，哪里玩得尽兴，对盛京也还是不够熟悉，今日遇见这个霍狄也许能让他充当一下导游，也不在意他认出自己是谁，心道先甩开烦人的“跟班”再说，便对着霍狄眨眨眼，示意他看一旁杵着的人，无耐地摊摊手，言下之意不言而喻。
霍狄也是明白人，转身对身后小厮说了什么，不多时便有一群人吵吵嚷嚷地从旁边的店铺冲了出来，几句不和便动了手，那侍卫见状本想走到思叶身旁将她带离此是非之地，却莫名其妙被其中几个人拉住便打，只得还手，一时竟没工夫管思叶，思叶平日都是在府中呆着写字习画，哪时见过这么热闹的场面，不由得看呆了，还没反应过来，就被人拉住钻进了旁边的小巷，思叶回头，见拉住自己的是霍狄，便明白过来：“刚刚那是你安排的？”
霍狄点点头：“那家伙是个练家子，不制造点混乱，恐怕很难摆脱他。”
思叶无耐道：“那你准备怎么收场？”霍狄得意地笑：“这是小事，你就别放在心上了，我倒是好奇得很，你堂堂相府的长孙女，怎么老是在外面跑？”
思叶反问：“那你是怎么认出我的？难道你派人跟踪我？”
霍狄不屑地瘪瘪嘴：“那日你那么在意小王爷的玉佩我便猜了个八九不离十了。还用得着跟踪么。”
思叶本想再问，却被霍狄给截下话来：“你那个护卫何时脱身还说不准，我们先离开这里，不然待会我可帮不了你。”思叶左右看看，没有见着冰凝，想了想带她一起走回家爹爹定要责罚于她，还不如将她留下和侍卫在一起，便拉上霍狄火速离开。
随着霍狄到了一家酒楼，思叶也在途中大致了解了这玉佩的故事——这玉本有4块，两龙玉两凤玉，是先帝为两个儿子，也就是现在的皇上和晋王做的。龙玉现分别传在太子与莫燚涯手中，莫燚涯拿着凤玉便是想自己选择妻子。至于另一只凤玉，皇上则是给了邢悠芷，当然，这事只限于少数人知道，而这少数人中便有霍狄的姑姑，现在的柔妃，所以霍狄才猜出了思叶的身份。而霍狄也知晓了思叶是想把自己当导游给用一日，爽快地答应了。
叫了一桌菜，霍狄便与思叶聊开了，思叶问霍狄“霍兄，这样叫你成么？”得到霍狄的认可后，思叶又说“那以后你当我是朋友的话还是称呼我为邢思叶，如何？”
霍狄点点头：“这可是个好名字，邢兄，近来可好？”
思叶笑笑：“霍兄既是交了我这个朋友，便得答应思叶，我这身份，不要再让第三人知道，尤其是莫燚涯，可好？”
霍狄爽快道：“放心，我没对任何人说过，小王爷也就知道你是个女子，仅此而已。”
思叶满意地点点头，又对莫燚涯自己择妻的事甚是好奇，问道：“那晋王府的小王爷当真是自己选妻子？他可要如何选择？”
霍狄小酌一口酒：“这可不是，他那玉便是将来晋王府小王妃的信物，他要是将那玉佩交给谁，谁便是他的妻子，所以那天你开口问他要那玉佩可是把我给吓了一跳。”
思叶不屑地瘪瘪嘴：“什么嘛，拿我的玉去选妻子！”
霍狄被这话给惊着，将刚喝下的酒给喷了出来：“这两块凤玉可是一摸一样，你的玉给弄丢了，可别胡乱认他的玉呵，自从我认识他，他那玉就一直戴在身上了，那玉定是他的。”
思叶夹起一筷子菜瞧了瞧，没吃，放在了碗里，抬起头来：“不是我骗你，原本属于他的玉早被我给砸了，现在那块可是从我那抢去的，要不那天我怎么会向他讨那玉。”
霍狄疑惑地看着思叶，见她坦荡荡的模样，不像有假，摇摇头道：“这我可不知道了，这么说来，那天还是我坏了你事了。”
思叶无耐地看着他：“那可不是，本是要到手的玉，被你把话那么一拦，我也要不回来了，那天我娘问我要只好说丢了。”
霍狄听思叶提起母亲，好奇地问：“你娘便是翰林学士邢大人的千金么？”
思叶听到这话头也不抬：“既是知晓我是谁，还不知道我娘是谁么。你问这个干嘛？”
霍狄心道这不是确认确认是不是那个传奇人物么，嘴上忙不迭转移话题：“就是随口问问。对了，你一个姑娘家，又是相府的大小姐，怎么老在外面呢？瞒着家里偷跑出来玩的？”
思叶挑着碗中的菜，漫不经心问：“你见过偷跑还带侍卫的小姐么？”
霍狄这可是被思叶给反问住了，这偷溜出门玩的官家小姐他不是没见过，但很少有被认出还如此镇定的，更别说是敢跟着不认识的人就这么走的。何况当时她还有一个侍卫跟着，不像溜出门的，却更不像得到家人准许外出的——没有哪家小姐可以这样不戴面纱在闹市上乱逛的。忍不住问：“那你这是？”
思叶见霍狄一脸困惑，又是她来盛京认识的第一个人，也不和他再打哑谜：“思叶从小不是在叶府中长大，家父心疼我被府中规矩束缚，每个月偷偷放我出来两日，只是都要有侍卫跟着，以防有失。”
霍狄听后恍然大悟：“难怪你如此想要甩掉那侍卫，有人跟着，虽不会阻拦你，但想去的地方总是去不了，想玩也总玩不尽兴，是吧？”
思叶点点头：“所以今天你可要带我好好逛逛盛京才是。”
霍狄见思叶扒拉着碗里的菜，就是不见吃多少：“这可是盛京有名的酒楼，怎么这么不待见？”
思叶也不回答，心想叫你天天出来都是吃这些，我看你有多待见。霍狄了然地摸摸下巴：“走吧，我带你吃真正好吃的去。”
来到路边小摊，霍狄熟稔地坐下，点了两碗面，思叶左右看看，并没人注意到她，这才开心地坐下，霍狄见她那样子，不禁想笑：“那天和小王爷比试时可不见你这般忸怩，怎么，换了身女装就真变成大姑娘啦？”
思叶白了霍狄一眼：“这大街上那么多人，没准就碰到个认识的，那相府的脸面还不给我丢光了？当然先探查探查为好。”
霍狄也不在意，抬起老板端来的面往思叶面前一放：“诺，这家的卤面可是出了名的好吃，你尝尝。”
思叶看着那面，顿时想起小时候娘带自己在路边摊吃的食物，心中欢喜，也顾不得什么形象，抬起碗便吃开了。
一碗终了，思叶满足道：“还是这面有味道，看来今天算是遇对人了！”
霍狄瞧着思叶吃得香，心情也好了起来：“得，看来咱两都是苦命的主，放着山珍海味不吃，偏偏爱上这路边的小吃来。看在你我有缘，说吧，想去盛京哪看看？今日定奉陪到底。”
思叶听见有得玩的，喜笑颜开，合计半天，发现虽出来那么多次，不过就只看过盛京中轴线的闹市，其他地方从来没去过，一时半会也说不出要去那，便问：“那你说哪好玩？”
霍狄一听便知思叶没了主意，笑道：“算了，看你也想不出来，走吧，这盛京好吃的好玩的地方本公子全知道，慢慢带着你看便是。”
思叶换了男装，跟着霍狄来到了城西的商业区，思叶看着那一排排的货物问道：“这就是好玩的地方？和盛京主街没什么分别嘛！”
霍狄含笑不语，带着思叶来到一个小巷口，指指里面：“进去你便知道了。”
思叶半信半疑地进了小巷，小巷约莫100米长，四面的墙壁上画上了各种奇怪的图腾，看的思叶一头雾水，指了指一个似牛又非牛的图案问：“这个是什么？”
霍狄看了看那图腾，回忆了会：“这应该是莫邪族的图腾，这是他们的族神——曲合。”
思叶只当霍狄开玩笑：“凭你瞎掰，反正我弄不懂。”话间两人已走过长长的小巷，入目却是一番充满民族风情的景象，看得思叶目不暇接：“这是哪？”
“摩诃居，”霍狄解释道：“盛京的异族集聚地。他们将家乡的特产带到盛京来，又将盛京独有的物品带回家乡买卖。这里便是他们在盛京居住、交易的场所。所以在这里你可以找到很多见所未见闻所未闻的东西。而且这里还有一个好处，没人会问你的身家背景，你可以放心的玩。”
看着眼前身着奇装异服的人，和他们面前摆放的各种东西，又想着没了身份的束缚，思叶顿时觉得不虚此行，拉着霍狄便穿入人群之中，问东问西，碰到霍狄答得上来的，便高兴许久，要是霍狄答不上来，虽是遗憾，却也不强求，想着以后有时间自己慢慢来将它们一一弄懂，是个不错的想法。