回到府中思叶每日都到悠芷的院子里陪母亲，晴芷也从边关赶来相府小住，几人就像还没回府那般生活了十几日。
快乐的日子稍纵即逝，转眼就到了大婚之日。早早便被唤起梳妆打扮，思叶垂着眼帘不知在想着什么。
悠芷在一旁看着思叶，她知道思叶其实一晚没合眼，嘴上虽没说什么，却心疼得不得了，趁着众人帮思叶拿嫁衣的空档，悠芷拉住思叶闲置的手：“思叶，有什么想和娘说的么？
思叶看着悠芷，笑笑：“娘，我很好，真的很好。”悠芷红了眼：“今后要自己照顾自己，有事记得派人回家，不管你做什么，爹和娘都支持你。”思叶嫁的不是普通人家，而是皇家，以后想见一面都难，悠芷怎能放心。
思叶觉得眼睛有些热，硬生生忍住：“娘，您别担心，我会把自己照顾得很好的。”悠芷本想再说什么，见嬷嬷们又进了屋，只好作罢，看着思叶心里不是滋味，养了那么大的女儿，就要和她分开，今后想见一面都难，悠芷再也忍不住跑了出去。
一切打扮停当，思叶坐在自己屋中等宫中的花轿来接，离吉时还差半个时辰，教引嬷嬷在旁边嘱咐着思叶今日的行程，听得思叶直打瞌睡，却又碍于她是老人家不便发作，正想该怎么支开她偷会懒，叶子期却进了屋中。
思叶见父亲进屋，心中欣喜，甜甜唤道：“爹爹！您怎么来了？”叶子期支开嬷嬷，坐到思叶身旁：“自是有话要和你说，不然怎在这时候给你添乱的。”看了看思叶头上那凤冠，叶子期皱皱眉头：“累么？还有半个时辰，要不要叫嬷嬷进来先卸去，等时间到了再戴不迟。”这些年来，叶子期对思叶疼爱有加，不会因为那些传统思想而让思叶受累。
思叶心中暖暖的，只是答道：“带上了怎能取下，不吉利呢。我不累。”
叶子期点点头，心道这孩子有担当，从怀里摸出一个小盒子递给思叶，思叶接过盒子本想打开来看，却被叶子期止住：“你好生收着，等上了花轿打开再看，一切由你自己决定。”思叶虽是好奇盒子里面是什么，却听话地收起来，叶子期笑看思叶：“这半个时辰我将嬷嬷支开，你只管睡会，别累坏了，不管如何，今日总是要奔波劳累的。”
思叶垂下头，眼中已有泪水滚动，只是闷闷地说：“爹爹，我不在的日子，请您保重身子，照顾好娘。”
叶子期拍拍思叶的手：“放心吧，相府有我，还有你爷爷。不管你的选择如何，爹都赞成，只要你开心就好，记得无论如何都不要亏待了自己。时间也不早了，我不扰你休息，你躺会罢。”思叶不敢抬头，只好轻轻点头表示知道，叶子期也不便说什么，只得出了屋，叮嘱屋外的冰凝看好小姐，便往外厅走去。
见父亲走远，思叶强忍的泪水终于落下，唤了冰凝进屋：“冰凝，我心里紧得慌……”冰凝无奈：“小姐，没事，这是大喜事，你难免紧张些，我一直陪着你，要不你先睡会？”冰凝那日没有跟着去摩诃居，自然不知道其中缘由，只以为思叶像其他嫁娘一般紧张，只能如是安慰。思叶也不想辩解，越多人知道，越多人烦恼，只得抹抹眼泪，点点头，时辰快到了叫我便是。
一夜没有睡，又早起准备，思叶真是累了，这一觉便睡到了宫中的花轿来时，思叶被震天的奏乐声惊醒，正要揉眼，被冰凝拉住：“小姐你这一揉，今日可别见太子殿下了。”
思叶这才反应过来今日是何时：“到了么？”冰凝叹道：“还隔着两条街呢，这唢呐声可真是大，要再睡会么？”
思叶摇摇头：“叫嬷嬷进来再帮我整整妆容吧，一会出丑了可不好。”
刚整好妆容，宫中的接应内监便与叶子期夫妻进了思叶的屋。悠芷与叶子期上前扶起已盖上盖头的思叶，悠芷在思叶耳边低低到：“别忘了你爹爹给你的那个盒子。”思叶紧紧悠芷的手示意自己没忘，悠芷这才露出了笑意。
叶子期将思叶交到教引嬷嬷手中，对着前来的内监道：“有劳卢公公了。”卢公公笑：“这以后叶小姐便是太子妃了，大人这样说可是折杀老奴了。”叶子期回道：“小汐还小，这以后有什么不懂的还望公公多帮衬。”卢公公低首道：“那是自然，老奴在此先恭贺大人大喜。”
一干人见状也忙恭贺，悠芷这才开口：“承各位吉言了。”忙给自己贴身侍女采荷使个眼色，采荷会意忙将早已准备好的红包赏给众人，这才拥着思叶往前厅走去拜别家人。
和叶老爷子老夫人一一拜别后，思叶上了花轿。虽是盖着盖头，不能说话，也看不见家人的表情，思叶自是知道爷爷奶奶有多不舍，心中亦是难过，却不忘悠芷的嘱咐，从怀里掏出叶子期交给她的盒子。盒子不大，打开里面只有三颗药丸样的东西，一个假喉结和一封信，思叶拆开信，爹爹苍劲有力的字体便映入眼帘：若是不想成亲，便将眼前信号扔出，自会有人接应，不会牵连家中，无需担忧。
短短几十字，却包涵了叶子期和悠芷对思叶最深的疼爱，那个喉结，思叶见过，悠芷和晴芷各有一个，不知道是什么材料做的，戴上几可乱真，若是出逃在外用上，没有人会怀疑她是女儿身。
抗旨是大罪，皇上圣旨下来不得不嫁，但若是嫁娶间被劫，便不能算抗旨。能冒如此风险，只就是为了不勉强于自己，思叶不会不明白爹娘的良苦用心，更坚定了不能伤害到爹娘的决心，这事若被揭穿，会死很多人，虽然爹爹如是写定是有了周密的安排，思叶却不愿冒万分之一的危险。
思叶看着信笺眼泪不由自主地又往外掉，知道这盖头盖上便要到晚间才能揭开，也不再顾忌会不会哭花了脸，拿着信笺捧在胸口便哭了起来。
与此同时，思叶未来的丈夫——莫訇却立于窗前，满屋子的内监宫女跪了一地，这状态已持续了一刻钟了，却没人敢出声。
莫訇转回头，墨黑的眸子看看那黑压压的头，长叹一声：“罢了，都起来吧，该干嘛干嘛去，别在这跪着，像是我罚你们似的。”众人如蒙大赦，忙谢过莫訇，收拾了地上的东西，匆匆出了屋，只留他的贴身太监顺子在一旁伺候。莫訇坐到座位前，接过顺子递过来的茶杯喝了一口，问道：“轿子来了么？”语气平常，完全不像是刚才才摔碎了一桌东西的样子。顺子知道主子今日郁结，小心回道：“刚出了相府。”
莫訇听罢点点头：“知道了，告诉下面的人，动作快些，我这也该去见父皇母后了，太子妃晚些便会到这，千万不要怠慢于她。”顺子小心应了是，吩咐了下面的人，便跟着莫訇往前殿走去。
思叶下轿时已哭得有些没力气了，那凤冠霞帔本就重，脚下一个踉跄，差点跌倒，还好被喜娘扶住，才不至于出洋相。
莫訇离思叶不过几寸远，将这一切看得分明，又想起刚才父皇嘱咐他的话——好好待这个叶家千金。不要的硬塞给他，有好感的却是个细作，莫訇有些火大。
从喜娘手中接过红绸，莫訇边引着思叶向前走，边凉凉地开口：“果真是个大小姐，就这么一段路程就站不起来了。”
莫訇说的声音很低，思叶却听得真切。知道此时不能说话，思叶只能在心里默念一切都是为了家，得忍。好不容易忍了下来，却不服气地努力站直了身子，将刚下花轿的娇弱样子一扫而空，轻轻拽了拽手中的绸子，示意莫訇可以走快些。
莫訇将思叶的变化看在眼里，对思叶的印象好了不少，斜眼瞟了瞟思叶明明有气无力却硬撑的样子心情竟在今日第一次好了起来，忘记了刚才得知的流苏是细作的气氛郁结。
盛朝太子大婚其实不复杂，由太子带着太子妃走过象征多子多福，国泰民安的“喜路”——实际上是由一条长约百米红绸铺就的。再在皇宫主殿前祭天，再拜过堂就算完事。
可面对这些礼仪，穿着重得有些让人喘不过气来的婚服，从醒来还没吃过东西，又大哭一场的思叶还是觉得吃力。好不容易弄完所有程序，被人引进新房，思叶真想就此躺下，可又怕有人在，坏了规矩就不好。静静坐了一会思叶发现没有动静，估摸着没有人，便往床上的被褥下摸去。民间嫁娶床褥下都要放坚果类的食物，寓意多子多福的，思叶实在太饿，想试试看宫中会不会也有这规矩。
果然在床下摸出了些吃食，思叶开心不已，想着莫訇还要应付前来恭贺的王公大臣，一时半会来不了，其他人也不敢随意进新房，便吃将起来，直到有几分饱意才停下来。
吃饱了觉得有了几分力气，思叶本想小憩一会，却不知道莫訇究竟什么时候才会来，只好端坐好等着莫訇和喜娘来完成最后的仪式。