莫訇与酒宴的各位王侯一一见了礼，便被宫人领着回到太子宫，进了喜房，早有一屋子的人等在里面，道喜，赏赐，祝词，冗长而繁琐。
莫訇只是听着，打量着床前那个大红的身影，他细心的发现，那大红身影规规矩矩置于双腿上的手此时正不安地扭着一块手帕，不由失笑，毕竟是姑娘家，虽然白天如此逞强，却也是紧张害怕的。
一系列的礼节过后，一个托盘将撑杆呈至莫訇面前，喜娘缓缓道：“挑起盖头，万事如意。”
坐在喜床上，思叶知道太子进了屋，周遭因为他的到来而从静默变得嘈杂不堪，看着眼前的铺天盖地的红，思叶只是愣愣地发呆，全然听不见她们在说什么，做什么，手不由自主地拧着手帕，忽的眼前一亮，一时适应不了光线，本想抬手去挡，却生生忍住，微眯起眼睛，这才看清眼前的人正含着如沐春风的笑容望着自己。思叶睦的想起那个抚琴的身影，心中暗想，谦谦君子，温润如玉，和流苏确是一对璧人。估计他也是抵触这桩婚姻的吧。
低下头，眼前多了了个托盘，一个小小的杯子放在盘中，思叶不禁觉得恍惚，久久未动。莫訇看着思叶愣愣地看着酒杯，却不拿起，无耐下自己将她那杯酒也拿起来，想起刚才挑起盖头的一刹那初见她那红肿的双眼，竟有些心疼，轻轻将酒杯送到她手中。喜娘的声音又想起：“喝下合卺酒，合卺合心。”思叶端着酒杯颤抖着与莫訇喝下合卺酒。
随着喜娘的“礼成”两字，众人在贺喜声中全部退出了屋。思叶见冰凝也随着众人退出去，便伸出手去似是想将她唤回，却是徒劳。自嘲地笑笑，思叶本想将手放下，却被莫訇捉住：“怎么了？”
温热的触感惊得思叶忙抽出了手。莫訇不成想思叶反应会这般大，一时也不知道说什么。看着莫訇略显惊诧的表情，思叶忙起身跪在地上：“惊了殿下，万望殿下恕罪。”莫訇看着思叶低垂的头早已想明白，轻声说：“起来吧，你我夫妻，不必如此。若是都像你这般动不动就跪，这宫中可还活得下去？”
思叶没有动，只是一味跪着，刚才莫訇执起她手的那一瞬已想得明白，她不可能和一个心里有其他女子的人生活，且是一辈子。才下花轿时他的嘲讽还在耳边回荡，他必是讨厌这婚姻的，她必须想别的法子来保住相府。想到这，思叶不知道哪里来的勇气抬起头：“殿下，淋汐有一事相求，望殿下成全。”
莫訇为思叶眼中的坚定所折服：“有何事起来再说。”思叶充耳不闻：“恕淋汐不能当太子妃。”莫訇听了虽有些不悦，却道可能另有隐情，问思叶：“为何不能？。”
思叶鼓足勇气，轻轻磕了一个头，伏地不起：“望殿下成全。”莫訇见思叶不回答，也恼了，起身道：“好个太子妃！”便拂袖离去。良久，思叶才抬起头，起身坐在了身旁的凳子上，心思千回百转，想着现在该怎么做，才能不降罪于家人。
莫訇出了屋，正要唤人，却想起今日洞房花烛，除了外间的那个叶淋汐自带的丫鬟，哪个奴才不知趣敢在这院子中，看了旁边的小书房，莫訇进房取了挂在墙上的剑便在院中舞了起来。
冰凝见太子脸色不虞地出了房，便知道出了事，见太子进了院东面的屋子，心想太子今晚应该不会出那屋了，便进了新房里间。
思叶正想着该如何是好，听见有声响，惊得转回头，见是冰凝，才松了口气。冰凝担心不已：“小姐，怎么了？”思叶看着冰凝一脸焦急，不想她担心，笑道：“能有什么事？不过是和太子拌了句嘴，放心吧。”
冰凝却不信：“小姐，说出来，多个人想办法才是啊，这第一天太子殿下就把你晾房里，日后可让你怎么过？”
思叶笑笑：“你放心吧，反正不是我想嫁的，你怎么知道现下这状况不是我乐见的呢？”
冰凝见思叶笑意盈盈，似是猜出了几分：“莫不是，小姐故意将太子气走的？”冰凝从小与思叶一起长大，思叶也不瞒她，笑着点点头：“好啦好啦，我自有打算，你啊，就放一百个心吧，现在也晚了，你快回房睡吧，不用守夜。”
冰凝想着往日都是两人同睡一床，怕思叶不习惯，想自己就睡在外间给思叶守夜，却被思叶给打断：“我可不能留你在屋里睡了，好歹也与太子也成了亲，所以你快回房去吧。”
冰凝气得撅了嘴：“小姐，你明明知道我不是那个意思！”
思叶笑：“好啦，逗你玩玩罢，快回房睡去，我会照顾好自己的。”冰凝还想再争，思叶瘪了嘴：“要是你不听我的，那我明日就将你送回家去。”冰凝一听思叶的威胁这才缴械投降，规规矩矩地行了个礼：“好好好，奴婢遵命，这就回房去。”又引得思叶一阵笑骂。
送走冰凝，思叶不由得皱了眉，支着下巴冥思苦想起来。和太子素昧平生，何况是自己不想做太子妃，这种情况下，直说了家里定是个欺君之罪，太子面上也无光，不说出来，只有让太子帮她圆谎，可这想让太子帮她圆谎，有点困难……
思叶侧过头瞥见床上的喜帕又开始头疼，听嬷嬷说过这喜帕是要见红的……思索一会，思叶取下自己头上的珠钗，坐到床边看了看自己白皙的手指，狠下心就戳了下去，疼得她倒吸一口冷气。
莫訇练了会剑，想着今日新婚，自己这样出来以后那个叶淋汐可要被宫里下人说闲话了，以后她在宫里也难以立足。不管她想不想当这个太子妃，都不能让宫里的人小瞧了她，便将剑放好忍下不快回了新房，一进门就正好看见思叶拿着珠钗对着自己手指戳，低喝一声：“你在干嘛？”身形一动已将思叶手中的钗夺了去，拉过思叶另一只手一看，还是流了血，不由得皱了眉：“嫌自己命太长是不是？”
思叶没想到他还会回房，吃了一惊，旋即回过神来，也顾不得理会莫訇，抽回自己的手，朝着喜帕努力挤，见喜帕上终于落了些血上去，这才作罢，心中也有了主意，不慌不忙的道：“殿下可愿听淋汐几句话？”
莫訇看着她微皱的眉头又看看喜帕，有些无奈又有些好笑：“说便是了。”
思叶闻言点头：“淋汐在外相识一位叫做流苏的姑娘，不知殿下可认识？”
莫訇闻言将思叶审视了一遍，眼中笑意隐去，换上了一丝警惕：“哦，原来你认识流苏。”
很好，既然承认了，就好办了，思叶松了口气，并没有发现莫訇的变化，继续道：“即是如此，那淋汐也不拐弯抹角，我知道殿下与流苏姑娘情分非常，君子有成人之美，淋汐不会与流苏姑娘争夺什么，只希望能在殿下登基之时，放淋汐走，后位自是流苏姑娘的。”
莫訇听完没有做声，心中暗暗思量，这叶淋汐到底是何人，她又有什么企图，难道她和流苏归属于同一股势力，要真是这样，那父皇千挑万选来的太子妃都为他们效忠，这股势力可真是不容小觑。看着面前那双满含希望的眼睛，莫訇不想打草惊蛇，暗道这几年来始终不知道对手到底是谁，没准这个叶淋汐能帮他找出幕后主谋，干脆顺手推舟：“既然你已知道，那我也不再多说，只是你要怎么走？”
思叶愣了愣，本以为劝说莫訇要不少时间，却没想到这样便成了，整理下思绪，回道：“假死药，太子妃薨，自是要择新人的。”莫訇听后暗笑原来连这些都准备好了，眸子更是冷了几分：“你自有计较，那便不用与我说了，到时候见机行事便是。”说罢，便往床上一躺：“父皇希望我们和和美美，这段时间我会在这留宿，你自己想办法，不要惊动小丫鬟。”
思叶知道他是指叫自己找地睡，左右看看，除了地上还能睡哪，思叶哪里受过这种委屈，但想起相府的一大家子人，还是硬生生忍了下来，想起刚搬进来的笼箱里还有床棉被，便拿了出来铺上躺下就睡。
莫訇躺在床上也没有睡着，听着声响估摸着她已经睡下，翻过身来，想着心事。流苏是被人有意安插在他身边的，目的是什么还没有搞清楚，就又来了个叶淋汐，他们这么做是为了什么，混淆视线？而叶家有没有掺和进来，若是叶家也在这里面，他们是站在哪一边？这都是谜。看来自己该做的，还有很多很多。
天还没有亮，思叶便被屋外的声响给吵醒了，第一次睡地上，还真是不习惯。思叶揉了揉有些酸胀的手臂，窸窸窣窣地起身收拾棉被。刚收拾完，莫訇也起了身，思叶忙叫早就侯在屋外的侍女进来服侍莫訇更衣洗漱，自己也在外间洗漱了一番，便和莫訇一起去给皇上皇后请安。
皇上皇后都是极好的人，问了问思叶日常起居习惯不习惯，嘱咐思叶有什么事便叫宫女来禀，又留思叶莫訇吃了午饭。
等到两人回到太子宫已是正午，莫訇遣了一旁的宫侍，和思叶说话：“你既是要走，便不要与宫中的人扯上太多关系，午后我便派个太医来，他会给你看病，说你身子弱，需静养，以后你便在这宫中吧。”
思叶一听这话，不高兴道：“殿下是要软禁我了？”莫訇不语，抬起桌上的茶喝了一口，心想你来历还没有弄清楚，怎好让你与宫中诸人接触太多，培养心腹不说，万一真是包藏祸心，岂不是得不偿失。思叶真急了，明天应该回门，嫁为人妇想与家人见面本就难，何况自己嫁的是当今太子，这可是不多的能与父母见面的机会，若是这样一来，岂不是连家都不能回了，思叶急道：“殿下，明日还要回门！”莫訇看着思叶，满脸的委屈，脸也因为激动而变得红红的，心想也好，看她会和什么人联系，便点头道：“成，我陪你回去，回门后7日之内，御医定来请脉，你有什么要准备的，记得准备好。”
莫訇陪着思叶回门，思叶恋恋不舍地和家人聚在一起，却不敢告诉家人她的计划，要是父母知道了，估计今日就会把她送走，她不想她们受连累。尽管不舍，思叶最后还是按照惯例在午膳前回了宫。
在书房，莫玉韧回禀今日情况：“太子妃今日并没有和任何可疑的人碰头。接下来该如何？请太子示下。”
莫訇苦笑：“还能如何，由她去吧，是狐狸，总会露出尾巴的。”
莫訇想得周到，为思叶制造了落水的假消息，御医为此来请脉，并告知众人太子妃身体不适，得静养一段时日。
自此，思叶便过上了每日无所事事的日子。
本以为以后要这样直到等到和莫訇约定的日子，思叶便规规矩矩地在宫中过着自己的小日子，却在一个月后的一天被人给打乱了这个计划。