走在盛京的大街上看着各色各样的小摊，思叶终于有了活过来的感觉。知道出来一次不容易，时间不宽裕，思叶不敢马虎，即刻往此次的目的地——盛街走去。
盛街是盛京的主街，街上各色商店应有尽有，能在此处开一间商店，只要店主不是傻子，都稳赚不赔。思叶此行的目的地便是盛街上一家就要盘出的铺子，名叫潜龙阁，是一家不小的酒馆，据说是店主有事要回江南老家，急于脱手，否则思叶可没有这么好的运气，才和莫訇打赌的第3天就有这么一间生财的铺子从天而降。
因为莫訇的关系，老板早知道思叶要来，在门口等候。思叶到了潜龙阁和老板看了看店，便开始议价，经过半个时辰的商谈，思叶以5万两的价格盘下了这家店铺。虽然比之前思叶心中的理想价格稍高，但思叶还是有信心打赢这个赌局——在一个月之内，盘下一间铺子，并赚回盘铺子的本钱。
签订了协议，思叶和老板交易了地契和银票后，思叶正式成为潜龙阁的老板，沿用了以前的伙计，思叶叫人拿了账本来看，粗略地算了算，不禁有些头疼，原来银子真不是像她想的那么好赚，一个月要赚回那么多钱真是有难度。思叶揉了揉眉心，忠告自己，船到桥头自然直，定会有办法的。
时间也不早，思叶想起莫訇嘱咐她晚膳前要回宫，交代掌柜继续开店，便往宫里赶。
悄悄回了宫，思叶第一次满意她所谓的需要“静养”——除了冰凝和莫訇，没有人知道太子妃出宫一整天的事情。
晚膳思叶显得格外殷勤，屏退了众人，亲自为莫訇布菜，斟茶。莫訇不禁觉得好笑：“叶淋汐，能出去就这么高兴？”
思叶笑意盈盈：“殿下想去哪就能去哪，自是不能体会我的心情。以后思叶能否出宫，可要看殿下了。”
莫訇但笑不语，看着思叶那张容光焕发的脸，心想这恐怕是她来这后最开心的一天，觉得眼前这个认识了2个多月的人第一次鲜活起来。这样似乎不错，总好过她每天呆在宫中幽怨弹琴，鼓捣花草的好许多。嘴边不自觉扬起一丝笑意。
思叶觉得莫訇很不错，至少肯和她打赌，而不是大男子主义的直接否决她，心里把他当做了朋友：“殿下，以后可以叫我思叶，邢思叶，这是娘亲帮我取的名字。比起叶淋汐，我更加喜欢这个名字。”
莫訇被思叶拉回了思绪，看着思叶那真挚的眼神，嘴里喃喃念叨着思叶的名字：“邢思叶……我想，我大概明白了你父母亲之间的些许情谊了吧。”这么多年，父皇一直珍藏着那个绣有“邢”字的荷包，莫訇多少知道父皇要他娶思叶的原因，却一直不明白父辈是发生了什么样的故事。也许，这个名字，便可以看出父皇的无耐到底是什么。
思叶没有察觉莫訇的神游，接着他的话说：“父亲和母亲的情谊，我想我们是无法体会到的，那种感情太深刻，深刻到我都快要无法理解了。”边说，边为莫訇夹了一筷子的菜。
看着思叶如此殷勤，莫訇笑问：“你怎么不吃？”
思叶扒拉着碗里的饭菜：“能出宫去，太兴奋，吃不下。”听了这句话，莫訇不知怎么的就有些心疼起思叶来，从起初的怀疑到现在，莫訇明白了思叶的初衷，觉得眼前这个女子，用她那小小的肩膀，扛起了自己的责任，保护着自己的家人，是多么的不容易，不自觉地便放柔声音说：“这一个月有的你出宫的机会，就怕到时候你吵着赖着不想出去呢。”
瘪瘪嘴，思叶心中嘀咕着怎么可能，她可是巴不得天天出去，不在这个可以闷死人的地方呆着，却知道自己这想法太不切实际，忍着没有说出口。
吃得差不多，莫訇唤了宫侍收拾了饭菜，便去了书房，留得思叶一个人在房中。冰凝等到莫訇出了屋，即刻窜了进屋询问情况：“小姐，怎样怎样？今天还顺利么？”
听到冰凝的问题，思叶开始伤脑筋。屋里有些暗，就像思叶此刻的心情——前途不明，心情灰暗。
思叶这个时候也不忘打趣冰凝，做出个苦瓜脸：“冰凝，我还没有想不出赚钱的法子呢，我看这个太子挺不错，要不我们就好好在这宫中呆着，等过两年，我帮你寻个好人家，把你给嫁了怎样？”
冰凝一听便知道思叶这是寻她开心，拉下脸来：“小姐，您可真会说！”思叶拉过冰凝坐下：“好啦好啦，我们冰凝要嫁当然只能嫁给自己心仪的人，我才不会乱点鸳鸯谱嘛。”
冰凝听着这话更是不对味：“小姐，你再说，我可不理你的了！”
思叶见好就收：“好冰凝，我不说了还不成么。”冰凝这才满意的点点头，接着关心大事：“那小姐的意思是说铺子盘下来了？多少钱盘的？”
思叶伸出一个巴掌在冰凝面前晃了晃，冰凝会意：“怎么这么贵啊？5万两银子哪是那么好赚的。”思叶郁闷地点点头，接腔：“我今天可是拿账本看了看，以这铺子现在的情况，就是不吃不喝，也要半年才能赚到这个数啊。”
冰凝有些紧张：“那我们现在怎么办？”
思叶拉着冰凝进了内屋往床上一趟：“看着办了，总会有办法的。不改不行，我得先想想怎么改才能让铺子在短时间内赚钱，看来后天还得出宫一趟。”
冰凝见思叶那样也知道思叶累了一天，不好再说什么，叮嘱思叶好好休息，便回了自己的小屋。思叶就在想着如何提高酒馆的收入的问题中昏昏睡去。
第二天思叶醒来已是卯时，莫訇早上朝去了，左右无事，思叶又躺了会才起床梳洗。冰凝边帮思叶梳头边说着近日宫中趣事，想逗思叶开心，思叶心思却不在这个上面，忽然抬头问冰凝：“你觉得晴姨手艺如何？”
冰凝不明白思叶指的是什么：“晴姨怎么了？什么手艺？”
思叶托腮：“当然是下厨的手艺了！”
冰凝笑：“那还用说么？”
思叶头疼：“可是真要请晴姨可不好办，她现在可是跟着孟叔叔在边关任上。算了算了，我还是从节流来想想办法吧！看来明天得再出去一次了。”
冰凝安慰思叶：“开铺子的事我不懂，但你也别烦心了，总会有办法的。”
正说话，莫訇从屋外走进来，看着这主仆二人：“在说什么呢？”
思叶见是莫訇，急急“申请”明日出宫：“殿下，明日我可否出宫？”得到莫訇首肯后，思叶和冰凝便开开心心的准备出宫事宜去了。
翌日，思叶穿戴整齐，满意的看了看镜中的翩翩佳公子，便悄悄出了宫。
先去了菜场，结果计算来计算去，思叶发现在菜场这边压根就捞不着好，只得无功而返。坐在马车里，思叶看着沿路的繁华街景心里有些没底，为怎么才能赚到5万两银子而发愁。
不经意间，思叶瞟见路边有人卖唱，卖唱的人声音并不是很好，却因在她一旁演奏的琴师琴艺还算精湛，零散吸引了几个人。
看着卖唱的人，思叶不禁想到了摩诃楼高歌的流苏，不知道那个美丽的女子现在如何，人在哪，感叹了一番红颜薄命。随即又奇怪这流苏好好的摩诃居不呆，为何要当细作，呆在摩诃居没人会为难与她，还能养活自己，可这细作，一旦被发现，生命安全都没保障。还没伤春悲秋够，思叶立马意识到了摩诃楼——不也是酒楼么？这个认知让思叶好生高兴了一番，这可真是踏破铁血无觅处，得来全不费工夫啊，这下可有办法了，依仗冰凝那琴技，足以吸引大批食客来潜龙阁的了！再请个好的御厨来，到时候潜龙阁名声打响了，别说5万两，恐怕能赚来7，8万两了。
越想越觉得这个方法不错，思叶也顾不着吃饭，匆匆回了宫与冰凝商量这事去了。