潜龙阁，虽是座无虚席，却十分安静，忽地一声琴音响起，悠远流长却又不失意境，让人不自觉地就陷入其中，细细品味，感受着弹琴人的悲喜，一曲终了，叫好声络绎不绝。
二楼的一个雅阁中，思叶和莫訇此时正大眼瞪小眼的坐着，思叶到底是沉不住气，先冲莫訇质问：“这间店老早就是你的我们还赌什么赌，你压根就没有相信过我的能力是吧？要不是刚才我看出陈掌柜的破绽，你就打算这么哄着我玩一辈子么？”一月之期已过，思叶净赚10万两银子，今日本是请来莫訇看结果的，却没有想到让思叶看出陈掌柜与莫訇之间的不寻常，结果打赌变成了赌气。
莫訇处变不惊：“不是一辈子，是直到你离开。”这句话无疑火上浇油，思叶气急：“殿下不觉得如此太过分了？”
莫訇见思叶真生气了，只得赔不是：“好了，我朝就没有女子主事的先例，我以前只是当你静不下心，贪图好玩，又怕你再惹出些事来，这才应允与你打赌，谁知你……确实有些能耐。”
思叶一听这话如泻了气的皮球，想想也是，在这样一个大环境下，女人似乎都是养在深闺之中，不谙世事的，就连母亲都没有逃过在府中除了打理家务便无所事事的日子，自己又拿什么来让莫訇相信呢。想到这些思叶更是恼火，真想回到娘的家乡去，却不得不让步：“殿下现在可放心将这店铺交给思叶打理了？”
莫訇笑笑：“你说呢？”
思叶听罢深呼吸了一口气，压下心中的烦闷，向莫訇提要求：“那思叶有个不情之请，望殿下恩准。”莫訇知道思叶心中打的小算盘：“想在潜龙阁长住？”
思叶脸上一红，想必自己最近置办起居用品的事都给莫訇知道了，嘴上却说：“你说成与不成便是。”想着莫訇骗她在先，心中难免会理亏，不乘这个时候提要求，那她估计真的要等到莫訇登基才能离开那个大牢笼。
莫訇看着思叶道：“可以是可以，不过我可是有条件的，第一，你不在宫中要有人充当你，别人我不放心，暂定冰凝。第二，你虽是病中需静养，也不可能不见父皇母后，每5日回次宫中。第三，不许闹事，好好的把潜龙阁给开下去。”
思叶皱眉：“冰凝代我在宫中那谁来弹琴？换个人代替我不成么？”冰凝从小与她形影不离，将她一个人放在宫中，思叶着实不放心。
“这事非儿戏，出了差错，你便是死罪，宫中人员复杂，我想不出比冰凝更适合的人选。”
“那总得要问过她的意思吧……”思叶还在为冰凝找着借口。
莫訇摇摇头：“不必了，我昨天已经问过她了，她愿意。”
思叶暗自腹诽冰凝怎么那么实诚，本想带着她在潜龙阁好好开店的，现在可好，她倒是“深陷”宫中了。
见思叶发呆，莫訇轻轻敲了敲桌子：“至于这琴，我已经请人从江南请来了一位技艺高超的琴师，赶路慢了些，估计几天后才能到，先停几天吧。”
无耐的撇撇嘴：“这琴万万不能停，不如我先顶替一阵子，等琴师来再换她便是，只是我学艺不精，弹得不好，可不要砸了招牌才好。好在现在厨子换成了老御厨，潜龙阁的招牌可不止冰凝的琴技了，应该能行。”
莫訇没有说话，思叶的琴他听过。成亲之初，莫訇从御书房回宫，遥遥听见了琴声，琴艺不是很娴熟，他却听出了琴声中天高任鸟飞的豪情壮志和不得志的悲戚心情，竟听得痴了。一曲终了，又是一曲想起时，莫訇不由得好奇弹琴之人究竟是谁，寻着琴声找去，看到的人居然是思叶，那时他便知道，思叶的琴声能够打动人心。可莫訇不想让思叶在酒馆里弹琴来招揽生意，毕竟，她是他的太子妃。
见莫訇不答话，思叶知道他多半是不同意，却没想到是这个原因：“怎么了？有什么不妥么？”
莫訇看着思叶不想明说：“这事缓几天再说吧，时间也不早了，我该回宫了，明日还有事。”
思叶点点头：“成，那我就在这住下了，你记得好好照顾冰凝！”送走了莫訇，思叶心想，你不让弹那生意怎么做，我先斩后奏，难不成你还能成天盯着我不成。
翌日，思叶早早起床出门，采买各种女装用具——出宫来经营潜龙阁一直装扮成男子，店里面除了几套太子妃的常服，没有女子服饰。故意找了一家偏僻的小布庄，思叶试了几套绣娘做好的衣服，觉得不错，便直接向店家借了用具梳了女子常用的发饰，穿上女装出门去。
穿着往常的衣物，轻松地走在大街上，思叶觉得仿佛回到了还在相府的日子，看着时间还早，便决定先逛逛街，到了傍晚潜龙阁有人了，再租个车过去说是“邢公子”新请的琴师，那时候便是莫訇在，也不能说这个琴师就是大家口中的邢思叶吧。
没有相府的护卫阻扰，也没有潜龙阁的小厮跟着，思叶玩得很是尽兴，吃过午饭，想起霍狄带她去的摩诃居，不由得心痒痒，便租了车子往那去。到了摩诃居，依旧是旧日的繁华景象，丝毫没有因之前的抓捕流苏一事受到干扰。思叶开心地眯了眯眼，决定在这里好好地买几件稀奇的玩意回家研究。
还没有开始大采购，思叶就被不远处的人群给吸引了，那是一大群女人，穿着各色民族服装，喜滋滋地排着队，还不住地议论着什么。思叶好奇地凑过去，排在了队伍的最后面，顺便和她前面的人搭话：“这位姐姐，前面是在干什么啊，这么热闹？”那人十分热情，用不是很标准的汉语回答：“今天可是许愿的好日子啊！这位美丽的小姐，你不知道么？”思叶不是很明白：“许什么愿啊？”
这一问那妇女便知道思叶第一次见到这个景象，耐心地回答：“前面有一株灵泉，对着它许愿就会有一年的好运气。”
思叶不置可否，心想八成又是哪个商人想出来的赚钱手段，无耐地摇摇头，那妇人知道思叶不相信继续解释：“你可别不信，每年当灵泉涌出水的时候对着它许愿，都会平安幸福。”
思叶这下好奇起来，拉起妇人的手问：“那它今天是喷水了么？”妇人笑着答：“是啊！去年喷水的时候我还在大漠运货物呢，今年能遇到，真是老天保佑！你也快来许个愿吧！”
虽然是不相信，可思叶也不好意思拒绝她的好意，便跟着队伍缓缓向前移动。期间听着左右的人说着各自家乡的故事，倒也有趣得紧。不知不觉间，已经轮到了思叶许愿，思叶看着眼前小小的喷泉，双手合十闭上眼睛轻轻许下自己的愿望：一愿家人平安康泰，开开心心，二愿能让我早日离开这个“牢笼”，三愿……睁开眼睛，思叶发现自己居然不知道该许什么愿，本想起身，却看见对面一对许好愿的男女起身，眉目里全是幸福，那画面太美，让思叶怔忪了半天。回过神来，思叶忽然有了主意，继续许下自己的愿望——三愿得一人心，白首不相离。
许完愿起身，思叶按照这里的习俗，在路边小摊买了精致的布袋，将愿望写好，挂在了一旁的大树上。看着满树的红色，思叶莫名的觉得幸福，第一次希望有一天，真的能遇到那么一个一心人。一个不合时宜的声音却在这个时候响起：“许了什么愿呢？”思叶被耳边的声音吓了一跳，回过头来，肇事者正一脸闲适的看着她。
暗呼一声倒霉，思叶顿时后悔没事来这干嘛，后退一步，离开来人远些，凉凉的开口：“小王爷不是去江南了么。”
莫燚涯确实是去了江南，今日刚回来，还没有进宫便有家奴来报摩诃居的灵泉喷水了。晋王妃等着许愿讨个媳妇，迫不及待就要过来，莫燚涯不忍心看母亲如此劳累，便在再三赌咒发誓定会帮母亲许愿后来了摩诃居，却没想到会遇到思叶。看着思叶一脸遇到倒霉鬼的样子，莫燚涯怒从中来，眼前这个人，耍了他两次了，这次定要连本带利讨回来：“江南哪有盛京自在，今日巧遇，姑娘可否与小王去摩诃楼叙叙旧？”
思叶一看莫燚涯那咬牙切齿的模样，怎么敢应邀，只想快些回潜龙阁去，心想这个人定不服气那两次的事情，还是少惹为妙，嘴上答道：“小王爷对不住了，家中还有事，我先走一步。”说完也不等莫燚涯答话，便回头飞也似的走了。
莫燚涯本想拉住思叶，却想起她是个姑娘家，拉拉扯扯不好，只得看着思叶离开，想你跑得了和尚跑不了庙，也不计较，回头示意手下人跟着思叶便帮娘亲完成“正事”去。