回到潜龙阁思叶终于松了口气，还好莫燚涯没有追上来！陈翔见思叶穿着女装就这样大喇喇的进来，吓了一跳，立马上前将思叶迎进了门。思叶也知道有些不妥，讪笑着和他打了招呼：“陈叔，我回来啦！”陈翔朝着一旁跑堂的段愁使了个颜色，段愁立刻会意朝门外走去。
思叶像做错事的孩子：“陈叔你放心吧！我看过了，没人。”
陈翔无耐：“让段愁看看我放心些。姑娘还是少女装示人，被人看出来总是不好。”不一会儿段愁回来禀告：“门外有两个人鬼鬼祟祟，看装束，似乎是晋王府的护卫。”
思叶一听心惊：“莫燚涯的护卫怎么会在这？”段愁实话实说：“依属下看，八成是跟着姑娘过来的。”思叶顿时无语，不用说，那记仇的人一会准过来。陈翔听是晋王府护卫，倒是不担心，晋王府小王爷今日回来，太子刚传来消息要在这给小王爷接风，思叶的身份给小王爷知道也无妨。只是奇怪起来他为何要派人跟踪思叶，他们应该不认识才对。正想开口问思叶怎么认识莫燚涯的，思叶却先开了口：“陈叔，千万别让莫燚涯知道我在这，我立刻回房去！”说罢一阵风地奔回了自己的房间。只留下一脸困惑的陈翔和段愁。
下意识地觉得这事应该让太子知道，陈翔吩咐段愁去宫中送信，自己又坐回大堂慢条斯理的算账，那模样倒是很像一个正常的生意人。
不一会，莫燚涯果然如思叶所说的进了潜龙阁，陈翔立刻迎上去：“小王爷，快请进！殿下还没有来，可能您得等等了。”
莫燚涯摆摆手：“我可不是来找殿下的，你们店里刚才是不是来了个女食客？我是来找她的！”
陈翔心里明白他说的是谁，可在没有得到准许的情况下，不敢暴露思叶身份，只得装傻：“女食客？没有啊！今儿还没有开张呢，哪来的什么女食客！”
听到这话，莫燚涯便知道陈翔有心瞒着他，更是好奇。这个邢思叶不是霍狄的表妹么，怎么又和潜龙阁扯上关系了，而且连他也要瞒着，细细一想，便知道那日是霍狄扯了谎，又好奇思叶到底是何方神圣，不依不饶：“我的护卫明明看见她进了潜龙阁，掌柜怎么睁眼说瞎话呢！”陈翔被莫燚涯问住，不知如何作答，总不能说她没有进来吧！“这……”陈翔绞尽脑汁想着，却偏是想不出来什么借口。
“陈掌柜，来客人了也不把他请进来，怎么能如此怠慢！”思叶缓步从楼上走下来，穿了一件青色的长衫，及膝的长发不知用了什么方法挽了上去，成了一个标准的男子发式，看上去身形挺拔，俨然一个翩翩佳公子。莫燚涯看见思叶这身装扮觉得好笑：“邢思叶，你似乎很喜欢穿男装。”
思叶听到这话忙走到莫燚涯身边，惊奇地问：“不知这位公子如何如何称呼？又是如何知道在下名字的？”
莫燚涯一听这话，皱了皱眉：“你这是唱的哪一出？”
思叶看着莫燚涯无辜的眨了眨眼睛：“公子这是什么意思？”说罢疑问的眼神看向一旁的陈翔。陈翔这才反应过来，充当了介绍人的角色，：“小王爷，这是我们潜龙阁的老板——邢思叶。这位是晋王的世子，莫燚涯莫公子。”
思叶即刻展开笑脸，朝莫燚涯拱了拱手：“原来是晋王府的小王爷，在下邢思叶，是这里的老板，招待不周之处万望见谅！”十足一副商人样。
莫燚涯疑惑地看了思叶，忽然发现他居然有喉结，再仔细对比了一下，这个“邢思叶”似乎比刚才在摩诃居遇上的“邢思叶”高了一些，举手投足间毫不矫揉造作，没有一点点女儿家该有的姿态，头发也短了不少。瞬间无数的疑问充满了心中，喃喃道：“这是怎么回事。”
思叶看着莫燚涯这反应，强压住笑意，露出一个恍然大悟的表情：“小王爷，莫不是见到舍妹了？”
莫燚涯听这话，暗想难道是双生子，又看了看思叶的脚，盛朝女子都要裹足，这个人却是天足，心中已有一半相信：“确实是见到一位和你长得一模一样的姑娘。”
思叶无耐又好笑地摇摇头，那表情看在不知情的人眼里都会以为是宠爱胞妹，只有思叶和陈翔知道那是忍住不笑给憋的：“定是我那顽皮的胞妹给小王爷添了麻烦，她还小，您大人大量，饶过她罢。今日酒水就算我的，如何？”
莫燚涯看着思叶，觉得哪里不对劲，却又说不出来，眼前的这个人有喉结，定是男的，那个“邢思叶”也确是女儿身，唯一的解释就是双生子，可是莫燚涯还是觉得奇怪，张嘴就说：“那你妹妹呢？刚才我的家仆看见她进了潜龙阁来。”问出这话莫燚涯自己也吓了一跳，人家毕竟是个姑娘，他一个大男人如此问极为不妥。
思叶也愣了愣，显然没有想到他会这样明目张胆的追问一个女子的下落，随即说道：“刚从侧门走了，小王爷找她可是有事？”
莫燚涯明知道这是托词却不好再问，只得摆摆手：“没事，好奇问问而已。”思叶趁此时机赶紧揭过此页：“小王爷今日想吃些什么？我们楼上坐，那里清净。”边说边把莫燚涯领到二楼雅间，亲自招呼起他来。
莫燚涯看着思叶卖力地介绍各种菜色，满肚子的疑云，虽说是双生子，可是他总觉得有哪里不对。思叶说了几个菜见他没有反应，只得停下来问：“小王爷？您的意思呢？”莫燚涯被她这一问拉回思绪，决定拖住眼前这个人弄清楚到底是怎么一回事：“不用了，来壶茶就好。我刚回盛京，邢老板是开酒楼的，见闻自是广阔，可愿和我讲讲最近都发生了什么趣事？”
思叶本能地不愿意：“小王爷，您也知道我开酒楼，这一会客人来了也走不开，这……恐怕要怠慢了。”
莫燚涯看了看外间，不是饭点压根就没有人，心知他这是不愿意，也不勉强，想着晚些问一问莫訇，便什么都清楚了。随口说：“那邢老板忙去吧！”思叶一听这话如蒙大赦，客套了几句就迫不及待地离开了雅间。
回到自己的房间，思叶开始鼓捣那架冰凝留下来的琴，手指轻轻触碰琴弦，一个悠扬的音调便自琴中溢出，琴音清脆而不失韵味，思叶却不知道弹什么，只得坐着发呆，心中暗暗祈祷那个莫燚涯赶快走。天不遂人愿，陈翔的声音从门外传来：“姑娘，太子爷吩咐小的，今晚在此设宴给晋王府的小王爷接风。”
思叶回过神来，急急打开门将陈翔迎进屋：“什么？为什么要给他接风？还是在这里？”
陈翔为思叶思思说明缘由：“小王爷和太子爷从小一起长大，情分不同寻常，所以……”
“所以莫燚涯是知道这里是莫訇开的了？”
陈翔还是不习惯思叶直呼太子名讳，皱了皱眉，却不好说什么：“是的。”
思叶不禁头疼，如此说来莫訇一来，她必要暴露了。依莫燚涯那张扬的性子，他不报仇才有鬼！思叶可不想吃这个苦头，打定主意要让莫燚涯以为她和那个所谓的邢思叶是两个人。于是问：“你们太子现在在哪？叫个人去宫里送个信，说我有话和他说。”
陈翔倒是没有那么紧张：“人已经派出去了，姑娘不用担心。”
思叶哪能不担心：“陈叔，你可不知道，我和莫燚涯梁子结大了，万万不能让他认出我来！”
陈翔不清楚发生了什么，又不好多问，只得安慰思叶：“姑娘放轻松些，小王爷是个很好的人，再大的梁子，他也不会对一个姑娘家怎样的。”
思叶又不好说她当众给莫燚涯难看的事，又想起那日莫燚涯的威胁——别再让他遇见，不由得苦了脸：“我知道了，要是太子来了，您请他来我这，我有事要求他。”
“你要求我什么事？”莫訇刚到思叶的屋门口，就听见思叶如此说，思叶的心气高他可是知道的，认识她这么久，还是第一次听见思叶用这种语气说话，不由得好奇起来。陈翔见莫訇来了，识趣地退了下去，还体贴地为两人关上了门。
思叶看见救星似的，拉住莫訇的衣袖：“你总算来了，你可别把我的身份告诉莫燚涯！”
“你们怎么认识的？”莫訇挑眉，她什么时候和莫燚涯扯上关系了的？
思叶一听这话，支支吾吾起来，总不能说自己御赐的凤玉被莫燚涯抢了吧。莫訇更是奇怪，莫燚涯去江南时，思叶还没有出嫁，他们到底是怎么认识的？
思叶见莫訇不说话，拉着莫訇衣袖的手晃了晃：“你就别问了，总之我不能让他给认出来！一句话，你帮不帮这个忙？”
莫訇看着情形就知道里面肯定有隐情，却想要思叶亲自告诉他，便允诺：“要我帮忙成，可是你就不想给我个解释么？毕竟，他也是我的弟弟。”思叶低下头：“以后我一定告诉你，至于现在……我不能说。”
莫訇看着思叶那别扭样，觉得她总算有了些女儿家该有的姿态，笑道：“好，我答应你！”