晚间的宴席莫訇带着思叶一起为莫燚涯接风，思叶平日本就自由惯了，言语举止没有一点女儿家的姿态，又加之有莫訇的“掩护”，莫燚涯相信了思叶的身份，并允诺暗中帮助思叶不让人在潜龙阁生事。
解决了身份问题，思叶也不再紧张，大大方方和莫燚涯聊起天来。莫燚涯到过许多地方，见过各种奇闻趣事，又有一副好口才，把各地的趣事说得生动形象，思叶听得津津有味，就连莫訇也时不时会被那些奇闻轶事给逗笑。莫燚涯难得看见莫訇有如此开心的时候，又加之思叶在一旁一再央求，真是将这几年遇到的奇事都给搜罗了出来，就连曾经遇到人贩子的事情也没有漏下，一席饭吃得甚是开心。
三人吃完饭，时辰也不早了，因为是头几天，莫訇担忧宫里假扮思叶的冰凝穿帮，便急急回了宫。思叶和莫燚涯一起将莫訇送至大门口，看着莫訇走远，才回了潜龙阁。莫燚涯本想离开，却又被思叶拉住，没有了莫訇在身边思叶比先前更加自在，好奇地将席间的疑惑一一问出。莫燚涯惊奇地发现眼前的人虽然没有出过门，但是看过的书籍可是不少，问的问题有时让他都不知如何回答，不由得对思叶刮目相看，与思叶细细讨论起来。直到客人都走得差不多了，两人才从讨论里回到现实，发觉时间已不早，莫燚涯只得匆匆告辞。
经过一晚上的接触，思叶对莫燚涯的印象发生了很大的改观，心中暗想这个小王爷虽是爱计较，但是真是博文广智，人也不似她之前想的那么难相处，是个人才。满意地得出结论，思叶整理了酒楼的事务后也乏了，早早休息去了。
第二日思叶起床才休整好，莫燚涯就前来“报道”。一晚上的高谈论阔改变的不仅仅是思叶一个人的看法，莫燚涯也知晓了思叶确实有掌管潜龙阁的能力。如此风流人物，莫燚涯怎能不想结识，便早早来找思叶，想邀他一同外出游玩。
思叶一听到莫燚涯的邀约眼睛便开始放光，却及时收回了理智，客气地拒绝了莫燚涯。昨日奔波一天，思叶本身就有些累，况且莫燚涯还不知道她的身份，与他过多接触了，难保不被发现，还是小心为上。她是想在莫燚涯这个保护伞下好好开店，可不是想让他认出来新仇旧恨一起算，那她的店还怎么开。
莫燚涯见思叶那客气又疏离的语气，认为思叶和他的“妹妹”一样不待见他，无耐又失望，却也不能强迫思叶，只好抱憾而归。思叶也不在意，片刻就把这事给抛到脑后，继续忙着准备今日的琴艺——莫訇请的琴师要10日之后才能来，她可等不了！
傍晚的酒楼不似从前热闹非凡却也坐了不少人。思叶从门缝里偷看了一眼，又整了整自己一身女装，戴上面纱抱着琴就走出了自己房间。陈翔看见先是一惊，却也没法，只得着人速去禀报莫訇。思叶在往日冰凝的位置上坐定，便开始弹奏起来。
没有任何言语，思叶就这样开始演奏，奏的是《水调歌头》，那是悠芷教她们的曲子，思叶边弹，边想着那个遥远的家乡，琴声哀怨，有离愁，有思念，愀然空灵，虽是琴艺不及冰凝，却独有一番韵味。莫燚涯在雅间杵着下巴，仔细听曲，眉头微皱。她在思念着什么？为什么他会觉得她的琴声里有如此幽怨又思念的情绪？满堂的声响渐渐消失，只剩思叶的琴声久久回荡，一遍又一遍，不断重复着那悠扬的旋律。
弹得累了，思叶停了下来，吸吸鼻子，心中暗自纳闷她何时变得如此忧愁善感，不过是首曲子罢了，竟让她忽然很想回家乡，很想见父母一面。工作已经做完，思叶抱起琴便打算回屋，刚站起身便被莫燚涯拦住：“你，还好吧？”试探的口气，很是小心翼翼，仿佛怕提起她的伤心事一般。思叶心中有暖流划过，勉强扬起笑脸：“偶尔触景伤情罢了，莫燚涯，谢谢你。”
虽然是隔着一层面纱，莫燚涯却看出了眼前人眸子里的哀伤，觉得这一刻没有什么比眼前的人能开心起来更重要的事，想也不想便拉上思叶往外走：“我带你去个地方！”
这次思叶没有反对，跟着莫燚涯乖乖出了屋。外间还有不少人，陈翔见莫燚涯拉着思叶走出来即刻迎上去：“小王爷这是……”
莫燚涯懒得答话，拉着思叶就想走。陈翔一看这情形，暗道这可是太子妃，不能让莫燚涯就这么把人给带走，只好硬着头皮拦住莫燚涯的去路：“小王爷，老板吩咐了，不让姑娘出门，现在老板不在，要是姑娘就这么出去了，那小的可不好交代。”
莫燚涯转回头征询思叶的意见，思叶知道这样出去必会连累众人，却实在不想再呆在这里想些奇奇怪怪的心事。更糟糕的是已然有人注意到这边的异样，不时向这边张望，必须得速战速决，不知哪来的勇气，思叶对着莫燚涯点点头，下意识地拉住了莫燚涯的衣角。莫燚涯得到思叶同意，会心一笑，示意陈翔让开，怎料陈翔却拦住了去路，铁了心不让两人离开。思叶轻轻开口求情：“陈叔……”
陈翔却不为所动，态度坚决：“姑娘，万万不可！”
思叶不禁为难起来，莫燚涯也知道此时陈翔是不会让道只好对着陈翔微微一礼，转回身揽住思叶，在思叶耳边说了句抓紧了，便从2楼飞了出去。思叶只觉得身体一轻，便浮在了空中，再落地时，人已在潜龙阁门口。潜龙阁的食客没人会想到会有这么一出，已三三两两议论起来。知道不宜久留，莫燚涯吹了声口哨，一匹骏马应声而来，莫燚涯拉过思叶上了马，便打马离去。陈翔赶到门口只看见两人策马而去的背影，禁不住焦急起来，忙进屋吩咐段愁快去寻人。
思叶被莫燚涯提溜上马，瞬间紧张起来，拉住莫燚涯衣领便不愿意放开，嘴抿得死紧，生怕一松开便会大叫出声。跑出了几条街，莫燚涯没有察觉到有“追兵”，放慢了速度才注意到思叶的异样：“你怎么了？哪不舒服么？”
思叶脸色苍白，良久才吐出一个完整的句子：“马……放我……下马。”
莫燚涯即刻会意她该是怕马的，轻轻将她放下马，略带歉意地说：“我不知道你害怕马……”
思叶平复了一下情绪，心想莫燚涯也是好意，对着他笑了笑：“不知者不怪。”
莫燚涯这才松口气，要他道歉，他可真是不知道怎么说出口：“那我们就是朋友了吧！对了，你叫什么？”
思叶被这个问题给难倒了，从没有想过这个所谓的妹妹该取了什么名字，只好信口拈来：“邢汐。”
“我记住你了，邢汐。以后你也可以我名字。”莫燚涯露出大大的笑脸，这可是第一个敢耍他的女孩，就凭她这勇气和，他也会把她当成朋友。
思叶轻呼口气，被他这一闹，她再多的忧愁都不见了，想着他们就这么走了，店里不炸开了锅，陈叔肯定担心她，况且这大晚上的和一个男子在一起也不成体统，不想多留：“莫燚涯，今天谢谢你，可我想我该回去了，这样跑出来，哥哥该着急了。”
莫燚涯这才惊觉自己居然将她从楼中给“劫走”，她可是一个姑娘家，腹诽自己今日是不是中了邪，只得赶紧解释：“邢汐，我不是有意的，只是刚才不知怎么就……”
思叶也知道怪不得他，刚才她确实是想出去，笑笑：“我没怪你，那我先回去了，再见。”
不等莫燚涯作答，思叶转身就走，莫燚涯也没有追，只是看着思叶的背影愣愣发呆，心情莫名其妙的好起来，完全忽略了自己今日为何会如此反常。
回到店里，陈翔示意思叶莫訇来了，在楼上等着。思叶吐吐舌头，暗呼这次肯定会被臭骂一顿，却也只能硬着头皮进了屋。莫訇听见楼下动静就知道思叶回来了，却有些生气她惹事，没有理会，思叶进了屋，也当做没有看见，继续喝着茶。
思叶知道理亏，见莫訇茶杯已见底，只好陪着笑脸：“殿下，这可是上好的龙井，好喝吧？来我再给您添一杯。”
莫訇这才开口：“你可真会见风使舵，说，为何不听我安排要私自弹琴？既是你求我不在弟弟面前拆穿你身份，今日又是怎么一回事？”
思叶老实回答：“殿下应该记得您说过这酒楼的盈利思叶可以得到三成，我以后出宫去可处处要钱，我可不能让酒楼倒了，那我们的特色招牌也不可断，所以思叶只好先斩后奏了。至于莫燚涯……我以前和他有过几面之缘，我说过，以后会告诉你的，今日的事，实属意外，以后都不会发生了。”
莫訇无耐：“我那个弟弟精着呢，我嘱咐过他帮衬你开酒楼，你没事可别招惹他。到时候被他识破身份我可帮不了了。再说你穿着女装就那么和他跑出去，已经有些闲言碎语了，万一到时候闹出些什么事情，以后你怎么面对他？”
思叶知道他说得对，却不认同，摆摆手：“殿下这点你不用担心，我向你保证，莫燚涯和我‘妹妹’不会有什么的，他以前和我比试输过，我觉得他记仇的成分比较多。”
莫訇摇摇头，他看得出来莫燚涯对思叶有好感，却也不点破，又聊了几句，嘱咐思叶别露出马脚，就回了宫。