客人走得差不多，思叶着人收拾好酒楼，爬在自己屋子的窗台上看星星，想起刚才王夫人走时用那种八卦的语气问起今日的事，思叶就郁闷。明明没有什么，可是被这些人一说，好像真的就有了什么似的，要是在娘的家乡，肯定不会出这种事情。仔细回想，记得相府的丫鬟说过，邢家的老家似乎叫做淮县，挠挠头，思叶决定以后搬去那里居住，便遣人进屋吩咐去打听打听淮县。
日子就这么一天天过去，思叶每日打理打理酒楼，回宫住住，参加一下皇家的家宴，出席一些太子妃必须参加的活动，帝后人都很和蔼待思叶也好，听说思叶身体不适就让她每日静修，不许人打扰，更使得思叶出宫之事无人知晓。思叶每日就这样无所事事，日子过得是清闲又无聊，莫訇请来的琴师早已走马上任，害得思叶就连琴也不能弹了。莫燚涯也常来，到底是天子脚下，无人敢闹事，两人天南地北地聊聊天，渐渐也熟悉起来，有时无事还会结伴出游。而“小汐”被思叶以回老家为借口，再没有在潜龙阁出现过。日子如此飞逝，不知不觉竟过了两个月。
这日思叶才从宫中回来，莫燚涯早知道每隔5天思叶要外出办事，没有来店里，思叶无聊，最近遇到外放官员回京述职，店里客人猛增，又都是不熟的人，不用担心被认出来，思叶手不禁痒痒，其实在这弹琴挺好的，毕竟有人听，有人肯定。
偷偷放了琴师的假，这个琴师是个男子，来到盛京都还没有好好逛过，思叶听说他在老家定了门亲事，就以这为借口，叫了段愁带着他去置办些物品送给未婚妻。送走琴师和段愁，思叶换上女装就去了二楼的琴房。
时辰还有些早，人却不少，潜龙阁以琴声和菜色在盛京已是小有名气，因此不少高官都在此宴请好友，还有不少人已经喝醉，被小厮抬回自己的府邸。思叶略微思索了一会，便拨动琴弦，弹奏起来，虽是不如冰凝出神入化，却也赢得不少叫好，3曲弹毕，思叶仔细地收好琴便走出琴房——潜龙阁有个不成文的规定，每日不出3曲，就是因为弹得少，才有酒楼络绎不绝的宾客。
刚走出琴房，便被人挡住了去路：“这位姑娘，我家主子请你再弹一曲。”
思叶打量了这人，身板和段愁差不多，暗想他武功应该不弱，该是哪个大户人家的护卫，和气地回：“不好意思了，本店每日不过3曲，这规矩不曾破过，要是你家主子想听，明日可再来。”说罢行了个礼，便绕过那护卫要回自己屋。那护卫也知趣，没有为难思叶，进了一个雅间。
陈翔一直都关注着思叶这边动静，看见不对劲，即刻赶到思叶身边，暗想这姑奶奶可真会惹事：“姑娘，怎么了？”
思叶笑笑：“陈叔我没事，你快忙去！”
陈翔看看那护卫进的雅间脸色却有些不对劲，急急说：“姑娘还是快回房去，顺便把衣服换了。”后一句说得很小声，只有两人听得见。
思叶不解，却也听话地点头：“我这就去。”
陈翔看着思叶的背影，暗暗祈祷时间还来得及，却在拐角处看见一人拦住了思叶，陈翔暗叫糟糕，立马叫人去晋王府通知莫燚涯，莫訇吩咐过，最近似乎有人监视他，不要轻易和他联系。
思叶看着拦住她的人，穿着一件藏青色的长衫，衣角用金线绣了无数祥云，贵气逼人，整张脸上却挂满了慵懒随意，看着思叶的眼神还有些鄙夷：“你就是弹琴的人？”
思叶看出眼前的人非富即贵，那嚣张样子，思叶暗道莫燚涯和这人比起来真是小巫见大巫，却生生想不起来盛京哪来的这号人物，又不想惹麻烦：“正是小女，不知阁下有何事？”
那人拉着腰间的玉佩转着圈：“你，回去给本王接着弹！”
本王？思叶奇怪，这是哪个王？皇帝就莫訇和一个13岁的孩子，盛京除了莫燚涯莫訇，还有哪个王爷？可这气势，不像装出来的，思叶只好忍着脾气，行了一礼：“王爷对不住了，每日3曲，是潜龙阁的规矩，王爷若是抬爱，明日再来便是。小女告退。”
“站住，我说过让你走了么？”那人不紧不慢的声音响起，略带怒意。
陈翔见势不对，立马上来替思叶解围：“雍王大驾光临，是潜龙阁的荣幸，多弹一曲也是应该的，这孩子才来不久，不认识雍王，还请王爷饶恕她。”说罢转回身，呵斥思叶：“还不快去！”
思叶见陈翔这样，气不打一处来，什么雍王，从来没有听说过，脾气这么大，莫訇都不曾这样摆过架子，脾气上来：“掌柜的，老板说过，每日三曲，无规矩可不成方圆，我今日不弹。”
雍王一听思叶这话，原本好转的脸色立马转变：“你再说一次！”
思叶不管身边一个劲使眼色的陈翔：“小女不弹，若要听，明日再来，恕不奉陪。”
“给脸不要脸，把她给我抓起来，今日不弹，别想走。”雍王一身令下，就有两个护卫上前一左一右抓住思叶胳膊。
见状陈翔赶紧打圆场，这事闹大可不好收场：“王爷别和这个丫头一般见识，我这就叫酒馆的其他琴师来，王爷这边请。”
雍王拨过陈翔的手：“不用了，我就要她来弹，若她今日不弹，我这面子往哪搁？陈掌柜，这可不是我闹事，刚才给过她机会，是她自己不要的。”
思叶听罢冷笑：“王爷，你这样为难一个无权无势的女子，就有面子了？”
雍王听罢神情更冷：“伶牙利嘴！我堂堂一个王爷，就不信制服不了你一个小女子，你到底弹是不弹？”
思叶哪肯屈服：“不弹！”
“很好，有胆量！把她给我吊起来！什么时候她肯弹了，再放她下来。”雍王本想她一个女子，这样一吓，定会屈服，便随意地说，哪想到会有如此硬气的人。
“我的琴只为爱琴之人弹，像你这样的人，不配听，你就是把我给吊死，我也不会屈服。”思叶却不吃他这一套。
微眯起眼睛，雍王不敢相信自己的耳朵，这是个女子么？很多男子都禁不起如此威胁，可话已说出，不得更改，朝着侍卫吼道：“还愣着干什么？给我动手。”
陈翔一听这话可不得了，这可是太子妃，怎能出事，段愁现在又被思叶给派出去了，店里就数他武功好，其他人都没有武功，他这三脚猫的功夫，和雍王的侍卫比起来，过不到三招就会给打倒，莫燚涯又不见踪影，陈翔只好止住侍卫，呵斥思叶：“你这丫头干什么？从今天起，潜龙阁容不下你了，给我滚！”又回头对着雍王赔罪：“王爷莫生气，何必与这么个丫头置气呢，小人还要开门做生意呢，这一闹可走了不少客人，王爷就当给小人一个恩惠，别追究了。”
雍王见是个姑娘，也知道不好太过为难，有了台阶就下：“罢了，见你一个女子，本王不追究，若是个男子，今日要你吃不了兜着走！”
陈翔听见这话可放了心，暗叹虚惊一场，可思叶却不怕死地接：“男子如何，女子又如何？我一个女子照样顶天立地，你这男子却卑鄙至极，只知道用权势压人，朗朗乾坤，我就不信你敢这样草菅人命！”
一听这话陈翔脚一软，这太子妃脾气怎么那么拧！雍王面子再也挂不住：“今天这事算是没完了，成，把她给我带走，我看看她能有多硬气！”
陈翔忙拉住雍王：“王爷使不得啊！”雍王拂过陈翔拉着他袖子的手：“我的事什么时候轮得到你来管？”说罢便使了个眼色，护卫不顾思叶的挣扎，将思叶的嘴用随身带的布条捂住，忙压着思叶往外走。陈翔见事已无转圜余地，知道这太子妃可不能出事，也顾不得那么多，追上前就和压住思叶的护卫动起手来，无耐双拳难敌四手，不一会就趴下了。雍王撇撇地上的陈翔，缓缓吐出几个字：“不自量力，走！”
刚到门口两个声音同时响起：“王爷请留步！”
“莫燚恒，你给我站住！”
随着声音响起，压着思叶的护卫被两个高手缠住，思叶被人一拉，便被护在了身后，同时也将她口中的布条给扯了去。思叶口中布条一除，便开口怒骂：“你这作为，算是哪门子的……”却被莫燚涯给制止住。
而另一个人——霍狄，则站在莫燚恒身边和他寒暄，莫燚恒和霍狄说着话，眼睛却看着思叶这边，听见思叶的声音不由得更是火大。
莫燚涯拉着思叶：“莫燚恒，你这么欺负一个女孩子，不觉得有些过了？”
莫燚恒丝毫不觉得羞愧：“你看她这么彪悍，像个女子么？倒是你这么护着这女子，原来是有这么个大靠山，难怪她如此猖狂！真不知道是什么关系。”
霍狄被霍尚书放去外地历练，乘着这次回京述职刚回的盛京，没想到回来后第一次出来吃饭便见到这阵仗，弄不清楚怎么回事，和声问：“不知这位姑娘怎么得罪雍王了？她是我好友妹妹，可否给个面子，不再追究？”
莫燚恒惊奇地看向思叶，这个人到底什么身份？怎么晋王府小王爷和兵部尚书之子都和她有交情。就连刚才那酒楼老板也不顾性命地救她。
莫燚涯本就和莫燚恒互相看不顺眼，又听他这么说，很是不悦，身后的思叶又老是不听话想上前和莫燚恒理论，莫燚涯无奈只得回身点过思叶穴道：“什么关系不牢你费心，反正今日这人我是护定了，要怎样我奉陪到底。”
莫燚恒看着两人一副管定了这事的表情，知道今日这样闹下去可要传到皇帝的耳里，只得作罢。笑着对思叶道：“想不到你小小年纪，真不简单，今日有他两为你求情，我不放过你倒是我小气了，得，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”说罢扬长而去。
莫燚涯和霍狄对视一眼，这才帮思叶解开穴道，思叶不服气地对着那消失的身影大叫：“走着瞧便走着瞧！”
莫燚涯没想到思叶这么倔，拉过她：“得了，人都走了你还这样，你知道他是谁么？今日要不是我来得及时，你恐怕会很不好过。我说你怎么那么爱惹事，统共我们就见了几次面，几乎次次有状况，要不是看在你哥哥的份上，我才懒得救你呢！”
霍狄见思叶和莫燚涯这情景，还不确定莫燚涯是否知晓思叶身份，只好暂时沉默。
思叶听莫燚涯这话可火了：“是那个什么雍王不讲理在先好不好！凭什么我要让着他，你又凭什么说是我惹的事！是哥哥和你有交情，不是我和你有交情，不需要你救我，你请便！”
说完思叶拉过霍狄就走，留下目瞪口呆的莫燚涯，暗骂邢汐不讲理，自己救了她还被这么吼了一顿，真是不识时务！