翌日，思叶才起床陈翔的声音就在门外响起：“姑娘，小王爷来了。”思叶微微一愣，陈翔怎么叫自己姑娘，在莫燚涯面前，不是该叫老板的么。想了一会无果，思叶决定顺着陈翔的话走，穿了件女装出了屋。
莫燚涯早等在楼下，思叶觉得有必要向他道个歉，便主动走到他面前：“莫燚涯，昨天是我不对，你别生气啦。”莫燚涯看着思叶，暗想她今天态度可真是前所未有的好，以前看见他，这姑奶奶哪次不是趾高气扬，颐指气使的样子，顿时觉得心情大好：“没事没事，你哥呢？”
思叶一时不知道该怎么回答，还好陈翔及时出面圆谎：“老板昨儿个带信来说遇到点事，要半个月后才能回来。”为了昨天的事陈翔半夜进了宫见了莫訇请示，莫訇交代既然大家都见了邢汐在潜龙阁，那只好让邢思叶消失几天了。
思叶没想到这一层，一脸茫然：“我怎么不知道？”
陈翔把早已准备好的说词拿出来：“昨天老板派来送信的人到的时候，姑娘已经睡下了，我不敢吵姑娘睡觉，就……”
思叶气愤地看了陈翔一眼，都不和她商量商量，就这么让她以一个女儿家的身份示人。陈翔却不以为意：“姑娘别怪我没告诉你，实在是怕扰了姑娘休息。”
思叶心中暗想都这样了，她也没法，只好点点头表示自己知道了。陈翔走后，思叶这才对着莫燚涯问：“莫燚涯，你今天来这干嘛呢？”她现在可不是酒楼老板，没必要对他恭恭敬敬的称呼。
莫燚涯司空见惯：“这不是担心雍王再来找茬呢嘛。”
思叶不信：“你以为人人都和你一样成天闲着没事做啊。那么点小事，说不定那雍王早给忘了。”
莫燚涯耸耸肩：“只能说你还不了解他。”
话音刚落，莫燚恒的声音便想起：“她不了解我，有你了解我不就成了！小二，给本王把你们店里的好酒好菜都抬上来。”
思叶悲愤地看了眼莫燚涯，真是乌鸦嘴。莫燚涯却回给她无辜的眼神，这可不是我能控制的，腿长在他身上，我有什么办法。
时辰还早，店里的人都忙着各自的事情，见思叶和莫燚涯在，想着他们自会招呼那个雍王，便接着做自己的事情，而这唯一闲着的两个人挤眉弄眼，完全把莫燚恒当空气，莫燚恒气得想动手揍人，却忍了下来，今日来这里就是找茬的，这不正中下怀么：“怎么，你们酒楼就是这样招待客人的？”
思叶和莫燚涯互相看了一眼，心知肚明这厮的来意，思叶虽是不愿意，却还是满脸堆笑：“哟，雍王啊，快请进来！陈叔，来招呼客人啦！”
思叶这一嗓子成功地招来了陈翔，把人丢给了陈翔，思叶给莫燚涯使了个眼色就自顾自地上了楼。
坐在楼上，思叶倚在塌上绣花，莫燚涯坐在一旁看书，思叶本来男装时就和莫燚涯混熟了，并没有在意什么，绣得挺快，可看书的莫燚涯却有些不自在，拿着书久久没有翻页，想着怎样做到不失礼数，又保证她不被莫燚恒给抓走。
“姑娘，雍王说今天的菜上得太慢，要……叫您下去看看。”小厮第5次来请示思叶时，思叶终于忍不住了：“得，他爱干嘛干嘛，别再来问我了，一会换屋子，一会嫌弃茶难喝，他不烦我还烦呢，告诉陈叔照做，反正都是他花钱。”小厮领命退下，不一会却又上来了：“姑娘，雍王这次……恐怕您要亲自下去了。”
莫燚涯一听这话，觉得是个好机会，立刻拍案而起：“他是不是闲的慌！我下去看看。”说罢也不等思叶反应便拉着小厮走了。思叶见莫燚涯这风风火火的样子，担心两人打起来，也跟着下了楼。
才下楼思叶不禁头疼，莫燚恒人在大厅坐着，门口站了几个护卫，见到有客人进门就拦住不让进。也不知道他们说了些什么，客人们居然真的就停在了门口。莫燚涯则站在一旁狠瞪着莫燚恒，仿佛下一秒就要冲上去和他来个肉搏战的样子。
潜龙阁的早餐颇负盛名，算得上盛京一绝，虽是早晨，这一闹，也赶走了不少客源。思叶看着莫燚恒气得牙痒痒，脑子转得飞快，想要快点想出个解决方法。莫燚恒身旁的小厮看见思叶下了楼，附在莫燚恒耳旁说了什么，莫燚恒转回头看着思叶，心想终于下来了：“哟，这不是邢姑娘么，你来得正好，快来评评理，今儿个你们店里的东西不干净，掌柜的还不承认，你来说说怎么办吧！”一听这话，本打算要走的食客们即刻聚在了门口。而那些护卫也都识相地没有再拦住他们。
思叶看着这架势，忍住破口大骂的冲动，优雅地走下楼：“我看看，什么菜不干净了，扰了雍王吃饭的雅兴。”这么多人在看，眼下只能见招拆招，否则砸的可是潜龙阁的招牌。
雍王指了指眼前的一个盘子，示意思叶。思叶端起盘子查看，一盘翡翠珍珠烩，绿油油的青菜配着白嫩嫩的豆腐，让人看了就有胃口，这可是老御厨的拿手好菜，潜龙阁的招牌之一。细细查看一番确认没有问题后，思叶将盘子递给陈翔，对着莫燚恒说：“许是我眼睛出了错，没看出什么问题，雍王若是觉得他不干净，换了便是，段愁，去告诉掌勺师父，重新做一桌菜给雍王。”
莫燚恒这可不愿意了：“明明就不干净，你这么开酒楼，不是要让食客都生病么！”这话一出，众人脸色都变了，若是这酒楼的菜真弄不干净，那他们以后还有谁愿意来这。
莫燚涯见状知道再不遏制，事情就不好办了，一心想把莫燚恒赶走，冷笑道：“既然你觉得不干净去别处吃去！别在这碍人眼！”
思叶拉了拉莫燚涯，示意他别说话，低声问莫燚恒：“你到底想干嘛？”再这样下去，这生意真是做不了了。
莫燚恒眼见奸计就要得逞，好不得意，也将声音压低：“好说，你现在就给我去把昨日叫你弹的琴弹了，我便不再找事。”
思叶眯起眼睛，暗道想得美，转回头看着还拿着菜的陈翔：“陈掌柜，你将这菜拿给大伙看看，大家都是我们潜龙阁的老客户，这菜干净不干净相信大家自己心里明白。”陈翔立刻听命将盘子拿给了围观的客人，暗赞思叶心思细腻，才思敏捷。
打量了一番，没有人看出菜有什么不妥，食客们也大概知道这个雍王是找茬来的，开始小声议论起来。
莫燚恒本是随便找个菜做借口来事，没想到思叶会这样处理，这下脸上挂不住了，本想说些什么，却被莫燚涯抢白：“堂兄啊，之前我还以为是邢姑娘的眼睛有问题，现在看来，却是你眼睛出了问题了，要不要我给你介绍几个盛京的名医为你整治整治啊？”此话一出，哄堂大笑，莫燚恒气得眼红脖子粗，跺跺脚，走了。