成功逼走了莫燚恒，思叶开心不已，莫燚涯含笑说：“邢汐，你这样子，和你哥哥经营酒楼时真是像！”说者无心，听者有意，思叶暗呼糟糕，难道他看出来什么了？觉得不该和他多相处，立刻跑去招呼客人去了。
莫燚涯不知就里，见思叶匆匆去招呼客人，以为他很在意酒楼生意，想着莫燚恒吃了亏，一时半会不会再来，可等他筹划好，准没好事发生。这酒楼可是莫訇和思叶的心血，他知道，莫訇开这间酒楼不仅仅是为了赚钱，可不能就这样毁了。莫燚涯觉得有必要和莫燚恒谈谈，这样下去，总会有人不讨好。便吩咐身后的小厮：“仁和，去雍王的别院找他，就说我今晚在贺岁楼恭候大驾。有要事商谈。”
傍晚，贺岁楼气愤紧张，老板已经无心做生意，守在一间屋子门口干等，这里面的两位，得罪了哪一位都不是闹着玩的。晋王府的小王爷还好说，他平日里虽吊儿郎当的样子，可却堂堂正正，从来不无端生事，可那个雍王就够呛的了，小心眼又记仇，得罪他的人，都没有什么好下场，好在雍王3年才来一次盛京，平时接触不到，怎么这次这么倒霉，让他给撞这枪口上了。看着紧闭的屋门，老板想死的心都有，潜龙阁的事午间就传开了，这两位在潜龙阁闹不够今日又换来这闹了，潜龙阁有小王爷莫燚涯撑腰，莫燚恒不会真的拿潜龙阁怎样，可他无权无势，真不知道这店要怎么开下去。
正在老板胡思乱想之际，屋门开了，看着两个人笑意盈盈地走出来，让他吃了一惊，嘴上不忘客气：“两位王爷还要些什么么？”
莫燚恒压根不理会他，对着莫燚涯说：“可别忘了今日你答应的事啊！”说罢头也不回地离开了贺岁楼。
莫燚涯见他走远才对着老板说：“何老板，今日打搅了你做生意，实在过意不去，这是一点心意，就当我莫燚涯对你的补偿。”莫燚涯从小厮身后拿过一个钱袋放在了何老板手上，何老板掂了掂，分量不轻，不敢要：“小王爷客气了，这钱我可不能要，今儿个贺岁楼的酒钱小王爷已经付的足够多了，这……恐怕不太合适。”
莫燚涯知道他是真不敢要，也不再勉强，寒暄了几句也告辞了，留下一脸难以置信的何老板，这两人就这么走了，他的贺岁楼真可以说是逃过了一劫啊！
接下来的几天安静得出奇，莫燚恒没有再来捣乱，莫燚涯也好几天没有出现，思叶觉得奇怪但也不好说什么，难道要说自己因为是女装不方便抛头露面而觉得无聊到想再和莫燚恒过过招么，用娘亲的话说，这叫犯贱。三日后，思叶终于盼来了一个能为她排忧解难的人——霍狄。
霍狄才回京不久，这几天自是忙着跟着父亲应酬各种世交伯父，好不容易才抽了个时间逃出来看思叶。思叶见到霍狄几乎高兴得说不出话来，拉着霍狄就想往外走，却被段墨给拦住，经过上次的事，莫燚涯将店里的伙计换了一半——全部是他的贴身护卫，大内的高手，段墨就是其中之一：“姑娘，殿下说了，这几日还是不要出门的好。”
思叶拉下脸：“就是知道他不放心我一个人出门我才拉上霍狄的嘛！这几天天天在房中呆着我快要闷死了！”
段墨却不通融：“姑娘，这可使不得！主子知道了可要生气的。”大家心知肚明她的身份，她这么公然和霍狄出去，实在不好。
思叶无耐，生气道：“就你们主子事情多！”
霍狄也知道这样不妥，劝说思叶：“得了，你别难为他了，他们都是为了你着想，我们进去吧，我就顺便来看看你，一会就要走，刚好我也饿了，还可以在这吃个饭呢。”
思叶只得点头：“那好吧。”心里却伤心自己的计划又流产了，得，只能祈祷这15天快点过去，换回男装，去哪都没有人拦，好歹他也是潜龙阁名义上的老板嘛！
请师父做了潜龙阁最好吃的几个菜，两人就闲聊起来。霍狄也听说了这几日的事情，将心中的疑惑说出来：“雍王这几日就没有再来过？依他的性子，不至于就这么简单就完了啊！”霍狄因为和莫燚涯莫燚恒年龄相仿，又是太子伴读，小时候常在宫中玩耍，对莫燚恒性子还是略知一二。
思叶点点头：“别说雍王了，就连莫燚涯都不见人影，保不准这两人哪疯去了，却苦了我啊！”
霍狄更是疑惑，他昨日才见过莫燚涯和莫燚恒，而且还看见两个人在一起吃饭。这雍王没再来闹事，估计和莫燚涯有关，可是看思叶那样子，她应该也是不知情的，提醒思叶：“我猜想，应该是莫燚涯答应了雍王什么条件吧！否则你这会不会这么舒适。”
思叶扬眉：“不会吧！莫燚涯有这么好心？”
霍狄笑了：“路遥知马力，日久见人心，你和他认识也不久了，他是好是坏你应该心里有数。”
思叶想了想往事，其实莫燚涯真的不是坏人，只是因为小时候的事情，思叶对莫燚涯有了偏见而已，经过这几个月以男子的身份和他相处，思叶知道，莫燚涯是个很好的人，思叶忽然有点担心起他来：“那你知道他到底答应了雍王什么事情么？他已经有3天没有来潜龙阁了，不会是出什么事情了吧？”
霍狄倒是一点不担心，莫燚涯武功不弱，莫燚恒根本打不过他：“放心了，他没事，我昨日才见到他们两个人在一起吃饭。”
“在哪？”思叶一听这话立刻问。
“北门有家洪玉堂知道么？”见饭菜上齐了，霍狄一边盛饭一边说。
“洪玉堂？从没有听说过呃，怎么走？”思叶接过霍狄递过来的饭碗，好奇地问。
霍狄暗笑她藏不住心事：“我昨日就见他们在那了，怎么可能等到今日，你放心了，莫燚涯武功不错，不会有事的。”
思叶想想也是，只得按捺下心中的不安，和霍狄一起吃起了饭。
酒足饭饱，送走了霍狄，思叶就开始烦躁。在屋子里转来转去，思叶决定还是去看看，万一他们今日又去那吃饭恰好遇到呢。毕竟莫燚涯是她的朋友，而且祸是她闯的，没有道理要他来为她善后，这样让她不安呐。
决定好了就立即行动，唤来段愁问了问去洪玉堂的路线，又叫人准备轿子，知道她一个人不能出去，便带上段愁段墨。刚出门，思叶就看见了莫燚涯的身影，思叶第一次觉得能看见这个家伙是多么好的一件事，拔腿就跑了过去。
莫燚涯见思叶带着面纱冲向自己，嘴角不自觉地咧开：“怎么，要出门？”瞟了瞟思叶身后的段愁段墨，莫燚涯大概猜到思叶的意图。
思叶点点头又摇摇头：“本来有事要出去，现在没事了。你没事吧？”看了看莫燚涯思叶小心翼翼地问。
莫燚涯不解地看着思叶：“我能有什么事啊？”
思叶自觉失言，讪讪地笑了：“我就随便问问。对了，莫燚恒这几日怎么不来闹腾了，依他的性子，不对啊！”
莫燚涯摇摇头：“你就那么想他来闹腾？看看你闯的祸，要是他再来闹腾，把潜龙阁生意给闹没了，看思叶回来不责怪你。”说刚落，莫燚涯惊觉不对劲：“你怎么就知道莫燚恒什么性子？霍狄告诉你的？”
思叶承认，干脆直接问：“他不仅告诉我莫燚恒不会这么好打发，还告诉我，他这几日不来，应该和你有关，你是不是答应他什么事了？”
莫燚涯见思叶这么一问，模糊地回答：“他就那样，吃了亏就学乖不敢闹事了，不然他堂堂一个在封地作威作福的王爷，能要求我什么事呢。有没有吃的，我这才起床，饿得慌，就到这寻吃的来了。”聪明地转移了思叶的注意力。
疑惑地看了看莫燚涯，思叶还是有些不相信他，却也知道要他自己说出来有些不可能，只得赶紧吩咐人做菜去。
整个午间，思叶一直盯着莫燚涯细看，想要从他脸上看出一点点端倪，莫燚涯这饭吃得是极不自在，好不容易吃完了饭，思叶还是不放过他，莫燚涯受不了，站起来说：“我说邢汐，你能不能别这样看着我了，我真的没有骗你，莫燚恒这样惯了，他想什么我怎么知道啊！”
两人本是对着坐的，桌子不高，莫燚涯起身刚好露出了腰间的凤玉，思叶发现，凤玉的配饰换了，以前一直都是她小时候自己做的中国结，现在，是个极为平常的结，远不及以前的好看。思叶奇怪的想，这中国结整个盛朝，就只有娘，晴姨和自己会，按道理莫燚涯没有必要把这么特别又好看的配饰给换了啊，脱口就说：“你的玉佩换配饰了？”
莫燚涯一听思叶说这玉，就下意识地护住：“我喜欢换就换，怎么的！”
思叶看着莫燚涯紧张的表情：“我就问问嘛，干嘛那么紧张。”心中却开始怀疑起来。
莫燚涯也知道自己这表情太过明显，毕竟，她是第一个对这玉产生怀疑的人，只得装作防贼似地看着思叶：“你第一次和我见面就想要这玉佩，我能不紧张么！”
被这话给惹火的思叶腾地就拍桌而起：“莫燚涯，你就这么看我，我是那种人吗？”
莫燚涯无奈，却不想被思叶看出来，只得接嘴：“我怎么知道你是哪样的人，你可别动这玉佩的脑筋，我是无论如何都不会给你的！”
“好你个莫燚涯，给我记住今天你说的话！”说罢，思叶便冲出了雅间。
出了雅间，思叶边骂莫燚涯不是个东西，边往自己屋走。进屋喝了杯茶，消了不少气，思叶又开始疑惑起来，撇下吵架的事不说，莫燚涯刚才的态度很让人奇怪。强迫自己冷静下来，思叶静静分析起来，撇开那玉佩的配饰不说，就那玉佩，她从小把玩到大，区分真假还是可以的，今日这个玉佩虽然和凤玉一模一样，色泽却稍稍逊色了一些，要不是将真假玉佩放在一起，不是很熟悉凤玉的人根本看不出来差别。可是他为什么忽然带着块假玉佩，还那么紧张呢？
一个大胆的想法出现在思叶脑海，思叶有点不相信，可又想不出其他的解释，为了证实自己的猜想，思叶还是向着莫燚涯所在的雅间奔去。却没想到莫燚涯早就离开了，思叶忍住想要杀了莫燚涯的冲动，叫了段愁来，吩咐他去给莫燚涯带话，叫他来这一趟。思叶没有想到，莫燚涯这么着急离开，完全是因为害怕思叶看出凤玉的端倪。
段愁回来没有带来莫燚涯的人，只带来了莫燚涯的话——为了凤玉的安全，我最近不想去潜龙阁，她有什么事，差人来说便是。思叶听了这话气得牙痒痒，好啊莫燚涯，为了块玉佩值得你这样么！你不来是吧，我偏偏要逼得你来！