又是个傍晚，潜龙阁虽然热闹，但是气氛却有点怪异，一干段姓的小二虽然是在招呼着形形色色的客人，却全身紧绷，完全可以立刻进入战斗状态。
莫燚恒坐在琴房里，和思叶面对面，思叶对着莫燚恒灿烂一笑：“上次的事情是我的错，王爷别生气，今日我专门为王爷弹奏一曲，当是赔罪了。”
莫燚恒很是受用思叶今日这乖巧的态度，点点头：“你要早这样，我也不至于这么难为你嘛！来，给本王弹一曲你最拿手的，以前的事情我就都当做没有发生过。”
忍住，忍住，都走到这一步了，不能前功尽弃，思叶不断告诫自己，深吸口气让自己平静下来，又笑了笑，思叶低下头调试琴音，暗想莫燚涯怎么还不来，难道真的要为这混蛋弹琴？琴调得差不多了，思叶还是没有看见莫燚涯的人影，在心里暗骂莫燚涯无数次，思叶决定实行第二方案。
抬起头看着莫燚恒，思叶无辜地开口：“王爷，我有一事相求，不知王爷能否答应。”
这话说得甚是惹人怜爱，莫燚恒不假思索就答应：“说吧，什么事？”思叶忍住将面前这人狠狠揍一顿的冲动，暗想莫訇莫燚涯都不错，怎么这个莫燚恒这样，真是对不住了这个姓氏。甜甜地开口说：“听说晋王府的小王爷把他随身带的凤玉送给你了，我一直想仔细看看那玉，不知道王爷舍得不舍得。”
莫燚恒惊讶地看着思叶：“没想到，他居然连这个都告诉你了。”
思叶心中震惊，莫燚涯他，居然用他那块平日里都不舍得让人碰的玉佩换了莫燚恒不再来骚扰潜龙阁，说不清心里是什么滋味，思叶只觉得心脏的位置，暖暖的，从进了宫后，这是第一个让她觉得温暖的人。
莫燚恒见思叶发呆，好奇起来她和莫燚涯的关系：“你和他到底是什么关系？我从没有见过他这么保护一个女人。”
思叶顾着发呆没有听清他的话，抬起头来看着他：“你说什么？”
莫燚恒没回答，将怀中的玉佩取出扔给思叶，从小他们三兄弟中其他两人都有玉佩，就他没有，莫訇是哥哥，他不敢要，就把注意打到了莫燚涯的玉佩上，明偷暗抢，就是弄不到手，这次没想到这么容易莫燚涯就将玉佩送给了他，虽是凤玉，他也满足了，莫燚涯的龙玉在晋王那，他知道，他拿不到。那日两人在贺岁楼商量好的，玉佩毕竟是先皇赐的，怎能如此就转送他人，所以他给了莫燚涯3天时间，莫燚涯请做玉的老师傅做一枚假凤玉以假换真，他则拿着玉佩等着启程的日子，回自己的属地。
思叶接过凤玉，细细打量，它的主人将它保护得很好，4年了，除了那个中国结有些旧之外，基本没有什么变化，看来莫燚涯真是喜欢这玉佩，握在手里，温润的触感一如从前，思叶细细感受了一会，也许，莫燚涯才该是它的主人吧。
将玉佩还给莫燚恒，思叶已经有了打算，抬手拨了拨琴弦，既然之后要向他要回这玉，还是对他好些，就弹一曲给他吧。
手在琴弦上来回几次，思叶不知道该弹什么好，犹豫间，思叶被人大力拉了起来将她整个护在了身后：“莫燚恒，你说话不算数？”莫燚涯脸色不是很好，微微喘着气，显然是急急忙忙赶过来的。思叶咬咬嘴唇，看来似乎是消息放得有些晚了。一样的情景，一样的人，只是场景不同，让思叶觉得，自己正在被人小心保护着。
莫燚恒见莫燚涯神色不虞，虽然他是骄纵又凶狠，但是从来没有食言的习惯，赶忙解释：“这可是邢汐自己约我的，不信你问她，我可没闹事。”
杀人的目光转向思叶：“他说的是真的？”
思叶缩了缩脖子：“谁让你老躲着我的，对了，莫燚涯，谢谢你。”
莫燚涯被思叶的谢谢给弄蒙了，但也知道不是说这个的时候，略带责骂地问：“你干嘛又招他？”
思叶知道这次是她错，难得地低下头：“好啦，我知道是我不对，我会处理的，至于凤玉嘛，我会帮你要回来的。”
莫燚涯又是一愣，难道她知道了？
愣神间，思叶已从他身后走出，离开了他的护卫，思叶又变成了那个聪明睿智的姑娘：“莫燚恒，我们来打个赌，如何？输的人要答应赢的人一个要求。”
莫燚恒不想招惹思叶，否则他就真是说话不算数了：“本王爷还没有兴趣和区区一个女子打赌呢，时辰也不早了，本王回去了。”
还没走出去，思叶的讥笑声就穿到了莫燚恒的耳里：“原来大名鼎鼎的雍王竟是个胆小鬼，连我这样一个小女子的战书都不敢接。”
这激将法用得恰到好处，莫燚恒转回头：“哦，这话说得，本王不接倒是不行了，莫燚涯，你可看好了，不是我说话不算话！说说，你想赌什么。”
自那天和莫燚恒生出不快后，思叶就详细地了解了莫燚恒，他很喜欢玩，可以说是精通所有的玩乐方式，就连盛朝最麻烦的小玩具——九连环都玩得如鱼得水，所以思叶决定和他比试智力玩具。
“很简单，我有一个小玩具，你拿回家去玩，若是在你回封地之前能够玩会，那就是我输，若是你没有玩会，那便是你输。”
莫燚涯听着拉了拉思叶，示意她不要这样，思叶却当做没有听见，闻讯的眼光看着莫燚恒。
莫燚恒一听，觉得自己必赢无疑，满口答应：“何须等到回封地那天，3天之内，任凭是什么玩具，我都给他玩精通了。”
思叶看着他：“雍王确定只要3天？”离回封地还有20天，思叶怀疑这20天他能不能玩会，他竟开下这样的海口。
莫燚恒自信地说：“对，就3天。”这盛朝所有的小玩具他都研究过，他相信，眼前的邢汐拿出的东西，再变也变不出多少花样，3天足够了。
暗自窃喜了一把，思叶本来还担心万一他赢了是不是要派人半路去偷凤玉去，这下她有九成的把握赢了，嘴上却不忘了客套一下：“你不再考虑考虑？”
“不用考虑了，一言既出驷马难追，3日后的今天，我再来这，把那玩意拿给我吧。”
思叶暗暗偷笑，还好这几天无聊，叫段愁去宫里取了一些小玩意过来。思叶唤了陈翔来，和他耳语了几句，陈翔便应声下去，不一会手中拿着一个方方正正的东西走来，将东西呈给了雍王。
莫燚恒看着这个从来没有见过的东西，忽然觉得有种被骗的东西：“这是什么？你所说的玩具？”
“恩！这个玩具叫做魔方，很好玩的！”思叶用无比无辜的眼神看着莫燚恒：“怎么，雍王没有听说过？”这个魔方是小时候娘亲和晴姨研究了一年才做好的，说是专门用来训练她的大脑。她也是从晴姨那里学习到的玩法，研究了好多年，思叶还是觉得这魔方很有意思。
莫燚恒拉过思叶：“怎么玩？”莫燚涯也好奇地凑了过来。
思叶拿过魔方，三下两下将它转回了原位，还不忘耐心地讲解：“呐，你把所有颜色都转到一个面上，这不就好了么！”
看着思叶玩得如此轻松，莫燚恒想这个应该不会很难，毕竟九连环他都能玩，这个不可能比号称最麻烦的九连环还难吧！想到这莫燚恒又有了信心，表示了解，便拿着已经被转得乱七八糟的魔方走了。
莫燚涯这才好奇地开口：“那个是什么？”
思叶看着他：“我说过了，魔方啊，不过只有那一个，你要是想玩，等3天后我再拿给你吧！”
莫燚涯摇摇头：“我只是担心，3天后要是你输了，怎么办，虽然那个东西看着不是很简单，但是他什么没见过，你居然和他打赌玩玩具！”
思叶心里暖暖的，他关心的不是魔方有多好玩，却担心她输了怎么办，思叶抬起头：“放心吧，我有信心，要是输了，大不了我来个死不认账，反正今日说的是君子一言，我是女子，又不是君子。”
莫燚涯无奈地摇头：“强词夺理，邢汐，真不知道思叶平日里是怎么教出你这么个妹妹的！”
思叶看着莫燚涯：“你以后叫我小汐吧，老连名带姓的叫，你累不累啊！等到魔方还回来，我教你怎么玩吧！”说罢不等莫燚涯说话，就匆匆跑回了自己的房间。留下莫燚涯一个人呆愣在原地，良久，莫燚涯才回过神来，露出一个醉人的微笑，心情大好地出了酒楼，今天是个好日子，他打算去城外遛马去。