关上房门，思叶脸颊有些微微发烫，不知道自己这是怎么了，这些年悠芷晴芷教会了她很多东西，却独独漏掉了教会她什么是爱情。
给了自己这样的解释——她又多了一个朋友，思叶这才平静下来，细细算来，莫燚涯该是她进宫后的第二个朋友了。兀自想着心事，思叶没有发现她的房里竟然多了一个人。莫訇坐在桌边看着思叶自个在那里傻笑，好奇地开口：“在想什么呢，这么开心？”
被突如其来的声音惊吓到，思叶这才发现屋子里还有一个人，看清来人后思叶才松了一口气，却也掩盖不住惊喜，最近他似乎很忙，很久没有来潜龙阁，就连回宫也几乎没有见到过他：“殿下怎么要来也不叫陈叔提前通知我，把我吓得个半死。你最近是不是很忙？我好久没有见过你了呢。”
莫訇笑笑：“临时决定的，陈翔他们也不知道，前阵子确实是挺忙的，这几天才清闲下来，就来看看。听说你和二弟闹矛盾了？”
其实莫訇并不是忙，而是遇到了刺客并且光荣负伤，养了大半个月才好了一些，因为不想让人担心，他把这事压了下来，就连莫燚涯也不知道。
店里发生的事情每日都有人向他禀告，今日段墨回宫说思叶请了莫燚恒来，莫訇一面暗叹好不容易消停了没想到思叶又自找麻烦，一面急急忙忙地赶来。他怕思叶吃亏，身子也好的差不多，多出宫转转也是有好处的。
思叶当然不知道这其中缘由，愣了愣才反应过来，二弟应该是指莫燚恒，便开始向莫訇数落起莫燚恒的种种“罪行”来：“真是个好二弟啊！居然那么蛮不讲理，我真是忍不住想揍他了！”
莫訇听了这话，轻轻咳了声：“他父亲死得早，母亲对他又溺爱，加上8岁就去了封地，向来没人敢忤逆他，这才养成了这个性，其实他本质不坏，你也别生他气了。”
莫訇的咳嗽声引起了思叶的注意，莫訇向来身体好，从没见他咳嗽过，今天是怎么了。仔细打量了莫訇，思叶发现他的脸色不是很好，即刻将莫燚恒丢到脑后，他迟早要走的，何必和一个以后都见不到面的人置气，转而关心起他来：“你生病了？”
莫訇见被发现，只得笑：“小病，没事的，潜龙阁最近怎样？”
思叶不相信，就这样还算是小病那什么样是大病，小手伸向莫訇的额头探了探，还好温度不是很高，这才放心：“生病了就不要来嘛！反正潜龙阁有我在啊，再不济我摆不平的事情扔给莫燚涯就是了，你干嘛这么认真，还是不相信我的能力啊？”
虽然被思叶给絮叨了一遍，莫訇丝毫不觉得生气，自从母后死了，很少有人这么关心过他了：“不是不相信你，而是真怕你再惹出事情来，二弟你也敢惹，这整个盛京估计就没有你怕的人了。”
思叶知道他在打趣，懒得理他，唤来陈翔就想赶他走：“赶快把你们殿下弄回去，生病了还到处乱跑，他可是太子！出了事谁负责任啊！”
看着眼前的马车莫訇哭笑不得，对着思叶问：“你要我坐这个走？”他向来都是骑马的！思叶不置可否：“你生病了，身子弱，坐这个舒服些嘛，大家都那么熟了，没有人会笑话你的，快点回去吧，潜龙阁有我呢，我保证不给你添乱子，这次的事不会再发生了。”为了增强说服力，思叶还把手举起来做发誓状。
莫訇知道不这样思叶不会善罢甘休，只得妥协：“那你可给我把这照顾好了，再出乱子，你就给我回宫老实呆着。”有时候，适当的威胁对于思叶是很管用的。
思叶大力拍了拍莫訇的肩，却没想到拍到了莫訇伤口上：“放心吧，我不会……”话还没说完，莫訇就痛苦地蹲下了身子，一支箭破空而来，直直插入了潜龙阁门口的柱子上，箭身还在不住地颤动，若不是莫訇突然蹲下身，很明显，这箭将插在莫訇的头上。所有人立刻警戒起来，段愁段墨两人立刻朝着箭发出的方向追去，又是一支箭袭来，没人想得到一箭不中这刺客居然还想来一箭，刺杀失败，最要紧的是赶紧跑路才对。眼看着箭就要射向莫訇，思叶知道他可不能有事，他要是在这出了事，那所有的计划就都玩完了，说不定还会连累到家人，再说莫訇好歹也是她的朋友，不能见死不救。
没人来得及阻止那支箭，莫訇身上有伤，一时也躲不开，就在所有人以为莫訇必死无疑的时候，和莫訇站得最近的思叶却一个转身，替莫訇挡住了那要命的一箭，莫訇是蹲着的，思叶站着一档，本该插在莫訇脑袋上的箭瞬间没入了思叶的腰。锥心的痛楚从后腰传来，思叶觉得自己已经没有力气思考，闷哼了一声，就晕倒在了刚起身的莫訇怀中。莫訇心内一惊，死死揽住思叶：“你怎么了？”没有得到回答，莫訇觉得自己心都快要跳出来。
几乎是同时，段愁段墨带着一个一身黑的人走过来，将他扔在地上等候莫訇处理，莫訇这才回过神来，看着黑衣人眼中爆发出浓重的怒意：“杀。”说完便抱着思叶往潜龙阁走：“速度给我把于静找来。”
于静是个神医，已经消失了多年，这些年来，他一直伪装成御医跟在莫訇身边，帮助莫訇救活过不少手下，莫訇自己也被他救过不少次。于静来的时候，思叶已经没有了知觉，处理好伤口后，于静又仔细检查了一下，这才松了口气，箭上无毒。莫訇见于静神情放松下来，忙问：“她怎么样了？”于静平静地回答：“放心吧，她没事，这个位置死不了人，箭上也没有毒药，只是疼一些罢了，养上三五个月就能好了。”
“三五个月？怎么要那么久？”莫訇担心得要死，平日里他的手下1个月就能正常活动了，他的肩伤也一个月就能如常，怎么到了思叶这，就要养三五个月。
“她再强壮也是个女子，再说她不会武功，没有内力，自然没有你们好得快。”于静如实回答。
莫訇听了这话才放下心来，看着趴在床上的思叶，她可是为了救他才受的伤啊！心疼地交代于静：“你可好好给她看看，只要能让她快点痊愈，不管什么药都给我用上，知道了么？”
于静知道受伤的是太子妃，莫訇大婚后给思叶下了身体虚弱要静养的诊断的人就是他，向莫訇承诺：“你放心吧，我会尽全力照顾好她的，只是这宫里宫外的进出太麻烦了，不知道可不可以……”
莫訇立即明白了于静的意思，思索了一会便有了决定。转回头对着陈翔吩咐：“这店最近就交给你了，有事找三弟，他自会帮忙。”确定思叶没事莫訇才冷静下来，一个月内两次遇刺，来人必定是十分清楚他的行踪，这潜龙阁恐怕不再安全了，将思叶带回去也有好处。
思叶醒来时已是半夜，腰间传来的感觉让她觉得自己就快要死去。重重地哼了一声，桌子旁立马就有人走了过来，透过烛火，思叶看见了冰凝哭得梨花带雨的小脸：“小姐你醒了，你可吓死我了，怎么样，现在好些了么？还疼不疼？有没有哪里不舒服？想吃点什么么？”
之前发生的事情渐渐回到了思叶的脑海，思叶知道她现在应该是回了宫，看着冰凝满脸的担忧，思叶虚弱地笑了笑：“冰凝，别担心了，我这不还是好好的在这么？我怎么回来的？”
“当然我是把你带回来的了。”莫訇的声音响起，思叶这才发觉，莫訇也在这里，就这么静静地立在柜子边，看着她的眼眸中写满心疼。冰凝知道这个时候自己插不上话，只能在一旁静静听着。
思叶点点头表示知道，想起了刺客的事，问莫訇：“刺客抓到了没？”
莫訇点点头，思叶接着问：“那有没有从他口中套出谁是幕后主谋？”
莫訇愣了愣，随即摇了摇头：“别想刺客的事了，你还是好好养伤吧！”思叶不依：“他不肯说？”
知道没有答案思叶不会死心，莫訇干脆和盘托出：“他死了。”平日里，莫訇抓到刺客确实是会审问一番，可今天不同，思叶倒下去那一瞬间，莫訇就起了杀意，只想把伤害思叶的人就地正法。
思叶听到这个消息有些失望：“真是可惜了，到现在，还是不知道到底是谁在背后动手脚。”
冰凝见思叶这么沮丧，立刻安慰思叶：“小姐你别想了，现在最要紧的是养伤！”
莫訇点头表示同意：“最近你就在宫里呆着好好养伤吧，潜龙阁那边，弟弟会照顾的。”
思叶有些不满这样的局面，却也知道大家是为她好，委委屈屈地点了点头，还不忘记问：“那我什么时候能回去？”
莫訇没说话，也许，他私心已经不想让她回去了。冰凝赶忙接口：“小姐怎么现在就想着回去了，给我把身体养好在说，你知不知道今天殿下把你带回来时我有多么担心吗？这次说什么你也要把身体调理好，其他的，一概免谈。”
看着冰凝那吃人的模样，思叶忍不住笑了起来，却牵动了伤口，笑声立马变成呻吟，冰凝脸立马又邹成了一团：“你没事吧？”
看着和睦的主仆两人，莫訇知道他应该离开了，今日还有一大堆事情等着他去做呢。
莫燚涯刚回到家，小厮就送来了潜龙阁的信笺，打开信笺一看，是莫訇的笔记，莫燚涯读了信笺，大惊失色——小汐受了伤，进宫疗伤去了。莫燚涯立刻折回潜龙阁，凭着记忆摸到了思叶的屋子，里面真是没有人，顾不得什么礼仪，莫燚涯抓了店里面的一个小二问情况，那小二本是莫訇侍卫，把晚上发生的事细细和莫燚涯说了，莫燚涯紧张地问了思叶伤势确定无大碍后，才离开了潜龙阁。
天还没有亮，莫燚涯就进了宫，莫訇忙着刺客之事一夜未眠，眼里布满血丝，莫燚涯见到莫訇询问：“你出宫一向隐秘，昨天怎么会遇刺？小汐现在伤势怎么样？要紧吗？”
莫訇打了个呵欠，朝着顺子使了个眼神，顺子立刻会意，前去通知思叶，见顺子走远，莫訇这才不紧不慢地说：“她现在很好，你不必担心，这次可是有人动了大手笔，就连思叶都被困在了外地，一时半会恐怕也回不来了。”
“思叶怎么了？”莫燚涯想起了之前陈翔说思叶恐怕要半个月才能回来，难道就是因为刺客这事？
莫訇看着自己的弟弟，心里默默地道了歉，他和思叶有约定，不能将思叶身份告知莫燚涯，所以只能帮她想个借口先蒙混过关再说了：“他老家出了些事，你放心，他现在很安全。”
看着莫訇闪躲的眼神，莫燚涯知道，哥哥有事瞒着他，而且这事和思叶兄妹有关。细细想来，他对这对兄妹的来历从不了解，以前不查，是希望他们能亲口告诉他，可现在这情况，要想知道这事情到底有什么隐情，必须从这下手了。打好了主意，莫燚涯也不急了，看莫訇这样子就知道他们应该都没有事，立刻提要求：“我能不能看看小汐去？”
莫訇点点头，看着门外刚回来的顺子道：“顺子，带他去看看邢姑娘。”又对着莫燚涯说：“我手头还有些事，你先去吧，一会我再来。”
莫燚涯跟着顺子来到了太子宫的唐院，莫燚涯疑惑：“这不是太子妃的寝宫么？”顺子干忙解释：“邢姑娘和太子妃相识多年，这次进宫一直和太子妃在一起。”这可是思叶教他这么说的。
到了唐院正厅，莫燚涯看见了莫訇的太子妃，那个身体弱不禁风，叫做叶淋汐的女子，冰凝穿着太子妃的常服，对着莫燚涯行了个礼：“淋汐见过小王爷。”心里却七上八下，害怕的要死，这是她假冒思叶以来第一次见外人，怎能不害怕。
莫燚涯也礼貌地回了礼：“嫂子。我今日贸然来访，真是唐突了，可我听说小汐在您这，不知是否方便见见她？”
冰凝故作镇定：“恩，她就在屋里，我带你去吧，顺子，你回殿下那伺候着去。”顺子应诺，一溜烟跑了。莫燚涯跟着冰凝进了屋，思叶正躺在床上，由于受的是腰伤，思叶不能坐起来，看着莫燚涯进来只能笑了笑：“你来看我啊？”冰凝则退出屋外给两人空间。
莫燚涯看着思叶苍白的脸：“很疼么？”思叶咬着嘴想了一下，不是很疼，是疼得要死，根本不能动，可这不能告诉他们：“其实只要不动伤口，也没有那么疼。”
莫燚涯知道她不想他们担心，很想伸出手抚平思叶微皱的眉头，却碍于男女有别，只得从怀里掏出一个瓷瓶子，放在了思叶床头：“这个是止疼药，我去年去大漠遇到一个高人送的，很有效，疼的时候就含一颗。”
思叶看着瓶子，乖巧地点了点头：“我知道了，谢谢。”莫燚涯也不好多留，嘱咐思叶好好养伤，便出了屋。冰凝见他要走，唤了个小丫鬟领路，不再管他，进了屋子继续照顾思叶。