冰凝进屋见思叶把玩着一个小瓷瓶，好奇地问：“这是那个小王爷给你的？”思叶抬头看了看冰凝：“恩，那个小王爷还说这是特效止痛药。”
冰凝一听立刻接过瓶子倒了一颗喂给思叶：“是这么用的么？”思叶把药含在嘴里，露出绝望的表情：“冰凝，小王爷说了，这药是外用的，有毒，不可内服啊！”冰凝一听慌了，赶忙倒水想要喂给思叶，却差点又把思叶给呛到，思叶边咳嗽边想，以后还是不要这么逗冰凝的好，这小妮子，傻得可爱，这咳一声，带着伤口疼一下真不是滋味。
好不容易咳完了，思叶开口：“冰凝你别再敲我背了，我是骗你的！”冰凝一愣，这才知道思叶又在逗她，小脸一垮：“小姐！你怎么可以这样啊！”说着手就移到思叶腰间挠痒，思叶只得赶紧求饶。
两人就这么吵吵闹闹直到莫訇进了屋。莫訇将冰凝打发走，问思叶：“他走了，你还是不打算让他知道你的身份么？”
思叶一愣，最开始是怕他找她“报仇”，才瞒着他的，可现在，思叶真不知道该怎么和他说这件事了：“算了，反正我最后都要走，他知道不知道都一样。缘分就长到这，没法，再说，我也真的不知道现在要如何告诉他这事了。”
莫訇眼眸微闪，看着思叶：“你就这么想离开？”
思叶毫不犹豫地点点头：“当然了，这里不适合我生活，不离开，我估计我只能闷死在这。我想去我该生活的地方。”
“那你想去哪里？淮县么？”莫訇知道她找人调查过淮县，那些资料他也看过，那地方除了是思叶外公邢云的老家外，他看不出还有什么特别之处。
提到淮县，思叶的脸黯淡了下去，思叶本以为淮县就是悠芷说的美好世界，却在她拿到淮县的资料时彻底推翻了这个说法，那里和盛京没有什么分别，还比盛京萧条了不少，而且重点是悠芷和晴芷从小随邢云在盛京任上，几乎没有回去过，思叶开始疑惑，娘说的那个“家乡”，到底在哪？
见思叶神情落寞，莫訇想难道是他说错了话：“你没事吧？”
思叶这才回神：“没事，其实我也不知道我该去哪里，能去哪里，以前以为淮县会是我最后的落脚地，后来才发现，那个地方并不像我想的那么美好，到时候再说吧！我相信只要有心，定能找到那里的。”
看着思叶那自信满满的脸，莫訇没有忍住，开了问：“如果，我要你留下来呢，你会不会答应？”思叶以为莫訇是想要她为他做事，笑道：“你太子宫那么多谋士奇人，怎么着也少不了我这一个，而且我也没有那么大的心胸，我只想自己过得逍遥快活罢了。心系于民这事，你还是不要指望我……”
“我不是这个意思，我是说，你留下来，做我真正的太子妃，如何？”莫訇打断思叶的话说。
思叶被莫訇的话吓住，一时不知道怎么回答，莫訇看着思叶也没有说话，两个人就这么瞪着对方，屋子里前所未有的寂静，静到可以听到彼此的呼吸声。思叶看着莫訇的眼睛，里面写满了认真，她知道这次他没有开玩笑，心里一时间乱了套，事情怎么会发展成这个样子？
没有得到回答，莫訇大概知道了思叶的想法，却不死心：“我知道这么说对你太突然了，你可以想想，想清楚了再告诉我。”说完转身想走，却被思叶叫住：“莫訇，对不起，我现在只想离开这里。”这是她第一次叫他莫訇，估计，也是最后一次。
莫訇回头看着思叶，是因为弟弟么？几次想问出这个问题，却都怕听到不想听的答案，最终，千言万语只化为四个字：“我知道了。”
接下来的一个月，思叶过得难受至极，腰疼得要命，却不敢再见莫訇，她现在真是不知道怎么面对他了。每天为了躲他，到处乱晃，躺着休息的时间剧减，伤口也一直没有愈合，直到于静给她下了最后的通牒：“你再这样我可保不准治不治得好你！伤口恶化可能会没命，而且你这腰上的伤疤恐怕也会越长越大。”伤疤多大没有关系，可思叶暗呼小命更为重要，权衡之下，只得乖乖躺下好好养伤。
潜龙阁的事情每天都会有人报给思叶，她知道，莫燚恒按约定的日期拿着魔方来找过她，却得知了老板家中有事，暂时离开的消息，莫燚恒留了口信说愿赌服输，她要叫他做什么事，派人到他的封地通知他就是。
她也知道，莫燚涯被晋王爷派去江南，具体做什么倒是不清楚，可潜龙阁却因此没有人帮忙，被人钻了空子。
潜龙阁对面新开了一间酒楼——飞凤楼，一听这名字就知道是想和潜龙阁对着干。之后的事情也证明了思叶的猜想，那飞凤楼的老板是个女人，美艳非凡，弹得一手好琴，和冰凝不相上下，每日也弹琴三曲以招揽客人，潜龙阁半月之内，客人已被抢走了一大半。思叶没法出宫，只能干着急，暗骂莫訇不会开店。
莫燚涯其实也挺上心这事的，远在江南也想出对策派了心腹回京和莫訇商量，奈何莫訇不急，反正潜龙阁赚多少钱他不在意，潜龙阁也不是赚钱的工具，刚好可以顺着这个时候，将潜龙阁冷下来，以便日后的安排。
这事就这么不了了之，急坏的人只有思叶，乖乖躺了一个月，伤口终于结痂，思叶算算日子，从她受伤到现在已经2个月了，潜龙阁生意一天不如一天，她可不能再等了。
来到书房门口，思叶知道莫訇在里面，于静今日来看诊说过，她的伤势已经好得差不多了，是时候回潜龙阁好好整顿整顿了。如是想着，思叶做好心理准备，敲了敲门。
“进来吧。”莫訇早知道思叶在门外徘徊了很久，却迟迟不敢敲门。
无耐地叹口气，莫訇想，看来那日真是吓坏她了。前一个月他知道她一直在躲他，伤口因为这个原因迟迟没有愈合。为了她着想，他吩咐于静不管用什么方法都要让她好好躺下，之后，莫訇就再没主动找过她了，他真是怕了她。
思叶推开门，看着莫訇露出一个勉强的笑容：“殿下，我好得差不多了，潜龙阁最近出了事，我很担心，能不能让我出宫了？”
莫訇心里清楚现在强留思叶下来也没有用，看着她点点头：“也好，记得帮我把客人抢回来。”他相信，细水长流，总有一天，她会被感动。
思叶被莫訇看得不自在，以前他这么看自己倒是没什么，可现在……思叶清了清嗓子，示意莫訇他的失态，莫訇这才收回自己的目光：“思叶对不起，你一开始就是我的妻子，我自己定错了位，才搞出了现在的局面，你要走，我不会拦，你在我面前也不必这么拘谨，还是像以前那样就好。”也许给予保证，她才不会把他推得那么远。
思叶听了这话，点点头表示知道：“那我什么时候出宫？”
“明天吧，今天有些晚了。”
商量了一些出宫细节，思叶才回了自己的寝殿，躺在床上翻来覆去睡不着，思叶想着莫訇的话，她和莫訇一见面，确实已经成为了夫妻，在这个社会，丈夫有权对妻子做任何事，可是他一直尊重她的意思，从来没有勉强过她，这已经很不容易了，他会要她留下来也很正常。如是想着，思叶总结：莫訇对她并没有男女之情，只是把她当成了他的妻子。可是她对莫訇没有感情，迟早是要离开的，何必给他希望。思叶矛盾极了，到底该怎么面对莫訇，这是个难题。娘一直教导她，要嫁给自己心爱的人，思叶也很羡慕娘亲和晴姨的爱情，可是随着年龄的增长，思叶意识到，要找到这么一个人是多么的困难。也许没有回相府之前，还有可能，可现在，思叶不敢奢望，她一心只想着怎么不连累家人就能离开，过自己神仙般的后半生……
一夜无眠，思叶顶着个熊猫眼起了床，看了看时辰还早，再也忍受不了和莫訇这种磨人的关系，思叶觉得应该好好谈谈。
又一次坐在了莫訇的书房，思叶甩甩头，将自己的想法和盘托出：“殿下，我们大可不必这样，你会这样我能理解，毕竟我现在是你名义上的妻子，一开始的关系错了，才衍生出这个错误，可是我不能担任一个好妻子。我不知道哪里出了差错，我从小受的教育让我不习惯这里的一切，宫里的束缚太多，在这里我多呆一秒都觉得难以呼吸。我只是想离开这里，找一个世外桃源一个人过完我的下半生，远离束缚，做真正的自己。你能理解么？”
莫訇听着这话久久没回答，原来这里让她这么难以接受，这才是她想离开的主要原因。他知道，眼前的人就像一个被困在亲情笼子里的小鸟，若不是因为那丞相府一大家子人，也许他根本不会认识她。莫訇从来不愿意勉强人，尤其是思叶：“我知道了，你高兴就成。时辰也不早了，你快些出宫去吧。”
思叶很内疚，却也无耐，她必须这样做，快刀斩乱麻是最好最有效的方法，朝着莫訇行了一礼，思叶头也不回地出了书房。她想，莫訇对她根本就不是爱，而是一种责任，成了亲附带的责任，也许过不了多久，莫訇自己就会想明白的。