思叶才回到潜龙阁，陈翔就迎了上来，也许他假装一个掌柜很像，可是要他真的开店赚钱，他却是外行，这就是思叶走后潜龙阁生意一落千丈的原因之一。看了看斜对面拐角处门庭若市的飞凤楼，再看看自家潜龙阁，对比鲜明，思叶又开始头疼，连带着腰间的伤也隐隐作痛。思叶知道她的伤还没有好全，现在得休息去，左右看看店里人不多，吩咐陈翔看好店就要回自己的房间。陈翔见思叶要回房连忙唤来段愁带思叶去看房间：“老板，潜龙阁休整了一次，你的房间现在没在楼上了。”思叶现在是男装示人，陈翔习惯性地叫老板。
思叶愣了愣：“什么时候的事？我怎么不知道。”
“一个月前了，殿下吩咐的。”
跟着段愁往酒楼后走去，不知何时酒楼后院的墙上多了一道门，将酒楼和后面的一个院子联通了。这个院子很大，甚至有个人工湖，七拐八绕地走了一段路，思叶张大眼睛不敢相信地看着眼前的屋子，小巧精致，却又不失典雅，重点是它是建在湖上的：“这是我现在的房间？”
段愁确定地点了点头：“这里本就是殿下的产业，以前有他用，最近这段时间空了下来，就划给了潜龙阁用，那边那座房子现在也是潜龙阁的酒楼了。”段愁指了指刚才经过的一间屋子给思叶看，思叶暗想难怪她刚才觉得潜龙阁的人又多了不少，原来是扩建了。
走进屋里，另外一个疑惑又出现在思叶的脑海：“飞凤楼都把我们生意抢去了大半怎么我们还扩建啊？”
段愁摇头表示他也不清楚，思叶坐了下来，还好东西还是原来的，用着舒适，觉得累得慌，也不再问：“好了好了，我先休息会，有什么事情晚上再说吧。”因为昨晚没睡，段愁走后不久思叶就酣然睡去。
直到日头偏西，思叶才醒来，利落地收拾了一会，思叶将早晨的颓废气质一扫而光，取而代之的是一个精神焕发的公子哥。到了潜龙阁的前院，众人正在忙着招呼客人，思叶大致数了数，和她离开前相比，还真是少了一半的客人！看着对面的飞凤楼思叶不由得火大，拉过陈翔交代了几句就去了飞凤楼。
刚进了飞凤楼思叶就被小二拉住，一脸笑意：“这位客官要吃点什么？要雅间还是就在下面？”思叶暗想，这小二就这么会来事，难怪飞凤楼能抢去他们大半客人。随便点了几个菜，思叶坐在了下面，她想观察观察周围情况，到了雅间可没什么太大的看头。菜上来后思叶吃了几口，惊讶地发现这的菜和潜龙阁老御厨做的有得一比，思叶暗自好奇这到底是何方神圣开的酒楼，居然能请到这么好的厨子。思叶的思绪很快就被拉了回来，因为整个酒楼忽地热闹了起来，一个女子抱着琴走到了正中央的座位上坐下，开始弹琴。
这身影很熟悉，思叶没有花多少时间就想起来，这个人应该是流苏。虽然之前没有见过流苏，可思叶还是认出了她，不为别的，就因为她琴音里那股哀怨神伤的意境，也必是她无疑。暗自惊讶于流苏的大胆，被莫訇那样抓捕逃跑之后，居然敢在这开店！
思叶好奇这到底是个怎样的女子，仔细打量起流苏来，得益于没有要雅间，思叶将流苏看得轻轻楚楚，她美得真是动人心魄，大大的眼睛媚眼如丝，仿佛多看一眼就能被她吸引进去，高挺的鼻梁下面是嫣红又小巧的嘴，身材娇小却更加惹人怜爱，看上去真是美艳动人，可这样惊心动魄的美在她身上却看不出一丝一毫的妖娆，弹琴时那淡淡的忧伤让她整个人显得缥缈，像是谪仙，不食人间烟火。思叶看得痴了，心想难怪莫訇会喜欢她。如是想着思叶负担更是轻了，自己充其量只能算是清秀，和流苏这样的美女根本不是一个档次，因为这个认知，思叶再次肯定了莫訇对她，只有责任而无关于情爱。
隔天，思叶旁敲侧击地套出了陈翔的话，解决了她的一个疑惑——为什么流苏没有被认出来。原来流苏在摩诃居时从没有摘过面纱，见过她的人只有莫訇而已。思叶恍然大悟，没有人会把流苏这样典雅的女子和飞凤楼那个美艳又缥缈的女子联系在一起，落差太大。之前在摩诃居的流苏可是坚持不让人目睹她的芳容，而这个老板娘则是用她的美色来赚钱。而且她弹琴的手法变了，思叶最不解的就是这一点，一个人能够改变很多，但是多年弹琴的习惯变不了，她到底是怎么做到的？
思叶怎么看都觉得流苏不是坏人，她觉得她一定有故事。不想把这事告诉莫訇，所以思叶做了个大胆的决定——夜探飞凤楼。据她得到的情报，流苏应该是住在飞凤楼里的。
晚间思叶乘守夜的小二，也就是莫訇那些护卫睡后，偷偷摸摸从后门出了潜龙阁，白天她已经踩过点了，流苏住的地方离围墙不远，她偷偷在那做了记号。找到记号点，偷偷地拿过白天在飞凤楼外藏的梯子，思叶很不雅观地往上爬，不一会的功夫就顺利进了飞凤楼。思叶暗自得意她的计划精妙，却没有想到这一举动早被两个人看在眼里，一个是段愁，一个则是飞凤楼的护卫。自从上次的刺客事件莫訇就知道潜龙阁不安全，思叶又一定要回去，莫訇只好将店里的小二全部换成了他的亲卫，轮流护卫思叶的安全，今日正好轮到段愁值夜。
飞凤楼那护卫也看见了思叶，却没有发现段愁，所以他没有急着抓人，心想等进了店再抓，那个时候可以说是人赃并获。思叶进了飞凤楼左右看看，便往流苏住的屋子走去。那护卫见思叶走的方向不对劲，知道她要对小姐不利，立刻飞身上前，怎料手还没有碰到思叶，却被段愁给挡了回去，两人立刻缠斗在了一起。思叶听见身后有动静，回头一看，两个黑衣人斗得不可开交，思叶暗呼糟糕，被发现了，便往楼里跑去。那护卫见思叶进了楼，又被段愁缠住脱不开身，只得大喊一声抓小偷，一时间飞凤楼立刻灯火通明。思叶在这小楼里胡乱钻进了一个屋子，心想现在跑肯定要被抓，只能找个别人想不到的地方躲起来，刚回头就看见流苏拿着一截木棍警惕的看着她，却在看清她的面目时愣了愣。思叶心想今天运气不错，可这运气来的却不是时候，看了看自己身上的男装，思叶决定赌一把——赌她流苏大姑娘手无缚鸡之力。思叶立刻大步走到流苏面前一把捂住流苏的嘴：“别说话！听到没，否则，我要了你的命！”思叶将声音压得低低的，听起来确实有些吓人。
流苏看着思叶点了点头，思叶想着这样也不是个事，对着流苏说：“我现在放开你，记住不准说话，否则，引来了人，我立刻杀了你！”流苏又点了点头，思叶这才缓缓放开了她。流苏得到自由，看着思叶笑了笑，思叶被这笑晃花了眼，心想这个女人怎么能够这么美，愣神间流苏拔下头上的发簪抵上了思叶的脖子。
思叶看着这局面哭笑不得，谁能想到她一个姑娘家，竟然会被流苏给迷惑了。流苏见控制住思叶，松了口气。敲门声在这时响起，门外有人问：“小姐，有小偷进了酒楼，你没事吧？”思叶暗想自己完了，怎么会那么倒霉，做好了被送官的打算，思叶垂头丧气，却听见流苏柔柔的声音在她耳边响起：“我没事，你们快去各处搜搜，别让小偷给跑了。”门外的人应诺后就走了。
思叶惊奇地看着流苏，她为什么要帮自己？只见流苏对着思叶友好地笑：“我认得你，你是邢思叶，而且我知道，你是个女人。”
前半句话还好，可这后半句话却把思叶给震惊得不知道说什么好，思叶手摸了摸脖子，喉结还在，她该不会是在套她话吧：“姑娘，在下确实是邢思叶，可我是个货真价实的男人，姑娘可是误将我认做舍妹了？”
流苏摇摇头：“我知道，没有邢汐这个人，那是你装的，我还知道，你和太子有关系，我没有恶意，你不用害怕。”
思叶瞪大眼睛看着流苏，这到底是什么人，她怎么什么都知道？流苏这才放开思叶：“坐吧，他们不会来搜我房间的。”说话间自己坐在了思叶面前的床上。
见她这样毫不设防地看着自己，思叶也不好再忸怩，坐在了流苏身旁问：“你是谁？为什么会认识我？”
流苏无耐地笑笑：“我叫流苏。”
思叶看着她：“这个我知道，你到底怎么认出我来的？”
流苏看着思叶认真地问：“你和莫訇，是什么关系？”思叶没有得到答案，却被反问，看了看流苏那认真的眼神，却不知道怎么回答她，虽然目前她没有表现出任何有害的样子，可以前发生的事情她可没有忘记，流苏是有人故意安排来监视莫訇的，思叶想了想决定还是不说真话的好：“我是太子妃娘家的远房亲戚。有些头脑，就帮殿下经营潜龙阁了。”邢这个姓不多见，人们很容易想起翰林学士邢云来，反正她确实是他们家亲戚，只是关系密切了些罢了。
流苏叹口气：“果然是这样的，莫訇他还好么？”
思叶无耐怎么这个人一个问题接着一个问题的问，可现在自己在她手上，只好回答：“挺好的啊！你到底是什么人啊？”最终还是没有忍住，思叶再次问。
“我是谁不重要，你只要知道我不会伤害你就成了，现在外面乱着呢，你就在我这将就一晚吧，明早店门开了，你再乘乱混出去。记得出去后帮我转告莫訇，要小心再小心。”流苏想了想这样回答了思叶，便不再说话，睡了下去。
思叶看着流苏就这样睡了，颇为无奈却也想不出什么好办法离开这里，又不敢睡觉，之后坐在床上研究起流苏来。第一，她很美；第二，她没恶意；第三，她是敌对势力的人；第四，她每个问题都离不开莫訇，想到这思叶灵光一闪，莫非她喜欢莫訇？这样说来，一切就顺理成章了。肯定地点了点头，思叶放心不少，至少她现在是安全的。
没事做，思叶又开始打量起这个睡美人，思叶不由得有些嫉妒，她为什么长得那么美？美得叫人心惊。不由得想到莫訇和她站在一起的画面，思叶觉得一定十分赏心悦目。
一夜无话，思叶乘着飞凤楼开张的时候顺利溜了出去，赶紧往潜龙阁赶，飞凤楼开张得早，平日里这个时候她还没有起床，这意味着她昨晚的事情，不会有人知道。自以为安全地溜进潜龙阁，思叶却看见莫訇坐在厅堂里，其他人跪了一地，气氛肃杀，顾不得那么多，思叶走上前：“发生什么事了？”
众人见思叶回来了，像见到救星似地，集体松了一口气。昨晚段愁与那护卫交手将他打晕后，便乘乱开始找思叶，最终无果，只得返回潜龙阁并禀告了此事，莫訇才从宫里赶过来，发了顿火。莫訇见思叶安全回来，悬着的心终于放下，却气思叶擅做主张，拍桌而起：“自己没有几斤几两肉，就想着去探飞凤楼的底，你做事到底有没有分寸？”
思叶这才知道原来是为了这事，有些过意不去：“我这不是帮你看看去嘛，干嘛那么生气我现在不是回来了，我错了，下次我会打声招呼的，你别生气啦。”说完眼睛瞟了瞟桌上的计时器，“都这个时辰了，你该去上朝了，快去吧快去吧，要骂人你回来再骂了。”莫訇现在火气很大，能避开就避开，思叶心里这样想。
莫訇见思叶这么漫不经心的态度，更是火大：“你还想有下次？你知道这有多危险么？你敢再这样，立刻给我回宫！”本来以为这飞凤楼只是巧合，可据段愁描述，那里绝对不简单，否则为何会有武功这么好的护卫。一想到思叶自己往贼窝里钻还一副理直气壮的样子，他就恨不得立刻将她带回宫去。
思叶一听这话不乐意了：“回宫？你威胁我？”明明知道她不喜欢那座冷冰冰的大“宅子”，他还这么威胁她！莫訇站起身：“对，就是威胁，你自己看着办吧！”丢下这句话，莫訇头也不回地走了。
思叶看着莫訇的背影很是气愤，跺跺脚，以为威胁就有用？我偏不吃这一套，这样想着思叶抬脚就走出了潜龙阁。