马车上，思叶换了个姿势继续看书，却浑身难受得要散了架，这是她离开盛京的第25天，莫燚涯那晚走后思叶连夜偷跑了出去，租了车子就往乌恒赶，办好事后又立刻回程，却没想到这马车破旧不堪，加上她还没好全的腰伤，坐着实在难受，又换了一个姿势，思叶实在受不了，将帘子掀开看了一眼，还在荒郊野外，想停都停不了。只得暗自后悔自己为什么不学骑马，要是学会骑马，现在估计都回盛京了。揉了揉酸痛的腰，思叶决定先睡一觉，如意算盘却立刻被打消——马车忽然停了下来。思叶暗想不会是遇到打劫的了吧，却还是大胆的掀开了帘子，要真是打劫的，躲在里面也没用。
映入眼帘的是一队装备精良的骑兵，思叶松口气，山贼不会有这么好的装备，却立刻警戒起来，这些是什么人？她没有忘记腰上的伤，要是这些人是敌人，那怎么办？
“各位官爷这是？”摆出一个商业化的笑容，思叶朝着看上去似乎官职最大的人礼貌地问。没想到那人一见思叶立刻下马：“微臣参见……姑娘。”这太子妃的身份还是不要让人知道为好，以免生出不必要的乱子。
思叶疑惑地看着眼前的人，这个人认识她？由于来人带着头盔看不清脸，思叶想着没准这些人诓她，决定继续装憨，赶忙下了马车：“这位官爷这是干嘛，这可折杀小人了，您说我一个做小本生意的人……”话还没说完就被思叶生生咽下了后半句，因为那为首的人摘下了头盔，露出了刚毅的脸颊，思叶一眼就认出来，这人是莫玉韧。
思叶只得不情愿地跟着莫玉韧回到了最近的城镇。得知思叶“离家出走”，莫訇立刻派出莫玉韧去找，可茫茫人海，要找一个人谈何容易，因此迟迟没有消息，直到乌恒传来消息说思叶去找了莫燚恒，莫玉韧这才匆匆赶来。莫燚恒也是个爽快人，虽是之前有过不快，但说到做到，愿赌服输地将凤玉给了思叶。
众人对思叶很是恭敬，却半步不敢离开，生怕这位姑奶奶再次“出逃”，弄得思叶很是不快，看着身后一屁股的人，思叶拉过莫玉韧提要求：“我要穿女装！”心想我换衣服你们一群大男人总不能跟着了吧。莫玉韧回绝得也挺快：“小王爷要来，依属下看，姑娘还是这样就好了。”不让莫燚涯知道思叶身份这件事莫玉韧也知道，而且知道是思叶的意思，所以好心提醒。
思叶苦着脸，表示知道，就回了自己屋。屋子里依然立着两个人，虽是两个姑娘，但思叶着实别扭，躺下睡觉却怎么也睡不着。她从不喜欢有人看着她睡觉，就算在宫里也是一个人在屋子里，不要人守夜，现在这情况等于让她受刑，实在忍不住，思叶坐了起来，看着那两位，开了口：“两位姑娘我们聊聊吧。”不想为难她们，思叶想，现在能做的似乎只有聊天了。
三人就这么聊了起来，那两位姑娘显然不是普通人，对待思叶不卑不亢，思叶暗自佩服，正想着这样也不错，就怕是两个胆小的什么话都不敢说。聊天中思叶知道了她们一个叫妍喜，一个叫妍露，但她们到底是做什么的思叶却再也问不出来。
还没说上几句，就有护卫来禀，说是莫燚涯到了，思叶摸了摸怀里的玉佩心想也好，正好可以将这玉还给莫燚涯，顺便还得谢谢他，便跟着禀告的人一起出去。
刚到门口思叶就听见莫燚涯的声音，带着一些不确定的问：“你确定？有人跟着她？”
思叶一听这和自己有关，忙拉住想进去禀告的护卫，示意他可以走了，护卫虽是不情愿，却知道她的命令可不能违抗，只得点头离开，却在走时故意弄出了脚步声，她只说可以走，可没说不能出声。
果然，屋里立刻安静下来，思叶偷听不成反倒暴露，看着那护卫的背影直翻白眼，只得进了屋：“你们刚才在说什么，谁在跟着我？”既然想知道答案，那就得问出来。
莫玉韧看见思叶点点头代替了行礼：“有人一直跟在你身后，你知道是谁么？”
思叶一愣：“有人跟着我？是敌是友？”
莫燚涯莫玉韧相视一眼，看来她是真的不知道。莫燚涯也才听到这个消息，示意莫玉韧说下去，莫玉韧会意：“依我看，他似乎没有恶意，像是来保护你的，否则我很难想象你是怎么一个人从盛京到的乌恒。”
思叶瞪了莫玉韧一眼，居然这么看不起她！莫玉韧不在意：“可我们没有查出是什么人，昨日我们来后，那人就走了，而我派出去跟踪的人也跟丢了。”
“你就没有发现过一点蛛丝马迹？”莫燚涯靠在椅子上悠闲地问。
思叶摇摇头，她真是一点没有发现自己居然被跟踪了那么久。讨论无果三人一时陷入沉默之中，最后还是思叶忍不住开了口：“别想了，既然他没恶意那就是朋友，最后总会知道的。”
莫玉韧可不这么想，这个人来自哪里，他知不知道邢思叶的真实身份，这些可都是问题，现在也无法查证，只得暂时搁置。莫燚涯则在想着自己的心事，邢汐似乎人间蒸发了，任他怎么找，都找不到，而思叶这样子一点不着急妹妹，很是奇怪：“小汐呢？”
思叶随口问：“找她有事？”
莫燚涯摇摇头：“很久没见她，奇怪罢了。”思叶想起玉佩，拉过莫燚涯：“小汐有东西给你。”这赌是以邢汐的身份打的，只能拿小汐做说辞。拿出玉递给莫燚涯，莫燚涯愣了愣：“难道你来乌恒是小汐……”
“没错，小汐托我来拿东西的。”
莫燚涯心里不知是什么滋味，她和莫燚恒打赌居然是因为这个，久久没有接过思叶手中的东西，思叶干脆就将玉放在了莫燚涯身边的桌子上：“我把它放这了，你们聊，我睡觉去了，对了，你能不能让我房中那两位离开，她们在那我可睡不着。我保证不逃还不行么。”后一句是对着莫玉韧说的。
莫玉韧不禁笑：“她们在那不是监视你，是服侍你的，你确定要她们走？”
思叶赶忙摆摆手：“不用不用，记得叫人把她们领走！”说罢就往自己屋走去。留下忍俊不禁的莫玉韧和看着凤玉发呆的莫燚涯。
一觉醒来，天已经完全黑了下去，思叶满足地伸了个懒腰，莫玉韧办事挺有效率的，她才回到屋子就有人来将妍喜妍露给支走，连日的马车坐得思叶筋疲力尽，一上床就沉沉睡去。摸了摸瘪瘪的肚子，思叶决定去找些吃的。刚出门就看见莫燚涯站在她门外，吓了一跳：“你在这干嘛？”
“给你送吃的。”莫燚涯将手上的托盘递到思叶面前，思叶看了看，菜色丰富，看起来就很美味，顿时眉开眼笑地接过托盘：“谢了啊！”
莫燚涯看着思叶问：“小汐呢？她让你来取玉佩，那她自己去哪了？”
思叶想了想：“最近老家事多，她回老家了，你找她有什么事和我说便是。”
莫燚涯低下头：“老家？淮县么？为什么我派去淮县的人也找不到她？告诉我，她去哪了？”声音里是忍不住的失落。
“我们老家不在淮县，她也不在淮县，你别费心思了……”思叶看着他那落寞的神情有些不忍，吃饭的兴趣也冷了下来，半真半假地回答。
“那她在哪？若当我是兄弟，告诉我，好么？”莫燚涯问得真诚，思叶却不知道怎么回答。犹豫间，莫玉韧来了，对着两人行了礼：“殿下来了。”
话音刚落，莫訇人已到了：“思叶，你憔悴了不少。”其实他是想问思叶腰伤好些没，可莫燚涯在一旁，他知道不能这样问。受伤的是“小汐”，而不是思叶。
思叶还在有些生气，却为避开了莫燚涯的问题暗自松气：“不牢殿下费心。思叶答应殿下之事会做到做好，希望殿下亦是如此。”
莫訇听出思叶是在责怪他威胁她之事：“我们单独谈谈？”
房中，思叶倚在软榻上，枕着一个大迎枕，使腰完全放松下来。莫燚涯等人早就离开了，莫訇看着她的样子，担忧地问：“你的伤还没有好么？是不是最近没有用药？”
“一路奔波，哪来的药用，这点小伤，也不碍事。”思叶满不在乎，比起这些痛，用她的自由来威胁她更让她难受。
莫訇轻叹口气：“那天是我不好，不该说那样的气话，当时也是担心你的安危，你别生气了。我保证，以后没你的同意，我不会擅自带你回宫。”
见莫訇这般退步，思叶也不好再生气，语气软了下来：“我也是为了弄清楚那飞凤楼里到底是什么人，谁知道你那么蛮不讲理。”
莫訇知道思叶这样气大概消了，拿起茶杯倒了茶，笑问思叶：“那你弄清楚了没？”
自习想了想，思叶觉得还是应该告诉莫訇，让他有个准备，毕竟，那是他喜欢的女子：“流苏。”拿着茶杯的手顿了顿，莫訇问：“你怎么知道是她，这盛京之内，除了我，没几个人见过她。”
思叶注意到莫訇的反常，没有急着回答他的问题，反问：“你还喜欢她是不是？要是我告诉你，或许她有苦衷，你会不会原谅她，我看她不像坏人。”
对流苏的是喜欢么，兴许谈不上吧，莫訇在心里想，记得第一次见到她是在摩诃居——她正在被人调戏。不知是哪家的纨绔子弟，偏偏要让她把面纱给摘了，她不答应，就那样和那人僵持着，当时她站得笔直，彷如腊月的梅花，圣洁又骄傲，不畏权势，手里还拿了把剪刀，大有宁为玉碎，不为瓦全之意。便是看重了她那份傲骨，他救下了她，他告诉她，若是不想在这，他可以帮她离开，她以老板对她有恩拒绝了他。之后，他便定时去摩诃楼坐坐，帮帮这个倔强又坚持的女子。久而久之，他们熟识起来，他欣赏她的才情，她的勇敢，却知道，那仅仅只是欣赏，流苏，只能算是知己。更何况发生了之后的事情，他怎么会喜欢上流苏呢。
思叶见莫訇那样子，以为他是默认了，试探地说：“那天要不是她，我估计很难逃出来。”
莫訇自嘲地笑笑，心中暗想他和流苏的故事很老套，却没有如其它英雄救美的故事一样发展下去——两人相知相爱，反倒是眼前这个让他放在心上的女子，却在一旁撮合着他们，许是天意弄人吧，他伤了流苏的心，现在，换思叶来伤他的心。
见莫訇似是在发呆，思叶有些不悦：“你到底有没有在听？”
“我知道了。”见思叶不满，莫訇赶忙收回思绪，“你以后还是少去飞凤楼，我们还不知道他们的底，去那太危险，至于流苏，我自会处理。”