再回到盛京，思叶乖乖跟着莫訇回了宫，听说前几日皇后来太子宫找过她，被于静给挡了回去，思叶知道，她得去给帝后问问安了。离开一个月，莫訇怕有人找她，只得谎称太子妃病重，不想皇后却亲自探望，还好于静机警，搪塞了过去。否则现在满大街都该是寻人的官兵了。
落霞殿中，思叶在冰凝的搀扶下缓缓跪在了地上，柔柔弱弱地开口：“儿臣给母后请安，前几日病重，劳母后操心了。”说罢还假意咳了咳，以示她的病真的不轻。
皇后面带笑意，离座扶起思叶：“快起来，快起来，你病着何须过来这一趟，好好养着才是。大将军今日回朝，拉着皇上谈论国家大事去了，你可别怪你父皇不关心你，实在是脱不开身呢。”语气甚是亲昵，“最近几天好些没？”
思叶一听，这才知道驻守边关的孟徵祥回来了，心下有些窃喜，既是孟叔叔回来了，那跟着他的晴姨定也也回来了，母亲知道这个消息，定会高兴。因着皇后问话，思叶急忙收住思绪恭敬地回答：“身子好多了，知道那日母后前来看望，儿臣实在过意不去，一好些，就来给母后请安，让母后担心，是儿臣的不是。”皇后虽是和蔼可亲，思叶却不知道为什么老是觉得她和蔼得过分，反倒让人不敢太过于接近。
皇后一听这话开心地笑：“好些就好，不过你以后可好好养着，别一好些就往我这跑，要是再受了风寒，皇儿不得怪罪我？你好起来，就是对母后尽的最大的孝心了。”
思叶点头应是，又和皇后寒暄了几句，去看了柔妃，便佯装头疼回了太子宫。每次见长辈思叶都是这样的，大家也都见怪不怪，毕竟她可是有“病”在身，能偶尔来看看就不错了，没人会勉强她久留。
刚回太子宫，思叶便受不了地嚷着要出宫，在这宫里就是麻烦，见谁都要装病伴痛的。冰凝看着思叶那模样，拉了拉思叶衣角撒娇：“小姐，我们那么久没有见，你就陪陪我嘛！干嘛那么着急出宫去啊！”
思叶取笑冰凝：“怎么，想我啦？”
没想到冰凝一本正经地答：“当然啊，你每次出宫我就担心得要死，这次一走就是一个月，我能不担心，不想你吗？”
思叶无耐，拉着冰凝：“谁让你那么自告奋勇地要扮演太子妃这角色的，要是换了别人来，我们就可以天天在一起了，我看最近几天都没什么事，要不，这几天你随我去潜龙阁吧，我也蛮想你的。”
冰凝一听这话连忙拒绝：“小姐，还是不要了吧，万一被发现了呢！”
思叶信誓旦旦：“放心，不会被发现的，就算被发现，我顶着，走吧！听说宫里人变着法子做我爱吃的菜，你瞧瞧你都瘦了那么多，便跟我去玩上几天罢。”思叶与冰凝虽一同长大，可饮食爱好却南辕北辙，宫里的厨子不知发了什么疯，从哪里打听到思叶的饮食爱好，拼了命地讨好思叶，这可哭了冰凝，也让思叶更是心疼。
想到这思叶更是坚定了立场，拉着冰凝就要去收拾她的日常用品，冰凝见这阵势可真是急了：“小姐！我……我不去！”思叶不解地看着她：“有问题么？你什么时候这么爱呆在这鬼地方了？该不是看上了这宫里的谁，舍不得离开了吧？”
冰凝脸上迅速地飞上了红晕，思叶不由得目瞪口呆，她不过是逗逗她而已，她这反应，该不会真是被她说中了吧。轻轻碰了碰冰凝，思叶小心的问：“你……真有意中人了？”
冰凝忸怩不安地绞着手中的帕子，脸色越发绯红，就是不说话，思叶这下来了兴趣，也不想着走了，拉着冰凝坐下问：“和我说说，到底是谁把我的冰凝的心都给偷了去？我可不轻扰他！”
冰凝被思叶说得更是窘迫，只得娇嗔：“小姐！”
思叶拉过冰凝的手：“好啦，是我错了还不成么，你再不说我可要乱猜了哦，到时候再来个乱点鸳鸯谱，把你稀里糊涂地给嫁了，你可别怨我。”
冰凝低着头，不敢看思叶，声音细弱蚊飞：“莫统领。”说完脸埋得更低，脸红得似要滴出血来。
“那他知道么？”思叶小心地问，她说过，她要给冰凝幸福，必须得问得仔细。何况莫玉韧是禁军统领，官职不低，他对冰凝到底有几分真心，有待考量。
“他为我去宫外买了苏子糖。”冰凝说到这，勇敢地抬起头来直视思叶，眼角眉梢都是幸福。思叶听到这很是吃惊：“盛街东头的老字号苏子糖？”得到冰凝的肯定后，思叶放下心来，这苏子糖是盛京的名产，盛街东头的苏子糖又是盛京做得最好的一家，但是每天只卖一次，卖完便是皇帝亲临，也不再多做。正是因为这一点，每天天还没亮那店门口便满满都是人，要想买到这苏子糖，非要半夜里就去排队不可。莫玉韧身为禁军统领，深夜私自出宫，可是要定罪的，他为她能这样做，思叶还有什么不放心。
紧紧握住冰凝的手，思叶仿佛比自己找到爱人还要高兴：“冰凝，我真是高兴，你终于找到你想要的那个人了。你放心，我会尽快帮你和莫玉韧成亲的。”
本以为冰凝会高兴，冰凝却立刻沉下脸，摇摇头：“小姐，我不要，我不想这么早就离开你，你别赶我走！”
思叶笑：“这哪是赶你啊，我是为你好，再说了，你不急，难保莫玉韧不急，没准，他还想你早点为他生个孩子好开枝散叶呢！”
冰凝这次说什么也不同意，死命地摇头：“我和他说过了，要等到小姐能够安全地离开这里才成亲，我们要和小姐一起走，否则，我便不嫁。”
思叶愣住：“冰凝，你确定要跟着我？”思叶和冰凝从小一起长大，情谊非同一般，但思叶从来没有想过能和冰凝在一起一辈子，因为她明白，冰凝迟早是要嫁人的，却没想到冰凝竟说出这么一番话来。
冰凝坚定地点了点头，跟了思叶那么久，她除了琴艺惊人外，唯一学到的，就是思叶那一股子倔强，认定了的东西，九头牛都拉不回来。
思叶忽然觉得眼眶有些湿，摸着冰凝的脸：“你怎么这么傻？你知不知道夫君才是一个女子最终的归宿，你怎么能拿你一生的幸福来做赌注呢。以后不准再这样说，等莫訇回来，我就和他说让你们成亲。”
冰凝又摇了摇头：“小姐，你知道我的，从小我就和你在一起，我怎么能够离开你！他是我生命里美丽的意外，但这个意外，不可能改变我的决定，你教我的要坚持自己不是么？”
思叶被冰凝堵得没话说，没好气地回：“你都可以用我教你的东西来反驳我了。我还能怎样！”
知道思叶这是答应了她，冰凝拉着思叶站了起来走到窗子边，指着南方说：“你看，我们离开后可以往南去，到时候随便找一个像以前的小镇一样的地方住下，买几处产业，又和以前一样收租过日子，要是觉得烦了，可以再开家酒楼，这不是很好么，没准到时候，我们还会有一个姑爷呢。”
思叶靠着冰凝，心里暖暖的：“没错，我们一定能离开这里，找到那个地方的。”两个姑娘就这么相互倚着，说着心事，说着对美好未来的展望，看着宁谧的星空，嘴角洋溢着向往与渴望。
莫訇此时心情很复杂，他在大殿和皇上谈论边疆的贸易问题的时候，三个月没有上朝的晋王竟然来了，开口就要皇帝为莫燚涯赐婚。晋王说得诚恳，莫燚涯一直没有成婚这问题困扰了晋王妃一年多，这是众所周知的事情，皇帝知道这次准时晋王妃又发难，见状满口答应，却在人选上泛起难来，论身份地位，莫燚涯在朝中数一数二，论相貌才学，这整个盛京也没有几个人能比得过，所以配给他的必要是位才貌双全的女子，可这样的女子真是难找。
皇帝犯起愁来，问晋王可有中意的，晋王直言不讳：“王妃本是看上了丞相的孙女，可后来她成了太子妃，一时找不到合适的人选，这事才缓了下来，没想到今天她又提起这事，伤心得紧，我没法了，这才来请旨的。”晋王和皇帝本是兄弟，感情好得很，说话自是没有什么避讳，皇上也不恼，转回头问莫訇：“訇儿，你看有什么人合适你三弟的么？”
莫訇心里此时早已百转千回，莫燚涯要自己择妻他是知道的，可依现在这趋势，他似乎喜欢上了思叶，可思叶已经是他的妻，他一直在矛盾该怎么办，才能既不伤兄弟感情，又让弟弟死心，现在这是个绝好的机会，可这对莫燚涯似乎并不公平。
晋王见莫訇久久不说话，明白了他的顾虑，拉过莫訇：“你别管那小子什么自己择妻的问题了，他娘今天说了，要是他一个月内见不到她的儿媳妇，她就要出家，我这不是没办法了么！”晋王爷疼爱妻子是出了名的，莫訇一听晋王妃要出家，可不得了，把心一横：“记得柳家有个女儿，今年应该有17岁了，颇有盛名，只是不知道她订了亲没有。”
皇上一听，觉得很是合适：“柳心蕾，我记得她，3年前元宵节还进过宫，弹得一手好琵琶，是个不错的女子，要不你回去让嫂子看看，若是中意，我便下旨赐婚。”询问的眼光看向晋王。
晋王仔细回想了起来，柳相似乎是有这么一位女儿，生得不错，记得那年她不仅弹了琵琶，还把后宫中有女诸葛之称吴昭仪给考死了，晋王妃似乎也和他提过，只是当时他还支持莫燚涯，便没在意，既然过了舜芮那一关，那这个柳心蕾和莫燚涯应该很是登对，连忙说：“不用看了，就她了，再不定下来，我怕回家舜芮就要去寺里住了。”
皇上爽朗大笑却牵着顽疾咳了几声，内侍早已被遣开，莫訇想上前帮他顺气却被他拦住：“皇兄你还是那么急性子，好，我明日上朝便下旨，你记得把那小子带来，趁着这时候给他个差事做做磨练磨练也好。”
晋王却不认同：“罢了，他每日和他那几组暗卫就玩得不亦乐乎了，我可不想他也卷入朝堂，若是到时候……他也可以帮你个出其不意。”
话说得很是晦涩，在座的几人却都是听懂了，一下子陷入沉寂，这个国家并不太平。
沉默良久，皇上遣了莫訇离开，说是要和晋王把酒畅谈，莫訇知道他们有事要商量，听话地回了太子宫。
一路走，莫訇一路想着今日的事要不要告诉莫燚涯，晋王来请旨赐婚就是怕莫燚涯拒绝他们为他三媒六娉的妻子，告诉他，便是搅了晋王的局，不告诉他，他又怕以他的性子会闹出什么事来。不知不觉间就走回了太子宫，抬头一看，已到了思叶的唐院。抬头看了看那两个苍劲有力的打字，莫訇略微思索了一下，就走了进去，他想知道，思叶对这件事情是怎样看的。
太子宫的下人都知道，这唐院有着异于整个宫廷的规矩，来人不用通传，晚间正屋不用守夜——这些都是思叶的意思。所以直到莫訇推开门，思叶和冰凝这才知道原来太子已回来了。听到声响思叶转回头，看见莫訇立刻响起来冰凝的事，遣了冰凝离开，兴高采烈地道：“你回来啦？”
莫訇有一瞬间的愣神，你回来啦，简简单单的四个字，从思叶的嘴里说出来，仿佛带有魔力般，让他烦躁的心情平静下来，他多希望，在以后的日子里，每天都能够听见思叶对他说这样的话。
思叶自然不知道他的心事，兀自开心地问问题：“你觉得莫玉韧怎么样？”
莫訇看着思叶舍不得移开眼球：“他从小跟着我，人是极好的，你担心他不会好好待冰凝么？”
思叶惊讶：“你都知道了？”
莫訇点点头，现在他不想管这些，他只想知道，思叶对莫燚涯是不是有些不同：“今天皇叔进宫了。”
一句简单的陈述，却让思叶百思不得其解，他极少和她说朝政上的事，今天怎么忽然说起这个来：“然后呢？”
“他来为弟弟请旨赐婚，人选已经定了，柳相之女，柳心蕾，明早就颁旨。”莫訇仔细研究思叶脸上的每一个表情，想看出些端倪。
思叶一听心里咯噔了一下，有点缓不过来：“他不是……要自己择妻的吗，怎么会？”怎么这么快，便要定亲了。心里说不出是什么滋味，居然有点心酸，该是想到以后他不能天天来潜龙阁陪她胡闹，陪她出去玩，帮她解围而难过吧。
莫訇看着思叶的脸心一点点沉了下去：“婶婶等不了了，这次……是真的。”
思叶以最快的速度调整好自己的情绪，不就是成婚了嘛，以后他还是可以来潜龙阁的，虽然时间不会比现在多，但好歹还是能在一块笑闹，一起畅谈人生。再者，她迟早要离开，最后都是不能再相见，何必在乎这些呢，把握现在和朋友们在一起的时光，就足够了。于是扯出个笑容说：“那我该恭喜他了！”