朝堂之上，皇上还没有到，大臣三三两两聚在一起或闲聊，或谈论实事，热闹非凡。莫燚涯不情不愿地被晋王拽来上朝，嘴里还嘟哝着要回去陪暗卫晨练，莫訇立在一旁的石柱边，他不知道要如何对莫燚涯开口，他怕一开口，就会将昨晚的事情告诉给他。不多时，太监细细的嗓音响起：“皇上驾到。”
众人立刻归位一一站好，山呼万岁，又是一番礼节后，这才开始议事，处理完南方的水灾，边疆的贸易问题，众人便无本上奏，皇帝见时机成熟：“既然众卿无事，那朕有件喜事宣布。”对着卢公公点点头。卢公公立刻会意抖开早已准备好的圣旨宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，柳相女柳心蕾，贤良淑德……”
一段话听得莫燚涯只想逃跑，今日无什么大事，父亲却生生把他拖来上朝，实在奇怪，莫不是……
“特赐婚于晋王世子莫燚涯，择日完婚，钦此。”
莫燚涯暗叹果真如此，立刻起身：“皇上，臣自问无才无德，柳小姐蕙质兰心，恐辱没了她，还望皇上三思。”
此话一出，立刻满堂议论之声，柳相脸都气绿了，看着莫燚涯似是要将他碎尸万段。自古以来，皇帝赐婚，怎有拒婚之礼，这不是摆明了嫌弃他的宝贝女儿么！这让他的脸，心蕾的脸往哪搁！
晋王闻言立刻扑通跪下：“皇上息怒，臣教子无妨，罪该万死，今日之事完全是出于臣的管教疏忽，甘愿请罪。”
莫燚涯看着自家老爹，他这分明是在用性命逼迫他，皇帝也早料到会有这种事情发生，忙道：“皇兄快快请起，相信他只是一时糊涂，不会真的抗旨的。”
莫燚涯看着这两人一唱一和，知道今天这旨还真是抗不了了，不然他得背上个多大的罪过，便不再说话，柳相的脸色这才有所缓和。
下了朝，莫燚涯便冲进了御书房面圣，此时柳相，晋王都在，估计是要商量婚事，莫燚涯知道这婚事早拒绝早好，也管不了柳相在场，跪下道：“皇上，请收回成命。”他知道今日爹爹如此算计他，必是不得已，若是在以前，娶便娶了，可现在不同，他认识了邢汐，那个女子已经占据了他的心，他怎能另娶他人！
柳相一见这阵势，自家那么好的闺女，怎么被这个小王爷如此嫌弃，气得真想起身给莫燚涯两脚，却碍于皇帝在，忍住没有动手。皇帝和晋王本以为朝上这么一逼就完事了，可谁想到莫燚涯又闹到了这里，不禁头疼，晋王爷吃惊，莫燚涯本是个孝顺孩子，今日这是怎么了：“不得胡闹！圣旨已下，岂能轻易改变。”
莫燚涯却铁了心，对着晋王扣了个头：“父亲，恕孩儿不孝，孩儿已有了心仪之人，这亲事，万万不成。”
柳相忍无可忍，对着皇帝跪下：“多谢皇上为小女婚事操劳，但看这架势，小女无福进晋王府，这亲事，不谈也罢！”
晋王这可傻了眼，这可是圣旨，有那么好打发的么。皇上也很是不悦，他们竟拿他的话当儿戏，莫燚涯是他从小看着长大的，要是他有心仪的人，怎么到现在他和晋王都不知道，这话有几分真几分假，他还辩得出来，一拍桌子：“够了！这事就这么定了，再胡闹，我可要治罪了。”说罢便震怒离去。
柳相见皇帝走了，瞪了莫燚涯一眼，也拂袖离去，只留下晋王和莫燚涯，晋王深吸口气，若有所思地看着莫燚涯：“说罢，这心仪之人，是那个邢汐还是你的托词？”
莫燚涯看着父亲，惭愧地低下了头，这似乎是个大麻烦。
晋王忽地发现，儿子心里确实是有了那个邢汐，不禁头疼，要是昨天他发现这点，现在就不会是这么个结局了。圣旨一下，岂有更改的道理，任凭是莫燚涯再喜欢邢汐，娶回家，也只能是个小妾。
“儿子，你应该懂得，有些事，强求不来。”晋王只得开导莫燚涯，现在这个状况，似乎没有别的选择。
莫燚涯看着屋外的天发呆，良久，才答：“我还是想试试。”
晋王爷不好再劝阻，晋王府只得一个王妃，早被坊间传为佳话，他一直教育儿子对待感情要专一，却没想到会演变成今日这个局面。拍了拍莫燚涯的肩：“我只要你答应我，若是皇上不退婚，好好待柳心蕾。”说罢晋王走出了屋，看了眼天上那明晃晃的日头，不禁感慨，他真是老了，观察力竟下降了这么多。现在是他们这些小辈的时代了，此事是福是祸，只能看莫燚涯自己的了。
柳府，花园中的花开得正好，却敌不过那石凳上坐着刺绣的人儿。大大的绣屏上，如娇似艳的牡丹开得那么美，那么好，绣屏前的女子却拿着针迟疑，半晌，转回头问身后的人：“碎玉，你说这株花蕊，是用朱红，还是赭黄好？”阳光斜斜地打下来，照到她的侧脸，仿佛为她镀上了一层金色的边，将她温婉的气质凸显出来。
被唤做碎玉的女子轻笑：“只要是小姐绣的，便是用那白色，都能让这牡丹图栩栩如生，小姐喜欢哪个就用哪个呗。”
无耐地看了眼碎玉，柳心蕾回过头分了赭黄的线穿起来，一边细细刺绣，一边笑骂：“就知道问你是白问，竟捡些好话来哄我开心。”
碎玉大呼冤枉：“小姐，这是你的女红好，哪是我说好话来糊你啊。”
柳心蕾笑：“得了得了，你去看看厨房的药膳好没，一会父亲该回来了。”碎玉应声离去，只留柳心蕾在这飞针走线。
“简直是气煞我也，蕾儿有哪点不好，他莫燚涯居然两次拒婚，这让蕾儿以后怎么做人！”忽地传来了柳相的声音，柳心蕾听得真切，拒婚？
“老爷您别生气了，气坏了身子不值当。”二姨娘的声音遥遥传来，柳心蕾咬咬唇，事情似乎不是那么简单。
“我能不气么？我就那么一个女儿，才貌双全，多少王公贵臣来求娶蕾儿我都觉得不如意给推了，现下圣上赐婚，我还不情愿呢，莫燚涯那小子居然在众人面前辞婚，蕾儿嫁到他们家还有好日子过么？这事千万不能让心蕾知晓，我看看有没有什么办法。”
柳心蕾大概猜出是怎么一回事了，这个二姨娘在府中也有十来年了，自从娘去世后一直想着当继室，柳相却怕她不好好待心蕾给压了下去，她心里对心蕾自是有埋怨的，柳相才回的府不知道她在花园晒太阳，可二姨娘却知道，她将父亲引来这，目的不言而喻。
碎玉这时刚好从厨房回来，遇见了柳相，连忙行礼：“见过老爷，二夫人。”
柳相看着碎玉皱眉，刚才的话，这丫头该不是听见了吧：“你在这干什么？小姐呢？”
“小姐在石凳边绣牡丹图，差奴婢去厨房看看老爷的药膳熬好了没？”
一句话，柳相知道这事心蕾八成都听见了，责怪地看了眼二姨娘，忙往石凳那边走去。见到父亲向她走来，心蕾连忙起身行礼：“爹爹，您回来了。”
柳相拉过心蕾：“你都听见了？”心蕾点点头，柳相安慰似地拍拍心蕾的手：“放心，爹不会让你受半分委屈的。”
草草应付过柳相，心蕾乘柳相回屋换朝服时唤来了柳相的小厮问情况。如此茶余饭后消遣的八卦，小厮最是灵通，何况那小厮常年跟着柳相，知道的不少，今日早朝之事早就在官员们的小厮间传开了，他甚至还知道，莫燚涯与潜龙阁老板的妹妹关系匪浅。从小厮嘴里，心蕾终于听出个大概来，知道这不是小事，心蕾决定好好想想再做定夺。
而此时这事的“罪魁祸首”——邢思叶则优哉游哉地看着一本游记，呆在宫中左右无事，在得到莫訇的首肯后，思叶便进了莫訇的书房消磨时间。莫訇的书房藏书很多，内容丰富得惊人，思叶很快就忘记了周遭的一切，沉浸到了书香世界，甚至连莫訇回来都不曾知晓。
莫訇下朝后便在御书房的偏殿处理政务，一直到用了午膳才回的太子宫，才回来冰凝便匆匆忙忙地找上他——思叶看书看得连饭都没吃，这宫中除了他自是思叶最大，没人敢强迫她吃饭。到了书房，莫訇见思叶仍然在拿着本书看，还不时地比划着什么，便靠在门边，想看看她到底什么时候才会发觉这房里多了个人。莫訇没想到这一等，便是大半天，终于忍不住，走上夺过思叶的书：“看什么呢，这么入迷？”
思叶吓了一跳：“你什么时候进来的？”
天工开物，莫訇翻看了书名：“有一会了，很少有女子会看这个的。”
思叶笑笑：“那我就是那很少的一部分了啊。里面很多理论都很好，很值得研究，记得我的魔方就是娘亲、晴姨和一个老木匠师傅研究了它几个月才做出来的。”
“你还没吃饭吧？”魔方？记得好像是一个盒子状的东西，她还真是有不少奇奇怪怪的小玩意，不过现在他关心的可不是这天工开物的研究价值，他更关心她的肚子饿不饿。
被这一问思叶才反应过来已过了中午，讪讪地笑笑：“看得有点入迷了。”
一个手势，屋外等候多时的人这才进来鱼贯而入，迅速地布好菜，一一退下，一个愣神的功夫，书房里又只余下思叶和莫訇两人。坐下吃饭，思叶觉得有些安静，没话找话地和莫訇聊天，不经意间问起了莫燚涯的婚事，却没有的到回答。思叶撇撇嘴，这太子就是太子，不想回答的问题，连一句话都懒得说。
吃过午饭，思叶拿着天工开物回了屋看，冰凝在一旁陪着她弹琴，就这么浑浑噩噩地过了一天。临睡前，思叶暗想，再过几日定要出宫去，再这样下去，人都闷死了。
翌日，思叶起床打着哈欠将各项事宜打理了一遍，暗呼着冰凝平日里都代她受了什么罪，便往莫訇书房走去，昨日那章里的水车灌溉图她可不是很懂，得找找看有没有其他书籍帮助她理解一下。
已近辰时，莫訇早已上朝去了，思叶有莫訇的允许，大喇喇地走进书房，开始翻找工农累的书籍来，找了半天无果，思叶暗叹这工农类书籍少得可怜，趴在了椅子上歇息。却见砚台下压着一张纸写有她的名字，好奇心作祟，思叶抬起砚台偷瞄了一眼，这一瞄可不要紧，她发现这居然是她以前在潜龙阁以外地方的各种报道，细细看了看，报备得事无巨细，小到她去哪家小店吃了什么东西都有。
拿着这厚厚的一叠宣纸，思叶有种杀人的冲动，莫訇居然派人跟踪她！以前在叶家，就算爹娘再担心，也不会做这么偷鸡摸狗的事情。愤怒地扯过一张纸，思叶提笔寥寥写了几句话，便头也不回地出了宫。
坐在潜龙阁，思叶还是不解气，臭着脸不搭理人，偏偏店中又来了不知哪家的千金小姐，点名要见思叶，陈翔只得硬着头皮去敲思叶的门。
得知情况思叶还是决定去看看，出了湖心小筑就往后间走去，自从有了后面的院子，这后面的屋子全被思叶改成了雅间，景色如此宜人，价格自然也是不菲的。
示意陈翔去忙别的之后，思叶走到了雅间门口敲门，不一会，一个脆生生的声音说：“是邢老板么？”
思叶先是一愣才回：“正是在下。”
不一会，屋子门吱呀一声开了，开门的是个小姑娘，15，6岁的年纪，长得很是清秀，思叶暗想这大概就是刚才那个声音的主人了。那小姑娘将思叶迎进屋，便走到桌边将那位据说脾气颇大的小姐扶起，两人对着思叶一礼，思叶赶忙恭敬回礼，还不忘打量眼前的人。
今日的心蕾穿了件粉红的衣裙，裙边绣了一树繁花，素雅又不失美丽，加上白色的腰封，将她整个人衬得秀美动人，思叶不得不赞叹又是一个大美女。柳心蕾柔柔地开口：“邢老板，如此打搅，真是不好意思了。”其实她昨天午后便来过，可谁知老板不在，这才在今日又跑一趟。
“开门做生意的，哪有什么麻烦可言，只是不知姑娘这么着急找在下所为何事？”思叶客气地回。
柳心蕾看着思叶：“我想见见令妹，不知方便么？”思叶觉得奇怪，这个人是谁，为何要见自己？
见思叶迟疑，心蕾索性全盘托出，这个邢老板，看似不是坏人：“我是当朝柳相之女。名唤心蕾。”柳心蕾，这个名字，这几天可真是出现得频繁啊，思叶这样想着，她便是莫燚涯的未过门的妻子了。
“原来是柳小姐，在下怠慢了，不过，您找舍妹是？”思叶看着高贵端庄的柳心蕾，心里忽然生出羡慕来，若是她也可以像眼前的人这样，该多好啊。
柳心蕾又是一礼：“邢老板是晋王府小王爷的好友，自是知晓心蕾今日来意，只望邢老板成全。”
思叶更是一头雾水：“姑娘这是何意？在下愚钝，听不明白。”
柳心蕾暗呼糟糕，这人似乎是在和她打太极，索性直接说出来意，既然来了，就不怕别人的闲言碎语了：“邢老板可知圣上下了赐婚的圣旨与我？圣旨刚下，小王爷却驳了圣上的旨意，说是有心仪之人，这坊间都传……我相府可丢不起这个脸，今日我想与她比试比试，让众人知道，到底是不是我相府无能，输给了她。”说到这个份上，相信他不会再装糊涂了。
思叶这才知道还有这样的插曲：“居然有这样的事？”语气甚是意外，又看了看柳心蕾，瞬间便知晓了事情原委，这莫燚涯，居然拿自己来挡圣旨！本来就被莫訇气得不轻，现下又被莫燚涯这么一气，狠狠拍了下桌子：“这都是什么事！”说罢也不再理睬柳心蕾，兀自生起气来。这一拍可把柳心蕾吓了一跳，什么也不再多说，同行的碎玉自然不会多嘴，屋子立刻陷入了沉默。