晋王府，莫燚涯淡淡瞅了眼前的媒婆一眼，有人说看见柳府的马车停在潜龙阁门口，他便猜想是柳府的人上门找茬，提亲这法子是最好的防止柳府找茬的法子了。略微思索了一会，莫燚涯开口问：“交代的事都清楚了吧，可别给我办砸了，这事要成了，重重有赏！”媒婆谄媚地笑：“小王爷，我办事，您还不放心么！我一准给您办得妥妥帖帖！”
潜龙阁的雅间内，思叶气消得差不多，眼下这事情也想得明白了，这柳心蕾是找她茬来的，她可不能自乱阵脚，悠闲地喝着茶，思叶竟似丝毫不被桌对面直盯着他看的柳心蕾影响，一旁的柳心蕾也只是静静喝茶，不焦不燥，仿佛可以就这样坐到世界的尽头，这邢老板可真狡猾，想就这么蒙混过关，没有见到邢汐，她是不会走的。
临近傍晚时分，一名小厮敲门进来，对着思叶道：“爷，要不要上晚饭了？”思叶瞟了一眼和她对峙了一上午的人，淡笑着开口：“这都一下午了啊，不知在下可有和柳姑娘共进晚饭的荣幸呢？”柳心蕾轻轻颔首，回首吩咐待命的小厮：“菜照着昨天的样子来一份就成。你先下去吧。”小厮点头表示明白后便退出房间。
小厮走后，柳心蕾不紧不慢地道：“不知公子考虑得如何？”思叶头也不抬地回：“舍妹小家碧玉，见不得大世面，姑娘何必如此相逼？况且昨日我已将她送回老家，你便是想比试，也没这个可能了。”
柳心蕾凄然一笑：“可我相府丢不起这个脸，小王爷当场悔婚，如若不较个高下，你叫我柳家以后如何在官场立足？我爹爹驰骋疆场数十年，便要被我给悔了不成？”
思叶看着眼前的姑娘，不知如何开口，心中暗骂莫燚涯不该用自己当借口抗旨，也暗自佩服她的胆识与意志，思虑良久方说道：“姑娘巾帼英雄，思叶佩服，小王爷必是不识得姑娘，才错爱舍妹，但舍妹早年便说过今生不嫁做人妇，姑娘大可放心，小王爷这旨抗不了，相府面子也丢不掉，倒是姑娘若执意如此，将此事弄得满城皆知，那可就真没有回旋的余地了。”
柳心蕾看着思叶，见他一脸坦荡荡，心知此话不假，可心中总是忧虑万千：“心蕾自幼在相府长大，情知官场险恶，嫁不嫁入王府事小。可相府面子当真丢不得，万般无奈，才来此处刁难，公子大人大量，宅心仁厚，心蕾惭愧。”
思叶苦笑，自己何尝不是这样呢，她还敢于自己来解决问题，可自己呢，似乎从没有帮助父母分担过什么：“姑娘有此勇气，思叶佩服，姑娘请宽心，思叶与小王爷乃旧识，定当为姑娘做说客，促成此庄美事，小王爷得妻如此，是他的福气！”
心蕾但笑不语，眼神飘向窗外，似在想着心事，思叶也不好再插话，只是把玩着手中茶杯。
外间忽然吵闹起来，思叶闻声站起，对着柳心蕾微微欠身：“思叶去寻寻店，该不是什么客人喝醉了闹场子呢。”
刚一开门，媒婆便窜到思叶身边：“邢公子，大喜啊！”思叶不禁觉得头皮发麻，这个王媒婆他可熟得很，来他这说过3次亲了，被说得不耐烦，思叶只得见她就躲。
眼睛一扫周围小厮，一干人等即刻异口同声：“公子，我们拦她了，可拦不住啊！”思叶闻言，转回头：“王妈妈，今儿个不管你是帮谁家小姐说亲事，我都要说清楚，我没有成亲的打算，您还是别费心神了！”王媒婆听到这话非但不沮丧，还一脸笑意地说到：“邢公子，今天我可不是来说你的亲事的，是说邢小姐亲事的，晋王府的小王爷说想要娶邢小姐过门呢！”
思叶一听这话不禁一个头两个大，转回头看了看柳心蕾，只见柳心蕾凄然一笑，：“看来今天不是吃饭的时候，邢公子，心蕾先走一步。”说完便站起身来，走到思叶身边，轻轻吐出一句：“我相信公子。”便匆匆离去。
思叶更是头大如斗。想要追去，却被媒婆拦住去路，思叶不禁着恼道：“小王爷抬爱，舍妹不敢高攀！”媒婆显然没想到会是这样的结果，愣了一愣：“邢公子，小王爷家世，人品无一不是上上之选，公子可莫错失良机啊！”思叶气不打一处来：“那你帮他给别家说亲事去，包你赚翻天！”说完便转身回到雅间，大力关上了门以表示自己的气愤。
关上门，思叶愤愤地骂起了祸根：“莫燚涯你这个王八蛋，干的都是什么事！一天不找我麻烦你就过不去啊！”
转回头，看见莫燚涯满脸青黑的坐在靠里的位置上，思叶火气腾地就上来了没好气的说：“我说小王爷，怎么有门不走，爬起了窗户啊！要不要我改天叫人改装改装，这间房专门留给你爬算了！”
莫燚涯冷冷地看着思叶：“我好心好意来帮你摆脱柳家大小姐的纠缠，你就这么不待见我，在那么多人面前拒婚，你让我面子哪搁？我就真的这么不被你们兄妹待见么？”
思叶也没有好脸色地说道：“谢谢你的好意，思叶受不起！把事情越搅越乱！只想着自己面子搁不住，那你想过柳相大人的面子么？”莫燚涯拍桌站起：“什么叫越搅越乱？我不喜欢他女儿，皇上硬是要塞给我，我不拒婚还能干嘛？坐着等娶她过门？然后过着同床异梦的生活？”
思叶上前两步：“那你也不能吧小汐扯进来吧！还用她来拒婚，什么心仪之人？我看你压根就是给我找麻烦！我说莫燚涯，你别弄得像什么似地，我总是要走的，你就不能给我一点清净么！不要再拿小汐当借口，弄得鸡飞狗跳！”
“你要离开盛京！”听着莫燚涯忽然拔高的声音，思叶后悔地掏掏耳朵“是又怎样。所以我说小王爷，你再拿小汐当接口，当心我不认你这兄弟！”
莫燚涯顺地眼睛放光：“那我们假戏真做，把小汐许给我怎样？”思叶眼角抽搐：“莫燚涯，适可而止啊！当个借口就算，你不要想小汐帮这个忙！”
“如果说我是认真的呢？”莫燚涯语不惊人死不休的说，害得思叶被刚入口的茶给呛得剧烈咳嗽起来，莫燚涯见状即刻施展轻功飞到思叶身后轻轻拍着思叶的背：“你看你看，喝个茶都能呛到，还怎么照顾小汐？自己都照顾不好自己了，来酒家闹事的人，还不都是我给解决的？你就把小汐许给我了！我相信小汐也会答应的！”
好不容易恢复的思叶心里开始怀疑，是不是他知道我身份了？思绪了一会才说：“我不答应！你别做梦了！”
莫燚涯一听这话，就沉下了脸：“你怎么不问问小汐的意思？”
“我的意思就是她的意思。”思叶不假思索的脱口而出，要是他知道就不会这么旁敲侧击的了。
“莫燚涯，你是不是有什么事情瞒着我，为什么这么想娶小汐？”思叶忽然想起什么似地说，他这个样子，除非有事没说。
“没有。”
“真没有？”
“没有！”莫燚涯转回头别扭地说。
“今天可真是个好日子啊，你说得也对，我自己都照顾不了自己，还是把小汐给嫁出去算了。对了，太子也和我提亲了呢，我决定把小汐许给太子。”思叶笑笑，为自己的决定鼓掌。反正莫燚涯真要去问莫訇，他铁定会说有这回事。
莫燚涯忽地皱起眉头：“他有太子妃了！你要小汐去做妾室？”
思叶狡黠一笑：“小汐说她喜欢太子，我这做哥哥的也没法。”
莫燚涯也忽地一笑：“那我就恭喜你了，以后不仅是太子的幕僚，更是他的大舅子啰……”想骗我，没那么容易。
思叶抬起茶杯，细细把玩，忽地想起这套杯子还是莫燚涯买的，寻思着不该让他因为他的什么狗屁秘密把姻缘给耽搁了，随口问：“莫燚涯，你认识柳心蕾么？”
“干嘛忽然提起她？”
“她比起一般的官家小姐可强太多了，你就不考虑考虑？别日后后悔啊。”
“怎么，人家来店里呆了一天，就看上人家了？要不我上相府给你说说去！还省了我的麻烦。”莫燚涯促狭地笑着。
思叶被这话说得连红一阵，白一阵：“我这和你说正事呢！”
“那我也是和你说的正事啊，你偏不听。”
思叶明白他指什么，脸色瞬地转得绯红：“我说，你不会是真喜欢小汐吧？我可和你说，她那人喜欢不得的，一天就知道瞎捣乱。”
莫燚涯哪肯承认：“喜欢嘛，谈不上，可是和她斗嘴也蛮有趣的，娶回家一天和她吵吵架也不无聊啊。我还就看上她这一点了。就没见过你这种说妹妹不是的人，有时候都让人怀疑，她还是不是你妹妹，你说……”
“你给我滚出去！她是绝对不会嫁给你的！”不等莫燚涯说完，思叶就开始发飙。不喜欢居然来提亲，什么意思！心里在听到那一句话的时候，莫名的堵得慌。
莫燚涯被思叶这突如其来的怒意给吓了一跳，他说错什么了么，怎生他如此生气：“你怎么了？”旋即想到那毕竟是他妹妹，怎么能说不喜欢还娶人的，又想到思叶的臭脾气，若是他不答应准没戏，随即胡诌：“我与小汐已经私定终身了，你不答应那我带她私奔去。”
“莫燚涯！你！”思叶忽地激动起来，脸色也变成了猪肝色，起身就对着莫燚涯扇了一耳光，莫燚涯捂着半边脸，怎么也想不到是这么个结果，从小到大，还没有被人打过呢！条件反射地就抬起了手，思叶也毫不畏惧地挺直身子，大掌在思叶脸前生生停住，对着这张脸，怎么也下不去手。思叶看着莫燚涯剧烈起伏的胸膛，知道眼前的人正处于愤怒中，也意识到自己做得有点过分，正想开口道歉，却被一把推坐在椅子上，莫燚涯身形一晃，消失在窗户口。
思叶愤愤地站起来，本来的内疚被这一推全推没了，嘴里愤愤地骂着：“大混球！遇见就没好事！下次见到，一准把你骨头给拆了！”摸摸自己滚烫的脸蛋，心里百般滋味陈杂，却不知该如何是好。只是呆呆坐着发愣。直到敲门声响起，才回过神来。