陈翔走进屋内“姑娘，太子殿下差人送信说要来潜龙阁，没约一炷香后就到。”思叶轻轻点头表示知道。陈翔退出屋内，关门的同时只听见思叶说：“叫他自己上来吧，我不想下去。”陈翔不禁汗颜：“姑娘，太子殿下今天是从宫里直接赶来，只怕……百官以为是来潜龙阁吃饭的，姑娘不去，有点……”“你们全体去候着吧。”不等陈翔说完，思叶便打断，“还有，他是你们的主子，不是我主子！”
莫訇急急打马前来，进门见迎接自己的是陈翔，便明白思叶还没消气，也不恼怒，慢调斯理地要了一桌菜，便往楼上的雅间走，刚推开门，思叶凉凉地开口：“这位公子，此间房是在下留于自己小憩的，不做生意，东厢房临湖，景色宜人，今日小可做东，烦请公子多走两步，望公子海函。”莫訇轻声笑了笑：“邢老板，我就喜欢这间房，望邢老板割爱，开门做生意，与人方便才是真！”思叶被堵得说不出话，愤愤地瞪了莫訇一眼，嘴上却和和气气：“即是如此，那思叶便让给公子，公子吃好喝好！”说罢便大步往外走去。莫訇笑着摇摇头，心道这丫头可真倔强，便进了屋。
思叶踱回楼上房间，不多时陈翔便来敲门：“姑娘，太子请你下去商量要事。”思叶懒懒开口：“告诉他我今日不舒服，有什么事，明日再说。”门外沉默凉久，陈翔缓缓道：“太子说了，明日他可不能再来潜龙阁，姑娘倘若想明日商量，便回宫中找他。”思叶寻思了一会，无奈开口：“告诉你家太子，我一会就来！”
进到雅间，思叶没好气地道：“有什么事？”莫訇笑笑，才下朝莫玉韧就将一张纸条交给了他，说思叶回店里去了，看了纸条才知道思叶是为了他派人监视她而生气，便立马赶了来：“还生气呢？”思叶不说话，莫訇无奈地道：“这事是我不对，以后再不派人跟踪你，成么？”思叶见他说得诚恳偏着头问：“真的么？说过的话可不许反悔！”莫訇又好气又好笑：“不反悔。”
思叶这才叹口气：“那成！有什么事？让你这么着急地赶来？”莫訇看着她：“后日家宴，那日你去问安没见到父皇，他想见见你。”说到这莫訇顿了顿，意味深长地看了思叶一眼：“还有，那天弟弟也会在场，你还是想想该怎么瞒过他好了，不然……”思叶摆摆手，示意莫訇她能应付，脑子却乱成一团浆糊，莫訇体贴地没有点破思叶现在她那要赴战场似的的表情，伸手夹了一筷子的菜到思叶面前的碗中：“先吃饭吧！别饿坏了。”
看了看天色，再看看桌上的沙漏，思叶寻思大概已是3更天，心中却烦躁得睡不着。想着今天打莫燚涯那一耳光与后日的家宴怎生都睡不着，莫燚涯是小王爷，从小娇宠惯了，何时被人打过，今日他若打回来，思叶还想得通，偏偏他在最后关头止住了手，让思叶更是愧疚不已。再想起往日种种，便再睡不住，起身草草披了外衣，便到箱子中翻弄起活血化瘀的药来。翻出药后，思叶至于掌心沉思，心知自己抹不下脸去道歉，便又拿过纸笔写信，又不知如何下笔，心中郁闷，不由得边写信，口中边碎碎地数落着莫燚涯的不是，竟忽略了身后轻微的开窗声音。思叶封好信，正想起身活动活动，只觉颈后背人轻轻一点，便动不了了，心道怕是着了哪个贼人的道，想来查清楚店主真正的东家，正思虑该如何应对，便听到莫燚涯闲闲的声音：“我说邢大公子，你老人家半夜写什么东西呢，还说我坏话，今天被打的可是我！”思叶瞬间呆住，这厮，半夜来干嘛？？心道自己衣服虽是男装，可那头发晚间却解开来披于身后，暗暗着急该如何应对，生怕莫燚涯看出端倪。没成想莫燚涯却绕到桌前在思叶面前坐下，随手拿起桌上信封，一看上面赫然写着“莫燚涯亲启”几个大字，便明白过来刚才思叶为何骂自己，开口凉凉说：“邢思叶，错是你错在先，怎么写个信还骂我，弄得像是我做错事了似的。”说话间已经开启了信封，看着思叶聊聊几句话，嘴角已不自觉上翘，看完不禁侧眼看着思叶：“没想到你也会道歉。”便将信展开放于思叶眼前：昨日之事，实属思叶冲动，此乃家母亲自调配活血化瘀之药，万望见谅。
再将信纸翻转过来，竟见三个蝇头小字，上书对不起，莫燚涯随手拿起放于桌上的药来轻轻涂抹在脸上，自己也不明白为何见他那别扭的对不起三字竟是如此开心。口中缓缓道：“思叶，我真是开心！你知道么，我一直觉得你们兄妹俩倔强得可以，也骄傲得不行。和你们在一起，没有阿谀奉承，没有那些礼仪节数，我很开心。你不知道我有多欣赏你！多想要和你做兄弟。而对于小汐，却是从一开始被她当街比下去的不服气到看见她的温柔善良和傲骨铮铮再到对她心动，思叶，我想，我喜欢小汐，你把她嫁我，好不好，我会对她好的！我保证！”
思叶则是愣愣地看着莫燚涯，说不出话来，思绪顿了那么一秒，为什么在他说这些话的时候，她竟有些开心。旋即思叶便缓过神来，暗骂自己犯昏，这怎么可能！虽然自己只是顶了太子妃的头衔，但于情于理，都是断不可嫁于他人的，更何况是与太子情同手足的莫燚涯，心中更是坚定不能让他认出自己的身份，决定越早离开越好，最好快点离开盛京，永不回到这个地方。
莫燚涯见思叶表情，不知思叶想些什么，伸手解开思叶穴道，思叶则立马起身远离莫燚涯，背对着他，正待回绝，怎料披于身上的外衣就这么滑了下来，露出了原本被外衣遮住的及膝长发，不待思叶捡起外衣，只听得莫燚涯“咦？”的一声，便已到思叶面前，思叶顿时囧得成了个大红脸，愤愤说：“你给我转回头去！”莫燚涯非但不听，又绕到思叶面前细细打量，忽地露出一个见了鬼似的表情旋即恍然大悟，往事一幕幕浮现，高声叫道：“邢思叶！你竟骗了我半年！”
思叶慌得忙捂住莫燚涯的嘴：“你别叫！”心中暗暗叫苦不迭，什么叫屋漏偏逢连夜雨，这家宴的事还没解决，怎生就给莫燚涯认出来了！
莫燚涯也知道这大半夜的引来客栈中的人便是有嘴说不清，只是狠狠瞪着思叶！眼神传达着你居然敢骗我的意思。
思叶心下烦躁，不知如何解释，只得轻轻道：“莫燚涯，我不是故意骗你的，我有苦衷！你这样瞪着我也没用，即已被你识破，我也不好再说什么，若还当我是朋友，我自会与你解释，若你受不了，你大可与我割席断交，我绝不多做纠缠。”
莫燚涯听得这话更是火大，忍不住扯下思叶捂住他口地手吼道：“什么叫割席断交！你居然说得出这样的话！邢思叶，你最好给我给个合理的解释！”低下头只见思叶红着脸看着被拉住的手，顿时惊得跳开，不知如何是好，想开口道歉又觉得抹不下脸。只是愤愤站着，半晌才吐出一句：“我要解释！还有，不要当我是白痴又想糊弄我！”
思叶忍不住翻了个白眼，想着如何解释才不至于出大乱子，莫燚涯见她为难，又想起今日自己对她提亲，脸上更是挂不住：“我给你时间整理思绪，后日在洪玉堂碰面给我说清楚！”不待思叶回绝便跳窗离去。
莫燚涯出了潜龙阁，没有回王府，牵了马直直出了城门，一路狂奔到了城外狩猎场才停下，脑里心思也已转了千百回。对思叶是又爱又恨，爱她的聪敏机警，恨她居然变着法地想法子骗他、瞒他，更恨自己居然就这么被他瞒了半年。
而思叶与小汐是同一人，这一消息更是好坏兼具，自己一直担心小汐调皮不懂事，父亲会不喜欢她，现下她又如思叶那般干练，父亲那关必可省心不少。
但她与莫訇又是什么关系？莫訇知不知道她是女的？若是知道，以莫訇的个性，怎会许她来接管店面，若是不知道，那他有时候表现的对思叶的过分关心又是何解，一思及此，莫燚涯忽然想起白天与思叶相争时思叶半开玩笑说的莫訇像她提亲的事，若没有把握圆谎，思叶必不会如是说，心中不由慌起来，旋即高声叫道：“影。”
不多时，便从不远处的大树上跃下一个身形修长的黑影，单膝跪地：“小王爷有何吩咐？”莫燚涯揉揉发胀的太阳穴：“我要你彻查邢思叶这个人！”被叫做影的男子先是一愣，半晌才道：“属下遵命。”正欲退去，莫燚涯又开口：“明明鸽组已然查过，现下又要去查，所以很奇怪么？影，她居然是个女的！她骗过了鸽组所有查探的人员。什么时候，我鸽组的情报能力竟如此低下？”影无话可对，只是负手站于一侧，莫燚涯忽然笑了笑，接着说：“认识了半年，我竟连她的名字都不知道！你说，她是叫邢思叶，还是叫邢汐，或者，她根本就不信邢？”
影不忍自己那个骄傲得王爷如现今这般失落，轻轻道：“小王爷，影定把邢公……邢姑娘的身份查出！”说完便大步离开。
静立许久，莫燚涯忽地笑出声来：“邢思叶，或者邢汐，我不管你是什么人，我喜欢你就成！是个姑娘就总要嫁人，查出你的家底我就上门提亲去！到那时，还由得你说不嫁么！”想到这，莫燚涯痴痴一笑，打马便回了王府。
思叶此时却是愣愣地坐在窗前发呆，看着太阳都快升起，心中却想不出如何是好，只知道这事万不能告知莫燚涯真相，若他知晓了她太子妃的身份，和莫訇兄弟两人必会由此生出嫌隙，心下不由得烦乱不已，又想起莫燚涯说的后日在酒楼相聚，咬咬牙便下了决定。