家宴开始了一半，思叶才由冰凝搀扶着出现，一一见过皇上，皇后，各宫的妃子，又由莫訇引着认识了传说中的晋王和王妃——莫燚涯的爹娘，这才归坐。莫訇低声问：“怎么这么晚才到？”
思叶假意咳了咳：“大病初愈的人，表现得太过精神恐怕不好吧。”她没说实话，其实她是害怕，她害怕见到莫燚涯，却又怕见不到他。莫訇没有相信，以往诸如此类的活动她虽是不情愿，却从不迟到半分，却也没点破，只是端起酒杯自顾自地喝起来。
今日她派人送信去晋王府，说见面地点改在了城郊的澄湖。澄湖是一个小湖，虽不是很大，却风景秀美，是个郊游的好去处。早有大户人家自己置下画舫放在澄湖，每年抽个几天去小住。后来不知是谁看到了那里的商机，买了几艘画舫，开了酒家，澄湖更是热闹非凡。思叶知道那洪玉堂只是一个小小酒家，她不赴约，莫燚涯等不到人很可能就要来家宴，可要是在澄湖，湖间那么多画舫，酒楼里那么多客人，又加上澄湖湖心的小岛，在她说要他自己找到她的情况下，还是能拖上一拖的，估计等家宴结束，莫燚涯才会有时间吧。可是口信说的是不见不散，现在已是十月，白天虽然有太阳，可到了晚上却冷得紧，若是他一直等下去该如何是好。
环顾了一圈，没有发现莫燚涯，思叶有些担心，却不知该如何问及。正在思考要不要问莫訇时，皇帝先开了口：“皇兄，他怎么还不到？不是说过今晚要来的么？”
晋王无耐摇头：“孩子大了，我这个做父亲的都开始摸不透他的心思了。接了个口信就匆匆出了门，说是晚些再来。”
听到这思叶手不由得抖了抖，莫訇看出思叶的不自然，拍拍她的手，为莫燚涯解围：“弟弟本就不喜欢这种正式的家宴，五次有三次不来，何须挂念，父皇若想见他，明日唤他来，就我们几人把酒言欢不就成了。”
皇帝自是没有放过刚才莫訇的小动作，开心不已，问思叶：“汐儿最近好些没？我看这气色似是好了很多。”
思叶乖巧回答：“劳父皇挂心了，儿臣好多了。”
皇帝得到满意的答案很是开心：“那就好，看到你们夫妻恩爱，朕比什么都高兴。这样吧，过几日朕抽个时间和莫訇去狩猎，你若是身体好些，便一起去吧。”
思叶只得点头应是，皇帝这么一问，众人也都关心起思叶的身体状况来，你一句我一句，真是让思叶疲于应付，好不容易一一应付过去，思叶这才能够好好吃饭。好不容易吃过饭，思叶决定迅速撤退，现在还早，他应该还在澄湖吧。想到这思叶扯了扯莫訇的衣袖，示意他她要走了，却被莫訇制止：“别走，今晚人多，走得太早不好。”
听到这话思叶只得点点头，心里担心着莫燚涯，还要强压着无力感应付着众人，思叶没有在意到莫訇眸子中那闪闪发亮的幸福，在这样一个家宴的日子里，他只是想多和她在一起呆会，以夫妻的名义。
就这样一直等到了晚宴结束，思叶才被莫訇搀扶着回了太子宫。思叶因为“身体”缘故，极少在家宴出现，今日好不容易出现一次，还自己说身体好很多了，宫里的老少自是不饶，因此被劝了几杯酒，人也晕晕乎乎的。一到自己屋里，思叶便倒在床上再也起不来，冰凝伺候思叶睡下后，似是想说什么，却退了下去。太子与太子妃一直睡一个屋，冰凝假扮时晚间回自己的屋当冰凝，莫訇一个人睡在唐院的正屋，白天则由她扮思叶。思叶回来也不变，只是晚间多了个人而已，唯一不同的是以前思叶睡地上，而现在，是莫訇睡地上。
莫訇看着思叶睡得不安稳，怜惜，心疼又无耐，她是不是在担心弟弟？
窗外有人影闪过，旋即进了屋，单膝跪地：“殿下。”
莫訇看着段愁有些不解：“你这是？”段愁掏出怀里的信笺交到莫訇手中：“太子妃的意思，每一个时辰报告一次小王爷的消息，她不在给冰凝，她回来了，便交给她。”
莫訇忽然觉得头有些疼：“他还在那么？”思叶越莫燚涯在澄湖见面的事他是知道的。
段愁点点头，莫訇看了眼床上睡着的思叶，无耐：“你去告诉他，别等了，今日思叶有事脱不开身，有什么事改天再说。”
段愁领命而去，莫訇坐在床边看着酣然入梦的思叶：“这便是你一整晚魂不守舍的原因么，你是想离席去见他。”心里有点发苦，还记得第一次见她的时候，她肿得似个核桃的眼睛，该是哭了多久才会这样，那时她惊慌失措的避开他的触碰，勇敢地说出她的想法，也许从那时开始，一切就开始不一样了，只是他不愿意承认罢了。
不知坐了多久，屋内光线开始变得昏暗，莫訇起身拿了竹签挑了挑灯芯，又拿过烛台点了只蜡烛，这才让屋子亮了起来。看着烛泪一滴滴滑下，离原来的位置越来越远，莫訇觉得，他和思叶似乎也是这样，渐行渐远，他忽然觉得看不清未来，不知道该如何走下去。回过头看了眼思叶，还睡得香甜，一丝温柔从他嘴角逸出，轻轻退出了屋子。
夜已深，澄湖除了各家留守画舫的下人，就只余下莫燚涯了。站在湖边，莫燚涯心里有气，却因为思叶那句不见不散不愿离开，她从来言出必行。气温很低，莫燚涯搓了搓有些冻僵的手，有些后悔为什么自己没在这里买个画舫。站得久了，莫燚涯索性坐在了地上，他找了一个时辰，等了一个时辰，却怎么都见不到思叶的人。
段愁到澄湖时见到的就是这光景，莫燚涯认识段愁，也知道他监视了他一晚，中途不知为何离去了两次。不愿管他，莫燚涯看着湖水继续等。段愁走到莫燚涯身边，拱拱手：“小王爷，我家公子说他今晚有要事在身，来不了了。”
莫燚涯这才转回头看着段愁：“是你家殿下说的，还是公子说的？”段愁是莫訇的心腹，他不相信段愁是来帮思叶带话的。
“是殿下说的，可公子今日真是有事，小王爷请回吧。”段愁回。
弹了弹衣服上的露水，莫燚涯淡淡开口：“你和邢思叶说，她不来，我便不走，不论如何，我都会在这等她。”
“小王爷……”段愁还想劝说，莫燚涯摆摆手，示意他退下：“言尽于此，她来不来是她的事，你走吧。”
段愁走后，莫燚涯再也控制不住，低吼出声，怒气在心中翻涌——邢思叶又一次耍了他。整整半年，他就如傻子般被她蒙骗，今日满心欢喜来到澄湖，就连家宴也给推了，却没想到得到这么一个结果，他便要看看，她到底有多么狠心，她不来，他便一直等下去。
又是两个时辰，莫燚涯还是没看见半个人影，小厮护卫早被他遣回府中，陪着他的只有暗处的影，长叹口气，莫燚涯知道，邢思叶今日不会来了。往草地上一倒，莫燚涯喊：“影，去潜龙阁看看，她到底在做什么。”
影听见了莫燚涯的话，却久久没动，他的职责是保护莫燚涯安全，可不是去找那个什么邢思叶，都是因为她，他家小王爷才这般难受，他对思叶现在可没半分好感。
久久不见影动作，莫燚涯拔高了声音：“怎么？”
影这才从树上跃下：“我的职责是保护主子安全。”说罢跪下：“我们回吧！”他知道，莫燚涯定要生气。
莫燚涯眯起眼，这是影第一次没听他的，他今日本就不愉快，影又这么火上浇油，莫燚涯一笑，握起拳头就朝影面门扑去，影知道他不痛快，身形一闪，便和他过起招来。半个时辰后，两人都躺在了地上，累得气喘吁吁，莫燚涯想起思叶，气消了一半，却难受的紧，看着星空问影：“她这般不把我话当回事，你也要这样么？”
影何时见过莫燚涯这样，只得用圣旨来劝说他：“忘了吧，就算今日她来了又如何，你们面前的阻隔，可是圣旨。”
莫燚涯平日里和暗卫从无隔阂，一百多号人如兄弟一般，与影更是亲密，他知道现在，影不是他的下属，只是以一个朋友的身份劝说他，自嘲地笑：“是啊，我竟连一道圣旨都解决不了，怎么许她未来。”冷风飕飕地吹，就像莫燚涯此刻的心情一般，本一身汗的莫燚涯被这么一吹不禁打了个冷战，却想出了解决圣旨的法子。
将身上的披风脱去，莫燚涯毫不犹豫地跳入了湖中。湖水很冷，莫燚涯本因运动而暖和的身子遇到湖水，立刻凉了下来。影不可思议地看着莫燚涯：“你这是……”
“不管……我明日……病得如何……必，必须传出……我风寒不愈的……消息。”冷得直打寒战的莫燚涯花了好大工夫才把一句完整的话说完。
影还是不解，也跳进湖里想拉莫燚涯起来：“这样非病不可，随便找个大夫来不就能称病了，先出来再说。”
莫燚涯渐渐适应了冰冷的湖水，摇摇头：“依柳相疼爱柳心蕾的程度，他总不能把女儿嫁给个病秧子吧！”
影发出内力维持身体的温度：“就为了邢思叶？”
点点头，莫燚涯推搡着影往湖边去：“记得当年我和你说的话么？若是20岁我还是找不到那个人，便听从母亲的安排，看着母亲为我着急，我几乎打算听从母亲的安排了，可老天偏偏让我遇见了她，我不想放弃。你上去吧，这不是命令，只是一个朋友的要求。”
影知道劝他没有用，飞身出水：“你有一刻钟的时间，我去拿干衣服来。”
影本是弄了马车，找了衣服来的，奈何莫燚涯怎么都不肯穿，就这么一路吹着凉风回了家，还没有到晋王府，莫燚涯已经开始打喷嚏，这才钻进了马车中，影看着莫燚涯难受，边赶车边说：“你这是何苦？”
莫燚涯靠在车里，觉得头有些晕：“到家就说我掉河里去了。”
莫燚涯回到晋王府便开始发烧，弄得全府一片忙乱，睡梦中的王爷王妃得知消息更是急得不得了，即刻起身照看莫燚涯。莫燚涯房中，晋王妃边擦眼泪边为莫燚涯换上刚拧的毛巾：“好端端的怎么会掉进湖里，早知今日会这样，一准抓了你去宫里。”
莫燚涯还算清醒，见母亲如此伤心，自是过意不去：“我没什么大事，娘您就别哭了。”
一旁的晋王则不说话，若有所思地看着莫燚涯，找了个借口就往外走：“我看看大夫来了没。”
出了屋，晋王看看左右无人，轻轻拍了拍手，影便从暗处出来：“王爷。”
“今日发生什么事了？”晋王直截了当地提问。
“小王爷掉水里了。”影回答得也不含糊。
晋王瞥了眼影：“连我也敢瞒了？”
“属下所说句句属实。”
晋王真是不知道该哭还是该笑，哭是因为套不出个结果来，笑是因为儿子的手下竟能这么忠心，晋王觉得该改变方法：“你来王府有10几年了吧，记得第一次见你，你还没个小树高。”
影单膝跪下：“影能有今天，多亏了王爷，影断不会做不利于王府的事情。”既说出了他对王爷的感激，又能消除王爷的顾虑。
晋王见他软硬不吃：“他是我的儿子，这么多年，他什么性子我还不知道么，以他的武功，怎么会这么随随便便就掉进河里去，你不说便罢，我总会知道的。只是希望你以后不要事事由着他性子来，这是害他，不是爱他。”一番话说完，晋王便回了屋，只留影呆在原地思索着他的话。