思叶得知莫燚涯生病，已是第二日的午间。宿醉醒来冰凝就告知思叶段愁找她，已经等了半夜，唤段愁进来一问，这才知道莫燚涯说要在那等到她去为止。思叶听了这话急急忙忙出了宫直奔澄湖而去，却没有见到半个人影。无耐之下只得回潜龙阁遣人去打听，这一来一去，便磨到了午间。听到莫燚涯病了，思叶内疚得不行，想去王府看他，却又怕被晋王瞧见认出来，只得在潜龙阁干着急。
前院在这时热闹了起来，思叶暗恼是谁这个时候来闹事，走到前院却看见了流苏在和陈翔理论着什么，思叶头疼不已，什么麻烦事都聚在了一堆：“这不是飞凤楼的苏老板么，今日怎么有空来我这坐坐？”流苏现今姓苏名不详，思叶称呼她为苏老板。
流苏美目一瞪：“这几日算了算账，却发现那日你的酒钱还没有给，这不就过来讨了么，怎料你们掌柜的偏说给了，就吵了起来。”话间流苏把玩起手上一枚戒指，故意在思叶眼前来来回回转了好几圈，又用手指转了一个圈，思叶看得真切，她这是……
“陈掌柜，多大的事，她要讨给她便是，我潜龙阁不至于连这些钱都出不起。就当打发叫花子了。”思叶懒懒说完便往后院走，她想她大概能够明白流苏的意思，便不再多做停留，最近飞凤楼那边很是消停，流苏现在来这么闹，绝对有事情，那她便去会她一会。
流苏见思叶走了，也不多做停留，陈翔从柜里拿了一锭银子递给她，她也不接：“这顿就当我请你们老板的了。”说罢也回了飞凤楼。只留下其余人等莫名其妙这个苏老板到底是什么意思。
派了人回宫给莫訇送信要他帮忙看看莫燚涯的情况，思叶就换了一身衣服出了门。在飞凤楼院外转了两圈没有遇到流苏，思叶暗道难道是她会错了意，仔细回想了下流苏当时的样子，她分明是在暗示她什么，本以为流苏会在飞凤楼外等她的，却没料到……
思叶懊恼地低下头，后悔没有弄清楚流苏意思就回了屋，却在低头的瞬间看见了墙上的一个小箭头，箭头划得很小，不仔细看根本就不能发现。思叶这才恍然大悟，难怪流苏要转那指环，原来是叫她多转几圈。顺着箭头的方向走了一小段，便看见同样的箭头，思叶跟着箭头，很快就发现了一个小洞，并从里面掏出了一个小竹筒。
捏紧小竹筒，思叶赶忙回了潜龙阁，这才安了心打开了竹筒。
后日殿下围场狩猎，有危险。
短短几字，思叶却觉得事情不简单，赶忙修书一封，将字条连着信封好，找来段愁嘱咐他将字条送进宫。
坐在屋里，思叶心里乱极了，这狩猎分明就是昨晚皇帝临时加的，时间就连思叶这个被邀请的人都不知道，流苏背后的人竟如此快速就知道了这消息，必是在皇宫极熟的，这可不是个好消息。什么叫屋漏偏逢连夜雨，莫燚涯生着病，莫訇这时估计还在御书房，思叶根本找不到商量的人，只能期盼莫訇快点赶来。
又是一个时辰，段愁从宫里送来莫訇的决定：“殿下决定来个请君入瓮，正在安排事宜，宫中何人主使，殿下也会尽量揪出，请姑娘放心。另外，对于小王爷的病，他实在无暇顾及，还请姑娘自己想法子才是。”
思叶这时怎能真的放心，又担心莫燚涯的病，又担心莫訇的计划，苦着脸拉住段愁：“段愁，你再帮我去一趟晋王府吧。”
段愁这次不辱使命，不仅把莫燚涯的情况带到，还将他本人给带了来。莫燚涯本是躺在床上养病的，段愁一来他便坐不住，打发了一个暗卫代替他养病，偷偷跟着段愁出了府。
为了病不是那么快好，莫燚涯压根就没有喝药，此时脸上还有着不正常的红晕，看得思叶更是不安，哪还记得什么现在得回避莫燚涯，忙拉过他责怪：“你这是干嘛？病了怎么还往这跑？怎么会这么严重啊？”
莫燚涯不在意地笑：“知道你担心我，这不是来让你看看么！”
思叶听到不由皱眉，这才想起他是知道邢思叶和邢汐是一个人了，脸色微红，心想这不是个事，必须得撮合他和柳心蕾，拿过茶壶说了声拿热水就出了屋。
正巧热水没了，趁着热水的空档，思叶唤来段墨：“去请柳小姐过来，就说有急事，请她务必来一趟。”
拿到热水，思叶又寻了寻店，这才磨磨蹭蹭地回了湖心小筑。柳府本就和盛街隔得极近，思叶还没和莫燚涯说上几句话，段墨就来敲门：“公子，柳姑娘来了。”
思叶欣喜：“莫燚涯，你猜这个柳姑娘是谁？”莫燚涯看着思叶一副得救的样子很是不解，却有种不好的预感，还没等他回话，思叶就自顾自地说了起来：“就是柳相的女儿柳心蕾，你说巧不巧？”
莫燚涯脸色有些不好：“她来干什么？”
思叶吐吐舌头：“我邀约她今日游盛街，你若是不想去，大可以离开，以后我出门就找她了。”思叶估计莫燚涯不愿见柳心蕾，只得耍赖威胁。柳心蕾确实是一个好姑娘，思叶相信，只要经过接触和了解，莫燚涯会喜欢上心蕾的，所以现在当务之急是让两人有相处的时间。莫燚涯虽然生了病，可精神头还行，既然都能从晋王府走到潜龙阁，那在盛街逛逛应该没有问题。
站在盛街，思叶甩甩头决定将狩猎的事暂时抛之脑后，转回头看着身后两个不说话的人：“这是出来玩不是出来受刑，你们就不能讲讲话什么的吗？”
柳心蕾拉了拉面纱，极度不自然，她怎么都没有想到一来便被这邢老板给拖来大街上，有些适应不过来。莫燚涯则在心里暗自赌气思叶的自作主张。
逛了几间店铺，柳心蕾发现思叶虽是男子，眼光却出奇的好，看中的东西都很精美，之前的局促也消失不少，竟和思叶说说笑笑，谈论起各式商品，只有莫燚涯自始自终黑着脸，看着两个女子心里不是滋味。又是一间布店，思叶正拿着一匹布仔细看，真是爱不释手，还不忘问莫燚涯：“哎，莫燚涯，你看这布好看么，做成衣衫穿在柳姑娘身上定是十分漂亮的。”莫燚涯看了思叶那开心的样子就来气，他拖着个病身子这么巴巴的跑来潜龙阁可不是要思叶撮合他和柳心蕾的：“一个大男人，看这些女人家的东西做什么。”
思叶被莫燚涯这么一糗，这才想起她现在可是男人，不能太出格，只好讪讪地放下布，看着不远处的柳心蕾挑选，眼睛却时不时地瞟着她才放手的那匹布，想买又怕不合时宜。
莫燚涯本就是被思叶气得口不择言，说出这话立马就后悔了，见思叶这样子满满的心疼，却碍于面子不想道歉，只得仔细看了看那布，白底水墨字做的花，很是素雅，莫燚涯不得不承认，这布确实漂亮，很是配思叶，这样一想，莫燚涯心中有了决定。一旁挑选布料的柳心蕾完全不知道这边发生了什么，拿着两块布料犹豫不决，最终决定征求思叶的意见，将思叶给唤了过去。莫燚涯看着思叶和柳心蕾对布匹评头论足，心变得异常柔软。等到柳心蕾挑好布匹付钱时，莫燚涯指着思叶看中的布对着老板说：“这匹布我要了，照着我和邢老板的身材做两身衣裳，分别绣上我们的姓，一份送到潜龙阁，一份送到我府上。”
心蕾转过头看了眼还在挑选布料的思叶，小王爷嘴上虽说他不是，转眼间却偷偷将布料买了下来，他与小王爷可真是情同手足。
就这么走走停停，逛的铺子还不到一半便到了晚餐时间，柳心蕾婉拒了思叶吃饭的邀约回了家，莫燚涯和思叶只好回了潜龙阁。
站了一个下午，莫燚涯可真是筋疲力尽，坐在潜龙阁的厅堂里就不起来。思叶也累得够呛，也跟着坐下歇息。一个小厮提着食盒进了潜龙阁，恭敬地对莫燚涯说：“小王爷，该喝药了。”来人是暗卫，在外他只是莫燚涯的一个小厮，送药来名正言顺。莫燚涯接过食盒并不打算喝药：“府中可还好？”“一切如常。”看似随意的答案，莫燚涯却得到了他想要的结果——父母还没有发现他的偷跑。
打发走暗卫，莫燚涯见思叶定定地看着食盒发呆，想了想，还是将药拿出来喝了下去，思叶有些不好意思：“你还好吧？”
莫燚涯暗叹胡闹了一个下午，终于可以转到正题上来了：“你说呢。”说罢还假意咳了咳，加重思叶的罪恶感。
思叶咬咬唇，她知道是她的错：“我昨天确实有事，本想着办完事再去找你，可……”思叶不再说下去，她知道这听起来更像是借口。
听到思叶的解释，莫燚涯释怀了不少：“行了，不说这事了，我更想知道什么你该知道，能告诉我了么？”
思叶真是不知道该怎么说，支支吾吾了半天，她不想骗他，可又不能说实话，左右为难。
莫燚涯以为她是顾忌大堂里人多，也没勉强她：“要不要找个雅间？”
思叶暗叹这不是找个雅间就能解决的问题，沉思了一会：“莫燚涯，你说要是我不告诉你，你查得出来么？”
莫燚涯一听思叶这话大概明白了她的意思：“你想我自己去查？”
思叶点点头，莫訇曾经将她的身份做过手脚，她决定赌，莫燚涯不可能那么快就查到她的真实身份：“你想知道的事，你便自己去查，若是连这个本事都没有，那你不知道也怪不得我。”
莫燚涯真是拿思叶无法，她奇怪的点子数不胜数，看这样子，她今日就算说了估计也是假话，要想知道她到底是什么人，还真是得靠自己了。本是应该生气的，可莫燚涯却气不起来，似乎只要她开心，一切不合理的要求都是可以接受的，也许这就是爱情，一旦到来了，任是再骄傲的人，都会为了那个对的人放下身段：“好，一言为定。”说罢又咳了几声。
得到莫燚涯的承诺后，思叶放了不少心，见莫燚涯又咳了起来，有些担心：“怎么咳得这么厉害，昨晚很冷么？你也不知道回去啊。”
思叶很聪明，莫燚涯不想思叶知道他是故意生病的，早晨思叶派去的人问到的只是受了风寒而已。莫燚涯看着思叶笑：“我只是想看看，你会不会来。”
思叶听到这话有些局促，心跳竟有些加快，一时不知道说什么。莫燚涯并没有注意到思叶的一样，见天色不早，再不回去可得穿帮，站起身：“时间不早了，我该走了，这几日估计都不能来，若是有事你可以来晋王府找我。”
思叶还没回过神来，机械地点点头表示知道，直到莫燚涯快要出门时才想起什么，对着莫燚涯的背影喊：“莫燚涯，记得按时吃药。”
门口的身影顿了顿，笑意怎么也藏不住，强忍着想回头看看她的冲动，莫燚涯扬了扬手，示意他听见了，便大步流星地出了潜龙阁。