狩猎场，思叶因为不会骑马而被大部队留在了树林之外的小亭中歇息。正襟危坐，思叶眼睛不时注意着周围的动静，恨不得能多长几对眼耳，可却一无所获。天气微凉，思叶却觉得满身都是汗，黏腻得难受，拿起帕子擦了擦汗湿的手心，思叶看了看树林的入口，没有一个人影，不由得想起了昨日与莫訇的谈话，心又紧了几分。
昨日思叶为了狩猎之事找莫訇商量，莫訇听明白思叶来意后，淡淡地问思叶她的看法，思叶也不含糊，将观点一一说出：“我觉得，幕后之人是与我们关系很近之人。”
莫訇点点头：“狩猎之事还没敲定日期，他们便能策划出刺杀计划，所以家宴那日必他必定在场。”
“最终的日期还得看皇上的意思，他能在我们先知道日期，所以他不仅离皇上很近，还能在皇上面前说上话。”思叶接着莫訇分析。
莫訇欣赏地看着思叶：“所以我猜测，他应该是父皇的妃子，你说会是谁呢？”
思叶低头想了想，虽是不愿意，却还是说出自己的想法：“柔妃。”柔妃霍柠语，霍狄的姑姑。
换上玩味的眼神，莫訇道：“我却觉得是皇后。”
思叶不置可否：“柔妃的哥哥是霍尚书，朝中有权有势，可皇后……”
“高家一直无人出仕，这也是我一直没有怀疑到她身上的原因。她们家无权无势，既是我真死了，也没人力保三皇子能坐上太子之位。”莫訇说出了思叶后面的话。
思叶点点头：“我确实是这么想的。”
莫訇笑：“这便是她的高明之处，什么都不争，其实是什么都想要。”
“你有证据了？”思叶好奇为何莫訇忽然间就这么肯定了对手的身份，毕竟皇后一族看上去确实是没有任何危害。
莫訇摇摇头“没有证据，只是把家宴那日的人逐个排除了。能从宫女一步步做到皇后，她很不简单。”
思叶不得不承认莫訇的分析有道理，但却忍不住问起自己的疑惑来：“看你那么笃定，你就能确定流苏没有骗你么？”
“她不会，也不能。”莫訇回答得干脆，思叶却是不解：“不能？”
“知道这事的统共就那么几个人，她怎么骗。”言尽于此，思叶便明白过来，她确实知道这事，即便是骗局，那对她也没有任何好处，何必多此一举。
一想到皇后可能就是那些暗杀的幕后黑手，等在树林外的思叶就担心，这无异于在身边绑了一个定时炸弹，何时引爆没有人知道，况且又是现在一个敌在暗我在明的情况。
“冰凝，他们进去多久了？”思叶坐也不是，站也不是，只觉得异常烦躁。真是恨自己为何不会骑马。
“刚过一刻钟，您别急，先喝杯热茶。”冰凝不知道今日将会发生什么，比思叶轻松多了，立马宽慰思叶，又见有人端了茶过来，就去接茶水，却没想那宫女竟像没看见冰凝似地直接将茶呈给了思叶。思叶坐下来接过茶喝了一口，下一秒便将茶悉数喷出，烫得说不出话，那宫女立刻跪了下来将头抵在地上，露出后脑勺精致的荷花头饰：“奴婢该死。”虽是认错，却看不出丝毫慌张。思叶今日心事不宁，压根没有注意到不对劲：“行了，下去吧。”
宫女却没想到这个结果，还是叩着头没起身，思叶以为她是害怕了，只得放柔了语气：“行了，没人敢怪罪你，你下去吧。”
好一会那宫女才反应过来，慢慢起身离开，眼中是深深的失望。思叶也因为这个小插曲平静了不少。冰凝却看着那宫女的背影发呆，好一会，才露出恍然大悟的表情。
半个时辰后，思叶看见了从树林里出来的莫訇才松了口气。出门迎上莫訇：“还顺利么？”
莫訇暖暖地笑：“遇到20只猎物，猎到了13只。”
听到这思叶总算是放心下来，莫訇发出邀约：“如此风和日丽，我们进林子走走怎样？”
看了看有些阴霾的天，思叶知道莫訇有话要说，欣然应允。宫人们很会看人脸色地没有跟上前去，纷纷目送两人的身影消失在树林。
这是片很美丽的树林，宁谧而安详，让身处其中的人不由得安心，思叶轻轻扯下身边的野花，放在鼻尖嗅了嗅，笑道：“总说狩猎场美得让人叹息，今日一见，果然不负皇家围场的美名。”
莫訇看着思叶眉目如画，配上这片山林更显灵动美丽，舍不得破坏这景象，良久才问：“还怕马么？”思叶看着莫訇牵着的黑马有些不好意思，缓缓点了点头。莫訇叹气：“本想带你骑马看看这的，等你不害怕的时候罢。”
思叶发现话题似乎有些暧昧，装作不在意地耸耸肩，岔开话题：“对了，你想和我说什么？”
“小鱼给跑了，我们得从流苏那下手抓大鱼了。”莫訇心里微暗，却不忘记正事。
思叶有些不确定：“你是要我想办法找出她后面的人？”
莫訇点点头：“她的地位应该不低，要是我没猜错，她身后应该是皇后的侄子——高天宇。”
“高天宇？”这是思叶第一次听见这个名字，好奇地问。
“恩，皇后一族无人入仕，却纷纷从商，高家虽无权，却称得上富可敌国。而这一切都是这个高天宇在管理，所以我猜测，飞凤楼也是他名下产业。”莫訇耐心地为思叶解释，“而且我听说，他回京已有两个月了，刚好是飞凤楼开张的时间。”
思叶点点头表示明白，却又有些不忍心：“所以我最近得和流苏对着干了。”
莫訇无耐地摇摇头：“或许我可以帮你——给你几个人，放出风声去，让鱼自己上钩，如何？”
思叶一听这主意不错。立马应允：“好啊，不过我要自己选。”
“你以为我的亲卫营是菜市场，容你这样进进出出？”莫訇故意板起脸训思叶。
思叶调皮地吐吐舌头：“正解，而且我还要去里面挑选大白菜！”心里的计划正在慢慢成形，她想，很快就能送莫訇一个大礼了。
狩猎回宫，接下来的一路异常顺利，思叶几乎觉得不可思议，前一秒还危机重重的狩猎场，现在变成了美丽的世外桃源。直到坐在回宫的马车里思叶还暗自懊恼没有好好欣赏狩猎场的美景一番。
莫訇等人都是骑马前来，车里之剩了思叶和冰凝，冰凝见四下无人，拉拉思叶的衣角让她回神：“小姐……今天那个宫女……”
思叶趴在窗边不胜在意：“哪个宫女？”
冰凝接着说：“我看她那个荷花头饰，似是夫人盒子里一直放着那个，你说会不会……”
接下来的话没说出口，思叶已经会意。转回身：“你是说娘盒子里那个荷花头饰？”
冰凝摇摇头：“我不确定，没准只是相像而已。”思叶想了想，那荷花是当年娘请一个几十年的老银匠做的，做工精美得很，市面上鲜少有这么好的花样了，就是达官贵人家中也不见得能找得到，别说她一个小小宫女：“冰凝，你帮我查查她在哪当值，我想，她应该是娘派来的人。”
回了宫，思叶没有着急回潜龙阁，冰凝已经去调查那个宫女的下落，她想知道结果。
冰凝回来带来了她打听到的消息：“那宫女名叫芊墨，现在在太子宫的厨房当值，和她聊了一会，她确实是夫人派来的，你一入宫便重病不起，她们太担心你了。我不知道你的决定，不敢让她知道我们认出了她。”
思叶的心都揪在了一起：“是啊，我那么久都没有见到爹爹和娘亲了，现在外面把我传得命不久矣，他们能不急么。”
冰凝拉住思叶的手：“小姐，要不您出宫偷偷回家看看吧，让他们知道这事，总是好的。”思叶却不同意：“若让爹爹知道我费尽心思就是要离开这个皇宫，他定不让我再回来，到时候，连累的可是全家。”
冰凝叹气：“难道就要让老爷夫人这么着急么？”
思叶低头想了想：“冰凝，你以后多到厨房走动，想办法不着痕迹地告诉她，我现在很好。”
冰凝这可犯难了，平日里假装思叶，别说容易被人看出破绽，她更是不可能有时间去厨房走动，思叶知道只有些强人所难：“罢了，这几日我就在宫里，你上次不是说厨房的每天都换着花样做我喜欢吃的么，是她么？”
冰凝点点头：“确实是她，估计她是想以这个引起你的注意吧。”
思叶表示明白：“那今日晚膳后，就用这个将厨房的人全叫来，既然不能把消息自己告诉她，便让她自己来看罢。”
饭时思叶按照计划唤来厨房的人，在众人面前好吃好喝了一顿，吃了一大碗饭不说，还将鲫鱼汤给喝个精光。思叶边吃边赏，在厨房任职的个个有奖励，既没有让芊墨起疑，又传达了她很健康，能吃能喝的消息。
遣散众人后，思叶拉着冰凝的手委屈：“冰凝，不带这么折磨人的，我吃得撑死了，估计以后大半个月见到饭菜都难以下咽了。”
冰凝为思叶轻拍背顺气：“只是表达你健康，怎么一口气吃那么多？”
思叶拍了拍微鼓的肚子：“爹娘如此挂念，我就想着兴许我多吃一些，爹娘的焦虑就能少一分，便……”
冰凝心疼地揽住思叶安慰：“我的傻小姐，平日里那么聪明，怎么现在就犯糊涂呢？”
思叶将头靠在冰凝怀里，闷闷地说：“我想爹娘，我还想晴姨，爷爷奶奶，外公外婆，要是他们在该多好！冰凝，你说若是我们成功出宫，以后还能不能再见到他们？”
冰凝不知道怎么回答，思叶的计划她知道，那里面并没有刚才提到的任何人，思叶怕连累家人，走的，也只有她们两人罢了半晌得不到回答，思叶知道那不可能，也知道冰凝也跟着难过起来，只得强打起精神安慰冰凝：“得了，不说这些了，以后我半月打赏一次厨房，你可得帮我准备赏钱。太子妃！哈哈。”
冰凝无奈：“小姐怎么总是打趣我！”思叶见冰凝被成功转移注意，接口：“哦，忘记了，你可是要当禁军统领夫人的人，我们这些山野村姑，可打趣不得！”
冰凝被思叶说得红了脸，伸手就挠思叶痒痒：“看你还敢不敢！”思叶只得讨饶。落日的余晖照进窗户，照在嬉笑打闹的两人身上，仿佛为她们扫去了阴霾，留下的，只有快乐。