思叶上了马车，让车夫直接将车赶到了晋王府。
看了看晋王府紧闭的门，思叶遣了车夫去敲门，半晌车夫来禀说是不让进，思叶无法只得亲自上阵。
来到门前，思叶刚要敲门，门就从里面打开了，开门的不是别人，正是莫燚涯的贴身小厮仁和。仁和红着眼睛：“邢公子今日怎么有兴致来啊，您看这看门的，脑子死得很，要不是我刚好经过，这可真是要怠慢了。”
思叶也没多想：“听说莫燚涯病了，我来看看他。他……是真病还是假病？”
仁和一听这话可苦了脸，呜呜咽咽地就是不肯说话，思叶一看仁和这样子，心凉了半截：“他病到底重不重？”
半晌仁和才开口：“邢公子还是随我来看看吧，这光说可真是说不清。”
思叶心里七上八下，竟有些不敢跟仁和去看。仁和见思叶这表情，差点忍不住笑场，小王爷本是在屋外练剑，却有门童来问说潜龙阁的邢老板来访，是见还是不见。小王爷也奇怪，不想让那邢老板知道他装病，硬是躺在了床上捂了好几床棉被才让他快去请邢老板过来。临走前还不忘狠狠掐了他一把，疼得他直流眼泪。
“邢公子还是快来吧，小王爷也想见你呢。”仁和忍不住对着思叶说了句真话。
思叶这才吩咐车夫在门外等，跟着仁和就进了晋王府。
因为怕遇见晋王王妃被认出来，思叶还是第一次到晋王府，却没有什么心情欣赏王府风景，只是一味地催着仁和快走，不一会，便到了莫燚涯的小院。
屋里的人早被莫燚涯遣走，仁和也识趣，到了屋前就让思叶自己进去。
推开门，思叶试探性地轻唤：“莫燚涯，你在里面么？”
无人应答，思叶疑惑地回头，却发现仁和也不知道跑哪去了，思叶只得自己走了进去。莫燚涯的卧房不大，思叶很快就发现了躺在床上的莫燚涯，快步走上前，思叶发现莫燚涯的脸竟红得厉害，她不知道那是莫燚涯练剑后又捂了棉被热的，只当他是发烧，手轻轻探了探莫燚涯的额头，吓得不轻，立马唤人：“快来人！”
这次人来得倒快，思叶简明说了下莫燚涯在发烧，一屋子人立刻忙起来，不一会便将家中的郎中都请来了。那郎中本是晋王请来为莫燚涯的病情作假的，又见这状况，以为思叶便是她们要骗的人，像模像样地为莫燚涯把了脉，便摇了摇头：“小王爷这病不好治，你们都出去吧，我要为小王爷针灸。”
不情愿地被赶出屋子，思叶吓得不轻，莫燚涯竟病得这么重！不知道站了多久，仁和来劝了思叶几句，便以不方便为借口领着她出了府。
一路上思叶基本没有说话，车夫见思叶神情不对劲，也没有问，按照原定计划将车赶回了潜龙阁。停稳了车，车夫唤思叶下车思叶却半天没有动静。
车夫左右为难之际，思叶终于开了口：“去一趟将军府。”
将军府前，思叶坐在车里呆呆看着孟府两个大字发了会愣才示意车夫去投拜帖。孟府很气派，大门左右各站了个卫兵看守，车夫走到门口将思叶名帖交给其中一个卫兵便回了车边。
没过多久一群人熙熙攘攘地从将军府出来，为首的人左右看了看，径直朝思叶的车边走来，对着车夫问：“来人可是邢思叶？”
不等车夫说话，思叶掀开帘子笑：“晴姨，是我。”许久不见，思叶几乎湿了眼。
晴芷见真的是思叶，也顾不得此刻思叶穿着男装，一把将思叶拦在怀里：“你这孩子是要我们担心死是不？你怎么来这的，发生什么事了？”
思叶想起莫燚涯的病情，顾不上叙旧，紧紧抱住晴芷：“晴姨，帮我救一个人好不好？”
晴芷听到这将思叶扶起与她正视：“晋王府的小王爷？”
思叶早已慌了神，完全没有奇怪晴芷如何知道莫燚涯的，点点头：“他病得很重，估计只有你能救他了。晴姨，你救救他吧！”
晴芷没回思叶的话，满是担忧的反问：“思叶，你是不是喜欢上他了？”
思叶完全被晴芷的问话怔住，不知道如何回答，心里着急莫燚涯的病情，眼睛蒙上了一层泪花。
晴芷见思叶这般光景，知道她多半没想到过这一层，问得紧了也不好，只好拍拍她的肩：“得了，我们先进去吧，在这站着也不是个事。就算要救，也得想想是我们过去还是他来我府中吧！”
思叶一听晴芷这话，知道她已经答应，早忘了刚才的问题，重重点了点头，将眼泪擦干便跟着晴芷进了将军府。
大概问了问思叶莫燚涯的情况，晴芷基本没有得到什么有用的信息，还是不能确定莫燚涯病到了什么程度，暗叹思叶真是关心则乱：“我得看看他，否则我真不能判断他的病情。”
思叶犯了难，莫燚涯这情况，根本不可能出府，而晴芷的身份又不便直接去探望，只能假扮江湖郎中，多半会被王府的下人赶出来，真不知道如何是好。
晴芷也知道这事有难度，拉住思叶的手交代：“思叶，你现在别慌，我不能去，可你能去，冷静下来慢慢想想你小时候我教给你的，你可以代替我去看他，帮我做检查。”
思叶深吸口气，慢慢回想：“呼吸，脉搏，体温，除此之外还有什么么？”
晴芷想了想，生命征的检查还有个血压，以前没有教过思叶是因为没有设备，可现在人命关天，情况可不同：“若是他寸部没有脉搏，那你摸摸看颈部有没有。”说罢将颈动脉搏动的位置教给思叶，想了想又交代思叶一些注意事项，让思叶复述一遍，才稍微满意。
莫燚涯与晋王此刻却坐在房中开密会，莫燚涯病危，晋王各处求医问药无果，晋王府已闭门三日，这事现在几乎弄得满城皆知。今晨晋王已进宫以不想耽误柳心蕾之名向皇帝请旨退婚，莫陨私下叫了柳相来自己做决定，柳相心疼女儿，即便知道这么做有些不仁义，却也同意了退婚。
莫燚涯没想到事情进展得这么容易，高兴之余有些反应不过来，问晋王：“那这么说，这事算是成了？”
晋王点点头：“成了，你小子以后可别再干这糊涂事，真是忙得我晕头转向。”晋王不由得感叹自己真是老了。
莫燚涯想起思叶的笑脸，心中似是有块大石头落下，终于可以让这“病”好起来，不再让她担心了。
晋王见莫燚涯傻笑，不由得好奇是怎样一个女子让儿子这般神魂颠倒：“听说刚才那个邢老板来过？你怎么不留下他让我看看！”传闻潜龙阁兄妹是双生子，长得极像，晋王真是后悔怎么没有早些回来，能看看总是好的。
晋王还不知道邢思叶和邢汐是一人的事情，莫燚涯想想还是不告诉父亲的好：“是来过，可不巧的是他还不知道我假病的消息，我只得装病让人将他支走了。”
晋王有些惋惜：“既是这样，那等你好了定要请他到家里坐坐。”见莫燚涯应是，晋王这才满意地开口：“那我去找你娘了，你给我老实几天。”
晋王走没多久，仁和就来报说是思叶又回来了，莫燚涯不禁奇怪：“怎么又来了？”
仁和苦着脸：“邢公子的想法，小王爷都猜不到，我们哪猜得到，您是继续装昏迷呢，还是怎么办？”
莫燚涯想总不能一直昏迷：“就说我醒了吧，快去请人进来，这大冷天的，这么来来回回折腾，非得冻坏了不可。”
不多时，仁和引着思叶进了屋，思叶见莫燚涯醒了，松了口气：“怎么样？好些没？怎么这屋里一个人都没有？”
莫燚涯刚与晋王密谈，怎会有人服侍，莫燚涯顺着郎中的话撒谎：“刚才大夫为我针灸，将众人遣退了。”
思叶点点头：“我认识个高人，她答应帮你看病，让我来为你看看，手伸过来，我把把脉。”边说，边从怀里掏出一个小小的沙漏放在一旁的桌上。
莫燚涯一惊：“你会把脉？”若真是这样，怎能让她把脉。
思叶摇头：“只懂些皮毛，看不好人，我只负责记录下你的脉象，其余的，不关我的事。”
莫燚涯将信将疑：“什么皮毛？”
思叶看他那样子，无耐地拉过莫燚涯的手搭上脉搏，全然忘记了男女有别这回事：“放心，我不会害你，有她在我保证你不会死，我你还不信么！”
莫燚涯担心的可不是这回事，而是担心谎言被思叶戳破，却不好抽回手，心里七上八下。
思叶数了数脉搏又观察了一会莫燚涯的呼吸，有些奇怪，伸手探上莫燚涯的额头，和自己体温对比了一下，更是疑惑，生命征都是正常的，这和他的病情完全不相符，晴姨怎么判断？
“莫燚涯，你现在有哪难受么？”思叶决定还是问问再说。
莫燚涯不想再骗思叶，却又怕她生气，不知道如何回答，支支吾吾半天说不出个所以然来。思叶看莫燚涯欲言又止的表情不自觉地跟着紧张起来：“怎么了？哪不舒服你说啊！”
莫燚涯只得好言好语宽慰思叶：“我没事，你别担心，我很快就会好起来的。”有些事情，烂在心里才是最好的。
思叶半信半疑：“之前看你病那么重，怎么……”
说话间，仁和捧着碗汤药推开门：“小王爷，您可醒了，大夫刚才说他为你针灸将身体里的毒素都给排出来了，将这药喝了，不出几日定能大好。”
莫燚涯正愁要怎么向思叶交代，仁和的到来无疑是雪中送炭，莫燚涯随即顺着仁和的话将药给喝了，算是交差。
思叶早听晴芷说过这世间有很多世外高人，出手便能起死回生，只当莫燚涯命好遇见了救星，忙问仁和：“可是今日那位大夫？”
仁和点点头：“邢公子您可不知道，那大夫可真是高人，昨日才来府中，今日就这么半个时辰，便将小王爷的病给治好了。”
思叶点头表示知道：“那我能见见他么？”晴姨要是能见见这位高人定会高兴。
仁和面露难色：“他开下这贴药就走了，拦都拦不住……邢公子要是找他有事，我这就派人去追，应该还没有走远。”
听过这话，思叶虽有些遗憾却也知道这类人可遇而不可求：“既是他不愿意那便罢了。”
又和莫燚涯说了会话，思叶想着去给晴姨报信，又怕被晋王王妃撞见，急急忙忙离开了晋王府。
直到思叶离开，莫燚涯这才松了口气，满意地拍了拍仁和的肩：“今天够激灵的嘛！”
仁和不敢居功：“小的可没这胆，是影让我这么做的。”
莫燚涯笑：“那也得你配合得当啊！”说罢莫燚涯眼角看向大树，心里对着依稀可以看到的人影默默说了句谢谢。