思叶赶回将军府时，孟徵祥已回府，看见思叶拉着打量半天：“几年不见，长大不少，想孟叔叔没有啊？”
思叶甜甜地笑：“当然想了，晴姨和叔叔思叶都想，我还记得叔叔以前带我上街买的糖葫芦呢！”
孟徵祥开怀大笑，却不忘教训思叶：“小机灵鬼，你胆子也太大了点吧！怎么敢一个人就那么到乌恒去，要不是之前我的副将回京看见你在潜龙阁，派人暗中保护，你现在在哪都还不知道呢！”
思叶这才知道之前莫玉韧说的没有恶意跟着她的人是何方神圣，有些不好意思，却有些担心：“叔叔原来早知道我在潜龙阁的事情了啊……”
孟徵祥知道思叶担心的是什么：“我和晴芷商量着没有告诉大哥和嫂子，你不用担心。”
思叶这才放下心来，拉着孟徵祥的衣角：“孟叔叔你都知道我在潜龙阁了，为何回京一个月都没有去找我！”
不等孟徵祥回答，晴芷从内屋走出来：“是我不让他去的。”
思叶看见晴芷，笑嘻嘻地上前挽住晴芷胳膊，晴芷拍拍思叶的手背看她那模样就知道莫燚涯应该无大碍，接着说：“我不知道你的用意，当然不敢贸然上门，怕吓到你。回京后我便让徵祥派人观察一些时日再做定夺，谁知还不等我们找你，你便自己寻来了。对了，莫燚涯现在如何了？”
思叶满不在乎地说：“好啦，他那是修了八辈子福，遇到个高人，三下五除二就把他给治好了。只是那高人走得匆忙，不然您见到定会高兴。”
晴芷皱了皱眉头，依思叶给的情况来说，莫燚涯该是得了肺炎，就算医术再高明，也不可能在一天内治好，况且刚才思叶来时慌张的样子，他应该病得很重，暗自奇怪莫燚涯怎么突然就好了，晴芷想了半天，才想明白，看这情况，莫燚涯八成是假病！晴芷想了想决定不将这事告诉思叶，免得她又担心。想起两人这道不清理不明的关系，晴芷看着思叶欲言又止，孟徵祥知道两人有话说：“我吩咐厨房多做几个菜，小机灵鬼今日便在这用膳如何？”
思叶点点头，还不忘提条件：“那我要吃府里的水晶蒸饺！”
孟徵祥轻拍思叶的头：“来这还少得了你的好吃的？一晃又是几年没见，你晴姨可想你想得紧，你们好好聊聊。”说罢孟徵祥大步流星出了大厅，留下两人说悄悄话。
见孟徵祥走远，晴芷立刻拉着思叶问东问西：“你怎么会在潜龙阁打理事物？莫訇待你不好么？是不是出了什么事？”
思叶没有回答晴芷的问题：“晴姨我想出宫，我不想做太子妃，更不想当什么皇后。”
晴芷大概有些明白，却皱皱眉头：“这事莫訇知道了，对么？那莫訇为何会让你打理潜龙阁？”
思叶知晓瞒不过去，只得将事情一五一十地告诉了晴芷。
知晓大概之后，晴芷关心的不是思叶能否顺利实施计划，而是她与莫燚涯。
晴芷思索再三，还是问了出来：“思叶，那个莫燚涯，你和他是什么关系？”
这么一问让思叶想起刚才晴芷问她是否喜欢莫燚涯来，心里有些茫茫然，嘴上却不肯承认：“好朋友呗，他帮了我不少忙呢！”
晴芷看着思叶不知怎么说才是，良久才道：“是朋友便是最好，你知道……”
不等晴芷说完，思叶接口：“我知道我和他不可能，晴姨，我只想在你们安全的前提下离开皇宫，旁的我没有心思想，您就放心吧。”莫燚涯身份特殊，离开后，她不可能让莫燚涯知晓她的去向。
晴芷点点头：“思叶，这两年，你真是长大不少呢。”
思叶不想晴芷太担心自己，连忙岔开话题：“晴姨，你回京见到爹娘，他们还好么？听说相府里娘种的梨树都结果了，你吃到没？”
晴芷知道思叶想家，想悠芷：“家里一切都好，就是想你想得紧，我才回来那几日，姐姐拉着我说你前不久病重，不知派了多少人去打探，当时我差点就告诉姐姐你的消息了，还好后来姐姐说有了你的消息，得知你一切都好，才放心下来。”
思叶听得愣愣地，娘果然是担心了，那时不知道她急成什么样了吧：“晴姨，这事不能让爹娘知道，可我不能让他们担心，你帮帮我？”
晴芷想了想：“事已至此，我便向姐姐说我的人也插进了太子宫，做了你的贴身宫女如何？”
思叶点点头：“恩，只有这个办法能让爹娘放心了，以后安全出了宫，我自会好好和爹娘解释这事的。”
两人又聊了聊思叶的计划，直到丫鬟来禀晚膳已备好才停下。
开开心心吃了晚饭，思叶告别晴芷和孟徵祥，便回了潜龙阁。
湖心小筑，莫訇已等候思叶多时。思叶回到屋里就看见莫訇坐在桌边边品茶边看着从思叶书架上取下的周游志。
思叶估摸着莫訇这次来定是为了王铎，就等着莫訇问，却没想到莫訇压根就不提那王铎的事：“听说你今日去找了弟弟，又去了孟府。”
“恩。”思叶不知道莫訇忽然问她这个做什么，老实回答。
莫訇喝茶的手顿了顿：“弟弟他，身体还好么？”晋王府最近闹得沸沸扬扬说莫燚涯病危，可他却不相信，记得小时候有一年冬天莫燚涯和莫燚恒打赌说谁更耐寒，愣是在湖水里泡了3个时辰，之后病了3天就又胡蹦乱跳，耀武扬威，这小小风寒怎会让他病危。更何况今日王叔可是帮莫燚涯退了婚的，他大概猜到了晋王府这唱的是哪一出。
只有思叶还不明就里：“他命大，遇到个高人，性命已无碍。对了，你营里的王铎被我去除了军籍。”思叶觉得她还是有必要向莫訇说明说明这事。
莫訇并不吃惊：“王铎仗着家里势力在营中趾高气扬，我早有辞退他之意，你这么做正合我意。”
思叶这才知道她被莫訇当枪使了一回，开玩笑地说：“你碍着他身份不好发作，就把他给打发到我这，让我来当这个坏人？一来他王家要怪也怪不到你头上，二来你还可以除去一个害群之马，真是一举两得啊！只是苦了我这个做坏人的了。”
莫訇早已摸透思叶脾性，知道她在说玩笑话，轻笑：“你分析得没错，我总是要给王家面子的，他在营中，真是诸多不便。”
思叶无耐地撇撇嘴：“得，那我也不用担心你为难了，王铎这事就这么办了，组长我也给你选好了，叫黎任。”
莫訇赞赏地点点头：“思叶，你果然没叫我失望，逼迫飞凤楼幕后主使现身的事就教给你了，这队人马以后也归你管，我想看看，你能让他们变强到什么程度。”
思叶自信满满地点头：“你就好好看着吧，他们想用弓箭手暗杀我们，我便要让这支擅长弓箭的队伍成为他们的噩梦！”