接下来的几天，飞凤楼的老板流苏可过得不甚太平，不知道她是得罪了谁，每日都有不知从哪里冒出来的箭出现在她身旁，不是将她手中的东西给击碎，就是将她的头饰给射下，报到官府竟然也没人管，弄得飞凤楼人心惶惶，生怕射箭者一个不小心失了手，小命就呜呼哀哉了，纷纷离开了潜龙阁寻新的差事去，一时间飞凤楼人走楼空，剩下没有几个人。
流苏坐在楼中弹着琴，表情宁静而安详，看不出丝毫被人当做靶子全天候瞄准的惶恐，也完全不担心这飞凤楼倒了，她如何生存。又是一支箭破空而来，直直射断了流苏身前的琴弦，“叮”地一声插在了琴身上。
乐音戛然而止，看着断弦流苏很是生气，纵是人有天大的罪过，这琴也是无罪的，怎能如此不爱护！
“和，去给这人一点教训，让他知道什么能做，什么不能做。”流苏淡淡地说，仿似对着空气，下一瞬，一个飞凤楼的小厮应声离去——还留在这的，都是飞凤楼的“自己人”。
黎任收好箭跳下房顶，拍了拍身上的灰尘准备撤退，忽然感到身后一阵掌风直指自己的后脑勺，忙一偏头躲开了致命的掌风。来人没想到这弓箭手反应竟会如此迅速，躲过他一击，愣了愣，黎任顺势回过身反手一推，正好打中了来人的胸口。
黎任只是练了些拳脚功夫，打出的这一掌带了些气力，将来人打得后退几步，却也没受伤。一旁暗中观察的段愁趁着这个空挡现身和来人过起了招，不出10招，来人便躺在了地上。
黎任向段愁点头以示谢意，冷冷对着来人说：“告诉你家主子，下次我这箭射的可就不只是她的琴了。”说罢潇洒离去。
那袭击的人坐在地上缓了缓，想了想，爬起来走到正街从怀中掏出一个兰花式样的金属片，交给了一个小乞丐，才缓缓向飞凤楼走去。
进了飞凤楼，袭击的人直直朝流苏跪下：“小姐，属下无能。”袭击黎任的不是别人，正是流苏派去的和。
流苏喝茶的手顿了顿，和是她这里身手最好的一个，看来来人不简单：“反被教训了？看出来人是什么人了么？”
和点头：“一个是潜龙阁的段愁，另外一个……属下不清楚。”
流苏点头表示知道：“他们身手很厉害？”
和答道：“段愁确实厉害，另外一个射得一手好箭法，属下猜测这几天放冷箭的就是他。”说道这里和顿了顿：“另外，那射箭人说了，下次，估计是要伤小姐了。属下斗胆将此事告知了主上。”
流苏原本波澜不兴的脸上出现了怒色：“谁让你多嘴的？”和这一说，就意味着“他”与莫訇的正面冲突，哪一方受损，都不是她所乐见的。
和不言语，来飞凤楼前，主上特意交代过，无论如何，定要护得小姐周全，现在小姐有危险，他自是要禀告主上的。否则有个什么闪失，他万死难辞其咎。
见和不说话，流苏点点头：“好，这个飞凤楼看来还是他做主，我离开便是！”
说罢流苏便作势往外走，却被一干人等堵住去路，为首的和跪下：“小姐息怒，此事事关重大，属下不能不禀报主上。”
流苏看着和：“我一再强调此事暂时不要告诉他，你是怎么做的？这就是你对我所谓的衷心么？”
“属下自作主张，请小姐责罚。”和也不含糊，立刻请罪。
流苏本想再说什么，一队人却破门而入，为首的人一进屋环视一圈，一看见流苏，就急急上前拉起流苏的手仔细检查：“怎么发生这么大的事都不和我说一声，伤到哪没有？”
流苏抽回手：“哥哥来得真是快！”特意将哥哥两字咬得很重。
被流苏唤作哥哥的人20上下的年纪，身穿一袭暗金色的袍子，狭长的丹凤眼显露出精明的性格。此时的他神情焦急却不失冷静，仔细看了看流苏无事后松了口气：“要不是和偷偷将此事告诉我，你真要等到那箭射到你身上了才说么？”
流苏不语，将头转过一边去看着窗外人来人往的大街：“高天宇，他们为何要如此对我，你最清楚，那又何必来这一趟？我不需要你假惺惺的关心。”
高天宇听到这话脸上流露出痛苦的神色，却在流苏发现前将这神情掩饰好：“流苏，你能别这样么？再怎么说，我们都是兄妹。何况莫訇根本就不喜欢你，你这样护着他，有何意义？”
流苏冷笑：“兄妹？你不配和我提这样的字眼。至于莫訇，那是我和他的事，你少掺和。”
高天宇听到这忍不住发火：“你和他的事？好，那我就让你看看在这事里，我占了多少分量！”
流苏这才惊觉失言：“你想怎样？他们的目的就是要逼出飞凤楼幕后老板，你就不怕暴露，让他们知道是何人作祟？”
高天宇笑：“即使没有这事，我也得登场了，发生了这事，无非就是早个一两天，无妨。”
“已经放出话去，说是明日便要取流苏性命，只是……”潜龙阁内，黎任正在向思叶报告情况，说到这顿了顿，不知道该不该继续说下去。
思叶捧着茶杯吹了吹浮着的茶叶：“若是这样都逼不出他来，我们换个法子便是，不会要你真的伤了流苏，这个你不用担心。你现在只要继续派人盯着飞凤楼便成。”
黎任暗赞思叶才思敏捷：“姑娘说得是。”
说话间段墨走进来禀报：“飞凤楼来人了。”
思叶微微扬起眉：“谁？”
“高天宇。”
一听段墨的回答，思叶跳起来：“去看看。”
刚出潜龙阁的门，一只箭擦着思叶的耳际飞过直直钉在了一旁的柱子上，飞速震动的翎羽向众人昭告着它的威力。段愁段墨早已飞身到思叶面前将思叶护住，思叶被这突如其来的箭弄得一愣，随即镇静下来，示意段愁去将箭取下。
对面忽地传来声音：“这里。”
思叶仰起头，看见对街飞凤楼的窗户大开，内里站着一个人，一袭暗金的袍子，丹凤眼微眯，看着思叶的目光中有几分挑衅，几分……蔑视。手上还拿着一把弓，不难看出，刚才那一箭，就是拜此人所赐。
高天宇站在楼上打量思叶，心中暗想就是这么个人，胆敢拿流苏开刀，看着思叶的眼神更加冰冷，仿佛下一秒就要与思叶一决胜负。
段愁将箭取下，发现箭上有个小竹筒，立马呈给思叶。
思叶看着飞凤楼里的人，问陈翔：“他就是高天宇？”得到肯定回答后，思叶将段愁手中的竹筒接过，抖出一张纸条：以彼之道，还彼之身。
简简单单的八个字，威胁之意不言而喻。
思叶再抬头，高天宇已消失得无影踪，余得潜龙阁众人长叹一口气，还好思叶有惊无险，若她真有个什么差池，真是不好向上面交代。
思叶看着那空荡荡的窗口半晌，思量着接下来是不是该去飞凤楼搅合一番，一个人却在这时骑马前来。
孟徵祥刚下坐骑，就察觉到气氛不对劲。将马交给一旁的小厮，走到思叶面前：“发生什么事了？怎么全在门口杵着？”
思叶看着孟徵祥决定这事还是不要让他知道为好，涂添晴姨担心，露出笑脸欲将孟徵祥迎进潜龙阁：“孟叔叔怎么要来也不事先和我说一声，真是怠慢了。”说罢就将孟徵祥往内里引。
孟徵祥眼角瞟过段愁手中的箭，知道思叶遇到了麻烦，拉住思叶站定朗声说：“有什么麻烦事尽管和我说，我们什么关系，这些个麻烦我定会助你解决得干干净净的。”
思叶心中暖暖的，她知道这话不是说给她听，而是说给在一旁监视的人听的，思叶荡开大大的笑脸：“好啦，孟叔叔，有困难我会和你说的，我们先进去再说吧！”
孟徵祥环视一圈，知道自己这话定会传开，这才放心地跟着思叶进了潜龙阁。
高天宇坐在飞凤楼，将孟徵祥的话听得一清二楚，并自动翻译为——最好不要惹邢思叶，否则后果自负。
“这个邢思叶到底什么来头，查了一个月了还没有查到么？”高天宇边喝茶边问。
流苏假装没有听见高天宇的问话，不疾不徐地品着茶，飞凤楼的其他人见流苏这样，自是没人敢答话，纷纷将头垂低。
将茶杯重重地摔在地上，高天宇怒急：“一个莫燚涯也就够了，今日这情形，这邢思叶还和孟徵祥交情匪浅，10日内，我要知道他到底是个什么身份，否则，提头来见。”
说罢高天宇扬长而去，留下心事重重的众人。
高天宇言出必行，这次若是再查不出思叶身份，飞凤楼里除了流苏，恐怕没人能幸免。半晌，和单膝跪下：“小姐，请为众兄弟指一条明路。”
流苏看着十几号人，轻轻叹气，她也不想无辜的人惨死：“既是从潜龙阁查不到什么，那便从将军府查起吧。”
和恍然大悟：“多谢小姐。”
流苏摆摆手：“你们快去忙罢，时间不多了。”
潜龙阁，思叶和孟徵祥正开开心心地聊天：“孟叔叔，晴姨今日怎么没有一起来？”
孟徵祥溺爱地摸摸思叶的头：“她坐马车行动慢些，一会就来了，这几日怎么样？刚才是不是遇到麻烦了？”
思叶摇摇头：“我没事，叔叔您别担心我了，被你这么一吓，我估计该担心的恐怕是那些来找茬的人。”
孟徵祥纵容地笑，嘴上却不忘记提醒思叶：“最近盛京不太平，你有什么事，记得来找我，遇到找麻烦的也派人来将军府通知我……”
孟徵祥絮絮叨叨交代了很多，思叶知道孟徵祥是关心她，笑着一一应是。