家常里短往往是人们的最爱，不出一天，潜龙阁老板多了大将军做靠山的事情不仅传遍了盛京有头有脸的人家，更是传到了莫燚涯的耳里。影向莫燚涯报告此事时，莫燚涯甚是吃惊，隐隐觉得不安。
“属下认为，今日之事是个契机，属下很快就能查出邢姑娘的身份。”影从没忘记莫燚涯交代之事，奈何莫訇将思叶身份藏得太好，查了许久，都无头绪。
莫燚涯没说话，他隐隐猜出了思叶的身份，不知道该不该继续查下去。
“小王爷？”
影询问的声音拉回莫燚涯的思绪：“影，你还记不记我得初次和她见面时，她要定了那玉佩？也许……”
影不知道莫燚涯突然说这话的意思：“属下不明白。”
莫燚涯没继续说下去，转移了话题：“你去查吧，尽快告诉我结果。”若真如自己所想，早早放手也好。
影领命离去，莫燚涯心情久久不能平静，起身施展轻功就出了王府，朝潜龙阁奔去。
潜龙阁，值夜的是段墨，看见一个身影朝后院飞去，段墨立马飞身阻拦，莫燚涯见段墨阻拦，也不答话，直接与段墨打了起来，两个身影纠缠在一起，十招一过，段墨发现来人似是莫燚涯，既怕伤及莫燚涯，又怕来人不是莫燚涯，而另有企图，疑惑地开口：“小王爷？”
莫燚涯见被认出来索性收手：“我要见邢思叶。”
段墨有些为难，他不知道莫燚涯已识破思叶女儿身，这大晚上的，思叶已经睡了，这一见岂不是要露破绽，如何使得。
莫燚涯见段愁面露难色：“怎么？不行么？”
段墨意识到自己反应有些奇怪，立马答道：“老板已经睡了，还请小王爷等待片刻，我这就去叫她。”
莫燚涯瞥一眼段墨：“事情紧急，我还是直接去他房里吧，反正都是男人，没什么忌讳。”说罢便往里走。
“小王爷，使不得！”段墨见莫燚涯就要往湖心小筑去，即刻高声阻止。
莫燚涯回过头：“怎么了？”
段墨支支吾吾半天说不出个所以然来。莫燚涯也不想为难段墨，直接摊牌：“因为她是女的。”
一句话如平地炸雷，震得段墨呆在原地，莫燚涯接着问：“我只想知道，她……是不是……叶淋汐？”
才从震惊中恢复过来的段墨被莫燚涯这一问弄得呆愣住，半晌说不出话来，小王爷是怎么知道的？
莫燚涯从段墨的神情里看出了些许端倪，知道自己猜得八九不离十，心里说不出是什么滋味：“我知道了，烦请转告她，我……最近忙，不来店里了，有大将军罩着，我也不担心。”不等段墨反应，莫燚涯匆匆离去。
她既是太子妃，与他便不该有交集，莫燚涯坐在家中窗上如是想，难怪她一开始对他有意见，原来他们……早就见过。
闭上眼浮现的就是思叶的一颦一笑，莫燚涯不知该怎么办，他与她没有可能，可他还是不想忘记，不想忘记那个当街和他大吵大闹，那个站在灵泉下许愿的女子。就像会上瘾的毒药，戒不掉，却又不能碰。
不知什么时候下起了小雨，打在窗边的莫燚涯身上，直到衣裳湿了大半他才惊觉，关上窗，莫燚涯甩甩头做了决定——她是太子妃，他只能忘记，不管有多不愿，有多不舍，都必须切断他们之间的一切。
思叶自是不知其中的插曲，一夜无梦。
翌日，思叶起床才梳洗妥当，便有礼物送上门来，来人是碎玉，柳心蕾的大丫鬟：“邢公子，这是小姐差奴婢送给公子的，一点心意，万望公子笑纳。”柳心蕾最后虽是被莫燚涯退了婚，但还是与思叶成了私交不错的朋友，隔三差五便派人送些礼物来，不时还会来潜龙阁坐坐。
思叶看着碎玉笑：“碎玉姑娘客气了，转告你们小姐，她的好意我收下了，叫她多来我潜龙阁坐坐才是。”柳心蕾极是对思叶口味，思叶也将她当做好姐妹。
碎玉点头：“邢公子的话，碎玉一定带到。”
又是一番寒暄，碎玉这才离去，送走了碎玉，思叶这才有时间打理密营的事。昨日高天宇已现身，冤家对头是谁不言而喻，接下来要做什么思叶却不敢擅自做主，着了黎任继续训练密营众人，思叶决定进宫和莫訇商量对策。
湖心小筑，段墨刚禀明思叶马车用具准备齐全，段愁就进屋：“姑娘，钱不多拜访，不知是见还是不见？”
这钱不多是盛朝最大的米商，家财万贯，与思叶同在生意场上，虽是有几面之缘，却绝对谈不上什么交情，今日忽然来访，思叶好生奇怪，思索一番，思叶决定将进宫之事押后，先会会这钱不多再说。
带着陈翔迎出去，思叶俨然变成一个精明的商人模样：“钱老爷光临小店，小店真是蓬荜生辉，只是不知您此来所谓何事？”
钱不多是个长得厚实的大胖子，满脸堆笑：“闲来无事，拜访拜访朋友罢了，邢老弟不必见外，”说罢钱不多拍拍手，一干小厮立马抬上几个大箱子来，钱不多满意地点点头：“这是我的一点心意，还望邢老弟笑纳。”
思叶一看钱不多这架势，心中暗想他们几时是朋友的，笑道：“钱老爷与小可不过几面之交，这……恐怕思叶不能接受。”
钱不多也不在意思叶的拒绝：“邢老弟在一个月内将潜龙阁做得有声有色这商界奇闻早在坊间传开，我钱不多佩服得紧，一直想和老弟交个朋友，这不，今日抽出个时间来，老弟可不能拒绝我这一番心意。”
思叶脑子早已转了千百回，这钱不多早不来晚不来，偏偏在这多事之秋来，可疑之极，却又不好撕破脸，只好赔笑道：“那思叶就先收下了，多谢钱老爷。钱老爷里面请。”
钱不多摆摆手：“今日家中有事，我不便久留，这就告辞了，日后咱们兄弟二人可要多亲近亲近。”
思叶心里打了个突，这无事不登三宝殿，钱不多这忽然跑来又是送礼又是称兄道弟的，定是有事求她，日后可不好打发，可想起还要进宫与莫訇商量要事，思叶也不多留：“那钱老爷慢走，在下现下店里还有些事没处理妥当，就不送了。”
尽管一送走钱不多思叶就立马宫里赶，可终究是耽误了些时辰，到太子宫时已是午间，按照往常惯例，莫訇此时应该是去了帝后的寝宫一同用膳。
知道莫訇不在，思叶也不着急，跟着莫訇的小太监慢慢走进了梨园，却不曾想园里静悄悄的，仿似没有一个人。
“怎么这么静？梨园的人呢？”思叶问引路的太监。
引路太监小声答：“圣上染了风寒，上面下了令要让圣上静修，阖宫不得吵闹，众人不敢随意走动，无事的都呆在自己房中。”
思叶皱眉：“皇上病了？几日了？”
小太监这可犯了难：“这……奴才不清楚。”
“那莫訇呢？”皇帝风寒，莫訇这个时候定不是去用膳了。
“小姐，太子爷现在在圣上身边侍疾呢。”听闻思叶回宫的冰凝迎出来替小太监回答了思叶的问题。
思叶心中却疑问重重：“风寒并不是什么不治之症，为何宫里如此紧张？”
冰凝叹口气，啦这思叶进了屋：“小姐，您不知道……皇上他受不得风寒的，这风寒对于皇上来说，比天花更可怕。”
思叶更是奇怪：“莫非是皇上体质特异？竟有这种事情？”
冰凝点头：“我也只是道听途说，只知道多年前皇上受过很重的伤，虽是治好了，却留下了受不得风寒的病根，每染一次风寒，便是在鬼门关走了一遭。”
思叶半信半疑地点点头：“既是如此，那我们去看看他吧。”皇帝待思叶向来不薄，思叶对他既是敬重。
换上宫装，踩着软绵的步子，思叶在冰凝的搀扶下进了莫勋的寝宫。
莫訇小心地从冰凝手中扶过思叶，仿佛她真是个病秧子，柔声问：“怎么这个时候过来了？”对于思叶的意外来访，莫訇很是惊讶。
思叶轻笑：“我担心父皇的病，这不就过来瞧瞧么。”
莫訇看了看软榻上熟睡的莫勋，将声音压得更低：“父皇没事了，不用担心，有什么事晚些时候我回宫再说，你看也看过了，先回宫呆着去，当心身子吃不消。”
点头应是，思叶带着冰凝优雅退场。
半路上冰凝有些不解：“小姐这么做，用意何在？”
思叶笑着拍拍冰凝的手：“一来担心皇上的病，二来，我进宫找莫訇有正事，总不能就这么白跑一趟吧。过去看看，莫訇自会知道我有要事找他商量。”两人就这么边走边说地回了太子宫。
晚膳时分，莫訇匆匆赶来：“出了什么事么？”
思叶点头：“飞凤楼确实是高天宇名下产业，如今知道了真正的敌人，下一步我拿不定主意，回来和你商量商量。”
昨日的事自是有人向莫訇禀告过，莫訇握紧拳头：“父皇不过染了风寒几日，皇后便按捺不住开始行动，真当我是个摆设了。既是如此，那我便给她个苦头吃吃。”
听莫訇说到风寒，思叶忍不住问：“听说，皇上受不得风寒，是怎么一回事？”
莫訇看了一眼思叶，想了想：“父皇当年为了救一个故交，中了寒毒，受不得凉，这就是父皇常年穿得厚实的原因。”
思叶半懂不懂，却也满足了好奇心，不再追问此事：“那你打算怎么给他吃苦头？”
莫訇笑笑：“山人自有妙计，你安心呆在潜龙阁便是。”
思叶吐吐舌头：“不让我参与了？”
莫訇不答话，接下来的事情恐怕会有危险，他只想思叶平平安安。见莫訇不说话，思叶知道她定是不能参与莫訇的计划，只得作罢：“得了得了，我安心为你训练密营就是，你们的那些勾心斗角我还没有心思管呢。”