思叶从账本中抬起头来，揉揉酸胀的脑袋。一晃眼，又过了一个月，莫燚涯真的再没有来过，思叶从最初的生气到后来的忐忑，再到现在归于平静，整日忙着经营潜龙阁和训练密营，似乎已经习惯了和他的疏远。
看了看时辰，思叶知道，她该出门了。今日高天宇修建了一个新别院，请了一些朋友去他的别院做客，思叶不知道为何高天宇会叫上她，本也不想理会，奈何钱不多硬要拉着她出席，推辞不过，思叶想着就当还了钱不多的礼，便应允了下来。
来到高天宇的别院，思叶暗叹这高天宇果然是富可敌国，别院修建得别出心裁，让人看了就移不开眼。
拉着段愁打量着别院，思叶却看见了那个已有一月没见的人——莫燚涯，他正和身边的小厮说着什么，眉眼间似是有笑意。就在思叶迟疑着是不是应该和他打个招呼时，莫燚涯刚好往这边看过来，两人的视线交错，莫燚涯波澜不兴地转回头，仿佛是看见了陌生人。呆愣了一瞬，思叶也倔强地将头转到了另一边，既是他要如此，她的骄傲不准许她先低头。
莫燚涯派影跟了思叶一个月，自是知道她今日是要赴宴的，便忍不住也跟了过来，却在看见思叶的时候心里五味陈杂——今日他们都穿了那件水墨画衣，这真是讽刺的心有灵犀。喝下一口酒，莫燚涯起身离去，他不该来。
思叶再看过去，莫燚涯早已消失无影踪，心里有些失落，却不想别人看出来，立马和同桌的客人们热烈地讨论起这别院来。
饭后，思叶想一个人呆一会，想着这众目睽睽，高天宇也不敢对她不利，遣了与她同行的段愁先回潜龙阁，便自己逛起了院子。
院子不大，但设计得极为巧妙，让人一眼看不到头，思叶想着心事，慢悠悠地乱晃，兜兜转转下来，竟将院子转了一圈，等发现时已过去了大半个时辰，想来这时，人都走得差不多了。
觉得有些累，思叶决定回到前厅休息一会就告辞，却发现柳心蕾正坐在厅里喝茶。
柳心蕾看见思叶着实一惊：“邢公子，你怎么现在还在这？”
思叶勉强笑笑：“今日来高府捧捧场罢了，一时贪看后院的花卉，忘记了时间。你怎么也在这？”
心蕾并没有发现思叶的异样：“高天宇是我表哥，今日我也是来表哥的新别院看看的。方才就要走了，奈何表哥今日太热情，一再挽留，说是有事情和我商量，这不是正在这里等他么。”
思叶心里暗暗嘀咕，这高天宇竟然是心蕾的表哥，那皇后一族，并不能说是朝中无人吧：“咦，我怎么不知道这事的？”试探地开口询问。
“邢公子有所不知，家父与表哥向来不对盘，所以来往甚少。”柳心蕾简明地回答了思叶的问题。
思叶暗自腹诽自己以小人之心度君子之腹，又想着大半个月没有见柳心蕾，便与心蕾聊起天来，全然忘记了她现在可是“男儿身”。
柳心蕾正好等高天宇等得无聊，思叶这一来正好合了她的意，便高高兴兴与思叶攀谈起来，全然不知两人已落入高天宇精心安排的陷阱之中。
整个大厅静悄悄的，就连丫鬟小厮都找不到一个，一股异香传入正聊到兴头上的思叶与心蕾鼻中，不多时，两人应声倒下。
高天宇这才捂着口鼻进来，神色复杂地看了一眼柳心蕾，高天宇顿了顿，对着身后的几个侍从说：“照计划进行。”
思叶悠悠转醒，却发现不知怎么她竟在一个房间里，身旁还躺着只着里衣的柳心蕾。
思叶心下一惊，知道必是高天宇想加害于自己，却连累了柳心蕾。急急摇了摇柳心蕾，见她没反应，思叶心知事情要糟，却知不可将柳心蕾留在这，对于她这样的女子，闺誉比什么都重要，见还没人发现，便欲撑起柳心蕾，离开这屋子，人还没撑起，屋门却被大力推开。
思叶抬头一看，一个丫鬟急急进了屋，尖声叫了起来，即刻跑了出去，思叶冷冷一笑，心道这丫头演技可真不怎么的，知道已无法摆脱这事，心想死也不能连累柳心蕾，索性将自己束发的冠和喉结处的假皮去了下来，坐下来静候高天宇大驾光临，却忽觉后劲一痛，晕了过去。
莫燚涯正在厅内喝茶，忽见影抱着思叶进来，惊得险些洒落杯中的茶，却强迫自己镇定下来，深吸一口气，问道：“她怎么了？”影见莫燚涯不接过思叶，不禁不自在起来，刚才抱着思叶情非得已，现下却是放也不是，不放也不是，憋得说不出一句话。偏偏此时思叶动了动，影本就因估计思叶身份虚抱着思叶，险些因思叶这一动作脱手，莫燚涯见思叶差点跌落，心下一痛，轻轻将思叶接过，小心将她护在怀中：“现在总可以说了吧。”
影单膝跪下：“属下保护不利，姑娘被高天宇设计，坏了柳小姐清白，属下只来得及将姑娘带出……”
“柳心蕾么？”
“是。”
看着思叶外衫不见，莫燚涯又问：“姑娘的衣服，是留在高府了？”
影一愣，懊悔自己疏忽大意：“是。请主上责罚。”
“罢了，将她带出已然不易，有人见到姑娘了么？”莫燚涯沉思一阵问道。
“只有一个丫鬟，看样子必是事先买通的，未必知道姑娘面貌。小王爷……属下愿担此罪名。”见莫燚涯如是问，影瞬间明白他的心思，开口道。
莫燚涯挥挥手，示意影下去，影心知已劝说不动他，心中已有计较，便起身欲离去，只听得莫燚涯淡淡的声音：“柳心蕾是相爷女儿，必得有门当户对的人来挡，你不可冲动！否则此事无转圜余地。影，我一直当你是我兄弟，我不希望你有事，若你敢去，我便不认你！还有，将这个丢到那间房中去，将她的衣物给换出来。记得不要让人发现。我随后就到。”
莫燚涯起身将身上的衣服脱下，再将随身玉佩给系了上去，扔给了影。影见莫燚涯手中东西，冲口而出：“王爷！”被莫燚涯眼一瞪，便没再说什么，像焉了的茄子似的走出正厅。
轻轻将思叶抱进里屋置于床上，莫燚涯搬过凳子看着思叶，屋内没有点灯，月光悠悠照进来，在思叶脸上打上了一层薄薄的阴影，满头的青丝因路上颠簸显得有点杂乱，莫燚涯轻轻伸手一一理顺，心中百感千回，缓缓说道：“娶谁不是娶呢？思叶，你说是不是？记得你还和我说过柳心蕾温婉大方，呵呵，没成想……罢了，不说这些，思叶，你以后可得万事小心，过了今天，相爷怕是要上门问罪来了。我可不能再次帮你挡下这样的事了。莫訇会是个很好的丈夫……你和他是夫妻，自然不会被人欺负的。我只恨，为何我早早没能遇见你！”说完莫燚涯站起身，回头看了看思叶一眼，便从柜中拿出一套黑衣收好，招来贴身侍女，嘱咐她将思叶看好，匆匆出了王府。
高宅，心蕾缓缓睁开眼睛，却见高天宇和父亲立于自己床头，不禁惊道：“表哥！我不是和邢公子在前厅喝茶么？怎会忽然到这了？出什么事了么？”
高天宇皱着眉不说话，心里暗自悔恨当初布局不精，竟把邢思叶给放跑了，柳相听到这已是气急：“原来是开酒楼的那个小子！蕾儿，爹爹这就找他算账去！”
心蕾听得云里雾里：“算账？”柳相却是尴尬地撇过头去，不知如何与女儿说项此事。
柳心蕾见自家爹爹如此情景，探究的眼神飘向了高天宇，高天宇也不自在起来，思及邢思叶一表人才，心思缜密，也算配得上心蕾；这事成了，也可从邢思叶那挖到不少莫訇的情报，心一横，便冲口而出：“荷香看见你和姓邢那小子衣衫不整地躺在帐中！”
一听这话，柳心蕾一张小脸立刻变得雪白，呆呆地看着高天宇，说不出话来，心中却是极不相信邢思叶会这么对自己。
虽接触不是太多，高天宇看着心蕾那模样心下一痛，轻声安慰：“你放心，表哥定给你做主！不让那小子有好日子过！”
心蕾不语，眼中已然泛上一层泪光，却强自忍着不让它流出来。柳相一看也急了：“蕾儿，乖，别哭了！爹这就给你取那小子的项上人头去！”说罢，柳相急急转身便欲出府，却被心蕾叫住：“爹！你还嫌女儿不够丢脸你就去！”
柳相被这一说，去也不是，不去也不是：“那你是要我怎么做？”心蕾看着为自己着急的爹爹，良久吐出一句话：“蕾儿想自己静静，爹爹，表哥，你们全都出去吧！”高天宇本还想说什么，却被柳相拉住，使了个眼色，高天宇只得跟着柳相离开。
待众人离开，心蕾拥被坐起，先是捂着被子嘤嘤哭了一会，哭累了，便枕着手臂，静静坐着，心中如何都想不通思叶为何会做出这样的事来，看着自己衣衫不整，又不得不信，心蕾使劲甩甩头，希望这一切都是梦境，却在偏过头的同时，看见了思叶那件白底的水墨画衣赫然躺在自己身下，只露出小小一角，心蕾看着衣物，呆愣好一会，想起那日莫燚涯与布店老板的对话，不死心地将它给扯下床，翻开衣领，看见那个邢字时，却是实实在在地伤透了心。才擦干的眼泪便又流了下来，心道定要找思叶问个究竟，便匆匆起身，披了外衣便到前厅找父亲与表哥。与此同时，一个黑影闪进了屋中，速度之快令人咋舌，就连高天宇专门派在暗处盯梢的高明也没有发觉。
心蕾才到前厅门口，便被早已由下人告知小姐出屋的柳相给迎了进去：“蕾儿……”柳相深知女儿从小心性高，处事也有自己的一套理论，鬼精灵的很，哪里被旁人欺负过，更何况这次……真是不知该如何为她出口气！
心蕾勉强笑笑：“爹爹，女儿没事！”才说完，想起醒来那一幕，眼眶却又湿了，心里委屈，羞愤得不知道该拿什么出气。
柳相见状，长叹一声：“女儿，你实话告诉我，你……喜欢那小子么？”
心蕾抬起头，看着爹爹，旋即明白过来，遇见这种事，吃亏的只有自己，闺誉都……除了嫁他，还有什么办法！心蕾摇摇头：“我不知道！爹爹，我想先问问他为什么要……”
说到这，心蕾顿住，柳相高天宇顿时明白心蕾意思，一直插不上话的高天宇见状，冷哼一声：“做了这么伤风败俗的事，那小子肯承认么！”
心蕾一愣：“要是他做的，他必不会不认！”高天宇叹口气：“表妹，你太幼稚了！要是他会承认，怎么就逃了呢？”
心蕾头扭过一旁：“我屋里有他的衣服，他想赖也赖不掉！”说罢，头也不回地离开。
高天宇见柳心蕾气愤离去，这才意识到刚才的话有多难听，他竟说出伤风败俗这词来，心蕾她有多无辜，只有自己最清楚，高天宇这样想着，越发觉得自己不堪，却又无法停下手中进行的事。只好看着门口的背影，轻声说道：“心蕾，表哥对不起你。”柳相没有注意高天宇的变化，听见心蕾说有物证，便拉起高天宇追赶离开的心蕾。
远在房门口，一行人便听见房里的打斗声，高天宇暗自松了一口气，总算是来了！
急急上前推开门，高天宇看见部署盯梢的高明与一个黑衣人缠斗在一起，高天宇皱皱眉，似乎有哪里不妥！但看见高明似乎敌不过来人，一面暗赞思叶原来身手如此之好，一面掏出怀里的散碎银子弹向黑衣人，黑衣人轻哼一声，随即向前一个踉跄，高明见势抽出腰间长剑，制住了黑衣人。
高天宇冷笑一声：“你当我这是你家后院？想来就来，想走就走？”说罢上前扯去黑衣人的蒙面巾，却在看见那张脸时呆了呆，即刻恢复镇静：“小王爷和邢家小公子可真是肝胆相照的好兄弟，怎么，就连拿衣服这事，都要替他来么？”
莫燚涯见身份被拆穿，不见丝毫慌乱，也不回话，只是看见高天宇身后的柳相与心蕾时神色一正，也不管不顾架在自己脖子上的刀，起身对着柳相行了个大礼，高明自是不敢伤害莫燚涯，在接到高天宇眼神示意时，便把刀拿开。
柳相看着莫燚涯，心中还在记恨莫燚涯抗旨悔婚，让女儿难堪伤心：“小王爷怎么行如此大礼？老夫可担不起！”
莫燚涯也不着恼，赔上笑脸，自己起身：“柳相，不……岳父！我会对心蕾负责任的，以前是我有眼不识金镶玉，心蕾是一个好女孩，今天是我冲动……要打要罚，我都无话可说！”
高天宇一听这话脸色顿时难看起来，知晓莫燚涯这般做，必会坏了自己大计，况且这莫燚涯桀骜不羁，心蕾嫁过去可是要受苦，急忙开口道：“哼，小王爷，这事恐怕你是担不下！我家丫鬟看见的可是邢思叶，他的衣物也留在了这里，你可别睁着眼睛说瞎话，到时候可不好收拾！”
莫燚涯轻笑：“高公子你这可是冤枉人了，思叶现下可是在我府上，他知晓我对心蕾有意，又知道我抗旨拒婚让心蕾伤心，便设法让我与心蕾见面好消除误会，谁知我……”莫燚涯顿了顿，转过脸去看着心蕾，心中想起还躺着的某人，神情不由得变得温柔，“心蕾，我会对你好的……相信我。”
柳相看着莫燚涯神情，不像有假，又想想女儿才情，莫燚涯见过之后爱上心蕾也说得过去，却不甘心这么就让心蕾给他欺负了去，老脸一跨：“小王爷，你这唱的到底是哪一出？真当我柳毅峰的女儿好欺负，以前不认识，想拒婚就拒婚，现在见过了，喜欢了，便就要娶？”
莫燚涯听了这话一滞，随即对着柳相单膝跪了下去：“柳相，一切的错都在我，要打要罚，悉听尊便，我绝不会有半句怨言！但心蕾的事，我必定会负起责任，也会好好待她，今日之事，知道的就这么几个人，心蕾过门后，府里的人也绝不会有半点轻看她，还望柳相成全。”
高天宇见事不妙，急忙开口：“舅舅，不能相信他，荷香看见的明明是邢思叶！”
柳相心中也半信半疑，回过头看着心蕾：“蕾儿，你从小聪明，不会做糊涂事，自己心中必有计较，你说，今日这房中的人，到底是谁？”
柳心蕾看了看莫燚涯，是邢思叶这话到了嘴边几遍，但想起和思叶在一起时的种种，最终还是撇过头：“是莫燚涯……我刚才，也没有说过是邢思叶……是你们自己会错意！”
高天宇眉头一皱，知晓自己多说无益，也清楚莫燚涯如此肯定，屋里的衣物他也必定找好了说辞，瞪了瞪莫燚涯，便对柳相一礼：“舅舅，是谁天宇定会查明，还表妹一个公道。我去处理下别院的事物。”
柳相摆摆手表示知道，高天宇便快步走出房间。事情已然不可逆转，要想牵制住孟徵祥，还要重新部署太多事情，心蕾与莫燚涯的婚事也要想办法给破坏掉，事情太多，看来接下来的日子，自己有得忙了。
柳相看着心蕾，心中疑惑，她前后的表现，差距也太大了，却又不便明说，心中暗叹这事还是得自己去弄明白，不由得长叹口气，心蕾对着父亲撒了瞒天大谎，心虚地低下头，不敢看父亲的眼睛，柳相见心蕾这么袒护邢思叶与莫燚涯，心想她必是喜欢两人其中之一，但是谁便要女儿自己揭开答案，而这个答案，此时还不是问及的时候，只得说：“心蕾，随我回府吧！”
柳心蕾闻言抬起头：“爹爹，我想和小王爷单独待会……”越说到后面声音越小，脸也红了起来。
柳相看在眼里，了解成了心蕾害羞，以为眼前这小王爷便是心蕾意中人，满意地笑笑：“成，爹爹在前厅等你。”
心蕾不敢抬头，只是微微点头，表示知道，柳相便在以为得到答案后满意离开。
柳相刚出屋，莫燚涯就出手点住了柳心蕾穴道：“恕我冒昧。只是……我怕接下来的话会吓到你，所以……”
心蕾不能动弹，只是用眼睛斜斜瞟着莫燚涯：“你是要和我说邢思叶么？我早知道了，之所以帮你圆谎，是因为相信他，也希望他不要让我失望。”
莫燚涯看着她，笑了：“思叶果然没有看错你，今晚的人是思叶没错，你和他被人撞见也没错，只是……事情完全不是你想的那样。”
心蕾却是不说话，脑子里只有那句“你和他被人撞见也没错”，一时乱得不得了，眼泪却簌簌地往下掉，莫燚涯见她这般光景，静静看着她：“你冷静一点！他也是被陷害的啊！！你听我说……”
心蕾听见这话，心中闪过刚才高天宇的种种表现，不等莫燚涯说完，抬起朦胧泪眼：“是表哥么？”莫燚涯被她这一问愣住，思索着该不该如实回答，心蕾却是从他的表现里证实了自己的想法，哭得更是凶。
莫燚涯只得乖乖闭嘴，将心蕾的穴道解开，默立于一旁。这种时候，还是让她哭个够好点吧！憋着憋出心病可就……
良久，心蕾缓和过来，悠悠开口：“小王爷……心蕾知道这事不是思叶做的，但……错已铸成，人言可畏，小王爷还是离开吧！心蕾自有打算。”
莫燚涯看着心蕾：“柳心蕾，我不知道你有什么打算，可有件事我觉得必须告诉你，思叶她……不是男人。所以，不要管别人说什么，你是清白的，我，会娶你……会待你好的！”说完也不等心蕾有什么反应，转身离开。
心蕾被莫燚涯的话惊得半天没有动静，思叶……不是男人？想了许久心蕾忽地笑笑，似是明白了一切，缓缓起身，到前厅找父亲回家。