思叶刚动了动，就觉得头疼得厉害，忍不住叫出了声，即刻有人进了屋子：“姑娘，醒了么？”
这声音……思叶猛地睁开眼，声音主人是莫燚涯的侍女袭瑶，莫燚涯曾带她出去过几次，她认得的。想起前事，慌忙问道：“心蕾怎样了？莫燚涯呢？”袭瑶见思叶无碍：“姑娘莫急，柳小姐被小王爷给救了出去，已经没事了。现在已在家中，小王爷他……出去了，还没回来呢。”袭瑶边说边在心中默默道歉，邢姑娘您可别怪罪我，可是小王爷吩咐我说他出去的。
思叶看看天色：“没事就好，对了，什么时辰了？”
“寅时，姑娘，你再睡会吧！还早呢！”袭瑶答道。
思叶似是没有听见袭瑶的话，知道心蕾安全无虞，自顾自的说着：“都寅时了，在外面能做什么呢，分明就是……”话间脸也跨了下去。
袭瑶被这一说，不知如何回答，只得默立于一旁。思叶忽地站起身，袭瑶一时不清楚思叶意图，忙上前扶住思叶：“姑娘要干嘛吩咐袭瑶便是。”思叶看了袭瑶一眼：“你家王爷不欢迎我，我这就走，免得留在这给你家王爷添堵！”
袭瑶被思叶的话惊得差点咬到舌头：“姑娘莫与小王爷置气了，小王爷不是不欢迎姑娘，袭瑶虽不知道姑娘与小王爷到底为什么吵架，但这些天我看王爷挺难受的，算是袭瑶求您了，别走！”
思叶被袭瑶说得心里更堵：“他难受！我比他还难受，我和他吵架？我连他人影都见不着，我和他吵得上架么！袭瑶姐姐，替我转告莫燚涯，他见到我不开心，直说便是，那些个什么装病，装不在的伎俩可是别再用了，我听着就添堵！算我邢思叶交错朋友！以后……以后我和他割席断交！”说完眼中竟溢满了泪水，却硬是把眼睛睁得大大的不让它流下来。
袭瑶一听这话，再看看思叶强忍的泪水，知道思叶也委屈，心下顿时不是滋味起来，只得轻轻抱住思叶。心中暗叹这两个人是在互相折磨，却也是不知道该如何相劝。思叶被这一抱，心里的委屈像是找到宣泄的地儿了，竟呜呜地哭出了声，把眼泪鼻涕全给蹭袭瑶衣服上去。好不容易思叶哭得累了，又睡了下去，袭瑶才轻轻为思叶盖好被子，揉着发酸的肩膀出了屋子。
刚出屋子，袭瑶便看见了立于树下的莫燚涯，也不知他已站了多久，肩上早已结了薄薄的一层冰霜，袭瑶见状本想转回屋拿件衣物给他御寒，却被莫燚涯用眼神给制止，跟着他出了小院。
一直到了前厅莫燚涯才开口：“她还好么？”袭瑶低低应道：“姑娘还好，现已经睡下。只是…姑娘她似乎和小王爷有些误会。”莫燚涯听了这话，也不在意：“没事就好，一会她醒了，就把她送回潜龙阁吧！一宿没回去，店里的人该急了。还有，吩咐个可靠的人，带个信给潜龙阁的大掌柜，就说……潜龙阁老板最近病了，还是呆在家中比较好。记住，昨晚的事，不准再提起。”
袭瑶点头表示明白：“袭瑶告退。”
“袭瑶你……也该换换衣服了，哭得这么厉害，一会拿些消肿的药回房吧。她还真是可爱得紧呐！”莫燚涯见袭瑶肩上还未干透的污渍，心里又好笑，又心疼，忍不住叫住袭瑶吩咐。
袭瑶先是愣了愣，在瞥见自己肩的同时，也忍不住笑出了声。没想到，像姑娘那样精明能干的人，竟可以哭得这么没有形象！
“还不快去！”身后莫燚涯低低压抑笑意的声音传来，“误了事我可是家法处置！”
思叶再睁开眼时，天已大亮，揉揉肿痛的眼睛，想起早晨在袭瑶面前哭得稀沥哗拉，便觉得丢脸，这事被莫燚涯知道还不得笑死，本想偷偷离开，却在穿戴好后听到了袭瑶惊喜的声音：“姑娘，你醒拉！你眼睛还好吧？我给你带消肿的药来了呢！你……”
思叶惊得差点跳起来，忙上前捂住袭瑶的嘴：“袭瑶姐姐，你可别叫！一会莫燚涯不该把我笑死！”
袭瑶被思叶弄得一愣一愣的：“姑娘，你这是？”思叶放下捂住袭瑶的手，撇撇嘴：“袭瑶姐姐，你可别给我假装了，你肯定把昨晚我丢脸的事告诉莫燚涯了，他准得把我给笑死！”
袭瑶一听这话，没忍住，笑出了声，思叶见袭瑶这般光景，脸一垮，哀怨地开口：“袭瑶姐姐，连你都这么笑话我！”
袭瑶忍住笑：“姑娘，我这可不是故意的，只是昨晚的你，呃……很可爱！”思叶一听这话，直气得磨牙。心想这话断不是袭瑶说得出的，必定是莫燚涯那厮，便拉住袭瑶恶狠狠的问：“你们小王爷呢？”
袭瑶在听到这话时可是彻底歇菜，她居然忘了问小王爷要怎么回答这问题！思叶见她表情，大概知道了结果，侧过头轻轻哼了声。袭瑶决定还是说实话比较好：“姑娘可别多想，小王爷今日真不在！你看看这个时辰，小王爷早上朝去了！”思叶听了这话才缓和过来，老大不情愿地说：“这还差不多。”
袭瑶见状，觉得自己还是应该帮帮自家王爷，便拉起思叶坐到桌前，从刚带来的盒子里拿出一面铜镜支好，便拿出消肿的膏药轻轻为思叶涂抹起来，边抹边说：“姑娘，今天你可真错怪我了呢！”
思叶闭着眼睛：“什么？”袭瑶便为莫燚涯说起了好话：“你哭的事可不是我告诉王爷的，昨天我们小王爷可是在外面的院子里站了好久呢！我出去的时候，他衣服上都结了层霜呢！这药也是小王爷特地吩咐的。”
思叶听了这话有些不是滋味：“袭瑶姐姐，你别为他说好话了，他不想见我也不是一天两天了，一会我就回去，你也别费心为我准备什么消肿的药了，这些潜龙阁都有。”
话间，门外有小厮来禀：“袭瑶姑娘，宫里来人接邢公子进宫，小王爷让我来通传一声。”
思叶一听这话，就知道莫訇已然知道了这事，现在来人，莫訇恐怕是要让她回宫避一段时日了。
到了前厅，思叶见莫燚涯端坐在座椅上，一旁坐着个一个公公模样的人，头压得极低，看不出是谁，两人似乎正在交谈。
思叶有些生气，不是说他上朝去了么？
顾不上着莫燚涯身边还有个莫訇派来的人，思叶上前质问：“不是说上朝去了么？怎么在这了？”
莫燚涯不自然地咳了咳，不知道如何回答思叶。
思叶以为他还是不想理她，冷下脸：“不答便算了，柳心蕾现在如何？我们怎么收拾这个局面？”
莫燚涯求救似地看了眼一直没做声的“公公”，思叶这才顺着莫燚涯的视线看了过去，不由惊呼出声:“殿下？你怎么穿成这个样子？”
莫訇轻叹一声:“昨晚的事我听说了，看来现在很多人都盯上你了，所以我觉得你还是回宫的好，便假扮成了顺子跟着弟弟过来了。”思叶低下头，知道这次是她大意犯下的错，只能乖乖听话，却不放心柳心蕾:“那心蕾她怎么办？这事我们要怎么应付过去？”
莫訇沉吟半尚，询问的眼神看向莫燚涯，后者几不可闻地点点，莫訇才答:“她很好，至于这件事我们自会解决，你不用担心，先跟我回宫再说吧。”
两人的小动作自是没有逃过思叶的眼睛，不悅地撇撇嘴，知道问了也没用的思叶只得不情愿地跟着莫訇回了宫，临走时还不忘狠狠瞪莫燚涯一眼。