晋王府。阖府上下一派喜气洋洋，从前门到后院张灯结彩地挂着的红绸与灯笼无一不向盛京的人告知今日府上有喜。
莫燚涯身着一身大红色，唇边噙着一抹淡淡却没到达眼底的笑招呼着客人，完全看不出半分成亲的新郎该有的喜气。晋王也明显的心不在焉，甚至将礼部的王大人错认成了翰林院的仇大人。只有晋王妃笑得像朵花似的——她这几年的心愿终于达成了！
户部侍郎石大人踏进了王府大门，莫燚涯觉得有些累，却只能强打起精神：“石大人，好久不见！”
石大人笑笑：“真是恭喜小王爷，终于得偿所愿，取得娇妻。”
莫燚涯眸子暗了暗，旋即朗声笑道：“乘石大人吉言。”
“看来小王爷真是娶到意中人了，笑得如此欢畅。”冷冷的声音自门口传来，莫燚涯皱了皱眉，她怎么会来？
“思……邢兄，许久不见，怎么今日有空来我这呢？”本想叫思叶的，可想起莫訇，他无论如何也叫不出来，只得刻意拉开两人的距离。
思叶缓缓走过来，瞪着他：“小王爷是思叶好友，好友的婚礼，思叶岂有不来之理，就算被关在牢里，都得想尽方法前来祝贺才是。”一句话说得咬牙切齿，丝毫看不出她是在恭贺新婚。
莫燚涯藏在宽大袖子中的手紧了紧，强笑到：“邢兄真是说笑了，我这正忙着，邢兄请自便。”说罢转回头拉着石大人：“石大人这边请。”说罢扔下思叶便为石大人引路去了。
看着莫燚涯的背影，思叶心中酸涩，吸吸鼻子，想了想，干脆偷偷跟在了莫燚涯身后。
莫燚涯将石大人安顿好，微微摇了摇头，走到后花园，对着虚空比了个复杂难懂的手势，似是一阵风吹过，便再无声息。莫燚涯这才放下心来，沉声到：“别跟了，出来罢。”
思叶咬咬唇，从假山后露出小脑袋：“为什么这么做？”
莫燚涯想了半晌，没有开口，只是背对着她。
“我就知道什么他们找不到证据就此作罢是假的，要不是前几日我在后花园乘凉听见宫女的议论，你们是不是打算骗我直到明天？”
“你怎么出来的？哥哥不是对你禁足了么？”莫燚涯想转移话题。
思叶点头：“他是对我禁足了，这一个月来，我哪都没去过，所以他以为我不知道这事，更没想到我会偷偷跑出来。告诉我，你……喜欢她么？”说到最后，思叶的心不禁揪了起来，声音也有些颤抖。
莫燚涯接住落下来的树叶：“娶了她，她便是我的妻，我会一生一世对她好。”
思叶瞬间惨白了脸：“我们能不能想想其他的办法？不成亲，好不好？”不知道为何思叶竟鬼使神差地说出这样的话来。
“思叶，我迟早是要成亲的，你不必自责。”误以为思叶只是自责，莫燚涯柔声安慰思叶。
思叶垂下头：“我……”她发现她自己都快分不清这是不是自责了，“我不知道……我不知道这是不是自责，我只是不希望你就这么成亲……”茫然地抬起头，思叶惊讶于自己的这番话。
莫燚涯忽地转回身看着思叶，眼中有他自己也不知道的惊喜，却在瞬间黯淡下去，狠了狠心，莫燚涯低声说：“思叶，你从来没和我说过你的身世，你说，我是该叫你叶淋汐，亦或是皇嫂？”
思叶呼吸一滞，瞬间明白过来是怎么一回事。那些刻意的疏远，假意的托词，都找到了答案。扶住身后的假山石头，思叶只觉得自己似是做了个美梦，梦里认识了一个叫做莫燚涯的男子，一切都是那么美好，只是现在，这个梦该醒了。
“我想，我明白了。”思叶低下头自嘲地笑笑，调整好自己的状态，转身离开了后花园。
莫燚涯看着思叶有些踉跄的脚步，用了极大的自制力才克服自己不去拉住她，直到她消失在他的视线之中。
回到前厅，思叶找了角落无人的桌子坐了下来，晋王府现在热闹非凡，完全不用担心晋王和王妃会认出她来。直到今日见到莫燚涯说出这些话，思叶才明白，也许，这就是晴姨曾经说过的“表白”吧……不经过大脑说出来的话，暴露的完全是自己的内心。原来一年多的相处，她早已喜欢上了那个放浪不羁的小王爷。只可惜她是太子妃，就算以后可以逃出皇宫，她也没有喜欢一个人的权利，更何况那个人是太子的弟弟。她知道莫燚涯的做法无可厚非，可心里却怎么也无法平静，听着此刻身旁的喧闹，只觉得烦闷不已。见到桌上摆放着的酒壶，想也不想，思叶便拿过来自斟自饮，过一会，莫訇定会派人来“捉”她回去，不如趁这个机会，放纵一回。
没约两刻钟，莫燚涯还是站在原地一动不动，直到仁和来寻他：“小王爷，迎亲的轿子就要到了，你赶快准备准备吧！”
莫燚涯这才有了反应，看了眼仁和：“还有多久？”
仁和知道自家主子心情不好，垂下眼帘：“就差三条街了，唢呐的声音都能听得分明了。”
莫燚涯整整衣衫，淡淡吩咐：“走吧。”
出了后花园，莫燚涯一眼便瞟到坐在角落和闷酒的思叶，心揪得死紧，莫訇要晚间才会到达，他只能暗暗祈祷影赶快将消息送到宫里，让莫訇把她带回去，她这样着实让他不放心，可现下这状况，他分身乏术，根本无力照拂到她。
奏乐声越来越近，跟在莫燚涯身后的仁和轻轻提醒紧紧盯着思叶的莫燚涯：“小王爷，花轿到了。”
莫燚涯这才回过神来，带着仁和去迎接新娘子。
拿着酒杯，思叶再灌下一杯酒水，忽地吵闹的唢呐声停了下来，醉眼朦胧，思叶睁大眼睛往门外看去，想看看是不是花轿来了，却什么也没有看见，再甩甩脑袋，似乎有什么声音传入耳里，她却听不清。
莫燚涯等一干人等站在轿子前，喜娘有些尴尬，心想这新娘子该不会是睡着了吧……不得已再大喊一声：“请新娘出轿。”
喜娘高亢的声音又一次回想在思叶耳边，思叶这才听清喜娘的话语，晃晃悠悠地站了起来，想要去看看柳心蕾。
莫燚涯看着轿子还是没有动静，察觉到些什么，对着喜娘使了个眼色，喜娘只好硬着头皮跑上前将轿帘掀开，不由得惊呼出声：“新……新……新娘子晕了！”
一听这话，众人不由得围了过去，思叶也跌跌撞撞离开了角落的桌子，想上前看个清楚，却一个不差点稳往地下倒去，还好被身旁的人扶稳才幸免于难，睁开眼睛看清来人，思叶咧嘴一笑：“我认得你，你是高天宇！扶我去看新娘子吧！”就在这时，莫燚涯冷淡的声音从人群中传来：“这不是柳心蕾，是她的贴身丫鬟碎玉。”
众人一阵惊呼，思叶偏偏头：“心蕾没在了？那这婚礼怎么继续？”说罢便晕了过去。
晋王府因为这突如其来的状况即刻陷入一片混论，莫燚涯转回身对着身后的仁和说了句什么，看着仁和领命离去，这才放心地开始处理柳心蕾失踪的事情。
就在莫燚涯刚要询问媒婆情况时，仁和焦急地折了回来：“主子，我……没找到她。”
抱着思叶，高天宇皱着眉头进了一棟不起眼的宅子——邢思叶有古怪。唤来两个小丫鬟，高天宇低语了几句便退出了屋子，静待结果。
片刻小丫鬟出了屋，拿着一块东西，告诉了高天宇结果，高天宇挑眉，又低低吩咐了几句，离开了宅子。
翌日，思叶是被丫鬟摇醒的，揉了揉胀痛的头，思叶挑眉看着为自己更衣的丫鬟：“你们在干嘛？”两个丫鬟充耳未闻，继续这自己手中的事，思叶皱眉：“我有手有脚，不用你们来！”作势就要挣扎。一个丫鬟扬起芊芊玉指轻轻一点，思叶便动弹不得，只能睁着眼睛看着两人将他的男装一一脱下，换上一套鹅黄的衣裙。
整理完毕，那丫鬟伸手解开思叶穴道：“我们主子要见你，走吧！”
思叶瘪瘪嘴，好汉不吃眼前亏，现在只能见招拆招了。
高天宇在亭子中悠然地喝着茶，见思叶来了，晃了晃神，思叶现在的衣服是流苏的，他仿佛看到了流苏巧笑嫣然的样子，看得出了神，直到思叶走近了才回过神来笑笑，示意思叶坐下，客气有礼得好似思叶并不是他掳来的囚犯，而是他尊贵的客人。
思叶看着高天宇，大方地坐下，心中暗暗回想，昨天没有意识之前似乎是见过他来着，这么说来，他是趁她喝醉了将她掳来的：“高老板，好久不见。”思叶似笑非笑地打招呼。
高天宇指了指昨夜从丫鬟手里拿过的东西——思叶的假喉结：“邢老板真是真人不露相啊！不知可否为在下解释解释？”
思叶打马虎眼：“如你所见，不知道我还能解释些什么？”
高天宇翻过一个茶杯，为思叶倒了杯茶：“既是不想说那便罢，你慢慢在这住些时日，等你想说了再来找我，不过你可得快些想哦，不然我真怕这盛京要人仰马翻了。”
思叶拿过茶杯喝了一口，没有说什么。高天宇也不恼，不在意地笑笑便出了亭子，他有的是时间来让她开口。