两个丫鬟、一个厨娘、三个小厮再加上思叶，院子里一共只有七个人，虽看似不起眼，可那天那丫鬟轻轻一点就将思叶定住，让思叶知道，这几个人都是练家子，估计武功都不弱，而且这几个人几乎算是轮流守着她的，她想逃，难度似乎有点大——这是思叶在院子里瞎晃了三天得出的结果。高天宇似乎一点不急，三天来从没有出现过，屋子里的人像是事先商量好了，除非思叶想出门，否则绝不限制她自由。
坐在屋子里，思叶有些心不在焉，按照惯例，今日得向帝后请安，她失踪了三日，不知外面一切可还安好，找不见她，众人会有何反应。无耐地摇摇头，思叶陷入沉思，看来她得自救了。
莫燚涯握紧了拳头看着一干人等：“三天了，这就是你们给我的答案？这王府什么时候如此松散的？人就在府中这样丢了无人知晓就罢了，你们居然三天都没有给我一个明确的结果。”
莫燚涯平日里虽放浪不羁，但对待属下亲如兄弟，极少这样发火，此时自是没有人敢接莫燚涯的话，只是低着头静静地等待着自己主子消气，莫燚涯见状，怒得一掌拍碎身旁的桌子：“给我说话。”
影站在角落，那日他接到莫燚涯命令去宫中报信，回来时思叶已然不见，莫燚涯这几日着急上火，情有可原：“小王爷，那日府中酒宴，仅仅朝中要员就有50余人，再加上盛京有头有脸的各家各户，不下百余家，谁都有可能带走邢姑娘，三天时间想要查清楚确实有些难度，这几日排除了大部分人的嫌疑，相信再给属下几天时间，属下定能将邢姑娘完好无损地带回来，否则属下愿军法处置。”影许下重誓。
莫燚涯看着屋子中的众人，全是暗卫各小队的队长，精英中的精英，他们的办事能力不容置疑，三天要查探百余家颇有势力的人家，确实是不易。他不应该将火发在众人身上。努力平复自己的心绪，莫燚涯摆摆手：“速战速决，我不希望她受到半分伤害。”
众人领命告退，莫燚涯轻轻抚了抚腰间的凤玉，因为在意，所以失去了准确的判断能力，当得知思叶失踪，他的心已经乱了，他害怕她有危险，害怕她被人欺负，害怕……再也见不到她，这样六神无主的他，如何能怪罪他的这些兄弟呢。天色微暗，莫燚涯握住拳头，思叶，你到底在哪？
是夜，思叶拿着一支发簪漫不经心地把玩，这小院的人很细心，小到发饰都为她准备妥当，真可谓体贴周到。夜已深，外间的小丫鬟却还没有睡觉——为了防止思叶逃跑，她们轮流守着她。打开门，思叶对着那丫鬟嫣然一笑：“帮我拿壶烈酒来罢。”
那丫鬟也不含糊，转眼间就为思叶找来了一坛子酒。主子吩咐过，只要她乖乖呆着，需要什么尽量满足便是。
思叶接过酒便转身回屋将门紧紧关上，开始为自己谋出路。
不一会，思叶的屋子隐隐有火光冒出，门外的丫鬟一见情况有异，立马冲进屋子，哪还有思叶的踪影，急急出了屋通知同伴去了。
思叶这才从床下爬起来，拿着一直握在手中的簪子在起火的桌上烤了一会后，在腿上左右比划了一会，似乎在犹豫着，远远有人声传来，思叶知道不能再拖，找准了位置，撇过眼，狠狠将簪子朝自己腿上刺下。
豆大的汗珠即刻冒出，思叶有些后悔为何自己找了个这么笨的办法来放松那六个人的警惕。火势慢慢扩大，已越过桌子烧到一旁的椅凳上来，思叶暗叹这些人办事能力，竟然还没有发现她在这，略微思索了一会，思叶撑起身子，扶着墙缓缓出了屋子——早知道这些人愚昧如此，她放把火跑了便是。
才出门，思叶就被眼前的阵势给吓了一跳，高天宇带着人正守在外间，一副看好戏的姿态，思叶咬咬唇，看来自己不是将他们想得太笨，就是将自己想得太聪明了。
高天宇对着身后的人使了个眼神，众人便纷纷赶去救火，只余得高天宇似笑非笑地看着思叶：“想逃跑？没这么容易。”话间看向思叶被血染红的衣裙，接着道“既是受伤了那最好别再耍什么花样，伤在腿上，跑，也没那么容易了。”
思叶没说话，心里庆幸自己没有轻敌，嘴上却不动声色：“你把我掳来到底想做什么？我只是个小小的商人，不值得你这样费心。”
高天宇冷笑：“小小的商人？小小的商人能让莫燚涯发了疯似地寻了三天，就快将盛京权贵得罪个便么？能让大将军派出心腹挨家挨户搜查么？再算上莫訇的人、还有一股神秘势力，我真不知道你这个小小的商人竟有如此大的能耐。”说道最后，高天宇估计将小小的商人几字咬得很重。因为怕被发现，他这几天从来不来这，怕被抓住把柄。
思叶心惊地抬头：“你说什么？”她没想到这三天弄出了这么大的动静。
高天宇不着恼：“看来，你是还不打算告诉我你的身份，不过，既然他们这么关心你，把你掳来也不全是错的决定。”
思叶挑眉：“你想干嘛？”
“拭目以待便是。”话间火已被扑灭，高天宇看了眼思叶，吩咐手下人：“请个妥当的人来为她看看伤势，好生照顾着，不得怠慢。”说罢，拂袖离去。
忍住腿上的剧痛，思叶转身回了屋。火势不是太大，被烧毁的东西已然有人在收拾，不一会便换上了全新的桌椅板凳。坐在床上，思叶想了想，看来得加快脚步，否则，不知道高天宇又要弄出些什么来。好在今日之事成功骗过了高天宇，他必定认为自己就那点伎俩，又加上现在她受了伤，虽看上去留了很多血，很严重的样子，但除了疼些，其实无大碍。这屋子里的人认定她会消停几日，自会放松警惕，方便她真正的逃跑计划。
来看病的大夫因碍着思叶是个女儿家，不便查看伤口，只是开了些药，并告知了思叶的“家人”注意事项便走了。思叶装出一副不能下地的样子，更是让几个人放松了警惕。在床上无所事事地躺了两天，终于挨到了第三天的夜晚，思叶捂着伤口“哀嚎”：“好疼，姐姐你给我请个大夫吧，我估计是感染了。”事先思叶早已将簪子用烈酒浸泡又烧了烧，会感染的几率小之又小。那丫鬟看着思叶，还在心中想“感染”是什么意思。
见她不为所动，思叶狠了狠心，捂住伤口的手用了用力，顿时疼得头上冒汗，那丫鬟一见思叶这阵势，知道思叶是真的疼，想了想，现在已是夜深，她本是个弱不禁风的大家闺秀，现下又这个样子，肯定不会逃跑，没必要叫其他人来了，交代思叶好生呆着，便出门去请大夫。
丫鬟一走，思叶就从床上跳起来，忍着腿上的剧痛，踉踉跄跄地往后门走去。如同思叶料想的一样，那找大夫的丫鬟并没有惊动其他人，院子里很静，怕开门声惊醒其他人，思叶往后门边的石堆跑去，之前她趁人不注意偷偷搬了条破凳子放在这，加上石堆的高度和没回相府前天天爬树淌河的经历，想要爬出去，应该不难。
花了好一番功夫和伤口被撕裂的代价，思叶终于爬出了院墙，重重跌在了地下。知道这才是第一步，思叶顾不得身上的疼痛，爬起来一瘸一拐地往外走，只要能在被追上之前赶到潜龙阁，就万事大吉了。
左右环顾了一下，思叶发现自己在一条不知名的小巷里，轻叹口气，思叶知道，她必须回到正大街，才能找到回潜龙阁的路，可万一被寻大夫来的人看见就糟了。忽地天边划过一抹闪电，雷声滚滚而来，一副风雨欲来的架势，思叶暗叹老天爷也要在这个时候和她作对，想了想，放火那晚高天宇是在一刻钟之内的赶过来的，他的府邸必定离此不远，实在不宜久留，还是先回到主街再说。
思叶将身上碍事的衣裙脱下扔在小巷，又抹了些泥巴在身上，将自己打扮成了个小乞儿的模样，这才杵着在路边寻来的树枝走到了大街上。
又是一声落雷，天空闪电滚滚，乌云密布，暴雨似乎下一秒就要倾泻而下，思叶觉得有些冷，紧了紧身上仅剩的衣衫，加快了脚步往前走。却在刚出小巷就被人堵住了去路。
思叶微微抬头一瞟，不由得吃惊——来人是久未谋面的流苏。
流苏在第一时间就认出了思叶，对着思叶轻轻摇头，示意思叶看向左边，思叶顺着流苏的指头望去，高天宇正带着一群人站在囚禁思叶的小院子前，似是在等着人来开门。
思叶不解，再快，高天宇也不至于这个时候就发现她逃走了吧。流苏指了指小巷，示意思叶进里面躲一躲，思叶感激地点点头，正要往里走，却听见一声惊呼：“何人？”
思叶抬头看见高天宇身边的和正望向这边，心不由得提到了嗓子眼。流苏示意思叶呆在一旁不要轻举妄动，走上前几步：“是我，大惊小怪个什么。”
和转回头对着高天宇低语了几句，高天宇原本微邹的眉头更是拧得死紧：“流苏，你身后的是谁？”
流苏看着高天宇：“一个小乞儿罢了。何必如此紧张？”
高天宇不悦地往流苏走来，拉过流苏的手，看也没有看一旁的思叶一眼：“这个时候跟来这干嘛，不安全，快回去。”
流苏不着痕迹地挣开高天宇的手：“那你为何又要来此？”
高天宇沉默，流苏不知道他掳走思叶的事情，否则以她的性子，定会闹出些什么来。之前他得知思叶逃走不得已来过这小院，本以为做得天衣无缝，却还是被莫燚涯发现了蛛丝马迹，刚接到的消息，说是莫燚涯正准备来救思叶，他这才深夜前来，希望能抢先把思叶带走。准是刚才来人禀报时惊动了流苏，流苏才会跟着来的。
流苏看着高天宇，知道此时应该将他引开，主动拉住他的手：“哥哥，我们回家吧。”
高天宇挑眉：“你何时对我如此乖过？有什么事瞒着我？”
流苏笑容僵了僵，随即冷下脸：“我不听话的时候，你说我不顺着你，现下我听话了，你又说我有事瞒着你，你到底要我怎么做？”
高天宇神色暗了暗，低声解释：“流苏，我……你知道我心里只有你，你心里却……我怕你会帮着他，我怕失去你才这样的，我只是太在乎，你别这样。”
声音虽低，却足以让思叶听见，惊得思叶一跳，高天宇对流苏……她叫他哥哥，他们不是兄妹么？
流苏低头没说话，现在顾不得这些，她必须立刻将高天宇支开，异常温顺地开口：“哥哥，我们回家吧，我想通了，我和他不可能，我们回家再说吧，一会就要下雨了呢。”像是映衬流苏的话一般，又是一个闪电落下，照亮了每一个人的脸，随即而来的是轰隆隆的雷声。
虽然只是一瞬间，可高天宇还是借着闪电的光亮看清了一直站在流苏身后不远处的思叶的脸，满脸的柔情一点点退去，换上阴郁的面孔：“你到底是跟着我来的，还是来救她的？”指着思叶，高天宇望着流苏，希望从她的眸子看出一点点信息。
流苏见被识破，干脆退到一边，扶住思叶：“你放过她不成么？难道雄图霸业对你就这么重要？”
高天宇被气白了脸：“流苏，闹够了就把她交给我。你还太小，很多事你不明白。”要雄图霸业的不是他，他也有很多不得已。
流苏坚定地摇了摇头：“如果我说不呢？”雷声越来越大，就像这个注定不平静的夜晚一般。
思叶见两人这剑拔弩张的气势，不由得好奇起这两人的关系来，却知道不是开口的时候，只得静观其变。
高天宇黑着脸，当时叫流苏去当细作果然是个错误的决定，他没想到，她会爱上莫訇，现在不惜这样和他撕破脸也要救这个莫訇的左膀右臂：“你是要背叛我？”淅淅沥沥有几点雨滴滴下，大滴大滴地打在人脸上生疼，高天宇却不转眸子地看着流苏。
流苏别过头：“随你怎么想，总之我是不会让你把她带走的。”思叶暗自叹息，拉了拉流苏，示意她不要这么激动，虽然高天宇很可恶，可她还是不想害他们这对关系奇怪的兄妹反目。
流苏就像没看见一样，接着说：“记得你以前答应过我什么么？求你了。”只要她开口求他，无论如何，他都会答应她的要求。这是10年来，她第一次求他。
高天宇一滞，看着思叶的眼神满是杀意：“那你又记得我曾对你说过什么么？”别想着背叛他，他会扼杀一切她背叛他的可能。又是一声响雷，震得所有人都是一惊。
流苏听见这话，身子不由得一抖，良久，却还是坚定地说：“兑现你的承诺便是。”
高天宇威胁地眯起了眼：“你确定？”不顾众人衣衫早已湿透，高天宇只是看着流苏，那眼神似乎是要将她生吞活剥，拆解入腹。
流苏点点头，扶着思叶就转回头往盛街走，思叶扯扯流苏，之前她想说话，却被流苏暗暗点了哑穴，不明白刚才为何她不让自己说话思叶一被解开穴道便开口说：“我可以自己逃跑一次，就可以再逃跑第二次，你不必这样，回去吧！”
流苏满脸是水，分不清到底是泪水还是雨水，看着思叶的眼中满是悲戚与绝望：“邢思叶，我不知道你的真实身份，可我知道，殿下他很喜欢你，我必须带你走，记得帮我照顾好他，你要记得，连着我的那一份爱去……守护他。”
思叶不明白流苏为何忽然间会如此绝望：“我不明白你的意思。”
流苏没为思叶解答疑惑，自顾自说着：“记住，一会儿不论发生什么事情，拼命跑便是，他……应该顾不得追你。记得帮我告诉殿下，我叫苏柳，苏州的苏，杨柳的柳。”
看着流苏和思叶渐行渐远的身影，高天宇危险地眯起眼睛，拿过要小厮随身带着的弓箭，高天宇将弓拉得满满的，箭尖直指思叶。流苏，我说过，我不会让你有机会背叛我，既是有，我也会将这个机会永远抹杀掉，就算她是孟徵祥要保护的人，我也在所不惜。
身后似有异动，思叶正想回头看，却被流苏一个换位，两人位置刚好颠倒，本应该插在思叶胸口的箭，直直没入了流苏的身体。
思叶看着这一幕，忽地明白过来流苏刚才那些举动的缘由，猩红的血液和着着雨水慢慢将流苏半边身子染得妖艳至极，仿佛想绽放出生命最后的色彩。感觉到流苏软下来的身子，思叶直觉地扶住流苏，不让她倒下去：“你怎么这么傻？流苏你醒醒啊！”
流苏努力睁开眼：“记得告诉殿下，我没有骗过他，没有……快跑……”
泪水模糊了思叶的眼，只能抱着流苏狂吼：“你醒醒，你醒醒！流苏，你不能死！”一个强悍的力量忽地将思叶推开，思叶狠狠倒在了满是雨水的地上。高天宇把奄奄一息的流苏纳入自己的怀抱，颤抖着说：“你不要动，我立马带你去看大夫。”
思叶缓缓爬起来，看着这不可思议的一切，哪还记得跑，只能看着高天宇抱起流苏，流苏却在这时死死拉住高天宇衣角：“没用的，答应我，以后不要再伤害她。”眸子中是不容置疑的坚定。
高天宇看了眼呆愣在原地的思叶，点点头：“我答应你，我答应你，你不能死。”流苏听到这话，笑了：“记得你说过的话，否则……我即使在……地府，也不会……原谅你。”说到最后已是断断续续，高天宇惊得捂住流苏的嘴，那一箭有多重，只有他知道，他知道，流苏极有可能因此丧命。
一时间除了雨水冲刷地面的声音外，安静得出奇，高天宇平日里有多宠爱流苏，他的手下没人不知晓的，现在这样，谁人敢出声。
思叶回过神来，轻轻拉过流苏垂在一旁的手，把了把脉，脸色攸地变得惨白跌坐在水中，流苏她，没有脉搏了。