马蹄踏水的声音划破了整个夜空，为首的人老远就在众人中寻见了呆立的思叶，心中的大石头这才落地，加快了速度，在马儿来到思叶面前的一瞬间俯下身，将瑟瑟发抖的人儿捞上了马。
高天宇带来的手下一见邢思叶被人救走怎能袖手旁观，本想飞身去追，却被随后赶来的几骑给拦住了去路，两队人马霎时间打得不可开交。
渐渐远离了身后的打斗，思叶抓紧莫燚涯的衣角，泪水混合着雨水，说不出任何话语，脑子中只有一个念头：流苏死了，为了救她死了。莫燚涯感觉到思叶整个身子不住地战抖着，心疼地搂紧思叶，在她耳边低语：“别怕，你安全了。一切有我。”
莫燚涯的话语传到思叶耳中，带着奇异的让人安心的力量，思叶仿佛找到了避风港，紧紧靠在莫燚涯怀中无声地流泪。
不知过了多久，马儿在一家酒家门前停了下来，莫燚涯小心翼翼地将思叶抱下马，思叶惨白着一张小脸紧紧埋在莫燚涯怀中不敢抬头，怕她忍不住大哭出来吓到莫燚涯。
莫燚涯对于思叶的反常很是奇怪，不明白她到底怎么了，却也没有时间深究，雨一直下着，她只穿了一件薄薄的里衣，身子早已冷得不像样，不管有什么问题，都要先帮她换了衣衫再说。
到了内堂，早有人将一切准备妥当，袭瑶过来想扶思叶去梳洗一番，思叶却死也不将埋在莫燚涯怀中的脸抬起。莫燚涯想了想，以为思叶的衣衫湿透，这样要她走进去，怕是所有人要将她的玲珑身材全给看了去，索性就这样抱着她进了屋子。
怎知进了屋子，思叶还是不肯抬头，莫燚涯这才意识到事情的严重性，看了眼袭瑶：“思叶，有什么事，先把衣服换了再说，这样会着凉的。”
良久思叶才有了声音，沙哑得像是一辈子没有说过话，哽咽着：“流苏死了。”话间，环在莫燚涯腰间的手加重了力道，仿佛是要从莫燚涯那里汲取些许温暖。
莫燚涯这才知道为何她全身上下都是冰的，唯独埋在他胸前的地方如此温热——那是她的泪，她一直在无声的流泪。
莫燚涯轻轻拥住思叶，想说些什么，却知道无济于事，最终化为一句轻叹。
再也忍不住，思叶呜呜地哭出了声。莫燚涯接过袭瑶递来的披风半盖在思叶身上，就这么拥着思叶，不说一句话。看着怀里哭得心碎的人，莫燚涯心疼得紧，却不知道如何才能让她好受一些。
约莫过了一刻钟，终于忍不住，他看不得她这个样子。莫燚涯扳开思叶环在腰间的手，与她对视：“思叶，别哭了，不论如何，她死了就是死了，你不能这样下去，你还有你的父母，还有冰凝，还有莫訇……”还有我。
思叶茫然地看着莫燚涯，莫燚涯接着说：“你给我听好了，你的双亲，现在要带你去一个叫俞山岛的小上隐居，跟着她们走，我相信你会开心很多。”
在叶子期找上莫燚涯商量这事的时候，他着实吃了一惊，也为难了很久，他想让思叶平平安安地与父母一起生活，却也想时常能够看到她，可鱼和熊掌，不可兼得，他不确定自己有没有勇气亲手将她送走。
可她靠在他怀里默默流泪的一瞬，什么顾虑都抛到九霄云外。这里不安全，虽然不知道流苏为何而死，可他不想有朝一日看见的是她冷冰冰的尸体，相比之下，他宁愿她平安喜乐，直至老去。
“俞山岛？”思叶抓住了关键字，从流苏死亡的打击中稍稍回神，她记得，悠芷曾和她说过，那是一个人间仙境，也许，那才是她真正渴望的家乡。
见她终于有了反应，莫燚涯松了一口气，心却微微发痛：“哥哥那……交给我就成，你只要记得，曾经有过我们这些朋友，若是以后有机会，我会看你去的。”也请记得……曾经我，爱过你。很多话说不出口，莫燚涯只能深深地看着思叶，仿佛是要把她的模样刻入自己的骨子中，永不相忘。
豆大的泪珠从思叶脸上跌落下来，不知道为什么在听到他这番话时，有的不是能过上她梦寐以求的生活的喜悦，却是无边无际的苦涩，就在她刚刚明白自己的心不久，他就要这么硬生生地将她推远。她知道，他们注定不能在一起，这三天里她也想得很清楚，只要在以后的日子里，能时不时地看见他一切安好，便足以，却不成想，连这么个小小的愿望，最终也似那虚空的梦，不能成真。
不是不心痛，莫燚涯轻轻拥住思叶：“不要伤心，你平安就好。”
官道上，一对人马缓缓前进，思叶正在为首的马车里小睡，突如其来的颠簸惊醒了酣睡的人儿，莫燚涯皱皱眉，将差点跌下的思叶扶正，拉开车帘责怪的语气甚是明显：“车驾稳一些。”
车夫低声应是，接着赶路。
思叶坐正了身子，看着自己脚尖：“其实你没有必要责怪他的。”
莫燚涯不知道能说什么，沉吟半晌，终于吐出：“我还是出去罢，累了就再睡一会。到了自会有人叫你的。”
看着莫燚涯下了车，思叶低头不语。
这几天思叶将事情的前因后果弄得清清楚楚。莫燚涯大婚那日，柳心蕾不知哪来的勇气，自己逃婚，想去“投奔”思叶，没找到思叶却巧遇了也去潜龙阁寻人的霍狄，霍狄道心蕾是思叶朋友，暂时为心蕾提供了安身之处，顺道与莫燚涯说了此事，知道心蕾无恙的莫燚涯着急寻找思叶，便以“寻妻”为名，在盛京大肆寻找思叶。
思叶失踪这事闹得不小，冰凝心慌之余，将事情告诉了叶子期安插在宫里的芊墨，一来二去，打着晋王府寻“小王妃”之名寻找思叶的人，就从最初的莫燚涯莫訇孟徵祥，变成了后来高天宇口中的四股势力。
高天宇也不是个好惹的主，众人如此一番闹腾，他怎能不知道思叶的重要性，拿着思叶的假喉结便找上孟徵祥，想以此要挟大将军交出兵权。得知此消息，早有退隐之心的叶子期知道自己这女儿在这是呆不住的了，萌生了带着妻儿远离这乱世纷争的想法。众人均是打着莫燚涯的名来号寻思叶，叶子期思索再三，最终决定请莫燚涯出面救出思叶，届时就算伤了谁，皇后也无话可说——毕竟莫燚涯救的是他的“妻子”。而现在，莫燚涯正带着她，和事先到达江南沿海打点事物的叶子期夫妇汇合。
思叶叹口气，意想不到她就失踪了三日，竟掀起如此大的波澜，若是当初她没有任性跑出宫，是不是就什么事都不会发生，流苏……就不会死？紧了紧手心里握着的信笺，思叶心中早已做好决定。
轻轻拉开车帘，思叶问车夫：“还有多久到达？”
车夫本就是莫燚涯密营精英，自是清楚：“傍晚时分就能抵达，小王爷吩咐过，到了属下自会提醒，姑娘好生休息就是。”
思叶抬头看了眼已然西偏的太阳：“告诉莫燚涯，我要下车休息。”
接过莫燚涯递来的水囊，思叶喝了口水，看了看一旁休息的众人：“走慢些吧，我看他们都累了。”
莫燚涯何尝不想：“你腿上的伤养了几日耽误了些时辰，我怕……时间来不及。”
思叶不解，今日不走，明日也可以走，何有来不及之说，却也没问：“马车坐乏了，一会我能骑骑马么？”
莫燚涯看着前方没吭声，思叶不会骑马，最开始知道她怕马时，他曾教过她，奈何她就是学不会，后来她总算改掉了怕马的毛病，他也不勉强她再学，这会他怎么放心让她骑马。
思叶知道莫燚涯的心思：“就像以前那样，你坐在我后头，我自是不会掉下去的。”
莫燚涯摸不准思叶的心思，转过头，却跌进了思叶那黝黑的眸子中，带着一丝期盼看着他，慌忙转过头，莫燚涯终于同意：“你自己小心便是。”
一行人再次缓缓上路，众人识趣地远远跟着莫燚涯——思叶此时，正窝在莫燚涯怀里。
气氛有些压抑，思叶问莫燚涯：“莫燚涯，如若，我不是太子妃，我们有没有可能？”声音很轻，很小，莫燚涯却听得真切。如若如若，天知道他多么希望思叶这个如若是真的。紧了紧握住马缰的手，莫燚涯强迫自己找回理智：“你……是我的皇嫂。”
思叶垂下眼帘，不再说话，半晌，莫燚涯压抑的声音在思叶耳边响起：“若真有如若，我会在四年前，就把你护到我的羽翼之下，成为你的依靠。”
四年前……思叶眸中隐约有水光，那个炎热的午后，是他们第一次相遇，她无意之中撞到他，摔坏了他的玉佩。原来他不曾忘记过他们之间的点点滴滴。
两人一时无话，只听得“嘚嘚“的马蹄声回响在路间。
隐约可以看见码头模糊的轮廓了，思叶回头看了一眼认真御马的莫燚涯，冰凉的唇轻轻落在他的脸颊。饶是马术娴熟的莫燚涯，都被吓得差点跌落下马。
“我只想放肆这一回，不然我怕我在以后漫长的回忆里，找不到你的存在。”思叶转回头，微风将她的喃喃细语带到莫燚涯耳中，“别了，莫燚涯。”
马儿已来到码头前，思叶不顾还在呆愣着的莫燚涯，故作轻松地跳下马，轻轻牵住悠芷的手：“爹，娘……”
悠芷这才放下心来：“我还以为你赶不来了，要知道，俞山岛的人，一年只来一次。”思叶看了眼莫燚涯，终于知道他说的来不及是什么意思。
又说了几句，船家便操着一口浓重的口音催促他们上船，思叶红了眼，默默跟着悠芷和叶子期走到了船上。
一切准备妥当，船缓缓驶出码头，自始自终，莫燚涯都背对着众人，不曾回一下头。宽大的衣袖下，指甲已深深陷入肉中，却浑然不知。
忽地有人一声惊呼，莫燚涯这才转身——船上的人正一个接着一个地倒下去，只有思叶完好无损地站在那。莫燚涯先是一惊，随即平静了下来，一个眼神，手下几个人便踩着轻功踏水而去。
须臾，思叶被带回岸上：“劳你派几个手下过去喂船家吃下解药，他们醒了自会将我爹娘送上小岛。”
“为何这么做？”
“流苏死了，我身上背负着一条人命，你说我能就这么走么？”思叶看着晕倒在甲板上的双亲，“信我早已写好，他们会明白我的。”
到这时，莫燚涯终于明白，她一早就决定好了要回盛京，一辈子，做他的大嫂。
深吸口气，莫燚涯挥挥手：“照姑娘的吩咐便是，我先回去休息。”
送走了双亲，思叶在密营将士的护卫下到了一处庭院。穿上在路边布店新买的男装，思叶这才四处转悠，打量起这小庭院来，时间有些晚，整个院子静得让人有些不安。思叶好不容易才在后院找到了莫燚涯，彼时他正对着一树繁花愣神。
本想唤他的，声音却久久哽在喉中，她怕如今的莫燚涯又像之前，见着她就一味躲避。就这么僵持良久，思叶还是败下阵来，提着沉重的步子，走出后院。
莫燚涯这才转回身，如同打了场败仗般失落，她一来他便知道了，原来，她连简短的一声问候都吝于给他。
潜龙阁。莫訇静静坐着，等着接归来的思叶回宫。两个月来，莫訇从没如此焦虑过——莫燚涯早已派人来报，今日两人就能回京。自思叶被掳走到现在，他们已有一个月没见。因着思叶身份不能暴露，寻找她的任务自是落到莫燚涯身上，手中的茶杯拿起又放下，却不见茶水有任何变化。听说思叶腿伤了，不知道现在好些没有，这一路上颠簸劳累地，她能受得了么？
敲门声响起，莫訇握紧手中的茶杯：“如何？”段愁的声音响起：“车子已到了门口。”
门忽地被打开，莫訇毫不掩饰眼底的激动：“看看去。”
思叶才从车里下来，便被莫訇拉过仔细打量了一番：“腿好些没？走了这么久有没有什么不舒服，我叫了于静来，一会叫他帮你看看罢。”
思叶回头看了眼还在马上的莫燚涯，两人视线相交，即刻分开，思叶甜甜的笑：“我很好，劳殿下挂心了。”
莫訇不置可否：“还是让他看看我才放心得下。别让我担心。”
思叶低下头，不敢看他的眼：“知道了。”他眸子中的情谊，她不敢懂，更不想懂。
莫燚涯没有下马，打马上前：“哥哥，完璧归赵，我也得回去处理我那烂摊子了。”他为了找思叶将柳心蕾安置在霍狄那两个月，也是时候把她给带回相府了。如此这般，必然是少不了一番解释的。
莫訇知道莫燚涯真是有事，也不多留：“有难处只管找我。”
点头表示知道，莫燚涯挥挥手，带着身后几人头也不回地离开，期间没有看思叶一眼。思叶一直垂着头，直至他走远，才有勇气看向那早已没有他背影的街道。
“进去吧，风大，恐眯了眼。”莫訇淡淡的声音在思叶耳边响起，思叶这才回过神来，扭头进了潜龙阁。
莫訇看着背道而驰的两人，悲哀地发现，虽然两人从始自终没有说过一句话，可他们之间的气氛，十分微妙。
思叶是早晨到的潜龙阁，休整半日后，便跟着莫訇偷偷回了宫。如今的她已经引起太多的关注，注定不能呆在潜龙阁了。
才进了东宫的侧门，一个身影飞奔而来，扑在了思叶身上，一把鼻涕一把泪地说：“小姐，你可吓死我了，以后不准再做这么危险的事情了。”冰凝抱住思叶闷闷地说。一旁跟着冰凝前来的芊墨则镇定得多，规规矩矩对着思叶行了一礼。
轻轻拍了拍冰凝的背以示安慰，思叶携了冰凝和芊墨便进了屋。
没有了往日的打趣嬉闹，一进屋思叶便开始询问宫里的状况，既是知道了“敌人”是何方圣神，自是要知己知彼才是。
原来皇后以前只是一个小小的宫女，机缘巧合之下蒙得圣宠，当了一名妃子，却不想在前皇后死后被扶正，从此苦尽甘来，思叶听得直皱眉，这能从宫女做到皇后，是盛朝历代以来从没有过的，看来，这高皇后必是有些过人之处的。思叶更是好奇皇帝又是如何想的，在有着显赫家世的柔妃和温婉和蔼的德妃，善解人意的吴昭仪的情况下，选择了这么个毫无胜算的人来当皇后。
正当思叶百思不得其解的时候，刚拜见完帝后的莫訇回到东宫给了思叶解答——“父皇看上的就是这个无才无德的妃子，因为她不会有野心。”
思叶一听莫訇的解释无耐地撇撇嘴：“看来，这人的欲望真是不能小觑，就是这么个默默无闻的小女子，最后却变成了你皇位最大的绊脚石。你父皇真是人算不如天算。”
思叶笑看着才进屋的莫訇有些不解：“你怎么知道我们在谈论这个？”
莫訇看着她笑，眉眼里是浓浓的宠溺：“才进宫顺子就来禀说你召了好几个可靠的宫人问关于高皇后的事，我便猜到了。没成想一进门便听见你自言自语的疑惑。”
思叶挠挠头：“既是如此你把知道的再讲讲吧，她既然有了行动，必是有夺得皇位的资本了，我们得好好应对。”
莫訇笑着摇摇头：“算她有些良心，顾念着父皇的知遇之恩，父皇建在时，她是不会轻举妄动的，这你就放心吧。”
“那那些暗杀，前些日子高天宇的行动又做何解？”思叶不解。
莫訇笑笑，看不出丝毫整日被人当做刺杀目标的人该有的紧张：“她暂时不想夺位不代表她不想要我的命，何况前几日……父皇身子不太好，要不是于静在此，估计……”话间声线低了下去。
思叶知道莫訇担忧皇帝身子，不知怎么安慰他，只得岔开话题：“既是如此，那可想而知我在宫里呆的时间要延长了，我可得想想怎生打发这闲暇的日子了。”
“你病得太久了，该好起来了。更何况你刚刚认命了黎任当你那小队的队长，怎能撒手不管？我可不会让你闲着的。”莫訇接过芊墨为他续的茶，喝了一口，满意地点点头，不知是满意这茶，还是满意自己的决定。