高天宇带着和匆匆走在出宫的路上，高氏名下的产业出了些问题，他临时进宫来与皇后商量对策，没想到商量得差不多时，已是晚上。急着出宫，高天宇特别选择了幽静的小路——这能节省不少时间。
远远便看见一抹身影坐在小亭里，高天宇本想不予理会，自从流苏去世，他变了很多。却在经过小亭时急急止住脚步。左右看了看，确认附近没人后，高天宇示意和放轻脚步，指了指还沉浸在自己思绪中的思叶，和立即会意，几个闪身便毫无声息地到了思叶背后，轻轻一点，坐在小亭的人儿便动弹不得。
思叶只觉得后颈一痛，便发现自己又不能动弹了，这才知道自己中了别人的道，不由得奇怪这深宫大院的，谁敢如此明目张胆地来劫人。来人没说话，扛起思叶就走，几个起落，思叶大致猜出了她此行的“目的地”——皇后的寝宫落霞殿。
高天宇心想皇宫大内被人瞧见了不好，点了思叶穴道便匆匆带思叶回了落霞殿。皇后此时已睡下，落霞殿黑灯瞎火，只余得几个守夜的宫女内监打着瞌睡。
拉住皇后寝宫外守夜的宫女，高天宇吩咐：“进去通告皇后娘娘一声，就说我回来取母亲给我的玉佩。”
宫女应了声便进了店，不一会，皇后身边的华芳出来：“公子，奴婢找了找，没找见，是否要告知娘娘？”
高天宇点点头：“那玉佩是家母留给我不多的物件，还请嬷嬷将姑姑唤醒。”随即小声说：“抓到了邢思叶，人就在此。”
华芳会意：“请公子稍等片刻。”说罢进了屋，不一会，华芳又从屋里出来：“公子，娘娘说了，您要找的东西被放在了库房第二个架子的中间，这是钥匙，您自去取就是，娘娘还说，要是有什么重要的东西，也可存于库房，那大得很，放几件东西不打紧。”
高天宇点点头：“有劳了。”接过钥匙便大步流星地往落霞殿后的库房走去。
打开库房，没有人，高天宇摸到了华芳说的位置，轻轻一按，一条密道出现在他的面前。比了个复杂的手势，一直扛着思叶在暗处等待的和这才现身，三人一进入密道，密道门便关得严严实实，看不出一丝缝隙。
好不容易能坐下来，思叶这才被解了穴道，高天宇冷冷看着思叶：“我说大半年怎么找你都找不到，原来是躲来皇宫里了。”
思叶悠哉地掏掏耳朵：“这只能怪你自己没本事，与我躲在哪有何干系？若换做我，即使你逃到天涯海角，我也会将你找到。”
高天宇环顾四周，指了指墙上的各种稀奇古怪的刑具：“这样对我说话，你就不怕我对你用刑？”
瞟了眼墙上的刑具，真是琳琅满目，五花八门，思叶忍不住有些害怕，却还是故作镇定：“要杀要剐，悉听尊便。”
高天宇瞪着思叶看了老半天，这才气呼呼地拂袖而去。他不愿伤害任何人，更何况那是流苏拼了命也要保护的人。
见高天宇被气走，思叶总算得了些清净，这才打量起房屋来，想要逃走，就得先了解了解情况。
这是间不大的屋子，没有一丝光线，唯一的光源便是刚才高天宇点燃的油灯。们是铁做的，下方戳了无数个小孔，以维持空气流通。屋子四周全是木桌，上面全是形形色色的道具，中央除了思叶坐的桌子外，还有个用来绑人的架子。
随手拿起一个刑具看了看，思叶心里凉飕飕地，这些刑具要是用到她身上……不敢往下想，思叶赶忙将刑具扔掉，坐在一旁，不敢轻举妄动。
高天宇将思叶送进密室便赶往皇后的寝殿，皇后已被华芳唤起，坐在床榻上，和华芳说着什么，见高天宇进来，脸上露出淡淡的笑容：“这邢思叶到底是何方人物，你可得给我问清楚了，这是个逼孟徵祥交兵权的好机会，别再办砸了。”
高天宇隔着层纱，看不出皇后的表情，皱起眉：“可是她嘴硬得很，想从她嘴里套出什么的可能性不大，况且我看那孟徵祥疼她得很，姑姑，要不我们就拿她换兵权算了罢，她是什么身份，于我们也没有多大的关系。”
皇后摇摇头：“宇儿，你有没有想过当时她失踪时寻她的第四股势力是何人？不找到答案，我终是担心。这姑娘家的嘴再硬，总是硬不过鞭子的。知道怎么做了么？”
高天宇有些犹豫，他记得他答应过流苏什么。
皇后见高天宇面露难色，挑眉：“怎么，你连我的话也不听了？”
高天宇垂着头：“姑姑，我答应过流苏，不再伤害她分毫。”
皇后眉宇间似是有怒容，旋即消失，笑着说：“罢了，既是你不愿，那她的事我们明日再说，今日我也乏了，你回去罢。”
高天宇听皇后这么说，缓了口气：“姑姑好生休息，我自会想出办法查出那神秘势力的。”
寝殿的大门才关上，皇后卸下那笑容，换上阴冷的眼神：“看来宇儿也有了自己的思想，懂得反抗我了。华芳，给我把她唤来。”
华芳会意，行了个礼便出了屋，半晌带了一个平淡无奇的宫女进来：“娘娘，她来了。”
皇后头也不抬：“库房密室的那个人，在明早我去问她话之前，撬开她的嘴，注意不要死了便成。”她还要用思叶去换兵权，不能让她死了。
思叶没呆多久，门又被打开，进来的是个眼生的宫装女子，看人的眼神都透着一股狠劲，让思叶没来由地打了一个寒战。那宫女也不多话，进来就拿起一旁的剪刀修剪起指甲来：“姑娘，老老实实告诉我，你和莫訇、孟徵祥到底是什么关系？”
看着她那熟稔的态度，思叶便知道，刑讯逼供这事，她没少做，挨打恐怕是避免不了的了：“这是我的事，不劳嬷嬷费心。”
那宫女也不着恼，边翻弄起一旁的工具边笑着说：“我看你这细皮嫩肉的，要真是把这些劳什子都用上一遍，估计是活不了的，早说晚说都一样，何苦这么嘴硬？”
看着她挨个拿起的刑具，思叶偏过头不再看她：“自是活不了，什么都告诉你岂不是便宜了你。”
宫装女子冷冷一笑：“果真是个嘴硬的丫头，我雪羽便看看，你这嘴硬有几分真几分假。”
说罢拍拍手，两个侍卫鱼贯而入，将思叶牢牢绑在了木架子上。
看着自称雪羽的宫女扬起手中的皮鞭，思叶害怕地闭上眼睛，却久久没有疼痛的感觉，她知道，雪羽没有落下鞭子。
良久，思叶睁开眼，雪羽无限放大的脸在思叶面前阴测测地笑：“看来你也就这点胆子，不想受皮肉之苦就快说吧。”
思叶知道现在她的心跳得厉害，仿佛要跳出她的胸膛，颤抖着，思叶缓缓说：“我只是太子一个小小的幕僚，因着女子身份不便示人，便假扮男子帮助太子开个小店赚些钱。”
雪羽听见思叶终于肯开口说话，将鞭子放下：“哦？一个小小的幕僚，能让莫燚涯和孟徵祥这么护着你，据说还有一股神秘力量也在帮你，这幕僚我见得多了，还没有见过你这么有排场的幕僚。”
思叶喘着粗气：“小王爷和大将军不过是和我一见如故，是你们想多了。”
雪羽收起笑脸：“我劝你还是老实点，否则……就算我留情，这鞭子可不留情。”威胁地扬了扬手中的皮鞭，雪羽围着思叶打着转，“再给你一次机会，想好了再开口。”
思叶撇过头：“我说的都是实话，你再问多少次，都是一样的回答。”话才落下，思叶就觉得后背火辣辣地疼，瑟缩了一下身子，思叶想，原来挨打就是这个滋味。
“说是不说？”
“该说的我都说了，不知道嬷嬷还要我说什么？”
又是一鞭子打在腰间，思叶咬了咬唇，不再说话。
打得了累，雪羽坐下休息了会：“姑娘，我劝你还是说吧，这长夜漫漫，何必让大家都不好过？”
虽然有些疼，可那雪羽毕竟是个女子，手劲没多大，思叶还受得了，抬起头笑笑：“是你太健忘还是怎么回事，能说的我已经全对你说了，现在没什么可说的。”
雪羽平日里帮着皇后打的人多了，多是些犯了错的宫女，见到她都是哭爹喊娘的饶命的，现在见思叶这般不以为然，怒火腾地就窜了起来：“好啊，我看你嘴硬到什么时候！”
说罢雪羽扔下手中的鞭子，翻找起其他刑具来。思叶看着雪羽一个一个拿起又一个一个放下，头皮发麻，却知道说实话引来的麻烦更大，只得压住心中的不安安慰自己很快便会过去。
半晌，雪羽从刑具中抬起头，气呼呼地对着门外叫喊：“我的鞭子哪去了。”
门外传来不确定的声音：“嬷嬷说的是您专用的鞭子么？”
“快给我找来，谁让你们乱动这的东西的！”门外的侍卫似是犹豫了一会，这才匆匆去拿鞭子。
不多时，雪羽的手中已拿着一支精美的皮鞭：“别说我没给你机会，说还是不说？”
思叶知道，那鞭子定然不简单，也懒得再理会雪羽，轻轻闭上了眼。
“啪”地一声，思叶后背挨了一鞭，闷哼一声，被打的背顿时皮开肉绽，额头上流出豆大的汗珠。
雪羽拿着鞭子：“想清楚了没？”
思叶只觉得背后似是有火在烧，已经没有了力气说话，只能回应似地瞥过头。
雪羽眼中露出些许赞赏的目光，她拷打过的人太多，在她的记忆中，女子能在受了她这在雪山上泡了十年的鞭子打出的一鞭后，还不招的，加上眼前的人，似乎只有两个。看着思叶，雪羽似乎又看见了当年那双美丽而灵动的大眼睛。稳了稳心神，雪羽暗自告诉自己，现在这个丫头不是那个邢悠芷，她定能让她开口。这鞭子有多疼，她太清楚了。
如是想着，鞭子毫不留情地打在了思叶背上，思叶惨叫一声，嘴角一张一合地说着什么，雪羽以为她熬不住了，忙将头伸过去，只听得思叶喃喃低语：“你一辈子就这么活着，做你主子的走狗，没有思想没有灵魂，只知道拷打逼问，真是悲哀。”
雪羽一个激灵，下手更是狠辣：“看来你是不见棺材不掉泪！”被踩到痛脚，雪羽一鞭又一鞭打下去，完全没有间歇，十余鞭后，雪羽才平静下来，看着已然奄奄一息的思叶，有些懊恼自己没有控制好情绪，忙走过去查看思叶的状况。
思叶疼得厉害，为了防止叫出声音，嘴角已被自己咬得鲜血淋淋，雪羽过去抬起思叶下颌，思叶就这么斜睨着她，满眼的不屑与同情。
雪羽被思叶的眼神怔住，觉得自己的心都要缩起来了，当年的邢悠芷，也是这么看着她，仿佛一个高高在上的公主，不可一世。十余年过去，同样的情景却再次出现，记忆中的脸和思叶的脸渐渐重合，雪羽发现，她必须得离开这里，否则她真的会毫不犹豫地将思叶给撕碎——这不是皇后乐见的。