敲门声响起，打破了屋内有些微妙的气氛，莫訇朗声道：“进来。”
顺子得到应允进了屋：“小王爷来了。”
“知道了，让他进来罢。”
思叶想起之前的事，有些不知所措，她心里终是依赖莫燚涯的，她不知道以后出了宫见不到他，她该如何。
莫燚涯带着瓶瓶罐罐进来，将东西交给莫訇：“这些都是府里活血化瘀、止痛的药，一会让于静看看，这些药有没有她用得上的。”
接过莫燚涯手里的药，莫訇笑：“那我先拿药去给于静看看去，有什么话，慢慢说。”莫燚涯带来的药都是奇药，千金难求，只是不知道对思叶的病有没有效，得让于静好好看看。
莫訇有意留给两人独处的空间，反倒让人更加无所适从，屋内一时无语，半晌，思叶打破了沉默：“似乎我又让你费神了。”
“你从没让我不费神过。”莫燚涯看着思叶，前所未有的认真。
思叶听到这话，脸一红：“何必说得这么直白……”
莫燚涯打断思叶的话：“自认识你，我每天都提心吊胆，先是怕潜龙阁出什么差错，后是怕你这倔强的丫头又惹出些什么事来，再然后，便是费神你和哥哥的关系，担心你的安危，你说，让我这么劳心劳神了两年，现在说这话，不觉得有些晚么？”
“那你想怎样……”思叶有些心虚，似乎自她们认识以来，她确实给他添了不少麻烦。
莫燚涯走到思叶床边：“把你的下半辈子赔给我，如何？”
思叶惊得从床上坐起来，却牵动了背包的伤口，冷嘘一口气：“你……你说什么？”她不知道为何今日的莫燚涯会如此大胆，自知道她是太子妃，便是再难，他也从没说过、做过什么越礼的事。
莫燚涯轻轻扶住思叶的肩，以防她会因为疼痛坐不住而摔回去，正视思叶，一字一顿地说：“我说，你出宫后，我们在一起。不理会世俗的目光，没有这些乱七八糟的规矩，找个你喜欢的地方住下来，如何？”
思叶没说话，只是愣愣地看着莫燚涯，莫燚涯以为她不喜欢这个决定，接着说：“或者，我们去俞山岛，找你的父母，只要你开心，天涯海角，我都会陪着你。”
“你……知道我和莫訇的约定了？”思叶终于拉回自己的理智，不确定地问莫燚涯。
“我不知道我发了什么疯，喜欢上了名义上的大嫂，好在老天垂怜，让我们有机会在一起，你好好想想，若是你不愿意，我不会勉强你。”莫燚涯点头，算是回答了思叶的问题，接着说。
“你不怕被天下人所不齿么？曾经，我以为我可以不顾他人的眼光，想怎样就怎样，可后来我发现，我做不到，我做不到被天下人耻笑而安然度日，所以在我入宫的那天起，我便知道我这一辈子，只能孤独终老，你不怕变成过街老鼠，人人喊打么？”思叶轻声问。
“也许以前的我会怕，可现在我遇到了你，便是成为众矢之的也无妨，因为我知道，你值得。”
思叶吸吸鼻子，心里暖暖的：“莫燚涯，若是我能够活着走出这个牢笼，我们便离开盛京。”
拉起思叶的手，莫燚涯将腰间的凤玉取下，交到思叶手中：“你不会有事的，这个给你，第一次见你将你的玉佩给抢去，第二次见你，你便使计讨要这玉佩，其实我早该知道，你便是我找了很久的那个人，好好保管。”
思叶觉得脸有些发烫，拿在手中的玉佩沉甸甸的，分量很重，却让人有些不安：“知道了，你快些出去吧，宫里人多眼杂，久留不好。”
闷闷的笑声从莫燚涯嘴里发出，他忽然发觉，似乎很久，他都没有如此开怀：“好好养伤，其他琐事我和哥哥便能处理，我会想办法常来看你的。”
将思叶安置好，莫燚涯到莫訇书房时，莫訇已经和莫玉韧商量了好半天，莫訇见到莫燚涯询问了思叶的状况后，继续之前的话题：“既然如此，那便通知他，开始行动。”
莫燚涯挑眉：“决定撕破脸皮了？”
莫訇淡笑：“她待父皇不错，本想父皇健在期间相安无事日后再做打算，可她这次太过火了，再容她这般，她岂不是认为我是个可以任人拿捏的人。”
莫燚涯想起思叶的伤：“那我们这次可得送她一份‘大礼’了。”
与此同时，高皇后正大发雷霆：“你们就让他们在我的宫里将人给救走，而且这么多人，没有一个人认出那个邢思叶就是叶淋汐，你们在这宫里白呆那么久了？”
雪羽偏着头：“你也从没和我说过你怀疑她是孟徵祥的孩子，这可怪不了我。”
高皇后深吸口气：“木雪羽，不要忘了这些年是谁庇护你的，若不是我，你早死在当年的变故中！”
雪羽撇撇嘴：“你是救了我的命，可不代表我是你的奴才，我们只是目的相同而已，若是你早早就和我说明，我既是知晓当年邢晴芷假孕，又怎会将重心弄混？你有空和我在这大呼小叫，还不如抽些时间想想，如何应付莫訇、莫燚涯的怒火吧。”说罢带着身后的护卫便往外走。
华芳跪在地上不敢出声，听到这才请罪：“华芳办事不力，惹下此等大祸，请娘娘责罚。若是皇上知道，华芳定不连累娘娘。”
高皇后看了眼华芳：“你没错，别什么事都往身上揽。这事我自有主张。”
雪羽走到门口转回身：“想想看，若是皇上知道叶淋汐和莫燚涯的关系……会怎样。”
高皇后眯起眼看着雪羽的背影，原来她们想到一块去了。
又过半旬，思叶坐在御花园里晒太阳，这半个月来她可真成了病秧子，整天离不开瓶瓶罐罐，稍一吹风就咳得撕心裂肺地疼，只能呆在屋子里静养，像极了之前她离开宫在潜龙阁时对外宣称太子妃病重的样子，好不容易好一些，加上今日天晴得出奇，思叶怎能不抓住机会出来接触接触“大自然”。
冰凝将泡好的茶杯递到思叶手中：“小姐，不喝拿着暖暖手总是好的。”最近思叶浑身冰凉得吓人，她只能为思叶保暖。
思叶笑着接过冰凝递来的茶杯：“冰凝，我好久没有出来了，今天真的很开心。”
冰凝有些心疼，在宫里的每一日，思叶过得都不开心，她却帮不上什么忙：“开心就好，只是还是得注意点身子，病才开始好，可不能再出什么差错了，于太医说了，若再生病，可得留下病根了。过一会我们就回去吧，天气渐渐凉了，今日虽是晴得好，呆多了总是不好的。”
思叶听话地点点头：“我知道，等这杯茶喝完，便随你回去。”
话音未落，皇帝不知道何时走到思叶跟前：“汐儿，难得今日你肯来赏景，前些日子听说你又病了，现在可大好了？”
“已好了，劳父皇挂心，是孩儿的不是。”思叶向皇帝皇后见了礼，恭谨地答。
“好了便好，你父皇正愁着你病了无人几天可如何是好，现下你病好了，总算是让我们放心了。”跟在皇帝身后的皇后接腔。
皇帝摇摇头：“若是不舒服，不去也无妨，前些年都是皇后祭天的，你不舒服的话多休息，养好了，明年再去也不迟。”
思叶垂下头，祭天是盛朝每年的大事，以期盼来年的丰收，本应由太子和太子妃亲自进行，往年由皇后、莫訇主持是因为没有太子妃，就算是去年祭天之时她对外宣布重病卧床休息也是去了的，更何况现在她能走能跳的，没有理由不去：“多谢父皇恩典，儿臣已好得差不多，祭天还能应付得过来，况且这本是儿臣分内之事，儿臣定会做好。”
皇帝轻轻咳了咳：“那就好，到时候让皇后陪同你们前去罢，朕就留在宫内休息休息，最近总觉得乏得很。有什么事只管问她，该交代的，我都交代给她了。”
思叶蹙眉，如此一来，这祭天可真不是什么好差事了。
皇后淡笑着：“皇上，若是累了，那便去休息吧，走了也有一会了，要是累病了你，我罪过可就大了。”
皇帝拍拍皇后的手：“说是要朕来御花园走走，锻炼锻炼身体，现在又要朕回去，真是什么都由你，也罢，宫里还有几本折子没批，既然这有汐儿陪着，那我去处理政事去了。”
送走皇上，思叶由冰凝扶着起身便离开，于皇后，她已无话可说。
“想就这么走了么？受这么重的伤还跑来这，是不是想会你的小情人？”皇后凉凉的声音响起。
思叶止住脚步，转回头嫣然一笑：“有时间关心我见了什么人，皇后娘娘不如关心关心高氏商行的近况。”
皇后也笑，完全不像一个一夜之间名下所有产业都遭到打击的人：“好好休息吧，祭天时再见。”
不再答话，思叶回头便走，今日一看便知道是皇后将皇帝引过来的，目的就是让思叶必须去祭天，皇后煞费苦心，看来祭天时，定会有大事发生。兵来将挡水来土掩，虽过程会很艰难，但思叶相信她能应付得过去。
“冰凝，我想吃你做的酸梅汤了，祭天时，你留在宫里帮我做吧，那样我回来便能喝上了。”