崇德门，车马林立，一队队人马站得笔直，威严无比，人数之多，让人一眼看不到头，贵气逼人却又不失规矩，明眼人都知道，这些是皇家的马车。
冰凝紧紧抓住衣角，咬着唇不说话，可怜巴巴地看着坐在车里只露出一个头来的思叶：“小姐，你可想好了，这一去就是十几日，没我在你身边，你怎么习惯？”
思叶笑得灿烂：“无妨，这不是有芊墨陪着嘛，再者……我带走你的人也带不走你的心，何苦让你找罪受。”莫玉韧身为禁军统领，首要任务是保护皇城安全，不得轻易离开。当初会千里迢迢赴乌恒找思叶，也是在宫里找了替身的。
冰凝瘪瘪嘴，最终妥协：“那这几日我便多酿些梅子，等你回来，便能喝上我做的酸梅汤。”
车队开始缓缓移动，俨如蜿蜒的长龙，慢慢游走于盛京，往北面进发。
对着窗外依依不舍的冰凝挥了挥手，思叶这才坐进马车，刚才冰凝那犹豫不决的神情甚是好笑，看来，是时候让冰凝出嫁的了，“芊墨，你说，我们将大松山上的冰珠带回去给冰凝做嫁妆可好。”
大松山是皇家历年祭天之地，而冰珠则是大松寺里的镇寺之宝，价值连城，芊墨知道思叶的意思只是想为冰凝准备最丰厚的陪嫁：“这固然是好的，只是不知道怎么拿得到。”
思叶叹口气：“我和冰凝形影不离，算算也有十多年了，她可算是找了个好归宿。”
芊墨知道思叶舍不得冰凝，暗道此时多说无益，只得拍了拍思叶的手以示安慰。
一路无话，傍晚思叶才得以下马车——大松山离盛京估摸有5日的路程，宫里的管事早已先行到达沿途各处，安排好了食宿问题。
芊墨扶着冰凝：“留心脚下。”思叶虽是好了大半，却也弱不禁风，还时不时咳嗽几声，坐了一天的马车，累得够呛，只能由芊墨扶着由引路嬷嬷带着前往今日的住所。
因是皇家出行，一路规矩颇多，安全也得防范好，思叶到达房间时，莫訇还在忙着布置禁军的防守，还有些时辰才能回屋，思叶也不在意，和芊墨有说有笑：“真不知道弈叔叔这次会被殿下安排个什么差事，可别太辛苦才是。”弈城和一帮兄弟为了保护思叶安全，也是跟着来了的，只碍于皇后一行，装作普通的禁军，混在众人之中。
芊墨但笑不语，思叶知晓芊墨少言的脾性，也不计较，自顾自地说：“前面就是榕城了，是不是该找个机会，放弈叔叔回乡看看。”因着叶家的缘故，弈城估计已有10余年未能侍奉双亲，只是每年锦衣玉食地供着，这一直是叶家人的心结。
院外忽地热闹起来，思叶换了个舒服的姿势，并不想起身，对着芊墨道：“估计是殿下回来了，你去看看吧。”
芊墨应诺，起身往外走，不一会，芊墨跑了回来，有些气喘：“娘娘，有客到。”
她叫她娘娘，证明有外人来，思叶皱眉，这个时候，有谁会来这里？
“汐儿，你宫里的丫鬟好没规矩，见到本宫也不行礼，转身便跑，可得好生管教管教了。”皇后的声音适时响起，解答了思叶的疑惑。
芊墨即刻下跪：“见过皇后娘娘。”
高皇后看都没看跪着的芊墨一眼：“今儿个身子好些没？”
思叶咬咬唇，莫訇还没回来，这次出行官职最大的除了莫訇便是皇后，她不能和她对着干：“劳母后操心了，我好多了，母后，这丫鬟不懂事我以后自会教训，她跪在这看着碍眼，也不是个事，芊墨，给我去里屋跪着去。不到我睡觉就不准起身。”
皇后刚想开口，思叶眉目一凌：“还愣着干什么，快去。”
芊墨这才回过神来，起身便往里走。
支走了芊墨，思叶笑道：“今儿个劳累了一天，不知道母后现在来这，可是有事？”
高皇后也不着恼思叶在她眼皮子底下把芊墨给救了：“却是有些重要的事，你们都给我退下。”
支退了众人，皇后这才开口：“汐儿，不知你有没有注意到，你有几日没有见到莫燚涯了？”
思叶没答话，他和莫燚涯是有几日没见了，可他走之前，告诉过她，他要去江南，她并不担心莫燚涯的安全。静静地看着皇后，想听听她能说出个什么来。
“你倒是冷静，就是不知道，在看到他的尸体时，还会不会这么冷静。”皇后笑。
“母后就那么确定他会有事？”思叶不怒反问。
“乌恒是个好地方，人杰地灵，易攻难守，莫燚涯两日后会经过那，再加上那还有个从小与莫燚涯合不来的莫燚恒，你说，若是他在那出了事，皇上会怪罪谁？”
前去江南，确实要途经乌恒，思叶手中沁出薄薄的汗：“莫燚涯在盛京呆得好好的，没事去哪里做什么，皇后娘娘真是说笑。”
“说笑与否，再过几日便可见分晓。”说罢，皇后头也不回地离开。
皇后一走，屋子一时间安静得出奇，只听得见思叶的呼吸声，察觉到思叶的不对，在里屋的芊墨出来：“小姐，你怎么了？”
思叶脸色有些白：“帮我把弈叔叔找来，我得问他些事情。”
因着要保护思叶安全，弈城被莫訇派遣在附近，不一会就站在呃思叶面前。
“弈叔叔，乌恒这个地方从军事角度来讲如何？”思叶一边剥着橘皮，一边问，状似无聊至极，找个人来打发时间。
思叶从小奇奇怪怪的问题蛮多，弈城对于为何她忽然问起这个来也不觉得奇怪：“乌恒于兵家来讲不是个好地方，尤其是三山岭，易攻难守，若要暗杀什么的，在那设伏，很易的手。皇帝这才敢把乌恒给了莫燚恒当封地，若是个关卡要道，便得派大将镇守了。”
“那三山岭距离盛京大概有几天路程？”思叶忙问。
“快马加鞭，5天路程即可到达。乌恒不是边界，战事也少，它前面还有嘉峪关、万凤谷挡着，就是真的打仗了，也不会波及到那，倒没什么可担心的。”
一席话听得思叶心都凉了半截，莫燚涯昨日的来信回京的日子写得清清楚楚，细细一算，似乎当真和皇后说的对上了号。
“弈叔叔，从这到三山岭，须得几天？”颤抖着声音，思叶轻声问。
弈城想了想：“有条水路趟过去，一日多些便可到达，只是路途有些险峻，基本没人走，若是有急事，那倒是方便，小姐可是有什么要紧事？”
思叶细细算了算，便是两日，时间也足够赶回来的：“弈叔叔，若是我要你将这次带来的人拨一半出来，会不会被发现？”
弈城想了想：“这次值守只点人头，不点名姓，留下的一半可以替拨出的一半来值夜，不会被发现，只是……那小路知道的人少，要不是我家乡在这附近估计也不清楚，我再加上大半部分的兄弟都走了，这样的安排我不放心你的安全。”
思叶摇摇头：“这个无需担心。”
皇后还在回自己屋的小道上走着，身后跟着华丽丽的一群人，而她身畔，赫然是雪羽：“既是要莫燚涯死，为何又将此事告诉叶淋汐？”雪羽问出心中的疑惑。
折了支花嗅了嗅，皇后慢条斯理地回：“这里距离三山岭少说4天的路程，就算她想救，也没那么容易。”
“那告诉她岂不是多此一举？”雪羽还是不明白。
“今年的花开得真是好，快要入冬了，还没凋零。”将手中的花戴在雪羽头上，皇后笑：“如此一个可人儿，若不是当年……真是可惜了。”
对于皇后的顾左右而言他雪羽很是不满：“别再提当年的事！”
皇后也不生气：“看你那咬牙切齿的模样。你我都不想让她好过，可皇上要保她我们便无计可施，所以最好的办法，便是让皇上来对付她。”
“你的意思是……”
“莫燚涯有危险，她不会袖手旁观，这一来一去，救不了莫燚涯不说，祭天也是会耽搁的，到那个时候，就算皇上想保她，恐怕都有难度。”
雪羽倒吸一口冷气，之前皇后与她确实都想到了让皇上来治思叶这一茬，却迟迟不见皇后动静，原来，她早有预谋，还计算得如此精确。
皇后还在继续算计：“叶淋汐自身难保，莫燚涯不死也是重伤，那个时候，莫訇的力量可算减去大半，局面将会对我们十分有利。”
雪羽不以为然：“我才懒得理会这些琐事，我只要确保孟徵祥过得不如意便足矣，应允过你的事，绝不食言。”
弈城看了眼腿上流着血的思叶很是心疼，思虑良久还是忍不住说出口:“你还是回去吧，我们定让他完好无损地来见你。”
好不容易掌握了点窍门的思叶这才敢松了松死死握住缰绳的手:“没事，不就摔了一下么，您看我现在不是挺好的么，弈叔叔，要不我们加快速度吧。”
弈成鼓着腮邦子半天不说话，她这叫好？摔下来轻则她现在这样，重的话命都可能丢了，她还要加快速度！难道不要命了！见弈城半天没说话，思叶知道他生气了，咬咬嘴唇:“弈叔叔，我只是担心他。我知道，我不该跟着来，骑马泅水，我什么都不会，跟着来完全是拖后腿，可我忍不住担心他，忍不住想第一时间见到他，我想，多个人，总是有用的。”
弈城心里忽然有些不忍，这是以前那个天不怕地不怕的邢思叶么！一个情字，该是带有多大的魔力，才能让如思叶这般骄傲的人，放下身段，卑微到尘埃里。“好了好了，来都来了，便不要想那么多了，骑得稳些了，我们慢慢加速，你可得小心再小心，别再摔了呵。”
行了半日，终于来到了弈城所说的水路，看了眼思叶，弈城示意一个手下先行过河，算是一个示范。
看着那人上御马到了河对岸，又听了弈城讲解了淌河的要领，思叶终于知道为何一人只能乘一骑，这河中心水很深，须得一人一骑，否则马儿在水里支撑不住，马上的人都得掉下去。
好在经过半日的“训练”，思叶已经算是会骑马的了，跟着大部队，想着弈城的交代，小心翼翼地渡过了河。
渡河后，又走了大半日，思叶终于看到了传说中的“三山岭”。环顾四周静悄悄一片，还没有莫燚涯的身影，思叶这才暗暗松了口气——终于赶上了！
驱马上前，没走几步，思叶便被弈城拦住：“别轻举妄动，对面可能有敌人。”
思叶看了眼山的另一面，什么都看不到，却深信弈城的判断力：“我们要在这等到莫燚涯经过么？”
“这边地形较高，等到小王爷真的到这再现身，恐怕他们伤亡会有些大，我选择从这到三山岭，完全是为了避开敌人的视线，要想救人，还得另寻出路，你先在这好好呆着，我带几个人探探道去。”弈城一边打量周遭的状况，一边为思叶解释。
听话地点点头，思叶不忘关心弈城：“弈叔叔，小心些！”
弈城微笑着点点头，这便是他看着长大的孩子，善良，正直，懂得关心他人，确实是个好孩子。如是想着，弈城也不忘记正事，向身后的人招了招手，立刻有两人跟着弈城离开，余下的人则守在思叶身边，保护她的安全。
看着弈城离开，思叶也禁不住打量起周围的地形来，她对兵法没有研究，大半天看不出个所以然来，只好放弃，期盼着弈城能够早些回来。