半晌，还是没有见到弈城的思叶有些焦虑，弈城家离这里不过一日多的路程，再加上这一路都是他带领的，思叶知道，弈城对这一带，应该很熟悉，怎会去那么久？
忽地身后有人压低声音禀报：“有人来了。”思叶先是一惊，但见众人有条不紊纷纷低下身子埋伏好，这才稍稍安心，往山下的路上看去——果真有一队人马急急打马过来，为首的，赫然是莫燚涯。
思叶看了眼弈城离开的方向，还是没有一点动静，心下焦急，对带兵打仗毫无研究的她眼珠转得飞快偏又想不出一个万全之策。
莫燚涯的速度很快，他答应过思叶会在什么时候回去，就只能早到，不能晚到——要是快马加鞭，没准还能赶上祭天。
眼看着莫燚涯越走越近，思叶沉不住气，急中生智，拿过旁边侍卫的箭就往对面射去，弈城说过对面可能会有人，她赌的便是弈城多年的经验。
一支箭歪歪斜斜地朝着对面射去，可偏偏射箭的人力量不对，箭竟不偏不倚直指莫燚涯而去。
思叶不可思议地看了看自己的手和还紧握着的弓箭，有些发蒙，她是想要用这箭试探敌人的同时，也提醒莫燚涯的，怎么就这么好巧不巧地变成害他了。
感觉到不对劲，莫燚涯侧过头，便看见一支箭朝着他面门飞来，放慢速度轻轻松松接过那有气无力的箭身，莫燚涯皱眉，这是什么意思？要埋伏，也不至于找这么个……弱质的弓箭手来吧，可要是有其他意图，为何又直直将剑射向他？
见莫燚涯轻松化解了她制造的危机，思叶松了口气，却又捏了把汗，眼睛死死盯着对面，想看出是否有动静。
王铎眯着眼观察起斜上方的树林——没有什么发现，心里有些疑惑，难道皇后派来两批人，目的就是确保万无一失？如是想着，王铎决定按兵不动，先看看对面的人有何打算。
一箭过后，便又平静了下来，莫燚涯想了想，向身后的人使了个眼色，高声吩咐：“继续前进。”是狐狸，总要露出尾巴的，他就不信，在这么一个进攻极有力的地方，经过一番苦心布置的敌人会这么轻易地放过自己。
王铎见莫燚涯就就要走远，果然沉不住气，一挥手，手下的人即刻行动起来。
面对霎时间窜出来拦住去路的几十人，莫燚涯嘴角露出一抹玩味的笑容：“这是哪来的土匪强盗，也不掂量掂量自己的分量，就想抢到我的头上？”
为首的人没说话，抄刀上前便想砍向莫燚涯，却被莫燚涯身后护卫缠住，余下众人见状也纷纷加入战局，场面一时混乱不已，只留得莫燚涯和影站着没动，仿佛周遭的打打杀杀与他们无关。
王铎并没有将所有人派下去拦路，此行莫燚涯只带了二十五人，虽个个是好手，却日夜奔波，而他带了一百余人，又精心布置了一番，胜算很大，见此情形一点也不着急，接过副将手中的弓箭，瞄准莫燚涯便拉开弓。
感觉到箭支逼近，莫燚涯没动，在箭离他脑袋没约一尺远的地方，一只手伸出来牢牢抓住了这速度极快的一箭。莫燚涯赞许地看了眼影，眸子仿佛在说着恭喜武功又上一层楼。影靠近莫燚涯耳边：“对方恐怕人多势众，我们先离开为好。”
莫燚涯笑：“你觉得，他们会让我们如此轻易离开么？与其逃跑落入他们的圈套，不如就在这和来人斗上一斗。”
上首的思叶见两队人马虽然打得不可开交，莫燚涯还差点被箭射伤，顾不得想太多，提起裙摆就往山下跑——她得帮他！
一直观察着对面情形的王铎自是没有放过思叶这边的情况，一见到思叶，危险地眯起眼，原来是她。
跟着思叶的众人见思叶现身，自是没有闲着，即刻加入战斗。
场面顿时一片混乱，王铎眼神阴郁地看着下方的情况，思叶的掺和是他没想到的。又是这个女子坏他好事，想到之前受的窝囊气，王铎气不打一处来，提起手中大刀，便加入战局，目标很明确——没有丁点武功的思叶。
莫燚涯先是被这忽然窜出来的一群人弄得有些莫名其妙，却在看见思叶的下一瞬明白过来，他的思叶，是想来“救”他么？嘴角刚扬起一丝好看的弧度，却在下一秒凝固住——一一个提着大刀的男子直直朝思叶走去。
他们离得太远，来不及了！莫燚涯心凉成一片，大喝一声朝着思叶的方向窜去，若她有个什么三长两短，他定先要这些人死无葬身之地，再去陪她。
思叶也感觉到四周似乎不对劲，凭着敏锐的直觉，偏过头，只看着厚厚的一柄刀刃朝着面门即刻就要砍下来，第一次见这阵势，思叶吓得呆愣在原地，不知道闪躲，只能看着刀离自己越来越近，越来越近……
“叮”地一声，火花四溅，弈城刚解决完上山放置的滚石赶回，喘着粗气便与王铎斗在一起，还不忘吼思叶：“还不快跑！”
思叶这才反应过来，刚想动作，就落在了一个温暖的怀抱：“你没事吧？”
王铎见一击不成，即刻高声下令：“放滚石！”王铎在这准备了一天一夜，山上滚石无数，就等着莫燚涯走进陷阱一举歼灭，这放滚石，不仅是一个命令，更是一个暗语，山上隐藏的众人一听主帅法令，即刻加入战斗——对方足足来了一百多号好手，而这边，加上思叶带来的人，充其量不过40多人，对方看准了思叶是个举足轻重的人物，纷纷往护着思叶的莫燚涯身边攻，莫燚涯竟有些招架不住，也第一次有了撤退的念头，他不准思叶有事。
莫燚涯给影一个眼神，影便明白过来莫燚涯心中所想，立马飞身赶到莫燚涯身旁，为他打掩护。
王铎一声令下，人是来了，可滚石却没有见到一个，心知要不妙，又见莫燚涯护着思叶就要离开，哪肯就这般放弃，飞身往后想抢过思叶，现在只有抓住这个莫须有的太子妃，才能让莫燚涯束手就擒。
莫燚涯一个闪身躲过了王铎的进攻，却不曾想叫王铎抓过了思叶的长发，王铎顺势往后一使劲，力气很大，莫燚涯不得不抱着思叶往王铎身边靠，如此大的力气，硬拼的结果只能是将思叶的头皮撕裂。
看准时机，王铎邪邪一笑，拔出随身携带的小刀就往莫燚涯后背刺去，思叶看得真切，来不及阻止，刀片便没入了莫燚涯的后背。
仿佛回到了那个漂泊大雨的夜晚，那个为了爱人奋不顾身的女子，也是这样，为她挡下了致命的伤害。
莫燚涯强忍着疼痛将思叶带离王铎身旁，王铎却死命拽着思叶头发不放，将两人拉回自己身边，试图再一次以同样的手法伤害莫燚涯。
思叶眼神一冷，她从没如此痛恨过自己一直舍不得减掉的那及膝长发。手伸到莫燚涯腰间摸到匕首，思叶反手一扬，满头青丝瞬间散落一地的同时血光乍起，王铎不可思议地看着胸前的血洞，立马倒退了几步，他想不到，这个女子竟能如此决绝。
这么一个空挡，弈城和影也解决了碍事的人，退到莫燚涯身边守护两人。
王铎胸口还在不住流血，又见这几十人骁勇善战，知道捞不到什么好处，弄不好还会赔了夫人又折兵，自然无心应战，一声令下，便带着手下匆匆离去。
思叶见王铎离开，这才放下心来，询问莫燚涯伤情：“伤得重么？让我看看！”
莫燚涯黑着张脸，再也笑不出来，强忍着疼痛：“谁准许你来这的？”天知道看见王铎拿着大刀对着思叶挥下去时，他心里有多么的恐惧，他真是再不希望思叶卷入这些刀林剑雨之中了，看着她这样，真是比杀了他还让他胆战心惊。
思叶被莫燚涯这话一凶，脾气也上来了：“我不需要谁准许，想来就来。”
“邢思叶我告诉你，以后没我的准许，不准你再私自跑出来。”莫燚涯仍然心有余悸，她来这固然是帮了他一把，可也是对自己的生命不负责任。
思叶抬起头看了莫燚涯黑得像包公的脸一眼，她跑出来，还不是怕他出意外，他竟然如此说话：“你把我当成什么了？没有你的准许，不准跑出来？我爹我娘都不曾如此，你……也对，你好歹是个小王爷，自是希望我能什么都听你的，可惜，我做不到！”
莫燚涯只觉得头晕：“今日不谈这个，你快些给我回宫去，若被人发现，可得出大事。”
思叶斜睨着眼：“这是我的自由，你无权干涉！”
莫燚涯被思叶气得一口气接不上来：“你……”还不等说完，便晕了过去。
思叶这才想起来莫燚涯背上还有伤，顿时忘了生气：“你怎么了？你醒醒，别吓我啊！弈叔叔，怎么办？”
见这两个旁若无人的家伙终于想起周遭的情况，弈城和影对视一眼，很有默契地一左一右拉起莫燚涯：“此处不宜久留，我们得先找个地方为小王爷疗伤才是。”