又是半日，莫燚涯还是没醒，思叶心里再大的怨气也被担心所取代，偏生这个时候弈城不忘提醒她：“小姐，再不赶回大松山去，恐怕会误了祭天的事情。”
天空飘起了小雪，思叶接了一片在手心里，不想回去：“他不醒来，叫我如何放心得下？”
弈城劝慰思叶：“你若是再在这呆着，误了祭天的时间，皇上追查下来，我看小王爷情况恐怕更不乐观。”
思叶这才惊醒，一步三回头地跟着弈城出了屋，翻身上马，思叶还不忘交代影：“祭天一结束，我立马就回来，记得帮我照顾好他。”
莫燚涯坐在窗口，看着思叶骑马离去的背影，心里空荡荡的，影忍不住开口：“小王爷既然醒了，为何还要装睡？”
“你不知道，当我看见那柄大刀劈向她时，我真的太害怕了，所以我坚持，不让她再做这样的事情，可她性子要强，又倔得很，哪肯听我的话。我怕我忍不住一见面，又逼她乖乖回宫呆着，到时候，就是无休止的争吵，所以还是先不见的好。你带几个人，暗中保护，务必安全地将她送回大松山。”
思叶骑着马闷闷地不说话，弈城以为她在担心，开导她：“你自小看着晴小姐救治了不少人，应该知道，他的伤不会致命。”
思叶叹口气：“弈叔叔，他的心我懂得，只是，我不习惯他如此霸道。都是我，害他受了伤。”
弈城不再说话，原来他们都懂得彼此，只是都太骄傲，不愿意捅破那一层纸，看来，这两个孩子还有很长一段路要走。
一路无话，因着思叶担忧莫燚涯的伤，耽搁了一些时日，赶到达大松山时已临近祭天时分。思叶不便与弈城一起现身，便嘱咐弈城先回营，她稍后赶到，还是能够赶上祭天。山口有守卫，思叶看着弈城和守卫说了句什么，轻松带着众人过了关卡。雪比先前大了一些，来不及换衣衫，思叶暗呼还好她穿的是女装，下马弹去身上的雪，整理好衣衫，就往里走，却被守卫拦下。
思叶挑眉：“这是要造反么？”
守卫不为所动：“皇家祭天，闲杂人等速速离去，要看热闹往山下走，那可以看见。”
思叶掏出腰牌：“还不给我让开！”越是这种时候，就越得拿出气势来。
没想到那守卫目不斜视：“好大的胆子，太子妃好好在帐中呆着，再敢冒充，定将你问罪！”
思叶奇怪这守卫前后为何这般不同，看弈城他们进去，他并没有盘问过多，却只能压下性子：“给我叫太子来，是与不是立刻分晓。”
那守卫懒懒看了眼思叶，抽出佩刀：“太子殿下是你说见就见的？冒充皇亲国戚可是死罪，速速退下。”
思叶见那守卫如此镇定，猜出了个大概，皇后为何会在这个时候前来通知她莫燚涯会有危险，显然就是不想让她祭天，现在看来，这个横加阻拦的守卫估计也是皇后的人。
思叶转转眼珠：“既是这样，那就治我个死罪罢！”说罢就要往守卫的佩刀上撞去，她在赌，他不敢伤她。
果然，守卫见思叶往自己刀尖上撞，立马往回退，暗呼这太子妃可不是个好缠的角色，思叶抓准时机，就往入口跑去，暗笑这守卫笨得可以，却忽略了大内侍卫的特点——武功卓绝，轻功更是了得。
瞬间被提溜回原地的思叶瞪着眼前守卫，无计可施。
天台，皇家历年的祭天圣地，皇后看了看沙漏：“小汐这孩子怎么还不来？这时间可快要到了呢。”满脸的关怀。
莫訇不疾不徐：“祭天是大事，总得盛装出席，今日又飘着雪，小汐自然是得斟酌斟酌穿什么才最得体了，母后等等便是。”
思叶离开当天莫訇便从芊墨那知道了她的去向，无可奈何之下，只得在派人出去找人的同时，让芊墨假扮思叶，若无其事地到了现在。半晌前他接到弈城消息，他们回来了，思叶正在准备，这才松了口气。
高皇后眼里透着奇异的光彩：“如此最好。”
又是半晌，思叶还是没有出现，莫訇意识到事情有些不对劲：“母后，儿臣去看看，淋汐像个孩子似地，没准又磕着碰着哪，不敢出来了。”
皇后摆摆手：“不碍事，时辰快到了，我们开始罢，这天说来也奇怪，竟开始下雪了，一会雪太大了可是要影响祭天的。”
说罢也不待莫訇反应，便走上祭台，开始跪拜。
大松山的僧人看见本该由太子妃做的事被皇后替代了，虽有些奇怪，却也不得不开始动作——祭天一旦开始，便不能停下来，这是盛朝百年的规矩。
莫訇见皇后如此这般，也猜到了皇后的意图，却无可奈何，唤过段愁让他去找思叶，也跟着上了祭台做自己分内之事。
隐隐约约传来的号角声响起，思叶知道祭天已经开始了，无耐撇撇嘴：“我现在总能进去了吧？”
守卫瞟了眼思叶没说话，仍像一尊雕像似地矗立着，思叶又冷又累，背上也隐隐有些疼起来，无可奈何，只能暗骂这守卫有病，过了半晌，守卫像是得到了什么信号，顿时眉开眼笑，飞身离开，看得思叶目瞪口呆——他居然是专门在这堵她的！
跺了跺冻僵的脚，思叶想着反正已经来不及了，天气这么冷，不如多走动走动，拉着马儿晃晃悠悠得沿着山路上山。
身后有马蹄声传来，思叶也顾不得这些，自顾自地走着路，莫陨的声音却在她身后响起：“汐儿？你怎么在这？”
轻轻的一句话，在思叶听来却如平地炸雷，皇上怎么会在这，他不是身子不舒服，在宫中修养的么？
像是个做错事的小孩，思叶转过身低着头：“参见父皇。”
莫陨吸了口冷气——果然是她！
大雄宝殿，莫陨坐在上首，看了眼莫訇和思叶：“若不是我和皇后商量好看看我不在你们表现如何，是不是你们便打算就这样瞒着我，直到回宫？”
思叶知道她被皇后算计了，确确实实自己也有错，不敢答话。莫訇也不知道如何解释——祭天是何等大事，思叶中途悄悄离开就算了，可偏偏被父皇抓个正着，这可不是个好兆头。
皇后见两人都不说话，宽慰莫陨：“孩子还小，一时贪玩，你就别生气了。”
莫陨拍桌而起：“莫訇已经20岁了，淋汐也18岁，都是可以做父母的人了，还小？我这么大时，莫訇已经会走路了，是不是你也打算为她这次的逃跑掩饰过去？”
皇后可怜兮兮地看了眼莫陨：“皇上，这祭天可不是闹着玩的，我只是怕误了时辰，才自作主张替汐儿祭天的，怎么连我也怪罪上了。好在没误了正事，你消消气便是。”
这话听在莫陨耳里却变了个味，祭天此等大事，思叶都能不放在眼里，以后她能将江山百姓放在眼里么：“你到底去了哪？不说是不是要我亲自派人去查？”
莫訇一听这话不得了：“父皇，是她觉得太闷我才偷偷放她出去玩的，你别责怪她了。”思叶的去向定然不能让莫陨知道，这个黑锅，只能自己来背。
莫陨不是傻子：“你给我住嘴！谁再敢多说一句求情或者开脱的话，给我重打30大板。就是平日里大家都如此惯着她，搞得现在她如此不知轻重，祭天这么大的事情，也是可以开玩笑的么？汐儿，我问你，你到底去哪了？”
思叶支支吾吾半晌，才轻声道：“父皇，恕汐儿不能相告。”
莫陨一听这话，本来压下的火气又蹭蹭往上窜：“不说是吧，好，那你给我去外面跪着，什么时候想说了，再进来找我！”
莫訇本想求情，却不曾想思叶二话不说，起身就往外走，跪在了石台上，一动不动。
莫陨屏退了众人，只留得莫訇，叫了人来将奏折搬进大雄宝殿：“给我坐下批奏折。”
莫訇想再说什么，却被莫陨打断：“平时是我太宠着她，才让她这般无法无天，今日就借着这事，磨磨她的性子，否则，她以后如何母仪天下，所以不准为她求情！”说罢还咳了两声，莫訇知道莫陨这次是真的生气了，不敢多说什么，只得拿起奏折慢慢看起来。
雪渐渐大了起来，侯在殿外的宫女太监不住地跺脚，对着双手呵气以保持身体的温暖，时不时看看跪着的思叶，思叶平日里待人极好，宫女太监们都喜欢她，众人都想上前为思叶寻件披风披上，却碍于皇上的一句“重打三十大板”而却步不前，只得密切关注着思叶的情况，在心里默默祈祷太子妃能尽快想通，和皇上认个错，将此事揭过。
思叶头上、肩上已积了厚厚一层雪，一张小脸冻得通红，让人看了就心疼，算不上厚的衣衫已经浸了一层水，明眼人一看便知道，她的衣衫早已湿透。当事人却跪得笔直，仿佛毫不在意潮湿的衣衫和身上的积雪。
屋内的莫訇此刻心里也不好受，手里拿着奏折，心思却早已飘到屋外，这么大的雪，她的伤还没有好全，真不知道还能熬多久，态度软一些，顺着他刚才编的谎话说下去，乖乖认个错不就成了么？怎么会如此倔强，当真就跪在了外面？真是不知道这身子是谁的，一点都不知道爱惜。
终于有个宫女忍不住，不知道从哪弄来一件披风，大着胆子上前为思叶披上，却发现思叶脸色青紫得难看：“您没事吧？”
思叶对宫女报以感激的一笑，摇摇头，便不再说话。那宫女也不敢多呆，即刻从思叶身边离开。思叶垂下眼帘，自顾自地想着心事，竟不觉得冷。
又是一刻钟过去，屋外还是没有半点动静，莫訇再也忍不住，丢下折子站起身：“汐儿她身子弱，再这样下去恐怕吃不消，父皇要罚便罚孩儿。”说罢大步流星地离开。
莫訇出了屋，看见的便是仍然跪着不动的思叶，肩上、脸上早已结了一层薄冰。看不清她的表情，莫訇却可以想象得到，此刻的她定然满脸的骄傲与坚持，一副打死我也不说的样子。
看到思叶完好无损，莫訇松了口气，快步走到思叶面前仔细打量，却吓了一跳——她现在很不对劲，往日神采飞扬的脸现在没有半点人气，神情落寞得像是失去了整个世界，脸色惨白，嘴唇更是青得发紫。
莫訇赶紧将思叶抱起，没有想象中的反抗，莫訇更是肯定了思叶的不对劲，要是在往日，她铁定不会愿意起身。
“发生了什么事？”怀里的人在被抱起的一瞬间瑟缩了一下，身子冷得不像话，莫訇心疼极了，尽量将声音放到最轻柔才问出口。
思叶没有答话，莫訇也不强求：“我先带你回去。”
没走几步，思叶闷闷地开了口，声音前所未有的柔弱：“莫訇，对不起。”
莫訇停下了脚步，愣了愣，刚才思叶是在道歉么？
“是我太自私，太任性，我从没有想过你们的感受，只顾着自己，若是我多想想你们，便不会误了祭天这么重要的事情，也不会让流苏死于非命，，要是我早些听你们的话减去头发，莫燚涯也就不会受伤……”思叶的声音低低的，听得出是受了很大的打击。
莫訇抱紧思叶，她在自责：“这不是你的错，你不必这样，人生总会发生很所你不能控制的事情，若是事事你都觉得是自己的罪责，那你岂不是要在悔恨中度过一生？”