第一章——三王会首12月23日，圣诞夜。第四纪元，第二代，7500年。
深夜，暴雨。
在被鲜血洗刷地发黑的祭坛之上，雷云密布，闪电一次次地撕裂着黑暗，撕裂着空气。低沉的狂雷环绕在祭坛上空，久久不散，也不知道是笑声，还是愤怒的吼声。两团青蓝色的火焰在祭坛的周围飘动着，围绕着中心不断地旋转着。慢慢地、静静地，那诡异的气氛令人窒息。暴雨如同泼水一样从天空砸了下来，噼噼啪啪地在祭坛上弹奏着这血水混合的交响曲。如同祈祷一般，亦如同狂笑一般。周围的树木在狂风之中丝毫不动，就连那最末端的树叶，也都停止了任何一点的动作，如同被固定了一样的伸向了高空。
“五百年一次的……”一个比那天雷更加低沉浑厚的声音，伴着噼噼啪啪的雷声，从祭坛的一个入口传了出来。一声比一声，都更像那天雷在耳边怒震。声音之大，之低，之沉，竟令那大地，都随之共振了那么些许。话音刚落，就见一道闪电划破黑暗，落在了祭坛西南的一角。一人的身影出现在其中，随着那黑影的眼睛缓缓睁开的那一条缝隙，越来越多的电流在他身旁聚集起来，形成了一个炽白的圆球，将他包裹在了里面。
“王者之战……”另一个声音响了起来，地面也一瞬炸裂了开来，一股赤红炙热的岩浆从地中喷发了出来，竟直达天际。那通天的岩浆，如同喷泉一样，在制高点不断向下抛着那滚热的巨石。巨石在森林之中砸出一个又一个的巨坑，如同战场上的那战鼓，咚咚地响个不停。最大的一块石头终于从中崩飞了起来，在空中打了几个旋之后，正正地砸在了这祭坛的东南角。巨石在地面上冷却了几秒之后，之间那外壳竟然裂开了丝丝缝隙，股股微红的热气再一次散了出来，缕缕地向上飘去。
“又开始了呢。”这回是一个很正常的人声，但这声音却是底气十足，蕴藏着一股难以抗拒的震慑力。一道金光登时攀入云颠，在空中猛地一闪，方圆几十公里，竟然在这黑夜如同极昼一样的明亮了那么一瞬。数分钟后，光芒逐渐散去，夜空中出现了一个巨大的金光十字架，矗立在那祭坛的正北方。
那人轻轻吸了一口气，背后背着的十字剑也随之微微颤抖了起来。他的身体在黑暗中隐隐发光，空中那金色的十字架的横竖交叉处也越来越亮，逐渐散发出了好似太阳一样的光华。他的身体在那倏忽的一刹那分出了许多的幻影，全部叠加在了他的身上。只见他左手一抬，从容地握住剑柄，将那由无名的金属打造的十字剑从背后拔出，在头顶划过一个半圆，手腕一翻，又将剑横停在了左手边。右手顺势跟上，在停的一刻握住了剑柄。身体微微向前一弓，右臂趁势在身前又划过一个半圆。身前的半圆登时金光大作，狂风骤起，如利刃一样的北风掺杂着数不胜数的金光，一致地向南刮去，顷刻间便席卷了整片森林。原本巍然不动的树木也在这剑锋的触动下舞了起来，树叶翻飞，如海一般澎湃的声音在这周围再一次回荡了起来，一度地该过了那雷声。
那人缓缓地站直身子，用那长剑在身前舞了个剑花，便又插回到了背后。宝剑入鞘的那一刻，一切都偃旗息鼓，万籁俱静，再也没有任何的动静，除了那金光的十字架，仍在空中不断地闪耀着那不可磨灭的荣耀。
三人——不，三神——同时睁开了眼睛。
天雷，地火，和人间的光芒，同一时间迸发了出来。看那西南方向，天雷如同脱缰了的野马一样，从天空之中狂奔而下，不断地撕裂着空间与这夜空，击打在那人周围的地面上；再看那东南，地面抖动的异常，无数的岩浆将那坚实的地面全部冲破，喷涌出来，伴随着巨石，和那冒着滚滚浓烟的赤红色的地球血脉；最后看那正北，包覆着荣耀的金光，如同天上的星星一样闪烁着，而又如利箭之雨一样，疯狂地顺风向前涌去，竟产生出那么些许江河奔涌的场景。
片刻之后，那好像在控制着天雷的一者与控制着地火的一者首先站了起来。
“莱特宁，好久不见。”从火焰中站起的那人足有四米多高，头也不动地淡淡地说道。他的头顶上戴着一顶刻着无数复杂精美花纹的头盔，面部却没有一点保护，全部暴露了出来。他仿若无事地晃了几下头，火焰从那头盔之中燃烧了出来，在空中摇曳着，好似一把火炬，却有那种让人不敢靠近的凶煞之气。
“皓乏尔，没怎么变啊。”他身周的雷光不曾退散，他的身体周围，依然被那雷电所环绕。数不胜数的雷光从他的身上散射了出来，与那雷球连到了一起，令人感到一阵阵的酥麻。他头顶的头盔上用浮雕刻画出了两杆对称的长矛，雷光从他的那似睁似闭的眼缝之中流露了出来，顺着头盔与盔甲上的那些凹槽，如水一般的流动着。他如同一尊石雕一样矗立在那里，任由那雷电在身上与周围游走。他那威严的气场，最起码也能让所有的人都不禁要跪倒在地。
他们身上全都披着厚甲，肩，肘，膝，胯和手腕脚腕的厚甲都额外地凸了出来，全部都渡上了一层金箔，即使在这黑夜之中，也似隐似无地闪烁着那闪电地白光和岩浆的红光，两人的姿态，如那天神降临大地，高傲，蔑视一切，甚至是他们自己似的。
“以吾天——莱特宁之名，雷落，神路现！”
“以吾地——皓乏尔之名，火喷，神路现！”
两个深沉的声音同时响起，震撼地那天地都为止战栗一瞬。话音刚落，地火从东南喷涌而出，而天雷也从西南狂奔而下。火焰从皓乏尔的脚下喷涌而出，在他面向的一条直达祭坛的直线上，地表此刻好像变成了脆脆的薄冰，任由他们突破。这线上，地面也不断地迸裂开来，岩浆从中涌出。而其上方的那些不真实的树木，也在这奇热的高温之下，转瞬化为了碳土。怒火的赤红，此刻竟然映红了那好似要压在祭坛上的厚厚乌云。与此同时，一道道的闪电将夜空再一次地照亮，乌云深处，传来了低沉的怒吼，不绝于耳，不断地震撼着大地。莱特宁的前方，好像长出了无数的泛白发光的树杈一样，还在不断地变化着。狂野的雷如同脱缰的野马一样，毫无束缚地砸了下来，将那一棵棵的树木全全贯穿，地面上登时出现了一个有一个的雷网。
少顷，雷火退去，地面却已经完好如初，除了那棵棵树木，已经完全不见了踪影。
“入场吧。”人声响起，依旧是默然一切的气息，空洞的语调。
“恩。”两人同时答到，右臂向前一伸，火，雷，从手掌心射出，直达祭坛。两团鬼火瞬间到位，将这两股能量全部挡了下来。或许说吸收了更加准确一些。紧接着，只见祭坛两角的兽头之眼变得湛蓝，瞳孔之处，还掺杂着那么一丝丝的金光。雷与火再次从他们的头部射出，打在了地面上。两股能量迅速地沿着地表蔓延过去，那些没有树木的地方，便被两者完全侵蚀了。两条能量铺成的路，就这样出现在了地面上，笔直，能量的痕迹，依旧再上面肆虐着。