第二章——定身入座两人的双眼，在这同一时刻全睁了开来。莱特宁那天蓝的眼眸中的瞳孔一瞬间变得炽白，电光从中显现了出来。然后，就这样从那眼中射了出来，在空中一次次劈裂着空间，如同那雷的精华浓缩一样，虽小，但那压力与所包含的威力，却好似更上了一筹。那电花，在空中辟打着，劈劈啪啪地使得他愈发的高大了起来，身周那令人窒息的压力，又加了一分。而皓乏尔的眼睛也变得赤红如那岩浆一般，火焰从中倏忽地迸发而起，在眼睛的周围不断地飘舞着，好像可以使得一切都变为灰烬，甚至都不会留下那存在过的痕迹。随着他双眼的睁开，他的身体也变得略显高大了，而那蔑视一切的霸气，也随之更上了一个级别。
滚滚黑云好似压得更低了。
两人踏出了第一步，地面在那压力下，震动了起来，树木亦为之舞动。狂风暴雨毫不犹豫地更加猛烈地砸了过来，那电光与火光，在这一刻好像瞬间失去了原有的任何光泽，其中的能量好像被着天和地，都完完全全地抽了出去一样。只剩下那外壳在风中飘荡，却好似就这样定格了。两人的身体也是猛地震了一下，腿很明显地颤抖着，好似只要稍稍一放松，就会摔倒了一样。两人身周的霸气丝毫没有散去，但是却没有了原来的那股底气。
莱特宁将双眼再次紧闭，身上缠绕的雷光，一瞬间顺着他的双腿倾泻了下去，流入到那亮白色的雷之路上，与那能量完美地融合在一起，不见了踪影。他的身体愈发地颤抖了起来，后背一下子弯了下去，他身周缠绕的那层雷之球，此刻已经薄得只剩下几厘米厚；而他盔甲上那盘绕发光的雷，也只能微微发光，用尽全力去阻止其中那最后一丝能量的流逝。几秒之后，他嘴中突然传来了一阵极其低沉的怒吼，而他的嘴唇，却不曾张开。这声音之沉，之深，一瞬间镇住了那大地的颤抖——或者说，他声音所对空气产生的震动，与那大地的震动刚好一致，并将其抵消了！就在这万物好似恢复平常的一刹，他的双眼再次睁开，其中已满是雷电，瞬间就散发了出去，给他的盔甲，和那雷之球，迅速地补充了近乎十倍的能量。
“呵！”他头向下一低，又是一声怒吼，身上的雷电迅速缠绕在了一起，已迅雷不及掩耳之速冲向了地面，在地面上绽放了开来。而这一次，地面上已经存在的雷电，却没能把这股能量吸收。反之，他刚刚释放出的能量迅速向周围扩张了出去，不出片刻，竟然就将这雷之路再一次覆盖了起来。
“爆！”他双手上下相对，然后拍在了一起，嘴中也又怒喊一字。话音刚落，就见那在上层悬浮着的雷电向下侵蚀了去，幻化成了一个个的漩涡，在旋转之中，不断将周围更多的能量卷进来，不断地冲记着这雷之路。不出两秒，只听这地下竟然传来了无数声玻璃碎裂的声音。
只见他身体向前一弓，全身雷电涌动，最后全全聚集到了脚下，那极亮的光芒刺着双眼。光芒在身后逐渐地散了开来，却越来越亮，好似那太阳的光芒一样，一瞬照亮了这黑暗的空间。随着雷电的涌动，狂风也在他的身边呼啸而起，雷电随风而摆，却也与那风不断地撞在一起，噼噼啪啪地响个不停。他脚跟一抬，雷电瞬间反转，双手再次转动，好像拧动了那空间之门的锁头一样，在风中摆舞的电光，一下子静止了下来。同时凝住的，还有那越来越强的狂风，那一道道的雷电，如同插入锁头中的钥匙一样，紧紧地卡住了那原本不可束缚的风。而那风，好像也完全没有任何办法，被那雷电死死地掐在了空中。脚下的雷光越发耀眼了起来，也就在这一刻，他双手又变回了转动之前的角度，却暗暗发力，控制着那与双手相连的雷电。紧接着，他双手一个快速地反转，便将那风再次释放了出来。而这次，却和他身后那雷电的角度，速度，方向都完全的一致了！与此同时，脚下的光芒全部爆发了出来，他的身体如同离弦之箭一样冲了出去。紧靠那脚尖在地面上滑动，雷电被他所开辟的道路引了过来，用那破竹之势轻轻松松地突破了地面那能量之路的束缚，一个翻腾，便完美地落在了祭坛的一角。
再看皓乏尔那一边。他双手在身体两侧自然垂放，手指自然展开，火焰的力量就这样迅速地从中流失了出去，消失在周围的黑夜之中，他身上的盔甲，也随之变得黯然失色。然后，他便一步一步地走到了祭坛旁，而途中，便没有受到任何的阻挠。这不得不让人佩服皓乏尔的能力，在失去了所有能量的情况下，依然可以保持姿态，还可以在这高达上千度高温的岩浆上如履平地，不愧是地界之王。
莱特宁向前一步，左手一把揽过那蓝色的鬼火，轻轻一攥，随意地向左前一抛，便点燃了另外一个悬挂在祭坛一侧的石碑。火焰在接触到那石碑的一刻，就不再拥有那原本燃烧的形态，反而化为了散发着淡淡的蓝光的流水，填满了石碑的缝隙。
皓乏尔也一震双臂，恢复了原有的力量，将他那一侧的火焰，扔到了另一块石碑之中。而这次，火焰的颜色却由蓝色变成了红色。赤红色的液体，在那石碑中流淌着，像那滚烫的岩浆，也像那忧恨的鲜血。
几秒过后，石碑的全貌出现在了两人的眼前：莱特宁的前方，是一支被雷电缠绕的法杖。最上方的宝石，被那蓝色完全地填满，散发出那好似能夺人魂魄的深海之蓝；而皓乏尔的前方，则是一把燃烧着不灭之火的砍刀。刀上盘旋着的火焰，在另外两把火炬的映射下，不断地闪烁着，流露出了那历经百战，唑唑逼人的暴戾之气。
光芒不知从何处亮了起来，两把石椅出现在了光芒之中。两人一转身，便坐了上去。
原处手持宝剑的那名男子微微一笑，将披在头上的帽子抖掉，若不是手中发光的那把十字剑，和任何一人都没有一点不同，就连刚才所散发出的霸气，都没有流露出一丝一毫。剑指正前，一道细小的光柱从剑尖射出，直奔祭坛。光柱之下，一块块的金砖不知从哪里升了出来，在金光的照耀下，盈盈生辉，天地之间，全被这柔和地好似小溪，却蕴藏着比那大海还深的内力的光芒之中，好似那照耀人间大地的太阳，比刚才莱特宁脚下的光芒，更加地令人感到了威严，那种好似天生就有的威严，不可磨灭。
他沿着这条小径，缓缓地步入祭坛。长袍一摆，很自然地坐在了正北朝南的那把最大的石椅之上。十字剑在手中旋动一圈，轻轻一抖，便插入了那大理石所铸成的地面之中。
“那么，一切就位。来吧，我的勇士们。”