第三章——羽化真身声音刚落，便见三道身影在祭坛上显现了出来。三人将腰间的佩剑一拔，在身前随意地耍了一个剑花之后，便插入了地面之中。随之右膝跪地，头一低，嘴中清楚地说道：“参见吾王！”
三人点了点头，几人便又站了起来。最后又拔出了佩剑，插回了腰间的剑匣之中。雷雨敲打着地面，狂风袭过四周，祭坛之上，空荡的声音久久地回响着，正是那男者嘴中所将：“尔等乃各界之最。”风云翻涌，风声在耳边咆哮，却一点没能将他的声音所掩盖住些许，“无论胜败生死，皆乃吾三界之傲。”天空那低沉的鼓声越来越强，闪电从云中不断地劈在地面上，“如今在这王之祭坛汇聚一席，”雨如箭一样从中落下，乒乒乓乓地和那雷声融合在了一起，震惑着人心，“是吾等，亦是尔等之荣。”雷越落越猛，敲击着云层，也敲击着地面，“愿尔等可全力以赴。”剑柄瞬间发光，雷风雨竟然偃旗息鼓。
“那么，现在就开始吧。”
话音刚落，就见三人已经跃到了空中，与他人手掌相对，能量在空中迅速地聚集，迅速地打在了一起，绽放出异常华丽的光之特效。不出几秒，三人在空中散落开来，各据一角，急速提升着自己所能掌控的能量，一红，一蓝，一金三颗光点所散发出的光芒，轻轻松松地便盖过了那天空中密布的乌云。
蓝与红两道光芒一齐冲向了那金黄色的，在空中再次交手。
“赤莲花！”身着红甲之人大吼一声。他身高两米有余，头发也足有半身之长，只不过全部化成了火焰，在空中向后疯狂地摇曳着，从远处看上去，就仿佛一把真正会动的火炬一样。他右手攥拳，毫无保留地向前打了出去，直掏那身周所散发出金光的一人。
“五蛇出洞！”而浑身被雷电所包围的那一人，明显也不打算保留什么，毫无顾忌地就将右手伸出五指，雷光从奇迹般地聚集在了指尖，引导着他的身体，从另一个角度袭向了金光之人。他也身高也足有两米，只不过下身的小腿往下，则近乎是虚幻了的，完全看不见实体。他的身旁也有隐隐的一层被雷电所覆盖的保护膜，但是与莱特宁的比起来，则不知到薄弱了多少倍。
“呵。”金光之人微微一笑，双手合十，金光骤起，他的身影在这短短的一秒内，化为了无数的分身，向周围分散了去。从远处看过去，就好似两个巨大的翅膀在空中扑扇着，撒下一阵阵金黄色的粉末，如同那天使降临人间大地。
“展翅。”在他开始说话的那一刻，他的身影便已经消失不见。而当话音落地的那一刻，一道好似流星的金光划过夜空，在那红与蓝交界的地方爆裂开来。这一刹那，那被金红蓝平分成三分的天球被那已经亮到分不出颜色的光芒所覆盖。随后，那光迅速地暗淡了下来，天空再次变得一片漆黑，只有那三颗星星在空中闪耀着。
被金色光芒包围的那一人最不明显。他的身体缩成了一个球，如同一个刚刚从这黑夜之中诞生的胚胎一样，与周围的一切都融为了一体。就在天空略显和平的这一刻，他突然将身体全部展开，将自身所有的弱点都暴露在了其余两人的面前。
“好机会！”一人轻轻攥了攥拳头，雷光从各个方向聚集到了他的拳头之上，乌云深处，也不禁传来了一声低吼，他眉头一皱，轻声到：“雷之拳。”
还没等他的拳头打过来，金光便从云层之中显露了出来，化为一条条的丝绸，迅速地将他包裹了起来。他身上的盔甲劈劈啪啪地掉落了下来，那金绸也愈发明亮，不到一秒，便盖过了另外两人。随后只见他的身后也是金光大作，一对巨大的金色翅膀从他的背后伸展了出来，羽毛在空中飘荡着，围绕着他的身体旋转了起来。随着掉落的羽毛越来越多，其旋转的速度越来越快，在外界，已经完全看不见其中的情况了。
“我管你是什么花样，粉碎吧！”他怒吼一声，脚下的光华猛然增大，拳头中所流露出来的电光与那好似无人可以匹敌的霸气，都迅速地占据了夜空中的那黑暗。雷，即电也，拥有着世界上已知的最高之速。他的身体，在这一刹那也已经虚化，缕缕雷电围绕着他的右臂环绕了起来，紧接着猛地喷发了出来，将他的身体用这无与伦比的速度带了出去，直奔那金缕之人。而那人，则还是没有一点反映，好像完全不知到这致命的危险，正在袭来。
就在他的拳头即将触到那金缕之上的这一刹那，那如同蛹一样的光芒，竟然碎裂了开来。那人微微一愣，而他的速度也在这个时候稍稍减了那么一些，但他那包含了无数雷之力的拳头，则已经离另一人不到二十厘米。
“啪。”只听轻轻的一声响，那一层层的金光如数落尽，只剩下了正中央的一人屹立在空中，身上所散发出的光芒，令人不敢正视。那超越常人的霸气，如同太阳一样的光芒，温暖，却又饱含着那种令人屈服的力量。他的右臂折在胸前，手轻轻地握着。手指的缝隙之中，好似有丝丝雷光隐现。
“什么？！”那人的惊讶溢于言表。想必他怎么也不会猜到，自己用了7成以上的一击，这如电一般快，如雷一样猛的攻击，竟然会被对方用一只手就毫不费力地接了下来？想上一次战斗，自己用了这一招后，对手虽然也接住了，但却一下子就倒在了擂台之上。怎么这一次，这一招，完全的不起作用了呢？这就是上一任霸主所遗传的能力么，竟然强大到了这等地步，实在是令人惊叹不已啊。他原来所拥有的那不可一世的气概，在这人的面前，好似已经翩然无存了。