第五章——审判降临“舌兄真是知识范围宽阔，我等实在不及。不知舌兄可否不再隐瞒，也展示一下呢？”赛恩整了整自己的声音，低调的问着火名舌。他知道，既然对方也有着深不可测的实力，若是现在能用任何方法，让他显出真身，露出真正的能力，自己也便可以全力以赴，更不用担心对方会留一手之类的了。而另一种考虑则是，正如他所说的，他的这羽化之身并不可能持续多久，若不能速战速决，自己将会变得毫无还手之力。他也已经在心里做好了打算，若火名舌不打算展现出真实力的话，自己便抢先用八成的功力进行强攻。若能逼出真实实力自然很好，但若能直接将他压制在这个能力之中，自己更会处于优势。
“呵呵，献丑了。”说罢，只见他在空中大了个响指，就见一道冷光从赛恩的下前方冲了出来，冰冷刺骨，令人不敢相信的压力一瞬竟然从那光中流露了出来，速度也是再次提升，一刹那竟然也逼近了他刚刚打倒的那位雷者的时速。
“好快！”他暗叫不妙，右手向前一抓，身体却向后闪了去。只见他身形突然一转，右手在一下子插进了团无色的云雾之中，一下子攥住了什么。紧接着身形一甩，右手顺着那力量向前一拉，身体却已经与其平行。左手在此时已经形成了爪型，身后翅膀一扇，他大吼一声：“阳极⋯⋯”还没等他说完，就看远处的天空中突然燃起了一团火焰。紧接着，就见那火焰突然迸出了一点火星，打着旋地就已经到了他的身前。他也不敢犹豫，身体向下一屈，左手一下子就掏在了那团云雾之中。紧接着他右手放开，一转便也压到了他的后背上，双腿一转，便从那火星的上方砸了下去，直冲着火名舌的头甲敲了下去：“桩！”
就在这时，天空中突然涌起了一团黑云。还没等他能察觉到，就看一道雷电从空而降，一下子打在了他的翅膀之上。
“啊啊啊啊！”他惨叫一声，身体颤抖着向后翻了出去，迅速摆脱了这团黑云和那落下的雷电。
“天，你公然破坏协议，目的如何。”祭坛之上，坐在中间的那人双手合十，声色不变地说道。冷酷的话语如同利刃一样，伴随着他那无人可及的霸气和荣耀的金光，转瞬就拦到了赛恩的身前。
“老儿，天下，将是天地的了。”那团云雾一下子落到了地面上，咣的一下子，竟然将那祭坛也砸出了一个大坑。
“霍霍霍霍。”老人依旧没有动，反而笑了起来，“莱，你想了好久了吧。话音刚落，就见他身旁的两把石椅一下子炸裂了开来，原本端坐在上面的两人瞬间化为了烟雾，消失的无影无踪，“可是，你觉得你，能真正打破这已经传承了不知多久的协定么。”他的语气平平荡荡，却将原本的一个问句，变为了一个肯定句。
“皓乏尔在此，打破吾之规定者，杀无赦。”皓乏尔的声音从那老者的身前传来，一团火焰在空中燃烧起来，他的人形瞬间展现呈现了出来。只见他一转身，单膝跪在了那老者的身前。
“二对一了现在是。”老者微微地笑著，身体的后方在此涌起了狂风，金光也逐渐从他那黑袍之中散露出来，周围的压强，一下子增大了起来。
“没错！”只听皓乏尔突然一声怒吼，原本插在他身后的金剑竟然一下子落到了他的手中。只看他右手向前一挑，那锋利的剑刃如同砍瓜切菜一样，划破了那老者的胸口。
一道鲜血溅了出来，而那老者，却还端坐在石椅之上。周围的气场也不曾减弱过片刻。
数秒鸦雀无声的寂静。两人已冒出了冷汗。他们知道，如果这一次偷袭没能杀死他，那么即使是他们两人，在面对至今也没有使出过全部实力——尤其是当他们刚刚见识到了那所谓羽化所能产生的能力——的老者面前，恐怕也只能有个五成胜算。
“莱，皓，你们想了不短了吧。”老者的嘴唇又动了，两人也慢慢地冷静了下来，慢慢运力，准备拼死相驳了，“呵呵呵呵，你觉得，即使你们能重写这规则，能重写这已经发生过的结果么？不要忘记，这个世界，都是螺旋形的。已经发生的结果，不管重来多少次，都不会有多大的改变。即使我们是处在这螺旋中间的垂直之线，也不得不遵从那重生的法则。世界的规则，是不会因为你们将我杀死，将现有的规则重写而改变丝毫的。而也正因为我们是垂直的，才更加不可能对这螺旋产生影响。你们认为，凭借你们的力量，就能扭曲这一切么？天方夜谭。呵呵。”老人动也不动，呵呵呵呵地傻笑了起来，“既然你们想要看一看，那我就来帮帮你们吧。看看这个世界在没有规则的情况下，会如何发展呢。“老者一下子站了起来，身上那个窟窿之中，不断地飘散出缕缕的金光，如同大雾一样，还没等几人反映过来，便一下子就将这祭坛方圆一公里之内全部笼罩住了。
”凤凰涅盘。爆！“话音刚落，就见他的身体一下子就炸裂了开来，碎成了粉末，融进了周围的雾气之中，消失不见。
“不好！“两人大吼一声，雷光火光登时猛涨，一下子就在他们的周围撑起了一个圆形的保护罩，将那些雾气隔绝在了外面。可就在保护罩刚刚张开的那一刻，就一下子出现了龟裂，金雾蜂拥而入。
“这就是你真正的实力么！“莱特宁怒吼一声，双手刚想发力将自己推出这金雾，就发现那金雾已经变成了粘稠的液体，将他的四肢呵身体都裹了进去，另外几人也一模一样，不能动弹丝毫。
“今日饶你不死，三千年再会。哈哈哈哈。”笑声从那金雾之中传了出来，如同小刀一样，在他们的盔甲上划出了道道刀痕，“汝等就用全身之力，来试着摧毁我人界吧！”说罢，就看那两人周围的金光猛然暴涨，一下子涌入了两人的体中。
“操！”皓乏尔怒吼一声，身体里的能量向周围迅速地散了开来，好似不受控制了一样，他的身体竟然在空中翻腾了起来，金雾之中愕然出现了一个冒着火的玫瑰。与此同时，在天空的另一角，莱特宁好像也有了同样的下场。两股能量迅速地反客为主，不断地吞噬着这金雾中的每一角，而那金色的能量也没又反击丝毫，依旧保持着原来的状态，任由两股能量在自己之中游走。直到最后，金雾已经完全被一蓝一红两股能量分隔了开，只留下中间一层薄薄地金色，将两者隔开。可还没又一秒，那道金纱便在两股能量的夹击之下消失殆尽。两股能量就这样不受控制地撞在了一起。
紧接下来，便是那惊天动地的大爆炸。祭坛，树木，土地，天空，甚至连那空间于时间——一切的一切都被这巨大的爆炸吞噬，然后便再无了踪影。三者也尖叫着化为了灰烬。
“你等着吧，看我等如何清剿你人界！”皓乏尔此生最后的一声怒吼已经被完全撕裂了开来，身体就这样消失在了光芒之中，连一点痕迹都没有留下。
三界历，第四纪元，第二代，7500年，12月23日晚，王之祭坛毁灭，世界在灾难下被自然攻击到千疮百孔，生灵只剩下不足原来的十万分之一，而人界则尤为严重，全世界仅仅剩下了十五人。其十三人揭开远古咒语，以自己灵魂永不得重生为代价，打开了新世界的入口。仅剩下的两人，便被如今的世人称为：亚当，夏娃。