第六章——百年圣战话说一千余年一闪而过，这新世界的人类已经恢复了一定的规模，在这大陆的中心建立了六个城市。海，盆，岛，山，分别分布在了大陆的东南西北，而正中的平原上则又两城相互环绕，两城互相牵制，又拉扯着其余的四城，人们在这片大陆上欢聚乐业，好不快活。
如今时光飞逝，在那被称之为传说的大爆炸之后，旧世界已经被人们遗忘，没有人还会去相信，所谓天地两界的存在。那流传了千年的故事，在愈发平静的世界之中的可信度，被所谓唯物主义和务实主义越打越低。但是，从建国开始的政府都没有彻底否定这个传说，毕竟千年这个时间，还不是他们现在可以测量的。西岛，便是这整个和大陆内最神秘的地方——那里，便是好不透风并与大陆完全分开的历届各各法师修炼之地。
而此刻在那旧世界中，天地两界已经将人界完全吞并，两界之首——也就是那两者灵魂所控制的傀儡——已经全力投入到了军队的训练之中。
人界历，第一纪元，2500年，海青城。
正值中午，天空一瞬间乌云密布，雷鸣闪电，狂风骤起，那飓风瞬间来袭。人们仰头看了看天，便尽快都躲到了周围的房屋之中，主妇们将孩子们拉拉扯扯地带回了房间，又将那些阳台上晾着的衣服收了起来。由于这座城完全临海，甚至有三分之一的部分就直接位于海上，这些居民对于这些所谓的风暴并没有任何的惧怕。可这次的风暴，好像和之前有些不大一样⋯⋯那飓风迟迟没有露出一点要下雨的迹象，狂风也迅速地停歇了下来。
海边的警戒队也权权跑会了塔中，利用望远镜再那可见度不高的海面上观察着。一道红光瞬间显现，只见一片黑压压的影子从远方的海雾之中冒了出来。他们并没有怎么上心，毕竟在大雾之中，什么都看不清楚。可还没等他们能继续思考的时候，就见那黑影如同海啸一样扑了过来，几秒之间便已经有数十米之高，距离也被拉近了一般。一人急急忙忙地拿起了电话，通报着那“海啸”的情况。几秒，周围的警报便和那海啸预警的警报一起响起来。
正在值班的五人迅速地警惕了起来，那警报的刺耳之声，即使在千米之外他们也能分辨出来。入侵。在这额外的2000余年的发展之后，人类的科技已经达到了一个可以称为一个阶段的顶点的地步，之前的上百次海啸，没有一次的误报，也就因为这据说高达99.99847％的准确率，才让人们在他响起的时候，都会毫不怀疑地警惕起来。这回，他们终于看清了。从水中涌来的那黑影并不是什么幻象或者污渍——而是如同噩梦一样的生物。那一对对绿莹莹的眼睛闪烁着满满的杀意，身上则是一层厚厚的黑色鳞片，仿重甲一样一直盖到了头顶上。他们身体似人，却没有腿，只拖着一条巨大的尾巴。不，不是拖着，而是那巨大的尾巴，在支撑着他们的身体，在水上用快艇的速度冲了过来。他们每个的手中都有一把已经长满青苔的铁质武器，或是铁叉，或是片刀，或是铁棍，还有粗粗的狼牙棒。在这个人发现他们的存在的时候，只见他们的嘴巴一下子都张了开来，周围落下的雨点瞬间被振飞，而整个哨塔的玻璃外壁也劈劈啪啪地碎了一地，狂风再起，竟然将一人直接从碎开的玻璃之中扫了出去。
“敌袭！”他怒吼一声，右手便砸在了那紧急按钮之上。只见另外几人一下子清醒了过来，迅速都围到了控制台的周围，其中一人已经拿起了扩音器，怒吼着：“出示身份！迅速后退！出示身份！”
可还没等他能喊完第二遍，就见那群黑影之中突然窜出了一道红光，在空中蹦了几下，就到了哨塔的前方。只见那“人”两米多高，身后竟然拖着两条长长的鱼尾，头上也顶着一个好似古董一样的钢盔，满是海藻；他的身上则布满了龟纹，如同乌龟一样的盔甲将他裹了个严严实实；他只有一只手，手中紧握着一把三米有余的长刀；他的眼睛从头盔的缝隙之中散射出令人畏惧的血红色光芒，如晕似雾，光在空中画出了条条曲折自然的线条，包围在他的头顶。
“撒⋯⋯”那生物的舌头一下子探了出来，人们这才看清，舌尖竟然和蛇一样，分成了两叉。还没等这些人反映过来去防御这不善的来者，那舌头就好似一把细小的利剑一样，还没晃动两下，就直直将最前那人的脖子戳了个洞，血一下子喷散到他们的眼前。
“开枪！开枪！发布敌袭一级警戒！”其中一人最先反映了过来，他一转头，刚看到柜子上那把步枪的时候，那生物的身子便已经再次窜到了他的眼前，那大刀的刀刃则悬在了离他头顶几米的地方。还没等他向前走出一步，或者感觉到那生物的来到，刀刃便垂直切下，一个活人就这样被在一瞬间内手起刀落，劈为了两半。那血腥的场面不言而喻，血，内脏，还有脑浆，四散一地。一米多远的地上的那颗心，还跳动了几下。
这一下子，人们终于醒过神来了。只见其中一人毫不犹豫地抓过墙上的步枪，也不瞄准，冲着那生物就射出去了一梭子子弹。它的反应更快，一下子便转过了身形，右手持刀横举身前，任由那子弹打在它的身上，叮叮当当地擦出火花。紧接着，第一夹子弹便打尽了。它眼睛猛地一亮，身体向前一窜，长刀便扫了出去。那人见子弹不管用，下意识地将枪挡在了身前。就当所有人都认为他又要成为这怪物的刀下亡魂之时，那劈铁如柴的刀刃一下子卡在了那被砍了一个裂口的枪管上。
三人同时愣了一下，它最先反映了过来，嘴里发出了呜呜露露的声响，全身的龟甲也颤动了一下。它好像生气了。也对，自己最自豪的武器居然就这样被不疼不痒地挡了下来，没几个人还能沉得住气吧。只见他向上猛地一摆，但那刀刃却依旧卡在了枪上。握枪的那人一个不小心，也来不及松手，便被一起拽了起来，身子在空中飘飘荡荡的，脚已然离地两米。另一人却在这个时候也反映了过来，也想起来，一把普通的自动步枪对它的盔甲不能造成丝毫伤害，便一个滚窜到了另一个柜子旁边，一把抓下了那单发的步枪。拉匣，装膛，上弹，一气呵成，左手端住枪头，自己贴着墙坐了下来，紧闭左眼，枪口愕然瞄准在了它的右臂关节。扣动扳机，当的一声巨响，烟雾猛地散了出来，巨大的反冲力让他不自主地叫了出来，枪也一下子就扔到了地上，清脆地响了一下。紧接着，就听房间的中央传来了一声好似能振破耳膜的尖叫。那怪物的右臂已经掉到了地面上，子弹头还卡在那依旧蠕动的胳膊的一端。绿莹莹的血溅得到处都是，和原来得红色混在一起，变成了一种令人做呕得黑。它猛地一回头，刚想挥刀，便发现一只手已经不能将那把长刀直接挥出去。眼睛一亮，只见它用胳膊夹着那把长刀，刀刃对准了还没完全醒过神来的那队员，它的那条长尾一卷一伸，便将自己和那刀刃一起射了出去。而刚刚被摔了个七荤八素的那人依然醒了过来，下意识地便拍下了火警的按钮。房间里登时被水雾所覆盖。
那生物的刀就这样停在了空中，离他的鼻子只不过十余厘米。若这水没有及时扑下，若这火警系统有那么一秒以上的延迟，他的脑袋现在恐怕就碎成无数的碎片了。这会，他迅速地反映了过来，身体向左打了一个轱辘，再次坐起的时候，那把猎枪已经再次握在了手中。上膛，瞄准的正是那刚刚转过来将那水雾都映红了的双眼。扣动扳机，又是一声巨响，那怪物的身体便在这小小的房间内爆了开来，溅得两人浑身都是那恶心的绿色液体。
那人长叹了一口气，任由自己躺倒在地板上，深深地喘着气。而另外一人则抓起了广播器：“全体注意，一级警戒，敌袭，敌袭！”说完他深呼吸了一下，一口气说完了接下来的内容，“敌人不明，疑似海中的怪物，有组织，有分级，行动迅速，武器原始，有重甲，30毫米步枪子弹对其不能起到作用，55毫米子弹可造成一般伤害，头盔的漏洞是其弱点，毒性未明，纯水可使其停顿。”他又喘了一口气，“敌袭！”
人界历，第一纪元，2500年。四边城在一周内均遭到不同程度与不同敌人的攻击，可以确定的是，攻击者并非人类。人界与天地两届的新纪元之圣战，在12月23日——海城失守之日——全面拉开了帷幕。