第七章——部署“倾，山巅城和孤岛城，现在战况如何？”说话这人在那皇座之上翘着二郎腿，尽第七章管他们现在连敌人是谁都不知道，更别说这已经大兵压境的紧迫战况，而他却显得悠闲异常。
这是源城，中心二城之一。墙上那用巨大的中世纪数字所写成的12.24，正是那圣诞节，那两大皇族收到战书的第一天。
“Yes，YourMajesty.”在那红地毯上单膝跪下的三人中的一人站了起来，又深鞠一躬，“从大势上来讲敌人从我国东方所入，现在虽然已经将那以贸易和发电海汐城夺取，但主力军却已经基本止步，只有两组先遣部队已经攻到了我南方的盆凹城和山巅城。如您所言，孤岛城虽然也遭到不明力量的攻击，但一由于那本来就是神者居住之地，远离一切的大陆甚至是海洋，并没有遭到什么猛烈的攻击，只是其正下方的海域，已经被敌军包围了起来。”
“呵，如今战局当前，还有何要向本尊隐瞒。”那人闭眼休息了一下，清清淡淡地说道，右手的手指在那扶手上敲了起来。
“亲皇在上。”那人急忙鞠了一躬，要知道，虽然几城都说过，有保留自己一部分消息的隐瞒，但如今眼前的这人可是总司令之一，这欺骗之罪，足以让他被满门抄斩了，“海城本乃贸易之城，但由于借助地势——也就是那临海的优势——我曾听说在那地下有过基地，其所做的实验正是导致那里海啸频发的原因，据说是一种新型的核试验。”
“能有办法将研究成果从基地中取出，却又不与敌人进行正面交战么？”那位被成为亲王的人闭上了眼睛，轻轻地叹着气。
“不太可能。”站在中间的那人站了起来，眉宇之间，荡漾着一种不把任何事情放在眼下的孤傲不羁。
“既然战星大将都这么说了，那么，就暂时将海之城放一放。招文武官员进来吧。”那人说完，便将头撑到了右手上，似乎对最近发生的一系列事情满是苦恼。
不一会，百余文武大臣就已经全部跪拜在了他的身前。
“敌兵侵境，各位有什么好建议。”这貌似是一个陈述句，他好似并没有指望得到任何的回答。几位文官自然看的一清二楚，便恭恭敬敬地候在了一旁，没有做出任何的反应。倒是旁边的一名武将从队伍中一步跨了出来，跪倒在地：“依微臣之见，何不直接夺回海城，将这不知道从哪里出来的敌人，打回他的老窝！““戊日，你所没有想到的太多了。“那人依旧闭着眼睛，静静地摇了摇头。戊日自然灰头土脸地退了回去，“还有人有什么建议么？”他又问了一遍，眼睛微睁，扫视着他面前的这百官。
这时，一人从文官的队尾站了出来：“参见吾皇。在下认为，我们既然不能坐等被敌人将山盆两城夺取，让敌人构成包围之势，那么就只有去防守或者出击。既然我们还不知道敌人的真正实力，更不知道在东海的再东面，敌人到底还有多少，贸然进攻海城，显然是不明智的。而若我们去防守山盆两城，便会暴露出我们所在的这两座中心城，所以也是万万不可的。既然如此，不如派一小队去海城与盆城之间的道路上，将敌人的补给截断；并同时拍一队人马去保护山城——山城易守难攻，自然不需要多少兵力——然后，再看敌人的反应，做出适当的更变。““哈哈哈哈。“坐着的那人大笑了起来，之后又连续说了三个好，可那双眼却又再次闭了起来，不知他用意如何，”你……叫什么？“那人一下子哆嗦了起来，扑通一下又在了那反射着金光红色地毯上，用膝盖向前挪动了几下，声音都已经颤抖了起来：“郭……郭允。““郭允，既然你有这么好的想法，那我，便册封你为封疆灵明帅，统五万人马，立即去往前线，阻击敌军。“说完，那人便双手一推，一下子从椅子上站了起来，”轩，峰，任你们两人为左右驱狼将，听从郭允的指挥，一齐攻击敌军！““臣明白！“三人同时向前跨出一步，双手抱拳，单膝跪下，又给这位亲王行了个礼。
“左大臣。“亲王随之又坐回了椅子上，用左手打了个响指，他那宝座之后的弯腰站着的一人便一步跨了出来，双膝跪下。
“臣在。““迅速前去西之神岛，带金条一千，钻石珍珠各十颗，恭敬对人，问清那应该出现的救世者到底在何处。““接旨。“说罢，那人也就消失到了屏风之中。
东海岸。
不知从何时起，从海岸边望海里看去，不到两三公里的地方，就这样出现了一个浮空的岛屿，在那从几日前开始就已经越来越浓的海雾中时隐时现。那岛的上头一直插入了云中，或者说，黑蒙蒙的云全部覆盖到了那座岛上；而岛的的下面，则是沸腾了的海水，那倒圆锥形的根部在海雾之中显现出血红的恐怖颜色，而乌云之中，则是雷电肆虐，将岛上照的光亮，而一旦那光线接触到海雾，就好似被吞噬了一样，消逝的无影无踪，只留下淡淡的光影，证明着它的存在。
不过本来这个城就已经成为了一个废城，城内所剩下的生物，除了苍蝇蟑螂一类的昆虫，就是飞来飞去的鸟。人们早已全部都撤离了出去，最后一批抵抗着他们的军队，也早已被肢解，腐肉也已经被各种飞鸟分的差不多了，如今，也只剩下了一具具还念着肉的骷髅，横撒在那红沙滩上。那些怪物，也似乎回到了海中，再没了任何动静。所以，并没有人发现那海面上的异常。
那岛正中央的城堡的两个尖顶上，站立着两个人影，令人战栗的目光俯视着岛屿也同时眺望着远处那已经看不太清的大陆尽头。两人转头，相视一笑。