第九章——前后夹击那五名上将身先士卒，利用他们那全军最佳的装备，瞬间就和后面的人们拉开了一些距离。而就在他们进入那些怪物的视野范围的时候，一名上将猛地一加速，然后一个甩身就停在了另外四人面前，道：“各位，我们是不是应该集合一股力量，就用一字长蛇阵将敌阵破开？这样的话，我相信我们也会有更多的机会来将敌人一一击破。从海城传来的最后情报来分析，我们单人——尤其是近身的战斗能力比敌人弱了不少。这样，我们何不以多攻少？另外，若几位上将真的想立功的话，我觉得，带把枪还是比耍刀好的。”说着，就看他从身后一抓，五把自动步枪便顺着一根绳摆到了他们的面前，又撇了撇他们每人手中都攥着的那把马刀。
那几人一看，便也迅速停了下来。一是这人所说的一字长蛇阵的确对于这前方一团乱麻的阵型是最有利的；二是这枪的威力，貌似的确比那些马刀大上不少。如果30mm的子弹对敌人的盔甲都起不到作用的话，他们的刀……貌似也有点难度。当年他们平定东北的时候，用脚下的这移动工具再加上两把马刀，战斗力甚至比一挺机枪都高。不过在这平原上，他们这种功夫的用武之地，貌似还不如眼前的这把步枪。不到一分钟，后续部队就已经赶到了。刚才停住的那一人将腰间佩剑抽出，高举空中，怒吼一声：“为我国而战，死而不屈，永生不败！”说着便将长剑又点向了前方，“一字长舌，进攻！”话音刚落，就听身后澎湃如潮水一样的嘶叫声震动着大地，那一名名士兵满脸刚毅，被凶狠的表情都扭曲了的脸看起来竟然比那些怪物还要可怕，他们的队伍迅速缩为了三列，在那五名上将的带领下闪电般地便将前方的乱战切出了一个裂口，后面的部队便顺着这个裂口势不可挡的涌了进来，用破竹之势瞬间就将战场分成了两份，硬狠狠的扎在了里面。
“游戏开始了。”几公里开外，一把骨质的椅子矗立在土地之中，上面巍然坐着一人，嘴角略略上扬，面前的桌子上，摆着一盘已经乱了的国际象棋。
随着这股不知从哪里出现的援军，战况好像瞬间就被逆转了。那城主在城墙上惊讶地看着眼前所发生的一切，本来自己的第二防线也要被攻破，那五座巨塔也眼看就要倒下的时候，这股好似天兵一样的援军从黑暗中一下子就杀了出来，都是一身乌黑的战甲，红色的金带缠绕在双臂，这么整齐的装备，这红黑的盔甲，不正是那源城——全国最主要的军事基地和训练基地——的援兵么！那些人看来枪弹齐全，那技巧比起这座城所临时冲出来的几号军队完全不是一个等级的。随着一声声枪响，就见一个个黑影从空中坠落；地面上，那绿色的血液也在火把的照射下显现出诡异的颜色。尤其是那五个以红为主而以黑为辅盔甲的几名上将所在，那几个盔甲在敌人之中冲来冲去，枪声如同鼓点一般带着节奏响起，其周围的敌人就这样如同水波一样倒下，很明显成为了战场的中心。不到十分钟，围攻的敌人竟然就已经锐减了一半的人数，那五人已经被誉为了战神，手中的枪也再次换回了那锋利的马刀，利用脚下滑轮的时速在人群中冲进冲出，血在空中连成一条条红色的锦带，人如同在血海中翩翩起舞一样，优雅，却又令人畏惧，如同死神的使者，轻轻动手，便可收去数百条生命。而此时，他们正在这样做着。
战局陡然逆转。敌人已经分崩离散，哨塔的火力也终于得到了展现，炮炮都打在那些被包围的敌人中央，一次爆炸就能清扫几平方米的距离；而那些机关枪则对着被逼到外围的敌人一阵猛扫，怪物在空中一抖，就再无了声息；最后的狙击手更是欢欣鼓舞，枪枪致命，而射速竟然也要赶上老式的双筒猎枪了。
不出半个小时，这场战斗就基本结束了。人数优势，装备优势，和经验优势以及那五位上将的压场，使得这场战斗的进展变得更快。只剩下那么百八个怪物仍在拼死抵抗，看他们爪子上鲜血的数量，显然是其中的精英。但毕竟还不足百人，在那接近万人的阵容的围攻下，还是显得力不从心。
而在这个时候，胜利的讯息已经传回了郭允的基地之中。不假思索地，一行人决定立即开拔，以最快速度进驻主城，这样，才能保证对于所有信息的整体控制和了解。此时，城门也已经在那城主的命令下大开，迎那五上将进城。几人便也无心恋战，两天的跋涉和这场久违了的战斗，让他们心焦力竭；此刻终于结束，便也放心了下来。而此刻郭允貌似也没想那么多，也与其他人一起冲向了主城。
几公里外，骨椅之上。那人依旧翘着二郎腿，嘴角的微笑愈发的明显了起来。他身体向前一倾，用几枚白子吃掉了其附近的几枚黑子。然后，将白子的王向前一推，紧跟在前方的后，车，象三个子的后面。棋局现在变成了一副白子看似极具优势的样子，车，象，后三个字已经将黑子的车和马全部清理掉了，只剩下了一个后，和一个象。而白方，更好像仅仅只需三步左右，便可将黑皇将死。
“该我了。”说着，他将那黑皇前面的那象拿起，自己方向一拉，瞬间就到了那白王的前方，却不是将军，而是将其的两步给锁死了；紧接着，只见他把黑兵向前一跳，便直接吃掉了那车；第三步，便又将后向自己这边斜拉了几步，便停在了一个地方，蓦然笑道，“让你见识一下吧，军之诡。”
再转回到郭允这边。就在城门大开，而几名大将也准备进城的时候，那城主突然又将城门紧闭，大声怒吼了起来：“防御，防御！全军防御！”说罢，就看城楼上的人们纷纷抽出了刚刚收起的各种武器，而城墙上那一门门大炮也再次装弹，被推了出来。几人登时就愣了，刚刚还一面友善的城主，此刻怎么就一下子翻脸了，莫非这是个陷阱？还想着，就听天空突然一阵震响，一道天雷瞬间照亮了已然悄然无声爬上来的云层。紧接着，就看天空被两道红光划破，两声巨响，那城墙居然就愕然出现了两个连在一起的窟窿，并发出了一阵阵令人不安的颤动的吱吱声。
终于，令人不安的事情发生了。那城墙的支架和吃力点已经被打碎，随之塌了下来。石块四散，灰尘一下子就遮蔽了人们的视野，那些惨叫声不绝于耳，显然不少人都摔了个半死不活。就在这一刹那间，左前方吼声大作，不是那种人类能够发出来的声音，而是震动着血液的，低沉的野兽之吼。此刻，四周一片朦胧，前方的可见度还不到五米，一片的灰尘让他们也只能眯着个眼睛，防备着各个方向出现的敌人。转了一两个圈后，他们便彻底不知道城所在的方向了。
“全军防御！紧缩阵型，剪刀防御！”还是刚才那人，但声音貌似也被这浓雾稀释了一般，他自己都没怎么听清。又过了两分钟，他终于和另外一名上将撞在了一起，便一前一后，背靠背的向各个方向缓缓地移动着，尝试去寻找其他的人。