第十章——迷雾之中前方出现了一群人影，缓缓地移动着，一身黑甲，警惕地观察着四周。那人没想那么多，立刻就冲了过去，大喊了一声：“嘿！快过来！我是上将之一——勒！”
他身旁的那人一下子就又警惕了起来，一步跳了过去，一把捂住了他的嘴巴，恶狠狠地说道：“妈的，要是老子这次死了，全他妈的怪你。知道是谁么，就敢乱喊。”说着，又往那个方向看了一眼，那几个黑影已经消失不见了，“好了，现在敌暗我明了。“背后一阵寒风，勒猛的转身，却正好被一刀将那头颅劈成了两半。血浆四溅，一下子就将他的黑甲染的鲜红无比；黑红搅在一起，有种令人恐惧的杀气不知怎的冒了出来，竟然让他自己，也一下子跪在了地上，颤抖着。
势如闪电，只见一道红光从他的右前落下，一股恶心的腥味让他想吐。但下意识的，他向后蹲了下去，让他捡了一条性命。那红光已然落地，脚前方的地面竟然被砸出了一个大坑。他庆幸地想到，若是自己没有及时向后退出那不足一米的距离的话，现在脑袋也要成浆糊了吧。还没等他有机会反应，就看那红光再次亮了起来，风登时从侧面刮来。他急忙右手将马刀拔出，斜在了身体右侧。在他刚刚把马刀摆到位置还没来得及调整或者将另一只胳膊乘上去的时候，一股无法形容的力量瞬间让他的肩膀一阵疼痛，紧接着，他的身体就不由自主地向后飞了出去，然后恶狠狠地又摔在了地上。这会他有了经验，刚刚落地就冲一旁打了个滚。不出所料，身后又是一声爆响，飞起的石块砸得他肩膀又是一阵生疼。
他翻了个身，将刀举到了身前，头一扭，咬着牙就是要等死了。他现在右臂脱臼，在这么几秒内若那怪物还来一次的话，自己这身体是必死无疑，毫无生路。可几秒过去，却是一阵安静。它好像走了，或者看攻了几次没能杀死，就躲回去准备下一次的偷袭了。他笑了笑，心想道，这些东西倒还挺有智慧，居然还知道偷袭。不过倒也是聪明反被聪明误，若它再攻击一次，恐怕自己就不能躺在这里庆幸了。
想着，他又看了看自己举着的那马刀。得，已经打弯了，刃都残缺不齐了，恐怕是没多大用处了。接下来又挪了挪自己的右臂，貌似没伤到筋骨，应该能比较轻松的接上。想着，左手攥住右肩，扭了几下，就给接上了。动了动，除了有一点痛和不适应之外，貌似完好如初。最后，他又看了看脚下的移动装备。还有一格电，貌似还能全速冲出去个几公里的。现在好像也没什么别的办法，跟刚才那种怪物正面冲突很明显是不明智的举动，现在也找不到同伴，要不就随便找一个方向冲出这片迷雾，找到大部队，再去想对策吧。想着，他就把肩上的枪又摘了下来，清点了一下自己身上的子弹——还有不到一百发，但冲刺这么一次，应该也差不多够了。然后，就拍了拍屁股上的图，双手握枪，一下子就冲了出去。
接着，就撞到了一个硬硬的东西上，一连向后跌出去两米，才算没有倒下。那东西一身黑色的硬甲，上面两盏红灯闪动着那令人畏惧嗜血之光。仔细一看，那双眼，正在恶狠狠地瞪着他，好像就要用这目光将他杀掉一样——确实，他已经开始觉得心跳加快，血压增高，全身热血沸腾……一股蛮力和本能的杀戮之意一下子窜上了他的脑子，想也没想就直接将枪反抓，攥住枪头，向前凌空一跃，将那坚硬的枪柄聚到了头顶，便恶狠狠地砸到了那头盔之中的那红眼左右。
那怪物吃痛的向后退了几步，发出一种刺耳的尖叫。他这会也许是因为是主动出击的缘故，倒是比那怪物反应的快了许多——而那怪物却还在吃痛且好奇地看着他，似乎对这么一个弱小的人类居然会主动攻击自己，感到很不解和愤怒。可他并没有给它时间，一个甩身就飘到了那怪物的身后，再次将枪翻了过来，左手迅速就托住了枪头，在转瞬之间便瞄准了那怪物的后脑勺。
邦的一声巨响，就见一股绿血溅在了空中。那怪物向前踉跄了几步，却还是没有倒下。他一看，倒也不犹豫，左手上弹，然后再次瞄准了那应该是膝盖的地方，想也没想就又是一枪。那怪物又是一个踉跄，单膝跪地，但身体居然慢慢地转了过来。上弹，瞄准，就见那右臂一下子就落到了地上，如同一条虫子一样蠕动着。那怪物这会终于趴在了他的身前，一双深不可测的红眼却依旧紧盯着他的眼睛。邦，最后一声枪响，枪头都已经插到了那头盔之中。那红光瞬间暗淡了下去，原来还在抽动的身体也终于镇定了下来，再也没有一点动静。
他挺好奇，想看看那头盔之中到底是什么，便用手去抓那头盔。这一抓，竟让他抓了个跟头。那头盔丝毫没动，好像就这样镶在了那盔甲之上似的。好吧，他无奈的摇了摇头，现在把这么一个大家伙背回去貌似不太可能。反正外面还有不少这种尸体，再找一具送回去研究吧。
说着，他重新将子弹上满，做好准备，再一次冲了出去。这几乎可以说是毫不费力就被解决的怪物貌似给了他不少勇气，这会到没有四处乱看，而是一路向前冲去。他可以感觉到周围的气氛压抑了很多，自己的身后貌似还有几只怪物在追着，但反而被他全速的冲刺甩出去了一定的距离，暂时也威胁不到他。数分钟后，身后的声音终于淡了下去，能见度也迅速提升，他知道，自己成功了。
不过尽管如此，他依旧悻悻地想着，这迷雾的变化实在是匪夷所思，看来他们面对的不是一般的敌人，恐怕，还真有可能是那童话中的恶魔啊。不过他很快就将这个想法甩出了脑海，怎么可能呢。
他回头看了看，才发现自己又遇到了一个之前并未仔细思考过的重大问题——他无法辨别方向了。那城已经在迷雾之中不见踪影，而天空也是阴云密布，自己也没有携带电子地图等——那些都已经在第一次的争斗中，被他扔在一旁了。他无奈地看了看时间，心想若自己能够辨认方向，时间足够自己冲到部队那里，阻止他们进入着迷雾；但是若像现在这样，连自己都不知道在哪里，还谈何去其他的地方帮助别人？若自己绕一整个圈的话，除非异常的幸运，能迅速地遇见他们，不然，恐怕自己就再无机会了。现在出发的话，还有1/3的机会。他再次看了看身后的迷雾，又看了看手表，一咬牙，脚下踏板一踩，便向右侧飞一般地冲了出去。