第十一章——粽子陷阱一两公里外，郭允的队伍。
前方好像开始有些模糊了。他有些不安，但转瞬之间又被自己强烈的睡意说服了——管他呢，一定是自己这一夜未眠，而且前几夜也睡不好的关系，自己一定是眼花了。而正在他开始在他的座驾上开始大哈气的时候，部队突然减缓了速度，一个小兵从前方迅速地逃了回来，双膝跪地，亮声道：“报告大将军，前方出现不明迷雾，纵深未知，密度未知。”
他挥了挥手：“带上电子地图，缩短队形，直线前进。”
“是！”那人喊了一声，便将消息报了回去。队伍迅速收缩，然后又再一次缓缓悠悠地向前动了起来。
不到一会儿，队伍又停下了。那人这会连滚打趴地跑了回来，用膝盖在地上爬了好几步，颤声道：“报告大将军，前……前方出现一具无头尸体，看那盔甲，应该是我方兵将！”
“直起身来，仅仅是一具尸体，有何可怕？既然是我方将领，就地埋掉便好了。全军停止进军三分钟，埋葬此人！”
“大……大将军，那具尸体从雾中飞出，已经要了我们一个兄弟的命了！他虽说是我方兵将，但是居然一手成爪，如刀般锋利，瞬间就戳穿了我那兄弟的喉咙啊！”那人一下子哭了起来，“大将军，你看现在如何是好啊？”
郭允有点愣住了。怎么回事，不是战事已经完全结束了么，怎么还会有我方士兵被击飞？而且，我方士兵居然会有爪子？还是能一下子戳穿喉咙的那种锋度。莫非是我这里有了内鬼，却被当成敌人在战斗中杀掉了？不可能啊，他要下手的话干嘛不早下手；而且这些怪物，好像也不是有那种智慧的生物啊。难不成是传说中的尸变？他想着想着，鸡皮疙瘩就瞬间起来了，心中大叫不好。这要是自己身后的这些尸体和前面的这些尸体都在同一时间尸变的话，自己可就被用不知道多少倍数量的兵力所包围了。再加上这尸变的不死性和自我恢复性，此次，恐怕是凶多吉少。不过，在这荒地之中，那些死了没一周的尸体怎么可能会尸变呢？
他正在满头大汗地思考着的时候，前方又出现了一个人影，浑身是血，一下子就趴在了他座驾之下，口中呜呜隆隆地吐着血，用尽全身的力气说道：“尸……尸……变！”
郭允此刻只觉得翁的一声。最不想要的情况最终还是发生了。制止尸变一般只有三种方法：要么让尸体周围两百平米都不再有一点活物，尸体便会自行回归睡眠；要么用阳光暴晒24小时，并让其暴漏在通风的地方；要么则用烈火烧，直到骨头全部裂开，阴魂便会自然离去。显然，第一种方法一点也不靠谱；第二种的话，既然这些尸体到现在还能尸变，就说明这招貌似没有任何用处了；第三招，貌似还有可能。这些尸体之中必然有尸油，必然不会太过于难以点燃。再让这些士兵聚集起来，向四周发射弹网组织他们的前进，貌似还有生存的概率。时间不等人，前方和后方已经隐隐约约地传来了惨叫的声音，他果断地站了起来，凭着自己的这年轻，头脑也是一热，又加上这还有点困意昏昏沉沉的，和愈发紧迫的时间，下令道：“全军听令，以本帅为中心集合，形成圆形防护阵！带有点火器，喷火器，燃烧弹，和各种易燃无品的人全部向外侧集中，在看见敌影后2秒进行攻击！所有枪械解除保险，对未知敌人或者其他进行射击！重火力机枪请挪动至中心向外两层，架起，对敌人进行火力压制！”
说罢，只看队伍一下子就动了起来，不出半分钟，阵型就保持好了。紧接着，四周的黑影便一下子涌了出来，蹭蹭两下就窜到了他们的前方。那些士兵倒也是有经验的老兵，此刻虽然惊讶，但也本能的就将手中的燃烧弹扔了出去。咣咣几声巨响之后，四周的火墙一下子就蹿了起来，更多的燃烧品便迅速扔了出去，点火器也火力全开，不出几秒便听到了噼噼啪啪那烤肉的声音。
那些粽子一次次地冲先了这些火墙，然后便在转瞬间把自己点燃，尸油再一次燃烧，四肢一下子就脆的掉了下来。向后一退，便落到了自己的同伴身上，周围一下子就燃起了大火。此刻，几挺机枪也打开了火舌，那些好不容易攒过了火墙，刚刚露头的粽子，便在这火力压制的扫射下一下子碎成无数块，血肉横飞地被打了回去。四周一下子弥漫出呛人的烟味，以及那说不出但令人想吐的粽子的味道。
正在里圈的兵卒开始欢呼的时候，郭允居然一下子跪倒在了那指挥车上，双手抱头，大声惨叫了起来。
他，这一个决定，这一个看似完美，好像救了这所有人一命的决定，其实，是把他们都判了死刑。
一个圆形的火墙，表面上是将僵尸挡在了外面，而实际上却是将他们包在了里面。如此的火势必然不可控，不出五分钟，这火场中心的温度就会迅速升到上百度甚至千度。也不知道这尸油到底是多好的燃料，若能够真正充分燃烧的话，恐怕，连三分钟都用不了，他们便会成为这些僵尸的烤肉了。他瞬间觉得背后一股凉气，他到底在和谁对战？这人要有多强大的能力！用这么一招僵尸之术，必然会逼郭允自己迅速作出决定；而他也完全知道自己是个第一次上战场的总帅，自然不会思考太多，作为一位文人，对于防御最佳的圆形阵自然有所了解——必然的，他便会选择用这个阵型来防御将僵尸的进攻。而在他用火——这唯一可行的方法来防御僵尸——的时候，便也是将自己推下了火海深渊。不过，最让他惧怕的并不是这人的计谋，而是这人的胆魄。操纵这么多的僵尸，就地布阵，牺牲那些本可以为自己所控的僵尸士兵来换取他们这一撮人的性命……其实如果要说这整个战争就是他布的局的话，那么他所牺牲的就不一定只是可以控制的这些僵尸了，更有可能，连他自己的士兵，都被他算计了。用这些怪物的死来引诱最后的部队落入这个圈套……他脊背瞬间汗如雨下，如果敌人敢牺牲这上万的士兵就为了换取他这么千余人的性命的话，这种人海战术再配上这智商不知道多少的指挥，还会是他们这个国家能够抵挡，能够支撑得住的么？
不过，现在不是责备自己或者怀疑敌人的时候。想着，他便迅速地站了起来，大吼一声：“全军停止进攻，再次紧缩，压成二龙阵，重火力向外侧集中，在火墙减弱之后立即向东南突围！”
所有人很疑惑地停下了扔燃烧弹的手，机枪的响声也一下子弱了下去。不过尽管这样，人们最终还是变换了队形，准备按照这总帅的命令向东南突围。
而与此同时，那上将正在沿着这迷雾的边缘，从圆圈的正对面追向了他们的后方。
持白棋的那人笑了笑，轻声道：“呵，你们，已经落入这天网了。”说着，便见他将白子的皇向前推了一步，吃掉了阻路的那象；紧接着，又将象往前推了一步，吃掉了那个卒子；最后，将那后也向前走了一步，一条斜线，下一步便可以将那黑子的军了。
他微微一笑，开始挪动黑子。第一步，又推了一个卒子，却没有直接吃掉那象，反而用那后看住了那卒子；第二步，将王那侧的卒子向前走了一步，挡住了那后的路线，同时，用另外一颗卒子看住了；第三步，将那后向前一推，离那皇还隔着一格子的距离——也就是说，这会，是白子被将军了。
再回到那几名上将那里，几人身旁的亲卫队已经全部负伤，而外围的那些士兵，已经如同割草一样倒下了三分之二。令人恐惧的生物和血腥的味道将他们包围，让他们在这迷雾之中好像要被吞噬了一样。一个黑影一下子从迷雾之中跳了起来，高高的越过好几层防线，径直落向了仅剩的两名上将中的一名。那些亲卫队倒也是敏捷，其中三人迅速将那上将挤了开来，举起盾牌；剩下的则迅速在空中瞄准，精准开枪——但是对那怪物的盔甲，这些本来应该能直接击杀他们的子弹，甚至没能将他击退。几人现在终于明白，为什么外围的伤亡竟然这么大——自己的武器对那本来就处在暗处的敌人无效，那自己不久简直是那待宰的羔羊么？
那怪物转瞬间便如同闪电一样俯冲了下来，他们几人的枪支一下子就被震飞了出去；而他们自己，则在空中被一下子斩成了两半，鲜血四溅。那举着盾牌的人逃过了一劫，但也在这次冲击下一下子被震飞了出去，盾牌也不知道飞到了何处。那怪物连停也不停，好像有头脑一样的向前再次冲了出去，右臂一展，一把黑色的巨剑竟然顿现在了空气之中，足有三米之长，散发着一股死亡的气息，锋利的光华也让人不敢接近。他脚下一蹬，剑尖直冲那上将的向上人头。他冲了出去，但对于路上的那些盾牌兵却毫不在意，完全忽略掉了。他好像有计划地，仅仅瞄准了那上将的性命——它们这种怪物，竟然会不去血腥地杀戮，令那两位还有些头脑的上将大吃了一惊。
只见它右臂一抖，几道如黑墨一样的剑波飞了出去，将上将身旁仅剩下的几人一下子砍飞了出去。紧接着，它自己便来到了两名上将的旁边。它巨剑一挥，尽管其中一人已经回过神来用剑挡在了自己的身前，却还是被直接一刀两断了。剑清脆地折在了空中，他惊讶地望着那剑锋划过自己的喉咙，鲜红的血液溅了出来，自己的生命就这样流失的一点也不剩。他的尸体倒在了地上，在逐渐扩大的血泊之中，再也没有了一点反应。
五上将，一失踪，二阵亡，一深陷敌阵生死不了，一正在赶向将军。若郭云知道这些都是因为他的决策所致，或间接所致，不知道他会自刎还是上吊呢。