第十二章——最后一棋“那么，你们会如何走动呢。“说着，他的身体好像不受自己控制一样地向前僵硬地走了一步，将白子的后向前推到了黑子的后的旁边；然后将皇向前杀出一步，从一侧突出了这刚刚形成的包围圈；最后，将那象向前一推，吃掉了那本来看着另一卒子的卒子。
“那么，这样就可以将军了。“他轻声笑道，只见他轻轻用不被看住的那黑卒向前一步，挡住了那白象的进路；紧接着，将后向前一推，直接吃掉了白子的后；最后，将那黑卒向前一跃，将那白皇挑下了棋盘。
“这么快就结束了，不尽兴呢。“他微微摇着头，站了起来，目光凝视着远方，”看这天象，好像要有变数啊。“西岛。
围成一圈的各大法师突然在同一时间睁开了双眼，坐在尽头的那位白须老者握住了身边的法杖，看似吃力地站了起来，用那颤抖不已却始终不失底气的声音说道：“来了。“所有人都惊异了。
“我们该解除封印了。“他又说道。其他几人点了点头，跟着他一起消失在了屏风后面。
战场。
他依旧在沿着那雾气的外延冲杀着，然后，一个黑影就嗖地从他的侧面冲了出来，让他来不及反应，就感觉好像被一辆火车撞上了一样，自己在空中打了几个转，身体里好像翻江倒海一样，鲜血翻涌，让人一阵阵的想吐。一张嘴，就是一口鲜血落了下来，地上一下子鲜红一片。他转头看去，之间正前方嗖嗖的几声，竟然又出现了几个黑影。一眨眼，迅速一数，竟然一共有四个。那些黑影好像也不急着攻击他，反而就这样静静地用那无神的红眼盯着他。他心中一喜，知道这几个怪物好像并没有把他当做一个真正的敌人，也就是说，他这会即使是对着这四人，也还是有机可乘的。而且，他已经钻了一个空子了——若刚才他们直接攻击的话，恐怕他已经魂归西了。
想着，他便将右手慢慢地挪到身后，握住了背后上那枪的扳机。他并没有急着趁敌人还没发现他的时候开枪，而是将头抬了起来，左手插到了自己的胸下，准备随时将自己推起来。一切准备就绪，那敌人好像还没有动静。他不再犹豫，果断地一低头就扣了扳机。啪啪啪枪声迅速响起，有些震耳欲聋。他在这怪物犹豫和震惊地一瞬间左手撑地，一个空翻就向前跃了出去。身体在空中打卷，右手顺势就将那枪抽了出来，左手跟上，拖住枪托，在向前翻滚落地的时候，向前几个点射，枪枪都打中了第一个怪物的头盔之中。那怪物磅的一下子就倒在了地上，但却没有任何的鲜血流出来，仿佛倒在了那里的就只不过是一个盔甲罢了。他知道此刻正是生死之时，也不去惊讶，向着旁边一滚，就觉得自己被一股冲击波给震了出去。
在空中他控制不了自己的身体，只能勉强单手紧握枪把，免得自己连那最后保命用的武器都给丢了。紧接着，就觉得一下子天昏地暗，就晕了过去。
这上将体质倒也真是一顶一的好，要是普通人挨上这么一招，不死都要感谢祖宗了。而这上将，竟然仅仅花了几分钟，就再次醒来了。很明显，剩下的三个怪物始终没有攻击他。嘴里很咸，低头一看，原来自己都吐了一滩的血了——竟然还没有死，我是运气好，还是坏啊。他有些无奈地想到。头向右侧了过去，还好枪还在手。左手轻轻地捋着自己的肋骨，一阵钻心的疼痛让他不得不停了下来。好像……断了几根，虽然还不致命，但若再来上这么一次，自己定是必死无疑了。右手将那弹夹从枪中退了下来，用手指头迅速清点了一下仅剩的子弹。他深知自己不可能重新装弹，还不让这些怪物发现并引起注意。刚刚这个拆弹夹的动作恐怕对他们来说，都已经是一个不小的威胁了，更何况如果自己明目张胆地装弹。还有九颗子弹，刚好每个怪物三颗。他侧过头去看着自己的枪，心中不断思索着自己到底怎样，才能脱离这致命的困境。
自己上一次偷袭成功，也就是说，这一次很有可能他还能再干掉其中的一个怪物。但接下来呢？看这几只怪物的策略，很明显，其中一个定会冲过来用任何一招将他震起来——自己再怎么样也需要一点时间来从地面上站起来，而再附带上准确瞄准和开枪攻击的这个动作，定会再拖延一点时间，所以自己再怎么样，也不可能逃脱被震飞的这个可能——然后另外一只会趁此冲过来，然后对自己进行致命的最后一击。所以，由于自己完全不可能在空中控制自己的身体，自己必须在开枪之后向任何一个方向跑去，并对这一次冲击做好准备。如果自己能够在被震飞的那一瞬观察到另一怪物的运动轨迹，便能够很轻松地预测到他的攻击方向，并可以凭着自己的反应力在那怪物真正攻击之前做出反应，瞄准，开枪，一击致命。对付仅仅一个的话，他相信依靠自己脚下的这双鞋，和自己手中的这把枪，完全不成问题。他知道时间不等人，在刚刚昏迷过去的这几分钟之内，或许，他的顶头上司，已经在迷雾之中阵亡了。
不再犹豫，他右手将枪口向前转动，瞄准了那三怪物之中的第一个。他很明显地感觉到那些怪物很反感他缓缓地移动了他的枪，但它们还没有动。他咽了一口吐沫，向前一甩头，左臂瞬间就将自己的身体向后撑起来；同时，右臂单手持枪，在运动中迅速瞄准了那怪物的头，果断地连续按了三下扳机。双腿在同一时间使劲，自己便一下子向后如同大鹏展翅一样地越到了空中。他看着第一个怪物在自己跳起来的时候倒了下去，然后它左后的那一只用自己所不能相信，简直就幻化成一片影子的速度冲到了自己的身前，在自己仅仅脚尖点地的时候，将那巨锤高举，准备将他震飞——和他设想中的完全一样。真正开始执行自己的计划之后，他倒不那么怕了。迅速将自己的重心降低，双手撑地，右腿伸直一划，一片黄土便被滑了起来。将脚下的移动措施准备到一档，准备在落地的那一刹就继续攻击。最后将身体半侧过来，准备在空中转体，这样便更有可能观测到另一只的攻击方位，自己所承受的冲击的准备和反应也可以略微灵敏一些。在这一系列动作做完的那一瞬，就听咣的一声巨响，身前很明显地感受到一股难以言喻的压力，脚下的的大地开始迅速下陷，紧接着就用一股好似能举起一座大山的力量反弹了回来，让他整个身体向后飞了出去。这一击，比上次恐怕要整整高了一倍……