第十三章——红血之雾他算计了这么半天，就是没料到敌人的这次攻击居然会这么强劲。肚子里一阵翻涌，喉咙一热，口中一咸，胸口传来了那致命的疼痛——他知道，那已经断裂的肋骨，恐怕已经伤到他的肺了。他在剧痛中被痛的缓过了神，只看见一个黑影在自己刚刚撩起的沙尘中打了一个洞，飞了出来。他急忙转头，期望能够跟上那黑影的移动速度，却发现，那黑影好像已经不见了踪影。他恍然大悟，凭着直觉将枪反握，往腰旁一靠，冲着自己的身后就连续开了两枪。背后一阵冰凉的潮湿。他不知道自己有没有干掉那个本应给予自己最后一击的怪物，但他知道，它，已经暂时不能再对自己构成什么威胁了。
他恶狠狠地摔在了黄土地上，一口鲜血便咳了出来，洒了他一脸的血红。金黄色的双眼在这鲜艳的血红之中显得诡异，但那一脸的正气却又让人明白，他为心中之正义而变得鬼魅，变得如此之血腥，也拥有了自己那可以杀戮的能力。
“我……就要死了。”他有些绝望地想到，“我为吾将用尽此生，却始终没能帮到任何一人一丝一毫，虽算是为国耗尽了自己的最后一滴血，但却没能做出任何一点有用之事，这一生，真是失败，失败啊。”又一口鲜血从他的嘴中呛了出来，眼前的景象一下子蒙上了一层雾，那两双红眼和他对了个正，“我死后，就会被这两个怪物分吃了么？呵，生从尘，死从尘啊。”他无奈地盯着眼前的红光，用那光帮助自己守住最后的一丝思想和生命。那两个怪物始终没有走近，那无神的双眼既像是为他送行的人一样，又像是一种莫大的嘲讽，“你们来啊，给我最后一击，让我解脱吧！好歹我在天上，或者地里，都能再保护我的国，我的王，我的将啊！”他想着，一口鲜血又喷了出来，头下的血泊愈来愈大，都快要漫到他的耳朵中了，“老父老母，孩儿无用，今生就这样浪费，还等下生再来偿还您二老的照料吧。若我能够有哪怕只有那么一点能持续生命，或者至少撑到战争结束的力量也好啊……”他身前的那两个怪物依旧没有动，只不过那眼中的光芒——也不知道是他愈发地迷糊了，还是怎么回事——竟然随着他生命的流失，亦愈来愈黯淡了下去，“这世界啊，我本应遇到的爱人啊，我的国啊，我的父母二老啊，再见了！”说完，他就闭上了那不再闪耀的双眼。尽管仍有太多太多未完成的愿望，但自己总不能死的那么难看，总得让自己死后，仍有个作为上将最后的姿态吧。
迷雾正中。
这名上将终于又反映了过来，知道仅仅几微秒之间，几十招之前，自己的生命便会结束。他向侧边一滚，却还是被那几道紧接而到的刀锋擦到了皮肤，左臂上瞬间留下了一道不浅的口子。也不回身，左手抓住背后的那把枪，向上一档便听见啪嚓一声，钻心的疼痛从肩膀传来，就知道这一招已经使得他的左肩脱臼。他一下子理解了过来，敌人这一击并没有使用像之前一样的方法，将力量全部集中在刀刃上的几点，这样就可以造就那斩铁如妮的令人恐惧的锋利。而是将力量平均分不在了刀柄上，这样便可以做出一种借物传力的效果。
他惨叫一声，右腿一蹬，在尘地上滑出了几米，便被紧接下来的一击震飞了出去。在空中他忍住剧痛，右手接过左手中的那枪，一转身，用后背摔在了地上。他对着那怪物连开几枪，瞬间让那怪物又找到了他的方向。他只见一双红眼飘到了自己的上面，一股黑风从他的身后而起，一瞬间将他的身体从两侧贯穿，夺走了他的性命。他的身体撞在地上，这本来已经是第五阶级的猛将，竟然死的如老鼠一样这么微不足道，实在是可悲可叹。
紧接着，只见雾中黑影涌动，原本白白的雾气，一下子变得血腥与鲜红。屠杀。赤裸裸的屠杀。
“突围！”郭允怒吼一声，右臂向前一挥，便指挥着队伍向后冲。那火墙虽说已经冷下去了不少，不过中心的话可能仍然有个数百度。但他们知道，如果他们不突围的话，便会在这氧气已经逐渐减少，温度已经陡然升高到炙热的夏天的火场正中被烧到只剩骨头。
队伍怒吼一声，最前的几个高压水枪迅速打开了阀门，一块的火墙在水龙的冲击下一下子熄灭了。外面几声怪叫，只看数十个黑影挤到了这火门的正前，叽叽喳喳地就往里冲。
“重机枪，火力压制！”郭允指挥道。话音刚落，就听愤怒的枪响。那子弹壳如同瀑布一样不停地掉在地上，叮叮当当的和那打在僵尸身上的那些子弹的扑哧混在一起，战场的血腥被诠释的淋漓尽致。第一波僵尸在这火力的压制下有些退怯，几个机枪手便轮着换了子弹。第一波突围队已经准备好了，手中的枪有那扩充过的50发弹夹——但也只有五十发，一旦用尽，就也说明，他们的生命基本走到了尽头。他们深知，自己不可能在这样的僵尸群中有任何换子弹的时间，所以他们已经分成了两两一组，轮流开枪，以便节省子弹。在这些僵尸退避的时候，几人便要抓住机会冲出去。重火力的机枪将在他们的身后扫荡他们左右的僵尸，但也仅仅会扫荡那么几秒。接下来，一是机关枪必须回来防御这火门，防止僵尸趁此机会进入；二是距离太远完全不可能瞄准，打到僵尸的可能性和他们自己的可能性已经基本相当了。
僵尸再一次向外围退去了，露出了一个黑漆漆的洞口，不知道通到哪里去。
“突围一组听令，核对方位，北偏东34&deg;，突围三公里后集合！”其中一人明显是队长，身后背着两把备用的长剑——虽然其实可能对那些僵尸起不到什么真正的作用，但却是有可能帮助他保住性命的法宝——但最重要的，那是每一位队长所必须背着的身份的标志；他的胯间别着一把类似尼泊尔军刀，但是却略长出来一块并还带个尖的武器，从那刀光看来，这才是真正能在近身搏斗中帮到他的武器。
“报告元帅，突一整装完毕待命！“那队长向后转身，冲着郭允敬了个军礼。郭允将手举起，回礼后厉声道：“突击一组出击，二组，三组待命，下一次出击！“三名临时选中的队长纷纷回礼，然后只听一声怒吼：“兄弟们，为了生命，为了国家，冲啊！“就看那数百名人在那名队长的带领下冲入了迷雾之中，没有了踪影。