第十四章——突围之战“重机枪，火力掩护五秒！“郭允的话还没说完，就听枪声再起，眼前火光一阵闪动。五秒过后，那几人的枪声又响了起来——但是还没有惨叫，也就是说，他们好像还没有损失任何一人。这突击队也不是一般人，都是从这精英部队中再选出的，精英中的精英，枪法，体能，都是一顶一的强悍。前方每次枪声响起都顶多只有四声，一人只开两枪，利用这种点射来防止浪费子弹，更能将精度提升不少。紧接着，一声扣人心弦的卡夹声——其中一人已经没有子弹了，然后又是一声。幸好到现在为止，还有其余的百号人可以补上他们的空位，这样站在临时组建的防御阵中，他们可能还会有换子弹的机会。
“重机枪留下四台，其余六台跟着二队三队突围。“郭允不再观察远处的战况，他怕他知道，自己的这个行为又害死了多少人，”暂时用重火力压制住入口！“根据郭允刚刚的分配，下面的火力一下子减弱了不少，不少僵尸都冲到了那火墙的里面，“燃烧弹部队！将入口再次用火堵上！”话音刚落，就看几个燃烧弹被扔到了前方的烈火之中，一下子爆炸开来，几道凶猛的火龙一下子将那入口封了起来。温度再次开始升高，氧气也愈发地不足了，但那几只僵尸却被后排的几声枪响打爆了头，那本来就已经没有了生气的身体再次倒在了地上。
“二队待命。”
“三队待命。”
两个声音同时响起，几门机枪已经被装上了移动用的机械，这个还带着一百毫米厚的铁甲的移动机械再加上这么一挺机枪，完全就是一个移动的微缩堡垒。三百六十度旋转，可对空，还拥有最高可达40km/h的移动速度以及最远可行进500公里的燃料，让这个移动机枪成为了战场上不可替代的一件武器。这两队和刚刚的突击一组完全不是一个等级的人数，一组只有百余号人，而这一队就有一千五百人，两队这么一走，基本上这个火墙之内就再无什么主力了——毕竟，只剩下八百余人和郭允在一起了。
“东偏南24&deg;方向，高压水枪瞄准，听我命令，在高压水枪开火后十门机枪实行重火力压制，二队携四门机枪迅速冲出，在两侧布防，阻止僵尸进攻；然后三队跟随冲出，剩下的就看你们的了，记得要跟一组汇合，然后等我们。”郭允亮声命令道，“瞄准，开火！”怒吼一声，就看几道水龙冲了出去，将那汹汹的烈火一下子压下去了不少。温度骤然降了不少，一群人亦觉得呼吸流畅轻松了不少。同时，那些僵尸蠢蠢欲动地围了过来，但在前几个同伴被那水龙一下子冲飞之后，倒也没太敢放肆多少。
“重火力掩护，二队开始突击！”郭允一挥手臂，就见六门机枪同时开火，将那被成群的僵尸所围住的门打出了一个偌大的缺口。紧接着，就见二队那一千余人冲了出去，枪声和惨叫声混在了一起，鲜血向火墙蔓延了过来。这一次冲击，就至少导致郭允的部队死伤超过百人。
郭允看着那和火焰混在一起的鲜红血液，嘴角抽动了几下，但却没有流露出任何一丝真实的情感。百人，就这样在他的判断失误和指挥不当下当了冤死鬼。先不说他杀了多少敌人，就说他在这一次害死的自己人，都够他死后在地下被分尸的了。
“二队布防成功！”墙外传来了一个声音，郭允那颗悬着半天的心终于放了下来。
“三队立即突围，支持二队，迅速撤回临时地下本营！”郭允有些高兴地喊道，但心中却愈发地不安了起来。要是本营已经被摧毁了呢，那他们不就只能暴露在这平地之上了么——若敌人还有任何一点的空中兵力来增援的话，自己不就也得交代在这里了么。而更令他不安的，却是下一次的突围兵力，必然是这剩下的兵将了——也就是说，包括他自己。若有敌袭的话，这群士兵已经被训练成将最大，所以必然会拼死去保护自己，那么到时候，自己是该逃呢，还是留下来和这些士兵一起战斗，或者，一起被屠杀，一起死亡呢？他深知自己其实并没有逃的这个权利，自己这么一个小新将，而且已经失误了一次，怎么可以再让这么多的生命，换自己这么一个已经背负了无数罪孽的生命呢？但若不逃，只不过是这战场上多了一个死人而已，不可能有任何人会去取代他那可以逃亡的位子。
三队带着剩下的两台机枪出去了，在外面疯了一样地扫射着。要不是这火焰还烧的挺旺，估计这群机枪手都有可能把子弹倾泻进来了。枪声愈走愈远了。
“燃烧弹封住火墙入口。”郭允有些疲惫地瘫坐在了椅子上，用左手撑住了太阳穴，转着圈慢慢地按摩着，“所有人做好突围准备，这会出口定在西偏南7&deg;，以最短距离冲到本营。一台机枪与水枪殿后，其余人不要观察四周，与队伍连在一起，尽可能快地回到本营！”他喘了几口气，看那些水枪手迅速地退到了他那指挥车的后面，机枪也再次被装入了那些移动盔甲之中。
“半分钟后展开突击。“他又有气无力地说了一句，越来越少的氧气让他有些迷迷糊糊的，再加上刚才的紧张和疲倦，竟然让他产生了睡意，”不能睡，不能睡。睡了这一千号人都要给自己陪葬了。“他捏了捏大腿，勉勉强强地清醒了一些。
半分钟迅速地过去了，他和所有人一起面朝着准备打开的那个突围口，心中一阵颤动——自己的命，这一千号人的命，可都压在这一战上了。他摸了摸胸口刚刚绑好的一圈带辐射作用的改进燃烧弹，心说道，就算我死，也要将这群死了还不得安分，被利用反而来违心攻击自己的祖国的这些粽子一并解脱。你们就去天堂吧，我在地狱撑着你们。