第十五章——西岛之塔西岛，最为隐秘的修锁塔。
这修锁塔的历史算起来应该有超过千年了，恐怕和这片大陆都差不多是同一个年龄的。这虽然是一座人为的建筑，却不是任何有记载的人类创造出来的。在那灭世的传说之中，那创建了这个国度，发现了这个大陆，打开了时空之门，延续了人类全族的那两人，就是从这个已经存在了数不清的年月的修锁塔之顶端出现了。
这修锁塔有二十层左右的高度，外面荆棘缠绕，鬼蔓丛生，一条条黑色的锁链将其锁了个死。这座塔可能本来有几个好似监狱的那种窗户，但是由于这些藤蔓不受限制的生长的缘故，已经被塞了个死，毫不透光。这塔与世隔绝，在那西岛最东侧的主城的几公里西北方，被那亦有几千年历史的森林隔绝，露出一片片令人恐惧的黑暗。这座塔有些倾斜，但是最顶端的那座精雕细刻的纯金镶钻神柱，就好像被使了什么魔法一样，永远都是垂直于地面，永远向天。官方的说法是那神柱子之下悬空，吊着一些重物，所以在地心引力的影响下，它便保持了这个形态。官方对于这座塔保持着极高的警戒，所以其在这件事情上的可信度一步步的降低。塔周围的森林之中总是发生神秘的失踪事件，据说有人看到过鬼魂出没，还有人看到过军队的坦克一遍遍地扫荡过这片森林——但这都只是传言。修锁塔一共十一层，如今被那西岛中最顶级的魔法师所用作修炼之地，亦用作招徒和训徒之地。没有进去的人出来过，有些成仙成魔，有些长生不老，有些成为下一界的宗师——当然，还有大部分的人，都成了那植物的营养补给以及那千年建筑的祭品。
一层，是那最初级的入门之地——也是被誉为世外之门的地方，因为一旦踏进，便会与这整个世界彻底隔离，在这塔中的生死，都由自己定夺了。虽说这一层都是那些所谓“初级学徒”的入门练习之地，这些“初级学徒”也并不是一般的学徒。进去的人只有两种，均是被那些最顶级的法者所选拔的——一种天资极高，十年难求便有机会被收入门中；第二种则是修为极高，如在外面已经训练过一批成功的学徒的那些法师，亦有可能被收入门中。入门，被视为整个魔法界最高的荣誉之一。
而再往上，从塔的二层到十一层的秘密，就无人知晓了。据古老的传说来言，这塔其实是一个巨大的封印。而更神奇的并不仅仅如此，而是它封印的并不是一般的怪物，而是一种无人知晓的力量。一种强大，强大到令人战栗，令人恐怖，就连那最初的两位最伟大的魔法师都畏惧的力量——这里有个故事，据说两人将人类之脉繁殖下来之后，又交给他最基本的知识后，就用那毕生修为将修锁塔再次封印了起来——那些锁链是第一次的封印，而这座浮空之岛的构成，这鬼一样的森林，那神柱以及那些藤蔓，便都是他们的杰作了。在传说之中，若将当代的五位法师聚集到塔顶，便可解除那封印，让这力量重回人间——摧毁，或者拯救，就不再可知了。但是在官方的说法之中，现在第九代的五大法师也仅仅探索到了第八层，再往上，是无人所知的秘密——埋藏了不知道多久的秘密。
塔中十层，五人呆呆的看着面前这不知道什么时候突然出现的巨石。这石头将通往塔顶的最后那一段路完完全全阻断了——他们前代用尽生命打开的道路。石头如同从墙壁之中生成出来的一样，把那洞口卡了个密不透风。石头上布满了凹凹凸凸的痕迹，和周围的石头如出一辙。石头上亦布满了一圈又一圈的铁链和直径数米的怪异藤蔓，唯一的不同使得他们可以把这石头与其他墙壁区别开来的地方，便是它的表面上浮动着的那些淡蓝色的光——在那与墙壁衔接的地方，那光线尤其明显——湛蓝如天，蔚蓝如海，本应是令人心平气静的颜色，现在却让几人心急如焚。他们不敢贸然改动或者摧毁塔内的任何东西，每一样，都可以使那大地遭受不可想象的灾难：疾病，地震，火山，海啸，撞击，虫灾，大旱，大涝……
“此刻事关紧急，我们，要不毁了这石头，直接闯入吧。”其中一名老者建议到，擦了擦每个手指头关节上的那十色的戒指。
“在塔内不可粗莽行动。”站在门前的那位老者回过头训斥道，他便是刚刚坐在大殿顶端的那人。老者轻轻走到了那巨石之前，将右手中的法杖转到了左手，右手展开一圈和那蓝光波动一模一样的草绿色光圈，小心翼翼地将手插入了那蓝色的保护罩之中。两者迅速地中和在了一起，他的手便在这双色光芒的保护下默不作声地拂过每一丝裂痕，沿着那些裂缝，缓缓地游便了身前一小块的距离。随后，他便将右手迅速从中抽出，摆了摆手，将残留的光芒甩掉，就揣入了自己那风衣的大兜之中。他头也不回地轻声道：“风，你看看能不能解开？”此话一出，那些人很明显的一惊。从来没有人可以解开这塔中的任何封印之链或者那藤蔓，以至于到了后来，这魔法甚至愈发的被削弱的时代，已经没有任何一人再去学习这些最深层的封印之术了，自然也就没有人再来企图破解这些封印之术了。在五老星世代相传的说法之中，这法阵高深莫测，以整个塔为目标，亦将其作为了基础，从外界破解的话，不知道需要多么强大的力量——这也就是为什么前代五老星用尽生命才解开了那封锁着通往顶层的通道的封印——才能解开；而若从里侧，也就是那顶层的话，只需借用五老星的力量便可以较轻松地将其解开。
那老者见众人有些惊讶，那被称作风的人也没有动，便继续轻轻地补充道：“这封印和墙壁上的封印并不一样。虽然均属于密文封印这一大类的封印术，但如果说这座塔用的是究极方法的话，那么这个封印，不过是入门者所修炼的罢了。虽然如此，还请风你仔细观察研究，以防不测。能够躲开我们的察觉，并在这里留下如此令你们均为能够直接分辨出来的封印术的人，定然也不是什么简单的人物——在这座塔中，一切都要小心为上。”
几人老脸一红，尤其是那被称为风的老者。他是这几人中精修封印术的人，亦可以说是整个世界上，对封印术了解最多的在世之人了——甚至比刚才的那人还要高上几分。而这会，他居然没能分辨出如此初级的障眼术，实在是太没够尽责，太丢脸了。他哦了一声，轻轻地走上了前，另一人向后退了几步，让开了位子。他从左臂的袖子中取出一两条已经发黄的符咒，右手一钻，便将其的顶端点燃了和那荧光完全相同的火焰。他右手向前一抖，便将那六点火焰扔向了那巨大的石头。