第十六章——封印之石“六芒星，链。”他双手合十，之间插在那荧光之上的那六点符咒猛然一亮，随即便燃起了巨火，六根深蓝色的链条在那荧光中艰难地移动着，逐渐画出了那代表着圣洁和至尊的六芒星的符号。火声和风声在这密闭的空间内开始了咆哮，六芒星的光芒亦愈发亮了起来。“拧。”他四指相扣，向右侧一拧，就听齿轮和链条的声音从那石头之中传来，那已经成型的六芒星缓缓地顺时针旋转了起来，整个石洞亦开始震动了起来，那巨石与墙壁相连的地方的震动尤其猛烈，不少的石灰都飘落了下来。那令人心神不宁的咔咔声，使人感觉整个石塔都会在这一次震动中倒塌一样。“现！”他喊了一声，双手成掌，平平向前猛推而去。随即那六芒星的六根锁链向那荧光的深处陷去，两道蓝色激烈地摩擦着，蹦出一星星蓝色的火花，看上去竟然如同一场烟火表演一样夺目。他额头上浸出了滴滴汗珠，枯树般的双手亦开始颤抖了起来，但他仍在用尽全身的力量，去驱动那六芒星来切开那荧光的保护罩，好来看到这封印的本质到底如何。
若不能知道封印的本质，那便基本等于进了一个直径五公里甚至更长的镜子迷宫一样；反之，若能知道那封印的本质，便等于可以砸开所有的镜子。若知道本质的话，便可轻轻松松地根据本质来反推，跟随那步骤和路线，就可不费吹灰之力地走出迷宫。在封印学的第一课中，便需要去学习理解本质和表面的区别，并能看穿表面，看透本质。而第二课，便是如何制造表象，去隐藏那封印中的本质。
啪嚓一生脆响，咣啷啷啷几声链条猛转，就看那六点火苗再次燃烧了起来，里面的链条飞速转动，六芒星也随之在那墙壁上旋转了起来。几人一阵惊喜，领头的老者略带惊喜地问道：“你成功了？”而他却没有回答，反而更加地紧张了，双手也开始变换一个个不同的手势，一个，两个，三个……一共七个咒符再一次被他抛了出去，在那旋转的六芒星的边缘上燃起了火焰。六芒星此刻已经变为了十二芒星，而中间的那团火焰更是火势冲天，颜色以逐渐从最初的淡蓝色变成了深紫色，如同恶魔的脸庞一样，冲着几人邪邪地笑着。周围的风声亦变成了那恶魔尖利和低沉的笑声，让几人在这火焰之前不寒而栗。
“爆！”风一闭眼，头一低，双手向两侧伸直，紧紧攥拳。那石头上连续几个爆炸声，整个石洞再次颤抖了起来，大把大把的灰尘从他们的头顶飘落，落在他们的身上，他们的周围。那一共十三声爆炸所导致的气流更让几人完全站不住了，纷纷半蹲在了地上，唯独风一人双腿立地，如泰山一样巍然而立。
灰尘之中，刚刚持法杖的那名老者一下子便发现了风双手上的那两团火焰的异常，向前一个跃身便将风扑倒在地，随即滚身站起，在气流之中举起法杖，口中念念有词，对着风连续点了好几下，无数淡绿色的光波涌入他双手的火焰之中，带走一片片的灰色光芒，然后挥发在空气之中。
几分钟后，灰尘终于落尽，其余几人才再次从地上站了起来，拍着身上的土围到了风的身旁。风静静地躺在地上，狠狠地喘着气，满身灰尘，左右手还在冒出一阵阵烟气，显然已经被严重的灼伤了。不知道在最后到底为什么，这封印界的最顶级的人物，竟然会被这么一个不知道是谁放的咒给折腾到如此地步。那人到底会强大到何等地步，拿法杖的老者不禁打了个冷颤，恐怕连他自己，也未必能将眼前这人伤到如此程度。
“我看到了。”风长吐了一口气。
“你看到什么？”满手戒指的老者蹲了下来，双目直直看入了风的双眼，略带欣喜地问道。
“封印的本质。”他打了个寒颤，“这并不是一个封锁用的封印，而是真正的用更高级的法阵或者别的我不知道魔法，将这封印与这座塔的封印连在一起了。这并不是一个单独的障眼法的封印……”说到这，几人不由自主地看向了他们的领头人——也就是拿法杖的老者，“别看沧，当我开始仔细观察这符咒纹路的时候，我也这么认为来着。这就是这座塔的一部分——刚刚出现的一部分。这……这里封印的，恐怕就是这座塔所封印的。它……好像要出来似的。”他颤抖地说道，“我不敢贸然行事，便在最后控制不住它自行解除封印的时候，又加了七个符咒来企图稳定住我的封印——然而结果你们也看到了，我并没夺回控制，反而帮助它更轻松地开始解除封印了。于是，迫不得已的情况下，我引爆了那十二芒星，以此来强制中断解除。”当然，他没有说的是，强制中断的代价便是，一切已经用于解除的能量都会加倍地返还到施咒者的身上——若不是沧即使发现他的异常并对这能量进行减淡处理的话，恐怕他这次就得去见阎王爷了。
“那么，我们现在怎么办呢。”另外一名老者问道。
“封印起来吧，现在应该还不是时候。”沧摇了摇头，随即便转身再次面向了那巨石。顿时觉得体内血液澎湃，头昏脑涨，整个身体好像要不自觉地拜倒，然后爆裂开来一样。但他再怎么说也是五大法师之首，怎么着也有着和其他人不能相提并论的控制力和能力。随即，他双手紧握法杖，狠狠地往地上一敲，双眼恶狠狠地等着那巨石，棕色的眼眸逐渐变化，拉长，脚下亦浮现出了占满整个空间的巨大法阵。双眼逐渐变成了橙色，那顶端镶嵌着的巨大宝石亦随之变成了橙色，周围的气压一下子加强了不少，空气如同静止了一般，整个空间中都充斥着他那唯我独尊的法气。地面上的碎石开始颤动，一颗颗地从地面上腾空了起来，他的那一头白发也散在了空中，长袍也缓缓地在这无风的环境中摆动了起来。脚下的法阵好像有心跳一样，用着一个好似鼓点一样的规律，时亮时暗，并不断地变换着七彩的颜色。
“风，秦，明，洛。”他轻声道，双手依旧握着那法杖，保持着脚下的法阵。另外几人轻轻点头，很默契地走到了他的后方，形成了一颗五芒星的形状。几人闭上双眼，右臂向前放松伸直，指向沧的法杖顶端。
“以我之命，五法集中。”沧说道，双手放开了法杖，双手自然侧在身旁，仰头，闭眼看着那逐渐升起的法杖。四道彩色光芒打入了那宝石之中，一刹那爆发出了如同正午之阳一样耀眼的光芒，将整个石室照的亮如白昼。然后，法杖再次落回到了沧的手中。他重新睁开双眼，此刻，却已经变成了充满傲气，犹如壮年之时的双眸。
“永世封印。”他将法杖向前倾斜，一道白光从中射出，缓缓地向着那巨石移动了过去。他脚下的法阵浮起，缩小，旋转，顺着那白光向前飞去，最后和那白光汇集一起，被白光推着，按向了那巨石。两者接触的那一刹，闪电大作，黑暗在这极昼中肆虐，银白色的闪电与其交织在一起，震撼人心的黑白大战瞬间在墙壁之上和这空间之内展开，五人却面无表情，一脸敬奉，心中澎湃地看着这一世也不知道才能遇到一次的场面。最后，白光压过了黑色，极昼再次将那黑色逼入了石中。紧接着，那白色的符咒一丝一丝地将那巨石覆盖，重新封印了起来。最后，白光一闪，所有的光芒再次被吸入了那巨石之中，新型的符咒将那纹路彻底改变，却依旧和周围的那一切分辨不出来。一分钟后，淡蓝色的光芒再次涌现出来，只不过，这次其中还夹杂着些许那圣洁如学的亮白色。