第十七章——生之力量少年的面前突然幻化出一人，一头的长发在风中与草叶飘动飞舞，嘴角带着那淡淡的微笑。眼神如炬，双瞳如同金子一样闪耀着帝王之气，仿佛能将万物都压倒在他的脚下，使其臣服；但却并没有那种高高在上的感觉，反而是那如同圣道与仁道一样，使人自愿地拜倒。他身周围绕着一股淡淡的雾气，完全看不到双腿，就这样轻轻松松地飘浮在那绿草之上，笑眯眯地看着少年。
一切更加的虚伪了。少年有些绝望的想到，记忆的一片空白，让他简直不敢相信，自己还拥有思考的能力。
“你是谁？“少年问道。眨了眨眼睛，瘫坐在树旁，同时惊讶着自己还有语言的能力。
那人只是笑着，完全没有回答。少年再次开始观察他了。他一身的云雾，身后好像披着如光一样的金色长袍，瞳中的光芒散到空中，和远方的太阳混在了一起。一头黑发，飘飘荡荡，自由又散漫，无拘无束。他双手背后，上身一袭黑袍，好像与这个世界毫无关联一样，如同神一样俯视着整个世界——其实，在这种状态下，他们俩个均与这个世界没什么关联了。
恐怕也没有人注意到我消失了吧。少年自嘲了一下，心中的回忆一片片的浮了出来，将那空白逐渐填满。孤儿院长大，无父无母，十六岁出逃，十七岁被捕入狱，十八岁再回到世间的时候，便是战争开始的时候。没有一个兄弟还记得他，他也不想再去想什么，便过起了自己的生活。
“你是谁。”少年再次把头扭向了那人，心想既然自己也被困在这不知道是什么鬼地方了，既然自己也已经与一切都毫无关系了，那么，就这样吧。他蔑视着眼前这毫无表情的谁。
“呵，重要的是，你是谁。”那人答话了，一副毫不在意的语调让他很不爽，但也是束手无策。
“我是谁？”少年不屑地问道，“一个死了都不被知道的小鬼？”他又站了起来，双目相对，几乎是一模一样的眼神。若不是眼前这人的年龄，形态，衣着都与自己是那么的不同，恐怕他都会认为自己是站在一面镜子前面了。
“你是我，我是你。”黑袍者说道，下身的迷雾逐渐退散，他也轻轻地落到了草地上，嘴角的笑容甚至更加明显了。
“说吧。”
“寻遗留之剑，开弥留之石。扫侵之两界，立人之威名。”那人轻轻笑道，“你已经拥有了能力，并找回了你的记忆。你将会找到同伴的，去吧。”清风吹过，那人化为一阵雾，随风而散，再也不见了。
少年脑袋一阵剧痛，一片片的彩色记忆愈发的清晰，然后如拼图一样衔接在一起，一切的一切，他都想起来了。更多的碎片不断地加入，那些他不知道，那些不属于他的记忆，那些本应是时间轴上所有的场景，那些甚至属于另一个时空的记忆，都在他的脑海中拼接了出来，形成无数幅滚动的巨画。
周围的场景迅速衰退，从最远方的天际开始，所有的颜色都在短暂的时间内如碎片一样落下，然后，整个空间就开始崩裂，脚下，头顶，都只是一片黑蒙蒙的色彩。天旋地转，重力颠倒，他在这混沌之中睁着双眼，任由那已经被唤醒的金色光华在空中散开。
修锁塔。
当五大法师终于下到他们日常所在的八层的时候，才发现在那大厅之中已经不再是那空荡荡的空间，反而多了一把不知道从何而来的纯黑色高椅，满不协调地矗立在了这房间的正中央。椅下旋转着一个巨大的金黄色法阵，最顶上所镶嵌着的两颗橙色的钻石亦反射着这耀眼的光芒，让人一眼就知道，这椅子上所坐之人，并不是凡人。椅子上那人斜靠在椅背上，单手撑着腮帮子，一双凤眼微睁，略带戏虐地看着这已经有些目瞪口呆的五人。尽管他的双眼仅仅睁开那么一条缝，尽管他的年龄看上去也不过而是，但那眸子所流露出的金光与那在世间无人可匹敌的帝王之气，已经让五人震惊的不得了了。现在就怕是那主城的两皇同时驾到，再加上他们五位，都也得在这人的跟前跪倒吧。
“报上名来。”沧缓过了神，在这比刚才甚至更加强烈，更加真实的压力面前毫不动摇，将自己的法杖指向了眼前的这少年。
“吴名。”他嘴唇微动，轻蔑地说道，“这不重要，重要的是，我来帮你们启动那拯救人类的力量。”说着，他便站了起来，身后的椅子随即幻化成为了一张椭圆的石桌，那一道道古老的裂痕，烧痕，砍痕都显露出了它的岁月——那和这座修锁塔简直一样的岁月。
几位法师呆呆地看着眼前的这位少年，举止之端重，行为之自然，让人觉得他似乎比他们五个——甚至是有史以来所有的魔法师——都对这座神秘的修锁塔了解的更多。几人很敏感地联想到，这人，莫非就是在通往十一层的通道上做出了那个石头的家伙？
“怎么样？”沧试探性地问道，深知少年的本领，绝对不会比他们五个老家伙低任何一点。若真正动起手来，先不说这修锁塔究竟会怎样，这大陆究竟会怎样，就是他们的输赢，恐怕都是个问题。即使是五打一，他现在也觉得是倍感吃力。
“很简单，五位只需围绕在这石桌的周围，然后将刚刚才使用过的封印之咒反向使用便可以了。”少年鞠了一躬，做出了请的手势。一袭绣着金边的黑衣，以及那是种淡淡的笑容，散发出一种令人必须服从的力量。
五人不自觉地点了点头，身体好像不受控制一样地走了过去，围绕着圆桌站了起来。那少年也站到了椭圆桌的一头。沧闭上双眼，将那法杖抛出，其便在圆桌的正上方开始缓缓地旋转了起来。
“将有五人能够得到足以对抗的力量，事到如今，便只能听天由命了。人类的命运，将有他们——以及我们——自己定夺了。”少年用那平静的语调陈述着这令人悲哀的事实，右臂向前伸开，如其他五人一样，虔诚的闭上了双眼，“以吴名之名，能量阵崩解。”说道，就看他的右手手心猛然射出了一道宛如利剑般的金刃，仓琅一声便戳穿了那悬浮法杖上方的宝石。五彩的能量迅速被释放了出来，疯狂地涌入了五人的身体之中，“把手放到石桌上吧。”他吩咐道。随即，就看五色的能量涌入了石桌，在上面那看似无意实则有序的凹痕上疯涌，撞击，混合在一起，最后形成了一股沿着顺时针方向并不断流向中央的乳白色能量流，“借你之名，召唤力量，封印解除。”他轻吼一声，底气之足，竟然让石桌颤抖了一下。他右手一钻，金光在他的手中汇集成了一个反方向的漩涡。紧接着，他一拍石桌，便让那金色漩涡混入了这乳白色的漩涡之中。两者相互冲撞，却毫不抵消，反而越来越强，最后竟然冲破了将它们禁锢在凹痕之中的咒语，如震波一样从低端开始，一圈一圈的向上集中，最后全部再次集中到了那法杖的正下方。
“有天命之人啊，接受着上天的礼物，接受着最痛苦的命运吧。”他感叹着，就看那光一下子涌入了法杖之中，穿过，并从另一端的宝石之中分成了五道光线，分别射向了周围每一个禁锢着的窗户，并冲破了那枷锁，冲了出去。待能量用尽的时候，五人躺倒在地，已经彻底力竭，连思考或者动一下的力气都没有了，沉沉的在这地板上睡了过去。
人类历，第一纪元，2500年，十二月末最新报道。
“世界天象异常，四个地点均被目击到有“天外来客”——神秘的光束从天空落下，该村落并被报有失踪信息。人们惶恐万分，在这国家第一次被这样进攻的情况下，居然还被如此不明的天外来客攻击，实在是让人不安。专家表示两者之间没有任何关联，光柱的出现只是因为阳光在空气中的水晶所折射所形成……”