第十八章——如有天助他绝望地看着眼前的一切模糊，模糊，再模糊，任由那悔恨之泪再脸上流淌，全身却再无一丝力气，就连思考的力量，也都离他而去了。力量，我想要力量……他无声地向上苍祷告着，请赐予我力量吧。
一道圣光就在他弥留之时从天而降，一下子洗去了他身上的一切疲乏与尘土，并给予了他那他渴求的力量。他的身体直直地从地面上立了起来，他满心疑惑地看着四周这洁白的颜色，这好像完全没有一个边界或者任何东西的地方。这哪里是刚才那个迷雾和硝烟满布的战场，这简直就是天堂啊。
他揉了揉双眼，掐了掐自己的双腿，痛。这不是梦，那么，我就这么死了？没想到啊没想到，杀了那么多的生灵之后，居然还能来到天堂，这真是我上辈子修来的福分。他动了动四肢，毫无任何一丝不适感——没错，这是我自己的身体。没想到，死竟然一点都不痛，一下子，自己便来到了这个与另一个世界毫无关联的、再无任何疼痛，战乱以及那所有的一切不祥事物的世界之中。他微微笑了笑，有些嘲讽，自己死后居然还能有这种待遇，而死前却还在那里悔恨着，实在是命运弄人啊。
“陌生人，你叫什么名字？”一个响亮的声音从四周的空白之中传来。他一惊，那上将所养成的本能让他不由自主地警惕了起来，迅速用目光在周围的无尽白色中扫了一圈，但却没有发现任何活物的影子——当然，也没有任何物品的影子。但他却知道了，自己已经被莫名的人，或者别的什么未知事物，在他死后仍将他监视了起来。他对于死以及死后，还完全没有任何概念。
“好吧，这不重要。”那声音轻笑了几声，清了清嗓子，然后俨然转换成了一种极为严肃的训斥的语调，“关键在于，你想要力量，而我能给予你力量。就目前的情况来看，你并没有任何的选择。如你所知，你死后必然不会落到和现在一样的下场。”
“你想怎么样？”他沉不住气了，摸了摸背后，发现自己竟然还带着那把步枪，随即便把其抽出，熟练地打开保险，进入了战斗姿态。
“别着急，你知道，我这类生灵，是不会受到任何物理攻击的。”那声音又换回了自由地口气，笑了一声，好像威胁一样将其音量逐渐提高了，“我会给你那传说中的力量。”
这句话好像有魔力一样，让那上将一下子将自己的步枪丢在了地上，双膝跪倒，全身颤抖了起来，眼神之中满是惊恐，还有那么一丝的喜悦。
传说之力，传说中亚当与夏娃所拥有的力量。那仅仅一个眼神，便可将长达上百公里的山脉夷为平地的力量。但问题随之而来，谁又会相信呢，这简直是天方夜谭一样的力量？不过，他相信。他曾经去过北方，那山岭密布的地方。在一次旅游徒步之中，他看到了那被命名为时光隧道之谷的地方。“时光隧道”位于北城以西几百公里的位置，那山脉凸凸凹凹的地方，就这样出现了这么一道峡谷，与周围的那一切都格格不入。它的边缘就算如今已经生长了那么多的植被，就算已经滑坡了数十次，耶看上去也是那样的平滑，完全不像是自然形成的。峡谷长达几公里，将那山脉分为两段：东龙山脉，以及西凤山脉。
在这令人惊讶的峡谷的尽头，是北方防线驻扎之地，便也是那所谓的军事重区。但根据他那上将的职位，他当然也知道了那里秘密的皮毛——那里曾经挖掘出一具令人难以分辨的巨型尸骨，被直直地嵌入了山壁之中。据说高达三十多米，宽度和那峡谷基本一样。军队驻扎当然只是个借口，那里的人真正所做的，当然就是全心全意地研究这神奇的峡谷，以及那不知从哪里出现的巨型尸骨。然而，即使以他的职位，所了解的一切便也就到这里了——那是顶级机密，他通过各种方法和贿赂最后了解到这等地步，已经让他很心满意足了。
“昊，你会用你的全力去帮助一个叫做吴名的人，当然，他也会帮助你。”那声音笑道，“以后你就不再需要那破铁了。”
话音刚落，昊就觉得双手被一股力量行前拉去，一个没站稳向前蹉出一步，那被称为破铁的——本来是专门为上将们定制的全国顶级之枪——就被从他的手中夺了过去。他惊讶地抬起了头，只看眼前站立着一名身高与他差不太多的黑袍之人。其面容之年轻，其身周所产生的压力之大，竟然让他再次产生了从未有过的不安全与不真实之感。黑袍之人的手中便握着他的那把步枪，一脸如同老者一样的慈善之笑，让他一下子愣在了那里，放弃了一切的动作。
他不由自主地单膝下跪，亲吻了一下那人的右手。黑袍之人双手随后双手合在一起，在空中一捋，金光大作，使他不得不转过头去，不敢直视。
“借你之命，我赐予你这上天的礼物，与这最痛苦的命运。”他说道，随之便把那金光端了起来，双手递给了昊。
光芒逐渐减弱，昊再次转回了头，恭恭敬敬地接过了那长约两米的武器。那是一把长枪。昊轻轻地拂过长枪的表面，冰凉的质感以及那闪烁着淡蓝色的光泽，让他确定这是一件金属的古代兵器。他用心地观察着上面的雕刻，只见那长枪柄上盘着两条飞龙，很明显出自名家之手，那精美的鳞片和流畅的线条，将这两条龙刻画的栩栩如生。龙头落在了那枪尖与枪柄相接的地方，一对龙口大开，那枪尖也从中突出，闪耀着那令人胆寒的冰蓝色。那光芒如同利刃一样，仿佛根本不需要挥动这长枪，那蓝色的光芒就会直接飞出，就可杀死那些与其对阵的敌人。枪尖正中有着一块散发着比那天蓝色还要略深一点的光芒的宝石，就那样浮在空中，缓缓地旋转着。他右手翻过，轻轻地握上枪柄，才发现那飞龙的雕刻竟然设计的那么精细，让他握上去很是舒服，极其和手。
“我只能帮你到这里了，剩下的，包括如何使用这武器，都有你自己来定夺吧。”那人笑笑，随即身影便随风而化了。随着他的离去，整个白色的世界也开始崩塌，白色褪去，他自己也随之坠入了那无尽的深渊之中。
他猛然惊醒，双目与那无神的红眼相对，吓得那两只怪兽反而向后退了几步。他刚想抬起右手揉揉脑袋，才发现自己的右手正攥着些什么——长枪，从刚刚的那梦境之中带出来的长枪？他一惊，忙用左手按了按自己的胸部，却发现那几根本来已经断了的肋骨，已经完全长了回去。一股莫名的力量从他的心中涌出，瞬间充满了他的全身。他一刹那间觉得自己好像有了用不完的力量，左手一撑地，一个鲤鱼打挺就站了起来。右手在同时拎起了长枪，一股逼人的杀气便散发了出来，竟然让那两个怪物好似第一次知道了恐惧一样，向后连续退了好几步。
他举起手中的长枪，双手握住枪柄，登时感到自己体内的那股力量转瞬与枪中所蕴藏的那冰蓝色的力量相互融合交接，只觉得脑中噌的一震，就看眼前的世界均是一片模糊。紧接着，眼前景象瞬间开始千变万化，那几个怪物所能做出的每一种下一步的可能性，都被这样清清楚楚地陈列在他的面前。他觉得自己身旁突然刮起了一阵奇怪的风，自己的能量在这风中暴涨，刚刚在那好似幻想却又不是的幻想之中所看见的冰蓝色光芒，再次在那枪上浮现了出来。一股唯我独尊的煞气从他的心底迸发出来，好像有一股无名火一样，推着他的身体就朝那两个怪物走去。他能明显地感受到自己体能的提高，以及周围空气的骤然降低。他并不去阻止这无名火的扩散以及那能量对于他自己的控制，反而任由它发展，毕竟现在他对于眼前这的这般兵器完全不知道如何使用，若不能抓住这种感觉并跟着它走的话，恐怕自己就算有了这等能力，和眼前的这几只怪物战斗，也是一件困难不堪的事情。当然，若能在这一次战斗中获得大量的经验的话，那是更好。所以，为何不借这几只怪物的贱命，来试试自己的新本领呢？他邪邪地一笑，又向前走了一步。
这时候，令他惊讶也不能接受的事情发生了。那两只怪物竟然不再是一副凶巴巴的模样，反而不断地后退，身形也愈发地蜷缩了起来，很明显是在自我保护。他们颤抖着，这颤抖，是那最原始最本能的恐惧。这种懦弱，便让他刚刚一切的打算都泡汤了。他更加愤怒了，周围那类似火焰的光芒一下子更加猛烈地释放了出来，那让人不敢靠近的气场仿佛能将人压瘪一样，可怕的难以形容。
“来啊。”他低沉地吼了一声，之间那两个怪物更加畏惧了，又向后缩了几步，“来啊！”他又吼了一声，并同时跳到了空中，双手握住巨枪，从天空上划下。