第十九章——突围之战&middot;2随着巨枪的落地，那两个怪物毫无反抗的就这样消失在了那翻涌的蓝色波浪之中，身体就这样被吞噬的一丝不剩。
随后，他的脑袋也再次冷静了下来，他也才意识到，自己的目标并不是杀掉这两个怪物，而是去救出自己的将军。他看了看方向，根据地上的轮印，推断出了自己来时的方向，便全速向另一个方向冲了出去。
火圈。
“全军听令，十秒倒数开始。”郭允眼盯着前方的火墙，无神，无奈，却又有着那令人敬畏的决心。
“开枪！”话音刚落，就看两道水龙从他的身后咆哮而出，将那火墙的一角的燃烧瞬间压了下去，“全军进军，移动堡垒，重火力压制！”他吼了一声，子弹倾斜所产生出的噪音仿佛是那无尽的怒气一样，一下子压制住了其他一切所产生出的任何声响。火墙那面死尸瞬间倒地，烈火并不给他们机会，直接点燃了那些倒下的僵尸。僵尸中的尸油让那火势再次扩大，眼看就要有把他们部队打前锋的那些人围起来，活活烤死。
“全速进军，水枪，压制住四周火势。”郭允做出了他这一生第一个明知冒了很大的风险，却还必须做出的决定。压制周围火势必然能够拯救即将被火包围的先锋部队，但是也就意味着同时给那些粽子打开了大门。若他不能使那些粽子只从一个地方进来的话，那么他们就基本等于腹背受敌，最关键的是，一旦将那用于重火力压制移动堡垒的火力分散的话，没有人知道他们到底还能不能压制住这些僵尸的进攻呢？再加上这些粽子的移动速度惊人，若让他们完全进入了火墙之内，自己到底要浪费多少子弹，才能将其杀死呢？
所有的僵尸理论上都不能长时间迅速移动，所以只要他们脱离了被这僵尸完完全全包围了个水泄不通的火墙之后，他们被攻击，截击等的可能性就大大降低了。也正因如此，更因为知道自己部队的先锋都是刚刚各个中将精挑细选过后的精兵强将，他更不能失去他们。不然的话，谁又能来给自己开路，谁又能成为这队伍中为数不多的战斗力中的主力呢？
粽子说道就到，只见上十个黑影已经在他下命令的时候就传了进来，自己的部队一下子出现了一片惨叫之声。他伸头看去，只见那几台移动堡垒，竟然也被这些粽子给包围了起来，完全动弹不得。那移动堡垒之中的操控者好像也被惊到了，压制用的火力刹那间已经降低了一个级别，更多的僵尸从刚刚打开的入口之中涌了进来，好似已经完全脱出了郭允的控制。
就在他观察的时候，就见一道黑影从他眼界的正下方飞来，恶狠狠地扑到了他眼前那结实的防弹玻璃上。随后叮叮当当一同枪响，那刚刚窜上来的粽子就被打了下去。他一惊，向后连续退了好几步，跌坐在地上。即使是以他这本应临危不惧的总帅的身份，他亦控制不了这绝对本能的惊恐。
他很清楚的记得，刚才扑上来的僵尸的模样。虽说由于那不知道怎样在这不到半天的时间内形成的腐烂，所对其的面部所造成的破坏，他仍然可以分辨出来，这就是曾经跟他聊了很久的一个中将。由于是老乡的缘故，两人很轻松地就聊在了一起。曾经还开玩笑似的许下过诺言，无论任何一人得到晋升，都不能忘了对方。就这样，这等可以算是那二十位中将中的前五，亦在这次战斗中被转化为了僵尸，惨死自己面前——那么一个昨日还活生生的朋友，这次出征中所唯一结交到的，也是第一个结交到的朋友，就这样，在他的面前被爆头，那红艳艳的鲜血溅到玻璃上，也如同溅到了他的心上。
“全军……全军放弃防守，全速突击！”郭允在这次惊讶后颤抖地对着麦克风说道。他知道，若他们在这里死守下去，不但绝对会被活活烤死，更会被这些僵尸直接分尸，然后，成为他们的一部分。若能够全速突击出去，还会有一些人拥有那生存的希望，“阵型转换，正三角阵型——以指挥车为中心。”他继续吩咐道，看底下的兵卒如他命令的向前跑去，惨叫着，两种鲜血混在一起，在地上形成了一个个血泊，纪念着他们的英勇，以及这场惨烈的战斗。
他已经明白了，这场战斗，绝对不可能再用最小的伤亡取胜了。在这还能不能取胜都是个最大的问题的情况下，最小伤亡已经不在他的考虑范围之内了。他的眼中再次有了那坚毅的决心，令人敬畏的决心，一个完全不应该出现在他这种年轻将领眼中的决心。他解开最外层的外衣，看着那黑白色的炸弹，轻叹一声，便反身下了楼。
“你们，去把防御这指挥车的四门自动机枪换成手动控制，然后给我在一分钟之内装入移动堡垒，两个去正前方开路，另外两个分别取两个后方的角守住。”他吩咐道，也不等那几个人想要反驳什么，就说道，“这是命令，快去。”然后他自己就一步跨到了那控制台前，装模做样地就开始摆弄那些按钮。
后阳台，怎么能伸出后阳台。他紧张地看着那些不知所名的按钮，身旁就站着几个活说明书，但他却不想去问。动力系统已经很明显了，只需推或者拉那两个扳手就可以控制移动速度和方向；主炮系统也很明显了，那个摇杆的前面便是一个巨大的瞄准镜，旁边那个数字十二，应该就是还剩下的炮弹数量吧。这每一发都是价值上千万，其的威力更是无与伦比，拥有者比原子弹更精准的控制性，以及在直线上更加强大的摧毁力——所以不在紧急情况下，这些主炮并不被轻易的动用。他看了看前方未知的迷雾，决定要用这么一发，为他的士卒清出那最后的道路。但这都不是最关键的，最关键的是，到底怎么样才能伸出后阳台呢？后阳台上有那速度极快的逃脱用飞机，还搭载着一门机关枪，拥有着不少的攻击力——也就是说，这飞机其实并不仅仅可以用于逃脱，还可以用于游击战以及阻击战。最关键的是，这飞机还有自动导航系统，可以自动飞翔。
“喂，你给我留下来，帮我操纵这里。”他突然想了起来，自己一个人绝对不可能将这指挥车操纵起来。若没有这样一个帮忙的活说明书，自己恐怕都能让这复杂的东西自爆了。
“明白，将军。”那人敬了个礼，又走了回来，坐在那控制台前设定了一大堆他完完全全看不明白的各种参数。看来这东西也有自动导航系统，他想到。看那操纵员竟然没有直接冲到那驱动系统的控制台前，反而到了这个好似主控台的地方，明白了过来。
“把后阳台打开，我允许你使用主炮，不要停下，继续全速前进。”他接着命令着。那人有些不太相信地看了看他，然后回了一句明白，就继续开始操纵了。
“将军，后阳台已经打开了。”过了不到半分钟，那人回了一句，“武器系统还没有装载完毕，但已经可以起飞了。”那人的口气并不带任何的语气，却还是让郭允感到一阵尴尬。他换了个口气，轻声地说道：“把武器装上，然后把导航设到本营。”
“明白，将军。”那人的语气好像有些惊讶和疑惑，恐怕不知道为什么他的这位将军不会操纵飞机，居然还要装载武器。
那四门机关枪已经装载完毕，然后冲了出去，火力再次加强了。他看着前方的部队终于突破了火墙，进入了迷雾之中，有些放下心来地叹了口气。
“准备双侧主炮，在我离开前对前方进行掩护攻击，距离设为一公里。”他接着命令道。虽然他对于这些武器系统和这大部分的高科技的东西都基本上是一窍不通，却还通过一些途径了解到了些皮毛，对于基本的参数，他还知道如何设定的。
“明白，将军。”那人在键盘上随便按了几个键后，就看那边的主炮瞄准屏幕已经变成了橙色，很明显进入了准备的状态，“已经准备完毕了，您愿意亲自操纵还是我来？”
“你来吧。”他说着就反身走上了楼梯，只留下那操纵人员满脸的疑惑，却已经瞄准在了前方。他再次拿起了麦克风，宣布了他的最后一条命令：“全军听令，注意保持队形，全速进攻，主炮将会掩护你们！”下面还是腥风血雨，两道金黄色激光已经在他那玻璃落地窗的两侧显现了出来——那边是那人类至今为止据他所知战斗力最强的武器之一：激光集成武器。
“瞄准，发射！”他说道，就看两道金黄色的闪电从他的两侧迸发了出去，以他反应都来不及的速度向前飞奔而去，所到之处均是不可直视的光芒，留下那一地的灰烬。他也不再观看那惨烈的战斗，自顾自地坐入了那飞机之中，启动，飞出，脱离了那简直就是堡垒的指挥车，在上空开始悠悠地盘旋。