第二十一章——额外一棋他闭上了双眼，静等着命运的降临。他也曾经考虑过如果自己不亲自过来，又能将这东西用自己身上这唯一能够摧毁它的炸弹炸掉的方法。把炸弹绑在导弹上？开什么玩笑，武器舱与操纵舱可是完全分隔开的，怎么可能把这东西装上去；用自己身上的这喷射器送过去？开什么玩笑，这喷射器可是需要手动操纵的，若不手动操纵的话，就等于任由其从这种高度自由落体一样；自己把它放下然后再回来？开什么玩笑，自己就凭身上的这东西怎么可能追的上飞机？就算飞机不走，那玩意也绝对不会在被那心脏吞噬前爆炸，而一旦被吞噬，更是一点力量也使不出来了。就算它能随着一个僵尸出来，就凭现在的这百余发子弹，怎可能打得中呢？
他无奈地笑着，紧闭的双眼流下了泪——并不悔恨，并不懊恼，只是觉得此生好短，短到让自己根本就无法理解生命二字。虽说为自己的国家献出了生命，但是恐怕还是不能挽救那么多人的生命；虽说没能在这一战之中大展计谋和能力，但毕竟也在这多少人梦寐以求的将军之位上指挥过了那数万兵卒；虽说自己没能为家族留下一子，但毕竟也已经尽过了孝；虽说自己对着世界百般牵挂，但这世界貌似并不和自己有着那么紧密的关联，自己早已无牵无挂，死又何妨；虽说自己并没有在最后救出自己的兵卒，但已经为其尽了我之一命，也算死有所归了。再者说来，若自己是这样救赎的话，不知道下生轮回，会不会重返人间呢。笑容展开，是那种看穿后的笑容。一生不过如此，虽说自己并未能体会，缺在这濒死之时瞬间明白了那些好像文绉绉的名句的意思。
“将军！”突然传来一声怒吼，他一惊，被吓到地睁开了双眼，耳边的机械女声依旧倒数着：“一。”
只见他目光范围内正前方出现了一个宛如太阳的金黄色光球，紧贴着地面飞向了他。地上那些僵尸在那光芒的面前就如同最最不值一提的虫子一样，被冲的稀里哗啦，令人作呕的绿色在这势不可挡的光球的冲撞下四处乱溅。
他震惊了，这倒是什么力量，这样轻松就可以清除出那本需要指挥车主炮一击才能清除出来的效果？眨眼之间那光球就已经在僵尸群之中杀出了一条血路，虽说后续的空位被周围的僵尸陆陆续续地填了起来，其前方的僵尸亦变得愈发密集，但那光球甚至都不减下那么任何一点速度，用破竹之势连续冲破了好几层的防御，来到了郭允的脚下。
“嗨！”那怒吼声再次传来，这次郭允才确定，刚刚和这次的声音，都是从那光球之中发出来的。他更加的惊讶了，莫非这光球就是仅凭一人之力就能轻松搞出来的？这……简直是天方夜谭啊！没错，天方夜谭！他的惊讶愈发的变大了，天方夜谭之中不正有这种能够轻轻松松劈开山河的，让人瞠目结舌的神话中的力量么？那么，眼前的这人——如果说那里面真的是一个人的话——不正是那些神话中的神么？不过这等神，又怎么会为自己而下凡呢？
还没等他反应过来，就看那光一下子飞了上来，紧接着他只觉得一股巨大的力量拉住了他的脖领，将他向后拽了出去。
“零，爆炸……”机械女声再次响起，他只看见前方的橙红色光芒一下子迸发了出来，强迫他闭上了眼睛……
那棋盘一下子崩裂了开来，瞬间再空中化为一片片的木屑，与那黄沙融合在一起，再也看不清。他脸上的笑容凝固，然后嘴又咧开的更大了。他从椅子上站了起来，左手打了个响指，那椅子便和棋盘一样粉碎，然后在沙丘之中再也不见踪影。天上突然落下一个高脚酒杯，里面还盛着那深红色的液体。他举起来摇了摇，然后便一饮而尽，将那酒杯小心翼翼地放在了沙子上，就一摇一摆地轻步走向了沙漠的深处。
“把城拿下来吧，我这就过去。”他自言自语地吩咐着，周围除了寂静的沙漠之外，却再无一物。他那细长的影子，在从海港那边升起的朝阳的照耀下被拉长，拉长，在沙漠之中显得那么孤寂，孤寂的让人想哭。血红色的沙漠，如同不远方的战场一样。
鲜血成海。
当郭允终于恢复意识，重新睁开双眼的时候，只看见一道淡黄色的亮光，猛地一晃，竟让然他有了天堂的感觉。他在强光下再次闭上眼睛，耳边好似传来了一些欢呼声，但是却离自己那么的遥远。他慢慢地睁开了双眼，才发现，自己竟然再次置身于不久前才挖成的地下基地的底层之中了。他一愣，便惊讶了起来。自己最后只记得好像被什么拽走了，但是……炸弹呢？还有那道光呢？还有那个肿瘤呢？还有僵尸呢？都没了么？
“撤退，迅速撤退！”他惊叫一声，突然想了起来，若是自己没有随着炸弹一起死亡的话，那不就是说，那个致命的巨大肿瘤还没有被消除么。
“将军，你在说什么？”旁边的一个医生询问道。
“你愣着干嘛，动起来，把整个基地的人都动起来，让所有人尽快撤回盆之城前方哨所。同时对轩峻和那位老将联络，询问两人的状况！”郭允一脸火急的嚷着。
“将军，你在说什么啊。我们已经安全了，迷雾都已经散了，就连那些粽子都突然化成一滩水了。”他身旁的一位卫兵说道。
“什么……你们在哪里找到我的？军队伤亡如何？”他有些摸不着头脑，浓雾怎么就突然散了，自己也没能炸掉那个心脏，再怎么说，粽子的消失再怎么说也是不合理的啊。
“将军，全军五位上将全部阵亡；与五上将一起出发的先锋队也没有任何联系，恐怕也都阵亡了；第一波突击队已经成功回到这里，一共存活四十九人；第二第三突击队也已经发回了确认的信息，还没有伤亡报告；您所率领的突击队现存战斗力四百六七人，伤者两百二十三人；二十名中将半小时前有通讯的共有七人。”那士兵敬了个礼，随即单膝跪下，低着头恭恭敬敬嗓音嘹亮地汇报到。
“将军，我们在基地入口向西一百余米的地方发现了你的飞机；在向东五十余米左右的地方发现了您，可具体是怎么回事，我等就不知道了。当我等到达基地的时候，您就已经在那里了。”那名医生也单膝跪下，回答道。
“哦……武器装备有足够的补给么？”他又想到了那道光，到底是什么呢。但现在可能不是最重要的吧，只需要搞定武器的话，就算是想要夺回那个城应该都不是什么难事吧。不过他倒也在脑海中直接否定了这个想法，毕竟现在他的部队已经失去了至少三分之四的战斗力，就算能够攻下来，怎么可能挡得住敌人的进攻呢？
“将军，武器补给非常充足，就算等剩余两队全部归来也不是问题。所有战斗人员以及设备都已经补充完毕。”那士兵继续汇报到。
“这样啊……那么，把这个城彻底毁掉吧。城墙和内部建筑不要让我发现成为了任何对防守方近战有利的障碍物或者别的什么，周围的防御网和几层防御给我留下，毁了的话我就拿你试问。”他点了点头，慢慢地坐了起来，却意外的发现，除了胸前的一块擦伤和脖子上的累伤，自己的身体居然没有任何一点受伤的地方。经历了这样的一场战斗，却什么都没留下，实在是幸运，也是羞耻啊。
“遵命。”他前边的某个卫兵跪下敬礼，然后就顺着门退了出去。近“另外，全军就地歇息，并尽快与轩峻和那老将联系上。”他声音疲惫地吩咐着，右手撑着额头，重新靠回到了软椅上。
“遵命。”门另一侧的卫兵亦敬了个礼，退了出去。
不一会儿，郭允迷迷糊糊地便收到第二三突击部队已经归来的信息。伤亡比例和另外两队相比少了不少，战斗力仍有一千两百余人，而伤者则也有两百多人。他也并没有等很久，就看门外闪进了一个人，单膝跪地行礼，亮声汇报道：“将军，已如您所令，重火力炮击已经成功摧毁了城市主体区域和其城墙。这里是无人侦察机所发来的录像，请问是否需要再动用主炮对其进行彻底抹消？”
郭允看着那已经变成一片废墟，在黄土之中被淹没的城叹了一声，有些复仇的感觉，更多的却是惆怅。初阳的照射下，沙漠在血的浇灌下显得格外惊心动魄。那残垣断壁更是给人有一种大漠英雄的感觉。一切都已经被飞沙吹得那么沧桑，但每个人都知道，这些都只不过是昨夜的回忆。虽然记忆犹新，但已经被盖上了一层触不可及看又看不透的薄纱。