第二十二章——全线后撤东方海上之城。
城堡之内，大厅之中半跪着两排呈人字散开的“人”，而他们的前方，则站着那两个高耸的黑色身影。下面第一排一共有五人，而第二排则有十人，这便是天地两届之中所选出的最最的精英们了。而如今，这些本来是几人之下万人之上的精英，就这样恭恭敬敬地跪在那两个黑影脚下，想必，那两者就是那万人之上的王级人物了。
那两个黑影中的一个开口了，深沉的声音传了出来：“你们……准备好了……吗？”跪着的那十五人并没有回答，只是点了点那藏在漆黑盔甲之下的头，“要现在开始总攻么？”他把头转向了另一个黑影，毫无语气地问道。
“不必总攻，便可轻松拿下吧。”另一人鄙夷地哼了一声，“燃，你们负责南边；迅，你们负责北边吧。没问题吧。”那人也不等回答，转身便走进了黑影之中，然后不见了踪影。
“Yes，yourMajesty.”那被点到的几人点了一下头，身影就在大厅之中虚化，变成一片烟雾顺着大门的缝隙飘了出去。
“对了，亡，你的人呢？”留下来的那个黑影回过头，盯住了跪在最前面的那人，声音依旧毫无感情，低沉的让人有一种很强烈的压迫感，那种让你的每个毛孔都张开，好像掉入冰窟的压迫力。
“他么，在指挥平推。”那人回答道，声音和那黑影惊人的相似，只是少了一份强势的感觉。
“哦。”那黑影好像若有所思地点了点头，“散了吧。”
剩下的那九人点了点头，便亦化为一片烟雾飘了出去。
地下基地。
“将军，已经和老将取得联络了。”一个声音打扰了郭允的美梦，他揉了揉眼睛，迷糊地从那躺椅上坐了起来。他花了一分钟去适应周围那好像白天一样的模拟光线，然后就坐到旁边的办公桌后面去了。
“连过来。”他吩咐道，转眼之间便已经恢复了那清醒的状态，也不知道是不是前几天睡得一点都不安，而又目睹了那么多的生命被屠杀的缘故。他双手在那玻璃办公桌上敲着，不到一分钟便将那系统启动了起来。屋子另一头的显示屏亮了起来，他便放下手中正在操纵的系统，看了过去。
“郭将军？”那名老将的声音传了过来，但屏幕却还是一片雪花，什么也看不见。
“老将，你那里怎么样？”郭允倒也不急，慢悠悠地回了一句。
“我……们还……战……”那边的声音也开始变得断断续续了起来，令人恼火的噪音也越来越大。
“老将，我命令你们尽速撤离战场，寻找安全地点暂时进行庇护。”郭允的声音变得严肃了起来，口齿清晰地吩咐道。他把每一个音都拉长了一点，这样老将才更有可能听到吧。
“什么？”那老将很惊讶的反问道。
“撤退。”郭允重复着。
“为什么！”那老将一下子就火了，自己这边战事正火，自己的部队虽然没能完全压制住对方，但敌人的数量却很明显在不断地减少，自己的部队也在一步步的推进，和那城中的守城部队前后夹击，已经算是基本锁定住了战局。如今，那大将军竟然让他在这种紧要关头撤退，不是要了他这一生所为之奋斗的这么一次大功么？
“敌人有计，军令不可违。”郭允很简短地解释道，“向后撤退五十里，与轩峻取得联系后再进行下一步的计划。
“遵命。”那老将军的声音很明显一下子就泄了下去。
“别丧气，这才仅仅是个开始。”郭允的这一句话之中，似乎藏着些什么。然后，他便挂断了通话，对门口的那卫兵说道，“继续去联络轩峻吧。”
“遵命。”那人行了个礼，便退了出去。还没等他来得及思考，那门便被再一次推开了，那卫兵又闪了进来，“将军，已经成功和轩峻取得联系，需要给您接过来么？”
“哦？接过来吧。”郭允觉得有些好笑，两人如同商量好了一样，没差几分钟就先后和自己取得了联系，这实在是有些奇怪。不过又一想，既然自己是同时给两人发送过去的联系申请，同一时间得到信号，也不是那么不正常的事。
很快，大屏幕便再次亮了起来，站在那边的轩峻显得很干净，完全不像经历了一场战争的样子，他的衣服上甚至都看不到一丝灰尘。只见轩峻单膝跪下，右手轻触左肩，头一低，双眼一闭，用那一成不变的微笑着说道：“郭允将军。”
“哟，轩峻。”他看了看屏幕，听了听那边传来的声音，发现完全没有任何一点杂音。看来这边的信号比老将那里的要好上一些，他庆幸地想到，“迅速从战场撤离。”他看轩峻一脸的淡定和骄傲的笑，也便懒得问战况了——看来应该进行的不错，至少比自己的好上几分——就直接地命令道。
“如将军所愿，我们已经从战场撤离了。”轩峻并没有站起来，反而一直那样恭恭敬敬地半跪在地上。
“什么？”郭允微微一惊，下意识地问道。
“将军，我们已经成功击败了攻城的怪物，此时在下正在那城主修起的王府之中。”他的声音中很明显带着一分淡淡的笑意，让郭允登时心生不满，其中倒也有不少的成分是那嫉妒在捣鬼，“将军那里进行怎样。看将军如此安详，想必对付那些蝼蚁，也轻松地就成功了吧。”他又补充道，郭允登时火上烧，气的说不出话来。半分钟仿佛凝固了的寂静，郭允才狠狠地掐了自己一把，让自己恢复了那应有的理智。
“不，正好相反。”郭允咬了咬头，心中一霎就回想起了那巨大的肿瘤，让他一阵反胃，“伤亡和补给怎么样？”他问道。
“战斗力还有六千多人，伤者一千左右；补给比较充足，但暂时缺少重型武器——主炮已经发射了两次，其余各种炮弹也有些缺乏；但是，轻武器还是很充足的。”轩峻回答道，“我可以站起来了么？”他轻笑着抬起了头。
“哦……哦对，起来吧。”郭允这才想了起来，“那么，请把全城的人都进行疏散吧，我这里和老将那里都已经失守，你所在的中间之城又在最东边，完全不利于防守，若被两个城以及海城同时夹击，必然崩溃。不过你要是没有重武器的话，就没法摧毁那些将来对敌方有用的建筑，这怎么办呢。”他不由自主地把他的想法陈述了出来。
“从远程攻击吧。”轩峻笑了笑，“你那里直接轰炸吧。”
郭允惊了一下，从这里轰炸的话，岂不是要一笔惊人的费用？而且，自己也只有三发拥有摧毁性威力的导弹，还没有一个真正的发射器，怎么能发射过去呢？他又想了想，便否决了这个想法：“不，用主炮扫一下吧。”
“遵命。”轩峻也不反驳，顺从地答道，随即便关闭了通讯。
郭允也转过了身，对整个基地下达了命令：“全军立即撤退一天的路程，然后就地扎营，与另外两队进行回合。”
洛基安城。
这城位于两主城之西，属于大陆之腹地。这城的经济异常繁荣，而其余的发展却不值一提——这城便是那些嗑药者和那些暴徒之类的人的聚集地，并因此恶名远扬。因为这些不法之徒都为了谋取一个小弟的职位而跑到了洛基安城去，其余地方的犯罪率竟然迅速下降，让人不得不怀疑这便是那政府所策划的——包括暗地里笼络黑帮，帮助这座城来成掌，成为可以控制全国黑暗势力，吸引全国不法之徒的地方。而最近，这座城的黑道，乃至全国的黑豆，都已经闹出了一个惊人的事件。掌握这座城三足鼎立的三个黑帮，都不同程度的被一个神秘的势力较严重的打击了。其中最严重的便要属于那明清帮了，那叱风喝雨的大佬，竟然被一击爆头，死在了自己帮会之中。当然，整个帮会里的人都被屠杀的一干二净，没有留下一个活口。而另外两个帮主则是一个毫无声息的潜逃出了城市，一个被打成了重伤，至今为止还躺在医院之中，生死未卜。就这样，三足鼎立的局面被打破了；取而代之的是一片的乱世。群龙无首的三大帮派不断地分裂，数不清的小帮派就这样从中分裂了出来。自然地，大战就再次开始了。
与此同时，盆城和主城之间偏东一点的地方的一个小村落，也出现了这么一件骇人听闻的事情——全村人在一夜之间被全部屠杀，从一月孩童到上百的老者，没有一人能够幸免于难。而这些都还不是最奇怪的，最奇怪的是每个人的死法都完全一样，一把短刀直直地将大脑刺穿。而这些尸体也没有四散在地上，反而被小心翼翼地吊了起来，全部都吊在了那村子最北边的一棵老槐树上。蛊惑人心的是，在树下有这么几个用血写成的巨大单词：VengeanceOf「Devil」，「魔鬼」的复仇。