第二十三章——部署&middot;2那伐木人被眼前的景象惊呆了，自己所一直来的这片森林，怎么突然变成这幅摸样？眼前，本来高达数百米的数百棵大树，就被极其平整的切了下来，树干全部朝着一个方向倒着，留下的一片直径都有数米的树桩，是这片森林曾经存在过的唯一证据。
源城，尽城。
两皇相对而做，左侧，是那源城黑红色的剑刃；而右侧，是那尽城蓝白色的玫瑰。左右各有一把高背的软椅，两排高高的蜡烛沿着那红地毯的两侧依次排开，暗淡的惭色光线从那高出的两个彩色玻璃窗中落了下来，通过一次次的折射，正好照在了两人的身上。
“你现在，还不相信那传说么？”源城之主笑道。
“切，那种不靠谱的东西，我怎么可能会去相信呢。”尽城之主有些不屑。
“你的研究怎么样了？”他并没有在意答复，反而又发问道。
“已经成型了，只是不知道怎样才能发射。”这会，语气之中却是满满的骄傲。
“你能把它从海青城中搞出来么？”他开始有些感兴趣了，毕竟这两王族也对于这个研究交流过一些，之前他所逼迫那倾所说出的情况，只不过是他在检验这群人的真诚度与否罢了。
“所有数据和制造方法我都有了，只是缺少些材料。”他回答道，“你呢，准备的怎么样了？还指望有个救世主，期盼着那传说？”讽刺的语气。
“不不不，我不用指望了，因为，他已经来了。”他略带神秘的答道，“你尽快把那东西搞定吧，然后去盆凹城试试它的威力吧。如果我没猜错的话，你是不是在那里也偷偷的搞过些什么东西呢？至少也有个我所不知道的基地吧，材料的问题，你就不用骗我了。你这种精明的人，怎么可能会把所有的东西都放在一个地方。既然海青城只是个研究的地方，那么材料的话，你怎么可能不屯在盆凹城呢？”他略略一笑，倒也并不再细究。
“你就敢说你没瞒着我什么？”那人反问道。
“你可以去自己查出来，都在那里呢。”他还是在笑，略带狡诈的笑容，却让人无法反驳。好像没错啊，他所主张的那一切，都在西侧的那孤岛城之上啊，只不过是自己一直不屑，甚至都不屑于去看上那么一眼。
“那么，山巅城怎么办？”那人向后再次靠在了椅子上，喘了口气，缓了缓情绪，问道。
“这你就不用操心了，我自然有对策。你的研究，可不要让我失望哦。我可不保证我能一直顶住，我现在可是把这两个城都交到你手里了呐。”他愈发狡猾地笑了起来，“不过这两座城的话，你就放心吧，我绝对不可能把自己也置于危险之中的。”
在此许久之前，海青城以东北数百公里处，郭允的军队就地扎营了，并成功与另外两个人的军队会合了。那老将这一统计，才发现自己的军队竟然也在不知不觉之中损失了一半以上，而自己居然丝毫也为察觉到，真是太奇怪，太失职了。现在，这原本三万人的部队，一战下来，竟然仅剩下了一万三千余人的战斗力，伤者也有四五千人——而更加失败的是，他们不但没能在最后取得任何一城的控制权，就白白损失了这么多人，这一战，可以算是完全的大败而归吧。
不过，根据他之前的部署，峰明应该已经带着两万兵马回到了盆凹城，应该已经成功击溃那些攻击盆凹城的先遣部队了吧。若是这样的话，那便很好办了，自己只需要再将这剩下的万人部队分成多个小组，依次从南到北散开成一条直线，便可防御住那些怪物的进攻。从他们所探知的最南，到两主城和海青城所画出的一条线。这样，如敌人继续平推的话，自己的部队便也可以迅速集中，形成第一道防线，为两主城的防御部署争取到时间；同理，若敌人从海青城直接向盆凹城所进攻的话，自己的部队亦会被最先攻击，自己亦能最先知道，便亦可以组成第一道防线，等待盆凹城的支援。但若两者被同时进攻的话，自己便只能选择其中一点进行防御，然后期待另一边的防御部署速度比敌人的行进速度要快了。
他随即便和轩峻商量了一下这个计划，而轩峻则很敏锐地指出了其中的问题——若敌人从更南直接越过了你的防线，那么你的防线，是不是就完全没有意义了呢？
“这种情况当然是很有可能发生的。”他思索了一会儿，便胸有成竹地回答道，“这样的话，我的部署自然也需要一个对策……这时，只要在接到任何一城被攻击的信息之后，这形成的防御线便可直接反扑回被攻击的那城，和守军来个里外夹击，便可轻松致敌军于死地。”
“可是，将军有没有想到过，若你想象中的那夹击，又出现了和你形容的这次夹击一样的情况呢？”他问道。
“这……”他一下子就犹豫了起来，想不出什么真正的对策了。毕竟这一次的战斗，恐怕会让他毕生难忘。那些好像已经超出了想象的力量，怎么可能是他打得过的呢？那迷雾，那粽子，还有那脓包，都完全是超出了他对于战争到目前为止一切的理解的存在。若这些东西可以为敌人随心所用的话，自己的这个整个国家覆灭，还不是分分钟中的事情？
“这一点，我还真没有什么对策。不知道轩先生有什么好的主意呢？”他略带尊敬地反问道，好像要用那轩峻自己的问题把轩峻他自己难倒一样。
“依我看，不如直接单线前推。”轩峻再次露出了郭允所熟悉的笑容，“以盆凹城为最后底线与基地，以此向东北推进，沿着敌人的运输路线，也就是我们的运输路线，随着进攻不断夺取各个沿路之城，步步为营，不断推进，一路攻到海青城。”
“但是，你又没有想过，我们的补给路线，也就是铁路，已经被敌人完全摧毁了呢？”
“这更加简单。”轩峻回答道，“所以说要步步为营。每攻下来的一个城，就会替代现在盆凹城的战略性作用。咱们把每攻下来的一个&Aring;城都当做军备地，并一步步向前推进，这样的话，补给就不再是一个问题了。而且最关键的是，我听说过，在那海青城的海中深处，便有一个最高机密的神秘基地，其中便在研究某种新型武器，据说已经基本成功，且威力无穷——若我们能得到它的话，那些怪物，理论上也就不足为惧了。”
“原来如此。”郭允拍了下手，赞许道，“那么，先回城补给，然后的话，就依照你的计划来实行吧。”
“遵命。”轩峻笑道。
孤岛城，五大法师有史以来第三次在众人之前现身了。临时搭建起来的讲台下面，在预定时间一天前便已经围了一层层的人。在这孤岛上的每一人都或多或少的会那么一些魔法，自然，他们所最崇敬的便是当代的那五位法师了。就连进入那修锁塔，都是多少人梦寐以求的事情，而如今掌握着整个世界魔法界权威的五位法师居然要同时公然出现在众人面前，这能不引起轰动么。
很快，五人便出现在了众人的眼前。五人出现的那一刻，那原本喧杂无比的场下一下子就安静了下来。高高在上的五人给人一种难以解释的压力。这压力虽然很强大，但却很温和，让人有一种回到家的温暖。领头的那沧清了清嗓子，声音虽轻，却清晰无比，并有一种及其成熟的处世之道：“各位，我乃五大法师之首，沧天藏。今日我国临危，我等虽本应于尘世所隔离，但如今却被同一敌人威胁到了我们的安全与圣洁性，逼使吾等不得不出面了。”他顿了一下，双臂张开，右手高举法杖，厉声道，“向世人证明的时间到了；向邪恶宣战的时间到了；履我们的职责，使世间恢复圣洁的时间到了！如今，吾等已经解除了远古的封印，天地之间已经出现了那被上天所召唤的五人，将会领导着我们，扫除一切障碍。以圣洁为誓，以修锁塔为见证，此刻起，吾等便将用尽毕生去与那不尽的黑暗战斗！”此话一出，地下顿时呼声一片，数不胜数的人站了起来，吹着口哨鼓着掌。他们证明自己的时刻，终于来到了，这能不让他们兴奋么？
“安静。”他轻轻地咳嗽了一下，杂乱欢呼的场面瞬间又平静了下去，“现在，就让我们以此岛之下的黑暗开始——所有在圣洁之名下缔结魔法之约的人啊，去与黑暗战斗吧，将黑暗用你们的光芒彻底驱散吧！”
“Yes，yourhighness.”所有人都先先后后深鞠一躬，随即便或跑或用咒，一个个地从台下消失了。
孤岛城下方海域。
密密麻麻的人从天空中降落，不断地落到了海面之上，里外夹击，上下夹击，一下子就将那一圈怪物围了个里三层外三层。然后，进攻便开始了。这是可以说是一场单方面的屠杀，那些魔法师不但占有了人数上的优势，就连“装备”和个人战斗力都完全地超过了那群围攻的怪物。
战斗，不，屠杀，就这样开始了。