世界上现在存有五种不同类别的法师和法术，分别为剑术，界术，法术，唤术，以及战术。通常而言，每个法师顶多只能学习一种法术，若学习更多，两者便会因为冲突而使得两者的修为皆同时报废，且此生都再无学习两者任何之一的可能。但是，在将任意法术学习到一定巅峰的水平之后，便会自然而然的滋生出另外一种法术。在这种情况下，两者因为根本相连，所以并不会产生冲突，反而会相辅相成，使得较强的一种得到更加迅速的提升；而较弱的那一种，则只能凭借该人的修为从零开始，且前进之速那是更加缓慢数倍。理论上，若第二种法术也能达到一定程度的话，便会滋生出第三种法术。但直到现在为止，历届五大法师和都没能修到那等地步——在他们修成第二种法术的时候，便已经具有成为五大法师的资格了。由于第二种法术成长速度之慢，至今为止，除了最初的那亚当夏娃，还没有任何人能够达到修得三种法术或更多的境界。
剑术，如其名，修炼者必然拥有一把剑。这把剑便是一切的根本，所有的法术，都将回来用于加强其的战斗力。所谓剑气，便列于这一法术之门下；所谓御剑，亦列于这一法术之门下。在修炼者达到一定级别之后，便可将自身的精神化为一剑，为其所控，威力无穷，并可藏于其身形之中；此剑必然天下无双，且仅有铸剑者可用，若其他人用来，便只是一块废铁。
界术，即为封印术。封印术分为解咒与封咒，两者皆有一个真相。最强大的封印术便是把真相亦封印在封印之中的，这样的封咒，便无人可解；而最强大的解咒便也是同理，将一切表象的封印所去掉，看到其中的真相。最者，可通过一个触摸便解开绝大多数的封印；亦可创造出就连他自己亦要画上数周才能解开的封印。
法术，则基本凭借与一根魔杖。魔杖和使用者的级别应匹配，否则，便发挥不出真正的威力。这些魔杖通常都有一人高，杖柄为纯木质，而顶端则镶嵌宝石或被输入了一些咒符与魔法。没错，和剑术一样，法术便全部依仗着这一法杖所展开。法术是五法之首，亦是最难以学习的。原因则是其所包容之广，其内容之深，都是其余四项所不可比拟的。
唤术，又名幻术，通常依靠使用者的戒指。利用这些戒指，使用者便可召唤各种形态的法术，但通常却都没有实体，只能通过他们的灵性来对敌人进行伤害和攻击。也正因为此，唤术通常是最不被看好的一个法术，因为使用者只需要拥有一些戒指，便可似乎达到其余四种法术同样的高度——但实际上，却不堪一击。但若1这使用者的灵性达到超越任何人想象的时候，这人便等于精通另外四种法术了。
战术，随意性最强的法术，有时候又是攻击性最强的法术。修炼者完全不依靠于任何东西，只依靠与其自身的灵魂。他们将灵魂化为气，既可用于提高自身的体能和做出那些常人所不能的能力，亦可将其化为能量打出那些常人所不敢相信的光波，冲击波等。此法术防御性较差，但攻击性却是无与伦比的。
这五种不同的法师就一起开始清洗底下那片肮脏的海域了。就看那些法师几几一组，封印师先行用各种各样的法咒将那些怪物定格在海面上，然后，剑师或者战师就这样直直地冲上去，一招几个，轻轻松松地就斩杀掉大片大片的怪物；而那些法师则或多或少地站在那些封印师的周围，一边释放着防御咒，一边如同狙击手一样攻击着战场上那些零零散散的怪物；而那些被孤立的唤术师则孤单的站在海上，左手高举释放着防御咒，右手一下一下缓缓地攻击着周围的怪物，但却很少能将其彻底击杀，在这大片的怪物中显得略有些力不从心。
那里也有一些较强的法师，离水面一两米，用那法杖在周围扫荡着，毫不费力就清理出来大片大片的海域；而那些战师和剑师也是独当一面的人，他们在水面上踏水而行，所到之处便是一条条的死尸。海面上绿血泛滥，而却没有任何红色的痕迹。那些怪物完全没有任何反抗的余地，便被这成群的魔法师们在这孤岛城下被屠杀了。
这是一场毫无悬念的战争，不到一个钟头，战斗便结束了，魔法师们大获全胜，凯旋而归。他们再次聚集到了那台子之下，五大法师就再次现身在了众人之前。
“让上苍指明我们的道路吧，在那救世主的面前！”沧双手平开。法杖就从他的身前悬浮了起来，在半空之中不断地闪烁着那耀眼的银白色。紧接着，如他所述，那法杖的光芒一下子就灭了下去，然后又亮起，却在空中映出了一条光柱，指着那台子的背面，他们的东方偏北。
“启示已经出现，是时候出发了。”说完，他便再次抓住了法杖，那光芒就一下子隐匿了下去，“目的地，那世界之脊，山巅城。”紧接着，就看他转向了另外五人。五人围成一圈，双手向前伸直，好像马上就要碰到一起了。然后，一个青绿色的光球就这样出现在了他们的手心前。五人同时念起了那无人能懂的咒语，然后喊道：“五启，范围跃。”话音刚落，就见那青绿色的球体一下子布满了裂痕，然后就一下子崩裂了开来，其中所蕴含的那光芒和能量便一下子爆发了出来，沿着地面蔓延开来，将这台下的所有人都圈了进去。然后，他们五人便恢复了正常的姿态，俯视着台下的众人。地面的青绿色光芒愈发明亮了起来，让人完全不能直视了；没出几秒，所有人便因为这光芒而闭上了双眼，但那光仍然无孔不入，透过眼皮便射入了人们的眼睛，让他们略带痛苦地被这强光晃着。然后，便是天塌地陷，光芒瞬间就强大到让人们的闭眼完全成为了无用功，天旋地转一样的坠落和这亮光让人们一下子开始了惊叫和惨叫。
然后，这个区域便恢复了以往的平静，没有一丝喧杂和声音，好像这一切都没有发生过一样。
黑堡。
两个黑影的面前这会并没有跪着许多的“人”，反而只有三个，领头的那个，便是上回被称为“亡”的那个“人”。
“亡，他的平推计划怎么样了。”其中一个问道，有些试探。
“好像还可以。”他回答道。
“‘他’和那五个人都已经出现了。”另外一人陈述道。
“那么我们应该怎么办呢？”亡问道。
“你去攻下修锁塔吧。”那黑影继续说道，“顺便让另外两个来见我。”他话中所指的另外两人，便是上次第一排中的剩下的那两个人。
“Yes，yourmajesty.”毫无感情地答道，然后便抖着那一身的重甲走了出去。不一会，门内便又进来了六个人，一次跪下：“吾王有何吩咐。”
“去吧，在这大地上寻找被命运召唤的五个可悲的灵魂，然后，让他们在地狱的轮回之中永生吧。当然，若你们能找到撒旦，请替我问好。”其中一人慷慨激昂地说道。
“Yes，yourmajesty.”几人当然一下子就理解了那人的意思，回了一句，便闪了出去。五个可悲的灵魂，便是那五个拥有上古力量的人；而那撒旦，便是“他”在这世界上的傀儡。
盆凹城。
郭允的大部队在几天的行军之中，终于再次回到了他们暂时的大本营。在一天短暂的歇息和补给之后，那老将，轩峻和峰明便再次聚到了郭允的面前，等着他的吩咐。
“老将，你这次战争虽然无功，但却有着不可否定的苦劳。以此，我任你为虎尾将，领一万三千人马，守住此城，不得有误。”郭允说着，便站了起来，对那老将敬了一个军礼。
那老将当然也一下子站了起来，还了一个礼：“遵命。”虽然这个虎尾将并不是他最期待的职位，而且估计也完全没有机会去前线作战，更没有那么大立功的可能——但是这种能体验两把万人之上的感觉又是哪些人会有机会的呢？而且在这种后线，危险也会小很多，自己这条老命虽然已经不值钱了，但是他毕竟还是有再干两年就推官还乡，在自己那与世无争的小山村里享受余生的打算。更何况，他要守住的也不是一般的城，而是这四大城之一——盆凹城，还有什么能令他不满的呢？
“轩峻，峰明，与我一起上前线，执行单线推进，步步为营的战略。峰明，你暂且领一千人马，指挥最重要的后勤运输工作；而轩峻，请你与我一起领控剩下的两万兵马，全线指挥。”
“遵命。”两人同时单膝跪下，行了个礼。这一次，就连峰明都欣然接受了这个命令，原因则是他想接着看看这毛头小帅的笑话，而且如果自己整理后勤的话，自然也不会弄下任何失败之仗，这等好职位，他干嘛要拒绝呢？