山巅城与海青城之间的一座说大不大说小不小的城。
那城主一脸紧张地站在城墙之上，看着城下那黑漆漆的一片不知道从哪里就突然冒了出来的军队，冷汗刷刷的往外冒。
“喂……喂，能和任何援军联系上了么？”他有些颤抖地问道旁边的一个侍卫。
“城主，无线电以及任何网络或类似的电子联络设备还都无法使用。”那人敬了个礼，回答道。
“也就是说，我们现在是一定要用自己这不足万人的防守部队来面对我脚下的这……这数不胜数的战斗力也未知的敌军了？”他越说越激动，连喘口气的机会也不给自己。但也可以理解，本来这种和平的地方，居然一下子面临了这种战争——而且根据他们的先例，也就是那被突然攻击的海青城来看，这完全不只是战争，而是某种恶魔的复仇，这完全不只是这个城被拿下的问题，而是这城内无数人和他自己的生命问题啊。突然之间面临到这种问题，怎么能让他镇定的下来？
“城主，我认为，是的。”那侍卫咽了口吐沫，有些胆怯地回答道。在那外圈的三重防线都已经被攻破之后，他唯一剩下来的两个愿望便是愿自己可以给家族留后，和找个人来代替他照顾家中老父老母。
“那么，让全城做好战斗准备吧，我们开始最后一次的突围吧。”过了足有五分钟，那城主才又深吐了一口气，很是平静地说道。这个时候，他反而不再那么害怕了，毕竟这样看来，自己是无论如何都要把这条命搭在这里了。那么，还有什么好怕的呢？既然自己明天都是一定会死的，那么就没什么好怕的了，对吧？他想着，脑子愈发地镇定了下来，“我与此城共存亡，让城中妇女儿童和士兵组成第一组突击队吧，看看，我到底能用这条命换出几条命。”
那侍卫敬了个礼：“遵命，我与此城共存亡！”然后，他便转身下了城墙，去城内的所有守军那里，开始做起了那些部署。那城主有些感激地笑了笑，随即走下了城墙，亦开始做起了突围的准备。
“所有军卒听着。”那侍卫厉声喊道，声音之中饱含了坚毅，“你们的命运，有你们自己决定。愿走愿留，你们自己来决定吧——每个人，都应有自己的生的权利和死的权利。愿意组成第一组突击队的，请留下；愿意先行守城的，请去指挥室前方报道。”说完，他便抽身离去了。那大厅内的上万个士兵就开始陆陆续续地离开，当然也有不少人就这样留在了原地。
指挥室。
“汇报弹药数量。”那城主站在那显示屏前，头也不回地对后面的几个亲信说道。
“还有小型炮弹五十一发，大型炮弹十五发，强力炸弹四枚，主炮还可发射六次，微缩主炮还有五十八秒的能量可以使用。”后面那人盯着他面前的那个小显示屏汇报到。
“城主，六千六百三十六人前来报到，志愿与此城共存亡。”门外响起了一个声音。
“如果把现有子弹评分为三千三百份的话，每人能有几发？”他心算了一下，问道。
“每人可以有一个弹夹多一点，大约三十一发子弹。”那亲信汇报到。
“这样的话，就来用佯攻吧。”他自言自语道，“把门打开。”只见门外站立着六千多名精神抖擞的士兵，敬着同样的军礼，他们的最前方，便是刚才的那侍卫，所有人都一脸坚毅，那种毅然赴死的坚毅。
“你们自己决定吧，额外五千人一齐冲出去，剩下的一千，跟我守城。”他看了看其中一个脸相只有十七八岁的少年，补充道，“我不想让你们这种年轻的生命就这样熄灭。”然后，他便关上了大门。
不一会，门外便又传来了声音。他再次开门看见的，便是那侍卫身后的一千人。
“你们中的五百个人，去组成佯攻队，只需要向前进攻一点点便可以了，城内会用重武器来支持你们；而剩下的五百人，则需要来操作城内的各种武器，并来掩护佯攻队以及突击队。明白了么？你们再来自己决定吧。”他已经完全把决定权交给了这些士兵，“三十分钟后开始佯攻，让突击队也开始准备吧。”
三十分钟后，战斗开始了。
在排山倒海般的喊杀声中，那五百名用自己生命去战斗的士卒冲了出去，用手中那只有三十发子弹的枪，对着周围那成千上万的怪物开始了进攻——毫无胜算的垂死挣扎。然后，掩护的火力便开始发挥作用了。怪物的惨叫声在炮火的轰炸下迅速压过了那时不时出现的枪声，绿色的血液在炮灰之中飞溅，然后，红色便染入了其中。紧接着，在反方向的城门刹那间大开，那主炮早已被提前挪到了门前。在那些怪物还没来得及冲进来的时候，主炮的激光就已经射了出来。在那势不可挡的金黄色光芒的咆哮之下，数不胜数的怪物就在这个世界上消失得无影无踪，就连灰烬也没能留下一点。然后，微缩主炮便也开始了攻击。两门微缩主炮不停地射出那金黄色的细小光芒，虽小虽弱，但却威力无穷，为那突击的开拓出来了一条几米宽的大路。在更高的呼喊声中，全城的市民便被军队夹在了中间，然后冲了出去。炮击，机关枪，火炮，炸弹同时爆发了出来，以这城为中心，便瞬间被淹没在了那些烟雾之中。
“真墨迹。”一两公里外，一个黑影很不耐烦地看着两边的战争。
“出手吧。”他身后的一人回答道。
随后，两道雷光便一下子飞射出去，两个人影就绽放在了那城墙之外的天空之中。
地面上的那组佯攻队放弃了抵抗，在子弹完全耗尽的情况下，那些枪甚至还不如烧火棍好用。如今掩护他们的火力也已经挪到了另一侧，去掩护那些突击部队，自己的命运想必已经在出发之间便被自己定夺了，除了死，便是死。希望自己的这一条命，真的能换回他们的一条命。可是当他们已经准备受死的时候，那些怪物，却开始唧唧喳喳地远离他们了。准确的说，他们好像已经放弃了这座城，在疯狂地向后撤退着。他们惊讶的看着眼前的情况，心说莫非自己这决心真的感动了上苍，让他给我们了一条生路？就在他们愣在原地的时候，才发现天空之中已经雷光大作。
“毁灭吧。”两人同时说道，双手各持一个雷球，先后地向那城打了出去。
那不可阻挡雷之力从天空之中狂奔而下，直接地集中了这个城市的中心广场。然后，就向四周疯狂地扩散了开来，每一道分支都是那么的强而有力，仅仅一下便可摧毁那城内任意一栋建筑。没有一秒，整个城市的中心广场便已经成为了废墟一片，周围建筑的地基已经被彻底地销毁，建筑物便一下子向里弯了下来，然后在不断肆虐的雷电之中稀里哗啦地倒下。灰尘登时和城市外围的炮灰混在了一起，将整个城市罩了起来。在这无尽的灰尘之中，一个不断扩张的金黄色蜘蛛网在中心不断闪烁着，而在这蜘蛛网的外围则是从不停歇的赤红色爆炸，以及那两道由微型主炮所发射出来的金黄色光束。
在第三秒，狂风骤起，从那城市中心向四周迅猛地刮了起来，夹杂着闪电，毫无规律地打在那城市中的一切，并使其的一切在一击或者几轮闪电之下消失的不留痕迹。金黄色的闪电逐渐变成了亮白色，那光芒也越来越强，其的能力当然也增强了不止一倍。
第七秒，狂风逐渐停止了，巨大的蜘蛛网已经基本从地面之中布满了全城，而所有的建筑也都已经基本倒塌，亮白色的闪电在空气之中涌动着，咆哮着，破坏着，狂笑着。它不断地冲击着那一切并未完全倒塌的建筑，并让所有的一切都在它的面前颤抖着，然后碎片一样的飘落。本来就没有任何感情的雷，在这一刻显得如同天惩一样，更加的冷血，任何的事物在它的面前，都只不过是会在下一霎消散的无影无踪的障碍物罢了。它不断地冲击着那城市的城墙——现在唯一还能承受得住它的一两击的东西。地面上的金黄色变得更加耀眼，映衬着上面这肆虐着的亮白色，两者一上一下，“配合默契”地消灭着这世间的万物。
地上的人和怪物同时惨叫着，这不可控制的雷电已经蔓延出了整个城，那些原本被认为不可能被攻破的墙，已经在这光芒的不断进攻下开始片片地倒下，从半空，亦从地基。然后，那光芒就顺着那些缝隙迸发出来，不分敌我地掠杀着一切的生灵。
“结束了。”两人再次轻声道，一左一右，向那城市发出了最后一击……