随着最后的那把雷刃的略下，雷光从它的四周射向了那网所蔓延到的边际，并在最后制止了其的蔓延。然后，便直直地插入了城市中心广场的中央，那第一个雷电所着陆的地方。
没有一秒，在无法描述的雷电的耀眼光芒下，一切都消逝的无影无踪，整个城已经完全没有了存在过的任何痕迹，只有地面上的一个极其圆润的大坑，证明着这里曾经被“人”为的攻击过。周围的怪物军队已经减少了一半，而作为代价，没有任何一个人类在这攻击之后生存了。
整个城，已经连废墟都算不上了，就连一点砖灰，都没有留下。
洛基安城，深夜。
他静静地漫步在那城市的黑暗小巷之中，身后的那条大道正是灯红酒绿之时，而这条小巷与其比起来则如同另一个世界一样，安静地让人有些不适应。左右两侧高耸而起的楼房将月光挡在了外面，前方不远处的橙色灯泡时暗时亮地闪烁着，一小群虫子便围绕着那已经烧得炙热的灯泡飞舞，然后撞上去，冒出一撮烟雾之后，便毫无生气地落到地上。周围的空气之中有一股很反胃的臭味。这条小巷本来便是用作周围的各个酒吧，餐馆和楼上的居民扔垃圾的地方，再加上清洁工人也有碍于这些黑帮的势力，并不经常来打扫，垃圾便在这里腐烂，然后散发出一股恶臭。幸好前一天还有人来打扫过，不然恐怕这里连下脚的地方都没有。
“嘿，小鬼，干什么的？”灯光下面出现了几个混混的身影，调息般地问道，“是不是应该借大爷点钱花花？”他们中的一个看了看那人的衣着，一脸坏笑。
“喂，你们有没有听说过呼风者？”那人的脸藏在了黑色的斗篷之下，昏暗的灯光让几个混混看不清他的脸，却能看见那绣着金边的衬衣。
呼风者，这个名字在洛基安这里，怎么可能有任何人没听说过呢？那是一两个有幸见到过那三大帮主的凶手的人给其起的名字，他们颤抖着描述着那人身周所围绕的杀气，那如风一样的动作，以及那可以让周围的一切都悬浮在他的周围甚至如龙卷风一样旋转的能力。虽然没有人相信他们的描述，但“呼风者”这个外号却传播了开来。
“嘿，小鬼，留下钱，然后滚。”其中坐在那垃圾箱上的一人把嘴里的烟拿了下来，站了起来，冲着他吐了个烟圈。
“我问你，有没有听说过呼风者。”那人重复了一遍，声音之中带出了一份严肃。
“小鬼，活的不耐烦了，竟然打听到老子头上了？”刚刚站起来的那人捏了捏拳头，扭了扭脖子，一脸凶相地走了过来，很明显想要给那人一点教训。
“切。”那人有些不耐烦地哼了一声，一霎之间，就见那人已经蹿到了走出来的混混前面，左右手向前一伸，轻轻一捏，便看那混混惨叫着跪了下去，双臂无力地垂在地上，头痛苦地磕在了那人的脚前。那人又蹲了下去，双手对着那混混的膝盖又是轻敲两下，那如杀猪般地惨叫声还没等喊出来，便被那人捂住了嘴巴，使其憋了回去。
“你出一声，我就让你生不如死。”然后，他便又站了起来，在灯光下他露出了一个笑容。他望向了另外三个混混，对于自己刚刚干了什么好像完全不在意一样，重新恢复了第一次的那种轻松的口气：“我说，你们有听说过呼风者么？”
虽然这次他的口气依旧那么毫不在意，但那几个混混却完全不敢再不把他当回事了。刚刚被一招打趴下的那人可是他们的头啊，也就是可以赤手空拳和拿着菜刀的他们三个打，然后毫发不伤地把他们三个打趴下的人啊。来者不善，而且很强。这等能力，就算是他们的头没能真正准备好，那也绝对不应该被这样容易的放翻啊。
“我……我们……不知道，但……但但但是我们的的……的老大或许知……知道。”其中一个混混颤抖着说道，眼前的这一幕已经瞬间吓到他们了。
“哦，入口在？”来者好像抬了抬头，有些感兴趣的样子。
一个混混指了指他身旁紧闭的那铁门，那来者便走了过去。几人很是警惕地避让开了他，让他站到了那它前面。
“谢谢了。但是，对不起了。”那人邪魅一笑，不到一秒，便又恢复了原来的姿态。然后轻轻地推开了那铁门，闪身走了进去。他的身后，三个混混都已经没有了呼吸。他们的颈椎已经歪了，双眼大大地睁着，完全不知道他们是怎么在一刹那之间就失去了性命的。
在他从一楼沿着那破旧的楼梯一层层地往上走的时候，曾有那么一两个多事的混混来阻拦，当然，他们的命运也和前面的那几人一模一样了，全部被一击击杀，正中颈部，完全没有任何反抗的余地。最后，他便静悄悄地来到了顶层的最后一道铁门之前。门前有两个手持小型冲锋枪的混混看着，那黑漆漆的枪口已经对准了这来者。
“叫什么？”其中一个问道，左手颠了一下枪，好像在证明若你不回答，我便会立即开枪一样。
“吴名。”他双手缓缓地举到了脑边，一副无辜的样子。现在楼道里的光线虽然强了一些，但由于他还低着头，他仍然没有暴露出他的面容。
“无名？”两个看门人同时轻笑了一声，“我管你什么无名还是吴道明。”说着，就看两人同时扣动了扳机。
啪嗒。卡膛声。两个混混不可思议地看向了眼前的这人。
吴名微微扬起了头，露出了刚才面向另外三个混混的那邪魅的笑容。眨眼之间，那两个混混已经坐在了地上，双眼瞪得好像要爆出来一样，到死也不知道，世界上真的有超出他们的知识几倍的那种神奇能力；更不知道自己那本应有三十五发子弹的枪，怎么就这样突然没有了任何一颗子弹；更更不知道，眼前那人究竟是用了怎样的方式将他们自己的子弹射入了他们自己的脖子。鲜血顺着他们的脖子汩汩地涌了出来，染红了西装，然后也染红了那早已发出淡淡的红色的石阶，向下一阶一阶地淌了下去。他们的脖子上嵌着一颗子弹，正是他们手中的冲锋枪的那种子弹。
然而最令那警察惊诧的是，他们的枪中各还有三十四发子弹。
他再次低下了头，走进了那不知道何时已经自己打开的铁门。
“你是？”高背的椅子后面传来了询问的声音。
“别紧张，我只是来问个事情。”他回答道，依旧是那毫不在意的声音，“你知道呼风者么。”
那椅子转了过来，上面坐着一个满脸横肉的胖子，手中握着一把黑漆漆的手枪。他并没有等待什么，便直接冲着他扣下了扳机。对于没有人进来禀报，而他又没听过的声音，他向来有着做这一行必有的警惕感和敌意。为了自己的安全，这样的准备和动作，是的确有所必要的。
这一次，并没有任何卡膛的声音。子弹无情地飞了出去，正前方被手工切的那个十字飞速旋转着。他已经看见眼前的这人惊讶的表情，以及身上那一个被子弹钻出的血淋淋的大洞了。
但这次，他错了。很离谱的错了。
子弹在离他还有一米的地方便消失了。它化为了一片尘埃，然后越来越淡，最后就消失了。
“你……！”那胖子惊讶地看着眼前这人。
“我说了，别紧张，我就是来问点事的。”吴名的笑容淡淡地浮现在了他的脸上，“你就是目击呼风者的一人吧。”
他惶恐地点了点头。
“你知道他的行踪么？”
摇头。
“切。”转身，就见一颗子弹从他的手中飞了出来，直奔那胖子的额头。
“等……”他的这个字完全被吓了回去，子弹擦过他的头发，把那椅子打出了一个大洞。棉絮和海绵的碎末在空中飞荡着，映出了他那惊恐的面容。
“下次就不会偏了。”他回过了头，笑容已然消失在了他的脸上。
“北……”那胖子颤抖着指了指那铁门的方向，“我…知道在……杀……杀杀杀……最后……个帮主……北……北北……了。”他已经完全失去了正常说话的能力，词简直是毫无关联地从他的嘴里蹦出来。
“哦……”吴名意味深长地哦了一声。
“请……请别杀……我。”那胖子此刻已经从那椅子上爬了下里，双膝着地，一步步地爬到了他的脚边，双手抓住了他的小腿。
“滚吧。”吴名有些愤怒地把他踢了开来，一步一步反身走向了铁门。
在他离那铁门还有几步的时候，身后传来了帕卡一声。
没错，卡膛声。
他头也不回地甩出了右手，那带着十字切割的子弹旋转着，飞翔着——在那胖子看来，同时还带着吴名那令人胆寒的邪魅笑容——然后，直直地射入了胖子的眉心。彭的一声胖子的脑袋便被炸了开来，一刹那间，那屋子的墙角便变得异常血腥。
胖子的尸体倒在了墙角，右手之中还紧握着那枪膛之中少了三发子弹的手枪。
自然，为了防止泄密，那些个被打残的小混混们和之后在这栋楼里见到他的所有那些混混，都没能逃过一死。