“轩峻，按照你的计划，我们应该第一步将哪个城拿下呢？”郭允坐在那已经重新装填好的指挥车顶层，和轩峻面对面地坐在沙发上。他手里依旧拿着那不知道从哪里冒出来的折扇，缓缓地扇着风。他双脚翘在前面的茶几上，很是悠闲，好像在和轩峻聊着聊着家常一样。
“将军，若我们要步步为营长驱而入的话，每一步都不能太大，不然，不就没法进行补给的输送了么？”轩峻不答反笑，那笑容这次看起来却带着那么一些温柔。他和郭允一样悠闲地翘着二郎腿，双手托着一杯仍冒着热气的茶，在每句话说完之后便轻轻地低头抿了一口，然后接着笑眯眯地看着郭允。
“所言极是。”郭允肯定道，“对了，怎么可以没有地图呢。”说着，他便把右手的折扇收了起来，坐直，然后放到了椅子的侧面，并掏出了一个遥控器。他对着天花板按了一个按钮，他原来翘脚用的那个茶几上便变成了电子屏。他把遥控器又扔了回去，对着那东西一阵乱搞，一张地图便出现在了两人的面前。郭允不知道从哪里搞到了一根触摸笔，在那地图上开始点点画画。
“那么……我们现在在这里。”轩峻也搞到了一根一模一样的触摸笔，把椅子向前拉了拉，在离盆凹城不远的地方画了个圈，并把起点——也就是盆凹城——和终点——也就是海青城都表了出来。
“推进战最重要的一部分，也就是物资以及补给的运输。所以，我们的推进线路，必须将铁路——这最简单的也是最快捷的运输方法考虑进去。”郭允说出了他的想法，随手将地图上的四条铁路勾勒出来，“据我所知，盆凹城和海青城之间一共有五道铁路，其中一道已经被完全摧毁，没有任何用途。而其余四条，则只是被炸断了一部分，无法直通海青城。”他换了一个颜色，在描出来的那几条铁路上打了几个叉，标出了他所指的几个断点。
“可以作为每个‘营’来使用的城一共有十九个，一路过去的话，大概只需要其中的六七个……”轩峻也换了一种颜色，将几个城从左到右依次圈了出来，“然后，由于我们需要补给的供应——也就是铁路的连接，这几个离我们最近的城都可以成为第一站。然后，向前推进的话，这两个城没有铁路了，也就是说，这两个城是不能用的。”轩峻一步步地分析道，将那两端铁路用另外一种颜色重新画了一遍，并把那两个不能用的城擦掉了，“继续的话，这个城没有铁路了，所以也需要被划掉。”说着，他便又划掉了两个城和那个刚刚重新描过铁路路线，“第三站，还可以用这条铁路向前推进。但是过了第四站，铁路就断掉了。”他说着，便把铁路向前多描了两段。
“那么这样吧，既然最北边的这条铁路可以从那个城直达海青，就从第四站徒步运输至这个城，然后利用铁路继续推进。”郭允接过了话头，说着就要动手来描。
“将军，这铁路从海青出来这么长，全部在敌人界内，却没有任何一个断点，不是很奇怪么？”轩峻微微一笑，“很明显，这是敌人的进兵之路。而由于我们都知道敌人会尽全力攻击盆凹或者山巅，所以，这一条路必然是敌人在不久的将来就会用来进行向前线运输兵力的。再者，我们的目的不是要夺回海青么？那么就要尽量少地在路途之中损兵折将。”他笑着将郭允的手推了回去，“这样的话，我们就去把这条铁路炸掉吧，然后沿着这一条较短的线路经过下面的三个城市，然后直奔海青。”他说着，指出了另外的一条线，挂着那略带询问地笑容望向了郭允。
“也对。”郭允一拍脑门，便肯定了轩峻的决定。
“也就是说，第一站是那里。”他指着一个点说道，并把整条路线确定了下来，再次把他指着的那个已经被圈起来得城用紫色再一次地圈了起来，“将军，请允许我传令全军，向那里进发。”他单膝跪下，双手托起郭允的双手，轻轻地吻了上去。
“去吧。”郭允回道。
“遵命，将军。”说着他便闪了出去。不久，郭云便感受到这指挥车的移动速度很明显地加快了一节。
这前四站还都属于他们自己的领地，只要用任何办法把军队引入城中，然后把物资囤积过去便可以了。而现在，由于他们的职责，也就是郭允的官职，这一件事恐怕并不难办。而再往之后的话，就免不了是几场恶战了——虽然根据轩峻上一次的成果，这几次也兴许并不难。但令他发愁的是，如何能击退敌人的防守部队夺得第五第六第七的城，又不惊扰到敌人的主力，以便避开与其的正面冲突，使得己方的主力能够成功到达海青城。而更重要的，是如何才能引诱敌人主力出来，然后避开他们，并直接杀入海青城——这样的话，才是能最大限度利用他们的兵力的方法。作为他们可以进行偷袭的第五个城，或许还是比较容易搞定的；而第六第七城，则会是他们将要面临的最激烈的战斗了。在第四站之后，他们由于不再受铁路约束，可以轻松地隐藏掉他们的踪迹，在一次偷袭之中毁掉铁路，然后便可再在野外露宿一宿，最后直接利用突袭战术攻陷第五站。但到此为止，敌人便可在第六站加以他们难以面对的重兵。以此，他们便会面临一场惨烈的战斗——一场恐怕会让他们所有人丧生的战斗。
郭允在绞尽脑汁的思考之后，便放弃了，不再去想对策了。这种计谋的事情，也就是我带轩峻来的目的啊。
第一夜，他们便到达了第一个城。在郭允出面之后，尽管那城主看起来百般不愿意，但仍然很友善地让他们进了城，并承诺给其一些补给。在这一切都基本搞定之后，第一批补给便从盆凹输送了出来，在午夜时分到达了他们的火车站。第二批物资也在一两个小时之后到达，随其到达的，还有峰明。一番寒暄之后，三个人便一起进入了那比指挥车宽敞数十倍的官邸。
“峰明，恕我直言，不妨把补给直接装入下一组车厢。”轩峻一坐下便好似无意地提起来了这一茬。郭允并没有太当回事，但知道这很有可能引发新的争执，便急急忙忙地岔开了话题：“轩峻，对于路线如果已经确定了的话，那么详细的战术，你是怎么看的呢？”
“将军，作为步步为营所最必备的条件之一，便是将补给全部屯在战斗的地方向后一格，且一次只能进行一步，不可求快。所以，明天，我们便进驻第二个城，并再次将补给屯在那里好了。”轩峻避重就轻地答道，很明显是有意的，以他的智商，怎么可能看不出郭允的想法呢，“运输可是最重要的一环，将军可得万分注意啊。”
“将军，轩先生，你们先谈，我还得继续去监督补给这‘最重要的一环’呢。”峰明有些阴阳怪气地说道，看这轩峻越说越离谱，便找了个理由撤了出去，毕竟自己在一开始就得罪了人家，现在不招人待见，也是可以理解的。
“慢走。”轩峻见他站了起来，头也不抬地说道。
“厄……”郭允满是尴尬地哼唧了一声，此刻他是留也不是送也不是，只好给轩峻好几个眼神，然后等待着峰明的反应。
峰明行了个礼，便径直地走了出去。郭允急忙站了起来，追了出去，又在门口外寒暄了一分，看着峰明随手抓了一辆摩托，然后飞驰而去火车站。
待峰明的身影消失之后，他便一脸怒容地转回来瞪着那挂着和他完全相反的笑容的轩峻，训斥道：“你在搞什么鬼！”
“将军，我只是要保证接下来的谈话绝对绝密。”轩峻回答道，“将军，您愿意与我出去走走么？”依旧是一脸毫不在意却很是阳光的笑容。
“走吧。”郭允一时语塞，这一脸的笑容和那语气让他完全生不起气来，原本想来骂轩峻的那些话也被硬生生地堵回了肚子里。
没有几分钟，两辆摩托便并行在了空荡荡的立交桥上。
“将军，如我之前说过的，补给这一环是整个推进战中最重要的一环。”在两人提起了速度，并确定没有任何人跟踪之后，轩峻开始了他的解释，“而全全交给峰明，是绝对不明智的。”
“为什么？”郭允脱口而出，随即才想起轩峻就是为了解释他为什么如此反感峰明而来的。而最令郭允不解的，则是原本在他还不被任何人知道的时候的几场战斗，轩峻和峰明如同基友一样缠在一起，关系满是要好，而且一个强势一个弱势，一个直来直去一个思想全局，完美的互补，让两人在战场上大放光彩，尤其是那更为凶猛一些的峰明。
“第四城很有可能被攻破。”