洛基安的正北五十公里某小镇。
这个小镇最近发生了一件大事，一个从不知道哪里来的村民住了进来——正好在那黑暗势力三巨头被全部击败之后，但村民们对此却一无所知。其实，他们对整个国家正在经历的事情，都一无所知。这是一个基本上完全与世隔离的小山村，自给自足，一切都是那么的祥和。
新来的村民孤身一人，虽然他的身世有些可疑，但他的作风让其余的村民在不到一周的时间内都认识了他，并且基本上接受了他。他喜欢分享：他不知道从哪里带来的那些东西，全部都分给了各个村民——当然，他自己也留下了和普通村民一模一样多的东西；他自力更生：他到现在都没有求助过任何一人，也没有给任何一人添加上任何麻烦，便已经在离村子不远的地方建起了自己的小木屋，在荒山之中开发出了一小片可以用于种植的地方，开始了他自己的农场生活——对了，他还搞到了一头母牛，将它所产的牛奶存起来制造芝士；他还知识广泛，能力强大：先不说他居然一个人就能在这么几天只能建起一个小木屋，就说他能发现那荒山的那一个区域是可以用作种植，并且一人将其伐好、整理好，让其成为真正有用的地方，就已经很让人佩服了。当然，最让这些村里人惊讶的，则是他的狩猎技巧——在最初几天他没吃没喝没地方住的时候，他便住在山里的一个洞里，以狩猎野生动物喂食——他曾经独自一人狩猎了一只鹿，四五只兔子，以及几个蛋，这一切只花了他一个多小时！再加上他那有乐共享的精神，使得每个村民都吃上了几天很好的野味。最令村民们喜欢他的，则是他带来的调料，那从未出现在村里的胡椒——如同天堂一般的美味，让每个村民都流连忘返，将其视为珍品，放在了厨房架子上最明显的地方，却从不曾使用。他入村随俗，改姓为刘，自称刘枫，却将其误写成流风。毕竟村内只有两人识字，还只是些装装表面的，便也没太看出不对劲的地方来。
那是一个和往常一样的清晨，大约四五点的样子，鸡还未鸣，深山一阵寂静。淡淡的白雾弥漫在森林中间，也飘散到了村中的每处，让整个地区充满了一种魔力一样的感觉。冬天的松树树针上结着一片一片的白色，雾凇让这个地方溢着难以想象的美丽，让人有一种到达了室外天堂的感觉。若此时从旁边的山尖上俯视整个村落的话，大会有一种千山鸟飞绝，万径人踪灭的感觉——却是那无与伦比的银装素裹之冬。
尽管整个地域并寂静的让心跳仿佛也要停止一样，流风却已经从睡梦之中醒了过来，单手托着腮帮子，静静地望着窗外。他有着早睡早起的习惯，虽然起的稍微太早了点，睡得却和其他人差不太多。他现在在村中的生活开始变得有些艰难了，自己已经基本失去了主食的补给——尽管他可以很轻松地狩猎到一些野味，但毕竟没有什么可以真正代替大米大麦。他也曾经想过去任意一个地方去买一些吃的，但自己的身份使得自己没有了这么做的可能——至少在这几个月里完全不可能。
窗外突然刮起了一阵阵凄冷的寒风，吹动着他那已经有些松动的窗户，使其乒乓作响。周围的树木在狂风之中摇摆着，黑黑的树枝如同干枯的手指一样，无力地伸向天空，却只能随风而摆，和他现在的处境都有些相似了。狂风愈发地强了起来，发出了那令人害怕的呼呼声。他突然感觉到了什么，一种说不清楚的感觉，一种大概可以成为绝望的感觉，一种让他有些不安的感觉，一种束手无策、无能为力的感觉——就和他当时的感觉一模一样。
眼前的一切景象：狂风、枯树、白雪都在一刹那之间消失，那他终生都不会忘记的记忆再次浮现在了眼前。
那是洛基安城的黑夜，亮如白昼的黑夜，令所有人疯狂的黑夜。他并不是其中的一员，而是一名备受欺迫的中低层倒霉员工：与那可以在城内无视一切叱咤风云的黑道无关，与那年薪百万和黑暗势力相处无事的各个管理阶级亦是无关。但是，在那晚的家中，他便与那他避而不及的黑暗势力，以及到现在那可以说是可怕的命运交叉了。
门虚掩着，里面透出了丝丝黄色的灯光。好像还有轻轻的叫声。他的神经一下子紧绷了起来，身体小心翼翼地贴到门旁，左手伸到左裤腿里面，悄默声地抽出了他随身携带的小刀，反握在左手里。他右手慢慢地将门又推开了一条小缝，见门打开的那一侧并没有任何人藏匿，便又蹲了下去，顺着门缝看了过去。
没有人。
他便又站了起来，尽可能轻地推开了门，然后走了进去，又把门原封不动地半掩在了自己身后。大厅之中的大灯亮着，里面却没有任何一人——或者至少和他一样，没有发出任何一点声音。周围很是寂静，他甚至能听见自己的心跳和厨房之中那冰箱的声音。刚才他所听不太清的声音强了一些，好像是一种喘气的声音，很是沉重的喘气声。它依然很微弱，却足以证明是从这房子里传来的了。他在原地转了一圈，再次发现了一扇虚掩的门，那是他和他老婆的卧室。他又静静地聆听了一会，也不知道是不是错觉或者心理作用，他觉得，那里便是声音的方向。
他蹑手蹑脚地走向了那门，心跳的越来越快，左手之中的短刀也已经换到了右手，正握着。他全身的肌肉和神经都紧绷了起来，仿佛马上就要有什么怪物从那门后窜出来，而他必须及时地反应过来，否则就会命归西天。现在，他心中的疑问也越来越大，甚至有些压过了那紧张所产生的恐惧。为什么客厅的大灯亮着，而门又没锁？为什么卧室的门开着，而又有那不知道是什么的喘气声？他一下子想到了婚外情，却被自己马上否认了。自己和老婆是青梅竹马，从小学一直到工作，从未分开过十天以上；在自己追她的时候，还有多少比他有力的竞争者，她却是种陪着他；而且现在两人也都奔四，孩子都上小学三年，已经没有什么可以说得通的理由了。那么，自己的房子就等于被人盗窃了么？那自己这样对那些黑道的小弟下手，是不是太鲁莽呢？他想着的时候，身体就已经贴到了卧室的门上。那喘息声其实是呜咽声，无助的呜咽声。
他一脚踹开了那算不上轻的木门，一脸怒气地闯了进去。借着他身后透进来的光，他看见了他这一生都最不愿意看见的一幕：她手脚被绑，嘴里也被塞上了一些乱衣服，全身赤和谐裸地躺在那已经不像样的床上。她的身上，跪着一名亦是全身赤河蟹露的男子，下和谐身向前突进着。她无助地呜咽着，满是泪痕的脸朝向了他，那祈求一般的眼神让他心碎成了无数片；他一脸狰狞的笑容，还带着些许满足的意味，让他心中的火愈烧愈烈，瞬间便充斥了他的大脑，四肢，和全身全心。怒火中烧地，他一个箭步窜了出去，右手中的刀毫不留情地刺穿了那人的胸膛。一切发生在三秒之内，连那猛撞在挡门栓上反弹回去的门都没来得及关上。
那人一脸惊恐地向后仰去，倒在了自己的血泊之中，双手无用地紧攥着心脏受伤的地方，鲜血却停不住地涌了出来，将床单迅速染红。然后，他便睁着眼睛躺在了房中，没有呼吸，没有动作，毫无生气。流风这才意识到了自己干了什么，右手颤抖着把刀扔在了地上。他那受惊的老婆一下子扑到了他的身上，抽泣着。他麻木地拍着她的后背，嘴中下意识地安慰着她，左臂和往常一样狠狠地将她抱在了怀里，只是他的双眼却始终落在了那死尸的一对仿佛要瞪出来的双眼上。
“把这屋子处理了吧……”过了不知道多久，他才终于恢复了神智，但却仍然被这突然发生的一切所震惊着，略带害怕地冲她说道。
“哦……哦哦。”她这也才缓了过来，躲到一旁穿上了几件衣服，便开始给整个屋子做大扫除了。他走了出去，给老板发了封email请假，然后便把那死尸装在了垃圾袋里，扔在自己那老桑塔纳的后备箱之中，穿过灯红酒绿的条条大道，直奔郊外。两个小时之后，他疲惫地回到了家，那具尸体已经不知去向了。
而这，只是他真正的厄运的开始罢了。
三天后，他回到家，家中一片安静，在这本来应该已经准备好晚饭，那母子两人围绕着沙发看着电视等他回来的家中，竟然异常的安静，那有些让人害怕的安静。