他仍然处在被惊吓之中，神经就再次紧张了起来，忍不住大声呼喊着：“老婆，儿子！”然而，却没有奏效，没有任何的回音。他将包随意地扔在了墙角，再次掏出了那把短刀。这会，他又从右腿之中掏出了第二把短刀——在经历过第一次的事故之后，多做一点防备也是完全可以理解的。
他警惕地向前挪动着，然后，他在那空无一物的桌子上发现了一张很明显的字条。上面用赤红色的鲜血写着几个大字：“死者之伙，已经复仇——明清帮”
他一下子反映了过来，麻木地冲向了自己的房间，一脚踹开门，她已经再次被拔得精光，鲜血已经染红了整张双人床，她的脖子已经被彻彻底底的割断了。他顾不上哭泣，便转身又闯进了他儿子的房间：被一根粗粗的麻绳吊在了天花板上，双手如同僵尸一样无力地垂了下来，身上的刀痕更是不计其数，也不知道是他生前受的罪，还是死后才被这等酷刑。
然后，他便听见了大门被撞开的声音，一群黑衣人闯了进来，手持那还带着血槽的长刃砍刀。他们并没有直接至他与死地，反而对着他的双腿一阵猛砍，他也徒劳地挥舞着双臂企图用那两把短刀赶跑这群暴徒，但他最终跪倒在了地上，被领头的一人捏起了下巴。
“是你吧。”他问道。
“哼。”疼痛使他只能哼唧了一声。
“上棒子，揍死。”说着，那人便转身离去了。那几个黑衣人再次围了上了，只是这一次，那刀锋已经变成了刀背，如同铁鞭一样一下又一下地抽在他那神经已然崩溃，身体也再无力气的灵魂和肉体上，让他转眼之间便昏了过去，再没了生气。
然后，和那大将一模一样的事情就再次发生在了他的身上。他在暴怒之中站起，将那四名大汉直接震飞到了墙上，然后，用手中的两把短刀将其在那惊恐的眼光之中一刀封喉。在其死后，他仍然不肯饶过他们，便用他们的那长刀将其彻彻底底地分尸。最后，点燃了那他蓄意充满天然气的房子，毁尸灭迹，连骨头都没能留下。
在这个回忆的结尾，便是他只身一人来到那明清大酒楼的门前，双手一抖，就看周围空气涌动，一阵清风吹起，两把无形的匕首在空中闪出一道寒光，看也看不见的两位围过来的保安就这样躺倒在了地上。他们胸口血如泉涌，却不见那刺穿了他胸膛的匕首。然后，自然而然的，他惊动了整座大厦的一切保安力量。他仍然记得，当他在一楼的大厅之中，被成百上千的黑衣人包围到墙角，他面无惧色地看着那些已然瞄准了他的黑色枪口，如同惩罚者一样地冰冷地俯视着面色惨白的保安。当枪声响起，他的身影在骤然形成的龙卷风内虚化，如瀑布倾泻出来的子弹全部被那龙卷风挡在了外面。最后，当那枪声终于消停了之后，他双手一推，周围的一切空气便在转瞬之间变成了一把把利刃，四面八方地飞射入了那些人的身体。惨叫声不过五秒，整个大厅便随着最后一名保卫人员的倒下而恢复了平静。尸横遍野，血流成河，一切的语言都不足以来形容现在的惨状——就如同他当时看见自己家中发生的惨案却又无能为力时那惨淡的心情丝毫不差。他不为所处地踏过了这一人人的尸体，拿着从最后一人的身上缴来的手枪沿着楼梯向顶层进发。然后，完全一样的惨状不断地发生了数十次——只是因为防御人员的不断减少，每次的死亡人数也不断地减少。
这是以家族为名义的复仇，不容置疑的血洗，对整个帮派和黑道的大清扫——死亡人数高达数千人。
当他站在那boss的面前，并毫无表情地扣动了扳机，结束了他那血腥的一生之后，他才发现，自己已经在迫不得已的情况下，重新规划了自己的一生，将自己领上了那不可反复的命运之路——那布满荆棘却还是条死路的路。
他将会仇恨一生的黑色势力，就这样被他在两晚内杀了个一干二净——至少那三个主要的，都被他彻彻底底地摧毁掉了。他清洗的不只是一个帮派，而是一类人，他仇恨的那一类人——黑暗势力，一切与其有关的。
第二夜，另外两个帮派的大厦，也就是他们的基地，也被他自己只身一人轻松地清理掉了。自己饶了第二个老大一命，却将其四肢全部砍掉；第三个则在他到来之强就已将往北方逃窜，他便只得在血洗大厦之后向北追逐——在第二天追逐的凌晨，那老大便在荒野之中被他分尸。他将会仇恨一生的黑色势力，就这样被他在两晚内杀了个一干二净——至少那三个主要的，都被他彻彻底底地摧毁掉了。他清洗的不只是一个帮派，而是一类人，他仇恨的那一类人——黑暗势力，一切与其有关的。
再往后，他便找到了这个小山村，改名换姓，就此住下，希望能够从此远离那一切的麻烦，和那绝对会到来的残酷命运——没有什么是免费的，既然他获得了这力量，既然他为妻子儿子报了仇，既然他重置了黑暗势力，那么，他就必须付出什么——而这次，则是他一生的自由，和以后那是死路的命运。
他无神地望着远方，等待着它的降临。突然，一股寒气从后背袭来，他向左一躲，随即便站了起来，回头看去。
是那漠视一切的少年，双手背后，一双微睁的双眸流露出丝丝帝王般的金色光芒，无可匹敌。他的表情很是冷峻，却让人从中看到了一丝似有似无的笑意。
“你是谁？”流风问道。话语刚出，便觉得一股无力感侵袭上自己的全身。他的所有能力和一切，在这少年的面前似乎都不值得一提。那语气自然是缺乏底气，甚至在那少年听来，都是有些颤抖着的吧。
“你。”吴名淡淡地回答道，流风再次惊讶了，不是因为答案，而是因为眼前这人居然回答了，“在下吴名。”
“怎么证明你是？”他愣了一下，随即冷笑一声，反问道。
“尽管来试试吧。”吴名的声音始终那么镇定，“也让我看看，我有没有选对人吧。”
流风不再说话，双手向四周一推，狂风骤起，将整个房子的四壁都掀飞了出去，自己则半弓着身子，伏在地上。那吴名如同没有任何事情发生一样，除了头顶上的黑帽被吹了开来，头发和衣摆在风中自由地疯狂飘舞着之外，并没有任何变化。
“不要在这里吧，去远处的山吧。”流风突然停下了一切的动作，半是商量地说道。
“呵，你还在意这些人么？”吴名不屑地哼了一声，“随你吧。”然后，他的身影便消失了。
“切。”他亦哼了一声，随即掀起一阵大风，向那山头飞奔而去——他还没能掌握御风而行。
山顶。
清风微微，洒满白霜的草地看上去仍然有些绿。这里很是开阔，貌似对流风大大有利。两人各站在山的一边，凝视着对方的眼睛。流风已经抽出了那两把在大清洗之中都未使用的短刀——他威力最强的武器——他知道，对付眼前的这人，一旦掉以轻心，恐怕都会有性命之忧。他不知道该不该直接开打，抢那么一个先发制人。但这样的话，会不会让那人觉得自己完全不合格呢？毕竟自己拥有这等力量，他肯定不会让自己活下去吧。这样，他便略带纠结地做好了一切的战斗准备，就等对方一声开始，便全力以赴，用置其于死地的力量进攻，让他完全没有下一次重整的机会。
几分钟后，吴名终于再次开口了：“流风，我先告诉你几件有关这次‘测试’的事情吧。第一，我不会杀你，也不会废了你——因为再怎样，你也是被命运所选中的人，而不是被我选中的人；第二，我不会使用全力，恐怕最高我会使用的也就是20%左右；第三，我不攻，不防，但我会反击以及躲避。”吴名摇了摇头，略带笑意地说道。这次的笑容并不是那种令人感到害怕和其他各种不好情感的笑，而是一种让人欢欣鼓舞，感觉到一种说不明的温暖的笑容。这笑容和他的话让流风稍微平静了一些，再怎么样，自己面对的不过是一个“不攻不守只移动和反击”的“沙袋”罢了——就算那人再强，20%的实力也绝对不会有怎样吧。再者说来，即使自己这样也搞不定的话，那么自己也不会有什么真正的危险。
“明白了。”他点了点头，眼中那严肃的光芒再次蹦了出来，让人感到阵阵杀气。
“那么准备吧，”吴名笑道，“全力以赴吧，现在就开始吧。”
飓风在山顶上蓦然生成，大战遂拉开了帷幕。