“第四城很有可能被攻破。”
轩峻第一句便令郭允震惊了，就这样平淡地说出那一城居民都要被屠杀，而自己却毫无办法的事情，实在是太让人不敢相信了。虽然，这个事实是很容易理解的，他解释道：“敌人也需要铁路来进行快速的兵力输送，而我们的这条路，很明显就是他们想要使用的那一条。一旦第四城在我们到达之前被攻破——那是极其有可能的……”
“等会，轩峻，怎么就突然极有可能了呢？”郭允打断了他。
“将军，你已经见过传说中的力量了吧？至少，在你的描述之中，我可以这么认为吧？”轩峻不再看路，反而扭过了头，笑问道。郭允对于这摩托车可是完完全全的新手上路，可不敢扭头，略有紧张地点了点头，“那么，你是否已经相信传说了呢？终有一日，一人将率领被选中的五角星拯救大地？”他的口气好像变得有些戏虐。
郭允犹豫了，让他现在来相信一个传说，并不是一件容易的事。何况，他的这个观点，还会影响到后续的一切战斗，甚至是整个国家的存亡以及其他。
“不说将军相不相信传说好了，就说，将军是不是相信，那些‘东西’不是人类，而是从某个地方来的怪物？”轩峻的表情变得有些无奈，换了个方法问道。郭允点了点头，“还有一个信息，孤岛城，那魔法之城，已经要准备加入到战斗之中了。”
“你怎么会知道的，这些战斗的部署，应该是最绝密的啊。”郭允惊讶地看着轩峻，一时间竟然忘了要看前面，在一个十字路口前才发现已经是红灯了，急忙一脚刹车站了下来。他有些不敢相信，自己都没有权利获得或者查看的信息，眼前的这人居然就可以？果然是很恐怖的一名智囊啊，希望我还能搞的定他。他微微地有些恐惧，在寒风之中打了个颤。
“这，我不便细谈。”轩峻有些难堪地回答道，“不知道将军是否相信那魔法部队是最后的防御力量，也是我们整个种族的最后后盾和延续者——他们是那两皇之一故意训练出来的，不然，这种‘不科学’的事情怎么还会存在于这世界上呢？不说这个，若将军不相信的话，就等明天到了第二城，再看看孤岛城的状况吧。根据敌人那连续的里外包围，诱敌深入的战术——如你所谈到的那场战斗——我肯定，敌人也必定不只是一群无脑的怪物，这种有组织有计划的攻击计划，必定在另一侧，还有一个如我一样的智囊。明天，那智囊便会获得‘魔法师部队’已经出动的消息——到时候将军可自己去看看——然后，必然而然的，进攻便会迅速打响。我敢肯定，他绝对已经在他能控制的范围内都部下了军队，随时出发。而根据你那一战敌人可以动用的兵力，我很是肯定，他们夺下第四城，简直就如同儿戏。”也不知道是不是那倏忽闪过的橙黄色路灯的关系，他现在的笑容看起来有些诡异。
“哦……”郭允若有所思地哼了一声，好像还有点不相信。
“在我们进攻夺回第四城，或者避开其去攻击其他城市的时候，第三城的补给，就很有可能出现不小的问题。”轩峻一下子把话题差了出去。
“此言何解？”郭允又是一愣，就算第一句话他还可以理解的话，那么后面这个突然出现的总结，就让他理解不了了。
“将军可知道那第三城的城主为何人？”他笑问道。郭允摇了摇头，“其名陈斐；其父亲祖父——也就是那城的上两代城主——都对这国家的两个主城和两个皇有着不少的意见，可以说是现在少有的‘造反的反动派’中少有的中坚力量。但由于他处在的这个交通枢纽的位置，两皇倒也就是睁一只眼闭一只眼，毕竟他也不敢公开对抗整个国家，那是绝对自取灭亡的愚蠢之举；其刚刚上任不久，性格也很是懦弱，见自己前方的城市遭到如此之毁灭，必然想到要投靠对方——虽然我们现在还不知道会不会是徒劳的举动；其身旁还有一名如我一样的智囊，消息灵通，才智高深。而这一切却没能用到正道上，反而用作为自己谋取一切，实在是可悲。”他说着叹了口气，随即继续道，“他一不在意城主，二不在意城；三不在意人民，四不在意国：他只会为自己而动用那天赐的智慧。新的懦弱城主便是他扶上来的，其也便成为了他的傀儡。在他发现敌人的强壮之后，想必不会举兵抗争，反而会直接归降与敌人，若不与我们作对，便已成为大幸。”他很是利落地将那第三个城中对他们唯一有影响的两人分析了个彻彻底底，让郭允忍不住在心中赞叹着他的知识和分析力。
“可是，这根我们的推进战中的补给这一环有什么直接的影响么？”郭允这才想起了主要的目的。
“待我慢慢说来。”轩峻又吸了口气，开始了接下来的分析，“峰明并不喜欢置于你的下面，对吧？”他很是肯定的问道，而郭允也略带疑惑地点了点头，“如我之前说的，我们的敌人现在很有可能还包括一个智囊——一个可以知道峰明并不喜欢你；我们的军队正在向北沿铁路进攻的这么一个人。我相信，如果只要他拥有着和我们一样的智慧，他便也会知道敌人即将进攻第四城——就算不，我们也会在明天就知道的。他必定会去判断利弊，而利用这个反对你的‘峰明’来帮助敌人，就绝对是一个可以保住他自己性命的有利方法。”
“但是，峰明就不会考虑到大局么，考虑到整个战争的结果么——如果我们的补给跟不上会造成的后果？”郭允很敏锐地发现了一个漏洞，那峰明虽然好功，但却难以想象的爱国，这么一个人，怎么可能为了生命或者为了钱财，职位之类的东西抛弃自己的国家呢？
“如此之大智囊，怎么可能搞不定一个完全无脑热血爱国的莽汉？”轩峻苦笑着说道，“这也就是为什么我跟他搭档了。他永远不知道什么仗应该打，什么仗不应该打。”
“说的也是。”他也叹了口气。
“所以，我们的补给，就会受到威胁；而且，如果敌人的部队已经通过不管哪里输送到了那可以直达盆凹城的地方的话，我们去炸掉铁路，就毫无意义了。”轩峻将分析不断地推进，不断地向郭允解释着，“并且，我们绝对不应该去试图保护第四城，因为：我们第一赶不到第四城；第二也不应该在第四城与敌人正面冲突；第三我们也不应该放弃步步为营的计划。也就是说，我们的路线必须改一改了——既然第四城完全不能用了的话，我们就应该从第三城直接出发到北侧那条可以直达海青城的铁路，沿着那铁路再用步步为营的策略，最后冲入海青城。”
“那么，补给和峰明的问题如何解决呢？”郭允好像终于理解了他的意思，稍微思考了一会后，有些催促地问道。
“如果明天第四城被攻破的话——那绝对会是下午的事情了，毕竟那城还是有一些防御部队的——晚上八点以后第三城的那位大智囊就应该过来找峰明了。”轩峻语气中有着一丝胸有成竹的意思，不然的话，他也不会直接来找郭允出来谈谈的，“我们明天下午会到达第二城，然后，我们便放弃歇息，和峰明接触后，直接前往第三城。在和峰明接触时，便请将军来要两个火车的物资，也就是50%，就说是去前线增援第四城。在将军的面子和他那爱国情结的作用下，他必然会分给将军他所控制的补给。这样的话，在第三城我们便可以先获得50%补给的绝对控制，而又不跟他撕破脸皮。”
“原来如此，但50%的补给，应该完全不够我们一路打到海青城吧？毕竟我们一旦到了对方所控制的区域之后，就没那么容易搞到补给了。”郭允知道50%的弹药是完全不可能撑过整个战争的，便很是温柔地指了出来。
“将军，请允许我喘口气。”两人说着都笑了，郭允现在好像也放松了不少，右手松开了车把，挠了挠头，“将军，您是否知道，峰明身旁有一名他比较相信的手下，两人因为性格相近，都比较好功好名好钱，所以他深受峰明的信任——不知道将军有没有注意到，最后一班火车过来时候的总指挥，也就是在海青城最后一个人做打包工作的那人，就是他。由于他上一次并没能冲到前线立功，这一次仍然是很想上前线，所以，只要将军答应给他这么一个机会，并且再给他一个好处，然后再让我去说服他的话，他便会很容易的从峰明那一边偏到我们这一边。这样的话，在第三城的那一夜——我打赌，敌人和智囊他们都不会有什么行动——我们就可以掌控到75%的补给。虽然比原来预定的少了25%，但这样的话，打到海青城，应该是没有多大问题的了。”轩峻再次笑了出来，“但是将军，这一切都只是一个未定的计划，一切，都看明天到底发生什么。”他的笑容是那么的鬼魅，声音也如同天外之音一样，让郭允一下子觉得云里雾里，有些糊涂了。
最后，他点了点头，两人便分道扬镳，各自回府了。