山丘之上。
两人矗立在风中，不动丝毫，不一样的却是两人的表情。一人略带戏虐，从另一个角度俯视着世界，让人产生怒意，却也让人臣服；而另外一人则是严肃上又加一层冰霜一样，好像能冰冻周围的一切。
流风决定先从他掌握的最好的基本招式开始。他动也没动，只是眼神突然变化，向周围一下子释放出了那凌厉的杀气，使人一下子胆寒——周围的空气好像也一下子降了几度，不知道是不是因为散发出的杀气，还是因为这不断舞动的狂风。只见周围的空气一阵刀光，随即数把无形的匕首就打着圈飞向了吴名。
吴名始终用那双金黄色的眸子锁住了流风，但却对着突然来袭的隐形危险好像没有察觉一样，也不知道他有没有感受到流风眼中的变化。眨眼之间，那四把无形的匕首便已经飞到了吴名的身前，眼看就要直接扎入他的心脏了。吴名此刻还是没有移动丝毫，但令那已经高兴起来的流风——在那等的距离下，不管是谁都不可能躲开的吧——又一下子惊讶了。那几把刀刃径直地穿过了吴名的身体，最后便失去了力量，在狂风之中一下子偏了出去，随着四声闷响便扎在了地上，再然后，便又回归为了那为流风可用的飓风。
“差远了。”吴名笑道，却让人不由的认真了起来。
‘怎么可能。’流风有些无力的想到，自己这本来应该有百分之一百把握的一击，或者至少在那几把风刃已经恨不得贴到吴名的衣服上的时候有百分之一百把握的一击，居然……就这样被他躲了过去？而且这也仅仅是百分之二十的实力么，眼前这人实在是难以想象的高深莫测。
好像为了回答他脑海中的问题一样，吴名又开始向他说话了：“继续，我连所谓的实力都还没使用呢。另外说一句，作为风，你的速度还是太慢，我在最后那种距离下都可以毫无压力躲开的话，真不知道你要怎么面对接下来的命运。”
“切。”他哼了一声，双手在风中一抓，好像握住了那不羁的风一样，腿一弓，双眼紧盯住了另一对金黄色的眸子，完全没有丝毫的怯意，然后便把那“风”向前推了出去——令人不敢相信的，整个风向就这样被扭动了，转眼就形成了一道风柱，向吴名吹去，“万箭穿心。”他话音刚略，就见那风柱好像一下子变成了一把巨刃一样，通体都闪烁着那略带杀气的刀光。而若仔细一看的话，便会发现整个风柱并没有化为一把如同之前一样的风刃，而是其中被数不胜数的风刃布满。这数不清的风刃乘风而起，顺风而飞，比上一次的那些风刃快了几倍不止，在这狂风之中如鱼得水，势如破竹地刺向了吴名的胸膛——被任何其中一个集中，都会导致风在体内肆虐，转眼之间摧毁一个人的心脏，使人在转眼之间便死亡掉。
“不够，动起来。”吴名在他话音刚略的时候便接上了话语，只见那风柱瞬间就到达了他的身前，他也一下子消失在了流风的眼前，化为一道白影在狂风之中向上笔直地飞了出去，躲开那他说过绝不抵挡的一招致命计之后，就静静地悬浮在了上空中。
流风心中又是一阵恼火和不安，这可已经算是自己现在学会的最高级的远程攻击了，若这样都不能伤他分毫的话，自己的胜率又是多少呢。他不甘心地向前跃出一步，双脚踏上了风柱，并又一甩手制造了另一道风，载着自己从上方踏过了那些风刃，一下子落在了那本来就为他所用的刀刃的前面——尽管是为他所用的刀刃，但他自己也完全承受不住这些风刃的一击，他要做的这最后一击，便是挑战他自己的极限的一击。他有些紧张地咽了口吐沫，随即身体再次向前飞奔了出去，踏着他自己的那一道微风而行，那风柱转眼便到了他的眼前，和他自己也不过半米之远了。
“啊啊啊哈哈。”他怒吼了一声，身体猛的向左侧一闪，向前用力一跳就使自己处在了半空之中。紧接着，就见他右手单手向下微垂，和刚才一样一握，就好想再次抓住了那风刃流的命脉，并将其完全掌握在了手中。他左手一甩，脚下便刮起了一阵微型的龙卷风，托着他的躯体缓缓地旋转了起来。自然地，他所抓住的那狂暴不羁的风束自然不会被这样轻易地困住，一下子就带着那整个龙卷风和他向前不受控制地冲了出去。他的身体一下子被巨大的拉力从两侧扯着，一下子难以想象的疼痛就攀上了他的全身，每一节骨头都仿佛要断裂开来一样，血液也仿佛一下子倒流了一样——这便是他自己的风所能对他自己产生的最微弱的作用之一。他紧咬牙关，在空中努力地保持住平衡，左手对着那龙卷风又连续多加了两个新的风流以便增强它的力量，使其能够帮助自己拉动那风刃知州，便把左手也放入了那狂风之中，又怒吼一声，周围所旋转的那杂乱的飓风便一下子停顿了，然后以他为中心又缓缓地旋转了起来，并且越来越快，使得那巨型风柱又转变了一点方向。可这还是完全不够，难以想象的力量将他拽得更远了。
他再次想起了第一次获得这力量时所闪现的淡紫色光芒，以及被其围绕着的那两把自己的短刃。那力量的话，在赐予我力量的那人口中，便是世间无可匹敌的力量——只要这一次我还能再次控制那力量的话，再怎么样的敌人，都不应该在话下吧。
“想想你的力量吧，发挥这能力的实力吧。”吴名在高空中用一种嘲笑的口吻说道，好像在帮助他一样，“无风而起的风啊，让我看看你强大的一面吧。”
他这才想了起来，自己当时，居然并不是愤怒的，而是淡定的——和眼前这些毫无规律胡乱吹舞的风完完全全的相反。于是，在以往能毫无压力摧毁一片森林的这“万箭穿心”，才会在这吴名的面前如此无力。尽管眼前的这人是如此之强，但是仅仅20%的实力，应该还是可以至少打个平手吧。他想着便再次闭上了双眼，解除了周围一切与那风柱对冲的其他风，自己也不再用力，任由自己被那风束带走。在他终于放手了之后，他所不理解的便是自己竟然没有被卷入到风柱之中，然后被万箭穿心，体无完肤，流血而死；反而在风柱之中不断地转圈，然后亦不时倏地穿过那风束的中心，但却因为被那风托着，所以精巧无误地避开了每一刀锋。他感受着那所谓“濒死”时的心情，也感受着这全部为他所用的风。他自己本来就是风，却也可以驾驭风，所以，他必须成为他所控制的风中的风，与此才可控制风。风是不羁的，也是有规律的，自己不能用强，反而要在其之中用同样的力量操纵它。
就是那么最短的一刹那，他最长的一次浮在风柱之中的时候，他突然感到了一股极其狂妄的力量，那种可以摧毁一切的力量冲进了他的大脑，然后漫布全身。这力量四处冲撞，让他很是不舒服，感觉每一根血管都被这力量充满，而这神奇的、从无处就生成出来的能量就这样肆虐在他的体内，仍在往那些已然被填满的血管、内脏之中挤去，好像要把他的身体挤爆掉一样。这力量不但好似无穷无尽，而且强悍无比。他有一种目空一切的感觉了，原因很自然，是因为他已经拥有了这强大无尽的力量。但他这一会并没有直接将其释放出来，反而睁开了双眼，随即又闭上了，强迫自己静下心来，用心去感受这些风，而不是体内那无所用处但却只会让他这一切的努力直接白费的力量。
在他强迫自己静心几秒后，体内的不适感就迅速地减淡了不少。然后，一霎，他便又觉得一切都安静了，他仿佛和那风流彻底融为了一体，但自己却可轻轻松松地驾驭它。他体内的力量好像消失了一样，体内再也感受不到任何动静——但他知道，这只是风平浪静的时候，狂风总是骤起的，暴风雨之前的安静也不是白来的。他体内的这力量终于在这一刻和以后的永远臣服在他的脚下了，自己再也不必被这力量牵着鼻子，让它控制自己的所作所为了。
他再次睁开了双眼，双手一转，便一个翻身飞到了中央那布满刀刃的风中。他双手伸直，做出一个十字架的样子，只见他自己的身影在刀刃的穿插之下不断地虚化，然后便随风而去，直到这风柱的最顶端才停了下来，再次和那风保持了一样的速度。
“万箭穿心&middot;改。”他目中无神，却已然变成了令人愉悦却不敢靠近的淡紫色。并不是因为它的颜色，而是那眼中所散发出的锐利。斩断一切障碍，无拘无束的风。那是万亿人向往的自由，和同样使万亿人所畏惧的摧毁性。