阴云密布的天空中，两个身披重甲的怪物扇动着他们身后那黑红相间，烧痕密布，还燃烧着火苗的巨大羽翼，矗立在乌云之中，真真正正地俯视着大地，或者说，蔑视着大地。
“我感受到了，两个。”其中一人突然转了个身，开口了，是那如同雷声一样的低沉的嗓音。乌云之中突然雷光一现，震耳欲聋的雷声盖住了他的声音——不过，他自己的声音听起来倒也和雷声差不太多。
但另外一人却好像依然听见了，头也不回地回答道：“我也是，走吧。”话音刚落，就见两人的身影一下子就消失了。随之马上退散的，还有那滚滚的乌云。当地的农民仰望着上空，倒也并不惊讶，这里本来就是一个天气瞬息万变的地方——虽然这可以算是最诡异的一次了。
这里是靠近森林的那里几个以伐木为生的村落之一。
在周围的其他几个村落的居民都已经被奇怪地屠杀之后，这些本来就并不特别相信科学，但是略有迷信的村民，就已经完全相信那引号之中的魔鬼已然降临了，周围几个村落的下场就是最好不过的证明。他们提心吊胆地过着每一天，毕竟，这里也已经是离那第一次事发地点最近的最后一个X村庄了。
在前些天，X村曾经烧过一个女巫，准确的说，是一个被认为是女巫的女孩，被认为是撒旦之女的一个原本无辜的、无亲无戚的、可怜兮兮的孤儿。然后，就是在周围的几个村落之中，那些有幸无意望向那个村子的村民，发现了拿到如同天迹一样的光束从天而降，落入到了那个X村之中。
当一天后人们注意到本来应该去赶集的那些X村的村民没有一人来到的时候，一些比较聪明的村民这才发现了异常。在他们去看X村的时候，就发现了村北的那棵大槐树，以及树下的标语——VengeanceOf“Devil”，“魔鬼”的复仇。一时间人心惶惶，唯一那被他们忽视了的，则是那两个巨大化了的引号。联系到他们曾经烧“死”过一个女巫的这个事情，他们一下子便相信了，魔鬼真的降临到了他们的村落，并且救走了另一个会祸害无数人的女巫。
就在人们终于发现X村的异象之后，其他两个村落在一天之内发生了一模一样的惨绝人道的屠杀。接下来的几天，每天都有两个以上的村落被废弃。最后，就只剩下了这个伐木的村子。
她被称作女巫，而真正的名字却是火戊，火雾舞，两个名字有些截然不同，一个偏男化，而另一个则如同武侠小说中的名字一样。她就是那“撒旦之女”，如今被命运所诅咒，所选中的人。
最后一个。她想到，一瘸一拐地走向了最后那个村落。她故意披头散发，衣服也破破烂烂的，配上她那令人怜悯的长相，使人不得不产生帮助她的想法，却产生不出任何不纯洁的想法。她现在不过十四，却已经基本看透人间，尝尽各种痛苦，现在这被诅咒的命运，也不知道算好算坏。
她还依稀记得，那些被那所谓“大主教”所控制的迷信的村民，举着各个可以当做武器的农器冲进了她那养父养母的家，那些已经当着她的面把她的父母杀害的村民再次将她的养父养母杀害了。鲜血溅到了她的眼里，他们的身上。而在那鲜血落入她眼中的那一刹那，她便看清了这些带着面具的人的真面目，那凶恶丑陋的真实面目，那人类的面目。于是，她便发誓，不管怎样，都一定要让这些披着天使的羽毛的魔鬼付出他们这一生最惨痛的代价，定要让他们的灵魂堕落至地狱最深层，不断地轮回。
她是被选召的五人之中，唯一一个在被赐予魔法之力之前就已经懂得魔法的人了。在这复仇的火苗燃起的一刻，她那心中沉睡已久的魔法就已经觉醒了——一切都只看她的使用了，魔法从不受到诅咒；受到诅咒的，只是那些用魔法去诅咒他人的魔法师，以及被用作诅咒的那些魔法。
她的右眼因为那滴入的血液而变得血红无比，然后，第一个和她目光相对的人，便一下子跪倒在地，七窍流血，转眼之间就死在了众人的面前。接下来便是第二个，然后是第三个。最后，那些村民终于扑了过来，将她按倒在地，绑住了她的四肢，然后给她戴上了眼罩。她倒也不挣扎，任由那些农民拉拉扯扯地把她拽到了村北的那槐树之前的十字架上。她听着那些农民喊着，“烧死她，烧死她，烧死她……”，却不为所动，仿佛早已知道命运必将如此一样。然后，金光降临，在梦境之中，她便获得了那最强大的魔法之力——不必懂得如何使用，就足以在这一刹那和五大法师之一打平的能力。
接下来的事情就变得很好理解了。
她很自然地睁开了双眼，试验着刚刚获得的力量，挣脱开那些绳索，左手一举，就出现了那足以将烧她的熊熊大火熄灭的火焰。她向前释放着她的力量，第一个死者，当然就是那杀她父母以及养父母的那“大主教”了。在这复仇的火焰爆发出来的时候，他便已经转身向后跑去。但他的速度哪里比得上火的速度？炙热无比的火在他身上绽放了出来，几秒不到，在他的尖叫声中，他便化为了灰烬，连骨灰都没能留下，在空中消逝了。然后，就是那第一次的屠杀，许多人就当场在火焰的降临下，化为了灰烬。再然后，她就放弃了这强大的火焰之力，反而右眼再次变红，控制着那些带刃的农器飞到空中，用火焰将其全部重塑成了短刀，最后向前射去，使得那些农民手中本应用来对抗她的武器全部朝向了他们自己，并夺去了他们那卑贱的生命。
她倒也并不残忍，一刀致命，全部戳穿额头眉心。
最后，在她将已经在最开始死去的那三个人用烈火烧掉之后，便小心翼翼地把这些人都亲手吊到了大槐树上，然后，借着他们每人额头所流出来的鲜血，她怪笑着在地面上写下了那三个单词，尽管她自己都不知道那是什么意思。
我并不想要成为魔鬼，而是这个世界逼我成为魔鬼。这便是她，甚至是这所有被选中之人的内心独白。残忍么？不，这只是实现愿望的代价罢了。
第一夜，她换上了最好的衣服，在荒郊野岭之中睡了过去，再次梦到了她的身世。在多少年前，她那本来祥和的家被一群狂暴的村民冲破，她同样被吓得坐在了地上，父母在她的前面拼死抵抗着，滴入她眼睛的不是什么血滴，而是母亲的一滴泪。而这一滴泪珠，便赐予了她那隐藏在身体内部长达十年的魔法。在其突然出现的情况下，她从那个她一生都不想再去回忆的家——她现在唯一可以记得的，就是那一天，那一刻，父母的拼死，以及母亲的泪流——中逃了出来。她就是在这一次中记下了那大主教的脸庞。
然后，她便在荒郊野岭中孤身一人乞讨流浪长达八年之久。在这几年之中，她便尝尽了百苦。然后，在哪个冬天的夜晚，她再次被一个家庭收养了。这两年中，她便又尝尽了百喜。
再往后，便是刚才的回忆之中所发生的事情了。大主教的再次出现无疑也算是一个其因，体内的魔法再次被触动，又被她挚爱的亲人的鲜血所激活，一下子就爆发了出来。这力量已经属于她长达10年，她使用起来自然得心应手。转眼之间，就用那血红的右眼看穿了眼前那农民的一切想法和心灵，然后，她所拥有的一切的复仇的欲望就全部涌入了他的体内。理所当然的，他怎么可能承受得住呢？这能量迅速满布了他的全身，然后从一切可以涌出的地方又喷了出来。
她来到了第二个村落，期望有人能够收养她。然而，大主教的宣传而被认为成了是撒旦之女，遭到了全村人毫无理由的唾弃。再一次的，他们企图用同样的办法捆住她，然后烧死。她的心终于冰冷了下来，复仇之火就这样不可阻止地点燃了第二个村落。同样的手段，不同的心态，第二个村落再次被她摧毁，无一人生还。
然后，是第三个。这回，她完全没有任何的怜悯，就如同没有任何人怜悯她一样，见人就杀，从还没有满月的婴儿，直到百余岁的老人。她的心中已经再无“无辜”二字，到如今，她已经不再相信有人相信她是无辜的了——事实上，在那两个村落之后，自己也的确不是无辜的了。第三个村落在同一天被杀戮了个一干二净，血流成河。
在她到达最后一个村落的时候，她有些惊讶。整个村子如同鬼村一样，没有一点人烟。她闻了闻，一股血的味道。
街道的尽头，晃悠出来了一个人影。