“报告将军，孤岛城已经向来犯的不明怪物宣战。”一名传令兵单膝跪在郭允和轩峻的身前，亮声报告着，“根据战报，围困孤岛城的数千敌人，已经被该魔法部队全部清理完毕。现在该部队已经去往山巅城的前线。”
“轩峻，你真是万能啊。”郭允由衷地赞叹了一句。这情况，和他预言的一模一样。轩峻只是笑笑，并没有回答什么。
“将军。”这时，门外又跑来一人，也单膝跪在了两人的身前，“将军，第四城发来求救信号，称被上万的敌人围困。”
“将军，你现在准备执行我的计划了么？”轩峻这次在郭允还被惊吓到了的时候就挑起了话茬，有些骄傲地询问着，“或者说，将军认为第四城可以轻轻松松地抵挡住敌人的进攻？”
“那么，就准备执行吧。”过了半分钟，郭允才有些瞠目结舌地回答道。现在才是中午十二点左右，这些轩峻所预言的事情，居然就全部如实地发生了。
“只是为了再次确认一下，计划是这样的：第一步，在第二城稍作停留，与峰明接触后便要求50%的物资去增援第四城，得手之后立即出发前往第三城；第二步，我会制造出随你离去前往第三城的假象，然后秘密与峰明所最相信的手下联系，以金钱和出战的席位为交换，让其偏向我们这一边，并提供25%的补给控制权。”轩峻把椅子转向了郭允，双手交叉在胸前，表情略有些狡诈，但更多的是自信。
“在第三城的保障工作，怎么办？”郭允问道。
“请将军布置兵力吧，秘密封锁火车站并在火车之内埋藏兵力就差不多了，整个城的守军也不敢公然与您这两万兵马对抗的。”轩峻自然亦早有打算，这两万的兵力，再怎么说也是很大的战斗力量了。
“你，传令全军，做好长途进军，今夜不眠的准备。”郭允点了点头，便向那两个传令兵吩咐道。
“遵命。”其中一人行了一个礼，就转身退了出去。而另外一个则还是单膝跪着。
“帮我传令峰明，让他随第一列载有物资的火车赶去第二城，越快越好。”
“遵命。”
第二城，火车站，下午四点。
峰明随着第一列火车到达了，简单地行了一个礼后，三人就寒暄了起来。然后，轩峻话锋一带，就很自然地把话题带到了第四城上。然后，郭允就像计划好了的一样，抛出了那个带50%补给直接冲上前线的请求。
“峰明，你听说第四城已经被围攻了么？”轩峻问道。
“当然。”
“因为这第四城在我们进军的路线上，我觉得，我们很有必要去增援这第四城。作为跨越敌人控制区的最后一个可以囤积物资的地方，我们不能这么轻易地丢掉。”轩峻继续说道，并没有提到郭允什么事情。
“轩峻，第四城真的有那么紧要么？”郭允问道，虽然是早就计划好的，却没有让峰明这大忙个任何一点一唱一和的感觉。
“将军，步步为营的要点就在一定要控制住每一个囤积补给的地方，进攻的地点，不能太远离自己的后勤地点。这样补给跟上了，才能更容易地推进啊。第四城作为离敌统区最近的地方，也是离我们下一个目标地点最近的地方，更作为我们偷袭完铁路的休息点，一旦失去，我们的推进计划就会受到很强大的阻力。”轩峻这回并没有如往常一样地笑着，反而和计划之中一样一脸的严肃，以此打动着峰明。
“那这样的话……峰明，你看这样好不好，若你可以借给我50%的补给，我就可以直接将部队放入补给火车中，现在就出发，去和第四城来个里外围攻，摧毁敌人……”郭允还未说完，那峰明就已经单膝跪下，高声道：“峰明遵命，将军，我必然在半小时内将第二补给送达这里，全力辅助将军进攻。”
“那我和轩峻就先带这火车前进了。”郭允连忙双手把峰明扶了起来，说着口是心非的话，竟然让他有了一丝害羞。
“请将军稍等半小时，我便可以将这火车的燃料重新配置，然后第二班的补给也会到达，这样将军便可直接将50%同时带走了。”峰明站起来又敬了个礼，郭允这也才理解了轩峻口中的“爱国情结”，让这么一个和他简直是势不两立的一个人，一下子变得如此愿意帮助他。这种突然的变化，让他竟然一下子质疑起来自己到底是不是在做正确的事情。
但他并没有停止，如同计划之中的不断地继续着。半小时后，他便乘上了那装满着50%补给的火车，去往了下一个即将向他们谋反的城市，第三城。当然，下一步的关键，也就是轩峻，已经在向峰明告别之后从火车的另一侧偷偷地溜了下去，孤身一人躲在了第二城之中，准备找个时机去找那峰明的手下谈谈。
先不说郭允那边如何顺利地进行，就先看轩峻这边在第二城内的计划进行如何吧。
他所等待的时机很快就到了，在那手下给那一千人交代了半天之后，便一身疲惫地回到了自己那个临时的移动小屋之中，四仰八叉地躺在了沙发上。说是移动小屋，其实也就和一个房车差不了多少，只是这房车没法自己走动，但可以很轻松地拆卸，然后放入火车之中；它的长宽高都比一般的房车多了那么一米到半米，亦由于少了个驾驶室，所以里面倒还算宽敞。
这房车外面有着两个持枪的守卫，但是却没有其他的什么人走来走去，房内也就只有他一人，可以说是一个近乎完美的下手时机。轩峻躲在黑暗处笑了起来，计划完全按照自己的预测进行着，甚至还快了那么些。他披着那掩面的黑色罩帽走了出去，快步走向了那两个守卫。
在他离守卫还有十米左右的时候，两人终于觉得有些不自在了，端起了枪，厉声问道：“站住，什么人！”
他并不理会那两个守卫的警告，脚步反而更快了。
“站住，不然开枪了！”他依旧没有理会。
但是，却没有枪响。他那披着黑帽的身影一下子就跃了出去，在那两人反应过来之前就已经落到了他们的身后。他们来不及转身，就已经被他在脖子上轻拍了两下，两人就倒在了地上，失去了知觉。他自言自语道：“有些碍事啊你们，先睡几个小时吧。”说着，他便推开了大门，走了进去，一脸邪笑地看着那一脸惊吓的手下。
“你好，我是轩峻。”口气有些怪异，让人已经产生了害怕的感觉。
“军……军师好。”他一下子从床上跳了下来，整理了一下还没脱掉的正装，就单膝跪下，向轩峻问好。
“起来吧，我想跟你商量一点事情。”说着，他便坐在了一旁的沙发上，有趣无趣地说道。
“军师的意思是？”他拿了把木椅子，看着轩峻的脸色小心翼翼地坐到了轩峻的对面。
“听说你想要上前线啊。”轩峻闭上了眼睛，懒洋洋地说道。
“我绝对服从安排。”那手下刚坐下，听到轩峻突然提到这么一茬，就又连忙站了起来，行着礼说道。这种事情要是传出去，恐怕也要对他之后和现在的职位和一切很是不利啊。
“别这么紧张，又不是惩罚，这是奖励。”轩峻的口气一下子就放松了下来，略带诱惑地说道。
他愣在那里了。自己居然没被惩罚，反而被这所谓的奖励了……？是不是哪里搞错了，而且，就算是奖励的话，为什么不是峰明来跟他谈，而是这好像离他更愿意一层的军师直接来找自己谈呢？更何况，这军师也不通过正常的路径比如说让门口的两人并报一下之类的，反而就只身一人“闯”了进来——当然，本来这些都属于军师的管理范围吧，即使他闯进来，也不能称之为闯了。
“你觉得，如果我现在就给你你今年的军赏并且加倍的话，怎么样？”轩峻的口气有些游戏的感觉了，他也更加的不敢回答了，冷汗顺着脖子刷刷地往外冒。
“好吧，再加一倍怎么样？”
“军师，我……我做错什么了么？”他胆战心惊地回答道，这等诱惑，让他有点沉不住气了。
“你没做错什么。这样吧，再给你一个出战前线统兵一千的资格，怎么样？”轩峻亦站了起来，双眼直视入了他的双眼。
“军师，我，应该怎么样？”他好像理解了轩峻的意思，单膝跪下，亲了轩峻的右手手背一下。
“你可以控制得了25%的补给吧。”轩峻终于开始说出他的目的了。
“如果峰明不改变对我的信任的话，是的。”他抬头看着轩峻。
“在第三城卸货的时候，把25%装到可以轻松在非轨道或火车的地方运输的运输机或者任何其他机械上。”轩峻一脸的邪笑。
“遵命。”
“自己别忘了在第三城跟上大部队，其余事宜我会帮你安排的。”
“遵命。”
“很好。”轩峻点了点头，随即便转身离开了那小屋。那两个警卫依旧在地上昏迷着，他瞅了一眼，就快步又闪入了他来时的阴影之中。