“万箭穿心&middot;改。”流风脱口而出，那不可阻挡的风束就这样不可相信地转变了它的方向，径直地飞向了在高空中笑着的吴名。但这一次，整个风柱并不是那无色有形的了，反而是有色无形的了——那是一种淡紫色，一种浅浅的薰衣草的颜色，一种自由的颜色。而他自己，则再次一跃踏上了这风柱的尾端，双手一闪，紫光绽放，两把威力无穷的短刃再次出现在了手中。
这就是他新领悟的力量，风的力量。而更重要的是，无风的力量。
“差得远。”吴名轻笑一声，身体向左一偏，便被那强力的风所掀起的一层漩涡卷了进去。但是他并没有沿着那漩涡被卷入风柱，反而绕着它用眼睛完全跟不上的速度打着转冲到了流风的身前，右手在那风中随意的一抓，把刚刚还震啸天空的风就一下子停了下来。这并不是流风的功劳，因为他自己，却不受控制地翻了一个跟头撞向了吴名。吴名嘴角一咧，一个邪魅的笑容就呈现在了他的脸上；他的右手从那风柱之中又脱离了出来，正攥着一把散发着淡紫色烟雾的短刃。紧接着，他的速度一下子慢了下来，对比刚才，好似慢动作一样将那短刃向流风刺去。
“第一次哦。”他笑着。
“爆！”流风愤怒地瞪着双眼，很是勉强地从嘴中突出了一个字，全身就从刚才那突然的僵硬之中恢复了回来。他身体向后一弓，紧接着双手中所握的两把具有实体的薰衣草色匕首就交叉在了胸前。光芒猛地乍现出来，随即就化为了无数道细不可及的光束射向了每一把那风柱所形成的短刃。那些光束如同细针一样，在短短一秒之内便刺入了所有的短刃之中，当然，也包括吴名手中所持，并准备用来攻击流风他自己的那一把。随着那细针的刺入，其所携带的那明显深上一层的紫色就涌入了那淡紫色的光芒之中，在短暂到可以忽略不计的交叉，涌动，混合，冲击过后，它便取代了那淡紫色，成为了周围一切风中的那主要的颜色。那光刹那间又如同回光返照一样亮了起来，成千上万的紫光汇集在一起，在那还有些阴霾的天空之中愕然形成了一轮新的太阳，只是其所洒下的光芒都并不是那耀眼纯洁的白，而是那如同丁香一般的紫色——它的亮度如同真正的太阳一样让人不敢直视，那光芒也晃着两人的眼睛，但若此时看向那山中雾气缭绕的森林，便会觉得如同来到了巨人国，眼前就是一片世外桃源一样巨大无比的薰衣草田。吴名略带惊喜地看着，也不知道是不是只是被这亮度唬到了，而脸上那好似一成不变的笑容凑成了这么一种惊喜。
然而，这美好也就只停留了那么几秒钟。随着一声惊天的爆炸声，吴名转头向后看去，只见从那风柱的最顶端，每一把匕首都从它自己的中央崩裂开来，里面所蕴藏的那些能量自然在失去了其的束缚之后四处乱飞，形成了一次又一次好死不可比拟的爆炸。而这些并不是这爆炸伤害力最大的原因；其最大的原因是，即使每一个小炸弹只有现在产生出的0.1倍的能量，那么，在乘上它的数量——简直是数不尽的刀刃飘浮在空中和那风束之中——依旧是一次让人畏惧的大爆炸。最令吴名头疼的则是这爆炸的蔓延速度完全超过了他的想象，仿佛在第一声炸响之后，他自己都还没来得及彻底反应过来，那爆炸就已经蔓延了到他手中的这个匕首。
他现在终于明白为什么流风用那两把最强大的短刃挡在胸前，而不是趁他转神来偷袭他了。不过，他倒是早就预见到了这些——但若自己不受一点伤，整个游戏——或者说测试——还有什么意思呢。
他接着手中产生的爆炸的力量向后退了出去，以便躲开那强了上千倍上万倍的爆炸力——他曾经承诺过，绝对不去防御，只躲闪。与此同时，在空中并没有主动后退的流风已经被强猛的风流冲了出来，却依旧保持着他那早就准备好承受冲击的姿势，好似并没有受到什么真正的伤害。
随着流风如同一颗小型陨石恶狠狠地砸在了地面上，整个爆炸便基本宣告结束了。虽然猛烈程度有些超乎吴名的想象，但是其所持续的时间却解释了他的疑问——通过压缩爆炸时间来增强爆炸强度，很正常的事情。两道紫光从流风落地所激起的灰尘之中亮了起来，随之便是风停，风起，尘埃也随着这第二波的清风被席卷而去，只留下在那紫风仍旧不受控制地舞动着的地方，双手撑地、气喘吁吁的流风。
他心中很是郁闷，自己好不容易掌握了这么一个新的招数，却被那吴名毫不费力地破解了。若不是他手下留情，自己恐怕已无再战之力。自己在迫不得已的情况下想用爆炸来对他造成致命一伤，但好像还不如对自己造成的损失大。他抬头看了看在那淡淡的之中闪耀着的金光和吴名那直立着的身影，无奈地苦笑了一声，却变成了干哑的咳嗽声。吴名的身影好像更加触不可及了，在那从始至终代表着帝王与圣洁的紫色之中，他那至尊的金光如同真正的太阳一样，隐藏在那紫色能量的后面，和其完美无瑕地融为了一体。
他现在已经有些筋疲力尽了，全身的每一块肌肉之中都再次充斥满了那刚才不久时的能量，那会控制他的能量。他顶多还能再有组织地发起最后一次进攻——但在刚才那样的攻击力下都好似丝毫无损的吴名，怎么可能会被他现在这种已经接近临界点边缘的人打伤呢？
“站起来，该我反击了。”吴名的声音从上空传来，如同警钟一样在他的耳边敲打着。他下意识地反映了过来，双手握着那依旧散发着紫色光华的短刃再一次地站了起来，弓着腰，准备迎受正前方那可能是任何无与伦比的强大的进攻或者任何冲击。
不过在这一霎，他又突然有了信心，因为他注意到了吴名刚才的用词：反击。如果他想要反击的话，他可以在自己第一次使出那几把小刀的时候就进行反击；那么这一次他才发动反击，便说明他一定是注意到了些什么，或者被怎么样了。而这很有可能就是说，他被伤到了。这就意味着，自己的进攻终于奏效了。而且自己好像也没有看到吴名在空中及时地扔掉短刀，那他就很有可能至少被那把短刀炸伤了——尽管伤害可能并不大，但自己终于成功了。
与此同时，只见吴名用那稍微出现烫伤痕迹的右手在空中和流风近乎一模一样的一握，然后却仅仅是抖了抖手腕，便把那本应不再受任何人控制的霸道之风甩了出去，让其在空中重新形成了一条风柱。这风柱和流风所造的那从头到尾的粗细近乎一致的不一样，反而形成了一个头重脚轻的水滴形，却完全没有在空中散开，反而越变越大，凝聚在其顶端的那紫色也愈发地浓烟起来，逐渐便变得如同鸢尾花的那种有些亮丽，却很是沉稳的那种可以算是深紫的颜色了。
这种颜色，便是因为在这一路之中没有被那些零零散散的浅淡色能量所冲散，反而将他们完完全全地再次融合到了这一击之中，使得其所真正包涵的力量，增强了不止几倍——没错，越是深的颜色，就代表着越是强劲的力量。当然，黄色，也就是金色，作为帝王的代表色，自然是与所有的颜色完全相反——越亮，便越强。在右手所投掷出的能量涌出没有多远之后，他便用左手再次使用了完全一样的招数。这强大的反击就在于，他并没有真正使用任何自己的能量，只是借助了自己的能力，而那真正起到作用的攻击，却是敌人自己打向他的那些能量。
还没等流风想清楚或者开始得意，来自他前上方那难以形容的进攻就瞬间让他放弃了一切以上的任何想法，脚下明显的一陷，那坚硬无比的石板竟然就在他的脚下碎裂了开来。喉咙里突然一咸，一口鲜血就涌到了嘴边。他一口又硬生生的咽了回去，自己的身体也被第二次疯狂的攻击下向后刺拉拉地连续滑动了十余米，将那石板滑出了两条一般长的裂痕，其中自然是碎石不断，甚至还在冒着烟，那由于快速摩擦所产生的烟气。
“呵，连自己的能力都承受不了么，那么你还哪有脸面与我一战。”吴名继续训斥着，用尽了空中最后一点的能量，打出了最后一击。
是啊，自己连自己都控制不了，就妄想能够击败眼前这人？20%的力量就是如此可怕，那却还需要招募帮手，那么自己所要面对的敌人会是由多么的强大呢？不可想象。那么既然如此，既然自己也已经毫无牵挂，就让自己把命扔在这里好了。他不再思索，也放弃了最后的抵抗——手中的两把短刃也已经出现了裂痕，再也承受不住额外的一击了。他双臂张开，由着那双刃插入了地上，等待着命运的审判。
紫光随之打中了他。他的身影，在那尊贵的紫影中消逝的无影无踪。