X村，火戊，也就是“女巫”，现在所在的村落。
她在空气中敏锐地嗅了嗅，一股很浓的血腥味道让她一下子紧张了起来。这种程度的血腥，说明，死亡的已经不只是一两个人了。而此刻远处角落飘出来的那个人，很有可能就是罪魁祸首。
但那人的外表却让她在一瞬间放弃了这个想法，虽然事实和她猜测的完全一样。由于被“选中”的缘故，她的视力变得比一般人好上不少，关键在于既可以清清楚楚地看清远端，又能毫不费力地低头看报。那人身材挑高，前凸后翘，皮肤如雪一般白洁，再加上那令无数女性羡慕的小蛮腰，更是完全可以让天下所有男人为其痴迷——就连那火戊她自己，都在心中生出了些些的妒意；那人一身薄衣，在如此寒冬之中却依旧只穿了一个裹胸一个斜着的小裤衩，以及护脚踝护手腕的四个部分——都是棕色的，看材质好像是兽皮的，不但再次突出了她那无与伦比的性感，更加上了一分使人不可拒绝的野性；那人还拥有一头淡绿色的长发披肩，顺滑无比，在微风之中给人一种好似回归到原始森林的那种天成的自然气息——和这与大都市对比纯净了数倍的地方还要更自然上百倍；那人亦有一副宛如天工的脸颊，那一双晶莹剔透的绿眸反射着光芒，毫无悬念地胜过了世界上最昂贵最美丽的翡翠；樱唇微张——虽红，却不过，没有那种都市的污染的红色，就好像一朵盛开的野梅一样——在冬天那寒冷的空气之中吐出了一片片白雾，使得她又蒙上了一层激起所有人性质的神秘感。
但火戊最后发现的一件东西，却让她再次确定了眼前这人，就是将这村人杀光，阻止她复仇的人。这东西，就是那人右手中所握的长鞭。上面那不可抹去的血迹，将那本应是如同叶绿色的藤条完全变了个颜色。再加上眼前这人身上所散发出的那种血腥的味道，以及随着她走过来而不断变强的杀气，让她再一次肯定了她的猜测。那人的双耳从头发之中露出了出来，都是尖尖的，就如同童话中的精灵一样——根据她之前所发现那人身上所表现出的那些绿色，她可以基本肯定，这是一位就住在不远处的森林之中的精灵了。这么说来，和这个伐木的村落有些过节，也是完全可以解释的了。
“什么人？”火戊轻声问道，并没有畏惧，反而有些嘲笑。那人没有答复，反而径直地走向了她。火戊一愣，随即便理解了她的意思。她也是来清杀全村的，而且误以为火戊也是其中的一员了。
这样的话，阻碍我复仇的人，都是我的仇人。她邪魅一笑，右手打了个响指，就见那条大街上的所有房门一下子全部被震开，撞在了墙上，连续发出几声巨大的响声。那人很明显地停顿了一下，随即便又继续向了火戊。
如此的话，那我就更有必要让你早死走脱生了。她的笑容并没有改变，反而更加的可畏了——更加的鬼魅，好似就快变成狞笑了。她左手又打了个响指，就见那些一座座的小木屋之中都是一阵乒乓乱响，加上刚才那撞门的声音，若还有人能听见这些声音，但是却看不见到底发生了什么的话，保不齐会以为是不是在开一场现代金属摇滚乐的演唱会。随之，从那些木屋之中飞出了一个个的黑影，疯一样地涌到了那人的周围，然后悬浮在了空中，打着圈地转动着。
“魔法？”那人哼唧了一声，语气之中带着满满的鄙视。也对，对于这些生存了不知道多少世纪的隐秘的精灵族来说，人类现在所掌握的魔法，还真入不了它们的眼——至少对于那些真正的精灵族大师们来说。说着，她便依旧毫不在意地向前走去。
“第三次哦。”火戊双手同时打了个响指，就见那些铁器如雨点一样砸了下去，嗖嗖地打向了处在正中央的那人。尘埃阵起，她的笑容就再次露了出来，这种样子的话，应该是绝对的击中了吧。
“看你还小，而且会那么点游戏，就让你死的明白点好了。我是方圆百公里内仅剩的木灵传人之一，伶莹。”一个和之前一模一样的声音从火戊的的背后传了过来，一下子把她吓出了一身的冷汗。她连忙转身，右手也不再打什么响，在身前一张，便从手心迸发出了一张直径一米的火网，挡在了她的身前。她那伶莹已经不知道在什么时候飘到了她的身后，用那看似强劲的藤鞭向她抽了过来。根据刚才她能躲开那么一招，还能悄默声地绕道火戊的身后，她就知道，眼前的这精灵，绝对不是一个容易对付的人了——免不了又是一场大战。
但为了复仇，又有何不可呢？她想着，便将右手中的火焰加强了一档，借助着它向后腾飞出去了好远，最后落在了街道的另一端。在两人可以算是短暂的交过一手之后，再次与伶莹再次遥遥相望。
“火戊。”火戊点了点头，右手打了个响指，那些悬浮着的、落下去的铁器便一齐又飞回了周围的每一栋小木屋中。然后，那些敞开着的门便又关上了，“你都清理干净了？”随后，她笑着问道。让人看不透的笑容中，使伶莹觉得总有些什么她所料不到的陷阱。
伶莹谨慎地点了点头。
“那就好，现在只剩下一个了。”火戊笑道，左臂向前伸直，一根榆木的细长法杖便从她的手中幻现了出来。但是，其的顶端并没有如同其他法杖那样镶嵌着宝石，除了缠上了一圈的棉布外，可以说是空空如也。她右手食指向那棉布一指，就看一个小小的火苗射了出去，然后点燃了那棉布。这一幕让伶莹有些瞎眼了，这……是法杖么？莫非她用了一个火把来代替法杖？
“火舌。”火戊的笑容收了起来，表情煞是严肃。她左臂向前一挥，只看那火焰一下子燃烧得凶猛异常，然后，便化为了一片炙热的火海，顺着街道向前奔涌而去。
这等火舌，果然不是一般的少女啊。伶莹见那铺天盖地的热浪滚滚而来，连忙向后连退几步，然后便一甩藤鞭，身体就僵硬在了原地。
“太嫩了。”伶莹的声音再次从火戊的后侧传来，藤鞭裹着风就抽向了那还看着前方的火戊。
“上当了。”几乎是同一时间，火戊的声音便亦响了起来。她心中一笑：‘同样的招式还想对我使两边？在复仇之火的燃烧下托生去吧。’只见她右手向举起，随即变得赤红无比，还有些虚化，产生了一种流动的感觉。手心从红转变为橙，然后越来越亮，亮到让伶莹都有些不敢直视了。
“火铳。”就在她发出这一击的时候，伶莹那相对来将可以说是轻柔的攻击抽在了她的脸上。她右手的光芒在这一刹达到了极致，随即便向前爆发了出去。如同火山一样地，炽热的火焰取代了滚烫的岩浆，那好似可以融化一切的热量，顺着她那亦已经化成火焰的右手喷了出去。这一次，火焰并没有像上一次的火舌一样变成一大片，然后如同赤红色的海啸一样将伶莹淹没，反而聚集在了她的手心，形成了绝对高伤害，能量高浓度的一点，然后像子弹一样射了出去。在短距离内击中了伶莹的腹部，连一道能量的痕迹也没有在空中留下，一点能量也没有浪费。
她自己被那虽说是轻柔的一击——但实际上却还是有力地让人害怕——一下子抽翻出去好几个跟头，在那黄土地上滚了好几个圈，最后狠狠地撞在了那木房子上，撞断了那顶梁柱后，被房子半拉的屋顶给埋了起来之后，才算停了下来。她看来受伤不小，先不说到底需要多强的力量才能在一次冲击下就撞断那撑着整个房子重量的顶梁柱，以及她那仅仅十四的弱小身材，就说除了那边依然飘起的片片尘埃之外，再无任何动静，就知道她一定是受伤了——不然，以她的那种心理，怎么会不看着自己的敌人死亡呢。
然而相比而言，伶莹的下场就更惨了。在被那火焰击中之后，本来就属于所谓“木灵族”的她当然更加的对火焰敏感，受到的伤害不是一般的大。而且，在那子弹将她的腹部简直燃烧起来之后，又化为了一道光束，如同激光一样，却比激光宽上几倍，也恐怕比一般的激光热上几倍，其所包含的能量自然也不是什么光能，而是那炙热燃烧不断的火焰。幸亏在这一时间，伶莹终于有能力再次制造出她刚才用作火舌的那种替身了。随后，她便从这致命的一击之中闪了出来，但腹部仍然被那光束打上了，一口鲜血从她的嘴里被咳了出来，之后她便全身无力地跪在了地上，双手撑地。被鲜血染红的她，散发出额外的魅力。
垮，一声碎木落地的声音，火戊从废墟之中很是艰难地爬了出来，坐在了那一山的木堆上面，用左手擦着嘴角的血迹。
“好弱的敌人。”一个比她们任何一人都要低沉数倍的男声从街道的尽头传来过来。两人有些怀疑地相互看了一眼，然后，就一脸惊恐地望向了街道尽头新出现的那个黑影。