“你自己知道该怎么做。”吴名待流风的身影被淹没之后才迟迟的向他喊去。
而流风这一边，却还是在意识弥留的最后一刻，听到了吴名的声音。然后，当他最后一丝支撑着他的意志消失之时，那狂舞着的风便也随之淡去了，他自己的灵魂好像再次脱离了那已经再也支撑不住的躯体，飘入到了另一个世界——一个与这个世界看似绝无联系的地方。
当他在那一望无际的白莹莹的虚空之中醒来的时候，他便知道自己在哪里了。他曾经来过这里，不久之前——就在他发现自己的全家被屠杀的那一天，自己来到过这里。这便是每一位被选中的人所来过的地方，看似一样，对于每个人来说却又不尽相似。就让我们暂时叫它灵魂的世界吧，一个与这个世界平行，却又藕断丝连地脱离出去的地方。
当他凝视了一会那每一处都一模一样的亮白之后，才终于发现，其实这已经和他来过的那个地方有了些许的差别——即使是在这种虚无的地方，也有了那么一丝区别——那些本应是纯白色的四周，也就是他认为的虚无，此刻已经变换成了一种淡淡的紫色，淡到可以忽略不计。
看来，我又死了一回。他自嘲地笑了笑，根据上一次的经验，他认为这个地方，便是死后自己会来的地方。要么是一无所有的——最次的天堂；亦或是空空荡荡的——最好的地狱。不过，这一回恐怕是无法再活回去了。倒也好，摆脱了那只有死路的命运。他倒是也并不反抗什么，毕竟他也不知道，究竟是死了好，还是去面对那已经显露出凶恶的未来呢。
“活过来。”一个声音响了起来，和上一次，或者吴名的那个声音毫不相似，“我们，不允许你死。”
“你们？你们又是谁。”他有些颓废地蹲了下去，在这淡紫色的世界之中飘来飘去——尽管他自己都没有察觉。
“我们是你。”这声音的回答和吴名当时的回答没有任何出入。
“吴名啊，你不是说不杀我么？”他嘲讽般地笑了笑，意图自然是取笑他想象中的吴名的无力。
“我们不是吴名，我们是风，你也是风。”那声音的语气一时间变得煞是骄傲，却也让人感到些敬佩，底气十足。
“哦……”他哼了一声，并没有继续这好像完全没有任何用场的谈话。一阵短暂的沉默，他咽了口气，继续道，“凌驾于万物之上，不羁不驯的风啊，回归于你的自然吧。你选择了错误的人，而我，也选择了错误的命运。”
“凌驾于这风之上的人啊，在你灵魂存在的日子中，我们亦是不可能摆脱这沉重的枷锁。”那声音有些忧伤地吼道，和流风好像开始一唱一和了。
“那你便跟随吴名而去好了，我，已再无力主宰你们了。”他的语气仿佛挑衅一样，只是那风却久久没有回应，他自己反而觉得自己很是没用，有一种扇自己耳光的感觉。
“吴名么……他们不可能接受我们的，完全不是一个等级的。”那风的声音变得有些奇怪，所说的话也让流风一知半解，迷迷糊糊的。但反正自己也已经死在这里了，还有何必要去理解那么多呢？他拍了拍自己的腮帮子，又笑了，是一种解脱的笑，也是一种苦笑。
“驾驭吧，复活吧。”那声音最后说道，“所有的风，都是属于你的。只要你愿意。逆风而御，顺风而攻，无风而解。三者集之，风刃号天下。”
随即，只看周围的紫色不再均匀的分布，而是迅速地形成了许许多多的线条，那么整齐，没有任何一点是交叉的。这些线条好似水一样地流动着，虽然并不明显，但他依旧能够发现其中流动所产生的痕迹。那是唯有他能发现的痕迹，风所走过的痕迹。这风的走向是那么的有规律，让他一眼就能看穿；却亦是那么的复杂，永远不停产生出的变数让规律变得变幻莫测。他沿着风的走向望去，只见那些紫色在这个空间的顶端，如同一个漩涡一样汇集成了一点，正好垂直在他的头顶上。那个点已经不再是什么浅紫色了，也不再是吴名曾经使用过的鸢尾紫了，而是很浓的紫色，有些发红，亦有些发黑的紫。这种颜色本来应该让人心烦意乱，而且在他的眼里，深色总是代表着一些邪恶的事情——黑白便是最好的一个例子——但这回，这颜色却是那么的顺眼，仿佛他也应该就这样化为其中的一部分一样。而从那个点为中心，周围的颜色则在渐变中变淡，直到最外圈，变成了和白色不可区分的淡紫色。但尽管这样，整个世界依旧是以白色为主，只不过那深紫色的区域在不断地扩大，将流风以难以想象的慢速包围起来。
再然后，一切就又回归到了喧嚣。那狂风舞动的喧嚣。他已经清醒了过来，发现自己并没有如意料之中那样被狂风粉碎、撕裂，只是和昏过去的时候一模一样地躺在了地上。他坐了起来，耳朵的听力也迅速地恢复了。风声依旧在耳边咆哮着。他又发现身上已经多了一层好似龟壳的东西，成圆弧状，完全透明。或者说，半透明的——因为他能从那些鸢尾紫的风中轻易地区分出那种淡紫色，属于他的颜色。他左右一看，那两把短刃插在了他身旁的土地之中，从那已经碎裂的刀刃之中飘出了一片片的紫气，填充在这层拯救了他一命的防护罩上。
“逆风么……”他想了起来。在另一个世界之中，对他而言所最重要的两件事，一便是自己终于有了一个短暂的休息，二便是他已经理解了吴名那似有似无的引导，并且已经知道了也许能成功的方法。
他站了起来，双手空空的让他略微的有些不适应。那保护罩好像超智能的一样，随着他的起身变换了一个形状，拉伸了使得他能够被完全地保护在其中。根据那声音所述，若想“解”开这么一个攻击的话，必须要先让风停下来——但现在，这风早已脱出了他的控制，怎么能使它停下来呢？但如果不让它停下来的话，自己又如何能找到机会去使用所谓的“逆”，以便再夺回控制权？
现在他已经知道，自己所要面临的只有最后一次了，用生命再搏一次。看看是那些风先将他杀死，还是他能先将这些风掰回去——用他自己的力量逆风而上。他深吸了一口气，身心全部回到了之前所感受到的那种规律与随风而飘的感觉之中。周围的一切随之宁静了下来，他知道外面那足以将他撕碎成无数小块的风依旧在咆哮着，但心灵之中却已经如同一潭幽幽的静水一样的停了下来，自己的心跳仿佛也被淹没在了这不可打破的宁静之中。随后，他双手合十，在心中默默地催动着蠢蠢欲动的狂风，让其在这安详之中不断地成长，变强，以便在最后一刹那可以如同决堤的洪水一样爆发出去，在最短的时间内用最强的力量将这一切的风都逆转过去。他逐渐的让自己那好似已经冰冻上的心开始解冻，周围的噪音再次出现了。他轻轻地摇着头，倾听着周围的一切声响——他知道，在那咆哮声之中，自然蕴含着整个风流的规律和缝隙，所有风都有的缝隙。而自己则只需要抓住这些缝隙，并将其击破，便可以最小的代建逆风而行。
他感觉有些控制不住体内的风了。在这短暂极度冰点一样的宁静之后，其后跟随而来的爆炸也不断地压迫着他那脆弱的神经，那控制着自己并使自己完全安详的神经。就在这一时间，他终于看到了周围风中的缝隙。原来这个停，并不需要让整个风都停下来——只要自己停下来，便可自然而然的让周围的一切都跟着自己静下来。他微微地笑着，双手向两侧撑开了一些距离。
“风&middot;”他闭着眼睛，嘴中吐出了一个字，身体迎风而弓，那保护罩依旧罩在他的身上。他的身影隐隐散发出一股更强势，更深的紫色光芒，从外面看上去如同胚胎一样。他亦听到了那保护罩的声音，外层虽然坚硬无比；但在内部攻击的话，却可以毫不费力地冲出去：“巨刃！”他怒吼一声，随即睁开了双眼，已然翻涌多时的紫色能量瞬间沾满了他的右眼，然后在那罩子内狂风涌动，淡紫色的保护层在冲击下迅速消失，无数的能量就这样聚集到了他双手手心，形成了一个在另一个世界中的漩涡的微缩版本——只是颜色淡了很多。他向前猛的一推，那能量便如同溃坝的洪水一样奔涌了出去，一下子掀起了另外一层咆哮，铺天盖地，大有淹没一切的势气……