这新形成的风柱之尾端，也就是那风源，就直接地连接到了打向流风的风上——其强大的抽力让另一个风完全不能逃脱。
这新风如同无往不利的巨刃一样，将周围的一切全部切开，势如破竹地冲向了这风的尽头——沿着那些早已被看穿的缝隙，整个风墙再转眼之间便被切割开来，然后卷入了这新型的漩涡之中。巨大的漩涡很快便到达了临界点，最前方的那一点，已经形成了鸢尾紫。
整个风势在一霎之间便被摧毁了，一切的一切都再次形成了一股向正上方冲去的力量，深紫。两道狂风从中脱出，仓琅两声插在了流风的面前。他镇定走了过去，双手握住那风，从地中拔了出来。紫光万丈，两把新产生的短刃愕然出现在了他的手中。
它们，和地上已经碎裂的那两者，没有丝毫的不同。
吴名在空中右臂一挥，只见几道金光射出，驱散了周围的一切，风声再无，回归了平静。他张了张嘴，面带微笑道：“通过。”
第三城。
在太阳刚刚升起的时候，郭允才算真真正正地放下了心来。指挥车上，他，和雷达，都一整夜没有休息。一个7小时未眠，却依旧不带任何倦意地盯着那已经开始发烫的电子屏幕；而另一个则是在指挥车的车顶三百六十度匀速旋转着，感受着周围每一次最轻微的变化。和轩峻所预测的一样，一整夜都没有发生任何变故，甚至让他开始怀疑那大智囊到底有没有行动了。
现在是六点多，将近七点。也就是说，补给最后的那25%马上就要从第二城抵达这里了。在补给理论上到达的七点三刻之前，他便由衷地赞叹起了轩峻的判断力——在那大智囊的陪同下，那小城主果然来到了他的身前，请求将物资搬运下火车，然后对火车进行清理，并承诺给他一班更豪华，更高级，更迅速，更宽敞的火车——一切都如他所料的样子，并且，都在他的眼前发生了。
随着火车的汽笛声，两节火车驶入了站台的另一侧。然后，那名手下和峰明便先后跳下了火车。很是及时的，轩峻也已经不动声息地跑到了郭允这一侧的火车上，顺着窗户爬了进去，又从大门钻了出来，一切都是那么自然，仿佛早上刚睡醒一样的朦胧眼神，没有破绽的完美表演。
“报告将军，补给已经全部运达第三城，现在可开始对敌攻略。”峰明敬了个礼，虽然很是尊敬，却让轩峻一下子看穿了他的意思，也知道了那智囊果然也已经找过峰明了：“你们快去前线吧，这样补给就都归我了。”能用这等晦涩的表达方式说出来，却又不引起多数人的注意，峰明他自己一个人怎么可能想得出来呢？
“我赞成。”轩峻微微一笑，对于这种情况他早就有了准备。
“全战斗军种听令，携50%补给，自给自足，向东北，第四城火速推进！”郭允亦点了点头，转身冲着指挥车发令。
“将军，军师，这样一次便破坏整个计划的框架性，也就是您所说的步步推进，是不是有些不妥啊？”那智囊在郭允的反映下一愣，很明显没有想到对方竟然会来这么一棋。他很快反应了过来，换了种说法。
“敌人已经出击，缓慢的战术不再奏效。”郭允的眼中带着不屑，口气完全不像是背台词的时候练习出来的，反而如同真情流露一样的自然，“峰明，请将神域的50%补给在午时之前运到三城至四城的一半位置。”
峰明，城主，智囊同时愣住了。这么果断，让他们没有一丝反驳的余地。也就是说，现在他们只能挑明了跟他对着干了。
一个小时不到，那些早就在车厢内藏好的非轨道运输装置就已经被挪了出去，全部补给完毕，原本被郭允所控制的那节火车，此刻对郭允他们来讲已经再也没有了任何用场，和一堆能阻断铁路的废铁差不多了。再然后，整个部队便开拔了。在车辆掀起的烟雾之中，部队消失的无影无踪。
就在几人有些无可奈何的愤恨之时，一声引擎的轰鸣把几人拽回到了现实之中。那是他们身后的那辆火车。这回，已经远远不是无可奈何了，是震惊——轩峻对于每一步的计划都是那么准确。城内的守军根本不可能现在摧毁、拦截那节火车，因为上万的主力部队可以在几分钟之内赶到，伴随着他们已经拥有的50%补给，他的士兵只会做出比守卫还要无用和傻逼千倍的事情。根据峰明所掌握的，这上万人的军队打到海青城也就基本顶多需要65%的补给——现在他们却搞到了75%，还有不少富裕——自己便也已经失去了能和那些杀戮成性的怪物谈判的最后筹码。那智囊绝望地想着。也就是说，他留给我的最后一条路，就是抵抗，用性命兑换时间的不公平抵抗。
郊外，两者汇合，物资交接虽然没有上一次全全准备好的那么快，但在一个小时三刻的时候，还总算整理完了。随后，按照轩峻早就布置好的计划，军队浩浩荡荡地开始向最北边的敌控城进攻了。通过迂回战术，应该可以比较轻松的避开敌人主力；而一旦避开敌人主力，自己就可以通过火车线向前推进——不出预料的话，应该可以在敌人布置重兵之前到达离海青最近的倒数第二个城，之后只需要向东攻下一个和海青完全没有任何铁路相通的小城，炸毁一切铁路，便可用其作为最后一个基地，全力进攻。
就在这一切看样子很顺利的时候，变相出现了。还未等那侦察兵跑进来，坐在指挥车顶端的轩峻的神情就一下子紧张了起来。
“报告，一点钟发现不明烟尘，疑似敌人主力军！”轩峻此时已经走到了落地窗的旁边，凝神地看着远处。他脸上的笑容再次消失了，好似第一次真正紧张了起来。郭允有些不知所措，点了点头，就让那名通信兵退了下去，随后转身看向了轩峻。轩峻很默契地转了回来，脸上又戴上了如同面具一样的笑容。
“避开吧。”两人同时说道，一笑，就下达了命令：“全军听令，向十点钟方向行进。”
“不明尘埃方向前行速度减慢！”这次并没有任何士兵跑上来，只是桌子上的那显示屏自己打开了，一个机械化的女声传了出来。在短暂的启动界面之后，就是一个关于目前战况的地图。根据该图，郭允已经很轻易地发现，敌人的部队已经只有原来一半的速度了。
“实时摄像。”轩峻从窗边走了回来，再次坐到了靠椅上，很是严肃地说道。随着嘟的一声，他的声音被在转眼间识别了出来。那机械化的女声重复了一遍命令，屏幕上占据着主要位置的地图便被缩小到了一个处于右上角的小窗口，一团什么也看不清的黄沙则占据了刚才地图所在的主要位置。
“解析图。”轩峻继续道。和刚才一样的步骤，另一个窗口弹了出来。淡蓝色的尘埃中，能看见无数的红点，向前缓缓地移动着。再往后，只见一个深蓝色的大家伙，从红点和淡蓝之中显现了出来。在比例尺的帮助下，两人确定了那家伙的尺寸，并在屏幕上画了几下，把这个数据给它标注了起来。它有几层楼高，七八辆小轿车的长度，宽度比长度短，大概四五辆的样子。看这架势，有可能是敌人的指挥车。
没想到，那些怪物一样家伙，居然还有和自己一样的指挥车这种东西，而且比自己的还要大。郭允觉得有些可笑。
“雷达？”从刚才的热感上来看，这个东西貌似并不是活物，现在如果用雷达的话，可能会有更好的效果。这会那大窗口并没有缩回去，只是由一道白线闪过，便刷新成了新的图像。那庞然大物的长度越来越短了。这不由得使得他冒出一阵冷汗——也就是说，它正在转，而且是向他们这边转。
“全军进入二等战斗准备状态，向十点钟加速进军，并查明敌人数量。”郭允再次下达了命令，口气有些着急，看着等尘埃，很有可能是敌人的主力啊。
“将军，有所不妥啊。若我们继续前进甚至加速的话，不就会扬起更多的尘埃，这样，敌人不是更有可能发现我们的存在么？”轩峻连忙凑到了郭允的旁边，笑嘻嘻地说道。在这种情况下你还还能笑的出来。郭允暗暗骂道。
“敌人已经转向，何能确定敌人还并未发现我们？或者说，如何才能阻止他们朝我们这边来查看一下呢？”郭允倒也并不生气，但却已经知道了其中的不妥。
“反雷达防御，以及让所有人躲到车辆的后侧。”轩峻解释道，“这样的话，敌人很有可能以为只看到了一些错误。这样还有机会，总比被敌人主力直接压死着打好。”