火戊和伶莹所在的那个村落。
那个黑影从街角冒出来的时候没有任何一人察觉，仿佛就那么样凭空出现的似的。尽管两人都受了如此的伤，但对于她们而言，尤其是火戊，在刚才的那种状态下，察觉出这样的一个活物躲在了街角那里，应该是很简单的。但还没等两人从惊讶之中缓过来，她们便对自己的能力再一次产生了更强的质疑。
“你左我右。”这声音算不上截然不同，只能说是有别。另外一个黑影从上一个黑影出现的街角对面的那个街角钻了出来，显得极其对称。
火戊和伶莹对看了一眼，意思已经很明确了：前方那两个人都是冲着咱们来的，根据他们刚刚表现出来的能力，咱们的恩怨就先放下几分钟，解决了这两个闹事的再继续。随后，两人点了点头，便冲着那两个黑影走了过去。此刻，她们已经发现这两个黑影并不能算是人了，而是两个体型异常巨大的怪物，如同人一样的怪物。如果从大的定义上来讲，他们有可能是和伶莹比较接近：类人，如果用人类的话来说。
对火戊来讲，眼前这两人简直是巨人。身高两米五以上，肩宽更是人类的一倍以上，加上那一身仿佛坚不可摧的纯黑之甲，即使从数百米远看过去，也如同一道城墙一样矗立在那里。然后，这城墙开始移动了。她可以清楚地看见那黑耀甲上反射出来的光芒，那么刺眼，让人不可控制地心生却意——一股萧瑟的清杀之气从中涌出。
她注意到了，敌人的武器。和她想象的一样，并不是什么超现代化的或者什么来自于未来的新新科技的产物——比如什么湮灭激光枪啊之类的——而是一个带着刺的锤子。也就是说，不出所料的话，眼前这两人应该和自己一样，并不是那些未来的科幻战士，而是运用体内气息或者魔法的人；不然的话，没有人会去使用这么一把锤子的。那锤头成圆形，上面有着许许多多的尖。她可以感觉到那些尖的锐利，其所发出的寒光如同画龙点睛之笔一样，让这人的杀气提升了一个层次。那尖是那人身上可以说极少不是纯黑的一点，而另外一点则是那人的头盔——只有一个护具，里面是无穷无尽的虚无，比黑色更黑的黑，以至于它都不再可以称之为是黑色了；又或者是比白色更白的白，以至于它已经变得不再是白。
她停了下来，右手从身前一划，那不知何时消失了的法杖再次出现了。这次她并没有蓄意的去点火，那火星就在挥动之中燃烧了起来，如同一个跳跃的精灵。她将法杖向后挥去，原本只是一个可能远方那人都没有察觉的火星，就蓦地燃烧了起来。她右脚向前一步，左脚则横过来，脚下成“丁”字，那“火把”则从侧面挥到了头顶。
她嘴唇微动，从慢渐快，周围的空气仿佛开始凝结，一切变得那么的安静，就连另外三人那沉重的脚步声也仿佛传入了真空之中一样，再也没有了任何声响——就在其他三人听来，也是一样的结果。渐渐地，周围的空气之中出现了如同蜂鸣一般的声音，极其微弱，甚至会让你以为产生了幻听。那声音仿佛并不只是在诉说着什么，好似还在唱着，用一种人，或者类人，可能都达不到的极低的音量在唱着，轻轻地歌咏着。但这声音却亦有着那么一种魔力，让这三人清清楚楚地听到了它。它好像没有开始，就好像自宇宙存在的时候它就存在了，只是三人没有发现它罢了。这声音如同催眠一样，让几人的脚步缓了下来，沉稳却又起伏不断地歌声现在更加清晰了，如同天外之音，使三人完全陶醉于其中，不可自拔。优美，优雅，动人，动听，沁人心脾，美妙，美轮美奂，天籁之音，沁人心脾……所有的这些形容词都无法形容那声音——如同世间所有生物毕生之追求一样。声音逐渐变得更加清晰和有力，从那蜂鸣和低声的歌颂变成了人可发出的轻声。只是它那么轻，又是那么的美妙，让人不敢轻易乱动，生怕只要自己稍稍一动，整个音乐就会戛然而止，碎散一地。再往后，声音逐次加强，只是过程很是缓慢——几人觉得自己已经正在这音乐之中睡过了几天，几个月，几年甚至更久——用了四五分钟，才转换到了现在人基本可以听清的地步。但那语言没有任何一个人理解得了，仿佛她只是在胡言乱语地呢喃着似的，只是那词汇，如同——其实并不是如同——有魔法一样，配合着同样沁人的旋律，无形中便抓住了几人的心。然后，那声音也不知道是不是由于逐步加强并变得有力的缘故，亦或是几人只是因为太过于沉醉而完全没有发现，竟然变得高亢了起来。它有些激昂，却凭借这么一推，打破了三人心中更深的那一层防线，渗入了几人心田更深处。那依靠缓慢的音乐可能需要几天来融化的防线，在这高昂的音乐下碎了。
在那音乐到达最高点的时候，就戛然而止了。如同一个完美的谢幕一样，它，结束了。火戊鬼魅一笑，头略低，嘴唇已经停止了动作。她的左手不知何时已经握住了右手，一齐攥着那法杖。她的脚下亦不再是突裸裸的土地，然而出现了一个圆圈。以她的脚为中心，一个赤红色的圆圈出现在那里，由数不清的符号和形状构成。它们全部都被挤入了这么个直径一米有余的圆圈之中，并不觉得杂乱，反而层次分明，让人有一种好似要坠落，却被强劲地支撑住了的感觉。它的每一条边缘，每一根线都散发着强度不同的荧光——这可能就是其给予出一种层次分明的感觉的原因——却都比一般的荧光要强上几分，尤其是最亮最靠近中间的那几个边缘。这些诡异的红光照得她那么诡异，如同被鲜血浸泡的恶魔一样，和她原来那无辜的样子没有任何一点的相似之处。
“火界。”她说着，就把那法杖狠狠地戳在了地上。安静被那“火把”落地的声音打破了，而她的声音则出现在那沉闷的“咚”的一声之后。这一砸，看似轻轻的木棍竟然激起了一小阵风，让她的衣摆飘动了起来。好像被狂风吹舞着一样，法杖顶端的那团火苗刹那间熊熊燃烧了起来，从中传来一阵阵风声，周围却没有任何一丝风。那火焰的光芒亦是那么的耀眼，再燃烧起的那一刻便盖过了那些荧光，再之后的不断加强中，更是变得好似最明亮的，燃烧着的夕阳一样，使人不敢直视。此刻，那原来的精灵已经变成了恶魔，摇摆着它的身体，向周围撒去无望的火焰与那绝望的光芒。法杖的杖身也在很短的之后亮了起来，同样是红色，却淡了些。随后就是地面的那法阵，更淡了些，却更亮了些。
然后，让人惊讶的事情发生了。她脚下的那个法阵竟然燃烧了起来。伶莹眨了下眼睛，却发现自己绝对没有看错，那就是真实的火，温度极高的火。火戊现在已经把自己置于火焰的正上方了。虽然那火焰并不算猛，但中心位置的火舌，却依旧可以毫不费力地烧到她的膝盖。这片微型火海散发出一阵阵的热浪，上方也依旧喧腾着了一片白蒙蒙的蒸汽。显然，此刻温度已经不低。如同法杖顶端的火苗——不，现在只能称之为火焰了——一样，它也在不断地增强，滚滚热浪已经逼到了伶莹身旁，使得她不得不赶快向前跑了几步。就连那热浪之中，都也是令人难以忍受的高温。
“结。”她最后说道。只见那顶端的火焰一下子熄灭了，准确的说，是又变成了火星；而那些荧光和法杖上的光芒，也在同一时间消失不见了。她脚下的火焰在这一刹那猛然暴涨，仿佛将大地炸开了锅一样，卷着狂风怒吼着向上奔腾而去，形成了一道通天的火柱。随即那火柱又转变了方向，从空中坠落下来，如同大浪一样狠狠地打在了她身上和她脚下的地面上，然后向周围均匀地溃散开来，势如破竹，就似千军万马奔腾在这村落之中，地面都为之颤抖。三人都因眼前这仿若神迹一样的事情停下了脚步，吃惊地望着处于火柱正中央的那个身影。她嘴角的微笑依然是那么容易被察觉，略带邪魅。不到半分钟后，火柱就消失了。而此刻，地面已经再也看不到一寸黄土地了。
大地燃烧着。唯一仅存下来的，便是黑乎乎，红冉冉的焦土以及仍在燃烧的火焰。
火戊微笑着站立在这面积有一千平方米的圆圈的正中央，手中的法杖已经再次消失，她的嘴角翘着，浑身上下无不流露出一种得意的神采，那种控制了一切的神采：“火界之中，我可是万物之主。”