山丘之上。
流风双膝跪地，给前方的吴名磕了一个头。而吴名却没有看他，只是双眼紧紧地盯着前方的天空。
“你，去南战场。越快越好。”吴名头也不回地说道，有些急躁。
“大……”他依旧跪着，有些犹豫。
“叫我吴名即可。”吴名打断了他。
“吴名，南战场是指？”他疑惑地问道。自己隐居这么几天，已经再也不知道外界的动态。而且即使他没有隐居，自己也不大有可能得到这种军队前进方向或者部署的消息吧。得到的话，恐怕也只是一些虚假的吧。
“海青城以西南，盆凹城以东北，敌统区推进线。你必能发现尘烟。不要与敌人正面冲突，先去制造尘埃，干扰他们吧。敌人有两名将军，一位大宗帅。任何一人都不是你可以轻易招惹的，那里应该有一个和你一样的人，已经在战斗了。和他联合吧，至少击退其中一名将军，然后向北撤退，会有人来接应你的。”吴名解释了几句。
“遵命。”他站了起来，抖了抖身上的土，在刚要离去的时候，吴名却又叫住了他。
“撤退中，把这个打碎。”他说着，便把一个小瓶子递给了流风。它里面闪烁着金光，好像一个小萤火虫一样，不时变动着位置。
“遵命。”他接了过来，随即踏上了淡紫色的风柱，直飞过去。其实他连那两个城的具体位置都不太清楚，只是知道要比这里靠南靠东很多。如同从这里之间穿过主城的话，应该可以划出一条直线，切在海青和盆凹之间吧。从那里，应该就可以看见了。
待他走后，吴名脚下一蹬，便飞到了高空中的云雾之中，烈日一样的光芒迸发出来，使得每一朵云彩都看起来都像纯金打造的一样。
“滚。”他怒吼一声。眼前出现了几个黑影，在这金光只中乱窜这。
“嘁，这次先饶了你。”一个低沉的声音传来，“向王报告。”然后，光芒暗了下来，那几个黑影也消失了。
战场。
“如果我们全力撤退的话，有可能逃出敌人的追击。”郭允依旧没有下达停止进军的命令。
“但就完全暴露了我们的位置。”轩峻回答道，“在此之后，我们一切的什么突袭，奇袭，步步进攻，快速推进都会被敌人在第一时间察觉。也就是说，如果这样的话，我们的智谋就全都无效了。”
“敌人如果排除检查部队怎么办。”步步紧逼。
“困住。但就必须要看运气了。”很是诚恳地回答。从何时起，一切就全都靠天了，自己已经不能再做什么了。
“全军听令！”郭允等了几秒后，沉重地点了点头。虽然这是他最不愿意看到的结果，却发现，这已经是他们能办到最好的了。他想着便开始向全军下达这一危险度极高的新命令：“全军停止进军，立即停止进军。所有机械装甲车及其他机械类，打开单向反雷达干扰及类似设备，位置设定：两点钟至三点钟。启用侧面加热，预设温度：室外温度；位置设定：前，右，上。所有步兵，拥有以上设备的全部启动，就地卧倒；没有干扰武器的，全部躲入机械设备的背面，不可有误。”
“一大队调整完毕，加热设备正在运行。”
“二大队调整完毕，加热设备正在运行。”
“三大队调整完毕，加热设备加热完毕。”
“四大队调整完毕，加热设备启动完成。”
一分钟，四大部队就已经调整完毕。外面的风沙一下子就小了下去，随后，就消失了。
“全军进入一级战斗状态！两点钟，三点钟方向前排人员，开始制造风沙掩护。”郭允对轩峻的计划又补充了一下，这样的话，便可缩短敌军需要肉眼发现我军的距离。这样的话，自己就有更大的可能可以把敌人控制在我军阵内，“对敌军实行完全俘虏战略，不可杀任意一人。这关系到全军的存亡，四大队长，明白请回信。”
“一二三四队明白！”四个声音同时回答道，整齐划一。
“夺取敌军身上的通讯设备，送至各军技术部。从现在开始，全军改用加密频道‘七’。”他继续道，这是他现在能做到的最大努力了。
那部队的一切动作都停止了，沙尘也消淡了下去。郭允很庆幸他们现在对于敌人来讲是逆光的，所以敌人并不会因为太阳光的反射而发现他们——而他们，自然再一次确认了那就是敌人的部队。不断闪烁着阳光的铁板晃得郭允的双眼有些生疼。然后，他所预料之中的事情发生了。敌人的部队依旧停在了那里，然而他的前方，却又飘起了一阵阵的飞尘，只不过是比之前的范围要小了不少。他可以清楚地看见那尘埃飞舞，形成一小道通天的风柱。而后，那沙尘卷起的范围越来越高，逐渐地变大。他心中一冷，看来如轩峻所料，敌人真的派出了一直侦察部队。这尘埃卷起之高，证明了其移动速度之快；而因为那是一小道而不是一整片，则证明了这只是一只小部队。然后，庆幸地，他看见那主指挥车终于不再停留在那里了，向前缓缓地移动了去。自然而然地，整个部队也开始向前推进了。他现在开始觉得怎么办怎么不妥了。自己绝对不能杀掉这群侦察部队，不然绝对会被敌人主力发觉；在敌人主力与自己愈发接近的情况下，自己的整个部队很有可能都面临覆灭的危险；而若自己对其实行绑架的话，先不说自己到底要付出多少倍的代价才能打到这个目标，就说敌人如果能在我方发起这个绑架行为之前就向总部发挥信息，那么自己也就在同样的处境之中了；更别说如果敌人的通讯装置也是又极强的加密，而自己则完全无法破译。以上任意一种可能性极高的情况出现，这两万人便都会在这片黄土之上丧命。
那黄尘越来越大，给人一种很强劲的压迫感。他感觉心跳加速了，比原来还要快。他的汗珠也开始从额头上冒出，一滴滴地滚下来，甚至让他更加低睁不开眼睛了。他放弃在窗户边直接用双眼的观察，转身拿了一个望远镜，便又再次趴在了窗户上。他其实也可以用桌面上的那个显示屏来看的，可能比他现在用望远镜看到的还要清晰。但他完全不能使自己就那么坐在沙发上一动不动——尽管他现在也就是站在窗户前面一动不动——这本来就已经让他无比紧张的气氛，如果他再无能为力并一动不动的话，他觉得自己会发疯的。
四五分钟过去了，那沙尘的影子放大了数倍。他流下的冷汗更多了，仿若掉进了冰窟一样。他现在已经可以看见从黄尘之中穿出来的那些士兵了——准确的说，是一群骑在飞盘上的怪物。那是一个个冰冷的飞盘，如同它们的眼神——他想象之中；亦好似那切断万物的刀刃。
“将军，你注意到了么，他们手中好像不是一般的枪啊。”轩峻在他身后补充道，“对敌人进攻部队的分析结束了，你来看看吧。”郭允放下了手中的望远镜，把它随手放在了地上，有些浑浑噩噩地走了过来，瘫在了那椅子上。
如他想象的，新的分析图出来之后，他更加确信自己已经把这两万人全部令入了一个死亡陷阱。旋转着，放射着阳光的那飞盘并不是一般的飞盘，其的周围全是那种削铁如泥的利刃；而那些怪物的长相更是可以将人活活的吓死，它们手中拿的，正是根据最新情报分析出来的，传说中政府正在研制的秘密武器。据说，这一发子弹，便可毁灭方圆几百平米内一切的活物，和原子弹一样，甚至更加强大了无数倍的力量。眼前，就他可以数出来的就已经有八个这种黑漆漆的枪口瞄准着他们了。在这等攻击力面前，他们所做的除了让这群怪物在开枪之前被击昏或者从其手中夺过这种武器，否则，就是死路一条了。
“轩峻，解除限杀令吧。我们现在要开始祈祷了，敌人不会检测这些怪物的生命。在这等武力面前，我们已经没有任何意思胜算了——更何况如果我们不能去杀任何一人的话。”郭允凝视着窗外，声音已经开始颤抖了。
轩峻点了点头，随即打开了那早已设定成秘密频道7的广播，正声道：“限杀令解除。重复，限杀令解除。再重复一次，限杀令接触。在不产生大量热能的情况下，可以对敌人进行任何手段的攻击，包括致命。重复，在不产生热能的情况下，可杀死敌人。”
“一二三四队收到。”过了半分钟，信号很快传了回来。而此时，敌人离自己的第一道防线——也就是那负责扬尘掩护的前沿部队——已经只有不到一公里了。但由于现在的这超低能见度，它们好似还没有发现自己的任何迹象。
“狙击手就位。”现在，整个军队的通信已经完全在这秘密频道7上共享了。听声音，这应该是第三队的命令。轩峻笑了笑，这也的确是现在对敌人最有效的攻击方法了，虽然和敌人的攻击力比起来，就如同导弹和蜜蜂吧。听到这个命令，其余三队也纷纷效仿。
敌人更加接近了。