“在敌人接触我方沙尘掩护带时开枪。记住，一枪致命。记住，所有枪手同时开枪。”郭允再次开始了部署，“十秒倒计时。三，二，一。开火！”他冲着麦克怒吼一声，就听那喇叭之中又传来了一阵枪响，不到两秒，所有枪响再次消停了下来。他的心一直悬着，等待着那惊天动地的一次炸弹声，然后，他们所有人都就要命归西。但是没有，他所害怕了许久的炸弹声迟迟没有响起。
“前线部队，缴获敌人武器和通讯设备，全部送交至总技术部！”郭允再次改变了命令，他知道，这些武器可能会给他们带来多大的帮助。而且，他对那些小技术部，有些不太信任。
所有的敌人都在这一次的狙击之中被杀死了，而通讯设备则在全军的努力下被破解了。一条“确认无敌军，正准备返回。”的加密信息被发送了回去。而他却不知道，自己的技术部刚刚发送了世界上唯一一条可能终结这两万人生命的一条信息。
火海之中。
火戊目不转睛地盯着眼前的那人，而伶莹却也被吸引了过来，同火戊的敌人一起看着火戊。而伶莹对面的哪个黑甲人却完全没有在意到底发生了什么，只是好想要表达公平一样，并没有继续向伶莹走去，反而就站在了那里——但他的那双藏匿在头盔中的黑暗里的眼睛，却可以让人感受到一股寒。那寒意，正指伶莹。
“岩！”火戊怒吼一声。她的声音和一个十几岁的少女的声音没有任何相似之处，有些高亢，却亦有些低沉，好似一个女高音歌手和一个男低音歌手在合唱一样。她现在全身都已经被映得血红，很淡，配上她那一身破旧的衣服，却让人有一种发自心底的恐惧。她的表情是那样的惨，好像冤魂一样，从低下而出，带着自己毕生的仇恨，驾驭着这复仇的火焰，要将所有人都在这怨念之火，地狱之火之中烧的只剩灰烬。而事实上，她现在也的确拥有着那种无数人想象不了的复仇的欲望——那种本应为她父母而复仇的思想，已经占据了她的心灵。只不过，对象从村名和主教变成了没有人——她只是为了复仇而生。
她右手向空中一推，火焰便从她的脚下盘旋而起，好似几条邪恶火蛇一样缠在了她的右臂上。她看上去更加低鬼魅了，摄人心智，使人不由自主地恐慌不已。伶莹在心中打了个哆嗦，心说没想到，眼前这个不到十五的少女居然这么可怕。而那两个黑甲之人，却没有动弹，就仿佛看着这世间最平常的一件事情一样。
她嘴角一翘。
不远处，就在她面前那人的脚下，土地一阵颤抖。刹那间，只见那土地就爆裂开来，一柱仿若岩浆一样的能量从地下喷涌而出，如火山爆发一样直上云霄，将那人的身影不留分毫地淹没在了其中。那是一种绯红，一种比较淡的绯红。尽管它的颜色看上去是那么的不真实，但一股股逼人的热浪却从中涌出，伶莹再次觉得汗流浃背了。它气势澎湃地喷涌着，好似地下就有着无尽的能量。这火柱如同一个牢笼一般，一个地狱中的牢笼，将那人死死地困在了其中。他的面前，恐怕也只有被烧死这么一条路了。
“喂，你准备好了么？”伶莹面前的那人终于发话了。
“准备好什么？”伶莹有些惊诧，不知道对方在说什么。
“死。”那人只说了一个字，就跃了过来。那上百米的距离在他的脚下就好像一米一样，转眼之间，那两米多高，两米多宽的黑甲城墙已经落到了她的头顶。那人的双臂伸开足有两米多宽，右手之中紧握一根长两米有余，直径半米的巨棒，从她的左侧卷着一阵阵死亡之风横扫过来，直扑她的面门。
她知道自己死期未到，身体向后仰了过去，右手中的藤鞭再次出现，背到身后。她向后径直地倒了下去，也不怕敌人这只是虚晃一招，或者敌人还有下一步的攻击——但是她知道，只要自己躲不过这一招，一切都完了。她可以感受到那狂风从她鼻尖上擦过的冰凉，又是一声冷汗，自己差那么几厘米便就在这巨棒之下丧命了。
“千斤顶！”她大声喊道，只听啪嚓一声脆响，在这寸草无声的火海之上，那焦土再次裂开了一个窟窿，从绿色的几株藤蔓从地中疯狂地长了出来，完美地托住了她的躯体，并向上用极高的增长速度顶了出去。她右手中的藤鞭已经不再像往常一样随意散开，反而被她缠了几个圈，全部缠在了拳头的外侧。那藤鞭已经再也不像是一般的藤蔓所做了，其散耀着淡淡的荧光，如同它只不过是有一层淡青色的薄皮，将数不胜数的萤火虫关在了里面，由此发出了那种纯洁的光芒。与她身旁那复仇的火焰相比，她的这种圣洁之青绿，仿佛能够净化这世间的一切罪恶一样，让那火焰再转眼之间黯然失色。晶莹剔透，一触及破，让人顿生怜悯之情。但她又是那么地性感，在这样一个仰头起身的动作，加上这周围仿若漫画一样的光晕，使其好似就是从那些画中走出来的一样，那等人类所不可及的完美。但在这些一切的一切，却都在掩饰着她那强大的力量。
一波波的绿色好似在空中形成了一个苗绿的漩涡，从脚下沿着她的小腿，大腿，跨步，腹部，胸部，肩膀，右臂，手肘，手腕一直到达了她那握紧的双拳，并汇集于此。那已经不再是初春的嫩芽了；那已经是长成上百年的苍天老树，在阳光的照耀下显现出的苍劲，那针叶树的颜色。拳来势汹汹，仿若狂风巨浪，扑啸而来。
其拳势沉重无比，但速度却毫不逊色。那拳头就是千万斤的铁块，在空中以几百迈的速度飞奔而去，好似一列在空中极速前进的火车，不可阻挡。其融大海的澎湃、力定千钧之势，和狂风的不羁，自由飞舞之气于一体，乃伶莹现在所掌握的，最高深的一击了。她从小便在树林之中长大，自然吸收了木之精华；整日沐浴在那等千年老树丛生的森林之中，她已然在无形之中拥有了力顶千斤的力道。而她所获得的这种力量，在吴名所赐的力量的帮助下，与她那娇嫩的精灵的体格又完美地溶在了一起，可谓史上一绝——有力，却灵巧万分。
但她现在，好像还没有完全掌握。她所使用的，仍然是她懂得了许久的力量。
她眼前的敌人也丝毫不示弱。见一次失败，并没有任何僵硬的反应，顺势将重棒在头顶上抡了一个圈，嗖嗖的风声好像能划破空气一样，转眼之间便再次用了上次的力量，甚至强上几分——不，在他将那重棒抡回到他上一次开始发力的地方的时候，就已经是上一次力道的两倍以上了。这力量，足以在刹那间让一棵十人都围不过来的古树拦腰折断，甚至出现一个很清晰的折痕，或者让其的树干都被直接打飞出去。
两者即将相遇——一侧是卷着黑风的巨棒，在那黑甲之士的手中显得凶狠无比；而另一侧则是闪着绿光的空拳，在那浓绿色的包围下，竟然拥有着和另一方可以相搏的力量。
“咚。”一声闷响。
两种光芒瞬间交错在了一起，缠绕着，打斗着，绿光在黑影之中显得有些弱小，但黑影却显得有些单薄，两者在一时间内分不出伯仲，亦分不出谁生谁死——在这种情况下，只要输掉这么一招，就很有可能是生命之威了。那葱绿好像开始发芽了一样，在原本被压迫的情况下，竟然从黑影之中硬生生的破开了几条道路，好似无数颗杰克的魔法种子一样，生长出无数的藤蔓，破开了那无尽的黑暗，直通天顶，遍布了伶莹这一侧的每一处，并且大有将那黑风重新压回去的架势。
在那转眼之间，胜负就决定了。
回到火戊那侧。
还没等火戊开始笑，她的笑容便凝固在了她的脸上。她清清楚楚地看见，一个仍然是两米多高，宛如城墙的身影从那火柱之中现了出来，而且越来越明显。
有一个人影，从她的火柱之中走了出来，那样悠闲，好像完全没有受到她的任何一点伤害，或者任何一点其他的控制之类的。她有些愤恨地咬了咬嘴唇，双手举了起来，在头顶交叉，火焰化成了无数微小的火墙，和上一次一样地再次缠绕着她的全身，向上爬去。目的地一成不变，还是她那控制着整个“火界”的双手。一阵微风袭来，吹舞着每一簇火焰跳跃，使其燃烧地更加猛烈。她矗立在火焰围成的圆圈之中，口中再次开始念动了那仿若生前就知道的魔咒。但这次，只不过不是那种带有催眠效果的了。