战场，郭允和轩峻正确判定出来的敌军指挥车中。
“潶叟，库洛伊斯大米了哦撒（报告，探索队他妈的发回点信了）。”敌人的传令官正在汇报着。为方便，接下来的对话均用翻译。
“快点读出来。”
“内容就这样：‘报告将军，我们已抵达疑尘附近，并没有发现任何状态。现在便尽速返回，与将军一齐继续进攻计划。’”两人的口气都很随意。
“妈的，你觉得呢？”那站着的指挥官一下子把戴在手上的沉重的，带刺的铁手套直接甩到了沙发上坐着的那人的旁边，将那沙发扎出了几个洞。
“草，这不肯定是假的么？”那一人回答道，将那手套又丢了回去。刚才那人再次穿戴上之后，便转向了传令兵。
“你，特么的快去让全军转向，灭了那小小的敌军！”
他之所以能这么快地看出那是一封郭允他们伪造的通讯，便是因为其中的语气。这和他们的部队习惯没有一点相似之处——一个是横横道道，自由散漫：除了对待高高在上的两王之时；而另一个则低贱严肃，恭恭敬敬。两者的区别，在刚才的那段对话之中便已经显示得比较好了。
这一切虽然没有被郭允看在眼里，但最后的那结果——即敌人终于还是没能被他们的这遮眼法混住，整个部队都径直地朝他们冲了过来。他怒气汹汹地将那望远镜狠狠地砸在了那玻璃落地窗上，啪嚓一生，望远镜掉在地上，碎成了两半；而那窗户则依旧完好无损。他愤怒地踩在了那望远镜上，右脚在上面碾了一次又一次。
“操！”他暴怒地叫着，右手砸在了窗户上。那窗户连颤都没有颤，他吃痛地收回了手，抬起脚又向那窗户踹了过去。
“将军，先撤退吧，九点半方向。”轩峻现在的表情却不再严肃了，而是很嬉皮。他打了个手指，从地面上升起的桌子上拿起了刚刚冰镇好的红酒，“将军，要么？”说着，他便用左手把那红酒递向了郭允。
郭允喘了口气，怒气冲发地走了回来，将自己摔在了沙发上，接过了轩峻的红酒，一仰头，一口就喝干净了。然后，他竭力控制着自己摔杯子的欲望，将那东西重重地按在了桌面上。全自动的系统将那杯子收了回去，轩峻则笑眯眯地又递上了第二杯，自己也拿了一杯，抿了一口，便端在了手里。郭云则和上次一样，一口都闷了，只不过这次，他又自己要了第三杯，并端在了手里。
“将军，气消了？”他的话怎么听怎么不顺耳。
“滚！”
“全军听令，九点半方向，全速撤退。”他见将军没有什么反应，亦知道如果现在还不赶快出发的话，这两万人可能就真的来不及了，便果断地下了命令。过了半分钟，整个部队才开始又移动了起来。对于发令官的变化，他们还是或多或少有些疑惑的。
“一二三四队明白。”命令又传了回来。
“全军进入一级战斗准备，谨防后方敌人进攻，各武器向五点钟方向瞄准，做好迎击准备。通讯频道改为：战三，收到请回复。”他说着便切换到了他说的新频道。
“一二三四队收到。”
“将军，请由我下去问问新型武器的调试工作。”轩峻继续说道。
郭允大喘了一口气，也不知道自己把这轩峻带到身旁，是不是真的来刺激自己的，或者说，是不是一个正确的决定：“去吧。”
“明……”
“我也去。”郭允站了起来，首先走出了门外。
很快。
“报告将军，设备如您所料，使用的技术是我们分析不了的，很有可能就是正反物质湮灭。现在我们已将十门武器全部放到了最后线，并利用我们设计的基座，将其赋予了自动瞄准，精确瞄准，热能感应，雷达感应，自动开火等功能。如果同时发射的话，应该可以抵挡敌人十几分钟，便于我军的撤退。”那看样子是首席科学家的人向前两步，敬了个礼，向两人报告到。
郭允已经恢复了平静，一脸严肃地点了点头：“两个边角，中间的四个的遥控器都交给我，遥控设备发送到指挥车顶层。其他的，让四个队长都各派一人来掌控。我对机械一点都不放心。”
“明白。”那人敬了个礼，便退了下去。
半小时后。
敌军已经离他们不到五百米了，两人却都是一脸悠闲地抿着红酒。只不过，其中一人的表现是伪装出来的，而且很不成功，只要仔细一看，便可察觉出那显而易见的，假装的痕迹。
“喂，用主炮吧。”轩峻轻声建议到。
“好。”郭允点了点头，便下到了这指挥车的第一层。
随着两道刺眼的米黄光线从站在玻璃窗前的轩峻射出，在不远方的敌军阵地之中，数不胜数的嫣红花朵裙裙绽放，秀在了这米黄色的绸缎之上，却没有丝毫美感，反而是那么的惊心动魄。爆炸声此起彼伏，那些怪物的惨叫声与之相比本来是那样的微小，却也因那成百上万的汇集到了一起，显得亦是刺耳——高低声合奏一处，仿佛摄人心智，让人发疯。这两道光并不是静止的，它从左开始慢慢移动，扫向了右侧——爆炸声登时更猛烈了，惨叫亦不绝耳。一时间，这被郭允轩峻两人惧怕了许久的战斗，竟然偏向了他们这一侧。敌人在这一次攻击之中变好像死伤过半，两道亮光卷起无数狂尘，在敌人原来的位置上飞扬不止，好似最后的死神，用那大漠不尽的一切，要将敌人全全收入囊中，覆灭。
但沙尘过后，让两人害怕的事情最后还是出现在了他们的眼前，简直就仿佛小说中一样。
那指挥车已然毅力在那里。浓紫色的炎气汇集到了那遇渐清晰主炮炮口，掺杂着的酒红和他们手中的红酒一模一样，却如同鲜血一般。两者合在一起，炮口中央形成的白光愈来愈亮，血红和浓紫便相对地愈来愈黯，地狱的入口就这样展开在了两人的身前。
他可以看见，站在那指挥车的顶上的那人的手势了，径指着他的眼睛。他听不见那人的命令，却可以看见那人的嘴唇：“Fire（攻击）。”
“所有武器瞄准敌军主炮，全力攻击！”轩峻在他身后已经开始他现在能做的一切了。若能将这一招挡回去，那么他们还会有一点胜利的可能；不然的话，恐怕他们连想想对策的机会都不会有了，“将军，你来操纵那六门湮灭武器吧，就当看看威力怎样吧。”
郭允机械地点了点头，走过来在那茶几上乱花了起来。尽管这是他第一次使用那被锁定到需要他的三个密码的武器界面，但他还是轻易地就了解了这系统，并不比他学习的指挥车总操作系统难任何一点，甚至简单了不少——在经历了上一次因为完全不会操纵指挥车而遇到的困难之后，他便奋发图强，搞到了一大堆这方面的教程，在几天的努力下，终于还算是基本攻破了每一个按钮的功能——至少那些主要的按钮。
六门设备，六个窗口，瞄准镜是一个小圆圈，右下角各有一个发射键，右上角的点击可以预设发射时间和时间长短，而左方的设定则是锁定目标、雷达与热感检测系统的开关、自动防御以及预设扫荡攻击——就如同那主炮刚刚做的一样。他想了想，之所以要最边缘的那两个湮灭武器，便是要利用他们来扫荡敌军的其他威胁，便将其设定在了自动防御，雷达和热感自然也全面打开，这样便可防止敌军的其他单元对这指挥车的攻击——那正反湮灭的力量，亦是强大到可以一击就清除他这辆指挥车吧。
他们眼前的那光芒更亮了，即使隔着这么一层经过处理的玻璃，依旧强到让两人睁不开眼。浓紫和血红依旧混合在一起，绕着圈地在那白光周围旋转着。它们仿佛一些地狱中的小鬼一样，嘻嘻哈哈地嘲笑着郭允和轩峻，看着他们不管怎样的努力，却依旧会在这一次中束手无力地死去。它们亦仿佛是一群勾引他们的鬼怪，扭动着那恶心的身躯，将两人心中仅剩下的那些镇定和其他都吸走了，让两人一心急躁地四处乱搞，却完全做不出任何真正有意义的事情。
郭允竭尽全力控制着自己那颤抖着的双手，左右手并用，将那四个原点，全部对准了那主炮的炮口。热感雷达启动，锁定目标，预设5秒，时间无限。他设定完毕了，便确定了。接下来，就要听天由人了。两道主炮的光芒再次亮了起来，但这次却没有直接射出去，而是形成了同样的两个能量聚集的点，在那玻璃窗的两侧散发出如同太阳一样的米黄色光芒，一时间竟然将那紫光盖了过去。
“死吧！”
“死吧！”