火戊。
随着她口中的声音愈来愈大，直到颤动着空气和地面，周围的火焰也在这微风的帮助下冉冉猛烈之时，她的双手举上了天空，周围的大地在惊天动地的震动之中龟裂开来，如同浮在火海上脆弱到不堪一击的冰块群一样，在好似蛇吐信子般的呲呲声中飘起了一片片白蒙蒙的烟气。那些从缝隙之中不断窜出的火焰就好似那火蛇的信子，地面在颤抖，好像那些巨蛇就要从地面下一跃而出，此刻正在用那无尽燃烧着的舌头感受着这个对它们来说形同一顿早餐的世界。
空气的温度陡然升高，就连伶莹和那黑甲男子的打斗之地亦受到了影响，火将地面上每一滴残留的水都给烧成了气，战场上变得蒸汽满布，看不清前方十米之外的东西了。只有那火蛇依旧在雾中翻涌着，好像从那雾中伸出的一只只致命的火爪，时时刻刻从各各方位威胁着几人那本来就已经把着地狱之门的生命。
一块岩石随着她口中之咒语达到最高音与那震耳欲聋的音量，从地面之中脱离了开来，被其地下蕴藏着的岩浆转眼顶到了高空之中。岩浆从空中如同雨点般落下，噼噼啪啪地打在赤红的焦土上，燃起一片又一片红色的雾气，如血般迷幻。随之，便是第二块，第三块，第四块。四块岩石形成了一个正方形的四角，将那原本淹没着火戊的对手的火柱圈在了正中央。
不像在中间那如同主火山一样的火柱，支撑着这几块巨石的岩浆并没有一直喷发，反而随着其高度的增加，而弱了下来。那奔腾着的，上百度，上千度高温的岩浆，就那样在最后化为了一株樱红色的立柱，耸立在了那主火柱的四周。其晶莹剔透，纯净异常，好似是用那冰块精雕细刻而成，那樱红不过是周围打上去的灯光，或者泼上去的鲜血。即使这些柱不这样停下来，也一点也不想什么岩浆自然喷发而形成——那一圈圈的雕纹在四者之中完全一样，还有向上向下到完全对称的各种尖刺，都仿若能工巧匠一手雕成，哪有一点自然的痕迹。不但是这些精美到令人叫绝的雕刻技艺，就说这四个火柱，竟然在每一个细节上都一模一样，就已经可以让人惊叹不止了。这些“能工巧匠”不但雕出了这些天宫之中的杰作，而且一手雕成了四个。只不过，其最顶端的岩浆依旧在沸腾地翻涌着。
她双手在空中一翻，手掌略弯，手心正朝着远方依旧闪耀着的那火焰之柱。周围四个红柱在刹那间已经再次燃烧了起来，不，只是开始闪烁出比刚才流动和喷发时还要刺眼的光芒。那樱花已经被染上了鲜血和复仇的火焰，在那越见黑暗的天空下变得狰狞起来。其中两个离火戊较远的火柱竟然移动了起来，将那本来就已经龟裂的大地又划出了两道深不可及的裂痕，火焰便从中喷涌而出。这两个火塔如同巨大的美工刀一样，在大地上割出两道樱红色；亦如同建造机器一样，在转眼之间，就建起了那高达三四米的火焰之墙，只在最远方的尽头留下了一个出入口。两道火墙随风而涨，愈烧愈烈，热浪中心的温度恐怕已经高达数百。那中心火柱不停地喷涌着，岩浆倾盆而下，将这个已然被半封闭的空间的地面上涂上了一层滚烫的红。
两个红塔此刻已经和两外两个红塔汇合在了一起，四者均匀地布成了一个半圆形。几个塔连接中央的土地亦在燥热之中爆裂开来，火焰如之前一样喷涌而出，将几个塔完全连接在了一起。再加上之前那两塔所划出的火墙，此刻已经在这空地之上划出了一个月牙弧线。那几个火塔如同呈现着诡异笑容的嘴中仅剩的四颗牙齿，被鲜血染红的嘴是那样恐怖，令人胆寒的邪风在月牙里面，简直被火吹得围绕着中间的通天火柱旋转了起来。
火，愈烧愈烈，将那天际都已经染成了晚霞的彩虹色颜色。火场中央的温度，此刻恐怕又提升了一个等级，直逼上千。
火戊嘴中的咒语已经停止，她双目怒睁，红唇微动，轻声道：“烧尽吧！”
四道火焰如同激光一样从那四个火塔的顶端射了出来，卷着狂风，带着可以熔化金属，甚至气化金属的热量，倏忽聚集到了半圆中央的那火柱之中。难以形容的爆炸发生了，整个地面都被完完全全地掀了起来，焚烧天地的火焰从中跃了出来，那火墙之中射入了云端。
一切的一切，都已经被这火焚烧地一干二净，分毫不剩，除了……
“没想到啊……”那低沉的声音从火中响了起来。此刻他的身影已经被那焚天之火彻底吞噬，他这声音如同火焰之中本身的恶魔，让人战栗，比刚才还要恐怖许多，恐怖到让人在这种炎热之地，都能从里到外地感到冰冷。
“黑……”
他话音未落，就见那樱红色之中出现了一抹灰色，不收任何限制地，如同在另外一个空间之中一样，其用惊人的速度成长了起来，变大，飞舞，狂舞，在火焰之中大声呼啸着，嘲笑着那火焰的弱小。的确，在这黑色的面前，那一切的颜色都已经褪尽，完全不被其放入眼里，也是有理可言的。
那人的身影从黑暗之中显现了出来，双手空空，一身黑甲如旧，完全没有任何一点灼伤的痕迹，形同这火焰完全没有存在过，现在，以后也都不再存在一样，在火焰之中跨着信庭大步，沉沉重重地走向了火戊。他步伐看上去那么地轻，实际上却足有撼动大地之力。火戊即使半悬浮在火舌之上，依旧可以感受到脚下的颤动——这种颤动甚至都是可以用眼睛观察到得了，那碎石，碎屑，灰烬在大地上不断地抖动着，向着那黑影的方向微微移动着。
他的每一步都踩在了火戊的心上，令她感觉到自己的弱小，以及眼前这人如同魔鬼一样的邪恶之气，还有令人退居三里的杀气，不如说是煞气。大地震动着，她的心也在震动着，恐惧地颤抖着。自己的这么一招，那本应可以融化世间万物的必杀一击，被眼前这人毫不费力地破解，甚至都称不上是破解——自己都完全没能给对方造成任何一点威胁啊——怎叫她承受。何况，现在这已经是生死之战了——输掉一招，就有可能输掉性命。
那人在空中一跃，右手一抓，便在空中抓住了些什么。从火之中，她看的很清楚，那是一把有别于其身后之锤的偃月刀——等会，那锤子呢？一模一样的亮黑色柄；一模一样的底座。看来，那锤子已经变了。他将那刀只举空中，那黑色便扶了过来，打着圈将那狭长锋利的刀刃包围了起来。
“黑风暴。”
他将那长刀向前一挥，那原本慑人的银白色刀光便化为了那暗暗的灰色，在这樱红色的世界，却和那白光一模一样地锐利，以至于人们通常可以认为，它的光芒甚至就可以削铁如泥了。黑风一下子旋转了开来，如同一个漩涡一样，向周围扩散开去，将那些红色以及其他的火焰，岩石完完全全地吞噬了进去，就如同那火焰当初吞没他的时候一样。
那风并没有像火焰那样凶猛，但却一下子像它的名字一样，如同风暴一样地扩散开来，席卷着整个村镇。黑暗，倏忽间将所有的一起都笼罩了起来，只在伶莹和另一人的那一小块地方留出了空档——那两股强大的能量汇集到了一起，让它都无法轻易触动——火焰不再，一切，都只剩下这伸手不见五指的黑暗之风。
那人的动作已经不再可见，但他的嘴角已经露出了一颗带尖的黑牙，在黑暗之中如同一盏即将熄灭的油灯，闪烁着微微的光芒，却使人不敢靠近——谁知道那是一个死亡的光之陷阱，还是一个会指引道路的探照灯呢。而其所散发出的气息，让火戊清楚地知道，那，不过是一个致命的陷阱。
那人将长刀再次向上挑起，那笼罩着一切，如同乌云一样压制着所有火焰的黑暗便再次被收了回去，形成了那小小的一朵云，缠绕在那刀刃之上。
此刻，火焰不再，烈焰全无。只不过，焦土上已经多了两道深不见底巨大裂痕和数不胜数的龟裂痕迹。
他的笑容那么显眼，分明就是在嘲笑着那茫然的火戊。
在此之前一点，亦基本就是现在，伶莹那一侧的战斗。
火戊与那黑甲男子之间的战斗完全没有影响到两人之间的对决，黑，绿两股能量依旧僵持在空中，只不过现在那绿色好像略胜一筹，黑色则吃力地被压在了后侧。
“呵，你输了。黑刺。”那人低沉的笑声诡异地响了起来。