“死吧！”敌人的主帅，和郭允一齐斥道。而轩峻此时则淡定异常，仿佛和这个世界没有任何联系一样，生死都早已置之度外。
那浓紫的光芒在他们的眼前绽放了，如同昙花一现，美丽至极，令世界上一切的生物都可以为之瑰丽所拜倒，却仅仅只有那么一闪。而后，两道米黄色的光华从他们的两侧迸发出去，正中那巨大之花的花心，为这世界上最美的一剎画龙点睛，使其形同梦境一样——绝对不是噩梦。如果不是现在他们正在面临着生死之忧，他们很有可能都会陶醉在眼前的这幅画卷之中。黄紫极度的般配，使人会产生一种幻觉，两者本来就是一体，融合的是那么无瑕。紧接着，四个略淡一些的鸢尾紫的圆球从这巨大花朵的下方跃了出来；然后，是另外的四个紧随其后。
八个紫球如同那米黄色花蕊上的顶端的装饰一样，好似八颗亮人的紫宝石一样，轻盈地装点在了那两到米黄色的尽头，就镶嵌在那里，然后散淡，变成了八个围绕着那米黄色花蕊旋转的小圆圈，和周围的紫色略有差别，带着一圈明显却锦上添花的渐变色，使人甚至觉得如痴如醉。那颜色完全不像是人间可以找到的紫，亦不是从任何完整的色相图中可以找到的颜色；它是那么的顺眼，好像能够和人心产生共鸣一样，就好似人们出生之前，死亡之后传说中会看到的那些影子一样——安详无比，从天而来。
然后，一切的颜色都消失了，在巨高的亮度之中被完全淹没了。白色，纯净无瑕的白色，笼罩了一切。所有人都把目光转移了开，望向了别处，任由着光芒吞噬了他们。
他们到底还是晚了，晚了十分之一秒，或许连百分之一秒都不到。
如果现在从远处看的话，会发现，一个亮白色的巨大圆球悬浮在沙漠之上，好像天上的太阳掉了下来一样。这光芒即使在数十公里外都可以被轻易地观测到，甚至还是很晃眼——尽管没有任何人正在往那个方向望去。其实，那个圆球只是被一层亮白色的环缠住了而已，但是它的光芒却已经强大到将其他一切的颜色都淹没在其中。在这白环所缠绕住的那个球体中，金色光芒已然从刚才的两大光束散裂了开来，化为那无数细小光痕，将那紫色的巨球包裹了起来。它们如同细小的裂痕一样，弯弯扭扭地密布在其底下的紫色上，虽然看上去弱小而不堪一击，却通过这种大范围的封锁，将那紫色压制住了一部分。
在两股能量互相强大的挤压下，鸢尾紫的质量在空中愈发消失，转化为了强大的能量，轻而易举地将那两束光芒粉碎成了刚才所说的光痕。但这些光痕却没有直接淡去，反而被那八个同样是鸢尾紫的小球给缠住了，裹到了那愈见增长的紫色之上，并组织了它向前的推进。以其的中心为现在的中心，那紫色的巨球变得越来越大，向两侧同时压去。而那些从郭允这边射出去的其他火力——如子弹，导弹在空中爆炸所释放出的能量等，亦被卷入了这紫球之中。准确的说，并没有被卷入，而是被拉了过去。由于瞄准点基本相同，所以这些能量亦没有胡乱地散开成一片，将那紫球完完全全地包裹起来，反而化成了这么一道环。这弱小的能量怎么能承受得住那紫色的强大呢？能量既然无法直接向前无尽地推进，那么，便化成了光芒，强劲无比的光芒，沿着这条环射了出去。在这道环的帮助下，白色亮光，充斥了附近几公里的每一个地方。
这光芒持续了将尽一刻钟。
郭允的军队已经打完了一夹又一夹的子弹，导弹也发射了数次，但没有任何一个，在任何时间可以对这完全威胁着他们生命，将他们全部推到薄冰之上的光芒产生任何作用。郭允还是处在惊讶之中，那光芒在地面上的边界，也越推越快，渐渐地，已经逼近到了他们的前线。
轩峻此刻依旧是那副玩世不恭的表情，忽视一切的笑容，没有任何一点的变化：“将军，下令后撤吧，要不然可能就来不及了呢。”
“什……什什……哦……什什什……哦么？”他好像被轩峻这突然出现的声音给吓到了。然后，他整理好了自己的感情，依旧有些犹豫地回答道，“嗯。”
“遵命。”轩峻起身敬了个礼，随即边去下达了撤退的命令，“全军听令，停止一切对敌人的攻击，全军以最高速度向六点钟方向进军。重复，停止攻击，尽速撤退！”
“轩峻，命令四队长再派一人接受中间的四个反物质武器吧。”郭允恢复的倒也是出乎意料的快，现在已经完全清醒了。若敌人排出任何一小部队的追兵，自己总不能等着任人屠宰吧。而且，现在敌人已经知道了我们是敌人，怎么还会向上一次一样不直接开枪呢？既然自己一个人，或者两个人在上面没法同时操控六把武器，不如把这些武器交给四大队长选的人吧，这样也能将武器的作用最大化啊。
敌人，指挥车。
“元帅，他们滚了。”和上次一样的那个传令官再次跪了进来。
“妈的，居然敢跑！”这回，还没等接收报告的那怪物有任何反应，坐在沙发上的那人就噌地站了起来，怒气冲冲地骂道。
“我们也他妈快走吧。”原本就站着的那人回答道。
另一人好像深吸了几口气，随后道：“快。”
“我去踩死虫子，怎样？”那人停顿了一下，语气突然变得阴冷可怕，从他嘴中吐出来的声音好似冷气一样，将人从里到外都能冻个彻底。
“等会……这是？”那人史无前例地制止了他，声音有些疑惑。他的心中一阵颤抖，一种看不清楚的颜色插进了他那全黑色的身体和灵魂，将那黑色的厚甲瞬间劈开，里面却还是一层层的黑色。那颜色就好似黑暗之中的一个亮点，黑夜天空之中唯一闪烁的星星，那么遥远，那么不真实，却真实地存在着。他说不明白现在自己的心情和想法，一直冰冷，充满着煞气的心竟然好像要炸开一样，却没有任何的痛苦。他知道，自己的这种感觉绝对不是什么想象或者其他——这是一种事实，一个正发生在他身中的事实。那光芒很微弱，却蕴藏着强大的能量。他一下子就想透了，这就是所谓的能量感应。也就是说，在不远处，有一个和他们一样懂得使用自身能量的人——也就是说……人界为了扭转战局而创造出来的，被选中的五人之一么。
“我也感觉到了。”那人一愣，闭上眼睛后，很快地回答了。
“你滚去解决它，怎样？”同样史无前例的命令。
“嘁，虫子给我留着。”那人哼了一声，便从大门之中走了出去。
不远处的天空中，一道淡蓝色的光芒划破了天际，如同银河一样，在这橙红色的晚霞之中闪耀着。淡蓝色的光芒的尽头，有一个同样是淡蓝色，却略深一点的圆球。此刻，它已经从天空之中坠落了下来，在沙地上浮沙而飞，那极高的速度在他的身后扬起了一道黄色的沙尾。
郭允这边，指挥车。
“报告将军，已经脱离出第一爆炸范围。”显示屏上的人影不断变换着，报告着状况。而郭允只是点了点头，便又把那窗口缩小了，紧盯着那电子雷达的分析。现在热感已经不管用了，那个白球所释放出的能量，足以将热感仪直接烧毁。也幸亏他们的军队离那紫球比敌人离得远一些，不然，现在被烧成灰烬，却连尖叫都发不出一声的那些士兵，可能就站在他们这边了。但电子雷达却还能够工作，只不过干扰很强，高清高处理速度的屏幕上尽是一片雪花，只有几个边缘和线条能时不时的显现出来。
轩峻依旧是那么的悠闲，不知道从哪里已经搞到了一个小平板触摸屏，躺在沙发上，用手指在上面滑来滑去，还时不时地笑出声来，看起来好像是在看笑话或者玩游戏的样子。
“将军，放松点啊。既然敌人还没有出击，就先放松一下，和我来一起玩吧。敌人追击，咱们也已经部下所有的防御了，再怎么样，我们也没办法了呢。”轩峻也抬头，略带玩笑地说道。
“你要没事，就帮我来盯着敌人有没有排除追击部队。”郭允不耐烦地呵斥道。
“嘁，没趣。”轩峻知趣地又钻回了他的游戏里。
电图还在变化着，然后，新的报告便接了进来。
“报告将军，雷达已经发现敌军撤退。一不明飞行物从敌军指挥车顶空飞出。在十公里外，发现另一不明飞行物，以极高速贴地飞行，冲我军与敌军而来，目的不明，目标不明，没有清晰影像！”那图像说道，亦有些虚，看来那能量的干扰已经影响到这军队的内部通讯了，“敌军飞行物以向另一不明飞行物飞去，警报解除，警报解除！”
“全军进入二级战斗状态。”郭允长叹了一口气，把自己无力地摔在了沙发上，一个麻烦结束了，另一个麻烦就眼看要开始了。
不明飞行物？