伶莹那边。
那人笑道，身体向前一弯，左手握拳，也不管再在右手的巨锤上添加任何力量，将所有的灰黑都汇集到了左拳。从纵观上来看，那原本被绿色包围的灰黑已然变得细长锐利，颜色也比原来要深上了一层，大有要如同利刃一样见那绿色切断，直击伶莹下怀的架势。
“黑刺。”他说道，单腿离地，身体被包围在了那灰黑的漩涡之中，平静地好似伏在地面上一样。伶莹感觉心口一阵疼痛，见那原本已经被完全淹没了的灰黑色再次在她眼前的嫩绿色屏障之时，感到一阵莫名其妙的恐慌，而更多的还是惊讶。她凝神看去，这才明白，为什么自己竟然本能地害怕了起来。
那灰黑，已经更加的像是黑了。而其，已经在那绿壁上聚集成了一个黑点，在其后面依然有着看不清的黑色，如同一把四棱剑一样，将这看似有力强大，实则破洞百出，若如薄纱的绿壁轻松地刺穿了。
她心口又是一阵刺痛。这一切的绿色能量，都和她自己的身体是连在一起的，如同一棵巨大的榕树，每一枝都和主体相连。她亦是如此，这些嫩绿本来就属于她，现在的这种形态，不过是将其放了出来，并通过意志将其苏醒了。而一旦这些已经形成形态的绿壁受到强烈的攻击，她自己，虽然不会直接被攻击，却亦会感到哪怕是最弱的那一点疼痛。虽然没有放大，但在战斗之中，却也可以是致命的了。
她并没有减弱自己的力量，反而迎着那黑锋而上，不断将自己的力量加强，加强，再加强。
“呵，不知死活。”那人笑道，左手打出，一股强劲无比的力量转眼之间便和那刚刚形成的黑锋汇合在了一起。绿壁不再，黑色瞬间沾满了整个绿壁的嫩绿，并将其染成了那种令人不舒服的墨绿。墨绿之中，黑色的尖点依旧是那么明显，那把四棱剑毫不费力地穿破了宛如薄纱的绿壁，直奔伶莹的胸口。
伶莹心口一阵剧痛，好像心脏已经如同眼前的那绿纱一样被刺破了，全身都是一阵的无力。她一看大事不好，急忙一咬牙忍住疼痛，向后灵敏地一跃，并同时再次将所有的力量都再次聚集了起来。她双手编了一个花，将藤鞭在身前拉直，挡在了胸前。嫩绿的藤蔓再次从地面上涌出，缠绕在她的双手与藤鞭之上，好似合成了一体，和那藤鞭现在所发出的碧绿色一模一样，合成了一体。藤鞭和藤蔓都完全缠在了她的手上，就好像数十条藤鞭无规无矩地织在了一起，形成了一个微小却坚硬无比的盾牌。这是她生存下去的最后一点希望，如果能挡住敌人一般都会紧接下来的一击的话，自己也许还有在作出一次反映的机会。如果没有，那么，很简单，自己便会被那灰黑色的四棱见从心口穿透，然后，在这火焰之上枯萎。
她扭过头去，闭上了眼睛，双臂向前尽量伸直，以便能够给自己一个最大的反应距离。她此时的听觉已经超越了其他的四感，好像一部雷达一样，接收着从四周传来的每一点声音，并在脑海之中根据已知的地形迅速形成了一幅幅动态的图片。
她可以听见，自己身前那人的四棱黑锋已经在空中横扫而去，他的右脚再次落地，单脚点地，带着他自己的身体旋转起来，让他左手的那黑锋划裂了空中最后一片的嫩绿，而他的右臂尽头的巨锤，则再次扫过了她刚才所在的那片空间，如同一个陀螺一样，再次她的右上旋去。
她可以听见，火戊的火焰之地已经完全消失了——原来刚才自己完全没能发现自己的听觉的这个长处，就是因为有燃烧声的干扰么？她自嘲地笑了下，自己都命悬一线了，却还有时间抱怨别人，关心自己这个未来的敌人，火戊。火戊的敌人从空中好似老鹰一样俯冲下来，双手持刀，刀剑好似离弦之箭一样，包裹着一层又一层的黑色狂风，自己虽然看不见，从听觉之中却依然可以感受到那股强烈的杀气和压迫力。刀锋不坚不破，断铁如泥。
她可以听见，自己眼前的那人已经松开了他原本紧握的左手，那四棱剑自然在空中好似沙尘一样变淡，变散，变型，化雾，化风，化去，再不留任何一丝痕迹。而他右手中的巨锤则再次抡到了最高点，那刚刚散去的股股黑风好像再次被吸住了一样，在空气之中再次凭空显现，幻化为一条条曲线，直接连到了那巨锤上的每一个尖角。那黑风将那原本就已经黑的彻底的锤子又加深了一层，每一个尖，尤其是冲着她，即将打来的那些突钉尤其尖锐，在这些黑色的包围下，竟然散发出了片片锐气，大有一种直接将她打成沙漏的感觉。
她可以听到火戊愤怒的咒骂声：“你妈的，火铳！”火戊有些紧张的声音是那样的清晰，她向后倒退了几步，右手向前伸直，就如同当时她进攻伶莹的姿势一模一样，只是脸上已经没有了任何笑容，全部都是紧张和不安。恐怕她自己也知道，以自己的一臂之力，若想打败这个已经将她的火界轻松破解的敌人的话，恐怕是要下一番力气了——甚至，自己已经把自己推到了死亡的边缘。她右手的亮度再次达到了极致，温度亦随之提升，热空气向上飘去，而发出了如同火戊的咆哮声一样的风声。
火焰再次在火戊的四周燃了起来，听力又不再管用了。她便从新将精神聚在了眼前的敌人上。还好，这个声音还能听得很清楚。
她听到，敌人向前跨了一步，大概已经到她的面前了。她听到，敌人的左手再次握在了巨锤上，双臂一起爆发了出奇的力量。那锤子卷这风便袭向了她的胸口，也就是她那自认为铜墙铁壁般的盾牌。她这次不但听到，亦感觉到了。敌人的双臂都已经绽放出了黑雾，将他不漏丝毫地裹在了其中。黑雾向上涌动，裹住了他的巨锤，那些尖锐的地方好像在这层黑雾的笼罩下显得更加凶恶了，那可以刺穿生命的尖刺，好似从地狱而来一样。她想到，如果真的有死神和他的镰刀的话，其所散发出的诡异气息，应该就和眼前这人所散发出的气息差不太多吧。话说回来，眼前这人也许也就的确是伶莹的死神了。
她心口又是一下刺痛，在冲击力的作用下，显得更外明显，让她喉咙一咸，一口鲜血就冲到了嘴腔里。她咬住了牙，硬是将这口闷血憋在了嘴里。可能是由于刚才已经被疼痛强烈地刺激过了的原因，她这次并没有觉得特别的疼，反而迅速地反映了过来，双眼睁开，两手向前猛地一推，将那盾牌压向了敌人的胸口。
“木铳。”她忍痛笑道，样子很是奇怪，惹人怜悯。一道绿光猛地亮了起来，向前爆发了出去。街道上，一红一绿两道光芒同时绽放，除了颜色上的差异之外，其他的形式竟然一没有任何区别。绿光吞噬了她眼前的那个身影，而她自己也因为刚才的疼痛没能在反冲力之下站住脚步，身体就好像被人一记闷拳打在了肚子上一样向前如同虾米一样拱了起来，一口鲜血就吐了出来，染红了那生机勃勃的嫩绿地面。
她也不多想，知道自己应该在这一记下争取到了一点时间，便向后一跃，身体就形同一片树叶一样随风而摆，轻轻地向后飘了出去。然后，落到了那灰烬之地外面，找了一个还并未被完全摧毁的房屋，坐了下去。她靠着一面已经被火焰熏得发黑的墙板坐了下来，连续喘了好几口气，又咳出了自己嘴腔里剩下的最后一点血液。那怪物暂时应该没法冲过来找到自己的位置，毕竟现在自己已经没有再暴露出任何一点力量，也没有发出任何声响——即使发出，也会被那火焰的声音淹没。她现在所在的木板，正好将她的身影挡了起来，背冲着那灰烬之地。
她胆战心惊地探头出去，却发现，那战场之上已经在没有了两个黑影——只有其中一个的长刀已经挑破了火焰，一股黑旋风强大到不能形容，从南到北，将整个村子贯穿了。而在那龙卷风刚刚摧毁的尽头的那栋木屋之中躺着一个人，正是火戊。她看见，那人御风而行，倏地闪到了火戊的前方，股股黑雾被他卷起，他那闪烁着寒光的刀尖，再次聚集上了一圈圈的龙卷风……
可这时，她的背后亦传来了一阵阵很不美好的啪嚓声。然后，便是一阵爆炸声。她可以感觉到他的呼吸了……
“呵，没躲掉哦。”那冰入骨髓的声音，像是那宣判这她死亡的警钟，在她的体内嗡嗡作响。