村落。
伶莹在惊讶之中，悲哀地闭上了双眼。即将来临的死亡，即是对这些被命运诅咒的人来讲，也是那么的可怕。她知道，这就是她的结局了，再没有那明知是死路，自己却还得去闯的未来未来；再没有那在周围几公里内，需要依靠她的力量来传承，而她却失败了的木灵族，再没有那在已经实现过愿望，而必须付出代价的命运；再没有那满是遮天古树如杂草般密布，生育她，养育她，带给她这一切的森林；再没有任何的其他，一切都是空白的，甚至闭上眼后的一片伸手不见五指的黑暗，都已经变成了什么都没有的虚空，没有黑，没有光。
她回忆起了自己的幼年。那时，这一带的森林还没有被人们开始砍伐，而他们这些不被人类所知，并将自己隐藏在那布满奇花异草的森林之中的木灵，和人类的界限也是那么的清晰——森林之外，随你所欲；森林之内，寸步误入。而自己亦不是如同现在这样的孤单一人——在她缓缓被森林接受的时候，曾有那么一个人，准确的说，是一位和她一样的木灵族，一直默默地帮助她。寻找猎物，认识植物，辨别方向，懂得战斗，训练体能……一切的一切，都是这人在她小时候交给她的。甚至她现在的战斗技术，亦还或多或少地保持着她幼年时的状态，只不过更加强劲罢了。
她已然不记得那人的名字了，印象之中，他好像也没有提起过。甚至过了数十年，关于那人的长相都已经模糊了，唯一剩下的，就是那刻入骨髓的记忆。快乐的，悲伤的；兴奋的，平淡的，没有任何一幕她现在不记得。
她记得他第一次带着她去捕猎，那精湛的剑法让她不敢相信自己的眼睛，从数百米远外，一支利剑，就这样毫无压力的躲开一路上所有的障碍物——藤蔓，树干，树枝——直奔远方的猎物。那箭最后射穿了一片飘落的树叶，然后插在了那小鹿心脏上，直接穿透，毫不留情。那片树叶，这次好像报仇了一样，黏在它的皮肤上，取都取不下来。最后，那顿美味的晚餐，让她完全忘记了在这偌大的森林之中奔波一整天的疲劳，在吃完之后就死死地睡了过去，还是那双温暖无比的大手，将她抱到了二楼的床上。她不太记得在他的怀中，或者被他抱起到底是什么感觉，只是觉得是那么的安详，那么的安全。
她亦记得那人带她去识别过的每一种蘑菇，一种和可使用的蘑菇长相简直没有任何区别的乳白色毒蘑菇；一种可以瞬间致命的红蘑菇，与它相伴的必然是巨大的野兽；一种可以用来榨汁，并涂在武器上以使在攻击敌人时可以让敌人中毒的蓝蘑菇；还有一种只有杆可以用来研磨，并当做一种极其好吃，香气四溢的紫蘑菇；还有一种她记得最清楚的带着天蓝色圆点的蘑菇——在那堂课中，她很有些兴致地采下了那多看起来美丽异常的小蘑菇，却不料手上瞬间就起了一片又一片又痒又疼的红疹子，然后是水泡，然后，她竟然就自己昏了过去。她醒来的时候，已经回到了那在树上的小家，他正坐在她的床边，往常没有任何表情的脸上，看到她醒来，竟然有了一丝惊喜，一丝从未出现过，且被尽力隐藏起来，却还是流露出来了的惊喜。
她不敢去回忆在最后他到底是怎么离开了她，但那段如同噩梦一样的记忆，却不由自主地飘到了她的眼前，将那空无一切的空白充满了。那是所有记忆之中最清晰，就如同正在在她眼前发生着的事情一样。甚至连最小的细节，在她的印象之中，都以最高的分辨率显现了出来。这件事，从整体上来讲，影响了她的一生，以及间接地导致了她现在的这种站在死亡悬崖边缘的处境。
那是一个清晨，一个迷雾密布的清晨，一个和往常一样新鲜的清晨，一个连朝阳的光芒都没有映射到这片森林里——当然，即使在正午，也并没有多少阳光能够射穿那一层又一层的绿叶，将这片一直处在半黑暗中的森林点亮。她那天不知道怎么回事，竟然醒来异常的早。她在夜里做了一个梦，一个算不上梦的梦。
她一个人走在浓厚的白雾之中，那种伸手不见五指的白，甚至比伸手不见五指的黒还要可怕。她甚至觉得，自己看上去，可能都已经和周围的白色毫无二致了。那是没有尽头的空间，时间好像也都停止了，自己的身体也毫不疲惫地在这白雾之中如同机械一般运转着，推着自己向前，向前，再向前。她的脑海之中突然跃出了一个词语——虚无，代表着什么都没有的虚无。她现在仿佛只剩下用于观察的这双眼睛了，或者说，她现在已经只剩下视觉了。而她低头看了看，自己的全身都也已经被淹没在白雾之中了，连个影子都只能很难的看见——她觉得，那影子都有可能是自己想象出来的了。
然后，她好像在那空间之中看见了什么，好像是一个黑点，一个从那全白的世界之中出现的黑点。它是那么的明显，那么的虚渺，那么的刺眼。而她的脚步则停了下来，因为她的心中突然涌出了一种不祥的感觉，骇人到让她竟然流出了冷汗。她转着头向四周看去，什么都没有，还是那无尽的白色。但是，未知却一直是人们最害怕的。一旦看见到底是什么了，可能就没有那么害怕了，因为人的想象力，绝对是可以吓死自己的。而这个道理，在她们木灵一族之中同样适用。她总是觉得自己的视野之外有什么，有什么恐怖的东西一直在自己的脑后，而且随着她的转动而转动。
她停了下来，因为那原本让人觉得自己都已经失去听力的那种宁静，竟然被一种恼人的嗡鸣声打破了。那声音是那么的响亮，而你又对其完全没有办法，只能让它在自己的耳边响着，你甚至都不可能忽略它。她这才明白，原来自己并没有失去听力，只不过这空间竟然是那么的安静，安静到形同真空一样，彻底地将一切的声音都切断了。
她有些胆怯地望向了那个黑点，和她刚刚所害怕的一样，那黑点居然已经在她的面前放大了，自己此刻并不能看见它的全部了。它的边缘都是不规则的泼墨状的，好似一滴墨点，被无意地甩到了眼前这空无一物的白纸上。那黑点，给予了她一种恐慌的感觉，让她坐立不安；同时也又如同被施了魔法一样，是那么的引人注目，她甚至不能将目光挪开。
而在最后，她看见周围的白色竟然被无形的暗灰色包围。那灰黑色好像反重力一样，从地面涌了出来，向上流淌而去，将四周的洁白都画成了淡灰色。然后，第二层的灰黑色再次从地面流了出来。随着这些黑色和灰色在四周所占的空间愈来愈大，她心中的恐惧亦愈来愈强。她向四周逃避地望去，却发现现在那些黑色就像刚才的白色一样，将所有的空间，她目所能及的范围内全部包了起来。它们好似无数山峰一样，从四面八方都向她压来，随时就会崩裂，将她淹没在这无尽的黑暗之墨里。第二层的灰黑色再次覆盖了一切，所有的颜色都又深了一层，而那墨点依旧在扩大，此刻已经占据了她能看见的三维360&deg;中的半个球体了。她此刻因为那巨大的惊骇，已经把目光从那墨点之中收了回来，向着那和墨点相对而言较浅的灰黑望去，希望能够在其中看到哪怕是任何一点的白色，那纯净无瑕的洁白，那与这代表着绝望的灰黑色相对，充满着希望的亮白。
第三层的灰再次冒了出来，它们是那么的浓，若不是还有那纯黑的墨点与之对比，恐怕她已经分辨不出来了。她突然开始尖叫，发自心扉的尖叫。恐怖已经将她完全包围了，将她的全身都浸入了那恐惧的冰水之中，从上到下，从里到外，她已经再也感觉不到任何一点希望，全部都是那黑色的绝望，与深不见底的恐惧。黑色好像受到了她那尖叫的召唤一样，向上流动的速度竟然比刚才的两次还要快上许多，转眼间，就已经从底下开始，覆盖了四分之一的视野；而那墨点亦是如此，已经铺天盖地扑进了她视野的边角。整个世界现在就形同怒海狂潮，只不过颜色是纯黑，而声音是让人心智不宁的嗡鸣声。
在这种恐惧之下，她惊醒了过来，喘着粗气，望着窗外同样浓厚的雾气，心里关于那梦境的记忆却越来越淡，最后只剩下了一个大概的样子。而那种惊骇恐惧的感觉，却已经不再了。