他，姓昊名天，原为郭允手下可圈可点的上将之一，曾在无人记录，无人知其身份的情况下，将郭允从“僵尸心脏”上方即将爆炸的核弹旁救走，现为失踪的几上将之一。他，是被赐予传说之力的五人之一，手御偃月刀，代表色蓝。他对郭允和国家忠心耿耿，亦有着一个不凡的头脑，原来便是数届上将战斗力比赛中的前五，如今在获得了这等力量之后，更是如虎添翼。但在这契约的约束下，亦因为他获得的这种令人咂舌的能力之后，他并不能再在军中待上任何一点时间了，便索性退出了军队。但他到如今，都一直跟着郭允，因为他的忠诚，亦因为他的无处可去。
而这回，他的作用就显现了出来。敌军指挥车中的那一位大将，一位元帅，感受到的那股能量，自然是他所散发出来的。他并不是想要引火烧身，亦不是没有想过如果自己一直使用这种力量的话，到底会产生什么后果，会不会有可能被敌人发现，而是因为，他已经看到了远方的爆炸，在郭允他们军队前进的道路上的那一道爆炸。他已经想到，敌人如果是冲着这整个国家而来的话，那么，根据敌人在第一战之中毫不费力夺取海青城的闪电登陆战，已经可以推断出，敌人并非是我们这些军队可以轻松阻挡住的，也就是说，要么敌人是无穷无尽的，要么就是他们拥有着什么强大的力量。在他自己也接受了那传说中的力量之后，他更加相信自己的推测了——敌人来这个国家，这个大陆的目的，并不是简简单单地摧毁人类，而是为了某种力量而来。而这种力量的传承和拥有者，正是他自己。在这等条件下，他断定敌人对他，一定会比对那两万人的军队更加感兴趣，而且不只是一点点。而且即使敌人对自己这种力量没有任何兴趣的话，他们也会知道，只要有这种力量，有拥有这种力量的人存在于世上，他们就不可能轻松地摧毁这片大陆上的人类，甚至是人类的城池以及其他。
在这种推断下，他想到了调虎离山计——敌人必然为他而来。然后，他便极速向郭允那侧赶了过去。他从未想过，如果自己可以真的赶到那里，到底能够帮郭允的军队将敌人拖住多久；亦没有想过，敌人的上将会不会有比他更强的力量，是不是自己这种力量在他们的眼里，也都不过是弱小的蝼蚁？但这是他最后的希望了，如果他失败了的话，死亡的将不只是两万名士兵，还有这整个国家的所有人。
他一定要强。一定要比那些怪物强。
然后，他便向郭允的方向飞翔而去，脚不沾地，贴地飞行，在身后扬起一片一片的沙尾，时不时再跃入空中，在那空中再度加速。
郭允，指挥车。
“将军，你觉得，我们是不是该绕个弯，继续向敌占领区的第一城进发了？弹药其实并没有损耗多少，大概几个百分点，虽然火力很强，但毕竟时间很短啊；主炮的弹药已经发射过两发，但还是在预计范围之内的；剩余的弹药，足以将几个城全部夷为平地了。嗯，没有人员伤亡。”轩峻懒洋洋地陷在了那软软的沙发之中，右手转着触摸笔，有一搭无一搭地跟郭允说道，好像两个久别的好友在聊天一样，轻松，却也有戳不破的一层隔阂。
“按你说的做吧。”郭允的声音遮不住他的疲乏，他打了个哈欠，“你先指挥吧，我得歇会。”
“遵命。”轩峻笑道，“全军听令，解除之前一切备战、战斗状态。重复，解除备战、战斗状态。保持进军方向，五公里后向东北前进，直奔敌控区第一城。重复，沿现在的方向继续进军五公里后，直线进军敌控区第一城。”
军队迅速撤离了，与那些怪物向截然相反的方向驶去。而那些怪物，则好似放弃了这些原本唾手可得的猎物，浩浩荡荡地向人类原本所占领的几个城扑了过去。
大漠之中。
一道黑影从空中划过，随着一阵天摇地动的颤抖，一声好像小行星坠入地球的所发出的巨大噪音，以及那遮蔽了周围几百米的尘埃被震飞了起来，黄沙飞扬之中，刚刚从指挥车中离去的那人出现在了这沙漠里。而远方，顺着他的目光看去，可以看见一道拖着沙尾，但其的顶端却是闪闪发光的冰蓝色的“彗星”从远处径直冲向了他的面前。
“侯！”沙暴之中的那人大喝一声，右手向前伸直，一阵能量的波动瞬间在周围产生，甚至可以很明显地从他那厚厚的重甲之外看到，如同一粒石子坠入湖水而产生的水波一样，从他心脏的位置开始，那盔甲颤抖着，向周围传道着一圈圈的波痕。只不过，这些波痕全部都汇集到了他的右臂，并再次保持基本的平行，向前一直到了他的右手。那波纹在他的右手再次缩成了一点，变成了一个黑色的光球。它的颜色可以说是很淡的灰色，好像是用水涮过一下的毛笔再涂出来的颜色一样；但它的中心颜色却很深，墨黑的一点是那么紧凑地聚在那里，其他一切只要有任何一点不一样的颜色，就全部被排在了那周围的灰之中，并逐渐淡化成了灰。
“停。”他右手手腕一转，腿一蹬，手掌向前，猛地推了出去。那灰黑的颜色自然迸发了出来，在那黑点的带领下，幻化成了无数条如同丝绸一样的形状，时宽时细，时圆时椭，在无风的大漠之上飘舞着。若此刻他取代那黑点站在那些线条的前面的话，现在的这幅场景就很像是那些敦煌飞天壁画的完美重现了。只不过，人物和颜色都显得有些暗淡，不太喜庆。那能量在空中掀起了一股股的气流，卷着黄尘就飞射而去。虽说黄尘是那样的浓，但它自己好像还在发出强烈的黑光，将周围的一切都从任何颜色染成了黑色。所以即使从外面看上去能见到那一层又一层的黄尘之时，依旧可以发现那数条舞动着的灰黑色丝绸，但那一点却只如同一个光点了——不但因为那耀眼的黑光强到让人无法直视，更因为它是那么的细小，小到用肉眼都无法看清。
他依旧站在原地，看着那如同快箭一样的黑光向前射去。那风和力量是么的有力，甚至从他的身后都掀起了一阵阵的狂风，卷起一片片的黄尘，将他自己都掩盖了起来。他的眼神亦如同利剑一般，在这沙尘之中砍着，砍出了一条空路，可以径直地看见远方的一切——那箭现在开始散发出更加强烈的黑色光芒了，如同水波一样从最远端的尽头开始，一波接一波很有规律地，沿着其扬起的沙尘的表面向后传来。
与此同时，昊天也发现了前方的异常。先是在他的去向上，突然出现了一阵黄沙飞扬的沙尘带。然后，那沙尘带中突然就出现了一道黑光。再然后，那黑光就向自己冲了过来，且越来越快，速度让人感到不可思议。它的身后卷着一阵阵的黄沙，数量竟然和他不分上下。根据那东西所发光的质量来分析的话，那就证明它的速度比自己快了不少。他心中突然产生了一种不安的感觉，一种曾经有过，好像和嗜血的感觉差不多的，一种极强的渴望。他想起来了，这是他在渴求那力量之前所拥有的感觉，那种略带无力，那种渴望一切，那种希望拼尽性命去完成的事情。他现在已经知道，他当时所渴望的不过是力量罢了，但之前的感觉之中，却还加载着挫败感、无力感、自卑感、以及类似与愤怒的火焰，亦在他的体内燃烧着。他转眼间就明白了，这个感觉，正是遇见了那些怪物时的感觉——也就是说，在他前面刚刚弄起那些沙子以及打了这么个东西过来的，都是和那些怪物一样的敌人。和上一次那些在他面前跪倒的怪物相比，这一只，从招式上和气势上来看，就应该是强大不少——很有可能，就是两大将之一。他笑了笑，心说自己真是好运，竟然第一次就成功地诱到了一只大将。他摇了下头，将一切的想法都驱出了脑海，一个计划浮了上来。
他的速度不降反加，右手背在后背上，冷光闪过，只见他的后背倏忽地亮起了光芒，冰蓝色的光芒，和周围的颜色而有所不同，更深，也更透彻。那光芒呈长条形，正好就是他那把偃月刀的模样，而他的右手则正好握在了那光芒的正中。那光芒原本还如极光一样摇曳着，但很快便静止了下来，从正中央开始向两侧结冰，没有两秒，那把偃月刀就已经在他的手中完整成型了。
他一笑，迎着那黑光就冲了过去。