伶莹的记忆。
她心里还是有些后怕，只要一想起刚才的场景，一股冷气就会顺着自己的脊椎骨爬上了，布满全身，将她按到刚才的冰冷之中。虽然还是后怕着，但那种让人无处可逃，好似面冲死亡，面冲着世界上最悲哀的事情，却束手无力的感觉和那种恐惧，却已经不再了。
她穿好衣服，有些睡眼朦胧地走下了旁边的梯子，来到了她这层下面的另一个木屋之中。由于刚才的惊醒，以及睡眠不足的关系，所以即使她已经被那感觉吓得醒过来了一般，现在却仍是有点困。但因为惧怕再回去睡觉的话，会再次做那种梦靥，她便没有再待在床上，走了下来。
第一层的木屋，还有她的木屋，都全部用纯天然的材料制成。主体因为依树而建，所以这两层的木屋都不太规则，但却基本都省去了本需要建设两面墙的巨木。整个屋子的主体是用巨木搭成，一条条切成半圆的树干依次排在了一起，搭起了整个屋子的结构。和古代的中式建筑一样，整个房子都没有使用任何一根钉子，用藤蔓编成的粗绳倒是用了不少——先是用来将整个房子的几面墙壁吊起来，后则成为了将这些木板卡、固定在一起的第二层保护；当然，还有少数依旧用作吊着整个房子的支撑点，但主要的重量，已经撑在了房子正下方的支架上。搭成的三角型支架所使用的木材自然比用来搭建房子的木材粗壮了许多，而且全部按照建筑学中最可承重的结构来搭建，以确保房子的安全。
尽管房子从外观和整体上看去很是粗野且缺少细节，但是在房内的布置，却是井井有条，甚至散发出一种艺术的气息。屋内给人的第一感，便是一种并不彰显的大气——那是一种最自然的大气，好像从屋内的每一寸地面和每一滴空气之中散发出来的，将人完全浸在了其中。屋内很是宽敞，正中央在那纯鹿皮的铺成的地板上，便立有一个三人位置的草编沙发——虽然是用甘草还有树叶编起来的，但坐上去却感觉不到丝毫的不舒服或者有任何扎人的感觉，反倒因为是用这森林的一切新鲜纯净的各种植物所做成，而散发出了一股醉人的自然之味，好像可以催眠一样，在坐上去的一茬，便会将全身所有的疲惫全部卷走，就连精神上的疲惫，也被囊括其中。
沙发冲着那被草帘半掩起来的窗户，窗户旁边挂着几幅他们已经画好的画作。若是一个一直居住在嘈杂的城市之中的人看到这两幅画作，便会立即感受到一种从未感受过的清新，那自然的力量，将一切疲劳全部卷走的力量，如同一阵风一样从画作之中吹出，拂过他的每一寸肌肤；而若是一个来过这种地方的人看到的话，则会瞬间回忆起那些绿，并仿佛梦游故地地再次感受到了那一切的空气以及其他。它的旁边则立着两块画板，地面上则摆放着一沓树皮纸，一沓毛皮纸，以及两张还挂在画架上的未完成的画作。这些的旁边，亦堆放着一些用各种树叶、花朵以及其他各种原料而调配出来的颜料。对于伶莹来说，最值得一提的是他亲手所做的几根画笔——用细长的禽类与动物之毛混合，用可以发出香气长达数年的特殊植物根茎绑在特意削过的木棍上，经过多次颜料的熏染以及长时间水的浸泡，已经柔软异常，可以将颜料的每一滴都用尽，将其毫无瑕疵地展现出来；而那笔杆更是和手无比。
沙发后侧的墙上有两个门，一个是储藏室，而另一个则是他的卧室。伶莹这才注意到，他的门已经打开了一条缝，大概就是说，他已经起来了。她有些惊讶地向前看去，才发现在不远的阴影之中，有一个不太明显的黑影在晃悠着。他好像听见了声音，便转过了头来：“嘿，早。”
“早……”她依旧有些惊骇。骇，是因为那挥之不去的梦境；惊，则是因为他居然起来得这么早，而且还没有在客厅内点灯。
他走了过来，将原本挡在身前的油灯放在了旁边的桌子上，然后又将墙壁上的几盏小灯点了起来：“煎蛋？”说着，他便将右手中刚刚打起来的一根小木棍扔在了旁边的一堆火炉上，然后蹲了下去，捡起旁边的扇子，冲着那微微燃起的火苗扇了起来，火苗迅速点燃了另外的几块干木，熊熊的火苗就燃烧了起来。他将旁边吊起来的一个石锅架在了火上，然后将旁边早就预备好的鸟蛋打到了锅里。随着一阵刺啦声，灰色的烟从那鸡蛋上面飘了起来。他右手伸到身后的台子上抓了一把研磨过的香料，然后一点点捏着从他手中脱落。
香气四溢。
这也是她最后闻到那种他独有的味道了。
和往常基本一样的早餐，再然后，便是狩猎。今天是应该她出马的日子，所以他并没有携带过多的武器，只是一把在他手中灵活的宛如精灵一样的一把小刀，以及一卷多数时间用于捆扎猎物的藤鞭。而她则戴上了长弓短剑，就连制作陷阱用的肉，她也已经在那身猎服之中放上了几块。这些肉并不是一般的肉，而是从一种带有神经麻痹的毒性蘑菇之中提取出来的汁液腌制而成，拥有仅仅用百克便可以麻到一只成年棕熊长达三小时的能力。
他们走出家门，省去了下树这一步骤，两人先后在树梢上轻盈地一跃，便如同猴子一样从一个树杈跳到了另一个树杈。这些大树都是那么的结实，而使得整个树枝都没有颤抖一下。在一顿快乐的早餐和一点运动以及即将自己狩猎的兴奋之下，清晨的那个噩梦已经被她忘得差不多了。
她向前荡着，而他则在后面跟着，两人均没有任何一句话，周围安静地只剩下鸟的叫声，和他们时不时碰到树叶而发出的撒拉声。她倏忽间停了下来，原地向前一转身，右手紧勾住了身后的树枝，将自己的身体向前俯去。她眼神如刀，高度紧张，不远方，同样凶狠的那巨大野兽用同样的眼神瞪着她。他亦停了下来，将自己的身形隐藏在旁边一棵较粗的树枝后面，侧着脑袋看着她的表现。藤鞭已经在转瞬间便滑到了他的左手中，右手一抖，小刀亦从裤兜之中跳了出来，藤鞭一阵微抖，小刀就已经固定好了，随时待发。
她咽了口吐沫，心跳加速，那巨大的野兽和那血盆大口让她心虚不已。这是她第一次对这种猛兽进行狩猎，而目的一是为了挑战自己训练自己，二也是因为随着入秋，两人都需要额外的衣服了——尤其是她这正在生长的身体，去年的衣服已经穿不太上了。她一边凝视着那猛兽，一边将早已准备好的毒肉从兜里掏了出来，穿在了一根木棍上，然后又拴在了一根箭上。准确的说，是可以扔出去的那种。她再次咽了口吐沫，身体向后挪了挪，把拉着树杈的手从右换到了左，闭上了一只眼睛，右手瞄准了那野兽的附近。向前甩出，如离弦之箭一般，射到了树干里。那野兽向后诧异地一跳，过了不久，便有些试探地走了过去，咬了一口。倒地。
“Yeah！”她挥了下拳头，随即冲了过去。他如释重负地吐了口气，跟了过去。
当她沿着树干而下，落到那野兽的旁边，并给予其最后的致命一击之后，才发现，在周围这奇花异草丛生的地方，竟然出现了一道很明显是人为的小径——很明显无数的杂草都被拦腰截断——通向森林的远处的黑暗。
这是她这一生恐怕犯下的最大一个错误了——沿着那小径怀揣好奇心地走了进去。
在她眼前出现的，是一片荒芜的黄土地。黄土地之上，尘土飞扬，而那数不胜数的突兀树桩则显示着这里曾经有过的森林，和谐绿色的森林，被轻而易举地转换成了这无尽的大漠之中的一角。狂风吹舞着，歌唱着，哭泣着，好似那些苍天大树死去的灵魂，诉说着自己这一生的辉煌，以及最后这化作狂沙的悲哀，不甘地咆哮着，向远处的一切宣泄着自己的愤怒。
那也是她第一次看见人类。
他的最后一次。
当那些人类手持猎枪地向他们俩个冲过来的时候，他好像失去了理智一样，用着自己最后的一丝控制向她喊出了最后两个字“快走”，便愤然毅然地冲向了那些赤胸裸臂的人。
刀在太阳下闪耀着最后的光芒和荣耀。
血在太阳下绽放着最后的爽快与仇恨。
他在太阳下燃烧着最后的生命和……和什么呢？
和她的心。
她还记得。
还记得他如同脱缰的野兽那样冲向了人类；还记得她那撕心裂肺的哭喊和他的怒吼混在一起；还记得他的鲜血溅射在阳光下是那样的耀眼，就形同天使降临人间所清洗过的一切罪恶那样纯净；还记得他最后化作了一片片的绿眼向上飘去，升入高空，化作她的守护天使；还记得那夺走了她这一生之中她认为最重要的东西的战场上尸横遍野血流成河；还记得她躲在小木屋的角落里无声的哭泣，直到眼泪都流尽一遍又一遍。
还记得在多少年后，她在丛林之中被一群人包围，邪笑着：“真嫩。”
以及，她如何高傲地、复仇般地站在那些人的尸体和血海之上。
这，就是她，伶莹的过去。