沙漠之上。
“风刃。”周围转眼间风声大作，这声音听上去都有些虚幻，完全不像是人类发出来的正常嗓音，反而就如同那风吹过沙漠而发出的一种巧合。
噌的一声刀响，淡紫色的光芒在沙黄的大漠上刹那间显现了出来。那正举着右拳的黑甲之人的腹部竟然冒出了一阵灰烟，然后变淡化为淡紫色。那人有些惊讶地惊讶地抬起了头，只见他身上的那身黑甲之上居然不知何时已经插上了一把短刀，刀剑勉强地刺穿了黑甲，而其余的刀身和刀刃则依旧悬在了空中。当，又是一声撞击，只见另外一把短刀已经插在了黑甲之人的肩膀，此刻昊天才终于看清，原来那黑甲在被从主体之中破开的一瞬，便会在短时间内气化。而更令他惊诧的，却是那两把已然出现在那人身上的刀刃——这些刀刃并不是被气化，而是从气体之中实体化。如果能在这个世界之中控制的了所有空气的话，那么，他所能想到的一切能力似乎都无法与之抗衡。他想着不禁打了个冷颤，期望着这个来者不善的家伙不是冲着自己，而是冲着面前的这个敌人来的。若在自己受伤之前，自己可能还会有与之斗争的可能，但现在自己只能勉勉强强地站起来或者挪一挪的话，自己实在是看不出被这两个不同的人杀掉有什么区别。
当，第三声刀响。这一次，也不知道是不是被那灰黑色的烟雾所污染了，紫色竟然变得比上两侧看上去要深了很多。而同样的，刀锋也并没有仅仅插入那黑甲几厘米，反而好像已经将整把刀的四分之一都没入了那黑甲之中。理所当然的，黑雾也涌出的更多，甚至将他自己都包裹了起来。紧接着，第四声，第五声，可以很清晰地看到，在那黑雾之中的影子向后连退几步，双膝弯曲，甚至有些要跪下的迹象。这两刀则分别插在了他的左肩和左臂上，插进去的刀刃又多了一部分。
昊天笑了，在这等情况下，看来他的猜测是正确的了。这个救命恩人果然可以控制空气，而现在，他们已经完全暴露在空气下了——也就是说，只要那人自己不出来的话，这攻击就是防不胜防，不可破解的。只要是暴露在空气之中的，便都已经无形之中掉入了他“设下”的陷阱。
“花，”又是一声听不出来从哪里发出的声音，只见那被黑雾包围的黑影身周一片爆亮，随即数不胜数的刀锋在周围的空气之中显现了出来，刀尖冲内，全部瞄准了处在其中间束手无策的那黑甲之人。那刚刚出现的黑尘在转眼间便被一股好似龙卷风一样的风流卷走，向上空飘去，愈来愈淡；而留在沙漠之上的，却只有那鸢尾紫色雾气，将所有的刀刃不落一个全部缠在了一起，连成一体。
“开。”继续道。随即只见那些短刀好像在一瞬间摆脱了那些气体的束缚一样向前飞去，叮叮当当地插在了那黑甲之中。而周围的那些鸢尾紫色的雾气却向周围猛地爆了开来，形成了一个较粗的圆柱，直通高空。随着那人无力地在空中向上升起，昊天才看清楚，原来这些刀刃现在已经不是直直地刺入那盔甲之中，以击伤他或者以摧毁那盔甲为目的了——至少不是主要的目的了。这些短刀插入的方向现在都已经被有心地控制过了，不再是随意地上下左右，而全部是以六十度角向上刺去，顶在那盔甲的每一个缝隙之中。由于这一庞大数量的刀刃以及那原本便可轻易刺入黑甲的力量，在同时向上的力量的作用下，这些刀刃竟然将那人的身体向上拽了出去，沿着那被鸢尾紫的雾色气体圈起来的那如同烟囱一样的圆柱排去。在那形同龙卷风的风眼一样的紫色圆柱之中，此刻已经下起了一阵阵的刀雨。叮当声中，数不胜数的利刃划破他那盔甲的外壳，将刀尖死死地嵌在其中——而其所散发出的那黑雾此刻已经不再能停留在他的身旁，紫色的雾气亦并不只是停在原地，而是以人眼所察觉不了的速度正在极快地旋转着，而那些黑色的雾气则在最短的时间内被稀释，然后卷走，顺着顶端排到外面，然后消失的无影无踪——另一些利刃则已经无处可插，他已经穿上了一层刺猬甲，那在狂风之中无孔不入的利刃，竟然都已经找不到任何的缝隙了。随之，其打在另外的一些刀刃上，将它们向里又按进去了一点点，然后打着旋向下落去——自然而然的，途中所击落的那些刀刃亦随之落在了那黄沙上，然后化为和周围的雾气一模一样的风，混入其中。而其实，大多数的刀刃在落到地面之前就已经再次回归成了气体，混在了周围的雾气里，再也分辨不出来。
而过了不到五分钟，他的身体就已经形同一个被操控着的木偶一样顶到了这圆柱的顶端，眼看就要从中被抛出，然后自然地落下。他现在身周已经再次出现了那灰黑色的雾气，不知道是因为他又有了生气，活了过来；亦或是因为那龙卷风在尽头的风力陡然减小，而不足以将那些黑气吸走；亦或是两者皆有。但此刻他的身子已经不再那样的无力，也没有了任何惊讶的表情，只有一脸如死般的冷淡，原本就没有任何血色的脸颊看上去更加地可怕。此刻，那百坚不摧的黑甲好像已经失去了它的一切应有的防御作用，只变成了一个卡住那些刀刃的壳子。紫光从那些不知怎么刚刚失去了其的光芒的刀刃之中散出，将那周围的黑雾染色，将他包裹在其中，使着对昊天来说代表着邪恶的人，竟然产生出了一种神圣的感觉——但那只是因为他所在高空，而那光芒所散发出的才是那种神圣的感觉而不是他散发出的。昊天对自己解释道。
“坠落吧，”那个声音这次的方位终于变得明显了起来，昊天立即把目光转向了那个方向，只见空中突然出现了一道好似喷气飞机所留下的痕迹的云彩与光耀，只不过它并没有和正常的那些气流一样是洁白色，而是一种淡紫色的，而且比正常的云朵要细上不少，且其的光芒亦比白色的云朵要强上几番。
这番景象实在是世间一绝，就好似有神仙拿起了神奇的画笔，以最璀璨的宝石粉末为颜料，在这纯透无比的蓝天之上，画上了这画龙点睛的一笔。在这幅画卷之中，最下面的大漠是那样的荒芒浩瀚，一直延伸到远方和天际相接；而在画卷的左侧正好处在黄金分割比的地点，则出现了一道难以形容的淡紫色的神柱，顶天立地，卷着黄尘而上，在空中展耀这那无可比拟的美丽；在画卷的上方，则是淡蓝色的清澈透底，简直是没有一丝杂质的干净——但在其中，却多出了这么一道不知是有意无意的一笔，和周围的淡蓝色完美地融合在了一起，没有任何一点冲突的感觉，倒反而给这只有蓝和黄的大漠点缀上了一点高贵的色彩。
“鸢尾花开。”那声音再次从空中传来，只不过，这次它已经从画卷——亦就是昊天的视野——的最右端穿到了最左侧，好似夜空中的启明星一样的璀璨闪耀，淡紫的光芒似乎已经将天空染色。随后，只见那星突然爆出半轮光晕，从内到外越来越淡，越来越暗。那光晕越扩越大，好似变成了空中的第二轮月牙，只不过比正常的月亮要大上了许多倍，而且颜色看起来是那样的魔幻而不真实。紧接着，在那淡淡的光晕之中可见一颗好似流星一样的光芒从右侧沿着那光晕的最内侧划过，径直地敲向了其下方的那黑甲之人。
咚的一声闷响从空中震发，好似滚滚雷云，就连大地都要为之颤抖一样。天空之中随着这一声的响起，以那人为中心向四周迸发出一圈圈如同水波的波纹，无色，却将那整个天空撼动了。浅蓝色的天空和那耀眼无比的太阳，竟然形同是从水中反射出来的一样，在这波纹的影响下竟然上上下下起起伏伏地摆动着。而在那波纹的正中央，鸢尾紫如同取代了现在天空上那正在抖动的太阳一样，绽放出难以形容的光芒，好似在这一瞬已经将大地和一切全部披上了它那柔和的紫光，一切都在这一刻显得魔幻不已。
倏忽间第二声再次响起，只不过已经不再是从空中爆发，反而是真正地顺着地面传了出去——昊天这会不再觉得是想象中的颤抖了，他可以很轻松地感觉到大地在摇动着。他凝神一看，转眼间便理解了为什么他的救命恩人把这一招叫做“鸢尾花开”。
在那黑甲之人被一击打到地面上的那一点，也就应该是他的救命恩人所在的位置，那个点所释放出的光芒便代表着鸢尾花的花蕊之顶端；而当那人落下而在空中划出的那一道紫色的轨道，便是那一整根的淡紫色花蕊；而周围所形成的雾气，则好像真的只是为了最后的这一次出场做准备一样，代表着包裹着花蕊的那几片最嫩的花瓣；而当那人所落地，而在四周击出那飞扬的尘土的时候，在最顶端的光芒则正好爆烈开来，映在那些沙舞上，如同真真正正的花瓣一模一样。
在那一刹那，这寸草无声，荒芜一物的大漠之上，一朵鸢尾花绽放着，为这世界渲染上了那淡紫的魔幻之色。