火戊与伶莹。
待那两个白影和在一起之后，她们才有机会对这位救命恩人仔细观察一番。而在伶莹开始观察之前，她却突然地想明白了些什么，想明白了刚才到底发生了什么——为什么在一开始有两个白影，分别挽救了她和火戊的性命，而现在却只剩下了一个。她想到了自己从那人那里学到的招数，也就是她不久前在和火戊对阵的时候所使用过的招数，分身术，假影术，双重身份，灵魂出窍，隔空转移等等。对于这些招数而言，它们的在本质上并没有任何的区别，全部都是先用魔法创造出一个实体，或者一个虚体，然后将自己的精神力从自己的这个身体之中分出一部分，或者整体移动到创造出的那个实体之上。而那救命恩人刚刚使用的招数，则也是属于这一类别的，只不过强大了不止几倍。就先说要支持两个躯体同时运转所需要的魔力和体力，就已经是伶莹她锻炼了这么多年也未能完成的了——更别说那样轻轻松松地击溃对她来讲那么可怕的一个敌人了；即使她以全力进攻，不分身，不虚弱自身任何的一点力量，都已经没有任何的胜算了。再说要同时应付两种截然不同的战斗情况的注意力和精神力——在这种高手对决的战斗之中，一切都在秒，甚至微秒之中发生的，一切都是在用微秒来计算的；而要想要应付这种情况，还要同时应付两个不同的战斗情况，所需要的精神力到底有多么的庞大，就不言自明了。她心中对于这白衣之人的崇敬和憧憬又增长了一番。
而火戊此刻更是已经被惊呆了。先是因为刚刚发生了什么，在短短的几次攻击之中，就已经将那两个怪物放倒，这种程度的力量是她从来没有想到过的。后又是因为通过那几眼草草的观察，她已经发现了这白衣之人的一个谈不上是秘密的秘密——那人不是他，而是她。原因自然是她的身材，前凸后翘，虽然在这么一身大衣之下一点也不明显，却逃不过她的双眼。
要说起她的身材的话，远远比不上伶莹的凹凸有致，但在这一袭白衣的修饰，以及其身周散发出的那不明显的荧光的照耀下，她看上去已经不像一个凡人了——的确，在这里的五个“人”，都已经不是凡人了。她身材不算挑高，一米七左右的样子，那纤瘦的身材恐怕是多少女人减肥节食追求许久的吧。她的腰肢纤细，但却被那一身的白衣掩盖了起来，看起来并不突兀，反而有一种沉默文静的感觉，无形地从她的身子里向四周释放出来。她的白衣看起来好似睡衣一样的宽大，袖子极大，好似古代那些文人的着装；而下摆则做成了裙子的裙摆，离地不多，但在无风站立的时候，却也不会拖在地面上，长短正好；在她的腰上，系着一条同样洁白的腰带，将她的身材隐隐约约地表现出了一些，却没有那种做作的性感——真不知道穿着这样的一身服装，她怎么能像刚才一样反应地那么迅速的。她全身都散发出一股纯净的感觉，如雪般纯净——就好似那荒寂无人的雪原一样，深邃无垠，一望无际的白，直达天野，没有丝毫的杂质，使人心静到要停止。
她一头油亮的黑发，在微弱的风中一两根发丝飘舞着，而其余地则顺滑地垂在了那席白衣上，形成了极为突出的对比，让她一下子从童话世界之中脱离了出来，看起来真实了许多。火戊这才惊叹道，自己在刚才为什么没有注意到这一头的黑发呢，那样的话自己还需要“仔细”地观察她的身材么。这一头黑发如瀑布般在那白雪之中流淌而下，细腻地如丝绸般，她自己好像和那一身的白衣一样的精致细腻。她一双小手从那巨大的袖子之中伸了出来，皮肤白皙如玉，却没有丝毫的惨白或者类似的病态，只是纯净直极的白。她好似这世间最可叹的一副杰作一样，吹弹可破，使人爱惜不已，却又因为她的这般独特和圣洁而无法接近。那双纤手紧握着一把中式宝剑，从其所拥有的光芒，雕刻的痕迹以及剑锋的做工上来看，便可发现这并不是一把普通的剑，至少蕴藏着无数的魔法之力，而且好似还有些年岁了。这把剑如同画龙点睛之笔一样，给这景象赐予了一个完全不同的新意——不只是这样一个美若天仙的女子了，而是一位美若天仙的战士，一位强劲无比的战师。
看着眼前的这幅景象，两人的脑海之中同时蹦出了一个词语——完美。完美到无可挑剔。她，和其身后的那副颓废荒芜的背景叠加在一起，一点也不像人间的景象，仿佛天使降临地狱，清扫着那一切的罪恶一样。
“名字？”那人好像第一次说话了，至少是第一次对她们说话。语气依旧是孤高而不屑，冷淡异常，好似已经和这个世界斩断了任何的联系，让两人有些不爽，却也束手无策，只得稍微有些反感地回答了。
“火戊。”“伶莹。”和火戊的口气比起来，伶莹的口气要好上不少，至少没有一股很浓的火药味缠在其中，甚至只要在空气之中嗅上几鼻子就能闻到。
“还差得远啊……”那人并没有像一般人一样回答她们自己的名字，反而自言自语了起来，形同忽视了她们的回答，甚至是她们的存在。与此同时，她的这幅不在乎，也开始让两人质疑，她到底是不是为了救我们而出手的，亦或者是只是因为要消灭眼前的这两个怪物而出手的呢？当然与此同时，她的这句话也让两人心中的怒火又燃起了一些。火戊有些不服地想到，你救了我一命你就牛逼大发了啊，还在我面前装什么清高。但这句话倒也不无道理——她们好像离她们命运所需要的力量还差得很远，眼前这两个怪物，就是最好的证明了——所以亦是使得两人哑口无言，不知道可以用什么语言来还击——更何况那还是她们的救命恩人。
她喘了口气，继续道：“算了，毕竟是同道之人，还有不短的路呢。”
“你叫什么？”火戊终于耐不住她那深沉漫调的说话风格，不耐烦地将她打断了。但她倒也不生气，好像真的没有发现她的存在一样，没有做出任何的反应，继续着那慢速的话语。
“现在我们有了蓝色的冰，红色的火，绿色的树，以及紫色的风，再加上我，一共五个，貌似齐了。火和树在这里，然后……”她停了一下，闭上眼睛好似思索了一小会，“风和冰……在南偏东，不算太远。”然后，她双手合十，将头略向上扬起，冲着天空如同祈祷般地道，亦好像在感应那所谓上天的意志，“现在风和冰正在围攻一个大将，而……冰已经基本失去了战斗力，但风正在处于上风，但……他们会遇到一些麻烦，不是这个，就是那个。”她的声音此刻听上去是那样的朦胧虚幻，身周的白色光芒亦愈发地耀眼了起来，让她自己竟然产生了出了一种即将回到天堂之中的感觉，“在没有任何理由的情况下，他们会向北逃跑……这样的话，可以布置陷阱了。这也是你想要的吧，吴名。”随后，她睁开了双眼，语气再次恢复了冰冷。
“你他妈的再扯什么蛋，我们怎么可能是一路人。”火戊说着，便把她指尖上燃烧着的两朵火苗分别指向了那白衣人和伶莹。
“嘁，你不知道你并不是唯一一个被选中的么。”那人第一次回答了火戊的问题，却是一种嘲讽，“在我主的指命下，吴名已经借助五大法师在大陆之上选中了五个人。你们，都没有看过任何新闻么，只要有点常识，便可以明白的吧。而这五个人，则就是你们，还包括四种元素以及四种代表着能量的颜色——蓝对冰，以及水；紫对风，以及空；红对火，以及血；绿对树，以及地。”
“那你呢。”又是火戊，只不过，这次她的声音反而变成了嘲笑。
“不知道。”她思索了许久，却给出了这个简单至极的回答，“我得去收了其中的一个。”她笑了笑，一时间竟然让火戊愣在了那里。那笑容她好像在哪里看见过，在记忆的深处，唤醒了她记忆之中最脆弱最温暖的那一段——母亲。
“穿心。”她说道，身体如同利剑一样向前射了出去。右手单手持剑，剑尖正指在最远端的那人。
剑尖轻轻松松地穿破了那看似坚不可摧的盔甲，只挑穿了其中一人的胸腔。剑锋一转，向上挑去，将那人的胸前完完整整地劈开，却没有一滴鲜血流出来或者溅射出来，只有剑锋划破那盔甲而释放出来的一片片烟雾。最后，剑尖挑起了那个头盔，举在了空中。她邪笑着，刚刚的那些纯净之白已经消失的无影无踪，已然全部变成了略带邪气的灰色。
她居高临下地看着另外一个怪物，道：“告诉你的元帅吧，告诉他，我们向东去了。”说罢，便只见她将那头盔恶狠狠地摔在了他的身前，震在地面上当啷一响。
“走吧，向东。”她转过头来，将那宝剑收入鞘中，对那再一次目瞪口呆的两人说道。