那紫色的光点缓缓地落在了沙漠之上，朝着一旁还愣愣的昊天走了过去。
昊天此刻已经坐了起来，见那人走了过来，心不由得提了起来——不知道他有没有把自己也认作敌人，准备以及取走我的性命呢。但他身上所受的重伤和刚刚的震惊，却让他的身体完全动不了，只能等待着那人的动作，同时略带无奈地观察着他。
那人长的还算可以的，身材也不错，一米八上下，有些略瘦，却没有任何一点的病态，反而显得灵活极了。这人的面容虽然不算是什么绝世帅哥，却还算看得过去，和大众脸有些相似，却又有几分不同。他一头零散的黑发，在微风之中朝天径直地竖立着，烘托出了一股他独有的气势，不知道算不算狂野，但绝对是特殊的——这种发型放在任何一个都市之中，恐怕都会引起一波波的惊叹和居高的回头率。发迹之下，是一对浓眉小眼。他的眉毛向两侧很是柔和地展开，却总是有些皱着的感觉，和头顶上的那发型有些不搭；而他的眼睛则可以说是比较小的了，在眉毛的衬托下，显得更加的小——也不知道是不是他眯着双眼的缘故，昊天都很难看清他双眼的颜色。那是一双很纯净的棕色眸子，但在那宛如潭水一般安宁的眸子之中，昊天发现了一丝如同小漩涡一样，在旋转的东西——那不是一般意义上的颜色的不同，而是一种感觉，一种说不清道不明，却真真实实存在在那里的感觉。昊天想了想，便明白原来这是因为他，便是那不羁不服的风啊，再宁静的一切，只要进入了这风内，必然产生波澜吧。他上身穿着一件棕色的夹克，敞着怀，而里面则是一件落下了两个扣子没有系上的淡紫色衬衫，无不彰显着他那与众不同，不落大流的风格。而下身则比较简单，只是一件白紫相见的休闲裤。但脚上更是简单，只是一双最普通的帆布鞋，在上身所展现出的风格又消失的无影无踪，给人一种放松休闲的感觉——但却是在不断运动着的，不是懒洋洋的晒太阳所产生的那种感觉。
昊天开始自嘲了起来，眼前这人很明显没有做出任何战斗的准备，连一身最基本的盔甲或者其他的什么武器都没拿，就好像刚刚醒来，随便抄起几件衣服便出了门似的。但就是这样，却也击倒了一个怪物啊——相比起来，自己这都武装到牙齿了的装备，看起来还不如人家的一身休闲装给力。差距，他冲自己说道，差距啊。
“这里是……？”那人突然开口了，和那黑甲之人的嗓音完全相反的声音从他的喉咙之中发了出来，很轻，很柔和，还带着不少的尊重。
“……”昊天一时间也答不上来了，这么一个巨大的沙漠，让他突然间对他们所在位置进行定位，他实在是觉得有些难度。最后，他犹豫了一下，有些试探性地说道，“南沙漠的某处？”
“南沙漠？那么说……海青和盆凹都在什么方向？”那人的声音有些欣喜，但随后又平淡了下来。
“海青在那里，盆凹则是那里。”昊天更加不解了，但还是指了出来。
“我问方向，东南西北的那种。”那人的声音又欣喜了起来，却有些不耐烦的样子。
“海青在东北，盆凹在西南。”昊天现在倒反而是淡定下来了，不紊不乱地说道，预期之中没有包含任何一丝情感，有种虚假的面具的感觉从话语之中流露了出来，很明显让那人有些不太高兴。
“哦。”他点了点头，语气之中的欣喜转眼间便消失的无影无踪，好像极端失望了一样，“这里是南战场？”
“如果说的是郭允大将的北征计划的话，应该是的。”昊天亦点了点头，依旧坐在地上。
那人伸出了一只手，在昊天对于他的情绪转变如此迅速的不解之中，把他拉了起来，随后冲着昊天深鞠一躬，道：“奉吾王吾师吴名之名，前来南战场于君同战。”
昊天有些受宠若惊，急忙换了个礼，心中这才发现，眼前这人刚刚提起了一个他极端不想知道的名字：“吴名？”这意味着，他，实现他的命运的时间到了，也就是说，他将不再拥有如同现在一样的自由。很有可能，是再也没有。
“吴名，怎么了？应该是姓吴的吴，名字的名吧。”说完刚才的那一段话之后，他的声音又从严肃变成了一种半带着嬉皮笑脸的小孩子脾气，“以后估计还要并肩作战很久，我是流风，请多关照。”
“昊天，谢谢刚才救我一命。”他再次冷静了下来，伸出手去要和那流风握手，但思想却已经早已飘到了九霄云外，脑海之中开始形成了对付那怪物的一个个对策——这是他身为军人的本能，尤其是一名有头脑的军人的本能。
“再来吧，虫子们。”咚的一声巨响，两人只觉得脚下一阵晃悠，在大地颤抖之中，两人惊异地回过头去，只见刚刚盛开紫色鸢尾花的那个地方，一个黑影从其掀起的灰尘脱出，在高空之中展开，正好遮住了两人望向太阳的视线。他的身影在太阳的照耀下形成了一片黑色的剑影，随着两人对这光芒的适应，其身形愈发的明显，而且好像还越来越大。他身体洒下如十字架一般的黑影，宛如大鹏展翅，将那光芒遮住了不少，而从他身周所流露出来的光明更是相比起来耀眼无比，竟然产生出了一种好似天兵天将从天而降，而使人不得不降服的威慑力，一种居高临下的霸气——或许这一切都只是由他所在的地点和身后的光芒所造成的，但不可否认，却让两人震惊了一下子。
“一起上吧。”流风的表情和语气再一次从顽皮换成了严肃，如此快速而截然不同的转变，让昊天开始怀疑眼前的这人是不是有着传说中的双重人格。但尽管如此，他心里还是很平静，觉得现在自己终于有了一些依靠——有一个这种级别的高手在自己的身旁和自己处在一边，当然可以让他基本都放下心来。再者说来，自己现在身受重伤，虽说是“一起上”，但绝大多数的工作还是得要眼前的这人来完成，自己也就只能吸引吸引注意力，偷袭偷袭敌人后背之类的了。
“嗯。”他点了点头，右手一展，再次变出了那把淡蓝色的偃月刀。这一次他并没有单手持刀，而是很谨慎地将刀柄横在了胸前，双手紧握，略有些颤抖。随着那人身影的放大和落下，刚才所产生的那股压力亦随之增强，甚至让他刚刚才产生的安全感又转眼间消去了一半，而自己身上所肩负的责任则又放大了不少。
而与此同时，流风也有些紧张了起来。自己刚才是凭借着偷袭的，和敌人完全不知道自己的方位的这两个优势，才能抢到先手攻击权，并依靠着自己刚刚实践出来的那一套攻击线路，将敌人勉勉强强击败了的。在他刚刚击落那人的时候，他就已经感觉到极度吃力了——不单是因为敌人已经反映了过来，就是敌人身上的那身铠甲和他体内所饱含着的能量，就足以轻轻松松地半是吸收，半是反弹他的这一次攻击了。而如今……他不得不又咽了口吐沫，双手在体侧一甩，两道紫光在空中显现出来，好似荧光灯一样照亮了两人焦虑的脸庞。随后，两把短刀呈现在了他的手中。那两把短刀都散发着不弱的荧光，渲染着一圈又一圈的魔力花纹，刀背上更是雕刻着一道血槽，且还利用这血槽画出了一幅精美绝伦的战争之画。这把刀有着两个刃，只不过一侧因为向内侧弯着而不好使用，但却可以在需要的时候给予他极大的帮助。
嗖的一声，那黑影陡然放大，好似已经落到了他们的面前。然后，在离他们几米远的地方射入了沙尘之中，扬起片片迷雾，遮住了两人的视线。两人心中大喊糟糕，在这种情况下，即等于敌明我暗，而我方在战斗力上都完全不敌敌人，自己还要怎样进攻和防守呢。
两人下意识地背靠背靠在了一起，警觉地缓慢旋转着，双脚柔和地踩在沙地上，不发出任何一丝声音，目光则灵敏地扫视着纱幕之中的任何一丝动静。两个人的心此刻都已经提到了嗓子眼，生怕一个不小心，自己便会丢掉了性命。
“啊哈！”一个诡异到令人毛骨悚然的笑声从他们的脚下传来，然后，两人便觉得脚下的沙地一阵松动和颤抖，急忙向两侧跳了开来，目光亦被那颤动吸引了过去，时时刻刻都准备着对从那里跳出来的任何生物给予狠狠的一击。
但就在这时，颤抖突然停止了。昊天背脊骨一凉，只觉得好似有什么虫子爬上了自己的身子……