冰封，顾名思义，利用冰的力量来封印，封禁。冰与水不同，水，柔而不刚，成河成海，可塑性极强，如丝绸一样永不可破，却几乎无法限制住任何事物；而冰则坚不可摧，但却脆弱无比。而冰封，则正是通过魔法，也就是使用者的精神力和对于冰的掌控，给予了其强大的可塑性——以气塑冰。在经过如此加强之后的冰牢依旧是坚不可摧，而脆弱无比的这个特性，则被完完全全地抹除了。而坚硬度的增高和脆度的降低，并不是这个“冰牢”的最主要的地方。最主要的地方，则是之前提到过的“以气塑冰”。由于冰的掌控者可以控制这些冰的缘故，只要是有冰的地方，无论任何一点冰，只要存在，周围一定范围内，就都可以被冰封。而更加由于冰的掌控者，如昊天一样，可以向四周散发出这种冰寒之气，只要是冰寒之气可以到达的位置，便都是可以被冰封的——这种冰封并不仅仅是针对人或者生物的，对于刀刃，更有将一把斩铁如泥的宝剑冰封成一把钝到不能再钝的冰坨的能力。若温度足够低的话，更可以进行所谓的速冻冰封，无论是多么的坚硬，在那等低温的情况下，便会异常之脆而易碎。
虽然昊天离那种可以冰冻世界的能力还有这千里之遥，但初级的冰封以及利用那冰寒之气来进行冰封的能力，却已经随着那把偃月刀的出现和他对其的掌控而附到了他的身上。那薄冰如同霜一样地在微秒之间便已然布满了那镰刀的刀刃，空气之中的冷气也迅速地冰冻了下来，最后竟然将那刀刃和他的左手完完全全地连在了一起，向四周散发着那不可触摸的冷气。他的左手此刻已经失去了血色，就形同被彻底冻僵了一样，不但被那惨白所覆盖，那一层层的冰也将其包裹了起来，散发出淡淡的蓝色，好似荧光一样。随着蓝光的闪耀，那灰黑色的气体好似也已经被冻结中和了一样，竟然再也不剩下任何一点，只有时不时的股股黑光从那刀刃之中闪出，慑人的杀气好似那利刃上面的无数小齿，正在毫无用处，却不停不断地啃食着那愈来愈后，愈来愈硬的冰层。
昊天再次笑了，更加得意，他现在已经基本控制住了敌人的武器——在这等高手的对决之中，武器基本和性命相等，尤其是对于那些使用武器的人来说，一旦失去了武器，战斗力登时便会锐减五成以上。虽然他变得得意了起来，心中却更加地紧张了。机会不可失去，失不再来。这等可以将那怪物的战斗力在最短时间内直接降到和他们一个等级，或者至少先降低五成的机会，可不是每时每刻都有的。这次他偷袭不成功，如果昊天他失败了，那么那怪物的下一次攻击必然更加凶狠，也会更加的无懈可击——到时候，自己可就是真正的难逃一劫了。
他的右腿此刻也开始发力了。左脚脚下那令他完全是不上力气的冰面已经蒸发，而此刻他则借助着左腿的这么一蹬，不但将左臂向前猛地一推，使那左臂完全伸直，将仍然致命的刀锋顶了出去，使其不再能够在短时内去掉自己的性命。那黑光闪烁的频率越来越快，光芒也越来越强，就好像里面蕴藏了多时的怪兽此刻已经醒了过来，蠢蠢欲动，或许已然开始撞击着那禁锢着它的冰牢厚壁。他的左手颤抖了起来，最外面那层较薄的冰霜已经开始抖动，已经有了要掉落的趋势。还没等他做出下一个举动，那最薄的一层冰就已经开始向着地面淅淅沥沥地飘落，就好似一片片被冰冻的落叶一样，只不过是那样的微小。他的左手也开始更加猛烈地颤抖了，那原本坚固无比的冰牢之壁此刻看上去竟然变得那样脆薄，不堪一击；而在里面不停撞击着的那黑光怪物，则好像时时刻刻都会从那冰层之中飞出，一口咬断他的咽喉。
昊天大惊，他从来未想到敌人竟然会有这么的强大，竟然可以在那已经被完全冰封住了的刀刃之中继续注入力量，而且竟然好似还大有要从里往外直接摧毁那冰封的势头。他并没有愣神，现在是分秒必争的时刻，他没有任何的时间去浪费。一旦自己的冰封之术失败，他，和流风，必然都会再次从如今的上风变成下风，而且是那种近乎不可逆转的下风。
他右腿借助着向后的力量向外侧一错，将他感觉是敌人手腕的地方挪到了膝盖的内侧，然后小腿猛然锁紧，将其夹在了其中。紧接着，和刚才在他的左手之处上演的那幕一模一样，那淡蓝色的冰寒之气捋着他的他的膝盖流出，将那攥着镰刀之柄的手腕包围，外层则在空气的帮助下迅速凝结成冰，形成了一个半透明的冰球，那冰冻的范围则从外向内不断地渗透着。那敌人好像并没有预料到昊天会发现他那隐藏得极其不易发现的手，更没有想到昊天他居然有在两个地方同时实行冰封的能力——事实上，他甚至觉得昊天连进行一个冰封的能力都没有，不然的话，他又怎么会任由那镰刃，他最重要的武器，被昊天这等对他而言的无名小卒给冰冻上呢。
而正因他的这个大意和高傲，昊天和流风二人才有了这最后反击的机会。
昊天现在明显地感觉到左手上的压力减少了不少，那刚刚还剧烈颤抖着的冰层再次恢复了平静，并又在那些冰雾的作用下开始生长和加厚，以使那冰牢恢复到刚才的状态，甚至更加的坚不可摧——在经历过刚才的那次危机之后，他已经对敌人实力再一次地有了重新的认识，知道自己绝对不能大意，必须全力以赴。
而如今，他还只需要最后一个动作，如果敌人没有更深一层，更高更强大的力量的话，自己便可以锁定胜券了。他大喝一声，右手向前伸出，和左手一左一右，分别抓住了那镰刀刀刃的一头一尾，冷气瞬间又涌上一层，两股冷气互相交织在一起，形成了无数条粗壮的链条，在那已经不可突破的冰壁上缠了一圈又一圈。而与此同时，他右腿所散发出的冷气也已经将那人的手腕固定了起来，并且沿着那镰刀的把向上盘去；而那握住镰刀刀刃之尾的右手所散发出的寒气则同时沿着那刀把向下涌去，一层层的薄霜在眨眼的功夫之中，就已经将那还勉强散发着黑风，好似临死之前最后挣扎着的刀柄完完全全地封印了起来。他觉得右腿一阵酥麻，那黑气已经不再刀锋，反而聚集到了那人的右拳，加上他右拳和右臂在沙子之下的挥舞，一股黑风竟然顺着那一两个细小的缝隙从那冰壁之中突破了出来，狠狠地打在了他的膝盖上。他感到一阵钻心的疼痛，一咬牙，保持住了现在的姿势，任由接下来的两波攻击侵袭着他那已经受伤的膝盖。现在是最紧要的关头，自己绝对不能放弃，不然不但前功尽弃，就连性命都绝对会搭进去了。
“连……”流风的声音突然从他的上空传来，经过一小会的观察，他已经从高空之中确定了那人的具体位置，但只因为两人刚才所处的位置，而完全无法下手。现在昊天正好给他流出了一个距离，一个可以正好伤害到——至少是干扰到——那怪物，却不会伤害到昊天。他将目光缩在了那片沙地上，双手正持刀，呈十字交叉在胸前。他的双眼颜色转变，棕色的眸子之中再次充斥了一种诡异神秘的紫雾。只不过这一次，那淡紫色的雾气并没有停留在他的眼眶之中，反而飞奔而出，好似一小朵彩云，最后又汇集到了那双刀之中。
那两把短刃此刻已然发出了耀眼的光芒，不只是反射着太阳的光茫和那慑人的锋利的刀光，还包含着那如风般自由的桀骜不羁。他周围的空气瞬间降低了好几度，也不知道是不是因为他的杀气，还是因为昊天的缘故，但唯一可以确定的一点是，和之前的攻击前奏一样，原本沙尘乱舞的四周，竟然蓦地安静了下来，在没有任何一丝风，就连一丝最微弱的微风都已经停了下来。
谢谢你，吴名。他在心中默默地念叨。若没有吴名教给他的“静”的这么一堂课，他不可能在那么短短的半个小时之内提升的那么多，更不可能在短时间内悟出这么多的招数，而最有可能的，便是成为地下战斗着的那昊天的累赘。他刚才已经对昊天的战斗观察多时了，只是无奈无法插手，所以只得学习着昊天的一举一动——他恐怕是五人之中天资最差的一个了。
而随后，在那十字刀的后方，竟然凭空多出了一个好似微型球形闪电一样的紫色球体，缓缓地旋转着，而无数的光芒和那弯弯曲曲的雷电则从中释放出来，聚集到了两刀交叉的那一点，使其变得耀眼异常，强大的光芒甚至将周围那已然停在空中，并淅淅沥沥向下落去的沙粒全部晃成了薰衣草色。
“弩！”他话音刚落，便只见一道激光从十字的交叉点向那沙地射了出去，毫无声息地穿过了沙子的表层，没入了深沙之中。随即，是第二发，速度更快，亮度更高；然后是第三发，径直地射入沙土之中，激起片片扬尘。而与此同时，微风已经再次在四周飘了起来。