气势澎湃，迅如闪电。这两个词汇恐怕是唯一能够形容眼前的这一幕的了。
原本仅仅是有一个微型沙陷的大漠，在转眼之间就不再安宁了。这片沙海好似迎来了风暴一样，昊天脚下的大地怒吼着，咆哮着，颤抖着，就好像已然被赋予了生命。那黑甲之人所在的位置就好似这大漠的心脏一样，而他自己，或者说他手中的那光芒，则就是这以十，百，甚至千平方公里来计算的大漠之心脏。两人目光所及之处，黄沙都已不再安安静静地一个挨一个地排列在他们脚下，反而脱离了地球重力的控制，向空中飞去。
而此刻在空中的流风突然产生了一种无力感，空中的风呼啸着，肆虐着，将整个沙漠完全笼罩在了那淡黄色之中——很明显，再一次的，这样的烟幕术，对他和昊天而言都是有害无利的。而他，这自诩风的操控者的人，居然对此毫无办法。他知道或许自己能够用吴名教授他的那所谓逆风之术来摆脱这种困境，但那会意味着昊天他自己长达一分钟的独自战斗——没有自己的掩护，和黑甲之人不可脱离的近身格斗。而近身格斗，对于那使用长柄偃月刀的昊天而言，绝对不是什么好事情。
而紧接下来的场景，就令刚才所使用过的那两个形容词都黯然失色了。如果说刚才的那种躁动是安详如镜的一汪潭水的话，那么现在则正是世界末日一样的黄石公园火山大爆发。而的确，现在这场景除了火山喷发之外，再也没有什么可以完美贴合的词语了。
沙子爆发着，向空中狂涌而去，贴近地表的沙子则由于这强大无比的力量和其所产生的风向四周飞去，一波紧接着一波，就好似有一个巨人在这沙海之中投入了一块巨石，激起无穷无尽的水花和巨大的波浪。两人可以看见，在这用沙黄色代替了赤红色的沙海喷发之中，那宛如利刃一样黑风亦伴随着那黄沙，虽然并不明显，流风却从那如同雾气一样的光芒之中分辨出，这灰黑色的光芒，其实才是这看似能量巨大实则有势无力的沙涌之中的唯一力量。
那沙柱在那黑色的推动下不断向上，而黑色的力量亦全全聚集到了那沙柱的中心，然后散发出将一切其他光芒和颜色都遮蔽的黑暗，其如雾气般弥漫在天空和大地，太阳的金黄色和沙子反射出的浅黄色，已经被吞噬掉了一半以上。过了不到十五秒，这沙暴的能量好似就已经达到了最高的极限，而在那个高度，那原本黑灰色的云烟已经彻底汇聚到了一点，形成了一个直径不到一米的黑色球体，向四周绽放着一波紧接一波的能量，成海浪形，简直就是一团黑色的太阳。其的黑色云光已经将那真正的太阳彻底遮蔽，而其自己的光芒，则和那太阳的光芒一样洒在了大地上——没有太阳的热度和快乐的感觉，却好似冰水一样从高空洒下，竟然让这个世界的温度骤然开始降低。黑色将所有的一切都包裹了起来，沙粒不再呈现出金黄，而天空也不再湛蓝，一切都变成了好似阴霾一样的灰黑色，而且比任何人看到过的阴霾都要浓和深，散发着一种不可形容的绝望。它和那黑光一起，将原本的颜色，原本的希望，和原本一切的正向能量都吸走了，擦出了，而世界仿佛只剩下了这么一个黑色的躯壳，所有的一切也都只剩下了这么一个躯壳，所谓灵魂，都已经不再存在。
“妈的。”流风惊讶地暗谙骂道，嘴上虽然说得很慢，心里却已然开始再一次的计划。他在周围的风开始变得异常的时候就知道有些事情不对，所以便在这沙暴爆发之前，就向一旁撤了出去，在最后的一刹那之间逃脱了那致命的沙暴。其实这沙暴并不致命，只是只要自己被卷入其中，就难免会不能控制自己的身体，而那黑甲之人，就会有机可乘。他不知道那处在沙暴正中的昊天现在怎样，但却知道他的下场一定不太理想——在这等程度的能量袭击和流动下，他们两个中的任何一人都无法控制自己的任何一个动作。而他已然知道，在昊天的正下方，便是他们的敌人；所以，现在来看，恐怕昊天都是生死难料的了。
他静下心来感受着周围空气的流动，却在刚刚进入状态的那一瞬间又清醒了过来。周围的风流实在是太强大了，再加上其中那数不胜数让他完全分辨不出来的沙粒的影响，他就连一米远外的状况都感受不到，更别提处在这风爆正中心了。
他再次将双刃架在了胸前，心想既然自己帮不到昊天的话，那么，就来让我为你报仇吧。一阵紫光转眼间便聚集了起来，这次那球体形成的范围更大了，甚至将他自己都包入了那淡紫色的光华之中。而也因为这好像盾牌一样的保护膜，他的听力再次恢复了。
就在他正打算开始攻击的时候，一道黑光从那沙暴的最底下弹射而出，好似一颗火箭弹一样，向四周迸发出强大的推进力，竟然让那原本还形成圆柱的沙粒全部向几侧吹了出去，让他那淡紫色的防护膜在不到半秒里就破碎不堪了。刚刚还在叱咤着的那沙柱，就这样被那一道光芒凌空破开，而沙粒就这样向四周迸裂开来，虽然并不如刀刃那样锋利，却还是打得流风的皮肤一阵阵火辣辣的疼。
那光芒蓦地就已然到达了那沙柱的顶端，并突破了原来那闪耀着的黑色太阳，继续向上冲去，眨眼间就再次突破了那黑色所笼罩的范围，流风的双眼简直要捕捉不到他了。就在它穿破黑色太阳的那一刹那，其原本所囊括的那支撑着整个沙暴的能量就全部挣脱了原本的束缚，如同脱缰的野马群一样，从高空之中狂奔而下，嘶鸣着；亦如同钱塘江的大潮，声势澎湃而不可及，其的速度更是让人不敢相信自己的双眼。
流风心中大叫不好，他自己一旦被这澎湃的一击吞噬的话，恐怕连那黑甲之人再次出手的不必了，自己的躯体很有可能在自己有任何疼痛之前就被强大的力量撕裂成碎片。他迅速测试了一下那黑潮涌动的速度，知道自己虽然逃过了刚才的沙暴，但这一次，他是绝对逃不掉的了。吴名所教授的那一技再次从心中浮现了出来，逆风。
他咽了口吐沫，准备放手一搏了。
与此同时，在那向高空无限飞去的黑色之中，一点湛蓝绽放了出来，穿破层层黑雾，和周围的天空连成了一体。那是昊天，他的双手和右膝依旧和被几层冰霜牢牢地固定在那黑甲之人的右臂上。而相同的，那黑甲之人的右臂简直废掉了一半，现在他的右肘都好像也被冻住了一样，只能勉勉强强地挪动几厘米，而其外侧的那还散发着荧光的淡蓝色冰层则愈来愈厚，使他的每一个动作都变得更加困难。
“呵，再次迎接你的死亡吧。”那黑甲之人低沉的声音在那黑云之中震响了，就好似雷声一样震耳欲聋，使人的心胆都为之颤抖——不仅是因为低沉，更是因为那简直可以直接终结人类生命的煞气。
“嘁。”昊天深知现在自己处境不妙，他的冰封并未能将那黑甲之人的全身全部封印起来。事实上，他仅仅封印了那人的右臂而已。而现在的他，则已经近乎没有了任何可以周旋的余地——要么前功尽弃，先来保命——虽然他知道，即使他这样做了，他和流风两人的生命都不过是被暂时延长了几分钟而已；要么被这黑甲之人的左拳将体内搅个翻天覆地，暴亡高空——但这样做的话，却很有可能给流风争取到足以发动致命一击的时间。他想起了自己还欠着那流风一命，心中嘲讽地对自己说道：我总不能欠着一条命债去了吧。随后，便将右手从那镰刃上面挪了开来，那严寒刺骨的冰瞬间升华，变成一片片的淡蓝色烟雾，将他的右手包裹了起来。他要用这只手要么将那黑甲之人彻底冰冻，要么，就来多争取一点时间吧。
“拳。”那人将头盔凑到了昊天的耳边，那一进一出的呼吸，甚至让他这已然全身从外到内从上到下都冰冷到底的人，都觉得一阵阵说不明的寒气浸入他的骨髓。那黑甲之人的左臂向后弯曲，左手攥拳，那原本已经开始散开的黑锋再一次聚集了起来，将他的左手包裹，如同一个微缩的黑洞，吞噬着周围的一切——就连刚刚那是这黑暗之中仅剩的淡蓝色银光，亦被其吞噬了。随后，第一拳便已然拥有着千斤之力一样，如同火车一样撞向了昊天的小腹。
昊天倒也并不是特别紧张，或许是现在害怕过度，反而恢复了过来。他双眼紧紧地锁定在了那拳头之上，在其开始运动的那一刹那便已经做出了反应，右手成掌接了过去。蓝色的荧光在接触到黑雾的那一霎间再次亮了起来，而且比之前的光芒还要深邃不少，亮度自然也高了很多。不但如此，那些光芒好像都已经实体化了一样，开始将周围的黑雾再一次地全部冻结了起来。
“冰封&middot;掌。”他苦笑道，他现在已经深知对方的实力了。即使他这样硬生生地接下了敌人的一招，仍然觉得那强大的冲击力顺着胳膊传到了肩膀，好像要让他脱臼一样。