流风因为心中突然出现的那一阵杂乱有些不安，双眼的眼皮颤了一两下。与此同时，那黑沙尘暴的第二波影响已经随之到来了，无数的沙粒敲打在那深紫色的防护膜上，好似落在了水中一样，在那防护膜上绽放出一个个圆圈水波。
在这防护膜的外侧天地已经被黄沙吞噬，狂风如雷声一样在呼啸着，颤抖着大地，颠覆着这本来就不稳定的大漠，好似世界末日一般。但在这防护膜之内，一切却都如同凝固了一样，万籁俱寂，就连流风他自己的呼吸声都已经被这安静吸收了一样。膜里膜外，简直就是大相径庭的两个世界——一个嘈乱不已，而另外一个则如同世外桃源一样，甚至都静到没有任何一丝生气。
流风蓦地觉得心中好似八级地震一样地抖了起来，那如镜般的心情虽然还没有破裂，却已经随着大地的强烈抖动而翻动了起来。他甚至感觉到了一些最微弱的缝隙已经裂了开来。他不知道这是为什么，但是他知道现在这个狂风的能量还没有累积到最大值，而且他对外面和即将到来的那狂风暴没有任何的信息，不知道如何才能顺着那些风的缝隙将这风直接拆碎——这就意味着，以他现在的能力是无法直接将那能量反掰过去的；更有可能的，是他所释放出的任何招数和任何能量都会被那强大的沙尘暴直接压回来，返回到他自己的身上。
他对自己的这层防护膜其实并没有任何的信心，但他知道自己现在的全部希望都已经全部寄托在上面了。只要自己能够对那看似毫无规律，实则在沿着一定的顺序流动的沙尘暴有任何一点了解的话，自己就可以拆除它，并把它用作自己的力量——而这就意味着，他必须身入沙尘暴；也就是说，那保护膜必须得至少承受得住那黑沙尘暴的一击。他努力地将心中的震动压制着，让自己的心情保持着最低的平静，双耳开始聆听，聆听着整个世界内外的一切声音。他听得到那两人的心跳；他听得到每一粒沙子从高空坠入沙海的声音；他听得到冰层生长，并将那黑甲之人的背甲一点点地遮盖的声音；他听得到每一粒沙子从沙海之中飘起，在空中和其他沙粒撞击的声音。但是，他却听不到任何一点有关于风的声音——那些沙粒的影响对他而言，已经被放大了无数倍，使他捕捉不到任何的一丝声音。他再一次意识到，若想了解这个风，就必须深入那黑沙尘暴。也就意味着，他到底还是得这么赌一把。
他用尽全力将自己心中的噪音压了下去，却发现一旦自己控制着这噪音，自己对外界的倾听就会降低不少。一时间，他倒也没有任何的办法，只得将所有的精力都用在了克服噪音上；而对于四周的倾听，则只能等到进入那黑沙暴再说了。
第三波再一次袭了过来。他可以感觉到周围的风声明显地增强了，而他心中的震动，也随之再一次提升了不少，使得他竟然觉得头痛不已，冷汗直流。他可以感觉到那黑沙暴的接近，逐渐开始释放出一些过于躁动的风之力，将一部分的精神再一次地附加到了对四周的倾听之上。他好像隐隐约约地开始找到一些规律了，但还不够。
咚的一声巨响，他的保护膜便陷入了黑沙暴之中。他再也不能控制住自己的身体和那保护膜，两者合在一起，一齐被卷入了那强劲无比的黑沙暴之中，且顺着一道逆着的风流，一直通向了正中央。他双耳一霎间狂风大作，一道道的风流在他的脑海之中清晰地呈现了出来，但他的双手却已然被这黑沙暴的一道道风流给控制住了，甚至都不能动弹丝毫。
“霍！”他突然间怒吼一声，双眼圆睁，那周围的层层紫色空气好似被吸引了一样，全部聚集到了他的双瞳之中，使得那双眼睛竟然如同探照灯一样的耀眼，射出的不仅仅是代表着杀气的光芒，简直就是纯正的风流。而事实上，那从他双瞳之中射出的一道道紫光已经穿透了周围的风流和沙尘，照亮了那风所流动的每一个流向，并顺着这些流向上下翻舞，转眼间便布满了整个黑沙尘暴，使得这原来伸手不见五指的黑色，竟然变成了那略带欣喜和狂傲的鸢尾紫，每一个角落都在绽放着那耀眼的光芒。
他倏忽间依然觉得全身再次充满了要发泄的力量，双臂也在这能量的填充之中而摆脱了那黑风暴的束缚，从中挣脱了开来。他嘴角邪魅一咧，双手握在体侧，随即向前推了出去。凭空而出的一道道紫光如飞龙一样在空中舞动着，咆哮着，和那黑风暴所吹舞的方向完全相反，沿着那风流之间的每一个缝隙而迅速精准地切入，并将那风暴在短短几秒之中就彻底分解成无数的小块，各不相连，能量自然已经弱到了就连普通人都能轻松站稳的程度。
“风&middot;巨刃！”他再次吼道，双脚凌空一蹬，便乘风而上，好似一颗榴弹一样突破了层层风流，直直穿向了正在坠落的那两人。与此同时，那紫色的风龙已经将所有的黑色都吞并了，并沿着流风刚刚划过的路线而紧追流风的身后，直入高空。他的双手依旧摆在体侧，好似两个吸力无穷的漩涡，将那紫色的风全全吸引了过来，然后死死地攥在了手中。
而正在从高空之中坠落的那两人，却还在拳脚相加地紧身肉搏着。那黑甲之人已经感觉到了从地面向上极速浮起的杀气，却没有对其做出任何反应，因为自己的身体已经被冻结了一半左右，而仅剩下的那一半正在昊天全力相搏。
那黑刃已经彻底成型，并深深地插入了昊天的后背。他身上的那防弹衣在如此的利度面前，完全不值一提，好似薄纱一样地被轻易划破。但唯一的好处就是那防弹衣的厚度，所以那本来就不算很长的利刃就算已经穿破了那防弹衣，却始终没能刺中他的心脏和那些重要的内脏。但虽说如此，他的后背都已经被鲜血浸湿，又因为他身旁的那极低温度，已经化成了无数的冰珠，随着他们的坠落而向天空中飞去。
两人都忍受着那说不出来的痛苦，并拼了命的要让对方的痛苦大过自己，以便取胜。
“风&middot;一千刃！”流风在两人底下不远处，约离地一两百米的地方怒吼一声，左手也伸到了右手原来所处的地方，一股新的薰衣草光芒迸发了出来，并再次化为无数道细小的光芒，沿着那他已经熟悉无比的缝隙切入了他身后的那紫色巨尾，和刚才的风刃一样，再一次将那紫色狂风给切了开来。但这一次和上一次的结果却完全不同，那薰衣草紫并没有将那原本的紫色直接吞噬掉，反而化为了如清泉一样的小小流道，全部冲入了那每条狂风中。
随后，只见流风向左侧一闪，身体在空中微微一扭，双手便同时握住了那紫色风柱的一端，紧接着便甩了出去。那狂风好似一条咆哮着的巨龙，但是若细眼看的话，便会发现这条巨龙是由无数的小龙而组成的，每一个小龙的顶端都锋利无比。它们已然从那活灵活现的龙形而变成了一把把风刃，闪烁着亮紫色的刀光，好像那天空中的无数星星。那刀光和风彼此相连，连接他们的颜色虽然淡如薄纱，却可以依旧让人感觉到一种不可以锐或硬而破解的坚韧。这薄纱将这一千把风刃全部困在了一起，将这股能量汇集在一起，却又保留了那每一把风刃都可以随时从中脱离的自由行。
而后，这是不可挡的能量在空中龙啸一声，直扑那黑甲之人。
这一次，他的盔甲并没能挽救他的生命。那千把利刃已经从一大捆而汇集成了长长的一束，从他那已经被冰冻裂的背甲之中直穿而入。那原本的坚硬无比的冰层在碰到这种数量的风刃之后——亦因为昊天后背上的疼痛已经引起了刚才的旧伤迸发，使他全身的力量都一下子削弱了不少——已经在连续的冲击之下崩裂了开来，成块成块的冰碴从空中而落，被那如狂风暴雨一样的风刃在短短几秒钟之内便全部击碎，使其化为了冰雾。
而昊天也知趣的收回了双手和右腿，在胸前合十，然后推向了那红眼已经开始混浊黯淡下去的黑甲之人的胸口。冰寒之力瞬间从所有空间中再一次聚集了起来，汇集到他双手手心，好似巨锤一样用机关枪一样地速度不断地敲击着他的胸甲。
那黑甲之人在如此双重攻击下已经彻底失去了意识，那双红眼在那黑不见底的头盔之中晃来晃去，他的右臂尽管已经脱离了冰封的控制，却已然摆在了空中，好似踩了电门一样地颤抖着；他左手所化成和他身周本来就围绕着的那些黑雾也是一样，逐渐变淡，变成了半透明的灰色。