在他的背甲被那风刃彻底报废，并形同骤雨般冲进了他的体内的时候，他的胸甲也被那巨锤给砸碎，冷气和狂风同时在他的体内肆虐着。那冰冷的寒气并没有将那狂风凝结起来，反而使得那些风刃迅速地真正实体化，或者说，那风刃的尖端真真正正地变成了那不坚不催的利冰，而后端则依旧保持着那桀骜不驯的风之本色。这两种能量合二为一，瞬间便摧毁了他的一切灵气和控制着这盔甲，或者说这躯壳挪动的内在力量。
所有的灰色，瞬间便化成了蒸汽，在紧随而来的紫色风潮之中消失的无影无踪。最后落在那大漠之上的，只剩下一个孤零零的头盔。
郭允的军队，依旧缓缓地在那大漠之上挪动着。
“将军，既然敌军已经超完全相反的方向去了，我们是不是也该再转上正路，继续向第五城进军了呢？”轩峻在脱离了刚才的那险境之后反而不再懒洋洋的了，很有责任感地开始在那触摸屏上鼓秋着，不知道在干什么，貌似是在策划着自己的地图，和一些最基本的战略。而他这个性格上的突然转变，让本来就已经很累了的郭允感到很是放心，也并没有对他刚才的那副样子多追究什么--也许他正是知道自己会在如此的一次战斗之后变得异常之疲惫，随之他便能在我休息缓神的这段时间内挑起大任。郭允很是心安地想到。
郭允此刻已经躺在了展开的沙发床上，虽说不是真正的大床，也没有最好的褥子和床垫，但仅仅如此便已经可以超越世界上大多数的高级床垫和其他了。若刚才说他是如坐针毯般心神不安的话，那么他现在就觉得自己好像已经处在了那可以洗去一切疲劳的桑拿房之中，身子底下的这个床垫则正如那按摩工人般，简直将他吞了进去，给予他极端的享受。
他打了个哈欠，坐起身来，睡眼朦胧地点了点头：“轩峻，以后不用叫我将军了，叫我郭允就好了。你说的没错，是时候继续向那里进军了，看看几点能到？”
“郭允将军，现在是下午一点半，到达第五城的最外层防御的时间，应该是在夜里九点四十五左右--如果这一路上没有其他出现的敌人的话。”轩峻恭敬地答道，回复的速度很快，就好像已然提前猜到了郭允的问题的一样，简直没有思考。这让郭允一下子竟然对他刮目相看。
“那么你先来全权掌控这个军队吧，我现在需要先休息一会，不然的话，到第五城的时候我可就没法继续清醒了。有敌袭的话，如果你认为自己能够处理就自己处理，不管结果怎样我都不会惩罚你的；如果你认为你自己不能处理的话，就把我叫醒吧，咱们两个一起商量商量对策--但一切还都是得听天由命之类的。哦对了，记得在九点把我叫起来，咱们看情况，选择一个对第五城的攻陷策略。”郭允很是无力地连续说了这么一段话，随后便一声不吭地倒在了他身后展开的那沙发床上，没几分钟便发出了呼噜声。
“遵命，将……郭允将军。”轩峻这会的声音再次夹入了笑容，就好像某种计谋刚刚得逞一样，并不太友善，反而偏向于冷笑。他再一次注意到了对郭允的称呼，一时半会却还是改不过来，只能在那将军二字前面加上了郭允。
军队在太阳的照耀下，在这永恒的沙漠之上孤零零地前行着。尽管这并不是一支很小的部队，准确的说，应该是一支几位庞大的部队--上万人的兵力，即使在这个国度之中亦是一股不可轻易小看的战斗力量了，更何况这万余人还有极其高端强悍的装备和充足到极致的补给，就算是现在横趟过海青城，亦基本可以将其夷为平地了。但尽管如此，这么一大支部队在那无垠的沙漠之中却显得异常的渺小，如果从高空俯视沙漠，将这沙漠充满整个视野的话，恐怕都没有人会发现那一片沙黄之中的那个黑点。艳阳高照，每一位士兵现在都显得有些疲惫了，微微地弓着腰，双手持枪，身后的行囊早已扔到了一旁的运输车之中，随身所持的仅有几个弹夹和两三个手榴弹，黑黝黝的影子全部印在自己的脚下，好似另一个世界的灵魂一样，简直就要从他们的脚下脱走了。
这两万士卒在大漠之上向前一步步地走去，晃晃悠悠地，好似僵尸一样，好像没有任何目标地游荡着。太阳略微西斜，他们的影子在这大漠之上拉的不长，却已经显得孤单无助到极点了。
昊天和流风。
流风在那风刃将那黑甲之人彻底击杀之后，便再一次将这利刃一样的狂风转换成了那可以让他驾驭的清风。他向前微微一弯腰，浑身是伤的昊天便稳稳地被风送到了他的背上。他轻轻地落在了地面上，深出了一口气，把昊天的身子扔在了一个沙丘上。他望向远处的太阳，又做了一个深呼吸，在刚刚那番恶战之后，他再一次意识到了自己到底走上了一条什么命运--一条将与那等敌人不断战斗的命运，却不能向任何人抱怨丝毫。这也就是所谓“英雄”的命运吧，他嘲讽着自己，自己前几天还不过是一个普通到不能再普通的都市白领，和妻子和孩子幸福地生活在一起。而现在，自己却是如此孤寂地在这沙漠上，成为了一个无名无姓的人，一个无名无姓的英雄。他突然想起了吴名--吴名，无名。他和他一样，也是没有了过去的人。至少他是这样认为的。而吴名相比承受着更大的悲哀吧。他或许还可以和另外的四人稍微有些话题，可以稍微舒缓一下心情--但吴名呢？貌似他那冷若冰山的脾气脸色，再加上那无人可及的巅峰能力，恐怕在这个世界上都再无一人可以和他对话了吧。
他心中好像打翻了百味瓶一样地纠结着：有激动，有失望，有快乐，有沮丧，有骄傲，有懊悔，有无虑，有忧愁，甚至还有意思怜悯。他都不知道这些感情到底从何而起，又要从何而去。他只知道，现在自己必须沿着这条路继续走下去了，即使再没有人可以交谈，即使自己会将性命时时刻刻都吊在悬崖边，即使自己又再怎样的过去。他对着那已经开始变色的太阳，紧闭上双眼，一滴泪珠从他的眼角流出，顺着脸颊滑落，染湿了他脚下的一片沙粒。
他的影子被投下了沙丘，有一种高高在上而触不可及的感觉。并不是他的强势，而是他的悲哀和孤单--一种让人不知道如何搭讪，不能走近，甚至令人胆寒的悲哀与孤单。
他听见身后逐渐响起的鼾声，便知道自己猜测并没有错，昊天这种和他一样的家伙，果然没有被那黑甲之人击杀。虽然受了不轻的伤，却已经开始通过睡觉而恢复了。他转过身来，蹲了下去，只见那些被黑锋隔开的皮肉已经发出了淡蓝色，里层原本还在向外面涌血的地方已经被他自己的冰给封了起来，并正在快速地愈合着，甚至用肉眼都能看到那伤口正在重新长在一起--更有的地方已经结巴了。
他笑了笑，刚刚才有的那些各种情感仿佛已经全部融入了那泪珠之中，落入了这浩瀚无垠的大漠里，被稀释的可以忽略不计了。他不知道为什么吴名对他这么没有信心，认为他和昊天在一起，都不足以应付那所谓的大总帅。不过，按照刚才那家伙的战斗力来看，还有那没有任何一人陪同的阵势来看，这黑甲之人的确不是那所谓的大总帅，很有可能使其旗下的一名大将吧。
他吐了口气，右手揣进了兜里，却摸出了一个闪烁着金色荧光的小瓶子。他这才想起来，吴名对他的吩咐：与昊天汇合，然后在击退任何一人后，向北撤退。他再次看向了太阳，不是为了那心中自然的感情，而是为了确定方向。太阳已经西斜，也就是说，自己的右侧大概就是北了。他再次望向了北方，随后又看向了仍然在熟睡的昊天，随即摇了摇头。他知道，自己不能再使用那风之能量了，不然只会把自己的位置暴露在所有和那黑甲之人一样，甚至更加强大的敌人之下。而他若是徒步的话，就算单纯地走出沙漠都不大可能，更何况还要带着这个昊天呢？他突然明白了，他和昊天，就是那引诱敌人主力的诱饵。他有些怀疑地望向了那金黄色的小瓶，看着里面那缓缓飞舞着的萤火虫，心中已经明了--这些萤火虫，恐怕能将他们的位置更容易地暴露出来吧。那么让他们向北的意思，就是说，会有人在路上伏击那些尾随着他们的敌人--很有可能是吴名他自己，不然，谁还有这个能力呢？
“哟哟哟，我果然找到了。”他的身后突然传来了一个低沉的声音。他知道，这就是吴名所言的向北撤退的时机了。
而与此同时，在千里之外，那白衣女子和火戊伶莹三人正在向东而去。那白衣女子突然在空中骤然停了下来，嘴中无神地说道：“快，已经开始了，要来不及了。”随即，便加快了移动的速度。火戊伶莹两人虽然不解，却还是加速跟了上去。