在那世界的脊柱，也就是那山巅城，以东不远，无数闪电从天而降，无声，只是那雷光已经将两座山全部照亮了。在那每一道闪电的尽头，一个个的人影则在这山涧之间好似雨后春竹一样从地面之中“长”了出来。在那已经结冰的小溪之上站着五个人影，便是那受人尊敬的五大法师。
“第三堡垒，包抄吧。”其中一人在降临在山林之中的时候便紧闭着双眼，一直待到周围的闪电全部消失，这寂静的山岭又再次传来了一两声鸟叫之后，他才睁开了双眼，缓缓地说了一句。看他的样子，应该就是那封印师，符咒的使用者了。
“第二堡垒都已经被攻破了？”那手持法杖的主法师似有似无地问了一句，似乎只是出于礼貌一样，并没有等待什么真正的回答。
“嗯，走吧。你和老四带一半的从左侧绕，我和老三老五与其他的走右侧吧。”那个老二再次说话了。
“嗯。”被称做老大的法杖法师哼了一声，默认了就。
在那海青城东边浮岛之上的堡垒里，三个人一前两后地跪倒在了那皇座之前。虽然他们都低着头，身上所着的黑色盔甲也没有什么真正的区别，再加上那近乎是全封闭的城堡里基本上只剩下了两个蜡烛的微光，这几个人看上去没有任何区别。但坐在皇位上的那两人就不一样了，一蓝一红，光芒从他们所坐的椅子之中射出，照亮了他们那如刀般尖锐的脸庞，烛光在他们的双瞳之中跳跃着，好似可以穿心一样。
“YourMajesty.”在最前方跪着的那人恭恭敬敬地说道，“我遇见‘他’了。”那人的声音和上一次截然不同，有些颤抖，甚至已经接近人类的正常语气了。
“这么快……”被那如同鬼火一样的蓝色缠绕着的那人等了一下，回答道。从他的声音之中可以听到诧异，还有一丝胆怯。而这，却又让在地下跪着的那三人震惊了——自己的王，居然开始有所谓的情感了么。他们没有更多的想些什么，只是继续低着头，等待着二王的吩咐。
“亡，你的那人的平推计划到底怎么样了？”而另一个王好像并没有在意这件事一样，只是声音之中也和平常的低沉不太一样，稍微有了些惊异的元素。
“已经从平推计划改为反入侵计划了。当需要您的帮助的时候，我会帮他转达的。”被称作亡的那人清晰地说道。
“嘁，也就是说还缺少一粒棋子么。”刚刚说话的那个王一下子站了起来，右脚向后一蹬便把那皇椅踹倒在了地上。
“亡，你带一个大将去和那两人汇合吧，要么给我把五星杀了，要么就让那人来见我——不论生死！”这次是那仍然坐在皇椅上的那人说话了。他的口气和语气已经全部转变了过来，再次恢复成了那低沉无比的声音，其中蕴藏着那高高在上的威严和令人不可反抗的压迫力。他口中说的那两人，自然就是已经被派出去搜查五星和“他”的下落的大宗帅了。
“遵命，YourMajesty.你留下，你跟我走。”他伸手接过了那那蓝王的左手，在手背上轻吻一下；然后是那仍然怒气冲天的红王之左手。
在远处，天空之中悬浮着的那要寻找“他”和那五星的大宗帅很是惊讶，因为他看到不远处飞来一个黑影，一个踉跄停在了他的身前。他这才看出，原来那黑影就是他那两大将中的一员。但此刻，那人的样子和出发的时候简直是大相径庭。当他出发之时，他的举止都高傲无比，一举一动之中都散发着那年轻的霸气。他一身整齐的黑甲在阳光的照耀下烁烁发光，那把偃月刀也是单手横握，在空中所作出的每一个动作都饱含着力量，挺胸抬头，不可一世。而此刻，那人却已经哆哆嗦嗦地半跪在空中了，好似被吓傻了一样，简直都控制不了自己的任何行为。他的那把偃月刀已经被收了起来，身周也没有了那高傲的霸气和代表着身份的黑雾，而盔甲就更不要提了。左肩甲已经消失的无影无踪，右肩甲则摇摇欲坠，整个右臂的盔甲更是布满了密密麻麻的裂痕；胸甲上有着无数道深有几厘米的刀痕，而那腹甲更是缺少了一层；双腿好像更是严重，不仅是现在仍然有一两块碎片从那上面落下，就连最底下的那一层被雾气所包裹的那一层盔甲，都从那些比胸甲上还深的刀痕之中露了出来，显得凄惨无比。
“MyLord，我……我见到三星——至少，至少两星了。”还未等那大宗帅彻底反应过来，那人就已经开始汇报了。他随后，在那大宗帅的追问下将整个战斗过程说了一遍——包括最后那不知道从哪里冒出来的神秘人和他的同伴之死。
那大宗帅知道那将眼前这对于人类而言应该是强大而不可及的家伙居然被一个身穿白色的家伙打败了，甚至是击杀了之后，更加的惊诧了。他惊诧，不是因为眼前这人被击败——虽然也有一些这种成分——但更多的却是对于“白”这个字眼的惊讶。
白色，可以说是最淡的颜色了——而仅仅依靠着这个颜色，便轻松秒杀了眼前这两个已经将黑色运用的淋漓尽致出神入化的大将，原因是什么呢。他想不出来。
“MyLord，那人还让我告诉你他们的位置。”那大将继续道，“她们刚才在我们的所在地南偏东24&deg;的方向，距离……”
“出发，我感觉到了。”那大宗帅打断了他，转身便飞了出去。他一愣，急忙追了上去。
而与此同时，在山巅城以东的那第三堡垒周围的森林里，已经不知不觉地凑齐了两股势力。那被白雪遮蔽的山林之中，黑影涌动——虽然如此，在那辽阔的森林和密布的雪与针叶的掩盖下，却没有任何一人能够发现丝毫异常。
第三堡垒是在那山巅城建起的时候就同时建起的了，而第二第一堡垒都是一样的。如果向西侧看的话，一直到这巨大的山脉落入西方的海洋，每隔一定的距离，在某个山头上，都会有一个一模一样的堡垒。这些堡垒其实并不是真正防御用的堡垒，而是住着人的一个个村落形成的。当然，这些村落的分布，和现在形成的城市所拥有防御力量是其他城市的几倍并不是随机的，而是那中心二城的二皇早就设计好的了——如同长城一样，彼此相隔不远，形成对北方那未知世界的防御链条。当然，在南风的平原之上，那些城市的坐落自然也是如此考虑的，只不过防御力量并没有那么过分罢了。如今战争到来，这些城市的防御作用自然就派上了用场，它们的所在，都是由西向东和由北向南的必经之路；它们全部矗立在那些山峰之上，易守难攻——而如今，其周围的山林更是被全部砍到，以增加视野范围。
那些守卫如往常一样，全副装备，真枪实弹，不上保险地在那城墙上巡逻着，俯视着那已经被砍平出一片以获得开阔视野的雪地，目光不由自主地变扫到了那黑影涌动的森林。他们并没有发现任何的异常，但尽管如此，当他们凝视着那森林的时候，一种不太好的感觉爬上了心头。他们说不上这是一种什么感觉，只是很奇怪，总觉得那平静如镜，洁净似雪的森林之中，有一种什么东西在不停不耐烦地翻动着。周围没有任何一丝的风，却让两人的心情更加的紧张了——这就好像是暴风雨之前的安静一样。但最令人心慌的并不是暴风雨之前的宁静，而是甚至不知道这安宁之后，到底会不会有任何暴风雨。
“从这里开始，每人镇守一定的区域，均匀散开。”在山脚下的小径之上，领头的法师对着身后的人们悄声吩咐道，随后则继续向前走去。他的身后，所跟随的法师越来越少，逐渐都全部隐藏到了那些树干的后面，而他自己则走到了尽头，和不久之前才和他分开的老二汇合到了一处。
“布置好了么？”他发问道。
“当然。”那个符咒师回答道。
“等到敌人开始攻击再让我们的部队攻击吧。”他回答道，依旧是轻声，还有那不管不顾的语气。
“嗯。”还没等他的这个字说完，就只听一两声惨叫，接下来的便是漫山遍野都传来的嘶鸣声，形同全山的野兽都在这个时候暴怒了一样，那撕心裂肺的怒吼声震撼着整个山头，亦使得所有为之一栗。数不胜数的鸟形成黑压压的一片云彩，从那白茫茫的山野之中飞出，盘旋在那第三堡垒之上，将那里作为唯一的庇护所。
战斗开始了。