战争开始了。
天空中的鸟群渐渐地散去了，只剩下在最高空仍然盘旋着的那几只猛禽，好似知道下面即将出现一场恶战，而结果则是它们又可以饱餐一顿一样，所以依旧等待着。周围的森林不再安静，森林与空地相接壤的地方一下子涌出了一片黑潮，喊杀声震天响，甚至让人觉得那几只秃鹫都有可能因此而坠落一样。这些第一次上战场，而且对他们即将面对的那敌人除了魔鬼二字之外，还没有任何了解的那些新兵，强压着自己的恐惧站在了那城墙上。虽然他们的动作和训练的时候一样是整齐划一，咽吐沫的声音却不断地响起，若仔细看的话，可以发现他们扣着扳机的那右臂已经颤抖的不行，额头上冷汗如雨下，后背上的薄衣更是已经被汗黏在了皮肤上。
这些敌人的可怕，的确是超出了他们的想象，就和他们原以为是谣言的描述一样。他们的敌人从那森林边缘如同涨潮时的巨浪一样扑了过来，每人的盔甲都是那黑耀色的，他们手中有的持长矛，而另外一些则持刀，并没有任意一人持有任何如同枪支之类的所谓先进武器，甚至连弓箭这些基本的远程武器都没有。但尽管这样，那寒光烁烁的刀刃和枪尖，还有那盔甲上的每一个带尖的关节，都显得是那般锋利，从中散发出一种令人畏惧的气势。这些怪物是那样的无畏，以至于绝对不能称之为人，必须得称之为野兽——可是，它们却连野兽所拥有的害怕都已经全部舍弃了。光是这股不要命的气势，就已经让所有人颤抖了，更不要说在那雪白的地面上显得更加明显的那黑甲了，好似黑潮一样，而他们这个小城，则如同在这狂潮之中的一粒石子，完全站不住脚。
“第一层防御。”在这堡垒中央的那足有十几层楼高的指挥塔里，那城主和山巅城临时派来的指挥官坐在了一起。那指挥官一脸悠闲，咬了口苹果道。那城主紧张的要死，但在这指挥官的面前却不敢失态，所以只能憋着那股第一次被围城所产生的恐惧，将自己的身子压在椅子上。
他的命令很快便被传达了下去，他口中的第一层防御系统迅速启动了起来。只见那被雪覆盖的地面突然一阵颤抖，随后在那黑潮的最前端，一道铁光闪现了出来，戳入了敌人的阵型边缘。那是一排如同标枪一样锐利的铁栅栏，安装在地面之下——对于那些从上空用机枪和类似武装摧毁不了的敌人，这一道防御简直和地雷一样致命。不只是一个这样的机械启动了，而是许多个，将整个山头给围起来了，形成了一个圆，也就是那第一层防护。一阵惨叫声从敌人的队伍之中发了出来，在山尖上共振这，形同能干扰人的思维一样，让那些暴漏在空气之中的防御部队觉着双耳一阵生疼，头也好像被闷了一股子一样，迷糊的不得了。在那铁栅栏出现在人们的面前的时候，那锐利的尖便已经穿透了站在最前方的那些怪物的盔甲，此刻已经将他们高高的挑在了空中。并没有鲜血流淌，这一点却让那些视力更好而胆子却小一些的士兵直接昏倒在了城墙上。那铁栅栏的尖端亦在太阳的照耀下而反光，好似在骄傲地宣布着它们的荣誉。
还没等敌人跨过这一道防御，而这一道防御也还没有再次收回地下，第二道铁栅栏便在更贴近山下的地方冒了出来，又是一阵惨叫声，但却很快又被那浩大的喊杀声淹没了下去。这一点更加让那些守卫士兵毛骨悚然了——他们到底是在面对怎样的敌人啊。然后，在第一道防御基本收入地面的时候，第三道护栏戳了出来。又是惨叫。然后又是第一道，第二道，第三道，循环着。而在空隙和敌人不可数的死伤之间，那层防御便被轻而易举地突破了。按照他们设计的防御体系而言，这第一层防御本来就是先要震撼敌人，其次是破坏阵型和阻击重型攻击力，最后才是攻击。所以说，这层防御到现在为止，已经发挥出了超过他们所预计的能力了。
“围墙。”那指挥官继续吩咐着，随之边看在那雪地上，那些怪物的前方，一道依然有一点五米并仍然在不断升高的钢铁墙壁从地面之中一块一块地冒了出来，彼此紧密相连，和这第三堡垒的城墙形成了两个一大一小的同心圆。这些墙壁不但坚不可摧，更是如同冰面一样极其润滑，所以想要徒手攀爬这么一个已达七八米，还向外倾斜的墙，简直是不可能的。那些怪物很明显没有就此罢休，它们好像也不知道怎样使用自己的武器一样，将自己的身体硬生生地往那墙壁上撞去，长枪短刀是不是也抡在了墙壁上，但除了叮叮当当的噪音之外，那墙壁并没有任何的反应。
“塔。”那指挥官咧嘴笑了一下，好似在嘲笑那些怪物的笨拙和弱小。他骄傲地想着自己那些还没能付诸实施的战略战策，心中却也是松了一口气。他没有料到，这些怪物竟然会这样简单的便被拦在这围墙的防御下，这让他满是惊讶的。如果这样的话，前面的一二堡垒又是为何会失守这一点，并没有纳入他的思考范围。
每三十度，一个塔便崛地而起，长枪短炮各种黑漆漆的枪口全部都对准了围墙外面，却没有特意的瞄准任何一个敌人——现在他们的射击命中率可以说是百分之一百了，不用瞄准，只要向下射击，就总能集中一个怪物。
“开火。”那指挥官继续命令道，在那喇叭之中传来一阵如同暴雨一般子弹声，敌人歇斯底里的惨叫声和那一具具尸体沉闷的倒地声后，他微笑着翘起了二郎腿，冲仍然有些发抖的那城主自豪地说道，“看，这不就搞定了么。这些所谓‘强大无比’，‘可怕之极’的敌人，的怪物也不过如此嘛。再怎么强大，不还是肉做的，子弹不还是可以轻松扫倒。”
“您说的是，说的是。”那城主急忙点头，尽管现在局势大好，敌人已经被阻隔在第二层防线外屠杀，但他的心中还是不安。
与此同时，在山脚下。那老大看了看老二，点了点头道：“开始缓慢缩进包围，真正进攻还再等会，再等会。”即使现在的噪音是如此之大，他的声音却还是那样的悄声细语，让人怀疑另外的那个人是怎样能够听清楚他说的话的。
整个包围圈开始缩进了。
就在这个时候，那群混乱的怪物之中突然跃出了一个黑影，在空中不知道怎样转了个弯，将其手中的那长枪向空中一指，发出了一声在这喧杂之中依旧响亮的声音。那些怪物的攻击骤然间停了下来，它们的目光全部聚集到了它的身上。
“不好，它们要出现一个头了！”那城主此刻仍在聚精会神地看着那延迟不到一秒的实况屏幕，惊讶亦恐惧地叫道，随即便抓起了旁边那直通前方防御塔的电话，“把跳起来的那个给我打下去！”他知道，一旦这群疯狂的生物有了一个可以领导它们的家伙，战斗力就不再是他们整个城的防御力可以比拟的了。
可是，已经太迟了。
尽管那些威力无穷的穿甲弹将那怪物的盔甲在空中贯穿，但借助着那一跳所产生的强大惯性，它的身体已经横着悬空，恶狠狠地撞向了那防御塔。他右手中的长矛首先刺中，塔中的那些防御士兵只觉得突然有了一个七级地震一样，如数全部坐倒在了地面上，面露惊慌地看着彼此。紧接着是它的身体，那长矛从他的手中脱落，而它那已经毫无知觉的尸体便同样依靠着惯性而撞上了铁壁铜墙。这一次所产生的震感，居然比刚才的长矛还要有力许多，让那几个守卫全全趴在了地面上——若不是窗户都是锁死的钢化玻璃，恐怕他们都会跳入那些怪物的阵营之中了。然后，好似一棵参天大树倒下一样的震荡，那怪物的尸体和长矛咣地落在了底下的围墙上，最后又落回到了地面上，它的同伴之中。它，不仅震惊了所有的人——刚刚它所连续撞击两次的那面合金墙，已然出现了一个凹痕；还有那塔的摇摆而刚才的摇摇欲坠，都让所有人心惊胆战——更震惊了所有的怪物。它们不知道它是谁，只知道，它用自己的武器和身体以那种姿态撞击那挡住它们的去路的墙的时候，成功了。
“奥！”那些怪物同时爆发出了一阵欢喜的狂吼，让所有的看守再一次对这些怪物警惕了起来——刚刚，它们还不过是在枪支子弹之下被屠杀的野兽；而此刻，却好像已经是有组织的战士——而且比任何的战士都要强大无数倍——一波一波有规矩地撞击着那些防御塔和周围的围墙。
“什……什么！”那指挥官看到这一幕，已经彻底傻眼了，“快，快，重火力压制！重火力压制！”他唯一能想到的，便是用比刚才更加强大的火力把这些怪物挡住了。
但，这是不可能的了——无论有多少怪物在机枪面前被扫到，就会有多少怪物补上。他们的失守，好像已经成为了不可改变的事实。