“第一防御塔墙壁告急。”好似为了添加这两人的紧张一样，那他们用来接受各个频道的沟通音频的喇叭，开始播放着那楼下那指挥总部所收到的信息。此刻，指挥官和城主所在的那已经被各种各样的告急声所覆盖，使得两人全部都静不下心来，好似要发疯要一样。而一楼的情况则更甚，形同开锅了一样，各个部门和各种信息全部都汇集到了一起，信息量庞大到让那中心电脑都开始处理不过来，显示器时不时都一阵蓝屏。
“第七防御塔墙壁告急，一人昏迷。”
“防御墙E-02第一层损坏率84%。”
“第十一防御塔墙壁告急。”
“防御墙E-18第一层彻底损坏，第二层损坏率14%。”
“第四防御塔墙壁告急，一人昏迷。”
“防御墙E-14第一层彻底损……”那城主终于受不了了，一转手便将那喇叭关掉了，一脸苦笑地看向了那已经愣愣的指挥官，心中突然又浮现出那人刚才的得意表情，不由得挖苦道：“指挥官，现在你貌似知道为什么第一堡垒第二堡垒全部被攻破了吧？可怕之极的魔鬼之军。”
“……”那指挥官并没有说什么，只是一脸黑色地坐在那一旁的椅子上，由于那强大的震惊，已经没有办法再去思考了。他想不明白，为什么刚才这些还任由机枪屠杀的怪物，在短短的几秒钟就变成了训练有素的军队——至少是战斗力极强，连铜墙铁壁也阻挡不住的军队。
那城主再一次地打开了广播，不过并没有打开喇叭，只是打开了麦克风：“所有人立即撤离防御塔，丢下弹药。重复，所有人立即撤离防御塔，丢下弹药！”虽然这个命令有些奇怪，但那些看守者和阻击者，还是全部服从了命令，帮助着那些昏迷过去的人一起顺着地下通道从那十二个防御塔之中撤向了主城。
在这种情况下，这城主显然比那年轻气盛的指挥官要老练许多。
“机械部，向我汇报。”他将频道从所有切换到了单一对机械部，继续着，“墙壁的自动修复还需要多久？”
“城主，有些墙壁的自动修复系统已经损坏，其余为损坏的也至少需要十分钟才能启动。而且即使启动了的话，也只能以敌军破坏速度的五分之一，甚至更低进行修复。”从那喇叭之中，所有的杂音都一下子消失了，只剩下一个很轻朗的男声。
“可不可以降低防御墙的高度为代价来提升墙壁的厚度？”城主继续问道。
“理论上可以，但从未试验过。而且一旦降低防御墙高度的话，敌……”那声音开始有些犹豫了。
“如果降低至五米的话，可以增加多少厚度？”城主直接打断了。
“如果降低至五米的话，可以……增加为现有厚度的150%。”
“时间呢？”
“七分钟左右。”
“机械部听令，终止修复工作，将防御墙高度降低至五米，增加厚度。”他苦笑了一下，虽然这样会带来敌军直接越过这防御墙来攻击内部的可能性，但如果采用修复系统的话，不但会将那些修复系统损坏的墙壁作为漏洞暴漏在敌人的面前，就说那仅有敌军破坏速度五分之一的修复速度，就足以让这个系统没有任何用处了。
“全体注意，一旦防御墙被攻破，就对十二个防御塔内的所有弹药进行引爆，随后彻底封锁地下通道，以此城为最后防御，与敌人决一死战！”随后，他便说出了他让所有人撤离防御塔的真实意图，“重复，一旦敌人攻破防御墙，便引爆十二个防御塔。人类万岁！”
“快快快，把包围圈缩到最小，但不要让人察觉。”山下，那老大吩咐着。好似落叶落地的声音一样，所有的法师和人都开始向前推进了。
而那防御壁很快便被搭了起来，尽管已经有几小波怪物越过了那只剩下五米的防御壁，但还是纷纷被站在墙头上的狙击手枪枪爆头，直接秒杀了。随着新防御壁的出现，已经破损一半的原来防御壁又再次恢复成了一开始时候的状态。但那好似雷声一样的敲打声和利刃划在铁壁上的声音，依旧让站在城墙上的那些人不敢松懈丝毫，恐惧也在他们的心中愈演愈烈。那声音，就好像直接打在了他们的心上。
“炸药部队做好准备，计划有变，在十分钟之后直接点火。”那城主在那层防御壁放下之后，突然改变了自己的策略。他想到，与其自己被围攻致死，不如最后主动出击，这两三分钟实在是帮不到他们多大的忙。按照前面两个堡垒都被攻陷的这个结果来看，他们现在应该干的不是拖延那黑色军队的进军速度，而是利用一切的办法来削减它们的战斗力量。而这是因为如果他们的命都一定会被这群怪物取走的话，他们为什么不用这仍然攥在手中的命，来帮助自己的同类获得更多生存的时间呢。
“你在干什么！”那指挥官突然间反映了过来，在那城主刚刚放下手中的通讯器之后，便一步扑了过来掐住了他的脖子，“你不知道引爆防御塔会导致整个防御围墙也被引爆摧毁么？那可是我们现在仅有的两道防御中的一道啊！它一旦被毁，我们还不是就成为敌人的囊中之物了？！”
“现在就难道不是么。”那城主好似已经对于这战斗失去了最后的一丝耐性，或者说最后一丝战意，口气不屑，让人恼火。
但这确实残忍的事实，那指挥官再一次愣住了，一脸惊讶地看着那面无表情的城主，双手已经从他的领子上松了下来。他好像也终于意识到了自己的处境，军临城下，八军包围，四面楚歌。他摇了摇头，叹了口气，再次接通了那通讯器：“全军听令，城在人在，城亡人亡，战斗到最后一刻，人类万岁！”他略有些激动地说道，“城门大开，主炮准备，现在，开始让敌人见识到人类的英勇和荣耀吧。”
城内骤然间迸发出震天的喊声。这指挥官不知道，在那城主的调整下，这原本只对几个部门指挥官的对讲器，已经调整到对全城广播了。而这指挥官，则成功地激励了这城内的每一位战士，每一位市民——当然，还有他自己。
城门大开，四门主炮伸了出来，深不见底的黑色炮筒瞄准着远方。当这四门主炮都准备好发射的时候，那城主刚刚所说的十分钟也就到了。随着十二次连续的爆炸声，那些怪物所处的地方传来了交叉着喊声和尖叫——有高兴和兴奋，眼前的屏障终于消失不再；亦有痛苦，数不胜数的尸体被炸入了高空，连成一片。若是不知情的人看到的话，恐怕还会以为是乌云。然后，那黑潮再次涌动了起来，好似巨浪一样地扑了过来，没有丝毫要暂停或者减缓的架势，大有要直接将这个城市淹没在其中的架势。而这城市现在就如同处在大海之中的一个孤岛一样，随时便都会被吞没。
“开炮！第一波部队，出击！以人类的荣耀，横扫敌军！”那司令官和城主同时下令了。
“冲啊！”喊杀声四起，只见五道米黄色的光芒迸发了出来，转眼间就已经将那黑潮硬生生地压了下去。然后，只见那些身着棕色盔甲的战士们顺着四个敞开的大门冲了出去，枪声骤起，对着前方毫无目标地扫射着。而在那些怪物之中，只见数不胜数的尸体倒了下去，而后面的同伴则踩着这些尸体不断向前，又不断地倒下。在那城墙上的所有人的枪声也响了起来，狂风暴雨一样的子弹将那黑潮覆盖，并消失在其中。
“魔法师，以圣洁的名义，以魔法的名义，以修锁塔的名义，进攻！”名为沧的那五法师之首喊道，右手将法杖向上一举，一道通天的光柱便显现了出来，矗立在山腰上，直达天际，久久没有消退。而他的声音则如同在这山间所产生的回音一样，再一次响了起来——更加低沉，底气更足，而且更加响亮。然后，是第三次。所有人都听到了这声音，抬头向声音出现的方向看去，便看见了那光柱。那光柱就好像一个巨大的扩音机一样，将他的声音在这山尖了不断地播放。
随后，只见漫山遍野都传来了呼喊声，更多的光柱如同雨后春竹一样从山腰崛地而起，有粗有细，又长又短，颜色也各不相同，但共同点却是，都将那喊杀声不断放大，使得这声音大的瞬间就让人觉得耳朵有些疼痛了。
而后，在那主炮的光芒黯淡下去的时刻，那成百上千的魔法师的影子便从那森林的边缘冒了出来，随后一道道彩色的光芒便射了过来，那些怪物从后面开始，再次倒了下去。