那些怪物在两方的夹击下没有变得胆怯丝毫，反而好像更加勇猛了，喊杀声再一次爆发了起来。紧接下来，那群怪物便由中间分成了两组，一组继续向那堡垒冲了过去；而另外一组则原地转身，向那成包围之势的法师们涌了过去。它们并没有刻意聚集在一起以便形成三角形的突围，但并借着这群怪物的数量，却足以和一般情况下可以聚集在一起的军队一样了。而且，在战斗力上，这些怪物恐怕和一般的军队都不相上下——更何况现在它们还拥有了强大的数量优势。
它们在地面上奔腾着，那沉重的身体一次次地砸在这山头上，甚至让人觉得大地都在颤动。人类的两方虽然都有些心寒——不知道对付这样的一群野兽，到底会有多大的胜算——但却也都没有任何退缩。在守城军队的那侧，喊杀声也再一次响了起来，似乎想要用声音振奋自己，并在气势上能够或多或少地压制一些敌人。
“人类万岁！”其中一个士兵怒喊一声，向前狂奔几步，也不知道从哪里搞来了两把枪，也不带瞄准，就架在自己的腹部上对着那群敌人一阵横扫。一小片敌人在枪声下倒下了，这下，在知道敌人并不是不可击败的这个事实后，这群守城的军队更加的振奋了，全部开始大声呼喊着“人类万岁”，好似不要命一样地向前冲了过去，密集的枪声再一次响了起来。在这第二次的火力压制下，那群怪物爆发出了愤怒的喊声，向前奔跑的速度甚至更快了，踩着同伴的尸体，疯了一样地冲杀着，包围圈的前线不断扩展着。
“喝！”而与此同时，那些冲的比较快的剑师已经脱离了法师群的主要部队，单枪匹马地杀入了敌阵，彩色的剑光不停地闪烁着，敌人的尸体也被纷纷挑起，扔到了空中。一两个并肩作战的剑师则配合的完美无瑕，一个在周围防御并将敌人击到空中，而另外一个则负责保护那人的后背，并时不时地从那一层层的敌人之中跃起，用刀锋在空中随意一划，凌空将那些控制不了身体的敌人一分为二。剑光每闪耀一下，都会传来一阵惨叫声——而更多的时候，剑光闪动，而那怪物则已经在可以惨叫之前被一刀斩断了。那些剑师好像一台台切割机一样，在敌人形成的黑色海洋之中进退自如，且每走一步，或者每挥动一下他们手中的宝剑，就会带走十余条生命。在这些剑师之中，强大一些的还对自己的攻击略作调整，使得每一招都完美地致命；而另外一些则就随便地在这怪物海洋之中随意地挥舞着宝剑，残肢断臂和头颅都会时不时地从其附近飞出。
在这群剑师冲入敌阵开始毫无节制的杀戮之后没多久，那些战师便也从大部队之中脱离了出来，赤手空拳地攻向了那些怪物。这些战师在这混杂着队友的战斗条件下好像并不能将全力都发挥出来，因为他们的招式威力都极高，而且范围极大，很容易就会误伤到自己人。所以，他们只得控制住自己的每一招，甚至都不再运用这些强大的魔法攻击，仅仅凭借着那通过各种训练强化到比那些怪物可能还要强大的身体进行肉搏。但尽管如此，他们的攻击力还是不能小看。那每一拳挥出去都带着风声，而击中敌人的时候就如同钟锤敲打在了钟上一样，嗡的一声，那怪物的盔甲瞬间就会被打出一颗窟窿。更加强力一些的攻击，则已经在这黑压压的敌军之中形成了一个个彩色的圆圈，而敌人则从那圆圈之中飞出——有些盔甲被震碎一半，一些则缺胳膊少腿，另外一些则全部变形，再也看不出原来的样子。
再后，那封印师们也抢先一步，加入了这场大混战。不得不说，因为这些封印师们的加入，刚才那还有些发挥不出的战师的战斗力，在短短几秒钟之间便翻番了。原本，他们因为需要顾及到同伴的安危，所以并不能随意地释放他们的力量；而现在由于个别封印师所洗得的能量封印术，那封印师可以为他们这强大能量的走向，规划出一条道路。而在这条道路之中，不管那能量再怎样的猛烈，都会被提前布下的那些符咒互相反弹或者吸收，从而便不会伤及到自己人，又可以用相当高的速度，对这数量庞大的敌人进行清洗。当然，这些封印师也可以自己单独战斗。比如说那些石化符咒，在石化了的敌人身上，只需要轻轻一弹，那怪物便会在空中化为尘埃。当然这样的速度是比不上那两个以攻击为傲的法师了，所以，他们还是在基本帮助着那些主攻的剑师和战师防御，并利用符咒对其可以使用的招数最大利用起来。
再接下来，戴着五颜六色戒指的唤术师和手持高低不一法杖的法师同时加入了战斗，向四周随意绽放开的直线光波让这原本毫无生气黑气腾腾的战场变得缤纷了起来。由于对这类远程和群体魔法控制地较好的缘故，这两类法师并没有担心会伤害到自己人——只要他们的同伴不再法术爆发前的一刹那突然窜到他们身前，他们便可将法咒控制到离那些队友仅仅十厘米之遥左右。尽管他们对魔法的控制精致入微，却不能影响到那法术始终强大的事实。
而此刻，那被称为五大法师的那五人，在这战场上更是大显身手，让原来那些质疑他们能力的人全部闭上了嘴，也给眼前这些并不相信魔法的士兵好好上了一课——天外有天，人外有人，世界之大，无奇不有。
最引人瞩目的恐怕是那招式绚丽的明——那拥有着一共十枚戒指——的唤术师了。只见他已经冲入了敌阵，双手攥拳前伸，那十枚戒指同时变成了刺眼的白色，数不胜数的光束从中射出，那在他面前阻挡着他去路的那些怪物，便纷纷被这一道道白色的光芒集中，惨叫着向一旁飞去。而看来那些怪物之中也有强弱之分——那些较强的貌似并没有收到多大影响，只是砸在了别的怪物身上，随后便又安然无恙地站了起来，再一次向他或者向被人扑了过去；而那些较弱的，则趴在地面上抽搐着，身上也被白光所笼罩，一股股黑烟从那盔甲之中涌出，最后，便停住了。剩在地面上的，就只剩下那一具空荡荡的盔甲了——而那怪物已经不知去向，恐怕，已经被这明击杀了吧。
但这并不是全部，待他终于冲到了被这黑色海洋的中间，他站了下来，双手向体侧一摆，嘴中轻吼一声，就只见白色光束的光芒和数量都陡然增加，以他为中心形成了一个如同蜘蛛网一样的白色光网，而每一根光束的尽头，都连接到了那些怪物的盔甲上。此刻，这光束已经不再可以随便穿透了，貌似已经开始实体化，使得那些怪物不能移动丝毫，就形同被黏在了那光束上一样。而与此同时，他自己的身体也开始发出了淡淡的荧光，再加上那向四周散开的光芒，就好似一颗大树一样。
“光树。”他轻轻说道，双手微微一震，就见他全身的光芒登时再上一个等级，照亮了整个空间，使人不敢直视。他的双眼也微微合上，不知道是因为心中对这些怪物还仅剩下的一丝怜悯，还是因为这刺眼的光华让他自己都睁不开眼了。而后，那能量沿着他的双脚移动上了双腿，然后是上身，然后是那向两侧展开的双臂，再然后便分散开来，聚集到了那十枚戒指上。原本就已经耀眼无比的十颗宝石，在这白色光华的笼罩下显得更加高贵了，若不是他那一头的白发和已经有些驮着的后背，恐怕人们都会以为这是某位皇族来到了吧——尽管他在魔法界的地位，比任何一个皇或者王都要高出一截。
随后，那光芒再一次分散了开来，全部融入了与戒指相连的那数百光束，使得这白色之树的亮度在一时之间达到了顶峰。这光芒不但亮度极高，还包含着一股说不太出的魔法力量，类似于一种强悍的力量其自身所拥有的震慑力和压迫力。这股压迫力使得周围的喊杀声居然倏忽间降低了下来，周围却还不是宁静——这光芒好似还带着一股嗡鸣声，隐隐约约的噪音一样——但原本响彻云霄好似惊天巨浪一样的喧叫声，却已经消失不见了。
“咚”的一声闷响在这噪音之中响了起来，将那接近寂静的白色空间震破了，那喊杀声再一次响了起来。紧接着，是如同鞭炮一样的一连串低沉炸响，只不过比鞭炮声要小了很多，而且低沉许多——就好似有人在用一对巨大的鼓槌随意地极快敲打着地面一样。
这爆炸声持续了不到十秒钟便结束了，那光芒的余光却还并未散尽，但却已经可以看见那刚才被白光所锁定住的那上百个怪物，已经稀里哗啦地倒在了地面上，再没了任何一点动弹，只剩下那么一个黑漆漆空荡荡的盔甲。而那些盔甲上，无一例外地都有着一个圆润的窟窿，还残留着淡淡的亮光。