东南沙漠。
两个人矗立在两个高矮相近的沙丘上，彼此相对。其中一人的脚下还又一滩黑乎乎的东西，反光，应该是铁质的盔甲。但如果仔细一看的话，便会发现，那不过是一个已经睡死过去的人罢了。
流风望着另一面的那人，咽了口吐沫。他现在已经基本做到情不显于色了，但只要仔细地观察和感受的话，却还是可以感觉到他的紧张的。他的表情和平常无异，只不过他现在汗如雨下，双臂虽然自然地垂在体侧，双拳却紧握，指甲都已经扣在了肉里，简直要划破了一样。
他强迫自己将一半的注意力从那人身上移开，因为，在天际远方，他好像看见了黄尘翻涌。他定睛一看，便知道那并不是自己的错觉了，而是一支全副准备战力过万的军队了。那里，铁甲和铁板反射着阳光，在他的眼中闪耀着，就好像一片星星数不胜数而极其密集的夜空，只不过背景色变成了赤黄。他又咽了口吐沫，他知道，现在的自己就是对付这么一只军队都会累到精疲力竭，还别说能够消灭它们——如果再算上那些怪物平均所拥有的战斗力以及眼前这个恐怖到极点的统帅的话，自己就是死无全尸也是可以想象的。
“你……”他一惊，这才发现站在对面的那个沙丘上的那人好像开始说话了，而且语气异常不耐烦——或许是愤怒，他分不太清楚，“杀了他？”说着，他便用那厚甲包裹的手臂指向了不远处的地面。他望了过去，并没有看见任何特殊的东西——除了一望无际的黄沙，高空中那遇见发橙的太阳，和蓝盈盈的天空以及白云，并没有其他的什么了。他不解地看了回去，双手背后，一股淡紫色的能量顺着他的双腿涌起，聚集在了他的双手之中。他已经做好最坏的准备了，如果自己不能带着这昊天逃脱的话，那么就在此与其决一死战——虽然自己肯定是死路一条，但也能或多或少地伤到眼前这人吧；或者，自己至少能够清理掉一些那正在赶来的怪物吧。
“谁。”他在两人都沉默了许久之后，打破了这个沉默。他好似是为了给自己提升一点勇气一样地喊了一声，尽管是那样的底气不足，但却已经让他又突然之间有了一种说不太出的勇敢。
“黑甲之人，如果你要形容的话。”那人很快地答复了，不屑。
“哦。是我。”他点了点头，再次将那聚集到双手的能量转移到了双脚。他想了想，觉得现在自己还有很大的可能性逃脱，不应该把命交代在这里。而且自己交代的还不仅仅是自己的命，还有这昊天的一条命。他并没有扯到昊天的事情，因为眼前这人可能还没有察觉到昊天的存在——他有些侥幸地想到，如果这样的话，即使自己被作为复仇的对象而被猛攻死了，昊天恐怕也不会在第一时间也被击杀，这样他恐怕还有那么哪怕最小的一点可能性醒过来。
“……”那个大宗帅并没有再多说任何一个字，只是用那双无神的红眼紧紧地锁住了流风的双眼。流风被那视线盯得有些害怕，甚至开始怀疑眼前这人是不是会什么诡异的法术，可以通过眼神的交流来控制他的一举一动或者窥视他的心灵之类的。他试图把目光挪开，却完全没有任何作用，那一对红眸就这样紧紧地黏住了他的目光。
“没想到。”那人再一次说话了，口气和上一次有些不同，好似在嘲笑着什么，完全没有任何一丝愤怒或者沮丧的语气，“他居然这么弱。”他摇了摇头，脖子那里的重甲咯吱作响，就形同他在舒展着筋骨，为那流风已经畏惧许久的大战做好准备，“那么现在，你是愿意……”他的声音再一次由刚才的不屑和嘲笑，转换为了那可以震动天地的低沉轻呵，让流风瞬间打了个冷颤——在这温度仍然高达四十的大漠之上，他居然感到了一种在洛基安城最寒冷的冬天都从未感受过的寒冷。
而还未等他的话音落尽，流风就只觉得面前突然一阵强风，凝神一看，只看一个黑影已经从不远方冲了过来，两个红点好似弥红灯一样在空中拉出了一条长长的红线，而那黑影则更快似的。他虽然还未彻底看清那到底是谁以及那人的动作，脑海之中就已经反映了过来。凭借着生存的本能，他凌空一跃，向后飞出了两米有余，单脚点地，双手之中紫光猛涨，两把刀型的光芒已经显现了出来。
他聚精凝神，左腿向一侧一瞥，将自己的重心放低，以便随时做出反应。此刻，那两把无坚不摧的短刃已经出现在了他的双手，周围风声在咆哮着，但地面上的沙粒却没有飞舞。若仔细感觉的话，就会发现在沙面之上十几厘米之内，空气都静止了；而在其之上，就好像补偿一样，那狂风吹舞的格外凶猛。而那个刚才的黑影，已经被一片黑雾所包围，无论这狂风怎样地猛烈，都无法将其吹散，甚至不能影响到丝毫。那黑雾离旁边的昊天并不远，但很明显，他还没有发现昊天的存在——不知道是不是刚才流风说自己杀了那黑甲之人的关系，现在的那黑影比刚才的黑影要专注了许多，以至于更本没有发现自己的身边还躺着这么一个人。他更没有任何一点要将流风轻视的意思，形同在思考着每一步的可能性和走法一样，很有耐心——对于流风来说，在这种战斗的环境下，每一秒真的就如同一日一样长——地等待着流风首先开始进攻。
“喝！”流风倏地怒吼一声，双手背后，以右脚为轴左脚在沙地上从右到左一划，扬起一片沙尘，挡住了那黑甲之人和自己的视线。再后，他的左脚和右脚一前一后并到了一条直线上，而几股深浅不一的紫色也汇集在了他的双脚周围，形成了一小圈炫动着的光芒，如同无数飞舞着的翅膀一样。随即伴随着一声轻闷的响声，他的身体形同闪电一样地射了出去，只不过这道闪电并不是和往常一样的亮白色，而是一种旋舞着，深浅略有变化的鸢尾紫。
他的身体在空中一个诡异万分的转身，原本头朝前双手在后面朝下的他，现在居然转了个一百八十度，双脚朝前，而紧握双刃的双手也不再背在身后，反而放在了胸口，相互交叉，形成了一个X型，一个最简单的防御。而此刻，那矗立在黑雾之中不知如何的黑甲之人，离他也已经只有咫尺之遥。
他双眼圆睁，瞳孔略有放大，不知道从何时开始，他觉得周围事物运动的速度都突然之间慢了下来，就算是他自己在地面上奔跑的速度，都觉得慢到了一个程度。他一开始并没有觉得是自己眼睛或者神经的问题，只觉得是自己因为某种原因，比以前慢了下来——他甚至想到了是不是自己正在老去。但直到与吴名的那一战，他才发现，原来出现问题的并不是自己的身体或者周围的世界，而是他的双眼——因为不论他处在怎样的狂风之中，只要他能睁开双眼，他便基本都可以让这个风的速度降下来，并看清其中的规律。他不知道这到底是什么是怎样造成的，只知道，自己拥有了这种能力，而且还在不断地增强着。在那一次之中，吴名那些让他双眼都完全脱节的动作，使其明白这个世界上还有极快的东西，还有这桀骜不羁的风都追不上，他的目光和反应都追不上的东西。
而正是因此，他这次才敢拼死一搏。他唯一指望的，便是这怪物的反应速度，会败在他的目光和反应速度之下——虽然对付上一个怪物，他的反应速度，就已经接近了极限。
滑倒，他的身体以右脚为前，首先戳入了那黑雾之中；紧接下来是左脚，然后是腰。再后，便是他的胸口和头。他的目光在进入了黑雾的那一瞬便清晰了起来，甚至比以往还要清晰。
他看见了，那双红眼和那铁拳从空而降，直击他的咽喉。他一咬牙，右臂开始反应，那刀刃从胸口抬起，在这黑暗之中再一次迸发出了光芒——不知道是不是对比度和其他影响的缘故，这光芒居然比之前任何一次的都要暗，但却更加地耀眼。当的一声，他只觉得右臂蓦地就麻木了。但他知道，自己的第一步，已经成功了。
紧接着，他右脚倒转，扣住了那沙地，并企图将自己的身体打个圈打起来。而在这过程之中，他的双眼已经因为位置的转变而失效，他只能听见那另一只铁拳冲着他的面门飞奔而来的声音，而视线之中却只在一个角落有一个模糊到不能在模糊的黑影。他急忙挥出左臂，又是当的一声和麻木——但这一次，还伴随着些许的疼痛。自然而然的，那麻木的感觉也持续了更久。他转过头去，只见那身穿盔甲的昊天并没有被两人的战斗所影响到，还在熟睡着。他强迫自己的右臂向下弯曲，而他右手中的浓紫色短刃已经变淡，并逐渐地消失。
最终，他抓住了昊天的衣领，并向后一跃又保持了站姿。