郭允，总指挥车内。
此刻，夕阳已经彻底落下了地平线，而郭允却还躺在那舒服的大床上，呼噜震天。路面已经不再平坦，原本细腻无比的沙粒也开始逐渐变大并产生出棱角，甚至还有一块块的小石头夹杂其中。而再往远处看，只见一波波的沙丘此起彼伏，而在那沙丘之上，已经可以隐隐约约地看到巨石的痕迹了。
他们正在接近南沙漠的边缘，边缘处所出现的那几块看似如同巨石一样的东西，让这群已经在沙漠之中徒步或者轮流搭乘车辆的战士缓缓地兴奋了起来。只要是对这个国家的战略地图稍微有些了解的人都会知道，第五城也是属于战略上防御的城池之一，正处在沙漠的边缘上。这也就是说，他们的目的地已经不远了；更有可能意味着，他们这些年轻的士兵今生所经历的第二场战斗，就马上要开始了——第五城，沙漠边缘的堡垒攻陷战。
现在是七点半左右，天边的彩霞已经开始消去，而天空和大地也愈来愈黑，在刚才还可以说是炙热的沙漠迅速地冷却了下来，一股股的凉风吹过，虽然轻，却也轻松地吹穿了那些士兵的内衣。
“全军暂停行军，更换装备，八点准时进入战斗准备。”轩峻的命令在无数个小时之后，再一次传达了下来。那些士兵纷纷爬上了那载着他们的厚衣服和其他各种装备的运输车，将那不薄不厚的风衣披在了自己身上，打了几个冷颤。
在这命令下达完毕之后，轩峻就优哉游哉地走到了窗边，手指在那玻璃窗上开始无节奏地敲打了起来。那曾经让郭允思前想后辗转不安的笑容，又一次浮现在了他的脸庞上。他的面容依旧平静如水，只是那弯弯的笑容看上去总是那样的不怀好意，很是标准的坏笑。
“知道了。”他自言自语道，手指彻底停在了窗户上，双眼的颜色在染色的玻璃上看上去有些飘忽不定，甚至有些闪烁。有那么一瞬，他的双眼是那样的无神，只是默默地盯着远方愈见黑暗的沙丘。但还没等人能够确定那是不是自己的幻觉，那精明到没有任何人能猜到他的计划的笑容，又再一次呈现在了他的表情上——带着那好似招牌一样的坏笑。
军队继续前行，那一轮圆月在空中越来越亮，朝这只沙漠上的军队洒下了银白色的一层霜，竟然使得这气温已经开始变得寒冷的大漠，和这只已经可以算是疲惫的军队产生了一股梦幻的不真实感。
流风。
他现在已经飞离了大漠了，他知道这一点。尽管来的时候所飞行的速度要比现在慢上一些，但自己不知怎样，好像对距离和速度还有时间在这一时刻有了很强的直觉——正确率不低的直觉。以前，他就连估计一个一米以上的东西的长度都会经常弄出两倍的偏差；更别说长途了——至今为止，他还不知道自己家离公司有多远；长途旅行之类的，对于他来说更是从未想起过的事情了。
他在半黑的夜空之中划过，身下的风柱依旧发出淡淡的鸢尾色荧光，好似一道流星一样，和东侧的圆月遥遥相应。他的脚下，沙已经基本完全消退，生机勃勃地绿色开始慢慢地出现，在染上仍未散尽的夕阳余光和月亮银霞之后，异常之美耀。而这一切，在他的脚下迅速地滑去，最后连成了一片片的颜色，好似一大堆完美的颜色混杂在一起所拼凑成的画卷——毫无瑕疵，大自然的壮丽和伟大，在这一刻表现的淋漓尽致。
他抬头看了看空中的那轮圆月，咬了下牙。他不知道，自己的那些所谓的同伴还有那吴名到底靠不靠谱，能不能在保住他和昊天的性命的前提下，使得任何跟踪过来的敌人都掉入他设计的陷阱，并进行击杀呢。不过，他又想起了那强大到仅仅是使用20%力量不到，便可将自己轻轻松松秒杀的吴名，心中自然又安然了许多。
他看了看那还没有完全消失的阳光，正好在自己的右侧，心知自己选对了方向。他朝向的正是吴名和他的同伴们应该已经提前部下的陷阱——还有最后一件事情，便是他不会被当做第一个敌人来给消灭掉。他现在还没有感到任何的狂风迎面吹来，因为一道风障已经无形地竖在了他和昊天的面前，所以他现在倒也不用死死地抓住那风束了。就在他正对这夜景想要赞叹几句的时候，便觉得背后冷风一阵，一阵和周围的温度截然不同的冷风。回头一看，只见半黑的夜空之中倏忽间银光一闪。他一霎间便警觉了起来，那并不是什么错觉——即使是错觉，在这等情况下，在自己这等身份的前提下，警觉起来也是争取的——那应该是铁或者类似的金属在空中闪过，反射那月光所发出的光芒才对……他对于自己的猜测抱着极大地反感，但其大到几乎不可否定的可能性，却让他全身一阵战栗。
大宗帅。
他知道自己现在还不是用最快速度在飞行着，因为不知道具体要飞行多远的关系，他并没有用全速飞行——那样的话，自己很有可能在引诱敌人到达陷阱之前便被那大宗帅抓到。而一旦这样，不但自己和昊天都会命丧黄泉，就连自己的同伴和吴名所设下的陷阱，都很有可能没有任何用处了。
但他的猜测到底还是正确了，那冰冷到好似可以将他的血液冻结，使他再也移动不了丝毫的声音还是从他现在的右侧传了过来。
“找到你了~”那原本没有任何情感的语气突然大转变，变成了一种挑逗着的嘲讽——嘲讽着他和昊天的脆弱和不值一提的能力；但更多的，却还是在嘲讽着整个人类的无能。流风可以从他的语气之中感觉到这些潜在的的台词，而他，似乎也是想让流风明白一样，将这种语气表达地非常明显直接。
他很是僵硬地把头转了过去，由于刚刚回头的缘故，自己的身子已经转了一百八十度。所以现在他的右侧，便应该是东——月出的东。那原本悬挂在夜空之上圆月已经消失不见，而且黑暗也比原来浓郁了许多，只是还多出了点什么——两个红点，上下飘动的红点。他们的后面，拉下了一条长而弯曲的赤红线条。
大事不妙。他咽了口吐沫，脑袋狂转，思索着一切可能的办法，但却没有任何一个点子出现在他的脑海之中。
海青城外延。
“MyLord，我感觉到‘他’了。”在被称为亡的那名大宗帅旁边，另外一人挺立在他的左侧，语气没有丝毫的不敬。
“出发。”亡的口气则和另外一名大宗帅一样，不带有任何一丝的情感。两道黑影腾空而起，趁着夜色，消失入了高空，银光闪闪，就好像两颗流星。
流风所在地的西北方向。
“MyLord，我感受到‘他’的气息了。”还在搜寻着五人和吴名的踪迹的另外三个黑甲之人，此刻傲立在一座悬崖的峭壁边缘上。其中的一名大将，向在前方的那另一名大宗帅说道。
“MyLord，我觉得有些不妥。”另外一人补充道。
“陷阱，这是陷阱。”那名大宗帅轻声说道。
“但MyLord，这个感觉，不会错的。”第一次说话的那人有些不甘心地补充道，“吴名出现的地方，很有可能还会有那五星啊。”
“当然要去。”大宗帅回答道，声音之中多了一丝狡诈——利用智慧来取胜，是被天地两届所最不屑的事情之一了；但这人却对其那灵慧的天资进行了完美地运用，不管别人再怎样地唾骂，他已经从天地两界的众多战士之中脱颖而出，成为了这次对人界攻陷战的五名大宗帅之一。曾有不少人都来挑战他的权威，包括他手下的这两名大将，但他却用智力和实力不断地证明了他那真真正正的不可击败和强大，所以到了真正开始对人界进攻的那一日，天地二界之中都再没有任何一人敢去嘲笑和唾骂他了——真正的实力，才是最关键的决定因素。这是天地二界之中公认的法则。
“MyLord，您有何打算？”第二人发问道。或许是跟着他有了一段时间的关系，他也多多少少受到了这名大宗帅的影响，已经失去了最初的，和其他战士一样的锐气和鲁莽，大多数时间都可以静下心来，先去对事情进行大概的分析。但只要一旦在大宗帅的身旁，他便不再去分析了——他知道，自己和这人的相差，还不是一点半点。
“在离现在所感受的地点五十公里以外的地方停下，保持绝对的机动，切不可闯入陷阱。”由于那头盔的黑暗，并没有任何人能知道他的表情，但是他那闪耀着形同红宝石一样的双眼，却表达出了他的激动和期待——这来人界一行中他即将遇到的最大敌人之一，“他”，就在他的面前了。