流风。
就在他束手无策的时候，他那紧闭的双眼之中居然闪了一下金光。他很是惊讶地睁开了双眼，只见那大宗帅并没有靠近他，反而被甩到了他身后很远的地方，只有那两个红点还时隐时现。
他不知道发生了什么，只知道自己再一次活过来了。他的精神从刚才那无尽的思考之中清醒了过来，吴名和他的同伴应该已经设计好的计划和布置好的陷阱，这两个点子一下子冲破了他脑海之中的混乱和黑暗，把他的思考领到了一条正确的路上。他开始继续他刚才中断了许久的分析。如果吴名想要我在现在，向北移动的话，而自己的猜测又没有错误——自己只不过是个诱饵——那么，就意味着他应该已经准备完成了，对自己身后这大宗帅的偷袭和进攻，应该会在任意时间开始，快到连自己都发现不了。而这个的前提，则是自己必须要把身后的这家伙带入陷阱之中——只要进了陷阱，自己就可以算是安全了。吴名通过第一次和我的对战，应该对自己的基本能力有了一个大概的估计，所以他不可能让我飞行过远的距离，以至于自己会在到达陷阱之前被身后的大宗帅击毙。如果这样的话，吴名的计划就可以说是失败了——所以，陷阱的设定必然不会在过于偏北的地方，在国中线，将整个国家从中间分为南北两遍的那条线，应该就是那陷阱最远的距离了吧。现在自己已经飞出了南沙漠数十甚至数百公里，那么……在自己前方不远，应该就可以见到吴名等人了吧。如果这样的话，自己现在的主要任务就是继续向前，不断向前。
好似为了肯定他的思想一般，他面前的天空之中一道金光闪过，随后便又淡入了夜空之中，消失不见，快到和虚拟到让他质疑自己是不是产生了幻觉。但与此同时，在他的脑海之中也是一道金光闪过，随后便是吴名那自信孤傲的声音：“流风。向前吧，你对我和你的命运的遵循与崇敬，将会帮助你的。我主万岁。”他不知为何，缓缓地转过了头去，只见自己不知在多久之前洒出的金粉已经在他的身后形成了一层金纱，除了颜色略有不对之外，身后的情况竟然更加地清晰了。他见到身后那大宗帅的黑影越来越大，那人正在迅速地接近。
流风不敢再多想，急忙一弯腰，四肢再次向身下的风柱输送着力量，一股股能量从他的身体之中被抽离，好似已经不受他自己的控制一样，那淡紫色的能量在这风柱之中越聚越强，然后又向四周散去，使得他的脸颊再一次被强烈的紫光所映照的发亮，头顶乱舞的黑发和如利刃一样的双眸，将其那桀骜不羁的性格和风的本性再一次体现了出来。
他身前的那防护盾由于速度加快和他的能量更多地是用在了加速上，而已经消失的不见踪影。昊天的身体在这狂风的呼啸之中向后打了一个滚，流风急忙用双臂顶住了他。他的四肢不知道什么缘故已经彻底地陷入了风柱之中，倒也算是一种保护措施，使得他自己不至于脱离了这风流。而两道紫光分别形成了一个半圆，从那风柱之中缓缓地冒了出来，将昊天的胸口和双腿也固定了起来。流风看着他也倒是觉得好笑，在如此生命危险，在如此急速颠簸，在如此震耳欲聋的几种条件汇合在一起的情况下，他居然还能睡得这样踏实。
“死！”流风的身后突然传来了一声爆炸，他回头一看，只见大宗帅已经将右拳凶恶地砸在了他身后的金纱上。他现在有一半惊讶，也有一半理所当然。那层看似轻薄而且透明的金纱并没有被那他自己都完全承受不住的铁拳一击贯穿，反而变得宛如铜墙铁壁一样坚不可摧，在一霎那之间便把那一拳的冲击力完全吸收，连一点颤抖都没有，便将那势大力沉的一击挡在了流风的身后。他这才再次想起了吴名的强大，仅仅是那么一小瓶的粉末，便可以轻而易举地将这种大宗帅的攻击化解。他咽了口吐沫，真心不知道如果与那种人为敌的话，自己会落的个什么下场。
随后，令他更加惊讶的事情发生了。只见那成防护金纱竟然倏忽间开始变形，并不是因为那大宗帅的攻击，而是其自己开始主动地变形，并将那铁拳包裹了起来。这时，那大宗帅好像才察觉到了不对劲的地方，想要收回自己的攻击。但已经来不及了，那金纱已经把他的右拳包裹了起来，就那样固定在了空中，转眼间就与流风脱离开来，被远远地甩在了后面。
流风呵呵一笑，将自己所使用的能量和飞行的速度都稍微降低了一点，以便能够让自己飞行到陷阱之内。
东侧，远方。
在夜空之中划过的两个黑影在空中急刹，停了下来，不再望向天际的那轮银色圆月，反而转过头向左望了过去，四个红点闪烁着。
“奇怪，‘他’突然间移动了上百公里的距离。”亡身后的那名大将对亡说道，稍微有些惊讶，但更多的还是那种骄傲的不可一世。
“瞬移么？改变方向。”亡不屑地骂道。瞬移作为移动技术里面最低级的之一，却也是最有用的一招之一。正是因为这种有些纠结的关系，所以才被天地两界所耻笑不已——但在那以智慧取胜的大宗帅出现之后，嘲笑声也被压制下去了一部分。
“MyLord，但……”他身后的那人再一次说道，好似有些不满。
“不管那里是不是陷阱，我们的任务只是去清除五星，然后让‘他’去见我们的王。”亡打断了他，声音坚硬不移。
“Yes，MyLord.”那人点了点头，语气又恢复了刚才的恭敬。
北方。
“第二点出现了。”那名大宗帅在同一时间也察觉到了那金色能量的出现——意味着吴名的出现。
“我们要改变目标么。”原本在他身后的那两人，并没有和他一样反应的那么快，此刻已经冲到了他的前头，此刻正转过头来问道。
“不。”他坏笑一声，“这么看，如果我们要去第二点的外围保持机动的话，那么我们就必须穿越以第一点为半径五十公里内的，那片拥有潜在危险的区域——这样的话，我们很有可能会自己先落入陷阱。但如果我们以第一点为基准的话，我们却可以保持绝对的机动；当然，还有安全。”他的狡诈并不单单体现在对敌人上，也体现对于自己的自保，还有对于自己队友以及同伴的利用上，“保持前进路线。”
“Yes，MyLord.”两人同时回答道，三道黑影再次射了出去。
西南。
“大宗帅，我们……我们应该接近了。”那名大将由于上一次的完败，仍然有些恐惧，低沉的声音之中免不了颤抖。他们并没有向脑海中出现的那个光点的方向前进，反而仍旧在朝着那大将与那名白衣五星战斗过，并被秒杀的地方前进着——尽管这基本就是一条完全一样的路线。
“我感觉到了，五星之一的气味——在吴名那金色气息的压制下很淡，但是我仍然感觉到了。”那名大宗帅并没有回答那名大将的问题，反而将这个对话导向了那大将最不愿意看到的一幕——去再一次追逐五星，甚至是去追逐那传说之中强大到没有边界的吴名。
“我们……要去么？”他胆战心惊地问道。和人界不同，级别越高的感情便越丰富，也可以说是智商更高吧——这一点在那名大宗帅上体现的淋漓尽致——所以，尽管那些小怪都不知道胆怯为何物；他倒是反而拥有着害怕这个感情。
“当然。”骄傲的语调。
流风。
在仅仅五秒钟不到，那大宗帅就已经再不见踪影了了；而当他再次回头的时候，却发现一粒粒的金沙竟然从身后追了回来，并再一次连成了一片，和刚才并没有丝毫的变化。
此刻，天空已经彻底地黑了下来。除了风柱的荧光所照亮的前方短短的一小片距离，他已经再也看不见什么了。彩霞早已落去，月亮的光芒更加强烈，甚至开始有些晃眼睛了。周围除了他自己在移动之外，全部都静悄悄的——尽管他觉得喧闹万分，因为自己的双耳已经被狂风的风燥所充斥。但这一切的宁静却令人喘不过气来，就形同暴风雨来临之前的压抑。月亮的光芒出奇之亮，他想了想日子，才发现，今夜，便是十五。
月亮越大，周围越是安静，就越让人静不下心来。不远处，四个人影已经聚集到了一起，不知道在商量着什么——但一切的一切，都让人觉得有什么蠢蠢欲动。
暴风雨的前兆——必然有大变发生。