在流风的正北方不远处。
三个人影出现在了一片荒芜的山丘之上，然后狂奔而下，在身后扬起一片片淡淡的灰土，随后便跑到了被那一圈高低不一的山丘所包围的一片空地之中，喘着粗气停了下来。其中两个面对面地看着彼此，而另外那人则向空中仰头，不知道在凝视着夜空中的什么。那两个面对面的人同时把头又转向了另外那个人，其中一个开口问道：“然后呢？”伶莹的长发在月光的渲染之下显得美艳无比，却又没有那种做作的意味，清纯至极，性感万分。她的身体并没有和白天一样散发出淡淡的嫩绿色荧光，因为她正在问的那白衣之人正让她彻底控制住了她的能量，这样，她们才不会被即将面对的敌人所发现，从而导致整个的这个埋伏计划，这个陷阱的布置失效。她身旁的那个身影矮了一些，双拳紧握，双眼自然地发红，在深夜之中显得鬼魅到让人不敢接近，甚至有些恐怖。她没有说话，只是用那双眼睛默默地盯着那白衣之人。
那白衣之人的外套亦不再发光了，但因为月光的缘故，她的身影依旧非常地清晰。她再一次没有回答伶莹的问题，反而双手在胸前合十，眼皮轻轻地合在了一起，双唇上下微动，但并没有任何的声音从中流出，就连那嘴型，也不可以被翻译成任意一种语言。
她们所在的这凹陷之处寂静无比，四周没有任何一丝响声，死寂而无人烟，连飞禽都好似已经睡去了，无风。这种安静反而让人有些紧张了起来，但那白衣女子却好像察觉到了两人的不安，转过头来道：“别紧张。”她的话语没有了刚才的那种冷漠和高傲，反而好似一缕清风和一弯小溪，在这三个字完全充斥到两人的耳中的时候，她们便觉得心中的任何一种紧张都被抹去了。
两人大有一种千山鸟飞绝万径人踪灭的感觉，如果有人扔一根针到这种土地之上，发出那种微小到不能再微小的声音，恐怕都可以使得两人下意识地转头并开始攻击吧。
可随后，她们对于刚才的安静所产生的各种情绪都消失了。因为正在她们的前上方，一声好似飞机飞过的声音响起，越来越大，很明显是什么正在从高空之中坠落。
“空袭，卧倒！”火戊在听到最微弱的声音之后便怒喊了起来，随后便一个跳跃就扑倒了伶莹。还没等那伶莹彻底反应过来，一声巨响便在她们的耳边炸响。尾随着的，便是强劲的冲击波和狂风，还有蔽天遮日的沙尘。
“吴名大人。”那白衣女子的声音再次响了起来，一抹刚才的一切情感，变成了绝对的恭敬。
“谢谢。许。”那个声音想必便是被称之为吴名的神者了。两人略有缓缓地站了起来，拍了拍身上的土，疑惑地望向了沙尘的中央。沙尘之中矗立着两个人影，一个单膝跪下，而另一个则伸出了右手，将跪着的身影扶了起来。两人略有些不解，那强大无比的白衣女子，也就是被称为许的那人，理应是站立着的那人——但根据刚才她所使用的词汇“大人”，两人的身份却又模糊了起来。
莫非，在这个世界上，还有比她更强的人么？两人相视一笑，这绝对是天方夜谭。而且出于礼节的缘故，女子也不应该给男子下跪。
但她们的猜测其实并没有错，单膝跪下的正是许，而双眼无神的那名男子，才是刚刚将许扶起来了的吴名。
说实话，就连吴名他自己也并没有见过许的真面目，甚至连她的全名并不确定。她姓许，名则已经消失多年——甚至她自己都仿佛从人世之中消失了多年一样，没有留下任何的痕迹和任何的亲属——只留下了一个代号，D.她应该是许家人，但徐家——那势力庞大到甚至可以与四城之中的任意一员制衡的家族——却与其没有丝毫联系。而她自己也从未提起过。他不知道自己是怎样选中她的，就如同他选中的另外五人一样，那不过都是上苍的旨意，也就是他的命运——而他自己则不过是一个执行者罢了。
她的力量，让吴名自己都吃了一惊。如果说对于火戊生来便拥有着极高的魔法天分这一点他仅仅是稍微兴奋的话，那么对于D.的天分和能力，就已经让他惊讶地下巴都要掉下来了。他甚至觉得，如果自己给予其更多的力量的话，她是不是会直接超过自己，从而脱出自己的控制——为此，在那白色迷雾之中，他对于她的考察时间是最久的。但在最后，他却服从了他的命运。
那时，他的确没有看见她的真面目——她身穿全身一套白纱从头到脚，将全身都遮盖了起来，只露出那双纤细的手，还有那一吹即破的皮肤。在有了对于她力量的惊讶之后，他得知她使用的亦不是和之前几人一样的怀旧一样的武器，而是一把纯木的古剑之后，除了微微的欣喜，并没有过多的吃惊。再后的过程便是一模一样的了。
她是唯一一名可以直接用意念来跟他交流的五星。而因此，在脱离了那虚白的空间之后，两人的联系并没有完全地断开；而她，则百分之一百地服从。他利用着她，就好像是自己隐藏起来之后，在人界之中的一个替身一样——不但可以按照自己的想法行事，就连应付大多数敌人的战斗力都拥有。借助着她，他成功地设计出了这个陷阱，这个可以对敌人主要战斗力进行一次大歼灭的陷阱。
“火戊，伶莹，你们好。”在两人的惊讶下，吴名转过头去，微微低头，轻声问好道，语气之中没有刚才的高高在上。两人已经知道了他的名字，但却不知道该加上什么称谓，只得试探性地打了个招呼：“你好。”
“你好。”
“吴名大人，计划执行的怎样了。”D.的声音再一次变得严肃，居然有了一丝疲惫。由于在吴名的计划之中，必须导致在敌人看来他瞬移了，所以他刚才便飞到了高空之中——只有这样，能量所产生出的影响才能没有任何障碍地传播，以便让敌人清楚地知道自己的位置——做出了第一个诱饵；然后，他则在高空之中终止了自己释放出的能量，并利用远程控制，使得自己交给流风的那些金粉开始发出和他自己刚刚所发出的一模一样的能量。因此，他便会从高空之中坠落——而之前D.所嚷嚷的“来不及了”，便是因为她必须赶上时间，以此来接住下落之中的吴名。
她刚刚在嘴中所做的呢喃有两个作用——一，与吴名确认距离和速度，以便控制好魔法，使其释放得不早不晚，时间准确——只有这样，她才有可能继续保持在隐藏之中，不被敌人发现。二，则是严格地限制自己可以释放出的能量，原因同上——将自己隐藏起来。
“开始布置吧，吴名大人。”D.道。
“嗯。”吴名哼了一声，“火戊伶莹，南方群山的北侧，在流风出现之后立即追击，并与其一起击败或者拖住那大宗帅。D.你去西南方山头的东侧，你所面对的敌人应该就是被你所引诱过来那那两人——一个已经吓破胆的大将和一名大宗帅。”他顿了一下，好似在思索着些什么，“我负责东面。”他知道自己已经暴露了出来，而敌军五大宗帅之首的亡，则必然在那两王的命令下携一名或者两名大将出击，来取自己的性命。而他们，却又太强大了，强大到可能连D.都会应付不太过来吧。所以，自己必须守在这里。
还有最后一条空缺，北方——西方，西北方，北方，还有东北方。
这，便是他的策略了。
他知道敌军五大宗帅之中有一人以智慧而著称，而他却也被投入了战斗之中，这就意味着，他很有可能会来。根据那人的逻辑来分析，如果其中的一个大宗帅已经来南方搜查五星的存在的话，那么那人自己则应该在北方搜寻——这样不但有更大的可能性，为了国家，也可以更快地发现五星的踪迹。也就是说，他必然会从北边进攻。而他必然会意识到这是一个陷阱，所以他必然会观战。而这时，自己这边的几人就需要在最短时间内清除掉来犯的敌人；随后再聚集起这些可以算是残兵败将的兵力，来对那人进行一次围剿——他必定在我方开始损伤之后出击，以此获得最大利益；而这时，则是包围的时机了。
而与此同时，流风身后的黑影则越来越近，随后再一次撞在了那层金纱之上，然后再一次地弹开。以他为中心，还有额外的七道黑影在空中画过，留下一层淡淡的银色月光。
这必然是一场艰苦到不能再艰苦的战役——双方皆是。