三星与吴名所在的山凹之内。
“我感觉到他来了。”吴名的声音在山谷之内回荡着，“火戊，伶莹，你们注意。”他话音刚落，就见天空之中一道紫光飞闪而过，紧随其后的便是一道映射着月光的银色。
“攻击！”火戊一声怒吼，双脚一点地便飞了出去，在身后留下了一条赤红色的火尾。那黑甲之人的移动在空中顿了一下，显然已经发现了他另外一个敌人的杀气；但他却完全没有停下来歇息片刻，反而继续加速，追赶着他正前方的流风。
“我来掩护你。”伶莹轻叹一声，仍旧没有暴露自己的存在，双臂张开，用那惊人的体能顺着山势向下狂奔而去，速度居然与空中的几人不相上下。
“诶？”空中突然又传来了一声怒雷，另外两个黑影已经出现在了西侧，正准备追向那留着火尾的火戊，以便与另外的那个怪物形成首尾包围之势，围攻火戊。但正在此刻，那D.却已经反映了过来，只见一道白光劈开黑暗，将蠢蠢欲动的两人吓了回去。随后，她的身影与白袍便出现在了黑夜之中，而那白帽已经垂了下来，遮住了她的面容。
“喂，我来做你的对手。”说道，她右臂一甩，那原本藏在长袖之中的木剑便滑了出来，落入了她的手中。刺眼的白光亦顺着她的右袖流了出来，缠在了那木剑之上。
“你是来找我的么。”在东北侧那两名怪物的震惊之中，吴名的身影缓缓地浮了上来，没有带着任何一丝的气息，如同死去了一般，周围一瞬间内边漂浮着一种煞气。他眼前的，便是五大宗帅之首——亡和他的部下。
“呵。好。”那怪物双眼中的惊讶和愤怒转变成了喜悦。
“他们貌似开战了啊。”西北，大宗帅的一名手下说道。
“等着吧，一旦战斗结束，咱们就去收拾残局。”那名大宗帅的声音依旧是那样的狡诈，使人厌恨不已——但在两名大将听来却是那样的悦耳，自己不用冒任何真正的危险，还可以好好地捞一笔功劳，如此的好事，他们干嘛要拒绝呢？
“流风，快闪开！”火戊冲着前方喊道，右拳紧握，双眼之中的火光倏忽间燃烧了起来，右拳的表面也不再为皮肤所覆盖，反而熊熊的烈焰燃烧了起来，照亮了她那满是愤怒的面容——为仇恨所纠结，却又很是冷静，使得人从外由内地感到了战栗。
随后，她的右拳便猛然挥出，一个火球从她的拳中脱出，直奔身前的那黑甲之人。流风已经听见了她的喊叫，虽然有些微弱，甚至有些不真实，但他还是决定去相信了这个声音——在他的估计之中，现在也基本上该到达五星和吴名所设定的陷阱之中了。他果断地停止了自己对于身下狂风的控制和能量的补给，所以，他的身子便从高空之中没有任何控制地坠落了下去。在落地之前，他还没忘了急忙向前跃出一步，一把抱住了那还在睡眠之中的昊天——在开始坠落的那一刹那，由于耳内平衡的变化，他的神智便清醒了过来。他的双眼猛地睁开，却由于发现周围光线的变化所以什么都看不清，就吱吱喳喳地瞎叫了起来。再后，流风便用手捂住了他的嘴巴。
“嘁，小屁孩。”那黑甲之人不屑地哼了一声，凌空停下，转身，双臂交叉在胸前，做好了防御的准备。那火球随后便与其的身体冲撞，火焰在短短的一秒钟之内便被黑甲吸收，而其余的能量则顺着盔甲的一个个凹槽溜了出去，以他的身体为中心形成了一个个小型的火焰漩涡。
“呵！”黑甲之人的声音猛然提升了一个层次，随后便冲向了那还刹不住车的火戊。左手握拳，弯着在头侧，整个身体在空中再一次形成了一道黑影，让火戊一点都反应不过来，不知道如何防御。
“绿藤！”而与此同时，地面之上亦传来了一声轻喝。随后，便看那火焰竟然被绿色所包裹，然后那些藤条便顺着她的四肢长了出来，在她的身上形成了一层坚固却又柔软的盔甲，完美地把她包裹了起来，而她却又没有任何的一丝不适，身体也可以很自由地活动。
咚。一声闷响，只见那黑甲之人的左拳如同一个迸发出来的活塞一样，狠狠地打在了那层绿色的盔甲之上——仅仅是那盔甲成型后的几毫秒内，便再次被那凶狠之极的一击所粉碎。而火戊则只感觉到自己的身体已然不受控制，向下飞射了出去，并开始旋转。再后，她便觉到自己身上那一层略有些粘着的盔甲开始瓦解，并在她的身体接触到地面的那一瞬消失的无影无踪，就好像再次融入了周围的土地里。若从远处看的话，只会看到一团火原本在空中所燃烧着，随后撞击在了无形的黑暗之上，形成了一小圈火焰的漩涡，再后便消失的无影无踪。紧接着，便是绿色的出现——但在出现之后的一霎间又消失，只在空中留下了一道坠落的痕迹，让人异常的不解。
那黑甲之人的身体在空中简直是隐形一样，从地面上看去，若不是有着今晚那巨大圆月的帮助，恐怕没有人还能发现他的存在。但相反，地面上那四人的位置对于远在高空的大宗帅来讲，却明显的不能再明显——第一点是因为他感受到了他们的气息；而第二点便是因为他们身周所放射出的荧光，在这样一个被山脊遮住了月光从而导致了绝对的黑暗的山凹之中，简直是显而易见。
“让我想想，从哪个开始呢？”那黑甲之人的声音依旧是低沉，却有了一种使人震撼的嬉戏，由于过于强大而产生的嬉戏，“就你了，绿色的。”他自问自答道。随后，只见原本在高空之中的一个银点就这样俯冲而下，直奔地面上的一丝嫩绿。
“昊天，你怎么样。”流风见自己已经摆脱了那黑甲之人的追逐，便再次激活了自己的能力，在离地面不到三米的地方再次展开了强风网，接住了两人下坠的身体，并给予了保护他们性命的一次缓冲，使得两人平平稳稳地落在了地面上。但尽管如此，在流风落地的时候，他先是将昊天的身体放在了地面上，随即便向旁边呕了一口鲜血出来——刚才的逃亡已经耗尽了他体内超过80%的能力，而由于一两次消耗过猛和这一下高低气压变化的缘故，他的内脏有些承受不起了。
“我这是在哪？”昊天拍了拍自己身上的土，站了起来，一脸疑惑地望着眼前那嘴角带血的流风，心中的疑团越来越大。刚刚自己还站在那炽热无比的沙漠之上，太阳高照；而现在，自己却已经落在了这样一个山凹里，月亮的光芒将自己那满是尘土的脸映的发白。
“沙漠以北，具体位置不明。”流风有些上气不接下气地回答道，他仍然没有缓过来，只得大口大口地吞噬着周围的空气，好似饥渴已久一样——在刚刚的飞行之中，他的确已经快要开始缺氧了。
“那个黑色的怪物……”昊天挠了挠头，声音很是紧张。
“被你我消灭了。”流风还未等他说完便第一次有些高兴地答道。
“哦，那他……”他说着，便指了指天空中那在隐隐发光的银点。
“刚才那大将的老板，大宗帅，追逐我一直到了这里。”他的声音显得疲惫无比，居然有了些许的哈欠声。
“我还是没理解，我们在哪？”他再次挠了挠头。
“吴名与我们的三名同伴所涉下的陷阱里。我听从吴名的命令，在遇见这名大宗帅之后没有与其开战——现在看来是正确的，即使你我合力，也未必能够击败他。”流风喘了口气，“带上正因为重伤而在熟睡的你，一直向北逃窜，最终将它——恐怕还有另外的四人——引入了这个陷阱之中。现在，我们应该可以击败他了吧。”
“哦，那你还好么？”昊天的反应好像有些迟钝了。
“还好，只不过有些累，但做些掩护之类的应该还可以——为了吴名和我的命运奉献出我的生命，并不是什么不正常的事情吧。”他有些自嘲了现在。但他的右手却已经再次攥住了一卷空气，右臂也是青筋紧绷，一股股紫色的气体在其中穿梭着，甚至能够看见那血管的一股一合。
“绿色的，当心！”他朝空中大吼一声，双目已经锁定在了开始坠落的银点之上，右臂向前挥出，周围原本安详的空气一下子变得疯狂，转眼间就已然形成了高达七八级的巨风，再后便是使得他自己都有些坐不太住的九十级的飓风，袭过地表，并在远远的尽头汇聚成了一点较深的罗兰紫，直奔那微弱的嫩绿。那绿色在这紫色的面前，实在是显得有些虚弱无力。