面对着来自左侧与天空之中的同时夹击，伶莹只觉得心中一阵大乱，开始害怕了起来。第一点，她不知道哪一方的攻击更加强力，可能对自己造成更多的伤害；第二点，她也不知道自己的力量到底有多强大，是否能够抵挡住任何一方的一击。再者，由于两侧同时开始进攻的缘故，她根本无处躲闪。一旦天空之中的那一击落下，必然冲击在地面或者这一股能量之上，随后便会以其为中心释放出一个足以制造出数十米深坑的冲击波。不管她再怎样地逃躲，恐怕都不会比那冲击波快上几步；她甚至不知道自己的速度是否可以躲开任何一击。作为被赋予了这超级力量之后，仍然是以自己原本的木之力为基础的她，虽然防御力和单次的攻击力可以达到一个无人可以想象的值，但移动的速度，却只能说是一大悲哀了。还有另外一点，在这两股能量的夹击之下，她完全不可能躲开——无论哪个方向，都会被其中的一股能量卷入其中；不论它们是否相撞或者是否发出冲击波。
不过话又说回来，其实她根本已经并不能与平时一样地正常思考了，以至于她根本没有理解流风刚刚所说的当心二字。先是被天空突然开始俯冲的银黑色陨石所吓得不知所措，但却还有这最基本的意志，身体开始转体，左臂撑地，以便自己的身体不会因为突然地加速而被甩出去。她的双脚也开始冒出了一缕缕的嫩绿色雾气，且越来越浓。在一旁的紫色光芒出现的那一霎那，就已经她的身体包裹在其中，没有人能看穿的浓雾，却发出了极强的光芒，好似在为天上的那大宗帅标注着攻击地点一样。紧接着，当她的双眼从右侧扫过，看到那如滔天巨浪一样的狂风卷卷而来的时候，她的大脑一下子便被清零，变成了一片空白，再没有了任何的想法。虽然她仅仅是对着空中那黑点的一瞥，她便感受到了从中所传来的黑色的杀气——那种仅仅通过对视的目光，就可以将人五马分尸的杀气——但这杀气对她的影响并没有多么庞大，一是因为她看的时间太多了；而二是因为距离的缘故。她不过是感觉到突然有人用一把冰凉的刀刃贴住了她的咽喉，而全身也停顿了那么一瞬。但随后，随着她下意识的转身逃离，那种和冰冷就消失了。但当她看到一旁流风所释放出的那一击之后，却彻底地不知所措了。虽然流风的这一招实际上根本无法与大宗帅的那一击相比，但由于距离和范围的缘故，那滔天的淡紫色巨浪显得更加的汹涌，而且更有可能将她自己吞噬在其中，并撕成碎片。
但这一点，却已经被流风考虑了进去了；或者说，他无形之间已经想到了对方不可能会轻易听从自己的警告。只见那迅速在空中聚集成一点的罗兰紫在离伶莹不到十米的时候倏忽从地面之上挑起，用其本身所蕴藏着的能量，把其身后的那些紫色狂风也全部带了起来。伶莹这会终于反映了过来，急忙一弯膝盖蹲了下去。那狂风，简直是擦着伶莹的头皮从她的身前飞了上去，直奔已经不远的那黑甲之人。她都能感觉到那强风周围的风流——虽然弱了许多，却已经有一种好似可以直接将她吹跑的力气；在这狂风之前，她不得不闭上了双眼。
紧接着，随着空中的那一声爆炸声，这紫光便与直冲而下的黑甲之人相撞了。那黑甲之人的身形也不再是刚才的样子，只见他右手单臂向前伸出，成掌，一点银色的光芒在手心处闪烁着。若是光芒能够在强一些的话，几人变化清楚地发现，那是一把长矛的矛尖。他的右臂则形同那长矛的矛柄一样，盔甲上的一道道凹槽就形同那复杂的装饰，并且是那样的笔直。这长矛大有一种无坚不摧的感觉，其周围已经被一层浓厚无比的黑雾所缠绕，只又那长矛尖端最小的那个点从中露了出来，闪烁着那似有似无的锋利之光。它就形同聚集了这世界上一切的力量到了那么一点，让人不敢想象，什么东西能够完好无损地接受住它的一击——就连他们所站的这世界，恐怕都会为之劈裂，留下一道巨大无比的沟壑。任何的防御在它面前都好似一层薄纸，脆弱无比；任何的攻击在它面前都好似铅笔笔芯，不堪一击。
随着刚才所提到的那一声巨响，一黑一紫两种能量在空中交接，然后缠绕在了一起。准确的说，是那紫色的能量被那银黑色的一点吸了起来，并围绕着其周围狂暴地旋转着，肆意地浪费着它的能量，妄图从这吸力之中挣脱出来——但这是徒劳的。再后，那黑色的光芒便轻松地将那已经形成了一个漩涡的紫色刺穿，第二声闷响在空中爆发出来，那黑色在淡紫的阻力下继续下坠，并不断地将周围的淡紫色同化为那闪光的黑银色，就如同夜空之中数不胜数的星星一样。那狂风则已经失去了原来的罗兰紫，将这股能量团在一起的那一个点也已经不知去处。此刻，它就像是一个正在散开的风暴云团，中心的部分跟那长毛毛尖汇聚成了一体，好似一层保护罩一样，虽然减缓了其下落的速度，却提供了更加坚不可摧的保护；而周围的部分却逐渐和中间的部分出现了一小圈类似于断层的部分——那部分的颜色变淡的最明显，甚至在黑夜之中已经消失的差不太多，连一点荧光都没有剩下——将外圈和里圈简单地区分了出来。里圈汇聚成一个更小的，旋转更快而能量密度更高的漩涡；外圈则由于失去了一切可以控制其的力量而向四周飞奔而去，变得愈发的虚弱。
“失败了？”流风自言自语道，看着那黑色的痕迹在空中划过，并轻而易举地将自己那看似澎湃实则漏洞百出而不实中空的风柱穿透，甚至将其展开成了一张巨大的风饼，使其为自己所用。他有些愤恨地骂道，右拳砸在了土地上，好像还在感叹着那大宗帅的强大。
“木……”此刻，那伶莹已经真真正正地清醒了过来。她见到自己由于刚才的发呆已经错过了撤退和逃跑的最佳时机，眼前那淡紫色的巨浪已经为自己争取到了反映的时间，并好像还将那黑银色的光芒削弱了一些——虽然她盯着那黑银色的矛尖，依旧感觉到背后一阵阵的发冷，好像被投入了冰窟之中一样——但她现在貌似有了那么一点可以将这黑色击退或者阻挡住的能力。不是因为她相信自己应该这么做，而是自己必须这样做——其他的方法，全部都只不过是死路一条。自己现在必须再一次地堵上性命，为生命而进攻。
只见她一边说着，身体就已经完成了刚刚还未完成的转身，随后双脚就如同上锁一样地掐在了土地之中，嘎巴一声就将自己的身体陷入土地多达五厘米以上。绿色的光芒顺着她的全身迅速地流入了她脚下的土地之中，一小圈荧光的绿草长了出来，映着她那因为紧张所有些发白的脸颊，使其又一次拥有了一丝生气。藤蔓亦迅速地从土地之中涌了出来，一两下就把他的脚紧紧地固定在了凹陷的土地之中，再后就又把她的双腿给绕了起来。她怒吼一声，右臂相比之下很是缓慢地向上举起，好似在托着什么重物一样，使得她吃力不少。而那缠绕在她双腿上的藤蔓，居然就这样直接嵌入了她的肉中，但是却没有任意一滴血液流下，两者就那样完美无缝地结合在了一起。那些藤蔓倏忽间就开始散发出了荧光，比地面上的嫩草也亮，亦要深，使得她那因为吃力而开始扭曲的脸庞看上去又有了一丝强大的意味。那藤蔓好像还拥有着心跳一样——或者说，由于它们与她的连接，它们已经成为了她的一部分——如果排除掉伶莹的怒吼声的话，便可以听见很是强壮地心跳声，节奏较慢，大约每秒一次，或者更慢一些的样子；那藤蔓一张一合，一鼓一缩，从大地之中汲取着能量，并源源不断地输送到了她的体内。
“千斤顶！”她将招式的名字补全，随着右拳举到了头顶，她脚下的草地开始用让人眼睛都追不上的速度扩张，但范围并不大，只是成为了一个直径一米的圆圈。紧接着，一阵微弱的窜动声传来，稀稀拉拉地，草地仿佛在狂风之下开始发出了响声。但事实上，却是草地本身发出了这种声响，数不胜数的藤蔓粗细不一，但却全部是略深的绿色，弯弯扭扭地从地面之中涌了出来，疯了一般地顶向了一点——她头顶的那漩涡中心。这些藤蔓在最后便全部扭在了一起，形成一根粗壮到不能再有力的巨型藤蔓，恶狠狠地便撞入了那紫黑相见的漩涡中心。由于狂风实在是旋转地极快的缘故，除了正好扎入了风眼的藤蔓，其他的便全部被在狂风之中撕裂，化为了一道道时隐时现的绿色，融在了紫色之中。
“好样的。”流风微微一笑，双掌在胸前合十。
“啪”一声清脆的巴掌声，将周围的噪音全部终止了。