随着啪的一声清脆的巴掌声，周围的风竟然全部地静了下来，就连那刚才还不可阻止的漩涡，也停了下来。周围竟然一下子变得寂静了起来，时间仿佛亦停顿了一样。再后，当那漩涡又开始旋转的时候，已经完全相反的方向了；而周围刚刚已经散去的外围紫雾，又一次被卷了进来，好似反噬一样地攻向了那黑甲之人。
那黑甲之人一愣，心中大惊，不知道自己的如此一击，是怎样被这种他都完全不放在眼里的“虫子”击败的。他定睛一看，这才发现原来并不是单纯的紫色狂风，而是紫绿两种颜色混杂在一起所形成的一股攻击。他刚才完全没有注意到那绿色能量的存在，只见到地面上的光芒稍微强了一些，形成了一个好似标靶的圆圈光芒。由于那嫩绿色能量的微弱，他甚至都没有感觉到其顺着自己这个漩涡的风眼涌了进来，减缓了这漩涡的旋转，并在无形之中已经与那淡紫色的狂风汇聚成了一体。他其实应该有些后悔，借助着他的力量，那些淡紫色的狂风被聚集在了一点，形成了一个密度极高的能量球，向四周不断地散放着好像闪电一样的光线。这一点此刻已经从他的矛尖之前脱离了开去，再一次回归到了流风的控制之下，并已经成为了那反噬他的能量的中心。他自己制造出来的高强度能量，就这样在两股微弱力量的作用下，反而对他自己刀剑相向。
如果说他对于那两人的攻击都没有任何畏惧，甚至可以不作任何防御地任其进攻的话，那么他对于自己刚刚聚集起来的那一点能量，却有着很深刻的了解，甚至有些害怕——至少他知道，自己绝对不可能硬生生地接住那样一击之后还毫发无伤；或者说，很有可能变成重伤，以至于自己都没有再战斗下去的能力。
能量的攻击力基本取决于以下几点：浓度，也叫做密度；类别，也就是颜色；纯度，单一能量还是混合能量；以及质量。能量的浓度很容易区别，便是之前提到过的能量的深浅度——越深的能量，便将更多的能量聚集到了同一个区域之内，所散发出的光芒，自然就成深黑了。能量的类别也很容易区别，比如说伶莹的能量代表着木之力，便是绿色的；而火戊的能量却代表着火，为赤红色——在所有的这些颜色之中，代表着帝王的金色攻击力最高。纯度也很容易理解，不过是一个人所释放出的一种能量，或者是两种能量的结合。纯度可以影响到能量的强度，但却并不是单一方向——大多数时候会增强；而另外一些时候则会减弱。但质量，却是没有人能够直接观察到的了。能量的质量是天生的，比如D.的能量的浓度虽然极低，但攻击力却高到不可想象的地步，这便是质量的缘故了。当然，通过一些些特殊的经历，比如说死亡或者类似的事情，能量的质量可以改变。质量还影响着一件事情，就是能量密度的表现形式——金色的质量就是所有能量之中最高的，而这质量对其产生的影响，就是把原本应该变成纯黑色的最高浓度进行了完全的转换——能量密度越高，金色光华便越亮越浅，不再那样的深厚。而黑色的能量也被转换了，其由于质量本来就不高，所以已经被转变成了一种极容易提高浓度，但却没有多少亮度的能量——所以，在天地两届之中定夺战斗力的另一个条件，便是那人可以释放出能量的光芒有多强。
那黑甲大宗帅一咬牙，放弃了这次进攻，将已经使用了的黑色能量再一次聚集到了右手矛尖之处，不再提高自己下降的速度，只是勉勉强强地保持着自己身体的姿态，以便在使用下一招的时候不会自己的身体乱转而导致就连自己也控制不了——当然更多的，却还是为了防御那些突袭。在这种姿势下，他可以用最短的距离转到任意一个方向，他相信自己可以在这些虫子真正攻击之前就做出反应，把他们的攻击直接封死。那长矛的矛尖倏忽间变得耀眼了起来，向四周散发出的光芒就好像带有吸力的闪电一般的触爪，以其为中心扒到了周围的狂风之上，并借助着原来那漩涡所遗留下的风流，迅速地旋转了起来。
“反喷。”那黑甲之人怒吼一声，只见那原本聚集在他右手手心的能量全部向前喷涌而去，而那些闪电也随之改变了方向，不再向四周毫无规律地散放式发射，好似由于其中心的移动而改变了自己的方向，开始向正前方四射出去。而这样的结果，就是那一道道的闪电都形成了一个好似半张开的巨伞的形状，抓着周围的每一道狂风向前涌去。这股力量是那样的强劲，以至于这些桀骜的浓紫色风流居然无法摆脱它的控制，直被这些闪电拽着一直向下。
这一霎那，整个局面又再次转变了。原本被流风的风眼所控制的这些风，又一次回到了那黑甲之人的控制之下，并对那浓度最高的风眼刀剑相向——虽然并不能对其起到多少真真正正的作用，却足以拖缓住它的脚部，给予那黑甲之人一个撤退的时间。两股紫色的狂风在空中交合，那些雷电并没有在撞击之中被消灭，反而始终保持着其的形状，并在狂风的旋转之中逐渐融入了到了那些被控制住的风流之中，一圈圈地缠在了那些风柱之上，使其的光芒一瞬间变得黑暗无比，并且再次有了一种要融入到周围的黑夜之中的趋势。这光芒并没有消缺，只不过是减淡了不少。但由于这黑色闪电的加入，它始终保持着应有的形状，在每次与那风眼所控制的狂风撞击的时候，总能全身而退；相反的，风眼那一侧的狂风就要虚弱很多了——在每一次撞击之中都会被轻而易举地粉碎，但利用着那风眼强大的吸力和其已经蕴含了的能量，还是能一次又一次地把自己恢复成原来的形状，不断地与那黑色的狂风互相进攻着。但不得不说，在失去了这些狂风的支持和多出了前方那些狂风的阻拦下，那风眼的前进速度真的是减慢了不少。此刻，它仿佛是这千军万马之中唯一能够真正出力的大将，在最前线杀敌无数，凭借一人之力推进着战斗——而其周围的那些士兵，却不知怎的帮不上任何的忙，只能勉勉强强地阻止住敌人的进攻，依靠着那大将的推进而往前推进。
但与此同时，一道银光再一次划破了夜空，并隐入了黑暗的天空之中，消失不见。那是黑甲之帅的身影，借助着刚才那一推的帮助，他成功将自己那急速俯冲的身体凌空停了下来，并在那风眼之前逃了出来。此刻，他并没有吝啬地将自己的能量收到最小——因为他知道，自己所释放出的黑暗能量会在这夜空之中消失的无影无踪，没有任何人能够知道他的存在——除非，这些五星也知道了怎样感应能量的存在。但通过刚才的那一次交手来看，他略有嘲笑地摇了摇头。那些“蝼蚁”微弱到不能再微弱的力量，怎么可能知道那种招数了。
在地上的那两种能量依旧在与彼此不断地交叉着，风眼那一侧的能量看似已经占尽了优势——不论是浓度，亮度，数量，还是纯度，全部都超越了另一侧的那深黑色的紫。
“大家。”伶莹的声音突然在五人的脑海之中同时响了起来。
几人很是惊讶地望了过去，只见那伶莹的双唇并没有移动，但是她看上去却很是虔诚。她的身体不知为什么微微地从地面之上浮起了几厘米的距离，双手在胸前合十，头微低。她周围被不同深浅的绿色荧光所弥漫，为这黑色突兀的夜空和山丘添加了唯一一丝美耀到令人止步凝视的彩色。这些绿不同于一般的绿，其不但成为了淡淡的雾气，而且被无数的微小光点所固定。这些光点掺杂其中，并不断地移动着，好似萤火虫一样，围绕着她这处在这小型仙境之中的仙女飞舞着，使其看上去比平常还要美丽几分。她刚才因为身为战士而表现出的那些性格——凶猛，强大，野性，甚至有些血腥——全部被遮蔽了起来；而她现在所呈现出的性格，则让人怜爱万分，却又不敢接近她周围所围绕着的神圣气氛。她就好像是从天而降的天使，只为这人间添加一抹颜色，而其他的一切，都在她的面前黯然失色。
几人全部为眼前的形象所惊讶，而忘记思考为什么她的声音会出现在他们的脑海之中。或者说，为什么她可以这样与他们沟通。
“大家。”她的声音再一次响了起来，但她的嘴唇却依旧没有动。
“我在用思想跟你们对话。看过刚才D.的动作之后，我也可以了。这一招和我之前在森林之中感受树木的想法的能力差不太多，只要聚精会神就可以了。”很明显，她并没有发现这五人已经为她的“聚精会神”而惊讶道不能说话了。
“各位，我有一个想法。一个或许可以击败那敌人的想法。”她的声音之中居然多出了一丝嬉皮，但却让人感觉到了一股寒意。