思考对话，也被称之为灵魂通讯等。这招式是一种极其有用的招数，尤其是在团队作战的时候，可以作为队员或者战友之间彼此沟通的有效方式。它拥有几个优点：一，几乎无距离限制。因为能够使用这一招的人，基本上都拥有了一定程度的能力，而对话能够使用的范围又是根据喊话者的能力决定的。所以，一般来讲，这一招最基础的适用范围是以喊话者自身为中心，半径五十公里以内——而且还是忽略一切障碍物的直线距离。所以，在任何的战斗之中，这一招基本上都是够用的了——像D.和吴名这种强大到一定程度的家伙，就已经可以做到不论在任何地方都可以互相沟通了。
二，极高的安全度。不像其他的加密电台或者类似的无线有线信号，在任何的情况下都有可能被监听；而一旦被监听就有着可能性被破译——尽管通过一层层的加密，这种可能性已经越来越低，并接近了不可能。但这一招，却可以说是百分之一百的安全，没有任何一人能够直接地来从中截获信号。而这就是说，如果不是从信号源和接受点入手的话，这条通信的路线就是绝对安全的。而唯一可以造成从接受点入手的方法，便是通过近距离的思维控制或者催眠，来导致接受的人将通讯的信息泄露出来——但这意味着数倍，乃至数十倍更加强大的心灵的需求。而且，即使能够理解得了信息，也没有任何的可能去伪造信息。在催眠状态之中的人完全无法集中精神。
最后一点，信息量庞大。通过心灵来传递信息就不用再受限于信息传递的速度，比如说可以打字和电脑开始加密的速度，可以无限制地在同一时间内传递一个数量庞大的消息——上百兆的信息，可以通过一秒钟的冥想就传递到对方的脑海之中。
“你是怎……”昊天下意识地开口问道，说到一半便停了下来。他知道周围还有好多双竖起的耳朵，若自己直接开口来问的话，那名大宗帅便会知道自己的计划——或许不一定是完整的计划，但绝对会知道自己和队友们正在策划着什么。
现在对于所有的这几人而言，都处在一种很尴尬的局面之下。只有伶莹可以与他们说话，但他们却无法给予任何一点的回复——而这种情况，让那一直都有些高傲的火戊很是不爽，但却又没法做出任何的举动。她还保留着一些理智，知道自己的一举一动都有可能破坏了击杀那大宗帅的大计。所以，她只得忍着隐藏着自己的心情。
“大家，你们愿意与我合作么？”伶莹好像由于这新能力而有些激动，不但在声音之中表达了出来，就连说话的逻辑性和先后顺序也反了——她并没有说到底是一个什么样的计划，便直接问几人愿不愿意与其合作。这一下，让几人完全不明不白了起来，心想自己是不是错过了什么重要的几句话。
“我的计划是这样的。”她的声音在一小段时间之后再一次响了起来。他们很是幸运，那大宗帅并没有在他们商讨的这段时间内开始攻击，不然的话，他们恐怕已经化为白骨了——在没有任何的防御合作准备之下，别说躲避开大宗帅的一击，就是防御，他们都是不可能做到的。
“现在我这里不是有着我自己与那紫色能量的混合体么，我已经用藤蔓链条将其锁定了起来，所以它不至于在空中蒸发，被浪费掉。我准备将这一击送上高空，并让其在空中爆裂开来——而这一步，就需要那……紫了吧唧人的配合了。”她在提到流风的时候犹豫了一下，因为她一下子不记得流风的名字了，只得用他最明显的特征——也就是那淡紫色的荧光——来提到他了，“当我将这一击送上高空之中，就请你使其在空中爆裂开来，使能量看上去很强大并范围很广就可以。对你来说，这应该不是一个大问题。”伶莹的这一番赞美让流风很是受用，并迅速地忘记了刚才那很是不雅的称呼“紫了吧唧的”，“只有这样的话，我们才能在这浩瀚的黑色夜空之中找到他的位置。这能量在空中炸开的话，必然会形成一波波的能量巨浪。而这巨浪出现异常，被阻拦到的地方，就必定是那黑甲之人的所在了。而让能量看起来很是强壮，则是为了让其必须使用出防御的招数——这样的话，我们才能更加精确地对其定位。”她缓了一下。她的声音一消失，就让几人有些着急，不知道是自己出了什么问题导致接收不到她的讯息，还是她只不过是缓了一下。这个计划，已经让他们开始感兴趣了。
“接下来的话，紫了吧唧的，还需要麻烦你。”她的声音之中有了一丝顽皮，似乎自己也觉得“紫了吧唧的”这个称谓实在是有些不雅，甚至很好笑。但流风则没有这么觉得，他的脸在紫色荧光的照耀下，显得紫红紫红，好像被人揍了一样，“请你用狂风把你旁边的那人送上高空，直奔那大宗帅。”她的攻击战略，终于出现了。几人变得更加安静，全神贯注地听着他们脑海之中的声音。
“你负责在正前方吸引他的注意力，我将在你的身周布上一层木之防御力，而你自己切记不要主动进攻，将所有能量全部收缩到胸前，以便支撑住你的防御。要是不出所料的话，我们两人的能力合为一体，本身又都是防御力极高的坚韧力量，应该可以至少撑住那黑甲之人的一击。对了，你不能任由他随意的攻击，而是应该不断向前，压制住他移动的范围，并尽可能的贴近他的身体——原因我等会再说。”伶莹又喘了口气，但这一次，她很快便继续了下去，“火戊，没有别人的帮助，你能不能自己飞行？或者，至少冲到那大宗帅那里？”她的声音停顿了下来，好像不知道现在这四人之中。只有她自己是懂得如何使用心灵来沟通的。过了几秒，她并没有收到火戊的答复，这才想起来，只有自己能跟别人说话，而别人却无法回复。
“火戊，可以的话，闪一下能量。”随后，另外三人只觉得脑海之中一阵噪音，便从通话状态之中清醒了过来，有些疑惑地看着彼此。再后，流风和昊天的目光再一次望向了伶莹。只见她也从那仙境的沉睡之中醒了过来，转过头望着山林。
一点微弱的红光闪了一下，这就应该是火戊的答复了，是。
“好，那请你在那人出发之后的一秒钟之后再出发，给大宗帅一个在空中‘反应’过来的时间。这样的话，你便可以从他的背后进行致命一击了。注意，不要在你确定可以进攻之前使用大量的能量，以至于被那大宗帅察觉到你对他的威胁比另一方的威胁还要大。”伶莹继续说道，“刚才我提到的那人，那黑甲之人被击中之后，应该会有极短的僵硬时间。在这段时间内，你必须抓住机会，将盔甲的能量释放出去，再次对其致命攻击——不管怎样，一定要把他打到地面上。他在天空中和夜幕混成一体，我们拿他没有任何的办法。只有他在地面上，我们才会有哪怕一点点的胜率。”她的声音听上去有些悲哀。通过刚才的那一下子，她对于那黑甲之人的实力，了解的比其他几人都要彻底——那种仅仅是看着就会被从骨髓之中全部冻僵的杀气。
“等他落地之后，我将尽我所能地去固定住他的双脚。然后，就又是你的机会了，紫了吧唧的。”她这一句话依旧很是搞笑，但语气之中却已经没有了嬉皮笑脸，只剩下了严肃，“火戊，那人，你们记得在最短时间内反冲下来。不但我不一定固定不住他，就连紫了吧唧的那人的攻击，都不一定能够拖得住他。你们回来之后，全力进攻就可以了。我们不必争取在这一波攻击之中就将其击杀，但我们要争取把他击伤，使其发不出原有的百分之一百的实力。”她的声音听上去不再像一个年轻的女孩，反而像是一名成熟的，身经百战的女将，很是威严，“各位，需要我重复一下作战计划么？需要的话，请闪烁你们的光芒。”这一次，她并没有忘记那三人并不能与她沟通。
光芒没有亮起，但三人的脑海之中却出现了同样的噪音。看来，每一次从灵魂沟通的状态之中进出的时候，都会出现这种噪音啊。三人一齐想到，但却还是对这种招数十分地向往。
“没有明白地，闪烁。”伶莹的声音再一次传来。
周围依旧是一片黑暗。
“不愿意施行这个作战的，闪烁。”几秒钟后，她再次说道。
依旧是一片黑暗。
“好，战友们。用心冥想吧，记住另外三人，在脑海之中出现噪音之后，就说明我们建立联系了。”