伶莹到最后，还是没忘了告诉几人如何使用灵魂对话。这样看来，她刚才并没有告诉几人如何对话，只是因为她不想被打断罢了。
“伶莹。”
“流风。”
“昊天。”
“火戊。”
“等我闪烁光芒的时候，就开始实行计划吧。”伶莹道。
白衣女子那一侧。
空中晃悠着三个影子，一白，两黑。其中四个红色的光柱凝在了那白色的影子上，而D.的眼神却全部隐藏在了白色的帽子之下，嘴角微微上翘，不屑万分。
“哟，居然阻挡我的步伐啊。”那D.身前那黑甲之人的声音传了过来，很弱，却底气十足。
“大……大宗帅？”他身旁的那一人在D.准备回答之前便插嘴答道，“她……她就是击杀我的战友的家伙。”
“孤身一人？你不是说，有两个么？”那大宗帅一听，反而转头问向了好似知道大部分答案的那大将。
“这……这我就不知道了，很有可能是分身术吧。小的当时太过于紧张和惊讶，并没有能真正地注意到她是不是只身一人。
“喂，你们两个。”D.的声音打断了这两人的谈话，“你们聊完了么？聊完了，告诉我谁打算先送上首级吧。”她一股强大的霸气在无形之中便显露了出来。从她的每个字眼和语气之中，就已经清清楚楚地表现出了她的张狂和那张狂所需要的资本。这种霸气，是让那黑甲之人都有些颤抖的；而那大将在再一次听到那对他来说好像是致命一样的声音之后，则已经彻底失去了控制，双手紧紧地握住了头盔。头盔之中的那两颗红莹莹的眼睛不停地旋转着，毫无规律地在那黑暗之中时隐时现——但他的身体和头盔，却完全没有移动。
“报上名来吧。”那名大宗帅则在短暂的惊讶之后很快地回复到了正常的状态，声音再次变得威严和低沉，还有那震撼全身内外的音量和底气。他心中有些疑惑，之前，他从来都没有感受到过这五星之中的第五人的存在；现在，她却活生生地站在自己的眼前，这……让他有些理解不了。
莫非眼前这人并不是五星，而是人界的某些大法师——不可能，现在已经衰败到没有任何战斗力的人界，怎么还有可能与我天地二界之中的大将相对抗的能力呢？五星和他的出现，不过是人界之王在多少年前布下的局；现在人界，绝对是不堪一击的脆弱才对。他想到。在天地二界之中，和之前说的一样，完全没有战术和隐藏之类的事情。现在她的出现，对于大宗帅来说是个惊喜，当然也是可以理解的了。更何况，他并没有一直在持续地监听着人界所有的能量波动；不然的话，他应该已经发现，在某个时间段内一股白色的能量猛然扩张，简直将整个人界从最低到最高的能量波段全部都覆盖了——那便是D.的第一次出击，几招之内就以一敌二击败了两名大将，并取走了其中一者的性命。
“嘁，你先说吧。”D.嘴角依旧微翘，语气之中或多或少地有着一丝挑逗的意味。
“哟？”那大宗帅看上好像更加吃惊了，但也同时更加地感兴趣了。在天界之中，他已经是除了天王之外能力最强的人了——唯一一名和他战斗力差不太多的，便是地界的灵一位大宗帅。而五大宗帅之首的实力，却又在他之上——并且天地二界私交甚少，尽管他尝试了许多次要去找这两人切磋几回，但却都以失败告终。地界的那名大宗帅压根不相信他就是天界的大宗帅；而五大宗帅之首，却又成天地和二王处在一起进行着不为人所知的计划与训练，更是没有任何一点的时间可以与他进行切磋。这样看下来的话，他可以算是一个很孤独的高手吧——望遍天下，没有任何一个对手。这种情况，在天地二界这以战斗为主的世界之中，简直是一种超过死亡的煎熬。而如今，他却又遇到了这样一个看上去有些挑战性的敌人——D.——怎能不叫他兴奋呢？
“好吧，天界第一大宗帅，闪。”他的声音从头盔之中的黑暗传来出来，好似叹了口气。
“大宗帅，不可，万万不可啊！”旁边的那已经发了疯的大将窜了过来，一把抱住了他的大腿，声嘶力竭地哭号着，“不可，不可啊！”
“哼。”D.哼了一声，好像对眼前的这幅景象很是讨厌。那闪看上去也是一样的太多，一抖腿便将那人踹了开来。好不容易有了一个活着的目标，这样一场他给予了很大期望的战斗，怎么能任由这个小将来破坏呢？他现在有些生气了。
“闪，不如你看这样吧。我先解决了你身旁的这小东西，然后咱们再来享受战斗，怎样？”D.建议到，她始终没有告诉闪她的名字。她并不是真正地期待与闪的战斗，或者任何的战斗。只不过是她觉得如果逐一击破的话，自己的压力将会小很多——尽管若她使用全部的实力的话，眼前这两人并不能称之为一个大麻烦。但她还是想保留一些实力——以便为最后的战斗做准备。
最后，与天地两界之王的战斗。
“好。”闪哈哈一声大笑，右腿小腿顶在那大将的背甲上，随后便将其踢了出去，直奔D.的胸口。D.的白袍在袭来的风之下摇摆着，但她的身体却在空中稳稳地站了下来，和在平地上没有任何一点的不同。她在那黑影冲到胸前的一刹那移动了右腿，以左脚为轴，好似太极功夫一样地华丽顺畅转身，白袍在她的身前飘荡，但她的身体却已经从那黑影袭来的路线上错了开去。随着她的脚在空中滑动，其所划过的地方均是一条耀眼的光线，形成了一个半圆。她的身体旋转的速度和那黑影前进的速度完美地贴合在了一起，使得那大将的最前端总是能刚刚好触到她白袍的前摆，就好像顶着她的身体转动一样。可紧接下来，在她刚好完成旋转，将那黑影让了出去的那一霎那，她的动作速度陡然加快，使得在一旁观看着的闪都不敢相信自己的双眼。那一对红点在他的头盔之中一阵乱晃，好像已经追不上D.的运动速度了。他自己知道的很清楚，这不过是速度差的关系，导致自己一时适应不过来——但当他与那大宗帅之首亡交手的时候，自己的双眼却还能很是轻松地锁定住对方的动作，只不过是身体跟不上而导致了一个致命的失误，自己才败在了亡的手下。但他却也是很服输，毕竟他也承认，自己的体能和亡比起来还是差了不少的——因此，才会导致了自己的身体跟不上他的动作。
只见D.那紧握着剑柄的右手好似一道闪电一样地在空中闪出，身体也跟着向前一阵移动，和那黑影保持着一模一样的距离。然后，右手手腕一转，剑尖向上空挑起，剑柄则对准了那黑影。此刻，她所看见的已经不再是一团胡乱旋转的黑影，而是一个好似在慢放的旋转之中的人形。一切的动作在她的面前都会被以数十倍的速度放慢，而她的身体，则完全没有那大宗帅刚刚所提过的跟不上目光的问题，一切的动作都宛如流水一般流畅连贯。光是这种能力，就可以让她在上百万上千万甚至上亿的人中立于不败之地了——而普通人的攻击，无论是远程枪击还是近程的搏斗，对她来说都是没有任何效果的。所有的所有，都会打在她的影子上——没有任何普通人的双眼可以在没有训练的情况下跟上她的运动速度。
一阵白光爆发出来，她的剑柄准确地击中了那黑甲之人的脖颈。
“印。”她微微笑道。那黑甲之人的身体已经停止了转动，而那光芒却并没有停歇，反而愈演愈烈，没有一会就强到让人睁不开双眼了。那大宗帅看着眼前的这一幕不禁又咽了口吐沫，并不是因为能量的强大，而是因为刚才那一招的速度。如果说刚才他的双眼只是因为速度差而跟不上D.了的话，那么这一次，他的怀疑自己是不是和眼前这人的水平是同一级别的了。
她的动作到底是要有多快。那闪电一般地印击，在自己看来也不过是重影一片。他不禁替自己擦了一把冷汗，不知道在紧接下来的战斗之中，自己是否可以和这个女子战上几个回合。他已经没有了必胜的信心。他在心中不断地盘算着，自己在接下来的一对一的决斗之中，要怎样用什么办法才能制得住眼前的这女子。但想了半天，却发现她到现在还没有露出任何一点点的破绽——完美地防御，转身，走步，伸手，还有最后的那一击。