D.最后的那一击，带着那么强的能量，却又拥有着那种速度的一击。那名正在观战的大宗帅知道，自己的手下恐怕不死也得重伤了，是帮不上自己的了。他想了想，觉得自己可能要提前开始动作了——偷袭。
现在。这可能是唯一的机会了。
但这种动作，甚至仅仅是想法，都是会被在天地两界之中当成永远的笑柄的。偷袭，是绝对不被允许的。不被各种比赛的规则所允许，亦不被所有人民的想法所允许。
但所有的这些，却又都是建立在胜者为王的这个最大体系之下的。所以，本来就并不算是很聪明的他，现在更加地糊涂了。自己如果为了胜利的话，可不可以偷袭呢。偷袭这样一个对天地二界来说，都是绝对危险的敌人，阻挡二王计划的五星之一，应该被抹除的人类——或者说亚人类——之一。他想了想，就连之前以智慧取胜的地界的大宗帅，都好像没有用过偷袭这一卑鄙无耻的计策。随后，他便说服了自己——在他的心中，荣誉，战斗的荣誉，是高于一切的。不论在任何的情况之下，已经成功登上大宗帅这个位子的他，都是不会放弃自己的荣誉的——不论是为了更高的荣誉，还是为了任何的事情。这一点，这个为了荣誉而死的观点，已经深深地植入了天地二界之中所有生物的脑海之中。
他将偷袭的这个点子驱逐出了自己的脑海，继续观看着眼前的这一场决斗，希望能从D.的每一个动作之中发现她暴露出的漏洞——或者至少是分析出她攻击的套路。但现在来看的话，好像已经有点晚了——因为她已经不再做出任何多余的动作，身体几乎保持完全静止，只是用那剑柄顶在了那黑甲大将的脖子上。
白光从四周不停地聚集到了她的剑刃之中，她仿佛在利用着大气之中所蕴藏的能量一样，通过剑刃将其集中并吸收，再用剑柄将其以高频率的攻击，一断一续地输出。这种招数，也不过是中级进阶的招数罢了——将能量以一定的规律释放出去，并在其中加入很有规律地停顿。使这种停顿和输出的频率，便会让能量在输出的时候形成两倍的攻击力，因为其已经积聚了停顿时的能量。频率越快，效果越高——以至于到最后，已经没有人可以分别出是不是在使用这种招数。到那时候，这种招式的真正威力便被挥发地淋漓尽致了——每一次攻击，几乎都等于是两倍的能量所形成的攻击。
但这种技巧，却不是每个人都能应用在实战上了——尤其是在能量的数量极其庞大的情况下。大气之中的能量有多少？没有人知道，只知道，那是无尽的能量——虽然极端地分散，异常平均地分布在全世界。而此刻，D.便在直接地从大气之中获取能量，并通过那木质的剑刃将其集中到一处，再一断一续地输出出去。那光芒越来越亮，好像在夜空之中又出现了一棵亮白色的光芒之树。这棵树上的树杈全部都在不停地闪烁着摇曳着，但那树干所聚集的光芒，已经让人睁不开眼了。在最底端，能量聚集地最厉害。这种亮度，已经不是任何人可以想象的了。就连那黑甲大宗帅闪，都不得不挪开了目光。
“爆。”周围的空气之中突然出现了一声巨响，只见那光之树的光芒倏忽间消失的无影无踪，使人看向黑漆漆的夜空的时候，双眼完全不能聚焦，依旧有一层很浓地白雾盖在了眼睛上，持续了足有半分钟。所有的能量，都被在那一瞬间释放了出去。想必已经毫无疑问地击中了那黑甲大将。
闪很快地便回过了神来，看了下去。只见那D.也正看向了他，右臂尽头那木剑依旧闪耀着亮白色的光华，剑尖直指着地面上的一团黑色。那，便是刚才已经受了重伤的大将了。他的盔甲已经全部龟裂开来，后颈的地方尤为明显，再也看不见任何一块完整的黑色盔甲，只剩下了一片片的碎渣，被一片白色的雾气牵引着，保持着原来的状态，扣在了那人的身上。
盔甲，就是这些大宗帅和大将们的生命。为了提升自己的能力，在经过一番体能训练，灵魂强化训练，以及类似的各种训练之后，及格者可以开始选修进阶的技能课程；而只有达到优秀者，也就是天地两界之中最强大的那5%的生物，才可以进行“加入最强之人之列”必备的一道程序——由二王之一亲自执行的，身体意志化。身体意志化，顾名思义，即是将固态的身体，转化为完全由灵魂所控制的气体。这种气体具有极强的挥发性，一旦接触到空气，便会在极短的半秒钟以内和其融为一体，不分你我——而一旦这种事情发生的话，就意味着，这个人，这个战士，这个生物，这个生物的灵魂以及肉体，都彻彻底底地从这个世界上不留任何一丝痕迹地消失了。这些气体也由于全部都承载着那怪物的灵魂，所以必须连成一体。而一旦被分成两块或者更多，就会自然而然地将蕴藏在其中的灵魂也随之分为几块——而这样的话，两块灵魂就会因为各自的残缺不全而无法工作，随后便会消亡——和刚才的那种情况一样，会直接从这个世界之上消失，而不留下任何一丝的痕迹。
而包裹着，保护着这些灵魂气体的盔甲，自然就是出于以上两个作用了。第一，将其与空气所隔离开；第二，便是通过盔甲内部的特殊符咒，而加强了盔甲内部的重力，从而使得这些气体被强烈地压在了一起，使其不至于分散开来。而人们在那些怪物的头盔之中所看见的两个红点，便是他们灵魂的两个中心点，控制着全身的移动——就如同人类的大脑一样，就连位置都极其的相似。
这灵魂并不是简简单单地一大片，而是形成了身体的形状——只不过并不再像人类或者类人，就如同火柴人一样，只剩下了各种细线。他们的身体和脖子已经完全地形成了一体，被简化为了一条直线。其从那两个红点后方汇集在一起，并一直向下。而双臂也被简化为了一条线，在手指的地方再次分裂成了五条细线，若不仔细看的话，则有可能以为成是X光的照片，和人类的骨头亦几乎没有什么区别。然后就是双腿，依旧是两条直线，末端亦分成了五条线，和双臂都没什么区别。由于这种身体形态地完全丧失，那盔甲便被雕刻地极为华丽，极有帝王之气，以便来显示在其中那丑陋不堪的灵魂的地位。
这种灵魂化的躯体，有着极高地反应速度，以至于每拳地挥出，甚至都有可能超过音速。而这样的速度，则需要特殊设计的盔甲——盔甲上的花纹便用作了降低风阻，以及使敌人攻击过来的能量可以迅速顺着表面溜出去而设计的。其材质当然更是不用说，以天界最坚之金刚陨铁，混合地界最硬之全金锆石，在天界雷霆之下承受猛烈雷击长达四十天来塑形，并赐予其一层万坚不摧的表层；然后在地界烈火之上承受熊熊烈火长达四十天来融化，并注入盔甲的模型之中。在九九八十一天的这最后一天之中，则需要天地二界的雷与火同时的加工，将两股力量全部融入盔甲之内。只有这样，盔甲才能算是真正的成型——集天地两界之中最强悍的力量，汇九九八十一天的天地之精华，凝上百人上千人的不断劳动和魔法。之后，使用制造盔甲所遗留下来的边角料，能工巧匠便对其进行最后的雕琢——包括引导能量的痕迹的制作，各种防风处理，还有在脸部上必不可少的隐形材料——将灵魂气体与空气隔绝开来。最后，经过几天的磨练和测试，这套盔甲才算最终的完成，并准备好被放入那灵魂了。
D.刚才那一击的能量并没有散去，反而全部集中在了那黑甲之人的盔甲之内。虽然她已经将那人的盔甲完全击碎，但他却还并没有死亡。原因则是那些浮在盔甲碎片之下的白色能量，依旧将这些盔甲连在了一起——虽然有些缝隙，白光从中时隐时现地漏出来，但却密集到不会有任何一丝空气流入。
她还留了他一条性命。
但与其说是她的好心，不如说她正在向那大宗帅展示着自己的实力——你的人的性命，现在就掌握在我的手里。我只需要轻轻地动一动手指头，甚至是动一下思想，就可以终结了他那条卑贱的性命。而你的，在短短的一段时间之后，则也会是一模一样的了。
“闪大宗帅，我可以解决他了么？”好像是为了让结局更加清楚一样，她略带妖媚地说道。剑尖一直没有离开那人的咽喉——虽然他已经没有了咽喉。
“动手吧。”闪不带任何一丝怜悯和仁慈地说道。
她微微一笑，白光一闪。