在这个山坳的另一侧，另一场战斗也已经拉开了帷幕。
人界最强之人——吴名——与那五大宗帅之首和其部下的战斗。
两人在空中你来我往，而那部下则似乎完全插不了手，只得时不时地从空中闪过，好像在证明着自己的存在。他的攻击目标却总是在变换着，有时让吴名不得不赶快侧步躲开那冲着要害而来的一击，而有时候却又冲入了亡的防御之中，使其暴露出一个漏洞，并步步败退。但两人在这种战况之下，却依旧很是自由，时不时地还聊着天。他们谁都没有使用武器，赤手空拳，就连能量都似乎被忽略了一样——没有任何一种颜色的光芒在空中绽放，只剩下了两个不停交错的黑影。但谁都知道，两人都还没有使出全力，只不过是在试探着对方，正在慢慢地开始暖身罢了。尽管如此，这战斗却依旧是惊心动魄——两人的能量虽说完全没有展现出来，却已经在他们的体内开始缓缓地表现出作用了。两人的双拳已经只剩下了黑影，不说人类的双眼，就连流风四人的双眼，都只能看见一道道的黑影在空中闪过。看清他的拳头，恐怕都有些问题，就更别说想要预知或者看清他的拳路和拳道了。
“你叫？”吴名首先开始了谈话，身体向左一侧，右手接住了冲他的面门而来的一记老拳。随着他右手将那人的左拳锁住了之后，他将身体向前一划，侧着贴在了那人的左臂之上，右手依旧抓着那人的手臂，将右臂直直地展了开来。那黑甲之人并没有仅仅因为一击失败就善罢甘休，右臂一抽，向前射了出去，改变了目标，直奔吴名那没有防御的小腹。吴名见状毫不慌张，一低头，就从那人右臂下方的左侧换到了右侧，轻而易举地躲开了那在旁人看上去简直是无解的一击。他的右臂很是别扭，打了一个圈，扭曲地缠绕在了那大宗帅的左臂上。他紧接下来将身体又是一扭，用左手再一次地攥住了那人的拳头，并将右臂腾了出来。随后，便是一招直冲面门而去的横扫拳，风声大作，那拳尖的速度是那样的高，居然将周围的空气全部极速摩擦，使得周围竟然出现了淡红的颜色——空气已经被加热到了一定的温度——而他的拳尖更是出现了有些刺眼的亮红色，温度恐怕已经上百。而他看上去却还如同没事人一样，丝毫不介意自己的皮肤被在瞬间烤熟——但事实上，他体内的能量已经真正地开始产生了作用，使得无论多高的温度，都对其造不成任何一丝的伤害。
那黑甲之人和他一样，在任何的危险面前都没有丝毫的动摇，也没有将自己的任何一点情感流露出来。两招全部打空，自己的左臂还因此被吴名控制在了手中，动弹不得；而右臂虽然收了回来，但貌似却来不及挡住吴名那种速度下的一击。若是被这一击击中的话，自己的盔甲虽然不可能受到巨大的损伤——因为没有任何能量的掺入，单纯的物理攻击对于那万坚不摧的盔甲而言，是完全没有任何作用的。但自己却恐怕会露出一个破绽，因为吃痛或者被击退一步所必定露出的破绽——而眼前的这个敌人反应却是如此之快，也许能在自己弥补上那个破绽之前就轻而易举地一击深入，直掏自己的弱点——那些盔甲相连的的地方，关节处。而这次，他就拥有足够的时间和空间来释放出能量——那样的话，自己就会陷入一个巨大的困境。虽然不至于被直接击杀，但很有可能就再无翻身之力了。
他并未多加思考，就已经下意识地得出了应对的方法。在经历过上百场上千场乃至上万场的战斗之后，他的经验已经比天地二界之中的任何一个普通战士都要丰富。这么多的战斗之中，有数不胜数的招数都是重复的，到了最后，就连敌人进攻的套路，都似乎被他可以在看见敌人第一招的情况下，就完全明白。而他在拥有了那么多的实战经验之后，更是已然知道怎样才能破解那些招数，并且对敌人造成最大的损伤。到了后来，他的动作已经超过了他灵魂思考的速度，成为了一种下意识的反应——根据敌人的每一个动作也提前做出反应，使得对方完全来不及做出任何的反击。而很不幸的，吴明刚才的这一个动作，正好就是上一次某个敌人的完美重播。
只见那黑甲之人一低头，将自己的头盔从那拳道上面挪了开来，先是保证了自己的安全。随后，他左肩膀向上一顶，不偏不倚地正好顶在了吴名整只右臂最脆弱的地方之一——手腕之下。吴名登时只觉得右臂一阵酥麻，动作只剩下了惯性，没有了任何的力度。在这段时间之中，亡的右臂也已经成功地收了回来。他右手绷直，那盔甲在月光的照射下显得竟然有些锋利了起来。右手就如同一把利刃一样，悬挂在他的右臂尽头。他右臂猛然启动，那手刃在空中一闪，就已经击中了吴名的手腕——再一次。而这一次，吴名感到的就不再仅仅是酥麻了，而是微微的阵痛。随之相伴的，就是全身性的即刻麻痹和僵直——在每一次强劲的攻击或者被攻击之后，都会或多或少产生出来的一小段身体完全不受控制，且不能移动的时间。尽管通过各种各样的训练，可以将这段时间不断地压缩；但不可避免的，你却永远不可能使得这段时间凭空消失。而这一次，由于吴名的未加防备，亡成功了。在他麻痹的这短短十分之一，甚至百分之一秒内，他已经将左臂从吴名的左手之中抽了出来。但他却没有停止进攻，反而再接再厉，左臂只不过是向右侧滑出了一点点距离，就有再次袭了回去，直奔吴名的胸口。这一次，他并没有再次使用拳——有两个原因，一是反应太慢，当自己可以使用拳击的时候，吴名绝对会从僵直状态之中复苏过来，甚至再一次控制住自己的左臂；而第二个原因则是因为利度不够高，没有告到吴名无法承受的地步——所以，他才可以用右手轻而易举地接住自己的第一击。虽然他知道自己并没有使用全力，但他现在，倒也没有打算真正地发挥出原本的力量——这不过是热身罢了。
他用的是肘，手臂最坚硬的地方之一，可以对人造成最大伤害的地方之一，还有他可以运动最快的地方之一。
“亡。”他一边将左肘推向了吴名，一边回答了他刚才的问题，“你的真名？”
“吴名。”吴名好似先知一样地回答了他的问题。他知道局势不妙，自己绝对不可能轻易地防住这一击，因为刚才的僵硬，已经使他浪费了太多本来可以用于反映的时间。现在，他知道自己必须先退后一步，才有可能再对其进行反击。他思维和行动的速度是完全一样的，在这个想法成型的时候，他的身体已经开始在向后撤退，速度惊人地与那肘击一模一样。他知道肘击的攻击范围一定不会过大，只有在短距离内的攻击，肘击的优势才能被体现出来。所以，一旦自己向后退出一步的话，自己就基本是绝对安全的了——而且，还会给予自己更多思考与还击的时间。他动了动右臂，发现还是酥麻不已，完全没有任何的帮助或者作用。随后，在他急退半步之后，他的身体凌空停了下来，左手不知道从哪个地方已经极速地向前射了出去，挽着胳膊倏忽间就已经黏在了亡的肘击上，并硬生生地将其停了下来。
这一下子，却让那大宗帅震惊不已。他知道两人都完全没有使用全力，只不过是在用能量加强着自己的体能。但这种情况，即使是被能量加强过得了的体能，也是令人不敢相信的。他也用了能量来加强自己的攻击，如果说第一招是百分之五的话，那么这一招，就已经是百分之十了。而两次，全部都被吴名毫无压力地挡了下来，还都是单手。这一次虽然他并没有能够锁定住自己的左臂，但能制止的了这等攻击，已经是高手中的高手了。在他的心中，吴名的能力又升了一层。他知道自己必须小心再小心了，尤其是自己还是在跟人类对决——一个拥有着他们不敢想象的智慧的种族。在这个种族之中，眼前这人的战斗力，在没有智慧加成的情况下就已经使天地二王有些畏惧，那么，在他使用出那些所谓的计谋——卑鄙无耻的计谋——的时候，自己，还能否击败他呢。
在他轻松地封住了亡的肘击之后，他的右臂仿佛也很是凑巧地恢复了。只见他将右臂向亡的胳膊肘地下一探，随即利用小臂勾起，再一次将那人的左臂锁了起来。利用着这一次动作的反作用力，他也将自己的身体从亡的胳膊底下溜了过来，头在前而脚再后，在空中简直平了下去。但亡怎样也不会忽略掉他的左拳，那已经蓄力依旧，只待最后一刻的爆发的左拳。
他的双眼，即使没有了金光，依旧让他从灵魂的深处感到了一种寒意。