夜，九点二十五。
大漠边缘，一片黑漆漆的军队正在向前缓缓地移动着。而处在这方阵正中央的，便是那如同堡垒一样的指挥车。在指挥车的顶层一侧，郭允依旧躺在偌大的沙发床上呼噜声震天。而坐在一旁的轩峻，则出若无事地摆弄着一个小闹钟，似乎已经忘记了郭允之前的吩咐——将他在九点的时候叫醒。郭允显然还没有完全的信任他，又或许只是他的一种习惯，他设了一个很是普通的闹钟，摆在了自己的床头柜上。而轩峻那双敏锐的双眼，则轻轻松松地发现了这个现象。好像是为了报复郭允对其的不信任似的，他将那闹钟的时间调慢了半个小时，然后百无聊赖地摆弄着它——他知道，郭允不管再怎样生气，只要自己没有真正地造成什么重大损失，郭允都无法对自己怎样的。
“郭允将军，郭允将军，该起床了。”他看了看那时钟，分针的指针已经指向了十一，便将其又放回了原位，自己则好像没事人一样地来到了郭允的床边，轻声地在他的耳边叫着，左手则不停地拍打着郭允的胸口。
两分钟后，郭允便半睡半醒地将双眼睁开了一条缝。他见自己还未听见闹钟的铃声，便猜测轩峻应该是准时地将自己叫了起来。他又迷糊了几分钟，便听见了那很是吵闹的闹钟铃声。
“几点了？”他一半有意一半无意地问道。
轩峻很是讨好地把他床头的闹钟拿了过来，放在了他的脸前：“九点整，将军。”闹铃依旧在响着，但他的声音却依旧很是清晰。
郭允眨了眨眼睛，将自己的双眼对焦在了闹钟之上。分针的指针正正好地指在了十二上，而时针的指针则正好指在了九上。他深深地出了一口气，心中却稍微有些纠结——自己果然还是应该完全相信轩峻啊，这个闹钟是完全没有必要的呢。
“谢谢，轩峻。”他点了点头，从大床上坐了起来。轩峻也点了点头，再次退回到了他的沙发之中，按了把手上的一个按钮，那沙发床便在十秒钟之内又变回了原来的沙发，郭允则已经舒舒服服地靠在了里面。郭允觉得自己貌似有必要来解释一下这个闹钟，不然的话，自己恐怕会让这名干将觉得有些心寒吧——在做出了一番成就，包括那拯救了整个军队和整个计划的一个猜测，并将其实行之后，却仍然得不到将军的信任。不论是谁，在这种状态下都有可能会心寒的吧。
“轩峻，那个闹钟只是我的一个习惯，别在意啊。”他说的倒也并不完全是假话。在他还未成为一名文官之前，他便很喜欢早起。在早晨，他总是灵感突发，记忆力也变得极强无比，不论是什么军事战略还是诗词，他总是能够脱口而出，轻而易举地记忆在脑海之中。
“不会的，将军。”轩峻点了点头，好像已经忘记了郭允之前的吩咐——不要再称其为将军。
“叫我郭允就好了。”他笑着道。
“明白了，郭将军。”这一次，郭允并没有再回答什么，只是微笑着摆了摆手，接受了这个称呼。
“郭将军，由于我军的行进速度超过了预计的速度，而且对于第五城距离的粗略估计也有了一个错误，所以导致我们现在离第五城的城墙防御，只剩下15分钟的距离了，也就是大约五公里到十公里。”轩峻从沙发上又站了起来，冲着郭允鞠了个躬，汇报着现在的情况，“由于我看郭将军您实在是需要一些休息，便没有提前将您叫醒，希望您还能谅解。”随后，他便停顿了下来，等着郭允的答复。
郭允微笑着摆了摆手：“没关系。只是，在接近这城的时候，你有没有被人和侦察部队发现？或者有没有经历过任何的战斗？有没有人员伤亡？”作为将军，他最关心的自然是部队，尤其是跟其的战斗力关系的事情。一旦部队在真正的大战之前就失去了过半的战斗力，那么这个部队就形同废物，而责任，自然是大多数都归咎在领导者的头上。也就是说，他现在不但对这队伍之中的所有人负责，更要为国家的战力负责，也就是为国家负责。
“报告郭将军，本部队在接近此城的过程之中没有遇见任何一名敌人，战士全员可全力参战，弹药充足！”轩峻好像已经知道了郭允的问题，在他刚刚说完的一刹那，就底气十足地，骄傲地答道，“在卫星监视，热能监视，雷达监视以及哨兵监视之中，都未发现任何一名敌人。”
“看来这些怪物完全不知道第五城应该如何防守。”郭允有些庆幸地感叹了一声。如之前所述，第五城这一系列的城池，都是在政府的指导下而发展起来的。其防御力量，都是在其他城市以上几倍，目的就是为了在外敌入侵的时候，可以起到第一层防御壁，保护其中间的两大主城，和其他以生产和军队训练为主的城池的作用。当然，若想将这股防御力量真正地发挥出来，多半情况下还需要一位对这些城池极其熟悉的城主或者指挥官。这些城池所处的位置，都经过精挑细选，使其处在了一个易守难攻的地方，只要将防守部队准确地分布到几个位置，这座城池就会固若金汤，将所有兵力的作用全部最大化，甚至达到一夫当关万夫莫开的效果。北侧的城池，建在了山尖上，本来就是易守难攻的宝地，所以对于兵力的分布并没有异常特别的需求；而在南侧的这些城池，则由于这些平地上所产生的各种地形——沙漠，森林，平原以及其他——而对于兵力的分布有着较高的要求。
郭允虽然在之前只不过是一届小官，但却已经对于这数十座城池的作用异常清楚。尤其是对于东南的这些城池，由于他一直以来就有着对南方以及大海的向往，他对于这些城池的了解更是透彻到不得了，以至于不少守城军队之中的军官，都不一定有其了解得多。他知道每一道机关应该在何时开启，更知道如何将兵力分散出去，布下让敌人有来无回的绝命阵型——每一个部队都会互相切换位置，互相替补帮助，使得敌人不管向哪个方向进攻，都会遇到极多的守军。而在敌人突围的过程之中，自己的守军便可以将其轻而易举地削弱——以势气为主，真正的战斗力为辅。一旦敌人势气底下，首领就很有可能做出一些错误的决定——而在这个时候，便是自己将敌军全部歼灭的时候了。陷阱，还有机关，再加上所有守军的同时包围。
而这一次，看守着这第五城的敌军守将，很明显并不知道这些技巧。而正是这一点，给了他一个将第五城夺回手中的机会。第五城，是可以直接连到海青城的城池之一。如果自己成功的话，就等于打通了通向敌人老巢的快捷道。
郭允深沉地目光望向了窗外，那一轮圆月洒下的银色光芒，那样的圣洁，使得这即将出现一场血战的戈壁边缘，显得如同血祭仪式前夕的祭坛，由不得任何人的沾污。
九点三十六，距离第五城仍有三公里。
“轩峻，你对现在的战争格局，有何看法。”郭允有一茬无一茬地和轩峻聊上了天，问起了一个看似无关紧要的问题——不论轩峻如何看，都不会真正地影响到这战争的结局，过程，或者是现状。
“郭将军，我有些话，不知道当讲不当讲。”轩峻看上去好像有些问难，似乎是因为他即将说出的这些话，就好像会给他招来灭门之罪一样。
“哒。哒。”郭允打了两个手指，“监听系统关了，说吧。”
“郭将军，前几天我还跟您说过，魔法使部队的事情，对不对？”轩峻有些试探性地问道，郭允点了点头，他便继续了下去，“现在敌军，也就是这些黑色怪物的攻势极其的强大，这一点你我都不能否认。”郭允又点了点头，“而根据其第一次在几天之内攻陷海青城的那闪电战看来，现在他们的压制攻势，完全不是其的真实实力。”这一番话虽然让郭云惊讶万飞，甚至有些不敢相信，但却又无法反驳，“所以说，他们只不过是在等着一个时机，一个来发动总攻的时机。”郭允又点了点头，“那么为什么他们不现在开始总攻呢；或者说，是什么事情或者东西在阻碍着他们发动总攻呢？他们等待的这个时机是什么呢？”他顿了一下，而郭允则示意他继续下去，“我们真正的军队，在他们的怪物面前简直是不堪一击的。”郭允有些不想要承认地点了点头，“那么现在看来，唯一可以阻止他们的征服步伐的，便是那传说中的魔法使部队了。”他说着，便将头望向了北方，“人类最后的希望。”他说出这最后一句话的语气，就仿佛他并不属于人类一样，脱出尘世数百个光年，数百个世纪。
“那么，我们在做什么呢。”郭允似有似无地问道，感叹着人类的弱小。