“我们么？在寻找着那最后的武器啊。”轩峻有些疑惑地将目光收了回来，看向了脸色有些可怕的郭允。
“什么？”郭允看上去更加的不解了。
“二王的秘密，你知道的吧。”轩峻的声音听上去有些不可思议。
“不知道。”郭允已经完全理解不了眼前这人在表达着什么了。
“源城之王，相信于古老的‘传说’，一直暗中支持着孤岛城和所有魔法师的存在，并通过一些方法，与其隐秘地沟通着。”轩峻看上去更加的不可思议了，略有试探性地解释道，“而尽城之王，则一直相信于现代的‘科学’，在盆凹城和海青城全部秘密地建造了一座地下/海下的科学研究所。”
“你是在说，我们这一次进攻的目的，就是去寻找那个只有在民间谣言之中才存在的，尽城之王的什么海下研究所？”郭允不敢相信轩峻居然说出了这种“大逆不道”的话语，指控二王之一正在秘密地研究什么。但令他更加不敢相信的，却是自己这一次出征的目标，用这数万人的生命为赌注的目标，竟然就是一个无人可以确定其是否存在的研究所。而在那研究所之中到底有什么，更是没有人知道。
“你不相信么？”轩峻惊叹道。
郭允点了点头。
“今天我们收集到的那款武器，就是最好的证明了。”
“你是说，在那个所谓的研究所，就是那些湮灭武器的研发地和生产地？”郭允更加地惊讶了，这等武器，居然是人类自己生产出来的。这样的话，好似也可以解释为什么这些怪物会在第一时间控制住海青城了——不然的话，这些武器对于其就是最致命的威胁了。他宁肯相信这些逆天一样的武器的存在，也不会去相信那些所谓的法师，有着将这些怪物击退的力量。
“嘁，这武器，才应该是人类最后的希望吧。魔法师什么之类的，应该不太可靠吧。”郭允略有骄傲地摇了摇头，“而这更证明了为什么那些怪物会在第一时间用闪电战拿下海青城，因为那里有着他们今生都会惧怕的武器，人类智慧的结晶。”他嘲笑地笑了起来，因为他自己知道的很清楚，人类的智慧，是在这些怪物之上几百倍的。而正是这股力量，才使得他自己和人类存货到了现在。
“随你怎么说吧——至少，我们去追寻的，很有可能是一种可以挽救人类的力量。”轩峻的话语让郭允彻彻底底的理解不了了。但由于已经知道了真正的目标，他并不去追问轩峻具体的意思了。
“喝点咖啡吧，郭将军？”轩峻说着打了个响指，两杯咖啡便从地面上的一个小桌之中升了上来，摆在了两人面前，“为接下来的熬夜作战和指挥准备吧，我的将军。”他把自己面前的那一杯拿了起来，轻轻抿了一口。他那笑容被隐藏在了咖啡所散发出的热气后面，让人更加的理解不了了。郭允好像因为还是有些困意，并没有过多的注意到这一点，只是拿起了自己面前的那一杯咖啡，像是敬轩峻一样地拱了一下手，随后就开始慢慢地品了起来。
几秒钟后，这难得的安静，就被喇叭的声音打破了。
“报告将军，一点钟方向出现不明敌情。”侦察队的声音。那队长的实时影像，随后便出现在了那带着触摸屏的小桌上，一脸的焦急，“将军，请您速速来查看一下地图，多个方向都出现了不明敌情，请您速做决定，这些部队正在以高速从四面八方接近我军！”
郭允一听，就打了个冷战。这不可能，这不可能！他的心中已经乱成了一团，而脑袋也变得一片空白，一股他一生之中感觉到的最大的恐惧，顺着他的脊柱蔓延到了全身，使其动弹不能。直到轩峻不久之后重重地拍着他的后背，他才又清醒了过来，僵化地站了起来，凝视着触摸屏上的那几幅地图。
“报告将军，一点钟敌影确定！距离五公里！”
“报告将军，四点钟敌影确定！距离三公里！”
“报告将军，五点钟敌影确定！距离七公里！”
“报告将军，八点钟敌影确定！距离十一公里！”
“报告将军，十点钟，十一点钟敌影确定！距离五公里！”
一片的报告信息，在旁边的一个小窗口之中不断地刷新着，而他的听力已经完全丧失，尽管那喇叭的声音愈来愈大，语速也越来越快，报告的那些士兵的生意也越来越紧张，他却完全没有理解的了任何一条信息。他的全部精神，都已经集中在了那张地形图上。在那以绿色为主的地形图上，他的军队被标记为了许许多多的蓝色等腰三角形，每一个三角都代表着一个小部队；而每一辆车辆，则都被标记成了绿色的三角，面积略大一些。而在他们的正前面，则是一个不规则的灰黑色多边形，上面几个巨大的英文字母：Target，目标。在这些蓝色和绿色三角的四周，一些红色的三角不太均匀地分布在四周，在屏幕上用显而易见的速度向主队包围了过来。地图之上，除了这些最基本的信息之外，还有一圈一圈的浅灰色线条，代表着山地的高低。而现在冲向他们的这些红色三角，则全部是顺着山势而下，他们自己则已经处在了一片盆地之中。
郭允已经不知道怎样运用自己的大脑了，现在的这幅局势，他在多少本书上见过了多少遍，自己在一张张的图纸上演算了多少遍，使得他在现在，看见地图上那一圈圈的淡灰色线条，以及处在盆地之中的军队的时候，就已经自然而然的把红色的三角以及正前方的主城的位置画在了脑海之中。而他脑海之中想象出来的地图，和现实之中摆在他面前的这一张，如出一辙。只有一个地方稍有偏差，便是他不再是控制着红色旗子的城主，那防守的一方；而是进入了最致命的陷阱的那进攻一方。他和几名军中的好友全部用这张地图对战过，只要他在防守方的时候，他便会下意识地布出这个阵型，而从未有任何一人可以从这个陷阱之中逃脱——百战百胜，毫无悬念。而一旦他是进攻方的时候，只要不是他自己布下的这个阵型，他便还通过军队数量的优势而有一丝获胜的希望——但只要是这个阵型，他便从未能从中成功的突围。
这，便是第五城的防御阵型。
第五城，由于其处在海青城与盆凹城的中介点上，再加上其亦处在所谓的外圈防御墙上，还有其的地理位置——戈壁大漠，它的防御力，是在所有的南线城池之中最强的。一旦可以将守城的兵力，按照预定的全部散布开来，布下夺命之阵，每一名士兵，都可以起到上百名士兵的作用，整个部队的战斗力量会被以不可相信的倍数提高。除了之前所说的绝对包围阵之外，还可以将这个包围阵与山丘和石林的作用联系在一起，使得进攻者完全搞不清方向，在石林和沙丘之中不断地转圈，并被其中那不可发现的伏兵逐渐的消耗掉。当然，如果仅仅是这样的话，这个城也不会被称之为南线的最终防御了。在这座城内，有一台控制仪，而城外的沙漠之中则埋藏着无数的炸弹与其相连。控制者只需轻轻地动一动手指头，进攻者的部队就会烟消云散，不再存在。但这些炸弹，却也不是真真正正的要点。真正的要点，是在整个城的东南西北四个角，全部都有着一台巨大的鼓风机。而在城外，城内的每一台鼓风机都对应着另外七台较小的小型鼓风机，这些鼓风机，便是整个城市的最终防御。
这些鼓风机，全部是按照尽城城主的意愿而排布的。而这排布的顺序，又是经过他和他手下那一群最精锐的科学家的反反复复的计算和实验所的出来的结论。在这种情况之下，一共八台鼓风机，可以在这第五城的东南西北之中的任意一个方向，用八股狂风搓成一个龙卷风的风柱。在这戈壁沙滩之中，足以形成强以摧毁一切，让所有人都迷失，将一切用铺天盖地的狂沙，甚至是较小的石子覆盖。没有任何的军队，至少在人类的知识之中，可以通过这种沙暴。这沙暴之所以强大，并是因为它的风力——任何的沙暴，都有可能达到它所达到的风力——而是因为它出现的位置，和持续的时间。在被各种伏击部队不断地袭击之后，任何的进攻者都应该会是精疲力尽的。而在这段时间之中，如果其再陷入了这样一场没有任何尽头的沙暴之中，它的战斗力，就已经被削弱到最低的零了——再不会有任何一个战士，还想要战斗下去。