除了尽城城主和他手下的那些科学家外，没有人知道这些鼓风机的具体位置。对于那些科学家而言，这个研究，就是他们这一生之中最后的一个研究了。而后，他们便被软禁在了尽城王宫之中，被那城主的亲信七乘二十四小时监视，使其完全没有任何可能泄密的机会。当然，他给他们的待遇，也是让一般人羡慕一辈子的了。所以，他们倒也并不想去背叛他。
这些鼓风机至今为止，都还没有被使用过。当那些怪物第一次进攻过来的时候，还没等整个城的防守军队可以有时间反应，整个区域就已经被熊熊火墙所包围了起来，没有任何一种方式可以让这熊熊烈火熄灭，甚至是减弱那么一点。那个城内的所有人类，还没等能做出任何的防守，甚至是还没有见到敌人的真面目，就已经惨死在了这烈火之中，就连尸体，现在恐怕都已经再也找不到了。整个城，在防守部队全部死亡之后，又一次地燃起了火焰，数天都完全没有熄灭的冲天火焰。
说实话，郭允并不太相信这些怪物已经掌控了使用这终极防御术的方法；他相信的是，自己所带的这一只军队，在被同样数量，甚至是数量更多的怪物包围的情况下，是完全没有任何胜算的。更何况，这些怪物不知道是从哪里学来了这种布阵，这种专门引敌深入，并单独包围歼灭的包围战术。最弱的那些缺口，都是一只只张开的，等待吃掉他的军队的巨口。而那些较强的防御墙，他的部队更是绝对不可能冲破的——不单是因为人数的问题，更是因为着需要上坡。这样的话，敌人就很容易从山坡之上俯冲下来，利用近身战斗的优势，将自己的部队屠杀的一干二净。
他现在，恐怕已经陷入了有一个死局。一个至今为止，都没有任何一人可以解决的死局。在理论之中，这就是一个被认为城不用讨论，不用思考的绝对死局；在现实之中，更是没有任何一人对其进行过实验。
“郭大将军，我们现在情况不妙啊。”他的身旁，轩峻不知道什么时候也凑了过来，一脸嬉皮地凝视着那幅地图，对郭允说着。他的语气之中没有任何一点的在意，就仿佛他并没有陷入这个陷阱之中，并没有丝毫的危险。
“第五城，攻城战之死局。从未有任何一人可以攻破的城池，不论理论还是现实。”郭允僵硬地说道，那每一位文官都知道的句子。
“只限理论。”轩峻笑道。他言中之意，自然就是那不久之前黑色怪物们的攻势了。在紧身决斗都没有出现的时候，在没有任何一滴血流出的时候，整个战斗就已经完成，而城则已然落入敌手。一切的这一切，都取决于那一场大火，没有任何来源的大火。在这寸草不生的荒芜大漠之上，怎么可能有那样一场自然地熊熊大火，还偏偏好在敌人进攻的时候发生，更巧合的是，其居然就是那样完整的将整个城包裹了起来，使得任何防御力量都没有了任何作用。而好似是为了让整个世界的人民安心下来，不再为这种未知的神秘力量而恐惧万分似的，在二王暗中吩咐下，各大媒体纷纷对此闭口不提，而官方的解释也很快地出来了——只不过是城内碰巧燃起了大火，而敌军见到这一幕，才趁此进攻的。而那些真正的知情者，也乖乖的闭上了他们的嘴巴，原因不明。
“呵，那些怪物有能力制造出那种大火，我们有么？”郭允笑道，他现在已经对眼前的巨大危险而麻木了，导致了他那负面的消极。但就在他刚刚说完这一句话之后，他就明白了些什么，轩峻真正的言中之意。
远程攻击。
是啊，自己怎么就没有想到。敌人在进攻第五城的时候，没有动用任何一名士兵，只是用不知名的方法燃起了这么一场大火，导致了整个第五城的沦陷，在没有任何防御可以真正的发挥出作用之前，这号称防御死局的第五城，就直接落入了敌人之手。他不得不佩服敌人的智慧，还有自己身旁这名智囊的镇定。第五城，被称之为防御死局，正是因为那龙卷风和周围的有利地形——但是，这些优势却是被距离所彻彻底底地限制住的。这样的平地之上，如果不使用远程攻击的话，实在是浪费了自己这进攻方的最大优势。现在自己绝对可以用高射导弹来轻松地征服这个城了，因为虽然这座城内可能在二王的旨意之中，已经部下了一部分的防空武器——比如说高射机枪之类的——但那些怪物，却绝对想不到自己也会用空中进攻的方式，来对其占领的城池进行攻城战吧。而且，是完全不计后果，可以直接摧毁整个城的攻城战。让导弹的影子，将这城覆盖吧。
“哦……但是，怎样才能撤出呢。”郭允意味深长地嗯了一声，表示已经理解了轩峻的意思。
“不，郭将军，您绝对还没有理解我的意思。”轩峻呵呵一笑。
“轩峻，你的意思，不就是我们可以学习那些怪物的做法，使用远程攻击来攻陷这个城么？”郭允有些疑惑地问道。
“由于弹药在装箱的时候的不均匀，整个军队内的对空导弹，是异常贫乏的。再加上，如果我们用最坏的假设，假设对方已经发现这座城内的对空武器，并且知道如何使用的话，敌人就可以用十分之一，甚至是更低的代价，来将我们这本来就缺乏的对空导弹消耗的一干二净。”轩峻解释道，“如果您实在是极其向征服这个城的话，您就必须要动用主炮。而一旦动用主炮，就意味着这二王设计了许久的防御堡垒，都会被夷为平地。更何况，在这个城设计出来的时候，原子弹的威力就已经被世人知晓了。在这种情况下，这座城的防御壁，想必是坚硬到足以抵抗原子弹的攻击。而你我也都知道的很清楚，虽然主炮是威力无穷，或者说我们已知的，世界上威力最大武器，但它真真正正的杀伤力，却还是达不到原子弹中心的力量。这样的话，我们就不能确保，即使在动用主炮的情况下，还能不能攻陷这座城。”
轩峻的这一番解释，让郭允瞬间哑口无言。他刚刚还想去问轩峻，如果要动用主炮的话，会是什么样的效果——但轩峻给出来的这个解释，让他虽然有些失望，却找不到什么漏洞。在对付这些敌人的时候，他们的一切行动，都必须为最坏的条件作出打算。
“那么我们应该怎么办呢？”郭允见轩峻久久没有说话，便知道他是在等待着自己的回复和点头，便主动地问道，顺手指了指旁边的地图——那些红点依旧在不断地逼近着主队。尽管他已经关掉了那刷新频繁到自己都来不及读每一条信息的汇报窗口，他却仍然能够感觉到自己脚下那房间的紧张气氛。整个部队，都被这突然的包围而吓到了。房间之中很安静，但他的心却一点也不平静，反而紧绷着，“我们得快一点作出决定了，轩峻。时间不等人，敌人的包围和进攻，也不会等我们做好准备才开始的。”他努力的想要去记起需要多久，那风阵才能发动。但他知道，只要是围绕着他们的这八台风扇之中的任意一台发动起来，他们就基本只剩下死路一条了——再也无法进军。沙尘暴会将他们的视线完全遮蔽，敌人的位置也不再可知，一切的设备都会瞬间失灵。而后，他的印象之中，不用两分钟，真正的龙卷风就会启动——而他们，很有可能就处会在被龙卷风撕裂的风道之中，“你还记得，需要多久龙卷风才会启动么？”他转过头去，看着轩峻。
“大将军，主风扇的启动需要三分半钟；而将每一个小风扇分别启动，则也需要三分半钟。形成真正对我方具有威胁的风流，需要额外的一分钟——包括所有电力的连接，以及对整个程序的两边额外的校正。而形成真正具有绝对破坏力的龙卷风，则一共需要五分钟左右。到时候，我们就完全不可能从中逃出了。如果是这些敌人出现的时候，敌人开始作出风扇防御的准备的话，我们现在恐怕还有四分钟左右了。”轩峻解释道。
“那还不快点解释！”郭允很是失控地怒吼道，他浪费了那么久宝贵的时间，只不过是用来阐述那么一大堆无关紧要的事情？他居然就这样用他自己的，我的，还有那么多士兵的生命来浪费在给自己解释这一大堆无关紧要的事情？这一点，让他异常的恼火。
“郭将军，您能否相信我？”他笑了笑，完全没有理会郭允对他的大吼大叫。
郭允有些疑惑地点了点头，不知道他用意何在。只不过这一句话，让他觉得有些内疚——因为就在不久之前，自己还因为不信任眼前的这一人而设了那么一个闹钟。但很明显，眼前这人是可以信任的。
“那么，就请把指挥权交给我吧。请不要多问。”