“请把指挥权交给我。”轩峻这一句话，让郭允一时间又反应不过来了。但他心中那不断滴答响着的警钟，却又在提醒着他，他和这上万人的生命，就在自己愣神的功夫之中，被推得离那悬崖边缘越来越近了。郭允曾经已经给予了轩峻一部分的指挥权，也就是说，轩峻本来就可以在不经过郭允的同意下，直接对这个部队下令。而其实让他真真正正惊讶的，却是轩峻之后的那一句话——请不要多问。以前，真正作战之中的决定和指示，都是他亲自来下达的，轩峻扮演的不过是一个智囊的角色，可以为郭允提出一些绝对可行的点子，但却并没有真真正正地指挥过作战之中的部队。而即使轩峻要亲自下达什么指示的话，也一定会在经过郭允的同意之后，才去下达给部队——即使不是这样，郭允也一定会知道轩峻下达了什么命令，并可以提出一个个的问题，而轩峻则自然就会为他解答。而现在轩峻所说的，应该就是要全部的指挥权吧，不必被郭允控制的指挥权。这是为什么，因为战局实在紧迫，所以他来不及和郭允商讨，并且需要实时改变决定，作出新的对策？还是因为什么其他的原因，比如说，叛变？
他摇了摇头，想要把这个点子从脑海之中，但它却好像一块口香糖一样，一直黏在了他的脑海之中，怎样都擦不掉了。叛变，叛变，叛变，叛变，叛变。这个词一直在他的脑海之中重复着。如果他现在还不相信这智囊，对其所做的每一个举动都指手画脚，并且还怀疑他会叛变，会背叛自己的话，那么，所有为自己工作的将领，是不是都会心寒呢？这智囊做出的功劳，是他自己知道的最清楚的。
十几秒后，他便亲自站到了麦克风之前，清了清嗓子，底气十足地大声宣布道：“我，本大队最高指挥官，东南防御战场第一大将，郭允，宣布将这一场战争的指挥权，全全交给副将轩峻！”
军中瞬间议论一片。他清了清嗓子，让那些人安静了一些，随后就撤到了一旁，让轩峻走上了前。
“各位将士，本次战斗的总指挥，轩峻在此。我，发誓，对国家，对人民，对总大将郭允，永远忠诚。”规定之中的宣誓。下级就职或者晋升之前，所必须做出的宣誓。
“所有人对表，3分22秒。这，就是我们死亡的时间，也就是这次作战计划的时间限制。”轩峻在一开始，就将这真相抖搂了出来，使得军中顿时又是一阵嘘声，“全军听令，现在全员进入一级战斗状态！各大队长听我吩咐，一队二队三对四队，全部平均分为两队，各立副队长一名，直接听从我的指挥与命令。务必绝对服从！”
“第一小队听令，保护指挥车，直线向前，提高至最高进军速度，全速向前，直奔第五城正门。指挥车内攻击弹药单位时刻准备，将主炮以及其他的副炮全部瞄准到第五城的大门之上，做好随时开炮的准备。第二小队听令，一点钟方向，出击，先暂时不要与敌军交火，听我的接下来的命令；第三小队听令，二点半方向，出击，亦不要与敌军交火，准备接受我接下来的命令；第四小队听令，第四点钟方向，听我命令；第五小队听令，五点钟方向，一样的指示；第六小队，七点半方向；第七小队，九点半方向；第八小队，十一点钟方向！请确认！”
“第一小队确认总指挥官命令，必定完成目标！”
“第二小队确认总指挥官命令，必定完成目标！”
“第三小队确认总指挥官命令，必定完成目标！”
“第四小队确认总指挥官命令，必定完成目标！”
“第五小队确认总指挥官命令，必定完成目标！”
……
“行动！”轩峻一声令下，地图上的那些点便迅速地散布了开去。
“指挥车部队听令，发出一架滑翔机，要拥有远程遥控武器系统——不必要搭载武器，但需要搭载激光指示器，立刻执行！”
“收到！”
郭允很是不解地看着眼前那一人站在指挥台前忙忙呼呼地下达着命令。他随后，又抬起手表看了看时间。现在还有三分钟多一点，自己真的可以信任这个人么？他真的拥有那么强大的知识，强大到足以挽救这两万生命么。在这第五城防御阵的死局面前，任何的智慧，都是可以发挥出出任何一点点的作用么？还有，现在这人居然让整个部队直接向第五城的正门冲去，刚刚他还分析过，这第五城的城墙防御里很有可能是在这主炮的攻击力之上，那么，他这么做的目的是什么？他一拍脑袋，突然就想明白了轩峻的意图——墙壁的防御力很有可能高的惊人，但大门的话，不管怎样都肯定会还留有一些漏洞的。而利用这些漏洞，再利用上近距离战斗部队的攻击，甚至是科研部队的帮助，这坚固的大门，还是很有可能被攻破的。但是，将这一股本来很集中的部队分散开去，又是什么意思呢？如果说现在整个部队团成一团，并不容易被那包围的兵力攻破的话，一旦散开成许多的小团体——而且，他居然将这一波本来就不算太多的人分成了一共八个小队，这样的话，每一个小队的战斗力就已经被降低了很多，更不用说被分别包围，逐个击破的可能性了——那么这两万人的生命和战斗力，就再也不能被发挥出来了。
刚刚，轩峻还在告诉他要将万事计划到完美；而现在，他自己却已经在用这两万人的生命来冒险了——至少在郭允看来，是这样的。
半分钟之后，再进军速度提高了许多之后，他们的部队就已经到达了这第五城的大门之前。大门紧闭，没有丝毫要打开的迹象，那铁板在月光之下闪耀着，给人一种万坚不摧的感觉。它是那样的巨大，在最前方的那几名战士面前高高地耸起，还夹杂着一股威严的感觉；那冰冷的表面，使得它看上去就如同一名高官，一名神圣而不可触犯的高官。
“所有一般辅助炮，瞄准大门中间分线，开炮！”轩峻再一次下大了命令，随后只见那玻璃窗的两侧，无数道光芒射出，而面前那原本蛮是黑暗的大门和夜空，倏忽间就被爆炸的光华所照亮了。
“主炮，开炮！目标两扇巨门的中心！”两个光球在落地窗的两侧愈来愈亮，以至于一直望向正前，指挥着战争的轩峻都不得不闭上了双眼，但是他的身影却在光芒之下不断地拉长，别有一番大将风度，使得郭允都不得不佩服不已。他的声音之中已经再没有了之前的嬉戏，反而是绝对的严肃。在这种紧张的时刻，他严肃起来，倒也是可以理解的——但在郭允看来，却是那样的特殊。郭允对于轩峻的脾气实在是摸不清，时好时坏——每当自己想要对其发脾气的时候，都总是给自己了一种内疚；每一次轩峻严肃起来的时候，他的心就放了下来，好像有了一种莫名的安全感——称不上是安全感，只是觉得不再那样的紧张，因为，自己不再是处在万众瞩目的位子上了；而每一次轩峻开始嬉皮笑脸的时候，就好像是证明着他已经拥有了一个办法——但那种对于一切都不太在意的眼神和语气，总是能让郭允每一次都从正题上偏移出来，想要指着他的鼻子大骂一通。
“副炮目标转移，瞄准大门的边缘，继续炮击！”轩峻等了几秒钟之后，在那两道光芒从他的两侧迸射出去，随后又聚集在了那两扇门上之后，再次下达了新的命令。对于这一套攻击的手段，郭允却是非常的清楚。那是很著名的高等进攻方法，对于各种防御力极高的大门，都有着令人惊讶的效果。第一步很简单，用炮火对于两道门之间较为脆弱的连接处进行攻击；然后是第二步，用强大的力量顶住两扇门的中心，迫使其向内侧滑动——在这种推力和刚才对于中间连接处，也就是锁头大多数的所在的攻击，整个门就很有可能在第一时间暴露出一个漏洞；而第三步，也是最关键的一步，对门与墙壁的接缝处进行攻击——这样的话，整个门就会全方位的脱落；只要第二步之中给予的推力够强的话，不管多么坚硬的门，都应该会散成两块。
不出轩峻和郭允的所料，这两扇大门，果然在不到半分钟的时间内就碎成了两块，倒在了地面上。军队之中传来了一阵欢呼的叫唤声，一旦这个部队攻入了城内，那些阵型就再也发挥不了任何的优势——而且只需要一小阵的搜索，就可以找到控制着旋风的控制台。也就是说，这个作战计划，已经成功了一半了。
“二三四五六七八队，听令。”轩峻咳嗽了一声，将那个指挥地图挪到了自己的控制台前，准备下达下一部分的命令。