‘原来是这货，唉......悲哀啊，前世中关系最好的损友之一，看来缘分这东西一般人研究不透，这他n的刚回来没多长时间就看见这损友，想起来前世的种种，有些唏嘘的感觉，更感觉交友不慎啊，呵呵’王洪飞忍不住想到，这就准备转过来身的时候不禁想起来前世的一个搞笑的事儿。
说是有个人刚出名，每次去厕所小解之后总是裤子有点湿的出来，旁人不解啊，就问他为何，他很苦恼道‘出名真悲催，每次公厕小解的时候旁边就有人认出他来，很激动的一转身，他裤/子就湿了’。
说起前世他和郭柱，那‘狐朋狗友’这词就是为他俩量身打造的，关系好的约等于基/友了。
郭柱家里人也是农村的，不过也算是市郊，就在市区边儿上，不像王洪飞的老家，地图上都要找半天，郭柱上完高中就直接没有参加高考，他家里人给他整了辆大卡车让他整，算是有个事儿做，王洪飞考上大学之后每次放假回家都是先偷偷的联系郭柱，先happy几天再回家报安。
王洪飞系好裤/子转过身，看见那张熟悉的有点嫩的脸，嘴上露出个玩味的笑容，不禁想了想说道。
‘恩，绝对同道中人，嘿嘿，咱这也算是又缘分吧，鸟语花香的地方遇见兄台，我是二班的，你是哪班的？’还没等郭柱说话王洪飞又道‘你先别说，我猜猜！你给点提示我绝对能猜中了’。
‘哦？好啊，猜对了请你吃雪糕，不过猜不中的话，你也不用请我吃，你帮我买卷儿纸吧，我这纸掉池子里了’郭柱有点尴尬的说道。
‘我擦，你小子人才啊，你要是不遇见我，或者没人来上厕所，你咋弄？’王洪飞笑的有点邪恶的想到‘用手指头，或者你可以选择我这有个一块钱的硬币’。
‘行，小事情，不过你的腿麻不麻啊，我现在给你买包纸去，一会出去了再聊！’。
‘那可太谢谢你了’。
王洪飞很准确的找到学校的一个犄角旮旯的小卖铺，一问人家没有小包的纸，只有成卷的，这才想起来01年么，这小包的纸那是不常有啊。
叹了一声气，买了一大卷纸，匆匆的回到了厕所，一看郭柱正左腿换右腿使劲儿，肯定麻了，心想前世没听郭柱说过这事儿啊，他那个时候咋弄的。
王洪飞心里有点疑惑的把纸递到郭柱手边然后说了声。
‘一包纸十块啊，概不赊欠’看着一脸愕然的郭柱王洪飞又笑着说，‘开玩笑的，雪糕要两个就成了’。
‘救星啊，没问题，管饱’郭柱抓住纸低着头也不看王洪飞道。
‘这地方咱先别讨论管饱的问题，你先忙，我出去等你’王洪飞说着就走了出去。
王洪飞坐在离厕所不远的教学楼门口的楼梯台阶上，看着这教学楼，看着这熟悉的地方，没过一会，就看见郭柱扶厕所门口的墙出来了，这走路还一米六一米七的，王洪飞忍不住咧了咧嘴。
‘来坐吧，先歇歇’王洪飞冲着还瘸着腿的郭柱招了招手说。
‘谢了，哥们儿，你还没说我是哪班的呢，猜对了两个雪糕，猜错了就一个啊’郭柱走了过来坐在王洪飞身边的台阶上抓着一卷卫生纸说道。
‘嘿，你这挺抠门儿，不过这两个雪糕你是请定了’王洪飞嘴一弯心中想着然后说道。
‘你先告诉我你的出生年月，生辰八字，婚否，配偶男女，哦，不对，就只要你的就成了，呵呵’。
‘还婚否，还配偶男女，我xx你个oo’郭柱心中yy着，马上说道，‘八四年九月十一’。
王洪飞装模作样的掐了掐指头，然后看了看天，嘴里嘟囔着不知所谓的咒语，然后大叫一声。
‘我知道了.......你姓郭.你也是二班的’。
郭柱一哆嗦，‘我x，你别一惊一乍的，汗毛都被你吓掉了’随机反应了过来声音有点高，不可思议道‘你怎么知道，我x，这见鬼了’然后掐了下自己，猛吸了口凉气，疼。
‘到底，你怎么知道的，这班级吧，能蒙对了，十来个班也是有几率蒙对的，可我们好像没见过吧，你咋知道我姓郭，大仙儿，大神，告诉小的，给小的科普一下’郭柱的声音先是又点高，然后就低了下去，咧着嘴讨好道。
王洪飞一副高人的表情，看见郭柱这猥琐的样子，想开前世跟郭柱俩人吵架斗气儿总是输多赢少，这就忍不住心里倍儿爽，心想，‘你不请我一个星期的雪糕，就憋着吧嘿嘿’如果谁有心灵之眼的话，就能看见王洪飞背后站着一个小人儿在邪恶的淫笑着，绝对会忍不住让人揍一顿的淫笑。
‘猜对了吧，雪糕拿来’王同学在用鼻孔看人。
‘好嘞，没问题，走一起去，咱哥俩边走边说’郭柱献媚起身道。
两基友朝着学校小卖铺走去，快走到的时候，郭柱忽然好想想开什么事儿似得，道。
‘坏了，我这都遁了老长时间了，咱班那教官可不好说话啊，咱先去军训，不然要罚站军姿的’
‘哦，也是诶，赶紧的，走一起去’王洪飞不疑有他和郭柱朝着操场快步走去，边走边道‘咱一个班的，你没见过？’
‘这第一天军训，谁能记住谁啊，对了，你是不是查过我户口啊，你咋知道我姓郭呢’快到操场的时候郭柱还是忍不住问道。
这时，王洪飞一拍脑门有点凶神恶煞的说道‘我俩雪糕啊，你可别赖账’说完就笑了起来想到‘这一不留神的又差点让这混蛋给糊弄过去’
郭柱忍不住扇自己一下，这都快忘了多什么嘴啊，但嘴上却说。
‘放心，我这人品，地球人都知道，咱还一个班的’
总算到了，看着自己班四十多个有点陌生而又熟悉的同学，心情还是又点激荡，握了握拳，随着郭柱一起走了过去.....．
‘报告教官.......’