‘报告教官，请求入列’王洪飞这一嗓子喊得惊天地来泣鬼神，静如乌龟吐口水，动如蛟龙吐火球.....．
这教官年龄也不是很大，估计是没有想到这一嗓子能有这么大声，毕竟学生娃一般不懂得军队的这个东西，教官愣了一下道。
‘入列’随即教官反应了过来‘这娃不是刚才站军姿没五分钟就晕倒的那个么，这衣服上咋还有血迹，这身体弱的可以啊，别一会再训练的时候又他n的倒了’年轻教官如此想到。
‘你出列，旁边休息’教官指着王洪飞道。
‘报告教官，我身体没问题’王洪飞如刚才那一嗓子般的吼道。
‘这是命令’教官依旧如此说，声音不大却是坚定，心中不由想到，‘你有没有问题，最起码旁边坐着不会有问题，真有问题了也不是我的事儿’
王洪飞无奈，却是很标准的向前一个踢步踏了下去，很标准的向左转，很标准的齐步走向了训练场地边的篮球架子下，然后很标准的一个向后转，站起了军姿.....．
这一系列的很标准的军训动作，让教官看的一愣一愣的。
王洪飞看见教官的表情，这心里不由的有点得意，‘哥前世的大学可是公安学校呢，这还不小意思，哥这动作风骚吧，哥这动作标准吧，哥这动作潇洒吧，哥这动作......’咧着嘴陷入了无尽的傻x自恋中。
白天的军训生活很快结束了，除了有个傻&times;的身影在篮球架子下面站了半天后就坐在地上了，十来个班级军训没有什么波澜，不过貌似有很多的同学记住了这个特例的傻&times;。
晚上时间是教官带大家培养感情，学习军歌。
再同一时间集合完之后，教官就带大家在白天的军训场地坐了下来，教官在对面坐着说‘今天白天大家训练的很......’
王洪飞这身高肯定是大排头，第一排的第一名，可王同学又走神了，这个氛围让他想起了前世的一些事情，想起了上大学的时候军训的一些令人怀念的事，想起了那个时候的一些同学.....．
教官讲着讲着就注意到这个白天晕倒的刺儿头，竟然走神儿，心中想‘这唱歌你总不会晕了吧’
‘第一排第一名起立’教官站起来喊道，可看着王洪飞没有反应，声音提高一个音节‘第一排第一名起立’
王洪飞这时候正灵魂出窍的游四方呢，哪反应的过来，直到后面不知谁戳了他一下，‘教官喊你呢’
‘到’王洪飞坐着就条件反射般的就喊了出来，而且还是中气十足。
‘起立’
王洪飞站了起来。
‘你会唱军歌吗？’教官如此问道，心想着下一句，‘不会唱的话，我教大家唱的时候你可不能走神啊’
‘会’王洪飞依旧中气十足的喊道，‘我会唱一二三四’
‘哦？’教官有点意外，让他准备的下一句憋了回去，心头有点郁闷，就这小子会给自己出难题，这搁军队里绝对是个刺儿头，随即说道‘这一二三四歌就是今天我教大家唱的歌曲，你既然会唱就唱一句给大家听听，唱的好了你来教大家，正好都是新同学，让大家认识你一下，你先做个自我介绍吧’
王洪飞无奈，唱就唱呗，反正前世也没少去ktv，唱个歌儿还不是小意思，然后走到教官旁边。
教官往旁边撤了撤，正中间的位置留给王洪飞，心想，‘这小子还真不怯场啊’。
‘各位同学同胞乡亲们、老少爷们儿们大家好，我叫王洪飞，洪是洪水的洪，身高180，体重150，爱好么比较广泛，未婚......’。
还没有说完，就全班就哄笑了起来，倒是引来了周围一些方块班级的注意。
‘这小子’教官忍不住咧了咧嘴嘟囔道。
‘能和大家一个班级做同学，是我的幸运，希望在以后共同相处，共同学习的日子里，相知相交，互相帮助学习！’
王洪飞继续说道，说完就看向了教官，意思是现在是否就开唱啊。
教官点了点头道‘一二三四，来一段吧’。
王洪飞吸了一口气，请咳了几下，一愣，‘他n的忘调了，开始咋唱的’。
尴尬的看了看教官说道，‘教官你给起个头吧，都说好的开始就成功了一半，我这肯定没你唱的好，嘿嘿’心里面想着，幸亏老子反应快，不然出丑了。
军人都是直性子，没想那么多，加上王同学的一句恭维，直接就开了一嗓子‘一二三四，一二三四像首歌......’。
王同学接着教官的词儿就开吼了‘绿色军营，绿色军营教会我唱得山摇地也动唱得花开水欢乐.....一呀么一呀么一呀么一一个钢枪交给我，二呀么二呀么二呀么二，二话没说为祖国，三呀么三，三军将士苦为乐......’。
别的班级都还没有开始教，都在做沟通，这安静的校园里响起了一个傻&times;的歌声，这位站在那里唱歌王同学，又吸引了十来个班级的目光，‘这不是白天那个给特例的同学么？’
这首一二三四歌唱完之后，教官带头鼓起了掌，王洪飞的这四十多个同学也很给面子，卖力的鼓了鼓掌。
‘总算没有白吼’王洪飞咳了咳嗓子看着这鼓掌的同学想到。
‘这位同学唱的很好，下面由我来教大家这首军歌’在鼓完掌后，教官对着大家讲到，然后好像没记住咱王同学的名字道，‘这位同学入列’。
此时别的班级的教官也开始了教这首军歌，此起彼伏的一二三四响彻了校园.....．
欢快的时间总是过的很快，集合完后一句解散，结束了这一天的军训生活。
王同学依稀记得自己的宿舍好像在二楼，但是记得不是很清楚了，但是还记得和谁一个宿舍，就随着原本记忆中的舍友找到了自己的铺，有点陌生而又熟悉的床铺，一番洗漱之后就躺倒了自己铺上。
由于白天的军训对于不怎么经常活动的学生来说算是比较耗体力的活动，几个舍友在互通了姓名之后就都上床休息了。
王洪飞躺在床上陷入了沉沉的思绪之中，有前世的那些经历，让他的心思不再如这个年龄阶段的学生娃那样单一，他知道以后这几年里会发生的一些事情，无论是身边的小事，还是关乎民生，或者是关乎整个世界的大事，这些都让他的心情久久不能平静下来，他知道他要做点什么，不然愧对于这重来的一生。
正在他闭着眼陷入沉思的时候，感觉脑袋中好像有个亮晶晶的东西，王洪飞忽然睁开了眼，‘这是什么，幻觉？’
可当他闭上眼集中精神想些事的时候，脑袋中间好像又看见了那个亮晶晶的东西.....．