这个脑袋中的东西是啥？王洪飞有点纳闷了，到没有一点慌乱，毕竟这出车祸重生的事儿都发生在他身上了还能有啥不可能发生的。
王洪飞睁开了眼睛然后又闭上了眼，再次试了试集中注意力，‘这他n的还真不是幻觉啊，还是有啊’或许是这次精神比上次的集中，这个亮晶晶的东西显示的格外清晰.....．
仔细看了又看，王洪飞在心里忍不住破口大骂了起来，‘我xx个oo，这左看右看怎么像个平面的水晶内裤，还是女士丁字裤样式的，我@#￥%￥%&**#￥@@#￥%@@#’。
当然王洪飞心里一激动，这‘丁字裤’也不见了。
过了一大会王同学的心里顺过来劲儿的时候，再次集中注意力，想要看看这个‘丁字裤’到底是个啥东东，毕竟再怎么说也是在脑袋里的。
其实吧，这个不知道什么东西的样子也就跟大奔驰车的车标差不多，只不过咱的王大官人不太纯洁，太猥琐了，不是好孩子.....．
王同学闭着眼睛使了半天劲也没搞明白这是个啥，却硬是憋出来一泡尿，嘴里嘟囔着也不知道说的啥就起床去厕所。
由于打秋了，白天的温度虽然还是有些夏天的留恋，但是晚上的气温确实代表着秋的莅临。
厕所王洪飞一阵哆嗦，嘘嘘完之后往宿舍走着，边走边想着这‘丁字裤’的事儿，一抹带着秋意的微风吹过，王同学毫无睡意。
或许是这秋风带给了他灵感，他想着这这个‘丁字裤’的样子，突然感觉有点像钟表的指针，只不过如果再加个圆圈套上去的话正好是三等分了这个圆，越想越觉得像，然后迫不及待的躺在自己的铺上，闭上了眼睛。
当王洪飞再次集中精神的时候，这个‘丁字裤’果然还是出来了，这次显得格外的清晰，清晰的都看清了上面的一些纹路，而且王洪飞发现这三个如钟表指针一样的东西不一样，就仿佛是真的钟表指针，有着细微的差别，朝下的那个指针稍微长一点，逆时针的看第二个短一点，第三个再短一点，当然不仔细看的话也差别不大。
‘这......这到底是什么，难道就是个表？可这也没有刻度啊’王洪飞有点无语。
说起来钟表，王洪飞小的时候还因为钟表第一次挨了次老爹的揍，小时候调皮把老家那个上发条的老座钟上的指针拨了一圈儿又一圈，而且还是倒着拨的，他老爹发现的时候那钟表上的指针三个有两个都朝下耷拉着，一看就是已经滑丝了......这挨揍是必然的。
也不知道王同学的脑子怎么想的，这又走神想到了这个事儿，闭着眼咧了咧嘴。
忽然，王洪飞一怔，‘难道这个指针也能拨？’
他有种预感，而且是很强烈的预感，这种感觉是前世当黄金分析师的时候，每当有大行情的时候就有这种感觉。
王洪飞再次集中精神，‘丁字裤’再一次出现在他的脑海中，他试着用脑子去拨动其中那个指向下的最长的那个指针，这时那个指针上的符文骤然亮了起来，犹如实质，但他的脑子却出现了一点眩晕，王洪飞一咬牙继续拨动着，这个看起来不大的指针却有如千斤重力般，但是却一点一点的在动着，这个指针在他的努力下向着下一个指针靠拢，终于这个指针与那下一个指针重合了......．
忽然王洪飞闭着的眼睛前一阵泛白，他却站在了厕所里面，而且正握着小王洪飞在嘘嘘，王洪飞愣住了，‘这......这是怎么回事？！难道，难道那真的是个钟表.......’
王洪飞有点魂不守舍的从厕所出来向着宿舍走去，‘这个钟表可以回到几分钟前？’想到这里就马上回到铺上躺下闭上眼睛，集中精神。又看见了那个‘丁字裤’。只是原本亮晶晶的‘丁字裤’这个时候却毫无色泽，感觉一副虚弱的样子。
王洪飞又试着用注意力去拨动指针，却毫无反应，这也算明白，估计是这个东西需要休息，用游戏上的术语叫cd，冷却时间木有到，需要充能或者恢复什么的。
一时间王洪飞的脑袋有些眩晕的感觉上来了，想到，‘看来我的蓝不够用了’就沉沉的睡了过去。
这晚王洪飞做了个梦，梦到怀抱天下美女，所有见到他的人都在喊王洪飞好帅啊，王洪飞我爱你，空中飞扬着两条标语‘我认识王洪飞我骄傲，我认识王洪飞我自豪’。这时候如果旁边有人看见睡梦中的王洪飞的话，就能看到他流到枕头上的口水，还有那欠扁的猥琐笑容，透过窗户能看到的月亮也好像看见这猥琐的笑容而郁闷的多了起来......．
一夜无话.....．
早晨，这是个明媚的早晨，阳光透过窗户射在躺在靠近窗户躺在下铺的王洪飞的脸上。（好吧，王大官人被射了一下）
或许是前世做分析师喜欢熬夜的习惯，这个时候王洪飞挤着眼转了个身，想继续他的大头梦，然而好像他忽然想到了什么，猛地睁开了眼，想到了昨晚的事儿，想到了脑袋中的那个‘丁字裤’，睡意去了大半，起床一阵麻利的洗漱后就又躺在了自己铺上。
然后闭上眼集中精神，毫无意外的又看到了三个那个钟表样的指针，王洪飞自己看去，这个时候那个指针已经回到原来的位置，只是颜色依旧，没有回复昨天拨动前的光泽，王同学用注意力试了试，确定冷却时间没有到，有点不甘心的再次起床。
第二次起床后，王同学依着前世的习惯去操场跑步去了。
说起来这个跑步，还是因为王大官人在做了分析师之后体重猛地增了二三十斤，本来正好的西裤变得有点紧，有次外出在路上帮一位美女捡东西，裤子呲的一声.....．
从那儿开始，王大官人就下决心开始了他的减肥生涯，当然减肥的真实目的王同学是绝对不会说的，美其名曰锻炼身体保卫祖国，后来也就养成了晨跑的习惯。
操场上早晨晨跑的人并不多，依稀能看见几个，不过王洪飞也没去注意，刚跑了半圈儿的时候，忽然听见有人喊他的名字，而且听声音还是位女生耶，王洪飞向着声音传来的方向看去，这是.......