王洪飞向着声音传来的方向看了过去，‘这不是古晓菲么，也是自己班的，怎么她也来晨跑，这年头晨跑的人可不多呀，特别是学生娃’王同学如是想着，不过古晓菲虽然姓古，但穿着却一点也不古，反而很时尚滴。
脚上一双运动鞋，白色的运动裤衬得原本就不矮的身高更加修长，粉红的短袖衫加上晨跑而有点粉嫩的面庞，这些都透露着青春靓丽，猛地一看有点惊艳的感觉。
前世曾经是王同学一直暗恋的对象，直到文理分班之后遇到那个女生之后才移情别恋......当然现在已经没有那种曾经暗恋的情愫在里面了，毕竟心理年龄几乎奔三了，曾经的已经成为过去式。
仿佛老了很多一样，想到这里轻叹一口气，向着古晓菲的方向慢跑了过去。
‘你好，美女你喊我吗？’王同学整理了下心情问道。
‘呵呵，你可是大名人呀，怎么起这么早跑步啊，是不是知耻而后勇，防止再晕倒嘞，呵呵’古晓菲没有说完自己就笑了起来。
‘真是哪壶不开提哪壶，亏得自己知道这同学是小孩儿脾气’王同学强忍着给她两个爆栗的冲动想到。
王同学憨厚的笑了笑道‘是啊，我这身体质量一直不怎么好，基因遗传不优良，没办法，这不准备通过后天的努力弥补弥补么’王洪飞自嘲式的话语让古晓菲噗嗤一声笑了出来，这下也有点岔气了，本来想再跑一两圈儿的也不跑了，慢走了起来。
‘你这人说话挺有意思的’古晓菲笑着说道。
‘一般一般全国第三，不过你这也是曾经晕倒过吗，怎么也晨跑啊’王同学并肩和古晓菲慢慢地走着。
‘我这是晨练，正儿八经的是锻炼身体呢，对了我叫古晓菲，咱一个班的’古晓菲瞟了一眼王同学说道。
‘我当然知道你叫古晓菲还是同班的，我还知道没有意外的话你将来会上哪个大学，什么时候结婚呢’王同学想着，但并没有表现出来说道，‘哦，我到是在旁边看咱班军训的时候就留意到咱是一个班的，原来你叫古晓菲啊，名字很好听，咱俩名字里都有个飞，缘分啊，抽空请你吃个饭交个朋友？’王洪飞开始耍宝了，看着美女的脸色本来消下去的红晕又有点上来的时候，又道‘呵呵，开个玩笑开个玩笑，认识你很高兴，以后要做三年的同学呢，多多关照’。
古晓菲鄙了一眼王同学，想到‘这人这么自来熟啊’，却是没有想到自己先打招呼的，女人的心思果然不可以常理度之。
‘好的，我晨跑结束了，要回宿舍了，一会集合的时候别迟到哦’说着就想着宿舍快步走去。
当走了有一段距离的时候，古晓菲突然一转身，向着王同学大声说‘你再跑几圈吧，锻炼身体，加油哦’。
王同学本来还有点发愣，这突然的一句话，让他额头上爆了两根青筋，他当然知道潜台词是‘可别再晕倒了’。
‘这小妮子，小心我打你pp’当然这句话王同学没有说出来，只是在心里狠狠的想到，随即又轻笑了一下，‘我这都三十的人了，还跟一小屁妮儿一般见识’之后王同学又跑了两圈就气喘吁吁的回宿舍了，洗漱了一下就随着刚起床也洗漱完的舍友去集合了。
白天的军训还是那样的枯燥，当然这运动量对于王洪飞来说，小菜一碟儿，心里年龄占优么。
晚上还是教官教大家唱歌，虽然教官教的军歌都会，不过这次王同学并没有出风头，新鲜劲儿过了之后就没有那个出风头的念头了，毕竟心理已经过了那个年龄阶段了。
这一整天的军训生活结束之后，宿舍的同学们也仿佛适应了军训的运动量，话不禁多了起来，聊了半宿才都沉沉睡去。
而王洪飞并没有什么不同于其他同学的地方，只是等舍友们都睡着之后他又开始了研究他的那个‘丁字裤’。
===================当你单一做一件事的时候就会感觉时间过得很快，七天的军训就是这样，不知不觉的已经军训结束了。
这之间王同学除了让郭柱还了他俩雪糕，和郭柱向着前世的基友关系发展之外，再有就是没有间断对自己脑袋中的那个‘丁字裤’的研究。
每当研究过那个‘丁字裤’之后，心里不免有点激荡。他总结了下那个‘丁字裤’的作用，其实也很简单但却不平凡，应该说相当牛叉，把三个不同长短的指针依次叫A针、B针、c针，最长的是C，当C拨动到B时，时间就能倒流到20分钟前的那个时刻，这个技能的冷却时间为一晚上，王同学也没有仔细算过几个小时，反正用过之后停一天才能好，而且头还有点晕乎乎的，可B针和A针却怎么也拨不动，王同学却因此苦恼了好几天。
军训的时候有好几次也因为想这事儿走神儿，让教官喷了几回，不过却没有敢罚他怎么样，估计教官心里对那次的晕倒和胸口的血迹有点心理阴影。
这让猥亵王还得意了几回，不禁感到‘晕倒也有晕倒的好处么，嘿嘿.......’心里又是一阵猥亵的奸笑声。
而且在军训的期间还有件王同学的糗事。
那是军训休息期间，王同学没有义气的撇开郭柱在和古晓菲美女同学，聊天打屁侃大山喷大力丸表现自己的时候，忍不住崩了个屁出来，这声音不但大而且浑厚，从这声音大小及声调就能判断出王同学是古武高手，而且绝对有一甲子以上的功力。
这旁边的同学还木有表现来状况的时候，王同学动用了他脑袋中的‘丁字裤’，才算保住了他的形象。
当然这个屁是注定要出世的，只是咱的王同学有这心里准备了，找了个没有人的地方，事后感觉浑身一震轻松舒爽，还灰常满意的自我表扬了一下，‘我真他n的聪明啊’.......这神一样的技能，用这个上面......哎......王洪飞童鞋你太聪明了。造物主要是知道了，非把你xo一百遍啊一百遍，然后再x再o，再x再o.......（省略一百万字）
这最后一天军训结束之后，班里的同学自然也都比较熟悉了，一个宿舍的舍友就更不用说了，王洪飞这三十来岁的心里年龄自是和每个舍友都处的相当不错，宿舍熄灯之后又都胡喷海侃了一阵就都休息了，因为第二天要回家了，大家也都休息的较早。
王同学自然又在研究他的那个‘丁字裤’，他看着这个如钟表的东西不禁入神了，看着上面的纹理，觉得‘这两个现在不能拨动的A针和B针应该也是能拨动的，只是需要某种条件，自己暂时没有满足这个条件或者这个东西自己需要什么条件还没有达成所以不能拨动’毕竟王洪飞做了几年的分析师，脑袋中的条理还是比较清晰的，但是需要满足什么条件呢？
王洪飞一拍脑门，难道......