‘难道这两个指针就根本拨不动？’王洪飞无比蛋疼的想着。
‘还是说这他/娘的还需要修炼啥神功啊！对了，修炼神功，一定是的’
可这刚欣喜的想到这个莫名的‘修炼神功’就又苦恼了起来，‘修炼啥神功，擦，屁的神功’
说是这样说，王洪飞还是仔细的打量起这个‘丁/字裤’来，顺着三个指针上的纹路依次看着，这一次看的很慢，很仔细。
他把所有的注意力都放到这里来观察上面的纹路，正在这时，呼的一下，王洪飞看着如刻在‘丁/字裤’上面的纹路好像脱离了承载他的三个指针。
向着他的注意力的方向飞了过来，放大之后的纹路让王洪飞感觉这好像是某种字体，或者说承载着某种信息一样，这时，纹路仿佛活了起来，感觉如心脏在跳动，然后就散成星星点点消失在王洪飞的脑海中。
正当王洪飞有些不解时，他的脑海中出现了一段信息，这段信息他听不懂，但却明白这段信息的意思，很奇怪的感觉，就像用心、用思想在沟通一样。
这段信息翻译过来就是，这‘丁/字裤’一样的东西叫‘轮回’，全部开启的话能回到两个小时左右的时间之前，单一拨动C针一个指针是二十分钟，单一拨动B针是四十分钟，单一拨动A针是一个小时，如果全拨动的话就是两个小时了，指针需要使用者用意念来拨动。
而王洪飞现在只能拨动一个C指针，他认为是因为他的脑电波不够强，那修炼估计就是修炼脑电波吧，上面给了一个修炼的途径就两个字儿‘冥想’，按王洪飞的理解就是躺那儿啥也不干就是冥想了。
原本这个东西是属于一个叫‘时间旅者’人的，具体他是谁，或者是不是地球人，那段信息也没说，后来‘时间旅者’挂了，估计是寿命到了吧。
毕竟有这样的东西谁能弄死他啊，等于可以趋吉避凶的神器了，然后就不知道怎么地就便宜了王同学，估计王同学那场车祸赶的及时吧。
想到这里王洪飞也不急着拨拉剩下B针和A针了，‘那就冥想冥想试试？’
好吧，估计是第一次冥想的问题，王同学直接开着冥想和周公下棋去了，这口水流的叫一个惨不忍睹.....．
王同学从梦中醒来的时候已经第二天早晨了，看着这几个还在睡大头觉的舍友，王同学摇了摇头，因为他知道这里面有好几个将来过的比较落魄。
忍不住叹了口气‘少壮不努力，老大徒伤悲啊，自己原来何尝不是当中的一员呢，明白这句话字面意思的人很多，真正理解和能改变的又有几个呢，而当真正体会到的时候大多已经老了，或者没有机会了......’
王洪飞收拾了下心情，一阵麻利的洗漱，就去操场跑步去了。
操场上依旧人不是很多，寥寥几个，不过运动美女古晓菲自然是其中之一，这军训的几天王洪飞每天晨跑都能看见古晓菲，通过这几天的相识，一起跑步军训，两人自然熟识的紧。
虽然昨天已经军训结束，今天都要回家了，但是两人还是晨跑依旧。
两人很默契的一个速度跑步，当一起跑了两圈儿之后，王同学忍不住开始耍宝了，讲了俩带点荤腥的笑话，又弄的古大美女差点笑岔了气儿，两人就都慢走了起来.....．
过了一会，原本稍微有点阴的天空又变的明媚起来的时候，两人就都回宿舍了。
王同学自然心情很舒畅了，毕竟这和美女喷天，还能逗的古美女花枝招展的，这多少有点成就感喽.....．
王洪飞哼着这个年代还没有更新到的小曲儿，摇头甩尾巴的回到了宿舍，宿舍的几位睡神也都起床了，毕竟今天是要回家的，这有的是没怎么离开过家，一时在学校住了一个星期多少是有点不习惯的。
当然王洪飞没什么不习惯，当年上大学的时候一个学期不回家那也是常有的事儿，不过说起来不是习惯不习惯的问题，王洪飞想到了前世的爹娘，想到了家里做生意亏了之后还在奔波的爹娘，一时间有点不能自已....．
收拾好行李和衣物之后就和舍友告别了，犹豫放假只是放两天，也都没怎么矫情，王同学就直接踏上了回家的公交车。
说起来这个回家坐公交车，王同学感觉这公交车就跟他们家的一样，为什么呢，他们家的住址和学校就是公交车的两个终点站，王同学想着即便睡一觉，也不怕坐过了。
在公交车后排靠边坐的王洪飞看着路边的一些建筑，看着01年的安阳，对比着自己前世的14年，他有些兴奋的在数着几个城市重要的变革点。
‘这个会变成商业街，这个将来要拆迁做成高层小区，这个将来是......’
王洪飞能意识到他的这些先知意味着什么，能意识到如果他的前世的秘密和脑海中的‘丁字裤’泄露出去意味着什么。
王洪飞从刚才激动的意淫中回过来神儿，心里暗道‘有关自己重生，和‘轮回’绝对不能透露出去’。
‘终点站到了，下车，下车’公交车上一阵人工的喊话声让车上为数不多的乘客都站了起来。
王洪飞下车之后看着这个他住到14年都没有搬家的小区，看着路对面的前世原本早就已经盖成高楼的那一小片菜地，有种莫名的感觉在心间围绕着。
这时公交车已经喷着黑烟走了，忽然王同学大叫了一声，‘我的包！......’
装酷的王同学有点无奈，想着还有二里地的公交车停车场无奈的说了声‘轮回’。
场景又回到了二十分钟前，王同学坐在后排靠窗户的座位上，揉了揉太阳穴，然后抓紧了原本应该忘记带走的包。
‘终点站到了，下车，下车’王洪飞挤着脸学者这个时候喊下车的公交车乘务人员说话，连带表情和语调都一模一样，旁边坐着一个丽人少妇噗嗤一声的笑了起来.....．
王同学一看有人注意到他这样搞怪，也幸好现在看着王同学年龄也不大，不然要是三十来岁的他这样，不免让人感觉要多怪异有多怪异。
有点尴尬的向着丽人少妇笑了笑然后就拎起了包匆匆下了车.....．
这次没有再装酷看路对面，检查了下没有落下什么东西在公交车上就朝着家走去了......．