‘老爸，老妈，老姐，老妹......’王洪飞开门之后吼了一嗓子，家里木有人应答。
‘又是没人在家’嘴里嘟囔着走到了自己的屋子。
王洪飞的老爹自九几年全国大下岗之后，也失去了原来工厂的工作，为了不给国家增加压力，王洪飞的老实巴交的老爹并没有什么怨言。
后来有一次爷俩在外面吃雪糕，他老爹买了一瓶酸奶，年幼的王洪飞觉得这酸酸甜甜的饮料超级好喝，但是那个时候家里的情况并不宽裕，王洪飞的老爹为了让儿子天天能喝到酸奶就决定看看能不能自己做出来.....．
经过几年的创业，相当辛苦的创业，就有了现在老王开的这家康泉酸奶厂。
而经营这家厂的时间里，王洪飞的老爹老娘几乎大半的时间都在厂子里做事。
回家的时间很少，而王洪飞也习惯了这样的生活，前世的那个时候就比一般的小孩更早自理生活。
所以，王洪飞看到家里没有人，自然知道老爹老娘还有老姐老妹，都去了厂子里帮忙，毕竟今天是周六，不在家也不上课的.....．
王洪飞到自己的屋子里看着这熟悉的衣物，熟悉写字台，还有那个有点破的篮球，感觉是那样的亲切。
这些都是前世他上大学之后就再也没有碰触的东西，后来好像老娘一股脑的都给他卖废品了，按时间来算的话，已经相隔十来年了。
王同学换了一身衣服还有鞋子，又在另两个屋子转了转就拿着钥匙出去了，向着记忆中的老爹的厂子走去。
王洪飞的家并不大，是那种老三室一厅的房子，总共只有八十来平，据他老爹说这个房子九十年代初买的，买的时候才一万多大洋。
不过那也是东借西凑才够买这个房子，房子装修啥的都是他老爹和他老娘俩人搞定的，为了还债，这裤腰带是勒了又勒，起早贪黑的做工才还清了。
听老娘说他老爹那时候一人兼了仨工作，一天就没有闲下来的时候.....．
王洪飞自己一个屋子，姐妹一个屋子，爹娘一个屋子，五口人在一个八十来平的楼房里，有时候确实感觉有点挤，但很多时候也比别的家庭有更多的欢声笑语.....．
他老爹的酸奶厂子离家并不是很远，不用交通工具最多也就十几分钟就能走到.....．
王洪飞看着厂子大门，皱了皱眉，因为他想起来，前世的关于这个厂子的事儿，02年03年这两年是这个小厂子发展到从99年开始到12年倒闭的顶峰。
04年的时候就已经开始走下坡路了，后面六七年都是拿着这两年赚的钱往里面填，可以说他老爹一直不舍得卖这一手办起来的厂子而导致后面亏了很多钱，最终就是他爹娘六十多岁的时候还在奔波。
他知道04年走下坡路一部分是自己老爹老妈的经营问题，因为03年底的时候他老爹为了壮大发展，搬迁到了一个更大的地方，但是却没有考虑到自己的能力问题，小厂子的时候不需要太严谨的管理，更多的需要亲自去付出，但是企业做大了这方面就必须有比较成熟的管理和分工，当然还需要更广的人脉。走下坡路还有一部分原因就是有人给使坏了。
想到这里，王洪飞心里一阵触动，他知道自己必须做点什么，然后向着厂子里走了过去.....．
‘老爸老妈，我回来了，你最宝贝的儿子回来了......’王洪飞这一嗓子喊得惊天地来泣鬼神，静如乌龟吐口水，动如蛟龙喷火球（好吧，我只会一句形容词，下次不这么说了.....）
王洪飞对着办公室喊了一嗓子，这时屋里面传出来老妹的声音。
‘别狼嚎了，咱爸妈出去了’
王同学咧了咧嘴，想着现在老妹应该比前世14年年轻许多，然后就推门进了办公室。
看见老妹正爬桌子上整啥东西，走进一看，原来在算账啊。
王洪飞他老妹算账很专心，老哥走进来连眼皮子都没抬一下，这估计也是因为俩人年龄差不多，平常就喜欢吵嘴的原因，对一个星期没见的老哥不怎么感冒。
不过说起来王洪飞三姐弟兄妹的关系还是很好的，只是平常王洪飞总不正经喜欢捉弄别人罢了。
曾经又一次王洪飞晚上失眠了，到凌晨一点多还没有睡着，然后忽然门缝传来点光亮，以光的方向判断是老姐老妹屋子里开灯了。
王洪飞估计，有可能不是姐姐就是妹妹起夜，一个相当欠打的念头出现在王同学的脑海中，王同学奸笑了几声就轻悄悄的并迅速的开了点门缝儿。
看着老妹去了厕所之后，王同学捏着手脚走到客厅，然后像壁虎一样爬在客厅的冰箱门上，他老妹从厕所出来走到自己的屋子肯定要经过客厅的。
没等一会听见厕所一阵冲水的声音，王洪飞趴在冰箱上得意的笑了笑，老妹的脚步声传了过来，忽然脚步声停住了。
‘啊.......................’
只听见一阵超高分贝的尖叫声，王同学他老妹就坐在地上捂着脸哭了起来。
刚听见这声尖叫的时候王洪飞的得意就消失的无影无踪了，心道一声‘坏了’。
紧接着就传来王同学他老娘的焦急的喊话声，‘老头子去看看怎么了.......’
后来就是，王同学他全家排排坐围着王同学，他老爹发扬了王家动口不如动手的光荣传统，再有就是在老娘的‘耐心劝导下’，王洪飞‘心甘情愿’的补偿给受害人老妹这一个月的零花钱。
还有下月第一个星期的零花钱补偿给老姐，这晚上王同学才能安然回自己的屋子，具体那天晚上是不是睡的着，这事儿得去问问王同学，不过估计谁提他给谁急.....．
要问有他老姐啥事儿，为啥还要补偿给他老姐下月一星期的零花钱，那这个问题就问的有点小白了吧。
当时要是他老姐起夜，那受害人不就是他老姐了么，就这还一直让王同学老姐耿耿于怀呢，觉得才补偿一个星期太少了......此事暂时不表。
就才王同学想着这些乱七八糟的往事时，院子里传来了汽车的声音，然后就熄火了。
听声音感觉像是老爹的那辆面包车，王洪飞知道前世那辆面包车老爹开到13年都没有换，透过窗户向外一看果然，老爹老妈从车上下来了，朝着办公室走来。
王洪飞刚想迎着老爹老妈走去，眼睛突然一转，就对着老妹小声说了句‘别吭气儿啊，咱爸妈还不知道我来了呢’
然后看见老妹抬头翻了个白眼，还没有说话，王洪飞就快速而小心翼翼的藏在了门后。
这时候他老妹嘴里嘟囔了一句，‘又在耍宝了’，就低着头继续算着她的账本了。
只听见门吱的一声开了......．