随着门开了之后，王洪飞的老爹拿着个公文包，随后他老妈也跟着走进了办公室。
老两口并没有注意到门后藏着他们的宝贝儿子。
王洪飞在门后看着老爹老妈，本来准备吼一声的动作停了下来，因为他注意到前世那个时候没有注意到的。
老爹老妈的黑发夹杂的白发，还有侧脸上的皱纹，原本不到五十的年龄，却显得如快六十般的沧桑。
这些白发和皱纹在王洪飞眼睛中瞬间放的很大，仿佛从中看到了十几年后老两口还在奔波的身影，心里闪过一阵颤动。
然后王洪飞轻声道‘爸，妈’
两人明显一怔，只不过他老爹并没有扭过身来，反而直接走到茶几边的沙发上坐了下去，而他老妈则欣喜的扭过身来。
‘飞飞，啥时候回来的？’王洪飞他老妈转过身看着门旁边站着的儿子，还没等王洪飞回答紧接着就又问了一连串儿的问题。
‘瘦了这么多啊，还变黑了，学校军训累不累，新同学还好吧......’
王洪飞他老爹虽然坐在沙发上没有说话，但眼神却一直落在王洪飞身上，关切之意自是不言而喻，只是不善表达罢了。
王洪飞的心里更加颤动，老爹的眼神和老妈话语的字里行间无一不透漏着对自己的爱，看了下老爹又对着老妈说道。
‘学校的军训生活没有什么不习惯的，和新同学也处的很好，你们不用担心我，倒是您和我爸要注意身体啊，别太劳累了！’
他老妹这个时候抬起了头，奇怪的看着她老哥。
‘刚才老爸老妈进来的时候，就没有听见在门后的老哥平地起惊雷的大吼大叫，还正有点奇怪呢，这个时候听见老哥这么平静的说这些话，这是......太阳从西边出来了！’
王洪飞的老爹怔了下，眼里露出了点欣慰的眼神，‘儿子好像长大了’
同时他老妈也一怔之后，却一反常态道。
‘儿子，你没事儿吧！！......’说着就去摸王洪飞的脑门儿。
弄的王洪飞哭笑不得，‘我这好不容易成熟一回，关心下您二老，还被当成不正常了......’
‘诶呀，老妈，我没事儿，好着呢......’说着就挤着眼亮了亮那瘦不拉几的肱二头肌，还摆了个健身的poss‘这才对么......’看见儿子又‘恢复正常’了，他老妈含了句这样的话。
老妹也翻了个白眼，继续低下头做她的事。
他老爹倒是看不出来什么反应，不过从进门就一直那表情.....．
王洪飞无语中......．
这时总觉得少一个人，对了，老姐呢！
‘老妈，我姐呢？’
他老妈也坐在沙发上端着杯子喝了一口水道‘相亲去了，邻居给她介绍了个对象’
‘哦......’王洪飞心想道‘这个对象是不成了，前世的时候就是老姐见了第三个才成的’
王洪飞搬了个凳子坐在茶几对面，想了想仿佛下了某种决心一样说道。
‘老爸，老妈，我想跟您俩商量件事儿’
他老妈随意道‘什么事儿啊，不是零花钱的事儿吧，没得商量啊’
而王洪飞的老爹却看出儿子好像有什么地方不同了，具体也说不上来，只是感觉儿子这句话说的这么郑重，然后道。
‘你说说看’
‘我想休学帮你们打理生意’
王洪飞看着老爹平静的说道，他知道上学与否的这样的事算是关乎他自己的大事，而家里的大事都是老爹做主。
刚说完，他老娘一听就站起来要说话，感觉是要发飙，而王洪飞的老爹一抬手，待他老娘坐下后说道。
‘为什么，说说你的理由’
王洪飞挠了挠头，有点苦恼的想到‘总不能说自己是重生的吧，总不能说自己会先知吧，还不能说自己脑袋里的‘丁字裤’啊，要怎么说呢？’
‘学校里东西已经帮不到我什么了，我想的是替你们分担点负担’
王洪飞如此说道。
刚说完，就听见老妹鄙视的声音，‘你是不想上学出去玩的吧，切......说的这么高尚’
随着老妹的声音刚结束就是老妈愤怒的声音‘臭小子，想都别想，你爹娘还没老呢，不用你操心家里生意上的事儿！！！’
他老爹没有说话，不过从表情也能看出来，肯定不同意了！
王洪飞想了一下又说道，‘那不行就算了，我继续上学就是了，不过还有个事儿......’
‘你说’他老爹看了一眼王洪飞后简短的说道。
‘今年的生意到现在应该还不错吧’
‘恩，稍微有点起色’他老爹继续说道。王洪飞的老妈这个时候也感觉到儿子好像和以前有点不一样。
‘如果不影响咱厂子周转的话，我想用点钱做投资’，王洪飞平静道。
‘多少’他老爹眼睛一亮依旧简短的问道，并没有打算过问儿子做什么。
王洪飞想了想前世的这个时候厂子的状况，算了下日子。
‘今年年底才是厂子出现稍大点的盈利的时间，现在的话应该不会有多少资金，而且要留出周转的钱’
‘三五万吧，越多越好’王洪飞看着老爹的眼睛说道，仿佛有无尽的自信在里面。
老妹惊讶的看着老哥，看着今天这不一样的老哥，这一张口就三五万的投资人.....．
老妈也有些惊疑，却没有说话，等着她老头子发言。
‘从儿子的口气说‘三五万’说的这么随意，好像不是很多一样，就更有点疑惑了，毕竟儿子一直没接触过太多的钱啊，手里拿的最多的一次也是让他自己买个叫啥捷什么特自行车，那才几百块钱’他老爹心中疑惑道。
‘你做什么投资，一下用这么多钱？’虽然王洪飞表现的很自信，但是他老爹还是忍不住问了下去。
‘金融类的，股票，期货’这几个词从王洪飞嘴里说出来，带着不一般的自信，向着自负无限靠近中。任谁挂着作弊器玩游戏也是这般自信到自负。
而王同学的作弊器还挂的不止一个......．
可他老爹并不知道啊，他老爹皱着眉头想‘到是听过什么股票之类的能赚钱，不过股票是啥？’
看着儿子如此自信，他老爹终于有了决断，说道。
‘钱给不了你那么多，你也知道厂子需要资金周转，最多一万五，恩，算了给你两万，但是......’他老爹说话的时候看着儿子平波无澜的脸，停顿了下继续道。
‘既然你说能赚钱，那我就当是借给你的，一年之后连本带息的还给我，月息一分，如果亏了的话......’
‘如果亏了的话我就天天在厨房给大家做饭，天天当洗衣工给大家洗衣服，天天打扫家里的卫生，直到还清你的两万大洋’
王同学咧着嘴拖着长音儿夸张的说道，但心里却想着‘先不说咱肯定不会亏，亏了我也天天住学校的，又不在家呆着，嘿嘿’。
王同学突然又想到了什么，然后猥琐的笑着向有点发愣的老妹说‘老妹，哥这上一星期的迷彩服还没洗衣呢，给哥洗了，哥给你发工资’
老妹正准备说点什么嘲讽一下，这时他老娘的声音响起，‘今天的晚饭飞飞做，不然你老爹拨下来款也到不了你手里，哼哼，还有啊，吃完饭了碗筷也顺便洗了啊’
老妹偷笑着.....．
看着旧病又犯的王洪飞，他老爹一拍额头，‘自己是不是太草率了，我的两万块......’