王同学他老爹正郁闷着他的两万大洋时，王同学又发话了。
‘老爹，老爹，还有个事儿’
老爹听到这句话的时候，额头的大筋猛地跳了跳。
‘说，还有什么事儿说完’
看的出来他老爹感觉刚被儿子‘坑了’两万大洋，心里正闷着一口无处发泄的气儿。
王同学似乎也感觉到老爹这个时候的心情，干笑了两声道。
‘嘿嘿，是这样的，我做这个股票需要您去开个户去，我这年龄不是不够么’
本来王同学没有想到这一层，他正yy着两万块啥时候让老爹转到自己的卡里的时候，想到自己还木有银行卡，就顺连着想到了还要办个银行卡，而且这个还需要身份证啥的，就猛然意识到这一层了。
也不得不说王洪飞这思维跳跃的厉害，有句话叫啥，‘阅尽天下A片，心中自然五码’这靠的就是咱无解的联想力，话说这前世曾经的王宅男也曾经是个中高手中的高手中的高手........（那一整个硬盘啊，都塞满了，要不怎么说车轮上的米国，这个这个硬盘里的ri本呢......）
‘还有没有了’王老爹沉声问道。
‘木有了，木有了，真的木有了’王同学赶紧答道，可停顿了一下又道。
‘对了！’
王洪飞他爹刚放松下的心情又揪了起来，而且有点发飙的征兆，眉毛向上一挑就要开口。
‘咱中午吃啥’王洪飞看着老爹的手里的茶杯有点晃荡，就用出了终极必杀。
‘你们先聊，我如个厕，去去就来，去去就来’
一溜烟的窜的没影了，学校医疗室那位妇女的凌波微步那是拍马也赶不及的。
噗嗤一声，王洪飞的老妈笑了出来，然后就前仰后合的，连他老爹放下茶杯之后也忍不住咧嘴笑了笑。
王洪飞从办公室出来刚好看到老姐回来了，随口就道。
‘我未来的姐夫呢，长得啥样啊，有没有你老弟我帅啊’
王洪飞的老姐看见老弟在这里皮肤还有点黑，就知道他军训完回来了，没有回答王洪飞的话反而问道，‘今天刚回来的？新的学校生活还习惯吧！’
王洪飞看见老姐依然这样沉稳，就没再耍宝，说道。
‘还可以了，军训完了，我去厕所，一会聊’就迫不及待的朝着厕所走去了......．
这天中午王家吃的大米饭，王洪飞的老妈特地炒了六个菜，当然是在厂子里吃的饭。
像这样以厂为家，全家人都已经习惯了，吃饭的时候王洪飞依旧不安生，耍了几次宝，让他老爹敲了一个爆栗，才算安生的吃晚饭。
其实说起来王洪飞已经三十来岁的心理年龄，按说不应该这么跳脱耍宝的，但也或许是前世到快三十还没有结婚的原因吧，王洪飞在父母面前还是活泼依旧。
不过谁不希望在父母面前承言欢笑到永久呢，这也有可能是王洪飞为了缓解父母心里压力而特意这样做的呢.......．
下午王洪飞在厂子里帮忙做事，不大的院子里时常传来嬉笑声，这欢笑声传得很远很远，太阳下山的时候烧红了半边天，这一天要结束了，但却铺垫着新的美好的明天......．
晚上王洪飞关上门坐在写字台前，手里拿着笔写着一些东西，嘴里还在时不时的嘟囔两句。
当有做股票炒股的人看到本儿上的东西或许就会怀疑些什么，‘哈药集团’‘哈飞股份’‘天鹅股份’‘长安汽车’......．
还有一些涨跌曲线，幅度百分比，时间，可仔细看去，却都是01年末到02年的，在往下看去，却是有些盈利的百分比。
如果这张不值几分钱的稿纸上的东西泄露出去，不知道会造成怎样的轰动，或者说混乱。
王同学前世后几年做分析师也不是白做的，而且年龄不到三十就做到一个黄金公司的分析师，可见他的功力一般，当然这也与王同学刻苦的努力是分不开的，那时六十多岁劳碌父母的身影就是他刻苦的动力。
他用了近两年的时间，把以往的一些涨跌幅度比较明显几千只股票分析了一遍又一遍，毫不夸张的说只是笔记就可以摆半个屋子。
可以说提起哪只股票他都会有些印象在里面，包括那时已经撤市的......．
王同学这时候又在感慨，当时的努力真是英明神武的决定啊，脸上又泛起了臭屁欠抽的笑容......．
王洪飞坐在椅子上伸了个懒腰，可以看出他坐在那儿有一会儿了。
这时只见他把那张记载着惊世内容的几分钱稿纸，随意的装进了兜里，然后看了下挂在墙上的钟表，就去洗漱去了.....．
王洪飞躺在床上睁着眼想着一些事情。
他想了半天总觉得有件事将要发生，是一件超级大事，是什么呢？
皱了皱眉头，总觉得要想起来的时候却有点抓不住，突然一拍脑门，喊了一声‘拉登’
对，没错，是震惊世界的恐怖袭击，‘911’随机又叹了口气。
911对世界经济和安全造成了极坏的影响，王洪飞记得很清楚，他分析股票和黄金的那个时间段，还特意研读过不少关于这个事件对全球经济影响的一些文献。
他清楚的记得，那段时间尽管美联储和欧央行分别突然降息0.5个百分点以稳定人们的信心，支持股市，道琼斯还是下跌了七个左右的百分点，而原油却彪悍性的长了十三个点。
这算一个大事件吧，王洪飞在心里做了个标记，下一个是，哦对了，是今年年底中国加入世贸组织，心中一番算计着，然后就继续往下想着。
明年年初也就是02年初的欧元区成立，坑了不少中国的银子，自己要是有钱的话，当然是很多的钱，也学学索罗斯，王同学心里发狠的意淫到。
...........．
这晚王同学想到了03年的SRS，想到了04年上市的腾讯，想到了他捐献全部身家的08汶川.....．
而这一切都需要他自己有能力有财力去参与，甚至于改变......．
这晚王洪飞又有些失眠了，但......但他没有再去耍宝吓起夜的老妹......．
凌晨才睡去的王洪飞梦到了穿西装的自己与08的汶川......．