今天是个大晴天，太阳依旧不误点的照常升起，早晨的阳光虽有些耀眼，但却带着些秋意。
王洪飞虽然昨天有些失眠，睡得有点晚，但晨跑依旧，只不过不是在学校晨跑了，自然没有古晓菲美女给王同学养眼。
一声清脆的开门声音，王洪飞晨跑之后带了三个人的早点回来家了，起床的时候就没有看见他老爸老妈，估计一早就去厂子了。
早点放桌子上之后，王洪飞一阵麻利的洗漱，就敲了敲老姐老妹的屋门，喊了站在大街都能听见的一嗓子。
‘老姐，老妹，豆浆油条的末日到了，起床收衣服啊......’
（这喊的这什么乱七八糟的东西，无语中......）
其实说起来，王洪飞的老姐老妹这姐妹俩，一般早上都不怎么吃东西，平常起床也不晚，这不碰见周日了么。
美梦让王洪飞这一嗓子给毁了.....．
过了一会姐妹俩也都起床洗漱过后，他老妹有点面色不善，不过看到桌子上的早点之后不善之意就烟消云散了，一通吃之后，估计一直没有吃过早餐的原因，还有点意犹未尽的感觉.....．
老妹推开王洪飞的门，看见老哥做在写字台前不知在写什么东西，说道‘老哥，早餐味道不错，就原谅你刚才那一声鬼哭狼嚎了，走，一起去厂子帮忙！’
‘我琢磨点东西，关乎到地球存亡的超级大事，拯救地球的责任就落在我身上了，你和咱姐先去厂子吧’
王洪飞头也不回的说道，老妹从后面都能看到他老哥现在那一脸的臭屁表情，撇了撇嘴关着门就和老姐一起去厂子了。
只见王洪飞在一张纸上写了一些将来要发生的大事，然后这些大事都用笔圈住画了一个箭头，所有的箭头都指向纸中间一个很大的字，‘钱’。
然后王洪飞叹了口气，自言自语道‘是啊，钱，不是万能的钱，没有却是万万不能的。’
王洪飞眯着眼，想着自己要用最快的速度赚钱，想了想自己的优势，那个‘丁字裤’自是作弊神器，但是现在只有二十分钟的时间，或者说预知二十分钟，有点不够，需要冥想修炼.....．
而且自己前世也是做分析师的，股票证券和自己做的那个贵金属黄金盘基本互通，只不过不是多空双向的有涨跌停板的交易罢了。
再有一个就是老爹的厂子也勉强算个来钱的渠道吧，当然，这个厂子最多做到明年年底，然后在厂子的最辉煌的时候出手卖了，到也能多卖俩钱，虽然老爹肯定不舍得，但也要想办法卖了。有了资金的话.....．
王洪飞摸了摸下巴一顿，继续想到，‘可以用一部分资金倒腾些房产，房产过两年肯定要涨的，恩......再有就是股票证券之类的可再增加些资金，毕竟按比例盈利的，而且收支灵活。
如果还能剩下些资金的话，可以考虑入股一些前世比较牛而现在是起步创业阶段的公司企业，呵呵’
想到这里，王洪飞一脸奸笑，‘只不过资金的比例要再算算......’。
以王洪飞的前世经历对一些事的先知，及那个叫‘轮回’的作弊器，按照这些计划，短时间就能完成他构想中的原始积累，只是这些也势必会带来一些方方面面的影响，‘蝴蝶效应’的意思就是这个。
将来就一天，王洪飞就因其前世的先知导致的思维惯性，而吃了一个不小的亏，这里暂且不说。
王洪飞花了一上午的时间做了一些计划，还有一些计划的延伸推演。
一看表已经到中午了，王洪飞搓了搓脸伸了个懒腰，换好衣服后就出门向着老爹的厂子走了去。
路上王洪飞还在想着他的那些计划，当肚子不争气的叫了两声之后，就加快了些脚步。
到厂子的时候，他老爹老妈，还有老姐老妹已经开吃了，看着桌子上为数不多的菜，王洪飞小宇宙瞬间爆发，以尿遁的速度拿起了碗去盛饭，然后站着就准备夹菜。
这时候他老娘拿着筷子敲了他的筷子一下，厉声道‘去洗手’
王洪飞幽怨的看了看桌子上那为数不多的番茄炒蛋，一溜烟的出去，然后关门的声音刚响没几秒，王洪飞就又进来了，端起碗筷就吃.....．
‘慢点吃，没吃过饭啊，给你留着菜呢’王洪飞的老娘，虽然话这么说，但是看着狼吞虎咽的儿子，那叫一个心满意足。
看着桌子上的菜已经没有多少的时候，王洪飞的老妈就出去办公室去厨房又端了两盘菜，看的出，这是特意给儿子留的。
‘诶呀，老妈最好了’王洪飞看到老妈留着的两个菜，两眼一亮，都是自己最爱吃的，就知道这是特意留给自己的，高喊了一声之后，就又开始狼吞虎咽起来。
王洪飞的老爸看着儿子这吃相，也不禁食欲大开，平常也就一份半的量，今天多加了一份米。
都吃完饭之后，老姐去刷锅洗碗了，王洪飞看着老爹在喝茶水，想了想就说道，‘老爸，明天周一，你去中原证券开个户吧，很好整，开户之后那两万直接存上去！’
‘明天......行’王洪飞的老爹想了一下就答应了，即便这个时候王洪飞的老爹还是有点奇怪，奇怪儿子说这两万块钱时的口气，说的这么随意，想了一下也就没再想了......．
午后的气温还是有些热的，王洪飞问老妈要去下周的生活费就回家了，在家收拾好了下周需要的衣物，就抓着包出门去了。
哼着小曲儿走了两步就到了公交车站牌停了下来，等公交车是件比较无聊的事情，王洪飞左手摸了摸兜里的那几张上午写的草稿计划，又陷入了思绪中.....．
差不多有不到二十分钟的时间，万恶的公交车终于来了，王洪飞随着几个一同等这趟车的人上了公交车。
犹豫这是首站，车上除了这几个刚上的就没有别人了，王洪飞就随便找了个靠窗户的座位坐了下来。
公交车刚起步，就从离公交有十几米的地方跑过来一个靓丽的少fu在招手，王洪飞一看，这不是......