公交车刚起步，就从离公交有十几米的地方跑过来一个靓丽的少fu在招手，王洪飞一看，这不是上次下公交回家的时候，偷笑自己学话儿的那个丽人少妇么。
‘师傅，停下车吧，有人上车呢’王洪飞朝着公交车司机的方向大声说道。
本来公交车司机当没看见招手的人，并不打算停车的，听到车上有人这样说，就没好气的踩了下刹车，打开了车门。
只见这个时候，有点气喘吁吁的漂亮妇人上来车之后，就对着司机师傅道了声谢谢，才坐在王洪飞前面的座位上.....．
刚坐下的时候，带过来一阵淡淡的香味，王洪飞倒是分不清是香水味还是啥，不过蛮好闻的，这让王洪飞不禁心里一荡，打量起这位丽人来。
发长即肩，两侧的头发绕道中间用一个花纹发卡扣住，脖子白皙修长，低领短袖衫，这些都显的简约大方。
王洪飞习惯性的推断到，这是个利索干练而不失温柔的，外柔内刚的女子。
这个时候丽人用手指将耳旁的有些散乱的青丝掠到耳后，就静坐不动了。
王洪飞看着座位前的丽人，眼珠子一转便开口道，‘你好大姐，知道现在几点了么？’
前排的丽人一怔，便扭头看到了王同学，然后眼睛一亮，显然认出了上次同坐公交车的，那个搞怪的小伙子，嘴角一翘，微露贝齿道，‘我上车的时候有两点四十，现在大概不到三点吧’。
说完就扭了过去。
声音比较柔和，很好听.....．
一路上也不知道王同学在想些什么，时不时的还露出点淫/荡的笑容......．
丽人少妇在车行驶到经过步行街的那一站就下车了，公交车走走停停，在行驶不到一个小时的时间，终于到了终点站。
王洪飞拎着包朝着学校走去，学校里这个时候并没有多少人，只有些不知名的小鸟在树上时不时的叫两声，显的学校很安静。
到宿舍之后，果然，自己宿舍的舍友都还没来，王洪飞放下东西收拾了下床铺，然后把宿舍的卫生打扫了一下就坐在了自己的床上。
刚坐在床上时突然想起了什么，就马上下床去把宿舍门插上......．
王洪飞盘腿坐在床上，两手手心朝上放在大腿靠膝盖处，然后闭上了眼，这时候猛一看貌似在修炼传说中的法轮大法.....．
这个时候王洪飞集中精神，脑海自然出现了作弊神器‘轮回’，看着这三个指针中的B针，并试着指挥它转动，但还是毫无动静。
王洪飞并没有失望的表情，意料中的事，但是那段信息上说的冥想修炼，到底是如何修炼呢.....．
二十分钟的回溯，王洪飞认为有些不太够，毕竟在股票证券类的金融盘上，一波行情走完很多情况下都肯定不止二十分钟，如果能有更宽泛的时间让自己回溯的话，自然把握更大，或者说可以做的更好。
这时候王洪飞还在继续尝试修炼的方法。
冥想，实际上是一种对于心灵感官的锻炼，练瑜伽的人以冥想实现入定，寺庙的坐禅实际上也是一种冥想，而这些冥想的共同点。
就是都是对于思感心灵的锻炼，都是让自己的思感陷入‘空境空无’，或者叫‘无我’的一种状态.....．
想到这里，王洪飞尝试着让脑袋中‘空无’......．
一刻钟后，还是没有反应，应该说还是没什么感觉。
王洪飞也不气馁，继续尝试了起来。
注意力集中在‘轮回’上，却没有再尝试去波动这三个指针，只是更加的让自己把注意力往这个‘轮回’上凝聚。
这时王洪飞虽然把注意力凝聚在‘轮回’上面，但却仿佛没有看到‘轮回’，这是一种很奇妙的状态，不可言的状态。
本来有些乱的思绪，仿佛都不存在了，王洪飞好像把自己的所有思感都锁在了轮回上面，可以说很纯粹，脑中除了‘轮回’，不存在任何其他的思绪.....．
本来有些亮晶晶样子的‘轮回’周围，出现了星星点点的东西朝着‘轮回’缓慢的靠近了去，正处于这种奇妙状态中的王洪飞仿佛没有看到似得，继续着，越来越多的亮点向着‘轮回’汇聚了过去.....．
不知道多长时间后，外面的天色有些泛红了，如果有人在这里给王洪飞算着时间的话，就知道他已经坐了近三个小时了.....．
一阵剧烈的敲门声，王洪飞从这种状态中醒了过来，醒来的一瞬间看到了那些星星点点的东西，然后这些亮点慢慢的散了去，可‘轮回’却仿佛多了点什么，有些不同。
在继续的敲门声下，王洪飞没有观察‘轮回’也没来得及体会这个状态，急忙下床去开门。
一看，果然是自己的舍友，而且有两个都在用异样的眼光看着王洪飞。
其中一个叫陆征的舍友，马上跑到王洪飞的床前打量了起来，然后怪腔怪调的对王洪飞说道。
‘王洪飞，你这一个人在宿舍还锁着门，啥情况啊，难道你是在.......’说着就把目光移向王洪飞的腰腹间。
‘恩，这可是公共区域啊，禁止一切不文明行为滴！’另一位叫张志良的舍友浩然正气的讲道。
王洪飞一怔，自然想到了这俩货的龌蹉脑袋里的想法。
‘我靠，你俩混蛋，老子这玉树临风潇洒倜傥的一塌糊涂的大丈夫，哪有你俩想的这样龌蹉......’王洪飞涨红着脸义愤填膺道。
‘人不可貌相啊，这一杆枪两颗弹，十五六年没抗战，兄弟，我们理解’陆征一脸同情道。
张志良在旁边忍住笑帮腔‘我们理解，我们理解’。
王洪飞悲愤啊，这他n的，随即妥协道‘两顿米线’。
张志良眼睛一亮，就要答应，陆征抢在张志良前轻咳了一声道，‘三顿！’
‘撑死你’王洪飞翻了翻白眼道，然后大感交友不慎啊。
‘就知道洪哥大气，咱这么帅怎么会做那龌蹉事儿呢，对吧，志良’陆征眉飞色舞说着话就看向张志良。
‘就是，那龌蹉之事，也是陆征的专利，肯定和咱洪哥无关滴’张志良调侃道。
‘志良你个混蛋......’
‘这俩活宝’王洪飞有点无语。
躺床上刚要想想下午冥想时的事时，宿舍的其他成员也都到了，都开始了胡喷海侃，王洪飞一看这情况，自无心继续想他的事，也加入了侃大山的队伍里。
........．