由于军训已经比较熟悉的原因，而且大家还算是新同学，话题很多，宿舍里的同学很晚才都休息，还有点意犹未尽的感觉。
王洪飞躺在床上，双手垫在脑后想着下午冥想的事情。
‘下午那应该算是成功了吧，不过‘轮回’周围的那些星星点点是什么东西，是能量么？’
看着舍友都睡觉了之后，就坐了起来，摆好练发lun功造型就准备进入修炼状态，正当思感集中起来的时候，突然感觉上铺的舍友下床，估计起夜。
王童鞋有点郁闷的赶紧躺下，这他n的，晚上要让人看见了，就自己宿舍的这几个货，非整的全地球都知道了，别人问到了这也不好回答啊。
难道说自己在修炼‘九天十地为我独尊功’？还是说自己是哪个门派的单传弟子......．
甩了甩这无语的念头后，心里有点苦恼，突然王童鞋眼睛一亮，想到‘这躺着能不能整啊’
毕竟这是锻炼思感的，又不是修炼啥传说中的练体功，还需要内力运行到什么脉络穴道。
想到这里，王同学就开始等那个去厕所起夜的舍友回来，别刚进入状态，就让上床的声音给打扰了，等了一会就感到这最郁闷的估计就是等待，越是着急越是觉得那货怎么还不过来，难道是蹲大号？而且还掉里面了.....．
终于那位舍友慢腾腾的回床上睡觉了，王洪飞投了个鄙视的眼神后，才躺床上开始了修炼。
集中思感，脑袋中的‘轮回’出现了，王洪飞观察了一会，感觉它好像比原来更晶莹了，而且仿佛有了一点点的灵动，但是又感觉没什么大的变化，也不管那么多就开始聚集自己的注意力.....．
有了上次的经验之后，这次进入修炼的状态很顺利，没一会‘轮回’的周围就出现了星星点点的东西，如上次的一样，慢慢的向着中心的‘轮回’汇聚了过去.....．
一晚上的时间就这样一分一秒的过去了，天已经有些蒙蒙的亮光了，王洪飞依然那个躺着修炼的姿势，当枕头边的闹钟响起的时候。
王洪飞一震，猛然睁开了双眼，而在睁开双眼的瞬间，有两道不明显的光束从他的眼中飞射出来，然后迅速变的淡不可见，这时候要是有人看见他的双眼的话，就会感到黑亮的不可思议。
按下闹钟之后，王洪飞又闭上双眼，思感又凝聚在‘轮回’上.....．
‘进入这样入定的状态仿佛时间过得很慢，像是冻结了自己的思想，但又仿佛很快，感觉没有几分钟就到早晨了，很奇妙的感觉’
‘轮回’的样子看着没什么变化，但细看下觉得比昨天又稍微多了些灵动。
王洪飞起床后，迅速去洗漱了一番，然后就关好宿舍门向着操场走去。
宿舍前的小路上，王同学伸展了下胳膊手臂，感觉一晚上的修炼比睡觉的效果都好，一点没有整夜不睡的疲惫，而且好像更加精神了些。
当走到操场的时候，也正好看见古美女也过来了，两天没见的古美女漂亮依旧，瞬即就朝着美女招了招手。
‘早啊，两天不见，甚是想念啊，想我没，小小菲！’王洪飞臭屁的露出两个大白牙说道。
‘早啊，两天不见，你这又贫了，想你会做恶梦的’古晓菲笑着白了王童鞋一眼说道。
两人很默契的慢跑，早晨阳光下，小帅哥大美女，已经成为学校一道靓丽的风景线，斜着的影子拉的有些长，年轻、阳光、运动，这个年龄阶段的主旋律，仿佛预示着华国美好的未来......．
早晨随宿舍的舍友结伴吃过饭之后，就踏着点儿走进了班级，第一天上课，基本都是和老师还有新同学的相互介绍和互动，王同学想到，重生一次再当一次学生的感觉真好。
这年轻的朝气，单纯的学生气氛，当然还有美女同学养眼，这些都让王洪飞享受其中，如果这是个梦，愿这个梦迟点醒来.....．
王洪飞坐在教室的一个靠近窗户的后排，他的身高也坐不到前排，而且王同学知道自己上课的时间会研究些无关学业的东西，自然挑选了一个不容易让老师注意的角落。
同桌是个叫郑岳的家伙，身高比王洪飞略低，前世，这个家伙喜欢打篮球，上课基本都是睡觉睡过去的，每本书上都让汗水混搅着口水整的皱巴巴的，自然也影响不到王洪飞。
上课的时候，王洪飞自己趴在桌子上，规整着他的那些计划，完善着一些原本有点粗糙的推演，拿着个笔写写算算。
他知道第一次必须成功，不然将来一些资金的运用就会出现问题，计划就会推迟，而以后会发生的一些大的事件自己就没办法参与了，可以说现在时间上并不是很宽裕的。
上午的课就这样结束了，王同学除了课间休息时间去给古晓菲美女喷了会儿，就基本没离开过座位。
放学后王同学走到校外的一个公话亭，拨通了自家厂子的电话，正好是老爹接的电话，‘老爹，开户了没？’王洪飞开门见山道。
‘恩，已经开好了，倒是不麻烦，除了填了个风险那个什么书的，就没什么了’老爹有些郁闷的说道。
老爹的郁闷，王洪飞倒是能猜到，那个‘风险揭示书’上面要抄写一段话，大概意思就是要自己承担风险，王洪飞的老爹做木工的时候，手很灵活，可写字的时候就感觉很别扭。
而且还写错几次，中原证券的客户经理拿了好几个新的‘风险揭示书’，让他老爹重写，这不难为人么，呵呵，要不是那客户经理好的令人发指的态度，他老爹估计都想摔桌子走人了。
‘我一会把东西给你送过去，钱已经存银行卡上面了，不能耽误学习，明白么，小飞’老爹嘱咐道。
‘放心吧老爹，我一个小时后学校门口等你，你吃过饭再来啊！’王洪飞有些欣喜的说道。
‘恩，好......’
‘飞飞，在学校怎么样啊，上课有没有注意听老师说啊，中午饭吃的什么......’
老爹的话音还没落，就听见老娘急切的关心声，一大串的问题已经问了出来。
要按照前世的这个年龄听到老妈的这一串的问题，自己该很不耐烦的挂电话了，可这个时候自己的心里一阵阵的暖流涌动着，涌到心理涌到眼里。
‘老妈，上课注意听讲了，中午饭还没吃呢，不过学校的伙食很好的，不用担心，你和我爸要注意身体啊......’
挂了电话之后，王洪飞想着老爸老妈在厂子忙碌的身影，‘儿子会给您老无忧的生活的’。
刚走了几步，就听见一声狮子咆哮，‘还没给钱呢！！’
........．