王洪飞战战克克的掏出五角大洋，递给了追过来的大妈，大妈心满意足的拿着这个带着体温的‘银元’，转身挥了挥手不带走一片云彩，深藏功与名.....．
‘还有一个小时，老爹才会来，先解决了中午饭’王洪飞边向学校食堂走去边想到。
正走着，看见一个熟悉的身影从教学楼出来，而且走路的姿势还有点别扭，就像.....对，就像是蹲的时间长了，腿麻了的样子。
‘郭柱’王洪飞向那个身影喊道，并快步走了过去。
郭柱一看到王洪飞，顿时有点尴尬，尽量正常的走了两步。
‘王洪飞，咋在这儿啊，没去吃饭？’郭柱先开口道。
‘我出去打了个电话，你这腿是咋回事儿，又蹲厕所蹲的时间长了？’王洪飞有点蔫坏的问道。
郭柱看转移话题没成功，就索性说道，‘这两天蔬菜吃得少......’
还没说完，王洪飞就嘲笑道，‘哈哈，你这身体质量不好，抽空去换个零件’
脸如锅底的郭柱怒道，‘去去，你他n的就一灾星，两回蹲厕所悲剧都有你在旁边儿’
‘诶...你可别蹲不出来怨地球引力小啊，哎呀，走，哥请你吃中午饭’看着郭柱的锅底脸，王洪飞笑着说道。
郭柱一听有人请吃饭，这脸色算是变过来点，不过就是没吭声儿，只是坚定的跟着王洪飞一起走向了学校食堂，看样子，是要化悲愤为食量，正好腾出来肚子了.....．
果然，腾出来肚子的郭柱是可怕的，一人吃了仨人的量，这个时候王洪飞的脸如锅底，郭柱一脸幸福的把一次性筷子撇断了在剔牙，那满足样儿让王洪飞的锅底脸色更锅底了。
最后在王洪飞的幽怨眼神下，郭柱只好无奈的掏出两个带着体温的五毛钱，买了俩雪糕，王洪飞的眼神才恢复正常.....．
王洪飞的几个舍友吃过饭之后，有几个去打篮球了，也不怕胃下垂，宿舍就没几个人。
郭柱也在，没有回他的宿舍，在王洪飞旁边的那个铺上，靠着墙，有一句没一句的和王同学聊着天侃着大山。
两人朝着基友的路上越走越远，越走越远.....．
过了一会王洪飞看了看手表，说道‘小柱子，走，陪老衲出去趟，佛祖送来了‘正果’，我等去接收一下’。
‘什么意思？’郭柱纳闷儿道。
‘老爹给我送过来点东西，估计快到了，和老汉一起去’王洪飞从床上起来穿好鞋解释道。
‘晕.....’郭柱一阵儿无语，还是和王同学一同下楼去了。
学校门口没等两分钟，王洪飞就看到了的自家厂子的面包车开了过来，不过下车的不是老爹。
‘强哥，怎么不是我爸来啊，大中午的让你这又跑一趟’王洪飞对着那个下车的男子说道，这个男子有二十多岁不到三十，中等身材，是王洪飞老家的远房亲戚，这不听说王洪飞的老爹开了个厂子，就来这帮工了。
老实人一个，‘我这正好送完货了正好没事，你看东西对不对’强哥对着王洪飞说道。
‘应该不错，麻烦你了强哥’王洪飞看了下塑料袋里的银行卡还有几张资料说道。
旁边的郭柱一看就个塑料袋啊，还以为多大个物件儿呢，感觉自己白跑了，本来想牢骚两句的，看见那个塑料袋，又有点好奇，待那个叫强哥的人走了之后，终于憋不住问道。
‘啥东西啊，让我看看’说着就伸手去抓。
‘就你那智商，和身高成正比的IQ，看了也看不懂！’王洪飞把塑料袋递给郭柱后说道。
郭柱放下银行卡，拿起那几张资料看了下，不屑的说道。
‘不就是炒股么’
‘恩？’王同学有些诧异，看着郭柱的样子好像很了解股票似得，‘不应该啊’
刚想到这里的王同学就听见郭柱又说话了。
‘炒股是啥意思？’
‘我擦，我当你很懂一样’王同学一脸鄙视的说道。
拿到东西的时候还有不到一个小时才到下午上课的时间，王洪飞让郭柱先回宿舍了，自己向着教学楼走去了，到课堂里坐着，又拿出了那几张写着计划的稿子，心中想到。
‘明天就是911，哎，全球的盘都往下跌，不好整啊，自己到是知道几个股子不往下走，但是短时间也涨不了多少，’王洪飞挠头想道。
‘股票蛋疼的地方就在这里，不能做空，要是能做期货就好了，可现在才01年底，哎......算了，等盘跌了抄底吧’
但是王洪飞还是决定下午放学去网吧看下盘，虽然放学了无法交易，要和自己脑子里的股票对照对照。
明天的911对经济全球经济很是打击，但是王洪飞想到那些盘面大部分都飘绿，感觉自己的资金真是有些少啊。
不过王洪飞坚定的认为，有着前世的经历的自己，现在虽然如一个小小的翅膀，但绝对能煽起让人惊叹的巨大龙卷风席绢全球。
没过多长时间，教室里的人多了起来，下午的课开始了.....．
放学后，王洪飞就自己出学校向着离这里不远的一个网吧走去，路上买了俩烧饼和一瓶水，边走边吃着。
打开了一台空闲的电脑，王洪飞的烧饼也吃的差不多了，纸笔放在桌子上，就直接打开了股票的分析盘。
王洪飞直接找到一些股票，然后看着那些个k线在纸上写写画画.....．
正常的王洪飞这个年龄的学生来网吧都是玩游戏的，像王洪飞这样在看股票，还装模作样的写写画画，却显的很另类。
很快，王洪飞后面就站了一个约有四十多岁的中年男子，穿着打扮很一般，到看不出来是干啥的，不过在王洪飞后面看了有一会了。
王洪飞估计有点投入，没有注意到后面这个‘老偷窥男’。
这个时候，‘老偷窥男’说话了。
‘小同学，你会看股票？’
.........．