‘小同学，你会看股票？’
王洪飞一哆嗦，这后面还有人啊，不禁暗骂自己太投入了，不过又想了想，刚才应该没泄露和自己先知有关的东西。
然后扭过头看了一眼这个中年‘老偷窥男’，没好气道。
‘恩，不仅会看，还会赚钱呢......’
有点闷的话儿里，透露着些嚣张。
‘老偷窥男’一听这话，来了兴趣，一屁股坐在王洪飞旁边的椅子上，还往王同学这凑了凑道。
‘年龄不大，口气不小呀，我这有几只股票，你给看看，说的像那回事，以后来我这上网免费’
‘哟嘿，这不起眼儿的‘老偷窥男’是这网吧的老板啊，能免费上网，那感情好’，王同学想着想着就把那不耐烦的脸皮抹去，换了个春风拂面的笑容，说道。
‘好说好说，不知大叔你指的哪只股票啊，我先看看’
‘一个是‘长安汽车’，一个是‘上海汽车’’网吧老板看着王洪飞说道，脸上挂着些玩味的笑容。
同一个板块的啊，这‘老偷窥男’不是准备买个小轿车开开吧，要知道这年头，还没加入WTO的时候汽车可不便宜呢，当然了今年年底也就算加入了。
要是停一段时间这到是能赚钱，算是两个潜力股吧，不过现在的话，加上明天‘911’，就算这个俩股票自己已经忘了走势了，也能判断出大的涨跌时间范围。
因为股票这东西，说白了跟国际大环境，国家政策，民生息息相关，当然有黑庄的特意操作不算。
‘长安汽车’王洪飞的那几张纸上就有这个股票的一些买入计划，自然很熟悉，刚才还看了下。
想到这里，直接在电脑上输入了这个股票的代码，很熟练的打开了这个股票的版面，然后看着k线图，由于这个时候股票的软件很单一。
没有什么做图的工具，王同学只好新拿了一张纸，记录了几个高低点，然后就算了起来。
王洪飞脑子里倒是有这个股票的大概走势，但是不是很具体，只好根据自己前世的一些技术方法，算算点位。
旁边的‘老偷窥男’眼睛一亮，这打开股票的手法这么熟练，明显不是新手了，饶有兴趣的看着王洪飞在那算着，心里不禁多了一些期待。
王同学对这两天的走势基本知道，只是拿点位算了一下黄金分割，很快，就对着网吧老板说道。
‘‘长安汽车’这只股票最近的趋势是下跌的，我不知道你入手了没，不过这几天应该会跌一波，那个时候才是入手的时间，算是个低点，无论做短线，长线都合适，大概的入手点位在这里’
王洪飞说着用鼠标给‘老偷窥男’指了指。
网吧老板皱起了眉头，显然是已经入手了股票了，只是有些不相信王洪飞所说的，毕竟王洪飞年龄这么小，自己这只股票是位大神给推荐的，而且自己也感觉汽车这行业应该会有比较好的前景。
正常情况下，网吧老板的想法是比较合理的，但是有一点，行业的前景算是战略层面的，但是具体购买股票，还有自己的操作情况，并没有打算做长线，这就算是战术层面上的。
拿战略层面上的考虑来操作战术层面的东西，自然会不合适，甚至出现南辕北辙的情况，打个比方来说，不能看着月线图去做几个小时就平仓的小波段。
而这样的错误往往是很多新手投资者自己摸索的时候容易出现的问题。
网吧老板想了想说道。
‘小同学，这个‘长安汽车’我到是已经买了，你说下你的理由，我到是比较看好这只股票’
‘这个趋势明显是下降的么，一波行情的走势没那么容易翻转的，再说了做股票如果是散户的话都是追行情的，这还没走出来涨的样子，你就买涨，这明显你是感觉已经筑底了不会再跌了吧，但往往这个时候容易很往下杀一波。’
王洪飞自信的说道，心里面奸笑着‘哥有作弊器，这行情还不随便说，自己说啥就是啥’
听着王同学说的这么随意，在很熟悉的在盘面上指指点点，心里面从刚开始的不相信，到开始有点打鼓了，毕竟关系到自己的银子的问题，想着自己晚上去找那个给自己介绍股票的大神去，如果大神也拿不准的话就先抛了，不赚钱少亏点也无所谓。
想到这里就换了个话题和王同飞聊了起来。
‘小同学，你是二中的学生吧，可不简单啊，这年龄就开始接触股票了’
王洪飞看着这网吧老板换话题了，知道估计也不太相信他说的，那自己的免费上网这特权不没了么，眼睛一转道。
‘我就自己对这个有兴趣，这‘长安汽车’将来肯定是个牛股，但是这两天应该会跌，老板这两天我会天天过来，要是跌了，你可给我免上网费啊，呵呵’
‘好啊，小伙子，下次来的时候就给你免了，不过你要多介绍点同学过来’网吧老板有些奸诈的说道。
‘没问题没问题，小事一件’王洪飞满口答应到，心里却想着‘谁爱来谁来，拉皮条的事儿可不干，人少了还安静呢’。
网吧老板走后，王洪飞自己又看了一会盘，在本子上又写了些东西，就离开了网吧。
看着手上的表，晚自习的时间要到了，看着时间有些紧，就加快了些脚步，朝着学校走去。
终于没有迟到，踏着铃声走进了教室，赶紧走到自己的座位坐了下来。
这时才注意到同桌郑岳这货，一看就知道又打篮球了，满头的汗水，衣衫上也被汗水沁透了，可怜的娃，衣服贴身上舒服吧，真傻，打篮球也不用拼命吧。
王洪飞有点幸灾乐祸的闷笑的想到。
王童鞋也不想想自己前世不也这德行么，十几岁的人，三十岁的心，哪有资格嘲笑别人哩，呵呵！
晚自习的两个多小时就在王同学时而发愣，时而写写算算的哝过去了，当然这个时间里，王同学的同桌郑岳依旧是睡过去的，睡醒了衣服也干一半了。
......．