晚自习的两个多小时就在王同学时而发愣，时而写写算算的哝过去了，当然这个时间里，王同学的同桌郑岳依旧是睡过去的，睡醒了衣服也干一半了。
回到宿舍里，舍友们侃大山依旧，男生宿舍的话题基本可以归类于三个，足球，篮球，女生，就像女生宿舍的话题一样，逛街，电视剧，男生。
特别是都比较熟悉了之后，那各种荤段子层出不穷，王洪飞自然是代表人物，也不知道为啥，就发现他对这个荤段子特别有研究，有见地，有思想，有内涵，可以说是新中国的‘四有青年’了。
于是乎，王同学的绰号出来了，这个自然是前世木有的，为这个绰号，王童鞋还纠结了半天，因为前世没有么，绰号为‘Professor’，就是教授的意思，想必各位狼友也知道为啥，呵呵。
这晚熄灯后，王洪飞又开始了他的修炼，不过刚开始的时候怎么也进入不了状态，总想着‘教授’这个绰号，忽然他意识到一件事。
‘自己有这前世的经历，对还没有发生的事情做出参与，那势必要影响到结果。
而结果也肯定会因为自己参与的程度而不同。
这......这应该算是蝴蝶效应了或者说是因果。
自己如果参与比较多而且改变大的话，那将来的事情肯定不会与前世的历史一样进行。
历史的车轮运行方向将改变......’
王洪飞作为分析师的脑子，瞬间想到了很多，脸色一会红一会白的，过了很大一会，躺在床上的王洪飞搓了一把脸，喃喃道。
‘改变就改变吧，谁说不会变的更好呢’
王洪飞算是放下了个心结，终于很快的进入了修炼的状态中。
一夜无话.....．
早晨流程式的早起、洗漱、和美女跑步、吃饭、上课.....．
到了早晨九点多的时候，王洪飞去教室办公室给班主任请了个假，就后两堂课的假，老师简单的问了两句也就批了，王洪飞到门卫处出示了假条后，直接放行。
哼着小曲儿走在人不多的大路上，没一会儿就到了网吧。
找了一下昨天的那位自称是网吧老板的大叔，愣是没找着。
无奈，面色有点不善的自己掏腰包开了一台机器，可苦恼的事儿来了，要说这股票网上交易吧，这01年到是有了，可这网吧上没现成的，昨天自己下的分析盘也不能交易。
正苦恼的时候，那个‘老偷窥男’出现了。
‘诶，小同学，你这白天不上课？’
这突然出现在王洪飞背后的‘老偷窥男’说道。
王洪飞听见这声音后吓了一跳，一看是‘老偷窥男’，心里骂了一句。
‘走路跟魂儿一样，不带声音的，我这掏钱开机了你才出现......绝对故意的’
不过还是换了一副笑脸说道。
‘老板好，刚才没看到你，这不这个时候开盘了么，我请了一会儿假，交易完就走，不过咱这电脑上怎么下交易软件啊’
‘哦，这个啊，来，你来我的电脑上弄，我这电脑上直接下好了，具体咋下的我也不知道，让人家给我整的’网吧老板说完就领着王洪飞向一个包间儿走过去。
‘我靠，你这网吧老板都不知道啊，鄙视’王洪飞边走边想到。
当走到那个包间里时就看到一台电脑，电脑显示器的外壳还有些发黄，键盘上的字母都没了，而且旁边还都是烟灰，王洪飞一阵蛋疼，忍不住道。
‘老板，你这电脑秦始皇摸过的吧，这跟算盘儿和一个黑白电视组装的一样，能用不能啊’
‘嘿，小伙子，不要只看外表么，我这主机可是新的，放心’网吧老板有点尴尬的解释道。
过了一分多钟，打开电脑后，还真不像外表那么烂，不过以王洪飞十几年后的眼光看，这也算够烂的。
特别是打开那个毫无美感的登录图标，又一阵蛋疼涌了上来，无奈的想到。
‘凑合吧......’
从兜里木偶出来记着登录用户名和密码的纸，迅速的输了上去，输入自己早看好的股票，看了下分时图没一分钟，直接买了，‘秦岭水泥’，五块三，三千股。
其实王洪飞本子上还有好几只股票，但是昨天晚上想到的那个蝴蝶效应，让他决定原始积累，以速度最快效果最大为标准，尽量在造成的蝴蝶效应影响到自己之前完成更多的计划。
虽然也会加快蝴蝶效应的步伐，但也是没有办法的事了。
而且今天是911，涨的股票确实没几个，王洪飞选的这个‘秦岭水泥’也是做短线，聊胜于无吧，不过要是有人知道王洪飞百分之二十的盈利还说聊胜于无的话，会不会抽他一顿。
旁边的网吧老板一看，那账户上的资金，还有王洪飞熟练的操盘，顿时觉得‘这小孩儿不得了，也不知道是谁家的孩子’
忍不住说道。
‘同学，你买完了？要不我也跟着你买点儿？赚了请你吃饭，嘿嘿’
这拿人手短，刚用完人家的电脑，也不好说啥，王洪飞微笑道。
‘啊，没事，你亏了别找我就成，呵呵，赚了不用请吃饭，让我在你这操盘就行了，要是跑交易所挺麻烦的’
‘诶，行，没问题，这个台电脑平常也没人用，你下次来的时候直接来这个屋，我给他们交代一下’
网吧老板嘴里说着，手上的动作可不慢，生怕买的那个股票这两句话给耽误个高价呢，瞬间就买了，不过也就一千股.....．
不过网吧老板也确实比王洪飞买的价格低，到也没低多少，但这心里就是不一样，看着这脸就知道心里高兴。
王洪飞看到网吧老板的买价稍微低点，到也不在意，只是叮嘱道。
‘你要是跟我下单，就跟着我平仓啊，不然亏了砸我招牌’
说道后半句的时候，脸上又浮现出臭屁的表情，实际上王洪飞也是说话说顺嘴了，按着原来做分析师的口吻。
听到这句话的网吧老板，心里面感觉很怪异，‘这小子，说话这么老城’到没说什么，只是答应了跟着王洪飞平仓。
‘对了，大叔，你贵姓啊，我姓王’王洪飞看交易完了，就开始拉交情了，毕竟以后还要用人家电脑的。
‘嘿，咱可是本家啊，我也姓王’网吧老板回应道。
‘那以后就叫您王叔了.....’王洪飞就开始发挥他的侃大山天赋。
正当一老一小闲扯的不知道该说什么的时候，王洪飞正准备告辞。
这时屋子的门开了，只听见一个妙龄少女的清脆声音响起。
‘爸，我妈喊你吃饭’
王洪飞扭过头，眼前一亮，心里说了这么一句欠抽的话。
‘当看到他女儿的长相时，我就知道王叔这个忘年交我交定了’