王洪飞扭过头，眼前一亮，心里说了这么一句欠抽的话，
‘当看到他女儿的长相时，我就知道王叔这个忘年交我交定了’
‘你们先吃，别管我’王老板扭头对着门口女儿说道。
漂亮女孩儿一看这屋里还有一头人，就没再说什么，扭头出去了。
‘王叔，时间也不早了，和您聊天时间过的挺快的，我就先走了’
王洪飞识趣道。
‘要不留下来吃饭，吃了饭再走’
网吧老板客气到，毕竟不管赚钱与否是跟了人家买股票了，这到吃饭的时候不能不客气一下。
‘呵呵，王叔客气了，等股票您赚了钱再请客吧，今天就算了’
王同学对自己的股票很自信的说道。
‘行，那就不留你了’
王老板也没在意王同学所说的，毕竟自己也就跟了一千股，没多少钱，不过现在也有点后悔刚才下手的冲动。
希望这小子不是吹牛吧。
虽然王老板不太相信王洪飞的水平，但心里多少还是有了点希冀.....．
王洪飞回学校的路上时，学校的学生已经走的差不多了，想着学校食堂估计也没多少饭了，就顺路直接找了点食儿吃了吃。
说起来王洪飞对吃啥东西，还真没啥讲究，就是为了填肚子，祭五脏庙，祭品的好坏不在他考虑范围之内，反正只要口感不太过让人崩溃，基本都是囫囵下肚的。
这样看的话，其实在老妈面前能吃，那不是吃的饭，那是吃的一种感觉，吃的一种快乐，吃的一种寂寞.....．
（好吧，这话听得有点蛋疼）
这样的习惯也是他前世做分析师这行之后养成的，毕竟那时候盯盘吃饭就比较不如常，泡面火腿肠之类的经常下肚，有时候方便面不泡水，和着一杯水就是一顿饭。
但奇怪的是，王同学的肠胃一直很好，这也让那个时候的同事羡慕嫉妒恨，因为那时只要同事胃不舒服，或者去买‘肠炎宁’之类的，王同学就一句让人愤恨的话冒出来。
‘这肠胃和人品有关系，人品，人品！’
完全不考虑痛苦中的病人正在羡慕嫉妒恨的心里......．
王洪飞走向宿舍的时候路过操场，在那几堆打篮球的人当中果然看到了自己的一帮舍友，还有同桌郑岳这小子，当然还有别的同学，都是自己班的。
没有理会直接朝着宿舍走去，刚走没两步就听见张志良喊他。
‘王洪飞，王洪飞，三缺一’
王洪飞扭过去头，朝着那堆人看了下，想了想就走了过去，说道。
‘这刚吃过饭，不休息休息啊’
张志良也没见过王洪飞打篮球，而且也没听王洪飞说过，不过看着这180的身高，抢个篮板应该问题不大，就说道。
‘‘教授’同学，来凑个人数，打半场，这分两班儿人太多，三班儿差一个’
王洪飞玩耍心也上来了，点头道。
‘成，输了别怪我啊’
其实王同学看到他们刚才带球的样子，就知道水平一般，除了郑岳还比较熟练点，别的都是瞎玩。
王洪飞的前世要说不会打篮球，那是胡说的，只是兴趣有些分散，不是很专注篮球罢了，但毕竟玩了好几年的，比起人家打cuba的肯定不如了，但和这几个同学比，就如同人家cuba和自己比了。
‘对了，怎么郭柱没来玩啊，平常你们都不这个时候玩篮球么，今天怎么没见他’王洪飞看了一圈问道。
说起郭柱打篮球来，还真有个事。
郭柱那身高一般，也就一米七多一点，可跳的不低，能抓住篮筐呢，这也让这货前世没少给自己吹牛x，当然，在前世里，郭柱毕业之后就吃肥了，身材明显的就有点裹不住了。
那时，每当郭柱吹嘘自己想当年多牛x的时候，王洪飞就一句话顶回去。
‘好汉不提当年勇，好婊不提当年浪’.......．
张志良说道。
‘刚才吃饭的时候也说玩一会的，可吃过饭就不知道干啥去了，要不也不缺人’
‘哦......’
正当场下王洪飞他们闲扯的时候，场上的已经结束了，轮到王教授这一班儿了。
王洪飞就站篮板下三秒区边，也不怎么移动，估计是嫌乱跑累吧，果然是三十岁的心啊。
发球之后，张志良传给陆征，陆征带了两步球之后，看都没看，就朝着篮筐扔了过去。
王教授顿时一阵无语，马上就准备站篮板下卡位，不过随即反应过来，这球连篮板都够不到，擦，是个外空心。
也顾不得那么多，卡住位置后，看准球的路线，一个起跳加空中接力，很利索的砸板进球。
这时，旁边也正准备抢篮板的郑岳一怔，然后眼睛亮了起来，道。
‘王教授，深藏不露啊’
王同学心里绯腹到，‘跨就夸吧，还他n的王教授’，但嘴上谦虚道。
‘贱笑，贱笑’
这时候篮球场上除了郑岳对王同学的攻势能少有阻拦之外，更多的是王同学的个人表演，除了投篮有失水准之外，直接上篮基本无解，当然是对于这些新手小菜菜。
一中午的篮球运动下来，几个同学投向王教授的眼光自是不一样，一起去洗脸时，郑岳攀谈道。
‘你这篮球玩的很好啊，怎么平常不见你玩呢’
‘体力活多累啊，咱都是文明人，靠脑子吃饭的，偶尔来一下就行了’王教授灰常臭屁的说道。
洗完脸之后，就朝着宿舍走去了，挥挥手不带走一片云彩，深藏功与名.....．
人要是得意了，老天都看不惯......．
王同学好好的进宿舍楼，可进到宿舍确实捂着鼻子赵卫生纸，众人不解，难道是上火了？
非也，而是，王教授正得意的上楼的时候，估计是打篮球太卖力了，抬脚的力道有些不足就给绊了一下，当手撑住楼梯的时候，鼻子也撞了上去.......．
当宿舍的舍友知道原因后，一阵爆笑。
王同学躺在床上，鼻子里塞了个卫生纸，脸色有些发青.....．