当宿舍的舍友知道原因后，一阵爆笑。
王同学躺在床上，鼻子里塞了个卫生纸，脸色有些发青.....．
心情自然不好，不过舍友的心情明显很好，不得不说一般情况下，自己的快乐都是建立在别人的痛苦之上的.....．
没过几分钟快要到上课的时间了，王同学鼻子里塞着卫生纸，随着舍友踏着点走进了教室，没过一会教室里多了些看向王洪飞的目光，目光里隐含着笑意不言而喻。
自然是自己那几个没有义气的舍友透露了自己鼻血的真正原因，特别是陆征那眉飞色舞的描述，让王洪飞愤恨不已，不禁大感交友不慎啊.....．
一下午的时间在王同学有些郁闷的心情下流逝而过，唯一让王同学感到欣慰的是，古晓菲美女带着些关怀的慰问，算是不幸中的半幸吧。
下午放学后，路上依旧随意的买了点可带走的吃食，就快步走向了网吧。
在网吧里，今天依旧没有看到那个王姓老板，王洪飞一阵蛋疼，这王老板说话就不靠谱么，哼哼。
没办法，自己掏腰包吧，不过在吧台掏钱的时候，那个收银的小姑娘到是认出来了王洪飞。
‘你是姓王吧，同学’女收银员说道。
‘我擦，你才是姓王八，你们全家都是姓王八’王洪飞心里大怒。
面色不善的说道。
‘我和你们老板都姓王，什么事’
‘哦，那就是你了，老板说如果你过来用电脑的话，去他那个屋子’
收银员指了指老板的那个专用包间儿。
‘哦，好’
王同学面无表情的向着那个包间走了过去，边走还嘟囔着。
‘算这‘老偷窥男’没忽悠自己’
屋子里的那台电脑卖相依旧，只是桌子上还有地板，明显打扫过了，算是干净了些。
王洪飞一屁股坐在沙发上，等着这古董开机，估计等的时间有些漫长，王同学又走神了。
想起了中午那屋喊他老爹吃饭的漂亮女孩，这么邋遢的大叔，怎么会有这么漂亮的女孩儿.....．
正当王洪飞胡思乱想的时候，门外传来了些骚乱声音，本来也没在意，正准备打开分析盘面的时候，骚乱的声音有些大了。
王同学这听得有些烦，就出去看看怎么回事。
刚出门就看见吧台那围着几个人，里面是网吧的王老板和那个收银的姑娘。
王洪飞过去问了下旁边的看热闹的一个人怎么回事。
原来是，收银的姑娘扭头去倒了杯水然后泡了点东西，这一眨眼的工夫，再扭过来头看到吧台收银的抽屉打开着，里面的一部分大面额的钞票已不翼而飞了。
这个时候网吧老板过来，正好赶上这事儿，在清算丢了多少钱。
王同学想着，既然网吧老板没有忽悠自己，看在他漂亮女儿的面子上就帮下他吧。
‘应该是网吧里的上网的人偷拿的，估计是给自己的电脑加时，或者买饮料的时候，正好看到收银员没注意，就偷拿了抽屉里的钱。
应该是这个网吧的常客，心里状况应该也不错，不然不应该这么利索，那这样的话，很有可能还在网吧上网没有走。
王洪飞脑子里瞬间分析了这么多，看到网吧里的客人，然后默记了一下他们的样子和位置，念了一句。
‘轮回’
二十分钟前。
一切如排练好的一样，王洪飞抬脚走进了网吧，只是没等收银员问他‘你是姓王吧’，就直接开口道。
‘我姓王，和你们老板一个姓，你们老板应该有交代吧’
然后扫视了下现在大厅上网的人，就走进了那个包间。
王洪飞开了个门缝，透过不大的门缝正好能够看见网吧的前台的状况，能看到有上网的人在吧台前去去走走，有开机的，有买饮料的。
这个时候，正好这一波的客人都办完了，前台已经没有客人了，看到收银员伸了个懒腰，扭头就去倒水泡茶去了。
一个从大厅中间的座位上站起来的青年走向了吧台，手里还拿着十块钱，看来是要去给电脑加时的。
意料中的事出现了，那青年看到收银员没有注意到他，从王洪飞的角度看到那青年身子往收银台上一趴，没三五秒，就支起了身子，转过身来的时候手已经踹上衣兜里了。
然后真淡定的又回到他上网的位置上，王洪飞开大些门缝，看到周围也确实没人注意到吧台这边的事，而且这个年代，网吧都没监控.....．
果然，不多大会就听见收银员的惊呼声，而王老板也刚好进来网吧门，没过一会吧台前买饮料准备上机的人就知道了怎么回事，有的也看起了热闹，整的网吧有些乱糟糟的。
王老板毕竟是大叔级的人，没三五分钟就把准备上网的都安顿好了，网吧也恢复了些平静。
只是清算了下丢失的钱款，有九百多，近一千了，这要是都让收银员赔的话，那一个月也就白干了。
王老板想了一下就说道。
‘丢失的钱算是一个教训吧，这个月扣你一百元当惩罚，你有意见没’
‘王叔，我没意见，对不起了’
收银员眼里含着泪，心中自然很委屈。
王同学意yin中，英雄的时刻来临的了，虎躯一震，宵小之徒跪瘦伏法.....．
‘王老板，下午好’
王老板心里自然也有些郁闷，这招谁惹谁了，看到王洪飞也在，说道。
‘让小同学见笑了，哎，这事也难免的’
‘王老板，你先听我说......’王洪飞给王老板示意了一下，两人就一前一后走到了包间里。
‘王叔，你要是知道是谁偷得钱的话，但没有证据你有办法没’
王老板一怔，看了王洪飞一眼，道。
‘自然是有的，我和这个辖区的派出所有关系，可你知道谁偷的？’
‘恩，刚才准备出去买水的时候看到的，那货还没走在那儿上网呢，就他’
王洪飞数着就隔着门缝指给王老板，王洪飞这猥琐的样子，跟狗腿子差不多，搁在华国解放前期，标准的二狗子。
去演抗ri战争片，绝对的形神具似，就这刚才王同学这动作，金鸡奖啊百花奖啊什么的，小意思。
‘你能确定不能，别到时候整错人了，就不好看了’
王老板有些疑虑道。
‘反正我能做的都做了，你自己看着办吧，又不是我丢的钱’
王同学犯了个白眼，腆着一张欠抽的脸说道。
‘抓对人了，可得奖励我啊，好歹我也出力气了呢’
王老板一发狠，‘他n的敢来我这儿搞事’，随即脸色一暗，不知想起了什么，自言自语道。
‘算了’
然后就走向了吧台，拿起了电话就拨了过去.....．