王老板一发狠，‘他n的敢来我这儿搞事’，随即脸色一暗，不知想起了什么，自言自语道。
‘算了’
然后就走向了吧台，拿起了电话就拨了过去.....．
王老板出去之后，王洪飞就一脸无事的坐在电脑前开始了他的看盘。
打开自己买的‘秦岭水泥’看了两眼之后，就翻到‘长安汽车’这个股票上今天的这个收盘，走的k线是个类似于十字星的样子，上下高低点都有，只是收盘价又基本回到了开盘的价格位置，而最近十来天的价格都在20日均线附近纠缠，均线也基本纠缠在一起，纵观最近一段时间的走势。
上一个波峰的高点和再前一个波峰的高点基本在同一个位置，那么大的区间上1.6的位置肯定是上升重阻力。
而从上个波峰下跌之后，有一个下跌反弹，反弹的位置也是在黄金分割的位置，0.382上，这个比例位置的价格却正好是前几个波段走势的低点支撑位置。
现在横盘纠缠的区间很明显处于这个上一个支撑，也就是这一次下跌之后变成的阻力位置，从惯性理论来看的话，趋势依然是下跌，而且这几天的横盘都是在25日均线下。
沿着25日均线走价格，25日均线也基本就是布林中轨的位置，下跌的几率很高。
再用时间螺旋周期看下，新一波的下跌也就应该在这几天里了。
再配合着今天出现的‘911’，螺旋周期的时间拐点，配合着大的事件互为动力，这一波的下跌应该不会小了。
按照上次下跌反弹的力度来算的话，这次的下跌的幅度一定有上一个波段行情的0.618这么大，甚至于和去年涨势同幅度。
王洪飞对‘长安汽车’这个股票的分析，与自己脑海中的大概走势对比了一下，大致相同，不禁叹了一口气。
王老板也不知道入手了多少，一会要提醒他一下，至于他听与不听，就不管自己事了。
这时，包间门打开了，王老板走了进来。
‘他n的就是这小子，条子一来那臭小子就怂了，响屁都没一个就招了’
王老板有些狠狠的说道，刚说完就有点意识到自己这说话的口气有点不对味，话说的匪气十足，又道。
‘洪飞，这次真的谢谢你了，不然让我那几个朋友听见了肯定嘲笑我，走咱去喝酒’
王洪飞感觉这老板有点怪怪的，特别是刚才说话的语气，说道。
‘王老板不用客气，你这免我网费，我这不投桃报李么，呵呵，再说我这还是学生呢，不会喝酒’
王洪飞眼珠子一转。
‘一瓶饮料就成’
王老板哈哈大笑道。
‘成，饮料紧着你喝’
说完就打开包间门叫了一嗓子。
‘拿两瓶饮料过来’
...............．
王洪飞喝了两口饮料，道。
‘王老板给你说个事儿’
‘什么事你说’王老板疑惑的看着王洪飞。
‘‘长安汽车’这个股票我分析的要跌，而且可能会跌不少，如果你信我的话，就先抛了，或者减一部分仓位也好’
说完又补一句。
‘信不信由你，反正我是信了’
王老板听了王洪飞的话之后，不禁想到昨天去找的那个介绍给自己股票的大神，大神只说他看好这个股票，看好这个公司的潜力。
这时听王洪飞这话一说心里有点纠结了，要说吧这小伙子和大神比的话，自己肯定应该信大神的，但这心里又怕王洪飞这万一说中了呢。
那就先抛一部分吧，王洪飞万一说中了少亏，大神对的话也有的赚。
虽然想了这么多，但也就一瞬间的事。
王老板心里有了决断后，便说道。
‘说实话，这支股票也是听一个大神介绍给我的，小王你这么说的话，我就明天开盘了先抛一部分，情况不对的话，到时候哪怕挂低点价格，也能抛了’
‘王叔，我这可是建议啊，你可别到时候没赚到钱赖我哦，呵呵’
有三十岁心里的王洪飞说话很圆滑，一般情况下话都不说满，其实这也是一种处世哲学，无论是否如自己所说的那样，听的人都不会反感，张口闭口的话都说十分，会让人感觉很自我，这样很容易碰壁的。
再有就是刚才那件吧台丢钱的事，王洪飞想帮网吧老板，但也是在幕后帮助，若当面指认的话，那位妙手空空之人心怀不满，肯定要生事端的。
虽然时间磨平了一些棱角，却带来了处世经验，世上失去与得到的谁又能说的清楚。
...........．
‘你说的或许对，也或许不对，看盘我不是很行，但我知道怎么管钱，先装兜里肯定亏不了’
王老板有些狡猾的说道。
‘但我又想赚点，就留一半在上面承担些风险喽’
就做金融投资这行业，最忌讳的就是贪念，因为贪念容易让人丧失应有的理性判断，不只是对行情趋势的判断，更多的是对于自己资金的管理。
如果贪念重，没有好的资金管理来约束，总是想着大捞一笔，重仓操作，亏输爆仓是唯一结果。
做股票期货现货之类的金融衍生品，重仓的话你可以连续赚十次八次，市场上的钱肯定赚不完，但是只要亏一次，那就是伤筋动骨。
因为亏赚不是按资金数量的，而是按百分比的，一次重仓的亏损，亏得钱就抵得上十次八次的前期积累了。
单以资金管理的话，王老板的这做法绝对可行的。
就王洪飞也对王老板的做法挑不出什么毛病。
‘王老板大才啊，呵呵’
王老板笑了笑说道。
‘小王啊，你这才是大才呢，你给说说你怎么就看着能往下跌呢，听你的意思还会跌得不少’
‘这个简单，这里的最高点是前一个波段的最低点，这形成了阻力，如果上升的话肯定要先破了这个阻力，但现在没有这个迹象。
而下跌趋势刚有所缓，只是下跌反弹只有0.382，说明下跌的力度比较大，这波下跌有比较大的概率还没有走完，只是在布林中轨横盘蓄势。
无论上升还是下降，都有一个从平缓到急速表现，不会轻易的转势，所以我认为最起码这一段时间内，如果没有大的事件发生的话，下跌的概率很大。
而下跌力度的话，如果是延续上一次行情走盘，应该比上次的行情走的急，也就是单位时间内下跌的幅度比这波的大，这两点连线，角度比较陡’
王洪飞对着电脑上指指点点的，加上肢体语言，显的很专业。
王老板平常虽然也看盘，不过也就看会看看价格，还有上面的k线代表什么意思，真正的挑选股票还有入手平仓什么的，都是跟着他口中的那个大神来操作的。
而且也没有听谁这么系统具体的，当面给他评判过一只股票的趋势行情走势。
有些发愣的看着王洪飞。
王洪飞注意到这王叔直勾勾的看着自己，不由得摸了摸脸，然后突然往后一撤。
‘他n的，这老王八不是兔子吧’
‘王叔，王叔，我这...您没事吧’
.........．