‘王叔，王叔，我这...您没事吧’
实际上华国股市从90年成立开始到现在，也就十来年的时间，而这十来年的时间虽然已经有五六次大的牛熊市，起起落落，给华国股市发展带来了宝贵的经验。
但是华国的股市，现在依然是处于一个十来岁的少年期，这个时候有大部分人对于股票的认识是陌生的，也有很多的人知道股票这个词，但并不知道是什么。
可是说股票还处于发展的中前期，并不算普及开来，也直到互联网的普及，随同着01年可以网上交易，股票才进入了快速发展的状态，也才陆续的有更多人参与了进来。
而这个时候系统的理论及分析，是比较少的，能对于一个股票的趋势走势出口成章的进行评判，也基本都是专业资深人士。
王洪飞刚才的话语虽然并不是很多，但却句句精粹，从时间和空间两大块进行分析，涉及到技术面和基本面两个方面。
王老板听过王洪飞对于盘面的分析之后，觉得行情有点豁然开朗的感觉，仿佛行情就应该按王洪飞说的那样走一样，再结合到王洪飞的实际年龄及他高中学生的身份。
让王老板看着王洪飞觉得心里有点蒙，一时就愣住了，当听到王洪飞有些颤抖的问话时，这才反应了过来。
随即说道。
‘我明天这股票就全抛了，小王，你这真是...真是说的好啊’王老板的话说的有点语无伦次，看向王洪飞的眼光也有些异样在其中。
这让王洪飞有种忍不住夺门而逃的感觉，屁股又往后撤了撤，心里骂道。
‘你个老兔子’
‘小王，这两你要是能抽出来时间的话，我介绍俩有实力的朋友给你认识，你刚才一番言语真是说的专业’王老板看着王洪飞说道。
王洪飞这才想到这‘老兔子’这样看他的原因，估计是刚才自己那一番话语的问题，也是啊，这个时候能对股票上具体说个一二三的人，一般都不是自己这个年龄阶段的。
不过自己后世那时随便一个同行跑业务的都能说出看似很专业的分析，至于分析的对与不对，反正说的很专业。
想到这里王同学笑了笑自信的说道。
‘行，保证不让你失望’
‘哥有作弊器，who怕who’当然这句是在心里说的。
王洪飞一看时间，叫了一声坏了，晚自习要迟到了，就匆匆的给王老板告辞，向着学校狂奔而去....．
王老板看着王洪飞远去的身影，心道。
‘现在的年轻人真是了不得啊，明天先把自己的那十来万股的‘长安汽车’出手，如果行情真让他说中了的话，真要请这小子吃一顿’
虽然王老板更倾向于大神的观点，但通过刚才王洪飞的那一番话语，已对其多了一些信心，决定平仓观望。
王洪飞气喘吁吁的刚踏进教室门，铃声响起，坐在自己的座位上长出了一口气。
看着旁边的大汗淋淋的同桌郑岳，不由的一阵无语，又去打篮球了。
晚上熄灯后，王洪飞想了一会儿心事，又yy一会不知名的美女之后，就进入了修炼状态，星星点点的东西向着‘轮回’汇聚而去.....．
————————
九月十二日，世界一片哗然，几乎每个角落都知道了米国的恐怖袭击，也使得那些平常比较嚣张的发达国家陷入了紧张的局势中，反恐成了这一段时间国际上最热门的话题。
当然这次对米国的恐怖袭击也使得这段时间，全球的经济陷入了动荡，全球大小交易所一片绿色渲染，暴涨的原油和暴跌的各种指数形成了鲜明的对比，那一根红色的柱子如标示着嘲笑声的分贝大小.....．
下午放学后，王洪飞坐在电脑前，吃着路上买的一份凉皮和一个馅饼，皱着眉头看着网页上关于昨日的新闻，叹了一口气，然后打开了股票盘面。
看了自己的‘秦岭水泥’之后就切到别的股票上，虽然秦岭水泥今天也有所下跌，但依据自己的分析和前世的记忆，问题不大。
打开‘长安汽车’之后，果然，今天直接低开，下影线很长，虽然收盘时价格收了上去，但是低开之后，走成长下影线的十字星，最低点已经下破前期的波段支撑，空的趋势是无疑的。
也不知道王老板的这个股票都抛了没，没抛的话，明天有可能就是最后的机会了。
刚想到这里，王老板就推门进来了。
下午收盘后王老板就刻意给收银员交代，如果下午王洪飞来了就打电话通知他。
王老板刚准备吃饭就接到了收银员的电话，匆匆的吃了两口就赶来了网吧。
看到王洪飞坐在电脑前，走过去，拍了拍王洪飞的肩膀说道。
‘小王啊，真有你的，今天早上开盘的时候看到低开了这么心里就慌了，马上就挂了单，挂的价格比较低，倒是很快出手了，当时还有点后悔呢’
王洪飞不在意的说道。
‘没事，就算今天不出手，明天应该还有机会出手的，行情不是一蹴而就的，需要时间才能走出来，做好计划就别慌，做这东西就需要胆大、心细、脸皮厚’
‘脸皮厚？’王老板有点纳闷了，这和脸皮厚有啥关系，不过到是没多问，只是觉得王洪飞比较高深，头一天说要跌，今天就跌了这么多。
实际上王洪飞说的胆大、心细、脸皮厚是传说中的泡妞心法，这臭屁的时候顺嘴就说了出来。
看到王老板也没问，就脸皮厚的也没改口，马上转移话题道。
‘其实这个股票的潜力我也是很看好的，将来有可能跌到这个位置，这时候可以参与进来，百分之十到二十的仓位，如果继续下跌，到这里，可以继续加仓摊均价，再加百分之十到二十的仓位’
王洪飞喝了口王老板的免费饮料后继续说道。
‘如果继续跌，跌破这里，再加百分之十到二十，不过我认为跌到这里的可能性不大，而盈利的空间，则是这次下跌前的支撑位置，跌破就成下次上涨的阻力位，这是我给你的建议，过两天我的那个股票卖了，时间上估计也正好能赶上‘长安汽车’这波下跌走完’
王老板旁边边听边点头，坐的很端正，相对于学前班小学生的坐姿也就差胳膊没有放在桌子上抱好。
王同学看到王老板的态度这么端正大感欣慰，果然知识就是力量啊，不禁灰常邪恶的想到。
‘要不要让他女儿来给自己捶捶背啊’
要是王老板知道王教授的心思的话，绝对会抄起当年的老本行，胳膊抡起来，不揍的咱‘教授’生活不能自理，那这事儿绝对过不去。