王洪飞和王老板在那台破电脑前，一个说的眉飞色舞唾沫横飞，一个听的聚精会神，点头的频率超级高，直接能当发报机了。
两位基友配合的相当默契，只是要是有人看到了，肯定会觉得有点别扭，这王洪飞和王老板的角色明显应该调换一下才看的顺眼么。
可是闻道有先后，达者为师么，上面这两位也说明了这点。
一时从后世过来再当学生，这思想有时候拗不过来，王洪飞这个时候可过足了当老师的瘾，好为人师没什么不好，只是别误人子弟就成。
王教授喝了口饮料后，看了看时间也差不多了就给王老板告辞了，向学校走去，路上还想着人家王老板的漂亮女儿。
‘也不知道是不是和自己一个学校’.....．
---------
这一段时间，王洪飞的生活很规律，早晨跑步，和美女侃大山，上课放学，去王老板的网吧看看盘，还有一个很重要的是每天晚上的修炼，从没有间断过。
即便是周末回家的晚上也没有间断修炼脑海中的那个‘丁字裤’，王洪飞已经基本把修炼当成了睡觉，每天不来这么一回，还有点不习惯。
而且每天早晨修炼完毕的时候不管前一天多累，都能休息过来，而且神清气爽的，比睡觉效果好多了，这让王洪飞对于这个修炼冥想也更积极主动。
时间在有规律的生活中，仿佛都是加速的，一转眼一个月多过去了。
在这期间，班里的同学基本都熟悉的差不多了，别的都没有什么，王洪飞却在不经意之间做了一件有点震撼的事。
有次体育课上打篮球，估计也是旁边有女生看着的缘故，男生的柯尔蒙比平常分泌的估计要稍微多点，平常体育课上不怎么活跃的王洪飞，这次不知怎么的来了兴致。
一个假动作晃过去奔向篮下，很随意的来了个双手扣篮，顿时一片寂静，然后就是俩女生喊叫声，再然后体育老师找王洪飞谈话，再再然后就是舍友的一顿勒索。
那之后王洪飞感觉自己有些不同了，仿佛自己的身体素质突然变的很好一样，跑步的时候正常速度一千米跑下来，也不怎么喘气儿。
这让王洪飞心里想了好久才找到个模棱两可的原因，‘每天晚上的冥想修炼’
而且除了这个也找不到别的原因，自己也没吃什么九转大还丹，也没练啥九阳神功的，除了这个冥想。
虽然那次体育课上的扣篮之后，王洪飞很低调的没再怎么摸篮球，但他的名字已经在体育老师那儿挂号了，古晓菲问了两次王同学为什么不参加学校篮球队。
王洪飞很臭屁的‘真人不露相’吱呼两次，让古美女翻了两次卫生球后也没再问。
除了这些在学校的事，就是网吧王老板对王洪飞的态度，已经好到惨不忍睹，网吧里的收银员技术员，都知道有王洪飞这一号包间常客。
自从那次王洪飞让王老板抛掉‘长安汽车’之后，就出现了近一个星期的阴跌，沿着布林线下轨跌多涨少。
从第二个星期开始，开始出现大幅度的下跌，连续十一天的向下杀跌，让王老板看的有些冒汗，不过又突然想起自己早就出局了之后，就又傻笑两声。
这一会发愣一会傻笑的王老板，让网吧的收银员和技术员侧目不已。
‘老板今天估计忘喝药了’
这一个月的跌幅几近抛售时的百分之三十，如果王老板的那十来万股还在里面的话，这时就已经缩水近四五万了。
这段时间除了周六，基本每天都来的王洪飞成了王老板的上宾，就差拍个黑白照放桌子上整三炷香供起来了。
这之间还有个小插曲也让王老板对王洪飞的信任成几何数上升，就是前五六天股价有所止跌，出现了一根长阳线刚好吃住前面的一根长阴线时，王老板想入手做个抄底。
但王洪飞说。
‘这个时候如果你想买的话，先入手仓位的百分之十至二十，这次的上涨很有可能是假的。
股市上这种手法很常用，就是当你认为已经是底部了的时候再来一次大的杀跌，把散户都吓跑之后，股价很低了，这个时候大资金再吃进，也就是说，我认为应该还有一次下跌，这根长阳线应该是多头陷阱。’
而之后的行情果然如王洪飞所说的，一根长阳线又带了两根稍短的阳线，之后就开始又一次的杀跌，这次的下跌比前面的幅度都大，直到今天的一个很大幅度的跳空低开。
这时王洪飞依旧是下午放学后来到了网吧，刚进门收银员就说道。
‘王洪飞，老板在里面等你呢’收银员说着递给了王洪飞一瓶饮料。
‘哦，好的，谢谢张姐’王洪飞笑了笑不客气的拿了饮料就走向那个包间。
‘王叔，你在啊’
‘洪飞，过来了，正好，你给我看看，我这都亏了两千多了，明天要不要抛了，今天跌的真厉害啊’
王老板有点担心的说道，说着话就让开电脑前的正座给王洪飞。
王洪飞笑了笑，不客气的一屁股就坐在了电脑前。
看了看今天的行情，略微一想后就说道。
‘王叔，你别急，我的想法和你的正好相反，呵呵’说着就意味深长的笑了笑，继续道。
‘明天应该是抄底的时间，这个时候普通的散户基本也都不敢入手了，所以，是我们的机会，明天我会请假，开盘的时候过来这里，我的那个‘秦岭水泥’明天抛了全部购买这个’。
‘你的意思是，我明天补仓，摊一下均价？’
王老板有些不确定的说道。
‘恩，对，我是这个意思，不过如果你觉得不保险的话，可以先少入手些，或者也可以观望，等局势明朗了再入手，这只是我的建议，具体的决定还是在于王叔你’。
王洪飞喝了口饮料说道，其实王洪飞很理解这种心态，这也是业余散户的一种经典心态，对于行情潜意识的恐惧。
无论是恐慌性抛盘，贪婪性买盘持仓，还有赌徒式的压盘，都是散户的正常心理，庄家或者大资金的操盘一般也就是利用的这种心理。
但作为职业人士就应该适应或克服这样的心理状态，否则就应该换行业，这行不适合你。
王老板心理有些犹豫。
‘上次听了王洪飞的分析，没有大仓位入手，到是只亏了两千，不过这样的行情跌的这么厉害.....．
算了，明天看情况吧啊。’
王洪飞看着盘有些出神，自己的三千股‘秦岭水泥’到明天要是出手了应该能赚两千多，自己的总资金就是两万两千多点，那么买‘长安汽车’的话就可以买两万两千股，盈利的话......．