王洪飞看着盘有些出神，自己的三千股‘秦岭水泥’到明天要是出手了应该能赚两千多，自己的总资金就是两万两千多点，那么买‘长安汽车’的话就可以买两万两千股，盈利的话...．
王洪飞正计算着的时候，王老板又道。
‘我想明天看下开盘的情况在决定，这波下跌太猛了，哎，不知道大神那儿怎么样’
王老板口中的大神，就是平常带他做盘的那位，具体姓氏王洪飞也不知道，王老板平常总是喊大神什么的，也没太具体的给王洪飞介绍过。
‘恩，我也只是给你个建议，具体决定怎么操作还要王叔你自己来’
王洪飞随口道，王老板平常给他提供个这样的做单环境，还有免费饮料，王洪飞这样的提示也算是很够意思了。
‘明天开盘的时候我会来这里，王叔，你要有时间也来吧’
‘恩，有时间的’王老爸有些这个时候心里有些乱，简短的回复道。
其实倒不是王老板亏了两千多心疼，毕竟以前也做过单，也亏过，而且还不少，而是在纠结是不是加仓。
如果行情真要是按着王洪飞所说的，那底部抄到手了，赚的肯定不会少了的，被套的这一万股解套自然没问题，可是这行情都跌成这样了，会涨上去吗。
加仓吧怕继续杀跌，毕竟这走势还没有抬头的征兆，可不加仓的话，听王洪飞的话，怕是会错过抄底的最佳机会，纠结啊.....．
股票里面有个指标是心理线简写就是PSY，这个指标是人们的心里预期期望与市场行情走势的关系。
前世作为分析师的王洪飞对于操单的心理判断自然是也有涉猎。
王洪飞看了看王老板有些沉思的表情，一眼就看透了王老板现在的心思，便说道。
‘无论哪样投资，包括常规的一些实体投资，风险与利益都是成正比的，同样股票这行也是这样，王老板，这个行业考究的是眼光，是魄力，是心理，如果你想赚钱就要承担风险’
说到这里，王洪飞看着王老板，除了说话的语气很正式外，脸上没有什么表情，哦，还有眼睛显得异常的亮。
王老板一怔。
‘是啊，天上什么时候掉过馅饼，想要得到而又担心承担风险，不愿意付出，哪有这样的好事’
随即洒然一笑，道。
‘让你见笑了，四十多年白活了’
然后想了想，又说道。
‘洪飞，我很看好你，特别是刚才的话语，点透了我的心里，你看这样如何，我这账户上有二十万，本来十五万去年赚了五万，就都在上面了。
上次幸亏你让我平仓到是没怎么亏，当然也没赚，我想让你帮我操单，亏了算我的，赚了分你三成’
王老板的话语说的有些慢，但是很坚定，说完平静的看着王洪飞。
王洪飞听了王老板的话之后，稍微有些意外，不过到也在情理之中，自己前世做盘，很多客户都希望让自己代为操作，只是那个时候公司有规定不能替客户拿单罢了。
当然有几个关系不错的大客户自己也经常帮他们拿盘的。
略微一想这二十万也不算多，自己做的话也亏不了，而且自己现在正是原始积累的前期，很需要资金的积累，便说道。
‘王老板，我先帮你做一段时间吧，分成的话....到时候盈利了你觉得我做的可以的话，随意’
王老板看王洪飞对这二十万的盘没什么表情，而且比较随意的就答应了下来，心里也多了些信心，道。
‘行，肯定不能让你白辛苦的，先按三成的利润给你，到时候如果哪里不满意咱再说’
这个时候在王老板的心里，王洪飞也不是一个普普通通的高中生了，确确实实的放在了平等的合作地位来对待。
‘王叔客气了，明天我请假过来，王叔明天要是有事的话，就把账户放吧台张姐那儿，今天先就这样吧，时间也不早了，我要回学校了’王洪飞说着就起身告辞。
‘好，明天我有时间的，那咱明天见’王老板也起身道。
王洪飞给吧台的张姐打了声招呼后，就向着学校狂奔而去.....．
网吧王老板送走王洪飞之后，在吧台打了个电话就也出门而去，不过王老板却是来到了一个离自己家小区不远的一个楼下，看了下单元号，就上楼了。
看这地段及一排楼的外观，也知道这里住的都是大款，私家轿车几乎塞满了小区里的道路....．
王老板敲了几下后，不多时一个年龄比王老板略小，戴着金边眼镜的中年男子打开了门，这男子看起来很文气，就是那种一看就像是受过高等教育的成功人士的样子，然后没怎么说话就朝屋里走去。
王老板也没说话，关好门换上拖鞋也向着那眼镜男的屋里走去。
‘古大神，今天‘长安汽车’跌的可不少啊，你的这个股票抛了没’王老板坐在正看大盘的眼镜男旁边说道。
‘恩，前天就抛了’眼镜男看着电脑头也不扭的说道。
‘那这个股票你觉得将来会怎么走，有没有别的好股子给介绍下’王老板追问道。
姓古的大神看着电脑有半分钟后，才回复道。
‘你说的是‘长安汽车’吧’
说着就在电脑上切到‘长安汽车’这个股票的页面上，看了一下又道。
‘今天明显大幅度的跳空低开，无论涨跌，一般出现大幅度跳空都预示着行情的力度很大，一时半会的不会转势，所以我认为没有明显的行情翻转信号，这支股票最好观望。’
眼镜男习惯性的推了推眼镜，看着电脑说道。
‘至于别的股票，我上次不是给你说了三个么’
王老板听了这话之后有点尴尬，实际上古姓男子平常给他介绍股票的时候一般建议，尽量不要单个股票重仓购买，鸡蛋不要全放一个篮子里。
可王老板觉得一支股票购买的时候方面，要是压中了盈利比分散开来要丰厚，所以一般都是只从古姓男子介绍的几只中挑一支重仓购买，古大神介绍的另外几支他只是看看。
古姓男子像突然想开了什么，说道。
‘王哥，我记得你好像重仓买的这个‘长安汽车’吧，抛了没啊。要是没抛的话就做长线吧，长期的话我还是看好这支股票的’
‘哦，忘给你说了，上个月大跌之前没买几天就全抛了，然后在这里又补了一万股，可谁知道又跌这么多’王老板边说边在电脑上指了指他在那次多头陷阱入手的位置。
‘恩？不错啊，王哥，这单做的不错，要是我来操作的话，估计也会这样’古姓男子有些意外的看了一眼王老板。
‘哦，呵呵，这是我听一个小伙子给的建议，本来他也不赞成在这里买入的，后来我坚持入手，他让我少买点，这才有了这一万股还亏着呢’
王老板有些深意的笑了笑说道。
‘哦？......小伙子？’
.......．