‘哦？......小伙子？’
‘恩，一个高中生，听他给分析了几次，感觉挺专业的’王老板没两句话就把王洪飞给卖了。
‘高中生？我还以为你口中的小伙子已经二十多三十了呢，不是有人给他指点吧，高中生的话不太可能’
古姓男眼中闪过一丝惊讶的目光，习惯性的推了推眼镜后说道。
‘也有这个可能，不过我总觉得这小子不简单，他说‘长安汽车’这个股票明天能抄底，明天他过来我那儿做盘，我准备搏一把跟他一次，看看他到底如何，你要是有兴趣明天也有时间的话不妨去我那儿见见他’
王老板倒是不认为王洪飞背后有人给他指点，即便有也是很简单的指导几句，因为平常和王洪飞接触的时候，聊的很多话语都是即兴发挥的，并不是有准备的，王老板自认为这点眼力还是有的。
但和古姓男子说话的时候并没有表示出来。
听到王老板准备跟他口中的那个小伙子做单，古姓男子也对这小伙子来了兴趣，因为他了解王老板，对王老板的识人眼力还是比较认同的，也说不定这小伙子真有两下子。
‘明天的话，估计不行，明天有个交流会，脱不开身，不过你可以抽空带他来我这，一般这个时候我都在家’
‘成，抽空的话，我带他来拜访下，呵呵’王老板回了句话之后就起身告辞道。
‘大神，你先忙，我这就不打扰你了’
‘什么大神不大神的，王哥，咱处的时间也不短了，叫小古就成了，那王哥我就不留你了，我这正写着东西’
说完就站起来送王老板出门。
说起这个古大神来，他叫古岳松，圈子里称他为‘股大神’，九几年的时候他大学毕业，那时候的大学生都很金贵，直接分配到了一家不错的单位，每月收入三百元，平时还有节假日的福利、年终奖之类的收入，在当时得了一份相对来说很不错的职业。
然而古岳松不太安稳，他不喜欢逢年过节时去领导家‘走走’，他觉得‘走走’很烦，很多同事经常笑话似得开导他‘小古，在单位上混呢，有一条潜规则，不跑不送，原地不动，只跑不送，平级调动，又跑又送，提拔重用。’
但古岳松听的烦，恰巧他的一个主管领导嫁女，人人都去喝酒了，古岳松也凑了份子送了礼，但是人没去喝酒，为此得罪了领导，工作上就别扭起来，这样别扭了两个月，他一怒之下，办理了长假手续，用他当时的话说，眼不见心不烦。
97年初，古岳松从一本杂志上看到了《巴菲特的传说》，一下被巴菲特的故事所吸引了，而且股票证券类的和自己大学所学的专业有些相通，他觉得不如闯一闯股市。
那时候银行正大力推行银证通业务，古岳松的第一个证券账户就是银证通，前前后后的手续都是银行的客户经理帮着办好的，他知道自己成为了股民，可以炒股了，从哪一天起，古岳松就有了一个梦想，成为巴菲特的几分之几。
一般心中有傲的人，或者是有心气有匹配的才干和执行力，或者是志大才疏之人，而古岳松却是前者。
古岳松从决定在股市上闯荡的时候，就不是抱着玩玩的心态，当时家里的家底就比较殷实，家人也比较开明，从家里拿了些资金，加上自己参加了几年工作攒下的钱，就成了当时的启动资金。
老股民都知道，从97年到99年，股指一般在1150-1300之间震荡，股市的钱不是那么好赚的，亏钱的倒是一大把，古岳松的‘股大神’的名头就是在那时候闯荡出来的，十万的本金变成了三十万，平均一年净赚十万。
99年的时候，古岳松的一个叔叔，那时候在南方搞房地产，正遇上房地产泡沫破灭后期，一方面投资的地产亏损严重，另一方面手中的大量资金找不到去处，得知自己的侄子在股市上赚钱不菲后，专程回来找到古岳松。
‘岳松，我把钱放你这炒股，赔了算我的，赚了给你三成当辛苦费’当时古岳松就答应了，可这位叔叔一入账的资金就是八百万，古岳松看着这钱有种得到别人认同的感觉，有种士为知己者死的感觉。
此后就是没日没夜的辛苦。
99年五月份，大井喷牛市行情，一天一个涨停及新高，到两千年底的时候，古岳松的叔叔就给了他四百万的分成。
古岳松在圈子里更是坐实了‘股大神’的名头。
————
且说这个时候的王洪飞。
这时晚自习已经结束了，王洪飞和郭柱在宿舍有一句没一句的胡喷海侃着，王洪飞觉得有些饿了，从柜子里拿出来一桶泡面泡了起来，泡好的时候，郭柱闻到香味不禁也有点馋，就找了个饭盒，让王洪飞分他点。
王洪飞眼睛一转，表现的很吝啬，不给。
郭柱无赖道，‘不让我吃，你也吃不成’
王洪飞端起泡面就做了个往里面吐口水的动作，然后洋洋得意的放郭柱面前道。
‘给，吃不吃了’
郭柱恼羞成怒。
‘呸，你也别吃’当真一口口水飞射出来......．
看着王洪飞一愣一愣的。
‘我靠，给你开个玩笑，还当真了，我那是假的’
最后一份泡面全进了无耻的郭柱肚子里，让王洪飞一阵无语。
过了一会儿之后宿舍熄灯了，郭柱也回宿舍了，王洪飞的一帮舍友才满头大汗气喘吁吁的回来宿舍，不用问，又是去打篮球了，王洪飞看着这汗流满身的舍友不禁感慨。
‘年轻真好啊，可怜我廉颇老矣，尚能饭否？’
这都什么乱七八糟的，‘还尚能饭否！’不会用就别用，呵呵，估计是在可惜那份泡面吧。
舍友都休息后，王洪飞躺在床上准备继续进入他的冥想修炼状态，集中注意力，思感都集中在脑海中，然后‘轮回’显现了出来，这时的‘轮回’比之一个月前的样子多了种说不出的灵动感，极为晶莹剔透，晶莹的有往下滴水儿的感觉。
突然王洪飞想着现在不知道能不能拨的动‘B指针’，想到这脑袋中的思感就注意到‘B指针’上，试着把‘B指针’朝着‘A指针’的方向拨动。
王洪飞的注意力越来越集中，当快要到极限的时候，‘B指针’终于动了，开始缓慢的以三指针连点为轴向着‘A指针’的方向转动。
王洪飞不禁心中出现一丝微喜.........．