王洪飞的注意力越来越集中，当快要到极限的时候，‘B指针’终于动了，开始缓慢的以三指针连点为轴向着‘A指针’的方向转动。
王洪飞不禁心中出现一丝微喜，‘B指针’越来越靠近‘A指针’。
可这时候，脑中一阵眩晕感传来，王洪飞就从这种状态中退了出来，脑中的‘轮回’消失了。
睁开了眼，苦笑了一声。
‘就差一点，还是不行啊’
可以看到王洪飞的眼睛有点迷离，而且没有平时的黑亮，这是用脑过度的表现。
王洪飞又闭上眼睛，双手搓着太阳穴，过了一会才感觉稍微好点，叹了一口气之后，就又集中精神，不过这次是冥想修炼。
一晚上的时间在王洪飞的冥想中过的很快，如眨眼般。
十月份的太阳起床比夏天要晚些，天边泛起鱼肚白的时候，王洪飞毫无征兆的睁开了眼睛，两道亮光从眼中射出，又慢慢消失不见，正巧这个时候枕头边的闹钟响起，在闹钟响起的那一刻，用手按住关掉了。
看王洪飞的状态，恢复的很好，昨晚勉强去波动‘B指针’而用脑过度的样子已经不见，轻手轻脚的穿好衣服，一阵洗漱，就朝着学校操场慢跑而去。
由于这个时候还比较早，天刚蒙蒙的亮，操场上一个人也没有。
王洪飞慢跑了一圈后，想着自己的体质好像是因为冥想的缘故，变的很好，既然这样。
慢跑中的王洪飞骤然加速，噌的一下窜了出去，如百米冲刺一般，可一圈、两圈、三圈.....四百米的跑道，直到第八圈才渐渐的慢了下来，而王洪飞只是轻微的喘了两口气，额头上冒了一丝汗，好似并没有费多大力气般。
对于这样的状况，王洪飞露出一丝微笑，想起这段时间课上学习上的东西虽然自己前世已经学过，但是都忘得差不多了，可最近上课重新学习的时候老师的讲授，一点就透，需要记背的东西，读两遍就可记住。
冥想修炼改善的不只是自己的体质，王洪飞自是欣喜莫名。
王洪飞的继续这慢跑，当有斜斜的影子拉出的时候，操场上已经有了几个晨练的身影，自然包括美女古晓菲......．
——————
上午第二节课后，王洪飞请了一天的假之后，就来到了网吧。
这个时候的网吧里没有什么人，显的很安静。
‘张姐好，王老板来了吗’
坐在吧台正看电影的收银员一抬头看到了王洪飞，一笑说道。
‘来了，王老板在包间里等你呢’说着就拿了一瓶饮料递给了王洪飞。
‘好的谢谢张姐，那我过去了’王洪飞拿起饮料走向了包间。
打开包间门，王老板正坐在电脑前看着‘长安汽车’这只股票的盘面，手里拿着烟眉头微皱，听到有人开门，就扭过头来。
‘洪飞来了啊，来，坐’说着就站起来，让开电脑前的正位置，坐在旁边的椅子上。
王洪飞也不客气，坐在电脑前，饮料放桌子上后，看起了盘。
‘洪飞，你看今天能加仓么，今天有低开了这么多，而且开盘就往下跌，要不要等情况明朗了再入手？’王老板显然不太看好今天加仓，估计也有昨天听了‘股大神’意见的原因。
见王洪飞没说话，王老板又说道。
‘当然，具体操作以你的意见为主’
‘恩，多谢王老板的信任，今天如何操作，等等再说，先看看行情会怎么走’
王洪飞想了一下这样说道，不过心里却是另外的想法。
‘今天肯定要入手的，不过具体的点位要等等看’
一上午的时间很快就过去了，王老板除了一开始有些担忧外，过了一会也就和王洪飞聊起了家常。
中午两人在网吧门口的小饭馆吃了点饭之后，就又来到包间里了，这个时候网吧里的人也多了起来，很多的上网的人是学生，都是趁着中午的时间来玩会游戏。
不过让王洪飞心里有些念想的王老板漂亮女儿中午却是没来，不禁有些悻悻然。
下午一点开盘后，行情一如以往的继续上午的走势，缓慢的向下跌，但是幅度并不是很大，但毫无抬头的迹象。
王洪飞看了一眼行情后，就切出去了，网页上打开了一首歌儿，放了出来。
王老板看着平静的王洪飞，心里也安稳了很多，想着不管怎么样，这小子的心态很不错啊。
王洪飞平静的看着行情，时间一分一秒的过去了，当刚过下午两点的时候，行情突然加大下跌的幅度，盘面上的显示的‘vol’（vol成交量指标）瞬间放大，王洪飞平静的脸上，眼睛一亮，坐的姿势端正了些。
‘螺旋周期的时间拐点就是今天，分时走势的样子，如同抛物线，而现在就是抛物线的底端，那么......’
王老板知道估计要操作了，也不说话，只是看着电脑上的盘还有王洪飞。
王洪飞拿起笔在纸上算了算点位，和这次的下跌幅度，与上一次自己算的对比了一下，觉得没什么问题。
就直接在电脑上已经登录好的王老板的账户上操作，挂上了单子。
然后登录到自己的账户，也同样挂上了单子，显得很果决。
价格都是0.94元，区别是王老板的账户上挂的是2000手，加上上次被套的100手，总共2100手，而王洪飞就少了，只有230手，没办法，谁让咱没钱呢！
挂上单后，王洪飞关了自己的账户，开始盯着盘，没一会，单子就成交了。
而王老板不管先前对王洪飞如何有信心，可这临到交易的时候还是心里有些扑通。
今天的行情直至结束，都没有丝毫抬头的迹象，开盘价0.99，最高1.00收盘0.93最低0.93，这样今天的这根k线，几乎是齐头齐尾的大阴线，王老板看着收盘价一阵蛋疼，‘齐头齐尾的阴线，这他n的大跌的样子，哎，可单子已经成交了，唯一好点儿的就是买的价格对于今天来说，算是比较低的了.......’
行情结束后，王洪飞伸了个懒腰，看着王老板从单子成交了之后，就一脸担忧的表情，嘴角一翘，心想。
‘钱赚的无惊无险太容易了，就不会珍惜，不会体会到自己的辛苦，呵呵’
然后没心没肺的说了一句，‘安了，尽人事听天命吧’
看到王老板没吭气，不忍道。
‘王叔，没事的，放心吧，别分我提成的时候不舍得就成了’
听王洪飞这么一说，心里也安了，想着‘最多也就是亏几万块，大不了当去年没赚那五万呗’
这人一想开了，那也就真的没什么，要不怎么说无欲则刚呢，笑骂道。
‘你小子，赚了肯定少不了分你的，这亏了，你可得请我吃压惊饭’
............．