‘你小子，赚了肯定少不了分你的，这亏了，你可得请我吃压惊饭’
‘呵呵，没问题，王叔，亏了的话，放假我给你这打免费工’王洪飞没心没肺的笑道。
‘哈，就你小子鬼精鬼精的’王老板也被王洪飞这两句玩笑话说的心情好了些。
这个时候已经快下午四点了，到学校也基本该放学下课了，王洪飞也就打消了现在就回学校的打算，在包间的电脑上看起了盘。
王老板在和王洪飞聊了两句之后也出去忙自己的事情了。
王洪飞看着盘面，算了算点位及时间拐点，想着下的这单这几天也不会平仓，就关掉盘面，上起网来，看着这电脑上的东西。
相对于自己后世十来年后，自然很简陋，电脑上基本没有多少娱乐的东西，看见腾讯QQ眼前一亮。
王洪飞前世作为黄金分析师，自然对股票证券之类的相当熟悉，由于那个时候对香港上市的腾讯控股的研究，顺带的对腾讯的发展史也相当熟悉。
马化腾从98年与张志东合作开发QQ以来，一直到99年上半年，可以说是深圳众多网络公司中的很普通的一个，可其一年的时间就发展了500万的用户，这与99年后网吧如雨后春笋般的出现是分不开的。
在下半年成功的招商引资，米国IDG和盈科数码各占两成的股份注资220w绿币，使得本已经快发不出工资的腾讯注入鲜活血液。
两千年底，与广东移动的合作，第一次使得腾讯扭亏为盈，并实现了1000wRMB的纯利润，从此开始了其在IT界的争霸之旅。
王洪飞愣神的回忆着关于腾讯的一些信息，然后对比了一下现在的时间。
现在腾讯算是处于中前期的发展状态，可是其去年已经开始盈利，而且利润不菲，自己如何参与进去，就算很无耻与其联系提出一些后世QQ的一些发展构想，肯定涉及不到股份之类的，这最多能赚些小钱很没意思的。
对于自己的原始积累可以说没什么助力。
腾讯上市也是在04年，距离现在还有三年，而且是在香港上市，开个港股户都要两个月........钱啊.....．
王洪飞正为如何把看见的肉划拉到自己的盘子里发愁，想了半个小时头发都抓掉了也没想出来。
看着电脑上的企鹅，这时候QQ号码都是七位数的，王洪飞一下申请了八个QQ号码，看情况是想着把腾讯的服务器给申请爆了，然后腾讯亏损，正好注资入股，可你再申请八百个也爆不了。
何况就你兜里的那仨核桃俩枣两万大洋，马化腾鄙都不鄙你一眼.......．
长叹了一口气之后，王洪飞高叫一声‘坑爹啊’
然后就顺手打开了一个游戏，打发一下无聊的时间。
说起打开的这个游戏，前世王洪飞的高中学习说是因为这个游戏而耽误了很多，也无不可，就是这个时候很流行的‘反恐精英’。
不过这01年的时候像浩方或者11这些中间平台都还没出世，所以玩这个游戏基本也就一个网吧一个区域，有的网吧特意雇一些职业玩这个游戏的，给自己的网吧拉人气，因为来网吧除了为数不多的是来上网聊天，玩这个游戏的人占了很高的比例。
王洪飞看了下表，现在快六点了，网吧里的人逐渐多了起来。
有七八年没怎么玩这个游戏，在熟悉了几下时候，玩的越发上手。
王洪飞擅长的也就是awp，玩过反恐的人都知道，就是B46大狙。
游戏地图沙漠1中一个土匪，背着雷包站在A区的一个柱子后面，端着一根绿色的大狙，瞄着过来A区的入口处，可以通过瞄准镜，看到地上躺着四个警察的尸体。
这个土匪瞄准了一会之后，手中的大狙就突然切换成手雷，同时向两外一个过道慢走过去，靠近过道口时，突然一个加速跳了起来，手中的手雷也不知什么死后换成了大狙。
在空中的土匪好像还有规避的动作，如同跳跃的路线进行了一半而直接落地，落地的同时大狙的声音响起，但声音只响了一半就切成了手雷。
而这时，王洪飞屏幕上显示‘TerroristWin’
又一盘开始了，可这个时候王洪飞一看匪警两方的人数不对等，心中一阵无语，都他n的是欺软怕硬啊，不过也有一丝得意，刚才的土匪自然就是王洪飞操作的角色了。
这时包间门开了，王洪飞一扭头，看见技术员李哥过来了。
‘李哥，来了啊，看这游戏玩的怎么样，还成不’王洪飞臭屁道。
听王洪飞这么一问，这位李技术员脸上不由得闪出一些尴尬。
这尴尬的原因是这么回事，李技术员本来只负责平常电脑的维护，还有网线服务器这些，可这位小李也爱玩这个‘反恐精英’的游戏，玩的还很不错，最起码比起这个时候大多数人都强些。
王老板每个月也就多发些补贴给小李，让小李平常没事就在网吧玩这个游戏拉人气，时间长了，小李的名气自然也就出来了，都称小李为反恐中的‘小狙神’，为此小李以前和王洪飞侃大山的时候也经常显摆显摆。
王洪飞平常也就只说过自己玩的也不错，但心牵股票之类的事就也没想起来在网吧玩这个。
刚才李技术员的警察角色让王洪飞的土匪虐的一见面就爆头或者一枪倒，让李技术员在网吧找了半天才想起来包间还有个人，这也就有了上面李技术员的那一丝尴尬。
‘洪飞，你这藏的深啊，平常也不怎么见你玩’李技术员看着王洪飞有些‘羡慕嫉妒恨’的说道。
‘哦，我这以前玩的，现在不怎么玩了’王洪飞的注意力依旧在游戏上，刚撂倒一个，随口回复道。
‘这刚兴起来的游戏，你还以前玩的......’李技术员心想，道是没说出来，看到王洪飞又一个精彩的甩枪毙掉一个警察后果断的闭上了嘴，坐在旁边看了起来。
本来王洪飞打算去上晚自习的，可正准备起身离开的时候，看王洪飞玩游戏入迷了的李技术员不愿意了，缠着王洪飞传授独门绝技，王洪飞当然不肯就范，说此绝技传内不传外，传男不传女，最后被李技术员一个星期的晚饭给搞定了。
王洪飞嘴里嘟囔着，男人无所谓忠诚么，只是诱惑的大小而已。
.........．