没有回去学校上课的王洪飞与技术员小李，在网吧里大杀四方，小李自然坚定不移的跟着王洪飞当土匪，王洪飞晚上的以107比11的牛叉战绩功成身退。
期间王洪飞风骚的表演，自然是让网吧里的游戏大众时不时的爆发一阵惊讶与唏嘘，王洪飞的角色名称‘police007’一夜爆红，技术员小李自然没有放过这个为网吧造势的机会，把一些经典的镜头做成集锦，拷贝到每台电脑上，一度让网吧的生意直线上升。
后来得知生意突然爆好原因的王老板，也没吝啬，先是给李技术员长了工资，然后就是带着俩人下馆子，还说道。
‘今天不用给我省钱，拣贵的点’
当时王洪飞心里一阵扉腹。
‘最贵的菜才二十块，你个老滑头’
不过王老板给王洪飞说了个差事，让王洪飞心情才好点，就是每个星期六下午王洪飞就‘反恐精英’这个游戏在网吧坐镇，给网吧拉人气，每个月发都有工资领，虽然工资只是正常工资的半数。
但王洪飞也只是每个周六才去一下午，一周差不多去四次，合起来一个月才上两天班，自然是不亏的，这让旁边听着的李技术员心里分外的不平衡，不能撒气儿给自己老板，自然转移到王洪飞头上，硬是灌了王洪飞三五杯白酒，这事儿才算过去。
——————
晚上王洪飞踏着熄灯时间点儿回到了宿舍，一阵洗漱之后就躺床上冥想修炼了起来.....．
这个时候，王老板正坐在‘股大神’电脑桌旁，古岳松正认真的看着‘长安汽车’这支股票，眉头微锁。
‘王哥，我认为今天入手，并不是稳妥的做法，应该说有点冒险，一般情况下我们散户的资金都需要跟随主力，可是现在从盘上我并没有发现有主力进入买盘的迹象。
那么你今天的买盘行为就是对行情到底与否的猜测，臆测行情是投资的大忌，有句行话叫‘上不言顶，下不言底’，还有王哥，这单是否赚钱，我不知道，但我知道如果是长期的来投资这行，就需要有明确的纪律，明确的操作思路，而不是随机的进行臆测。
即便是这单不亏损，赚钱了，那也有可能是蒙的或者说是运气’
古岳松喝口水，继续道。
‘而且抛开别的不谈，单说行情，前两天连续的跳空低开，而今天更是走了一根光头光脚的大阴线，没有丝毫抬头的迹象，王哥，以我的意思，明天如果不怎么亏就先抛了，有更低的点位再入手，最好等行情的走势明朗了之后在入手，我认为比较稳妥’
通过上面的话语，可以看出古岳松显然对王洪飞今天的买盘操作相当的不满意，满仓一支股票，而且还是在大跌的情况下。
但看古岳松的这一番评判，其实是很中肯的，毕竟将来的行情谁也不知道，辛苦赚的钱投资的时候需要慎重，做股票有时候为了等一个满意的位置入手，需要观察很长的时间，半年甚至一年的都有。
而王洪飞却是个另类，一是他有后世的一些记忆，知道这个股票自己肯定亏不了，最多也就是少赚点，二是后世的时候自己对江恩理论的一些研究，特别是对于时间拐点很拿手。
再由就是算一直股票的波动率，这个对于趋势的研判，入手时间，平仓时间，帮助很大，而这些都需要观察这只股票，需要大量的计算。
当然这些准备工作，王洪飞自然是前期都做好了，所以到下手的时候很果决。
而王洪飞所做的前期工作，和他做这次交易的理论支持，是‘股大神’所不知道的，古岳松有上面一番话语自也是不奇怪。
而且古岳松的一番言语也不能说有失偏颇。
不过经过‘股大神’的一番评价后，王老板就犹如坐蜡了，可即便再担心也于事无补，只能等到明天了，又和古岳松聊了一会行情之后，就心有忧事的告辞离开了。
这些事情正冥想修炼中的王洪飞并不知道，不过估计就算知道的话，没心没肺的王洪飞也不会提早告知王老板什么，而且很有可能会一本正经的说道，心态都是这么锻炼出来的，练练更健康.......．
后半夜的时候上铺的舍友起夜，把王同学从修炼的状态打断了，王洪飞想到自己每晚都冥想修炼度过的，可有一段时间没有正儿八经的睡过觉了，也不知道能不能做个美梦，然后就直接开始呼呼大睡起来。
也可能是冥想修炼了半夜的缘故，王洪飞并不疲劳，睡着了之后就真的做了个梦。
他梦到自己成了华国特工，凭着自己牛叉的‘丁字裤’外挂，出色的完成了很多任务，凭着‘丁字裤’他一次又一次的‘未卜先知’的救同事于危难之前，他是同事心中最可靠的战友，是华国的英雄。
可又一次执行任务的时候，他中弹了，子弹穿过他的肩膀、小腿，临死之前也是很淡定的见到了敌人的首脑，并从首脑口中得知了谁是叛徒，王洪飞如胜利般的微笑着，喊了一句‘轮回’。
可......可是时间并没有回到两小时前，王洪飞脸色瞬间苍白如雪，‘轮回’失灵了。
一颗子弹从敌方首脑的手枪中射了出来，然后画面定格了，子弹停留在王洪飞的眉心间，一阵黑暗传来，就如前世的那次车祸之后的感觉。
呼.....的一声，王洪飞坐了起来，摸了摸头上的大汗，身上也有些发粘。
‘这噩梦真他妈坑爹，看来自己还是适合冥想修炼’王洪飞嘴里骂骂咧咧的起身道，然后看了下时间也该起床了，就迅速的去水房冲了个凉水澡......．
近十一月的天气，虽不能说是冷风如刀，但也有些寒意了，操场上风摧枯草折，天上厚厚的黑云却和地面接近如此，操场上的王洪飞没跑几圈，便有无源之水落之而下，可以看出今天的天气和昨天的行情一样，都是阴。
中午放学之后，王洪飞本来打算去网吧继续关注行情，可秋雨从早晨开始就越下越大，王洪飞抬头看了看黑黑的厚云，知道这雨一时半会也不会停歇，而且对这单子做的自己心里也有数，就打消了去网吧的想法。
中午饭过后，和舍友还有郭柱个二货在宿舍打起了扑克。
可网吧的王老板心情却是另一番场景......．