可网吧的王老板心情却是另一番场景.....．
上午的时候，王老板眼巴巴的等着开盘，那开盘前几分钟的时刻，王老板的心情真是不知道怎么形容，几分侥幸，几分焦急，几分担忧。
到九点半真的开盘了，王老板看见开盘价当时就傻眼了，直接吼了一嗓子，也幸好早上网吧没什么人。
收银员和技术员听见包间里老板的嚎叫，自然飞速的跑进去，还以为出什么事儿了呢，一进门只见老板就正处于不正常的傻笑中。
‘王洪飞这小子真他娘的神了’王老板愣神看着电脑，对推门而进的俩人视而不见，自言自语的说道。
今天开盘却是一扫前一段时间的杀跌行情，直接跳空高开，不但把昨天跌的都吃回来，还高开压住昨天的最高点，开盘价就直接是1.00。
开盘之后连回调都不回调，一路上扬，中午停盘的时候，王老板看了下自己的账户，那好半天平复下来的心情又有些激荡。
账户上王洪飞操作的那2000手，也就是200000股的‘长安汽车’已经盈利一万四千大洋，由于还有100手还被套着这时还亏着一千多，总盈利近一万三RMB。
中午吃过饭之后，王老板站在网吧门口，等着王洪飞的到来，不过快到一点的时候，看着阴沉的天空和连绵的秋雨，也知道估计今天中午王洪飞不来了。
下午一点开盘，行情依然没有回调的迹象，仿佛认准了一个方向就不会轻易改变的样子，就如昨天的杀跌那样，今天涨的这么凶猛。
一直到下午三点收盘，行情依然没有回调，走的非常强势，今天的这根k线可以说是一个比较明显的趋势反转信号，很不寻常的走了一个光头光脚的大阳线，正好与昨日的光头光脚的大阴线相对应。
开盘价1.00最低价1.00最高价1.03收盘价1.03。
下午开盘的这俩小时，王老板就一动不动的坐在那个破电脑前，盯着盘上跳动的数字，如走火入魔般的时不时的傻笑一声，技术员小李在包间门口看了老板一会就不禁一哆嗦。
‘老板今天又忘吃药了’
收盘时，王老板的账户盈利近一万七千块，这一天的盈利，抵住王老板去年几个月的折腾了。
收盘后王老板看着这阴霾的天空，也感觉天气是如此的晴朗，空气是如此的清新，抽了支烟后平复了下赚钱后的心情，想到昨天王洪飞说的那句话。
‘分成的的时候别心疼’
王老板笑了笑，觉得王洪飞真的有些与众不同，仿佛能知道下一步会发生什么一样，比如这句话。
自己现在就有些心疼了，一下分给这臭小子这么多，呵呵。
王老板算了算，自己分给王洪飞的都比王洪飞自己的股票上赚的多，王洪飞的230手股票才赚一两千块，就单说今天这2000手盈利一万八千块，就要分五千多。
不过王老板也不是小气自私之人，只是心里有个数而已，该给分成的自然不会少王洪飞的。
王洪飞下午放学之后依然没去网吧，没去的原因倒不是因为还下着雨，雨已经有些小了，拿个雨伞基本不会有多少雨水能落身上，而是郭柱崴到脚了.....．
‘我的包子不是那么好抢滴，这叫报应，哼哼’王洪飞忍着笑对斜靠在床上的郭柱说道。
‘你安生待着，我去给你找点红花油摸摸’
郭柱一脸讪然，看见王洪飞出宿舍了也没吭气。
本来下午放学后，王洪飞回宿舍拿伞准备去网吧看看盘，路过学校食堂的时候想着买俩包子先垫垫底儿，这上宿舍楼的时候，郭柱从后面窜过来，抬手就把王洪飞的食粮给抢到手了。
然后啃了一口就向宿舍楼上跑去，边啃边跑还边喊。
‘多谢兄台......诶呦’
还没喊完就一声惨叫，让楼梯台阶给崴到脚了，当时具王洪飞分析。
‘郭柱啃包子的时候血液集中在咬合肌，喊话的时候喉咙上又分走一部分血液，导致上楼的时候腿上供血不足抬腿高度不够，崴到脚了’
————
这时候学校的医务室已经关门了，没办法王洪飞又跑到学校门口的门诊才买到红花油。
宿舍里，郭柱这悲催男无语的擦拭着红花油，王洪飞旁边有一句没一句的调侃着郭柱的二货行为，让悲催男的脸上一阵红一阵白的。
王洪飞看了下时间道。
‘你在宿舍休息吧，自习课也没啥上的，我给你请个假就成了’
郭柱一脸感动，王洪飞又道。
‘红花油啥时候给报销了啊，还有我的俩包子’
说完没等悲催男回话就出去了。
郭柱脸上又一阵红一阵白的.....．
————
王老板等了一个多小时，看王洪飞还是没有来，也就回家了，在家左思右想，考虑要不要再去问下‘股大神’的意见。
昨天‘股大神’让自己今天抛盘，可今天来了个大阳线，依王洪飞前两天的分析，在一定程度上和‘股大神’想法不太一致，不过就今天的行情来看的话，也或许王洪飞的运气好点。
那.....自己既然已经跟着王洪飞做盘了，就先做完这一单再说，王老板正想着心事，家里的电话突然响了起来。
‘喂，你好，哪位’
‘王哥，是我，岳松’
‘哦，大神，你好你好’
‘王哥，昨天听你说‘长安汽车’你重仓入手了，我昨天的建议是今天保本平仓，可今天的k线走的很强势，你今天平了没，如果没有平仓的话，暂时先持着’
‘没有呢，我也是早上看盘的时候一直再涨，我就想着先等等，等往下一有回调我就考虑出手一部分，可今天涨了一天，也就没有平仓’
‘恩，先拿着吧，看看明天的行情怎么走之后再说，那王哥先就这样，也没别的事’
‘哦，好，多谢，让你费心了’
‘王哥客气了，都是自己人’
‘股大神’刚打来的电话所说，让王老板心里如吃了个定心丸，毕竟王洪飞的前两天的建议和今天‘股大神’说的在一定程度上算是一致了，下午的时候王老板还有些担心，今天涨上去的别再是个多头陷阱呢。
晚上。
一天赚不到两万的心情让王老板兴奋的有些失眠。
郭柱睡觉不老实，崴着脚乱动，让他醒了好几次。
王洪飞今晚倒是没心血来潮想着做个梦，老老实实的冥想修炼了一晚。
早晨，空气很清新，有泥土的气息，但天空依旧有些阴沉，下着些细细的小雨。
由于阴天下雨的缘故，早晨操场上本来不多的身影，今天格外的少。
当然，王洪飞跑步依旧，踏着微湿的跑道，细细的小雨落进发中，抹在脸上，洒在身上，还有带着泥土气息的空气，在王洪飞均匀的呼吸中，都王洪飞感觉非常舒服。
‘没有长大真好..........’