在微微的小雨中慢慢晨跑，对于王洪飞来说确实很享受这种感觉，耳旁有些小雨落下的声音，再有就是自己的跑步声，这些都让宽敞的操场上显的很安静，仿佛这个不大的环境就是属于你的。
王洪飞站在操场的正中央，抬起头睁着双孔望向天空，有雨丝落向脸颊眼旁，使其咪了下眼睛，然后双臂慢慢开展仿佛要拥抱苍穹的样子，这时王洪飞脑中突然出现一丝悸动，一种莫名的感觉出现在心中。
所有东西都静止了下来，天上涌动的云，空中的雨丝，同在晨跑的校友，仿佛上帝把地球录像机上按下了暂停键一样，画面定格在这个时刻，王洪飞同样保持着展开着手臂仰望着天空的姿势定格在那里。
还有几滴雨水定格之前打在王洪飞脸上而溅起来的小水珠，也定格在脸颊旁保持着向下落的样子。
就这样定格的时间过了约有十来秒，一切又恢复了，犹如上帝又重新按了播放键。
而王洪飞依然这个姿势，只是眼中暗淡无光，没有一丝灵动，如被抽了魂魄般。
晨跑中的古晓菲看到王洪飞这样在操场中站着，一动不动，就后后面跑过去，离近了之后用手指拽了拽王洪飞的衣服，王洪飞如挺尸般，直接向后倒去。
古晓菲愣了下神，赶忙抱住向后倒去的王洪飞，看见王洪飞眼睛一动不动，一阵尖叫。
‘啊......’
这时，王洪飞如被古晓菲的尖叫震醒了般，眼珠转动了一下，想要说什么张了张嘴也没说出话，就闭上辣眼睛，僵硬着展开的双臂也软了下来。
心里只来得及想了一句话，‘又他娘的死一回’黑暗就又吞噬了他.....．
古晓菲的尖叫让晨跑的同学都围了过来，手忙脚乱的把王洪飞抬到了男宿舍楼下，王洪飞的舍友还有崴着脚的郭柱衣衫不整的下楼把王洪飞抬到了他的铺上。
都一脸焦急的不知道怎么办，郭柱则在楼下有些焦急的问着古晓菲怎么回事。
这时在铺上的王洪飞，在自己心中仿佛醒了，仿佛自己把自己的思维锁在了脑中，不能与自己的身体建立联系。
王洪飞在脑海无尽的黑暗中有些不知所措，他想到了自己刚才在操场上的事。
自己站在操场正中央，仿佛陷入了某种状态中，突然感觉自己的灵魂好像飞了起来，然后自己的视角就真的站在了天空中，从天空中看到了站在操场上的自己，看到了晨跑中定格的古晓菲。
随着脑中的想像一动，就又看到了宿舍里躺在床上留着口水定格的郭柱，当自己又想看看别的东西时（比如说女生宿舍），一阵虚弱感传来，而自己仿佛越飞越高。
高到能俯览半个市区，云彩都触手可及的时候，自己慌了，自己的灵魂好像回不去了，正在这时，耳旁一阵尖叫把自己拉回了身体.....．
可现自己应该处于一种休眠的状态吧，王洪飞推论到，自己如同放了个大招后的负面效果，带来的虚弱感，可自己在这无尽的黑暗中怎么要到什么时候才能恢复过来。
这个时候王洪飞坚信自己能恢复过来，他不敢想如果恢复不过来会怎样，不敢想父母见到自己这种状况会又怎样的反应，不敢想.....．
王洪飞知道如果人在这种黑暗无声的环境中待的时间长了，会出现精神方面的问题，他不知道自己需要多久能恢复，自己有能坚持多久，他努力让自己想着些有趣的事情，再想着前世的记忆深刻的事情.....．
可时间仿佛过了很久，又仿佛只过了几分钟，王洪飞这时已经没有时间上的具体概念了，他心里第一次出现了些爆发的念头，一些扭曲的想法让他的理智有些控制不住，他勉强把这种负面心里压了下去。
可他知道自己必须想办法，不然等不到自己恢复，精神上就会先崩溃，那时候自己就真的成植物人了。
这时候，无尽的黑暗中出现了星星点点的亮光，王洪飞不知道是不是自己负面扭曲心里产生的幻觉，又试着集中精神调动着前几次都没成功唤出的‘轮回’。
慢慢的亮点越来越多，在亮点集中的附近，王洪飞隐隐约约的看到了‘轮回’的轮廓，而‘轮回’则显的暗淡无比，没有丝毫的光泽，王洪飞才明白，不是自己前几次没有唤出‘轮回’，而是唤出了但‘轮回’没有光泽，在这黑暗中根本看不见。
王洪飞也终于确定了自己现在的状态，估计真的是用‘轮回’放了个大招之后带来的负面效果，没有迟疑，所有的注意力都凝聚在‘轮回’上面，片刻间就进入了冥想修炼中，这也避免了时间长了精神崩溃掉......．
不知道冥想修炼了多久，王洪飞终于从这陷入黑暗的状态中出来了，恢复了对身体的感觉。
第一时间就听见郭柱在喊他。
‘洪飞，我今天把红花油给你报销了，包子还你四个......’
王洪飞睁开眼忍不住笑了出来。
‘你说的，别赖账啊’
‘我靠，你小子装的吧，太无耻了泡妞不择手段......’
宿舍想起一阵的强烈谴责及讨伐声.....．
‘我昏迷多久了’王洪飞想着外面的时间应该不长，要是时间长了估计自己就给送医院了。
‘古晓菲松你过来后有十来分钟吧，我说，你到底怎么回事啊，天天跑步这身体质量还不行，还不如我这睡觉来的好’郭柱看了下表说到。
王洪飞一愣，想着怎么也得有个把小时吧，才十分钟，自己在那黑暗中如过了好几天一样，想想就一阵后怕的。
‘啊没事，估计是瞌睡了吧，哈’王洪飞胡搅蛮缠道。
‘见过晕船晕车的，没见过晕雨的，王教授高人啊’陆征总结道。
最后王洪飞‘王教授’的称号改成了‘吴教授’，王洪飞被大家认为泡妞不择手段装晕，曰‘无耻叫兽’简称‘吴教授’。
最后王洪飞不得不为大家早晨没睡成懒觉而且还造成不同程度的心里担忧而负责，两顿饭是少不了的，连带着古晓菲蹭饭的时候都没嘴下留情，郭柱这传说中的宰相男自然更是不用说了。
早饭过后王洪飞看着瘪瘪的钱包一阵无语，不良舍友还有郭柱等人看着王洪飞一脸蛋疼的表情自是心情大好，即便是古晓菲也是嘴带笑意，吃饭完还擦了擦嘴，对于早餐吃这么饱很是心满意足的表情。
果然一般人的快乐是建立在别人的痛苦之上的......．