果然一般人的快乐是建立在别人的痛苦之上的......．
课上的时间，王洪飞摸着干瘪的钱包想着不得不去银行取些银子来，顺带着就想起了股票上面的事，昨日自己也没去看行情，不过想来也不应该有什么大问题，按自己的分析及前世有些模糊的记忆，这支股票这两天应该是上涨的。
中午放学过后就去网吧看下盘，想起自己下重仓买盘的时候王老板担忧的脸色，嘴角就微微向上一翘，想来这两天的涨势应该打消了王老板的顾虑了吧。
可自己早晨的状态是怎么回事呢，还有后来陷入无尽的黑暗中那么长时间，感觉有好几天，可外面的时间才过十来分钟，难道是时间流速不一致么。
想到这里，王洪飞眉头微锁。
以现有的王洪飞唯物主义的认识，对上面发生的事是解释不了的，虽然王洪飞的穿越回前世及脑海中的‘轮回’让他知道，这个世界有着一些超乎寻常的神秘力量，但由于其脑海中信息量有限，自也推断不出什么来。
最后对于早晨的那个状态有了个粗糙的判断。
就是自己的心境触发了‘轮回’的一个能力，而这个能力是自己现在所不能随意施展的，后面陷入黑暗中，很可能是自己的精神力消耗过度，造成大脑不堪重负的进行保护性死机。
其实王洪飞的这个解释已经很接近真相了，只是这东西没有前人的经验，也不能告知别人，所知的都是基于自己的判断，最后王洪飞也是不很确定罢了。
一上午的时间吗，在王洪飞时而认真听课时而走神中过去了。
这个时候倒是已经不下雨了，但天空阴沉依然，一阵风吹过，夹杂着刚下过秋雨的凉意，拿着伞走在人行道上的王洪飞打了个哆嗦，让其精神一震，又加快了些脚步。
中午的时候，银行里的人不多，王洪飞很迅速的取了些生活费之后就来到了网吧。
刚到网吧，就看到王老板在门口站着抽烟，但没有注意到已经走近了的王洪飞。
‘王叔，在啊’
‘啊......洪飞，你小子可算来了’王老板一愣之后，语速有些快的说道，把吸了半截的烟扔掉后又道。
‘昨天等你一天你都不来，再不来我就去你学校找你了！’
看王老板有些急的样子，王洪飞有些意外了，‘难道股票又跌了’
却不露声色的说道。
‘哦，昨天下雨有些大，而且一两天行情也走不完，就没来，现在怎么样啊’
王洪飞刚说完，王老板就忙拉着他往包间里走去，边走边说。
‘洪飞，你可真......真......让我怎么说呢，真神了，这抄底都基本最低点了，今天开盘就又是高开，而且跳空的幅度相当大，我这心脏受不了这刺激了，你自己看吧’
到包间里王老板有些夸张的抚这心口说道，不过倒是一改在门口的脸色，异常欣喜的说道。
王洪飞也不知道王老板这变脸玩的哪一出，刚在门口的时候看他脸色还以为行情跌了呢，也没细想，坐在电脑前看着盘。
果然，如王老板说的那样，昨天就是高开，齐头齐尾的阳线，今天更是高开，高开的幅度还很大，只是上午盘却是走了个回调。
看到这个回调后，王洪飞知道王老板的变脸是咋回事了，担心再跌回去呗，不禁微微一笑。
‘王叔，赚了不少吧，哈’
王老板也不否认，毕竟这才连天就有这样的盈利，确实是不少了。
今天开盘就是1.09，但是现在回调了走到了1.07，可自己账户上的盈利开盘的时候，那2000手的盈利就三万了，自己被套的那100手也就亏个几百块，即便是现在平仓也能盈利个两万多。
何况这才入手两三天，要是长期下来了的话.....．
想到这里王老板心里更是一阵火热，顿时觉得王洪飞这小子真是自己的财神，看着愈是顺眼，和自己的宝贝女儿这是男才女貌呀。
王老板想着想着就跑偏了，咧着嘴，眼神迷离。
王洪飞扭头一看王老板，这.....．
‘王叔......王叔......’
王洪飞喊了两声还用手在王老板眼线晃了晃。
‘啊，哦，那个啥，洪飞咱说道哪儿了’王老板回神道，刚说完就想起来了，又道。
‘恩，是啊，这两天这行情抓的，真是不错，可今天这上午走的已经往下跌了，要不要先出手一部分’
这句话也是刚才王老板在网吧门口所担忧的。
王洪飞自是知道王老板这样的心里，这种心理状态其实也很典型，是散户或者叫业余投资人自己操盘，在经过一段时间盈利及亏损的几番过程后。
容易出现‘有赚就是盈，少赚也比亏强’的心里，单看这句话并没有错，但是实际上往往不是这样。
经常是亏的时候死扛，非要抗过来，赚的时候刚一盈利就出手，这样就造成亏的时候亏大单，赚的时候赚小钱，而事后总是会安慰自己已经抓住涨的行情了，只是没赚到钱而已。
如果没有从这种心里走出来，做股票证券之类的就很容易出现小单赚钱，长期亏损的结果。
当然江恩理论中也有特别强调止损，说是盈利的单子不能亏损出手，这里暂时不说这个，后文会有相关叙述。
王洪飞笑了笑说道。
‘王叔地上有五十块钱，还有个一百的，你捡哪个’
‘当然捡一百的啊’王老板有些发愣的下意识的说道。
这时后面传来一个女孩儿的声音。
‘笨，你不能两个都捡啊’
两人一扭头看到王老板的女儿在后面，意识到进来的时候门没有关。
‘雯雯，你怎么来了’王老板问道。
‘你半天不回家吃饭，老妈让我来喊你’王老板女儿说道。
‘这不正忙着么，你先回去吧’
‘你们忙你们的，我在旁边不碍事’王老板的女儿扑闪着大眼睛一转说道。
见女儿一副赖在这不走的样子，无奈，便继续刚才的话题，问王洪飞道。
‘洪飞，你的意思是？’
‘王叔，或许刚才我说的不恰当，但现在的行情才走了没多少，我计划出手的位置在这里’王洪飞倒是不介意旁边多了个看戏的美女，指着盘面说道。
王老板看到王洪飞手指的位置，稍微一怔后，阵阵的幸福感传来.....．