王老板看到王洪飞手指的位置，稍微一怔后，阵阵的幸福感传来。
王洪飞顿了一下继续道。
‘这次的上涨力度我估算最少也应该能到1.25的位置，也就是上次下跌之前最低点，我计划在这里出手一半的仓位，剩下的一半的仓位在这里出手，也就是上次下跌的支撑位，应该就是这次上涨的压力位。
至于再接下来的行情要怎么继续，我们是否再行入手这支股票，要这段时间行情确定之后才能判断，哦对了，至于这次的计划盈利，我们算下点位就可以得出’
王洪飞略微一想道。
‘0.94购买的2000手，到1.25出手一半也，可以盈利三万块，到1.30再平掉剩下的1000手，可以盈利三万五千多，我计划的这次投资的总盈利就应该是六万五千块左右。
当然你的那个1.15位置的100手，到时候也自然能解套应该还稍有些盈利，这次的投资计划就这样了，至于什么时候能到我说的点位，我算的应该到下月中旬才行，两三个星期吧。
恩......这中间肯定会有波动，但短时间的话不应该会再次变盘，所以这几天王叔你不用担心，而且我也关注着呢’
估计是又美女在旁边看着的原因，王洪飞刻意的表现了一番，连带着计划盈利多少都给算了出来，这次的投资计划可以说全盘托出，有外挂就有底气的王洪飞自是不怕行情说错了抹不开脸。
王老板女儿对股票倒是不怎么懂，只是平常见过老爹经常做这个，有时候赚了有时候亏了，但王洪飞嘴里说的话，有几句她是听懂了，说是到下个月中旬能赚六万多块。
而且什么‘支撑位、压力位、平仓、解套’的专业术语一大堆，想来很懂的样子，若不是在吹牛就是有真本事了，而且看年龄和自己差不多，这也不由的让王老板女儿多看了王洪飞几眼。
王洪飞注意到王老板女儿看自己的眼神，自然心中臭屁无比。
‘果然知识就是力量啊，书中自有黄金屋，自由颜如玉啊，嘎嘎，想我风流倜傥，潇洒俊逸，名副其实的高富帅，美少女归来吧......’
当然王洪飞脸上并木有表现出来，看表情依然淡定，可要是郭柱在这，绝对一眼就能看出‘吴教授’的闷骚嘴脸，肯定要哀嚎一句‘没有最闷骚，只有更闷骚，教授已经走在闷骚道路的最前沿，已然高处不胜寒......’
王老板听王洪飞陆陆续续的一番话语，心里本已不多的担忧自是烟消云散，脸上已然写出‘我很高兴，我很得意，我很激动’
本来准备说服王洪飞出手一半的想法自然也不知所踪，心里憋着一股高兴劲儿，不知道怎么发泄出来。
后来具王洪飞分析，估计王老板睡觉都会乐醒好几次。
详谈易忘时间飞逝，中午就两个小时的时间，等还有半个小时就要上课的时候王洪飞就告辞离开了。
‘老爸，刚才这个男生是谁啊，以前在这儿见过他好几次呢，看上去很懂股票的样子’王老板女儿问道。
‘他叫王洪飞，是x中的学生，上个月在咱这上网做股票，我无意中遇到的，这小子可不简单，这次跟他做已经赚了两万多了，听他的意思过两天这股票还要涨，到时候赚个五六万不成问题’
王老板这时心情正好，忍不住和女儿多说了几句。
‘啊，老爸能赚那么多啊，太好了，我要个普利司通的自行车，你以前答应我的’王老板女儿抱着老爹的胳膊撒娇道。
‘没问题’王老板意气奋发的说道，说完还不忘嘱咐一句。
‘学习成绩不能拉下来啊，出了前三零花钱减半’
‘说定了，拉拉勾’王老板女儿眯起眼睛高兴道，伸出晶莹的小指头。
王老板与女儿拉拉手指头，哈哈大笑起来，想着天伦之乐也不过如此.....．
————
课上，王洪飞时而注意听课时而开小差，同桌郑岳依旧睡觉，郭柱趴在桌子上写写画画，古晓菲到是一直在认真的听着课，王洪飞看了一眼坐在前几排的另一个女生，前世的一幕幕又出现在眼前.....．
放学的铃声把陷入沉思的王洪飞拉了回来，突然郭柱还有几个舍友过来围住王同学，特别是张志良看王洪飞的眼神很幽怨，手抓的很紧，就像怕一松手给跑了一样。
陆征开口了。
‘‘教授’大人，中午我们等你等的好辛苦啊，说好两顿饭的，早晨才一顿了，这中午你就窜了，是不是打算赖账啊，特别是可怜小志良，等你等得连午饭都没吃，弟兄们说咋办吧’
郭柱窜出来。
‘打土豪，下馆子’
‘打土豪，下馆子，打土豪，下馆子......’众人起哄道。
王洪飞一头黑线，这中午急着去网吧看盘，倒是忘了这一遭了，看着这情形至于么，一扭头看见郑岳也在起哄，刚想说‘管你p事’，又看了下起哄的人可不止郑岳一个，还有别的同学，都是平常和王洪飞玩的不错的。
想来不能惹了众怒，也估计这次是躲不过去了，无奈道。
‘门口的无良火锅，管饱，总成了吧’
这学校门口的火锅店本来叫‘五谷粮火锅’，后来王洪飞他们去了几次，味道还不错，就是老板斤斤计较，一两块钱都不便宜，众人都喊其‘无良火锅’
‘好，还是我们的‘吴教授’大气，够意思，从我看见‘吴教授’的第一眼我就知道这哥们我交定了’看到王洪飞就范，张志良拍马屁道。
‘我......’王洪飞一阵蛋疼，之前你丫还一脸幽怨，这变脸快如翻书，你个张贱人。
众人正准备下楼的时候，王洪飞无意中瞄到了郭柱桌子上的纸，一看不要紧，顿时心中藏着一把火，点着了脑中的麦秸垛。
想起上课期间郭柱在写写画画，原来这有组织有纪律的勒索是郭柱一手策划的啊，看先郭柱的目光犹如挂着穿透性极高的螺旋内力般。
刚准备迈出教室门的郭柱顿时感觉背后凉飕飕的，一扭头对上了王洪飞森冷的目光，其手上还拿着一张很熟悉的纸。
郭柱一张嘴，撒丫子就跑，从勒索队伍的最后排窜到了前排，带头向楼下冲去.....．