郭柱一张嘴，撒丫子就跑，从勒索队伍的最后排窜到了前排，带头向楼下冲去.....．
众人结伴来到学校对面的‘无良火锅店’，店里的人并不多，由于王洪飞众人的人数不少，总共十几头呢，屋里没有能一下坐完这么多牲口的桌子，就分了两桌都是靠窗户的，郭柱自然是离王洪飞远远的没在一个桌子上。
这家店由于是在学校门口开的，针对的客户都是学生，所以价格比较公道，而且味道相对来说还不错，所以可以称得上物美价廉，不过对于王洪飞这几个舍友，只要价廉管饱就是物美。
来的十来个同学中有三个女同学，也是知道王洪飞请客吃大餐，就过来蹭饭了，不过古晓菲则是王洪飞邀请过来的，毕竟早晨的时候算是人家古美女帮了自己一次。
王洪飞给两个桌子都要了一份三十块的套餐又多要了四盘羊肉卷，套餐本来就包括两份羊肉卷和六个素材一份绿豆面，想来都吃完的话也差不多了。
火锅里的水还没有沸腾，几个男性牲口就把一些菜放了进去，本来正胡喷海侃的众人在闻到锅中的香味时，聊天的声音慢慢小了下来，不用仔细听都能听见此起彼伏的咽口水声。
王洪飞估计就是找个不饿的人坐在这里，坐在找个满是‘咕咚’声的氛围中，也会跟着‘咕咚’吧。
火锅里的水在众人的殷切期盼中终于沸腾了，热火朝天的火锅宴开始。
陆征脱了外套甩开膀子就抢了张志良本已经夹住羊肉片，张志良还没反应过来，陆征就已经把肉放进嘴里，刚放进嘴里的时候陆征突然想说点什么，可肉片很烫，还带着滚烫的汤汁。
只能吸着凉气，过了好一会，只听陆征说。
‘他娘的忘了蘸料了’
‘哈哈......哈’桌子上一阵大笑，张志良从幽怨的眼神变成幸灾乐祸的眼神，几位美女更是花枝招展。
王洪飞笑了笑，看着这热烈的气氛，郭柱那桌都有几个牲口站了起来，也暂时忘了被勒索的事儿，兴致勃勃的加入到吃火锅的大军中，享受着抢饭的快乐。
当吃到七八分饱的时候，时间也就过了半个小时，这时候远处几个青年，向着‘无良火锅店’的方向走来，王洪飞喝了口饮料之后，透过窗户看了一眼，并没有很注意。
只见这几个青年走进的时候，王洪飞心里有些不好的感觉，因为这几个青年一看就是些小混混，其中走的最靠前的一个是个黄毛，王洪飞看着这黄毛总觉得有点眼熟。
‘哦，对了，那次在网吧，收银台上丢钱的就是他拿的，难道他知道是自己告诉的王老板？不对啊，他应该没见到自己’
王洪飞心里正想着，这几个青年就走进了这家火锅店，只见他们进门后找像是在找什么人，黄毛身后的几个青年手里还拿着铁棍，刚才透过窗户的时候王洪飞也没看见。
火锅店里的老板娘迎了上去。
‘这几位小哥，吃火锅么’
‘谁他妈是你小哥，边儿去，我们找人’一个带棒球帽的青年从黄毛身后走出来，左手拿着短棍，右手推了老板娘一把。
老板娘一踉跄差点没摔倒，然后站旁边不敢再说话。
本来比较热闹的饭店这时候显得很安静，只能听见火锅沸腾的声音，店里的客人本来就都是学生，一般都不怎么遇到这样的场面，显得有些紧张。
王洪飞这俩桌子上的同学自然也都没有刚才的气氛，有几个同学的脸色还显的有些不自然，显然对这些场面有些怵。
戴棒球帽的混混在里面几个桌子上看了一圈，有几个背对着坐的学生，棒球帽男就用手把他们的脸扳过来，手里的短棍里一晃一晃的，这几个学生自是不敢吭气儿。
棒球帽男走到王洪飞这两桌的时候，看了一圈之后正准备走，突然眼睛一亮嘴角邪笑了一下，走到郭柱后面，可郭柱的脸是扭过来的，是面对着棒球帽男的。
王洪飞瞬间感觉不该是找的郭柱，而且看这几个人的反应应该是不认识郭柱的，那......．
只见棒球帽男后退一步，头一歪.....．
郭柱的旁边坐的是古晓菲，而古晓菲是背对着他们的，可刚才看他们的样子找的人应该是男性，棒球帽男在里面找人的时候都是扳过来脸看的都是男生，难道......．
王洪飞的心里一咯噔。
果然，只见棒球帽男伸手就准备去碰古晓菲。
王洪飞呼的站了起来，看到王洪飞突然站了起来，这几个混混一怔。
‘这位大哥，我想你们找的是男士吧，我的那同学明显是女生，恐怕大哥您认错人了。’
‘哟呵，你知道我们找谁？我他妈找的就是女的，还就是她，怎么着’棒球帽男看了一眼王洪飞后嚣张的说道，王洪飞从坐的地方走了出来，走到棒球帽男面前。
‘大哥，ay市说小不小，说大不大，都是ay市的这几个人，以后低头不见抬头见的，想来大哥都是道儿上的人，我们这几个都是x中的学生，想来不是大哥您要找的人’
随后王洪飞没等棒球帽男说话，就走向老板娘。
‘老板，给拿一条映山红’
王洪飞拿着老板给他的一条烟走向黄毛。
‘大哥，出来混的都不容易，这条烟是小弟孝敬大哥的，可能不入您的发言，不过算小弟的一片心意，以后来x中过，吱呼小弟一声，小弟招待您’
黄毛看着话虽然恭敬，但一点也不怯场的王洪飞，却道。
‘亮子，走，还有正事呢’黄毛接住王洪飞递过去的烟又道。
‘兄弟，你叫什么’
‘小弟叫卧石竹’王洪飞道。
‘好的，卧石竹兄弟，我记住你了，咱们回见’黄毛说完就带着几个混混出去了，棒球帽男直到出门的时候还瞪着王洪飞。
王洪飞却一直微笑的目送着走出去的这几个混混，等他扭过头来的时候，两个桌子上的同学都看着他，其他桌子上的也有几个看着王洪飞。
‘都看着我干什么......’