‘都看着我干什么......’
王洪飞这一句问了出来，别的几个桌子上的都扭了过去，可这俩桌子上的牲口还是带着些异样的眼光看着他。
王洪飞坐了下来，陆征突然开口道。
‘‘教授’老大，看不出来啊，平常看你也是挺老实的好孩子，刚才这算是漏了底了吧！’
陆征本来还有些正儿八经的，说着说着这话就不对味了，嬉皮笑脸开来，桌子上的气氛也从刚才有些紧张的状态中放松了些，只是大家自是都没有再动筷子的欲望了。
王洪飞一笑没有说话，张志良说道。
‘洪飞，这次多亏你啊，不然刚才很有可能就闹出事了’
两个桌子上的同学也都深以为然，古晓菲看王洪飞的目光中也多了点什么。
王洪飞道。
‘其实吧我想着吧，咱这么多男生，自是不能让女同学给人欺负了，他们明显就是找事儿的，说不拢了，大不了打一架呗，还能咋地’
王洪飞轻描淡写的说着刚才的事儿，稳重的语气让大家的心情也都彻底的放松下来。
其中一个女生叫范慧，这个女生性格很开朗，心里不藏事儿的那种，精致的容颜配上大大咧咧的性格，显的很有意思，前世和王洪飞关是关系很好的朋友，经常被王洪飞善意的调侃其没心没肺。
范慧问道。
‘王洪飞，你刚才为啥给他说你叫‘卧石竹’啊’
郭柱这个是跳出来自以为猜到真相，臭屁道。
‘不编个名字还告诉他真名啊’
王洪飞笑了笑正准备开口解释。
古晓菲‘噗嗤’一声笑了出来，弯弯的眼睛看向王洪飞道。
‘‘卧石竹’就是‘我是猪’的意思，王洪飞在耍他’
众人哄然大笑了起来，刚才还残存的一点紧张也在这大笑中荡然无存，看向王洪飞的目光更是多了些东西。
郭柱也讪然的笑了两声，陆征比起了大拇指，张志良酸了一句‘此世间，唯‘教授’真男子尔’
七嘴八舌的喷了七八分钟后，王洪飞看了一下时间道了一声打道回府，就都起身出门而去，王洪飞结过账后和众人一起向学校走去，路上古晓菲刻意靠后走在王洪飞身旁，有些担忧的问道。
‘你这样戏耍他们，不怕他们报复你啊’
王洪飞看着古美女长长的眼睫毛扑闪的大眼睛，有些心猿意马，不过脸上没有表现出来，轻咳了一声后道。
‘劳体者，智有缺，不怕不怕’
说完还亮了亮肱二头肌，摆了个健美的姿势，意思是即便他们知道了，自己也不怕他们。
看着王洪飞这样耍宝，古晓菲又是一笑，随后不知道想到了什么，脸蛋儿一红，就快步向前走去。
众人三两结伴聊着刚才的事情，转眼就回到了教室。
由于下午的被勒索请吃饭，王洪飞也没去成网吧看盘，不过王洪飞知道这几天的行情不出状况的话在自己的判断中，不去也没关系。
‘无良火锅店’的小混混事件，王洪飞也没很在意，没多久就忘得差不多了，不过却为以后买下了一个祸根，宁惹君子勿犯小人。
在王洪飞众人吃饭的时候，网吧的王老板则眼巴巴的等着王洪飞的莅临，等了快一个小时，也知道王洪飞不来了，嘴里嘟囔了两句也就忙自己的事去了。
晚上七八点的时候，王老板打了个电话就心情愉快的出网吧而去。
王老板吹着口哨，拿了一条烟就来到一个不错的小区，看到这个小区，自然是知道王老板是来找‘股大神’的。
敲了下门后，古岳松开过门，屋里有些暗，客厅里没有开灯，书房的灯光照的倒是能看清东西，王老板换上拖鞋关好门，走到古岳松书房坐在电脑旁，一条烟自是放在旁边。
古岳松端着刚沏的一杯茶放到王老板前，看到那条烟后，脸有不快，说道。
‘王哥，你这就没意思了，咱这关系......’
还没说完就被王老板打断掉。
‘岳松，一条烟又不值什么钱，这不股票赚钱了么’王老板笑道。
古岳松一笑，随意说道。
‘王哥，那要是亏了我不还得贴你一条啊，呵呵，那行，这烟就放这吧，下次可不能这样了啊，你帮我的时候我不也没说什么么’
说起来也是有一次，古岳松的叔叔急用钱周转生意，用的数额有点大，但时间不长，古岳松帮着筹了一部分还有二十多万的缺口，给王老板说了声。
本来也没抱什么希望，毕竟那个时候认识是有一段时间了，但打交道的没多少次，谁知道王老板第二天上午就给了他个三十万的卡，就要了个欠条，也没说利息，抵押什么的更是没提，古岳松自是非常感激。
后来过了两个月，连本带利的还给王老板钱的时候，王老板的老婆正给他闹脾气，说是这么大的数不让她知道云云。
古岳松这才知道王老板给他筹的钱还瞒着家人，而且王老板坚决不要利息，这古岳松的心理感触也可想而知，当然古岳松也不是小气之人，逢年过节，出手都特别的大方，更是对王老板做的炒股异常关心。
‘嘿，咱不说那个，大神，你给看看咱这股票啥时候出手合适，我心理也有个底’王老板摆了下手道。
古岳松把电脑上的盘面切到‘长安汽车’上，没有怎么考虑就说道。
‘我这两天也在看这支股票，现在这个趋势自然是涨的，而且王哥你入手的点位相当的不错，现在是可以拿着的，至于平仓的位置，我有两个考虑，一个是做中短线，一个是做长线’
古岳松噎了口茶水继续道。
‘中短线的话，在这这个区间平仓，也就是在1.25至1.35之间你都可以考虑出手，原因就是这个区间曾经是下跌之前的支撑位，现在的行情如果没有一下强力贯穿，自然就是上涨的压力位，压力位附近就是出仓的时机。
而长线的话，出手的位置最少可以看到1.45或者更高，但时间有些长，具体多长时间不好说，做长线的原因是，我分析这段时间的k线组合形态很有可能走成一个‘头肩底’’
古岳松说到‘头肩底’这个专业术语之后看了一下王老板，从其脸色上自然也看出他不知道这个词，也没具体的解释什么，又道。
‘而‘头肩底’则是大涨的底部形态，所以我也看好这支股票做长线，当然长线需要的时间长，而且不确定因素也多，所以具体操作上我给你几个建议’
王老板顺着话道。
‘什么建议......’