‘什么建议......’
‘一是在第一次接触到压力带的时候全部出手，观望，这样的好处是资金安全稳妥，盈利的话也不错。
二是到压力带的时候出手一部分，留下三分之一的仓位来做个长线，我认为走成‘头肩底’形态的可能很大，而且出手的三分之二已经盈利，即便是再后来的行情走坏，我们及时出手剩下的，也足以保证不亏损。
用剩下的三分之一来博取更多的利润’
说到这里古岳松一顿，看了一下王老板，王老板点头表示很认可，古岳松继续道。
‘再有一个就是，你这单入手的点位相当的不错，我认为可以博一下，到压力带附近的时候你不要出手，看行情的具体走势，我再给你判断具体如何操作’
听古岳松分析的这么细致，王老板自是比较认同，虽然和王洪飞说的有些地方不一致，可大方向上基本都差不多，王老板这个开心啊。
‘听君一席话这个...胜过走千里路啊，哈哈’王老板语无伦次道。
看到王老板这乐的表情，古岳松也跟着笑了起来......．
————
从第二天上午开始天空就开始积压黑云，如泼墨般，没过多长时间，黄豆般的雨水就打了下来，连着下了两天的大雨，王洪飞自也是没去网吧看盘。
这天的行情在连续两次跳空高开并走高之后，出现了一根大阴线，王老板在听过王洪飞及‘股大神’的分析后，看到这根阴线也没太过担心。
第三天，雨依然没有停歇，只是稍微小了些，行情果然又走了一根大阳线，把前一天跌的又吃了回来，而且还创了个阶段性的新高，只是收盘的时候收了下来，走成一根较长的上影线。
对于上涨过程中的长上影线，如果王洪飞看到了肯定会判断下一个交易日上涨的可能性很大。
今天由于雨还没停，王洪飞依然没有去网吧看盘，王老板也习惯了王洪飞时来时不来的情况，到周五了网吧的生意爆好，王老板忙的不可开交，再有时不时的想起今天又涨上去的行情，也忙的乐在其中。
高中的话周六上午还要再上半天的课，住校的学生一般都是周六下午才回家。
天气到周六的上午才放晴，这个时候住校的学生都归心似箭，而王洪飞则下午要去网吧‘打工’，也就是前一段时间和老板说的，每周六下午在网吧玩‘反恐精英’给网吧拉人气，每个月顶半个员工的工资。
心也不急，放学后，王洪飞拉着郭柱，说道。
‘走，哥带你玩个游戏’
由于昨日郭柱的‘慷慨解囊’，一顿午饭外加俩雪糕，王洪飞就忘却了前两天以郭柱为首，有组织有纪律的勒索事件，两基友又重归于好。
‘啥游戏？别坑爹啊，没兴趣’
郭柱从被迫‘慷慨解囊’之后对于王洪飞的警惕心很高。
‘我靠，随你，去网吧玩的一个电脑游戏，免你网费的，不去算了’
郭柱眼睛一亮，迅速走到王洪飞旁边媚笑道。
‘别介，哥，我错了，咱现在就去，啥游戏，说来听听’
王洪飞是看出来了，郭柱是对于啥游戏无所谓，关键是免网费，翻了个白眼，说道。
‘走，边走边说，你不急着回家吧，我在那儿呆一下午呢’
路上两基友边走边说，简单的吃了顿午饭，就向着网吧走去，王洪飞很理所当然的说了句，‘网吧免你网费’
，午饭自然是郭柱付的帐，不过郭柱总感觉上当了.....．
到网吧的时候还不到一点，这个时候还算是中午吃饭的时间，网吧里的人很少，这个时候还没有专业给网吧客人送餐的服务，应该都是去吃饭了。
由于包间里就一台电脑，所以王洪飞打算坐在大厅。
‘张姐，我来上班了，嘿嘿，我一个朋友也过来玩，给免个网费吧，一会王叔过来了我跟他讲’
‘呵呵，你这也叫上班啊，一周才来一次，让小李给你俩开机吧，我这台主电脑上开的话就计费了’
‘好的，谢谢张姐了，给拿四瓶饮料，这个我付账’王洪飞心里通透，给郭柱免了网费再要饮料不好看了，不是几块钱的问题，就要了四瓶饮料，两瓶贿赂张姐和技术员小李，两瓶自己和郭柱。
张姐接过饮料笑了笑，到没说什么。
两人坐在电脑前的沙发上，打开电脑后郭柱不知道干什么，平常没事不怎么来网吧，自然对电脑游戏什么的不太熟悉，看王洪飞在电脑上下了个股票分析盘，就凑过去看。
王洪飞打开‘长安汽车’这支股票，看了下这两天的走势，自言自语了几句就关掉了，就听郭柱说道。
‘洪飞，你刚才看的那是股票？’
‘恩，是啊，怎么了’
‘听我叔叔说股票能赚钱，你也做这个？你赚了没？’郭柱两眼发亮。
王洪飞想起郭柱提过他叔叔在银行上班，做股票到也不意外。
‘赚了啊，没多少，干啥，你想拜师？’
王洪飞戏谑的说道。
‘拜个屁师，靠，你赚了也不请客，不厚道啊’郭柱怒发冲关，没让王洪飞请客感觉吃大亏了。
‘边儿凉快去，老子这赚的是血汗钱，赚了钱请你吃饭，那我亏了你补偿不补偿我！？’王洪飞反驳道。
郭柱一听还有亏的时候，就不提这事儿了，不过感觉王洪飞挺了不起的，毕竟还上着学呢，就开始赚钱，换了个话题道，‘你刚才说的什么好玩的游戏啊’
郭柱突然一换话题，王洪飞怔了一下，说道。
‘‘反恐精英’呗，玩过没’
‘听过，咱班到有几个同学下课的时候整天聊这个游戏，在哪儿？’
郭柱说着就在自己电脑上找。
由于中午网吧人很少，郭柱还是新手，王洪飞就自己建了个房间，教郭柱怎么玩。
‘其实很简单的，就是你记住常用的枪怎么买，用枪干掉敌人就成了，至于如何用手雷闪光弹还有防弹衣这些东西比较高端，暂时先不给你说了.......’
郭柱一试手就上瘾了，慢慢的也基本能玩的起来。
网吧到两点多的时候，就慢慢开始来客人了，王洪飞退出自己建的房间，拉着郭柱一起进入了网吧建立的游戏服务器。
王洪飞这个时候心情有些澎湃，心中道。
‘哥要开始风骚了......’