‘哥要开始风骚了......’
脸上挂着淡淡的邪笑，进入网吧服务器建的房间后，王洪飞依然选的是土匪，歪了下头说道。
‘郭柱，选土匪吧，跟哥混有肉吃’
郭柱比了个中指，倒是没说什么，不过还是选的土匪。
这时候网吧的人也慢慢多了起来，网吧建立的这个游戏的公共房间人也多了起来，王洪飞的‘police007’从第三个回合攒够一个大狙的钱后就没有死过。
游戏中鲜然的出现了一面倒的局面，网吧里时不时的有人高喊‘我靠，这‘police007’真他妈猛啊’‘这哥们太牛了，谁啊’
郭柱在旁边看着王洪飞又一个潇洒的甩狙干掉一个警察后，又马上切到沙漠之鹰连着三枪一个爆头干掉另一个，对着王洪飞露出佩服的目光，不禁忘记了操作自己的角色。
没过一会儿，王洪飞身后站了一圈儿人，看王洪飞的表演。
王洪飞注意都在游戏上，只是感觉后面有人在看他玩，可一回合下来后一扭头，不禁吓了一跳，看了一眼身后，围了一圈的人，约有十来个人看着他玩。
王洪飞的虚荣心瞬间被激发了出来，‘police007’在他的操作下更加风骚，又一回合开始，王洪飞拿着大狙来回切着手雷开始冲锋。
到墙角处往外晃了一个身影，又战术规避的回来墙角后，只露半个身位，刚好同时切到大狙，开镜的同时就已经听到大狙的枪响，然后又迅速切到手雷，刚响一半的狙声戛然而止，可已经看到屏幕上方显示已经狙杀了一个警察。
后面站的观众有好几个都没看清楚如何开枪，一个警察就已被击杀了，不禁有人出声‘漂亮’。
王洪飞操作着‘police007’端着大狙切着手雷，向前走去，一改平常的端狙蹲点，快走到一个门口时，王洪飞带着的耳机听到了脚步声，不做迟疑，端起大狙继续前进。
果然，跳出来一个警察，一个盲狙命中了，可却歪了点，警察没有死，王洪飞切到手枪补了一下，残血警察便被带走了......．
王洪飞操作的‘police007’一路上跳狙、甩枪、瞬镜、追枪、盲狙的各种高难度手法不断，让后面的观众看的大开眼界大饱眼福，更是带动了网吧里的游戏气氛。
后来‘police007’在王洪飞的操作下，背着雷包在地图B区以一个大鹏展翅的经典特技动作，把网吧里的游戏气氛带到了最高潮，王洪飞身后的称赞声，不绝于耳，更多的人突然看到了这款射击游戏还能这么玩。
网吧里更是热闹非凡，很多的来玩游戏的人呼朋唤友，网吧彻底爆满，就是张姐的收银台那儿都排着队等着开牌上机......．
王老板下午过来之后看到王洪飞带来的影响如此的好，更是无比欣喜，第一次感觉这三百多平米的大厅有些小了。
游戏中的时间过得是很快的，六点多的时候郭柱与王洪飞在老板的盛情邀请下吃过饭后，就去赶公交车了。
‘王洪飞，你这个游戏怎么玩这么好啊，抽空传授两招呗’郭柱对于下午坐在自己旁边王洪飞有一圈人围观，感到羡慕嫉妒恨，想想自己下午寂寞空虚冷无人问津的样子，在路上对王洪飞‘不耻下问’起来。
王洪飞这时还沉浸在下午的牛叉状态中，随意道。
‘熟能生巧呗，还能咋地’
看到郭柱没吭气一脸幽怨的样子，无奈道。
‘你有空的时候陪我来多玩几次就成了呗，免你网费’
这时郭柱媚笑道。
‘那感情好，嘿嘿，够哥们儿’
王洪飞眼珠一转。
‘你买饮料’
‘.......’
等公交的时候两人就分道扬镳了。
郭柱看到自己‘八楼的二路汽车’过来了就先走一步了，直到天完全黑了王洪飞都没等要做的公交车，无奈只能打车了.....．
晚上王洪飞在家依旧冥想修炼过去的。
第二天中午的时候，王洪飞一家子在厂子里吃饭，由于这段时间家里生意很好，平常也没什么别的烦心事，家里的气氛很轻松愉快。
吃过饭后，王洪飞的老爸突然问道。
‘小飞，你股票怎么样了’
王洪飞听老子问股票的事，难不成老子用钱？说道。
‘股票这段时间倒是赚了点’王洪飞心里一算又道。
‘赚了有四千来块吧，怎么了，老爸，你要用钱？’王洪飞想着下周一抛掉股票的话有点可惜，毕竟这几天股票还在上涨中，依自己的判断如果等一段时间在出手的话能再多盈利四五千呢。
‘哦，不是，我这也就问问’王洪飞的老爹说道，说完如想到什么眼含笑意又道。
‘赚了不少啊，才一个多月就有四千了，那你学校生活费和零花钱就不用给家里要了吧’
王洪飞刚要抗议，就听见老妹说道。
‘就是就是，你这都成大款了，我和老姐都还没奔小康呢’
王洪飞的老爹听到有人呼应自己，心怀大慰，可又听老妹说道。
‘老爸，他那份应该给我和老姐，支援下贫困地区么，对不对，电视上都说资源要优化配置的’
王洪飞的老爹一脸黑线，王洪飞笑了，老娘也是呵呵笑了起来.......．
————
下午的时候，王洪飞收拾好东西就去站牌等那万恶的公交车，由于这次看着时间，没等几分钟，就看见公交车从远处慢吞吞的开了过来。
这时王洪飞就看见一个熟悉的身影刚好跑了过来，是那个靓丽妇人，这时间刚刚好啊，来了也不用等车，王洪飞不禁佩服这位靓丽妇人的时间观念。
王洪飞坐在座位上胡思乱想着，那个妇女也刚好坐在他前面的座位上，王洪飞如上次在公交车上那般，打量着这位靓丽妇人。
正在这时......．