正在这时，又匆匆的跟上来一个有些胖的中年男人，这个男人二话不说就坐在那个丽人少妇旁边。
王洪飞从侧面看到少妇的脸色明显的有些不自然起来，本来在关注丽人少妇的白皙脖颈，这时也注意到少妇的脸色不是很好看。
中年男人的脸色有些讪然，感觉想说什么又尴尬的不知道说什么好的样子。
‘看来两人认识’王洪飞心想道，然后就不在关注，在行驶的公交车上看向窗外。
一路上公交车走走停停，车上的人上人下，搭配上有些泛红的天边，俨然一副城市生活的画面.....．
当公交车走到市中心的位置时，丽人少妇站了起来要下车，微胖中年男人也站了起来，只听见少妇含怒一声。
‘去找你的狐狸精去，别跟着我！’
‘你听我解释......’
听到中年男人说了半句，两人都迅速走下了车，透过窗子王洪飞能看到少妇走在前面，两人走走停停的争吵。
王洪飞嘴角一翘，又一个很老套的故事啊，随即深邃的目光又投向了窗外，陷入了沉思，泛红的阳光映在脸上发上，显得格外的俊朗.....．
到学校后，一进宿舍看到的却是郭柱，王洪飞正准备说什么，就听见郭柱满含怨气的说道。
‘你怎么才来啊，等你一下午了，赶紧！’
王洪飞有些纳闷，问道。
‘赶紧什么？’
‘我靠，合着你都忘了，昨天说的今天早点过来去网吧的......不行你要补偿我精神损失，我都等你一下午了！赶紧的’
‘哦，哈，这个这个....确实忘了，成，我买饮料，总行了吧’
‘那晚饭呢’郭柱不依不饶道。
‘我这游戏技术可是传嫡不传庶，传男不传女传，传内不传外.......’
‘得得得，我请还不成，怕了你了，赶紧的，别墨迹’
‘切，好像你多委屈一样，还面你网费呢......’
两基友在路上也是争吵不休打嘴不断。
游戏的时间过的飞快，两人直到宿舍快锁门的时刻才匆匆赶回，从王洪飞一脸风骚的表情，也能看出网吧又是围了一群观众。
周一，八点多的时候，王老板就在网吧包间里坐等开盘，烟抽了一根有一根后，终于开盘了。
‘长安汽车’的行情在过了个周末停歇了两天后，周一几乎是平开的，比停盘的时候略高一点，在开盘之后就有了一小波的涨势，可直到上午盘结束涨的幅度并不明显，只不过开盘价到这个时候还是最低价。
虽然没有涨多少，可却没有下挫的迹象，这周算是个不错的开始吧，王老板心里如此计较道。
中午的时候，王洪飞也没有别的事情就来网版看盘了，同样过来的还有郭柱，郭柱在王洪飞这损友的影响下，估计是迷上了‘反恐精英’这款游戏，中午这俩小时也要来过过瘾。
王洪飞也是无所谓郭柱跟过来，王老板对于王洪飞的朋友也是很热心，自是不在乎一点网费，还多送了两瓶饮料，以示友好。
由于饮料是王老板送的，王洪飞并没有出血，让请吃中午饭的郭柱这心里有些不平衡，不过随着游戏的投入也就抛之脑后了，王洪飞要是知道了，肯定会心里得意而嘴上鄙视其‘心眼小如针，不像个男人’云云的。
由于王洪飞要和王老板一起说股票的问题，就没有和郭柱同坐大厅，而是和王老板坐在包间里。
王洪飞看着盘，王老板在旁边也没说话，许是怕打扰王洪飞的思路吧，几分钟后王洪飞开口道。
‘今天是平开，可vol却比之前几天高很多，而这价格的变化幅度却很小，那今天的价格应该会有稍微大点的变化，这样的情况是主力在压价吃货的表现，当然幅度不能说大，但有这个迹象，那我们要做些准备’
王洪飞的意思是，vol放量的话一般情况下伴随的是价格的同幅度的上涨或者下跌，这样才相互符合，成交量大，自然会影响价格的走势无论是向上还是向下，而不应该是盘着不动，或者拨动的幅度很小，这样有两种情况可以解释，那就是主力在压价吃货，或者在稳价抛货。
而价格在底部的话，自然只有压价吃货这一种情况，当然幅度多大，要看vol的放量及别的参考指数老判断。
王洪飞随手拿起笔在纸上写写画画，有几分钟后说道。
‘王叔，我这有两个方案，恩....可以说算是一个吧’
‘恩，你说我听着’
‘我记不清.....哦，我不确定今天的行情具体会如何走，但也只有几种可能，从早盘看，跌的概率有，但不大，即便是跌了，也不哦啊，前面的涨势应该不是假的，而且最近也没什么消息出炉，不应该会变盘。
第二个就是涨，但涨也分两种情况，是涨多少的问题，一个是涨到20ma就滞涨，一个是涨到布林中轨才停，这两种情况发生的概率不好判断，所以我们两种情况都要考虑。
那么操作起来可以这样，一，如果跌的话，我们持仓不动，一两天跌势也不至于跌的让我们亏到皮肉’
王洪飞看了一眼王老板。
王老板点头示意道。
‘你继续’
‘二，如果涨到20MA均线，我们同样持仓，今天如果价格只到20MA的话，那从均线上看，5MA与10MA刚好走个金叉的样子，所以后市看涨的几率很大，不急于抛盘’
王洪飞喝了口饮料，继续说道。
‘三，如果涨到布林中轨的话，我们就要出仓一部分’
王老板疑惑的打断道。
‘为什么，涨的更多反而不坚持拿了，均线同样是金叉啊，后市不应该同样看好吗？’
王洪飞一笑道。
‘呵呵，王叔，你想的简单了’
王老板没有说话，示意王洪飞继续。
‘王叔，您知道布林线吧’
‘恩，我在书上看过，知道基础的应用，还有均线，我也看了，你的意思是如果涨到布林中轨的位置会有压力对吧，可MA均线同样金叉啊，再加上现在的趋势是向上的，涨的概率应该比跌的概率大吧’
从王老板的话语中可以听出，他对于技术上的东西还是知道些的，可投资亏的最多的也是这些‘知道些’的投资者，不知道的反而亏赚都在五五之数。
因为主力的操作就是针对的这些投资人的心里，对这些‘知道些’投资人的心里，更是研究的透彻无比，所以算上这些人为的心里因素，反而不如抛硬币做盘来的好，或者说亏的少。
王洪飞咧了咧嘴道。
‘王叔，我说了您想的简单了.......’