‘王叔，我说了您想的简单了.......’
看王老板不解的样子，王洪飞继续道。
‘涨的趋势这点是肯定的，看vol已经放量，如果压着不大长，加上MA5和MA10金叉，那后面肯定看涨，只是迟早的问题，可是如果今天就涨了不少，涨到布林中轨，首先中轨有压力这是第一。
第二今天有主力看透大多数人跟张的心里，金叉配合着做出大涨的样子，在第二天第三天来个杀跌洗盘，把跟盘的散户吓跑了，再继续吃货，这时散户都是观望的态度，这个之后才是真正的大涨’
王洪飞一通不带停歇的话语，王老板想了一会才恍然大悟，感觉里面的弯弯绕的真多啊，对王洪飞不禁增加了几分佩服的目光，大感收获不浅。
‘洪飞，你这都从哪儿学的啊，这想法绕过来绕过去的，我听着都迷糊，你这一下就看明白了，真是不简单啊’
王洪飞谦虚了一下继续道。
‘王叔过奖了，我们接着说第三种情况，这第三，如果涨到布林中轨的话，我们出仓一部分，以防止明后几天的杀跌洗盘，到时不妨再加仓加回来’
看到王老板点头继续道。
‘所以如果下午开盘后，价格涨到MA20之上，王叔，你就要注意，当接近布林中轨的时候就要挂单了，价格挂在1.17，恩，不，挂在1.16，1000手，一半的仓位。当然我的账户也要麻烦王叔你来操作一下了，也是半数的股子’
‘成，这是小事情，点两下鼠标的问题’
‘呵呵，其实我说了半天也就一种情况，就是挂一半的单子在1.16，如果成交了就成交了，没到价位那也就不成交，我们就继续拿着’
王洪飞笑了笑说道。
已经下午一点多了，这个时候虽然已经开盘了，可行情依然没有多大的波动，王洪飞看了下时间，也该回学校上课了，就留下账户给王老板告辞。
当走到网吧门口的时候，才想起郭柱还在大厅，走到郭柱旁边后，看到郭柱正面红耳赤玩的不亦乐乎，就是战绩有点惨不忍睹罢了。
郭柱两句‘再等我最后一把，最后一分钟’，直接导致两人狂奔到学校的时候，上课的铃声已经想起，让王洪飞臭骂一顿是少不了的。
课下的时候，郭柱这二货也加入了几个同玩‘反恐精英’同学的侃大山队伍中，当然自我感觉良好的郭柱，也没好心的去宣扬王洪飞‘反恐精英’的惊人实力，及被风光围观的事件。
下午的放学，在郭柱以秒为单位的倒计时中结束后，就缠着王洪飞同来到网吧。
郭柱依旧坐大厅，王洪飞拿着饮料走进包间，果然，王老板还健在.....．
王洪飞一推门，王老板扭过头来。
‘洪飞，我们的单子成交了，果然如果你说的，涨到了这个布林中轨就止住了’
王老板让开电脑前的座位，王洪飞不客气的坐在电脑桌前。
‘恩，我看下......’
几分钟后，王洪飞眼中精光一闪，说道。
‘王叔，如果我判断的不错的话，这几天就会有一波下跌，这也是我们再补仓的机会，呵呵’
王洪飞的脸上非常自信，再加上今天出手的点位几乎也是最高点，让王老板愈发的觉得王洪飞的分析应该不会错。今天开盘价1.12最低价1.12最高价1.18收盘价1.17。
而且今天王老板平仓的这1000手，已经确定盈利了两万两千快，即便是再分给王洪飞三成，自己也有一万五千四百块的盈利到手，让王老板欣喜异常。
王老板掩不住脸上的欣喜说道。
‘洪飞，你这真是神了，呵呵，对了，这平仓的1000手，盈利的钱分给你三成，我们约定好的，明天出金了打给你’
王洪飞笑了笑也没拒绝。
‘谢谢王叔慷慨了，呵呵’
王老板像是想到了什么的说道。
‘洪飞，你知道什么叫‘头肩底’吗’
‘哦？王叔，看来你这段时间下功夫了呀，呵呵，我当然知道了’王洪飞打趣道。
‘‘头肩底’顾名思义就是‘头’‘肩’做的底部，这是个k线组合形态，对应的‘头肩顶’，我指给你看’
王洪飞想到明天有六千多入账，心里也是欢喜，说着就在电脑上比划了起来。
‘王叔你看这里，这里如果算是做‘头’的话，这里就是‘肩膀’行情走的组合形态而起的名字，‘头肩底’预示着行情将来要大涨’
王洪飞看王老板有些不明白，就拿上笔在纸上画了起来。
‘我们先说‘头肩顶’这个好理解点’王洪飞先在纸上画了个两个对称大写‘N’继续道。
‘‘头肩顶’为典型的趋势反转形态，是在上涨行情接近尾声时的看跌形态，图形以左肩、头部、右肩及颈线形成，股价连续上涨，成交量大幅放大后回落整理，形成第一个峰谷，错过上升行情的投资者买入推升股价，并突破第一个峰谷位置创出新高，但成交量未见连续放大，股价遭遇获利盘打压再度回调形成第二个峰谷，也就是头部。
之后回落至第一次下跌低点附近再度受低位买盘刺激上涨，但反弹至第一个峰谷附近就掉头向下，并跌穿第一次和第二次回落低点连线形成的颈线支撑，第三个峰谷形成，头肩顶形态形成。当形态形成之后，股价下跌幅度为最高点与颈线之间的垂直高度。’
王洪飞在图上指指点点唾沫横飞，随后又把纸翻转过来，说道。
‘王叔，‘头肩底’就是和头肩顶反过来，是在行情下跌尾声中出现的看涨形态，图形以左肩、底、右肩及颈线形成。三个波谷成交量逐步放大，有效突破颈线阻力后，形态形成，股价反转高度一般都大于颈线与最低点之间的垂直高度。
只是，王叔，不能单纯的从前面的形态就确定将来会走成一个完整的‘头肩底’形态，是否走成‘头肩底’我们不能凭空臆测，虽然前面的走势很像是‘头肩底’的前半身，但后市如何走却不一定，如果单纯的这样看的话，怕是要吃亏的，将来的行情只能等等再行判定。’
王洪飞倒是以为王老板自己判断这样的走势会走成‘头肩底’，进而多嘱咐了两句。
随即想到，‘毕竟炒股并不是单纯的套公式，如果那样到也简单了，谁还会亏钱，没人亏钱的话，那赚的谁的钱，呵呵，更不用说后世有‘十个人炒股，八人亏一人平一人赚’的说法了，你多赚一块钱，别人就多亏一块钱，毕竟股票本身并不产生利润，只是资源的转移罢了’
想到这里，王洪飞也谈了一口气。
哪个行业都不容易啊.....．
（写文也是如此啊！）