想到这里，王洪飞也谈了一口气。
哪个行业都不容易啊.....．
王老板这时心里却是想起了‘股大神’那天给的分析，听王洪飞的意思，现在还不能判断这个k线组合将来会走成‘头肩底’的形态，而‘股大神’分析的意思是比较看好会走成这样，那.....．
其实要说投资这行的人一般也分几种，一种是就希望赚个轻松钱，最好是能有人给指点，或者直接跟着别人做，赚钱就成，还有一种人也是希望得到指点，但并不是单纯的为了赚点钱，而是希望自己学会里面的道道，自己来作分析。
毕竟跟别人做单不如自己分析来的方便么，有句话叫‘授人以鱼，不如授人以渔’，王老板则是属于两者都有，希望跟着别人赚钱的同时，自己也学会‘渔’技那是再好不过了，所以王老板对于行情的判断也是有自己的考虑的，并不是很单一的跟着王洪飞做单就成了。
王洪飞看到王老板陷入沉思，以为其在回味刚才自己说的那些话，也没打扰，自顾看盘，又过了几分钟后，王洪飞道。
‘至于行情将来会不会走成个头肩底，现在判断还为时过早，现在的k线形态前半身要是符合‘头肩底’，但是有很多情况，这个形态走不完就变了，我的意思是，主力资金有可能会根据这个走了一半的形态坑众多散户一把，所以到时候涉及到具体的操作，需要再性判断。’
王老板听着王洪飞这又一通的话语，想着刚才‘头肩底’的定义，对比现在的走势更是头昏脑涨的，不禁有些失落，自己就不是这块儿料，不过又一想，这他娘的赚了钱还有啥想不开的，反正跟着王洪飞做单能赚钱就做呗。
这么一想，心里倒是放开了些，不再纠结技术分析上的事，说道。
‘洪飞，我这也是不懂瞎问的，具体到操作，还是你拿主意啊，别让我干扰到你，我会内疚的，呵呵’
‘王叔说笑了’
王洪飞一看时间，骂了一句。
‘我靠，要迟到了，王叔，我走了’
说完就急急忙忙的起身告辞，窜出包间门就找到郭柱，看见郭柱还在不亦乐乎的玩着，心中藏着一把火，怒向胆边生，揪住郭柱耳朵大吼，‘你他娘的就不知道看时间，要迟到了’
在路上狂奔的时候郭柱还一脸恋恋不舍。
今天是真迟到了，王洪飞和郭柱在教室门口罚站。
‘玩游戏也不看时间，让你害死了’
‘你不也没看时间么，不然怎么会迟到’
‘我靠，我那是谈正事，你那是玩游戏’
‘屁的正事，反正你也没看时间，别只说大爷我啊’
‘你......’
两基友掖着声音争吵不断，为了以后继续免网费上网，最后还是郭柱妥协了，放学后一份夜宵搞定了盛怒中的王同学.....．
王洪飞倒不是没想过用‘轮回’，回到二十分钟前，那是肯定迟到不了，不过想了想也就算了，偶尔一个迟到吧不是多大的事儿.....．
夜宵过后，王洪飞独自来到了操场，漫步走在跑道上，有几个同学在趁着灯光玩篮球，看着入夜的校园----很安静，一阵微微的秋风吹过，丝丝的凉意，让王洪飞感觉很舒服，停下脚步抬头仰望。
由于前两天的大雨，天上的云彩好像都下完了，深蓝的夜空显的异常的清晰，一轮圆月加上无数的星辰。
王洪飞嘴里喃喃道，‘夜空好美啊......’
不自觉的神展开双臂，和那天‘放大招’之前的样子一样，仿佛要拥抱天空，眯上双眼，丝丝的凉风吹着额头的发丝，掠过耳后，流过指缝，感觉是那样的清晰。
这天地间好像就剩下了自己，在这样空明的状态下，王洪飞脑海中的‘轮回’突然显现了出来，但王洪飞却像是没有察觉，天上的星空突然有些异常的闪亮，王洪飞脑海中的‘轮回’周围出现了星星点点的亮光，如果注意观察的话，就好像是星空倒映在其脑海中一样。
亮点以王洪飞平常冥想修炼的几倍的速度向‘轮回’汇聚了过来，王洪飞似是处于传说中‘顿悟’的状态中。
与此同时，米国的哈勃天文研究所，正值刚上班，突然一个声音响起。
‘哦，我的天哪，磁场......地球磁场突然紊乱’
‘强度多少’
‘B级’
‘哦，还好’
‘可....可是太阳上并没有耀斑爆发’
研究室瞬间一片寂静。
额国科学院应用天文学研究院内。
‘安德烈，醒醒，安德烈’
‘哦，我的天那，我刚睡着，火星攻打地球了吗’
‘你来看，快点’
‘B级磁场紊乱，太阳耀斑爆发了？’
‘这就是问题所在，太阳很稳定，没有耀斑，可磁场突然紊乱’
‘哦，我的天那......’
这样的状况在世界各大天文研究所上演。
罪魁祸首还在操场‘顿悟’中，可很多发达国家突然进入了紧张状态中，米国以为红色国度在测试终极武器，老毛子同样的担忧中。
可以想象的出第二天很多人都会顶着熊猫眼去上班，额国总统就是一个。
王洪飞突然醒了过来，不知道发生了什么，以为自己只是一愣神，脑海中的‘轮回’及其周围的亮点渐渐散去，看到操场上已经没有同学了，只是突然感觉肩膀有些酸，用手揉了揉，就向宿舍走去。
可走到宿舍门口的时候，王洪飞傻眼了，这宿舍怎么熄灯了，宿舍楼自然也锁门了。
‘我靠，我这在操场上才待了多长时间，宿舍就锁门了，这怎么回去睡觉......’
王洪飞不知道这时候已经凌晨一点多了，他在操场上足足停了有三四个小时，而且像傻&times;一样一直举着胳膊，怨不得觉得胳膊有些酸呢，不过一般情况下正常人举胳膊这么长时间估计也不只是酸一点的问题了。
王洪飞站在楼下傻愣了几分钟，一时不知道如何，还在想着，宿舍晚上要查铺，住宿的学生夜不归宿要给通报批评的，暂时先不考虑明天的通报批评的事儿，可这晚上怎么睡觉，总不能睡在操场上吧。
突然眼睛一亮.....．