王洪飞突然眼睛一亮。
看到宿舍楼外突的阳台，还有一楼的铁窗，自己的宿舍在二楼，直接爬上去不就成了，想到这里，王洪飞又仔细观察了下可攀岩的地方，越发觉得没问题。
用手抓住铁窗，就准备向上攀爬，这时一个声音。
‘谁！！’
随即一楼这个铁窗里的灯就亮了起来，王洪飞浑身打了个激灵，没有丝毫犹豫，从窗上跳下来就夺步狂奔，跑到操场坐在枯黄的草坪上，自语道。
‘幸好老子跑得快，不然这黄泥巴掉裤裆里，解释不清了’
一脸郁闷，想到，算了，不能回去就不回去吧，操场上坐几个小时也就天亮了。
子夜时刻，皓月当空，繁星点点。
十月底的夜晚是比较凉的，王洪飞躺在草坪上，看着如此美丽的夜空，也一时忘了回不去宿舍的事及有些凉的天气，双手枕在脑后，秋风吹过，吹动了落叶，吹动了枯草，吹动了发梢。
只是王洪飞的眼睛直勾勾的盯着夜空，这样的环境下，更容易让人陷入思绪。
王洪飞又想起了前世与那个女孩儿的种种，想起了一起时刻的欢颜笑语，想起了当时的快乐满足，想起了分离的痛苦及迷茫，想起了撞车时飞起的蛋糕.....．
不知多长时间后，王洪飞坐了起来，迷茫的眼神已经不见，仿佛已把前世感情忘却，也或者说埋在心底的更深的地方。
王洪飞盘腿而坐，双手平摊放在大腿近膝盖处，眯上双眼，眼观鼻口观心，冥想修炼起来。
脑海中出现了‘轮回’，同时‘轮回’周围亮起了星星点点，慢慢的向中央汇聚而去，可汇聚的速度却如‘顿悟’般，越来越快，比之在宿舍躺着冥想的速度快了近一倍。
王洪飞不明白为何，只当是修炼有成，功力进步了，继续冥想着，同样天空的星辰也仿佛更加的明亮。
一晚上的时间很快过去了，天色蒙蒙亮的时候，王洪飞无征兆的睁开了双眼，两道亮光从眼中射了出来，比之以往冥想过后的目光有了明显的变化，更加明亮，犹如实质。
王洪飞伸了个懒腰，跳了两下，毫无疲惫的样子，精神异常，活动了下手脚，本来想着这个时候会宿舍换换衣服洗漱过后再来晨跑，可想到宿舍里的几头猪肯定没起床，基本不会给自己开门，就直接在操场上慢跑了起来。
这时宿舍里，王洪飞床头的闹钟响起，由于王洪飞不在，自然不会有人把闹钟关掉，等叫了快半个小时的时候，张志良终于忍受不住，下床按掉闹钟，宿舍的另外几头似睡非睡猪皱着的眉头才得以舒展。
张志良在背后自然对王洪飞一通诅咒，如果有工具的话肯定要拿个小草人用针戳两下。
‘阿...嚏’跑步中的王洪飞正准备加速跑两圈，一个喷嚏打了出来，自言自语道。
‘哪个美女在想我啊，这大清早的就忍不住了，我这魅力真是......太帅了也是苦恼啊，哎......’
一阵长叹。
————
这几天王洪飞一如既往的，放学就去网吧看下盘，而且每天放学前一节课都是在郭柱的倒计时中结束的，郭柱自然凑个伴儿，有空就去网吧玩两把游戏，那战绩依然惨不忍睹，当然这不能影响到郭柱玩这个游戏的热情，愈挫愈勇。
就王洪飞的话，‘你他娘的要是把十分之一的精力放在学习上，那成绩绝对能让你老娘奖励你一台电脑’。
郭柱对于王洪飞这话不置可否，王洪飞虽然经常请假，有时候还旷课迟到，看着不怎么努力，可小测验考试的时候，成绩总能排在前五，理科上更是几乎满分，在刚开始无力的反驳了几句之后，也就习惯了王洪飞的妖孽。
在‘长安汽车’这支股票的走势上，这段时间的行情却真如王洪飞所说的那样，在横了三天的盘之后，出现了连续四天的下挫，如果要看成‘头肩底’的话，这波下跌直接跌倒上一个肩膀的位置。
王老板对王洪飞的分析更是佩服有加，感觉到这小伙子将来肯定不是池中物，并拿王洪飞与‘股大神’对比了起来，可年龄的差距，让王洪飞在王老板的脑中优势胜出。
在行情跌破‘肩膀’位置，并且向‘头部’位置靠拢的时候，王洪飞果断又把空出来的仓位全部补了上去，当天的价格是，开盘价1.13最高价1.14最低价1.06收盘价1.06。
可以说又是个光脚的大阴线，王老板对于王洪飞在这个明显下跌趋势的k线形态中买入，由于有上次的例子，也是有了心理准备，没说一句不同的建议，对王洪飞的信任，在预判如此准确的战绩面前，虽不如能说是毫无保留，也差不多了。
买入价是1.07，王老板的账户上又买入1100手，由于有上次盈利的分成后有一万多，这次下跌后刚好够增加100手，王老板就让王洪飞给他全部买入，算上上次还有1100手没有抛，现在上面总共有2200手的股票。
王洪飞自己的账户则是，此次购入160手，由于有王老板给的分成6600块，这次王洪飞则是基本也是满仓操作，现在账户上总共是275手，当然卡上还余两千来块的零钱，供自己平常花销，毕竟老爹已经明确表示不给生活费了.......．
第二天，果然，行情一个小高开之后，紧接着一路上扬，把昨日的大阴线吃掉后，又稍微涨了些就止住了，王洪飞晚上坐在网吧给王老板分析到。
这根阳线基本已经奠定将来要涨的趋势，首先把昨天的阴线给吃掉后，停盘的实体阳线打穿了布林中轨，也就是可以确定过了上一个压力位，这个压力位这时已经成为了支撑位。
明天的开盘只要在今天的收盘价附近，基本没问题，等着收钱吧，呵呵。
第三天，一个小幅度的高开后走了一个回调，在回补了缺口之后一路大幅度的上扬，成交量也节节攀高，直接逼近布林上轨，让王洪飞看着行情有些平仓的冲动，直至收盘的时刻才回落了一些。
可以说这天的k线走的是一根下影线稍短，上影线稍长的大阳线，这天的开盘价1.15最低价1.13最高价1.24收盘价1.20，但看开盘价及最高价，算下比例几近涨停了。
王老板看着自己账户上的盈利，那叫一个高兴啊。
.....．