第三天后是周六周日停盘，周一中午，王洪飞坐在网吧包间的电脑前，眉头微皱，旁边坐着的王老板倒是一脸轻松。
看王洪飞半天没有开口，而且眉头微皱，王老板问道。
‘怎么了洪飞，这不大好的行情么’
‘额，是啊，上周五的成交量真是高啊，近五个月的最高了吧，跟涨的人真是不少啊，呵呵’王洪飞说话的语气倒是很平稳轻松，想了一下又说道。
‘王叔，一会下午盘开盘，我在考虑着出手一部分，恩....一半的仓位吧’
‘啊？为啥，这正涨的行情，你都说了昨天的成交量那么高的，而且今天上午盘走的也很好啊，开盘后就高走，现在这不已经1.22了，看着势头儿，超过上周五的最高点也是有可能的么’
王叔有些不解的问到。
‘恩，所以我只考虑出手一半儿啊，呵呵，以防万一吧’王洪飞说道，其实心里也有了解释，不过没有说出来罢了。
现在的行情固然是涨的行情，成交量的放量配合上一根大阳线，MACD红线渐长，MA5MA10金叉，所有的指标都指向行情看好的方向，唯有一个，就是接近布林上轨了，可这也不能说明什么。
王洪飞考虑的却是另一个，就是价格已经接近自己计划中的‘1.25’这个价位，这个价位是当时自己做计划的一个盈利价位，为何有这个1.25的价位呢，是因为这个位置是前面大行情下跌的三次下跌中，第一次下跌的回调位，也就是第一次下跌的支撑位。
那现在自然也有可能是这次上涨中的压力位了，只不过时间跨度稍有些大，近三个月的行情，价格又一次接近这个位置，王洪飞判断这个压力位有可能会破的，但是需要降低些风险，毕竟现在已经有不少的盈利了，正确的做法应该在保住盈利的情况下谈及更多。
所以就有了这个位置出手一半的考虑，当然，这个与王老板一时半会也是解释不清楚的，倒不是说王洪飞吝于告诉王老板，实际上王洪飞对于指导他人如果从技术面上看盘是很大方的，跟他人讨论及探索一些看盘方法的时候，都是真实的想法，从没有想过‘留一手’。
这也是王洪飞前世在圈子里的人员极好的一个原因，毕竟自己总结的一些正确分析经验有时候是金钱买不到的，无私的告诉他人，很多人的心里都会犯些嘀咕，王洪飞却是豪不在意，他认为这样的气氛能让大家都进步，让朋友牛叉了，对自己也是一大助力，不能不说王洪飞的大气是很多人所不及的。
在下午盘开盘后，行情依然上涨，王洪飞迅速挂单半数仓位，价格都是1.25，上涨的行情走的有些意外，不过也在王洪飞的预料之中，当王洪飞准备去学校上课的时候，单子成交了，成交的价格自然是1.25。
王洪飞看到单子成交的时候，脸上一怔，随即露出了笑容，王老板在旁边则是有些惋惜，感觉这应该能继续拿着的，不过也没怎么细想，毕竟还有半数的仓位还没抛呢，认为只是少赚一些罢了。
没过几分钟，价格突然回落，回落的速度相当快，比之上午上涨的速度更是迅猛很多，王洪飞微笑的看着盘，旁边的王老板一脸愕然，没想到，这盘刚出手半数的仓位，价格就跌了这么多，看了王洪飞一眼，心道。
‘这小子真他n的神了’
其实王洪飞也是稍有些意外的，没想到这行情这么给面子，心里更是乐了，到现在位置，自己出手的价位是最高点，而且出手后就跌，如何能不高兴呢。
正这时，包间门猛地打开了，只见是郭柱闯了进来。
‘洪飞，我靠，你看几点了，要迟到了’
‘我擦，刚才就说走的，一时忘了’王洪飞站起来给王老板打了个招呼，就随郭柱狂奔而去。
到学校时，刚好赶上没迟到，郭柱嘴上到也没埋怨王洪飞，上一个星期的免网费，让郭柱玩的不亦乐乎，再加上王洪飞时不时的在游戏上给郭柱些技术指导，只一个星期，郭柱就已不是以往的菜鸟了，在课下，和众人侃大山的时候，郭柱自也是一脸自信至臭屁，各种不屑的口气，让没玩过这个游戏的人也觉得郭柱貌似是个大神。
下午放学后，两基友携手来到网吧。
包间里，王洪飞看着盘，三点停盘后，今日的k线走了个上影线较长，下影线较短的小阳线，开盘价1.20最高价1.25最低价1.19收盘价1.21，可以说下午盘跌下去后收盘的时候又收上来点。
王洪飞看了下王老板，开口道。
‘王叔，你是不是对今天出手半数仓位有些疑惑，中午的时候没给你说，现在给你讲下我的理由’
看王老板点了下头，王洪飞继续说话。
‘首先上一个交易日的买盘vol指数非常之高，配合上当天的上涨k线，可以说行情是一片看好，无论从哪个指数来说都是涨的行情，这样的情况，无论刚入行的新手还是主力资金的操盘人，或别的散户都能看得出来，可这个行业本身是资源的转移，不存在创造附加的价值，人都赚钱了，赚的谁的钱，散户都赚了，肯定赚的庄家的，庄家赚了，那赚的就是散户的......’
这时王老板恍然大悟的样子，打断道。
‘哦....你的意思是，都看多的话就有可能会跌喽’
‘不能单纯这样看，不过你这样讲也可以，概率大小吧，我分析最近行情不会马上就跌下去，但也明显不会有大幅度的上涨，上面是一个原因。
第二个是这个价位就是布林上轨的位置，这里有可能会有反复，当然也存在会沿着布林上轨继续走高的概率，毕竟众多的散户也是一股不可忽视的力量，都看多的情况下，没有意外的事件及黑幕操纵。
价格是不容易下来的，但存在这样那样的因素我们就要多考虑些，不能单纯赌上所有，而且我们前期也盈利了很多，现在更多的是考虑保住利润的情况下，谋求更多。
第三个原因，王总你看这里’王洪飞把盘比例缩小，指着八月份下跌的那个回调最低点道。