第三个原因，王总你看这里’王洪飞把盘比例缩小，指着八月份下跌的那个回调最低点道。
‘这里回调的最低点就是1.25，而这之后有一段时间是上涨的，说明这里存在支撑，十月份我们在行情反转时刻抄底的时候，我就计划在1.25附近平仓一部分的，时隔那次下跌，不到三个月的时间。
趋势翻转后价格又到这里1.25的位置，想必这里会有压力的，而且也到了我们初定计划的盈利位置附近，当然要出手的，只不过我认为行情的看好一时半会不会跌下来，所以没有全部平仓’
王洪飞喝了口饮料后继续道。
‘王叔，最近一两个星期里，如果价格高过1.25都可以出手，从昨天的交易量来看，跟风的人肯定很多，即便暂时有下跌，也不怕，不会一下就跌很多的，到时候行情要是翻转的话会有明显的信号的，就算行情大跌，我们及时出手剩下一部分的话，也不会亏的，就是少盈利一下罢了’
说到这里，王洪飞一脸轻松自信。
由于这段时间，王老板经常和王洪飞坐一起聊行情，也学到不少的东西，对于上面王洪飞的一大段行情分析言语，王老板也能跟的上王洪飞的思路，自然听的明白。
听完王洪飞的分析后，王老板的疑惑自是不翼而飞，想着这段时间的收益，这心里是乐开了花，1.15价位100手0.94价位1000手1.07价位1100手，今天在1.25平了1.07价位的那1100手。
盈利了一万九千八百扣掉些路费，有一万九千来块，再给王洪飞五千多，也有盈利一万三四，这距离上次平仓才五六天，也就四个交易日，而且自己还有半数的仓位没有平仓，如果现在出手的话即便按现价也有近三万的盈利，这才一个月啊.....．
王老板陷入了无尽的意淫中，拔不出来.....．
周二的行情和周一的一样，价格平开上影线很长，下影线也长，收了个小阳线。
周三依然如此，稍微涨了些，走了个短上影线，短下影线的小阳线。
周四却一改前三天的横盘，平开后下挫，走了一根不算小的阴线，下影线最低点踩在MA10上，成交量并不大，众散户看来依然看好，王洪飞晚上说道。
这周最后一个交易日，周五突然大幅的跳空高开，开盘价就站在周一的最高点之上，位于已经开口上翘的布林线上轨，开盘价为1.27，王洪飞中午过来看盘时很是意外，下午盘开盘后，王洪飞直接全数挂单1.30，不到十分钟就成交了。
之后高点走到1.32后就开始下跌，直至下午停盘，反而走了个高开的大阴线，开盘价1.27最高价1.32最低价1.21收盘价1.21，回补了高开的缺口。
至此，这历时25天的投资做盘便以大幅盈利而宣告结束。
王老板单这剩下的1000手就盈利三万五千多，分给王洪飞三成也有两万五，加上前面的盈利，王老板总纯盈利在五万六千多，不到一个月的时间总资金从二十万涨到二十五万多，盈利已经有百分之二十五还多。
王洪飞也是小赚一笔，佣金分成比自己的盈利还高，总的有三万六七，不到四万，在当时的学生中也算是个款哥了，呵呵王老板对王洪飞的操作分析佩服的五体投地，想象任谁让自己二十万的资金不到一个月赚百分之二十五以上，也是这心情了。
由于这单操作结束了，下午王洪飞没有去网吧，推辞了中午王老板说下午请吃饭的宴请，想着这近一个月的投资，对比脑海中的行情走势，王洪飞觉得没什么遗漏的，晚饭的时候特意的买了个鸡腿奖励下了自己。
虽然某个人说过每年盈利再百分之十，就已经算是怎么怎么样了，自己一个月盈利百分之三十多，可自己的卡上的钱现在也才三万多，想想还是太少了，做什么也不够的样子，王洪飞啃着鸡腿也就没了刚开始的心情。
要怎么做呢，开源与节流，节流肯定不是路，开源的话怎么开，从哪里开，饭后的王洪飞在回宿舍的路上慢慢走着。
这时突然有人狠劲儿拍了沉思中的王洪飞右肩膀一下，王洪飞毛儿都竖了起来，条件反射般的窜了一下，然后向右扭过头，一看木有人？顿时心头火大。
‘他n的谁恶作剧的吓了自己一大跳，没病也吓出来了，非把他给xxoo了’王洪飞心里发狠道。
转过身后顿后，这心头的惊怒就泄/了大半。
古晓菲眯着眼睛翘着嘴，看王洪飞受/惊（男/人也能受/惊滴......）的样子，显然对自己的这次恶作剧很是心满意足。
王洪飞向着也不能对美女发脾气，可这心里还是有火没泻出去，就闷着不吭继续走着。
古晓菲嘻嘻哈哈道。
‘呀，王同学生气了，这么小气啊，给你开个玩笑啦’
看王洪飞还是不吭气，口气就软了，说道。
‘好了好了，我道歉，谁让我喊了你好几声，你都不答应的，请你吃雪糕成不？’
美女给开玩笑，王洪飞也难真的发火，听到自己不会白受一顿惊吓，有雪糕的补偿，想着也成啊，不过.....．
‘一个雪糕可不够，哼哼’
‘那你还要什么啊，多了可没有’古晓菲装可怜道。
‘哼，没诚意’说着王洪飞就准备转身，不过却眯着眼睛注意着古晓菲的脸。
‘诶呀，好了好了，你说吧，真是的，一个大男人这么小气’古晓菲翻了翻漂亮的眸子道。
‘一个雪糕再加上，晚自习后陪我走操场轧马路’王洪飞半转过去的身子又扭过来，一脸坏笑的说道。
古晓菲一愣，脸腾的一下红了。
放学后在操场上的都是一对一对的早恋男女，王洪飞这话说的也是蔫坏。
‘不去，一个雪糕你爱吃不吃，不吃拉倒，哼’古晓菲睁着眸子红着脸厉声道。
‘吃，吃，美女请客，咋能不给面子呢......’王洪飞看着红脸的古晓菲笑着说道。
说着两人就向着学校的便利店走去。
已经是十一月份了，两人边走啃着硬/邦邦的雪糕，也不知道是啥滋味，古晓菲脸上还有有些红扑扑的，也不是知道是雪糕凉的还是别的原因。
突然，王洪飞眼睛一亮，出声道。
‘对了......’