突然，王洪飞眼睛一亮，出声道。
‘对了......’
‘什么，你想到什么了’古晓菲啃着雪糕，有些纳闷的看着王洪飞。
‘额，没什么，那个啥，到宿舍了，我上去了啊’
‘恩，好的，晚自习别迟到了’古晓菲摇了摇手臂，朝女生宿舍楼走去。
‘王老板不是说过给介绍几个有实力的朋友么，还有那个‘股大神’，想必他们那个圈子里的人应该都比较有实力吧，自己的本金还是太少了，这次的盈利还没有王老板给的分成多，原始积累的话，纯自己操盘需要的时间有些长，那给他们操盘拿些提成也是条路......’
王洪飞想着心事，慢慢的爬着楼梯。
‘对啊，资本的运作无非就是借力么，呵呵’想到这里王洪飞心里一阵轻松。
资本的运作，说是借力也无非不可，只不过中间参杂了很多的技巧而已，简单举几个金融业的例子，银行业，信誉度是核心，目的就在于募集公众的存款，然后再贷出吃息，这里的募集公众的存款就可以算是借力了。
借的公众的财力，当有一天银行业没有信誉度了，那他也就离倒闭不远了，因为借不到力了。
再一个如基金，不管私募基金或公幕基金，都是借力，只不过私募基金只限定于一个圈子里的人，而公募的募集对象是公众罢了，都是借力。
保险业自然也是，就不多说了。
这金融业可以说都是借力，说其空手套白狼有些夸张了，可大致意思就是如此——资本运作。
王洪飞想通了这个关节，思路自然一下子活络了很多，如其一开始想参与发展初期的公司股份，这也算是私募股权基金的一个原始念头，只用自己的本金来做投资，这样的盈利增长很是有限的，如果想到很短的时间完成一定程度的原始积累，是远远不够的。
王洪飞越想越是兴奋，想到了私募就想到了前世的记忆中有个叫宏皓的人，他是一个富有传奇色彩的民间股王，资产管理专家、投资理财专家、私募基金管理者，一直被王洪飞视为目标，参与管理一个私募也是前世的一个美好愿望。
（私募简单说就是几个有钱人或机构集中资金，寻找具有高成长性、高盈利能力的项目，投资并获得部分股权以期获得项目或企业成功带来的红利）
王洪飞走进宿舍躺在自己的铺上，想了想明天如何给王老板讲这个事情，让王老板介绍给自己那个有实力的圈子，自己带着王老板一个月赚了近百分之三十的盈利也算是对自己能力的一个证明，想必问题不大。
正在这时，陆征推门进来，脸色有些焦急，看见王洪飞躺在床上枕着双臂，三步并作两步过去，开口道。
‘洪飞，我刚才从学校外面回来的时候，看见一群小混混在门口蹲着，其中就有那个黄毛，不知道是不是找我们’
‘小混混？黄毛？什么黄毛’王洪飞一时没有反应过来，说着就坐了起来。
‘诶呀，你忘了，上次咱去无良火锅店吃饭，他们准备调戏古晓菲，你还给了他们一条烟呢，最后你还耍了他们一道’
‘哦，他们啊，没事，一群小混混而已’王洪飞不在意的说道。
‘可是......’
‘这样吧，你们这两天没事不要出学校，遇到他们也不好办’王洪飞又想了想说道，毕竟都是学生娃，和那些小混混打起来肯定吃亏。
‘那也只能这样了’陆征还是心有顾虑。
晚自习的时间，王洪飞都在想着他的心事，对于陆征说的小混混，早忘之脑后了。
晚上放学后，宿舍里的舍友在打牌，热闹是热闹了些，王洪飞却感觉有些吵闹，就独自走到操场边散步边想着心事。
已经十一月中旬了，晚上单穿一件外衣肯定会有些冷意，王洪飞则毫不在意，一是王洪飞喜欢冬天，冬天的到来就意味着春天不远了，这估计是和王洪飞在股票证券之类的上面喜欢抄底有一定关系，大跌之后意味着有低价参与进去的机会，等待着大涨。
另一个或许是冥想修炼对体质有了一些改善吧，不然前世这季节王洪飞怎么着里面也要穿个秋衣御寒的。
一袭凉风，吹醒了思绪中的王洪飞，正好走到篮球架下面，王洪飞也突然来了兴致，突然跳起抓向篮筐，腿部一发力，噌的一下跃起....．
‘噹’的一声，只见王洪飞蹲在地上捂着头，篮球架子晃了晃。
‘诶呦，真他娘的疼啊，肯定起包了，擦......’王洪飞捂着头站起来，嘴里骂骂咧咧道。
‘不对啊，我这......我怎么头碰到篮筐了’王洪飞也暂时忘了头上的包，很是诧异的想到。
‘跳的有这么高吗’想到这里，王洪飞挪了挪步子，腿部又一发力，果然，视线平视看到了篮筐的边沿。
‘我擦，这怎么回事，这不成superman了么，哈哈’又跳了两下，运足力气跳的高度，篮筐与脖子齐平。
王洪飞对于这体质上的提高很是兴奋，顶着月光在操场上疯跑了几圈也是脸不红心不跳的，这样的感觉很明显，因为王洪飞知道前世的自己的体质绝虽然不错，但绝对不会到这程度，想了想原因，自然猜到是自己每天不间断的冥想修炼的缘故。
貌似自己脑海中的那个‘丁字裤’很了不起，王洪飞如是想到，更是打定主意每晚的修炼不能间断。
王洪飞坐在枯黄的草坪上，想着自己身上这不平凡的东西，意淫到自己成内裤外穿的超人时，咧了咧嘴角，顺着就想到自己前世在公安学校学的那简单的五步拳，擒拿格斗之类的，就站了起来。
依着有些模糊的记忆，在超场上比划了起来，要是有人看到了这四不像的样子，绝对会让人忍俊不禁，说句傻x都是夸他的.....．
不过王洪飞不在意，只是随意的玩玩，又不是上前线抓土匪啥的，自娱自乐呗。
不过谁知道第二天王洪飞的这自娱自乐还真派上了用场.....．