上午的课上，班主任宣布了一件事，很多的同学都是愁眉苦脸的。
老师宣布的事情是明天要期中考试了，郭柱自然也在愁眉苦脸的行列中，王洪飞自然是无所谓。
不过即使上午还在愁眉苦脸的郭柱，中午放学后还是兴致勃勃的拉着王洪飞要去网吧，王洪飞本来还在以要期中考试的名义严词拒绝带郭柱去网吧玩游戏，不过让郭柱以‘一顿午饭’这样的糖衣炮弹，把王洪飞的节操击碎了一地。
两基友手拉手，漫步走出学校门。
这时王洪飞眉头一皱，感觉不对诶，看了下学校大门不远处集结着不下十来个的小混混，心中就有些不好的感觉，正在这时，就有几个同校学生打扮的人围了过来，突然撒腿跑倒是能回学校，不过郭柱明显还没有意识到怎么回事。
‘郭柱，你先回去’王洪飞沉着话说道。
‘怎么了？’郭柱疑惑道。
不过这一耽搁，几个人也围了上来，郭柱也意识到了怎么回事，就准备撒腿跑，不过刚扭过身，就被人给拽住衣服。
王洪飞不再迟疑，一脚踹向那个拽郭柱衣服的人，那个本校学生的男孩没想到王洪飞居然敢动手，自是冷不人防的挨了一脚，摔倒在地上，还打了几个滚，抚着肚子诶呦的哀嚎起来，可见王洪飞这一脚的力度相当的大。
郭柱的衣服给拽撤了一角，不过也顾不上那么多，喊了一句‘王洪飞，赶紧跑’，就撒丫子窜了出去，跑向了学校。
王洪飞没有动，因为他想到自己今天跑是能跑了，可今天不解决掉，以后还得解决，自己班上的都是学生，让这些无所事事的小混混一直惦记着，总不得安生，再有自己不和郭柱等同学一起的时候，他们肯定免不了吃亏的，而且还有古晓菲被他们单独堵在路上.....．
打定主意后，王洪飞就向不远处的那十来个小混混走去。
由于王洪飞那大力度的一脚而且也没有跑，围过来的几个同校学生也不敢在动手。
走近了的时候，王洪飞站在黄毛身前，平静的看着黄毛。
‘啪..啪..啪’黄毛歪着头斜眼看着王洪飞，拍了拍手，说道。
‘身手不错呀，胆子也不小，知道我为什么找你么’
王洪飞不卑不亢平声说道。
‘小弟不知，大哥您讲’
黄毛还没说话，其身后一个声音响起。
‘你他妈的胆子不小啊，敢耍我们，你不是叫‘卧石竹’吗，尼玛的再给我嚣张个看看’一看是上次准备调戏古晓菲的那个棒球帽，手里拿了个木棍，挥了两下叫道。
王洪飞看到这货张嘴闭嘴的嚣张言语，想到上次的无缘调戏自己同学，心中的蘖气腾然升起，眼中精光一闪，不再客气圆滑，直接说道，‘这位哥，你说个章程，小弟虽然不才，看能不能接得下来’
说完往后退了几步，手握成拳。
黄毛脸色一变，想到这臭小子两次扇自己面子，妈的当自己好脾气。
‘嘿嘿，不错不错，有胆子的跟过来’
说着就带头往楼旁的胡同走去，有四五个人站王洪飞身旁，防止其跑掉。
王洪飞想着既然梁子结下了那就先打一场再说，正好看看自己的体质给冥想修炼到什么程度，不再犹豫大步跟了过去。
走到巷子里，黄毛停了下来，想着这小子还真他妈敢过来，说道。
‘看在上次的那条烟上，断手断脚的就免了，打一顿算了’
‘那要看你们有没有这个本事’王洪飞心中的虐气到顶点，说罢就一拳挥向那个叫亮子的小混混。
小混混平时仗着人多，欺负的人都不怎么还手，王洪飞这先出手，让其愣了一下。
叫亮子的小混混也是有些意外，这一愣神，只感觉‘嗡’的一声就没了感觉，软软的滑到在地。要是有裁判的话，肯定是判王洪飞ko对手优势胜利了。
王洪飞这一拳砸在亮子的下巴上，下巴通过面部的一些骨头连接后脑，算是一根杠杆，后脑是脑干，是最脆弱的地方，重击下巴到一定程度就会导致昏厥，这些王洪飞在前世的公安学校自然是有所讲授。
王洪飞知道对让人多势众，自己的选择不多，一是震慑对手，一是速战速决，不然就只有跑路了，想必他们也追捕山个，可以后总是个麻烦事，所以一上来，王洪飞就下了重手。
众小混混一愣神的工夫，还没看清怎么回事，亮子就倒下了，顿时都不知道怎么办好，毕竟凄然怕硬是他们的特点，不过要说这一下就让小混混们胆怯，那也不可能。
一两秒的空白时间后，只听见黄毛不顾前一秒说的话语，大喊一声。
‘抄家伙’
王洪飞一扭头，虎目怒睁看向黄毛，黄毛这明显的经常打架的小混混，不然也不可能当众人头目，黄毛也不怵气，王洪飞知道，如果能先干翻黄毛，那这场架也就好整了。
一瞬间的念头，说时迟那时快，王洪飞趁众人刚摸向棍棒，还没围上来的时刻，夺步窜向黄毛，本就三五米的距离一瞬间就到，黄毛眼睛闪出狠厉的光芒，不知什么时候手中多了一把蝴蝶刀，猛然刺出迎向窜过来的王洪飞。
显然这个黄毛反应很快，而且出手特别狠，按正常人的反应，突然出现的刀尖已经离着王洪飞很近了，即便是能看到，也反应不过来，毕竟王洪飞的向前窜的速度，加上黄毛迎过来的速度，也就眨眼间。
而且阴险的黄毛直到王洪飞窜到跟前的时候才不知从什么地方整了个蝴蝶刀在手，给人猝不及防。
王洪飞眼中的画面仿佛慢了下来，蝴蝶刀刺向了自己的腹部，腹部的肌肉能感觉到刀尖的丝丝冷厉，王洪飞努力的扭了扭腰腹，在腾起的时候做着规避的动作，刀尖刺入皮肤的时候，王洪飞抡起的手臂也挥了过去，巴掌直接扇向黄毛的左脸。
王洪飞的及时规避，蝴蝶刀顺着王洪飞的左腹划了一道长长的口子，血顿时留了下来，不过在王洪飞收缩的肌肉控制下并不多，在衣服的掩盖下不是很明显，与此同时，王洪飞狠狠的一巴掌实实在在的打在了黄毛的左脸及耳处。
黄毛像被侧上方来的火车撞了一下一样，直挺挺的被扇倒在地，至此可以看出王洪飞出手的力度有多大。
黄毛躺在地上一动不动，捉蝴蝶刀的右手也松软在地，左耳朵里流出一股鲜血从耳垂爬向脖子，脸上以肉眼可见的速度红肿了起来。
王洪飞扭过身来，上衣慢慢脱去，露出健壮的上半身，肩膀及腰腹倒三角般，鼓起的肱二头肌上暴起大筋，健壮的胸肌随着呼吸一起一伏，极有棱角的八块腹肌尽显，肋下左腹侧面一条长长的血道，在健壮无比的体型上填上了些许狰狞。
王洪飞半睁虎目，平静的说了句。
‘还有谁......’