挺在地上的两人一动不动，王洪飞裸着上身，虎目半睁，平静的话语听在剩下的十来个小混混耳中确实那样的不平静。
小混混们平常倒不是没有打过架，相对于平常的学生娃来说肯定算是经常打架的，可这如此迅速的放倒两人，这样的场面也就在电影中见过，而现实中王洪飞两巴掌放倒两人的场面，在他们眼中却是那样的震撼。
以前也从没有遇到过这样的情况，一时僵在那里不知如何是好。
正在这时，从巷子的入口处来了一群学生，约有二十来个，迅速的走过来，好几个学生手里还拿着凳子、半截拖把棍。
随着这群学生越走越近，这十来个小混混的神情明显的更加不自然，有个小混混更是拔腿就跑，剩下的自也是想跑路，可地上还躺着两头，估计是处于义气的原因，最终除了跑路的那一个，剩下的都留了下来。
‘洪飞怎么样啊，你没事吧’郭柱腾然窜在最前面，看到王洪飞腰上一道长长的口子，眼睛骤然红了一下，甩开膀子大吼道。
‘兄弟们，上’说着就扬起手中的半截拖把带头抡了过来。
这些同学自然是郭柱搬的救兵，本来郭柱给王洪飞喊了句快跑之后，以为王洪飞跟他一起跑回学校了呢，跑进学校之后，郭柱一看身后没人，朝远处看去，看到王洪飞走向那群小混混，本来想着自己再过去大不了打一架，可又一想自己一个人过去也是白搭，不如喊些同学。
到宿舍一喊，谁知道王洪飞的人缘如此之好，连不是本班的同学都来了好几个，就兴师众众的赶了过来，也就有了刚才那一幕。
‘慢着！’王洪飞拦住过来的同学，看到郭柱去而复返还带着这多救兵，心里自是有些颤动，不过王洪飞想的更多，就算把那些小混混打一顿，这心里的火气是发泄了，可以后总免不了麻烦事。
特别是自己这么多热心的同学以后单独给堵路上了肯定要吃亏的，自己不能不考虑这个，而且今天自己除了腰上的那一条口子，也不能说吃了多大的亏，这多念头瞬间从脑海中闪过，看着蠢蠢欲动的十几个同学说道。
‘多谢各位兄弟仗义，洪飞在这里谢过，我和这几位小哥没什么大事，就心血来潮随意切磋一下，让兄弟们操心了，郭柱你先过来’王洪飞从兜里掏出三百大洋塞到郭柱手里。
‘兄弟们的心意洪飞领了，以后谁有难处直接找洪飞自有厚报，郭柱先带众兄弟买些饮料解解渴，洪飞这里的事情处理过后就去给兄弟们压惊’
随后又小声给郭柱说道。
‘去银行取两千块过来给我，密码六个八’
说罢把银行卡塞给郭柱。
以郭柱的智商自然不知道王洪飞这是为的哪般，明明人多占优势为何不打一架，还有取两千块是干啥，不过王洪飞如此说，郭柱当时也不好反驳，就带着众同学都回去了，当然这三百块郭柱没打算给王洪飞省下。
这年龄阶段的学生是质朴的，没有打架过手瘾，不过王洪飞的大方也过了过口瘾，喝一瓶拿一瓶那都是厚道的了，郭柱个孙子偷偷的带了一箱饮料搬回了宿舍.....．
且说王洪飞这里。
过了一会，郭柱气喘吁吁的取了钱找到王洪飞，站在旁边。
‘这位哥，醒了就别躺地上了，我们之间也没什么大仇要致死不休，只不过一场误会而已’
王洪飞这时已经穿上了扔在地上的衣服，只不过上面有个长口子，腰腹上的伤却是已经凝结，恢复之快让人惊讶，只是没人注意到。
躺地上的棒球帽的脸色有些尴尬，在一个小混混的搀扶下站了起来，两三个小混混拍打了几下黄毛，又掐了几下人中穴，也终于把黄毛叫醒了。
‘这位哥，你再说个章程吧，兄弟照办’王洪飞又说道。
不过同样一句话，不同状况下听在耳中的感觉自然是不一样的，棒球帽脸色有些讪然，有本事的装，那叫牛x，没本事的装，那叫傻x，棒球帽不吭气，别的小混混也不说话，好一会后，黄毛说道。
‘兄弟，我们看走眼这次认栽，你说个章程，我们照办就是，不用这样羞辱我们’
‘呵呵，我还是那句话，都是ay市的这几个人，以后低头不见抬头见的，我能有什么章程，你看，我们之间本就没什么仇怨，这次算是不打不相识，交个朋友，我大名叫王洪飞，就这个学校的学生’
王洪飞说着就伸过去右手。
黄毛有些诧异，心中自然是有些意外，不过打又打不过，现在还觉得头有些眩晕呢，特别是左耳朵嗡嗡直响，妈的，这小子力气真他妈大，心里如是想着，不过还是不动声色的伸出右手与王洪飞握住道。
‘我叫闫红军，都喊我军子，兄弟身手真是可以啊’
‘我这也就一把子力气，不过今天下手重了，对不住哥了’王洪飞说着就看向郭柱。
‘郭柱，钱给我’
‘既然以后是朋友，那这次的事算是小弟之过，这有几块钱不多，给哥去医院看看去，别烙下病根，顺带的也给众兄弟压压惊’
王洪飞把两千块递给黄毛说道。
郭柱自然是有些不情愿，不过站在旁边也没说什么。
黄毛这下更是有些意外了，这算什么，自己打输了还有钱拿，想着这王洪飞的戏唱的哪出，看着那一叠钱自然是眼热，可并没有伸手，王洪飞看到了黄毛眼中的迟疑，便笑着说道。
‘交个朋友，知道哥不差这几个钱，今天出手重了，算是给几位哥压压惊，给个面子’
说罢就把钱塞到黄毛手里，转身拉着郭柱就走，走了几步扭过头来，大声说道。
‘军子哥，后会有期’
黄毛手里拿着一叠钱，至此心里还有些嘀咕，犹如做梦般，愣了半晌，棒球帽在旁边也看不明白，喊了几声军子，远处只听见黄毛骂了几句。
‘我擦，这他妈算什么......’
郭柱跟在王洪飞旁边，一肚子的疑问，刚进学校就忍不住问道。
‘洪飞，你今天怎么回事啊，明明占优势怎么不打他们一顿，出口气，而且那可是两千块啊，还如不给我呢，给我我还承你的好呢，给他们，你傻了......’
........．