‘兄弟，你没必要跟我们走一起的’
王洪飞对视着黄毛的眼睛，突然笑了笑，平静的说道。
‘或许比起你们来说我要幸运很多，只是会投胎而已，呵呵，军子哥，刚才咱这两杯酒可不是白碰的吧，既然说了交朋友，又何伦其他！！’
王洪飞继续说道。
‘一辈子的路长的很，无奈的家世环境是无法选择的，眼前的困苦是挫折，可我们有选择的是自己的作为，有选择的是自己把绊脚石踢开的行动，有选择的是自己是否有这样的决心和勇气去面对’
‘军子哥，是否交朋友这个问题以后就要再说了，不要看扁兄弟，我要问一声，哥可有勇气去闯荡一番，可有勇气带领着众兄弟去拥有一个美好的未来！！？’
趁着酒力黄毛让王洪飞这一番话语说的心里翻涌激荡，端起酒杯就又闷了下去。
‘我军子别的不敢说，勇气自问不输别人’
稍缓了缓后，黄毛想着自己除了有一把打架的狠劲也无别的长处，随即有些泄气，不过又一想，难道这刚认识的兄弟有门路？眼睛一亮，开口道。
‘兄弟你有什么想法？’
王洪飞嘴角一咧开口道。
‘我有个不成熟的想法，就是不知道军子哥去不去做’
‘你说！’
‘我直话直说，军子哥，你们平常也无工作什么的，有大把的时间，那不如一起做些事，这样混肯定不成的’
黄毛示意王洪飞继续。
‘我考虑在这附近开个饭店，钱不用你操心，你把他经营好就成，但是人手的话就你们几个关系好的，不要其他的叛逆学生，你看如何’
毕竟叛逆的学生和家境不好而辍学的还是有区别的，王洪飞顿了一顿又说道。
‘当然收益的话，到时候盈利了肯定亏待不了大家的，不过开饭店很辛苦的，军子哥，你考虑下’
其实王洪飞还有些话没有讲出来，以免其好高骛远，前世由于王洪飞大学毕业后的几年里做过很多的工作，餐饮里行业也有涉足，对里面的道道也有所了解，王洪飞就想依着后世的经验，来做餐饮行业，想着搞个连锁应该问题不大......．
想到做餐饮这块也是有原因的，王洪飞的卡上的三五万块钱做单的盈利很是有限，毕竟基数在那儿放着呢，即便是盈利个百分百翻个倍也没多少钱，从那天晚上他考虑到‘借力’这个事的时候，就想着走王老板介绍圈子里的人这个路线。
那卡上剩余的钱也要发挥他的剩余价值，王洪飞也是考虑到后世的时候，各种餐饮连锁，刚好也就有黄毛这群无业之人，主意也就打到这个上面来了。
‘你先别急着应下来，和兄弟们商量下，如果决定做了，就要有规矩，就要做好，不然的话，先不说亏不亏钱，单是这浪费时间和精力的事，还不如坐马路边休息会儿呢’
‘兄弟，不是我小看你，你准备拿多少钱来做饭店，不上万儿八千的可不成啊’黄毛虽然期待，但又有些担心，小心翼翼的问道。
王洪飞心想着，这个时候的物价可比后世的时候实惠多了，后世的时候一二十万万都不够开个像样的饭店，笑了笑说道。
‘我计划的是五万，现在可以拿出四万，余下的一万先等等，作为工资......’
王洪飞还没说完，黄毛就有些激动不能自已了，‘五...五万，兄弟，你哪儿来这么多钱，哦，这个不该问，不该问，那...工资什么的先不说，四万就成，只要兄弟们有个奔头’
‘军子哥，钱是我自己炒股赚的，呵呵，放心，细节上的事咱今天先不说，你回去和兄弟们商量下这个事，不过军子哥，到时候一起做事了我们就要一起立个规矩了，不能像现在这么自由了，这些你要给兄弟们交代清楚，别到时候弄的不愉快’
王洪飞平静的说道。
‘对了，军子哥，这两千块，你先拿着，别跟我客气了，以后的时间长了，不说这俩钱，你说是吧’
‘.......’黄毛心里颤动了好一阵，平复了下说道。
‘洪飞，以后什么困难能用得上哥这把子力气的，说一声’
‘军子哥，不说这个，一切都在酒里面，来...干了这一杯’
黄毛二话不说仰头灌下，王洪飞也是仰头灌下。
王洪飞看了下时间，说道。
‘军子哥，今天时间也不早了我这回去的太晚了就进不去宿舍了，你也早些回去休息，咱今天喝的不多，但很尽兴，认识军子哥很高兴，下次不醉不归，你看如何’
‘好，兄弟，明天我再来找你，这两千块，哥就受之有愧了’
军子和王洪飞站起来说道。
王洪飞要结账，黄毛一把推了王洪飞老远，说道。
‘兄弟，给哥留点面子’
王洪飞站在门口笑了笑没有说话。
两人在学校门口分开，王洪飞进学校而去。
走到宿舍的时候，晚自习还有些时间没有结束，王洪飞在宿舍洗了把脸，脑中回想起今天的事情，想看有什么遗漏的地方捋顺捋顺。
突然一拍脑门，自言自语道。
‘今天又没有去找王老板说这个事情，哎，只能明天了，而且自己卡里的钱还不是很够的，只有三万多不到四万，虽然加上这段时间王老板给开的工资，也还是有些紧，短时间不好再给老爹说用钱的事了，开饭店的事还是瞒着家人好点，不然老妈肯定又要唠叨了，那只能问王老板借些钱了......’
王洪飞想着这些乱七八糟的事的时候，晚自习的时间也到了，楼道里嘈杂的声音传来，这时宿舍的门子突然被巨力撞开，只见张志良还保持着马步出拳的姿势，王洪飞看到这一幕翻了翻白眼，继续躺在床上睁着眼睛看着上铺的床板儿。
‘王洪飞，你惨了，班主任点名道姓的说你旷课，明天要你叫家长过来说事儿，兄弟，我们同情你’
张志良走进宿舍说道，说完还给一起进来的陆征挤了挤眼睛，不过挤眼睛这个细节王洪飞当然没有看到。
‘是啊，王同学，我们给你百般想办法，可班主任他...他...他...甩我们，还给我们臭骂了一顿，你要补偿我们的心灵伤害’陆征说着说着就把话题引到了请吃饭上。
‘我擦...真的假的......’