‘我擦...真的假的......’
王洪飞腾地坐了起来。
‘当然是真的了，我以陆征的名誉保证’张志良眨巴了下眼睛说道。
‘我擦，咋以我的名誉保证，你个贱人’
‘靠，他的名誉最多值一份米线’王洪飞翻了翻白眼，这还看不出来是张志良忽悠他，那前世的分析师职业是白做了，又躺下来说道。
‘什么叫我的名誉只值一份米线’陆征抗议道。
‘嘿嘿，一份米线都多说了’张志良嘻嘻哈哈道。
‘怎么地也得两份吧’陆征的表情很严肃。
‘哈...哈哈’
宿舍一阵欢声笑语。
夜里，王洪飞想了一些事情，对于饭店的经营方面的，现在的最低工资标准在两百元每月，平常上班的人也就三四百块一个月，ay市算是三线城市，不比京都和直辖市之类的一线城市，和省会之类的二线城市也有些差距，这也就限制了其消费水平会比较一般，当然也有其优势，劳动力廉价暂且不说，原材料廉价算个优势，而且在学校周围做饭店，其经营的方向也要有所选择，不可能是那些高档饭店，以炒菜喝酒为主，现阶段的不说大部分人的消费水平跟不上，即便是消费观念也不能和十几年后相比。
那饭店经营的方向选择就排除了很多，首先排除的是传统的炒菜喝酒之类的，这类的通常需要有大厨，而黄毛他们肯定现阶段胜任不了，其次需要做成像样的连锁店形式的，易于平行复制，再一个消费方面最好是看起来廉价的，为什么说是看起来廉价的呢，因为，以王洪飞后世的经验看，饭店里的经营学问很大，其中一个就是，主食方面看起来很便宜，可一通消费下来，自己花费的钱并不少，这里面的就有道道了，王洪飞后世闲来无事也研究过一些这方面的事，所以对此到不陌生。
那最后王洪飞的选择就是后世极为普遍的‘串串香火锅’，而且现阶段还没有，这就让王洪飞抢占市场占了先机，为做品牌占了先机，不管任何东西，品牌效应的力量是非常大的，这个时候能认识到的人不是大多数，王洪飞却是非常明白.....．
直到夜已经很深了，王洪飞的酒劲也早已过去，嘴里碎碎念后才冥想修炼去。
这年的秋天仿佛雨水比较多的样子，早晨就下起了蒙蒙的细雨，阴沉的天空直到上课时分，才有了平常六点多的亮度。
今天是期中考试，以王洪飞的学习成绩，那考试自然是不愁，可从郭柱他们的脸上则感受到一句话，‘书到用时方恨少’。
一上午过去，那脸色如今天的天气般，阴沉的天气搭配上愁眉苦脸的郭柱，呵呵，王洪飞嘴角咧了咧。
‘郭柱，考的咋样’王洪飞不怀好意的问道。
‘靠，哪壶不开提哪壶，咱换个话题成不’
‘不咋地吧，嘿嘿，让你小子考试前还准备去玩游戏，临阵磨枪也好啊，活该！’
‘我靠，跟你没去玩一样’
‘切......你能跟哥比？！哥这用功都在平时，哪是你能看明白的，更何况哥这智商，不学也比你强’
‘......’郭柱不吭声，怒气上脸。
王洪飞没注意郭柱的脸色，继续得以道。
‘你这智商本就不成，明显的基因遗传不优良，还不通过后天的努力弥补下，能考好了多没天理......’
‘气煞我也，王洪飞！！老子跟你拼了，哇...呀呀呀！’郭柱张牙舞爪的扑了过去。
————
放学后，两基友携手走出校门，郭柱的怨气自然在王洪飞的糖衣炮弹下无所遁形，被一顿饭外加传授更高深反恐精英技巧的条件给击的魂飞魄散。
没走几步就看见黄毛和几个小混混在不远处，从傍边过去的学生也都有意的远离他们，防止惹祸上身。王洪飞数了数，算上黄毛刚好七个人，心里也就明白他们已经商量好答应自己了，想想也是，毕竟如果有选择的话，谁愿意天天游手好闲的瞎混。
走近之后王洪飞开口道。
‘军子哥，这些都是兄弟们吧’
‘恩，洪飞，我们自己的兄弟都在这了，那些瞎胡闹的学生都给散了’黄毛顿了下又说道。
‘这是亮子，你也见过了，昨天的事也算不打不相识，这是猴子、马三儿、梁鸭子，这是大熊、小熊。’
‘我先自我介绍下，我叫王洪飞，x中的学生，昨天的事多有得罪，这里给大家道个歉’王洪飞说道。
亮子走前一步，看着王洪飞，很正式的说道。
‘兄弟，军子哥已经吧你的意思给大家说了下，兄弟们很感激，昨天的事是我们不对，这里我给兄弟赔礼了’棒球帽说到这里，就挽起袖子，‘啪、啪、啪’扇了自己三个响亮的嘴巴子。
王洪飞一愣，赶紧拦住，说道。
‘亮子哥，你这什么意思，这都已经是自己人了，你这要捧杀了兄弟么！昨天我不也是下手有些过了么，以前的不愉快都过去了，以后时间长了自会相互了解的更多’
路边过的学生看到亮子自己扇自己嘴巴子这场景，都有些目瞪口呆，搞不明白发生了什么，一群小混混向两个学生低头。
‘好了亮子，洪飞，亮子的性格就这样，为人很义气的。恩......我们昨天商量过了，同意你的建议，不知道兄弟你有什么安排没’
黄毛说道。
‘军子哥，安排说不上，大家都是兄弟，有事大家商量，这两天我想办法再找些钱来，我们既然做就要做最好的......’
王洪飞的话还没说完，梁鸭子打断道。
‘我这里还有两千多，够不够’
王洪飞笑了笑说道。
‘兄弟们平常也需要花销，做饭店的钱我来想办法，这两天兄弟们在这学校附近看下有没有地段好一点的店面，面积要两百来平吧，最好是一大间或者可以打通的两间也成，价钱的话好说，找好了的话我就拿钱过来，咱再商量着装修等一些事，军子哥，你看如何’
‘成，就这么说定了，放心，兄弟们自然决定一起做事了，不会掉链子的，现在咱先去吃饭吧，我知道前面有个饭店不错’
黄毛说道。
‘军子哥，路遥知马力日久见人心，我这为人也肯定不会让大家失望的，饭肯定要吃，但不是今天，今天我有些事需要去办一下，这周六晚我安排，到时候大家不醉不归，如何’
‘也行，你下午还要上学，喝酒也喝不尽兴，那咱就到周末聚下，不过是我安排，不然就是看不起我军子’
‘呵呵，不说你们我们，以后都是朋友了，是咱们，你安排我安排还不都一样’
‘对，兄弟说的是，呵呵’
棒球帽也在旁边腆着有些红肿的脸笑了笑，用手拍了拍王洪飞的肩膀。
‘那周晚六点我们在xx网吧门口见，不见不散’王洪飞说道。
‘不见不散’军子点头说道.....．