‘王洪飞，你......你和刚才那些小混混做朋友了？还要合伙开饭店？我没听错吧’
郭柱在王洪飞和黄毛他们谈话的时候就憋着一肚子疑问，刚和黄毛告辞后朝着网吧走没多远就皱着眉问道。
‘恩...说是合伙也没错，不过是我投资，他们做事吧’
王洪飞说道，心中想着‘做的好了也可以他们分些盈利，将来做大了自然不会亏待他们’
‘洪飞，你可要悠着点啊，他们可是小混混，不一定可靠，别到时候亏了’郭柱显然不看好和黄毛的合作。
王洪飞笑了笑，想到，自己这也算是搏一把吧，也没打算和郭柱细细的说这方面的事，毕竟像黄毛的那些出身状况和苦楚，一般身在福中的学生是理解不了的，而且当人在困境中得到别人帮助及认可的时候，一般会铭记于心，对于重义气的人来说更是如此。
这也是雪中送炭和锦上添花的区别吧，如果把这和黄毛开饭店的事想象成炒股，黄毛他们的底层人物的身世及这个‘串串香火锅’新兴事物当做底部的话，也可以算是抄底吧，对于将来的收益情况，王洪飞还是抱有一定期望的。
王洪飞没有想到的是，这个有些贸然的‘抄底’投资，不仅送给了黄毛他们一场富贵及精彩的人生，也成为了王洪飞之后路途中的一大助力，几十年后王洪飞想到此时的这个作为时也唏嘘不已。
两人不知不觉的就走到了网吧门口，这时郭柱一改刚才替王洪飞的担忧脸色，把王洪飞扔一边兴冲冲地窜到大厅里玩游戏去了。
‘张姐，王叔在吗’王洪飞走到前台说道。
‘洪飞啊，这两天怎么没有来，老板盼的望眼欲穿了，呵呵，老板回家吃饭了，说要是你来了就让我打电话通知他’
张姐放下手中的活站起来笑道，说完就递过去一瓶饮料。
‘哦，这两天我们期中考试了，这不今天上午考完我就来了，呵呵，谢谢张姐，那我在屋里等王叔吧’王洪飞接过进料谢道。
‘恩好的，你去吧，我给老板打个电话’
王洪飞刚转身走了两步张姐又听见张姐说道。
‘对了，洪飞，那个什么，问你个事儿’
‘恩...？什么事？’
王洪飞扭过头来，看见张姐有些羞涩，心头的泛起了疑惑，难道是给自己介绍对象？王洪飞依着前世三十来岁的年龄惯性的想到，又一想，不对啊，这...自己这时候才十六七，屁的介绍对象.....．
不纯洁的王洪飞瞎想着就听见张姐说道。
‘洪飞，你...你说炒股能赚钱吗，多少钱够做啊’
哦......王洪飞恍然大悟，估计是王老板赚了钱之后八卦的时候听到的吧，而且自己在这里帮王老板做这个也没什么好保密的，张姐知道了也正常，不过估计张姐对炒股还没有什么概念，王洪飞略略一想后说道。
‘这个到是能赚钱，不过也能亏钱，就是买涨的，涨了就赚了，多少钱够做的话，就是够一百股就可以买卖，门槛不高’
看张姐一脸迷茫，王洪飞知道自己白说了，左右看了看拿着手中的饮料道。
‘给你举个例子，比如这瓶饮料，今天卖一块钱，如果我比较看好这瓶饮料，认为明天或者将来的某一天这瓶饮料会涨价，我现在买了一百瓶，若明天它涨了一毛，那我一瓶赚一毛，一百瓶我就赚十块，到时候卖了它这十块我就装兜里了，如果明天他跌了，跌了一毛，那我就亏十块。炒股大概就这个意思’
王洪飞通俗的解释道，略作停顿又道。
‘一百股的价格，怎么说呢，股价都不一样，有的股价低，才几毛钱一股，一百股也没多少，也有几块钱一股的，最少的交易就是一百股，只要你的资金够交易一百股就可以参与，收益和亏损也是和你投资的多少有关，而且要想参与进来也要有承担亏损的这个心理准备’
‘哦，谢谢你了洪飞’张姐说道。
‘呵呵不客气了，我这经常来这里，全靠张姐照顾了，那我去包间了！’
‘好，去吧’
张姐一时也算不清到底需要多少钱才能做，不过听着王洪飞的这些解释，感觉这个年龄不大的学生懂得可真多啊，而且听王老板说赚了好几万，顿时看王洪飞的眼睛里多了很多很多的小星星，脸也不自由的红了些.....．
要是王洪飞看到张姐的样子，肯定会趾高气扬的臭屁到天上去.....．
‘呀，忘了给老板打电话了’不是什么时候清醒过来的张姐，搓了搓脸连忙拨过去电话。
‘张姐啊，我爸已经过去了’电话里传出来王老板闺女甜甜的声音。
‘哦，好的，雯雯再见’
‘张姐再见’
张姐刚扣下电话，就看见王老板过来了，‘王叔，洪飞来了，在屋里面’
‘哦...？嘿，这臭小子！好的，我知道了’王老板脸上闪出些喜意。
王老板推开包间门，就说道，‘洪飞，过来了啊’
‘恩，王叔好，这两天期中考试了就没过来’王洪飞扭头说完又扭了过去。
‘呵呵，以学业为重，应该的’王老板看王洪飞正在看盘又问道。
‘洪飞看的怎么样啊，有没有什么机会再买点（股票），或者有没有别的好股子’
对于王老板急切再次参与进去的心情，王洪飞理解，这种心情一是盈利了想再次参与进去再赚些，另一个是亏损了急切与捞回来，当然还有一种情况是‘瘾’，做股票的人很多都有这‘手瘾’。
就是克制不住想要参与进去的这个急切心理，王洪飞后世就接触过几个很有钱的老板，就是这种情况，他们亏赚很看的开，投资也很理性，不会把大部分的家当什么的都压进去，只是单纯的玩玩，喜欢这个，一两天不操作心理上就感觉少点什么。
王洪飞咧了咧嘴笑道。
‘王叔你别急，做这个不能盲目的，我们实际操作前世需要些准备工作的，不然亏了，可不只是你的钱，呵呵’