回去学校的路上，王洪飞心情好的脸如一朵菊花，郭柱就不解了，问道。
‘洪飞，啥好事啊，这么高兴，说来听听呗，独乐不如众乐么’
‘跟你没关系，嘿嘿’
‘靠，没关系就不能说来听听啊’
王洪飞倒是没保密的意思，说道。
‘王老板给介绍了一圈儿人，帮他们炒股，能赚些提成吧’还有一个是王洪飞开口说借两万，王老板连带犹豫的都没有，还问够不够，答应今天下午就汇到王洪飞卡上，让王洪飞一阵感激，不过这个钱是投资让黄毛他们做饭店的，郭柱还反对来着，就没说出来。
‘不错啊，你这上学赚钱两不误，靠，你小子咋就这么牛啊，让哥羡慕的紧啊’郭柱口不对心的说道。
王洪飞一听郭柱在‘表扬’他，反而没有洋洋自得，说道。
‘少来这一套，让你嘴里说句好话跟太阳打西边出来的概率差不多，有啥事直说’
郭柱讪笑了两声说道。
‘就他娘的你小子能，炒股啥的我能做不能，嘿，这不也想着赚俩钱儿花花么’
果然，和王洪飞想的差不多，说道。
‘能是能，不过需要投资的多点收益才明显，不然也没多大意思’
‘他们投了多少给你操作啊，不是太多的话，我问下我老爹’郭柱听着王洪飞说的话，感觉有戏，说道。
王洪飞有些异样的看了下郭柱，说道。
‘不少于一百万吧，你要做的话不用那么多几万块就能做。’
郭柱一个踉跄，嘴角有些哆嗦道。
‘一...一...一百万，我擦，一百块还差不多’
想了想自己家的情况就有些丧气，一两万在当时都不是小数目，他老爹能交给他做炒股？况且郭柱也不太具体的明白啥是炒股，连怎么说服他老爹都不知道，瞬间就掐灭了这个念头。
又一想王洪飞这可真他娘的不简单啊，一百万啊，那是多少钱......郭柱的脑子一时有些懵。
王洪飞看到郭柱有些丧气，想到前世自己圈子里的朋友说是碌碌无为也无不可，便说道。
‘郭柱，这也没多少，钱够用就成，多了就是个数字，再说了，咱们现在还年轻，以后赚个钱还不容易，放心吧，以后咱俩谁飞起来了还能忘了对方’
说着就搂着一下郭柱的肩膀。
郭柱让王洪飞一开导，粗线条的性格顿时也认可王洪飞说的，推开王洪飞鄙着眼说道。
‘滚，你个死兔子，别碰哥......’
两人说这话就走到了学校，王洪飞突然想开一件事，问郭柱。
‘对了，郭柱，你叔叔不是在银行上班么，他不是也做股票？’
‘恩，是啊’
‘不如你让他跟着我下单子’
王洪飞肯定不是考虑跟郭柱他叔叔收什么操盘费提成什么的，是想着，他叔叔跟自己赚钱了，肯定也少不了给郭柱些零花钱什么的，就有了这一问。
‘哦，也是，那我抽空问问他吧，不过到时候你可不能让我叔亏钱啊，不然我叔肯定不给我好脸色看’
郭柱说了句有些外行的话。
‘成，让他亏了我给他补上成不’
王洪飞翻了翻白眼，这要不是自己有作弊器谁敢这么答应你，这亏本买卖算是自找的.....．
下午的课上，由于期中考试已经考过，气氛还算轻松，当然一些认为考的不怎么样的，家里又重视成绩的同学，也脸有忧色，不过这也是少数，郭柱虽然认为自己考的不咋滴，不过平常在家挨骂也习惯了，习惯了后，这心态也就练成了，课上课下都拉着几个玩‘反恐精英’的同学唾沫横飞，王洪飞则是一如既往的时注意听课时走神。
下午放学后，王洪飞和郭柱又携手来到网吧，王洪飞看着电脑还拿着笔在一个笔记本上写写画画，临晚自习的时候，王洪飞让郭柱给请了个假，依旧一个人在包间，盯着电脑屏幕。
毕竟这次操作的不是一两万的小钱，这动辄几十万上百万的，当然要更多些慎重，多花些心思。虽然王洪飞前世对股票的了解做过细细的研究，可要让其说出01年十一月份这具体的时间段内有大幅涨势的单个股票，那他肯定也说不出来，只能说提及哪个股票，王洪飞才能想到其大概的走势，这中间肯定会有些模糊的地方，这就需要王洪飞用自己的分析来做判断，用其判断来做细致的操盘计划。
依记忆挑选股票，及做分析，都需要花时间，这也是没办法的事。
直至快寝室快熄灯的时间，王洪飞才慌忙的收拾了下东西，匆匆的给王老板告别，狂奔而去。
王洪飞在挑选股票及做分析记笔记的时候，王老板在旁边看了半天，看到其从上个月买‘长安汽车’这支股子时，就记了半本的笔记，是关于一些趋势分析评判，还有各种可能应对方案，眼中有灰心，有信任，有兴奋，有感慨。
灰心，是看到做股票分析的难度，对自己将来也能分析股票赚钱这个情况有些灰心。
信任，是看到王洪飞的专注及用心，还有其与年龄不匹配的专业知识，再加上一个月让其基本抓住了这个波段的所有行情而赚了好几万，对其产生的信任。
兴奋，是对自己拉朋友过来这个决定，可以预感到能让大家都赚钱而兴奋，虽然朋友对其年轻颇小，还抱有不相信的态度，不过没关系，到时候能让他们有意外惊喜而兴奋。
感慨，则是感觉到做哪行，做好都不容易，有些人看到炒股坐电脑前或者去交易所转两圈就能赚钱，可却没有看到其背后的努力及汗水，为此炒股自己能遇到王洪飞这个小奇才而庆幸感慨。
王洪飞到宿舍没几分钟就熄灯了，有俩舍友好奇王洪飞经常出去这么晚才回来，搞的有些神秘，王洪飞笑着说去网吧了，舍友们当其去玩游戏了，也没再问什么。
今夜，天空的黑云挡住了弯月的面庞，挡住了众多星辰的目光，寂静的校园，安静的宿舍，躺下的王洪飞一如既往的进入了冥想修炼中。
.......．