今天是周五了，上午课上班主任说昨天的期中考试成绩已经出来了，但今天不发，为的是让大家在周末过的舒服点，郭柱，张志良等人内牛满面表示感激，王洪飞的同桌郑岳抬起头看了看讲台上的班主任后，没有表情的继续趴桌子上假寐.....．
‘这神经大条的家伙......’王洪飞瞟了一眼郑岳无语的嘟囔道。
或许是期中考试过后的缘故，上午的第四节课是体育课，体育老师宣布了件事情，说下周学校同年级内，班级之间举行篮球赛。刚说完这件事，大部分同学都把目光转向王洪飞，而站后排的王洪飞正拿着钥匙上的指甲剪修理他的指甲，那认真的态度.....．
操场上出现了短时间的安静，紧接着马上就不知道谁没忍住崩了个屁，虽然经测试，分贝不大，可在这瞬间安静的时刻，如猪脚般突出。王洪飞这才抬起头。
‘发生了什么事，都......都看着我干嘛！那个屁不是我放的’王洪飞弱弱的说道。
‘哈哈...哈哈...哈哈’
突兀的全体爆笑席卷学校......连体育老师都险些没忍住，看着样子就知道憋得很辛苦，这时体育老师心里庆幸道‘幸亏哥经常嚼绿箭口香糖，锻炼脸部肌肉，不然这情况下面部表情是控制不住的’.....．
‘真不是我放的......’王洪飞右手还端着指甲剪没放下，腆着无辜的脸又解释了一句。
‘哈哈哈...哈哈哈.......’
更大声的哄笑，有的童鞋蹲下捂住肚子，有的留下了无解肥的眼泪.....．
‘王洪飞你去说相声吧’
‘王洪飞你太人才了’
体育老师咧着有些大的嘴背对着走远处，用双手搓了搓脸，好大一会才又过来，还特意捋了捋头发。
从此王洪飞经典语录里多了两句，‘不是我怎么怎么的’‘真不是我怎么怎么的’，比如此后郭柱就经常装着委屈的样子说，‘不是我没努力学习’‘真不是我没努力学习’
陆征打篮球时没投进去球，‘这球不是我投的’‘这球真不是我投的’
.....．
爆笑足足过了好大一会才停歇下来，见过王洪飞灌篮的体育老师知道，刚才王洪飞没听到自己说什么，又重复了一下，王洪飞这才明白过来大家的笑点在哪儿，顿时尴尬异常。
郑岳小声问王洪飞参加不参加，王洪飞表示无压力，很随意，郑岳的心头顿时火热许多。
古晓菲的美目时不时的瞟一眼还在尴尬中的王洪飞，脸上还有大笑后的红晕，看上去如红苹果般的诱人，王洪飞台脸看到飘过来眼神的古晓菲，古晓菲又忍不住笑了一下，王洪飞的尴尬则又多了些.....．
上午的课时就以喜剧般的体育课结束了。
王洪飞拿着笔记本快步走出学校，准备再去网吧看看盘，当然另一个原因是远离那些爆笑的童鞋。
刚出校门，就看到黄毛和棒球帽两人在远处的路对面蹲着，王洪飞一愣，‘难道是门面房找到合适的了，有这么快么，昨天才说的’，心中有些纳闷的走了过去。
‘军子哥，亮子哥......’王洪飞还没说完，黄毛脸色焦急的说道。
‘洪飞，你有钱没先借我三千，日后一定还，急用’
‘军子哥，别急’
‘梁鸭子住......’棒球帽说了半截让黄毛打断道。
‘闭嘴’黄毛瞪了棒球帽一眼后又对着王洪飞说道。
‘洪飞，真急用，哥求你了’
‘慢着，军子哥，我又不是说不给你用，自己兄弟的，求个屁啊。算了，啥事我也不问了，走，跟我取钱去，前面有银行’
王洪飞忍住心中的疑惑说道。
三人快速的向银行走去，黄毛和亮子两人走的有些快，想催促王洪飞再快点也没说出口，不过王洪飞倒是看出来了，加快了些脚步。
出了银行，黄毛拿着钱说道。
‘洪飞，这次谢了，我军子记着，钱日后肯定还你，我和亮子还有急事，回来给兄弟赔罪’
‘都是自己兄弟的，别他妈说恁多废话，有急事就赶紧的，客气个什么劲儿’王洪飞摆了摆手说道。
两人没说什么，看了王洪飞一眼就匆匆的走了。看王洪飞的那一眼中，多了些东西，是一种叫认可的东西。
‘军子，梁鸭子住院的事，怎么不说给王洪飞听，我看王洪飞挺够意思的，算是自己人了’路上亮子说道。
‘我不让你告诉王洪飞不是说他不是自己人，洪飞自然很够意思，帮了我们不是一次了，而且还给兄弟们找事做，可亮子，你想过没，人家够哥们，够意思，我们更应该替他多考虑考虑的，我们这些人经常打架斗殴，这次梁鸭子替我挡了一刀，住了院，如果洪飞也和我们这样混在一起，指不定哪天......我觉得我们对不起人家。所以我想着要是替洪飞这兄弟考虑的话，就应该和他保持些距离’
黄毛说道，由于走的快，一口气说了这么多话，还有鞋喘气。
‘恩......是啊，军子你说的不错！’棒球帽听了黄毛的话之后点了点头。
‘好了，不说这个了，我们赶紧去医院，再走快些’
王洪飞走向网吧，路上想着黄毛这焦急的借钱到底是为何，从棒球帽的只言片语中听出和梁鸭子有关，借钱一下借三千，具自己知道黄毛他们有些存款的，自己给了他们两千，梁鸭子有两三千，这就四五千了，再要三千是干啥？
王洪飞抓了抓头，总觉得答案就在手边，可就是摸不到，又细细的从脑海中过了一遍刚才的场景。
‘当时是我在问-发生什么事了，你慢点说，之后棒球帽说，梁鸭子住...住...住院？！！，住院！！！难道说，他们打架了？而且梁鸭子还受伤了？受伤到要住院的地步？他们的四五千加上自己的三千，总共需要七八千的医疗费，这......这他妈伤的肯定不轻，我草，不是被捅了几刀吧.....’
王洪飞越想越觉得非常有可能，离网吧还有百十米的时候就停下了脚步，从黄毛和亮子他们步行过去医院的话，那肯定在离这里不远的一个医院，不可能是小诊所，那这附近的医院有两个，从刚才他们步行的方向路线来看的话，应该是xxx医院。
王洪飞这瞬间的分析已经基本和事实吻合了，可他却由于了起来。
‘自己到底该去呢，还是不去！去和不去都有好赖两方面，去的话坏处去纠缠的更深了，以后他们有事可能自己还是需要出钱出力，好处得到进一步的认可甚至人心；不去的话，好处一是自己已经给过他们三千救急，二是与他们之间的距离自己以后可以主动拉近或放弃，自由掌握，坏处自然是想得到进一步的认可，或者说彻底的让他们对自己产生信任，错过这次机会则需要长时间的温养。怎么办呢’
.........．