王洪飞犹豫了一会，突然想到黄毛不让棒球帽告诉自己，有可能是觉得自己还不是他们那个圈子里的人，那自己也没必要热脸贴人家冷屁股，刚走两步又一想，还有一种可能是不想连累自己，那.....．
‘算了，去看看再说，兴许他们的钱还不够用，再说自己有‘轮回’这个作弊器，很多事情都有再次选择的余地’王洪飞想到这里，就又去银行取了两千，打了个车向xxx医院而去。
‘医生你好，我想问下我有个朋友急诊，住院了，我想知道他在哪儿’
‘你朋友叫什么’
‘姓梁，刚才缺钱没给做手术，这不拿钱过来了’王洪飞胡掰道。
‘哦，刚不是钱已经够了吗，在二楼急诊，你那个朋友现在估计在手术，他的别的朋友都在上面......’
‘好的，谢谢’王洪飞得到信息后，迅速向楼上跑去。
果然，黄毛他们都在这里，坐在楼道的座位上。
‘军子哥......’
黄毛扭过来头，同时棒球帽，马三儿、猴子、大熊、小熊等也看到已经走近了的王洪飞，场面顿时停顿了一秒。
棒球帽先开口道。
‘洪飞，你怎么在这儿？’
黄毛他们看着王洪飞也是一脸纳闷儿的表情，看样子就知道也是这个疑问。
‘梁鸭子是不是出事儿住院了......’王洪飞反问道。
‘恩，替我挡了一刀，十来公分的弹簧刀捅在腹部，有可能伤到脾脏了......那帮孙子下手忒阴狠了’黄毛看着地面，脸色有些伤感，可说到后面的时候双手紧握，眼中闪过一丝狠厉之色。
其他人也是如此，要报复的心里不言而喻，都写在脸上。
气氛沉默了一会儿之后，黄毛又说道。
‘洪飞，你是怎么找到这里的’
‘猜的呗，唉......你们的事我不知道怎么说，我能帮到你们的也不会袖手旁观，不过军子，你们的年龄比我大，相信你也明白这条路是没有未来的，如果你真的为兄弟们考虑的话，就替他们多考虑下未来的路如何走，我之所以和兄弟们打交道，是因为我看到了兄弟们心中都有义气，相信如果猴子马三儿他们可以的话也会替你替亮子替别的兄弟挡刀子，我欣赏这个兄弟之情，所以我愿意和大家打交道，因为这样的人再坏也坏不到哪儿，可军子，兄弟们以后的路你要多考虑下，这是你作为大哥的责任’
亮子刚想说话，被军子抬手阻止，示意王洪飞继续。
‘在众多兄弟中，我这或许还算个外人，这个是肯定的，毕竟交情需要时间来沉淀，不是一天两天的。听亮子的只言片语，我就猜到有可能是梁鸭子住院了，算算你们的钱和再要的三千也知道梁鸭子伤的不轻，想着你们的钱宽备窄用，就多取了点，这里有两千先给你’
王洪飞说着把钱塞给军子，军子刚想推辞，王洪飞继续说道。
‘梁鸭子手术后也需要补身子，别烙下病根，兄弟们还需要吃喝，钱的方面再不够用的话跟我讲，多余的话就别说了，梁鸭子在医院里，我也帮不上别的忙，就先告辞了’
黄毛等人站了起来，王洪飞拍了拍黄毛的肩膀，就离开了。黄毛他们看着王洪飞一句话也说不出来，只是攥着钱的手上用力过度，都暴起了青筋.....．
六个人在楼道里沉默了很久，黄毛突然开口道。
‘这钱我们以后要还给王洪飞，我们欠他一个人情。再有猴子马三，还有大熊小熊，出去找门面房，分两路多找几个，把地段面积价钱联系方式都记下来......’
————
王洪飞从医院出来后看了下时间，剩下半个多小时也就该上课了，也就没再去网吧看盘，直接向学校徒步走去。
走没十几分钟，就看见一个四五岁的小孩儿手里拿着零食在跑着试图窜过马路，后面有个稍大点的有十来岁的小女孩在追着，当拿零食的小孩儿看见侧面驶过来的上海大众车时愣住了.....．
王洪飞愣住了，多么熟悉的画面啊，前世不就是自己骑着摩托车遇到的场景么，那纷飞的蛋糕还有前世的一幕幕，瞬间被勾起。
突然一阵刺耳的刹车声音，随后就传来撞到什么小障碍物的声音，把王洪飞从出神中拉了回来，可那个小孩儿却.....．
‘不......’王洪飞大叫一声，突然抱住了脑袋，前世的回忆与刚才的场景重叠引起了脑中产生了混乱，突然有些分不清前世的一切是不是南柯一梦，又或者自己现在是在梦中。再加上小女孩飞出去的身影，直接引爆了混乱中的王洪飞。
王洪飞痛苦的抱着头，这种状态应该算是走火入魔了吧。脑海中守着一丝清明，咬牙切齿的吐出两个字。
‘轮回’
眼前一阵泛白，王洪飞从医院出来走在路边，没走多久就看到前面跑过去两个孩子，想到轮回之前的场景，不再犹豫，直接飞奔过去，拦住了前面试图过马路的小孩，一辆黑色的桑塔纳从旁边疾驰而过，带起一缕灰尘.....．
王洪飞把小孩抱到路边，小孩挣扎出王洪飞的怀抱，从路边的一个门面房里出来一个妇女，拉着小孩子的手警惕的看了王洪飞两眼，然后就走回了屋子，妇女后面跟着的十来岁的小女孩，则若有所思的回头偷看王洪飞.....．
王洪飞笑了笑，继续向学校走去。
由于是周末，下午的课安排的比较轻松，中午的事情，王洪飞也抛之脑后，或者说放在心底的最深处吧。轻松的时间往往过得很快，下午课完后，郭柱赶紧拽住王洪飞，异常幽怨的说道。
‘中午怎么自己跑了，不带兄弟去，太不够意思了’
王洪飞一拍额头，分辨道。
‘我靠，中午我有事去办了，没去网吧，再说了，非要我带你去啊？网吧老板都认识你了，不能自己去？！’
‘中午你没去网吧？真的？’
‘真没去......’
王洪飞中午真没去网吧，不过本来是打算去的，这话说的半真半假的，可见王洪飞太狡猾了.....．
‘诶呀，我说，现在你去不去，别墨迹，不去的话我可走了’
‘废话，当然去了，东西都收拾好了，就等你呢’
‘你去打游戏，有个屁的东西收拾.......’