郭柱迫不及待的冲进大厅，迫不及待的开启电脑，迫不及待的打开游戏玩了起来。
王洪飞坐在包间里，正准备喝口饮料，就听坐在旁边的王老板说道。
‘洪飞，下周一我就把他们的盘都拿过来了，你可多给看看。’
‘恩，这个没问题，既然答应王叔了，肯定不会给你掉链子’王洪飞略微一想又说道。
‘王叔，有个事，我想给你商量下’
‘恩？你说。’王老板看着王洪飞说道。
‘如果把账户都拿过来的话，到时候就是总共就是四个账户，挂单吧到也好操作，不过这样你看可好，你们把钱都放一个账户里，到时候赚钱了，按投资的比例分就成了，我也比较好操作。’
王洪飞另一个意思就是自己拿分的三成的时候也比较好算，毕竟到时候四个账户都算一遍，不如合在一起算的方便，零零碎碎的小钱有时候不好说的太细，可合在一起的话就能看出来。当然这话王洪飞肯定不会说出来。
而且王洪飞还有个意思，这样的状况可以说类似一个微小型的私募基金给自己操作了，呵呵，其中的妙处自是外行人看不出来的。
王老板听到王洪飞说的话，心中一想，到也是呀，放一个账户里自是比较好操作，不然到时候登录操作的时候还要输四次账户密码来操作，而且自己这几个朋友圈里相互之间肯定不存在不信任的问题，便说道。
‘恩，洪飞你说的也是，还是你脑袋瓜子聪明，呵呵，这样吧，周末我和他们说下，我看成！’
‘呵呵，这算啥聪明不聪明的，我也就这么一说，成不成都能做的’
‘你这个方法好，到时候算账的时候也就算下比例就成了，呵呵，不错’王老板显然通过王洪飞的这个提示想到了别的事情。
王洪飞看着盘拿着笔在本子上写写画画，对于周一的到来显然比较期待，这个时候正努力的做着些准备工作，忽然肚子咕咕叫了两声。
‘我靠，郭柱个傻&times;也不知道饿，娘的慌着来玩游戏，让老汉过来的时候也忘带些吃的东西’王洪飞突然嘟囔道，王洪飞脑里突然一个念头出来，自己前世的那个时候网吧已经发展到不只靠上网收费为主盈利项目了，还配套又食堂电影区，夜间宿舍等等。
王洪飞打开包间门，看到王老板在前台和张姐说话，喊道。
‘王叔！’王洪飞看到王老板抬起头继续大声道。
‘过来一下’
王老板又给张姐交代了几句就走进了包间，以为是股票方面的事，关上门就问道。
‘洪飞，找到好股子了？’
‘额...不是股票方面的，是关于网吧方面的，我有几个想法’
‘哦？什么想法？’王老板有些纳闷儿，想不出这鬼灵精怪的王洪飞又有什么点子。
‘王叔，我问你，平常网吧里到饭店的时候人多不多’
‘你也说了，饭点，当然都是回家或者出去吃饭去了，顾客当然不多了，不过吃过饭也就都过来了’王老板说道。
‘那咱网吧周围的饭点生意怎么样，在咱这上网的顾客去他们那儿吃饭的多不多？’王洪飞继续问道。
‘恩，不是我说大话，要不是我这个网吧在这里，不夸张的说他们的营业额能比现在最起码少二分之一。’王叔想着王洪飞问的话，心想，前一段时间听王洪飞说开饭店，难道是准备在这附近？就听王洪飞说道。
‘那王叔，我有个这样的想法，既然小饭店是靠我们的客人而生意爆好，那我们是不是也可以自己做个饭店’王老板是以王洪飞继续说。
‘这个说是个饭店也可以说不是个饭店，就是我们网吧给客人供应热饭，而不是现在网吧单有的热东西就是泡面’
‘你的意思是说在网吧里面开个饭店？’王老板有些明白过来了。
‘恩，不过不是传统的炒菜什么的，就跟那些公司的食堂一样，我们可以简单的就做几样，比如说手工面，比如说盖浇饭，哦--盖浇饭就是是炒一个菜浇在一盘大米上，或者炒饼什么的，怎么简单怎么来’
王老板眼睛一亮，就听王洪飞继续说道。
‘这样做的好处有好几个，一是从饭菜上面可以赚些利润，而且很简单不需要请什么高级的大厨，二是这饭点儿的两个小时的网费也是钱，虽然不多，可日积月累就不会少，三是让顾客感觉很方便，不用再出去觅食了，再有，别的网吧现在应该没有，这也可以算是我们的一个亮点！’
王洪飞还有一个没说出来，自己平常来网吧也就能免费蹭饭了，当然郭柱也可以跟着自己蹭，不过可以勒索他请客别的，嘿嘿，王洪飞心中无限猥琐中......．
‘洪飞啊，你这真是高啊’王老板比了个大母手指有些兴奋的说道。
‘正好咱网吧后面有个储物间，本来我打算再整俩包间，听你这么一说，刚好做个小食堂，连水电都是齐备的，嘿嘿’
王老板越想越觉得王洪飞的建议可行，禁不住乐了起来。
‘王叔，其实吧，我这还有个私心......’王洪飞一眨眼说道，还没说完，王老板打断掉。
‘紧着你吃，管饱，哈哈哈’说完就笑了起来，王洪飞也跟着笑了起来。
就平常王洪飞带郭柱来上网免网费，外带还松两瓶饮料，而王洪飞也没有辜负王老板的期望股票赚的钱虽然给王洪飞提成了，可的的确确落到自己手里的是依仗着王洪飞而且还不少，依着王老板的性格，肯定是不在乎这鸡毛蒜皮的事，再有王洪飞虽然占些小便宜可总是能带过来更多的效益，就不说王老板这豁达仗义的性格也让人讨厌不起来，反而更感觉亲近许多。
其实说起这个来，倒是想到一些贪官什么的，个人认为，做官没有些许利益，不管是为自己或者是身边的人，那是不可能的，毕竟人非圣贤，谁没几个亲的厚的。可关键在于，你是否真的为老百姓做了些实事儿，就怕无为百姓之心还贪得无厌，十年清知府，百万雪花银，说远了见谅。
晚自习王洪飞依旧没去，与其说郭柱抱怨王洪飞总让他给请假，不如说郭柱自己也想留下来玩，不过在王洪飞透露了些以后网吧管饭这个事后，郭柱就屁颠屁颠的回学校去了。
王洪飞如昨天一样，在网吧很晚才回学校去，不过和昨晚不一样的是，走的时候脸上自心的笑容，就可以猜到这两天下的工夫有结果了。
......．