周六，七点多的早自习，古晓菲红着脸带了一份儿饭给坐在座位上的王洪飞，仍在王洪飞的桌子上后，狠狠的瞪了其一眼就逃也似的坐回了自己的座位，班上看到这一幕的都大感好奇，王洪飞的几个损友更是好奇加羡慕嫉妒恨，张志良窜到王洪飞旁边，酸溜溜的问道。
‘洪飞，你这玩的哪一出啊，古大美女怎么会给你送饭哩！给小的科普一下。’
‘就是，不是被你胁迫的吧，从实招来，不然看我们替天行道，打抱不平！’陆征不知道什么时候也窜了过来起哄道。
就是郑岳的神经有些大条，本来趴在桌子上，让众人的言语给吵吵的抬起头来，看着王洪飞。
‘尔等不认为是老汉的魅力所致么！.......’王洪飞臭屁的言语刚说一句，周围伸过来一圈儿的中指。
不过王洪飞誓死不从，腆着得意的表情不再吭声，众人无解。
后来一次无意的聊天中，王洪飞才透露出来。
事情是这样的，早晨王洪飞一如既往的和古美女一起晨跑。王洪飞突然加速跑了两圈儿，也没喘气儿，古晓菲就随意问了王洪飞一句，一千米你能跑多快啊，王洪飞在美女面前有意表现，就说道，两分钟多吧，不到三分钟。
经常锻炼的古晓菲自然对于一千米跑多长时间有具体的认识。王洪飞说一千米跑两分钟多，那基本要全程冲刺的速度才成，自然是不肯相信，王洪飞灵机一动，就激了古晓菲一下，然后两人就约好谁输了谁买早餐给送过去，当时古晓菲也没多想，其实不管是谁送给谁早餐，这让人误会的场面，古晓菲都吃亏。
四百米一圈的操场，三圈儿下来王洪飞才用了不到三分钟，而且还显得不是多累的样子，让无语中的古晓菲不得不感慨王洪飞的身体素质之好，也自然就有了上面的那一幕。
只不过刚开始打赌的时候，古晓菲没有想到早餐送到课堂上给王洪飞的时候会这样尴尬，让旁人看来犹如早恋中的男女，也当然意识到了王洪飞是故意的，所以当时脸红如苹果的狠瞪了王洪飞一眼以示自己不满，可在旁人看来，那漂亮的眼睛这一瞪却犹如抛眉眼一样，而当时王洪飞还装作无奈的样子说道，‘最难消受美人恩’.......其无耻的境界已然登峰造极，高处不胜寒。
中午放学后，这周的课程也就全部结束了，下午和周日都是放假，众禽兽没下课的时候就收拾好了装备，铃声一响，以百米冲刺的速度跨越障碍冲出教室，那速度堪比刘翔，只是姿势欠佳罢了.....．
‘王洪飞，赶紧的走啊，冷着干啥’郭柱催促道。
‘哦，这时候人太多了，等等呗，又不赶时间，那么着急干啥’王洪飞坐在座位上，老神在在的转着手中的圆珠笔说道。
王洪飞这时候心里在想着黄毛他们的事，拿不准约好的今晚一起吃饭，他们会不会来，毕竟梁鸭子已经住院了。
在郭柱的一再催促下，两基友携手走出了校园，走在社会主义的大道上。
走着走着，王洪飞突然说道。
‘郭柱，你先去网吧，我去医院看个人，一会就过去找你。’
‘恩？医院？看谁，你不是中午不准备请吃饭，独自打野食吧’郭柱鄙视道。
王洪飞翻了个白眼，抚了抚额头说道。
‘我靠，至于么我，算了，你不急着打游戏就和我一起去吧，是黄毛他们中间有个人住院了，我去看下。’
‘啊？那些小混混呀，是不是打架住院了，哼，我就说了他们不靠谱的，你不怕将来他们拖你下水啊’
‘没事，我有分寸的，你到底去不去。’
‘去，去还不成，不过你请吃饭......’
‘我擦，跟谁求着你去的，那走快点吧，别打车了，省钱请你吃饭’
郭柱一听王洪飞真请吃中午饭，那还有不应的道理，跟着快步走向医院。
走半路的时候郭柱就累的气喘吁吁，直嘟囔‘还不如打车，为了蹭你一顿饭，走这么长的路，亏大发了’
王洪飞笑了笑没说话。
到医院一番打听，终于找到了梁鸭子住院的地方，不过屋子里除了躺在床上的梁鸭子，就棒球帽一个人，在和梁鸭子有一句没一句的聊着天。
‘亮子哥，在啊’王洪飞推门进去。
棒球帽一看洪飞过来了，赶紧站了起来打招呼说道。
‘洪飞，过来了啊，军子他们出去了，不过一会就回来了。吃饭没，没吃的话一会一起吧！’
‘没事，这不周末放学了，过来看下兄弟，怎么样了？没什么大碍吧？！’王洪飞说着就看向躺在床上的梁鸭子。
梁鸭子半躺半靠的在床上，看着王洪飞笑了笑说道。
‘没事，手术没问题，恢复几天就行了！恩...还要多谢兄弟慷慨解囊’
看来黄毛他们已经把自己出钱的事说给梁鸭子了，连忙摆手道。
‘别客气，兄弟最近好好养身体别烙下病根，有什么需要我出力的地方就说’
‘洪飞，坐下说，别只站着，吃个苹果’棒球帽扔给王洪飞一个苹果后，又扔给了郭柱一个，又继续说道。
‘对了洪飞，我们在学校附近找了几个门面，地方够用的有三个，地段都差不多，有一个在路口附近，不过那个房租要贵点，这不军子他们上午就又去看了，估计也该回来了’
‘哦？好啊，这样吧，下午我们再去看看吧。’王洪飞一听棒球帽说门面房有着落了眼睛一亮，刚说完就听见门吱呀的一声开了，只见军子拿着本子低着头看着走了进来，看样子还没注意到屋里多了俩人。
只见猴子在后面用手捅了捅军子，小声道，‘洪飞来了’军子才抬起头，脸露喜色道。
‘洪飞！？过来了啊，正好，说要去找你呢！’
‘是不是门面房有着落了！’王洪飞笑着道。
‘额，你怎么知道的？’军子一愣，随即笑道。
‘亮子告诉你的吧，嘿’
这时，跟在军子后面的人也都进来了屋里，不大的病房内顿时显得有些挤。
.....．