王洪飞不置可否，这时看到人都进来了，仅有的几个座位也不够都坐下，也站了起来，说道。
‘门面找的如何，你再细说下，一会有空的话最好咱再去看看’
‘恩--昨天，猴子、马三儿还有大熊、小熊他们去找了下，今天上午我去看了看顺便约了下老板谈了谈价格，刚才又找到一个也差不多就又去看了看，最便宜的一个有一百五六十平，一个月七百块，三个月一付，提前一个月付钱，最贵的一个是在xx路口两百平一个月一千三，半年一付，面积的话有两百平左右，不过是两大间，中间有个门框，不过房东说要真长时间租的话，那个门框不承重可以打掉。还有两个子在本子上记着，你看下。’
棒球帽一口气说了这么多，把本子递给王洪飞后就找了杯水灌了两口。
王洪飞拿着本子看了起来，黄毛记得还是比较清晰的，基本上一目了然，东西不多，很快就看完了，刚准备说话，就听黄毛补充说道。
‘那个贵一点的门面，我上午给房东侃了侃价儿，感觉价格应该还能动动’
王洪飞说道。
‘房租这块先不说，关键是地段还有房子是否合适，里面的水电是否齐全，还有房东的脾性好不好，这样吧，一会军子哥你要没事的话咱再去看看，迟早都得看看房子才能定下来’
‘没事，现在就能去，对了，洪飞你俩吃饭了没，没吃的话一起随便吃点？’黄毛说道。
‘好，那让兄弟们一起吧’
‘哦，他们在医院吃，医院有食堂’说完就又给棒球帽说道。
‘亮子，走咱们一起再去看下门面去，那个大熊你和小熊去食堂带饭，猴子马三在屋里陪着梁鸭子。’
‘诶呦，可憋死我了，在屋里待了一上午了，可该到我出去放风了！’棒球帽一听自己一起出去，马上蹦了起来说道。
大熊应了一声，就和小熊一起出去了，猴子和马三儿则一屁股坐在梁鸭子旁边的另外一张空病床上，如释重负，看来上午去逛街找门面也不轻松。
而王洪飞、郭柱和黄毛、棒球帽，四人则走出医院到不远处的一个饭店随便吃了些食儿，就去看门面去了。
看的第一间门面就是那家最贵的，在路口临着大路，实际上来看之间，王洪飞脑海中就把这些个地方的方位和后世的记忆对比了下，心中也就有了中意的地段，不过还要看看房子是否也合适才能最终定下来。
看的这间，就是王洪飞最中意的地段，房东是个中年男人，中年男人看到领头的竟然是个半大小子，心中多了些疑惑，不过也没说什么，就打开大门让他们四个进了屋子。
‘这里原本也是个饭店，是个做刀削面的，后来家里有事就不干了，这不刚空下来，不过原来是他只要的一大间，里面那一大间一直当仓库用了，虽然也临着路可改出一下门头还要动梁，有些麻烦就没改，这两间你要是都用的话，也不说原来的一千三，再给你抛掉一百，一千二一个月，半年一付’
中年男人对王洪飞说道。
王洪飞没有说话，走进屋子里，这一大间基本就不到一百平，纵向稍微深一些，差不多是偏正方形的样子，临着的另一间与这间相连，中间有个大门，不过也就这一个们，临路的话到是有个窗户，不然还能算一个门面房的。
王洪飞转了两圈，还是没有说话，旁边的中年男人以为这次又黄了呢，脸上自然有些丧气，心道，‘是不是自己该请个风水先生过来看看’
其实要说起来，一千多一点的房租，不算高，但是也不算低，这个年代基本还算属于大下岗的年代，不过几近后期，很多的人下岗不知道做什么，一两千块对于他们来说自然不是小数，可对于已经开眼看世界的人来说，这个价格及这个路段对于现在的物价来说还算可以。
王洪飞瞟了一眼中年房东的脸色，感觉火候差不多了，说道。
‘这个房子的两间中间这堵墙能打了不能？还有这个里间的窗户我装修的时候能不能改改？’
房东一听有戏，忙说道。
‘中间这堵墙不是承重的，能打掉，不过装修的时候要小心些，里间的临街窗户自然能改，不过那算是承重墙的一部分，最好不要大动干戈，房租的话如果小兄弟手头紧，我们可以季度付，不过价格一千二真的不算贵了，毕竟这两大间就近两百平呢’
王洪飞看了黄毛一眼，又对房东说道。
‘我如果要租的话，自然也是图个长久，相信大哥您也是这么考虑的，不会想是经常换租招租’
‘那是当然’房东不知道王洪飞要说什么，小心说道。
‘这样吧，房子我是看中了，价格也没问题，不过租房合同的话，我想我们能不能签的时间长一些？！’王洪飞眼睛精光一闪说道。
依王洪飞的前世记忆里，加入WTO后，中国将刺激性的消费，不仅人们的生活水平提高手里有钱了，而且人民币也没有原来那么值钱，所以自然知道现在的价格不算什么，几年后门面房的租赁价格涨的可不是一星半点，这二百平的临路口的地段，三四年后最起码要涨到三四千都是相当保守的算了，十来年后则最少七八千至一万以上。
可房东并不知道这个，就算是比较有远见的人在信息不对称的情况下也猜不到后世的情况能至如此。
‘恩，好，好，没问题，我自然不想经常换租什么的，你稳定了我也稳定，折腾来折腾去的对大家都不好，五年怎样？’房东欣喜道。
‘这样吧，大哥你有诚意往外租，我也有诚意租你的房子，我提个建议，房租还按照你刚开始说的半年付，季度付的话大家都麻烦，从第二年我们改成一年一付，但我想的是我们签订二十年，每五年你可以根据当时的物价调整一次房租的价格，你看如何’
........．