房东一听王洪飞如此说道，心中一喜，这房租不但不是季度付，第二年还改成年付，这样的好事儿哪有不答应的道理，虽然签的时间长了，可房租稳定不说，五年还能根据物价调整房租，自己也想不出还有什么拒绝的道理，不禁感觉这小伙子有魄力啊，呵呵，连忙说道。
‘成，小兄弟爽快，就按你说的办，那咱什么时候签合同？！’
房东的意思估计是什么时候给房租，王洪飞自然是听得出来房东的意思，笑了笑说道。
‘自然尽快了，相信大哥也想赶紧收租了，呵呵’
‘哈，小兄弟直言，我是想尽快把这事定下来也就不折腾了。’
‘大哥，这样，再给你商量下，你看现在你这个房子基本也就简装修，我们想做饭店肯定要再装修的好一点，不但窗户要改一下，这中间的墙也要打掉，大哥能不能让出来一个月让我们装修’王洪飞精明的说道。
‘额...你的意思是先前的一个月不算房租了是吧！’房东问了句。
‘恩，我们要装修的话起码得一个月，还不一定够，这一个多月基本就不能营业，所以我想大哥能不能给让出来一个月的装修期间，当然房租的话我们这两天签合同的回收就先给你，只不过往后多写一个月就成了，你看怎样！’
房东衡量了下说道。
‘行，让出来一个月也没什么，小兄弟你给房租这么利索，我也干脆点儿，咱以后处的时间长了也不在乎这一个月的房钱’
‘房东大哥大量，一看就是做大事的人，呵呵，过两天小弟安排，望大哥赏脸’
‘嘿，小兄弟客气了，成，交个朋友，多个朋友多条路’房东客气了下也没推辞。
‘大哥这性格我喜欢，那下午我就把钱带来，这租房合同你有没有，没有的话我有现成的’王洪飞说道。
‘有，用你的也行，这个好说，呵呵’
‘大哥有的话那就用大哥的吧，那一会我怎么找你’
‘这是我家的电话，就住这后面，走过来几分钟的事儿’房东那笔写完递给王洪飞。
‘那大哥，合同准备好，一会见，我去准备钱，呵呵’王洪飞看了一眼电话号码，把纸装兜里说道。
‘好的，一会见’房东脸上的喜色也不掩藏，笑着说道。
两人摆了摆手，王洪飞四人就离开了。刚走没几步，黄毛忍不住心中的不解，说道。
‘洪飞，你这也太突然了吧，怎么刚看第一家就订了，还有三家你不比较比较？’
‘就是，后面的还没看，要剩下的比这个好的话，你再回绝人家啊’郭柱附和道。
棒球帽到时无所谓，没有说什么。
王洪飞笑了笑说道。
‘后面的不用看了，就这个，军子哥，信我，这个地段就是这几个里面最好的，中间那堵墙打了，房子也合适，水电齐备，房租么，我们肯定亏不了。’
王洪飞有些没说透，一副高深的表情，让郭柱看着蛋疼，直想踹他一脚。
当然不是王洪飞不说透，是没法说透，难道告诉他们自己穿越过来的？就算说了他们也不信.....．
黄毛开玩笑似得说道。
‘你说行那就行了，亏钱了你可别赖我啊’
‘哈，放心吧，亏不了的’门面的事说定了之后，王洪飞心情很好，笑道。
‘对了，洪飞，我们做饭店，卖什么主食，要请大厨吗，就我们几个下个做的饭自己吃还成，向外卖就算了’棒球帽突然说了一句，这话算是说道点子上了。
‘对啊，洪飞，我们做什么饭店啊，听你说投个四五万的，到底是什么饭店啊，我们主营什么！上次就想问你的，这一见面就忘了。’黄毛说道。
郭柱到是没想饭店卖什么，可听到洪飞投四五万给小混混合伙，心里顿时吃了一惊，这时四五万买套房子都差不多了，惊讶的说道。
‘洪飞，你不是吧，整四五万做饭店啊，你可想好了啊’
郭柱提醒的意思，王洪飞自然听得明白，没说什么，不过倒是忘了给黄毛说经营什么项目了，便说道。
‘我们做的饭店，基本算是火锅’
‘火锅？我靠，你不是因为古晓菲喜欢吃火锅，来整个饭店泡妞吧，你他娘的也忒败家了’郭柱一听是火锅，不知怎么地就联想到古晓菲了。
棒球帽一听郭柱这话，便想到第一次见面的那天，自己准备调戏的那个女孩呢，难道是她？这表情也有些尴尬。
王洪飞自然不知道棒球帽的想法，不过听郭柱这么一说，自己的一番苦心竟然让人说成为的泡妞，不过想想也是啊，可以......王洪飞心中龌蹉的想着，不过脸上还是勃然大怒的表情，说道。
‘你他娘的瞎胡扯，到时候你可别来吃，我靠xxooxxoo’
‘火锅到也成，不过洪飞，为啥说基本算是火锅啊，不是普通的火锅吗’黄毛听出王洪飞刚才说的话中的不同，问道。
说道这里，王洪飞突然一脸得意道。
‘咱这火锅自然和传统的火锅不一样’见众人好奇的注意听，王洪飞也不卖关子继续说道。
‘咱这火锅叫串串香火锅’王洪飞得意的表情丝毫没有窃取前世别人想法的羞耻感，臭屁的表情，让我都脸红。
‘串串香火锅？’三人纳闷的重复了下。
‘怎么说呢，诶呀，银行到了，一会再讲给你们听’王洪飞走进银行，留下三个丈二和唐摸不着头脑的人在银行门口。
没过一会王洪飞拿着一个报纸包着两碟钱，看三人还在纳闷中，一笑就走了过去，把钱塞给黄毛说道。
‘咱边走边说，军子哥，这里面是两万，其中七千二是半年的房租，我已经分好了，剩下的是装修的钱，这装修的事我下午放学再详细说，钱你先拿着，我这去学校拿着也不方便。等装修差不多的时候，我再取些钱来买桌椅板凳等东西，钱的方面先都由你来管。你看如何’
黄毛和棒球帽一愣，这心里的感觉有些堵，有些说不出话，之前虽然有些期待，可还是怕王洪飞再忽悠他们，或者说不敢有太高的期望，毕竟他们一直挣扎的环境基本算是社会的底层，年龄不算很大，可见过的尔虞我诈的事自然不少，当王洪飞真的履行诺言，把钱塞到手里的时候，那被人信任，被人认可的感觉，全然涌在心头，真正的体会到了‘士为知己者死’这几个字的含义，或者说是知遇之恩吧。
‘洪飞兄弟，你放心，兄弟们会尽心，事儿肯定给你办不砸的，以后有什么差遣就直说，军子我不会皱一下眉头’黄毛看着王洪飞说道。
‘洪飞，多谢......’棒球帽拍了王洪飞的肩膀一下，说道。
郭柱张了张嘴最终没有说什么。
......．