王洪飞见房东如此爽快，心想着遇到的房东这人还不错，谈的增加两条内容很顺利，便说道。
‘大哥，你这也是爽快人，那我们都爽快，合同上我看的没问题，我这不已经把半年的房租带过来了，军子哥！’王洪飞说着看向黄毛。
黄毛掏出一叠钱来，又数了一遍，七千二不错，一张不多一张不少，就把钱递给了王洪飞。
钱递给王洪飞而没有直接给房东这个细节，让王洪飞看在眼里，心中暗道，黄毛这人办事可以。
王洪飞接过钱也没数，就又递给了房东，房东看着这几个人老道的动作一愣一愣的，可就是搭配上年龄这个因素，怎么看怎么觉着别扭，可手里的钱却不是假的，收拾下心中的异样，就当面数了数钱。
‘钱不错，小兄弟，你这真是有志不在年高啊，我这给你打个条儿’房东说着就拿笔准备写，又说道。
‘哦，对了，要往后多写一个月是吧，呵呵，小兄弟，你这账算的可真精明啊’房东赞叹道。
‘呵呵，大哥客气了，只是装修这个月真的不能盈利罢了，你知道现在生意都不好做，也多谢大哥能理解。’王洪飞圆滑的恭维道。
两人说话的时候，合同和收据也都填好了，钥匙也交了。
王洪飞让黄毛签名的时候也才知道房东的姓名，是一个比较少见的姓氏，骈（bian）云。这名字让王洪飞看着直咧嘴，差点大笑起来，他前世的一个临寝室不错的朋友的外号叫（鞭云），看着合同就发起愣来，还直傻笑，黄毛在旁边捅了捅，王洪飞才醒过来.....．
王洪飞看合同的怪异表情让房东一阵寒颤.....．
有的童鞋问，为啥不是王洪飞签字，这就要说到到时候办理营业证的时候需要身份证啊什么的，王洪飞现在才十六七，而且有的事让黄毛出面效果更好，比如审查资产的时候这就算不上，如果以后要是起了官司，强制赔偿的时候就算不到这个店，因为这个店的营业证上的名字不是王洪飞，当然这只是王洪飞的一些远虑而已。黄毛签字再有一个好处是，更加安了众小混混的心，即使这店是属于王洪飞的，可营业证上的名字是黄毛的名字，单这一条，他们的心理就不一样，做事的时候，为别人打工的感觉就会少很多，那自然会用心效率也会提高不少。
王洪飞无耻啊......太无耻了......大家一起鄙视他！
房东拿到手里钱后，这心里踏实了不少，从昨天黄毛来看过到今天两点多签完合同拿到租金，这总共算算也就一天的时间，对于这把房子租出去用的时间之短感慨不已，高兴的同时也感觉这年头的年轻人不简单啊，也感觉到生活的节奏之快，自己算是过去式了，想想自己这个年龄段的时候.....．
房东与王洪飞告别之后，走在回家的路上回想着种种的往昔，感慨这生活之变化。
王洪飞众人则是有些兴奋，特别是黄毛与棒球帽，年轻的人、年轻的心态、年轻的环境。
这两种截然不同的场景在同一时间同一个城市两处不远的地方上演着，诉说着时代的变迁，老一代与新一代的交替，城市这个巨人的新陈代谢。
‘军子哥，你那儿应该还有一万多，生活上别委屈，先顾着生活才能考虑一起做事’王洪飞说道。
‘洪飞，你昨天又给我们留下的两千足够了，真的，这钱是你的我给你保管好，别说了洪飞，我们已经欠你太多了......’军子说道。
‘成，我不说了，你明白的意思就成，这个门面也找好了，剩下一步就是要把店面装修起来，我的意思是，军子，这两天你在市里面转转，看别人的装修，再找找装修公司之类的，看能给个效果图最好’王洪飞说道。
‘恩，好，放心吧，对了，洪飞，这装修的事，我想如果不麻烦的话，我们自己装修成不成，我以前打工的时候做过一段时间小工，对这个有些了解’军子说道。
王洪飞对于装修上的问题也是知道些的，可现在这个年代的装修理念和装修公司的专业程度与后世自然没法比，自己也不好多说什么，听军子如此说道，心里一想便说道。
‘恩，行，咱把饭店分开装修，把一些咱们做不了的包出去给专业的人做，比如门头什么的，能自己做的咱们要是没事儿的话就自己做，我放学了，也过来。’
‘洪飞，你就说个大概的方案就成了，动手的话就算了，我们这些人都是动手的，不动脑，呵呵’棒球帽在旁边笑着说道。
‘哈，亮子哥，你这不笑话兄弟么，呵呵’王洪飞打了句哈哈，看到郭柱在旁边有些等的不耐烦了，又看了下时间快下午三点了，说道。
‘那今天就这样吧，我和郭柱要去趟网吧，我在那里还有些事，就不去医院了，替我给梁鸭子兄弟问好’
‘行，那就这样，这两天我们尽快装修，有什么事的话，这两天在医院都能找到我们，对了，抽空兄弟去认认家门，我们住的地方。’军子说道。
‘好的，我在学校时高一x班的学生，宿舍在二楼，说找我基本都能找到。那再见！’说完，王洪飞摆了摆手告辞。
郭柱看到黄毛他们走远了，便说道。
‘洪飞，你投了多少钱弄这个饭店啊，听你口气有四五万了的样子，真的假的啊！’
‘真的啊，那不成你以为我给房东的钱是假的啊。’王洪飞笑道。
‘四五万啊，我靠，你哪儿来这么多钱啊，再说了他们靠谱么，你不怕他们捐钱跑了，或者不认了啊！那可不是小数目啊’
‘呵呵，这算是赌一把吧，怎么样，咱来打个赌？我打赌就没输过，敢不敢！’
‘靠，别差话题！’
‘恩......怎么说呢，我认为他们应该没问题的，不过具体情况还要等等才能确定。这不只让他们拿了一万多么，卡里还有两万没给他们呢’
‘你疯了，你个傻x，你钱多给我啊，靠’
‘你缺钱啊？缺钱你说啊，你不说我怎么知道你缺钱，总不能你不缺钱的时候我非要给你，你缺钱的时候我偏偏不给你吧！’王洪飞开始犯贱了！
‘滚.......’郭柱翻了翻白眼没好气的说了一个字。
‘你真的缺钱？’
‘.......’
‘你不是真的缺钱吧’
‘.......’