王洪飞和郭柱两人到了网吧终于停止了嘴仗，原因是在郭柱眼里‘反恐精英’这游戏的吸引力比王洪飞大。
今天是周六，下午王洪飞还在网吧挂着职，郭柱则是来噌免费上网滴。
‘洪飞，今天怎么来这么迟啊，都三点了’张姐在吧台和王洪飞说道。
‘额，张姐，今天中午办了点事，有个朋友住院了，去看了下，这不马上就过来了，呵呵’王洪飞看郭柱没在旁边，就瞎编的说道。
‘哦，你朋友生病了吗？’估计平常在吧台没人聊天的缘故，张姐八卦道。
‘恩-算是吧，呵呵。不说了，我上班了，嘿嘿’王洪飞打着哈哈。
‘好，去吧，大厅找台机器，员工密码你知道吧？！’张姐说道。
‘知道’王洪飞走了老远又回了一句话。
由于是周六，这个时候基本都是双休的时间，所以即便是下午三点，网吧的客人就已经不少了，王洪飞刚打开游戏进入公共房间，就听见有人喊道。
‘看---police007来了’
‘狙神来了’
‘我靠，又这货...’说这话的人明显在游戏里经常当警察。
‘嘿嘿，高手来喽，本人不寂寞了’
.....．
网吧里开始热闹了起来，王洪飞听着这些话，虽然前几次也是如此，可再听到的时候，心中还是很高兴，对于别人的赞美，皮厚的王洪飞自是欣然全部接收。网吧里玩游戏的气氛分外的高涨起来。
一个阵营里的安排队友走位，玩的投入的就直接嚎了出来，四点不到，网吧里的人就已经爆满，前台还有七八个排着队.....．
王老板看着这网吧爆满的情况，这心里不禁感觉到，王洪飞真是自己的幸运星啊，股票上赚钱不说，这游戏玩的也好带来这么明显的效果，对了还有那个内部餐厅.....．
想着王洪飞给自己带来这么多的利益，王老板这也就差把王洪飞放大成个被白照片摆桌子上供起来了，呵呵。
随着等候的人多了起来，有的人不排队等上机，直接站在王洪飞的身后看了起来。
网吧里的生意更忙碌了，特别是技术员小李还有王老板，而王洪飞则是带薪打游戏，这人比人可真是没法比啊。
下午的时间眨眼而过，刚要出网吧门，就看到黄毛他们，王洪飞一拍脑袋，说道。
‘对了，晚上要和黄毛他们一起吃顿饭，把这事儿给忘了。’
王洪飞看到他们的时候，黄毛他们也看到了王洪飞，就都迎着走了过来。王洪飞示意到外面去，物理有些吵。和黄毛一说话，才知道，不是清仓出动呢，棒球帽这个时候在医院陪梁鸭子呢，除了他们来则都到了，算上王洪飞总共六个人，本来也想着让郭柱也去呢，可想到，刚才告诉他自己下班了，郭柱腆着那一张认真的脸，摇了摇头示意王洪飞先走，这才碰到黄毛他们。
‘军子哥，找好地方没’
‘放心，走吧，没多远，当减肥了，呵呵’
路上众人和王洪飞也有一句没一句的喷了起来，到显得没有原来那么生硬了，毕竟王洪飞慷慨大方的帮助下，他们也是都看在眼里记在心里。
终于到了一个不算很大的饭店，可一进房屋，里面的布置给人的感觉是很精致很用心，各个桌子的位置都是固定的，做成半包间的样子，一家喝酒兴起也不太能影响到旁边的酒桌、‘不错’王洪飞进屋转悠了一圈说道。
黄毛则不知道去干什么了，跟着马三猴子，还有大熊小熊他们走到一个座位上坐了下来，看他们的样子，显然也不是第一次来这里了。
这时黄毛过来了，说道。
‘洪飞，你吃饭上有什么忌口没！’
‘没有，我这啥都能吃，呵呵’
‘恩，洪飞今天可是不醉不归啊，兄弟们都是以酒量识人，小熊是最不能喝，所以他排老幺，你可不能掉链子啊，嘿嘿’菜还没上的时候，黄毛给王洪飞打预防针说道。
猴子起身给大家都倒酒的时候，菜也开始上了，酒倒完之后，菜也上齐了，黄毛具备说道。
‘洪飞，这杯我们敬你，你先放下别喝，兄弟们-来，一口闷’
周围尽是‘咕咚’的声音，王洪飞这还没反应过来，黄毛又说道。
‘第一杯酒，是兄弟们对洪飞你的感谢，感谢兄弟帮了这么多......’
‘我靠，军子哥，你要再这么说就没意思了’王洪飞说道。
黄毛不管王洪飞如此说话，继续说道。
‘这第二杯，是为了将来，为了将来兄弟们的情谊长久，为了将来大家的日子越过越好，一起干了’
黄毛说完自己就灌到嘴里，咕咚一声咽了下去。
王洪飞也咕咚一声，捏着鼻子喝了下去，虽然王洪飞体质很好，酒也能喝些，可并不代表其愿意喝。
王洪飞咽下这口酒连忙说道。
‘我说，军子哥，咱是来喝酒的不假，可得慢点啊，咱多说说话成不，你这两口酒灌得，赶紧都夹两口菜揶一下酒气’
军姿不管王洪飞如何，只顾说自己的，说道。
‘洪飞，梁鸭子那一刀是替我挨的，真的多谢你的救命钱，军子不会忘记的’说完咕咚又一杯。
‘我擦，军子哥，你慢点喝，咱不是不喝酒，咱慢点喝成不成’王洪飞说完就看向黄毛旁边坐的大熊，说道。
‘大熊哥，你管着点军子哥的杯子，咱慢点喝，喝太快了伤身体的’王洪飞苦口婆心道。
大熊憨笑了一声说了句好。
‘军子哥，今天签了门面的事你给大家说了没’看了一眼军子又有端杯的征兆，王洪飞赶紧继续说道。
‘听我说几句话，咱再喝’桌子上的人都竖着耳朵。
‘咱众人中，我年龄基本最小，各位可以说都算我大哥，所以兄弟我下面要说错话了，大家也别往心里去，就当是屁放过也就没了。如何！’
‘洪飞，你说，咱这有什么不能说的’军子说道。
‘那我就说了.......’