‘有一句话叫人无远虑必有近忧，兄弟们的情况前两天黄毛已经和我说了，我也知道现在大家就现在的生活没什么大的问题，可是，以后呢，要不要娶妻生子？要不要组建自己的家庭？现在混日子觉得无所谓，青春就是你的资本么，可都有成年的一天，到时候大家还是这样混吗，你的孩子要不要去上学，你们吃的花的怎么办，兄弟们你们想过没有！’
王洪飞看似借着酒劲把想说的一下都说了出来，实则都是想好的台词。
场面有些严肃，不过这也是王洪飞想要的效果，继续说道。
‘兄弟们，我说话有些难听，听不惯的见谅，不过我相信大家想一下都能想得明白。’
‘那你说怎么办，就做那个饭店就一定有好的未来吗？’马三儿突然说道。
看得出他的心思还是挺活络的，这么快就联想到这里，王洪飞心想到，不过没有达马三儿的话继续说道。
‘所以那天军子特意为这个事跟我谈了很长时间，这个饭店只是第一步，我想着连第一步都走不好，那后面的话我也就不考虑了，这个饭店的投资我出资金，军子哥已经给大家说了，当然我只是出钱，老板的话还是军子哥能服众’
王洪飞本就没想法把自己绑饭店干个小老板，多别扭，见军姿想说话，王洪飞不给其机会继续说道。
‘我计划这个饭店投钱四万到五万左右，门面房已经叫了半年的房租，剩下的事看军子哥如何安排’
众人一听要投四五万来做饭店而且已经租下门面了，心中也是欢喜的紧，前些时间虽然黄毛也给大家讲过，可当真已经实施的时候和只听计划，还是感觉不一样的，马三儿也不再说什么。
‘我说这么多的意思有几点，首先我没有什么对大家不利的想法......’
‘哈哈，我们这些穷光蛋，谁要是拿几万块扔过来对我们不利，那就多来几个人对我们不利吧，嘿’马三儿笑着说道。
‘哈哈，就是......’众人哄笑。
王洪飞也笑了起来，说道。
‘第二，饭店这个行业，大家估计没怎么接触过，饭店的缺点是比较忙人儿，需要勤快点儿，而优点就是投资小回本周期短利润可观’
王洪飞一顿看大家都在听着，继续说道。
‘第三，如果做大了的话，可以做成企业公司性质的连锁，简单的说就是这个行业是有前景的，而且我心理有个想法，这个想法还没给军子说过’王洪飞看了一眼黄毛，黄毛也在看他，全桌子的人都在看他。
‘不知道大家信我不信！？’
‘信’黄毛马上咬着嘴说了一个字。
‘这个饭店只要大家用心做，先在ay市开个十来家不成问题，乃至于做成hn省连锁推广到全国来’
桌子上的人全部一愣，这......黄毛也是一样，本以为只是最多开几家而已，可...可王洪飞说的这也太大了吧，有可能么。
‘我知道这话有些让大家难以相信’王洪飞想到后世那时这个串串香的推广程度，这时让他们这些肯定是难以想象的，信心十足的继续说道。
‘钱，这方面的问题，不用你们出，我来搞定，不怕告诉大家，咱们这第一个店投资四五万都是我自己赚的，而且只用了一个月’
王洪飞这话说的有些夸张，夸大了一部分，不过效果却很好。只见众人一脸吃惊的同时，也对王洪飞有了些信心，黄毛脸上也是如此，连有些木讷的大熊心里也是一阵火热。
王洪飞玩笑道。
‘赚这四五万，我做的可是正经生意，不是坑蒙拐骗的，呵呵，现在我把这些钱都给大家用来投一个饭店，不单是想大家有个吃饭的地方，那随便做点什么都饿不死人，谁生来的命运都是不能自己选择的，但我们可以自己选择自己走的路，至于将来大家的路如何走，是人上人，是平庸一辈子，是以后让自己的妻儿过上富足的生活，这些是兄弟们自行的选择，这个饭店，是我洪飞能做的！’
王洪飞给大家画的这个饼一时半会还都没完全的消化掉，可却都听出来大概的意思，人么，最怕的是没有希望，当有一丝希望摆在面前的时候，哪怕是海市蜃楼也可以让其振奋不已。
喝酒一直到很晚才散，王洪飞喝的有些高，可脑袋里还保留着意识，黄毛让猴子马三儿两人打车把王洪飞送到家才算完。
回去的时候，猴子给黄毛说道。
‘我觉得王洪飞这话可信’
黄毛纳闷猴子突然这么说，问道。
‘怎么说？’
‘我和马三送到他家里，他家的楼房很平常，并不是那种很有钱的家庭，可以说很一般，可却能拿出四五万来给我们做饭店......’
猴子没有继续说下去，黄毛虽然头有些晕可也明白猴子的意思。
‘恩，今天先不说这个了，酒喝得不少，回家休息吧’
‘对了，这两天我们的饭店要考虑装修的事儿，明天去转转’黄毛又说了一句。
‘装修啊，我......我认识’梁鸭子躺在床上沉默了一下说道，似乎有些不情愿。
‘哦？’
.......．
王洪飞回到家里，老娘不用闻就知道喝酒了还不少，勃然大怒，可看到王洪飞的样子又倍感心疼，倒了一杯热水就嘱咐其赶紧休息，也没再说什么。
王洪飞心虚的躺在床上，刚才的样子是带着些装的成分，虽然喝的不少，可脑袋中的意识是一直保持着清晰的，当然怕老妈发飙才装的可怜兮兮的喽。
随后躺在床上进入了冥想修炼状态中，没过一个小时一泡尿过去，身上的酒劲就十不存一了，王洪飞心想，又是‘丁字裤’的功劳吧。
天刚蒙蒙亮，王洪飞就起床跑步去了，对于作为过来人的王洪飞，当然知道身体的锻炼不是一朝一夕的，在于坚持，需要时日来打熬，所以从穿越过来之后晨练就没有断过天，风霜雨雪天依旧如此。
一回到家，王洪飞就看见老妈这个时候怎么还没去厂子里，心中纳闷，可老妈一脸严肃，没等王洪飞开口，老妈先问道。、‘昨晚干啥去了！！！！’
.......．