‘昨晚干啥去了！！！！’
王洪飞这才想到老妈还没去厂子的原因。
‘额...昨晚？昨晚干啥了呢’王洪飞拍了拍脑袋装作绞尽脑汁的样子。
‘别装蒜，怎么回来一身酒气！！恩？说！！！’
王洪飞看老娘真动了肝火连忙站好，小心翼翼的说道。
‘哦，昨天晚上跟一个年龄大点的朋友喝酒了，以后不敢了’王洪飞知道狡辩什么的在老娘面前统统无用，老娘先入为主的事儿在气头上，谁说都不成，就痛痛快快的赶紧认错，以求宽大。
果然，王洪飞老娘还就吃这一套，见到儿子认错口气放缓道。
‘飞飞，你现在还小，不能喝酒听到没，小孩子喝酒不好，昨晚你和谁喝酒了？不是坏学生吧？’
说道后面半句语气就又急了起来，生怕儿子学坏了，可黄毛他们哪里是坏学生，是朝着地痞流氓这个方向发展的无业游民，又哪里知道他的宝贝儿子已经以收复、感化及改造小混混为己任，为社会的稳定发展做出了自己的贡献.......好吧这说的肯定不是王洪飞这货的本意，只是有这样的效果罢了。
王洪飞脸不红心不跳的撒谎道。
‘啊，不是不是，是个老板，做生意的，我不是会做股票么，他太小白了让我帮他做，这不前段时间帮他赚了几万块，就非要请你儿子我喝酒，要知道你儿子我哪里会喝酒啊，以前就没喝过，还有我爸那一杯倒的优良基因，怎么也不可能喝太多，昨晚就喝了两杯就成这样了，然后就回来了！’
王洪飞提起他老子不会喝酒的事儿，又说了些别的大实话，比如以前没喝过酒什么的，他老娘也就信了些，毕竟这些都是真的，可关键的地方却是假的，昨晚的酒场哪有网吧老板的事儿，王洪飞这撒谎的水平虽不能说已经登峰造极，却是相差不远矣！
说起王洪飞老爹不会喝酒，这事让其老妈同时想到了老头子不但不会喝酒，而且不抽烟，还勤劳肯干，正儿八经的模范丈夫，除了嘴不怎么会说之外，其他地方都让自己满意，做了一辈子的夫妻也就吵过几次嘴，还都是以自己胜利告终，倒也不算亏了二十多年前漂亮的自己，不由的心情好了很多，对于儿子喝酒的事儿也就没太大的气儿要出了，说道。
‘不管怎么说，以后要注意点，你还小不能喝酒，听到没？！！’
王洪飞哪想的到老娘这会的心思已经不在他这里了，赶紧乖巧的答应道。
‘哦，我知道了老妈，以后不喝酒了’
看儿子一改平常的调皮捣蛋，装的如此可怜嘴角一咧笑道。
‘不让你喝酒是为你好，等你成年了，我才懒得管你’
王洪飞眼珠子一转，赔笑说道。
‘就知道老妈疼我，不过那啥，我姐结婚时是不是也不能喝！’
老娘一想大女儿这两年也就要结婚，算算飞飞今年也十七了，不小了，想着自己还年轻的往昔，不禁感慨时间过得飞快，一二十年的时间如眨眼般，心中唏嘘不已，说道。
‘其实吧，你现在稍微喝一点没什么，不能说滴酒不沾，可你现在还小酒场上不容易控制自己，娘是心疼你喝多了难受，你姐结婚时你当然能喝点，你已经十七了，再有一年就十八，算是成年了，娘不能经常在你身边，以后的事情要自己把握尺度’
听老娘如此说，一时间差点掉出泪来。
‘老妈，我知道了，咱的厂子能做就做，太累了就不要做了，儿子有能力赚钱养活你们的’
听儿子人小口气不小的话，感觉有些好笑，不过也是儿子的一片心意，便说道。
‘你爹娘还没老呢，好不容易一个星期天，去玩吧，我要去厂子里了，你爹一个人可不成！’
‘恩......’王洪飞应了一声，看着老妈出门的背影想要再说点什么张了张嘴，最终没说出来，愣在那里有些出神，是不是自己做饭店的事有些欠考虑呢，如果把那五万块给老爹...那也不够，算了，既然决定做饭店了，就做个样子出来吧，再说也已经答应黄毛他们了。
这时候王洪飞不禁感慨到，还是钱的问题啊，要是这时候就有后世自己的做的黄金现货多好呀，自己的‘轮回’也能真正的当作弊器外怪来使用了，回溯两个小时的时间够每天刷一单了绝对不亏本，资金量要是大的话，盈利应该相当可观的，突然，王洪飞脑子里闪出一点灵光，是什么呢，王洪飞一时没想到这脑海中闪过的灵光到底是何，可王洪飞确信有，就是没抓住，王洪飞保持着站在那儿不动的姿势，怕一动了之后那点灵光真的消失不见。
一分钟后王洪飞依旧站在那里，两分钟、三分钟、五分钟后王洪飞一脸失望，嘴里嘟囔道。
‘怎么就想不起来了呢，刚才的灵光闪过，到底是什么’
不由得有些急躁，越是急躁越是想不起来，直到不甘心的无奈放弃。
这时妹妹的声音传来。
‘老哥，带早餐了没’
‘没有’王洪飞正苦恼的，自然没好气的说道。
‘那算了，家里的面用完了，一会出去吃吧’老姐说道。
‘你俩平常不是不吃早餐吗？’王洪飞也不在想刚才灵光闪过的问题，便问道。
‘那是以前减肥，现在......’
‘老姐....老姐，你刚才说什么’王洪飞突然有些急的问道。
‘什么？我说一会出去吃啊，怎么了’老姐有些纳闷儿的说道。
‘不是，前面一句’
‘我说，家里的面粉用完了，怎么难道家里还有？’老姐说道。
‘哈...哈哈...哈哈哈，我想到了’王洪飞突然大笑道。
老街老妹一脸诧异，这啥情况，难道早晨让老妈教育傻了？！
‘你想到什么了？’老妹问道。
‘嘿嘿，保密’王洪飞说完就窜自己屋里关上门。
两姐妹翻了翻白眼，去洗漱去了。
王洪飞屋里时不时的传来大声的傻笑声。
‘这孩子病的不轻啊......’正在刷牙的老姐给老妹说道。
老妹看了看王洪飞的屋子方向后用力的点了点头.....．