王洪飞看了下时间，这个时候才早上八九点钟，虽然是星期天，很多行业放假，也有很多行业不歇双休，而这个时候路上的人明显的多了起来，不过从穿着表情走路速度等细节，能分辨出很多人是今天上班还是出来溜达逛街，王洪飞透过车窗看着路边的行人，脑中习惯性的分析着。
‘北大街’实际上就是ay市的商业街步行街，算是市中心最繁华的地段了，当然01年的这个时候很多的地方都还没有彻底完善起来，和14年后世想比，自然显得有些原始，可却是已经形成了商业街的氛围，有长远眼光的人估计已经在瞄着这个将来的财富聚宝盆了。
王洪飞想着关于这个‘北大街’的事情，其实这个商业街起步发展就是从这两年开始的，是ay市的一位叫方xx的市长给推动建起来的，王洪飞想着，如果自己把后世的一些前景和计划透露给市长，想必能给市长当个幕僚什么的，嘿嘿，不过也就这么一说，王洪飞也知道自己基本不会走从政这条路，条条框框太多不说，向上走没有背景的话太耗费脑细胞了，就自己这惫懒的性子，混个小职员到没什么问题，可那有什么意思，即便说从政一方可以依靠自己的前世记忆，为很多人做些事，可那也需要有一定的级别才能实现的，王洪飞则是压根儿就否决了这个路子，毕竟自己即便不能从政也有很多的手短来为将来的大事做些贡献，比如为07-5.30，比如为08汶川做些什么的。
脑海中杂七杂八的一通乱想，公交车到‘北大街’站又准备起步的时候，王洪飞突然反应过来自己该下车了，一声大吼。
‘师傅等下’
顿时全车寂静，王洪飞飞快的从座位上窜了起来，大步迈出公交车，只见公交车在原地愣了十来秒才又开始启动，估计是被王洪飞那一嗓子给惊到了吧。
不过一个小男孩在公交车上隔着窗户给王洪飞摆了摆手喊道。
‘二师弟，慢走！’
王洪飞一头黑线，我擦，让小盆友给调戏了。
公交车上一阵爆笑！！
王洪飞走在有些原始的北大街上，路两边的叫卖气氛由于是周日的原因，已经很浓烈了，还有来来往往的逛街大军，加上很多商店门口摆的音箱，则显得很热闹，逛街人群中基本都是年轻的男女为主流，其中不乏相貌气质俱佳的漂亮女孩儿，王洪飞流着口水看过来看过去，眼花缭乱的，早忘记了刚被小男孩儿调戏的事情，漫无目的的随着人流走了起来。
王洪飞擦了擦口水，想着刚跟着个美女走着走着就找不见人了，这是到哪儿了？哦，对比了下周围的建筑，知道了自己现在的方位，愣着站在那里，一时不知道去哪儿逛，不禁感慨道一个人逛街果然够无聊的。（这不废话么，果然够傻&times;的，谁逛街是一个人逛的啊！！）
正这时，突然听到一声尖叫。
‘啊.......抓小偷’
愣神中的王洪飞下意识的朝着尖叫的方向扭了过去，就看见一个不起眼的男的，随着尖叫飞奔而来，手中还攥着一个东西，由于他的跑动，王洪飞也没看清楚是什么，不过想来估计是钱包之类的吧。
那个疑似小偷的男人（行话叫犯罪嫌疑人，没定罪的应该都这么叫吧，呵呵），正好朝着王洪飞的这个方向跑来，王洪飞看了一眼那个小偷，往边闪了闪，小偷疾驰而过，转眼间就消失在人群之中。
这时从后面跑来一个带金丝眼镜的中年男人，虽然穿着比较休闲，可这身考究的服饰，一看就是文化人+有钱人，后面还跟着两个女孩儿，一个女孩儿气喘吁吁另一个却只是轻微的吸了两口气就平复了下来。
王洪飞一看就傻眼了，脸红的要死，这个男的他到不认识，不过要是网吧的王老板在这里的话，自然能认出，这不是‘古大神’古岳松么，可后面的两个女孩儿.....．
一个是班里美女古晓菲童鞋，一个是没心没肺直心眼儿的范慧童鞋，王洪飞傻眼了，这半年不逛一次街，逛一次还碰见个小偷偷东西，偷东西也就罢了，还从自己身边跑，从自己身边跑也就罢了，自己也是想着多一事不如少一事，就没出头去管，没管也就罢了，谁知道苦主还是自己关系不赖的同学，而且还是美女同学，这老脸丢大发了。
看着古晓菲稍微一愣就有些生气的面庞，还有范慧这喘着气指着王洪飞准备骂娘的脸色，王洪飞无语啊，今天出门没看黄历，擦，这算是招谁惹谁了，不就是看了一路的美女么......．
‘不过幸好哥有作弊器’王洪飞如此想到，叹了一口气后嘴里小声说了两个字。
‘轮回’
二十分钟前重新来过，王洪飞漫步走在步行街上，前面是个穿着比较性感的女性，王洪飞记得刚才的事，知道二十分钟后要发生，熟悉的场景，走了没多久，跟着的美女一转眼就如同消失了，王洪飞这次看仔细了，是进了一家不大的精品店了，不过也没心情再跟上去了。
如此同时，一声尖叫。
‘啊......抓小偷’
王洪飞站在刚才站的地方，心中做好准备，可肢体上并没有表示出来，不经意的迎着窜过来的小偷走了过去，临近了的时候，或许是想到刚才这小偷让自己在美女面前丢脸的缘故，王洪飞精神高度集中，这时，时间的流速仿佛慢了下来，左手隐隐的向前伸出猛的抄住迎面过来的小偷的左手，一转身腰部肩膀同时发力，一个过肩摔就把小偷砸在了地上，王洪飞站在小偷旁边拍了拍手，这时小偷也不知道是装的还是真的晕了，躺在地上不动弹，不过王洪飞记得自己好像没用多大的力气。
一个带金丝眼镜的男人，和两个女孩前后跑了过来，看着躺在地上的小偷，还有站在旁边的王洪飞。
只听见金丝眼镜说道。
‘多谢这位小兄弟出手’
而古晓菲则红着脸在旁边扑闪着眼睛偷偷的看着王洪飞，范慧则是踢了小偷两脚，这时貌似还没注意到路见不平的是王洪飞，这妮子果然够粗线条的。
.....．