只见范慧从小偷手中拿出一个钱包，便抬起了头一看，不由得愣了一下，有些惊喜道。
‘诶呀，我当是谁呢，王洪飞，太巧了吧！！晓菲，你可要请洪飞吃饭哦，呵呵’
说着就把钱包塞给古晓菲，看来是古晓菲的钱包被偷的。
‘你们认识？’古岳松在旁边有些诧异的问道。
‘恩，当然认识啊，我和晓菲的同班同学呢，叫王洪飞，可能打架了！’
‘我晕！我说大姐，什么叫可能打架了，跟我经常打架一样，不会说话就不说啊，哼，这是夸我呢？！’本来王洪飞的注意力还在地上躺着的小偷身上，可听到范慧如此的‘夸奖’，不由的翻了翻白眼分辨道。
‘哦，这样啊......’古岳松本还想给王洪飞说几句话，可周围看热闹的人围了一群，只听古岳松说道。
‘咱一会再说别的，先报警吧，不然这周围的人会越来越多！’
看着周围看热闹不嫌事大的人越来越多，也都有些不习惯，毕竟这几位仁兄都没当过节目主持人，被围观当然不习惯了，当然粗线条的范慧不在此列。
古岳松一说要报警，地上躺着的小偷，突然醒了过来，看来刚才的晕倒是装的，王洪飞心想道。
‘各位大哥大姐，我再也不敢了，放过我这一回吧，我家里小孩儿生病了，都下岗了也没钱，才......’说着说着，小偷就跪坐在地上一把鼻涕一把泪的哭丧起来。
‘哥，要不算了，他也是被逼无奈的’古晓菲听着小偷的话就信以为真，心中不忍便说道。
不过稍有些判断的人基本都不会信他们的话，这个年代虽不说有后世的富裕，可夫妻共同努力养活家庭是不成问题的，王洪飞皱着眉头在心中衡量着利弊，不过周围围观的情况也不容的有怎么细致的考虑。
古晓菲给古岳松求着情的时候，王洪飞看了古岳松一眼，看起脸色就知道对于这个小偷的话肯定不信的，只见古岳松刚准备说话，王洪飞走近些小声说道。
‘古大哥，要不算了，小人难防，倒不是怕他们，可让这类人惦记了的话，很恶心的。’
古岳松也小声和王洪飞说道。
‘可你放走他，他也不领情啊，该记恨你的不会少一丝一毫。’古岳松的话一针见血。
‘这样吧，我来处理吧’王洪飞说完没等古岳松回话就走到小偷面前，搀起他小声说道。
‘这位仁兄，我理解你急切为孩子的心里，可这样的方式是不对的，相信你也知道。本来我们的意思肯定是报警的，可听你这么一说，大家也都动了恻隐之心，所以这次就算了，不过我要说明两点希望你明白’
‘大哥，您说，您说！’小偷听王洪飞的意思是不报警了心中自然好受了很多。这小偷的年龄一看就比王洪飞大不少，可还是喊王童鞋‘大哥’，王洪飞也只当没听见这称呼继续说道。
‘第一点呢，我们之间无冤无仇，我这里是因为你拿的朋友的东西才出手，对于刚才出手有些重我先道歉，希望此事过了之后大家就都忘记’
‘这事是我的不对，是我不对，不用你道歉，以后当然如大哥说的都忘记’王洪飞的意思是这事就算揭过了，此后没有恩怨。
见小偷如此说，想必其明白了自己的意思，王洪飞嘴角微微上翘继续说道。、‘第二呢，希望你真的如你说的情况，以后不要再做这行了，当然我只是希望，毕竟风险与利益是成正比的，你说呢！’
王洪飞深深的看了小偷一眼，就放其离开了，小偷走的时候用手捂着心口，有些不自然，想是王洪飞的过肩摔并不是毫无效果。
其实这位小偷仁兄刚被毫无征兆的摔倒在地的时候，真的给摔晕了，当时只感觉身上咚的一声就眼黑了，只是恰好在古岳松说报警的时候醒了过来而已。
王洪飞要是知道了肯定会感慨‘三百六十行，哪行都不容易啊......’
众人一看小偷走了，也知道没热闹看了，也就渐渐地开始散去。
‘王洪飞，你怎么让他走了！！你真相信他说的啊，哼！！’范慧一看小偷走了马上炮轰王洪飞道，王洪飞心想，这个时候范慧到不迷糊了.....．
古岳松在旁边对王洪飞说的话听的很清楚，仔细想了想也很认同，毕竟要报警的话，要做笔录什么的挺麻烦，那今天好不容易抽出来时间陪小妹逛逛街也就泡汤了，而且看王洪飞办事挺老道的，可是，感觉怎么这么别扭呢，事后才想起别扭的地方在哪儿，王洪飞和自己小妹同班同学，那年龄也就才十六七岁，可这健硕的身体，加上稚嫩的脸庞，再有这办事的老练，怎么看怎么觉得不应该是这十六七岁的年龄段该有的，奇怪啊奇怪。
王洪飞放小偷走的心思，基本和古岳松的差不多，报警的话做笔录是一定的，时间上肯定要花费不少，那今天这放松心情的计划算是吹了，上午做笔录，下午就要去学校，还逛个屁啊，而且王洪飞考虑着这个年代的警察素质普遍都不如后世的那样，别到时说错话了什么的，在警察面前有理的也变成没理的了。
只听见范慧如此之说，王洪飞刚要解释，古晓菲突然插话道。
‘人家还有孩子呢，他进监狱了，孩子谁照顾啊，再说钱包也找回来了，就算了’
‘哎......’王洪飞叹了口气，心想，这要所有的人都跟你一样单纯，那小偷估计就是最有前途的职业了。
‘你还真信啊，那都是他瞎编的，切....也就骗骗你这小孩子’范慧说完就鄙视了古晓菲一下。
‘你怎么知道他说的不是真的，我觉得那小偷挺可怜的......’
‘好了，咱边走边说，这还有看热闹的人没散完呢’
古晓菲和范慧跟在他哥后面，时不时的就偷看下王洪飞，只是王洪飞不知道罢了。
王洪飞走在最后面，防止再有不开眼的小偷光临，对于小偷的话语的真假，古晓菲和范慧争了一路，最后以两句经典的庄子诡辩格式的话结束，范慧说道。
‘你又不是那小偷，你怎么知道小偷说的是真的，依他偷东西的劣迹来看，说假话的可能性明显很高’（子非鱼焉知鱼之乐）
古晓菲眨巴了下眼睛笑道。
‘你又不是我，你怎么知道我不知道他说的真假呢！’（子非我焉知吾不知鱼之乐）
两女这无解的对话，听在王洪飞与古岳松的耳朵里，两人对视了一秒后都摇了下头表示无语。
.....．（这两天中秋有些事要忙每天只有一更，抱歉了，明天恢复两更）