古岳松本就是来陪小妹逛街的，王洪飞则也是无事才一个人出来放松下的，两人跟在两位大小姐后面，听俩人的打嘴到也不感觉无聊。
突然听见古晓菲说道。
‘王洪飞，你一个人？’
‘就是啊，你一个人出来逛街？’范慧附和道。
王洪飞没反应过来怎么两人的话题引到自己身上了，楞了一下说道。
‘额......这不，好不容易一个星期天么，我这在家一个人无聊的，奉老娘的旨意出来转转！’
王洪飞这话要是老妹听到了非给鄙视一通不可，‘明明偷懒不想去厂子里做事么！’
‘呵呵，到也挺巧的，正好遇到你们，一个人逛的挺无聊的’王洪飞继续说道。
‘嗯，是啊真巧，不过幸好碰到你了，不然钱包让人给偷了呢！’古晓菲脸有些泛红的说道，眼睛又眨巴了两下不知想到了什么，继续说道。
‘那...你帮我们抓住了小偷，我们陪你逛街算是报答你了，怎么样，嘿嘿’
‘哦，呵呵，说什么报答不报答的，都是同学的，和美女逛街是小子我的荣幸’王洪飞说着还做了个绅士的手势。
看王洪飞说话动作如此有意思，两美少女都痴痴的笑了起来，古岳松也不禁莞尔，想着即便一会拎东西也有人给自己分担了。
说道逛街这正事，两美少女也不再吵嘴，基本是走两步停一停，说是整个北大街的商店都给逛完那是有些夸张，可要是说隔一个店逛一个店，那肯定有说漏的，这不两人又进了一个男装店，两人跟着走了进去，古晓菲看着一件上装非要他哥给试试，说是准备给老爹买件，可......这衣服明显不是中老年人穿的，古岳松在小妹的强烈要求下，也无语的任其摆弄。
看到古岳松试了几件衣服后的苦处样子，站在旁边的王洪飞幸灾乐祸的傻笑中，可下一个店却轮到了王洪飞当模特，这次古晓菲连理由都不带找的，直接说让王洪飞给试装，那强势的表情跟王洪飞刚才制服小偷的伸手有的一拼，王洪飞差异的想到，原来古晓菲还有着癖好，一到逛街的时候就跟换了一个人似得。
刚开始的时候，还兴致勃勃一脸幸福让美女摆弄，可几个回合下来，王洪飞对刚才古岳松的感觉那是深有体会啊，甚至尤有过之，又到下几个店的时候，王洪飞和古岳松死活不进去，虽然古晓菲有些嘟嘴，可拉着范慧进去依然试装试的兴高采烈的，用王洪飞的话说，这条街上的每件女装都有其体香沾染。
王洪飞和古岳松手里都提着两个袋子，站在一个服装专卖店门口有些无聊，就聊了起来。
‘大哥，你是古晓菲的亲哥哥吗？’看到古岳松貌似有些不善言谈，王洪飞先打破僵局问到。
古岳松习惯性的推了推金丝眼镜笑说道。
‘嗯，是啊，怎么看着不像么，呵呵’
‘哦，不是不是，我也就这么一问’
‘我比古晓菲大十多岁，你这么问倒也正常’
‘那古大哥，你是做什么的，看你的着装，肯定是做大事的吧！’王洪飞有些恭维的说道。
‘什么大事小事的，也就混口饭吃罢了。我可以说是在证券公司挂个闲置吧，呵呵，不过看小兄弟你这年纪轻轻的，伸手可不凡呀，你是体育生吗’古岳松谦虚的说道。
‘不是体育生，平常也就经常跑跑步而已，刚才那是趁那小偷不注意罢了’王洪飞听古岳松说是在证券公司上班，顿时来了兴趣继续说道。
‘古大哥，你职业做股票的？应该做的很不错把，我也做着股票呢，有时间打给给指点指点呗！’
‘哦？可以啊，如果不怕我给你指点亏了的话，当然没问题，呵呵’古岳松只当王洪飞说的玩笑话，没有在意，随意的回复道，毕竟王洪飞的这个年龄实在是有些那啥，这个年龄阶段的学生娃基本不会怎么有钱不说，开户就是个问题，就算王洪飞说的是真的，那有可能是其父母做股票而已，能对股票有个初步的认识和了解，已经算不错的了。
王洪飞听古岳松如此说，不用想也明白是怎么回事，笑了笑说道。
‘古大哥，我是真做着股票呢，用的我老爹的账户，不过我可是自己做的，到时候有可能要真的去打搅下大哥你呢！’
‘呵呵，成，我这里随时欢迎小兄弟’
这时，两美少女心满意足的从店里出来，不过手上确是没有提袋子，想来只是没有中意的东西把。
快到中午的时候，王洪飞就告辞了，倒不是不想再继续陪美女逛街，只是想到一星期的时间基本都在学校过，这好不容易一个星期天，怎么也要在家和老爹老娘一起吃两顿饭，这可苦了大包小包的古岳松，古岳松一脸幽怨的望着离去的王洪飞，心想下次小妹再要求陪其逛街的时候，可要多考虑考虑了，岂不知上次古岳松陪小妹逛街的时候也是这么想的。
古晓菲则是有些不舍的目送王洪飞直到看不见，旁边范慧打趣道。
‘人都走了，擦擦口水，嘿，小女子思春喽’
古晓菲平常有些大大咧咧的，可一涉及到王洪飞的事，就特别容易红脸，这时的脸就如熟透了的红苹果般，听到范慧的话也不分辨，瞬间就伸手过去挠范慧的痒痒，直到范慧求饶才罢休。
古岳松看着长不大的小妹，笑着摇了摇头。
王洪飞赶到厂子里的时候，中午饭还没有做好，老娘在炒菜，老姐在帮厨，老妹老爹都在办公室看电视。
王洪飞走到厨房，看到老姐在切西红柿，便伸手拿了个生的吃了起来，老娘回头一看，怒道。
‘洗手没！’
王洪飞噌的一声，就窜了出去，老娘扭过去头笑了笑继续炒菜，给王洪飞的老姐说道。
‘飞飞什么时候能长大啊，这都快成年了还跟个毛头小子一样，你爹十五六的时候就出去做事赚钱了’
‘现在能跟你们那年代一样么，该长大的时候不想也不行的’老姐边切菜边说道。
.........．