王洪飞吃饭的时候一如既往的搞怪，让老爹老娘喷饭不已，也或许已经成了老王家的传统了，虽然老爹老娘嘴上总是说其没个正形儿，有时候老爹还奉上爆栗，可全家那充满笑意的脸上，任谁也能看得出心情很好，此后王洪飞去上大学走后老长时间才回来一次，没有王洪飞的搞怪，家里总感觉少了些什么。
饭后王洪飞坐在椅子上，和老爹一起喝茶，老爹突然问道。
‘小飞，股票做的怎么样了？’
上个星期，老爹就问了一次，这次又问题自己做股票的事，厂子这个也不缺钱啊，王洪飞也猜不透老爹的心思，老老实实的说道。
‘还是上次赚了一次，已经出手了，现在手里没有拿着单，不过准备下周看情况再做一单，怎么了有什么事吗？’
‘哦，没事，也就问问，那你什么时候能回本啊，可别忘了还我钱’老爹说了句非常不符合他的风格的话，让王洪飞听的一愣一愣的。
王洪飞愣神的说道。
‘老爹，你现在急用钱？’
‘哦，不是......’
实际上王洪飞的老爹心里有些担忧王洪飞如果没有把这些钱，如他说的那般投资来用，而是瞎胡闹的花掉了，那会很不好，钱是一方面，更重要的是这个年龄阶段的学生思想还不成熟，兜里装着些钱很容易结交一些坏朋友什么的，老爹也是怕王洪飞走上歧路，这才一改往常如此旁敲侧击的问道。
其不知岂止是结交坏朋友，王洪飞现在正向着小混混头目迈进！
不过老实巴交的老爹能如此想到，也算是为难他了。由于老爹平常‘表现良好’，王洪飞压根就没往这块考虑，哪能想到老爹这直心眼儿能突然绕个弯出来.....．
王洪飞在担忧的是，如果老爹现在用钱的话，那只能把饭店的事坦白出来了，到时候挨顿吵是不可避免的，这分析师般的心脏也有些忐忑起来，听到老爹并不急着用钱，而是让还钱，估计也是随意说说吧，只要不用现在就给，那停一段时间，想来从网吧王老板那儿赚个两万块的提成应该不是问题，心里大定。
‘诶呀，老爹，你儿子我的还债能力你还有质疑？你要现在用钱，我现在就能给你，只是想再多赚点罢了，毕竟股票这东西，盈利的多少和本金关系也很大的，才两万块而已，看你小心眼儿的！’
王洪飞笑着挤兑了下老爹。
王洪飞的老娘也有些意外的看向老头子，感觉老头子今天怪怪的，摸不清其怎么想的。
让儿子一挤兑，老爹脸上挂不住了，直接说道。
‘诶，我不是这个意思，随你，钱随你用还不成。’
‘真的？那我不还了啊，诶呀老爹太好了’王洪飞说完，不等众人反应就噌的一声出门而去，那速度-凌波微波Lv8级的！
办公室的场面停止了一下，这才都反应过来，老街老妹顿时不乐意了，幽怨的看着老爹，大有你太偏心的意思。
老爹扶着额头，心道，‘这混小子，就没有让自己省心的时候！！’
在老爹答应零花钱每个月多发一半的时候，两姐妹才悻悻然的出去，可那眼中明显还是有些不满意，毕竟两万块和这半个月的零花钱的差别还是能分得清出的么.....．
‘老头子，说说吧，今天是怎么回事儿啊，怎么感觉你今天说的话这么奇怪，从实招来！’老娘的话从刚开始有些疑问的口气到后面说的很严厉，大有你不坦白你就死定了的意思。
看孩子们都出去了，办公室也没外人，就说道。
‘我是担心咱儿子呗，还能咋地，这不给了他两万块，可是怕他乱花销，要是没有像他说的那样用来投资股票什么的......’
‘你是担心你那两万块啊，虽然不少，可现在咱家的生意不是越来越好么，给儿子花了就花了’老娘没明白老爹说的意思，站在儿子一方溺爱的说道。
‘你呀！就知道心疼儿子，我不是说钱多少的问题，我是说，现在他这个年龄还是不成熟的，有钱了瞎胡闹容易出问题，万一结交一些乱七八糟的朋友，到时候学坏了怎么办！！’
老爹如此一说，老娘的心里顿时有些打鼓，‘是啊，儿子如果学坏了怎么办啊！’想到这里心里顿时有些着急，焦急道。
‘是啊，这......那你说该怎么办，都怨你，谁让你给他那么多钱的！’
这还是捕风捉影的事的时候，老娘担忧的心情就发泄到老爹的头上了。
老爹无语的说道。
‘我说，我这不是猜测的么，是不是如我们担心那样的还不知道呢，你着急个什么劲儿，再说了你对儿子有些信心成不成，担心归担心，只是做些准备而已么，即便是现在如我们担忧的那样结交坏朋友，可时间还不长，短时间不会出问题的’
‘哦，左说右说你都有理了，你给的钱，你看着办，到时候儿子不学好了，我就......’一关系到儿子，老娘就容易犯糊涂，说了半天也没说出个所以然来，不过担心儿子的心情却听完老爹的话之后，好了一些，不过从其眼中还是能看到心中对儿子的忧心，也能从之中感受到老两口对儿子的爱，那种不保留的爱意亲情！
不过随着星期一证券公司的电话打来，老两口的担忧却是彻底的放下了。证券公司是能看到后台的，可以清楚的知道自己客户的账户情况，不过这些情况，是对非本人保密的。
通过和证券公司的交谈中，王洪飞的老爹对儿子的信任又上升了一个台阶，心想到，别说是这两万，只要其不是瞎胡闹，再多几万给自己儿子那也无所谓的事，自己赚钱是为了什么，还不都为的自己的儿子么，瞬间老两口心怀大慰。
星期一中午，网吧包间里！
王洪飞正在看盘，突然两个喷嚏来的莫名其妙的，不禁嘟囔了两句，‘难道哪个美女在想我？嘿，也是诶，谁这么有眼光，知道我就是未来的高富帅年少多金美少年是也......’
因为这两个喷嚏，而看盘走神中的王洪飞正流着口水，突然包间门吱呀的一声开了，王洪飞惊醒，赶紧擦了擦嘴，不禁心中怒火，谁这么不懂礼貌不知道敲门，打扰了自己白日的美梦不说，无敌帅的形象差点给毁了是关键，要是个女的非要给xxoo了，如此想着扭头看去。
.....．