王洪飞扭过头看去，要看不要紧，果然是个女的，而且还是位美女诶，可王洪飞看去却有些头大。
原来是王老板的闺女，从那次赖着不走，还一脸好奇宝宝的样子，王洪飞对其的感觉就是‘古灵精怪’，这种‘古灵精怪’可不是像古晓菲的那偶尔一次的那种，而是从骨子里透出的‘古灵精怪’，应该划分到不要轻易招惹的人群中。
王洪飞不禁叹了一口气，想当初，自己还说了句话，‘当看到他女儿的长相时，我就知道王叔这个忘年交我交定了’，可现在也只可远观养眼，而不可.....．
王洪飞这么多的念头也就一瞬间的事儿，只听美女说道。
‘见我老爸了吗？’
‘额，没有，我来的时候就没见王叔’王洪飞赶紧小心翼翼的回复道。
‘哦’美女应了一声就准备转身出去，王洪飞心里一松，想到‘还好哥....’，这还没想完，美女的大眼睛一转圈儿，又扭过来并向王洪飞走近。
王洪飞这还没完全舒展开的心又马上一紧，搞不明白美女这是要干啥？难道要xxoo自己？不行，被逆袭这事儿，说出去多丢人，可要是个美女的话，那也可以商量商量.....．
‘你在做股票？’美女问道。
原来不是逆袭啊，还好还好，差点晚节不保了，王洪飞这傻&times;的心里如是想着，装老实的说道。
‘额，现在没做，在看盘！’
‘哦，那问你个事儿，你可要告诉我！’美女眼睛一眯，微笑道。
这突如其来的美女笑脸，还靠的如此之近，几乎都能闻到美女的体香，王洪飞心中开始不淡定了，轻咳了一声说道。
‘好，知无不言，言无不尽’
‘我老爸的股票是你给做的吧？’
‘恩...是啊’王洪飞挺了挺胸说道，赚钱了有底气么。
‘那赚了多少啊！’美女继续问道。
‘额，有差不多......’看美女认真的听着，王洪飞刚想说出来，心中不禁有些疑问，他老爹是忘了给她说还是不告诉她啊，那我这告诉她会不会不好，王洪飞改口道。
‘王叔没告诉你？’
‘哦，我忘了问他了，到底有多少啊，你说不说！’美女刚要听到数字的时候王洪飞改口了，而且想到老爹竟然不跟她说赚了多少，还拖着不给自己买已经答应过的自行车，嘟着嘴的说道。
王洪飞一看美女这脸色说变就变，想着估计王叔不知道因为什么不跟她说，那自己更不能告诉她了，可这该怎么开口呢。
不得不说王洪飞有时候运气真的很好，正当其左右为难不知如何开口的时候，王老板推门进来了。
‘雯雯？你怎么来了！’
王洪飞松了一口气，连忙扭过头去看他的盘，可耳朵却注意着身后的两人，看来王洪飞的心中也藏着八卦啊！
‘老爸你骗人，你说话不算数，我这次考试得了班级第一年级第二，你答应我的自行车！’美女说着说着有些委屈的想哭。
王老板一听如此，便哈哈大笑了起来，刮了一下女儿的鼻子说道。
‘雯雯，老爸什么时候骗过你啊，去你的房间看看多了什么，真是的，刚才找你找不到，原来心急的跑到这里了！’
‘真的？’
‘你回去看看不就知道了么！’
‘诶呀，我的老爸最好了，嗯..那...’美女说着就在他老爹的脸上盖了个章，然后兴冲冲的出去了，想来是回家看他的自行车去了。
王老板这时的心情好的没话说，这天伦之乐，再买五个自行车也不亏，口中却说道。
‘嘿，这孩子，什么时候能长大啊！’
‘王叔，家和万事兴啊，呵呵’王洪飞说道。
王老板笑了笑，没有继续这个话题，说道。
‘洪飞，这两天我和我那几个朋友商量了下，你不是说把钱入一个账户么，这样好操作，我把你的意思给我那俩朋友说了说，他们都没意见，不过由于刚开始他们没有跟你做过，也没接触过你，所以这次投的钱没有我刚开始说的那么多’
王老板一顿，看到王洪飞的脸没有任何变化继续说道。
‘这里有个账户，里面是八十万，我们四个人，每人二十万，呵呵，洪飞，有没有问题’
王洪飞笑了笑灰常自信的说道。
‘没有问题，八十万，说多也不多，放心吧，不会给王叔你掉链子的’
听王洪飞如此说，王老板想起自己一个月赚的几万块，心中也有些火热，想着自己是不是该多放点了，毕竟自己也算是跟着王洪飞做过一段时间了，不过想了想这也不急，只要赚了一次，自己那些朋友自然会往里面多投的，谁也不会嫌赚的多不是，可以说这二十万也算是朋友对此试试水而已。
想到这里，王老板说道。
‘洪飞，你也别有压力啊，既然跟你做了，我们也不是亏不起的，亏了肯定不算你的，就如我们之前说好的，不过要是赚了，我那些朋友可都是有钱的主......’
言下之意自然很明白了，再往里面投钱是肯定的喽。
王洪飞心想，一开始就对自己无保留的信任，那是不可能的，相比还是现在自己用成绩说话硬实点儿，再说自己这年龄也确实不太符合大众的逻辑观，王洪飞微笑道。
‘王叔，我还是那句话，放心吧，我不会给你掉链子的，这和钱多钱少无关’
听王洪飞如此之说，有种荣辱不惊的味道，王老板不禁心中赞道，这小子真是够可以的，也不知道是谁家的娃，培养的如此年龄就已经开始不凡崭露头角了，将来此子必不是池中之物啊。
‘洪飞，那成，你这里忙，账号密码在这纸上，钱都在里面已经入好金了，什么时候操作，如何操作你来看着整，我就不打扰小股神正事了，先出去忙了’
王老板把一张纸条放到桌子上，开着玩笑说道。
王洪飞听王老板如此说话，也笑了起来说道。
‘王叔你忙你的，我这没什么事的，呵呵’
‘成，有什么需要就说啊，嘿’说着王老板就出去了，还特意的关好包间的门，生怕别人打扰到王洪飞似得。
王洪飞摇了摇头继续看着电脑上的盘面。
.......．