王洪飞看了看桌子上的纸条，上面写着账户名和密码，看的有些出神，忽然伸手把纸条抓在手中，然后右手握着鼠标点击电脑上的登陆框，直接输了上去，一点回车，果然，上面有八十万。
王洪飞又切到分析行情的盘面上，看着盘面撇了撇嘴，然后看了看时间，现在是01年11月26号中午十二点五十多，距离下午盘开盘还有五分钟左右，王洪飞摸了摸裤兜，忽然笑了起来，实际上是王洪飞突然有种想抽烟的感觉，这是他前世做分析师养成的一个不好的习惯吧，不过做这行的不抽烟的可以说凤毛麟角了，毕竟行情来的时候那心情的跌宕起伏，需要找个东西来缓解下，可又不能离开对行情的关注，抽烟也就成了大多数人的选择，王洪飞也不例外。
高中阶段的王洪飞身体上自然没有烟瘾，可心理上的烟瘾还是有的，这摸了摸裤兜才想起自己身上自然是没有烟的，也就哑然失笑了起来，而且现在才十六七岁，吸烟对身体的损害更大，就放弃了去找两根烟的想法。
这么一耽搁，五分钟也很快的过去了，王洪飞又一看下午盘已经开盘了，深吸了一口气，进到操作界面，又看了看价格，直接挂上了单子，健特生物（000416）也就是后世的民生投资，1300手130000股，价位在3.09元每股，需要花去四十万一千七百块，一半还多的资金。
说起这个健特生物，或许都很陌生，可要说起后世的民生银行，恐怕都听过吧，王洪飞依着脑海中的记忆知道，2008年十来月份的时候民生资本投资管理公司通过了一项投资议案，后来通过一系列的股权转让，健特生物华丽的转身成为后世的时候的民生投资。
这中间还有一个大家耳熟能详的一句话‘送礼就松脑白金’，这一句话风靡大江南北，红极一时的‘脑白金’与‘黄金搭档’就是当时健特生物的主要业务。然而，“其兴也勃，其亡也忽”，在创始人史玉柱数年前离开之后，广告诉讼、疗效争议等就一直困扰着健特生物，后来06年公司决定出售了原其拳头产品‘闹白金’。
这些资料对于研判当时的股价趋势和走势有着一些比较重要的作用，所以王洪飞也曾经对其做过一些了解，而且还涉及到传奇人物史玉柱，王洪飞自然是不陌生的紧。
再挂上健特生物的单子后，王洪飞又迅速的挂了一个单子，是烟台万华（600309），说起这个股票，想必在股票研究上下过工夫的老股民也都不陌生，这支股票是01年排名第二的牛股，不过这次王洪飞买这支股票却是只想做个短线而已，因为这只股票今年已经经过了大涨的阶段，而现在则是属于回调后盘整的阶段，王洪飞也是在看到技术上的各个参考指标都达到了自己想要的，所以是想做个短线赚点快钱而已。
烟台万华（600309）（也就是后世的万华化学）挂单在1.76的价位，2200手220000股，当这单刚挂上的时候，健特生物已经成交了，同时没过几分钟烟台万华也成交了，至此，王洪飞的买盘操作也就完了，往后一靠，喝了两口饮料，长出了一口气。
瞄着分析盘上的数字一会一个价位，王洪飞咧了咧嘴，自言自语道。
‘想来问题不大吧’
就迷上了眼睛不知在想着什么。
不知过了多久，门吱呀一声的开了，就听一个声音说道。
‘王洪飞，我靠，你小子睡着了，赶紧的要迟到了。’
其实这两天，王洪飞的心思也都在这个股票上面，上个星期的几次看盘就是在挑选合适的股票，再加上前世的一些记忆，随着时间的推移，有些已经比较模糊了，有的东西王洪飞绞尽脑汁也想不起太清晰的，只能反复用自己技术面的能力来衡量购买那只股票，当然，因为有前世的一些记忆，做亏的话基本不会，可要是想短时间通过股票赚取客观的利润，这就不是那么容易的了。
今天的买盘挑选了两支股票，而不是一支，那也是为了保险起见，而且王洪飞考虑着来短线和中线结合着做，这样的话可以规避很多风险，当然也存在一些问题，比如说，没有那么轻松了，不过这在王洪飞看来不算什么，此时不努力何时努力呢，难道等到所有的机会都错过了，再回过头来说‘如果’这两个字么！
对于老天让其回到这个高中时代，有一次重新来过的机会，王洪飞异常珍惜，因为前世很多的遗憾，因为前世不争气的自己，因为前世年过甲子还在奔波的父母.....．
这一段时间的王洪飞在心里上时极为渴望这次做单的盈利的，所以操作完后，王洪飞也就一时放松了下来，不知不觉的就睡着了。要不是在大厅玩游戏的郭柱过来喊他，估计还不知道睡到什么时候了呢。下午是班主任发卷子，要是无故旷课的话，那.....．
王洪飞在郭柱那一嗓子后惊醒，瞄了一眼时间，就去前台给王老板告辞，连已经交易成功的事都没来得及告诉王老板，两人就狂奔而出。直到第二天上午，王老板闲来无聊的登录了下账户，才知道昨日王洪飞已经做过单了，而且还是满仓操作，不由得背后嘟囔了王洪飞两句，可一看这盈亏.....．
王洪飞和郭柱踏入教室的时候，上课铃还没有响，可同学们都已经抱臂坐好，而班主任也已经站在讲台上，两基友赶紧坐到自己的位置上。
王洪飞倒是随意，坐在那里想着股票上的事，可大部分的同学都坐的很端正，如幼儿园的小朋友一样抱着胳膊放在桌子上，腰挺得倍儿直，看了看郭柱则更是如此，仿佛坐的端正就能有个好的分数一样，想到这里王洪飞不禁笑了起来。
上课铃声响起，去天堂还是去地狱，貌似就在班主任手里一沓子卷子中，等待着审判。
教室寂静异常，不知谁捏着嗓子放了个屁就听得如此清晰，可却没一个人敢笑，好像是谁笑了谁的分数就低一样。
班主任看着教室的气氛如此严肃，满意的点了点头，开口道。
‘下面我来宣布成绩，第一名......’