宣读完之后，堂下同学有人欢喜有人忧，班主任继续自顾自的说道。
‘卷子的话，到哪门课，代课老师会发给大家，我这里是语文的卷子，总成绩已经公布给大家了，今天晚自习的我会再来，到时候会根据成绩调整下同学们的座位，第一名先挑，第二名再挑选，以此类推，至于成绩不好的同学要注意努力学习了，这次只是期中考试测验，上周末让大家过了一个无压力的星期天，可期末考试的时候，同学们能否过一个快乐的春节乃至寒假，就看大家是否努力了......’
语文老师果然是做文章的，这陈述一件事反过来复过去话没断过，更是没有重复的词语，不温不火的说了近半个小时，王洪飞时而走神时而听听老师讲话，如此反复了几个回合，见班主任还没有罢歇的样子，不禁无语感慨道现在老师的专业素质之高深。
郭柱的成绩还是不错的，别看他整天玩游戏，可上课学习的时候到也算是下了些功夫，王洪飞记得前世的时候，郭柱到高二后半学期之后就开始不怎么好好学习了，这个时候成绩排名在十多名吧，还算过得去。
古晓菲的成绩和王洪飞挨着，第四名，而王洪飞的则是勘局第五，王洪飞对此到没什么太强的心眼儿，可宣读成绩的时候古美女还扭过头来看了一眼王洪飞，那眼神分明在说，‘小样儿，你不行，还是被姐压下去了吧！’
整的王洪飞一阵白眼儿，心道，要不是哥对语文毫无兴趣，再加上外语灰常欠缺，就凭自己理科满分，哪能轮到前三名都是小女子！！
下午放学后，王洪飞正准备收拾下东西去网吧看下盘，郭柱就凑了过来，臭屁道。
‘怎么样，哥的成绩还成吧，天天玩游戏，这学习也没落下，唔哈哈’
王洪飞无语的说道。
‘我说，你不是再跟我显摆吧，貌似我的成绩比你好诶！’
郭柱突然想到每次玩游戏的时候王洪飞都在，不努力的程度比自己还夸张，特别是喜欢请假，而且成绩还排在前五，顿时脸上一阵尴尬，心中却骂道，你个死变态。
‘洪飞，你牛还不成，走玩游戏去！我请吃晚饭！’
知道考试成绩之后，郭柱这有些担忧的心算是放进了肚子，说起来郭柱家的学习环境来，王洪飞前世的记忆中，郭柱应该有个姑姑家的兄弟，那就一学霸，那成绩，高考的时候在全ay市都能排上前面，几乎门门满分，这让郭柱每次过年的时候都很悲催，绿叶这个位置那是肯定的，关键是每次对比完成绩后，郭柱他老娘肯定怒火中烧，烧完就扣郭柱的零花钱，让郭柱在他这个兄弟的阴影下郁闷了好几年。
想起这些记忆中关于郭柱的家事，王洪飞不禁咧了咧嘴，有些玩味的看了一眼郭柱，不知在想着什么。
两基友携手走出学校门，刚走没几步，郭柱突然一脸郁闷，心道，看来是去不成网吧玩游戏了。
学校不远处，蹲着俩混混，王洪飞仔细一看，是黄毛和棒球帽两人，看来是等自己的，就走了过去。
‘军子哥，亮子哥，在等我吗？’
‘嘿，是啊，不等你等谁啊’黄毛看起来心情不错，笑着继续说道。
‘走，边走边说，顺便找个地方吃点东西，对了，你没啥急事儿吧！’
‘没有，走，前面有家炒面不错，去那里吧！’王洪飞又对郭柱说道。
‘你和我们一起还是去网吧！老板也算认识你了，去了也免你网费的，呵呵’
‘别，和你一起吧，我一个人多不好意思。’郭柱有些无奈的说道。
‘那就走吧！’
四个人围着桌子坐了下来。
王洪飞喊道。
‘老板上盘凉菜，四瓶饮料，军子，今天就不喝酒了，咱改天再喝，我这整天喝酒学校里不好说。’
‘恩，没事没事，今天来找你就是给你说下装修的问题，我这里有两个效果图，你看下’黄毛说着，棒球帽递过来两张纸！
王洪飞接过来，仔细的看着，也和心里后世的一些饭店装修在心里对比着，看过之后，边说道。
‘咱这个串串香饭店，叫什么名字，军子哥你有考虑没’
‘对，这个饭店的名字，这次我也是过来要问下你的意思，看你有什么现成的比较不错的名字没有’军子很识相，先问下王洪飞的意思。
‘呵呵，这个名字我到是有想过，不过先说下你的意思’王洪飞看出军子的想法，说道。
军子也不矫情，直接说道。
‘我们几个都不是文化人，起的名字有些俗，不过感觉还不错，叫‘兄弟-串串香’，你看怎么样！’
王洪飞听到后一笑，这个名字到不出自己所料，猜也猜得到黄毛他们的想法，说道。
‘名字不错，不过有些太普遍，这样，我往里面加一个字，叫‘八兄弟-串串香’如何！’
棒球帽眼睛一亮，黄毛也是如此，嘴里默念了几声，一拍桌子兴奋道。
‘这个名字好，正好八个人，而且算是挂上了我们八个人的字号，我看行！’
棒球帽附和道。
‘我也觉得不错，就这个吧！’
‘那就这个吧，呵呵’看着两人如此兴奋，王洪飞笑了笑又继续说道。
‘装修的话，我倾向于你给的第二章效果图，但第二章也还有些不够，我给你写上去几点要求，能达到这几点，你就看着去做吧，肯定没问题’
王洪飞说着就问老板要了只笔，在第二章效果图背面到。
‘第一，整个形象要年轻，墙面主题颜色要靓丽而柔和第二，总体看起来要简约大方干净整洁，第三，灯饰要做足，这张效果图上的太少了第四，单独留出一面墙作为‘留言墙’
第五，装上环绕音箱第六，不要怕花钱第七，兄弟们一起加油。’
实际上就装修这块，王洪飞其实算是个外行，太具体的也说不上来，可以王洪飞前世的经验来讲，说个大体的方向总不会错的，而且后世那些明显比现在这个年代超前的一些理念，可以说都是成功的例子，这些都是钱买不来的财富。
看着王洪飞在写完最后一句的时候，黄毛和棒球帽心里的激动无法用言语表达，接过这张效果图说道。
‘洪飞，放心吧，我们会尽力做好的。’
‘军子哥，这个饭店可以说是我们大家的，不是我一个人的，当然要大家一起努力了，有钱出钱比如我，有力出力比如兄弟们，来以茶代酒，走一个！’
饭后由于付账的问题，黄毛还红了一次脸，最后王洪飞无奈笑了笑也没太争这个。
由于黄毛他们过来，王洪飞也没有去成网吧，郭柱这货虽然没玩成游戏，可免费蹭了一顿饭还不用请王洪飞吃饭，可以说省钱省大发了，心中也暗笑不已，后来有些喜形于色，让王洪飞看了出来，逼着郭柱卖了俩雪糕才算罢休，不过在这十一月底啃雪糕，不得不说两人很有创意。
哆哆嗦嗦的身影走在学校的里，怎么看怎么感觉傻，从旁边走过的同学面部表情上都能看出他们心里是如何想的........．