这个季节天亮的已经有些晚了，夜晚的时间变长，王洪飞晨跑的时候，看天色如阴雨天气般，可等上课卷子发下来的时候，可以可以判断今天是个大晴天，课上，数学老师大肆表扬了一通王洪飞这班上唯一一个数学满分的同学，年龄不大的女数学老师如沐浴春风满的笑脸，即便是有两颗痘痘不和适宜的长在脸上，也挡不住其阳光的心情，整个年级，为数不多的数学满分的学生，自己手底下就有一个，高兴是显而易见的。
终于到放学时刻了，不用王洪飞着急，郭柱就拉起这位基友的小手，向校外奔去，由于网吧的食堂还在建设中，路上两人带了点东西，就匆匆的走向网吧。
一到网吧，郭柱就窜向大厅的电脑前，把王洪飞摔在一旁。王洪飞翻了翻白眼，也习惯了郭柱这玩游戏的猴急心情，便走进了包间。
‘王叔，在啊’王洪飞走进包间就看到王老板在看盘，说道。
‘啊，洪飞，来了啊，来，坐！’王老板一看王洪飞进来了，连忙让开电脑前的座位，坐在旁边，继续说道。
‘洪飞，你昨天就已经做单了啊，也不说一声，今天我看盘的时候下午一跳呢！’
王洪飞刚坐下还没看盘，听王老板如此说，便笑了笑说道。
‘恩，昨天就下单了，可走的时候快迟到了，就没来得及告诉你，现在行情怎么样，亏了还是赚了！’
‘嘿，你小子，不是我说，还真是神了，你自己看呗’提起行情，王老板有些兴奋的说道。
王洪飞看向盘面，王老板继续说道。
‘洪飞，我说你小子的脑子里都是什么啊，怎么一买就涨啊，真是够可以的，这些你都跟谁学的啊，你这年龄不大可水平可够可以的啊！’
由于今天股票又赚钱了，让王老板意外加惊喜，终于忍不住心里的好奇问道。
王洪飞一听王老板如此说，便打哈哈的说道。
‘嘿，我这是天生的，不要羡慕哦，呵呵’
见王洪飞如此说，也不禁笑了起来，便不再问，谁都有自己的秘密，既然王洪飞不愿意说那就算了，自己也是随口一问而已。便换了个话题说道。
‘洪飞，那个‘长安汽车’果然跌了，哎，还真是佩服你啊，你卖的那个价位，虽然后来也涨到了，可基本再也没多涨多少，想来还是你出手的那个价位稳妥。’
‘呵呵，我那也是运气吧！’王洪飞谦虚了下说道，说完继续看着盘。
两个股票，王洪飞先看的那个计划做短线的那支，‘烟台万华’。
今天是走了个低开，可马上就又涨了上去，到中午这个时候，上午盘可以说走了个齐低齐头的小阳线，而且现在也算是把低开的吃进了，还高过昨天的最高点，想来下午的走势应该会差不多。
王洪飞又看了下分时图的走势，不由的点了点头，心想道，知道今天下午的行情如现在这样走下去就没什么问题，王洪飞又算了下乖离率，由于现在这个年代股票软件的开发还很不完善，很多后世的指标没办法直接显示出来，需要自己手动的算，王洪飞不禁叹了一口气。
又拿起笔和纸在本子上记了些东西，便切到另一个股票‘健特生物’。
看到这支股票的走势，王洪飞不禁笑了起来，由微笑变成大笑，王老板在旁边也跟着嘿嘿的笑了两声，说道。
‘洪飞，你这支股票，下单真够可以的啊，呵呵！看着这行情就喜人的慌，昨天要是我，肯定不敢下手！’
‘呵呵......、’王洪飞不置可否的笑了两声。
‘健特生物’这支股票，前面的行情是下跌后震荡横盘，然后从前五个交易日就开始连续的跳空低开，直到昨天走了一个十字星，如果但看行情的话，可以说是下一轮的下跌又开始了，可谁知道十字星过后的今天行情有翻转的迹象，平开高走，一上午的时间就涨幅如此之大，3.1元的股价，一上午就涨了0.1元，看着势头，下午如果继续这样的走势的话，涨停有可能有木有。
王洪飞得意的笑啊得意的笑，王老板虽然也高兴，可看到王洪飞这得意的表情却有些忍不住抽他的冲动，太猥亵了吧这也.....．
可看到盈利的钱数，这...这他妈就是抢钱啊，抢钱啊有木有，昨天中午到现在，一天的时间就赚了两万多了。虽然王洪飞那威胁的表情看着又跌蛋疼，可王老板不得不承认王洪飞有资格这么猥亵，不得不承认王洪飞这水平之高，但看王洪飞做的这几单，‘古大神’都不一定能比得上，最起码自己去年一年才只赚了几万块，而王洪飞......谁来收了这妖孽，不对，不能收，收了怎么给自己赚钱，哈。
王老板这时心里已经语无伦次了.....．
一大一小两位猥亵男正发出怪异的威胁笑声，偷偷进来一个人都木有发觉，直到一个声音弱弱的响起。
‘老爸，你们......你们干嘛笑的那么怪异啊！’
‘额......’王老板尴尬的不知道怔了一下，连忙搓了搓脸，装作正经的说道。
‘雯雯啊，我和洪飞正在说事情，你怎么进来也不知道敲门啊’
‘咳...恩....’王洪飞也赶紧轻咳了一声，坐好看盘，听到王老板如此说便附和的说道。
‘是啊，我们正在商量做股票的事呢！’
‘哦，可是......’王老板他女儿还没说完，王老板就打断道。
‘怎么了雯雯，你过来有什么事吗？’
听老爹如此问，女儿回到道。
‘哦，这到月底了，我来要零花钱了，你说过成绩好了零花钱翻倍的。我......’
又没等女儿说完，王老板从兜里掏出两张大团结，灰常麻利的塞给女儿，说道。
‘你老爹说话算数，那，这给你，多的算是奖励了，不过好好学习啊，好了走吧，走吧，我们还在谈事情呢！’
老爹赶紧把女儿给哄出去，然后靠在门上长出了一口气，心道，差点把自己严父的形象给毁了，都赖洪飞这臭小子，不过这单子做的还真是漂亮啊......想着想着，就不自觉的又笑了起来，那威胁的笑容。
可还没笑两声，王老板她女儿又突然推门进来了，王老板的表情定格在那里，一时尴尬的不知道说什么，没过几秒只听到一声大吼。
‘你怎么进来不敲门......’
这极品的王叔，王洪飞无语.....．