王老板女儿两进门，让王老板惊喜的心情只能憋着，倒是没有敢再猥亵的笑出来，生怕女儿又一推门似得。
又过了一会，下午盘开盘了，‘烟台万华’倒是没有开盘就往上走，可也没有跌下去，可以说现在多空力量短时间看算是持平了吧，王洪飞切到‘健特生物’的盘面k线图上，顿时王老板心中的喜意藏不住了，下午盘一开这行情直接往上飙起来，到王洪飞往学校走的时候，股价已经涨到了3.25。
回学校的路上，王洪飞心想道昨天这单做的真是有些运气的成分在里面，可不管怎么说，赚钱就成，每次都有好运气也算实力了，呵呵。王洪飞的心情自是无限好，郭柱看到王洪飞这没有的傻笑，心里就不爽，心道，难道是股票赚钱了？不然王老板也这表情啊，不行，赚钱了也不吭气，太不够意思了，得让他放点血才行，可找个什么理由呢.....．
‘王洪飞’郭柱轻咳了一声喊道。
‘恩？啥事儿’王洪飞一愣，问道。
‘那个啥，吃雪糕不吃？’
‘这都快上课了，而且还是大冷天儿的，吃个屁的雪糕啊！’王洪飞虽然不知道郭柱的心思，可照实情说道。
‘那...算了’郭柱暂时也想不出什么点子，有些丧气的说道。
‘你要是请客的话，那我就勉为其难的吃一个，哥够给你面子吧！’王洪飞坏笑道。
‘我靠...天儿太冷了，不吃了，走赶紧的要迟到了。’这差点被倒打一耙，郭柱赶紧说道。
下午有一节物理课，王洪飞的物理分数也是满分，这可让物理老师看他的眼神跟看自己儿子一样，那灼热的目光，让王洪飞考虑下次是不是要故意写几道错题.....．
在还是纯应试教育的这个年代，分数就是学生的命根儿，也是老师们的工资参考系数，对于虽然有时候上课跑神儿，还经常请假的王洪飞却成绩异常的好来说，老师是灰常满意的，一句话，不论你怎么跳腾，只要到考试的时候考好，那就一切都不是问题。
对此，王洪飞把握的很到位，请假的频率从此也更高了些，可班主任却总是微笑的批准，轮到张志良他们请假的时候，墨迹半天，班主任还是一副苦大仇深的表情，而且还不批准，这让众舍友还有和王洪飞关系不错的同学心里倍儿不爽，而有几次王洪飞那得意的表情更是点燃了群众的怒火，最后还是一顿‘无良火锅’外加随便吃管饱，才算摆平愤怒的群众。
不用说，这又是郭柱在背后出的馊主意，王洪飞虽然怀疑郭柱是主谋，可苦于没有证据，只能恨恨的咬了咬牙心里安慰道，哥不跟你们一般见识.....．
下午放学后，两基友携手来到了网吧，王洪飞走进包间后，看到王老板如乖宝宝般的坐在电脑前，不禁有些好笑，也不知王老板在看什么看的那么认真投入，连王洪飞推门进来也木有发觉。
王洪飞走进了才看清楚，王老板在看一篇不知道谁些的网络文章，名字是‘炒股入门十二篇’，王洪飞咧了咧嘴含着笑意说道。
‘王叔，在刻苦呢！？’
‘额...洪飞？来了啊，嘿，我在网上无意间看到些有关炒股的东西，扫扫盲，让你这小股神笑话了，正好，你来了给我讲讲！’王老板说着就让出沙发，坐在旁边，是以王洪飞坐下。
王洪飞不客气的坐在旁边，麻利的打开了分析盘，调出今天的行情。
‘烟台万华’这支股票今天的走势果然走了一根阳线，下午盘王洪飞走后，却是又往上涨了一些，单看今天的日k线，是一个齐头齐尾的阳线形态，开盘价1.77最低价1.77最高1.79收盘价1.79，虽然看似没有涨多少，可这个股票是个低价股，而且时间还短，已经盈利了四五千，还算可以吧，而且k线的形态走的很好，这段时间的k线组合形态也不错，近段时间走好的话应该问题不大。
王洪飞看了看就说道。
‘王叔，我们就先说这支股票吧’看王老板点了下头，王洪飞继续说道。
‘王叔，我们操作股票和做股票分析要从两方面来做，而且这两块要独立出来，分析研判趋势就是单单的分析研判，而操作就是单单的操作，不能混着来做，举个例子来讲，比如我比较看好这支股票，那我就直接购买，这样是不对的，研判分析不能当操作的依据。’
‘恩？如果那样的话，我们分析有什么用？分析不是为的操作么？’
‘呵呵，分析当然是为了操作，可分析不能当做股票操作买卖的依据，分析只是对于行情的预测，而预测的东西，不确定性太大，如果想在股市里长久赚钱，就不能这样来，涉及到具体操作有具体操作的纪律，不是这样简单的看的’
看王老板有些迷茫，王洪飞知道自己说的话，王老板没有明白过来，继续说道。
‘王叔，我这样说你就明白了，分析大趋势是宏观方面的，是战略层次的，而涉及到具体操作买卖，则是微观方面的，是战术层次的，如果用战略层次的东西来指导战术层次的具体下单，这会不会有些不妥呢，下面我来给你说一下我操作这支股票的一些想法，当然不一定对，你可以做个参考。’
王洪飞谦虚的说道，喝了口饮料又继续道。
‘股票这东西，我们可以把它看成一个圆，就是有涨肯定有跌，它是个循环的过程，即便是大涨的行情，中间也有小循环，有小幅度的下跌，而涨多跌少，这就形成了一波上涨，反之就是下跌，从这中间我们可以寻找一些规律来为我们研判趋势，操作买卖作为依据，那么首先我们从大区间来看这支股票，‘烟台万华’上半年是涨势，从五月底到九月底则成了跌势，而且基本跌回去0.764，反过来看就是今年涨了0.236，这个0.236则是黄金分割中的一个重要参数，经过一轮的大幅上涨同等时间一比一比例的下跌，而之后就是到现在则有涨有跌，可缩小来看基本是在横盘，但布林轨道却是有些向上的趋势，虽然幅度很小，可基本可以看出将来的走势是缓慢向上的。
王洪飞顿了一下看到王老板在注意听，还点了点头，便继续说道。
.......．