‘而我们参与进去的时候是在横盘这个大区间里，这里面其实是最好做的，有的老股民最喜欢做的就是横盘震荡，来回套利，这样的好处是风险小，而且操作的好的话，利润也很可观，当然风险小是相对来说的。
大区间上是横盘，而且有缓慢向上走的这个趋势，这样我们参与进去的话，最坏的情况是买个现阶段的高点，短时间上看会有些被动，可在大区间上我们是不被动的，持有一段时间会拿回来，可以说现在参与进去比较稳妥，即便点位不好多拿一段时间的话，即便是今天跌了，过段时间还是会涨回来的，因为是震荡行情么。
那么大方向上确定了我们要参与进去，可具体涉及到买入点，就要具体的来看短时间的行情走势了，首先我们刚才说了是震荡行情，震荡行情的特点就是在布林轨道上下轨之间来回走，只要不是单边行情，基本上价格走下下轨后必然会再次波动到上轨，特别是价格从下轨往上走的时候，k线实体超过中轨在中轨站稳后，这时会是一个买入点，但不能单单的看这个，最好等到上涨下跌再次踩住中轨的时候，就可以确定中轨是个支撑位，那么我们来看行情，上一波上涨已经超过中轨了，可还没有接触到布林上轨就又跌回去，第二次又超过中轨，这时沿着布林中轨走了几根有涨有跌的实体k线都在布林中轨上面，王叔你看这里’
王洪飞指着电脑屏幕说道，王老板点了点头。
‘我说过，行情是一个圆，是一个轮回，有涨有跌，而震荡行情从下轨往上拨动的时候，必然会见到上轨的价格，那么这里第二次踩住中轨如此明显的支撑，那我们是不是可以博一下呢，恰好王叔你们的资金刚好到账，那这个位置也就是我们参与进去的位置，是不是很稳妥呢？！’
王老板又重重的点了点头，王洪飞继续唾沫横飞。
‘王叔你再看前一个交易日的k线，这个k线走了一个有较长下影线的阴线，一般来说下影线较长，说明下方支撑的力度比较大，也就是多方的力量很强，行情不想往下跌，当然如果行情的价格过高在，这样的k线出现在头部的时候例外，可这时候明显不是头部，而且其最低点刚好踩在MA25日线上，也基本是布林中轨的位置，众多的因素来看，我才选择这天出手购买这只股票的！’
王洪飞一口气说了这么，王老板也听的有些乱，这时也不吭声，看着电脑上的行情在脑子里细细的想着王洪飞刚才说的话。
当然这中间还有两个因素，王洪飞没有说出来，一，是螺旋时间周期的运用，这个螺旋时间周期倒不是王洪飞不告诉王老板，这个说起来太麻烦，这些基础的东西王老板还听的云里雾里的，就别提那些什么黄金分割，螺旋时间周期，波动率还有阻速线什么的了，这些个东西要是都给王老板讲讲，一会王洪飞也就不用去上学了。
二是王洪飞对这支股票有些印象，虽然有些模糊，可也知道将来行情走的大概，这个自然不能告诉王老板。
估计有个两三分钟后，王老板说话了。
‘洪飞，你这一解释，我都感觉那个位置真是个不错的交易点，呵呵，听君一席话，这个胜读十年书啊，洪飞，你这年龄就能懂这么多，真是够了不起的。’
‘呵呵，谢王叔夸奖了，将来亏了别埋怨我就成了’王洪飞笑着说道。
‘嘿，你小子，看你说的，放心吧......对了，你在给说说另外一直股票，‘健特生物’这个今天可赚的不少呢’王老板说道另一只股票脸上的喜色顿时浓了很多。
‘好，我先看看’王洪飞说着就切到另一支股票的盘面上。
‘健特生物’这支股票，今天恰巧也是走了个光头光脚的阳线，不过不同的是这是根大阳线，上涨的幅度很大，这样的涨势王洪飞也没有预料到，开盘价3.12最低价3.12最高价3.27收盘价3.27，可以说这支股票今天涨了0.15元，单这支股票就盈利了不到两万五，这才一天时间，给了王老板巨大的信心。
从这近几个交易日来看的话，昨天的十字星就是底部的一个反转信号，前几天的跳空低开，加上连续的大阴线，完全空头的趋势，而昨天的一个底部十字星，今天走了一个光头光脚的大阳线，这样如此经典的底部翻转行情，即便前世作为黄金分析师的王洪飞也没遇到过几次，平常也只是在一些文献和经典行情分析中看到，没想到这次的经典行情却是让自己也参与进去了，王洪飞的心里不由的激荡起来。
‘王叔，购买这支股票，其实也有些运气的成分在里面，我就简单的说下吧。’
‘恩，运气也是实力么，你说你说！’
听到王叔如此说，王洪飞也有些飘飘然了，开口说道。
‘王叔你看这里，我们出手的前一个交易日虽然是跳空低开的幅度如此之大，却是走了个长上影线的阳线，虽然对于整个行情来说依然是下跌的状态，可如此长的上影线k线出现在底部，这样的行情却有些异常，而且当天的交易量突然放大，超过近两个星期的总和，这是其一，那第二点就是，你看MA240均线。’
王洪飞用手指了指，王老板恍然说道。
‘哦...价格刚好踩在这根均线上是么？’
‘对，王叔，你看前面的价格距离MA240均线都比较远，而仅仅三个交易日就踩到MA240上，这里如果一次性下破还好，可却止住了，那这里就形成了强力支撑，而且MA240日均线是牛市和熊市的分水岭，是大盘的年线，反映股市在一年内的平均成本，所以MA240均线有很特殊的意义，并不是单单说一个价格移动平均线。’（很多投资者运用240天移动平均线判断市场是牛市或熊市，如股价在240天移动平均线之下，则是熊市；相反，若股价在240天移动平均线之上，则是牛市。因此，240日均线是大盘牛熊市的分水岭。）
‘哦，还有如此说法啊’王老板小声自己说道。
‘第三点，既然价格止住了，那价格就有两种选择，一个是横盘，第二个就是向上走了，可我们再来看布林轨道，踩到MA240这时的价格已经超出布林下轨很多了，我们都知道一般情况下价格k线都在布林轨道的上轨下轨中间走，像这样超出布林轨的下轨如此之多的情况基本不多，不排除走单边下行行情的可能，可结合上面的两种情况，走下行单边的这种可能性就很低了，所以我才选择在这里出手的。
现在看来，昨天走的是个十字星，那基本可以确立其是一个行情反转信号了’
‘恩......对’王老板点了点头。
‘其实要说来，今天出手才是最稳妥的做法，毕竟昨天的行情还走完，并不能确定是个十字星，而有了底部十字星这个反转信号再有一根阳线的时候胜率才很大，但稳妥了之后利润也就薄了，昨天虽然有些贸然，可现在看来结果还是不错的。呵呵’
王洪飞有些得意的说道。
‘哈哈，你小子，真有一定水平啊......’
.......．