王洪飞和王老板在网吧聊得甚欢，特别是王老板，那心情好的脸上的表情藏也藏不住，不但股票赚钱了在朋友面前可以牛逼一番，而且听完王洪飞给的行情分析又对股票这行有了更深入的了解，王洪飞和郭柱走后，王老板有种靠自己操盘做单的冲动。
如果王洪飞知道了王老板此时的想法，又要感慨自己应该去跑业务什么的云云。
晚上学校宿舍里熄灯后，王洪飞一如既往的躺在床上做着冥想修炼，由于‘轮回’这个作弊器的逆天能力，再加上最近对自己的体质的改善深有感触，王童鞋已经把这当成了习惯。
王洪飞躺在床上如往常一样的集中注意力，‘轮回’显现了出来，这时的‘轮回’有种谁不出的灵动晶莹的感觉，仿佛其是有生命般，三个晶体状的指针上面的符文显的异常的清晰，王洪飞看着‘轮回’有些出神，突然想到现在不知道能不能拨动第二个指针，也就是可以逆溯四十分钟的‘B指针’，想到这里，王洪飞就直接开始了尝试。
思感无比的集中，‘B指针’可慢慢的开始动了，指针上的符文如拨动‘C指针’的那样亮了起来，不过这次的拨动却是已经没有了上次的那般吃力，但也没有像拨动‘C指针’那般轻松，可当‘B指针’快要与下一个指针靠拢的时候，阻力骤然增大了起来，王洪飞感觉脑海中有些眩晕的感觉，指针停了下来，可就差一点点就与‘A指针’重合了，这时候要放弃么，王洪飞一咬牙暗道‘拼了！’
‘B指针’终于与‘A指针’重合了，与此同时王洪飞眼前一阵翻白，忽然王洪飞恢复感知的时候，正在水房拿着小王洪飞嘘嘘，口中还咬着牙刷.....．
王洪飞赶紧‘又’洗漱了一便，端起盆子就冲向了宿舍，抓起闹钟就看了起来，现在是晚上十点四十，果然！王洪飞傻笑了起来，终于成功了，可这时候的脑袋好晕啊，哎...看来动用‘B指针’这个时候还是有些勉强，想着想着就赶紧躺了下来准备冥想恢复恢复。
张志良的声音不合时宜的响起。
‘洪飞，你怎么了？看你面色灰白眼皮浮肿，印堂还有些发黑，我说，你这啥情况啊？’
陆征怪笑道。
‘纵欲过度呗，嘿嘿，还能咋地！哥们，兄弟劝你一句啊，俗话说男人是牛，女人是地，这个只有累死的牛啊，可没有耕坏的地，你可得悠着点，长得帅了可没好处！’
‘对，小陆子说的正解，好火费碳，好女费汉，这个长相吧，你那肯定不成，不过也不能张的太差劲了，比如说陆征，到时候连媳妇都讨不到多悲催，像我这不帅不丑不惹仇恨，却是及有内涵的最好，对了啊，不要羡慕哥，哥只是个传说！’
张志良说着说着就自己夸起自己来，听的王洪飞一阵蛋疼，心道，这时候哥状态不好，不和你们一般见识。
王洪飞虽然不说话，可陆征不愿意了气愤道。
‘诶...我说你个张贱人，什么叫哥讨不到媳妇，靠，你还不帅不丑呢，我看是不男不女吧，就你这德行，扔人堆里保准认不出来，太大众化了吧，嘿，一点特点也没有......’
两人直接开掐，直到熄灯半个小时后，两人停止战斗，王洪飞则早早的进入了冥想修炼状态中，别的舍友对此也是见怪不怪了，宿舍这俩活宝，两天不吵架那太阳保准打西边出来。
————
第二天上午，网吧包间里，还没有开盘，王老板就坐在电脑前盯着电脑屏幕，突然自言自语了一声，‘草，看错时间了’，只见王老板郁闷的拍了拍脸，出门而去了，过了估计有一个小时就又过来了，这时才刚九点半，要是王洪飞知道了，非大笑一通不可。
可早盘刚开，这行情走的就让王老板忘记了刚才看错时间的不快，又过了大约又一个多小时，王老板压抑不住心中的兴奋，拿起电话就拨了起来。
‘嘿，我说刚子，看股票了吗？’
‘没啊，我这正开会呢，你什么事，长话短说。没事我就挂了啊！’
‘靠，你那破工作，辞了吧啊，你又不是缺钱，真是的，我可告诉你啊，上次让你多投点才投二十万，这不股票涨了很多，赚少了吧，你是不知道这两天涨的这势头，王洪飞那小子真特么神了！你要是嫌钱赚的太多，就把你的钱借给我啊，真是的，我给你出利息！’
‘我......’电话那头几次准备说话，都让兴奋的王老板一口气的说话给打断了，这时开口道。
‘我说，我正开会呢，没工夫听你瞎扯，中午我找你去，就这了啊！’说完电话里就传来忙音。
‘喂...喂...我靠，你....’王老板嘴里嘟嘟囔囔的也扣了电话，不过刚扣下就又拨了个号码！
‘哪位？’
‘你哥我！’
‘哦，有事？这个时候打电话，也不是喝酒的时间啊！’
‘嘿，跟你说个正事，这两天看股票了吗？’
‘看什么股票？哦，你是说已经操作了？’
‘对了，还没跟你们说呢，买了两支股票，一支‘健特生物’一支‘烟台万华’满仓！而且都赚了！’
‘赚了？这么快，这才两天呀，赚多少了？’
‘几万块吧，嘿，当初让你们多放点钱，才都特么放二十个，真是的！’
‘嘿，二十万还少啊，你不也是二十么，不过你口中的那小子可以啊，他真的还是学生？’
‘靠，你堂堂的大老板和我比，你有意思么你，当然是学生了，而且才上高一，不过这做股票的水平可真够可以的，我看比‘股大神’也不差多少！怎么样，这次做完再放二十个？，你要是不放心，我借给我我给你打条出利息，赚钱的买卖跟我求着你赚一样！’
‘恩...这样吧，抽时间我见见那小伙子，真的可以的话，我这到还有些钱，嘿！’
‘刚才给刚子打电话了，说中午过来，你来不来啊！’
‘不行，今天中午已经约好人了，是技术监督局的，推不开，改天吧！’
‘嘿，还就你忙，那算了，有时间的话你联系我把！’
‘成，那就这样，挂了啊！’
‘好！’
王老板打完这个电话又拨了个电话过去。
‘喂，王哥啊，什么事’
‘这个......’