中午的时候，王洪飞和郭柱两基友携手走出校门，路上买了些吃的东西，郭柱掏钱的时候心里还在嘀咕，‘王洪飞说这两天网吧食堂就建好了，到时候让自己免费吃，可这都几天了还没动静，他娘的不是又上当了吧’面色有些不善的看了一眼王洪飞。
王洪飞到是没注意到郭柱的表情，只是边啃手中的饼饼边向网吧走去，不过想来即便是知道了郭柱的疑问估计也不会搭理他，更有可能是的说两句风凉话来气气他吧。
到网吧后，王洪飞推开包间门，却是看到两个男人坐在电脑前，一个不用说，自然是王老板，从那几十年没换过的上衣就能看出来，可另一个，却是穿的很正式，西装革履，头发也是一丝不乱，有种机关单位上班的感觉。
听到门响后两人扭过来头，这时王洪飞看了一眼王老板旁边的中年男人，面色红润，显的很健康，鼻梁坚挺中正，浓眉大眼，一看就是正派人物，看向王洪飞的时候也露出微笑。
‘洪飞，过来了啊，正好，我一个哥们今天有时间也过来了，来给你介绍介绍！’王老板看着王洪飞笑着说道。
‘这是刚子，算是我最好的哥们了，一起长大的，现在可了不得，是ayxx厂的副总，可是副厅级别的领导呢！这股票里有二十万就是他投的。’
‘诶？！我说王老皮你这不是埋汰我么，什么乱七八糟的，我这也就混口饭吃，洪飞是吧，你可别听他瞎说啊，呵呵’刚子说道。
‘那，这个小兄弟就是我跟你说的王洪飞了，年龄虽然不大，可做股票真是有一定水平，这不刚做了两天的股票就盈利了好几万了，我说刚子，让你多放点钱进去你就放二十个，现在看着这行情眼热不？嘿’王老板介绍着还不忘挤兑下刚子，想来他们的关系已经好到不在乎这个了。
‘刚子叔，你好，虽然第一次见面，可王叔可没少跟我提起您，以后多多关照了’王洪飞恭维的说道。
说起这个王老板的朋友刚子，他的姓氏很少，姓师，全名师志刚，在厂子里工作的时候可不是现在如此和蔼好亲近，工作很严谨，有手底下的人翻了愚蠢的错误，就是劈头盖脸的一通骂，有个绰号叫‘狮子刚’，就可见一般。
不过要说其死板是那种一丝不苟的清廉人士，也不尽然，在社会这个大染缸里，出淤泥而不染濯清涟而不妖的人那是少之又少，不然他这二十万的股本哪来的，只靠那毛毛巴巴的工资可不够，只是能够真正的做些实事，而且在大的原则上能把握好就是了。
听王老板说起ayxx厂，这个国企王洪飞可是深有印象，这个印象即便不是特意了解过，很多人也都知道，更别说前世王洪飞这对信息特别敏感的黄金分析师了，ay这个不大的城市有两个比较出名的国企，而这个专业做电视玻壳的ayxx厂就是其一，可以说是一个很大的国企，基本ay市的人都知道，而且这个厂子在后几年做了一件灰常愚蠢的事情。
就是在液晶电视兴起的前阶段，又在电视玻壳生产上投了重资，建成了号称全亚洲最大的玻壳生产线，要知道液晶屏幕现对于那种大屁股样子玻壳的优势可不是一星半点，是几乎压倒性的优势，质量轻、省空间、像素高、健康环保而且可以做大尺寸等众多因素决定了玻壳是会被后世所慢慢淘汰的，也就可以预见此国企后世的结局。
想到此，王洪飞倒有些犹豫，不知道是不是该提醒下这位刚子叔，不过想了想又洒然笑了下，自己这是瞎操的什么心，将来如果有能力的话到不妨参与一下，可现在自己也只是个高一的穷学生罢了，有些事说出去也没人信。
嘿，这小伙子说话就是和一般的学生口气不一样啊，自己就见过不少这个年龄阶段的学生，不是畏畏缩缩的，就是有那么一星半点的本事，尾巴就恨不得翘到天上去，一副什么都看不起的样子，而像如此不卑不亢的确是不多见，刚子心里如此想到，也对见王洪飞的第一面有了个不错的印象，便说道。
‘洪飞，之前你王叔总是在我耳边絮叨你股票做的如何不错，一开始也是不信，毕竟你这年龄也太有迷惑性了，想来我这个年龄的时候还不知跑哪儿玩呢，哪懂什么股票啊......’
‘你这个年龄的时候也没有股票啊！’这话王洪飞到没说出口，心里嘀咕道。
‘听你王叔说的这两天的操作小兄弟做的很不错，我也考虑着，这次操作完之后，我再放点钱进来，赚了么大家都有，亏了你也不用担心，别有思想压力，年轻人就需要有拼劲，平常有什么困难的可以给你王叔说，你王叔解决不了的当然也可以给我提......’
‘诶，我说刚子，你这职业病吧，听你的口气怎么跟领导视察工作的一样啊，你没事儿边儿呆着去啊，别打扰洪飞看股票......来，洪飞坐这里’
王老板这话说的刚子有些哭笑不得，王洪飞听了心中也一阵好笑，不过想想也是，刚子的话说的套话很重，估计是职业习惯吧，想着就坐在了电脑前，看起了盘。
电脑屏幕上直接显示的是‘健特生物’，想来刚才王老板和刚子就是在看这支股票吧，王洪飞直接看了起来。
‘健特生物’这支股票如昨天一样，上午开盘就涨，直到上午近停盘的时间有了小幅度的回调，现在看来是一个齐尾挂小上影线的阳线，可还有下午盘，看这势头应该也是一波涨势吧。
现在的k线是，开盘价3.27，可以说是平开，昨天收盘价就是3.27，最低价3.27，最高价3.38，上午盘收盘价在3.35，到现在位置，单这支股票已经盈利了几近三万五了，看这支股票的涨势如此之好，想来盈利不会少了的。
这时，刚子说话了。
......