这时候刚子说话了。
‘洪飞，你做股票有多长时间了？’
王洪飞一听刚子如此问，心道肉戏来了，不动声色的说道。
‘差不多有几年了吧！’
‘哦，你这都是跟谁学的啊，我和你王叔也做了有两年，可总也把握不住其中的诀窍。’
‘呵呵，我这是跟我一个伯伯学的，我本来就对数字比较敏感，而这些股票上的东西也无非就是计算，算是有些相同，随之也就对此产生了兴趣。其实这也就是概率的问题，再加上一些规律总结，多做些分析看些以往的经典走势，也就熟能生巧了’
王洪飞瞎编道。
刚子听完不知道在想些什么，王洪飞又切到另一个股票，刚看没两眼，刚子又说道。
‘洪飞，你也知道，我现在在‘ayxx玻壳厂’上班，这个厂子是‘安彩集团’的一个分厂，而‘安彩集团’旗下也是有上市公司，你能不能给看下其行情将来的走势！’
听完刚子如此之说，王洪飞一拍脑袋，刚才就感觉关于这个玻壳厂的事自己忘了些什么，这时让刚子一说却是想了起来，这个玻壳厂总公司旗下也是有上市公司的，上市名称为‘安彩高科’（600207），前世由于王洪飞有个堂哥也在这个厂子上班而且其也算是本地的上市公司，王洪飞自然对其有所了解，当然在不久的将来此集团花重资收购米国康宁九条玻壳生产线算是被摆了一道，再后来也就有了此厂子巨额亏损以至于对员工汲款，其堂哥的十来万的积蓄也投进其中，直至07年底宣布倒闭也没有要回。
王洪飞有些愣神的想着这些事，王老板看王洪飞半天不吭气憋不住说道。
‘洪飞，你倒是说话，给看下呗！’
‘恩？哦......不好意思，走神了，刚子叔你说的是‘安彩高科’吧！’
‘恩，是的，代码是......’
‘我记得好像是，600207’王洪飞说着就熟练的在电脑上输入，然后调出了盘面，显然是‘安彩高科’。
‘额......’刚子没说完让王洪飞就直接说出来了，而且很娴熟的打开此股票的盘面，不禁对王洪飞高看一眼，心道，这小子真是不简单。
王洪飞看了一眼现在显现出来的行情说道。
‘刚子叔，你说将来的行情如何走，这有些笼统，股票就是有涨有跌的，不可能一直涨，也不可能一直跌，这样吧，我简单的给你分析下这支股票吧’
‘恩，好，你说’
‘一般分析股票可以说从信息面和技术面两方面结合这来分析比较全面，而消息面的话，我就不说了，刚子叔，你在厂子里做副总肯定比我了解的多，那么我就单说技术面上的分析’
王洪飞头也不转的继续说道。
‘我们从大的区间来看，来看这里，从今年四月份的时候，价格跌破MA240均线之后到八月份，几乎就是一路下跌，而从八月份开始就是震荡横盘，有上涨有下跌，这样看来的话，大的方向已经基本变成了空头，也就是说以年来看的话此股票基本不会走好了，做长线的话现在肯定不适合，不过大区间中也有小区间，做个中短线还是可以的，理由如下。
第一，股票这东西有一个比较普遍的规律，当然不能说绝对的，只是说很多情况下，就是一般大幅下跌之后都会有反弹，如果空头强劲的话反弹幅度在0.382或者0.236这两个位置，但现在震荡的行情的高点离这个位置很远，所以说应该会有一波上涨。
第二，我们可以看到现在震荡阶段的底部价格和这里，也就是去年四月份上涨前的最高点，价格一致，可以说这里是去年上涨的一个压力位置，而这次刚好在这里止跌，也就成了这次的一个支撑位置，此支撑位置时间跨度比较大，那也可以说其短时间内比较稳妥。
而这样看，行情既然不会短时间下行，就有了两个方向来走，一个是横盘继续震荡，一个是上行，这样我们再结合黄金分割反弹的规律来看，其短时间上涨的可能性是比较大的，当然只适合做中短线，至于多长时间，从前一次最低点的时间十月八号为中轴，到最后一波下跌的时间这里七月二十三，两个月，那么以一比一的话，也就是十二月中旬左右的时间，距离现在还有不到二十天吧，如果不错的话那时将会达到这一大波下跌的反弹位置，而反弹位置，我们可以再算一下，这支股票从最高价18.74跌倒11.00止住，其反弹的0.382的位置在14.00左右，而想来也就接近MA240均线也就是年线的位置了，到时如果没有什么重大消息出炉，接触到MA240将会有新一轮的下跌。’
王洪飞指着屏幕一口气的说道，当中需要计算的东西，如时间还有黄金分割的计算，则都是口算算出来的，王老板在旁边听的晕晕乎乎，而刚子则还不如王老板，对于那些个什么年线MA240，黄金分割，还有时间跨度什么的更是听也没听过，不过两人确实都听懂了这个股票也会涨，而且只能做短线，将来还会跌，不过对于预测性的东西现在说正确还有些早也无法证实。
刚子也不知道王洪飞说的对不对，不过却是认为长时间来看的话这股票应该涨才对，其作为厂子的副总，关于厂子的盈利状况及内部信息什么的都比外人深入很多，比如说最近这两年厂子生产玻壳的份额就占到全国的百分之五十到六十，这是个很可观的数字，可以说单这个厂子就能决定到全国电视机等一些列能用到玻壳的产品的价格，说是半垄断也无不可，而且生产的产品还远销欧洲和美洲，这一段时间总公司还正提议一项有传略意义的收购并购外国公司的议案，如果成功的话，股票的价格就应该涨到天上了。
这些东西涉及到公司的一些秘密，刚子当然不好说出口，不过对于王洪飞的一些表现还是能看到眼里的，其也不否认王洪飞的能力，毕竟不是谁都能对股票如此熟悉，自己说一个股票就记得其代码，不是谁都能够对一个股票作出如此长篇大论的分析，而且之前还有已经赚钱的事实。
一瞬间的时间刚子心里想了很多，说道。
‘洪飞......’．