刚子说道。
‘洪飞，你这分析真的很不错，虽然有些地方听不明白，不过不得不给你鼓鼓掌，呵呵’
刚子说完就象征性的拍了拍手。
王洪飞还没说话，王老板就自得了起来。
‘嘿，怎么样，我早说过了让你们多放些钱进来，没错吧’
刚子翻了翻白眼，这谁又没长着前后眼，再说了二十万也不少吧。
王洪飞这才逮住说话的机会，谦虚的说道。
‘刚子叔，你也别太夸我了，我这人容易飘的，呵呵，而且这次下单也有些运气的成分在里面呢！’
刚子笑了笑，对于王洪飞的谦虚很是有好感，赞道。
‘年轻人有朝气又有尺度，不错不错，王老皮，你这可算捡到宝了，呵呵’
‘嘿，什么叫我捡到宝了，好像这八十万也有你的股子吧！’
两人拿王洪飞开玩笑，王洪飞到也没不好意思，陪着笑了起来。
这时刚子不知想到什么又说道。
‘洪飞，虽然我听你的分析很专业，可我还是比较看好‘安彩高科’这支股票，怎么说呢，我觉得将来这支股票要涨的’
王老板听后，倒是有些不明所以，可王洪飞则是一下就听出来刚子的意思，眼睛光芒一闪，心想，正不知这ayxx厂的将来如何开口给刚子说，这正好，不如借此机会给他点一下，至于其能不能理解，或是信与不信那就是他的问题了，这也算是对于其给自己投资当做报答了。
王洪飞心里组着了下语言说道。
‘刚子叔，我的分析只是从技术上来看的，到时候行情到底如何走，我这不敢拍胸脯保证，毕竟做股票这东西也可以说是一种概率上的分析而已，刚子叔你在厂子里当副总，对这个工厂的盈利状况及前景当然有深入的认识，看好工厂的未来想必也是有你的依据的，这点我不否认！’
听到王洪飞如此说，刚子倒是更感觉到王洪飞这小子的不简单，因为这话怎么听都没错，将来这支股票跌了，那不用说是符合行情的预判的，即便是将来这支股票涨了，王洪飞到时也可以说那只是概率的分析，小概率的事件发生也并不是说就不可能出现，既然有概率就有可能么，怎么听怎么感觉王洪飞的说话技巧和年龄不相符，听其声音，那肯定是小伙子，可听其说话的内容，却像是老江湖一般。
刚子心里如是想着，王洪飞继续说道。
‘不过股票行业专攻技术流派的里面有一种这样的普遍认识，当然这样的认识或许有些偏激，可不妨当做参考听听’
‘你说，我听着’刚子说道。
‘就是消息面是滞后的，每当行情走出来的时候，消息才同步跟着发布，什么意思呢，就是说有些将来发生的事情，从技术上可以预判出来’
王洪飞眼中闪着精光。
王老板听的云里雾里的，刚子也是有些沉默，两人都不说话等着王洪飞继续解释。
王洪飞又说道。
‘简单的举个例子，比如说有一家上市公司盈利情况很好，而且前景非常看好，可是在盘面上出现了顶背离，那你说这支股票将来的走势会是如何！而行情突然反转，极限杀跌，与此同时国家发布了对此上市公司经营的行业不利的消息，这样的话是不是就可以看做消息滞后而技术上预判在前呢！’
‘哦......是这么说的啊’王老板恍然自言自语道。
刚子则皱着眉头，他也听明白了王洪飞的意思，可是......可是这怎么解释的通啊？！王洪飞说的那种情况应该只是个例吧，或者说应该算是一种巧合，不过由于其对股票知识了解的有限也想不出什么，不过心中有了一些不安，莫不是王洪飞指的‘安彩高科’就是这种情况？不会的，虽然现在很多的国企纷纷倒闭，那是因为那些国企已经落后了，跟不上时代的脚步，可玻壳还有显像管这样的东西不是一时半会就会被淘汰的，而且这两年电视机电脑等行业的飞速发展，自己工厂生产的产品市场占有率一年比一年高，这行业也算是科技含量比较高的行业了，国家扶持还来不及呢，洪飞应该只是随意的举了个例子而已，可...可万一要是让其说中了呢，不行自己回去就要去做些工作去.....．
其不知再过个三四年的这个时候也就是此工厂在法院宣布破产的时候，或许人有时候真的有第六感吧，刚子心里仿佛被王洪飞的只言片语埋下了个阴影......．
刚子心里的不平静，在朋友这里也没有什么掩饰，从脸上就能看出来，王老板这时也明白了过来，看着刚子的脸色问道。
‘刚子，洪飞也只是分析股票，就我所知有时候企业发展的很，股票反而下跌呢！’
刚子心中有些疑问，可又不知道怎么来问王洪飞，心里踌躇着。
王洪飞看到自己说的话起了效果，自然明白其心中所想，也看出刚子算是个负责人的领导了，比那些尸位素餐只知道捞好处拉帮结派的领导好多了，想着多点其几句也无不可，便说道。
‘刚子叔，玻壳厂的产品主要是玻壳还有显像管是吧’
听王洪飞如此说，刚子一愣，不知道王洪飞想要说什么，不过还是回到道。
‘恩，是啊，不过是彩色的’
‘这样，我问些敏感的话题，你能说的就说，不能说的就不说，你看如何’王洪飞看这刚子说道。
刚子深深的看了一眼王洪飞，点了点头。
‘相比去年或者前些年，玻壳厂的盈利状况如何’
王洪飞问的有些笼统，不过这也不算什么企业秘密，像这样的企业这每年都有盈亏公布的，刚子说道。
‘相比以前，现在基本家家都能买得起电视了，而且我们厂子更是有超大尺寸的玻壳生产技术，及配套的显像管，随着居民生活水平的提高，工厂的销售额也是日新月异的增长，而且还准备......’
刚子后半句是想说还准备再增加生产线，扩大占有市场份额，不过这个生产线却是鲸吞世界玻壳的发明者米国康宁，此话刚子没说出来，毕竟这还处于总公司的一项秘密议案。
不过王洪飞顺着话也能猜出来，还准备上生产线，而且很有可能就是后世的那个震惊世界的傻&times;举动，花费几亿美元购买了即将淘汰的博客生产线。
王洪飞有些玩味的笑了笑说道。
‘还准备上生产线，是吗？想要扩大国内市场占有的份额，呵呵’
刚子不置可否，王老板在旁边是插不上嘴，只是注意听着这一长一小的谈话，感觉王洪飞小小的年龄懂得挺多的。
‘刚子叔，你们做这个玻壳和显像管，想必对于显示器这行业很是了解吧。’
‘这个自然，毕竟就是干这个的。’刚子不犹豫的说道。
‘那你知不知道有一种显示器叫‘液晶显示器’的，或者说‘LED’‘LCD’。’
‘额...哦，对了你说起这个来我们厂的那个张技术员还......’刚子说了一半脸色一变，郑重的又说道。
‘难道，你的意思是......’