‘刚子叔，我们都知道，社会是朝着现代化发展的，无论哪个行业皆是如此，比如说电话，从固定电话朝着移动电话发展，虽然现在还没有很普及，可这是个大方向，再比如说空调冰箱洗衣机等等，这些家电也是从粗糙到高端，一代强过一代，一代比一代体积愈小功能反而越强大，而电视电脑等行业这些更是如此’
王洪飞喝了口饮料继续说道。
‘就我所知，现在有一种显示屏叫液晶显示屏，想必刚子叔你也有所了解，这种显示屏现在还有价格昂贵技术壁垒等缺陷暂时没有推广开来，但是什么东西都有个开始的过程，电视机刚兴起的时候不就是如此么，而且其优点则强于玻壳类的显示器太多太多了，体积小容易运输携带、易于悬挂、像素高、省电、环保等等，如果等液晶显示器兴起的时候，玻壳厂的将来你想会是如何？就像以前电视刚推广开来的时候收音机那样！’
说完王洪飞看了一眼满色有些凝重的刚子。
刚子突然站了起来，语气比较重的说道。
‘洪飞，若将来此事为真，我刚子算是欠你一个人情，这次过来真是不虚此行，今天的见面或许是我的幸运也说不定，股票上的事洪飞你就看着整，盈亏不用在意，这次的谈话有可能非常值钱，老皮，我就先走了，洪飞给的信息对于玻壳厂来说是在太关键了，我现在就不耽搁了，有机会我做东赔罪！’
洪飞心想道，‘原来王老板的外号叫王老皮啊，不知道这外号怎么来的还有真名叫什么......’
王老板一怔，听到刚子如此说道，不由得感慨到自己对于王洪飞还是低估了，这小子真是...让自己怎么说呢！看着站起来的刚子，说道。
‘恩，那行吧，既然你有正事要忙，我也就不留你了，不过下次你做东可不能选地摊饭店了啊，全聚德以上的随便！’
王洪飞不禁莞尔，刚子也笑骂道。
‘嘿，你个老皮倒是会勒索，请也是请洪飞小兄弟，有你什么事儿！’
几人说着就向网吧外走，王老板不忿的说道。
‘切，要不是我，你能认识洪飞啊。真是的，这喝水还不忘挖井人呢，这就开始拆桥了啊！那抽空我倒要让岐山他们给评评理！’
‘得，老皮，我错了还不成，咱四个里面就你最惫懒赖皮了，也不知道当年小娟怎么相中你的，不跟你瞎扯淡了，我走了啊！洪飞，不管你说的怎样，多谢，咱下次见再详聊，我走了！’
‘好的，刚子叔回见！’
‘诶，我说，咱说咱的你扯上我老婆干啥，再说了，我老婆那是慧眼识英雄......’
刚子翻了翻白眼没再理王老板，朝王洪飞摆了摆手就钻进了一辆普桑里。
两人再来到包间的时候，王洪飞看了看时间已经一点多了，离上课还有不到四十分钟，想着再看一眼股票就得赶紧走，很利索的就打开了另一只股票，‘烟台万华’
看了一眼走势之后，王洪飞笑了一起来，不禁感慨这时的股市真给自己面子，‘健特生物’连着两天走的齐底的阳线，这‘烟台万华’也是如此，今天开盘虽然有些低开，可开盘之后就是慢慢高走，超过昨天的最高点之后，又涨了一节儿，这时候下午盘也开盘了，刚开盘就往上窜了一杆子，已经涨到1.80了，算算这支股票也已经盈利近一万大洋了。
王老板看着喜人的行情，眉开眼笑的表示心情很好，这要是能长久的话，还开网吧做什么啊，上班啊什么的不就是为了个钱养家糊口么，这不比什么都强？王老板看王洪飞的眼光愈发暧昧！！
由于是开盘了，王洪飞又切到‘健特生物’的页面，一看不禁感慨道，这股票这两天吃春药了，涨这么猛，已经涨到3.40了，按这个势头，今天有可能涨停了。
‘我靠，这支股票涨的好凶悍呀，洪飞，真有你的啊，嘿’王老板看了刚开盘的涨势，不由得爆了句粗口。
‘呵呵，这次算是运气，王叔，我要走了，不然该迟到了’王洪飞说着就起身站了起来。
王老板也起身道。
‘恩，好，有时间就过来啊！对了，洪飞到后天咱网吧的食堂就能用了，嘿，到饭点的时间就过来这里吃，还有，也喊上你那个朋友过来！人多热闹！’
‘呵呵，那感情好，王叔，我就不客气了啊，我这可饭量大呢，我那朋友更是个吃货！’王洪飞到不是客气的人。
‘哈，尽管吃，看能吃穷你王叔不能！’王老板大笑的说道。
‘那王叔你留步不用送我了，我这也天天来的，你就在包间看盘吧，呵呵，我喊上我朋友就回学校了，晚上有空的话我会再来的！’
‘恩，去吧’王老板走到包间门口笑着看着王洪飞走去的身影，想到先前王洪飞和刚子的谈话，不禁感慨万分，叹了口气自言自语道。
‘老了啊......’
‘张姐再见，我们走了！’
‘恩，好洪飞再见！’
王洪飞拽着郭柱，给吧台的张姐打了个招呼就出门朝着学校奔去。
————
ayxx厂副厂长办公室。
‘师厂长，您......’
‘小罗，正好你在这里，有个任务交个你’
一个大约有二十多岁的小伙子正在收拾办公室，有些意外的看到厂长这个时间过来办公室，刚想问好，就听厂长吩咐道，马上放下手中的活，走上前去恭敬的站在旁边。
‘你帮我找份资料，是关于‘液晶显示器’的，这个东西现在还是比较前沿的显示器产品，国外的早已经在搞了，中国的几乎没有，我要你马上找关于这个‘液晶显示器’的资料，越详细越好！给你半天的时间，最迟明天中午交给我，有问题没！’
刚子异常严肃的吩咐道。
听到副厂长如此郑重其事的吩咐，任谁也能听得出来厂长对此非常重视。
小罗大声说道。
‘保证完成任务！’
‘办公室你先别收拾了，现在就去找！’
‘好！’
刚子坐在沙发上点了一根烟，不禁陷入了沉思中，等烟烫着手了，这只吸了一口的烟才按在烟灰缸中。
.....．