刚子坐在办公室的椅子上，按灭烟头之后，马上拿起了电话拨了一个号码。
‘小刘啊，张厂长在吗？’
‘张厂长这时候不在，您是师厂长吧，有什么事要不一会张厂长来了我给他说一声？’
‘哦，不用了，你知道他去哪儿了吗？’
听到师厂长如此说，小刘知道估计有急事，可这个时候离上班还有十几分钟，这张厂长在哪儿自己也不知道，便说道。
‘这个我不知道，不过一会应该会过来的。’
张厂长全名张海龙，是这玻壳厂的总负责人，其实办公室离副厂长办公室也不远，就隔着一层楼。
‘恩，好了，我知道了，那就这样吧。哦，对了，一会...算了，没事！’
小刘那边听的师厂长欲言又止的不知所为何事如此急切，一阵纳闷，甩了甩头继续坐在椅子上看报纸。
刚子扣下电话想了想，又看了下桌子上贴的通讯录，看到第一行的一个电话，就拿起电话准备拨打，可又犹豫了起来，慢慢的又放下了电话，心想，自己也是听王洪飞只言片语的说了几句，至于实际情况如何，自己也还没有实际掌握到，这时如果贸然和总公司那里沟通的话会不会有所不妥，毕竟关系到总公司的那个议案，不过王洪飞所说的情况实在是关系重大啊，万一如王洪飞所说的那种情况的话，总部的那个议案肯定不可行的，可是......算了，这事也不急着一天两天，稳妥的话还是等小罗收集到资料后再做定夺，而且也要和张厂长先商量下，毕竟越级沟通是大忌。
随即刚子一拍脑袋，暗道，自己是怎么了，差点犯这样的低级错误，又点了一支烟，慢慢的想着其中的厉害关节！
下午的行情又走高了一些，不过并没有如王洪飞意淫的那样涨停，可即便如此，也让王老板欣喜了一阵，下午的放学后王洪飞并没有去网吧看盘，原因是过两天学校就要开始篮球赛了，下午上课的时候郑岳一改往常的睡觉习惯，硬是磨了两堂课，王洪飞才答应了下来，这时正在操场上风骚呢。
王老板等了半个小时，看了看时间想到到王洪飞估计不来了，不过想到那喜人的行情，回到家特意让他老婆小娟炒了俩菜，抿了两口小酒，嘴里嘟囔着。
‘生活如此美好，空气如此清新.....’
小娟平常对于王老板工作上的事一般不怎么问，不过今天看到丈夫的心情如此好，也不禁问了两句，王老板则是把王洪飞的事一五一十的慢慢道了出来，小娟虽然不大懂股票什么的，可听完王老板说的，也感觉出王洪飞的不凡来，不过觉得有些夸大。
‘老王，你说他才上高一，和咱家闺女一样大，怎么能懂那么多呢？还把刚子给说懵了，真的假的’小娟说道。
‘真的真的，我可没瞎说，有时间刚子来了你问下，洪飞这小伙子真是不简单啊，也不知道谁调教出来的，诶？我说，咱家闺女也不赖啊，这不考试还考的班级第一年级第二，这可都是你的功劳，嘿’王老板说着就接着酒劲调戏起老婆来，伸手刮了下小娟的鼻子。
‘诶呀，多大的人了，整天没个正形，赶紧吃你的吧，我收拾下厨房去！’小娟羞笑的打掉王老板的鬼爪子，起身向厨房走去，不过看其轻快的脚步也能看出心情不错。
王老板最喜欢小娟的地方就是其容易害羞，抬头看着小娟走动的腰肢，想着其羞涩的面容心中痒痒了起来，眼神也泛起了邪恶，晚上.....．
————
由于期中考试的缘故，班里的座位在班主任的主持下，已经根据成绩调整过了，不过王洪飞的座位却是没动，他第五名的成绩，挑座位的时候当然有很大的主动权，轮到其挑选的时候还是没变，直接就没动，同桌则变了，换成了一个女生，不是别人，是范慧童鞋。
刚都调整过座位，同学们换同桌的新鲜感还没有过去，自习课上叽叽喳喳的说个不停，范慧这大条女生自然也是如此，不停的给王洪飞说着那天抓小偷逛街的事，让王洪飞哭笑不得，不由得怀念起原来喜欢睡觉的郑岳来，看了看郑岳坐的位置，却是看见郑岳在这样的环境下睡觉依旧，心中感慨道。
‘高手在民间啊，这样扰乱的环境中都特么能睡着，果然厉害！’
晚自习结束后，范慧一脸意犹未尽，而王洪飞则一脸疲惫，如受伤的小媳妇般，拖着疲惫的身体走向了宿舍深处.....．
晚上，月黑风高，宿舍里一阵胡喷海侃过后，舍友们才都沉沉的睡去，王洪飞躺好进入了冥想修炼中。
新的一天，虽然十一月的天气已经很凉了，可以说有些冷，可今天确是个大晴天，校园里的每个教室如往常般坐满了充满朝气的学生，王洪飞一如既往的时而走神，时而注意听课。
————
ayxx玻壳厂副厂长办公室。
‘师厂长，关于液晶显示器的资料专业性质的不多，大都是些宣传类的，我找到的都在这里了。您看还有什么需要！’小罗把一叠资料放在刚子的办工桌上，说道。
‘恩，我先看看，麻烦你了小罗！’刚子拿过资料抬头说道。
‘不客气，都是我应该做的，那我去忙了，有事您喊我！’
‘恩，好，去吧！’
液晶显示器，或称LCD（LiquidCrystalDisplay），为平面超薄的显示设备，它由一定数量的彩色或黑白像素组成，放置于光源或者反射面前方。液晶显示器功耗很低，因此倍受工程师青睐，适用于使用电池的电子设备。它的主要原理是以电流刺激液晶分子产生点、线、面配合背部灯管构成画面.....．
刚子看着这些资料，虽然页数不是很多，可字很小，内容也确实不少，再加上一些术语，刚子看的很慢，越看眉头越是皱的紧，看完的时候已经过了一个多小时了，刚子皱着眉头叹了一口气，心情很明显，都写在脸上了，拿起了电话拨了出去。
‘喂，张厂长在吗？’
‘恩，我是，刚子是吧，怎么，有事？听小刘说你昨天就找过我！’
‘恩，是有件事，我现在过去你那儿吧！’
‘哦？呵呵，那好，我给你泡茶’
听张厂长的口气应该心情不错，刚子暗叹道，不知道听完自己的一些想法后，心情会不会依旧很好.....．