刚子来到第三层的张厂长的办公室，推门进去，看到张厂长在沙发上坐着摆动着一些器皿，倒是有些看不懂这些器皿是什么，不是说泡茶么，心中闪过一丝疑惑，张厂长抬头看到刚子进来了，笑着说道。
‘刚子，来，让你见识个新鲜的喝茶方式，嘿！’
刚子看到张厂长兴致如此高，听其如此之说，也没马上扫其兴致。只见茶几上放着一个竹子做的两层盘子，上面放着几个小‘酒杯’还有一个不大的茶壶，这......不是用这小‘酒杯’喝茶吧，刚子心中正有些疑惑，只听见张厂长说道。
‘刚子，这个叫功夫茶，我前两天去南方出差的时候，一个朋友送我的，嘿，喝这茶可就有些讲究了......’
‘哦！这就叫功夫茶啊，倒是听过的，不过这酒杯是喝茶的么，也太小了吧，这么喝还不给渴死了！’
‘哈，刚子，人家这个叫...叫什么来着，对，叫生津止渴，嘿，这茶喝的是意境，品的是人生！’
说话期间，张厂长经过一系列的有些生硬的动作已经泡好了，倒入小‘酒杯’里端给刚子，刚子接到手，看到张厂长也在看自己，由于茶杯小，原本有些烫的茶已经可以入口了，刚子一口喝了下去，说了句话，让张厂长翻了一阵白眼。
‘没啥感觉啊，觉得还不如我那大茶缸过瘾！这一小杯一小杯的喝，麻烦都麻烦死了！’
‘诶，我说刚子，我第一次喝的时候也这想法，不过在我那朋友那儿喝了几次也就喝出感觉了，嘿’张厂长话语一转又说道。
‘刚子，你说吧，什么事这么急’
原来你还知道我有急事儿找你啊，刚子心里抱怨了两句，不过这事该怎么说呢，刚子犹豫了一下，看到刚子一时间不说话，张厂长感觉到估计不是什么小事而且应该不是好事，说道。
‘刚子，咱俩还有什么不能说的么？合作了一二十年了，走到今天，你说到底什么事，别欲言又止的看着别扭的慌！’
‘龙哥，这么说吧，咱总公司现在不是有一项议案，是为了扩大公司玻壳的生产规模及显像管技术的深入研究开发，而准备收购康宁生产线的那个议案！’
‘嘘...你小声点，这还是公司机密。嗯，当时开会的时候我们都在，这项议案怎么了？好事啊，看你愁眉苦脸的，你知道现在咱玻壳今年的销售量较去年上升了多少么？上升了十五个百分点。市场份额占到了全国的百分之五十五，刚子，你知道现在咱们的产量距离饱和还差的很远，如果收购了号称玻壳之父的米国康宁，那我们这个玻壳厂可以说就是全球最大的玻壳生产基地，而且还有国际市场，就去年和今年两年就创汇......’看着张厂长越说越激动兴奋的准备长篇大论，刚子打断到。
‘龙哥，这些我都知道，我也是副厂长，这些东西我懂，你听我说完！’
‘额......嘿，你说你说！’
‘龙哥我说的就是这件事，我对此并不看好！’
‘嗯？’张厂长一时没有反应过来，楞了一下神，看到刚子并不像是开玩笑，而且手里还拿着一叠资料，便意识到什么，严肃的说道。
‘刚子，你说说看！’
‘龙哥，你知道液晶显示屏吗？’
‘液晶显示屏...？哦，知道，咱厂的那个张技术员不是整天说将来液晶显示屏怎么怎么样么，弄的兄弟企业都知道了，还成了咱长的一个笑话！’
‘我要说的是张技术员的那些言语不是恐怖论，很有可能成为事实，龙哥，你来看这些资料！’刚子说完就把他已经整理过的资料递给刚子，并在旁边一一给其讲了起来。
张厂长看着这些资料，眉头也如刚子刚看到资料的表情一样，皱了起来.....．
————
这天中午，王洪飞一人来到网吧，郭柱倒是没有一起，而是应郑岳的邀请，中午刚学后去打篮球了，美其名曰要排练排练，虽然郑岳也给王洪飞说了，王洪飞则臭屁的说自己这水平不用去，到比赛的时候直接喊上就成了。
王洪飞来到吧台给张姐要了一瓶饮料就准备去包间看盘，没走一步就听张姐说道。
‘洪飞你等一下’
‘什么事，张姐？’王洪飞扭过头来有些意外的问道。
‘洪飞，我想跟你炒股，不知道行不行！’张姐不好意思的说道。
‘哦？行啊，呵呵，怎么不行啊’王洪飞一听是这事儿啊，一脸没问题的表情。
‘真的，太好了，谢谢你洪飞！’张姐有些兴奋的说道。
王洪飞看到张姐这高兴的情况，也恍然明白了张姐现在的心里，这是那种对股票抱着美好期望的小白的想法，以为股市上遍地都是钱，入市就能捡到的心里，可股市上的残酷只有等其亏输的惨不忍睹的时候才能深刻体会到。不由的就提醒道。
‘张姐，跟我做股票倒是可以，我也可以教你，不过我不得不提醒你一下，股市上的钱不是好赚的，有赚多少的机会就有亏多少的机会，还是如我上次跟你说的那样，你要做好亏钱的准备！’
‘嗯，洪飞，我明白’张姐快速的说道。
看到张姐现在如此状态，也知道自己的提醒白瞎了，这样的体会只有自己经历过才能真的明白，别人如何苦口婆心也说不到其心里，王洪飞也就不再劝什么说道。
‘你这两天有时间的话去证券交易所开个户吧，拿上身份证就成！你准备多少钱做，就准备好多少钱，到时候直接入金就成了，办手续倒是很快的，不过也不慌，这次我给王叔他们做盘也赶不上了，下一次你开好户了再跟着操作。’
‘嗯，嗯，好’张姐如小行星的眼睛看着王洪飞，点头如捣蒜的应到。
‘那我去看盘了张姐。’
张姐应了一声后王洪飞就钻进了包间。
......．