还没走近到那个篮球场下就听到一阵争吵的生意，想来是因为使用篮球场而争执的吧，不过和自己班的那几个同学争执的学生从其校服上就能看出是高年级的，倒不是校服样子不同，而是其校服一看就比自己这个年级的校服旧些，应该是高二的学生了，而高三的学生的校服更旧，年级越高校服越是发白。
王洪飞走到篮球场下，拉住站在旁边的郑岳，问道。
‘郑岳，怎么回事。’
‘洪飞？正好你来了，他们不讲理啊，我们先来的么，过来就要霸占让我们挪地方！’张志良一看到王洪飞来了，没等郑岳说话就有些欣喜又有些气愤的说道。
郑岳也是点了下头，像郑岳这不好说话的性子一般不会夸大或撒谎的，王洪飞看到郑岳点头，也明白了应该是这几个高年级的不讲理了。
这几个高年级的一看王洪飞这高个子的向自己走了过来，便有个溜里溜气的学生说道。
‘嘿，喊帮手过来啊，这篮球场可不是个人的，谁都能来，对吧！’
王洪飞走近这几个高年级学生还没开口就听见他们有些玩味的言语，以堵住自己的嘴，不过王洪飞还是说道。
‘这几位是高二的兄弟吧’
还是那个先开口的学生说道。
‘是又如何？’
‘不如何，只是问你们一句，如果不按先来后到来说的话，你说个章程怎么来办，不然这个篮球场就一个，也只能一方用，该如何来决定谁来用？’
听王洪飞如此说来，这个高年级的学生一愣到一时不知道如何来回答，他们倒也厚不下来脸皮说归自己用，那样的话就自己堵住自己的嘴了，如果真那样说的话，王洪飞也可以说，篮球场是大家的么，谁都可以使用的。
没过几秒，就听见后面一个头发比较短的穿着NBA‘森林狼’队服的一个学生说道。
‘斗牛吧，谁赢了归谁使用！’
那个溜里溜气的学生眼睛一亮，也附和道。
‘对，斗牛，能者居之么！怎么样，敢不敢，不敢的话，就旁边看着，多学着点我们怎么玩篮球的。’
这话一出口，王洪飞露出一丝笑意，郑岳眼睛也是亮了起来，张志良则是皱着眉刚想开口，王洪飞一抬手说道。
‘好啊，我看可以，3v3还是1v1啊，嘿嘿，到时候别输不起’
本来就是他们不讲理，还说话这么牛气，王洪飞心中自然也没有了尊老爱幼的心思，自己人受欺负当然要为他们出头了！
‘嘿，口气不小啊，那就1v1吧，这样直接点，用的时间也短，别到时候你们输了自己互相埋怨不清了，看我这多善解人意，替你们考虑’溜里溜气的那个高二学生倒是嘴上不输人。
‘好，那就七个球吧，赶紧的，我们赶时间，打完了我们还训练呢！’王洪飞说着就脱去校服上衣，拿着篮球走到场上。
郑岳这篮球痴倒是想上，可也知道个人技术自己和王洪飞还是差着半条街，看到王洪飞直接走了上去也没说什么。
高二年级从后面走上来一个学生，倒不是那个说话溜里溜气的那个，而是提议‘斗牛’的那个不怎么吭气的学生，王洪飞心道，‘果然会咬人的不叫唤呀，还以为是这个前面说话上场呢！’
‘橙子，教教学弟们怎么玩篮球！’
这个走上场叫橙子的学生自信的点了点头。
王洪飞观察了下这个叫橙子的家伙，身高比王洪飞略低，从其一身篮球服篮球鞋，再加上护腕，可以看出其喜欢打篮球，从其小腿的跟腱长小腿肌肉紧凑，大腿有力可以看出弹跳不错，一瞬间王洪飞心里对此人有了个初步的评判。
王洪飞看似轻松却手下暗用了些力气把球传给这个叫橙子的学生，带着些轻蔑的说道。
‘你先来吧，别输了不认账’
‘嘿，小子，别现在嘴硬，输了可不好看！’这个叫橙子的人轻松的接下了王洪飞传过来的球说道。
这时周围的观众也多了，毕竟像这样篮球场上就两个人，一看就是斗牛那肯定是有热闹看，周围围了不少的人。
‘橙子，给学弟点颜色看看，让师兄们教教他们！’那个溜里溜气的学生起哄道。
张志良他们不甘示弱的喊道。
‘洪飞加油，洪飞加油！’
场上的火药味愈加的浓了起来。
‘开始？’王洪飞问到。
‘恩，就等你准备好呢！’
‘那就开始吧！’
两人传了下球后，‘森林狼’队服男轻松的运着篮球，直着身体慢慢的走到三分区外的正中间，王洪飞则是站在罚球线也不上前去，有些轻蔑，意思是你三分外随意。
那高二男生一笑，直接来了个三份跳投。只见其弹跳到最高点，身体有往下落的趋势时，自然弯曲的右臂及压下的手腕轻松一发力，篮球挂着一些微微的后转，带着一个漂亮的弧度飞翔篮筐，看弧度就知道应该是进了。
王洪飞看了一眼其投篮的姿势，心中暗自点头，心道此人不管如何，这个年龄阶段，如此标准的投球姿势，玩篮球应该算是不错的了。
果然，噌的一声，空心！
‘漂亮！’篮球场周围有人喊了一声。
溜里溜气的那个学生眼中更是神气，吹了个流氓哨，调谑的看着张志亮他们。
张志良翻了个白眼自言自语的说道。
‘才一个球，神气个屁啊！’
王洪飞拍了拍说说道。
‘不错不错，继续。’
说着就把球传给这个‘森林狼’队服男。
队服男笑了笑拿着球，说道。
‘第一球’
说完就直着身体，轻松的运球到刚才站的那个三份外的位置，看着王洪飞，而王洪飞依然直着身体站在二分罚球线，看着投来目光的‘森林狼’队服男笑着撇了撇嘴说道。
‘继续！’
‘第二球！’‘森林狼’队服男说着就如刚才的姿势，又一个三分跳投。
一样的弧度，噌的一声果然又进了。
篮球场周围更加热闹了起来，有高一的学生有高二的也有高三的，其中不乏认识王洪飞的学生，毕竟王洪飞平常那有些跳脱的行为，在不小也不算大的学校里也算是个另类。
但更多的是认识橙子的学生，因为橙子本身就是学校篮球队的。
......．