‘这是谁啊，给篮球队后卫的斗牛，还这么托大。’
‘看他们的校服那么新，应该是大一新生吧，挺有勇气的，嘿’
‘这个大一的我到是知道，叫王洪飞’
‘哦？说来听听，篮球打的不错吗？’
‘呵呵，篮球打得好不好我不知道，我知道他打架打的不错，上个月了吧，就见他和一群小混混不知道怎么的起冲突了，然后就进了胡同，后来他班里的同学都去了之后，他倒是没事儿，小混混躺了俩！’
‘我靠，这么猛啊，不过这打架和打篮球还不一样吧，就这样放任篮球队的得分后卫投篮，貌似有些那个啥吧！’
‘那谁知道？！往下看吧，应该不会一直就这样的！’
在第二个球进了之后，篮球场上爆发了一阵叫好声，叽叽喳喳的谈话变得更加热闹了。
‘我说，看见了没，这就叫做水平！’溜里溜气的那个高二学生更加得意了，朝着张志良他们说道。
‘切...得意的有些早了吧！’张志良看见那个‘森林狼’队服男投球这么准，心里开始有些没底了，话也不敢说太满，可输人也不能输阵，反驳道。
王洪飞把球传给‘森林狼’队服男，嘴角依然挂着微笑，语气平静的说道。
‘继续！’
就这样一连五个球，四个空心，一个擦着框，五个三分都是跳投，姿势如一个模子里刻出来的一样，潇洒自然一气呵成。而王洪飞则是微笑着站在罚球线上，微笑着看其投球，一点拦防干扰的动作也无。
场上的学生见到如此神准的五个三分如此轻松的投进去，爆发了一阵喝彩声，更有不少的鼓起了掌，赞叹的声音不断。
溜里溜气的那个高二学生更是神气异常，仿佛自己投进的一样，更加嚣张的说道。
‘喂，场上的师弟，莫不是吓傻了吧，好歹挣扎一下啊，不然多没有快感呢，哈’
‘哈...哈哈......哈哈哈’
如此带着荤腥的嘲笑让场上更是一阵哄笑声。
张志良他们也是有些恼怒，可对方的水平那的确不错，从旁边的学生谈话中也知道了对方是篮球队的后卫，心中也是没有底气了。但更多的是对王洪飞的行为有些不解，因为他们见过王洪飞打球，敏捷的伸手，体质更是高人不是一筹，可为何就这样不动呢，难道是？一定是了。
想到这里，张志良又来了精神，虽然心中有些不敢相信，可还是高声喊道。
‘王洪飞...加油，王洪飞...加油’
这突兀的声音，让高二那群人的哄笑声更大了，可张志良却喊声更高了..．
王洪飞看了张志良一眼，扭过头来，把地上的篮球捡起又传给了‘森林狼’队服男，嘴角依旧挂着微笑，神色平静的说道。
‘继续’
‘森林狼’队服男接到球，神色平静，运着球走到三分线，还是刚才的位置，王洪飞依旧站在罚球线那里，还是丝毫拦截的意思都没有。见到如此，队服男跳起又是一个跳投，潇洒的动作，球带着弧度飞向了篮筐。
‘梆’的一声，球没进，王洪飞慢慢走过去，捡起篮球，走到罚球线，嗖的一下传给‘森林狼’队服男，又说了一句。
‘继续’
这时篮球场上原本有些喧闹的声音顿时安静了下来，有的有些不解，有的却看出了些苗头，不过也是对自己的看法有些不相信，都看着场上站着的两人。
‘这他么什么意思，你们要放弃还比什么斗牛啊，真是的’溜里溜气的高二学生傻乎乎的叫嚣道。
郑岳的眼睛则闪过一道光芒，嘴里嘟囔了一句，‘霸气’。
‘森林狼’队服男的则皱起了眉头，心道，难道对方放弃了？不应该吧，可是这...难道是准备......想到此，面色顿时变得难看了起来，心中恼怒，妈的，一个新生如此托大看不起自己！你大爷的！
只见‘森林狼’队服男一个远距离的三分跳投，噌的一声，球进了。
场上又是一阵叫好声，也响起了对王洪飞的嘲笑声。
‘无法抗拒就享受吧，哈哈’
又是哄笑一片。
王洪飞捡起球，传给‘森林狼’队服男，平静的说道。
‘好戏到此为止，小心喽，我可不会让你再进一球了！’
‘嘿，那你就试试！’队服男冷笑了一声说道。
说完，队服男就运着球走到前几次投三分球的位置，可看到王洪飞依旧站在罚球线上，还是丝毫没有上前阻止的样子，张志良他们不禁有些急了，这可是最后一球啊，王洪飞这是什么意思？
而郑岳则是笑了起来，注意的看着王洪飞。
场上的有些学生刚才还在以为王洪飞托大，准备最后一球阻止然后来个大逆转呢，可这是什么情况，这都最后一球了，王洪飞一如既往的站在罚球线上，丝毫阻止的意思都没有，有些看不懂了，难道他本来就准备放弃的？不由得对王洪飞鄙视了起来。
‘不比赛你上去做什么，浪费表情，真是的，难道就是看一个人投篮啊！无聊！’
说着就散去了一些人，更是有些人不死心的还在看着！
而‘森林狼’队服男也是有些纳闷，刚不是说不让我再进一球么，这离这么远，你拦个屁啊，难道就是说个大话？这连着进七个球不带一下干扰的，连勇气都没有还替别人出头，真他娘的傻&times;，如此想着就跳起如前几次一样准备投球。
球出手了，而且手感如此只好，肯定进的，队服男在球出手的一瞬间，欣喜的想到。
可此时只见一个身影唰的一下跳起，一直手出现在半空中已经走了一段距离的篮球前上方，触到球的瞬间向下拉去，没错就是向下拉去而不是拍去。
队服男惊愕的落在地上的同时，王洪飞用右手把球从空中猛地拉了下来，啪的一声拍在左手中，平静的看着‘森林狼’队服男，说道。
‘给过你机会了表演了，现在开始该我了！’
.......．