‘给过你机会了表演了，现在开始该我了！’
王洪飞平静的口气如有无尽魔力般，只听见临近的篮球下稀疏的几声篮球拍打声，更加衬托的此篮球场上的安静！
‘森林狼’队服男一脸惊愕的看着抓着球平静的站在那里的王洪飞。
篮球场周围的同学则如队服男一样的惊愕，张着嘴巴一脸不可置信的表情。
刚安静了几秒钟的这个篮球场又慢慢的响起了赞叹声。
‘我靠，这...这小子跳这么高！’
‘我日，牲口！！’
‘真的假的，我没眼花吧。’
周围散去的一部分学生在这个篮球场安静的一瞬间也意识到估计有什么状况发生了，又回来问起没曾离去的同学刚才的情况后，不由的后悔刚才那一瞬间自己没有看到，一脸期待的又站在了篮球场周围，看着站在场中平静的王洪飞。
围在篮球场上几个不多的女生眼中冒起小星星。
‘好帅啊！’
张志良看到这一幕后，原本底气不足的他，顿时看王洪飞的眼中火热了起来，调谑的看着同是一脸惊愕的那群高二男生，大声喊道。
‘王洪飞...加油，王洪飞...加油！’
周围的和王洪飞一个班的同学也一同喊了起来。
郑岳则仿佛知道会如此般，微笑并有些期待的看着场上的王洪飞。
王洪飞抓着球走到场地中间，两人互传了下球之后，王洪飞则运着球慢慢的走上前去，轻声说道。
‘开始了哦！’
‘森林狼’队服男则凝重的做好了防守的姿势，等着王洪飞过来。
王洪飞话音刚落，身体重心下移，腿部发力，猛地运着球窜了过去，从正面向着队服男冲了过去，运球进了三分区，队服男也退在了罚球线处，展开双臂，站开着双腿拦截着冲过来的王洪飞，而王洪飞前冲的身体顿时停住，双手拿住球的同时猛地向后撤了一步，这一步刚好踩在三分线外，贴着三分线，如事前测量好的一样，顺势同时跳起，在队服男还没有反应过来的时候球已经出手了。
右手压着手腕轻松的把球弹了出去，左手在旁边自然弯曲，看着球飞出去的弧度后，嘴角微微上翘，落地的同时，噌的一声，空心！
而队服男这时才反应过来，看着落下的篮球有些愣神。
这时篮球场上的议论声音反而小了起来，毕竟刚才鄙视王洪飞的是大多数，唯一声音大的地方则是张志良那破锣桑子。
看到王洪飞突然有惊人的表现后，溜里溜气的那个高二学生也尴尬了起来，逼近刚才说话的时候就没考虑过自己这方会输的事，自然没给自己留多少余地，喊道。
‘橙子，加油，你可是校队的，而且你还有一个球就赢了，他才进一个球！’
‘森林狼’队服男听到自己同学如此喊道，如惊醒梦中人一般，自己这是怎么了，就算这个新生篮球玩的不错，自己也不差啊，而且自己还是校队的，再进一个球就算赢了，想到刚才自己被对方的气势吓住了心中又泛起一阵恼怒，把球捡起扔给王洪飞说道。
‘再来！’
王洪飞轻松的接住这飞过来的力度不小的传球，说道。
‘第一球。第二球开了，小心哦！’
话毕，如上次般运球向前冲去，这次临近站在二分罚球线防守的队服男时并没有后撤跳投，猛地向右窜了一下，队服男张着手臂同时移动着脚步拦着王洪飞，王洪飞一个变相的动作，刚变一半的时候，队服男又向王洪飞左方移动了一下，反应不可谓不快，可王洪飞的这个变相却是只变了一半就又变了回来，依旧向着右方突进过去，突破后一个轻松跨栏，球进。
如此的过人虽然老套，可却是管用，而且对于速度上的把握也是因对手不同而要求不同，相对于校队的后卫能用这种老套的过人方法，那自然是有一定的难度的，王洪飞的表情那叫一个轻松，连喘气都没有，仿佛是不经意间就晃过队服男。
篮球场上的学生也有了几个为王洪飞鼓掌的人，显然对于王洪飞的速度表示赞叹，毕竟学校里能这样的就晃过校队后卫的人不多。
‘再来！’队服男不服的说道，说完就又把球扔给王洪飞。
王洪飞接住球走上前去，口气依然，说道。
‘第三球开始了，小心哦’
这次王洪飞则是慢慢的带着球走到摆好防守姿势的队服男面前，中心下移，两手左右运着球，慢慢的开始加速，眼睛则是看着前面双臂双腿都张开的队服男，嘴角一个坏坏的弧度，如果其老妹要是看到了肯定要警惕王洪飞耍坏了。
王洪飞的身体移动的并不快，可手上的篮球却左右带的飞快，时而胯下，时而身后左右运球，队服男伸手几次断球都没有成功，又一次其左腿向前向前微跨一小步左手向篮球快速拍去。
王洪飞看见队服男的又一次的断球意图，眼中精光一闪，心中暗道。
‘就是此刻’
王洪飞原本右手向左手拍去的篮球没离手右手腕向左一翻，把篮球向队服男胯下的地面推去，队服男拍了一空，而篮球却落地应声而起，王洪飞的身体瞬间加速，贴着队服男的左侧也就是王洪飞的右侧，快速而过，弹起的篮球又重新拿到手中，双手抓住篮球一个起跳，哐的一声双手暴扣。
队服男转过身来，看着扣篮后落地站在那里的王洪飞愣住了。
‘校队的被人球分过！双手扣篮？！！’
这原本只在电脑视频中的米国街球，被王洪飞的搬到了现实中的学校，操场上又是一片寂静。
‘我靠，王洪飞，太帅了！’张志良有些不能自已了，吼了声，这声音在安静的操场上有些突兀。
而这时篮球场上如被张志良的声音喊回了神一般，想起热烈的掌声，更是有人吹起了流氓哨。
与此对比鲜明的则是那几个高二学生的那边，脸色尴尬难看，相比刚才的恬噪，安静了许多。
场上的几个女生眼里的小星星更多了。
王洪飞自己拿着球，走到发球的地方，神色依然平静，看着还愣在那里的队服男说道。
‘第四球要开始了，准备好了吗？’
.....．