‘第四球要开始了，准备好了吗？’
王洪飞看着站在篮下的‘森林狼’队服男没有动静，突然从罚球的地方加速带球冲了过来，队服男依然愣在那里，王洪飞瞬间带球越过三分线窜到二分罚球线上，篮球落地后弹在右手，重心下移后的左脚踩在罚球线，借着身体加速的惯性猛然一个起跳.....．
篮球场上又寂静了，围在旁边观看的同学张着嘴巴一脸不可置信的表情。
‘难...难道他想！！’
‘这......’
‘我靠......’
哐的一声，王洪飞身体落了下来稳稳地站在篮下，场上只剩下篮球落在地上无规律的‘嘭...嘭’的弹了两下的声音。
队服男长大了嘴巴看着王洪飞，场上的众人也是如此。
操场上的安静显得如此异常。
王洪飞呼吸依旧平稳，半睁的双眼看着张大嘴巴的队服男，伸出了四个手指说道。
‘第四球！’
这时场上如炸了锅般，喧闹声骤然响起，各种不可置信的谈论声及流氓哨不断。
‘罚球线起跳扣篮，太他妈假了吧！！！’
‘真他娘的牲口啊’
‘这货不是挂着作弊器吧’
‘牛逼！不是NBA的队员吧！’
‘高手在民间啊！’
‘这尼玛打架厉害，打篮球也这么吊炸天啊！’
张志良他们见过一次，到不惊讶，可浑身冒着热血，如自己是王洪飞一样神色激动的张牙舞爪。
而郑岳却是跃跃欲试，一副要上场的样子。
这时，篮球场中发愣的‘森林狼’队服男说话了。
‘哥们，我认输，你这身手......明显不是一个档次的，这次我们的错！场子归你们用！’
说完就向自己班的同学那里走去，溜里溜气的那个高二男生却是不知道跑到哪儿去了。
王洪飞看着队服男离去的身影有些无奈，想了想走上前去，拍了一下其肩膀，说道。
‘伙计，篮球场不多，一起玩吧，分几队儿就成了，交个朋友，你看如何？！’
说话的同时，王洪飞伸出右手！
‘森林狼’队服男扭过身来，听王洪飞如此说道，一脸愕然，又扭回去看了看自己的同学后，随即笑了笑，拍了王洪飞的手一下，说道。
‘高二x班学生，你可以叫我橙子，多谢兄弟了，那就一起！’
‘高一x班，我叫王洪飞，叫洪飞就成！’
问题解决了之后，王洪飞就借口自己有事，遁了。随之而散去了不少看客，不过还有不少的同学在篮球场上，唾沫横飞的说着刚才王洪飞那异于常人的伸手，至此王洪飞也在学校里成了个不小的名人.....．
王洪飞虽然刚才有些运动，可对于其来说，运动量基本算没有，呼吸平静，更不用说冒汗了，从操场离开后就直接奔学校食堂了，不过后面还是跟着几个学生有意无意的对其谈论不已，王洪飞一开始还有些感觉良好，可没过两天就体会到为何明星对于狗仔队如此恼恨了.....．
王洪飞吃过饭后，躺在宿舍的床上枕着双臂，双眼看着上铺的床板有些无神，不知脑子里想着什么，没过一会，就看见张志良他们气喘吁吁满头大汗的抱着个篮球进宿舍而来，看见王洪飞躺在床上，把篮球随意往地上一声，献媚的跑道王洪飞床前，拿了个本子递过来说道。
‘大神，给签个名吧！偶像啊！’
王洪飞看见张志良如此耍宝，笑着翻了个白眼，骂道。
‘滚，你个张贱人，哪儿凉快哪儿呆着去！别打扰哥修炼神功！’
‘诶呀，我说洪飞，这次太解气了，那些个高二的学生，平常灰常滴目中无人，这次算是踢到铁板上了，嘿嘿，后来你没见他们对我们真是客气异常’张志良夸张的说道。
‘废话，还不是有哥给你们镇场子’王洪飞臭屁道。
张志良也不反驳，继续说。
‘还有啊，你是没见篮球场的那些美女看我们的表情，我感觉要是稍微露出点意思，她们估计就主动献身了！’
陆征听不下去了。
‘什么叫你们，草，那是看人家王洪飞，你也就跟着沾沾光罢了，对吧，大神！’
‘停！打住！你俩一合伙准没好事儿，不是又准备让我请吃米线吧！？没门啊，这次我可是立功了呢，该你们露出点儿诚意了，不然下次再有这事我可不管了啊！’
王洪飞打劫到。
‘我洗漱去！’张志良一听要自己请客，马上遁了。
‘我厕所！’陆征的速度丝毫不亚于张志良。
王洪飞看着窜出去的两人有些发愣，又大吼道。
‘我靠，你们两个没良心的！’
随即笑了起来，这俩货打篮球要是有这遁的速度早进校队了。
不由的感慨到高中的生活真他娘的惬意啊！
晚上，上晚自习的时候，又发生了一件让王洪飞哭笑不得事，事情是这样的。
晚自习的时间快到了的时候，王洪飞和舍友还有郭柱这贱人迈着一致的步伐走进教室，不知说道了什么，众人的表情那叫一个淫荡，看的周围的女同学都离得远远儿的，第一堂课很平静，除了有不少的同学在议论王洪飞篮球场上那风骚的表现，也没什么太大的波澜。
哦，中间，美女古晓菲还传过来个纸条，给夸奖了一番，让王洪飞本来就有些膨胀的心情更是飘了起来。
第一节自习课下课后的休息时间，班里门口突然出现了一个女同学，不过一看就知道不是自己班的，因为不认识么，还是相当引人注意的，这个女同学姿色还不错，特别是那两条大长腿，穿的也很运动，让张志良他们看自己班的美女有些审美疲劳的眼神不由得一亮，凑上前去搭话。
不过一问，人家是来找王洪飞的，看王洪飞的目光里顿时出现了几个字‘羡慕嫉妒恨’，走到正趴在桌子上假寐的王洪飞跟前，拍了拍其肩膀。
王洪飞抬起头，脸色迷茫的问道。
‘啥事儿？’
张志良看着王洪飞这迷茫的脸，越看越觉得其欠抽，没好气的说道。
‘有人找！’
张志良指了指门口的长腿美女。
.....．