张志良指了指门口的长腿美女。
王洪飞看到门口的那个女同学，一脸迷茫，这是谁啊？不认识啊。不过还是走了过去，这时休息时间本来有些喧闹的班里声音小了些，王洪飞走到其跟前，有些迷茫的问道。
‘你找我？’
那个女同学一看王洪飞走了过来，脸色露出羞涩的表情，从背后拿出个信封突然塞到王洪飞手里，王洪飞下意识的接住，那长腿美女看了王洪飞一眼就迅速的跑走了，留下了灰常迷茫的王洪飞，这时王洪飞突然感到身后有些冷，这感觉貌似杀气！！
‘我靠，这啥情况？！’从没有过此种经历的王洪飞有些不知所措，这慌乱的感觉貌似好久没有过了。王洪飞楞在原地，班里的安静了一下，就有人嚷嚷了起来。
‘洪飞，哈哈，有人给你送情书喽！吼...吼......’不知道哪个欠抽的喊了句，瞬间点爆了教室.....．
王洪飞不知道这时心里是什么感觉，反正肯定有不知所措，在原地愣了楞神就迅速回到了自己座位上，手里攥着信封，一时间也不知如何是好。
‘这尼玛，叫啥事儿啊！擦，哥都有粉丝了？！’王洪飞坐在座位上，口中虽然如此说着，可心里却还是有些小得意，不过班上有几道带有杀气的目光，穿透喧闹的众人，无视时间无视距离无损耗的落在王洪飞身上，王洪飞感觉犹如针芒在身上，顺着其中一股较大的杀气看去，杀气的主人和王洪飞的无辜的目光接触了下就马上扭了过去，王洪飞心道一声坏了，随即苦恼了起来。
这股杀气的主人自然是古晓菲喽！！
王洪飞苦楚着脸，想找个人倾诉，给同桌范慧说道。
‘我这可是无辜的啊，你看我都不认识人家！’
‘别跟我说话，姐心情不好！’范慧甩给王洪飞一个后脑勺，当然还有那后脑勺上的马尾辫一晃一晃的，仿佛都在诉说着王洪飞的罪行。
‘张志良，你可得理解哥，哥不认识那女的！’王洪飞换了倾诉的目标。
‘......’张志良话都懒得说，扭过去头。
‘我......’王洪飞无语，这尼玛我招谁惹谁了。
上课后，传给古晓菲的纸条也如肉包子般有去无回，王洪飞郁闷啊，心里喊道，哥错了还不成.....．
此事是有后遗症的，特别是后两天早晨跑步的时候，古晓菲大美女虽然还是和王洪飞一起跑，可就是不给其说一句话，王洪飞连带的耍宝都没有摆平这个生气的小姑娘，直至后来突然灵机一动，把没有拆开的那封长腿美女给的信塞到古晓菲手里才算。
王洪飞的那帮损友，倒是很好摆平，说简单点就是萝卜加大棒，说具体点就是，威胁以后自己不替他们出头，外带的‘无良火锅店’一通吃。
事毕，王洪飞感慨万千啊，难道哥命犯桃花？哥这绝对是无妄之灾.....．
第二天是周五了，这天上午第二节课后就要是开始年级内班级之间的篮球比赛了，上课的时候，王洪飞则是毫无压力的在桌子上趴着，郑岳面色依旧，可上课时也没再睡觉，不知道在写着些什么，张志良郭柱他们则是摩拳擦掌，估计是想着到时候大展身手吧。
第二节课在郭柱他们的倒计时中结束了，张志良唰的站了起来，窜向教室的最后面拿起篮球，大吼道。
‘兄弟们，我们去把他们打趴下！’
班里的一群同学翻了翻白眼，靠，这货精神头真足啊。这时班主任走了进来，同学们一看班主任进来了，又都坐好，而且还坐的很标准，说起来班主任那总是一副不疾不徐的表情和无论如何都平淡无奇的说话口气，能让这群牲口同学如此老实，还是因为一件事，说来也很老套，就是喊家长呗，不过却是灰常管用。
期中考试过后，有一批同学都喊了家长过来，不过虽然成绩不好的同学是有心理准备的，不过可不单单成绩不好的喊家长了，还有一些同学虽然成绩不是最后的名次，可倒退明显的也被通知喊家长过来了，而且回到家都一个结果，挨揍是必然的，至此，班主任也得了个外号，就是笑面虎。
班主任走上讲台，看着都坐的规规矩矩的学生们，暗自点了点头，顿了一下说道。
‘一会要开始篮球比赛了，我们班里的学习成绩在年级里是数得着的，我的性子也是凡事都要争第一，都要尽力，我们班也是如此，那么大家都准备好了吗？！’
说道最后一句的时候，班主任的声音也提高了些。
班里的同学听班主任如此动员的话语，无论男生女生都吼道。
‘准备好了！’
‘那么出发！’
王洪飞总觉得老师看了自己一眼，不过也没多想，站起来伸了个懒腰，跟着人群一起下楼去了。
走到操场的时候，好多的学生啊，王洪飞无精打采的样子却有些另类，不过这却让有些女生感觉其样子依然那么帅，时不时的跑过来一个眉眼，王洪飞则赶紧扭过头去，生怕再被无妄之灾.....．
这时，班里的老师都在操场边的体育器材楼下，班长也跟了过去，王洪飞想来估计是抽签吧。
果然没过一会，班长给体育课代表交代了一声就又不知道跑哪儿去了，操场上的人太多了，王洪飞也是无意注意这些。
王洪飞班里的体育课代表是一个叫做吕凯的家伙，这货让王洪飞看来是个另类，为什么这么说呢，因为王洪飞前世的记忆力，吕凯的家世很好，爹娘都是公务员，他爷爷是ay市的副市长，按说如此的家世，这富二代该如何的跳脱啊，可他却实打实的老实疙瘩，憨厚的一塌糊涂，穿着上一点也不讲究不说，看起来还有些简朴，一点也看不出其如此好的家世，让王洪飞不知道如何形容。
后来吕凯凭着自己的努力再加上爹娘的关系，自然也成了本市公务员中的一员，而且后世的王洪飞落魄的时候吕凯二话不说的帮过其不止一次，这也让王洪飞对吕凯有感恩的心里，这些暂且不说。
吕凯的身高和王洪飞差不多，不过那块头却是真的很结实，肩宽腰细胸肌发达倒三角般的上半身，大腿粗壮有力，感觉不像是这个年龄阶段的学生，就连脸上的肌肉都是棱角分明的，如果年龄再大点，基本可以去当健美教练了，由于其体型壮硕标准，人也老实，当体育课代表那是没的说。
而王洪飞则总是玩笑的喊其驴凯，他却总是憨厚的笑笑，让王洪飞都不好意思再开其玩笑了。
.....．