吕凯走了过来，说道。
‘大家都过来下，我说件事！’
王洪飞、郑岳、张志良、陆征、郭柱还有别的同学也都围了上去，见参加比赛的齐了，吕凯说道。
‘咱第一场要给十班打，就这个场地’吕凯说着指了指旁边的篮球场。
‘篮球服班长去领了，一会发给大家，现在谁还有什么问题没？’
王洪飞站在后面想了想，就凑上前问道。
‘咱班都是谁上场啊？’
这话一出口，周围的女生一阵哄笑，郑岳翻了翻白眼，郭柱一脸鄙视的看着王洪飞，离得远远儿的，一副我不认识这货的样子。
看众人的样子，王洪飞也知道这话问的有些那个啥了，暗自怪自己，问个屁啊，到时候上场了不就知道了！
吕凯正准备回答王洪飞的话，张了张口还没说出来，陆征嘲笑道。
‘我说你小子是不是整体考虑那封情书的事儿啊，这都不知道！’
真是哪壶不开提哪壶，陆征话毕，王洪飞就感觉从侧面传来一股熟悉的杀气，不用看也知道是古晓菲的，王洪飞讪笑了两声打了个哈哈。
吕凯救场笑着说道。
‘你、我、郑岳、郭柱、张志良，我们五个先上场，陆征替补！各自的位置的话就按平常的来打就成，哦，顺便说一下，洪飞你的位置...恩，技术上你肯定相当可以了，小前锋吧，得分你靠你了！有问题没有！’
‘木有，木有’王洪飞赶紧回复。
至此，王洪飞的这个班里的位置则是如下：吕凯，大中锋，这个不用说，那身材一看就是中锋。
王洪飞，小前锋，篮球技术比较过人，打士气定军心也就靠王洪飞来整了。
郑岳，大前锋，其实说起来郑岳的技术比较全面，小前锋也能胜任，不过王洪飞的得分能力更强些，郭柱投篮也比较可靠，而郑岳的弹跳能力及身体对抗都相当不错，这时就缺个大前锋卖苦力，也是没办法，要怨只能怨王洪飞抢了他的饭碗。
郭柱，得分后卫，郭柱那有些蛋疼的投篮方式虽然难看，可却投的非常准，而且身体素质差不多，灵活性也够。
张志良，控球后卫，张志良身体比较灵活，可这身高也就只能当个后卫了，这时，篮球场正中间想起一声明亮的哨响，一个体育老师站在中间。而不知从哪儿窜出来的班长，手捧这一大坨蓝色的篮球服站在体育课代表后面，张志良说道。
‘怎么才来啊，都要开始了！’
‘篮球服只有上件儿，谁要哪个号码赶紧挑！’吕凯接过班长递过来的篮球服说道。
‘我要二十八号’张志良嚷嚷道。
‘我要七号吧！’郑岳开口。
‘我八号’郭柱说道。
‘我随意’王洪飞不在乎，随意拿了件，连看都没看号码就套在了身上。
吕凯也是随意拿了件套在了身上，陆征则是要的二十号。
王洪飞他们刚套上衣服，就听见场地中间的体育老师喊道。
‘高一二班和高一十班的篮球队员入场！’
众人一听，就准备上场去，可王洪飞一看郭柱这货竟然把衣服的里外穿反了，连忙拽住他让他缓过来，一阵手忙脚乱，看的对面不远处十班的学生嘲笑不已。
‘别紧张啊，我们会手下留情的！’
‘哈哈哈’
一阵哄笑，这还没上场就有了火药味儿。
王洪飞笑了笑随着自己班的几个人走到场中间，这时就听见有人惊呼道。
‘这不是昨天那牲口么？’
‘什么？’
‘就那个给校队儿单挑的那个，还从罚球线扣篮了呢！你是没见啊昨天.......’
十班那几个刚刚还在嘲笑的学同学顿时脸色有些尴尬，闭上了嘴，果然人的名树的影。
王洪飞撇了撇嘴想到昨天那送信的女生，心中郁闷，哥不要这名头还不成？！
十个人围着中间的体育老师，体育老师看人都齐了，开口说道。
‘今天篮球比赛，是为了增进同学们之间的友谊、活跃学校的业余文化生活，促使同学互相了解，增进感情，促进团结，增强凝聚力而举行的篮球赛，所以友谊第一，比赛第二，在比赛期间不允许有恶意的行为，违者......’
体育老师这出口成章，不去当语文老师真是太可惜了，当然，提前准备好的台词例外。
经过体育老师苦口婆心长篇大论的一番言语之后，篮球赛终于要宣布开始了，王洪飞听着都些瞌睡，一听体育老师说完就精神了起来。
别的篮球场上也是如此的进行着。
只见体育老师说道。
‘下面篮球赛开始’
十个人围在篮球场中圈周围，体育老师猛地向上一抛球，球刚离手，王洪飞唰的一下跳了起来，球飞到最高点刚准备向下落的时候，王洪飞的右手一把扣住球顺势推向了站在其侧身的郑岳，这时的其他同学还都半蹲在中圈周围没有反应过来。
‘我靠，跳这么高’
‘你才知道啊，昨天就是他罚球线起跳扣篮了呢！’
‘这尼玛谁能抢得过他！’
郑岳的反应相当快，从王洪飞跳起的时候，其注意力就在王洪飞伸出去的右手上，暗道，‘好球！’接住球就向篮下跑去。
这时十班的学生有两个反应快的向郑岳追去，可已经迟了。
郑岳带着球一个轻松的散步跨栏，两分到手。
而王洪飞在把球推给郑岳后，就不再看郑岳的表演，直接向自己篮筐的方向走去，那自信的样子让十班觉得十分欠抽，可王洪飞班里的同学却是嚎叫了起来。
不知道哪个女生喊道。
‘二班加油！王洪飞加油！’
‘这明明是郑岳进的球么，关王洪飞屁事儿啊！’陆征心里不平衡的嘟囔道。
场下陆征的心思王洪飞不知道，不过估计知道了也只会说陆征对自己羡慕嫉妒恨吧。
郑岳进球后，慢跑了过来，在王洪飞伸出的左手上拍了一下，笑了笑，站在自己防守的位置，等着对方的到来。
......．