对方的人还没有过来，郑岳小声说道。
‘洪飞！’
‘恩？怎么了？’
‘他们中间有个叫李峰的打得不错，交给你吧！’
‘哦，好，几号啊？你说名字我对不上号！’
‘三十三号！’
‘好嘞！放心吧！’
郑岳说打的不错的，那应该是有两把刷子的，王洪飞迅速从已经逼近的五个人中找到了三十三号，打量了一下。
这个三十三号身材适中，跟郑岳差不多，不过没有看起来应该没郑岳壮实，王洪飞判断应该是属于技巧型儿的吧，有想的这时候，对方已经带着球走到了三分线的位置。
果然一个身高一般的控球的同学，把篮球传给了三十三号，王洪飞跟了上去，还没进三秒区对方就见王洪飞贴了上来，愣了一下，就带着球走了两步传了出去，传给了一个靠近底线的同学，这个同学是郭柱在防守，而三十三号把球传过去的同时就向里面穿插了进来，并伸手要球，王洪飞最然跟在旁边却跟的不是很近，三十三号认为有机会，那个同学连带球都没有，顺手就把球又传给了伸手要球的三十三号。
三十三号这时站的地方在三分线里面一米处，可以说距离篮筐下已经很近了，背对着王洪飞，接到球后三十三号左右晃了两下，看王洪飞没有跟着其左右跑动，突然转身跳起就准备投球，而王洪飞的手却不知什么时候已经伸了上来，三十三号看着王洪飞的大手兰在空中，也知道没有出手的机会了，勉强出手的话基本是进不了的，在落地之前又把球向队友甩了出去，方向是对方那个刚才控球的后卫。
就在这个后卫快要接到球的时候，一直盯着他的张志良突然斜插了过去，伸手断掉了这一传球，篮球向场外飞去，而张志良一个加速飞扑了过去，在落地之前把球跑向了刚才站在他旁边不远的郑岳的位置，然后摔在了地上，不过打了一个滚就又站了起来，来不及听旁边同学担心话语就又跑上厂去了。
郑岳接住张志良飞身传过来的一球后，本来准备打个快攻的，可这次对方的人反应却快了不少，没办法，又把节奏缓了下来，等着张志良又上场，那询问的眼神看向张志良，看到其点了一下头后才把球又传给了他，自己向对方的篮下跑去。
张志良臭屁的伸了一根手指头，意思是再进一个球，然后慢慢运着球走了过来，运球的右手无征兆的一使劲，球飞到了郑岳手中，郑岳运了两下球，由于刚才他的第一球上篮很提己方士气，这时对方对郑岳的防范比较严密，而郑岳自己找不到太好的机会，又把球传给了王洪飞，球在王洪飞手中还没停半秒，就被王洪飞用巧劲儿顺到了角落三分线外郭柱的手里，郭柱拿起就准备投篮，而这时防守郭柱的人才反应过来，可哪里还来得及，只是象征性的做下干扰罢了，郭柱也不负众望，在那蛋疼的姿势中进了个三分球。
王洪飞班的同学又一阵喝彩，而十班的同学则一时显得有些失落，不过没停几秒就有人带头喊起加油，操场上的‘加油’声此起彼伏，好不热闹！
篮球赛四十分钟的时间很快就结束了，中间换了一次场地，别的到没什么太大的波澜，王洪飞再表现了几次过人之后就没怎么太惊人的动作了，更多的是一些比较精彩的传球，可这让一些对王洪飞太过期待的同学有些不过瘾，最后的分数以六十二比三十三大比分领先结束的。
其实说来即便是这样的领先还是王洪飞手下留情了，本来王洪飞他们已经得了十一分的时候，对方才因吕凯犯规而得到发球进了一个，十一比一，后来王洪飞怕分数悬殊太过不好看，就暗中放了几次水，如此才有的这六十二比三十三。
这胜利得的轻松容易，不由得让张志良郭柱他们膨胀不已。
要说最不高兴的则是坐在候补位置上的陆征，早有怨言，嚷嚷着要上场，郭柱和张志良两人正玩的不亦乐乎，正是爽时，如何愿意让陆征给换下去，可愿意下场的就王洪飞和吕凯，这两个位置陆征都打不了，陆征也知道自己斤两，无奈只能等着下一场再说了！
今天的篮球赛结束后，还有一节课要上，不过这个时候同学的兴奋劲儿都还没过去，哪能有什么心思听课。
陆征在和张志良说着什么，不过不用想也知道是下次比赛上场的事儿，看着张志良得意万分的样子，陆征恨不得给其一巴掌，不过想上场还是要给张志良好言想说，最后以三顿米线搞定了膨胀的张志良，两人都达到了自己的目的，共同露出了淫荡的笑容。
最后一节课结束了，犹豫篮球赛的原因，同学们玩篮球的兴致给调动了起来，篮球场天天爆满，除了上课时间也是爆满，刚一下课，陆征抱着篮球就向楼下窜去，紧跟其后的是郭柱和张志良。
郑岳却是不紧不慢的，王洪飞纳闷的问道。
‘郑岳，裹住他们跑那么快！你怎么不慌着去打篮球啊？’
郑岳有些憨厚的笑了笑说道。
‘他们慌是占场地去了，有了场地我还慌什么啊......’
‘哦，倒也是。’王洪飞翻了翻白眼，心道，你小子倒是会捡现成的。
看见郑岳不紧不慢的出门而去，王洪飞摇了摇头自言自语道，这整天睡觉的篮球痴，脑子蛮好使的么，嘿嘿！
王洪飞坐在座位上，想了想决定下午再去看盘吧，中午就不去了，起身出了教室。
路过操场的时候，果然看见郭柱、张志良、陆征，当然还有脑子够使的郑岳，王洪飞打了个招呼就走向了学校食堂。
这时王洪飞突然听见有人喊自己，扭过头向声音传来的方向看去，看到喊自己的是谁后，脸上挂起了微笑，并向那个方向走去。
‘一起去吃饭？’
......．