宽阔的林间大道上，一辆普通的马车正风尘仆仆的向它的目的地驶去，车内素衣女子静静放下手中只有寥寥二十余字的信纸，纸上似游龙之势的浅墨行书赫然跃入眼底。
若是觉得人生太过于寂寞，就到我这里来转转吧！
不用留名，女子便知道这是出自谁的手笔，手指轻挑车帘，可见的，除了枝叶繁茂不断后退的树木外，便就是太阳撒在地上金色的光辉了。
看着这一切，她微叹了一口气，反应过来之时，她居然不知自己已经如此多愁善感了，纤细的眉眼上竟也染上了几丝与其年龄不符的哀愁。
车外赶车的黑衣俊美男子悄无声息的微微皱眉，刚才车内女子的一声叹息，他听外耳里却映在心里。
树旁车马声隆隆，一行两人寂无言，只是无人瞧见那天边霭霭的晚霞，正悄悄地散发着自己独特的光芒。
醉仙楼，这是位于仙岚大陆颖国边界一个传奇，虽然只是一个供人居住的地方，但它的地位却不亚于在仙岚大陆上拥有崇高地位的三圣地，甚至还与仙岚大陆上至高无上的仙地天霞山齐名，至于是什么原因能让它拥有如此地位，至今还是一个迷，也就是没有人知道，那除人之外的就不好说了。
不知从何时起，每到一个月的中旬，都会有无数原本隐逸于江湖的侠士，风头正盛的英豪，还有许多闲来无事的公子哥没都会在这里聚首。三教九流，仕农工商什么派别的人都有，原本这些人遇到之后定会有免不了的冲突，可在这里，基本上完全没有暴力的事情发生，种种现象难道只是因为它的地位与天霞山齐名？真是让人好生费解！
有人说他们只不过是在这里借宿而已，也有人说他们是为了能够一睹这醉仙楼主人的风采，更有人说他们全部都是酒鬼，目的就是如醉仙楼名字一样的可以醉倒神仙的美酒，总之在不明情况的条件下，什么种类的猜测都有。
正所谓江湖是非了不断，八卦无时无刻都存在。
此时，这四处散播谣言，没事脑子发抽将这么多人召集在自己地盘上的疯子，正悠哉悠哉的躺在用天蚕丝织成的锦缎铺成的软塌上，认真的看书呢！这人在江湖上结识的人多得数不胜数，正所谓是一呼百应，一语传成千万，只要他一句话，又有哪个不会来，又有哪个不会将他说出的话说给别人听。
“有病啊你，没事招这么多人来这里提前参加你的丧礼，为你作法事呢！”
听这娇横的声音，躺在软塌上看书的温琉风迅速的将手上的书本藏到身后，对着纱幔之后正在悠悠向他走来的人影妖娆一笑，嘴角娇嗔一撇:“人家无论何时都是一个人，好不容易找来了那么多的人来陪我，解解闷儿，可小若儿却这么说人家，真是伤透人家的心了！”
苏仙岚拨开从头顶悬到脚下的，层层的粉色纱幔，真是不明白，为什么一个大男人居然会把自己的居室弄得如女子的闺房一般，一时间，苏仙岚对着温琉风冷眼相看，一脸鄙夷:“姓温的，跟你说了多少遍了，本小姐叫苏仙岚，不叫小若儿！还有，在本小姐面前，你这个不知道活了多少年的老妖怪最好收起你那张因缺爱而发春的桃花脸，娇柔而做作的妩媚姿态。十年前见你时你就是这幅模样，现在居然还是这样，真是江山难改，本性难移。扭扭捏捏，娘儿们兮兮的，看着就讨厌！”
温琉风听着苏仙岚的话额角滴过数滴汗，他有那么差吗？
他用手指抵着下巴，心中无限感叹，当初自己好歹也是天地三大美男之一，连天帝的女儿见了都死皮赖脸的想要嫁给他，怎么这会儿到了这个变态嘴里，就全都变了味儿呢？嫉妒，一定是嫉妒自己长得比她美，这是赤裸裸的嫉妒啊！
看着他那义愤填膺自恋的模样苏仙岚就一阵恶寒，不耐烦的用手指敲击着手下的桌面，努力的把这没营养的话题岔开:“喂喂喂，你把我从那么大老远的地方找来，到底有是什么事，快说！”
苏仙岚沉重的叩桌声将温琉风从自己的思想世界中拉了出来，看着苏仙岚黑白分明的眼睛他想了一会儿，狡黠一笑:“其实，我只是想让你在我面对这醉仙楼众人前，说别人故事时在后面配个乐，弹一下你最擅长的古筝或琵琶什么的！”
苏仙岚佯惊:“原来……你是想当说书人啊！那你先跟我说说，你想说谁。”
“上官惊云一曲琵琶音救三圣地圣主于危难之中的事。”
听这一句话，苏仙岚一直叩着桌面的手抖然一停，端正了面色，双眼失去了焦距，冷冷开口:“你很残忍。”你知道了一切又如何，我做的这些，是你根本不会明白，因为连我自己都不明白。
“不是我残忍，只是你自己跟你自己过不去罢了。”
对于苏仙岚的变化，温琉风看在眼里，痛惜在心里，但面上依旧是那副玩世不恭笑看人世的姿态，“咦，门口那个有着青丘六尾仙狐之身的小娃娃是谁，怎么光站在那里，动也不动，话也不说？”
苏仙岚一怔，下意识的向被层层纱幔遮住的门口看去，依稀有一个模糊的黑色身形站在那里，“他叫太九天，是我的手下，你怎么知道他来自青丘？”
温琉风低下头掩嘴轻笑:“呵呵，难道你忘了，我可是他的同族，并且同样来自青丘与九尾天狐只一尾之隔的八尾仙狐，怎会不知。不过这个小娃娃身上可是有着青丘狐族帝室的血脉，血统高贵，让他做你的手下，你也不怕青丘那些老家伙来找你麻烦！”
听这话，苏仙岚想也不想的直接送了他一个眼刀子:“关你什么事，小心改天我拿你刷马桶！”
此语一出温琉风很是识相的立马闭嘴。其实苏仙岚那句拿他刷马桶的话也不是不可能实现的，谁让那人给了她那么多的法宝！
“对了，我刚才进来之时，好像看见你把什么东西藏到身后了，是什么啊？”
对上苏仙岚询问的眸光，温琉风面色尴尬的躲躲闪闪:“有吗？我有藏什么东西吗？”
见他这个样子苏仙岚断定肯定有问题，甩手施下一个定身咒，便把手向温琉风身后伸去。
“喂喂喂，你干嘛定我的身，手别到处乱摸，非礼啊——”
苏仙岚一脸鄙夷的看着没脸没皮乱叫的某人，恍的，手好像碰到了什么东西，拿出来一看顿时面颊一阵潮红。
看着苏仙岚的脸色，温琉风撇撇嘴:“都说了别乱摸了……”
“温，琉，风——”苏仙岚一字一句咬牙切齿。
“哇，别打脸！”
苏仙岚再也忍不住了，把书一扔，拳头就往温琉风脸上招呼去。
这不能怪她脾气不好，完全是因为温琉风这厮表面看起来如谪仙一般，随便出去走一走就有女人投怀送抱，而他却推辞自己并不是那种花心的人。可是现在，的确，他还是那并不花心的人，但是他却在这里看春宫图！简直就是一色鬼，变态，气死她了！
听着他们的谈话门外一身黑衣的太九天眼眸中闪过一丝光芒，没想到在这里也能遇到同族中人。
透过敞开的木窗，段蓝纱明亮的双眼看清楚了天边，烟霞渐渐消散黑暗欲将整个天空都笼罩的场景，徐徐的晚风经过窗口轻轻地吹过他的面颊，这样自己从未有过的，宁静而又舒心并且美好的经历，让身心一直处于极度疲惫下的他觉得这个世界不怎么真实了。
在仙岚大陆上最高统治者并不是帝王，而是拥有仙缘历代之主都可以成仙的三圣地。这三个圣地分别为上圣地蓝纱宫，少圣地睹世城，小圣地琉璃山庄。虽然三圣地地位非凡，但也免不了要受制与人，在仙岚大陆地位最高的便要属于传说中仙人居住的天霞山了。天霞山到底有没有仙人居住还是一个迷，但，那里的确是一个修仙的圣地，曾经就有人在那里飞升仙界，修炼成仙。
天霞山并不会过问人世间的俗事，但那里却有着统领天下的权力，若有大事件，天霞山修仙圣地天霞云巅便会派出一名拥有天霞仙令的仙使下山，召集三圣地之主。不过时间一长，千年的变化中天霞仙令已经褪去了原本的用意，转而变成了可以号令三圣地与天下臣民的权利的象征。江湖与朝廷上传言只要你拥有天霞仙令便是拥有了整个仙岚天下，而修仙界则传言只要得到了天霞仙令便可以直通仙界，因而引得无数人殷殷追求。
面对天霞仙令，这等危害天下的东西，身为三圣地之首的上圣地蓝纱宫宫主的段蓝纱，自然有义务将天霞仙令收归自己的手中，最好是能够销毁，这是三圣地一起讨论数日的结果，只是要找到这么一个东西，太难了！
走出房门他才发现楼内异常安静，但楼下空位处却坐满了人，他们的眼睛都紧紧的看像楼边用纱幔遮住的高台，隐约可见里面放着一个红漆木椅。不知何时，纱幔被无声无息的掀开，只从中走出一个身着月白长衫，手执折扇，容颜堪比天仙的男子，长袖舞空，那一瞬，他笑靥如花。
温琉风轻轻坐上木椅，这一刻他才知道，原来自己已经爱上了这种受人瞩目的感觉，就是不知这算不算上瘾了。
不再去想其它，他作风流潇洒状的打开折扇，似微风般一笑而过轻启朱唇，发出魅惑而无骨的声音:“今天我要与大家说的，乃是前些日子颖国和璇国国君还有三圣地圣主，参加百年才有一次的圣会时，被潜伏在聚会地点的阿修罗大军偷袭，差点全军覆没的事。”