原来是这事，底下所有人的心里都唏嘘一片，有很多话只是碍于温琉风的脸面没有出声罢了。拜托，那可是有关三圣地的大事啊！他们这些长年跑江湖的人又岂会听不见关于这件事的一丝风声？
要说这件事啊，那也是迷雾重重，让人百思不得其解。这好端端的，阿修罗又怎会专门去埋伏，而且看那进攻的架势像是专门朝小圣主去的，而且小圣主身上的伤势可是最严重的。
说来也巧，就在小圣主体力不支时，却突然从不远处传来了一阵琵琶声，还有女子清亮的歌声，那些个阿修罗在听到这声音时，可是出人意料的如临大敌般的四处逃窜，小圣主这才逃过一劫。对于这事，小圣主表示很无辜，因为自己并没有得罪修罗界某个大人物，这些阿修罗犯不着这么为难自己的。
最后还是上圣地圣主段蓝纱找到了那名弹琵琶的女子，只可惜她戴着面纱，从面上根本看不出她的长相如何，不过从身姿上可以推断，此女子应该是个大美人。
段蓝纱问她，她是谁，为何会在此。
那女子抱着琵琶颔首，说:“我叫上官惊云，来自天霞云巅，今日只是路过此地，碰见此情况便就出手搭救了。”
天霞云巅四字一出，可是立马惊动了在场的江湖和修仙界中人，天霞云巅诶，那可是他们梦寐以求想去的地方。因为那里是整个人间界最为神圣，传说中仙人授课讲学的地方，相传只要能入得了天霞山的大门，便就有机会被仙人看上登上天霞云巅修炼，因而有朝一日能先于他人飞升仙界。
然而除此之外，面对段蓝纱上官惊云又爆出了一句震天动地的话，她说，她是天霞云巅医仙上官云踪的发妻。
此语一出，便硬是在修仙界掀起了一场要美人还是要成仙的话题热潮。
上官云踪之所以被称为医仙，并不完全是因为他的医术超群，且容貌胜过天仙。而是因为他是天霞云巅，天霞上仙颜清筝的弟子，其本身就是一个历完三次天劫的所在，只要他再历完九次天劫便可直接飞升仙界。而这厮居然离经叛道的去娶妻，这行为，在修仙界里简直就是一个要美人不成仙的怪胎！
温琉风一直都没有说话，只是单纯的用自己的双眸，淡淡的看着楼中陷入自己思想境地的众人，但当视线转向一旁抱着琵琶同样陷入沉思的苏仙岚身上时，他却在心中微微的叹了一口气。他做这么多无非是为了她，温琉风真的希望苏仙岚能够从自己的世界走出来，能够明白什么才是真我。
就这样寂静的时光持续很长一段时间后，苏仙岚的琵琶声唤回了众人的思绪。
当苏仙岚的明眸中流出悲伤的泪水时，当她的手指触及怀中琵琶上的丝弦时，当她的嘴中唱出哀而清的歌曲时，当楼内所有人都从沉思中清醒过来时，段蓝纱却如身临幻境，无法逃出。
“天外悠悠隔沧浪，看江湖波光纷扰成诗画……”
就是这个歌声，就是这首曲子，还有那弹琵琶的女子，她竟有着与她相似的眉眼，一样的由心而发的忧伤。那个被江湖与修仙界中人称为惊云仙子，却又迷一样的女人，段蓝纱轻轻抚上自己的心口，他不明白，为何一想起她，还有她那双充满沧桑、悲凉和凄伤的眼眸，这里就会莫名的伤痛？
苏仙岚的歌声还在继续。
“夕阳照雪发，琵琶诉衷肠，笛声款款伴云霞，梦魂自辗转，那寂静的年华，愿君莫忘这时光……”
段蓝纱怎么也没想到这天底下，竟还有能与她一样有能力将这首他从未听过的曲子，唱得如此凄凉的人，精神恍惚间，当日上官惊云的话却如鬼魅般徘徊在他的耳边。
惊云不能嫁给上圣主，因为惊云已经嫁人了。
惊云的亡夫便就是医仙上官云踪，因为嫁于了他，为了表示自己对他的爱意，便随了他姓。
亡夫，那时他才知道，为何上官云踪已经有一年多没在江湖上露面了，原来他已经陨落，看来仙的生命也不过如此！
段蓝纱扭头转身走进自己房间，不再看纱幔之后的苏仙岚，他想，这首曲子，应该是上官惊云唱给她最深爱的医仙听的吧！
谁知他刚刚跨上房间的门槛，便就听见了一段令人发指的声音，“哟，真没想到苏仙岚那个怪脾气的丫头，居然也能入得了咋们英俊潇洒，卓越不凡的上圣地圣主，段蓝纱的眼了。”
段蓝纱一进门便看见碧晓舟很没有一个颖国王爷的自觉，毫无形象的半躺在他的床上磕着瓜子，段蓝纱皱眉，瓜子有那么好吃吗，天天磕。就这么想着，碧晓舟刚才的那一番调侃之话也就被他忽视得七七八八了，不过他好像记住了“苏仙岚”这三个字。
段蓝纱走到桌前坐下，摆着脸问道:“苏仙岚，刚才那个弹琵琶的女子？”
碧晓舟翻给他一个白眼，在他的眼里，自己的这个老朋友总是这样，一副道貌岸然的样子:“您老什么时候看过别的女人了，不是她还会有谁！”
“你怎么知道她的名字？”
碧晓舟把瓜子壳一扔:“她是专门教我皇妹乐理的乐师，我又岂会不知。”
段蓝纱沉眸:“她的名字似乎有些大胆啊……”
听着话碧晓舟立马愤然:“可不是，仙岚可是我们这个大陆的名字，而她居然也叫这个名，真是不知怎么说的好。想当初，我听说她的名字时就已经对她说了，可是她却施以野蛮让我滚蛋！”
野蛮？不像啊！段蓝纱给自己到了一杯水，饶有兴致的说:“哦？请问，做何解？”
听这话碧晓舟立马凑到他身边，一脸甚甚然。
当时的情况是这样的，碧晓舟听说自家皇帝大哥给颖国最尊贵的公主找了一位新乐理先生，在想到之前那些个人被自家妹子整得人不人鬼不鬼的下场，他突然想去看一看这位新先生的笑话。
了没想到却看到自家妹子被这位新先生整得很惨的模样，他当场就爆发了，哪有公主被先生欺负的事，而且见到他也不行礼。
他指着苏仙岚的鼻子就吼了出来:“大胆，你知不知道你这样如此对待公主，本王便可代替皇上现在就将你斩杀于此！”
可是苏仙岚并没有像他想象的那般跪地求饶，而是非常淡定从容的拨开他指着自己的手指，“我可是天霞云巅乐仙带来的人，连皇帝都不能奈我何，你确定你可以将我斩杀？”
一句话便将碧晓舟的气势给压了下去，天霞云巅诶，还是医仙的师兄乐仙带来的人，他如何杀得起，自己没被她杀了就算是万幸了。
经历此次事件，让一向傲骨铮铮的碧晓舟感觉很受挫，于是时不时寻着机会来打击苏仙岚。
终于有一天他听说了苏仙岚的名字，于是挺胸抬头的找到了苏仙岚，“喂，你难道不知道你的名字和这个大陆的名字重合了吗？”
苏仙岚淡淡的开口:“所以呢？”
碧晓舟瞪眼:“所以你得改名，我想除了我，只怕别人也是这么想的。”
苏仙岚没有说话。
“喂，你到底明不明白啊！”
这时苏仙岚淡淡一笑:“明白。”
“我当然明白，现在我这个情况呢，就像从前有个帝王叫小明，而城南有一个平民也叫小明，当帝王知道有人与自己重名后呢，便严令平民改去自己的名字。可是呢，那平民是个孝子，正所谓百善孝为先，他父母给他取了这个名字，他若是改了便是不孝，所以平民坚决不改，于是那个帝王便将不听他命令的平民给杀了。”
“我说，你要是有本事就让这个大陆亲自来跟我说我不能和它同名，必须改名，然后我不改，你就将我杀了。若是没这本事就别在这里那个鸡毛当令箭，抓个小事说不停，最好给本小姐滚一边去！”
说罢，便野蛮的将碧晓舟给踢到了一边。
回忆到这里碧晓舟大发感叹，这这天霞云巅怎么尽出怪人！
段蓝纱惊愕，没想到这女子还与天霞云巅有关系，那，上官惊云……
看段蓝纱那出神的模样，碧晓舟拿手在他眼前晃了晃:“喂，你有没有听我讲啊！”
“……”段蓝纱看向他的眼神那可是极度的鄙视，“这事儿，就这么算了？”
“哪有这么简单的，以后她每次见到我，都要先让她的手下将我毒打一顿，然后扬长而去。”
段蓝纱抽了抽嘴角:“那你还来这里，皮痒痒了，找打！”
话谈到这里，碧晓舟一脸为难:“其实我是替大哥送信来的，只是……”
他话说到一半，便没了下文。
“如何？”
“嘿嘿，蓝纱，你替我给她好不好啊！”
段蓝纱一脸嫌恶的甩开娇滴滴搭上他肩膀的，某人的爪子:“自己解决！”