纱幔之后，苏仙岚的手指在琵琶上拨下最后一根丝弦，她眼皮一抖，纱幔便垂了下来，温琉风顺着她的视线看向醉仙楼门口，他又在心里叹了一口气，对于自己讨厌的事物果然是最敏感的。
“小圣地圣主驾到，闲杂人等赶紧闪开！”
绿衣女子面带狂傲，蛮横的撞开守在门口的小厮，这一举动令那些现在坐于醉仙楼堂下的心中很不是滋味，小圣主就是这样教导下人的？
一阵香风飘过，四名白衣女子抬着一顶被纱幔遮住的攆轿走了进来，同时还伴随着一句让人如沐春风的娇嗔:“叶儿，你又无礼了！”
听自家主子如此训斥自己，那名被唤作叶儿的绿衣女子很不服气的跺了跺脚自个儿站到一边去了。
“是如雪教奴无方，还望江湖上的各位前辈们莫要怪罪的好。”说话的还是那坐在轿撵中的女子。
如雪，蓝如雪。所有人都静静地默念着这个名字，几乎江湖之上没有人不知道蓝如雪，这个史上最年轻的圣地圣主，虽身为圣主却待人宽和，善良温柔，在江湖上可是具有极大的名气，没想到今日有幸居然能够一睹芳容，虽然还隔着一层纱幔，但足以使人心情振奋。
见到此等情行，温琉风不悦的皱起了眉头，打心底里不喜欢这个蓝如雪，“好了，该干嘛干嘛去，坐在这儿也不嫌挤得慌！”
本来这些人能来这里那全是受温琉风的威胁，很早就想走了，但是如今蓝如雪来了他们却又不想走了，在自己的位子上磨磨唧唧磨磨蹭蹭的就是摞不开身。
蓝如雪透过纱幔看向温琉风，上下打量，再次发出娇柔的声音:“这位公子应该就是醉仙楼的主人吧！”
温琉风饶有兴致的摇摇折扇，及其懒散的说道:“是又如何，不是又如何。”
他勾勾唇角，我看你还想玩什么！
“公子这可是在打趣如雪？”
“不敢，您可是大名鼎鼎的小圣主，琉风岂敢打趣您！”
蓝如雪看着温琉风心中很不是滋味，还是第一次有人这么对自己，“既然公子并非醉仙楼主人，你也就无权驱赶他人离开，还望公子莫要怪罪如雪无礼的好！”
听此温琉风很是不开心，苏仙岚望着坐在纱幔之后的身影讽刺的勾起嘴角，“既然都已经无礼了，还谈什么怪罪不怪罪的，蓝如雪，你真的很虚伪诶！”
听到声音蓝如雪向纱幔处看去，同时也用法力试图去掀开纱幔，可事实却是掀不开，由此她也不得不注视一下纱幔之后的人了，这人的法力居然比她还高，还要厉害。
而叶儿在一旁忍不住了，“喂，你谁啊，我家小姐可是小圣地的圣主，你一个藏头不露脸，身份卑贱的乐妓有什么资格这么污秽我家小姐！”
看着嚣张的叶儿，苏仙岚勾唇一笑:“我是谁？没有资格说你家小姐？那你又是谁，又有什么资格来指责我这堂堂的醉仙楼楼主？”
醉仙楼楼主？叶儿慌张的退后一步，她居然是醉仙楼楼主！而最有可能是楼主的温琉风也没有说话，这算是默认了？那我可不是得罪她了？
她求救般的看向蓝如雪，蓝如雪眼中全是指责。
“还有，你一个小小的奴婢居然将本楼主看成了乐妓，你们小圣地中人的眼神可真是让人堪忧啊！”
听着苏仙岚的话，蓝如雪狠狠地忍下怒气:“是如雪教奴无方，如雪在这里给楼主赔罪了。”
低声下气之时，蓝如雪脑中闪过一丝疑惑，这个楼主居然和她最恨的那个人有些相像，于是再度出声:“如雪听闻楼主美貌过人，不知楼主可否让如雪一窥究竟？”
听这句话，苏仙岚很想笑，明明就是想看看自己到底长什么模样，还找这种蹩脚的借口，不过自己的容貌可不是她想看就能看的。
“本楼主也曾听过小圣主沉鱼落雁闭月羞花之貌，今日正逢小圣主在自己面前，不知小圣主可否让本楼主欣赏欣赏？”
这是什么话，欣赏欣赏，当本圣主是青楼女子吗？蓝如雪的手掌在触及自己脸上的面纱时，狠狠地握起。
“本楼主看小圣主好像并不怎么乐意呢，而且在脸上还蒙着一张面纱，难不成是小圣主的容貌并非传言中的貌美如花，而是丑陋不堪有碍观瞻？”
苏仙岚一字一句刺入蓝如雪的心里，她现在只想立刻逃离这里，她手抚额头，佯做虚弱状:“楼主，如雪突然感觉身体有些不太舒服，可不可以先去休息？”
既然是演戏，苏仙岚当然奉陪，她似乎很吃惊:“哎呀，小圣主可千万要注重身子，别时时候成了最早死的一位圣主！”
在她的这句话中蓝如雪苍惶而逃，而苏仙岚则在楼中还未离开，已经沉入吃惊的众人面前铮铮然开口:“所有人都听着，我苏仙岚便与蓝如雪死生为敌，醉仙楼与小圣地势不两立！”
什么？这么多人都被这句话震慑住了，他们几乎都不知道自己是怎么离开醉仙楼的，醉仙楼楼主宣战小圣地圣主，两大势力相互对立，这个世界果真是疯了。
而温琉风则只是淡然一笑，这丫头终于反击了！
“岂有此理！她居然敢当众给我难堪，蓝如若，她就是蓝如若，除了她还有谁会这么恨我！她居然还没有死，我要杀了她，我要杀了她！”
叶儿胆战心惊的看着在房间中大发脾气的蓝如雪，只有最贴近照顾她的人，才知道她到底是个什么样的人，人前的那些只不过全是伪装，只有她自己才知道自己的内心到底有多狠毒。
每次发脾气时都会拿下人出气，叶儿身上可谓是被打得伤痕累累。
叶儿真心希望，那个给蓝如雪难堪的楼主真的就是对人温和的大小姐，这样就有人可以整治这狠毒的蓝如雪了，最好是可以夺回圣主之位。
夜，清凉如水，醉仙楼旁边的静湖之边一抹白衣傲然站立。
“蓝如若，真的是你！”蓝如雪怒气冲冲的跑来，脸上的面纱徐徐飞扬，透出了里面的累累伤痕。
苏仙岚面无表情的看了她一眼:“请我叫苏仙岚。”
“我管你叫什么名字，蓝如若，你说你是不是故意的，你是故意让我出丑的，对不对！”在苏仙岚面前，蓝如雪的仪态算盘消失，现在俨然就是一个在大街上破口大骂的泼妇。
苏仙岚冷冷一笑:“我就是故意的，你能如何？”
苏仙岚的坦然承认让蓝如雪有些缓不过气来，“蓝如若！”
她一个巴掌便向苏仙岚打去，岂料在半空被苏仙岚抓住，怎么也挣脱不了了。
“啪！”苏仙岚的巴掌狠狠地打在蓝如雪的脸上，苏仙岚的手一松，蓝如雪便跌坐在地上。
“想打我，你还没有那个资格！”
蓝如雪恨恨的看向苏仙岚，突然大笑出声:“哈哈……你想怎样，杀了我替你娘报仇？你下得了手吗？”
苏仙岚蹲下身，狠狠的捏住蓝如雪的下巴:“我下不了手并不是因为你是我的亲人，而是因为我从不杀人。蓝如雪，玩心计耍计谋我不如你，但是我拥有的权势却是永远也比不上的，阿修罗的事，就是我给你的一个警告。以后只要是你出现的地方就会灾难不断，我也要你尝尝被人孤立的滋味。”
被捏住的下巴生疼，蓝如雪对上苏仙岚的眼眸，那是怎样的一双眼睛，那么的寒冷徹骨，她感觉自己整个人都快要被冰冻了，以前的蓝如若绝对不会给她这样的感觉。
眼眸一紧，她质问出口:“你是谁？你不是蓝如若！以前的蓝如若觉得不会像你这般！”
苏仙岚饶有兴致的看着她换了一个蹲着的姿势，似是怜惜般的拍了拍她的脸:“傻孩子，人都是会变的，你就凭这个推断来断定我不是我，真是太傻了！难道你忘记了，当初我去小圣地时，你不也变了，变得是那样的难堪，难道你也不是你？”
蓝如雪呆了，是啊，自己当初不也是变了……
苏仙岚看着已经痴傻的蓝如雪，起身便走，不再与她纠缠。
苏仙岚的话句句带刺，却又是事实，让人蓝如雪恨入骨髓，看着她傲然离去的背影，蓝如雪差点没咬碎一口银牙，:“蓝如若，你这个贱人生的小杂种，你为什么不去死！”
听到这句话，苏仙岚停下了离开的身形，转头看向已经接近癫狂的蓝如雪，此时的她笑得有些邪魅:“你费尽心机得到圣主之位，应该是很想成仙的吧！如果是这样的话，那我就祝你永永远远都与成仙无缘，生生世世不入仙界！”
说完便杨长离去，徒留在原地惊叫的蓝如雪。
蓝如若，我不会放过你的！