醉仙楼内灯火辉煌，苏仙岚右手执黑子正在思考如何走下一步才能稳住全局。温琉风细小的抿了一口茶，跟苏仙岚对奕要的就是耐心，那个耐心啊……
“我记得以前，你经常和和我下棋，只是为了能够练好棋艺，能够有机会和云踪盏茶对奕。只是你从来都没有赢过一次，而你却依然能够与他对奕，因为他总是会让你很多子。”
听着他的话，苏仙岚的手不留痕迹的抖了抖，“嗯。”
嗯！就这样？我还以为会有很大的动静呢，居然就这样？
见苏仙岚淡然如此的模样，温琉风也不再避讳了，直接开门见山:“你，是不是上官惊云？”
“不是。”苏仙岚回答得很干脆，干脆得很不真实，“其实我真的很希望自己就是上官惊云，因为这样，我就可以完全毫无后顾之忧的对全天下的人宣布，我就是上官云踪的妻子，只可惜，我不是。”
苏仙岚摇摇头，眼中有泪光闪现，温琉风下意识的想帮她擦去，却被她避开了。
温琉风尴尬的收回自己伸出的手，“我不是有意要提这些触眉头的话的。”
“搭！”
苏仙岚把棋子一丢，站起身来:“不下了，反正也赢不了你！我去睡觉。”
苏仙岚转身离去，徒留温琉风一人面对这一盘残局，其实，我也有让你的。
难道，你就可以不去在意他人在你之前向全世界宣布，自己就是上官云踪的妻子？
苏仙岚似逃跑一般的跑回自己的房间，在关上门的那一刻，她无力的跌坐在地上。
我不要想，不要想……
她告诫自己不要去想，不要去念，可是那个人熟悉的脸庞，温柔的神情却偏偏硬是出现在眼前，当身上剧烈的疼痛传来时，她的脑中却突然出现了那个人，曾经温暖她的内心的话语。
从今以后，我就是你唯一的亲人。
“啊……”苏仙岚躺在地上轻吟出声，她极力的忍受着自己身上的痛苦，每年，她都会有一次像这样的生死之痛。但是，面对足以要人命的痛楚她不喜欢叫出声来，因为她不希望别人知道她的这个秘密。
若不是这每年都会有一次，且一次比一次严重的痛苦，她都几乎快要忘了，自己可能随时都会在这个世界消失，想那么多，那么伤自己有什么用！
不知何时，一个紫色的身影出现在了她迷蒙的双眼中，他跃着虚空的步子一点一点的向她靠近。
在看见这个人的一瞬，苏仙岚真的很想逃走，因为这个人每次出现都会要她做出一些她根本不想做出的选择，虽然每次她都以不知道推脱过去，可现实摆在眼前，她又能推脱到几时，那个选择终究还是要做出的。
看着痛苦的躺在地上的苏仙岚，男子俊美的脸庞上仍旧是一如既往的冰冷，他缓缓蹲下身轻轻地将手搭在苏仙岚的右肩。此刻，苏仙岚只觉得有一股力量从这里传到自己的身体，那一刻，身体似乎没那么痛了。也不知过了多久，苏仙岚靠着门坐了起来，就在这时，男子毫无感情可言的声音突然响起。
“是随我去仙界，亦是回到本来属于你的地方，还是在两个世界永远消失，你想好了吗？”
又是这个问题，又是这样没有感情的问出口，可不可以不要逼我！
苏仙岚低下头悄悄地滴下眼角的泪水，似是低喃般的开口“不知道……”我真的，不知道……
男子抿唇，神情似乎有些动容:“你还有一年的时间，一年之后我再来找你。”
男子离去时就像他来时的那样，无影无踪，无声无息。
一年……之前是两年，现在居然已经只剩下一年了，然后呢？然后我就必须做出选择了吗？
苏仙岚紧紧的捂住自己的嘴，不让自己哭出声来，没有人比她自己更清楚自己为什么要做出紫衣男子的选择。她的确是叫苏仙岚，但这个身体却不是，她只不过是个来自另一个世界的魂魄而已。其实连她自己也不知道是怎么回事，就来到了这个和自己名字一样的大陆，成为了一个只有三岁的小女孩。
这个女孩有一个很爱她的母亲，在前世，她只是一个孤儿，面对这个母亲，她很珍惜这突如其来的亲情。
穿越之后她的生活依旧是那么平淡，不过在感情的升华上，这种平淡反而成了她在这个世界生存下去的精神支柱。但这种平淡却在她十二岁那年，被彻底的打破了。
那一天她在天霞山的桃林中练习她意外学到的剑术，本来好好的，但不一会儿她却突然感觉到全身疼痛，就像是有一把刀子在她的身上割来割去一样。就在她疼得蜷缩在地上时，紫衣男子出现了，他说他是这天霞山的主人，仙界的天霞上仙颜清筝。他还说，他知道她不是这个世界的人，因为她就是他在练仙发时不小心弄来的。
颜清筝说:“当初我不小心把你带到这里时我正在闭关，想来带一个人来到这个世界也没什么，就没有多想继续闭关，直至前些日子我算到你的灵魂与这个身体并没有完全融合反而出现了排斥现象，也就是现在你身上疼痛的来源。”
听着这句话，自认为道德修养良好的苏仙岚真的很想破口大骂，神仙了不起啊，这么轻易的玩弄别人的命运，就不怕被天雷劈？
这话很对，因为颜清筝闭关就是为了避开天雷。
见苏仙岚面情扭曲，颜清筝继续说道:“你既然是我带来的，我自然要为你的生命负责，由于你的灵魂与身体排斥，所以我现在给你三个选择。一是舍弃这里的所有，随我去仙界，二是我再次打开时空之门，送你回你的世界，不过你在这里的记忆会全部忘记，三是等时间一到，你的灵魂便会从此消失，你留在这个世界和你那个世界的记忆就会被自动清除，永远都不会有人记得你。你所拥有的时间只有八年，若是现在做不出选择，你还有八年的时间去考虑，但你若做不出选择，那便只有消失。”
听着颜清筝的话，苏仙岚纠结不已，半天没有说话，不是她不想选择，只是这个选择太难，只是为什么不是在她刚刚在这个世界睁开眼时让她做出选择，若是在那时，她一定会毫不犹豫的选择回到自己的世界，只是现在，现在不同了，她有了牵绊。
若让她选择消失，她又岂会甘心在所有人的记忆里被清除，若是回到自己的世界，这里的记忆她死也不想忘记，若是成仙，那岂不是永远也不能和自己喜欢的人白头到老，也不能承欢母亲膝下！这样的选择对她来说已经变得很难很难，无论是哪一个都不如人意。
见苏仙岚如此纠结，颜清筝再度开口:“你可以慢慢考虑，但必须在八年的期限之前告诉我，你的选择。还有，你以后每长一岁，这种因排斥而产生的疼痛就会比上一次利害，我劝你还是早一些做出选择。明年我再来看你，你好自为之。”
好自为之，呵，好一个好自为之，她苏仙岚对于这选择一托便是七年，什么时候真正明白自己的处境好自为之过了！苏仙岚不是圣人，还不是像平常人一样如此的执着于个人感情，不可能放手！
夜依旧是那么静悄悄的，太九天一袭黑衣坐于静湖旁，星星的光辉打在的身上，仿佛就是一尊折射着银光的雕塑。
他默默地望着远方，今天，是八年期限中的一年，他不在苏仙岚身边是因为怕看到苏仙岚痛苦而自己却只能在一旁看着无能为力。
除了苏仙岚和颜清筝，太九天只怕是唯一一个知道苏仙岚秘密的人了。
太九天遇见苏仙岚是在一个大雨滂渤的午后，丛林中，虚弱的五尾小灵狐无力的摇着自己的五条尾巴。在狐族，一出生便拥有五条尾巴的小狐狸可谓是地位崇高，但这条小狐狸却是被家族遗弃的，虽然它的生母是青丘狐族的公主，它依旧还是被遗弃了，只因为它的父亲只是一界凡人。
因为狐族血统不纯正，所以它才这么虚弱不堪，在小狐狸不甘的闭上眼睛的那一刻它看见了有一个白色的身影就好像是九天仙女一样站在它的面前，用用雨伞替它遮住了不断滴落而下的雨水，那名仙女就是苏仙岚。
在自己家里，苏仙岚用干布擦干了面前小狐狸身上的水渍后，趴在床上抚摸着它身上皮毛，“小狐狸，你真可怜，不如我帮帮你吧！”
就在这时，小狐狸只感觉身上有一股暖流在流动，渐渐的它感觉自己的身体好像在胀大，在停止胀大之后，一张床单便飞到了它的身上。
“哎呀，真没想到你幻化成人形居然没穿衣服！”
它低头看看自己，又怔怔的看向背着他捂着眼的仙女，一阵惊讶，居然和人一样了，自己这是化形了？
这种感觉好奇妙，它裂开嘴笑了。
从此，小狐狸变身太九天，成了仙女苏仙岚的手下，跟着苏仙岚经历了她人生的种种挫折。
遇见苏仙岚是我这一生最大的福气，但遇见苏仙岚却也是我只能旁观，最无奈一生的开始。
这是多年之后，太九天经常挂在嘴边的一段话，但是他从未有过后悔遇见苏仙岚。