第二天清晨，刚刚睡醒的段蓝纱缓缓的从床上坐起，他迷蒙着双眼走到窗前，不知从何时起，走到窗前推开窗子看窗外的风景，成了现实生活中，他最常做的一件事。任初晨的光辉撒在自己的身上，段蓝纱想起今晚所梦到的场景。他梦到的依旧是那个只一眼，便再也难以忘怀的场景，那似乎，已经成了他的梦魇。
那天，天气很晴朗，段蓝纱要去见一个人，但并不重要，所以他便慢悠悠的一个人在去往那个人居住的地方的山路上走着。没想到，不一会儿原本高挂在天空上的太阳就被乌云遮住了，他当时还诧异，这天气果然说变就变，也没有一点预兆。
琐碎完这些后，当然是找躲避的地方了，不然就只有任风吹雨打了。
在躲进路旁供人休息之用的风雨亭后，他看见了天边有好大一片天雷云向这边飘来，天雷云可不是个好东西，当下心想，这不会是朝自己来的吧！
很快，他的猜想被打破，因为那天雷云就在不远处停了下来，在他用天眼看向那里时，这一幕，他一生都不会忘怀。
大雨中，娇弱的白衣女子跪在宏伟的朱漆大门前，双手将一本书高高举过头顶，天雷不断的劈在她的身上，这阵势……段蓝纱瞪大了眼睛，这是能与天地存在沟通的大家族中的一种残酷考验——自逐出族。
自逐出族就如同它的名字一样，自己逐自己出族，不过这个自己逐自己出族可是要付出很大的代价的。这是因为那些大家族虽得天独厚拥有能与天地存在沟通，但无奈的是家族中人员过少，所以，为了留住那些想要另立他门的族人，只好用这种残酷的考验让人望之却步。
因为能与天地沟通，所以其族人的名字便能通过族谱传达至天庭，若想自逐出族就必须让天雷在自己身上劈上个一百三十七遍，消除自己在这个家族中与天地的沟通，这个人的名字便会永远的消失在其族谱上。
由于天雷的可怕，所以很少人会选择自逐出族，基本上这种场景一千年也未必会见得了一次，可这女子……天雷不断的劈下，大雨渐渐模糊了大门之上蓝底金字的门匾，也模糊了女子的身影，更是模糊了段蓝纱的视线。
最后的最后，天雷没有再劈下，女子手中的族谱消失了，她居然扛了过去，看来女子还是有一些修为底子的，不然又怎会扛得过去！
女子用双手撑起倒在地上的身子，雨声之中隐隐的穿来了她狂纵的笑声对，就是笑声。
当这笑声传入段蓝纱耳里时便成了极度的讽刺，一个人选择自逐出族，又扛下了天雷的考验，那是下了多大的决心要离开这个家族，虽然他自己曾经也想过要如同女子一般，但终究还是没有那个勇气。
转眼在段蓝纱的视线中又出现了另外一个人，那是一个身着和女子一样的白衣，摇曳着秀美的长发的绝世男子，撑着伞一步一步走到了女子身旁。他蹲了下来，捧过女子的脸，用指尖细细的擦去她眼角的水渍，轻轻地说了一句话。
即使他的声音很轻，即使雨声很滂渤，即使他们之间的距离那么远，段蓝纱仍然还是听见了那句话。
从今以后，我就是你唯一的亲人。
段蓝纱靠在窗沿上闭着眼睛揉了揉额角，这次梦境与以往的有些不同，在最后那个女子的脸，居然恍然变成了上官惊云幽怨的双眼，最后又变成了苏仙岚纤细而不失花贵艳丽的眉眼……
脚步刚刚踏到楼梯时，段蓝纱便听见了一阵打斗声，还有女子叫好的喊声，待看清楚情况后，他傻眼了。此时，在他的下方，碧晓舟趴在地上被打得鼻青脸肿，跪地求饶，但抓住他的那个黑衣男子却并没有要放手的意思。
苏仙岚张嘴咬下温琉风递过来的糕点夸赞好吃的同时还不望对着碧晓舟来一句，“打得好！”
碧晓舟听着这句某人颐指气使说的话，真的很想吐血，奈何吐血也是白搭。他颤巍的举起右手，凄惨的说道“其实，我是来送信的……并没有要来打扰你的意思……”
苏仙岚很女王范的擦擦嘴:“真是个慢性子，也不早说，浪费了我这么多时间，被打也是活该！九天，把他扔出去！”
“是！”
太九天应了一声提起碧晓舟就向楼外走去，急得碧晓舟掏出信件就大喊:“喂，你还没有看信呢！”
苏仙岚挑眉:“不就是祥柔那个丫头偷偷跑出了宫，你那个皇帝大哥要我关照一下嘛！那个我来算一下啊！”说着就翘起兰花指掐算了起来，“我看看啊，她现在好像已经到边城了，吾，一身男装，走路的样子怎么猥猥琐琐的？”
苏仙岚透过她指间的缝隙好像看到了什么，别人看不到的东西，“丽春院？听这名字怎么那么像青楼啊！”
“青楼！”碧晓舟惊呼出声，“她可是一国公主，怎么可以去青楼，还女扮男装！”
苏仙岚白了他一眼:“那你想怎样啊！让她一个人穿女装去逛青楼？”
“不是，这……”碧晓舟一脸憋屈，都不知道说什么好了，若不是太九天抓住了他的身子，只怕他早已上前跟苏仙岚拼命去了，但是这个可能可以说几乎为零，因为他有这个心没这个胆啊！
苏仙岚不耐烦的掏掏耳朵:“那个，九天啊，扔他出去就不必了，让他哪儿来的回哪儿去吧！”
于是，碧晓舟很悲催的因苏仙岚的一句话，乘搭天字号一路快车，就这么被太九天送回皇宫了。
靠着烦人的家伙终于离开了，苏仙岚很惬意的打了个哈欠，回眸之时眼神不经意的瞟过段蓝纱曾经站过的地方，只是那里什么也没有，段蓝纱早已人去不留影。
温琉风闲散的靠在漆红的椅背上，双眼弯成了月牙。
这出戏还真是相当精彩啊！前人说的果然没错，真是有其师必有其弟子，师傅都那么不靠谱，那弟子又能正常到哪里去！那个祥柔公主，只怕早已被苏仙岚的那些怪力孤僻的思想给浸染得七七八八了！
祥柔，祥柔，寓意国之祥康，给她取这个封号的人想必，多多少少也费了些心思。只是可惜啊，这个公主碰上了苏仙岚，前途令人堪忧啊！
呵！
几乎是所有人都被苏仙岚的那，段祥柔公主女扮男装逛青楼的话给唬住了，可太九天却很清楚这只不过是她信口糊诹的罢了。若真是如她所说的那般，只怕第一个义愤填膺的就是她了，介时，她一定会登上凳子，双手猛拍桌子，大吼一声:“这个死丫头真是想气死我啊！逛青楼也不带上我这个师傅！”
这颖国的祥柔公主虽生于皇家，却有着一股江湖的豪情壮志之气。女扮男装她不是没有想过，只是觉得这样很别扭，而且若是不经意间做出小女儿家的姿态来还不被别人笑死，所以她现在是一袭红装独闯江湖！哪里有不平之事就拔剑相助，最好因此而轰动江湖，一举成名，成为一代女侠！
“今天是我第一次用师傅教我的法术逃离皇宫，我本以为是万无一失的，但怎么也没想到皇帝哥哥居然那么利害，还是被他知道了！所以我决定先不去找师傅了，因为皇帝哥哥肯定已经让三皇兄带信给师傅要她好好管教我。毕竟难得出来一趟，我可不想一直被束缚着，我还是趁着这难得的机会，好好的感受一下江湖的生活比较好！至于你，真没见过还有你这样比主子还娇气的奴婢，你就先去找师傅好了。”
狭窄的林间小路上，窦伶儿虚脱的坐在地上，双眼泛白的看着自己那无良的主子，颖国的祥柔公主碧晓彩！
碧晓彩现在正掐着腰，悠哉悠哉的数落着她的不是，她真的很想顶碧晓彩一句:公主你可是从小便立志要当侠女，在皇宫里那些翻墙打人的事可没少做过，能慢悠悠的走到这里不喊一句那是正常的。但奴婢只不过是个端茶送水的小宫女，哪能和身经百战的公主你相比，能一口气从都城走到你身边已经很不错了，您老还想咋滴！
本来这主仆俩是商量好了的，碧晓彩先行离宫，而后窦伶儿在确认无误后再再追上她，然而，奈何碧晓彩御剑飞行，一不小心飞过了目的地，所以窦伶儿只好苦命的跋山涉水的来追她了。
“好了，好了，看你那个样子就知道你不是那种愿意继续走路的人，正好，最近我刚学了一个法术，就用这个送你到师傅哪里去吧！”
其实窦伶儿很想说不的，奈何碧晓彩出手比她出声要快，碧晓彩只是对她挥了挥手，她便向天边飞去了。
事后，碧晓彩捂着嘴巴，讪讪一笑:“呵呵，希望伶儿落地的时候不会摔得太惨！”