落叶风潇潇，刚入初秋的树林中有奇怪的“唰唰”的声响起，似是什么东西划过空气而产生的声音。徒归云骑在马上，远远的听到这声音，心中泛起了丝丝寒意。
粉衣女子挥剑艰难的挡下了绿衣女子致命的一击，可虎口还是被震出了裂口，她咬着牙厉声问身前同样拿着剑，但向她而来，却招招致命的姐妹:“绾珠，我不过是偷了你那个能增进修为的牝心珠而已，我们好歹也是姐妹，你何苦对我生死相逼！”
“牝心珠？哼！”绿衣女子拿剑指向她，“如果你偷走的真是一个单纯的只能增进修为的珠子，我又岂会这么生气，还对你千里追杀！红芷啊红芷，你可知，那颗牝心珠里面可是蕴含着我三百年的修为，难道吞下它之后就没有发现！”
“这……”粉衣女子红芷睁大了眼睛暗暗运起真气，结果发现自己体内果真多了三百年的修为，可是为什么自己还是打不过面前的这个人！并且在运起真气时，体内好像有什么东西要跑出来一样。
突然，她感觉身体一阵虚弱，好像所有的力气都被吸干了一样，她只好拿剑来撑一下自己摇摇欲坠的身子。
看着红芷的反应，绾珠冷哼一声:“纵使那三百年的修为已经被你所吸收，可那毕竟不是你的东西。你认为那牝心珠对你有好处，所以便将它吞入腹中，岂料那却是等同于你强行吸收我那三百年的真气，两股真气不和，已经出现了反噬。想当然，你也活不了了，但是与其就这么让你死了，还不如我将你千刀万剐的来得痛快！看剑！”
说罢，绾珠挥剑施身向前，当她的剑就快要碰到红芷的脖颈时，却意外的被一股不明的力量给弹开了，后退了好大一段距离。当她停稳身形后，才看清了那个阻止她的可恶之人，那是一个年轻的俊美男子，不过现在在她的眼中已经变成了青面獠牙的怪物，恨得她牙痒痒。
看着面前突然多出的男子，她厉声开口:“你是谁？为什么要阻止我下手！”
这男子便就是之前在林中听见了剑破风声的徒归云，只是没想到出于好奇赶来的他，居然还会看到这么一幕自相残杀的场景。
面对绾珠的询问，徒归云饱满的嘴唇自信的上扬:“我是谁，你还没有资格知道，至于为什么阻止你，那完全是看你不顺眼！还有，现在有我在，我是绝对不会让你伤了我身后的这位姑娘一分一毫的。”
他的眼神中，那是完全的蔑视，话中，则更是讽刺，听在绾珠的耳里，绾珠恨不得他就是自己手中的剑，能够任自己摧残。
听着他的话，红芷则很是感激:“多谢公子搭救。”
徒归云回头看了她一眼:“不客气！”
“闭嘴，刚刚第一次见面就打情骂俏的，小子，说狂话谁不会，咋们手底下见真章吧！”
说完一剑过去，直取心口。面对挑战自己尊严的人，绾珠只相信一个道理，便是主动出击，直取其性命，说那么多话全是白搭。只可惜她的这一剑看似华丽危险，却是硬生生的被徒归云给给轻轻松松的挡了下来。
他居然可以接下自己的招数，绾珠不得不开始重视这个对手了，他很强。
哇塞！
碧晓彩蹑手蹑脚的躲在离徒归云与绾珠打斗之地不远的地方，尽量的将整个身子藏到粗大的树干之后，只露出一个小脑袋，惊奇的看着面前的一切。
“真是没想到，在这个鸟不拉屎的破林子里，也可以碰到一场真人版的英雄无敌救美的戏码。而且还是没有导演，没有剧本，没有特技，纯天然的现场版直播啊！哇咔咔，好激动哦！”
红芷往那个躲在一边的女子身边靠了靠，听见她的话红芷很是不解:“什么是导演，剧本还有特技啊？”
听见她说话碧晓彩愣住了，刚才太激动，居然忘记了自己身旁还有一个被英雄所救的美人了。
不过对于她的问题，碧晓彩也知道得不是很清楚，因为在皇宫时常听自家师傅这么说，许是听多了吧，所以就潜移默化的会用了。
碧晓彩抓抓头:“呃，其实我也不是很明白，只是我师傅常这么说，我看着这个场景这么符合师傅说时的画面所以就小小的借用一下。”
“哦！”红芷似懂非懂的点点头，其实，这些话，她曾在一个人的嘴中听到过，那个人抢了她最珍贵的东西。
这边两个人是谈着闲话，而那边的两个人却是在生死搏斗。
在持续的较量中，徒归云明显处于上风，而那个绾珠也不赖，一直很努力很吃力的和他保持着持平。其实碧晓彩也想参加战斗，奈何人家是大神级别的在斗法，自己一个菜鸟掺和进去，那不是搅局吗？
于是，碧晓彩没有加入战斗，而是对着徒归云大喊:“大侠，有没有需要帮忙的，小女子我无条件的支持啊——”
徒归云听见她的喊声之后，在一不小心就会送命的状况下，特意的回头看了她一眼，潇洒的回了一声:“先帮我把离你不远处的马系好，然后再照顾一下那位姑娘即可。”
“好好好！”碧晓彩点头如蒜，然后屁颠屁颠的牵马去了。
那马似乎有灵性一般在碧晓彩靠近它时，还特意的冲碧晓彩眨了眨眼睛，只可以她没有看到，然后马儿便沮丧的低下了头，任由碧晓彩牵至树旁，用缰绳给系住了。
待碧晓彩回过头来去看那位与自己说过话的女子时，却发现那名女子已经虚弱的躺在了地上，努力的睁来着双眼。
“哎呀！你怎么了，怎么会这样？”碧晓彩蹲在红芷身旁焦急的问道。
这一声高音的喊叫硬是把徒归云给吓到了，还没来得及回头看是怎么回事，就被绾珠给伤到了，不行，必须尽快解决才好！
碧晓彩将红芷扶了起来，红芷娇弱弱的回了一句谢谢。
“不客气，不客气，助人乃快乐之本哦！”碧晓彩笑得一脸白痴，话毕还不忘补上一句，“这是我师傅说的！”
“不知，姑娘师尊是……”
“哦，她呀，她叫苏仙岚，也不是个很出名的人啦，总之会一些法术，能教给我而已。咦，对了，师傅曾经有教过我如何诊脉的，虽然当时我没怎么听，但也好过一窍不通吧，不如我帮你看看。”
说着她的右手便搭上了红芷的手腕，却在抬头的一瞬间忽视了红芷在她提及苏仙岚时，眼眸中闪过的一丝恨意。
盯着自己搭在红芷腕处的手，碧晓彩低沉的眸子闪过一丝凝重:“你好像受了很严重的内伤诶，怎么办？”
“啊……”听着碧晓彩的话，红芷痛苦的抚上自己的心口，脸色苍白，虚弱的倒在她的身上。
就在碧晓彩为她着急时，一只大手接过了红芷垂在她身上的身子，“怎么了？”
一见徒归云碧晓彩就兴奋了:“大侠，那个凶神恶煞的女人被你打跑了？”
徒归云挑眉:“你说呢？”
不是他说啊，那个女子好不简单，将她打伤可费了自己好大的精力，现在身上还有那个女子留下的剑痕呢！
“大侠好厉害！”
人都是喜欢听好话的，不过徒归云在听好话的同时，却没有将此刻正晕躺在他怀里生死不明的红芷忘记。
他问碧晓彩:“她怎么了？”
听到询问，碧晓彩立刻摆正表情:“她好像受了很严重的内伤。”
“内伤？”徒归云疑惑的将手指搭在红芷的皓腕上，好看的眉头抖然蹙起，“那女子下手下手还真狠，果然是很严重的内伤，并且这伤必须是内力深厚且深知医理的人才能就回她一命，可我，并不懂医。”
看着自己心目中江湖的楷模蹙眉的样子，碧晓彩咬咬红唇，失声道:“不如去我师傅那里吧，我师傅她懂医的，而且还是修行之人。”
唉！毕竟这一声大侠不能白叫的，总得付出点什么的，为了救人，就牺牲自己一次，让师傅管教吧！
“你师傅？他在哪？”
“她在醉仙楼。”
“醉仙楼……”徒归云想了一会，随后一把抱起红芷向他的马走去，“醉仙楼离这里并不是很远，一天之内应该可以赶到。”