正当碧晓彩准备跟上徒归云的脚步时，徒归云却轰然倒地，而先前在他怀中昏迷的红芷则是看着她，笑着站起身来。
碧晓彩看着她如鬼魅般蚀骨的笑，不自觉的后退一步，心中顿时明了:“江湖险恶，人心叵测，师傅说的果然没错！”
这根本就是一个陷阱，一个利用世人的侠义心肠所设的陷阱。
“果真是个忠于师门的好弟子，师傅说的话句句铭记在心，你师傅说的没错，只可惜，你却并不知道如何领会于心。”在她身后，被徒归云打败的绾珠去而复返。
听得绾珠的话红芷不屑的一笑:“哼，医仙教出的人再教的弟子也不过如此，就连我的一个小小的法术也识破不了！”
医仙教的人！碧晓彩眼眸微闪，她居然识得师傅！
“我们俩可是妖界的双煞，只要再吸收三个男人的精元便可以完全脱离妖界的束缚，本来我是不想杀你的，可谁让你是苏仙岚的弟子，只要是与她有关的人，我见一个杀一个！”
“所以还是乖乖就范吧！”说着，红芷又是妖娆一笑，笑得碧晓彩头皮发麻。
看着她们一副势在必得的模样，碧晓彩开始额头冒冷汗，这两个妖精连大侠那么厉害的人物都骗过了，道行应该不浅，以自己的这点修为又能奈她们如何？
硬拼？把命拼没了怎么办？
她转转眼珠子，开始想起了缓兵之计，虽然不知道有没有用。恍的，碧晓彩脸色突转，面做哭相，开始说自己已经编好了的经典台词。
“两位妖精姐姐，我上有九十岁的奶奶，下有刚刚出生的阿猫，花园中还有极品的花草等着我去呵护，整个人间的未来还等着我去赞赏，可不可以不杀我啊！”
绾珠面色不改的用衣袖擦了擦自己的长剑:“不杀你，那我家的狗饿了，我该那什么喂饱它？”
什么？居然想拿我喂狗？碧晓彩睁大了眼睛瞪着她，真是叔可忍，婶子不可忍！
她立马收起脸上的表情，双手叉腰做泼妇状:“你们两个死妖怪，不躲在深山老林里好好修炼，居然跑出妖界想走这种伤天害理的捷径，小心哪天我让我师傅收了你！”
碧晓彩的话一出，红芷脸上一直保持的笑容立马破碎:“你没那个机会了！”
说罢，欺身向前，双手在空中划出几个火球后就直接丢向碧晓彩，看到火球袭来，碧晓彩立马就想到了水，只可惜自己因为偷懒并没有习会这控水术，看到火球也就只有避开了。
怎奈自己动作太慢，还是让火球烧到了衣角，急得她是又跳又叫，赶紧灭火。
见碧晓彩如此狼狈，红芷很是开心:“苏仙岚还真是不怎么样，教出来的徒弟果真是差劲。”
“喂，你说我可以，干嘛一直变相的用语言攻击我师傅啊！”
“我说她，那也是她自找的，谁让她是一个专门抢别人东西的贱人的！”
“红芷，跟她费话那么多做什么，办正事要紧！”
就在红芷还想说更多的时候，绾珠出言阻止了她的话，顺便一剑向碧晓彩斩去。
眼看着剑就要碰到她了，“碰！”剑落地的声音蹴然回响起，徒归云居然站在碧晓彩面前挡住了那一剑。
原来，他一直在暗中警戒着，直到抱起粉衣女子时，果然见证了那对互相残杀的姐妹阴谋。
“想杀她，先过我这关！”
“哇！大侠不愧是大侠，果然是没那么容易歇菜的！”在看见徒归云的那一瞬，碧晓彩又激动了。
听了她的话，徒归云很受用的拍拍她的头:“乖，先到一边去等我，这里很快就解决了。”
碧晓彩点头不止，像哈巴狗一般转身向远处跑去，可还没跑出多远就听到了一声惨叫。回头一看，居然是徒归云被红芷刺了两剑，原来之前的一切都是做戏，这两个妖精都是深藏不露的。
徒归云倒在地上，伤口处不断的在向外流着鲜红的血液，看着倒在地上的徒归云，碧晓彩捂着嘴巴退后了好几步，忽的她又想起了苏仙岚的话:现在的江湖可谓是人妖混杂，只要你踏入江湖一步，就得随时做好流血的准备，江湖，不是一成不变的，说不定某一天，你就再也看不见明天的太阳了。
江湖，真的不是一个好地方吗？
“哪里来的小妖，居然也敢在这里丢人现眼！”
随着这一声嫌恶的声音传来，转过视线之时，碧晓彩看见了一名白衣美人，他长发摇曳，眉目传情顾盼生姿，对着那两只妖精斜目相向。
只一眼，碧晓彩便被惊艳了。
红芷看着美人微微皱眉:“温琉风，是你！”
听见有人唤自己的名字，温琉风开始左顾右盼起来，但就是没有找到一个熟识的人，因为他完全将红芷给忽视了。被忽视的红芷真的很不好受，她咬着牙跺脚:“温琉风，算你狠！”
说完便拉着绾珠闪身不见了。
温琉风见那两个碍眼的小妖离开，这才轻轻一瞥坐在地上打坐疗伤的徒归云，见他没什么大碍了便欲离开，岂料他如何也抬不起脚，拔不来腿。低头一看，居然是碧晓彩抱住了他的腿，他扯扯嘴角:“小姑娘，你这是做什么？”
听此话，碧晓彩立即抬头，温琉风从她的眼神中看到了坚决。坚决？干什么？
就在温琉风思考之际，碧晓彩却突然大喊:“神仙姐姐，你收我为徒吧！我保证，我一定会很听话，绝不招惹你生气这样你也就绝对不会生皱纹，也就在也不用为收了徒弟以后生气长皱纹变老而担忧了，所以神仙姐姐收我为徒吧！”
温琉风额头开始冒汗，这又是演的哪出啊，自己不过是被某人胁迫出来赶走一些烦人虫而已，怎的就变性了？
不光是温琉风自己，就连在一旁疗伤的某人听到了，也差点一不小心吐了一口血。
温琉风点了点碧晓彩的脑袋，笑得一脸纯洁:“我是男的。”
听到这句话，碧晓彩楞了露出无比吃惊的表情，半天没有反应过来。
见此，温琉风还以为她是出于尴尬羞愧不会再纠缠了，岂料，就在他把悬着的一颗心放下时，碧晓彩却突然大吼:“神仙哥哥，你一定要收我为徒啊，这样我就可以天天在你身边保佑你越活越年轻，容颜胜过颜如玉，即使老了也没关系，还可以返老还童的。实在不行，那我就保佑你即使牙掉光了，也吃嘛嘛香，所以就原谅我讲你认为神仙姐姐的事啦，收我为徒吧，收我为徒吧！”
碧晓彩不断的重复着“收我为徒吧！”这五个字，就像是在诱惑一样。
温琉风很困难的用手抵着那颗不断往自己身上蹭来的脑袋，心情很是郁闷，虽然自己也很想能有一个徒弟，只是自己还没有那个胆量去于苏仙岚抢人，而且，如此徒弟他也受不起啊！
他挑眉道:“要我收你为徒，也不是不可以，只是，你师傅怎么办？”
“师傅？”
碧晓彩想了想，然后很不怕死的笑着说:“师傅的话，我可以逐师出门的嘛，这样就可以不会有除了神仙哥哥之外的师傅了！”
徒归云很自觉的直接封闭了听觉，之前某人还说她忠于师门来着，现在这人居然想着要逐师出门了，他跑江湖这么多年了，怎么也没见过这样极品的人啊！
这一次，温琉风没有回话，可碧晓彩却可以感觉到有人在拿手指点她的脑袋，挺烦人的，正准备破口大骂，可抬头一看，居然是苏仙岚！