碧晓彩大惊失色:“师，师傅，啊——”
苏仙岚揪着她的耳朵便是往上提，丝毫手下不留情，腿下的累赘终于放开手，眼看着情势不对，温琉风立马撤退！
“啊，啊，啊，痛啊，师傅！”碧晓彩护着被揪住的耳朵踮着脚尖大喊大叫。
苏仙岚看着如此夸张的碧晓彩一脸鄙夷:“胆子真是越来越肥了啊你，居然还逐师出门，亏你想的出来！”
碧晓彩冲着苏仙岚眨眨眼睛，纯装无辜白痴:“师傅，你这是在夸我吗？”
“谁跟你开玩笑呢！正经点！”说着手上的力道又重了些，疼得碧晓彩哇哇大叫。
看着霸气凌人的苏仙岚碧晓彩弱弱的说:“师傅啊，我只不过是说了一句离经叛道的话而已，您老人家有必要这么对待自己唯一的徒弟的，这只脆弱的耳朵吗？”
碧晓彩真心示弱，苏仙岚心情很好的弯了弯嘴角:“行，想让我对你好点也不是不可以，把你抱人家大腿的用意说出来，我就饶了你！”
“哇，师傅，你好厉害，这也能看出来！”碧晓彩一脸吃惊，虽然她很想隐瞒事实，但在苏仙岚那凶狠眼神的示意下，她还是只有对事实娓娓道来。
“我喜欢他，这么做完全是为了吸引他的注意力罢了！”
“什么？我没听错吧！”这回轮到苏仙岚吃惊了，“你居然你喜欢他？”
这次苏仙岚真的气愤了，怒声道:“不行，我不允许！”
“不可以，我不同意，喜不喜欢他那是我的事，就算你是我师傅也无权干涉！”
苏仙岚看着她一脸的倔强其实心里也有些不忍，声音也渐渐的放了下来:“最初的喜欢可以因为时间的推移而生爱，可是你连他最基本的情况都不知，而我却知道他的所有，我深知你爱他，可是会付出代价的，所以听我的话好不好，不要喜欢他！”
“不要，就算不知道他的所有我也一定要喜欢他，乃至爱他，不管是什么代价我都愿意付出，哪怕是死！”
眼神对上碧晓彩坚定的眸子，苏仙岚隐隐有些心痛:“如果，他不是人呢？”
碧晓彩楞了一下，这个问题，她从未想过，不过那又如何！
“没关系，不管他是什么都阻止不了我喜欢他，我相信一见钟情，我愿意为他付出一切！”
他是要成仙的，而你只不过一界凡人，就算最后你也成仙了，你们也不可能在一起，所以就不要再爱了，这样对你们都不好。
不，爱了就是爱了，不管是什么理由都不能阻止我们在一起，我愿意为了他付出一切，相信他也愿意为了我而放弃成仙。我可以明确的告诉你，哪怕是死，我也愿意追随他而去，天荒不舍，地老不弃！
这是苏仙岚曾经说过的话，听着碧晓彩对爱情的宣言她就想到了这段对话，现在的碧晓彩不就如同那时的她一般，为爱不顾一切，为爱也可以放弃一切。
“那若是，他不喜欢你呢，你怎么办？”
这话，是在认同我吗？碧晓彩对上苏仙岚略微发红的眸子，痴痴的笑了，这个问题啊，她也想了很久，当然早就想好了。
呶呶嘴碧晓彩脱口而出:“死皮赖脸，软磨硬泡，抵死纠缠，大不了一哭二闹三上吊！实在不行，干脆直接强了他，打包带回家！感情什么的，那是可以慢慢培养的，我就不信他看到我的一片拳拳赤诚之心，还不会动心！哎呦，干嘛又打我？”
碧晓彩捂着被打的头委屈的看向苏仙岚，苏仙岚只是一脸恨铁不成钢的看着她，一字一句，抑扬顿挫，停顿有余:“你，你，你果真是个，奇葩！”说完闪身不见踪影。
“奇葩？师傅，你又冒新词了，奇葩是什么意思啊，哎，师傅等等我啊！”
待男子睁开眼时，摆在他面前的，除了飒飒的风声外也，就只剩几丝鸟叫声了。他暗自垂头，都走了啊！
待他走到自己的前时，他才意识到自己的这匹从来都是生人勿近的刁马，居然被那个陌生的女子系在了树干之上，这，算是什么？
“啊！这是谁啊？怎么把自己包的像个粽子似的！”
醉仙楼内，碧晓彩指着一个全身都被缠上了白色纱带的人吃惊的大叫。
“不，应该是木乃伊！”苏仙岚很没形象的在一旁细细的剥着橘子，挑着眼皮插着嘴，“至于这是谁吗，除了你的那个倒霉的贴身宫婢窦伶儿还能有谁！”
“伶儿？她怎么会这样啊？”
“哎！”苏仙岚佯叹一口气，“你也不想想，你用御风术时使用了几成的功力，而这御风术，你又学会了几成！”
“呃……”碧晓彩尴尬的看着因自己而变得惨不忍睹的窦伶儿，然后在她无比幽怨的眼神注视下双手合十，一脸庄重肃目拜了下去，“伶儿，你放心吧，你若是因我而死了，在明年的清明节，如果有空的话，本公主是一定会烧一个大大的金元宝给你，所以，你就安息吧！”
你，你……居然咒我死！还说什么有空了才去拜祭我，还只是烧一个金元宝，为什么不是三个！你真是太没有良心了！窦伶儿双眼一番，整个人瘫软在了椅子上。
苏仙岚悠闲的咬下一块橘片:“这下，她真的可以安息了！”
第一次出了宫门没了束缚的碧晓彩躺在床上怎么也睡不着，原因是……太兴奋了！
不知何时，敞开一丝小缝隙的窗外传来了一阵箫声，凄凉婉转。
听着这徐徐的箫声，碧晓彩低声自喃:“这么晚了，居然还有和我一样睡不着的人？不过吹箫的话，就不觉得有些扰民吗？”
出于虚伪的正义感，碧晓彩打算出去阻止那人吹箫的举动，可一出房门，她立马就吞了吞口水，真没想到这一入黄昏之后便是灯火辉煌的醉仙楼在深夜时居然是黑不溜秋的一片！
寻着声音，摸着栏杆，她慢慢地接近了声源，只是她怎么也没有找到那个吹箫人的身影，只能凭着声音可以断定那个人在醉仙楼后苑的某个房顶上。
忽的一阵寒风吹过，在这种没有月亮没有星星的夜晚，让她想到了一句话:月黑风高杀人夜！
她下意识的摸了摸脖子，就在这时，箫声停止了，但一个如鬼魅般的声音却在她的身后响起。
“月黑风高，星辰无影，公主大半夜的不睡觉在这里做什么？”
碧晓彩惊吓的转过身，这才看清楚这个人的真面目，他手里拿着一支长箫，身着一袭能在无月的夜里隐藏得很好的黑衣，难怪到处也看不见他，这个人不就是自家师傅身边的跟班太九天吗！
想到自己来到这里的目的不过是为自己的行动欲盖弥彰罢了，碧晓彩有些不好意思说出口，于是干咳几声:“咳咳，其实，我只是出来散步的，对，就是散步，呵呵！”
听了她的话，太九天恍然大悟:“原来如此，不过公主你也太任性了，这么晚出来散步也不打个灯笼，摔着了怎么办！”
说着右手虚空一划便变了一个闪烁着光芒的灯笼出来，他把灯笼放到碧晓彩的手上，缓声开口:“所以公主，现在有了灯笼，你就继续散步吧！”
说罢，侧身向右走去，碧晓彩撅着嘴巴，挥着拳头对着太九天的背影狠狠的打了两下。总是这样，不冷不热，绵里藏针，话里带刺的说些别人很不爱听的话！