碧晓彩吐了吐舌头，又负气的甩甩灯笼:“散步，散步，黑灯瞎火的，连月亮星星都没有，散个鬼的步啊，跟鬼散步去！”
甩着灯笼她又想了想，与其在这里发牢骚还不如回到自己亲爱的床上睡觉去，可是就当她提着灯笼沿着廊道，七拐八拐后，她才发现自己怎么也找不到回去的路了。忽然，一阵冷风吹过，她冷不丁的打了个寒颤，不会真的有鬼吧！
没有理会周身黑漆漆的一片，抓好灯笼便头也不回的向前走去，还没走多远便可以隐隐的看见前方似乎有一丝亮光，这颜色，似乎是她在皇宫中见过的夜明珠才有的独特光芒。她缩了缩脖子，探头探脑的向光源处走去，越是接近那光源，她的心便是跳的越快。
碧晓彩吃惊的看着眼前的，似是天上宫阙的地方，失神的走到漆红的墙边，用袖子狠狠地擦了擦嵌在这墙上的夜明珠，不管怎么擦，它的光芒还是依旧。
顿时，她的双眼释放出无数的光芒，哇塞，这是真的诶！而且比皇帝哥哥库房里珍藏的雪山云露大明珠的质量还要好，还要大！
再放眼整个殿内将黑夜照得如同白昼的夜明珠，碧晓彩咂咂嘴巴，惊叹一句:“用这么多的上上乘夜明珠当灯使……真是浪费！”
当然，她在说这句话时，心中难免掺杂着一些愤愤不平还有满腔的不甘心，自然还有出自女人内心的一丝丝嫉妒。
想当初自己想要几个质量上乘的夜明珠做饰品，可自己的那个皇帝哥哥却小气吧啦的只凑合着给了她一个鸟蛋大小的中等珠子。还很不舍的说，用这个做簪子，晚上戴着不照样是光彩耀人，只可惜，用它做一个簪子真是太浪费了！
她当时心里的那个生气啊，真是不知道怎么说了，说我用那个破珠子做簪子是浪费，那现在满屋子的用来当灯使的上上乘夜明珠，那又是什么！
她甩甩脑袋，低声喃喃:“不行，这么多赤手可得的夜明珠不带一个回去怎么行呢！即使带回去不能拿出来现眼，在怀里珍藏着也好啊！”
于是，她伸手在墙上使劲的抠那圆溜溜的珠子，奇怪的是那珠子就像是长在里面的一样，怎么抠也抠不出来。情急之下，正当她准备用苏仙岚教她的法术去挖珠子时，却听见了从屋内传来的阵阵水声，淅淅沥沥的很是没有规律。
出于好奇，她放下手头的事情，很是留恋的望了一眼仍然留在红色漆墙上的夜明珠，提着灯笼似恨别的转头而去，想要一窥那里面的究竟。
一路上，她贼头贼脑的四处观望，当手触及过堂上的纱幔时，她是彻底没话说了，他奶奶的，这居然是质量数上乘的天蚕丝！还有那边的，这里所有的纱幔居然全都是天蚕丝的！
看着这一切，碧晓彩咬牙切齿，自己用天蚕丝做的衣服也不过就是那么一两件，而且还是在她强烈要求下，她那一向崇尚节俭的皇帝哥哥才给她添置的。与这里的一切相比起来，她忽然意识到，自己的这个公主真的好穷，穷得差点就要卖身给这里的主人为奴为婢了！
看着眼前的这些，她真的很想全都打包，集体带走！
视线转过正面对着自己的屏风，碧晓彩只觉得双眼泛白，那屏风的框架，居然是水晶中的至尊，“绿幽灵”！
一时情不自禁她便顺手摸了上去，岂知在透过那不知是什么料子做成的屏风，她看见了一个人正在冒着热气的池中游泳，哦不是沐浴！
那人背对着她，不过可以从身形看出，那是一个男人，可以看见他细长的华发，因为已经沾湿而粘在那如凝脂般的香肩上的画面。
一时间，碧晓彩只觉得气血翻滚，好像有什么东西要喷涌而出一样，同时那人也察觉有人在一旁看着他，于是立刻转身。而碧晓彩早在他转身的那千钧一发之际迅速的转过身，并且速度的捂住了鼻子，有一股热热的粘稠的液体从指间流出。
碧晓彩脸色一青，在心里狠狠地抽了自己一个耳光，真是太没用了，看别人洗澡也能流鼻血，不行，绝对不能让别人知道，不然自己的一世英名可就毁了！赶紧溜走！
擦擦涌出血液的鼻子，碧晓彩缓缓的移动着自己的身子，还在心里不断祈祷，看不见我，看不见我……
看着有鬼祟运动嫌疑的女子背影，身上未着寸缕的温琉风似笑非笑的勾唇:“站住，看了本公子的身体哪有这么容易就可以走得了的！你这么急着想走，难道，就没有想过要对我负责？”
碧晓彩被愣了，这话从一个男人嘴里说出来，听着怎么这么怪啊！
她冲着华贵无比的屏风眨眨眼，小心翼翼的说:“呃……那我该怎么办啊！要不……我娶你？”
温琉风的动作在这句话上似乎僵硬了片刻，他闪烁着如星辰般的双眸淡然开口:“这，也是苏仙岚教你的？”
“你怎么知道我师……”
师傅的那个傅字还未落下音，碧晓彩就痴了，因为她因别人提及她师傅时太激动而，转身了……
“啊——”她惊叫着转身，迅速的用手捂住双眼，心中暗暗庆幸，还好之前用袖子擦了擦鼻子。
“滚。”面对她的失礼，温琉风黑着脸只从牙缝里蹦出这么一个字。
“好好好，我马上滚。”
碧晓彩非常自觉的跑了出去，她发誓，如果以后还有这样的机会。她一定要看个够，毕竟是她一心喜欢着的神仙哥哥嘛，不看白不看。
到了走廊上，虽然有着入秋的冷风吹着，可她还是觉得全身燥热无比，也就想到了自己看到的东西了。她看到的是自家神仙哥哥那张赛过颜如玉的脸，雪白的香肩，健硕的胸膛……想着想着，碧晓彩便陷入了痴迷。
她狠狠地敲了一下自己的脑袋，收起了自己无比花痴，非常猥琐的表情。
色女，想什么呢你！真是八辈子没见过男人了！
擦擦发红的脸，她突然想到自己还没有偷一个夜明珠出来，自己人就先出来了。转身看向那光辉灿烂的某处，她可以再回去吗？
浴室之内，温琉风只披了件外衣，香肩外露，眉目生情，极具诱惑力的挑逗着人间无数生灵。但若是苏仙岚在此，只怕早已用布条条将他裹成了个大粽子，然后奸笑着说:“都说你是个美人秀色可餐了，现在呢，我就将你扔去蛇窝，让它们好好的享受一下你这一大顿美餐！”
有没有搞错，他可是狐狸诶，把他送去蛇窝那岂不是找虐！而且他了解苏仙岚，依她的性子，找的一定都是那种全部都成了精的蛇。如果进去了，即使不死，那出来时只怕也得去掉半条命了。
温琉风拢了拢衣襟，他决定去加几件衣服，因为他要珍爱生命，远离远离所有潜在的危险。
盯着镜中自己那一成不变的绝世容颜，温琉风心中感慨万千。想自己向来洁身自好，最讨厌的便是被别人看见了自己的身子，可他却不知道为何在碧晓彩回头的那一刻，他并没有心生厌恶，反而有一种说不明道不清的感觉。就像多年前，苏仙岚不小心碰见他在天霞云巅的仙池中沐浴一样，这种似是而非的感觉非常讨厌。
身处在这暗沉无星月的夜晚，他决定拉着苏仙岚还有太九天喝酒去，消消那一身的惆怅。
他走进苏仙岚的房间，房内并没有人，桌上长明灯依旧散发着它不灭的光辉，在它的旁边，是一张写满平秀隶书的纸笺。
如若:颖国帝宫一别已是两年未见，请原谅我擅自做主将你带到陌生的地方，阻止了你轻生的念头。我这是为你好，想必你也心知如明镜，那里的生活应该已经将你改变了吧！
云踪的事，师傅已经知道了，他没有多说什么，只是说，既然你已经选择了嫁给云踪，就做好一个妻子的本分，虽然，云踪已死。
既然云踪已将天霞仙令送于你，那就挑个时间回天霞云巅举办接任大典，下一任天霞山的掌门便就是你。
接任一事我已选好了时间，就在明年夏至。
今年深秋，我来颖国看你，顺便交代一下接任事宜。
希望，我再看到你时，你还是如从前一样，那么的快乐。
——舒乐影