温琉风放下纸笺，心中感慨万千，看来，这顿酒是吃不成了。
回廊之下，太九天静静地注视着自从看了乐仙舒乐影的信件后，就呆在房顶上望着暗沉的天空，一动不动的苏仙岚。
望着黑暗得如墨一样的天空，苏仙岚死死的握住那块可以掌控天下却实际上是代表天霞山掌门的，雕有“天霞仙令”字样的令牌，久久沉默。
颜清筝，你到底想如何！
话说这碧晓彩因为夜里散步，而偷遇温琉风沐浴的事之后，虽然碧晓彩面对着墙壁做过深刻的自我反省，可还是觉得有些对不起人家，她决定了，一定要奉上些东西，寥表歉意。
只是，应该送什么东西呢……
夜上三更钟，孤灯影四行。
长明灯下，苏仙岚手执毫笔在宣纸上绘出一个个楷正的简体字，这是现代的字体，与舒乐影的字体想通，只是这个世界却并不是用这种文字，只是在天霞山专用而已。
她曾翻阅过天霞山大部分的典集，她发现，这种来自现代的简体字，是从一千年前开始正式用于记录典集，并且成为天霞山通用的字体，凡是到天霞山修仙的人，都必须会认这种字体，只是这种字体并没有盛行与仙岚大陆，仅限于天霞山而已。
她想，肯定是在一千年前，有一个天霞山的掌门是从现代穿越而来的，因为古老典集上的字太过繁琐，太难识得，所以便在天霞山颁布简体字的不过这也只是她的猜想而已，事于俱否还有待考证。
“扣扣。”
这是在苏仙岚专心书回信时，突然响起的扣门声。
“进来。”苏仙岚头也不抬的说。
“吱～”碧晓彩一脸讨好的走了进来，走至苏仙岚身边，看见她在写一些她看不懂的字，干脆不看，她嘿嘿笑道:“师傅，我问你一个问题好不好？”
苏仙岚怔了怔，随后一脸调侃之色:“呦，什么时候咋们尊贵的祥柔公主，也会不耻下问了？”
碧晓彩娇嗔:“人家一直都是这样的。”
听得苏仙岚都起鸡皮疙瘩了，脸色一摆:“请切入正题！”
碧晓彩撇撇嘴，打一下趣也不行，“就是温琉风喜欢什么？”
“你问这个……是，想讨好他？”
碧晓彩使劲点头，除了承认这个她还能怎么办，总不可能实话实说吧，若是那样，可就免不了一阵嘲笑了。
苏仙岚放下手中的笔，仔细的想了想，也许，有一个东西他会喜欢。
“你若是想取得他的好感，可是要亲自动手的，你……会吗？”
碧晓彩点头:“一定会的！”为了以后能和神仙哥哥共枕眠，拼了！
苏仙岚的嘴角勾起一抹玩味的笑:“好啊，上古有言想要抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃，所以，去厨房吧！”
看着苏仙岚消失在门口的背影，碧晓彩一脸悲剧的神情，厨房，厨房，我一个公主什么时候去过厨房了，我做出来的东西他会吃吗？还有，那句话是上古的吗？
厨房内，苏仙岚拿出面粉放在碧晓彩面前，碧晓彩一脸茫然，指着这白花花的一堆东西问:“这是什么东西啊？”
“面粉。”
又指了指一旁的众多粉末状，装在碗里的五颜六色的东西问:“这又是什么？”
苏仙岚不怪她，一个养尊处优的公主又岂会知道得那么多，于是非常耐心的指着这么多一一道来。
“这个是茉莉花，这个是桂花，这个是薰衣草，这个是玫瑰，这个是荼蘼，这个是绿茶，这个是铁观音，这个是……”
“听！”谁的茶杯掉地上了？这是碧晓彩的第一感知。
“大小姐！”
苏仙岚回头，居然是蓝如雪身旁的叶儿，她冷声开口:“对不起，你认错人了。”
叶儿咬咬唇，很是不甘心的退了出去，眼中全是希冀。
碧晓彩疑惑的问:“师傅，她为什么叫你大小姐啊！”
苏仙岚白了她一眼:“做你的百味糕去吧！”
碧晓彩端着自己做的百味糕站在温琉风的门前给自己打气，推开房门便走了进去，温琉风见是她，说:“怎么是你？”
碧晓彩举举手中的糕点讪讪的一笑:“我是来赔罪的，听师傅说这是你最爱的百味糕，我花了一个晚上才学会的，够诚意吧！”
百味糕……
温琉风看着她手中奇形怪状的东西，恍惚了原本澄明的视线，百味糕，原来，她还记得。
无声的，他弯了弯苦涩的嘴角，失去的，永远都是最珍贵的，因为，无论怎样也永远都回不去当初的那种感觉了。
温琉风拿起一块参了绿茶的糕点放进嘴里，在咬下去的那一刻，他心中回忆的美好全部破灭，皱紧了好看的眉头，毫不犹豫的吐出两个字:“难吃！”
碧晓彩倒地，不会吧，虽然她从未进过厨房，可是这东西她已经很尽力的去做了，为什么还是不行。
就在碧晓彩灰溜溜的准备离开时，温琉风发话了:“我带你去一个地方吧！”
“啊？”
一眨眼，碧晓彩便被温琉风带到了一处开满桃花的地方，可是现在是秋季，何来的桃花？
“这里是天霞山，医仙上官云踪的故居。”
“天霞山？怎么到这里了？”
温琉风没有直接理会她，反而怀着满腔愁绪走到了静雅别致的竹屋面前。
“你知道你师傅是什么人吗？”
碧晓彩很不明白他为什么这么问，但还是如实回答了，“知道啊，不就是天霞山乐仙舒乐影的好友吗！”
温琉风轻笑:“哪有这么简单！”
他弹弹枝上的桃花:“算了还是不告诉你的好，以后，你会知道的。”
碧晓彩瘪瘪嘴，什么嘛，说了先勾起人家知晓的欲望，然后又不告诉人家，真是，缺德！
“我还记得自己第一次吃百味糕时场景，那糕点因为有好多种味道，所以便叫百味糕。其实那你师傅特意做给上官云踪的，只是当时他不在，所以我便就偷偷的吃了一块这怪模怪样的糕点，岂知，这一吃便似是上了瘾般，再也停不下来了。待他带着上官云踪回来之时这糕点便已经都入了我的腹中了，为此她还对我大打出手，还说以后再也不做了，果真，她以后再也没做了，就算上官云踪想吃也没做。”
温琉风一个人说着，一个人沉醉，碧晓彩却是满心疑惑温琉风为什么会带她来这里，还说了这么多的话，这么怪的话。
温琉风转身长袖拂过桃枝或许有沾染上了桃香吧，他走近碧晓彩，“其实，你现在所看到的苏仙岚只不过是戴了伪装的面具而已，她的内心有多痛苦只有她自己知道，以后不管是什么事，多顺着她。”
“还有，今天的事，不要告诉她。”
说罢，碧晓彩看见自己又回到房间内了，心中赞叹一声，好快啊！
“好了，你的心意我以知晓，走吧。”
就这样碧晓彩被请出了房内，门外，她对着紧闭的门大划拳脚，有没有搞错，我可是真心实意要道歉的谁跟你开玩笑了，居然就这么把我忽悠出来了，太可恶了！
不过，师傅为什么会戴着面具掩饰痛苦呢？她，看起来一个那么大大咧咧欢乐的人，又为什么会痛苦？