碧晓彩回到自己的房间时，是天已大明，这窦伶儿居然完好无损的坐在床边清理的衣物，这时她在心中感叹，会仙法的人就是不一样，随便施一下法术，前天还是四肢瘫痪半身不遂的人，第二天就全好了。
看着不停清理衣物的窦伶儿碧晓彩好奇的问:“你清衣物做什么？”
窦伶儿没好气的说:“回宫，举办你的生辰宴。”
碧晓彩捶捶头:“原来我的生辰快到了，我居然把这么重要的事给忘记了，还在这个时候出走，哎，笨死了！不过，我记得我们出来的时候并没有带什么衣物啊，这么多，你哪来的！”
窦伶儿抖抖手中的东西，一脸得意:“这是我特意买的，怎么样，好看吧！”
碧晓彩翻了翻:“是挺好看的，不过哪件是我的？”
窦伶儿白了她一眼:“没有，我没有跟你买，这些全都是我用自己年奉买的，怎会有你的份！”
“什么？居然没有我的份！窦伶儿，我可是一国公主，你的主子，你怎么可以只图自己享乐！”
窦伶儿冲着她啊手一伸:“对，你的确是公主，但是如果你想要衣服的话，拿钱来。”
碧晓彩吃鳖，她什么时候在身上带过钱了，一时间对自己的这个无良婢女恨得牙痒痒，“哼，你买了又怎样，在皇宫里还不是照样不能穿！”
“那又如何，我不穿可以看嘛！”
“你这么做就是浪费！”
“我高兴，我乐意，我穷的就只剩下钱了，你能咋的！”
“你……”
门外苏仙岚看着她们笑着摇了摇头，这两个人啊，虽说时主仆，可感情却比亲姐妹还要亲，互相拌嘴那时时常的事，让人看了真是忍俊不禁。
哎呀，算了就不找她们的麻烦了。
苏仙岚甩甩衣袖傲着头向前方走去，谁知却看到了一个她不想看到的人，蓝如雪。
长年碧绿的柏树旁蓝如雪依旧是轻纱蒙面，看着她眼底不明的笑意，苏仙岚心里很是烦躁，真想把这个人踹到外太空去！
“天霞仙令在你手上吧。”
苏仙岚怔了一下，双臂环胸:“那又如何？就算你知道了，又能把我怎么样！”
“交出来。”
蓝如雪的话语很是轻柔，但在苏仙岚的耳里却是不折不扣的魔音，她又不是男的，干嘛这么对她说话，难到还想引诱她不成？
“我为什么要交给你，你给个理由先，然后我再想想到底要不要给你。”
“哼。”蓝如雪冷笑一声，“天霞仙令关乎天下安宁，怎可落于你这种人的手中，若是你用它来做些危害天下的事，那岂不是一大祸害。你不给也可以，那我就将天霞仙令在你手里的事告诉上圣主，让他来向你要，到时候你若不给，哼，他可是没有我这么好说话的。”
“所以呢？”苏仙岚挑眉，“别以为我不知道你要天霞仙令是为了什么，你也太贪心了，有了小圣地还不满足，居然敢妄想染指整个天下。说实话，相比于你，我到更希望是上圣主来跟我要。不过不管是谁，我是都不会给的！”
“你就不怕上圣主完了你的性命？”
“呵，他要我的性命？真是好笑。蓝如雪，你是不是早就已经忘了，我是你那亲爱的爹爹从何处接去小圣地的！”
“还有，天霞仙令再怎么关乎天下大事，那也是天霞山的东西，我奉劝你们三圣地最好别插手，况且，天霞山的事可不是你们三圣地插得上手的。”
“所以，想要天霞仙令，还是醒醒吧你！”
说完不再理会蓝如雪，甩手而去。
蓝如雪在原地只身站立，面纱之后的嘴角若有若无的勾起一抹了会于心的笑。
果然，那天晚上的人不是真正的蓝如若，面前这个狂傲对自己不屑一顾，而那天晚上的人却是孤傲冷艳对自己步步紧逼。一个人会有两种性格吗？除非她本身就是双重人格，还有就是两种性格根本就不是同一人。
但那天晚上的人是谁，为什么和蓝如若一模一样，而且她并没有看出这个人使用了幻术和易容术，并且还知道她们之间的恩怨……
离开醉仙楼已经有两天了，碧晓彩趴在车窗上看着闭目养神的苏仙岚动了动嘴唇，欲言又止。
“想说什么就说吧。”苏仙岚睁开眼睛，拍了拍还未彻底清醒的脸颊。
碧晓彩磨磨蹭蹭的来到她身边说:“师傅，我的生辰宴，神仙哥哥会不会去啊？”
苏仙岚想也没想就回答:“他怎么会去，他和你又没有什么关系。”
听此话碧晓彩一阵失落的低下头，谁知苏仙岚的声音又响起。
“如果我邀请他的话，说不定他还是会来的。”
“真的！”碧晓彩一脸激动的蹭到苏仙岚身上。
苏仙岚斜了她一眼:“给我闪远点就是真的。”
话落，碧晓彩立刻离她一米远。
漫漫长路，车内两人再无言语，时光悄悄流逝，身旁的日子静逸安详，如果可以的话，苏仙岚希望这种安逸的日子能够永久长存。
一眨眼，太九天驾驶的马车便走进了颖国皇城，车水马龙人来人往好不热闹。
庄重威严的帝宫门前，颖国年轻的皇帝碧晓政亲自等在那里，身旁是自愿就在这里随同他一起等在这里的文武百官，还有一抹刺眼的宝蓝色，那是段蓝纱。
“主人已经到了。”
随着太九天的声音响起，碧晓政移动步子走至车前，亲眼看着碧晓彩唐突的从车内蹦下来，碧晓彩见到他立马缩了缩头，但碧晓政只是淡淡的看了她一眼没做言语。
接下来的便就是苏仙岚了，她伸出纤细如玉的右手挑开车帘，那些这个大臣早就听说了有苏仙岚这么一个人，只是一直没有得以见得真颜，如今这皇帝都亲自来接她了，简直就是头等大事。现在站在这里无非就是为了能够一睹这苏仙岚的真颜，还有看看是什么样的女子竟可以将一国之君迷得抛开朝政亲自来接她。
当苏仙岚走出时，几乎是在同时所有的大臣都惊愕了，惊愕并不是因为苏仙岚如何的美貌，而是因为她的眼中有一种傲视天地淡泊世界，并还有淡淡愁绪的复杂情感，从眼底他人便可以读出这么多的情感，这到底是怎么样的一个人？
苏仙岚怎么也没想到，待她回到这个皇宫之时，居然会有这么多人来接她，真是有些激动，感觉自己真的被重视了。
一步一步的走向碧晓政，碧晓政看着走向自己的苏仙岚，心中万千感慨。
当初他第一次见苏仙岚时，是乐仙舒月影将她打昏了带过来的，舒月影临走之时还特意嘱咐他要照顾好她，无论她要求什么都尽量满足她，还有，别让她自尽。
自尽？为什么要自尽？
他当时很疑惑，不食人间烟火的乐仙居然会带一个女子来找他照顾，并且这个女子还是他自己打昏的，还一口一个什么都满足她，不要让她自尽，到底是怎样的一个女子，竟让一代乐仙关心至此。
舒月影有后不久她就醒了，她什么话也没说只是看了他一眼，只一眼，他便知道为何舒月影会如此特别的对待她了。
她的眼睛会说话，她的千愁万绪，悲伤痛苦全都写在眼底。
“这是怎么了？怎么全都站在这宫门口吹冷风啊？”
苏仙岚这句似是调侃的话，唤回了他的思绪，他对她展颜一笑:“还能做什么，自然是在这里接你回来的！”
“接我回来？这阵势也太大了一点吧！”
碧晓政但笑不语，苏仙岚眼睛一瞟视线便停留在了段蓝纱身上，她走至段蓝纱身前，轻问:“不知公子是谁，为什么仙岚从未见过公子。”
段蓝纱轻笑:“在下段蓝纱，上圣地蓝纱宫宫主。”
“哦！”
苏仙岚只是淡淡的应了一声，转身便走向众大臣，并没有旁人见到他时的那种激动，这让段蓝纱感觉怪怪的。