苏仙岚迈着轻盈的步子慢慢的走向那些大臣，看见苏仙岚朝自己走来，他们一个个的神情很不自然，不断的磨蹭着脚底很想离开，毕竟这戏不是什么人都能看的，他们在苏仙岚身上感觉到了威压，比碧晓政的还要可怕。
看着他们苏仙岚淡淡一笑:“各位大人辛苦了，想必光站在这里不好受吧，不如各回各家，可好？”
好一个各回各家，这么赶人的法子还真是……
“咳咳……”
众位大人都不约而同的咳嗽了起来，随后在脸上挂上尴尬的笑，打着哈哈，真的各回各家了……
苏仙岚甩甩长袖，也不管身后的碧晓彩等人，嘴角含着笑就这样独自走进了高高的宫门，晚霞的斜光将她的影子拉得很长很长。
段蓝纱对着碧晓政抱拳一礼:“颖皇，天色也不早了，蓝纱也就不再多留，先行告退，明日再来拜访！”
碧晓政回一个礼:“宫主慢走。”
碧晓彩悄悄地提起裙角，想要趁着碧晓政在目送段蓝纱离开时偷偷溜走，怎知……
“站住。”
碧晓彩愣住，怎么没回头也知道自己在做什么啊？
她壮了壮胆子看向他，一脸的理直气壮:“怎么了？我就是出去一下而已，你想拿我怎么样？”
这次，碧晓政出乎碧晓彩的意料没有发脾气，反而笑了，不过笑得很诡异。
“朕又没说要把你怎么样，你急什么，朕叫住你不过是有话跟你说罢了。”他吧手搭在碧晓彩的肩上，吓得碧晓彩退后了好几步，差点没站稳摔在了地上。
碧晓政看着她摇摇头，语重心长:“瞧你吓的，朕是你哥哥，又不会把你怎么样，怎么吓成这样？而且啊，还有几天就是你的生辰了，朕是想告诉你，那一天朕会举办一个大型的国宴，到时候璇国皇帝和太子皇子还有公主都回来，到时候你可要好好表现，可别丢了我颖国的脸啊！”
碧晓政又拍了拍她的肩，之后笑着走了，这一次，碧晓彩只觉得背后阴风阵阵。那笑，代表的应该是算计吧！
她赶紧小跑到拉着马车进侧门的太九天身边:“太九天，你说我哥那么说是什么意思啊？为什么我听着怪怪的？”
太九天停下来看了她一眼:“什么意思，我自然是知道的我是知道的，但是某个人太笨，这么简单的道理也想不明白，而且我又为什么要去点拨这么一个笨蛋呢！”说罢头也不回的离开了。
我是笨蛋？碧晓彩瞪着他的背影半天回不过神来，这什么人啊，只知道说我的不是，还鸡蛋里挑骨头，我这是不耻下问懂不懂啊你！
“哼！早知道就不问你了！”
苏仙岚单独的走在狭长的宫道里，她想，这里与汉宫的永巷想比，应是有过之而无不及的让无数人疯狂，让无数人死亡吧！
自古以来，有哪个皇宫里不是经历了一番腥风血雨，胜者为王。颖国的帝宫，她在这里呆了两年，却从未看过骨肉相残勾心斗角的事，她不知道这是为什么，难道，舒乐影将她送来这里为的就是让她看到这里，是如何的安宁？
不，她不信，这看似平静的境地不过只是邪恶丑陋的面具而已！
琉璃碧宫瓦，人的血液干涸了赤色的宫墙，谁知这里会不会是一个一个，没有名姓的，可怜女子的埋骨之地。
走回自己的赤音殿，她直直的就拿起靠在床头的如意琵琶。
这琵琶的名字叫留云，留云留云，留住云踪。这是上官云踪送给她的，其实她本不会弹琵琶，只是上官云踪喜欢听琵琶曲而自己又不会弹，为博得得上官云踪的欢心，她便向舒乐影学习琵琶。终于她待她可以弹奏出一首完整的曲子时时候，上官云踪便送了她这一把琵琶，只可惜，不久以后上官云踪便陨落了，她便给这乐器取名为——留云。
这是她在这个世界生活下去的唯一精神支柱了。
碧晓彩着急的跑了进来:“师傅，皇帝哥哥说要在我的生辰之日举办国宴，还说璇国皇室的一些人都回来，师傅，你说这是什么意思啊？”
碧晓彩睁大了眼睛等待着苏仙岚的回答，可苏仙岚只是抱着琵琶轻轻一笑:“呵，你也老大不小了，怎生得连这个都不知道？你皇兄告诉你说要在你的生辰之日上举办国宴，还说璇国的皇室中人要来，这分明就是变态的相亲，他想把你这个累赘嫁出去呢！”
“什么？不行！嫁给谁都好，就是不能嫁给璇国的皇室中人！”
“为什么？”
“师傅，你要想一想，这公主嫁给皇子，分明就是和亲的节奏，这和亲无非就是将两个原本不认识，没有感情的人绑在一起。若是让我和一个自己毫无感觉人生活一辈子，那与断了线的木偶又有什么区别，只有整天围着那个人转，还要受他的压制！而且，皇子诶，那将来是要封王的，铁定多多少少的会有好几个姬妾，这璇国离我颖国相隔那么老远，若是他的这些个姬妾觊觎我的正妃之位，用阴谋把我害死了，只怕到时候我的死迅传来颖国，你们都会以为我只不过是病故，谁来为我报仇啊！况且，我还有自己喜欢的人呢！”
苏仙岚点头，碧晓彩的话她非常赞同，因为对于宫廷她就是这么认为的，不过……
“那你想怎么样？那可是国宴，国宴诶，你知道那代表着什么吗？你呀，最好别想一些破坏的法子，你家皇帝哥哥说得不错，那天你的确应该好好的表现，不然，你颖国的脸面可就都丢光了！”
碧晓彩沮丧着脸摇着苏仙岚的胳膊:“不要啊，人家不想嫁去颖国，人家想要嫁给神仙哥哥嘛，师傅——”
“好了好了，我帮你！”真是受不了这种半撒娇半无赖的喊冤声了，苏仙岚一把扯下抱在自己胳膊上的小手，“让我帮你可以，但是前提你要听我的话！”
“一定一定，我一定会听师傅的话的！”碧晓彩笑得狠狗腿。
苏仙岚没话了，这孩子还真是个活宝，嘴上说着会听话，其实哪次是真正听话了。
晚上，苏仙岚给温琉风写了一封信，其内容只有很简短的六个字:颖国帝宫，速来。
这完全是为了成全碧晓彩而已，不知不觉中，她真的已经被这里的环境所改变了。
同样是这么一个夜晚，太九天怎么也睡不着，他总想着白天里那个宝蓝色的身影，他说他叫段蓝纱是上圣地的圣主，太九天开始担忧，他怕这个人会因为天霞仙令而伤害到苏仙岚。
天霞仙令啊，江湖上早有传言，三圣地誓得天霞仙令，还天下一个安宁。虽然说苏仙岚并不会用这个小小的金牌去做什么过分的事，但这个令牌却的的确确是在她的身上，若是让三圣地的人知道了，谁有能保证他们不会伤害苏仙岚。
一个人漫无目的的走在依稀有着行人的大街上，远远的太九天就看见了一个宝蓝色的身影站在柳树下的湖边，显得那么的落寞。
他本来是想转身就走的，只是段蓝纱喊住了他。段蓝纱看着他满是开心的笑，太九天不明所以然。
“不用太过意外，我就是在这里特意等你的，我是修行之人，你能够来这里，我自然算得出来。”
就这样？也太直接了吧！太九天抿唇不语。
段蓝纱见他这样并没有太大的不满，反而是一脸早已知晓的神情，“你母亲是青丘狐族最小的公主，你父亲只不过是一界凡人修士，而你自然就成了世人眼中的杂种。”
杂种，太九天拳头握起，他最讨厌别人说他是杂种了！这个词，是他心中永远的伤痛，想当初那些人赶走他时嘴里一直不停的说着的，就是就是这个词！不过，他怎么会知道自己的底细，还知道得这么清楚？
看着他的变化，段蓝纱笑笑:“别在意，我不是故意要这么说的，我只不过是想像你澄明一件事而已。你的父亲叫太虚崇，他是我的师兄，按照辈分，你应该叫我一声叔叔。”
段蓝纱依旧笑着，但是这一抹笑真的很刺眼。
看着他，太九天的眼眸微暗:“我为什么要相信你，你有什么证据证明你说的都是真的。”
“你身上是不是有一块贴身的玉佩，它是师兄的传家之宝，叫九华配，是配合的配。因为它的第一任主人是在九华山相爱，所以便给它取了这么一个名字。”
太九天沉默的摸上脖子，那里的确有一块玉佩，也的确叫九华配，故事也是真的，那这么说……都是真的？
见太九天不过话，段蓝纱又笑了笑，今天他的笑似乎特别多，“没关系，我知道一时之间你是很难接受的，就是不知道嫂子如何了。”
母亲，太九天的心脏似乎停跳了半晌，就连声音也变得沙哑了起来。
“母亲她被关在青丘的密牢里，生死未卜。”
“原来是这样，若是以后你有机会了，可一定要将她救出来。”
太九天怔怔的看了他一眼:“我会的。”
说完不再理他，白天见这人时感觉还挺严俊的，怎得这会子却像个白痴一样不停的笑？
太九天的背影消失后，原本站在柳树下的段蓝纱也不见了，只站着一名身穿大红色纱衣的蒙面女子。
她看向太九天消失的方向捂嘴一笑:“原来在自己的世界是这么好玩啊，希望我这么做不会改变历史吧！”
低声完最后一个字，女子的身影以肉眼可见的速度渐渐变成一阵轻烟，消弥殆尽。