“皇兄，你让我去迎接璇国众人的到来，你这是什么意思啊？”碧晓舟板着一张愤怒的脸问那，坐在高高的书案前的碧晓政。
听闻他的话，碧晓政头也不抬的翻阅奏折:“还能有什么意思，自然是让你和璇国公主好好的接触接触了，为以后的和亲做准备呗！”
“可为什么是我去和亲，而不是皇兄你还有小妹？”
碧晓政白了他一眼:“朕是皇帝，自己的婚事自然由自己做主，若是因此而牵扯上国事，我这个皇帝还不如不做。祥柔是朕唯一的妹妹，用这件事戏弄一下她还可以，若是将她嫁去那么远的地方，朕可是十万个舍不得！倒是你，一个逍遥王爷，可有可无，将自己的正妃之位牺牲给璇国公主又有什么大不了的，况且朕还听说那璇国公主不仅人长得貌美如花国色天香，你有什么不满意的！”
“皇兄，我到底还是不是你亲弟弟啊，你说话也太伤我的心了！”
“正是因为你是朕亲弟弟，所以说话才不会那么拐弯抹角的。好了，时间也不早了，回去好好休息，明天准备迎接仪式吧！”
碧晓舟很是憋屈，自己的这个皇兄就知道找些理由打压自己，现在居然连自己的婚事都要插手了。不过仔细一想，自己也是到了该成婚的年龄了，或许，那个公主也没有自己想象中的那般差呢？
“舒月影，你怎么来了，不是说要到深秋才来吗？”赤音殿内苏仙岚看着自己面前白衣胜雪的绝美男子，忍着内心的伤痛，强迫自己在脸角挂上很开心的笑容。
舒乐影看着这样的苏仙岚皱了皱眉:“在我面前，你大可不必伪装自己的。”
就在这一刻，苏仙岚脸上的笑顷刻间，尽数破裂，她松下脸角:“不是说深秋才来的吗，怎么现在就来了？”
不伪装的话，我还能怎样才能不让你看到我内心的痛苦？
“看了你的回信后，我有些不放心，所以就早早的了结了天霞山的事务跑来了。本以为你可以回到以前那般，我还能看到你发自内心明媚的笑容，不过现在看来，你还是没有从师弟的忽然死去的阴影中走出来。”
苏仙岚轻撩发丝，沉默不语，阴影啊……怎么可能走得出来？
“舒乐影，你怎么来了？”
舒乐影望向殿外，居然是温琉风晃着莲花步，慢蹭蹭的走了过来。
温琉风走到苏仙岚面前甩下一张纸，一脸的不满:“干嘛用那种命令的口气让我过来啊，你话说好听一点会死啊！”
闪过这纸，张苏仙岚送给他一个鄙视的眼神:“你什么时候见我唤你时说过好听的话了？让你来就来，哪那么多费话！好了现在我要睡觉，你们两个哪好去哪吧！”说完便将两人赶了出去。
温琉风看着迅速合上的大门彻底没话了，真没见过这么霸道的女子，还有，自己怎就生得这般听话，她让自己来自己就来了呢？
一时满腔的怒气无处可发，在瞟见还站在一旁的舒乐影时，干脆拿他来出气好了。
“舒乐影，你说说，你怎么就不好好管管你这个弟媳，她也太无理了！”
听见这句话舒乐影的表情没有什么变化，依旧是一潭死水:“她如何做人我是不会管的，就算她无理，那也是有理的。”
一听这话，温琉风就瞪大了眼睛:“你就这么由着她？”
“……这是我欠她的。”
温琉风动了动唇，苏仙岚、上官云踪、舒乐影，自己虽与他们熟识，可他们之间的那些恩怨，似乎不是自己可以管的啊！
温琉风撇撇嘴:“你给她的那封信我看了，真是让我很是不解，据我所知，你天霞山向来都是不收女弟子的，如今怎么会让苏仙岚当掌门！”
舒乐影望了望黑色的穹苍:“规矩是认定的，自然是可以改的，其实早在一千年以前天霞山就出现过一位女掌门了，这次，不过是延袭过往而已。如若只怕是除了那一位掌门，外天霞山最后的一位女掌门了。因为师傅说了，不久以后，天霞山就会封山，再也不会在人世中出现。”
“为什么？”
舒乐影摇摇头:“不知道。”
正待准备离开时，温琉风喊住了他，“她改名字了，你应该叫她苏仙岚？”
舒乐影轻笑，只回了他一句话:“不管如何，她在我心里，永远都只是蓝如若。”
碧晓彩抓着窦伶儿躲在宫墙边偷偷地向远处张扬，今天是璇国那一行人要来的日子，只可惜碧晓政不让她出去，说什么要到宴会上才能露面，这样比较有神秘感，才可以吸引那些皇子的注意。
见鬼的神秘感，我又不是非得嫁去那里！而且我又不是献媚的歌妓舞姬，吸引什么注意力！
碧晓彩心里嘀咕着，璇国皇帝已经领着他的众皇子还有公主，以及随行的宫人走至了大殿前。
窦伶儿仔细的看着璇皇，璇皇长得很消瘦，虽然年纪一大把了，可却仍旧显得很年轻。在他身旁最近的应该就是太子了吧，窦伶儿想着又仔细的大量了一下这位太子，嗯，俊美出尘、气宇轩昂绝非凡品啊！
相对于窦伶儿的欣赏心情，碧晓彩却已经呆了，因为她已经非常看仔细了那个太子的容貌，他不就是林中大战妖界双煞的大侠吗！原来大侠就是璇国的太子……这个世界也太小了吧！
碧晓政对着璇皇笑道:“早就听闻璇皇大名，今日一见果真是英姿飒爽，气宇不凡啊！”
璇皇一听心中自然欢喜:“哈哈，颖帝还真是说笑了，我看颖帝才是英雄出少年呢！”璇皇也不拘谨，直接自称我，这让碧晓政很是受用。
这两个都是一国之君，说的话自然就打哈哈，没什么个看头，碧晓彩头扭头就走。
这会儿，那这个大人物已经全都进了偏殿了，碧晓政正拉着璇皇喋喋不休的谈着话，其余的人自然都在一旁做着自己的事。
徒归云看着坐在不远处喝茶的碧晓舟，将身体向身旁的女子倾了倾:“看见没有，那个，就是你未来的夫君，沁王碧晓舟。”
女子听了他的话偷偷地往碧晓舟那里瞟了一眼，只一眼她就羞涩的低下了头。
见此，徒归云打趣道:“才一眼就这样了，看来我这个妹妹是嫁定了！真是有了情郎忘了哥哥！”
“皇兄！”女子娇嗔的瞪了他一眼，这女子便就是璇国的黛寻公主徒归琳，此次碧晓舟的和亲对象。说实话，她真的很漂亮，秀静的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，绛红的朱唇，碧晓舟看着就觉得心旷神怡。
碧晓彩一个人无精打采的走在花园内，心中想的全是徒归云的身影，真是没想到他居然是璇国太子，难不成自己这次被变态相亲的对象就是他？他的话还好啦，也不是不在考虑范围之内，不过神仙哥哥怎么办，哎，好难选啊！不如，两个都收了吧！
想着想着又打了自己一下，在想什么呢！居然想到这里，真是个白痴，哪有一个女子同时拥有两个丈夫的，虽然感觉好像很不错……
甩甩头，不再想了，估计再想就会成魔了。
“哎呦！”
她撞到人了，仔细的揉着额角，还没来得及看自己撞到的那人，那人便就先开口了。
“哪里来的小宫女，走路怎么不长眼睛啊！”
一分阴柔，三分媚骨，六分成熟，这声音不是神仙哥哥的吗？
她抬头，惊喜得差点都说不出话来了，她张嘴大喊:“神仙哥哥！”
温琉风本来是打算到这皇宫四处走走看看，谁知却被一个小宫女撞到了，可那个小宫女却又不是宫女，他吃惊的开口:“祥柔公主？”
听得他喊自己的封号，碧晓彩使劲的点头:“对对对，我是叫祥柔不过这只是我的封号，我其实是叫碧晓彩，神仙哥哥可以叫我小彩的！”
“哦！”温琉风恍然大悟，“其实我也是有名字的，我叫温琉风不叫神仙哥哥，记住了！”
温琉风，温琉风……碧晓彩在心里将这个名字狠狠地默念了好几遍，脸上流露出丝毫不加掩饰的情绪。
这是爱慕的眼神，这看在在温琉风眼里，他有些担心，担心她会爱上自己，这完全不是自恋，因为当初苏仙岚看上官云踪时就是这个眼神，情意绵绵的。并且两个人最后爱得看似天荒地老，但实际上是痛苦死别。
自己是个什么样的情况，他自己最清楚，就算自己最后也爱上了碧晓彩，恐怕也只能落个和上官云踪一样的下场吧！
在碧晓彩失神之际，他偷偷地溜走了，呆在这里饱受碧晓彩的目光那可真是一种酷刑。待碧晓彩反应过来时，他的身影早已消失在花园中。
碧晓彩回想着温琉风的身影，心中大喜，师傅果然对我是最好的，说有办法让神仙哥哥来他就来了。
师傅万岁！呵呵……