寒风瑟瑟，吹拂着颖国大部分的土地。
颖国的秋天似乎比别地的秋天要更冷一些，那些树木早已在飒飒的寒风下落下它干枯的叶子，那寒冷，好似来势汹汹。
天还没亮，徒归云就已经走在了颖国帝宫的土地上，许是水土不服吧，入夜以后他怎么也睡不着。在将明未明的穹苍下，看这帝宫辉煌的投影，他想起了自己的身世，那一段不能让旁人所知晓的秘密过往。
徒归云原名并非徒归云，也不是身份高上的一国太子，他只不过是一个在璇国街头与他人争抢食物的小乞丐罢了，没有名字，没有家人，更是没有未来。
虽然老天待他不仁，可最终还是没有忘记给他一丝希望，那个他命运的转机，那个让他明白人世真理的机遇。
那天，雪下得如同鹅毛般大，往昔热闹的街道上早已积满了厚厚的一层白雪，来往的行人少得可怜。小乞儿瑟缩在墙角，今天他没有讨到一个铜板，没有饭吃，也没有保暖的衣物，他呆呆的看着天空，白雪飘进眼里化成了温温的暖流却冰冷了他的心。
寒冷一步步向他逼近，死亡似是长了脚般正在向他慢慢走来，他苦涩开口:“我，这是要死了吗？”
“还没有到生命的最后一刻，你为何要放弃！”
一阵女子好听的声音响起，，这是在跟自己说话吗？怎么可能，小乞儿便以为是自己幻听了，并没有理会，谁知，那个女声似乎是跟定他了一般，再度响起。
“若我可以给你你想拥有的一切，你还想死吗？”
可以给我我想拥有的一切？小乞儿缓缓抬起僵硬的脑袋，他看见了，那是一个一身红色纱衣并用红纱蒙面的女子，她穿得很单薄，但似乎感觉不到寒冷。更让他惊奇的是，似鹅毛落下的大雪在触及她的身体时，全都化成了白色的烟尘，消失不见。
这是，神仙？小乞儿瞪大了眼睛。
女子似是听到了他的想法一般，轻声开口:“我不是神仙，这只不过是修行中人都会的御寒之术而已，你若想学的话，我也可以教你。”
小乞儿沉默了，他似乎是在想这件事的可靠性，在想自己到底最想要什么，真的是想要什么都可以吗？
他凝视女子的明眸半晌，终于想好了自己要什么了。
“真的是想要什么就可以得到什么吗？”
女子含笑回答:“当然。”
“那……我要这天下太平统一，可不可以？”
女子眼眸微闪:“这个啊，为什么你不是要自己能够吃饱穿暖，拥有一个幸福的家庭，而是要天下太平统一呢？与你同样的人要的了都是这个呢！”
这一刻，小乞儿似是变了一人，看向女子的眼神十分坚定:“吃饱穿暖和一个幸福的家庭我当然想要，但是天下与我同样的人何其之多，光我一人能如此又有什么用。在我很小的时候，我父母就死于战火，我看见许许多多与我一样的孤儿饿死，冻死，被人打死，所以我非常希望这样的事能够永远停止，希望有一个人能给天下一个安宁，让所有人都能够吃饱穿暖拥有一个幸福的家庭。”
“好，有志气！”女子拍手，脸上全是欣慰的笑，随后脸色一沉，“要实现你的这个愿望也不是不可以，但是你必须牺牲你的一件东西，那就是你的幸福。你的这个愿望之大可想而知，我虽然拥有通天法力，却也不能够彻底的将天命改去，这天下的变化还得由你去操控。所以，你若想实现自己的愿望，就必让自己成为这个人，就必须入帝王之家，争权夺位，然后一举夺得天下，还天下一个盛世太平。只是……这样你会牺牲掉你自己全部的幸福，你愿意吗？”
“我愿意！”他想也没想直接回答，其实他想得很清楚，为了天下，为了更多像自己一样流落街头无家可归的孩子。幸福而已，他本来就没有，何谈牺牲！
“好，这是你的选择，可别后悔。”
恍的一阵白光闪过，小乞儿只觉得两眼发黑晕了过去，再次醒来时，他发现自己是躺在一个冷冰冰硬邦邦的床上，他感觉这个身体好似不是自己的，因为自己的皮肤从来都没有这么纤细滑嫩过，还有全身疼痛，好似被抽皮拆骨过一般。
“不用多想了，这个身体的确不是你的，但灵魂却依旧是你。”
女子的声音唤回了他的思绪，他不解的问:“这是怎么回事？”
“你的身体已经死了，为了你的愿望，我就给你找了这个与你一般大小的，但却不受宠早早就夭折了的璇国三皇子，让你借尸还魂。”
“从今天开始，你就是璇国三皇子徒归云，不管你这个身份如何不惹人欢心，如何惹人嫌，你都要记住你那让天下太平目的，努力的成为这个国家的太子，未来的君主，天下的皇。”
“你必须清楚的认识到，在这个皇宫里生存的残酷，因为这里既是你实现愿望的捷径，同样也是你一生痛苦的开始。”
“我希望你能记住，成大事者必须注意身边的每一个细节，因为这些细节很有可能就是你登上大位的条件，也很有可能是你坠入无底深渊的原因。”
是的，宫廷的残酷，一生的痛苦，从那一刻，小乞儿成为徒归云开始，他就已经领会到了。细节决定成败，他也学会了，宫廷之内，他一步一步披荆斩棘，遇神杀神，遇佛杀佛，除去了许许多多阻碍他的绊脚石，终于登上了太子之位。
没有人知道，在他外表纯真不谙世事的背后，又是充满着怎样的阴谋算计。真的，就如女子所说的，他从未得到过幸福。
天，渐渐的露出了鱼肚白，徒归云的脚步却依旧没有停止，他不知道要去何方，不知道自己为什么要在这里走着。那以前的决定他现在似乎有些后悔了，只是事实已经容不得他去后悔了，既然如此，那就朝着自己的目的努力吧，或许，真的会有那么一天的。
“右脚站地，身体前倾，手臂向上伸，左脚翘起来，身体保持平衡，对就是这样，先站半个时辰再说。”
听着苏仙岚的话，碧晓彩很配合的摆出了奇怪的造型，一听半个时辰，她忍不住了:“师傅，为什么是半个时辰，可不可以不要啊？”
苏仙岚晃晃手中的竹鞭:“想不要也可以，再加半个时辰，如何？”
“不不，不用了，半个时辰就半个时辰！”
温琉风摇着扇子坐在凉亭中，看着苏仙岚教碧晓彩摆着怪异的造型，十分不解，便问身旁同样望着那里却发着呆的舒乐影:“喂，你说，她们这是在做什么呢？”
良久，舒乐影才回过神来，淡淡的瞟了他一眼:“练舞，你看不见吗？”
“别人跳过的舞我见过不少，但这是什么舞，怪模怪样的！”
舒乐影微叹一口气:“孔雀舞，形似孔雀，胜似孔雀。”
“孔雀舞？没听过。”
“我见过，在天霞山时，她跳过。在花海中，她就像一个正在开屏的孔雀一样，美不胜收。”
美不胜收？温琉风还是第一次听舒乐影说这样的话，一时反应不过来，凉了半截身，“那个开屏的一般都是公孔雀吧！”
舒乐影白了他一眼，真是不通人情世故。
见舒乐影不理自己，温琉风只觉得有些尴尬，“咳咳，那苏仙岚教碧晓彩这个孔雀舞做什么？”
“还不是为了对付碧晓政设的那个国宴，因为碧晓政说要碧晓彩在国宴上好好表现，不要丢了颖国的脸，碧晓彩将这句话告诉了如若，如若又将它意解为了碧晓政要为碧晓彩相亲，但是碧晓彩又不愿意，而且国宴代表着一个国家的脸面又不能在国宴上出丑，所以便出了一个超级损人的般法。就是将自己包装得无缝可透风，让别人望之却步。”
温琉风摇摇扇子:“什么跟什么啊？对了，你怎么知道得这么清楚啊！”
“闭嘴！”
舒乐影从嘴里狠狠地吐出这两个字，听得温琉风心惊胆战，算了，闭嘴就闭嘴。
“站直，手，脚，还有腰，拜托你规矩一点，好不好！”
看着苏仙岚教导碧晓彩孔雀舞的画面，他想起了苏仙岚当初在天霞山的桃林中练习这支舞的场景。
漫天的桃花从白衣女子的头顶落下，纷纷扰扰。白衣女子一遍又一遍的练习着同一个动作，即使把自己摔得遍体鳞伤也不在意，只是为了这个动作能够再完美一点。
不断的起起落落，不断的舒展身体，再舒乐影的眼里，那象征着孔雀的尾屏却一直没有打开，直到日落黄昏……
他问过她，为什么要如此对待自己，难道这支舞比自己的生命还要重要？
当时，她只回了他一句，这是我答应过他的，我一定要做到。
上官云踪，又是为了他，难道在你的心里，除了他就没有别人了吗？