想了很久，太九天还是决定去找段蓝纱说清楚关于自己的身世，然而却忘了自己并不知道他在哪里，就在他一筹莫展之际，段蓝纱找上了他。
段蓝纱依旧是那一身宝蓝色长衫，衣袂飘飘出尘仙逸，似是来无影去无踪的隐世，颇有一番道骨仙风的感觉。
段蓝纱对他说:“我们谈谈。”
颖国的酒楼通常都有五六层那么高，也不知道是怎么建的，那么高也不见它倒塌被毁去。
太九天坐在窗边向下看去，人影变得好小，段蓝纱替他倒了一杯茶水，“大师兄是我这一生最为崇拜的人，他天资聪颖，十六岁便渡过了三重天劫，在整个上圣地乃是唯一除了圣主外，有机会飞升成仙的亲传弟子。我怎么也没想到，他居然会自毁前程，跟你娘产生了感情，最后死于青丘的灭世天雷之下，魂飞魄散。”
说着，又微不可闻的叹了一口气。
太九天听着他的话，静静地看着窗外，久久不语。
“你……现在的身份，你打算怎么办？”
太九天回过头来看了他一眼:“还能怎样，非仙非人非妖，六界之中恐怕就只有主人能容得下我了。”
说着他取出了一直佩戴在胸口的九华配:“听母亲说，这是父亲的家传之物，我把它送给你吧。”
段蓝纱愣了一下:“既然是你的家传之物，又为何要送给我？”
“主人是天霞山未来的掌门，我自然是要随她一起去天霞山，到时候我会努力的修炼，争取有朝一日能够修炼成九尾天狐，摆脱现在尴尬的境地，这九华配对我来说也就成了一种副累，你那么崇敬我父亲，应该是很希望能够得到这个东西的吧！”
段蓝纱接过太九天递过来的玉佩，拿在手中仔细的摩擦着，全神贯注，但又好似失了神。
“九天，皇宫里现在都忙坏了，你怎么还在这里悠闲的喝茶啊！”一阵女子专有的声音传来，段蓝纱下意识的抬头，竟是苏仙岚。
见苏仙岚到来，太九天立马起身:“主人。”
苏仙岚三步并作两步的走来，拉着太九天的手就走，完全将段蓝纱给无视了:“你呀，现在随我回皇宫帮我筹办国宴的事，我拉上了舒乐影和温琉风都缓不过气来，真是忙死了！”
段蓝纱怔怔的看着手中的玉佩，原来，昨晚那个红字女子说的都是真的，师兄真有一个跟青丘狐族公主生的儿子。主人，他刚才叫苏仙岚，那个醉仙楼主人为主人。还有，他说他主人将是天霞山未来的掌门，天霞山从未收过女弟子，为何会让苏仙岚接任掌门一职？
“不知，如雪有没有这个荣幸能和上圣主，同桌而坐呢？”
段蓝纱再度抬头，居然是纱巾蒙面的蓝如雪，“当然可以。”
“多谢。”蓝如雪从容的在他面前坐下，“不知上圣主这是在为何事发愁，居然都失神了？”
段蓝纱看了她一眼直接寒着脸说“无事，小圣主太过担忧了。”
对于这个蓝如雪，他可是没什么好映象，因为在他的眼里她就是虚伪的女人一个，她做的那些事他多多少少也知道一些，自然也就提不起什么好脸色来与她周旋了。
见段蓝纱爱理不理的样子，心中着实不怎么舒服，但表面却是不能透露出自己的真实想法的，她依旧还是笑着:“上圣主难道就没有为天霞仙令发愁，如雪可是愁得很呢！”
“你愁又如何，它又不会突然出现在你面前。”
“如雪愁的可不是这个，如雪愁的乃是明知道天霞仙令在谁的手上，却是无法夺过来，只能眼睁睁的看着那个人随时都有可能做出一些危害天下的大事，哎！”
蓝如雪说得凄怨无比，好似她家死了似的，当然，这是段蓝纱心里的想法。有什么就快些说，何必拐弯抹角的，他最讨厌那些卖关子的人了。
他盯着蓝如雪冷声开口:“那这个人是谁。”
蓝如雪打了个冷颤:“醉仙楼的主人，苏仙岚。”
段蓝纱冷哼一声:“小圣主你可是自幼习得上乘法术，她醉仙楼楼主不过是一个在江湖上刚露头角的人物而已，凭什么你就不能奈她如何？”
蓝如雪抚着面纱，向他凑了凑，压低了声音:“其实，这个苏仙岚就是几年前。我小圣地自逐出族的大小姐蓝如若，她可是与我有血亲关系的姐姐，若是硬强，这叫我怎下得了手！”
“所以，你就断定她会做出一些危害天下的事？”段蓝纱对着她讽刺一笑。“小圣主你也太杞人忧天了，据我所知，这个苏仙岚可是与天霞山有着说不清的关系，就算拥有天霞仙令，也不可能背着天霞山的名声去做坏事吧！到是小圣主你，才是其心可居啊！”
蓝如雪脸色一寒，没想到，段蓝纱居然如此不顾她的脸面，就这样将她的本心给袒露了出来，不愧是上圣主，胆魄和气度都不是旁人可比的！
“哼！”她冷哼一声，闪身而走，真是流年不利做什么都不顺利。
蓝如雪走后，段蓝纱的嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，诚如红衣女子所说的，这个蓝如雪，果然不是什么好人。
不过，那个红衣女子到底是什么人，居然知道得那么多，而且还让人不得不信服她所说的每一句话。
原来，那个在大雨中的女子就是她，小圣地突然多出的一个大小姐——蓝如若，现在的醉仙楼楼主，天霞山未来的掌门——苏仙岚……那，上官惊云又在何处……
温琉风不耐烦的摇摇扇子:“女人就是麻烦，换个衣服也要好几个时辰！”
舒乐影将自己手中的书又翻过一页，轻不可闻的嗯了一声，心里十分赞同温琉风的这句话。果真是够慢的，这本书一共有一百八十三页，他已经看了有两百四十五页了！
碧晓彩迟疑的将房门打开一个小缝，她在考虑到底要不要走出去，走出去以后又该怎么面对那两个人的目光。
叫她磨磨蹭蹭的，苏仙岚可没有那个等她将门打开的耐性，伸手一推们便大开，然后又是一推，碧晓彩被推出去了。
“磨磨蹭蹭干嘛呢！要出去就赶紧的，欲拒还迎的掉谁的胃口呢！”
碧晓彩张大了嘴巴，这什么话啊？
“快走！”
碧晓彩撇撇嘴:“走就走，我还怕了不成，不就是……露了一点吗……”说着说着就没底气了。
良久，舒乐影愣了一下，因为他已经有一段时间没有听见温琉风说话了，这家伙就是一个话唠子，怎会有不说话的时候？但，待他抬起头来时，他终于明白了。
温琉风眼睛直直的看着前方，心神似乎已经飞得不知在何处去了。前方，碧晓彩穿着极为让人心生瞎想的衣服在温琉风面前转着圈，还时不时的停下来摆着娇媚的造型。
看着温琉风已经痴傻的样子，碧晓彩很是满意，看来自己的魅力还是挺大的，她翘起兰花指，笑嘻嘻的问:“我美吗？”
温琉风点点头，舒乐影也点点头，的确，她真的很美。这件衣服是跳孔雀舞时专门穿的，虽然露出了胳膊还有女子曼妙的身体曲线，可真的很好看。尤其是裙子转起来时，裙摆上绣着金线的孔雀花纹在日光下散发着的闪闪光芒，格外好看。
只是，舒乐影觉得，还是在那桃林中女子穿着这衣服要好看，那才是真正高傲的孔雀。
“停停停——”苏仙岚大喊一声，惊得正在转圈的碧晓彩差点摔倒了地上，温琉风则拍着心口，一脸的惊险。
她拍了碧晓彩的脑袋一下:“转什么转，有本事你就把我教你的孔雀舞全都学会，而不是到了国宴那天还要我用法术给你作弊！”
“还有你啊！”
苏仙岚把手指向温琉风弄得他一阵愕然，“我？我怎么了？”
“说的就是你，看见我徒弟穿得那么少就盯着她目不转睛的一直看，你说，你是不是想了一些不该想的东西！”
“什么？我就那么不堪？”
温琉风求救的看向舒乐影，舒乐影只是信誓旦旦的点了点头。他默了，好吧，是我的不对。
看着他吃鳖的样子，碧晓彩躲在苏仙岚身后偷偷的笑了。
结果，苏仙岚一个爆栗打过去:“笑什么笑，有什么好笑的！”
碧晓彩立刻不再笑，师傅这是怎么了，脾气这么大，难不成是吃火药了！
她小心翼翼的拉拉苏仙岚的衣袖:“师傅，你不会是要我穿成这样，在那么多人面前跳舞吧？如果真是这样，别人会不会说我没有一国公主的仪态，而且还说我伤风败俗啊？”
“他敢！谁敢这么说你，我祝福他祖宗十八代天天找他秉烛夜谈！”
哇塞，这个祝福真是……碧晓彩吐吐舌头，表示不敢苟同。
舒乐影摇摇头，这种话也就只有她能够说出来了。