夜幕悄悄地降临，宫廷之中的国宴正在紧张的筹备当中。
看着突然出现的蓝如雪，碧晓政有些诧异，这小圣主怎么会来？
见碧晓政诧异的神情，蓝如雪温柔的笑笑:“如雪生来便是爱凑热闹的人，听闻颖帝想要在祥柔公主的生辰之日举办国宴，自然就想要来看看，如雪不请自来，颖帝应该不会不欢迎吧！”
“哪里，哪里。”碧晓政讪笑，“小皇只是没有想到在上圣主来了之后，小圣主也会到来，小皇只是有些诧异罢了。”
“那惊云到来，颖帝会不会更诧异呢？”
碧晓政寻着声音看去，只见一名抱着琵琶素纱蒙面的女子正在向他款款走来，这不是惊云仙子上官惊云吗？这是怎么了，一个一个的身份不凡的人全都来了，看来也就少圣地不谙世事了。
“惊云仙子！”
“是我，我是来为祥柔公主的孔雀舞奏曲的。”
殿宫之南，那里是颖国最大的欢庆之地，璇皇和众皇子公主都已经就席，却不见太子徒归云，不过，几乎是没有人去关注他到底在不在，因为璇国的这些皇室们早就已经习惯了他这种任性而随的性格了。
徒归琳狠狠地灌下一杯烈酒，她受刺激了，因为碧晓舟居然说她是虚伪的人，而他最讨厌的就是虚伪的人了。
虚伪，哼！自己不过是杖责了一个弄脏自己裙摆的小宫女而已，这怎么算是虚伪了！
宴会上，各人有个自的想法，心中澎湃着不明的情愫，看着这繁华的聚会。
“铮——”
一声拨弦声响起，段蓝纱停止了端起酒杯的动作，寻着那声源，四处张望，这是，上官惊云的琵琶声。
随着琵琶声的响起，原本嘈杂的场地瞬间变得安静了起来，抬头却见一个巨大的合着的莲花被抬到了大舞台上，刹时烟云四起，笼罩得整个舞台好似仙境一样。
慢慢地，莲花被无形的打开，一个身材曼妙的素裙女子站了起来，跳着不为认知的舞步，渐渐的人们的眼光不再聚集到弹琵琶的女子身上，而是注视着跳舞的女子。
那是一种他们从未见过的舞蹈，展开身姿时就好似一个正在展开尾屏的高傲的孔雀，转起身来就好像是一位遗落凡尘的仙女。
高空某处，温琉风看着碧晓彩跳的孔雀舞啧啧称奇，就是不知道苏仙岚跳时会不会比这个更好看，“乐影，怎么没看见仙岚啊？你看，她的弟子跳得多好，她都不来看看。”
舒乐影不知是在想什么，过了好一阵才回他的话:“她向来都是这样的，谁知道。不过，你可知那个弹琵琶的女子是谁？”
听着这个问题温琉风愣了一下，不过也很快就释然了，舒月影身在天霞山不知道这些江湖琐事也是自然。
“她啊，她叫上官惊云，声称自己就是医仙上官云踪的妻子，江湖上传得沸沸扬扬的惊云仙子。奇怪的是仙岚听说了这件事之后并没有什么特大的举动，反而很是从容。于是我问她这个上官惊云是不是她装扮，她只是很镇定的说不是，你说怪不怪。”
“上官惊云，声称是云踪的妻子，还手抱如若的留云琵琶。”舒乐影看着上官惊云脸上的轻纱暗了眼眸，“我回一趟天霞山，你看好这里。”
听这句话温琉风很是不解，但正当他想问为什么的时候，舒乐影的早就没了身影，“天霞山果真是个尽出怪人的地方，刚从天霞山来，就又要回去了。”
这厢在这里发牢骚，而舞台周围却早已是人声沸腾，因为璇国太子坐在高高的屋顶上和着上官惊云的琵琶吹起了长箫。
徒归云静静地看着正在跳舞的碧晓彩，就好像在看着心爱的人在他面前显露自己最美好的一面一般。
碧晓彩并没有注意到徒归云看着她的目光，但是她听见了那悠扬低沉的箫声，同时她也嗅到了一丝可以称之为异常的气息，这令她非常不安。
碧晓政的眼珠子不断的在徒归云与碧晓彩之间转圈，他想，也许这两人在一起会是个不错的主意。
一舞毕，碧晓彩功成身退的回到了巨型莲花中，在不断飘起的云烟中彻底不见了踪影，令让人不住惊叹。
璇皇看向碧晓政问:“这支舞，可是颖帝特意为我璇国来者所安排的？”
碧晓政笑笑道:“非也，这乃是本帝唯一的妹妹，我颖国的祥柔公主自己安排的，不知璇皇认为如何？”
“祥柔公主的想法可真是别具一格，只怕是一舞惊动人间啊！”
相对于两个帝王之间话题纠缠，段蓝纱却是一心系在上官惊云身上，刚才他看见上官惊云在别人不注意的情况下偷偷的离开了，这时他正在追随着上官惊云的身影，为何她总是这样的，来如飘影匆匆。
“谁啊？我打着这么一个大灯笼都看不见，眼睛瞎了！”
尖细的女声响起，借着灯光段蓝纱看清了女子的模样，是苏仙岚，他明明看见上官惊云从这里走来，怎会碰见苏仙岚？
看着他痴傻的模样，苏仙岚拿手在他眼前晃了晃:“喂喂喂！魂被鬼勾走了啊！”
段蓝纱一把拿下在他眼前晃着的手，却又感觉有些失礼又放下来了，好声好气的对苏仙岚说:“刚才冲撞了姑娘是我的不对，不知姑娘可否见过一名抱着琵琶的白衣女子经过这里。”
“没有！”
听着苏仙岚不加思索的回答，段蓝纱心中升起一丝怒气:“还请姑娘着实告知，蓝纱感激不尽！”
“我说了没有就是没有，你这个人怎么这么磨叽！段蓝纱是吧，那天我回来时好像听你自我介绍是上圣地的圣主，亏你还是上圣主，怎么耳朵这么背，硬是要人家回答两次！”
终于心中的怒气再也无法让他在这里呆下去了，他深深地看了苏仙岚一眼甩袖而去。
他走后，苏仙岚站在原地摇晃着手中并不明亮的灯笼，幽幽的向自己背后看去，那是一条小路，一条杂草丛生的小路，望着那，她的眼中露出了一神秘的色彩，唇角勾起一抹若有若无的笑意，深沉而又怪异。
人生苦短，敬酒对明月。
夜有些冷碧晓彩拉了拉身上的披风，也许她去加件衣服会更好。
也不知是什么原因，碧晓彩就这样找到了坐在花园内，对着明月惬意的喝着酒的温琉风。
看着他身旁的几个酒坛子，碧晓彩下意识的皱了皱眉，可是走进时却并没有闻到酒的味道，但温琉风却是已经半醉半醒了。这是什么酒，没有一点酒味也能醉人？
她提起一个酒坛子，摇了摇似乎还有一点，于是她尝试的喝了一口，“好甜啊！这是酒吗？”
“这是天霞山一百年的桃花醉，别以为没有酒味就认为它不会醉人了，它的后劲可是大得很，你一个女孩子可别多喝。”
温琉风眯着醉眼就冲碧晓彩说道，惹得碧晓彩心中一阵欢喜，原来他还是挺关心她的。心里虽然甜蜜，可嘴上却是不能饶人的。
“切，什么一百年的桃花醉我不能喝，我就偏要喝给你看！”
说完就去掉一个酒坛的盖子，当成糖水喝了起来，看着她温琉风嗤的一笑:“都说了后劲大让你别多喝你却偏要喝，没看见我现在醉了吗？若是一会儿你醉得不省人事，我可是不会背你回赤音殿的！”
赤音殿？那不是师傅的住处吗？碧晓彩停下了手中的动作，静静的看着独自欣赏明月的温琉风。她不傻，经过这么多天的相处，她早就知道温琉风喜欢的就是自己的师傅，只是碍于师傅心中一直有一个人，温琉风才没有点破的，没想到，在他醉酒的情况下居然会将自己认成师傅，而自己却傻傻的以为他说的就是自己，这是不是，就是酒不醉人，人自醉？
看着神情迷蒙却又伤感的温琉风，碧晓彩心中似是生出了一丝心疼:“今天，怎么想起要喝酒了？还醉成这样？”
温琉风似是哽咽了一下:“今天，是我认识上官云踪的第十年，本来是想着要和他，还有你和舒乐影一起庆祝一下的，却没想到，只有我一人在这里对着明月独自喝酒。不过还好，舒乐影还在，他没有像云踪一样为了爱牺牲自己的一切，还好，你也还在。”
“是吗？”碧晓彩低头喃喃道。
“好了，时间也不早了，我就先回去了。”
“我扶你吧。”
看着轻轻扶起自己的女子，温琉风痴痴的笑了:“小若儿，这还是你第一次主动关心我呢！”
小若儿，是师傅的小名吗？叫的，还真亲热啊！不知不觉，碧晓彩的心中泛起了一丝酸楚。
房间内，碧晓彩将醉酒的温琉风安放在床上，她坐在床边，缓缓的抚摸着他脸部的轮廓，“怎么办呢？我好像真的是对你一见钟情，身陷你这个泥潭已经很深很深，再也难以自拔了呢！”
“今天是我的生辰，虽然你将我认成了师傅，了我还是很开心，因为你没有再躲避我，你现在就在我的眼前，今天，我把自己给你可好？你不说话，我了就当你默认了。”
宽衣解带，解自己的，也解温琉风的。她轻轻赴在温琉风的身上，生怕吵醒了他，就在此时，温琉风睁开双眼看见了身上的女子。
“小若儿？”
碧晓彩微不可闻的颤抖了一下身体，抬头便将唇贴在他的唇上，不再给他说话的机会，那一刻温琉风立马化身主动……
红芙帐暖轻闪下，佳人萧郎共春宵。（好吧，这一点实在是不知道怎么写，就这样吧，嘿嘿！）