天还未明，碧晓彩就穿好衣服慌慌张张的跑回了自己的宫殿，她躺在床上回想着自己所做的一切，心中不免有些担忧，还是第一次发现自己有这么大的胆子呢！这样想着想着，她就又睡过去了。
窦伶儿喊醒她时，已是日上三竿，她忍着身上的酸痛任由窦伶儿为她梳妆打扮。
“公主，你身上怎么有一块红色的印记啊？昨天还没有的呢！”窦伶儿指着她的脖子失声道。
碧晓彩慌忙的遮住那一块发红之处:“可能是昨天，昨天我经过花园时，不留神被什么虫子咬了吧。”
“是吗？我去拿药给你擦擦吧！”
“不用了，没事的。”碧晓彩伸手制止了窦伶儿去拿药的冲动，“那个，你不是说皇兄找我有事吗，那就快些吧，免得皇兄等急了。”
窦伶儿歪着头想了一下这句话的可靠性:“也对哦，那就快些吧。”
听这句话，碧晓彩松了一口气。
“皇兄，你找我有什么事吗？”这是碧晓彩看见碧晓政的第一句话。
“没什么事的话，我就去找师傅了。”这是第二话，标准的应酬用语。
“慢着。”碧晓政出声喊住了拔腿欲走的碧晓彩，“找你来当然是有事，朕打算将你许配给璇国太子徒归云，不知你意下如何。”
碧晓彩停下移动的脚步，怔怔的看向碧晓政:“我不同意！”
说完不再给碧晓政说话的机会，转身便离开了现场。
碧晓政愕然，他刚才好像从碧晓彩的眼眸中看到了一丝恨意，是恨自己的，难道自己做错了什么？若是自己只不过是说了一下，自己并没有实施的计划就招了恨，那岂不是也太冤枉了！
不嫁就不嫁，自己又不是会逼人的人，碧晓舟说自己不愿意娶那个璇国的公主，他不照样恩准了，就算不同意也可以好好说嘛，干嘛像见了鬼一样的跑那么快！
哎！碧晓政无声的叹息。
碧晓彩飞快的走在长长的宫道上，心中是说不清的滋味，自己好不容易有了一个可以付之于真心的人，才不要嫁给那个太子。
“徒归云，徒归云。”她冲进徒归云的住所就大喊，惹得徒归云还以为发生了什么大事呢！
看着怒气冲冲向他走来的碧晓彩，他问:“怎么了？”
“你是不是想娶我，如实回答！”
碧晓彩的眼神很尖厉，虽然很诧异，但也容不得他不回答，“是，我是想娶你，现在正在准备向你皇兄提亲。”
“不用提亲了，我是不会嫁给你的。”
“为什么？”
“因为我要我的夫君今生今世只爱我一人，只能拥有我一个妻子，即使我死了也不能续弦。很显然这几个条件你都不能做到，你是一国太子怎么可能只有一个女人，又怎么能只爱她一人！所以，我在这里就跟你把话挑明了，我是不会嫁给你的！”
这算什么？徒归云愣了，静静的看着碧晓彩风风火火离去的背影，自己是真心的啊！
自他发现自己的刁马可以让那个有些俏皮的女子近身时，他就有一种心动的感觉，在得知那女子就是颖国的公主时，即使这次国宴璇皇并没有带他来的打算，他也还是来了。在看见那惊动人间的孔雀舞时，他知道自己已经沦陷在那个女子明媚的笑容之下了。
一生一世一双人，这也是他所想的，也不是不可以啊！
温琉风缓缓的支撑起自己的身体，他昨晚好像喝多了，既然喝多了自己又是怎么回到房间的？
他开始仔细回想，他好像看见苏仙岚了，但是那个苏仙岚的脸好像又变成了碧晓彩的，也不知自己说了什么，那个像是苏仙岚又像是碧晓彩的人就将自己扶了回来，然后……
在视线瞟见床单上那一抹殷红时，他瞪大了眼睛，那个人到底是……
他摇摇头，苏仙岚应该没有那么好心扶自己回来，那就是……碧晓彩！
怎么会这样……
就在他懊悔时，却突然感觉心口好痛，瞬间他便明白了，脸上一片凄茫惨白。
他轻吟出声，似是在向着心爱的人诉说着悄悄话:“没找到，我也有这么一天的，上官云踪，你猜，我是为了谁也如同你一样呢。”
温琉风找到了在像无头苍蝇一般失魂的到处乱逛的碧晓彩，面对碧晓彩深视的目光，温琉风的心脏好似停跳了一拍。
“昨天晚上……”
不待他想好自己到底要说什么，碧晓彩就已经抢先开口:“昨天晚上是我主动的，你若不想负责，我也没那个想让你负责的意思。”
碧晓彩的话似是很洒脱，可温琉风明白，她是承受了多大的压力才会把这句话说出口，人类的世界是不允许女子未婚就先失身的，更何况她还是一国公主。
看着碧晓彩发红的双眼，温琉风有一丝心疼:“我会娶你的。”
“你说什么？”碧晓彩的声音有些颤抖，这句话就好像似是幻觉一般在挑战她的神经。
“我说，我会娶你的。”温琉风一字一句说得铿锵有力。
虽然碧晓彩心中有些感动，他会为了自己已经失身与他而娶自己，可是这仅仅只是在为自己的行为负责罢了，她要的是爱啊，她要的也不多，最起码只有一丝的感情也好，单纯负责的娶她还不如不娶。
她看向温琉风，一字一句发自内心，却又深深地疼入内心:“我，不嫁。我不嫁一个对自己没有感情的人，即使我爱他，更何况，我们是人仙殊途。”
“何必呢？”温琉风伸手拭去她眼角的泪水，“傻丫头，感情可以慢慢培养的不是吗？我们可以先培养感情不成亲的，至于人仙殊途，你若是真心在意人仙殊途，又怎会失身于我？”
温琉风将已经呆了的碧晓彩拥入怀中，一只手却悄悄地抚上心口，这里并没有疼。
碧晓彩很矛盾，明明自己就是很想和温琉风在一起，可是为什么待他说要娶自己时，自己却是那么的想要逃避现实。明明很在意，却还要装作不在意，心好似生了千千结，难道这就是师傅所说的，爱情就是一场要命的游戏，不到生命的最后一刻，它是不会放开你的？
难道，他娶我只是拿我当师傅的替身？我要当替身吗？
第二日，苏仙岚惊奇的看见了拥着碧晓彩笑得一脸甜蜜的温琉风，张着嘴巴看着完全无视她的两个人真是不知道说什么好。
前些日子自己的这个笨蛋徒弟还在纠结如何才能俘获温琉风的这一颗看尽人世纠纷的，仙人的已经苍老了的心，没想到自己不在他们身边才一天，只一天啊，他们就发展得如此迅速，难道是自己妨碍了他们？
她挠挠头，决定不再想，不过为什么没有见舒乐影啊？
颖国的皇宫其实也蛮富丽堂皇的，或许与故宫有得一比了。
许是她看这制作考究的古代建筑看得出了神，竟然不小心差点撞到了人，还好她及时刹住了车，不过她的身体却因为惯性的缘故正在向后倒去，就在她以为自己要和大地来个亲密接触时，有一个有力的大手抓住了她的臂膀。
“姑娘，没事吧？”
盯着面前这个一身宝蓝色长衫的男人，苏仙岚愣了半天，这个人，她好像见过诶。
看着她迷离疑惑的眼神，段蓝纱皱眉，她不会是忘记自己是谁了吧？昨天晚上才见过的人，若是此时就忘记了那她的记忆力也太差劲了。
苏仙岚努力的回想着，突然灵光一现，脑中闪现出一个字眼来:“哦！你，你，你不就是那个在我回来时做自我介绍的那个谁？啊！上圣地圣主，对，就是你。”
看着认对了人不断点头的苏仙岚，段蓝纱一阵愕然，她还真的将自己忘记了。不过，为什么同样是撞到了，今天的语气与昨天晚上的却迥然不同，行为举止俨然就如同是两个人一般？
“呃……那个谁，上圣主是吧，你叫什么啊？”
段蓝纱额头陡然飘上三条黑线:“我叫段蓝纱。”自己的名字就这么难记？
“哦！知道了，知道了，那天因为我有些心绪不宁所以没有记住你的名字，这次我记住了，不会再忘记了，放心吧！”
说着脸上便露出了有些痴傻的笑，看得段蓝纱有一种想要落跑的冲动，因为他始终感觉自己是在跟一个心智不全的小孩子说话。小孩子？昨天她明明就是一个惹人厌的成人，今天却如同小孩子，这是哪般？
“我们昨天晚上见过面的，你忘了吗？”
“啊？昨天？”苏仙岚一脸疑惑，自己昨天晚上一直都在赤音殿呆着，何时出去过了？
“没有啊，我昨天一直都在赤音殿呆着，并没出去过，怎会见过你？你认错人了吧！”说着好像觉得有些地方不对劲，又用怪异的眼神将段蓝纱里里外外仔细的打量了一遍。
“或者……你是见鬼了！听说啊，修行之人是很容易见鬼的，尤其是半夜专门勾男人魂魄的艳鬼！”
苏仙岚说得头头是道，听得段蓝纱流汗不止，这都哪跟哪啊！