招鬼……一般都是那些小鬼见到了他就都跑了好不好……看了一眼神神叨叨的苏仙岚，段蓝纱决定不再与她继续纠缠下去了。
“姑娘，蓝纱还有事，就先行告辞了。”
“走吧走吧，上圣主这个身份应该是非常忙的，我能理解！”
苏仙岚不断的点头，表示非常赞同，待段蓝纱的身影彻底消失在她的视线中时，她再也忍不住大笑了起来。
“哈哈哈哈……笑死我了，还上圣主呢，也不过如此，那表情还真是……哈哈……”
笑完后她缓了一口气，正欲离开时她却止住了脚步，她，发现了一丝不正常的地方。
昨天晚上，他怎么见过我？
难道，是她！她到底想干什么！
或许，不能再放纵了……
蓝如雪莲步轻摇，正在向自己居住的地方走去，刚到门口她脸色突变，冷斥一声:“谁？”
“我啊！”
一抹亮红色的衣角露在了她的眼前，蓝如雪仔细的打量她，确认并肯定自己没有见过她。
“你是谁，为何会在我的房间内？”
红芷挑眉一笑，无限风情:“我叫红芷，我是来帮你的。帮你，除掉蓝如若，怎么样？”
听着她的话，蓝如雪眼眸微闪，这句话简直是说到她心坎里去了，不过这等事又怎能浮于表面，她偏过头:“我不知道你在说什么！”
红芷咯咯一笑变幻着身形来到了蓝如雪的身边，看得蓝如雪心中微惊，移形换位，这名女子，不简单！
“小圣主啊小圣主，你也太不诚实了，明明就是巴不得她死，为什么要隐瞒，欺人又欺骗自己呢？”
她轻轻抚上蓝如雪面纱之下的脸:“不过，我还是可以理解的，毕竟，人呐，就算是死也是要一张皮的，尤其是这张，看起来外表光鲜，实是内里阴暗无比的伪装面具！”
这是什么话，从来就没有人这么说过她，蓝如雪怒了，她想反手就给这个女人一巴掌，可是她却发现自己怎么也动不了了，并且从心底里生出了一丝恐惧。
“你到底想怎样？”她的声音颤抖了，其实她的胆子也就那么小，苏仙岚很早就说过她不适合当小圣主，因为她没有统领一个圣地走向辉煌的气魄，和待人处事应变自如百殆不惊的胆量，从此刻就可以明显的看出苏仙岚说的都是对的。
红芷妖媚的轻轻拍了拍她的脸颊:“都说了我是来帮你的，小圣主怎么就这么没记性呢？”
随后她拿出一个瓶子:“这个是寒沙，我妖界最厉害的毒药，哪怕这个人是大罗金仙，在寒沙的毒性之下也只能乖乖的认命，自己看着自己一点一点的被腐蚀个透。怎么样，这个毒，应该可以解你的心头之恨吧！”
“你，你是妖！”蓝如雪的身体有些发颤，自己虽说是小圣地的圣主，却也是一直养尊处优的小姐，妖，她还是第一次遇见，怎能不害怕。
红芷用自己长长的指甲划过她的脸颊，眼中算是阴狠:“我就是妖又如何，倒是你，这个毒你到底是下还是不下？不过我了要事先告诉你，你若是下了，我保证绝不会再出现在你面前，你若是不下，那我就先划破你这如花似玉的脸蛋，然后再将这寒沙喂给你喝，反正，你的那张脸也被毁得七七八八，应该是不会介意我再来划上几个印记的，而且不管如何，你也成不了天仙，去不了天庭，还不如就这么死了，对吧！”
“我可是小圣主，拥有仙族的血脉，你凭什么说我成不了仙！”一说到成仙的事，蓝如雪就失控了。
“原来你还不知道啊？难道你忘记了在醉仙楼蓝如若对你说的话？”
蓝如雪愣了，就因为那些话……
“这是她对你下的诅咒，只有杀了她，你才可以摆脱这个恶毒的诅咒，所以，拿着，照我说的去做。”
红芷将瓷瓶塞进蓝如雪的手里，笑着消失在了她的身边，她相信，蓝如雪是一定会去做的，一定！
蓝如雪捏紧了手中的瓷瓶，眼中恨意显露:“叶儿！”
“小姐。”叶儿闻声而来，看着蓝如雪的模样，她心中有些害怕，这次又是怎么了！
蓝如雪将瓷瓶递给叶儿，弄得她好不明所以然。
“你只管将这个放在蓝如若的饮食里面就好，其余的不该说的就别说，不该让人知道就别让人知道，明白吗！”
“明白！”
叶儿垂首退下，手中握着这个瓷瓶踌躇不已，这一定不个好东西，只是自己听命与蓝如雪是不能违抗的，否则自己就小命难保了。
“明天天气好像很好，不如我们出去郊游吧！”
“不好吧，若是我天天将你带走，只怕你师父就应该会骂我拐带她的宝贝徒弟了！”
“没事的，反正师父又不是天天在这里，也不是天天要教我乐理，有时候连她在哪我都不知道呢，我失一次踪又如何！”
“我看啊，你就是没有见过她发脾气。”
苏仙岚无语的看着在自己面前大秀恩爱的温琉风和碧晓彩，从早上开始，这两个人就缠在了一起，也不闲腻味。现在还若无旁人的议论着她的是非，真当声音小了她听不见？
再看看舒乐影，只顾着看自己的书，安静得就好如一尊雕塑，风吹雨打雷不动的。
她摇摇脑袋，自己什么时候这么没有存在感了？
本来是一阵寂静，可窦伶儿突然插进来的声音硬是打破了这沉闷得可怕的寂静:“来来来，糕点大派送啦，谁要吃？”
舒乐影还是一动不动，苏仙岚看了一眼那些卖相长得还不错的糕点，懒洋洋的说:“我要吃正餐，不吃糕点。”
“不是吧，这可是我特意为你准备的诶！”
“那你还问有没有谁要吃！”
窦伶儿嘟囔着低咳两声:“我这还不是为了缓解一下气氛！”
“那个谁，你把糕点给我看一下。”
窦伶儿看了温琉风一眼，端着盘子就向他走去:“我有名字的，我叫窦伶儿，不叫那个谁！”
温琉风没有理会她纠正的话语，只是小心的拿了一块糕点放到眼前，像是看一件艺术品般仔细的打量着，却怎么也不放入口中。
“喂，你吃不吃啊！”
“伶儿！”碧晓彩出声呵斥。
温琉风笑了笑，随手就将糕点放入嘴中，吃了这个还不算，又继续一连拿了好几个，看得窦伶儿欢喜得很，自己的东西总归是有人会喜欢了。
可是谁也没有发现，在温琉风嘴角的微笑下还存在着一丝非常突兀的苦涩。
吃完糕点后，温琉风没有再说话，只是在他人不经意间偷偷地看向苏仙岚，眼中全是不舍。
最先发现温琉风不对劲的还是一直都在他身边的碧晓彩，待舒乐影赶过来时他已经口吐鲜血倒在了地上。
看着舒乐影把上温琉风的脉，苏仙岚焦急的问:“怎么了？”
舒乐影只是深深地皱着眉头:“我学的是乐理，医理的事我不太精通，不过还是可以判断，他是中毒了。”
“中毒？他是仙，怎么可能中毒呢？”
“凡世的毒自然是害不了他，但这种毒并非凡毒，而且还很厉害。”
“他刚才就是吃了伶儿的糕点才变成这样的，伶儿！”碧晓彩惊呼。
听见碧晓彩唤自己的名字，窦伶儿惊恐的举起双手:“我没有下毒！”
苏仙岚盯着她沉思了一会儿:“我知道不是你，我想问的是，在你来的路上可是遇见了什么人？”
“什么人？”窦伶儿仔细想了想，“有，那个人说说她是小圣主身边的侍女，叫叶儿。”
“叶儿……是蓝如雪！叶儿这是在为她办事的同时故意给我们留下了线索，蓝如雪这是想要杀我，我这就去找她。”
“师父，你一定要拿到解药，琉风他等不起的。”
碧晓彩泪眼婆娑，苏仙岚轻声安慰道:“我会的。”
一刻也没耽误，苏仙岚一脚就踢开了蓝如雪的房门:“蓝如雪，把解药交出来。”
看见她，蓝如雪大惊失色:“中毒的居然不是你！”
而苏仙岚则是重复着一句话:“解药交出来。”
蓝如雪侧过身子:“没有。”
本以为苏仙岚不会对她怎么样，可是事实却证明她的猜想是错的，因为此刻苏仙岚正紧紧的扼着她的咽喉，只要她的手再稍稍一用力，那么这个世界上就再也不会有蓝如雪这个人了。
看着苏仙岚发红的眼睛蓝如雪有些害怕:“你想做什么？”
“做什么，都如此明显了你还不明白？我可不是什么善男信女，今日你若是不交出解药，我就让你从这个世界上永远消失！”
蓝如雪使劲的想要扒开扼在自己脖子上的手，可是却怎么也扒不来，苏仙岚好似着了魔，完全不理会蓝如雪的感受，手腕处的力量是越来越紧，就在千钧一发之际，一道力量将苏仙岚的手打落了，而蓝如雪却是昏倒在了地上。
这时，一个好似是从天外而来的女声在苏仙岚的耳边响起。
“你现在是心浮气躁，太过于紧张担心，若是我刚来晚一刻阻止你的举动，只怕你早已走火入魔，而我就只有毁去你多年的修为，并将你经脉具断来救你一命了。”
恍惚着精神，苏仙岚怎样也没看见身旁有人，难道是传音入密？
“你是谁？为什么要帮我？”
听着她的问题，那个声音流露出了无奈的凄伤和悲凉沧桑。
“我是谁？我也想知道，至今我还在寻找着答案。至于救你，完全是因为我与你有着难以说清道明的关系。还有，你那个朋友是中了寒沙之毒，没有解药的，你看着办吧！”
什么，没有解药，那温琉风岂不是……