舒乐影看着躺在床上的温琉风沉默不语，因为他发现了一个秘密，一个温琉风不能告知与众的秘密。
温琉风缓缓睁开眼睛，在看见舒乐影的那一刻他面目悲情，并嘶哑了声音:“我中的是寒沙之毒，无药可解的。”
舒乐影神色有些不自然:“我知道……可是，我却发现了你身上另一种，比寒沙还要命，就算你有九命狸猫也不够死的毒。”
“我就知道你会发现的，不要告诉仙岚，她承受不起的。”
“原来还是她，你居然也是这么无知的为她着想，难道她承受不起你就承受得起？你们全都承受得起？”
温琉风闭上了眼睛:“自然是承受得起的，这就是我们的命。”
舒乐影动了动唇，却是没有出声，这是他无声的叹息。
“我还是带你去天霞山吧，云踪留下来的丹药应该可以抑制住寒沙的毒性，至少，在仙劫到来之前，你不会被它毒死。”
又是一个没有月亮也没有星星的晚上，段蓝纱是追着一个白色的身影才来到郊外的，他断定，那个人就是上官惊云，只怪那个身影太过缥缈，他好像，又跟丢了。
只有树叶飒飒声的林中，他盲目的走着，似是像走到尽头就能看到他日思夜想的人儿一般，没有想到的是，这个树林原来是真的有尽头的，那是一个瀑布，巨大的水声淹没了他来时的脚步声，以至于在这里散心的苏仙岚没有意识到他的到来，可是他却发现了她的存在。
他段蓝纱看见了，他看见了那个白色的身影，那是……上官惊云，可是她好像要走了。
“惊云。”
听见段蓝纱有力的喊声，苏仙岚硬是愣了半晌，不是吧，找上官惊云居然找到了这里，她转过身，暗夜之中段蓝纱在她的视线里可谓是模糊不清，虽然看不清，但是只要用脑子想一想就可以知道，到底是哪个傻子对上官惊云如此痴迷了。
远远的就可以看见上官惊云转过了身而且还没有戴面纱，段蓝纱很是兴奋，只是她没有说话。
“惊云，你终于不再躲着我了！”
苏仙岚歪头，差点笑出了声，我为什么要躲着你啊？不过却是没有说话，只是在心里小小的反驳了一下下。
“我知道，那一天我的话对你来说很突兀，但是那的确是我的真心话，我……”
诶？真心话？苏仙岚转转眼珠子，也许可以套一下八卦，嘿嘿！
她清清喉咙，装出一副……也就是上官惊云的模样，非常严肃又很是冷清:“上圣主说过什么话的吗？惊云怎么从未听过。”
段蓝纱心里咯噔一下，开始自嘲起来，原来自己在她的眼里只不过是个无关紧要的过路人，连说的话也是那样的不堪一记。
“我说的话就是那么的没有存在感？我说过的，只要惊云愿意，蓝纱随时都可以以正室的身份将你迎娶进门，你怎么就没有听进去……”
我呸！第一次脸面就说这种话，真亏了你还是上圣主，一见钟情也不带你这样的！
苏仙岚在心里狠狠地将段蓝纱唾弃了一番，正准备甩下一句狠心话离开时，却发现段蓝纱痛苦的捂着心口弯下了腰。她愕然，不是吧，还是上圣主呢，还三圣地修仙之众中飞升榜中的榜首呢，就这么听不得伤人的话？莫不是有突发性心脏病？就这种身体还修个什么仙！
不消半盏茶的时间，苏仙岚目睹了段蓝纱痛苦的倒在地上又昏迷过去的过程，而段蓝纱则是心痛的望着眼睁睁看着他如此却不来救他的上官惊云，只可惜，此惊云并非彼惊云啊！
苏仙岚用脚踢了踢昏迷的段蓝纱，一脚没动静，两脚还是没动静，三脚还是没动静，看来是真的昏过去了，她还以为这只不过是骗她过来的陷阱呢！
“喂，醒醒！”她拍拍段蓝纱的脸颊，可还是没有动静。
于是她自作主张的搭上段蓝纱的手腕，开始施展她学艺不精的医术，说是学艺不精其实却是比普通的大夫要好很多，毕竟她的医术是医仙上官云踪教的，再怎样也不至于太烂。
良久，她气愤的甩下段蓝纱的手腕:“你奶奶的，居然还真是突发性心脏病！”
撑着脑袋，苏仙岚在考虑到底要不要救他，却忘了这突发的啊，是件多么紧急的疾病，若是再不施以援手段蓝纱就得挂掉了。
“你说，我到底是就还是不救呢？救吧，谁知到你会不会又将我当成上官惊云，不救吧，又好像有点对不起自己的医术，毕竟我也是可以起死回生的嘛！”
哇塞，好自恋！
段蓝纱醒来之时就看见了坐在自己旁边看向远方的发呆的苏仙岚，他惊呼出声:“怎么是你？”
苏仙岚转过头:“不是我你以为是谁呢！上官惊云？不过很可惜，她从未在这里出现过。”
段蓝纱沉默不语，苏仙岚也不管他到底是怎么样了。
“是，你救了我？”
“费话，这里还有别人？”
“谢谢。”
苏仙岚惊愕，她以为像段蓝纱这种人是永远都不会说谢谢的呢！
“谢谢你救了我。”
不知怎么的，段蓝纱有一种想要向苏仙岚坦白一切的冲动。
“我，是追着上官惊云来这里的。”
“嗯，我知道，并且非常清楚。”苏仙岚诚恳的点头。
段蓝纱低头:“你是不是身讨厌世家出身的子弟？”
“这怎么说？”
“因为一般人都很是讨厌世家子弟的，因为他们认为世家子弟都是非常高傲，并且不屑与人交往的人。而且，你对我好像很冷淡，并且有些看似熟络的疏远。”
苏仙岚摊摊手:“你多想了，我可不是那种人！”
“哎！”段蓝纱闲散的躺在地上:“你别看我现在是上圣地之主，就以为我是那种不屑与旁人交好的人，其实，我是很期待能够拥有一个能交心的朋友的。”
苏仙岚没有再说话，只是静静的听着段蓝纱自述心中酸楚，原来不仅是她身后有着故事的。
“众所周知，我是出身与上圣地，现在的上圣主，可是又有谁知道在我崇高地位背后的心酸痛楚。我只不过是庶出，从小就不被重视，但是我从未放弃过自己，我相信总有一天我会用自己的努力换来自己的成功，所以我比他人都要努力，今天的地位全都是我用血和泪换来的。曾经有很多次我都想过与你一样自逐出族，只可惜我没有那个勇气。那天，我看到了，看到了你的勇气，我很敬佩。”
“是吗？”苏仙岚脸色有些苍白，身世虽不是她心中永远也抹平不了的伤痛，但却是一道永远也愈合不了的伤疤。
听着段蓝纱说出自己的身世，她觉得找一个人诉苦也许是一件很不错的事，应该是可以摆脱现有的伤痛的，或许可以对他说说。
“其实，我有很多是与你想像的，就比如身份，我的身份比你的还要低下，我只不过是个私生女，私生女哦，你明白吧。”
私生女，段蓝纱震惊，这种身份可是很难被族人认可的。
苏仙岚表现得毫不在意，可是段蓝纱却从她的眼中看见了闪烁的泪花，看来这个世界上并不是只有我一人曾经如此凄惨的。
“只是，我自逐出族的原因与你是很不同的，在小圣地我虽然是私生女，但并不是不受重视，相反的我却是整个小圣地地位最崇高的大小姐，自逐出族，只不过是我不想在那里呆下去罢了。”
“你的人生观很豁达，但又很偏激。”
“是吗？”苏仙岚沉默了。
“看来我们两个还是很像的，不如做个朋友吧。”
看着段蓝纱清澈的双眸，苏仙岚有些愣然，真是一个外表成熟却内心单纯的孩子。
“跟我做朋友，呵，呵呵……”苏仙岚莫名的笑了起来，“我可是和没心没肺的人，就像尽头，温琉风身中寒沙之毒而我却没有任何的举动，反而是离他远远的跑来了这里。所以，你跟我做朋友，就注定要被我伤害，但是我却不想伤害你，还是算了吧，你多想了。”
温琉风……是他，寒沙，这是没有解药的毒，怎么会……
他喊住起身离开的苏仙岚:“这只不过是你的伪装罢了，若你真的不在意，又怎么会在黑夜，一个人郁郁不乐的呆在这里！”
苏仙岚转过身，脸上带着笑，是苦笑:“你很聪明，那的确是伪装，只不过是伪装很多年以前的我。我只是不明白，不明白为什么他们都要一个一个的离我而去，那么的突然，他们以为我什么都不知道，其实我什么都知道，他们走后就再也不会回来了。不要问我为什么，只要你爱上了一个人，你也会明白的，不，你永远都不会明白，因为那个可恶的东西永远都不会找到你。”
说完这句话苏仙岚就离开了，不久之后，段蓝纱算是明白了那个可恶的东西到底是什么，它了真是琼凶恶极罪无可赦！