“寒沙的毒没有解药，我带琉风回天霞山，也许可以保他一命。”
静静的放下纸笺，面对空无一人的宫殿，苏仙岚小声的叹息，她就知道，舒乐影是不会放着温琉风不管的，若是云踪还在，也许，就不会有如此尴尬的境地了。
慢慢地向床边走去，她又悲伤了，老天，可不可以不要再让我悲伤？
还没坐下，她的视线便被床上用红线扎好的画卷给吸引了，这张画卷，很是眼熟。
拆开红线，当她打来画卷看见里面的内容时，那一刻她的思想被凝固。
画上，没有一人一物，只有右上角那两行流畅如水的题诗。
长袖舞云天，惊鸿于人间。素颜玉姣面，怎奈凡尘仙。
“照我说啊，这首诗应该叫惊云仙！”
“哦？就这么为我的诗定了名字，怎么也该有个缘由吧！”
“难道我的舞只是像仙子下凡而没有惊到你的心？”
往昔历历在目，而画画的人和画中的人，却都已经不在了，这幅画，在好几年前就已经是一张只有这两行诗句的白纸了。
这画是舒乐影从天霞山带来的，因为他发现了上官惊云的可疑之处，她太像一个人了，太像苏仙岚了。
看着这幅画，苏仙岚扬起嘴角便是自嘲:“惊云仙，好一个惊云仙！我惊了你的心，你却只留下这幅画立马就离我而去，我有什么好的，要你如此煞费苦心的对待我！”
“这幅画，再怎么画，也永远都不会是我！”
“啪！”她狠狠地将画甩了出去，好似就这么一甩就可以永远也见不到了。
就在画的侧方，一只素手将画拿了起来，她审视着这幅画，对着背向她的苏仙岚说:“这是他就给你最珍贵的东西，为何要如此随意的扔弃？”
听见声音苏仙岚转过身来，看见的便是一身白衣轻纱遮面的上官惊云，那一刹她怒火自起:“是最珍贵的又如何，我想怎样就怎样！”
“你就是这么爱他的？那我真算是见识了，你的爱，也不过如此。”
“这是我的事，用不着你来管！”
听这话，上官惊云垂眸，声音有些丝丝的低落:“是啊，你的事我又何曾管得着。”
“在我面前，你最好收起你那副可怜的嘴脸，说不定哪天我看见了一不高兴就将你给毁了！”
上官惊云抬头，眼里是满满的不相信:“你就有这么狠心，这么舍得？”
苏仙岚走到她面前，脸上那是端正的淡然:“我为什么要舍不得，不过就是一副画而已，毁了就毁了。”
上官惊云瞪大了眼睛:“你怎么可以这样？你爱他爱得可以去做自己不喜欢的事，你爱他爱得可以放弃一切，你爱他爱得痛彻心扉死去活来，他不过才是走了几年而已，你怎么可以对他就给你的东西这么的弃之不顾！”
苏仙岚冷哼:“我是爱他，那又如何，你又有什么资格来指责我？”
“就凭我是你用自己的思维和所以情感创造出来的，我知道你所有的想法，知道你的不甘，知道你的痛苦，知道你的无奈，我全都理解，我是这个世界上唯一一个能理解你的人！”
苏仙岚冷眼看向她:“你不是人，你只不过是个画灵！”
画灵，对，她只不过是苏仙岚不经意间用自身外泄的灵力造出的灵体罢了，她永远都不是人，永远都不能与苏仙岚共同承受她的痛苦，她只是一个画灵。
上官惊云不甘的后退一步:“我不是人又如何，那也比你这个孬种要好！最起码我可以对着全世界宣布自己就是上官云踪的妻子，而你，你连自己跟他有着的一丝半点的关系也不敢对他人说，你就只会躲在角落里卑下的哭泣！”
“那又如何？”苏仙岚一脸淡然，“我给了你生命，你却用我的思想擅自做主的成了云踪的妻子，还四处游走，又夺去了了段蓝纱的一颗痴心，你说，你到底想干什么！难道，这还不是你一心想要摆脱我的制约的手段？”
“你烦了，你不想在单单的只做一个隐在暗处的画灵，所以你从画中走了出来，所以你借用《惊云仙》再加上我的记忆和思想，造就了现在天下人都知晓的惊云仙子，果真是我太放纵你了！”
上官惊云悲痛的摇头:“原来，我在你眼里就是这样，你果然是很偏激，我知道你想毁了这幅画，但这幅画是云踪唯一留下来的亲笔，我是不会让你将画销毁的，不会！”
说完抓紧紧的住了画，可是，她却怎么也无法移动身形。
她抬头，却见苏仙岚似笑非笑的看着她:“你是我创造出来的，你认为，你的能力可以大过于我？好吧，就看在你这么护着着这幅画的面子上，我决定，不毁这幅画了，但是，你不可以继续出现在世人面前了，所以，我决定，我决定将你封印在画中，让你永永远远的呆在这幅画里！”
不，我不要，你不可以就这么决定了我命运的去向！
可惜，上官惊云怎么也发不出声音，只能不断的落泪，这是她发自内心的情感，只属于她自己的思想。
就这样，上官惊云眼睁睁的看着苏仙岚面无表情的拿走她手中的画，再褪去她面上的纱巾，露出与苏仙岚一模一样的脸来。
看着这张脸，苏仙岚又是一番自嘲:“果然是画技高超，居然一模一样，只可惜，他永远也画不出我本来的面目，恰巧，这是我最想让他看到却又无法让他看到的，是不是很讽刺。”
一阵白光亮起，画卷被苏仙岚用法力悬浮在半空，一招手，上官惊云便被吸入画中，衣带飘摇秀美灵空宛如仙女下凡，这就是最初的《惊云仙》，有人物的《惊云仙》。
“没有我的解封印，就算是世界被毁灭，你也别想出来！”
画中，轻轻传来上官惊云最后的声音:“你这样，无疑是选择了自我毁灭，你封闭了自我，所以永远也不能理解什么才是真我，上官云踪的死将会是你最终走上灭亡的直接原因！”
我还有不到一年的时间了，还怕什么？最终不过是三种选择罢了。
段蓝纱悄悄地从赤音殿外退了出去，真没想到，原来上官惊云不过是一个来自画中的仙子，而她的原型就是苏仙岚。这么说，真正是上官云踪妻子的，应是苏仙岚了，为什么会这样？
那我岂不是白白的用错了痴情？
一直以来他都是孤身一人，一个人默默的努力着，好不容易一天有一个女子的突然出现搅乱了他原本平静的心，方面说出自己的心意却被拒绝，好，他接受了，但是出于他内心的自尊他又怎会就这样放弃！
于是他千里追踪，之为能看到那女子的身影，虽然对于女子来说他只不过是个无足轻重的人，但对于他来说女子却是已经成了他今生目标的全部。但如今女子被其主人封入画中，他能如何？
他精神很是恍惚，只怕任谁摊上了这么一件事，估计比他也不会好到哪里去。
苏仙岚淡淡的看向段蓝纱站过的地方，她早就发现段蓝纱站在那里了，与上官惊云的一番对话有大部分是故意说给他听的，为的就是让他死心。
虽然她是崇尚不同界之间的爱情，只是，一个需要依靠自己灵力才能保持形态的画灵，和将要成仙的人，又怎会有好结果！即使段蓝纱如上官云踪一般，为了上官惊云不去成仙，那苏仙岚终是会离开的，也就没有灵力去供养上官惊云了，他们美好的未来又能持续多久？
这样的结局，也许是最好的吧！