“师父，都已经一个月了，为什么还是没有琉风的消息啊？”碧晓彩趴在桌案上，没有精神的问正在殿中炼丹的苏仙岚。
“寒沙的毒无药可解，目前也就只有拖延它的毒性，医仙上官云踪曾在天霞山留下不少丹药，其中应该可以缓解寒沙的毒性。但毕竟乐仙不是专门学医的，难免会出一些错误，希望我炼的这些丹药可以帮到他。若想有他的消息，恐怕不是件容易的事。”
“寒沙，寒沙，无药可解。”碧晓彩悲愤的捶桌，“到底是谁制造出这么害人的东西！”
丹炉之前烟雾缭绕，苏仙岚大汗淋漓，却是不能停下手上的动作:“谁知道，这些都是在上古就已经流传下来了，再说了，这个世界上总是要有一些谜团存在才更加精彩不是吗？”
“话是这么说没错啦，但，应该只要是个人都会有想要知道这些谜团的原因的吧，我猜啊，肯定是在上古时期某个无聊的上神，天生就有一些怪异的思想，便就施展法力创造了寒沙，让后世子孙都闻其名而恐惧不已，依我看啊，这个人他就是个变态！”
“若我懂得炼药之术，一定头悬梁锥刺骨，发愤图强挑灯夜读的将这寒沙的解药炼造出来！”
“你情绪太激动了，不如好好休息！”
话虽是这么在说，可听着碧晓彩发泄的怒话，苏仙岚还是心有所触，或许，天劫也就是这么来的吧！
“你先别扯寒沙的事了，如今你已是温琉风的人了，那个璇国太子你打算怎么办？人家可是对你痴心一片，即使璇皇走了，那个对你皇兄念念不忘的公主也回国了，就他一个人死皮赖脸的留在了这里。”
碧晓彩嘟嘴:“他爱咋的咋的，与我……”
“呕……”话还没说完她就捂着嘴跑到殿外呕吐，那样子，怎么看都有点……
苏仙岚忧心的放下炼丹的工作，拍了拍碧晓彩的背:“怎么了？是不是吃坏东西了？”
碧晓彩弯着身子擦了擦嘴:“不知道，最近也不知怎么了，动不动就想吐，老是犯困，而且吃东西也没什么胃口，必须要在菜上加些辣椒才吃得下。”
咯噔一下，苏仙岚只觉得自己的心被沉到万里冰渊去了，这分明就是……
不敢相信的搭上碧晓彩的手腕，只是片刻，苏仙岚便已经明了了。
看着苏仙岚阴沉的脸色碧晓彩有些害怕，会不会是自己得了什么绝症？她拉拉正在发呆的苏仙岚:“师父，我这是怎么了啊？”
“哎！”苏仙岚幽幽的叹了一口气，转手扶住碧晓彩有些摇晃的身子，眼波明暗不定，“你啊，这是有喜了，要做娘亲了，从你的习性上基本可以看出这胎应该是个女孩儿。”
“孩，孩子……”碧晓彩又惊又喜的看向自己的腹部，那里正孕育着一个，即将诞生小生命。
“是温琉风的。”这不是疑问句，而是肯定句，苏仙岚早已心知肚明。
“嗯。”碧晓彩点点头，表示明确。
“我先开些药让胎气保持稳定，然后再一起去找他，我让他娶你。怀孕的这件事你先别告知他人，毕竟你是一个未嫁少女，又是一国的公主，这件事若是传了出去，对你的名声不好。”
“先去睡一下，我去替你开方煎药。”
“好。”碧晓彩开心的向殿内走去，她现在心中满是对未来的憧憬。
皇宫里的药房内什么药都有，可是苏仙岚却踌躇在药柜前无法前进，闻着满屋的药香她的脚步渐渐的向一角走去，正待她打开药柜时一只突然多出来的手死死的抓住了她的手腕。
“藏红花？你这是要做什么？”太九天看着苏仙岚犹豫不决的双眼怒然开口。
苏仙岚的手正欲伸向的地方那里明确的写着“藏红花”这三个字，面对太九天的质问，她没有说话，只是沉默。
“你这是要打掉你弟子的孩子，对不对？这个孩子哪里碍着你了，他还没成形你就要将他杀害，我认识的你可不是这么残忍的！”
听着太九天的话，苏仙岚的脸上有一丝动容，只是，她还是没有说话。
“为什么？”面对苏仙岚的沉默，太九天只有无奈的说出这三个字。
沉默许久，苏仙岚终于张开了嘴，她的声音有些哽咽:“孩子的父亲，是温琉风。”
什么？太九天松开了一直抓住她的手，原来，如此……
其实苏仙岚一直很担心碧晓彩的孩子出生后会如何，毕竟人仙结合有太九天这么一个活生生的例子在这儿呢！最后她拿定主意了，于其孩子出生后被天地唾弃，还不如在其未出生时就将他扼杀于腹中。
非人非仙非妖，这个世界上，除了被自己所救并强行逆天改命的太九天，又有谁真正活了下来。
只是，太九天阻止了她这一看似疯狂的举动。
“难道，你就没想过她在失去这个孩子之后会怎么样，你就不为她想一想？”太九天扳过苏仙岚的身体，坚定的看着她沉痛的脸，“主人，九天相信你，你永远都是最强的，不论是什么事你都可以摆平的。就像你给我一个完整的生命一样。就让这个孩子变成一个普通人吧，这个孩子需要你，所以你一定要相信自己！”
苏仙岚抬头:“我……可以吗？”
“可以！”
“公主，吃药了。”
窦伶儿端着一碗黑乎乎的汤药走到正看着自己肚子发呆的碧晓彩面前，她真的不知道该说些什么，都珠胎暗结了，看来璇国太子注定是要失意而归了。
看了一眼这长得有碍观瞻的汤药，碧晓彩习惯性的皱了皱眉:“也不知师父这配的是什么药，不仅长得难看，味道也不尽人意！”
“管它是什么药，苏先生肯定是挑好的送来，又不是会害了你，这么磨磨唧唧的干什么，为了你的孩子，我劝你还是咬着牙吞吧！”
碧晓彩撇撇嘴，没有丝毫犹豫的端起药晚就往嘴里送，窦伶儿微笑着点头，示意她做得很好。
这汤药可是苏仙岚特意为她肚子里的孩子配制的，有着意想不到的功效，该做的她都做了，现在她就只能祈求老天不要那么残忍了。
碧晓彩捶捶肩:“我想出去走走，整天闷在屋子里都快生霉了！”
“出去？”这个窦伶儿到是没有想过，现在碧晓彩的全盘生活她都包了，所以必须时时刻刻都得为那孩子着想，不过想来出去散散心，应该对胎儿是有好处的吧！
“好吧，那就出去走走。”
今天的天气说好也好，说不好也不好，总之太阳照在头顶温度却有些低，碧晓彩不断的搓着自己的手，以求暖和。
见此，窦伶儿才意识到自己疏忽了，出来时应该替她多穿件衣服的。
“我回去拿一件衣服，你是与我一起还是呆在这里等我回来？”
“我？我就呆在这里吧，你快去快回。”
窦伶儿走后，碧晓彩立刻大呼开心，被管束了这么多天，这不能做，那不能吃，也不能出去走走。还要问东问西，这里舒不舒服，那里是不是有些难受。若是日子再这么过下去，她不是被闷死了就是被烦死了，还有止也止不住的满城谣言。哪有一个待字闺中的公主会成天呆在自己的寝宫里无论何时都不出来的，在外人眼里那肯定是有鬼的。
她低头看了看自己的肚子，还好不是很明显，不然可就惨了。
正待她准备离开这里时，一个很让她心烦并且有些欠扁的声音在她身后响了起来。
“祥柔公主，这么多天不见，你可算是出来了，不然我可就以为公主这是在刻意躲着我了。”
徒归云，这声音除了他还会有谁！
碧晓彩装作没听见的向她“梦想”着的前方走去，面对这种死缠烂打的人，最好的办法莫过于将他无视了。当初正是因为苏仙岚没有将她无视，她才有机会当了苏仙岚的弟子。
“祥柔公主！”
碧晓彩惊险的止住脚步，一脸鄙视的看着跑过来的徒归云，果真是……不要脸！而且，很是没有家教，有这么突然性拦人的吗？害得她差点都撞上了！
“祥柔公主，我仔细的想过了，你那一生一世一双人的要求，我全都可以做到，不知公主……”
什么？他居然还记得，并且还说可以全都做到，他可是未来璇国的皇，居然可以舍弃三宫六院，真是，不敢相信……！
他脑子肯定是把门挤了，不，应该是他脑子被门挤了，对，就是这样！
“对不起，这句话太假了，我不能相信！”
太假了，不能相信……
“为什么？我的一片赤诚之心为什么你就认为是假的呢？”
碧晓彩歪头:“因为我不相信那些海誓山盟的誓言。”
“因为我认为，往往在这些华丽的誓言背后，都是存在着一定的危险。海誓山盟谁不会，人人都会，说出来有什么难的！那做到呢，你认为你真的可以做到？”