“就因为你不相信誓言所以就将我排之外在？借口，这就是你的一个借口！这么多天了，我早就将你的一举一动都看在眼里，你这么对我，为的无非就是那个叫温琉风的人，对不对！”
此时的徒归云有些激动，失去了他平时的温文镇静，碧晓彩被他吼得心情烦躁，干脆也不再说好话了。
“对，我就是因为他，我就是喜欢他我就是想嫁给他，你又能怎样！”
徒归云脸色悲痛的摇头:“你疯了！他都已经身中无药可解的寒沙之毒，而且这么多天都过去了，照我说他早就死了，你又何苦痴痴的这么等着他？”
“他不会死的，不会！还有，我告诉你，我已经有了他的孩子了，就算他死了，我们也是不可能的！”
他松开抓住碧晓彩胳膊的手，痴呆了眼神:“孩，孩子……”
“对，我就是有他的孩子了，难道这样的我你还会想要？就算你还会要我，可以将我娶回去，难道还可以把他的孩子当做自己的孩子来抚养？就算你可以，我也不会答应！我生是他的人，死也是他的鬼！”
这一刻，碧晓彩坚定的眼神深深地印进徒归云的心里，他没有去看碧晓彩是如何护着自己的肚子快步离开得，而是垂着头跌坐在地上，他好不容易动的一次凡心，就这么被无情的摧毁了。
“呦，你还挺痴情的嘛！”
这个声音……徒归云迅速的抬头，只见少女依旧是一袭红衣红纱遮面，她好似一个小孩子般调皮的坐在宫墙之上，不断的晃动着穿着红底绣花鞋的双脚，睁大着眼睛看着他。
看着少女似笑非笑的眼眸，徒归云惭愧的低下了头。
“痴情的男子我还是比较喜欢的，并且还见过不少，不过像你这样一见钟情又别样痴情的人，我还是第一次见。虽然痴情不是罪，但，你别忘了，你可不是能够痴情的人！你若是太过痴情，可就是罪无可恕了！”
“不能够，痴情……”徒归云痛苦的闭上了双眼。
看着有所触动的徒归云，少女面纱背后的嘴角轻轻勾起:“无论何时，你可都别忘了你的愿望，你若实现不了，不仅是这个天下会大乱，就连你……也落不得个好下场！”
这，算是警告？
“我，等着你的好消息，希望那天的来临，不会让我等太久，呵呵……”
徒归云望向那高高的宫墙，那少女的身影早已消失不见，就好像她从未来过一样。他再度垂下头，神情有些颓废，那么我就应该断情绝爱不成？
“啪！”
碧晓彩捂着脸不敢相信的看着打了自己一巴掌，对自己怒目相向龙袍加身的碧晓政，一向疼爱自己的亲哥哥居然也会打自己！
“皇兄？”
“不要叫我皇兄，朕没你这样不听话，而且只会惹事的妹妹！”
“为什么？”
“你还好意思问为什么！你看看璇国太子，人家对你痴心一片，甚至为你留在我颖国一个多月而不回国。再看看你，一直对他冷脸相待，即使你不愿意嫁给他，那也好歹说一两句好话嘛！你知不知道他今天在见了你之后就在自己宫里割腕了，那血可是顺着地势一点一点的往外流，若不是发现得及时恐怕他早就性命不保了！若是他真的死了，你知道这对我颖国是多大的危害！”
“什么？他居然自杀？”碧晓彩愣了。
“他可是为你自杀的，难道你就只是这个态度？”
对上碧晓政的眸子，碧晓彩抿抿唇:“那你想要我怎样，是一命抵一命，还是嫁给他。”
“你……”碧晓彩指着碧晓彩的鼻子气得说不出话来了，难道这个时候就是专门用来谈这件事的？“这个不用你操心，我自己会解决。”
看着碧晓政生气的面孔，碧晓彩低下了头:“我不管你到底想怎样处理这件事，我只是想告诉你，无论如何我都是不会嫁给他的。”
“为什么？”碧晓政有些吃惊，她就这么肯定？
“因为我已经有自己喜欢的人了，我已经容不下他了。”
“那个人，是谁？”
“温琉风。”
“不可以！对于徒归云你想不想嫁我都可以由着你，你喜欢谁我也不会插手，但温琉风就不行。”
又是不行？
“为什么？”
碧晓政冷俊的看了她一眼:“能和乐仙有关系的人自是不同凡响，虽然我不知道他到底是什么，但却是可以肯定他绝非人族，而且很有可能就是仙。你说你一个凡人喜欢上仙，会有好结果吗？你们人仙殊途，就算我同意了，天也不会同意！”
“人仙殊途又如何，我现在还有他的孩子呢！”
“孩子！”碧晓政大惊，“你说，你有他的孩子！”
“对！”这个字说得淡定从容不卑不亢，又有力有气，却是听得碧晓政如头顶冬雷阵阵。
“啪！”又是一个巴掌打了过去，这一次他是真用力了，碧晓彩的半边脸立马都迅速的红肿了起来。“我没有么你这个不听话的妹妹，我颖国也没有你这么个不知廉耻的公主！”
碧晓彩抚着自己已经红肿的脸，眼大待泪花恨恨的看向碧晓政:“既然如此，这个公主不做也罢，这样我喜欢谁要和谁在一起，你也就管不着了。”
说完转身就走，只给碧晓政一个慢慢离去充满没落感的背影，他伸出手想要留住那不断远离自己的背影，可是却又一个字都说不出来。
宫墙之外，苏仙岚一遍又一遍的弹着自己的琵琶，不知疲休。
碧晓彩哭着走到她的面前，心中虽有万千不舍，但还是没有回过头去看那高高的宫墙，“师父……我没有家人了……”
琵琶声骤然停止，苏仙岚叹了一口气，将琵琶交给一直站在她身后的太九天，欺身抱住颤抖的碧晓彩:“不哭，从今以后，我就是你的家人。”
从今以后，我就是你唯一的家人。
云踪，现在，我可不只是只有你一个家人了。
“乖，我带你去找温琉风，我们一起去找他。”
“嗯。”
“还在看啦，你脱身的计谋真的很是不错，鼓掌。”少女又突然在徒归云身边，依旧是一副看好戏的模样。
看着宫墙之下渐渐离去的碧晓彩，徒归云不语。
对，他就是故意的，故意自杀，若是碧晓彩愿意因此而嫁给他那是最好不过，若是不嫁，反正他也死不了，还会落得个痴心多情的好称，自残而已，能收获如此效果，何乐而不为。
“既然你已下狠心要斩断情缘，那就不要再想了，越想你就会越是放不下……”
“师父，我们去哪里找琉风啊？”
“天霞山，不是跟你说了吗，舒乐影将他带到那里，用医仙的丹药给他抑制寒沙的毒性了，所以我们去那里找他。”
“哦。”
苏仙岚停下身形，看了一眼身前无比熟悉的桃林:“好，我们到了，你把眼睛睁开吧。”
闻声，碧晓彩小心的睁开在飞行过程中一直紧闭着的双眼，她怎么也没有想到，在自己有生之年，居然还有机会可以亲眼看见传说中的天霞山，不过，怎么有这么多的好多桃花，怎么也看不见尽头。
“走吧。”苏仙岚在前方带路，很熟络的走在这片土地上，真不愧是在这里长大的人！碧晓彩无声感叹。
“站住，天霞仙地岂是尔等能够随意入内的！”
呃……听见这一声呵斥声，苏仙岚承认她的确是愣了好一般天，毕竟还是第一次在自己从小长大的地方听见如此……呃，怎么说？雷人的话！因为天霞山里里外外光结界不加封印就足足有一百三十八道，若是没有天霞山的信物想进天霞桃林，那纯粹就是——笑话！何时需要人来守门了？
林雾中，渐渐走出一个道术装的童子，他见苏仙岚立刻用标准的礼仪向她以示尊重。
“见过掌门人。”
诶诶诶？掌门人？莫不是我听错了？我还没接任呢！
似是看穿了苏仙岚心中的疑问，童子开口:“请掌门人不必惊慌，舒师祖早就吩咐下来了，掌门人虽还未继任，但那也是迟早的事，所以在见到掌门时必须行大礼，呼其掌门人。”
呃……舒乐影，你可真是会做事啊！
苏仙岚甩甩头，清了清思绪，她到这里来可不是听别人喊她掌门人的。
“那个，舒乐影现在在哪，你可知道？”
“舒师祖在不久之前是回过天霞山的，但是在上官师叔祖生前的住处呆了一天之后就走了，他说若是掌门人寻来就说他去醉仙楼了，现在舒师祖应该是在醉仙楼的。”
哎，这话说得，真是一板一眼有理有据！
苏仙岚甩甩手打哈哈道:“明白，明白。那我可就先走了，你就继续在这里守卫天霞山吧，我看好你！”
说完就拉着碧晓彩逃离了现场，这个世界什么都不靠谱，果真是疯了！
“师父，那我们现在是去醉仙楼？”
“嗯。”
“如果这次他还是不在呢，我们怎么办？”
“还能怎么办，难不成你是想放弃？别忘了，你为了能出来寻他可是连公主的身份都舍弃了，正所谓人活世上行千里山走万里路这才不算虚度光阴嘛，再如何都有我陪着你呢！怕个什么！”