窗外，秋雨带着微乎的寒意淅淅沥沥的到来，倚在窗口的的温琉风下意识的珑了拢了拢肩上的披风，睁眼看着那细如发丝的雨线，好似怨妇般幽幽的流下了滚烫的泪水。
他依稀还记得自己就是出生在这样的一个季节，秋风吹翻了他家的狐狸洞，他幼小的身躯就这样裸露在风雨中，若不是他的母亲外出早早就觅得了食物很快就回来了，只怕他不是被冻死就是被饿死了。
小的时候他有母亲的照顾，即使是风餐露宿食不饱腹，他也觉得那是快乐的，直到他三岁的时候，他才意识到这个世界不是自己说了幸福就是幸福的。
那年是青丘第一公主的生辰，青丘狐帝在这位公主的要求下大摆宴席，邀请所有青丘的已经通灵狐狸都来贺寿，并且不论地位的高低贫贱。那时，他很开心，因为自己终于可以出去长长见识了，所以他很期待母亲将自己带到宴会之上。
那天他的母亲画了一个很漂亮的妆，不浓不淡却是光彩迷人刹是好看，他的母亲是三尾灵狐，自然是在被邀请之列。美丽的母亲确实是将他带到了青丘，但是没有将他带进宴会之地，因为那里的门卫说他还没有开灵，连人型也无法化得就没有资格参加宴会。
他很奇怪，那时他为了能够参加宴会便没日没夜的修炼，虽说没有幻为人型，但也早就来了灵智。虽然宴会有明确规定参加者必须是已经通了灵的青丘之狐，他也的确是青丘之狐，而且已经通灵但这个守卫却说，自己没有通灵还说没有幻化人型的同样不得入内，岂不是很怪异。
最后，他还是没有进去，因为他的母亲说让他在外面等着，一会儿她拿了好吃的就出来给他吃，他便很听话的站在了外面。
他正在回想自己一路走来的艰辛时，背后突然多出来的一只手搭住了他的肩:“我还是第一次发现，脸皮厚之如城墙的你居然还有做怨妇的潜力。”
温琉风有气无力的甩开舒乐影搭在他肩上的手:“我都这样了，你就不能不是来找我的碴，而是安慰安慰我？”
闻言，舒乐影立即送上疑惑的目光，将他上下仔细的打量了一遍:“我可没看出来你是需要安慰的，况且，你确定是要我来安慰而不是如若？而且啊，我看你这副要死不活的样子，又不是完全都没有希望了！”
温琉风叹了一口气:“但是，对我来说，现在的这个情况对我来说，就是没有希望了，你是知道的，我是绝对不会那样做的，哪怕是灰飞烟灭，也是绝对不会的。”
“噔噔……”这是，上楼的声音，都这个时候了，谁还会来，这么想着舒乐影便向外望了望。谁知这一望就看见了衣衫略湿，发稍还挂着几滴水珠，站在门口看着温琉风微微喘气的苏仙岚。
舒乐影眼眸微闪，她怎么来了，不过，动作还挺快的。
苏仙岚看着温琉风那副孱弱的模样，着实有些震惊。寒沙虽毒，却是不会立马要人命的东西，只会将身中此毒的人慢慢腐蚀殆尽，给以精神和身体上的双重折磨。但温琉风与常人不同，他本体是八尾仙狐又有上官云踪的丹药相助，就算是折磨太痛苦，以他自己的能力应该是可以抵抗过去的，不过，他这个样子，才一个月而已，怎会如此憔悴！
当温琉风看过来时，她才发现还不只如此，他的脸有着明显的消瘦，面色惨白，这分明就是……
见到苏仙岚，温琉风本是很高兴的，但是他却只能将本性深埋在心里，这些事这些事情，是不能浮于表面。他淡淡开口:“不是在颖国帝宫吗，怎么就这么来了？”
苏仙岚深深地缓了一口气:“晓彩来了，她舍弃自己的公主身份，来找你了。”
温琉风苦笑:“她来了也改变不了什么，我都这样了，还能给她什么？”
苏仙岚抿唇:“她有了你的孩子。”
闻言，温琉风的脸色并没有什么特别的变化，只是，隐藏在衣袖中并紧紧握住的拳头，彻底的暴露了此时他内心的情感变化。
他轻甩衣袖，擦过苏仙岚的肩款款的向楼下走去，苏仙岚没有跟上去只是怔怔的呆在了原地。
舒乐影在离开时，在她的身边斜看了她一眼，似是无奈又似愤恨:“今天的他，全都是你一手造成的，此时，我真的很想知道，在他离开时，你会不会也像云踪离开时那样，痛不欲生。”
痛不欲生？会吗？应该……不会吧……
温琉风刚走到门口，看到的就是碧晓彩在雨中撑着伞的身影，她单薄得就好像一阵风就可以将她吹走。她迈着莲花小碎步轻轻的向他走来，袖带生风，破开雨幕，她摔下伞紧紧的将他抱住，在他的耳边，她轻喃出声:“跨过千山万水，我终于找到你了。”
他也轻轻回应她，声音却是虚弱无比:“对不起，我不能娶你了。”
那一刻，温琉风的身体恍若流水一般，缓缓的从她的怀中慢慢的划下，最后落在地上，闭上了双眼。
“琉风——”
她失声大喊，同时也惊动了还在楼上的苏仙岚，她闻声迅速的跑来，看到的却只是倒在地上的温琉风和趴在他身边的哭泣的碧晓彩，舒乐影正拉着温琉风的手在把脉。
苏仙岚看着这后退了好几步，这等情景，她能如何。
也不知是碧晓彩的缘故还是苏仙岚的缘故，近些天以来温琉风的身子那是一日不如一日，最近夜里苏仙岚每每失眠都会听见他刻意压抑的咳嗽声，还有一次她不经意经过温琉风的房间时，居然看见了他捂住嘴巴咳嗽时的巾帕上有鲜红的血迹，他，咳血了，接下来呢，是不是就是魂魄飞散？
温琉风的一切症状，除了苏仙岚还有好多人都看见了，尤其是碧晓彩，整天不知疲惫的来回穿梭于丹房和温琉风的房间，只为了能够多看他一眼，为了能看着他好起来。
苏仙岚将碧晓彩拉到一边，摁着她坐了下来:“你以为你整天这样来来回回照顾他，他就会立马好起来吗？我告诉你，不可能，不仅他好不起来，你也有可能会倒下，就连你们的孩子也不能够幸免于难。就算我求你了，你可以不为自己着想，但是你可不可以为你的孩子想一想，不要做一个忧郁的女人好不好！”
碧晓彩红着眼睛摸了摸自己的腹部:“我的孩子……我不希望，他一出生就没有父亲，难道这也有错？我就不信，寒沙就真的无药可解！”
“寒沙到底有没有解药我不知道，我只知道他温琉风想活，那就是地都被海水覆没，天也都会塌下来的可能！所以，你就别痴心妄想了！”
苏仙岚有些抓狂，因为碧晓彩现在所做的一切让她想起了当初的自己，多么相像啊！她不想她也像那时的她一样，要死不死要活不活的。
碧晓彩不解的看向已经抓狂的苏仙岚，她说的话为什么那么偏激，就好像笃定了一般，她轻声开口:“师父，你这么说可是等于宣判了琉风的死刑啊，难道师父你就是如此对待自己的朋友的？”
朋友，朋友，原来我还是有朋友的。苏仙岚被碧晓彩的话说愣了，自己是怎么对待朋友的？要谴责吗？值得谴责吗？
此时的苏仙岚已经完全不知所措了，她拍打着脑袋不断的来回转圈，精神正面临着崩溃的危险。
“主人，你太累了，该休息了。”
太九天捏了一个昏睡诀，苏仙岚立刻就倒在了他的怀里，太九天小心翼翼的抱起她生怕不小心又将她弄醒了，却没意识到昏睡诀岂是随便碰一下就能醒的。
临走前他看了一眼处于呆滞状的碧晓彩，语气是别样的冰冷:“话，不是可以随便说的，永远都不要去猜想，自己的话为什么会让一个人陷入癫狂的状态。她是你师父，你死缠烂打求来的师父，永远都不要以为，她做的一切都是应该的，若你真的这么认为那就表明是你把一切看得都太简单了，如此的你，被他人鄙弃那是迟早的事。”
太九天走后，碧晓彩躲在墙角捂脸静声哭泣，舒乐影走来只递给她一块丝帕。
“你师父说得对，你若再不为自己的孩子想一想，他就该不存在了。”
“我错了吗？我只不过是担心琉风的生死而已，我不放弃是因为我相信你，相信师父，我相信你们会制造出寒沙的解药，难道这样也有错？”
“你没有错，但是，就算是寒沙现在有解药也救不了他了。”
“为什么？”
“因为仙劫，他被这万恶的仙劫找上了，他就是一个死脑筋，宁死也不愿渡劫。”
“仙劫，那是什么？竟比寒沙还要厉害，他又是怎么惹上身的？”
“你还是去问他自己吧。”
“问他？他会说吗？”碧晓彩低喃。