秋风飒飒，苏仙岚搓了搓发红的双手，独自坐在醉仙楼自温琉风卧床不起后就人迹罕至的门口，的确不是个明智的选择。说实话，温琉风除了会卖弄风骚外唯一的好处，就是给自己居住的地方增添人气，那个人气啊，她可就没有这么大的能耐了。
其实门口对于现在的苏仙岚来说，可谓得是个唯一合适的去处了，门外风云暗涌，门内却是惊涛翻滚，温琉风咳嗽的声音不断的回响在整个醉仙楼内，每每经过她的耳边对她来说就是一次折磨，这仙劫是因她而起，她，是不是该做些什么，最起码不会让舒乐影对她冷眼相待的事情，以安慰一下自己踌躇的心灵。
“吱～”房门被打开了一条缝，温琉风抬眼望去，待看清来人之后不免有一阵失落感充嗜在心头。
太九天端着一个花边盘子面无表情的走到温琉风的床边，那盘子里的是……百味糕，苏仙岚发誓再也不做的百味糕，温琉风盯着这盘子看了又看，生怕看错了任何一个细节，生怕自己把它认错了，把他人做的当成了苏仙岚做的。
太九天很随意的找了一个小板凳在温琉风身边做了下来，他将盘子端到温琉风的身边，温琉风盯着这盘子，拖着自己那虚弱的身体硬是要爬起来，试了好几次都是以失败告终，真是看不过去了，太九天伸手将他扶了起来，这时他才发现温琉风是多么的轻，轻得他在托起他的身体时都愣了好一片刻。
温琉风抓起那盘子就是死也不放手的架势，苍白的脸上居然染上了几丝因激动而产生的殷红，他低低发出声音，哽咽的调子让人听不出他到底是在哭还是在笑。
看着疑似癫狂的温琉风，太九天微不可闻的叹了一口气。
“这个百味糕是主人特意为你做的，你可要好好品尝。”
温琉风点头:“知道，在看见它的第一眼我就已经知道了，她做的糕点都是独一无二的，味道也是他人无可比拟的。”
“主人，其实也不是很好受的，你明白吗？”
温琉风抬头，看着太九天纠结的面容，“哧”的笑了，太九天疑惑，都这个时候了，还有什么好笑的，难不成是自己脸上有什么让人发笑的东西？
温琉风看着他不断的摇头:“你不走，恐怕是有事来向我询问的吧，是仙劫？你想知道仙劫到底是什么。”
太九天不语，这代表的便就是默认，还的确是默认呢，这仙劫到底是什么他可是一无所知，只知道修仙界里的人们在谈及它时一个个的都脸色巨变。
温琉风往后靠了靠，让自己坐得更舒坦一些。
“仙劫啊，这是一个很古老的东西，相传是上古时期上古天神遗留下来的东西，不过我却更偏向于它是上古天神遗留下来用于惩罚世人的工具。仙劫，顾名思义，就是修仙之人成仙时要历的一种劫难，不过它却是一件可有可无的劫难。一般人要成仙要历的的天劫最少也需十道，虽然十道而已，但毕竟是天劫哪有这么容易就可以度过去的，弄不好就是一个玉石俱焚。”
“所以，这个时候仙劫就出现了，仙劫的实质其实就是修炼之人成仙的一条捷径，只要度过仙劫便就可以立即成仙飞升仙界。”
太九天垂眸凝思片刻:“应该是有一定的牺牲吧，这个世界上可没有如此便宜的晚餐，我想，这牺牲的东西，大概就是让所有修行之人都避之千里的原因吧。”
“咳！”温琉风红着脸轻咳一声，微笑的示意他所说的话为正确。
“牺牲自然是有的，仙劫之所以会找上一部分修行之人，而另一部分修行之人却并没有受仙劫的影响，其原因就在于一个‘爱’字。只要你在修行途中爱上了一个人，那么仙劫就会立刻找上你，若想渡劫，那么就得杀了自己所爱的人。这就是仙劫的牺牲，不是爱情灭亡，就是我要灭亡。”
“噔！”门外一声金属落地的之音穿进，太九天立马起身出去查看，却只看见了拐弯处闪过一抹碧绿色的衣角，那是碧晓彩吧。
温琉风咳嗽的嘶哑了声音:“不用看了，就是碧晓彩，刚才你进门不久后她就在那里了，咳咳……”
太九天回头却是不忍再看温琉风那副弱不禁风的模样，关了门走到他身前却没有再坐下，“你的仙劫，可是为了主人？”
温琉风身子微颤，心中无限苦楚，他将自己的身体缩成一团，紧紧的护住那个装满糕点的盘子:“其实一开始，我并不知道自己是爱上她了，我以为自己爱上的是晓彩，可当我拥住晓彩却没有心痛的感觉，而在想起她有心痛的感觉时，我才明白，我的仙劫这是开始了。”
太九天盯着他踌躇了很久，才缓缓问出口:“那我，也会有仙劫吗？”
“不会，永远都不会。”
“为什么？不是只要是修行之人，就都会被仙劫找上吗？”
“我说的是一部分，是你理解错了。仙劫找上的修行之人全都是从最微小做起，一点一点才得到光辉的人。而你，虽是仙与人的产物，但毕竟你是拥有着青丘好贵的血脉，一出生便是五尾灵狐，仙劫又怎么会找上你！”
“这很不公平，凭什么用自己的力量走至高峰的人就会被天意折磨，而遇上此等劫难！”
“天意，谁知道？”
“我不知道自己是何时喜欢上仙岚的，也不知道又是何时爱上她的，这不就是天意，让人自己身处其中却不知其意！”
面对温琉风回忆往事的哀怨，太九天选择了沉默。
“我遇见仙岚时她还是一个只知道跟着云踪打转的十四岁小女孩儿，名字也不叫现在的苏仙岚，而是叫蓝如若。如若，如若，多么有意境的名字，只可惜，人生从来就没有如若。”
“那时她虽然还很小，可会的东西却不是一般的多，基本上只要跟她说一边修行的道理她就会立马明白，也难怪天霞山虽不收女弟子，云踪要和乐影争着教她东西。我知道她是喜欢云踪的，但是我没有点明只是暗暗的观察着她，那天我吃了她特意为云踪做的百味糕，她大怒居然动手就要打我，还赌气说再也不做百味糕了。这么一句话，她就真的没有再做了，即使云踪死于仙劫之时她也没做，不过还好，她居然肯为我破例……”
温琉风幽幽的哭了起来，全盘没了男子汉所应有的气概。
“我爱上她，也许就是因为她为了一盘百味糕而动手要打我时开始的，从那时我就刻意的避着她，因为只要一想起她我的心就会痛。”
他拿起一块百味糕，放到嘴里，却是怎么也吃不出味道来，仙劫和寒沙一起都已经到了一定的程度，他已经尝不出味道了。
太九天早已走出温琉风的卧房，其实有些事他特意的隐瞒着，就比如这盘让温琉风欣喜无常的百味糕并不是苏仙岚做的，而是苏仙岚特意让碧晓彩按照她的所述的形态所做的。
他曾经问过苏仙岚为什么不自己做，这样应该更显诚意。
苏仙岚说，她发过誓以后再也不做百味糕，在云踪死时她就没做，更何况是温琉风仙劫缠身。
他觉得苏仙岚真的好自私，把自己全部的爱都给了上官云踪，却是不肯分一点点给一直心系着她的温琉风。
那么自己呢，只怕连一点点的百分之一也得不到吧！
温琉风蜷缩在床上暗自流泪，他出身平凡，其实更可以用低贱来形容，纵使自身修至八尾仙狐，一般人在听说了自己的身世后都难免会用排斥的眼光看向他，除了天霞山的那两个损友，也就只有她苏仙岚了。
当得知他身世之时，苏仙岚只是捂嘴偷笑:“喂，这么在意自己的身世莫不是太过于自卑了？实话告诉你吧，我这个人看人可是从来不问出身，看看你虽说是出身低贱，但也好歹凭借自己的努力达到了那些出身卓越之人难以到达的高度，这是值得尊重的。你若是天天把自己出身低贱这句话挂在嘴边，可就不是别人看不起你，而是你自己先看不起你自己，所以不要再自卑了。”
她尊重自己，就连云踪和乐影都没有说过这样的话，她居然说了，那一刻他表面上虽没有什么动静，可心里却是波涛汹涌浪潮滚滚，或许那时才是他真正动心的时候吧！
不是他自卑，而是因为他的确低贱，低贱得连苏仙岚当时蓝如若私生女的身份都不如。
那天他的母亲让他等在外面他真的很听话的等了，可是一天一夜过去了，公主的生辰宴会过去了，所有参加宴会的狐族同类都走了，他却还是没有等到自己的母亲，他望向那宏伟的青丘帝宫大门，眼中流露出闪烁着泪光的期盼。
他就在哪里呆了整整七天七夜，直到一个红衣女子的出现，他才决定不再等下去，也正是因为这个女子，在这一天改变了他的一生。
七天七夜的等候，让本来体质就瘦弱的他可以算得上是雪上加霜，一时间他昏迷了，他醒来时是因为感觉到了一丝他这么多天从未感受到的温暖。
红衣女子将他抱在怀里，轻轻的抚摸着他原本光滑漂亮但是现在却丑陋难看的皮毛。
“小狐狸你真可怜，你的妈妈呢？她不要你了吗？劣质的地灵根啊，看来你是很难修炼得道的，不如让我帮你一把吧，就送你一个可以修炼至九尾仙狐的天灵根吧。”
一阵让人很舒服的暖流传入身体，他闭着眼睛仔细的享受着，女子的声音温婉细长，刹是好听，可他却听出了一丝丝的忧愁。
“小狐狸啊小狐狸，不如给你一个名字吧，温琉风如何，他是我很久以前一个朋友的名字，不过他死了，死得让我毕生难忘就算是转世了也难以忘记。他和你一样，都是劣质的地灵根，也是狐族，就是不知小狐狸你愿不愿意要这个名字。”