别人的名字？也未尝不可啊，反正从小母亲就只是我儿我儿的唤自己，有名有姓总比没有没名没姓的好。
温琉风，其实也挺好听的。
“小狐狸，既然你没有反对，那我可就当你认可啦！”女子的声音有一些雀跃，看来这件事很是值得她开心。
恍而，一股奇异的能量传入他的身体，他只觉得身上好痛，就像抽筋碎骨一般的痛。
女子抚摸着他的皮毛，给他以精神上的安慰:“小狐狸，别怕，我这是在给你洗经伐髓换灵根呢，痛苦肯定是有的，只要你忍过去了，一切就都会好的……”
都会好的……
这是温琉风在昏过去之前一直漂浮在脑中的一句话，或许正是这句话的激励，在不久后，他醒了过来，只是再也看不见红衣女子的身影。
她这是走了吗？真是和好奇怪的人类强者！
他动了动筋骨，却意外的发现自己居然有了人类的四肢，白皙的双手好似玉雕的一般，突然他萌生一个比较自恋的念头，也许自己的应该容貌会比青丘的那位第一公主也要好看吧，毕竟天灵根不仅决定着狐族的修为，还决定着狐族化为人型后的容貌，而第一公主则是青丘狐族公认的第一美人。
他走到水池边，透过清澈的水面，他首先看到的便是一双透着灵气的桃花眼，然后是如柳叶般弯弯的细眉，高挺的鼻梁，鲜红的嘴唇。他不禁心中大喜，原来天灵根这么好，不仅能在一夜之间将只有三岁修为的小狐狸幻为人型，并且还给了他最娇媚，最倾世的容颜，还真是要多谢谢那位女子了。
他望望天，现在，他已经化为了人型又有了天灵根，应该是可以去青丘的首城找母亲了吧。
青丘之都果然不同凡响，走在这里的土地上，他生出了一种由心而发的敬畏感，或许是他的容貌太过于出众了吧，有不少美貌的少女都时不时的向他走来，还故意的与他擦身而过。只可惜，她们眼中风情万种的迷人男子，只不过是个借助天灵根化型的小狐狸罢了，怎会知晓她们那些招摇的示爱！
温琉风心中暗暗惊奇，怎么青丘之人都是不长眼睛的，一个一个都往自己身上擦过！
“哈哈哈……笑死我了……哈哈……”
一阵笑声传来，温琉风寻着声音向身后望去，却是什么也没看到。
“喂，我在这里，你往哪看呢！”
这声音也忒娇悍了吧，还是用命令的语气，头也不回的他转身就走，他从心里反感这个声音。
“喂，说你呢，你跑个什么，给我站住！”
话都已经说到这个份上了，温琉风只觉得自己的袖子被人扯住了，回头一看，一个短发少女红着脸死死的抓住他的袖子不放，那脸应该是跑过来时红的吧。
他皱眉:“姑娘，我们素不相识，你何苦抓住在下的袖子不放？在下还有事要去办，莫非姑娘这是要在下割断自己的袖子好随风而去？”
割，割，割，割……割袖！我呸，亏你想得出来，谁跟你断袖，老娘是女的！
忍，忍，忍，我忍，忍字头上一把刀。少女捏着拳头极力的克制着自己的情绪，其实这乃是出自她那怪异的惜花之心，如若不然，温琉风漂亮的脸蛋上就要一片惨不忍睹了。
“对了，你刚才干嘛笑啊？”
“啊？”少女被惊，莫名其妙的惊讶，但想到刚才的事，又忍不住捂嘴偷偷的笑了起来。
温琉风嘴角抽搐，“不说算了。”
“诶诶诶，我说，我笑是因为你被人，哦不，是狐狸示爱了都浑然不知，还傻兮兮的想青丘的人都是瞎子……青丘的人怎么可能是瞎子，顶多也就是个视力不好，容易看错人！”
“你怎么知道我在想什么？”
“我有读心术呗！想不想学，我可以教你呦！”说着一脸坏笑，“我叫翩伶，你呢？”
温琉风一愣，突然想到了红衣女子说的话，我给你个名字吧，叫温琉风好不好。
温琉风，就这个吧！
“温琉风。”
翩伶鼓掌:“好啊，这个名字好！不过为什么以前在青丘我都没见过你？”
温琉风脸上闪过一丝不自然:“我以前不住在青丘。”
“哦！那你来应该是参加太子的婚礼的吧！”
“太子的婚礼？我只不过是来找人的。”
“找人啊……”翩伶好似有些失落，“找人的话，也不急于一时啊，不如我们还是看看太子的婚礼吧，就在今晚，很快的，走啦！”
“诶……”
温琉风发现自己好似无法抵抗这个陌生少女的一言一行，就这样被她拖着走了。这是什么感觉，就好像遇到了自己的亲人一般，少女的手掌心很温暖。
夜，很快就降临了，青丘帝宫华灯高上，翩伶带着他穿梭在前往帝宫的人群中，“对了，我还没问你你是找谁呢，说不定可以在人群中遇到哦！”
“我找我母亲。”说着眼睛便向人群中瞟去，好似真的可以从那里找到自己朝思夜想的人。
“母亲？”翩伶回头打量了他一下，眼中算是戏虐，“我看你也老大不小了，怎生的如此胆怯，还需要母亲的照拂！”
温琉风额头挂上一条条华丽的黑线:“我今年，才三岁。”
“三岁！”翩伶的嘴张成了O字形，有没有搞错，好不容易看上了一个比自己漂亮的狐狸男，亏自己一路上对着那些觊觎他的狐狸摩拳擦掌示意所有权，搞了半天自己居然成了保护弱小红粉小弟弟的强势美丽大姐姐了！不要啦，其实弟弟也是可以培养的嘛，不过，既然只有三岁，又为何会有成人的化型？
这样想着，疑惑的眼神就向温琉风瞟去，面对这种只能意会不能言明的眼神，温琉风立马就明白了她想要表达什么。
他耸耸肩:“因为，我是天灵根。”
天，天，天灵根！
翩伶立马愣了，没想到，除了青丘皇族居然还有普通狐狸可以拥有天灵根，果真是狐不可貌相！
“公主，你怎么还在这里，婚礼就要开始了，你不是要去做证婚人的吗！”
一段尖细的喊声唤回了翩伶的思绪，不过瞬间她就反应过来了，这样一来自己的公主身份就暴露了，她看向温琉风，只见温琉风一脸淡然。
淡然？知道了自己青丘公主身份居然还可以淡然，难道真的只不过是个小孩子？
“喂！”她小心的戳戳温琉风的胳膊。
“嗯？”温琉风简单应声。
“那个，有可能，如果，可以，你不介意我狐族第一公主身份的话，我可不可以，邀请你与我，那个，一起做证婚人啊？”
这段话翩伶说得很结巴，脸也羞得犹如一个红苹果，摩擦着鞋尖就等着温琉风应声同意。
温琉风微惊，他只是猜到了翩伶有可能是狐族公主，只是没想到就是那个第一公主，原来第一公主也没自己长得好看嘛，那个啥，他心里由于地位悬殊而产生的卑微感平衡了。
“如果，长老们长老们不反对的话，我就同意。”
“真的，太好了！”翩伶好似一个小孩子开心的跳了起来，前来通报的侍女却一脸吃惊的愣在了一边，公主刚才说什么，要一个外人同她一起做证婚人？她没听错吧？
没过多少时间，事实证明，她没有听错，因为此时温琉风就和翩伶盛装的站在高台上，等待着新人的到来。
众人远远望去，他们俩就好似是一对金童玉女，看在那些奸诈的老头子眼里可真是天造地设的一对，一个个摸着胡子拱起了脸上的褶皱万千。
嘿嘿，连青丘皇族都不一定能够拥有的天灵根啊！平时里果真没白宠翩伶那个野丫头，居然找到了这么一个宝贝！
看来这些个老头，是将温琉风看成了翩伶的未来夫婿了，让人瀑布汗。
蹴尔，乐声响起，迎新人。
一身大红新衣英俊伟岸的男子牵着身穿珍珠环帔的女子缓缓走上高台，那一刻温琉风只觉得全身血液正在凝固，那，女子，不就是自己母亲！
今天的她，美得惊心动魄，美得妖娆绝伦，脸上还带着六分欣喜三分娇羞半分幸福的微笑，这，还是他的母亲吗？
不，这不是，她不是！
温琉风死死的捏紧了拳头，不让自己的情绪外泄，不过在一旁紧紧盯着他的翩伶还是发现了他的异常，一双眸子来回的在他们身上扫着，沉着脸色点点头，她好似明白了什么。
然而她却不知温琉风此刻已经陷入了悲愤中，恨不得立刻就逃离这个让他倍感不适，倍感痛苦的地方。
“太子不是已经有了一个太子妃了吗，怎么又要娶啊？”
“你怎么连这个也不知道，当初那个太子妃生下翩伶公主就不知所踪了，相传啊，当初的那个太子妃就是现在的这位，只不过换了容貌而已。”
“什么啊，才不是呢，我可是听说那个太子妃是抛弃了太子跟别人跑了，不过后来那人死了，那太子妃就带着自己的野种而已孤苦伶仃生活，因为吃不了苦日子就又回来了，她那个野种儿子就被她给无情抛弃了。”
“啊？她居然连自己的孩子都抛弃？这种人配当太子妃吗？”
“怎么不配，只要太子喜欢，就算是把那个野种接回来也没有问题！”
温琉风细细的回想着那些琐碎的闲言，野种，野种，可不就是他吗！
原来，自己只不过是个野种，而自己的母亲为了荣华富贵，身份地位就这样将自己无情的抛弃了，但是自己却要站在这里满脸欢笑的祝福她与他人幸福白头，难道这就是自己的命？