命，什么是命？
他睁着双眼，任清风吹干了一直没有落下的泪水，原来，这一刻他早已不再是小孩子了。
一身红色嫁衣的女子看着温琉风足足愣了四分之一柱香的时间，她看着他只觉得眼熟好似在哪里见过一般，却怎么也想不起这张妖娆艳丽的面孔自己是否真的见过。
太子拉了拉她刺金的长袖:“小莞怎么了，是不舒服吗？”
她温柔的看向太子关心的眼眸:“没事，就是有些太激动了，你不会怪我刚才走神吧。”
“怎么会。”
小莞，那是母亲的小名，他好像曾听人喊过，那人的声音很好听，却不是这位太子的。
仪式完毕，温琉风再也忍不住的逃离这让他发疯的地方。对于那对幸福绵绵的璧人，他的存在不过就是一种讽刺，可是他却没看到他的母亲，那位小名叫小莞的女人看着他离去的背影时呆滞的目光，就好似失去了记忆的人看自己失忆前所熟识的人一样。
温琉风飞快的跑在青丘之国的大道上，他心中的痛苦，他心中的屈辱有谁能懂，我不是野种，不是不是不是，不是！
他痛苦的抱住自己的头在河边蹲了下来，无声的哭泣，没有人会知道的流泪，他也不想别人看见。
看着这样的他，急忙赶过来的翩伶踌躇了好半一会儿，在想要不要过去安慰安慰他。
想了半天还是忍不住朝他走了过去:“想哭的话就大声哭出来吧，你只不过是个小孩子，何必对自己过分苛求。”
在翩伶的劝说下温琉风还是没有哭出来，为什么要哭，自己有什么资格在别人的地方哭泣！只是不甘心，为什么同样是一个母亲所生，姐姐是受人仰望的青丘第一公主，而自己却只是一个被他人唾弃被母亲抛弃的野种！
不甘心，不甘心，不甘心！
“小风，你是母亲的孩子对不对？”
温琉风没有说话，只是背对着她，她看不见他脸上的表情，不过却可以看见他砸在土地上，青筋暴起的拳头。
她勉强的在脸上挂起微笑，其实这个场合真的不适合微笑，倒是更适合沉默。
“不管怎样，我们都有血缘关系的不是吗？我做你姐姐，你做我弟弟吧，我发誓，我一定会好好守护你的，留下来吧。纵使，这里不适合你。”
轻轻的啜泣，温琉风擦了擦眼角的泪水，盘中的糕点早已被他吃得一干二净。当时他真的很想要翩伶这个姐姐，只是，就如翩伶所说，他不适合这里，所以当时他就拒绝了。
“对不起，虽然我真的很想要你这个姐姐，只是可惜，我不能留在这里，我不适合这里，我要自己出去闯荡，说不定还会拥有一片只属于自己的天地。”
他看得很开，要想在这个前途未卜的世界找到只属于自己的一片天地，可是很困难的。
翩伶目送他离去，缓缓开口:“如果，你有什么困难，我代表青丘，欢迎你回来。”
欢迎我回来，姐姐，我想你了，可以回来吗？
“你这是在想我吗，我出现的是不是很及时？”
听见这声音，温琉风诧异的偏过头，来人还是一如既往的短发，只不过脸庞少了三分稚气多了四分成熟，笑脸盈盈的美目含悲的看着他，这不是当初的那个青丘第一公主翩伶还会是谁！
“姐，姐姐……”温琉风沙哑了声音，看着翩伶痴痴出口。
翩伶做到他身边，抚上他的头满目慈爱:“傻孩子，这么多年了，你什么苦头都吃过，什么危险都经过，怎生得这情之一字就过不去呢？”
温琉风似是一个小孩子般低下头不说话，在翩伶面前，他永远都只是一个小孩子，这是习惯，这么多年养成的一个习惯。
“你爱上的是苏仙岚，仙劫也因她而起，你若狠得下心杀了她便是，又何苦为为一个不喜欢自己的女子做过多的纠缠。”
“不会的，我不会杀她，就算是灰飞烟灭，神形俱灭，我都不会。这就是我的爱，我不会像母亲一样摇摆不定，我有自己坚贞的爱情观。”
翩伶扭头，她只不过是试探罢了，怎生得就这般大的反应，看来苏仙岚在你心里的地位的确不一般。
“好，你要保苏仙岚，那颖国的祥柔公主碧晓彩呢，你打算怎么办，毕竟她有了你的孩子，难道你想要放手不管？”
温琉风在翩伶的注视下，闭上眼睛静静地躺下:“我娶她。”
娶她？翩伶一愣，随即又摇摇头，果真还只是一个孩子，自己都时不保日了，娶了人家又如何，还不只是徒增伤感。
看着背对着自己佯睡的温琉风，翩伶微不可闻的叹了一口气，随即夺门而出，这里太压抑了绝对不可以再呆下去。却没想到在有道上碰上了一个人，一个与她相看两厌的人，苏仙岚。
“翩伶？你来看温琉风？”看见翩伶，苏仙岚很是有一些吃惊。
听见苏仙岚的声音，翩伶立马摆出一张冷脸，看也不看她:“他是本公主的弟弟，本公主来看他那是理所当然天经地义，就这还需要你来管？”
苏仙岚默了，对于翩伶的无事生非选择了直接无视，低眉转身绕道走，这才是正确的选择。
对于和这位青丘的第一公主的第一次会面，苏仙岚现在还记忆犹新，虽谈不上暴力血腥，到也是狗血异常。第一次见面苏仙岚就打了她一巴掌，其原因就是当时这第一公主年轻气盛且有个搬不得台面的嗜好，就是广收美男以充自己的那个后宫，她来到天霞山第一个看中的就是咋家苏仙岚中意的上官云踪，要死要活的想把上官云踪抓回青丘，苏仙岚自然不肯意于是一招手就给了她一巴掌。
话说一巴掌也不算什么，这翩伶身为青丘第一公主自是不会将这等小事记在心里，可坏就坏在翩伶后期来找上官云踪时又被苏仙岚打了不下百来回。其实这个翩伶对上官云踪还是痴心的很的，在得知上官云踪死讯时她可是一度寻死要随上官云踪而去。
古来有红颜祸水一词，不过这天霞山却成了男颜祸水的发源地。
走到众人面前，翩伶一改在温琉风面前的慈爱模样，双手拍桌女王范十足:“你们中间谁是碧晓彩。”
太九天在看见她的那一瞬就僵硬了身体，这名女子可不是善碴，在自己身份面前时她可是露出了最厌恶的表情。而舒乐影本身就对长得乖巧可人但内心凶悍的女人没什么兴趣，所以就自动的将翩伶给忽视了。至于苏仙岚，这两人本来就看不对头，自然双方不会给对方什么好脸色看。
倒是碧晓彩，她站起身来:“我就是。”
“你？”翩伶打量了她一下，什么也没说拉着她就走，惊得碧晓彩大呼:“姑娘你这是做什么？”
“也没什么，就是温琉风决定要娶你了，我这就带你去制嫁衣。”
娶，娶我？碧晓彩呆愣了，这话是真的，她没有听错？
碧晓彩被翩伶拖走后，舒乐影看着发呆的苏仙岚缓缓开口:“看来他已是在自己活不了多久的情况下万念俱灰了，不过在死之前，给碧晓彩一个名分，就成了他最大的羁绊吧。”
苏仙岚沉默不语。
温琉风与碧晓彩的婚礼就在醉仙楼举行，除了苏仙岚、翩伶、舒乐影、太九天也就没有旁人，这场婚礼很是简单却也很是惊艳。
正所谓长姐如母，长兄为父，而温琉风无父无母，碧晓彩又是被碧晓政赶出来的，所以翩伶也就很自然的接受了母亲这一职位，舒乐影便有些烦躁的接受了父亲这一职位。
今天温琉风穿了一身大红色的喜服，真的很好看，好看得。简直就不知用什么语言来形容了但是，他的脸依旧还是那么憔悴，看着这一对新人，翩伶很是满意的点点头，苏仙岚充当的司仪也开始出场了，不过让苏仙岚当司仪却是有一些讽刺的意味。
“一拜天地——”
“二拜高堂——”
“夫妻对拜——”
“礼成——”
苏仙岚似是揪着心喊完这几句话，其实，对于温琉风她也不是完全没有感觉，只是她已经有了上官云踪了，不可以再接受别的男子了，即使他再优秀也不可能。
礼成，碧晓彩裂开嘴尽情的笑了，终于，她终于可以嫁给自己喜欢的人了，太好了。
看着碧晓彩如花的笑靥，温琉风心中泛起一丝涟漪，就好像苏仙岚对温琉风并不是完全没有感觉一样，对于一直喜欢自己的碧晓彩他还是有过动心的。
面对碧晓彩，他绽放出自己最美的笑容，轻轻抚上碧晓彩还略有些婴儿肥的脸，眼中柔情万千，似水缠绵。
“对不起，我只能给你一个名分了……”
说着，碧晓彩就这样眼睁睁的看着温琉风在自己脸上的触感消失，就连身形也在自己面前一点点的消失，而她却束手无策。
仙劫，仙劫，你终究还是夺走了我所爱之人的生命还有灵魂，你好恶毒！