温琉风走了，走得干干净净什么也没有留下，可碧晓彩还是坚持的为他立了一个衣冠冢，看着跪在碑前痛哭的碧晓彩翩伶叹息的摇了摇头，转身回头，但是可见的，除了站在一旁一语不发的舒乐影，就没有他人了。
她皱眉，苏仙岚怎么不来，琉风可是为她而死的，难道只是过来单纯的祭奠一下也劳不动她的大驾？简直是太过分了！
一时间，苏仙岚在她心里的可比价值一跌再跌。
只是她只相信看到的，却不去用心来感受。其实不是笑就代表开心，不是哭就代表伤心，不是不关心就代表不在意，不是不挂在心上就代表没有重视过。温琉风的葬礼苏仙岚没有到场就不代表她毫不在意，她躺在床上死死的握着温琉风让太九天代为转交的书信，苍白的脸庞上划过一道透明的痕迹。
小若儿这是我最后一次这么唤你了，你就纵容我最后一次吧，毕竟我也可以像云踪那样爱你爱到死。
还记得天霞山的那个桃林吗，你经常会去那里跳舞，你以为这里不会有任何一个人可以看见，你为了感谢云踪让你留下来而苦练惊鸿舞的场景，只是，你没有发现桃林深处还有一个一身粉衣我的存在。
那时真的很好笑，因为你根本就不会跳却还是僵硬的练习那生涩的舞步。
还是要恭喜你，因为你终于练成了，你的毅力让我看到了人的脆弱还有坚韧。
你是知道的，我生来便就是低贱之身，只不过因为机遇才拥有天灵根，成为如今的八尾仙狐。
你知道吗，我好恨你，好恨好恨。为什么你是我的仙劫，为什么我会面对自己救赎自己的机会却下不了手，为什么你爱的只有云踪！
因爱生恨果然不假，既然你无法爱我，那我就让你永远都记得我，下辈子，下下辈子，下下下下辈子，无论你如何转世，永远也摆脱不了我在你记忆里种下的影子，即使你已将云踪忘记也绝不会不会忘记我。
这是咒，是一种烙印，当你看见这封信时咒就已经开始，印在你的灵魂里，你别想摆脱。
蓝如若，苏仙岚，我恨你！
苏仙岚闭上眼睛，温琉风，你这个傻子，何必下咒，我这不是已经忘不了你了吗！
“咳咳，咳……”
一阵痛苦的咳嗽，好似要将她的肺腑都咳出来一般，其实她早就病了，自温琉风卧床不起时她就已经病了，只是她没有说而已。果真报应不爽，她现在可不就是卧床不起，不仅如此，就连身边一个人都没有，处境难道还惨不过温琉风？
夜，已经深了，林间除了夜里才出来活动的野兽之外，也就没有什么特殊的东西出现了。
这样的夜晚挺平静的，可看在一个人走在这林间大路上的司蔻淳眼里却是恐怖异常，更准确的来说也许不是平静，而是死静。
司蔻淳拍拍胸脯，自己安慰自己，其实并不是她喜欢走夜路所以现在才在这里一个人慢慢的晃悠，只是时间不等人，她要去办一件很重要的事情。好吧，夜路她也不是没有过，只是此时她却有些害怕，在这个人生地不熟的地方，她一个手无寸铁的姑娘家家，也就只有逆来顺受了，走就走，怕你啊！不过还是先吃点东西要比较好，她下午为了赶路连饭都没吃呢！
找了一块石头坐下来，她掏出包袱中已经凉透了的烧饼，看了好几眼，那个嫌弃啊！
想她司蔻淳虽不是大家小姐出身，但也好歹是父母唯一的女儿，什么时候在这寒冷的秋冬之际坐在一片漆黑的野林子里吃已经冷了个透透的烧饼了，就这个世界会折磨人！
心里胡乱琐碎了几句，还是忍不住饥饿咬下了硬邦邦的烧饼，哼，就拿你当那个笑面柔情铁血心肠的老太婆，我啃死你！
你不过是个来历不明的丫鬟，居然也妄想当我家喧儿的妻子，真是异想天开啊！
好啊，看在你态度这么坚决的份上，我就给你一个反败为胜的机会。三个月，三个月后本夫人就会召告天下，我太史家的次太将要选亲，让所有名门望族的女儿都来参加，真是希望到时候你也一样可以参加，并且脱颖而出成为第一名。
不过参赛的前提是……来者必须有身份有地位，你……能做到吗？
哼，哼，哼！
能不能做到那也是属于我个人的本领，老太婆我一定会让你大跌眼睛的，等着吧你！
“想什么呢，这么咬牙切齿的？”
“啊！”听着突如其来的声音，司蔻淳大叫着闪开，定眼一看却立马想要爆粗口。
好吧，这说话的是个人不是鬼，月光下依稀可以看见他那一身张扬的血红色长袍，和他那美轮美奂犹如月夜里勾人魂魄的一张，惨白惨白的，脸。以及那双只要是人看见了，就会不自觉迷恋上的眸子。
不过司蔻淳却没有被他迷住，因为司蔻淳天生对这种水性杨花的男人反感，并且她几乎是天天都可以看见他那张招人犯罪的弱受脸，第一次看勉强还会在身上起鸡皮疙瘩，但是这看的次数多了，难道就还会有感觉？
想起这丫的在她离开时那副得意的嘴脸，司蔻淳就很是窝火:“宣黎，你奶奶的大晚上不睡觉居然跑过来专程吓我，你吃撑了啊！”
宣黎斜着眼睛瞟了她一眼，傲慢的开口:“拜托司蔻大小姐，你别这么自恋行不？本公子可是个大忙人，若不是有事正好经过这里，怎么会遇见你个无足轻重的小丫鬟。若是本公子提前知道了你要走这条路，一定会撤转方向绕道走，尽量的与你这个自大又自恋的小丫鬟避开，免得你这个不停晃悠的身子碍了本公子的眼。”
什么啊，自大又自恋，还碍了你的眼？司蔻淳双手叉腰瞪着一双杏目，示意她很生气。是啊，还的确很忙的，忙着跟姑娘打情骂俏呢！
“你才自大又自恋呢！还有，你穿什么不好，却偏偏穿红衣，简直是玷污了公子在我眼里的形象。当然，不管你再怎么穿，也是绝对没有公子好看的！”
宣黎撇嘴:“哼，就你家公子好，本公子就不值钱了。你那么喜欢你家公子，那也你也要有这个命嫁给他啊，了别忘了咋们之间的约定。”
约定？司蔻淳愣了一下，突然就想起了某天自己心情不好借酒消愁的事。
那天她在自己的小院子里可是喝得半醉不醒的，也不知是不是错觉，她居然看见了自己一直心系的公子（也就是太史离幻），居然站到了她的面前。她一时激动就伸手抓向了他的衣摆，抓是抓住了，可她却摔在了地上，本以为太史离幻会安慰自己，可她却听见了一句半讽不刺的话。
“呦，本公子还真没想到的你这么一个小丫太史府的管家捡到的你这么一个小丫鬟，居然如此的想男人，见一个就抓一个。”
司蔻淳立马抬头，映入眼帘除了一身与太史离暄一模一样的红衣，就只有一张靠近她无限放大的妖媚的男子的脸。一时失神，她一个巴掌便甩了过去，打的声音那可真是叫一个清脆，难道这就是变相的夸这男子皮肤好？
男子莫名其妙的被打，足足愣了好半天，直到司蔻淳认出了他他才醒悟过来。
司蔻淳指着他摇摇晃晃的说:“诶？你不是……不是刚刚走吗，怎么又回来了？难不成你喜欢我，想要来看我的醉态？呵，果然是跑龙套兼花瓶类型的人，人啦……”
宣黎嘴角一抽，身形差点没站稳倒了下去，这丫头太强悍了。
他拍拍司蔻淳的脸:”嘿，小丫鬟，咋们来打个赌吧。”
司蔻淳半睁开眼睛疑惑的看向他:“打赌？什么赌？”
宣黎看着她醉眼惺忪的样子，狡黠一笑:“除非你先答应，否则我可不告诉你。若是你不答应，我了就认为你是胆怯了，也不过如此。”
本来听前两句是没什么感觉的，可是一听到后几句司蔻淳立马就激愤了，谁胆怯了，我胆子大得很好不好。一个激动她直接抓住宣黎的领子就不放:“姓宣的，有种你就放马过来，你姑奶奶我全接着呢！”
“咳咳。”宣黎干咳几声，真不知道这丫头是真醉还是假醉，力气居然这么大。
“也没什么，就是让你去跟太史离幻表白说你喜欢他，要做他的妻子。并且还要告诉他母亲，你爱上她儿子了，要嫁给他。若是……你真的嫁给他了，我就给你一百两黄金。”
一百两黄金？司蔻淳眼睛蹴然大睁，酒也醒了一半:“那输了了？”
宣黎猥琐一笑:“嘿嘿，那就以身相许给我呗！”
以身相许？要不要这么劲爆？
也不知当时她是怎么了就睡了过去，再醒来时那些事也就依稀只记得一点点，面对那个赌约，她好像稀里糊涂的就答应了。
顿时，一阵冷风吹过，司蔻淳打了一个寒颤，看来自己这么疯狂的女追男全都是拜他所赐，她还以为是自己不够矜持呢，原来是因为受了这个约定的影响。
可恶的宣黎！居然乘人之危！果真不是什么君子一辈。