再次想起那时的情景，司蔻淳便不由自主的狠狠地瞪着宣黎，那眼神就好似要将他拆骨一口一口的吃入腹中一般，啊呸，应该拿去喂豺狼虎豹！
“诶诶诶，别用那么柔情密意的眼神望着我，不然我可就认为你是被我迷住了，爱上我了！或者说，你，已经打算放弃你的那个公子，准备委身与我啦？”
头顶飞过一群黑溜溜的乌鸦，司蔻淳怒了:“够了，宣黎，你这个小人，你除了会激怒我还会做什么！不就是一个身份地位吗，有什么难的，本小姐现在在这里正式的宣布，我要是嫁不成太史离暄我就八辈子不是人！”
听她这一番豪情壮语宣黎愣是呆了片刻，随即一脸不相信的看向她:“是啊，不是人还可以是仙，是神嘛，对不对？”
“喂，你这纯属污蔑，我可是认真的，我司蔻家可从来没有孬种，说到就一定做到，你这么说什么意思啊！”
“切！”宣黎斜眼看了她一眼，甩袖高调的离开，黑暗之中他好似很是开心，嘴角微微不可见的勾起后又转瞬即逝，眼眸中迸发出奇异的色彩。
宣黎刚走出一步司蔻淳就大惊，这么偏僻的地方让自己一个人走，岂不是太可怕了。于是，她果断的追上宣黎的脚步:“要走就一起走，免得你说我跑路失信与你！”
宣黎嘴角一抽，得了吧你，死鸭子嘴硬！
也就只是那么几个人一直在做着自己的事，完全没有时间去管他人如何。
碧晓彩已经梳起妇人发髻，成天进进出出醉仙楼，俨然已经成了这里的女主人。其实温琉风的本意是打算将醉仙楼留给苏仙岚的，但又想到苏仙岚那个不理世事的性子也就作罢了。
不过，现在看来他的选择还是正确的，因为碧晓彩把这里打理得井井有条，更是胜于温琉风在世之时的境况。
看着碧晓彩渐渐隆起的小腹，舒乐影微微皱眉，这个孩子……可留？虽然他希望这个孩子顺利的出生在这个世上，可是他却如当初的苏仙岚一样，害怕当孩子出生后会与太九天一般，甚至比太九天的情况会更加糟糕。
就在他踌躇之际，太九天端着一碗黑乎乎的汤药走到碧晓彩身边，示意她喝下去，碧晓彩接过药碗，想也不想就往嘴边送。
见此舒乐影没怎么多想，这么多天了碧晓彩一直在喝这个药，他相信苏仙岚的为人，毕竟碧晓彩是她唯一的弟子，她怎么样应该也是做不出来伤害碧晓彩的事。不过，一旁久久不语的翩伶可就不这么认为了，温琉风都已经走了那么多天了，也不知道到底在搞什么这个苏仙岚可是一次也没现过身，但是她配的汤药却是每天无差错的，由太九天准时送到碧晓彩面前。于是，她看着那汤药，那是越看越碍眼，越看越可疑。
太九天看着碧晓彩放下药碗，依旧还是一副冷冰冰生人勿近的模样:“皇宫来消息了，你走后碧晓政立马就撤销了你公主的身份，还召告天下将你驱逐出皇族。还有，为了安慰徒归云，他封窦伶儿为公主，将她嫁去了璇国，嫁给了徒归云。”
本来还没什么的，在听说窦伶儿代替她嫁去璇国，嫁给徒归云时，她的身体明显的抖了一抖。太九天看在眼里，却也没多说什么，毕竟他只不过是个来送药的。
碧晓彩不留痕迹的咬咬唇，现在连她也学会了掩饰。她冲太九天淡然一笑:“这些事虽然早就与我无关了，但我还是要谢谢你告诉我。怎么说呢？这应该是我第一次对自己家中的事漠不关心吧，不，那里已经不是我的家了，的确是不该关心的。”
“你……”太九天看向她想说什么，但还是没了话语，其实他是不知道说什么的，他天生话少。
“这么多天了，我一直都没有看见师父，她还好吧。”
太九天皱眉，这个问题还真是难倒他了，这么多天他拿碧晓彩的汤药都是在厨房，可是那里在他进去时是没有一人在的，那汤药就放在他眼前，说不出的怪异。
面对碧晓彩的疑问，太九天无奈的摇摇头。看他摇头，碧晓彩心生不解:“你不是一直都在师父身边的吗，怎么会不知道？”
太九天低头默了，因为他根本就不知道怎么回答。见此，舒乐影说:“其实这些天我也一直没有见到她，我去她房里找过了，没有人，并且整个醉仙楼都好像没有她的人。”
舒乐影起身:“在伤心难过之时，她最喜欢的就是一个人躲在角落里，我知道她在哪，我去找她。”
太九天微愣，他居然知道主人的心思，还这么了解。
说找人就找人，转眼舒乐影便已经不见了踪影，最近大家的心情都不怎么好，太九天跟碧晓彩说了几句提醒的话就走了，翩伶也借故盾了。
其实翩伶这是偷偷跑去厨房了，因为她看见太九天将那药碗拿去了厨房，或许那药碗可以解开她心中的疑惑。
她探头探脑的在厨房门口徘徊，见里面没有人就立刻跑了进去，那只药碗就这样放在不远处的案上，走进一看居然已经洗的干干净净。她不由得大失所望，却在回眸之间看见了放在熄灭了火苗的炉架上的药罐子。
她拿起看了看，一看便是半盏茶的功夫，她疑惑的放下药罐，这里头也就只是普通的安胎药，除了安胎的草药也就只有安胎的草药了，苏仙岚会这么好心？
一闪身舒乐影便来到了一处小木屋前，木屋旁种着天霞山最为常见的粉雪仙桃树，虽是在入冬之际，可那桃树却仍是繁茂的盛开。
走进木屋，可以隐隐的听见从里面传出来的咳嗽声，一声接一声，间断很少，舒乐影心想，这样咳嗽一定狠痛苦吧。
很不巧，事实的确就如舒乐影所想的那般，苏仙岚躺在木屋内的床上正在生死咳嗽，咳得她就快要窒息了。
再也忍不住，舒乐影推门冲着她就说:“你这是做什么，摧残自己的身体，是闲活长了不是？还是以为每一次我都可以将你从生死关头救下来？”
看到舒乐影苏仙岚没有一丝惊讶:“不是，咳咳……”
舒乐影忍着心底的怒气，恨恨的冲到苏仙岚面前推开手掌便向她传输自己的仙气，苏仙岚也没有抗拒，就这样从容的受着，其实这个办法真的很管用，苏仙岚好多了，没有再咳了。
良久，苏仙岚幽幽开口:“我只是想家了，就在这里呆了几天，没想到就这样患了风寒。又想着自己就是医者，这点风寒不算什么的，就没有回去，哪知……”
“哪知越来越严重！”舒乐影气愤的接过话，“医者不能自医，难倒你连这个道理都不明白？不管如何，以后不要再一声不吭就消失，这样关心你的人是会担心的。”
是吗？那你就是关心我的人？我有什么好的，让你们一个个都为我如此掏心掏肺！
这段话苏仙岚没有说出口，只是留在心里默默念出声。她就是故意的，就是不回去，即使感染了风寒也不医治，就这样放任不管，因为她想要看看自己到底会不会就这样痛苦的死去，看来天不如人愿，她依旧没死成，又是舒乐影救了她。
苏仙岚已经回到了醉仙楼，除了太九天关心性的问候了一声，也就没有什么别的欢迎仪式了，虽然有些差强人意，但是，这却跟苏仙岚想象中的一模一样。
风寒而已，苏仙岚又怎么会承受不了，在回到醉仙楼的第二天就已经完全好了，她想，恐怕就算是寒沙和仙劫都找上了她，她也是不会有事的。
天气越来越冷，翩伶说这里不是她这么个青丘第一公主该呆的地方，所以就立马溜了，其实她是出人意料的特别怕冷的，青丘有一块地四季如春，她自然是跑到那里去了。
面对寒风，苏仙岚好似是没有感觉一般，身着单衣的坐在呼啸着风声的窗边，手中捏着一张写着字的白纸，嘴里念念有词:“人世苦难伤，最是别离丧。”
她流着清泪不厌其烦的重复着这两句诗，一遍又一遍，最后她的手竟然意外的松了，那张纸也就很自然的随着寒风像外飘去。
司蔻淳想着早已消失不见的宣黎恨恨的跺了跺脚，这家伙向来是神龙见首不见尾的，本以为自己这一次一定可以跟紧他，没想到还是很丢了。
正当她准备抬脚离开这里时却被一张突然吹来的白纸遮住了脸，她愣了片刻，差点又爆了粗口。狼狈的揭下白纸，正准备丢弃却发现上面有字，只是漫不经心的看了一眼她又愣了，捏着白纸的手还在不住的抖动，双眼中全是激动兴奋。
唔，好无聊啊，班长，不如说说你对人生的理解吧。
人生的理解啊……人生不过就是活到最后都要死罢了，有什么理解好说的。
拜托，您老好点也说一点好不，这样我也可以向外宣布我家班长是多么的明智。
这才是你的动机吧。
班长——……人世苦难伤，最是别离丧。
人世苦难伤，最是别离丧。
看到这两句诗，司蔻淳开心的勾起唇角。班长，那么长时间没见到你，原来你是跑到这里来了。
人世无常，没想到我们居然还可以在另一个世界相遇，这算不算的上是缘分？