司蔻淳踮起脚尖远远的向前方望去，隐隐的可以看见一座檐牙高啄的高楼，难倒这张纸是从那里飞来，班长就在那里？想不清，说不清，自然是不如看得清，她重振旗鼓蓄势待发，雄纠纠气昂昂的朝醉仙楼而去。
窗边，苏仙岚抹了抹眼睑的泪水，笑着安慰自己。
哭个什么，以前的苏仙岚可是最强大的，生命力堪比小强。什么大事都经历过了，就连死去穿越异界都看开了，这一点小事又算得了什么。人世苦难伤，最是别离丧，那又如何，不过最后都是要死罢了。人生在于自己对它的热情，没有热情又怎么去将它度完，还有剩下的日子，绝不可以悲伤。
既然已经没有别人可以让我依靠，那我就依靠自己。
看着宏伟高大的醉仙楼，司蔻淳呆呆的张大了嘴巴，关于醉仙楼的事她可没少听说过。听说这里是与地位高于三圣地的天霞山平其的地方，它的主人更是神秘莫测来历不凡，并且还公然宣布与小圣地对立。在听说了这些事之后，司蔻淳脑子里就只有一个词——牛，你太牛了！
其实更让她震惊的还在后头，醉仙楼的这个主人居然与她的闺蜜，同班最强势的班长同名同姓，还会唱董贞的歌曲，就这么一点便足以让司蔻淳怪异这个人就是班长了，如果不是那也一定就是穿越来的。其实她就是冲着这个来的，只要可以跟这个疑似班长的楼主搭上关系，她的身份就不用愁了。
当她怀着满心的欣喜和期望踏进醉仙楼时，一眼望去居然看到了一个让她抓狂的身影，“宣黎，你怎么在这里？你不是跑了吗？”
坐在大厅中央的宣黎静静地看了一眼面部表情极度扭曲的司蔻淳，淡漠的放下手中早已程空空之态的青花茶杯，眼珠微转:“唉，真是晦气啊，怎么到哪里都会看到你这个不知天高地厚的小丫鬟！”
“什么啊，这句话应该是我说的好不好，你抢我台词！”
宣黎又撇了她一眼，懒洋洋道:“我记得有一天，某个装聋作哑的人说，她天生话少，以后若是见到她一定记得不要说太多，否则她就会生气的，看来这句话果然没错。”
咬牙，死死的咬住牙齿，他奶奶的，姓宣的算你狠！明知道那个人就是我还故意用某人借代，还一语双关，既揭了我的短又骂我脾气不好。
司蔻淳噎住了，真是人不咋的嘴皮子却异常厉害，总是能挑到对方的瑕疵加以夸大证实。这等人若是到自己的世界去，那可是绝对的辩论天才，说不定还可以拿到一个世界辩论冠军呢！留在这里真是太可惜了，若是可以，她一定一脚将他踹到那里去！只可惜现实不允许梦想的存在，在这等想法产生之时就注定不能实现。
吸气，呼气，淡定，从容，冷静。短短十几秒，司蔻淳努力的将自己的心态调整到了最好，一屁股坐在了宣黎的对面，拿起一个杯子倒了茶水就喝下肚。整一套行云如流水般的动作看得宣黎真是目瞪口呆，但是，这绝对不是被司蔻淳的这一整套动作给震慑住的。愣了好久，他迟缓了声音忧心的开口:“那个，你用的，是我喝过茶的杯子。”
“噗……”原本已经到了司蔻淳嘴中的茶水此刻被尽数喷出，并且还华丽丽的喷了宣黎一脸。
宣黎一抹脸，彻底的对面前这个没有任何优点可言的女子没有话说了，若知道会是自己被喷一脸已经到了别人嘴中的茶水，他一定会死守着那句让她喷水的话，怎么也不会说出口。
“呵呵……”细小的笑声传来，司蔻淳忍住正准备嘲笑宣黎的冲动向自己背后望去，岂知这一望自己便被那发出笑声的女子喊出了名字。
“司蔻淳？你怎么会在这里，莫不是也穿越了！你是魂穿还是身穿啊？不过看你的样子应该是身穿吧！”苏仙岚的音调略有提高，完全透露出了她心中的震惊。
看着面前叫出自己名字的女子，司蔻淳一脸疑惑，因为自己并不认识她也从未见过她。她缓然开口:“我们认识吗，为什么你会知道我的名字，还知道什么是穿越？”
苏仙岚捂嘴一笑，那真是个风情万种，眼里却是佯装的嗔怒:“原来我魂穿了之后的这副身躯，你这个身穿而来司蔻家家的大小姐却是半点也不认识，真是让我这个一直为你劳心劳力的班长寒心啊！”
“班长！”
果然没错，班长的确是在这里，并且就在自己眼前，她没有死，没有。
司蔻淳擦擦眼角的泪水，想当初自己和同桌的班长苏仙岚可是极其要好的闺蜜，可以说是无话不谈。若不是因为一次意外两个人心生隔阂，她也就不会在学校里苦苦的等了苏仙岚三个月却还是听到下落不明的消息，那时她都快崩溃了可没想到自己会来到这么个鬼地方。
简单的含泪“认亲”后，司蔻淳撇开宣黎，带着苏仙岚来到一个靠窗远离宣黎的地方坐下，开始将自己是怎么来到这个世界的。
其实司蔻淳来得有些狗血，只不过是吃饭而已，就这样被硬生生的噎住了，单脚跳了好几次都没有什么用处，于是她四处找水，岂知脚下居然被门槛跘了一下，就这样她好似掉入无底洞般非常狗血的穿越了。并且还是在自己家里，因为吃饭被噎住四处找水而穿的……真是人生无比狗血，比肥皂剧还要狗血！
说到这里，苏仙岚再也忍不住的笑了起来，好吧真是一个比一个奇葩，她是不知道怎么穿越的，而司蔻淳居然是这么狗血的穿越过来，真的很让人气氛。看到苏仙岚如此嘲笑她，司蔻淳狠狠地将晚一瞪，苏仙岚立马识相闭嘴，不过眼中还是有掩饰不住的笑意，所以司蔻淳不再去看她的眼睛，因为她感觉大受打击……那哪是简单的纯洁笑意，分明就是挑上台面的鄙视嘛。
话说这司蔻淳不是穿越了嘛，真是人的运气不好干什么事都是霉的，就连穿越也是穿越到了人迹罕至的谷底深渊，果真配得上苏仙岚给她取的外号——衰神！
司蔻淳艰难的睁开眼睛，看到便是蓝蓝的天空，还有……悬崖峭壁……
悬崖峭壁？搞什么？她一个机灵鲤鱼打挺般的坐了起来，惊恐的看着眼前的一切，有水，有山，有尘烟，嗯……风景蛮好的！啊呸，现在管什么风景，怎么一个人都没有看见？
战战兢兢的从地上爬起来，放眼望去真的一个人都没有，连鸟也没有，有的便只有潺潺东流的河水还有微风一吹就一边倒的狗尾巴草。瞬间，她表明白自己这是赶上潮流穿越了，不过是穿在了一个没有人的鬼地方罢了。想着想着她就有些莫名的害怕，自己莫不会死在这里？
她害怕的蹲下来，紧紧的环抱住自己的身子，很不争气的哭了出来。想她司蔻淳乃是现存为数不多大家族，司蔻家的唯一后人，虽然人有点嚣张拔扈了些，但也没有做过什么伤天害理的事。并且自己还有大好的青春没有挥霍，也没有好好的谈一场恋爱，更加没有将班长小时候是个大胖子的事情说出去，就这样被老天爷愚弄带到了这么一个连鸟都没有的地方，要是就这样简单死了，那多惨。
就这么仔细一想，她更是觉得自己被老天爷委屈了，改日一定要跟老天爷把这笔账好好的算算！
在自己对自己的重重精神压迫下，司蔻淳可真是越哭声音越大，却是在不经意间让这不断回响在山谷中但是已经有些变异的哭声，变得着实有些恐怖，就好似鬼哭狼嚎怪物聚集一般。不得不佩服司蔻淳，人品奇葩也就算了，哭声居然也是如此的奇葩！
突然一块干净的红色手帕被人递到她面前，同时还伴随着好听的男子声线:“别哭了。”
看了一眼面前的东西，司蔻淳很是粗神经的接过手帕，轻轻地擦了一下眼泪有却狠狠地擦了一下鼻涕，回头还不忘说一声谢谢。
谢谢？有人！总算反应过来了，司蔻淳立马抬头，男子好看的眉眼俊秀的脸庞便毫无遗缺的映进了了她的眼，不过她只是稍稍在在男子出色的容貌上愣了一下而已，帅哥嘛，又不是没见过！但是，他一身的红衣却是扎眼的很，一个大男人干嘛穿那么鲜艳亮眼的衣服……
“你怎么会在这里？”
男子皱眉，听这口气，似乎面前这没有任何大家闺秀风范可言的女子，是认识我的，可是自己并不认识她啊！难道是认错了人？
他清淡开口:“姑娘可是认错了人，在下是从未见过姑娘。”
认错人？这又是哪出戏？这跟我有没有见过你又有什么关系？司蔻淳懵了。
见司蔻淳只是呆呆的看着他，男子有些担心，这姑娘莫不是脑子坏掉了？他低头自做老成的摇头叹了一口气，居然是转身就走。
就在他转身的片刻，司蔻淳刚好从发愣中清醒过来，自然也发现定是这男子误解了她的话，见他要走司蔻淳怎可放过让他走，毕竟他是这个山谷里除了她唯一的人了。
司蔻淳激动的抓住他的袖子:“别走别走，你刚才是误会我话中的意思了。我的意思是说为什么在这个鸟都没有的山谷谷底，除了我这个不知道怎么来的人之外，你是怎么到这里来的。”
男子不着痕迹看了一眼司蔻淳抓住自己袖子不放的小手，眼中有片刻的愣滞，不过这个只知道跟他人聊天的司蔻淳却是没有看到。
盯着司蔻淳的双眼，男子有些心虚，过了半天竟也没有说出一个字来，就在司蔻淳以为这位大神再也不理她时，男子却奇迹般的开了口:“我在这里修炼。”
“哦……”