简单的没头脑的应了一声后，司蔻淳才反应过来，猛的睁大了眼睛，看向男子的眼神居然多了几分炙热，不仅如此，此刻她的整个小心肝都在颤抖啊！
修炼啊……那可只是在修真小说里才出现过的词汇啊！难不成，自己穿越到仙魔并存，修真至上的世界……老天爷，你也太狗血了，虽然自己平时没少跟班长抢修真小说看，可你也用不着这么关照我，将我送来这么个……人家可是连网游都还没玩过，咋能一步一步打怪兽升级？
这一时刻，司蔻淳悲催了。不过很显然，这完全是她自己多虑了。她也不想想，她这顶多也只是穿越到了修真世界，哪来打怪兽升级的装备……
现在司蔻淳那可是无比悲愤，但看着神情先是变成了炙热，然后是凄哀，最后居然悲愤了的司蔻淳，男子有些甚甚然，这女子也太奇怪了吧！
良久，司蔻淳终于从自己的主观意识中走了出来，因为她意识到了一件目前对她来说非常严峻的事，就是现在她身处异世，而她在这人生地不熟的地方唯一可以做的事就是如何活下去，于是她想到了……异世生存法则，无依无靠篇！
法则一:若是到了另一个世界，却发现自己是只身一人，并且山穷水尽生存环境恶劣，那也就算你倒霉等死吧！不过，如果，此时非常合时宜的，不知从哪个的腌臜地里蹦出来了个英雄形象的大帅哥，那就要死要活的将他招揽成自己的靠山吧。如果实在不行，那就死皮赖脸，一哭二闹三上吊，用你那校影视节上排名第三的演技，无论如何也要把他给拿下，不然你家班长我可就再也看不见小衰衰了！
他奶奶的，这这条件不就是说她自己吗，也太准了点吧！
班长，果然还是您老有先见之明，，我爱死你了！
想到这么多，司蔻淳干脆就抓着男子的袖子不放了，笑脸盈盈的看着男子，直到看得男子背脊发寒，似是有一股冷风在那里，不停的吹啊，吹啊……
她翘起兰花指，似是含羞的以衣袖半遮面，可是她却完全没有意识到自己的衣服那可是紧身的外套啊，哪来古代那又长又宽的大袖子。说时迟那时快，只见司蔻淳向男子抛了个风情万种的眉眼:“公子，小女子姓司蔻，名淳，年芳十八……至今还未婚配……”
这一段话说得不仅男子头皮发麻，就连司蔻淳自己也是起了一身鸡皮疙瘩，这还是司蔻淳第一次用这种，只有电视剧里的青楼女子才会用的语气说话呢！待说出来之后，她现在唯一的感想就是，其实当演员真的不容易，说话那么嗲，谁受得了！若是让她去演那种风尘女子，只怕当场就泪奔了。什么原因？被苏仙岚笑的，二是自己根本就承受不住呗！
司蔻……男子静静的沉吟这两个字，明明那么不起眼的两个字，可组合起来却是让他不得不在意。在这个大陆的确有一个姓司蔻的家族，而且只此一家，并且地位崇高，是能与圣地之名相媲美的隐世家族。不过，面前这个自称姓司蔻的奇特女子，就真的是那个家族的人吗？
这么想着，男子看向司蔻淳的眼光便愈发的深沉并且充满了探测，然而司蔻淳这个衰神却好似并没发觉他的眼光有异一般，仍是我行我素的拽着男子的袖子死也不放手。因为她的脑中有很好的过滤系统，全自动化的将男子非常不善意的眼神完全过滤成了对她情意绵绵的痴缠爱意……不得不说，她的这个过滤系统还真不是一般的强大！
见男子听了她的话不为所动，随即司蔻淳又翘起嘴角，一脸带着哀怨的谄媚:“哎呀，小女子都已经将姓名身家都报之与公子，公子怎可这样不理人家，莫不是认为将姓名告知与小女子乃是一件羞辱之事，那小女子了真是惶恐，不如就此远离了公子的要好……”说着还嘤嘤的小声啜泣了几下，这还当真是楚楚可怜，而且……死不要脸！
男子额角突突，绞尽脑汁也想不出为何这女子又如此多的……废话！他一句都没说，她到是先说了一大串，偏偏这些都是无关紧要的，而且还让他反驳不得。
好吧，谁让他道德素质修为涵养高，不和无知女子一般计较。他艰难的扯了一下嘴角:“我的名字，太史离暄。”
“太史离暄，好听！”司蔻淳笑得一脸灿烂，看得太史离暄都差点恍花了眼睛。不得不承认，司蔻淳的笑的确很迷人，仿佛有魔力般在不断的吸引着旁人的目光。
看着一脸淡漠的太史离暄，司蔻淳也没有多想，只知道为自己以后的生活铺路，她非常自来熟的扯扯太史离暄的袖子:“离暄，这里是什么地方，为什么只有你一个在这里修炼呢？”
听着司蔻淳对自己的称呼还有那令人起鸡皮疙瘩的声音，太史离暄一个踉跄差点就摔倒在了地上，他缓了一口气，这种情况他可是第一次遇到。
他扳起自己的一张俊脸，甩开司蔻淳抓住自己袖子的那只手:“姑娘若是真的有心问此处为何地，离暄自会如实相告，不过还请姑娘行为端庄一些！”
端庄？司蔻淳瞪大了眼睛，班长不是说只要是男人都是喜欢女子投怀送抱，而且百试不爽的，只要自己略微施一下小手段，这男人都会蜂拥而至吗，难道这货只是一个例外？
想到此处，为了生存而战的司蔻淳便立马按照太史离暄说的端正了态度，俨然就是一副大家闺秀的模样，说话也便得轻生细语咬文嚼字绵里藏针了起来。
“呃，离暄公子可不要生小女子的气，毕竟此时就小女子与离暄公子二人独处，小女子对离暄公子自然是要做一番试探的。都说男人是见色起意的饿鬼，不过小女子今日离暄公子可不是这等人物，这样小女子也就放心了。”
说着还盈盈的对着太史离暄施了一礼，看得太史离暄哪是一个嘴角抽搐，摇了摇头心里知情肚明，这女子根本就不是一个做大家闺秀的料，而且说的话句句带刺！
太史离暄深吸了一口气，平复了一下自己因为刺激而略有起伏的心境:“其实姑娘完全不用迁就在下的，做好自己就够了。”
看着太史离暄隐忍的那张俊脸，司蔻淳眨了眨眼睛，马上心知肚明，原来是自己的行为惹得帅哥生气了啊，她低下头，斜斜长长的刘海便就立刻遮住了她眼中略有迷离的笑意。
见她不说话，太史离暄总算是松了一口气，他天生就不爱与人交谈，见过话多的，但就是没有见过像司蔻淳如此极品的，若是司蔻淳继续说个不停，只怕他就要发疯了。
“我带你出去吧。”
还未待司蔻淳反应过来，太史离暄便抱着她的身子飞了出去，那一切都太快，快得司蔻淳连在刺激下的尖叫声。
待一切稳定下来后，司蔻淳很不争气的逃离了太史离暄的怀抱，跑到崖边大吐特吐了起来，她畏高啊，畏速度啊！
太史离暄眉角微抽。
既然人已经带上来了，那他也就功成身退了，在司蔻淳不注意的情况下转身便是离开了此地。
司蔻淳一回头就发现刚刚还在背的人就不见了，一张小脸刹时变得惨白惨白，真是一个没有人情味的冷血动物，居然将一个弱女子一人丢在荒郊野外，也不怕她会出什么事！