吐完后，司蔻淳嫣然回头，可是看见的除了瑟瑟的寒风外就只有随着自己不断移动的影子了，还真是风潇潇兮易水寒啊。
这里的景色虽好并且还看得过去，可是司蔻淳心情却非常糟糕，忍不住间就骂了出来:“靠，太没有公德心了吧，居然把我这么一个弱女子丢在这里然后一走了之，长得帅有什么了不起的，若是再让我看见你，一定打你个冬天里来开红花！哼！”
骂完了之后她就囧了，这里人生地不熟的，她怎么走？又能走去哪里？
“啊——老天爷你不要开玩笑了好不好，我要回家啊！”
可惜啊可惜，老天爷似乎是睡着了，回应她喊冤状吼声的只有萧瑟的寒风。
话说这太史离暄离开后就向东走去，这东边可是一个好地方，阳刚之地鬼神不侵，那里就是仙岚大陆里最为神秘，却又最为低调的少圣地睹世城的所在之地。睹世城，目睹世间无常的一个隐世小城，城内可以看见最多的便就是城内居民的欢笑声，对于外界而言，这里就是一个人间的天堂。
太史离暄在睹世城的影响，就如睹世城在大陆中的影响一样，那样的低调却又不得不让他人重视，他就是睹世城圣主的长子，圣地的少圣主。
走在城内繁华的街道上不断有人前来向他打招呼，虽然脸上基本可以算的上是没有表情可言，但他还是礼貌的一一回应，这就是睹世城为什么美好令人向往的原因之一了，上上下下一片和谐。
“你一年就要出去十来次，一出去就是十天半个月的，我还以为你不会回来呢，怎么太过想家啦，这么早就回来了！”
太史离暄冷冷的看了一眼在自己面前佯怒的中年美女，话也不说就直接向跨过可以堪称豪华奢侈的镀金大门，缓缓的就向自己的房间走去，面对这美女故意的找茬，他不解释，反正每一次她都是这样。
“喂，你还是不是老娘生的啊，老娘问你话你居然不回答，信不信老娘打你啊！”
看着对自己冷冷淡淡的太史离暄，美女激愤了，叉着腰就跟着走在他的身边尖声细语的批判，奈何当美女说得气喘吁吁时太史离暄已经到了自己的房门口，并且已经打开房门一只脚踏了进去，不过太史离暄并没有直接进去而是转过身倚靠着房门似是含情脉脉的看向美女。
见太史离暄这鬼模样，美女立刻跳出他的一尺之外，平时太史离暄就是一个绝对的冰雕，见着人就不断的往外释放寒气，可是这副鬼模样她还是第一次见，心脏承受不起啊！
太史离暄似是心情很好的冲美女挑挑眉:“你今天一共说了一百零三次老娘，我亲爱的娘亲，若是你继续自称老娘的话可就真成了老娘了，到时候爹说不定就会移情别恋了，那你可就要后悔莫及了。”
果然，如太史离暄所料，这位美女，也就是他的母亲，睹世城的女主人崔石秀立马撕破了一贯娇悍伪装，目露凶光:“他敢，老娘废了他！”
“一百零四次！”
“碰”的，太史离暄果断的关掉了房门，徒留这位美丽的女主人对着房门张牙舞爪。
看着紧闭的朱漆房门，崔石秀底闪过一丝狡黠。哼哼，我让你冷酷，我让你于是我这个娘亲的存在，明天你二弟就要回来了，到时候要你好看，你可千万别怪我不念母子亲情，要怪就怪你回来得太不是时候了！
不知道为什么，躺在厚厚被窝里的太史离暄狠狠地打了一个喷嚏，这种感觉真的很不好。
第二天一大早，待太史离暄还没有起床之时，他那最讨人喜欢的二弟回来了，其实不是他懒不想起床，而是因为他怕见自己的这位被睹世城视为神明的二弟。
其实太史离暄心里一直有一个问题想要问自己的亲娘崔石秀，就是为什么在生下他之后还要给他一个比他自己还要强的弟弟，最后搞得自己不得不借修炼为由，一次次的在他归家之际躲得远远的，怎么说他这次回来还是太早了，若不是因为司蔻淳打扰了他的闭关，他一定会在这二弟走了之后再回来。
他的这个弟弟名叫太史离幻，不仅长得好看，就连智商那也是顶呱呱的，在整个睹世城里他就是神明的转世，地位超然那是最高的存在，在睹世城里几乎没有对他不服。
可是太史离暄却对自己这个二弟的外表现象嗤之以鼻，长得好看又如何，一个大男人居然学女孩子家家的穿大红色的衣服，外表圣洁如玉可实际上却是这个又腹黑又有心计的骚包！对比，太史离暄从来都是深信不疑的。所以他时常对外人说这都是他的伪装，其实他内底里就是一个不折不扣的大混蛋，可是却没有几个人相信他，并且多数都是用一种鄙夷而愤怒的目光看向他。
他之所以这么说，那完全是因为他自己曾经掉进过太史离幻的陷阱。那时他九岁，太史离幻六岁，整整三岁的时差让太史离暄认为自己就是一个哥哥一定要照顾好自己的弟弟，所以每当他有好东西就一定会拿来给太史离幻分享，可是他却很疑惑为什么没吃自己去找太史离幻，他总是用种不耐烦的态度对自己。但，终究还是要拿来事实，他才会明白这是为什么。
那天天气晴朗，又逢春季，太史离暄提议出去踏青放风筝，他开心的去找太史离幻，结过太史离幻黑着脸答应了，这黑脸一事自然是被太史离暄自动的忽略了。
本来以为可以和自己的弟弟开开心心的玩一天，但却想不到。在草地上他转身之时，身后传来了什么东西被撕碎的声音，回头一看居然是太史离幻正黑着一张小脸，用力的撕着他给他的风筝，看到这一幕单纯的太史离暄倾刻见便呆了，一时不知所措。
当风筝被撕成了碎布时，太史离幻突然就一屁股坐在了地上嚎嚎大哭了起来，不一会儿，闻声而来的崔石秀就看见了哥哥在一旁呆着，弟弟却在地上的大哭特哭的这么一副怪异的场景。
也不知是不是知道她赶来了，太史离幻不仅哭得更大声并且还大声说:“哥哥是坏蛋，哥哥撕了我的风筝……”
听此言语，崔石秀立马过来安慰太史离幻并且不断的说太史离暄如何不好，他的错，还让太史离暄给他道歉。道歉？即使当时太史离暄还年幼，但怎么也知道这是何种情况，想让他道歉，绝无可能，况且他也没犯下过错，凭什么道歉！
这时，太史离幻慢慢的停止了哭泣，似是胆怯的拉了拉崔石秀的衣领:“娘亲，还是算了吧，我想哥哥他不是故意的，我们回家吧，幻儿累了……”
这话说得那真叫一个凄凄怜人，太史离暄看在眼里也是不断的震惊，因为在太史离幻说出那段话时，他明显的看见了太史离幻朝他这边来嘴角略有弧度的上扬，还有眼中得意的光芒，顿时他傻了，这是自己那纯洁无害，整天只知道在房里读书写字画画的弟弟吗？
事后他曾找太史离幻辩解，可是太史离幻的一个眼神便将他所准备的话，全都给硬生生的吓得吞咽回了肚子里，那眼神充满着只属于王者的气息，好似天下万物在他面前都只不过是个蝼蚁罢了，这样的眼神怎么会出现在一个只有六岁的小孩子身上！
太史离幻就这样看着他，慢慢地将他给逼到了墙角上，“这一次只是给你的一个教训，若是下一次你再拿那种只有小孩子才会玩的东西给我，最好是见到我就躲得远远的，否则，哪怕你是我亲哥，我也照样见你一次整你一次！”
听这话，太史离暄就这样平白无故的打了一个冷颤，而且还高烧三天不退。
他以为自己将这事说出来自己就可以摆脱二弟的纠缠，只可惜他这个二弟不知道用什么办法，竟将整个睹世城的人迷得晕头转向没有一个人相信他的话，为此他娘亲还特意教训了他一顿。
没办法，如此情形对他来说那是非常不利的，太史离幻让他离他远远的，好吧，他真的很听话的照做了，还真是看见太史离幻就躲得远远的，谁让他没有太史离幻强呢！比修为比不过，比人气他不屑，比身高他还差他一截，真是气煞他也！比这个不如他，比那个仍旧不去他，那他这个大哥是做什么吃的，摆在这儿好玩？
哎！
太史离暄拉上被子猛的盖住头，果断的断绝了与外界那一片嘈杂却又喜庆声音的联系，反正他自己那个不像人的弟弟不待见自己，那就好好的躺在这里睡觉看了，省得自己出去丢人现眼不说还让他对自己加一度的伤害。
莺莺燕燕，裙角飞扬，无数个梳着丫髻的丫鬟在廊道上奔波，她们只知道那睹世城的二公子，她们心中的崇拜对象，那个神一样的男子要回来了，不管如何，所有的一切都要安排好，觉不能让这位二公子感觉到一丝不快。
太史离幻一回来崔石秀就将他请到了，她专门为为他而布置的房间内，那些新开的丫鬟们本以为可以借送茶水点心来一睹这位二公子的风采时，却非常失望的发现，这位二公子的前方居然隔了一层珠帘一层纱，模模糊糊看得不太真切，不过从那依稀的身影可以看出这位二公子一定是位倾世的绝色美男！
只见太史离幻轻轻的抿了一口茶，遂笑着开口对他对面看着他发呆的崔石秀说:“娘亲真是费心了，这房间典雅大气，儿子十分喜欢，并且儿子这次回家，是已打算留在家里了。”
“嗯……什么？你说你会留下来！”崔石秀惊奇的从看着自己儿子脸犯花痴的境地中清醒过来，不敢相信的看着自己的亲亲宝贝儿子。
太史离幻又点点头:“是的，儿子已经决定了，毕竟那么长时间了儿子都还没有在外面找到可以一生相惜的女子，说不定在自己的家里还可以遇到呢！”
崔石秀不淡定了，她本以为太史离幻离家外出不过是年少轻狂游山玩水罢了，怎知他居然是在四处游走，寻妻回家！