一时间，崔石秀无话可说，自己的这两个儿子果真都不是什么好货啊，一个一个都刁钻的很！
“对了，怎么没见大哥啊，我可是听说昨天他就回来了。”
“谁知道，他一回来就是一副冰山脸，好像别人欠了他百八十万，结果那向他借债的人在还没有把债还清就已经死了般。”
“呵呵……大哥还是一如既往啊！”太史离幻低声闷笑，眼中光华流转却是不知道他在想些什么。
“夫人，那些新买来的婢女都已经来了，您去看看吧。”一个略微年长的婢女进来隔着纱帘对崔石秀说。
崔石秀看了一眼低头喝茶的太史离幻，眼珠转了转:“幻儿，既然你已经决定回家住了，所以母亲就打算给你挑选几个合适的婢女，不知你意下如何！”
“嗯？无所谓啊，反正只要不让她们乱动我房里的东西就可以了。”说到这里他皱眉想了一下，“儿子听说大哥也是经常不在家的，既然儿子决定留在家里那是定然要让大哥也留下的，所以，就替大哥也选几个吧。”
“还是幻儿想的周到！”崔石秀跳下座位就开心的往房外跑去，一不小心惊动了些许躲在门外想一睹太史离幻芳容的丫鬟，丫鬟们一见她出来马上就做鸟兽散，崔石秀更是奇葩还特意追了几个离开时落后的丫鬟，装模作样的要去打她们。看着这些，太史离幻抿嘴一笑，他的这个娘亲啦，还真是被父亲惯坏了，不是一般的童心未泯啊！
在进入主屋时崔石秀收起自己玩劣不堪的样子，端庄的理了理衣襟，从容大方的走了进去，毕竟在外人面前她还是需要摆出女主人的威严的。
她一走进来那些原本站得歪歪扭扭的的女子们就立刻站得笔直笔直的，就好似一群受过严格训练的军人一样。
崔石秀皱着眉一个一个的仔细看着，虽然面上严肃可心里却是不断的点头，最近送来的丫头不仅长相好就连这沉稳的气度也是超乎平常啊！
“啊欠！”不知是谁在这种紧张的气氛中打了一个大大的喷嚏，常言说得好，不该做的事一次就够了，可是这喷嚏却是一声接一声的。
“啊欠，啊欠……啊欠！”
寻着声音望去，只见一个面容较好但是脸色有些发白的女子在不住的打喷嚏，虽然毫无仪态可言，却也是没有普通人家小女儿的羞涩姿态。虽然她完全没有形象的打喷嚏的确有碍观瞻，但是崔石秀却依然觉得这丫头的举动无不充满着一个花季少女应有的可爱，比起那些在见了主子就一板一眼的的小家小户的女孩要顺眼多了。
崔石秀走到她面前，本来自己就对这个乡野丫头好感，看到她这个样子崔石秀自然是有些担忧:“你，可是感染了风寒？”
“啊？”听崔石秀问自己，女子似是有些惊奇，她揉了揉鼻子酝酿着那个把自己接下山，并将自己带到这里说是做丫鬟的老人对自己说的话。
她深吸一口气，摆着憨厚的表情，用最标准的笑脸说:“回夫人的话，奴婢的确是感染风寒了，不过夫人，奴婢很快就会好的，所以夫人完全不用担心，奴婢是绝对不会连累夫人的！”
“呃……”崔石秀无言了，这个丫头看起来挺精明的样子啊，怎么说话这么傻里傻气的！“你多心了，本夫人只是担心你的身体，怕是有些活你做不来啊！”
女子听她的话还以为她这是不收留她做丫鬟，随即惊恐的跪在地下:“夫人，您就收留奴婢吧，奴婢什么都可以做的！”说着便是泪眼婆娑，看着女子的一双眼，崔石秀居然有些不忍了。
“快起来，快起来，本夫人又没说不留你，只是纯粹的担心你的身体罢了，今后啊你就留下来吧，看你身体好像有些不适合做事，那就先休息几天，等病好了在做事吧！”
“谢谢夫人！”女子立马破涕为笑。
“跟你说了这么多的话，我还不知道你叫什么名字呢？”
“奴婢叫司蔻淳。”
“司蔻淳啊，这倒是个好名字……什么？司蔻！”看着一脸天真无辜的司蔻淳，崔石秀满眼震惊，司蔻……
司蔻淳却是非常不理解，她歪着脑袋问:“夫人，司蔻怎么了？”
“没，没什么。”崔石秀定了定神，冲着司蔻淳挥挥手:“你先下去吧，有事我会找你的。”
“谢谢夫人！”虽然高兴，可这回司蔻淳却是老老实实的对崔石秀行了一个古代的礼，然后退了出去，却是在跨过门槛的时候又打了一个喷嚏。
没错，这个人就是被太史离暄扔在悬崖边上不管的司蔻淳，司蔻大小姐，因为不知道怎么下山，周围又没有一个人，所以她就硬是在崖顶呆了一天一夜，风吹的那个冷啊，都快将她冻成了冰块。若不是正好太史家的管家出来采药并且发现已经被冻得奄奄一息的她，只怕她就要命丧冰山人太史离暄的手下了。
她说自己没有地方可以去了，那位管家也是个好心的人，想到崔石秀前些日子说要找些看得顺眼的婢女给大少爷，于是这个管家就私自将她带到了太史家，并给了她待选侍女的身份。
侍女啊，说不定会很好玩，一般小说里都的侍女只要是穿越过来的，那就一定是会笑到最后的人，只是，自己就一定是主角？她摇摇头，就算不是主角又怎么样，我照样可以颠覆这里的世界观！
躺在床上的太史离暄的伸了一个懒腰，就在手臂伸到半空时他猛的愣住了，陡的向自己侧身看去，在放下的帐子上居然映着一个人的影子，拉开帐子只见太史离幻用扇子抵着下巴，眨着一双贼眼不怀好意的看向他。他嘴角抽搐，不是说了让自己离他远点，这会儿怎么自己找来了！
太史离幻挑眉:“大哥，你可真是太累了，现在天都已经大亮，而大哥居然还在床上缠绵不起。”
太史离暄心肝的那个颤抖啊，他扯扯嘴角:“二弟言重了，还是多谢二弟关心了，若是二弟没有什么事，大哥可就继续睡了。”
“诶，大哥什么时候这么懒了，这么大的一个人，也不怕人笑话，还是起吧，不然父亲大人可就来了。”
太史离暄一个鲤鱼打挺就蹦到了太史离幻面前:“你说什么？爹回来了？”
“可不是，现在就在大厅，不信你可以去看看，不过大哥了别怪我这个做弟弟的没提醒你，你这样出去定是会被爹一顿毒打。”
“不对，你有这么好心？”太史离暄疑惑的看着太史离幻那张白嫩嫩的，看似是君子的脸，心里立刻醒悟，这货绝对不会这么好心，于是他哼哼的又躺回了床上，不理会太史离幻那做作的表情。
“大哥，你不会以为我说的是假的吧？”
太史离暄撇过头，闭上了眼睛。
“大哥我可是说的实话，既然大哥不愿意听那就算了，小弟告辞。”
听着太史离幻离去的脚步声，太史离暄心里又是哼哼的，果然是骗人的，不然你走这么快，去投胎啊！
今天给太史离暄下了一个绊子，太史离幻的心情非常好，一路往自己的居所走去竟是步履生沉异常轻快，这么多年了每当他心情不好时就会拿太史离暄舒缓心情，其实这一次他说的都是真的，只是太史离暄被他害怕了才以为是唬他的不相信，哈哈，这一次可是大哥你自己寻的死路可别怪我这个弟弟啊！
正所谓乐极生悲，尤其是刚刚害了别人的的人，那可真是悲从中来。因为此时，司蔻淳很不巧的正端着一盆水急速的向他这里走开，又很不巧的两人碰到了，然后……这水就，泼到了他的身上……
“啊——”司蔻淳猛的收回自己迈出的脚步，惊魂未定的看着自己手中已经撒出水的水盆，眼角余光却撇到了一段大红色的衣角，还有……大红色的，鞋子。
一抬头，她被惊艳了，这是怎样的一张脸，她看着呆了，美丽？不，不够，漂亮？不，庸俗，那是？呃……她词穷了，并且还非常俗气的花痴了。虽然美人现在是被一盆水，给上上下下的浇透了。
“当！”水盆被司蔻淳扔在地上了，她捂着嘴惊恐的后退一步，相传在这个太史府有一个犹如神仙的二公子，平易近人，和蔼可亲，并且从来都是一身红衣，这位……莫不就是……
天，我干了什么？虽然这位二公子平易近人，可是他却是这里最爱干净的，容不得一丝杂乱，说得正经一点那就是万恶的洁癖！
补救，补救，补救……
她硬着头皮对已经黑了一张脸的太史离幻说:“二公子，奴婢不是故意的，二公子……”好吧，她不知道怎么说了，声音越来越小，越来越不知道说什么了。
本以为这位二公子一定会因为自己弄脏了他的衣服而责骂她一顿，岂料在她抬头准备受训的那一刻太史离幻却突然笑了，笑得那真是一个，呃……倾国倾城！
刚想到这一层司蔻淳就在心里狠狠地抽了自己一个耳光，自己真是词穷了，这个词都给自己搬了出来！
太史离幻看着自己面前魂不守舍，一会惊恐一会欣喜又一会纠结的女子习惯性的眼底闪过一丝不明的光芒。
他将外套脱掉，毫不客气的扔在了司蔻淳的脑袋上:“没关系，只要你把本公子的衣服洗干净了就好，本公子是绝对不会责怪你的。”
这么好……司蔻淳激愤了，眼中全是粉红色的小泡泡，可谁知，太史离幻接下来笑着说出的一番话，却顿时让她从天堂跌下了地狱！
“洗衣服是自然，不过你可要记住了，本公子的一件衣服可是天下最好的天蚕雪丝织就，在清洗时用的水必须是雪山上刚刚融化的雪水，并且不得用皂荚粉，也不得用其他平时洗衣物时用的普通清洗剂，必须用珍珠粉浸泡三天，然后才能正式清洗。还有，在清洗时不得捶打，不得用力过猛，必须轻柔，不然这外衣可就要毁在你的手里了，你可千万要记住了。”
说完这么一大通注意事项，太史离幻就摇着扇子惬意的走了，留司蔻淳还在原地努力的消化他刚才说的那些注意事项。
司蔻淳猛翻了一个白眼，天，这是要我的命啊！不过为了帅哥，我应该是可以支持下来的吧，好，狂一次又如何，只是为了美男一朝在怀，拼了！