又仔细的回想了一下太史离幻刚才说过的话，再看看此时怀中的男子外衣，司蔻淳只觉得一个头两个大。这么多要求，还雪山冰雪融化后的水，难不成自己还要跑一趟雪山？还有，天蚕雪丝不是白色的吗，可是这件却是红色的，岂不是反了！不会是玩我的吧！
不管三七二十一，司蔻淳可没有那么笨直接在什么也不懂的情况下就着手于清理这华贵无比的衣物，她很聪明的将这衣物拿到了崔石秀面前，低眉顺眼莞尔讨好。
崔石秀拿着这件衣服仔细的打量了半天，心中不免一惊，这衣服乃是幻儿的最爱，怎么到这小丫鬟的手里了！
“你这衣服，是哪里来的？”
“回夫人的话，这是二公子让奴婢带下去清洗的，因为这衣物太过华贵，奴婢怕一不小心给洗坏了，所以就先拿到夫人这里过目，顺便请教一下夫人清洗这件衣物的要点。”
“给你清洗的？我这个儿子的衣物向来都是不准旁人随便碰的，怎会让你这个什么都不懂的丫鬟来清洗。”
顿时司蔻淳抬头，看向崔石秀手中红得亮眼的衣物的双眼中全是幽怨:“回夫人的话，那是因为奴婢不小心将水泼到了二公子的身上……”
“啊？那你还真是倒霉！”话一出口崔石秀就觉得不对，于是立马改口，“咳，那个我不是说你什么的，这个啊其实也不能全怪你，要怪就怪我这个府上的规律，你是新来的自然不懂这个，也不清楚更是不明白。我这个儿子啊，天生就爱干净，你这件衣服若是洗不干净那他是肯定要发雷霆的，责罚那也是少不了的。这样吧，我让人替你洗了，洗好了我会让人通知你来取，这样你就不会被我那个儿子责罚了。”
“谢谢夫人！”司蔻淳真是大喜过望，这不用自己洗太好了，想当年她在班长的强势逼迫下也才只是赶鸭子上架，勉强的洗了一件放了很久的外衣，只不过一时力道没掌握好，很不幸的这件外衣‘光荣’的牺牲了。除了那次，她真的想不出自己何时洗过衣服了，若是这次这件衣物真的由她来洗，那绝对就是这件衣物还没被水泡透，就已经在她的手上寿终正寝了。所以她很庆幸。
时间在一天天流逝，转眼离司蔻淳来到这个世界已经有三天了，也离她来到太史府已经有两天了，今天天公很不作美的下起了大雨，司蔻淳因为闲着没有事做所以就趴在窗户边，睁大了眼睛看着从屋檐上不断往下流的水线，果真是的别有一番滋味，那就是一个字——闷！
“小蔻，小蔻，大消息啊，听不听！”
听到这个声音司蔻淳就知道是谁来了，这是与她同一天来到太史府的丫鬟虹柳，并且还与她同一个屋子。其实在此之前她们见过面的，对于这个虹柳司蔻淳感觉还不错，鬼怪机灵调皮捣蛋，整一个青春期的小女孩，但唯一的缺点就是太八卦了，这不是又来了？
“嗯，你说吧，我听着呢！”
虹柳一脸兴奋的搬了一个凳子坐到了司蔻淳的身边，草草的喝了一口水就开始夸夸其谈:“我跟你讲啊，今天这个事是关于我们太史府大公子和老爷的。今天老爷外出回归，太史府的所有主事都出去迎接了，但到了家中亲人会面时却怎么也没有看见大公子，老爷问了一句大公子在什么地方，这二公子立马就吃惊的接话，’我刚刚还去了大哥的房间提醒他爹爹回来了，让他赶紧起床，怎么，他现在还没来？‘这二公子不说这句话还好，他一说老爷立马就发怒了，说什么一家少主日上三竿了却还在睡觉，成何体统！于是拉着一大拨人就浩浩荡荡的朝大公子的住处跑去了。”
“你猜，最后怎么样了？”
虹柳看向司蔻淳的眼中尽是期待，红红的脸颊水水嫩嫩的看得司蔻淳真想咬她一口，不过她此时却是在心里腹诽:要说就快些说出来，干嘛吊着人的胃口，又不是说书先生！
“嗯，那后来呢？”
“后来啊，老爷就将还在睡梦中的大公子像老鹰拎小鸡般的给拎了出来，并且还让大公子在堂前跪着，不满一天一夜不让起来。你别看现在下着雨，就以为老爷让大公子回去了，其实大公子现在正迎着风雨跪在堂前呢！老爷向来都是说一不二的，所以小蔻你以后可千万别惹着了老爷，虽然不会死于非命，但皮肉之苦那定是少不了的！”
司蔻淳一脸盲目的眨眨眼睛:“这样啊……”
“司蔻淳在吗？”门外突然的一个女声打断了了司蔻淳的话，往那里一看居然是熟人，夫人身边的大丫鬟。
司蔻淳立马笑嘻嘻的走到她身边:“我就是，这位姐姐有什么事吗？”
那位丫鬟回了她一笑，倒是挺平易近人的:“夫人说你的东西落在她那儿了，让你下午吃完饭后过去拿。”
说完还给司蔻淳递了个意味深明的眼神，司蔻淳一看，立马心领神会:“哦，这么说我还真有东西落在夫人那里了，夫人真是好心，居然还未奴婢留着，请姐姐回去告诉夫人，晚饭过后奴婢一定会去的。”
“那我就走了。”
“是。”
送完这位大丫鬟，虹柳立刻凑上前来不依不饶:“哎呀，你有什么好东西落在了夫人哪，夫人居然还会替你保管？”
司蔻淳无力的白了她一眼:“哪有什么好东西，夫人一向都是如此的，难道你还不知道？”
虹柳晃着脑袋想了一会，结果还是一脸迷茫:“有这种事吗？我完全没有映像啊，我只知道夫人只会扔东西并不会替别人保存东西的啊！”
“碰！”司蔻淳栽了一个大跟头，真没见过如此愚钝的人，太不通人情世故了！
吃完饭后司蔻淳便撑了伞向崔石秀那里走去，因为会绕路所以司蔻淳选择了最近的一条路，正好这条路会经过大堂，所以她也顺便去看看，毕竟虹柳的话她也不是完全没有放在心里，她倒是要看看那个悲催的大公子是何许人也。
太史离暄淋着雨水，心里真是那个悔不当初啊，就知道太史离幻找他不会有什么好事，哪知道是利用他的这种心态狠狠地摆了他一套，那个恨啊！好在自己武功修为底子厚实，不然这一天一夜还有风雨相侵的日子他可就会去掉半条命了。
“是你！”
一声怒斥，太史离暄疑惑的抬头，这个时候了，还有谁回来他这里。雨幕中，司蔻淳撑着伞一脸怒气的看向他，他眼角一抽，这个女人，怎么到他的家里来了？
看他这个狼狈的样子，司蔻淳心里很是爽快，扬了扬下巴:“呦，原来你就是太史家的大公子啊！真是想不到，当初冷俊如斯的你居然也会有这么一天！”
“哼！”雨中，太史离暄双手环胸，一脸不屑，“怎样？若是想出言羞辱我，那就请快，别浪费我的时间！”
“出言羞辱你？呵！你是这个家的大公子又如何，除了这个身份你还有什么，你有什么资格让我出言羞辱你！”
太史离暄眼神复杂的看了司蔻淳一眼，他居然可以感受到她身上的涛涛怒气，“你，为何，会这么不待见我？”
“当然不待见，在你把我一个手无缚鸡之力的弱女子独自扔在悬崖边上时，我就已经不待见你了。其实我在想为什么当初你不把我带下山去而是扔在山顶，莫不是你以为这个世上每一个人都与你一样是武道高手？告诉你，本小姐不是！”
“……我修的，是天道……”
“闭嘴！”听太史离暄这句话，司蔻淳真的很想一脚将他踹飞，奈何自己没有这个能力，现在是谈他修的什么吗？不是！
她歪了歪脑袋，眼中闪过一丝狡黠，拿着伞慢慢的向太史离暄靠近，这一刻太史离暄还以为她是良心发现，来为他挡雨的，当然，她的伞也的确遮在了他的头顶，可是司蔻淳接下来的一句话，让他恨不得立刻砸烂了她的脑子。
司蔻淳转转雨伞，嘟嘟嘴:“我看你淋雨淋得挺辛苦的，就大发慈悲的替你遮遮雨吧，但是，又看你生龙活虎的，怎么都不像是需要雨伞的人，那就不用吧。可是这样又好像显得自己太没良心了，但若是替你遮了雨我又怕别人说我，什么，嗯……攀高枝，对就是这个，可是我又实在是看不出来你有什么好攀的。哎，是遮雨。还是不遮呢，？这个选择好难啊！”
其实司蔻淳说这几句话还是没什么的，但是她手机的动作就不的不让人崩溃了，她说一句不遮的话，雨伞就拿过太史离暄头顶，说一句遮雨的话，雨伞就挡在太史离暄的头顶，如此反复……
说真的，这年头淋个雨真的不算什么，但是这种一会儿有雨打在头上，又一会儿没雨打在头上，就像有人不断的拿水泼自己的这种情况，那可着实有些让人受不住。
太史离暄暗暗咬牙，司蔻淳，你狠！
看着太史离暄那恨恨的模样，司蔻淳很是解气，“哎呀，看来大公子很是不满意奴婢的优柔寡断呢，那可怎么办，奴婢真的是无法决断啊，不如还是多想一想吧，总会有一个答案的。”
于是雨伞不亦乐乎的在太史离暄头顶上移动，顿时太史离暄全身颤抖，若是如此下去，只怕自己就算捡回了一条命，那也是个终身残疾，不行觉不能坐以待毙，在司蔻淳不注意的情况下他手指微微曲向天空，一个淡蓝色的小光球顿时飞快的飞向天空，不一会，这雨天就放晴了。
正玩得不亦乐乎的司蔻淳见这种情况也是好好的惊讶了一番，但很快就释然了，不愧是天气，说变就变！
看司蔻望天的呆呆模样，太史离暄得意的冷哼一声:“好了，现在天也放晴，本公子自然是用不着你这个小丫鬟的雨伞了，所以你还是留着自己用吧！”
司蔻淳狠狠地白了他一眼，气氛的跺跺脚，头也不回的转身就离开，心里却还是在鼓捣:真是天公不做美，这么好的雨天怎么说放晴就放晴了呢？
若是太史离暄知道了她心中想法，定会仰天大笑三声:“哈哈哈，本公子的信手拈花指除了具有严重性的杀伤力外，可是能随意改变天气的能力的，想不到吧！”