一路向北，穿过开满鲜花的花园再走个几分钟就到了崔石秀的屋子，司蔻淳二话不说一脸气愤的拿了衣服就走，也不跟崔石秀这个主子通报一声。看如此耍脾气的司蔻淳崔石秀也着实纳闷，什么事竟一个小丫鬟气得连主下尊卑都忘了！
问身下的人，那可是一个不知，两个不知，三个不知，全都不知。若要论这事谁最清楚，恐怕除了正在气头上的司蔻淳，也就只有受害者太史离暄知道了。
因为心里气不过，所以司蔻淳没有直接把衣物送去太史离幻那里，而是绕了个弯来势汹汹的去了厨房，在她心情很不好的时候最喜欢做的事就是吃东西，死命的吃，化悲愤为食欲，哪怕是撑死了那也是好的！
正在厨房忙得昏天黑地青大厨见司蔻淳一脸怒气就知道她是来者不善，一脸讪讪的向后退了几步，这丫头他见过，虽然她只是一个昨天才来的新人，但是这能够吃的东西的本领却是一顶一的多。
昨天他刚刚做好了全府上下人的午饭正准备让人来领时，这货就来了，青大厨见她一脸渴求的饥饿模样，以为她很饿就把饭多给了她一些，他以为这样这个婢女就算再饿这个饭菜也会有多的，一个身材略有消瘦的小婢女就算再饿还能吃多少？
岂知不一会儿，他的整体思想观就被打破了，因为司蔻淳端着已经空了的盘子饭碗去而复返，并且笑得一脸灿烂的说:“青师傅，我还没有吃饱，还可以再吃吗？”
“再吃？你的胃有多大啊？”
青大厨不是一个吝啬的人，所以他又为司蔻淳盛了一碗饭，还准备了几碟小菜，这会青大厨算是看见了一个看似弱不经风的小丫鬟是怎么吃饭的，那真是叫一个风卷残云啊！并且吃完了这一碗饭还说没饱，但是此时厨房里已经没有多余的饭菜了，因为每次做饭请大厨都是按量的，没办法，善良的青大厨就将自己的饭菜给了司蔻淳，于是司蔻淳边吃边夸赞青大厨是如何的好人。
见此，青大厨感慨，这丫头到底是多少天没吃饭了！于是一时最快就问了出来:“你可是很多天没有吃饭？怎么吃这样多！”
司蔻淳砸吧一下嘴巴:“没有啊，顶多也就两天没有沾米饭了，不过我在这两天里完全感觉不到饿。今天只是因为自己终于有地方可以落脚，太开心了所以就多吃了些，其实除了开心时，我生气时，伤心时是都会吃这么多的，并且怎么吃都吃不饱，直到这些情绪发泄完了我才会感觉但饱。青师傅你以后若是看见我有什么特别的情绪表现在脸上，您可一定要准备足够的饭菜，不然我就又要吃掉你的那一份了。”
想到这些，青大厨看着一脸怒气的司蔻淳嘴角不住的抽搐，这好像就是特别的情绪吧。
看见青大厨，司蔻淳嘴角大大的裂开:“青师傅，我要吃饭，今天我的心情非常糟糕，看来又要麻烦您了！”
听这话，青大厨的嘴角又抽了抽，这是在麻烦人？明明就是大小姐脾气的命令人嘛，你狠！
夜幕早已降临，当司蔻淳打着嗝回到自己的住处时，天早已大黑，房间里没有光亮，看来虹柳是睡了。
当她打着哈欠进入房间时，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，也不知道为什么，她就是觉得此时她的房间内阴寒阵阵，怪恐怖的，并且，她没有听到虹柳的故意声，难道虹柳的故意变轻了？
她放下手上的托盘，在黑暗之中蹑手蹑脚的点蜡烛，她讨厌黑暗，因为黑暗总是让人看不清现实，她讨厌这样的感觉。
当蜡烛点亮，她伸了一个懒腰时，她的床上居然传开了一阵有人翻身的声音，她顿时火气大了起来。靠，我说怎么没有听到故意声，原来这丫的跑到自己的床上睡了，没天理啊，我的床！
“虹柳，你给我起……”
床边，司蔻淳的话卡在了嗓子眼，她瞪大了眼睛，不敢相信的看着床上那一身火红衣服的男性躯体，她真的很想大叫一声，奈何自己叫不出来……
那人翻过身，睁着眼睛看向司蔻淳，居然笑了起来。那一刻，司蔻淳只觉得自己的心脏挺跳了一拍，这登徒子还真不是一般的美啊！虽然不及太史离幻，但那也是个绝对的妖精，因为……他就只穿了一件外衣，而且胸口还露出了一大片，半躺在床上，一副任君采撷的模样……这是绝对的美色诱惑啊！
看了半天，司蔻淳终于把持不住了，她眯着眼睛俯下身，左手撑在这厮的脑后，在他热切的注视下慢慢的底下身，然后……“你丫的，当姑奶奶什么人啊！你这个登徒子，半夜居然跑到姑奶奶的床上意图不轨，活腻了你！看姑奶奶我不打死你！不对，要打也是先打坏了你这张脸，免得你又出去到处祸害别的姑娘家！”
司蔻淳拉起这厮就是一个过肩摔，硬生生的就将这登徒子给摔到了地上，然后是一顿暴打，敢惹她就得做好被虐的准备！
哪知那个登徒子就在倒下去的一瞬间，立马转身脱离了她的控制，只留下她呆呆的看着空空的掌心。
“小姑娘，我可是江湖第一采花贼宣黎是也，你以为，以你的那三脚猫的功夫可以将我拿下？”这宣黎倚在门框上勾着唇角，妖娆一笑，那是绝对的勾魂夺魄，杀伤力很强啊！
在看见他这幅模样的时候，司蔻淳的确有一丝晃神，不过很快就回复过来了，因为在她的心里，只有一个人才能用美貌摄住她的心魂，那个人就是太史离幻，他才是绝对的，任何人都无法与他相比。
届时，司蔻淳冲着宣黎甜甜一笑:“这位采花贼大爷，你确定你今天是来采花的？”
“嗯哼？”宣黎挑眉，“为何不确定！”
司蔻淳对着宣黎一摊手:“因为我不是花啊！”这话说得很真实，我喜欢～宣黎一个踉跄差点就摔倒了，他看向司蔻淳，咬牙切齿:“只要我认为是，就行了，并且我不介意假装你就是一朵美艳绝伦的花，然后把你给采了！”
听这话，司蔻淳立刻傻子般的摇头:“不行，那样太委屈你了，这样吧，你呢出了这个太史府然后左拐，直走一百米后右拐，让后再直走三百米，那里就是整个睹世城最豪华最好的青楼，那里的女子个个都是角色，并且还全都是卖艺不卖身的那种，采花贼大爷你如果去的话那一定是非常好的！”
说完这段话，司蔻淳有一种想笑的冲动，她知道自己武功不如这个什么江湖第一采花贼，所以就采取了口水战，看姐不说死你！
听这话，宣黎的脸不知为何黑了一大半，似乎牙齿也在切切作响！“是吗？看来姑娘知道的还挺多的啊！”
“那是自然，不过可惜，我目前还没有那个金钱，不然一定会去那个消金窟看看！”
“咳咳咳……”
“哇，采花贼大爷，你莫不是肺结核了吧！”
……
肺结核是什么？
见宣黎咳得厉害，司蔻淳一时也没想那么多就向他走了过去，一脸的担忧，其实除去这厮采花贼的身份，其余的都还是可以的，例如长相……
“喂……”司蔻淳正想说些什么，岂料突然一只手抓住了臂弯，吓得她大叫:“喂你干什么？”
宣黎得意的仰仰头:“诱敌深入，懂不！”
我吓！还诱敌深入，搞什么，利用我的同情心，真是不可饶恕！
看着他，司蔻淳冷冷开口:“你到底想干什么，不会就采花这么简单吧，不过我自认为自己在这个世界没有得罪人。”
宣黎眼眸微闪:“哎！小淳儿真是抢我的心，人家可是特意来看你的，顺便与你秉烛夜谈，好笼络笼络一下感情，好再进一步的，岂料……小淳儿，你太不解风情了！”
宣黎说这话时，那可是一个魅惑众生，一句一个媚眼，一媚眼一娇柔动作，最后还特意刮了一下司蔻淳的鼻子，不知道还以为他们是多么熟的人呢！
司蔻淳身上起了一层鸡皮疙瘩，结果不小心对上了宣黎那热切，妩媚的眼睛，终于身上忍不住的一抖，一张纸就很合时宜的掉了出来，成功的将司蔻淳从那货恶心人的自白中解救了出来。
宣黎蹲下身去捡那张纸，但仍是没有松开抓着司蔻淳的手，这张纸……只看了一眼，宣黎就忍不住大笑了起来。
“哈哈哈，笑死我了，这……这不是太史离暄吗？……哈哈，怎么成了……人首……哈哈猪身了……哈哈……”
司蔻淳甩过去一个鄙视的眼神，不就是一张画恶搞的吗，有那么好笑？真是神经脆弱，笑点低！
“笑够了没有？如果笑够了，那就请你放开我行不？”
宣黎弯着腰，仍是在笑:“放……一定放……”
说着，他的手就松开了，然后一脸正经的指着画说:“这旁边怎么还有字？写的什么为什么我看不懂，这字怎么不像是我仙岚大陆的字啊？”
一语点醒旁观人，司蔻淳斜着脑袋看那字，那是现代的简体字，不知道这个仙岚大陆用的是什么字？
见司蔻淳没有说话，宣黎也就没怎么管她，自个儿独自拿着这副画研究，这是什么字啊？
司蔻淳不语，这……哼哼……
人间第一害，最是人首猪。人首猪是谁，太史离暄也！