不就是告白吗，谁怕啊！她司蔻淳是谁，来自二十一世纪的新新人类诶，若是连这个都怕那还得了，虽然……虽然她长到十八岁连一次恋爱都没谈过……
在宣黎诧异的目光的注视下，司蔻淳飞一般的穿好衣服，草草的洗漱完毕后，风风火火的向外面走去，颇有一番要去找人干一架的样子。看着这神一般的情况，宣黎不由得睁大了眼睛，随后摇摇扇子不住咂舌，女人啊……
桃林之内，司蔻淳鼓励自己莫慌张，就是一句话的事，闭着眼睛说出来就可以了，为了那一百两黄金啊……啊不，是为了自己的幸福，此生我司蔻淳若能嫁太史离幻也就足以了。
不断的催眠自己，不断的提醒自己这件事不是面子的问题，也不是金钱的问题，更不是一个赌约的问题，而是幸福的问题，幸福啊……她大脑里那个强大的过滤系统又开启了。
“司蔻淳，是来学剑的吗？怎么呆在这里。”
温润的声音传来，在她还没有从太史离幻的说话声传来时他就已经走到了她的面前，唇角翘起眉眼微弯，似是心情很好，红袍轻扬，又似是梦中人走出困住了自己的梦境。一时，司蔻淳又呆了并且还有一种想哭的冲动，试问一个男人美到这种境界，她身为女人是不是该找个地洞钻进去？真真是无地自容啊！
看着呆愣的司蔻淳太史离幻眉头轻皱:“司蔻淳，你怎么了？”
“啊？”司蔻淳番然醒悟，努力的想着措辞，随后一脸正经:“呃，这个……一会儿我说的话，公子你可千万别当成是说笑的呢！”
“嗯？你要说什么，这么严肃？”
“其实，其实，我喜欢公子，想嫁给公子！”
说完司蔻淳就捂脸逃跑了，还没跑多远，身后就传来了太史离幻的长剑掉在地上的声音，以及，太史离幻说出的，听在耳里似是是幻觉的声音:“好啊，其实我也挺喜欢你的。”
司蔻淳一个踉跄停住了身形，不敢相信的回头，只见桃花飞舞中太史离幻弯着嘴角，无限温情的看着她，那一双明亮的眼睛好似是要把她看进心里，没有理会还在地上的长剑，在她的注视下他缓缓的走来，此刻司蔻淳心里只有一个声音在回响:好啊，其实我也挺喜欢你的。
这，难道就是一见倾心？我喜欢他，他也喜欢我？
太史离幻撩开司蔻淳眼前的发丝，眼神温柔如水:“如果淳儿真的想嫁给离幻的话，那就把这话说给离幻的娘亲听吧，因为离幻的亲事都是由娘亲一手包办的，若她不介意门户高低，又很喜欢你，就是一定会同意的。”
“真的？……”在太史离幻的目光下司蔻淳有些飘飘然。
“去吧，我等你的好消息。”
“嗯！”
看着司蔻淳风一般的离开速度，太史离幻似是很满意的点了点头，一脸的温柔在桃花飞舞中经久不变。
我等你……不过，虽然母亲比较喜欢大胆的女子，但是女子的身份能力却是她最看中的，我相信你能行的，司蔻淳……呵，说不定还有意外的惊喜呢！
主座上崔石秀拨着手中茶杯里的茶水，座下的那个丫鬟已经跪了快一个时辰有余了，虽然她自己很是喜欢丫鬟的大胆，也欣赏自己儿子看人的眼光，但是，这个样子还是要做一下的，毕竟少圣地睹世城太史家的儿媳可不是那么好当的。
司蔻淳悄悄地揉了揉跪得酸痛的膝盖，自从她来到这里跪下给崔石秀说明的因果后，崔石秀就摆着一张脸，还不让她起来，任凭她怎么说要嫁给太史离幻不是图的太史家的身份地位钱财，这个崔石秀就是不理她，好似要让她就跪在这里跪死一般。
可是之前的她不是这样的，并且不论怎么样都是一脸笑容，难道这事触动了她的底线？那她不同意怎么办？
想着想着低下的头颅上的两颗眼珠立马瞪得老大，就在她正胡思乱想之际，崔石秀哼了一声，刹时，冷气姗然。
“你不过是个来历不明的丫鬟，居然也妄想当我家幻儿的妻子，真是异想天开啊！”
不同意？听这话司蔻淳立马抬头，眼中是坚定不移的信念:“夫人你认为奴婢来历不明，并且只是一个丫鬟就配不上二公子的话，那就错了，因为奴婢可不这么认为。奴婢虽是来历不明，但为人却是清清白白，虽然只是一个丫鬟，但却有一颗爱二公子的心，更是胸怀鸿鹄之志，一点也那些所谓的名门大家闺秀差，若是夫人就这样给奴婢定了死罪的话，奴婢不服。”
“嗒！”崔石秀手中的杯盖滑轮在了茶杯之上，发出了清脆的响声，她愣了一下，不过很快就反应了过来，放下茶杯嘴角一弯，“好啊，看在你态度这么坚决的份上，我就给你一个机会。三个月，三个月后本夫人就会昭告天下，我睹世城太史家的次子太史离幻将要选妻，让所有名门望族的女儿都来参加，真希望到时候你也一样可以参加，并且脱颖而出成为第一名。”
听这话司蔻淳笑得裂开嘴:“夫人你不用担心，奴婢一定会到场的。”
就在她的话音刚落崔石秀又开口了:“不过参赛的前提是……来者必须有身份有地位，你……能做到吗？”
“什么？”司蔻淳愣了，必须要有身份有地位，自己不过是从异世穿越而来的人罢了，现在还寄居在这太史府，哪来的身份哪来的地位！
崔石秀又笑笑，道:“不过你放心，还有三个月的时间，若是这样还不足够的话，那你就不用继续在太史府呆下去了，毕竟这么一来就是说明你的能力有问题，我太史府不留庸人。”
司蔻淳面色一僵，自己面前的这人哪里是个善辈啊，笑面柔情铁血心肠，看来前些日子是被她伪善的面具给欺骗了，但是这个人毕竟是太史离幻的娘亲啊，若是我真的胜出了，岂不是要喊她一声婆婆？
“想清楚了没有，本夫人还等着你的决定了呢！”
“想清楚了！”司蔻淳抬头，目光直视崔石秀，虽然膝盖很疼但她倔强的站起身来，“三个月后我是一定会胜出的，不过我怕你反悔，咋们堂前三击掌。”
崔石秀眉头一跳，心中笑出声来，这丫头还挺有意思！
“好。”
崔石秀走到司蔻淳的面前，右手重重的拍在她的右手之上，“啪，啪，啪！”
三响过后崔石秀眼神复杂的看了一眼司蔻淳，“好了，你走吧，你只有三个月的时间准备，好好筹划筹划吧。”
“我会的。”
“哎，你听说了吗，颖国的那个祥柔公主被颖帝剥夺了封号，而且还被驱逐出皇族了呢！”
“真的！怎么会，颖帝那么疼爱祥柔公主怎么会那么狠心？”
“其实这事儿啊，大半部分都是祥柔公主的错，听说前几天璇国太子徒归云向颖帝求亲，想要娶祥柔公主，可是祥柔公主不嫁，还顶撞颖帝，于是颖帝一气之下就废了她这么个公主。我还听说其实那个祥柔公主是因为有了自己喜欢的人，并且还怀了那个人的孩子才不愿意嫁的，我看啊，这会儿八成是在祥柔公主自己喜欢的那个男人那里呢！”
“不是吧，一国公主居然未婚先孕，还顶撞皇帝，真是……有胆量，我好敬佩她啊！”
“……”
“那，你知道祥柔公主现在在哪吗？”
“现在啊，估计是在她师父哪儿吧！”
“怎么又扯到她师父哪儿了？”
“因为是她师父带她去找那个男人的呗，那个男人据说就是江湖上赫赫有名的，疑似醉仙楼楼主的温琉风。”
“那公主的师父岂不是醉仙楼楼主苏仙岚？”
“这个世界上能与温琉风有如此交情的自然是只有那个楼主了，笨！好了，不是还有事要做吗，还是先走吧，以后有时间我再与你细细说来。”
“好。”
看着两个婢女渐渐走远，藏逸在花丛中司蔻淳这才显现出身形来，刚才两个婢女的话她一字不漏的全都听见了，对于那个什么公主的事她毫不在意，但是，苏仙岚这个名字却是彻底绷断了她心里的那根弦。
苏仙岚，那是班长的名字……
班长……司蔻淳心惊，如果不是同名同姓的话，那就是班长也穿越来到了这里，怎么会……
司蔻淳使劲的掐着自己的手臂，本以为自己才是无依无靠，没想到班长也是如此。不过刚才其中一个婢女说她是醉仙楼的楼主，那个与天下第一修仙圣地天霞山齐名的地方，看来我应该去看看了，说不定那个人真的是班长，这样我的身份地位就有着落了。
苏仙岚似懂非懂的点点头:“所以你就来这里找我了？”
见苏仙岚一脸茫然的样子，司蔻淳立刻狗腿的粘了上去:“是啊是啊，班长不会见死不救的吧？”
沉默半晌，苏仙岚一脸无辜的说:“我不是救世主，恐怕救不了你了。”
听这话，司蔻淳立马紧紧的抱住苏仙岚的大腿:“不要啊，如果班长你不帮我，我就不能和太史离幻在一起，而且还要看着他不情愿的和别的女人成亲，他成婚当日我会吐血不说，吐血吐得没了命还好，若是我活着就要对宣黎那个骚包以身相许，难道我最最最最亲爱班长你就不觉得有些残忍吗？如果班长你不帮我，我可就只有一死以谢天下了，呜呜……可我还只不过是个处于花季的少女，青春年华如此美好，我不想死啊！班长——！”
苏仙岚嘴角抽搐，只想将腿脚上死皮赖脸的某人踹到北极星去，当了这么一个人的班长苏仙岚只觉得，丢人！
听这话，不远处的宣黎面色铁黑，醉仙楼中的众人呆滞……