“放手！”苏仙岚低沉了声音，可司蔻淳就是不放手，没办法，她一咬牙狠狠的说:“你若是再不放手，我可就真的不帮你了。”
司蔻淳眼睛一瞪，立马松手，直直的站起身来哈巴狗似的看向苏仙岚，“我就知道，班长最好了！”
一个鄙视的眼神甩向司蔻淳，“身份是吧，我这个醉仙楼楼主的义妹够吗？”
“不够，当然不够。”这声音原却是宣黎在不远处开口，苏仙岚瞟了他一眼，不知为什么，她总是觉得这个刚刚被她刻意忽视的人有些不对劲，但就是不知道哪里不对劲，感觉，怪怪的。
看着摇着扇子做风流潇洒状的红衣男子，苏仙岚于是司蔻淳看向他愤怒的眼神，眨眨眼睛:“为什么？”
“这就是修仙世家的门第观念了。”宣黎站起身来，弯着扇子晃晃悠悠的走到苏仙岚面前，眉头一挑:“难得在如此之地还有一位独身佳人，怎么样，有没有兴趣听我细细说来？”
“宣黎！她可是我在这个世界最亲的人，你不准打她的主意！”
司蔻淳指着宣黎桃花泛潋的眼睛，一脸的义愤填膺，可苏仙岚却是一个巴掌把她的头扒向另一边，笑脸盈盈的对宣黎说:“当然可以，这世家的事本楼主还真是不怎么了解呢！正好，后院的兰花开了，不如一边赏花，另加喝茶，再仔细的说说。”
“好啊！求之不得！”
“喂，那我呢？”司蔻淳指着自己，问那已经背对着自己的两人，可是那两人却罔若未闻。
醉仙楼后院，苏仙岚煮着茶叶，宣黎看着兰花，两两不语。
苏仙岚瞟了他一眼:“不知这修仙世家的门第观念，倒地是如何，这位公子可否告知一二。”
宣黎一笑:“楼主本身就是出自这样的世家，怎会一概不知，还要他人解释呢？”
手中倾茶的动作一顿，苏仙岚一脸冰然:“九天！”
宣黎还这里不明白她为什么喊了一声九天，一阵破风声便从他的身边传来了，一个闪身，好巧不巧的，他那艳丽无比的大红色袍子的边缘被撕破了，定眼一看，不知何时一个一身黑衣的男子站在了刚刚他座位的旁边，一脸淡然。
他扯着自己被撕破的衣边，勾起唇角冷声开口:“不知楼主，此为何意？”
苏仙岚轻抿了一口茶:“龙有逆鳞，本楼主自然是有着旁人不可触动的逆鳞，奈何公子你却是不知道避讳，九天，不用客气，不管你是把他打残了打废了，还是分筋错骨半死不活，都有我担着。”
“是！”
说罢就向宣黎而去，惊得宣黎心里叫爹骂娘，没见过这么很的，还分筋错骨半死不活的！
太九天的招式招招夺命，正是应了苏仙岚的那句要宣黎分筋错骨半死不活的话，诚然，宣黎亦不是个吃素的人，虽然杀招不如太九天，但防御的功夫却是不在那杀招之下。
看着两人的战斗，除了有欣赏价值之外，苏仙岚硬是在宣黎的招式中发现了一丝端倪，那些招式中，无不含着天道的力量，这些都是宣黎在使用防御法术时遗落出来的一丁点气息，并不浓郁，似是真的有又似是幻觉，这让苏仙岚很是不安，她应该做点什么。
九天，擒拿。
听到苏仙岚的传音，虽然心里疑惑她为什么要自己这么做，但还是收敛了杀招，在宣黎错意的时候反手擒拿于地，至此，这场打斗全是结束了。
盯着向自己走来苏仙岚，宣黎一口气血没忍住就这样喷了出来，有几滴还溅在了苏仙岚洁白的裙摆上。本以为是个女子碰到这种情况都会发一通脾气，怎料苏仙岚只是愣了一下，随后纤手一挥，那裙摆上的血迹便消失得无影无踪。在苏仙岚露出的这一手中，宣黎感觉到了明显，并且熟悉的气息，只是，面前的这个人乃是女子，在他的脑子里，女子是绝不可能的。
一时琢磨不定，他糊涂了，看着苏仙岚打量他的双眼，冷冷开口:“原来这就是醉仙楼楼主的待客之道，今日，本公子算是见识了！”
听了他的话，苏仙岚却是不为所动，一只手搭在他的肩上，这看似很平常，但在宣黎看来却是自己的生命与陨落只有一线之隔了，这一只手虽然好看，但是却扣住了他的真气之源，只要苏仙岚的手再进一步，他的小命铁定玩儿完。想到这一层次，宣黎只觉得额头冷汗之下，这女人太可怕了，居然知道自己的要害之所在。
苏仙岚眼眸微闪:“天道九劫。”
宣黎瞪大了眼睛，别人是不会知道苏仙岚说的什么意思，可是他却知道。并且，这是旁人绝不可能只是一只手就能知道的，他很想从苏仙岚的语气里听出别的东西，但是苏仙岚的语气只是一贯的漠然，什么也听不出，也猜不出她倒地要干什么。
“天道九劫，心魔除尽。以现在的条件你可以做到这一步，事实证明，你很不错。不过，你到底是谁！”
宣黎眼波微暗，似是戏虐般的开口:“司蔻淳不是跟你说了吗，我叫宣黎，难不成楼主的记忆力有碍，这么快就忘记了？”
“嗯。”一声闷哼，只因为自己被人控制肩上的力道加重了，有些承受不了。
“这个世界上，只有天霞才是以天道之力修行本体，也只有天霞才知道如何运用天道之力。修习天道之力需厉至少十道，最多十二道天劫。与其他修仙者不同，这天劫是真正的天之劫，而不是筑基的天雷劫。天道一劫，净化本体；天道二劫，重塑肉身；天道三劫，已然褪凡；四至第八，固本培元；天道九劫，心魔除尽；天道第十或是至十二，从此为仙，凡尘两别。你，可曾听过。”
听这些，宣黎心中微颤，表情也在发生着明显的变化，因为苏仙岚所说的，与他家族族史上记载的比较，绝对是有多不少，增繁不简。
此时宣黎正在震惊，殊不知他的一举一动都落在了苏仙岚的眼里，本来只不过是诈他一诈，谁知他他会有如此反应，看来是真的有猫腻了，不知不觉中，手上的力道又加重了，“而你身上有着明显的天道之力，而且还是天道九劫，说，你到底是谁，是如何习会天霞从不外传的心法的。”
宣黎忍着痛，强行的将头扭向一边:“你让我说我就说，你以为你是醉仙楼楼主就了不起啊，谁知道你到底是仁义忠厚之士还是奸佞邪魔之臣，我要是就这么说出来，岂不是太过于轻率了。楼主，看来你的脑袋真的是坏掉了。”
忽而，就在他的话音刚落，一个扁状的东西出现在了他的面前，顿时他深情凝重的盯着那东西上的四个古体繁字，良久，他将视线转移到拿着这个东西的主任身上:“好，我说。”
时间一晃就是几个月过去了，崔石秀给司蔻淳的时间亦是早已到来，此时的睹世城太史府内虽说不上是磨肩擦踵，但却也是人声鼎沸。
崔石秀一声令下说要给自己的儿子选妻，立马就有数不清的名门贵媛前来竞选，其中虽然大多数是冲着睹世城这块响当当的名头来的，但也不乏真心喜欢太史离幻才来的，当真是比帝王选秀的场面还要壮观。
在司蔻淳走的那天，虹柳就知道了她的事情，当时她还鼓励司蔻淳来着，但是现在她却不得不为司蔻淳捏一把冷汗，现在这是啥情况？是群英荟萃？还是众美其聚？不，都不是，因为现在的这个场面根本就无法用语言来形容。
此时，不仅小圣地圣主来了说要看一下少圣地夫人未来的儿媳，就连上圣主也来了，说要看一下自己未来的弟媳，他此语一出，崔石秀才知道原来自己的那个儿子居然和段蓝纱结为了兄弟！那个众神齐聚啊，就差天霞掌门了，不过她不知道的是，这个天霞掌门正在来的路上呢！
至于来竞选的人，先不说皇室的成员和世俗的千金，单单是与圣地齐名的十大隐世家族就来了六个，六个啊，这是什么概念，这个概念就是司蔻淳赢得机会不是一般的低！况且，现在眼看着睹世城城门关闭的时间就要到了，可到现在都还没有看到司蔻淳前来，她心里有些打鼓，这司蔻淳莫不是怕了，不来吧！
黄昏之下，一辆正在向睹世城方向奔驰而去的马车内。身着锦衣素缎，头戴珠花翠环，容貌鲜艳亮丽的司蔻淳紧张的握着双手。
看着她这幅模样，一旁看书的锦衣男子低笑出声:“不用着急，在睹世城城门关闭之前我们是一定可以到达的。”
“哦！”司蔻淳的情绪有些低沉，不似以往，此时的她看来倒是有些大家闺秀的样子。
那男子摇摇头，眼睛继续盯着他手中的书，可思绪却是飘回了一个月之前。
“司蔻安在吗？”这是当时身为司蔻一族族长他坐在堂前时，突然闯进的苏仙岚说的第一句话，估计他一辈子都不会忘记苏仙岚当时的模样，是那么的狂妄，那么的高傲。
他盯着苏仙岚看了片刻，沉思之后开口:“我就是，不知姑娘……”一刹那，他被苏仙岚手中那块扁扁的，刻有四个古体繁字的东西给震住了，待反应过来后，他做的第一件事就是向苏仙岚跪下叩首，“弟子司蔻安拜见掌门！”
当时他非常好奇，这位天霞新任掌门找自己倒地所谓何事，貌似天霞并没有出什么问题，而是新掌门的接任大典也不是在这个时候，正在他绞尽脑汁猜想之际，苏仙岚淡淡的声音传入了他的耳朵，“本座想要给族长你认一个，不是亲妹妹的亲妹妹，不知族长意下如何。”
“啊？”他愣了。
司蔻安摇摇头，继续将心思放在书上，奈何却怎么也集中不了精神了，苏仙岚要自己认的这个不是亲妹妹的亲妹妹便就是此时坐在马车内准备参加太史离幻选妻的司蔻淳。在看见司蔻淳的那一刻，他真的就以为司蔻淳是自己的亲妹妹，只是他心里明白自己从未有过妹妹，为了表示对司蔻淳这位自己一见如故并且还同姓的妹妹，司蔻安当机立断在回到家族的那一刻就将司蔻淳的名字写进了族谱，并宣告家族中人，司蔻淳就是自己的亲妹妹。
太史府内，崔石秀看着底下众多的大家小姐们皱了皱眉，她没有看见那个大胆的丫头。低下眼帘，她问一旁的管家:“还有多少时间城门就要关闭了？”
管家晗首:“回夫人的话，还有不足一刻钟。”
“一刻钟？这么短？”
管家一脸迷离，很明显是听不懂崔石秀的话。
崔石秀不耐烦的甩甩手，正欲离开时，却听见有下人大声通报的声音:“隐世第一司蔻族族长，携妹到——”
司蔻！听到这话的人都安静了下来。一个个的望向红地毯铺成的道路上，就连崔石秀也不例外。
不一会儿，只见一名笑如春风的男子走了进来，尾随其后的是一名举止端庄锦衣素缎的女子，待她稍稍露出脸来时，崔石秀才松了一口气，又坐了回去，那人不是司蔻淳却又是谁！