流云从飞过身边，高空之上碧晓彩一脸淡然，早就知道苏仙岚不同寻常人。会御空飞行根本就没有什么大不了的，只是她心中微叹，自己何时也可以向苏仙岚一样带着让人在高空中安然的飞行。
想到此处，她的眼眸不易察觉的暗了暗，镇定的颔首:“师父，我们这可是要去睹世城。”
“嗯。”苏仙岚轻轻的应了一声，眼华辗转，那是一层看不透的迷雾。“既然我是你的师父，自然是要为你着想，光闷在屋子里修习仙法那是远远不够的，这一次睹世城二公子选妻，正好带你出去开开眼界。”
碧晓彩淡淡一笑，垂眸不语，见此，苏仙岚也只是无奈的摇摇头。
最近碧晓彩很少与苏仙岚说话，毕竟温琉风的死，是为了苏仙岚，自己的这个师父，她心中存在这一丝芥蒂那也是应当的。
不过碧晓彩怨归怨，却是没有做出什么出格的举动，也许是想到自己腹中的孩子吧，这个孩子还需要苏仙岚的照拂。对于温琉风的这个遗腹子几乎没有人知道苏仙岚到底付出了什么，就连当初劝阻苏仙岚不要打掉这个孩子的太九天也不知道，不过不知道也好，这事苏仙岚本就没打算让他人知道，藏在心里，就当是个秘密吧。
垂了垂袖摆，拨开眼前的流云，太阳的光华撒满了苏仙岚的笑脸，盈盈生辉。
睹世城内面对这隐世第一司蔻家族长司蔻安，和外界从未听说过的他这突然多出来的妹妹司蔻淳的到来，着实让不少人吃了一惊，光是这隐世第一的身份，便让许多人望而生畏。
司蔻安对着崔石秀展开笑颜徐徐说道:“司蔻安不请自来，并且还带着自己的妹妹前来参加二公子的选妻之会，城主夫人不会怪罪吧！”
崔石秀挑挑眉:“司蔻族长这是说的什么见外之话，难得你不神出鬼没的现身一次我怎么会怪罪，若是你不带令妹来只怕我还真是要怪罪呢！令妹如此玲珑剔透的人儿，照我看啊，配幻儿最好！”
此语一出，在座众人的目光都不约而同的向司蔻淳看去。只见容颜鲜丽的女子静静地站在那里，就好似外界的一切都与她无关一般，嘴角淡淡的勾起，似是在笑又似是没笑，清风乍起，裙摆飘扬，发丝飞舞，恰似要凌空飞去。几乎在看见司蔻淳的同时，所有人的心中都有一个疑问，这人，难道是九天之上谪下凡尘的仙子？
崔石秀眯了眯素眸，那一刻就连她都以为这人不是司蔻淳，因为在她的心里司蔻淳不过是个大大咧咧的小丫头而已，而面前的这一位，太出尘了，与她心里的司蔻淳完全判若两人，让人不得不怀疑啊！
靠在软座上，崔石秀抚了抚额头，“既然司蔻族长来了就先入座吧，一会儿第一轮的竞选可就要开始了。”
司蔻安颔首:“自然！”
说罢便在侍从的引领下做到了自己的位子，司蔻淳在他的右首。
自始至终司蔻淳都没有说一句话，这让司蔻安很是诧异，听苏仙岚说这位大小姐可是话多得很。经常是不说得个天昏地暗日月无光，决不肯罢嘴，今日的话，很是有些反常。其实不仅如此，就连他听说的她是大胃口，在点心水果上来时她也没有动手，就好似一尊雕塑般，风吹不倒雷打不动，司蔻安懵了。
当月色亮起的时候崔石秀压低了声音，咳了两下:“咳咳，时间也差不多了，现在本夫人就宣布竞选的第一个条件。”
司蔻安端杯的手顿了一下，他本是清心寡欲淡洁高雅之人，原来这种情况他是绝不会出席的，不过苏仙岚要求他现身他也就现身了，但是现在看来……司蔻安瞟了在崔石秀话音落下时，与旁人紧张情绪不同，并且依旧如雕塑般的司蔻淳一眼，一口吞下了杯中的酒水，其实也挺好玩的不是吗？
“这第一个条件其实很简单，也就是各位在座的名门千金会不会修习之法，也就是有没有加入什么修仙门派。大家都是知道的，我少圣地乃是修仙之圣地，圣地圣主的儿子要娶妻自然首先考虑的便就是能力问题，是不是修行者那是最重要的，身份地位什么的便就是其次了，不知本夫人的话，在座的各位懂，还是不懂。”
此话一出，不少来自世俗皇室的公主和官宦世家的小姐们都苍白了脸庞。她们不过是个普通的凡人，只是地位比较高而已，没想到在这里居然成了第一批被淘汰的人，这让她们如何安心！
这时，崔石秀的话又说了出来:“各位被淘汰掉的千金们也不要沮丧，若是不想白来睹世城一趟的话，可以留下来看完最后的竞选也是可以的。”
原来真的是这样……司蔻淳用帕子掩了掩失笑的嘴角，顿时让在一旁看戏的司蔻安惊了双眼，刚才她的那一个动作真是叫一个浑然天成娇柔妩媚，这这这，这完全与苏仙岚的描述不合啊！难不成是弄错了人？司蔻安有些昏昏然。
为了让司蔻淳在竞选中能够顺利晋级，苏仙岚可是花费了好几天的时间罗列出了许许多多古代婆婆选媳妇的标准，就如现在司蔻淳一副大家闺秀知书达理般的行为。不过鉴于对方是修仙圣地的大姐大，苏仙岚又多加了几条，就例如崔石秀说的第一个条件，必须是修行者。
所以，苏仙岚便给司蔻淳安排了一个在修仙界的隐世家族，正好人家也姓司蔻，于是便一拍即合了。倒是这修行者的身份却让苏仙岚大费苦心，毕竟人家是修仙圣地的大姐大，再怎么掩饰伪装，你有没有修为人家一眼就可以看出来，当然只有来实的。
那天一大早苏仙岚就将司蔻淳从温暖的被窝里拉了出来，司蔻淳眯着眼睛质问:“干嘛？班长你太不厚道了，现在又不上学，干嘛这么早就喊我起来，我要睡觉！”
苏仙岚照着她的脑袋就是一巴掌:“睡你个鬼啊！马上给我起来，若是你不想嫁给太史离幻就继续睡，我绝计不管你！”
“不嫁就不嫁，谁说我这么早就要嫁……”这么迷糊的说着她的身体便躺进了被窝，可话还没说到一半她就又直起了身子，一脸惊悚，一把掀开被窝，“谁我不嫁，我现在就起来！”
苏仙岚咂舌，这算不算是见色而废寝忘食？
当司蔻淳正准备吃早饭的时候，苏仙岚不由分说的提起她的衣领就飞入了云间，感受着不断从身边流走的云彩，司蔻淳有一种眩晕的感觉。不知过了多久，司蔻淳只知道自己终于是着陆了，苏仙岚也没有继续抓着她的衣领，但是定神一看，自己居然孤单单的坐在一朵莲花中，其实更准确的说是一个池子正中心的一个巨大莲花中。
就在她呆愣之际，苏仙岚绵软似无力的声音传了过来，“今日我便让你好好体会一下什么叫做立地成仙，痛苦是少不了的，毕竟是走了一定的捷径。千万别动，不要以为我这是在故意摧残你，如果我没有猜错的话，有没有修行者的身份，应该是睹世城那位夫人提出的第一个择媳条件，所以之后不管有什么痛苦，你必须得硬受着！”
听得这番话，司蔻淳真的很想回她一句，我都被你定了身，想说话都说不了，不去硬受着，难不成是软受着！
恍而，在正对着司蔻淳时，苏仙岚端正了脸色，运起了天霞天道功法，大喝一声:“九天，宣黎，护法！”
她的话音刚落，一红一黑两道身影便出现在了她的身边，两人皆是双手凝法送入苏仙岚的身上，而苏仙岚则是将这股力量全都凝结在手上，只是轻轻的一推，这股力量便向司蔻淳飞去，在落入司蔻淳身体上时，司蔻淳只觉得自己好像就要爆掉了，因为有一股力量在她的体内不停的翻滚，一次比一次厉害，并且痛苦非常。
“轰隆！”在苏仙岚和太九天还有宣黎的注视下，一道天雷直直的劈在了司蔻淳的头上，宣黎开口:“这就是天道一劫，净化本体，还真是快。”
苏仙岚定神看了那还在不断劈下的天雷一眼，“我们输给了她最纯净的天道之力，能不快吗？不过，这算是捷径吧，天雷似乎有些多。”
这时，太九天也开口:“这是她应当承受的，捷径不是那么好走的。”
盯着正在天雷之下苦苦煎熬的司蔻淳，苏仙岚由衷的从心底感觉到非常惬意，司蔻淳这丫的在现实世界可没少让她出丑，难得她今日受苦，不快意一下就是太对不起老天爷了。
“别急，还有呢！还有天道二劫，重塑肉身，那才叫一个刺激！”
听她的声音，宣黎冷不丁的打了一个寒颤，“重塑肉身不就是将自身的肉身拆解，重新塑造罢了，这么……那啥那啥的场面有什么刺激的？”
接过飘在眼前的桃花瓣，苏仙岚娇俏一笑:“也对，不过是废物再造而已。那第天道三劫就不同了，最是褪凡，你们说，她褪得了吗？”
宣黎沉思了片刻:“应该，是褪得了吧。”
太九天沉默，这种事谁说得清楚，天道之力最难以度过的便就是天道三劫和九劫，一般人不是在褪凡之上不成功就是在心魔之上陨落，司蔻淳不过是一个用天道之力催化而来的，或许，天道会睁一只眼闭一只眼，放其一马吧。或者……他静静地将视线放在了苏仙岚身上，他的这个主人总是能够做到常人都做不到的事，这一次，恐怕也是如此吧。
宣黎拂了拂身上教教堆积的桃花瓣:“你倒是舍得，居然将她带到了天霞的仙池，还要我与太九天护法，她到底是你什么人，你居然这么为着她。”
苏仙岚扬了扬长发，眼神望向池中的莲花:“她是我在这个世界，最后的一个亲人了，我不为她好谁为她好，我又为谁好。”
高