“小二，上酒！”
我瞥了一眼坐在那头喝酒的人，示意三儿将那壶酒给他送过去。
夜已深，可是我这小店依旧没有打烊。
那坐在大堂中喝酒的男子，便是我这店今晚的主人。
至于我？我只是坐在这里算账罢了，也没碍着他什么。反倒是来这打零工的三儿，不断哀求的看着我，好像那男子是什么洪水猛兽，啊呜一口便会将他吞下去一般。
我冷笑。
在我这店里干活，没点胆识怎么成？
故意拖沓到三更，才将三儿放回去睡觉。
店外雨声大作，店内烛火摇曳。
算完帐，待我将毛笔洗干净，放回笔筒里时，才发觉那男子不知何时，已经睡去了。
看着他身边那一片狼藉，我轻笑：“酒量也就这点而已？看来传闻中的沈离忧，也不过如此啊。”
话虽如此，我还是得将他身边那些酒壶给收拾了才能离开。
店门没有关上，偶尔有穿堂风吹过，掺杂着丝丝冰冷的雨水，好不渗人。
轻手轻脚的将落在地上的酒壶收拾好，我将它们放在桌上一一清点。
“八两银子，客官。”也不管那人听见没，我转过头，对他那满头的黑发说道，“你那三十两银子是将小店包下的钱，这酒钱，我可得给您另算。”
一锭银锭稳稳地落在了我的面前。
敢情没醉。
我将银子收入怀中，转过身，用余墨在账本上又添了几个字。
“呜……呜……”
凄冷的风声好像是什么人在门外嘤嘤的哭泣，凄惨可怖。
原本就微弱的烛火跳跃了几下，终是熄灭了。
我没动，也没有将毛笔放下。
有人来了。
“悉悉索索……”黑暗之中，有什么东西，正在慢慢靠近我的小店。
我转过身，听身辨位，手中的毛笔轻轻一挥，一点墨汁准确无比的落在了那声音发出的地方。
“好大的胆子啊。”我冷笑，来者是谁我自然清楚，只是没有想到，他们居然敢对我下手，“你们的主子吃了雄心豹子胆了吗？居然敢来我这里动手？”
“谷娘子息怒。”一个声音淡淡响起，似男非男，似女非女，“我无意对你下手，只是这人的头颅，我们主上，要定了。”
“要杀他，走出了我这店，把他活剐了我都不管。”我道，门外的雨声，却是更急了，“只是在我这再来客栈里，不管是喝酒还是怎地，都是我谷娘子的客人，若是敢动他，我便要你好看！”
黑暗中那人沉默了一阵，我隐约可以看见他掠出客栈的身影。
叹了口气，将桌上的蜡烛再次点亮。
那人依旧是原来的样子，趴在桌上，一声不吭，仿佛真的睡着了一般。
我却不由得有些气闷。
那些家伙，哪里是我惹得起的？也就是看在师父的面子上，才礼让我三分，若是真的要动起手来……只怕，我只有四分的胜算。
“你若是听见了，就赶快给我滚！”我冷冷的说道。
我知道他醒着。
良久，蜡烛都快烧完的时候，我听见了他的声音。
“我倒是想滚，可是哪里能让我滚呢？”
这话听来，甚是可笑，只是从眼前这个人的嘴里说出来，却是十分的不好笑了。
他慢慢地抬起头，那双眼睛哪像是刚刚喝了那么多酒的人？
明亮，清澈，不带一丝污垢。
就这么看着我。
沈家二公子。
沈离忧。
“我奉师父的命，在这里保住你的小命，可那也只是暂时的。”我转过头去，不敢与他对视。
那双眼睛，太亮，太干净。
完全看不出……
他是个杀人凶手！
“不愧是恶人谷，连他都不得不买你几分薄面。”他的嘴角微微上翘，露出了好看的弧度，语气中，却是带着丝丝的无奈。
“只是，莫非我真的要做一个恶人了吗？”
我冷笑。
这么多年来，我听过无数的人说起过。恶人谷中，全都是穷凶极恶的大恶人，他们无恶不作，凶残成性。
可那只是谣传罢了。
“恶人？你以为什么是恶人？”我冷笑道，眼前这位，昨天，还是风光无限的拜剑山庄沈大公子，现在却是落草为寇，成为了一个杀人犯。
“恶人谷，恶人谷，一入此谷，永不受苦。”他的声音压得很低，像是在自言自语，“永不受苦？这可能吗？”
“我不知道。”我如是说。
十年之前，父亲悄然失踪，一点征兆都没有。
突然之间空了的家，被人带走不知去向的莫哥哥。
唯一陪伴着我的，只有那一尊尊，好像活着，又好像死了的雕像，用他们空洞的眼神看着我，好像是透过我，看向另一个世界。
我无比的恐惧，不知道哪里究竟是我该去的地方。
诺大的庭院，顿时只剩下了我一个人。
若不是师父的到来，只怕我现在已是一具枯骨了。
恶人谷，恶人谷，一入此谷，永不受苦。
我不知道家破人亡对我来说是不是灾难，可是对我来说，能够被师父收为徒弟，带到恶人谷居住，已是我今生最大的幸运了。
但也可能是不幸。
所以，我不知道，我真的不知道。
我不知道对于眼前这个男子来说，入了恶人谷，究竟是幸运，还是不幸。
“我得走了。”突然的，他站起身来，拿着手中的剑，微笑着对我说道，“多谢谷娘子的款待了，在下告辞。”
我吃了一惊，他要出去？
在这个四面楚歌，外面都是埋伏的时候，他要出去？
“不成。”我站起身来，有些担忧的看了看门外，“你的时间还没到呢，这么着急出去做什么？”
他却只是笑。
“谁都知道，恶人谷谷娘子一双妙手，塑尽天下万物，却不料，还有一颗妙心啊。”门外传来了幽幽长叹，我转过头去，正巧看见那人收起了伞，跨入了店门。
剑眉星目，挺拔俊朗，只是他眉间一点朱砂，却出卖了他的身份。
“昆仑派高剑羽？”我微微诧异，怎么也没有想到这么晚了，他还会来这里，“你来这里做什么？”
“自然也是来卖恶人谷谷娘子的几分薄面了。”年轻英俊的剑客笑着对我说道，随手将伞搁在了一旁，“这大冷天的，来杯酒热乎热乎吧。”
我皱眉。
高剑羽是昆仑派弟子，却也是和沈离忧一样，被师门追杀的弟子。
却不曾想，他会来这里。
话虽如此，但我一个主人家，客人要喝酒，岂有不倒之理？
是以当夜，一盏红烛点亮了整座客栈，我坐在那位置上，与高剑羽，沈离忧二人畅饮。
门外都是埋伏着的杀手。
门内却是喝酒吃菜的三人。
这情形怎么看怎么诡异。
可是它还就这样，顺理成章的出现了，出现在我的面前。
最后还是我不胜酒力，伏在了桌上，沉沉睡去。
第二日醒来，日头已升高，照进了客栈的大堂内，也照出了我视线里所有的东西。
沈离忧坐在门槛上，拿着我藏竹叶青的酒壶，有一口没一口的喝着。
而他对面的，却是高剑羽，手里拿的，是我的女儿红。
他们四周，全是黑衣杀手的尸体。
见我醒来，沈离忧微微一笑，“谷娘子酒力尚浅哪，才几杯，你便已经醉了。”
我没有理他，只是转过身，看了一眼昨夜的残酒。
淡淡的幽香传来，并不是我的玉露酒香。
“勿迷？”我皱了皱眉，这不是恶人谷的迷药吗？怎么会在他们手里？
“是啊。”高剑羽笑了笑，对我晃了晃手中的酒壶，表情很是得意，“昨夜多谢老板娘款待，只是这些极乐堂派来的杀手，你还是别惹上的比较好，交给我们就是啦。”
极乐堂？我心下微微一惊，走过去看了看其中的一具尸体。
脖子上的梅花纹身，不多不少，六瓣。
“这是极乐堂韩煮鹤的标志。”我站起身，看着眼前这两个正在喝酒的家伙，“你们怎么招惹上他们了？”
“老板娘，这话说得可冤。”高剑羽冷冷一笑，道，“他们是冲着你来的。”
“什么？”我几乎不敢相信自己的耳朵。
我什么时候招惹上了极乐堂的人？
“是啊，对了，还好我昨天把你迷晕了，不然……”高渐离似乎想起了什么，却没有说，只是看着沈离忧。
拜剑山庄二公子转过头，看着我。
“他们要找的，是昔年天工谷圣手游雪明的女儿，游尺素。”