从身旁堆满的柴火稻草，还有这起伏不停的颠簸感，以及车轮滚动的声音，不难了解到我们三个现在在一辆拉柴火的马车上。
的确是一辆拉柴火的马车。
只是那戴着斗笠的车夫，坐在一边的男子，和坐在柴火堆上看天的人，都不是什么普通农夫罢了。
“还有好几个时辰，才能到。”沈离忧那张英俊的脸庞藏匿在了斗笠的阴影之下，看不真切，“尺素姑娘，你认得路，对吧？”
“别叫我尺素，我叫谷娘子。”我躺在柴火堆上，看也不看他，冷冷说道，“恶人谷的谷娘子。”
坐在一边的高剑羽轻笑一声，却又很快闭上了嘴巴。
我们三个，现在都成了一条线上的蚂蚱。
实在是不明白，我明明只是按着师父的意思，保护一下沈离忧，让他加入恶人谷，却会在这一夜之间，变成极乐堂追杀的对象！
当然，眼前这两个男人，也没有逃过这一劫。
所谓一条线上的蚂蚱，就是这个意思。
沈离忧三日之前背上了杀人的罪名，被杀之人，正是他的兄长，沈离尘。
而高剑羽，据说三年前，他奸杀了自己的同门师妹，落雨愁。
至于我嘛，也不知道什么时候开始，居然有人说，半个月前突然暴毙的霸刀门门主，是我杀的。
真是天大的冤枉。
就算我是恶人谷的人，就算我的师父是江湖上人人皆知的雪魔王遗风，你也不必这么着急的往我身上泼脏水吧！
“谷娘子。”高剑羽转过头，对我说道，就算带着人皮面具，那张脸也是怎么看怎么让我不顺眼，“敢问谷娘子，这位神算……”
“他不敢出卖我们。”我说，“准确的说，是没那个胆子出卖我。”
我杀没杀人，自己最清楚，更何况，霸刀门那老门主死的时候，我还在恶人谷呢！哪里有那个闲情去杀人？
所以我们这一次要去找的，便是那隐居在桃岭乡的神算。
他本就是恶人谷中的弟子，只不过已经很多年没有再犯事，于是便瞒着师父，偷偷住到了这里，待到师父发现少了一个人的时候，他早已消隐无踪了。
前路渐渐开阔，待到过了这片竹林，便可以到达神算住的桃林居了。
“踢踏踢踏踢踏……”身后渐渐传来了马蹄声，我与高剑羽对视了一眼，将手按在了自己的武器上。
沈离忧却似完全没有听见一般，继续拉着缰绳，目视前方。
马蹄声越来越近了。
“前方何人，站住！”浓重的京话口音，我微微吃了一惊，没有想到巴陵这里，居然会有京城的人。
高剑羽没有把手放下，沈离忧慢慢地转过身，露出了斗笠下的脸庞。
“这位，呃，京城来的官爷，有什么事吗？”不愧是沈离忧，带上这人皮面具，再配上故意装出来的苍老声音，就连我都以为眼前这个赶车的，是名老朽年迈的老人家了。
“你是什么人？从哪里来，到哪里去？”来人军官打扮，很是年轻，看见沈离忧的样子似乎也是微微吃了一惊。
沈离忧呵呵一笑，咳了两声，道，“我是从落山镇来的，送点柴火去左丘园……怎么，官爷，可是出了什么事儿了吗？”
那年轻军官看着我们，神色之间还是有些犹豫，拿着马鞭，指了指我和高剑羽，问道，“这两人，是你的谁？”
“这是……小老儿的儿子和儿媳妇。”沈离忧笑得好不乐乎。
我举手掩面，按着巴陵县的民俗，刚出嫁的姑娘都不得与陌生男子有过多的接触，是以高剑羽很淡定地坐到了我的身边，对着那年轻军官说道：“这是俺们媳妇儿。”
年轻军官似乎也知道这个习俗，也就没有对我们多做什么盘查，挥了挥手，转过身准备离开。
此时不动手，更待何时！
脚下急纵，我已然落在了那年轻军官的马匹上，飞快地伸出手掐住了他的脖子。
“你，你要做什么！”那人没想到我的动作会这么快，惊慌地问道。
我不语，只是伸手探了探他的脉搏。
不会武功，没有内力。
可是这样更加糟糕。
天下无双的易容术，不在恶人谷，而在皇宫中。
“你们神策军，来巴陵县，有什么目的？”我冷声问道。
“上，上头下的命令……”他的手慢慢地朝着腰间摸索，却很快被人抢先夺了目标。
高剑羽已经揭下了人皮面具，笑呵呵地坐在边上的树桩上。
“这是神策军用来联络的信号弹吧？”他拆开那小小的荷包，看了一眼，冷笑道，“哟呵，看样子你小子的官位还不低嘛？”
我的手已是按在了他的大动脉上，那人不敢动弹丝毫。
因为一把利刃，正顶着他的脑袋。
“真，真的是上头下令，让我们来巴陵县的……”他很是惊慌的说道，“说，说是要我们，抓人……”
“抓什么人？”沈离忧的人皮面具没有拿下，那老者的脸庞看上去简直令人不寒而栗。
“游，游雪明……”
我一愣。
就在此时，那人行动了。
拳头恶狠狠的砸在了我的身上，我的手松开了。
他的动作很快，不一会便与沈离忧缠斗在了一起。
果然没那么简单。
“这不是信号弹。”高剑羽似乎也发觉了异常，却没有理会正在缠斗的二人，低下头，仔细闻了闻那荷包。
“这是唐门的毒药，‘噤若寒蝉’！”
我的脸色微微一变。
噤若寒蝉，是唐门最新研制出的毒药，据说吃了以后可以令人十日之内，只说出反话的古怪毒药。
其实若说是毒药，还不如说是蛊毒更贴切一些。
“把荷包扎紧，别中了这毒。”我冷声对他说的，转过头，跃了过去。
“留活口！”
沈离忧手中的剑锋微微偏转，没有刺中他。
十招过后，胜负渐分。
我的脸色却渐渐难看了起来。
那神策军的动作流畅无比，单看他空手就敢与沈离忧过招，便知此人绝对不凡。
更何况他的拳法，我曾经见过。
“少林寺达摩拳……”高剑羽的声音轻轻传来，我知道他也看出了此人的招式套路。
“别打，别打了！”那人显然也看出了沈离忧的身份，连忙大叫道，“我，我是肖不凡哪，哎哟！沈兄弟，别打了！”
肖不凡？少林寺的俗家弟子肖不凡？我与高剑羽对视一眼，知道对方心中都存了一个疑虑。
少林寺的俗家弟子，装扮成神策军做什么？
“哎呀，别打了。”沈离忧的动作却是丝毫未停，那肖不凡气得哇哇大叫道，“我，我也被陷害了，这次也是来找神算的啊，哎哟，好疼！”
他边说边躲，动作自然也是慢了一拍，被沈离尘一脚踹倒在地，呻吟着喊疼。
“你也被陷害？”什么叫也？莫非他觉得我们三人都是被陷害的？我蹲下身，看着他满脸的痛楚，不像是装出来的。
此时高剑羽也走到了我们的边上，将那被扎得结结实实的荷包丢在了他的身边，冷笑道，“我说肖不凡兄弟，你不会是被人冤枉，奸杀了唐家大小姐吧？”
“也，也是差不多吧。”被沈离忧的剑尖指着，肖不凡不敢轻举妄动，人皮面具也早就被我揭了下来，露出一张沾满了灰尘的娃娃脸，一副委屈得快要哭出来的表情对我们哭诉道，“我，我上个月刚刚从少林寺出师，师父就让我送件东西去唐家堡。我就去了，谁晓得，谁晓得……”
月黑风高的夜晚，肖不凡在唐家堡的客房里睡的正香。
他本就是世家子弟，再加上达摩院上师智禅大师是他的师父，自然是一块香饽饽，武林中无人不愿意结交他。
是以才来蜀地，便被唐老太太热情欢迎，并且住到了最好的宾客厢房里，美美的睡上一觉。
可也就在他睡得真香的时候，一声凄惨的尖叫划破了唐家堡的上空。
众人纷纷被惊醒，唯独他还沉湎于美梦中，没有起身。
这一夜，唐家大小姐唐浣衣，被贼人羞辱了。
据说那贼人的身上，带着奇异的檀香。
唐家堡即刻派出了数条猎犬，在唐家堡四周寻找。
最终，所有的猎犬，都围聚在肖不凡的房门外，纵声狂叫。
得知肖不凡没有醒来的消息，唐老太太竟一口咬定，此事就是肖不凡所为，要他迎娶唐浣衣，以保全唐家的名声。
于是，肖不凡就跑了出来，听到了我们的消息后，觉得自己也是被人冤枉的，想要与我们一同找出陷害我们的真凶……
听完他的哭诉，我们三人面面相觑。
“就这事？”高剑羽一副苦笑不得的样子。
“是啊，我可太冤枉了。”肖不凡不住的点头，看那表情，简直就是苦不堪言哪。
沈离忧一副要笑不笑的表情，看样子忍得甚是辛苦：“我怎么横看竖看，都是件天上掉馅饼的好事？”
我在边上配合的点头：“是啊，唐家堡哎，人家想攀关系都攀不上，你小子倒好，现在捡了一个大便宜不要，居然还想跟我们去找什么真凶？脑袋没秀逗吧？”
“什么呀，你们知道什么。”肖不凡欲哭无泪，看样子，简直就是天字号第一大冤大头。
“那个唐浣衣，可是个身宽体胖，横行霸道的可怕女人啊！”