望著屋子里散落一地的酒碗、酒壶、酒坛，还有乱七八糟的花生米、笋乾、卤肉等等下酒菜，飘荡在鼻端的是久久不肯散去的酒味菜味、也许还有好久没有倒的垃圾臭味，这些味道混杂在一起，令我身边几位养尊处优的大少爷望而却步。
谁又能想得到，在这美如仙境的桃林里面，会有这么一间……屋子呢。
我却很是淡然。
这位师兄，可以说是恶人谷中十大讨人嫌里排名第一的。
不因为别的，就是因为他住的地方，可以连着半年不打扫，不丢垃圾，不……
这也是为什么他悄然失踪之后，师父完全没有去找他的原因。
只能说，在离开恶人谷几年后，这位师兄邋遢的功夫又长进了不少。
我的目光慢慢的从那些垃圾上移开，落到了屋子的阴影处。
那处被褥堆成的丘壑上，一具健壮精悍的男性身躯正趴在上面，呼噜声震天动地的响。
“师兄，起床了。”我不忍心走进这间屋子，只是站在门外，笑呵呵的说道。
对方不给面子的继续打著呼噜，而且一声比一声还要响亮。
“师兄？赵神算？”肖不凡对我投来了同情的目光，被我完全无视。
那呼噜继续打的惊天动地，似乎打算就这样睡死在这一堆垃圾里。
我脸上挂着温和的微笑，从怀里掏出了一枚梅花钉。
寒光一闪而过，那梅花钉牢牢的嵌入了醉鬼脑后的床板上，还在不住的颤抖。
呼噜声停下了。
“师兄，起来吧，你知道我为什么来找你的，对吗？”我继续微笑，对着那背对着我，睡的正香的醉鬼。
继续微笑。
屋内的寂静在持续……
“哎，真是可惜了。”我叹了口气，摇了摇头，从怀里再次掏出一枚梅花钉，“小高，把那装着‘噤若寒蝉’的荷包给我……”
“哎呀，原来是师妹啊，什么风把你给吹来了！”不等我话说完，那醉鬼咕噜一下爬了起来，用肉眼看不清的动作连滚带爬的来到了我的面前，脸上还贴著块吃了一半的卤火腿。
“师兄，你这话就见外了啊。”我继续笑，完全没有在意那三个神色各异的男子，“恶人谷的弟子谁跟谁啊，你离开恶人谷这么多年，做师妹的来你这里坐坐，不好吗？”
“我可不希望，唔……”看样子他宿醉未醒，一个不小心就把心里话说出来了。
瞥了他一眼，这屋子不是人待的地方，我转过身，来到了院子里。
“哎，怕了你了，说吧说吧，来找我，就是为了查出陷害你们的真凶，对吧？”他看了一眼站在我身后的三人，说道，“啧啧，还都是武林豪杰，那家伙好大的手笔啊……”
“你知道是谁？”听出师兄的弦外之音，性急的肖不凡连忙问道。
“我……自然是不知道了。”师兄很淡定的看了他一眼，“不过，话说回来，唐家的乘龙快婿不做，陪着我师妹到处跑，你是不是……”
我笑着看了他一眼。
师兄乖乖的闭上了嘴巴。
铜钱丢在石桌上的声音分外清脆，摆出了不规则形阵势。
师兄拧着眉毛，一副苦大深仇的模样。
“怎麽？看出什麽端倪没有？”沈离尘问道。
“呃，这个……”他看了我一眼，支吾着没有回答。
“你直说吧师兄。”我心中一凉，每次算出不好的卦象，他都是这幅样子。
莫非真的是个了不得的大人物？
“好吧，那我可说了。”师兄点了点头，同时飞快的扫了一眼四周。
“那个……这一次陷害你们的人，都是同一个，当然，没有他。”师兄指了指站在一边的肖不凡，说道：“好像是冲着什么东西来的。对了，师妹，你最要紧的东西是什么？”
最要紧的东西？我垂头想了想，“应该，是我娘的遗像吧。”
师兄点了点头，转头看向沈离忧。
沈离忧指了指自己的腰间。
他的佩剑，咫琊。
“这也算是拜剑山庄藏剑中，不可多得的好剑了。”师兄多有所思的点了点头，把视线转到了高剑羽的身上。
“我？”高剑羽指了指自己的鼻子，笑了笑，道：“我空手而来，空手而去，唯一值点钱的，恐怕，也就是这一身昆仑派剑法了……”
脸色微微一沉，他似乎意识到了什么。
师兄叹了口气，摆了摆手道：“现在你们都知道了吧？”
“那个人，是冲着这些来的？”沈离尘皱了皱眉，看了我一眼，道：“我与小高的剑法和剑也就罢了，怎么谷娘子的玉像……”
“不对。”脑中万千思绪闪过，我想起了什么，“不对，这些，都是有共同点的。”
“什么共同点？”肖不凡好奇的看着我。
“游雪明。”我，师兄，高剑羽，沈离尘四人，异口同声说道。
“看来我们想到一块去了。”高剑羽耸了耸肩，恢复了吊儿郎当的样子，“游雪明曾经在昆仑山寻找过玉石，在昆仑派留宿过不少时日。”
沈离尘点了点头，“咫琊剑的剑坠，是游雪明所雕。当时家父还是花了很大的力气，才从幻蝶斋买来的。”
几人转过头，看着我。
“……游雪明是我父亲。”我冷冷说道。
不用质疑，那尊遗像的作者，正是我父亲。
赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
这是父亲离去之前留给我的最后一句话。
“看来那人的目标，是游雪明了。”师兄说道，他看了看桌上的铜板，喃喃自语道，“怪不得呢。”
“怪不得什么？”我见他神色有异，追问道。
“没什么，没什么啦。”他挠了挠头，转头看向身后的桃林，“我看这天色也不早了。师妹，你们不如……”
“我们不留宿！”不仅仅是我，还有高剑羽和肖不凡同时说道。
我清楚地看见师兄的脸扭曲了一下下。
“这样啊，那你们可以往这边走，那边过去，是几位恶人谷前辈住的锦绣林，但是……”
我没想到这里除了师兄之外还有恶人谷的前辈隐居，但是瞧见他一副欲言又止的样子，连忙问道，“但是什么？”
“但是，隐居的人……是……”他的表情简直超越了纠结，而且直接到达了抽搐的境界。
“桃丘六仙。”
我想我的脸色一定很好看。
五颜六色，七彩缤纷。
所以当我带着身后三个家伙站在那小院外的时候，是抱着如何的心情，不言自明。
堪堪站稳，便听得身前传来了一个尖利的声音，“这不是尺素丫头吗？怎么知道来看我们啦？”
我低下头。
面前站着一位小朋友。
但是，他的脸，绝对是四十岁的胡子大叔。
“桃叶前辈。”我十分恭敬的对他说道，“我来这里避难，可以吗？”
胡子大叔好奇的看着我，“避难？”他转过头，看见站在我身边的沈离尘，顿时气得哇哇大叫。
“好哇！这不是拜剑山庄的家伙吗？你这臭丫头，知道我们最讨厌拜剑山庄那些仗势欺人的家伙，居然还敢往里带……”再一转头，看见了高剑羽，他的气焰似乎就更高了。
“昆仑剑派的臭小子！”
“还有少林的俗家弟子！他奶奶的，我看尺素丫头你是不是皮痒了！”
当然，后面两句话可不是他说的。
同样是小孩子身体，大叔脸庞的另外两人也纷纷从屋里走了出来。
“桃干前辈，桃花前辈。”我陪着小心对他们行礼。
桃花前辈恶狠狠的瞪了一眼高剑羽，没好气的说道，“昆仑剑派的还想泡我们小师侄女？吃了雄心豹子胆不是？”
“就是，小心我一个不小心，把你那师兄毒死！”桃干前辈吹胡子瞪眼的威胁高剑羽。
“有昆仑剑派的人在这里？”我诧异地问道。
昆仑山和巴陵县相差十万八千里，是哪个家伙心情这么好，跑来这里找死？
居然还叫桃丘六仙替他看病？莫非是被桃丘六仙下毒了？
高剑羽的脸色也是微微一变。
我们连忙进了这锦绣林，见到了那位昆仑弟子。
“师兄！”才走进，便看见一个人背对着我们坐在桃林中，似乎是正在抬头看天。
听见高剑羽的声音，他微微一震，转过头来。
“师弟……”这人我见过，应该是昆仑派首座毛明峰的弟子，水若尘。
他本来应该是丰神俊朗的容貌，不知为何变的委顿不堪，乍看之下，还透着隐隐的猥琐之气。
“师弟，你行行好，杀了我吧。”瞧见高剑羽，他顿时哭诉了起来，“这，这六个矮子，真是要我的命啊。”
“喂喂，什么矮子！我们可是桃丘六仙！仙！”桃花仙在我身边叽叽喳喳的说道，“好心救你，反倒是要你的命了不是！”
“就是，没有我们，你小子现在已经去阎王殿报道了！”桃干仙点了点头附和道，脸上还露出了一副痛心疾首，感叹对方不知好歹的表情。
“师兄，到底出什么事了？”高剑羽一改那副吊儿郎当的样子，匆忙走上前，搭在了水若尘的手腕上。
“师弟，我奉师父的命下山找你回去，却被极乐堂的杀手……”水若尘摇了摇头，一副苦不堪言的样子。
“极乐堂？”沈离尘皱了皱眉，似乎想到了什么，“为何极乐堂会动昆仑派的弟子……”