“师弟，你跟师兄说实话。”已经入夜了，可是锦绣林的一间小屋，还是灯烛长明。
坐在我对面的水若尘神色严肃，看着坐在我左边的高剑羽，冷冷说道，“你到底为何要奸杀落师妹？”
我削着手中的木雕，瞅了一眼身边的高剑羽。
眼观鼻，鼻观心，看样子他也知道，再怎么说，对方都不会相信他压根就没做过这事儿了。
“我说我没有做过这种事情，你信吗，师兄。”好半晌，他才抬起头，苦笑着说道。
就算我低着头，也知道水若尘的脸上写满了不信。
“无论如何，你与恶人谷的人混迹在一起，就是你堕落了的最好证据。”这话怎么听怎么刺耳，我放下手中的活，抬起头看着对方的脸，冷冷一笑。
“阁下的意思，便是与我谷娘子混迹在一起的，便不是什么好人了？”我微微挑眉，看向水若尘。
“难道不是吗？”他的表情告诉我，远离我的理由十分充分，“恶人谷的恶名谁人不知谁人不晓？谷娘子在恶人谷中的地位，莫非还要我说？”
很好，很好。
从来没人敢在我面前这么说我，你是第一个，有骨气，有胆识！
我微微一笑，站起身来。
“敢问阁下，与我谷娘子在一起，便是堕落，那么阁下现在与我，好像可是坐得不远哪。”我慢慢地走到他的身边，笑道，“还是说，阁下也早已堕落了？”
水若尘的脸色微微一变。
我微笑着走近他的身畔，手中一枚梨花钉悄悄滑入掌心。
“谷娘！”一双手拉住了我的胳膊，转头看去，却是高剑羽。
“如何？高公子有何贵干？”我轻笑道。
他神情严肃，带着些许的哀求之意看着我。
“手下留情。”
我挑了挑眉，将梨花钉收回袖中。
“我放过他，但是是给你面子。”我冷冷一笑道，“只是可笑了，有些人的命偏偏是被我们恶人谷所救，却还不知好歹，血口喷人。”
“你！”水若尘显然是想反驳我的话，却又不知从何反驳。
他的命，不论如何，都是桃丘六仙救的。
我转过身，坐回椅子上，想要将手中的木雕完工，却觉得气闷心烦，竟是一个没控制好力道，生生将那兔子的耳朵打了下来。
“啪嗒。”
木头落在地上的声音，在这寂静的房间里显得格外响亮。
我就这么看着那只耳朵落在了地上，却没有丝毫要去捡的意思。
那只耳朵，落在了水若尘的脚边。
高剑羽看着我，水若尘看着高剑羽，我看着那只兔子耳朵。
本就寂静的房间，此时更加安静。
也不知过了多久，门外传来了轻微的响动。
木门被轻轻推开，我看见一双黑色的靴子停在了兔子耳朵边。
“谷娘子竟然也会有失手的时候？”我听见了熟悉的声音。
低沉，悦耳，带着我熟悉的戏谑。
那双拿剑的手就这么将兔子耳朵捡了起来，放在了我的手中。
我一时竟移不开眼睛。
那双手。
修长有力，一看便知是剑客的手，长着几个薄薄的茧，却也无法挡住这手本有的风采。
为何感觉却是这么熟悉？好像在哪里见到过这双手一般？
我接过兔耳朵，却还是心神不宁。
莫非是方才被水若尘的一席话气的，脑袋都开始糊涂起来了？
看着手中将完未完，还被我一刀毁了的兔子，我叹了口气，伸手便将满桌的木屑推开，冷冷说道，“我回房睡了，你们自便。”
见我起身要离开，沈离忧却没有丝毫要让开的样子。
桌子与柱子间的死角，就这么被他堵上了。
我站着，他也站着，就这么与我对视。
我说过我讨厌那双眼睛。
太干净了，干净的让我自惭形秽。
这哪里是一个剑客应有的眼睛？！
“沈公子，麻烦让让。”早就已经计划好，明日便去恶人谷找师父帮忙，极乐堂的杀手此时恐怕已经盯上我们了，若是在这个时候起内讧，岂不是好笑？
他没有让开，也没有看我，只是转过头，对着水若尘笑笑，道，“水师兄莫非不知道，这世上，根本就没有绝对的善恶吗？”
我微微一愣。
这算是在为我说好话？
水若尘显然没有想到沈离忧会突然之间没头没脑的来了这一句，也是吃惊不小。
但是他很快就冷静了下来，淡淡的说道，“沈公子，若我没有记错的话，你杀了自己的兄长，你这样的人，不配与我说什么善恶。”
敢情这水若尘是个榆木脑袋不开窍！我对着天花板翻了个白眼，觉得这人实在是没药可救了。
沈离忧却不然，他依旧是微笑。
“善恶，不在理，而在心。”
我一惊。
抬起头看着眼前这个淡然微笑的人，竟然与多年前的一个身影重叠了起来。
莫非，不是我的错觉？还是……
“呵，好个在心不在理。”水若尘冷冷一笑，“沈公子若是有这个闲情在这里与我谈论善恶，还不如早早入了恶人谷，好与谷娘子逍遥自在！”
喂喂，怎么这话越听越怪了？我皱眉。
“在下与谷娘子，只是患难之交。并没有阁下想得那么龌龊。”沈离忧的微笑充分体现了他良好的素养，他转过身，我以为他是要离开，却不料他只是看了一眼窗外。
“天色也不早了，还请水公子回去休息吧。”
哎？我瞪大了眼睛，不可置信的看着他。
这是在下逐客令？
水若尘显然也这么觉得。
“沈离忧！”高剑羽似乎有些过意不去，对着沈离忧摇了摇头，“我师兄他还有伤在身。”
“哦，我本来就是来请水师兄出去的。”沈离忧笑的很欠扁，“桃干仙说，他想起有一种药，对创口很有效。”
我敢打赌那个时候水若尘很有掐死他的冲动。因为我看见他脸颊上的肌肉恶狠狠的抽搐了一下，转身离开了房间。
“师兄！”高剑羽追了出去，也不知道他到底在着急什么，桃丘六仙虽说性格顽劣了一点，但是医术……还是不错的。
房间一下子清静了。
我无奈的坐下，看着桌上那只缺了一只耳朵的小兔子。
“这是谷娘子雕的？”沈离忧仿佛是现在才看见这只兔子一般，饶有兴趣的看着我手中的兔子。
“是啊。”我点了点头，“只不过被我弄坏了。”
沈离忧点了点头，从我手里接过那只兔子，“这只兔子，不只可否赠与在下？”
送给他？我有些诧异的看着他，却发现他似乎很喜欢那只兔子的样子，不由觉得有些好笑，“可是它坏了啊。”
“没关系。”他满脸不在乎的笑了笑，“谷娘子不愧是游雪明的女儿，就连做出来的木雕……”
话未说完，他似乎想起了什么，住了嘴。
那一夜我没有睡好，所以第二日出门的时候，肖不凡诧异的看着我，道，“谷娘，你，你昨天晚上做贼去了？”
我恶狠狠的瞪了他一眼，顺带还有他身边的那位罪魁祸首。
昨天晚上睡着后，我居然会梦见，这个家伙，这个家伙自称是莫哥哥！
莫哥哥早就在十年前被人带走了，我连最后一面都没见到。
甚至可以说，除了他看我时的眼神之外，我对他的记忆，基本已经很模糊了。
可是，昨天晚上，那个梦……
荒谬！
我淡定的下了这个结论，翻身上马。
当然，每个人的脸上都带上了人皮面具。
“哎呀呀，臭丫头这就要走了。”桃花仙急吼吼的跑了出来，他的个子刚刚够得到我身下马儿的肚子，还得抬起头看着我。
“是啊是啊，还有那讨厌的拜剑小子和少林弟子。”桃干仙也不甘示弱，从屋子里跑了出来。
“多谢桃丘六仙了。”我笑吟吟的朝他们拱了拱手。
桃叶仙好像捡到宝似的看着我的脸，道：“不错不错，这人皮面具真不错，臭丫头看上去根本就是个野小子了。”
“是啊是啊，不过话说回来，臭丫头，你们的朋友已经走了啊。怎么连招呼都不打一声，现在的年轻人啊。”桃根仙摇了摇头，依旧是那副痛心疾首的表情，感叹世风日下。
“师兄他，走了？”高剑羽诧异地问道，“他什么时候走的……”
“哎呀，臭小子，既然是不告而别，自然是连我们都不知道他什么时候走的啦！”桃枝仙气呼呼的从屋子里走出来。
一个不明物体直勾勾的朝着我飞来，伸手接住，却是一个灰扑扑的袋子。
“臭丫头，不用去恶人谷了。”桃实仙踱着步子走了出来，另一只手很是悠闲的插在他的……
“是啊是啊，不用去了。”桃干仙摇了摇头，说道，“王疯子昨天传消息过来啦，让小赵儿护送你们去扬州。”