时当正午，日正悬空，整个街市就像是架在炭火上的蒸笼，都能将人活活闷熟了。
尽管如此，这扬州繁华之地依然是热闹非凡，举目望去全是人头，街边小贩的叫卖声，四下里游逛的行人相互交谈声，还有其他杂七杂八的一堆声音混在一起，此处热闹的程度，只怕是那些较小地方就算是逢年过节都非常难得一见。
“包子，肉包子！”
“糖人，好吃好看的糖人！”
“你这也太贵了吧？就不能再便宜点？”
“哎呀，我说大姐啊，你……哎哟，哎哟，我错了，不是大姐，姑娘，姑娘，我们小本做点生意也不容易，你瞅瞅，这扬州城哪来的这么便宜的布料呢？”
人皮面具下，我的脸上已是布满了细汗，却还是不敢摘下，只有坐在无数小贩中间，看着一个个路人来了又走走了又来。
而我面前摆着的，自然就是恶人谷谷娘子做的木雕泥偶人了。
来到扬州之前，高剑羽和肖不凡与我们分开，说是水若尘的形迹可疑，也不知是不是会去昆仑派说出我们的踪迹。
若是真的被昆仑山那帮老家伙知道了，那事情可就难办了。
是以，我不得不和沈离忧一起来到了这扬州城，等待师父的消息。
这江南的夏天，可真够热的！我打开手中的折扇，不断地扇动着。
该死的沈离忧，说是去打探消息，将我一个弱质女流丢在这里看着小摊子，自己却是半天不见人影！
就在我顾盼四周之际，一个轻柔好听的声音响了起来。
“这位小哥儿，这泥人怎么卖啊？”
这声音煞是好听，就连同样身为女子的我，都不由得一愣。
我抬起头，正巧看见一汪清水。
好……漂亮的人。
她就站在那里，笑吟吟的看着我，等着我的回答。
顺着她的手看去，那泥人的模样，令我微微一震。
长发披肩，虽说没有宛若生人，却也是有那么几分神似。
“这个泥人……”我那个后悔啊，无意间做的，没有扔掉也就罢了，居然还拿出来卖！
可是瞧眼前这女子的衣着打扮，也不像是什么有钱人家的大家闺秀。
“这个三钱银子。”我随口答道。
视线却是不由自主的往她身后看去，想看看是什么人跟在她的身边。
却在落在那人身上的时候，猛地僵住了。
那满脸笑意未曾落入眼底的男子，不就是易容过后的沈离忧？！
我想我那个时候肯定整个人都僵住了，竟然连眼前这个女子叫了我好几遍都未曾听见。
“多谢小哥儿了。”她朝我微笑，将三钱银子递给了我。
我有些不好意思，将那泥人交给了她。
那女子拿了泥人，却不急着走，而是站在我的面前，看着其它的泥偶说道，“这些，都是小哥儿做的吗？”
“啊？啊，是啊，是我做的。”我故意放粗了声线，笑的那叫一个憨厚。
女子点了点头，转过头来，对易了容的沈离忧柔声说道，“莫公子，我看，不如就请这小哥帮这忙吧？”
我微微一僵。
她……叫沈离忧什么？
莫公子？
后面的话我全都没有听清楚，却只记得那女子唤他的声音。
莫公子莫公子莫公子。
沈离忧别开了视线，对着身侧的女子微笑道，“高姑娘觉得这位小兄弟的技艺，能够赶上那位万花雅士？”
“谁说不是呢？”那女子轻笑道，“虽说是万花雅士，却也只能雕刻出万物的形，他却不知道，他做的那些东西，都及不上这小哥儿随手做的小物件。”
我瞅了一眼她手中的小泥偶，不由得失笑。
他们慢慢地走远了，将我一个人抛在了这熙熙攘攘的大街上。
瞧着那对怎么看怎么顺眼的背影渐渐消失在了人群中，面具下的脸上慢慢露出了一个干笑。
哈哈，游尺素，你在难受什么啊……
又不是第一次被人抛下了，无所谓啦，对不对？不就是一个连熟人都算不上的家伙吗？你难受个什么劲儿！
我强迫自己转过头去，照看着自己的小摊，一直到夕阳西下。
收拾好东西，将那些泥偶木雕都放进桃实仙给我的包袱中，慢慢步行在暮色下的扬州城中。
因着低着头，我也就没有看清前面还站着一个人。
好像木头人似的站着，动也不动。
直到快要撞上他的时候，我才猛然清醒过来。
“啊，对，对不起。”没有想到自己竟然可以走神到这等地步，我都快鄙弃自己了，连忙抬起头道歉。
那人也不答话，只是慢慢地转过身来。
“怎么，谷娘子如今，却是连路都不会走了？”熟悉的声音，陌生的相貌，可是我却知道，那张脸下，还隐藏着怎样的一个人。
“沈，沈离忧……”没有想到是这家伙，我连忙往后退开了几步，“你怎么在这儿？不陪你的高姑娘？”
“呵呵，她忙，不需要我陪。”沈离忧笑了笑，伸出手想要接过我的包袱。
我下意识地将包袱拿开。
他的手就这么僵在了那里。
我也没有想到自己居然会下意识的拒绝他，自己也是一愣。
僵持良久，他终是将手放下了。
“谷娘子，天色也不早了，我们还是回客栈说吧。”他的语气有些生硬，也不知道是不是在生气。
拜托，要生气，也是我生气好不好？
本来就不好的心情，在听见他喊我谷娘子的时候，差到了极点。
我承认我是不喜欢别人叫我游尺素，而是称呼我为谷娘子，恶人谷的谷娘子。
但是，就是现在，我听见他这么叫我谷娘子的时候，我特别的恨他！
那副满不在乎的样子，怎么看怎么讨厌！
我赌气跟在他身后，却发觉他的手不自觉的抖了一下。
一股熟悉的气味传来，令我不由得一怔。
“喂！”我走上前拉住了他，低声说道，“你手上的伤……”
“回去说！”他沉声道，拉住我的手就向前走去。
他走得很快，我几乎跟不上他的脚步。
可是这个已经不是重点了，重点是，他到底是怎么受伤的？
凭他的剑法，居然还会有人伤的了他？
想起他与高剑羽杀死极乐堂高手后，坐在客栈门槛上喝酒的样子，我的心不由得微微一紧。
客栈内，关上房门，我终是看见了那道伤口。
“她下的手？”我有些诧异，却又觉得顺理成章。
古往今来都是这般，英雄难过美人关。
“我没想到。”他苦笑，看着我将他的伤口包扎，“绛婷的琴艺天下无双，我却没有料到，她出手却是这般的狠厉，一点情面都不留。”
“绛婷？”这名字我似乎在哪里听到过，忆起白日里他唤那女子为高姑娘，心中了然了几分，“可是七秀之一的高绛婷？”
他点了点头。
我心下了然。
无骨惊弦之名遂天下皆知。却不曾想，那位名动天下的女子，竟然在今日得以见到。
“她为何伤你？”我问道。
“我请她助我查出陷害我的真凶，谁料到她居然会突然之间出手。”沈离忧此时已经摘下了面具，清俊的脸上露出了微微苦笑，“可是孰料她已经认定了大哥是我所杀，竟是要将我……”
后面的话不用说下去，我也可以猜出七八分来。
“后天，绛婷要宴请四海来客。”他说道，“到时候想要打探消息，只怕也就只有这个办法了。”
“我去吧。”我说，看着他躲藏在阴影后的脸，心中还是有些微微的苦涩，“你已经被她认出来了，我怕到时候……”
“正是因为今日被她认出，我们才更加需要去。”沈离忧的声音变得强硬起来，“她今日伤了我，自是认为我不会去参加四海宴，但倘若我去了呢？”
我怔住。
“她绝对不会料到你居然还敢去七秀坊，自然是会放下警惕。”我慢慢地说道，“可是如果……”
“没有如果。”他坐直，看着我，那双眼睛变得愈发明亮了起来，“若是可以，这一次，便可找出陷害我的人！”
我的心渐渐沉了下去。
这样的话，那之后，我们之间，便再也不会有任何关系了吧？
我低下了头，想起那夜做的那个梦。
恍惚间觉得，那个熟悉的身影，和眼前这个人一样。
越走，越远了。
我慢慢地伸出手，捂住了自己的脸。
“是啊。”
我听得自己的声音，低沉，带着我不喜欢的音调。
“这些事情解决了，我也可以回恶人谷了。”