手指控制不住的一颤，好好的一块木头顿时被我弄得一分为二。
“啪嗒。”认命似的把那块木头往地上一丢，我转过身，开始挑选下一个受害者。
对面坐着的那位，脸色显然也比我好不了多少。
自从前日打定主意要潜入四海宴起，我们就牟足了力气到处打探消息。终于皇天不负有心人，我们找到了一位收到了请帖的商人。
可是问题是，那人是个倭人。
还有一个问题是，那人同意带我们进七秀坊参加四海宴，可是前提却是……
“沈离忧，我有个建议。”我深吸一口气，拿起第不知道多少块木头，“等事情办完了，我能不能去寇岛上宰了这个什么足轻？”
对方铁青着脸，冷冷说道，“我跟你一起去。”
我其实一直很好奇，那该死的倭寇究竟是吃什么长的？居然会想到要我，要我雕刻这种东西啊！
面前的壁橱上，挂着一幅浓墨彩画，人物表情生动，画质细腻，就连那纸，都是不可多得的雪白。
可是，问题是……
这是一幅春宫图。
至于我这个倒霉的雕刻师，看着满地的木屑和残缺的木块就知道，这几乎是无法完成的任务。
“我不干了！”一炷香后，我终于受不了了，将那刻刀往桌上一丢，苦大仇深的看着眼前的人。
他很淡定的看着我。
“你不雕也没关系。”看我挑水不腰疼的家伙闭着眼睛，将桌上的茶水拿了起来，“反正现在除了这足轻，也没有人愿意带我们去那四海宴了。”
你这是在威胁我吗……我无力的看着他。
直到华灯初上，我还是没有办法完工。
这玩意儿太长针眼了，虽然我看了已经整整一天，都没有长出来。
沈离忧吃完晚饭就离开客栈了，也不知道是去干什么了。
不过这与我无关。
蜡烛渐渐燃烧到尽头，我一边努力集中精神按照那张天杀的春宫图来雕刻，一边仔细聆听门外传来的声响，一丝一毫都不放过。
木雕已经有了一个大致的轮廓，我舒了口气。
“这样就差不多了吧，哎……”伸了个懒腰，站起身来疏通疏通筋骨，却听得浑身上下的关节传来了“咔咔”声响，这才想起我已经有三天没有好好休息了。
重新坐回椅子上，对着那轮廓暧昧的木雕沉默了半晌，我十分淡定的吹熄了蜡烛，趴在木屑中便呼呼大睡了起来。
就算这个时候沈离忧回来，必定也会认为本姑娘累得不行才睡了，心里愧疚，自然是不会把我叫醒的了。
不知道这样睡了多久，我迷迷糊糊的醒来，眼前隐约晃动著些微弱的灯光，一个人影长长的拖到墙上。
“悉悉索索……”熟悉的，木屑落在地上的声音隐约传来，我把眼睛勉强撑开了一条缝隙，往外挪了一下，偷眼看去，却看见沈离忧拿着我方才打好的轮廓，仔细的对着那张春宫雕刻着。
他……居然会这个？
细长的手指拿着刻刀，那手势，明眼人一看便知他是个熟手，只是为何之前他从来都不说？
他突然向我这方侧过头来，我连忙装作梦喃了一声，一个大动作侧过头又闭上了眼睛，身上却滑落了什麽东西，原来是他把衣服给我披上了。
他叹了一声，起身从地上拾起来又把我仔细的包好，然後轻轻的拨了拨我额前的头发，一停，然后继续拿起刻刀忙碌了起来。
直到天边微明，我才听见他舒了口气的声音。
天微微亮起，我才睡着了。
梦境很是混乱，小时候的事情一股脑儿的冲了出来，好像是一张张没有声音的彩色画面，不断转现。
我梦见父亲扶着母亲，站在花园里，看着那从东瀛移植过来的樱花树。
那还是春天的时候，樱花开得正艳。
莫哥哥背着我，跟在他们的身后，不声不响的。
唯一一次，父亲放下了手中的事情，带着我们离开他的工坊，来到了院中看花。
我看见自己伸出小手，想要接住随风落下的樱花花瓣，却总是徒劳无功。
“尺素，你在做什么？”莫哥哥的声音从遥远的梦境传来，模糊而不真实。
“我想抓住春天，莫哥哥。”
莫哥哥微微笑了，将我放下，牵着我的手，道：“尺素真是个小傻瓜，你怎么可能抓得住春天呢？”
为什么我不能？我一直很想这么问，却说不出口。
站在我们不远处的母亲叹了口气，我和莫哥哥转过头去。
她撑着伞，微微皱着眉，闭上了眼睛。
“落花太伤，我不忍看。”
我走上前，想要拉住母亲，却只能看见那熟悉的美丽容颜在梦境中碎成一片片，化成风中那纷飞的落英，飞过我的身边。
“娘！”我睁开眼，猛地坐起身来。
阳光温柔的拂过我的脸庞，我这才发现，不知何时已经躺在了床上。
天色早已是大亮，我站起身来，想要去将昨日没有做完的木雕做完。
木桌上空空如也，就连地板都是干干净净的，昨天晚上睡着之前看见的成堆木屑，好像只是我的一个幻觉。
就连那春宫图，都已经被取走了。
沈离忧不在。
我摇了摇头，将脑海里残存的幻象赶出脑海，才想起昨天晚上那个坐在桌边摸摸雕刻的身影。
他居然，一个晚上就完工了？
不过想来应该只是去给那些个倭寇看看样品的吧？我抬头看了看天色，洗漱了一番，便下楼去吃东西了。
才下楼梯，便听得一个略带稚嫩的声音怒气冲冲的说道，“我告诉你，别瞧不起人，小心小爷拆了你这店！”
这个声音，好像在哪里听到过……
我停下了脚步，透过二楼的楼层和楼梯间的空隙往楼下看去。
一个身着灰衣的少年背对着我，他生的不是很高，却还努力的抬起头，与那小二对视着。
“哟，小哥，听你这话，这扬州城还没有一点王法了不是？”小二冷笑道，不屑的瞅了少年一眼，道：“我都说了啊，根本就没见过你说的这位姑娘，你还要我说几遍才信呢？”
“我才不信呢！”那少年伸长了脖子，说道，“都说了你让我自己上去找，你偏不让……”
“小哥，我们这崔阳楼住的可都是有身份的人。”小二搓着手中的抹布，冷冷一笑道，“要是每个人都像你这样找人，我们生意还用不用做了？”
“你！”少年似乎还想说什么，坐在离他不远处的一位客人却是不耐烦了，“小乞丐，你来偷东西，也犯不着这么明目张胆，死缠烂打吧？碍着爷吃饭了！”言罢，从怀里掏出了一枚银锭，丢在了少年的脚边，“诺，拿去，赶快走！”
少年没有动弹，也没有说话，他甚至连头都没有回。
气氛一时有些尴尬。
我微微皱眉，这少年的身份我现在已经知道了，却不知道，到底该不该下楼去叫他？若是叫了他，岂不是暴露了我自己的身份了吗？
只听得楼下传来了一声冷笑，他弯腰，捡起了那枚银锭。
“你有钱，可是可惜了，小爷不稀罕！”最后那两个字咬的特别的响，我恍惚知道要发生什么事了，可还不等我纵身下楼，只听得方才那男子发出了一声惨叫，倒在了地上。
“眼睛，我的眼睛啊！”他捂着自己的眼睛不住打滚，我叹了口气，走到那少年的身后。
“小雨！”我传音入密道，“这里不是恶人谷，莫要胡闹！”
少年一顿，转过头来，惊喜的看着我。
“尺素姐姐，你在这里啊！”他传音入密道，“真是让我好找呢！”
我皱了皱眉，看了一眼那躺在地上不住呻吟的男子。
莫雨冷冷一笑，从一张桌子上拿起茶碗，蹲在了男子的身边。
“这只是胡椒粉，下次再让小爷瞧见你，可就得换成石灰粉了！”他将水泼在男子眼睛部位，冷笑道。
我瞧见男子终于可以睁开眼睛了，只是那上下眼皮，连带着眼睑，都肿的跟核桃似的。于是连忙上前拉住莫雨。
“姐姐，你真的在这里啊，谷主说的一点都没错。”我丢了些碎银子让小二带那人去医馆看看，便将莫雨带到了屋子里。
“是啊，对了，谷里怎么样了？”我心急火燎的问道。
师父既然会让莫雨来，看样子已经知道了我现在的情况。也不知道他会做出何种反应。
莫雨满不在乎的笑了笑，说道，“谷主说啦，这霸刀门老门主是不是姐姐杀的，却是不要紧，只是千万别丢了恶人谷的面子。”
“恶人谷的面子倒是小事。”我笑道，心中却是隐隐不安起来，“师父可还有别的交代？”
莫雨点了点头，凑近我的耳边，小声说道。
“谷主说了，小心提防沈离忧。”
我一愣。
提防沈离忧？
“嘎吱——”不等我仔细问莫雨，便听得房门被打开的声音。
“咦？有客人？”我抬起头，看见那张人皮面具再次出现在我的面前。
提防，沈离忧。