这一日，终是等到了那四海宴开始。
我与沈离忧打扮成外地来的世家子弟，手中折扇轻摇，一副风雅人士的表现。丝毫不顾身边那几个神色各异的倭人。
我端坐在沈离忧身边，眼神没有离开台上的舞姬分毫。
当然，不是因为台上的那位七秀娘子有多美丽，令我移不开眼睛。
而是沈离忧看我的眼神，实在是太过于古怪了。
记起那日莫雨前来，将师父的话告诉我，之后沈离忧看我的表情就不是很对劲，我便猜，那日的对话，他听见了。
我本就不是以武艺见长，能够在这几年有些小名声，也不过就是这些年闲来无事，在恶人谷帮几位关系好的前辈雕了几座塑像，才出了些小名气罢了。
至于莫雨，他还是个孩子，就算体内那咒印还存在，也不过是个没有长大的小鬼头，沈离忧的轻功那么好，脚步放轻些，便听不见了。
打那天起，我便不敢与他对视，但凡和他说话，我的眼睛都是瞧着自己的鞋子，或者是看着他光洁的额头，总之就是不让自己与他的视线对上。
这也算是心虚吧？
视线转回来，那舞娘早就下了台，换了一位白衣姑娘。
瞧见她手下的那张琴，我微微一愣。
竟是看着眼熟的很，好像在哪里看见过。
坐在我身侧的沈离忧也是微微惊呼一声，轻声说道，“竟是浣尘玉琴？看来这叶芷青为了她，也下了不小的手笔啊。”
不等我去细想那浣尘玉琴的来历，便看见沈离忧转过头，竟是直直的朝我看来。
我连转过头去都来不及。
视线，就这么对上了呢。
我一直想不通，眼前这个人，为什么会有这么干净又明亮的目光？好像一眼，便能看到你的心底。
我微微别过脸去，不想去看他，“浣尘玉琴？想来这位姑娘的琴技，也能够配得上这把琴了。”
他不语，气氛有些些许的沉闷。
端详那女子良久，我才记起，她便是那日买下泥偶的高绛婷高姑娘。
高绛婷弹奏的曲子，很是奇怪。
仿佛只是一堆音符散碎的堆砌着，旋律高低回环，跳跃不定，音节之间似乎毫无关联。然而细听下去，又可以觉察到这凌乱的曲调隐隐透出一种哀婉之意，仿佛可以隐约看见，柳岸护堤，佳人痴等，良人不来。
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
我只能这么想，唯有这句诗句，才配得上眼前这女子的琴艺。
那双素手翻飞弦间，游刃有余。
一曲终了，四周沉寂无声，万籁俱静。
良久，我才听得身边的沈离忧轻轻叹了口气，道，“不愧是无骨惊弦，我今日，算是见识到了。”
我略略皱眉，竟觉得这话令我有说不出的不舒服，便假装没有听见，转过身，看向朝着我走来的那灰衣少年。
“如何了？”我低声问道。
“姐姐，我听说了，浩气盟已经开始四处寻找你和沈离忧的踪迹，我想你们还是先回恶人谷避避风头吧。”莫雨轻声说道，“对了，我刚才还看见了一个人，好奇怪的人。”
“奇怪的人？”我不由警觉了起来，刚想看看是谁，却瞧见了一个清瘦的身影，自莫雨身后一掠而过。
那个身影，那个走路的姿势，那样的披散的长发，都好不熟悉。
愣愣的看着那身影消失的地方，我竟是一时没有回过神来。
一双手猛地搭上了我的肩膀，我一惊，险些叫出声来。
“怎么了？”站在我身后的正是沈离忧，一副讶异的表情，“你看见什么了，这么惊讶？”
我摇了摇头，也不知是想要否定他的话，还是将刚才那个想法甩出脑袋。
这可能吗？
话虽如此，可我还是放不下心，嘱咐莫雨和沈离忧在这里等我，便转身朝着那身影离开的方向飞奔而去。
施展开轻功，我四处寻找着那人的身影，终于在一间小亭中看见了那一头熟悉的散发。
这是万花谷雅士的特征，散发披肩，风流倜傥，桀骜不驯。
我将自己隐匿于一座假山之后，仔细聆听着他们的对话。
“……高姑娘无愧于无骨惊弦之名，今日一闻，康某才知自己有多肤浅。”那男子背对着我，看不见他的脸，但是那声音却是说不出的好听。
“康公子过谦了。”高绛婷不卑不亢的说道，“谁人不知康公子素手清颜之名？若是真的要比起来，只怕绛婷还要自愧不如。”
她微笑着，那明媚的笑容竟是比起阳光还要灿烂上几分。
“姑娘不必如此自谦。这样吧，不知高姑娘……对康某的技艺，可否还信得过？”那男子轻声说道，声音竟是带着隐隐的激动，“康某愿为姑娘做一尊玉像，即使是万花谷落星湖畔的那尊貂蝉拜月，都比不上姑娘的半分风采。”
我想起来了。
我想起这个人是谁了。
康雪烛，万花名士康雪烛。
传说中，能令石龙睁眼，死物得生的素手清颜康雪烛！
高绛婷此时却是微微一愣，随即笑道，“康公子，你……这件事情，只怕我得禀告坊主，毕竟要离开七秀坊几日……”
“无妨，若是姑娘不介意，在下可以在扬州盘踞几日。”康雪烛说完，便站起身来，朝着高绛婷点了点头，“不打扰高姑娘了，在下告辞。”
言罢，他便转过身，离开了花园。
康雪烛离开之后，高绛婷一个人坐在凉亭里，也不知在想些什么，就是不肯离开。
她面对着我，若是她不走，只怕我也走不了。
四周安静的过分，就连风吹拂过瘦西湖，那点点涟漪泛起的时候，我都可以清楚地听见轻微的水声。
良久，才听得耳畔传来了一声轻笑。
“过来吧，我早看见你了。”
我微微一愣，这才发觉，高绛婷不知何时已经离开凉亭，来到我藏身的假山前，笑意吟吟的说道。
“呃，高……高姑娘。”毕竟我现在的身份是一位公子，还是有些尴尬，尽量放粗了自己的声音，离开了假山之后，硬着头皮对她拱了拱手，“小生内急之时无意路过此地听见，还望高姑娘海涵。”
“呵呵，别装了，我知道你是女孩子。”她笑着对我说道，指了指我的胸部，“还好你这里比较小，不然没有裹束胸，明眼人一眼就能看出来。”
“……是吗？”我觉得我脸上的肌肉轻微的抽搐了一下，忍住没有往下去看的冲动，“还请高姑娘不要说出去。”
“肯定不会说的。”她朝我眨了眨眼睛，笑道，“不过你是谁家的小姐？居然女扮男装来参加四海宴？”
“我……我叫……”本来还想随便给自己起个名字糊弄过去，可是怎么看高绛婷那双清澈的眼睛，我就是怎么都开不了口。
“你在这里啊。”身后传来了一个熟悉的声音。
我转过头去，正好看见沈离忧那张易容过的脸，“快些回去吧，大人找你呢。”
足轻那家伙绝对是拿了我们做的东西后就勉强将我们带进来的小气鬼，怎么会在这个节骨眼儿上找我？不用看都知道这家伙是特地来给我解围的，我在心中舒了口气，点了点头，对高绛婷说道，“高姑娘，日后有缘再见吧。”说完，我就撒开蹄子，一溜烟跑了。
从七秀坊回来之后，我们坐在客栈的房间里，洗漱了一番，点了蜡烛，开起了讨论会。
“这么看来，浩气盟却是不知从何处得来的消息？”我将莫雨收集来的资料尽数写在了纸上，密密麻麻的一大片，细细看了一遍，抬头问道。
莫雨耸了耸肩，“这我可就没有打听到了。那些人说起拜剑山庄的时候，都是幸灾乐祸的。”
我皱了皱眉，取出一支紫毫沾了些朱墨，将几个人名圈了出来，“拜剑山庄，沈离忧，我，高剑羽。”
“现在只有我们三个遭到了无辜陷害。”沈离忧坐在我的对面，沉声说道，“只是不知为何，偏要将那病逝的霸刀门老门主之死推在你头上……”
“那还用得着说吗？霸刀门老门主之死一定不同寻常，只是对方还没有找到有利于陷害我的具体地点和情况，先在江湖上散播留言罢了。”我跟在师父身边这么多年，恶人谷有多少是被人陷害的？没吃过猪肉也见过猪跑。
沈离忧点了点头，道，“对方的目的，只怕是为了游雪明，只是不知为何，听闻游雪明近十年来已经销声匿迹，倒是那康雪烛……”
康雪烛，游雪明。
“哼，莫非是那什么康雪烛想要与尺素姐姐的爹爹一比高下，才想到要用这种计策，引得他重出江湖？”莫雨坐在一旁插嘴道。
我眼睛顿时一亮。
莫雨的推测还挺有道理的，游雪明昔年天工谷圣手之名无人不知无人不晓，是多少工匠艺人们的噩梦？康雪烛很有可能就是一个想要出名的工匠，要想出名，还是出大名，很简单，那就是打败在这门技艺上有*表现的前辈。
而这个前辈，便是游雪明。
“可是如果真的是这样，他又何苦要杀人呢？”下一个问题接踵而来，我伸出手，将康雪烛的名字圈了出来。
沈离忧默然，显然，他想起了被人杀死的兄长。
蜡烛默默地爆开了花，随后整间屋子再次归于沉寂。
就连莫雨，都没有说话。
“也许……”莫雨轻声说道，“也许……就像是师父说的那样，他与拜剑山庄和昆仑剑派，都有隔阂？”