莫雨说的话不无道理，只是这推测毕竟太过于浅显。
我总觉得，有一双看不见的手，在背后导演着一切，而他的最终的目的究竟是什么，却不得而知。
一夜无眠，我早上起来后，便让莫雨回去恶人谷等候消息。
“姐姐，你好端端的赶我走作甚？”莫雨奇怪地看着我，手中还拿着一个肉包子，“你是怕我碍事吗姐姐？”
“当然不是。”莫雨的能力，我也算是了解，这孩子虽然只有十三四岁，却已经是少年老成，做起事来比我这个姐姐还要牢靠。
只是这外头毕竟不比恶人谷逍遥自在，更何况我和沈离忧都是被犯了事儿的主，要是真的让莫雨被牵连上，我便不知如何与师父交代了。
“那你还赶我走？”这小子在谷里的时候与我关系一直不错，我虚长他几岁，他便喊我姐姐，我也一直将他当做弟弟看待，现在瞧见他那副气鼓鼓的样子，我无奈的笑了笑，低声将其中的利害与他说了，随后道，“傻小子，你真当我不愿意有个人帮忙？只是你也看见了，这件事情已经将浩气盟都给扯了进来，指不定是什么大事，你还是快些回恶人谷，将这些事情与师父说了，再看他如何处置吧。”
莫雨一向懂事，只是他的脾气不怎么好，有的时候特别的冲，但是对我和师父的话，却是绝对的从，现在听我这么说，他只有无奈的垂下眼，道，“如此也只有这样了。只是姐姐，我瞧那高剑羽似乎并没有被陷害那么简单。”
坐在一边的沈离忧本是乖乖的吃早饭，并没有任何要插嘴的意思，此时听见我们的话题，也不由的好奇了起来。
“莫小兄弟此话怎讲？”
莫雨四下看了看，确定没有什么人会注意到我们后，便轻声说道，“姐姐可曾听说过谢云流此人？”
我点了点头。
当年纯阳派谢云流与李重茂交好，李重茂被废之后，谢云流便被认为是韦氏余党，遭到了神策军的追杀。无奈之下逃到了东瀛，却不知道此事，与谢云流有何干系了？
“我昨日在四海宴那里，听说到了一些消息。”莫雨神秘兮兮的说道，“似乎谢云流回到了中土，不知为何性格大变，杀了不少昆仑弟子。而高剑羽，似乎与谢云流所创的刀宗，关系很是暧昧。”
我眨了眨眼，等着莫雨说下去，却听得身后传来了一个男子的声音，道，“小兄弟此话差矣，什么叫高剑羽与刀宗关系暧昧？明明是刀宗与高剑羽关系暧昧才是。”
我与沈离忧对视了一眼，心中微微一惊。
方才莫雨已是将声音压得极低，若非内功深厚之人，只怕是听不清楚，况且敢这么明目张胆的在这里大声说着话的，只怕此人不简单。
莫雨却也不傻，听见有人这么与自己说话，便转过头去，道，“这位大叔，此话怎讲？”
我一转头，便看见坐在另一桌的男子，此时也已转过了身来，手中端着一碗玉米粥，直直朝着我们看来。
那男子面无表情，确切的说，是十分的僵硬。
那双眸子却是十分的明亮，见我转过身来看他，便也朝我看了一眼。
我连忙转过头去，不想再看他第二眼。
若是说沈离忧的眼睛干净的过分，那眼前这个人的眸子，便是明亮的过分。
只那一眼，我便觉得心中所想，全都被他看在了眼里。
这个诡异的男子，究竟是什么来路？
我的背后微微冒出了冷汗，却听得那男子说道，“看小兄弟也是个江湖人，却是不知道，十年之前，谢云流东渡之时，留下过一个孩儿？”
我瞪大了眼睛，看向对面同样面露不可思议表情的莫雨。
谢云流……高剑羽？
这两个名字一直在我脑海中盘旋，带来的震撼，却堪比狂风暴雨。
“这，你这话……”莫雨支支吾吾的开口，显然也被这消息给惊呆了，不知如何是好。
那男子发出了一声冷笑，道，“小兄弟，看你身边这二人身姿挺拔，尤其是这少年，更是器宇不凡，却不知三位是何人门下？”
我心中“咯噔”一声。
这家伙果然不是善类来的。
他这么说，显然已经开始怀疑我们三人的身份了。
我与沈离忧，皆是浩气盟追捕的杀人犯，而莫雨我就更不用说了，恶人谷十大恶人之一，况且他体内的咒印与毒药，使得他的疯病随时都有可能会发作起来。
这也是我极力催他回去的原因之一。
那男子带着人皮面具，显然是不愿意以真面目示人。
也不知，他的真实身份是什么？
此时却听得沈离忧淡淡说道，“无门无派，自在逍遥。”
那男子隔着面具，冷冷将我们三人打量着，也不知心中在想些什么，只能感觉到那明亮到恐怖的目光，不断的从我背后扫过。
“原来是三位游侠。”良久，才听得那男子淡淡说道，“倒也是我唐突了。”
莫雨不语，低下头，继续对付自己的包子。
听得身后那男子结账走人，我却是对着面前的早饭没了胃口，索性丢下了筷子，叹了口气。
吃了早饭，我替莫雨把了脉，确定他体内的咒印不会在短时间内发作后，便让他快速出扬州城，与城外的恶人一道离开，片刻也不得多呆。
待到莫雨离去，我才轻轻舒了口气。
现在这情况，越少人掺合进来越好。
沈离忧等到我整个人都轻松下来了，才说道，“你这么急着让他回去，是不是害怕被人认出来？”
我身子微微一僵，知道还是瞒不过他。
莫雨身上的咒印和毒药，都足以将他变成杀人魔，更何况他本就暴戾的性子，我又没有师父那样的武功，若是他发作起来，先别说就他，但是那发狂时吓人的模样，只怕都是个麻烦。
“是又怎么样？”我微微皱眉，毕竟心中所想被人瞧出来，还是不怎么痛快的，“难道说，你就愿意他跟在我们身边，然后一起被浩气盟抓走？”
沈离忧低头不语。
半晌，才听得他轻声说道，“我们不会被抓住的。”
我抬起头，瞧见那双清亮的眸子正怔怔的看着我。
“你当然不会被抓住。”心情突然之间变得极度烦躁，恨透了他那副无所不知的模样，我冷声说道，“你会将我抓住，然后送到浩气盟。”
他显然没有料到我会这么说，神情微微一僵。
话既然说出了口，也不可能收回来，我将他推开，下了楼，离开了客栈。
他会的，他一定会的。
心中几乎自虐的这么想，我走在扬州城中，看着四周熙熙攘攘的人群从我身边走过。
而我站在街心，便驻足不前。
去四海宴之前的那个夜晚，我依稀记得他的眼神。
我一定可以找出陷害我的人。
我记得他是这么说的。
后面半句，却始终没有说出口。
然后便可以回去了。
回到他的世界，拜剑山庄二少爷，也是拜剑山庄未来的主人。
那个时候，我会在哪里呢？
恶人谷，三生路。
我突然开始无比憎恨自己的身份，憎恨师傅。
不知道为什么。
恶人谷，恶人谷，一入此谷，永不受苦。
我抬起头，仰望头顶上的苍穹，心中隐隐约约的，竟然是有些伤心。
却不似母亲离去时那样的伤心难过。
而是一种心肺被一双手轻柔的撕裂开来，无比的难受，却始终发不出声。
“麻烦让让。”身后传来一个冷清的声音，我这才意识到自己竟然挡住了别人的去路，心中不由得苦笑，连忙转过身让他过去。
那男子从我身边走过，身上飘来了一股淡淡的茶香，我抬起头，却连一个侧脸都没见着。
但是那披散至肩膀的青丝，却是无比的熟悉。
直到那男子离去好久，我才意识到，这个人，竟是康雪烛。
他来这里？来扬州城内？莫非高绛婷已经答应随他去万花谷了？
我看着那清瘦的背影，心中万般疑问。
此人也算是一个关键人物，毕竟当今世上，能与我父亲的手艺相匹敌的，就只有他康雪烛了。
说不定跟着他，会有什么发现。
事后想想我那时真是疯了，轻功勉强称得上不错的人，居然会想到要跟踪一个武林高手。
可是那时我确实是这么做了。
我看着他拐了个弯，消失在了一个巷子口，连忙施展了轻功，跟了上去。