那个背影越看越眼熟，越是眼熟，我就越不敢相信自己的眼睛。
怎么可能会是他？他不是早就应该死了吗？
那人似乎察觉到了身后有人跟踪，也没有回过头看一眼，只是脚下忽然发力，施展轻功，向前奔去。
我暗道不好，他的武功显然比我高明，若是贸然跟下去，只怕会有性命之虞，可是若是不跟……
心中几番心思闪过，我毅然决定跟下去。
传过蜘蛛网一般密集的小巷，那人总算是停了下来。
我也在理他十步远的地方停下了脚步，躲在了一家酒肆的招牌后面，偷偷地看着那个潇洒的背影。
那人在原地站了一会，好像是在等什么人。果然，片刻之后，一个与他极为相似的身影走了过来。
“康师兄，你来了啊。”
康师兄？我怔了怔，看向那边。
那也是一个万花谷弟子，腰间别着一支判官笔，面目清俊，却是带着几分萧索之意。
“徐师弟。”那人开了口，果然是那日在七秀坊与高绛婷说话的人：“师父他们可是等的着急了？”
“那是当然了，师兄你说出去走走，结果半天不见回来，师父以为你被那位姑娘勾了魂，不肯回来了呢。”那人笑着打趣，眼神却是往我这里看了过来。
我连忙低下头去，假装没有听见他们在说什么。
那边却是再没说什么。只是听着脚步声渐渐远去，我才暗暗舒了口气。
可是不等我的心回到原地，就看见一双鞋出现在了我的眼前。
“你在这里偷听了许久，可是得到了你想要的？”那人的声音似笑非笑，可是扑面而来的杀气却告诉我，这个人不像他的外表一样那么好相与。
我抬起头，掩饰住自己的惊慌，轻笑道：“这位公子说的话好生奇怪，我在这等人，哪里是在偷听？”
见我不承认，那人倒也不恼，收敛了杀意，只是轻笑着说道：“我想是谁，原来是七秀坊的姑娘。你且回去吧。告诉你的师姐妹们，我们康师兄是有主的人啦。”
原来是将我当成了七秀坊的弟子。
我心中暗暗松了口气，脸上的表情也好看了不少，索性借着这个借口，多打听一些事情罢。
“康师兄的样子，也不像是有家室的人啊。”我眨了眨眼睛，做出一派天真的模样：“我前些天还看见他与高师姐说话呢……莫非……”
“哈哈，师兄是素手清颜，酷爱雕刻，想来是觉得高姑娘貌美如花，手上有些发痒吧。”那人朝我眨了眨眼睛，道：“我叫徐淮，万花谷弟子，不知这位师妹如何称呼？”
“我，我叫……”不等我给自己社稷一个名字出来，就感觉身后一个大力，将我拉了过去。
回头一看是谁下的手，不看还好，一看气就不打一处来。
沈离忧这家伙，面无表情的站在我的后面。
“这位师兄有礼了。”看见徐淮一副万花谷雅士打扮的模样，他点了点头：“在下藏剑山庄叶一心。”
徐淮愣了愣，显然是没有想到他会莫名其妙的来了一句。不过这么一下打岔，他就无意再问我的名字了。
跟着沈离忧穿过小巷，回到客栈，才进了房间，我就一下甩开了他的手，坐到了桌边。
“你到底在生什么气？”沈离忧的脸色也不好看了，坐到了我的对面，将我看着：“我不过就是说了一句话……”
“我爱生气生气，要你管！”话才一出口，我就感觉不对。
怎么好像在跟这个人撒娇一样？
沈离忧也被我这句话弄得怔了怔，随即轻笑道：“谷娘……你莫不是在……吃醋？”
我瞪了他一眼。
吃醋？吃哪门子的醋？吃浩气盟的醋么？我是吃饱了撑的还差不多！
“吃哪门子的醋？”我没好气的说道：“亏得你沈大公子笑傲花丛那么久，怎么不知道连吃醋的对象都没有，哪里叫吃醋了？”
话一出口我就知道大事不好。
因为沈离忧脸上的笑意愈发的浓烈了。
这会子我才想到自己到底说了些什么，恨不得给自己两个耳刮子吃。
“这么说，你是承认自己在吃醋了？”那笑容好不暧昧，看那表情我就知道，自己又中了圈套。
冷哼一声，将沈离忧推开，我径自走到了窗边，将窗户打开。
“方才我跟着一个万花谷弟子去了一个地方。”我道，顺手将桌上摆着的梨子拿了起来咬了一口：“那人给我的感觉很是奇怪。”
“哦？如何奇怪了？”沈离忧此时才收起了欠揍至极的表情，正色问道。
“开始的时候，我没怎么注意。”我开始回忆起第一次在七秀坊见到那人时的样子：“可是方才那个叫徐淮的人告诉我，他是素手清颜康雪烛的时候，我就起了疑心。”
“你的意思是说。”沈离忧摁了摁自己的太阳穴，抬眼看向我：“这个人很有可能是陷害我们的人？”
“不是我们，是我。”我纠正道：“你想，我父亲当年名震江湖，就算失踪之后也还是威名犹在。若是能够将他的后人打败，那岂不是一个同行莫大的荣耀？”
沈离忧低头想了想，道：“这话说的没错。只是你如何证明这人真的想这么做？况且你现在已经加入了恶人谷，若是想要陷害你，岂不是直接跟王遗风翻脸？”
“这也是我想不通的一点。”我点了点头。
师父是恶人谷之首，当年屠杀整个巴蜀自贡，虽然不是他所为，可是红尘派的武学，早就足以令人闻风丧胆。
我实在是想不出这个人到底有什么理由来陷害我。
难道……是血眼龙王萧杀？他虽是师父的师兄，可是与师父，与红尘派素来不和，更是与恶人谷有不共戴天之仇，陷害我的可能性很大。可是早些年的时候，他已经被关入了少林寺的达摩洞中，至今未曾离开。
“无论如何。”沈离忧见我满脸的困惑，就知道我是又走到了死胡同：“今日是四海宴的最后一天，我们再去探一探虚实吧。”
是夜，我换上了女装，和沈离忧一起混在了藏剑山庄的弟子中，进入了七秀坊。
自然我们是不可能这么轻易的混进去的，可是叶家旁支的一个侄儿与他是同窗，自然可以帮我们。
“你可千万别露出马脚啊。”那少年虽然与沈离忧差不多大，可是脸上却是一派淳朴天真，此时却露出了十分为难的表情：“要是让二庄主知道了，我可是吃不了兜着走的。”
沈离忧现在是江湖上广为人知的弑兄凶手，而我更是恶人谷的一员，还是王遗风的徒弟，若是让藏剑山庄现任的庄主叶辉知道，估计几条命都不够他死的。
“放心吧，若是出了事情，你便假装不知情就可以了。”沈离忧道：“而且有叶蒙在，我估摸着你就算吃了也能兜着走。”
叶一心苦着一张脸，将我们带入了七秀坊，完了还不免抱怨道：“小忧你就知道欺负我……”
这一日的四海宴却是为了前来捧场的武林豪杰所开，我与沈离忧的藏剑弟子服在众多人中倒是显得毫不起眼了。
高绛婷却是没有再登台献艺。我在其它几个地方旁敲侧击的打听了一下，似是遇到了什么烦心事，在与坊主开解。
倒是那万花谷，只来了三三两两的弟子，落寞的坐在一侧。
我远远地就看见了徐淮，却始终不见那康雪烛的踪影。
沈离忧自然知道我是在找寻什么，用眼神示意我沉住气。一边慢慢地品尝桌上的菜肴，一边假装欣赏台上七秀弟子的表演。
他装的倒是挺像，我却是一点假装的心思也没有，只是有一口没一口的喝着杯子里的茶水，眼神不断的在四处漂移。
不知何时，琴声渐渐轻了。我抬头看向台上，却见得高绛婷身着淡粉长裙，面带喜色，衣袂纷飞间，已经稳稳落在了台上。
“诸位。”清亮的女声响起，顿时，台下的宴席中所有人的目光都转向了这美貌女子。
“今日是绛婷最后一次在七秀坊演奏。”她面带微笑，不知为何，我隐隐感到了不安，看向沈离忧，他也是一脸的迷惑。
“绛婷七日后便要随夫君前往万花谷。”高绛婷继续说道，全然不顾台下人惊愕的脸色：“今日便为诸位演奏一曲春江花月夜，以答谢多年来对绛婷的厚爱。”
夫君？万花谷？
我立刻就想到了康雪烛，腾地站起了身，便要去台上问个究竟。
一只手将我牢牢地拉住，回过头去，沈离忧正满脸的沉重，默默地将我看着。
“现在不是时候。”他将我拉了回去，低声在我耳畔说道：“这么多人看着，况且你我还没有脱离杀人犯的嫌疑，最好不要惹是生非。”
我强忍着挣开他的欲望，点了点头，看向正在台上演奏的人：“是我鲁莽了。”
台上女子衣袖纷飞，我却是再无半点心思观赏。
思绪似乎又被拉扯，回到了很久很久的以前。
“莫，你记住，所有的雕塑，务必做到与人一模一样。”
“师父，这是为何？”
“因为从来只有雕塑像人，没有人会与雕塑一样。”
“爹爹错啦，雕塑就是雕塑，哪里会跟人一模一样呢？”
话才说完，就看见了父亲古怪的神情。
片刻之后，他缓缓摸着我的头，笑着说道：“尺素说的不错，可是，若是将人做成雕塑呢？”
我瞪大了眼睛，看着高绛婷。
她身后的水榭中，站着一个人。
黑发如墨，虽然看不清容貌，可是那感觉，却令我刻骨铭心。
难道……
“莫哥哥？”我盯着那水榭中模糊的声音，喃喃自语道。