自七秀坊回到客栈后我就有些心神不宁，连走路的时候都险些被一个小坑绊住。沈离忧见状立刻上前扶住了我。
“谷娘，你今天是怎么了？”
我抬头看着他，那张脸渐渐的与多年前的那人重合了。心中一惊，随即又平复了下来，暗自笑着自己真傻。
那个人早就弃我而去了，怎么可能会出现在我的面前。
“没有，只是看那康雪烛……觉得有些眼熟罢了。”
沈离忧怔了怔，我听见他轻轻叹了口气。一路上我们都没在说话，只是默默地走着，等回了屋，他才慢慢的开了口。
“姑娘，你……以前与你父亲接触的多么？”
我一愣，没料到他会问这个。关于我父亲，不管是谷内还是谷外都知道这算是一个禁忌。当年师傅将我接回去的时候我已是半死之身，如果不是肖药儿前辈医术高超我早就死了。而这一切都是因为那个男人抛弃了我造成的，谷内也曾经有人认出我是游雪明的女儿，几次三番我终是改了名字，师傅也下令谷内之人不许再提及此事。
父亲，这个字眼我已经多年没有听到了。
大约是我脸上此刻的表情有些难看，沈离忧带着些许的讨好在我面前坐了下来，“我只是想多知道一些，按照小高和我的推算，那陷害我们的人，很有可能就是冲着你父亲的无双妙手来的。”
无双妙手……这是父亲的称号，多少年了，我都没有再听见有人提起，此时听来，便觉得如鲠在喉，鼻子有些发酸。
“我和他……接触的并不多。”斟酌了一番后我决定还是开口，毕竟他们说的不无道理，此事关乎他们的名誉与性命，这么一比，我心中的怨恨反倒不算什么了，“自打我有记忆起他就一直在作坊里雕刻那些雕像，不问世事。就连我娘亲病了，都是我跟莫哥哥两人去取药，陪她去问诊。”
“那他……”沈离忧坐在一边若有所思，见我停了话头，有些迟疑地问道，“你母亲病了，那他呢？”
“他？”我回头看着沈离忧，抬头冷笑，“游大圣手自然是不能为了这些俗世扰了心神，母亲病后他就陪着她看过一次落花。哈哈，她都病成那样，他居然带她去看落花！”
多年未曾提及的事情此刻笼上了我的心头，我仿佛又能看见母亲那凄冷的背影，还有那一句轻轻地，却是充满了绝望的话。
“人们只能想得起对自己好的人。所以，不管今后我去哪里，决计不会记起你。”
“如果你想问我父亲有没有仇人，那么我告诉你，我不知道。”我站起身，朝着床边走去，“他也不是我父亲，我配不上这位高人。”
说完我倒头就躺在了床上，拉高了被单背对着他。也不想去理睬那张脸上可能会有的任何表情。
为什么又要我想起来呢？我心中恨恨的想，那段时间，连快乐的日子都很少，我又如何愿意想起来呢？
眼角有些湿润，我知道自己大概又不争气的哭了。却也懒得去擦，只希望他以为我睡着了自行去休息。
渐渐地困意上涌，我闭着眼睛，感觉半梦半醒之间有个人走到了我的身边。
“尺素，尺素……”那个声音轻轻地叫着我的名字，有只手轻轻地抚摸着我的发顶，很是温柔。
“对不起……”
一夜无梦，我起身的时候天已经大亮。深吸了口气，想着今天那康雪烛应当还在七秀坊，不如乘着人还没走去查探一番。
下了床，还是不见沈离忧。那家伙似乎永远起得比我还早，早饭也已经放在了桌上，凉了多时。
一番事情做完楼下已是人声鼎沸，我易了容，将自己打扮成了一个普通的中年女人，就要下楼前往七秀坊。
却不曾想，我的脚步在楼梯口就顿住了。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这句话我今日总算是明白了个彻底。
楼下有一人，身着黑袍，坐在一个角落默默地喝茶，那身形那样貌，不是康雪烛又是何人？！
若不是这里人多眼杂，我怕我会立马冲上去。
四下扫了扫，此刻崔阳楼的生意最好，早就已经座无虚席。我理了理自己的头发，顺带调整了一下自己的表情，慢慢的朝着楼下走去。
也亏得此刻人多，小二没有发觉我是从楼上下来的。听得我说要一个清净些的座位，为难了片刻，带着我朝着康雪烛那个方向走了过去。
只是可惜了，他并未安排我与康雪烛一桌，想来这小子也看得出来康雪烛不是什么好惹的角色。他领着我径自来到了邻桌，那里坐着一个年轻人，见了我微微一笑。
“客观，客观，不好意思了，店里位置已经满了，您若是不介意，能否……”
不等小二将话说完，那人便摆了摆手，“无妨，请这位姑娘坐下吧。”
这姑娘二字说的我一惊，要知道这人皮面具出自肖药儿之手，几乎找不出什么破绽。怎么如今却被这人看透了？
坐到了那人的一边，我随意报了几个菜，小二应了一声便去张罗。一时间这角落只剩下了我们二人。
“姑娘你这人皮面具做工不错，可否告诉我是出自何人之手？”
我刚给自己倒了杯茶水就听得那人低低与我说话，斜睨了他一眼。这人大约二十来岁的年纪，长得也是眉清目秀，只是那双眼睛，却透着一股精明之气。
“我告诉了你，你就没命了。”我喝了口茶，道，“为了保你小命，还是不要知道比较的好。”
说完我就不再理睬他，只是将目光悄悄的放到了坐在一边的康雪烛身上。
他长发披散，面目俊秀，与我之前遇到的几个万花弟子都相差无几，只是为何我总是能从他身上看出些许的不对劲？
默默的收回了目光，那年轻人也笑开了，“我还以为今天走运了，原来只是想多了。”
我看了他一眼，哼了一声，没有答话。
用完了餐，那康雪烛此刻也站了起来，我见着他出了崔阳楼，默默地往一处走了去，心道他十有八九是去了七秀坊。