旁晚时分，如意楼的姑娘们也到了工作的时候。古代没有夜市，但如意楼这种营生，却实实在在的给这寂静的夜晚添加了一丝生气。
姑娘们纵是十二分不愿意，但在这兵荒马乱的时期，只要能填饱肚子，谁还要那一副皮囊。于是如意楼一开门，随着客人的到来，这些女人便极尽能事的，扭腰摆臀，搔首弄姿。只怕接不到客人，恐落后于他人。如意楼作为当红名楼，能来这里的自然都是达官显贵，若有人为自己赎了身，变也算是有福气的了。因此一眼望去也皆是萎靡的气息，纸醉迷金，于这乱世也是极不相称的。
楼内哄哄闹闹……然随着一阵有规律的脚步声，厅内声音也停了下来。众人屏住呼吸。众人望去只见二楼回廊去身着大红色一群的娇俏女郎正往楼梯走来。只见那女郎身量苗条，体格风骚。粉面桃腮，鼻如鹅卵，口若朱丹，一双丹凤三角眼，精而有神，似笑非笑。天然一股威仪尽在其中。
不多时众人自是回过神来，但眼中迷恋却未退去。只听有人对着浣娘大声说道：“浣娘之姿，宛如神仙妃子。都道这大月朝第一美人非浣娘莫属，浣娘果然当得。浣娘之美也确是无人能及的。”只待这人一说罢，众人也纷纷附和。可不是，众所周知，这浣娘可是经营这如意楼多年了，到如今仍如二八年华的少女。岂不就是那不老的神仙？倒是羡煞了多少人。
浣娘已二十有八，如此年轻却已经营者如一楼多年，自是有一定手段。只见她媚儿眼一挑：“爷，您这夸得可言过其实了。这小小的如意楼有那藏得聊大神。当今天子可是建了摘星台的，为博美人一笑，可是雁夜笙歌。那才当这是美人如云。也自是神仙般的生活。我们这如意楼……呵，都是战乱里死里逃生的。承蒙各位也照顾，才可以苟且偷生，供各位爷取乐罢了。”说完，浣娘也扭着水蛇腰走了下来。只觉气氛有点凝重，乍一听浣娘这再夸皇帝是神仙。可是在场的心里都有数，这可是荒淫无道啊。也只有这浣娘有胆子说了。看众人面色凝重，浣娘又咯咯的笑了起来，道：“莫不是浣娘这等蒲柳之姿真被看中了去，大好时光竟在这消磨？”浣娘这句话一说冷凝的气氛瞬间被瓦解。于是个找个的相好，继续玩乐。
“先生，可知那如意楼的鸨娘，倒是有多大的胆子？”
“哦？那鸨娘莫不是又说了什么幺蛾子？”凌虚阁内，此时一二十来岁的青年男子身穿一袭白袍，眉目温和，虽不十分俊朗，倒也有些颜色。而最吸引人的却是他那通身的气质。只见他盘膝而坐，正手执白棋自己和自己下棋。虽是问那小奴的话，却未见其心思有所转移，此时正锁眉深思。
“估计也就那鸨娘，有那胆子，拐弯抹角的把圣上骂了去。不过这事倒也未传开。她也不怕啊惹祸端。”
“那女子，又岂是一般女子？你这小奴，倒是管起别人的事来了。”小奴看着自家公子，不禁感叹，也就自家公子无论何时，都这般云淡风轻。“嘿嘿……我这也是好奇而已，先生您先玩着，小奴我去给您沏壶茶。”见先生未说话小奴也知道此时不能打扰了先生，这才悄悄离去。
不多时，凌虚阁外脚步声响起。只见一名青衣儒雅男子缓步而来。未有人带路便进了那凌虚阁。走到魏子虚面前，语带惭愧的说道：“为兄因家中有事，误了子虚之约，心中实在有愧。”见好友如此，子虚慌忙起身：“恩主何须如此，迟了便迟了，子虚如何受得起？”你道这吴兄是谁？原来竟是太宰夏才进舅舅的重孙。凭着这种关系，这吴致知倒也在这高阳邑站住了脚跟，虽无官职在身，也算是有身份的人。在大月，中央官制是三公九卿制，然到如今太宰因是月王的近侍所真正意义上掌握着最高权力。
“今日本是约好了和子虚下棋的，奈何家中发生了大事……”话未说完，吴致知像虚脱了一样，身子一软，竟像是失了魂一样，一下子跪在了魏子虚对面的蒲团上，面如死灰。看到吴致知这般，魏子虚心中一凛，忙问道：“恩主为何这般，发生了何事？”
“哎，前不久月王出巡，掳了一女子进宫。这女子有着天人之姿，月王对其十分迷恋。奈何这女子却是硬性子，自进宫以后从未对那月王漏过笑脸。月王为使那女子展笑，听了阜新那奸臣之言。竟然多次点燃那烽火，如儿戏般戏耍那些诸侯王。太宰见那女子红颜祸水，便劝越王杀了那女子。却……”吴致知话尚未说完，眼泪都沾湿了前襟“那月王凶狠残暴，弑杀成性，太宰竟被当场挖了心肺啊……。子虚，我乃那太宰的远亲，恐会受到牵连。你是我的门客，趁如今还有时间，便速速离去吧。莫要受了牵连。”
“这……”魏子虚看了看棋盘上的棋子，定了定心神道：“哎……大月要亡了啊。恩主莫要着急，事情还有转机。您且看这盘棋。”吴致知双手还在抹泪。听了魏子虚的话便匆匆看来。仔细看了一会，便又看向魏子虚。魏子虚会意，便缓缓道来：“恩主且看，这大月本虽众星拱月之势，月王位于中央。各诸侯国分布四周。且看当今天下之势，其实这月王除了可控制这王僟以内的势力，其余的已不在控制范围了。近几年月王昏庸无道，各地叛乱渐起，三年之内，诸王必将掀起腥风血雨。所以这时正是用人之际。恩主世代经商，自已一番本领若在者诸侯内投了明主，何愁前途无路？”
听了魏子虚的话。吴致知眼前一亮，便又问道：“以子虚看，投何人可靠呢？”
“恩主，以你的能耐自然石头便宜，经商之处。如今诸侯国虽众多，但是也只有，夏国，吴国，楚国，戴国，周国，燕国目前实力最强有资本角逐。战争最需要的就是粮食，这几国之中，有属戴国地处严寒之地，粮食物资匮乏。并且听说那戴王求才若渴，礼贤下士。必不会亏待了你去。恩主便到那里去吧。但是恩主切记你要看时势，一旦战争有爆发的趋势，你需速速离开，到最西边的穆国找我。还有恩主到了那戴国，定要换了姓名才行。”
魏子虚说完，心头亦是伤感，当初落魄时是吴致知救了自己，因此自己成了他的门客，也成了知己。如今恩主遭难，两人又将分离，如何不伤悲。吴致知亦如是。他难过之时，双手亦搭上魏子虚的肩头：“子虚，你说的我信，我知道你绝非池中物。你拿我做恩主，我却当你是兄弟是知己的。以你之才将来必成大事。我只心痛的是如此一别，不知何时才能相见。却不知要如何慰藉思念了。因而流泪。”
听到此，魏子虚到有一个想法。便伸手将自己的汗巾解了下来。吴致知亦如是。两人依依惜别良久，吴致知便匆匆离去。携家带口逃往戴国自是不提。
那一边吴致知，匆忙离去。魏子虚，亦是收拾行李，便也打算连夜离开这凌虚阁，毕竟这也是凶险之地。只是在收拾行李时，看到书匣子里那块经营的玉石，心道也该向那女子道别的。时间紧急，于是喊上小奴，便匆匆离去。经过那如意楼时，赶巧遇上那浣娘的小婢女。魏子虚便将一封信塞给了她。“务必要交给你的主子。”魏子虚匆匆交代了一句。便与小奴两人策马匆匆离去。
今此一别，怕是无缘再相见了。