2013年1月15日，国家博物馆门前。老博士老余，心情似乎特别好。其实是真的特别好。在他面前还站着一位，身材高挑，体态婀娜，面容清冷，剪着利落短发的女子。只见她面容姣好，虽不是绝美，但也绝对算得上美女了。然美女多的是，而她最吸引人的却是那眉宇间的一股英气。这便是他亲手带出的高徒莫子陵年仅二十八岁也是最有成就的女博士，年前获奖并被誉为最有潜力的考古学家，这等荣耀可不是人人都能获得的。因此到现在他还笑得合不拢嘴。相比之下莫子凌就淡定多了。她为的又不是这些虚名，冥冥中似乎就注定了她对考古的痴迷。
“好了，恩师，时间到了。考古队要出发了，我不能再耽搁时间了。”墨子凌，一直以来都是这种淡淡的表情和语气，这天地间貌似除了考古就没他喜欢的东西了。老余本想撮合她和自己的儿子在一块，奈何莫子陵刀枪不入。对此老余也只能叹息了。他看着莫子凌渐渐远去的背影，心里总有种不安的感觉，竟觉得要永别一般。老余摇了摇头，怪自己瞎想。但是眼泪竟还是流了出来。孩子，你可要安全的回来啊。
相比以往，这次考古任务艰巨了许多。因为那在蛮荒之地发现的武器却是历史上不曾出现过的。对此莫子凌内心是雀跃无比的。总觉得这次会有特别的情况发生。希望自己会有不错的收获。莫子凌满怀信心的上了直升机，因为生性淡泊，除了进行一些专业上的交流，也没和别人说什么话。直升机飞了两天终于到达目的地。众人在那休息了一夜，便开始行动了。因为其他人都是资深的考古学家，这一次因为任务特殊，小辈中只有她一人。所以她就背着大大的包裹跟在众人身后。因为事先探测好的位置，他们一行人直接进了那个山洞。山洞越来越，不时阴风阵阵，纵使是考古学家，内心也不由的毛毛的。
走了很久之后，洞内出现了一个岔口。可是要往哪边走呢。没犹豫太久，一行人决定沿着原路走，先看个究竟再说。
正在这时，莫子凌发现了另一条路口内似乎有光闪了一下，然后不由自主地走了过去，竟忘记了还有另一行人。似乎有某中力量吸引着她。她脚步不由自主的就踏了过去。待到洞内后，洞内黑黢黢的根本没有发光的物体。她拿着手电筒照了一番，在洞内发现了两具骸骨，和一个羊皮袋。在低头看看骸骨周围，发现其中一幅较小的骸骨的手指处有意不明物体，在闪闪发光。莫子凌好奇的捡起来，一眼望去，心里顿时一惊，一股凉意涌上心头，呼吸也变得困难。她匆忙地再打开羊皮袋。里面是一块上好的布料，打开来看……竟然是……还有那戒指明明就是……由不得她多想，眼一黑她就晕了过去。
……
头好疼，这是莫子凌醒来后的第一感觉，她试图睁开眼，一股亮光刺入她眼瞳。怎么回事？自己明明是在山洞里的。什么时候被带到了外面？
“秦叔……秦叔……，蓝叔叔……”没人应？考古包都还在，器具也都在。只是他们都到哪去了。不对……莫子凌望着一望无际的荒原，这根本不是自己来时的那地方。山洞还在，却也不再是那个山洞。这是怎么回事？饶是莫子凌再冷静的一个人，也被这情况搞懵了。绝对出了问题。莫子凌匆忙去翻考古包，定位仪，CAII机都在，然而更让她抓狂的是根本探测不到位置，也联系不到人。但是坐以待毙也不是她的作风，于是她拿出一块面包，只吃了两口便塞了回去，这关头水和粮食是浪费不得的，不知道何时能找到有人的地方，小心一点总没错。
三天了，已经第三天了，自她离开那个洞口，三天都已经过去了。可是她还是在这荒无人烟的茫茫荒漠中奔波。何时才是尽头？时间已近正午，走了半天莫子凌也有些累了。拿出一瓶水，也仅仅喝了一口，是的她不敢喝多。也仅仅写了几分钟她便又动身了，是的因为这地方无迹可寻，她唯一可做的就是一直向南走去。
等等！这是什么声音？哒哒哒……哒哒哒……近了。时间已近黄昏，正在行走间的莫子凌，突然听到声音，虽不知是凶是险，总是有一线希望了。而且这声音越来越近。莫子凌赶紧找了个隐蔽的地方藏了起来，先看看情况再说。
不多时，一群生物出现了。
莫子凌的眉头越皱越紧，竟然是马！！马没设么么稀奇的，但是那马上的人，为什么都像是从古装剧种出来的，而且各个手持武器。面色帯煞，她不会傻到认为这是在拍戏。莫子凌心一凉，一下瘫坐在地上。是出去还是不出去？莫子凌犹豫了一下，还是不出去了吧。然而还没等想好，竟然一股劲风向她袭来，她匆忙躲闪，那把飞来的刀子还是穿过了她的肩胛骨。疼痛袭来，莫子凌只觉痛晕目眩。缓过劲来再看过去，一名高大的男子，骑于马上，此时正赫然立于自己面前。莫子凌抬头望去，只见那男子，双目炯炯有神，剑眉入鬓，菱角分明，头戴将军帽，身披铠甲，一脸胡茬，衬得他更加粗犷，当然也诉说着旅途风霜。
莫子凌尚未回神，一柄大刀已架在了她的脖子上。莫子凌一惊，一股凉意袭上心头，又是惶恐又是恼怒。却也不敢表现出来。怕那人无缘无故杀了自己，便先开口道：“我不认识你，我是被困在这荒原的人。已走了三天的路。”这男子要杀，自然要杀对他有威胁的人，希望自己能有一线生机。莫子凌眼中是对生的渴望，肩头虽疼，她也没吭一声，一手捂着肩，不让血液流淌，然而鲜血还是汩汩的流出。莫子凌脸色逐渐苍白，然而还是倔强的看着面前的男子。
那男子，再次审视了莫子凌一番，收刀，转身，跨马离去，一气呵成。莫子凌终于松了口气。但是身上的伤口却不容乐观。野外求生技巧及意外伤亡救助都是学过的。只是这伤口……只怕这次凶多吉少了。莫子凌吃力的走到自己的打包那，刚想打开包，就听身后马蹄嗒嗒作响，转身望去只见刚刚那男子又折了回来。心道这下完了。就在莫子凌以为自己快要被一刀劈了的时候，那已到跟前的男子，竟腰身一弯，将自己拉到了马上，然后在她伤口上撒了些粉末。接着就听布帛撕裂声传来，莫子凌回神时，自己肩膀已被做了简单地处理。没给自己说话的时间，那男子，长刀一挑，她的那个大包也被带到了马背。然后调转马头，绝尘而去。莫子凌心下一松，心道有救了。