因觉得暂时不会有事了，心情放松了，才觉得这肩上的伤口，着实疼痛。再加上在马背上颠破，莫子凌只觉似乎四肢都已散架，胃里翻江倒海，着实痛苦。但想想这身后之人，若自己表现的太娇气，说不定会把自己扔下不管。在这草木枯黄的深秋时节，马蹄飞奔哒哒作响，渐起一地枯草。面前寒风吹来，如刀子一般割裂着人的皮肤。莫子凌虽痛苦的牙齿打颤，到底是未哼一声。正想着也不知何时是个头，冷不防的一件大披风，自头上盖下，然后自己便被搂入一个宽大的怀抱。整个身子被包的严严实实。这怀抱到底有多宽敞呢？那一刻莫子凌突然就觉得这个怀抱宽大到可以遮风挡雨，可以……囊括宇内。莫子凌下意识的摇了摇头，自己这是在想什么呢？
马儿奔了几个时辰，天也落下了黑幕。就在莫子凌觉得自己快要晕厥时，这队人马也停了下来。莫子凌从披风里钻出脑袋。若是白天众人肯定会看到，这女子，面色苍白如纸，唇色乌青，形如鬼魅。莫子凌知道这男子不喜多言，果然莫子凌还未说话，便被从马背上抱了下来，男子眸光一瞟，便抱着莫子凌向一棵大树走去。莫子凌也不矫情，毕竟自己实在没力气了。莫子凌被放在大树下靠着树休息。男子转身抬脚要走，发现后衣摆被抓住，他转过脸眉头微皱。“谢谢！谢谢恩人！”男子向下望去，只见女子一身怪异的服装，精巧的短发，虽很怪异，却也是极美的。只是那有气无力的喘息，破坏了她眉宇间的英气。月色下一双小手强烈的颤抖着，却倔强的抓住自己的衣摆不放。一双璀璨的眸子似因伤势，也失去了光彩，但却眼神很坚定的望着自己。男子心头突然一动，一股异样的情绪滑过。他烦躁的扭过头去。“放手！”然后也没看莫子凌的反应，伸手一扯，衣摆便脱离了莫子凌的手，男子头也不回的大踏步离去。
“好冷酷的人……”莫子凌心底有些失落，但也不能误了正事男子已离去数十步了，莫子凌在身后喊道：“恩人，救人救到底，你可以帮我把那包裹拿过来一下吗？”尽管莫子凌已经尽力的大声了，但声音明显的有气无力。男子似没听到般，莫子凌还想再喊，去发现那男子正向那马匹走去。莫子凌就笑了。
待那包裹拿来后，男子便去忙着吩咐随从在这林子里生火，准备在这歇一晚。不多时，一切都准备好了。那些随从打得野味，也在火上烤着了。香味还不时地向四周飘散。另一边，莫子凌拿到自己的包后，从包里找出消炎药，，这伤势，这环境，不知何时才能好好治疗。万一伤口发炎，引起高烧，自己怕是没活路了。莫子凌也不再犹豫，拿出水便服下了消炎药。莫子凌，本就性子淡薄，和这些陌生人，也无话可说。于是就在旁边安静的看着一群大男人，在那篝火烤肉。气氛很严肃，这群人只是机械的执行各自的命令，竟也未有多话之人。莫子凌想了想，自己如今糊里糊涂的，也不知道是在哪，总要搞清楚状况才行。她看了一眼离自己不远的一个人问道“这位大哥可知这里是什么地方？离北京远不远？”“北京？那是什么地方？”这男子被问得丈二的和尚摸不着头脑，又道：“这位姑娘，咱们没听过北京这个地方。”然后便不再理莫子凌。莫子凌眼一黑，差点晕过去，这到底是哪？落后至此。莫子凌又问道：“那你们这是哪？离哪最近呢？我这伤口实在耽搁不得了，我需要到医院治疗。算了，要不你们把我送到这里最近的医院也行，我会付给你们钱的。”莫子凌有些担心的看着离他不远的那随从。那随从很奇怪的看着莫子凌，道：“姑娘在说什么？什么医院？好生奇怪，咱们实在不知。至于这是什么地方……”说着这随从看了看坐在篝火旁的头领，也就是和莫子凌共乘一骑的男子“姑娘我们什么都不知道，你还是别问了”话必，那男子又冷冷的转过头去。莫子凌惊心不已，同时信业渐渐凉了。
莫子凌深深地呼了口气，艰难的站起向那男子走去。那男子像没看到一般，直到莫子凌坐在他身边，他眼睛也没斜一下。莫子凌想了想，开口道：“我叫莫子凌，恩人叫什么名字？”莫子凌看了看男子，男子似乎没准备理她，但他的随从却开口了，只听他道：“姑娘倒是有胆子，咱们煜王的名字，又岂是你能问的？呵呵……姑娘还是少说话的好。”莫子凌向说话的男子看去，只见那男子三十左右，比他们的头儿似大了一些。下巴蓄着山羊胡，与双眼睛精而有神，面相斯文，一看便也是有主意的人。莫子凌已惊得说不出话。煜王……煜王……她看向那男子匆忙地问道：“煜王是什么，是名字对不对？不是封号，绝对不是！”莫子凌不停地劝自己，都不是真的，但是，眼前的一切……莫子凌，还尤自陷在自己的思绪中。熟不自己的一切，早被山羊胡和那煜王看了去。也不知，他们眼中的防备也渐渐卸去。
“姑娘莫要再问了，多留些精力，兴许还能活下来。”周煜王冷冰冰的话传过来，刺激了莫子凌。
“不说不问？我只碰到了你们，我对现在的情况一无所知。我要回去，我要活下去。我可以忍受痛苦，可以忍受奔波。谁都怕死，可是就算死也要死得明明白白吧。可是如今这算什么呢？”肩膀的阵痛再次强烈的传来。莫子凌痛的吸了口冷气。夜色掩盖了她苍白的小脸和青紫的唇色。
“你知道了又如何，你是在我手里。该你知道的时候自然就知道了。”
听了周煜王的话，莫子凌顿时像泄了气的皮球。他不得不承认这个事实这群人，他看不透，这个煜王他更看不透。以她的阅历，她不认为二十一世纪会出现这样的人。唯一的解释就是她根本不在二十一世纪的中国。那日在山东见到的东西又浮现在她的脑海，一切都是那么的诡异。
“嘶……”她试着起身却牵动了肩上的伤口，痛的吸冷气。然后很恼火的背过身去，不再动，也不再理周煜王。
周煜王看着这倔强的小女人，嘴角微勾。正想转身，却见莫子凌竟然一下子倒了下去。周煜王猿臂一伸，便将她带入怀里。而莫子凌明显的已昏了过去。他伸手摸了摸她的额头，竟在发着高烧，心头一紧，便快速的褪去莫子凌肩头的衣物，帮她清理了伤口，并再次撒了金疮药。重新帮她包扎了一番，这才拿起披风把她包起来搂在怀里。
看到这情况，他身边的某事。诸葛瑾眉头锁了起来。
“煜王打算要如何安置这女子？”说话的正是蓄着山羊胡子的诸葛瑾。周煜王听了他的话，明显一愣，似是没有考虑过这个问题。
“以诸葛先生之见，该如何安置呢？我不认为她会有别的目的，故意接近我们。”
“煜王，我自然不是这个意思。欲成大事者，不可有情啊？自古美色误人，红颜皆祸水啊。臣不可不担忧……，臣以为，这女子留不得！！”
“诸葛先生，你难道以为我是月王那般好色之徒？如果本王连这般定力都没有，又岂是成大事之人？一个女子还奈何不了我。再说，我只是纯粹想救下她，无其他心思，先生多虑了。”
“臣不是那意思。但愿是臣多想了。