午夜时分，莫子凌发起高烧，整个人已陷入混沌状态。于是三更时分，周煜王边喊醒了正休息的随从。连夜出发。周昱王治军书出了名的严竣，军队自是纪律严明，训练有素，对他的话自是没有异议。
一行人岁三更出发，纵使马不停蹄的飞奔，也是在黄昏时分才到达了一座小镇。莫子凌还在昏迷，周煜王到那小镇后，便在一家较大的客栈落脚。并安排人帮莫子凌请了大夫，安排了一个丫头伺候着。
莫子凌被强行灌了药汁，伤口也被清理了并上了药，第二日把傍晚时分才醒了过来。醒来后看自己躺在床上，身旁还有丫头伺候着，便大致知道了怎么回事。也知道这条命总算捡了回来。
“你叫什么名字？”
“咦，姑娘醒了！”正在帮莫子凌盖被子的小丫头，一听有人问话，抬头看去，自是喜上眉梢。
“姑娘，小奴叫雀儿，您可是昏迷好久了。”小丫头看到莫子凌嘴唇很干，匆忙的又跑去给莫子凌倒茶。“睡了一天想来姑娘也渴了，来您先喝杯水，我再去喊公子。”来到床边小丫头先把茶水放下，把莫子凌扶起后，才把茶端给她，雀儿心思细腻，一系列动作又甚是灵巧。莫子凌顿时就喜欢上了。
“好伶俐的小丫头。”莫子凌笑了笑接过茶，大口大口的喝了下去，也是太渴了。
“姑娘先歇着吧，我去喊公子，也顺带把那大夫给叫过来。”说着雀儿的身影已出了屋子。
不多时，外面响起了一阵脚步声。莫子凌抬头看去，来人正是周煜王，身后还跟着雀儿和一位老者。
“去，再给她看看。如何能让她快点好起来。”这大夫阅人无数，见周煜王如此说，哪敢怠慢。便上前为莫子凌仔细把脉。
“姑娘这伤……竟被刀穿破了肩膀，伤筋动骨一百天啊，每个一年半载的怕是这肩膀也好不了。为今之计，我也只能开些好点的方子，让伤口快些愈合，但切忌不可颠簸啊。”
听了大夫的话，周煜王面色变得凝重。莫子凌看去，知是自己这伤耽误了行程。开口道：“大夫我有个法子可让伤口在几天之内就可愈合，你不妨试试看。”
“姑娘当真有法子？先说说看”听了莫子凌的话，那大夫眼中一亮。
“用绣花针穿上线，把这撕裂的伤口缝合了，然后用绷带给固定住，这样会好很多。”
“用……用针缝合？姑娘莫不是疯了，我行医那么多年，从未听说此法。”那大夫听莫子凌如此说竟惊出一头汗。
“既没听说过，那边试试吧。听我的不会错的。更何况是缝合我的伤口，于他人无碍。你不要惊慌。”
“你确定此法可用？”周煜王惊疑不定的看着莫子凌。
“我确定以及肯定。你们也别无他法不是。恩人既不想丢下我，我也不可耽误了恩人的行程。”
莫子凌永远都是一副淡淡的表情，就连语气都平淡如水。但是她那一脸的坚定和自信，却甚是吸引人。周煜王目光闪了闪……，这女子……。
“大夫，就按她说的做。雀儿快出去买些针线和烧酒来，要买最好的。”
周煜王看了看莫子凌，犹豫了一下，又道：“莫姑娘，还需要什么，一并说来吧。”
“还要一把小刀就成。”
雀儿听罢，便快快离去了。
周煜王坐于屋内，也没打算离开。就在那听着莫子凌交代大夫一些事项。当听到要用刀子割去伤口坏死的肉时。正在喝茶的手不禁抖了一下。
……
紫菱的房间内，蜡烛滴泪，火舌闪闪。不时传来痛苦地喊叫声。据大夫所说，这个时代还未有麻沸散。坏肉从伤口剔去，针线像缝布帛般从她身上穿过。她一直在忍着，可终究是个人，终究是个女子，在这恶劣的条件下，又怎堪如此折腾？
这时的子陵是需要别人给与力量的。
“不怕。有我在你会没事的。”
周煜王起身，坐于床沿，伸出厚实的手掌紧紧抓住了子陵为受伤的那只手。
他的手掌如此厚实，掌间的温度如暖暖的手炉，她呆滞的看着眼前的男子，他冷静的面容像是藏着天生的魔力，她能从中感受到力量。
“我不怕，只是很疼。”
子陵目光涣散，终因这皮肉筋骨之痛昏死过去。她手里，一直死死拽着那只温热的手掌，似是这一世都不愿放手。
日落星移，月上枝头。房内烛火摇曳，子陵醒来，额头尚有薄汗。
“姑娘醒了？”雀儿正端着脸盆往床边走来“我正想给姑娘擦擦身子，赶巧姑娘就醒了。今儿折腾了一下午，姑娘遭罪了。”雀儿心疼的看着子陵，手上的动作也很是小心。
“让雀儿费心了。”
“姑娘说的哪里话，照顾姑娘也是雀儿的福分。来我扶您做起来。先吃点东西吧。大夫说姑娘身子虚，伤还没好，不宜吃辛辣油腻的东西。所以我给你煮了红枣粥，在小火炉上温着，我给您端来。”雀儿小心的把子陵放好，这才去端了碗粥。
“谢谢雀儿了。”子陵腹内空空，也感觉饿了。
“姑娘可别这么说，雀儿也就是个奴隶，那里担得起姑娘的谢。”雀儿眉角笑意盈盈，清秀的面庞，让人看去便有春暖花开之感。她动作轻柔的一勺一勺的喂着莫子凌，之后用帕子帮子陵擦了擦嘴。笑着说道：“姑娘坐一会儿，消消食，待累了便歇下吧，雀儿知道姑娘喜静，我便不打扰姑娘了，我就在门外守着，姑娘有需要就喊一声。”
“雀儿，这大冷天的，站在外面会冻坏的。我已睡了多日，左右也睡不着，你便陪我说会话吧。我如何忍心你这好姑娘在外面遭罪。”子陵笑了笑，便把雀儿拉了过来。
“姑娘，这可是不得……”雀儿本是一个奴隶，遇到好的主儿，日子好过些，如遇到坏的主儿，挨打受骂自是家常便饭。又哪受过这礼遇。
她极力推脱，奈何也拗不过莫子凌，终是妥协了下来。
在这客栈住了两日，有个丫头在身边，莫子凌对自己的情况也有了一些了解。最起码不再像迷茫的小羊了。
这日。莫子凌觉得体力已恢复的差不多了，便自己下床走动。刚在房内吃完早餐。周煜王便过来了。
“莫姑娘，你收拾下，我们待会就要出发了。”
周煜王这话，无论子陵伤势如何，也不能再耽误了。莫子凌也知道伤势并无大碍，没必要再耽搁。只是……
“恩人，我们和你做个交易如何？而且我可以保证你不会吃亏的。还有恩人叫我子陵便可。”
周煜王再次审视了莫子凌一番，饶有兴趣地问道，子陵想要和我做什么交易呢？”
“恩人，我已知晓你身份，贸然和你回去以我的身份很是尴尬。但是这个社会奴隶的命不值钱，我还不想沦落到这地步。所以，我想用我的智慧，换取谋士的身份。以后便跟在你身边为你出谋划策。为便宜行事，我会以男子身份示人。不知恩人是否有意？”
“这倒有趣，只是我凭什么信任你呢？”
“就凭我选择了跟着你，能识人知人自然有一定的内涵的，当今连乱世之秋，天子大权旁落，诸侯王蠢蠢欲动，不出几年必掀起狼烟。各方势力必有所图。人才可是至关重要的。我知恩人手下必有高人，但多多亦善，不是吗？”听了这番话，那周煜王目光灼灼，或许从没见过女子有这般见识。当下便允了下来。
“从第一眼，我就觉得你不是平凡女子。果然不假。这个交易成交了，至于你的身份，不会有人泄露出去。”
除此之外，莫子凌觉得雀儿是个不可多得的人才，便向周煜王讨了过来，接着一行人便启程了。
因为莫子凌有伤，周煜王便可以的放慢了速度，一行人在第七天早上也终于到达了王宫。周煜王随侍们都各自回家，因莫子凌乃周煜王的近侍，因此便一同进宫了。
若不是亲眼所见，莫子凌这一生都不会相信一个女子可以美得如不是人间烟火的仙子。
这日莫子凌随周煜王去拜见他的母亲，在穿过花园之时，就听似仙乐之音飘渺而来，眼前一亮出，就在那花园的草坪上，几个梅花桩上，一名绝色的女孩，身著一袭白衣，腰肢纤细盈盈可握，一头青丝飘逸顺滑及至脚踝，白皙的皮肤晶莹剔透，媚眼精致的不可思议。只见她轻摆水袖，翩跹而舞，在梅花桩上灵动的转移，如履平地。在梅花桩的一侧，一名男子正在抚筝，此时朝阳初升，如万千光华洒下，竟美得让人窒息。这是多美的一幅画。她是一个女子，也被那女孩吸引了去。她也不过是十一二岁的女孩子而已，倘若以后……再大些。
不知为何，莫子凌突然就想起了西施，貂蝉，然后心开始隐隐作痛……这个时代容不得红颜……。
“她是我妹妹合德公主，她真的很美……我这个做哥哥的有时也会为她失神。”莫子凌被周煜王的话拉回了神。
“是啊？她真的很美。美得倾城，舞的倾国”莫子凌淡淡的说道，她看到了周煜王眼中的落寞，看到了他对妹妹的疼惜和无奈。也看到了这个女孩纵使舞者，眼神却也不曾离开那名抚琴的男子，眼中尽是痴恋。她这舞，仿佛只为他一人而舞，她的美，她的笑，也仿佛只为他一人绽放。
帝王家孩子的命运都不在自己手里，两人都懂，于是便都沉默地离开。