大月351年秋，月王为博美人一笑，点燃烽火，诸侯赶去，得知被戏耍一番，已大权旁落的越王，彻底失去民心却不自知，得此契机，阴谋家野心家蠢蠢欲动……
“母亲大人！”周煜王一见母亲便速速跪了下来。
周煜王之母袭尚乃周怀王的正妻，自怀王去世后便一直住在昭德殿。另外周怀王还有一名侍妾楚姬，本是楚国伶人，因姿色过人，被周怀王纳了回来，有一子名闾英，如今年方十六。今日因煜王归来，便都聚在了一堂。而此时莫子凌正守在门外。
“我儿，快快起来。”袭尚哪舍得儿子久跪，便速速把他拉了起来。袭尚的侍女英姑，便很识眼色的将跪垫拿过来，并吩咐丫头上了茶，这才退下。
“煜儿，这次到底是怎么回事？”
“母亲，若不是这次，孩儿竟不知月王以昏庸至此，相信母亲也已听到传言了，那是真的，各路诸侯赶到时发现上当了，都很是气恼。。怕是大月危矣。不过母亲不必担心，一切都有孩儿在。”
“是啊，煜儿就算说了，我也不见得懂，这都是你们男人家的事。回来了就好。”说着袭尚就笑了。“对了，快去像楚姬见个礼，也看看你弟弟，许久没见了。”
“是的，母亲”说着便面向楚姬，拜了下。
“煜王，如今你已为王，贱妾身份低微，担待不得。都是自家人，不许这些虚礼了。”这楚姬也是识礼之人，笑意盈盈的回了礼。
“哥，你走的这些时日，弟弟很是想念，如今哥哥回来，我又可以跟着哥哥练武了。”说话间周闾英早已跑到了周煜身边。一笑脸上便有两个可爱的酒窝，面容极为可爱，煞是喜人。
“你小子！何时能长大”周煜王用力的拍了拍周闾英的肩旁，眼中流露出浅淡的笑意。
“对了，大哥听闻你还带回了个近侍，我很好奇啊。他应在店外守着吧。大哥快传他进来吧。”
周煜王也觉得是该传进来了，便摆了摆手便有小奴出去传话，不多时莫子凌走入，便向已打听好的那般袭尚行了个礼。
“子陵见过夫人，初次到此若有失礼之处，还请夫人见谅。”
莫子凌还在跪着，袭尚未说话，她也不敢有多余的动作，虽低着头却也能感觉到数道目光都在打量着自己。袭尚一眼望去，眼前的男子，头裹儒巾，身材消瘦，一袭月牙白袍，穿在他身上，到有一番气质。
直到莫子凌觉得膝盖都已经酸了，袭尚才开口说话了。
“凌先生不必多礼，既然是煜王看中的人，本夫人自是信得过。以后在煜王身边，便要多多帮助煜王。”
“是”
莫子凌这才抬起头，这也是第一次，她真真正正的打量这王宫。
第一次她在现实中真正体会了何为钟鸣鼎食之家。金石玉器，雕梁画栋。皆上品也。再向前望去，面前的袭尚夫人虽已年逾四十，却风韵犹存，而那楚姬更是美艳不可方物，此时正跪在一旁伺候着袭尚。
“呦！一早就听说凌先生长得俊俏，可不就是这样。”
作为当家主母，袭尚自有一番威仪，子陵也小心应付。只道“夫人谬赞了，子陵惶恐。”
其实这请安，也就是周煜王向母亲报个平安。因此也只把一路的是说了下。便退下了，周闾英也自是跟着出来。
“我母亲是个好相与的人，你以后也不必如此拘谨。”
“对啊，母亲大人是个好人，凌先生既然跟着我大哥，随意些便是。”周闾英一边说一边看着莫子凌，然后呵呵的笑了起来。
“不知小公子笑什么？”莫子凌奇怪地看着眼前的大男孩，阳光下他的两个小酒窝似蕴满了光晕，面部柔和，煞是可爱。看起来很是无害，让人感觉暖暖的。莫子凌看着就笑了。
“凌先生真美，比女子还美。”
莫子凌一愣无言以对，笑道：“真不知道小公子是夸我呢，还是损我。”
“凌先生……我，我没别的意思，只是想着就……”
见这大男孩，半天没说出个所以然来，脸以窘得通红。莫子凌笑意更深，没想到这王侯将相之家竟有如此单纯的人，不由的更加喜欢。
“好了，这也没什么。你是公子，何须如此为难自己。”
“好了闾英，莫要再闹。合德这会儿也该练完舞了。我们去看看她。”周煜王，似乎不太习惯这样的莫子凌，心里有些不舒服，步伐也不由得加大。
“哥，我真不懂母亲大人为何要对小妹这般严格。”
走在周煜王身侧，周闾英发现自己大哥并未理自己，便偷偷地向莫子凌做了个鬼脸。逗得莫子凌笑意连连。
深秋时节，草木已凋零，更何况这周国还偏于北方，即使这花园里种着常青树，也不免有一番萧瑟凋零之感。快走到那梅花桩的时候，只听到一声声娇喝。在那桩子外围几个婢女都跪在那里。只有那抚琴的男子，仍旧笔直地坐在那，虽然女子发怒的对象，却似乎不为所动。
“你既然说本公主跳的好看，可你为何不笑，难道本公主就那么入不得你的眼？”
“不是，公主是千金之躯。是莫离不配”
“你胡说，你分明就在敷衍我……”合德的声音渐渐地就小了下去“你根本不懂……我练这倾城舞，虽说情非得已，可最起码在这过程中我希望我是自由的……你不懂，你根本不懂。母亲已这么严格”
“公主我……”
“你不必再说，是我多想了。”
说完合德便抬起脚，一瘸一拐的转过身去。恰好子陵他们正走过来。
毕竟还是小孩子。前一刻还在生气，下一刻看到大哥过来，眼睛一亮，便又笑了起来。
“大哥，我就知道你会来看我的，我好想去母亲那里见你的。可是每天要练这舞。真讨厌。”说着就像周煜王扑了过来，小脸也变璀璨耀眼。
“莫离（奴婢）叩见煜王！”
“合德公主的脚是怎么回事？”周煜王脸色铁青，看着一瘸一拐的合德，怒火不断上升。
“哥，是我不小心扭了一下，不关……”
“你闭嘴！”周煜王冷冷的打断合德的话。合德也吓的缩了缩脖子。虽然他喜欢大哥，却也极怕大哥的。
“是臣失职！”莫离不卑不亢的答道。
“既是失职，那便去领罚！”周煜王瞟了一眼那几个丫头接着道：“每人五十鞭子。都下去吧。”
“哥，我真的没事，你别罚他们了，是我自己故意掉下来的，和他们无关。哥我求你了。”她虽然很怕大哥，可是她更不忍心看莫离受罚啊。
“不管如何，你受伤了这是事实。”说完，便不再理会合德。吩咐闾英把合德送回去。又叫人喊了大夫。这才带着子陵离开。
周煜王带着莫子凌去的是他的书房。诸侯国其实就是国中之国，在诸侯王下面还有四大士轻甲族，自然也有其他一些官吏。如这周国如今虽是夏，吴，楚，戴，燕，穆之中最小的诸侯国，却也有自己的朝堂。在他之下就有，刘，李，赵，章四大家族，因此每日也是要上朝的。
“从回来的路上，你似乎就有话说。”周煜王，坐于书桌后，莫子凌自然是一旁侍候着。
“不，我没话要说。”其实她很想说，刚刚的惩罚是不是太重了。但想了想自己是个什么身份。若不是现在依仗这周王，还不知要沦落到哪为奴。在这样的野蛮时代，她不认为女子混饭吃会像二十一世纪手到擒来。更不会像二十一世纪那样一篇论文，便可小有成就。最起码，周煜王沒重用她之时，她还什么都不是。
“你在怕我？”周煜王不悦的看着莫子凌，在她眼中，她看到了挣扎和犹豫。他不希望她像别人一样害怕自己。
“不是怕，而是在考虑该不该做。子陵既然选择了为王办事，做的自然都是份内的事。该问的不该问的自然要分清楚。”
“你真的很聪明。”周煜王嘴角微勾，确实让人觉得很危险。明明眼前女子看起来也就妙龄二十左右，可是一脸的镇定，和眼中的睿智却不可小觑。而且，他真的很想打破，她那平淡如水的清冷面孔。
“你也不必一直站着，眼下我有重要的事和你商量。你先坐着吧。”
周煜王吩咐了一声，便拿起书桌上的竹简认真的看起来，并没有要说话的意思。既然他说了，她没理由还站着不是。
不多时书房的门被再次打开，一位年男子身后跟着一名护卫，两人不疾不徐的走了进来。只见那中年男子身材修长，星目朗眉，两鬓隐隐有些银丝。胡须垂胸。一袭官袍加身颇有一番气度。再见他身后那人，正是那几日周煜王的随从之一。
两人进来后便向周昱王施了一礼。
“相国无须多礼！快快请坐”
见这相国，周煜王面部表情明显柔和了许多，由此可见，这周煜王对他很是尊重。
莫子凌见此，也速速起身，像相国施礼道：“子陵这里见过相国了”
“哦？你便是莫子凌？哈哈哈……”相国看了一眼莫子凌哈哈大笑一番说道：“都说王这次捡了个先生回来，一看子陵眉宇间颇有霸气，必非凡物，以后同朝为臣，还希望相互合作扶持好大王。这虚礼，免了吧。”
听完相国的话，莫子凌心下感慨，这外面的说法果然不假。这气度如何也骗不了人，良相贤臣果然当得。莫子凌知道这相国伯央算是接受自己了。
“想过见笑了。”莫子凌回道。
“子陵，既然相国说了，你便受着。好了咱们言归正传。这次月王如此胡作非为，相国怎么看？”
“这月王早已失了人心，如今这般。怕是各路诸侯都有反了的心思。只差一个契机了。只能说大月危矣……。这天下不会太平了。王也要早些准备了”伯央，说着看像莫子凌：“不知道子陵可有什么想法？”
这……说实话莫子凌对这里并不是太了解。但是连日来，自己问的，再加上周煜王的有意提点，也了解了个大致。
想了想，莫子凌说道：“对于周国我只有四个字……韬光养晦！”
周煜王和伯央眼睛一亮，周煜王又问道：“怎么说？”
“当今之世，诸侯崛起，周国在各国之中没有绝对的实力，不占优势。另外枪打出头鸟，这个时代真正的走在前面的看似势力很强，但寡不敌众，没有谁愿意臣服谁？所以先动手的必会被后来之秀联合绞杀。而现在周还很弱小，若不快速发展壮大起来，必会成为各诸侯王征战的牺牲品。打既不能打，不如先偷偷发展起来，来个螳螂捕蝉黄雀在后。”
“哈哈哈……好一个螳螂捕蝉黄雀在后，子陵果然高人也！”伯央抚掌而笑，便又向周煜王看去，道：“王如何看？”
“相国早已心中有数，又何必问我？哈哈……子陵之言，正和我意啊！”说着周煜王向莫子凌投去了一个赞赏的眼神。
“可惜诸葛瑾不在，不然那家伙定然高兴坏了，人生难逢一知己啊”伯央感慨的说道。
国家大计，诸葛瑾又岂会落下。他被煜王吩咐出去办事了。后来在得知今日莫子凌螳螂捕蝉这一说法。对莫子凌也开始另眼相看。