大月352年正月15，元宵节诸侯纷纷进京畿朝拜。这一日发生了一件大事，吴国诸侯王见天子不拜，诸侯王怒。从此脸皮撕破……
“先生！”
此时莫子凌已离开周煜王的书房，却见不远处雀儿在那正候着自己，喊自己的可不正是她。心下一热，便走了过去。
“先生，这深秋天寒，来这事王赐下的大氅，我给您披上！”说着便动手帮她披在了肩头，而自己还瑟瑟发抖。
此时已近黄昏，秋日里，一切都是那么无精打采。偶有风儿吹过也是寒风。落叶四处飘零，似无家可归，到处翻滚簌簌作响。雀儿衣着单薄，小脸冻得发紫，竟在这寒风中等了多久？莫子凌突然就有了归属感。
“雀儿傻丫头。你也知深秋寒气重，竟不知道照顾自己吗？你看你这手都在抖，冻坏了怎么办？”
莫子凌是真的心疼，把一把抓起雀儿的手，在手里搓了两下，还不见热，邹了邹眉。
“怎么连个夹袄都不穿？”
“雀儿，见先生有伤，早些时候衣服都没赏下来，后来赏下来了，急着给您送来……就忘记穿了。”
莫子凌急着解去身上的大氅，却没发现雀儿已经眼眶发红。说话也带着哽咽。
“先生，你这是做什么？这万万使不得？”雀儿看着莫子凌要解去大氅给自己。无论如何也不愿意。“先生，我一个奴隶，穿这万万使不得的，别人会说闲话。咱们快些回去。回去就不冷了。”
莫子凌一想也是，便也不再挣，便随意地拉起雀儿的手道：“恩咱们回去。”
莫子凌男子身份，住在王宫是不合适的，于是周煜王便把自己宫外的西苑赐给了莫子凌。莫子凌如今的身份就是周煜王的门人。也就只有为数不多的人知道。但是能单独赐下这西苑，由此可见多得帝王宠，只不过眼下莫子凌还没这意识。
莫子凌刚走，在她身后很远的人。说话了。
“秦仲，她真的是个很特别的女子。在她的眼中本王看不到身份的高低之分。她是第一个让本王觉得没压力的女人。”或许被她在意会是件很幸福的事。周煜王心中想着，嘴角便也勾了起来。
“的确很特别，属下从来没见过会有人如此对待一个奴隶，也从来未见过如此聪慧的女子。”
“哈哈……的确。走去看看合德那丫头。”今日周煜王心情似乎很好。连带的秦钟这个汉子也跟着裂开了嘴。
那日，莫子凌随着雀儿去了西苑，难得周煜王想得周到，知道莫子凌是个喜静的人，只打发来一个婆子两个丫头和一个厨娘。不过这西苑也太大，几个人住，也甚是冷清。
“姑娘，你这一装扮，倒真像是男儿。可真俊！只怕把这天下男儿都比了去。”
“雀儿真会说笑。好了，这话以后可不许说了，免得落人口实。我就是先生。”
“是奴婢大意了。”
“没事，我又不怪你，好了。我要去王宫了，左右你也无事，便下去歇着吧”
“先生，寒气重，来，我给你把这披风系上，先生还未好大意不得。”
“呵，你这丫头！”
莫子凌捏了捏雀儿的小脸，这才离去。大门口站着的是秦仲，每次踏出这个门槛，莫子凌心中都有种隐隐的伤感。她不知这是为何，只觉得一开始的对考古的热情，都已淡去。围绕着自己的将是王侯将相间的角逐。她不知道，着阳光还能明媚多久，入了冬，好像变没再见着一丝明媚了。多的只是天空的灰暗，多的只是压抑。她向着那架马车走去，就像是慢慢地走向没有尽头的路。
自那次书房谈话之后，有一阵子时局是平静的。但这却是暴风雨来临前的平静。
“秦护卫，我看你面色沉重，莫不是发生了什么大事？”
“先生，以前你说的真没错。赵家那老贼留不得。这就开始公然挑战王。狮子大开口，公然向其他三大家族和秦王各要封地一百里，大有出兵之意。”
这事还是一次莫子凌陪周煜王出巡时偶然谈起的。想要韬光养晦，就要有必要的措施，要打仗就要有钱。所以莫子凌，诸葛瑾，和伯央几人商量下来便要采取些政策。不过那些贵族的势力，必会受到损害。如今煜王的势力，并不足以与他们抗衡。所以要想使政策实施的顺利，首先要解决的便是赵世家。
那一日，她第一次，在这个王的眼里看到了无奈，第一次在这个王的眼里，看到了他坚强冷漠背后的重担，她亲眼看到他把自己逼的坚强起来。
也是那一日，她主动拉起那个男人的手，他带她去了忘川，那日他们在那忘川从日出待到日落，他站在桥头一口口的喝着酒看忘川的水不断的流走。她站在他身旁，静静地看着。
也就是那时，他知道这个拼了命保护家人的男子，也需要人保护的。所以她应该站在他身边。心就这样沉淀了。
她说，太阳升的再高，总有落下去的那日。相信我一切都会过去的。现在机会终于来了吗？
马车停在宫门前，她缓缓下车，一袭青衣，一挂披风寒风里猎猎作响。清冷的面容，从容淡雅。刚走两步，便又回过头来对秦仲说道。“秦大人，一切都不是问题。你放心吧。否则我便辜负了这整日接送我的人。我……不想辜负。”
说完她勾起的嘴角慢慢淡去。
秦仲知道她的意思。
然后莫名其妙的就信了。
她的自信，她的从容，她的……一切都将他的愁绪打垮。
然后他就信了。
尚未见到周煜王，远远地周闾英便跑了过来。
“凌先生，凌先生！”他跑得那么急，似乎生怕眼前的人消失般。他跑得急脸上泛起红晕。莫子凌突然就觉得心里被放了团棉花，软软的。周煜王究竟如何做到的，竟把他的家人保护的如此好，让这个大男孩能这么一直无忧无虑。
“小主人，怎跑的如此急？”她说着，便掏出汗巾帮面前的闾英擦去了额头的薄汗。
“呵呵……前几日我惹了合德生气，大哥罚我禁足，觉得好久没见过先生了，不由的有些着急。”
“哎！”莫子凌无奈的叹了口气，不知为何这周闾英老爱粘着自己，每次来到这王宫，都需陪着他玩一番。突然就想起那日这男子说的话了。
那日她被周闾英缠得无奈，随口说道：“小主人再过一年就过成人礼了，会有自己的封地，再这般会被取笑的。”
“封地？我不稀罕，若一直能和凌先生一起，不要封地又何妨？”那日她从这大男孩眼里看到了强烈的占有欲，但是转瞬即逝，所以她告诉自己是她眼花了。
莫子凌再看向眼前的人，分明单纯无害。
“小主子，我与王还有要事相商。你莫不如先去做点别的事吧。”
刚刚才见莫子凌，却被打发走。是啊，莫子凌每次来都是为了找大哥，想到此周闾英不由得失落。
“如果凌先生，有一天能是专门找我玩的，闾英会很高兴的。”说完周闾英便有些落寞的离去。莫子凌不做他想，便去了周煜王的书房。
这一日，她与周王的几个近臣，在书房商议大计，从早晨一直到天黑，午饭甚至都没有用。最终在周煜王的同意下，定下了一记，誓要除去赵家，杀鸡儆猴。大计定后便各自离去。
只是莫子凌被留了下来。
“秦仲，快去吩咐丫头拿个手炉过来。顺便再把我前日新做的棉袍拿过来，要快些。”几位大臣一走周煜王便从桌后走了下来。上前握住莫子凌冰冷的手。
“你莫不是不要命了？大冷的天竟然穿得那么单薄。我若不答应你那计谋，你是不是还要和我耗下去。你自那次受伤身子弱，受不得寒，竟还不爱惜自己。”看着莫子凌冻得乌青的嘴唇，周煜王恨不得走眼前的女子一顿。
“刚刚几位臣子在，我不好做的太过。我父亲一直觉得女人太多会惑人心神，会把王宫搅得乌烟瘴气，所以父亲在世时便教育我们，不要沉迷于美色。而他一生也只有母亲和楚姬夫人两个女人。所以看起来周王室很是平静。实则各方虎视眈眈，所以我出不得一点纰漏。你撑到现在受罪了。”
其实她是懂他的吧，这样蕙质兰心，心思剔透的人，如何会看不透他的心思？
“噗嗤！”
没见过这么啰嗦的煜王，莫子凌不由得笑出声。心里一样的感觉滑过。突然觉得……心疼。只笑一声，便再笑不出来了。
“你怎么了？”
看到莫子凌脸色变得太突然，周煜王心里不由的担心。
“没……只是觉得此刻的王，比以往真实了许多。”
这样一句话，让周煜王的表情僵在了脸上。两人突然就不再说话了。
不多时秦仲领着丫头将棉衣和暖炉送到书房，然后便退到了书房外。莫子凌接过棉衣这一看方知道这棉衣分明就是为她准备的，尚好的面料看起来华贵而不失雅致。领子边缘还镶了一圈不知是何动物的毛。甚是柔软。莫子凌心中一暖缓缓笑了开来。也不矫情便把棉衣穿在了身上。
“让王费心了。”说着接过周煜递过来的手炉，“对了，今天定下的那计，还需合德公主帮忙才行。”莫子凌接着说道。
“难不成要合德去？她还那么小……”真要是让自己妹妹去，这是万万不可得。
“煜王别急，自然不会让合德公主去犯险。我心中已有人选，到时候煜王自会知道。只不过这倾城舞是需要合德教的。赵氏也不会现在挑事，左右也会等到元宵节朝拜之后。那赵氏家主，心高气傲蛮横无理，早晚解决了他。”莫子凌说的神采奕奕，整间书房似乎都被她眼中的光芒给照亮。
莫子凌说的不错，再厉害的人也有缺点。而赵氏家主最大的缺点就是心高气傲，好色。所以……对症下药，绝对能让那家伙吃不了兜着走。
这一次周煜王亲自送莫子凌回去的。
他说，你让我感觉轻松，总想和你多呆一会儿，这一刻我是宁静的。于是他直起她得手，他的手那么大，那么有力，她却感觉不到暖。黑夜里，宫灯将他们的身影拉的很长很长，时而交织在一起，像是要无休无止的缠绵，像一幅缱绻而缠绵的画。她没有挣脱他的手……她觉得舍不得……他一直冰下去。
大月35年除夕莫子凌在这无亲无故，早早的便被周煜王接入宫中。其实说起来这些都是与理不合的。一个随侍得此恩宠，不可不说前所未有。但这王室的事谁又管得了。
“凌先生，你终于来了。合德都等好久了。”看着莫子凌步入宫门，小丫头蹦蹦跳跳的迎了上去。自然而然的挽住莫子凌的胳膊。
“公主，这可万万使不得。若在无人之时到可随意些。你如今这般怕是会被人诟病的。”说着莫子凌挣脱了合德，并快速退后几步，忙行了礼。
“凌先生，好不容易才遇见你这么个随行的人，如今却也这般，谁会说你？这些侍卫吗？谁敢！”合德说着一记厉眼扫过去，侍卫皆纷纷低下了头。合德又看向身后莫离，道：“至于他，根本就是木头，你还怕他不成。”
莫子凌也随着合德向魔力看去，灰暗的天空下，男子一身紧身劲装，身披侍卫铠甲，宽肩窄腰，剑眉入鬓，棱角分明，一双丹凤眼又使他阳刚中带些阴柔，俊美不凡。无疑给这天空下增加了一处风景。
莫子凌不由感叹，为何每次见他，都像是第一次见面般，仍就那样吸引人呢。造物主的恩赐啊。
莫子凌正自思量，合德却又跑过来，挽着他的手臂把她拉走。
这合德……莫子凌不由得想起与合德真正接触时的场景。
那日，她为谋划之事专门去找合德公主。却不知这公主发哪门子疯，莫子凌刚去，她便从梅花桩旁匆匆的走了过来，小脸不知因何而泛着隐隐红润。
她抬头看向她，乌黑的瞳仁，晶亮的眸子，精致的小脸让人看着恨不得抱在怀中狠狠蹂躏一番。莫子凌有一瞬失神。
合德笑了笑道：“凌先生，你比他好看！”合德语带恼怒的指向了一旁的莫离，“我便向哥哥说讨要了你如何？”合德说得煞是认真，看着她，仿佛不答应便是罪过。莫子凌亦转头过头去看向莫离，这是莫子凌第一次真正的看这男子……不由感慨……这古代是盛产美男子吗？再看看莫离脸上的疏离……
由此，莫子凌心下也猜到了为何公主这般了。
“公主谬赞了。不过今日子陵来找公主确实有要事相商的。”莫子凌不着痕迹的转移了话题。合德公主果然小脸放光满心好奇地问道；“子凌先生是要找我商量事？我听二哥哥说你可是大哥身边的谋士，找我太不可思议了。”莫子凌笑意盈盈的看向合德，果然是孩子心性，心情好坏全写在脸上，还转变得那么快。
当日商议的结果，便是着一段时日莫子凌一直和合德秘密做的事。
……
“凌先生，我们都走了老远了，你在想什么呢？每日你总在大哥身边，想找你玩，可是不容易。你们大人老是有那么多事情。”说着合德的小嘴便撅的老高。
“合德公主说笑了，今日除夕袭尚夫人给了你特赦，不用练舞，今日我便陪你好好玩玩。”莫子凌签单的笑道。
“好啊好啊！子陵以前你说过教我折花灯的，今晚，我们就放花灯如何？不过我可要防着二哥哥免得他来搅局！？合德说着小拳头还攥得紧紧的。莫子凌嘴角不由扬起。
两人说说笑笑便到达了内宫，宫宴总是千篇一律的。相比较那庄严肃穆的氛围，莫子凌还是喜欢轻松点，于是在王宫呆了一天除了陪周煜王下了几盘棋，便被合德和闾英缠着了。莫子凌倒也乐得自在