除夕夜王宫的丫头奴才们倒也慌了起来。整个王宫在之前早已挂满了红绸。夜幕还未降临一盏盏琉璃宫灯便被高高挂起。只不过此次与往年不同。往年宫灯皆是大红色，虽甚是喜庆，但看上去千遍一律缺乏了新意。
今年不同，今年琉璃宫灯都在灯壁上贴了各色薄纱，薄如蝉翼的纱贴上去如若无物。而且各色宫灯有规律的排起来，既不花哨又美观大方。整个王宫顿时变得五光十色，流光溢彩。可乐坏了，宫里的一众人。
“你是如何想到这主意的？怪不得合德那丫头这两日总是神秘兮兮的，说是要给我一个惊喜，果然是惊喜啊！”饶是周煜王看到这场景，也不由一愣，眼中是满满的惊讶，和赞赏。
“呵呵……王就没想过这不是我的主意？”莫子凌陪在周煜王身后，两人在长长的回廊上漫步，静静的身影，不疾不徐是那么和谐。
“我不认为合德会有这心思。不过如果是你就不同了。不知为何，我总觉得你就像一潭水，深不可测。看似平静，实则内在波澜壮阔，不输男儿！”这都是周煜王的心里话，其实他还想说她就像一阵风，别人根本摸不到她的低。总给人一种飘忽不定的感觉。
“真不知王是夸我呢还是损我，好歹我也是女儿家。被你一说到比男人还男人。岂不是没人要了。”莫子凌淡淡的笑道，和周煜王开着无伤大雅的笑话。却不知这话却被这男子放入了心底。
周煜王转过身看着莫子凌，似有话要说。但他能说什么呢？现在周国还那么弱小，若战火燃起恐有被吞并的危险……他什么都给不了她，更不敢说要了。
莫子凌被看的不自在，问道：“王，有什么问题吗？”
“没，只是好奇……是谁给了你那么大的胆子？合德怕我，闾英怕我。我的属下亦怕我。除了相国也只有你敢这样和我说话。”周煜王语气听起来似有不善，不过看他那嘴角的笑意，便知他那也是玩笑话。
于是子陵回道：“可不就是煜王给了我这么大的胆子。就是现在还给我壮着胆呢。”脸上笑意更深，有那么一瞬似要晃花了眼前男子的脸。
“你啊！”周煜王笑了笑，看着女子的大氅有些松动。便动手帮她系紧，又说道：“天冷，以后多加件衣服。那次射伤你，没有及时救治，怕着寒冬腊月的会留下病根。等下让大夫看看吧。”
“我又不是小孩子，我会当心的。大夫就不必看了。”莫名来到古代，第一个遇见的人，在别人眼里，他冷酷无情，可是在她面前的，却是一个真正爱家的至情至性的人。这样的人啊……一个君王，能对自己这般信任，对自己这般关怀，一股暖流缓缓流过心窝，穿过四肢百骸，莫子凌感觉心头有了小小的幸福感。
说罢周煜王便转身继续前行，莫子凌知道这男子冷漠的脸庞上此时定是笑着的。
这时有奴从前面跑过来说是晚宴时间到了。莫子凌便跟着周煜王去了永和殿，各自饮用自是不提。
晚宴结束时，合德拉着莫子凌便要离去。袭尚皱了皱眉：“合德，怎可如此无礼，一个女孩家怎么可以和男子拉拉扯扯的？！”
“母亲，你便随它去吧。合德还小，哪有那么多规矩。况且子陵陪她我到放心许多。”周煜王起身打断了母亲的话。
“可是……”
“好了，母亲，孩儿的话你还信不过吗？”周煜王说着给了袭尚夫人一个安心的眼神。
见此袭尚也只得作罢，只道：“你这妹妹都被你惯坏了！去吧去吧。”
“母亲，孩儿也跟着一块去。”周闾英一看莫子凌和合德要离开，哪还坐得住。
“左右无事，你便也出去耍吧。”袭尚夫人说着摆了摆手，三人便行了礼退下了。
只是这永和殿又是一番光景，袭尚夫人看着莫子凌的背影，心中隐隐有些担心。
“煜儿，你是不是和这凌先生走得太近了。即使关系好也不必天天形影不离吧。”
“母亲怕是多想了，孩儿不知道你心中是如何作想的，但是母亲请相信孩儿，一切都不会有问题。除夕之后朝贡便也提上日程。孩儿先去忙了。”说着周煜王便行了礼离开了。
对于儿子整天一门心思的扑在政务上，袭尚又是心疼又是无奈。真怕有一日身子会累垮。于是便在他身后嘱咐道：“再怎么忙，也要注意身子。”
周煜王，脚步一顿，停住了前行的脚步，深吸一口气说道：“母亲，孩儿这些年一直忙于政务，忽略了母亲，是孩儿不孝。如今有害，母亲担心，实在是孩儿的罪过。不过母亲请放心，有朝一日，我为周王室争得了立足之地，定当结草衔环报答母亲生养之恩。”
此时的周煜王，立于宫门口，身材如雕塑般英武不凡。刀削的五官，坚定的眼神，似乎都在诉说着，他不是随口一说，这是男子汉的誓言。誓要为这周王室争他一番。
寒冬的夜，已称不上凉了。虽然穿了厚厚的棉衣，但刺骨的寒还是让莫子凌的手不禁打颤。此时莫子凌，合德周闾英，还有莫离一行人正在王宫中的未然胡游览，并且手里都拿着河灯。除夕夜王宫的奴才们也得到一些特惠，在一定程度上得到一些自由。只见是那三两两的小宫女都往这未然湖走来。
“凌先生，你的手怎么这么凉？”走在未然湖畔。合德一手拿着河灯，一手牵着莫子凌。小脸冻得红扑扑的，但在这挂满了琉璃灯的夜里，再好的姿色也被掩盖了去。
“没什么，可能是我身体偏寒吧。”莫子凌随口应着，心里却不是这么想。在二十一世纪即使冬天，莫子凌的手也会像火炉一般，特别暖。可自从穿过来受伤后，没到一天半个肩膀都会隐隐作痛，特别是到了这冬天更甚，这只手也是冰凉冰凉的。这让莫子凌不由担心。
“凌先生是不是很冷？”说话的是周闾英，只见他还未等莫子凌回话，一把把合德拉到一边，自己挤上去，拉过莫子凌的手便搓了起来，又道：“凌先生，你手冰定然很冷的，我帮你搓搓，你很快就会暖了。”
“这……”莫子凌也被这突发状况给惊到了。想极力抽出手，奈何这周闾英看着年纪不大，力气却出奇的大。莫子凌愣是被他拉得紧紧的，无可奈何。
此时，合德自是不愿意了，怒道：“二哥哥，你这是干什么？你怎么可以拉着凌先生！”
莫梓凌一听，心下一凛，忙喝道：“合德！”
合德一听，心道差点说漏了嘴，心虚的眼神不由四处乱瞟，小嘴一撇，指着周闾英控诉道：“二哥哥，你又要欺负我不成？”
“我没有，我只是看凌先生受不了冻，你一个小孩子，又帮不了他。你这丫头竟这番闹腾。”说到此周闾英也不乐意了，莫不是好心当做了驴肝肺，心下也恼了起来。
莫子凌没办法，求救的看向莫离，只见男子眼中带着隐隐笑意，似乎在看一场好戏。莫子凌心中突然就起了逗弄的心思。莫离啊莫离，你心思藏的再深，骗得了别人，可骗不了自己。我就不信你看着莫离对别的男子好，心里会好受。
“莫离，你还站着干嘛？莫不是看着你的主子怄气。你心里乐呵是不是？”
好一招祸水东引，好一个莫子凌，他记下了。
“属下不敢，再说了主子的事，属下也问不得。”
此时周闾英和合德都已停下争执，气呼呼的看着对方。听到莫离如此说，合德不由得愤怒的向他看过去。
“管不得，管不得！那我像我哥哥讨了你做什，难道就是做个木头吗？你跟了我那么久，竟不如凌先生待我，你整天黑着个脸，给谁看呢？你的心到底是什么做的？莫不是我前世欠了你，这辈子你就见不得我开心是不是？”
这合德公主是真的伤心了，估计也是看着天黑，竟就生生的哭了起来，好不伤心，似受了莫大的委屈。只见她，晶莹的眸子，含着闪闪泪花，竟比那天上的星子还迷人。一张小脸带着不符合年龄的悲戚，肩膀一抽一抽的，竟将身旁之人的心撕得生生作疼。
明眸皓齿芙蓉面……哀哀戚戚……美人心。
莫子凌后悔了，她没想到合德会如此反应，这般纯洁的孩子，这般绝色的孩子……是用来疼的。怎可让她伤心。
此时莫离也不由得上前两步，想要说些什么……却在看到早已扑到莫子凌怀里的合德……心突然就沉下去了。自己到底算什么呢？他们都没有未来……没有谁掌握着自己的命运……合德明了，他亦明了……既如此，又何须执着？
于是他说道：“子凌先生是好人，属下相信他会照顾好公主的。若公主闲属下烦，还是把属下打发到王身边吧。属下的乐土是疆场……是修罗界，属下活着的意义是厮杀！”
莫离一边走向合德，一边说着这番话，话里有着诀别的意味。
合德哭的更甚了，哭哭笑笑的说道：“我知你厌烦了我，你走便是！”
说完话，合德便不愿再看他。小小的身子窝在莫子凌怀里抽泣。
“公主……我莫离，不曾为谁放过河灯。就算是如意我都未曾为她放过……今日我为公主放下这一盏灯，便把一世情放入这灯里，为你而放，也算对你有个交代……”说完，莫离便走下未然湖，亲手放下了那手里的河灯，然后便默默离去，却也不曾走远，只是三人看不到便是了。
“小妹……是二哥哥不对。”周闾英早已放开了莫子凌的手，看着合德心里很是担心，却又不得不开口道：“小妹，曾经是你说的五年便好，可如今这又执着的算什么呢？好了不哭不哭了，哭起来就不美美了。”
周闾英一边说话，一边还做着鬼脸逗合德开心。合德到底还是小，不久便也不哭了。别扭的对周闾英道：“二哥哥，我又不会告诉二哥哥，你就不用在这耍泼了。”
说完也不理周闾英，满头黑线便牵着莫子凌离开了。
我啥时候撒泼了？周闾英腹诽道，这丫头我算白疼了。再看看前面两人，分明没有让他跟的意思，便也识趣的离开了，只是手里的河灯……他隽眉一挑，还是走向湖边，蹲下嘴里咕哝的说道，别以为瞒着，我就不知道了……
合德，一个十三岁的孩子，此时手里正拿着被她结下的河灯，坐在河上的石桥上静静地看着河面。
“子陵姐姐……”是的早在定下那计谋时，莫子凌就把女儿身份告诉了合德。所以这两月来，莫子凌整日去找合德，两人关系也变越来越密，私下里合德都是喊莫子凌姐姐。
莫子凌心知这丫头有话要说，变没接话，果然……
“你知道我父王临终前说了什么吗？他说‘……煜儿这周王室就交给你了……为父未完成的心愿，希望你能替为父完成。不能让周王室消失啊……要不惜一切代价……保护这片土地。’可是他偏偏又对着母亲说道‘夫人，你替我生了个好女儿啊……合德的容貌世上怕是无人能及了，你要好好教导她，你是懂我的意思的对吧……夫人？’，他怎么可以这样说呢，我是他女儿啊。他就这样定了我的一生，然后自己走了。我虽小又怎会不明白父亲的意思，他这是要那我做交易呢。可是我没办法反抗什么，我爱他，我也爱着片土地的一草一木，我用命爱着，真的。所以母亲安排的一切我都受着。”
说着，合德又看着怀里的河灯，眼中尽是柔情。莫子凌也不打断她，就坐在身旁静静地听着。
“莫离，是意外。我十岁时遇见的他。只一眼我便放不下了。她是大哥的属下，刚调任过来。我大哥是真的疼我，他拼命地要把这周国壮大，这样才能更好的保护我们。可是他也怕又到万不得已的一天，便也万事纵着我。所以我就和他说，我练那倾城舞甚是烦闷，况且要练到踏绸而舞，也不易，所以我便和大哥讨要了他，五年后便放他自由。”
说到此，合德便不由得笑了，却又甚是苦涩：“刚开始，他对我还不是那么冷漠。可是如意死了，一切便变了。我真的不知道他有未婚妻，更不会想到如意来此寻他的路上会遇到匪贼……我真没想到会是这样的，他……爱如意啊！”
说完合德竟似醉了般，晃悠悠的褪去了披风轻盈的跳上了桥柱，只见她精致的小脚，起跳回旋，如履平地，腰肢轻柔，长袖飘飞，翩然而舞……这舞凄美惑人……竟连莫子凌都看的痴了……
原来竟是这样，莫子凌就那样静静地看着，怕惊扰了这如仙般的小女孩。以后又有谁能挡得住她的魅力呢？
本章未完待续