除夕过后，各诸侯国便有的忙了。只要这月王还在，朝拜便也必不可少。昨晚过后，合德还是合德，依然如以前一样，想笑便笑想哭便哭。所以莫子凌也放心不少。
这日早晨。莫子凌来到王宫，正好与诸葛瑾遇个正着。莫子凌正走着，不妨后面跟了个人，喊道：“凌先生，且慢！”
“哦？”莫子凌一眼望去竟是吃了一惊。忙问道：“诸葛大人，你的胡须哪里去了？”
“哼，还不是某些人整天背地里喊我山羊胡子。我就是得给那人看看，想我也才年方25，怎么说也是英俊潇洒，风华正茂可不能被人说了去。”说着诸葛瑾，闪着精明的眸子，意有所指的看着莫子凌。
后者心虚的摸了摸鼻子，说道：“谁敢这般说诸葛大人，莫不是不想活了。”说着还瞟了眼诸葛瑾，这一看，还别说这诸葛瑾倒也仪表不凡。只是看习惯了他的小胡子，这会子竟感觉诸葛瑾看起来怪怪的。
突然莫子凌就想起了同样蓄着胡子的周煜王，也不知道那男子，剃了胡须会是何等样子。
诸葛瑾似乎看穿了他的心思，说道：“煜王，怕是这周国没有剩的过他的男子了。好了，王今天会有重要的事要吩咐，我们快些过去吧。”说罢，两人便相伴而去。
今日整个王宫严肃了许多，还未走到周煜王的书房，便见秦仲正匆匆的赶过去。
“子陵（诸葛瑾），拜见煜王。”
“免礼，且坐下吧。”说完便又对秦仲说“既然一切都准备好了，你在检查一遍，看看安排别出了漏子。”
这秦仲应了声便下去了。关于朝奉的事不得不与他们商量。于是他道：“朝奉的事，年前我就安排了。时间紧迫。我们等下就要出发王王都赶去。旅途舟车劳顿，子陵就不要去了，此次有诸葛瑾伴行就行了。”
他话落，边有个小丫头捧着手炉递给了莫子凌。莫子凌想也未想便接了过来。
“噗嗤！”诸葛瑾乐了，调侃道：“好歹凌先生也是男子，身子却比女儿家娇贵。”
莫子凌白了诸葛瑾一眼，诸葛瑾是知道她是女儿身的，如此也只是玩笑话而已。所以两人其实就是如朋友般玩笑。
“好了，瑾你也莫要开她玩笑了。”周煜王有些责备的看这诸葛瑾。
“好了，你们别扯话题。这次我必须跟着去。这次诸侯王峰会，可是难得一见的机会，所谓知己知彼，百战不殆。无论如何，我是要去观望观望的。”
莫子凌坚定地看着周煜王，又道：“莫不是，你以为我如其他女子那般柔弱？看不起我……”说着莫子凌眼中闪过不悦。
看不起？诸葛瑾心中唏嘘不已。看不起她是一个一个肩膀被刺穿，忍了了几天却一声未吭吗，看不起她，肩膀缝针时仅仅闷哼了几声吗？还是看不起她，与敌人之间运筹帷幄，于治国之上屡有不凡的见解吗？
诸葛瑾笑了……这样的女子。
周煜王，亦是摇了摇头。子陵的倔强非同一般。
“子陵，你明知道我这是为你好。”
莫子凌不赞同的摇了摇头说道：“为我好，就要把我放在属于我的地方。我要发挥我的作用。不要把我当小女儿家看就好了。”
“总觉得你那么清雅的人，不适合这种生活。”周煜王说着又笑道：“可是这样，才是你！罢了便随着去吧。”
索性西苑不远，莫子凌回去后便要雀儿赶紧收拾东西。雀儿见莫子凌要走便硬是要跟过去。
“不行！一来这不是我说了算，二来一路舟车劳顿，你一个女子如何吃得消。好了快些收拾吧。”莫子凌一边说着话，一边将自己来时的考古包，考古仪器，探测仪，GPS这些东西没有能用得到的。相机？也不行。雀儿都不曾知道这些……万一被别人发现，自己如何解释。罢了。莫子凌翻了翻，拿出了那把随身携带的手枪。没办法，考古者要到的地方，危险重重，不妨会出现野兽什么的。带把手枪，心里多少会有些安慰。但这些也都是见不得光的东西。
莫子凌，又想起了二十一世纪……。她沉默了下，便把手枪子弹装满，紧紧绑在衣服下面的腰侧。
“雀儿，我们是要搬家不成。你怎么收拾这么多东西？”说着莫子凌又把那大包解开，看了看里面，随手拿两件换洗的内衣，拿了件大披风和一件棉袍。其他的都留下了。
“先生，你这是要做什么。先生畏寒偏还不爱惜自己，要雀儿如何放心。不行无论如何雀儿也要跟着，先生一路没个知冷知热的，雀儿不放心。”说着，雀儿小脸一副伤心的摸样，眼中隐隐的竟还藏着泪花。
“好了，好了。你们主仆俩就别这样腻歪了。王都等急了。”这说话的却是诸葛瑾。“我都在大厅等好久了却不见你们出来，这一急，也没让人通报便跑了过来，哈哈哈……哪想却听了这酸掉牙的话。这小丫头倒是个贴心的，凌先生便带上吧。有个照顾的也是好的。”说着诸葛瑾还暗暗的像小丫头眨了眨眼。嘿嘿只见这小丫头，面部柔和，媚眼娇俏，一眼望去颇有春暖花开之感，不由得多看了几眼。
“哎，那便随着吧。我就是怕这丫头受累。”
“知道你是外冷内热，你这一路有美人相伴，倒也不会无聊了。”
莫子凌很无语的白了一眼诸葛瑾，又道：“诸葛大人怎么来了？”
说到这，诸葛瑾话多了，不过莫子凌给他归结了一句，全是废话。
莫子凌到时，大队人马，已在宫门等候。远远看去周闾英和合德也在人马之中。莫子凌知他们是在等自己，便下了马车走向他们。
“凌先生，昨日知你手掌冰寒，怕你是受不得冻得，我昨日回去忙命人赶制了这暖袖，对了”说着还扯下了脖子上的一块玉塞在了莫子凌手中：“这是块暖玉，可以御寒的，路上用别冻着了。”
莫子凌心下一惊，这还了得这么多双眼睛看着，怕是会招麻烦。合德这时走上前来。
“凌先生，不要怕人言可畏，我们平日里交好，谁人不知？”说罢还调皮的向莫子凌吐了吐舌头，便有笑呵呵的道：“凌先生，我实在没什么可送你的，路上小心照顾自己。”
这边说着，莫子凌觉得已耽搁了许多时间。便和两人道了别，这才随着周煜王离开，安排好雀儿。便与诸葛瑾三人共乘一辆马车出发了。
“真不知道，那两人怎么就和你混的那么好。也没见他们对他大哥那么上心。”周煜王也有些吃味的说着。
莫子凌乐了。
“或许，是我无所求，无所惧吧。世人都羡王侯将相，都追锦衣玉食，贪恋无上的权势。却不知身在其中的苦。我知道，所以我随性，随意，随心。没了他人对权势的惧怕和谄媚。或许原因在于此吧……”说着，莫子凌看着周煜王道：“或许他们更想当那天空的鸟。”
“想不到，凌先生对世事竟也看得这般通透。”说话的是诸葛瑾，突然就明白为何莫子凌老是一副淡淡的神情了。
周煜王默，可不就是这个理？只是眼前的女子，追求的又是什么呢？
这日的天依旧没有明媚，送走大队人马的竟是这萧瑟凄清之景。枯枝在风中瑟瑟发抖。一路行来蛮熟枝桠。候鸟早已南迁，若不是偶有风吹来，呼呼叫嚣，如不是大队人马，马蹄哒哒作响，这世界又会清静到如何。
向天子朝拜，自是各方诸侯齐动，途径他国借道他国的比比皆是。因为都带着成队的人马，若走大城市未免太过招摇，各自也都是避过大城市绕小道前行。
这期间不妨会遇上他国诸侯，有道是，在这期间，即使远远看到也不会有谁下来打招呼。毕竟这是去朝拜，不可能因为其他事而耽搁了行程。因此这也成了不成文的规定。
当然这其中也难免会有意外发生。
这日，大队人马正在前行，作怪的老天便就下起了鹅毛大雪。这雪来得快，堆得也快。不多时道路以积雪甚厚。
“往年这时候都不会下雪的，今年倒怪得紧，前些时日不曾下，没想到这时候竟下起了雪了。”周煜王掀开车帘，往外看去，却见大雪如鹅毛般，簌簌落下，整个世界都变得白茫茫的一片。看不清前行的路。虽然后面跟着的一队人马，没有什么太大的骚动，但也能从他们脸上看出惊慌。
“这雪下的还这不是时候，咱们得快点找个落脚点。不然这些个人非被冻死不可。”莫子凌此时也冻得不住的搓着手，看看周煜王又看看诸葛瑾。
只见诸葛瑾也开口道：“我们也赶了许久的路，只怕不远便会有人家，当下得速速行路，若被困在这雪地里，情况就不好了。”
“这个我也想过了。”周煜王说着又钻出车去，喊来了秦仲，让他快马到前面去探下路。大约半个时辰左右，秦仲便返回来了。就在前不远他到找到了个地方，是个破旧的无人居住的旧宅子。
周煜王一听心下一喜，便命人快快行去。只是这积雪已经很厚，马车行动不便，于是三人便下了马车。身后马车上的雀儿和另外几个丫头也下了车来。一眼看去身后落下的是深深的车辙。
“嘿嘿……这老天爷，也和我们开起了玩笑。”诸葛瑾嬉笑道。
“也就诸葛大人能够如此淡定！”
“非也，凌先生这就说错了，但凡王手下的人，都很淡定。”
莫子凌笑笑不语。诸葛瑾说的是实话。周煜王也无心思和两人调侃。他下车后就吩咐秦仲，让他将这队人马快速带到那破宅。此时随从又让出了两匹马。
莫子凌在周煜王的要求下，再看看他变冷的表情，最终还是上了他的马。她心下想着雀儿，便希望诸葛瑾能带着那丫头。
诸葛瑾一听，便转过身来去找雀儿，但见，雪花纷纷落处，那丫头一头青丝上落满了晶莹的雪花已变的苍白。小脸冻得通红，身形瘦弱却很是灵巧的抱着一堆东西往这边跑来。
“先生，您这件棉袍，我给您偷偷带来了，本想可能用不着了，现下竟又用得着了。”小丫头满心欢喜的把棉袍递过来。却没发现自己穿的却不多。莫子凌望去，她手中拿的却是那日周煜王给她定做的。
这丫头竟如此疼人……莫子凌眼眶红红的，却没接过。对诸葛瑾说：“给她披上，快带她先走。”于是雀儿很不情愿的被带走了。
周煜王也早已吩咐随从取来太带来的貂裘，将莫子凌过的严严实实的，那帽子上雪白的毛发，将莫子凌裹得严严实实，只露出两只清癯的眼眸和略显苍白的脸蛋。也不解释什么，便策马离去。
马儿踏雪而行溅起片片冰花。
银白的世界仿佛瞬间安静了下来。
周煜王一行人到那古宅时已有一队人马在那歇着了。先入为主，周煜王进去后也须得礼让三分。两队人马见了面不由寒暄几句，才知那队人的主人竟是安阳长乐王。