却说这长乐王是谁？要说长乐王世人倒也艳羡。长乐王复姓赫连，名卿，字孝之。祖辈老赫连家，当年祖辈是大月开国功臣，因此被封为异姓王侯。自然若说异性王侯，大月自然也有许多。其中曾得先帝特许时代诸侯王见天子可不行大礼的除老赫连家族却没有别家了。这赫连家因皇室忌惮到不曾给过眷顾，但却稳稳发展自有泰山不倒之势。只一件，却让人称奇。
赫连家族世世代代忠于王室，不曾有半点逾越。到如今更如是。简单点说，不曾有越上之心。就如多年之后，赫连卿对莫子凌说过的一句话啊“赫连家在乎的不是江山，只。要不被欺凌，活的快乐，要拿江山作甚。”因此赫连家世代一脉单传，世代在为老赫连家那块乐土努力着。背后强大的力量，为的不过是别人不要犯我。
老赫连家发展到现在赫连卿这一代，更将这种精神发扬到极致。是以赫连卿倒也是潇洒的人物。对于帝王之术实数无意。
得知对方竟是世人口中称道的长乐候，周煜王不由有想要结交之意，心下也道活于王侯将相之家，能活的这般恣意地。怕已没有二人了。
于是周煜王上前道：“我道是谁，却原来竟是长乐王。久仰大名失敬失敬。”边说周煜边打量着眼前之人，只见他。眼角带笑，薄唇微勾。眉梢尽显风流，一头长发只随意绑于脑后，一袭青色锦袍随意的系着。慵懒至极，潇洒之极，一眼望去便觉此人不凡。
莫子凌望去，也亦是同感，此人看似邪魅实则内涵宏宇，眉目间颇有正气。当是君子。
于是便不经意开口道：“果然是赫连家的好儿郎！”
“哈哈哈哈……哈哈哈……”一听此那赫连卿，却是豪迈的笑了起来。“世人都道赫连卿，纨绔不通世事，今日两位之言却让我赫连卿耳目一新啊！”
“长乐王，又何曾会在乎别人的眼光？只是这等潇洒恣意，被世人误会了去。在安阳，安阳子民可把长乐候当做神一样的崇拜。我想着做不得虚。”莫子凌赞道，这男子当如是。
“哈哈哈……有趣。不曾想周煜王身边竟有这等妙人。”赫连卿一边说还一边向莫子凌投去赞赏的目光。
“长乐王谬赞了。”周煜王谦虚的说道，不知为何，他不喜欢赫连卿看着莫子凌的那种眼神。
“好了，想来诸位刚刚也劳顿许久，这边生了火，便过来烤烤，驱驱寒吧。”赫连卿说完便又吩咐随从多温壶酒，大有好好喝一次的势头。
另一边周煜王这边的随从人马都已安排好了，于是也不扭捏，莫子凌，诸葛瑾，周煜三人便围向了赫连卿的火堆。雀儿，秦仲等人便在他们不远处生起了火。
莫子凌外套上，雪花融化浸了水，包括头上的帽子也不得不脱下。其他几人，不在乎那些水，便未觉有何不妥。周煜王看了眼莫子凌，思考了下道：“让雀儿，给你拿件大毛衣服，把身上的湿衣服换下吧。”
莫子凌正有此意，也不推脱，只是脸上很多水，便伸手在脸上擦了一把。不想再放下手来时，脸上净白了许多，但是脸部沾到的黑乎乎的东西，以及那被掩藏起来的黛眉竟也暴漏了出来。却原来莫子凌为了掩饰自己的身份总是将脸图的稍黑，此外也将眉毛图的粗了不少。如今暴露了出来，自己是不知道的。
只见她看周煜脸色不对，便问道：“王，为何这般脸色？”因有些迷惑秀眉微微皱起，清癯的水眸在火光的照耀下，竟似湖水般泛着光，菱唇微微翕合说着，别有一番风情，若没有脸上黑黑的东西粘在脸上会更好的。
周煜脸色越来越难看，怒道：“雀儿，你如何照顾你家主子的，还不过来伺候着先生换个外套！”
雀儿一听，随即回过神来，心下懊恼自己竟会在这时候走神。这下可怎么是好。雀儿倒也利索，速速的走到了莫子凌面前。
莫子凌被周煜这一呵斥，心中微微不快，便不再理他，转过头来，却发现火堆前的几人都看着自己，神色各异。
雀儿正在给她擦脸，而后又帮衬着她换了件大毛衣服，给她换了顶帽子。这才把手中黑乎乎的帕子递与她。莫子凌这才了然。
“好了，过来靠火堆近点。”周煜对莫子凌说道，而后又吩咐雀儿：“雀儿去吧手炉拿过来，莫让先生冻着了。”
气氛缓和了点，周煜除了刚开始脸色不善，现在又像个没事人似的。情绪收拾得很快。也幸好也只有赫连卿看到而已皆大家心照不宣。
“呵，这倒有趣了。这天下果有和我志同道合之人！”说着赫连轩大口喝了口酒道：“好酒。”
莫子凌想，他这志同道合指的便是自己不羁世俗礼节的随性吧，呵呵女扮男装，混迹于争斗之中，怕是没女子这般了。
周煜王接道：“既如此，不如喝两杯吧。”
“正有此意！”说着，只见赫连轩嘴角一挑，一股慵懒恣意之态被这男子演绎的淋漓尽致。接着一大碗酒，已然下肚。
雪来得快，来的大，去得却也快。第二日一行人醒来之时，大雪已消停。满世界银装素裹，千里冰雪，说不出的震撼，说不说的壮观，只觉整个世界都大了。偶有房檐，枝桠上的积雪掉落。给这个寂静的世界增添了些许生趣。
多年后。莫子凌依然记得，在这里，在这冰天雪地里，她认识了一个叫赫连卿的人。
本来两队人都为这厚厚的积雪而犯愁，幸好天气放晴。虽说别的地方积雪化得慢，好在官道上，偶有行人行走便化去了很多。又加上近日来诸侯朝拜事宜，各地官吏，也着手清扫管道积雪，所以一行人虽慢，倒也可以出发了。周煜王一行还好，周走了数天。长乐王一行因封地离得较远，一出发半月有余，此时到没了周煜王一行人的精神。再加上若两人一块难免会遭人口舌，周煜王他们一行人便先行离去了。
远远地，莫子凌听到身后的赫连卿对属下说道：“反正时间充足，大家慢些吧，我还没玩够呢。”说着还真的慢悠悠的又玩起了山水。随性的属下看着自己的主子，额头不由冒出了几条黑线。
长乐王是在周煜王一行人到达后的两天才到皇都的。这也在预料之内的。毕竟第二日就是君臣同乐，大宴诸侯的那天了。
……挖破了心思，想把这次的诸侯朝奉写的精彩些，以为这是个转折点，因为这次之后直接导致战火燃起，所以我要好好构思下……
大月352年正月十五元宵节，一大早皇宫内便吹起了号角，各宫宫人一时忙的脚不着地。司乐，司膳，司礼，等等各司更甚。一大早司乐便鼓瑟吹笙的奏起了乐，这算是给各诸侯王的欢迎仪式。宫门口更有司礼宫人在那等候专事接待。各诸侯络绎不绝的到来，接受了侍卫的盘点，便被上面指下来的车舆，接入宫内。
不多时，宫门外已然停满了各式车舆。
周煜王接受盘查后，亦是坐上车舆被接入宫。莫子凌和诸葛瑾便随侍车舆左右。各诸侯王带来的侍卫只得在宫外守候。
而各诸侯王被接入宫后，皆被送到了无极殿。而王宫中的无极殿也是专门用来接待各国使臣，举办盛大宴会的地方。
莫子凌刚进来便不禁感慨道，到底是皇宫，就这排场，就这建筑到底是把各诸侯国比了下去。也难怪天下之人对那高高在上的王位趋之若鹜了。一眼望去，远远地那金色的龙椅高高在上的显示着他的威严。只见这无极殿竟宽竟有数十丈。长自然就不用说了。两侧皆有两排柱子。每排九九八十一根。每两根之间也有四五米长。每根柱子上都被雕刻上栩栩如生的金龙，刷着金色的涂料。地板也是顶级的大理石，并在不同的角落嵌这翡翠玉石。大点入口处足有两人高的铜鼎炉冒着袅袅青烟。两排每两个柱子之间摆上尚好的檀木桌，每桌之下还放着三个绣着金边的坐垫。
酒桌之上已摆好了各色果盘和美酒。果然是金楮玉匙。金雀桐庐，钟鸣鼎食。
莫子凌也没有因好奇而东张西望，她很是低调的跟在周煜王身后与诸葛瑾并肩而行。
因为周国在其他几国之中实力较弱，于是被宫人带到了较中间的位置，这样也好。总而言之低调点总是没错的。莫子凌坐定后远远望去那长乐王赫连卿竟坐在主后首位。不由纳罕？
周煜王似知道莫子凌的想法，开口道：“那是开国皇帝对赫连家的恩赐。”
莫子凌也不再多想。长乐王当是如此。莫子凌正想转过头去，却见赫连卿正看过来。于是友好的向他点了个头，两人相视一笑，便都别过头去。
待各诸侯王都坐定，大月王便携带宠妃如姬随着仪仗，朗声大笑而来。却见他笑着坐到龙椅是哪个，并随手将如姬搂在怀里与他同坐，这意味着什么，众所周知。
见月王到来。各诸侯纷纷起身，跪于地行跪拜礼。众人跪下后迟迟不见月王说话。
不多时，却传来月王的怒斥。
“其他诸侯都已跪拜，为何吴王却迟迟不拜？是寡人不值得你吴王拜，还是你心存异心，想反了不成？”说着大手一挥竟将身旁的香炉甩下大殿砰砰作响。
“陛下，您是这大月的王，臣自然是要拜的！可是她！”说着那吴王伸手指向了月王怀里的如姬“她算个什么东西，竟然可以与皇帝一同坐在那个位置。这等妖妇，这等祸水不配！”这吴王说的铿锵有力，竟把那吴王气的脸色一整青一阵白，瞬间变了几变。
此时殿下鸦雀无声众人的心也跟着悬着，连呼吸都放缓了。
“谁与王上同坐，这是王的事，又何须吴王操心。你说这番话又是个什么意思呢？”声音冷冰冰的从上面传来，声如泉水丁冬，甚是好听。
“哼！你这祸水人人得而诛之，还有脸说这番话！”吴王似吃了豹子胆般，什么话都说得出口。盛气凌人，一副唯我独尊的样子，甚是高傲。似乎并不把月王放在眼中，很是张狂。
“你放肆！别以为寡人不敢办了你！”
“王上，吴王辱骂我，可就等于再打你的脸呢？而且他说这话分明就是藐视天威，哪里又把你放在眼里了。”像怕越王不够愤怒似的，如姬又在一旁点了把火。一双眸子里在无人看到的角落闪过一丝快意，和疲惫。
大月王一听怒了，喝道：“来人啊！把这吴王给我拿下！”
“月王三思啊！万万使不得！诸侯王与妃子品阶相同礼数上不该参拜。吴王虽触怒了王上，但请看在诸侯朝拜之诚，便饶了吴王吧。”说话的是大月的相国，随着他说话，一众臣子也开始求情。
月王一手拿着玛瑙杯，享受着美人写的酒，阴恻恻的道：“饶了他，呵呵……行！不过吴王必须给如姬敬上一杯酒，以示歉意！否则免谈！”
“臣不会敬酒的，王上把我抓起来吧！”吴王想也不想的答道。
“你，大胆！放肆的狗畜生！”说着把酒洒了吴王一脸，并将手中的杯子狠狠地砸了出去。酒杯从吴王额角划过划破了一层皮。直直滚到了莫子凌跟前，可想而知这力道有多大。
这吴王也是年过半百的人，受到羞辱那还了得，老脸气得通红。
那如姬，看到如此便随意的涂着旦蔻的指甲，对着越王幽幽说道：“王上息怒！且饶过那老家伙吧。不可因为一只臭虫而坏了这么好的宴会不是！”
那月王一听美人如此说，气也消了一般。虽然美人一直冷着脸，月王还是如痴如醉的宠着她。于是他大手一挥道“既然如姬如此说寡人便先饶了你！哼！众卿家也起身入座吧！”
于是各诸侯纷纷入座，各色歌姬也开始上来翩翩起舞。这宴会也真正开始了。刚才一幕似乎只是个小小插曲，很快便被遗忘。但是明显的宴会的气氛不是很好。
舞姬先是跳了一舞，接着便有宫人拿着下册子，将各诸侯王献上的物品纷纷报了一下单。当报完后，也到了午间。吃了午宴，众人又看了节目，直到晚间这宴会方才结束。
“这宴会还真是惊心动魄，这如姬……很难琢磨！”出了无极殿莫子凌就觉得自己又活过来了。在那无极殿纵使歌舞升平，也没这外面的空气来的自由啊。