二十楼的豪华公寓里，一英俊男子正在向一花样女孩儿发动爱的攻势。甜蜜的亲吻、激情的抚摸令女孩不知所措.突然，她的脑中一阵警铃大作——
“清妍、清妍、清妍——”一声声撕心裂肺的呼喊渐行渐远。
正当我悠悠荡荡、飘忽无定之际，又一声满是喜悦的惊呼“生了，生了！”将我扯回人世。
我赶紧睁眼，大惊！明明听着是母亲在身边声声呼唤，怎的成了一古装老妇人对着我啧啧称奇，“好漂亮的囡囡，象刚过了满月的。瞧这饱满的额头，光洁的皮肤。老奴活了大半辈子，竟没见过这么干净的婴儿，将来呀，定是个有福气的闺女。”听着这些奇怪的赞美之词，我忙垂眼打量自己，不由“哇”的一声，哭了。
想我一个20岁的妙龄女孩儿，堂堂法学院的高材生，骤然间变成了婴儿模样，还光溜溜的被人捧在手里左瞧右看，怎不令人惊骇？我哭过之后又大怒，是哪个不长眼的让本姑娘穿成了这幅模样？我不想穿的。
“哟哟哟，囡囡可真是个急脾气。老奴这还没拍您呢，咋就哭了？”捧着我的老妇人笑着说完，又对其他人说，“瞧咱家小姐这大嗓门，中气十足的，可真有气魄。”
“可不是！老身接生了那么多的娃，竟没见过这么干净饱满的。还有这哭声，别人家孩子是奶声奶气的哭，您家的小姐却声震屋瓦、余音绕梁。真真是个不俗的。恭喜夫人，喜得千金！”
“可惜是个丫头。”
我转头瞅瞅那个说话的产妇我的现任妈，心说，得！这刚出生就被嫌弃了。继而又撇撇嘴，真想大声告诉她，您甭急着嫌弃，姑娘我还不愿来呢！放着大好生活不过，玩穿越，我有病呀。再说了，女孩怎么了，教好了照样能成龙成凤。什么人啊？重男轻女，肯定是个没文化的。这思想，忒愚昧！唾弃完嫌弃我的现任妈，突然又想到自己的处境，继续哭。
现任妈看看可着劲儿嚎的我，虚弱的说：“她是不是饿了？赶紧叫奶娘过来喂喂她。”
我闻言大惊。让我一个二十岁的大姑娘扎在一少妇怀里嘬奶吃，想想那场面就，就不只是恶心的想吐，还会尴尬的要死！于是我闭紧嘴巴，不敢再哭。后来趁着众仆妇包裹我时，索性闭上了眼睛，想借装睡之机，既可躲过喂奶事件，又能歇会儿养养精神。
其实想想，饿死也许更好，兴许能回原来的世界，安慰伤心的父母和男友。
想到男友，才想起自己是在男友的肆意求欢下夺门而出，落荒而逃时路遇即将被车撞到的小女孩，便顺手推了一把。孩子是得救了，我却成了车下冤魂。
我死不死无所谓，可是母亲呢，想起母亲那几声痛断肝肠的哭喊，不由得暗下决心，一定要设法回去。
怎么回去呢？是什么力量送我来的呢？这里又是什么地方？思考着种种疑问，我好奇的睁开眼，想再探查一下周边环境，不期然撞上一双焦急关切的眼睛。
年轻的妇人见我睁开了眼，赶紧说：“小姐饿吗？赶紧吃口吧，可别饿坏了。”少妇边说边把她那粉红色的RUTOU放到我的嘴边，试图将其塞进我的嘴里，吓的我急忙闭紧了娇嫩的小嘴儿。她却不死心。一对嫩白的小兔子不停的在我的眼前晃荡，晃得我眼晕心慌好不尴尬，只得合上眼再不看她，却在心里道：“坚决不吃！饿死事小，回去事大。”
“还是吃吧，上天注定的事，你是回不去了。”
“谁？谁在说话？”我猛地睁大眼，张着嘴，却没发出声音。机灵的奶娘趁机将她那滴着乳汁的大樱桃塞进了我的小嘴儿里，随即长长的松出一口气。奔涌的乳汁差点呛到我。我皱了皱小巧的眉头，翻了一眼犹自紧捏着樱桃防我吐出的奶娘，心说：有你这么喂奶的吗？
那个声音又说：“你不用找我，也不用张嘴说话，专心吃奶吧。我听得到你的心声。想问什么尽管问。”
我晕，心想有监听、监视、监管、监护的，这儿更上一层楼，还能监心，太可怕，太先进了！我一边想着一边四处打量，却没发现什么先进发达之处。只听他继续道：“不要动不动就寻死，那是最没出息的行为。何况你就是再死一百次，也回不去原来的世界，还得进枉死道，受极重的惩罚，就不如安心的呆在这里好好过。”
我好奇的问：“你是谁，是你把我带到这里的？”
“我是紫微星使，奉玉帝旨意寻找有善心、具慧根的灵魂来大安国完成一项任务。巧遇枉死的你，掐指一算，发现那一世你命该当绝。本仙怜你救人一命，积了极大的功德，故将你带到了这里，打算着给你一次重修来生，尽享荣华的机会。”
“我在这里是享尽荣华了。可我父母呢，他们却要在那个世界受尽痛失爱女的折磨。你让我怎么忍心。求你抬抬贵手，通融通融，放我回去吧。我可以把那救人的功德抵给你。”
“抵给我没用。你的父母曾见死不救，造下业障，才有这中年丧女之痛。正所谓因果循环，天道报应，他们是躲不过的。不过，你今后的功德却可以圆些到他们身上。到时，我可以去求观世音菩萨再给你父母一个孩子，使他们老有所望，还可以缓解一些心中的苦痛。前提是你今后必须多行善事。”
我忙答应，“好的好的，我会努力尽力使出全力做好事不遗余力的。请您一定要给他们一个乖巧孝顺又有本事的。”
紫微星使笑道：“你这娃儿，可真贪心！”
我反驳，“人家不是娃儿！”
“那你是什么？”
我悲哀的垂眼瞅瞅襁褓里的自己，屈服说：“人家就算是娃儿，也是一个高智商的娃。”然后又埋怨道：“为什么不让我生成男身？封建社会的女子备受奴役和压迫，你还让我生成女儿身，我这叫善有善报吗？啊，对了，请问这是封建社会吗？”
他道：“女孩儿自有女孩儿的好处。命虽天定，事却由人！你好自为之吧。”
“我在这里人生地不熟的，若有了困难喊神仙，您能来吗？”
“不能！凡事要靠自己。记住，只有自己强大了，才能掌握命运和未来。更不要再绝食闹自杀，想想未来，是美好的，再想想人生，是宝贵的，实在想不开就想想你的父母，容易吗？还指着你积功德呢。”
“啊，你威胁我！”
“这是点拨，你这娃儿，会不会用词？好了，本仙该回去了。”
“啊，等等，还有一事，我不放心。”
“你那男友的事吧，一个花心大萝卜而已，有什么不放心的。就你这种只重外表不看内心的主儿，才拿他当宝。看着吧，不出三七，他就会忘却旧爱，另结新欢。”
我忙问：“在这里我能看到他？”
“本仙口误。不能。你又不是神仙。”
我撅撅嘴:“本姑娘还不信他花呢。”
“既然不信，为什么落跑？算丫头你明智，没有在他的花言巧语甜言蜜语外加温柔缠绵里失身与他。否则，不撞死你也得后悔死你。”
“啊啊啊，你看实况了。”
“哼，头上三尺有神明，我们神仙什么不知道？”
“啊啊啊！知道是一回事，看又是另一回事，感觉怎么会一样？这让人以后怎么恋爱结婚生孩子呀？人家今后会有心理障碍的。”
“......”
我谴责完，又讨好道：“咱们打个商量好不好？请您今后不要再看人间的毛片，如果实在的闷了，就去看看影视作品怎么样？否则，实况看多了，会长针眼，甚而变态的。”说到这里，我的脑子里闪现出一群长着针眼的神仙，不觉惊叫道：“啊啊啊，天上若是飘着一群长针眼的神仙，那情景，太恐怖了。不行了、不行了，不能再想了，我受不了了！”
“吵死了！你不要再啊了。平时挺稳重的一个丫头，怎么激动起来也这么闹得慌？实话告诉你，对我们神仙来说一切皆是自然存在，没有毛片黄片的一说。哼，你们凡人哪里知道我们神仙的感受？打个比方，就跟你们看动物世界一样。”
“哦？这比喻，也太打击人了吧！”
郁闷完，我突然想起老神仙还没告诉我这是什么朝代，他口中的任务又是什么？是不是让我来完成？还是另外又派来了个同类？想到这些紧要事，我急忙发问，却再没听到他的回答。我耐心的等了片刻，依然是声息全无，这才确定无良的老神仙已经悄悄地溜掉。我只好抓狂的在心里哀嚎：“啊啊啊，你这个无良的老神仙，也忒不负责任了吧！这到底是个什么样的社会啊？你告诉了我，还会减了修为么？”