“啊啊啊，你这个无良的老神仙，也忒不负责任了吧！既然要送我来这里享福，就该让我明明白白的重新做人，舒舒坦坦的过每一天。怎能如此促狭的溜掉，留我两眼一抹黑的在这里混，不是故意难为人吗？做神仙怎么就那么的不地道呢？你告诉我一声，还会少了一毛的修为么？世间怎么会有这种人？放着成全人的事不做，偏要做招人恨的。真是令人不爽，极度的不爽！”
正当我埋怨气怒恨的想要诅咒时，从院子里传来给老爷请安的声音，我精神一振，大家长我现在的天要登场了。
想到天的重要性，我忙调整心态，鼓励自己一定要好好的表现，先为将来的好日子做做投资、打打基础，决不能让那个天厌弃了自己。
我的心理建设刚做完，就见帘子一挑，快步走进一位年过半百的胖男人。高高的个子因为胖而显得威势赫赫。整个屋子因了他的进入，光线竟随之一暗。这时，现任妈已经让丫环采音扶着坐了起来，高兴的冲那个天招呼道：“老爷辛苦了。路上还顺利吧？”
那个天快走几步到床前，边扶他老婆躺下边关心的说：“怎么起来了？快躺下，养身子要紧，居这些虚礼做什么？”
现任妈冲自己的夫君虚弱的笑笑，说：“不碍事的。采容快给老爷倒茶，采笑去打水，先让老爷洗洗，去去乏。老爷这一路，定是紧赶慢赶、日夜兼程的往回走的吧？”
那个天兴奋道：“可不是！我这一路上啊，人虽没到家，心却早就飞了回来。咱的宝贝女儿呢？一进门就听见满院子的人又是道喜又是议论她的不俗之处。快抱来给我看看，咱们的小千金到底长得啥模样？”
奶娘闻言，赶紧把我抱到那个天跟前，鞠个礼说：“老爷快瞧瞧，小姐的确不俗呢。谁家孩子刚出生时有这干净漂亮又懂事的模样？”
我随着奶娘的话音，冲正看过来的那个天嫣然一笑，把那个天乐的，不停的念叨：“乖宝知道爹回来了，冲爹笑呢！我的乖宝长得真好看......”
耳听着那个天发自肺腑的喜欢与夸赞，我撇撇嘴心说，孩子都是自己的好。就你那大饼子脸，我能好看到哪儿去？心里虽腹诽着，嘴里还得颇通人意的咿呀着，表现出一副和老爹说话的模样。直把他喜的合不拢嘴，伸出手就要抱我，半路却又缩回去说：“爹一路风尘，可别熏到了我的乖宝。爹先去洗洗，等爹洗干净了再来抱乖宝。好不好，乖宝？”说完就催着下人快点打水更衣。
娘亲道：“老爷给起个名儿吧，一个女孩儿，总乖宝乖宝的叫也不文雅。”
“夫人说的是。我这一路回来，给咱们的乖宝想了好多名字，可琢磨来琢磨去，总觉得只有清妍两字最适合咱的乖宝。所谓药捣长生离劫尘，清妍面目本来真，说的不就是咱闺女吗？如今看来，这个名字不但有清婉妍丽之意，还合了乖宝的长相与姓氏。就叫甄清妍，最好！”
现任妈点点头，又疑惑的问：“名字好是好，可那诗并不是夸咱闺女，而是咏玉兔的吧？”
我的那个天笑道：“管他是咏什么的，只要意义好就成。再说，瞧咱乖宝这皎皎的模样，怎么看都觉得不是明月胜似明月。”
不提现任妈的实诚较真儿和那个天的自恋歪解，我闻言大惊的想，这个老爹不会是我前世老爸的前前生吧？否则，这也太巧了点，怎么都给我起名清妍？带着疑问和不解，我又细细的打量了那个天一眼。看着不像啊！除了样子和善外，哪儿哪儿都不像。可是，怎么会如此的巧呢？难道真有渊源？思来想去想的我昏昏欲睡，不知不觉竟真的睡了过去。
一觉醒来已是午后，几句低低的说话声飘进了我的耳朵里，“看起来老爷没嫌弃她是丫头。”听得出这是现任妈的声音。
“小姐这么好，搁谁也舍不得嫌弃。何况，依老奴看，那些个姨娘是生不出什么来了。夫人请想想，这么些年，老爷尽往她们的屋里睡了，也没看见谁的肚子有过动静。想来老爷也是灰了心。”我听出这是曾捧着刚出生的我猛夸的周妈妈的声音。
“瞧着吧。”现任妈说。
周妈妈道：“小姐是个不俗的，将来必定大富大贵。太太后半生算是有了靠。至于那起子上不了台面的，再怎么的，还能大过您去？”
“谁知道呢？以后的事，谁又能说的准？”
两人正说着，采颜掀帘子走进来，回说老爷又被九姨娘请了去。现任妈不屑地“哼”了一声，然后说：“你的名字和小姐犯了冲，以后改叫采霞吧。”
“是。”采霞答应着给她俩续了杯茶，又退了出去。
周妈继续道：“依老奴的主意，太太当初就不该给老爷安排那么多漂亮的做妾，没的一个个仗着老爷的宠爱兴风作浪，搅得家宅不宁，徒惹心烦。”
“哎！这也是没办法的事。我多少年不生养，想着她们漂亮，能勾着老爷多卖把子力气，兴许会生出一个两个的儿女来。谁知有心栽花花不开，倒叫我这老树先结了果儿。”
现任妈感叹着，两人又吃吃的低笑了会儿，周妈妈接着说：“老天还是有眼的。夫人半生行善，得了有福气的妍儿小姐，这才是好人有好报的道理。”我也赶紧念了几声佛，感谢神仙没让我托生在那几个妾的肚子里。否则，以后的日子可就真的艰难了。
“夫人醒了吗？”那个天边进屋边问打帘子的小丫头雀儿。雀儿忙回答了。陪房周妈妈也忙站起来行礼问安。采容跟着上了茶来。现任妈瞅瞅直奔我身边而来的那个天，随冲她们摆摆手，两人便悄悄的退了出去。
现任妈问：“老爷怎么回来了？”
“想我的乖宝了呗，乖宝还睡呢？”那个天说着，探过身子看了看我。我赶紧闭眼，想趁机多听点谈话，了解些状况。
现任妈也凑过来道：“这孩子特叫人省心，总是吃了睡，睡了吃，要不就是睁着乌溜溜的眼珠四处瞧看。那神情，好像真能看懂什么似得。每次瞧她那模样儿，妾身便会想，难道上天真给了咱们一个不俗的？”
我的那个天自恋的说：“那当然，甄某半生精华，只凝聚了这么一个女儿，怎能差的了？咱以后哇，要好好的教育乖宝，我们的后半生还指望着她呢。”
“只可惜不是儿子，妾身总觉得有点对不住老爷。”
“夫人快别那么想。这有总比没有强。看着妍儿，我已很知足。以后，你就不要再给我纳妾了。”
现任妈瞅瞅自己的夫君，鼓励道：“要不老爷再努把劲儿，妾身看着，将来生他个两个三个的应该不成问题。”
我的那个天嗔了自己老婆一眼，说：“夫人也学会了取笑人。今后不许再提生儿子的事，我觉得女儿就很好。再者，夫人难道不知道吗？若说努力，甄谋其实只想在夫人这里努力努力使劲儿的努力。”
现任妈没打趣成自己的男人，反被自己的男人打趣了一把，脸不觉一红，转移话题道：“老爷这次出去，收获怎么样？”
那个天伸手摸摸自己老婆因晕红而娇艳起来的脸庞，道：“收获颇丰！原产地的药材价格相对往年便宜了一半，我把带的银子都换成了中药材运了回来。压他个两年，准能大赚。”
现任妈拉下她老公乱摸的手，柔声劝道：“赚了这笔，往后还是少出去吧。有了年岁的人，再经不起那颠簸。何况，这家业也不小了，够咱妍儿吃几辈子的。以后呢，老爷就安生的呆在家里，或者侍弄些花草，或者出门看看田野风光，闷了还可以去会会朋友，岂不悠闲自在些。”
“嗯，就听夫人的，不出去了。库房里的货足够安药堂两年用的。一些冷背小货如果缺了，也不用发愁，咱可以去祁州府进。那里是全国中药材集散地，品种全，价格也相对便宜。骑马的话，一天便可打个来回。空出时间来我可以陪着你带带女儿，顺便教她学点东西，咱们一家享享天伦之乐也是好的。”
现任妈点点头，夫妻俩越说越融洽，这时有人来报说郭老爷来访。那个天道了声快请，便起身去了前边迎客。我也打个哈欠，吧唧两下嘴儿，意思是告诉人们我醒了，快来照顾我。
现任妈疼宠的瞅着我逗了会儿，才转头唤来奶娘。
正吃奶的功夫，十个妾来给我的现任妈请安。
一时间，屋里花红柳绿，莺声燕语的站了一地。我转头看了，不由得大叹：爹艳福不浅呢！娘劲敌环伺呐！封建社会害死女人呀！瞧这些环肥燕瘦的，不是风韵犹存，就是正当妙龄。一个个的在这深宅大院里徒耗着青春，空度着岁月。即使有那不安分的，也只是徒生事端而已。