屋里正乱着，老爹急匆匆的走进来，对娘亲说：“夫人怎么还在这里？几家女眷马上就到，还请夫人和郭夫人快去沁芳亭照应着？”
娘亲和郭夫人急忙抱起我，如蒙大赦般走出了屋子。
老爹看着依旧干嚎不止的自己大姐，不耐的说：“还嚎？你都吓着孩子了。有你这么当姑的吗？今天是什么日子？这么大的事情，你不帮着刚出月子的弟媳照应着宾客，反而在这里撒泼添乱。你还当得起这个姐姐吗？你也不用在这里哭爹喊祖宗的，我知道你打的什么主意。不就是想把你那吃喝嫖赌不成器的儿子过继给我吗？早告诉了你，这事不行！你偏不死心。那我再郑重的给你说一遍，别说我有了妍儿，就是没有子女，你的那些败家子我也不要！姐姐还是收起你的那些小心思吧。如果姐姐还要我这个弟弟，认妍儿这个侄女，那就洗把脸去安静的坐席，这里也还是你的娘家。如果非要执迷不悟、一意孤行，那你现在就请回吧。从此我们一刀两断，我绝不要一个搅得我家宅不宁的姐姐，以后你也别再指望着从我这里打秋风拿走半两银子。你掂量着吧。我先去招呼客人。”
有人问了，你不是随着你娘去招呼客人了吗？又如何听得到上述谈话。告诉你，我当然不是顺风耳。实是娘亲纳闷大姑姐的安静坐席，宴后从老爹那儿问来的，被我顺便记了下来。
捣乱的大姑姐被解决，满月宴得以顺利的开始。宾客们喝着女儿红，品着祁州菜，听着安国老调。一时间觥筹交错、欢声笑语，和乐融融的惊飞了树上几只唱歌的黄鹂。
我裹在大红的薄綾被里，被奶娘斜斜的抱着，只看得见沁芳亭那一角的飞檐和几枝袅娜的绿柳，再就是众夫人女眷审阅我时各有秋色的脸，哪看得到什么风景？我大失所望之余，只好闭着眼去欣赏那据说是整个大安国最有名的曲种——安国老调。虽然听不懂咿咿呀呀的戏词，却很喜欢那曲调的美感。
一段戏文唱下来，直听得我心思渺渺、神思遥遥，恍恍惚惚将要睡去时，一只小手拽了拽奶娘的衣角，磕巴道：“妹妹，看妹妹！”
我无语，心想不用看就知道，郭家孙子，准是郭家那笨孙子。也不知他是犯了哪门子的倔？楞管我这当姑姑的叫妹妹，刚才多少人教都纠不过来。
奶娘蹲下身，哄他，“是姑姑，要叫姑姑！”
他却坚持道，“妹妹，妹妹玩儿！”
奶娘看看闭着眼的我，告诉他说：“姑姑睡着了，醒了再和你玩儿，好不好？”
他乖乖的嗯了声，却不离开，只眼巴巴的瞅着等我醒来。奶娘见他不走，也不好站起来，便逗他道，“你为什么非要管姑姑叫妹妹？”
他瞅着我回答，“姑姑大，妹妹小。”
突地一声轻笑传来，“这傻小子，我说他怎么总管妍儿叫妹妹呢？原来是拿妍儿和雅儿比呢。在他眼里，也许只有像雅儿那样的大姑娘才是姑姑吧？”郭家大嫂子说着走过来，抱起儿子疼宠的问，“是不是啊，小安子？”
我听了暗笑，这名儿给起的，小安子，我还懿贵妃呢。奶娘忙站起来福了一福，叫了声“大奶奶。”
郭家大嫂子看看我，对奶娘道：“妍儿妹妹既然睡着了，还是抱她回屋吧。这里人多杂乱，可别惊着了她。”然后又转头对自己儿子说，“你看姑姑正在睡觉，现在不能和你玩儿。咱们先去吃肉，好不好？”
“我想和妹妹玩儿。”
“吃肉长得快！咱们先吃肉，快点长，长大了带妹妹玩儿，保护她，不更好吗？”
“好，我要吃肉！”
“走喽！吃肉去喽！”郭大嫂子抱儿子回了席。
奶娘也回了娘亲，要带我回屋时，小丫头跑来禀报，“太太快去吧，舅太太来了，老爷让太太快去前厅接呢！”
娘亲不解的问：“哪个舅太太？”
“说是京城的王家舅太太。”
“大嫂，是大嫂来了！”娘亲惊喜的说着，忙忙的站起来就往前厅走，慌乱中带翻了茶盏尤不自知。
我睁开眼，心说姥姥家来人了？我得去看看。于是咿呀着示意奶娘我醒了，不用再回屋。奶娘看看我，大概想着一会儿舅太太总是要见自家小姐的，也就跟了众人往前走。
前厅一片混乱，娘亲拉着娘家大嫂的手又哭又笑，一会儿问老母亲的饮食起居，一会儿问自家老哥的身体，一会儿又问侄子侄女的近况。既无逻辑，又啰嗦重复。舅太太也是哭一会笑一会儿，偶尔还答非所问。老爹听着不像话，赶紧过来劝，说是舅太太远道而来，一定乏了，还是先回后宅歇歇要紧。两人听了，那股初见面的激动劲儿才过去了些。
舅太太转头看到我，说：“这是妍儿吗？快让舅妈看看。”奶娘走上前给舅妈请了个安，将我递过去。
舅妈抱着我很夸了一番，才命人拿出姥姥给的大金锁为我戴上，随后又命人拿出一个玻璃盒子道，“这是我和你舅舅给的，希望咱们妍儿长命百岁、大富大贵。”
我瞅了瞅那盒子，只见里面盛着一百朵不同式样的玛瑙翡翠花，看上去煞是漂亮精致。娘亲接过去谢了，便要请舅妈先去内宅歇息。
舅妈不肯，说：“先去赴席吧，不好冷落了众宾客。”
娘亲只得领她去了通向沁芳亭的抄手游廊，十桌女席就摆在了那里。
众女客听说甄家来了贵客，纷纷站起来迎接。娘亲一一的给舅妈做了介绍。舅妈行事淡定从容，做派雍容大度，挨个的上前执礼问候。
介绍完来宾，娘亲又命人撤下旧席，重新开宴。
席上言笑晏晏，众宾客俱是尽欢而散。
舅太太在甄府住了两天，姑嫂俩也唠了两天，把想知道的不想知道的都知道了个大概。
娘亲先把嫁过来之后的情况大概讲了讲。舅太太心疼的叹息道，“你呀，就是爱犯倔太要强。其实娘心里早就有了悔意，只是拉不下脸来，才一直等着你回去说个软话。可是你呢，就是倔着不回去。不是大嫂说你，这次姑老爷若是不给京里捎信去，妹妹是不是打算要和家里来个老死不相往来？”
娘亲愧悔道：“并不是我狠心不和家里联系，而是总觉得对不住娘和哥哥。尤其是时日越久，这心里的愧悔感也越深。总想着，母亲那么疼我，哥哥那么宠我。我不但不曾为他们做过什么，还让他们操心伤心担心。我有什么脸再和家里联系？每每想起来就情怯呀。”娘亲越说越痛，呜咽难耐。
舅太太也哽咽着说：“傻子！那是亲人，怎会和你计较对错得失。你再怎么样，家人的心里都是牵挂的。你呀，现在有了妍儿，也该体会到一些做母亲的心了。这天下，做人父母的，对子女再打再骂，那心里也是疼的。怎会真的绝情憎恨？何况，父母们年岁长，经历多，看事都比子女透，总希望她们少栽跟头，过最好的生活。娘当初反对你嫁给经商的姑爷，不就是看透了感情，还担心你的子女的社会地位吗？如今应验了吧，你和姑爷曾经好的海誓山盟、蜜里调油。现在呢，姑爷不也照样有几个宠侍爱妾的？”
娘亲擦擦眼泪，解释道，“他现在对我也不错。至于纳妾，也是没办法的事。”
舅太太心疼的责备说：“你呀，还嘴硬！这是你追求的结果吗？”
娘亲伤怀道，“都是造化弄人！我呢，也早已看开。如今有了妍儿，更是把好多事都看的淡了。”说完擦了擦眼泪，又要求道，“大嫂给我讲讲咱家的人吧。”
我闻言在心里哀嚎，还讲啊，你们就不困吗？我可顶不住了。哀嚎完，再看看那俩越讲越精神的女人，只好坚持着，迷瞪着，隐约听到七十高龄的外祖母能吃能睡能劳动（偶尔浇浇花），舅舅刚升迁，表哥表姐......云云云云，舅妈的声音就象睡前故事一样悠然绵长，渐渐地，将我带进了酣甜的梦乡，再也不知所云，不知所在。