舅太太回了京城，留下一堆八卦供我消遣分析。当今天下，看似太平，实是不稳。大安国的老皇帝隆庆如今体弱多病，难于支应朝政。曾是储君的大皇子早逝。储位空悬多年。众皇子颇多觊觎，以致祸起萧墙、皇子夺嫡。
其中最有实力的皇子共三位，分别是二皇子永王，四皇子恒王，五皇子代王。三皇子惯好风雅，又因体弱，无心与争。其他皇子则因年龄幼小，在夺嫡上有心无力。故而形成了三王角力的局面。
皇子之争，大臣结党，各方势力拉剧角力，搞得整个朝堂暗流汹涌，政局不稳。老皇帝忧心如焚却又无力解决，眼睁睁的看着尤氏天朝摇摇欲坠、骨肉相残。
舅舅是中立派，只一心一意的为皇帝做事，恪守着臣子的本分，从不参与皇子们的夺储大战，但是私心里，却很欣赏三皇子的睿智大度。
综上所述，我结合现代的历史知识，对这个王朝进行了分析判断，感觉这里的社会制度应该类似于中国封建社会，那么谁会成为最后的胜利者，登上那人人向往的至尊宝座呢？这个国家又会不会因为各方势力的势均力敌而陷入战争的困境？如果真的出现了战乱，我的荣华富贵又如何成就？想到这里，不由得暗唾了自己一口，心说战乱时期，命都难保，何谈富贵？可是，转念再一想，乱世出英雄，我就不能先学些本事，准备在这乱世中大展身手吗？那么，我该怎样立足于乱世，成就自己的荣华富贵呢？虽说，老神仙曾答应给我一世荣华，可我也不能呆望着天等馅饼吧？
正当我稚嫩的小脑瓜为国家大事和自己的前途未来高速运转时，老爹拎着本书走了进来，问：“妍儿醒着吗？”
奶娘行礼问安后说：“回老爷，小姐刚醒，正玩儿呢。”
一旁的娘亲问：“老爷忙完了？”
“活计哪有忙完的一天？我是看今天天气不错，风和日丽的，便想带妍儿去花园玩儿会儿。”老爹说着抱起我，转头对娘亲说，“夫人也一起来吧。晒晒太阳，赏赏风景，心情肯定会不一样的好。”
娘亲站起来，拿了张薄毯给我搭上道，“难得老爷这么有雅兴，妾身当然要跟着去逛逛。自打妍儿出生，咱们一家还没一起去过园子里呢。”
老爹乐呵的说：“天气越来越暖和，园子里的风景也花团锦簇的越来越热闹。咱们呀，以后就要经常的出去逛逛。没的总在屋里闷着，把人闷傻了。”
夫妻俩说着出得门来，果然，阳光明丽的晃人眼。娘亲忙让老爹停下，用毯子的一角儿给我半遮了脸。两人才又顺着廊子，慢慢往西走去。
穿过紫藤架，走上半月桥，夫妻俩站在桥上赏了会儿清粼粼的水景，又逗着我看了会儿游过来的一群锦鲤，才走下桥去，沿着湖边往左拐，便到了百花盛开的景园。
老爹看着满园的春景，对娘亲道，“咱们去园子西墙边的揽月阁。那儿最高，可看到景园的全貌。”
娘亲点点头，赞叹说，“今年春早，瞧这草木繁茂、花儿娇艳的，似蓬勃着无限的生机，让人的心也跟着活泛了许多。”
老爹瞅着娘亲，认真道，“这些花再娇艳，也不如夫人脸上的笑容迷人。”
娘亲笑着嗔了老爹一眼，有些羞涩的说：“都这么多年了，老爷的甜言蜜语怎么就说不完？”
老爹深情款款道，“有爱做源泉，哪能说的完？”
娘亲听了，爱意柔柔的回瞅了老爹一眼，不好意思道，“都多大年纪了，还爱呀爱的，小心妍儿笑你老不羞。”
老爹笑着将我举高，快活的说：“乖宝还小，哪听得懂这些？就是真听得懂，也不会笑话他爹，只会为她老子的夫妻情深而高兴。是不是啊，妍儿？”
我无语的瞅着老爹的自得样儿，心说这俩哪像封建社会的老头老太太？
两人和乐融融的，抱着我登上了西面的揽月阁。老爹站到小轩窗前，换了个角度，半侧着抱我，让我可以看到景园的大半个面貌。
就见远处的依依绿柳，
掩着几处檐角，
两三树桃花，
在微风里，灼灼其华。
北面的镜湖映着宝蓝的天光，澄澈闪耀。几朵白云悠然飘过，偶而洒下一片淡淡的云影。半湖碧荷亭亭如盖，几个粉红的荷苞或掩或映着，等待着绽放。
芍药轩、牡丹亭、千卉苑、大观楼散落在百花从中，高低错落、布局有致。
南边，有几段粉墙迤逦蜿蜒着，隐没在西南角的潇潇翠竹中。
娘亲搬了两把椅子放在窗边，说：“咱们坐会儿。走了这半天，老爷累了吧？妍儿，来，让娘抱。”
“还真是累了，那就坐会儿，也说说话。”
“老爷袖子里揣的什么书？”
“哦，一本医书。”
“医书？老爷啥时候研究起了医道？”
“没有，我是拿来读给妍儿听的。”
“给妍儿听？她才多大，能听得懂吗？”
“听不懂，可以先熟悉着。等大一点了再学，不就学得快了吗！”
“老爷想让妍儿学医？”
“嗯！你看她一女孩，既不能出门经商，更不能出将入相，那总得学点什么吧。我这几天琢磨着，觉得还是让她学医好。医者治病救人，行善积德，受人尊崇。将来的夫婿也不能小看了她。”
“老爷，你是不是被大嫂那天瞧不起商人的话给刺激到了，才想要妍儿学医，做什么受人尊敬的医者？”
老爹正色道，“大嫂说的是事实，我当接受。再有，赐子千金，不如教子一技。古人圣训，吾辈更当遵循。”
“可妍儿是女子，不能随便的到外面抛头露面，又怎么去行医？”
“我想过这个问题。妍儿将来可以医治两个范围的患者，一是亲戚朋友，二是疑难杂症。这样既可以减少接触群，又可以扩大知名度。救人性命，功德无量啊！”
“可是，妍儿这么小，老爷会不会白费了力气？”
“我的女儿，白费力气我也愿意。”
听得出老爹的决心，我大叹老爹的英明。教育就要从娃娃抓起。以我的智商，从现在开始学，岂不是到不了十岁，就已是名医圣手、不死神医？我憧憬着未来，顿时觉得前途一片光明，活着特有奔头。
学吧！为了将来的乱世英雄梦，先学门救人的技能也不错。再说，不学也不行呀。老爹每天上午都要拿出半个时辰来给我讲内径心法，下午抽出半个时辰教我认识中草药。实在空闲了还会加课。
娘亲每次看着我专注听讲的样子，都会在一旁啧啧称奇说，“老爷，我怎么觉得，妍儿好像听得懂啊？”
老爹闻言，便会得意的夸我，“当然听得懂，咱家乖宝多聪明！可比郭家那孙子强的多得多。”
郭夫人经常带着她家小安子来串门。老爹一看他守着我叫妹妹就皱眉，多次和娘亲私下抱怨说：“郭家也不教教那孙子，都快两岁了，还吐字不真，辈分乱认。天天的，就知道抱着把破木剑走哪儿都不撒手。”
娘亲笑道：“人家一孩子，你较什么真？要说有区别，那也只是发育早晚的问题。”
“是，孩子的发育是有早晚之分，可他也太晚了些吧。我怎么总觉得他有些呆愣呢？”
“那哪是呆愣？人家孩子那是朴实善良。妾身看郭家安子就不错，很有做哥哥的样儿。要不是辈分不对，妾身还想和他家做亲呢。知根知底的，多好！还有，瞧安子喜欢妍儿的样儿，妾身就喜欢。”
老爹嗤笑道，“你那是什么眼光？”然后又自恋的说，“咱家妍儿多好！要配，也只有那清俊儒雅、翩翩潇洒，志向高远、人品方端，学识过人、见识超凡，运筹帷幄、决胜千里，武艺超群、勇冠三军，文可治国、武能安邦的，才配得上咱们妍儿。”
娘亲被老爹逗得笑道，“老爷，你说了这一大堆，最重要的一点却没说。没有那一点，就是皇帝来了，我们也是不嫁的。”
老爹忙问：“哪一点？”
“心！”娘亲点了点老爹的胸膛，进一步解释说，“那人必须要有一颗全心全意爱妍儿的心！”
老爹恍然道，“哦，对，心最重要。”说着皱了皱眉，又道，“还有一点也不能缺掉。”
娘亲好奇的问：“还有哪一点？”
老爹咬牙切齿的回答，“当然是要具有令人敬畏的能力，能镇得住大姐家那帮兔崽子才成。”
娘亲颇为赞同的点头说：“对。镇唬不住人也不行。如果是个软弱可欺的，再有心咱也不能要。尤其是咱家这情况，总被一群狼心狗肺的惦记着，若是再招个软柿子做女婿，还不得被人吃干净了都没地儿喊冤去。妾身每次想到这些，就替妍儿的将来担心的不行。还有，说起大姑姐一家，妾身就总也闹不明白，大姑姐家的孩子们怎么就个个都不成器？如果有个成器的，别说咱总这样的顾着他们，只要拉帮他一把，也不至于混成这样子。”
“别提他们，想起来我就生气。都是怨大姐两口子心态不正，才把孩子们都教坏了。”