郭夫人有次来闲聊时曾问娘亲，“你家大姑姐又来闹过吗？”
娘亲摇摇头，笑言，“她不敢再来闹，一怕老爷断了她的银子，再不接济她。二是见我娘家来了人，她有点怯。”
郭夫人咂咂嘴道，“真是个欺软怕硬的主儿。自家不好好过日子挣生活，老来琢磨亲戚的家产，能强的了吗？你说你家也是，总这样的周济她，正所谓吃惯了嘴儿跑惯了腿儿，啥时候才是个头儿啊？”
“是呀，自家不争气，靠别人养又能养几时？老爷也知道这个理儿，可总是不忍心，才惯得他们越来越不像样。我呢，也不担心别的，就怕将来会为妍儿埋下祸根。”
“听说，你家老爷打算着将来要为妍儿招赘？”
“是那么说过。原也是为了掐断大姑姐的念想。”
“其实，我特想让妍儿来做郭家的媳妇。你想啊，招赘不招赘的，安子都会孝顺你们，养你们的老。将来再把他们生的孩子给你们过继一个。甄家也算有了后。多好！”
娘亲遗憾道，“我也这么想过。可惜辈分不对。要不你再生一个？”
“去！谁有你那老树开花的本事。”两人嬉笑了会儿，郭夫人又问，“你家是不是真的不打算给妍儿办抓周礼了？”
“嗯。我家老爷已经决定了让妍儿学医，再抓不抓的也就无所谓了。”
郭夫人鼓动说：“还是抓周吧！万一妍儿不喜欢医道呢？再说也怪好玩儿的。抓吧，到时我来给我干女儿观礼。你是不知道，看自己的孩子抓周，有多好玩？”
“都多大岁数的人了，玩心还这么重？”娘亲嗔了好姐妹一眼，答应说，“那就抓吧。咱可先说好了，只是玩玩，不大办。”
“好的好的！玩玩就成。”郭夫人兴奋的抱起我说道，“乖妍儿，快点长吧！干娘现在可闷了，好期待你抓周时抓他们个意外出来。”
“去去去！你以为谁都像你那大孙子一样爱制造意外？我家妍儿学医就好。”娘亲说完，又问，“安子啥时候才能回来？几日不见，别说是你，我也怪想他的。”
“这好不容易跟他娘回姥姥家一趟。他姥姥又是个疼孩子的，还不得多挽留几日？唉！他们家是热闹了，可把我闷坏了。”郭夫人郁闷的说完，又问娘亲，“天天在这屋里坐着，你不闷吗？最近，我怎么听说你家妖精们被拾掇得特安静？你没热闹可看了吧？”
“闷什么？有女万事足，我现在感觉过得特有奔头。”
“那你赶紧的美着吧！像我家雅儿，如今定了亲，还没到出嫁的那一天呢，这当娘的，心就象被挖了一块似的，总是惶惶的不踏实。你也会有这一天的。”
娘亲美美的笑着，不为所动。郭夫人忽的醒悟道，“啊，忘了，你家将来是要招赘的，尝不到这骨肉分离之苦。你个死女人，就用我的悲伤衬托你的幸福吧。我走了。”
“用了饭再走吧！”
“在你这里，哪吃得下去？我还是回家去陪我的雅儿用饭好。这守一天少一天，看一眼少一眼的日子，你是想不出来有多难过？”
郭夫人说着，风风火火的去了。
一晃俩月又过，老爹照常来给我上课。当他讲完《脉要精微论篇》，习惯性的问了句，“妍儿听懂没有？”
我随口回答，“听懂了。”
一大一小两个人顿时大眼瞪小眼的愣住了。娘亲凑过来问：“谁在说话？刚才是谁说听懂了？”
奶娘在一旁迟疑的回答道，“好像是小姐说的。”
老爹回过神来，惊喜的问：“你也听到了她的回答吗？”然后又转过头来问我，“妍儿，你说话了？你会说话了！”
我左右看看，不确定的张了张嘴，试探着发音，说：“好像是的。”
这回三个人都确定以及肯定的听到了我的说话，惊喜的互相瞅瞅。我也确了定，自己终于能把话说出来了。
娘亲从爹的怀里抢过我去，抱起来命令道，“叫娘，快叫娘！”
“娘！”
爹赶紧凑过来说：“那爹呢，叫爹！”
“爹！”
我喊完爹娘，又转眼看看在一旁跃跃欲试的奶娘，喊了声，“奶娘！”
“啊！”奶娘大喜过望，笑的合不拢嘴的说，“小姐这才五个月大，就学会了说话。真令人惊奇啊，果然是个不俗的。”
老爹听了，试探的问：“妍儿，这几个月来爹教你的东西，你都记得吗？”
“记得！”
“那你给爹背一段听听。”
“从内径心法的开篇背起吗？”
老爹冒了汗，也不知是激动的还是紧张的，说：“随便哪一段都好。”
“那您听着，看女儿背的对不对？素问第一篇：昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天。乃问于天师曰：余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰；今时之人，年半百而动作皆衰，时世异也？人将失之矣......”
听着自己奶声奶气的背诵声音，我感觉很别扭，于是闭了嘴，决定以后还是少说话为妙。再看那三位，正张着嘴，瞪着眼，象三只呆鸟般一动不动的瞅着我。我懒懒的闭上眼，不想再理他们。心说，累了，睡会儿，让他们也消化消化，先兴奋着吧！
几天功夫，甄家小姐是神童；甄家姑娘五个月就开口说话了；甄家小姐三个月能背《内径心法》了的传言传遍了整个平安镇，甚而祁州府的一些人也知道了。亲朋好友纷纷登门，名为拜访，实为探奇求证。
爹娘烦了。我怕了。人怕出名猪怕壮啊！咱还是闭紧嘴吧做个正常的孩子好。于是，就连郭夫人领着小安子来，我都是睁着一双天真的眼睛，用茫然的表情回应了他们。
娘亲对郭夫人说：“这孩子，自从那天背了一大段的《内径心法》后，就再没怎么开过口。难道是年龄太小，累着了？”
郭夫人颇为理解的道，“总归是日子太浅的缘故。你看我家小安子都一周多了，别说背东西，这说话还不利落呢。”
娘亲看看正趴在床边，目不转睛的瞅着我的小安子，心中一动说：“安子，和你姑姑说说话。她没准儿愿和你说呢？”
小安子回头看看我娘，再回过头来瞅瞅我，随后试探着拉拉我的小手儿，碰碰我的小脚儿，再摸摸我的头，憋了半天，吭哧出一句话，“妹妹，玩儿！”
娘亲闻言笑了。郭夫人被气乐了，说：“这笨小子，每次来都是这几个字，就没个长进。”
“安子还小呢，妍儿也不知啥时候再开口说话？安子，到奶奶这里来吃糖。”娘亲招招手，看着他抱在怀里的破木剑，接着道，“哪天你要能引着姑姑说了话，奶奶就送你一把真正的宝剑。”
小安子听了，立马儿放下手里快掉光漆的小木剑，拿着糖转身又来到我身边，磕巴着说：“妹妹，吃糖！甜的，好吃！”
我慢慢的眯起眼，逐渐的合拢上眼皮，做出一副困顿的样子，不打算再敷衍他们。
郭夫人抱起小安子，说：“姑姑困了。你不要吵她。咱们回家吧。”
小安子跟着郭夫人走了。我打算学小安子，周岁以后再说话，做个普通正常的孩子。可是老爹却不这么认为。无论我怎样的装聋作哑，他依然如故的教我医道，并且变本加厉，更加的上心，一有空就来陪我，对我讲这说那。
日子就在小安子的来来去去和老爹的铆劲儿讲述中流逝着。
冬去春来，正是春日游，杏花吹满头的时候，我满了周岁。
娘亲履行承诺，于二月初一，办了一场小规模的抓周礼。因只有郭夫人祖孙俩是外客，十位姨娘被获准来参加。
我穿着簇新的小红袄小红裤子小红鞋，坐在娘亲的大炕上，打量着这些姨娘，分辨着哪个是古怪的四姨娘，哪个又是不安分的八姨娘和九姨娘。
不一会儿，郭夫人领着小安子也来了。周妈妈把抓周用品摆成半个弧形，绕在我的两侧和前方。我看着那些东西发了愁。好多都不认识，可怎么抓呀？
后来才知道那些分别是：王亥算（意指商界巨子，易商好商）、书（前途无量，学识渊博）、财满星（一生富贵）、洪崖乐（能歌善舞之意）、官星印（官运亨通）、食神盒（口有美食）、将军盔（爱武尚武）、串铃（医行天下，心地善良）、伊尹镬（守家爱家，幸福美满）、鲁班斗（心灵手巧善于设计）、陀螺乐（喜欢运动）、酒令筹筒（善于交际，友遍天下）。
我当时坐在那些陌生的事物中，蹙紧眉头踌躇着，想着与其抓了意义不好的东西传出去不好听，不如抓个认识的书好。可是自己前世已读了十五年，现在又被老爹灌了一肚子的医术，再想想那些四书五经、子曰圣云，感觉就一个字，腻！
正犹豫着不知要抓什么好时，小安子抱了他那把破剑走过来，嘴里磕巴着说：“妹妹，拿这个，大便天下，天下无敌，手！”
“大便天下，还尿傲江湖呢。”郭夫人笑骂道，“笨小子，那是打遍天下无敌手！你什么时候才能把话说利索了？”
我闻言心中一亮。对呀，这里还是靠力量取胜的社会。自己今后要想混的风生水起，就得拥有高超的武力值，光靠医术是无法完全镇住人的。想到这里，忙爬过去，一把揪住郭安递过来的小木剑，同时激动的瞅着站地上的小安子，不自觉的说了句，“小子，还算有用！谢谢你。”
小安子更加激动，回头对我的娘亲大声道，“奶奶，妹妹，说话了！”
瞧这辈分乱的。不过众人再顾不得给他纠正这些，而是纷纷围拢过来，看我这曾经的神童说话，女娃拿剑。
姨娘们疑惑着，猜测着，纷纷道，
“小姐说的话好奇怪！”
“是呀是呀，真不像个孩子说的。”
“听那语气怎么像个成年人？”
“小姐怎么选了把剑？”
“难道咱们家将来要出个女侠客？”
“做侠客有什么好？要做就做女将军。”
“那感情好！做什么都没人再敢来欺负咱们家。”
“住嘴！瞧你们乱的，出去，出去！都给我出去！”老爹象赶苍蝇一样把姨娘们轰了走。
我则无视众人的纷乱，而是捏着安子的小木剑，坐炕上纳闷，“为什么他的抓周礼上有剑，而我的没有？”