老爹皱了皱眉头，挥手让下人都出去后，才对娘亲说：“这几日总有人来安药堂打听龙侠客的事情。咱家怕是要有麻烦了！”
龙侠的仇人找来了？”娘亲有些惊的问老爹。
“看情况像是。这几天，总有不明身份的人来安药堂或明或暗的打听事情。问咱们都从哪儿进货？走不走孟良河？前年年关走货没有？我和武师傅猜测着，这些人可能是冲龙侠客而来。”
“这可怎么办？他们那么厉害，咱既打不过，也惹不起。要不躲躲吧？去京城找我哥哥。”
“这些人既然能查到咱们头上，也就能查到咱搬家的地方。再说，人家来查，咱就搬走，岂不是证明咱们真有什么不可告人的隐私？那样，说不定灾祸来得会更加的快。”
“依老爷说该怎么办？咱这一家子，老的老，小的小，总不能就这样全交待给了人家吧？”
“我和武师傅商量着，如果再有人来问，就实话实说。告诉他们咱确实在孟良河救了人。只是被救者没留姓名，养了三天伤就走了，上了莫山。这样既撇清了咱们的关系，也不会给龙侠客带去什么麻烦。就是不知能不能混过这一关去？”
“主意倒是不错，显得咱光明磊落，没有啥藏着掖着的。不过，妾身还是担心，如果那些贼人是帮凶残之徒，会不会因为老爷救了龙侠客而迁怒与咱们家，或者对咱们严刑逼供？”
“夫人莫怕。若真那样，为夫会一力承当下来，绝不让你们跟着遭殃。”
娘亲闻言，忍不住哭道，“老爷怎能说这话？怎能撇下我独自的离开？老爷若是去了，妾身又怎能活得下去？只是，可怜了咱们的妍儿。”
老爹怜惜的替娘亲擦擦眼泪说：“事情还没到那一步，咱这也是猜想。可是话既然说到了这儿，我不得不嘱咐你。如果真到了生死关头，你一定要活下去，绝不能留妍儿一个在这世上孤苦着。”
“老爷！”
老爹揽住泣不成声的娘亲，愧悔道，“这么多年，你撇下千金小姐的尊贵，放弃了做官太太的机会，跟着我来到这偏僻之地生活。我却没能为你实现但得一人心，白首不相离的誓言。为夫知道你心里的委屈，深感对不住你。所以，你不用再追随我到地下。只要能带大妍儿，我便会感激不尽，也算咱们当初没有白白的深爱一场。”
娘亲拭一把脸上的泪说：“妾身没有委屈。老爷快别再说这些，还是想办法应付眼前吧。要活，就大家一起活着。”
“眼前的事，只能先小心应付着。等那些人听了咱的说辞，再看其反应吧。”
夫妻俩又愁眉不展的对坐了一会儿。娘亲祈盼的自言自语道，“也不知龙侠客的伤好了没有？如果好了，就赶紧的下山把仇家消灭干净。这提心吊胆的日子，真叫人没法过。”
老爹沉重的说：“哪有那么容易？咱如今只能是自己加强戒备，小心的提防着。武师傅也说让告诉家里人，这几天夜里，都呆在屋子里别出去，更不要点灯，听到什么动静都不要动。我这就去告诉王管事，让他通知家里所有人。”
“你不吃饭了？”
“回来再吃。”
当天夜里，甄府就闹了贼。老爹的书房被翻了个乱七八糟。奇怪的是，除了舅舅写给我们的两封信没了，其他的倒没丢什么。
武师傅的小腿在追贼时受了刀伤，据说倒在了四姨娘的院子里。贼人跑了。
被四姨娘的丫头小满半夜请去的老爹直到天亮才回来。一进门就对娘亲说：“真没看出来，平时跟个呆瓜似得的四姨娘，遇到事时竟能挺身而出临危不乱，还懂得安慰人。处理刀伤的手法也极是熟练，似乎经常给人包扎似的。”
娘亲好奇的问：“怎么个挺身而出了？她出去抓贼了？”
“那倒没有，再说她也没那个本事不是？
“那到底是怎么回事？“
老爹笑道：“夫人别急。我也是听小青讲的，这就告诉你。”
话说主仆三人先是躲在屋里听外面杂乱的打斗呼喝声，后来就听“扑通、哎哟”一声。四姨娘立马站起来，几步走到门边打开门往外看。只见武师傅倒在院子里，贼人已没了踪影。
四姨娘急忙奔到武师傅跟前，蹲下身看了看，便镇静的下命令道，“小满快去主院叫老爷请大夫。小青去最外面的衣柜里拿干净的布和药包出来。”边说边撕下自己的半幅裙角，紧紧的缠在了武师傅伤口的上方。
武师傅更是硬气，包扎过程中一声都没哼，只是皱眉瞅着四姨娘。四姨娘宽慰他道，“还好没伤到骨头。你先忍着点，大夫一会儿就到，不会有事的。”
等我们赶到时，四姨娘正安静的端坐在院子里，小青拿着个布巾子为她擦着汗。跟我去的白大夫看了武师傅的伤口，说腿上的主血管被砍裂，幸好包扎及时，否则可就危险了。谁知四姨娘那个别扭性子，闻言竟一声不吭，转身进了屋再没出来。只有小青从屋里拿出一条被子说：“姨娘让用这个抬武师傅回去。”
娘亲问：“武师傅的伤什么时候能好？”
“少说也得半月二十天的。白大夫说他这几日不易走动。”
娘亲担忧道，“咱家唯一一个有功夫的也受了伤，若是贼人再来怎么办？”
“估计不会再来了。该翻的地方他们都已经翻过。就是舅爷的那两封信，内容也只是些家长里短的事情。还有什么是值得他们再来的？万幸的是多亏了小安子，把龙吟剑拿了走。否则，咱家的麻烦可就真大了。”
娘亲犹疑的问：“难道这事还和朝廷有关？”
“武师傅事后回忆说那晚共来了四个人。看样子象是在找什么东西。他也猜测着说事情好像有些复杂。从那两封信被拿走来看，这事恐怕和舅爷甚至朝廷有了牵连。”
“那赶紧的给哥哥写封信吧，让他帮着分析一下，拿个主意也好。”
“我已经派人去京城送信。就怕这信送不到京城，送信的人也见不到舅爷。”
娘亲烦恼的说：“老天爷怎么就不让人安生呢？我才想着有了妍儿，一家人过个和美安乐的日子吧。谁知又出了这档子事？人活着，是不是就没个顺心的时候？”
“夫人也不要太担心。兴许这事就这么过了呢。据为夫分析，舅爷在朝中是中立派，应该没有死敌。何况，根据那些人的残忍本性讲，来了却没伤及府里人的性命，就很说明问题。咱还是放宽心，走着瞧吧。所谓是福不是祸，是祸躲不过。如今担忧也没用。”
果然，老爹猜对了。一家人提心吊胆的过了几天，再没发生过外人来府里夜探的事，也没人再去安药堂瞎打听。
渐渐地，府里人淡忘了那夜的恐慌，生活又恢复了平静。
老爹讲完了《内径心法》，又找来一本《金方秘籍》教我背。我却下定了决心，这一世，不只学医，还要学武，要做顶尖的高手，绝不做任人宰割的弱者。
平静的过了十几天后，老爹来屋里抱起我说：“妍儿，跟爹去看看武师傅。”
“好哇好哇！女儿老早就想去看他了。”
老爹笑着问：“知道为什么要带你去看他吗？”
“是不是因为他是咱家的恩人，我得认识他记住他以后好感谢他。”
“嗯，聪明。还有一个原因就是，他现在是伤者，你现在是医者。你去帮他看看病，让他快点好起来，好不好？”
我点点头，心说老爹这是要我理论联系实际长见识呢。
来到武师傅住的东跨院，我才知武师傅住的离我们很近，中间只隔着一条小巷，两道墙。只是两个院子的大门离得远些。可见老爹对他的倚重和信任。
走进院门，就见一位国字脸浓眉毛的壮年汉子正斜卧在屋门旁的竹椅里，仰首看着几朵白云出神。
一个十一二岁的小厮跑过来给我和老爹行礼问安，然后招呼那仍在发呆的主子说：“武爷，老爷和小姐来看你。”
武师傅急忙欠起身，一条腿儿着地的站起来道，“老爷怎么过来了？甄牛快去搬椅子倒茶。”
老爹忙上前扶着他坐下说：“你快坐着。咱们一家人还拘什么礼？”
武师傅笑笑，问：“这就是小姐吧？”
“见过武师傅，让武师傅受累了！妍儿在这里谢谢您当年对老爷的救命之恩，也谢谢您护这个家的安全。”我学着侠客的样子，冲他抱拳拱手的说着。可惜奶娃娃的声音与动作很不搭，有点不伦不类，显得特滑稽。
武师傅笑道，“小姐客气了！”
“不客气，跟武师傅您说，我正在学习医术，并且，自己感觉已小有所成。来时爹说让我给您看看伤。那么现在我能不能给武师傅您把把脉？”
武师傅好笑的伸出他那大黑胳膊说：“请小姐多费心！”