武师傅好笑的伸出他那大黑胳膊，说：“请小姐多费心！”
“好说好说！”我说着伸出嫩白的小手，搭在那粗壮的手腕上，只感觉脉象沉滞，又看了看他的面相，道，“您的伤已无大碍，再养养就成。但是内里却因常年忧思，导致气机郁滞。如果再不调理的话，只怕将来会忧思成疾，搞垮了身体。”说完瞅瞅他那浑不在意的表情，又苦口婆心的嘱咐，“您千万可别不在意。到时垮了身体再想治，可就受老罪了。妍儿这就给您开副药，平时吃着点，只有好处没啥坏处。”嘱咐完又吩咐一旁正呆愣的瞅着我的甄牛，“小牛子，你记着明天去找采笑拿药，然后监督着武爷吃。”
听着我的奶声奶气，再看着我故作严肃的大人样，武师傅强忍着笑收回手，看样子外伤未愈又差点把内伤憋大了。甄牛则睁大了他的小眼睛，说：“奴才记住了。小姐真能干！”
面对粉丝的崇拜样，我得意的笑了笑。武师傅也忍不住笑着转头对我老爹说：“武某的伤，多亏了四夫人的及时救治。所以，武某想去当面的谢过。”
老爹急忙说：“你不用谢她，那是她应当做的。武兄弟是我甄家的大恩人，恩人有事，别说伸把手帮帮忙，就是要我全家人的命，我们也不会皱一下眉头。你就安心养伤吧。若说要谢，那也是我们甄家人谢你才对。”
“她救了武某，武某就当去感谢。这是一个人最起码的做人准则。还请老爷应允。”
老爹见他说的恳切，又担心的看了看他的腿，问：“你能走吗？”
“不妨事，我让甄牛扶我过去就成。”
老爹无奈道：“既然武兄弟执意要去，老哥哥也不好再拦着。你打算什么时候去？”
“明天上午可以吗？”
“可以，我先打发人去告诉四姨娘准备一下。”
第二天中午，采笑连说带比划的跟娘亲学说了武师傅的致谢过程。
话说武师傅让甄牛搀着走到四姨娘的院子里，谁知房门紧闭。只有丫头小青站在门前的台阶上，对武师傅道，“我们姨娘说了，男女有别，就不请武师傅到屋里坐了。至于谢不谢的，也请不要再提。武师傅是为甄家受的伤。我们帮着包包伤口那也是极应当的。还请武师傅千万别往心里去。姨娘最后还有两句话让奴婢告诉武师傅，请您一定要听好了。一是当珍重身体，不要让府里的人挂心。二是请武师傅快回去吧，这里也没什么好说的了。”小青说完，转身进了屋。
武师傅只得冲屋里拱拱手，说了句，“你的情意，在下永不会忘。有什么事就说一声。”
屋里再无声音，武师傅便让甄牛扶着回了自己的院子。
我点点头，心说，有故事！娘亲摇摇头，说难为四姨娘做的真不错。
这事被人们拿来议论了一阵子，就被揭过了。
夏日的午后，骄阳似火，蝉声鸣燥。我穿着桃红的凉绸衫裤，坐在翠莹莹的玉簟上，听着周妈妈和几个大丫头轻声闲聊。娘亲歪在我身边，半闭着眼睛假寐。
“听说，四姨娘院里长了五十年的那棵老槐树被砍倒了？”采音边给我绣兜肚边不解的问。
采笑回答道，“可不是？这个四姨娘越来越怪。听她的丫头小满说，前几天，她们姨娘天天拿着把斧头砍门前的大树，问她话也不理。终于，小青受不了了，怕出什么事，也怕累坏了她们姨娘，就去禀告了老爷。老爷去了，四姨娘依然不理不停，就那么砍呀砍的。老爷只好问她，好好地为什么要砍树？她说树太大，挡光，对人有害而无利，早就看它不顺眼了。老爷说，照你这样砍下去啥时候才能砍倒它呀？她说总有一天会倒掉的。老爷很无奈，便叫来几个人，把树砍倒弄了走。她才消停了，话也更少了些。”
周妈妈说：“她的话是少了，府里人的话可多了。有的说四姨娘太闲了，该派些秀活给她做做；有的说四姨娘别扭乖张，尽出幺蛾子，大概是觉得自己没别的本事引起老爷的好感，便想用搞怪行为去吸引老爷的注意力；有的说四姨娘不爱和人说话，憋闷的紧了，只好寻花草树木出气。这也是找个发泄的地方；还有人说院小树大，不吉利，确实该砍掉。”
采容笑道，“不只这些话，听的人想笑。最可笑的是甄牛，昨天来拿武师傅的第四副丸药时，对我愤愤地抱怨说武爷只许州官放火不许百姓点灯。还说最讨厌四姨娘那么个怪人，没事瞎折腾什么？害他挨了训斥。我就问他到底怎么回事？这两个人又有什么关系？他说，那天不是跟着武爷去给四姨娘致谢吃了闭门羹吗，他就一直愤愤不平的为他们武爷抱屈。这次听说了有关四姨娘的怪事怪话，觉得很解气，就幸灾乐祸的拿去和武爷说。武爷听了，也没好气的嘟哝了句‘狠心的女人’！甄牛听了，急忙借题发挥的跟着抨击了几句说，的确是狠，连棵树都容不下，武爷您说这女人的心是怎么长得？那树活了有五十年了吧，容易吗？招她还是惹她了，好好的就被砍掉了，怪可惜的！武爷听着听着，就嫌了他的呱燥，瞪着眼训他：倒茶去，一个男人，也这么吵！你们是不知道，甄牛当时活灵活现的给我说完，还怪委屈的叹了口气，给我笑的，差点直不起腰来。甄牛看着我笑的不行了，便说，这个世界上，人人若都像姐姐这样爱笑该有多好。又说在这府里，他最讨厌的就是既倔又怪的四姨娘，哪像其他几个姨娘爱说笑会哄人，让人见了就浑身舒服。”采容边学甄牛说话，边笑倒在采笑身上。
采笑扶着笑的花枝乱颤的采容，说：“甄牛就是个眼皮子浅的，让女人哄两句，便美的屁颠屁颠的，跟见着个女菩萨似的。哪天太太给他讨个会哄人的媳妇，让他吃个大亏才好呢。”
娘亲睁开眼道，“这府里，数来数去就你最会哄人。要不把你配给他做媳妇去？得便儿也制制他那毛病。”
众人都笑道，“太太说的极是，快些让她去吧。也许这死丫头早就想给小牛子治那毛病了？”
采笑被笑红了脸，佯作生气的冲采容她们道，“你们这起子没脸的，专会起哄玩儿。太太拿人取笑，你们也跟着上脸儿。”
一屋子人正笑的脸红热闹，老爹走了进来。几个人忙恭谨的站起来行礼问安，随后便悄悄的退了出去。
娘亲等采容倒了茶出去，才关心的问：“老爷怎么心事重重的？”
“唉！果然如预料的一般，派去京城给舅老爷送信的至今杳无消息，怕是已经遭遇了什么不测。”
“那咱还派人去吗？要不，请镖行的人去送一趟？”
“这帮人如此厉害，恐怕镖行的人也是不行的。我和王管事商量着，想请武师傅走一趟京城，去给舅老爷详细的说说那事儿，再讨个主意回来。现在，好多事都不能在信件里说，只能靠口传心授才行。”
“武师傅的伤大好了吧？若是去，就便也捎些特产和贵重药材过去。哥哥他们免不了用的。再让武师傅多带点人，路上好安全些。”
“武师傅的身手还是了得的。咱那些家人，跟着去了也是累赘。还是让他自己去较好。”
“妍儿也要去京城看姥姥。”我拍拍手上的糕屑，对老爹说。
老爹抱起我，笑道，“妍儿想姥姥了？可是，你现在太小，路上又不太平，还不能跟着去！等你大了些，爹一定带你去京城，再到全国各地去见识、历练。”
我嘟着嘴，心说人家现在是成熟心智，幼弱体质，坐马车走不就可以了？再看看老爹的脸色，心知不成，只好哀叹，啊！花花世界、鸳鸯蝴蝶，本姑娘好想去看你们！
不提我在家的遗憾郁闷，单说武师傅，一个月后便风尘仆仆的从京城赶了回来。因为事关娘亲的娘家，老爹就把他请到了房里，问：“路上可顺利？”
武师傅回说，“路上还算安全。虽然，刚出平安镇时，遇上了几个人盯梢，但是被我解决掉之后，便再没人跟着。”
娘亲念了声佛道，“让武师傅受累了。家里人都好吧？”
“舅老爷家基本无事，家人也都安好。只是有两次，舅老爷曾被老皇帝招入宫，询问立储之事。舅老爷均以‘此系皇上家事，臣不该置喙’的说辞回了。舅老爷对我说，不是他不肯为皇上分忧，也不是怕得罪那些皇子才耍滑推脱，实在是皇子们各有优劣，根本就没有能堪当大任的。现在又都野心勃勃的各拉势力，谁都不肯容谁。再这样下去，我朝危矣！还说二皇子永王的母家是吏部尚书府，京城指挥使是其心腹。四皇子恒王的舅舅是户部尚书，北疆指挥使是其亲家。五皇子代王的姨丈是南疆指挥使，工部尚书曾是其门下。三方势力不相上下。兵部尚书明面上保持中立，暗中却与永王颇多暧昧。再加上最近江湖上新崛起一神秘组织——影楼，手段阴狠，势力广布，专司收罗消息贩卖情报，业已介入了朝廷纷争，与几位有实力的皇子经常媚眼暗飞。几位皇子也是使尽了手段，想要拉拢其为自己效力。弄得京城里的那潭浑水，如今更加的混。根据当今的种种形势，舅老爷最后分析说，上次来咱家夜探的，很有可能就是影楼所为。说咱家也不用怕，该干什么就干什么，诚信经商，本分做人即可。”
听着武师傅讲完，我问：“江湖上可有龙侠的消息？”
“没有。楚凤姑娘倒是在三王府做了贴身侍卫。”