一路上，我怀着兴奋的心情，嗅着泥土亲切的气息，观赏着春天的民间风光。
路边多的是野花绿草，偶有几棵树也是翠意葱茏，养人眼目。不知名的鸟雀在上面无忧无虑的叽喳着，偶尔歪着头看一眼路上的我们。
田间，百姓耕作繁忙，大的小的老的少的，勤劳的播种着一年的希望。
市镇上，摊贩林立、人流如织。
茶馆酒肆里，人们谈论的则多是皇廷里迭生的变故。四皇子恒王病故了。五皇子代王也病故了。二皇子永王被查出谋逆要被诛了。老皇帝已是油尽灯枯，无奈之下立了仅存的成年皇子三王爷为储君。
谈的人是颇多感叹，听的人则唏嘘不已。都说这皇家也不是那么好混的。兄弟阋墙、父子反目，天家无情啊！
我们不管他天家有情无情，只觉得那离我们很远很远。所以总是漫不经心的听着，一路顺畅的紧赶慢赶着。
半月后，到了离山地界。
武师傅加倍警惕着周边的人物环境，确定无人跟踪后，才带我们进山去寻龙侠客。
山路崎岖，杂树丛生，怪石突兀，光线阴森。
三人艰难的走了两天，前边已没有路。
武师傅背着我，和老爹凭着记忆，时而手脚并用的攀爬，时而披荆斩棘的寻路。
又过了一天，老爹已累得气喘吁吁时，我们才走到一个被草木半遮的山洞前。
老爹看了看左右，轻声唤道，“龙侠客在吗？平安镇的甄玖，来看你了。”
三人等了片刻，听的一阵脚步声传来。我忙抬头，就见山洞口左侧的灌木丛里，走出一个高大的男子。满脸络腮胡子遮住了他的本来面目。一双细长的眼睛无神的盯着我们。
我大叫一声，“小安子！”跑过去拉住男子身后的小人儿，边上下瞧看边问，“你还好吗？”
他只哑叫了一声，“妍儿！”就再说不出话来。
一年不见，这小子黑了、瘦了、高了、结实了！
我捶他一下，问：“想不想我？”
他点点头，瞬间，眼里已噙满了泪花。
我看看周边环境，猜测着他的苦，心里随之一酸。心想这么小的孩子，一直是锦衣玉食的生活，突然来到这深山老林里，吃不好、睡不香、见不着亲人，跟着一个不知脾气秉性的陌生人生活学习。得多大的毅力才能使他待下去？
这时老爹拉过我去，说：“龙师傅，这就是小女妍儿。”
我向他叉手行礼道，“龙师傅好！”
他冲我点点头说：“安子跟我讲过你。累了吧，咱们先去后山休息。”说完转身拨开灌木丛，当先走了进去。
我看着他走进去的地方，暗叹这地方的隐秘。如果不走过去拨开那片茂密的灌木，还以为山洞边上是悬崖峭壁呢。
小安子上前拉起四处瞧看的我，跟着低头钻进了树丛。
过了灌木丛，是一小片开阔地。不远处，绿油油的玉米苗正长满了山坡。几间小木房子坐落在坡下。
龙侠客请我们坐在散落的木墩上，喝了几口山泉水。老爹就对龙侠客说：“您最近感觉怎么样？要不，这就让小女给您看看，早治早好不是？”
龙侠随之道，“那就有劳妍儿姑娘了。”
“请龙师傅不用跟妍儿客气。”我说着端详了一下他的气色，发现面色虚黄、精神委顿，应是元气不足之故。伸出手给他把了把脉，感觉脉象虚弱迟滞，判断是气血不顺。随后问了问他的受伤过程，才知曾中毒被震伤心脉，未曾养好，就急于练功，结果走火入魔。
综合以上种种，我下结论道，“龙师傅您走火入魔并非伤未好之故，而是因精神不稳，萎靡不振，情绪低落，加之身体奇差造成的。现在，妍儿感觉您身体上的伤好治，精神上的伤难治。所以，要想彻底治好您的伤，还需要您的主动配合。”
“要龙某怎样配合？”
“请您今后一定要摒弃杂念，保持积极乐观的心态。否则，别说难以治好，就是侥幸治好了，一旦您再陷入低落的情绪里练功，仍会有走火入魔的可能。”
龙侠客点点头，说自从小安子来后，自己的心情好多了。
“那就好，妍儿打算现在就给您开始治疗。治疗过程分为三个阶段，先是固本培元，然后调理气血，最后我再给您施以针灸，矫正错乱的经脉。”
“好！就依你。”
看他答应的爽快，我便从师父手里取过包裹，掏出诸多药物，分拣了一番，然后命令老爹去生火烧水。
老爹为难的说：“你老子哪会做那些事？”
武师傅站起来道，“我去吧！”
小安子看了，也跑过去帮忙。
我顺嘴刺了老爹一句，“四体不勤，五谷不分，连个热水都不会烧。”
老爹怒道，“那我也照样能养大你！”
看他急了，我扮个鬼脸，不再惹他。龙侠客坐在一旁，看着我们笑了笑。
我道，“龙师傅平时都保持这样的心态最好。”
他不自然的收起了笑意，问：“可以开始了吗？”
“早就开始了。从您笑的那刻起，就已经开始了。您没发现吗，自己的心情舒畅了很多，血流的也欢畅了。”
“你这丫头，原来打趣你爹是为了引我笑。”
“您说对了。因为您若不笑，妍儿便没法子治。”
“行！就冲你这份心和不辞辛苦的千里迢迢赶来，我一定会积极的配合你，调整心态，把自己的伤治好。”
我忙伸出小小的手掌和他做了个击掌盟誓的动作。
治疗期间，小安子经常陪在我身边，安静的呆着。无事时会带着我在山上走走，把他平时感兴趣的东西一一指给我看，拿给我玩，或者摘些红彤彤的野果子和我分着吃。
有一天我忍不住问他，“安子，想不想家？要不跟我们回去吧？我没想到这儿的生活条件这么差。”
他点点头，又摇摇头，说：“我不回去，在学成剑法之前绝不回去。妍儿不用过意不去，其实，这里的生活并没你想象的那样苦，也有好玩儿的东西，比如可以见到各种小动物跑来跑去。还可以陪着师傅，跟他学剑。”
看着他的坚持，我只好放弃了劝说。他瞅着远处的群山沉默了一会儿道，“要说苦，思念上的苦才是真真的令人难熬。”然后又沉重的告诉我说自己的师傅才是更苦，经常被病痛折磨得大汗淋漓，痛苦难当。要我一定要治好他。我点点头，让他放心。
两个多月后，龙侠的伤基本好了。
临走前的一天，我得空问他，“龙师傅您的伤好之后，打得过仇家吗？”
龙侠点点头“嗯”了一声。
我说那既然打得过，就不要在这山里教小安子了。能不能下山去找个好点的地方或者去郭家授徒传艺？这里太苦了！
龙侠皱皱眉问：“安子让你来说的？”
“不是，是我自己的想法，他从没说过。看着他在这里受苦，我的心里很过意不去。当初是我鼓动他那么小就来找您学艺的。”
“我的杀父仇人是影楼的楼主。如果单打独斗，我早就报了仇。可是，那是一个组织，一个势力庞大的组织，非常残忍难缠，且无孔不入，很讨厌。”顿了顿，他又接着说，“还是在山里学吧！呆习惯了也就不觉得苦了。这里虽无海味，山珍却多的是，不是只吃玉米面窝窝头的。”
我叹口气，无奈的点点头。龙侠看看我，又道：“你是个聪明的孩子。走之前，我教你一套练功心法。你下山后可以自己琢磨着练。会了心法，以后再让安子教你剑法也容易。”
“安子跟您说了我想学龙吟剑的事？”
“休息的时候，他经常给我讲你的趣事。”
“哪有什么趣事？常欺负他倒是真的。”
龙侠笑了笑，看着远处不再说话。
该下山了，小安子红着眼睛送给我一对兔子，装在荆条编的笼子里。
我哭着接过来，顺手送给他一包迷魂散，告诉他应急时用。
他接过去揣在怀里，点点头。老爹拍拍他的头，说：“吃得苦中苦，方为人上人。要跟龙师傅好好的学，九年很快便会过去。”
安子回答说请爷爷放心。
武师傅冲龙侠抱了抱拳，然后背起我往来时的路走去。
我们在山里走了两日，感觉林子越来越稀，光线越来越明，路也越来越好走时，便松了一口气，站住脚商量着在这里歇息片刻再走。谁知坐下没多久，却突然的听到一个孩子的哭声，隐约的从远处传来。
三人愣了愣。老爹疑惑的说：“这深山老林里怎会有孩子的哭声？去看看！”
我们站起身，循着时断时续的哭声，找到一个较为隐秘的山洞。
哭声没了。
武师傅摆摆手，让我们在外面等着。他则拔出佩剑，慢慢的走进山洞去。
不一会儿，洞里便传来他的喊声，“妍儿快来！”
老爹忙拉着我走进去，就见洞的最里面，躺着一个奄奄一息的妇人，旁边坐着一个瘦弱的小男孩儿，脸上挂着未干的泪珠，正惊惧的瞅着我们。