我跑过去，替那妇人把了把脉，然后从怀里掏出一粒还阳丹，费劲的塞进了她的嘴里。等了片刻，妇人轻轻的吁出一口气，艰难的睁开眼看了看我们。小男孩急忙爬过去，嘴里叫着，“娘，娘！”
妇人不舍的看着孩子，虚弱的说：“娘是不行了，你要活下去。”然后勉强的转过头，费力的看着我们，断断续续的说，“求你们，救救我的，杰……”未等话说完，她的头便往旁边一歪，再无声息。
我伸手探了探她的鼻息，对老爹说：“这人是硬撑着一口气到现在的。”
爹叹口气，抱起哭着叫娘的小男孩，同情的说了句，“可怜的孩子。”
我看着师父，刚要提议说咱们挖个坑把这人埋了吧。师傅却大喊一声，“快离开这里！”然后背起我就往外跑。
洞外，六个黑衣人手执钢刀，正虎视眈眈的等着我们。
师父放下我，拔出剑，说：“你们到洞里去。”
我和爹挨在洞口，忐忑的听着外面兵器的撞击声和痛苦的闷哼声。
过了会儿，我慢慢探出头，想看看师傅的情形，被老爹一把拽了回去。我只得掏出迷魂散，准备着给敢进来的敌人撒上几包。
正等得心焦时，就听师父痛苦的叫了声，“妍儿”。
我赶紧跑出去。
师父正坐在地上，六具尸体散落在他的周围。
“师父，你的腿？爹，快来。”我边喊边扯下外衣，给他紧紧地缠住断腿的上部，又迅速的掏出止炎散，一股脑的洒在腿的断口处。
老爹早已跟出来，看到武师傅的状况，急忙放下怀里的小男孩儿，慌乱的扯开包袱，拿出衣物，撕成布条帮着包扎。
武师傅清醒了片刻，说：“你们先走。这里危险，不能都被抓住……”谁知话未说完，便又昏迷了过去。
老爹看了看来时的路，又回头看看下山的路，再看看我，眉头紧皱道，“妍儿今天要跟着爹受苦了。爹只能背武师傅，你来背杰儿吧，是叫杰儿吧，咱们得快点离开这里。”
我看着武师傅的大块头，再看看爹的老身板，摇头说：“不行的，爹，你背不动的。”
“背不动也得背！咱们绝不能留下你师父在这里等死。”
是呀，等什么也不能等死呀！可是，要怎样才能离开这危险之地呢？让老爹背，肯定是不现实的。
我皱眉想着，从现代的两人抬担架想到不用人拉就跑的狗拉雪橇，忽的眼前一亮，心想，用树枝绑成爬犁样子，让老爹拉着走，四人兴许能快一点离开这危险的地方。
想到就干，我请老爹快去砍树枝，告诉他用树枝做成拖床，把武师傅绑拖床上，兴许能将他带出山去。老爹点点头说这主意好，捡起刀就奔树丛而去。
我也捡起一把刀走向那些黑衣人的尸体，打算把那些贼人的衣服剥下来绑拖床用。可是还没走出去两步，一只小手便紧紧地拽住了我的衣角。
我低下头，见杰儿正可怜巴巴的望着我，随蹲下身，柔声对他说：“你在这里等着不要动，也不要哭，因为哭会引来坏人。姐姐现在去剥那些坏人的衣服，一会儿就回来带你走。”
他不说话，也不撒手，只是执拗的望着我。我无奈，只好牵他一起到那几具尸体旁，开始连割带扯的扒衣服。
老爹很快砍来了两大抱树枝，比划着武师傅的身长，匆匆的绑了个简易拖床，然后再费力的把武师傅搬上去，用衣服条儿捆绑住他的重要部位。我用兔笼把师父的伤腿垫高（两只狡猾的兔子早趁乱跑了），以防拖着走时被磕碰到。
老爹拉起拖床的一头儿，又扭头看看我，问：“妍儿背的动这孩子吗？若是背不动，就将他放到拖床上。爹一并拖着走。”
我蹲下身背起杰儿道，“没事儿，背的动。爹咱快走吧。”
三个人艰难的上了路。
正当我们磕磕绊绊地走了将近二百米远时，一声惊唤传来，“妍儿！”
我惊喜的回头，果然是小安子，正紧跟在龙侠客身后跑了过来。
龙侠客快步走到老爹跟前问：“怎么回事？”
老爹擦把汗，给他俩简要的讲了经过。
龙侠客闻言，沉声说：“此事凶险！咱们速速回山。”
老爹摇摇头道，“看情况，现在山上应是最危险的地方。这老的老、小的小、伤的伤，万一再有敌人来进行围攻，你一个人又怎么顾得过来？我们还是下山吧，选隐秘的路径走，或许能避开掉贼人的追捕。况且，武师傅这伤也急需大量的草药医治。咱们如今只能往山外走。”
龙侠客点点头，果断的说：“既然这样，龙某送你们。”说完，便从拖床上背起武师傅，迈大步往山下走去。
小安子也早已把杰儿从我背上抱了过去。我和老爹都长长的松了一口气。
天黑的时候，几个人走到了山下。老爹停下来，与龙侠客商量，“要不，龙师傅您带他们在这里等一下。老夫去附近的村子里买辆车。总这么背着走，也不是个事儿。”
“甄老爷说的对，这样背着他，既招人眼目，也不利于他的腿伤恢复。不过，您到村里去一定要小心些！”
“没事儿。老夫经常来这里收药材，早就和这里的村民混了个脸儿熟，不会引起人们的怀疑。”老爹说完，便去了附近的小村庄。
龙侠客则找了一处茂密的树丛，带我们几个小的和一个伤的躲了进去。
一阵夜风刮来，小安子脱下布褂披我肩上。我看看他结实的小胸脯，说：“我不冷，你穿吧。”他摆摆手，说自己早已习惯了山里的温度。我又问：“你们怎么赶了来？”
“自从你们走后，师父总觉得不放心，就领我下山来看看。谁知真就出了事！”小安子边回答边换了个抱杰儿的姿势。
我举袖子给他擦擦额头的汗道：“累了吧，你歇会儿，让我来抱他坐着。”
安子摇摇头说了声不累。这时一直昏迷不醒的武师傅突然喊了两声，“四妹、四妹！”
我发愁的上前摸摸他的额头，说：“师父起了烧，得赶紧找个有药铺的地方给他配药治疗才行。”
龙侠客看了看四周，又看了看武师傅，说道，“等你爹回来再说，他对这里熟。”
小安子问我，“四妹是谁？”
我沮丧的回答，“大概是他那失踪的未婚妻。”
又等了大半天，挂在树梢的一弯斜月都落了下去，老爹才推了一辆小破车儿，深一脚浅一脚的走了回来，说：“这里太穷，谁家都没有马车。咱先凑合着用这辆吧，等到了市镇上再换。”
“有车就行。咱得快些走，妍儿说她师父已经起了烧，急需草药。”龙侠客说着，便利索的把武师傅搬上车，推起来就往前走。
老爹止住他道，“龙师傅请慢些。老夫刚才想着，咱们如今不能原路返回，得先往南走，到商城后拐向西走一段，然后再兜回头向北回家。这样，如果有敌人追踪的话，也可以迷惑他们一下。”
龙侠客听了，随调转车头，边快步推着往前走边道，“这主意好。十里外就有一个集镇。咱们可以在那儿给武清配药。”
老爹从小安子手里抱起杰儿问：“你们俩还行吗？”
小安子说了声能行，然后看看我，问：“妍儿还走得动吗？要不，我来背你走。”
我摇摇头说不用，咱们走吧。
老爹不放心的说那你让安子扶着点，这路高洼不平的，又没个月亮照着，忒难走。
天快亮的时候，我们赶到一个叫鸡鸣镇的地方。老爹先找了一家客店，安排我们住下，才去找药铺抓药。我向掌柜的要了一碗米汤，请龙侠客帮着给武师傅灌了下去。
武师傅的烧还没退，杰儿又病了，高烧不止，抽搐着直喊娘。四个人只好日夜轮换着抱着他哄，同时还得照顾高烧说胡话的武师傅，只把两大两小四个人累了个人仰马翻。
无奈，我们只好在客店住了几日，等杰儿的病情减轻，武师傅的伤情稍微稳定了点，才又往南走。
路上，老爹感叹，“还是学医好啊！妍儿要是不懂医术，咱们这一个个的，还不得疼死的疼死，急死的急死？”
“所以说，爹当初让女儿学医，实在是英明之举。”
我顺嘴拍的一记马屁，令老爹舒服的哼哼了两声，又看了看窝在我怀里的杰儿，说：“这小子到底是个什么人物？能让那么多人追杀到深山老林里去，派儿可不小哇！”
我从杰儿怀里摸出一块金锁递给老爹道，“您看看这个。”
老爹接过去，皱眉读着金锁上面的字，“蒙获嘉瑞，赐兹祉福”，猜测说：“难道真有来头？可惜了！落架的凤凰不如鸡，瞧这落魄的，差点把命没了。”老爹说着把金锁给杰儿戴回去问：“杰儿，告诉老爹，你今年几岁？”
杰儿不理人，往我怀里更深的扎了扎。我笑道，“爹就别再问了。这几天，您见他搭理过谁？”