“爹就别再问了。这几天，您见他搭理过谁？”
“这小子大概是受惊过度。可总这么不言不语的贴在人怀里呆着也不是个事儿啊。尤其是晚上，有人抱着他睡还不断的惊悸，可别是做下了病。”老爹关心的说完，又问我，“乖女儿，那种吓出来的病能治吗？”
我摇摇头回答，“难！”
老爹发愁道，“那可怎么办？他还这么小，怪可怜见儿的。”
小安子看看躲在我怀里不出来的杰儿，说：“还是我来抱他吧。妍儿你歇会儿。”
“我才抱了他两分钟，不累，你歇会儿吧。”
“分钟是什么？”小安子不解的问。
“哦？意思就是一小会儿。”
老爹瞅瞅小安子，夸道，“小子，没白跟了龙侠，懂事了啊，再不像以前那样呆头呆脑的只知道傻看着了。”
我无语的看看老爹，心说有你这么夸人的吗？再看看小安子，一张憨直的小黑脸儿顿时木了下来。一时间谁都没再说话，老爹很觉无趣儿，便挪到外面去跟赶车的龙侠聊天。
小安子则强行从我怀里抱走杰儿，说：“你去看看武师傅。”
武师傅的伤逐渐好转，一路上时睡时醒的不再说胡话，只是精神越来越沉闷。想想也是，一个武者失去了腿，那滋味的确不好受。我心疼师父的感受，便常常陪他说话，借机开解他。
我们一路向南往西再向北，走了足足有三个月，绕了一个大圈，才平安的回到了平安镇。针对这种反常的顺利，我和小安子曾在快回到平安镇时谈论猜想过多次。有时觉得是武师傅杀掉了所有追杀者，因而绝了那个后患；有时又以为是人家忙，暂时顾不上我们。
谈论半天，猜测也始终是猜测。总之我们是平安的到了家。龙侠跟老爹说：“咱们晚上再进平安镇，好躲开人们的视线。”然后又转头问小安子，“想不想回家看看？”
小安子点点头，说想。
等到半夜，鸡不叫狗不咬的时候，龙侠把我们送进甄府，才带着小安子去了郭府。
我猜想着今晚的郭府一定比我家还乱。郭夫人的眼泪肯定能把小安子漂起来。
老爹站在院子里，嘱咐迎出来的王管事，“告诉府里的知情人，不要声张武师傅受伤的事，都把嘴给我闭紧了。至于杰儿吗，如有人问起，就说是我故交之子，因家遭变故，先寄养在咱们家。”
王管事忙答应着去办了。这时甄牛闻信儿跑了过来，一见武师傅的样子，便心疼的哭了，嘴里还不住的数落说：“武爷，您这是怎么了？怎么成了这个样子？您怎么就不知道小心点呢？打不过就跑呗，干嘛非要傻乎乎的去跟敌人死拼？他们的命不值钱，咱们的可宝贵着呢！怎么就那么死心眼呢？这缺了半条腿，以后可怎么是好？”
武师傅皱眉说：“你闭嘴。一个大男人，怎么尽跟个娘们似的？烦人！”
我替甄牛汗了一把，背起杰儿回了娘亲的院子。
娘亲惊惧的听完我讲的行程经过，害怕的哭道，“以后再不许你出去。外面的世界太危险，想着就让人后怕。万一你们有个好歹的，娘可怎么活啊？”
我忙劝，“娘快别哭了，这不是赶巧遇上的吗？”
娘亲止住哭声，看到一旁的杰儿，怜惜的将其揽过去说：“这么小的孩子，怎么就遇上了那些残忍的事？怪让人心疼的。”说着又嘱咐杰儿，“乖孩子，以后这里便是你的家，你从此就安心的在这里住着，我们会像你的亲人一样待你好，比待你妍儿姐姐还好。”
我撇撇嘴，心道，娘说这话也不怕我吃醋？杰儿从娘亲的怀里扭出来，偎到我的身边，习惯性的攥住了我的衣角。我爱抚的拍拍他，说：“记住了吗？这是咱娘，以后你就跟她一起生活。娘会对你很好很好，再不让你东躲西藏的去讨生活，更没有人敢欺负你。”
杰儿摇头，噙着泪花望着我不说话。我只好对娘亲道，“您先让我们睡会儿。这一路上，我们就没睡过什么囫囵觉，太累了。”
娘亲急忙吩咐采音拿被褥，说：“今晚就在这里睡吧，明天再让人给你收拾屋子。”
第二天，我直睡到中午才醒。一睁眼，就见杰儿正安静的坐在我身边，一瞬不瞬的看着我。
娘亲说：“这孩子是不是被吓傻了？醒来后，既不吃东西，也不理人，就坐在这儿呆呆地瞅着你。任谁哄都不行。”
我挠挠头，问：“杰儿饿不饿？”
他点点头。
“饿了就去吃东西。这里是咱的家，你想怎样就怎样，不用再怕什么。”我说着又用手一指娘亲，“这是娘，是疼你爱你护你的人。你想干什么，都可以跟她说。”
他摇摇头。
娘亲宽宥的笑道，“妍儿不要勉强他。这孩子经历了那些，又突然进入到一个陌生的环境里，面对一群陌生的人，肯定会害怕。咱也不要对他要求太高，得让他慢慢的适应。现在，他既然这么的依赖你，你就多陪着他些，只当是娘又给你添了一个弟弟。”
我无奈，只好起床牵他去洗漱吃饭。
从此后，我的生活里多了个跟屁虫。我走到哪儿，杰儿就跟到哪儿。我去看武师傅，他跟着。我习字翻医典，他跟着。我去园子里练剑，他跟着。就连晚上睡觉，也得我陪着、哄着，他才能睡着。
我有时烦了，会跟娘抱怨，“得！这回咱家可省了一份儿保姆的工钱。要不娘把那工钱给了女儿吧。”
娘亲便笑，“杰儿粘你，说明他跟你亲。有这么个跟你亲的弟弟，你应该高兴。反正娘的心里很高兴，再不用担心你以后孤独一枝无人帮衬，总觉得，你现在照顾他，他将来护着你，挺好！”
面对娘亲的劝解和安慰，我只好嘟囔一句，“也是，但愿不会养个小白眼狼就行。”便接着承担起他的保姆和贴身丫头的职责。可我哪会哄孩子睡觉？被他折磨的困倦没办法时，只好学奶娘唱儿歌。没想到这法子倒是很管用，往往月朦胧鸟朦胧的唱不到两遍，他便会进入梦乡，我也跟着朦胧了睡意。
回来后的第三天下午，我去给暴躁沉闷的师父讲周润发的英雄本色，希望能借此开解他，启迪他。当我正讲到江湖英雄身残志坚，下肢瘫痪还能玩转轮椅，潇洒利落的与敌人周旋缠斗，毙敌于瞬间，那叫一个酷时，武师傅也颇有兴趣的刚问了句什么叫轮椅，酷又是什么玩意儿？甄牛就跑进来说：“武爷武爷，四姨娘真是个怪人，如今又不知怎么了？正在太太院子里跪着呢。那个倔劲，任谁劝，都不起来。”
师父一听，急忙对我道，“妍儿快回去看看。四夫人毕竟是我同乡，若有什么错处，还请妍儿和太太看在武清的面子上，多担待她些。”
师父有令，徒儿不得不执行。我只好牵着杰儿回到娘亲的主院儿，就见四姨娘正低头跪在太阳底下，几个大丫鬟都在院子里劝她。我走过去，问：“姨娘这是怎么了？跪在这大太阳底下，可别晒坏了。”
四姨娘猛地抬起头，慌乱的问：“小姐，你师父怎样了？听说是被人砍断了腿？能救吗？求小姐去跟太太说说，让婢妾去看看他。”
我没有回答她的问话，而是盯着她问：“姨娘怎么如此的急切慌乱？因为你们是同乡，姨娘才这样关心的吗？”
四姨娘听了我的问话愣了一下，才迟疑的，轻轻“嗯”了一声。
“那也于理不合呀！”
“可是我，我们......”
“你什么？你不把话说清楚，又让妍儿怎么去为你求情？”我注视着她，一字一字的说道。
她犹豫了片刻，一咬牙说：“罢罢罢，到了如今，我就实说了吧。实不相瞒，我就是他一直在找的未婚妻。”
一语如冬日惊雷，四个丫鬟被震呆了。娘亲在屋里听了，快步走出来问：“你说什么？你再说一遍。你是武爷的未婚妻？你怎么不早说，你，你们......”娘亲一急，话便说的不利落，转而又对丫鬟们道，“还愣着干什么，快去请老爷来。”
四姨娘跪着恳求说：“求太太成全！武清苦了这么多年，现在又缺了一条腿。他的心里一定是苦闷致极。我也是实在没办法了，才来求的。”
娘亲冷静了些，对她道，“你先起来，有话进屋说。”
四姨娘哭道，“太太若不答应，婢妾绝不起来。还请太太开恩，允许婢妾去看看他。”
娘亲生气的呛白说：“你去看他有什么用？这能解决根本问题吗？还有，你们早干嘛去了？枉我和老爷掏心窝子的为你们操持，绞尽脑汁的想让你们好。可你们，你们可真能装！”
四姨娘哽咽难耐的说：“我们也是顾忌甄府的名声才……”