原来默陆觉得归棠是一个谪仙一般淡漠出尘的人物，但从洗髓第二天起，默陆只觉得他是一个恶魔，彻彻底底的恶魔！没下地狱是因为他太凶残了，地狱不敢收！
他丫放了一只九阶魔狼来和她对打！
魔兽八阶可说人言，九阶可化为人形，化为人形后实力会大涨，比八阶兽要强百倍！
可见归棠到底有多凶残。
“归棠老子不灭了你老子不叫默陆……”默陆被化为人形的魔狼从这追到那，从那追到这，苦不堪言。第n次发出豪言壮语。
“归棠你丫到底怎么训练我的，被狼追是要闹哪样啊啊啊啊！”默陆又被追到，被魔狼玩过来，玩过去。
“呵呵，你这种奇葩的体质当然要先练体质，再练魄力……”归棠躺在太妃椅上，银发随意的落在胸膛前，笑得出尘超俗。
“靠！那也不是这么玩的啊！”默陆吼叫出来，欲喷无血。
“呵呵呵呵，那我再找一个九阶兽过来……”归棠终以一句话秒杀默陆，完灭默陆一身豪气。
“靠！”一声吼叫响破天际。
“大哥，伦家和你无怨无仇，何苦那么苦苦相逼呢，咱们一起反抗归棠好戈？”默陆开始给魔狼做思想工作，魔狼皱皱眉，很不给面子，一巴掌过来，默陆飞出去几米远……
所以说……这辈子是用来被追的么？被夜狼追，被合猿追，现在被魔狼追……老子想追别人啊混蛋！
“呵呵呵。”归棠看着这一切，笑得高深莫测。——以后就知道我的用意了，我的陆儿……
日月如梭，一年过去了，魔狼已经晋级为神兽，开始一人的形态来虐默陆，而默陆也晋级到魄师的境界。一年三百六十五天天天被追，天天被虐，默陆肉体强度已经变得和魔兽差不多，说白了，就是一个超级大肉盾……
天天被狼追，天天看归棠收藏的藏书，天天泡归棠特制的药汁，默陆吸收元素的速度已经达到了一种恐怖的地步。但默陆知道，这远远不够，还差很远，要想报复原主的后爹，这点实力远远不够，不但不够，而且还得有接近、超越墨家的势力！
在来这山谷一年的最后一天里，归棠难得的把她叫道一边，问她，“陆儿，你知道为什么我为什么要这么训练你的么？”
“……”默陆没有回到，眼前是男人向来以折磨自己为准则，以欺负自己为乐趣，这样问说不定有什么问题。
“你身上肩负着很大的重任，需要你拼命去干，但以你现在的实力，不可能成功担起这个责任，而你的时间不多了，如果你决定担下这个责任，那么你就要在二十年内变成至强，否则，你会死无葬身之地。”归棠难得的说出一串'这么长的话，他看着默陆，满脸严肃。
“什么责任。”默陆问归棠，只有问到了是什么责任才好奋斗吗。
“这个要靠你自己去寻找，你如果想过平淡的日子，为师会保全你。但如果你选择担下这个担子，你就必须成为至强。”归棠看着她，让她自己做选择，“对了，这本是你爹的责任，但他推给了你，你也可以推给你儿子。”
“……”默陆无语，这是亲爹的任务，自己不帮他办好好像说不过去，但是……怎么感觉答应了就等于跳进一个坑了？
还是那种被坑得很惨的那种……
“变强吧，这是老爹留给我的烂摊子，我不可能丢了，而且，我答应过一个人，我会站在世界的顶峰，笑看世界！”她答应过母亲，一定要站在世界的顶峰，笑看世界。那就一定要做到。
“呵呵，好，有志气，不愧为他的女儿！”归棠笑了一声，面色变得诡异。看着默陆，居然有一种狐狸尾巴在后面摇的感觉……
默陆抽了，师傅，你还是“呵呵呵呵”吧……
第二天，竹屋边的竹子花开了，淡黄的。默陆果断的爬到竹子下吸收元素分子，在开花的时候，植物下的木元素是最多的，连带这生命系，风系都有提升，所以，连默陆这种每天睡到日上三杆的人都提早爬起来滚到这来吸收元素之力了……
“砰！”一声巨响，默陆周身涌起浓郁的天地力量，身下浮起一个复杂的图纹。
外围花纹有三圈。三圈，代表这大玄师大玄师。
居然到达了大玄师级别……
暗处的郑拓摇摇头，小姐还会跳级啊……
跳级，直接越过天地法则，使自身的级别跳跃。默陆刚才是玄师高级，应该还要经历玄师巅峰才能晋级大玄师。没想到啊……
“噗。”细微的一响，一只暗箭从竹林内射过来，暗箭散发出淡淡黑色，明显是带了毒元素的。
郑拓一笑，倒也不躲，伸手抓住了那支暗箭，看着因毒性而微微发麻的右手，笑笑——警惕性挺强的。
直接走到默陆身边，郑拓单膝跪地，抓住默陆的手，放到自己胸前，起誓，“郑拓今日发誓，永保吾主，誓死不渝。”说完，天地法则降临。郑拓必须守护默陆，否则，会遭天谴！
“……”默陆没有说话，看着郑拓严肃的样子，忽然想哭。这个世界原来还有人在乎自己的，在二十一世纪，没有人在乎自己，父母从小失散，最后见面自己杀了母亲，父亲的吼叫还在耳边回荡。火犀在乎自己是为了杀自己，取代自己的位置。而到了这个世界，后爹想杀了自己，母亲和奶奶去世了，爷爷不管自己，亲爹对自己各种算计，师傅对自己各种欺负，虽然自己知道那是为自己好，但是，她总是觉得很没安全感，没有存在感。总觉得世界少了自己一个又不会出事，多一个自己也不嫌挤，自己就是一个可有可无的存在。
“小拓拓，我以后一定会变强，完成你主人的任务，让你娶到媳妇！”默陆拍拍郑拓，既然自己不知道怎么回答，那就说烂话好了。
“小姐，你丫要再这样我就……打你。”郑拓无奈的摇摇头，“主人说过，某个时候我可以教训你的……”
“矮油，小拓拓，这些细节你就不要在意了，来来，给我烤肉吃。”默陆招招手，从空间里拿出一只兔子，让郑拓来烤。
她记得，郑拓烤肉很好吃！
“小姐，生死双心不是这样用的……”郑拓摇摇头，随手放出一串水珠，把兔子皮剥了，清洗兔子。
生死双心有一个逆天的功能，可以使拥有者的身体变成一个空间容器，生死各占一半。生之心装活物，死之心装死物。而生之心中有一片空间，可以让万物生长。
“去，容器就是用来装东西的，不用白不用。”默陆拜拜手，继续盘坐在竹子下，吸收元素，“肉烤好了叫我！”
“好！”郑拓应了一声，仔细清洗手中的兔子。
“呵呵呵呵……”归棠淡笑的走过来，“郑拓，你开始长本事了啊……”
“……”郑拓没有答话，手一抖，肉掉到了地上，刚洗干净的兔肉沾上了一些土。
“下不为例，以后再自作主张我不介意把你送到尘世大陆去。”归棠看着郑拓，表情淡淡的。
“是，归棠大人。”郑拓点点头，捡起兔肉，转身离开，“小姐，我在归棠大人的竹屋等你。”
“欸？”默陆愣了一下，有些疑惑，“师傅，我家小拓拓叫你大人欸！”
“呵呵，陆儿，我们去吃饭吧。”归棠灿烂一笑，拉着默陆往竹屋'走。
默陆瞬间忘了问郑拓的事，呆呆的看着归棠，“师傅，你好帅啊，我可以亲你么？”
“呵呵。”归棠笑笑，转过头来，愉悦的说，“陆儿想要献身么？”
默陆瞬间抽了。
身子一扭一扭的。
矮油，师傅这是要献身的节奏么？
怎么有一种杀人犯给老奶奶做家务的感觉……