“呵……”看着冲入兽群的默陆，郑拓笑了——丫头懂得还真快。
“呵呵呵呵……”又是四面八方传来的声音。
“吼！”祭奠神兽中的王看见不断死去的臣民，发出了一声怒吼。
默陆看向祭奠之王。
这是祭奠神兽中的王，传说中可以引来天罚的王者。比普通的祭奠神兽修为要高出百倍的诡异生物。
默陆皱眉，她知道区区一只王会比其他的祭奠神兽强悍百倍，在理论上是可行的，但在现实中的几率很小。引来天罚在理论上都是不可能的，除非……它有秘法！
现在自己实力差到离谱，所以，如果传说是真的，那么自己拿到秘法就可以有自保能力，当然，如果拿不到，也没事，就当是一场生死历练。
“真贪心啊……”郑拓在树上看着默陆眼中的金光一闪而过，笑了，“反正也是她的拿到又怎样啊……”
“呵呵呵呵……”又是那个声音，只不过多了一丝无奈。
“噗！”一声利器刺破皮肤的声音，默陆的大腿被祭奠之王的手刺穿，钉在地上。默陆眉头一皱，一个手刀打向祭奠神兽的手。
噗！手臂应声而断。
祭奠之王迅速将手收回去，发出一声怒吼——“吼吼吼吼！”
郑拓一惊，抱着默陆往大陆深处飞去。默陆一愣，随后震惊的看着郑拓，他急成这个样子肯定有大事。
“小姐，你居然去伤祭奠神兽的手臂，会死的，祭奠神兽最恨别人碰它的手臂。”郑拓边往深处冲，边教训默陆，手掐着默陆是小手臂，痛得默陆呲牙咧嘴。小腿的血渐渐染红了整条裤子。
“靠，小拓拓，老子跟你有仇是戈，丫老子的腿快失血过多了混蛋！”默陆看着被染红的裤子，欲喷无血。
郑拓停了下来，跳到一棵树上，看着默陆散发着血腥味的小腿，眼中居然出现了思思慌乱，他手忙脚乱的将默陆的裤子扯开，扔了出去。
“我去，这是什么情况！”默陆崩溃状大叫，看着越来越远的裤子，默陆脑袋一片空白。
路漫漫兮小裤裤，我将上下而求索……
忽然小腿一阵剧痛，默陆回过神来，郑拓正在给自己上药。
“小姐，血腥味会引来祭奠之皇，那样你会死的。”郑拓手没停，拿出一团绷带，缠到默陆小腿上，“而且刚才祭奠之王在吸收祭奠神兽的能力你居然不跑，是不是活得太久想死了！”
“欸？”默陆一惊，信息太多脑袋短路，“祭奠神兽还有皇的啊……”
郑拓没有回答，将绷带用力拉紧，默陆眉头一皱，没有说话。郑拓吃惊的看了默陆一眼，然后又用力，默陆还是没有说话。
郑拓瞪了默陆一眼，灿烂一笑，壮硕的身子陪着灿烂的笑容居然让默陆有几分愣神。
——好帅啊……
“呵。”郑拓看着默陆呆愣的样子，双手用力一拉。
“啊！”一声尖叫响彻大陆。
“混蛋。”默陆咬着郑拓的肩膀，泪眼破姗，“好痛啊！丫你在干什么！”
“别动，这是归棠大人教我的，这种药要用力有绷带拉紧，我也是第一次，不熟练啊！”郑拓满头大汗的回应默陆。双手依然没有停。
“靠！”默陆暗骂一声，又咬住郑拓的肩膀。
——归棠，老子不灭了你老子就不姓默！
“唔……”郑拓迅速将绷带绕好，绑了个蝴蝶结。看着漂亮的蝴蝶结，郑拓心情大好，“小姐，祭奠之王有一个秘术，可以将祭奠神兽的能力集合到自己体内，使自身能力飞涨，刚才你砍断了祭奠之王最宝贵的手臂，它在使用秘法。”
“所以你才把我拎走的？”默陆看着不着片缕的下半身，大脑有些发蒙。
我去，好难分析的情况！
郑拓点点头，算是回答。
“小拓拓啊，你又不是忘了你家主人的规矩了吧？你主人让你来是为了来激励我修炼的，也或许是为了监视我……不是让我躲在你身后的……我迟早要接替你家主人的责任，我必须快点变强……”默陆面无表情，呆呆地看着郑拓。
“小姐，不是我家主人，是你父亲！”郑拓认真的指着默陆的头，面色也有些不对劲，“小姐，那是你父亲！没有他就没有你。”
默陆从空间里拿出条裤子，因为腿被绕得严实，所以穿得有些困难。
“对不起，我恐怕在短时间内无法接受他……”无法接受一个可以让孩子去死的父亲。默陆轻笑，为什么自己总是的不到父母的爱……
“……”郑拓没有再回答，他叹了一口气，抱着默陆继续往大陆深处走去。———————————————————————————五天后，默陆的脚已经大好，恢复到原来的九分。
五天前郑拓抱着默陆来到这个地方时，默陆转头问郑拓，“小拓拓，你是不是猴子啊，找山洞专业户啊……”眼前，赫然是一个阴风阵阵的山洞。
刚走得了路，默陆便要回到祭奠神兽群里，找到祭奠之王，夺取秘法。
本来不是很想得到，但是自从祭奠之王将她的腿刺穿之后，默陆便发誓，一定要将祭奠之王的秘法搞到手，把他阉了……
“嗖。”一声轻响，默陆向回飞去。
“这都是天定的啊……”郑拓看着已经不见默陆踪影是林子，表情高深莫测，“这一切都靠你了，小姐……”
默陆闪身飞到了原来的地方，眼前空荡荡的，没有一只祭奠神兽。默陆皱眉，这是怎么了？
“这是被屠了，看样子是被血牙兽屠的。”郑拓走过来，看着空荡荡的空间，一脸无奈，“看来小姐抢到秘术的计划泡汤了……”
“被屠了？怎么会？”默陆眉头深皱，她不相信拥有秘法的祭奠之王会死。
“这便是尘世大陆的规则啊……实力低下便会被一夜屠尽，连渣都不留啊……”郑拓笑笑，“当年我和主人在这历练时，可是被这雪牙兽虐得不轻啊……”
“……”默陆沉默。
“小姐，既然祭奠神兽已经被屠，那你就选这只屠尽祭奠神兽的雪牙兽吧……”郑拓又坐了下来，笑得一脸得瑟。
“一只？”默陆惊呆了，大脑有点反应不过来。一只雪牙兽便可以屠尽一群祭奠神兽，这实力，有些不靠谱啊……
老子心脏有些受不了啊……
“呵呵呵……”又是那种声音，从四面八方传过来默陆却一点也听不到。
“呵。”郑拓已经躺下，听见这声音，也勾起嘴角，笑了。
“雪牙兽，老子今天不打赢你老子不姓默！”二十天后，默陆看着一只黑色的老鼠，凶神恶煞。
郑拓看着默陆，歪了歪头，一脸无奈，“小姐你本来就不姓默好戈……”
“靠！”默陆暗骂一声，“那我该姓什么？！”
郑拓入定状，“小姐，你的姓氏是上天入地天上地下为我独尊无所不能的，但也是上天入地最怪的，你老人家还是不知道的好……”
“靠，尼玛！”默陆吃瘪，又凶神恶煞的看着雪牙兽。
血牙兽，老鼠变异，通体黑色，牙齿雪白，一碰到血便会被染得血红，所以也称血牙兽。战力极强。
“人类，你打不过我的……”懒懒的应了一句，血牙兽闭目养神。
“靠！要不要这么拽？”默陆骂了一声，拿着匕首冲向了雪牙兽。
雪牙兽没有躲，冲这默陆便是一吼，默陆飞出去几米远……
远处的郑拓捂脸，好可怜……
默陆尽力稳住身形，又冲了过去，血牙兽轻轻一躲，躲开了匕首，在躲开的一刹那，一口咬上默陆的手。
“小姐！”郑拓惊叫，飞身过来。正要一掌打过去，却被默陆阻止。
“回去，你忘了你主人的规矩了？”
”可是雪牙兽牙齿上有毒……”郑拓皱眉。
“我也是有毒元素的，我对毒有抗性！”默陆看着郑拓，笑得灿烂，“我知道你担心我，但我不能永远呆在你身后，我必须战在你身前！”
郑拓张了张嘴，最终什么也没说。叹息一声回到了树上。
小姐，我为了你可以放弃性命，主人的规矩，为了你，我也可以放弃。哪怕因为这个魂飞魄散。
“雪牙兽，你你奶奶的，我日你全家！”默陆转过头，对着雪牙兽竖起中指，“丫就会用毒，老子鄙视你！”
“吼！”雪牙兽大吼一声，灵活的向默陆扑来，默陆没有躲，任由他的爪子向自己挥来。在雪牙兽扑过来的一刹那，默陆眼里闪过一丝光芒。
“噗！”
“噗！”两声皮肉被刺破的声音。
前一声是默陆身子被刺穿发出来的，后一声是匕首刺入雪牙兽心脏发出来的。场上，居然有两个默陆！
两个默陆，一个被刺穿，一个站在雪牙兽背后。
“影分身！”郑拓一惊，看着眼前不可思意的一幕，笑了，“还真会创造奇迹啊……”
影分身，符咒师的高级奥义，到达玄皇可以修炼。虽然到玄皇就可以修炼，但是修成者寥寥可数，影分身对精神力的要求太高了。
默陆才到大玄师便可以修练，还修炼成功了，还真是……奇迹啊。
“你不是格斗者么？怎么会符咒师的影分身！？”雪牙兽气息虚弱，眼里尽是不可思意。
“矮油，你没听说过我是全面发展的人才么？”默陆扭了一下，向雪牙兽抛了个媚眼，“你就安心上路吧！”
雪牙兽缓缓倒下去，原来之所以她可以以大玄师的修为和自己玄皇的修为打成平手，是因为她是她啊……
下辈子绝对不要惹到她！
雪牙兽打定主意，心里没有怨恨，居然开开心心的去投胎了！