默陆看着已经了无声息的雪牙兽，笑得眼睛都成了一条缝。匕首一挑，一颗晶核从雪牙兽肚子里挑出来，默陆握着晶核，跑到郑拓面前，笑得像一个孩子。额，她本来就是一个九岁孩子。
“小拓拓，你说，我吸收了这个晶核会不会调到玄师斗者？”
“不会，你有十二系，想要气息到达玄师斗者，要比别人多吸收十二倍元素之力，一颗神兽晶核，连你到大玄师高级都少了。”郑拓拆台，一脸认真。
好怀念，小拓拓终于又天然呆了！
默陆感叹一声，不回答，转身吸收晶核。
“小姐，在大陆最深处有一个石碑，你去参悟大石碑上的奥义吧。”郑拓站在默陆背后，眉头紧皱。
“欸，还有大石碑？”默陆拿着晶核，一边吸收一边回答，“好啊，吸收完晶核，咱们就去参悟好戈……”
她有一种预感，在那，会有奇遇。
“呵呵，不好！”郑拓一笑，抱着正在吸收晶核的默陆，直接向森林深处飞去。
“喂喂，要不要这么猴急，我还没准备好啊啊啊啊！”默陆尖叫，惊起飞鸟无数……
“呵……”又是从四面八方传来的声音。默陆刚才所在的地方升起一阵雾霾，雾霾散去，原地站着两人。
一男一女。
“哎……”看着远去的背影，女子长叹一声，“风，你说娆儿会不会真的是她……”
“或许吧……”男子微微一笑，抱着女子消失在原地。
“雅蠛蝶！”默陆哀号一声，毫无反抗能力的被郑拓带到大石碑处。
吸收晶核的时候，除了说话，四肢都不能动……
“到了，没想到啊，这么多年过去了，它散发的气息还是这么强大啊……”郑拓把默陆放到地上，看着大石碑，感慨万千。
“噗。”轻微的一声，默陆身下亮起进级符纹，晶核吸收成功，大玄师高级！
默陆站起来走到大石碑前，看着大石碑，感受大石碑发出来的气息，笑了，“小拓拓，我终于知道你为啥那么猴急了，在这里，我在吸收晶核时可以吸收周身元素之力，可以使我到达大玄师巅峰……”
郑拓扶额，“小姐，别说烂话……”
默陆没有理他，她看着大石碑上写着的两句话，轻轻地念了出来。
“十二元素，二十四世界，生死轮回，六道轮回。
生死轮回，六道轮回，十二元素，二十四世界。
凌云之上，为我独尊。”
在字的后面，有一个方形的凹槽，不知道是干什么的。
凌云之上……
默陆突然想到了一年前归棠给的心法。因为自己这一年在练体，而一直放在空间里没有动过。
迅速掏出来，默陆看到心法封面上写着凌云心法四个字。
默陆沉思一下，将心法放到字后面的凹槽里。
如果没猜错，这个大石碑不是用来参悟的，这应该是一个传承。传说中凌云大帝的传承！
凌云大帝是远古大战中唯一存活下来的大帝，是当时最强的大帝，以一以己之力战胜了七大上神，一个传奇般的人物。
默陆没有猜错，心法一放上去，整个大石碑开始发光，渐渐地化为一道金光，直直飞进默陆的额头！默陆当场倒了下去。
郑拓看着这一切，目瞪口呆。难怪主人怎么找传承都找不到，原来传承被归棠藏到了尘世大陆最深处……
他想到了主人和他在大石碑下住了一个月，并且天天讨论传承在哪的往事……他捂脸，内牛满面……
他一直以为石碑是出去的通道，参悟是因为归棠在以前告诉过他石碑和凌云大帝有关，他当时还挺不在意的，整个尘世大陆都是凌云大帝的，区区一个石碑肯定和凌云大帝有关……
他又捂脸，内牛满面。
“吾等你很久了，默陆……”悠长遥远的声音冲击着默陆，默陆一惊，看着四周雪白的世界，眉头紧皱。
“你是谁？”默陆大叫，无边无际的白色让她感到没有安全感。
“吾是凌云大帝，吾的传承者……”依旧是遥远的声音，默陆却感到近在眼前。
“传承者？呵，不要以为你是大帝就能乱说，我可没答应做什么狗屁传承者……”默陆轻笑，双手环胸。
“呵呵呵呵，你会的。”
默陆浑身一抖，怎么会有一种归棠的感觉……
默陆正疑惑，归棠突然出现在默陆的身边，笑着看着她，想摸摸默陆的头，最终却放下，“陆儿……以后就可能……不见了……”薄唇微启，归棠笑着走近默陆，然后……
化成一到金光，射入默陆体内。空间里立刻多出四本本书，一本炼药，一本炼器，一本是功法，还有一本是灵魂傀儡修炼法。
默陆突然就明白了，归棠，是凌云大帝的传承，因为她得到了传承，所以……归棠消失了，成为了她空间里的四本书。
“师傅……”默陆的泪突然流了出来，虽然他总是欺负她，总是指示魔狼来虐她，但是，每次魔狼追到她，也没事伤害她，反而是帮她修炼（虽然方法不好），除了郑拓，就他对自己最好，或者说，他和郑拓，都是对自己最好的人……
可是，他现在消失了，变成了毫无意识的四本书……
为师要去普度众生……
普度众生，不管你是不是借口，老子看见顺眼的就去度了他，你的任务，老子帮你完成！
打了气，默陆笑了，她突然想明白了，师傅没有离开自己，他和自己融为一体了。自己只需要好好把那三本书练好就行，其余的不要想！
“呵呵呵呵。”耳边传来熟悉的轻笑声，白色的世界开始崩溃，黑色的世界出现。
默陆睁开眼，眼前是郑拓惨白的脸。
“小姐，你昏迷了五天，小心时间到了你没有到玄师斗者，归棠大人会虐死你的……”郑拓面色发白，显然是没休息好。
默陆鼻子一酸，然后转移话题，“好了，三个月时间还有七十天，加油吧……”
“也只有这样了。”郑拓耸耸肩，“那你刚才得到了什么，要昏迷五天。”
“欸？”默陆吃惊，“有五天么？我才在那呆了几个小时啊……”
郑拓点点头，表示默陆的确昏迷了五天。
“算了，这几天我先不去引怪了，我先把传承消化消化。”默陆拜拜手，不想再在传承这件事上纠缠。
郑拓没有说话，看了默陆一眼，消失在原地。
默陆撇撇嘴，在空间中搜索多出来的四本书。
她先看那本功法，其余的她都准备放在一边，以后实力强了再看。
拿出书，默陆看到书上写着四个字——驭神诀。
驾驭众神之上。
默陆笑笑，看这名字就知道这本功法是一本很牛叉的功法。