意念一动，两人身边的的环境发生了变化，两人又回到了生活了一年的竹屋。竹屋内没有任何变化。
默陆眼一酸，眼泪差点流了下来，师傅不见了……
“吱呀！”门开了，默陆一看，是魔狼。
“欸？”默陆反应不能，“你不是死了么？”
“欸？”魔狼也没反应过来，“我没死啊……”
“……”郑拓捂脸，魔狼怎么可以这么早回来……
“小拓拓……”默陆看着郑拓，有些无奈。
“主人死了，对吧。”魔狼看着默陆，笑笑。
“恩……”默陆低下头，鼻子酸酸的。
“主人是凌云大帝传承衍生出来的灵物，有独自的灵魂，你接受了传承，他的灵魂和你的灵魂融合需要时间，所以，你要在尽可能短的时间里学会传承中的所有，把主人逼出来，这样，主人就有可能复活。不过，融合的时间可长可短，你必须要有心理准备。”魔狼笑笑，鞠了一下躬，看着默陆，“请你一定要复活主人！”
“……好，我会的，我一定会的。！”默陆笑笑，握了握拳，走出竹屋，看着蓝色的天，大叫一声，“我会成功的！”
山谷里传来了回音——会成功的，会成功的……
你看，师傅，山都认为我会成功复活你，你可要慢点融合，等我。
我以后不会去普度众生，要度你自己度去！
————————————————————在万妖森林中围，默陆郑拓二人游荡其中，一脸欲仙欲死。
靠，没人告诉自己中围没水啊混蛋，三天没喝水了，快死了！
“小姐，尘世大陆里有好多水的，你取一点会死是么？”郑拓忍无可忍的大吼。
“你去啊！尘世大陆中水犀现在在交配，所有水源都有水犀，还没打到水就被水犀打死了好戈，你丫在厉害也顶不住上千头水犀围攻好戈？”默陆甩了郑拓一眼，继续往前走，“再说，你还没娶到媳妇，怎么能去送死！”
“不要说烂话！”郑拓头一摇，斩开了面前的树枝。
“……”默陆突然停了，捂住郑拓的嘴便蹲到了地上。
前方有人，而且是很多人！
“三小姐，请你不要在任性了好嘛？万妖森林可是很危险的，走错一步便会死无葬身之地。”一个清朗的声音很是愤怒。
“干我何事？你们是负责我安全的，你们会保护我，我要何小心？”是一个女子的声音，显然是一个二世祖。
“你……混蛋，我们走，我受够了！管你是你小姐还是我小姐，你就死在这里吧！我不管了！”清朗的声音很愤怒。
“你走啊，等我回去，看我不告诉我爹爹。”依旧是娇蛮的声音，但底气开始不足。
“呵……清歌，不要闹了，再任性他们真的要走了……”又是一个男声插。进来，很妖媚。
默陆起了一身鸡皮疙瘩。
我去，这声音一听就知道是装的。
“滚！他们要滚就滚，你害怕你跟他们走啊！”女子很愤怒，“你只不过是仗着你比我大几秒啊，干嘛让爷爷逼我到这里来啊，爷爷他又不是很待见我们……”
声音听起来居然有些委屈。
我去！默陆暗叹，丫还是个悲情系女主……
“唉……算了，谨伊，你们先走吧。”又是另外一种很干净的声音，但默陆听得出来那是刚才的男人发出来的。
“可是……清然……”清朗声音很为难。
“好了，你们走吧，这儿很危险……对了，回到家族就说我们死了。”那个男人很轻松，“反正清歌不想回去了……”
我去，妹控！默陆暗叹一声，自己怎么就遇不到一个妹控哥哥呢？
不过……佣兵的雇主死了，佣兵会受到牵连的吧……这样有点自私啊。
“……好吧，知道你迟早会这么决定的，无论如何，我一直支持你！”清朗声音很无奈，带着所有人离开。
“哥……”女子很无奈，“这样就脱离苦海了？”
“不不不，还有一件事要解决。”男人笑了一声，指着默陆和郑拓所在的灌木从，“阁下是自己出来还是我逼你们出来？”
郑拓皱眉，转眼之间消失在原地。
默陆没那么高修为，悲剧的只能走到两人面前——上天保佑这货没有发现郑拓。
“欸，这还有个人啊……”李清歌一身黄色罗裙，看着衣衫褴褛的默陆，一脸惊讶。
“呵，阁下在暗处偷听是要如何？”李清然一双桃花眼眨啊眨，笑得一脸灿烂。
好美！和师傅有的一拼！
“咳！吾之名为媂，为天上众神之首，被天谴到这里，来度你们……”默陆开始胡扯，面前的这个美男的实力给自己一种很危险的感觉，自己还是胡扯，拖到最后一秒的好。
不过，当自己说完自己的名字后，狠狠地汗了一把——媂，传说中掌管厕所的女神……（不会的自己去翻字典，那有……）
“媂？”李清歌疑惑的念了出来，然后在心里冷笑——装，你丫就使劲装！
李清然没有说话，静静地站在一边，看不出她在想什么。
“喔，那媂大神，你可不可以抓一只狐狸魔兽给我当宠物么？”女孩睁着一双大眼睛，眼泪汪汪的看着默陆，“姐姐们都有宠物，就我没有……”
一旁的李清然看着李清歌，反应不能，自己才几年没在自己妹妹身边，她居然学会装了。
“咳咳，大神我可是很公平的，你要拿一只魔兽和一壶水来跟我换！”默陆咳了几声，内牛满面，她知道李清歌是装的，但她身后的大神让她不敢轻举妄动。
尼玛，要不要这么欺负人，老子要欺负人啊啊啊！
“哦哦哦，我这有一个八阶的猪，我和你换狐狸好嘛？”李清歌点点头，从空间戒指里拿出了一头半死不活的猪。
可以装活物的空间戒指！
默陆一惊，随后猥琐一笑。
很值钱的啊亲……
默陆顿时忘记了李清歌身后还有一尊大神。
李清歌手里突然冒出一团水珠，然后……她拿来一个水壶，装满水，递给默陆……
靠，老子怎么忘了水元素还可以这么用？
默陆开始自我唾弃……
“小姐，快那这那只猪，那可是飞天猪！”远处的郑拓凝音成线，传话给默陆。
飞天猪，上古时期飞天独角兽和豚猪的结合体，有超强的攻击力和防御力，还有飞行能力……实乃居家旅行，杀人灭口的人类好盆友……
默陆瞬间忘了自我唾弃，将猪收起来，然后飞快的遁了……
“李小姐，我去帮你抓狐狸了……”默陆点点头，飞身离去，看样子这货不会对自己怎么样，拿个飞天猪有怎样？
“嗯嗯嗯嗯！”李清歌点点头，然后看着身后憋笑憋得满脸通红的李清然，一脸疑惑，“哥？怎么了？”
李清然风骚的眨眨桃花眼，看着李清歌，笑得花枝乱颤，“你装纯的样子太奇葩了，那人完全看出来了！”
“……”反应不能的李清歌。
“呵，哥，你知道我为什么要把飞天猪送给她么？”李清歌看着李清然笑得一抖一抖的肩膀，有些气急——丫你自己还装成半男不女呢！
“因为她是命定之人……”李清然好不容易停了笑，看着李清歌气急的表情，又是一阵大笑。
“哼！”李清歌冷哼一声，有些无奈，“没想到这一代她只有这么点大啊……”