“小拓拓，你确定这是飞天猪？”默陆看着眼前半死不活满身是伤仍在打呼噜睡觉的猪，脑后挂满了黑线。
“理论上是这样的……”郑拓脑后也是一脑袋黑线。
“可是飞天猪不是生性高傲，优雅淡薄么，我左看右看，它都不优雅淡薄啊……，反而有一股憨气啊……”默陆抓着飞天猪的一只脚，摇了又摇，“你看，这样都没醒啊……”
“哼哧！”飞天猪被弄醒了，很不爽的哼了一声，换了一个姿势，又接着睡。
“……”默陆无语，又戳了戳飞天猪一下。
“哼哧！”飞天猪很不爽，飞快的咬到了默陆戳它的手指，咬出了血。
默陆吃痛，飞快的将手收了回来，飞天猪跟着手指飞到了默陆身后……
用力太大，跟着手指被默陆收了回去……
“欸！”默陆手指甩阿甩，手上的血液飞阿飞，一不小心，就甩到飞天猪的口里。
飞天猪和默陆身下同时升起天地法则……
主仆契约，成！
飞天猪身上的伤迅速恢复……
“真是……狗屎运啊……”郑拓看着还处于呆愣状态的两人，一脸惊喜。
“靠，老子不要猪啊……”感受到灵魂上那一丝似有若无的联系，默陆欲哭无泪。
“靠，你丫契约了本大爷你还有闲话，快给我解除契约啊混蛋！”飞天猪大怒，冲着默陆又咬了一口……
借着契约关系，默陆轻而易举的把飞天猪丢了过去。
“哼哧！”飞天猪惨叫一声，飞出去几米。
“呐，你总是哼哧，以后就叫你哼哧了！”默陆见飞天猪飞出去几米远的样子，心情舒畅。
有一种自己是归棠，飞天猪是自己的感觉……
“滚！小爷叫赢鱼啊混蛋，叫个屁哼哧！”飞天猪很愤怒，看着默陆的手就是一蹄子。
默陆又流血了。
默陆没管，看着眼前粉红色的小猪，笑得一脸得瑟，“赢鱼？你就是赢鱼，人家那是一个种族好不好。人家赢鱼可是鱼，人家是掌管洪水的神，怎么可以用你来比……”
赢鱼愤怒，又是一蹄子爪了过去……
“小姐，我们把这只猪丢了吧。”郑拓转过头，很认真的建议。
“我也想啊……可是，主仆契约除了一方死了以外，没有办法解除啊！＂“那你就杀了它吧，反正对你没坏处！”郑拓一脸认真，看这赢鱼，眼中充满了愤怒。
丫的，老子守了小姐这么多年，还没动手打过她，你丫居然敢在老子前面咬她，丫不想活了！
“……”赢鱼眨眨眼，果断的放下“小爷”的自称，看着默陆，眨星星眼，“主子，你是多么的英明，多么的美丽，噢，我美丽英明高贵的主人，被你契约是一件多么美好的事情，每每想到我被你契约，我就有一股自豪之感，每每想到你要解除契约，噢，我的心，就一抽一抽的痛，噢，我的心……”赢鱼的蹄子捂住胸口，身子摇摇晃晃，一副伤心欲绝的样子……
“……”默陆反应不能。她现在好想抓住那只猪的肩膀，疯狂的摇。
尼玛，节操呢？！节操碎了一地啊……老子现在穿成这样，连是男是女都很难分别。美丽？高贵？尼玛是从那个眼睛里看出来的！尼玛你为了活命啥掉节操的事你都干的出来啊啊啊啊！
“主子你是不信任我么？”赢鱼两个蹄子互相搓了搓，看着默陆，偷偷的放了一个域，然后眼泪汪汪的开口，“主子，你不信任我，我的心一抽一抽的痛……”
说完，圆圆的身子扭了过去，一抽一抽的。
看得默陆也一抽一抽的……
郑拓笑笑，感受到了那个域的释放，尽管那个域放得很隐蔽，但郑拓还是感觉到了。轻轻一抬手指，域瞬间破灭。
赢鱼悲剧的没有感觉到……
“主子，既然你不信任我，那我就以天作证！我赢鱼发誓，我以后忠于主子，永不背叛！”赢鱼举起俩小蹄子发誓，然后真的有天地法则从赢鱼脚下升起……
默陆反应不能，赢鱼直接蒙了。
为什么天地法则还会降临，自己不是设了域么？
“呵呵，小姐真是狗屎运啊……”郑拓走到赢鱼面前，抓住它耳朵，直接将它提了起来，“这货才八阶就这么聪明，还有可以阻断天地法则的域，应该是一头变异的飞天猪。”
赢鱼很不爽，四肢在空中扑腾，背后居然出现了一双小翅膀，不过……只有身子的一半大。
“能阻断天地法则？”默陆一惊，看着眼前没有节操的小猪，笑了，“没想到这货还有这凶残能力啊……”
“反正这货发过誓了，也不能背叛了，以后你就好好在这个域下干杀人越货的勾当吧，这个域连天地法则都能阻断，风域的人应该看不透……”郑拓把赢鱼丢给默陆，向森林深处走去。
默陆一惊，他要去干什么？
“我去抓些吃的，在这不要动！”郑拓拜拜手，消失在了原地。
连天地法则都能阻断，这样逆天的东西，你是怎么知道，又是怎么破的呢……默陆沉思了一会儿，抱着赢鱼坐到一棵树下，摸着赢鱼的头，没有说话。
管他怎么知道，怎么破的，知道他不会害自己就行了……
赢鱼没有反抗，只是静静的窝在默陆的怀里，闭目沉思。
他到底是什么身份。两人同时在思考这个问题。
不知不觉，默陆渐渐失去意识，睡了过去。赢鱼抬头看了一眼默陆，摆了个舒服的姿势，也睡了过去。
管他呢，丫现在小爷认主了，无论如何主子的追随者总不会害自己吧！
——————————————————————默陆是被拱醒来的，赢鱼一个蹄子抵在她的头上，头放在她的胸前，睡得香甜。
我靠！
默陆暗骂一声，正想把赢鱼丢出去，却这半空停住。僵持半天，默陆摇摇头，将赢鱼小心的放到地上，从空间里拿了一件衣服，盖在了赢鱼身上，然后站起来，望着四周。
她这才发现郑拓呆呆的看着她，手中的肉已经靠糊了……显然已经看了很久。
所以说刚才的所做所为全部被默陆看到了么？
默陆大脑瞬间当机。
自己一定要练警惕性了……
“小姐，你该练练警惕性了……”郑拓摇摇头，强作镇定的将烤肉拿出来，又放了一块肉进去。
那不是我，那不是我……
默陆捂脸，欲哭无泪。刚才脑袋抽了，居然会给人，不，猪盖衣服，这么女性化的事老子居然会做！
我靠！
老子中邪了！