“好啊，小姐。”郑拓微笑，一脚踹向离歌，然后拉着默陆往房间走。
“……”默陆转头看被踹飞的离歌，有些发愣，丫是要有多大仇才会踹的这么狠啊……
“喂喂喂喂！丫怎么会这么狠，我哪如花似玉的脸蛋啊！”离歌在落地后有跑到郑拓身边，指着自己的脸蛋，哭诉，“拓哥哥，你看我如花似玉的脸蛋变成这样了……”
我去！默陆兴奋了，说他两没jq自己都不信，拓哥哥？我去！
“滚！离歌！不要以为我真的不会动手！”郑拓听到这个称呼后果断炸毛，拉着默陆就往房间走，有种落荒而逃的感觉。
默陆看着哀怨的离歌，只觉得天雷滚滚，丫自家小拓拓还是个受？
“拓哥哥，你有不要离歌了么？”离歌在身后挥舞着小手绢，有种悲情女子的感觉。
我去！默陆看着离歌这个样子，浑身抖了一下，又看着郑拓满面黑线的样子，傻逼逼的开了口，“小拓拓，你以前抛弃了那个变态？”
郑拓浑身一僵，停下步子艰难的对默陆笑笑，“小姐，你先到房间里呆着，属下先去解决个麻烦。”
“属下”两字咬到极重。
默陆扶额，看来玩笑开过头了……
不过……郑拓好像没有否认把……
嘿嘿，看来真的有jq啊……
默陆奸笑两声，乖乖的回房。那两机油的是让他两自己解决，自己这个旁人还是在一边看戏吧……
走到天字第二号房，绕是默陆也有些目瞪口呆，眼前的房间以蓝色为主格调，以红色的蔷薇花为装饰，家具是古色古香的，画着一大片的蔷薇花。
默陆撇撇嘴，不愧是天字房。
走到浴室，默陆有狠狠的惊讶了一把—不是小说里说的那样是一个大木桶就完事，眼前的浴室有一个白色的大浴缸，浴缸旁还有一排精油，哦还有一个白色的花洒。而且从能量波动上来看，这两个东西是九品的高级器具。
默陆撇撇嘴，土豪啊……
脱掉衣服，默陆走到浴缸里，打开花洒，舒舒服服的泡了一个澡。
——————————等默陆洗完澡，再一次出去时，郑拓离歌二人已经停战，坐在一张桌子前大眼瞪小眼。
默陆奸笑一声，深情对望啊……
“小拓拓，你先去洗澡吧，你这样真的很不想象啊……”默陆走到郑拓面前笑道。
“你是……”郑拓疑惑，看着眼前的少年，又有些惊喜，“你是小姐？”
默陆撇撇嘴在归棠那呆了那么久还不认识自己啊……
“老子不是你家小姐，老子是你家少爷！”默陆笑笑，把郑拓推走，“去去去，洗澡去！”
郑拓挠挠头，转身回房。
默陆在郑拓进屋的那一刻起，脸色瞬间变得猥琐，她转过头看离歌，笑得跟朵花似的，“变，啊不，离歌哥哥啊，我家小拓拓和你以前是不是一对好机油啊……”
“什么机油啊……”离歌疑惑，世上还有自己不知道的词语……好吧，自己几千年白活了。
“咳咳！”默陆干咳几声，问离歌，“你有没有亲过郑拓？”
“有啊。”离歌老实回答。
“那你有没有和郑拓睡过？”默陆一脸奸笑。
“有啊，我们重小睡到大的啊！”离歌有些无语，问这个干嘛。
还是青梅竹马啊……默陆偷笑，接着问，“那郑拓有没有在你们两一起睡的时候压到你身上，或者你压到郑拓身上？”
离歌皱皱眉，自己睡不着的时候好像总是喜欢压到他身上让他醒来和自己聊天，“有的。”
“哦～”默陆笑笑，“那是你压到郑拓身上还是郑拓压到你身上？”
“我压到他身上……”离歌皱眉，好像有点不对劲……
“哦……”默陆了然的点点头，这个变态还是个T啊……
“你什么意思啊……”离歌皱眉，“听起来怎么不对劲啊……”
默陆笑喷，憋着笑拍了拍离歌的肩，对他的不满一扫而光，“好好待小拓拓。”
“欸？我一直带他很好啊……”离歌眨眨眼，有些疑惑。
好吧，这是一个情商和智商成反比的娃。默陆奸笑一声，自动进入拖孤模式，“离歌，以后你一定要好好待小拓拓，他让你往东，你绝对不能往西，他让你打狗，你绝对不能撵鸡！懂不？”
“欸？”离歌反应不能。这是要自己完全服从郑拓的节奏？
“以后咱小拓拓就摆脱你照顾了，我就先走了……”默陆笑笑，转身向门口跑去，瞬间不见了踪影。
“诶诶欸！”离歌一惊，想追，却也无能为力，默陆逃跑技术本就是一流，再加上被魔狼追了一年，所以默陆想跑，还真没几个人能追上。
离歌认命的耸耸肩，等主人问起来就说少主跑得太快自己追不上。反正自己是实话实说吗……
离歌，居然是默陆父亲的人！
这时郑拓已经洗完澡，穿着一声灰色长袍走过来，坐看右看没有看到默陆，皱皱眉，郑拓问离歌，“小姐呢？”
离歌耸耸肩，一脸无辜，“少主跑了，我追不上。”
郑拓叹了一口气，有些无奈，“看来她还是不肯接受主人啊……”
“活该！”离歌幸灾乐祸，“你这种性格活该你呆在少主身边这么多年少主还跑了！”
“那是因为我是主人派来的缘故，她早就信任我甚至依赖我了……”郑拓揉揉太阳穴，有些疲惫，“小姐大慨也注意到了，所以才离开的吧……如果我只是主人派来的，她到不会离开。不过这样也好，依赖，可是会误掉很多事的啊……”
“得了吧，就会往你脸上贴金。对了，机油是什么意思？”
“机油？”郑拓有些疑惑，离歌怎么会知道小姐独创的词语，“机油就是两男人相爱啊……”
“……”离歌哭丧着一张脸，看着郑拓，“郑拓，怎么办，我家母暴龙会杀了我和你的……”
“怎么了？”郑拓看着一副天塌了样子的离歌有些疑惑，怎么会跟那只暴龙扯在一起？
“郑拓我对不起你啊……”离歌哭了，悔不当初，“刚才少主问我我有没有亲过你，你以前为了躲过那个人的追求让我亲你，所以我承认了，然后少主又问我你有没有和你睡过，我从小和你睡到大，所以我又承认了，再然后少主就问我在睡觉的时候压到你身上，我以前睡不着就喜欢压到你身上让你陪我聊天的，所以到后面我又一次承认了……到了最后她让我好好待你，要我绝对服从你……”
郑拓手上青筋暴起看着离歌咬牙切齿，“所以呢？”
“所以少主肯定认为为我们两个是一对啊！”离歌尖叫一声，一副悲戚的模样，“我家母暴龙一定会杀了我的……”
“不会。”郑拓不气反笑，一脚甩过去，“我会在你家母暴龙发现之前先杀了你！”
“呜呜呜郑拓我对不起你啊……”离歌一边躲着郑拓的“扫堂腿”，一边泪流满面，心里的悲伤逆流成河，他这是招谁惹谁了！