这是一个被命名为战魂的世界，战魂界包含了多少个界面至今仍是一个不解之谜，它给每一个生命以同等待遇，不论是人族、魂族、妖族、兽族，亦或是已经绝迹了的龙族，每一个生命个体都拥有逐梦的机会。
海源界是战魂界之中比较特殊的一个界面，之所以说其特殊，并不是这个世界有什么优于其他界面的地方，而是从很久很久以前，这里就已经失去了通往其他界面的空间通道，有关整个战魂界的一切，当今的海源界人们只能从一些史料中知晓。
海源界不算很大，在其中海域面积占了百分之九十，剩余的陆地面积也是由大大小小的一些海岛组成，人类是海源界的主宰，在海源界之中除了兽族之外，魂族与妖族在这里基本上是难觅踪影。
一座孤零零的海岛漂浮在蔚蓝一片的大海之上，这座小岛被命名为狱岛，之所以取了这样一个名字，是因为这座海岛的作用就是禁锢一些海源界的坏蛋。
狱岛不算太大，直径也不过六千米不到而已，整座海岛被分为内岛和外岛。外岛面积占百分之十，驻守着狱岛的看守，共计七十三人，至于内岛，则是有足足两千余名关押在此的犯人。
平日里，内外岛之间群山相隔，内岛的罪犯可以自由活动，只要不踏出内岛范围，生死存亡无人过问，外岛的看守们也懒得来看上一眼。正因为如此，整个内岛也就自然而然地形成了一个与世隔绝的人吃人的小世界。
连续下了一个月的大雨终于转停，阳光重新洒满了这个充满罪恶的小岛。此刻，在内岛北面的一块岩石上，一名少年懒洋洋地躺在那里。
少年上身穿着一件破旧的薄薄背心，下身是一条颇为花哨的短裤。长相算不得英俊的他在此已经躺了快一个钟头的时间。
望着天空，少年的双眼之中闪烁着冷冽而又悲凉的神采，在他四周，离得最近的一个壮汉距离他也有二十米左右，那名壮汉长相粗犷，袒露的上身上疤痕林立，一看就知道不是一个善茬，但就是这样一个彪悍的大叔，在其余光瞥向躺在这里的少年时，却是不由自主地会露出发自心底的畏惧神态。
叶小尘，十三岁，来狱岛一年时间，而今已是成为了整个内岛北部的霸主，和东南西三方的老大形成对峙鼎立的局面，在其手下的四百余名兄弟，无一不是对他心怀敬畏，就算是其余三方的老大，也不敢因为年纪的关系而对他有丝毫的小觑。
蓝蓝的天空倒映在叶小尘的双眼之中，昔日的一幕幕缓缓从其眼前飘过。
叶小尘自出生就没有父母，带大他的是自己的叔叔婶婶，叔叔名叫叶云，婶婶叫叶慧，夫妇俩都是渔民，生活在一个叫做流沙岛的小岛上。
流沙岛上基本家家户户都是渔民，且大多都是流沙族的族人，但叶小尘听说自己这一家是在自己出生后不久搬迁过来的，至于之前叔叔婶婶的来历，叶小尘却是从不知晓。
自己的父母是谁，他们如今又在何方？
记事以来的叶小尘不停地问叔婶这些问题，但是每次换来的都是前者的训斥，后者的茫然，久而久之，少年也就将这个问题埋在了心底，成为了自己永远不说的私密。
叶小尘七岁那年，独自一人偷偷出海，也正是那一次，他在海上碰到了一个仿若洛神一般的姐姐，或者说，后者是有意在那里等他到来，那位姐姐名叫叶晴。
从叶晴那里少年得到了一套无名的修炼之法，对于一个小小的流沙岛而言，对于一般的凡人而言，修炼之法比万两黄金还要贵重许多，即便是在一些宗派世家之中，修炼之法也是弥足珍贵，因为这代表着一个凡人拥有了踏足修仙之路的资本，是无价之宝！
叶小尘花了四年时间将无名的修炼之法练至大成，踏入修炼之途的第一个境界，聚精！
所谓聚精，即凝聚精血，对于修炼者，也就是凡人口中的狂师来说，精血是每一名狂师的修炼根本，只有成功凝聚出了精血，狂师才有可能继续之后的修行，而精血也就等于是狂师的生命本源一般重要。
无名修炼法诀被叶小尘在流沙岛内彻底公布开来，从此改变了这座平凡小岛的命运，岛上的凡人几乎百分之八十都成功凝聚出了精血，但之后的修炼之法却是无从得到了。
一般的成年人，凝聚出精血最多也就花了两年时间，而最快的小孩则是仅仅三个月就已经成功，由此可见，叶小尘的修炼天赋无疑是差到了极点。
叶小尘十二岁那年，也是海源界最好的狂师学校，海皇学院招生的时节。
那一年，整个流沙岛共有两人被召入了海皇学院，但这两人中却不包含叶小尘，也正是因为这件事，导致了后者后来的冲动之举，冒犯海皇学院长老。
海皇学院是海源界最为有名的狂师培养基地，而其中的长老们的威严自然也是不可轻易冒犯的，叶小尘此举所付出的代价也就是狱岛的监禁。
本来，触犯长老这种事根本没有这么严重的后果，但是偏偏被触犯的那位长老心性也不是那么平和，或许对于他而言，一个年仅十二岁，且天资低劣的少年根本算不得什么，至于在狱岛的生死更是与其无关了。
...... 在进入狱岛之时，叶小尘的就已经凝聚精血成功了，而且凭借无名法诀的修炼，他已是在聚精这一境界上跨入了第八个小台阶上，虽然不至于在狱岛内无敌，但是自保还是绰绰有余的。
而在半年的苦修之后，少年终于是达到了聚精大圆满的层次，从此，叶小尘也就开始了他的辉煌史。
凭借聚精九级的实力，叶小尘拥有了与狱岛其余三霸抗衡的资本，从而在半年的时间里打下了自己的一片天地，如今，整个内岛的北部都是奉其为尊，整个内岛之上的狂师们，没有人不知道叶小尘之名！
“五姐！”
少年心中喃喃自语，想起了那个给他无名法诀的少女叶晴，后者的来历叶小尘无从知晓，而他隐隐间有一种感觉，这个在他七岁时突然走入他生命中的女人很有可能知晓他的生世。
当时的少年年仅七岁，还想不到这一层次，但是如今反思，少年的心中越发会产生这样的疑惑，只是时隔多年，当年的伊人却再也找寻不到，自己的生世依旧是一个未解之谜。
从岩石上坐起身来，叶小尘从怀中取出一张羊皮卷，随即双手缓缓结出一道奇异的印结，而伴随着他的这般动作，在其后背之上，一圈圈金色的气流也是缓缓升起，刚猛霸道的气息让得四周的空气都是发出一阵阵低沉的音爆之声。
金色的气流很是神秘，他并非是叶小尘的本源狂气，在凝聚出精血的那一刻，狂师就会自然地获得自身的属性，叶小尘属火，与他此刻所调动出的金色狂气完全是两个不同的属性概念。
手中的羊皮卷是叶小尘一次偶然间从岛上的一个恶霸身上得到的，名曰帝龙经，虽仅仅只有第一层，但是足以让少年感到血脉喷张。
帝龙经，海源界内最强两大宗门之一的帝魂宗镇宗绝学，它并非是用于吸纳狂气，助狂师修行的神技，而完全是一套用于战斗攻击的狂技。
帝魂宗的帝龙经被誉为是海源界内最强的攻击狂技，据传，帝魂宗的老祖仅仅是将其修炼到了第三层，施展出来之后都是无人能敌。
虽然一部分原因是帝魂宗宗主本来就狂气雄厚，但另一方面同样体现了帝龙经的不凡，只要将其第一层修炼成功，那便可以施展出金色的，被誉为是天地间最刚强之气的帝龙气，同阶战斗，罕有对手能敌。
当初得到帝龙经之时，叶小尘喜不自胜，虽然共九层的帝龙经他只得到了第一层，但是一旦将其练成，那么他完全有把握压制住内岛上的其余三霸！
这半年以来，叶小尘基本上每天都会花上很大的功夫修炼帝龙经，而在他这般努力之下，如今的少年体内也是诞生出了少许的帝龙气，这将会是他的一手强大底牌。
转眼之间，天色渐渐昏暗下来，半天的时间眨眼过去，将最后一道金色的帝龙气收回体内，叶小尘的双眼也是缓缓睁开。
长呼出一口气，握了握自己的手掌，少年双眼之中闪烁着坚毅的光芒，这一年的狱岛生活让叶小尘的心性发生了很大的转变，不再是以前的张狂高调，十三岁的他就已经懂得了内敛之道，或许从某种意义上而言，他倒是要好好感谢当初的那位长老，若不是因为被关在这里，他也不会得到帝龙经，也不会在一年的时间里成长这么多！
“总有一天我会走出这片禁锢我的世界，总有一天我会追寻到五姐你的足迹，总有一天我会弄清楚自己的生世！”少年声音不大，但是却坚定无比！
“尘哥，尘哥...”
一道焦急的呼喊声从远方传来，将叶小尘的的思绪拉回到了现实当中，从声音就可以判断出来者是谁。
沈糖糖，十二岁，年纪比起叶小尘来还要小一岁，他本也是海皇学院的学生，不过后来因为得罪了院里的一位骄子被人逼到了这里。
沈糖糖如今是聚精七级的实力，在狱岛上只能算作中等，但是和叶小尘关系颇为不错，也是后者手下一名得力干将，算作是后者在狱岛上难得的一个知心朋友。
在这内岛上，叶小尘虽然有不少比自己年纪大的小弟，但是算得上朋友的却不多，也就只有两个而已，其一就是眼前这个长得胖乎乎的小子沈糖糖，另一个则是比叶小尘大上一岁的陈明浩。
陈明浩的遭遇和沈糖糖比较相似，天赋却还比不上沈糖糖，如今也是聚精七级，但是为人阴冷狠辣，下起手来就算是叶小尘都会有些吃惊，岛上其余三霸的人不少都是在其手中吃过亏，也算是这内岛上的一个狠角色。
叶小尘起身迎上沈糖糖，看后者这般焦急神态就已经猜到了将要发生什么！