“尘哥，外岛来人了！”沈糖糖小脸上写满焦急，跑到叶小尘面前气喘吁吁地说道。
叶小尘点了点头，外岛上的七十三名看守一般情况下不会来内岛，但是这次特殊情况的发生自然也是有着特殊的原因。
大概一个月前，狱岛之上就已经不太安宁了，传闻，在这狱岛的中心之处掩埋着一座上古的遗迹，而也就是在这几天内有可能会出世，到时，外界将会有不少人汇集于此。
狱岛向来是一座不被外界关注的岛屿，这里关押的虽然都是海皇岛的犯人，但却也不是那种穷凶极恶的人，岛上的犯人实力最强的也就只有聚精巅峰的实力，所以很少受到外界的关注。
海皇岛是海源界内十分强悍的一个宗门，是唯一一个能与帝魂宗齐名的宗派，而海皇学院也是在海皇岛上，培养的弟子绝对算得上是海源界年轻一辈的翘楚。
叶小尘淡笑地点了点头，此次狱岛之上出现上古遗迹的事已经传遍海源界各地，而他也听说了不少具体的消息。
按照外界的揣测，此地的遗迹应该不算宏大，属于上古时期的一个较小宗门，所以，待到遗迹出世之时，来到这里的大多都会是海源界的年轻一辈们，而又因为狱岛隶属海皇岛的势力范围内，所以来此更多的应该是海皇学院的天之骄子们！
对于老一辈强者来说，狱岛之上出现让他们动心之物的几率微乎其微，所以，也仅仅是将此当做是一个给后辈磨练的机遇罢了。
“外岛的人来此是为了将要出世的古遗迹吧？”叶小尘活动了一下筋骨，轻笑着问道。
“可不是嘛！”沈糖糖不爽地哼了哼鼻子，平日里他们在内岛打死打伤，可曾见过外岛来人？可如今外界的天骄们即将要来，这些家伙就要进来发号施令了，根本没有将他们内岛的人放在眼里。
叶小尘哑然，他们内岛上的这群人毕竟是被圈禁在这里的，外界的那些海皇岛高层们又怎会在意他们的生死？
“尘哥，岛上的其余三个家伙都已经过去了，我们是不是也该出发了？”沈糖糖朝前凑了凑身子，笑嘻嘻地问道。他所说的三个家伙自然就是除叶小尘之外的其余三方霸主了，当然，也仅仅只是狱岛上的霸主罢了。
“哦，就只差我们了？”
“切，那三个老家伙平日里耀武扬威的，但是外岛的人一来，他们个个都跟老鼠见了猫似地，恨不得将自己的脸凑到别人的屁股上去！”沈糖糖撇了撇小嘴，不屑地嗤笑道。
叶小尘没有多说什么，对着沈糖糖招了招手，随即率先迈步对着内岛中央走去。
狱岛之上，内岛被四方割据，东南西北各有一霸，而中央地带却是共同占有，一般冲突矛盾也都是在这里解决，而外岛上的看守们有事也都是来到中央地带，然后将四方的犯人们召集于此。
叶小尘此行也就只带了沈糖糖和陈明浩二人，当他来到内岛中央之时，此处早已是聚集了大片的人群，其余三霸们的身影也是首先被叶小尘看在了眼里。
狱岛四霸：东帝肖忠、西皇武鹏、南尊李坤、北小子叶小尘！
叶小尘一行三人来到此处之时，整片广场废墟上，所有人也都是将目光投向了这里，黑压压的人群也是自动给他们三人分出了一块空地，别看这三个少年岁数不大，但是在场之上吃过他们苦头的却是不在少数。
半年时间，叶小尘能够在狱岛上混出这番事迹，自然是与他的狠辣手段有关，不然以他的年纪，估计再怎么叫嚣也不会得到别人的注意，这一点，从在场之人看他的目光就可清晰看出。
“哈哈，北小子你倒是好大的架子，外岛的使者大人前来，你竟然也敢怠慢！”
叶小尘脚步刚刚顿下，耳边便传来了一道粗犷的冷笑之声，这道声音对于在场之人并不陌生，说话之人正是东帝肖忠。
叶小尘眉头轻佻了一下，懒得理会这位狱岛东帝，同样是聚精巅峰的实力，他可一点也没有必要给这位几十岁的大叔以好脸色看。
将目光投向广场中央地带，那里十道身影淡漠而立，十人穿着算不上华贵，但是服侍却是极为统一，每人的衣服之上都印刻着一朵海棠花的图案，正是海皇岛的标记。
冲着这十人抱拳点了点头，叶小尘恭敬地施了一礼，虽然在背后无需对这些看守们太过在意，但是表面工作还是要做到位的，毕竟以他现在的实力来说，这十人之中的随便一人都能轻易地将自己斩杀，而且还不需要付出任何的代价！
狂师的修行之路第一步便是聚精，凝聚精血成功之后，共要跨越九个小台阶，只有在聚精九级大成巅峰之后，才有望冲击下一个层次：八目。
八目公分八个阶段，本质上是对人体各个未知领域的开发与突破，每一目开发成功之后都会带来实力的飞跃，就连体质都是会发生质变，所以，即便是一名八目第一目境界的狂师，实力也是远非聚精九级的人所能相比得了的。
而在这狱岛之上的七十三名看守，无一例外全部都是八目境界的高手，其中达到第一目的有五十二人，第二目的十六人，第三目的四人，第四目的一人，这般阵容足以横扫整个狱岛。
十名看守年纪看起来都比较年轻，但是狂师的生命本就比一般人漫长不少，只要聚精成功，正常狂师都会有两百年的寿命，而达到了八目境则是能够拥有五百年的寿元，一个两三百岁的八目高手，容貌也有可能和弱冠而立之人差不多。
十名看守的中央一人冲叶小尘淡淡地点了点头，并没有多说什么，而是目光环顾了一圈，好像是在考虑，是不是到了发话的时间。
“北小子，老夫刚才在跟你说话你难道没有听见！”叶小尘的耳边再次传来了肖忠的声音，口气颇有些质问的味道。
叶小尘双眼虚眯地看了东帝一眼，瞳孔之中寒光一闪而过，但是马上有将视线给收了回来，直接是将这狱岛的一霸给彻底忽视了。
肖忠脸色渐渐阴沉了下来，平日里，他们东区没少和叶小尘的北区动手，胜负两分，彼此之间矛盾可以说是内岛最大的，所以一般碰面了，也就少不了一些口角或是动手事件。
“你是什么东西，也配和我尘哥说话！”叶小尘身后，一个身材消瘦，脸庞阴厉的少年陡然踏出一步，全身杀气绽放而出，原本的孱弱少年眨眼之间就好像转变为了一头恶狼一般凶狠。
陈明浩，叶小尘在内岛的两个知心朋友之一，仅仅聚精七级的他却硬是凭着自己很辣的手段在内岛上闯出了赫赫凶名，整个内岛，除了叶小尘之外，想要他正眼看上一眼的，至今还没有出现。
肖忠油腻的脸庞抖了抖，双眼之中杀机顿现，陈明浩他自然是认识的，自己不少小弟都是丧命在这个少年的手上，若不是寻不到合适的机会，肖忠早就想将这个狂妄的少年给击杀了！
“够了，今日我们来这里，不是听你们这帮废物吵架的！”
就在场上气氛越发紧张之时，广场中央的一名八目强者一声冷哼发出，顿时令整片广场上都安静了下来，感受着身上的那股强大威压，大多数人都是感到瑟瑟发抖，对于八目境界强者的敬畏之心顿生不少。
“此次狱岛之上的上古遗迹大概在三天之后出世，在这三天内，你们谁也不准来这中心之处！”之前发话的看守冷冷说道，“三天之后，外界的天骄们将会来此历练，到时你们谁若是有兴趣，也可以加入进来，但是生死就无人过问了！”
这名看守冷着脸说完这一切就懒得再废话一句了，在他眼里，但凡进入狱岛内岛的都是人渣，都是被这个世界抛弃的人，虽然他们有的并未犯多大的错，但是来到了这里也就意味着永不见天日，注定了一生都会在碌碌无为之中度过！
望着十名看守御马而去的背影，场上的人们顿时开始叽叽喳喳地议论了起来。
“遗迹开启之时我们也有夺宝的机会，这么好的事怎么会落在我们头上？”
“你以为你能得到宝贝啊？那帮看守分明是让我们给那些外界的天骄们练手，别到时死都不知道怎么死的！”
“嘿嘿，总归是一场机遇，那些外界的年轻一辈也不一定个个都是变态，我就不相信我们这里每一个人能胜得了他们！”
...... 将四方的这些议论之声听在耳朵里，叶小尘眼中也是露出了兴奋的神采，对于这岛上的宝藏，他的兴趣倒不是很大，他更加在意的反倒是即将来到这里的那些年轻一代天骄们！
被困狱岛一年，要说不想出去是不可能的，叶小尘和岛上的其他人一样都向往自由，向往有一天能够再次跨入外面的天地，但是仅仅聚精九级的他想要做到这一点显然是不可能的。
早在刚来这里之时，叶小尘就已经有了越狱的打算，但是越狱也是需要资本的，想要在这些八目强者的重重包围之下逃脱，那么少说也要有八目境界的实力，而想要晋级八目境，那么必须要有修炼的神技，而这一点也正是叶小尘最为缺少的。
当初的无名法诀是五姐叶晴赠与的，但是也仅仅只能支持自己修炼到聚精巅峰的层次，后续的突破以及修炼之法，而且他叶小尘只能够自己想办法获取，所以，此番那些外界的年轻一辈将是他最好的下手目标！