“尘哥，你在想什么呢？”沈糖糖在一旁推了一把自己，叶小尘马上回过神来，但是眼底的兴奋之色依旧是显而易见。
“没什么！”叶小尘一笑道，顿时感觉心情大好，“糖糖，这次夺宝之事我们也去凑凑热闹！”
“好嘞，跟着尘哥，怎么说我也能捡到一些宝贝！”陈明浩沉默寡言，只有在杀戮时才会兴奋不已，一般情况下也就只有沈糖糖会和叶小尘开开玩笑什么地。
“哼，别到时候宝贝没捞到，小命反倒是交代在这里了！”不远处的肖忠此刻带着一群人缓缓朝着叶小尘这边走来，嘴角处挂着不加掩饰的阴冷嘲讽笑容。
叶小尘抬起头与肖忠对视，而在他身旁的陈明浩此刻却是再度亢奋了起来，体内的杀戮气息再次奔涌而出，看得另一边的沈糖糖直翻白眼。
“呵呵，有劳东帝费心了，不过你有这等闲工夫倒不如多想想自己来得好，毕竟这内岛之上算不得太平”叶小尘冷笑回应，若不是三天后遗迹开启，必须保持充盈状态，说不得他现在就会跟东帝这帮人干上一架，反正自己这边只有三个人，若是想退走，对方还真不一定拦得住！
显然，肖忠的想法和叶小尘一样，所以也仅仅是冷哼一声便拂袖而去，在其转过身之时，眼中露出了仿若野兽一般的嗜血凶光。
“尘哥...”
“放心，迟早有一天解决掉这个家伙！”叶小尘打断陈明浩的话，脸上同样浮现出一层煞气，身在狱岛一年时间，他自然不会是一个心慈手软的主，甚至从某种程度上来说，叶小尘发起狠来，就算是陈明浩都不能与之相比，那是一种真正的杀伐之气，也正是那种杀戮气息，才会让陈明浩以及狱岛上的一帮人心甘情愿屈服于他手下，屈服于这个年仅十三岁少年的淫威！
...... 守卫们的这则消息让整个狱岛都是陷入了振奋之中，三天下来，虽然狱岛之上难得地没有出现争斗，但是那种压抑着的火爆气氛却是荡漾在所有人的心头。
上古遗迹，这是何等的机缘？
在这狱岛之上，有不少人已经被困了数十年，外界的一切仿佛都与自己隔绝了一般，在这里，除了每天提心吊胆地提防着别人生活之外，生命基本上失去了所有的颜色。
而今，上古遗迹竟然会从这里出世，这对于任何人而言都是可遇而不可求的机遇。只要在这遗迹之中得到一份高级的神技，那么说不得就有人可以顺利突破到八目境界，到时或许有机会摆脱这种牢狱生活！
当然，一般的人都是将目光注视在了宝藏上面，但是像叶小尘这样，打着外界那些天骄们主意的也不在少数，但是一般有这种胆量的无一不是对自己的实力有着饱满的信心的。
三天时间眨眼过去，当第四天清晨的阳光从天边升起之时，整个狱岛都是彻底沸腾了。
内岛东部，东帝肖忠仿若猛虎一般的身躯站立在阳光之下，在他身后，数百名杀气浓郁的男男女女整齐站立，每人脸上都是写满兴奋之色，今日，就在今日，说不定他们中的一部分就有可能彻底脱离苦海，摆脱这种漫无天日的悲惨生活。
西部，一个长相阴柔，手持折扇的轻佻男子迎风立于一块岩石之上，在他身后同样站着不少小弟，表情与东部之人相差无几。
这名阴柔男子正是狱岛的西皇，此刻的他不在意手下的人是什么表情，其全部心神都已飘荡到了天外，渐渐地，西皇武鹏的嘴角露出一抹令人心颤的弧度。
南方，南尊李坤精悍的身形一动不动，其一对目光好像穿越了空间的阻隔一般直射狱岛中央地带，好像已经预见了那里即将上演的好戏一般！
“今日机缘有能者得之，我不干涉你们每个人的行动，觉得自己有本事夺宝的就跟我走，生死各安天命！”北方，叶小尘双目之中同样闪现出浓郁的火热，对着身后的众多弟兄嘱托一声之后，其身形也是陡然对着前方爆射而出，直奔狱岛中央地带而去。
“走！”
“出发！”
“跟上！”
伴随着岛上四霸的施令发出，狱岛内岛彻底沸腾了，四方人潮全部向着狱岛中央涌去，今日是生是死，是涅槃还是沉沦，是鱼跃龙门还是化为尘土，一切的一切都即将上演，历史的车轮将带动每一个人的生命轨迹向前转动。
狱岛面积本就不大，所以约莫数分钟之后，几乎岛上百分之九十九的人都已经汇集到了岛屿的中央地带，黑压压的人群给人一种又回到了三天前的错觉。
岛上两千余人分成四个阵营立于东南西北四个方位，正好将中央的一片广场团团围住，在这狱岛之上，鲜有人会当独行客，毕竟在这种混乱的环境之下，稍有不慎就有可能被人围歼致死，所以，大多数的人还是会选择一方势力加入，也算是为自己找一个后台，这样生存几率才会稍有增加。
“尘哥，这广场长宽也就百米，那上古遗迹真的会在这下面？”叶小尘身旁，沈糖糖嘟着个小脸有些不相信地问道。
叶小尘眉头皱了皱，继而道：“天下之大无奇不有，既然已经确定了是在这里出世，我们等等再说吧！”
叶小尘话音刚刚落下，其目光也是陡然转向不远处的天空，在那里，一片黑压压的乌云正向此处汇集而来。
“尘哥，你看那是什么？”广场上的其他人也是马上发现了异象，沈糖糖惊叫出声。
“外面的人来了！”叶小尘深吸了一口气，从远处看那乌黑的一片的确像是乌云，但是稍微靠的近了便可以真正清楚地分辨出来，那些黑云分明就是一只只形态不一的大鸟汇集而成的。
“是飞行狂兽，竟然来了这么多人！”
“不光是海皇学院的学生们，还有其他海源界的宗门也都来人了！”
“好大的手笔，光是这些飞行狂兽，实力估计也都有聚精巅峰的实力了！”
...... 天空上的兽群越来越近，而此时狱岛上的原住民也终于看清楚了天空上的一切，这些飞行狂兽长相各不相同，但是相同之处就在于，在每一只狂兽背上都站立着一些衣着光鲜的少男少女，这些人总共加起来也足有上前之多，可见，但凡海源界数得上名的势力，估计都已经将他们的年轻一辈派来这里历练了。
叶小尘眼中闪现出一丝凝重，在天空上的那些男男女女中，他发现了不少让他感觉危险的气息，很显然，那些人多半是已经达到了八目境界，不然不会对他产生那么大的威压。
北海帝魂宗，西海项晶一族，东海八宗盟，中海海皇岛，南海剑海阁... 在海源界也算是混迹了一段时间，光是从天空上那些男女们的穿着上叶小尘就能分辨出这些人所属的宗门，大多都是来自于海源界赫赫有名的帮派世家。
下方的人看上方的男女是充满了羡慕嫉妒恨的目光，而上方的那些天骄们好像连看都懒得看下放这些蝼蚁一眼，他们个个身份尊崇，就算是最不济的估计也有着海皇学院学员这层关系，所以也的确有着他们骄傲的资本。
“此次狱岛遗迹属我海皇岛范围，不过生死我海皇岛概不负责！”就在叶小尘心神全部寄托在上方那些天骄们身上之时，不知哪里陡然传来了一阵苍老的声音，声音算不得响亮，但是却十分清晰地回荡在每个人的耳边。
“你们都是海源界未来的主人，在这里你们将得到难得的历练，老夫也预先祝各位都能有所收获！”
声音渐渐远去，说话之人自始至终都没有露过面，叶小尘知道，对方说话的对象也仅限于天上的那一拨人，根本没有将他们这些下方的狱岛蝼蚁包含在内，的确，在那些海皇岛高层人眼中，他们两千多号关押在此的犯人也仅仅是给天上的那些天骄们用来练手的，不然的话，估计这种夺宝活动都不会让他们参与。
轰隆隆~~ 惊雷之声在叶小尘的一阵冷哼后陡然响起，随即狱岛的地面都是开始剧烈震颤起来，这突然间发生的一幕顿时让岛上的所有人都是心中惊骇起来，不少狂师都是急忙后退身形，双眼既恐惧又兴奋地紧盯着他们前方的那片中央广场废墟。
“一会儿各自小心！”叶小尘同样是将神经紧绷了起来，聚精巅峰实力的他反应速度不可谓不快，当即对着沈糖糖、陈明浩二人嘱托一声，随即身体也是急速后退。
咻！
在岛上众人后退到了足够远的距离之时，一道嘹亮的鸣叫之声也是陡然自广场之上发出，随后，不管是天上还是地下的狂师们，都是看到一道璀璨的粉色光柱冲天而起，源自广场中央，直插云霄，光彩耀人。
“这是？”
“结界！”叶小尘接过沈糖糖疑惑的话语，口中发出一声自己都感觉不到的激动之声，没有想到，这里出现的遗迹竟然会掩藏在一片结界之中。
所谓结界，即如眼前这种光幕一般，在结界内可自成一方天地，只要结界够强，那么一般的强者根本不可能强行突破进去，而但凡被有结界守护的上古遗迹，多半都是比较罕见的，同样也说明结界中出现的宝贝会十分罕见难得。
“咦，竟然会有结界？”不知哪里响起了一道颇为惊讶的中年男子声响。
“呵呵，本以为是一处寻常的遗迹，现在看来倒是情报有些失误啊！”又是一道苍老声音响起，同样分辨不出声音源自何处。
“既然如此，或许还需要我们这些老一辈先进去清理一番了！”
掩藏在四方天地间的强者们相继开口，一种让叶小尘不安的感觉缓缓攀上心头。