嗖、嗖、嗖~~ 连续数十道破风声响陡然传出，既之前的飞行狂兽之后，不知从哪里陡然出现数十道陌生的身影。
这些人相貌穿着各不相同，但是每人的脚底下都是踩着一柄发光的兵器，而他们一出现，顿时再次引起了广场上的一片惊呼之声。
神念强者！
不错，只有神念强者才能御器飞行，这将近五十之数的陌生男女竟然全部都是神念级别，而御器飞行也是他们身份最显著的特征。
聚精之后是八目，八目共有八个小境界，只有第八目大圆满之后才有可能冲击神念，狂师一旦达到神念等级便可以轻易将自己的精神力量外放出来，不管是御器还是克敌，威力都远非八目境界所能相比的。
在神念之前，狂师虽然拥有精神之力，但是精神力量一直都是埋藏在自己的身体之中，除了一些对危险的感知外，根本不可能被用于攻击手段。也只有达到了神念期，神念强者才能利用灵魂之力施展出许多神奇手段，光是飞行这一项就足以羡煞多少人了。
八目分八个境界，而神念只有四个境界，在海源界内，神念期基本上就已经算得上是一方高手了，就像海皇岛上的众多长老也都是神念巅峰的实力，超越了神念的人，莫不是站在海源界狂师金字塔最顶端的存在，也只有像海皇岛岛主那样的一方霸主才有可能拥有那样的实力。
对于外界，叶小尘也只是了解一些皮毛，知之甚少，这些常识他也是在狱岛上听别人介绍的，也算是对海源界有一个比较模糊的大致了解。
一下子来了四十几名神念强者，显然，这些人是因为结界才会现身的，有结界的上古遗迹甚至有可能会出现连他们都心动的宝物，看来这些强者们也是打算在年轻一辈进去之前先搜刮一遍了。
“他娘的，让这些人进去一趟，我们还能捞到个毛好处！”沈糖糖不爽地低骂一声，引来四周一片低声响应，但却也没有人敢挺身而出，笑话，得罪了一位神念强者，有几条命也不够别人杀的！
叶小尘同样是脸色有些发青，但还不至于太过难看，毕竟他的目标可不仅仅限于这遗迹之中的宝物，只要上方的那些天骄们还会登岛，那么他就有机会浑水摸鱼，说不定就有可能得到一套珍贵的神技。
八目等级修炼的神技，这才是目前叶小尘最想得到的，只要给他一套完整的修炼神技，那么遗迹中再珍贵的宝物他也不会在意。
“哈哈，既然有宝贝，大家还等着干什么，就让在下先进去探查一番吧！”天空上，一名光头大汉朗笑一声，随即驾驭着脚下的一柄巨斧就冲向了他正前方的粉色光柱，显然想要第一个进去夺宝。
“嘿嘿，风尘和尚你倒是贪心，不过这里可不是仅仅只有你剑海阁一派之人！”既光头和尚之后，又一名神念强者紧随而上，这两人是所有神念级别中最先行动的，两人一前一后就那样对着不远处的粉色光柱射去。
在这二人身形激射而出之时，剩余的神念强者们个个也都是回过神来，心中暗骂这二人无耻，同时脚下也是陡然发力，精神力量催动之下，也是立刻对着光柱疾驰过去，没有一个愿意落人之后。
“啊！”
陡然，就在上方的神念强者们个个心潮澎湃冲向光柱之时，那最先接触到结界的光头和尚却是陡然发出一声凄厉的惨叫，这一叫就像是一盆凉水一样浇在了在场所有人的心头，甚至有不少人都有些茫然不知所措，好像没有完全醒悟过来一样。
“啊！”
突然，又是一道喊叫之声传出，那是在光头和尚之后，第二个接触到粉色结界的神念强者，他的这一声惨叫无疑是彻底将后面的那四十余名神念级狂师们给惊醒了，当下不少人都是急忙刹车，生怕一不小心就会接触到结界一般。
“不~~”
“我不甘心！”
这是光头和尚二人发出的最后一道呼喊之声，也是他们在这个世界留下的最后一道声音，在他们发出这两道声响之后，二人的身体都是如出一辙地开始化为星星点点，无声无息地消散在了天地之间！
此刻，不光是叶小尘，在场之人无一不是心跳加速，满脸震撼，没有一个人看清楚光头和尚他们是怎么死的，究竟是死于何物，只看见他们接触了一下光幕，然后就彻底湮灭在了世间。
要知道，那两人可都是神念级别的强者啊！在海源界基本上可以说是横着走的存在，只要不招惹像海皇岛岛主这样的巅峰存在，有谁能够奈何得了他们。但是，现在二人竟然就这么诡异地死在了数千号人的眼前，这一幕对于在场所有人来说，既震撼又诡异。
“这他妈的也太邪乎了！”沈糖糖平时说话就比较彪悍，此刻咽了咽口水的他忍不住爆了句粗口。
不仅是沈糖糖，叶小尘也很有同感，两名神念强者就这么没了，要不是亲眼所见，别人说给他听他铁定不会相信。
“尘哥，我们现在怎么办？”陈明浩也是难得地被震了一震，显然也是没有办法立刻接受这一事实，当下也就将叶小尘当作了自己的主心骨。
“等！”沉默半晌的叶小尘也只憋出了这么一个字。
将目光投向天空，叶小尘注意到，那剩余的四十几名神念强者们也早已回过神来，虽然从他们的眼中同样看出了惊惧之色，但是此时的众人却是围在一起，不知在讨论着什么。
好半天功夫之后，终于，一名身穿道袍的中年尼姑走出，扫视了下方人群一眼的她伸出手掌一招，顿时，内岛上的一名壮汉就被他摄到了掌中，一个身高足有两米的彪形汉子竟然像是小鸡一样被这个道姑提在手里，这一幕顿时又让下方的狂师们咽了咽口水。
“去！”
那位被提在别人掌中的壮汉还没有完全清醒过来，耳边就突然传来了一声阴翳的喝声，随后他的身体便是像腾云驾雾一般凌空射出，但是当其睁开眼，发现自己所射方向是那粉色光柱之时，这个几十岁的大老爷们差点没被吓得尿裤子。
叶小尘眼神虚眯起来，亲眼看见那名壮汉的身体接触到粉色的光幕，这一刻，他没有心思为那道姑的狠辣感叹，而是全身心地注视着那壮汉的身体。
“嗤~~”
“进去了！”叶小尘一阵愕然，之前的湮灭情形并没有出现在这名壮汉身上，后者在接触到粉色光幕时竟然没有受到任何地阻碍就穿了过去，这一幕就让在场的人更加不解了。
天空上，中年道姑对着身后的其余神念强者点了点头，随后视线又瞥向了远处的一名狱岛看守，那人是八目境界实力，但是在道姑的摄取之下显然没有丝毫反抗能力。
如法炮制，这名倒霉的狱岛看守同样被无缘无故地掷向粉色结界，对于这一行为，这名看守能做什么呢，这一刻他也只能向天祈祷了。
“湮灭！”叶小尘深吸一口气，又一名八目境界的强者在自己眼前湮灭掉了，自此，狱岛的看守也就只剩下七十二位了。
“此处结界只能聚精期进入，超越这一境界的全部给我留在原地！”中年道姑严肃的声音回荡在天空之中，所说之言和叶小尘所猜想的没有多大区别，如此一来，对于他们狱岛上的这些聚精等级之人而言，无疑是一件天上掉馅饼的好事。
“所有聚精期立刻进入结界之中，各凭本事争夺机遇！”道姑声音冷酷无情，一声令下，顿时四方的聚精期们都是开始行动起来，相继对着光柱接触过去。
“尘哥，不会出什么事吧！”沈糖糖跟在叶小尘身后，心中还是有些直打鼓，虽然之前有一名聚精期成功进去了，但是在场之人还是有些难以平静，毕竟刚才可是有两名神念级，一名八目级死在了这粉色的光幕之上。
“一群胆小的废物，以为本座是欺你们不成？”大部队围在光幕四周，但是却没有一个人敢伸手去接触面前的光幕，而也正是在这时，后方那老处女的声音又一次传来。
不过，伴随着这一道呵斥之声的还有一股强烈的劲风，在这股劲风之下，围在光柱四周的聚精期狂师们只觉得身遭一股大力袭击，随后便全部被推入了那粉色的光幕之内，就连叶小尘也是未能幸免。
眼中漆黑一闪而过，叶小尘大脑短路了几秒之后马上清醒过来，顿时之前的那一幕就回想了起来，心中暗骂那个老尼姑阴狠，但是视线马上就被眼前的一切给深深吸引住了。
在其眼中出现的不再是之前的广场，而是一座翠绿的山谷，四方群山环绕，而他此刻就正站在一座高山之上，在其身后就是那让他深感恐惧的粉色光幕。
叶小尘下意识地前移了几步，和光幕保持一定的距离，随后环顾四周一圈，马上他便发现，在这山谷四周的群山上，之前的众多聚精期狂师也是相继清醒了过来，反应和他基本相同。
“这里就是上古遗迹吗？”叶小尘看着下方翠绿色的山谷，深感世间奇妙，山谷虽然算不算太大，但是下方那浓郁的药香却是让在场所有人都热血澎湃了起来。
“灵药，全都是灵药，而且还是外界难觅踪影的灵药！”嗜红的双眼充斥着狂师们的眼球。