“哈哈，老子发达了！”
“这么多的灵药，简直是人间仙境啊！”
“以后修炼光是用灵药砸也够了，未来天下注定是我的！”
...... 在场的狂师们个个都疯狂了，别说是他们这些聚精级别的狂师，就算是海源界的巅峰一辈们估计也没有见过这么大的药谷，说这里是仙境一点也不夸张！
叶小尘同样是感觉到自己的心跳加剧了不少，但是其目光马上就足以到了山谷中央的地方，那里是唯一没有被药草覆盖的区域，此时一座圆形的石台也立刻出现在了他的眼中。
圆形石台直径十米左右，在其中央有一人体大小的地洞，黑漆漆一片，看不清楚底下是何物。
“冲啊！”
“谁抢到就是谁的！”
...... 不知是谁发出的低声呐喊，这一声响就像是导火索一般，将现场的热情彻底点燃了，数不尽的人潮纷纷对着谷内冲去，没有人不渴望收获至宝！
“走！”
叶小尘同样是领着身后众人奔向山谷，不过沿途之上他并未采摘任何药材，而是径直对着中央的石台而去，那石台上的漆黑地洞对于他的吸引力更加旺盛。
“啊~~”
就在兴奋的欢呼声在山谷内回荡之时，一声凄厉的哀嚎却是陡然响起，顿时在场的目光也都齐刷刷地汇聚向声源之处。
只见在山谷的一个角落里，一名身材干瘦的中年男子双目圆睁，脸上的笑容还未淡去，但其胸口却已被一柄银色的长枪洞穿，到死那一刻他好像都没有明白自己是怎么死的。
在干瘦男子身后，一名长相妖魅的少年冷笑地抽回银枪，随后无视四方目光缓缓绕过干瘦男子生机全无的躯体，顺手将后者面前的一株七彩花朵采摘下来。
叶小尘眼孔微微一缩，心中警惕也是上涨三分，之前的兴奋瞬间被冲淡了不少。
“混乱终于要开始了嘛？”心中喃呢一声，叶小尘体内狂气不自觉地开始缓缓运转起来。
在这遍地是宝的结界之中，若说不产生争端是不可能的，虽然这么多的灵药足够在场之人分的，但是毕竟人性是贪婪的，在这个世界上，永远是实力为尊，只有有实力的人才有资格立足，才有资格拥有宝物。
所幸，在这结界之中，实力最强的也就只有聚精巅峰而已，所以叶小尘倒也危险不大，但是小心一点总不会有错的。
“一会儿要是发生混战，你们也小心一点！”对着身后两个兄弟提醒了一声，叶小尘再度迈步对着中央的石台走去。
山谷算不得太大，所以没一会儿功夫，叶小尘就来到了石台之处，近距离地细看这座石台同样看不出什么出奇之处，唯一能够吸引人眼球的也就是中央那漆黑的洞孔了。
“滚开！”
然而，叶小尘还没有来得及细细探查地洞一番，一声怒斥之声就陡然在其耳边炸响，而听得这一声怒斥的少年，双目也是陡然阴冷了下来。
嘶！
叶小尘身体微侧，险险地将身后的一柄长剑躲开，但是下一秒，在其身旁的剑刃上，一道道凌厉的剑气却是陡然迸发而出，宛如无孔不入的细针一般对着他的身体绞杀而去。
“找死！”
叶小尘本就不是什么善人，况且在狱岛这一年的时间里更加让他变得心狠手辣，平素里谁敢这样对他偷袭，如今这番变故也是突然激起了他一直压抑着的凶性。
伴随着少年的一声怒吼，滔天火焰顿时从叶小尘体内席卷而出，炙热的高温像是毒蛇一般，将四方绞杀而来的剑气尽数吞噬。
叶小尘得势不饶人，在自己气息刚刚绽放之际，立时转身一记鞭腿向后扫去，虽然没有学过什么太多的狂技，但是他的这一腿力量还是极为骇人的，足以将同等级的对手震成重伤 叶小尘回身之际也是看清楚了身后偷袭之人的面貌，这是一个年纪和他相仿的少年，深蓝色衣衫，在衣服的胸口处印刻着一把蓝色的小剑。
“剑海阁！”叶小尘瞬间判断出这个少年的来历。
“哼！”
少年冷哼一声，面对叶小尘迎面而来的鞭腿，不躲不避，同样霸道地一拳迎上，深蓝色的水属性狂气覆盖全身，实力竟然也达到了聚精八级的层次。
一腿一拳重重地撞击在一起，叶小尘身体后退一步，而反观对面的蓝衣少年则是完全被轰飞了出去，面色一片苍白。
“有点本事！”蓝衣少年落地之后又后退了数步，显然是吃了一个暗亏，但是面对比自己高出一个境界的叶小尘他依旧是没有丝毫惧意，反而眼中闪烁出嗜血的光芒。
锵！
蓝衣少年手臂轻震，右手握了握手中的长剑，这柄剑和他衣服上的标记一模一样，晶亮的长剑上缓缓覆盖了一层深蓝色的光芒。
剑海阁，主修水属性，同时精修剑术，为海源界南方海域一个超强宗门，虽然比不上帝魂宗、海皇岛这样的庞然大物，但在一般人眼中，同样是招惹不得的一个存在。
叶小尘眼神一凛，眼前这个少年仅仅聚精八级的实力但却一点也不怕他，只能说明一点，对方拥有强大的底牌，甚至已经修习过狂技也说不定。
此刻，山谷之内几乎大半部分都已经产生了冲突，狱岛的刑犯，外界的天骄，在这些灵药的诱惑之下，欲望冲破了理智，杀戮无时无刻不在上演。
叶小尘现在也顾及不了沈糖糖与陈明浩，不管是在哪里都是实力为尊，在这结界之中，想要存活靠的也是实力，而自己现在要解决的就是眼前这个剑海阁的蓝衣少年。
“你很强，但是今天却也必须得死！”蓝衣少年言语间有着难以掩饰的自信，甚至可以说是一种自傲，话音刚刚落下的他就已经发动了身形，手持蓝光长剑，径直对着叶小尘直射而去。
叶小尘同样目光一寒，身上火焰咆哮不已，转眼化为一杆火焰长矛对着蓝衣少年急射过去。
嗤！
长矛速度快到了极致，瞬间将蓝衣少年的身体洞穿而过，但是却没有留下一丝血迹，而下一刻叶小尘的双眼瞳孔也是急速收缩了起来。
“去死吧！”
“不好！”
蓝衣少年的兴奋吼叫声先叶小尘的声音一步响起，而后者身后突然一道鬼影浮现而出，一剑就已经斩在了他的后背之上。
叶小尘的身体向前摔飞出去，后背之上衣衫尽数被震裂，一条长约三四十公分的血口分外狰狞。
抹了一把额头之上的冷汗，叶小尘的双眼越发阴冷，感受到身后那急射过来的狂风，他并没有回身，反倒是双手在眼前结出一道道眼花缭乱的印结。
蓝衣少年见到对手竟然背对着自己，心中顿时大喜，手持长剑就欲将对方斩为两半，然而，就在他手上的长刀刚刚举起之时，其双眼却突然被一道璀璨的金光所充斥，而下一秒，这位剑海阁骄子的身体就诡异地在半空中炸裂了开来。
金光，仅仅持续了一秒钟不到，随后就彻底消散不见了，在这混乱的山谷之内，很少有人注意到这道金光，即便是离得近的人看到了金光，但也不清楚这究竟是何物。
帝龙气！
叶小尘深吸了一口气，暗感这帝龙经的恐怖，他的帝龙经第一层还未完全练成，仅仅是在体内凝炼出了一丝不同于狂气的帝龙气，但是就是凭借着这无坚不摧的金色气流，竟然可以瞬间灭杀对手！
这一刻，叶小尘更加感受到帝龙经的恐怖，当之无愧地可以被称作是海源界第一攻击狂技。