望着眼前蓝衣少年死不瞑目的尸体，叶小尘同样是心绪难以平静，刚才那一战给他触动不小。
对方仅仅是聚精八级的层次，但是却足以和自己这聚精巅峰一战，甚至还有可能压制住自己，这是何原因？
狂技！
一个狂师如果拥有了比较厉害的狂技，那么也就等于是拥有了层出不穷的手段，也就等于是拥有了更多克敌保命的手段，若不是自己当年偶然间得到帝龙经第一层，那么今日死在这里就有可能是自己！
经历了之前之事，叶小尘也不敢再保留之前的骄傲心境了，在这结界之中，或许狱岛之上没什么人能够伤到自己，但是外界的那些天骄们哪一个会没有一些不同寻常的手段？
虽然自己是聚精巅峰的实力，但是只要别人手段足够多，还修炼过不俗的狂技，那么很有可能会压制住自己，而到时候后悔也就来不及了。
心中暗暗将这种死亡的感觉记下，叶小尘没有理会后背上火辣辣的疼痛，这点小伤对于狂师来说算不得什么，此刻的他完全是将目光瞟向了面前已死的蓝衣少年身上。
四周的喊杀声叶小尘完全置之不问，而因为他聚精巅峰的实力，也很少有人会来主动招惹到他，所以，此刻的少年便安心地将视线在蓝衣少年周身游荡了起来。
当叶小尘的目光扫荡到蓝衣少年的手腕之处时，其双眼也是陡然一凛，其全部心神都是定格在了对方那镶嵌着一颗黑色晶石的护腕上面。
“魔魂器！”叶小尘在心中激动叫出。
魔魂器，在狂师圈子内算不得什么太过珍贵的东西，但是对于叶小尘这样的穷小子来说就有点奢侈了。
魔魂器其实也就是魔魂晶，魔魂晶内有空间，可用来存储物品，而将黑色的魔魂晶镶嵌到一些饰物上面，也就自然地形成了魔魂器，眼前这蓝衣少年的护腕显然就是一件魔魂器。
当初，五姐叶晴也送过叶小尘一枚紫色的戒指，也是一件魔魂器，但是在进入狱岛之前，叶小尘将其交与好兄弟保管了，因为在进入狱岛之前，所有的好东西都会被狱岛上的守卫收刮走，所以魔魂器这种东西，在狱岛上是难得一见的。
迅速地将蓝衣少年的护腕脱下，随即戴在自己的手上，叶小尘马上跳离了这里。剑海阁不是一般的宗门，叶小尘不清楚剑海阁这一次具体来了多少人，但是要是被别人发现自己杀了剑海阁的人，那么说不定就会惹上一些不必要的麻烦。
叶小尘几个跳跃之间就已经再度接近了石台，四周的这些打斗他也没有任何兴趣，然而，就在他准备再次登上石台之时，一道轰隆隆的声响却是陡然自地底传出，与之前结界外，广场上的情形十分相似。
这一刻，山谷内各方的战斗也是不约而同地停了下来，所有人都心头升起一股不安，不知道刚才的那一声震动究竟是好是坏。
大家都是紧握着兵器，小心地注视着四周的环境，此刻，在场也仅剩下两千人不到了，但是所有人的心头都是像被一块大石压住一样不安。
“嘭！”
终于，这种让人无法忍受的压抑持续了没有多久的时间就被另一道声音所打破，这是什么声音？像火山喷发，像江河决堤，像星辰陨落~~ 但是，视线正对着石台的叶小尘却是看得清清楚楚，就是石台中央的那个黑洞，此刻竟然喷发出一道近百米高的璀璨黑色光柱！
奇景！
黑色光柱就像是喷泉一般，从地底不断地迸发出来，而当其冲到最顶端冲力不足之时，立马化作一场黑雨洒落山谷四方。
“黑雨？”
叶小尘心中诧异，双眼紧盯着天上的一滴黑雨缓缓降落，当其离自己越来越近，最后不到十米距离之时，少年的一对瞳孔也是急速收缩了起来。
“雨中有宝！”一位岛外的少女迅速发现了异样，马上惊叫出声！
其实不用这个少女呼喊，山谷内的不少人就已经发现了这一点，因为那些黑雨都是晶亮透明的缘故，所以从外围一眼就可以看清里面之物。
叶小尘脚底一震，身形顿时像炮弹一样从地面弹射出去，随后狂气覆盖着的手掌一把抓住一滴像水晶球一般的黑色雨滴。
捏爆！
黑色的小雨滴四溅开来，叶小尘的掌心正抓着一株酷似小蛇的药草，浓郁的药香远不是山谷内的那些药材所能媲美的，离得最近的叶小尘感觉自己光是闻一闻这药草的香气就已经一阵陶醉！
“息蛇草！”
马上，又有其他的人行动了起来，大多数人得到的是和叶小尘一模一样的草药，而这里也不乏能人，马上就有人认出了这种草药。
息蛇草，制备狂息水的一味主药，而狂息水是一种在上古极为常见，但而今已经断绝的灵水，这种药水可以被狂师直接吸收炼化，从而增长自己的实力，当然，对于达到神念等级的人来说也就没有多大作用了。
而之所以现在狂息水已经断绝供应，也是因为主药息蛇草的灭绝所致，息蛇草是一种生长于十息蛇洞内的草药，由已经灭绝的狂兽十息蛇气息孕养而成，没有十息蛇也就没有息蛇草，没有息蛇草也就自然没有狂息水了。
相比于山谷中的那些灵药，息蛇草的价值无疑是要高上太多了，前者所能配制出的药材大多都是只对聚精等级的狂师有效，但是息蛇草不同，只要炼制出了狂息水，那么即使是八目境界的狂师，也能够直接服用炼化，实力会不断上涨！
息蛇草啊，在场的狂师们将来不少都是要晋级八目境界的，而等到八目境界之时，修炼速度无疑会再度慢上不少，而一旦有了息蛇草，那么炼制成狂息水后，岂不是修行速度要快上常人许多？一想到这里，有谁能够抵挡得住息蛇草的诱惑？
狱岛恶霸们疯狂了，外界天骄们疯狂了，就算是叶小尘也是不停地吸收着四方的雨滴，不停地将息蛇草装进自己的魔魂器中。
现在，没有人再起冲突了，因为大家全都是忙的不可开交，稍微慢上一步，更多的息蛇草就会进入别人的口袋中。
如此气氛持续了大概半个钟头左右，叶小尘足足收集了大概八百株息蛇草，而在此之后，虽然同样有黑雨落下，但是里面更多的却是一些寻常的草药，根本引不起别人的关注。
轰、轰、轰~~ 然而，就在众人以为黑洞内的宝物都已经喷发干净之时，漆黑色的光柱竟然瞬间变色，眨眼之间就从黑色转变为了七彩之色，而此刻，天空上的黑雨也彻底不见踪影，取而代之的是数不尽的彩色雨滴。
“宝贝，又是宝贝！”
“这下发了，想不发都不可能啊！”
“哈哈，天赐机缘，天赐机缘啊！”
...... 山谷内再次爆发出了欢呼之声，叶小尘很快就看清楚了那些落下来的彩色雨滴中的物品，晶石，竟然全都是晶石！
晶石，内部孕育灵气，可助狂师修炼，且种类繁多，品质也是不尽相同。
在狂师的世界里，一般的交易也是以晶石来进行，而除了交易、修炼两个用途之外，晶石还有一个更大的作用，那便是用于炼制魔晶。
晶石是天地间自然形成的，有可能出现在晶矿之中，也有可能会出现在狂兽的身体之中，同样也有可能出现在各种稀奇古怪的地方，不同的晶石也都有不同的作用。
而魔晶却是不同，魔晶是人为炼制而成的，炼制魔晶的人被称为炼晶师，炼制出一颗魔晶需要晶石、精血、药材等，各种天才地宝都有可能会被用到，主要看需要炼制的是什么功效的魔晶！
对于魔晶的事，叶小尘现在知道的还不是很多，但是晶石的作用他还是十分清楚的，长这么大他还是一次性见到这么多的晶石，这就像是一个穷人突然见到天上下的不是雨，而是金子一样情不自禁！
“抢啊！”
疯了，山谷内的人又一次疯了，又一次陷入了抢夺之中，在场都是聚精实力，没有人可以飞行，所以每一个人都是不停地弹射身形，在半空中一次次地将包裹着晶石的彩色雨滴摄入到手中，能够收获多少也就完全看各自能耐了。
叶小尘一掌将一名和自己抢夺一滴彩雨的家伙震开，随后手臂一伸一缩就将一滴彩雨收入了魔魂器之中，动作行云如水，一气呵成，今日在这遗迹之中，估计收获最多的也就是他们这群聚精巅峰的人了。
彩色雨滴也是持续了半个钟头时间，渐渐地，落下来的雨滴中包裹的晶石也是越来越少，不少雨滴里都是空荡荡的。但是，在场众人的兴奋心情并未因此而减弱，而是全都紧张地注视着彩色光柱的变化，好像是期待着接下来会不会还有其他惊喜一样。
但是，这种紧张的等待持续了足足一炷香的时间之后，彩色光柱虽然没有完全消散，但也没有发生任何变化，这一幕无疑是让不少人顿感失望了，但却也没有一个人有立刻离开的意思，还都是聚集在光柱四周，焦急而又耐心地等待着！