时间拖得越来越久，但是眼前的彩色光柱依旧毫无动静，当下，山谷内也就开始渐渐嘈杂了起来，狂师们三五成群地聚在一起，各自在议论着些什么。
“哈哈，原来叶老弟你在这，肖某可是找了你老半天啊！”
叶小尘耳边传来肖忠的声音，东帝这个老家伙这个时候和自己套近乎，要说没什么企图自己还真不相信。
“尘哥，你在这呢，我和明浩找你好半天了！”叶小尘另一边，沈糖糖与陈明浩二人也是一脸兴奋地跑来。
之前冲下山谷之时，他们三人也就各自散开了，再加上先前夺宝比较混乱，所以这时才再度聚集在一起。
“肖忠？”
陈明浩率先发现了朝着叶小尘迎面而来的肖忠，兴奋的脸颊转瞬之间就变成了阴冷，好像随时都准备冲杀上去一样。
朝着沈糖糖二人点了点头，叶小尘视线再度顿在东帝肖忠身上，皮笑肉不笑地问道：“肖老爷子找在下何事，该不会是刚才宝贝得了多了，想和我等平分吧？”
“嘿嘿，叶兄弟还真是会开玩笑！”肖忠冷笑一声，不在意四方越来越多汇集在自己身上的目光，对着叶小尘回道：“我来也只是和北小子你叙叙旧而已，顺便嘛，恭祝叶兄弟刚才顺利从那帝魂宗小子手里收获一颗宝晶！”
肖忠声音虽然不算大，但是也足以让在场之人全部听清楚了，当下不少人都是将目光转向了叶小尘身上。
“北小子这么厉害，竟然能够从帝魂宗门人手上夺得宝物？”
“这小子是谁，看起来好像是这狱岛的土包子啊！”
“不管他是谁，得罪了帝魂宗，下场可不会好到哪去！”
...... 肖忠为自己这句话引起的反响颇为得意，在他看来，杀人的方法千万种，而今天就是解决北小子的最好时机，借刀杀人，自己这一句话就有可能让叶小尘栽在这里。
但是，与肖忠所想不同的是，从他话音落下到现在，叶小尘竟然脸色都没有丝毫地变化，甚至看向他的眼神都是充满戏谑，好像根本没有将他东帝放在眼中一样。
“你就装蒜吧，得罪了帝魂宗我看你如何收场！”肖忠内心一声冷哼，叶小尘所表现出来的淡然让他很不爽，但是下一刻他就开始暗中诅咒连连了，双眼还不时地瞥向不远处帝魂宗众人聚集之处。
从帝魂宗人手上抢夺宝晶？叶小尘压根就不记得有这回事，就算有也算不了什么，之前的场面何等混乱，又有谁会对他人谦虚礼让？肖忠此刻说出这么一番话无疑就是想让帝魂宗注意到自己罢了。
帝魂宗是什么？海源界两大最强宗门之一，叶小尘的帝龙经第一层也是帝魂宗的，即便此处仅仅是帝魂宗内最为年轻的一辈，但是整体实力依旧可以算的上是结界内最强的。
让帝魂宗来对付自己，从而坐收渔翁之利？
叶小尘虽然年纪不大，但是心性城府即便是一些成年人也堪比不上，时刻冷静是他从小就培养起来的，显然，这一刻也不会因为肖忠的一句话就让自己方寸大乱。
“尘哥，让我解决了这鸟人！”陈明浩性格率真，想到什么说什么，他同样也知道肖忠的用意，此刻自然是为叶小尘挺身而出。
拍了拍陈明浩的肩膀，叶小尘踏前一步，双眼微眯地盯着对面的壮汉问道：“东帝老爷子真是好眼力，不知你看到我是得到了一颗什么样的宝晶？”
“嘿嘿，具体是什么老夫倒是没有看清楚，但是那璀璨的光华证明了显然不是凡物！”
“哦？不知在场可还有其他同道看到在下夺得宝晶了？”叶小尘视线转向周围一圈圈看热闹的人，要不要证明自己的清白叶小尘并不在意，他这一问的目的也是想看看狱岛内部如今的格局究竟是如何分布的，西南两方的霸主在这种情况下会押自己还是东帝肖忠，或者是两不相帮，这一点对于自己不久后的计划将会十分重要。
场上寂静一片，就连东帝手下的人也没人敢站出来，笑话，此时不站出来没什么，要是真的当了出头鸟，不久后说不定连死都不知道怎么死的。
叶小尘眼中戏谑的神色更加明显，四周的反应也是让他很满意，看来，西皇和南尊是决定两不相帮了，不过这样也好，省去了他不少麻烦。
“看来是...”
“等一下！”
叶小尘的话音还未落下，人群中，帝魂宗所在处，一名披着一头散发，相貌俊朗的少年突然缓缓走出，朝着他这边缓缓而来。
这名少年容貌极其俊秀，但穿着打扮却很放荡不羁，手持一柄银扇的他全身上下都是释放出一种颓废之气，不过就在此人走来之时，叶小尘的脸色却是变得略显凝重了起来，因为在这名少年动身的同时，帝魂宗来此的其余九人竟然也全部朝着这边走来了，很显然，帝魂宗此次正是以这个散发少年为核心。
“聚精巅峰！”叶小尘双眸之中火光闪动，这颓废少年的真实实力自己竟然看不出来，但是在这结界之中，他根本不用想也可以推测而出，绝对地聚精巅峰，而且给自己一种极度的危险感觉。
“不知阁下有何指教？”叶小尘体内狂气悄然转动，与此同时将颓废少年身后的其余九人也看了一眼，大概也看清楚了对方的阵容，聚精九级四人，聚精八级六人，而聚精九级竟然全都不是刚刚晋入九级，而是全部达到了巅峰层次，稍有契机就会突破到八目境界。
“这就是帝魂宗的实力吗？实力最差的也是聚精八级的层次，而且不用怀疑的是，这六名聚精八级之中随便喊出一人，都有独占聚精九级的实力！”叶小尘心中震动，连之前剑海阁的那个聚精八级都能威胁到自己，更别说海源界最强的帝魂宗门人了。
“呵呵，将你之前得到的东西全部交给我，我可以既往不咎！”散发少年好像都懒得看叶小尘一眼，说话的语气颇为不耐。
一旁，不少人都是因为这个少年的一句话而目瞪口呆起来，毕竟在狱岛之上，北小子的名声可不是盖的，眼前这个少年虽然是帝魂宗的，但也不至于这么目中无人吧？
相比于一般人的不岔，东帝肖忠反倒是退居一旁，一脸看好戏表情地注视着叶小尘的脸色变化，不管怎样他的目的算是达到了，得罪了帝魂宗的人，他可不相信北小子能够安然无恙。
叶小尘无声轻笑，他也没有想到这些外面来的天骄竟然会这么地目中无人，自己好歹也是聚精巅峰的实力，这一刻竟然直接被别人给彻底无视掉了。
甩了甩手，叶小尘现在都懒得自己说话了，直接让代言人传达自己的意思。
“你算个什么东西！”沈糖糖不愧是和叶小尘混了不短时间了，马上替叶小尘甩了一句过去。
沈糖糖这种反应在狱岛之人眼中是再正常不过了，但是听在外界那千名天骄们耳朵里就不是那么回事了，这些衣着光鲜的少男少女们此刻也都是露出了各种不一样的奇异表情。
有的是面色古怪想笑又笑不出来的，有的是什么都不做就一脸看热闹的，有的则是一脸嘲讽怜悯之情的，总而言之，众生百态。
“呵呵，自从我修炼起已经很多年没有人和我这么说话了！”散发少年出奇地没有因为沈糖糖的话而展现出怒色，反倒是一笑了之，转而对叶小尘接着道：“你若是能在我手上走过十招，那我不仅不会为难你，就连我刚才得到的东西也全部送与你！”
“十招！”
这下子，不仅是叶小尘脸上露出了惊异的表情，就算是沈糖糖以及狱岛的其他人也都是愕然地将这个狂妄的帝魂宗少年给注视着，他不过也是聚精巅峰的实力，这份自信究竟是源自哪里？
叶小尘心中略微有些不安起来，对方不会是傻子，明知和自己等级一样还敢说出这样的话，那么只有一种解释，那就是他有着说这话的资本，因为他来自于海源界最强宗门帝魂宗。
叶小尘对于自己的情况很了解，他没有修炼过狂技，而聚精等级所修炼的神技法诀也是一般神技，唯一算得上是杀手锏的帝龙气也不能在公众面前展示出来，不然的话将会受到帝魂宗的彻底抹杀，毕竟这种帝魂宗不传之秘不会让外界无关之人知晓并修炼。
战还是不战？
叶小尘忽然莞尔一笑，自己何时变得这么懦弱了，难不成一年时间磨砺出来的心性只因为别人一句话就开始动摇了，况且，在这众目睽睽之下，对方说出了这样的话，自己还有退路可走吗？
“出招吧！”淡然一笑，叶小尘气势陡然一凝，随即滔天火焰就从体内席卷出来，将自己身体的每一个角落都给覆盖完全，随时准备应付一切突发情况。
四周围，为叶小尘打气加油，呐喊助威的多数也都是他狱岛上的小弟，而反观狱岛之外的那些骄子们那里，这些男男女女们无不是对他投去了可怜的目光，难道这家伙真的不知道自己的对手是谁吗？
“帝魂宗，雷堂，记清楚了，别到时候死都不知道死在谁的手上！”劈头散发的少年望着对手如临大敌的表情，双眼之中的神光也是陡然转变，随即下一秒，一圈银色的雷弧就缓缓从其胸口迸射出来，同为巅峰聚精境界，但是这个少年身上的气势比起叶小尘来不知道要强上多少。
叶小尘心中的不安再次上涨三分，这是对手俢有比自己高级的神技所致，对于狂气的压缩比自己要凝练许多，所以精血也要比自己精纯，以至于同一境界之下，双方的实力才会产生那么大的差距。
“哈哈，接招了！”
散发少年一改之前的颓废之态，湛蓝色的瞳孔中雷光闪烁，慑人的战意让四方观战之人都是不由自主地向后倒退而去，生怕被两人之间的战斗殃及一般。
伴随着雷啸的一声长啸落下，其一拳也是狠狠地对着对面的叶小尘轰出，这一拳没有任何花哨之处，但是其中携带着的万钧雷霆之力却是足以毁灭一切，这一拳自己能够接下来吗？