“吼！”
避无可避，叶小尘虽然没有学过任何地狂技，但是战斗经验也说得上丰富，任何时候都不能让对手的气势压制住自己！
一声怒吼之下，淡黄色火焰包裹着的火焰拳同样是对着雷堂爆轰过去，炙热的高温急速刺破空气，发出一阵阵低沉的音爆声响。
轰！
爆破之声像是惊雷一般炸响，一般人的耳膜都是难以承受得住！两人第一招就选择了硬撼，顿时间，这片山谷中央地带都是化作了雷火交织的海洋。
烟尘席卷大地，而下一秒，叶小尘的身体便是在一阵惊呼之中倒射回来，喷洒着鲜血的他重重地摔飞在后方的地面之上，面色苍白如纸。
踏、踏、踏~~ 低沉的脚步声像是大锤一样有节奏地敲击着人们的心房，烟尘内，劈头散发的帝魂宗少年缓步迈入众人视线，这一幕让所有人都是心弦紧绷起来。
帝魂宗，仅仅是年轻一辈就强悍到这种地步吗？同样是聚精巅峰，但仅仅一招就将对手完全压制，没有任何地悬念，这一刻，所有人都是看恶魔一般地看向那个人畜无害名叫雷堂的少年。
人群中，沈糖糖与陈明浩两人身体紧绷，陈明浩的一双拳头紧握，一股骇人的杀伐之气从其体内爆发出来，他的双眼就像是鹰鹫一般直视着那个将叶小尘震飞的少年。
“怎么会这样，北小子竟然连一招都抵挡不下来！”
“帝魂宗的人个个都这么强吗，刚才那一招估计一般的八目期一目强者都不一定接的下来吧！”
“胜负是不是已经结束了，北小子不会是挂了吧！”
山谷内嘈杂一片，不但是狱岛的恶霸们个个面色惊惧，就算是和雷堂同来的那些外界天骄们也是神色凝重，他们虽然出自不同的宗派，但是面对帝魂宗最杰出的年轻一辈，同样是深感无力，之前那一拳即便是他们去接，结果估计也好不到哪去。
咳、咳！
不过，就在围观之人的惊异之声还未落下之时，场上战斗已是再度发生变化，本以为必死无疑的叶小尘此刻竟然在一群人诧异的目光中缓缓从地上爬起。
抹了一把嘴角的血迹，叶小尘的脸色依旧是惨白无比，外人或许看不到他体内的状况，但他自己却是再清楚不过，此刻自己体内的气血已经翻滚一片，内脏估计都已被震出了裂痕，在之前碰撞的那一刻，他的精血都是差点被对方的气力给强行震散。
“哼！”
叶小尘双眼之中渐渐露出阴沉，一声冷哼之后，十几道深蓝色的雷蛇被他强行震出体外，但是自己身上的火焰却是黯淡了不少。
“有点本事，受我一拳竟然还能站得起来！”少年雷堂不以为意，轻笑一声淡漠说道。
自从自己修炼以来，这绝对是他叶小尘受伤最严重的一次，平素在岛上自己也没少和别人动手，抗打击能力还是十分强悍的，但是这一刻，若不是凭借自己坚定的意志，说不定真的有可能丧失站起来的勇气。
自己会认输吗？
从出生到现在，叶小尘都是一直坚定着让自己变强的信念，只有让自己变强才有可能走出这片世界，才有可能找寻到自己的父母，才有可能和当年的五姐重逢，这一切就是他的信仰，是支撑他一步一步走到现在的力量源泉。
修炼天赋本就极差，但是叶小尘从不会轻言放弃，别人花一年时间做到的事那他即便是花上十年也不会放弃，若不是这种信念，他也不会拥有如今聚精巅峰的实力，虽然只有十三岁，但是少年的内心意志却已非一般人所能相提并论。
“再来！”仰天一声长啸，叶小尘上身衣衫完全崩裂，身体上一道道刺眼的疤痕交错纵横，即使是狱岛之上这些做尽坏事的家伙也是深受震动。
“自寻死路！”
雷堂脚底雷光闪烁，刹那间就从原地消失，诡异的身法仿若幻影，一息之间就来到了对手的头顶上方。
膝顶！
银色的雷蛇在雷堂膝盖上闪烁，而这一刻，他的这一条腿就像是一根尖锥一般，以一种极快的速度刺向叶小尘的天灵，这是一记杀招，必求将对手爆头。
“滚！”
叶小尘眼中凶光暴涌，刚才那一招已经将他打出了真火，激发了体内的兽性，光是气势就让人觉得格外可怕。
十指相扣，叶小尘双拳合一，重心左倾，将自己的全部力量都发泄在了拳头上面，又是一招硬碰硬。
砰！
在众人看来，叶小尘此举绝对是不明智的，在常人眼中，这一招之后北小子即便不死，双手估计也要被废掉，然而，就在大家以为叶小尘肯定支撑不住之时，意想不到的一幕却是突然在他们眼前。
低沉的碰撞声中，叶小尘并未被毫无悬念地镇压，反倒是上方的雷堂被前者这一拳给震飞出去，连其体表的雷弧都是险些崩散掉。
雷堂在天空上一个扭动，身体落地之后也是一个踉跄，淡漠而又不屑的双眼第一次产生了怪异的波动，而这波动的来源正是远处那个赤裸上身的少年。
“这~~”
“北小子出击了！”
就在围观之人还未从这不合常理的一幕中回过神来之时，叶小尘却已经发动了身形，直接是趁着雷堂心绪波动之际开始发起了猛攻。
叶小尘是如何抵挡住雷堂那一招的或许除了他自己之外没有人知道，若是仅凭自身本来实力，想要再与雷堂硬拼，前者肯定讨不到半点好处，所以，也就是在之前两人身体接触的那一刻，叶小尘突然将体内的那一丝帝龙气灌输进了双拳之中，以帝龙气的强悍，绝对可以与雷堂抗衡。
“爆！”
叶小尘速度不可谓不快，虽然体内混乱一片，但是他却强行激发自己的体力，在雷堂身体刚刚落地之时就已经冲到了对方的面前，一拳对着后者的脑门轰出，好像是为了报之前的一箭之仇一般。
“这家伙找死不成，即使是雷堂一时大意，但也不可能让他这么顺利得手的！”
“呵呵，他是这狱岛之人，又怎会知道帝魂宗雷堂的可怖......”
“此人空有一身蛮劲，战斗毫无章法，估计再有一回合就要决出胜负了！”
远处围观的几名锦衣少年并排站在一起，彼此旁若无人地发表着自己的意见，好像是为了展示自己的博学一般，看向场中战斗的眼光也是表现得索然无味，好像对于雷堂的表现极其失望一样。
但是，这些人的观点刚刚发表完，下一人还未来得及开口之时，几人的表情陡然发生变化，嘴巴张得老大的他们看起来格外滑稽，因为场上的雷堂竟然退了，被那个赤裸上身的少年一拳震退了出去。
“怎么可能！”
几人毫无预兆地同时一阵惊呼，惹来四周一片白眼，暗道几个傻帽，但是心中不岔的人们同样是被场上突然之间的逆转给搞得有些大脑短路。
雷堂被人震退了？这不会是错觉吧？之前那个小子可是被雷堂一拳就给轰飞掉的，怎么转眼之间就变得怎么生猛了？
叶小尘甩了甩一下自己的手臂，帝龙气在体内流转，之前的一拳他同样是在手臂中灌输了帝龙气，以帝龙气的霸道，一般的力量又怎能承受得住。
“噗！”
远处，雷堂竟然喷出了一口鲜血，这一幕顿时让现场再次一片唏嘘，甚至其中还夹杂了不少倒吸冷气的声音，或许在狱岛上的人看来这并没有什么，但是对于外界的少男少女们来说就有些无法接受了，这可是帝魂宗的雷堂啊，今日竟然在这里被一个仅仅和他同级的人给逼出吐血的，此刻，不少人都是用一副错愕的目光看向那里全身汗水的叶小尘，这个少年给他们的震动实在太大了。
“你该死！”雷堂抹了一把血迹，脸上先是一阵失神，但是马上反应过来的他就变得狰狞可怕起来，嘶叫一声之后立时化作一道雷电，朝着对手打压过来。
轰、轰、轰~~ 第四招、第五招、第六招~~ 眨眼之间，伴随着雷堂的连续出手，十招比试就已经只剩下最后一招了，而之前几招内，几乎全都是雷堂将叶小尘给压着打，但是每一次攻击落在对方身上，叶小尘都像是没有反应一般，除了皮肤被雷电炸得有些焦糊之外，竟然连一道明显的伤口都没有显现。
若说速度叶小尘的确快不过对手，但是让帝龙气在体内暗中防御他还是能够勉强做到的，只要坚持了十招，那么今日便算是赢了，而这也就是他的计划。
“靠，这小子是铁做的吗，就算是铁做的也该碎了吧！”
“变态，抗打击能力竟然这么强，硬挨了这么多招都没事，要是我上都做不到~~”
现在只剩下最后一招了，而山谷内的人也都是面色变得古怪了不少，他们眼中那个赤身少年实在是给他们太大的震撼，同时也是有一种说不出的诡异之感。
“最后一招，浴雷！”雷堂面色涨红，心底的怒气彻底爆发，再也忍不住的他终于要发动自己的杀手锏了！