“浴雷，是帝魂宗的九天雷动诀，雷堂终于忍不住了吗？”
“嘿嘿，九天雷动诀可是帝魂宗的镇宗绝学，和帝龙经并称海源界两大奇宝，这下子这无名小子估计要倒霉喽！”
就在雷堂话音落下之后，其双手也是开始快速地结出一道道令人眼花缭乱、目不暇接的玄奥印结，而伴随着他手上印结的闪动，天地之间的能量都好像发生了奇特的变化，原本的万里晴空陡然狂风大作，电闪雷鸣，一圈圈浓密的乌云眨眼之间覆盖上山谷天空，声势骇人。
“能死于九天雷动诀之下也算你的造化了，记住，有些人不是你能得罪得起的！”雷堂双眼之中渐渐攀爬上一道道雷光，盯着叶小尘的他充满怨毒，好像还在为之前的失利而心怀怒意一样。
“聒噪，有什么手段使出来便是！”叶小尘全身气势高昂，虽然天空上的变化让他感觉有些不安，但是却无法动摇他的心性与战意，能够与外界的这些天骄们真正地动手只会让他感觉无比地兴奋。
“哼，一会儿我看你还有没有能耐说出这样的话！”雷堂怒喝，随即手上印结再变，三秒之后陡然一凝，而此刻，一道耀眼的雷光也是从天而降，直径足有五米的庞大雷柱直奔叶小尘所在方位轰射过去，这一下被击到以后者聚精巅峰的实力必死无疑。
雷柱速度快到惊人，其中蕴含着的威势更是叫人心惊胆战，而身为目标的叶小尘当即就准备闪躲，然而就在他刚刚打算从原地弹射出去之时，四方地面却是突然迸发出数十道细小的雷弧，瞬息之间就将他的全身给牢牢束缚住，而因为这短短的延误时间，天空上倾泻下来的雷柱也是准确无误轰击在了他的身上，眨眼间就将北小子给彻底淹没。
“死吧！”雷堂的嘶吟之声像是从地狱里发出一般，让人不寒而栗。
如此巨大的雷柱让在场之人全都面色大变，不要说是一个聚精巅峰的人被这雷柱击中，就算是八目境界的一目强者也必定重伤下场，这一刻，散发少年用绝对的实力告诉了世人帝魂宗的强势。
一秒、两秒、三秒~~ 持续了五秒时间的雷柱终于是开始缓缓收缩，但是它所造成的气势压迫却是依旧，此刻，在场能够坦然面对那帝魂宗少年的人已经是少之又少。
现场的目光全都是汇集在雷柱之上，能在这样的雷柱下存活概率几乎为零，但是战斗必须要看结果，即便是大多数人都认为北小子必死，但是不到最后一刻一切都还是未知之数。
“尘哥！”沈糖糖悲嚎，毕竟还只是十二岁的他情感很容易受到触动。
陈明浩五指嵌在肉中，全身开始隐约颤抖。
东帝肖忠眼中兴奋之色越发浓郁，期间还不着痕迹地望了远处那雷堂一眼，瞳孔深处折射出深深地忌惮。
咻！
然而，当雷柱逐渐暗淡收缩，即将要彻底消散之时，一道淡黄色的光芒却是毫无预兆地从雷柱中直射而出，彷如箭矢一般，目标直指离得最近的雷堂。
砰！
一道闷响声像是大锤重重地砸在所有人的心底，这一刻，整个山谷内鸦雀无声，所有人的目光都是交织在中央那两道身影之上。
两道身影相距大约二十米，一个倒地吐血连连，而另一个却也是站着大口喘气。
倒在地上的竟然是雷堂，而站着的却是那个名不见经传的狱岛少年。
叶小尘此刻不仅是上身赤裸，焦黑一片，连下身都是暴露一大片，全身也就几块破布而已，整个人就像是刚刚从泥塘里滚出来的一样，不过就是这样一个很狼狈的人却是让全场的目光都是定格在了他的身上。
不管是狱岛上的三霸以及三霸的手下，亦或是狱岛外各门各派的天之骄子，此时此刻有几人敢于直视少年的眼眸？这是一种敬畏，对于强者的敬畏，但是对于外界的那些天骄而言，这种敬畏的感情来得很奇妙，也很让他们很不舒服。
“你输了！”叶小尘淡淡的声音落下，像是晴天一声霹雳一般将走神的众人震醒！
外围，沈糖糖与陈明浩二人双眼光芒闪烁，前者激动得近乎哽咽，后者也是面色涨红。
东帝肖忠依旧有些难以回神，双目闪烁，大脑出现了持续的短路状态。
西皇与南尊两人错愕一番之后不禁遥遥对视一眼，皆是不由自主地长呼出一口气，好像是在为之前他们的抉择感到庆幸一般。
外界的众多天骄们哑口无言，没有人在这一刻想要说话，多数人都是面色阴晴不定，输的虽是雷堂不是他们，但是场上那个站立着的少年却给他们一种浓郁的压迫之感。
场内，雷堂全身酸痛不已，艰难站起身之后又是再次单膝跪倒在地上，他这样的状态并非是之前被叶小尘击伤所致，而是施展九天雷动诀的后遗症，但是让他无法理解，甚至要怒号的是，为什么面前这个中了自己狂技“浴雷”的家伙依旧还能够存活下来。
“你输了！”短短的三个字传进雷堂的耳朵中，但就这三个字却是让他的面色无比地阴厉，身为帝魂宗的天才，他何时在同辈手中吃过亏？但是如今却是败在了眼前这个连名字都不知道的小子手上，还是在这么多的同龄人面前败了！
本来自己是说十招之内将对手解决的，但是现在跪在地上站不起来的却是自己，虽然自己的伤是施展狂技照成的，但是输就是输，不过这种输法让他很不甘心。
雷堂的脸上闪烁着浓浓的杀意，他是真的起杀心了，若说之前想要击杀对手完全是兴趣的话，那么这一刻就是彻头彻尾的暴怒了，只可恨自己如今没有了余力，不然他一定会将眼前这个让自己丢脸的人碎尸万段。
叶小尘双眼虚眯起来，在雷堂展露出他的杀意之时，叶小尘双瞳之中同样是有着厉芒涌动，不过最终还是被他掩盖了下去。
此时此刻众目睽睽，即使是自己再怎么想永绝后患，但也不能冲动行事，再说在场还有九名帝魂宗之人，以自己现在的状态绝对解决不了这个祸患！
“兑现你的诺言，将你得到的东西全部交出来吧！”脸上的严肃表情渐渐收起，继而一笑，叶小尘淡淡地道。
雷堂面色阴厉无比，因为对方这一句话顿时心中怨气再涨三分，险些再次一口鲜血喷出，但在众目睽睽之下，还是将一大团流光从自己魔魂器中甩出，掷向对面那个让他恨不得碎尸的少年。
手臂轻挥，叶小尘很坦然地将雷堂射来的东西全部收进护腕之中，既然对方已经对自己起了杀意，那他也不会手下留情发什么慈悲心，即便是现在解决不了他，但是战利品却是不会不收的。
帝魂宗那边几个人走出来将雷堂扶起，不过视线却是直射叶小尘，目光之中同样是夹带着不加掩饰的怨愤，若不是现在不好发作，说不定已经代雷堂出手了。
“多谢馈赠！”叶小尘拱了拱手，随后大摇大摆地走回到沈糖糖那边，直接将帝魂宗的这些家伙给彻底无视掉了。
“尘哥，你没事吧！”沈糖糖和陈明浩急忙将叶小尘搀扶住，虽然两人此刻心情都是激动异常，但还是关心地对着前者问道。
“还撑得住！”叶小尘呵呵一笑，回想起之前那雷柱之力心中依旧一阵悸动，若不是他将帝龙气直接外放出来防御，说不定早已被轰炸成渣了，好在有着雷柱的掩盖，所以他俢有帝龙经的事情才没有暴露。
“糖糖，明浩，跟我先行回去！”叶小尘对着身旁的两个好兄弟说道。
“额？那这里的宝贝~~”沈糖糖有些舍不得，欲言又止。
“要不你留下吧，明浩送我回去！”叶小尘随口说道，陈明浩点点头没有丝毫意见。
“算了，等了老半天也不见动静，小爷我也懒得等了！”沈糖糖急忙表态，语罢，就搀着叶小尘缓缓对着山上走去。
望着这一行三人的背影，在场之人都是有些愕然，也有不少人跟在叶小尘他们身后，不过大多数都是后者的小弟罢了。
帝魂宗那边。
“雷军，帮我查一查这个小子，等我伤好了一定要他死！”雷堂面目狰狞，对着身旁的一名和自己年纪相仿的少年命令道，而后者也是恭敬地点了点头。
然而，就在叶小尘他们刚刚登临山顶之时，之前一直沉寂着的彩色光柱竟然再次开始剧烈颤动了起来，顿时间现场的气氛便被彻底再次点燃了。
“这，尘哥我们？”沈糖糖和叶小尘他们都是惊愕地回身望着这一幕，前者犹豫不决地对着叶小尘问道。
嘶！
彩色光柱遥遥颤动，突然之间，没有任何预兆地就瞬间转变为了一种绚丽的粉红之色，而下一秒，无数道粉色的雨滴如先前一样从天而降！
“动手！”
山谷内一片混乱，不少人直接是开始跃身而起，而叶小尘他们隔着较远，倒是只能准备冲下身去。
“啊！”
但就在沈糖糖搀着叶小尘还未前进五步之时，一道凄惨的叫喊声却是陡然将他们的身体给定在了原地。
第一个接触到粉色光雨的人竟然死了，死状和之前在结界外那三名触碰结界的强者一样，瞬间湮灭，这一幕让所有人都是感觉到了一种死亡的气息。
咻、咻、咻~~ 又是几滴粉色雨滴落下，而下方三个倒霉的家伙正好站在这三滴雨下方，三人再也不敢直接触碰了，有一人急忙闪躲开来，另外两个则是释放出狂气准备将粉雨弹开。
湮灭，粉雨不受任何阻隔地穿过狂气，瞬息湮灭两人！
“走！”叶小尘瞳孔一缩，大喝一声，带着沈糖糖、陈明浩立刻转身对着山顶奔去！