“走！”
山谷内，如今剩余下来的两千多人全都是魂丢了一样地四处逃窜，四方群山之上密密麻麻的人影伴随着哭喊之声，像是蚂蚁一般涌动。
“啊！”“不要！”“不！”
...... 之前还是人间仙境的山谷内瞬间转变成为了天地炼狱，没有人愿意死在这里，但是那些粉色的雨滴只要一触及人的身体便会立刻湮灭一切，这是一场灾难，一场让所有人都绝望的灾难。
“呼！”
叶小尘率领着沈糖糖等人一下子冲过四方结界，成为第一批从结界之中逃出生天的幸运儿，若不是之前他们及时撤出山谷，现在生死也是难以预料。
出了结界，外面一直守候在这片广场上的大批强者们也是眼睛一亮，纷纷用迷惑而又火热的目光看向这第一批人，好像是要透过他们的身体看清他们体内的东西一般。
啾！
叶小尘刚刚现身没一会儿，陡然感觉自己身体一紧，随即便是被一股大力吸到了天上，一名神念强者对自己动手了。
这是一名苍老的男子，驾驭着一根羽毛立于天上，而此刻他的一只手也是捏在了自己的脖子上，叶小尘面色一惊，丝毫动弹不得。
沈糖糖与陈明浩二人面色大变，根本没有反应过来就见到叶小尘被人抓走，一见出手的竟然是神念期强者，两人脸色顿时变得难看至极。
“结界中有什么？”神念强者问道，四方其余人也都是将目光汇集在叶小尘身上。
“灵药、息蛇草、还有毒雨！”叶小尘内心苦笑一声，面对这种级别的强者他根本没有任何反抗之力，只要对方一个念头就足以要了自己的小命！
“快逃啊！”
然而，这名神念老者还没有来得及细问，广场上的那片光柱中再次冲出一批身影，而这些人一出现顿时就制造出了一片的嘶喊声，这一幕让广场上的人全都是心脏一缩，一股不好的预感从心头升起。
“到底怎么回事？”神念级别的老者眉头深锁，对着手中的叶小尘问道。
“结界内有粉色毒雨，和这光柱一样，能让人瞬间湮灭！”叶小尘指着身后不远处的那根冲天光柱紧张地说道，而听得他话音的在场之人也都是个个脸色大变，就算是站立在天上的这些神念们也都不例外。
轰！轰！轰！
越来越多的人从光柱中爆射出来，但是每个人的脸庞上都是写满了惊恐，不过冲出结界也就等于是拥有了生机，成为上天眷顾的幸运儿。
抓住叶小尘的老者手臂随意一甩，而后者身体顿时从空中砸了下来，脸色有些不太好看的叶小尘立刻被沈糖糖他们扶住。
“快点离开这里！”叶小尘顾不得对天上那个老不死的生出什么怨恨，如今场面比较混乱，他们正好及时离去，不然一会儿帝魂宗之人报复自己就糟了。
而且，结界之中的那粉色雨滴极其诡异，即便是身在结界之外叶小尘也不敢在此处多呆，自己虽然有点好奇心，但还没有泛滥到这种程度！
沈糖糖与陈明浩点了点头，随后就紧跟着叶小尘赶忙离开这是非之所，而身后的光柱中依旧是有着不少狂师冲出，只不过是人数越来越少罢了，今日能够逃脱出来的估计只有五百人不到。
在叶小尘离去之后不久，光柱内就再也没有人活着出来了，从结界内逃生的共四百七十余人，可谓死伤惨重。
...... 傍晚，黄昏时分，狱岛北部，难得地一片宁静之地，叶小尘盘膝坐于床榻之上，双手合于胸前，在其周身四方空气中，一丝丝狂气流不断地朝着他的鼻孔涌去，而伴随着越来越多的天地狂气进入身体，少年的气息也是越发地稳定了下来。
“尘哥~~”沈糖糖慌慌张张地从外面跑了进来，笑脸之上兴奋神色显而易见。
“结束了？”叶小尘睁开双眼笑着问道，他所问的自然是那广场之上的事情，虽然之前离开了，但是对于后来发生了什么还是有着一些兴趣的。
“恩，尘哥，你知道后来谁来了吗？”沈糖糖身后跟着沉默寡言的陈明浩，此刻两人坐于两把椅子上，前者故弄玄虚地买了个关子。
“谁？”
“嘿嘿，海皇岛的岛主海四爷！”沈糖糖眼中闪现出崇拜神色，而他身旁的陈明浩则是满脸地憧憬！
叶小尘双眼眼皮一抖，同样是张了张嘴，有些难以置信。
海四爷，海皇岛的岛主，海源界绝对的巅峰强者，如今已近超出了神念级别，是海源界极少数的洞法期强者之一，这是站在金字塔最顶端的人物！
“不仅是海四爷，我从小弟那边听说，骁骑盟、剑海阁、云林会等几乎海源界所有宗门的掌门长老都来了，全部聚集到了这里！”
“哦？难怪我之前修炼的时候时不时地感觉到浓郁的压迫之感！”叶小尘长呼出一口气，对于这个消息极为震撼，在海源界，洞法境界的强者就是最巅峰的存在，他们每一个人都拥有毁天灭地的威能，随手一击都有可能会让狱岛沉没，没想到今日竟会齐聚在这里，自己倒是错过了一场好戏！
“怎么会连这样的强者都来，难不成是为了那粉色东西？”叶小尘来了兴趣，虽然还没接触到那个层面，但是也想长点见识。
“听说那些粉色东西很珍贵，是什么天绝毒，叫做‘断娇’，虽然很可怕，但是对于强者们的诱惑也是不小！”沈糖糖虽然不懂什么是天绝毒，什么是断娇，但是小脸依旧是因为兴奋而涨红，说话也是颇为激动。
“海四爷他们一来就个个施展通天手段收取那些粉色东西，如今那道光柱已经被人完全瓜分掉了，结界的入口也就彻底没了！”
叶小尘沉吟一阵，虽然自己得到了不少宝物，但是或许相对来说，那粉色的光柱可能才是最为珍贵的，不然的话也不会引来这海源界内最巅峰的存在。
“那帝魂宗那些家伙呢？”想了一想，叶小尘话音一转问道。
“被他们宗族的长辈带走了，不过我想那叫雷堂的小子应该不会善罢甘休的！”沈糖糖摸了摸鼻子，想起之前叶小尘大发神威的景象，心中又是升起另一股崇拜感。
“海四爷他们已经全部离开了，不过看他们的脸色就知道这次收获不小！”陈明浩难得地开口，对于那粉色怪东西好像很有兴趣。
“你们得到的宝物查看过了没有，有没有什么特殊的宝贝？”将巅峰强者们的事暂且放下，叶小尘对着两个好兄弟问道。
“还没呢，之前一听说海四爷来了我就比较激动，所以倒忘了宝物的事情，要不我们现在看看？”沈糖糖经叶小尘一提醒，突然想起来自己用包袱装回来了许多宝贝，他没有魔魂器，所以取到的东西并不算多。
其实若是没有那最后的混乱，说不定他们出来的时候还会受到外界强者的阻难，能不能将宝贝全部带回来也说不定。
摇了摇头，叶小尘没有这个意思，继续道：“我们的兄弟都回来了吧，一共死了多少人？”
叶小尘这么一问，陈明浩脸色就变得有些黯淡了，他们这一次共去了四百多人，但是回来的却只剩下五十人不到，加上没去的，如今手下也就只有九十一人。
“其他三方如何？”叶小尘听到陈明浩的汇报，神色没有太大波动，继而问道。
当时逃出来的也就四百多人，而一半以上都是外界的天才们，他们狱岛逃出来的估计也就两百人不到。
“东帝那老不死的现在手上应该还有一百二三十号人，西皇和南尊估计和我们差不多，损失比较惨重！”陈明浩在半个时辰前就已经将一切情报调查清楚了，所以现在才能汇报给叶小尘听。
“尘哥，你说过段时间东帝那老家伙会不会对我们三方下手？毕竟现在他的实力最强！”沈糖糖沉默一下，对着叶小尘问道。
“动手是一定的，不过就看是谁动手快了！”叶小尘嘴角弯起一道冰冷的弧度。
“尘哥，你是说我们先动手？”陈明浩眼中有一丝疑惑，又有一丝兴奋。
“今夜！”
...... 狱岛内岛东部，东帝肖忠一个人将自己关在密室内，这狱岛虽然是囚犯呆的岛屿，但是只要有实力，像他东帝这样，那么即使是在这狱岛之上，也能活得逍遥自在，基本生活条件不会比外界差上太多，最多资源有些欠缺罢了。
若是以往，在此处修炼的确是欠缺资源，但是今日过后就不一样了，他肖忠凭借在上古遗迹内获取的宝物，足以让自己的实力再度提升一个台阶。
将自己关在密室内，肖忠已经禁止任何人打扰了，此刻的他掌心正托着一颗通体晶莹的晶石，这颗晶石将其全部心神都给牵引住了，就算是之前因为北小子而产生的不爽不安也被抛到一旁。
东帝肖忠回到住处之时就为自己的劫后余生而庆祝了一番，当然，只有他一个人庆祝罢了，小弟们是享受不了这种待遇的，而在这之后他便是开始好好检查自己这一次的收获。