息蛇草以及其他的药材没什么可看的，但是肖忠却是意外地发现，从彩色光柱中射出来的那些晶石却是有着一些古怪。
有些晶石就是普普通通的晶石罢了，像一些石晶、草晶、兽晶等，但是有几颗晶石里面竟然还封印着物品。
将封印着物品的晶石全部挑选出来，一共五颗，肖忠虽然不清楚这些东西是晶石中本来就有的，还是人为将其封印进去的，但是他知道，这晶石内封印着的肯定是不一般的好宝贝。
取出两颗晶石看了一看，肖忠将其捏爆，封印在里面的两柄断裂兵器也是显露了出来，本来晶石只有指尖大小，但是被捏爆之后，里面的两柄断剑却突然长长了不少，足有一百多公分，但遗憾的是，这两柄兵器都是断裂的。
“云牛金！”
视线在两柄断剑上扫了一圈，肖忠马上发出一阵惊喜叫声，剑虽然是断的，但是制造剑的材料却是极度珍贵的云牛金！
云牛金，肖忠以前也只是听说过，并未真正地见到过，但是若放在他面前他还是能够认得出来的，毕竟云牛金的特征太明显了，通体深蓝色，表面光泽流转，吹毛断发，削铁如泥，为制作兵器的上等材料。
简单地试验了一下，肖忠顿时确定，这两柄残剑的材料正是云牛金无疑。
“哈哈，没想到这次真的捡到宝了！”肖忠兴奋地大喊一声，随后又拿起了另外的两块封印着东西的晶石。
捏爆，这次出现在肖忠眼里的是两颗浑圆的丹药，两颗丹药龙眼大小，但是却没有药香散发出来，一时半会儿，肖忠也看不出这究竟是什么丹药，无奈叹息一声，他也只能将这两颗丹药放到一旁。
将最后一块封有东西的晶石拾起，透过晶石表面，肖忠发现，在这颗晶石内部竟然是一个血红色的小液滴。
“这是什么鬼东西？”东帝眉头皱了皱，不过就在他准备再次将这颗晶石捏爆之时，突然在他的密室之外传来了一声凄厉的惨叫之声。
“是谁？”肖忠面色一冷，飞快地将宝贝全部藏到被子下面，随后立刻出了密室，不过当他走出的那一刻，顿时被外面混乱的景象给惊呆了。
“叶小尘！”
东帝面色因为暴怒而涨红，在他的密室外本来是议事的大殿，但是此刻竟然化为了一方修罗场，四处都是横尸断臂，不少是自己手下的小弟，还有一些不用想也是叶小尘带来的。
顺手将一名聚精六级的敌人解决掉，叶小尘这才停下了手上的动作，一脸人畜无害笑容地望向了从密室内跑出的壮汉。
“肖老爷子的，别来无恙啊！”叶小尘嘴巴一咧，露出一口整齐洁白的牙齿，而在他周围依旧是喊杀声一片，陈明浩和沈糖糖带着一帮人正在和东帝的手下混战在一起。
“好、好、好！”肖忠不知是愤怒还是愤怒，气得浑身颤抖，“真是后生可畏，我没去找你，你倒是主动送上门来了！”
“白天肖老爷子待我不薄，今晚我自然是来还债了！”叶小尘狂笑一声，两人年纪虽然差了百余岁，但是气势上却是不相伯仲。
“哼，白天帝魂宗的人没废掉你，看来是老天故意让老夫取你这条贱命了！”东帝一声大吼，掌心一握，顿时不知哪里的一柄大砍刀被他摄到了掌中，没有任何废话的他直接正面冲向了叶小尘。
东帝对战北小子！
“来得好！”叶小尘长笑一声，虽然白日受伤严重，但是此刻他既然还敢来此必然是有着充分的信心，而这份信心的来源便是体内那无坚不摧的帝龙气！
十米！
就在东帝冲向叶小尘，距离后者十米距离之时，北小子也是突然之间动了，不是脚步的移动，而是双手印结的变幻！
“杀！”
伴随着少年的低喝，一道金色的气流瞬间从叶小尘的后背窜射出来，璀璨的金光几乎将这间房屋都给充斥！
“这~~”
肖忠双手紧握长刀，本来见到北小子双手结印他就有一种不好的预感，而今看到这突然之间从后者体内升起的金光，肖忠的心神顿时更加动荡了。
然而，金光的速度太快了，要是肖忠此刻冲向的是别的方向，或许还有那么一定概率躲开，但是偏偏他是迎着对手而去的，而其对方之间也就只有十米不到的差距，这么短的距离里他根本避无可避。
不知为何，面对这金色的气流肖忠竟然产生了一种恐惧的感觉，如此短的时间内他根本来不及做出其他反应，肖忠唯一的动作就是将大刀横在了自己的胸前，准备以兵刃抵挡住北小子这凶悍而又突然的袭击。
嗖！
金光射在刀刃上，但是却没有遭遇任何的阻拦，直接穿透而过，随即气势不减地就进入到了肖忠的体内，最终将其身体洞穿而过，没入到了肖忠后方的密室墙壁内。
肖忠低头看了看自己的身体，在其心脏之处，一个刺眼的鲜红孔洞中正不停地流淌着黑紫色鲜血。
射穿了自己的大刀，刺破了自己的体表狂气防御，洞穿了自己心脏内的精血？感觉到自己眼中的神采渐渐黯淡，大脑渐渐模糊，这位狱岛的东帝到死都没有明白之前那金色的气流究竟是什么，而他也永远没有这个机会知道了。
望着肖忠缓缓倒下的身体，叶小尘也是长呼出一口气，自己现在内伤还未痊愈，本来白天动用帝龙气就有点超出自己身体的负荷，而今这一战虽然看似轻松，但是还是让他的身体负担不小。
不远处，正在和肖忠手下混战的沈糖糖、陈明浩等人见到此处这一幕，顿时个个脸上兴奋异常，本来他们还有些担心叶小尘的身体，但是现在看来，之前的担心完全就是多余的，北小子叶小尘永远能够带领他们取得一次又一次的胜利。
“东帝已死，负隅反抗者，杀无赦！”叶小尘低沉的声音在房间内回荡，这一声响立时起到了效果，各方打斗自然地停止了下来。肖忠的手下们望着身死的老大，个个都是面露惊惧之色，随后所有人都是又将目光汇集在了肖忠身旁的那个少年身上。
北小子！北小子就这么恐怖吗？白天大战帝魂宗天才，而今竟然还有余力解决掉和自己实力相当的东帝，难不成这家伙一直都是在掩藏实力不成？
现在，不管是叶小尘的手下，还是东帝的爪牙，全部都是对他们眼中这个十三岁的少年充满敬畏与恐惧，这就是强者，这就是实力，即便他只有十三岁，但是其威严容不得任何人的挑衅！
之前还在反抗的众人此时纷纷投降，笑话，连他们的老大都被人家秒杀掉了，难不成现在还要表演一下忠义？在这狱岛之上，谁的拳头大谁就是天，就是地，就是父母，没有人愿意用自己的性命去捍卫自己的情操。
“你们全部退出去，糖糖、明浩，你们去处理一下！”叶小尘看了一眼众人，随后正色道。
待得所有人全部离开之后，这座大厅内也就只剩下叶小尘独自一人了，而他也没有呆上多久就径直朝着东帝的密室而去了，显然对于这里的布局并不陌生。
密室之中只摆放了一张大床，而叶小尘的目标也就只有这一处！
走到近前，将床上的被褥全部掀开，之前肖忠藏在里面的宝贝全部显露了出来，包括上百株药材以及大量的晶石，不过最吸引叶小尘的还是床铺上的那两柄断剑、两颗丹药以及那颗封印着一个赤红液滴的晶石。
“牛云金！”叶小尘同样是一下子就认出了这断剑的材料，眼中闪过一丝兴奋，而当其看到那两颗无色无味的丹药之时，脸上也是写满不解。
“这东帝竟然还有这等宝贝，倒是便宜我了！”虽然不知道那两颗丹药究竟是什么，但是叶小尘还是将其连同大量的晶石、药材一起吸入到了护腕之中，而这时，床铺之上剩余的唯一物品也就是那包裹着赤红液滴的那颗晶石了。
将晶石捏在手上，叶小尘细看了一圈。
晶石通体呈黄色，为球状，很是普通，但是里面竟然封印着东西，这倒是有些出乎叶小尘的认知。
“嗯？”
不过下一秒，叶小尘就马上反应了过来，视线下移到密室的地板上，他马上发现了许许多多的晶屑，联想起之前的牛云金断剑以及两颗丹药，一瞬间他就反应了过来。
“牛云金和丹药莫非也都是封印在晶石中的？”叶小尘一阵兴奋。
这些晶石必然是今日肖忠从上古遗迹中得到的，既然这些晶石内有的封印了宝物，那么自己收获的那些晶石肯定也有特殊的，而且自己因为有魔魂器的缘故，收集到的晶石远远多于肖忠，不仅如此，连那雷堂的晶石也都是被自己赢来了，这样一来，自己收集的晶石估计也是进入结界所有人中最多的！
若是从这些晶石中获得宝物，估计那雷堂要气得吐血吧！叶小尘想到这里，立刻将这最后一颗晶石也赶忙收起，随后马上转身走出密室。
“尘哥，有什么收获没有？”外面，沈糖糖跑过来激动地问道。
“处理的怎么样了？”
“全部收编，现在我们手底下一共有八十六人！”陈明浩跑来说道。
“好，带上所有人跟我回去！”叶小尘迫不及待，说完这句话就率先朝着北部大本营而去！