狱岛北部，一座山洞之中，叶小尘和沈糖糖、陈明浩三人席地围坐在一起，这里正是北小子的住处，一般情况下也就只有他们三人可以自由进入，对于其他人来说，这里是不可涉足的禁地。
“尘哥，你这么急着将我们叫来到底有什么要紧的事啊？”沈糖糖睁大了眼睛好奇地问道。
“是啊，怎么还让我们将白天收获的东西都带来，海哥你要是需要的话直接告诉我，明浩绝不藏私！”陈明浩在一旁耿直地说道。
“呵呵，不是我需要！”叶小尘轻笑道，虽然和两人在这狱岛相识没多久时间，但是从心底他是将二人当做真正兄弟对待的，陈明浩说的绝对是他内心真实想法。
叶小尘没有再多说什么，而是将自己白天收取的晶石先行取了出来，顿时在三人中央堆成一个小堆。
“尘哥你收了这么多啊，靠，比我多上十倍不止！”沈糖糖一脸愕然，羡慕嫉妒恨地表情交织一起格外可爱。
“帮我找一找，看看那些里面封印着东西！”叶小尘道，见两人迷惑，随即将从肖忠那里收刮来的那颗封印着液滴的晶石取出，“就是像这种，里面有东西的！”
沈糖糖和陈明浩都是好奇地瞪大了眼睛，晶石他们不是没见过，但是晶石中还有东西的却是连听说都是没有听说过。
叶小尘语罢，三人都是埋头扎进了晶石堆中，开始搜寻这种奇特晶石。
“咦？尘哥，这颗晶石里竟然有一柄破刀！”
“我这颗里面有一颗丹药！”
“又找到一颗！”
...... 随着时间的推移，三人越来越多地发现封有物品的晶石，每一次找到这样的一颗晶石都会让叶小尘一阵兴奋。
叶小尘收集的晶石比较多，加起来足有近三百颗，三人花了大概一炷香的时间终于将封有物品的晶石全部分离了开来，这些特殊的晶石加起来竟然也有十四颗。
“继续！”叶小尘手臂一抖，顿时又是一堆晶石被甩了下来，同样三百颗左右，这是从雷堂那里得来的，后者收集到的也十分不少。
三人又是一番埋头苦干，终于，在这些晶石中又搜寻出十二颗封有物品的晶石，如此一来，这些特殊晶石加起来也就有二十六颗！
叶小尘没有立刻检查这些晶石内封印的究竟是什么东西，而是让沈糖糖和陈明浩也看看自己的收获，两人也都没有意见。
沈糖糖的晶石比较少，二十二颗晶石中有两颗封印着物品，而陈明浩的二十四颗晶石中有三颗封印宝贝。
“让我先来瞧瞧！”叶小尘将自己手上的二十六颗晶石看了个遍，随后将里面封印着兵器的晶石全部取了出来。
一次次捏爆，一共捏碎了十七颗晶石，顿时，山洞内洒落了一地的残兵短刃。
“尘哥，这些兵器怎么全都是断的？”沈糖糖无语地埋怨道。
“嘿嘿，你也不看看这些兵器都是什么材料做的！”叶小尘一一检查，眼中的兴奋越发浓郁。
“牛云金！”陈明浩双眼瞳孔一缩，难得失态地惊呼出声。
“不会吧，这些都是牛云金？”沈糖糖满脸地不相信，幸福来得太突然，有些做白日梦的错觉。
叶小尘点了点头，视线从这些深蓝色金属上一一扫过，最终停留在了那唯一一柄没有断裂的短刃上，眼睛一亮，伸手从地上将这柄短刃捞起。
短刃长五十公分，宽两公分，刀柄长三十公分，刀身长二十公分，给人一种短小精悍的感觉。
“尘哥，这是什么刀，刀身就这么点长，能有什么大用？”沈糖糖看看叶小尘手上的短刃，又是一阵无语。
“这可是牛云金，坚硬无比，而且削铁如泥，可不是你说的那么简单！”叶小尘伸手摸了摸短刃，通体冰凉，蓝光冷冽，心中极为满意。
“牛云金，对啊，我都忘了这是牛云金了，哈哈，这么多的牛云金，这下子我们真的发了！”沈糖糖一拍小脑袋大笑道。
“恩，制作也算精良，以后这短刀就算是我的兵器了！”叶小尘心情大好，转而想了想，眼睛再次一亮，继续道：“短刀精悍，善于近战刺杀，就叫它‘夜痕’吧！”
“夜痕？”沈糖糖眉头皱了皱，有点听不明白，不过马上也就不再多想，而是将目光瞥向了其余的牛云金上。
“放心吧，我只要这柄刀就行，剩下的都归你们俩了！”看出了沈糖糖的渴望，叶小尘大方地甩了甩手说道。
沈糖糖一喜，陈明浩也是一阵感动，也不矫情，而是道：“海哥，我们也不多要，够炼制一柄兵器的材料就行，剩下的你先留着！”
“那我们三兄弟平分好了，每人取三分之一！”叶小尘爽快地做了决定，取出三分之一的牛云金收入到了魔魂器中，而沈糖糖二人也都将剩下自己的收好。
“接下来就是这些丹药了！”叶小尘目光瞄向剩余的九颗晶石，其中八颗封印着丹药，剩余的一颗内则是藏有一颗白色的小晶球。
将八颗封印着丹药的晶石捏碎，里面的八颗丹药也都显现出来，和从肖忠那里得来的两颗丹药一模一样，不过就是不清楚这东西究竟是什么。
“虽然不知道什么东西，不过暂且先留着吧，你和明浩一人三颗，我两颗如何？”叶小尘豪爽说道，不过陈明浩二人也都是仅仅每人拿了一颗，说什么也不多要了，如此一来，加上肖忠那得来的一颗，叶小尘也就有了七颗丹丸。
终于只剩下最后的两颗晶石了，一颗是封印着小指指尖大小的白色晶球，分辨不出究竟是何奇物，而另一颗就是从肖忠那里得来的封有血红液滴的晶石。
“先看看这东帝得到的是什么宝贝吧！”叶小尘将封有血红液滴的晶石拾起，捏爆！
咻！
然而，晶石刚刚爆开的瞬间，叶小尘根本想不到的是，这血红液滴竟然直接化作了一道流光冲入他的身体之中，快到他根本来不及做出任何地反应。
“尘哥！”沈糖糖与陈明浩两人面色一变，同时惊叫出声。
叶小尘脸色错愕了一下，随后心脏陡然传来一股剧痛，好像什么东西正在吞噬着自己的精血一般。
“啊！”
叶小尘痛苦地发出一声哀嚎，顿时倒地翻滚起来，双手捂胸的他四处滚动，双目血丝弥漫，眼眶几欲震裂，脸庞扭曲得不似人状。
精血乃是狂师的狂气本源，同样也是生命本源，如果精血破碎，那么别说是聚精九级的叶小尘，就算是像海四爷那样的动法境界强者也是必死无疑！
“尘哥、尘哥~~”沈糖糖与陈明浩二人脸色同样是极度难看，两人的叫喊声在叶小尘耳边不断回响，然而，没过多久，少年就已经彻底地失去了意识昏迷不醒了。
山洞之中一下子安静了下来，陈明浩与沈糖糖二人跪在叶小尘的面前，不断地检查着叶小尘的身体，不过就在这种安静持续了没多长时间之后，后者的体内却是突然发出一阵闷响，随即沈糖糖二人便是看到，叶小尘的身体表面竟然渗透出一丝丝血痕，好像在其体内有什么东西正在冲撞他的身体一般！
“明浩，你救救尘哥，尘哥怎么会这样？”
“明浩，尘哥会不会死啊？”沈糖糖不停地哭喊，十二岁少年的心智终于是展现了出来。
...... “你叫叶小尘？”
这是一片黑暗的世界，黑暗之中只有两处有光的区域，一处就是叶小尘现在所站立的地方，而另一处光域内此刻正站立着一名相貌平凡，大约十七八岁左右的少年。
这名少年长相极为普通，绝对是那种扔在人群里就找不到的类型，只不过他的那对眼眸却是仿若太阳一般，耀眼得让人不敢直视。
这是这名少年再问自己的话，但是叶小尘却已经茫然地不知道该不该回答了。
自己之前明明是在山谷之中啊，怎么一下子就来到了这个地方？这个少年是谁？他的身边怎么会站立着一只青狼？这条狼好古怪，好像具备了人性一般！
“你叫叶小尘？”十七八岁的少年再度询问出声，语气没有任何感情色彩。
“这是哪里？”叶小尘没有回答，而是迅速冷静了下来，直视着那里的一人一狼反问道。
“血火晶内！”对面的少年简简单单地说了四个字。
“血火晶？”
“不错！”
“是什么东西？”叶小尘第一次听到这个名字，对于眼前那个少年的戒备心大起。
“天下第一魔晶！”
“轰！”叶小尘在听到少年说出那六个字时，只感觉自己的大脑中突然炸响了一般。天下第一魔晶？血火晶？
魔晶叶小尘是知道的，炼晶师依靠晶石和众多天才地宝炼制而成，材料不同，功能效用也就不同，等级更是天差地别，但是他从未听说过任何天下第一魔晶的事情。
“什么意思？”叶小尘希望对方能够细说清楚。
“日后你自然会知道！”相貌平凡的少年淡淡地说道。
“我为什么会出现在这里？是你把我带来的？”
“哈哈！”这次是对方没有回答叶小尘的问话，只见这名少年突然头转向身旁的青狼，话音出奇地平和道：“小天，以后你就跟着这小子吧，不要怪我当年镇压你，希望你日后能够改过自新，不要辱没了我叶明宗的声名！”