在这名神秘少年语罢之际，其身形也是缓缓变得模糊起来，但他身边的那条青狼身体却是越发明亮，刺目的青光透过黑暗，叶小尘顿时感觉置身于一片圣洁的光芒之中，全身说不出地舒坦。
嗡！
然而，下一秒异变再起，茫然的叶小尘突然感觉自己的大脑中飞出地传出大量的信息，一下子就让他头晕目眩，头痛欲裂起来。
...... 第二天清晨，阳光照射进狱岛北部的一座山洞之中，倾洒在洞内三名少年的脸颊上，其中两人目光呆滞，视线定格在床榻上的一名少年身上，这般表情也不知持续了多长时间，而那在床铺之上躺着的人自然就是昨夜突然昏迷的叶小尘了，他身旁的则是陈明浩和沈糖糖。
此刻的昏迷着的叶小尘显得格外狼狈，全身衣衫破烂不堪，身体焦糊一片，气息也是若有若无，好像随时都有可能仙逝一样。
“耗子，把那些灵药全给尘哥吃了吧！”沈糖糖已经不记得是第几次征求陈明浩的意见了，后者大自己两岁，平时处事也比自己沉稳不少，未经后者同意他很少擅自做主。
“那些药材我们都不清楚药性，要是随便给尘哥喂食，到时候酿成大祸就不好了！”陈明浩喃喃说道，声音听起来有气无力。
“可是万一~~”沈糖糖一对大眼睛水汪汪的，脸上还有未干的泪痕，一想起昨夜一夜叶小尘身体所经历的变化，至今他都是感到有些不寒而栗。
就在昨天夜里，叶小尘昏迷之后没多久，伴随着一道低沉音爆之声，他的体内血脉突然之间就开始膨胀，无数的血丝从其体表渗透出来，整个人就像是被撑爆了一般，面目全非。
这还仅仅是刚开始而已，接下来在叶小尘的身体内陡然就窜出了无数诡异的青色火焰，青火好像无所不焚，直接将其身上的衣衫毛发全部烧个一干二净，就连体表皮肤也是被烧得惨不忍睹。
大急之下的陈明浩二人本来还欲救援，但根本无法接近那炙热的青火，稍稍靠近一些连他们体内的血液都开始沸腾了一样，只能眼睁睁地看着兄弟沐浴妖火之中。
终于，在足足一个时辰的燃烧之后，火焰终于熄灭，而叶小尘的气息也是一下子彻底消失，当时沈糖糖就一阵哀嚎，若不是后来发现前者依旧还有心跳，说不定现在棺材都已经为叶小尘准备好了。
...... 一夜之间，叶小尘险些爆体，后又被火焚烧，之后是七窍流血，不知道吃了多少的苦，但是好在最终依旧是存活了下来，在沈糖糖二人眼中他能存活下来简直就像是奇迹一样。
“尘哥，你不能死啊，你要死了让我怎么办啊！”一夜过去，沈糖糖一点都不疲惫地再次开始“哭丧”起来，听得他身旁的陈明浩很想当场给他一脚，要不是两人熟识，陈明浩还真要将这家伙当做是专业的哭丧人员了。
“尘哥，以前都是我的错，我几次背着你做坏事，我对不起你啊！”
“我不该没通知你就和别人打架，我总是让你帮我收拾烂摊子！”
“尘哥你醒醒啊，我还没有好好报答你呢！”
...... “我说你小子哭够了没有，再哭下去我就是没死也被你哭死了！”叶小尘无语地睁开双眼，本来自己之前已经醒了，只不过还在回忆脑子里经历的那些事，但是没想到外面的糖糖竟然对自己感情这么深，哭诉出来的话让自己都有些感到受不了，所以他也只能先将这小子给应付过去了。
“尘哥你终于醒啦！”沈糖糖与陈明浩两人眼睛一亮，满脸地惊喜，只有当看到叶小尘清醒了他们才彻底放下心来。
点了点头，让两人将自己从床铺上扶着坐起身，有所察觉地摸了摸自己的光头，略显苍白的脸上露出古怪的笑容。
“尘哥，昨天到底是怎么回事，吓死我和耗子了！”沈糖糖也就是一个小孩，说起话来也十分率真。
“没什么，就是被昨天那颗晶石内的东西给害了！”叶小尘淡淡地说道，见面前两人不解之色，简单地解释道：“那是一团能量，但有些庞大，炼化比较危险，不过现在已经没有什么大碍了！”
“哦？哈哈，那尘哥你岂不是因祸得福了，有什么收获没有？”沈糖糖喜道，好像是自己捡到了宝一样开心。
“现在还不清楚，等我休息一天，到晚上你们再来找我吧！”叶小尘没有解释太多，只是表明了自己想要独自呆上一会儿。
山洞外，正在朝着自己住处走去的沈糖糖对着身旁的陈明浩说道：“耗子，我怎么觉得尘哥醒来有点不一样了，你有没有这种感觉？”
“有什么不一样？”陈明浩脸色严肃，没想到连沈糖糖也感觉到了。
“好像身上多出了一种不一样的气质！”沈糖糖歪了歪小嘴，想了会儿说道。
“咦，你说说看多出了什么样的气质？”陈明浩脚步依旧，脸上还是没有太大表情变化。
“邪！”又是想了一想，沈糖糖只说了一个字，顿时让陈明浩的双眼迸发出一阵亮光。
...... 山洞内，如今只剩下叶小尘独自一人，盘膝坐于床榻之上，叶小尘的嘴角弯起一道诡异的弧度，口中喃呢了一声：“血火晶？”
摸了摸自己的胸口，手掌传来一片温热，从外面固然看不见什么，但若是有强者释放出精神力内视叶小尘身体的话，一定会吃惊地叫出声来，因为在其心脏中根本没有精血的存在，狂师的本源精血竟然消失不见了！
在叶小尘的心脏内，一颗通体青色的水滴型晶体安静地悬浮着，在晶体表面连接着数不尽的细丝，这些细丝以前一直都是连接着精血，作为输送狂气之用的，但是现在却围聚着这青色的晶体周围。
“血火晶，大陆第一魔晶，与玄冰晶、明神种、鬼帝石齐名，逆天而存在的奇物！”
“叶明宗，百万年前一个让战魂界为之颤栗的顶尖强者，在其巅峰之时自创神技炎帝诀，凝一生狂气，化精血于血火晶，开辟出一条不同于精血修炼的新型修炼之路，天下尊称炎帝！”
摸了摸自己的额头，叶小尘至今仍有一种身处梦境的感觉，在其脑海深处正是完整的炎帝诀神技！
“我乃血火晶内诞生出的晶灵，血火噬天狼！你既得炎帝传承，以后便是血火晶之主，为炎帝传人~~”
回想起昨日脑海中见到的那个长相平凡的少年，虽然自己很不愿相信，但叶小尘知道，那绝对就是炎帝叶明宗无疑，虽然少年相貌并不出众，但是身上的那种气势威压绝对是战魂界最顶尖存在才能拥有具备的！
炎帝诀的修炼必须要依靠血火晶，这是当初叶明宗特别为血火晶而创设的狂技。
以血火晶取代精血成为狂气本源，从此之后叶小尘的修炼之路将会发生新的变化。以血火晶修炼炎帝诀会使得血火晶不断进化，如今自己体内的血火晶呈现青色，为最低等级，在此之后还要经历紫火晶、金火晶、玉火晶，最终才能达到血火晶，而这些全都是昨夜少年身旁的那条妖狼告诉自己的。
“炎帝陨落之前将血火晶一分为五，散播于天下，而将我镇压封印在了其中一颗内，若不是你，我估计还要经历万载而不见天日！”这是妖狼的感慨之音。
“哦？”叶小尘面露疑惑之色。
“完整的血火晶一般人根本承受不住，若不是分成五份你小子估计早就被撑得爆体了！”妖狼人性化地撇了撇嘴，搞得叶小尘很是无语，怎么看这动物口吐人言怎么觉得奇怪。
“我被封印在五颗血火晶其一之内，也不知道另外四颗有没有被人找到！”
“嘿嘿，那也是你运气，还好碰到小爷我！”叶小尘顽劣的本性渐渐显露出来。
“我的运气？”妖狼一阵错愕，随后咆哮道：“没有我你怎么可能得到炎帝诀，放眼如今天下，哪还有第二个人知晓炎帝诀这套巅峰神技秘诀的？”
“额？”叶小尘一愣，好像的确是自己捡了个便宜，天下有五颗血火晶是没错，但是妖狼却只存在于自己这颗血火晶之中，那么炎帝诀也就只有自己才有了，不过即便如此这条小狼也不至于发这么大的火吧。
“哼，其余四颗血火晶就算被人发现炼化了，但没有炎帝诀的淬炼，最终也不会正常进化，最多也就是异变一次罢了，甚至威力还会减弱，你小子得了炎帝诀竟然还不知足！”
叶小尘：“......”
“炎帝诀是什么层次的神技？”半晌之后，见妖狼消气了，叶小尘才干笑而又渴望地问道。
“说了你也不懂，反正你记住是最高等级那一层次的就行了，支撑你修炼成神也没问题！”妖狼颇为自信地得意道。
这次叶小尘是真的热血沸腾了，修炼成神？虽然连洞法境界之后是什么层次他都不知道，但是“神”绝对是很强很强的那种，要是成神了还有什么事是办不到的，到时候寻找父母，寻找五姐，一切目标愿望都有可能轻易实现！
“好了，该告诉你的我都已经说了，以后炎帝诀你就好好修炼吧，希望下次见到你不要让我失望！”妖狼挥了挥爪子，像是教导小孩读书一样地吩咐道。
“嗯，你要去哪？”
“我被镇压数百万年，如今虽然脱困了，但处于绝对的虚弱期，能跟你聊上这么多已经很不容易了！”
“有什么办法恢复吗？我身上有不少灵药！”叶小尘倒是很干脆，他看得出这头妖狼实力不俗，自然想帮助其复原，以后就算打架也能多出一个帮手嘛。
“什么灵药也没用，我是晶灵，而且还是血火晶晶灵，若要我恢复只有一个办法！”妖狼眼中欣慰之色一闪而逝。
“什么？”
“修炼炎帝诀，淬炼现在的青火晶，将其进化到金火晶的层次就行，放心吧，一般天才也就花费个几千年差不多了！”妖狼随意地说道，但是听在叶小尘耳朵里差点没让他一口血喷出来，几千年，他现在才活了多少年？