妖狼缓缓从自己的视线中消失不见，而叶小尘又再次陷入了一个人的沉默之中。
握了握手掌，感受着体内流动着的滚滚青色狂气，不同于以前的淡黄色，现在的青火比起一起的普通火焰属性强上太多太多。叶小尘微微一笑，之前陈明浩他们都没有发觉，其实自己如今已经晋级到了八目期，压抑了很久的修为终于在炎帝诀这套神技的到来顺利突破成功。
八目，也就是人体内部的八个秘境，每一目的打通都是身体整体潜力的提升，而达到了这个境界之后，实力的上涨也是越发地艰难，很多人一辈子也就止步于此，终生难求突破。
不过叶小尘有信心，不仅是对炎帝诀和血火晶有信心，更是对自己的信仰和毅力有信心，能够利用四年时间成长到聚精巅峰而没有丝毫气馁，由此就可看出他的心性如何，而今拥有了炎帝诀这样的逆天神技以及血火晶这样的不世奇宝，他日后的修行将会更加地信心十足。
炎帝诀的修行速度叶小尘已经体验过了，配合青火晶之下，吸收狂气的速度足有以前的上百倍，而且这还是在自己体质不佳的情形下，若是在另一个人身上，说不定效果还会更加明显。
不过狂气的吸收速度虽快，但炼化狂气的速度却比较缓慢，不是因为炎帝诀拥有缺陷，而是青火晶对于狂气的精纯度要求太高，稍有杂质的狂气都无法顺利被青火晶吸收。
就像以前自己修炼，从外界吸收一道手臂粗的狂气，炼化到最后手指粗就可进入精血之中，提升自己的实力，但是现在却不一样，手臂粗的狂气必须要炼化到头发丝那般，成为最最精纯的才会被顺利吸收掉，这就是青火晶的苛刻要求。
一般的狂师修炼绝不会将狂气浓缩到这般程度，倒不是说他们懒，而是几乎所有神技都无法做到这一步，神技等级越高，炼化的狂气也就会越精纯。也就是在如今有了血火晶，叶小尘才发现自己以前炼化的狂气是多么地“不干净”。
本来这次吸收了血火晶，如果自己体内都是最精纯狂气的话，那么叶小尘甚至有可能晋升到八目第二目也说不定，但是现在看来，的确是自己体内的狂气杂质太多了！
将狂气修炼的事情暂时放下，叶小尘伸出食指点在了自己的眉心处，随后猛一用力向外牵引，顿时间，一根细小的金色气流竟然从其眉心内延伸了出来。
“异灵！”
叶小尘长呼出一口气，如果说血火晶和炎帝诀让自己感觉到飞仙一般幸福的话，那么眼前这细小的一道金色丝线同样是让他心神巨震。
何谓异灵？炼晶师的专属之物！
炼晶师，战魂界一个特殊的群体，这个群体不是后天可以成就的，而是完全由先天血脉所决定，炼晶师被认定为是受上天眷顾的一个群体，人力完全不可制造！
从上古就有史料记载：“天择赐灵，血脉传承！”这短短的八个字就揭示了炼晶师的产生方式，其一，上天选中的幸运儿；其二，炼晶师血脉的传承，而炼晶师的血脉又何尝不是上天赐予的呢？
炼晶师之所以能够炼制魔晶就是因为他们的精神力中存在异灵，也只有通过异灵才能和晶石之间建立联系，从而炼制出魔晶，一般人除非血脉变异，不然的话绝对不可能后天成就炼晶师！
但是叶小尘偏偏就是后天产生了异灵，这金色的气流丝和帝龙气倒有些相似，但是属性却截然不同，帝龙气有形而异灵无形，这是炼晶师的标志，有了异灵便拥有了成为炼晶师的可能。
“炎帝在巅峰时期凝聚出血火晶，创设炎帝诀，血火晶中生异灵，异灵孕养于血火晶内，彼此共生共存！”
这是血火噬天狼告诉自己的信息，叶明宗虽有异灵，但无心炼晶之道，不过因为血火晶的孕养，他的异灵强大程度即便是炼晶宗师也是无法相比，可见炎帝之可怕，血火晶之神异！
接受妖狼的教导，将眉心内的异灵同血火晶建立联系，以血火晶的气息孕养异灵，如此的话，即便是不刻意地磨练，异灵也会日益壮大，比起一般炼晶师的异灵增长速度要快上许多。
虽然炼晶之道很复杂，叶小尘现在完全是一窍不通，甚至连魔晶都有些不太清楚，但是异灵的强大是一个炼晶师炼晶实力的重要基础，自己完全相信有一天会成为一名炼晶大师！
黄昏时分，一直沉浸在修炼与恢复当中的叶小尘双眼缓缓睁开，如今晋级到了八目期，他的感知能力也是加强了很多，再加上自己可以外放出来的异灵丝，就算是一般的八目第二目强者也不一定有自己的感知力灵敏。
“尘哥，你怎么样了？”沈糖糖走进来细看了叶小尘一眼，而他背后的陈明浩也同样如此。
“已经基本痊愈！”叶小尘畅笑一声，短短一日之间自己就像获得了新生一般，从今往后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
“这么快？”沈糖糖眼睛睁得老大，没想到昨夜受伤那么严重的叶小尘这么快就已经痊愈了，不过又看了后者两眼之后，他情不自禁地放下心长呼出了一口气。
“尘哥还是以前的尘哥！”沈糖糖在心底说了一句，再次与陈明浩对视一眼，后者也是有些真正地放心了下来。
“明浩、糖糖，今天让你们来是要商量一件大事！”叶小尘声音放低了不少，而听得他这话的另外两人神情也立马严肃了起来。
“尘哥你说！”沈糖糖学着叶小尘也压低了声音。
“你们还打算在这里呆多久？”叶小尘眼睛微眯了起来，脱口问道。
陈明浩眼神一凛，马上想到了什么，眼中闪现一阵兴奋、一阵忌惮、不过最终转化为了绝决！
“呆多久？尘哥你~~”
叶小尘急忙做了一个噤声的动作，虽说这内岛北部是自己的范围，但是难保会出现什么纰漏，小心一点总是没错的。
“你们怎么说？”
“尘哥，我听你的！”陈明浩想都没想就直接表态！
“我也听你的！”沈糖糖生怕落后一样地喊了一声，本来他还想说“异想天开”，“怎么可能”这些类似话的，但是却不知道怎么到了嘴边就蹦出了这么一句。
“好，你们明天白天过来，我们具体商议一下，切记不要泄露这个消息！”叶小尘郑重嘱托。
望着两人渐渐消失在了黑暗之中，叶小尘摸了摸下巴，眉头深锁，血火噬天狼沉睡之前让他尽快离开狱岛，越早越好，这让他心底生出一股不祥的预感。
若是在以前，或许自己还没有这个胆量越狱，但是如今已经突破到了八目期，这个小岛再也无法困住自己，即便是有着强者守卫也不行！
既然已经做出了决定，叶小尘也就不会再犹豫不决，具体实施方案还要等明日三人商议，他也大概想了一下，随后就将心神转移到了另外一件事上。
手掌一翻，一颗晶石出现在了掌心，晶石之中封印着一颗白色的晶球，正是昨夜叶小尘没有来得及开启的那一颗。
昨夜因为先触动了血火晶的缘故导致自己直接昏迷了过去，而唯一剩下的封有宝物的晶石也就只有手上这一颗了，血火晶来自于东帝肖忠，而手上这颗晶石则是自己在遗迹中抢到手的，望着这一颗晶石叶小尘渐渐陷入到了沉默之中。
开还是不开？
手掌微微用力，晶石顿时爆裂开来，而里面晶亮的白色光球也滑落到了他的掌心上，这一次自己早有准备，精神高度集中，随时应付突发状况，但是想象中的危机却并未出现。
将小指指尖大小的晶球捏在两根手指之间，叶小尘近距离开始观看起来，但是左看右看，看了好几圈之后依旧是没有任何头绪。
世上很多宝物都不是眼睛就能看出端倪的，有不少是需要精神力渗透其中才能察觉出异样，不过精神力外放只有神念以上的强者才能做到，现在的自己还达不到要求。
“不知道异灵行不行！”叶小尘眉心内缓缓渗透出一根金色细丝，朝着手中的晶球缓缓渗透而去。
金丝一接触到晶球就顺利地穿过了表面，算起来异灵也算是一种精神力，只不过是变异种类罢了，而精神力向来无形，所以能够穿过物体也不奇怪。
嘶！
脸上露出一丝喜色，叶小尘操纵着异灵细丝进入晶球没多久脑海中就开始多出了一段莫名的信息。
“幻化天地万象，倒映世间百态，折射众生本源...无物不幻，无心不显...是为幻晶！”
“幻晶！”叶小尘眉头轻皱了一下，不知道是什么东西，继续阅读脑海中的信息。
“神念期勿看，洞法期慎观，六道期可习！”
叶小尘深深地呼出了一口气，心中翻江倒海一般地难以平静，缓缓将异灵丝从中抽离出来，不敢再继续深入。
神念强者都不能参看，洞法期，像海四爷这种级别都要慎重对待，至于六道期，叶小尘自己都没有听说过，那绝对是神话中的人物，连这些人都是要小心处理，自己一个刚刚晋级八目的小子真要看了不是找死吗？
如果是之前，叶小尘或许还会觉得这里面的信息夸大了，但是自从得到血火晶之后他就有些不敢确定了，这上古遗迹中得到的东西绝对不是凡品！
想到这里，叶小尘越发地对那上古遗迹感到好奇了起来，一处遗迹中竟然会藏有那么多的至宝，光是血火晶就足以让整个战魂界震动了，而现在又出了这么一颗幻晶，再加上那被称作天绝毒“断娇”的粉雾，肯定也是宝贝，自己知道的都这么多了，那别人得到的呢？
就算是自己见识浅薄，但是叶小尘还是难以想象竟然会有这样的一处遗迹，小小的空间有着不止一样的能让狂师界为之疯狂的至宝！
将幻晶收起，现在还不能冒险研究，叶小尘开始闭目思索未来崭新的人生！