狱岛西部，一座林间小筑之中，两道身影坐于两张太师椅上，各自品着自己手中的一杯茶水。
“西皇，这次你把我叫来不会光是喝茶吧？”两人中一个身高只有一米五，但体型看起来十分精悍的男子皱了皱眉，对着他对面的男子问道。
“呵呵，南尊何必如此心急，难不成陪我喝杯茶的时间都没有？”说话之人相貌阴柔，腰间插着一柄折扇，正是狱岛的西皇武鹏，自然，能够用这种语气和他说话的除了南尊李坤外还能有谁？
“东帝被杀，北小子年轻气盛，我可是担心出来这么一会儿正好给他机会把我老巢给端了！”南尊打趣说道。
“李兄也太看得起他了，虽然东帝那老家伙栽了，但你我也不需要这样提心吊胆吧，那叶小尘不过就是个小毛孩而已，何惧之有？”西皇不以为意，俊秀的脸庞很难让人联想到他平日里的手段。
“北小子是个什么样的人你我都心知肚明，你说这话难道是想让我轻敌不成？”南尊李坤神色有些不悦，西皇的试探让他心里稍微有些不舒服，继而道：“西皇有话直说吧，今日找我来这究竟为何？”
“联盟，除尘！”
南尊双眼瞳孔微微一缩，虽然早有预料，但是真的听见西皇说出来还是让他感到心底一惊。
“我凭什么要和你联手？”南尊没有立刻拒绝，反倒是微眯着双眼郑重问道。
“哈哈！”武鹏大笑一声，话音陡然一转问道：“上次上古遗迹之行，想必李兄也收获不小吧？”
“谁没有一点收获，我那些东西又怎能与你相比？”
“李兄非要我挑明吗？”西皇顿了顿，压低声音说出了三个字：“云林会！”
南尊顿时全身一震，当日遗迹之中他曾趁乱杀死一名云林会的天才，从其手中得到了一套神技，事实上的他如今也已经突破到了八目期，只不过故意掩饰不让外界知道罢了！
当时在遗迹之中李坤做的十分隐蔽，本以为没有人看到自己下手，但没想到还是让眼前这个西皇给发现了。
“李兄不必紧张，在下同样是有所收获，并且如今已经晋级八目，想必李兄应该也不差吧！”西皇语罢立时将自己的气息释放了出来，确实是八目期无疑，虽然还未打通第一目，但已经跨过了聚精阶段。
南尊面露犹豫之色，而西皇则是继续开口游说。
“你我二人皆是八目境界，那北小子就算再强又能如何，即便是他也突破到了八目期，你我二打一还怕拿不下他？”
“李兄，你我在这狱岛上也混了这么久了，虽然样子看不出来，但也有百余岁了吧，难道你甘心让一个十几岁的毛孩和你平起平坐？”
“只要将北小子拿下，从此这狱岛就不再是四方割据，你我二人将这里平分了又如何？”
...... “妈的，说得有道理，一起做了他！”经过西皇的长时间劝说，南尊终于是咬牙下定了决心，吃掉叶小尘是他很久就有的愿望，只不过一直没有合适的时机罢了，现在在他看来是胜算最大的时刻，错过了这次以后或许就真的没有机会了。
“不好啦~~”
然而，就在两人意见终于统一之时，小筑外面突然传来一阵急促的喊叫之声，来人时西皇的手下无疑。
砰！
这名手下慌慌张张一下子冲进了西皇和南尊所呆的小筑内，还不待西皇发怒就急忙说道：“北、北、北小子出手了！”
“什么？”西皇武鹏与南尊李坤同时一声惊呼，两人手中的茶杯都是一下子从手上滑落，摔在地上粉碎。
“怎么会，你说清楚点！”
“刚刚监视北区的人员来报，北小子率领一干部众，每人手持兵刃直奔南部而去了！”这名西皇的手下看了一眼老大身旁的南尊，急急忙忙地说道。
“不好！”南尊大叫一声，没想到之前自己随便说的一句玩笑话竟然真的应验了，北小子竟然真的趁他不在，抄他老家去了。
“李兄莫急，让我带人和你一起前去救援！”西皇喊住刚准备动身的李坤，随后转身吩咐这名手下马上去召集人手。
一个时辰之后，狱岛南部，南尊的大本营所在地一片死寂，茂密的竹林内尸体东一具，西一具，翠绿色的竹林中鲜血随处可见，这里本是南尊的老巢，驻守着自己的手下，但是如今竟然已经全部死绝。
“啊~北小子，老夫必将你碎尸万段！”南尊双目血红，仰天一声长啸，震得四周的翠竹都是爆裂开来。
叶小尘已走，短短一个时辰就将南尊的手下全灭，而且随后就消失得无影无踪，不正面对敌，竟然暗下黑手，这也难怪南尊李坤此刻跟个愤怒的狮子一样。
看看南尊的脸色，西皇武鹏心中说不出是什么感觉，是喜悦？队友实力大损有什么好欢喜的？是难过？南尊成了光杆司令，那么除去叶小尘之后，整片狱岛不就是自己的了，这又怎么难过呢？
“李兄，我们定要为兄弟们报仇！”西皇走上前来对着李坤安慰道。
“不好啦，信鸽来报，北小子奇袭西区竹林小筑！”就在这时，西皇的背后，他的一名手下满头大汗地跑上来对着自己说出了这么一句噩耗。
“混蛋！”错愕了半晌，武鹏终于是吼出声来，怒火比起之前的李坤有过之而无不及。
“有多少人留守总部？”西皇怒问道。
“二十人！”
“这么说来，我们现在手上加起来也就只有五十五人？”西皇一阵失神，本来还准备吞并了北小子，结果现在竟然被人家逼到了这种地步。
“五十五人又如何，他叶小尘最多也还剩下七十人罢了，你我找他报仇去！”南尊冷静了下来，但是心底怒火依旧难以熄灭，鼓动着身边的西皇说道。
“对，我们两个都已经是八目期了，他就算人多也没用，况且他的人也绝对不会比我们多到哪去！”西皇脸色冰冷，对着身后剩余的兄弟们一挥手，直奔狱岛北部而去。
...... “叫北小子滚出来！”西皇望着前方拦着的七十三人，手持银色折扇叫嚣道。
“你算什么东西？我尘哥岂是你说见就见的？”一名壮汉踏前一步，周身气势外放，竟然是一名聚精九级的强者，在他身后站着其余七十二名狂师，但是这些狂师中却不见叶小尘、陈明浩和沈糖糖三者。
“哼！叶小尘你若再不出来，我必将你养的这些狗东西屠戮个干净，给我滚出来！”西皇声如洪钟，声音一波接着一波传向狱岛远方。
“废话少说，兄弟们给我杀！”之前的领头壮汉，也就是叶小尘的那名小弟大吼一声，竟然迎着西皇和南尊就冲了上去，带着手上的七十三人竟然要与对方死磕！
狱岛外围，狱岛守卫中的唯一一位将军此刻正悠闲地睡着午觉，陡然，不知何处传来一声巨响，将其一下子从睡梦中唤醒。
“给我滚出来~~”
这是西皇的声音，竟然传到了外岛还没有完全消散。
“妈的，搅了老子的好梦，活腻歪了！”这名将军满脸横肉，模样长得倒有些像市面上的奸商，怒骂一声的他睡意全无，出了房间之后就开始点了几个手下跟着自己奔向内岛。
“不识好歹的东西，老子平时不管管你们，你们就不知道天高地厚了！”肥胖将军身形灵巧地在树林间跳射，八目期第四目，这样的实力足以让他傲视狱岛上的一切狂师，在这里他就是绝对的权威，如今竟然有人敢大呼小叫，打扰自己休息，这就等于是对自己威严赤裸裸的挑衅，绝对饶恕不得！
这名将军一路之上都是脸色怒红，不过当他赶到北部之时，眼前的一幕却是让他的脸庞剧烈抽搐了起来。
血！到处都是血，血泊之中倒着上百具尸体，一些断肢残臂看在胖将军眼里，连他都有一些呕吐的冲动，整片场地的空气中都是夹杂着浓郁至极的血腥气味。
轰！
叶小尘的最后一名手下，那个之前气势轩昂的壮汉身体缓缓倒下，双眼瞳孔放大，彻底地告别了这个世界，这样一来，整片战场上也就只剩下西皇、南尊以及西皇仅剩的十三名小弟。
“怎么回事？”胖将军感觉喉咙都被什么东西给堵住了一般，声音嘶哑地对着前方的西皇和南尊问道。
两人对视一眼，不明白为什么外岛的将军突然来到了这里，他们刚刚将北小子的手下解决掉，还没有见到北小子的踪影，怎么这个时候外岛将军就过来了。
“你们最好不要告诉我狱岛就剩你们这些人了！”胖将军眼中神色格外搞笑，明明是极度愤怒，但却有种好像要哭出声的冲动。
“大人，是北小子叶小尘先动的手，我们是自卫反击！”西皇心中升起一道不好的预感，虽说在狱岛厮杀没人过问，但是这次竟然惊动了将军，难不成是因为杀的人太多了？想到这里，西皇急忙为自己分辩。
“自卫反击？据我所知这里是叶小尘的范围，不是你二人的领地吧？”将军感觉自己已经要控制不住了，体内狂气随时都有可能跟着怒火一起爆发出来。
“真的不是我们先动手的，大人，您将北小子叫出来对峙，叫他出来对峙！”南尊看出了胖将军的脸色不对，急忙出声吼道，说起叶小尘时像是在说自己的救命稻草一样！