叽！
海皇岛所属范围，狱岛上空，一声嘹亮的鹰鸣击穿云层，回荡在这座小岛的山林之中！
“北部示警！”外岛一圈范围内，七十一名八目境界的守卫一同放眼看向天空之上，这是狱岛上的示警之音，当下所有人都是面色一变。
四十人一留守外岛，其余三十个守卫立刻朝着内岛赶去，这是将军的召集，表明内岛出事了。
茂密的森林之中，七名守卫组成的小队风驰电掣一般地疾驰，每个人都是狂气灌输脚底，一步之间就跨越近十米，将速度提升到了极致。
七道身影离开没有多久，林中一棵大树之上，叶小尘长呼一口气，缓缓从树叶间探出头来，而离他不远的另外两棵树上，陈明浩与沈糖糖也是拍了拍胸口。
做了一个手势，叶小尘身体一曲一张，身体顿时化作一道黑线对着远处弹射出去，后方两人紧随而上，三人一直都是在树上穿梭，直奔狱岛外围而去。
牺牲了自己所有的手下，只为逃出这个罪恶之所！
三个人，最强的也不过是刚刚晋级到八目期，连一目都还没有打通，但叶小尘已经没有时间了，虽然在这里呆上一段时间可以修炼到更高的境界，到时逃跑的成功率更高，但是之前血火噬天狼明确告诉自己要尽快离开，而今日就是最后的期限之日，虽然不知道是何原因，但是妖狼绝对不会无缘无故和自己开这样的玩笑！
叶小尘一路之上将气息完全收敛，一边小心翼翼地赶路，一边回忆着之前三人制定的计划。
想要逃出狱岛，那么必须要经历三关考验，第一关就是狱岛的看守！
狱岛只要一出现示警，那么便会在外岛留下四十余人继续守卫，剩余的狂师全部赶到内岛事发之处，这个规律叶小尘早已知晓，所以，想要离开这里，也就必须要从外界那四十名守卫眼皮子底下逃脱。
第一关是守卫，而第二关就是岛上那只胖将军侍养的狂兽，雷鹰！
雷鹰的等级不是很高，也就只是一级狂兽而已，实力应该是聚精巅峰左右，但是因为属于飞行狂兽的缘故，所以它的作用并不在于战斗，而是勘察！
鹰目本就极其可怕，从狱岛上空俯瞰下来，基本上一座岛的景物几乎都在它的视察范围之内，想要躲过它的搜索十分艰难。
倘若能够在前两关下逃出生天，那么最后也就只需要应付海上的狂兽即可！
海源界以海洋为主，海洋中的狂兽也是极其可怕，即便是逃出了狱岛，依旧是有很大可能栽在海里那些凶暴的狂兽身上。
这三关就是如今自己必须要克服的难题，无论哪一关都不是那么轻松，但是对于向往自由的人来说，这一切的挑战都算不上什么。
“尘哥，登上前面那座山就能看到大海了！”陈明浩低声对着前方的叶小尘说道，眼中露出欣喜之色。
叶小尘慢慢地放缓了速度，他们是一路朝着东方前进的，而这个方向的守卫就是驻扎在前方那座名叫“观海”的大山之上！
“观海山上现在应该还剩八人，最强的是八目三目的钟寒，我们尽可能地不让他发现！”叶小尘的脸色凝重了一些，保持着缓慢的速度慢慢地朝着观海山上移动过去。
观海山山腹处，两名狱岛守卫在林间来回巡逻着，但是脸上却没有太多的警惕之色。
“妈的，内岛那帮杂碎，关在这里还不老实，害的老子还要出来转悠几圈！”两名守卫中的一名壮汉挥了挥手上的大刀，颇为不爽地发着牢骚。
“嘿嘿，老大示警，我们不出来也不行，不过也就做做样子罢了，那帮杂碎最强的也就那么一点实力，还能翻出什么浪花不成？”另一名中年男子阴笑一声，伸了个懒腰摇头晃脑地没睡醒样子。
“哼，等老大回来我倒要问问看是哪个混蛋闹事，老子扒了他的皮！”
嗖、嗖！
然而，还没等壮汉的声音落下，树林内陡然传出两道破风声响，随即二人便是看到两柄长矛直刺自己而来。
“不好！”壮汉大叫一声，手上大刀立时砍下，瞬间将射向自己的一柄长矛斩断，八目一级的气势瞬间释放出来，而他的同伴同样是有惊无险地将长矛挡住，竟也是一名一目境界的强者。
“死！”
两名守卫还未来得及长呼一口气便听到身体后方传来的一道低沉喝声，大惊之下，同时举刀对着身后砍去。
“北小子！”
壮汉一见身后之人先是一惊，但是下一秒脸上就露出了戏谑之色，北小子叶小尘他自然是听说过的，但是也不过才聚精巅峰的修为，在他眼中宛如蝼蚁，毫无威慑力！
想到这里，这名壮汉脚掌一震，竟然手持大刀迎着对手就冲了上去，深蓝色的水汽缭绕在大刀之上，力求一刀斩杀对手。
嗤！
叶小尘手持一柄蓝色短刃，准确无误地与壮汉的大刀撞击在了一起，但是想象中的火星四溅场景并未出现，小小的短刃竟然诡异地穿过大刀，随即在壮汉惊恐无比的眼神中斩在了他的脖颈上。
大刀断裂，鲜血飘洒，一个回合壮汉死！
这名壮汉的同伴艰难地咽了口吐沫，仅仅一招就死了？北小子不是只有聚精巅峰的实力吗？不对，是那柄刀！牛云金！
“到你了！”叶小尘转过身，脚尖轻点地面，迎着剩下的一名守卫再次挥刀斩来，明明还未达到一目境界的他气势却比对手还要强盛，这完全是因为他体内的狂气要比对手精纯太多缘故。
“哼！”剩余的这名守卫怒哼一声，有牛云金又如何？从叶小尘的气势上已经能够分辨出，仅仅只不过是刚刚晋级八目罢了，如此实力又怎会是自己的对手？
手上软剑一阵轻鸣，这名守卫身体诡异地弯曲一个弧度，险险地将叶小尘的短刀躲过，随后下一秒，绕到对手身后的他，挥手一剑劈向北小子的后背。
“帝龙气，现！”叶小尘不想和对手过多纠缠，早已准备好的帝龙气骤然发动，正好从其后背之中迸发而出。
金光一闪即逝，而剩余的这名守卫身体猝然静止在了原地，在其额头之处，一个鲜红的血洞分外刺眼！
看了一眼地上的两人，叶小尘将他们的魔魂器全部摘下，一个腰带，一个戒指，而这时，藏于密林中，之前实施长矛突袭的沈糖糖二人也是赶来了这里，三人一道继续对着山上奔去。
之前叶小尘的战斗被沈糖糖和陈明浩二人看在了眼里，虽然他们并不知道那最后一名守卫究竟是怎么死的，但是也没有多问，一来是因为叶小尘没说，二来也是如今时机不对，但是对于自己尘哥的实力，他们是深深地信服了，一人独战两名一目强者，还是瞬间秒杀，这份本领的确不是每一个刚刚晋级八目期的狂师都具备的。
终于，没过多久，三人有惊无险地登临了观海山的山顶，放眼望去，蔚蓝无垠的海面无边无际，清凉的海风吹拂在脸上，一股自由舒畅的气息让人一阵心旷神怡。
“叽！”
但是，就在这祥和的一刻，危险也是紧随而至，天空上的雷鹰终于是发现了他们，一声长啸之下，整个狱岛的目光注定都会汇聚在这里。
“快走！”叶小尘第一个惊醒，大叫一声之后急忙对着远处的海面奔跑过去，因为在鹰啸的那一刻，他已经感觉到了不远处的几股强大气息，绝对是在其他地方巡逻的人发现了他们这里。
此时此刻再也不用掩藏什么踪迹了，他们到底还是小看了雷鹰的本事，如今除了闷头前进之外已经别无退路，一旦被后方守卫抓住，生死也握在了别人的手中。
踏、踏、踏~~ 三人都是狂师，只要将狂气灌输脚底，完全可以在海面上狂奔，不过三人速度虽然不慢，但是又岂能快过身后的那些八目强者们？
叶小尘注意到，此刻在他们身后一共只有六人，应该是驻守在观海山上的守卫们，他们离得最近，在接到雷鹰的信号之后率先追了上来，不过要不了多久，其他地方绝对会有更多的守卫赶来，到时绝对是死路一条。
“尘哥~~”沈糖糖小脸上写满急切，虽然自己在全力奔跑，但是他和陈明浩毕竟只有聚精七级的修为，论速度又岂能与身后的八目强者相提并论？
沈糖糖着急了，因为身后的六人正在与自己逐渐缩小着差距，要不了多长时间就会被追上，在这无垠的海面上没有地方可以躲避，迟早会被后方的强者们抓到。
叶小尘何尝不是心急如焚，莫说是陈明浩二人，就算是他，速度也不可能快过身后的那六个守卫，难不成这次的逃跑计划真的要就此失败？
叶小尘从来不会轻言放弃，在这海面上的确是目标明显，那转到水下如何？狂师都是可以憋气很长时间的，只要到了海底，搞出一些干扰视线的方法，那么说不定还能有一线生机。
“下！”叶小尘大吼一声，随后整个人突然从海面消失不见，而他身后两个兄弟也是立刻会意，同样是朝着海底沉下去，不过这样一来，速度也是减缓了不少。
“嘿嘿，以为这样就能跑掉？”六名守卫中的领头之人冷笑一声，以前同样有人逃跑时遁走海底，应付这种情况他们可不是第一次。
在叶小尘三人沉入海底之后，海面上的六名守卫也是立刻沉了下去，到了海下，虽然速度受到海水的阻隔影响，但是怎么也得比前面那三个人快上不少吧！