深海之中，叶小尘目光一寒，身上青火骤然爆发出来，炽热的火焰在海底之中像是一朵烟花一般绚烂地绽放，炙热的高温使得周围的海水不断汽化。
“喝！”
这一刻，叶小尘几乎是使出了所有的气力，以自己为中心在海底形成了一个巨型的龙卷漩涡，海底碎石淤泥全部搅动在一起，漩涡席卷所过之处混沌一片。
沈糖糖与陈明浩已经被自己劝得先走了，他们二人实力低，叶小尘不希望到时有人被捉回来，如果真的有人必须被抓的话，那也必须要是自己。
狱岛之上，自己兄弟的命完全是他害死的，为了自己的生存不惜牺牲那么多的人，叶小尘不想再看到自己最好的两个兄弟被自己连累。
“大哥，这小子把水搅得这么浑，我们怎么办？”六名守卫在海底分散开来，望着前方那巨大的漩涡，其中一人对着不远处领头大哥钟寒问道。
“你回到海面上去接应将军，其他人准备跟我擒杀北小子！”六人之中唯一的一位八目三级强者，也就是领头的狂师钟寒轻哼一声，对着其余五人吩咐道。
“是！”
六人走一人，还剩五人！一名八目三阶，两名八目二阶，两名八目一阶！
五人手持各式兵器，周身狂气汹涌澎湃，随时打算施展凌厉杀伐之术！
“上！”钟寒一声怒喝，率领身后四人直奔漩涡中央杀去，他们五人之中随便一人都比叶小尘修为要高，而这也是他们心底的自信的来源。
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
五道身影化作五道流光穿过昏暗的海底，一头扎进了叶小尘所制造的混沌漩涡之中，五人气息都已全部释放了出来，感知力也在拼命地锁定着敌人的方向。
“嗯？”
一名八目一阶的守卫眼神一顿，不知是不是自己眼花了，在这昏暗的漩涡之中他竟然看见了一条金丝，而在见到那金丝之时，他竟然莫名地感觉到自己的精神一阵轻颤。
“什么东西？”这名守卫砸了咂嘴，轻吟了一句，不过也就是在下一秒，他的话音刚刚顿下之时，一柄青色的火焰光刃直奔他的面门斩来，足有十米长的火焰刃差点没把他给吓得跳脚骂人。
“碎！”
这名守卫到底也是八目一阶的高手，稍稍慌乱之后，立刻提起手中的黄色巨斧向前挥去，顿时间，一道不弱于火焰刃的璀璨斧光冲出，杀气凛然！
“轰！”
四周海水一阵动荡，爆炸的涟漪让这名守卫身形急退，有些不敢相信这是北小子施展出来的招式。
“怎么是青色的火焰？北小子中毒了？”这名守卫皱了皱眉头，不过下一秒更让他惊惧的事情发生了，因为在他的双眼瞳孔之中，一柄蓝色的短刃正在不断地放大，在蓝色短刃的四周包围着一圈炙热的青火，即便是还未触及到自己的身体，就已经让他感到大汗淋漓！
“糟！”
这名守卫急忙催动起自己的狂气，手持巨斧迎上，想要抵挡住这凶悍而又霸道的一击，不过，他的下场注定了和自己的同伴一样，手上的巨斧没有丝毫悬念地被牛云金斩断，而连带着断裂的还有他这八目期的肉身。
叶小尘轻车熟路地将这名八目一阶强者的魔魂器剥离下来，随手收起，深呼一口气，还好自己在遗迹之中得到了牛云金，不然的话，今日也不可能连斩两名比自己强的对手。
不过牛云金虽然坚韧，但是也是要看对手的实力如何，如果是像海四爷那样强者的话，即便是随便拿张废纸，估计都能轻易劈断牛云金，这就是强者的实力，绝对的实力！
好在这里的对手都比自己强上不是很多，而他的目的就是和这些人周旋一段时间，为沈糖糖和陈明浩争取更多的逃走时间！
“在这里！”
就在叶小尘心神紧张之时，陡然感觉身后一道强悍的气息袭来，随即一道大喝之声便是传入自己耳中，被人发现了！
身形一闪，叶小尘急速遁开，现在剩余的四人肯定都已经发现了同伴的死亡，必然警惕心大涨，想要再像之前那样速战速决难度很大，而一旦被一人缠住，那么剩余的三人就会赶来增援，到那时自己就真的性命堪忧了。
海水之中，叶小尘像是一条游鱼一样不停地摆动身体变换着方位，但是不管自己怎样努力，却始终摆脱不了身后那人的追踪！
叶小尘眼神渐渐阴冷了下来，如果单打独斗的话他也不惧身后的那位二目强者，以青火晶修炼炎帝诀，他体内的狂气比起一般的狂师要浓缩不知道多少倍，即便是差上一两个小境界也有一战之力，但是却经不起三四个比自己强的对手围攻。
“哈哈，北小子，束手就擒吧，你逃不掉的！”身后的那名守卫放声大笑，望着前面抱头鼠窜的猎物，心中一阵得意。
“帝龙气，现！”叶小尘单手一抖，浑浊的海水之中突然升起一道金光，至刚至阳的帝龙气息刺穿海水，直奔这名追击自己的二目强者而去。
“这是~~”守卫大骇，话还没有说完金色气流已经出现在了自己的眼前，千钧一发之际，这名二目高手也是急忙闪动身形，险而又险地将金色气流避过，但其左肩依旧是被急速的气流擦到了一下，顿时间，他的狂气护罩彻底崩溃，皮肤崩裂，鲜血直流！
“啊！”这名守卫睁大了眼睛，活见鬼的模样，但是马上就变得惊惧不已了，声音颤抖地大叫着：“帝、帝龙气，你修炼了帝龙经！”
“答对了，不过没奖！”叶小尘不知何时已经出现在了距离这名守卫五米不到的地方，冷笑一声，双手之上夜痕刀已经消失不见，取而代之的是璀璨的金色气流，两只金色的手掌狠狠地对着目标拍去。
“老大救我！”守卫大叫，在听到了叶小尘确认之时，他的心中竟然莫名地丧失了反抗欲望，或许是帝龙气的声名实在太大了，达到令整个海源界狂师都闻之色变的程度。
叶小尘也没有想到对方竟会突然放弃反抗，不过，就在他的一对手掌即将要合拍在守卫头颅之上时，海水之中陡然两道凌厉的剑光横扫而来，生生地打断了他的进攻！
咻、咻、咻！
连续三道流光激射过来，正好呈三角之势将自己围在了中央，三人气息外放，厚重的威压直指中央地带的叶小尘。
环顾一圈，四人之中一人三目境界、两个二目境界、还有一个一目境界，自己最不希望出现的局面终于还是到来了！
“北小子，你敢越狱！”四人之中一名脸上印有刀疤的中年男子目光森冷地盯着叶小尘，而此人正是三目境界的领头之人，名叫钟寒，此刻的他看着叶小尘，一脸愠怒，冷声质问道，不过当其看到后者双手上的金色气流时，脸色同样变得凝重了不少。
“帝龙气，你修炼了帝魂宗的帝龙经！”钟寒声音听不出来丝毫情感，不过以他三目境界的实力，在看到帝龙气时还是免不了心神震动。
挑了挑眉，叶小尘懒得和他废话，双臂之上金光缭绕，帝龙气也不再掩饰，只要今日能够逃离这里，那么日后即使是被帝魂宗追杀也无所谓了，天下之大难不成还没有自己的容身之所吗？
“你的另两个同伴呢？”刀疤男子紧盯着叶小尘，眉头皱了皱问道，不过好像也没有太多心思再去管已经逃走的两人一样。
“废话少说，想要抓我回去就看你有没有这个本事了，尽管出手便是！”叶小尘嘴角弯起一道弧度，双脚一颤，身体立刻化作流光冲向四人之中实力最弱的一人，欲将其作为逃遁的突破口。
“哼，好大的口气！”钟寒心中怒火升腾，三目境界的气息完全释放了开来，身形同样一颤，立刻朝着远处掠去，速度比起叶小尘要快上一大截。
叶小尘还未迎上那位八目期一目境界的狂师，在他身后，钟寒已经到来，手上长剑一挥，立时之间，无数道剑气穿过海水射向自己，声势好生可怕。
“该死！”
叶小尘眉头紧皱，回身一句轻喝，随即双手在身前画出一个大圆，金色的气流像是一座坚不可摧的城墙一般将四周的剑气全部抵御了下来。
见到这一幕，钟寒眼皮一抖，帝龙经可不同于一般的狂技，这可是帝魂宗的两大镇宗绝学之一，被誉为海源界的最强攻击之法，一般的狂气想要和帝龙气硬撼，后果绝对好不到哪去。
“一起上，将他缠住，等将军前来！”刀疤男稍稍犹豫就马上做出了决断，对着不远处的其余三人命令了一句，对付一个刚刚晋级八目的后辈他们竟然选择三人联手困敌，而非直接击杀，可见心中对于帝龙气的忌惮有多深！
锵、锵、锵~~ 叶小尘的两只手掌不停地拍打在四名守卫的兵刃之上，但是始终无法伤到他们的身体，这四人境界明显都高过自己，但却全部和自己游战，既不硬拼也不让自己寻到间隙，总而言之是将自己给死死拖住，不给自己喘息的机会。
再次一掌将一人的兵刃震退，叶小尘身体急速后摆，感觉到自己手臂上传出的酸痛，他的双眼之中焦急之色也越发明显！
帝龙经在体内呼啸运转，施展帝龙气对身体的负担很大，但是叶小尘现在别无选择，必须要继续坚持下去，一旦自己丧失了帝龙气，那么必定是会立刻转为劣势，到时不等对方援军到来，自己可能就在劫难逃了，怎么办？在这危急关头自己还能做什么？
青火？青火晶才刚刚被自己吸收没多久，现在仅仅是当做一般的狂气源使用；夜痕刀？区区一柄兵刃，即使是牛云金也难以起到多大作用！而除了这两样，自己目前还有什么保命手段吗？