轰！
叶小尘一个失神，身后突然一阵掌风袭来，避之不及的他顿时一口鲜血喷吐而出，身体向前飞射出去。
刀疤男钟寒脸上一喜，再次追杀过去，凶悍的剑气以身体为中心辐射而出，欲将对手绞为碎肉！
“该死！”擦了擦嘴角的血迹，叶小尘透支身体继续催动帝龙经，金色的帝龙气将周身攻来的剑气全部湮灭。
“该死的妖狼，干嘛非要让我这么着急离开，要是再多修炼个三年五载我岂会怕这些鸟蛋！”叶小尘心中暗自诽谤，本来还有些对血火噬天狼崇拜信任的心理立刻转变，不自觉地开始问候妖狼全家。
“嗯？不对！”想到这里的叶小尘突然记忆起了什么，血火噬天狼让自己尽快离开狱岛，那么必然是有原因的，难不成狱岛会出现什么变故不成？
“难道狱岛将有大事发生？”叶小尘心思本就缜密，稍稍一想就发觉了不对劲，今天是什么日子？是狱岛的什么日子？
狱岛之上平时一片安详，至少说从外界看是这样的，不过每三年都会出现一次大事，那便是魔鲨潮！
魔鲨潮每三年一次，每到这时，深海之中都会有许许多多的魔鲨冲击狱岛，至今无人知晓原因，叶小尘虽然仅仅在狱岛上呆了一年，但是还是听说过魔鲨潮的一些传闻。
魔鲨潮中的魔鲨并非是一般的鲨鱼，而是一级狂兽黑魔鲨，在整个海源界，只有一个地方生活着黑魔鲨这种狂兽，也就是黑魔暴风区！
黑魔暴风区距离海皇岛十分遥远，而其中的黑魔鲨却是每三年一次，千里迢迢地来到这里冲击狱岛，这个问题也是困扰了许多海皇岛的高层，现在看来有可能和狱岛上的上古遗迹有关系。
黑魔鲨虽是一般狂兽，而每次来临的数量也很多，但对于狱岛来说并无太大威胁，反倒是每次这个时节来到之时，海皇岛都会派海皇学院的学生们前来试炼，将魔鲨潮当做是给学生们磨炼的好时机。
黑魔鲨生活在黑魔暴风区，只要斩杀了这种狂兽，便有可能在它们的体内找到黑魔珠，据说这种黑魔珠对于狂师的精神力有着潜在的孕养作用，能够提升将来晋级神念的成功率，所以，每次魔鲨潮时期，海皇学院都会有大量的学生赶来这里，斩杀黑魔鲨，搜寻黑魔珠。
“如果是魔鲨潮的话，对狱岛的冲击应该不会太大，那那头妖狼干嘛让我尽快离开？”叶小尘心中再度疑惑起来，但这次却不敢走神了，毕竟体内的伤痛还在告诫着自己，周围依旧有四名强者虎视眈眈。
咚、咚、咚~~ 在叶小尘压榨着自己的身体，继续奋战之时，其耳朵微微一动，呼吸一窒，双手顿时止住，双眼惊惧地望向远处的深海，而在他停止防御的同时，他周围的四名守卫竟也出奇地停止了进攻，四人也都是视线汇聚向远方海域。
“不好，是魔鲨潮，今天怎么会恰巧是魔鲨潮爆发的日子！”钟寒陡然惊醒，魔鲨潮对于狱岛的人来说再熟悉不过了，但是每次魔鲨潮来临之时，都会有海皇岛之人来将其逼退，所以狱岛基本不受影响，他们也不太重视，所以竟忘记了今日是魔鲨潮之日。
魔鲨潮来了，怎么办？四名守卫对视一眼，决定权落在了领头的钟寒身上。
魔鲨潮仅仅是黑魔鲨组成的兽潮而已，虽然陷入其中很可怕，但是毕竟也只是一级狂兽，只要在它们到来之前将叶小尘解决掉，那么想要脱身应该还来得及！
钟寒迅速做出了决定，而正欲下达之际，他突然发现自己的一名手下竟然睁大了双眼，一副大白天撞鬼了的恐惧神情。
不仅是一人如此，其余两名守卫，包括中央的叶小尘也是身体颤抖地望向了远处魔鲨潮方向，几人的身体都是一阵颤栗，疑惑之下，钟寒亦是皱着眉头再次看向了深海地区。
不看不知道，一看已经不能用吓一跳来形容了，钟寒仅仅是一个转身，远处的景象也才刚刚倒映在他的瞳孔里，这位三目境的强者直接是身体一个踉跄，手中的长剑都险些从掌心滑落。
这哪是什么魔鲨潮啊，这分明就是魔鲨海洋！
在场五人视线所及之处全都是黑压压地魔鲨大军，好像整个这片海域都被这种狂兽占领了一般，无穷无尽的黑色鲨鱼闪动着绿色的眼眸，直奔狱岛方向奔涌而来，在这样的场景面前，无论是谁都会生出一种渺小挫败之感！
不错，黑魔鲨仅仅是一级狂兽，但是眼前这里该有多少黑魔鲨？杀死了一头还有万头，杀死万头还有千万头，就算是耗也能把你耗死！
莫说是现在在场的叶小尘五人，就算是海皇岛岛主海四爷到这里，如果不飞行的话估计也性命堪忧，比起以往的魔鲨潮，今年这一次，到来的魔鲨大军起码是以前每一次的百倍千倍不止！
看到这个场景还有谁敢上去硬拼？别说硬拼，光是敢继续留在这里的人就算了不起的了，为今之计，能做的只有一件事，那就是：逃！
四名守卫再也顾不得叶小尘，甚至连叶小尘一起，一共五人全都是掉头朝着狱岛方向奔去，几人一边调动起自己最极致的速度，一边快速地让身体浮到海面上，只有到了海面，狂师的速度才能体现出来，在海底，永远别想和鲨鱼比速度！
“嘭！”
一道水柱从海面上冲起，叶小尘一下子冒出身来，不过当他刚刚现身之时，眼中顿时充满了愕然之色，因为在他前方不远处，数十只大鸟正在不停地拍打着翅膀，而在每一只大鸟身上都站立着二三十道衣着光鲜的身影。
“这是，海皇学院？”叶小尘张了张嘴，因为这些飞行狂兽他并不感觉陌生，之前在狱岛上古遗迹开启之时已经见过一次，而大鸟身上的那些年轻男女，穿着不少都是海皇岛的服饰。
三十五只大鸟，共约千人左右，竟然来了这么多狂师，而且大多数都是年轻男女，年龄最大的估计也才三十岁不到而已，每一人的气息大概都是八目期左右！
叶小尘傻眼了，不过他看到前方那三十五只大鸟上面的众人也是傻眼了，就连那承载千人的大鸟好像也傻眼了，所有人的目光都是汇聚在远处的兽潮上面。
千人大军？千人大军在亿万头黑魔鲨面前就是个笑话，全都是八目期又有什么用？就算是洞法期来到这里，要斩杀掉全部的黑魔鲨估计也不是一件轻松的事。
蔚蓝的大海上黑压压地一片，光是这股气势就足以让不少人呼吸艰难了，此刻，在场所有人都是感到一阵庆幸，还好黑魔鲨不会飞翔，不然的话，他们这里的千名学生想逃都逃不掉。
既叶小尘之后没多久，钟寒四人也是冲到了海面上，四人还未来得及喘口气就看到了前方的三十五只狂兽以及千人大军，心中一喜之后，四人顿时化作流光对着大军奔去，就算这千人挡不住魔鲨潮，但总好过自己一个人成为魔鲨潮大军的目标要好啊！
叶小尘一咬牙，同样是脚底一滑，身形对着海皇学院大军奔去，自投罗网总好过在这里被黑魔鲨分尸要好，况且海皇学院的学生不一定都认识自己，到时说不定还能乘乱逃走！
“什么人！”远处一只大鸟背上，一名中年美妇轻喝一声，对着前方向他们奔来的钟寒几人问道，看其模样应该是海皇学院此行的一名带队老师。
“我们是狱岛看守，还望前辈救命！”刀疤男钟寒脚下速度一缓，脸色焦急地大呼道。
中年女子眉头轻皱了一下，不过还是同意地点了点头，不管怎么说，狱岛看守也是海皇岛的人，只要是海皇岛的人她们也不好见死不救！
钟寒四人脸色大喜，急忙跳到中年女子所在的大鸟鸟背上，如此才长舒了一口气，不过随即想起什么似地转身看向身后，但是，海面之上的叶小尘却不知何时已经失去了踪影。
另一只大鸟鸟背上，叶小尘同样是暗呼一声好险，在刚刚钟寒他们跳上美妇所在大鸟鸟背之时，他也是选择了另一只狂兽一跃而上，而在这只狂兽背上的那位美女带队老师仅仅是诧异地看了他一眼，不过并未多说什么。
“哈哈，多谢出手相救！”叶小尘对着四周众人打着哈哈，看着大家都是将目光聚焦在远处的魔鲨潮上，没人搭理自己，他也就更加乐得清闲了，只要不被识破身份就行。
“额？”不过，就在叶小尘刚刚找了个偏僻的位置站下，抬头一看突然发现了一道熟悉的倩影，竟是和自己从小一起长大的方小雨，而后者此刻也是一脸惊愕地将他看着。
方小雨一身青色的长裙，一年没见出落得越发标志了，虽然仅仅只有十三岁，和自己同龄，但是美人的潜质已经体现了出来，精致的五官以一对明晃晃的大眼睛最为醒目，让人看一眼就有种羡慕嫉妒恨外加自惭形秽的感觉。
叶小尘和方小雨一同在流沙岛长大，从小到大前者一直是岛上的孩子王，但也同样是最为调皮的一个，基本上所有坏事都干尽了，有一次甚至和方小雨的堂哥方俊一起偷看她洗澡，不过因为这事，叶小尘被他的叔父揍了整整一个晚上，还被关了一个月的禁闭。
但是，后来，叶小尘将一套不知从何得来的无名法诀带到了流沙岛，而也正是那一套无名法诀彻底改变了流沙岛的命运，改变了岛上流沙族族人的命运，改变了她方小雨的命运。
整个流沙岛上的凡人都是开始走上了修炼的道路，但是将这套法诀带来的叶小尘却是天赋最差的一个，在后来海皇学院招生之时也是没有被选上，成为流沙岛骄傲的不是叶小尘，而是她方小雨和她的堂哥方俊。
时隔一年，方小雨没有想到会在这样的场合下再次见到叶小尘，见到自己小时候暗许芳心的少年，她是知道叶小尘身份的，并非什么狱岛守卫，而是狱岛刑犯，但是自己能揭穿他吗？方小雨心脏不自觉地缩了缩，因为担心而有些紧张了起来，连即将到来的魔鲨潮也忘却了。
“所有海皇学院学员听令！”就在此时，不远处的一只大鸟背上，之前的那位中年美妇再度发话了，说道：“此次试炼取消，所有学生只能在海鹏兽背上攻击黑魔鲨，事后再取黑魔珠！”
ps：看书的弟兄们，姐们们，请点击，求支持，求收藏》》》