随着中年美妇的一声令下，三十五只名叫海鹏兽的大鸟开始扑打着翅膀，驮负着上千名海皇学院学生开始缓缓升空，魔鲨潮虽可怕，但毕竟不能飞天，只要站在空中施展远程攻击，那么也就等于是立于不败之地了。
终于，在海鹏兽的身体飞离海面两百米之时缓缓停住了，在这个高度上，黑魔鲨绝对无法伤害到众人。
下方海域，魔鲨潮终于临近，海面上的声势也是越发地浩大，近距离观看之下才发现，好像是连海水在这一刻都被鲨鱼所取代了一般，视线所及之处全都是黑体绿目的鲨鱼，每一头鲨鱼周身都是缭绕着一圈阴冷的黑气。
黑魔气！只有在黑魔暴风区才会出现的黑魔气，也只有生活在黑魔暴风区这样的绝境中的黑魔鲨才能抵御住黑魔气对身体的侵蚀，也才能在体内凝聚出黑魔珠。
黑魔珠并不是在每只黑魔鲨体内都存在的，只有少部分才具备，而这同样也是海皇学院学生们的目标。
“杀！”
不知是谁发动了第一道狂气柱，伴随着一道呐喊声落下，一条水属性的狂气匹练从天而降，在半空中化作一柄水枪，一枪刺进了一条黑魔鲨的脑袋之中，鲜血翻滚流出，第一条黑魔鲨毙命！
到场的海皇学院学生不少都是第一次参加这种猎杀活动，当一些新生见到一击竟然就将一条黑魔鲨击毙之时，不少人眼中的恐惧之色也是渐渐淡化，紧接着，又是十几道狂气柱从天空上轰下，十几条黑魔鲨再次毙命。
“吼！”
三十五只海鹏兽背上，学员们吼叫连连，一阵兴奋，几乎是所有人都开始选择目标，数不尽的狂气光柱一波接着一波地从天而降，漫天的光雨，浩大的声势，震荡得这片海域像是梦幻境一般璀璨。
条黑魔鲨翻倒身体，而后方又是一条条填补上来，无穷无尽的黑色鲨鱼根本不顾天上倾泻的那些攻击，全都是奋不顾身地对着狱岛冲击而去。
“轰隆隆~~”
一道震天巨响险些震碎学生们的耳膜，下方的黑魔鲨大军终于是冲撞在了狱岛之上，整个狱岛在这一刻都是剧烈晃动起来，就像是大船被龙卷风浪袭击一般险些颠覆。
“继续进攻！”天上的狂师们也热血沸腾了，除了极少部分人之外，大多数都是杀红了眼，心底的兽性折射出来，一轮又一轮的狂气波在海面上炸响。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
连续七轮撞击，黑魔鲨大军像是一片乌云一般，从四面八方冲撞着小小的狱岛，从天空俯瞰而下，可以清晰地看见，整片岛屿此刻都是出现了丝丝裂痕，这是狱岛崩溃的前兆。
叶小尘眉头紧皱，这些黑魔鲨虽然不具备多高的灵智，但是如此悍不畏死地冲击一座小岛，而且还是千里迢迢来到这里，特意选中了狱岛，如果说是巧合谁也不会相信，其中必有隐情。
魔鲨潮冲击狱岛有原因谁都知道，但是原因是什么却又谁也不知道，人们只知道在黑魔鲨体内可能存在着黑魔珠，而黑魔珠能提高晋级神念的可能性，仅仅这就足够了，仅仅这就可以让天上的学员们对黑魔鲨施展最狠厉的杀伐之术！
叶小尘所在的海鹏兽背上，方小雨也不时地对着下方甩出一道狂气匹练，叶小尘看得出来，一年下来，少女也已经晋级到了八目期，而且还打通了第一目，修炼速度的确不慢。
方小雨不时地朝着叶小尘这边看上一眼，虽然很想和后者说话，问明自己心中想知道的事情，但是又害怕暴露后者的身份，而且看叶小尘眼底的凝重之色，显然，他的状况应该和自己所想的差不多。
屠杀持续不断，一条条黑魔鲨死于非命，更多的黑魔鲨继续顶替上来冲击着狱岛，狱岛倾覆也只是时间的问题而已。
“砰！”
和叶小尘所想的一样，在连续一炷香时间的撞击之后，小小狱岛终于是再也支撑不住，一声爆响后彻底碎裂开来，不少板块都是开始缓缓下沉，今日之后，海源界将再也没有狱岛这座小岛了~ 对于海皇岛来说，所属境内少了一座狱岛自然是算不上什么，或许海皇岛的高层如今已经接到了魔鲨潮的消息，但是却也没有强者赶来这里，这必然是对狱岛并不在意，或许也只有在岛上出现什么奇事才可能引起他们的重视。
狱岛崩溃了，但黑魔鲨大军却依旧没有离去，就在这时，崩溃的狱岛中心，陡然一道赤红光芒直射空中，这一幕让天上的狂师们全都是呼吸一滞。
“果然有东西！”叶小尘双眼一眯，但并未出手，自己如今身处险境，一旦暴露必定是死无葬身之地，所以，即便是有再好的宝贝也难以让其冒着生命危险出手抢夺。
“法阵！”
众学员还在疑惑之际，给他们带队的那位中年美妇却是惊讶了一声，双目有些火热地看向远处那道光芒。
叶小尘同样是放眼看向那金光光源之处，那里一片朦胧根本看不清是何物，但是其中散发出的微弱气息却是让他心神震荡，一股凝重恐怖的威压让他几乎喘不过起来。
环顾一圈下来，四周的学员们也都是一脸骇然之色，有些人甚至是面色涨红，直接一口鲜血喷出，随即趴倒在海鹏兽背上，大口地喘着粗气。
“退！”中年美妇一声大喝，号令着海鹏兽一齐向后退去，从其紧张惊惧的面容就可看出，即便是以她的实力也是吃不消这神秘光阵产生的威压。
下方，自光阵出现那一刻起，浩瀚磅礴的黑魔鲨大军也是全部瑟瑟发抖起来，好像整个黑色的海面都是跟随着金光的频率而抖动一样，不过，即便是承受着这滔天的压迫，无尽的黑魔鲨依旧是悍不畏死地冲向光阵，碧绿的双瞳中闪烁着疯狂之色。
这座光阵究竟封印着什么东西？为什么会隐藏在小小的狱岛之上？究竟是何等强者遗留在这里的？这是所有人心中的疑问，不过此刻却无人胆敢上前，光是那阵法释放的威压就让人顿感吃不消，更别说下去抢宝了！
“嗡嗡~~”
条的黑魔鲨不停地冲向光阵，但是每次都是在还未触碰到光阵时就湮灭了一群，不过，时间久了，叶小尘也看出了一些端倪，好像那光阵施展出来的压迫也是有穷竭之时的，因为随着时间的推移，那光阵的威力也正在逐渐减弱着。
叶小尘双眼微眯着，不远处的中年美妇以及一些城府不浅的学员何尝不是如此，但是众人都是在等，在等光阵威力彻底消失那个刹那，在等是否还有其他的变故。
“吟！”
终于，黑魔鲨大军即将要触碰到光阵之时，天空上，那位中年美妇脚底一颤，一柄长剑浮现，而她则是在所有人都没有反应过来之时驾驭着长剑冲向了远处的光阵，速度骇人听闻！
“嗷~~”
不过，就在中年美妇身体刚刚下落到距离海面还有百米距离之时，之前任人宰割的黑魔鲨大军却是突然怒了，真正地怒了，美妇正下方四周一定范围内，数不尽的黑魔鲨同时高高仰起身子，像是受人指挥一般，一齐张口像着美妇喷出一道黑色光柱！
黑魔气！
黑魔暴风区特有的黑魔气，也只有暴风区内唯一的生灵，黑魔鲨才能释放出的黑魔气！
仅仅是一道黑魔光柱的话，美妇完全可以无视，但是现在是多少黑魔光柱？就算是将这里的千人淹没也是绰绰有余，区区神念等级的中年美妇哪里敢硬抗~ 果然，中年美妇脚下的长剑一阵急刹车，脸色大变的她全身一个哆嗦，赶忙调转身形对着天空上逃窜而去，但即便如此还是被不少光柱给轰到了身体，当下便在所有学员的眼中喷洒出一片血雾！
中年美妇身处千米高空，脸色一片煞白，全身衣衫不整，还沉浸在之前生死一线的恐慌之中，连自己的形态都顾不上了，现在就是打死她也不敢再次冲下去了。
在所有人都是因为之前那一幕而倒吸冷气之时，下方光阵上的金光终于彻底地消失不见，而叶小尘此刻才注意到那光阵的形态！
八角之势，中央一道红点，仅仅是看到一眼便让人有种坠入地狱的感觉，好像身处幽冥之境一般。
“咕噜！”
而还不待所有人看清那红色光点究竟是何奇物之际，陡然间那光点竟然消失不见了，连同四周的八角光阵一同消失不见了，不对！是被一条体型硕大的黑魔鲨吞入了腹中。
“拦住它！”
吞吃了光阵的那条黑魔鲨快速地沉入水底，好像是害怕天空上狂师们的进攻一般，而此刻，之前还一脸恐惧表情的中年美妇再次激动了，直接是对着叶小尘四周那些愣神的千名学员吼叫出声。
美妇自己是不敢下去了，但是她可以和这里千名狂师一起发动远程攻击啊，只要从天上释放狂气波，将之前吞吃光阵的狂兽斩杀，那么那宝贝也就还在自己的掌控之中！
叶小尘皱眉，这么多的黑魔鲨显然是为了那光阵而来，别说是这里的千名狂师，就算是再来上万人，百万人都不一定能将那光阵抢回，而且，得到了光阵的黑魔鲨竟然开始退了，完成任务似地退了！
“杀，给我杀！”中年美妇状若癫狂，不停地对着自己的学生大喊，不过此刻就连她自己也找不到那条吞吃光阵的黑魔鲨了，不说能不能抢到光阵，就算是想要找出光阵在哪条黑魔鲨的腹中都不是不可能的事！
看书的弟兄们，小乌跪求大家支持，多点击，多收藏，多支持，小乌一定会更加努力，新手新书，希望朋友们能够体谅，急需兄弟们的人气支持，雄起！！