“追，给我追！”中年美妇依旧是没有放弃，一道道狂气匹练不停地甩向下方的黑魔鲨大军，但对于正在退走的魔鲨潮来说，她的那点攻击根本无关痛痒，即便是斩杀了一些黑魔鲨，但是其他的鲨鱼好像根本懒得理她一样，纷纷向着回去的方向退走。
海皇学院的学员们傻眼了，虽然看刚才那光阵的气势可以知道里面封印着的必然是宝贝，但是也没有必要这么拼命啊？不说光阵已经埋葬在了魔鲨潮中，就算是没有，面对着浩荡的魔鲨大军，他们这千人还不够给人家填牙缝的！
只不过学生们毕竟实力还很低，哪里知道那光阵的价值，别说里面封印的东西，光是那八角光阵就不是一般宝物所能媲美的，之前的那道威压美妇已经亲身感受过了，全盛时期的话即便是海四爷也破除不了，这绝对是一件逆天至宝！
不过宝贝再好如今也没了，望着那退走的黑魔鲨大军中年美妇面色一紧，竟然毫不犹豫地紧追了上去，不过她的前脚刚刚迈出没有多久，远方海皇岛方向的天空上突然数十道流光直射而来，这些人几乎全部御器飞行，除了一人之外！
此人一头油亮黑发，年纪约莫四十岁的样子，双眉似箭，五官威严，眼孔浑浊中带着一点刺目精光，在他脚下没有任何物体承载，身着一身青衫的他迎风踏空而立，站在那里就好像是天神一般，不怒自威，其周身没有一丝狂气波动，但却给人无比地压迫之感！
海皇岛，海四爷！
此刻，不需要别人说叶小尘也能猜出此人身份，海皇岛两大岛主之一，海源界的巅峰强者，竟然也来到了这里！
叶小尘感觉自己的鼻息都有些急促了起来，体内狂气运转也缓慢了不少，他毫不怀疑，只要这名中年男子随意地一挥手就能让自己烟消云散，这就是强者，屹立于海源狂师界最顶端的强者！
中年男子一到这里，整个海面都是彻底安静了下来，本来学生们还准备议论纷纷，但是当见到那天空上站立着的身影之时，全都是面色涨红，满心激动地难以言语，即便是海皇学院的学生，他们平日也是难得见到岛主一面，甚至大多数人都是第一次见到这位海源界的巅峰强者。
海四爷看了看远处退走的黑魔鲨大军，随后又看了看已经彻底沉没的狱岛区域，下一秒，还不待众人回神之际就直接一个瞬移消失在了远方天际，留下一地惊骇呆滞的目光。
海四爷走后，和他一同赶往这里的几十名神念强者也是立刻催动脚下物体紧跟上去，终于，这片海域只剩下天空上的三十五只大鸟以及鸟背上的千名学生了。
“快去搜寻黑魔珠！”
短暂的沉寂之后，不知是谁第一个领头开口喊出，顿时，大鸟背上，一道道身影从高空跃下，欣喜若狂的学生们开始对下方的黑魔鲨尸体下手！
短短几个呼吸时间，所有的学员都已经跳下了海鹏兽的身体，开始三五成群地找寻黑魔珠，叶小尘自然也是跟随大流一起跳到了海面之上。
条黑魔鲨的身体被割开，黑色的魔气，鲜红的血液交织在大海之上，血腥难闻的气味本应让人作呕，但是这一刻，在场的学生们除了兴奋还是兴奋。
“小尘？”叶小尘看了看四周的人群，正思索要不要自己也搞几颗黑魔珠之时，身后突然传来一道很微弱的悦耳声音。
叶小尘转身，在这里能够知道自己名字的女人也就只有方小雨了。
少女看了看叶小尘，向来淡然的脸颊上莫名地出现了一丝不淡然，不知何时开始自己的心理好像成长了似地，不再像以前那样依赖眼前的少年，但是出于同族之谊她还是打算帮叶小尘一把。
“快点离开这里！”方小雨轻声说道，没有别的意思，从她的眼中只看出了忧色。
叶小尘沉默地点了点头，两人虽然交情不浅，但是这里还不能相认，毕竟自己现在还是逃犯，此地不宜久留！
简单地告别了一下方小雨，叶小尘缓缓地朝着人群外围移去，随后又渐渐地沉入海底，回身没有发现什么异象之后方才选定一个方向快速遁走。
在叶小尘身体沉入深海的那一刻，方小雨长舒了一口气，不安的心境渐渐平复了下来，小时候自己总是喜欢缠着叶小尘，喜欢和后者一起拌嘴，喜欢看岛上的孩子王被自己欺负的样子，但是，这一切好像在后来都不知不觉地变了。
方小雨也不知道自己的心境是何时开始变化的，直到刚才叶小尘离去，她才发现自己仅仅是稍稍心安了而已，并没有什么紧张或是不舍的情绪，再次和少年站在一起，她发现已经不再像以前那样随意，两人之间莫名地形成了一道隔膜，让彼此看起来都是那么地陌生！
自己是什么时候与叶小尘产生隔阂的？是在发现了叶小尘低劣的天赋？是在海皇学院招生时叶小尘的失败？还是仅仅是这次见面才开始？
心底的深处，方小雨觉得两人之间的天赋是隔阂产生的最主要原因，但是自己却始终不愿承认，因为她坚信自己不是那么势利的人！
“小雨，你怎么在这发呆，不收集黑魔珠？”方小雨神游天外之时，身后传来一道富有磁性的男子声音，方小雨顿时身体一颤，心神立刻回归。
“箫大哥，你、你怎么在这？”方小雨转过身，俏脸一红，低下头略微紧张地问道，但同时心中之前的郁闷一扫而空，转而化为一阵没来由地欣喜。
“呵呵，看你一个人在这边发呆，以为你出什么事呢，随便过来看看！”方小雨身后，一名身穿蓝色长衫，背负双刀的十五六岁少年轻笑一声道，不过眼睛却部落痕迹地朝着之前叶小尘离开的地方看了一眼。
听到少年之言，方小雨内心再次一片阳光明媚，鼓起勇气抬起目光，第一次这么勇敢地看向少年那如刀般的双眸。
“大家都在收集黑魔珠，小雨你天赋不错，但也要努力啊，这黑魔珠你以后会用到的，也赶快收集一些吧！”名叫箫航的少年笑道，随后对着方小雨指了指身后的某个方向道：“刚才我看到云诗诗她们女生都在那边，你也一起过去吧！”
“嗯！”方小雨展颜一笑，精致的容颜让得箫航为之一怔，好像第一次发现眼前少女的美貌一般。
方小雨轻快地踏着海面朝着箫航所指之处跑去，心脏跳动依旧是迟迟难以减缓。
“箫航大哥今天怎么跟换了个人似地，平时对我都是爱理不理的，就连对诗诗姐也是不冷不热，难道今天自己有什么不一样吗？”方小雨一边小跑一边皱着眉头想到，不过如果她这个时候回身的话就会发现，之前还在自己身后的箫航此刻已是彻底地失去了踪影，不仅是他，估计这里所有的学生都没有人发现他的消失。
...... 数个时辰之后，一片海域的海底，叶小尘渐渐放慢了脚步，面色也有些发白，在海底奔跑了数个钟头，如今的他已经彻底离开了狱岛所在的海域，只要没有人跟踪自己，那么海皇岛的人就别想再追到他了！
长吐一口气，叶小尘缓缓对着海面上游去，在海底憋气跑了这么长时间，就算是狂师也有些感觉乏力，现在应该可以出去呼吸一下新鲜空气了！
叶小尘的身体慢慢浮向海面，渐渐地，头部率先探出，但是还不待自己的上身全部浮出，他的背后顿时升起一股凉意，好像自己的汗毛都已经倒竖起来一样。
双眼一寒，身后金光一闪而没，叶小尘像是一颗炮弹一样从海中冲天而起，半空中一个转身，顺带已经将夜痕刀握在了掌心，此时方才发现，在自己身后不远处正站立着一名身穿蓝色长衫的少年。
少年面容刚毅，一头乌黑长发飘洒身后，在其双手之上各握着一柄长刀，刀刃之上渗透出一股冰凉的寒意，而少年本人则是一脸笑容地静静看着远处缓缓从高空落下的叶小尘，若是方小雨在此的话一定可以认出，这名追踪叶小尘到此的少年正是之前遇到的箫航。
“海皇岛？”叶小尘目光渐冷，自己这辈子最恨别人背后偷袭，从眼前这个少年的年龄气势大致猜测是海皇学院的学生，多半是早就已经跟踪自己了，但是对方能够不让自己察觉，说明实力绝对不低，要知道自己已经诞生出了异灵，感知力无比敏锐，这样的条件下都没有发现这个追踪者，那么此人修为至少也是八目第三目的境界！
“海皇学院，箫航！”蓝衫少年一点也不掩藏自己的身份，直接了当地说道，或许在他看来，面对一名连一目境都没有达到的对手，自己根本不需要隐瞒姓名。
叶小尘心中暗道一声果然，同时脸上也是升腾起一抹杀意，不管如何，这个人跟踪自己，而且还发动了偷袭，那么说明他肯定是有所图谋，对于这样一个心怀鬼胎的敌人，自己没有必要心存仁念。
“我们应该不认识吧？”叶小尘轻挑一下眉头，体内炎帝诀开始催动着青火晶，一丝丝狂气已经在筋脉中悄然运转而起。
“你是狱岛囚犯，当日上古遗迹开启之时我在狱岛上见过你一眼，有一丝印象！”箫航摆了摆手上的双刀，一副猫戏老鼠的戏谑表情。
“所以呢？”叶小尘没有印象，不过想必当时这人已经达到了八目期，所以仅仅只是去了狱岛，并未进入结界！
“将你在结界中得到的东西全部交给我，你可以安然离去！”箫航话说到现在一个弯子也没有拐，从始至终都是直截了当，这样的人要么就是狂傲自大，要么就是有着绝对的实力，不过在这位海皇学院的天骄看来，自己必然属于后者！但他又岂知这两者往往也仅仅只是一线之隔而已。
“若是不然呢？”叶小尘心中冷笑连连，自己虽然刚刚从狱岛逃出升天，不熟悉外面的世界，但他又岂是善人？别说自己的魔魂器中真的有好东西，就算没有也不可能无缘无故地向一个废物低头，没错，眼前的箫航在他眼中就是个废物！
叶小尘虽然知道对方的境界绝对高于自己，但是他相信，真要拼杀起来，在将生死完全置之不顾的情况下，对方也绝对讨不到半点好处，这份自信不是来源于自己的修为，而是来源于心底的凶性！