“死！”
箫航一个字音落下，身上顿时爆发出恐怖的逼人气势，三目，的的确确的三目境界，而且还不是那种刚刚打通三目的层次，即便是比起追杀叶小尘的那位刀疤男子钟寒也是不遑多让！
叶小尘体内青火晶一顿，骤然间，青色火焰从其体表毛细孔中疯狂窜出，诡异而又炙热的青火瞬间席卷全身，宛如一条青色的毒蛇一般，对着远处的蓝衫少年吞吐着蛇信。
箫航面色稍稍一变，远处少年身上的青火释放出的炙热高温让他一阵不适，但是好在马上被其周身狂气给阻隔在外，难以对其造成任何影响。
“我乃水属性，受我相克，你必死无疑！”仿佛是为自己鼓气一般，箫航冲着远处的少年长啸一声，随即左脚向前迈出一步，右腿向后弯弯曲起，摆出了一个怪异的姿势。
“杀！”
叶小尘也知今日之战避无可避了，而且就在之前箫航偷袭他之时自己便已经动了杀心，三目境界又如何？自己也不是第一次迎战三目境的高手了！
满心杀意化作一声怒喝，叶小尘脚掌猛然震出一道狂气，平静的海面上顿时掀起一层波涛，反冲力作用之下，叶小尘的身体顿是化作索命的流光，手持夜痕刀杀向远处的蓝衫少年。
“不自量力，既然你找死，我就彻底成全你！”见一目境的对手竟然敢主动攻向自己，箫航的脸上冷笑更甚，双手长刀交错在一起，用意不明！
五十米、四十米、三十米...十米...一米！
两人距离只剩下一米之时，叶小尘眼中凶光暴涌而起，蕴含了全身力气的一刀以极致的速度斩向箫航的眉心，力求一击灭敌！
啵！
然而，在这千钧一发之际，叶小尘几乎可以确定自己胜算之时，眼前的蓝衫少年竟就这么诡异地消失了，完完全全、彻彻底底地消失在了自己的眼前，而自己的一刀斩裂的仅仅是对方留在原地的一道残影。
望着海面上荡漾着的一丝波纹，叶小尘瞳孔猛然一缩，一股危险的感觉笼罩心头！
收刀、低身、伸腿横扫！叶小尘一气呵成，在其身体四周的海面上，一圈海水像是漩涡一样冲天而起，正好将其包裹在中央，而这时，海水旋风外围，两柄银刀也是从两侧砍在了水幕之上。
嘶嘶~~ 两柄银刀光华璀璨，一下子撕裂水幕斩入其中，而握刀的箫航嘴角也是弯起一道弧度，口中大喝一句：“爆！”
砰！
水幕彻底崩散，一滴滴海水浇洒在箫航脸颊上，但是他却毫不在意，反倒是双目紧缩了起来，嘴角的笑容亦是渐渐收敛，因为在这海水漩涡之中并不见叶小尘的身影。
一名刚刚突破聚精的小子躲过了自己的杀招？躲过了这能够绝杀一般三目境狂师的强势一招？
箫航心底难以相信，他之前这一招看似简单，但却是一套不俗的刀法，也是自己在海皇学院狂技阁中所学到的，无论是速度还是爆发力都绝对不是叶小尘这样的修为能够躲过的！
但是，惊讶归惊讶，箫航还是马上冷静了下来，身为海皇学院重点培养的人才，他战斗经验一点也不差，一击即便不成也不会干扰到自己的心境，反倒是立刻释放出感知力，确定对手方位。
噗！
不远处的海面，一道水柱喷射而起，叶小尘坚挺的身躯再度显露出来，而此时他看向箫航的目光也是越发地凝重了起来，之前那一招若不是自己释放出了帝龙气暂时抵挡一下，估计真的连逃跑的希望也没有了，但即便如此，自己还是被那凌厉的刀气给伤到了一些！
眼前这人绝对要远远强过狱岛上的刀疤男钟寒，叶小尘快速地在心中得出了结论，精神力也高度集中了起来。
对方是海皇学院的天骄，必然修炼过狂技，而之前他所摆出的那个姿势肯定也是蓄力的必要准备，还好自己快要将帝龙经第一层练至大成了，不然的话今日恐怕真的要栽在这里！
“有点本事，不过你还差得很远！”箫航双眉似箭，双目如刀，身体再度摆出之前那个姿势，看样子是打算给对手再来一次绝杀！
叶小尘心脏之处，青火晶剧烈颤抖起来，炙热的青色火焰呼啸而出，将其身体的每一处筋脉肌肉都调动到最活跃的状态，与此同时，在其后背之中，帝龙气也是蓄势待发，应付一切突发急难。
“一招解决你！”箫航冷笑，弯曲的右腿竟然再次下蹲了一些，弧度更大，姿势更加怪异。
“八段斩第二式，奔虎！”
箫航清晰的声音传入耳中，叶小尘的神经也是紧绷起来，从对方的神态气势就可看出，眼前这一击绝对比之前还要凌厉，还要可怕，这一秒，自己真的感受到了一股死亡气息的临近！
毫不犹豫，叶小尘双手印结狂闪，终于在箫航消失的那一刹那，他的双手也是骤然止住，而其双目突然之间涌上两缕刺目金光。
“帝龙，现！”
在这危难关头，自己的潜力被压榨了出来，帝龙经第一层竟然成了！
“吟！”
箫航已经消失，下一秒就有可能会举刀将自己身体斩为两断，但是叶小尘此刻完全顾不上这些了，因为在他的身体内，一缕缕金色的气流正不停地冲出他的头顶，最终化作了一条金色的小龙，而也正是在金色小龙成型的那一刻，叶小尘感觉到自己像是被抽干了精力一般地险些跌倒在海面上。
单膝跪在海面上，依靠夜痕刀支撑着自己的身体，叶小尘面色苍白一片，但是眼中却是露出一阵惊喜，随即下一秒，其前方的空气突然一阵震荡，箫航出现了！
快，实在是太快了！叶小尘只见到两片银光在自己的眼瞳中不断放大，基本上一个呼吸不用时间就能将自己切成肉段。
生死悬于一线，叶小尘没有畏惧，反而是眼中渗透出疯狂，心神一动，在他头顶上的金色帝龙像是突破了空间的限制一般，瞬息之间出现在了眼前，正好代自己承受住了两片刀光。
砰！
两片刀光同时斩在帝龙身体之上，四周空气都是被撕裂了开来，撞击的声音没有传出，听到的仅仅是暗劲相互冲撞的闷响！
“挡下来了！”叶小尘全身已然乏力，但是眼中却露出惊喜之色，刀光斩在金龙身上，金龙纹丝未动，帝龙气，至强至刚之气名不虚传！
箫航的身体被余力反震了回去，在海面上滑行出好长一段距离方才渐渐止住，但是此刻他的眼中已经再也没有了轻蔑，有的仅仅是满脸的难以置信，还夹带着一丝不易察觉的恐惧！
“该我了！”叶小尘强行透支着身体站起，没有给对手丝毫喘息时间，能够在此时此刻将帝龙经第一层彻底练成完全是运气，若是不借此将对手击溃那他真的是愧对帝龙气之名了，而且甚至还会威胁到自己的性命，该如何决断他比谁都清楚！
箫航见到远处少年嗜红的双眼，心跳不觉地加剧了不少，为什么对面这个比自己年龄还小的少年身上会有这么浓重的杀气，更让他不明白的是，为什么专属于帝魂宗门人的帝龙气会出现在眼前这个少年身上，要知道，就算是帝魂宗年轻一辈中，有资格修炼帝龙经的也没有几个人啊，而且那些人中能将帝龙气凝聚成帝龙的更是少之又少！
箫航想不明白难不成叶小尘会暂停一下为他解答？叶小尘动了，仅仅只是伸出了一根手指，对着远处的箫航遥遥一指，霎时间，帝龙消失了，从箫航警惕而又惊惧的双眼中瞬间消失不见！
下一秒，帝龙再现！仅仅一米长都不到的小小金龙再次出现了，而且还只是距离萧航仅仅一根手指不到的距离，目标直指他的胸口，很辣的手段，竟然要破他的精血！
危难当头，箫航发现自己的速度不在了，不说没有准备，就算是准备充分了，施展出了之前的那种极致速度，在眼前这条金龙面前也只是玩笑罢了，而在这个时刻，他箫航才发现自己做的仅仅是艰难地侧身，将自己的精血位置给躲避过去！
“噗嗤！”
金龙穿过箫航胸前的水狂气护罩，穿过了他的身体，又穿过了后背的狂气护罩，最终消散在了远方空气之中！
金龙消失的那一刻，叶小尘一口鲜血喷出，双眼渐渐模糊起来，大脑运转也变慢了不少，不过就在自己将要昏迷的前一刻，他发现对面的蓝衫少年也倒下了，倒下之前，箫航的双眼之中依旧是充斥着浓郁至极的难以置信，充斥着外人难得一见的惊恐！
身体缓缓向着海下沉去，一个人若是昏迷在了大海之上，那么生存几率也就变得微乎其微了，但是在这一刻，叶小尘发现自己能做的仅仅是祈祷，祈祷自己长命百岁，他还不想死，还没有知晓自己的身世，还没有找寻到当年帮助自己走上修炼道路的那个神秘女孩，自己的人生应该刚刚开始而已！
睡梦中，叶小尘发现自己身处大海中心，而自己竟然调动不出自己体内的狂气，而且连四肢都动弹不了了，四周的海水不停地冲入自己的身体，真的会淹死在这海水中吗？
绝望之际，一张大网从天而降，网住了自己，缓缓地，慢慢地，自己脱离了大海，从鬼门关再度绕了回来，这一切是梦吗？