蔚蓝无边的海面之上，一艘长五十米左右的大船缓缓地行驶着，大船内的一间屋室中，昏睡已久的少年终于是缓缓睁开了双眼。
一对天真明亮的大眼睛第一时间出现在自己的视线中，叶小尘眨了眨眼睛，有种做梦了的感觉，而他眼中的那个大眼睛也是眨啊眨，好像是配合自己一样。
“呀，你这个大懒猪终于睡醒了！”稚嫩的童声传入耳中，叶小尘更加有些摸不着头脑，坐在自己床边的竟是一个年纪约莫六七岁的小女孩。
小小的脸蛋粉嫩异常，白里透红的皮肤像是瓷器一般精致，可爱的鼻梁微翘，一张小嘴此刻惊讶地张开，叶小尘眼珠子转了转，终于是艰难地将视线瞥到其他地方。
“你是？”体内狂气稍稍运转，一股微弱的疼痛感被自己压下，叶小尘坐起身来，发现自己身处一件摇晃的房屋之中，转而对着眼前的小女孩问道。
“姐姐说你不能乱动的！”一见叶小尘坐起，小女孩脸色一急，说了句“我去叫姐姐”随即就一路小跑地出了房间。
没过多久，小女孩再次回来，只不过这次是跟在一男一女身后，男的看上去年纪大约四十几岁的样子，皮肤黝黑，袒露着双臂，但样貌却极其清秀，给人一种儒雅的气质；女的和自己年纪相仿的样子，双手交叉在身前，五官格外具有立体感，一对凤目透露着强势，但是柔和的面颊又给人一种平易近人的舒坦感觉。
“小兄弟你总算醒了，自我们把你从海上捞上船起，你已经整整昏睡十天时间了！”三人中的中年男子憨厚地笑了笑，同时主动地从旁边搬来一张椅子给凤目少女坐下，而自己则是站在一旁。
叶小尘一眼就可以看出这名大叔模样的男子也是狂师，但实力应该不会太强，从他体内散发出的隐隐狂气气息来看，估计不会超过聚精七级的层次。而他身旁的这个少女却是让叶小尘不禁侧目，实力应该更强上不少，且地位也应不低。
“哦？”叶小尘诧异地抿了抿嘴，随即拱了拱手道：“小子叶小尘谢过救命大恩！”
“呵呵，救你的可不是我，是我们家小姐！”中年男子示意身旁少女，笑容给人一种随和亲切感觉，但此时话语已经被他身旁的小姐给接了过去。
“这位公子可是海皇岛之人，不知怎会落难于海面之上？”少女的声音格外轻灵，宛如风铃一般动听悦耳。
“呃？在下是一个人在海上流浪，不料遭遇海上狂兽袭击，恶战一场后才致如此的！”叶小尘挠了挠头，反正也没打算让对面之人相信，因为光是从这少女那醒目的双眼就可看出，后者虽然年纪和自己相仿，但也绝对是心思玲珑之辈，真话谎言应该一眼就能看穿。
哦了一声，少女没有多做追究，话音一转道：“小女子项阮，这是我妹妹项乔，这位是林伯，我们都是项氏商行的人，此次也是外出跑商返回，没想到正好在海上遇到叶公子！”
“项氏商行？”叶小尘皱了皱眉，试探性地问道：“项阮小姐，你们是项晶一族？”
名叫项阮的少女笑着点了点头，灵动的容颜让百花都顿失颜色，一对凤目弯成月牙状，年纪也算不上太大的她很轻易地给人一种娇小可爱的感觉。
不过叶小尘也仅仅是微微惊异之后就回过神来，比起这女子的容貌，他更惊讶的是其背后的家族。
西海项晶一族，以炼晶之术闻名海源界的超级大家族，族内近乎一半左右的人都是炼晶师，综合实力也仅仅是比帝魂宗和海皇岛弱上一筹，比起其余的海源界大的宗门都是不遑多让。
“真是失敬，没想到竟能机缘巧合在此结缘项家小姐！”叶小尘虽然话这么说，但是项阮却从其脸上看不出太多惊异的表情，对眼前少年的来历越发好奇起来，不过海源界好像没有什么“叶”姓大家族吧~ “叶公子客气了，你伤势没好就在我们船上再休养一段时间吧，不过你我年纪相仿，以后叫我小阮就好！”
出生大族，气质灵动，但却依旧是待人和蔼可亲，叶小尘对眼前这个女孩更加高看了几分，毕竟不是所有的大家族子弟实力都和教养成正比的！
“好，那你们以后也叫我小尘吧，我出身山野，这次要不是诸位搭救，可能真的要葬身鱼腹了！”叶小尘再度答谢道。
“那好，叶公、小尘你就先好好休养吧，过段时间我们再来看你！”项阮站起身来，柔美笑容再次绽放，叶小尘看得出，此女是真正地待人真诚，而非那种表面做做样子，对于自己一个陌生人竟然都是如此，不知道是什么样的环境才能培养出这样一个如水般的女子。
“小乔，还不出去，别再打扰客人休息了！”项阮走到门口，发现自己的妹妹竟然还赖在叶小尘的床边，一对大眼睛不停地盯着人家，不好意思地一笑后就招呼上了叫项乔的小女孩。
“你身上好多宝贝是不是？分我一点好不好？”小女孩对自己的姐姐做了个鬼脸，随后在叶小尘愕然的目光中转过身对着他可怜巴巴地说道。
屋内三人顿时脑门冒黑线，项阮和林伯完全是歉意，但是叶小尘却是心底咯噔了一下，他不知道这个小女孩指的是什么，魔魂器中的晶石还是药材？还是那价值难定的幻晶？亦或是自己体内的血火晶？
不管是三者中的哪一者，那都是藏于暗处的，至少晶石和药材都是收在魔魂器内的，难不成这个小女孩还能感应到自己魔魂器中的东西？
“小乔，别闹了，快跟姐姐出去！”项阮走了回来，对叶小尘露出抱歉笑容，伸手欲将妹妹拉出。
“不要，我要宝贝，他身上好多宝贝！”小女孩叽叽喳喳地大叫，怎么也不干，抱着叶小尘的一条胳膊就是不松手。
叶小尘彻底无语了，这个小丫头是存心挑事还是真的有些特别他不清楚，不过被一个六七岁的小女孩缠着怎么看也不像那么回事啊！
“姐姐你坏，每次都这样，诅咒你一辈子嫁不出去！”小女孩人不大，说出来的话却是叫人不禁莞尔，不过听到她姐姐项阮耳朵里就不是那么回事了。
项阮面色骤然羞红，没想到会当着一个外人的面被自己的妹妹这么诅咒，不过深吸一口气的她马上又看向了叶小尘，继而道：“呵呵，下面这一幕一会儿你自己忘掉！”
叶小尘还未反应过来，只见少女右手上红光一闪，随即一把抄到小女孩腹部，宛如蚕丝的手臂诡异地一曲一抖，叶小尘那只被禁锢的胳膊立刻脱离了束缚，而一直紧抱着自己的小女孩也是被少女拎在了手里。
小女孩被姐姐提着后背衣裳，悬空的四肢依旧是张牙舞爪，一副气呼呼的笑脸表明了她现在心情很不爽。
叶小尘额头黑线又拉了下来，项阮尴尬地笑笑，而站在房门之处的那位林伯却是自始至终都是面露古怪地看着，但也没有像叶小尘这样惊愕，一副见怪不怪的样子。
小女孩就这样被提着出去了，临行到门前还转过头对着叶小尘眨了眨眼睛，一副天真而又狡猾的模样，让叶小尘心底升起了一股不一样的情绪。
项家几人离开了，叶小尘也就定了定心神，回忆起自己昏睡前的事情，心底依旧是有些不太平静。
不知道明浩和糖糖他们现在怎么样了，有没有彻底地逃出生天，还有那海皇学院的箫航是不是已经葬身在了大海之中。
不管如何，自己总算是福大命大逃过了一劫，虽然惊险曲折了一点，但是总归是活下来了，还好及时得到了血火晶的传承，得到血火噬天狼的提醒，不然的话自己继续呆在狱岛之上，现在可能命运也和狱岛一样，死在了魔鲨大军的撞击之下。
手臂轻抖，叶小尘的掌心出现了一本古旧的书籍，还有一张洁白的锦帕，锦帕上面密密麻麻地写了足有上万个小字。
“傲海诀！”、“风剑游龙！”
叶小尘双眼死死地盯着右手上的锦帕，双目之中升起一股难言的激动色彩。
傲海诀自己可以完全忽视了，一来这套神技与自己的属性不合，二来有了炎帝诀之后，其余的神技根本入不了自己的法眼，况且自己体内的狂气源已经不再是精血，而是血火晶，那么这天下间能够适合自己修炼的也只有炎帝诀，其余所有的神技自己即便是炼了也不会有太大的效果。
真正让叶小尘在意的还是右手上的这片锦帕，《风剑游龙》，海源界第一身法狂技！
狂技分多种，有攻击狂技、防御狂技、身法狂技、封印狂技~~而在自己所生活的海源界中，最强的身法狂技便要数南海剑海阁的风剑游龙。
据说，在剑海阁内，有资格修炼风剑游龙的人也仅仅只有三分之一左右，虽然人数不少，但是迄今为止，将这套狂技炼制大圆满的，剑海阁内也就只有一位太上长老，就连阁主都是没有办到。
叶小尘将心神沉浸入手帕之上，心中惊喜更甚，让他没有想到的是，这手帕上的狂技秘籍竟然是完整版的，而非像帝龙经那样！
风剑游龙没有层次的说法，有的仅仅是境界，如风、落叶、十影，三重境界不分先后，可以不用按顺序来依次感悟。
灵动如轻风，飘逸如落叶，而十影则是狂技练至大成后的表现，一个本体，九道幻影，每一道犹如分身，实则虚之、虚则实之，每一个幻影都和本体一样，十影齐出，鬼魅身法无论是对敌还是逃跑都会令对手深感无力。
虽然狂技没有几层几层的说法，但是同样可根据凝聚出的幻影数目分辨出一些等级，小成时可凝聚出两道幻影，大成时则可凝聚出五道幻影，小圆满七道，大圆满九道，也就是说，现在就算是剑海阁也只有那位太上长老能凝聚出九道幻影，练成十影！