倘若自己能将这套身法狂技练至大圆满境界，那么必定能够在速度方面立于不败之地！
当然，这也只是针对与自己同等级或是比自己等级高出不太多的对手而言，若是像海四爷，或是帝魂宗宗主、剑海阁阁主这样的强者，即便是自己身法再诡异，再灵活也不可能打败他们，在绝对的实力面前，一切花招计谋都会显得苍白无力，同样，在绝对的速度面前，再诡异的身法也不会有太大的作用。
不过叶小尘已经很满意了，风剑游龙啊，这可是和帝龙经一个层次的狂技，只是专攻领域不同罢了，只要将其练成，那么再次遇到像箫航那样的对手之时，他就不需要再提防着对方那飘忽不定的身形了，主动权完全可以掌握在自己手中。
叶小尘心中清楚，自己能够跟箫航拼个两败俱伤，完全是因为对方不知道自己有帝龙气这一底牌，若是知道的话，早有防备之下，那他绝对不会是一名三目强者的对手，所以，现在最紧要的事情就是增强自己的实力，掌握更多的保命手段！
将狂技口诀牢牢记在心中，数万余字对于狂师的记忆力来说完全是小菜一碟，而这风剑游龙的口诀寥寥数万字，在一般的口诀中算是比较少的了，不过越是短小越是精悍，仅仅是稍稍观摩一遍，叶小尘就有一种奥妙无穷的感觉。
万丈高楼平地起，千里之行，始于足下！
明白了风剑游龙的深奥，叶小尘并未有任何沮丧，心情反倒是格外地大好，越是这样的狂技越是符合自己的心意，若是一般的狂技放在自己的眼前，他还真不一定能看得上。
...... 傍晚时分，叶小尘完成了一个大周天循环的修炼，感觉体内伤势明显好转了不少，这才走出房间，来到了船舱外，走到露天的甲板上，迎着海风呼吸新鲜空气。
“小尘，你的伤势怎么样了？”身后传来一串轻快脚步声，回过头的叶小尘看见项阮正朝着自己这边走来。
“已经差不多了，这十天里劳烦你们照顾了！”
项阮眼中露出一丝惊奇，当初将叶小尘救上来的时候，后者外表没什么大碍，但是体内情况却是无比地糟糕，不少地方的内脏都是出现了裂痕，没想到这才十天工夫就已经完全痊愈了，恢复能力称得上骇人了。
“哪里的话，我爹常说相遇就是有缘...”项阮还准备往下说，但是突然发现自己话有歧义，脸色一红急忙打住。
“哦，你接下来有什么打算没有？”转移开了话题，项阮抬起头望向叶小尘。
摇了摇头，虽然自己很想现在去找方俊，将当初自己遗留在他那里的魔魂器拿回，但是现在自己这么敏感的身份，要是去了海皇学院，让人发现了就不妙了。
“要不你和我们回商行吧，等你想清楚了再做决定不迟！”犹豫了一下，项阮还是鼓起勇气似地建议道。
“哦？你们商行是在项晶岛？”叶小尘眉头轻挑了一下问道。
摇了摇头，项阮笑道：“迪光岛你知道吧，我们项家在那里开了分行，我爹两年前让我去的那里，好在外增长见识，多多学习！”
迪光岛，海源界岛屿面积较大的一座，足以排进前十之列，不过这座岛屿不同于其他，在岛上没有任何本土宗门世家，完全是一座商业用途的岛屿，也是海源界三大商业岛屿之一，如此大名叶小尘又怎会没有听说过！
去迪光岛见识一下世面也正符合叶小尘的心意，正好可以去那里呆上一段时间，打听一些自己想要知道的消息，在狱岛那消息闭塞的地方呆了一年时间，自己真的快要被世界给抛弃了，所以对于项阮的邀请，自己自然是欣然接受了。
半个月之后，站在甲板上的叶小尘远远看到远处天边露出一个小小的黑点，又是一天时间过去，再次登上甲板的叶小尘彻底惊呆了，昨天的小黑点已然不见，此刻出现在自己瞳孔中的是一条一望无边的海岸线，海岸上密布着大大小小的城镇，即便是相隔着一段距离，但是一股旺盛的人气已经扑面而来，这哪是什么岛屿？就算说是一片大陆板块也一点不为过。
“怎么样，迪光岛上是不是很繁荣，这还只是外围区域哦！内岛的城镇比这些要大上更多呢，连我们项晶岛都比不上这里！”站在叶小尘身旁的项阮对着前者眨了眨眼睛，可爱地笑道，叶小尘此刻的表情和她当初第一次来这里时基本一样。
叶小尘惊诧，自己到底是山沟沟里出来的，眼界实在太窄了，与眼前这迪光岛相比，自己的出生地流沙岛根本不值一提，这里随便的一座城镇都要比流沙岛繁华得多。
“啦啦，终于要到家啦！”这个时候，项阮的妹妹项乔这个小丫头不知道从哪里冒出身来，爬到船舷上欢快地拍着小手不停。
叶小尘这些天没少被这个小丫头纠缠，到现在已经有点怕了这位姑奶奶，纵使她姐姐给她再多的思想教育，好像也不能让这女娃子安分一样。
林伯和一帮船员驾驭着大船终于缓缓靠岸了，小丫头项乔迫不及待地第一个冲了下去，在她身后，姐姐项阮急忙追了上去，只留下叶小尘和一帮准备下船的船员。
“林伯，我来帮你吧！”
林伯笑着挥了挥手，让叶小尘休息，不让其做这些粗活，后者也只能站在一旁等着他们完工。
“小尘啊，我这边都好了，走，跟我们一起下去吧！”没一会儿林伯就走了回来，将船安置好，带着一干船员和叶小尘一起下船。
这段时间以来，叶小尘也和船上的人也都熟络了，在狱岛上呆了一年，如今和这帮朴实的汉子们呆在一起让他有一种祥和宁静，仿若在家的感觉，自己已经一年没有回家了~ 来到岸上，又是七八名汉子赶来，看来是项氏商行的人，专门在此接林伯他们。
“林伯！”、“林伯好”~~ 一路上，不停地有人和林伯打着招呼，而后者也是一一回应着，林伯虽然狂气修炼方面实力不是很高，但在项氏商行好像颇有威望的样子。
“小尘啊，你看，这是我们商行的专门码头，这里都是我们商行的工人~~”一路上林伯不停地对着叶小尘讲解着项氏商行的情况，颇为热情，语气中颇有拉拢的意味，而从林伯的话里叶小尘也算是了解了不少信息。
林伯名叫项林，年轻时候就被家族派来迪光岛上管理事务了，可谓是亲眼见证迪光岛上项氏商行成长的元老人物，在商行员工的心目中地位颇高。
迪光岛，项氏商行主要经营范围主要有晶石、魔晶、药材、兵器等，商业辐射范围不仅包括整个迪光岛，还涉及周边的不少岛屿，是迪光岛上最大的四家商行之一。
“小尘兄弟，不如你就直接留在我们商行吧，随便找点事做，赚取一点晶石也不耽误自己修炼！”林伯很朴实地建议道，他又哪知道其实叶小尘暂时一点也不缺晶石，光是上古遗迹中得到的就足够他修炼很长时间了。
不过叶小尘并不拒绝，反倒是点了点头道：“只要项阮小姐愿意收留，小子倒是没什么意见，留下也好尽自己一份力报答小姐的救命之恩！”
一来，自己欠项阮和林伯一份情，二来，现在自己还相当于是个越狱犯，找个地方低调呆上一段时间也好，只要不耽误自己修行即可。
“那好，小姐一定会同意的，到时去了商行我们再详说！”林伯脸上一喜，好像没有想到叶小尘会这么痛快答应一般，因为他看后者不像是个愿意被束缚的人，刚才也只是试探性地一问，没想到还真成了。
迪光岛上大多都是商人，虽然商人之中也有狂师，但是绝对不可能像宗门里面那样，完全倾注心力于修炼，所以大多等级都不是很高，叶小尘的实力林伯不确定，但是绝对强过自己，而若是他加入项氏商行的话，无疑是对商行有着很大帮助的。
叶小尘点了点头，继续跟着林伯朝前走去，不过就在两人快要走出码头范围时，前方不知怎么围了一群人，将他们的前路给挡住了。
“陆天豪，你不要太过分了，这里可是我项家的地方，带上你的人马上给我滚！”项阮的愠怒声传进叶小尘和林伯的耳中，前者皱了皱眉，后者则是快步朝着前方走去，叶小尘无奈，只能继续跟上。
“嘿嘿，小阮，你我项陆两家都是这迪光岛的大家族，干嘛非要因为一点小事动怒呢？只要你让出这届迪光拍卖会的举办权，那我立马带人离开，并且将迪光城的云阁药坊让与你项家如何？”另一道阴翳的男音响起，而这时林伯也是带着一群人和叶小尘穿过了人群，走向中央的项阮姐妹。
项阮刚准备再说什么，但是目光一转便看见林伯带人来了，面色一喜，抱起项乔就走到了林伯身旁，虽然自己的实力强过林伯，但是毕竟后者的处事经验要比自己丰富太多。
跟在林伯身后的叶小尘点了点头，算是回应了一下项阮，随即便是将视线移到了对面的一群人身上。
十九人，领头的是一名年纪大约十五六岁的少年，少年一身锦绣华服，头上插有一根银簪，身材消瘦，眼神阴冷，嘴角还挂着一丝淫邪的微笑，长得实在不想什么善茬！
十九人，全都是狂师，不过除了领头的这名消瘦少年让叶小尘看不出深浅之外，其余之人也都只是聚精期罢了。
林伯给项阮递去一道放心的目光，随即一脸笑容地转向对面的少年问道：“天豪少爷，你想要迪光拍卖会的举办权应该去找我们项氏商行的行长，或者去岛上长老阁也行，却为何在此拦下我家小姐，莫不是陆少爷另有所求？”
林伯笑面虎的模样让对面的少年十分不爽，而听见林伯的话后，陆天豪的面色更是忍不住一变，双眼之中露出一丝慌乱之色，但马上又被他强行掩盖了下去。
“项林，我和你家主子说话，什么时候轮到你插嘴了？”陆天豪脸色一板，语气颇为不善。