陆天豪不留情面的怒斥声响彻众人耳畔，在他眼里，项林虽然年长，但至今实力也不过聚精七级而已，自己这一声怒喝之下对方还不吓得屁滚尿流？可是他忘记的是，项林是一般的聚精七级吗？他可是项氏商行在迪光岛的开朝元老，在他背后站着的是整个项氏商行，是整个项晶一族！
项阮俏丽的脸颊上怒色更甚，但还未来得及发作就被叶小尘的一只手掌拦了下来，后者摇了摇头，示意自己稳住。
果然，面对陆天豪的叫嚣，项林仅仅是一笑而过，语气不变地回应道：“老朽身为迪光岛项氏商行长老会的长老之一，陆少爷你说我又没有权利过问商行之事？”
陆天豪语塞，一时间脸色憋红不知如何反驳，就好像自己一拳完全打在了棉花上一样，这种感觉很不爽。
“这个家伙叫陆天豪，他爷爷是迪光岛四大商行之一，天食商会会长，和我们项氏商行关系不是很好，但没想到今天他竟然会在这里拦住我们！”林伯身后，项阮怒气未消，但依旧是主动给不了解情况的叶小尘讲解了一番。
叶小尘皱了皱眉，按理说项氏商行背后站着的可是项晶一族，而项晶一族在整个海源界都是首屈一指的超级势力，难不成这小小的天食商会背后也有什么大的靠山？
“天食商会是由东海八宗盟所支持的，后台不比我们项氏商行弱到哪去！”
项阮及时解惑，叶小尘也立刻恍然，东海八宗盟是由八个门派联合组成的超级联盟，其中每一个宗门虽然实力一般，但是联合起来之后，整个东海都是被八宗盟所独占，整体实力丝毫不弱于项晶一族！
心中暗道一声难怪，现在即便是不用项阮说叶小尘也大概摸清了一些套路，想必岛上四大商行之中的另外两个应该也有着后台支持，不然的话也不可能在这迪光岛上立足下来。
“这个迪光拍卖会又是什么，对于你们商行来说很重要吗？”叶小尘问道。
“迪光拍卖会每年都会举行一次，承办方主要在四大商行中选择，而决定权握在迪光岛长老会手中，迪光岛长老会是由岛上有名望的人组成的，战斗能力不强，但是里面的每个人都深受岛民推崇！”
“每年迪光拍卖会承办方都会赢得巨大利润，但也不至于令陆家出此下策啊！”从叶小尘的问话中，项阮也是发现了一丝不对劲，秀眉紧蹙了起来，眼中露出担忧之色。
“静观其变吧，看看这人到底想要什么！”叶小尘轻声说道，项氏商行对自己也算是救命之恩，若是能帮忙的话还是要帮一下的。
“嗯~~”项阮点了点头，心神再次移到林伯那里。
“陆少爷，不管怎么说你今日将我等拦在这里有点说不过去吧，若是你再不走开，到时老朽必要迪光长老会为我项氏商行做主，叫你爹给个说法！”林伯话到此处，语气顿时变得强硬了起来，纯朴的面容上陡然露出森冷威严之色，让叶小尘为之一阵侧目。
项林的威严喝声传入陆天豪耳中，而后者全身的气势也是被压下去了一样，双目之中渐露焦急恐慌之色，连额头上都是渗出冷汗，不错，他的实力的确不弱，但是这迪光岛毕竟还不是他陆家的，若是长老会怒了，那他天食商会的生意无疑会遭到严重影响，到时就后悔不及了。
在离此处人群不远的一座茶楼二楼，两男两女围坐在一张八仙桌上，饶有兴趣地望着远处围观的人群，以及人群中的项陆两家人。
这四人年纪都和陆天豪相差无几，最大的不过十六，最小的也就十四，四人衣着华丽，气质脱俗，一看就知道是大家子弟，不过四人之中最为夺目的还是那一身粉色连衣长裙的少女，而其余三人好像也是以她为中心似地。
“这个陆天豪真是没用，被那项林随便吓两句就冷汗直流了，项绝，你怎么找了个这么废的人试探？”四人之中，一名穿着格外“清凉”的少女眨了眨媚眼，对着对面的少年说道。
被问的少年身形微胖，可爱的脸孔上偏偏长了一对门缝一样的小眼睛，年纪不大，但看上去却给人一种狠辣的感觉。
这名名叫项绝的少年不屑地嘲讽道：“我哪知道那小子那么废物，亏他已经晋级到了一目境界，不过现在已经这样了，你们说怎么办吧！”
“直接让他出手试试，反正那里能拦得住他的应该也只有项小阮了吧！”
项绝的一边，一名青衫少年抿了口茶水后淡笑道，不过说话之时，视线却不着痕迹地看了一眼粉裙少女，目光中带有希冀，还有难以察觉的一丝偏执。
“陆天豪应该没那个胆吧，虽然他天食商会有八宗盟撑腰，但天食商会可不仅仅只是他陆家一人的！”长相魅惑，穿着“清凉”的少女摆了摆腰肢，故作惊讶道。
“那可不一定，楚楚你又不是没看见之前那小子的熊样，我们让他干什么他就干什么了，我看斩黎说的方法估计有效！”项绝来了兴趣，声音也有些高涨了起来。
“雨佳，还是你决定吧，毕竟斩黎什么时候都是听你的哦！”项楚楚目光看向一直没有说话的粉裙少女，眼中闪耀着莫名的光彩，而其余二人也是将目光看向后者，三人心思各异。
“你们决定吧，我懒得过问！”粉裙女子声音不带丝毫感情色彩地说道，口气中夹带着一种拒人于千里之外的冷漠，好像四周的一切都与自己毫无关联一般。
“那好，我这就给陆天豪那小子下命令，等着看好戏吧！”项绝怪笑一声，随后屈指一弹，一道微弱的流光射向远处下方陆天豪的后背。
啪！
项阮、叶小尘对面，陆天豪已经被项林说得满头大汗，心房即将崩溃之际，其后背处突然传来一阵轻微的痛感，这一刻，他的双眼顿时露出惊愕害怕的表情，随即浑身又是一阵发抖，但最终脸上显露出决绝之色。
“陆少爷，你要干什么？”项林察觉出了不对，但是却晚了一步，他万万没有想到，对面的陆天豪竟然真的敢动手，竟然真的敢在这光天化日，众目睽睽之下攻击他们项氏商行的人，这家伙难道今天吃错药了不成？
陆天豪手持一杆长枪，脚步一跨就对着项氏商行这边冲来，全身气息在一声爆响中彻底爆发出来，一目境界！
四周一片哗然，围观之人纷纷后退，这一刻，不仅项氏商行的人张大了嘴巴，四周围观的人彻底傻眼，就算是陆天豪带来的那些手下也是一脸愕然，不对啊，少爷明明是叫他们跟来撑场面的，怎么现在突然就动起手来了呢？而且还是跟项氏商行动起了手，跟有项晶一族撑腰的项氏商行大动干戈？
陆天豪脸上露出疯狂之色，手上银枪气势如虹，杀气，绝对的杀气，陆天豪对项氏商行的人下杀手！
“动手就动手吧，只要得到项家炼晶不传密学和狂技控晶手，那么就算是被关押十年也是值得的了，项绝少爷不会骗我的，他不会骗我的！”陆天豪大脑像是短路了一样，内心深处不停地再重复着这句话，而他本人也是眨眼间来到了项氏商行项林的面前。
“小心！”项阮回神比较快，娇呼一声后立刻单手抓住项林的后背将其甩开，随后身形一晃躲过陆天豪的长枪，与此同时手臂弯曲成一个诡异的弧度，一掌拍在陆天豪的长枪之上，身体急忙倒退出去，与对手拉开一定距离。
叶小尘此时也已经滑到了一旁，双眼微微一眯，项阮仅仅只有一目的境界，但是她的手臂好像变得极其地灵活，以自己的眼力竟然都没看清。
“姐姐！”
项林的确是脱险了，项阮也是与对手拉开了差距，但是在场地中央还站着一个小不点项乔，年仅六岁的小女孩刚刚一回神立刻就呜呜地大哭了起来，水汪汪的大眼睛看向陆天豪时充满恐惧。
项乔这一哭马上让嘈杂混乱的现场为之一顿，所有人好像约好了的一样都是立马安静了下来，而下一秒，这阵安静便是被陆天豪率先打破，这位陆家的大少爷竟然探枪对着小女孩挑射了过去。
“你敢！”项阮脸庞上露出惊恐而又震怒之色，气质再次一变，但一切都已经来不及了，就算是她将真实实力彻底爆发出来也赶不上了，这一刻，项阮的心好像提到了喉咙眼，连自己的呼吸心跳都已经忘却了。
锵！
项阮最不想看见的，也是最为惊恐的一幕终究是没有发生，在这千钧一发之际，出现在他美目之中，挡住自己妹妹，持刀挡住陆天豪一击的，竟然是自己救回来的那个少年，叶小尘！
没有任何恋战的心思，一招将陆天豪的长枪逼退，叶小尘立刻环抱起小阮的妹妹，随后身形一闪就消失在了原地，下一刻再出现时已经来到了项阮的身旁。
一把将妹妹抱在手中，项阮整个人都是泪流满面，全身上下都是一片起伏，这倒是让叶小尘有些诧异，没想到少女会有这么大的情绪波动。
“陆天豪，你做了不该做的事！”项阮眼中的泪水渐渐止住，而这一刻，叶小尘感觉到一股不一样的气息正从项阮体内散发而出，与之前自己所认识的少女截然不同。
叶小尘站在项阮旁边，能够清晰地感受到少女的变化，但是此刻他也仅仅是诧异一秒罢了，反倒是目光不着痕迹地看了一眼远处的一座茶楼，随即拍了拍项阮的肩膀，说了句“还是我来吧！”
项阮本想拒绝，但是当她看到叶小尘冲着自己眨了下眼睛之时，短短的一秒迷惑之后也就点了点头，没有多做争执，而她身上的那股不一样气息也是慢慢退去，再次隐匿在了她的身体之中。
叶小尘冷笑着转身，之前别人或许没有察觉到什么，但是他却清楚地感觉到了那道射向陆天豪后背的流光，而那道流光射来的方向就是远处的那座茶楼，也正是在那流光射到陆天豪身体之后，后者才突然毫无预兆，不合常理地展开了愚蠢的攻击！