叶小尘这个无名小卒陡然站出，不仅是对面的陆天豪面色一变，周围的大量围观者也是摸不着头脑，没见过这个小家伙啊，难道是项氏商行新招的人？不过他能挡得住陆天豪？
远处的茶楼之上，项绝双瞳微微一缩，项斩黎脸色渐渐严肃了起来，那个名叫项楚楚的女子也是皱了皱眉，也就只有穿着粉裙的项雨佳依旧是淡然地喝着茶水。
“你是何人？这是本少爷和项氏商行的事，识相的快点滚开！”陆天豪稳了稳心态，看向对面突然出现的少年眼神一凛道。
嗖！
陆天豪的话音刚刚落下，不料在他眼前的少年却是突然发难，一言未出就手持短刃朝着自己狂射过来。
没有狂气波动，叶小尘压根就没打算动用狂气，他身上的青火实在太过扎眼，而且对付一目境界的陆天豪，他也根本不屑一顾！
“混账！”
陆天豪大喝一声，叶小尘虽快，但也快不过他的双眼，毕竟他也是堂堂一目强者，立时手上长枪横扫出去，重重地砸向对手的腰部。
前进中的叶小尘身体向前完成一个可怕的倾斜角度，整个身体都近乎贴在了地面之上，身体陡然翻转，面部朝上，单脚轻点地面，横向的身躯弹向空中，再次躲过陆天豪凶险的一击，距离后者一米不到距离。
陆天豪怒了，但也同样慌了，急忙收枪，双手一握横在身前，因为一柄蓝色的短刃正在朝着自己面门劈来。
噼！
叶小尘身上没有丝毫狂气波动，而陆天豪却是周身水波流转，就连兵器上也是附着着一层透明的水幕，但即便如此，在两人刀枪相撞之时，蓝色的短刃却轻而易举，像是切菜一样地将长枪拦腰斩断，威势不减地直奔陆天豪面门杀去。
眼中迸射出浓郁的惊恐之色，陆天豪大惊之下急忙偏过头来，但是左肩却被短刀一下子斩中，整个刀身都是陷入了自己的血肉之中，全身狂气立时崩散。
“滚！”
叶小尘气势不减，怒喝之时一脚已经踹出，正中陆天豪腹部，而后者的身体顿时在大力之下倒飞出去，肩膀之处鲜血狂飙。
轰！
陆天豪身体砸地的声音像是闷雷一般回响在众人耳边，在场之人全都震惊地张大嘴巴，一脸愕然，再次看向中央那个少年之时也是充满惊惧。
陆天豪可是一目强者啊，竟然一招就败了？迪光岛上毕竟多数人都非以修炼为主，境界大多也就是聚精期而已，所以当他们看到一目境界的陆天豪竟然一招就败在了别人的手上，心中的震动可想而知。
项阮张了张嘴，脸上同样是写满吃惊，愕然地说不出话来，林伯也是双目放光，看向叶小尘的眼神也变得格外惊喜。
“小尘哥哥，好厉害！”项乔被姐姐抱在手上，小脸涨红激动不已，旁若无人地拍手叫好，之前的害怕表情一扫而空。
“还不快滚！”叶小尘对着对面的陆家众人一声恫吓，顿时吓得他们屁滚尿流地朝着陆天豪那里跑去，将后者架起慌乱出逃。
茶楼之上，穿着粉裙的项雨佳此刻秀眉也是微蹙了起来，双眼盯着远处的少年，口中疑惑地轻念出“牛云金”三个字。
“牛云金，那是牛云金！”一经粉裙少女提醒，项绝立时从位置上站起，脸上露出贪婪之色，双目死死地望向远处叶小尘手上的短刃。
“雨佳若是喜欢，我帮你夺来就是了！”项绝身边，名叫项斩黎的少年儒雅地笑了笑，好像在说一件微不足道的小事一样。
“两天后我们还要去商行，今日之事到此为止吧！”听闻项斩黎之言，项雨佳刚刚舒缓的眉头轻皱了一下，随即站起身打算离开。
项楚楚对着项斩黎露出一丝妩媚而又狡猾的笑容，随后也是跟在了项雨佳身后，其余两男子对视一眼皆是无奈地笑笑。
“走吧！”回到项阮等人身边，叶小尘打了声招呼笑笑道，再次恢复成了一个人畜无害的平凡少年。
“嗯！”点了点头，项阮抱着自己的妹妹，由林伯领路，对着迪光岛中央的项氏商行赶去。
一路之上，陆天豪的事情也是被大家故意忽略不提，这件事等他们回到了商行总部再让商行长老会定夺不迟，一行多人一路谈谈笑笑，心情也都好转不少。
没过多久，约莫一个时辰之后，叶小尘他们也终于来到了迪光岛的中央地带，也是迪光岛最为宏大，最为繁华的迪光城。
望着眼前这高五十米的巨大城池叶小尘不禁再次吃惊了一把，虽然一路而来看见了不少大大小小的城市，但与眼前这迪光城一比，之前看到的那些城市明显都是差上了一筹，什么叫大城？眼前这迪光城才可配得上大城市的称号。
进入城中，宽约十五米的街道一眼望不到尽头，街道两边林立着各式各样的店铺酒楼，摊贩随处可见，宽广的大街上车水马龙，身着各式服饰的人群掺杂在一起，叫卖喧闹之声不绝于耳，人气，旺盛的人气充斥着迪光城的每一个角落里。
“这条街道叫朝天街，是迪光城最繁华，最热闹的街道，现在是白天，到了晚上人更多，我们项氏商行的总部就在前面！”看出叶小尘的吃惊，项阮笑着介绍道。
叶小尘着实震撼了，一路上听着项阮、林伯给自己的介绍，脸上的表情时刻变化着，心情也是起伏不断。
又走了一炷香的时间之后，一座三层高的华丽建筑也是出现在了叶小尘眼中，在这建筑的大门正上方龙飞凤舞地写着四个大字：“项氏商行！”
“到了，这里就是我们迪光岛的总部，商行起领导作用，其余商铺都是遍布在岛上各个地方！”林伯一边领着大家朝着商行内行去，一边还不忘对着叶小尘讲解一些项氏商行的情况。
“小姐、林伯回来啦~~”一进入商行中，林伯他们就不停地和商行内的人打着招呼，而叶小尘却注意到，在这宽敞的大厅之中放有许许多多的橱柜，而每一个橱柜内都林立着一颗颗形状颜色不一的晶体，不是晶石，而是魔晶，这么多的魔晶，叶小尘不禁倒吸了一口凉气。
“总部虽是总领迪光岛上的生意，但也经营魔晶，我带你去后院住处吧！”项阮习惯性地再次为叶小尘解惑。
来到后院，叶小尘才发现，原来之前看到的三层阁楼还是太小了，阁楼后面的占地才算大，四个院落纵向相连，一间间房舍，阁楼竟全都是商行产业，用途也都各不相同。
“最前面的这个是一院，那座七层高的楼阁就是长老们开会休息的地方，对面是练功室，墙壁地面都比一般的建筑要坚硬很多！”
“二院比较大，房间也比较多，是员工住的地方，我和林伯都住在那里，每间屋子内都放有一些晶石，定期更换，可供修炼！”
“三院是炼晶阁，只有鹤老一个人居住！”
“鹤老？”叶小尘诧异一声，这鹤老是什么人？竟然一个人就霸占了一个院子。
“鹤老是我们商行的炼晶师，而且可是很厉害的那种哦！”项阮有些调皮地笑道。
叶小尘砸了咂嘴，没想到炼晶师的地位这么高，他也听说过，项晶一族虽以炼晶术著称，族里很多人都是炼晶师，从出生不少人就具备了异灵，这是血脉赋予的炼晶天赋。不过这一族中的每个人天赋强大程度也是不同，只有天生异灵强大，天赋较强的人才能成为炼晶师，其余不少都也和常人没有太大的分别。
“四院是商行的仓库，平时都是不让人进去的，哦，你的房间到了，以后你就住在这里吧！”说话间，两人已经来到了一间屋子前，推门而入后项阮道。
屋子不是很大，长宽各六米左右，一张床，一张桌子几张椅子，四周墙上有四个凹槽，凹槽内镶嵌着四颗晶石，不过都是下品而已，很普通的一件屋子，不过叶小尘也不介意。
独自一人坐在房间内，叶小尘通过这一路来项阮和林伯的介绍也了解了项氏商行的许多情况。
迪光岛的项氏商行主要经营的还是魔晶，因为炼晶师少的缘故，所以市面上晶石虽多，但魔晶却不是很多，所以魔晶生意也是项家的重中之重，其余的药材，兵器等都是属于副产业。
而之前陆天豪所在的天食商会则是以经营灵药为主，其余两大商行，千霞商会主业务为酒楼这种服务业，融金商会主要经营兵器，四大商会各有优势，实力彼此相当。
此外，项氏商行最高决策者是商行长老会，共有四名长老，除了住在三院的炼晶师鹤老和迪光岛外围业务的林伯之外，还有负责魔晶生意的项渊长老以及家族派来监督的项贤长老，四人也都是各司其责。
叶小尘心中微微一动，既然自己来到了这里自然是要做一些实事的，而他心中也有了最好的打算，那便是炼晶术。
如今自己的异灵已经开启，究竟有多强他还不知道，但是在青火晶的长期孕养下叶小尘还是有着一丝信心的，如今也该是自己接触炼晶术的时机了，每一个炼晶师在人们的心目中地位都很高，没有人不想成为炼晶师，叶小尘自然也不例外。