“什么，你想拜鹤老为师？”项阮听闻叶小尘所言，脸色突然变得有些古怪起来。今天她来此是想问问叶小尘想做什么工作的，但是万万没有想到被自己救下的这个少年还有着炼晶的天赋。
叶小尘伸手唤出一丝异灵确定了自己所言，对面前的少女问道：“有什么问题吗？”
精纯，无比地精纯，叶小尘虽然释放出的异灵仅仅只有一丝，但是项阮发现这缕金丝的精纯度却是远远超过自己，眼中露出惊骇之色，良久之后才慢慢回过神来。
项阮眼中的惊讶渐渐淡了下去，随即不太自然地说道：“鹤老性情比较古怪，对弟子的要求也是颇高，就算是我也~~”
项阮话到此处突然顿下了，失望地低头看了看自己的脚尖，回想起什么令自己挫败的事情一样。
“带我去见见他吧，凡事总要尝试一下！”叶小尘看出了些什么，但也没有多问，而是转移话题轻缓道。
“好吧！”见叶小尘坚持，项阮也就不再多说什么了，不过就在她刚准备站起身之时，门外突然出来了一道大笑之声。
“哈哈，几年不见小乔都长这么大了啊，来，让项绝哥哥抱抱你！”
叶小尘眉头微皱了一下，而项阮却是眼神一凛，急忙快步走出房外，一出门，身体顿时轻微地一颤，而后方的叶小尘则也是叹了口气跟了上去。
来到屋外，叶小尘方才发现这院子中多出了四个陌生的男女，不对，这四人自己先前都见过，正是昨日呆在茶楼上指使陆天豪之人。
此刻，林伯也是马上跑了进来，错愕地看了一眼四个不速之客，脸色渐渐冷漠下来，默默站到项阮身后，竟然选择让项阮来处理。
叶小尘眼中露出了不解之色，但还是马上走到了项阮的身边，此刻的后者怀里抱着一脸气愤而又害怕的项乔，同样，项阮的脸色也是不太友善。
“下人？”
叶小尘出现之时，对面四人皆是目光汇集在他身上，除了最中央的粉裙少女之外，其余三人都是不自觉地挑了挑眉，不过马上就恢复了常态，其中，名叫项绝的少年对着叶小尘蔑视地问道。
“小乔怎么啦，小脸气呼呼的？”叶小尘完全忽略项绝的话，反倒是和小孩子聊起天来了。
“小尘哥哥！”小女孩张开手要叶小尘抱，好像是因为昨天的事情而突然和后者变得很亲昵一样，直到从姐姐怀里爬到了叶小尘怀里，才指着对面几人说道：“他们都是坏人，小尘哥哥你要帮我像教训昨天那个坏人一样教训他们！”
叶小尘莞尔，捏了捏小女孩的琼鼻，将对面项绝阴沉的脸色完全无视，继续和小乔说道：“没问题，只要小乔乖，以后听姐姐的话，小尘哥哥就帮你教训他们！”
项阮莞尔，看向妹妹的眼光充满怜爱，只不过十三岁的她身上却已经孕育出了母性的慈光。
“哼，好大的口气，你究竟是什么人？”对面四人中，项绝的耐性应该是最差的一个，此时更是忍不住站出身来，好像随时准备大打出手的样子。
“小尘哥哥，他们以前欺负姐姐，都是坏蛋！”小乔嘟着小嘴，看向对面几人的目光中充满仇视。
“那小乔以后更要听姐姐的话了，不要让姐姐烦心好不好？”叶小尘头也没转一下。
“嗯，小乔以后再也不惹姐姐生气了！”小女孩重重地点了点头，像个小大人一样对着叶小尘保证道，项阮和身后的林伯都是轻声地笑了笑。
“小阮妹妹，这位先生到底是谁？据我所知，项氏商行内部应该是禁止外人久留的吧？林伯，难道你没有把规矩告诉小阮妹妹？”项绝已经快要忍不住了，刚欲出手之际却又被身旁的一个妖魅少女拦下，而后者也是立时对着项阮和林伯问道。
“楚楚小姐，这位是我们商行刚刚招募的员工，小尘兄弟，并非什么外人！”林伯见叶小尘和项阮都没有说话，即便是心中也不情愿，但还是简单提醒了一下叶小尘的身份。
“哼，还不是个下人！一个下人都敢这么无礼，非要本少爷代你们商行好好教训教训一顿了！”项绝一声冷笑，在确定了叶小尘的身份之后再无顾忌，声音刚刚落下就直奔叶小尘掠来，手掌捏出爪状直取对手喉咙。
叶小尘眼光一冷，单手紧抱怀里小乔，与此同时另一只手掌闪电般探出，两根手指指向项绝的掌心。
“找死！”
见一个下人还真敢对自己动手，项绝脸上怒火再涨三分，手臂一弯，避过叶小尘的手指快速朝着后者的喉咙逼近。
叶小尘眼中一惊，这个少年的手臂像是蛇身一般灵活，好在自己前段时间见项阮施展过，现在倒也不至于手忙脚乱。
肘部弯曲，叶小尘竟然没打算逼退对手，而是直接将项绝的身体给拉了过来，当两人的面目不到十公分距离之时，他的身体陡然倒向一边，同时单膝上顶，直取项绝隐秘要害部位。
项绝眼睛睁得老大，惊骇之下急忙用另一只手掌挡住下身，姿势极其猥琐，让两边观战之人都是忍俊不禁。
轰！
一声轰响传出，两人的身体全部倒射回去，叶小尘咧嘴一笑，露出一口白牙，而对面的项绝则是双腿紧闭在一起，满脸通红，一副要生吃了叶小尘的模样。
项绝身后几人看了看前者，又看了看项绝对面的少年，几人的面色都是变得古怪不已，而其中的项斩黎不知为何，心底突然打了个激灵，好像想到了什么极其可怕的事情一样。
“我宰了你！”项绝大喝一声，怒气爆发，全身狂气也跟着奔涌出来，淡黄色的火焰从其脚下冲起，八目第三目，强大的气息充斥着整个院落。
项阮、林伯脸色一变，项绝身后三人退出数步，而叶小尘则是准备将小乔交给项阮，全力应付。
“住手！”
然而就在这时，一道喝斥陡然响起，众人转过头望去，一个肥胖胖的老头不知何时也来到了院中，正朝着他们这个方向缓缓走来。
“鹤老！”项阮脸上一喜，而林伯则是笑着和胖老人打了个招呼，颇为熟识的样子。
来者一头花白长发，就连脸颊两边的鬓发也是雪白雪白的，不过一张肥嘟嘟的大脸却是油光粉嫩，好像脸上的皱纹都被肥肉给撑开一样。老人身穿一件灰黑色的麻衣，身材较为臃肿，怎么看也看不出半点狂师的模样。
“鹤老？”叶小尘心中疑惑了一声，该不会这个家伙就是项阮口中的炼晶师吧，叶小尘面色古怪了起来。
“鹤老！”项绝身后，名叫项雨佳的粉裙少女微微躬身，对着胖老者恭敬地施了一礼，而其余三人包括项绝，也是急忙对着老人行礼，好像这个胖老头的在项家的地位也很高似地。
“嗯，族里这次让你们几个来干嘛？”鹤老不咸不淡地答应了一声，好像很不待见这几个小辈似地，随口问道。
“一年后族里将要举行一次对我们的考核典礼，雨佳受命通知在外的项晶子弟，今日到此也是通知小阮妹妹一声！”项雨佳淡漠地看了看项阮，随后又将视线移到鹤老身上说道。
“考核？”胖老者皱皱眉头，对着项阮问道：“小阮你可知道了？”
“小阮听清了！”项阮大道。
“那你们可以走了！”胖老头“哦”了一声后，转过头，一副气死人的口气对着项雨佳四人说道。
对面四人除了粉裙少女之外，其余三人都是面露愠色，但又不敢发作的样子，感情自己完全就被人家当做是邮差使唤了。
“还有什么事吗？”胖老头打了个哈欠，也不知是真的困了还是故意的，反正是把对面几人气得不轻。
“还有一件事！”项雨佳身后，项斩黎站出，眯着眼说道：“家师让我等顺便带一句话给鹤老，家师希望看到鹤老您也来参加考核典礼，让我等和鹤老的弟子切磋切磋，也好在炼晶术上都取得长足进步！”
叶小尘注意到，项斩黎说这话之时鹤老的脸色明显有些不善，不过最终还是被他给强行压了下去。
“哼，我回不回族里是我自己的事，回去叫你家师父少操点心！”胖老头冷哼一声，话音一落袖袍一挥，竟然直接将面前四个少年全部给挥了出去，好像心里的怨气不是一般地大。
叶小尘错愕地望着这一幕，虽然自己到现在还没有弄清楚是怎么回事，之前那两男两女究竟是谁，但是看这个胖老头的确是够彪悍的，至少林伯做事没有他这种魄力。
“鹤老，等一下！”转身欲走的鹤老被项阮叫住。
“怎么了小阮？若是要拜我为师的话就算了，你天赋一般，还达不到我的要求！”鹤老说话毫不拐弯抹角。
“不是我，而是他，小尘想要拜您为师！”项阮没有因为鹤老的话而有丝毫不满，而是手指指向了叶小尘。
鹤老眼神淡漠，瞥了一眼叶小尘后就移到了其他地方，心情不是很好地说道：“我收弟子的标准小阮你是知道的，若这小子天赋比不上你，那就不用说了！”显然，这位炼晶大师对叶小尘的兴趣不是很大。
项阮面露难色看向叶小尘，而后者则是冲着她点了点头，随后主动上前踏出一步，与此同时，一丝丝异灵金丝也是缓缓从其眉心内释放出来。