一道道金色透明的异灵丝从叶小尘的眉心内缓缓释放出来，一根，两根，三根~~而鹤老则是一直静静地看着，表情看不出丝毫波动。
“小家伙，你这点天赋在我眼里还算不得什么！”鹤老淡淡说道，在他看来，眼前的这个少年无论如何也不会达到做自己弟子的要求。
叶小尘同样是不以为意，嘴角弯起一道弧度，全身一震，刹那间数不尽的异灵丝开始如同江河决堤一般从其眉心喷射而出，几乎将自己整个人都给完全淹没。
鹤老之前还淡然的脸色顿时变得精彩了起来，一副不可置信地神情死死地盯着面前的少年，看叶小尘的眼光就像是看怪物一样。
叶小尘知道自己的异灵有多么庞大，但是并不知道这么多的异灵丝代表了什么，这些金丝平时一直都是孕养在自己的眉心内，除了帮助自己感知之外并没有太大的用处，此时也仅仅是想展现出自己全部的实力，看能否得到眼前这个老头的认可。
不远处的项阮双手捂着嘴巴，眼睛睁得大大的，满脸的愕然之色，而她身后的林伯同样是双目放光，情绪难以控制。
不过，叶小尘根本无心理会外界变化，全力操控着自己眉心内的那些异灵丝，只知道将里面所有的小金丝全部释放出来就对了。
终于，一炷香的时间过去了，当最后一道金丝从眉心处飞出之后，叶小尘也是长呼了一口气，额头上的金光也瞬间淡去，但是当他看到院子里三人的表情之时，马上就脸上露出了古怪之色。
鹤老嘴巴张得老大，双眼像是鱼目一样瞪得老大，而项阮则是小手一直捂着嘴巴，林伯同样是表情格外精彩，三人就像是被人定身了的一样，站在原来的位置上，一副见鬼了的表情。
“你们？”叶小尘皱皱眉试探性地问问道。
“呼~~”半晌后，林伯第一个回过神来，唱戏一口气摇头苦笑，而项阮还是处于极度的震惊之中，茫然地看着自己机缘巧合救回来的这个少年。
“妖孽啊！”终于，鹤老发话了，不过此时他看向叶小尘的目光已不再像是之前那般地随意，而是双眼中闪耀着激动的金光，嘴边的肥肉都是微微抽搐，说话好像都不是很容易似地。
“小阮？”叶小尘看了看项阮，有些不解地问道。
“六等晶师！”项阮难以置信地望着叶小尘，好像无法接受眼前事实一般，但是后者面前悬浮着的那数不清的金丝却不得不让她相信这一切。
“小家伙，快，告诉我你叫什么名字！”好像是被项阮的话给触动了一样，鹤老眼皮又是一抖，急忙上前来拉住叶小尘的一只手臂，神情激动地问道。
“呃？晚辈叶小尘，前辈你这是？”
“走，跟我进屋！”鹤老不容分说，直接是拉着叶小尘去房间里谈，这一刻，就算是他平时再怎么地淡薄，此刻也无法保持内心平静了。
院子中，异灵金丝瞬间消散，全部回归到了叶小尘的身体内。三院塔楼中，鹤老、叶小尘、林伯还有项阮都在，几人神色各异，鹤老一副让人恶寒的笑容紧盯着叶小尘，而后者则是满头的黑线，项阮和林伯也是坐在各自的位置上，视线也没从叶小尘身上移开过。
“哈哈，小家伙你今年多大？”鹤老发现自己有些失态，干笑两声后对着叶小尘问道。
“十三岁！”叶小尘现在也不自称晚辈了，因为他已经大概看出了这个老头的怪脾气，自己对他的态度怎么样，鹤老压根就不在意。
“十三岁的六等炼晶师，啧啧，这他妈的真没天理了！”鹤老喜不自胜，还爆了句粗口，弄得屋内其他三人都是一阵无语。
“六等炼晶师？晚辈没学过炼晶术啊！”叶小尘疑惑问道。
“嘿嘿，我是说你的异灵强大程度已经达到了六等炼晶师的层次，而且距离五等炼晶师也没多远了！”鹤老好像被自己的话给吓到了一般。
听得鹤老评价，反正叶小尘是不知道什么意思，而项阮和林伯两人的惊讶却是更甚一筹了。
“还是这么精纯的异灵，小家伙你家是哪的，你父母是谁？”
这是查户口吗？叶小尘无语，不过还是随口答道：“东南海域流沙岛，父母从小就离开了，我也不知道他们在哪！”
“流沙岛？没听过！”一听叶小尘的身世，鹤老没有半点同情心，直接是面色大悦，他还真怕这么好的一个弟子有什么厉害的背景，到时自己的愿望就泡汤了，不过他这副表情真的让叶小尘有一种抽他的冲动。
“鹤老，你愿意收小尘做弟子了？”项阮有些不相信地问道，鹤老的脾气他可是知道的，虽然知道叶小尘天赋很高，但是没想到会高到让鹤老都动容的地步。
“收，当然收！”鹤老像是小孩一样地跳起保证道。
“小家伙，哦，小尘啊，你以后就跟我住这三院里吧，为师会好好教导你炼晶术的！”好像是生怕叶小尘反悔，鹤老还不待后者拜师就开始以师徒相称了。
“呃？”叶小尘着实有些无语了，难不成自己释放出的异灵吓到这个老头了？
“鹤老，小尘有一事相求，望鹤老答应！”叶小尘故意没叫师父，自然鹤老也是听出来了，脸色一急，急忙道：“你尽管说，只要我能做到的一定答应你！”
“小尘想请鹤老将小阮姑娘也收为弟子！”叶小尘直率地说道，而项阮则是脸色一顿，马上期待地看向了鹤老。
“行，没问题！”鹤老答应得很直爽，这么点小事根本不用考虑，笑眯眯地对着叶小尘问道：“这下你总可以拜我为师了吧！”
项阮激动之情溢于言表，心愿竟然就这么简单地达成了，对叶小尘感激地看了一眼，而后者则是回以一笑，毕竟自己欠了项阮一个人情，总要回报一些的。
“小阮！”
叶小尘和项小阮一起站起，朝着鹤老恭敬一拜，不过怎么看都有点像两人拜天地的样子。
“呵呵，鹤老头，恭喜你了，一下子收了两个好徒弟！”林伯站起身来，一副欣慰笑容地看着自家小姐和叶小尘。
“行了，你们俩先回去收拾收拾，以后就搬到三院里跟我住吧，为师会每天指导你们炼晶，嘿嘿！”鹤老心情大好，越看叶小尘越满意，而后者和小阮也是告退了出去。
当日傍晚，叶小尘，项阮二人就搬到了三院的塔楼中居住，连着搬过来的还有项阮的妹妹项乔，不管项阮到哪里都会带上这个小丫头。
塔楼一共五层，最下面一层是待客用的，而叶小尘他们就住在第二层，上面住的是鹤老，再上面就是炼晶阁了，至于最顶端的一层，则是供鹤老练功用的。
在塔楼中住下，项阮来找自己聊了一会儿，随后房间内就只剩下叶小尘一个人了，回忆着项阮给自己的介绍，对于炼晶师这个行业叶小尘也渐渐熟悉了一些。
炼晶师分一到六等，不过据说在一等上面还有着更高等级的炼晶师。炼晶师的等级评价标准有两种，一种是直观标准，即炼晶能力，能炼制出什么等阶的魔晶那就是几等的炼晶师。而第二种就是异灵的强大程度，这是一个隐性的标准，通常情况下，像项晶一族内族人都会天生拥有异灵，但是只有达到了拥有百根异灵丝的数目才能有资格学习炼晶术。
六等炼晶师的入门门槛是千根异灵丝，五等则是万根，四等为十万根，至于四等之上的三等、二等、甚至一等，异灵都会发生质的变化，不过这个等级的炼晶师海源界也找不出几个，而鹤老目前就是四等炼晶师。
人体孕育培养异灵的叫眉灵穴，而叶小尘查看了一下自己的异灵数目，足足有九千根，再高一步或许就能迈步成为五等炼晶师。而项阮现而今只有两百七十根，还达不到鹤老五百根的收徒要求。
从项阮那里叶小尘得知，鹤老之所以收弟子要求这么严苛也完全是有原因的，而白日里那四个项氏年轻人的来历她也告诉了自己。
在项晶一族内部分有两派，一派以项阮的爷爷项泉为首，惯称为泉系，实力比较积弱，处事也比较低调；而另一派则是以项雨佳的爷爷项离为首，惯称为离系，实力较强，两派之间早已是矛盾重重，相斗多年，而白日里的那四名年轻的不速之客就是属于离系阵营中人。
项家两派相斗，项家老主也根本不过问，任由晚辈竞争，只是有一个硬性规定，只要不大打出手即可。
而鹤老本不属于两派之中的任何一派，但在几年前发现了一个炼晶天赋极其了不得的族中小辈，本想收为弟子，但是却被族里另一个老家伙插上一脚，而那个小辈最终却也是没有选择自己，拜在了别人的门下。
这件事让鹤老在项晶一族内很丢颜面，所以才会来这迪光岛上，而他收弟子的标准也是因此而变得苛刻起来，自己的弟子必须在将来能够为自己争上一口气。
当年和鹤老争弟子的人名叫项光，而让叶小尘诧异的是，那个舍弃鹤老拜入他人门下的天才竟然就是白日见到的那个粉裙少女，名叫项雨佳，项晶一族鼎鼎大名的天之骄女。
叶小尘没有打算搀和进项家的家务事，但是既然拜了这么个师父，那也没有办法，以后的事情现在也不用多想，只要能够习得炼晶术，那么其他的一些付出也都是值得的。
第二天一大早，叶小尘从修炼中回复过来，睁开双眼，感受到体内充盈的狂气，嘴角微微一笑，今日就是鹤老传道的日子了，所以他也就叫上项阮，两人带着一个拖油瓶项乔一起上楼。
“呵呵，来的都挺早的嘛，咦，小乔也来啦！”鹤老已经盘膝坐在了一块蒲团上面，手持一根不知哪里来的拂尘，颇有些神棍的样子，看到小乔后笑笑道。
小丫头好像一点也不怕鹤老一样，从姐姐怀里下来后就爬到了鹤老的身上，而后者竟然也是开心地将女孩抱起，脸上尽是慈爱之色，对于项乔的喜欢超出叶小尘的预料。