鹤老怀里抱着一个小瓷娃娃，整个人完全变了似地，对待小乔的态度跟对待叶小尘差不了太多，一样地宠爱异常。
“好了，今天我就给你们先讲解一些理论上的知识，有不懂的地方你们可以提出来，明天开始真正教你们如何炼晶！”抱着小乔的鹤老对着面前的两个弟子笑道，虽然项阮还未达到自己的要求，但是异灵数已经远远超过了百根，完全可以学习炼晶术。
“是！”两个弟子都应声道。
“先说魔晶，魔晶分六等，对应炼晶师的等级，而六等之上的也有，但至今这一界没人炼得出来！六等魔晶之中一等品阶最高，六等最低，能炼制什么等级的魔晶就是什么等级的炼晶师！
“比较常见的魔晶有血爆晶，狂能晶，神兵晶，天和晶四种。血爆晶可产生瞬间爆炸，等阶越高威力越强；狂能晶提升狂师修为，类似丹药，但效果会比丹药更甚；神兵晶用于镶嵌在兵器之上，提升兵器属性；天和晶可治疗伤势，不过只有三等以上的天和晶修复作用才会很明显！”
说话间，鹤老从自己的手镯里取出四颗魔晶放在了面前，让叶小尘和项阮逐一认识。
血爆晶呈立方体状；狂能晶球状，类似丹药；神兵晶菱形；天和晶十字形。四颗晶体都约指尖大小，闪烁着微弱的光芒。
“判别魔晶的等级通常是看其表面光芒，光芒越盛的等级越高，但也不一定，具体的也只有炼晶师才能分辨出来！”
叶小尘伸手拾起一颗魔晶近距离看了看，这是一颗黄色的狂能晶，发现在这晶体上还有九道细纹，呈环状印在魔晶表面，于是疑惑地向鹤老请教。
“同等魔晶也分品阶，品阶越高表面的环也就越多，至于环是怎么形成的，一会儿会跟你们细说，品阶最高的是九环，最低的是一环，如果没环的话那就不是魔晶，只能说是半成品或者什么也不是！”鹤老耐心讲授。
“除了四种通常的魔晶之外，还有许许多多千奇百怪的魔晶，反正只有你想不到的功效，没有人做不到的，例如封印类的封神晶，阵法类的阵元晶，穿梭空间类的梭云晶~~”
“穿梭空间？”叶小尘听到这里双眼顿时放光，自己的目标是走出这一界，这样才能找寻自己的父母，但是海源界已经被彻底封闭了，难不成还能穿梭出去不成？
“梭云晶的炼制方法已经失传了，至少是在我们这一界没有人能够炼制的出来！”鹤老一句话很无情地让叶小尘的幻想破灭，后者也是一阵无语，心想都失传了你还说个屁啊。
“总之魔晶种类千千万，只要条件成立那就没有炼制不出的！”鹤老适时总结道。
“鹤老您说的条件是什么？”因为鹤老并未让两个弟子叫师父，所以项阮还是习惯叫原来的称呼。
“第一，炼晶师的等级足够；第二，炼晶材料齐全；第三，必须要有晶谱和晶纹，此三者为硬性条件！”鹤老道。
“呃？硬性条件？”叶小尘撇了撇嘴，继而问道：“什么是晶谱和晶纹？”
“这个一会儿再说！”鹤老挥了挥手，不理叶小尘继续说道：“硬性条件没什么，关键就是软性条件，包括天时、地利、人和、运气等等缺一不可！”
“小子，你可别小看这些软性条件，要不然小心炼晶师小命不保！”看叶小尘不以为意的样子，鹤老不满喝道。
“一般的炼晶师炼晶都会有成功率，所以软性条件至关重要，若是炼晶失败的话轻则重新炼制即可，严重的话更是可能危及小命！”鹤老狡猾地笑道。
果然，叶小尘二人立刻神情严肃了起来，鹤老不会骗他们，也没必要，因为两人明天就要开始炼晶，以后迟早会知晓一切。
“天下有异灵者本就极度缺少，有异灵而能成为炼晶师的更少，其次炼晶师的培养代价也不是一般人所能承受得起的，再加上不少炼晶师会陨落在炼晶过程中，你们说，天下炼晶师这个职业有多么稀缺？这也是为什么炼晶师地位尊贵的原因！”
叶小尘恍然，以前的确是小瞧炼晶师这个行业了，成为狂师简单，但是成为炼晶师却极其不易，光是血脉这一条件就拦住了多少人，当然自己这种情况不算在内。
“永远不要小看炼晶之道，这条路一点也不弱于狂气修行，若是炼晶造诣高到一定程度，同样可以翻云覆雨，只手遮天，只是一般人接触不到那样的层面罢了！”鹤老心怀敬畏，神色庄严肃穆。
“接下来我就和你们讲解一下炼制一颗魔晶的具体步骤吧！”鹤老将小乔从怀里放下，不然这个小丫头快把自己的胡子都给揪下来了，只能任由她到一边自己玩去。
“首先成为炼晶师必须要具备炼晶的属性，金风木雷水火土，这七种常见属性中比较适合的也就只有火、雷、风，而三者都具备就更好不过了，只不过我没见过这么多属性聚集一身的狂师！
“炼晶一共有九个步骤，即：塑形、刺孔、玄熔、注液、复淬、纳灵、铸纹、刻印、瞬凝！”鹤老一口气说完，又开始对叶小尘二人一个一个讲解了起来。
所谓塑形，即是将主要晶石塑造成需要炼制魔晶的形状，例如要炼制血爆晶，那就需将一颗特定的晶石塑造成立方体形状，这是最为基本的，以火或者雷塑形过程中要以异灵控制，当然普通的灵魂力量也可以。
第二步刺孔，是要将塑形完毕的晶石内部各个特定位置刺出小孔，而刺孔的工具则是异灵丝，这样才不会致使晶石内部灵气流失。
刺孔是一个极为复杂的步骤，炼晶师必须要参照晶谱方能做到，依靠晶谱炼晶师才能知晓各个孔洞的作用，高等魔晶的晶谱价值很高，市面上也很少见，不过低等的我倒是多得是。
鹤老甩出几份给叶小尘二人，这些只是炼制六等魔晶的晶谱，已经被鹤老牢记心中了，但是还是看得叶小尘二人一阵头大。
炼制一颗魔晶，而且还只是六等的，在晶石中就要刺上几百个小孔，而每个小孔要安放的材料也都不相同，所以说，炼晶是一项极度耗费心神的技艺，同样也说明了成为炼晶师的困难。
第三步也就是玄熔了，这一步是炼晶中较为困难的，比起刺孔还要复杂。炼晶师必须依靠自身的属性将晶石变为液态状，但是却要保持刺孔后的形状，也就是液态但却不会化掉的玄妙状态，玄熔过程中要以异灵包裹住液态的晶石，非炼晶师不可为。
第四步注液，将已经淬炼好的药液以及各种炼化过的金属、矿石、精血等注入晶石各个小孔之中，每一个小孔中注入的物质都必须毫无差错，否则很有可能会有想象不到的后果，轻则炼制失败，重则魔晶自爆，炼晶师重伤或者死亡。
第五步复淬，注完液之后，再次淬炼晶石，使各个小孔中的材料与晶石温度达到统一，同时将多余的杂质全部淬炼出来，使魔晶达到通明状态。
第六步纳灵，炼晶师以自身异灵为引，引动四方灵气灌入晶石之中，使之具备灵性，灵性的强弱对于魔晶的品质有着至关重要的影响。
第七步铸纹，即是在液态状的晶石内刻画出晶纹，这道程序最为玄奥，但也可以省略，没有晶纹的魔晶功效要大打折扣罢了。
晶纹多是上古遗留下来的，只有那些特别高等的炼晶师才有可能悟出晶纹，所以在市场上，一般晶谱和晶纹也是分开拍卖的，而晶纹的价值不在晶谱之下，甚至晶纹比起晶谱更加稀缺。
炼晶的第八步，刻印，这一步比较简单，指的是炼晶师将自己的灵魂印记刻印在魔晶之中，可有可无，一般炼晶师都不会刻印，除非是那种不想拿出去卖或者是送人的魔晶，炼晶师才会刻印在其中，因为，一颗魔晶若是被刻印的话，那么换做其他人，除非是异灵远强于自己的，不然不可能将已刻印的魔晶催动起来。
第九步，也是炼晶的最后一步，同样是最关键最危险的一步，瞬凝。
刻印完毕的晶石已经是等于成为了魔晶，只不过此时要将液态的晶石转变为固态，而这个过程必须是瞬间完成，瞬凝的过程会引起魔晶的第二次灵气吸纳，会在魔晶表面形成环纹，显现出魔晶的品质。
在这瞬间的过程中不能使晶石内部一丝一毫出现变动，否则就会引发晶石的自爆，必须避免液态魔晶受到太强的灵气冲击而变形，极度困难。整个炼晶界死于这最后一步，瞬凝上面的炼晶师数不胜数，是每个炼晶师炼制每颗魔晶过程中都会遇到的挑战！
“记住，同一功效的魔晶根据晶谱的不同可以有很多种炼制方法，所以，每一个炼晶师大脑中都会记住许许多多的晶谱，这也是你们以后要做的！”
听完鹤老的讲述，叶小尘和项阮也是长长呼出一口气，对视一眼的二人皆从对方眼中看出了惊骇，之前本以为理论够复杂的了，但是当听完鹤老关于炼晶步骤的讲诉之后，这才知道之前的也只是小儿科罢了，等到真正炼晶之时还不知道要难成什么样子。
“你们也听清了，异灵的强大对于炼晶极为重要，异灵强不一定能炼制出魔晶，但是异灵要是太弱的话是根本不可能，甚至还会将小命搭进去！”鹤老看向项阮，而后者也是一阵感动，终于知晓为何以前鹤老总是不收自己做弟子了。
“小阮，既然你执意选择这条路，我也就不阻挠了，以后你和小尘两人配合炼制魔晶，有他的异灵加上你的细心，彼此互补，相互提高！”鹤老很是关心地对着二人说道。
项阮深深拜谢了一番，而叶小尘则还是沉浸在之前炼晶的步骤之中，让自己在最快的时间记住鹤老的每一句话，虽然以后还会接触到，但若是理论不扎实，那么实践也会无比危险。
“好了，你们俩先下去吧，从明天开始我就会指导你们炼晶，小乔也一起带来吧，有我保护不会有危险！”
项阮抱着妹妹和叶小尘一起退去，两人现在也算是师兄妹了，而从明天开始，北小子叶小尘也将正式开始学习炼晶之术，真正走上了炼晶师的成长道路！