第二天，怀着激动的心情，叶小尘和项阮这对师兄妹终于开始了人生的第一次炼晶了，而他们准备炼制的便是六等的狂能晶。
狂能晶分两种，一种叫狂能格晶，成品狂能格晶能够在短时间内激发出狂师的潜能，同时赋予狂师魔晶内的能量，实力在短时间内大幅度提升，不过事后会有很大的几率留下后遗症，一般除非生死关头，几乎没有狂师愿意尝试使用这种魔晶。
另外一种被称为狂能气晶，相比于前者，狂能气晶可谓是人人追抢的对象，因为这种魔晶完全可以提升狂师自身的实力，而且是永久提升，产生副作用的可能性极低极低，只要是狂气属性符合，那么完全可以转化成为最最精纯的能量，提升个人修为。
狂能格晶一般很少有人炼制，市场需求也比较小，而狂能气晶却是需求量大，但是炼制所需材料实在太欠缺，就像鹤老身上也仅仅只有几份比较低级的狂能气晶晶谱而已。
不仅如此，狂能晶的炼制也是在所有魔晶中算比较困难的，因为每颗狂能晶内必定蕴含着大量的狂气能量，而想要将这些能量完美地压缩在一起，还要能被狂师消化吸收，这并不是随随便便的一个炼晶师就能做到的。
狂能晶的炼制失败率比起血爆晶还要高，一旦瞬凝没有成功那无异于是炼制成了一颗小型炸弹，对于炼晶师来说挑战很大。
本来叶小尘他们也准备先从其他魔晶开始入手的，但是这两天他有一种隐隐间要突破的感觉，但却始终没有找到那层膜，所以便打算直接尝试炼制一下狂能晶，反正自己刚刚开始尝试，鹤老应该会保证二人的安全。
“你们真的决定要炼制狂能气晶？”虽然已经将晶谱交到了二人手上，但是鹤老还是有些不确定地问道。
“开始吧！”叶小尘也不废话，直接是缓缓地释放出了自己的一根根异灵丝，转眼间足足九千根异灵丝就在他眼前形成了一个平面。
伸手拾起鹤老准备好的一颗晶石，晶石名叫“开元”，是炼制狂能血晶的主晶石，叶小尘将其投到身前的金色平面上。
“火！”口中轻喝一声，叶小尘体内顿时升腾出一团火焰，眨眼之间就将金色平面上的晶石包裹起来。
鹤老眼中闪过一丝浓郁至极的惊异，身体竟然不自觉地后退了一步，微眯着双眼，但始终没有看出火焰的来历，最后又深深地看了一眼叶小尘。
青火包裹着晶石，叶小尘控制着火焰各个部位的温度，小心地塑造着晶石的形状，使之最后成为拇指大小的球形，这一步比较简单，所以没一会儿就完成了。
“小阮！”
项阮心领神会，释放出一丝异灵掺杂在了叶小尘的异灵平面上，她的异灵还不够强横，所以仅仅是渗透出一丝和叶小尘一起感应内部变化而已。
第二步，刺孔！
这一步交给项阮完成，而叶小尘则是在一旁感应，虽然叶小尘做可能效果不会差，他也不会不比项阮细心，只不过既然是两人合力完成，那就该齐心协力，一起参与。
项阮的异灵比较少，全部调动出来化作一个个牙签似地尖锥，不停地在晶石内钻孔，速度虽然慢了一点，但好在顺利完成了，而叶小尘也一直在注意着，发现并无差错，一百八十一道孔全部刺在了正确的位置。
第三步，玄熔！
“起！”
伴随着一声号令，叶小尘眼前的金色平面也开始变形，缓缓地将绿色的火焰包裹起来，而火焰则是将晶石包裹，在叶小尘面前形成了一个巨大的圆球。
晶石在火焰中缓缓融化，没一会儿时间就彻底变为了液态，但是有着异灵的托付，所以并未流散出去，而此时鹤老脸色再次一变，对于叶小尘的评价只有一个字，那就是快。
太快了，比起一般的六等高级炼晶师速度快上不是一星半点，就算是五等炼晶师也不一定比得上他的速度吧，什么原因？鹤老当然看得出来，也感受的出来，就是叶小尘那与众不同的火焰，那青火的温度明显比一般的火焰高上太多太多。
第四步，注液！
鹤老在一旁瞪大了双眼，有些难以置信一样，项阮还好，但是叶小尘表现的就跟一个变态一样，这速度飚的，简直让鹤老这个老牌炼晶师都有些吃不消，这哪里像一个第一次开始炼晶的菜鸟啊~~ 摆放在叶小尘二人四周的百余个小瓶已经全部敞开，里面是已经炼化过的药液以及一些纯净材料，这都是先前准备工作完成了的，如今正好可以注入晶石中。
项阮异灵全部释放了出来，晶谱已经记在了心中，同时一根根异灵金丝一边渗透到之前的那些小孔中，而另一边则是连上各个药液或材料瓶，也只有异灵才能够将这些东西慢慢吸引转移到晶石孔中，每一份材料进入的孔洞必须要正确无偏差！
叶小尘也一直注意着这一幕，发现没有错误之后才收敛起心神。
第五步，复淬！
这一步自然是叶小尘做最为合适，青火与自己心神相连，所以内部各处温度稍稍一变，立刻晶石内部的杂质就被剔除了出来，速度快得不可思议，看得鹤老差点下巴都掉下来，大脑运转都有些阻塞了。
第六步，纳灵！
包裹着青火和晶石的金色异灵球一阵颤动，顿时四周房间内的灵气都是朝着金球涌去，不过在灵气接触到金球时却被压缩处理了一番，最终涌向内部，全部灌输进了晶石之中。
金球封闭，内部灵气被阻隔了开来，眼下也就进入到了第七步，铸纹！
参照着眼前的晶纹图，叶小尘控制着自己的异灵丝，在晶石表面刻上纹路，这些玄奥的纹路自己目前还不知道什么具体的意思，不仅是他不懂，就算是鹤老也只能依样画葫芦，同样不明白。
第七步完成，第八步刻印可以省略，最后一步，瞬凝！
“小阮，站开一点！”叶小尘对着身旁的少女轻声提醒道，而在另一旁一直观看的鹤老此刻也是紧张了起来，本来这种级别的炼晶他根本无需紧张，就算是爆炸了也伤不到他，但是他还是紧张了，或许是想看这一连串的惊骇究竟是否还有一个惊骇的收尾。
“凝！”
叶小尘双眼一凛，口中低喝，手上印结一顿，不管成不成一切都已结束！
嗡~~ 金球一阵轻颤中终于止住，稳定了！彻底地稳定了！第一次炼晶，成了！
叶小尘心情难得出现波动，而一旁的项阮则是欢快地跳了起来，抓着前者的衣服喜不自胜，而这时两人却同时看向了鹤老。
“咦，鹤老你怎么了？”项阮皱皱眉可爱地问道，叶小尘含笑不语。
嘴巴张得足够塞进去一个鸡蛋的鹤老终于是深吸了一口凉气，看着对面两个少年，良久，口中才憋出了两个字，妖孽！
第一次炼晶，还是狂能气晶，竟然就这么轻松地成了？
叶小尘那个炼晶速度哪像是一个新手？要不是大家都知根知底的，叶小尘也没有骗自己的必要，打死鹤老他也不相信，想自己当初第一次炼晶，足足失败了上千次才成功，还是普通的血爆晶，什么叫人比人比死人，什么叫差距，现在鹤老真的深深体会到了。
不过叶小尘毕竟是自己看上的弟子，但项阮不是啊，拜自己为师完全是因为叶小尘的缘故，即便是自家子弟，但是鹤老以前也是不太看好项阮的，但是今天这一幕却是让他彻底对项阮改观了。
项阮的炼晶天赋的确一般，但是心思却是比一般人要缜密不少，而且炼晶过程中十分冷静，这是炼晶师必不可少的一项素质，一系列表现让鹤老对于项阮十分满意，而且是越看越顺眼。
“鹤老，我感觉最后一步瞬凝好像有点险，这次有运气的成份在内！”叶小尘如实说道。
“呃？”鹤老错愕了一下，但脸色马上古怪了起来，运气？运气就那么照料你？瞬凝是炼晶九步之中最为困难的一步，大多数狂师也都是伤在、死在这最后一步上，什么叫运气？运气就是实力，实力就是运气？往往偶然就是必然，要是换个人他能成功过吗？
“瞬凝的最好选择是雷属性，不过火属性也并非不可，你已经做得很不错了！”鹤老强压下心头的赞美之言，怕两个小孩骄傲自满，殊不知两人的心境成熟度都不是同龄人所能相比的。
叶小尘不用说，从小到大因为自身身世缘故心理本就早熟，后来在狱岛一年，什么样的人没有见过？就算是一般的成年人也没有他心态成熟。而项阮同样是有着与常人不一样的成长经历，这一点鹤老自己就知道。
“小尘啊，你刚才那火焰是？”鹤老憋了半晌终于问出口了。
鹤老憋了半晌，叶小尘何尝不是等了好长一段时间？自己青火一放，鹤老要是不闻不问才奇了怪了，毕竟这个世上除了自己估计也没人能看出这青火的来历了。
“哦，天生的吧，从我炼出狂气时就是这个样子！”叶小尘不是一般地诚实。
鹤老摸不清头脑了，他当然不会相信叶小尘，傻子才会相信呢，但是自己却找不到合理的解释，而且从未听说过这样的青火，所以心底深处还是有着一个声音，让自己不得不相信。
“小尘，你快来看！”就在鹤老迟疑之际，两人都听到了后方小阮的惊叫声。
“怎么了？”
“这颗六等初级的狂能血晶品阶~~”
“几品？”鹤老脱口问出。
“九品！”项阮茫然而又无辜地说道。