“九品？”鹤老的表情比起项阮来还要精彩不少，在听到这两个字时他只感觉自己的大脑飞进去了蚊子一样，嗡嗡作响，自己是在听故事吗？两个第一次炼晶的小家伙一次就炼成功了，还是炼成了九品魔晶？
愣神了半天功夫，鹤老陡然冲动项阮面前，依旧是不死心地夺过魔晶亲眼检查。
九环！清清楚楚的九环！天啊，没天理了啊！自己第一次炼制成功的魔晶也只才一品啊，这两个弟子是存心来打击我的吗？就算是现在，自己炼制六等魔晶，也不敢说百分百能炼制成九品啊！这一刻，鹤老真的有一种冲着叶小尘喷血的冲动。
其实叶小尘自己也没有想到会炼制出九品的魔晶，在他看来也是运气使然，所以并没有怎么放在心上，反倒是回忆着之前瞬凝那一刹那的感悟，完全忽视了鹤老快哭了的表情。
毫无疑问，叶小尘的第一次炼晶以圆满结束，整个过程耗时仅仅一个钟头。今日，无疑是确定叶小尘自己炼晶天赋的日子，同时也注定了鹤老欲哭无泪的日子。
“小尘，这狂能血晶你用吧，看看能不能顺利突破到一目境界！”项阮明白叶小尘的心思，所以主动将魔晶让与他。
叶小尘也没有多矫情，自己的确很需要这颗魔晶，而且既然已经成功炼制出了一次，那么只要有材料，以后还可以继续炼制，除此之外，项阮目前已经是一目境界，这种低等级的魔晶对于八目级别的狂师来说并无太大用处，就算是聚精期效用也很小，也只适合叶小尘这种即将要突破的人寻找突破契机罢了。
将刚刚炼制的九品六等狂能血晶吞入腹中，叶小尘顿时感受到了一股精纯的能量在体内爆发出来，随时都有可能会冲出自己的身体一样，而就在这时，在其胸口处的青火晶却是兴奋地一阵颤抖，随即便将狂能血晶中的能量全部吸引了过来，而自己的身体毛细孔好像也闭合了一般，阻止魔晶中的能量外放。
这一切都不是叶小尘有意而为之，完全是魔晶的自身功效，这就是狂能血晶的厉害之处，若是一般的庞大能量进入身体内，不用多久时间就会自动溃散，甚至还有可能将狂师撑爆，也只有魔晶才会具有这么明显的作用。
感受着青火晶的颤动，叶小尘席地而坐，闭目调息了起来，即便是有着青火晶的吸引，但是这些能量还是需要净化的，只有将它们一遍遍地按照神技运转，最终才能够真正地转化为自身实力，从而提升修为。
叶小尘整整打坐了两个钟头的时间，而在两个钟头之后，其身体中也是突然发出一声脆响，在他的胸口处，一道极其隐秘的穴位被打通了，叶小尘知道，这个穴位正是一目穴。
突破了，终于突破到了八目第一目的境界，一切水到渠成，这颗狂能血晶真是用对了地方，若是放在平时功效肯定没有这么明显！
傍晚时分，叶小尘带着一脸疲惫的项阮走出了炼晶阁，虽然这一天对于项阮来说耗费太多的心神，但是她却十分开心，十分满足。
这一天时间，项阮和叶小尘一共炼制了五颗魔晶，四种魔晶都尝试了一遍，中途炼制天和晶时失败了一次，但是第二次也就成功了，四种魔晶除了最先炼制的狂能血晶是九品，其余三颗都是八品，至今项阮还记得鹤老那哑口无言的可爱表情。
将项阮扶到屋子里，小乔已经熟睡，叶小尘看出了少女的疲惫，他自己都已经感到心神耗费太多了，可想而知项阮的情况。
“明天见！”叶小尘起身告辞，项阮笑着点了点头，随后一头倒在自己的床铺上立刻进入到了梦乡。
叶小尘莞尔，的确，炼晶术实在是太耗费心神了，一般到了聚精五级的狂师其实就不用睡觉了，到了八目期连饭都不用吃了，只要修炼即可吸收灵气补充自身能量，而且修炼也会让自己恢复精力，但是经过这一天的炼晶，叶小尘也都感觉自己要回去好好睡上一觉。
天食商会总部坐落在迪光城中央大街朝天街上，与项晶一族的项氏商行相隔并不遥远，岛上的四大商会总部也都是将设立地点选在了最繁华的路段。
此时，天食商会总部的一件房屋内，陆天豪正低着头跪在一名中年男子身前，这名男子在迪光城内也算是声名赫赫，而他正是陆天豪的父亲，天食商会会长的儿子陆宏。
“父亲，这件事都是项绝让我做的，要不然借我十个胆子孩儿也不敢啊！”陆天豪一脸委屈地为自己辩解道。
“项绝、项绝！天食商会究竟是我陆家的还是项家的？”陆宏一口气憋在心中，怎么也没有想到这个儿子竟会蠢到这种地步，直接带人光天化日就去挑事了，竟然还是受的项家人的指示。
“那项绝说，只要事情办成就会传我一套炼晶绝技，还有他们项家的绝学《控晶手》！”陆天豪近乎哀嚎道。
“这话你他妈也相信！”陆宏再也忍不住了，直接站起身一脚踹在自己儿子脑门上。
“炼晶绝学，控晶手？人家给你了吗？心甘情愿让人家当枪使，我怎么生了你这么个没用的儿子！”陆宏气得全身都在颤抖，要是换个人他早就一巴掌将其拍死了。
陆天豪身子缩在地上，动也不敢动，好像深怕再坐起来又会遭受飞来横祸一样。
在朝天街的一家客栈之中，四名年轻男女坐于一起，几人岁数不大，但却穿着华贵，气质高雅，正是之前被鹤老从项氏商行轰出来的项绝四人。
此时的四人脸色都很阴沉，即便是一天过去了，但四人好像依旧是怒气未消，尤其是项绝，整个人的脸色完全像是一头蓄势待发的野狼。
“迪光岛项氏商行毕竟不是我们这一脉的人在执掌，有什么怨气也得给我忍着！”平时很少说话的项雨佳此刻也是俏脸微红，眉宇间透露着愠怒，以她内心的骄傲自然是无法容忍被人家给随手轰出，即便是现在脸上表情时四人中怒气最少的，但心底是怎么想的就无从得知了。
“哼，不就是个四等炼晶师嘛！族里强过他的又不在少数，雨佳，我看他完全是因为敌不过你师父才会导致如此恼羞成怒！”项绝心中有气，不吐不快。
的确，当年的项雨佳本应该是鹤老的弟子，但是后来却拜在了别人的门下，在一定程度上损伤了鹤老的颜面，而且项雨佳的老师项光也是没少借此挤兑鹤老，这也才导致后者负气离去。
所以，对于项雨佳这个项晶一族的炼晶小天才，鹤老即便是没有什么恼怒但也不会喜欢，况且他本就是那直来直往的脾气，做出这种将小辈轰出门的事也没什么奇怪的。
“住嘴！”项绝本是替项雨佳说话，但却惹来后者的一声怒喝，而一旁的项斩黎与项楚楚两人也是一惊，看来项雨佳心中的怒气并不比他们小。
“雨佳，我们现在回族里吗？还有一年时间就要举行考核了！”项楚楚适时开口，同时也岔开话题，他们这四人中，项雨佳的修为最高，背景最强，所以一切也都是交由她决定。
“对，考核大赛上一定要让泉系丢尽颜面，让他们在族内再也抬不起头！”项绝一经项楚楚提醒马上又想到了什么，刚刚憋下去的气势又爆发了出来。
项雨佳皱了皱眉头，但这次却没呵斥项绝，而是道：“既然外面的家族子弟都已经通知过了，那我们也不用着急，再过几个月回去也不迟！”
“雨佳你是在等两个月后的迪光拍卖会吧！”项斩黎试探性地问道。
“不错，迪光拍卖会一年一次，每次仅仅一天而已，去年我有事错过了，今年也想去看看有没有什么稀世珍宝出现！”项雨佳点了点头。
转眼之间一个月时间过去了，自从叶小尘进入迪光城以来，自己就从未走出过项氏商行一步，这一个月里他每天都是和项阮一起向鹤老学习炼晶术。
原本两人还是能够配合着一起炼制魔晶的，但是当叶小尘已经能够炼制出六等的极其复杂魔晶时，项阮也就不再参与了，因为异灵缘故，这对于她来说负担太重。
叶小尘的在炼晶方面的天赋无疑是让鹤老震撼的，即便是见多识广的后者，在为期一个月的教学之后他也感到汗颜，叶小尘的进步实在是太快了，一个月的时间，一个月的时间就能够炼制出六等中最难炼制的魔晶了，而且每次的品质都是五品以上。
在海源界混迹了这么多年，鹤老从未见过像叶小尘这样的炼晶天才，即便是在他们项晶一族中也没有人能与自己这个弟子相比，而叶小尘这炼晶天赋得来的原因也只有他自己知晓，那便是自身体内的青火晶。
自己的狂气源就是青火晶，也算是魔晶，只不过是当年盖世强者叶明宗以自身精血凝聚而成的罢了，拥有了青火晶，不仅自己在后天具备了异灵，而且在炼晶方面更是有着得天独厚的优势。
一个月下来，刚开始炼制一些比较稀奇魔晶时，叶小尘稍有不慎也会失败，有时是炸伤自己，有时还会连累项阮，每次爆炸发生时跑得最快的就是鹤老了，不过也正是这一次次尝试才让叶小尘得以不断成长。
不仅如此，每天高强度的炼晶之后，叶小尘还会利用晚上的时间练习那套剑海阁的身法绝学《风剑游龙》，而在一天天的研究摸索中，他对于这套狂技的感悟也更加地深刻。
受叶小尘的影响，项阮也开始发力了，每晚回去也是打坐修炼，炼晶与修行两不误，逐渐地习惯了这种高强度的生活。
一个月下来，两人也时常配合，当然也时常被炸，不过大多都是因为叶小尘的因素，项阮完全是成为了被殃及的池鱼，对此，每次叶小尘也都是报以歉意一笑，忍受着项阮无辜的白眼。
一个月，六等炼晶师，但却是无限接近五等炼晶师，叶小尘如今的异灵丝数目已经达到了九千八百根，增长速度骇人听闻。而项阮也是受益颇多，长时间的训练，使得她的异灵丝也达到了近五百之数，只要是不与叶小尘这个变态相比，增长速度已经很快了。
要知道，炼晶师越到后期，异灵的增长越发地困难，速度越来越慢，除非是像项阮这种高强度的修炼才会激发异灵的滋生，但又有几人能够做到她这般努力呢？