又是一个月过去，这个月，已经是六等炼晶师的叶小尘依旧是每日沉醉于炼晶之中，炼晶术很高深这一点毋庸置疑，想要成为一名优异的炼晶师，一方面必须要有较高的天赋，而另一方面则是需要靠自身的毅力和努力。
身怀青火晶，叶小尘无疑是拥有了炼晶的逆天天赋，而接下来所要依靠的就是自身的毅力和努力了。
这一个月里，没有任何地悬念，叶小尘自身的异灵很轻易地就突破了一万根的界限，达到了一万零九百根，炼制成一颗普通的五等血爆晶表明了他如今五等炼晶师的身份。
短短两个月的时间，从一个对于炼晶术一无所知的门外汉转眼成为五等炼晶师，这要是说出去恐怕还真么几个人会相信。
叶小尘的老师鹤老算是彻底地懵了，项阮也懵了，前者的炼晶天赋就算是用怪物来形容也一点不为过，要是让那些苦学炼晶术的六等炼晶师们知道了难保会不会仰天哀嚎。
没有因为取得的成绩而沾沾自喜，叶小尘很清楚自身的情况，青火晶是自己的一大秘密，只要有了青火晶的孕养，那么体内的异灵就会逐渐地增多，就算是没有每天耗体力的炼晶尝试，他的异灵还是会日益增多。
天下间还有没有像青火晶这么变态的东西？叶小尘相信肯定有，但是自己也不会奢求，对于一个出身平凡，甚至是连父母都不知道的孩子而言，能够有逆天运气得到青火晶这样的神物，他已经心满意足了，以后能够成长到哪一步也要看自己以后的努力才行！
两个月的时间过去了，沉醉于炼晶的叶小尘与项阮也终于是得以放松一天了，不仅如此，这些天以来，整个迪光岛上也是迎来了不少外来客，本就热闹的岛上人气再增，而这一切都是来源于即将要举行的迪光拍卖会。
迪光岛迪光拍卖会每年都会举行一次，每次为期一天，而每年的这个时节，海源界四面八方都会有不少人汇集于此。海源界这么大，拍卖会基本上每天都会有不少，但是像迪光拍卖会这样大规模的拍卖行动就不是每天都能遇见的了，也正因如此才会导致它的非凡号召力。
本届的迪光拍卖会由项氏商行举办，拍卖地点定在项氏商行所拥有的最大拍卖所，天晶拍卖所举行。
在林老的安排下，叶小尘和项阮早早地就找到了自己的位置坐好，对于这次拍卖会上展示的东西，叶小尘也有着一丝期待，说起来他还是第一次参加拍卖会，自然是好奇心不小。
天晶拍卖所内可容纳三千人，当然这仅仅是就普通坐席来算的。拍卖所分为上下两层，下层有三千个座位，其余没位置的地方也可容人站立，而上层则是一排包厢，用以招待贵宾。上下两层直对正前方的拍卖台，到拍卖之时，两层人皆可清楚看清拍卖之物，自然也可相互竞价。
叶小尘坐在位置上闭目养神，如今的自己也算是小有身家了，这段时间自己炼制的魔晶都和鹤老换成了晶石，自己倒也是赚到不少。
因为叶小尘每次炼制的魔晶都是五品以上，比起一般的魔晶品阶要高，所以不愁项氏商行卖不出去，所以他索性将自己近期炼制的魔晶全部卖给了商行，而得到的晶石最终和项阮直接平分。
现在的叶小尘，算起从狱岛结界内得到的晶石，全部资产也有将近八千颗晶石。
当然，晶石也仅仅是自己的表面资产，如果算上身上的息蛇草的话，那么他的资产将远远不止这些，不过不到万不得已，像息蛇草这样的好东西，叶小尘是绝对不会拿出来换的。
息蛇草可配制狂息水，而狂息水有助于增加自身修为，这样的好东西基本上是千金难求，叶小尘自己都还没舍得用，现在自然不会拿出来换。
不过自己也算是总结了一下，现在身上的息蛇草有六十株，还有六颗不知是什么的黑色丹丸，再加上四十斤的牛云金，算起来资产也算挺不错的了，这次拍卖会上也可看看有什么需要的好宝贝，到时也可插上一手。
叶小尘嘴角勾起一道弧度，静等拍卖会开始，而坐在他身旁的项阮则是一直在安抚着自己妹妹，小丫头到这人多的地方好像显得颇为兴奋似地。
随着时间的推移，越来越多的人到来，整个拍卖场也是变得热闹起来，当叶小尘睁开眼之时，拍卖所内已是座无虚席，就算是一些过道上都是站着人群，场面好不火爆。
在这到场之人中，三教九流，各类人群都可看到，只要缴纳了十颗晶石的人都可入内，而想要在下层获得一个位置则是需要再缴纳二十颗上等晶石，当然，身为承办方一员的项阮和叶小尘就可以免去了。
在拍卖所人数达到近乎五千之数时，拍卖所的大门也是缓缓关闭，这是为了杜绝外界的干扰，也预示着拍卖会即将开始。
叶小尘他们坐在第五排的位置上，比较靠前，这当然也是林伯刻意安排的，不会显得太过显眼。
终于，前方的拍卖台上帘幕后缓缓走出一名中年男子，男子穿着朴素，相貌也很是平凡，只是眉宇之间透露着一股强势的气息，经项阮介绍，叶小尘才知道，这名中年男子原来正是项家长老会的项渊长老，主管项家魔晶生意。
项渊长老，算起来是迪光岛项氏商行中地位最高之人，不同于林伯，这位项氏商行的掌门人之所以能坐在这个位置上，不仅是因为和林伯一样的威望，还有他自身的实力，神念期修为，迪光岛上绝对的强者。
此次的拍卖会竟然由项渊长老亲自出马，担当拍卖师，这一点倒是让在场不少人感到惊讶，毕竟这里大多数人都是认识项家项渊长老的。
“感谢诸位前来天晶拍卖所，今年的迪光拍卖会由老夫担任主拍卖师！”项渊长老看起来只不过中年，但是真实年龄足以让他自成老夫。
“项渊长老任拍卖师，我们当然没有意见，还请项渊长老早点开始吧！”下方人群中不少人表态，显然有些耐性不足。
“好，既然如此，老夫也就不啰嗦了，直接开始本年度的拍卖盛会！”项渊长老也是果断之人，直接袖袍一挥，旋即在他身后走出十名穿着火爆的短裙美女，每人手中都是捧着一个托盘，托盘之上盖有一条锦帕，看不出里面是何物。
天晶拍卖所二层上，二十间包厢排成一排，直对着下方的拍卖台，包厢正前方设有一层光幕机关，只要开启就可阻隔外界人观察，此时，二十个包厢有七个开启了光幕机关，剩余的十三个则是暴露人前，里面坐着的无一不是身份尊贵之人。
在一个光幕机关开启的包厢内，四名年轻男女悠闲地围坐在一张桌子前，在桌上还奉有拍卖所的招待美食，而这穿着华贵的四人正是前段时间被鹤老轰出来的项雨佳等人。
“雨佳，听说此次迪光拍卖会上会有狱岛宝物出现，你可是为了那宝物来的？”项雨佳身旁的项斩黎出声问道。
“怎么？要是雨佳想要的东西，斩黎你要帮忙拍下？”另一边的项楚楚调笑道。
“只要雨佳喜欢，斩黎自当尽力，虽然我积蓄不多，但是多少还是有一些的！”项斩黎摇了摇头笑道，眼光余光不着痕迹地瞥了一眼身旁的少女，好像希望捕捉到一丝少女的表情波动一样，不过显然他的愿望还是落空了。
“唉，项绝你什么时候能送我一件宝贝该多好，人家可是从没有受到过别人的礼物呢！”项楚楚故作风情，朝着自己身边的项绝抛去一个媚眼，只可惜换来的仅仅是一个让她抓狂的白眼。
“当初狱岛上的那个结界很是诡异，我们项家得到的那件东西你们也多少知道一些，想必外界肯定还流传着不少其它宝物，价值定当不凡，若是真有的话一定要将其拿下！”项雨佳脸色决绝，势在必得。
在包厢内几人交谈之际，下方的拍卖台上，一名少女也已经捧着托盘走到了项渊长老身旁，而后者则是将上面的锦帕一下子掀开，露出了里面的拍卖物品，一颗漆黑色的丹丸。
在黑色丹丸暴露在所有人眼前之际，一直静坐的叶小尘顿时眼神一凛，因为那拍卖之物竟然是狱岛结界内的那种神秘丹药，自己身上此时还有着六颗。
“项渊长老，这是什么丹药？怎么一点药香都没有？”
“是啊，怎么黑漆漆的，难不成这也是一件宝物？”
...... 下方的人群嘈杂一片，几乎所有人眼中都是露出了迷茫之色，好像在他们的印象中从来没有见过这种丹药一样。
见下方竞拍之人的表情跟自己所想一样，项渊长老脸上露出了一丝淡笑，随即说道：“想必诸位应该都记得前不久海皇岛范围内，狱岛上的那个上古遗迹吧，这颗丹药就是来自那上古结界之中！”
“什么？这丹药是上古之物？”场下不少人惊呼道。
“听说那结界内有很多灵药，听说还有已经灭绝了的息蛇草，还有无坚不摧的牛云金，而且当初能进结界的好像只有聚精期狂师而已，其余的就算是神念级都只能被困在外！”
“息蛇草？牛云金？这算什么？都是凡物而已，我听说里面还出了一具超越洞法期的强者尸身，如今已被海皇岛所得！”
“听说帝魂宗也得到了一件好宝物，不过一直藏着掖着不愿示人，估计那一次进去的人中，有不少都是收获颇丰！”
第一件拍卖品就让整个拍卖现场火爆一片，一说起当初的狱岛，至今依旧是很多狂师一阵眼红，谁也没有想到一个上古遗迹竟会爆出那么多的至宝，很多人在事后都是后悔不已！
人群中的叶小尘双眼虚眯，自己在等着项渊长老的介绍，他迫切想要知道台上的丹丸究竟是什么，会是什么难得一见的至宝吗？