“当初进入狱岛结界的都是一帮年轻小辈，早知道老子也去不要脸地插一手了，说不定真的就获得至宝，从此一飞冲天了！”一名壮汉露出懊悔之色对着身旁之人抱怨道。
“唉，当初得宝最多的还要数狱岛上的那帮人渣，他们几乎就占了一半人数，只不过前不久狱岛沉没，这些人全部葬身鱼腹了！”有一名男子可惜地说道。
“就是啊，那么多宝贝就这么没了，早知道当初直接去将狱岛洗劫一遍了，那样说不定我还真的咸鱼翻身了！”
二楼项斩黎那个包厢内，项雨佳一听狱岛之物，神色立时严肃了起来，当初她们项家也有人进入结界，原本只不过是和海源界其他宗门的年轻小辈一起经历一场试炼，但是却意外地从中得到了一件至宝，这是整个项家高层都没有想到的。
项家才去了几个人？就这样都得到了一件宝物，自然，息蛇草、牛云金这样的东西对于项家来说还算不上宝物。项家得了一件至宝，那么其余岛上之人呢？难道那么多的人没有人得到宝贝？
所以说，当初知道狱岛结界不同寻常之时，不仅是一般的狂师后悔不已，就算是像项家的这些大家族，海皇岛这样的大宗门都是无比悔恨。
本来海皇岛还是准备派人去狱岛上收刮一番的，但是就在不久之后狱岛就沉没了，狱岛上的所有关押之人也都是生死未卜，不知所踪，至此，天下之人也就彻底失去了众多宝物的行踪！
此番，项雨佳来参加这次拍卖会也是因为有传闻说会有狱岛至宝在拍卖会上出现，若是真的是一件能和他们项家得到的宝物媲美的拍卖之物，那么说什么她也要将其拍下。
项氏商行是项家的没错，但是拍卖物却并非都是项家的，项氏商行也仅仅是一个中间商而已，很多拍卖物品并不归他们所有，所以即使是项家也没有办法强行占有。
“项渊长老，你还是先说说这黑色丹药究竟是什么吧！”终于，有人率先开口了，这时场下的人才回过神来，狱岛的事已经过去了，现在是拍卖的关键时候，一件从狱岛出来的上古丹药，价值绝对不低，所有人都是屏住呼吸等待项渊长老的介绍。
“呵呵，这颗丹药名为生灵丹！”项渊长老之前一直都没有阻止场下的喧闹，他要的就是这种效果，这种造势，不需要自己说什么就能激起竞拍人的好奇心、占有欲，所以此刻才不急不缓地报出丹药的名称。
“生灵丹？这是什么丹药，怎么从未听说过？”许多人狐疑起来。
“经我项家炼晶师鉴定，此丹可让一个普通人后天诞生异灵，可让一个炼晶师增加自身异灵数量！”项渊长老一口气大声说完，好像是深怕被人打断一般。
果然，就在他的话音刚刚落下，整个拍卖场的气氛一下子就像火山一样喷发了，甚至不少人已经直接站起了身，双目几欲喷火地望向台上的那颗漆黑丹药。
“不可能，绝对不可能，炼晶师都是天生的，后天怎么可能拥有异灵？”下层，坐在前排的一名中年男子豁然起身，一口决绝，好像要和项渊对峙一般。
“项渊长老所说可是属实？这生灵丹真的能够让人后天产生异灵？”二楼一间包厢内，一名蓝裙少女紧随其后，焦急而又激动地对着下方问道。
“呵呵，老朽岂会欺骗诸位，这生灵丹也是我项家一位大师从上古史料中看到的，此丹炼制复杂，众多药材都已绝迹，但是效用绝对可以保证，在场有炼晶师的不妨释放出你们的异灵靠近此丹试试！”项渊长老对眼前场面早有预料，对着下方几千人建议道。
数十道异灵金丝从不同的方向射出，全部逼向台上的黑色丹药，不过就在这些金丝距离丹药还有一臂距离之时，众多的金丝全都是一阵颤抖，随即其中几根诡异地一分为二，竟然真的有效！
这眼前的事实终于彻底让拍卖会场的气氛达到了最高潮，一双双火热贪婪的目光全部汇集在黑色丹丸之上，好像这些人恨不得马上跳上去生吞了一样。
炼晶师啊，多么稀缺而又尊贵的身份，无数人的梦想，原本常识所认为的炼晶师只能先天产生，如今这个真理却被打破，这无疑是让在场所有人都内心沸腾了，这种丹药的诱惑有谁能够抵挡？
“诸位先别着急，容老朽把话讲完！”项渊长老被这股架势惊退了一步，随后笑道：“这生灵丹经史料记载，作用也很有限，对于没有异灵或是异灵数越少的人效用越大，对于异灵数本就较多的人功效就不是太明显了，而且，一个人一生只能服用一次，第二次服用就没有任何效果了，所以大家还是冷静一些要好！”
叶小尘长长地呼出了一口气，瞪大了的双眼终于是渐渐冷静了下来，生灵丹，难怪自己没有发现任何奇妙之处，原来只有异灵靠近才会有感觉，这一刻，就算是自己一直冷静的心态也是波动连连。
自己可是有着七颗生灵丹啊，若是此时全部摆出来不知道会不会让这个拍卖会都是彻底爆棚！叶小尘咽了咽口水，静待下文。
项渊长老的话并没有起到任何冷却剂的效果，拍卖会场的气氛反倒是因为时间的推移而越发地攀升起来，在场之人有几个能保持冷静？有几个能保持平常心？得到生灵丹，成就炼晶师，这是近乎所有人心中的梦，没有谁能阻止此时拍卖会的火爆。
叶小尘侧过头，身旁的项阮同样是小脸涨得通红，整个人也像是着了魔一样，抱着自己的妹妹就像是个木头人一样地坐在那里，双眼希冀地望着拍卖台上的黑色丹丸。
“呼！”二楼一间包厢内，之前的那名蓝裙少女重重地喘了一口粗气，竭力让自己冷静下来，“项渊长老，这生灵丹底价多少？”
蓝裙少女一问，在场所有人的目光都是被其吸引了过去，不过马上又转向了项渊，所有人的目光都像是逼迫一般，好像项渊长老再不说他们就要动手了的一样。
“生灵丹一颗，底价一千颗晶石，每次加价不少于一百颗晶石！”项渊长老轻笑道。
“什么？只有一千晶石？这生灵丹底价只有一千晶石？”有些人诧异，但有些人明了，这种神物根本不需要底价，因为它根本不会流拍，一千颗的底价也仅仅是做个样子罢了。
“一万晶石！”二楼蓝裙女子一下子将底价翻了十倍，人群中的叶小尘倒吸了一口凉气。
“嘿嘿，孔渝妹妹，一万颗晶石是不是太小气了一点，难不成你千霞商行就这点家底？我出十万晶石！”叶小尘还没缓过神，二楼又一间包厢内，一名白袍少年淡笑中再次将价格翻了十倍，底价的一百倍。
叶小尘彻底懵了，这他妈的败家子也太多了吧，这一会儿功夫就十万晶石了？自己这点身家还真是寒碜了，不过他却忘掉了自己身上还有七颗生灵丹。
不过在叶小尘无语之间，他也发现了身旁的项阮神色变化，后者之前的热切神色已然不见，眼中的光彩也是渐渐黯淡了下去，显然，十万颗晶石的报价已经让她丧失了任何争夺的信心。
“那是什么人，好像很有钱的样子？”叶小尘岔开话题，对着项阮问道。
“千霞商会的会长女儿，孔渝；融金商会的会长儿子，金科！”项阮回答简单直接，没心情多说一句。
叶小尘哦了一声，也不再多问，项阮的心思他看得出，不过自有解决的办法，只是稍等一会儿即可。
“十一万！”孔渝继续加价。
“十五万！”金科从容不迫。
“二十万！”孔渝看了一眼身后包厢内的一名老者，咬牙继续。
“二十五万！”金科不慌不忙，一副戏谑表情。
孔渝眼中冷光一现，但却没有再继续下去，显然不打算跟着败家了。
千霞商会的千金是不报价了，不过她却把生灵丹的价格提升到了一个可怕的高度，二十五万颗晶石啊，光是这个数字就让不少人心脏承受不住了，之前的火热顿时被二十五万这盆冷水浇灭，谁让自己没钱呢？
“三十万！”然而，就在所有人以为这生灵丹的价格已飙升至顶峰之时，一间开着光幕的包厢内却是突然传来一道笑声，而叶小尘在听到这声音之时却是意外地皱了皱眉，项斩黎？
金科本来已是将生灵丹当做了囊中之物，但却没有想到此时竟还有人横插一脚，当下便是冷着脸继续叫道：“三十五万！”
“四十万！”包厢内的男声中透漏着讽刺。
“五十万！”金科像是用尽了全身力气喊出这个数字一样。
“五十五万！”光幕包厢内的竞拍之人依旧淡定从容。
拍卖场内陷入一片死寂，五十五万上等晶石，这他妈的就算是一个神念强者也没这等身家吧！这样的天价面前还有谁敢竞争？
“还有没有人加价？若是没有的话，那这生灵丹就归八号包厢的朋友所得了！”项渊长老也是有些意外，不过程序还是要过一下的。
“八号包厢得第一件拍卖品，生灵丹一颗！”项渊宣判了最终结果，也同样等于是判了不少人的内心悸动的死刑。
“项渊长老，现在直接交货吧！”光幕内射出一道流光，是一件手镯魔魂器。
项渊长老探手接住，检查一番后点了点头，生灵丹掷出，射入八号包厢内，交易完成。
“哈哈，不愧是项晶一族，好大的手笔，好大的气魄！”三号包厢处，光幕机关禁制打开，一名十七八岁的少年走入所有人的视线，其目光盯向八号包厢之处，淡淡的声音传出：“项斩黎，项绝，忽悠了我弟弟，难不成还不敢与我陆家见面了？”
八号包厢光幕一颤，继而彻底消失，两男两女暴露人前，项斩黎阴着脸，冷笑道：“陆天鹰！”