天食商会的陆天鹰，陆天豪的哥哥，陆家的长子，八目贯通五目，迪光岛上的修炼奇才！
叶小尘眼中光芒闪烁，这陆天鹰的事迹叶小尘也听项阮说过一些，没想到在这迪光拍卖会上就恰巧遇到了，不过对方此时显然不是针对的自己，那他也就懒得过问了。
陆天鹰，在场之人多数都是认识的，不过听陆天鹰一说，那么对面的那两男两女身份就有些令人惊讶了。
项晶一族项家，海源界的庞然大物，不仅是狂师界数一数二的超级大家族，而且炼晶界同样拥有着一般家族无法撼动的地位，之前众人还在疑惑究竟是谁这么财大气粗，挥挥手就扔出五十五万晶石，现在终于知道了，项家嘛，这点晶石还真算不上什么！
“拍卖所内静止打斗，你们若是有什么恩怨出去解决！”拍卖台上，项渊长老突然发现自己的同族小辈也是一阵错愕，不过项雨佳等人毕竟不是他们这一脉的，所以也没什么太多感情可言，自然也不帮衬着谁。
“哼！”陆天鹰一声冷哼，随即再次坐回自己的位置上，在他所在的包厢内，陆天豪一脸愤然地望向项绝等人，有了哥哥撑腰，显然他现在底气十足起来。
项绝冷笑连连，同样是将目光再次转向拍卖台，作为项家子弟，他生来就不知道惧怕二字，即便天食商会有着八宗盟为后台，陆天鹰有着五目实力做倚仗，他骨子里的傲气也不会有丝毫屈服。
见场上紧张气氛渐渐淡去，台上的项渊长老也是开始了接下来的拍卖，剩余的九件拍卖品虽然也算是宝物，但显然无法与之前的生灵丹相提并论，所以每件拍卖品的成交价格都不是很高，一会儿工夫九件物品就已经拍卖一空。
十名美女退到帘幕之后，接下来又是一批拍卖物品上台，几件拍品下来同样是提不起整个拍卖场的气氛，毕竟这里不少人都是奔着压轴之物而来，所以前期一般不会下手太多。
项阮依旧还沉浸在之前的失落当中，不过也没办法，五十五万晶石已经算作是天价了，她虽然也是项家之人，但当初从项家出来之时也没有带多少晶石，况且以她的性格也不会向家里索要太多财物。
“八等高阶狂技，《黄泉地刀》一套，八式刀法，练至极致可媲美七等狂技！”又一件拍品被展示出来。
叶小尘心神一动，终于来了一点兴趣。如今自己虽然有了《风剑游龙》这海源界第一身法狂技，但毕竟还是缺少攻击手段，帝龙气不能轻易暴露，所以这《黄泉地刀》正好符合自己的心意。
狂技分九等，同神技一样，一等最高，九等最低，这黄泉地刀虽然品阶不是很高，但是至少能满足自己一时之需，叶小尘心动了。
“拍卖底价一千颗晶石，每次加价不少于一百！”项渊长老机械性地重复道。
“一千一百！”
“一千两百！”
...... 叶小尘耐心地听着四周的报价，这里毕竟有五千余人，总归会有一些人和自己的想法一样，所以他也并不着急，直到场上报价的人没有多少之时方才开始加入进来。
“三千晶石！”叶小尘尽量让自己低调。
拍卖场上安静了不少，之前竞价之人也都蔫了下去，显然不打算继续竞争了，不过就在此时，上方的包厢内却是同时响起两道报价之声。
“四千晶石！”
“项绝、陆天豪！”叶小尘嘴角露出一丝冷笑，这二人倒是好默契，竟然连报的价都是一模一样，显然二人都是不想让自己得到这套狂技了。
叶小尘缓缓坐下，一副请便的模样，而上方二人则是有些愣神了，这小子就这么结束了？自己这边才刚刚开始而已，他怎么就坐下了？敢不敢再没种一点？
“项绝少爷，天豪公子，你们俩同时报的价，还有没有谁愿意加价？”项渊长老见叶小尘坐下了，顿时也是一愣，不过随即就将目光看向了上方的二人。
项绝眉头皱皱，但却没有任何表示，陆天豪一样不说话，好像两人都对这狂技没有什么兴趣一样，让他们再加价有些不可能。
之前的二人仅仅是因为看到了叶小尘才出手捣乱的，哪料到后者直接退出了，这下子难道自己争下去？
若是生灵丹这样的宝贝，那两人谁出价高谁就有面子，自然是互不相让，但若是现在加价的话，那就是反效果了，即便是一点小钱，但也不能让对方占便宜，钱财是小，面子是大。
八等狂技？这种垃圾自己会看上？项绝和陆天豪怀着一样的心思，两个人一阵沉默，反正就是不愿再加价了。
项渊长老也看出了一些眉目，口中发出一道冷哼，随即再次看向叶小尘所在处，说道：“这位小兄弟三千晶石竞得《黄泉地刀》！”
“呃？”叶小尘脸上一阵古怪，看了看上方还愣神的二人，随即朝着项渊长老感激地谢过，就在项绝、陆天豪二人没有回神之际将三千晶石掷向了项渊长老，而后者也是将竹简抛了过来。
手掌一翻，将竹简收入魔魂器中，叶小尘朝着上方白痴似地二人诡异一笑，眼中讽刺毫无遮掩。
项绝和陆天豪终于是回过味来了，二人几乎是一个脾气，不过刚要发作却被他们各自包厢内的同伴给制住了，这二人没脑子不代表其余人没有，毕竟不少人都看得出项渊长老此刻的不悦，自然不会去触霉头。
就这样，叶小尘顺利地以三千晶石得到了《黄泉地刀》，身上还剩下近五千颗晶石，这次拍卖会也算是有所收获了。
一幕小闹剧没有引起太大波澜，在场之人依旧是耐心地等待着，等待着拍卖会的最后高潮，等待着那压轴之物的现身。
终于，这一刻很快就到来了。
“呵呵，七十件拍品已经全部拍完，下面就到了此次拍卖会的压轴环节！”项渊长老说话间，在他身后已经缓缓走上来两名少女，同样，二人手中也是捧着一个玉盘，而在这两女出现之时，已经沉寂很久了的拍卖会场再次气氛诡异地高涨。
“此次压轴之物有两件，皆是和那生灵丹一样得自于狱岛遗迹，我天晶拍卖所受人所托负责拍卖环节，有兴趣的朋友可以一同参与，机不可失，失不再来！”
“第一件拍品：天绝毒，断娇！”
“轰！”
随着项渊长老的话音落下，拍卖会场内压抑已久的气氛终于爆发，天绝毒，断娇，在听到这五个字时，几乎在场百分之八十的人呼吸都变得粗重起来，像叶小尘这样不知道‘断娇’为何物的少之又少。
狂师界，亦或说是修行界，每一名修炼者都会在凝聚精血成功时拥有自己属性。属性共分四大类：驭天属性、霸地属性、融合属性、天绝属性！
驭天属性共五种：光属性、暗属性、冰属性、毒属性、音波属性！
霸地属性有七种，又称正常属性，一般狂师也都是在七种之一，即：风雷水火土金木！
融合属性，则是两种或多种属性融合而成产生的变异属性，又称双属性，多种属性可以结合和分离，只不过拥有融合属性的狂师无比稀少，在狂师界绝对是凤毛麟角一般地存在。
剩下的最后一种，也是最为可怕的属性，天绝属性。
天绝属性有十大类，驭天和霸地属性加起来共十二种，这十二种除去音波属性和金属性，剩余的十种中每一种属性都发生了变异，与原属性有着本质的区别，例如，一般的驭天属性中有毒属性，而若是毒属性发生了变异，且变异成为极度可怕的毒素，那么就有可能成为天绝属性，而“断娇”便是一种天绝属性，属天绝毒之列。
目前已知的天绝属性共十大类，五十种，每一大类下有五种。例如，天绝毒这一大类下面就有五种，排名第一的是“无心”，其次为“裂泣紫毒”、“伤尘腐毒”、“邪灵蛊”、排名第五的便是“断娇”。
五十种天绝属性极度可怕，甚至不少都已诞生出了灵智，但数量也极度缺少，每一种天绝属性都只有一份，也就是说，如果天地间所有的天绝属性全部汇集到一处的话，那也就是五十份，不会再多，但就是这五十份却足以横扫一方，至少海源界是绝对抵挡不住的。
天绝属性是可怕的，诞生出灵智的天绝属性则更加可怕。
海源界内出现天绝毒“断娇”，这件事几乎是让这一界所有的大势力都震动不已，不过狱岛上的那粉色光柱仅仅是稀释过的天绝毒而已，真正的天绝毒本体却无人得到，当然，若真的出现天绝毒本体的话，估计就算是海皇岛岛主，海四爷那样的洞法期强者也不一定挡得住吧。
听着项阮的大致介绍，叶小尘心底狂震，难以想象天地间还有这等可怕的属性，驭天属性已经够强大了，融合属性难道不是更加变态？但是这些与天绝属性比起来简直就是一个笑话，天绝一出，谁与争锋？
不过，让叶小尘难以理解的是，自己体内这青火晶所诞生出的青火，究竟又是什么属性呢？既不属于驭天和霸地，同样也不属于融合属性，自然，天绝属性就更别谈了，或许，整片天地也没有记载过自己所拥有的属性吧。
怅惘一阵，叶小尘收回心神，此时，台上的项渊长老也是一把将一个托盘上的锦帕掀掉了，顿时，一个装有粉色雾状气体的玻璃瓶也是显现在了所有人的眼前，所有人都知道，那瓶中的粉雾就是“断娇”，叶小尘更是知晓，因为当日他可是亲眼见证这粉雾威力的，神念强者沾之即死！
天绝毒，无价之宝，迪光拍卖会，硝烟再起！