“断娇？雨佳，我们要不要出手！”项斩黎眼睛一瞪，征询身旁少女的意见。
“尽力而为！我们项家已经得到一部分的断娇了，此行的目标是最后的那件压轴物！”项雨佳眼中露出一丝郑重，虽然话是如此，但是内心还是对于这拍卖的天绝毒很是火热。
“天绝毒啊，这就算是在海源界之外也是难求之物，当日狱岛之上也就只有几个大势力夺得一些，没想到竟然在这迪光拍卖会上也会出现！”一道道火热的目光全部聚焦在拍卖台上，整个拍卖会场的温度也是急速升高。
“断娇毒拍卖，无底价，但每次加价不得少于一万颗晶石！”项渊长老同样是有些心动地看了看身旁的玻璃瓶，若是自己有能力的话说不定也要争上一争。
“五十万晶石！”二楼包厢内，项雨佳气势十足地一下子报出了一个天价，项家底蕴让人汗颜而又无奈。
“六十万晶石！”
“七十万！”
...... 台下基本上已经没有人出声了，竞争这天绝毒的也就只有楼上的几个包厢富豪，转眼之间，一轮火热的比拼之后，这瓶断娇的价格已经攀升至了一百六十万，光是这个价格就让现场诸多人一阵倒吸凉气。
项雨佳几人沉默了，显然没打算再继续跟下去，而这时还在竞争的也就只有天食商会的陆家，以及千霞商会的孔家了。
陆天鹰与孔渝二人互不相让，虽然两家都是经商为主，但是对于这天绝毒好像也是势在必得的样子，两大商行之间的较劲，外人根本没有资格插入进去。
“争吧，争吧，待会儿最后一件拍品出来，我看你们还怎么和我争！”融金商会包厢之中，名叫金科的少年一脸冷笑。
“这天绝毒出来也好，先耗去陆家一些元气，一会儿也少了一个对手！”项雨佳面色从容，神情淡漠。
“两百万！”千霞商会的孔渝像是被逼急了一样，直接在原本陆天鹰的报价基础上加了四十万，好像是准备放手做最后一搏一般。
“陆天鹰，你要是出价再高，那这断娇便归你了！”孔渝冷哼一声，显然今天受气不小，之前是融金商行的金科，如今又是天食商会的陆天鹰，两人就好像存心的一样。
“既如此，那在下就却之不恭了，两百一十万！”陆天鹰轻笑一声，嘴角露出不屑之色，两百一十万的天价随口叫出。
项渊长老在询问了现场三遍之后，发现没有人继续报价，终于宣布了这瓶天绝毒的归属，为天食商会陆家所得。
现场不少人都是露出了惋惜之色，但也有不少依旧是不死心地冷冽望着二楼上的陆天鹰，在场不乏凶厉之辈，对于天绝毒这种神物，即便是被人得到了但依旧难以浇灭许多人心中的贪婪之火。
“多谢项渊长老！”陆天鹰将玻璃瓶收起，随后朝着台上的项渊长老行了一礼，马上一脸得意地又朝着两外两处说道：“项小姐、孔渝，陆某承让了！”
项雨佳没有做任何的搭理，依旧是默默地品着手上的一杯清茶，而孔渝则是冷哼一声，随即走回到包厢内坐下。
“小尘，我们走吧，这里的东西我们都拍不起！”项阮有些意兴阑珊，好像从一开始的生灵丹被人拍走她就失去了继续留下来的兴趣。
“再等等吧，还有最后一件了，就算买不起也可见识一下是什么奇物！”叶小尘安慰道，对于狱岛上出来的东西他是真的很有兴趣，因为想想自己的血火晶就知道价值了。
血火晶，如今自己身上的青火晶，这种等级的宝物基本上整个天地也不会有太多，而且那颗幻晶同样是让人感到神秘莫测，想必其他的一些宝贝也是多少年难得一见的，叶小尘自然不愿错过。
极度火热的一轮竞拍终于结束了，但是接下来还有最后一件拍品，或者说是这次迪光拍卖会价值最重的一件拍品，无数人翘首以待。
“呵呵，恭喜陆公子了，那么下面就请大家一起看看这最后一件拍品吧，也是本届拍卖会真正的一件压轴之物，同样出自狱岛上古遗迹！”项渊长老说话之间伸手将最后一件锦帕掀开，而里面的东西也顿时呈现在了所有人的眼前。
“呃？”
“这......”
“这什么怪物？”
一只毛茸茸的小怪兽静静地躺在托盘中一动不动，之前谁也没有想到这最后一件拍品竟然还是一件活物，顿时所有人都是眉头深锁了起来。
毛茸茸的小怪兽也就巴掌大小，形似蜥蜴，但却只有两只前足，且全身覆盖着淡粉色的鬃毛，一条小尾巴萎靡地卷起，一对水汪汪的大眼睛格外通灵，瞳孔之中透射着虚弱和惊恐之色，煞是可爱。
没有人认识这是什么东西，狂兽？什么狂兽？没有人见过这种狂兽，海源界毕竟还是以人族为主的界面，狂兽虽多但是都不是很强，一般的狂兽基本上都是记录在案的，但是眼前这小东西究竟是什么却难倒了所有人。
叶小尘身旁的丫头小乔一下子来了兴趣，同样的一对大眼睛也是紧盯着台上的小怪兽，好像全部心神都被那小东西给吸引了一样。
不止是小乔，就算是项阮此刻也是愣住了，或者说，整个拍卖会场上的女性都是愣住了，一双双美瞳之中闪烁着恋爱的光芒，这莫名的小东西实在是太招人喜爱了，就算是现在这一副萎靡不振的表情都是让女性喜爱不已。
“小尘哥哥，我要那个，你帮我买下来！”在叶小尘不好的预感中，小丫头终于是缠上了自己，从姐姐身上爬到了自己怀里，揪着叶小尘的衣服不停地撒娇。
“雨佳，你认识那是什么吗？”八号包厢内，项雨佳脸上激动的神情看在了项斩黎的眼中，后者顿时感觉精神一震，打算要出手了。
“好可爱啊，这小毛球是什么，怎么长得这么招人喜欢！”
“少爷，我要那个，你买来送给奴家好不好~~”
“大人，妾身今年的生日礼物想好了，我想要台上的那个小东西好不好？”
...... 拍卖会场吵嚷了起来，气氛也是越发地诡异，好像这一刻很多人都忘记了这小东西的出处一般，好像之前因为狱岛遗迹而激起的兴奋情绪也都转化成了另一形态一样。
台上的项渊长老皱皱眉头，感觉到一丝不对劲，自己拍卖的可不是宠物啊，难不成要将这小东西当做宠物卖掉？
“诸位，这神秘灵兽出自狱岛的上古遗迹之中，老朽也不知究竟为何物，但想必价值诸位应该都清楚吧！”项渊长老忍不住开口了，“不过这只狂兽如今极度虚弱，而且灵智好像也在渐渐退化，若是找不到医治之法，有可能会夭折！”
虽然很不愿意，但是项渊长老还是不得不做出提醒，不然的话，别人若是出了大价钱买了回去，结果没几天就挂掉了，那他们天晶拍卖所的名声也会受到影响。
“哦？要如何医治？”有人出声问道。
项渊长老犹豫了一下，但还是苦笑着回答：“按照我项家高层长老所说，若想这灵兽尽快恢复，只有之前拍卖的生灵丹才行！”
“什么？”
“项渊长老你是在开玩笑吗？生灵丹？要是生灵丹能买到的话，那我们之前哪还需要拼死拼活的竞拍？”
“这只小兽若是不医治还能活多久？”有人失望地问道。
“应该还有一年寿命！”项渊长老面露尴尬，虽然之前有预料到不好的状况，但是好像自己还是低估了现场的反应。
“那这玩意儿有什么本领？难不成吃了它能提升修为？”
“暂时还不知道，交与我拍卖所拍卖之人也只说了这是得自于狱岛上古遗迹之中！”项渊长老有些后悔了，望了望身边的小兽，而后者却也是一脸无辜地看着自己。
“靠，项渊长老你玩我们啊，这压轴之物说起来什么屁用都没有嘛！”有性格率真的人毫无避讳地直言道，显然大失所望。
“雨佳，我们还要不要出手？”项斩黎同样是因为项渊长老的话而变得面容有些错愕，感情他们等了半天，放弃了之前的天绝毒，就为了眼前这个什么用都没有的小东西？
陆天鹰心情一阵舒畅，顿时感觉自己聪明无比，之前那些人都是为了这最后一件压轴之物，所以才没有对天绝毒出手太过猛烈，但是现在这最后的压轴物出来了，你们这一帮蠢货都傻了吧！
叶小尘眼中的失望仅仅闪烁了一下就淡化了下去，在听说生灵丹能够医治这小东西的病时，他的内心再次火热起来，别人没有生灵丹但是自己有啊，他相信，这从狱岛遗迹内出来的小兽绝对不是凡物，绝对值得出手。
当然，在场也有不少人想到了小兽的不凡，但是小兽那仅剩的一年寿命又打消了不少人的竞拍念头，众人都是同一种想法，既想得宝但又不愿意做冤大头。
当然，在叶小尘看来，整个海源界有生灵丹的绝对不止自己一个，就算是除了沈糖糖和陈明浩，外界肯定还有不少势力当初从结界内得到了生灵丹，只是数量不是很多罢了。
“此拍品底价十万颗晶石，每次加价不低于五万，竞拍开始！”这次项渊长老不敢说无底价拍卖了，看在场人的反应，他还真的有点害怕这压轴之物流拍。