二楼上的项雨佳深吸了一口气，缓缓从座位上站起，之前她便已经拍到了一颗生灵丹，所以，这神秘小兽对于她来说还是值得放手一搏的。
“一百万晶石！”项雨佳语出惊人，一口气报价一百万，顿时像是一道平地惊雷一样在所有人耳边炸响。
这个女人是疯子？出手就是一百万，就算是她能医好这小兽也不能这样砸钱啊，你有钱就不能慢慢来？叫我们这些穷人情何以堪？
无数人都是面色复杂而又无语地看向二楼上的那道靓丽倩影，吃惊震撼的不在少数，咬牙切齿的当然也有，但是，对于项家的大手笔，无疑，大部分人都会感到一阵深深地无力。
叶小尘眉头一挑，而项渊长老则是同样面露错愕，不过摇了摇头还是接受了事实，同为项家人，他自然知道项家的财力。
“雨佳，我们还剩两百万晶石，真的要拍这来历不明的东西？”项斩黎眉头皱了皱，深深地看了一眼项雨佳问道。
“这小兽身上说不定藏有上古秘辛，值得一搏！”项雨佳面色凝重，说话语气虽然平淡，但内心早已是汹涌澎湃。
“一百一十万！”陆家陆天鹰冷笑着开口。
“一百二十万！”项雨佳目光一冷，继续加价。
“一百三十万！”
“一百四十万！”
...... 场上安静了下来，只剩下二楼上那两人的竞价之声，此起彼伏，每次十万的加价，光是听着就让人心惊胆战了。
“两百万！”项雨佳怒了，恼羞成怒，在陆天鹰爆出一百八十万的价格之时，她直接是加到了两百万，同样这也是她的底线了。
陆天鹰嘲讽一笑，随即耸了耸肩，在所有人愕然的目光下缓缓退身回去，好像他根本没有打算竞拍到小兽的样子。
“这家伙是故意的，该死！”项雨佳身后的项斩黎三人面目阴云密布，看向陆天鹰的目光就恨不得将后者生吞了一样。
“两百万，还有没有人要加价！”项雨佳目光如电，扫视整个拍卖会场，今天被人摆了一道，白白送出去几十万晶石，这让她心底怒火升腾，陆天鹰已经上了她的黑名单。
项雨佳才多大？十六岁而已，但就是这样一个花季少女，还未达至二十岁成年，却震住了在场的所有人，没人敢加价了，两百万的天价暂且不说，台上的那小兽难道真的值这个数吗？
对于拥有生灵丹的项雨佳来说的确值，但是对于一般人就不好说了，没有人愿意赌，也没有人拥有项雨佳这样的魄力去赌！
项斩黎等人稍稍松了一口气，平复了一下心境，此次拍卖算是彻底告一段落了，这神秘小兽怎么说到底也算是拿下了，至于陆天鹰的事之后算账也不迟。
不过，就在台上的项渊长老即将宣布拍卖结果之时，一楼的中央地带却是突然响起了一道报价之声，一下子让整个会场都是呼声一片。
“两百一十万！”
所有人都是将目光投向声源地带，而二楼上的所有包厢也是躁动了起来，项雨佳身后的项斩黎几人也全都是逼身上前。
“是他？”
当然，报价的就是他，除了叶小尘还能有谁？谁也没有想到在大局将定之际竟然还有人横插一脚，二百一十万，力压项雨佳一头。
这一刻，所有人都注意到了这个报价的少年，但却基本上没有人认得出来他是谁，不要说这些人，就算是海皇岛的人也不一定能认出自己，毕竟他叶小尘只不过是个无名小卒罢了。
“不可能，他怎么可能有二百一十万，二百一十万颗晶石，你一个乡巴佬怎么拿得出！”项斩黎有些癫狂了，因为事实的突变很不符合逻辑。
项雨佳沉默不语，脸色差到了极点，这位项家的才女已经处于爆发的边缘。
三号包厢内，陆天鹰双眼微眯，好像要将下面的那个少年看透一样，而他的弟弟陆天豪则是张大了嘴，按照叶小尘的话来说，活脱脱的一副白痴表情。
另两处，千霞商会的孔渝也是轻挑秀眉，饶有兴趣地看向叶小尘。融金商会的金科，摸了摸自己的下巴，脑海中也相比起迪光岛有叶小尘这号人。
不过，在场最夸张的还要数叶小尘身边的两人了。
项阮一双玉手捂着自己的嘴巴，一对美目睁得大大的，明亮的瞳孔中映射出的叶小尘格外不一样，而在叶小尘怀里的小乔则是在叶小尘腿上蹦蹦跳跳，激动的反应让叶小尘龇牙咧嘴。
将小丫头按下，叶小尘没有理会四周的各种目光，而是和台上同样惊诧的项渊长老对视了起来。
“呵呵，不知还有没有谁出价高过这位小兄弟的？若是没有的话，那这神秘小兽就归这位小兄弟所有了！”一下子回过味来的项渊长老对着会场内的所有人问道，对于叶小尘他还是有着一丝好感的，也是因为之前八品狂技拍卖的缘故。
不过即便是有好感，项渊长老也没有料到这个年轻人会这么地财大气粗，不过叶小尘一直都很低调，这就让他更加地高看了几分，再加上叶小尘身旁坐着的项阮，项渊长老也大致想到了叶小尘的身份，所以看后者也越来越顺眼了。
“既然没有人竞价的话，那这神秘小兽就归这位小兄弟所有了！”项渊长老笑着说完，不过这个时候却有一道冷声插入了进来。
“项渊长老，你难道真的相信这个穷小子有两百多万晶石？可不要被他诓骗了去！”说话之人时项斩黎，他依旧是不相信叶小尘，后者从来没有让他正视过，如今却狠狠地压了自己一道，还压了自己心中的女神一道。
“不错，谎报竞价，扰乱拍卖会场，按天晶拍卖所的规矩理当施以惩戒！”项斩黎身边的项绝冷笑连连。
“项渊长老，还请先验一下晶石再说，这小兽不同常物，不要因此发生什么变故！”项雨佳竟然也开口了，叶小尘顿时感觉自己以前还真是高看这一帮人了！
“呵呵，项小姐，这里是天晶拍卖所，我想就算是交易出错也该是项氏商行负责，与你们应该无关吧！”五号包厢内，千霞商行的孔渝此时竟然出言帮助素不相识的叶小尘。
“呵呵，无妨！”上面的项斩黎刚刚对着孔渝发出一道冷哼，刚准备呵斥之时，叶小尘却是突然开口，对着台上的项渊长老随手抛去一枚戒指，这些魔魂器都是自己之前储备的，价格都不算太贵。
“项渊长老，还请您仔细检查一下，戒指中是否装有两百一十万晶石！”叶小尘淡笑着开口，同时朝着上方孔渝所在处投去了感谢的一瞥。
“呃？这、这、这...”
项渊长老惊愕的神情落在了所有人的眼中，嘴里“这”了半天就是没有憋出一句话，随即众人便看见，这位项氏商行的长老竟然拿着叶小尘的戒指退到了帘幕之后，脸上愕然的表情一直就没有松弛过。
“这小子搞什么鬼，那戒指中装的是什么？项渊长老怎么会那副见鬼了的表情？”人们开始对着叶小尘指指点点起来。
“哼，一定是故意耍什么花招，一会儿项渊长老出来，自会揭穿他的阴谋，想要蒙骗住项家长老，也不看看自己几斤几两！”项绝和项斩黎两人一脸得意，看向叶小尘的目光越发地冷冽与嘲弄。
众人没有等候多久，项渊长老再次出现在台上之时，脸上的惊骇表情虽然已经淡化了不少，但还是清晰可见，这就让在场的人更加摸不着头脑了。
“项渊长老，我这戒指之中可是两百一十万晶石？”叶小尘信心满满地问道。
“呵呵，小兄弟让老夫大开眼界了，戒指中之物价值已超过二百一十万晶石，这神秘小兽自当归小兄弟所有，此外，我拍卖所再返还十万晶石给小兄弟你吧！”项渊长老袖袍轻挥，顿时，在他身旁的毛茸茸小兽以及一枚戒指就射到了叶小尘面前，正好被后者翻手接住。
“我抱，小尘哥哥，让我抱抱~~”小兽刚刚被叶小尘抓到，在他怀里的小丫头就不安分了起来，硬是从他手里将小兽给抢了过去。
叶小尘无语地将十万颗晶石收起，同时看白痴一样地朝着上方的项绝几人看了一眼。
项斩黎等人面色涨红，就算是他们当中最淡定的项雨佳也是双目喷火，恨不得立刻将叶小尘给千刀万剐一样，从小到大她还是第一次在别人手里吃亏，而且让她吃亏的这个人竟然还是一个自己从来没有放在心上的无名小卒，这让她如何忍受？
“我们走！”项雨佳面目阴冷地望了下方的叶小尘一眼，随后轻喝一声，转身带着项斩黎三人离去。
叶小尘眼角露出一丝冷光，之前项雨佳的杀意他又何尝没有感受得到，只不过想要凭此就要镇住我？那她也未免太高估她自己了。
项小乔小脸乐开了花，抱着神秘小兽爱不释手，这边掐掐，那边捏捏，这倒是叫她怀里的小兽糟了罪了。
四周人们渐渐离去，本届的迪光拍卖会经历了一波三折，总归是圆满落幕了，只不过不少人在离去之时都是深深地看了叶小尘一眼，而大多女性则是依依不舍，眉目含情地紧盯着小乔手中的小兽，恨不得现在抱着那小兽的人就是自己一样。