“嘻嘻，小尘哥哥，以后球球就让我养好不好，好不好嘛？”小乔大眼恳切地望着叶小尘，这副可爱模样杀伤力绝对不比她手上抱着的小兽弱到哪去。
叶小尘无语地看着怀里的这个丫头，出了天晶拍卖所直到回了项氏商行，小丫头一直都是缠着自己不放，而且还缠着小兽不放，甚至连小兽的名字都给起好了，叫做“球球”。
球球缩在小乔的怀里，同样的大眼睛望向叶小尘，不过那种目光不像是恳求叶小尘答应小乔，反倒是希望叶小尘救它脱离苦海一样。
“小乔，别闹了，把球球还给你小尘哥哥！”项阮在一旁严肃道，不过显然她妹妹对她这副表情完全免疫。
叶小尘的确是被这个小丫头缠怕了，硬着头皮点了点头，若是自己再不答应的话，估计自己今天晚上也别想修炼了。
小乔一声欢呼，一双小手向上一抛，可怜的球球就来了一次自由落体，原本就虚弱的小兽看起来半条命都被吓掉了一样。
叶小尘一阵错愕，心中暗暗祈祷，祈祷自己这两百多万买回来的宝贝别被这丫头玩夭折了，不然自己可真的当了一次冤大头。
将球球从小乔手上抱过来，叶小尘四下看了看，这小兽身上的鬃毛摸起来倒是挺舒服的，不过要真是仅仅这点作用就值两百多万的话，那他真的要找块豆腐撞死算了。
一手托着球球，叶小尘另一只手掌一翻，顿时一个药瓶出现在了掌心，稍稍用力，药瓶应声破碎，随即三颗浑圆的黑色丹丸顿时出现在了他的掌心。
“生、生灵丹！”一旁的项阮顿时像个弹簧一样地从座位上坐起，一对大眼睛震惊不已地盯着叶小尘的掌心，好像无法相信眼前的事实一样。
在拍卖会上与生灵丹失之交臂，项阮一直都是处于失望状态之中，就算是现在回到了项氏商行也有些沮丧。生灵丹对于她来说尤为重要，因为她自己这一生最大的梦想就是成为一名强大的炼晶师，但一切的梦想和都因为自己平凡的天赋而成为幻想。
虽然鹤老收了自己做弟子，但是项阮知道这完全是因为叶小尘的帮忙，而且一直和叶小尘这个变态在一起炼晶，无形之中她的自尊心就被打击得体无完肤了，而这一切一直持续到今日拍卖会上的生灵丹出现。
生灵丹，这个世界还有多少生灵丹？就算是有也没有人会拿出来卖了吧？就算是卖自己又买得起？或许自己将来会买得起，但是现在绝对不可能，一个改变自己未来的希望就在今天破灭了，这也是她一整天情绪低迷的原因。
但是，让项阮没有想到的是，此刻的叶小尘竟然也拿出了生灵丹，而且还一次拿出来三颗，三颗啊！三颗生灵丹，这是什么概念，难不成叶小尘会妖法不成？项阮努力平复了一下心境，发现眼前的一切真的是事实，叶小尘手上抓着的正是生灵丹无疑。
“小阮，接着！”叶小尘随手一抛，一颗黑色丹丸射向项阮，后者愕然之后顿时回神，急忙将丹药抓到手心，一副身处梦境的虚幻感觉笼罩着少女。
叶小尘探手又捏住一颗黑色丹丸，随后在球球兴奋的目光中将药丸塞进了它的嘴里，小兽顿时欢喜地发出依依呀呀的叫唤声，这还是叶小尘第一次听这小兽发出声音，之前还以为它一直是哑巴呢。
球球吃了药丸，身上淡红色的鬃毛微微颤动，叶小尘注意着这一幕，没有让怀里的小乔打扰。
球球闭目足足半个钟头的时间，而这时叶小尘方才注意到，球球的体内诡异地发出一些金色光点，这是异灵的气息，叶小尘再熟悉不过了。
“果然有效！”叶小尘深吸了一口气，而一旁的项阮同样是目露惊喜之色，双手合在一起，抓着黑色丹丸生怕它不见了似地。
又是半个钟头时间过去了，叶小尘怀里的小丫头已经基本失去了耐性，就在她准备再次蹂躏球球之时，后者体表金光陡然一散，淡粉色的鬃毛好像颜色突然变深了一些。
两只小腿诡异地从球球身上缓缓伸出，原本只有两条腿的小兽竟然再次多出了两条后腿，叶小尘张大了嘴吧，呈惊骇状。
小乔大眼睛闪烁着好奇，不过身体却是被叶小尘抓的死死的，而一旁的项阮，表情同样和叶小尘一样丰富多彩。
“咿呀~~”小兽的眼睛终于缓缓睁开了，而此刻的它不仅身上多出了两条后腿，全身的鬃毛也是转变成了粉红光亮之色，比起之前的暗淡强盛上了许多，就好像瞬间恢复了生命活力一样。
球球一下子从叶小尘的掌心跳到他的肩膀上，随后伸出小舌头不停地舔着叶小尘的脸颊，看得小乔这丫头一阵吃醋，硬是把脸往叶小尘脸上凑，好像非要球球舔一舔自己一样。
叶小尘无语地将球球拧了下来，重新托在手掌上，而小兽却是非常享受叶小尘的手掌一般，不停地用鬃毛蹭着叶小尘的手掌心，一副可爱的撒娇模样。
小乔发飙了，一下子将球球抓了起来，硬是往自己脸上贴，一人一兽的脸颊贴在一起，人是很享受，兽却倒了大霉。
“球球要乖哦，走，妈妈带你转转去！”小丫头从叶小尘怀里跳了下来，直奔屋外跑去，而听到她那最后一句话的叶小尘差点一个踉跄从椅子上摔下来。
项阮掩嘴一笑，不过马上欢喜地坐到叶小尘旁边，一副你快解释的表情。
叶小尘无语地摊了摊手，岔开话题说道：“小阮你也早点将这生灵丹炼化掉吧，不然的话可永远也追不上我这个师兄了啊！”
叶小尘被项阮盯得有些不适应，讪讪笑笑，摸了摸头，反正就是不说生灵丹的出处，不过他知道，以项阮的聪慧，大致也能够猜到一些。
“小尘！”
“呃？”
“谢谢你！”
“呃？嗯，别客气！”叶小尘一愣，没想到项阮这么知书达理，看自己不想说也就不再多问了。
项阮没有回房间，直接在自己的屋子里将生灵丹吞服炼化了起来，而叶小尘则是目光古怪地看了看自己手上的这最后一枚生灵丹。
本来自己是一共七颗生灵丹的不错，但是为了那小兽球球，最后他不得不将四颗生灵丹交换了出去，这也是当时项渊长老为何会那副错愕表情的原因，毕竟他们拍卖所拍卖的也就只有一枚生灵丹，而叶小尘却一下子拿出了四枚，若按拍卖价格五十五万算的话，那么也就是二百二十万，项渊长老最后返还给了自己十万。
叶小尘心头一发狠，直接将这最后一枚生灵丹吞入到了腹中，顿时他感觉到自己体内的异灵好像发出了一声颤栗，但也就仅仅只有一瞬之后，生灵丹的全部能量竟然一下子都被青火晶给吸收了，对于异灵的滋养好像什么作用都没有一样。
刚刚闭上眼的叶小尘顿时又睁开了眼睛，脸庞一阵抽搐，一秒钟？这价值五十五万的生灵丹给自己吸收就一秒钟？怎么还一点作用都没有？
“嗡~~”
叶小尘体内发出一声嗡鸣，不惊反喜，叶小尘立刻又感受起了眉灵穴内异灵的变化，果然发现异灵数目正在不断地增多，不过增长速度却是确确实实地龟速。
三十秒左右的时间，叶小尘又睁开眼了，整个面部表情都是愤恨不已，本来以为起作用了还兴奋了一下，哪知道仅仅将自己的异灵数提升到了一万一千根而已，这价值五十五万的东西还真算得上是水货了，也就比自己的青火晶好上一些罢了。
若是叶小尘的这种想法被外人了解，还不知道要引起多少人的鄙视，估计所有人都要骂他糟蹋宝物吧！
一个钟头的守候，项阮终于是醒转了过来，之前一直在修炼的叶小尘也是惊讶地看着少女，发现此刻的项阮气质好像发生了一些变化，整个人看起来更加灵动了一样。
“小阮，这生灵丹功效好像不咋地嘛！”叶小尘想起了之前自己的经历，皱着眉头有些不爽地抱怨，不过随即问道：“你现在的异灵数有多少？有没有达到一千根？”
“一千根？”项阮面色古怪了起来，“我的异灵数现在变成八千根了！”
“啥！”叶小尘嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋了，大脑也有些转不过弯来，虽然项渊长老说了，生灵丹的功效会因为炼晶师的异灵基数而受到影响，但也不至于影响这么大吧！自己仅仅是增加了小几百根，而项阮的却翻了不知道多少倍！这一刻，叶小尘真的有一种骂上天不公的冲动。
叶小尘已经不好意思说自己吞了那最后一枚生灵丹了，早知道就这么点功效还不如不吃呢，那样一来自己也算是五十几万捏在手上，就算是以后送给别人还能换个大大的人情。
“小尘，谢谢你！”
“都说了不用了啊，我是你师兄嘛！”叶小尘将心头的郁闷憋下去，很豪爽地说道。
“嗯！”项阮重重地点了点头，随即好像给自己打气一般道：“不过你送我生灵丹我可不会放水哦，我会尽快超过你的！”
“呃？”叶小尘愣住了。
“明天见，小尘！”项阮趁着叶小尘失神之际欢快地跑了回去，不过她没有告诉叶小尘的还有一件事，这生灵丹不仅让她的异灵数翻了好几倍，而且还潜在地激发了她体内异灵的增长速度，也就是说，因为叶小尘的生灵丹，她的炼晶天赋被生生地拔高了！
球球被小乔给霸占了，生灵丹也算是彻底耗光了，叶小尘顿时感觉自己在这一天时间里亏大发了，算来算去，好像这迪光拍卖会上自己也就得到了一套八品狂技，《黄泉地刀》而已，这都是个什么事啊！
手臂抖了抖，叶小尘没有立刻进入修炼状态，反而是将魔魂器中许许多多的杂物给取了出来。