一大堆杂物摆放在自己的眼前，叶小尘深吸口气，抄起一张白纸研究了起来。
息蛇草、紫金粉、琼苍花、玉髓乳...... 白纸上所记录的正是狂息水的配制材料即方法。
狂息水，一种可以被八目境界狂师直接吸收炼化的灵液，这种药液可以直接吸收转化为精纯狂气，不会对狂师日后的修行产生任何的副作用，也不会在人体内遗留下隐患，只不过在如今的海源界，息蛇草已经彻底灭绝，所以这种药液也就再也配制不出来了。
息蛇草，狱岛上古遗迹之中叶小尘得到的息蛇草还少吗？足足六十株，一株可以炼制成一份狂息水，那么也就是六十份，六十份狂息水全部吸收下去，即便是压缩到满足青火晶的需求，想必也能让自己实力大涨吧！
这两个月下来，叶小尘已经让林伯为自己收集了许多的药材，全都是狂息水的配制辅药，加上自己手上的息蛇草，那么如今也该开始动手配制了。
药水的配制说起来算不上简单，但是相比于炼晶来说也就轻松多了，在叶小尘细心的状态下，一份份狂息水也是不断地生成，每一份狂息水也就只装了一个小小的玻璃瓶，但就这小小的一瓶狂息水，若是拿到外界的话，肯定可以换到大量的晶石。
狂师对什么最为重视？自然是自身的修为，兵器、魔晶、狂技等等毕竟都只是外物罢了，只有自身修为提升才是最实在的，而狂息水便是能够提升狂师修为的最佳药液。
忙碌了整整一个晚上，当清晨的第一缕阳光洒入叶小尘的脸颊上时，少年也是终于将六十份的狂息水全部配制成了，没有浪费一份材料，这就是叶小尘一个晚上的成果。
关门谢客，今日叶小尘不打算再去炼晶了，既然狂息水已成，那么便要好好利用起来，尽快让自己的实力提升，因为目前的自己和外界的那些真正天才比起来还有着不小的差距。
盘膝调理了一个钟头，一晚上的疲惫终于一扫而空，而这时的叶小尘也开始了依靠狂息水的修行了。
狂息水仅仅对于八目这个大境界的狂师有效，到了神念级别，想要依靠外物突破的可能性小之又小，不过好在自己距离神念境界还有着一段距离。
第一瓶狂息水倒入口中，叶小尘顿时感觉到一股精纯的能量冲入到了五脏六腑之内，让他的身体顿时感到一阵舒爽。
炎帝诀催动，青火晶颤抖，狂息水快速地被转化为大量的狂气，在神技炎帝诀的带动下，不停地在叶小尘的体内筋脉中游走，炼化，压缩！
足足三个时辰，当狂息水中的全部狂气全部被炎帝诀炼化至最精纯之时，青火晶也终于敞开了它的心扉，将这浩大的狂气全部吸入了它的体内。
“呼~~”
叶小尘睁开双眼，感受着身体攀涨的实力嘴角露出一抹满意的笑容，虽然还未让自己从一目中期突破到后期，但是相比较正常的修炼速度已经快上太多了。
毫不犹豫，又是一瓶狂息水吞服而下，有了第一次的经验，叶小尘这次的炼化速度明显加快了不少，两个钟头结束。
“竟然还没有到后期！”叶小尘脸上露出一丝古怪，随即立刻转化为决绝，第三瓶服下。
第四瓶、第五瓶~~ 终于，到了第七瓶狂息水彻底炼化完全，叶小尘终于是达到了一目后期的境界。
“再来！”
短时间内的实力提升无疑是很让人上瘾的，叶小尘也顾不得休息了，直接是继续了下去，而在他修炼的过程中，项阮也来过几次，不过看出叶小尘正在修炼也就没有打扰，自然离去了。
“十九瓶，一目巅峰！”
已经过去了一天多的时间，叶小尘依旧没有出关的迹象，十九瓶狂喜水的炼化也终于让他距离二目境界仅仅一步之遥了，只要不遇到瓶颈，那么利用剩下的狂息水突破完全不成问题。
二十瓶、二十一~~ 又是十五瓶狂息水入腹，叶小尘体内发出“咔嚓”一声脆响，八目第二目，贯通！
叶小尘双眼睁开，瞳孔之中两团青火欢快地跳动，足足三十四瓶狂息水的吸收，叶小尘终于是在短短三天不到的时间里突破成为了二目境界狂师。
气息渐渐收敛，叶小尘没有就此罢手，既然还剩下二十六瓶狂息水，那他自然不会放过，即便是这些剩余的狂息水不足以使自己突破三目境界，但至少也能够提升一点实力吧！
一鼓作气，又是两天时间过去，二十六瓶狂息水终于被吸收了完全，而叶小尘如今自身的实力也是停留在了二目中期的层次，算起来，这六十瓶狂息水让自己足足跨越了一个小境界。
当然，这是相当于叶小尘或者青火晶的特殊情况而言的，若是换做一般的狂师，六十瓶狂息水应该足够让一名一目境直接攀升到三目巅峰境，甚至运气好的话，突破到四目境也不是没有可能。
不过对于这个成果叶小尘已经很满足了，六十瓶狂息水的吸收无疑是省去了自己好多功夫，本来两个月的修炼也才让自己从一目初期提升到中期，但是这三天却硬是跨越了一个小境界，可见狂息水的强大。
不过，如今息蛇草已经没有了，那么日后的修炼也只有依靠自己努力了，这两个月以来，自己几乎一半以上的时间都是用在炼晶术上，那么以后的日子，叶小尘也做了合理的安排，每天三分之一时间用来炼晶，三分之二用来修行，毕竟身为狂师，修行才是根本，不可荒废。
将地上的瓶瓶罐罐全部收起，叶小尘翻手将当日拍得的那套八等狂技取出，打算近期好好学习一番。
黄泉地刀，虽然仅仅只是八等狂技，与七等的《风剑游龙》等级差太多，与《帝龙经》更是不可同日而语，但对于叶小尘这样的八目境来说已经足够了，只要将这套黄泉地刀练至大圆满，那么媲美七等狂技也非不可。
砰！
三院之中传出一声爆响，院中和球球玩耍的项乔看了看不远处的塔楼，随即就习以为常地不闻不问了，继续和小兽玩在了一起。
塔楼之中，叶小尘和项阮二人面面相觑，而他们的师父鹤老早已经不知道躲到哪去了，两个人心头鄙视的同时有很是无语，辛辛苦苦炼制了两个钟头的魔晶就这么爆炸了，还好两人防备的及时，不然的话恐怕要在床上摊上十天八天才能见好。
“小橙子，我叫你那边温度低一点，你是不是又没控制好？”项阮双手掐腰，将所有责任都推到了叶小尘身上。
叶小尘无语地撇了撇嘴，怎么感觉自己闭关之后，突然发现项阮变得不一样了？
的确，自从三天前自己突破，重新投入到炼晶之中时，叶小尘就发现了，项阮这妮子好像性格开朗了不少，不仅给自己起了一个弱弱的外号，而且合作炼晶时也是对自己开始指手画脚，每次炼晶失败，毫无疑问，责任都是他叶小尘的。
也许是因为生灵丹改变了自己的命运，如今的少女不再是像以前那般自卑，或者说现在的项阮才是真正的她自己，以前的她一直都是将真实的自我给掩藏了起来，努力掩盖自身的光芒，努力做一个出生大家的灰姑娘。
不过现在一切都改变了，现在的项阮看上去与以往差别实在是太大了，或者说是展现出了一种另类的魅力，相比较以前，这么开朗的性格才更适合她这个年纪！
项阮是变了，不过叶小尘想要适应下来就不是那么简单了，不说每天受到的数落不少，感情自己现在都成了项小阮的小弟了，好歹自己的异灵也有一万多啊，好歹自己也算是一个五等炼晶师啊，比起你项小阮还要高上一级呢！
炼化了生灵丹的项阮如今彻底地展现出了她的炼晶天赋，虽然还没有达到五等炼晶师的异灵数目，但是她的成功率却是让叶小尘都感到汗颜，炼制六等魔晶的成功率一点也不低于自己。
对于项阮的成长，鹤老可谓是笑开了花，老头没有追问项阮变化的原因，不过大概隐隐间也猜到了叶小尘的因素，但那又怎么样呢？都是自己的弟子，弟子强只能说明老师更强，如今不仅是项阮，就连鹤老也很期待九个多月后的项家炼晶考核大赛。
一天的炼晶结束，叶小尘也不休息，直接开始练习《风剑游龙》和《黄泉地刀》，一套身法狂技加上一套攻击狂技，日后对敌，即便是不动用帝龙气，叶小尘也相信自己能够玩死敌人。
风剑游龙重在悟，高深莫测，即便是海源界内的巅峰强者也不敢说轻易领悟，所以想要真正提升这套身法狂技的威力，还需要不短的时间。
风剑游龙叶小尘已经算作是入门了，多少领悟到了一些东西，也能施展出一些飘逸而又鬼魅的身法，所以，这阶段他的重点任务还是放在了黄泉地刀上面，渴望早日将这八等狂技练至大圆满。
黄泉地刀共八式，一式比一式强，注重杀伐，厚重，在所有九等狂技中应该算是十分凶悍的了，叶小尘相信，只要将其练至最强，媲美七等狂技完全不成问题。
黄泉地刀第一式：裂地！
黄泉地刀第二式：袭天！
黄泉地刀第三式：断江河！
鹤老的练功房中，叶小尘连续三式劈出，恐怖的青色刀芒夹带炙热高温重重地斩向远处，地板、屋顶、墙壁上，三道七八丈左右的刀痕分外狰狞，若不是因为这练功房内部材料特殊的原因，恐怕现在别说这一间屋子，估计整座塔都要被叶小尘给一分为二了。
两个星期时间，练成黄泉地刀的前三式，叶小尘已经很满意了。刚欲翻手将夜痕收起，陡然间一道粉色的光影陡然窜射到他的怀中，速度竟然快到自己都没来得及反应。