“球球？”
叶小尘微微错愕，不过随即眼神就渐冷了下来。球球的身体上布满灰尘，还有几处毛发都被烧得焦糊一片，大眼睛中尽是恐惧之色。
“小阮！”叶小尘大吼一声，同一时间身体骤然爆射出去，几个闪烁之间便来到了三院的院落之中。
“怎么了？”没一会儿项阮也跟了上来，看她这身打扮好像刚刚沐浴完一样，湿漉漉的长发上还不断地滴着水滴。
“走！”叶小尘没有多说什么，直接是朝着院外弹射而去，之前的一道黑影正是从这个方向消失掉的，而院子里同样消失的还有一直在跟球球嬉闹的小乔。
一个多钟头之后，叶小尘已经带着项阮来到了迪光城外的一片森林之中，夜幕下的森林内阴森无比，刚到这里的二人就全部高度戒备了起来，体内狂气悄然运转。
“小乔~~”
项阮声嘶力竭地大喊一声，来的路上叶小尘已经将之前发生的事告诉了自己，而当其听到妹妹不见了之时，少女的情绪终于是难以自控，从刚才到现在，项阮脸上的焦虑与恍惚之色就没有淡化过。
即便是和这对姐妹呆在一起的时间并不算太长，但是叶小尘也很轻易地就看得出来，小乔绝对是项阮的禁脔，只要是为了自己的妹妹，项阮甚至可以放弃自己的一切。
叶小尘没有阻止项阮，当局者迷，旁观者清，小乔仅仅是一个少不更事的小丫头罢了，这个抓她的人不可能想从她身上得到什么，最大的可能性就是要挟项阮或者自己，既然如此的话，那么小乔也就不会有太大危险，甚至他都能够猜得出对方的目的，不出意料的话应该是为了自己衣服里躲着的球球而来。
今日，项氏商行之中鹤老不在，唯一镇得住场面的老头难得出去了，或许也正是这个原因，对方才会忍不住出手吧，不过就是不知道仅凭自己和项阮能不能化险为夷了。
拍了拍项阮的后背，尽量使少女的情绪平静下来，虽然叶小尘知道效用很小，但是此刻也只能耐心等待了，等待暗中黑手的现身。
果然，叶小尘和项阮站在一起没多久，不远处的黑暗中就缓缓走来了一道身影，而当他们看到这个人的面容时，两人的脸色也同时阴冷了下来。
“项绝，是你！”项阮上前踏出一步，声音之中夹带着刺骨的寒气。
“嘿嘿，项阮妹妹脸色怎么这么差？见到你项绝哥哥难道不高兴吗？”项绝嘴角挂着一抹邪笑，与项阮说话之际，恶毒的眼光却是不停地在叶小尘身上游走。
“小乔在哪？”项阮俏脸通红，这是她在竭力压抑着自己的愤怒。
“小乔也是我妹妹，我怎么会伤害她呢？”项绝走到距离叶小尘二人还有五米远的地方停了下来，继而道：“今日请项阮妹妹你来也只是想和你商量一件事情罢了。”
“你是想要这个小家伙吧？”这时，叶小尘也走上前来，站到了项阮的身旁，与此同时，将怀里的球球也给掏了出来。
果然，项绝一看见粉红色的小兽顿时双眼放出一道精光，嘴角的邪笑也收敛了不少。
“把神兽交给我！”项绝命令道。
“神兽？”叶小尘挑了挑眉，这些天他也算是研究过手上的这个小家伙了，但是还真没发现什么异常，最多也就是今晚上的速度让自己吃惊了一把，不过估计项绝也是因为对它不了解，只知道是远古遗迹中的东西，所以称呼为神兽。
“小乔呢？”叶小尘淡笑着问道。
咻！
远处密林中再次射出一道身影，项斩黎，而在项斩黎怀中，闭着眼睛的小乔一动不动。
“小乔！”项阮一声惊呼，刚要冲上去，但立刻被叶小尘拦了下来。
“小乔怎么了，你们把她怎么了？”项阮情绪波动很大，双眼之中几欲喷火，这种表情倒还是叶小尘难得一见的。
“小丫头只不过昏睡过去了而已，只要你将神兽交给我，我立刻就放了她！”项斩黎嘴角抽搐了一下，好像也被项阮这突然的激动吓了一跳。
“项斩黎，你要是敢把小乔怎么样，我必将你千刀万剐！”项阮体内的杀气外放出来，一改往昔恬淡面貌。
“同是项家人，小阮，我们也不想伤害小乔，只要你身旁这位将神兽交出来，我自会放人！”项斩黎眉头轻皱，倒也不怕项阮，毕竟他自身的实力在那里。
项阮看向叶小尘，若是平时她不一定会求别人干什么，尤其是不愿再麻烦叶小尘，虽说自己救了后者的性命，但是当叶小尘当初在码头上，从陆天豪的枪下救出小乔之时，项阮就觉得叶小尘已经不欠自己什么了，而后来，自己更是从叶小尘那里得来了有价无市的生灵丹，这份恩惠一直牢记在项阮的心底。
已经受惠于身旁的小尘了，项阮不想再让自己再欠下什么，但是为了自己的妹妹，少女只能再次寄希望于身旁的少年。
“小阮，你去把小乔抱过来，项绝，这神兽你来拿！”叶小尘双眼微眯，竭力感知着项雨佳和项楚楚的位置，他知道这两名女子现在肯定一直躲在暗处。
项阮感激地看着叶小尘，最后点了点头，而对面的项斩黎也和项绝对了一个眼色，两方同时派出一人朝着对方走去。
项阮抱起了小乔，抱的紧紧的，再也不愿意放开一样，而叶小尘也同样将球球交到了项绝的手上。项阮和项绝两人都是警惕地缓缓向着身后退去。
项绝两手捏着粉红色的小兽，双眼之中的火热几乎要流溢出来，而也就在他退出去五步之时，在其身后的项斩黎却是突然之间双瞳一缩。
“小心！”项斩黎对着前方呼喊道，同时也是激射了出去。
“呃？”项绝一愣神，而就在这千钧一发之际，他突然发现自己的面前多出了一道身影，一道刚刚还距离他五步之远的身影，叶小尘来了，手持蓝色短刃杀来了。
锵！
叶小尘这一击速度奇快，以项绝的反应速度绝对是来不及挡下的，但他依旧是没有得手，势大力沉的一刀最终站在了项绝眼前的一柄长剑上。
“项雨佳！”
叶小尘心中早有准备，脚底步伐一晃，身形诡异消失，而下一刻已经是再度出现在了项绝身后，一掌闪电拍出，就算是最后赶来的项楚楚也是没有来得及救援。
轰！
项绝的身体重重地摔飞了出去，而他手中的粉色小兽也是立刻脱离了束缚，一下子化作一道流光窜回到叶小尘的怀里，闷头潜进了衣服之中。
“你找死！”
风剑游龙，海源界最强的身法狂技，即便是自己现在仅仅领悟到了一丝，但是施展开来也不是一般人所能企及的，就算是项雨佳也是没有捕捉到自己的身法轨迹，这才导致一击得手。
项绝艰难地从地上爬起，双目简直要喷出火来，煮熟的鸭子竟然都飞了，自己好歹也是三目境界的狂师，而且还是即将要踏入到四目境界，竟然被对面那个自己一直不放在眼里的小子偷袭投手了。
除项绝之外的项雨佳三人呈三角之势将叶小尘和项阮围在了中央，项雨佳脸色阴冷无比，不说是项绝失算了，就算是她也没有想到前方的那个少年竟会有那么诡异的身法，连她这个五目境界的狂师都是没有拦下来。
“项雨佳，你是想违背族规，在此对我出手吗？”项阮和叶小尘后背靠在一起，怀里还抱着妹妹小乔，同时对着项雨佳冷声道。
若是在以前，项阮在见到项家天才项雨佳之时或许会感到自卑，或许不敢正面顶撞，但是自从得到了生灵丹之后，她的世界已经发生了重大的变化，内心的阳光终于是彻底照耀了出来，对于自己的未来，项阮充满自信。
“族规？”项雨佳冷笑，“今日若是不交出神兽，你这个废物和你的相好就别想离开了，就算我杀了你们又能如何？”
项雨佳显然是被叶小尘刚才的行为激起了真怒，这已经不是她第一次在叶小尘手上吃亏了，这个来历不明的少年连续两次跳出了自己的掌控，对于内心骄傲的她来说自然是无法忍受，所以此时说话也变得粗俗了起来。
“你！”项阮面色通红，因为项雨佳的一句话而变得怒气更甚。
“雨佳，我~~”项绝对于叶小尘是憎恨的，但是对于项雨佳却是十分抱歉，而且还有一丝的害怕。
“哼！”项雨佳冷冷地朝着项绝看了一眼，但也没有说出什么过分的话，转而再度将心神全部放在了前面两人身上。
“本来我还不打算对你怎么样，项阮，是你逼我的！”项雨佳话一说完，身上骤然喷射出一道耀眼的火柱，五目强者的气息刹那间迸发出来。
叶小尘眉头深深皱起，双眼之中凝重无比，项雨佳五目，项斩黎竟然也是五目，项楚楚四目，项绝三目，四个人全部爆发出了体内的狂气，这样的阵容的确足够强大，以他自己现在二目的境界，加上项阮一目的实力，还真是有些不够看的，而且本就弱势的他们还带着一个睡着了的小丫头。
黑暗的森林之中，一颗大树之上，两名少年透过浓密的树叶眺望着远处的那一幕，见叶小尘那边双方动手在即，两人皆是脸上露出一道狡猾的笑容，而这两人叶小尘若是见到同样不会陌生，正是陆家兄弟，陆天鹰和陆天豪。