叶小尘脸色凝重无比，包围自己的四人随便一个境界都比自己要高，别说四人群攻，就算是那项雨佳或者项斩黎二人中的一个对付自己，叶小尘都会感觉无比吃力。
五目境界啊，即便是动用了帝龙气也不一定能够应付得了，说起来，自己这边不仅是实力上占据劣势，就算是人数上也少对方一半。
“动手！”项雨佳的耐性到头了，话也不再多说，一道冷喝之下，四人同时挥动兵器朝着叶小尘和项阮袭来，凌厉的杀气席卷这片森林。
项雨佳持剑，项斩黎握刀，项楚楚用鞭，项绝则是舞着一根长棍，四人皆是火属性，同样气息也是锁定在了中央两人身上。
四个人虽强，但叶小尘倒也不惧，若是放在以前自己或许只能硬抗，但是如今修炼了风剑游龙，想要游战的话还是能勉强办到的。
单手搂住项阮的纤细蛮腰，叶小尘身形一晃，原地留下一道残影，整个人瞬息之间弹射到一棵大树之上。
嘶！
原地的残影被四道罡气震散，而在残影消散的那一刻，四人也都是将目光瞄准在了树上的二人身上，气息被锁定，想要逃脱自然是不可能。
森林内，陆天豪喜形于色，对着身旁的哥哥轻声问道：“大哥，我们什么时候出手，可不能让项绝他们把那神兽抢去了！”
“急什么？我们只有两个人，当然是先让他们拼个两败俱伤，我们再去坐收渔翁之利！”陆天鹰阴笑道，随即看了看自己的弟弟继续说道：“你不是想要项家的绝学吗，一会儿可以一起收回来，也算是报了上次羞辱之仇！”
陆天豪眼睛一亮，不过随即皱眉道：“可项阮和那小子等级那么低，他们能撑很久吗？”
“放心好了，那个叫叶小尘的家伙，总让我感到一股危险的感觉，好像这小子体内埋藏着很大的杀气似地，这样的人绝对不是说挂就挂了的！”陆天鹰双眼虚眯着，一直关注远处的战斗。
陆天豪眼皮一挑，没想到自己的大哥给叶小尘那么高的评价，不过说实话，他到现在也没有查出叶小尘的身份，也就知道后者是被项阮从海上救起的罢了，至于来历则是一概不知。其实不止是他，就算是项雨佳当时让项绝查探叶小尘的来历也是一无所获，就好像这个少年是凭空从海上出现的一般，来历不明。
叶小尘一刀将项楚楚的长鞭挡下，抱着项阮身形一侧，险险地躲过项雨佳的宝剑，脚下步伐一晃再度消失，眨眼功夫又和几人拉开了距离，总而言之，绝对不会让自己陷入几人围攻的境地。
“雨佳，这小子有点诡异，速度好像一点也不慢于你我！”项斩黎锁定叶小尘期间，对着身边的少女疑惑道。
“不是他快，只是身法比较灵巧罢了，区区二目境界，一起动手尽快解决他！”项雨佳一眼看出了本质，也打算开始动真格的了。
一颗大树树干上，叶小尘喘了一口粗气，额头上流下几滴汗水，同时无语地对着怀里的少女说道：“大姐，就算你没我强但也不用这么依赖我吧，再这样下去我就算不战死也被你憋死了！”
项阮这才有些晃过神来，之前自己被叶小尘抱住弹起之时就彻底神游天外了，从最开始的紧张羞涩渐渐变得熟悉喜欢了起来，不知不觉就双手搂住了叶小尘的脖子，而且还一直是死死地搂住，一种甜蜜的感觉让她心底格外安详，好像就想一直这样下去，永远不放手才好。
虽然项阮现在也不过十三岁而已，但是身材已经开始稍稍发育了，贴着叶小尘身体的她感觉自己的脸颊都像是着火了一样，一种奇妙的感觉让自己大脑晕乎乎的。
项阮在想什么叶小尘自然不知道，他只知道自己刚才好几次小命玩完了，基本上时时刻刻都是精神高度紧张地游战对手，只是没有想到怀里的这个妮子还真的不打算撒手了似地，所以现在才会出声提醒。
“哦！”项阮脸一红，急忙松开手，但是松手的那一刻却感觉到一阵失落，不过下一秒脸上又露出了一抹甜蜜的笑容。
“杀了他！”项雨佳愠怒，自己这边四个人竟然被一个二目狂师玩的团团转，现在再看项阮的面色，就好像上方的两人在打情骂俏一样，根本没有将她们这群人放在眼里，自己这边四人之前的行为就像是为了衬托叶小尘二人一样。
项绝动了，第一个冲向空中，双手握棍，从上往下怒砸而来，长棍棍身上火焰滔天，好像是代它的主人发现怒火一般。
“躲开！”叶小尘一把推开身旁的少女，随即同样双手握住夜痕刀，体内青火一震，连续两刀劈斩出去。
“黄泉地刀，裂地、袭天！”
两道十丈左右的青色刀芒呈十字状斩向半空中的项绝，比起后者身上的火焰，叶小尘的青火温度实在高上太多，相隔老远就让人感觉汗流浃背，炙热难当！
砰！
今天注定是项绝悲催的一天，半空中无处借力的他只能硬生生地扛下迎面而来的两刀，不过这两刀的威力显然是远远出乎了他的预料，使其整个人都是被重重地斩飞了出去，全身衣衫瞬间崩散，两道狰狞的血痕呈十字状印刻在了他的身上。
项绝身体在地上滑出一道长长的沟壑，最终头部撞击在了一棵直径有一米的大树上，不省人事了。
叶小尘这两斩绝对够气势，项绝就如同完全是给他当靶子用似地，尤其是其身上的那两道交错的斩痕，更是极具视觉冲击力。
“黄泉地刀？不可能！八等狂技怎么会有这么强的威力？”项斩黎一声嘶吼，好像是为了驱除自己心底的惊骇和恐惧一般。
一个小小的二目狂师竟然让自己恐惧了，项斩黎不相信，自己可是堂堂五目境界啊，可是刚刚的那两斩的确是震荡了自己的心神，黄泉地刀是叶小尘在拍卖会场拍得的，八等狂技错不了，但是八等狂技绝对没有那么强大的威力。
“火焰，是火焰！”项斩黎身旁的项楚楚惊叫道，的确，一般的狂气属性以黄泉地刀斩出是八等狂技错不了，但是那小子的火焰是正常火焰吗？光是温度就比普通火焰高出多少倍，虽然开始项雨佳几人并未放在心上，但是现在却不得不正视起来。
以青火挥出黄泉地刀，威力竟然会提升这么多，光是前两式就隐隐超出八等狂技的威力了，这绝对是颠覆了一般人的认知，要不是火焰的缘故，项绝也不会如此毫无招架之力。
叶小尘冷笑，黄泉地刀的威力他自己是知道的，之前没有使出也是为了出其不意，现在也的确和自己所预想的一样，四名对手解决掉了一个，虽然是最弱的一个，但是压力无疑会轻松不少。
“混账！”
项雨佳一声暴喝，再也忍无可忍了，与项斩黎二人同时爆发出最强的攻势，目标直指叶小尘，而项楚楚则是退到后方去照看重伤了的项绝。
半空中的项雨佳好像一点也不惧怕叶小尘再次挥刀一般，甚至还将手上的长剑收起，竟然打算徒手也叶小尘搏杀。
叶小尘不明所以，但下手绝对不会留情，双臂上肌肉紧绷，再次一刀斩出。
“黄泉地刀，断江河！”
轰隆隆~~ 恐怖的刀气像是连空气都给切碎了一样直奔半空中的二人而去，但是就在刀气即将要斩在二人身上之时，项斩黎的速度却是陡然爆发，一下子冲在了项雨佳面前，大刀横档，独自硬接火浪，而他身后的项雨佳却是陡然诡异消失。
“不好！”
叶小尘心中刚刚迸发出一股强烈的危机感，而下一秒，还不待他抱起项阮逃走，项雨佳已经欺身到了近前，纤细的五指呈爪状直取自己的喉咙。
“滚！”
叶小尘厉声一吼，短刃横削出去，近战自己同样不怕，相比较，仅仅五十公分长的夜痕刀更适合近战。
但是这一次叶小尘显然失算了，夜痕刀的凌厉并未让项雨佳退却，后者的一只玉爪反倒是像毒蛇一般地灵巧一摆，甚至叶小尘都没有跟上项雨佳手掌的轨迹，自己的胸口便被毒蛇咬住了。
一阵刺骨的疼痛冲击着叶小尘的大脑，项雨佳的五指已经刺入到了自己的肉中，连自己身上的火焰护罩都被全部刺穿。
“砰！”
项雨佳一脚紧随其后地踹在了自己的小腹处，叶小尘的身体像是炮弹一样摔飞出去，顿时胸口的一片血肉都被撕扯了下来。
“噗！”
一口鲜血喷出，叶小尘单膝跪倒在地上，面色苍白无比，项雨佳不可谓不狠毒，一爪直取自己的心脏，若不是自己体内的青火抵挡了她的一点攻势，说不定自己真的有可能命丧当场。
眼中狠辣再现，一股疯狂之色渐渐攀爬到自己的脸上，压抑已久的凶性在这一刻被叶小尘自己缓缓释放出来，面对迎面而来的两人，项雨佳和项斩黎，叶小尘也动了真火，即便是今天丢掉半条命他也要让这两个家伙付出惨重代价。
然而，就在叶小尘打算起身，开始自己疯狂的报复之时，一道倩影却是突然挡在了他的身前。少女张开双臂，背朝着自己，此刻挡在他面前的除了项阮还能有谁？