“小阮？”叶小尘脸庞上露出一抹诧异，身上的杀气也淡化了不少，刚欲说什么，但项阮已经先他一步开口了。
“小尘，谢谢你，不过接下来的事就交给我吧！”项阮的口气不容置疑，叶小尘接过熟睡的小乔本欲再说什么，但是总感觉眼前的少女好像不是在硬逞强一般。
“项阮，你就算解开体内封印也不会是我的对手，念在同族之情下，我劝你还是不要拦我！”项雨佳终究是不愿对项阮下手的，或者说她也不敢违背家族族规，所以此刻才没有毫不犹豫地冲上来，但是其语气却依旧冰冷无比，对于项阮身后的叶小尘她已经忍无可忍。
“封印？”叶小尘眉头一挑，略感疑惑，但是转念一想，也就没有太多惊讶了。
项阮和自己年岁一样，出生项晶一族的她如今实力绝对不是八目第一目那么简单，连自己都已经突破到二目了，项阮怎么可能还是一目境界。
以前叶小尘也感到过疑惑，但是现在听项雨佳这么一说，他也就想到了什么，不禁对身前少女有些诧异。
项阮没有多说什么，叶小尘虽然看不到她的正面，但是可以想象项阮这一刻应该是下了很大的决心。
手中一阵印结落下，项阮体表顿时火光喷射，随即又是一阵急速收敛，但是数秒过后，一种另类的火焰气息陡然迸发出来，从她这个娇弱的身体中恐怖爆发。
火焰，依旧是寻常的火焰，但是其中夹带着的气息却是连叶小尘也是侧目不已，神圣、狂暴，像是君临大地一般地浩荡之气，无形之中就带给人一种灵魂的威压。
“龙气！”
叶小尘心中惊骇，这一刻他终于是觉醒了过来，项阮现在身上爆发出的火焰的的确确是夹带着了龙的气息，自己绝对不会感觉错误，因为叶小尘自己就修炼有帝龙经，若是别人认不出这种气息还有可能，但是自己绝对认得出，和自己帝龙气之中的威压完全一样。
叶小尘后背衣服里，粉色的球球此刻竟然也爬了出来，两只前爪抱着叶小尘脖子，一对大眼睛紧紧地望着前方的项阮，或者准确点说，是望着项阮周身那内蕴龙气的火焰狂气。
挑了挑眉，叶小尘眉头皱了皱，看这小兽的模样，好像对远处的项阮很依恋的样子，但是究竟怎么回事叶小尘现在还搞不明白。
四目！项阮身上的封印彻底打开，真正的境界也展露无遗，八目第四目，年仅十三岁就已经打通了第四目，天赋果然不低，也就比对面的项阮和项斩黎低出一级而已。
项雨佳二人一直都是冷冷地看着，也没有打断项阮封印的解开，好像两人对项阮都很了解一般，根本没有丝毫畏惧。
不过，在封印解开了之后，项阮依旧是没有停下手上动作，翻手一招，一颗青色的球状晶体便出现在了她的掌心，随即下一秒就被其一口吞下，而这时叶小尘也听见了对面二人的惊呼。
“四等狂能格晶！”
叶小尘张了张嘴，面露错愕，想要阻止但已经来不及了。狂能格晶不是狂能气晶，狂能气晶炼制比较复杂，而且可以像狂息水那样直接吞服，而狂能格晶却不可以，这种短时间内激发狂师修为的魔晶很容易在事后留下后遗症，这也是狂能格晶市面上比较稀少的原因。
吞服了四等狂能晶，项阮身上的气息再次攀涨，眨眼之间已经突破了四目境界，五目初期、五目中期、五目巅峰、六目~~ 叶小尘露出惊骇之色，吞服了四等狂能格晶的项阮竟然硬生生地将实力提升到了六目巅峰境界，距离七目仅仅一步之隔，即便是叶小尘如今只有二目境，但是还是能从气息上的压迫大致揣测出项阮的等级。
“小阮~~”
“放心，我没事的！”项阮转身给了叶小尘一个安心甜美的笑容，后者微微一愣，点了点头不再多说了，想必小阮应该不会随便做傻事。
叶小尘这边是安心了，但是项阮对面的项雨佳和项斩黎脸色已经阴沉了下来，面对项阮这个比他们年纪小的同族妹妹，两人眼中都是神光闪烁，有些难以下定决心。
“恃强凌弱，项雨佳，今天我也来让你亲身感受一下这种感觉！”项阮语气冷冽，手掌一抬，五指微曲，身形陡然化作一道魅影消失于原地。
“好快！”叶小尘心中一惊，项阮此时爆发出来的速度连他的目光都是有些跟不上了。
叶小尘是这种感觉，项雨佳和项斩黎何尝不是如此，这二人也不过只是五目境界罢了，即便是两个人，但也是无法阻挡项阮的凌厉攻势。
轰！
叶小尘根本还没有反应过来，双眼就陡然看到项斩黎不知何故倒飞了出去，后者的身体还在半空之中，嘴里的鲜血就已经喷吐了出来。
五道血痕印在项斩黎的右脸脸颊上，叶小尘看得出，项阮此刻使出的手法和之前项雨佳的一样，这种手法注重技巧，就和自己修炼的风剑游龙一样，鬼魅而难以捉摸，绝对是项晶一族的一大绝学。
项雨佳的实力看起来还要比项斩黎强上一些，并未如后者那样一招都难以挡下，但是看她那凝重的脸色，以及眉宇间的汗水就可知道，败在项阮的手上也是早晚的事。
果然，和叶小尘预料的一样，在抵挡了项阮三个回合的鬼魅进攻之后，项雨佳终于是因一时的失误而遭受到了重创。
项阮的五指像是从虚空中洞穿出来一样，绕过项雨佳的手臂，沿途所过之处，项雨佳的一只袖子全部被震成了齑粉。
变爪为掌，项阮不想赶尽杀绝，一掌轻飘飘地拍在了项雨佳的胸口之上，但就是这轻飘飘的一掌依旧是将后者震飞了出去，直到后背撞在一棵大树上，项雨佳方才止住身形，嘴角流出一抹鲜红的血迹。
瘫坐在地上，项雨佳已经动弹不得，好像全身都已经散架了一般，但是看向项阮的目光却依旧是仇视怨毒，这是她有生以来第一次败在别人手上，而且还是败在一个年纪比自己小的同辈人手上，一个自己以前一直当做废物看待的丫头手上！
“雨佳！”远处的项楚楚此刻也跑了过来，风情万种的面容也是一片惨白，尤其是她抬头看见项阮那冷冽的面容时，不自觉地竟然后退了数步，同样被此刻的项阮给震慑到了。
“滚！”
项阮一声呵斥，项楚楚顿时慌张地将项雨佳扶起，也不待帮其疗伤，立刻朝着远处项斩黎所在方向走去，她一个人竟要带着三个同伴离开。
望着三人的背影渐渐消失在密林之中，项阮顿时长长地呼出一口气，随即身上的气势也渐渐淡化下去，几个呼吸的功夫就再度回归到了一目境界，而此刻她的脸颊也是无比地苍白。
“身体怎么样？”叶小尘将项阮扶住，坐到自己的身旁，随即立刻从护腕中取出一颗黄色的十字形晶体交给项阮疗伤，说起来这颗五等天和晶还是他们两人一起费了好大的力气炼制成功的，一直都是保管在叶小尘身上。
摇了摇头，项阮苍白的脸颊上浮现出一抹动人的微笑，一点也不像之前那个气势逼人的冷漠女孩。
叶小尘苦笑着摇了摇头，还是关心地提醒道道：“检查一下自己身体，看看有没有留下什么后遗症！”
“放心啦，我没事！”项阮朝叶小尘调皮地眨了眨眼睛，很喜欢这种被人关心的感觉，和自己的父亲关心自己完全不同的感觉。
叶小尘有些怀疑，但也没有再继续说下去，转而道：“此地不宜久留，我看我们还是撑着先回去吧！”
“嗯，可是我走不动了！”项阮苦着脸，看向叶小尘的目光要有多可怜就有多可怜。
叶小尘不知道说什么好了，不过就在他准备弯下腰，拖着重伤的身体做一回苦力之时，耳边却是突然响起了一道阴笑之声。
“哈哈，小阮妹妹走不动了可以叫上我啊，本少爷背你回去如何？”随着这道声音的落下，叶小尘他们面前也顿时多出了两道身影，正是之前一直躲在暗中的陆家兄弟，陆天鹰和陆天豪。
项阮紧紧地抱着小乔，身子不自觉地往叶小尘身上靠了靠，现在她已经是最虚弱的时期，肯定敌不过眼前的两人，不，不说两人了，就算是两人中的陆天豪也肯定敌不过，即便后者仅仅刚刚突破成为二目狂师。
陆天豪一脸无耻地看着项阮，猥琐的目光在项阮身上不断游走，丑陋的嘴脸让项阮一阵厌恶。
“小阮妹妹，我怎么以前没发现你身上有这么大的魅力？本少爷刚才都有点把持不住了哈哈！”陆天豪有恃无恐，说出的话也是越发张扬。
“滚！”项阮再度恢复冰冷的面孔，爱恨分明的她绝对不会因为眼下自身的状况而轻易屈服。
“滚？”陆天豪冷笑，“你以为你是谁？等大哥收了神兽，本少爷定要你求生不得，求死不能！”
叶小尘现在终于知道了，这陆家子弟和之前的项雨佳几人一样，肯定是关注项氏商行有一段时间了，只等抓住时机抢夺神兽，不过就是不知道除了这两派之外，是不是还有其他势力关注这里。
“将神兽交出来，给你个全尸！”陆天鹰开口了，虽然他不敢动项阮，但是对于叶小尘还是起了杀心，不知为何，眼前这个仅仅二目境界的少年总是给他一种危险的感觉，这种感觉让陆天鹰很难受，所以他还是打算直接在这里将叶小尘清除掉。
“陆家公子好狂的口气，只是做这趁人之危的不要脸之事是不是有点掉自己身份了？”森林内再次响起一道声音，一个少女带着五名女仆突然出现，这个到来之人同样是让叶小尘有些讶异。
千霞商会千金，孔渝！