孔渝的到来的确是很出人意料，叶小尘眉头皱了皱，虽然从这个女子的话里可以听出，她应该不是怀有和陆家兄弟一样的目的，但是从她知道这里发生之事就可推断出，千霞商会同样在密切关注着自己，或者说是自己身上的小兽球球。
陆天豪面露阴狠之色，面目阴晴不定，看了看自己的大哥，而他自己则是有些拿不定主意了。孔渝自身的实力不是很强，不过三目境界而已，但是她身后带来的五名女仆竟全都达到了八目第四目，显然对方也是有备而来。
“叶公子，项小姐，又见面了！”孔渝自来熟地走到叶小尘他们这边，很自然地打起了招呼。
“呵呵，当日拍卖会上本想结实一番孔小姐，但是又怕在下唐突了，没想到今日竟会在这种场合下认识！”叶小尘脸上表情变了变，不过随即就应对自如了起来。这女子明面上既然对自己没有恶意，那倒也不如结交一番，至少避过眼前的难关再说。
一旁的项阮微微错愕地看了看叶小尘，不过随即眼中就露出了不喜之色，虽然她也知道叶小尘的意思，但依旧心里还是稍稍有些不舒服。
“孔大小姐，你是存心想和我作对吗？”陆天鹰握了握袖中的手掌，眼中闪烁着冷光。
“咯咯，小女子岂敢，只是叶公子和项小姐都是我的朋友，陆少爷不如卖给小女子一个面子，他日我千霞商会必会重谢！”孔渝意味深长的目光从叶小尘身上挪开，随后一脸笑容地对着陆天鹰说道。
“项阮可以走，不过这个小子和他身上的神兽必须留下！”陆天鹰指向叶小尘。
“呵呵，我说过了，叶公子也是我的朋友，有我在此谁也不能动他！”孔渝的决绝倒是让叶小尘感到一阵诧异，不过想必对方这么做也是怀有一定的目的，至少叶小尘自己还没有自负到认为孔渝是被自己的魅力所折服。
“不能动？”陆天鹰双目虚眯，不过随即立刻放声大笑了起来，笑声格外张扬，极其自负，冷声道：“孔渝，莫不是你认为你身后这五个丫头就能拦住我？”
“你可以试试！”孔渝同样气势逼人。
“既如此那就没什么好说的了，天豪，你将孔渝这丫头拦住，其他的交给我！”陆天鹰对着身旁的弟弟嘱托一声，随即立刻身形化作一道流光冲向五名女仆，五目强者的气息瞬间释放，大战再起。
“拦住他！”孔渝娇喝一声，随即身形一晃，眨眼之间出现在了陆天豪身前，三目对战二目，孔渝占据优势。
在孔渝和陆天豪动手的同时，陆天鹰也杀入到了五名四目境界的女仆当中，而此刻这位陆家公子也真正地展现出了他的非凡手段，手握一柄长剑的他独占五名对手依旧是游刃有余，穿梭与刀光剑影之中毫发无损。
叶小尘双目紧紧地锁定着战场，虽然孔渝这边占据优势，但是很明显陆天豪仅仅是拖住她而已，而陆天鹰那边的动静却是极其地大，而且从其脸上的淡定从容便可看出，要不了多长时间，五名女仆必定拦不住陆家少爷的强悍攻势，胜利的天平有很大的可能最终还是倾向于陆家兄弟。
想到这里，叶小尘当即不再多留，一把将项阮抱起，随后强忍着身体的剧痛，脚下一个弹射诡异地消失在了原地，他相信，即便是孔渝发现了自己离开，应该也会继续帮自己拦住陆家二人。
“混账！”
叶小尘一走无疑是像一个导火索一般激起了陆天鹰的怒气，本来在他看来叶小尘绝对没有动弹之力了，而且项阮也是虚弱到了低谷，正因如此自己才会采取保险措施，因为即便是他也没有办法立刻击败五名四目强者。
叶小尘不走那就什么事都没有，但是事情的发展却突然脱离了自己的预料，陆天鹰顿时疯狂了，为了那神秘的小兽自己可是倾注心血，苦等了十多天的时间，但是如今这千载难逢的一次机会却就这么地快要错过了？
陆天鹰的气势变得恐怖了起来，手上的杀招也是一招接着一招，但是五名女仆毕竟都是四目境界，而且个个也不打算和自己拼命，仅仅是拦住自己而已，这样一来，纵使他陆天鹰再强也没有办法逃出围困。
“该死，孔渝你找死！”陆天鹰看着叶小尘二人从自己的视野中消失，这一刻他真的是彻底地暴走了，一股憋屈郁闷让他的脸色都是涨红了起来，要不是身边这五人围着，说不定现在的陆天鹰会第一时间内去将孔渝给解决掉。
孔渝置之不理，看了叶小尘遁走的方向一眼也就不再多问了，反而是叶小尘那样的伤势竟然还能离开到让她感到意外了，不过这样也好，叶小尘自己走了，那她的压力反倒是减少了许多。
叶小尘双手抱着项阮在森林之中穿梭，而平躺在叶小尘怀里的项阮还抱着小乔，看起来这姿势倒也是有些诡异。
“小尘，你快放我下来！”项阮疾声道，若是在平时，或许自己可能不会在意，甚至还会有着浓郁的幸福感，但是现在不同，尤其是当她看到叶小尘那苍白的脸色，以及自己身上沾染着的后者血液时，此时项阮心中有的仅仅是害怕与担忧，担忧叶小尘的伤势。
“别吵，小乔睡觉呢！”
项阮：“......”
“你这人怎么这样子啊，这个时候还开玩笑，快放我下来，我自己能走了！”项阮被叶小尘先前那句话弄得先是一愣，随即怪异地笑了起来，笑着笑着眼泪就忍不住流了下来。
“嘘！”
叶小尘身形陡然顿住，后背仅仅靠在一棵大树上，同时示意怀里的少女噤声。
咻！
一道破风声响刺破黑暗中的宁静，半蹲着身体的叶小尘后背寒气一冒，身体瞬间迸射出去，而就在他刚刚跳离地面之时，他之前站立的地方，一根漆黑的长箭正好划过，将那里的那棵大树都给洞穿了过去。
“滚出来！”站在高树上的叶小尘缓缓将项阮放下，让她自己倚靠在树干上，随即一声厉吼，声音震荡得这片森林都是一阵颤抖。
“好本事，流了这么多的血竟然还能爆发出这样的速度，本少爷佩服！”五道身影渐渐从黑暗中走出，五人皆是一身黑袍，若不是他们主动暴露，叶小尘还真不一定能发现得了他们。
“金科！”项阮身子发虚，但是看到走出那五人之时，眼中的冷光却是丝毫不弱。
黑暗中走出的五人中间一个正是融金商会的少爷金科，在当日拍卖会上叶小尘也是见过这个家伙一面，从气息上看应该是四目境界无疑，而他带来的那四名手下模样的人，竟然每个人的气势好像都不弱于他们的主子。
“哈哈，正是本少爷，怎么，项小姐没想到会在这里见到在下吧？”金科脸色颇为得意，在他看来，今晚这一切最大的赢家就是自己了，人人争夺的神兽最终还不是要归自己所有？对于自己的智慧，金科很是洋洋自得。
“你也是为了神兽而来？”叶小尘面色渐渐淡漠了下来，不管遇到什么样的境况都要保持冷静，这是从小他叔父教给他的道理，而叶小尘一直以来也是养成了这样的习惯。
“自觉一点吧，说不定本少爷心情好还能放你们一条生路！”金科冷笑地看着叶小尘，后者如今的状态在他眼中怎么也翻不出自己的掌心，或者说，他根本就没把叶小尘放在心上。
“哼，好大的口气，神兽就在我怀里，只不过看你有没有本事拿了！”叶小尘冷笑着抽刀，一股无形的杀气笼罩其周身。
“不知死活，给我宰了他！”金科没打算自己动手，对着身后的四人吩咐了一声，也就站在原地等待收获成果了。
“黄泉地刀，断江河！”
叶小尘怒吼一声，直接将自己目前最强的刀法使了出来，爆发出的不是青火而是金色气流，也只有他自己清楚这金色气流的真正威力，无坚不摧的帝龙气化作刀罡，力求一招建功，以对手的松懈给他们照成毁灭性的打击。
金科双眼瞪得老大，即便是之前躲在暗处见识过了这一招，但是之前什么情况，现在什么情况？之前的叶小尘什么状态，现在的他又是什么状态？都流了这么多血还能施展杀招？
叶小尘一刀斜挥出去，压抑着的青火全部随着这一阵刀光席卷而出，眨眼间，金科面前的四名手下就有两人被当场分尸了。
没错，自己的确是受伤了，但受伤了不代表自己就可以随便欺负，叶小尘骨子里的凶性只有两类人知晓，一类就是像沈糖糖、陈明浩这样的要好兄弟，另一类就是那些死在了自己手上的敌人，也只有以前狱岛上的那些刑犯才知道北小子的可怕。
叶小尘的一刀虽强，但绝对不至于可以秒杀两名四目强者，就算是之前的项绝也没有被他直接分尸啊！不过要怪就怪金科带来的这四人太轻敌了，见叶小尘体表没有狂气包裹他们也就大意了，松懈了，直到危机降临，没有来得及开启防护罩的两人才会瞬间死于非命。
金科咽了一口吐沫，身形不自觉地后退了出去，而他剩下的两名手下同样是双眼圆瞪，一副惊骇表情地望着前方的那道身影，那个犹如恶魔一般的身影。
金科处于艰难的抉择之中，不过最终还是贪婪战胜了理智，对着身边的两人吼道：“他刚才是临死反扑，现在已经力竭，给我杀了他！”
两名手下面色阴晴不定，显然之前叶小尘那一刀给他们的震撼太大了，但是主人的命令又不得违背，撑开各自的狂气护罩之后，两人都是缓缓地朝着叶小尘逼近了过去。
“小尘快走，别管我！”树干上的项阮同样是因为之前那一幕而吃了一惊，但是现在一看两个人防御充分的情况下朝着叶小尘移去，她的心脏再次开始狂跳起来，从树上对着叶小尘呼喊。
“杀！”金科的两名手下同时大喝一声，同时举起手中的砍刀对着叶小尘重重斩去。