叶小尘双瞳之中，两道身影不断放大，但他面目没有丝毫慌张，双眼之中透射出的只有冰冷刺骨的寒意。
双手合十，印结忽闪，一声厉喝落下，一条耀眼的小金龙刹那间从其后背飞腾而出。
“轰！”
金色的小龙瞬息之间洞穿金科一名手下的兵器、狂气罩，最终从他胸口穿过，轻而易举，好像不费吹灰之力一般。
金科双眼瞪得滚圆，而他那仅剩的一名手下也是面色大骇地快速向着一旁闪去，双眼之中的恐惧之色无比地浓郁。
“既然来了，就一起留下吧！”
叶小尘感觉此刻自己说话都极度艰难，最后的一丝体力也好像被压榨掉了一般，而也正是在这一刻之间，金龙洞穿虚空一样，一闪而没，从仅剩的那名黑衣汉子胸口穿过，四人中的最后一人也立时之间毙命，到死他都没有想明白这一切。
男子身死当场，解决掉除金科之外的最后一人，金色的小龙也一下子溃散，化作金色的光点消失在了空气当中，而叶小尘的脸色也是越发地苍白。
金科身体急退，袖中的手掌不断地颤抖，之前的从容与不屑消散全无，整个人都是惊恐无比地望着前方那个少年。
四名四目强者啊，仅仅几个呼吸之间就被全部解决了，这小子还是人吗？已经都这样了竟然还有这么厉害的后手！
虽然金龙已经散去，但是给金科留下的震撼却依旧还在，这位坐收渔利的渔翁此时肠子都快要悔青了，自己怎么就遭惹上了这么一个杀神？
叶小尘冷冷地望着对面的金科，事实上他也基本处于力竭状态了，但是就是这森冷的目光却叫金科不敢动弹，这是一种无形的杀气，一种让人心惊胆寒的威势！
“走！”
金科一咬牙，脚下一个踉跄，歪着身子急忙朝着密林之中遁去，眨眼之间跑得不见踪影了，现在还想抢神兽？四个和自己实力相当的手下都是被秒杀了，自己再冲上去不是找死是什么？
叶小尘长呼出一口气，短刃撑着自己的身子慢慢站起，就这简单的动作都是引发他体内的剧痛，胸口处的血液是止住了，但是内伤却依旧还在，之前的项雨佳下手太狠了。
抬起头对着树上的项阮苦笑了一下，而后者此刻则是彻底地惊呆了，之前那金色的小龙依旧是回荡在项阮的脑海中，那是什么？龙？连兵器、狂气都抵挡不住的龙？一个照面就将防御全开的四目狂师击毙了？
项阮的大脑有些短路了，发现身下的这个少年更加让自己看不懂了，她突然发现自己好像对叶小尘了解的实在太少了，对于后者的过去根本一无所知。
“小心！”
然而，就在项阮失神之际，叶小尘的喊叫声却是突然传进了自己的耳中。
小心？小心什么？
咻！
一道流光以迅雷不及掩耳之势穿透了项阮的胸口，这一幕来的太突然了，若是在全盛时期项阮或许能够抵挡住，但她现在的状态，再加上神经延迟，根本是来不及反应就被一根长箭洞穿了身体。
娇俏的身子从高树上滑落，项阮感觉自己的视线都变得模糊了起来，自己这是要死了吗？自己再也见不到父亲了吗？妹妹要怎么办？还有，还有小尘会不会伤心呢？
这一刻，往昔的许多事情在项阮的眼中一一闪过，一股深深地疲惫感让她渐渐地昏厥过去。
“啊~~”
叶小尘怒吼一声，举手挥刀而起，一柄射向自己的黑箭被一劈两半，随即身形一跃将空中落下的项阮抱住，而在项阮的怀里，项乔依旧还在熟睡，只是身上的衣服却已经不断被她姐姐的血液染红。
叶小尘接触项阮的瞬间直接对着密林之中射去，这一刻他的心脏也是快速地跳动了起来，这是一股死亡的感觉，一股自己再熟悉不过的感觉，已经有很长一段时间没有体会过这种感觉了。
黑夜笼罩的森林之中，叶小尘化身一道黑点不停地变换着自己前进的方向，而他同样能够感受得到自己身后有着一股气息将自己锁定着。
胸中的气血剧烈翻滚，叶小尘的双手上布满血迹，这是小阮的血！
重伤的身体好像随时都要炸开了一样，双目之中充满血丝，叶小尘不敢停，停下来就有可能是死亡，此时此刻，即便是逃跑对于自己来说都是无比地艰辛，任凭自己体内的青火晶如何颤抖都无法再调动出一丝的狂气。
风剑游龙的身法发挥到了极致，叶小尘就像是暗夜中的精灵一样不停地在树林之间穿梭，而其嘴角之处却是不停地有鲜血留下，样子无比地狰狞可怕。
眉心处几道金丝诡异地释放出来，随后悄然没入了四周的草丛之中，而叶小尘脚下的速度也是加快了不少。
“项楚楚！”
没过多久，叶小尘终于发现了身后追踪之人，他留在身后的那些异灵已经感受到了这最后痛下杀手之人，正是被项阮放过的项楚楚，此女竟然会等到这最后时刻对自己下手。
“此次我若不死，他日必叫你求生不能，求死不得！”叶小尘脸色无比地阴翳，骨子里的凶性彻底地被激发了出来！
奔行了大约两个钟头左右的时间，叶小尘体内的痛楚也快要达到了极致，而此时在他前方不远处，一波波柔和的亮光也是照耀进了他的瞳孔中。
“湖？”
叶小尘眼珠一转，抱着小阮和小乔就一头扎进了湖水之中，同时在两女身上连点几下，封住了她们的口鼻，三人再加上衣服中的球球一起朝着湖底沉去。
哒！
一道倩影在叶小尘他们潜入到湖底之后不久就落在了湖面之上，和叶小尘异灵所感受到的一样，正是项楚楚不错，只不过此刻也只有她一人而已，项雨佳等另外三人不知道被她安置在了哪里。
项楚楚手中的弓箭已被收进了魔魂器之中，而是再度将长鞭甩了出来，妖娆的身段屹立于湖面之上，而一对冰冷凝重的美瞳却是不停地在湖中扫过。
项楚楚知道自己要找的人在湖中，但是她却不敢轻易下去，之前叶小尘的强势她也在暗中看清楚了，尤其是那金色的小龙，若是自己遇到的话，项楚楚相信自己绝对也是必死无疑，她不敢轻举妄动，藏于暗处的那个少年总是给她一种危险的感觉。
项楚楚不敢妄动不代表叶小尘也不敢，一直以来，后者都不习惯将主动权交到对手手上，所以，这一刻，即便是处于绝对弱势的叶小尘还是采取了行动。
轰！
一道水柱陡然从湖面上暴起，诡异地直奔项楚楚而来，后者长鞭一甩，携带狂暴火焰霎时间破开了水柱攻击。
水柱被一分两半，然而就在此时，项楚楚却惊愕地看见，在水柱之中竟然还藏有那么多的鱼类，而在这些鱼的中央，一只巴掌大的粉色小兽正张牙舞爪地对着自己冲来，表情格外搞笑。
刚准备继续挥鞭的项楚楚一愣，马上惊喜地减小手中力道，神兽啊，这可是自己几人的目的所在，如今就在自己眼前，她难道还要下杀手不成？
项楚楚长鞭欲将球球绑住，但是就在长鞭即将要触碰到小兽身体之时，项楚楚只感觉自己的眼睛一花，就好像是做梦梦醒了一般，那可爱得不像话的小神兽就那么从自己眼中消失掉了，速度快得不可思议。
“不好！”
小兽球球的确是不见了，但是在小兽的身后，一条金色的小龙却是突然出现了，而且还是一眨眼就出现在了自己的眼前，退无可退，项楚楚只能调动出自己全身的狂气，在体表形成一层致密的罡罩，祈祷能够抵挡金龙一击。
“咦？”
不过金龙并没有项楚楚所想的那般强势，刚刚触碰到她体表的狂气护罩之时就诡异地溃散掉了，好像根本不堪一击一样。
“不对，这是异灵！”
项楚楚紧绷的身子一下子松懈了下来，额头之上都是布满冷汗，但是稍稍感觉一番方才发现，之前的那条金龙根本不是自己在森林暗处所见到的对战金科手下的那条，而是完完全全由异灵丝汇集而成的，竟然蒙骗过了自己的眼睛！
这是何意？项楚楚的疑问下一秒就得到了回答。
轰、轰、轰、轰、轰~~ 一连串的爆炸声响几乎将项楚楚的耳膜都给震裂了，整个湖面像是发怒了一般，爆炸引起的水汽瞬间将身处中央地带的项楚楚给淹没，而偏偏后者此刻全身都是处于放松状态，根本没有来得及施展任何防御。
鱼！是刚才那些鱼，那些鱼的鱼腹中都被放入了血爆晶？好狠的手段！之前的一切都是为了扰乱自己的神经，抓住那高度紧张之后的一瞬间松懈，好毒的阴谋！
恐怖的爆炸波中，一道漆黑的倩影全身是血地射出湖面，一眨眼之间就没入到了密林之中消失不见，项楚楚重伤！