望着上方湖面终于遁走的项楚楚，叶小尘也是一下子瘫坐在了湖底，整个人身上的力气不仅被抽干了，而且内脏好像都开始收缩了一般，自己的身体被压榨得太残忍了，但总算是凭借身上携带的血爆晶将项楚楚逼退了。
这些血爆晶都是这十几天的成果，叶小尘本是打算过段日子，再积累多一点让林伯一起拿出去卖掉的，但是没想到今日还真的救了自己一条性命。
叶小尘甩了甩头，尽量让自己不要昏迷过去，当机立断准备离去，而就在他刚刚站起身之时，目光一瞥，在他身侧不远处竟然立着一块石碑。
古怪地看了看，碑上并无一字，想不通是什么人会在这湖底设碑，虽然很有兴趣，但是现在的自己还真没那么多时间了，小阮胸口中箭，命在旦夕，必须要尽快疗伤才行，因为他感觉到怀里的少女气息正在逐渐减弱，情况极度危急。
飞身除了湖面，叶小尘仅仅是奔跑了一会儿工夫，找了处隐蔽的山腰，在这里开辟出一个小的洞府，随后就没入到了其中。
随身取出几块晶石射入四周的石壁之中，漆黑的山洞顿时变得明亮起来，一丝丝灵气也是缓缓释放出来。
将项阮平放在地上，把她怀里的小乔抱到一旁，看了一眼地上昏迷的少女，叶小尘眉头越皱越深。
项阮嘴唇干裂，脸颊苍白如纸，气息弱得几乎难以感受得到，胸口处的血液已经将衣衫尽数染红，面容憔悴无比。
对于狂师来说什么最重要？自然是狂气之源精血！当然叶小尘自己属于例外。而精血正是在狂师的心脏之中，精血溃散，那么一个狂师就算不死那也必定修为尽废，日后即便是想要重新修炼也不太可能。
项阮被一箭穿心，由此可见项楚楚下手之狠辣，不管是她自己所为还是受项雨佳指使，这种残忍手段就算是叶小尘这个项家外人看了都是无比地心寒，心中升起浓郁的杀机。
缓缓将项阮的衣服褪去，晶莹雪白的胴体同样是鲜红一片，叶小尘深吸一口气，将自己脑海之中的邪念摒除，脸色凝重地看向了少女的胸口之处，一个红黑色的血洞格外刺眼。
从魔魂器中取出清水，缓缓地为项阮清洗着伤口和血迹，在这个过程中，少女的身体连续好几次发生轻微的颤抖，但却一直都是处于昏迷过程当中没有苏醒。
释放出自身的一丝异灵丝，缓缓没入到项阮的胸口之中，这个过程里，叶小尘的呼吸一直都是紧张着，而当异灵丝全部进入项阮的心脏内部之时，叶小尘终于是长长地呼出了一口气。
精血未散，伤口是擦着精血洞穿过去的，虽然受到了一些震荡，但是只要精血未灭就没有大碍了。
将小阮的精血暂时禁锢住，通过异灵连通几块晶石，不停地为她的精血补充灵气，这些灵气虽然不能被项阮立刻吸收，但是至少可以抵御精血的虚弱，维持其活力。
连续放出上百根异灵丝，叶小尘开始检查起少女体内的其他伤势，在异灵的感知之下，叶小尘也是尽快地了解了一切，不过当发现项阮小腹内的一处封印之时，他的眉头略微皱了皱，但想必应该不会对小阮照成影响也就不再多管了。
将自己携带的一些疗伤药物取出，又在项阮身边放了五六颗六等天和晶，虽然效用不大，但是至少也能起一点作用，要怪就怪自己那一颗五等天和晶被项阮收进了自己的魔魂器之中，他又无法强行取出。
叶小尘虽然不是大夫，但是身为炼晶师，对于魔晶、药材都是有不少了解的，配制一些疗伤药物还是能够做到的，外敷的，内用的，一应俱全，一两柱香的时间全部搞定。
将一些药粉洒在伤口之上，用绷带轻轻扎起，叶小尘又接着将一碗灵药给项阮喂服下去，这才将少女缓缓平放着躺下，取出一件毛毯给她盖上，叶小尘几乎已经快要累得虚脱掉了。
球球围绕在叶小尘身边，一副大眼睛时而看看叶小尘，时而又看看项阮，一会儿又跑到小乔身边转悠两圈，好像之前什么事都没有发生过一样。
叶小尘无语地看了看这个小家伙，甩出几块晶石给它，话说这小兽每天都是要喂食的，吃的竟然是五谷杂粮，像晶石这种东西它根本没有兴趣。不过叶小尘现在可没心思帮它做饭去，直接抽取出晶石之中的灵气灌输到小家伙体内，补充它的能量。
球球在地上打了一个滚，好像有些不爽，不情愿似地，不过当其再次转过身之时，发现叶小尘竟然已经昏昏沉沉地睡着了，顿时独自跑出山洞猎食去了。
叶小尘已经好久没有这么痛快地睡过觉了，这一次的确是险些丧命在这片密林之中，一连串的惊险之后他甚至连调养自己都没有力气了，所以昨夜才会昏睡过去。
第二天一早，清醒过来的叶小尘顿时感到全身一片乏力，昨晚造成的剧痛再次撕扯着自己的身体和神经，让刚醒来的他就开始龇牙咧嘴，面目扭曲起来。
“小尘哥哥，我们怎么会在这里，这是什么地方啊？”小乔这个丫头早就已经醒了，甚至还出去了一圈，手里抱着球球，一对大眼睛童真无邪地望着叶小尘问道。
“小尘哥哥带你出来玩玩，过两天就回去好不好？”叶小尘笑着欺骗道，只不过笑得实在是不怎么好看，跟哭差不多。
“哦！”小丫头有点不相信地随口应道，随即指了指自己的姐姐说道：“小尘哥哥，我姐姐怎么还不醒，我都叫了她半天她都不起床！”
“你姐姐昨天太累了，你自己和球球玩好不好？”叶小尘身心俱疲，但还是耐着性子哄着孩子。
“哦，那小乔能不能出去玩一会儿，这里实在太闷了！”小女孩歪着脑袋，期待地看着叶小尘。
犹豫了一下，叶小尘还是点了点头，不过郑重道：“那你不要跑得太远，要是有事就叫我！”
“嗯！”小乔重重地点了点头，一眨眼就跑得没影了。
叶小尘摇头笑了笑，拖着疼痛的身子来到项阮身边，再次释放出异灵检查着项阮的身子，不过没一会儿他就眉头紧皱了起来。昨日的药性竟然全部挥发掉了，项阮的身子依旧无比地虚弱，好像一点都没有恢复一样。
“怎么会这样？”叶小尘紧张了起来，大量的异灵丝从其眉心内飞射出来，一瞬间全部没入到了项阮的身体中，细细地感受着少女身体的变化。
“好霸道的气息！”半晌之后，叶小尘豁然一惊，在项阮的身体中他又感受到了当日的那股龙气，神圣而又霸道，女子主阴，但是项阮体内竟会有龙气这种刚猛之气。
又是半个钟头时间过去了，叶小尘终于是大致看出了一些端倪，因为他发现项阮体内的那些灵药药性竟然全部都被那腹部的封印给吸收掉了，竟然一点儿药力也没有留给她的伤口用以恢复，难怪伤口整整一晚一点变化都没有。
叶小尘面目难看了起来，难不成必须要让封印先行吸收药力？但是看那封印的情况根本没有大碍啊，若是它一直吸收着药力，那岂不是项阮一直都好不了？
叶小尘知道，项阮自己必定清楚自身的状况，但偏偏后者处于昏迷当中，自己根本无计可施，拖是不能拖的，精血若是被禁锢的时间久了很可能会给她留下后遗症，必须要尽快让项阮苏醒才行。
叹了口气，叶小尘别无选择，身处一根手指缓缓点在了项阮的小腹之上，一道金色的帝龙气顿时渗透到了后者的身体之中，在其小腹内的封印周围形成一团金色光幕，如同一个大茧一般将封印隔绝开来。
“呼！”
做完这一切，叶小尘又一次开始给项阮喂药，随后将外敷的药粉也一并换掉，用毯子给少女盖好，叶小尘也就干脆坐在一旁自己恢复了起来。
自己的伤势虽然也不轻，但是叶小尘并不在意，自从吸收了青火晶他感觉到自己的体质也变得好了不少，每日青火狂气在体内流转之时都是对筋骨的淬炼，日积月累下来，他的身体素质要比一般的同阶狂师强上太多，若不是如此的话，当日估计真的会被项雨佳那个恶女给直接废掉。
四周摆放着许许多多的晶石，大量的灵气被叶小尘吸入到身体之中，这些灵气和空气之中的狂气功效差不了多少，而且还比较纯净，很适合狂师用来修炼。
炎帝诀的催动之下，狂气进入叶小尘的身体之中，流过一道道筋脉通道，净化压缩，然后再进入青火晶之中再度提存，几个周天循环下来，这些本就比较纯净的灵气终于转化为了最为精纯的狂气被青火晶吸收。
修炼在不断进行，叶小尘感受到自己胸口以及内脏的内外伤都是在缓缓恢复着，体内枯竭的狂气也是慢慢增加着，这种虚脱的感觉也不是一无是处的，只要是不影响自身体质，那么反倒是可以刺激自己的身体，无形之中提升着自身的境界。
中午，叶小尘取出一些干粮给玩累了的小乔，无忧无虑的小女孩也很懂事地没有打扰叶小尘和自己的姐姐，反倒是她怀里抱着的球球有点不安分起来。
叶小尘看着这古怪的小兽跑到项阮身边，鼻子嗅来嗅去，双眼之中也是放射着精光。
皱着眉看着这一幕，这只小兽已经好几次露出这种表情了，但每一次都是特殊的情形之下，一是那日项阮破开自身封印，释放出具有龙气息的火焰狂气之时；二是叶小尘自己动用帝龙气的时候，同样有龙的气息。
叶小尘深深地看了这只小兽几眼，脑海中将这个特征记下，如今一切的揣测都没有确凿根据，或许揭开这只上古神兽的身份还需要一段时间吧！
将小兽的事情暂时放下，叶小尘将全部的身心都放在了自身恢复和小阮康复之上，每天按时三次帮助小阮换药，的确和自己所想的一样，后者身上的封印被自己禁锢了之后，小阮的伤势的确是发生了好转，相信要不了多久就可痊愈。
终于，整整十天时间过后，一直沉睡着的少女终于是颤颤巍巍地睁开了美丽的双眸，项阮醒了！