刚一走进山洞，叶小尘就立刻傻愣住了，项阮醒了？她怎么坐起来了？她不冷吗？叶小尘呼吸慢慢变得粗重起来，即便自己脸皮不薄，但是这一刻还是有些不自觉地脸红了，项小阮不穿衣服就坐起来了？
“啊~~”
恐怖的一声嘶叫震得叶小尘大脑嗡嗡作响，好像自己的耳膜都被震裂了一般，傻乎乎地站在原地，被这强劲的一道声波攻击给震蒙掉了。
“你还看！”拉起毯子护住身体的项阮双目怒瞪着叶小尘，生气的样子也是十分可爱。
“呃？”叶小尘一回神，打了个哈哈后急忙收敛目光开始东张西望起来，面色也是十分尴尬，暗想项小阮你什么时候醒来不好，非要处心积虑地定在这一刻，存心让我尴尬不成？
叶小尘很无耻地想到，若是对面的少女知道他是这个想法，不知道会不会直接一掌把他给拍死。
“你、你，我的衣服是你脱的？”项阮鼓着小嘴，全身上下除了头以外全部缩在毯子里，依旧是不死心地做最后的确认。
“对的啊，不脱衣服我怎么看你伤得怎么样？再说你身上的血迹总要清洗一下吧？”叶小尘很善良，很纯洁，很耿直地说道。
“你还摸过我？”项阮的声音再度提高不少，杀人般的目光盯着远处那个一脸无辜的少年。
“呃，那个也算？”
“怎么不算？”
“好吧，那我摸过了！”
项阮笑脸俏红一片，像是两边脸颊像是火烧云一般，红得几乎快要滴出水来，也不知道究竟是羞的还是怒的。
“你看了哪里？”项阮毕竟还只有十三岁，殊不知这种事越纠缠越说不清，也越是会让自己生气。
“就上半身，下半身没看！”叶小尘脸色古怪地回答，心想要不要这样子的。
项阮气结，看这小子的面色好像还是他吃亏了的一样，若不是感觉到自己现在身子虚得可怕，说不定现在真的要冲上去拼命了。
“你不是还没怎么发育嘛，我也没看到什么~~”叶小尘捂着自己的良心，实话实说，说的也的确都是事实。
“滚~~”
叶小尘直接被一道恐怖的声浪逼出了山洞，心中还暗自奇怪，这个妮子怎么刚一醒就这么大的能量？女人真是一种神奇的动物！
转眼又是十天过去，这十天下来项阮每日也都是自我调息恢复着，而当日叶小尘在她体内遗留的帝龙气也是在其苏醒当天就收了回来，不过这十天下来叶小尘过得可实在说不上舒坦，基本上每天都要接受项阮的数落。
自己救了她的命，还不辞劳苦地伺候了这丫头这么长时间，感情最后换来的却是这样一种情形，叶小尘心中别提有多郁闷了，谁让项阮总是给自己脸色看呢，好像自己都快要相信自己的确是欠了她的了。
“嘿嘿，小阮，你的伤好得怎么样了？”叶小尘已经不知道第多少次找项阮说话了，语气也是从十天前的很无辜变成现在的一脸愧疚。
一个白眼，叶小尘已经想到了，而且也习惯了，项阮随即道：“我要吃野味，吃兔子肉，你看着办吧！”
叶小尘站起身屁颠屁颠地跑掉了，不过在他的身影从项阮视线中消失之时，少女立刻歪着小脑袋噗嗤一笑，脸上有着一丝小得意。
傍晚时分，叶小尘当了下人，一个人负责烤了四只兔子，还要伺候项阮大小姐吃饭。看着姐妹俩有说有笑的模样，叶小尘真的是纠结不已，而当他看到那小乔旁边，一对爪子捧着兔子往自己嘴边送的小兽球球时，叶小尘真的是无语到了极点。
球球身体也不过巴掌大小，还没有兔子三分之一大，那副吃相看得人倒是忍俊不禁，两人一兽都是开开心心地吃着美味，完全将叶小尘这个苦力给彻底忽略掉了。
“小乔，明天我们就回家吧，不然林伯估计要担心我们了！”项阮爱怜地摸着自己妹妹的脑袋微笑道。
“嗯？”小丫头将手上的烤肉放下，随即头摇得跟个拨浪鼓一样，“可是我的宝贝还没拿呢，小乔不要走！”
“呃？什么宝贝？”项阮愣住了，不自觉地看了下叶小尘。
“就是那个大湖啊，我发现下面有宝贝！”
叶小尘手上的动作一顿，诧异地看了看这个小丫头，难不成她说的是当日自己在湖底见到的那个石碑不成？
深深地看了一眼这个小丫头，叶小尘这段时间也发现了项阮这妹妹的不寻常。当初第一次见面之时，小乔就能发现自己魔魂器中的宝物，如今竟然连那湖底的东西都能感知到，而且自己的老师，鹤老对于她也是过分地宠爱，绝对不像是对一般的小女孩那样。
一直以来叶小尘都没有问项阮是何原因，但是他可以确定，项乔这个小丫头身上绝对藏着什么秘密。
“小乔，你说的是不是湖底的那个石碑地方？”叶小尘对着项阮尴尬笑笑，随后对着小女孩问道。
“对啊，小尘哥哥你怎么也知道？”小乔惊讶地问道，不过随后面色又是一苦：“我和球球一起下去过，但是我们两个人都是搬不动那个好重好重的石碑！”
“下去过？”叶小尘愣住了，这个小丫头又没修行过，她难道水性这么好？
看了看项阮，发现她并没有什么惊讶的表情，叶小尘当即也就确定了，随后站起身望向远处大湖所在的方向。
“要去看看吗？”项阮难得地对叶小尘和气了一回。
“你们就不要去了吧，万一有什么危险就不好了！”叶小尘想了想郑重道。
“才不要，小尘哥哥想要独吞宝物，那地方是我和球球发现的，我们也要去！”小乔立马不干了，烤肉也都甩到了一边。
叶小尘头上冒出几根黑线，暗想这小丫头哪来这么多的鬼心思，想的还真是比大人还周到。
“我们跟你一起去吧，小乔应该不会有事的！”项阮拿定了主意。
三人一兽很快沉入到了湖底，而叶小尘也是第二次看到了眼前的石碑，石碑看起来很是普通，而且表面也是空无一字，若不是其形状有明显人工雕琢痕迹的话，很容易被误认为是一块普通的石头。
“姐姐，姐姐，就是这里，宝贝就在这下面！”小乔欢快地叫道，这丫头在水底竟然真的一点事没有，就连说话也一点也不受影响。
叶小尘脚底事先灌输了狂气，随时准备应付突发状况，同时一手伸出，手心手背都是覆盖着青色的火焰，随即一把拍在了石碑碑身之上。
轰隆隆~~ 一阵轰鸣声中石碑缓缓地向着地底沉去，没一会儿就彻底地没入到了地下，而这时，叶小尘和项阮也都看到了眼前的这个黑色洞口，在黑洞表面好像有着一道禁制，将四面的湖水全都阻隔在了外面。
“走！”
叶小尘微微有些激动，呼唤一声之后第一个跃入洞中。
果然，洞口的一道禁制根本不是用来阻挡人的，仅仅是起到隔绝湖水的作用，穿过禁制的叶小尘也立刻落入了一个干燥的洞府之中，而在他身后项阮和项乔也是带着球球穿入了进来。
三人环顾了这洞府一圈，算不上太大，也就百平米左右，而这时三人的目光也同时汇集在了一点上面，那是一个盘坐着的枯骨，也是洞内唯一引人注目的地方。
小乔的身体缩在了自己姐姐的身后，很是害怕的样子，但眼中有闪烁着渴望的热切。
保持身心警惕，叶小尘缓缓走到了这枯骨前，朝其身上身下看了一眼，不禁长叹了一口气。此人是狂师无疑，而且实力还是极度恐怖，这一点从他身上的根骨就可以看出，即便血肉不在，但是骨头却是淬炼得十分坚硬可怕，比起叶小尘自己不知道要强上多少倍，不过这么样的一个强者不知道怎么会死在这样一个地方！
目光下移，叶小尘伸手拾起一个布满灰尘的玉簪，在玉簪端处镶嵌着一颗黄色的灰暗晶石，这是枯骨身前的魔魂器。
枯骨已不知道死去了多少年，就连这魔魂器上面的印记也都不存在了，而且看这晶石暗淡的模样，估计要不了多久里面的空间就要彻底湮灭掉了，所以叶小尘很轻易地就将魔魂器中的东西全部倒了出来。
叮叮当当的声音在耳边回响，之前是不知道，而现在当整个魔魂器里面的东西全部都被取出来之时，叶小尘顿时傻眼了，对这魔魂器的内部空间傻眼了，这么多的东西简直快要占到整个山洞三分之一的空间了，光是晶石就是一大片，看得人眼花缭乱。
“四千多万颗晶石？”叶小尘当场石化，连咽口水都是变得有些困难了起来。
“哈哈哈哈，姑奶奶今天发财了，姐姐你看，我说这里有宝贝吧！”小乔笑起来很彪悍，说出的话更彪悍。
叶小尘和项阮都是满头的黑线，但是眼中也是充斥着惊骇之色。