叶小尘神情古怪地看着项乔这个小丫头，心中暗暗掠过一个让自己心惊的念头，莫不是这个丫头有感应宝物的能力不成？
这么大一片宝藏竟然就这么轻而易举地发现了，到现在叶小尘都有一种做梦般的感觉，以后要是跟在项乔这个小妮子身后混，那不是吃穿不愁了？
“姐姐、姐姐，快收起来，都是我的，哈哈哈！”项乔抱着自己的姐姐大腿催促道，这副表情怎么看都有那么一点小财迷的样子。
项阮古怪地看了看自己的妹妹，但好像并没有太大的惊讶似地，随即又看了看叶小尘，不过之后脸色又变得怪异了起来，因为叶小尘的面色跟自己的妹妹差不了太多，同样是一副流口水的表情。
袖袍一挥，叶小尘还真不知道什么是客气，正好现在自己囊中羞涩，毫不犹豫，直接将这里的晶石收走了一小半，算算也差不多有一千五百万之多。
“姐姐，快点，都被小尘哥哥抢去了！”小丫头恨不得自己就能使用魔魂器一般，看到叶小尘这么地无耻，小脸上写满了焦急。
项阮无奈，将剩余的晶石一股脑全部收了起来，顿时间，这片洞府内又变得空旷了不少。
地面上零零散散地堆放着一些各式的药材、书简、兵器等杂物，不过其中不少都已经失去了效用，要不就是干枯了，又或者锈迹斑斑烂得不能再用了。
探下身，叶小尘不死心地继续查看，主要目标就是书简，若是找到什么秘法绝学那就真的赚大了，毕竟这些东西比起晶石要实用很多。
“《晶人一体诀》，外篇，御气诀？”“天绝令？”叶小尘找了大半天也就找到两件看得上眼的东西，其中一份是一套竹简，已经破损了不少，但是里面的内容还算完整，另外一件则是一块巴掌大小的黑色令牌，正面写着“天绝令”三个大字，而背面则写有“急均”两个大字。
“天绝令？”叶小尘不自觉地想到了天绝属性，当初狱岛上的天绝毒，断娇不就是天绝属性？只是这两个天绝之间是不是有着什么关联呢？
将天绝令收好，叶小尘注意力放在了那套破旧的竹简上面，展开阅读了起来。
“《晶人一体诀》，外篇，御气诀！御之气，通明一体，修御气之道，淬体为晶~~”叶小尘本欲大致浏览一遍这晶人一体诀的内容，但是一看之下就完全地沉浸在了其中，一发不可收拾，整个人的心神都是难以分离出来。
“小尘哥哥，你在看什么？”
被小乔唤醒，思绪回归，叶小尘重重地呼出一口气，双眼之中精光暴涌，双手死死地抓着手中的破旧竹简，喜不自胜。
晶人一体诀外篇，这说起来算是一套名曰《御气诀》的防御类狂技，但是狂技等级却难以界定，完全要看修炼者的自身状况！仅仅外篇而已就为叶小尘开辟出了一个新的防御领域。
天下间的防御狂技一般比较寻常，最为简单的就是狂气护罩，还有的则是长期性的，例如淬炼体质、强大肉身之类，但是这些防御狂技都有着共通的两点，其一是狂技等级的确定性，另外便是注重外在，而这《晶人一体诀》却是完全通过身体内在的变化来提高防御能力，或者说是由内到外！
根据竹简上记录的一条特殊人体筋脉、穴位网络，狂师将自己体内的这些筋脉、穴位全部打通，形成一个特殊的体内通道，用以防御之气的流通，从而使狂师自身的防御发生彻底的质变。
御气，防御之气，叶小尘也才是刚刚才了解这个领域，防御之气在一般人看来也就仅仅是狂气即可，实则不然，不同属性的狂气有着不同的侧重方向，而御气诀中就详细讲述了一些特殊的防御之气，而其中最让叶小尘心跳的便是那帝龙气！
帝龙气并不属于狂气，但它同样可以当做是狂气属性来使用，使其在那筋脉网中流转便可将肉体防御短时间内提升到一个极度可怕的层次。
《御气诀》共分六层： 第一层，以自身狂气作为御之气，御气诀催动下在筋脉网中流通，即便是最弱的一种防御，但也强过外在狂气罩不少，当然这里说到的自身狂气仅仅是指霸地七属性以及驭天五属性这十二种中的一种而已。
第二层，帝龙气，被誉为海源界最强攻击之气的帝龙气同样在防御方面也是极其可怕，将其作为御之气，帝龙经每提升一层，则帝龙气的威力也就提升一层，则防御力也是相应提高。
第三层，圣兵的兵灵，所谓圣兵亦即圣人的兵器，圣兵内蕴兵灵。
第四层，六十种天绝属性中的土系“万灵沙”，金系“泽光”、“赤泪”，冰系“封尘”，此四种强大的属性作为御气做引，则狂师防御力堪称逆天。
第五层，神器的器魂，十二神器，天地至强之器。
第六层，魔神血液，只是对于魔神是什么都不知道的叶小尘来说，要练到这一步还十分遥远。
御气诀的威力取决于御气的强弱，修炼起来倒是不难，难就难在如何收取御气上面，光是那帝龙气也是叶小尘偶然之间所获，至今也不过仅仅是习得帝龙经的第一层而已，算起来根本算不上什么。
至于之后的什么圣兵兵灵、神器器魂什么的，叶小尘连听都没有听说过，甚至很大可能性，这些东西根本就不存在于海源界之中，但是不管怎么样，这套御气诀都给他开辟出了一个更加广阔的世界，价值难以估量。
将竹简上的内容给项阮也记了下来，看后者的面色也知道她的震撼，随后叶小尘也就翻手将这套狂技也一并收起，打算回去之后就连同《黄泉地刀》一起修炼。
“小橙子，这个人到底是谁啊？身上怎么放这么多的宝物？”项阮自己也找寻到了几套典籍，虽然等级也不低，但是却和她的属性并不相符。
“急均？”叶小尘皱了皱眉，想起之前被自己收起的那枚令牌，还有那天绝令，等出去之后也正好可以打听打听。
将山洞内剩余的东西扫荡一空，留下那些已经干枯的药草，还有那些锈蚀的兵刃，叶小尘和项阮也是对着那骷髅行了一个大礼，不管怎么说两人这番奇遇也是来源于这位前辈，虽然无法报答了，但是礼节还是应当做到的。
离开了这湖底的洞府，叶小尘依旧是有些做梦般的感觉，这一份大礼来得实在是太突然了，他总感觉自己和这里的一切产生了什么因果一样。
稍稍安抚了一下心境，没有再多想下去。三人一兽离开了这湖底也就直接前往迪光城了，这么长时间过去了，也不知道项氏商行会乱成什么样子。
和叶小尘所想的一样，回到家的三人着实让林伯大呼了一口气，后者悬着的一颗心总算是放下来了。
项阮和叶小尘所想的一样都没有将当日遇袭的事情说出去，一来没有证据，二来林伯也帮不了什么。叶小尘向来的处事风格就是自己的仇自己报，昔日那些对付自己的几人必当要他们付出相应的代价。
接受了林伯的嘘寒问暖，马上又迎来了鹤老的责备，尤其是听说他二人是出去游玩这个借口之时，鹤老差点就控制不住自己直接暴走了。
项阮一副很无辜的表情，将所有的责任全部推卸给叶小尘，顿时，鹤老的全部怒火都发泄在了倒霉的自己身上，每当叶小尘想要反抗之时，项阮都会给他一个嘟嘴的表情，让叶小尘自己心里莫名地就会升起一股愧疚的感觉。
很是无奈地被关在了炼晶阁中，叶小尘只能本本分分地受着责罚，按照鹤老的要求，自己必须要在这里呆上整整十天时间，将之前二十天的偷懒全部补上，反倒是项阮竟然一点屁事都没有，这就是让叶小尘最为郁闷的地方了。
二十天的时间里，虽说大部分时间都在炼晶，而且还不能出去，但是叶小尘也一直是在研究着那《晶人一体诀》的外篇：《御气诀》。
二十天下来，在他体内隐秘的七十二条筋脉，十八个穴位全部都被强行贯通，最终被连结在了一起，形成一个覆盖全身内部的筋脉网络结构，也就是御气即将要流通的通道。
“御气诀第一层，开！”
伴随着叶小尘口中的一声轻喝，在其胸口处的青火晶顿时一阵颤鸣，随即大量的青火流入到这刚刚开辟完全的筋脉网络之中，顿时，叶小尘的身体表面开始释放出淡淡的青色光泽。
这种青色光泽不同于狂气护罩那样显眼，那样看起来狂暴，反倒是仅仅是一层透明的青光，将自己的身体每个部位都给护住。
但就是这样一道青光护着自己，叶小尘感觉到自己身上的每一处的细胞活性都被刺激了起来一样，身体仿若琉璃一般通明剔透，一股说不出的舒爽感觉流遍全身。
“好霸道的御气诀！”仅仅是第一层刚刚练成，试验了一番，叶小尘就感受到了自己身体的与众不同，比起以前的狂气护罩，如今的防御力最起码提升了五倍不止。
“第二层，开！”
又是一声轻吼，叶小尘体内的帝龙气快速运转了起来。体表青光未散，反倒是其中渗透出越来越多的金色光点，眨眼间，金色就和青光融合在了一起，每一个细胞都无比地兴奋了起来，一股饱满充盈的力量澎湃全身，几乎快要让叶小尘呻吟出声。
防御力再次飙涨，提升到了十五倍，这晶人一体诀的外篇简直就是变态级别的，难以想象，究竟是什么样的强者才创造出了这么逆天的防御狂技。
两种不同属性的气流就这么融合在了一起，融合在了自己刚刚开辟的那条筋脉网络通道中，这在狂师界是根本不可能的事情，但是这御气诀真的做到了，在御气诀的催动下，青火和帝龙气竟然完美地融合在了一起，形成了这极度强悍的防御之气，御气！