十天时间修成《御气诀》，叶小尘的实力再次攀涨，日后与人交战，即便是修为落后一点，但至少《御气诀》这变态的防御力能弥补上不少的差距。
对于自己的修为，叶小尘也感到很无奈。按理说自己修炼的《炎帝诀》属于神技之中的极品，即便是青火晶对于狂气的精纯度要求很高，但也应该比一般人修炼快上不少啊，总结下来，叶小尘只能将这一切归根在自身的根骨上了。
自己的根骨从当初迈入修炼之途之时叶小尘就发现了怪异之处，当初修炼那无名法诀也是比一般人慢上很多，现在即便是有《炎帝诀》支撑着修炼，修为提升依旧是极其艰难。
十天的惩罚已经结束，但是叶小尘并未就此满足，反倒是在鹤老极不情愿的情况之下又请了一个月的假期。
这一个月的时间，他准备用来闭一次小关，完全进行《炎帝诀》的修行。
叶小尘自身的情况他很了解，这段时间以来，对于《炎帝诀》他也知晓了不少，自身的状况完全不可按照正常人的修行思路来进行。
一般的神技很少有能支撑狂师一直修行到最后的，就像自己最初开始修炼的无名法诀，仅仅是到聚精巅峰就截止了，之后还要再寻求其他的高阶神技才可，而且，一般的神技都是分层，修为越高，修炼的层数也就越高。
炎帝诀同样分层，分五层，青帝诀、紫帝诀、金帝诀、玉帝诀、血帝诀！只不过这五诀并不是和自己的修为相称的，而是对应着血火晶的进化等级，即青火晶、紫火晶、金火晶、玉火晶、血火晶！
如今自己体内是最初形态青火晶，那么自己也就修炼青帝诀即可，而青帝诀的修炼主要目的是为了青火晶的早日进化，自身修为的提升只不过是次要而已。
同样，自身体内异灵数的多少也是决定于青火晶的形态，青帝诀修炼的越久，那么青火晶距离进化也就越早，青火晶的形态等级也就越高，相应的，它孕育异灵的能力也就越强，那么自身炼晶术提升的速度也就越快。
要是一般的炼晶师，想要提升自己的异灵数目，一是看天生的炼晶天赋，也就是异灵生成的速度，第二就是要看是否长时间地磨砺，如果经常性地炼制魔晶，动用异灵，那么异灵的活性也就会增强，也会增加异灵的成长。
叶小尘现在才醒悟过来，自己的一切都应该是以青火晶为原点的，青帝诀的修炼才应该是自己所有事情中的重中之重，如今不管是自身的修为，还是炼晶的能力，想要提升的最快方法就是青火晶的进化，也就是炎帝诀的修炼。
正因为想通了这一点，所以叶小尘也就暂且放下了鹤老那边的每日炼晶，而是开始了一个月的闭关，利用这一个月的时间修炼青帝诀，提升青火晶的能力。
想通之后，叶小尘也就不再犹豫了，直接是将自己关在房间中开始闭关。
一个月，一个月里的每一天，每个日日夜夜，叶小尘都是反反复复地修炼着炎帝诀的第一层，青帝诀，在其房间之中放满了大量的晶石，密封的室内，灵气浓郁得几乎要滴出水来。
大量的灵气涌入自身体内，以青帝诀催动炼化，最终为青火诀吸收，不断地淬炼着青火晶，期待着它的早日进化。
一个月的时间说长不长，说短不短，当一个月的闭关时间结束之时，叶小尘也是收获颇丰，不仅自身的修为提升到了二目大圆满的境界，最重要的是，异灵数直接攀升到了一万四千根，一个月里足足多出了两千多根异灵丝。
望了望满屋子废掉的晶石，叶小尘也是一阵无语，这一个月里来自己竟然消耗掉了十万颗晶石，虽然对自己并无什么负担，但是这么多的晶石才让自己从二目中期提升到二目后期，这还是让他相当郁闷。
起身离开了房间，叶小尘并不是打算就此放弃闭关，而是一个月前就已经听闻了一个消息，近来几天，项氏商行会举行一次魔晶展览会，展览会上会展出一些项家知名炼晶师炼制的魔晶，到时将会有许多外界人前来参加展览，当然，对于同样是炼晶师的叶小尘而言，这次展览同样具备着不一般的吸引力。
“你终于舍得出来啦，我还以为你一个人烂在屋子里了呢！”项阮一见到叶小尘就使起了小性子，不停地挖苦着他。
“哼，这段时间老头什么事都让我一个人做，你倒是清闲......”
叶小尘无语，自从项阮炼化了生灵丹，整个人的性格也是渐渐地转变了，转变得开朗了，同时也渐渐变得自己快要招架不住了。
“小乔呢？怎么没见她跟你在一起？”叶小尘急忙岔开话题，不想再被少女纠缠。
“还不是和球球呆在一起，不过林伯派了人在暗中保护她，不会再出现上次那种情况了！”项阮心情好像颇好地说道。
“上次的事你告诉林伯了？”叶小尘诧异道。
“嗯，林伯知道怎么做，他也没告诉其他人，只是暗中加强了商行的防卫！”
叶小尘点了点头，虽然和林伯呆在一起也没多长时间，但是从他能在项氏商行长老位置上坐这么久，想来手段也非一般人能比的，做事也必定比自己这些小辈周全不少。
“还有，最近迪光岛上好像不怎么安宁！”项阮歪着脑袋，好像突然想起了什么似地。
“哦？出了什么事了吗？”叶小尘挑眉问道。
“就是你闭关的这一个月里，天食商会好像是在暗中针对千霞商会一样，仅仅一个月的时间，千霞商会就完全被天食商会给蚕食掉了很多生意！”
“千霞商会？孔渝家的商会？”叶小尘疑惑了一声。
“哼，你就记得孔渝，大色狼！”项阮小嘴鼓起，掐着自己的腰恶狠狠地盯着叶小尘。
“呃？”叶小尘彻底无语了，自己不就是提了一个女子的名字嘛？也不至于直接给自己贴上“色狼”的标签吧~~ “千霞商会背后是什么势力在支持？”叶小尘脸庞抽搐了一下，随即讪笑着问道。
项阮翻了个白眼，知道叶小尘是在故意岔开话题，不爽地反问道：“南海三刀阁听说过没有？孔渝就是三刀阁阁主的女儿，是不是很符合你的要求啊？”
叶小尘摸了摸自己的鼻子，怎么感觉四周都是充斥着一股醋味，不过随即就眉头轻皱了起来。
三刀阁，南海三刀阁！
海源界分东海、西海、南海、北海和中海。东海有八宗盟统领，也是天食商会的后台；西海两大家族，凝寒一族和项晶一族；北海帝魂宗一家独大；中海基本上都属于海皇岛统治区域，唯有南海，南海势力分布最为复杂，宗派众多，且彼此之间都有间隙，冲突不断，是整个海源界最为混乱的地方。
在南海之中，数得上名号的有三刀阁、剑海阁和霸炎族，其余弱一点的势力就实在太多了，只不过这里面的任何一个都无法与项晶一族、八宗盟这样的势力相提并论，跟帝魂宗与海皇岛就更无法相比了。
叶小尘倒是没有想到孔渝竟然是三刀阁阁主的千金。
“那融金商行呢？背后支持的又是谁？”叶小尘脑海中掠过一道身影，金科，当日险些让自己丧命的融进商会小少爷，一个让自己动了杀心的人。
对于陆家子弟叶小尘同样想动手，但是金科更是自己的主要目标，还有项楚楚那个恶女，他们追杀自己倒是其次，最主要的是这两人很有可能会查出当日那小金龙的本质，帝龙气，帝龙经，帝魂宗的镇宗绝学，若是自己修炼帝龙经的消息泄露出去，难保帝魂宗会对自己采取什么样的手段，以目前自己的状况来说，与帝魂宗叫板实属找死。
项阮耐心地解释，将这些知晓的信息告诉叶小尘，而后者也是连连点头，默默在心中记下，这些情报以后自己或许会用得到，早一点摸清楚了对自己很有帮助。
“这次商会举办魔晶展览会都邀请了那些人？”想了想，叶小尘转移开话题对项阮问道。
“请倒是没有请，只要是有兴趣的人都可以来参观，想要知道的话你可以自己去啊，到了前厅就可以看见了！”项阮笑着回应道。
“已经开始了？”叶小尘古怪地问道。
项阮点了点头，随即带着叶小尘向着前厅走去。
项氏商行的后面都是院落，而在前面则是三层高的塔楼，而这里也就是此次魔晶展览会的举办之地。
和项阮二人来到了前厅，而刚刚到这里的二人便看见了一道熟悉的倩影，正是之前他们还在谈论的千霞商会孔渝。
在两人看见孔渝之时，后者也是目光不经意地瞥到了这里，少女微微一愣，随即就面带微笑地走了过来。
“孔渝姐姐，你也在这里啊，什么时候来的，怎么不让人通知我一声？”项阮一脸亲和都跑上前去，抱着孔渝的一只胳膊无比热情地问道。
叶小尘脸色变了变，怎么这项小阮和孔渝这么熟悉？当初在森林中见面时也不见这样啊，难不成两人在自己这闭关的一个月里经常交流？也不是啊，之前提到孔渝之时，项阮这妮子也没这么开心的样子！
总结到最后，叶小尘也把自己给总结蒙掉了，不过归根结底还是一句话：女人心，海底针！
孔渝对着项阮笑了笑，随后朝着叶小尘看过来，娇俏的脸颊上总给人一种疲倦的感觉，似乎少了以往那两次见面时的自信与淡然。
“上次多谢孔小姐施以援手，小尘感激不尽！”叶小尘虽然还不清楚此女的意图，但是这真心的感激之言还是必须要说的。
“叶公子客气了，我和小阮情同姐妹，这点小事也是应该的，还请不要放在心上了，我比你们应该大上三四岁，若是不介意的话，以后叫我孔渝姐就好！”
叶小尘点了点头，无视孔渝身旁项小阮意味深长的目光，而在他点头之时，目光不经意地一瞥，突然发现不远处的一个魔晶柜台边，一名相貌普通的男子正急忙收敛着自己的目光，好像是在监视着自己这里。