叶小尘嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，随后也就当做没有看见一般，再次看向了对面的女子，孔渝年纪大约十六七岁的样子，花季年龄的她本应活力四射，但是如今看来，其眉宇间总是透射出一股深深地乏力。
没有多问什么，叶小尘也知道自己做不了什么。天食商会暗地针对千霞商会，这件事背后很大可能是八宗盟与三刀阁之间的博弈，处于劣势的三刀阁自然是会导致千霞商会处于劣势，这种大势力之间的碰撞摩擦还不是自己能够调节的。
“孔渝姐，回去路上小心！”
和孔渝聊了一会儿，叶小尘也渐渐和这位三刀阁的千金熟络了起来，称呼也变得很自然，而在她临走之时也是轻声提醒了一句。
孔渝看着叶小尘的眼色，想到了什么似地，眼角余光看了看四周人群，随后深深地点了点头，说了句谢谢就告辞离去了。
“怎么样？大美女相陪...”
“小阮，我出去一下！”叶小尘脸色郑重地打断了项阮，还不待后者反应过来便跟着一名男子走出了项氏商行，而这名男子正是之前偷偷监视自己这里的那位。
一路之上，男子跟着孔渝，而叶小尘则跟着这名男子，隐隐之间他总感觉到有什么阴谋正在酝酿一般。
孔渝回到了千霞商会，而跟踪她的那名男子也在叶小尘的注视下离开了，不过叶小尘并未就此放弃，而是依旧紧跟着这个神秘之人。
在迪光城朝天街上快步晃悠了一段时间，这名男子又穿过几条街道，随后终于来到了他的目的地，天食商会！
躲在暗中的叶小尘双目一凝，仅仅在原地站立了没多长时间，一会儿工夫，天食商会之中就走出了十几道身影，而在这些人当中，叶小尘再次见到了陆家兄弟，陆天鹰和陆天豪。
...... 迪光岛外围，一座山谷之中，孔渝连同七名男女背靠一起，目光冰冷地望着围在她们四周的一群狂师，八人身上狂气缭绕，除孔渝之外的其余七人，身上都是多多少少地带着一些伤痕。
望着四周地面上的上百具尸体，孔渝的眼中闪过一丝哀伤，不过转瞬就被他掩盖了下去，随即再次怒目瞪向四周的仇敌。
“嘿嘿，孔丫头，我看你还是乖乖束手就擒吧，免得本少爷亲自动手折损了你这花容月貌！”陆天豪一脸猥琐地望着前方的少女，舔了舔嘴角的血迹，一脸淫邪地笑道。
“陆天鹰，你敢动我，我三刀阁必灭你满门！”孔渝面色有些发白，忽略掉陆天豪的放荡之言，而是对着后者身旁的陆天鹰怒道。
“灭我满门？哈哈，小小三刀阁也敢与我八宗盟叫板，要不了多久，三刀阁就将从海源界除名了，你们孔家之人一个也跑不了！”陆天鹰张狂地大笑出声，用一种看死人一样的目光盯着对面的一群人。
孔渝面色一变，联想起近段时间她们千霞商会的遭遇，一道不好的念头从其心间掠过。
“怎么，猜到了吗？”看见孔渝脸色变化，陆天豪笑得更加得意了，直接脱口道：“别说你们几人，就算是你父亲的三刀阁也将在劫难逃，抓你也只不过是为了逼他就范，让我们实现目的更加轻松一些罢了！”
得到了陆天豪的证实，孔渝面上的怒火更加浓郁了，一股森冷的杀气从其体内迸发出来，而陆天豪身边的陆天鹰则是皱了皱眉，怒瞪了身后的弟弟一眼。
“孔大小姐，我劝你还是乖乖投降吧，除非你想你身后的这七人继续为你而死！”陆天鹰握了握手掌，身上同样是缭绕着浩瀚的狂气，五目狂师境界在这里算得上顶尖。
“小姐，我们跟他们拼了，就算死也要拖上他们做垫背的！”孔渝身后诸人都是面色涨红，心中怒气暴涌。
孔渝神色未动，心中泛起一股酸楚，对于自身的安危她并不在意，但是身后的这些人都是千霞商会的骨干，她不想因为自己而让这些人搭上性命。
这段时间以来千霞商会处处受到天食的打压，而也是前两日她接到家族消息，让她们全部退走，离开迪光岛。当时孔渝就想到了三刀阁可能将有大事发生，但万万没有想到，在她们今日准备离去之时，竟会被陆家兄弟堵在这里。
陆天鹰兄弟二人带着大批的强者把她们围堵在这僻静的山谷之中，一番大战下来，自己这边死伤了几十人，剩余的连自己在内八人也都是身体疲乏，多多少少受了伤，而陆天豪那边依旧还剩着三十几名的强者，即便是想要逃走也几率渺茫。
孔渝不是怕死，自然更不怕对方的恐吓，只是若自己被擒了，那么很可能会被当做人质威胁到自己的父亲，到时整个三刀阁都有可能彻底覆灭，这份代价不是孔渝内心所愿承受的。
“陆天鹰，你将我身后这些家仆们放了，我跟你走！”深吸一口气，孔渝好似下定决心地说道。
“小姐，不可啊，我们不能让你一个人留在这里！”
“是啊，小姐，老牛我不是怕死的人，当年阁主救过我全家的命，老牛这辈子都是孔家的人！”
一听孔渝之言，她身后的那些家仆们顿时急了，一个个嗜红了眼，恨不得立刻将四周那些围攻的家伙们活劈了似地。
“都住嘴，你们早点回三刀阁见我父亲，其他的事不要多问！”孔渝冷喝一声，对着身后那叫老牛的中年男子使了一个眼色。
“哈哈，不愧是三刀阁阁主的千金，果然有魄力，天鹰佩服！”陆天鹰眼中闪过一丝精光，看向孔渝的目光渐渐地发生了变化。
陆天豪神色微动，看了看自己的哥哥，想说什么却被后者的一个手势给打断了。
“好，我答应你，只要你留下，其他人可以自由离去，我决不为难！”陆天鹰双目虚眯，很爽快地答应了下来。
“小姐~~”
“走！”孔渝轻喝一声，阻止了老牛等人继续说话，而她身后的七人也都是双目湿润，艰难地一咬牙奔出包围圈，对着山谷深处狂掠出去。
一块巨大的岩石之后，叶小尘眯着双眼望向那离开山谷的七人，无声地叹了一口气，心中为这离去的七人默哀一声。
“孔丫头，跟本少爷走吧，哈哈，回去若是侍候本少爷舒服，少爷我说不定会好好疼你的！”陆天豪越发地猖狂，即便是之前受了一些轻伤，但若是收了孔渝这样的美女回去，那一切也都值了。
“无耻！”孔渝面色冰冷地喝道，身上狂气依旧不减，杀气反倒是越发地旺盛了起来。
“怎么？孔小姐想反悔了不成？”陆天豪眉头一跳，感觉形势好像并未如他所期望的发展。
“我就是死也不会让你们的阴谋得逞，废话少说，动手吧！”
躲在暗处的叶小尘感到微微诧异，没想到这位孔家小姐性子竟也如此刚烈。
陆天豪面色渐渐冰冷了下来，虽然孔渝一个人绝对不会是他们的对手，但是这种被人戏耍的感觉还是让他脸色阴沉无比。
“哈哈，孔小姐果然是好深的城府！”山谷不远处的方向陡然又急射而来二十道身影，而他们的背后正是之前老牛那几人离开的方向。
叶小尘瞳孔微微一缩，因为这后来的二十人当中领头的竟也是他的熟人，融金商行，金科！
心底杀气开始升腾了起来，叶小尘本也就是打算救孔渝脱困，但是没想到金科竟然也参与了进来，对于后者他早已是动了杀心。帝龙经的秘密绝对不能泄露出去，即便是金科现在没有察觉出什么，但叶小尘不会留下这个隐患！
“金科？”孔渝面色一紧，马上想到了什么，双目渐渐朦胧，沉声问道：“你杀了他们？”
“你觉得呢？”金科带着十九人落下，冲着孔渝微微一笑，随后对不远处的陆天鹰说道：“陆兄果然算无遗策，金某佩服！”
算无遗策？孔渝才不会这么觉得，陆天鹰打从一开始就没打算放过自己身边的任何一人，看金科此时飞扬的神色就可猜测出老牛等人的遭遇。
“金兄客气了，这次我们两家联手自然是胜券在握，只希望总部那里也能传来大捷！”陆天鹰没有理会身后弟弟那迷惑的目光，即便是自己的兄弟，但是他从未认可过陆天豪的智商。
“孔渝小姐，我本不该为难你，但上次神兽之事你却横插一脚，如今也休怪陆某无情了！”陆天鹰说完身形陡然窜出，五目狂师境界的极限速度绝对是可怕的，眨眼之间就已经出现在了孔渝的身前。
锵！
两人手中的长剑发出一声脆响，而孔渝的身体也是向后飘飞了出去，三目境界的她不说此时虚弱状态，就算是全盛时期也绝不是陆天鹰的对手，仅仅一个回合就让她感到一股深深的乏力。
“束手就擒吧！”陆天鹰没有给孔渝喘息的时间，将孔渝逼退之时他已第二次发动了身形，同样的极致速度，只不过这次并未用剑，而是伸出右手两个手指对着少女的胸前点去，因为他的目的并非孔渝死，所以此刻也未打算动用杀手。
身形还未落地，孔渝就感受到了迎面而来的犀利指风，这一刻，少女的脸庞上露出了一抹决绝，手中长剑悲鸣着斩向自己的玉颈。
“轰！”
然而，就在这千钧一发，孔渝已经丧失了生存意志之时，一道青色的火焰陡然在其眼前爆发出来，强劲的风浪连她手中的长剑都被震飞了出去。
“叶、小尘？”