“叶、小尘？”孔渝双脚着地，身形速退了几步，稳住身体之后惊讶地低声道。
叶小尘周身青火澎湃，突然冲射到这里的他气势逼人，杀气汹涌，连其脚下的山石都被踏出道道裂痕，而迎面攻来的陆天鹰也是被震退了出去。
“是你？”陆天鹰、陆天豪、金科三人同时惊叫道，只是三人的脸色都有些许区别。陆天鹰是惊讶加兴奋，陆天豪则是在用余光注视着他哥哥的脸色，而金科却是惊惧地后退了数步。
不怪金科胆小，只是当日那森林中的一幕给他的震撼实在是太强烈了，自己四个四目境界的手下全部都是诡异地死在了眼前这小子的手中，而且连他们怎么死的他都没看明白，只知道当时是那条小金龙作怪，龙？光是这种神秘的远古生物就已经让他吓破胆了，此时见到叶小尘，他心底的阴影也就自然地折射了出来。
“这小子很诡异！”这是金科心里的想法，其实那一夜之后他就再也不敢打神兽的主意了，即便自己也是四目境界，但是一想到当初那条小金龙他全身还是会不自觉地颤抖，那是一种死亡的威胁！
“没事吧？”叶小尘退身走到孔渝身旁，轻声问道，虽然两人之间还未熟络到自己和项阮那种地步，但是叶小尘向来都是知恩图报的，若不是如此，之前发现有人监视孔渝时也不会跟踪上来。
“你怎么会在这里？”孔渝开始还是十分欣喜的，但看了看，发现仅仅只有叶小尘一个人在此时，脸上剩余的却只有焦急与担心，她不希望后者因为自己而被牵连在此。
叶小尘左右看了看，还真不知道怎么开口，简洁道：“怕你出事，所以跟过来看看！”
叶小尘说的很随便，很无心，但是听在孔渝心里却是一阵温暖。在自己最为难的时刻，最孤弱无助的时刻，心灰意冷即将放弃生命的时刻，这个突然从天而降出现在自己面前的少年给她冰冷的内心注入了一道炙热的暖流，尤其是在听见那句“怕你出事”的时候，孔渝终于是压制不住自己心底的情绪，两行热泪顺着脸颊缓缓流下。
自己只不过是一个十七岁的少女而已，即便往日在千霞商会中表现得很强势，很有主见，但是在刚刚那生死一线的时刻自己依旧是害怕了、恐惧了，也是期望有人能够将自己解救出来，给自己一个活着的希望！
在叶小尘真的出现的那一刻，孔渝连自己都不愿意相信了，而现在看着面前比自己还小几岁的少年，她心中有的仅仅是感动和满足，即便下一刻自己真的香消玉殒她也无怨无悔！
孔渝的心境得到了解脱，但是叶小尘就有些发懵了，怎么自己一出现这个姐姐就哭了，就算是感动也没这么夸张吧？女生真的很难琢磨！
“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，神兽呢？一起交出来吧！”陆天鹰一见到叶小尘就心绪难宁了，神兽啊，上次的计划被孔渝破坏了，没想到今天竟然又遇到了叶小尘，这小子倒还真胆大，得到了神兽竟还敢四处乱跑，而且还是往自己的枪口上跑！
“一群白痴，我们走！”叶小尘理都没理叫嚣着的陆天鹰，直接拉起孔渝的一只手朝着金科所在的方向走去，同时嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑。
“呃？”孔渝面色一呆，还没反应过来就被叶小尘拉走了，刚刚的担心一时间都被错愕所代替，手掌被一个男生紧紧捏着，孔渝心潮中升起一道异样的涟漪。
陆天鹰面色渐渐涨红，叶小尘的态度让他看起来就像是一个小丑一样，若是一个比自己修为高很多的人如此他还能忍着，但是叶小尘什么修为？二目境界而已，在自己面前他算什么东西？就算自己不出手，这里这么多的狂师也足够要他命的了。
“金科，拦住他！”陆天鹰没有动，仅仅是冷声朝着远处叶小尘前方的金科吼道。
嗖！
然而，就在陆天鹰的声音还未在山谷中消散之际叶小尘已经动了，松开孔渝小手的他瞬间变身一道流光，脚底青光一震，速度快到极致地出现在了金科的眼前，在后者还在反应着陆天鹰的喝声时，一只手掌已经快速地朝着他的脖颈斩去。
叶小尘手掌之上覆盖着诡异的青火狂气，这一斩下去的效果绝对和刀斩差不多，甚至凌厉程度还在一般兵器之上，此时此刻，他的手掌就是最为犀利的杀人兵器！
“少爷小心！”金科两边两道身影同时手提长枪急射而来，而他们的一声恫吓也马上就失神的金科惊醒。
“晚了！”
金科身形侧倒，一只手臂快速地挡向一旁叶小尘的手掌，但是后者的脸庞上的那一抹冷笑却是突然让他心中一个激灵，一股危险的感觉笼罩他的全身。
“御气诀第一层、第二层开！”叶小尘心中一声低喝，随即直接在孔渝等人惊骇的目光中无视掉身体两旁的攻击，一手重重地斩在了金科格挡的胳膊上。
三道轰响声同一时间发出，一般人耳朵的确分辨不出来，但是眼睛却看得极为真切！
金科身边的两名三目境界强者长枪同时刺在了叶小尘的两边腰腹之上，但诡异的一幕也在此时发生了，两杆长枪的枪尖竟然连对手的皮肤都没有刺破，要知道那可是三目境界狂师的全力一刺啊，还是两人，而且两柄长枪上可都是覆盖着切切实实的水属性狂气啊，一个二目境界的狂师仅凭肉身就挡住了？
虽然叶小尘身上覆盖着一层青火，但是四周众人也是看得清楚，那两柄长枪可都是刺破了狂气罩，结结实实刺在他的皮肤上的，这小子是铁打的不成？就算是铁打的也禁不住这一刺的啊！
“啊~~”
在周围所有人都是因为叶小尘身上那诡异一幕而惊骇莫名之时，金科的一声凄惨喊叫声却是突然在人们的耳边炸响开来，而这时所有人才发现，在之前两枪刺在叶小尘身上之时，金科的那条格挡的手臂竟然被叶小尘的一记手刀给连皮带骨都给切断了，血腥的一幕充斥着所有人的眼球。
“死！”
“敢尔！”
叶小尘毫不理会金科身后那十几名狂师杀人般的目光，抬起的手臂再次挥下，只不过这次挥下的已不再是手掌，在其手掌之上还握着一柄森冷的蓝色短刀。
“黄泉地刀，断江河！”
十数道狂气波以及一些兵器一起轰击在了叶小尘的周身上，而他同之前一样，根本没有任何避让的意思，简单凌厉的一刀斩下，一道血柱冲天而上，金科的身体直接被一劈两半，血腥的一幕震慑住了在场所有人，一时之间空旷的山谷内变得鸦雀无声。
飞身退回到孔渝身边，叶小尘一手环抱起孔渝纤细的腰肢，在后者惊慌的神色中直接向前冲射出去，好像完全将对面的十九名融金商行狂师视作无物一般。
“杀了他！”
见叶小尘杀了自己的少主，竟然还这么明目张胆，肆无忌惮地冲来，金科带来的这十九人也终于彻底地暴怒了，也不知道是谁领头发出第一声呐喊，十九个人同时挥动兵刃对着叶小尘二人斩杀过来，场面好不混乱！
孔渝惊惧地闭上眼睛，双手不自觉地抱紧了身边的男子，这一刻的她已经生出了一种视死如归的心态，但是在将脑袋贴在叶小尘胸口，听到后者那有力的心跳之时，在她的内心深处又莫名地涌起了一阵满足，一阵欣喜。
远处的陆天鹰依旧没有动，双眼微眯的他紧紧地盯着远处的少年，好像是恨不得将后者看穿一般，之前的那一幕给他的震撼太大了，别说是一名二目狂师，就算是他自己这个五目境界高手，也不敢说能接下两名三目狂师的全力一击而丝毫无损！
陆天鹰身后的陆天豪睁大了眼睛，至今都还没有回过神，而且连他自己都没有察觉到，此刻的他双腿竟然在不自觉地颤抖，之前叶小尘活劈金科的那一幕让他的心境险些崩溃掉，太血腥了，陆天豪第一次见到这样残忍的杀人方式！
魔鬼，这个家伙是魔鬼，一个不知道哪里冒出来的魔鬼！陆天豪的心中已经给叶小尘贴上了魔鬼的标签，同时心中不断告诫自己，若是以后遇到叶小尘一定要第一时间遁走，这样的对手他连战都没有勇气一战。
叶小尘怀抱着孔渝面色祥和，脚下步伐不停地闪烁，手中短刃不时地格挡下一次又一次的进攻，风剑游龙的身法最适合在群战中施展，若是真正地练到了大圆满之境，那么别说十九个人，就算是一千九百个人也绝对困不住自己。
心中暗暗庆幸，叶小尘庆幸这次金科带来的人中最强的也不过只有四目境界而已，而且四目境界的高手也只有一个罢了，或许是上次自己斩杀了四个四目境界，让这位融金商会的小少爷实力大损了吧！
一人游走于十九名狂师之中，叶小尘是二目境界，而这十九人实力最低的都有一目境界，就这样都还奈何不了前者分毫，由此可见风剑游龙这套身法的变态！叶小尘完全相信，若是自己放下孔渝，想要逃出这十九人的包围圈简直是易如反掌的事情。
身上青火澎湃汹涌，深蓝色牛云金炼制而成的夜痕刀也是彻底显现出了它的锋芒，短小的刀刃最适合近身战，加上御气诀的变态防御，短短一炷香时间不到，叶小尘不仅身体毫发无损，甚至还重伤了对方好几人，而他自己也只不过是衣服彻底破碎了而已。
“杀我家少主，纳命来！”十九个人一个被叶小尘斩杀，其余十八人虽然有的受了伤，但还是悍不畏死地要找仇敌报仇，他们疯狂的状态就算是叶小尘都是一阵皱眉。
《御气诀》的确有着变态的防御，但是衣服破损之后的叶小尘还是看到了身上的一些红色印记。的确，自己的皮肤是没有破，也没有遭受到什么内伤，但是等到御气诀停止运行之后，那疼痛感也会接踵而至，到时虽然自身不会留下后遗症，但是必定会有一段较长时间的虚弱期，或者说，这也是御气诀唯一有着缺憾的地方。
此时不宜念战，叶小尘怀抱孔渝一咬牙顿时将速度施展到了极致，突然间，更加诡异的一幕出现了，场地上竟然同时出现了三个叶小尘，三个人完全一模一样，而且每一个怀里都是抱着一个如花似玉的孔渝！