三个？三个容貌、气息、修为完全一样的叶小尘？这一刻不仅是围杀叶小尘的一干狂师们傻眼了，远处的陆家兄弟以及他们的手下傻眼了，就算是叶小尘抱着的孔渝也是傻眼了。
怎么突然之间就多出了两个叶小尘？怎么连自己也多出了两个？分身？是分身，但又好像不是分身！孔渝漆黑的瞳孔一阵收缩，短暂的失神后突然发现了什么。
三个自己都是自己，而且自己站立的方位也是在不断地变换，只不过是叶小尘的速度的太快，在比较狭窄的范围内不断地变换方位，形成了另外两道幻影，给人造成了视觉上的误差。
被叶小尘环抱着的孔渝因为不停地跟随着叶小尘的移动，所以才能体会出端倪，但是其余人就不明所以了，在他们眼中，三个叶小尘完全一模一样，甚至连修为气息都是毫无差别，这一幕震撼而又诡异。
咻！
三道身影化作三道流光同时对着山谷深处爆射出去，风剑游龙入门境界，三道幻影，叶小尘现在也仅仅是勉强施展而已，这是速度的极致，只有实力越高才能展现得越淋漓尽致，以叶小尘如今二目境界的修为，竟然能够施展出三道幻影，这要是让《风剑游龙》狂技的拥有者剑海阁知道了，估计整个剑海阁内都要沸腾起来。
“这、这，我们该追哪一个？”前一秒还在围杀叶小尘的融金商行狂师们此刻彻底傻眼了，三道身影，三个方向，这突然间发生的一幕让他们彻底懵掉了。
“分头追！”十八人中一个反应比较迅速，大声一喝，率先领着几人对着一道身影追了过去，而剩余的狂师们也是迅速分为两队，朝着两外两个方向追去。
远处一直在观战，没有出手的陆家兄弟等人依旧是没有任何动作，陆天鹰脸色阴厉，外人看他一眼也知道少主的心情不是很好，但只有陆天鹰自己知道，他之所以没有同融金商行强者们一同追击，只因为心中已经不自觉地生出了一丝忌惮。
这丝忌惮很微弱，甚至陆天鹰自己都不愿承认，但正是这份忌惮让他不敢贸然出手。叶小尘的实力并不可怕，但却透露着诡异，先是刀枪不入，再是分身，难保他还有什么不为人知的底牌，陆天鹰宁愿放掉孔渝也不想以身犯险！
“大哥，我们为什么不追，难道就这样放孔家那丫头走掉？”陆天鹰身后的陆天豪面露不甘道，不过若是他哥哥不出手的话，借他个胆子也不敢追上去，至今他的心底还遗留着之前那血腥一幕造成的阴影，只是本来到嘴的鸭子就这样飞掉了，换做是谁心里都不太好受。
“不用了，就算孔渝逃了回去，三刀阁同样也保不住，只不过是多费一点手脚罢了！”陆天鹰冷声道，说完一拂衣袖就转身朝着迪光城的方向离去，而他带来的一干狂师也是面色古怪地跟了上去。
森林之中，叶小尘身形一窜，出现在了一棵茂密的高树之上，一咬牙将怀里的少女丢下，随后独自一人从树上窜射下来，脚底青火一现，身形再次爆射出去。
孔渝之前还是处于难以置信的惊喜之中，但是突然发现环绕在自己腰上的手掌突然不见了，叶小尘也是突然之间离开，孔渝微微失神，但随即在她所在的树下，又是几道身影狂奔掠过，她立刻就明白了什么，叶小尘在帮他引开敌人！
没有马上离开，坐在茂密的树丛之中，孔渝双手环抱着身体，眼中光泽闪烁，良久之后像是想通了什么似地从树上一跃而下，朝着叶小尘离去的方向深深地看了一眼，抿了抿干燥的嘴唇，随即化作一道流光朝着另一个方向离去了。
...... 项氏商行之中，项阮独自一个人坐在炼晶房中发呆，在她面前放着一些晶石碎片，这是她之前炼晶失败的残渣。
已经深夜了，叶小尘到现在都没有回来，而她也是人在心不在地呆坐在炼晶阁中直到现在，不知为何，整个人心里都是忐忑不安，即便是炼制魔晶也是心神不宁。
“小阮，小尘那个死小子到底到哪去了，到现在还不回来，他眼里还有没有我这个师父？”鹤老的一声怒喝一下子将沉思的项阮惊醒了过来，她还未来得及收拾，面前炼制失败的晶石残渣就暴露在了鹤老的眼中，顿时老头的火气又上涨了三分。
“混小子，他有没有~~”
“不好啦，小姐，小尘兄弟出事了！”
就在鹤老还欲准备发泄自己怒火之时，三院院落之中突然传来一阵急促紧张的叫喊声，而当项阮听到这喊声之时，心头顿时一惊，也顾不得鹤老的脸色了，直接一个跃步从炼晶阁的窗户上跳落下去。
来人是项氏商行的一个仆从，此刻的他神态慌张无比，冲到项阮面前时险些一个踉跄摔倒在地。
“小姐，小尘兄弟杀了融金商行的金科，现在金科他父亲找上门来了！”
项阮只感觉自己的大脑一阵嗡鸣，竟然没有询问外面的局势，而是急道：“那小尘他人呢，他现在人在哪，有没有受伤？”
“小尘兄弟逃了，现在整个融金商行的人都是在四处找他，说是要将他碎尸万段，挫骨扬灰！”那名仆从没有察觉出项阮的心思，而是问什么就答什么。
项阮重重地呼出一口香气，对于她而言，只要叶小尘没事就好，同时心思也渐渐放到了眼前的局面上来，对着面前的仆从道：“跟我去前厅！”而此刻鹤老也是正好走出塔楼，一脸诧异地看向远处的仆从，好像一时间没有消化掉这个消息一样。
“真是一个惹事的主啊！”苦笑着摇了摇头，鹤老无奈地叹了口气，不过也是跟在了项阮的身后，难得地准备出去应付一下局面。
项氏商行前厅，这里通常都是处理一些商行订单或者经营一些魔晶生意的地方，但是今天晚上，这商行的门口却是格外热闹，里三层、外三层地围满了人，外围的是看热闹的朝天街居民，而里层则是一大帮手持各式兵刃的凶神恶煞，领头之人在整个迪光岛都是赫赫有名，融金商会的会长，金驰！
“项渊长老，快将那个杂碎交出来，你今天若是不交人我融金商行就和你项氏商行拼个鱼死网破！”
金驰身材肥胖，身着一件绿色长袍，手持一根粗棍，一脸黑气的他宛如一个煞星，而他正前方迎向自己的正是项氏商行的四大长老之一，当日主持迪光拍卖会的项渊长老。
“金驰会长，我已经说过了，叶小尘今天出去就没有回来，难不成老夫还会骗你不成？”项渊长老身后带着一干狂师，同样脸色微沉，不过并不惧怕来犯的金驰以及融金商行众人。
“我不管，你商行之人杀我儿，我今日若不为我儿金科报仇，我枉为人父！”金驰眼中血丝纵横，本来他也是受到上面指令，剑海阁让他同天食商会合作，一起拿下千霞商会，而他也是派了自己的儿子同陆家兄弟前去围捕孔家丫头，但万万没有想到的是，自己的儿子金科竟然会命丧荒野，而自己也是白发人送黑发人。
儿子死了，金驰只有这么一个儿子，金家一脉单传，就这么没了，换做是谁也必定无法忍受，若不是自己还有点理智，知道这里是项氏商行，说不定现在他已经带人将这里给掀翻掉了。
就在金驰歇斯底里地大叫之时，后院的项阮以及鹤老也是一起来到了前厅，项阮面怒愠色，而鹤老则是一脸淡薄地走到了项渊长老的身边。
“项鹤你来得正好，今日你项氏商行我是非进不可了，不交出那姓叶的杂碎，我誓不罢休！”金驰发狠道。
“誓不罢休？”鹤老开口了：“金驰老鬼你当自己是谁？你以为你金融商会有剑海阁撑腰我项家就会怕你了？哼！闯我项氏商行？别说你金家，就算是剑海阁阁主来了，我也要看看他有没有这个胆子！”
鹤老怒吼一声，顿时震住了不少人。如果说之前的项渊长老是强势的话，那么现在的鹤老就算是彪悍了，直接一句话就将在场前来闹事之人都震住了。融金商会？不过是一个小小的商会罢了，海源界可不是商人的天下，而是狂师的天下，天下间的一切都是实力为尊，没有实力其他一切都是妄谈！
剑海阁？剑海阁算什么？南海诸多势力其中之一罢了，又不是南海霸主，像三刀阁、霸炎族这样的势力，哪一个弱于剑海阁？小小剑海阁也能和项晶一族项家叫板？
项晶一族是什么样的族群？西海两大超级家族之一，和凝寒一族平分西海天下，而这仅仅也只不过是表面实力罢了。
项晶一族最强的是什么？不是狂气修行，而是炼晶术！项晶一族有多少炼晶师？炼晶师又是什么概念？不管是海源界还是其他界面，炼晶师永远是最受欢迎的职业，是最尊贵的职业，这是一群受上天眷顾的人群，炼晶家族都是受上天眷顾的家族，因为他们的血脉中有上天给予的恩赐！
世上的狂师多吗？比起凡人数目来说自然是不多，但是炼晶师却是更为地稀少，每一个炼晶师无论走到哪里都会吃得开，交际面自然更是可怕，一个炼晶师背后可能站着一群人，那么一个炼晶家族背后站着多少人，有多少强者支持？
鹤老的一句话像是镇魂钟一样，之前还满腔怒气的金驰浑身打了一个冷颤，之前的他的确是被怒火冲昏了头脑，竟然直接来和项氏商行叫板了，现在冷静下来想一想，自己有哪个实力吗？自己金家有那个实力吗？不说自己没有，自己的家族没有，就算是自己背后的剑海阁也没有！
得罪项晶一族，自己找死不成？就算项家不灭自己满门，估计剑海阁也会废掉自己。剑海阁有胆量对付南海和自己实力相当的三刀阁，但绝对不敢动项晶一族分毫，这就是炼晶家族无形的底蕴！
“哼，你可想清楚了？我这项氏商行你是否还要进去搜一搜？”鹤老看出了金驰的面色变化，适时地沉声再次追问了一句。