鹤老冰冷的恫吓之声在金驰的耳边炸响，后者全身不自觉地打了一个冷颤。在迪光岛虽然明面上有四大商会，但这四大商会也并非完全地位平等的，至少比起项氏商行和天食商会，千霞商会以及融金商行还是要弱上一筹的，这完全是由他们背后所支撑的宗门所决定！
如今不要说剑海阁为后台的融金商行，就算是八宗盟所支撑的天食商会也不敢和项氏商行叫板，得罪项家这种事，即便是帝魂宗与海皇岛都不愿意而为之。
一碰冷水浇在自己的心头上，金驰终于是冷静下来不少，面庞抽搐了两下，看向项氏商行之人的目光也不再像之前那么凌厉了。
“项鹤长老，那个少年杀了我儿子，而他又是你们项氏商行之人，你总该要给我一个说法吧！”脸色变了变，金驰依旧是没有打算就此离去，只不过现在的气势弱了不少。
“说法？”鹤老冷笑一声，果断地回道：“叶小尘仅仅是我商行的一名仆从而已，现在他闯了祸也未回来，难不成我项氏商行还要为他偿命不成？”
是啊，叶小尘又不是项家之人，也不是项氏商行的什么重要人物，一名仆从而已，说起来也仅仅算是雇佣关系，再说又不是项家让他去杀你儿子的，这种事怎么也算不到人家项氏商行头上吧！
四周议论之声一片，大多数都是赞同鹤老所言，原本气势就已经不足的金驰脸色再度难看了不少。拼？肯定拼不过项家，理？自己又没有站在理上，今日自己乘兴而来却注定了要败兴而归，谁让自己实力不如人呢？
“如此说来，那杂碎就是和你项氏商行没有关系，那我要是抓到他处置，你们商行也不会插手是吧！”金驰面色阴沉冷声问道。
“呵呵，那是自然，只不过就看金会长你有没有能力抓到凶手了！”鹤老一反常态，反倒是笑出声来，只是他的笑容在金驰等人眼里极具讽刺意味。
“走！”
金驰憋红了脸，怒喝转身，带着一帮融金商会的狂师离去，继续留在这里也是徒增笑话，倒不如早点找到元凶，亲手为自己的儿子报仇。
金驰一帮人终于退走了，外面围观的人群也是相继散开，只是不少人在今夜都知晓了一个名字，叶小尘！这个少年大胆地击杀了融金商会的少主，不少人都是开始为叶小尘的命运而默哀起来。
“呵呵，鹤老鬼，没想到你竟然也出来了，倒是出乎我的意料啊！”项渊长老苦笑着摇了摇头，对于叶小尘和鹤老之间的师徒关系他又怎会不知，心中暗暗揣测这份师徒情谊的深浅！
“嗯，这件事到此为止吧！”鹤老冲着项渊点了点头，随后转向项阮道：“小阮，跟我走！”
项阮苦着小脸，一对玉手紧紧地绞在一起，神色慌张，跟在鹤老的身后走回到了三院之中。
“鹤老，小尘会不会有事？要是让金家抓到他那他就~~”项阮声音颤抖，期盼的眼神将前方的老头紧盯着，好像将后者看待成了救星一样。
鹤老脚步一顿，面上也露出了一抹苦笑，随后摇了摇头，说道：“你去找找那小子吧，到时直接带他前往项家，等到家族炼晶考核开始前一个月我再赶去那里！”
“呃？鹤老你知道小尘在哪？”项阮张了张嘴，脸上露出诧异之色。
“我不知道，但是我想他在拍卖会上拍来的那只小畜生应该可以，你跟着它走应该就行了！”
“球球？”项阮陡然想到了什么似地，心中一喜，虽然从未见过神兽的能力，但是她对于鹤却是极为相信，对于叶小尘也更加相信，若是那天价拍来的小东西连个人都找不到，那还真不如踹死它算了。
“记住，出去之后千万不要被人跟踪，小心行事！”鹤老嘱托道，对于叶小尘这个弟子他还是十分在意的，即便是平时表现得很严厉，但是在他心里，两个弟子里面他更加看好的还是叶小尘！
迪光岛外岛，辽阔无边的海岸线上有着一处礁石滩，这里地势崎岖，礁石密布，而且人烟稀少，一般岛上很少有人会来这里。
此时，在面朝大海的一个岩洞之中，一个身穿灰色麻衣的少年正一脸安详地盘坐在地上，在少年身体四周摆放着大量的晶石，整个岩洞内都是充满了浓郁的灵气。
少年张口一吸，顿时四周大量的灵气都被吸入到了他的体内，顺着七筋八脉开始快速运转了起来，最终将这些灵气全部转化成为了最精纯的狂气，吸入到胸口的狂气源之中，而这个少年正是一个月前斩杀了融金商会少主金科，现在被整个融金商会通缉的叶小尘。
在此闭关了整整一个月的时间，叶小尘可谓是收获颇丰，如今的他终于体会到了体内青火晶的强势，体会到了炎帝诀这套神技的霸道，如今的自己距离三目境界也只剩下一步之遥了，突破随时都有可能。
沉浸在修炼中的叶小尘双目陡然一凝，而其盘坐着的身形也是一下子从地上弹射而起，岩洞内的晶石挥手之间全部被收了回来，而他自己则是躲入到了黑暗之中。
“叽叽叽叽~~”
熟悉的叫声传入耳中，叶小尘眼睛一瞪，终于看清楚了来人，竟然是项阮和项乔两姐妹，而在两女的前方乱叫着的自然是那神秘的小兽球球。
球球好像能够看破黑暗一样，一下子跑到了叶小尘的跟前，跳窜到叶小尘的怀里，粉色的小脑袋不停地蹭着叶小尘的脸颊，一副很享受的模样。
“小尘哥哥你真的在这里啊，我跟姐姐可是找了你很久呢！”
从黑暗中走出的叶小尘警惕稍稍放松了一些，再次看到小乔这个可爱的丫头，顿时心情舒缓了不少。
不用问叶小尘也能猜出，项阮能够找到自己多半也是因为怀里这小怪兽的缘故，想不到这小东西的感觉倒是极其地灵敏。
项阮在刚见到叶小尘之时脸上也是露出了惊喜之色，但是马上见后者脸上的那抹讪笑，立刻又板起了脸面，很严肃很严肃的样子。
“小阮~”叶小尘刚欲说什么就被项阮无情地打断了。
“是不是因为孔渝？”项阮简单、直接！
“呃？”叶小尘错愕了，但还是老实地点了点头，不过自己怎么有一种做贼心虚的感觉？项阮这妮子又不是自己什么人啊？不对，自己还是她师兄呢，我怎么会怕她？他怕我才对！
“哼哼~”项阮哼了哼鼻子，一副很不爽的样子。
“那个，是老头让你来找我的？”叶小尘干咳一声，像以往一样开始打岔。
项阮早就习惯叶小尘这一招了，但也懒得戳破，点了点头说道：“老头让你跟我去项晶岛，到时一起参加炼晶考核大会！”
“嗯？这不是你们项家的考核会吗，我也能参加？”叶小尘诧异道。
“那是当然，这考核大会虽然是我们项家举办的，但到时外界也会邀请不少有名望的炼晶师前来，而他们的弟子也是可以参加考核，你是老头的弟子，老头也是我们项家之人，自然也可以！”项阮解释道。
叶小尘皱了皱眉，虽然很想去项晶一族这个海源界第一炼晶家族去看一看，但就是害怕牵扯到这种大家族的恩怨之中，毕竟自己已经将项雨佳那几人给得罪过了，到时去了项家老巢，被人算计了就不好了。
“你去也得去，不去也得去！”项阮语气不容置疑。
“为何？”
“因为我去！”
叶小尘：“.........”
项阮得意地哼哼，随后很自然地吩咐道：“收拾一下就跟我走吧，我连船都安排好了，只要离开了这里，金驰那个老头也找不到你了！”
叶小尘无语地笑了笑，最终还是点头答应了，他倒不是害怕金驰报复，只要是自己一个人，他相信脱身还是能够做到的，毕竟这迪光岛上狂师虽多，但是强悍的却没有几个，至少神念等级的如凤毛麟角一般，只要不是太强的对手，自己就算打不过，想要逃还是有着几分把握的。
跟着项阮出了岩洞，叶小尘也刻意地披上了一件深黑色的斗篷，遮掩了一下面貌，快速地朝着远处的一片茂密丛林赶去。
穿过丛林是一片人工开辟出的小型码头，而此时的码头上还停着一艘中型船只，没有当初第一次见到项阮时的那艘大，但是带上十个人还是绰绰有余的。
三人一兽快速登船，而船上的两名船夫也已是恭候多时了，都是项晶商行的员工，虽然叶小尘不熟，但是脑子里也有一个印象。
项阮打了声招呼后就带着叶小尘进入了船舱之中，两间卧室，叶小尘选定一间进入，而项阮也是跟了进来。
“有事？”叶小尘问道。
“没事？”项阮古怪地回答道：“船上只有两间房，你选了这间，那另外一间就是王叔和张叔的了，我和小乔当然也是住这间了！”
叶小尘无语了，这项氏商行怎么不派艘大一点的船来，怎么说也是去项晶一族啊，船上呆着的还是项家的一个小姐，既然连个单间都没得住！
项阮调皮一笑，将妹妹小乔放到床上，随即就自个儿开始忙碌了起来，一件又一件的东西从魔魂器中甩出，全都是女生的家当。
叶小尘双手在衣服上蹭了蹭，放下心头怪异的念头，直接走到房间一个角落，盘膝坐下，在项阮鄙视的目光中又开始了无聊的修炼。