三个月后，海源界西方，项晶一族项晶岛，一艘中等船只缓缓停靠在了岸边一处码头上，没过多久，一男两女也缓缓地从船上走下，正是经过了三个月旅途的叶小尘一行。
三个月的旅途，叶小尘第一个月就突破到了三目境界，实力再次大涨，后两个月的时间也是完全用在了修炼上面，终于将实力稳稳地固定在了三目初期，而且因为长时间地修炼，青火晶在青帝诀的淬炼下也是成长了不少。
这种成长从表面是看不出什么的，但是叶小尘却可以清楚地感受得到，因为他发现青火晶孕育异灵的速度比起以来加快了不少。
如今自己的修为是三目初期，而异灵数却已经攀涨到了两万四千多根，而且无时无刻都还在孕育当中，成长速度极其可怕。
十万根异灵数是四等炼晶师的门槛，但是这对于叶小尘来说根本没有太大问题，异灵的增长不似狂气修行，只要青火晶还在自己体内，那么异灵数就会不断攀升，成为四等炼晶师是早晚的事。
异灵数越多，狂师的感知力也就越强，虽然不像精神力那样可以用来攻击，但是作用却更甚精神力，毕竟每一个狂师突破到神念境界时，自身都可以外放精神力，但是异灵这种玄奥之物却完全是天赐的，没有异灵的人无论怎么修炼也修炼不来。
三个月，叶小尘总结了一下，除了突破到了三目境界，异灵数达到了三万两千根外，风剑游龙入门境界彻底巩固完全，晶人一体诀外篇之御气诀领悟更加深刻，黄泉地刀第四式、第五式练成，战力再度飙升！
黄泉地刀第四式：绝路！
黄泉地刀第五式：极光！
第四式彻底大成，第五式还有待磨合，叶小尘心中一阵畅快，不过以自己如今的实力施展这第五式还有些勉强，只不过是悟出了那层境界罢了，而第四式施展出来也是对身体有着不小的负荷，全盛状态之下也只能挥刀一次，不到危急关头不适合施展。
“怎么样，小橙子？感觉我们项晶岛如何？”项阮二人都是难得回家一次，此刻下了船心情都是特别兴奋，尤其是年仅七岁的小乔，在码头上就活蹦乱掉地四处奔跑起来，小脸之上红彤彤一片。
“还行！”
叶小尘仅仅说了两个字，看了看四周，这片码头同样是位于一座临海小镇之中，只不过这座小镇比起迪光岛来，热闹程度就欠缺了不少，比不上后者的繁华。
项晶岛的海岛面积说大不大，说小不小，大概是迪光岛的一半左右。岛上居住着的多是项晶一族族人，但外界一些来此贸易的人也同样不少。
“项晶岛一共两座大城，天晶城和地晶城，分居南北两面，而最中央就是我们项家所在地，占地面积可不比天晶城和地晶城小哦！”项阮一边走一边对着叶小尘介绍道。
“那你上次说，你们项家分泉系和离系两个派系，你们泉系子弟和离系也都住在一起？”叶小尘适时问道，在这项晶岛上自己可也是有对头的，了解得多一点总归有好处，而且这项晶岛可不同于迪光岛，这里可是项家的大本营，高手无数，自己一个三目境界的小子或许在迪光岛上可以肆无忌惮，但是在这里却不行，项家随便蹦出一个老家伙都能轻易捏死自己。
点了点头，项阮面色微微变得严肃，继续道：“泉系和离系本都是项家，虽然我爷爷项泉和与他同辈的项离两人不对脾气，小辈之间也是摩擦不断，但都是项家之人，族规规定不可对同族之人出手！
“现任家族不支持任何一系，家主也有自己亲信的人，也就是十人长老会，这十人都是绝对忠于家主，除了两人处理杂务之外其余都很少过问族中之事！
“家主要做的就是从小辈们当中抽出有能力之人，作为下人族长或是长老的候选人，其余之事同样也很少过问！”项阮一口气说完，让叶小尘尽可能地了解自己的家族，了解自己出生成长的地方。
叶小尘面色露出一丝怪异，没想到项晶一族的家族结构竟然会这么诡异，至于项阮所说的同族禁止动手则直接被他忽略了，项雨佳几人当初对待项阮的态度可是让叶小尘至今记忆犹新的。
“两系都住在项家大院之中，只不过分开处理各自事务，互不干涉，到时你见到我们项家大院的样子自会看出来的！”项阮面色古怪地说道。
“好吧~”
“小阮！”就在叶小尘刚刚答应的声音落下之时，他和项阮的耳边也同时传来了一阵富有磁性的喊声，此时的两人也都是同时抬头朝着声源处看去。
来人看起来十六岁的样子，身材瘦高，但是面容却是格外洁净，身穿一件普通的白色长衫，眉宇间释放着一股儒雅的气息，给人一种风度翩翩而又平易近人的第一感觉！
“项跃哥哥，你怎么知道我和姐姐今天回来啊？”
少年一手将小乔抱到怀里，捏了捏小丫头的脸蛋，后者不仅没有反感，反而是一脸欢笑地开心问道。
“项跃哥会猜啊，猜到小乔你今天回来，出去这么久想我没有？”名叫项跃的少年很讨小乔喜欢的样子，在回答小丫头话时又将目光慢慢地移到了项阮这边，不过当他看到叶小尘之时，眼中迷惑之色一闪而逝。
“表哥！”项阮秀眉轻蹙了一下，随意地打了一声招呼也就不多说了，好像对于男子怎么知道自己今日到此根本没有兴趣知道似地。
“小阮，这位是？”项跃指了指项阮身旁的叶小尘，试探性地问道。
“他是小尘哥哥，跟姐姐关系很好很好地！”项阮刚准备回答，不过却被项跃怀里的乔乔抢了个先。
“在下叶小尘，项氏商行干活的！”察觉出对面少年眼中的一丝不喜，叶小尘敏感地自我介绍了一番。
项阮意外地看了看叶小尘，但是马上想到了什么的她立刻眉宇间露出一丝不悦，但没一会儿眼中有闪烁出一抹狡猾，对着项跃说道：“他是我师兄，在商行里一直很照顾我的！”
项阮说完一只手就挽在了叶小尘的胳膊上，那副模样哪像是什么师兄妹的关系，就她那装出来的幸福脸色，让人一看就知道是一个思春的少女形象。
“师兄？”项跃陡然脸色冷了下来，虚眯着眼睛打量着叶小尘的全身，就连他怀里的小乔都不自觉地感到一阵寒气。
“我和小尘一起拜了鹤老为师！”项阮无视叶小尘脸庞的抽搐表情，直视项跃道：“项跃表哥，若是没什么事的话那我就先回去了，改天再见！”
项跃点了点头，放下怀里的小丫头，双目远远地看着三人离去，嘴角弯起了一抹森冷的弧度。
............ 跟着项阮坐上一辆马车，叶小尘的沉默让项阮很不爽，后者眼珠一转，有些得意地说道：“刚才我把你当托你不生气？”
叶小尘瞄了她一眼，看出了这妮子的心思，坦率问道：“他是你们泉系的人？”
“你说项跃？”见叶小尘点了点头，项阮继续道：“没错，他是我表哥，今年十六岁，是我们泉系年轻一辈中最有天赋的炼晶天才，虽是我母亲那一脉的，但也和我同族，而且我父亲很赏识他！”
项阮双眼眼中出现一丝黯淡之色，好像有什么心事困扰一样。
“以你现在的炼晶造诣应该不会弱于他吧？”叶小尘对于项阮还是了解很多的，自从服用了生灵丹，项阮的成长不说是他感到惊讶，就算是鹤老也同样赞不绝口。
摇了摇头，项阮说道：“虽然我有很长一段时间没见过他了，但是还是知道项跃潜力的，能够成为我们这一派年轻一辈中的翘楚，炼晶造诣绝对不简单！”
叶小尘咂舌，没想到项阮会这么直接服软，平时就算是对自己也不会是这么一个态度啊！
“嘿嘿，不过我感觉他还比不上你，你是我见过的最妖孽的人，不对，你根本不是人，你就是个妖孽！”
看见项阮的神色又突然变得得意起来，叶小尘还真有点吃不消这丫头的心情调整速度，无语地摸了摸鼻子，不知道说什么好了。
“姐姐，我们回家之后让项跃哥哥来玩好不好，我很久没见他很想他了！”此时，坐在一旁的小乔突然开口了，一脸期盼地望着自己的姐姐。
项阮看了看叶小尘，无奈地笑笑，对着自己的妹妹说道：“等过两天再说，现在刚回家你不想爹爹吗？”
小乔用力地点了点头，注意力一下子就被转移了，随即又看了看叶小尘，准确地说是看向了叶小尘衣服里那正在睡觉的球球。
一行三人坐在马车中，很快就从外岛来到了岛中央地带，而下了车的叶小尘也是被眼前这巨型建筑给惊了一把，虽然在迪光城中什么奢华的建筑都见识过了，但是以前看的那些与眼前的这座城堡一比，简直就是天壤之别。
“怎么样，这就是我们项家总部，很华丽吧？”项阮看着一旁傻眼的叶小尘，开心地问道。
叶小尘咽了口口水，眼前这哪是什么建筑啊，光是这座城堡占地就大过迪光城了，而且在城堡之中还有着三座高峰屹立，左中右各一座，气势好不雄壮！难以想象，项晶一族的总部竟会是如此地气势恢宏，庄严肃穆，光是站在这城堡之下就让人产生一种心生敬畏的感觉。
古老的青石，巍峨的城墙，高耸的塔楼，久远的沧桑，这一座城墙就足以体现出项家的底蕴，足以震人心魂！海源界第一炼晶世家，项晶一族名不虚传！