项晶一族的城堡从外围看呈左右对称形状，而整体格局则是划分为左中右三块地域，叶小尘突然想起以前项阮所说的，光是看她项家的建筑结构就可推断出家族架构，这一刻他终于知道是什么意思了。
三块区域如果所料不错的话，泉系和离系应该分列左右区域，而那族长和十人长老会则是居于中央，将两系隔开！
两系分列左右，所有的物质条件都相同，彼此竞争，促进项家每一辈的发展！
跟随项阮进入了右边的区域，一路上叶小尘也是不断听着少女的介绍。
“刚刚城墙上那些房子里住的都是我们家族的守卫，实力至少也是七目境界的强者，而一旦有人突破到神念境界，那就可以不用守城，受家族重用！”
叶小尘心中惊讶，堂堂的七目狂师在这项家竟然也只能守城，而像自己这样的实力，连守城的资格都没有，只能接受家族的保护。
走到一条青石路上，叶小尘顿时听见了旁边墙壁后面的呼喝之声，而项阮也是适时介绍道：“那里是演武场，家族里的人都可以去那里切磋！”
“这边是藏书阁！”
“那里是炼晶部！”
“那座山叫灵山，山下地底有一脉狂气源，山里的灵气可是十分充裕哦！”
...... 一路上，项阮不停地指着一些建筑给叶小尘细心介绍讲解，好像颇为享受叶小尘脸上那种吃惊表情一样。
终于，游览了半个钟头的时间左右，三人终于来到了目的地，而此时呈现在叶小尘眼前的则是一层七层高的塔楼，这座塔楼屹立在一片广场中央，四种还有一些低矮的建筑，总体看起来有一种另类的感觉。
“这是我爹爹的私人住所，昌凌塔，走，跟我进去吧！”项阮冲着叶小尘眨了眨眼睛，拉着自己的妹妹率先走进塔楼之中。
“爹爹！”刚刚迈入塔楼，小乔的稚嫩童声就立刻响起，而在此时，叶小尘的目光也停驻在了一个中年男子身上。
项阮的父亲，项天岩，看上去四五十岁的样子，但叶小尘知道他的真实年龄肯定不止如此。此人穿着很是朴素，极其低调，脸上也没有叶小尘所想的那样严肃凌厉，岁月所留下的皱纹仅仅是让他看上去比较沧桑，但却没有一般人所想的那种强势。
“神念强者！”叶小尘几乎是一眼就可判定这位中年大叔的实力，即便是对方没有气息外放，但是身怀血火晶的他对于强者的感应绝对不会错，这同样是一种对危险的感应，当初在狱岛上自己也见识过神念强者，他们所给自己的感觉和项天岩所给自己的差不多。
父女三人一阵寒暄，而叶小尘一直都是站在一旁，从项阮父亲的身上叶小尘看不出那种位高权重之人的威严与强势，这位大叔看起来反倒是像一个凡人一般毫无个性。
“爹，这是小尘，他是我师兄，也是鹤老的弟子！”项阮抽个间隙，急忙将叶小尘拉上前来，对着自己的父亲介绍道。
“哦？”项天岩好好地省视了叶小尘一番，随后笑道：“能被鹤老收为弟子不容易啊，小兄弟必定也是一位炼晶天才，前段时间多谢小兄弟对小女的照顾了！”
“前辈客气了，若是不介意的话叫我小尘就可，晚辈此番也是奉家师之命前来参加项家考核大赛的！”叶小尘恭敬地行了一礼说道。
“哈哈，既是鹤老的弟子，那我又岂能怠慢，小阮，你去帮小尘安排一下住处，小乔，你就不要乱跑了！”项阮的父亲虽然看起来很热情，但是叶小尘知道对方也只是看在自己女儿和鹤老的面子上而已，所以也就出声应了下来。
“走吧，小尘，我再带你四处看看！”项阮说着就要拉叶小尘出门，而就在此时，前者的父亲，项天岩又开口了。
“小阮，一会儿早点回来，你项跃表哥已经很久没见你了，一会儿我去叫他过来你和他聊一聊！”
项阮一手拉着叶小尘，转身皱眉说道：“我之前在外面已经遇到他了，他说今天有事不会过来！”
项阮撒谎还真是脸不红气不喘，随即就在她父亲疑惑的目光注视下和叶小尘走出了房间，朝着远处奔去。
“呼~”项阮拉着叶小尘跑了好远，一直跑到项家中部区域才终于停下身来，捂着胸脯呼出一口香气，眯着眼笑看了一下叶小尘。
“你这么着急干嘛，你爹又不是追来了！”叶小尘看了看四周，疑惑自己要住的地方难道不是在泉系所在的右边区域？但并未细问，而是对着项阮打趣道。
“你知道什么，要是被我爹缠上很难脱身的好不好！”项阮翻了翻白眼鄙视道。
“不就是让你见一下你表哥嘛，还有他什么时候说过今天有事了？”
“你再说！”项阮甩开叶小尘，小脸气呼呼地威胁道。
“你爹该不会是打算让你~~”
“闭嘴！”项阮脸颊羞红，被说中了心事，而且还是被叶小尘给说中了，心里头顿时堵得慌，一副杀人表情地恶狠狠望着叶小尘。
“小阮~”叶小尘急忙闭嘴，但就在这时，两人前方不远处，一个身穿绿裙的少女一脸惊讶带欣喜地直奔了过来。
“妙妙！”项阮转身一看，脸上怒气骤然消散，快步跑上去和对面的少女来了个熊抱。
“咦，这位帅哥是谁，小阮你相好？”绿裙少女因为面对着叶小尘，放开项阮之后问道。
“去死！”项阮轻啐一声，白了叶小尘一眼，脸上羞红一片，眼中闪过一丝不易察觉的欣喜。
“他叫叶小尘，混蛋一个！这是项妙妙，我从小玩到大的闺蜜，色女一个！”项阮很简洁很不留情面地给两人互相介绍道，顿时惹起两道不善的眼光注视着自己。
绿裙少女走上前来，绕着叶小尘转了转，远距离、近距离，就差凑上来闻闻了，无所顾忌的行事作风让叶小尘都感到有些吃不消。
“说，你跟我们家小阮什么关系，老实招来！”项妙妙自然熟地对叶小尘审问道。
叶小尘倒也是一脸情面不留，很是豪气地说道：“她太笨了，我没兴趣！”不过他这句话刚刚说完，身上就迎来了项阮的一记鞭腿，猝不及防下整个人都是被甩飞了出去。
“哈哈，跟我想的一样！”项妙妙无视项阮仇视的目光，看向叶小尘问道：“小阮是带你来蛇灵窟修行的吗？”
爬起身的叶小尘无语地看了一眼项阮，给这个妮子和“暴力”两个字画上了等号，随即皱了皱眉，对项妙妙问道：“蛇灵窟？什么地方？”
“蛇灵窟是我们项家特有的磨练异灵之地！”项阮指了指身旁的一座普通建筑，解释道：“就在这里面，只要是异灵数达到了千根的炼晶师都可以进入其中，在里面释放出异灵能增强异灵的活性，你要不要进去试试？”
“这么神奇，怎么会有这种地方？”叶小尘诧异道。
项妙妙扬了扬头，颇为骄傲道：“这是上古我们项家一位族长建造的，里面有他生前注入的强大异灵，每一根异灵丝都是化为蛇状，被称作蛇灵！进去之后只要释放出自己的异灵，与里面的蛇灵进行异灵比斗，过程中也就自然地磨练了异灵的活性！”
“蛇灵窟一共九层，越往下层难度越高，但对于高等炼晶师的磨练效果也就越好。而且，据说在那第九层深处还有当年那位族长留下的一份机缘，只不过迄今为止，家族里最强的老族长也仅仅只能进入第八层而已！”项阮补充道。
叶小尘来了兴致，他倒不是想要什么那最后的机缘，只不过没想到项家竟然还会有这么神奇的地方，若是不亲身体验一番岂不是白来了吗？
“小阮，我前两天听说项跃已经能够进入第三层最深处了，而且还在那里呆了一炷香时间才出来，你回来有没有见到这个变态？”项妙妙故意压低了声音，但也不是回避叶小尘的意思。
“见过一面！”项阮语气淡薄地回道，显然不想提起自己的表哥一样。
项妙妙看出了一些端倪，同时也知道项阮的心思，知道后者一直都对天才项跃没什么兴趣，转而道：“不过还是比不上项雨佳那个妖女，那妖女哪一年就已经能进入第四层了，如今族里也没多少人比得过她！”
项阮点了点头，同时眼中露出一抹坚决之色，将自己前段时间在外拜鹤老为师的事情都简单地说了一遍，而项妙妙则是也为她流露出真诚地高兴神采。
“项雨佳和项斩黎那四个家伙也不知道在外吃了什么瘪，回来每个人都是死了爹娘一样，嘻嘻，也不知道是谁有这么大本事，能让这个妖女吃瘪的人可不多啊！”项妙妙唯恐天下不乱地冷嘲热讽道。
“别提她了！”项阮看了看叶小尘，两人交换了一下眼色，转而对着闺蜜问道：“你今天也是来蛇灵窟的？”
“嗯，我前段时间已经能适应第二层最深处了，今天准备冲击一下进入第三层！”项妙妙捏着小拳头，信心满满地说道。
项阮犹豫了一下，看了一眼叶小尘，见后者点了点头，像是立刻得到了莫大的鼓舞一般，说道：“那好，我与小尘和你一起进去吧，在项家这么多年我还从来没有进去过！”
项阮从小便是炼晶天赋不佳，在认识叶小尘之时她的异灵数也没有达到一千根，若不是当初的那颗生灵丹，说不定她一辈子都没有机会成为炼晶师，这也是她以前一直压抑，在同龄人中感到自卑的原因。
但是现在一切都不同了，项阮已经不再是以前那个自卑、羞涩的女孩，对于自己的未来她要努力地去拼搏争取！