叶小尘在两女的带领下步入了蛇灵窟之中，蛇灵窟在外界建筑很不起眼，甚至连门牌都没有，若不是项阮带领，叶小尘估计还真摸不到这里。
进了里面，呈现在叶小尘眼前的就是一个昏暗的小屋子，屋内仅仅有几颗晶石照明，四周封闭，唯有一扇门可容光线进入。
“蛇灵窟在地底深处，跟我走吧！”项妙妙显然是来过这里不少次，指了指屋内角落里的一个黑色地洞，随即纵身一跃，身体消失在了叶小尘和项阮的视线当中。
“走！”叶小尘拉着项阮也一起跳了下去，但是这一跳没关系，他怎么也没有想到，下落了快要半柱香的时间了，自己身体竟然还没有着地。
“啊~”项阮害怕地扑入叶小尘怀中，而叶小尘虽然心跳有些加速，但还不至于不相信项妙妙，只是也为自己做了完全的准备。
“嗯？”又过了一会儿时间，叶小尘突然发觉自己下落的速度变缓慢了，到最后终于是稳稳地落在了一个光亮的洞府之中，而一旁站立着的正是先他们一步下来的项妙妙。
项妙妙饶有兴趣地望着紧抱着叶小尘的项阮，心想你这个小妮子再装？要说你们俩没有特殊关系，打死我都不相信！
“呃？”项阮回过神来，被项妙妙那可恶的笑容弄得小脸红扑扑的，忍不住上前嬉闹道：“你个死丫头，开始不会提醒我一下啊，还敢嘲笑我，你再笑？”
地洞中回荡着两女的欢声笑语，而叶小尘则是开始环顾四周，打量起来这地洞的环境，看了一圈之后，视线也就顿在了正前方的一片金色光幕之上，而在光幕旁边的石壁上，龙飞凤舞地刻着三个金色大字：“蛇灵窟！”
“走吧，祈祷我今天能够进入第三层！”项妙妙祷告一番之后很自然地穿过光幕，身形再次消失不见，而她身后的叶小尘和项阮也是毫不犹豫地跟了进去。
穿过光幕，一男两女并排站在一起，项妙妙没什么，但是项阮和叶小尘眼中都是露出了惊讶之光。
此处是一片朦胧的巨大洞府，洞府之中雾气弥漫，而白茫茫的雾气内还不时地闪烁着一些金色的光芒，不远处的尽头则是耸立着一道金色的光柱。叶小尘用心感应了一番，马上发现异样，那些金色的光芒其实都是异灵丝，只不过那些异灵丝全都是诡异地幻化成了灵巧的蛇状，灵性十足一般。
“嘻嘻，释放出自己的异灵，将里面的蛇灵全部束缚住我们就赢了，但若是自己的异灵有十根被蛇灵束缚住那就代表我们输了！”项妙妙说完之后，眉心之处陡然金光大盛，数不尽的异灵丝漂浮在她的眼前，大概看一眼足有一万多根，五等炼晶师！
“这个只能一个接着一个闯，第一层里面只有四千根异灵，我先来，到终点等你们！”项妙妙一声娇笑，灵敏的身形快速射入前方大雾之中，而在她身侧四周的异灵也开始与雾中的蛇灵缠斗了起来。
异灵本就是常人触摸不到的，但是异灵对异灵却可以相互作用，只见大雾之中，项妙妙的异灵丝两三个为一组，快速地将所有的蛇灵分开缠绕住，没一会儿时间就抵达了终点。
抵达终点的项妙妙缓缓步入金色光柱之中，而在她迈入其中的那一刻，原本被她禁锢着的那四千根蛇灵也一下子挣脱了束缚，她自己的一万一千根异灵丝也是突然消失不见。
“去吧~”叶小尘给了项阮一个鼓励的眼神，后者点了点头，同样将自身异灵全部释放了出来，一万两千根异灵全部释放了出来，随后身形飘飞到了浓雾之中。
对面的项妙妙在见到项阮的异灵丝竟然比自己还多时脸上露出了浓郁的惊愕，后者的天赋她是知道的，没想到现如今居然已经超越自己了。
一万多根异灵对付四千根蛇灵简直轻而易举，项阮也仅仅是在刚开始之时因为失误，导致两根异灵被蛇灵束缚，之后小心起来便很轻而易举地抵达了终点，也迈步进入了光柱之中。
叶小尘脸上露出一抹笑容，转而身体一震爆射出去，仅仅四千根异灵释放而出，以一种恐怖的速度将这洞府内的所有蛇灵丝全部禁锢住，而此刻他的身体也刚好落在了项阮她们身旁，整个过程一息时间！
“小阮，你从哪找来的变态？”光柱之中的项妙妙小嘴张得老大，看叶小尘跟看怪物似地，在项家呆了这么多年她还是第一次见有人这样闯关的，这效率也太打击人了吧？
虽然叶小尘仅仅释放出了四千根异灵，但是项妙妙怎么也不会傻到相信他的异灵数目只有这么多，饶是如此，还是被叶小尘打击得不轻。
光柱之中金光一闪，三人身形消失不见，眨眼间来到了另一个洞府内，蛇灵窟第二层，内有九千九百九十九根异灵！
六等炼晶师的底线是异灵数达到一千根，而五等炼晶师的底线则是一万根，四等是十万根，三等则开始变异，至于两等和一等就没有人知道了，因为海源界最厉害的炼晶师也只不过是三等而已。
依旧是项妙妙打前阵，一万一千根异灵对战九千九百九十九根，在旁观察的叶小尘虚眯着双眼，全神贯注地望着场上搏斗的异灵和蛇灵，每一根金丝都是无比地柔滑，彼此想要将异类禁锢。
“这第二层的蛇灵数目增长了倒是其次，关键是每一根蛇灵丝的灵活性好像都提升了不少！”叶小尘轻声感叹道，一眼就看出了异样。
项妙妙吃力地操控着自身的异灵丝，在躲避着蛇灵的同时还要想办法禁锢住后者，虽然如今已有数千根蛇灵丝被她禁锢住了，但是剩余的那些蛇灵即便是遇到多根蛇灵的围剿依旧是表现得游刃有余，就像是具备了狡猾的灵智一般。
“不好，妙妙的异灵已经被禁锢九根了，在这样下去她就要失败了！”项阮面色着急道。
“别担心，只剩下一千根蛇灵了，她应该没问题的！”叶小尘实话说道。
果然，没一会儿时间，项妙妙终于是将最后一根蛇灵丝给彻底地镇压了，而她此时的额头上也是布满了香汗，眼神也一下子黯淡了下来，操控异灵极其耗费精神，缠斗了这么久，项妙妙虽然赢了，但是也基本上处于力竭状态。
项妙妙俏脸上因为兴奋而涨红一片，准备了那么久的时间今天终于闯过了第二关，从此又向自己的目标迈进了一步，怀着喜悦的心情，项阮的这位闺蜜站入了那第二层的光柱内。
接下来就是项阮了，有了之前的经验，这次所面对的蛇灵丝数目虽然变多了，也变得狡猾了，但是项阮还是硬撑着闯了过去，在自己七根异灵被束缚了的情况下终于是将剩余的蛇灵全部镇压，也通过了第二层考验。
“小阮，你真厉害，第一次来这里就闯过了第二层！”项妙妙双手将项阮拉入了光柱之中由衷地说道，不过随即就面色古怪地看向了远处的叶小尘，不知道这个项阮带回来的家伙又会有怎样的成绩！
项阮没有察觉到身旁闺蜜的面色，而是双手绞在一起，期盼的目光看着叶小尘，这一刻既有紧张又有兴奋。
九千九百九十九根异灵金丝释放了出来，叶小尘实在不想欺负这些蛇灵，径直迈步朝着浓雾中走去。
“他该不会想和这些蛇灵公平对决吧？第二层的蛇灵可不是第一层~~”项妙妙的话说到此处陡然顿下了，就好像喉咙被什么东西给塞住了一样，双眼圆睁的她看见了令她感到惊骇的一幕。
九千九百九十九根异灵丝环绕在自己的周围，而四面八方的那些蛇灵也都是急速过来，但每一根蛇灵在靠近叶小尘身体之时都是被闪电般地缠绕住，这哪是什么公平对决，在项阮二女眼中，那些蛇灵好像一下子变得迟钝了似地，刚刚冲上前来就全部被擒拿了下来。
叶小尘如闲庭信步地走到项阮和项妙妙身旁，在项妙妙见鬼了的眼神中走进光柱，金光一闪，三人进入了第三层。
到了第三层，项妙妙还是没有回过神来，连第三层什么情况都管不着了，整个人像是被点了穴似地就那样一直盯着叶小尘，见过变态的，但她从未见过这么变态的，即便是项雨佳闯关速度也没这么夸张啊！
“小妙妙，你干嘛总是盯着小尘看？”项阮摇了摇自己的闺蜜，虽然是调笑着说的，但是心里却升起了小警惕。
“嘶~”项妙妙终于是回神了，深吸一口气，说了两个字，“变态”。
“第三层有多少蛇灵丝？”项阮看花了眼，同时也是转移话题对着项妙妙问道。
“三万根！”项妙妙脸上出现一丝无奈，看起来好像打算就此放弃了一般，不过继而转向叶小尘说道：“变态，这次你先来！”
叶小尘对项妙妙赏赐的称呼着实很无语，但依旧走上了前来，眉心一动，三万根异灵金丝全部乍现而出，不过迎来的却是项妙妙的一句“果然是变态”。
项妙妙现在已经快要对叶小尘麻木了，甚至连后者究竟有多少异灵丝都不在意了，他就是想看看，项阮这次带回来的家伙究竟有多大的本领，究竟能不能闯过这第三层，要知道，在项家年轻一辈之中能进入第四层的也没有几个人而已，其中一个是族长的重孙，还有就是大长老的重孙女，最后一个是离系的项雨佳，而她们泉系的却是一个没有，即便是天才项跃距离第四层也还差上一些。
叶小尘没有多说什么，迈步进入浓雾之中，他其实如今的异灵丝共有三万两千根，只不过那剩余的两千根他并不准备动用罢了，自己也想看看这第三层的异灵究竟灵活到了什么样的程度。
三万根异灵丝在叶小尘的控制下灵巧地就像是水中的游鱼一样，而那些蛇灵丝同样是让叶小尘吃惊不小，灵敏度果然远远超出第二层。
叶小尘终于是来了兴趣，全神贯注之下，一根根异灵丝像是吃了兴奋剂一般地速度陡然加快，灵活度大涨，在与蛇灵丝的博弈当中快速地将一根根蛇灵丝束缚住，而此时的项阮和项妙妙早已是看呆掉了。