这第三层的蛇灵丝果然是极其地难缠，即便是叶小尘在精神高度集中的状态下也是一时不查，使得两个异灵丝被对方给强行束缚。
独自一人操纵三万根异灵丝，这对于叶小尘来说本来并不算太难，但若是想心神完全一分三万，凭借灵活性将另外三万根蛇灵丝困住也不是那么容易的事。
“哼！”
又是一根异灵丝被缠住，叶小尘的面色也终于凝重了起来，一声冷哼过后，眉心内再次飞出了两千根异灵金丝，而有了这区区两千根异灵金丝的加入，场面上的战斗终于出现了惊天的大逆转，没一会儿功夫，剩余的蛇灵丝也都全部被禁锢住了。
第三层通过！
在项妙妙惊愕的目光中走了回来，叶小尘抹了一把头上的虚汗，显然刚才的过招也并不是那么轻松。
“呃？你不想去第四层看看吗？”项妙妙见叶小尘竟然没有站入远处那根光柱，反倒是打算离去，顿时拦住后者问道，她也不知道自己为什么要有此一问，或许潜意识里她希望有一个人能够胜过离系那个妖女吧，而且这个人还是项阮带来的人。
叶小尘皱了皱眉，苦笑着说道：“下面一层的蛇灵丝应该更多吧，我这三万多根异灵丝就算是一对一也不可能将它们全部困住！”
“不是的，第四层以后，每一层中的蛇灵丝都比你自己的异灵丝数目少九根，只是活性极度变态，要是有本事的话你也可以去闯一闯哦！”项妙妙满脸期待地望着叶小尘。
“算了吧，小尘应该累了，操控这么多的异灵丝哪还有力气！”项阮在一旁关心叶小尘地说道。
项妙妙撇了撇嘴，暗暗鄙视地看了一眼项阮，继续对叶小尘蛊惑道：“你就进去试试嘛，就算不行也没什么害处，失败了就直接被传送回来了！”
叶小尘点了点头，随后迈步走入远处那道光柱之中，金光一现，而他整个人也突然消失在了第四层之中。
叶小尘消失了，而此时的项妙妙却是一把挽住项阮的胳膊，不怀好意地问道：“老实交代，你从哪找来的这个变态，三万多根异灵丝啊，他才多少岁？”
“跟你我一样大啊，今年十四岁，我是在海上~~”
项阮将当初认识叶小尘的经过简单地说了一遍，而或许她自己都没觉察到自己在说这些的时候，脸上表情的甜蜜。
进入到了第四层，叶小尘放眼看了一下，又是一个山洞，布局和之前的一样，只是这次洞内并无金色的蛇灵丝。正待叶小尘疑惑之际，刚刚踏出光柱的他马上察觉出了一丝异样。
“嗡~”
在叶小尘双脚刚刚全部踏出光柱之时，这第四层的洞府内终于出现了蛇灵丝，不算多，正巧三万一千九百九十一根，和项妙妙所说的一样，正好比自己少九根。
不对，叶小尘眼神一凝，细看之下方才发现这一层的蛇灵丝的诡异，这里的蛇灵丝已经不能用灵敏来形容了，应该说是暴动，每一根的速度都快到了极致，甚至每一条异灵丝飞过都会留下一条金色的幻影。
叶小尘一阵头大，脚步彻底顿住了，这些蛇灵丝的速度是真的吓到他了，别说将这些全部束缚住，自己不全被束缚住就不错了。
“拼了！”叶小尘无语地摇了摇头，怀着重在参与的心态迈步而出，而当他走入浓雾之中时，大量的蛇灵丝也立刻兴奋地攻了过来，而目标就是他周身的那些异灵金丝。
“闪！”伴随着叶小尘的一声大喝，缭绕在他四周的异灵丝顿时全部发射了出去，但饶是如此，依旧还是有四根被同时禁锢住了。
“要不要这么变态啊，慢一点会死啊！”叶小尘嘴角抽搐着骂道，心中一发狠，几根异灵丝同时出动，对着一根蛇灵丝缠绕过去。
咻！
但是，让他汗颜的是，自己这五根异灵丝还没有触碰到人家，那一根蛇灵丝就化作一条金色流光，瞬息之间消失得无隐无踪。
蛇灵的消失没有让叶小尘绝望，反而在蛇灵消失的那一刻他双眼中迸发出了一道精光，好像一瞬间令他感悟到了什么似地。
就在叶小尘这短短的片刻失神之际，竟然又有三根异灵丝被禁锢了，如果再被抓到三根异灵丝那也就代表他彻底地出局了。
不过这一刻叶小尘没有丝毫的慌张，他的心境反倒是平和了下来，整个人的气质也发生了根本的变化。
“风剑游龙！”叶小尘双手印结一变，一声低喝从其口中吼出。
霎时间，在他四面八方的异灵金丝全都好像变成了叶小尘自己一样，每一道异灵丝都是施展出了鬼魅的身法绝技，飘忽不定，如梦似幻。叶小尘竟然让每一根异灵都施展出了风剑游龙身法！
“束！”
又是一道喝声落下，顿时间，浓雾中足有一半的蛇灵丝被他禁锢了起来，剩余的蛇灵丝也是立刻向着四面八方逃窜出去。
“嘿嘿，哪里走！”叶小尘玩上瘾了，虽然此刻感受到自己的精神已经开始变得虚弱了，但依旧是坚持着让每一根对着剩余的那些蛇灵丝追杀过去。
足足半个钟头时间过去了，将最后一根蛇灵丝也禁锢住，叶小尘顿时单膝跪倒在了地上，随后翻身开始调戏起来，之前是爽了，但是精神的消耗也是极其可怕的，如今的他就是处于这种状态。
在地上盘坐了半柱香的时间不到，叶小尘还没来得及怎么恢复，突然感觉到一股吸力陡然降临在了自己身上，眨眼之间他就被吸入到了远处的光阵之中，一下子被传送到了第五层。
叶小尘苦着脸，车轮战也不能不让自己休息吧，饶是自己底子好也吃不消一轮一轮的精神消耗啊。
第三层中，此时的项阮和项妙妙两人身影已经消失不见，两女早已经出了蛇灵窟，此时都是在入口之处等待着叶小尘出来，只不过两人等啊等，等啊等，等了这么久还是没有等到那个变态的少年。
“小阮，他该不会闯过第四层了吧？”项妙妙咽了咽口水，说出来的话连自己都不敢相信，毕竟连她一直看不惯的离系天才项雨佳也没有闯过第四层啊！
“再等等吧！”项阮面色有些担忧，紧张地盯着洞口低声道。
第五层中，叶小尘望着前方浓雾内的那三万一千九百九十一根蛇灵丝，头皮感觉一阵发麻，这里的蛇灵丝速度比起之前还要快上不少，但若是自己全盛状态也不一定怕了，但现在什么局面？自己几乎等于虚脱了，难道还能撑下去？
能不能撑下去不是叶小尘所能决定的，因为在他刚刚踏出光柱之时起，那些出现的蛇灵丝就对着他猛攻了过来，叶小尘面色一苦，居然仅仅释放出了百根异灵丝，这样做虽然会导致被围杀，但是无疑给自己压力减轻了不少。
百根异灵丝施展风剑游龙，叶小尘凝聚心神，一次次险之又险地躲过四周蛇灵丝的追捕，甚至巧妙地利用几个身法变换，将一些蛇灵丝反禁锢住。
“再来！”又是百根异灵丝飞掠出来，叶小尘心中发狠，这百根异灵丝一出现，顿时一下子化作了三百根，风剑游龙入门境界的幻影，一化三，一百化三百！
果然，幻化出了分身，叶小尘顿时又轻松了不少，在这样的虚弱状态中竟然还表现得游刃有余，虽有惊但无险！
转眼又过去了两个钟头，甚至连叶小尘自己都没有想到，这第五层就这么闯过去了，但是此刻的他也真的是彻底地虚脱掉了，精神消耗实在太大！
在无奈的叹息声中，叶小尘又被传送到了第六层里面，而一现身的他立刻就引来了一片蛇灵丝的进攻。
“不带这样的！”趴伏在地上的叶小尘格外地狼狈，脸庞抽搐，打算就此放弃了，这就不是人干的事。
“来吧、来吧，小爷我忍了！”叶小尘心中闷哼道，一副我就是不服的表情。
“嗷~”
然而，就在叶小尘以为自己的异灵很快就会被沦陷，自己也将被传送出去之时，在其体内突然传出一道震人心魄的狼叫之声，也在他的胸口处，一道刺目的青光也是迸发出来。
青光、刺眼的青光、充斥着叶小尘的眼球，在这青光的照耀下，洞府内的金色异灵以及那些蛇灵好像一瞬间全都黯淡了下去似地，在这本该是异灵的世界里，青光成为了一切的主宰，叶小尘惊愕地望着眼前这一幕，喉咙好像被什么东西给卡住了似地！
青火晶，自己身上最大的秘密，叶小尘这一刻真的是有些慌了，他宁愿自己没有来这里锻炼，也不希望青火晶出什么事，因为这是自己的狂气源，一旦出事，自身肯定会受到莫大的牵连，甚至可能会有致命损害。
“吸~”
然而，就在叶小尘担惊受怕的目光中，那笼罩这个洞府的青光却是做了一件让他错愕无比的事，青光竟然一下子将蛇灵丝全部吸入到了青火晶之中。
一股充足的精神力刺入自己的脑海之中，叶小尘顿时感觉到神清气爽，之前的疲惫感一扫而空，甚至状态还胜出以往很多。
“这么多异灵？”查看了一下自己眉灵穴中的异灵数目，叶小尘顿时傻眼了，四万根异灵！一下子多出来八千根异灵丝，这简直就像是做梦一般让人难以相信。
叶小尘愣了半晌都没有回过神来，幸福来得如此突然，让自己有点措手不及，然而，就在他还未醒转之际，自己已经又被传送到了第七层之中。