第七层，全盛状态的叶小尘走下光柱，而此时呈现在他眼前的蛇灵丝已经不再是一根一根的形态了，足足三千九百九十一根蛇灵丝全部汇集在了一起，变化而成一条金色的巨蟒，一股来自灵魂深处的威压让叶小尘感觉到全身的颤栗。
“异灵也可以攻击？”叶小尘惊愕道，眼前的这条巨蟒不仅是给他灵魂上的恐惧，甚至还让自己觉得，这条巨蟒甚至有可能威胁到自己的生命。
异灵本就是虚幻的，在一般人的认知当中，异灵一般也仅仅是炼晶师用来炼晶的一种倚仗而已，但是眼前的这些蛇灵却给人一种极度危险的感觉，站在巨蟒身前的叶小尘感觉自己是那么地渺小，巨蟒给自己的威压丝毫不亚于神念强者，甚至还要更甚。
死亡，这是叶小尘的第一感觉，本质同样都是异灵，甚至自己的异灵数还要多上九根，然而，两者之间就好像隔着一条天堑一般，这是难以逾越的鸿沟，难以比拟的差距！
风剑游龙？风剑游龙的速度的确够快，身法也的确称得上奇妙，但是在绝对的实力压制下，一切都是妄谈，一切都变得虚幻。
咻！
巨蟒动了，瞬间消失于原地，下一刻陡然闪现在叶小尘的眼前，狰狞的巨口并不仅仅是要吞噬叶小尘的异灵，甚至连他这个人都要一起吞吃掉。
叶小尘心中大骇，体内狂气疯狂运转，但是就在自己气势刚刚准备爆发出来之际，他突然感觉到一股莫大的威压欺身，自己不能动了！体内的狂气运转好像也被阻塞了一般，毫无招架之力。
“真的会死吗？”叶小尘口中喃呢，眼中放射出浓浓的不甘。
“妖狼！”大喝出声，叶小尘已经别无选择，此时此刻，一股死亡的感觉笼罩着自己，而能够给自己以希望的唯有青火晶中沉睡的那条妖狼了。
青火晶之前的异变很诡异，叶小尘根本无法操控，但是青火晶的晶灵血火噬天狼肯定可以，即便后者正处于沉睡期，但是叶小尘别无选择，只求这最后一刻的奇迹发生。
“嗷~”
狼嚎之声再次震响，叶小尘全身青光大盛，数不尽的青光照耀出来，瞬间凝聚而成一条青色的妖狼形状，果然是血火噬天狼，当初沉睡了的小天。
青狼面色凶残而冷漠，就在巨蟒撑开它那尖锐的毒牙之时，青狼同样是仰天一声长啸，身体腾飞而出，张口一喷，恐怖的青色光柱直射而出，瞬间从巨蟒的嘴里洞穿而过。
“叽~”巨蟒嘶叫之声像是天雷一般在叶小尘耳边炸响，光是这股声浪就将他的身体震飞出去，双耳之中两道血柱流淌而下，叶小尘面色一片苍白，但是双眼却依旧死死地盯着远处的那条巨蟒，成败在此一举。
“嗡~”
远处的巨蟒身体剧烈地颤抖了起来，随即它的身体上开始出现一道道细微的裂纹，一条条金色的光点像是鳞片一样地飘飞下来。
叶小尘还未来得及动作，他也不知道该如何做，而那青色的妖狼已经再次张开了血盆大口，只不过这次没有喷射出青色光柱，反而是张口一吸，大量的蛇灵金光被它吸入体内，几个呼吸之间，第七层之中就变得安静了下来。
青狼依旧没有消散，而叶小尘也缓缓地站起身来，面色发白，望向远处的青狼，叶小尘心中的震撼可想而知，同时也从那青狼身上感受到了一股更强大的气息压迫，不仅是身体上的还有灵魂上的。
“呃？”
正在叶小尘心脏乱跳之际，四周环境再度一变，自己没有进入光柱竟然已经进入了第八层之中，而此时在他的面前，和小天模样相同的那条青狼依旧是没有消散，反而是双眼死死地盯着前方，在那里，一条金色的长龙冷冷地望着这里，龙！异灵幻化而成的龙，和叶小尘的帝龙经是那么地相似，只是体积却是天壤之别，给人的威压也不可同日而语。
叶小尘感觉自己的呼吸都变得困难了起来，这条金龙的气息，绝对已经超越了神念境界，洞法！海源界至强的洞法境界，变态的实力，变态的蛇灵窟！
就在叶小尘进入第八层的那一刻，在项晶一族城堡内的一间密室之中，三道盘坐的苍老身影陡然睁开双眸，三人眼中精光暴涌，难以置信，三名老者同时身形一晃，消失在了密室之中。
“妙妙，这蛇灵窟里究竟有没有危险？小尘为什么还没有出来？”蛇灵窟的入口之处，项阮焦急地眼泪都快流了下来，已经不记得自己是第多少次问身旁的闺蜜了。
刚开始之时她还为叶小尘感到骄傲，感到兴奋，但是现在天色都差多全黑了，已经过去了七八个时辰，但是叶小尘依旧是没有出来，绝对的不正常，要知道，就算是项家的一些长老进去也不可能耗费这么久的时间。
项妙妙沉默地望着蛇灵窟的入口，心中同样是五味杂陈。如果说刚开始自己的反应是惊愕的话，那么几个时辰之后的自己就已经是震撼了，而如今，她好像已经忘记了自己还是一个人一样，就这么傻站在这里，自己是在等什么吗？
从小到大，项妙妙从未出过项家，对于蛇灵窟可谓是无比地熟悉，正常人在里面能呆上一两个钟头时间也就不错了，就算是族里的十大长老其中大多数也就呆个五六个钟头罢了，但叶小尘这次算什么？不出来了？在里面安家了？
项妙妙呼吸变得粗重起来，思维反应也变得迟钝了不少，她只知道自己要站在这里，等不到那个和自己没有太大关系的少年，她就绝不离开这里。
“妙妙你说话啊，你告诉我，小尘他不会有事的对不对？”项阮终于是急哭了，一直盘旋在眼眶中的泪水终于决堤，一种恐惧空虚的感觉让她感觉如此地害怕，好像整个世界都在旋转一样。
轰、轰、轰！
陡然，两女所站的蛇灵窟入口之处，三道身影从天而降，正是刚刚从地面洞口处下来的项家三位闭关老人。
三位老人都是一头花白长发，散乱地披在身后，干枯的面容上布满了岁月留下的刻痕。站于中央的一人面容清瘦，双目浑浊，但是眼底深处却流露着惊愕的光芒。另外站于两边的两位虽然和族长的穿着打扮差不多，但是两人的神色也是极其地惊异，同时看向站在中间的老人。
这三人对于项阮和项妙妙来说是熟悉而又陌生的，熟悉？项家族长以及项家的大长老和二长老，两女怎么可能不认识？至于陌生，因为这三巨头在项家基本上很少露面，就算是常年生活在项家的项妙妙也是只见过两面而已。
“族、族长？”项阮和项妙妙神色一片震惊，感觉自己就好像是在做梦一般，族长和两位长老同时出现在自己的眼前，到底发生了什么？难道~ “里面是什么人？”项晶一族的族长看了看二女，深深地看了看，自己同族之人他一眼就能看出来，随即语气深沉地问道。
项阮茫然不知所措，呆呆地回答道：“小尘，小尘在里面！”
“是小阮的师兄，叶小尘，项鹤长老的弟子！”项妙妙急忙在一旁补充道，虽然她基本上等于不了解叶小尘，但是现在脑袋至少要比项阮清醒上一些，所以尽可能地说清楚。
“项鹤？叶小尘？”项家族长眉头轻皱了起来，不说叶小尘了，估计就算是项鹤是谁他都有点想不起来了，毕竟自己闭关时间实在太久了，家族的事务也多年未亲自过问了。
“走！”族长惊疑一声，随后面色一正，身形闪烁之间冲入了蛇灵窟内，而在他身后的两位长老也是紧紧跟随了进去。
第八层内，青色的妖狼凶性大发，而远处的金色长龙同样是雄威浩荡，一狼一龙相互撕咬，青光与金光交织成一片光的世界，恐怖的对决，刚猛的气势，整片洞府都是处于剧烈的抖动当中。
叶小尘远远地看着，光是抵挡两者交战的余波就感觉吃不消了，即便是御气诀在体内疯狂地催动着，但是他依旧是有一种即将爆体的感觉，仅仅是余波啊！余波就能要了自己的小命？
“轰！”
然而，就在叶小尘已经呕出第七口鲜血，全身都要散架之时，远处的战斗终于也彻底地结束了，金色长龙身形一颤化作漫天光点，而青狼这次并未去吸收金光，因为在金龙消散的那一刻，它同样是如同力竭一般地化作漫天光华，冲射到叶小尘的胸口之中。
“六万根异灵丝？”青光回到自己的体内，叶小尘顿时感觉气息平缓了不少，但是下一秒他再次发现了异样，自己的异灵丝竟然又多出了两万根，从四万直接增加到了六万。
是刚才第七层的收获！叶小尘回想了起来，之前第七层青狼将那些金色光点全部吞噬掉了，所以如今青光回归到了体内，所以才会一瞬间导致自己异灵数目的增长。
所谓祸福相依，异灵数目一下子上涨到了六万根，这次的蛇灵窟之行对于自己来说已经算是莫大的机缘了，当然，付出的代价也是让叶小尘极其无语，除了全身的伤痛之外，就连体内的青火晶也是黯淡了不少，好像和自己的身体一样，一下子虚脱了一般。
仔细地查探了一番青火晶，并未发现什么太大的问题，叶小尘悬着的一颗心也总算落了下来，现如今也就只剩下身体的伤势了，没想到这第七层的蛇灵竟会化身成龙，而且对人体也有实质性的伤害，自己精神上的消耗虽然恢复得很快，但是肉体的伤痛估计就不是那么轻易就好转的了。
“第九层，我倒也看看有什么机缘！”想起了之前项妙妙的话，叶小尘心头升起一道浓郁的兴奋，拖着疲惫的身体，迈步进入到了光柱之中，而下一秒，他的身体便被传送到了那最后一个空间内。
在叶小尘的身体被传送到第九层没多久，第八层中中陡然多出来三道身影，正是项晶一族的族长和两位长老，只不过除了他三人之外，在这第八层之中，之前已经消散掉的金色长龙又再次显现出了身形！