“族长，这、这怎么可能？”第八层之中，站在项家族长左后方的一名长老双目圆瞪，一副活见鬼了的表情。这第八层之中竟然空无一人！若是有人的话或许他的惊讶还不至于如此，但此刻这里却没有人，那么只有一种可能，那就是之前在这里的人已经进入到了第九层之中。
远处的金龙一声咆哮，面对三名项家高层并未直接冲来，它是在等待着自己的对手，只能一人，若是三人一起上的话，那么这里就会再次多出两条巨龙，反正最终的规则就是一对一。
“第九层之中遗留着祖上的一份机缘，难不成要让外人得到？”右后方的另外一名长老皱着眉头，心中的震撼尽管极度压制，但还是在脸上表现出来了不少。
项家族长面色也不太好看，但沉默了一会儿也就叹息了一声，说道：“祖上当年给项家留下三份财富，其中一份已被传承了下来，还有一份在这蛇灵窟内，最后一份至今也不知踪迹。”
“当年祖上曾言，三份机缘靠的不仅是实力，还要有机缘，看来这蛇灵窟内的这份机缘与我等无缘，你等也就不要再在意了！”项家族长叹惋道。
“是！”两名长老都是恭敬地应道。
“呵呵，没想到这蛇灵窟内的机缘竟然被一个小辈得到了，我倒是想看看这年轻人究竟是如何地了得了！”项家族长说完之后恭敬地看了一眼远处的金色巨龙，随即和身后的两名长老缓缓退了出去，以他现在的异灵实力都奈何这金龙不得，所以也只能退出。
第九层内，来到这里的叶小尘没有丝毫地放松警惕，在这最后一座洞府之中的确没有了蛇灵存在，但是在他前方不远处却盘坐着一道虚幻的身影，而身影的下方则是一座古老的石台，石台上闪烁着一些五颜六色的晶石。
虚幻身影呈现金色，全身几乎透明，面容看起来格外地憔悴，发丝凌乱，衣衫破损，全身上下流转着雾气一般的光泽，好像随时都有可能烟消云散似地。
“前辈！”
前方的虚幻身影一直在上下打量着叶小尘，而在他这凌厉的目光之下，叶小尘感觉自己全身的秘密都好像暴露了一般，仅仅是目光就叫自己感到无所遁形，这位老人究竟有着怎样的实力？
叶小尘心中惊骇，身体不敢动弹，良久之后，老人终于是收回了自己的目光，口中发出一声惊疑，而他此刻的双目却是盯着叶小尘的胸口。
“前辈！”叶小尘弯腰谦恭行礼。
“你叫什么？”老人沙哑的嗓音传进叶小尘耳中，声音不大但却格外地清晰。
“晚辈叶小尘！”叶小尘这一刻的心境陡然变得平静了下来，之前的紧张好像全部因为老人的一句话而烟消云散，这个前辈竟然能够仅凭声音就影响人的心境？
“呵呵，没想到老夫苦守了这么多年，等来的竟然是一个外姓之人，看来我项晶一族真的是没落了！”老人苦笑一声，摇头叹道。
“项家为海源界第一炼晶世家，曾今辉煌依旧延续，外族难以比拟！”叶小尘皱了皱眉，也不知道这位老人是什么身份，但还是将自己知道的说了出来。
“海源界？”老人身子微微前倾，身上光泽跳动，随即道：“仅仅只能盘缩在这一隅之地，何来辉煌之说！”
叶小尘心中诧异，本想说现在海源界已经与外界隔绝了，但是终究没有开口，因为眼前的老人已经再度将目光转移到了自己的身上。
“你年纪轻轻，机缘倒是不小，身上竟然还有老夫看不透的东西！”老人看着叶小尘笑道。
叶小尘心静如水，没有多说什么，青火晶是什么？进化到最高层次，血火晶，未来或许还会有人认出来，但这初级形态，别说是眼前这个老人，就算是出了海源界，那些真正的巅峰强者也不一定认得。
“当年我坐化之时，在这蛇灵窟内留下了这一道神念，为的是流传下一份传承！这份传承本也不属于我项家之物，你虽是外人但也无碍了！”老人怅惘一声，好像回忆起了什么深刻的往事似地。
叶小尘心中震撼，眼前这个老人仅仅只是一道神念？虽然对于神念是什么他现在还不知晓，但是一道神念能够存于世间这么多年，那么这个老人生前的实力也必定极为恐怖。
“此份传承关乎重大，虽然我不知道你心脏中的东西是什么，但是我即将要交给你的东西，价值绝对不会下于它，切记不可外泄，以免为你惹来杀身之祸！”老人郑重嘱咐道。
“晚辈谨记！”叶小尘此时脸上的惊讶之情已经再也难以掩饰了，不亚于血火晶的传承？虽然叶小尘不太相信，但是眼前这个老人既然敢这么说，那么这份传承的价值肯定也极为不低，就算是以叶小尘的眼界和心性，现在内心也忍不住升起一股火热。
老人淡淡一笑，虚幻的袖袍一挥，顿时一片彩色的流光冲射进了叶小尘的脑海之中，大量的信息传来，叶小尘差点没有把持得住，险些昏迷过去。
“呵呵，精神也够强大，机缘倒也不小！”七彩流光被老人传送给自己之后，他的身体也是变得越发地模糊了起来，下方那石台上的流光好像也一下子黯淡了许多，即将破灭的样子。
“晶人一体诀，内篇，月阴！”叶小尘一阵惊呼，竟然是晶人一体诀，就算是他再好的毅力此刻情绪也是压制不住了，而惊呼之声更是引起了远处老人的注意。
“你听说过？”老人看出叶小尘的脸色，惊讶之中忍不住问道。
“晚辈略有耳闻！”叶小尘没有细说，他自己本来就拥有晶人一体诀，只不过是外篇罢了，但是光光是那外篇御气诀就让他感觉到了这套狂技的厉害，简直可以用变态来形容，没想到竟然会在这里得到晶人一体诀的内篇。
老人虚幻的身体上，双眼微微虚眯，但最终却发出了一声让人心碎的叹息，说道：“晶人一体诀内篇共九章，当年的我也仅仅是得到这一章而已，剩余的八章直到我死也没有找到！”
“我已是早死之人，如今剩余的也只不过是这一道念头而已，将这份传承交与你也算是完成了最后的一份任务，希望你将来能够有所成就吧！”老人的身体越发地虚幻，甚至下身已经开始缓缓地消散，他的任务完成了，使命结束了，这存于世间的最后一道神念也即将灰飞烟灭。
“前辈！”叶小尘心中莫名地升起一股悲凉，他本不是心软之人，能让自己感动的事更是少之又少，尤其是在狱岛磨练了之后，心性趋向于狠辣，很少会因为他人的生死而发生情绪上的波动，但是这一刻，在老人传授给他晶人一体诀，而即将要湮灭之际，他内心深处那道潜藏的敏感又被激发了出来，一股悲凉的情绪充斥着自己的心头。
“若你将来有所成，我希望在力所能及的范围内照顾一下我项晶一族，照顾一下我的后人！”老人的上身也开始化作无数的光点消散而去，即将湮灭。
“晚辈有生之年必竭尽全力！”叶小尘真诚地立誓承诺道，随后跪拜下来，恭敬地问道：“前辈大恩，小尘毕生难忘，不知可否告知前辈尊名！”
老人欣慰地一笑，并未回答，整个身体终于是彻底地消散掉了，而在他之前所坐的石台上，那些晶石也一下子失去了灵气，全部黯淡碎裂了开来，项家的一位强者至此真正地告别了世间。
叶小尘足足跪了一个钟头的时间，眼中神色变幻，良久之后，深吸一口气，他的心情也渐渐平复了下来，对着前方的石台三叩首，站起身准备就此离去。
深夜，项晶一族的城堡陷入了静寂之中，这个夜晚一如既往地平常，但是此时，除了几个当事人之外，在项家蛇灵窟的入口处，此时却站立着五道身影，而这其中更是包含了项晶一族的族长。
项家族长和两位长老依旧站在蛇灵窟的入口之处，三人目光一直没有从入口处离开过，而在他三人的另一边，项阮和项妙妙二女也是一直没有离开。
项阮双目空洞无神，面色白得可怕，之前项家族长出来之时并未和她说明里面的情况，那三人自从出来就一直像是木头人一样站在那里，对于两个小辈根本没有任何搭理。
项妙妙的脸色同样不太好看，一只手挽着项阮的胳膊，搀扶着后者害怕她晕倒过去，这次是她带项阮和叶小尘来的，而到现在叶小尘都没有出来，对于项阮，她心中升起了难言的愧疚。
然而，就在此处五人心思各异地站立了不知道多久之时，前方的蛇灵窟入口处光幕突然荡漾起一阵涟漪，随后拖着一身疲惫的叶小尘也缓缓地走入了所有人的视线之中。
“小尘！”项阮在看清楚叶小尘的面貌之时，双眼之中的泪水再次决堤，一下子扑入到了叶小尘的怀抱之中，死死地抱住后者，这一刻，她的心情极其复杂，这一刻，她什么都不愿意再多想了，就想这么死死地抱着这个让自己担心了这么久的少年，就这么永远地抱下去。
叶小尘在自己心目中是什么地位，或许自己以前没有想清楚，但就在之前项阮终于彻底感受到了，尤其是想到那最坏的结果时，她的体内传出的是撕心裂肺的疼痛，担忧、后悔、害怕，项阮感觉自己的世界突然之间变得天昏地暗，她从来没有感受到自己是多么地在意身前的这个少年。
“小阮，你抱得我好疼啊！”叶小尘现在状态可不是那么地好，之前施展了御气诀本来就导致身体承受了不小的负担，内脏更是被之前的余波震伤了多处，现在被项阮这么霸道地抱着，他顿时痛得龇牙咧嘴了起来。
“我不放，我就不放，你这个人怎么总是这样浑蛋，我就是要你痛，让你以后再也不敢丢下我！”项阮泣不成声，说话也变得错乱了起来，但是抱着叶小尘的双手还是不自觉地松了松，生怕弄疼了这个让自己最在乎的浑蛋。