“小家伙，这位是我项晶一族族长，你是不是有什么事要跟我们谈谈？”项家二长老笑看着眼前相拥的男女，转而对着叶小尘问道。
点了点头，叶小尘的神色没有太大波动，或许是因为之前那位前辈的影响，他此刻的心境极为地平和，缓缓拉开怀里的少女，轻声说道：“你跟妙妙先回去吧，明天我再来找你！”
项阮一只手被走上前来的项妙妙拉住，噘着小嘴，倔强道：“我要跟你一起去，我还没帮你安排住处！”
叶小尘无语地看了看眼前的女孩，正好此时项妙妙开口了：“小阮，我们先回去吧，族长他们会安排好小尘的！”
项阮看了看叶小尘，又看了看她们项家的那三巨头，不舍地点了点头，随后被项妙妙拉着，三步一回头地出了此处地洞，留下了叶小尘和项家的族长等人。
“呵呵，狂师三目修为，五等炼晶师，六万根异灵，咦？你的狂气？”项族长笑看着叶小尘，说着说着眼中就露出了浓浓的惊异。
可是相比较于他的惊讶，叶小尘的内心简直可以用震动来形容了，仅仅是一眼，这位项家族长就看出了自己多少的秘密？而他那最后的惊异，叶小尘可以肯定也是因为青火晶的缘故，即便不是，也是因为自身体内流转着的青火狂气所致。
洞法期！绝对的洞法期强者，叶小尘毫不怀疑，和当年海皇岛的海四爷一样，项家的族长同样是站立于海源界最巅峰层次上的一群人之一，也只有这样的强者才能洞穿自己的身体，看破自己的秘密。
项家族长身旁的两位长老眼中也是流露出了惊讶之色，叶小尘心头一沉，又是两名洞法期，三名洞法强者，项晶一族的实力名不虚传。
“小家伙，你叫叶小尘？”项家族长收起了之前惊讶的表情，饶有兴趣地望向叶小尘道。
后者点了点头，恭敬地对着眼前三位项家高层行了一礼，自己也没有想到，仅仅来项家的第一天就能遇到项家地位最高的三人。
“呵呵，项鹤那毛小子倒是收了个好弟子啊~”项族长意味深长的目光看向叶小尘，淡笑着说了一句。
项鹤那毛小子？叶小尘脸色变得古怪了起来，想想自己老师那副身材，那副尊容，竟然在这位族长口中被说成了是毛小子，怎么听怎么别扭。
事实上项家族长也才是在之前不久才想起项鹤，对于他来说，项鹤长老也只不过是自己的一个晚辈而已，毕竟狂师的寿命是长于一般人的，项鹤虽老态龙钟，但是年纪、辈分显然无法与项家族长相提并论。
“你在蛇灵窟内获得的机缘我也就不再过问了，祖上也曾明言，有缘者得知，既是今日被你所得，那也是你的机缘，我项家也不会为难你！”
叶小尘松了口气，他也还真怕这位项家族长追究，毕竟自己是答应了那位前辈的，这晶人一体诀的秘密绝对不能泄露，否则将来可能会给自己惹来杀身之祸。
“谢项族长成全！”叶小尘再拜，感谢道。
“你来此是参加炼晶考核大赛的吧！”项族长问道。
“受师尊之命来此，晚辈前来增长一番见识，不敢奢求太多！”
“呵呵，能获得我项氏祖先传承者又岂会是庸人？你不必太过谦虚，到时尽管拿出全部实力即可，我项家小辈们这一次估计要遇到对手咯！”项族长轻笑道，他的目光虽不算凌厉，但却让叶小尘有种不敢正视的感觉。这是强者的气势，一种无形中形成的能量，尤其是这种背后还有一个大家族的族长，上位者的威势已经与他们自身融为了一体，即便是普通人看上一眼，也能看出其不凡。
“项空，你去安排一下叶小友的住处，切勿怠慢了！”项族长对着身后的二长老吩咐道。
“是！”
说完这句话，项家族长和项家大长老一同消失在了叶小尘的眼前，极致的速度，即便是叶小尘将风剑游龙练至大圆满，以自己如今的实力也不能比拟。
........ 叶小尘被安排在项家城堡的中部一间客房之中，这里的每一间房屋好似都是为了外界客人而准备的，在叶小尘进入自己的房间之时，项家二长老也是吩咐了一些事项，随后身形一闪消失不见了。
回到自己的房间之中，叶小尘四处查探了一下，在这种大家族内，即便是像现在这种独自一个人的情况也必须要小心再小心，因为即使把自己一个人关在屋子里也有可能受到强者们的神念监视，而这种监视一般人很难察觉。
释放出几根异灵丝没入到房间的一些角落之中，如此一来，即便是神念以上境界强者们的探查，叶小尘多少也能感应到一些，异灵本就极其敏锐，这也是炼晶师的一大优势。
盘膝在床铺上做好，叶小尘双手捏出一道印结，进入到了修炼状态之中，而其大脑内却是在研究着那令自己心潮澎湃，热血沸腾的晶人一体诀。
晶人一体诀，内篇，共九章！
人体中有九大秘境，这些秘境对于狂气修炼没有任何影响，即便是一些超级强者也不一定发现这九大秘境，而且就算是他们发现了，没有特殊的法门也是无法开辟，动之即死，因此，这九大秘境又被称之为九大死穴。
晶人一体诀的内篇共九章，正是对应人体这九大秘境，每一个秘境开辟之后就相当于是一颗人体内的魔晶，也就是说人体生出了九颗魔晶，又称晶人一体！
像传给自己血火晶的那位炎帝，他心脏所孕育出的血火晶其实也属于一大秘境的开辟，只不过他的开辟手段不同于晶人一体诀，更加地深奥繁琐，即便是当初创设晶人一体诀的人也不可能做到他这样的变态。
叶小尘所获得的这一章，名曰“月阴”，所对应的秘境（或者说是死穴）所在位置为左眼。
开辟“月阴”秘境，除修炼晶人一体诀内篇中的“月阴诀”之外，还必须要外物的辅助。也就是说，“月阴”秘境开辟之后，那这个秘境就相当于是一颗魔晶，而想要让它完美地与人体融合，那就必须要有辅助之物。
这种辅助之物品质越好，或者有着什么神奇的功效，那么开辟出的秘境也就拥有比较特殊强大的神通。辅助之物有多种，但是必须要以一种无主。
例如，若是开辟出了“月阴”秘境之后，将一颗天和晶融入其中，那么这处的秘境就会拥有天和晶的能力，恢复疗伤之能；若是以神兵晶为主融入其中，那么此秘境就会拥有神兵晶的神通，提升攻击能力。
以哪一种魔晶为主，那么开辟出的秘境就会拥有哪一种魔晶的神通，而且还有可能会发生变异，总而言之，魔晶必不可少。
叶小尘心跳略微有些加快，魔晶？自己是炼晶师没错，想要得到好的魔晶也没有问题，但是此刻他的心中却有着一个更好的选择，一个光是想一想就让他感到心跳的选择。
幻晶！
手掌一翻，一颗白色的晶石出现在了自己的掌心，指尖大小，表面闪烁着白色的光泽，正是当初在狱岛上古遗迹之中自己得到的那颗白色晶石。
当初的自己也曾释放异灵查探过，但是得到的结果却是让他惊出了一身冷汗。
“幻化天地万象，倒映世间百态，折射众生本源...无物不幻，无心不显...是为幻晶！”
“神念境者勿看，洞法境者慎观，六道者可习！”
当时的自己仅仅是用异灵查探了一番而已，并未敢胡乱深究，但是现在不一样了，有了晶人一体诀的内篇，那他只要让这颗幻晶融入到“月阴”秘境之中，那么便等于是将这颗幻晶炼化成了自己的，到时就算不能一下子将其全部搞明白，至少学习研究起来肯定要方便得多。
而且这幻晶来源于上古遗迹，一般情况下就算是洞法境界都要谨慎对待，可想而知其中包含着怎样的秘密与威力！
白色的幻晶，魔晶的颜色是白色，叶小尘还不曾听说过白色是什么等级，也就是说这颗魔晶的等级他根本连界定都界定不出，绝对不是海源界任何一个炼晶师所能炼制而成的。
幻晶，幻化天地之能力，若是融入自己的身体的“月阴”秘境，也就是左眼之中，那会不会让自己的左眼拥有幻晶的能力？
幻术！瞳术！可怕的能力，未知的领域，叶小尘心中充斥着浓郁的惊骇和欢喜，这晶人一体诀果然是变态，价值即便是比不上炎帝诀，估计也不会差到哪里去了，就是不知道是上古时期哪位奇才所创！
人体九大秘境啊！那为当初自己所见的炎帝或许实力很强，巅峰强的那种，但是估计连他都不知道人体九大秘境这种事，若是他知道的话，估计也不会那么辛苦地凝聚血火晶了，不过话说回来，炎帝所凝聚出的血火晶也绝不是一般魔晶所能替代的，甚至自己手上的这颗幻晶价值也无法与其相比！
以幻晶作为主材料，剩余的一些辅助材料叶小尘也迅速记了下来，其中不少都是极为罕见，但至少市面上也能找到，只不过价格就不是那么便宜了，但其中有一种却是让叶小尘极为头疼。
魔髓乳！
以前自己倒是听说过，海源界中只有一处可以寻到，海皇岛的云断空间之中，而这云断空间是一个小型的界面，就像狱岛的上古遗迹一样。只是这云断空间也是每隔很长时间才开启一次，想要进去还要外出打听一番才行。
不管了！叶小尘心中发了狠，这魔髓乳一定要得到，到时候云断空间开放之时，不管有千难万险也要想办法进去，等项家事了就立刻前往海皇岛！