第二天一早，修炼了一夜的叶小尘顿时感觉体内的伤痛减轻了许多，不得不说，自己所修炼的炎帝诀果然极其霸道，不仅导致自己的战力极为骇人，就算是恢复起来也比一些二流神技快上许多。
推开房门，叶小尘本想呼吸一下新鲜空气，但却一眼就看见了门外站着的两个阳光少女，正是项阮和项妙妙。
“呃，你们什么时候来的？”叶小尘面色古怪地问道。
“早就来了，等你这个大少爷起床等到现在，怎么，不请我们进去坐坐？”项妙妙挽着项阮的手臂娇笑道。
屋内，叶小尘看着两女，用膝盖想也知道她们的来意。
“小尘，你的伤势怎么样了？”项阮面色有些担忧地问道，小眼红红的，好像一晚上都没有睡好似地。
“差不多了！”叶小尘咧嘴笑道：“嘿嘿，今个太阳打西边出来啦，项小阮怎么突然变得这么温顺了？”
“去死！”听着叶小尘的调笑，项阮立刻恢复了以往大姐大的面貌，但是心里的担忧却一下子少了许多。
项妙妙适时插口道：“姓叶的，你昨天到底闯到第几关了，怎么连族长都被惊动来了？”
项妙妙睁大了眼睛，眼中尽是好奇之色，她也不知道自己为什么那么想知道答案，心中又是为什么那么激动，但就偏偏生出了这种感觉，好像心脏都要跳到喉咙口了一般。
“第九层！”叶小尘给二女泡茶之际随口答道，而当他转过身来之时，看见的却是两副张大了嘴的惊愕面容，眼前这两个丫头好像都被点了穴似地。
“你、你~”项妙妙像是喉咙被什么东西给塞住了似地，用力地拍了拍胸口，半晌之后终于喘出了那口气，极度不相信地问道：“你不会是在开玩笑吧！”
“不可以乱说，不然小心你们族长找你麻烦！”叶小尘故意恐吓道，而听得他话的二女都是小鸡啄米似地连连点头，听话得想个小孩子似地。
将茶水送到二人面前，项妙妙还是看神一般的眼光看着面前的少年，即便是叶小尘脸皮不薄，但是被人这么一直盯着也都快要脸红了。
“变态啊，小阮你从哪找来的变态！”项妙妙端起茶杯，一脸地无语，不过马上又想起什么似地，接着问道：“不对，第九层之中到底有什么机缘，你有没有得到？”
叶小尘暗想这丫头好奇心还真重，但是就在他准备找个借口糊弄过去之时，门外突然又走进了一个人，而这个人叶小尘同样不陌生，正是昨日刚上岛时见到的项阮表哥，项跃。
项跃走进来，先是淡漠的眼光看了一眼叶小尘，随后面目转向项阮，一脸温和地笑道：“小阮原来你在这啊，姑父让我来找你，说是有事情要谈！”
“嗯？妙妙也在啊，这位是叶兄弟吧，昨日匆忙，还未好好认识一番！”项跃目光从项妙妙身上又转回到了叶小尘身上，态度突然又变得热情了起来，只不过他脸上的那种笑容让叶小尘怎么也生不出半点好感。
虽然心中没有好感，但叶小尘脸面还是需要做一下的，同样笑道：“项公子大名在下也久仰已久了，失敬失敬！”
“呵呵，叶兄弟说笑了，项跃只不过是项家一个无名小卒罢了，这辈子也别无所求，只希望能够完成姑父的心愿，代他老人家照顾好小阮就好！”项跃面朝叶小尘，眼中闪过一丝得意，一丝嘲讽，之后又不着痕迹地看了一眼边上坐着的项阮。
“项跃，我自己的事我自己会做主，至于我父亲怎么想那是他的事，与我无关！”叶小尘没待说话，项阮就面色冷漠了下来，没有叫项跃表哥，而是直呼其名。
项妙妙在一旁笑看着叶小尘，还不时地眨着眼睛，一副小狐狸的奸诈表情。
项跃眼中闪过一道冷光，直射叶小尘眼底，藏于袖袍中的拳头也是紧紧捏起，努力压制着自己的情绪，继而对项阮道：“小阮，跟我走吧，姑父还在等着呢！”
“你告诉我爹，就说我现在有事，晚点再去见他！”项阮冷淡地回道。
项跃没有离开，脸色笑容依旧不变，只是眼中却闪烁着意味难名的光泽，执着地将刚才的话又重复了一遍。
项阮秀眉紧蹙，脸上出现一抹怒红，以前她的性格的确懦弱，对外物也很少会抗争，但是现在自己已经彻底地改变了，她已经不再是当初的那个项阮，自己的命运必须要由自己来掌控。
“项跃，我知道你心里在想什么，只是我现在已经有了自己的选择，希望你能自重！”
叶小尘面色变得有些古怪，而项妙妙则是惊讶地看着项阮，这还是自己认识的那个项小阮吗？如此地直截了当，如此地敢爱敢恨，项妙妙自认以自己的性格都不可能做到项阮这样的毫不拖泥带水。
“选择？”项跃终于是忍不住了，指着叶小尘冷笑问道：“你的选择就是他吗？这个你随手捡回来的乳臭未干的小子？”
项阮面色怒红，从座位上站起身的她还未发育完全的酥胸剧烈起伏，项跃可以说她自己，但是绝不能看不起叶小尘，看不起这个改变自己命运，和自己共患难的人。
叶小尘脸上笑容依旧，但是如今的笑怎么看都让人感觉到一股不寒而栗的阴冷，坐于一旁的项妙妙也是不自觉地身体抖了抖。
“项跃，从今往后我的事不用你管！”项阮面色怒红，语气冷漠无比。
“不用我管？”项跃冷笑连连，继而道：“若是几个月后的家族考核大赛上，你爹和你爷爷也是这种态度那我就彻底放手，只是~~”
项妙妙此刻也都看不下去了，项跃为人在她眼中一直都是还算不错的，但是没想到今天竟然会说出这样的话。别说你能代表泉系赢得大赛，就算真的能赢又能如何？用这种卑鄙的手段逼迫项阮，完全是一副小人的嘴脸。
“哼，没有你我泉系照样能赢！”
“赢？”项跃哈哈大笑起来，脸上出现一抹疯狂，笑声越发地肆无忌惮，嘲讽问道：“莫不是凭你？还是你捡回来的这个臭小子？”
“你算什么东西？”项妙妙再也坐不住了，突然发火怒喝出声。叶小尘不配？闯过了蛇灵窟九层的人都不配，难道你配？
“我和小阮说话什么时候轮到你插嘴了，聒噪！”项跃能对项阮容忍一些那是因为他对后者有心，但是项妙妙就不在自己的考虑范围内了，所以说起话来也是毫不留情。
项妙妙怒火喷发，她从来就不是一个服软的主，但就在自己刚刚准备大骂出口之时，一道身影却是突然挡住了自己的视线，他终于忍不住了吗？
项跃冷冷地望着叶小尘，就是眼前这个比自己小几岁的家伙，就是因为他项阮才会对自己这样地冷漠，就是因为他，自己才会沦落到现在这番田地，所有的一切都是因为眼前这个一无是处的野种！
“我不管你是谁，识相的今天就滚出项家，以后不要再让我见到，否则后果不是你能承受的！”项跃态度傲慢，咄咄逼人。
“呵呵，项晶一族何时成了你家的？你一个外戚子孙有何资本在这扬武耀威，小爷我也忍你很久了！”叶小尘态度一百八十度逆转，表现得更加地桀骜不驯，寒声道：“识相的话立刻滚出我的视线，否则后果自负！”
叶小尘等于是将项跃的话原原本本地还给了后者，而他的这种态度无疑是最让项跃恼火的。没错，按照血源来说他项跃在项家的确算不得嫡系子孙，这一直都是自己心中的隐疾，而也正是这种不被重视的感觉激励着自己一直努力，如今被一个外人随口说出来，叫他如何能忍？
“你找死！”项跃胸中本就憋着一股怒气，如今被叶小尘言语所激，内心的愤怒顿时化作强势浩瀚的狂气波喷发出来，五目狂师境界的威压充斥着整间小屋。
火焰，项晶一族的狂气属性都是火属性，释放出自己气息的项跃发丝飞舞，一股隐藏多年的暴戾气息直冲正前方的叶小尘，而后者的衣衫也是被这股气息给震得哗哗作响。
火焰？叶小尘脸色没有丝毫变化，若是换做一般的狂师，或者还会对自己有些影响，但是火属性的能够令自己色变吗？自己修炼的同样是火属性，还是青火晶之中的炙热青火，光是温度比起一般的火焰就要超出太多太多。
青火晶是什么？初级形态的血火晶，而血火晶号称天下第一魔晶，为当年世界巅峰强者所凝聚而成，即便如今只是初级形态，也不是一般火焰所能相提并论的。
叶小尘没有任何表情变化，但是一旁的项阮和项妙妙二女却是面色惊变了，她们也没有想到项跃竟敢如此光明正大地出手，在其气势的压迫之下，两女皆是不约而同地被震出自身的狂气用以抵御威压，项阮四目境界、项妙妙三目境界。
“今天我就教你一些做人的道理，有些话说出来是要付出代价的！”项跃面色涨红，袖中早已捏紧的拳头闪电般砸出，狂暴的火焰狂气覆盖全身，刚猛霸道的拳劲直奔叶小尘而去。
“五目境界？”叶小尘临危不乱，或者这对于他来说根本算不上危险，当初自己二目境界时就能勉强力敌五目强者了，如今修为再涨达到了八目第三阶，又岂会惧怕项跃这普通一拳？
抬手，握拳，叶小尘身上连狂气都没有释放，一拳同样霸气地暴冲出去，只不过他这一拳并不是为了挡下项跃的攻击，而是绕过后者的拳头轰向对方的身体。
项跃面色一惊，但是马上就露出了冷笑之色，自己五目境界而对方仅仅是三目而已，想要和自己比防御强度？在项跃眼中，即便叶小尘释放出狂气罩也不可能挡得住自己这一拳，而他根本连狂气罩都没有释放，这种做法与找死无异！
“轰！”
在项阮和项妙妙惊惧的目光中，两人的拳头都是砸在了对方的身体上，只不过结果却是大大出人意料，叶小尘身形依旧，动都没有动一下，而项跃的身体却好似被一股极其强大的力量砸中一般，撞破房门摔飞了出去！