一招，仅仅一招而已，项跃便从项妙妙的眼前消失掉了，睁大了眼睛的她都不敢相信眼前这一切，且不说项跃的身份在那里，光是他自身的五目境实力就很少有人能让他吃亏，但是如今在叶小尘手上，竟然连一招都挡不下来。
与项妙妙的惊诧相比，项阮表情倒是淡定许多，境界永远不等于实力，这一点她早就从叶小尘身上发现了。
如果是在以前，项阮说不定还会对项跃报以同情或怜悯，但是后者之前的那些话却将两人的关系彻底地崩碎了，再也无法回到以前！
“混账！”
屋外传来项跃的一声厉喝，之前虽然被震飞了出去，但是毕竟他自身底蕴不俗，所以并未受太重的伤，如今起身之后再次对着屋内冲来。
项跃双目嗜血，额头之上青筋暴突，一直以来自己都是项家年轻一辈的佼佼者，即便是与离系项雨佳有着一些差距，但也不至于有人敢如此羞辱自己，而且这个人还是一个一直没有被自己看在眼里的外来人。
“住手！”项阮面色大变，大声冷喝，但是显然，暴怒中的项跃根本不会理会她的情绪。
叶小尘眼中寒光冷冽，翻手取出夜痕刀，全身气势同样是毫无保留地释放了出来，青色火焰宛如毒蛇一般发出阵阵嘶吟。
“黄泉地刀，断江河！”
伴随着叶小尘心中一声冷喝，顿时间一道青色的火浪从其刀刃上奔腾而出，宛如决堤的江河一般势不可挡，炙热的火焰将四周空气中的水汽都是尽数蒸发，最终全部冲击在了项跃的胸膛之上。
轰~ 可怜的项跃，刚刚飞射进来还没有碰到叶小尘的身体，整个人第二次被火浪击打了出去，只不过这次的冲击远远不是上次那么简单了，光是从其体表崩裂的狂气罩就可看出。
叶小尘身形一闪瞬间消失在屋内，在项跃身体刚刚落地之际，他也同样出现在了后者的身旁，青火缭绕的短刃直指项跃喉咙，只要后者稍微动一下就有可能小命不保。
“滚！”
叶小尘的声音并不是很大，但是听在项跃的耳朵里却是森冷无比，这一刻，他再也不会不相信，眼前这个比自己小的少年会对自己下杀手，若是冷静下来的话项跃不一定会被吓到，但是偏偏这一刻，叶小尘的眼神让他的心境都像是沉入到了谷底，哪还有平日里的判断力。
项跃咬牙，眼中闪烁着阴翳，最终跌跌撞撞地爬起身跑离。今日他本可以不动手，完全是因为自己没有忍住罢了，而且在他看来，叶小尘只不过就是一个三目狂师罢了，自己完全可以翻手解决，但是没想到最后丢脸的人竟然会是自己。
此刻再留下来让人看热闹吗？现在这里仅仅只有他们四个而已，若是再继续留在这里，那么说不定更多的项家族人会看到自己的窘相，到时自己的声望估计也就彻底地一落千丈了。
收起夜痕刀，转过身的叶小尘一脸地阳光灿烂，本来还想说一些抱歉之类言语的项阮和项妙妙顿时脸色古怪了起来。看着叶小尘这一脸人畜无害的笑容，真的很难将他与之前那个冷酷无情的家伙联系在一起。
三人重新回到房间之中，叶小尘笑问道：“你们今天来不会就是问我之前那件事吧？”
“那只是其中之一！”项妙妙深吸了一口气，压下心头的震撼，笑道：“难得小阮回来一趟，还带了你这个么个男人，姐姐我自然是要尽尽地主之谊，带你们出去转转啦！”
叶小尘本来是想抓紧时间修炼的，但是转念一想，不久之后就要炼化幻晶，虽然魔髓乳还没有得到，但是其他材料却也要抓紧时间准备了，毕竟除魔髓乳之外，有很多材料品也是十分罕见的，早一点得到早一点省心。
点了点头答应了下来，叶小尘在二女的带领下来到了项晶岛上最大的商业街，晶华街！
“魔髓乳？好像只有海皇岛的云断空间才有吧！”三人来到晶华街上，叶小尘问起魔髓乳的消息，项阮眉头一皱回想道。
项妙妙也是想了想，随即说道：“不错，好像整个海源界只有云断空间有魔髓乳存在，这魔髓乳一般很少有人会用到啊，你问这个干嘛？”
叶小尘笑了笑，没有回答，而是问道：“那这云断空间什么时候开启？”
“云断空间听闻每百年开启一次，而下次开启时间就在一年半后，刚好是海皇岛五年一度的海皇邀请赛举办之时！”项妙妙显然情报比较多，耐心地告知道。
“海皇邀请赛？”叶小尘不明所以，再度看向项妙妙。
“海皇邀请赛是海源界大型盛事之一，是海皇岛举办的年轻一辈比斗大赛，到时几乎海源界所有的宗门都会派弟子前往那里，我也是仅仅听说过而已！”
项小阮停下脚步，对于海皇邀请赛她同样知道不少，继而补充道：“我听我父亲说，这次的海皇邀请赛好像并不仅仅是年轻一辈弟子比试这么简单，好像还涉及到了什么！”
叶小尘诧异了一声，本想问问清楚，但是项阮却摇了摇头，表示她知道得也不是很详细，不过两年后自己同样也是要前往海皇岛的，到时也就一切明朗了！
叶小尘点了点头，心中记下时间，到时等到项家考核大会结束就前往海皇岛，那海皇邀请赛如何与自己无关，但是云断空间的魔髓乳必须要得到！
“小尘，那家交易行是海皇岛上最大的，就算是在迪光岛上找不到的东西在这里也有可能会出现哦！”项阮指了指不远处一家名叫“天奇斋”的大型店铺对着叶小尘说道。
“嗯！”叶小尘点了点头，将自己准备好的材料品清单取出，上面罗列了两百多种各式材料，药材、晶石、金属等等各不相同。
“这么多，还都是稀奇古怪的东西！你要这些东西做什么？”项阮露出一抹惊讶，她身旁的项妙妙也是一脸好奇地问道。
“有用！”叶小尘笑了笑，同样没有回答，惹来二女一阵白眼。
项阮接过材料清单，看了看说道：“这家天奇斋也是我项家的，我进去让人给你看看，尽可能地凑齐吧！”
叶小尘没有说什么感谢的话，仅仅是从魔魂器中取出一袋晶石交给项阮，这些晶石还都是上次在那湖底墓冢内得到的，足足一千五百万颗，要是没有这一笔飞来横财，现在的自己也不可能买得起清单上的这些物品。
三人进入天奇斋之中，叶小尘和项妙妙两人在一旁歇息，而项阮则是让人去准备东西了，足足一个钟头才完全搞定。
“这里面有两百一十二种你要的材料，剩余的三十四种比较罕见，但过一段时间应该能搞到！”项阮将一个魔魂器交给叶小尘说道。
“要多久时间？”
“考核大会结束之前应该能全部搞定，耐心等等吧，不然出了这里你可不一定能凑齐了！”项阮眨了眨眼睛，调皮地笑道。
“好吧~”叶小尘满意地将魔魂器收起。
“这是剩余的晶石，还你！”
叶小尘顺手接过，一查探才发现，里面的一千五百万颗晶石如今只剩下了七百万颗，也就是说刚才买的那些东西足足耗去了自己八百万的晶石。
“嘿嘿，八百万买到这么多罕见的材料，你也不亏了，而且这八百万里也包含了剩余三十四种没给你的材料，到时你直接来取货就可以了！”项阮狡猾地笑道。
虽说自己不在乎晶石，但是一下子耗去这么多叶小尘还是有一些肉疼的，若不是知晓项阮的为人，他现在还真有一种被人坑了的感觉。
一旁的项妙妙同样是抿了抿嘴，显然被叶小尘的身家给吓到了，八百万晶石就这么没了？这小子怎么连自己的钱包都这么打击人的！
深深地望了一眼叶小尘，项妙妙心底又给叶小尘贴了一个“大款”的标签，这样一个家伙也不知道项小阮是怎么拐骗到的，不仅实力不俗，炼晶天赋可怕，就算是身家也不是一般人能比的，不是说叶小尘没有背景的吗？
“走吧，时间不早了，我也该回去修炼了！”叶小尘安抚了一下自己受伤的心灵，不打算再在这个伤心地久留，起身准备离开。
项阮和项妙妙一阵不爽，出来一趟基本上什么地方都没去，也就是为这家伙准备了东西，结果倒好，东西是准备好了，那你就回去了？哪有这么不公平的事！
大厅之中的二女直接无视叶小尘的建议，不过就在她们准备走出天奇斋之际，门外突然又走进来了四人，四个熟人！
两男两女，男的仪表堂堂，气质脱俗；女的亭亭玉立，不惹尘埃，而这四人正是项家离系的项雨佳等人，之前在迪光岛上与叶小尘冲突矛盾的几个。
“是你！”
在叶小尘和项阮发现来者之时，对面的项绝也是第一个看见了他们，原本大好的心情顿时被破坏掉了，四人的面色都是一下子冷漠了下来。
项妙妙之前已经听项阮简单提起过迪光岛上发生之事了，况且她和项阮都是泉系一脉，见到项雨佳几个从来也就没有给过什么好脸色。
“呵呵，真是人生何处不相逢啊，小阮，怎么这么早就回来了？”项绝身旁，项斩黎把玩着手中的一柄折扇，对项阮说话之时，自己的眼角余光却在不停地打量着叶小尘。
“小尘，妙妙，我们走！”项阮面色也是在见到几人之时一下子冷清了下来，没有理睬项斩黎，领着身后两人就欲离开。
“走？来了我项家总部，被我遇上还想走？”项绝一步踏出，拦在了项阮三人面前，双目阴冷地锁定着叶小尘，昔日之仇他今天要一并索回！