“项绝你不要太过分，小尘是鹤老的弟子，是来我项家参加炼晶考核的，你要是敢动手族里定不会放过你！”项阮冷声恫吓道。
项绝面色微变，项家对每次炼晶考核尤为重视，同样也禁止对外来客人动手，即便叶小尘的师父也是项家之人，但同样算在规则之内。
项绝面色冰冷，冷哼一声对着叶小尘问道：“你可敢跟我去家族演武场比斗？”
“小尘，不要理他！”项阮劝阻道，虽然知晓叶小尘的实力，但是也不想看他和别人厮杀。
“要是不敢的话以后见到你绝爷我就绕着走，免得自讨苦吃！”项绝冷眼瞥了一下项阮激将道。
叶小尘对项阮笑了笑，无视对面项绝一般绕开，而他身后的项阮和项妙妙也是一脸诧异地跟了上去，但是心里还是长呼出了一口气。
叶小尘就在自己眼皮子底下离开了，的确是绕着自己走的，但是项绝这一刻却没有任何地得意，对方的态度根本不像是怕了自己，反倒是像自己被无视了一样，而且偏偏这种一拳打在空气中的感觉还无法发泄，这让他极其郁闷。
项绝身旁的项斩黎望着叶小尘三人离开，深深地看了一眼，眉头皱了皱，又将视线投在了项雨佳的脸上。
项雨佳面色冷漠，自始至终都没有说一句话，好像根本就不认识之前离开的三人一样，让人猜不出她的心境如何。
“算了，到时炼晶大赛上再以炼晶术打击他不迟！”项楚楚面色略微有些苍白，眼中闪烁出与其面容不符的狠辣，相比于项绝，她对于叶小尘的恨意只多不少，上次在迪光岛上，那无数血爆晶的爆炸之威依旧让她无法忘却，甚至她还发过誓，若是再遇到叶小尘，必将后者碎尸万段！
跟着二女回到项家，项阮马上就被她的父亲叫了过去，叶小尘也大致猜到了什么，心中对于那项跃的评价再降三分，这样的对手根本让自己提不起半点兴趣。
之后的几个月时间叶小尘也都是在项家内部度过的，只不过自从当日之事过后，项阮好像受到了她父亲的严加管束一样，来找自己的次数越来越少。倒是项妙妙此女经常带自己出去转转，熟悉熟悉环境。
终于，在考核大赛前最后一次闭关结束之时，叶小尘又一次出了房间，微微叹息一声，没想到这么久的时间修炼下来，自己依旧是没有突破到四目境界，反倒是异灵数增长迅猛，已经达到了八万根不止，青火晶的威力显露无疑。
对于自己的修行天赋叶小尘也只能用无语来形容了，一直以来他都是感觉自己的根骨不同于常人一样。按理说，一般人修炼这么长时间肯定能突破才对，而若是身怀青火晶，修炼炎帝诀，说不定突破的速度更加迅猛，但是落在自己身上却只能用无语来形容了。
“算了，已经三目巅峰了，继续努力吧！”长叹了口气，叶小尘也不知道该怎么安慰自己好了，或许有一天自己会搞清楚一切的。
走出房间，没多久就遇到了项妙妙，感觉还真是一阵巧合，而项阮依旧是不见踪影。
项妙妙也见到了叶小尘，一脸兴趣地跑了上来，打趣道：“你还真是拼命，闭关了这么久都不出来，我还以为你不参加考核大赛了呢！”
叶小尘尴尬笑笑，自己这天赋，若是再不努力还不彻底废掉？算起来自己七岁就开始修炼了，起步甚至比一些宗门内的弟子都要早，但是偏偏到了至今实力还只是如此罢了。
“怎么不见小阮，她老爹还不准她出来？”叶小尘转移话题问道。
项妙妙嘟起小嘴，一脸不岔说道：“还不是那个项跃，多大点事都告诉项阮她爹，害得小阮被关在家里这么久都出不来，每次我去找她，她爹都说她在准备炼晶考核，闭关没出来！”
叶小尘点了点头，算算时间，明天就要开始考核了，到时候应该肯定能够见到项阮，倒是眼前项妙妙这妮子，怎么好像成天都没事，难道她不参加考核？
好似看穿了叶小尘的心思，项妙妙很直接地笑道：“嘻嘻，我就是自甘堕落，反正能成为炼晶师我已经很满足了，也不想要以后多厉害！”
项妙妙笑得很开心，叶小尘看得出她不像是在故意说谎，的确，往往一些事并不需要追求多么完美，追求多么卓越，自身满足，无欲无求何尝不是一种幸福？只不过这种生活观不适合叶小尘自己，自己的前路有迷茫，自己的人生有目标，自己连父母是谁都不知道！
叔父曾说过，想要知道自己的父母是谁，想要见到他们，只有不断地修行，不断地成长，只有当自己成长到足够强大的时候才有可能实现自己的这个愿望，不然的话一切都是空谈。
在以前或许自己还会埋怨叔父，但是当自己走出流沙岛，经历一次次生死离别之后，叶小尘看得更开了，想得也更加透彻了。叔父自有叔父的苦衷，将自己养育成人的叔父付出了多少自己看得很清楚。不需要问相信叔父的原因，过往的那些经历就是最好的证明。
平复了一下心境，叶小尘眼中莫名的光彩渐渐平淡了下来，这些一直埋藏在自己心底的酸苦总有一天会转化为甘甜，只要自己努力！
“你没事吧？”项妙妙看着叶小尘的脸色变化，有些奇怪地问道。
摇了摇头，叶小尘没有多说什么。
“明天就是考核大赛了，现在我们项晶岛可热闹了，你要不要跟我出去转转？”
“是你自己想出去玩吧？”叶小尘脸色古怪地问道。
被一下子点破了心思，项妙妙非但没有尴尬，反倒是双手叉在腰上，一副你到底去不去的恐吓表情，好像叶小尘敢说一个“不”字，立马会人头落地一样。
“还是不要了吧，这最后一天你不如跟我讲讲这炼晶考核的具体情况，我也好有个准备！”叶小尘还是拒绝道。
项妙妙一脸愤恨之色，不过眼睛一转，完成两片月牙笑道：“你陪我逛街，我们边走边聊！”
叶小尘还是屈服了，被人领着朝晶华街走去。
“炼晶考核大赛每三年举办一次，每届都会吸引海源界各大炼晶世家、宗门前来，由各门各派的年轻一辈参加，相互比试炼晶之术。对于各大炼晶世家来说，这是一个脸面问题，而对于我们这些年轻一辈而言，只要表现优异的也会受到各大势力的追捧，前途一片光明！”
项妙妙夸张地摆着手势，表现得很羡慕的样子，但是叶小尘知道，她这样的性格根本不稀罕什么炼晶天才的称号。
“那我们海源界除了你们项家还有那些厉害的炼晶宗门？”叶小尘好奇道，毕竟他听说过的也就只有项晶一族而已，这一族是海源界最大最强的炼晶家族。
歪了歪脑袋想了想，项妙妙扳着手指数道：“除了我们项家之外，第二大炼晶家族是北海晶雷族，还有南海狞荒族、灵鸣岛，中海海皇岛，东海八宗盟。至于其余的不值一提！”
“哦？海皇岛炼晶术也很强？”叶小尘好奇道，海皇岛毕竟是海源界两大最强势力之一，没想到炼晶术也这么拔尖。
“那是！”项妙妙很崇敬地说道：“海皇岛海皇学院有一个炼晶部，那里的炼晶师即便数量没有我项家多，但是炼晶实力却一点也不弱于我项家，毕竟是海源界最强的势力之一嘛！
“而且，两大超级势力的另一个，帝魂宗同样也很强，那第二炼晶世家，晶雷族其实就是帝魂宗的一个分部而已！”
叶小尘震撼了，敢号称海源界最强宗门，这底蕴的确不是一般宗派所能相提并论的。
走在晶华街上，叶小尘的确发现了这里不同以往的热闹，以前虽然也很繁华，但是却不比现在，因为海源界几乎大大小小的炼晶宗门都赶来了这里。而且其余一些非炼晶的宗门也会赶来，毕竟这次考核大赛是一次结识炼晶师的大好时机，对于每一个宗派来说，炼晶师都是不可或缺的职业。
“你也不必紧张，我想以你的天赋，在考核大赛上取得较好的名次应该还是可以的！”项妙妙颇为大气地拍了拍叶小尘的肩膀，一副前辈的口气说道。
叶小尘无语地抬了抬头，虽说自己在蛇灵窟中的表现震撼人心，但是毕竟是机缘巧合的缘故，他可不认为在这炼晶考核大赛上还能投机取巧，海源界这么大，即便是年轻一辈，炼晶天才肯定也是数不胜数。
项妙妙好像又想起了什么似地，对着叶小尘讲解道：“不过这次的考核大赛上我们项家应该还夺不了冠军，听说海皇岛那个妖孽也回来参加！”
“哦？”叶小尘诧异，海源界第一炼晶家族培养出来的最杰出子弟难道还会输给外人？
“项雨佳的炼晶天赋应该很厉害吧，难不成连她都不行？”叶小尘好奇道。
“项雨佳？”项妙妙撇了撇嘴，不以为意道：“她虽然是离系最杰出的炼晶天才，但也不可能夺冠，也只多压一压我们泉系罢了！”
“我们家族真正的天才是族长的亲传弟子，项阳师兄，还有二长老的亲传弟子项紫襟师姐，他们才是我们项家的主力！不过即便是他们上，我想也盖不住海皇岛那妖孽的风头！”项妙妙又说出了项家一些底牌。
叶小尘咋舌，项家的主力不是项雨佳倒是也在情理之中，之前的话也只是试探一问而已，但是没想到连项家族长的弟子都有可能无法夺冠，这倒是很出人意料。
“你说的海皇岛那妖孽真的那么强？不会是谣传来的吧？”叶小尘继续问道。
“强？岂止是强啊！”项妙妙眼中闪烁着崇敬和无力之色，也不隐瞒，说道：“那妖孽不仅炼晶天赋极其可怕，就连狂气修行也是在年轻一辈中遥遥领先！海皇岛第一炼晶师教他炼晶，海皇岛岛主海四爷教他狂气修行，听说不久前他已经晋级打通了八目中的最后一目，距离神念境界也只是一步之遥了，你说他还是不是人？”
叶小尘倒吸了一口凉气，这个消息太震撼了，不仅炼晶天赋没话说，竟然连狂气修行也能做到这一步，海皇岛真的这么可怕吗？
“那你说的这人叫什么？”叶小尘震撼而又好奇地问道。
“海皇岛年轻一辈第一人，翎泉！”