翌日清晨，项晶一族之中热闹非凡，古老的城堡焕发出浓郁的生机。从高空俯瞰，整个项晶一族城堡内布满了密密麻麻的身影，人声鼎沸，海源界炼晶盛事名不虚传。
“臭小子，可找到你了！”走出房间的叶小尘顿时听到一道熟悉的猥琐声音，不用看也知道，迪光岛的鹤老来了。
叶小尘视线移过去，笑了笑道：“老师，你若是再不来徒弟我可准备走了啊，到时候你就领着小阮那妮子去玩吧！”
“你个混小子，还恐吓起我来了，懂不懂什么叫尊师重道！”鹤老很彪悍地赏了叶小尘一个板栗，惹得后者一阵不爽。
“咦，小阮那丫头哪去了，怎么就你一个人在这里？”鹤老四下看了看，还朝叶小尘的屋子里瞅了瞅，一副为老不尊的猥琐模样。
叶小尘脸上表现出一阵鄙夷，随口回道：“她回来就被老爹关起来了，说是闭关，估计一会儿考核大赛上才会看到！”
“不会这么简单吧，是不是~~”鹤老一副狡猾表情地试探道。
“别瞎闹了，还不赶紧带我去看看那考核大赛？”叶小尘懒得搭理这个老师，自己本来就够脸皮厚的了，但是比起无耻还是和眼前这老头差上一大截。
鹤老无语地翻了翻白眼，被自己的弟子说胡闹，估计也只有他做老师做得这么失败了。
“小尘~~”
“咦，这丫头是？”鹤老看着远处跑来的项妙妙，冲着身旁的弟子猥琐笑问道。
项妙妙来到二人面前，看了看鹤老，尊敬地行了一礼说道：“鹤老，我是妙妙啊，你忘啦，我小时候你还抱过我的！”
“哦~~”鹤老声音拉得老长，激动得一拍叶小尘的脑袋，哈哈大笑道：“是项尉家的丫头妙妙是吧，老头我想起来了，都长这么大了啊哈哈哈~~”
叶小尘龇牙咧嘴，一脸仇视表情，可偏偏又无可奈何，是该反省反省自己，当初拜师的时候怎么没有擦亮自己的眼睛，拜了这么一个老顽童当老师。
“嘻嘻，小尘很优秀呢，鹤老你收了这么厉害的弟子将来可有福了哦！”项妙妙笑看着叶小尘，好像颇为享受后者脸上这难得一见的无可奈何表情一样。
“有福？这小子要是不把我气死我就谢天谢地喽，真要说起来，要是这混小子有你和小阮一半乖我就算死也瞑目了！”鹤老不顾叶小尘杀人的眼神，继续打击身旁的弟子。
“咯咯咯，我也这么觉得呢！”项妙妙唯恐天下不乱，跟着鹤老瞎起哄一起打击叶小尘。
“我说你们俩到底走不走，再不走考核大赛都结束了！”叶小尘深吸了口气，培养着自己的忍耐性！
鹤老这才想起正事，暂且大量地放了自己的弟子，三人朝着大赛举办之地移去。
....... 三人穿过几座拱门，顿时一片恢弘壮丽的露天广场呈现在了眼前，铺面而来的滚滚人气让叶小尘脸上震惊越发地浓郁起来。
广场呈圆形，四周围绕着足够容纳十万人坐席，而在中央则是一片宏大的方形石台，石台上又密布着千个小型的石台，这些都是为来此参加炼晶大赛的炼晶师们准备的。
在项家这么久的时间，叶小尘也不知道项家有这么一个地方，想来是大赛开始之前一直都是处于封闭状态。
今时今日，此处开放了的露天广场上已是布满了密密麻麻的人群，十数万的坐席上坐满了观众，就连远处的那些围墙上都是站满了看比赛的人，喧嚣声，嘈杂声不绝于耳，场面好不热闹。
“小阮在那边，小尘快看！”项妙妙环顾了一圈，马上发现了闺蜜的踪迹，对着身边的叶小尘叫喊道。
果然，此刻看台的一处区域上，项阮果然坐在那里，而在她身边坐着的就是她的父亲项天岩，在她父亲的另一边坐着的就是当初被自己蹂躏的项跃，此刻的后者好像还没有注意到自己这里。
项阮她们做的区域旁边另一处区域上，叶小尘也看见了一些熟人，项雨佳、项绝等老熟人。
项家泉系和离系分坐两边，阵容分明，而在两系的前方同样还有一个阵营，而且在这处阵营的最前方则是摆放着一条红色的长桌，那里坐着一排九人，最中央的三人叶小尘同样也不陌生，项家族长和大长老、二长老。
毫无疑问，坐在两系前方的肯定是项家的核心了，也是项家真正的掌权人，同样也是此次考核大赛的承办人。
中央方形石台周围还围绕着一圈身穿各式服饰的男女，这些人相貌都比较成熟，每人端坐在一张桌子后，评委，本届考核大赛的评委！
“妙丫头，你是项家子弟，坐去那边吧！”鹤老指着远处项家落座区域，随即又道：“小尘是我在外收的弟子，要去安排的地方坐下，等考核结束后再见！”
项妙妙虽然有些不情愿，但也知道这是项家的规矩，像鹤老这种项家人收的外姓弟子都是坐在规定的地方，她也无可奈何。
跟随鹤老坐在一处不显眼的座位上，叶小尘安静地感悟着体内的异灵，八万根，整整八万根异灵，这几个月里因为自己的狂气修行也一点没有落下，炎帝诀修炼下使得青火晶也不断得到淬炼，所以异灵的成长速度也是极其迅猛的，要不了多久自己就有可能晋级到四等炼晶师。
在座位上静坐了大概一炷香左右的时间，广场上鼎沸的人声也是渐渐平息了下来，所有人都知道，炼晶考核大赛即将开始了，只要能在这次考核上崭露头角，将来前途绝对是不可限量。
咻！
远处项家所在之地，一道身影陡然射出，眨眼间便出现在了中央石台之上，正是项晶一族的族长项南天，海源界的巅峰强者之一，货真价实的洞法境绝世高手！
广场之上彻底地安静了下来，这是对强者的尊重，也是强者威严的体现。
项南天穿着朴素无比，与其骇人的身份一点都不相符，但就是这样一个老人站在那里，你永远无法将他忽视，有一些人即便是穿着再怎么普通，再怎么不想引人注意，但是他自身的气质一旦流露出来，那么便足以颤人心魂，而项南天就是这样的人。
“呵呵，感谢诸位不远万里来我项晶一族，参加本届的炼晶考核大赛，项某在这里先谢过到场诸位赏脸了！”项南天语气平和，声音不大，但却清晰地传进每个人的耳中。
看台上无数人眼中闪烁着亮光，显然是因为见到这种传说中的强者而感到激动。要知道，以往的炼晶考核大赛上，项家族长是从不会到此的，但没想到本届竟会有例外。
“本届炼晶考核大赛由在下主持，海源界有名望的二十名炼晶师作评委，他们是~~”项族长一一介绍此次评委，其中大多数都非项家之人，显然也是为了保证此次考核的绝对公正，而这些请来做评委的人无一不是海源界赫赫有名的炼晶大师，至少鹤老这种等级都有些不够看。
接下来又是对重要贵宾的介绍，被介绍到的人也都是一一起身露脸，能被项家族长选中介绍的，自然也是德高望重的海源界名人。
“本次参加考核大赛的人数少于以往，但是各派宗门都是派出了最杰出的炼晶天才，所以竞争更加激烈，希望各位都能竭尽全力，为自己赢得荣誉，为你们的宗派、家族赢得荣誉！
“作为对本届考核大赛冠军的奖励，我项家自然也不会小气！”项南天笑着翻手取出一套竹简，介绍道：“这套炼晶手法名曰《九蛇炼晶心得》，非我项家之物，但是其中的炼晶手法，炼晶经验却是博大精深，以老夫之才也无法完全参悟！”
项南天说到这里便听到了广场上的沸腾呼声，连项家族长都无法完全参透？这是什么概念？也就是说，只要能将这《九蛇炼晶诀》完全研究透彻，将来在炼晶术上的成就甚至有可能要比项家族长还要高，这套炼晶心得无疑是贵过任何外物，对于炼晶师来说，价值绝对是千金难求！
场上的叶小尘也是心里流出一阵火热，在这样的宝物面前，说不心动完全不可能，只是要想一举夺冠也不是那么容易的事。
“这套《九蛇炼晶心得》送出去老夫都有一些不舍，价值之高难以估量！”项南天脸上露出一丝不舍，不知是真是假，继而道：“虽然只能是冠军得到它，但是只要进入了前十名的炼晶师都有不同价值的奖励，希望各位拼尽全力，让我等看看我海源界炼晶师的光明未来！”
项南天说得话回响在广场上空，在场年轻一辈热血沸腾，这样的话在寻常人口中说出或许不算什么，但是在项家族长这样的大师面前，说出来的意义就不一样了！这是前辈的鼓励，这是炼晶前辈的期望，而自己就有可能成为那将来挑起一界炼晶事业重担的传说！
项南天随意笑了笑，对于现场热烈的反应没有太多心境波动，对付一群小辈，煽动一下热情，对于他这么大岁数的人来说根本小菜一碟，没有什么可骄傲的。
“本次考核大赛分三轮！
“现在开始第一轮，两人一组，炼制一颗四等血爆晶！”项南天话一说完就飞身离开了中央石台，眨眼间回到了自己的座位上，但是他这句话所产生的巨大震动还是依旧回荡在广场之上。
四等魔晶？在场四等炼晶师绝对有，甚至三等也有，但是年轻一辈之中有吗？即便是叶小尘也是傻眼了，自己为不过是五等炼晶师而已，炼制四等魔晶？四等炼晶师的异灵数可是要过十万的，即便是两人合作，即便是最简单的血爆晶，但想要炼制成功四等魔晶哪是那么容易的事？
“炼晶师入场！”
在叶小尘还没有回神之时，远处的项家大长老一声清啸，拉开了本届炼晶大赛的序幕。