项家大长老的话音落下，场上不少人都还没有醒转过来，显然没有想到这第一轮的考核便是要炼制四等魔晶。不仅是这些来参赛的选手，就算是选手们的老师也是一脸的愕然，就比如鹤老，听到大长老之言的他同样是一脸地古怪。
“呃？”鹤老好像听见了什么似地，转头望向远处的项家方位，那里一道身影正转头望着他。这是一名年纪和鹤老相仿的老者，而他身旁坐着的正是项家的精英项雨佳。
“项雨佳的师父？”叶小尘也是侧身望向那里，眉头皱了皱。
远处的老者嘴唇微动，叶小尘听不见他说什么，但是想必对方应该是正在传音给鹤老，而从后者的脸色可以看出，对方说出来的话估计没有那么好听。
“小家伙，我不管你平时给我闯多大货，这考核大赛你得什么名次我也不管，我只要你在比赛上给我把那老东西的弟子给办掉，要是做不到的话以后你就别来见我了！”鹤老转身对着叶小尘严肃道。
叶小尘愕然，把那老东西的弟子办掉？把项雨佳办掉？这老东西说话能不能好听一点？
“别跟我嬉皮笑脸的，要是连项雨佳你都比不过，那你以后也别指望在这条路上走多远了！”鹤老像是被气昏了头脑似地，说话的语气也变得那么吓人。
咻！
就在叶小尘这边还没有点头答应之时，广场一个方位上，一道身影快速射出，转瞬之间就出现在了中央石台之上，这是一名身穿蓝色长衫的少年，长衫之上绣着一条峥嵘的巨龙，少年一头黑色长发束在身后，气质脱俗，他是第一个踏上石台的。
“晶雷族，雷啸！”鹤老随意地给叶小尘介绍道：“这是晶雷族的第一炼晶天才，我也不指望你胜过他，只要赢了项雨佳那丫头就行！”
叶小尘无语，怎么就这么对自己没信心？
咻、咻！
又是两道身影射上石台，两名一头黄发的少年，容貌有八分相似，不用说也知道是双胞胎无疑，两人也都是找了一个小方台盘坐下来。
“狞荒族的狞乾、狞坤二兄弟，也有夺冠的实力！”鹤老不冷不热地说道，也不着急让叶小尘先上。
在继这三人之后，场上顿时热闹了起来，一波波的人影不停地闪烁出现在了中央方台之上，每人都是寻了一处石台坐下。
转眼之间，整个大方台上已经容纳了五百多人，场上的欢呼声也是一波强过一波。
“看，那是灵鸣岛的灵凤，灵鸣岛的天之骄女！”
“项家的人也上了，那是项家二长老的弟子，项紫襟吧！”
“项家泉系和离系也都上场了，离系派出的果然是项雨佳，她身边的那少年是谁？”
...... 项雨佳和项斩黎代表离系出战，当然，其余子弟也是不少，但是光芒显然被这二人给盖了下去。而泉系的领头人则是项阮和项跃，她们所带领的队伍人数较少，在其中叶小尘也看到了项妙妙。
项跃好似早已看到了叶小尘一样，朝着后者所在方位冷冷地瞥了一眼，挑衅的意味不言而喻，当日被教训了的事他依旧是耿耿于怀，此番必要在炼晶术上好好蹂躏一下叶小尘。
项家诸人基本上都已经上场了，而此刻方台上也聚集了七百多名参赛选手，基本上都已经到齐。
咻、咻！
又是两道破风声传出，两名少年陡然出现在了方台之上，而当这两人现身之时，场上的气氛终于达到了最高点，两个少年站于两地，但是他们身上表现出来的气质却是足以掩盖在场一切。
项晶一族族长亲传弟子，项阳！项家年轻一辈第一人，此次考核大赛项家的第一种子选手！
海皇岛，翎泉！海皇岛年轻一辈最杰出之人，不论是炼晶还是狂气修行，其天赋足以傲视海皇岛所有同龄一辈。
本届考核大赛的精英不少，但是这两人无疑是精英中的精英，两名少年同样地相貌出众，气质非凡，好像上天将一切宠爱都集中在他们身上一样，男人见之会感到自惭形秽，而女子见到了则是会心生爱慕！
场上掀起一阵盖过一阵的热浪，欢呼声，惊叫声不绝于耳，场面好像失控了一般，就连叶小尘四周坐着的一些年轻少女也都是花痴了的一般尖声呐喊。
“喂，小子快坐下，你挡住我了！”
“不要挡我看偶像，项阳啊，我终于见到他了，这次来项家我就是专程来看他的！”
“翎泉，翎泉！我喜欢了他那么多年了，今天已经是第二次和他见面了，难道这就是缘分吗？”
...... 什么叫人气？这就叫人气！叶小尘只不过是站起来准备去参赛而已，顿时引起身后一大帮人的不满。
“快上台吧，估计只剩下你了！”鹤老心境渐渐平复，对着叶小尘古怪笑道。
咻！
果然，叶小尘最后一个上台，随意地找了个地盘做了下来，闭目的他同样感受到好几道目光投射在自己身上，项跃、项绝等人，无一不是狠狠地盯着自己。
“本届考核大赛共有八百三十二人参加，在你们各自所在的小型石台上有各种材料，还有一份四等血爆晶的炼制晶谱和晶纹，材料足够你们炼制一次！两人一组也就是可以炼制两次，两次失败视为淘汰出局，现在开始带上自己的材料寻找队友吧！”大长老继续大声吩咐道。
叶小尘抬头，远处的项阮目光闪烁，好像不敢直视叶小尘的眼光一样，脸上露出一丝浓郁的为难，好像有什么说不出来的苦衷一样。
叶小尘微微一笑，继续无视项阮身旁的项跃，对于项阮的心思他自然知晓，想必她又是受到自己父亲的什么压迫了。
“帅哥，我们两组队怎么样？”叶小尘身旁，项妙妙一脸调笑地走来，她竟然没有和自己家族的人组队参赛。
“乐意之至！”叶小尘翻手将石台上的东西收好，就这样选择了自己的队友，态度好随便。
项妙妙眼睛完成月牙状，笑道：“我爹也没指望我能过第一轮，所以也没对我提什么要求！”
“安啦！”叶小尘开了个玩笑，很大气地让队友放心。
四等血爆晶，四等的确是为难了一点，但也不至于不能完成，毕竟两人的异灵数加起来也是超过十万的，而且还是魔晶中最容易炼制的血爆晶，成功率也不是没有。
场上八百多人快速组队，四百一十六支队伍，各自水平不对等，而叶小尘和项妙妙两人也是对坐在一起，快速地进入到状态。
远处的项阮果然是和项跃组队了，而当她看见叶小尘的队友竟是项妙妙时，眼中闪过一丝怪异，一丝后悔，一丝难过。
“开始！”
伴随着大长老的声音落下，中央方台上顿时涌现出大量的金光，数也数不尽的异灵金丝漫天飞舞，整个方台都是笼罩在了金色的海洋当中。
叶小尘眉心内八万根异灵丝全部喷薄出来，吓了对面的项妙妙一跳。
古怪地看了一眼叶小尘，项妙妙嫣然一笑，自己眉心中也飞舞出两万五千多根异灵丝，虽然数量少了点，但终究两人总数也超过了十万。
叶小尘没有急着动手，和项妙妙一起研究了晶谱、晶纹半个钟头的时间，而在他们还在参悟晶谱、晶纹之时，场上已经有不少队伍都已经开始动手了，但是一上台就炼晶的反倒是没有，在场的几乎都是精英，那种低级的炼晶菜鸟少之又少。
轰、轰、轰~ 场上接连响起一阵阵响声，有些炼晶师并未徒手炼制魔晶，而是翻手取出一些各式的大鼎。
晶鼎！
帮助炼晶师更好控制异灵、材料、灵气等等的炼晶工具，一般炼晶师身上都会带一座晶鼎，但是显然叶小尘没有，自从接触炼晶之术以来他从未用过晶鼎，倒不是自己没有听说过，而是使用晶鼎会使自己产生依耐性，对于炼晶术的参悟有不利影响。
“开始吧！”叶小尘深呼了口气对着项妙妙说道，终于打算开始动手了。
周身无数异灵丝飞出来了几根，快速将面前的一颗主晶石托付着悬浮起来，第一步“塑形”开始！
没有任何悬念，即便是四等魔晶，但是在塑形这一块的难度并不是很高。叶小尘食指上升起一缕青火，像是尖刀一般不断地塑造着晶石的形状，没一会儿时间，眼前的晶石便被塑造成了立体状。
刺孔！叶小尘与项妙妙一起，让后者也加入进来，毕竟是两人合作，自己对于项妙妙自然应当给予足够的信任。
两人的异灵丝不停地在立方体晶石中流进流出，在晶石内部足足刺出了万余个孔洞，这一步极其耗费心神，每一个孔洞的位置都不能出错，两人一直忙活了半天才结束！