塑形、刺孔、玄熔、注液、复淬、纳灵、铸纹、刻印！
炼晶九步前八步一次进行，本来可以省略的刻印在这种考核大赛上也必须要做，而这前八步下来，叶小尘整个人的面色都变得苍白了不少。为了保证炼晶成功，整个炼晶过程中叶小尘自然是出了主力。像玄熔、注液、复淬、纳灵这些重要环节，项妙妙也仅仅是释放出自己的异灵来托住晶石罢了，其余工作基本上都是叶小尘一个人在做，以他现在的炼晶能力，能将这些步骤全都圆满完成，自然是极其不易！
看台上鹤老满意地抚了抚自己的胡须，望了项雨佳的师父一样，后者此刻好像心神都被场上的比赛给牵住了一般，根本没有注意到鹤老的目光。
项雨佳的师父，项光！他自然是极其关心项雨佳的表现，不过和项雨佳组队的是他们离系的第二种子项斩黎，第一和第二组合，想来胜算也是很高的。
对自己的弟子，项光自然是报以信心的，所以他也分出心神关注着其他选手的表现。项阳、翎泉这等天才说起来比自己的弟子还要优秀，纯熟的炼晶手法越看越让人唏嘘震撼，自然是不再话下。不过当项光看到鹤老那弟子之时，双眼顿时瞪得滚圆，一副活见鬼了的表情。
在之前组队之时，项光就注意到了叶小尘，发现后者的队友是项妙妙之后他就露出了不屑的冷笑，虽说项妙妙不是他离系之人，但是对于后者他还是了解不少的。两万多根异灵而已，难不成鹤老头的弟子异灵数会有七万多根？
没错，叶小尘的异灵数的确超过七万多根了，项光傻眼了！但这还算不上什么，当他看到后者的青色火焰时，这位项家的老人双眼瞳孔都是忍不住一阵收缩，这青火的来历竟然连他都看不出！
天绝火？不是啊！那是什么？难不成是和狞荒族的狞荒蛮火一样的变异火焰？这小子的运气也太好了点吧！
项光虽然也是四等炼晶师，但又怎么可能看出叶小尘青火的玄妙？不说是他了，就连看台上的一些真正炼晶宗师，包括项家九位长老，以及现场请来的那些评委和贵宾，几乎所有人看到青火之时都是双眼瞳孔急剧收缩。
“青色火焰？五种天绝火里没有这种火焰啊！”项家二长老眉头紧皱，沉思一番后看向族长项南天。
项南天摇了摇头，看不出个所以然来，同时对于叶小尘的兴趣也越来越大了。先是得了项家先辈留下的一份机缘，如今有暴露出这么诡异的火焰，叶小尘想要低调都不行。
同样，看台上的一些观众也是快速发现了青火的一样，毕竟太过扎眼，场上炼晶的要不就是黄色的普通火焰，要么就是蓝色的雷电，要么就是白色的风刃，唯一不同的也就是像狞荒一族那两兄弟，狞乾、狞坤所使出的黄黑色火焰而已。
狞荒一族的狞荒蛮火在海源界也是赫赫有名的，但是却不能与天绝火相提并论，只是这种火焰中的狂暴因子比较多而已，比起一般的火焰更加凶厉。
叶小尘的青火给人留下了深刻的印象，但是这远远无法与他接下来的表现相比。一系列的炼晶流程下来，这个名不见经传的少年引起了越来越多人的注意，他的炼晶纯熟度绝对不下于场上那些顶尖的种子选手。
“那小子谁啊，哪冒出来的？怎么炼晶速度比项家天骄们都快？”
“他对面那丫头这酱油打得也太好了吧，什么都不用做就快晋级第二轮了？”
“快看，已经快要最后一步瞬凝了，不知道能不能成功！”
...... 越来越多的人关注叶小尘，即便是一些炼晶爆炸被淘汰的家伙也引不起观众们的注意了，毕竟这样的失败实在太多了，四等魔晶炼制成功可不是一件容易的事情。
石台上，项跃面色冷冽地望着叶小尘，可就是因为他的走神导致第一次炼晶以失败而告终，惹得对面的项阮一脸怒色。
狞荒族两兄弟深深地看了一眼叶小尘，看了一眼后者体内释放出的青色火焰。项家离系，项绝、项楚楚等虽然早已见识过叶小尘的青火，甚至还尝过了它的滋味，但是现在看到对方那火箭一般的炼晶速度，心中同样是五味杂陈。
项雨佳、项斩黎也是情不自禁地看了一眼叶小尘，但是两人的心境都比较好，马上又静下心来炼制自己的魔晶去了。
“咦？”项家二长老的弟子项紫襟发出了一声轻咦，看了看叶小尘，眼中充满好奇。
灵鸣岛的灵凤、晶雷族的雷啸等这些天才们也都是深深地看了叶小尘一眼，意味深长。
项家族长弟子项阳眉头皱了皱，海皇岛翎泉一边操控着自己的异灵，一边朝着叶小尘点头笑了笑。
项阳和翎泉两人的异灵数竟然都已经达到了九万多，这倒是着实让叶小尘吃惊了一把，难怪被认为是最有可能夺冠的人，炼晶天赋果然不是一般人可比的。
叶小尘和项妙妙站出自己脚下的小型石台，这石台四周设有禁制，只要一发生爆炸禁制就会瞬间启动，将爆炸禁锢在这小型的空间内，以免对外界产生冲击。
在叶小尘完成炼晶之时，另两方，项阳和翎泉所在之处也是同时完成了炼晶，两人都是看了看叶小尘，后者对两人点了点头，也算是打了一声招呼。
“凝！”
在所有人屏息之际，叶小尘、项阳、翎泉三者同时手印一顿，轻喝出声！这一刻，整个广场上的观众都是屏住了呼吸，有些人甚至感觉到自己的心脏都停止跳动了一般。
嗡~ 三方石台之上的晶石同时发出一阵轻微的颤抖，几个呼吸之后，令人恐惧的爆炸竟然一处也没有发生！
成功了？成功了！三人全都成功了，全都一次性成功了！
四等血爆晶，三组六名五等炼晶师竟然全都完成了，而且还是这么迅速地完成，恐怖的天赋，炼晶天才，绝对的炼晶天才！
吼吼吼~ 看台上一片欢呼声，叫着翎泉和项阳名字的数不胜数，而叫叶小尘的却一个没有，不是人们区别对待，只不过是根本没人知道这第三位天才的名字罢了。
叶小尘不以为意，虚名而已，他也不在乎，被蹦蹦跳跳的项妙妙挽着手臂，叶小尘脸色一阵古怪，就算晋级第二轮也不至于这么兴奋吧！
将晶石交由评委们检验，叶小尘走入一处专门为选手准备的区域坐下，而翎泉等人也是如此，三组六人静等比赛结束。
比赛依旧在进行，项跃面色阴晴不定，叶小尘的速度彻底地打击了他的自信心，这一切就好像是梦靥一般地缠绕在他的心头，直到听见项阮的一声冷喝他才回过神来。
“项跃，你若是无心炼晶就趁早说，不要连累我跟你一起被淘汰出局！”项阮眼中露出冷意，项妙妙或许不在意名次，但是她在意，成为一名伟大的炼晶师是她一直以来的梦想，她要靠自己的努力，努力在这次考核大赛上取得优异的成绩。
项绝面色同样难看，而离系的另一组项雨佳眼中也是波动连连，心境受扰，第一次炼晶以失败告终！
看台上，鹤老抚着自己的花白胡须，冷笑着望了一眼面色难看的项光，憋在心底的怒气终于得到了一次发泄，看向叶小尘的目光也是越发地满意，这个弟子果然没让自己失望。
叶小尘三人炼制的三颗四等血爆晶被众评委相继传阅，最后流到了项家族长的手中，谁也没有说什么，但是但凡看过三颗晶石的人都是不漏痕迹地看了一眼远处那个身怀青火的少年。
同样是四等血爆晶，项阳的成品是六品，翎泉的是七品，而那个名不见经传的叶小尘竟然是八品！
随着时间的推移，终于第三组炼制出四等血爆晶的选手诞生了，灵鸣岛灵凤和她的队友！
第四组成功的是项紫襟和她的队友，接下来狞荒族的两兄弟也成功了，晶雷族的雷啸完成！
当然，成功的有，失败的更多，两次炼晶失败被淘汰出局的几乎占了选手人数的百分之五十，还在继续增加当中。
终于，当项阮和项跃最后一组炼制成功之时，第一轮比赛也终于结束了，四百一十六支队伍，八百三十二人，完成第一轮任务的只有五十三支队伍，一百零六人而已，淘汰率近百分之九十！
观众席上响起雷鸣般的掌声，第一轮角逐下来，一百零六名晋级的选手无疑是天才中的天才，骄子中的骄子！在同龄一辈的炼晶师当中他们是最为杰出的，他们的天赋赢得了观众们最为热情的掌声。
晋级的一百零六人全部坐到了专门的区域，而失败了的则是回到原先看台的座位上，有遗憾，有满足，也有无奈，竞争太激烈，即便是一些宗门的天才在这里也只有被淘汰的份。
看台上的项光长呼出一口气，项雨佳总算是晋级了，他心头的一块大石也终于落下，争强好胜之心让他再次将挑衅的目光投向了鹤老，好像要在接下来的比赛中和鹤老一决胜负似地。
项家众多队伍到了第二轮也只剩下十支了，项雨佳和项斩黎晋级，但项绝和项楚楚皆是被淘汰出局，在这里，除非你是最优秀的，不然的话永远也只是别人的垫脚石而已。
一百零六名精英盘坐在为他们准备的坐席上，而这一百零六人中目前最夺目的三人自然也是引起对手们的重视，尤其是叶小尘，比起翎泉和项阳，他这批黑马的表现无疑是最让人意想不到的，很多人都是对他的身份很感兴趣。
“恭喜第一轮晋级的一百零六名选手！”第一轮结束，项家大长老再次发言，简单而直接道：“各位选手自行休息六个时辰，六个时辰之后开始第二轮的考核，预祝各位圆满晋级！”