六个时辰对于狂师来说根本算不了什么，而且项家的炼晶考核大赛也是难得一遇的大盛事，所以六个时辰之间，在场的观众也都是在耐心地等候在这里，静等远处那一百零六道身影恢复着体力。
“时辰到！”伴随着大长老的声音落下，场地上休息的参赛选手们也是一齐睁开了双眼，从修炼状态中恢复过来。
“第二轮考核，以规定晶谱、晶纹炼制一颗五等狂能气晶！”大长老道出了第二轮的考试项目。
狂能气晶，狂能晶的一种，内含充裕狂气，可助狂师提升自身实力而不会产生副作用，类似一些灵丹妙药。
只不过狂能气晶的炼制算起来是所有同等级魔晶中最难的一种，而且所需材料也是比较罕见，晶谱、晶纹也是相当稀少，因此市面上的狂能格晶一般价格都是高的吓人，即便如此还是呈现有价无市的状态。
当初刚开始接触炼晶之道之时，叶小尘就炼制过狂能气晶，但仅仅是六等的而已，而且当初炼制的那颗狂能格晶还让他顺利地突破了瓶颈，没想到这次第二轮考核的题目竟会是这个。
“如今我已是处于三目巅峰了，若是利用炼制的狂能气晶不知道能否顺利突破！”叶小尘眼中放光，的确，现在的自己距离四目境界也仅仅只剩下一步之遥，若是此番借机突破那就真的赚大了。
“炼制成的狂能气晶归各自选手个人所有，下面请所有选手入场！”
咻、咻、咻~ 一道接着一道的破风声响起，一百零六名精英们相继进场，出现在了中央的方台之上，在他们刚才修炼恢复之时，这第二轮的炼晶所需材料以及晶谱等都已经准备完全，一百零六个小型石台上放有材料，不多不少！
“你们每个人身边的材料都足够你们炼制三次，若是三次全都失败则淘汰出局，炼制成功的晋级！”大长老说完就退出了场外，第二轮比试正式开始。
如果说第一轮的组队制对有些选手来说存在侥幸，那么这第二轮则是完全要依靠个人实力了，在场的都是五等炼晶师无疑，但这狂能气晶的炼制显然也不是想象中的那么轻松。
项妙妙此刻苦着脸坐在了叶小尘旁边的一处小型石台上，之前可以依靠叶小尘，现在完全则是要看自己的了，以她现在的炼晶水平，想要顺利过关希望渺茫。
叶小尘给了项妙妙一个鼓励的眼神，随后就让自己静下心来，精神力调整到最集中的状态当中，如之前一样，先研究晶谱并未急着动手。
“开始！”
呼出一口浊气，叶小尘眉心之中释放出八万根异灵金丝，双眼瞳孔内青色火焰欢快地跳动着，炼晶九步依序进行。
场上观众安静地瞪着眼睛，一点都没有不耐烦的迹象，之前淘汰的那些炼晶师们也是紧紧地盯着场上那些人的炼晶手法，同时在心中与自己的手段对比，不断地完善着自我，这是一个不容错过的大好学习机会。
随着时间的推移，中央方台上也陆陆续续地出现一些爆炸声响，但是每次爆炸的火狼都被禁锢在了一方禁制当中，没有对其他选手造成损害。
足足一个时辰的时间过去了，一百零六名炼晶师中又是传出一声爆鸣，一位身材瘦弱的少年苦笑着摇了摇头，随后迈步走下场地，三次炼晶全部失败，他成为了场上第一个被淘汰出局的人。
继第一个人之后，又是陆陆续续地有选手出局，几炷香时间过后，叶小尘身旁的项妙妙也是噘着小嘴，对叶小尘送去一个“加油”的手势迈步走下方台，她也失败了。
淘汰者在继续增加，这五等狂能气晶的炼制远远超出了想象中的简单，就算是叶小尘在炼制过程中也是不停地皱眉，额头上渐渐渗透出了汗水。
“妙妙，那跟你组队的小子叫什么名字，是你朋友吗？我怎么从没有见过！”看台上，项妙妙刚一回来，她的父亲就指着叶小尘一脸好奇地对她女儿问道。
项妙妙好像一点也没有因为淘汰而悲观，听自己父亲询问马上回道：“他叫叶小尘，是项鹤长老的弟子，我和小阮的朋友！”
项妙妙的老爹，项尉眼珠一转，一脸老狐狸表情地笑道：“等考核结束你把他请到我们家来做客，你的朋友老爹我怎么能不好好认识一下！”
项妙妙无语地给了她父亲一个白眼，什么也没说继续观看场上比赛。
“哈哈，我成功啦！”突然，就在项妙妙的目光刚刚转移到炼晶场地上之时，陡然剩余的五十几名选手当中站起了一道身影，继而大笑声传遍了全场。
项跃，项家泉系的第一天才，竟然成为了这第二轮第一个炼制成功的选手，引来场上的阵阵欢呼之声。
项跃弯着嘴角挑衅地望向叶小尘所在方位，手中捏着自己炼成的球形狂能气晶，好像在向对手炫耀自己的战果一样，只不过对于他这种举动，叶小尘根本连看都没看一眼，继续忙活着手上的动作。
两次失败，第三次终于成功，而且还是第一个成功的，项跃心中欢喜异常，马上将自己的作品交由评委们审核，待确认合格之后他人便坐到了那晋级选手的座位之上。
“轰！”
又是一声爆响传出，这次炼晶失败的人竟然是狞荒蛮族的两兄弟之一，那被称之为天才的狞坤，连他也淘汰了，场上唏嘘之声不断。
不过，就在看台上人们以为狞坤必定出局之时，后者竟然翻手取出了一枚宛如琉璃的璀璨魔晶，和项跃的一样，竟也是狂能气晶，他不是炼制失败了吗？
“狞坤其实在第二次炼制时就已经成功了，只不过他还想再多炼制出一颗狂能气晶，不浪费材料罢了！”场上有很多人马上想通了一切，顿时惊讶声此起彼伏，原本以为项跃是最快的，但没想到狞坤比他还要快，难道说项阳、翎泉等人也是如此？
晋级座位上，之前还一脸骄傲表情的项跃顿时脸色冷淡了下来，眼中闪过一丝复杂，之前自己炼制成功时发出的兴奋原来在别人眼中只不过是小丑而已！
“不可能，那小子绝对不可能已经炼制成功了，他比不过我，他一定会被淘汰，就算晋级也没有我快！”项跃双目死死地盯住场上的叶小尘，发现后者满头大汗，精力像是被抽干了似地，他的心中顿时升起一阵扭曲的快感。
项阮最终还是失败了，她并非失败在炼晶手段上，而是完全因为异灵的缘故，只要假以时日，她一定能够在考核上取得更好的名次。
和项妙妙一样，给了叶小尘一个鼓劲的眼神，项阮离场。而好像是安排好了的一样，在项阮刚刚走下方台之时，项雨佳和项斩黎二人所炼制的魔晶竟然也同时爆炸了，两人出局了？
项斩黎无奈地走下炼晶场地，而项雨佳却是如之前的狞坤一般，翻手取出一枚狂能气晶，原来她也已经早已炼制成功，之前的失败只不过也是第三次的尝试罢了。
时间越拖越久，离场的人数也变得越来越多，但是让人讶异地是，之前第一轮表现最为夺目的三名选手，项阳、翎泉以及叶小尘竟然都还没有炼制成功，这倒是有些出乎人的意料。
“凝！”
“凝！”
“凝！”
...... 晶雷族雷啸所在石台发生爆炸，第三次失败，但他却从魔魂器中取出了两颗狂能气晶，第一次、第二次竟然都成功了！
不仅是他，狞荒蛮族，狞坤的兄弟狞乾竟然也炼制出了两颗。项家二长老的弟子，天骄之女项紫襟第三次炼制失败，但同样也是以两颗的成绩圆满收尾，成为了第六个晋级的选手。而今场上剩余的也就只有四人了，除却第一轮最杰出的三人之外还有灵鸣岛的灵凤。
“凝！”
叶小尘、项阳以及翎泉三人同时厉喝出声，如之前第一轮的场景一样，在场所有人的心神都是瞬间被他们所吸引，谁会成功？
嗡~ 三人面前的三颗魔晶皆是渐渐停止了剧烈的颤抖，全部成功了，又一次全部成功了！
三人翻手取出另外两枚浑圆的璀璨魔晶，真的是三颗！别人连一颗都没有练成，而他们竟然炼成了三颗，这种成功率即便是一些四等炼晶师都不敢保证，观众台上再次响起了震天的高呼，气氛几欲沸腾！
另一边，项跃面色阴晴不定，大脑中嗡嗡作响，这一切像是做梦一般，叶小尘的成绩将他打击得体无完肤，一股深深的无力充斥着项跃的全身筋骨。
鹤老在此时终于是放松下了紧绷的脸颊，朝着项光露出一抹戏谑而又滑稽的笑容，气得后者白胡子都差点倒竖起来。
项阮露出一抹动人的微笑，和叶小尘遥遥对视了一眼。项妙妙面色平静，但是心中也在为叶小尘欢喜，而他身边的父亲此刻却是双眼放光，看远处的少年越看越顺眼，即便叶小尘现在还不知道他是哪位。
项家族长项南天从一名长老手中接过叶小尘、项阳、翎泉三人炼制的狂能气晶，瞳孔微微一缩，后两人炼制的魔晶竟然都是八品，但是叶小尘的却更加过分！九品，真正的九品魔晶，这一刻就算是他也终于动容了，即便是一些极其厉害的四等炼晶师，也不敢保证自己炼制五等魔晶能够炼制出九品品阶！
终于，最后一人灵凤也是结束了比赛，三颗魔晶皆成功，完美晋级，第二轮比赛到此结束，晋级人数只剩寥寥十人，前十名已然诞生！