十道身影一字排开，坐在单独为他们所准备的坐席之上，享受着全场投射而来的崇敬羡慕目光。十人，他们这十人代表着的就是海源界年轻一辈最强的炼晶师，同样，很大几率上也代表了将来炼晶界的最高水平！
十人静静地盘坐在各自的坐席上调息修炼，没有人敢于打扰，在场观众无一不想结交这十位天骄，炼晶师啊！还是年轻一辈最高水平的炼晶师，日后他们的成就绝对是难以估量的。
翎泉所代表的海皇岛，项阳、项紫襟、项雨佳、项跃所代表的则是项晶一族，灵凤代表了灵鸣岛，雷啸代表晶雷族，狞乾、狞坤是狞荒蛮族子弟，他们都是一方势力培养出来的，但是叶小尘又是从哪冒出来了的呢？
对于前九人，一般的势力或者宗门是要尽可能地与他们处好关系，将来必有大用！而对于叶小尘，在场心思各异的观众有不少都是想收为己有，这样的天才若是吸纳进自己的宗派或是家族，好生培养，假以时日，那岂不是等于拥有了一个海源界最拔尖的炼晶宗师？
对叶小尘怀有这种拉拢心思的人绝对不在少数，尤其是那些活了不知道多大岁数的老家伙们，在看台上就开始三五成群地议论了开来，而坐在人群当中的鹤老则是一直含笑不语，一副老谋深算的模样。
“轰！”
陡然，就在十名晋级选手修炼的过程中，突然一道爆响传出，叶小尘体表青火大盛，雄浑炙热的火属性狂气令在场一阵色变。
“突破了？”
叶小尘睁开眼，满意地捏了捏自己的拳头，果然，狂能气晶的效用还是十分显著的，一枚入体瞬间冲破了自己的瓶颈，打通了八目第四目，实力再次攀涨！
项跃眼神怨恨地望了叶小尘这里一眼，现在的他依旧是停留在五目境界，即便是比对方高出一个小境界，但要是让自己和叶小尘动手，他却一点自信也没有，这完全是因为几个月前的那次教训所致。
四目境界了啊，即便是炎帝诀，即便有青火晶，但是修炼速度还是如此地龟速，叶小尘即使是晋级了但依旧是有些不满意，这才仅仅是八目期而已，若是到了神念等级时，那时岂不是要等得急死？
狂师的寿命说长不长，说短不短！聚精期仅仅只有百岁的寿元，和常人无异。到了八目会增加两百岁，也就是三百岁的寿元！而神念境界则会增加五百岁，达到八百岁的寿命！再到洞法级别，则是一下子上涨两千岁，加起来也就是将近三千岁的寿命~ 如今的自己已是八目第四目，三百年的寿命还很漫长，毕竟自己现在也才不过二十岁不到，还有的是时间！
顺利突破，叶小尘的状态达到了巅峰，继续利用剩余的休养时间稳固境界，青火晶在体内有节奏地颤动，炎帝诀的首篇青帝诀也是不停地催动，使得青火晶继续得到淬炼，期待它的早日晋级。
这次的休养时间很长，一直持续到第二天清晨方才结束，在此刻，晋级的九名选手基本上都达到了最巅峰的状态，准备迎接最后一轮的挑战。
谁是最终的王者，谁是本届考核的冠军，谁将赢得最后的荣誉？悬念即将揭晓！
项跃再度看向叶小尘，后者依旧是无视他。在以前项跃或许会因为叶小尘的态度而愤怒，但是现在不知为何，他的心底总是会产生一股深深的无力，这是一种强烈的挫败感。
不管是对于狂师亦或是炼晶师来说，这种挫败感是最为要不得的，这会影响自己日后的修行与成就，稍有不慎还有可能在修炼时走火入魔，道心不稳！
“我一定要胜过他，即使不能夺冠也要赢他，不然我以后必定会留下破绽，我一定要赢！”项跃努力给自己心理暗示，殊不知他这种想法已经代表了自己的怯懦，因为叶小尘的目标正是夺冠！
项雨佳同样是用眼角余光不停地打量着叶小尘，眼底深处闪烁着冷冽的神采。就是这个自己一直不放在眼里的家伙，如今在炼晶术上的造诣却是比自己还要高，但是一切都是徒劳的，本届炼晶考核赛上我一定会将你力压下去，让你知道什么是真正的炼晶天才！
叶小尘心境空明，将心底的杂念完全抛却，立于方台之上的他全身释放出一种让人说不出的气质，一种让项跃很不舒服的气质。
大长老再度发话，宣布第三场考核的规则！
“第三场考核不限题目，十名选手们自己选择炼制出一颗自己最擅长的魔晶，但是材料必须从你们身边的石台上，已准备好的材料中挑选，最终炼制出的成品交由评委认定，评出本届考核的冠军！”
限定了材料，但不限定所炼制魔晶的种类，也没有提供晶谱和晶纹，这不仅考验的是炼晶师的手段，还考验着自身的底蕴，对晶谱和晶纹的大脑储量！
叶小尘的面色不太好看，观众席上的鹤老同样是一阵愕然！
叶小尘炼晶术学得是不错，异灵成长速度也是快到吓人，但是他掌握了多少晶谱和晶纹呢？别说是他，就算是鹤老也没有太高深的五等晶谱和晶纹。
魔晶种类千千万，即便是五等魔晶，种类也是多到数不胜数的地步，若是想夺冠，那么必须炼制出的魔晶具有特殊性，能够将一名炼晶师的才华完全充分地展现出来，显然符合这种要求的魔晶晶谱叶小尘是不具备的。
“开始吧！”大长老说完这句话就飘身回到了自己的座位上，接下来最后一轮的角逐也就正式开始了。
场上十人尽皆开始查看为他们准备好的材料，种类的确繁多，里面还有许多珍稀药材，神矿，每个人都是陷入了思索当中。
时间一分一秒地过去，场上选手终于接二连三地开始动手了起来，最终只剩下叶小尘还是盘坐在原地之上愣神，观众席上的鹤老也是面露难色。
“嘿嘿，鹤老鬼，你该不会没教你这弟子怎么炼制奇异的魔晶吧！”鹤老耳边传来了项光的传音，“也对，你这个老家伙身家也不怎么样，我看你那弟子也只能炼制出普通的血爆晶喽！”
鹤老面色阴沉，冷冷地瞪了远处的项光一眼，因为后者是用狂气传音的，所以周围也并没有其他人听见。
四周评委，以及主位上的项家族长和众位长老都是好奇地看着场上静坐不动的叶小尘，眼中露出了奇怪之色。
项族长项南天眼神一凛，想到了什么似地，看了看观众席一角的项鹤，随即他的脸上就露出了古怪的神色，张了张嘴但最终没有多说什么。
项阮两只小手紧紧缠绕在一起，掌心皆是汗水。项妙妙眼中同样是露出了担忧之色。当然最快活的莫过于项跃了，他自然是知道叶小尘是项鹤的弟子，项鹤？他能有什么高深晶谱传授给自己弟子的？
项雨佳嘴角也是难得地露出了一抹冷笑，自信心大涨地炼制着面前的魔晶。
翎泉和项阳皆是朝着叶小尘瞥来一缕疑惑的目光，两人眉头微微皱起，随后也就不再多管闲事，继续忙活着自己的事去了。
前两轮有着卓绝表现的叶小尘此刻依旧是端坐在自己的位置上，眉头皱成川字，该怎么办？该炼制什么魔晶？寻常的魔晶根本不可能夺冠啊！
“那小子怎么了，怎么现在还不动手？我可是转变阵营来支持他的啊，可不能让我失望啊！”看台上几名少女交头接耳，脸上露出焦急之色。
“靠，我压了这小子赢，他要是输了老子可就亏大了啊！”又一名彪汉为叶小尘着急。
“你也算胆大了，连项阳和翎泉都不压，难不成你真以为那小子能夺冠？”旁边一人唏嘘嘲讽道。
...... 叶小尘屏蔽了四周一切杂音，心中飞快地闪过一道道念头。
“封神晶？那是我学过最难炼制的魔晶了，但是想夺冠希望几乎为零！之前的五等狂能晶？也不行，那种等级至少翎泉和项阳也炼制得出来！幻晶？那根本不是人能够炼制出来的！四等血爆晶？现在肯定没希望练成功！”
一道骇人的念头陡然窜进叶小尘的脑海当中，连他自己都被这个想法吓了一跳。
血火晶！也就是现在体内的青火晶！炼制青火晶？
血火晶，天下第一魔晶，当年的巅峰强者，炎帝叶明宗以自身演化而成，谁能炼成？谁又有这样的魄力？
对于青火晶叶小尘自然是熟悉无比，因为这就是他自己的狂气源，有哪个狂师会不了解自己的狂气本源呢？
用青火晶中的青火来炼制青火晶！光是这个想法就让叶小尘心神震动，血火晶的内部他同样是知道的，复杂无比，但自己同样也是无比熟悉。除非青火晶哪一日进化了，里面的结构会发生质变，否则的话，现在的青火晶叶小尘还是能够尝试一下的！
没得选了！这是最后的机会，也只有仿造青火晶炼制才有可能具备一线希望，想要夺冠，想要夺得那最终的“九蛇炼晶心得”，此番必须要冒一次危险了！
青火晶的妙用无穷无尽，想要炼制出一颗一模一样的，别说是叶小尘做不到，在场没有一个人能做到。即便只是仿造青火晶炼制，在场也不可能有人比叶小尘还要熟悉，只有他自己才能东西青火晶的内部结构，才有可能炼制成功。
“动手了，终于动手了！”
叶小尘开动了，场上莫名地响起一阵欢呼声，这种比赛也涉及了观众们的豪赌，有一些将赌注压在叶小尘身上的人自然是会激动无比，一看他动手就好像已经预见到他夺冠了的一样。
鹤老没有丝毫兴奋，反倒是眉头紧皱了起来，想看一看自己的弟子打算炼制何种魔晶，但是他自身并不抱太大夺冠希望了，只期待能够将项雨佳比下去就行！