叶小尘终于动手了，一直注意着他动作的项雨佳露出了一丝狐疑，而项跃则是冷笑连连，他可不相信鹤老会有多么高深的晶谱传授给自己的弟子，想要赢得比赛不容易，但要打败自己的这个宿敌就轻而易举了！
第一步，塑形！
场上十人！项跃的晶体塑造成了十字形，天和晶！
项雨佳面前悬浮着的则是一颗小妖魔形状的晶体，看不出究竟！
项家二长老弟子，项紫襟，圆柱形晶体，封神晶！
狞家二兄弟，狞乾、狞坤，两人眼前的晶体都是黑色五角星形，同样神秘！
雷啸的晶体被塑造成了蓝色的闪电状！
灵凤则是将一颗晶石生生地塑造成了白雾状！
项阳，项家一号种子选手，他面前的晶体呈现出红色龙状，龙角峥嵘，霸气十足！
翎泉，他在干什么？他面前的晶体什么形状？立体？血爆晶？这种比赛他要炼制血爆晶？这种最最简单的魔晶？脑子坏掉了吧！
场上一大帮人都是将目光从项阳面前的晶体移到翎泉身上，那些押注翎泉的人面色变得有些难看了起来，若是翎泉炼制的真的是血爆晶，那么即便是九品的也不可能获胜，也就意味着他们将数一大笔钱财。
有些人已经坐不住了，打算开始将剩余的钱财押到其他人身上，选谁好呢？从前两轮比赛来看，最具夺冠实力的也就是项阳、翎泉和叶小尘，最多加上灵凤和项紫襟，这几人是概率最大的，而其中项阳和叶小尘更是被大多数人看好。
项阳炼制的应该是项家特有的魔晶，那叶小尘呢？
四方的评委以及项家的九位长老，在见到项阳面前那龙状晶体时皆是露出了惊讶的神色，一帮老头子点头露出了欣慰与赞叹表情。
而当他们看到翎泉的作品之时，项家族长双瞳一阵收缩，长呼一口气摇了摇头，旁人猜不透什么意思。
接下来就是叶小尘了，他的晶体什么形状？
水滴形？青色的液滴状？这是什么晶体？
“族长？”
“我也不知他在炼什么！”项家族长好似知道身边的长老要问什么似地，直接开口说道，同时看向叶小尘的目光也越发地富有光彩。
“老朽入炼晶一道这么多年，还从不知晓我海源界有这种形状的晶体，这小子该不会是胡乱炼制吧！”评委席上一名老者看了看远处皱眉的项家族长，苦笑着摇了摇头说道。
“这么简单地形状肯定不是好货，还是去押项阳吧，我觉得他可能夺冠！”看台上的一些观众热烈地议论着什么。
“嘿嘿，鹤老鬼，你那弟子是在创造一种新的魔晶吗？”项光再次讨厌地奸笑，传音给了鹤老，而后者这次反倒是没有理会，而是目光凝重地望向台上的弟子，后者炼制的是什么连他都看不出来，自己何时教授过他这种形状的晶体了？
叶小尘心神处于空明状态之中，感悟着青火晶的内部结构，根据自己的感悟进行推理，用大赛提供的材料代替自己所期望的那些神材，不断地加入到魔晶当中，只求最终能够成功。
砰！
第一个人炼爆了，竟然会是翎泉，炼制血爆晶也会失败？不过他并未丧失信心，而是利用剩余的材料继续开始炼制，一点也不心急的样子。
时间在这一刻好像流的很慢很慢，不仅是比赛的十名选手，就连看台上的那些观众们，不少都是满头大汗，完全是因为心神迁入其中所致，有些观众甚至连呼吸都变得紧张了起来。
“海皇岛果然是了不起啊，竟培养出了这么一个人杰！”项家族长莫名地发出一声感慨，而他旁边的大长老和二长老也是微微点头，眼中露出震撼之色。
轰！
又是一声巨响，叶小尘炼制失败了，爆炸的余波被挡在了四周的禁制内，而他也没有任何沮丧，继续开始下一轮的炼制。
场上，雷电，风刃，火焰，三种炼晶必备属性各处闪耀，项家四人皆是火属性，其中以项阳的火焰最为凝炼，这是狂师实力的缘故！雷啸是雷属性，翎泉、灵凤是风属性，狞家二兄弟是狞荒蛮火，叶小尘是青火！
这第三轮虽然没有限定题目，但是每个人都想夺冠，所以都拿出了自己的底牌，炼制的魔晶品种是自己掌握的最高深的，所以失败率也大大提升，几乎每一名选手都有一次炼制失败的经历，除了项家项阳之外！而其中翎泉和叶小尘竟然已经失败了两次。
早上开始炼晶，到了中午第三轮依旧还没有结束，可想而知竞争是何等地激烈，每个人都在动用自己的杀手锏，期待夺冠！不说选手，就算是观众，心神损耗也都极为严重。
终于，漫长的等待之后，终于第一位选手瞬凝成功，谁？项家泉系，项跃！
吼！
全场的欢呼声送给了这位第一个完成的选手，不管怎么说，项跃成功了，暂且不说他是否能夺冠，至少他战胜了自己！
观众席上项阮的父亲项天岩抚了抚胡须，看了看身旁的闺女，脸上露出了满意的神色，这次项跃的表现很不错，看来自己为女儿做出的选择没有错。
项跃的作品在评委手中一一传阅，待所有评委统一意见之后交到了项家族长手中，项南天点了点头又将魔晶转交给了身旁的大长老。
“项家，项跃！五等八品天和晶，医疗类魔晶，手法纯熟，操控微妙，晶成！”
又是一阵欢呼热烈的掌声，项跃在众多尊崇羡慕的目光中走下场地，来到一处十个台阶的颁奖台前，纵身一跃达到最顶端，在第一的位置，也就是最高的位置上盘膝坐下，享受着四方的荣誉。
“哼！”
然而，项跃刚刚坐下，位置还没有捂热之时，中央方台上陡然一道冷哼传出，是狞荒家族两兄弟中的弟弟狞坤，他的也成功了！
又是一番检阅流程，项家大长老再次宣布结果。
“狞荒蛮族，狞坤！五等三品荒魔晶，服用后可激发潜能，短时间内化身人魔，战力飙升！虽品阶不高，但价值甚大，晶成，暂居第一！”
项跃就这样无情地被赶到了第二名的台阶上，而第一名则是被狞坤所占据，场上顿时开始有人大呼狞坤的名字，项跃身上的光环立时转移，让他一阵不爽。
不爽事情天天有，但偏偏今日特别多，又一个选手瞬凝成功了，谁？晶雷族雷啸！
“北海晶雷族，雷啸！五等六品魔晶，名曰命劫！催动之下可比五雷轰顶，天雷绝杀之招，晶成，价值跃居第一！”
吼、吼、吼~ 场上的观众沸腾了，一波胜过一波的热情转向雷啸，这第三个坐到第一宝座上的人。五雷轰顶，天雷绝杀的一招？这样一颗魔晶要是用来对付自己，自己小命还能保住？
终于，项雨佳炼制的小妖魔状的晶体也成功了，第四个完成比赛的选手。
“项家，项雨佳！五等五品魔晶，名曰扰神！打入人体可惑人心智，更有一定几率控制敌手，价值尤胜命劫，晶成，第一！”
项雨佳又变成第一了，观众们不少都是露出了古怪之色，怎么每一个后成功的都会站到冠军位置上？说起来项跃就最惨了，从最开始的第一一直被人挤到了第四的位置上，接下来还不知道要发生什么。
“狞乾，五等八品荒魔晶！晶成，第一！”
又是荒魔晶，但这次却是八品，魔化水平更高，而且反噬更小，价值竟然超过了项雨佳的扰神，难以置信！而项跃又被挤到了第五位！
还剩五人，没过多久，第六个完成的人也出现了！项家，项紫襟！
“项家，项紫襟！五等八品封神晶，封印类魔晶，炼晶才华卓绝，晶成，晋升第一！”
果然，悲哀的项跃被挤到了第六名的位置上，而在他刚刚站到第六名位置上之时，场上剩余四人中的灵凤也完成了炼晶！
“不会吧~”项跃面色一苦，心中祈祷！
“灵鸣岛，灵凤！五等八品魔晶，名曰化身！置己身一滴鲜血于其中，可幻化出一个与自己容貌、提醒、实力尽皆相等的魔晶化身，化身时辰三天！晶成，第一！”
果然，项跃几乎快要郁闷得吐血了，想到什么来什么，今天无疑是他展现自我的一天，同时也是十分悲哀的一天，从第一名渐渐地被人家挤到了第七名的位置上，而此时，场上剩余的也就只剩下三人了，被认为最有夺冠希望的三人。
“吟~”
半个钟头之后，一声龙吟震天，震动在场所有人的心魂，这是龙的怒吼！
龙族，上古绝迹了的种族，怎么可能？项阳绝对可不能见过真龙，那他炼制出的魔晶当中又怎会有龙威存在？
项阳结束了，没有说什么，而是目光凝重地看向了自己最在意的两个对手，翎泉和叶小尘！
“项家，项阳！五等七品魔晶，名曰天龙！吞服如龙，战力翻五倍，维系一炷香，晶成，第一！”大长老这次说出第一两个字时声音格外响亮，显然对于自己家族的这位一号天才十分满意，没有龙族的任何材料竟也能炼制出这种神妙的魔晶，炼晶前途绝对不可限量！
项阳没有坐到第一宝座之上，仅仅是站在方台一边静静地等待着他的对手，他是项家天才，他要靠炼晶之术打败自己的所有对手，静等最终的比赛结束！