场上气氛越发凝重起来，十名选手当中八人已经结束比赛，而且也决出了胜负，但是最终的结果还要看最后两人的表现。
“嘿嘿，族长您竟然连天龙晶的晶谱都传授给了小阳，看来这次考核这小子又要蝉联了！”项家九长老中的四长老看着场上的比赛，对着项南天笑道。
项南天眉头一皱，神情不是那么轻松，微微一叹道：“恐怕不是那么简单，先不说那个我看不懂的叶小尘，就算是翎泉也不是什么省油的灯！”
“哦？那翎泉虽厉害，但毕竟是第一次参加炼晶考核大赛，想要炼制四等魔晶，以他五等炼晶师的身份怎么可能成功？”之前开口的那位项家长老说道。
翎泉炼制的是血爆晶无疑，但是一般人绝对想不到他正在炼制的是四等血爆晶，也只有一些实力强悍，且炼晶造诣颇高的人才能感应出，但是以自身不足十万的异灵数量炼制四等魔晶可能吗？
异灵数目是绝对炼晶师等级的硬性指标，如果达不到十万基本上是不可能炼制出四等魔晶的，不说能不能坚持住灵气的消耗，就算是在纳灵那一个环节，也不可能给魔晶提供足够的灵气供给，所以大多数看出端倪的人都认为翎泉会失败！
“继续看吧，再过不久应该就能揭晓了！”项南天不再多说什么，但心底总是有一种不好的预感。此次参加考核大赛的精英明显质量高于往届，若是都像往届选手那种水平，项家估计派个项紫襟就能轻松夺魁。
“凝！”
“凝！”
半晌过后，陡然，中央场地上的翎泉和叶小尘两人同时一声厉喝，二人原本苍白的脸色瞬间变得潮红起来，而现场这一刻也是真正地变成了鸦雀无声，寂静得可怕！
叶小尘额头青筋暴突，豆大的汗水不停地顺着脸颊流淌下来，而在他不远处的翎泉同样如此！瞬凝最后一步，这一步成功代表了晶成，而失败也就意味着他们此次的比赛终结！
看台上鹤老双眼死死地盯住叶小尘，之前粗重的呼吸都已经屏住，虽然他不知道自己弟子炼制的那水滴形魔晶究竟是什么，但是想要和项雨佳一拼至少也得炼制出成品魔晶啊，若是一个失败品也就没有任何意义可言了。
嗡嗡嗡~ 翎泉眼前的立体状魔晶剧烈颤抖，好像随时都有可能打破内部平衡，最终爆炸一般，魔晶表面的光芒一阵强烈，一阵暗淡，而在场人的呼吸好像也是随着魔晶光彩强弱频率而变换似地。
相比于翎泉，叶小尘就更加发苦了！他所炼制的这青色水滴状晶体颤动更是剧烈，翎泉因为实力高的缘故还能压制他的魔晶，相比于自己，翎泉的压力要小许多！
“给我定！”叶小尘怒吼一声，体内青火暴涌而出，随即化作一只青色的大手，一把将魔晶捏住，强势而又霸道的镇压，恐怕敢于像他这样瞬凝的炼晶师基本没有！
终于，在全场的静谧声中，翎泉眼前的魔晶终于是停止了颤动，成功了！血爆晶炼成了！而与此同时，叶小尘那边的魔晶颤抖也是渐渐平息了下来，眼看着也是要大功告成。
观众席上没有太多的惊呼与热烈，一方面是因为之前的气氛太过紧张，大家还没有从之前的情绪中转变过来，另一方面则是因为，这二人炼制的魔晶太过诡异了！
翎泉炼制的是什么？血爆晶？血爆晶能赢？但是在场毕竟还有不少人有眼力劲的，马上想到了什么，不由地倒吸了一口冷气！
场上评委一一传阅着翎泉的炼制的魔晶，但是每一个查看过的人都是瞳孔不免一阵收缩，赞叹着传给下一个评委，而最终也是传到了项家族长项南天的手里，也就是在此时，叶小尘面前的那水滴形晶体也是停止抖动了，魔晶成！
项家长老席上一阵低语，项家长老们有的唏嘘感叹，有的则是难以置信，仔细查看着翎泉的成果，但是最终也都是只能苦笑着摇了摇头！
项家大长老站起身来了，而场上所有人的目光都是交汇在了他的身上！项阳，这位项家的头号种子，蝉联了两届的炼晶考核大赛冠军，这次还能一如既往地笑傲到最后吗？
项阳没有开口说话，他隐隐间已经猜到了什么，脸色凝重地望着高台上迎风而立的翎泉，这是一个和自己一样优秀的少年，一个自己渴望战胜的对手！
“海皇岛，翎泉！四等三品血爆晶，五等炼晶师身份炼制出四等魔晶，翎泉小友不愧是海皇岛年轻一辈第一人，这一次我项家甘拜下风！”
吼！
现场顿时炸开了锅，项家大长老这句话什么意思傻子都能听出来，但是更加人心血澎湃的是那魔晶的等级！四等魔晶？五等炼晶师炼出四等魔晶？如果不是亲眼所见，不要说观众们不相信，就算是一些炼晶宗师也不会相信，这简直就像是做梦一般！
“那小子在纳灵阶段应该动用了什么秘法，否则绝对不可能炼出四等魔晶的，毕竟他的异灵数还没有达到十万根的要求！”项南天看出了究竟，但这并不影响翎泉的优秀，人家有手段才能炼制出来，换做一般人有可能吗？
四等魔晶，即便是最简单的血爆晶，而且所用晶谱、晶纹也是考核赛第一轮的那血爆晶的晶谱，没想到翎泉一个人竟然也能炼制出来，这种天赋逆天的人才几乎让所有同龄一辈汗颜！
“翎泉！翎泉！翎泉~”看台上翎泉的粉丝们爆发出热情壮观的欢呼之声，好似比赛已经彻底结束，翎泉已然获胜了一般！
“哈哈，押翎泉果然不错，赢了，老子赢了哈哈~”
“靠，四等魔晶也能炼成？老子服了，输的不冤！”
“咦？你押注的那小子炼制的是什么还没出结果呢，你就认输了？”
“不认输能怎么地？四等魔晶啊，那叶小尘就算是再厉害也不可能炼制出四等魔晶吧？”
...... 的确，在这一刻，在场好像所有人都忽略掉了叶小尘一般，但是毕竟还有一些人没有，当然，这其中自然包括了项阳和翎泉二者！
对于翎泉，项阳输得心服口服，至少他知道，自己是不可能一个人炼制出四等魔晶的，即便自己炼制出的天龙晶在五等魔晶中算作顶尖了，但也无法掩盖掉四等魔晶的光芒，这是等级的差距，但是他还想看看自己所重视的另一个对手的最终结果！
在群众们海啸般的呼唤声中，叶小尘所炼制的魔晶已经传过了众评委，如今已经出现在了项家族长项南天的手中，但是这一流程基本上都被人给忽视掉了，因为所有人的目光都是聚焦在了翎泉的身上！
场上的所有评委都已经看过叶小尘所炼制的魔晶，但是每一个拿到手，细致查看一番之后的人都是皱眉摇头，就连最终的项南天也是一脸地狐疑与茫然，暗想这小子炼制的是什么东西，这种形状的魔晶怎么连我都没有见过？
“安静！”项家大长老一句话将现场气氛给压迫了下来，而所有人的目光也是在此刻再度交汇在了他的身上。
见所有人都看向自己，项家大长老没有说话，反倒是项家族长项南天走了出来。
项南天没有在意四周转向自己的目光，而是一脸疑惑地看向叶小尘说道：“叶小友，老夫愚钝，不知你炼制的是何魔晶？”
唰！
现场目光又再次转向叶小尘，对啊，这边还有一个选手呢，怎么把他给忘掉了，是啊，他忙活了这么半天，炼制的究竟是什么东西？怎么连项家族长都看不出来？
“哈哈，该不会是没把握取胜，随便炼制个四不像来唬人的吧？”看台上，项雨佳的老师项光不屑地阴笑道，同时挑衅似地看了一眼面色怒红的鹤老说道：“鹤老鬼，这是你弟子，他炼制的什么我想你该知道吧？”
鹤老冷哼一声，对于项光的嘲讽虽然很愤怒，但是他真的不知道叶小尘炼制的是什么啊，所以也没有办法为人解惑了！
“嘿嘿，我看他就是想哗众取宠！”讲台那边，站得最低的项跃唯恐天下不乱地嘲弄道：“随便炼制个东西就想糊弄过关，你是把在场各位前辈评委当傻子不成？”
项雨佳同样是冷笑地看着远处的叶小尘，自家族长什么人她还是清楚的，连他都认不出来的魔晶那就不可能是魔晶了，只是自己没想到，自己刚刚重视一些的这个少年竟然会在最后做出这么愚蠢的事。
场上开始议论纷纷起来，对于叶小尘抱有各种猜测的人都有，而在他们当中，项妙妙和项阮二女虽站在不同的位置上，但都是为叶小尘报以深深地担忧。
叶小尘不以为意，反正忽视项跃已经忽视惯了，也不在乎多出这么一次，淡淡地朝着项南天道：“此晶名叫‘小尘晶’，用以爆炸，至于威力嘛？”
卖了个关子，叶小尘目光转向远处看台上的项光，笑道：“要不那位说话的项光长老来试一下如何？”
爆炸？这破玩意儿爆炸起来威力还能强过血爆晶？开玩笑的吧？还小尘晶？你发明的啊？在场的人都无语了，就算是真的，想夺冠也没戏，毕竟人家翎泉炼制的可是四等魔晶！
项南天听到叶小尘的解说也是一愣，对于小尘晶这个名字他也是露出了古怪之色，自己好歹也是炼晶宗师了吧，怎么从没有听说过这种晶体，但他也没有多想，也将叶小尘当做是开玩笑的了。
当然，还有一个人郁闷了，那就是项光，本来在听到小尘晶之时他还想继续嘲笑一番，但是叶小尘下一句话说出来就让他恼火了。这小子什么态度？他父母、老师难道没教他做人的道理吗？
“叶小尘，请你对我老师尊重一点！”叶小尘调笑自己的老师，台上的项雨佳顿时面目冰冷了下来，这是在为项光争脸面！