“他是你老师，又不是我老师，我凭什么要对他尊重？”叶小尘冷笑一声，态度说不出的傲慢，而远处的项雨佳以及台上的项光都是面色冷得可怕，眼中厉光闪烁。
所有人都没想到这个默默无闻的小子竟然会如此强势，有一个项家人做老师也不至于这么强悍啊，难不成这小子有什么更强硬的后台？
项南天苦笑了一下，丝毫没有在意叶小尘对他项家人的态度，而是继续问道：“叶小友，你这魔晶在场没人认得，我等该如何评价你的等级？”
是啊，这水滴状的晶体根本不在人们的认知范围之内，有多霸道，有多奇妙，这还不是都听叶小尘他自己说？
叶小尘一笑，说道：“我这魔晶的威力如何，我想还是能评判的，但是如何评判估计还要看翎泉兄的意思了！”
“呃？”项南天一愣，在场观众也是一愣，就连翎泉也是摸不着头脑，看自己意思？什么叫看自己意思？
“叶兄还请明言！”翎泉与叶小尘面对面，离得不是很远，虽然面色有些发白，但是还不至于虚脱，所以此时听闻叶小尘之言也是感兴趣地问道。
叶小尘答道：“翎兄目前是本届考核大赛的第一，而你我炼制的魔晶用途都是一样，也就是爆炸，我俩比一比不就知晓我炼制魔晶的等级了？”
虽然叶小尘完全可以再找一颗和翎泉等级品阶一模一样的血爆晶来试验，项家完全可以拿出来，至少之前第一轮炼制的那么多四等血爆晶中就有符合的，但是既然是比赛，那么直接与翎泉的作品相比反倒是更直观一些，只要之后项家再还一颗四等血爆晶给翎泉就可以了，这一点项家应该还不至于那么小气！
“叶兄的意思是比试我俩魔晶的爆炸威力？”翎泉算是领悟了过来，对着叶小尘问道。
“正是，你我同时催动各自魔晶爆炸，到时谁的爆炸威力更强谁就是本届考核的冠军，如何？”叶小尘笑着直言道。
在场之人莫不变色，与翎泉相比？先不说翎泉炼制的是四等魔晶，首先一个摆在他们面前的问题是，如果叶小尘真的赢了，那他自然是当之无愧的冠军，但若是输了呢？输了他的魔晶也就废掉了，那他是第几名，第二名？第三名？第十名？还是没有名次？
“若是在下的‘小尘晶’不敌，那叶某就自认最后一名即可，如何？”叶小尘对着翎泉问道。
项跃冷笑不已，就你那破烂还想和人家四等血爆晶比？不知死活！
项雨佳同样是露出不屑之色，他的老师项光也在远处一脸地冷嘲表情，就连鹤老也是张大了嘴不知道该说什么好了，他倒不是在意叶小尘输了，最终输给项雨佳，而是完全因为这个弟子出乎自己预料的举动！今日之事，即便叶小尘输了，但也无疑会让他声名远播，因为谁都看得出来，叶小尘的炼晶实力已经足以和翎泉以及项阳比肩！
“哈哈！”翎泉爽朗一笑，点了点头道：“好，既然叶兄如此说，那我又怎会小气？区区一颗魔晶而已，叶兄拿去用便是！”
叶小尘同样点了点头，心中对这位海皇岛的天骄升起了一些好感，此人性格倒是不错，虽然集三千宠爱于一身，但是为人却很直爽，也不似那么地盛气凌人！
“项族长，不知你意下如何？”叶小尘最后向项南天请示道。
项南天点头答应：“既然你们决定好了，那就比试一下吧！不知叶小友这颗小尘晶的等级如何？老夫也想看看，究竟什么样的魔晶竟然爆炸威力会胜过血爆晶！”
叶小尘一笑，并不作答，而是将项南天还回来的水滴状魔晶一下子射到了高空之中，而离他不远处的翎泉同样是屈指一弹，自己炼制的四等血爆晶也直射天穹而去。
“爆！”
在全场目光的交汇之下，叶小尘与翎泉二人同时结出一道手印，随即同时发出一声轻喝，顿时间，天空之上的两颗魔晶同时被催动了起来，爆炸声势彰显！
轰隆隆~ 两颗形状不同的魔晶一南一北遥遥相对，同时释放出万重亮光，一红一青，即便是隔着下方城堡不知多少公里，但是刺目的精光还是照耀得一般人睁不开眼球！
恐怖的爆炸声势以两颗魔晶为中心席卷开来，震耳欲聋的轰鸣声差点将一些修为低下的狂师震得耳膜出血！红色与青色的能量涟漪几乎是瞬间交汇碰撞了起来，两股风暴闪电般撞击，爆炸的比拼，魔晶的比拼，同时也是两个炼晶天才的比拼！
“压制了！红色火浪被压制了，怎么可能？”
不知是谁发出的第一声惊呼，整个看台上都是炸开了锅，所有人都是难以置信地望着天空上的那一幕，青火压制住了红火，仅仅是僵持了不到三个呼吸时间就分出了胜负！
项南天感觉自己的呼吸都变得急促了起来，这种爆炸对于他来说根本算不上什么，这种等级的魔晶威力对他而言也不能让其提起兴趣，真正让他震撼的是那水滴状晶体的威力！
一颗自己不知晓威力的魔晶，一种自己从未见过的魔晶种类，而它的爆炸威力竟然会强过血爆晶，还是四等血爆晶！
叶小尘是绝对炼制不出四等魔晶的，五等魔晶？五等的水滴状魔晶爆炸威力比四等血爆晶还强？这颠覆了项南天的认知，颠覆了在场所有炼晶师的认知，这是不可能的，所有炼晶宗师们都在告诉自己，这是不可能的！
真的不可能吗？事实就是事实，而他们所见到的就是事实！
广场上，不论是参赛选手，亦或是观众，或者是评委，人们的双眼之中交织着青色与红色，除了天空上的轰隆声，现场变得诡异地安静了下来，没有原因，时间与空间像是在这一刻定格了一般。
项跃面色发白，神情木讷，之前还在嘲笑别人，但是眼前这一幕却如同自己的嘴巴子被人狠狠地扇了一巴掌似地！
项雨佳脸庞僵硬，嘴巴微张，如同被人点了穴一般，表情倒是和他老师极为相似。而鹤老同样是怔怔地站在原地，大脑一片空白！
爆炸的声势渐渐淡了下去，如同美丽的烟花即将消散，而人们的情绪也是在不知不觉中缓缓调整，努力地接受着眼前这无法相信的一幕。
翎泉深吸了一口气，再次看叶小尘时的目光发生了惊人的变化，没有任何地不满与遗憾，反倒是十分地震撼，十分地欣赏，对于这冠军虚名他一点也不在乎，此次炼晶大赛也仅仅是他一个锻炼自我的机会罢了，若说能让自己有点兴趣的东西估计也就是那冠军的奖励了，但也不是太重要。
“叶兄真是让在下大开眼界了，翎泉甘拜下风！”翎泉最先打破现场寂静，对着叶小尘拱手道！而在场其余人也都是将目光从天空上移开，倒吸着冷气望向场上那一幕，望向场上那个制造奇迹的少年。
“翎泉兄客气了，比起天赋小尘远远不如，此番也只是运气好罢了！”叶小尘谦虚道，的确，若不是自己灵机一动想起来炼制出一颗仿品青火晶，想要获胜基本不可能。
翎泉笑笑，摇了摇头说道：“叶兄不必谦虚，翎泉不是输不起的人，倒是此间事了，不知叶兄能否前往我海皇岛做客，在下也好与叶兄探讨探讨炼晶之道！”
“有机会定当前往，到时希望不会叨扰到翎泉兄！”叶小尘没有说自己正打算之后不久去海皇岛，毕竟自己和海皇岛的关系还有一些特殊，当初自己可就是从狱岛逃出来的，而狱岛正是海皇岛的管辖之地。
“呵呵，哪里的话，只要叶兄去，在下随时欢迎！”
不得不说，翎泉此人极为完美，修炼天赋奇高，炼晶造诣更是没话说，就连性格脾性也是处处体现出大家子弟的教养，气质脱俗，更让人觉得难得的是，在他骨子里还有一种爽朗的豪情，这种种的一切竟然完美地结合在了一个人身上，这种人叶小尘长这么大也是第一次见到，而他以前也一直不会相信有这么完美的人。
“哈哈哈，翎泉兄这就可是拉人了？”说话的是项阳，项家最为优秀的年轻一辈，此刻也开口了：“叶小友是我项家贵客，尊师也是我项家鹤老，我项家可还未一尽地主之谊，翎泉兄你可不能插队啊！”
看得出，项阳虽然是族中晚辈，但是对于拉拢人心这一点还是极为擅长的，至少叶小尘如今的身家他判断得很准，而且也及时地采取了措施，此人将来很有可能会成为项晶一族的掌舵者！
翎泉微微一笑，没有多说，性格时而内敛，时而豪气，又给人一种朦胧而又捉摸不透的神秘感觉。
“族长，请宣布此次比赛结果吧！”项阳没有急着和叶小尘说什么，毕竟自家老一辈人都在等着，所以还是先将时间交给了项南天。
项南天算起来是全场最为震撼的几个人之一了，别人或许是因为叶小尘的杰出，但是他震撼的却是那自己从未见识过的水滴状晶体，没想到今天到此会有如此大的收获，竟然被一个晚辈给上了一课。
虽然心中震撼，但是眼前的事还是必须要先行处理的，项南天摆出一副意味深长的笑容，直勾勾地盯着叶小尘看，同时大声道：“小尘晶威力惊世骇俗，压过四等血爆晶！我宣布，本届炼晶考核大赛的冠军是，叶小尘！”
轰！
为期两天的炼晶大赛终于赢来了气氛最为火爆的时刻，之前的那些完全都是浮云，只有在真正结果出现，项南天宣布冠军那一刻之时，场上的气氛才会达到最高点，冠军产生了！他是谁？他不是项家的天骄项阳，不是海皇岛的人杰翎泉，而是一个自己以前一直没有听说过的名字，谁？叶小尘！
今日过后，整个海源界都必将记住这个名字，这个年轻一辈中最强的炼晶师，这个将来有可能会走上炼晶巅峰的英杰，而他的名字就叫叶小尘！