“叶小尘！叶小尘！”
整个广场上响彻一片，呼喊着这个冠军的名字，或许在以前没有人知晓叶小尘是谁，但是今日之后，即便是一些名门望族，超级宗派也不能忽略这个少年的存在！
今日，项晶一族考核大赛的冠军，有史以来竞争最为激烈，含金量最为中的一届冠军名号，不是落在了项家项阳身上，同样也不是海皇岛的天骄翎泉，而是这个从未有人知晓的少年身上，今日之后，注定了这个名叫叶小尘的少年将名动海源！
现场有十万多人，但是一天时间不用之后，整个项晶岛都会记住这个名字，再过一段时间，整个海源界都会记住这个比项阳、翎泉还要杰出的少年，即便仅仅是在炼晶之术上面！
坐在鹤老身侧的几人已经忍不住开始和鹤老寒暄，或许在前一秒他们可以忽略这位项家的庸人，但是现在却不能，能够教出一个这样的弟子，任谁也不能忽略鹤老的存在！
项雨佳的老师项光面色有些纠结，但是鹤老好像压根就没有朝他这里看上一眼，项光知道自己被人忽视了，但是这又能怎么样呢？以叶小尘现在的成绩来看，鹤老的身价无疑是一飞冲天，已经完全到了可以无视自己的地步！
项阮小脸兴奋得通红，而她身旁的父亲项天岩却是一脸复杂地望着自己的女儿，心中翻江倒海，五味杂陈。
叶小尘是自己女儿带回来的项天岩自然知晓，但是前不久他还一直阻止女儿接触这个师兄，在他看来，项阮最终是要交付给自己看重的项跃的，但是现在看来，项跃比得过叶小尘吗？即便叶小尘仅仅是一个外姓人，但是分量却要远远高于项跃！
深吸了一口气，项天岩让自己心境渐渐平复下来，目光复杂地望了远处享受着万众瞩目目光的少年一眼，心中开始做出新的打算！
“闺女，你一会儿一定要把小尘给请到家里来！”项妙妙的父亲项尉心跳都是加快了许多，拍醒花痴一样的女儿，焦急说道：“这样的小崽子可千万不能让他给跑了，要是做不到我就不认你这个女儿了！”
项妙妙：“......”
场上一片欢腾，不管是之前站在哪一个阵营的人如今都是欢呼着冠军的名号，实力代表一切，这在任何时候都是不变的真理，人们敬畏的永远是强者，在炼晶之道上同样如此！
“哈哈哈，老子赢了，老子押对宝了~”之前还以为翎泉必胜的那个汉子如今却是笑得合不拢嘴了，叶小尘的翻盘出乎所有人的预料，本来自己都已经放弃了，但是没想到还能出现这么大的惊天逆转！
“叶小尘，我决定了，他就是我新的偶像，咦，他在看我呢！”一个少女发痴了一般地大声叫喊着，连自己形象都不顾及了。
“你少臭美了，刚才不是还支持翎泉公子的，怎么转眼就变换阵营了？”旁边一个少女撇了撇嘴，随即嫣然一笑道：“还是我一直支持小尘的，一会儿看有没有机会和他认识一下，到时候关系说不定就更加亲近了~”
“做你的春秋大梦吧，就你这形象，要什么没什么地，你还真敢想~”
...... 叶小尘没有多在意什么，他也并没有同项阳以及翎泉一起站到冠军台上，比赛已经结束，这三人乃是本次大赛的前三名，无论站在哪里都是享受着无与伦比的瞩目目光，倒是将那讲台上的七人给冷落了！
项雨佳面色惨白一片，也不知是炼晶消耗了太多体力还是因为心理因素，而项跃自然更不用多说了，反正面色要多难看就有多难看。
项紫襟飘身走下奖台，站到了项阳身边，对叶小尘点了点头，虽然两人没什么交情，但是也算是混个面熟。
“叶兄有礼！”灵鸣岛灵凤亦是来到叶小尘这里，大家闺秀般地施了一礼，客气道：“叶兄若是有空，可到我灵鸣岛一叙，小女子也好向叶兄请教一番炼晶之道！”
“灵妹妹不必多礼，在下得空定当前往！”叶小尘也客气回道，废话，美女相邀哪有回绝的道理，而且若论容貌气质，这个灵凤绝对算得上无可挑剔，即便没有她身后的背景，叶小尘也不会有丝毫怠慢，以至于连称呼都改变了。
灵凤微微一愣，面色有些泛红，低下头去不再多说。而此时，原先讲台上的其余人也都是走了下来，只不过那五人都没过来和叶小尘打招呼罢了。
这个时候，项家族长项南天也是腾空而起，而场上火爆气氛也是暂时压制了下去，知道这位前辈有话要说，自然没有人再出声打扰。
“叶小友炼晶造诣艺压群雄，夺得本次考核大赛冠军，这份‘九蛇炼晶心得’便作为对叶小友的奖励吧，希望能够对叶小友有用！”项南天挥手将一套竹简射向了叶小尘，后者接到手中，没有立刻观摩，而是翻手将其收好。
项南天呵呵一笑，随即继续道：“至于剩余的九位也有奖励，到时大长老会一一派发，还望诸位莫要嫌弃！”
众人客气一声，以项家底蕴来说，即便不是冠军奖励，那给出的东西也不会太过寒酸，毕竟项家可不是一般地财大气粗，足以与海皇岛、帝魂宗相提并论！
“此外，这里有十块我项家特制的‘项晶令’，是给予考核大赛优异者的额外奖励，凭此令，诸位日后若在我项氏商行消费，可享受贵宾服务！希望诸位不要嫌弃！”
众人再次客气一番，而项南天则是将十块巴掌大小的蓝色令牌分发了下去，每人一块，但也略有区别。
叶小尘拿到了手中，顿时诧异一番，这金牌制作材料竟然是罕见而又昂贵的流云金，和自己的夜痕刀用材一样！在金牌正面刻有“项晶”二字，而在反面则是写有一个“一”字，翎泉的是“二”字，项阳的是“三”字，看来这反面的数字正是对应着各人的名次。
翻手将这令牌收好，叶小尘等人再度躬身行礼表达谢意。
项南天笑笑，随即道：“本届炼晶大赛到此结束，我项家已为各位参赛选手准备了丰盛宴席，还望诸位小友赏光前往！”
除了少数人之外，在场几乎所有选手都是没有回绝。当然除了选手可以参加盛宴之外，在场评委以及那些有声望，有背景之人都是可以参与的，这也是一次结交好友，扩大自己人际圈的大好机会，大家自然很是乐意。
宴会持续了整整一天一夜，叶小尘虽然不喜欢这种排场，但是自己这个冠军是肯定逃不掉的。在宴会上也结识了不少自己没听说过的名人，但是转头就被自己给忘掉了，直到第二天晚上他才彻底得到解脱，推脱掉了一切回到自己的住所。
考核终于结束了，对于自己的成绩叶小尘也算很满意，有了冠军这个称号自己以后也不用害怕暴露身份了，即便被他人知晓自己是狱岛逃出来的，想必也不会愿意轻易得罪自己这个冠军！
对于宴会上项家族长的热情叶小尘也深刻感受到了，他的目的无非就是自己身上青火的来历，以及炼制魔晶的种类，尤其是后者，这对于项南天这种炼晶宗师来说，简直就等于是一扇充满未知的神奇大门，推开这道门之后说不定会进入一个全新的领域，对于自己炼晶造诣的提升有着难以想象的帮助。
当然，不管是项南天还是其他人，他们就算在热情，叶小尘也不可能暴露出自身的秘密，青火晶的事他是绝对不会说的。好在项南天也没有逼迫，毕竟这是叶小尘自身的秘密，以项南天的长远目光来看，他还不愿意和叶小尘交恶，因为他看好叶小尘的未来。
“此间事已了，或许应该前往海皇岛一趟了，自己当初交给胖子的东西还没有拿回来！”叶小尘在心中思索道，胖子自然就是自己的发小方俊，算一算时间也有两年多没见了。
又是一晚上的时间过去，叶小尘一直都是在屋内修炼，闭关不出，但是外界此刻却早已经沸腾了。
新一届的炼晶考核冠军诞生了，这则消息像是风暴一般地席卷海源界各地，虽然这个冠军每隔几年就会诞生一次，但是已经有两届都被项家项阳蝉联了，不过这一届却不一样。
项阳依旧参加了，但是海皇岛神一般的天才少年翎泉也参加了，本来这二人是被公认为最有潜力夺冠的，但是哪想到最后会杀出叶小尘这一匹黑马，硬生生地盖过了两位天才的风头，一举夺得大赛冠军！
本来这届的考核大赛参加选手质量就比往届高出许多，再加上翎泉的参与，那么这届的冠军无疑是份量最重的了，但是没想到连这二人都是败了，还是败在了一个名声不显的少年身上，可想而知，这则消息是多么地叫人震撼而又诧异，所以，基本上海源界的各大海域此时都是流传着叶小尘这个名字，一时间叶小尘变成了所有人都想结交的对象。
各个岛屿的酒楼茶肆中都是在议论着叶小尘的名字，但是对于他的过往却很少有人知晓，但这并不掩盖当日炼晶大赛上叶小尘的表现，至少当初叶小尘比赛的经过已经流传了出去，为人津津乐道。
海源界各个宗门都是开动了起来，分出一股势力去调查叶小尘的身份来历，但是想要查出结果也就看他们有没有那个本事和运气了。
项晶一族邀请来的客人也都在这几天陆陆续续地离去，虽然有不少人在事后都没有能和叶小尘结交到，但是这并不代表以后没有机会，只要他们记住这个名字，以后的事还真不好说。
叶小尘将自己关在房间之中已经五天时间了，而这段时间里他谁都没有接见，就算是鹤老也被挡在了门外，项阮以及项妙妙也是无奈离开。事实上，这段时间里，叶小尘一直都是在研究着自己得来的那份“九蛇炼晶心得”，这虽然是一份心得，但是却记载了许多神奇奥妙的炼晶手段，还有发人深省的炼晶经验，整整研究了五天，叶小尘也只能说是看了个大概，但是研究得越深他越是发现其中的深奥，看来当初项南天对这份心得的价值评价并未夸大，这绝对是一份难得的至宝，胜过一切外物！