海皇岛所属海域，一座小岛之上，一名脸上横着一条刀疤的壮汉郁闷地躺在床铺上，而在离他不远的地方，几名和他穿着相仿的彪汉正大碗大碗地喝着酒，说着一些外界听说的趣闻。
这名壮汉正是当初看守狱岛的刀疤男，只不过狱岛沉默之后他又被调到了另一座小岛上面，职责和狱岛差不多，这座岛同样关押了不少犯人！
刀疤男此刻并未和同伴一起喝酒，而是一直在回想着之前听到的那个名字。
叶小尘？炼晶考核冠军？刀疤男清楚地记得，当初狱岛上的北小子也是叫叶小尘，后来北小子越狱时还是他追捕的，但是最终结果却不了了之，北小子以及他两个兄弟的生死刀疤男也不知道。
“应该是同名，那北小子哪里会炼晶术了？对，绝对是同名同姓，巧合而已！”刀疤男心中默默想到，他如何也无法将当初的犯人同炼晶大赛的冠军联系在一起！
...... 项晶岛，考核大赛结束的第六天，叶小尘终于出关了，要是自己再不露面的话估计房子都要被鹤老头给拆了，这老头脾气不太好叶小尘是知道的，谁知道他会不会脑子发热做出什么让自己抓狂的事情。
推开门，发现鹤老果然在门口一脸气愤地等着自己，巧的是项阮和项妙妙竟然也在。
“你小子还知道出来？我还以为翅膀硬了，不认我这个老师了呢！”鹤老不给面子地挤兑道，而他身后的项阮则是狡猾地眨着眼睛。
“哪能啊，您可是我老师，我再怎么厉害还不是您教出来的吗？”叶小尘一脸干笑地拍了个马屁，正对鹤老意思，后者的脸色立马好看了一些。
将三人迎到屋子里，叶小尘亲自奉茶，摆出老实巴交的模样，生怕这位爷发飙。
“算你小子还有良心，不枉我的栽培！”鹤老开始说一些没营养的话，而叶小尘也不得不耐心地听着，还要时不时地斟茶倒水，省的老师话说多了口干舌燥。
“小橙子，看不出来啊，挺有一手的！”难得项妙妙插了一句嘴，和叶小尘认识久了，她也学了项阮对自己的称呼，开启玩笑来。
叶小尘讪笑一声，大言不惭地说道：“我也是侥幸罢了，不是我太强，而是对手太弱了！”
项妙妙和项阮二人无语地翻了翻白眼，心道，你有本事当面对项阳和翎泉说去，两人随便派出一个都能一巴掌拍死你！
“哈哈，说得对，这才像我徒弟，说出来的话配得上自己的身份！”鹤老大笑一声，比起无耻，果然还是徒弟不如师父。
项阮二女真的不知道说什么好了，暗道果然有什么样的老师就有什么样的门生，还真是一对活宝。
“小尘，我爹......”
“小尘，我爹......”
项阮和项妙妙竟然同时开口了，但是马上两人就对视了一眼，两女像是照镜子似地脸一红，露出一抹尴尬之色。
“小阮，你先说吧！”
“还是你先说！”
鹤老品出了一些问道来，为老不尊地笑道：“你们两个丫头的老爹是不是要见我徒弟？嘿嘿，你们俩老爹在想什么老头子我懂！”
“好欠扁的人啊！”叶小尘、项阮和项妙妙同时心中生出这种感觉，尤其是看到鹤老那猥琐的笑容，暗恨自己以前怎么就没发现这老头这么狡诈呢？
叶小尘不想和他一般见识，转移话题说道：“其实，我正打算我你们说一件事，我准备近日就离开了！”
“去哪里？”三人同时一惊，异口同声地问道。
“海皇岛！”叶小尘笑笑，没有隐瞒，顺便解释道：“我一个发小在海皇学院，当初我寄存了一件东西在他那里，准备过去取回来！”
项妙妙犹豫了一下，说道：“其实过不了多久我们也是要去海皇岛的，海皇岛的海皇邀请赛马上就要举办了，要不到时候你和我们一起吧！”
如果说项晶一族的炼晶考核大赛是炼晶师年轻一辈中最高水平比赛的话，那么海皇岛的海皇邀请赛就是海源界年轻狂师的最强比拼了，到时候基本上海源界各大宗门都会派优异弟子前往那里，这是一场让小辈们历练的大好机会，同时也是评判各门各派底蕴的好时机，项晶一族自然也不例外。
叶小尘前往海皇岛有三个原因，一来的确是要找方俊拿回当初交给他的那么紫戒，二来是为了进入云断空间寻找魔髓乳，第三个原因则是因为海皇岛的缘故。
海皇岛位于中海，同时也是海皇岛的中心，物华天宝、人杰地灵，各方英豪齐聚一堂，人才济济，是这一界最为繁华鼎盛的地域，也是叶小尘最想闯荡的地方。
“又到海皇邀请赛了吗？”鹤老放下茶杯，喃呢一声，自言自语道：“算算时间，五百年一次的星潮也要开始了吧！”
“星潮？鹤老，星潮是什么？”叶小尘以及项阮、项妙妙都是一脸好奇地问道。
鹤老也未隐瞒，耐心解释道：“星潮也就是流星潮，海源界每五百年会出现一次流星潮，期间会有天外流星坠落在我们我们这一界内！”
“啊，那流星多不多，会不会砸死人啊，这哪来的天灾啊！”项妙妙惊讶地问道，眼中有一丝害怕。
“天灾？呵呵，对星潮降落之地的人来说是天灾也不错，但并无大碍，只要躲好就行，反倒是这星潮更恰当地应该说是一次机遇！”鹤老笑道。
叶小尘露出不解之色，问道：“机遇？天上掉陨石还是机遇？”
“小子，你以前不是问我如何跨出这一界吗？”鹤老笑着说道：“我以前告诉你我也不知道，事实上也听说过一些传闻！”
“哦？莫不是和这星潮有关？”叶小尘一下子打起精神来，暗道，这老家伙原来知道，只不过一直都没有告诉自己。
虽然对叶小尘要跨界之事，项阮和项妙妙都是充满了震撼和惊讶，但是此时却也耐心地听着鹤老讲解。
“传闻，在海皇岛流传着一份上古遗留下来的晶谱，可炼制出跨界专用的‘梭云晶’，而想要炼制出来却不是那么容易！不仅对炼晶师的要求奇高，就算是炼晶所需材料也是难以凑齐！”
叶小尘耐心地听着，但是心中却升起了火热的希望，不怕机会渺茫，就怕没有机会！
“炼制梭云晶的每一份材料都是极其珍贵，但是其中有两样必不可少之物却是极为难求！
“其中一样名叫‘大地神髓’！据说只存在于云断空间之中，而云断空间每百年开启一次，进入之后能不能找到大地神髓又是另外一说，这种东西极为稀少，即便是找到了也不会太多，而且不能长时间放置不用，最长不会超过十年！”鹤老说道。
“这么说每百年一次的云断空间开启之时，都会有人进去寻找大地神髓？”叶小尘马上想通了什么，问道。
“不错，即便是找到的几率很小，但也必须一试！”鹤老解释道。
“那另外一样材料叫什么？”项妙妙好奇地问道。
“另外一样材料名叫‘天宇蓝光’！更是难得，只有五百年一次的星潮出现之际，才有可能在天外出现，到时也只有洞法期的强者能够将它们禁锢住收回，但成功几率也不大！”鹤老回忆着说道，这些也都是他听说来的，毕竟他也没有见证过梭云晶的炼制。
“想要炼制出梭云晶，这两样材料缺一不可！”鹤老继续说道：“如今还有一年时间云断空间就要开启了，而星潮大概也在五年内降临，具体时间也不确定，所以对于这一界来说又是一次机会！”
叶小尘双眼中放出精光，鹤老今日提供的信息对自己非常有用，说不定这是海源界唯一一种可以跨界的机会了，他定然不能放过，当然，若是梭云晶没有练成的话，还不知道要等到猴年马月呢。
好似看出了叶小尘的心思，鹤老也不介意继续打击他：“梭云晶不是那么容易炼制的，即便所有材料都齐全了也不一定能炼制成功，貌似海源界好像已经上万年没有人跨界出去了，据记载，期间炼制梭云晶共四次，没有一次是成功的！”
万年时间也只有四次凑足材料炼制梭云晶？还都以失败告终？叶小尘虽然很纠结，很无语，但是总归也是一次机会，他必须要努力去争取！
“梭云晶的事情你先不要想了，海源界各大势力都会忙着收集材料的，这是我们这一界的希望，你这点修为还插不上手！”
叶小尘也习惯了这老头说话的口气，对于他的打击已经习以为常，倒也并不在意，至少自己还有五年的时间，这段时间内必须要尽快成长起来才行！
“小尘，你之前好像说你要进云断空间是不是？”项阮想起什么似地，随后又对着鹤老问道：“老师，这能办到吗？”
“云断空间开启之时肯定是要派人进去的，但那是海皇岛的事，怎么安排我也不知道，到时候随机应变吧！”鹤老随意答道，后又看向叶小尘疑惑道：“你要进云断空间？进去干嘛？那里可不是什么好玩的地方！”
叶小尘无语，自己没事会进去玩吗？当然，顶多告诉这老头自己需要魔髓乳，至于需要魔髓乳做什么他就不打算说了，毕竟《晶人一体诀》关系实在太大。