叶小尘摇了摇头，没有答应项妙妙的邀请，虽然项家底蕴深厚，而自己又是考核大赛的冠军，但是毕竟这里的水太深，而项家那些老家伙又都是海源界的一方枭雄，常人难以揣度出他们的心思，叶小尘暂时还不想掺和进去。
鹤老也是同意叶小尘的想法，对于项家他自然了解不少，也不想叶小尘缴入到项家内部之中，有一个靠山是好，但是也要权衡利弊，更何况，叶小尘走了难道就和项家结怨了吗？项家依旧会看重叶小尘的价值。
“那好吧，到时反正我们都会去海皇岛，也会再见到的！”项妙妙虽然有些遗憾，但是转念一想也就释然了，问道：“那你打算什么时候动身？”
“越快越好吧，处理掉一些杂事即可！”
“杂事？你有什么杂事？”项妙妙奇怪道。
叶小尘一笑，看了看她说道：“你老爹不是找我有事吗？都叫你来了我哪能耍大牌？”
“啊？”项妙妙俏脸再度莫名一红，她可不敢担保自己父亲在见到叶小尘之后会说出什么惊世骇俗的话来，不经意间又看了一眼身旁的闺蜜项阮。
项阮之前一直都是不说话，听到叶小尘要走的消息她的心情就怎么也好不起来，和叶小尘已经相处了一年多时间了吧，这段时光是她有生以来最快乐的日子。
“也好，现在你身份也不一样了，到时跟这里认识的人都打一声招呼，也算是结个善缘！”鹤老建议道。
...... 接下来的时间里，叶小尘先陪着项阮去了一趟她父亲项天岩那里，当然，项天岩少不了一番客气，说出一些让自己高兴的话，态度比起刚认识自己之时热情太多，虽然不能说是一百八十度大转变，但是也很让人诧异了。
项阮一直在一旁听着，时不时地会耳根发红，面露羞涩，即便是以前对项跃，她父亲也不会说得那么明显，不过让她微微有些小失落的是，叶小尘从始至终都没有保证或是承诺什么，反倒是一直和自己父亲打着太极，还时不时可恨地开自己玩笑，让自己好几次想要一巴掌拍死他。
顺便和项乔这个小丫头打了声招呼，而这个小丫头听到叶小尘要走也没有多大留念，反倒是对叶小尘一直藏在身上的那小兽球球很是不舍。
被小丫头死缠烂打了半天，叶小尘无奈，只能将这比黄金还贵的小东西留给了她，反正这东西也没看出有多大作用，留在自己身上也是白搭，叶小尘真要怀疑自己当初是不是白花了那么多晶石，买回来这么个没用的家伙。
“我会好好待你照顾它的！”看着球球一副不舍的水汪汪眼神，项阮都有些惊讶这小兽的灵性，竟然对叶小尘这么依恋，只能承诺保证道。
看了看粉色小兽可怜巴巴的模样，叶小尘无语道：“你个小东西就老实呆在这里，不然带你在身上也是个累赘！”
小兽顿时露出气呼呼的表情，但是还是想要跟着叶小尘走一般，不过却被小乔这丫头给死死地捏在手里，怎么也逃脱不掉。
该不会是睡在我衣服里睡太久了吧，喜欢上我身上味道了？叶小尘胡乱想到。
去见了项阮父亲项天岩之后，叶小尘又跟着项妙妙去见了她老爹项尉，心里也说不出个滋味，先是见项阮她爹，现在又见项妙妙她爹，就算是见家长也不是这么见的啊，再说自己和项妙妙又没半毛钱关系，和项阮说起来也就是亲密一点罢了。
项妙妙老爹项尉明显比项天岩要夸张多了，热情似火，让叶小尘都有些吃不消，好像自己就是他儿子一样，看得一旁的项妙妙额头尽是黑线，这个父亲实在是太丢脸了，丢自己脸面就算了，连自己女儿的脸都一起丢了，这下好了，以后叶小尘肯定觉得自己对他有什么心思了。
“以后有空常来玩啊，都是一家人别客气！”
听见身后项尉传来的热情送别声，项妙妙差点没站稳一头栽倒在地，而叶小尘也是干笑了两声，这项妙妙的父亲果然不是一般人，很特殊，极其特殊！
项妙妙一路送叶小尘回去，本来开朗的性格硬是没有说出一句话，现在脸上都感觉火辣辣的，这叫个什么事嘛，就算交朋友也是项阮交啊，自己和叶小尘算什么关系，顶多算是朋友罢了，但自己老爹嘴里说出来的话实在是太那个啥了，一点也不顾及一下自己姑娘家的脸面。
回到房间内休整了一天一夜，叶小尘打算明天就动身前往海皇岛，距离云断空间开启的时间也近了，到了海皇岛上自己还要熟悉一下环境，打听一些事情，所以再也耽搁不得了。
项阮也没有回迪光岛，因为不久之后她也要随家族一起前往海皇岛参加海皇邀请赛，所以也就不再来回跑了。
至于鹤老，这段时间他可是混得比叶小尘都好，一个考核大赛的冠军，他现在的名声可谓是人尽皆知，在项家的地位也不同了，就算是当初和自己有矛盾的项光也是不敢来自讨没趣，因此日子过得倒是逍遥。
叶小尘无奈，这一次只能自己一个人上路了！
第二天，项阮和项妙妙竟然都来送行，顺便将当初叶小尘要自己收集的那些材料给带了过来，而鹤老却是一点也不在意，还不知道在哪边瞎混呢。三人一道来到了项晶岛的海边小城，准备在这里乘船前往中海海皇岛。
“叶兄，你临走也不告诉我一声，项阳还未来得及一尽地主之谊呢！”远处，海岸码头，一男一女朝着叶小尘打着招呼，竟然是项家项阳和项紫襟。
“项阳哥哥，紫襟姐姐，你们怎么会在这里，是为小尘送行的吗？”项妙妙好奇而又惊讶地问道。
“呵呵，小阮和妙妙啊！”项阳与项雨佳、项斩黎等人不同，他是族长的弟子，不属于项家任何一个派系，对于项阮这边的泉系之人自然也不会心存芥蒂。转而说道：“没错，族长知道叶兄要走，特让我和紫襟前来相送！”
“叶公子非要这么快就走吗？紫襟和项阳哥还想与叶兄请教炼晶之道呢，不如叶兄再多住几日吧！”项紫襟想要挽留叶小尘说道。
项家年轻一辈中最杰出的女子，不似项雨佳那种自恃过高，叶小尘自然心生好感，说道：“项小姐客气了，项晶一族，炼晶世家，天下闻名，叶某在此倒有些班门弄斧了！他日若有机会还会回来请教的，到时还望项小姐不介意！”
项紫襟嫣然一笑，这一笑如百花绽放，春雨润心，即便是叶小尘也感觉呼吸一滞，暗道这女人笑起来还真是挠人心扉。
“叶兄不必客气，我项家大门永远为叶兄敞开，有缘必当再见！”项阳代项紫襟回答道。
叶小尘点了点头，从项阳和项紫襟这项家最杰出的两个少年态度上来看，项家高层应该还是想要与自己处好关系的，这样也好，项家这层关系以后说不定还会用上。
“叶兄，前面那艘船正好是海皇岛上一家商行的，他们正准备回去，我已经与他们说好，要是你不嫌弃可以跟他们同行！”项跃原来已经安排好了一切，倒是省了叶小尘一番麻烦。
“那就多谢项兄了，若是有缘，在海皇岛我们说不定还能相见！”叶小尘说完转身上了那艘大船。虽然对于狂师来说完全可以在海面上行走，但是毕竟海上危险，一般海内狂兽很少会攻击船只，但对于一个人来说的话就不会有什么顾忌！再说这里的船只航行速度都是很快的，也省掉自己徒步耗费体力，所以一般狂师也都是在海上乘船赶路。
叶小尘的船只渐渐远去，岸上的项阮站立了良久，项妙妙在一旁陪同，而项阳与项紫襟则是已经回去复命了。
“小阮，我们回去吧，反正到时在海皇岛上说不定还能再见的！”项妙妙在一旁劝说道。
项阮点了点头，心中想着不为人知的事情，她本就心思复杂，在叶小尘走的这一刻，一年相处的那些画面也都是在眼前一一闪过，心情更加烦乱，一种说不出的感觉在心头滋生。
叶小尘所在的船上，除他之外还有三十人，狂师十人，但都是聚精期实力。因为有过之前项阳的吩咐，所以船老大也是对叶小尘格外客气，给自己安排了一个单间。
自己很满意，反正从这里到海皇岛就算是最快的话估计也要两三个月的时间，慢一点说不定半年，这段时间正好可以用来给自己闭关，好好将那“九蛇炼晶心得”领悟一番。
赶路的时光是枯燥的，但对于狂师来说这点时间根本算不上什么，有时候打个坐说不定就好几天时间过去了，而且又不需要吃饭睡觉，比起常人来说一点压力也没有。
知晓自己的根骨如何，叶小尘也不打算在赶路的这段时间里能够突破，只是现在自己已经打通了八目第四目，若是能够将这个初期境界提升到中期也就不错了，要是提升到后期那就是自己赚大了，所以他也不得不努力！
若是在以前自己或许还会有些放松，但是自从知晓了梭云晶的事情之后他就不敢耽误任何时间了，最多五年，炼制梭云晶的材料就会凑齐，到时若是自己实力不济，即便是梭云晶炼制出来了，那穿梭空间的名额或许也落不到自己身上！
船上的三十人也都很识相，虽然项阳没有透露叶小尘的身份，但是他们也知道这位小爷肯定身份不一般，能够得到项家项阳的关照可不是一般人能做到的，所以一个月下来也没有打扰叶小尘。
在狂师界，实力是永远不能以年纪来判别的，这一点谁都懂，虽然叶小尘很年轻，但是不代表他修为低啊，这些常年经商的人眼力劲还是不错的，自然看得出叶小尘的气质，怎么说也应该是八目期修为，绝对不是他们能够惹得起的。
一个月的时间就这么过去了，而在这一天，一直航行着的货船却是陡然止在了海面上。
闭目调息的叶小尘缓缓睁开双眼，眉头轻皱一下，附着在房间四周墙壁上的异灵丝缓缓地渗透出去，顿时间，船外的一切都被他尽收眼底。
海面上，货船前方不远的地方同样停着一艘中等船只，只不过在这船只的前方海面上，一字排开了三十人，每人都是一身黑色劲装，手持银亮弯刀，来者不善。
“小兄弟，小兄弟不好啦！”船老大的声音传入叶小尘耳中，这种事他还是第一次见到，但是隐隐间觉得这些人应该不是冲自己来的，马上赶来对叶小尘提醒道。