三十人，三十件黑衣，三十柄弯刀，三十道狂气光罩！统一的属性，雷！一股肃杀之气荡漾在海面之上，这三十人竟然全都是八目期，而且其中还有一个叶小尘并不陌生的人，晶雷族，雷啸。
考核大赛上，雷啸所炼制的是“命劫”，一种经催动可以发出五雷轰顶、天雷一击的魔晶，但是依旧未能晋级前三甲！
此刻再见雷啸，叶小尘就不得不思索他的心思了，从他身上爆发出来的气势来看，五目境界无疑，而他带来的其余二十九人也都是五目境，三十个五目强者也算是比较可观的实力了，至少对付一般的四目狂师来说很轻而易举。
“你去问问他们想干什么，见机行事！”叶小尘对着门外的船老大淡淡说道，随即嘴角勾起一道冰冷的弧度。
三十人一字排开，步行在海面之上，朝着叶小尘所在的货船缓缓而来，也不着急，逐渐地形成半包围状态，将目标包裹进去。
船老大来到甲板上，不过还未来得及发问，对面三十人最中央的一名少年就已经开口了，说话之人正是雷啸。
“叶小尘，你是自己出来，还是让我请你出来！”雷啸声音洪亮，如同奔雷，四周海面都是发出微微震荡。
船老大大惊，他如今也不过是聚精巅峰而已，雷啸仅仅凭借声音就让他头晕目眩了，眼前这帮人绝对不是自己能够得罪得起的，不过好在此时船上的叶小尘也开口了。
“晶雷族，雷啸，你在此等我所为何事？”叶小尘人未出，但是声音却响亮地传遍四方。
雷啸皱了皱眉，对着两边手下使了个眼色，顿时所有人都是分散了开来，形成一个圆圈，真正地将船只包围了起来，而此时雷啸方才开口说道：“交出你当日炼制的魔晶晶谱、晶纹，再将《九蛇炼晶心得》交出，你我两不相欠！”
船老大听得一头雾水，炼晶大赛他自然听说了，还知晓不少，但是现在仅凭雷啸这些话还不能瞬间将叶小尘同那大赛冠军联系在一起，那冠军奖励他当初也没有在意，所以并不记得，只知道船上那位小爷与下面海上这群人有仇。
两不相欠？叶小尘脸上露出一抹冷笑，这个雷啸还真是吃定了自己，来了三十个人就敢拦路抢劫，还真当自己是软柿子，想捏就捏了！
五目狂师？叶小尘还真没有什么压力，虽然他自己如今也才四目境界罢了，但是自从修炼了风剑游龙的身法绝技，自己害怕群攻吗？只要不是实力高出自己太多的对手，三十个人围攻和单打独斗真的没什么区别。
再加上《御气诀》的变态防御力，叶小尘还真的有些看不起雷啸这帮人。晶雷族的确不是一个小族，甚至背后还站着海源界两大最强宗门之一的帝魂宗，但若说自己不敢得罪那雷啸估计就打错算盘了。
叶小尘身形一晃消失在了船舱之中，来到甲板之后，给了船老大一个安心的眼神，随即目光冰冷地望向远处的雷啸，纵身一跃跳入海中。
并没有动用狂气，叶小尘就那么沉入到了海面以下，而在上面包围他的雷啸眼神一凛，对着四周手下一声大喝，顿时所有人都对着海下沉去。
翻手将夜痕刀招出，叶小尘一声轻喝，体内狂气开始运转起来，在他周身形成一道微弱的青火狂气护罩。
脚下猛然一震，叶小尘瞬间消失在原地，以一种恐怖的速度对着一名身穿黑衣，手持弯刀的五目狂师激射而去。
海水中是存在阻力的，但是施展出风剑游龙的身法，叶小尘的灵活性无疑要比其他人好上很多，所以片刻间就出现在了一名五目狂师面前，夜痕刀携带青色火焰，势大力沉地斩向这名五目境界的狂师。
锵！
一声清脆的响声传出，这名挥刀格挡叶小尘的黑衣男子睁大了自己的双眼，一副见鬼了的表情，自己狂气附着的弯刀竟然被对方给劈断了，一招就劈断了自己的兵器，要知道，自己这柄弯刀虽然材料普普通通，但是上面毕竟有自己的狂气啊，哪能这么容易就被劈断的？
虽然心中翻起惊涛骇浪，但是这名男子也不敢有丝毫大意，急忙闪身掠到一旁，躲过叶小尘凶险的一击，狂气一震，手上再次多出一柄弯刀，只不过这次的这一柄是蓝色的，上面还有雷弧闪烁，是自己的狂气凝聚而成的。
“在那里，一起上！”沉下海面的雷啸一眼就捕捉到了叶小尘的踪影，立刻对着四周的手下叫喊出声，同时自己也对着叶小尘所在方位闪掠过去。
叶小尘嘴角露出一丝冷笑，和这名五目狂师游斗，也不着急，静等其他人前来，然而，当离他不到五米左右地方已经围过来将近十人之时，叶小尘也不耽误了，身体瞬间消失在了原地。
人呢？前一秒还在和叶小尘游战的这名五目狂师，以及四周围过来的九名黑衣人，此刻都是瞳孔一缩。
快！太快了！一个四目境的小子速度竟然比他们还快，而且差距还不是一星半点，不然不可能对方消失了，自己还一点都没有差距，就连不远处正朝这边赶来的雷啸都是不由地目光一凛，但是他马上就发现了异样，叶小尘消失了不错，但是他在原地留下了一堆东西，准确地说，应该是一堆立体状的魔晶。
“爆！”
轰！
一堆血爆晶，虽然都是五等血爆晶，但是这里至少有起码四十颗，同时爆炸开来，威力可想而知。
十名靠得最近的黑衣人瞬间被爆炸波及，就连这里的海水都是瞬间被蒸发成虚无，形成了一个真空地带一般，海中着火了！
海面上的货船，船老大只见远处海下突然冒出一道火光，正疑惑之时，突然间一道巨大的喷泉冲天而起，爆炸的余波将他的货船都是震得一阵颠簸，船上的其他船员也都是惊恐地聚集在了甲板之上。
被浇了一身海水，船老大没有任何不爽，心里只有浓浓的惊骇，不过马上他又发现不对劲了，伸手抹了一把脸上的海水，黏黏的，放到眼前一看，淡红色，还有一股腥味，咦？怎么还有肉屑？
船老大马上联想到了什么，吓得一屁股坐在地上，再看看自己四周，果然，浇在甲板上的海水并不是纯粹的海水，里面夹杂着血液，四周还有一些断肢，天啦，海下发生了什么？
“混账！”雷啸厉声嘶吼，刚刚还冲上前去的他在发现了一堆血爆晶之后马上就闪身退了回去，但是想要再提醒已经来不及了，离得最近的那十人瞬间被炸得血肉横飞，死得不能再死了。
自己带来三十个人，转眼之间就被叶小尘灭了十个，还是以这种方式灭掉的，雷啸真有一种吐血的冲动，但是谁规定不可以用魔晶呢？
炼晶师与人动手，魔晶是最常见不过的招式了，这又不是什么比武大赛，不可以借用外力，但是一下子损失掉十名五目狂师，怎能不让雷啸愤怒，这一刻他真有一种郁闷得要吐血的冲动。
“给我宰了他！”雷啸望着远处跟没事人一样的叶小尘，顿时火气大涨，在小心着叶小尘魔晶的同时立刻带着手下杀了过去，此刻的他恨不得将叶小尘碎尸万段以泄心头之恨！
叶小尘当然不会给他这个机会，在所有人都像自己围剿过来之时，他的身体又开始快速上浮，眨眼间又回到了海面上，而这在雷啸看来就好像是叶小尘故意耍自己一样。
站在海面上，叶小尘身上青火终于彻底爆发了出来，剩余二十个，自己的压力减轻了许多，就算是慢慢杀也没关系，二十个五目狂师他还不放在眼里。
雷啸等二十人也是眨眼间从海下探出身来，但是还不待他们准备，叶小尘就已经对一名五目狂师发起了进攻，速度比起海下时快上了不知道多少。
这名黑衣男子顿时大惊，急忙脚下反震海水，身形跃到半空之中，同时手中弯刀紧握，准备迎接对手的突袭。
叶小尘冷笑，身形一晃竟然朝着另一个目标斩去了，而半空中的这名黑衣男子顿时长呼出一口气，以为危机已经解除了，但是下一刻让他惊恐的事情就发生了，因为叶小尘不知道何时已经出现在了他的面前。
嘶！
一刀斩下，这名黑衣男子被活劈成了两半，临死的那一刻他并未做任何挣扎，而是双眼盯着远处海面，那里同样有一个叶小尘！
两个叶小尘！怎么可能？自己就这么死了？就这么不明不白地死了？
不用说这名被活劈了的黑衣男惊恐，就算是刚刚出现在海面上的雷啸也是瞪大了眼睛，一副活见鬼的表情。两个叶小尘一模一样，甚至连气息都一模一样，就算是分身也不至于如此吧？
半空中袭杀黑衣男子的叶小尘缓缓消失，但是这一幕看在众人眼里，反倒是让他们更加恐慌了，若是两个叶小尘都在眼前那还可以硬抗，但若是那个消失掉的叶小尘总是突然出现，阴险地给自己来上一刀，那自己岂不是想躲都躲不掉？
事实上，叶小尘还真和他们所想的一样！
又是一名五目狂师挥刀挡下了叶小尘的一招试探，但是马上下一秒，他的后背就生出一股寒气，来不及防御之下，心脏被一刀洞穿，这一刀是从身后插入的，临死他也不相信，不相信眼前这一切。
杀戮，虐杀，一个人围殴一群人！风剑游龙入门境界，两道残影一个本体，但是叶小尘仅仅使出一道就杀到雷啸胆寒了，这一刻他真的后悔了，后悔自己今天这不明智的行动！