“叶小尘，你放过我，你要什么我都给你！”雷啸一边和手下吃力地抵挡着叶小尘的攻击，一边额头冒冷汗地恳求。他是真的怕了，自己带来三十个和自己同级的狂师，如今被杀得只剩下还有六人了，在这样下去自己迟早要死。
雷啸现在才知道自己是多么地愚蠢，叶小尘的确是四目境界不错，但是他这个四目境界实在是太逆天了，杀得他们这三十一个五目狂师根本毫无还手之力，要知道，就算是一名七目境界的狂师也不至于如此啊！
事实上也的确如此，但并不代表叶小尘可以轻松战败七目强者，只不过自己对付群攻有特殊手段罢了，要是真来一个七目境界的，说不定自己还真讨不到半点好处。
“啊~”
又是一声惨叫传进雷啸的耳朵中，六人之中又一人死于叶小尘刀下，这一刻，雷啸是真的害怕了，即便自己这一方占据人数优势，但他依旧感受到了死亡的临近。
“你死了，你身上的东西照样还是我的！”叶小尘冷笑连连，身后一柄弯刀从他体内划过，但这仅仅是自己在原地留下的一道残影罢了，下一秒他已经出现在了这名偷袭自己的黑衣人身后，手起刀落，又一条生命被收割。
雷啸怒吼滔天，一头蓝发迎风飞舞，状若癫狂，在其脸庞上攀爬起一抹狰狞。
“给我去死吧！”
雷啸身形突然暴退，但是在暴退的同时，一道青色的流光飞快地从其指尖弹出，直奔叶小尘所在方位而来。
“四等血爆晶！”叶小尘心中一惊，御气诀催动到了极致，双手横档硬接一名五目黑衣男子一拳，随即身体接住反震的力量急速撤出此处战场。
“轰！”
雷啸本来已经催动起了血爆晶，但是没想到叶小尘逃跑的速度竟然这么快，而此时被催动起的血爆晶已经出现在了他剩余三名手下的身前，想要阻止再也来不及了！
一声爆响之中，三名黑衣男子再也见不到踪影了，海面上有的仅仅是鲜红的血液以及腥臭的气味，三名五目强者就这样不明不白地死在了自己手上。
叶小尘躯体一震，将爆炸冲击在身上的余力卸去，望了一眼前方空荡荡的海面嘴角露出一抹冷笑，这雷啸既然敢带人来打劫自己，那他还以为能够逃得掉吗？
身体消失在了原海面，几个闪烁之间叶小尘已经出现在了近百米开外，双手紧握短刃，一刀狠狠地对着海面劈下。
“黄泉地刀第四式，绝路！”
轰隆隆~ 海面波涛翻滚，叶小尘这一刀像是将此处大海都给劈成两半一般，滚滚海浪向着两边冲天而上，而在中央空隙之中，雷啸遁逃的身影也再次暴露了出来。
“是你逼我的！”
一颗黄色的闪电状晶体被雷啸恶狠狠地投掷向了高空，这颗魔晶叶小尘认得，真是炼晶大赛上，雷啸最后一轮所炼制的魔晶“命劫”。
“五雷轰顶，天雷一击吗？”叶小尘喟然不惧，御气诀催动之下，他的身体仿若琉璃一般璀璨，丝毫不管天雷袭击，迎着下方的雷啸就斩杀了过去。
“九天雷动诀，天雷动！”
雷啸没想到叶小尘这么狠，对于自己的命劫晶竟然不闻不问，难道他不知道自己这命劫晶的威力吗？
命劫晶威力如何叶小尘不知，但是毕竟也只不过是五等魔晶罢了，即便是四等血爆晶在自己身旁爆炸都不一定能炸死自己，这命劫晶的天雷一击又能如何？
雷啸单手催动命劫晶，而另一只手却是紧握弯刀，宛如手提万钧奔雷一般对着叶小尘斩杀而去。
轰~ 雷啸判断的没错，命劫晶的启动还是更快一步，眨眼间，天上就有一条人体粗壮的雷柱轰杀下来，目标直指离他不远的叶小尘而去。
雷啸嘴角弯起一道残忍的弧度，但是手中浩瀚雷光依旧在不停地闪烁，他不敢有丝毫大意，必须要保持警惕防备着叶小尘的轨迹。
“天雷？”
雷光即将轰击在叶小尘的后背上，但是就在这千钧一发之际，叶小尘身形陡然一个闪烁消失不见，而再次出现之时已经距离雷啸不到十米距离。
“你杀不了我的！”雷啸疯狂地大笑着，手持弯刀挡下叶小尘的短刃，虽然手掌被震得有些发麻，但依旧是将对手给逼退了回去。
轰！
又是一道雷柱轰杀下来，叶小尘眉头微皱，不是说这魔晶仅仅能施展一次天雷轰杀的吗？怎么现在又来一次？
“命中目标之前，天雷是不会散去的，你就安心地等死吧，哈哈哈~”雷啸心情激动，等将叶小尘杀死了，那后者身上的东西也全部都归自己了。先不说那冠军奖励“九蛇炼晶心得”，就算是那青色水滴状晶体的晶谱也绝对是价值连城的好东西。
“即便如此，你依旧要死！”叶小尘也渐渐没了耐性，区区天雷而已，他还不放在心上，既然这命劫晶是他雷啸催动起来的，那将他斩杀了也就好了。
“黄泉地刀第五式，极光！”
万般光华从四面八方汇集而来，最终全部交会在了叶小尘的短刃之上，这黄泉地刀第五式他还是第一次展露在人前，本来也是自己的一招杀手锏，但是现在想要速战速决必须要动用真本事才行了。
雷光袭下，但是叶小尘丝毫没有躲闪的意思，而是同样一刀迎击上去！
夜痕刀刀刃上席卷出一道长十数丈的璀璨光华，五光十色，宛若雨后彩虹！
刀光与雷柱相撞，没有任何僵持的迹象，人体粗壮的雷柱竟然被从底部中间竖劈开来，对于刀光没有任何阻挡之势。
“死吧！”
叶小尘手提短刃化作一条黑线，瞬息之间出现在了雷啸眼前，再次一刀斩下。雷啸虽惊，但并不惧怕，在他看来自己完全能够将这一刀挡下，因为之前已经有过相同场景的交锋，而叶小尘也并未讨到任何好处。
但是下一刻雷啸就知道了，他知道自己想错了，本来是蓝色的夜痕刀表面，青火蓦然地转变成了金光，这道金光让雷啸有一种熟悉的感觉，很熟悉！
叶小尘的刀实在太快了，而当夜痕刀斩断雷啸的兵器，将他身体一分为二之时，这位晶雷族的炼晶天才终于想起这金光究竟是什么了。
帝龙气！帝魂宗的帝龙气！
晶雷族本就是依附于帝魂宗而存在的，或者说这一族的族长本就是帝魂宗人，对于帝魂宗的帝龙气气息雷啸又怎么可能不知？海源界最阳刚之气，无坚不摧，恐怖如斯！
但是这一切都无关紧要了，雷啸的意识渐渐模糊，临死那一刻他都不相信自己会是这种死法，死在了帝魂宗的帝龙气上。叶小尘是谁？他怎么会有帝龙气？他修炼了帝龙经？雷啸带着那么多的疑问彻底地离开了这个世界。
手掌一招，将雷啸腰上的一个锦囊吸入手中，叶小尘这才长呼出了一口气，抬头看了看天空，在那里，原本咆哮的雷海已经被刀光劈成两半，要不了多久就会渐渐消散，而这里将再次恢复往日的宁静！
“船老大，继续赶路，加快点行程！”叶小尘飘身回到船上，看了一眼蜷缩在甲板一处角落的船老大吩咐道。
船老大额头冒出虚汗，连忙召集身后手下赶路，刚才那一战他虽然没有看全，但是叶小尘的狠辣他却是见识到了。三十一个八目期的狂师啊，就这么一会儿就全没了，眼前这位小爷究竟有多强？
现在不用叶小尘多说，这位船老大也不敢再慢悠悠地行船了，他生怕遇到之前那帮人的团伙，所以还是尽快赶到目的地海皇岛为好。
对于这帮人的心思叶小尘也没兴趣多想，转身就回到了船舱之中，关闭好房门，体内异灵丝再次释放出一些，附着在四面的墙壁上面，这是为了防止他人的窥视。虽说在这条船上没有人能威胁到自己，但是一切还是小心一点为妙。
回到床上盘膝坐好，叶小尘抖了抖手上的锦囊，随后催动了一下正常魔魂器的催动口诀，将里面的东西全部都给倒了出来。
“不愧是晶雷族的天骄，身家就是不一样！”望着面前的一堆晶石，叶小尘满意一笑，赶忙收进了自己的护腕之中，不然的话估计船都要被压沉了。
两百万颗晶石，也算是一笔不小的财富了，正好上次买药材耗去了八百万，现在加上这两百万，身上一共有九百万颗晶石，身家也算富裕了。
将一些没用的东西全部丢掉，最终被叶小尘留下来的也就只剩下四样东西了。其一是炼晶大赛上雷啸获得的那块项晶令，反面写有“八”字，考核大赛的第八名！
第二件东西同样也是一枚令牌，只不过这枚令牌娇小一点，纯黑色，正面写有“帝”字，反面刻有雷啸的姓名，应该是帝魂宗的身份识别令牌！
想了想，叶小尘还是将这两块令牌全部收了起来，现在不知道有没有用，或许将来会有可能用到。
目光又转到下一样东西上面，这是一套竹简，神技《九天雷动诀》，仅仅只有前三层，而且和自己属性不符，叶小尘只能先将其收起，随后拾起最后一套书简看了起来。
“帝龙经！”叶小尘瞳孔一缩，细看之下原来也是前三层，但是这已经足以让他心潮澎湃了，这还真是一场意外收获！