海源界两大超级宗门，其一是海皇岛，另外一个便是帝魂宗！说起来，海皇岛这个势力比较复杂，岛上还有诸多世家、门派，但是这些门派都是同归于海皇岛长老会的管理，一致对外！
除了零散的宗派、世家，以及海皇长老会之外，海皇岛还有海皇学院以及其他未知的势力，所以论凝聚力比不上与它齐名的帝魂宗。
帝魂宗虽然也有很多附属势力，但是他的核心很明确，掌握在雷家手中，每一代帝魂宗宗主都是雷家嫡系子孙，领导帝魂宗的一切事务。
帝魂宗两大绝学，其一便是一套神技，名曰《九天雷动诀》，但凡帝魂宗弟子，基本上都是修炼了这套神技！而另外一套绝学便是狂技，帝龙经！
帝龙经，在体内修炼出无坚不摧的帝龙气，修炼至巅峰真的可以号称无坚不摧，论起声名更甚《九天雷动诀》。
海源一界基本上无人没听说过帝龙经的威名，但是即便是在帝魂宗内部也很少有门人弟子可以修习到这套狂技，是帝魂宗真正的不传之秘。
“看来那雷啸在帝魂宗应该还地位不低了！”叶小尘心中想道，不然的话他也不可能身上拥有帝龙经的前三层！
当初叶小尘也仅仅是机缘巧合之下，从一名帝魂宗手上收获了帝龙经的第一层，修炼至大成之后方才发觉这套狂技的霸道。仅仅是第一层而已，修炼出来的金色帝龙就成为了叶小尘的一招底牌，就算是斩杀雷啸之时，也是动用了帝龙气方才办到。
本来自己还在觊觎《帝龙经》的剩下几层秘籍的，没想到这雷啸还真给自己送上门来了，有了剩下两层，那么日后的帝龙经威力将会更加彰显，即便是去了海皇岛那种豪杰辈出，群星璀璨的宝地也能闯出一番新的天地。
船舶在海面上漂流了整整五个月的时间终于抵达了它的目的地，海源界的中心，中海海皇岛！
熟悉的地方，当年的自己也是来到过这里，只不过并未上岛罢了！站在甲板上的叶小尘一时间思绪万千。
近三年之前自己被海皇学院拒收，近两年前自己从狱岛逃生，时隔这么久自己再一次地回到了这里，这中海地域或许才是自己向往的地方！
海皇岛直径两万公里左右，绝对算得上是自己见过的最大岛屿了，即便说这里是一片大陆也并不为过。在海皇岛四方还有三千多座小岛，尽归海皇岛管辖，每一座小岛的用途都不尽相同，有的是驻军的，有的是商贸的，有的是关押犯人的，有的则是私人领地... 叶小尘以前所在的狱岛也是这三千多座小岛中的一座，但却是处于最外围海域，而且如今已经完全沉没了，也不知道当初和自己一起逃生的沈糖糖和陈明浩现在何处。
将心中复杂的情绪收敛下来，叶小尘跟着船老大等人走下货船上了码头。
“叶先生，海皇岛已经到了，不如小人带您去我们商会休息一下，我会安排最舒适的客房接待您的！”时隔三四个月，船老大依旧记得当初海上发生的那一幕，对于与自己同行的这个年轻人，他可不敢有丝毫怠慢，这绝对是一个狠人，也值得商会拉拢。
“不了，我一会儿还要去找人！”叶小尘淡淡地拒绝，转而问道：“你可知道海皇学院在岛上哪里？”
“叶先生原来要去海皇学院啊，要不小人带你去吧，正好这里我熟！”船老大一听海皇学院立马心中一阵崇敬，随即更加热情地对叶小尘说道。
叶小尘皱了皱眉，难不成这海皇学院离得很近？继续问道：“你也要去海皇学院不成？”
“那倒不是！”船老大讪笑道：“海皇学院的位置岛上人基本都知道，但是外地人却很难找到，小人正好也不急着回去，带叶先生去一趟也不打紧！”
“那也好，路上你顺便给我介绍介绍海皇岛上的事情，我是第一次来这里！”叶小尘点头答应了下来。
船老大找了辆马车，对着其余的船员嘱咐了几声，随后便带着叶小尘对海皇岛内部驶去。
“海皇岛外围海域三千二百一十一座小岛，尽归海皇岛管辖！”船老大在马车上开始慢慢给叶小尘讲解道：“而海皇岛上的布局则完全是人为的，很有规律性！
“如果将海皇岛比作一个圆形平面，那么最中央的圆心所在地便是海皇长老会的地址，海皇岛的最高决策者都是居住在那里，包括两位岛主之一的海四爷！”
叶小尘听到这里就有了疑问，还是一个很久以前就有的疑问，正好开口问道：“海皇岛真的有两位岛主？为什么另一位我从来没有听说过？”
“嘿嘿，别说先生您没听说过，就算是我以及岛上其他人都没有听说过，但是海四爷说有，长老会也说有，只不过一直隐于暗处，基本不露面罢了！”船老大脸上看不出什么主观情绪，解释道。
“那你继续说！”
“长老会地址在海皇山中，而海皇山外围有东皇、西皇、南皇、北皇四座城池，也是海皇岛上最大的四座城！
“而这四大城池再外面一层便是无尽群山，同样也是岛上宗门、世家聚集地，当然，海皇学院也在其中，而我们现在是从东部登岛的，正好对着海皇学院所在方向，所以不必绕路前往了！”
叶小尘边听边点头，说起来这海皇岛也就相当于数个同心环一样，最内部是一个小圆，代表海皇长老会，然后包裹着这最内部小圆的一个环便是四大城池，再外面一个环便是宗门聚集地。
正如叶小尘所想的一样，宗门所在的这个环再外面一圈便是封剑山脉，内部狂兽聚集，但也有比较安全的道路连通内外。封剑山脉再外面是驻军区，驻军区外是杂乱分布的近千座小城，然后便是最外面一层，也就是海边城镇了。
听着船老大的讲解，叶小尘也算是对海皇岛的布局也算有了一个直观的认识，而自己若是前往海皇学院的话，从这海滨城镇出发还要穿过一些城镇，然后是驻军区，再然后是封剑山脉才行。
“叶先生，海皇学院平时是禁止外人进入的，但是内部的学生可以自由出入，你有联系你朋友的方法吗？”船老大好心地问道。
“嘎？”叶小尘张了张嘴，倒是没想到有这么一道坎。
“其实你可以直接穿过海皇学院，进入到更内部的东皇城内，学院里平时很多学生都会东皇城找乐子，你可以找个学生帮你传信！”船老大建议道。
叶小尘这才放下心来，接受了船老大的建议。正好第一次来到海皇岛，这海皇岛上最大的四座城怎能不见识一下？
接下来，船老大又给叶小尘介绍了很多岛上的事宜，还有一些比较有名气的宗派，尽可能地让叶小尘这个外人更好地了解海皇岛，以免遇到一些难以解决的麻烦。
两人乘坐的马车并非一般，速度奇快，但是即便如此也是花了足足七天时间方才赶到东皇城内，这还是中途没有遇到任何阻碍的情况下。叶小尘现在才觉得，还好有这位船老大的热心带路，不然的话自己估计花费一个月的功夫也不一定能抵达这里。
下了马车，叶小尘站在东皇城的一条街道上面，感受着四方扑面而来的人气顿时心中一阵舒爽，总算是摆脱了百无聊奈的枯燥旅程，不过这东皇城的繁华景象却是令自己都不得不感到惊讶，即便是当初见到的迪光城估计也只有商业能和这里相提并论吧！
“东皇城是后来建造起来的，海皇岛上的所有城池都被改建过，所以比起海源界三座古老大城也不遑多让！”看出了叶小尘的惊讶，船老大解释道，随后想起什么似地对着叶小尘问道：“叶先生，我带你去一家客栈先行休息吧！”
叶小尘摆了摆手，这段时间也算是对船老大的印象不错，送了他一袋晶石也算是对他的感激了，随后他便一个人在这东皇城内闲逛了起来。
“这东皇城内应该也有项氏商行的客店吧，不过还是暂时不要将自己的身份摆明要好！”叶小尘犹豫了一下，稍稍装扮了一下自己，随即便迈着步子熟悉起这东皇城来。
航海数月，如叶小尘自己估计的一样，突破到五目狂师直接没戏，甚至这五个月的赶路下来，自己连四目后期都还差一点，不过收获终究还是有的。
首先最大的收获便是自己的异灵丝数目已经突破到了十万根，目前已是增加到了将近十二万，而且自己特意操控的话，这些金色的异灵丝完全可以变得无形无色，即便是释放出来也无人可以察觉，这一点倒是以前没有想到过的，好像其他的炼晶师也不会这样啊？
叶小尘没有多想，异灵虚化应该不算什么坏事，而且自己如今已经是四等炼晶师了，要再次炼制出四等血爆晶，那么绝对不费吹灰之力！
第二件喜事便是帝龙经的第二层也已经修炼成功，第三层还在研究当中。帝龙经第二层可以随意变换金色帝龙的形态，甚至可以自爆成无数帝龙气，用帝龙自爆，光是想想就让叶小尘感到毛骨悚然！
最后一件喜事则是风剑游龙的突破了，在长达五个月的努力之下，现在的自己终于能够分出第三个分身了，这代表自己跨入到了小成境界，日后速度一旦施展到了极致，那么便拥有三个分身一个本体，灵活性再次增强很多，实力暴涨！
正在回忆着这五个月来的收获，而叶小尘同样也没有忽视四周的人群，而也在此时，他突然看见了一些穿着华丽的年轻男女，难道是海皇学院的学生？
“天涯阁？”叶小尘望着那些年轻男女进入的地方招牌，心中升起一丝疑惑，随后也迈步跟了上去。
“天涯阁拍卖会，入门需缴纳五十颗晶石！”刚刚走入大门叶小尘就看见一块招牌，随手扔了个五十颗上等晶石过去，叶小尘终于知道这里是干什么的了。
跟着人流一起向天涯阁后方走去，没过多久叶小尘就进入到了一处华丽的拍卖大厅之中，没想到随便来一家拍卖所，规模都不亚于当初迪光岛上的迪光拍卖会，这海皇岛四大城池之一的东皇城倒还真是名不虚传！