“这位公子，您是选择在楼下大厅参加竞拍还是选择到楼上包厢？”刚刚走进内场，一名身材火爆，皮肤白净的红衣短裙少女便迎了上来，一脸妩媚笑容地对叶小尘问道。
“就在大厅吧！”叶小尘四下看了看，随口答道。他来这里的主要目的还是为了找找之前那几个貌似海皇学院的少男少女，竞拍不竞拍都是次要的。
“哦，那您是要大厅前方的贵宾席，还是中间的中等席，亦或是后方的次等席？”妙龄少女继续有礼貌地微笑问道。
“呃？有什么区别吗？”叶小尘微微一愣，他还刚刚准备找个位置坐下来，怎么还有这么多规矩？
少女接待说道：“您选前方贵宾席需要缴纳五百颗晶石，中等席要交一百颗即可，次等席的话也要缴纳五十颗晶石！”
叶小尘彻底无语了，感情之前给的五十颗晶石仅仅是一个入门费啊，还好自己现在还有点身家，也不在乎这点小钱了。
给了五十颗晶石，叶小尘挑了一个次等座位，而这位迎宾小姐也将他领到了一个后方角落的位置上，叶小尘知道，自己是被鄙视了。
拍卖场内陆陆续续涌进人来，没一会儿就全部坐满了，而叶小尘一直关注的那些个衣着华丽，貌似海皇学院学生的少男少女们竟然都是坐在最前方的贵宾席上，看来都是有点身家的。
又过了一会儿，前方的拍卖台上缓缓走上一名五官精致的美女，但是叶小尘却看不透她的年龄。虽然这个拍卖师看起来很年轻，也就二十出头的样子，但是举手投足之间所展现出来的风情却绝不是二十岁少女该拥有的。
拍卖师名叫天情，在场除叶小尘之外的很多人都认识，在天情身后还跟着十名手持托盘的少女，这股架势叶小尘也算是习以为常了，拍卖会上都是这样。
“诸位前来我天涯阁捧场，小女子先行谢过了~”
熟悉的开场白，叶小尘静等拍卖会开始，或者说是静等拍卖结束，要不是为了找个学院里的学生帮自己带个信，那他根本不会进这个拍卖厅。
“本次拍卖活动现在开始！”天情话音刚落，身后一名少女便走上前来，揭下面前托盘上的遮挡锦帕，露出了一颗青色的魔晶。
“四等天和晶，由海皇学院炼晶部戚大师亲手炼制，，，”
叶小尘对这些东西自然不会感兴趣，听着场上的介绍也越发觉得无聊，自己同样也是炼晶师，而且也晋级到了四等，一般的四等魔晶差不多也都能炼制，所以也就对这些常人眼中的宝物没有太大的兴趣。
一件件拍卖品被人竞拍而走，而叶小尘一直也都是在注意着前方贵宾席上坐着的那几名年轻男女，而他们好像也很少出手的样子，显然眼界也不低。
“下面这间拍品有些特殊，请容小女子先卖个关子！”又是一名少女走上前来，而此时天情也是再度开口道：“不知诸位可知天下间的种族分布？”
二楼一间包厢内一名白衫老者皱了皱眉，之前也是同叶小尘一样差不多的表情，但是现在终于提起了一些兴趣，主动开口道：“史料记载，天下共分为五族：人族、兽族、妖族、魂族、龙族，不过据说龙族已经灭绝，不知是真是假！”
台下所有人包括天情都是朝着二楼包厢内的那位老者看去，不过看样子好像没人知晓此人是谁一样，而就在这时另一间包厢内的又一人开口了。
“这些只不过是史料记载罢了，我们这一界已经与世隔绝了不知道几百万年，外面什么情况哪还有人知晓？”说话的是一名身穿青袍的老人，一头银发，形容枯槁，在他身后还站着一名年纪不大的童子。
“是海皇学院的云长老，刚才我怎么没看见...”
场下马上有很多人注意到了这位说话的青袍老者，对于他的身份还是不少人知晓的，马上有人客气地对着上方打起了招呼，毕竟人家身后站着海皇学院，怎么说也要给个面子的。
之前的那位白衫老人淡淡一笑，不以为意地继续道：“虽然我们这一界与世隔绝了，但是方位还是不会错的，至少还是处于人族疆域范围之内，否则这海源界也不会是人族的天下了！”
下方众人频频点头，的确如此，海源界以人类为主角，虽然狂兽不少，但是都是低等狂兽，而妖族、魂族更是从未有人见过，这样一来也就证实了白衫老者的话。
云长老嗤笑一声，也不再多说，虽然他心里也是认同了白衫老者的话，但是嘴上却不愿意承认，毕竟自己可是海皇学院的长老，地位颇高，不会轻易认可他人。
“这位老先生果然见多识广，那天情也不再多说了，接下来要拍卖的这件东西便是一个异族！”天情说话间已经将托盘上的锦帕掀开，露出了里面的一个小型玻璃瓶。
“哗~”
场上立刻沸腾一片，所有人都是瞪大了眼睛望向台上的那个娇小玻璃瓶，在那玻璃瓶中，一道虚幻的彩色小人正惊恐地四下张望着。
彩色小人身体好像雾气一样透明，看上去犹如灵魂似地，竟然一个玻璃瓶就能将其装了进去，而且看其面容还是一个美人胚子，五官虽然朦胧但却极为精致，尤其是那一对紫色的眼眸，此刻正闪烁着微弱的光泽，看得台下的人都是心生爱怜。
“魂族，这难道就是魂族？”
“怎么会，我们这一界怎么可能会出现魂族？”
...... 叶小尘此刻也是瞪大了眼睛，满脸地不可置信，这还是他第一次见到魂族，没想到在这东皇城拍卖会上竟然连这种东西都能见到，实在是不可思议。
“在座诸位都知道，达到神念境界之后便可灵魂外放，但事实上我们所说的灵魂也不过是精神力而已，虽然也可御器和对敌，但是远没有真正意义上的灵魂奇妙，而能够算得上是真正灵魂的也只有魂族而已！”天情对于下方数千人的表情很满意，不愠不火地继续讲说道。
“这一魂族很是诡异，也是我们拍卖行的几位高手偶然间捕获到的，而且大家不知道注意了没有，在这玻璃瓶上还设置了数道封印，否则的话，这里面的灵魂体完全能够穿透出来，诡异非常！”
基本上所有人都是露出了惊讶的表情，包括二楼包厢内的那两名老者，这种东西即便是到了他们这个层面也没有见过，谁能想到，在这海源界内还有魂族的存在？
“多余的话我也不说了，小女子只想提醒诸位一句，这道灵魂体我们发现时已经十分虚弱了，不知道还能存活多久时间。她身上藏了多少秘密我们也不清楚，所以大家如果有兴趣的话倒是可以一试，但也要承担一无所获的风险！”天情将话都摊开了，随后便不再多说，开始拍卖，底价是十万颗晶石，每次加价不少于一万。
“十一万！”
“十五万！”
“二十万！”
... 竞拍价格持续飙升，没一会儿就从底价十万攀涨到了一百万，而且上涨势头依旧不减，这种东西根本就是可遇不可求的，若是将其拍下，能够从她身上得到魂族的修炼神技，说不定会有意想不到的大收获，而这也是竞拍者出手的原因。
拍卖师天情也是深知这一点，所以她也故意没有细说，要的就是这种神秘感，让在场之人对这道灵魂体趋之若鹜。
“五百万！”人群后方的叶小尘淡淡地报出了一个数字，直接从之前的二十万增加到了五百万，引来不少人的侧目，但是他也并不在意，这东西他自己也很好奇，就算最后得到的是和那球球一样的废物也只能自己认了。
五百万的价格的确是一下子镇住了不少人，在场大款是不少，但是能够身家超过五百万的又有多少呢？但是意外还是会有的，也就在叶小尘之后不久，六百万的价格也被人爆出了，这同样是坐在前方贵宾席上的一名少年，年纪大约二十，而在他报出这个价格时还不经意地回头朝着叶小尘望了一眼，嘴角弯起一道弧度。
叶小尘皱了皱眉，这人自己还真不认识，不过看他那个表情倒不像是和自己有仇的样子，反倒是像在找乐子，好像故意在捣乱拍卖会似地。
“黄少爷，你是真打算参与这魂族竞拍吗？”台上的天情没有微微皱起，好似知晓这名男子底细似地，有些不悦地问道。
黄姓青年无所谓地冷笑道：“怎么，天情小姐以为在下是在开玩笑吗？还是怕在下拿不出足够晶石来？”
叶小尘淡淡地看着这一幕，同时也听着四周人们的议论声，大致知晓了这人的来历。
海皇岛一个名叫黄金门的宗派少主，光听这名字就很有钱的样子，而这位少主也就是个纨绔子弟，最大的乐趣就是找别人不痛快，而且还有一个特殊的癖好，那便是在拍卖会上捣乱。
当然，他这种捣乱并非砸场子什么地，而是完全针对竞拍者，总是没有任何原因地和你竞价，让你最后白白亏钱，而他最喜欢捣乱的地方便是这天涯阁，原因更加奇特，据说是为让拍品价格提升，让天涯阁能收到更高的提成！
叶小尘大概听听也知道究竟了，这黄金门的少主也是海皇学院的学生，听说正在追求天涯阁阁主的小女儿，只是这种追求方式实在是有点太曲线救国了。
这样的人背后有势力，一般人自然会让着他，忍着他，但是叶小尘不同。你喜欢玩？那就正对了叶小尘的胃口，叶小尘还真觉得这拍卖会无聊没事做呢。
微微一笑，叶小尘直接开口报价：“八百万！”