“嘶！”
八百万价格一出，全场顿时响起了倒吸冷气的声音。八百万啊，八百万晶石，就算是一些有些底蕴的家族也拿不出来，这个坐在次等席上的小子能拿出？
现在不要说场下那些原本准备竞拍的人心惊了，就算是台上的天情也是一脸愕然地看向最后排的叶小尘，八百万的价格差不多连她们的压轴物都不可能拍出，难道这灵魂体真的这么重要？
黄金门的小少爷名叫黄梁，同样是踌躇不定，他身上本来就带了六百万颗晶石，这还是他以往多年余留下来的，外加接下来好几年海皇学院的生活费。
黄金门虽然实力不是很强，但是门内有一些比较厉害的炼晶师，所以也是从事炼晶生意的，话句话说也就是钱比较多，所以，即便是在海皇学院，一些声望比黄梁要高的世家子弟也没有他这身家，但是没想到现在随便冒出来一个小子都比他富裕。
“还有没有人加价？”这句话不是天情说的，说话的是叶小尘，他现在也不打算要这灵魂体了，真正说起来也是打算耍耍这个黄金门的小少爷罢了。
闯祸？叶小尘还真不怕闯祸，但就怕这个黄梁不敢，所以才会故意冷笑着激他。
果然，一听叶小尘这句话，黄梁顿时以为叶小尘对灵魂体势在必得，反正自己又不打算真的竞拍，只不过是为了提升拍价，让天涯阁抽到更多的提成罢了。
想到这里，黄梁也就不怕了，心中冷笑连连，同时在所有人惊愕的目光中报出了一个九百万的天价。
这下子任谁都没有脾气了，九百万？九百万够有些大的家族维持生计多少年了，就算是一些宗派也不会这么烧钱啊？人人都是暗道黄金门财大气粗，连他们的小少爷都是如此地不可一世。
黄梁转身笑望着叶小尘，怎么样啊？我就是和你作对了，你继续加价啊，反正老子也不是真的想要，你既然那么想要这东西就继续抬价吧！
叶小尘脸上露出了一丝错愕，暗想这小少爷还真是彪悍，直接就加了一百万，这下子也到了自己的极限了，就算是自己真的想买也没钱啊！
“你狠，这东西归你了！”叶小尘嘴角抽搐了一下，忍住想笑的冲动。
“啊！”
场上惊掉了一地的眼球，这就结束了？这小子并不是那么势在必得？那他之前说的那句话什么意思啊？难道只是心血来潮？
当然，这其中最惊愕的莫过于黄梁了，本来他还是冷笑着面对叶小尘的，但是这一刻他的笑容算是彻底地凝固住了，而他周围的众人也都是一脸同情地望着这位冤大头。
九百万啊，黄金门还真是有魄力，不过怎么看黄梁这脸色像是被人耍了呢？不是从来都是他耍别人吗？看来这次是遇到对手了啊！
台上的天情也是傻眼了，没想到叶小尘说不要就不要了，心里开始对黄梁升起一股同情来。
“九百万第一次！”、“九百万第二次”、“九百万第三次！”
“成交，恭喜黄梁少爷！”天情也是忍着想笑的冲动，对于黄梁心中没有一点同情，虽然后者是为了她天涯阁，但平时的那种做法实在叫人不敢苟同，所以对于他这次被人捉弄也没有太大关心。
“你敢耍我？”黄梁“嗖”地一下就从座位上跳了起来，指着叶小尘吼道，而后者则是懒得理他，直接坐在座位上闭目调息了起来，眼不见为净！
而这时天情也再度开口了：“黄梁少爷，你莫非是想赖账？”
“呃？”黄梁一愣，转过身来苦着脸讪笑道：“哪能啊，不就是九百万吗，小钱，这都是小钱！”只不过他这笑容比哭还要难看。
听他这么说，场上终于有些人忍不住笑出声来了，见过冤大头，但是从没有见过这么冤的，而最最诡异的一幕竟然是连那玻璃瓶中的灵魂体也是笑了起来。
黄梁瞪着眼睛恨不得将叶小尘给生吞活剥了，憋着一肚子的气坐下身来，思考着一会儿究竟该怎么办。
“看样子也只能给家里明说了！”黄梁心中五味杂陈，他倒不是怕天涯阁扣下自己，即便自己拿不出晶石来，人家也会直接去黄金门索要而不会缠着自己，毕竟自己还是海皇学院的学生，海皇学院的面子还是要给的。
“音音，那家伙是谁啊，连黄梁都被他耍了！”叶小尘一直关注的那一群男女中，一名蓝色短裙少女笑着对旁边的女孩问道。
“应该不是学院的吧，我从未见过他，不过黄梁也是活该！”被叫作音音的女孩也是讶异地看了一眼叶小尘，有些幸灾乐祸地狡黠笑道。
身穿蓝色短裙的少女哦了一声，将目光从叶小尘身上移开，心思再度回归到拍卖会上。
“接下来这件拍品名叫‘蛟龙涎’，底价十万颗晶石，每次加价不少于一万，竞拍开始！”
一个装有翠绿色液体的小瓶展示在了众人眼前，蛟龙涎并不是太珍贵，虽然海皇岛附近没有蛟龙狂兽，但是可以从其他地方转运过来，只不过蛟龙涎的用途太过狭窄，很少有人用到，所以难得会在拍卖会上出现一次。
叶小尘本没有在意，但是却看见前方自己关注的那几人出手了。
“十一万晶石！”名叫音音的少女小心翼翼地叫出一个价格，但是没一会儿就被另一道声音给压了下去。
“十五万！”二楼一间包厢内淡淡地传出一道女声，说话的是一名年纪与音音相仿的少女。此女身穿红白相间的超短裙，身材玲珑有致，一双美腿完全暴露在众人眼前。
音音身旁的蓝裙少女看了楼上一眼，瞥去一道愤恨的目光，小声对音音道：“是宋秋，她怎么也在这里，估计是故意针对你的！”
音音银牙咬了咬，望了一眼台上的蛟龙涎，继而再度出声：“十六万！”
“二十万！”包厢内名叫宋秋的少女冷笑着继续抬价。
蛟龙涎对于在场大多数人来说都是没有太大用处的，所以继续竞拍的也只剩下音音和宋秋两女了，不得不说，这两女长得都是极为水灵，着实养眼。
“三十一万！”音音像是耗去了全身力气一样喊出这个底线价格，若不是蛟龙涎对于自己太过重要，她绝对不会花这么大价钱来竞拍的，或者说，这次来这拍卖会她就是为了蛟龙涎来的。
“三十五万！”二楼包厢内的宋秋不咸不淡地又一次抬价，从她那种态度一般人也能看出，这女人也不是非想要蛟龙涎不可，只是看起来好像与音音有仇似地，只要不让后者得到就行。
音音身子像是被抽干了力气一样落寞地坐在位置上，眼中闪过一丝伤心，虽然她的家世也不错，但是自己身上的晶石却没有那么多，这次拍卖会错过了，也不知道什么时候才能得到蛟龙涎。
然而，就在台上天情拍卖师准备一锤定音之时，下方再度一个声音传来。
“三十六万！”
众人都是好奇地转身，黄梁咬牙切齿，他当然知道这声音的主人是谁，只不过当他刚刚回头之时，正巧发现叶小尘正在一脸诡异笑容地看着自己。
他又想阴我？他当我傻子吗？一次上当就算了，还能被他阴两次？黄梁冷哼一声后便不再理会，直接转过身不打算参与进来，因为在他看来叶小尘就是故意耍他而已，而且现在他身上也没有空余晶石了。
二楼的宋秋眉头微皱了一下，但也没有继续参与，她的目的是要音音得不到蛟龙涎，至于是谁得到就不关自己的事了，再说别人出手还未自己省下了一笔钱来。
最终结果，叶小尘顺利地得到了这份蛟龙涎，三十几万是贵了点，但是对自己来说只能算是小钱，不值一提了。
黄梁心中一凛，难道这次他是真的要竞拍，自己还是被耍了？现在再看叶小尘的脸色，黄梁越发觉得可能，心中顿时怒气再涨三分，恨不得现在就去将这个戏耍自己的人给生吞活剥了。
在海皇学院自己虽然不能说最嚣张的，但是敢得罪自己的人也不多，眼前这个小子自己从未见过，但是他竟然连续耍了自己两次，是可忍孰不可忍！
叶小尘嘴角缓缓勾起一抹弧度，站起身来准备去办理交货手续。这里的拍卖会并非拍卖过程中一手交钱一手交货，而是需要到后台去办理，至于是拍卖会结束去还是中途去这都无所谓。
既然想要的结果已经得到了，叶小尘也就不打算再久留了，而且要是等到拍卖结束，到时候离开的人就多了，自己想要办事还会不顺利。
叶小尘动了，黄梁也动了，同时脸上露出一道残忍的笑容。但是除了这二人之外还有两人也动了，那就是音音和蓝裙少女。
到了后台，叶小尘交付了三十六万颗晶石，随后将蛟龙涎收起，而在他隔壁的一间房间内，黄金门的黄梁也在办理着手续，但若是不交付晶石就得到东西就要看他有没有这个本事了！
事实上，作为黄金门的少当家，天涯阁也不会轻易得罪，而且黄梁已经交付了自己身上的六百万晶石，并且承诺了他的父亲会送剩余的晶石过来，所以天涯阁不但没有任何为难他，更是让他直接将那灵魂体给带走了，只是要其留下一个字据和信物罢了。
走出天涯阁，叶小尘一点也不意外地看到了门口不远处的两道身影，正是名叫音音的少女以及她的好友，当时来的时候她们是五六人，想必其他人现在还未出来罢了。
叶小尘不动声色地选定一个方向，迈开步子离开。