“等一下！”叶小尘没走多远身后就传来了一阵焦急的呼喊声，正是两女追了上来。
叶小尘转身，看了看那位被称作音音的少女，也不拐弯抹角，直接问道：“你们是为了蛟龙涎而来？”
音音一愣，还未来得及自我介绍，没想到对方就已经看穿了自己的意图。
脸色有些复杂地点了点头，音音还未说话，她身旁的蓝裙女孩就开口了：“我叫婉若，他叫铃音，我们都是海皇学院的学生！”
“你能不能将蛟龙涎让给我，我真的很需要它！”铃音为难地开口，要不是蛟龙涎真的对自己很重要，她是绝对不会这么随便和一个陌生男子搭话的。
海皇学院的学生？和自己所想的一样，这样一来也就简单了。
“我们找个地方坐下来说吧！”叶小尘说完便对着街道一边的一家酒楼走去，他不相信身后二人会不跟来。
“音音，这小子想干嘛？我怎么觉得他好像是知道我们要来找他一样！”名叫婉若的少女眼珠一转，看了看前方叶小尘的背影小声说道。
“我也不知道，不过先去看看再说吧！”铃音说完就紧跟着叶小尘走进了酒楼。
三人在二楼选了一个靠窗口的安静座位，而这时铃音也迫不及待地开口了：“这位公子，不知怎么称呼？”
“我叫陈小叶！”叶小尘自然不会真的说出自己的姓名，好歹自己现在也是名人了，要是惹来一帮粉丝就不太妙了。
“陈小叶？怎么好像一个女人的名字~”婉若不给面子地随口说道，不过说完就被铃音责怪地瞪了一眼。
叶小尘本来还以为自己反应够快，但是没想到惹来了这丫头的鄙视，急忙转移话题道：“我知道你们要蛟龙涎，我也可以给你们！”
“真的？”铃音一听顿时脸上露出欣喜之色，但是想到事情肯定没那么简单，静等叶小尘下文。
“不过你们要帮去你们学院找一个人，让他过来见我一面，那这份蛟龙涎我就当送你的！”
“就这么简单？”铃音微微一愣，而她身旁的少女婉若也是一脸地古怪，本来听叶小尘提条件她还有些不爽，但是却没想到对方的条件竟然这么简单。
“一言为定！”铃音一阵欣喜，生怕叶小尘反悔似地，急忙问道：“你要找谁，我马上给你带来！”
“他叫方俊，不知道你们听说过没有！”叶小尘也只能试探性地问道，毕竟海皇学院的人数可不少，胖子也不知道在学院里混得怎么样，要是人家没听说过的话，估计找起来就比较麻烦了！
“什么？你要找方俊？”铃音双眼露出惊愕，而一旁的婉若竟然像是被人踩到尾巴似地跳了起来。
这下子轮到叶小尘不明所以了，奇怪地问道：“你们认识他？”
“是不是那个死胖子方俊？满脸肥肉，长得很可爱，实际上很色狼的那个家伙？”婉若看叶小尘的眼神也变得不和善了起来，一说起方俊就变得咬牙切齿起来。
“呃？好像是！”叶小尘心里七上八下的，怎么看这女人和胖子有仇似地，不过她说的特征倒是挺符合的。方俊是胖子没错，虽然两年多没见，但是身材应该不会有太大改变，其次就是很色，这也是特点之一。
一听叶小尘承认，婉若的表情就更加不友善了，指着叶小尘问道：“他是你什么人，你和他什么关系，你找他干嘛？”
叶小尘头上冒黑线，这女人怎么好像吃错药了一样，这是查自己户口呢啊？
“他是我同乡，几年不见了，我找他有点事！”叶小尘还是老实回答道。
“婉若！”铃音有些看不下去了，自己闺蜜要是在这样估计该把人家吓跑了，对叶小尘歉意一笑道：“没问题的，我们马上就带他过来！”
铃音刚刚起身准备离开，但是看了叶小尘一样，有些犹豫不决地对婉若说道：“若若，要不你去找他吧，我在这里陪陪陈公子！”
铃音是怕叶小尘离开，毕竟这蛟龙涎对自己太重要了，要是错过了那就实在太遗憾了。
“什么，你还让我去找那混蛋？”婉若气炸了，但是又见到铃音给自己使的眼色，慢慢地调节着自己的呼吸，最后还是很不愿地答应了好友的请求。
“你告诉他我的姓名，他自会来的！”叶小尘在婉若临走时说了这么一句，想来胖子应该很轻易地就会想到自己。
“陈公子，学院离东皇城不是很远，傍晚前若若应该会带你朋友来的！”铃音坐下身来，对叶小尘解释道。虽然她可以邀请叶小尘去学院附近，但是人家去了之后还是肯定要回来的，所以他也不好麻烦叶小尘。
点了点头，本来叶小尘还有兴趣打听一下之前婉若那一幕的原因，但是就在这时他的眼角不着痕迹地瞥向了二楼的入口楼梯处。
“我可能要处理一下私事，铃音小姐在此等我一会儿如何？”
铃音一愣，但是马上也察觉到了有人到来，黄梁！之前拍卖会上那一幕她也是见到的，也猜到了黄梁肯定不会罢休，但是难不成他要现在就动手？
心底为陈小叶担心起来，更准确地说是担心自己的蛟龙涎，若是因为黄梁出现什么变故，导致自己蛟龙涎得不到，那她岂不是要冤枉死？
铃音本来还打算替陈小叶出一下头，但是后者却先他一步站了起来，随即迎着黄梁而去了。
“铃小姐在此等候一会儿吧，陈某不会不告而别的！”叶小尘阻止了铃音帮忙的举动，要是后者跟着自己那他还真不方便动手。
铃音错愕了一下，随后便看到陈小叶和黄梁像是好朋友似地下了茶楼，从二楼窗边看下去，发现两人拐进一个小巷中，没一会儿功夫就都不见了踪影。
又过了没多久，铃音一直关注的小巷中走出一个人，是陈小叶，而黄梁却是诡异地不见了。
“他？”待到叶小尘走上二楼，铃音张了张嘴，还是好奇地试探了一下面前少年的口风。
“哦，你说黄梁？”叶小尘抿了一口茶，淡淡地说道：“他睡着了，不过明天之前应该会醒来回学院的！”
铃音露出了惊讶之色，虽然陈小叶说的很平常，但是事情绝对没有这么简单。不过从陈小叶话里也听出了黄梁性命无碍的消息，那她也就没有什么再在意的了，只不过眼前这个少年竟然连黄梁都能这么轻易地解决，要知道后者可是五目境界了啊，就算自己也不可能这么轻松的！
叶小尘心中嘿嘿一笑，区区一个五目境界的纨绔子弟也敢跟自己嚣张，他要是不来招惹自己还好，但既然来了总要付出一些代价的，这一次收了他拍来的那道灵魂体，也算是当给他一个教训好了。
在叶小尘的护腕之中，此刻便藏着拍卖会上拍出九百万天价的那道灵魂体，虽说黄梁身上宝贝不少，但是叶小尘也不至于做得太过分，所以这次也没有将其彻底洗劫。
“对了，之前你那朋友好像对方俊很憎恨似地，能说说什么原因吗？”叶小尘闲着无聊，也就找了点话题来说。
铃音本来也是觉得气氛有些尴尬，所以听叶小尘问起也就直言相告了，毕竟自己要说的这些事在学院里也不是什么秘密。
“其实你方俊在我们学院可不是一般人，在地院之中很少有人不认识他的！”铃音脸上露出一道无语的表情，慢慢开始对叶小尘讲述起方俊的伟大事迹起来。
海皇学院分天院和地院，天院都是老生，地院都是新生。每隔三年就会有新的新生进来，而本来地院的则进入天院，天院的也就顺利毕业了，所以天院的学生实力是肯定高于地院的。
“我们地院当中最出名的就要数地院四妖，是地院修炼天赋最高的四人，四人性格不一，但是都属于没人敢招惹的主，就算是黄梁那种人，平时见到他们也要点头哈腰的！”铃音说到这里看了叶小尘一眼，发现后者没有太大惊讶表情，接着道：“而方俊便是这四妖之一！”
“呵呵，看来胖子在你们学院混得还不错啊！”叶小尘心中也为胖子高兴，自己这个发小本来就不平凡，自己当初带回来的那套无名口诀，整个流沙岛上修炼最慢的便是自己，而最快的就要数方俊了，他的天赋叶小尘早就知道。
“混得不错？”铃音露出了鄙视的眼神：“四妖虽然修炼天赋都很高，但是脾性却差远了，其中最邪恶的就要数你那兄弟，地院内其他三妖还好一些，就数方俊最为霸道！”
看着铃音气呼呼的面色，叶小尘张了张嘴，心想胖子不至于招人恨吧！
“不至于吧，我认识的他不是这样的啊！”
叶小尘不反驳还好，一反驳更是惹怒了铃音，后者脱口而出道：“怎么不至于？小弟无数，欺男霸女，不敬师长，不守纪律，甚至还偷看女生洗澡！”
叶小尘直接一口茶水喷了出来，心里着实震撼了一把，看着铃音那面目不善的神色，自己只能坐在座位上干笑两声。自己还能说什么呢？难道说这些坏事都是自己小时候教胖子做的？
的确，以前在流沙岛，没有无名法诀之前，叶小尘便是岛上的孩子王，而胖子方俊便是叶小尘的第一小弟，基本上什么坏事都做过了，就连胖子第一次偷看女孩洗澡也是叶小尘带去的，而看的女孩就是胖子的堂妹方小雨，同样后来也进入到了海皇学院之中，当初从狱岛逃出来的时候叶小尘还见过他一面。
终于，两三个时辰过去之后，远处街道上响起了杀人一样的咋呼声，一道胖硕的身影横冲直撞朝着酒楼而来，除了方俊还能有谁？