近三年时间没见，方俊依旧没有什么变化，只不过是身高长高了一些而已，脸上仍然是长满了肥嘟嘟的横肉，一跑动起来，好像整个脸庞都在晃动一样。
胖子一下子冲上酒楼二楼，四周客人都是吓了一跳，随后当他看到坐在窗口的叶小尘之时，顿时两眼泪汪汪，像是怨妇一样地扑倒了过来，抱着叶小尘的大腿就是一阵哀嚎。
叶小尘虽然改变了一些容貌，但是熟悉自己的人还是能够认出来的，就像方俊，一眼就认出了自己。
“老大，你可想死我了啊，呜呜，你不知道我一个人在学院里过得多不开心，每人都欺负我~”
叶小尘满头的黑线，而另一边已经站到一旁的铃音同样是面色古怪异常，这是学院里的恶霸？四妖之一的方俊？
胖子一把眼泪一把鼻涕地往叶小尘身上抹，一脸也不顾及颜面似地嚎啕大哭，不知道的人还以为叶小尘是他死而复生的亲爹呢，这样的一幕大大出乎了铃音的预料，就连紧跟在方俊身后跑来的婉若也是目瞪口呆，当场石化。
“你小子再不起来被怪我把你踹下去！”叶小尘脑门尽是黑线，嘴角一阵抽搐，自己见到胖子自然也是激动的，但是也不至于这么夸张啊！
胖子像是没听见一样，一听叶小尘要踹自己好像很开心一样，多么熟悉的话啊，在小时候自己就被叶小尘经常踹，踹着踹着也就习惯了，而且这还是老大对自己特殊的优待。
“砰！”
叶小尘说到做到，直接一脚将这丢人的家伙从二楼踹了下去，而一旁的铃音和婉若更是捂着嘴，两人彻底看呆了。方俊被人踹了？这一幕要是传到学院里面将会引发多大的轰动啊！
可是两人神经还没有调正常了，不远处的楼梯口方俊箭一般地再次冲了上来，只是这次没有刚才那么夸张了，而是一脸憨笑地望着叶小尘，眼中竟是尊敬。
“好多了？”叶小尘无语地瞥了这个老乡一眼，指了指旁边的位置。
方俊嗖地一下就坐了下来，而铃音与婉若也是对视了一眼，皆是从对方眼中看到了浓浓的震惊之色，随后也缓缓坐在了另外两个位置上。
“老大，这是我大嫂吗？咦？怎么这么眼熟，好像在哪见过？”胖子看了一眼铃音，一下子没想起来。
“去死！”铃音刚刚拿起茶杯，还准备喝口水平复一下心境，一听方俊的话差点就暴走了，娇喝道：“死胖子，你不认识我啊？”
胖子再次看了看，这下子终于回过味来了，婉若他是很熟悉的，毕竟连人家身子都偷窥过了，而这丫头不就是婉若的死党嘛，胖子傻笑道：“原来是铃音啊，我刚刚眼神不好了，咦？你什么时候勾搭上我老大的？”
铃音也不知道哪里来的勇气，直接一脚踹在了方俊的凳子上，后者一个不稳摔倒在地，但是马上又站起身来，一点也不在意的样子。
从旁边找了个凳子坐下，方俊一脸猥琐笑容，弄得叶小尘尴尬无比，今天自己这脸算是彻底丢光了。
铃音本来也没有多想，但是踹了方俊之后他就后悔了，这可是地院里的恶霸啊，自己到底是哪来的勇气踹他的？要是这胖子事后报复，自己就算不怕也少不了大麻烦。
“铃小姐，这蛟龙涎给你，谢谢你帮我这个忙！”叶小尘暂时将胖子搁在一边，让他先冷静冷静，随后翻手取出蛟龙涎送给了铃音。
铃音一阵惊喜，没想到这么轻松地就得到了蛟龙涎，自己只不过是帮忙找了个人罢了，这下子倒是弄得自己有些不好意思了起来。
“要不我给你三十万晶石吧，就当是我买的了！”
“不用了，你帮我这个忙已经足够了！”叶小尘一笑道，的确，三十万晶石对于自己来说还不算什么。
“嗯，谢谢你，陈公子！”铃音开心地将蛟龙涎收起，但是并未急着和婉若离开，因为他们对眼前这一对少年的关系很是好奇，而且第一次见识了一个不一样的方俊，两人还真有些舍不得离开了。
胖子知道叶小尘是故意隐藏身份的，之前已经听婉若提起了陈小叶的名字，但是老大为什么要隐藏身份呢？难道项家炼晶大赛的冠军真的是老大？
胖子马上想通了一切，炼晶大赛冠军的名字他哪会不知？当初海皇学院派出的是天院翎泉，但是最终都铩羽而归，这则爆炸性的新闻彻底震撼住了学院里所有人，因为在一般人心目中，尤其是在海皇学院，翎泉基本上就是神一般不可超越的存在，不管在哪个方面，翎泉好似从未败过，海皇岛天才中的天才，年轻一辈当之无愧的第一人。
当初听到冠军名叫叶小尘之时，胖子着实被吓了一跳，但是想到更大可能是同名同姓，毕竟翎泉给人的阴影实在是太大了，尤其是对学院里的学生。
况且叶小尘的事胖子也是知晓的，起初被关押在狱岛，后来狱岛沉没，若不是方小雨告诉自己老大无事，方俊说不定都早已经暴走了，自己留在海皇学院干嘛？还不是为了等自己实力强了，有一天能够杀进狱岛救出老大吗？
“老大，这是你当时留给我的东西，现在还给你！”胖子一下子想起什么似地，从魔魂器中取出一枚紫色的戒指，交到叶小尘手上。
戒指没有什么特殊的地方，纯紫色，上面也没有任何的花纹，也没有镶嵌魔魂晶，看起来就是很普通的一枚戒指而已，但是叶小尘知道它并不普通。
这枚戒指是当初五姐交给自己的，而且还是郑重地交给自己，光是有一点就可以看出它的不平凡。那就是这枚戒指上根本没有魔魂晶，但是却可以存储东西，而且催动法诀也很繁琐，不像一般的魔魂器，心神一动就可以将东西取出来。
将戒指戴在手上，叶小尘点了点头，这次来海皇岛的目的之一就是拿回这枚戒指，这是五姐留给自己的东西，他自然会好好珍惜。
铃音和婉若看了紫戒一眼，但并未怎么在意，这枚戒指也算不上好看，很普通，而且还不是魔魂器，只能算作一个饰物罢了，但是看陈小叶的样子，怎么好像很郑重的神色？
“胖子，听说你在学院里很虎啊？”叶小尘了却了一个心愿，心情不错，也就关心起这个小弟的事情来。
胖子挠了挠头，说出一句让叶小尘想踹他的话：“嘿嘿，还不是跟老大你学的嘛，我也是努力将老大的精神发扬光大！”
铃音和婉若一脸鄙视地看着叶小尘，感情这个恶霸是这小子一手调教出来的啊，本来以为方俊就够可恶了，但是没想到这样的人竟然还有一个比他还要过分的老大。
叶小尘心里暗恨，自己干嘛没事问他呢？这死胖子以前就是这样，每次惹祸被抓到都会说漏嘴，自己没少因为他被叔父教训。
“方俊，看不出来啊，你原来还有这一面？”铃音得到了蛟龙涎，所以心情很好，于是也大胆地开始和方俊说起话来，至少此刻的方俊好像没有学院里那么可恨。
“嘿嘿，我本来就这样啊，不信你问老大！”胖子此时的憨笑配上他这滑稽可爱的面容，还真的要多憨厚就有多憨厚，与学院里传闻的恶霸简直就是判若两人。
铃音和婉若都是惊讶地看着叶小尘，方俊是什么人她们怎么会不清楚，但是现在说句话都要提到一下他老大，可想而知这个自己认识没多久的少年在方俊心中的分量！
叶小尘没有多说什么，虽然胖子虎了一点，但是两人之间的交情不是外人能够理解的，所以也不需要多说什么。
“胖子，天色不早了，你还是先回去吧，我就住在这里，你可以随时来找我！”叶小尘也是怕海皇学院有什么管理纪律，怕方俊惹出麻烦。
铃音和婉若一看也是如此，但是方俊却一口回绝了：“哪能啊老大，你在这我怎么能走？一晚上不碍事，我就是呆外面一年也没关系！”
油条就是油条，夜不归宿学院里虽然管也不会管太严，尤其是对方俊这号人物，院里更是睁一只眼闭一只眼。而且地院里的人都知道一点，学院对于方俊好像很看重，修炼以外的事很少人会对方俊上纲上线。
“老大，我还有事要跟你说的，你就收留我一晚上吧！”胖子可怜巴巴地说道，又摆出一副怨妇表情，看得旁边两女一阵毛骨悚然。
本来叶小尘还在犹豫让不让他留下的，但是现在真的是不敢了，若是留下胖子估计对面那两女还以为自己有什么特殊癖好呢，就算是踹也要将胖子踹走。
“有什么事明天过来再跟我说，合适的话顺便把小雨也带来吃个饭吧，也好久没见面了！”叶小尘想到方小雨也就脱口而出道。
胖子虽然不想走，但是看叶小尘脸色也不敢耍泼了，但还是抿了抿嘴说道：“老大，小雨那丫头我不敢保证她来不来，这妮子最近犯花痴呢，我在院里虽然坏，但是还不敢惹她，原因你知道的！”
学院里还有胖子不敢惹的人？铃音和婉若都惊讶了，方小雨她俩并未听说过，就是不知道什么样的人竟然连方俊都能震住。
事实上胖子说了那句“原因你知道的”，叶小尘就有些尴尬了起来，以前两人在流沙岛也是天不怕地不怕，但方小雨绝对是个例外。这妮子嘴特损，还有自己和方俊一起看过她洗澡，当时被叔父教训了一顿之后以为这件事过去了，但是每次见到方小雨，尤其是发生矛盾之时，这丫头就会拿这件事说事，弄得叶小尘和方俊很没面子。
虽然当初从狱岛逃脱，叶小尘见过方小雨一面，发现后者性格好像变了一些，但是当时也只是短时间的相处，哪里弄得清楚？现在听胖子这么一说，叶小尘内心又有些忐忑了起来。
“喂，陈小叶，我们明天可不可以一起来？”这个时候婉若竟然开口了，她其实也没什么事，只不过看眼前这两个少年实在有些欢乐，尤其是其中之一还是学院里的恶霸方俊，后者可是第一次露出这么不为人知的一面，也不怪婉若好奇。
铃音同样如此，今天自己因为蛟龙涎的事也算是和陈小叶认识了吧，也算是朋友了吧，这样一个让人好奇的人可不是轻易就能遇到的！