酒楼三层客房之中，叶小尘将自己关在房门之内，金色的异灵从眉心内飞舞而出，覆盖在四周的墙壁上，做好防范措施之后，叶小尘手掌一翻，一个装有奇怪物体的玻璃瓶顿时出现在了掌心。
这个玻璃瓶中所装的奇怪物体正是那拍卖会上出现的灵魂体，七彩之色的虚幻身体，透明而又朦胧，还是个长相可爱的美人儿。
“你是魂族？”叶小尘也不知道这灵魂体听不听得懂，反正是试探性地问道。
“咿呀咿呀~”彩色的灵魂体焦急地敲打着困住自己的玻璃瓶，嘴里面说着叶小尘听不懂的语言，看得后者一阵无语。
“你想出来？”叶小尘感觉自己问一句废话，果然，瓶中的小人可爱地把自己给望着，同时重重地点头，水汪汪的大眼睛内闪烁着晶莹，煞是可怜的样子。
叶小尘现在知道了，这小东西应该听得懂自己的话，但是却不会讲人类语言。
“那你是魂族？”叶小尘又绕到了原题上面，气得灵魂体牙痒痒，本来她还以为叶小尘会放了自己。
再次点了点头，而这时叶小尘方才发现一丝怪异，这瓶中灵魂体身上的颜色好像变得虚幻了不少，当初在拍卖会上见到的不是如此啊！
灵魂体又是一阵“咿呀咿呀”地乱叫，声音不是很大，但是看得出来她很着急，而且伴随着她的挣扎，她身上的色彩也是越来越淡，好像即将要灰飞烟灭一样。
“该不会是要挂了吧~”叶小尘张了张嘴，本来是他自言自语的，但是瓶中的小人却是重重地点着头，眼中的焦急之色更加旺盛了。
这是一种求生的眼神，虽然言语不通，但是叶小尘能够看得出来。狠下心来，叶小尘也不再耽搁了，虽然很想知道魂族的秘密，但是自己也非冷血之人，手掌一用力便将玻璃瓶给捏碎了。
嗖！
瓶中的彩色小人顿时化作一阵彩雾朝着叶小尘胸口射去，眨眼之间就没入到了其中。
叶小尘一阵心惊，暗叫一声不好，但是胸口内的青火晶乃是他的狂气本源，自然是再熟悉不过，炎帝诀催动起来，直接将内部的彩雾全部逼出体外。
彩雾汇集在一起，再度显化出了那个彩色的灵魂体，只不过这次的体积要稍大一些，差不多有叶小尘一半身高了。
“你在做什么？”叶小尘眼光冰冷了下来，这东西一出来就直奔自己的青火晶而去，也不怪他心生怒意，想来自己青火晶的秘密也让她知道了。
或许是因为叶小尘的眼光过于凌厉，彩色灵魂体浑身一个激灵，不停地摆着虚幻的手臂，嘴里不知道在说些什么。
叶小尘眉头轻皱，语言不通还真是没办法，但是那彩色的灵魂体好像想到了什么似地，再度飘飞出去，随后来到墙壁处，身上的彩雾触碰到了叶小尘的一根异灵金丝。
“你别误会啊，娅娅没有对你怎么样的，你不要杀我！”
叶小尘大脑中陡然传来一阵甜甜的声音，这是异灵感触而来的，而说话的自然就是远处那彩色的灵魂体了，没想到通过异灵竟然能够和这灵魂体交流，叶小尘着实惊讶了一回。
“你叫什么？”叶小尘开口问道，他知道对方听得懂自己的语言。
“娅娅！”大脑中再次出现了一道甜甜的声音，而远处那灵魂体也是可怜兮兮地望着自己，好像很惧怕叶小尘的样子，倒是弄得后者有些尴尬了。
“你刚才为什么进我体内，有何企图？”
“我快死了，你能救我，救救我！”
“救你？怎么救你？”叶小尘诧异了，这道灵魂体的确看上去很虚弱的样子，但是自己能够救她？用什么方法救呢？
“你胸口里面那块石头，在里面我就能恢复，让娅娅进去好不好？”名叫娅娅的灵魂体恳求道，其实她并未说谎，自己真的快要消散掉了，本来是根本没救了的，但是偏偏又碰到了叶小尘，所以此刻才会暴露出求生的欲望。
“你怎么知道我体内有块石头？又怎么知道它能救你？”叶小尘心跳加快，难不成这东西认识青火晶？
娅娅很是着急，但是又不能不解释，只好坦白道：“你之前和坏人打架时我感觉出来的，我家也有一块石头，气息很相似！”
叶小尘知道为什么了，肯定是之前和黄梁动手时体内运转了炎帝诀，青火晶的气息被这小东西察觉到了，但是她竟然能够察觉出青火晶的特殊，还是在自己连青火都没有释放出来的情况下，这倒是太过诡异了。而且，她家也有一块类似的石头？难不成也是血火晶？
叶小尘心中的震撼更加明显了，当初炎帝告诉过自己，血火晶一共被分成了五块，自己得到的仅仅只是其中一块，虽然是主晶，有血火噬天狼存在，但是其余四颗却都散落在了各地。
“让娅娅进去好不好，娅娅真的要死了，我不想死啊~”娅娅大哭了起来，但是流出的眼泪竟然也是七彩之色，而且这些眼泪也同样虚幻朦胧，诡异非常。
虽然内心有无数个为什么，但是叶小尘也发现了灵魂体的虚弱，真的像是随时溃散一样，而且这个小女孩的模样真的是可怜无比，即便是自己的心境也受到了不小的冲击。
“算了，你要进去呆多久才能恢复？”叶小尘也不忍心了，而且若是真的治好了这灵魂体将来说不定还有大收获，只要自己留心应该问题不大。修炼了这么久的炎帝诀，对于青火晶的掌控自己也是炉火纯青，想必不会有大碍！
“半年，最多半年娅娅就出来！”灵魂体大喜，抹着自己的眼泪开心地保证道。
叶小尘点了点头，算是相信了她，随后任由其进入到了自己的青火晶内，稍稍感应一下发现对自己并无大碍，而且自己也能定位到她，想要将其驱逐出去也很简单，也就不再多问了。
虽然现在自己很想知道有关魂族的秘密，但是现在看这情况是不行了，也只有等到这灵魂体真正脱离生命危险了才行。
将这件心烦的事情暂时放下，叶小尘也就进入到了修炼状态当中，自己如今这四目境界还是有些偏下了，今日见到方俊，按照自己的感觉来说，这家伙绝对不止五目实力，估计已经达到了六目差不多。
狂师的修行越到后期越困难，而且相邻两级之间的差距也是越来越大，想要越级战斗也会不那么轻松，当初自己挑战三十名五目强者的确没什么大问题，但要是对战的是一名六目估计就有些麻烦了，对付七目的话胜算就更小了。
正是因为见识到了差距，叶小尘才会激励自己更加努力，即便是根骨再差自己也要成为强者，拥有跨出这一界的实力！
叶小尘此刻正在酒楼客房中休息，而海皇学院内的方俊就不一样了，今天他兴奋得都难以入眠，两年多时间过去了，终于又一次见到了自己的老大，虽然在这学院里不少人都怕自己，但是日子过得却很无趣，在他眼中，只有每天跟着叶小尘才能遇到稀奇古怪的事，人生才能算得上有滋有味。
“老大，什么事这么开心啊，能不能给小弟我们讲讲？”平素几个总是跟在方俊身后混事的少年一边给方俊捶腿，一边谄笑地问道。
“哦，我老大来找我了，以后你们要是见到就别叫我老大了，要叫我老大为老大，知道了吗？”胖子很有范儿地吩咐道。
“啥？”几个少年有些傻眼了，方俊很有老大？方俊什么人啊，地院里谁见到他不是绕着走？他都这么凶悍了，那他老大还得了？
“别傻头傻脑的，都给我激灵一点！”胖子一见几人发呆立刻脸色一板，见几人醒目地连连点头这才继续说道：“姓剑的那小子盯着没有？上次我调戏了他女人，这小子不该这么忍气吞声啊？”
“报告老大，剑天问那小子一直都没动静，不过我听说他好像要找人，估计是一个人动不了您老人家！”一个小弟急忙报告道，同时眼中一阵崇拜。
剑天问谁啊？同样是地院四妖之一，还不是给我们老大吃得死死的，调戏了他女人也不敢吭一声，跟着老大混果然有前途！
“找人？他能找来什么人？这地院里还真没有我怕的！”方俊不屑地撇了撇嘴，的确，虽然地院有四妖，但是其中最霸道最蛮横的就要数方俊了，其他三妖也都是不愿意得罪他，这不仅仅是方俊的实力，更是学院里对于方俊无缘无故的格外看重。
又一个小弟低声报告道：“老大，我听说剑天问那女人，就是清霞那丫头好像有点儿背景啊，您说剑天问会不会从外面找人来对付您？”
“外面？”胖子好奇了地坐起身来，对着这个小弟疑惑道：“清霞那小妮子还有背景？我怎么没听说过啊？”
“姓清的人很少，但是比较出名的却有一个，南海那个清家老大您听说过没有？”这名小弟很小心地问道。
“嘎？”方俊心头一跳，在海皇学院这两年多时间他可不仅仅是个修炼狂，海源界大小势力都听说过，南海清家虽然是个小世家，但是最近却也名声不小，主要还是因为出了一个天才少女，名叫清暮。
“你是说清霞是清家的人？”方俊有些头大了，急忙问道：“那清霞这妮子和清暮是什么关系？”
清暮的名声连方俊也是听说过的，据说如今已是七目境界，比起自己还要强上很多，比起一些大世家、大宗门的杰出子弟也不遑多让，要是她和剑天问联手，那自己还真的有些招架不住了！
“不对，我老大来了我还怕他们？一起上也没事！”莫名地想起叶小尘，方俊又不怕了，准备明天去跟自己老大好好说说！