第二天一大早，叶小尘才刚刚结束修炼，感应了一下青火晶中那叫娅娅的灵魂体，发现没有什么异样，这才打算起身出门，但是就在这时门外却突然响起了方俊的咋呼声。
“这小子倒是来的挺早！”叶小尘开了门，顿时微微一愣，方俊来这么早还情有可原，怎么连铃音和婉若这两个女孩也这么早跟来了？
“你们？”叶小尘有些不知道说什么好了，三个人一大早堵在自己门口，还是从海皇学院赶过来的，这也太积极了一点吧！
本来叶小尘是打算就在这个酒楼中午搓一顿的，但是胖子嫌档次不够，非要拉着叶小尘去了东皇城比较有名的一家酒楼，名叫“嫔雅居”，吃上一顿要花上十万晶石，让叶小尘一阵诧异，这胖子什么时候变得这么有钱了？
因为只有三个人，所以他们也没有进包房，只是在二楼找了个僻静的雅座坐下，就这么等着中午到来。
“嘿嘿，老大我昨天一晚上都没能安心修炼，就盼着今天来找你呢！”方俊说的倒是实话，不过转而继续道：“小雨那妮子我叫过她了，她说上午有点事，到中午可能看情况再说！”
叶小尘有些诧异，这方小雨什么时候变得这么忙了？不过他也没有多想，随着年龄增长大家都在变，能像方俊这样的估计也是极少数了。
“陈公子，昨天的蛟龙涎多谢了！”铃音依旧有些过意不去，毕竟是拿了叶小尘三十几万晶石的东西，而仅仅是帮人家找了个人而已。
叶小尘摆了摆手，自己本来就不在意这些钱，而且也没有特意要结交铃音的意思，完全是为了让两人传个信将方俊带出来罢了。
“老大，小雨那丫头你也别介意，她现在迷上了箫航那烂人，现在说不定又在哪里思春呢！”虽然方小雨是自己的堂妹，但是胖子也只是将她当成一般朋友罢了，说起来自己最亲的还是叶小尘，以前小时候甚至连自己父母说话都比不上叶小尘有用。
“箫航？”叶小尘眉头一皱，这个名字倒是挺耳熟的，不过马上一道身影就从他的脑海中掠过。当初自己逃出狱岛之后遇上魔鲨潮，当时很多海皇学院学生赶来斩杀黑魔鲨，而后自己趁乱遁走便是被一个叫箫航的学生拦住的，也正是和他拼了个两败俱伤才漂浮海面被项阮救起。
“老大你认识？”方俊看叶小尘脸上表情就猜出了什么，他对于叶小尘还是十分了解的。
叶小尘也不隐瞒，但因为有铃音和婉若在也只是简单地说了一句：“有点儿梁子，没想到上次竟然没弄死他！”
果然，铃音和婉若都是一阵心惊，箫航什么人啊，好歹也是地院四妖之一，处事风格与方俊截然相反，属于翩翩公子行列，而且实力也比一定弱于方俊，没想到以前竟然差点被人给弄死，真不愧当方俊的老大。
“靠，这小子活腻歪了吧，连老大你都敢动！”胖子顿时不乐意了，直接跳起来叫嚣道：“老大你放心，今天我回学校就打残他，早就看他不爽了，要多虚伪就有多虚伪！”
铃音和婉若都是一头黑线，不过这倒的确是方俊的性格，天不怕地不怕，在他眼里和自己齐名的其他三妖也根本不算什么。
“算了，这个人以后我自己动他！”叶小尘不想给方俊找麻烦，转移话题问道：“你昨天说有事要跟我说，是什么事？”
方俊看了一眼旁边的两女，想了一秒钟也就不隐瞒了，直接道：“我跟院里一个家伙有仇，本来是想叫老大你一起跟我群殴他的，只是昨晚听说那小子又找了一个帮手，我怕弄不过他，所以~”
“嘻嘻，方俊你说的是剑天问吧，那可是你先调戏人家女朋友的哦！”婉若早就想数落方俊了，现在正是一个好机会，反正学院里的事她都有听说。
“姓剑？剑海阁的人？”叶小尘疑惑道。
胖子点了点头，而铃音则是解释道：“剑天问在剑海阁也算是比较出类拔萃的了，但是剑海阁还是将他送到了海皇学院里来，希望他得到更多历练，这个人剑海阁还是很看重的！”
海源界的诸多势力叶小尘也都是知道的，况且自己身上的“风剑游龙”身法也是出自这个剑海阁，是当初在狱岛结界之中斩杀一名剑海阁弟子获得的。
“除了你、箫航、剑天问之外，那剩余的一妖叫什么？”叶小尘觉得自己还是要对海皇学院有些了解的，毕竟那云断空间开启之地便是在学院当中，自己迟早要和海皇学院打交道。
“那最后一个是个人妖，名叫天星，我看了他都恶心，不提也罢！”方俊撇了撇嘴，也只有他能够对地院天星不屑一顾吧，铃音和婉若两人心中想到。
离中午时间还早，叶小尘也就趁此打听一下海皇学院之事，尽可能地从方俊这里得到更多的消息。
“海皇学院，吸纳海源界四面八方天赋优异学生，分天院和地院，三年时间地院学生升入天院，天赋优越者有可能被院里长老收为关门弟子，前途更加不可限量！
“整个学院共有学生六千余人，两院各半，而所有学生中最为优秀的便是翎泉，被海四爷亲自收为弟子，日后成就甚至有可能会超过海四爷！”
方俊、铃音和婉若三人彼此给叶小尘介绍着海皇学院的情况，方俊完全是因为叶小尘是自己老大，而铃音则是因为昨天蛟龙涎的事情，至于婉若则是看铃音的面子了，不过三人有一个特点，那就是一提起翎泉之时，三人都是一阵推崇，就连桀骜不驯的胖子方俊也是自愧不如，可见翎泉在学院中的地位。
“老大，你不知道，天院的翎泉学长前不久从项晶岛回来就直接闭关了，好像在冲击神念期，这样的人你说还是人吗？他现在听说也才十七岁啊，真是个变态！”
“那还用你说？”一提起翎泉，婉若的话也变多了起来：“翎泉学长可是我们学院最优秀的，要不是他同修炼晶术，估计早就已经是神念等级了！”
方俊一点也不恼火婉若无情的打击，不过转而他又看向了叶小尘，眼中放光地说道：“老大，我估计这海源界内能压制他的也就只有你了，帝魂宗那传闻中的天才只能和他打个平手！”
“呵呵~”叶小尘一笑，也不在意一旁铃音和婉若无语的目光，想来他们是觉得翎泉是无可战胜的，自己就算再优秀也比不上翎泉！
叶小尘从不会觉得自己不如谁，这是心底的傲气，先不提自己，就算是和自己同龄的方俊，如果没猜错的话他应该已是六目境界了，十五岁六目境界，十七岁谁能保证不能突破到八目？
三人东一句西一句地闲聊着，叶小尘倒是没有唐突地问出云断空间之事，这还主要是因为两个不太熟悉的外人在场，但是聊得越多，叶小尘也算是对这两个偶然结识的女孩有了一定的了解。
铃音的父亲也是海皇岛一个名叫“龙凤门”的宗门门主，而婉若则比较简单，自己的外公是海皇学院的一位长老，当然不是决策层面上的长老，仅仅是管理学院事务的罢了。
终于，几人聊到了中午也就准备开动了，但是就在此时，酒楼下面却突然冲上来一群年轻男女，领头的是一个年纪大约十六七岁的少女，长得倒是白净，只是那一脸的煞气则是与她的面容太不相符了！
领头少女一头乌黑光亮的长发，直达腰部，一身干净利落的红色紧身皮衣，身材倒也不错，但怎么看都有点像根辣椒似地。
“方俊，你果然在这里，上次你敢欺负老娘，今天我哥在这里我看你还往哪里逃？”领头少女一脸怒气，一看到方俊就大喊大叫了起来，而在她说话之际，在她身后一名风度翩翩，大约二十五六岁的白衣男子也是缓缓步出，一脸阴冷笑容地望着方俊等人。
“云诗诗？”方俊尴尬地看了看来人，随后又瞥向白衣少年，这下子着实惊了一下，小心翼翼地问道：“你是云易？”
“呵呵，地院方俊，好响的名头，就算在我八宗盟小一辈中也是如雷贯耳啊！”云诗诗的大哥云易冷笑着说道。
云诗诗，八宗盟八宗之一，云林会的小公主，和剑天问一样也是被送到海皇学院学习的，以前被方俊捉弄过，但是一直没有办法报仇，但是没想到今天竟然从八宗盟把她大哥叫来了，要知道，她大哥云易可是七目境界的高手，而且随时都有可能突破到八目境界，方俊再强也不是他的对手！
叶小尘飞快地从铃音和婉若那里了解这些人的来历，同时心中也对胖子有些吃不消起来，怎么好像学院里每个人都跟他有仇似地，吃个饭也能被人找上门。
铃音和婉若倒是没觉得什么，方俊闯祸的事她们见多了，只不过以前在学院里面没什么大问题，但是现在出来了就不太好说了。况且婉若也是被方俊偷窥过，即便是现在成了朋友，但是也想看看地院这一恶霸出糗的样子。
“咯咯，原来云易兄也来海皇岛了啊，不知道还记不记得小妹？”然而，就在胖子不知道该怎么回答的时候，不远处的楼梯口再度走上一群人，这次领头的则是一男一女。男的气势凌厉，长相刚烈，看上去就像一柄宝剑一般，而女的身穿暗黑色长裙，面容一般，二十三四岁左右的样子，但是全身上下都有一种叫人说不出的不舒服感觉，看她一眼就叫人感到很压抑。
“剑天问！”方俊看到那个如同宝剑一般少年之时豁然一惊，但是马上他又将目光移到了剑天问身旁，也就是之前开口的那名女子身上，双眼陡然一阵收缩，他已经隐隐猜到了这名女子的身份。
“咦？你是清暮妹妹？你也来海皇岛了？”
果然，云易一句话就证实了方俊心中的猜想，来人正是清霞的姐姐清暮，也就是剑天问找来对付自己的帮手。