南海清家，近年来出了一个妖女清暮，同样七目境界，距离八目也是一步之遥，虽然比起翎泉这样的天骄来说还差上不少，但是整个海源界能找出几个像翎泉这样的人来呢？
一般来说，在一个宗门或是世家当中，只要达到了神念期便可当做中坚力量，才算是得到真正的认可，而一般狂师修炼到四十岁达到神念就极其不易了，因为越到后期晋级越困难，甚至还会出现瓶颈，有的可能一辈子被困在八目期。
云易二十六岁，七目巅峰，八宗盟八宗之一，云林会内名副其实的天才，晋级神念可能性很高！而清暮二十三岁，和云易一样的修为，天赋更加妖异，而且此女还得到了清家的祖上传承，一般的八目初期都不一定是她的对手。
虽然像方俊十五岁就达到了六目，剑天问十八岁也达到了六目，但是想要晋级到七目却不是那么容易的，有人可能很快就突破了，这属于妖孽，而有人则会被困几年，有人会被困几十年，有人甚至会被困一辈子，这一切都很难说，至少剑天问已经被困在六目境界两年时间了。
清暮和剑天问的突然出现连铃音和婉若都是吃惊了，这位南海清家的天才怎么也来到了海皇岛？不过只要稍稍动动脑子就行了，海皇邀请赛举办在即，海源界各方势力都会在这半年内赶来，所以说，清暮和云易的突然出现也就不是那么不合理了。
“没想到云易兄还记得小妹！”清暮对云易微微一笑，她长得很一般，但是毕竟实力名声摆在那里，很少有人能够忽视她的存在。
“清暮妹妹是来帮这小子的？”云易试探性地问道。
“帮他？”清暮冷笑地看了看方俊，随后一副居高临下的姿态问道：“是你动了我妹妹？”
好了，又是一个为妹妹报仇来的人，人家妹妹清霞就站在剑天问身后，方俊就算想不承认都不行。这小子怎么这么能惹事呢？难道真的是从小被自己带坏了？
方俊知晓清暮的厉害，虽然第一次见面，但是以前可是听说过清暮名声的。南海清家擅长用毒，而且祖上留下一份传承，是一种奇特的毒气，名曰“阴殇毒雾”，诡异莫测，虽然不能排进天绝榜，无法与天绝毒“断娇”那样的毒素相提并论，但是论等级，至少也是和狞荒蛮族的狞荒蛮火一个级别的，甚至更强，绝对是一个可怕的女人。
“你们俩还是先离开吧，今天估计饭是吃不成了！”叶小尘对着身旁两女说道，胖子的闯祸能力自己也算是见识到了，这才来东皇城第二天就要为这小子擦屁股。
铃音和婉若本来想说些什么，但是被叶小尘挥手打断了。这两个女孩虽然也算是和自己认识了，但还不至于要她们为方俊打架的地步，况且对方带来的人虽多，但是叶小尘还真不至于怕了这些人！
见叶小尘的果断，铃音和婉若都不知道该说什么好了，难道他要和方俊一起对付这些人？不要说只有他们两个，就算是加上自己二人人家也不一定放在眼里啊，这些人论年龄都是高出自己一个阶段的，手段自然更多。
嫔雅居的老板早已是退到了一边，虽然他很不情愿，但是这些少爷小姐的都是大家子弟，自己还真得罪不起，而且一般这些人就算打坏了什么东西都会事后赔偿的，所以他也就不敢多管闲事了。
“呵呵~”叶小尘笑着站起，走到方俊身边，拍了拍他的肩膀说道：“实话实说，动了就说动了，我看这里谁能把你怎么样！”
方俊内心感动的稀里哗啦的，差点又哭了起来，好久没有体会到这种感觉了啊，有老大撑腰自己害怕什么呢？从小时候起，每次闯祸都会有老大帮自己顶着，这种熟悉的感觉再次回来，方俊顿时也牛气了起来。
“是小爷动的怎么样，你们是单挑还是一起上小爷都奉陪！”方俊心中惧意顿时消散一空，有老大撑腰自己还怕什么呢？
“老大？”清暮和云易皆是冷笑地望着走出来的叶小尘，一个和方俊差不多大的少年能翻起什么风浪？还不是一只手就给自己镇压了！
“想动手就快点，老子我还要和兄弟吃饭，没空搭理你们！”叶小尘不耐烦地说道，这群人中能让自己看上眼的也就是云易和清暮了，至于那剑天问，相信以方俊的实力足够应付，其他的小虾米就忽略不计了吧！
铃音和婉若彻底看傻了，现在他们终于有点了解方俊为什么叫这人老大了，狂妄，绝对的狂妄，方俊的狂妄是因人而异，因地而异的，但是这个自称陈小叶的少年根本就是不管三七二十一，难道他不知道这几人的身份实力吗？
叶小尘的话就已经很不敬了，但是那种不耐烦的态度更是让人可恨，至少是让他们每个人的脸色都是变得冰冷了起来。
“清暮妹妹，这小子让给我了，我今天就让他尝尝分筋错骨的滋味！”云易豁然踏出一步，全身气势迸发而出，风属性，七目巅峰！在他这股气势的震动之下，嫔雅居的二楼地板都是开始出现了一道道裂痕，估计要不了多久这二楼就会彻底塌陷了。
“老大，你现在什么实力！”
“四目境！”叶小尘说完便陡然消失在了原地，也不管方俊脸上什么表情了，瞬间出现在了云易面前，一拳对着后者面门轰出。
“风剑游龙！”云易后方的剑天问一声惊呼，但是随即面色就冷冽了下来，这是他们剑海阁的绝技，他又怎么可能不认识？在叶小尘脚下刚刚启动之时他就看出了端倪，但是一个外人使出了风剑游龙，那么也就代表着他不能活在这个世上了！
“找死！”云易没想到对方竟然这么狂妄，连狂气都不释放出来就攻向了自己，是这小子真的有实力还是脑子坏掉了？
云易大吼一声，同样一拳从下而上顶出，直逼叶小尘的下巴而去，他相信，自己全力之下的一拳，即便是和自己同级的七目境狂师也必定重伤，甚至颌骨都会被打裂，这小子必定会全力阻挡自己的攻势，而到时就是最好的下手时机。
但是真的和他所想的一样吗？帝龙气、青色狂气一起按照御气诀的功法路线催动了起来，叶小尘的防御力上升到一个可怕的高度，全然不顾云易的一记上勾拳，自己拳风不变，重重地轰在了云易的面门上面。
“轰！”
叶小尘和云易二人的拳头同时抵达对方身上，叶小尘身体在空中旋转了三百六十度，最后落在了方俊身旁，而云易则是重重后退三步，整个地板也是被彻底地震裂，二楼塌陷，所有人都是掉到了一楼内。
嫔雅居转眼变成了一片废墟，边上大街也围起了不少看热闹的人群。
“老大~”
“没事！”叶小尘扭了扭脖子沉声道，方俊看了一眼也的确如此，虽然叶小尘承受了实打实的一拳，但是下巴上连一个拳印都没有，这么变态的防御力方俊还是第一次见到。
铃音和婉若也是长大了嘴巴，一是没想到叶小尘竟然这么狠，以伤换伤，但是他真的受伤了吗？连狂气都没动用竟然一点事都没有，这家伙到底强到了什么地步，但是下一秒就有人回答他的问题了！
“四目境界！”云易难以置信地诧异一声，别人或许因为叶小尘没有释放出狂气而看不出他的实力，但是自己可是亲自体会到之前那一拳的拳劲的，四目境界没错，但是四目境界怎么可能在自己一拳之下还能安然无恙？
“云兄！”云易身后的清暮有些错愕，云易的实力她很清楚，和自己一个修为，就算实战可能比不上自己，但也是七目巅峰啊，怎么会在第一次交手中没有占据上风？而且他那句话什么意思？这小子是四目境界的狂师？怎么可能？
“没事，这小子有些诡异！”云易体内狂气运转，将之前叶小尘的拳劲卸去，有些丢面子地对身后清暮说道。
区区一个四目境界也能逼退自己，而且对方还一点事没有，就算是再变态的防御系狂技也没有这么强吧，这小子的身子到底是什么东西做的？
“音音，我是不是听错了？云易说陈小叶是四目境界？”婉若有些不确定地对身旁的闺蜜问道，她自己都已经是五目境界了，即便如此也不敢说能当下云易一拳啊，但是那陈小叶怎么可能一点事没有？
铃音点了点头，没有多说，目不转睛地盯着场上的对峙局面，婉若的问题同样也是她的问题，但是显然现在不是解决问题的时刻。
“老大，你太厉害了，我以后不呆这破学院了，就跟你混好不好？”方俊一脸崇拜表情，老大什么修为都不重要了，四目境界就能逼退七目巅峰，试问有几人能做到如此？
叶小尘无语地看了看这个小弟，随后手臂一震，闪烁着刺骨寒芒的蓝色夜痕刀握在了掌心，他也开始郑重了起来。
“我看你们不如一起上，省的我麻烦！”
嚣张，绝对的嚣张，叶小尘现在的样子十分欠扁，而对面的云易还未来得及发怒，他身后的清暮也呆不住了，直接走上前来，虽然两人联手可能有点掉面子，但是她觉得，要是不早点就这小子给解决了，自己的心境肯定难以平定。
“牛云金吗？真是难得，不过等你废了也就没资格拥有这种宝物了！”清暮看着叶小尘手上的蓝色短刃，一眼就认出了材质。
“老大，我帮你！”方俊很有义气地站了出来，但是马上那一边的剑天问也是踏出了一步，站到了清暮的身旁，而剑天问身后的那一群虾米也是跟了上来，所有人都是爆发出了自己的狂气，不下三十名八目期的狂师，修为最弱的也有二目，绝对算得上是一股不小的势力了！
“剑天问交给你了！”叶小尘只说了这么一句，随后身体顿时爆射而出，手持夜痕，前进过程中身形一晃，一下子变成了三个自己，狂气依旧未现，但杀伐之气却是大涨！