“风剑游龙入门境！”剑天问大骇，而云易与清暮也是瞳孔一阵急速收缩，三个叶小尘同时出现，完全一样，根本看不出哪个是本体，哪个是分身！
风剑游龙四个境界：入门、小成、大成、圆满！叶小尘虽然现在已经步入到了小成境界，但是他还不打算将自己的实力完全展露出来，况且自己也知道这场架不可能打得太久，在这东皇城内闹事不可能没有人过问。
三个叶小尘，这是小范围内的极致速度表现，任何一个都有可能是本体，除非对手速度更甚一筹，否则绝对伤不到自己。
“黄泉地刀第四式，极光！”叶小尘的一道身影一刀对着云易斩下，虽然没有动用狂气，但是凌厉的刀罡依旧让人汗毛倒竖！
云易眉头一挑，这刀罡虽然凌厉，但是对自己还造成不了太大伤害，但是他也不想无缘无故受伤，所以还是选择格挡下来！
另一边，两个叶小尘同时攻向清暮，这个女人给叶小尘的感觉很危险，虽然修为同云易一样，但是她身上的那种压抑气息让人很不舒服。
方俊释放出自己的狂气，水系，六目境界，瞬间和剑天问开始硬碰了起来。
剑天问手持一柄长两米、宽半米的巨剑，同样是水系六目狂师，但是他的狂气中还夹杂着一股慑人的剑气，好像他本人就是一柄宝剑一般。
胖子喟然不惧，身上水波汹涌澎湃，深蓝色的水狂气发出阵阵咆哮，剑天问虽强但依旧被他压制。
一个叶小尘一个拦住了云易，虽然有些不敌的趋势，但是至少将他缠住没有问题，以风剑游龙的极致身法，七目境界的云易也丝毫奈何不了他。
两外两个自己则是左右开弓，一刀一刀地斩向清暮身上的各个死角，他们这种层次的战斗一般人根本插不上手，所以清暮和云易带来的那些人也只有当观众的份。
“啊~”清暮没想到自己堂堂七目巅峰境，如今竟然被一个四目的小子给压制了，而且还是二打一被压制，顿时心中憋闷，娇喝出声，全身气势陡然一变。
叶小尘心中一惊，但是手上短刀依旧没有丝毫犹豫，一刀斩在了清暮身上。
“嘶！”
清暮身体瞬间溃散，竟然诡异地化作一片灰色雾气，随即雾气在一旁飞快凝聚，清暮再现，一掌拍向了一个叶小尘的胸口。
清暮的手掌从叶小尘的身体中穿过，而这道残影也是一下子消散开来，另外两个身体也都是心神一震，诡异，太诡异了！
身体还能雾化？这是什么玩意儿？神技？狂技？
“阴殇毒雾！”观战的人群中有人惊呼出声，没想到清暮竟然被人逼到了动用这种神术的地步！
清暮阴冷一笑，身体再次崩散开来，叶小尘汗毛一阵倒竖，夜痕刀四面狂舞起来，在自己周身形成一道致密的刀罡，但是刀罡劈斩在雾气上好像一点用处没有，灰色雾气无处不在，眨眼间包裹住了一个叶小尘，不知哪里出现的一掌将叶小尘胸口洞穿，依旧是残影！
“轰！”
最后剩余的那个与云易战斗的叶小尘心中大惊，但是此时被逼到了这一步已避无可避，不得已又和云易硬拼了一拳。
“滚！”身形暴退的叶小尘一记鞭腿将方俊身旁的剑天问震退出去，随后面色凝重地面对着前方云易身旁的那个朦胧女子，雾化身体，这根本就像不可能的事情一样，这种形态差不多和灵魂体的娅娅相似了。
铃音和婉若也没有想到方俊的这个老大竟然这么强势，一个人就挡住了对方两大高手，而且还将清暮的底牌都给逼了出来，阴殇毒雾，南海清家的祖上传承，没想到今天竟然在这里见识到了。
“音音，这小子是炼体的吗，怎么看他都没有动用狂气的！”婉若睁大了眼睛对身旁的闺蜜问道，她听说有些狂师是专门炼体的，体内虽然也有狂气，但是这些狂气也都是用来淬炼身体，一般不会释放出来对敌！
铃音摇了摇头，现在的她更加觉得这个自称陈小叶的少年神秘了，后者竟然能够不利用狂气就和清暮、云易打个平手，而且他施展的那种身法是剑海阁的“风剑游龙”吗？但是怎么比剑天问的还要熟练？
清暮面色冰冷无比，阻止了身后妹妹清霞想说话的冲动，盯着叶小尘寒声问道：“你到底是什么人？”清暮不相信一个无名小卒会有这么高的天赋，这么强的实力，她也在害怕叶小尘身后有着什么样的背景，所以不得不事先弄清楚才行。
“呵呵，我是什么人跟你有什么关系吗？”叶小尘虽然有点忌惮这个女人的诡异，但还不至于怕了她，要不是为了不暴露自己的身份有的是手段对付她。
清暮被气得不轻，脸上涌现浓郁的羞怒，她南海清家虽然不是什么大的世家，但是毕竟自己也算是天才中的天才，何时有人敢这样和自己说话？今天这个小子算是让自己丢尽了脸面。
“清暮妹妹何必跟他废话！”云易冷哼一声，也是火气不小：“海源界的世家子弟，宗门天骄有多少是我们没听说过的，这小子还不知道是哪里跑出来的野种，今天不给他点教训难消我心头之恨！”
清暮没有多说什么，但是眼中的杀气更加浓烈了，盯着叶小尘冷嘲道：“给你两条路选，要么自废修为从此滚出海皇岛，要么是等我将你身上的肉一块一块地刮下来喂狗！”
叶小尘放声大笑，这帮人难道真的觉得自己高人一等，可以为所欲为吗？叶小尘无意与人为敌，对于这些世家子弟也没有什么特别的偏见，但若是真的惹到了自己身上，他也不介意给他们留下一些深刻的记忆。
“大哥，给我将方俊两只手废了，快点动手啊~”云易身后云诗诗急得直跺脚，她恨不得将方俊千刀万剐，要不是需要依仗自己的大哥，她恨不得现在自己动手了。
“云兄、清暮小姐，你们不用在意，这小子偷学了我剑海阁绝技，今天他必须得死，事后若有什么责任，我剑海阁一并承担便是！”剑天问也怕迟则生变，更何况他心里根本就不认为叶小尘有什么背景，完全是任人宰割的跳梁小丑。
果然，听得剑天问的保证，云易和清暮二人再也没有什么顾忌了，连同剑天问一起，三人缓缓朝着叶小尘和方俊逼来，三人气势已经攀涨到了最高峰，恐怖的狂气威压辐射四方。
“老大你先走，我跟他们拼了！”方俊此刻气势已经完全转变了，豪气干云，颇有男子气概，就算是叶小尘也是心中惊讶，胖子的修为倒是其次，关键是这种气势着实凌厉，一般的六目狂师也不可能具备。
叶小尘摆了摆手，本来是不打算动用狂气的，因为自己的青火实在太过特殊，说不定刚释放出来就有人会想到自己的身份，炼晶大赛的冠军！叶小尘只是不想太高调罢了，但是今天之事显然没有办法善了了，他总不能看着方俊被人欺负吧！
“自废修为，滚出我的视线，今日之事我可以不再追究！”清暮见叶小尘走出再次说道，因为在她看来，今天即便是杀了叶小尘也不足以解恨，只有后者跪地求饶才会满足自己心中的那股快感！
“哈哈哈，小小清家也敢大言不惭！”然而，叶小尘还未来得及说话，街上围观的人群中却突然出来一道爽朗的大笑之声，随即将近二十名身着银白色衣袍的年轻男女便走入了人们的视线当中，领头的是一名身材壮硕，高出叶小尘整整一头的彪形汉子。
此人看起来年纪和云易相仿，面容刚毅，长相魁梧，身穿大号的银白色长衫，一对眼眸闪烁着桀骜的光芒。叶小尘仅仅是看了这个男子一眼，随即目光便落在了男子身后的一道倩影身上，孔渝？
的确，男子身后的女孩正是当初千霞商会的孔渝，当初还是叶小尘帮他解决了为难，助她逃离迪光岛的，孔渝是南海三刀阁的大小姐，莫非这里都是三刀阁的人？
“小尘！”孔渝柔美地一笑，心情有些激动，身穿银衫的她看起来别具一番韵味，尤其是那精致的面颊更是叫人呼吸一滞，一年多时间未见，这位三刀阁的大小姐出落得更加水灵了，穿着虽然普普通通，但是却也掩盖不住她内在的高贵气息。
“孔玉龙？”清暮看到魁梧男子时面色一惊，而云易同样是眉头深锁，两人的面色都是不太好看。
海源界南海最为混乱，势力错综复杂，但是三刀阁绝对算得上是南海一霸，是同剑海阁并列的存在，比起同在南海的清家要强上不知道多少。云易所代表的东海八宗盟虽强过三刀阁一头，但是八宗盟毕竟不是云林会一家的。
八宗盟地处东海，是八个宗门组成的联盟，而云易仅仅是八宗盟八宗之一，云林会的少主，而孔玉龙可是三刀阁的阁主的儿子，也就是将来三刀阁的阁主。至于剑海阁的剑天问就更不要说了，他又不是剑海阁的少主，地位再高也高不到哪去。
当初叶小尘还在迪光岛之时，八宗盟便联合了剑海阁一起对付三刀阁，但是最终依旧是铩羽而归，到了三刀阁这种层面的势力怎么可能没有一些底牌，所以想要覆灭绝对不是那么简单的事情。
“孔玉龙，你来这里做什么？”清暮或许还有些怕孔玉龙，但是云易却不怕，所以此刻见孔玉龙蓦然出现，有些面目不善地问道。
魁梧汉子走到叶小尘前面，而孔渝则是站到了叶小尘身边，对后者眨了眨眼睛，低声道：“这是我哥哥，很厉害的哦！”
云易态度傲慢，孔玉龙也不是什么善主，冷笑地回答道：“干什么？这里是你家的吗？老子喜欢站在这里碍你屁事！”
“你！”云易被一口堵得没话可说，史玉龙的无赖性格他是知道的，但是没想到几年没见，后者不仅没有一点收敛，反倒是更加肆无忌惮了！