铃音和婉若不知道说什么好了，四周围观的人也都是一脸无语，三刀阁孔玉龙什么人大家都是知道的，别说他占理，就算没理他也能耍无赖，而且你还硬是拿他一点办法没有。别说孔玉龙的背景，就算他自身这八目中期的实力也不是一般人能得罪得起的。
“这陈小叶好像有点背景啊，怎么连三刀阁孔玉龙都为他出头？”婉若好奇地对身旁的铃音说道。
“嗯，好像是他身边那个女孩子的缘故，该不会是孔玉龙的妹妹孔渝吧！”铃音知道三刀阁阁主有一儿一女，如今海皇邀请赛还有半年就举办了，三刀阁来人也是正常的。
婉若瞥了叶小尘一眼，有些不屑地轻哼道：“估计又是个花花公子，跟方俊一个德性！”
嫔雅居倒塌的废墟当中，孔玉龙的突然到访出乎所有人的预料，有这么一位蛮不讲理的主在，估计今天想闹是闹不成了，而就在云易那一方不知该如何收场之时，东皇城的执法队也是赶到了这里。
十几名身穿蓝色盔甲的兵士本来还是怒气冲冲的，但是当他们一见到打斗之人时顿时吃了一惊，不知该如何是好了。
三刀阁少主、八宗盟云林会少爷、清家小姐、还有海皇学院的小霸王方俊，这些人可都是不好惹的主，有些是学院天才，有些则是海皇岛的客人，没想到动手的会是这么一群人，早知道就直接让城主来处理了。
清暮依旧是愠怒地锁定着叶小尘，而云易则是眉头紧皱了起来，东皇城执法队来了，那今日之事也只能是不了了之，之前放出的那些狠话现在看来也只能作罢。难道要当着执法队的面动手？别说他们不敢，就算是他们家的长辈来了也说不过去。
“今天的事不算完，希望你们两个小杂种能活到大赛开始！”云易暂时也只能忍了，对着叶小尘和方俊恶狠狠地恐吓道。
叶小尘冷笑一声，和这样的傻帽说话完全是掉了自己的身份，要不是周围人多他现在就想把这家伙废了。
剑天问不甘地轻哼一声，转身跟着云易离去，而清暮好像依旧不甘心的样子，恨不得给叶小尘来一个绝杀，让他再也蹦跶不起来。
“老女人，还不快滚！”叶小尘恶毒地冷笑道。
“你说谁是老女人！”清暮差点暴走了，她只不过二十三岁罢了，但却被人叫做老女人，是个女人都不能忍。
“说的就是你，这里除了你最老还能有谁！”叶小尘无不讽刺道。
叶小尘说的是没错，清暮不算大，但是在这里绝对算得上是最老的了，但是这毕竟不是好话，清暮气得浑身都在颤抖，指着叶小尘憋了半天，终于说了句“走着瞧”，随即愤恨地转身消失在了人群当中，而他们带来的那群人也都是郁闷地离去。
婉若忍不住噗嗤一笑，和身旁的铃音咬着耳朵说道：“音音，这人嘴好毒啊，清暮估计都要被他鼻子气歪了！”
铃音也是忍俊不禁，但是现在也不好直接上前去和叶小尘打招呼，毕竟现在看起来后者好像有事要忙的样子。
望着云易一行浩浩荡荡的离去，叶小尘耸了耸肩，三刀阁出面自然再好不过，但即便孔渝和她大哥孔玉龙没有来，自己也不一定会有多大问题，若真的斗不过想走还不是轻而易举！
“在下陈小叶，多谢孔大哥相助了！”叶小尘也是怕孔玉龙一下子道破自己的身份，所以率先介绍道。
孔玉龙微微一愣，看了看自己的妹妹，也立刻想到了什么，挥了挥手随意道：“小事一桩，我妹妹的朋友就是我孔玉龙的朋友，我哪有不帮的道理！”
孔玉龙说完一副暧昧笑容地看着叶小尘和孔渝，样子咋就比方俊还要欠扁呢？
“嘿嘿，孔大哥威名小弟久仰已久啦，没想到今日一见果然气度不凡！”方俊一脸媚笑地上前拍了个马屁，他为人虽然狂妄，但是一直都是因人而异的，对于这种站在自己一边，实力有强过自己的，从来不会拉不下脸。
“嗯，你小子眼力劲不错，方俊是吧，我早听说过你了！”孔玉龙哈哈大笑，拍了拍方俊的肩膀，一副很是赏识的模样。不得不说，从旁观者的角度来看，叶小尘发现这二人的个性还真是极其相像，属于那种猥琐奸诈类型的。
而这时孔渝也是一脸兴奋地开口了：“小尘，没想到在这里见到你，上次那件事我还没有来得及好好谢谢你呢！”
孔渝虽然称呼叶小尘为“小尘”，但是听在铃音和婉若耳朵里也没有什么奇怪的，只是被当成是“小陈”罢了。
“没什么的，我也只是凑巧罢了！”叶小尘不在意地说道，说起来自己和孔渝并没有太深的交情，只是当初出于同情心帮了一个忙而已，没想到今天倒是省了一番麻烦。
“嘿嘿，谢什么啊？以后有的是时间相处，大哥会帮你好好谢谢他的！”孔玉龙一脸奸笑地看着自己的妹妹，惹得后者狠狠地瞪了她一眼。
“我哥哥就这样，你别听他乱说！”孔渝被看得有些脸红，这副娇羞的模样倒是更加让人忍不住一阵心动，至少站在孔玉龙旁边的方俊是狠狠地咽了口口水。
叶小尘一笑而过，正打算是不是换个地方吃顿饭的，就在这时孔玉龙却率先开口了：“我们正好要去海皇学院拜访一番，妹夫你也一起吧！”
“海皇学院？嗯？”叶小尘陡然反应过来，嘴巴张得老大，自己耳朵是不是听错了，叫人也不是这么乱叫的啊！
“啊~”孔渝羞怒地就要朝他哥哥打去，脸颊上刚刚淡下去的潮红再次攀涨，羞愤得就差要上去咬孔玉龙一口了。
“你这姑娘家的，有什么好害羞的，当初从迪光岛回来就茶不思饭不想的，不就是想着来见这小子吗？”孔玉龙说话还真是无所顾忌，在当时他还对妹妹的心思有些不太赞同，但是知道了眼前这个少年就是炼晶大赛冠军之后他就一点意见都没有了。
叶小尘才多大一点？十五岁便成为了炼晶大赛的考核冠军，连项家项阳、海皇岛翎泉都被压制了，那他将来的成就将会有多可怕？至少炼晶造诣绝对是惊世骇俗一般的存在，光是这一点就足以让三刀阁对他伸出橄榄枝。
如今正好叶小尘故意隐藏身份，别人不知道他是炼晶大赛冠军，最多也就是项晶一族和他结好了关系，这样一来三刀阁也就占据了一定优势，再让自己这个妹妹来勾引一下，那这小子还不是手到擒来？嘎嘎，孔玉龙内心邪恶地想到。
“你们刚才说要去海皇学院，是为了几个月后的海皇邀请赛？”叶小尘感觉自己有点吃不消这位三刀阁少主的思维转换速度，所以赶忙岔开话题问道。
“不错，虽然离邀请赛还有一段时间，但是我们只是先头部队，阁内高层会过段时间赶来！”孔渝怕大哥乱说话，所以抢先回答道。
“老大，只要是海皇邀请赛的客人，学院里都是会安排住所的，要不你跟着他们一起进去吧，到时候我就可以天天见到你了！”方俊兴奋地解释道，之前叶小尘是单独一个人，也不是海皇学院邀请来的客人，所以无法进入学院，现在只要跟在三刀阁的大部队里，那就没有太大问题了。
孔玉龙自然是没有任何意见，他巴不得这位冠军天天和自己的妹妹混在一起，所以也就欣然应允了下来。
叶小尘点了点头，正好自己也要去海皇学院里摸摸情况，云断空间之事也要趁早做准备，如今其他材料都已经聚齐，只剩下那最后的魔髓乳了，来到这里有一大半原因也是因为魔髓乳。
于是乎，一行人浩浩荡荡地开赴海皇学院而去，虽然知晓云易、清暮等人肯定也是去了那里，但是在学院里想必这些人应该也不敢轻易出手，毕竟这里不是他们的主场，海皇岛的面子有哪个势力敢轻易忽视？
海皇学院距离东皇城不算太远，出了城翻过两座山便可大致看见隐藏于群山云雾当中的学院建筑群，海源界最富盛名的学院！
从远处山顶眺望，海皇学院占地极广，学院四周屹立一百零八座小山峰，为一百零八位护院长老修行之所；内有五座大山峰，二十座小山峰，以及一座超大山脉，五座大山峰属于院长海四爷以及四位学院副院长，二十座小山峰归属于院内执法、管事长老，而那一座超大山脉则是将整个学院一分为二，山脉北面为天院，南面为地院！
群山凌立，屹立于云雾缭绕当中，隔着老远就可以感受到那里浓郁的灵气，仿若一座置于仙境当中的学院一般，在那里修炼无疑速度会快出很多。
“老大，学院地下有一条海皇岛最大的灵脉，在那里修行要比外界快出很多倍！”胖子看到叶小尘诧异的神色，不由地解释道。
孔玉龙也是惊讶地张了张嘴说道：“不愧是海皇学院，这样充足的灵气就算是我三刀阁也是无法与其相提并论啊！”
叶小尘虽然吃惊，但也不至于多么羡慕，自己身上晶石无数，只要在较小的空间内放出十几块晶石也能达到这样的效果，当然，他这种情况也只能满足于个人，若是人数多了，晶石也就不够消耗了。
海皇学院院长海四爷，四位副院长，二十位常务长老，一百零八位护院长老，两百位导师，六千名学员！每一名学员都有与自身属性相投的导师，负责日常学员修炼，而学院长老们也会时常讲道，这里的学生享受的都是得天独厚的优质条件，想要不优秀都很难。
一行众人很快就来到了学院的最南边，拿出请帖之后的孔玉龙很顺利地就被请进了海皇学院，当然叶小尘也是混在了其中。
“孔少爷先在这里休息一日，明日千尺副院长回来亲自接近您！”一名老者和善地吩咐两名手下安排好一切，随即恭敬退去，他只是学院里的一名接待，这段时间也是陆陆续续地接待了很多远道而来的贵宾。