叶小尘以及三刀阁众人都是被安排在了地院的一间位于半山腰的客房中，这座山上有很多幽静的屋舍，专门是为了接待外来客人，而刚到这里的叶小尘便看见了一个熟悉的身影，正是前天在拍卖会上遇到的那位白袍老者。
当时这位老人一口便说出了族类的分部，显然也是见识颇广之辈，但是好像整个拍卖会中的人都不知道这位老人的来历，没想到他也是海皇学院的客人。
叶小尘没有多加理会，但是就在他转过身之时，这位白衣老者却是一脸笑容地看向了叶小尘的背影，眼中露出一丝意味难名的亮光，只是叶小尘根本就没有发现罢了。
第二天一大早，三刀阁众人也是被安排下了山，叶小尘跟在队伍当中，不时地和孔渝聊着些什么。按照昨日那位接待的安排，今天应该是学院千尺副院长专门接待他们的。
众人一起下了山，跟随着一名学生模样的少年来到了一座小型广场之上，广场此刻已是布上了一些酒席、座位，因为这里都是狂师的缘故，所以基本上都已经辟谷，至于什么时候吃饭根本没有任何讲究，人家早上接待你自然是早上准备好了一切。
来到广场之中，叶小尘微微一愕，没想到昨天刚刚结仇的云易、清暮等人也是聚集在此，看来学院是打算将他们和三刀阁一起接待了。
云易等人冷冷地朝着他们这边看了一眼，也不好发作，而这时叶小尘方才注意到不远处主位上盘坐着的一名老者，老者看上去平凡无奇，满脸皱纹密布，身材伛偻，一对瞳孔之中尽是浑浊，若不是他坐在主位之上，旁人很轻易地就能忽视掉他的存在。
洞法境界！
这是方俊昨天告诉自己的，海皇学院说起来明面上共有三位洞法强者，其一便是院长海四爷，另外两位中，一位是一名护院长老，另一位就是这位千尺副院长了。
四名副院长当中，以千尺副院长地位最高，因为海四爷是海皇岛岛主的缘故，所以很少会出现在学院当中，因此院内大小事务基本上都是由千尺副院长主管，另外三位副院长辅助。
光是一个海皇学院便有三名洞法期坐镇，海皇岛的实力可想而知，毕竟项晶一族貌似也只不过才有三位洞法而已。
“院长，三刀阁、剑海阁以及清家的人都到齐了！”一名学生模样的少年在千尺副院长身边小声禀告道，虽然后者是副院长，但是平时大家也都是以院长称呼，这也是千尺的声望所决定的，学院里的学生都很尊敬这位老人。
孔玉龙一副无所谓表情地走到一个座位旁，同样地无视云易等人的仇视目光，叶小尘自然也是如此，方俊今天也是跟到了这里，铃音和婉若也是如此，而且在这广场周围还有不少学院里的学生。
海皇邀请赛在即，这段时间会有很多海源界的宗门、世家子弟赶来这里，这对于平素就很冷清的学院来说无疑是一场盛事，自然是热闹异常。
“那不是方俊吗？他什么时候跟三刀阁的人混在一起了？”四方来此凑热闹的学生有些小声议论起来，毕竟在这地院当中不认识方俊的还真是极少数。
“我看八成是看上那孔玉龙的妹妹了，方俊什么人你还不知道啊？”又一名女子鄙视地看了方俊一眼小声道。
“你胆子可真大，让他听见还能放过你？不过看他好像也没搭理那孔渝啊，怎么一直跟在那个少年身后？”
不得不说胖子的名声真的很臭，虽然四周都是小声议论的人，但是叶小尘依旧是听到了一些，看了看胖子，发现后者也是一脸干笑，想必他也觉得面子上有些挂不住了。
“晚辈三刀阁孔玉龙见过海皇学院千尺副院长！”孔玉龙坐下之前对着主位上的千尺副院长恭敬一礼，至于云易等人想必已经见过礼了，而随着孔玉龙的见礼，他身后的三刀阁众人也都是一齐弯腰行礼，这是对强者的尊重。
“呵呵，三刀阁孔公子客气了，请落座吧！”千尺副院长点头笑了笑，这些都是晚辈，但是他依旧是亲自接见，待人态度也没有丝毫傲慢。
孔玉龙等人坐下之后也就不再多说什么，一切自然是听从主人的安排。至于方俊和铃音、婉若则是没有落座，三人一齐站到了广场边上的围观人群之中，而叶小尘则是好奇地四下扫荡了一圈，没想到又遇到了一个熟人，黄金门的黄梁！
黄梁本来只是赶来看个热闹，但是没想到竟然在三刀阁的队伍里看到了仇人，到现在他连叶小尘的名字都没搞到，本来还准备依靠家里势力搜寻一下的，现在倒好，直接让自己撞见了，但是他又有些踌躇不定了起来。
这小子是三刀阁的人？三刀阁是什么样的宗门黄梁可是一清二楚，绝对不是他家黄金门所能相提并论的，人家可是独霸一方海域的存在，而他黄金门也只是依附于海皇岛罢了。
这下黄梁感觉到棘手了，本来他还打算让家里人对付叶小尘，但是现在却不得不深思熟虑想一想了，三刀阁绝对不是自己所能得罪得起的，但是自己那花了九百万买来的灵魂体难道就不要回来了？
陡然，黄梁心思一转，趁场上千尺副院长还未发话，招待酒宴还未开始，急忙小跑进了场内，冲着千尺副院长行了一礼。
黄梁的举动让在场众人都是吃了一惊，只有千尺副院长没有多少表情变化，看着下方行礼之人笑道：“黄家小子，你有什么事要说吗？”
千尺副院长虽然在海皇学院位高权重，但是不得不说他对于每个学生都很了解，至少这黄梁一出现他就认出了身份，这一点学院里的学生也都不奇怪，副院长的为人大家都是知道的，平时也就像是一个老爷爷罢了。
叶小尘眉头轻皱了一下，但也并不担心，耐心地看着黄梁的举动。
“千尺爷爷，你要为我做主啊，前两天我刚刚从天涯阁内拍得的东西就让人给抢了，那可是我花了足足九百万晶石拍来的宝物啊！”黄梁声泪俱下地痛声说道，表情要有多委屈就有多委屈，要不是在场大多数人都知道他的品性，说不定还真被他给骗到了。
现在诸人都是倒吸了一口凉气，九百万啊，什么东西值九百万晶石？这黄金门还真是有钱啊！就连千尺副院长也是错愕了几秒，九百万可不是一个小数目，连他身上都没有这么多的晶石。
千尺副院长自然也不会被几滴眼泪就给骗了，饶有兴趣地问道：“你这时候跑出来跟我说，莫非是说抢你东西的人就在现场？”
黄梁连连点头，立刻回身指向了三刀阁内的叶小尘，疾声道：“就是他，千尺爷爷，就是他抢走了我的东西！”
四周目光齐刷刷地看向了叶小尘，就连后者身旁的孔渝也是一脸愕然，怎么也没有想到，自己这边刚刚坐下来就让人找上了门。
“这小子我怎么看着有点眼熟啊，好像在哪里见过似地！”一名观看了项家炼晶大赛的少年皱眉低声道，因为叶小尘稍稍变换了容貌，所以他一时半会也没想起来。
“真狠啊，一下子就抢了九百万，而且还是抢了黄梁的东西，这小子估计是不交出来不行了！”
“嘿嘿，抢了也没错，这黄金门这么有钱，黄梁在学院里又嚣张霸道，被人抢也是早晚的事！”
千尺副院长也是看向了叶小尘，但并未多说什么，毕竟来者是客，他也想听叶小尘自己来说，果然，叶小尘主动站起了身。
“晚辈陈小叶，并不知道这位同学在说什么，在下虽然见过他一面，也揍了他一顿，但是那九百万的东西却没见过！”叶小尘推得一干二净，反正当时是将黄梁打晕了过去才夺了他的东西，这小子又没证据，那自己也没办法。
额？黄梁被揍了？什么时候的事？这种好事怎么不叫上我？四周叽叽喳喳的声音响彻起来，不得不说，这黄梁的名声还真比方俊好不到哪去。
“你说谎，我是被你打晕的，要不是你夺了我的东西还能有谁？”黄梁一见叶小尘不承认立刻咋呼了起来，指着后者的鼻子叫嚷道。
“嘿嘿，我揍你是因为你主动来找的我，难道我还能不还手不成？”叶小尘倒也直接，很无赖地推说道：“再说你自己晕倒了那么久的时间，你怎么知道是谁拿了你的东西，总不能我将你打晕了，你就说东西是我拿的吧？”
“你撒谎，你敢发誓那灵魂体不是你夺走的？”黄梁一见叶小尘那无赖模样就来气，声音也变大了起来，要不是场面不对，他现在都忍不住动手了。
“我发誓，东西不是我拿的！”叶小尘想都没想就发了誓，发誓这玩意儿顶个屁用啊，反正我就是死不承认你能怎么样？
“啊？”黄梁顿时傻眼了，但是依旧不死心地大声道：“我不信，除非你将你的魔魂器交给我检查，不然这件事没完！”
四周人都是一头黑线，魔魂器可以说是仅次于狂师身体外最隐私的东西了，没有谁会无缘无故将魔魂器给别人检查，这黄梁说话难道不动脑子吗？就连千尺副院长也是暗暗摇头，不说叶小尘现在是海皇学院的客人，就算不是那也不能强迫查探人家魔魂器啊，这根本就是不合情理的事。
叶小尘也是觉得这家伙脑子坏掉了，但是也不想跟他罗嗦，对一旁的方俊使了个眼色，后者立刻心领神会，直接跳上广场，一脸嘻嘻哈哈地表情。
“哈哈，小胖见过千尺爷爷！”方俊先是冲千尺行了一礼，然后嬉笑道：“千尺爷爷莫怪啊，这黄梁昨晚上跟我酒喝多了，现在还没睡醒在这说胡话呢，我这就带他下去！”
本来黄梁看见方俊之时就吓了一跳，这可是地院四妖中最蛮横的一位爷了，自己就算横也横不过方俊啊，心中不好的念头刚刚升起就听见了方俊对千尺说的话，顿时刚要反驳，哪料到屁股上突然传来一股大力，竟然直接被方俊给踹了出去，他没想到在副院长面前，方俊竟然也敢如此大胆，这还让不让人活了？
就这样，黄梁上演的一场闹剧就在众人无语的表情中落幕了，千尺副院长苦笑着摇了摇头，方俊的身份比较特殊，他也只能是睁一只眼闭一只眼。