酒宴开动，食物并不多，但是每一份都是精品，内含丰富灵气，绝不是外界一般食材所能相比的，比如一些狂兽的食肉能够帮助狂师强身健体，足见海皇学院的诚意。
宴会过程当中，千尺副院长也是和几人一阵寒暄，询问了一些各自族中长辈的情况，几名小辈也都是一一作答，态度无不恭敬无比，千尺之名即便是在他们各自的宗门当中也是时有提及。
虽然千尺副院长仅仅掌管海皇学院事宜，但是在整个海皇岛都是颇有声望，除了海四爷之外，海皇岛的其余洞法境界强者也是少有能与其比肩的。
酒过三巡，千尺副院长笑着道：“诸位来我海皇学院乃我海皇学院荣幸，院长特意吩咐，给予每一位来客一份机缘！”
说话间，千尺袖袍一抖，一块五彩之色的球形晶石飞射而出，球形晶石并非狂能晶，比起狂能晶的个头要大上好几圈，飞射到了半空之后便悬浮在了那里，晶石表面荡漾出一圈圈彩色波纹。
“海皇晶！”
四周学生都是一脸惊奇，而场中的云易、清暮以及孔玉龙皆是脸色一凝，眼中露出一丝火热之色。
“海皇晶是海皇岛一位坐化了的前辈生前炼制的，听说内部自成空间，留有那位前辈身前的所有宝物，包括炼晶术的传承，是海皇学院几大重宝之一！”叶小尘身旁，孔渝低声解释道。
叶小尘有些惊讶，自从得到了那份“九蛇炼晶心得”之后，他对于炼晶术的掌握更加深入了很多，对于以前的一些错误或者不畅炼晶手法都已经完善，可以说，异灵数相同的情况之下，叶小尘自信自己的成功率绝对是名列前茅，对于魔晶的认知也更加深刻。
但是即便如此他也没听过海皇晶这种魔晶，竟然能够炼制住内部空间，一般拥有内部空间的仅仅只是魔魂晶罢了，但是魔魂晶与海皇晶绝对是无法相比的，海皇晶所称的内部空间应该是像狱岛上古遗迹一样，这种手段真可谓通天彻地。
“多年以来，进入海皇晶内部的天才英杰倒是不少，但是至今无人得到海皇晶内最宝贵的传承之物，乃憾事一件！”千尺望着天上的五彩晶石，脸上露出一丝遗憾，说话间手中印结闪烁，没一会儿就看见天上的五彩晶石光芒大盛。
嗡~ 轻微的响声之中，五彩球形晶石一阵轻颤，随即竟然诡异地虚化了起来，没一会儿时间就扩散成了一个彩色的漩涡，看上去玄奥非常。
“院长吩咐，每一位学院之客都可进入海皇晶一次，至于收获如何就看诸位机缘了~”千尺副院长对着下方火热的几人笑着说道。
海皇晶是海皇学院的一大重宝，每个人都只能进入晶内一次，即便是不能得到什么宝物，但是内部灵气比起海皇学院都要浓郁数倍，光这一点就称得上惊世骇俗了。
海皇晶被千尺副院长保管了不知道多少年，若不是只有神念以下的狂师可以不被排斥，说不定他自己都想进去一探究竟。多年以来，从海皇晶内得到好处的人不少，但是得到传承的却是一个没有。本来海皇学院是不会随便将这种宝贝展示给外人的，但是随着时间流逝，海皇晶的灵气明显在逐渐地流失，也不知道哪一天就有可能彻底地破碎掉，到时就真的一点作用都发挥不出来了。
叶小尘听了孔渝的解释顿时恍然，估计云易、清暮以及孔玉龙这些小辈这么早来到海皇学院，说不得很大原因就是为这海皇晶而来，当年留下海皇晶的那位前辈也是一名声名赫赫的强者，而且炼晶造诣更高，对于他的传承没有人能够不心动，至少叶小尘现在也已经动心了。
“呵呵，你们算是第一批来海皇学院的客人，这海皇晶会一直开启到海皇邀请赛开幕，想要试一试自身机缘的不妨进去一探，但切记三天内必须出来，不然会遭受海皇晶的内部排斥，以免误伤自己！”千尺副院长言尽于此，而下方的孔玉龙等人也都是摩拳擦掌地站起身来。
正如叶小尘所想，他们早宗门长辈一步来此也是为了海皇晶而来，毕竟神念和神念以上的强者就无法进入海皇晶了，所以他们这些小辈也是为了来试一试自己的机缘。
“三天时间为限，随时可以进入海皇晶内部空间，诸位若有兴趣不妨一试！”这次开口的是千尺副院长身旁的一名弟子，不过看他脸上的淡然表情估计也不相信有谁能获得传承，至少当年翎泉师兄进去也没有太大收获！
“清暮妹妹，不如我们一同进去如何，听说这海皇晶内部空间很大，我们一同进去也好有个照应！”云易偏过头对着清暮说道，同时余光冷冷地瞥了一眼远处的三刀阁众人。
清暮嘴唇微动，没有说出声，只是狂气传音道：“我对自己的机缘不抱太大希望，只是感觉在这么一个封闭的空间内是不是应该做些什么？”
“呃？”云易微微一愣，但顺着清暮的目光马上明白了什么，同样传音道：“清暮妹妹的意思是打算在这海皇晶内部动手？”
“那小杂种不死，难消我心头之恨，若他一直躲在这海皇学院中我还真奈何不了他，不过若是进入了这海皇晶内，生死就不好说了啊！”清暮怨毒地开始心中筹划。
云易何尝不是如此，只是皱眉道：“这海皇晶内我们也不熟悉啊，再说要是那小子和孔玉龙混在一起我们也讨不到什么好处，有点难办啊~”
“内部地图我倒是从清霞那里得到了一些，至于孔玉龙我也不至于怕了他！”清暮好似筹备了好久似地，一直在等灭掉叶小尘的机会。
云易也没想到这一点，他妹妹云诗诗倒是的确也进入过了海皇晶，就是自己忘了问她有没有内部地图了，毕竟有地图的话也不至于自己四处乱转了。
“拦住孔玉龙倒是不难，但是若我们分出一个人，另外一个不一定能击毙那小子啊，那小杂种滑溜的很，逃跑功夫估计不弱！”云易心里着实有些憋屈，一个四目小子竟然能和自己打平，而且还在自己面前叫嚣，嘴巴还很恶毒，要是可以的话他早就想一巴掌拍死叶小尘了。
云易说的是实话，但是清暮好似也有所准备一样，继续道：“我问过剑天问了，他还没有进入过海皇晶内部，这次可以和我们一起！”
“剑天问，就他那点实力也能帮上忙？”云易有些不屑地说道，在他看来，自己一个七目巅峰境界的狂师都没把握拿下叶小尘，剑天问去了也插不上手。
“只要我们动手托住那小子和孔玉龙，到时候让剑天问捉了孔玉龙的妹妹，这样一来~”清暮阴冷地笑道。
“孔玉龙的妹妹？”云易一愣，不自觉地看了看孔渝所在方位，发现后者正在和叶小尘低声说着什么，顿时眼睛一亮：“妙啊，我怎么没注意到这对狗男女呢，那小子肯定和孔家那丫头勾搭上了，这下子就不怕他不就范了！”
达成了共识，云易和清暮二人的心情都好了起来，因为这海皇晶会一直开启到海皇邀请赛举办之时，所以这段时间内，海皇学院里没有进入过海皇晶的学生也有资格参加，但是一般人都是会选择突破在即之时，到时候以里面浓郁的狂气冲击瓶颈，无疑突破的几率更大。
千尺副院长也没有离开，就那么一直盘坐在自己的位置上，或许有可能，在大赛开始之前他都不会离开了，只要是有客人到来便可直接来此接待，顺便将海皇晶的事也一并说清了，况且，这海皇晶一直也都是他保管，所以他也要尽到看护之责。
对于狂师来说，一坐半年也不是什么大事，尤其是对千尺这样的洞法境界强者而言，达到了他们这个实力，有时候闭关一次说不定就几年、十几年过去了，区区半年根本不算什么！
“小尘兄弟，还有你方俊，我们一同进去如何？”孔玉龙爽快地对叶小尘和方俊邀请道，他对于这海皇晶内部秘密还是很看重的，若是真让自己得到了那岂不是赚大发了？
“老大，你们进去吧，我好久之前就已经进去转过了，这是一份地图，是我汇总过的，比较详细，到时候说不定能帮你们提升点效率！”胖子翻手取出一张地图来，有些遗憾地对叶小尘说道。
有些意外地接过，叶小尘点了点头，有些不踏实地看了一眼远处没有动身的云易等人，对方俊问道：“胖子，这海皇内不会有什么危险吧？”
“危险倒是没有，就是有点儿诡异，走走说不定就会被传送到未知的地方，不过也没关系，三天时间一到就会被排斥出来了！除非是人为攻击，不然的话里面连狂兽都看不到一只的！”胖子很有经验地说道。
叶小尘记下这些信息，而这时孔玉龙已经有些等不及了，直接纵身一跃跳入了上方的漩涡当中，整个人就那么诡异地消失掉了，而其余三刀阁之人也都是相继弹射而起，不多时就只剩下叶小尘和孔渝两人了。
“我们也走吧！”叶小尘同样脚底一震，和孔渝一起，身形化作一道黑线射入到了漩涡之中。
胖子完事了也不打算离开，给自己找了个座坐下，但是就在这时云易等人也开始动身了，眨眼之间全部没入到了漩涡当中，一股不好的预感在胖子心头升起。
“千尺爷爷，那海皇晶内要是有人打起来了你能不能管一下啊？”胖子急忙起身对远处闭目的千尺副院长问道。
“呵呵，我都进不去要怎么管？”千尺副院长好像耐心很好，一点也没有因为调戏被打扰而生气。
胖子顿时傻眼了，尤其是看见剑天问也冲进去凑热闹时他就更加没底了，老大该不会在里面出什么事吧？但是想一想，几人进去之后也不可能那么碰巧遇到，到时候应该没有多大问题！
除了叶小尘、三刀阁、八宗盟、清家等人之外，广场边上一些学院学生们也是跃跃欲试，但是人数比较少，反正这海皇晶会开启半年时间，所以不是太多人愿意现在就进去凑热闹。