“这什么鬼地方？”穿过之前的五彩漩涡，叶小尘顿时出现在了一个新的世界当中，虽然脚下所立之地是一片一望无际的荒漠，看上去与外界并没有太大不同，但若是细心体会之下还是有很大区别的。
静！实在太静了，听不到任何声音，也感受不到任何生机的存在，之前和自己一同进入的孔渝也不知道去了哪里，放眼眺望，金色的黄沙成为了眼中唯一的景象。
取出胖子交给自己的地图，叶小尘快速地给自己定位，幸好在地图上也找到了一处沙漠地带，看来进入这海皇晶内部完全是随机传送的，孔渝以及孔玉龙等人应该被传送到了其他地方。
叶小尘并不担心，在这里虽然前不着村，后不着店，但是好在也没什么危险，最多三天也就被排斥出去了。
深吸了一口沙漠中的空气，果然灵气充裕，比起外界海皇学院来都要强上好几倍，在这里修炼的确会有意想不到的收获。
当然，一般人进入海皇晶内也并不会浪费时间修炼，除非那种卡在瓶颈，准备借此地突破的人才会这样做，其余人都是希望在海皇晶内寻求一番机缘。
“这沙漠中倒还的确有一处宝藏！”看了看地图，叶小尘不由地有些诧异，地图上的沙漠一处被方俊标上了一个记号，这是以前有人发现的宝藏，只不过最终无法开启，所以只能留给后人了。
对于自己的体质叶小尘很清楚，即便是在这样浓郁的狂气地带，三天时间也不可能让自己有所突破，没办法，谁叫自己的根骨就是这么差呢？
既然突破无望，叶小尘也就对着此处宝藏赶去，不管结果如何总归是要一试的！
决定好了前去一探，叶小尘也就立刻动身前往了，但是没想到他刚刚疾驰了一炷香的时间，诡异的一幕出现了，自己眼前的景色陡然大变，一望无际的荒漠瞬间转变成为了秀丽的山川河流，而自己此刻正站在一汪清澈的湖面之上。
“这就是胖子说的诡异？”叶小尘顿时傻眼了，向后退了几步，但是依旧是无法回到之前的沙漠当中。看了看地图才发现自己现在已经处在了一处群山之内，距离沙漠已是十万八千里开外了。
心中暗暗恼火，本来还准备试一试自己的机缘的，哪料到这样就被甩出去了，难怪胖子说这里诡异，稍有不慎就会被传送到未知的领域。
继续选定一个离自己比较近的宝藏，叶小尘再次动身，但是没多久自己又悲剧了，这下子又莫名地出现在了一片沼泽区，危险倒是没有，但是一切又变成从头开始。
整整一天时间，叶小尘就这样被传送来传送去，反正是一个人影都没碰到，一处宝藏都没获得，这哪是外界传闻的机缘，分明就是一处迷宫，还是一处很让人无语的迷宫。
其实不仅如此，云易等人也是一样，几人一进海皇晶就彻底分散了，和叶小尘一样的遭遇，到现在为止，别说是报仇了，就算是几人聚齐都没有实现。
叶小尘盘膝坐在一处雪山脚下，他也看出来了，想要在这海皇晶内有所际遇绝对不是一件轻松的事情，除非自己运气好，正好被传送到一片宝藏面前，不然的话恐怕一切都是镜花水月。
在原地修炼了整整一晚，叶小尘也在考虑是否继续寻宝，若是仍然像第一天这样四处乱走估计依然会一无所获，除非破解了这海皇晶的奥秘，不然绝对无法占据主动，三日期限一到必然会被传送出去。
“这海皇晶究竟是如何炼制出来的？不仅内部自成一方空间也就算了，怎么这里的空间还有这么诡异的能力？”叶小尘心中疑惑，自己同样也是炼晶师，但若是真比起来，自己肯定是无法与海皇晶的主人相提并论的！
没有海皇晶的晶谱就无法知晓这海皇晶的炼制过程，无法知道海皇晶的炼制过程自然也就无法看透其中奥秘，自己也自然会一无所获！
“算了，这种高等级的魔晶也不是现在的我所能参悟的！”叶小尘倒也看得开，休息了一晚也就不对宝藏抱有太大希望了，自己四处走走，能够参悟一些东西也好。
但是就在叶小尘刚刚起身没走两步之时，在他前方不远处，白皑皑的雪地上突然出现一道身影，定眼一看，没想到竟然会是孔玉龙，只不过此刻的他脸色略微有些发白，嘴角还有一丝血迹！
“小尘兄弟，你怎么也在这里？”孔玉龙一见前方的叶小尘，顿时一阵惊讶与欣喜，没想到竟然会在这里巧遇叶小尘。
叶小尘苦笑一下，小心翼翼地走上前去，深怕又被不小心传送到什么其他地方。
“玉龙兄，你跟人打斗了？”叶小尘一眼就看出了孔玉龙身上带伤，但是在这海皇晶内，有谁能够将孔玉龙逼到这种地步？
孔玉龙苦笑一番，说道：“剑海阁剑平不知道你听说过没有，看样子剑海阁的大部队也来到学院了，而且应该都进入了海皇晶内！”
叶小尘摇了摇头，海源界的宗门、世家他是知晓一些的，但若说这些宗派内部的那些弟子们，自己肯定不认识多少。
“剑海阁剑平，剑海阁年轻一辈第一人，就算是剑海阁阁主的儿子也不是他的对手，没想到竟然会遇到这个变态！”孔玉龙暗叹一声，剑平和他同等修为，都是八目境界，但是动起手来孔玉龙方才发现那家伙的变态，自己根本不是对手，也幸亏自己逃的比较快，不然的话估计就不是受这么点伤的问题了。
叶小尘心中惊讶，孔玉龙虽然是八目境界，但是因为三刀阁的缘故，他的战斗力应该比一般的八目境还要高出许多，毕竟这样的宗门少主肯定保命手段都不少，但是没想到还有剑平这样的狠人。
“剑海阁的人来了，估计海源界其余宗门也是来了不少人，这海皇晶内估计要热闹起来了！”孔玉龙说完便盘膝做了下来，跟叶小尘打了声招呼便开始修复起自己的伤势，对于后者倒是极为地信任。
叶小尘取出几块五等天和晶，催动后放置在孔玉龙身体四周，虽然五等天和晶的威力不是很强，但是至少能加快孔玉龙的伤势修复。
海皇晶内部空间虽大，但是一旦进入的人多了，这样毫无规律地随机传送，指不定到时候就会巧遇什么样的人，所以叶小尘也不敢有丝毫怠慢，注意力也开始集中了起来，本来自己还想四处转转的，但是现在不得不为孔玉龙护法一阵了。
所谓想什么来什么，叶小尘刚刚集中精神变故就来了，在他左前方不远处一道身穿紫灰色衣袍的女子陡然出现，女子先是一阵无语，但是马上看清了前方一站一坐的两人，顿时脸上出现了兴奋而又怨毒的潮红。
叶小尘面色古怪地看着前方那个女子，正是南海清家的清暮，没想到真的这么巧合地在这海皇晶内给自己遇到了，这下子估计少不了一番麻烦了。
清暮看到叶小尘兴奋地心跳都加速了许多，正愁这里地理环境不妙无法报复呢，没想到真的让自己给遇到了这个杀之而后快的家伙，真是天佑自己啊！
“小杂碎，纳命来！”清暮也不废话，身形直接窜射而出，五指齐张，阴冷的爪风袭向叶小尘的喉咙。
“你个老女人，活腻歪了吧！”叶小尘动都没动一下，身上金光陡然大涨，两条金龙一左一右，从他体内呼啸而出，瞬间同时撞在了清暮的身体之上。
清暮身形崩散开来，化作一片雾气飞快后退，眼中露出浓浓的惊愕。
“帝龙气，你是帝魂宗的人！”
帝龙经第二层，叶小尘虽然没有大圆满，但是此时的帝龙已是比以前强上了不知道多少倍，而且还是两条帝龙，他也不怕清暮认出来，就算到时消息泄露出去又能怎样？自己只是一个人，帝魂宗再强又能拿自己如何？
“有点见识，不想死的话就离我远一点，老子还没空陪你这小妞玩！”叶小尘周身两条金龙游走，站在原地一脸戏谑地讽刺道。
“你是帝魂宗何人？你师父是谁？”清暮面色有些阴晴不定，若是对方真有帝魂宗的背景，那么他是铁定不敢得罪的，他一个小小清家根本无法与帝魂宗这样的庞然大物相提并论。
叶小尘现在还不想和清暮死磕，而且也不愿意展露自己太多实力，在孔玉龙恢复之前他必须要保证其安全，若自己真的和清暮缠斗在了一起，再来敌人的话孔玉龙就真的危险了。
“你觉得你有资格质问我吗？”叶小尘也不在意顶着帝魂宗的名头忽悠这个恶女人一阵子，只要等孔玉龙恢复了，那即便是真要动手自己也没什么后顾之忧。
清暮一时语塞，帝魂宗她是万万不敢交恶的，甚至来海皇岛之前，族里高层也已经嘱托过了，千万要和海皇岛以及帝魂宗打好交道，即便是不能结缘也千万不可结仇，但是让她没想到的是，自己来岛上第一天就跟眼前这个帝魂宗的少年对上了。
清暮难看地做出一副笑脸，对着叶小尘客气道：“这位小弟弟，我想我们之前有什么误会，姐姐也是被剑天问那小子给骗了，你千万别记在心上啊~”
“谁是你弟弟，我叫陈小叶？”叶小尘顿时来火了，五姐叶晴在自己心中位置之重只有自己知道，其余人谁也不配。望着清暮那尴尬的脸色，叶小尘冷笑道：“你也别说这些没用的，两百万晶石，这件事就这么算了，我也不再追究！”
清暮心中顿时一阵不是滋味，本来她还觉得自己怎么也是个女人，若是自己温柔一点道个歉，叶小尘这样年纪的小男生还不是被自己忽悠得一愣一愣的，但是现在看来对方根本不吃自己这一套，还一张嘴就是两百万晶石，这几乎是自己的全部身家了。
虽然疑惑帝魂宗的弟子怎么姓陈，但是在她看来估计是对方使用了化名，不想轻易暴露身份，所以也没有太多怀疑，因为帝龙气便是帝魂宗的专属身份标志，根本不需要怀疑。
“小兄弟，能不能少一点，你看我身上只有一百八十万~”清暮苦着脸，可怜兮兮地望着叶小尘。
“那行，剩余的二十万先欠着吧，等出去之后你再想办法凑齐！”叶小尘十分大方地伸手要钱。