“这孔家少爷在这边养伤，你帮着护法可以吧？”叶小尘收了钱还不满足，开始使唤起清暮来。
若是在以前清暮自然是不会同意，别说护法了，杀了孔玉龙的心都有，但是现在为了结交帝魂宗，她也只能憋着一肚子的气装出笑脸，希望能够弥补之前所做的错事。
“那这边就交给你了，我要出去转转！”叶小尘挥了挥手，反正孔玉龙要不了一会儿就应该能恢复差不多了，即便是实力达不到巅峰，但是遁走应该没有问题，倒是也不怕有仇家恰巧撞到这里。
清暮心中极其憋屈，从家族利益出发她是不得不讨好叶小尘，但是从自身角度而言，自己恨不得杀了这个嘴巴恶毒的家伙，而且一个比自己小上将近十岁的少年对自己使唤，这种感觉让清暮感到极其不舒服。
叶小尘没有理会清暮的感受，反正对这个恶女人没什么好印象，这次正好诈她一下，以后即便是知晓了自己不是帝魂宗弟子又如何？照样还不是恶心她自己？
没走几步路叶小尘眼前景色就莫名地变换掉了，这次出现的是一片乱石区，但是刚刚出现在这里叶小尘的警觉性就发动了起来。收敛起息，叶小尘身体飞快地蹲下，没想到这次传送竟然真的活物。
在前方不远处的一处空地之上，九道身影身着统一服饰，每人的衣服上都绣着狰狞的雷蛇，在胸口处还印有一道闪电标记的图案。
“帝魂宗！”叶小尘心中一惊，没想到刚刚冒充了帝魂宗门人，转眼自己就在这里遇到了，看样子他们应该也仅仅是晚自己一步抵达海皇岛而已。叶小尘不敢出声，这九人能够聚集在这里，而且还全都是帝魂宗弟子，那么说明他们肯定有什么不可告人的目的。
“雨爷，人已经都到齐了，莫非东西就在这里？”九人当中，一名年纪看上去大约二十三四岁的青年男子对另一名和他年龄相仿的人说道。
被称作雨爷的人没有回答他的问题，而是环顾了一圈四面的环境，半晌之后方才点了点头，对四周众人说道：“你们四人分列东南西北死角准备布阵，剩余四人看好四周，不要让任何人接近！”
“是！”众弟子领命开始分工，但是暗中的叶小尘却一直关注着这一切，让他疑惑的是，那个被称作雨爷的男子同样很年轻，但是地位好像颇高的样子，每个人都对他极其尊敬。
“雨爷放心，安全问题就交给在下好了，只要得了这海皇晶内的传承之物，宗主必定重重有赏！”之前对雨爷问话的那名男子拍着胸脯保证道，因为他不需要布阵，自然护法的任务就落在了他和其余三人的身上。
雨爷点了点头，面色郑重地说道：“这海皇晶最贵重的便是内部晶纹了，宗主对其极为看重，否则也不会让老夫自降修为、假扮弟子进入这海皇晶内了！”
“嘿嘿，雨爷您是我们帝魂宗内最厉害的炼晶师，同样也是晶雷族的老祖宗，只要此次任务完成，宗主绝对不会亏待您老人家的！”负责护法的那名男子谄媚地拍马屁道。
“老夫也是帝魂宗人，为帝魂宗效力也是理所应当的，至于奖励老夫也不奢求什么，只求那个将老夫孙儿杀害的家伙找出，老夫要将他千刀万剐，碎尸万段！”雨爷脸上出现浓郁的愤恨之色，他的孙子雷啸前往项晶岛之后就莫名死在了海上，到现在都不知道是何人所为，这件事已经成为了他的一块心病，要是不能将凶手绳之以法，那他以后修行都必定会产生心魔，以至于修为不得寸进！
对于海皇岛的海皇晶秘密，帝魂宗可谓是筹划多年，这次更是派出了宗内最强的炼晶宗师，不惜让他将修为从神念巅峰降到八目巅峰，为的就是这海皇晶内的传承之物。
雨爷缓缓平复下心境，面色极其郑重地说道：“今日之事事关重大，只许成功不许失败，现在就开始吧！”
众人同时领命，随后分散开来，四名男子占据四个方位，雨爷站在中央，其余四人则是分散在四周，每人都是一脸警惕地关注着四周的风吹草动。
在雨爷那边忙活起来之时，叶小尘的眉头却是深深皱起，同时心中更是惊骇无比。帝魂宗最强的炼晶师？晶雷族的老祖宗？当初那个在海上袭击自己的雷啸便是晶雷族之人，该不会那家伙是这雨爷的孙子吧？
叶小尘越想越觉得可能，不过对于这雨爷的魄力还是着实佩服的，竟然为了这海皇晶的传承而散掉了自己的修为，要知道对于狂师而言只有自身实力才是根本，为了一件外物而放弃自身的实力，这种事叶小尘是绝对做不出的！
同时，还有一个重要的信息便是这海皇晶的内部秘密了，海皇晶的晶纹？叶小尘听到之后除了惊讶之外没有任何的心思，市面上的晶纹虽少但至少还是有的，也有很多厉害的晶纹，印刻在魔晶当中能够增强魔晶的威力，就比如自己得到的那份“九蛇炼晶心得”，里面就有几种很强的晶纹，但是为了区区一份晶纹，帝魂宗至于让一名高手自降修为吗？
若不是此刻的雨爷实力大降，叶小尘也不能保证自己会不会被发现，但是对于自己的藏匿之术他还是有绝对信心的，只要将自身的全部气息全部收敛进青火晶之中，那么即便是八目巅峰强者叶小尘也有把握瞒过他们的感知。
帝魂宗布阵的四名弟子没人都是盘膝闭目，身上闪烁着深蓝色的雷光，一丝丝电弧在他们周身闪烁，而他们的面色都是出奇地平静，好像完全进入到了沉睡状态一般。
雨爷站立在四人的正中央之处，袖袍挥舞间，一颗蓝色的漏斗状晶体陡然出现在了他的头顶上空，此魔晶一出现顿时爆发出一股强盛的吸力，四个方向上盘坐着的帝魂宗弟子竟是面色一白，周身雷弧全部对着漏斗晶体的下方汇集而去。
“天威四雷阵，起！”
“映地晶，开！”
两声大喝陡然从雨爷口中发出，刹那间，四个方向上的帝魂宗弟子竟是身子快速干瘪了起来，不仅是他们体内的雷属性狂气源源不断地朝着漏斗下方汇集而去，好像连他们身上的生机也是快速地消散着。
四名弟子没有任何地反抗，身子越来越薄，脸上颧骨突出，没一会儿就像是被吸干了一般化作了四具枯骨，原本身上的衣衫也是被之前的雷光炸碎。
帝魂宗的四名弟子瞬间化作枯骨，叶小尘没有任何的惧怕之色，心中反倒是升起一片火热。是什么样的晶纹能够让帝魂宗花费这么大的代价？以帝魂宗的底蕴来说，晶纹绝对不在少数，但是他们依旧是执着于海皇晶内的晶纹，那就只能说明一点，这里的晶纹极其宝贵了，连帝魂宗这样的庞然大物都不得不对其动心。
四具枯骨静坐在原地，他们身上已经没有可以抽取的东西了，但是此刻依旧有源源不断的气息让他们身上涌出，最后向漏斗魔晶的下半部分汇集而去。
大地？叶小尘豁然一惊，如今的这些气息已经不再是枯骨身上的了，而是脚下大地的气息，而那四具枯骨好像完全是一个媒介似地，将地下之气源源不断地抽取出来。
整个过程持续了一天一夜时间，这期间也有两人误闯到这里，但是这二人刚刚出现就被帝魂宗的四名护法弟子给瞬间斩杀，而也正是这时叶小尘才注意到那四名护法的实力，八目，竟然全都是八目境！
嘶~ 最后四道气息被抽入到了漏斗魔晶当中，而此刻的雨爷也是一脸苍白，但是他并没有任何的颓废之色，反倒是一脸地兴奋，嘴里开始念出一些复杂的咒语，这些咒语一般也只有炼晶师才能听懂，甚至等级低一点，见识少一点的炼晶师也不能全部弄明白，叶小尘也是结合了炼晶心得才完全听明白。
“此人绝对是三等炼晶师！”叶小尘之前还是保持怀疑态度，但是现在却肯定无比了，看来这位雨爷的确是下了苦工了，只为了混进海皇晶内部，不仅修为降了，估计连容貌气息都是改变了不少。
“耀天晶，现！”
在叶小尘心头盘算之际，雨爷的喝声已经再次响起，而随着他声音的传出，漏斗状晶体的上半部陡然光芒大盛，照耀四方，眨眼之间便在天空中展现出一片巨大的蓝图。
山川河流、沼泽沙漠、丘陵海洋...天空上那一望无际的虚影正是海皇晶内景色图案，此刻竟然完全倒映在了天空之上。
叶小尘心头都要加速了起来，隐隐之间他已经猜到了晶纹所在地。
雨爷抬头望天，双手下垂，这一刻他已经几近虚脱了，但是望着天上那巨大的蓝图却是一脸地狂热。
“海韧纹，海韧果然将其留在了这海皇晶内，哈哈哈，没想到竟然被老夫得到，真是天助我也，天佑我帝魂宗啊~”雨爷状若癫狂，原本苍白的脸面都是因为兴奋而变得通红，当年海源界第一炼晶宗师，二等炼晶师海韧的遗传，任谁得到都难以保持内心平静！
天空之上的海皇晶内部世界影像缓缓变化，不同的地势化作不同的纹路，正如叶小尘心中所想一样，这片世界竟然真的是晶纹所化，而之前的那颗漏斗状魔晶便是将这世界的本质给抽离了出去，如果自己所料不错的话，这海皇晶估计要不了多久就会碎裂掉，因为这晶纹便是支撑它的根本，没有了晶纹也就没有了一切。
丝丝纹路缓缓显化，足足耗去了一个时辰的时间方才完全转换过来，此刻的天空之上只有一道道金色流光，正是地势所化的纹路全貌！
纹路覆盖无边无际，但是此刻却是不断地缩小，又是一个时辰时间过去，而此时的纹路已经能够看到边了，而且还在缩小当中，没一会儿便只有百平米左右的面积了。
帝魂宗护法的四名弟子也是心神完全被吸引过去，望着天上的晶纹慢慢缩小，慢慢朝着漏斗状晶体沉去，他们的心情也是激动难当。
叶小尘终于是忍不住了，权衡利弊之后他还是决定出手，没有任何的伪装，在天空上那晶纹已经变成巴掌大小的金色布匹之时，叶小尘“嗖”地一声窜射出去，瞬息之间出现在了晶纹布匹上空，手掌一探便将其牢牢握住，随后快速地选定一个方向奔逃出去。