“哇啊啊啊，找死~”
叶小尘出手虽快，但是在场的都是实力强劲之辈，尤其是那雨爷，即便是修为跌落了，如今实力也是大大受损，但他神念巅峰的反应力还是在的，所以在叶小尘抓住金文布匹的刹那便反应了过来。
帝魂宗的四名护法弟子同样是瞬间惊醒，身体同时射出，因为四个人分居四个方向的缘故，所以马上就将叶小尘给挡了下来。
叶小尘的坐享其成无疑是将在场其余五人给彻底激怒了，他们帝魂宗废了那么大的功夫，不仅将一名神念巅峰，距离洞法期仅一步之遥的炼晶宗师修为给废掉了大半，更是丧失了四名优秀的弟子，而且还筹划了不知道多少年时间，如今竟然有人敢从他们手上夺食，这种事换做任何人都难以容忍。
“我不管你是谁，凭你刚才的不明智举动，今天你必死！”雨爷走上前来，因为愤怒整个人都是变得有气势了不少，之前的虚弱都被深深地压制了下去，看着叶小尘一字一顿地说道。
海皇晶内实力最强的人也就八目巅峰为止了，而他们这里足足四名八目强者，其中一人已是第八目巅峰境，这股力量足以横扫这个世界，所以叶小尘在他们眼中俨然成为了死人，甚至连名字都已不用询问。
姓名是何？背景怎样？这对于强大无比的帝魂宗来说都是浮云，有人敢抢帝魂宗的东西和找死无异，即便是海皇岛的人，为了这海韧纹帝魂宗也会照杀不误。
海韧纹太过珍贵了，当年的海韧也只是偶然间得到这份晶纹，后来才将其改名为海韧纹，而拥有此晶纹的他，炼晶可谓无往而不利，即便是与他同阶的炼晶师也难以与其媲美，可以说，这海韧纹就是无价之宝，是任何东西都无法比拟的。
“呵呵，好东西自然是有能者得之，现在晶纹就在我手上你又能如何？”若是在其他场合下叶小尘或许还没有把握能从这五人手上抢到东西，但是在这海皇晶内一切就难说了！
虽然晶纹被抽走，但也只是相当于是复制了一份而已，这里的山川地貌完全就是一份实体晶纹，只不过帝魂宗没有办法再像刚才那样抽取罢了，那四名献祭的弟子应该是特别选定的，毕竟要勾引大地不是随随便便就做到的！
再加上晶纹被抽走，这海皇晶便失去了存在的价值，要不了多久就会崩溃，到时候帝魂宗即便是再想动用这样的方法也不可能了，所以叶小尘手上的晶纹也就是天下间唯一一份海韧纹。
此处山川地貌便是海韧纹，所以在海皇晶崩溃之前里面的阵法还是存在的，只要自己晃悠几步说不定就能被传送到其他地方，到时不相信这些人还能找到自己，叶小尘心中暗暗想到。
至于出了海皇晶叶小尘也不怕，如今在海皇学院内部，帝魂宗的人就算再大胆也不敢出手，而且他们也不可能将海韧纹在自己手上的消息泄露出去，一旦泄露出海皇晶内部的海韧纹，相信海皇岛绝对不会坐视不理！
海韧纹消息泄露了，那么很大可能性是要被海皇岛留下来的，到时帝魂宗也没有办法，而若是不泄露的话，那么他们还有可能从自己这里得到，所以这也是叶小尘吃定了他们的原因。
“好、好、好！”雨爷一连说了三个“好”字，好像是在讽刺叶小尘的胆量一般，冷笑道：“真是后生可畏，没想到老夫纵横大半生还会被一个毛头小子挑衅，你真的是好气魄啊！”
叶小尘也并不在意，淡笑道：“气魄没有多少，只不过你们几人我还真不放在眼里，废话少说，想要海韧纹就动手吧！”
“给我杀！”雨爷终于压制不住了，大吼一声之下，叶小尘四方的四名八目强者同时出手，每人身上都是雷光暴涌，凌厉的杀伐之气爆发开来。
“去死吧！”帝魂宗一名男子一拳率先攻向叶小尘，后者同样是一拳轰出，只不过叶小尘嘴角勾起一道戏谑的表情。
轰~ 两人拳头硬碰在了一起，叶小尘身体向后滑动之间快速躲过其余三人攻击，风剑游龙身法发挥到了极致。而之前和他拼拳的那人则是像断线风筝一样地倒飞了出去，整个脸上布满惊骇。
“帝龙气，你身上竟然有帝龙气！”
叶小尘之前并未释放自己的狂气，而就在和这名男子拼拳之时，一条帝龙方才从自己拳头上震出，只是没想到以帝龙气的强悍竟然没有对这名男子照成什么实质性的损伤。
一击并未得手，叶小尘的脸色也渐渐凝重了起来，索性也不有所保留，直接将体内的两条金色帝龙放出，金龙在周身游走，龙威袭人。
“帝龙气第二层，你到底是什么人？”雨爷也是面色一凛，帝魂宗的专属之物帝龙气竟然在一个外人身上，而且还被修炼到了第二层，这就容不得他不惊骇了。
帝龙经只有帝魂宗的核心才有资格修炼，而且还不是每个人都能修炼的，因为帝魂宗的两大绝学，《帝龙经》与《九天雷动诀》有所冲突，所以这也导致了一个很尴尬的现象，即便是帝魂宗的核心也很少有人将帝龙经第一层修炼成功的，因为一旦修炼帝龙经便要放弃九天雷动诀，这在帝魂宗也是极少数的存在。
帝魂宗内部，如今修炼《帝龙经》最有建树的便是一位老祖，早已闭关多年，而那位老祖也是没有修炼《九天雷动诀》，一生都耗费在了帝龙经上，但听说依旧没有将其修炼到圆满。
在帝魂宗的核心弟子，或者说是宗族的嫡系弟子身上都会携带帝龙经，只不过只有前几层罢了，这也是帝魂宗希望有奇迹出现，属于撒网的形式，反正秘籍发给你了，你若是有天赋便可上报，到时候会重点培养！
正因如此，叶小尘身怀帝龙气才会引起雨爷这样强烈的反应，一个外人修炼了帝龙经，这触及了帝魂宗的底线！
“帝龙气很稀奇吗？你要是没见过我就让你尝尝好了！”叶小尘话不多说，体内御气诀运转到极致，脚下风剑游龙身法完全施展，身形一晃为四，同时攻向了四名帝魂宗弟子。
“风剑游龙！你是剑海阁的人！”这下子雨爷算是气炸了，条件反射地将叶小尘当作了剑海阁的弟子，区区剑海阁也敢从帝魂宗嘴里夺食，难不成这个世界要翻天了不成？
叶小尘懒得理会这个看上去年轻，其实已经不知道活了多少岁的老家伙，要不是风剑游龙只能分出三道分身，说不定现在早已经将这个老东西给解决了。
对于风剑游龙雨爷是了解不少的，想破解也不难，只要拉开战圈，那么叶小尘想要凭借极致速度分出分身便很难办到，但是在这里一旦拉开战圈很容易让对手跑掉，所以他也不敢轻易地下命令。
叶小尘眉头越发深锁，这四人果然不是庸俗之辈，八目境界，同时战斗四名八目强者，仅仅一会儿工夫他便硬抗了不下二十次攻击，即便是御气诀的变态防御力，现在的自己都是感觉身体各处火辣辣的疼痛。
八目强者果然不是吃素的！小腹之处再次被一名八目强者一拳打中，叶小尘的面色也是变得有些苍白起来，在这样下去自己估计真的要走不了了，之前还是将八目狂师看得太轻了！
想到这里，叶小尘也开始果断了起来，夜痕刀瞬间取出，寒芒乍现，快到不可思议的一刀也是被瞬间劈出。
“黄泉地刀第五式，极光！”
璀璨的光华化作冰冷刺骨的刀罡，四个叶小尘同时一刀挥出，与此同时，四个自己化为一个，身体一摆，原地留下一道残影，叶小尘闪电般狂掠出去。
“不要让他跑了！”雨爷一直都是关注着场上的战斗，以他神念巅峰的经验，对于这种等级战斗的把握还是很准的，所以此刻一见叶小尘挥刀就知道后者想逃，因此立刻出声提醒四名帝魂宗弟子。
帝魂宗四人竟然也不躲，为了不让叶小尘逃脱干脆就用身体硬抗了下来，这样的伤势对于他们的战力影响虽然有一些，但是为了海韧纹一切都是值得的。
叶小尘忍无可忍了，在这样下去自己肯定走不了了，若是在这里逃不掉那么以后一切都免谈，自己的那些目标也会成为幻想，没有了生命一切也就意味着终结。
“黄泉地刀第六式，破立！”
叶小尘身体内部陡然炸响，上身衣衫彻底粉碎，皮肉也是崩裂开来，鲜血飘洒，超负荷的一刀迎面斩出，这次的刀罡已经不再是普普通通的罡气，而是完全由帝龙气汇集而成，叶小尘自信，即便是八目强者正面受到这样的攻击也必定重创无疑。
果然，帝魂宗前来阻挡的四名弟子皆是面色大变，若是之前那彩色的刀罡他们还可以硬挡下来，但是眼前这帝龙气汇集而成的罡气，一旦触及绝对是落得个凄惨的下场。
一般的帝龙气就足够恐怖了，如今恐怖的帝龙气竟然完全以刀法挥出，这样的威力简直是难以想象，所以这四人也是在第一时间选择避让，这是求生的本能，即便他们真的可以为了帝魂宗去死，但是在这种危险临近的一刻之间，他们的大脑根本来不及考虑，下意识地便选择闪躲，而这也给了叶小尘让出了一条生还之路。
果然，叶小尘没有射出多远人就莫名地消失掉了，雨爷以及帝魂宗的四名弟子皆是一脸地阴沉，跑了，就这样从自己的眼皮子底下带着海韧纹跑了？
四目境界，仅仅四目境界！雨爷甚至不忍心看叶小尘的实力，一名四目狂师敢从四名八目狂师手中抢东西，这和找死有什么两样？但是偏偏还真的成功了，虽然最后那一招四人中的任何一人都可以躲过，但这并非是比斗，人家逃了就代表胜利了！
四名帝魂宗弟子全都是不敢出声，他们知道雨爷现在肯定心情极其糟糕，现在去触霉头肯定讨不到任何好处，帝魂宗筹划多年的计划如今就这样被一个不知道哪里杀出来的小子给破掉了，这份大仇肯定是揭不过去了。
“找，给我找，将这海皇晶内给我翻遍了也要将他给我找出来！”雨爷沉默良久终于爆发，大声嘶吼之后顿时一口鲜血喷出，整个人气得晕厥了过去。