海皇晶外部，海皇学院中，千尺副院长热情地接待了西海项晶一族和西海凝寒一族，这两个大族的实力都是仅次于海皇岛的存在，尤其是项晶一族，因为炼晶师的缘故，项晶一族在整个海源界都是地位颇高，声望直逼海皇岛和帝魂宗。
项晶一族人马当中，项阮、项妙妙泉系人马以及项雨佳、项斩黎等离系之人尽在其中，本来项家是准备晚一点再来海皇岛的，但是因为有凝寒一族的邀请，所以两族也就顺路同行了，也就比叶小尘晚三天来到这里而已。
一番寒暄之后，项家的领头人，项晶一族二长老项耳开口道：“海皇晶千古奇晶，只是我项家也有多人曾进入其中，但至今无人有缘获得内部传承啊！”
千尺副院长摇头苦叹，无奈道：“这海皇晶大限将至，只希望能够让它多发挥一点作用，也不枉当年海韧岛主苦心了！”
项家项耳长老摇了摇头，对着身后小一辈子弟嘱咐一声，当下，项晶一族和凝寒一族的年轻子弟顿时一跃而起，对着海皇晶内部冲去。
砰、砰、砰~ 接连几声闷响传出，但凡触碰到悬浮漩涡的人没有一个顺利进去的，全部都是被反震了回来，而千尺副院长也是豁然从座位上站起，双眼之中释放出刺目的精光。
“千尺老兄，这是怎么回事，海皇晶怎么进不去了？该不会是...”项耳面色出现一丝凝重，想到了什么似地对千尺问道。
千尺副院长摇了摇头，并非否认，而是他也同样猜测到了一些，不过也仅仅是猜测而已，还不能肯定！
海皇晶内部，一处荒漠地带，空间陡然一阵荡漾，叶小尘身体一个踉跄跌倒而出，上身衣衫尽数碎裂，下身也只有几块破布遮掩，身上血迹斑斑，脸色一片苍白。
四周无人，叶小尘周身青火顿时暴涌而出，随即他单脚猛踏沙地，整个人瞬间没入到了地底黄沙之中。
御气诀早已坚持不住而停止了运转，在遁入黄沙中的后一秒，叶小尘整个人便感觉一阵头晕目眩，急忙从魔魂器中取出一些天和晶，刚刚催动起来人便昏迷了过去。
三天期限已经结束，但是这一刻海皇晶依旧是没有丝毫反应，并未对里面的人进行排斥，这一幕让晶内晶外的人都是心理升起浓郁的危机感。
在以往，但凡进入海皇晶之中寻宝的没有人能够坚持超过三天的，但是这一次却是发生了这种诡异的情况，不仅里面人不知道该如何出去，外面的人同样也进不去。
千尺副院长连打坐都顾不得了，时时刻刻都在关注着海皇晶的动静，而他能做的也只有等待，即便自己是洞法期洞法境他也不能操纵这上古遗留下来的神奇魔晶。
荒漠地底，叶小尘这一睡便是整整一个月的时间，此时的他也仅仅是恢复了意识而已，身上的外伤倒是好得差不多了，但是受损的内脏以及筋脉还未完全恢复，在他身体四周，数颗天和晶还在不停地释放着柔和的光芒，滋润着他的身体，若不是这些魔晶一个月来的修复，估计现在叶小尘还无法苏醒过来。
《炎帝诀》在体内悄然运转起来，光靠天和晶治疗恢复起来肯定很慢，所以叶小尘也就催动着自己的神技，配合青火晶一起来恢复体内的伤势。这一次自己真的是伤大了，同时与四名八目强者激战，虽然当时情况下《御气诀》发挥了作用，但是依旧有很多暗劲伤及了肺腑，尤其是后来御气诀停止运转的那一刻，叶小尘感觉全身上下的皮肤都好像要崩裂了一般。
没有顾得上之前抢到的海韧纹，叶小尘深知自己现在的身体状况，若是被帝魂宗那几人发现自己的踪迹，那么肯定是在劫难逃了，所以当务之急还是尽早恢复实力要好。
潜伏在了荒漠地底又是两个月的时间，依靠这个世界充裕的灵气，叶小尘终于是将体内的伤势完全修复好，而且隐隐之间已经有了突破的迹象，这让他喜不自胜，若是能够长久地在这里修炼，突破五目境界绝对没有问题。
虽然不太清楚为什么过了这么久的时间都没有被海皇晶排斥出去，但是叶小尘并不在意，反正海皇晶内的至宝海韧纹已经被自己得到，那么海皇晶迟早是要破裂的，到时候出去应该不成问题，关键是不耽误云断空间开启，否则自己就真的亏大了。
又是一个大周天狂气循环结束，叶小尘感觉自己全身上下都是充满了使不完的力气，手掌摊开，一份巴掌大小的布匹顿时出现在了掌心当中。
布匹材质类似牛皮，但却也不是，十分坚韧，四周呈现不规则形状，而在上面则是密布着密密麻麻的纹路，正是海韧纹无疑，但是叶小尘总感觉这晶纹像是残缺的一样！一份残缺的晶纹便能够演化一片天地，那完整的纹路该强到什么地步？叶小尘倒吸了口凉气，也不知道这么强大的晶纹究竟是谁创造出来的！
密密麻麻的纹路看得叶小尘这个四等炼晶师都是一阵头皮发麻，晶纹他也见过不少，但是想这么繁琐的他还真没见过，要知道这可是相当于一个世界的缩影，压缩成巴掌这么大小，能够看清每一个细节是多么不易？
叶小尘不清楚青火晶的晶纹是什么形状的，因为他现在都还没有感觉到内部的晶纹，但是手上这份海韧纹绝对是自己见过的最强大，最复杂晶纹了，它对于炼晶师的价值就相当于一份超级神技对于狂师的价值！
仔仔细细地钻研了海韧纹一天一夜的时间，叶小尘看得眼睛都发酸了，除了惊骇还是惊骇，以他炼晶师的见识，不得不说这海韧纹的奇妙，虽然自己还未完全掌握，但是这不影响自己内心的强烈震撼。
将海韧纹收进了紫戒当中，但凡贵重的物品叶小尘都是收进紫戒的，至于护腕魔魂器内，放置的都是晶石这些比较常见的物品。紫戒上没有镶嵌任何的魔魂晶，一般人不会将其当做魔魂器，而且想要催动紫戒必须要有特殊的密语才行，而这密语也是当初五姐告诉自己的，否则这紫戒交给自己他也不会用。
将海韧纹收好，叶小尘下面的心思就放在了修炼上面，不知道海皇晶什么时候会破裂，所以自己必须要抓紧这剩余的时间尽快修行，最好早日突破到五目境界。这次对战帝魂宗，自己也看到了与八目强者的差距，面对这样等级的狂师自己还没有一战之力，除了遁走之外别无他法！
海皇晶内浓郁的狂气不断地被叶小尘吸入腹中，通过炎帝诀的淬炼最终全部转化为了最精纯的狂气，汇集进入了青火晶当中，增长着自己的实力。
又是一个月过去，距离海皇邀请赛仅仅只剩下两个月的时间了，海皇岛的客人也是越来越多，比起当初的项晶一族炼晶大赛，此次海皇岛显得更加热闹，海源界几乎三分之一的狂师都汇集在了这里，若是仅仅是海皇邀请赛的话还不至于如此，因为这次的盛会关系到了一件大事。
北海帝魂宗的大长老携带帝魂宗后续部队赶到了；西海项晶一族和凝寒一族也早已经来到了这里；东海八宗盟的盟主未到，但是有三宗宗主亲临；南海剑海阁、三刀阁、霸炎族、灵鸣岛、狞荒族等尽数抵达。
海皇晶异变的消息此刻已是人尽皆知，除了帝魂宗带队的大长老一副坦然表情之外，其余各方势力皆是心中忐忑。传闻海皇晶内有一份传承，为当年的海皇岛岛主海韧所留，难不成如今已经被人得到了？这是所有势力的内心猜测！
人群当中，项阮面色担忧，每天她都会来这里看看半空中的漩涡，知晓叶小尘进入之后她无时无刻不是心情焦虑，但是偏偏又做不了什么，只能在内心祈祷叶小尘平安无事。
转眼之间又是一个月过去，距离海皇邀请赛开赛仅剩一个月的时间，而在海皇晶内，一片荒漠之中，叶小尘仰天一声长啸，体内发出一声闷响，八目第五目顺利贯通，来之不易的晋级让叶小尘心中一阵舒爽，修炼之路上自己又向前迈进了一步！
五目境界果然和四目不是一个档次的，如今的自己全身饱满，狂气充盈，再次面对帝魂宗那四人，叶小尘绝对不会像上次那样狼狈！
从荒漠地底探出，叶小尘伸手在虚空中一抓。此刻的海皇晶内部空间已经发生了很大的变化，空气中的灵气已经变得十分稀薄，四周虽然仍旧寂静，但是却又多了一种让人很压抑的死气，这片空间应该支撑不了多久时间了。
天空变成了深黄之色，若是细看的话还会发现一丝丝蛛网般的裂纹，大地上的黄沙也是肆虐起来，沙暴频频，虽然叶小尘没见过这种场面，但是内心却有一种十分肯定的答案，这是世界崩溃的前兆，这海皇晶注定寿命到头了。
海皇邀请赛前三天，海皇岛已经将一切布置妥当，此次大赛举办地点在海皇学院内部的一座高山之巅，这座高山正是位于海皇学院中央，北边是天院，南边是地院！
此山名曰镇海山，位于海皇岛那超大山脉之内，此刻的山顶上已被精心布置，一个巨大的露天广场呈现在众人眼前，比起当初项家的炼晶大赛更要大上数倍之多。
广场中央是长宽各二十米的比斗擂台，擂台四周环绕着一圈与擂台同高的贵宾席，但凡来海皇岛参加海皇邀请赛的贵宾都是被安排妥当，海皇学院作为举办方占据正北方位，若是不出意外的话，这次大赛的主持应该还是海四爷无疑。
在贵宾席后方则是足以容纳万人的看台，虽然看台容纳的人数不是很多，但这也是海皇学院有意而为之，这里的观众主要是海皇学院的学生，其余便是各大宗门、世家前来的年轻子弟了，至于其他外界想来看热闹的人是无法获得席位的。
还有三天时间邀请赛便开始了，此刻的一切都已准备妥当，千尺副院长依旧等候在海皇晶下方，若是里面的人再不出现的话，估计他们就要错过这一届的海皇邀请赛了。
然而，千尺的担心并未持续太久，一直关注着海皇晶动静的他双眼陡然一凛，随即天空上的那小型漩涡陡然发出一声脆响，漩涡旋转越来越慢，最终完全停止旋转，而其表面也是和攀爬上一道道细微的裂纹。
“咔嚓~”
没一会儿时间过去，停止运转的漩涡终于是再也承受不住，瞬间爆裂开来，虚空之中浮现无数道黑漆漆的裂缝，而裂缝当中也是不停地有人影被吐出，海皇晶终于碎了！