数十道身影头晕眼花地落在了海皇学院内的那片广场之上，而千尺副院长则是长长地呼出了一口气，海皇晶虽然碎了，但是好在里面的人都平安无事，心中的一块悬着的大石也终于落下了。
叶小尘甩了甩头，目光渐渐凝聚起来，随即他便感受到了一阵刺骨的凉意，转身一看，果然，帝魂宗的雨爷以及四名弟子正在死死地盯着自己，那目光好像恨不得将自己千刀万剐一般。
叶小尘露出一丝冷笑，海韧纹就在自己身上他们又能如何？在这海皇学院内他们不说抢夺海韧纹了，就算是这个消息都不敢泄露，泄露出去那海韧纹就跟他们一点关系都没有了，最终很大可能性是落在海皇学院手上。
千尺副院长目光飞快地扫过这些从海皇晶内逃脱的年轻人，海皇晶碎了，绝对是里面的传承被人得到了，而得到的人肯定在这些个人当中，关键是究竟是他们当中的哪一个？
陡然，千尺副院长目光一顿，视线落在了帝魂宗的雨爷身上，此人虽然看上去极其年轻，修为也仅仅是第八目巅峰境界，但是他眼中的那股沧桑绝对不是这个年纪应该有的，此人绝对是隐藏了真实年龄，甚至估计是和自己平辈的人！
暂时锁定了目标，千尺没有多说什么，毕竟当初进入海皇晶时就已经说好了，里面的东西完全靠各人机缘，即便海皇晶是海皇岛的，他们也不能加以干涉，至少明面上不能做出夺宝的举动。
“呵呵，恭贺诸位了，想必大家在海皇晶内多少都有点收获的，海皇邀请赛开赛在即，老夫还有要事在身，就不多叨扰各位了！”千尺副院长说完便起身离开了此地，但是心中却暗暗记下了自己怀疑的目标。
“小尘兄弟，海皇晶内之事我孔玉龙记下了，他日若有需要帮忙的尽管直言！”孔玉龙带着妹妹孔渝走到叶小尘跟前，很是豪爽地谢道。
叶小尘将视线从千尺身上移开，淡笑道：“玉龙兄客气了，你我本就是朋友，朋友之间何必言谢！”
“哈哈，那好，等这里事情结束我们哥俩再好好聚聚，现在我要赶去和阁内大部队会合，就此告辞了！”孔玉龙性格直爽，这一点倒是让叶小尘很舒服，这样的朋友也值得深交。
孔玉龙带着孔渝离开不久，方俊也是立刻出现在了叶小尘身边，不过他还没来及说话，清暮也已经走到了叶小尘跟前。
“你要干什么？这里是海皇学院，你动手之前还得想想清楚！”方俊如临大敌，深知这女人可怕，急忙护在叶小尘身前吓唬道。
清暮脸上露出尴尬之色，对着叶小尘讪笑道：“陈公子，当日之事是小妹不对，这二十万晶石我也已经凑齐，还望原谅小妹之前所犯错误！”
这回方俊倒是傻眼了，而叶小尘则是没有什么意外，想必清暮还没有知悉自己的真正身份，既然人家送钱给自己哪有不要的道理？
看了看清暮身后的清霞，估计这二十万就是从她身上来的吧，叶小尘爽快地接过，心里倒是挺乐的，就是不知道这清暮知晓自己不是帝魂宗子弟之时会作何感想，估计气晕过去都有可能。
“清霞，那剑天问你和他以后就不要走太近了！”清暮见叶小尘脸色很满意，随即对着身后的妹妹吩咐道：“方俊小兄弟也是一表人才，你以后要多多亲近学习，知道没有？”
“啊？”方俊又被惊了一把，暗想这清暮是不是吃错药了，不过马上他就更加无语了，这清霞还真的一点意见没有，对着自己也是一脸讨好之色，与以前的态度判若两人。
清暮满意地点了点头，看了一眼远处帝魂宗的雨爷五人，皱了皱眉对叶小尘说道：“陈公子，那边几人也是你们帝魂宗的人？”
叶小尘知晓清暮的试探意思，所以也不紧张，坦然道：“他们都是帝魂宗的一般弟子，我是宗内长老弟子，你应该知道帝龙经不是每个人都能修炼的吧？”
清暮一副了然神色，看来陈公子应该和那几人不是一个派系的。帝魂宗内仅仅有极少数极少数人修炼《帝龙经》，其余人都是修炼的《九天雷动诀》，想必叶小尘就是那极少数当中之一，但是既然修炼了帝龙经，那就绝对是帝魂宗的核心，估计人家现在也是不想轻易暴露身份，不然也会使用化名了。
叶小尘都没有想到，自己不用太多解释这女人就相信了，还自己想通了一切，不过这样也好，多骗她一些日子也能混到一些好处。
清暮离开了，但是却将妹妹留给了方俊，胖子心中当然十万个乐意，马上就将清霞拉走去做什么见不得人的勾当了，叶小尘也不会干涉这家伙的事，所以也打算先离开这里，找个地方好好休息一下。
刚刚转过身，叶小尘没想到又遇到了一些熟人，项阮和项妙妙竟然也在这里，这倒是有些出乎自己意料了。
多日不见，项阮倒是有些扭捏了起来，倒是项妙妙很开朗地跟叶小尘打了招呼，随后想起什么似地说道：“项阳大哥之前嘱咐我，若是见到你的话就去学院五座大山峰当中的啸海峰找他，好像说是翎泉有约！”
叶小尘摇头笑了笑，说起来自己跟项阳和翎泉本来不会有什么交集，他们都是高高在上的天之骄子，而自己仅仅是一个散修罢了，真正让他们尊重自己的还是炼晶大赛上的表现。不过叶小尘也并不在意，这二人性格都还不错，没有一般天才那种不良脾性，结交一下倒是也行。
“小阮，这么久没见有没有想我？”见项阮害羞的样子叶小尘就有些忍不住逗她一下了。
“谁想你，我才不想呢，真自恋！”项阮轻啐一声，一股熟悉的感觉临身，马上又变得活泼了起来，但是脸颊上的红晕却依旧没有散去。
叶小尘看见项阮恢复了常态也就不再开玩笑了，看了看四周问道：“师父怎么没来？还有小乔那丫头也没来吗？我那灵兽没被她玩死吧？”
“师父临时有事来不了了，至于你那灵兽球球也差不多快挂了吧，回去我让小乔加把劲，哼！”项阮报复口气地说道，让叶小尘一阵汗颜，那小东西可是花了自己不少钱，要是给小乔那丫头玩死了，自己还真的亏大发了。
项妙妙在一旁掩嘴偷笑，好像十分喜欢看叶小尘吃瘪的样子，不过还是提醒道：“项阳大哥几天前就去见那翎泉了，你现在还是尽快赶过去吧，不然他们估计都已经散了！”
叶小尘点了点头，和二人打了声招呼也就离开了，而此时他的眼角余光也缓缓地从广场上的一名男子身上收回，之前在和项阮她们谈话之时自己就已经注视那名男子了，直到此时离开方才收回目光。
在叶小尘走出广场的那一刻，被叶小尘一直暗中关注的那名二十岁左右男子豁然转身，目光深邃地望向了叶小尘的背影，眼底深处两道剑芒一闪而逝。
走出广场叶小尘顿时一阵轻松，看来这海皇邀请赛真的是号召力极大，几乎海源一界的天才都被吸引到了这里，之前他关注的那个男子叶小尘大致也猜出了身份。此人全身剑气内敛，但是依旧掩藏不住内在锋芒，整个人就是一柄剑，这股感觉比起剑天问还要浓烈许多，如果所料不错的话，他应该就是将孔玉龙击伤的那位剑海阁天才，剑平了，比起剑海阁阁主的儿子还要优秀的天才！
随着实力的提升，叶小尘的见识也越来越广，结交的层面也越老越高，若是在以前自己绝对不会和这里的人有什么交集，像这种天才云集的大会自己肯定没有资格参加，但是现在却不一样了，自己自信不会比在场任何一个同龄人差！这就是实力带来的自信心。
海皇学院内部五座大山峰，其中四座属于学院副院长，而剩余一座则是属于海四爷了，而属于海四爷的这座大山峰便是啸海山。
海皇学院有两位院长这在外界一直是公认的事实，但是除了海四爷之外的另一位却是神龙见首不见尾，叶小尘不知道这一次的海皇邀请赛能否见到这位传说中的人物。
来到啸海山山脚下叶小尘顿时感受到迎面而来的浓郁灵气，虽然还比不上海皇晶内部，但是比起学院其他地方要强上不少，翎泉贵为海四爷的嫡传弟子，也只有他这样的学生有资格在啸海山上修炼。
啸海山上没有什么守山弟子，但叶小尘也不好冒昧地闯上山去，而也正在此时，一道身穿低胸长裙的貌美女子也出现在了山脚，此女子一脸地冷漠表情，气质十分高贵，仅仅看了叶小尘一眼便不再理会地朝着山上行去了，好像压根就没看到这里站着个人似地。
能够随随便便就上啸海山的绝对不是一般人，叶小尘也没有什么惹事的心思，所以也就暗暗跟在了这名冷美人的身后，这啸海山上只住着海四爷和翎泉，海四爷很少在海皇学院，估计这女子也是来找翎泉的，所以跟着她应该没错。
叶小尘也没有可以隐藏气息，所以他的跟踪自然逃不过前方女子的感应，后者秀眉微蹙，身形陡然加速，几个闪烁之间已经出现在了百余米开外。
叶小尘莞尔一笑，比起速度来自己还真的没什么忌惮的，顿时间脚底狂气一震，身形同样加速前进，始终和前方的女子保持一定距离，想要甩掉自己哪有那么容易？
女子似是发现了叶小尘的手段，嘴角露出一丝冷笑，速度再次大涨，比起之前快上了两倍不止。
叶小尘脸上露出一丝讶异，这女子的前进速度倒是比当初帝魂宗那八目弟子还要快上一些，难不成她也是八目境界？风剑游龙身法的速度优势彻底展现了出来，叶小尘就这样不紧不慢地一直紧跟着下去，没一会儿就来到了啸海山的半山腰之处，而此时前方的女子也停下了身来。
“你跟着我做什么？”身穿低胸连衣裙的女子缓缓转身，淡漠地望着身后缓步而来的叶小尘，冷漠地问道，眼中露出一丝不善。