“我找翎泉！”叶小尘耸了耸肩，淡漠地说道，这个小妞给人第一感觉就是冷冰冰的，自己也不至于摆出个笑脸来讨好她。
果然，叶小尘这种玩世不恭的态度让少女的秀眉微蹙了起来，冷漠地说道：“翎泉师弟不是每个人都能见的，你是何人，有没有先行通报过？”
叶小尘脸上露出一丝不爽，不过听这个女人称呼翎泉为师弟，这就有些奇怪了，翎泉虽然也是天院弟子，但毕竟是海四爷的嫡系门生，没听说过海四爷还有其他弟子啊？
“是翎泉找我来的，这也需要通报吗？”
“哼，翎泉师弟岂是你说认识就认识的，我在学院里也没有见过你，你究竟是哪家弟子，未经通报私自上山是不是有什么企图？”少女面色一冷，双目之中杀机渐露。
叶小尘哈哈大笑，暂时自己也不想随便惹事，尤其是在这海皇邀请赛开赛之时，到时候若进不了云断空间那就真的没处说理了，所以这猖狂的笑声同样也是给山中的翎泉打个招呼。
果然，叶小尘的笑声刚刚落下，上方的一处山涧处翎泉便已经现身，而在他身旁还站着一名何其年龄差不多大的少年，正是项晶一族的项阳。
“叶兄，多日不见别来无恙啊！”翎泉很是豪爽地笑道，随即才看见叶小尘前方不远处的华贵少女，眉头轻皱了一下，问道：“海棠师姐，你怎么也在这里？”
少女一改之前的冷漠，脸上展现出一抹动容的阳光笑容，说道：“翎泉，你整日在这啸海山上闭关，如今大赛开始在即，我也是来看望一下你！”
叶小尘瞪大了眼睛，不用想也知道了这个女人的心思，随即一脸古怪表情地看着翎泉，等他先将杂事处理掉再说。
“翎泉一切安好，师姐费心了！”翎泉语气倒是平淡了许多，随后接着说道：“今日我有贵客到访，师姐还是先请回吧，改天翎泉再去叨扰！”
翎泉说完便不再看海棠一眼，转头对着叶小尘笑道：“叶兄果然是守信之人，山中陋室寒碜，还望叶兄不要介意！”
“客气了！”叶小尘摇头笑了笑，随后直接忽视少女海棠，身形一跃而起，出现在了翎泉身旁，和项阳也打了声招呼。
“师姐，今日翎泉有事，就不送师姐了！”翎泉说完便带着叶小尘走出了海棠的视线，这山涧处有一间茅草屋，平时就是翎泉的修炼之所，布置甚是简单，倒是大大出乎叶小尘的意料。
下方的海棠重重地跺了跺脚，脸上出现一丝薄怒，但马上就被收敛了起来，随后又变成了一个冰冷的美人。
“哈哈，翎泉你真是好福气啊，海棠小姐三天一趟前来看望你，看来是对你有心了啊！”项阳在啸海山上住了几天，和翎泉也比较熟络起来，所以忍不住开了个玩笑道。
翎泉脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：“我喜欢的人不是她，一直也仅仅是将她当做师姐而已！”
叶小尘倒是很自来熟，兴趣使然，直接打听了起来：“你叫她师姐，难不成她也是海四爷的弟子？”
“什么弟子啊，那海棠可是海四爷的亲孙女，只不过年纪还比翎泉大上一岁罢了！”项阳忍不住笑道：“我看人家长得也不错，爷爷又是你师父，要不你就勉强接受算了！”
翎泉还未说什么，叶小尘反倒是深以为是地点了点头：“话也不错，当了海四爷的孙女婿，翎泉你前途可谓一片光明啊！”
虽然话是这么说，但是叶小尘心中却是暗暗吃惊，没想到刚刚那女孩竟然会是海四爷的孙女，这背景的确够强大，但就是不知道为什么她没有住在这啸海山上。
翎泉干脆也不说了，这两人显然是存心的，自己再争辩下去也说不过这两人，索性将话题引到其他方面去。
叶小尘来到这啸海山上，无非就是和翎泉、项阳交流一些炼晶之道，毕竟若是谈论修行的话，自己这点实力人家估计还真看不上眼，而且他的修炼体系和别人不太相同，即便是请教经验也无法收获什么。
三人可谓是如今海源界年轻一辈炼晶师中最优异的三人，所以对于炼晶之术都有一些独到的见解，叶小尘也说了一些自己从“九蛇炼晶心得”中感悟的东西，顿时让翎泉有一种茅塞顿开的感觉，而项阳倒是没什么，毕竟这份心得本来就是他项家的，叶小尘所取走的也非孤本。
在啸海山上一呆就是整整三天，而在今日，海源界五年一度的盛事也终于拉开了帷幕，今日注定是海皇岛五年来最为热闹的一天，众星云集，在这海皇邀请赛上，海源界的年轻一辈的最优秀弟子将会碰撞产生璀璨的火花。
项家的炼晶大赛代表了海源界年轻炼晶师最高水平的比赛，而这海皇邀请赛上将会诞生出年轻狂师中的最优异之辈！狂师的数量远远多于炼晶师，在这邀请赛上聚集的天才将不计其数，或许在各自的宗门、世家内你是天才，但是一旦到了这里，天才将会变得十分廉价，只有通过激烈的角逐才能产生最厉害的狂师，才能绝对谁是真正的天之骄子！
五年一度的海皇邀请赛，几乎各大宗派都会派人参加，这不仅是一次年轻一辈的历练机会，同时也是一次老一辈人拉近关系的大好时机，更是反应了海源界各大势力的宗门底蕴，即便是与海皇岛不对路的帝魂宗也是派出了他们宗内最优秀的弟子。
叶小尘、翎泉以及项阳一同下了啸海山，没想到又遇到了那位名叫海棠的少女，当然，少女眼中只有翎泉，翎泉身旁的两人直接被忽视掉了，而她脸上的笑容也仅仅只为翎泉盛开，别人根本无此艳福。
叶小尘眉头轻挑了一下，之前倒是被这女人看了一眼，不过是冷冰冰的一眼，估计是三天前的事她还记在心上。
“翎泉，我等你很久了，我们一起去镇海山吧！”海棠温柔的笑容配上动听的声音，要是一般人估计光是早已是欢喜得不得了了，但是偏偏翎泉就像是个木头一样，仅仅是淡淡地点了点头，连话都没有多说一句。
叶小尘主动退位，站到了项阳的身边，以防这个女人觉得自己不识趣，人家爷爷可是海皇岛岛主，真要对付自己叶小尘还没处喊冤去。
翎泉无语地看了一眼叶小尘，而海棠则是一阵欢喜，对于叶小尘的第一感觉顿时改变了不少，很开心地站到了翎泉的一侧，脸上以往的冰冷表情消散殆尽，剩下的只有淡淡的红晕，满脸幸福的样子。
四人一道登上了镇海山山顶，此时的广场上早已是人满为患，不管是海皇学院的学生，亦或是外来之客全都已经入座，而在海皇学院所在方位的主位之上，一名身穿蓝袍的男子正襟危坐，而他便是海皇岛岛主海四爷！
海四爷年纪看上去四五十岁的样子，只有两鬓略有一些白发，脸上虽然也有皱纹，但是这些皱纹看在常人眼里并非无情岁月留下的刻痕，而是杀戮中留下的高傲威严！
叶小尘是见过海四爷的，但是这一次是近距离地观察这位海皇岛岛主，海源界最巅峰的存在之一。海四爷仅仅是简简单单地坐在那里，不需要任何动作便让人产生一种敬畏感受，这就是强者，是上位者，他已经不需要利用自己的气势来压迫别人，光光是他身上流露出来的气质便让人心生叹服。
“是翎泉学长，翎泉学长来了~”
“啊，真的是翎泉，我等了这么久终于等到他来了~”
“翎泉！翎泉！”
场上一片沸腾，叶小尘现在终于体会到翎泉的人气了，当初在项晶岛已经震撼了一把，但是现在身处翎泉的老巢，海皇学院，这种恐怖的人气已经称得上不正常了。
和翎泉、项阳打了声招呼，叶小尘便走出了众人的视线，虽然自己是炼晶大赛的冠军，但是现在还是不要过早暴露要好，毕竟这里是海皇岛，举办的是海皇邀请赛，炼晶师中的佼佼者在这里只能算是配角。
“老大，这里，在这里！”别人关注翎泉，方俊却是一眼就看到了叶小尘，看台上的他马上站起身，不顾身后的众怒对着叶小尘挥手。
叶小尘来到方俊身边，脸上露出了古怪的神色，这胖子竟然真的和清霞好上了似地，连座位都坐在一起，还好清霞的姐姐清暮不在，不然估计自己是做不安稳了。
“咦，你们也在这里？”方俊身后坐着的是铃音和婉若，只不过之前叶小尘一直关注着方俊，没有注意到，而两女好像也是有些心不在焉，婉若是两眼放光地关注着翎泉，而铃音则是不知道在想什么，神色不太自然。
叶小尘招呼了一声，铃音马上惊醒了过来，脸上露出一丝欣喜，而婉若则是完全将叶小尘忽略掉了，翎泉来了她哪还顾得上其他人。
“老大，你现在知道翎泉人气的可怕了吧？”方俊拍了拍自己的耳朵，好像耳膜都快要被四周的欢呼声给震裂一般。
远处的项阳同样走开了，而翎泉则是对着属于他的专属座位走去，在他侧后方，海棠则是一脸幸福地跟随。
“铃音小姐，翎泉喜欢的人莫不是你吧？”叶小尘注意到翎泉瞥过来的那一眼，转身对着铃音笑问道。
铃音脸色一红，一口否认道：“怎么会？我跟他仅仅是认识而已，并无其他关系！”
叶小尘心中已经有了答案，但这并非自己关心的事情，他最在意的还是云断空间，是魔髓乳，不知道这云断空间究竟是大赛前开启，还是大赛之后，总而言之这次的机会绝对要把握住，不然的话想要进云断空间下次开启还要等上足足一百年，这个代价叶小尘可花费不起。
宾客终于是全都到齐，海四爷身旁坐着的千尺副院长站起身来，而此时的广场上也是一片安静，千尺副院长淡淡一笑，随即大声下了一句命令：“封山！”