海皇邀请赛举办期间镇海山完全封闭，内部的人可以进去，但外面的人禁止进入，如今的海皇学院，六千名学生以及众位导师全都聚集在了镇海山上，整个学院也就一百零八位护院长老还在看护。
此时此刻，不仅是镇海山上欢腾一片，整个海皇岛都是在密切打听着内部的事迹，整个海源界都是在关注着这次的海皇邀请赛，见证着这一切海皇冠军的产生！
镇海山，海皇岛岛主海四爷立于中央演武场正中，洪亮的声音响彻整个镇海山。
“本届海皇邀请赛规则与以往略有不同，恰逢云断空间开启之际，而本届的大赛便与这云断空间相关联！”
看台上的叶小尘面色一肃，注意力高度集中起来，生怕漏过听到的每一个字。
“本座要说的有两点，其一便是这大赛规则，其二便是有关梭云晶之事！”
梭云晶？在场很多人都没有听说过，但是但凡老一辈人都是知晓内幕，所以并没有太大的震惊，如果可以细看的话就会发现，此次的海皇邀请赛上有许许多多的高手莅临，几乎每一个宗门带队的至少都是神念巅峰强者，在以往并没有这种情况出现。
“首先，大赛规则！”海四爷大声宣布道：“本届海皇邀请赛分两场，第一场为历练，第二场为比斗！
“每个宗门派出弟子人数不限，统一进入云断空间之中，每人都会分发一张地图，地图上标有一种云断空间的专有材料，云断石！每个宗门不管派出人数多少，但必须凑齐十颗云断石，凑齐者有资格进入第二轮，其余淘汰！”
叶小尘露出了诧异之色，按理说进入云断空间不是应该找寻“大地神髓”吗？怎么这海皇学院却要求收集云断石？这云断石什么样子叶小尘也没有见过，估计在场大多数人都没有见过，这该如何是好？即便是见到也不认识啊？
不过叶小尘并不在意，自己的目标是魔髓乳，只要得到魔髓乳，那么晋级不晋级都无关紧要了！
海四爷见看台上嘈杂一片继续道：“至于云断石的辨别，诸位可请教你们的宗门长辈，只要按照地图上标记的去找总归是会有收获的！”
“第一轮晋级者进入第二轮比斗环节，每个宗门派出门内最优秀弟子出场，最后胜者便是本届大赛冠军，我海皇学院会给予一件特殊奖励！”海四爷一口气说完，而在他话音刚刚落下之时，便有人发出了疑问。
帝魂宗带队之人，帝魂宗四长老，雷芒阴不阴不阳帝问道：“不知海四爷所说奖励究竟是何物？不然我等弟子拼死拼活，最后得来的却是一件无用的东西，那岂不是白忙活了一场？”
在场所有人也只有帝魂宗的这位长老敢于和海四爷这样说话，毕竟整个海源界也就帝魂宗和海皇岛实力相当，两家表面一片祥和，但是暗中却是交锋不断，关系也是十分紧张。
海皇学院的学生们都是一脸的不欢迎表情，而海四爷则是十分淡然地说道：“雷老鬼既然问了，那老夫也就直说了，这次的奖励是穿梭空间的一个名额，不知这个条件你帝魂宗觉得意下如何？”
什么？穿梭空间？我是不是听错了？海源界不是早已经封闭了吗？如何穿梭出去？
在场只有极少数人知道海四爷这句话的意义，但是但凡知晓的都是露出了一脸惊骇的表情，而这些人当中便包括叶小尘。
别人或许不知道，但是叶小尘却是知晓许多秘辛的。云断空间开启，星潮降落，梭云晶的炼制条件将一应俱全，到时若是真的能够炼制梭云晶成功，那么这一界中的人便能够穿梭出去。
但是即便炼制成梭云晶也不是所有人都能够穿梭空间的，梭云晶与一般魔晶不同，它只能携带极少数一部分人穿梭，而这名额自然是显得极为重要，几乎是各门各派必争之物，即便是海四爷这样的高手也必定渴望走出这一界！
梭云晶的名额绝对不会过百，甚至五十都不到，但是以海皇岛的实力肯定能够得到名额，而海四爷竟然现在就拱手让出一个，若是炼制失败也就一切免谈，但一旦成功了，那这个名额就显得尤为重要的，即便是像剑海阁、三刀阁这样的宗门也不一定能够争夺到。
原本只打算混到魔髓乳的叶小尘现在不得不改变主意了，时间有限，自己不可能在这么短的时间内做到与这些宗门抗衡的地步，所以将来想要得到名额无疑是困难重重，而这海皇邀请赛将会是自己唯一的机会，想要放弃都不行。
海四爷的话让场上局面一度失控，就连刚刚持怀疑捣乱态度的帝魂宗四长老也是一脸愕然，但是他心中更多的是狂喜，要是海皇岛的一个名额为帝魂宗得到了，那么自己这一次可谓真的是大功一件！
海四爷见雷芒脸上的表情就知道了他的心思，冷笑一声继续道：“云断空间开启之时，希望诸位能够助我海皇岛一臂之力，相信诸位也都清楚，这是为我海源一界谋福利，还望切勿藏私！”
海四爷这段话是对各门各派的带队长老所说的，而他们的意思应该就是谋求那大地神髓了，现在叶小尘才清楚，大地神髓应该不是简简单单就能得到的，年轻一辈进入云断空间试炼仅仅是顺带，最主要的还是海源界诸多强者进入其中找寻大地神髓！
在场诸多坐在贵宾席上的强者们都是一同点头答应，这正是他们此次前来的目的，若不是为了大地神髓，他们背后的势力也不会派出他们这些重量级的人物带队。
“既然诸位没有异议，那么请参赛选手进入演武场吧！”
海四爷话音落下，他的身体缓缓升空，而下方的演武场上则是不停地跃上各式穿着的年轻男女，叶小尘同方俊一起也来到了演武场上。
“千尺，你分发一下云断空间的内部地图以及身份令牌！”海四爷对着千尺副院长吩咐道，随后他便飘飞到了自己的座位上，该宣布的事都已经宣布完毕，接下来只需要千尺副院长打理即可。
“帝魂宗！”千尺副院长站在演武场前方一块空地上，大声念道，随后帝魂宗派出的十名弟子便走上前来，一一接过标有“帝魂宗”三个大字的黑色令牌。
“八宗盟！”
“项晶一族！”
... 千尺副院长一一念过，不论是大的宗门亦或是小的都没有漏过，加起来将近六百号势力，近万人大军，其中海皇学院派出的人数最多，足足两百人，看来方俊、翎泉他们应该是事先被通知过了。
演武场上大部分人都拿到了属于自己的令牌，但是也有将近百余人没有拿到，而这其中便包括叶小尘在内，他不属于任何一个势力，背后没也没有什么家族支撑，所以之前也就没有跟着搀和。
叶小尘面色变得古怪了起来，难道说这次进入云断空间的只能是有背景的年轻子弟？
千尺副院长顿了顿，继续道：“剩余散修想要进入云断空间的必须要有推荐人推荐，现在全部散修上前来，取出你们各自的信物吧！”
百余人上前，有的拿出特殊的晶石，有的取出信件，有的是一些玉佩之类的东西，没有信物的也就大概二十人左右，而叶小尘就属于这二十人中的一个。
“这位小友，取出你的信物吧！”千尺副院长走到叶小尘跟前，眉头轻皱了一下，叶小尘他还是有印象的，当初明明是跟在三刀阁队伍中的啊，怎么现在突然变成一个散修了？
“我没有人推荐！：”叶小尘坦言道，而四面八方的目光也都交会在了他的身上，因为叶小尘是最后一个被千尺副院长检查的人，当下不少人就露出了不屑地嗤笑声，毕竟一般这些宗门弟子眼里，散修都是很弱的家伙，跟他们这种有背景的天之骄子根本无法相提并论。
叶小尘并不在意，见千尺副院长摇了摇头，他也只能心里苦笑，随后脸上容貌发生了些许变化，手掌一翻，取出一块蓝色的令牌，问道：“不知这件东西不知可不可以代替？”
“呃？”千尺副院长脸上露出了惊讶的表情，叶小尘所取出的令牌他怎么可能不认识，项家的项晶令，而且还是冠军的项晶令，所以千尺副院长马上就想到了什么，惊愕地问道：“你是这一届的炼晶大赛冠军？你怎么不早说？”
“什么，他是炼晶大赛的冠军，怎么可能，这小崽子才多大一点？”之前嗤笑叶小尘的那些个人差点没被自己口水呛死，睁大了眼睛，满脸地惊骇表情。
“叶小尘，他是叶小尘，炼晶大赛的冠军叶小尘！”
“我之前竟然没有认得出来，天哪，我怎么连自己的偶像都没认出来？”
...... 观众席上嘈杂一片，演武场上更是一阵混乱，叶小尘的身份暴露出来顿时成为了全场的焦点，虽然他自己不想这样，但是没有办法，不暴露自己就肯定进入不了云断空间，希望这块令牌能够发挥一点作用吧。
演武场上的方俊一脸崇拜表情，虽然他之前询问过叶小尘，后者也肯定地给了他答复，但是现在叶小尘的身份公诸于众，方俊感觉自己都受到了无上的荣耀一般。
“叶小尘？陈小叶？”铃音和婉若同样是错愕不已，那个在炼晶术上打败了翎泉的天才她们一直想亲眼看一看，但是没想到自己早已经认识了，这么简单的文字游戏竟然都没有想到！
演武场人群当中清暮彻底傻眼了，她现在已经搞不清楚状况了，陈小叶是炼晶大赛冠军叶小尘？那他不是帝魂宗的人？但是他身上怎么会有帝龙气？还是说他本就是帝魂宗弟子，但是夺得了大赛冠军也没有暴露真正出身？
清暮宁愿相信后者，如果是前者的话那自己就被耍得太惨了，自己的命运就太可悲了，被一个比自己小将近十岁的少年给耍了，清暮不相信，她也不愿意，不敢相信，这是对自己内心多么大的一种摧残？
“呵呵，原来是炼晶大赛冠军啊，既然如此...”千尺副院长的面色也一下子变得祥和了起来，但是他的话还没有说完便被演武场上的一道声音给打断了。
“千尺副院长不要相信他，这小子是狱岛的逃犯！”人群之中缓缓走出一道年轻身影，一个叶小尘差不多都要忘记的人，当初伏击自己的海皇学院学生，如今的地院四妖之一，箫航！