地院四妖之一，箫航，或许外界之人有些没听说过，但是在海皇学院，里面的学生却少有不认识的，而给予他的评价就是年少有为，天赋卓绝，为人正直！
箫航从人群中缓缓走出，脸上挂着一幅冷笑。叶小尘双眼一凛，倒不是因为这个四妖之一而有什么动容，而是箫航的身后跟着一个自己熟悉的身影，方俊的堂妹方小雨。
“狱岛逃犯？叶小尘是狱岛逃犯？”
“炼晶大赛的冠军是狱岛逃犯？这是不是搞错了，一个逃犯能够那么大的本事？”
“就是啊，狱岛不是沉没了吗，不是说岛上关押的犯人全部死亡吗？”
... 广场上嘘声一片，箫航说出的这句话无疑是一则爆炸性的新闻，几乎海源界各大势力都在调查叶小尘的出身，但是迄今有所收获的却是极少极少，毕竟谁能想到，堂堂的炼晶大赛冠军会是一个海皇岛关押的犯人呢？
“箫航，我看你是几天没被我揍，身上皮痒痒了吧！”方俊第一个跳出来，谁想要对叶小尘不利他第一个不答应。
箫航冷笑一声，对于方俊他也是有些忌惮的，但是在这种场合他也吃定了方俊不敢动手，所以底气十足地继续道：“副院长，箫航所言句句属实，这小子和方俊出生在同一个小岛之上，这一点小雨可以证明！”
千尺副院长看向箫航身后的少女，方小雨今天穿了一身清凉的紧身皮裙，脸上也化了淡妆，看起来略显成熟，站在箫航身后倒是和箫航十分般配，只是此时的她脸色青白交替，双手在身前绞在一起，神色十分复杂。
方俊沉着脸看向自己的堂妹，而这时箫航也是转身看向了沉默的方小雨，站在他身后的人都看不到箫航的脸色，但是最终方小雨却是艰难地点了点头。
方俊面色阴沉，内心不知道在想些什么，而这时叶小尘也走上前来拍了拍他的肩膀。
叶小尘淡淡一笑，全身气势豁然一变，眉宇间展露出压抑已久的傲气，朗声喝道：“不错，我就是狱岛逃犯，也是炼晶大赛冠军，今日叶小尘就在这里，海院长想如何发落，在下悉听尊便！”
叶小尘目光跳过千尺副院长，直视坐于贵宾席主位上的海四爷，而在他的喝声之下，很多人也是瞬间明了了起来。
的确，叶小尘是狱岛逃犯没错，但同样也是炼晶大赛的冠军啊！将来很大可能性会成为海源界最顶尖的炼晶师之一，光是这个身价便足以让一般的宗门舍弃大代价拉拢，难不成海皇岛会为了一个逃犯身份和叶小尘结仇？
方小雨脸色一片苍白，全身都像虚脱了一般，自己为什么会这么心痛？为了喜欢的人出卖和自己从小玩到大的朋友？出卖自己的族人，自己所做的这一切真的值得吗？
箫航，一切都是为了箫航，这个男人是自己选定的一生伴侣，为了他自己所做的一切都是值得的，付出再大的代价也在所不惜！想到这里，方小雨的面色也渐渐坚定了起来，但是依旧是不敢抬头直视远处叶小尘的双眼。
“院长大人，此子为狱岛逃犯，即便他真的是炼晶大赛冠军也必须受到学院惩罚，否则必滋长日后海皇岛刑犯越狱之风！”箫航一脸刚直表情，不卑不亢地对着海四爷躬身说道。
“你脑袋被门挤了吧？”方俊彻底忍不住了，直接开始对着箫航爆起了粗口：“当初狱岛都沉了，要是唤作是你这杂碎你跑不跑？难不成要我老大在岛上等死不成？”
方俊话粗理不粗，只不过当初叶小尘越狱是在狱岛动荡之前，只是这一点在场没人知道罢了。
箫航气得面色通红，要是真和方俊单挑他也不一定怕了，但是后者在海皇学院的地位不是他所能相比的，院内几乎所有导师、长老都对方俊极为关照，这是学院高层下达的指令，至于原因鲜有人知晓。
叶小尘直视海四爷，心脏都像是要从喉咙里跳出来一样，本来自己是不会这么紧张的，但是面对着这位海皇岛的岛主，仅仅是和他眼神对视便让叶小尘全身颤栗，背后衣衫更是早已被汗水淋湿。
终于海四爷开口了，之前一直都是饶有兴趣地打量着叶小尘，现在估计是考虑好了决定：“呵呵，若是我海皇岛逃犯必然是要追究责任的，但小友既已在炼晶大赛上夺魁，这炼晶大赛冠军的面子我海皇岛自然是不能不顾，昔日之事作罢，以后任何人不得再提！”
海四爷说得十分直白，直接坦言放掉叶小尘是因为炼晶大赛冠军的身份，这就让在场许多宗门暗皱眉头了，海皇岛在示好叶小尘，看中了后者的潜力，这意味着什么，意味着将来海四爷打算拉拢这位出身平凡的少年吗？
三刀阁带队的大长老心中开始焦虑了起来，项晶一族的二长老同样是开始心中打起了小算盘，这两家都是想要拉拢叶小尘的，若是让海皇岛抢先了一步那他们就真的没有机会了。
箫航面色阴沉，方小雨则是暗中长出了一口气，但是心中的苦涩越发地浓郁，身体内的心脏都像是被一只大手给死死捏住一般，然而，此时变故却是再次发生，帝魂宗的人又开始出头了。
站出身的是帝魂宗的一名年轻弟子，别人或许会搞不懂什么状况，但是叶小尘却是知晓一些的，因为站起来的这个年轻男子并非真正的帝魂宗弟子，而是隐藏真实身份，连容貌都已经改变了的那位雨爷。
“是你，我的孙子雷啸是你杀的对不对？”雨爷状若癫狂，额头上青筋凸出，虽然他没有青眼见到当日那一战，但是雷啸去拦击叶小尘的事还是知道的，雷啸身死，最大的嫌疑自然是落在了叶小尘身上。
其实雨爷本来也不会冲动，关键是之前在海皇晶内就吃了叶小尘一个大亏，连帝魂宗谋划多年的海韧纹都给弄丢了，所以此刻才会变得十分暴躁，在没有绝大证据的情况下就开始指责起叶小尘来。
“呵呵，你孙子？”叶小尘玩味笑道：“我看这位兄台好像也不过二十左右吧，你孙子难不成早已经出生了不成？”
场上气氛一下子活络了不少，雨爷也是下意识地一愣，的确啊，现在自己是变换了容貌，修为也是降低了不少，伪装的也只是帝魂宗一名普通弟子，现在自己跳出来说人家杀了自己的孙子，这种事有谁会相信？
海四爷目光深邃地注视着雨爷，好像想要仅凭目光就看透后者本质一般。雨爷全身一个激灵，身旁的人给了他一个眼色，下一刻雨爷就面色阴沉地坐了下来，而此时的帝魂宗带队长老，雷芒也适时开口了。
“前段时间我帝魂宗附属宗门，晶雷族子弟雷啸被人狙杀在海上，我帝魂宗承诺，这件事不管是谁干的，必将凶手碎尸万段，抄家灭门！”
雷芒说话之间视线就一直没有从叶小尘身上移开过，而后者同样是与其四目相对，没有丝毫畏惧。叶小尘知道自己与帝魂宗的梁子是肯定结下了，所以此刻倒也不必向其屈服，这些人若真的是敢动自己的家人，那么自己就算是粉身碎骨也必要他们偿命。
“哈哈，帝魂宗之人果然是个个好气魄，老夫云游在外多年，是走到哪里都能听到帝魂宗威名啊！”
天空之上陡然回荡起惊雷一般的笑声，没过多久，远处天空之上便直射而来两道身影，一老一少，而现场之人顿时一片哗然，洞法期修为，这位老人是洞法强者无疑，而那个年轻人应该不是，他之所以能凌空而立应该是那个老者的缘故。
天上两道身影缓缓落下，叶小尘脸上顿时露出惊喜之色，这位老人他仅仅是有过两面之缘而已，正是那位当日现身拍卖会的白袍老者，也是他说出了族群的分布，后来在海皇学院的迎宾山上偶遇过一次，但是他身旁的那个年轻人叶小尘却是再熟悉不过了，正是狱岛好兄弟陈明浩。
“尘哥！”陈明浩身形刚刚站稳便一脸喜色地朝着叶小尘走来，两兄弟来了个熊抱，不需要多说什么，这就是兄弟情义，是当初在狱岛上一起建立起来的友谊。
“尘哥，这是我师尊，当年我在海上走投无路也是师尊收留了我！”陈明浩将和他一道而来的那位老者介绍给了叶小尘，后者恭敬一拜。叶小尘这一拜拜得真心实意，因为他知道，若不是这位老人，或许明浩真的有可能身首异处，老人有恩于陈明浩便是有恩于他叶小尘。
老者微笑地抚了抚胡须，依旧是一身白袍，仙风道骨模样笑道：“呵呵，不骄不躁，张弛有度，难怪明浩总是时常提起你，年轻人有此气度难能可贵啊！”
在场认识这位白袍老者的绝对不多，但是之前那一幕众人都是看在眼里的，洞法期，一个大多数人都不认识的洞法强者，而且还敢挑衅帝魂宗，此人究竟是何来历？
果然，帝魂宗的带队四长老雷芒脸色阴冷了起来，沉声问道：“阁下究竟何人，莫不是以为洞法实力便能议论我帝魂宗是非？”
“哈哈~”白袍老者像是听到了什么十分搞笑的事情一样，在所有人的注视下大声朗笑了起来，随即笑声一停，霸气十足地说道：“就凭你也配知道老夫姓名？就算是你帝魂宗内那几个老不死的来了也要给老夫三分颜面，你算什么东西？”
雷芒豁然起身，脸上怒气再也不加掩饰，而在他身后的帝魂宗所有人也都是全部起身，不管对方是谁，四长老也是洞法期修为，就算真的打起来他们也是稳操胜算。
“海四爷，此人挑衅我帝魂宗威严，老夫身为帝魂宗长老，今日定让他知道知道与我帝魂宗作对的下场，还望海四爷不要插手过问！”雷芒话音刚落体内的汹涌狂气变爆发而出，恐怖的雷芒刺人眼球，洞法期洞法境的强势展露无遗。
白袍老者丝毫不以为意，而此时的海四爷反倒是站起身来，冷笑道：“帝魂宗果然是霸气十足啊，不如老夫陪雷长老玩玩如何？”
“海四爷，你...”雷芒脸上露出一丝骇然，虽然同样是洞法期，但是洞法期也是分等级的，以他的实力要真和海四爷动起手来，估计死都不知道怎么死的，但是海四爷为什么为一个外人和帝魂宗作对，难不成只因为这里是他的主场？
“你究竟是什么人？”雷芒身上气势渐渐收敛了起来，指着远处的白袍老者沉声问道。
“老夫本名亿九天！”白袍老者喟然不惧，朗声继续道：“海皇岛岛主！”