“亿九天！他就是海皇岛的另一位岛主？”
广场上惊呼一片，所有人的目光都是交会在了白袍老者身上，不用多说什么，也不需要海四爷给予任何地证明，敢于当着海四爷的面说出自己是海皇岛岛主这句话的肯定是海皇岛的另一位岛主无疑。
海皇岛两位岛主，这是外界都知道的信息，但同样也是海四爷放出去的消息，可是那从不现身于人前的岛主究竟是谁一直都是一个谜团，本来在一般人看来，这个白袍老者也就是一个实力比较突出的散修，但是没想到人家竟然是海皇岛的岛主！
亿九天，这个突然冒出来的洞法强者惊呆了所有人，或许帝魂宗这些宗门的老祖认识这位老人，但是估计也想不到他是海皇岛的岛主，而在场的这些强者以及弟子们，估计听说过亿九天之名的一个都没有。
叶小尘脸上的惊愕之色渐渐淡去，心中却是依旧难以平静，陈明浩的师父竟然是海皇岛的岛主，能被这样的强者看重，陈明浩绝对不会是运气这么简单，他的天赋绝对是与翎泉、项阳这样的天才一个级别的。
帝魂宗的四长老，雷芒彻底蔫了，亿九天是海皇岛岛主肯定是事实无疑了，那人家就肯定是和海四爷一个级别的，也是和帝魂宗内老祖一个级别的，他一个帝魂宗长老虽然也是洞法境，但真的动起手来他估计连还手之力都没有。
就在广场上的气氛久久难以平静之时，天空上陡然产生异变，大片乌云在镇海山上空汇聚而来，恐怖的天象让下方众人心中胆寒。
乌云笼罩海皇学院上空，陡然间一道闪电劈下，海四爷等诸位在场强者都是面色平淡，无悲无喜，一点也没有在意这恐怖的天威。
闪电并未轰击在镇海山上，仅仅在半空之中就戛然而止，随即一条漆黑的裂缝也是缓缓出现在了众人视野当中，好像虚无的空间被强行开辟出一条通道一般。
“四爷，时辰不早了，你我也准备准备吧~”亿九天不再去管帝魂宗的雷芒，后者虽强，但在他眼里也只是小角色而已。
海四爷点了点头，随即对着演武场上聚集的年轻一辈道：“在场所有人听好，云断空间内部凶险，陨落在内者我海皇岛概不负责，若是现在想弃权的立刻下台，剩余人最好结伴同行，四月时间必须从里面出来，否则后果自负！”
下方的年轻子弟们面色都是出现一些变化，选择放弃的也仅仅只有极少数的一部分人，而剩余的男男女女们也是开始迅速地组队，大多数都是选择自己同族或者同门的人组队，队伍人数有多有少。
陈明浩什么也不说，就那么沉默地站在叶小尘身后，和以往在狱岛上的情形一样，反正叶小尘去哪里他就跟到哪里。
“老大，我跟你一队，学院那边就不去凑热闹了！”方俊和海皇学院那边的同学打了声招呼就屁颠屁颠地跑了过来，随后也站到了叶小尘身后开始研究起陈明浩来。
“小尘，我要和族里人一起行动，这次就...”项阮和项妙妙走过来跟叶小尘歉意地打了声招呼。
叶小尘笑着点了点头，这妮子不跟自己组队好像都很愧疚似地，又不是欠了自己什么。
“那我们先走了啊，到时候在里面说不定也能巧遇呢！”项妙妙倒是没觉得什么，依旧是如往常一样开朗。
“你们自己小心！”叶小尘顺便提醒了一句，但是有项阳带队，项家队伍的安全应该有很大保障。
...... 帝魂宗队伍那边，带队的是一名相貌俊秀的少年，之前他一直都是隐藏在帝魂宗队伍当中，没有引起任何人的注意，而若是知晓他身份的人绝对免不了一番心惊，帝魂宗宗主之子，帝魂宗年轻一辈第一人，雷斗！
“少主，海韧纹就是被那小子给抢去的，而且他还修炼了我帝魂宗的帝龙经，到时在云断空间之中还望少主出手，将此子斩杀，夺回宝物！”雨爷站在雷斗身后低声禀告道。
雷斗相貌的确出众，笑起来带有一种阴柔气息，冷笑道：“我们十个八目境界一同出手，他就是插上翅膀也跑不了，到时我会让他知道得罪我帝魂宗的下场！”
八宗盟此次出动了一百六十九人，领头的少年之前一直都是没有被别人关注，但是现在进入云断空间在即，但凡见到他一眼的无不一阵恐慌，八宗盟盟主之子，萧楚！以为人残暴，手段狠辣闻名海源界小一辈当中，而他真实实力如何很少有人知晓。
“少盟主，那个叶小尘行事嚣张，一点也没有将我八宗盟放在眼里，清暮妹妹也是多次遭其挑衅与侮辱，还望少盟主到时能够出手，将此子留在云断空间里！”八宗盟之云林会少爷，云易此刻也是指着叶小尘对萧楚打着小报告，而在他身旁站着的便是南海清家清暮。
一听到叶小尘这个名字清暮就气得牙痒痒，自己竟然真的被耍了，叶小尘是狱岛逃犯，那他就绝对不是帝魂宗之人，可恨自己被骗了的晶石，而且还将自己的妹妹送给人家小弟，清暮心底发誓一定要将叶小尘抽筋拔骨以泄心头之恨。
若是在之前知晓叶小尘是炼晶大赛冠军的身份清暮或许还会百般讨好，但是现在她已经快要没脸见人了，对于叶小尘心里除了浓浓的仇恨再没有其他兴趣。
“呵呵，炼晶大赛的冠军吗？扼杀掉这样的炼晶天才应该感觉不错吧！”萧楚舔了舔自己的嘴唇，眼中释放出嗜血的光芒。
剑海阁队伍之处，剑天问同样是将叶小尘的消息透露给了剑海阁的少主，此人名叫剑罗，而他身后站立着的便是那个让叶小尘感觉危险的人物剑平，当初的孔玉龙便是被此人打伤的，他的实力绝对足以与剑罗比肩。
“既然敢修炼我剑海阁的风剑游龙，那他必须得死了，到时候所有人留意一下，见到此人格杀勿论！”剑海阁剑罗给身后众人下了针对叶小尘的必杀令！
广场上年轻一辈的拔尖人物济济一堂，像灵鸣岛的灵凤，狞荒族的狞家兄弟尽皆在此，这次的海皇邀请赛绝对是一次年轻一辈的大较量，自然也肯定会有许许多多的天才陨落，真正能够走上冠军奖台的只有一人，那个最优秀的年轻狂师，那个天才中的天才。
“小尘，你自己要小心，多保重！”孔渝脸上带着羞涩，进入云断空间之前赶来和叶小尘告别。
“嗯，你也要保重，小心剑海阁的人！”叶小尘善意地提醒了一声。
现在的叶小尘还不知道自己已经被好几个势力的人给盯上了，这一点就算不用观察他也能想到，光光是帝魂宗肯定不会放过自己，若是不进入云断空间的话他们或许短时间内还奈何自己不得，但是现在这种局面绝对是他们乐于见到的，在云断空间之中自己肯定会遇到不少麻烦。
“陈大公子，带上小妹一起如何？”
叶小尘一转身，没想到铃音竟然会选择来和自己组队，方俊如此倒还说得过去，但是铃音这么做就有些猫腻了。
铃音说话之时故意装作好奇地上下打量叶小尘，看来是对后者之前隐瞒真实身份的行为很是不满，所以故意称呼叶小尘为“陈大公子”。
“嘿嘿，该不会是你故意躲着翎泉吧？”叶小尘望了望远处海皇学院的队伍，虽然不止一个小队，但是肯定是以翎泉为首，而此刻的后者正苦笑地望着叶小尘这里，他和铃音之间的关系明眼人自然能够看出。
“收留你也行，给我一个理由！”叶小尘故意开了个玩笑，也算是帮翎泉一个忙，将这个女人赶到她该去的地方去。
铃音脸上露出了无语之色，好歹自己也是个美女吧！就这么不受人待见？哪料到叶小尘还真的不给面子，直接说道：“若是没有理由的话你还是回原来的队伍去吧，我们这里三个男生带个女人不方便！”
方俊在后面头摇的跟个拨浪鼓一样，心想老大怎么就这么不解风情呢？人家都送上门了他都不领情！
“你就答应我嘛，人家也是怕在那里惹人厌烦！”
叶小尘身体没站稳差点摔倒在地，还真没想到这个大家闺秀一般的端庄少女竟然也会发嗲，心里小鹿被她搞得砰砰乱跳。
方俊抹了一把口水，直接站到了铃音身边开始帮忙一起劝叶小尘，后者顿时心中一阵鄙夷，这死胖子还真是见色忘义，不过想到铃音估计也是怕翎泉身边的海棠缘故，所以也就答应了下来。
砰！
叶小尘刚刚答应，胖子立刻欢呼跳起，但是身体刚刚悬空就被人从后面给踹了出来，铃音的闺蜜婉若一脸不爽地跑了过来，指着铃音就数落道：“死丫头，你竟然让这个死胖子站这么近，你存心让他吃你豆腐啊？”
铃音脸色一红，急忙转移话题问道：“怎么连你也跟来了，你不是要和翎泉一起组队吗？”
“别提了，有那位大小姐在我哪敢啊，估计那女人巴不得那队伍就她跟翎泉两个人才好，我们去凑热闹说不定还会被她记恨上！”婉若很无语地说道，想来也很不满海皇岛岛主孙女海棠的心思举动。
“叶小尘，之前你耍了本小姐那么久，现在我加入你这队你不会不答应吧？”婉若很爷们地问道。
叶小尘汗颜，这女人还真是内在十分彪悍，而且这种彪悍和项阮还不同，项阮只有在自己调戏她的时候才会发飙，而这婉若完全是看自己心情，你表现的怎么样她一点都不在意。
叶小尘无奈只能点头，这样一来自己这边也算有五个人了，虽然人数较少，实力也不太高，但是只要小心一点应该也不会出大事，不过有些事情还必须要跟他们说清楚。
“既然你们要跟我一起走，那我还是要说清楚一些事情的，进入了云断空间估计会有几帮人来找我麻烦，包括帝魂宗、八宗盟、剑海阁，我看你们还是先考虑考虑！”叶小尘直言道，其实他巴不得自己一个人走，这样的话即便是遇到危险脱身也比较容易，也不会连累到其他人。