“所有参赛选手就位，四个月之后务必全部出来！”
“走！”
千尺副院长一声大喝之下，演武场上两千多道身影相继弹射而出，密密麻麻的狂师身影，宛如黄蜂一般地不断没入到黑色空间裂缝当中。
叶小尘一手抓住沈糖糖，另一只手控制住陈明浩，沈糖糖带着铃音，陈明浩则是抓住婉若，一行五人同时没入到了黑色裂缝当中！
演武场上的狂师人数越来越少，最终完全消失不见，而此时的海四爷则是站了出来，在他之后，各大宗门的带队强者也是相继起身。
“大地神髓至关重要，诸位通道，你我一同动身吧！”海四爷身体缓缓升空，其余强者们少数也是如同海四爷一样，剩余的大部分则是各自驾驭着兵器，一齐没入到了黑色裂缝当中。
云断空间每百年开启一次，每次持续时间四个月。这是海源界中狂师的一次莫大机遇，只有得到内部的大地神髓才有可能炼制出梭云晶，也只有炼制出了梭云晶，这一届的狂师才有可能走出海源，走入真正意义上的战魂界！
云断空间内部天空，无数道漆黑的蛛网裂缝显得无比狰狞，这一界的空间如同即将崩溃一般，而此时的这些裂缝之中却是不断地有身影射出，正是从外界进入其中的海源界狂师们。
叶小尘一行五人连在一起，被一道黑色裂缝喷吐出来，五人身上狂气笼罩，最终重重地摔在了大地之上，即便是狂师，从这么高的天空上掉落下来依旧是让五人体内一阵气血翻滚。
“痛死小爷了，我的屁股啊~”方俊双手捂着身后，龇牙咧嘴地叫嚷道。
叶小尘甩了甩头，平复下头晕目眩，想要呕吐的感觉，看了看四周的伙伴，还好大家都没事，而他这才打量起这片陌生的空间。
云断空间？这个名字不知道从何而来，难不成是因为天上的那些云层都被漆黑裂缝割裂开的原因？
身处一座大山脚下，四周有着朦胧雾气，这个世界比起海皇晶内倒是秀丽不少，当然，这要排除掉天空这个不美因素。
铃音取出身上的地图，看了看四周的环境，说道：“我们应该是身处凤鸟山脉之中，叶小尘，现在你是队长，你说我们先去哪里？”
叶小尘诧异一番，四周景色自己虽然也看了，但是却分辨不出这究竟是何地方，没想到铃音竟然能够一眼看出，要知道这云断空间内的山脉数不胜数，她是如何判断出几人的方位的？
“我有一些特殊本领啦！”看出了叶小尘的惊讶，铃音有些不好意思地俏皮说道：“不方便说，你只要相信姐姐就不会有错的！”
叶小尘眉头暗皱了一下，但并未像上次对待清暮那样反驳，取出自己的地图看了看，脸色渐渐凝重了起来：“这凤鸟山脉内狂兽很多，估计我们想要走出去少不了一番麻烦了！”
地图上显示，凤鸟山脉内狂兽众多，最高级别的狂兽有三阶，相当于是狂师等级中的神念级别，随便一招都有可能要了这里任何人的性命，但好在三阶狂兽也没有多高的智慧，所以应付起来应该不会太困难。
“其他狂兽都还好办，就是这三阶狂兽云凤很难对付，传说是上古凤凰的后裔，不仅目力可怕，攻击手段也是奇多，最关键是这种狂兽十分凶暴，要是发现猎物绝对会不惜一切代价进攻！”铃音苦着小脸，她所提到的也正是叶小尘所担心的。
叶小尘心中思索，最后无奈只能提议道：“就走森林吧，虽然这种密林中狂兽很多，但还不至于太强，若是到了空旷地界，以云凤的目力我们避无可无，危险系数更大！”
众人一致同意，接下来他们的目标便是云断石，只有凑齐了十颗云断石，那么此次的任务也算是完成了。当然，这只是其他人的目标，叶小尘来这里可不仅仅是为了云断石，他必须要找到魔髓乳方可，那《晶人一体诀》的内卷他已经迫不及待想要修炼了。
“离我们最近的一处云断石区域，大概据此一千公里！跨越凤鸟山脉，然后是天荒地老湖，接着穿过一片瘴气林便可抵达，我们现在就出发吧！”
众人收了地图，确定好方向变开始动身了，茂密的森林之中五道人影穿梭，各自收敛着自己的气息，在这森林之中只要不太过招摇，一般不会引起狂兽的注意，当然若是巧遇上的话那就宁当别论，只能当做是自己运气不好了。
云断空间极大，所以进入到这里的海源界狂师们也被传送到了不同的方位，而叶小尘他们走了半天也没有发现一名人类。
一路而来，叶小尘走在最前面，但凡遇到的狂兽都被他以雷霆手段击杀，狂兽甚至连吼叫都来不及发出，当然这主要还是因为碰到的狂兽都是等级较低的缘故。
铃音盒婉若走在中央，分列叶小尘身后两边，她们两个女孩要注意的就是两边的动静，能出手的出手即可，没有把握的则交给自己队伍里的三个男生。沈糖糖和陈明浩位居最后，手段也是不俗，而这时叶小尘方才发现，陈明浩竟然已经是七目境界了，比起沈糖糖还要高出一头，这着实让他吃惊不小。
当初在狱岛之时，叶小尘是聚精九级巅峰，而陈明浩仅仅是聚集七级，没想到现在已经远远超越了自己，看来他的天赋是被那位海皇岛岛主挖掘出来了！
陈明浩是暗属性狂师，很阴森，也很诡异，杀戮手段果断狠辣，和他的性格一样。方俊是水属性，但是给叶小尘有一种很特殊的感觉，方俊操控水波的能力十分娴熟，比起一般的水属性狂师，他好像与水属性更加亲和一般。
这两个兄弟身上应该都有过人之处，但是叶小尘并未多问，他所在意的只是三人之间的友谊，至于方俊和陈明浩的实力，自己自然是乐于看到他们变强的。
“嘻嘻，叶小尘，看你等级不高，手段倒是挺多的嘛，这么多狂兽竟然都能够一击必杀！”赶了半天的路，婉若也是无聊地开了句玩笑。其实不仅是婉若惊奇，铃音心中同样是震动不小，这一路而来，她们这只小队已经遇到了不下五十头狂兽，等级不一，但是叶小尘出手从来没有动用第二招，绝对地一击必杀，狂兽根本没有丝毫抵抗之力。
“两位美女就在身后，我自然要好好表现表现嘛！”叶小尘打了个哈哈，声音不敢太大，不然将狂兽招来就不太好了，但是只有他自己心里清楚，若非帝龙气的强悍，估计自己也不能这么顺利地畅通无阻。
“嘻嘻，那你就继续好好表现吧，我和我家音音的安全就交给你了哈！”
“小心！”
宛若的声音刚刚落下，叶小尘的轻喝之声便已响起，随后还不待前者明白过来，婉若那娇小的身体便被撞飞了出去，袭击她的是侧面的一头野猪模样的狂兽。
“地魔猪！”
叶小尘面色一变，转过身后身形急忙窜射出去，这地魔猪虽然仅仅是二阶狂兽，但是一身皮糙肉厚，就算是一般的神念强者也奈何它不得。这种狂兽最擅长的就是横冲直撞，但凡被它身体撞上的人无不是皮开肉绽，内脏受损。
五人小队的队形一下子崩溃，叶小尘没有退路，若是自己也退开的话，那么婉若势必会香消玉殒，以后者现在的状态，估计再被地魔猪撞上两下就彻底地歇菜了，而在场能够拦住地魔猪的估计也就只有自己了。
“孽畜，受死！”
叶小尘一记长拳如同奔雷一般凌空打出，金光璀璨，帝龙现身，这一刻叶小尘不敢再有所保留，想要挡住这种防御类型的狂兽，唯有无坚不摧的帝龙气才行！
地魔猪好像一点也没有将帝龙看在眼里，径直朝着婉若撞去，肉身庞大的它速度竟然一点也不慢，眨眼之间就出现在了婉若的身前，竟然打算将后者践踏致死！
婉若俏脸上一片惨白，下意识地闭上了双眼，一股死亡的感觉压抑得她几乎喘不过气来。
“砰！”
地魔猪的两只前蹄刚刚抬起，金色的帝龙也轰然撞在了它的身上，直接将地魔猪给顶飞了出去，撞断数根大树之后方才停止。
叶小尘眼中凝重之色更甚，帝龙气的强悍竟然没有将这地魔猪震碎？自己现在可是将帝龙经修炼到了第二层啊，竟然一击之下还没有令这地魔猪丧命！
没有时间多做犹豫，叶小尘顿时朝着准备起身的地魔猪弹射过去，两根手指伸出，手指之间捏着一颗青色的六方体状晶体，正是四等血爆晶！
“嗷~”
地魔猪虽然身体无碍，但是之前的帝龙气依旧是将它体内震得多处暗伤，此刻的地魔猪无疑是处在了暴走的边缘，起身之后疯子一般地怒吼起来，但是在它的嘴巴刚刚张开之际，一颗青色的晶体就快如闪电地射入到了它的口中，直接被其一口吞入腹内。
叶小尘脚尖点在一根树干之上，借助反冲的力量身形急退，同时手上印结一变，口中低喝一个“爆”字。
轰隆隆~ 地魔猪的身体内发出雷霆一般的爆鸣之声，一阵颤抖之下，地魔猪的身体缓缓倒下，七窍流血，体表的皮肤依旧没有爆裂，但是它体内的内脏此刻绝对是血肉模糊了，这只凶悍的狂兽就此陨落在了叶小尘手上。
婉若死里逃生，整个人没有一点儿后怕，仅仅是面色因为受伤缘故而变得苍白无比。叶小尘释放出一根异灵丝没入到婉若的体内，后者苍白的脸上难得地出现一抹羞红。
良久，叶小尘长出了口气，婉若的伤势并不算严重，虽然有几处内脏出现了裂纹，但是调理得当应该要不了多久就能恢复，但是短时间内是不能再继续战斗了。
“胖子，你背着婉若，这里动静太大，我们不能再呆下去了！”叶小尘对着远处的方俊喊道，而后者此刻竟然在谋划着地魔猪身上的猪皮，只是他忙活了半天也没有半点收获。
婉若一看见方俊那色咪咪的双眼就满脸地不愿意，但是叶小尘现在却已经走到了一旁，而那个陈明浩依旧是像木头一样地跟在叶小尘身后，一点也没有搭理自己的意思，难道让铃音背着自己？婉若最后只能无语地被方俊给占便宜了！