方俊背着婉若，一行五人再次上路，若不是这里狂兽太多，危险系数极高，叶小尘也不会选择继续前进，毕竟多出一个伤员，那么自己这支小队所要面对的危险也就越多。
阵型变换，依旧是叶小尘走在最前面，陈明浩和铃音在后面分列开来，三人呈三角之势，方俊背着铃音居于三人中央！
有了之前的遭遇，叶小尘的警惕性提高了不少，体内释放出了大量的异灵丝，覆盖队伍四周，只要周围一有风吹草动就可立刻做好准备。自从晋级成为了四等炼晶师之后，叶小尘体内的异灵已经全部变成了无色形态，所以即便是释放出来也没人能够感觉得到，除非在场还有其他炼晶师存在。
四人小队一直赶路了数个时辰，直到傍晚终于走出了凤鸟山脉，来到了一汪一望无际的大湖岸边，而此时的几人身上都是多多少少有些伤痕，当然除了婉若之外的几人皆是皮外伤而已！
天荒地老湖！这是地图上标记的一处危险区，湖的名字虽然好听，但若是知道这名字背后意义的人绝对会赶到一阵惊悚！
碧绿的湖面上水波荡漾，看不出任何奇特的地方，但就是这样的一座湖泊却是有着让人胆寒的威名。天荒地老湖之所以会被取这样一个名字，主要是因为湖水当中掩藏的一股独特气息。
这种气息无色无味，常人根本察觉不出，即便狂师也没有任何感应，这种气息类似于死气，只要进入到人体当中就会消磨掉人体中的生机，不管是凡人还是狂师，只要被这种气息进入身体，那么就会渐渐地苍老，最终直至老死！
出了凤鸟山脉便是天荒地老湖，叶小尘等五人并未靠得太近，生怕一不小心就被湖中的气息侵入体内，到时情况就不会是受点轻伤那么简单了。
像叶小尘这种实力的狂师，一旦被湖中的气息侵入身体，那么即使是用自己全部的狂气压抑这种气息，最多四天时间也就会彻底老死，若是不压制的话，一炷香时间就会必死无疑。即便是海四爷出手也没有任何办法。
想要排尽这种死气，唯有这云断空间内特有的一处灵泉才可，以灵泉冲刷身体才能洗尽体内这股死亡之气，而灵泉所在位置正是叶小尘他们所要赶去的那里，也正是那颗云断石的方位。
一般人若是中了这种死气，那么必须要用狂气在体内加以压制，但这样一来也就相当于凡人无疑了，想要赶到灵泉所在地，除非队友帮忙，不然的话自己必死无疑。
方俊将婉若平放在地上，后者并未昏迷，只是身体有些虚弱罢了，虽然之前吞服过了一些疗伤灵药，但是想要完全恢复还要很长一段时间。
叶小尘取出几块天和晶，让婉若带在身上，这样一来也能加快她的好转。天和晶也属于消耗品，只要内部灵气全部流失也就失去了效用，像这种五等天和晶叶小尘炼制了很多，毕竟自己经常受伤，这种东西是绝对少不了的。
处理好婉若，几人的视线也就落在了这天荒地老湖上，想要横渡这天荒地老湖也不是不可以，只要事先有所准备，将狂气覆盖全身，封住体表每一个毛孔，止住呼吸即可，但若是中途稍有不慎的话就要彻底悲哀了。
“咦，这是什么东西？长得好可爱啊！”叶小尘正在思索着对策，但是婉若虚弱的声音却是陡然响起。
叶小尘转身低头一看，发现是一个刺猬模样的小动物，身上长满红色尖刺，一对小眼睛滴溜溜直转，好奇而又警惕地打量着四周众人。这小东西不知道从何来的，叶小尘直接是将其当做了一般的刺猬，但是铃音此刻却是面色大变。
“怎么了？”叶小尘心中升起一股不好的预感，好像有什么坏事将要发生一般。
“刺球兽，这是刺球兽！”铃音话音一落，刺球兽就急忙向后闪去，速度奇快，眨眼间就化作了一道红色流光消失在了远处丛林当中。
叶小尘并未出手，但是心底的不好预感却是更加强烈了。
“是八宗盟刺球宗，刺球兽是这一宗的专有狂兽！”铃音是在场几人中见识最广的一个，而此时的她也是一脸焦虑紧张地望向了叶小尘。
八宗盟刺球宗？叶小尘眉头深深皱起，八宗盟他是知晓的，但是八宗究竟是哪八宗他却不是很清楚，也就知道里面的骁骑宗以及云易所在的云林会，其他的倒是都没有听说过。
“刺球宗的人实力并不算强，但是他们每人都饲养了一头刺球兽，这种狂兽感官灵敏，身手矫健，身带剧毒，一旦狂暴起来十分可怕！”铃音急切地给叶小尘讲解，后者之前和云易结下了梁子，现在八宗盟大队人马进入到了云断空间，若是遇上叶小尘的话绝对不会轻易放过！
八宗盟此次来了一百六十九人，虽然进入云断空间之后可能分散了开来，但是叶小尘现在还不想和他们来个正面交锋！这云断空间实在凶险，狂兽数量太多，危险地带也是不少，若是受伤的话绝对会陷自身于险境，所以他只能选择暂避锋芒。
“方俊，背上婉若我们快点离开，各自保护好自己，准备穿越天荒地老湖！”叶小尘话音一落就释放出了体内狂气，青色火焰让铃音内心一阵惊讶，方俊也是释放出了自己的狂气，连带着婉若一起保护进去，五人一同迈步在湖面上疾驰。
没过多久，叶小尘几人原本所在的岸边，三十几名年轻男女出现在了这里，而其中领头的两人，一人面色苍白如纸，这并非是他受伤的缘故，而是天生如此，在这个少年身旁还趴伏着一头身材娇小的刺球兽，正是之前叶小尘他们遇到的那一只。
这名少年便是八宗盟刺球宗的宗主之子，名叫刺幽，而他身旁所站立的少年正是八宗盟云林会的云易，两人身后站立的三十三名少男少女也都是八宗盟之人，之前他们一行也经历了一些凶险，死伤了一些，但也不是很惨重。
“之前这里的确有人，气味还没有完全消散，如果猜得不错的话他们应该是穿越天荒地老湖去了！”皮肤苍白吓人的少年对着身旁的云易问道。
“能确定之前在这里人的身份吗？若不是那小子也不必追了！”云易一想到叶小尘就气得咬牙切齿，说起来他和叶小尘并没有太大的仇怨，只是因为一些口角摩擦，后来过了几招而已，只是在一名比自己弱小几个小境界的人手中吃亏，还被人羞辱，这让云易的心中很是怨愤，势必要抓到叶小尘凌辱后者一番。
“有那个方俊的气味，还有那个叫铃音的，婉若那女人的也有，都是和那炼晶大赛冠军一起的，只是叶小尘本人的却感觉不到，不知道为什么！”刺幽的嗅觉极其灵敏，不过没有闻到叶小尘的气息，这让他心里极为郁闷，搞不清楚为什么，难道叶小尘并没有和这几人同行？
云易皱了皱眉，最后还是咬牙道：“暂时先不管了，抓到方俊那个兔崽子也行，我就不信抓到方俊，他老大叶小尘能不出来？”
“那好吧，他们应该是从这个方向出发的！”刺幽指了一个方向，随即对着身旁的刺球兽指了指，后者顿时体表冒出一圈红色光芒，率先一步对着叶小尘他们追了上去。
“走吧，有刺球的追踪，他们绝对逃不掉的，更何况他们队伍里面那个叫婉若的还受了重伤，走不了多远！”刺幽淡淡地迈步而出，同时体内的狂气也是渐渐释放了出来，漆黑的暗属性，倒是和陈明浩一模一样。
云易点了点头，吩咐了一下身后的众人，所有人都是释放出了自己的狂气，一同跟在刺幽的身后，踏上了天荒地老湖的湖面。
叶小尘此刻还感觉不到自己被人跟踪了，而且对方连他们队伍里面婉若受伤的事都已搞清楚，此刻的五人小队正在全速前进，只要横渡了天荒地老湖，那么再穿过一片瘴气林便可抵达最终的云断石所在地了。
大概走了一个钟头左右的时间，而此时的天色也已经彻底地昏暗了下来，对于喜欢夜色的叶小尘而言倒是一个不错的环境。
湖面上水波荡漾，倒映着天上的月光，而此时的叶小尘脚下陡然一顿，在前方不远处的湖面上突然发现了四十几道身影。
身后的铃音等人也都是止住了脚步，目光投射过去，而在他们看向那四十几人之时，对方也是同样发现了他们，毕竟这湖面上本就是一览无余，没有任何地遮挡之物，若是在白天目力会更远，现在到了晚上，有夜色的阻隔，所以两支小队隔着千米左右才发现彼此。
“狞荒族！”
铃音道出了这些人的身份，只是叶小尘又何尝不知？前方那支小队的领头人正是狞荒族的狞坤，当初项家炼晶大赛上也是闯入前十名的优秀炼晶师。
虽然有过共同经历，但是叶小尘和这他并不熟悉，所以此刻未搞清楚状况之前还是不要贸然行动要好，只是这狞家不是两兄弟的吗？怎么没有一起行动？
“哈哈，我当是谁，这不是炼晶大赛的冠军叶小尘兄弟嘛，真是好久不见啊！”狞坤大声笑道，笑声在湖面上传得很远，清晰地落在了叶小尘的耳朵中。
叶小尘给了身后众人一个眼色，带着几名队友一起朝前走去：“呵呵，没想到在云断空间之中最先遇到的人竟然会是狞兄，看来我们还真是有缘啊~”
远处的狞坤撇了撇嘴，暗道叶小尘这小子还真是个笑面虎，有缘？我跟你有个屁缘啊！八竿子都打不到一起，你就算是冠军，难不成还能和我狞荒一族相提并论不成？
两支小队离得近了，叶小尘大致也看清了对方的阵容，狞乾是六目境界，而他身后的四十五名随从却是实力不俗，五名八目境，十名七目境，剩余的都是六目境界，算起来反倒是狞坤的实力最弱。
在叶小尘注意狞坤的同时，后者同样不是在关注叶小尘这五人，因为彼此在这湖面上都是释放出了狂气，所以各自的实力也就一览无余。叶小尘是五目境，方俊、铃音是五目境，陈明浩是七目境，婉若虽然也是五目境，但是此刻却受了重伤。可以说，在狞坤眼里，叶小尘的这支队伍实力简直弱得掉渣了，这一天下来不知道他们怎么没有死在这云断空间的。