狞坤眼中的不屑之色没有多加掩饰，态度傲慢地对着叶小尘说道：“实不相瞒，自当日项晶岛上匆匆一别，在下一直都是盼望着再次与叶兄相见，没想到今日还真是得偿所愿了！”
叶小尘心中冷笑，也不揭穿，顺着狞坤的话问道：“哦？不知道叶某身上有什么地方值得狞兄挂念，狞兄不妨直言，你我兄弟还有什么不能说的！”
狞坤心里顿时乐了，既然你这么直接，那我也就不绕弯子了，说道：“在下对于项晶一族的‘九蛇炼晶心得’可谓是仰慕已久，不知叶兄可否借狞某一观？”
狞坤说这话的时候一点都没有恳求的意思，相反好像是叶小尘欠他东西一般！陈明浩脸色煞气一闪，刚欲发作，但却被叶小尘给挡了下来。
叶小尘笑道：“小事一桩，狞兄既然开口了，叶某说什么也不能小气不是？”
狞坤心头一跳，这叶小尘难不成是个脑残不成？自己还有很多后续计划没有施展呢，这就被自己说服了？
狞坤还没有回过味来，叶小尘已经再度开口了：“狞坤兄弟跟我还有什么客气的，还有什么想要的尽管和小弟明言，叶某绝不藏私！”
“啊？”狞坤表情极其滑稽，实在摸不准这叶小尘的想法，但是心中的确还有那么一件心事，于是顺带着开口道：“叶兄这么一提醒，狞坤倒也的确想起了一件事，需要叶兄帮忙，只是这事实在有些不便开口啊！”
“这是哪的话，狞兄不妨直言，只要叶某能做到的决不推辞！”叶小尘像是一个二愣子一样地豪爽说道，不仅是狞坤一脸无语表情，就是叶小尘身后的铃音、陈明浩几人都是满头地黑线，叶小尘吃错药了？
狞坤舔了舔嘴唇，这次倒是做足了样子，不好意思地说道：“在下对于流云金有着特殊的偏爱，叶兄身上的那柄短刀不知道能否割爱，狞某绝对等价交换，不会叫叶兄吃亏的！”
叶小尘心中冷笑，这狞家之人还真是贪得无厌，不过面子上却是无比地大方，直接坦言道：“狞兄喜欢直接拿去便是，区区一件兵器而已，只是...”
“只是什么？”狞坤急忙问道，若是叶小尘什么条件都没有，那他还真的有些心底不安稳了，事出反常必有妖，他不相信叶小尘真的会这样大方，而且还是对自己这个并不熟悉的人。
叶小尘脸上故作难看地说道：“其实叶某对于狞兄的狞荒族久仰已久了，一直都是想要加入贵族，无奈自己一个外姓之人，根本没有机会！”
叶小尘要加入狞荒族？狞坤满脸地愕然表情，叶小尘身后的铃音等同样如此，这家伙葫芦里到底卖的什么药，以他现在的身份进入哪个宗门会被人拒绝？狞荒族虽然不弱，但是在海源界这么多势力中也根本排不上号啊，干嘛非要加入狞荒族？
“今日见到狞兄，叶某也只想问一句，小尘这个外姓之人是否有机会被狞兄的家族接纳？”叶小尘试探性地问道。
接纳？不接纳是傻子！
收留叶小尘，狞坤心里一百个愿意，虽然他嫉妒前者的炼晶天赋，但若是叶小尘加入了自己的家族，那就是自己的手下了，将来他再强也是狞家的人，这种前途一片光明的人狞家怎么会拒之门外？
“叶兄这个愿望狞某帮你实现了，放心，只要有我推荐，族里绝对不会介意叶兄姓氏的！”狞坤拍着胸脯保证道，这种事不管是谁碰上也不会不答应的，即便是狞家族长在这里也会笑开了花，自己要是将叶小尘带回去还不是大功一件？
叶小尘长出了一口气，装作很开心的样子，而这时远处陡然出来了一声大叫之声，顿时打断了他们这边的商谈。
“他们在那里，给我拦住他们！”
这声音正是云易发出的，本来他仅仅是抱着抓捕方俊的心态，想要逼叶小尘就范，但是没想到后者竟然也在这里，这倒是省掉了他不少麻烦。云易一看到叶小尘的身影，心里就开心到不行，暗叹上天真是眷顾自己，刚到云断空间一天不到，就碰到了这个想要杀之而后快的小子！
“哈哈，叶小尘，你没想到会在这里被我堵住吧！”云易带着大队人马赶了过来，一行三十几名狂师将众人团团包围，嘴里叫嚣着喊道。
狞坤眉头一皱，自己还没搞清楚怎么回事就被莫名其妙地围了起来，再一看围住自己的敌人，竟然是八宗盟的云易，而之后站到云易身边的那个少年应该就是刺球宗的刺幽了。
找叶小尘麻烦的？狞坤虽然有些意外，但还不至于害怕，他们狞荒族这次进入云断空间的可是有一百零二人，他和大哥狞乾各带五十人，之前有五人遇险丧命，但是现在自己也还剩四十五名随从啊！
自己这边就算不算叶小尘也有四十六人，而对方仅仅三十五人就把自己给围住了，即便是八宗盟的人也不至于这么嚣张吧！
八宗盟在海源界可是威名赫赫，为东海的霸主，实力仅次于海皇岛与帝魂宗，一般情况下狞坤是不会得罪八宗盟弟子的，但是之前刚刚答应了叶小尘收留人家，现在转眼就反悔，这么无耻的事狞坤还做不出来。
狞坤心中在权衡利弊，他压根就没想到叶小尘的心思，若是知道的话估计要跳脚大骂叶小尘卑鄙了！
“小子，你是谁？赶紧带着你的人滚开，不要妨碍我八宗盟办事！”云易到现在才发现情况有些不对，自己这边的包围圈内竟然有着整整五十人。之前云易的目光一直都是停在叶小尘身上，倒是没有注意太多，直接下令包围了，但是现在看到狞坤之时，他就有些感觉不对劲了，不过一个六目境界云易还真不放在眼里。
“狞兄，这位是八宗盟云林会的少爷，和在下有些过节，狞兄还是不必多管了，免得狞家得罪了八宗盟！”叶小尘好心劝阻道。
狞坤神色阴晴不定，尤其是之前云易让自己带人滚开之时，他心底的火气就被激发了出来，此刻被叶小尘这么一说，胸口更是堵得慌，今日要是不跟这帮人干一架还真是对不住自己这暴脾气了。
“小杂种，上次你敢羞辱我，今天老子必要你求生不得，求死不能，现在将你身上的宝物全部交出来，老子或许能给你留口气，不然的话，后果不是你能承受得起的！”云易冷笑着活动了一下筋骨，体内发出骨骼摩擦的脆响。
叶小尘顿时乐了，自己还正愁怎么让狞坤下定决心呢，你这么一说倒是好办了不少，你这么想要我身上的东西，这狞坤还能答应吗？
果然，云易话音刚刚落下，狞坤就很有风度地站到了叶小尘前面，直面云易，语气森冷地说道：“给你三个数立刻从我眼前消失，不然别怪小爷我辣手无情！”
云易有些发懵了，这小子脑袋坏掉了吧，而此时他身旁的刺幽则是对他低声说了一句：“这小子身上的好像是狞荒蛮火，他是狞荒族的人！”
“狞荒族？算个球！”云易眼睛一瞪，压根就没把狞荒族放在眼里，别说是狞荒族这样的小族了，就算是三刀阁、剑海阁这样的宗门他都不放在眼里，狞荒蛮火虽然有些另类，但仅仅只是比一半火焰狂暴一点罢了，对于七目巅峰境界的云易来说根本造成不了什么威胁！
狞坤彻底怒了，这下倒好，连三个数都不用数了，直接大喝一声：“给我打，恨恨地打，打死打伤我负责！”
两方人马顿时混战在了一起，叶小尘嘴角弯起一道弧度，之前他就早已发现身后跟踪着的刺球兽了，不然也不会在之前和狞坤套近乎。
铃音、婉若彻底傻眼了，方俊心里乐得不行，暗暗佩服老大手段，几句话就将两方毫不相干的人给斗在了一起，也只有陈明浩表情没有太大波动，明白了叶小尘之前的意图他最多也就是松了口气，在他眼中，这相斗的两帮人就是全部打死也没什么，反正都没一个好东西。
“胖子，你和铃音护着婉若！明浩，跟我一起动手！”叶小尘给了陈明浩一个眼神，两人毕竟也不是第一次配合了，叶小尘的意思陈明浩怎会不懂？出手是必须的，但不要下手太重，该忙活的还是交给狞荒族的人去忙活，自己只要做足样子即可。
叶小尘施展开风剑游龙，游走在整个战场之中，只要不是单独面对八目强者，这种大混战中他根本没有任何威胁。
“叶小尘，我杀了你！”云易怒号一声，震退一名狞坤的随从，随即径直朝着叶小尘这边杀来。本来今天是必胜无疑的，但是没有想到竟然会落到跟人打群架的地步，云易心中别提有多憋屈了！
“明浩，过来帮忙，我打不过他！”叶小尘大喊了一声，将陈明浩也招了回来。在外人眼中，叶小尘也就是一个五目狂师，不敌云易这个七目巅峰也是理所当然的，此时召回陈明浩也没有什么奇怪的。
陈明浩是七目境界，但修为比起云易还要低上一些，所以两个人倒是和云易斗得不可开交，打了半天也没有分出胜负。
云易口中怒号个不停，虽然上次叶小尘和自己打了个平手，但是他认为那仅仅是后者侥幸而已，一直都想在和叶小尘一战，好好蹂躏一番对手，但是现在这叶小尘竟然叫人一起来围攻自己。云易虽然没有受伤，但是一直被两人给压制着，心里一口气憋得他快要吐血了，对于叶小尘的这种胆小行为怒骂不止。
八宗盟三十五人，以云易和刺幽为首，前者七目巅峰境界，后者只有六目巅峰！而剩余的三十三人中，八目境界有五人，七目境界有十五人，六目境界有十三人，现在全部都是和狞荒族的人战在了一起。
狞坤怒了，脸上煞气弥漫，身上的狞荒蛮火也是狂暴无比，整个战场混乱一片。半柱香时间之后，终于八宗盟的一名六目狂师体表狂气罩被洞穿，湖中的死气瞬间进入他的体内，这名狂师下意识地收掉自己的狂气，准备压制体内的死气，然而也正是他将狂气罩撤去的那一刹那，一柄弯刀割下了他的头颅，八宗盟的人暴怒了！