前的两方交手虽然也凶悍，但是从两方各自角度来说，并不想将事情搞得太严重，尤其是对于狞坤来说，得罪了八宗盟这样的超级宗门，以他狞荒族的实力还不足以承受。但是现在一切都已经转变了，从八宗盟的第一名狂师身死，局势就变得一发不可收拾了。
八宗盟刺球宗的刺幽双眼陡然转变成了赤红之色，一股恐怖的煞气从其体内迸发而出，刺球宗的少主一改之前的颓废之态，瞬间化为修罗杀神！
“死，全部都得死！”刺幽双目嗜血，额头青筋暴突，嘶吼之声让人感觉一种发自灵魂的震颤。
所有人都是惊悚地望着这个八宗盟的少年，少年身体并没有什么太大变化，但是在他身旁的刺球兽，此刻却是惊呆了狞坤等一群人。
刺球兽身体急速膨胀，原本可爱的刺猬状狂兽身体不断地长大，几个呼吸之间便长到了十几丈至高，全身血红的尖刺此刻已变为光亮骇人的长矛，光是它的身体便让人感觉到一阵窒息，这绝对是叶小尘所见过的体积最大的地面狂兽！
刺球兽暴走了，如铃音所提起的一般，暴走的刺球兽果然恐怖无边，然而这还仅仅只是开始，在刺幽所带的刺球兽变大之后，八宗盟又有七人释放出了七只刺球兽，同样，这七只狂兽也都是身形急速膨胀，眨眼间也化作了小山一般形态。
叶小尘现在终于明白了，明白这刺球宗何以位列八宗之一，刺球宗的狂师战力或许一般，但是他们每人所饲养的刺球兽却是无可匹敌的存在，即便是云易所在的云林会也难以与刺球宗相提并论！
八只暴走的刺球兽无一不是双目赤红，和它们的主人同样的眼神，死死地锁定着狞坤等人！
“杀！”刺幽冷冽之声响起，八只刺球兽同时开始发动了身形，巨大地脚掌四处践踏，但凡被踩中的狂师无一不是狂气崩散，不是被狂兽直接踩死，就是被湖水中的死气侵入了身体。
天荒地老湖中的死气是何等可怕？只要被这种死气侵入身体，狂师自然会收敛自己的狂气来压制这种气息，而这时的这些人也就相当于是失去了战力，不仅外界还有源源不绝的死气进入身体，而且除了躲闪之外根本分不出其他力量御敌。
场上局势急转直下，狞坤所率领的狞荒族众人瞬间有九人身死，就连远处和云易战斗的叶小尘以及陈明浩，此刻的二人也是感受到了莫大的压力，这刺球兽给人的感觉就像是无敌一般，人类在它脚下是何等地渺小？
“杀，给我一起杀了这些畜生！”狞坤也怒了，而且还是滔天的怒意，联合五六人一起施展出家族狂技，不停地攻击着这些体型硕大的刺球兽。
“狞荒焰火掌！”
“天蛮拳！”
“蛮龙霸王枪！”
一道道狂气波不停地轰在刺球兽身体之上，狞荒族众人此时也都是将压箱底牌给施展了出来，再不动用这些狂技，估计一会儿他们真的要陨落在此了，但是即便如此，即便是给八只刺球兽身体造成了一些创伤，但是这不仅没有转变场上局势，反倒是更加激起了刺球兽的凶性，狞荒族队伍顿时死伤惨重！
“融寿荒魔晶，全部给我服用融寿荒魔晶！”狞坤真的急了，现在他这边只剩下二十几人了，若是再不想办法突围，估计他的这支小队将会全军覆没！
融寿荒魔晶，类似于狞坤在炼晶大赛上所炼制的荒魔晶，是一种可以让狂师狂化的魔晶，只是这融寿荒魔晶的副作用很大，是以消耗狂师的寿元为代价的，一旦吞服，那么狂师便会缩短五十年的寿命！
当然，这么大的代价付出去，这融寿荒魔晶的威力也是极其恐怖，会将狂师瞬间狂化成为兽人形态，战力直线飙升！狞荒族的族人每人身上都携带了一颗融寿荒魔晶，这是家族给予他们的逃生手段，也是狞荒族族人的最后底牌，但是现在却不得不动用了！
剩余十九名狞荒族人，包括狞坤在内，同一时间服用下一颗黑紫色的五角星型晶体，刹那间，十九人身体急速膨胀，虽然没有刺球兽那么夸张，但是十九人的身体也是上涨到了原来的两倍大小。
致密的鬃毛从十九人体内生长出来，他们的五官也是变得极其夸张，看上去已经没有了人形，十九股野兽般的原始气息横扫一片，这就是融寿荒魔晶的力量，眨眼间将人从人形激发到了兽态。
狞荒族的族人战力顿时飙升，不仅修为上涨到了一个极度恐怖的层次，就连力量、速度等都是变得极其变态。
“神念强者也不过如此吧...”叶小尘目瞪口呆地望着这十九尊野兽，心中呢喃道。
砰砰砰！
这是纯粹肉体的碰撞声音，十九尊野兽对战九头刺球兽，不需要施展任何地招数或是狂技，这种原始的肉搏给人的冲击力更为强烈，血肉飘洒，这种形态的战斗还是叶小尘第一次看见。
“明浩，动手！”
叶小尘招呼了一声，同陈明浩一起发动了最猛烈地攻击，两人身上状态陡然转变！
“黄泉地刀，极光！”
“暗夜天尊！”
璀璨的彩色光华，亮黑色的大印同时轰在了云易身上，后者体表狂气罩瞬间崩溃！云易大惊，心中怒号，为什么？为什么这两个人一下子战斗力飙升这么多？难道，难道之前的他们都是在戏耍自己吗？
一股死气无声无息地没入到云易的身体之中，大惊之下，云易不敢有丝毫怠慢，急忙收敛起体表游荡着的狂气，赶忙去压制体内的变故。
“死吧！”
叶小尘脸庞上升起一股冰冷的笑容，手持夜痕刀，身体如同陀螺一般旋转而起，凌厉的刀罡辐射而出，瞬间将云易绞杀成了肉泥。
“准备离开，狞荒族的这些人都疯了！”叶小尘心中升起一股紧张，四周的兽搏甚是恐怖，稍有不慎波及到自己，那么他们这场小队估计要真的玩完了。
“噗！”
想什么来什么，叶小尘之前的声音刚刚落下，在他身后便想起了一道吐血之声，转身一看，叶小尘顿时一惊，铃音不见了！
“方俊！”叶小尘大吼一声，胖子此时也是在躲闪着野兽搏战的余波，随即伸手指了指湖面之下，因为背着婉若他很难发挥，所以一直都是只能选择避让。
“明浩，你去支援胖子，不要太拼命，等我就行！”
叶小尘说完身体就快速地遁入湖底，身上青火咆哮，湖面以下的死气更加浓郁，叶小尘感觉全身都是出于一股强大的压力当中！
金色的帝龙气从体表涌现，又是一层防御加身，叶小尘这才感觉好了许多，昏暗的湖水中能见度很低，铃音已不知身在哪里。叶小尘心中焦急，眉心内顿时放射出无数根异灵丝，感知范围逐渐扩大。
“找到了！”
双眼一睁，叶小尘顿时化作一道流光飞射出去，四周的湖水全部被阻隔在身体之外，没一会儿时间，一道绝美的倩影便出现在了自己的眼中。
叶小尘伸手一把将下沉的铃音揽入怀中，随后脚底狂气反震，几个呼吸之间便再次出现在了湖面之上。
“音音！”
方俊后背上的婉若一见铃音模样顿时娇呼出声，但是她这一激动反倒是自己剧烈地咳嗽了起来，气色再次萎靡了不少。
场上的九头刺球兽如今竟然只剩下了六头，而十九名狞荒族人如今也只剩下了十人，战况不可谓不惨烈。
云易身死，八宗盟死伤一片惨重，现在活着的也就只剩下十一人，其中六人还是和刺球兽心神相连的刺球宗子弟，剩余的五人则是护在他们的周围，并没有出手的意思。
狞荒族现在剩下的也就那还在浴血搏杀的十头野兽了，但是要不了多久他们肯定也会走向灭亡，八宗盟不愧是八宗盟，狞荒族即便是占着人数的优势也无法与其相提并论。
叶小尘低头看向怀里的娇躯，铃音已经昏迷了过去，嘴角挂着一道血痕，后背之上衣衫已经崩碎，露出里面红白交错的肌肤，这红印正是之前被余波波及所造成的，仅仅一招而已便让她体表狂气崩散，而且还受了严重内伤。
身上青火连同铃音包裹在内，但是她与叶小尘之间还夹杂着一层金色的帝龙气！一丝丝青火没入到铃音的身体筋脉当中，叶小尘只能选择用自己的狂气来压制少女体内的死气，若不这么做的话，一柱香的时间铃音就会香消玉殒。
从护腕中取出自己的一套长衫将铃音包裹进去，随后叶小尘又抓出几块天和晶放在铃音的衣服内，这一刻他的脸色极其凝重，因为原本应该活力四射的少女此刻不仅面色一片惨白，而且身体也在发生着微妙的变化。
铃音的个头在叶小尘凝重的目光中长高了一些，身材也是越发曼妙，少女好像在快速地成长成熟，这是死气，死气在吞噬着她体内的生机！
“明浩，你掩护，胖子跟我走！”
叶小尘背上铃音，身形激射而出，方俊同样如此，虽然场上战斗的仅剩下刺球兽以及十名狞荒族人了，但是他们战斗所造成的余波还是对人有很大威胁的，而陈明浩要做的就是尽最大可能地保证前方四人的安全。