“走？得罪了我八宗盟谁也别想走！”叶小尘他们这边的动作马上就被刺球宗的人给发现了，虽然双眼变成了赤红色，但是刺球宗的少主刺幽好像根本没有丧失意识一样，他的这种形态与狞荒族人不同，狞荒族的狞坤等人此刻全都是处于狂暴状态，哪还注意得到叶小尘这一行？
与十名狞荒族人激战的六头刺球兽中顿时分出一头，直奔叶小尘这支小队而来，隔着老远距离，叶小尘就感受到了身后狂风暴雨一般的恐怖气势。
“尘哥，我来拦着这畜生，你们先走！”陈明浩面色一沉，对着不远处的叶小尘说道。
陈明浩虽强，但绝对不是这刺球兽的对手，狞荒族人狂化之后已经堪比神念境界的狂师了，即便是达不到神念级，但也绝对是一步之差，这么强的兽人形态却也对刺球兽无可奈何，陈明浩冲上去无疑等于是送死。
“分开走，原定目的地会和！”叶小尘咬牙命令道，身后的刺球兽绝对是个不好惹的主，不仅力量奇大，身后的那红色尖刺更是要人命的东西，之前好些个狞荒族的兽人都是死于那尖刺之下，尖刺之中的毒素比起湖底的死气还要恐怖。
陈明浩和方俊二人一左一右狂奔出去，但是叶小尘却是选择了晚一步动身，这样一来就属他和刺球兽的距离最近了，自然，这只发疯了的刺球兽也是将叶小尘锁定为了目标。
方俊和陈明浩两人跑出去不远就发现了叶小尘的意图，但是现在不走已经来不及了，若是再折返回去也是给刺球兽送人头的！
叶小尘身后背着铃音，风剑游龙身法的速度施展到了极致，他的奔跑没有任何固定的路线规则，而每次在他变换身形之后的一秒钟内，在叶小尘之前所站之处都会激射而来一根赤红尖刺！
若是再一些茂密的丛林当中，叶小尘还可以幻化出几个分身，这样也可以干扰刺球兽的路线，但是在这空荡荡的湖面上却不行，一来湖面之上没有任何遮挡，完全是一览无余；二来，若是几个身体距离拉大了，那么难免会因速度跟不上而虎头蛇尾，真正的本体依旧会暴露出来。
叶小尘神经紧绷，身后的那个大块头绝对是吃人不吐骨头的存在，自己虽然有些本事，但若要说能斩杀这个鬼东西还真没把握。
“刺球宗，他日老子必要将你灭门！”叶小尘心中怒号，与此同时，他和身后的刺球兽两者之间的距离也已经缩短到了二十米左右，即便施展出了风剑游龙，自己的速度依旧是无法和这个大块头相比，毕竟自己跑出几十步估计也就相当于这刺球兽跨越一步的距离。
“身上唯一的四等血爆晶也已经用掉了，早知道就应该多炼制一些，现在也不至于这么狼狈！”叶小尘心中思索策略之时，同时也暗暗下定决心，此间事了一定要多炼制一些厉害的魔晶带在身上，有备无患，避免像现在这样的尴尬情况出现。
咻！
熟悉的破风之声响起，叶小尘头皮发麻，身后的异灵丝已经察觉到了尖刺的行进路线，叶小尘快速躲闪，但就在他脚步刚刚顿下之时，又是连续十根尖刺激射过来，封锁叶小尘身体各个死角。
嘴角勾起一道冷笑，畜生终究是畜生，以为这样就能将自己封死？风剑游龙无死角！
叶小尘身体前进过程当中摆出各个极度夸张的姿势，时而出手减缓一两根尖刺的速度，就这样，轻而易举地避开了十根尖刺，所付出的代价也就是左脸颊上的一道血痕而已，这并非是被尖刺给直接射伤的，而是急速的尖刺刺破空气时所携带的罡气刮伤了自己。
只要没被尖刺划伤那就无碍，叶小尘心中长出了一口气，但是脚下速度也一点不敢放慢。
身后的刺球兽这时反倒是速度减缓了起来，叶小尘没有回头，但是异灵丝却已经发现了异端。
“死气？”
果然如此，自己还以为这天荒地老湖对刺球兽无用呢，原来是效用不太显著而已，但是这大块头忙活了这么久的时间，体内必定吸入了不少死气，只是到现在才发作罢了，寿元被吞噬，它的速度也是减缓了下来，这给了叶小尘一种死里逃生的快感。
疾行了一天一夜，叶小尘终于看到了久违的陆地，暗叹这天荒地老湖的广阔，他顿时提起了精神，几个跃步就来到了岸上，身后的铃音轻若鸿毛，柔弱的娇躯趴伏在自己身上，后背被压得有些舒服，但马上叶小尘就摒弃了这些邪恶的念头，再度奔跑了一会儿，隐入了漆黑可怕的密林当中。
这片森林树木长的都极其高大，但是每棵树上都是光秃秃的，夜色之下看上去分外渗人，穿梭在林中，叶小尘双手勾住铃音的两条长腿，找了一处僻静的地方，将身后的少女缓缓放下。
“咦，你什么时候醒的？”将铃音放下之后叶小尘方才发现，前者此刻脸上出现一抹羞红，目光有些躲闪，但却清醒了过来，不由地有些欣喜。
“谢谢！”铃音说话的声音比蚊子的嗡嗡声还轻不可闻，第一次和一个男生这样亲密接触，对于铃音这个相对还比较保守的少女来说，这种感觉很是奇妙，尤其是之前叶小尘身上的气味被她吸入鼻中，那种男性的气息让自己的呼吸都是加重了不少。
“说这些干什么，你看看这里是不是瘴气林？”叶小尘笑了笑，环顾了一圈四周，这森林静得有些可怕，好像一点生机都没有一样。
“啊，我的手~”铃音不小心一眼看到了自己的双手，手上褶皱的皮肤顿时映入眼帘，顿时惊呼了起来。
捋起袖子，手臂上的皮肤同样是皱纹嶙峋，又摸索着自己的脸颊，铃音双眼之中布满恐惧，娇呼之声此起彼伏！
苍老！女人最害怕的事情，如今却实实在在地发生在了自己身上，发生在自己这个风华正茂，活力四射的少女身上！铃音被这突如其来的无情事实打击得体无完肤，双目呆滞，全身骨架都像是散掉了一样。
她不敢取出镜子看看自己的容貌，两行清泪无声地动眼眶滑落，顺着干枯苍老的面颊滑落嘴中，苦涩的味道终于让铃音嚎啕大哭了起来。
叶小尘心中不岔，没想到铃音的反应会这么大，之前自己就是害怕她会想得太过极端，所以表情也装作什么事都没有发生一样，但还是被铃音自己给发现了。
呜呜咽咽的啜泣之声响彻在自己的耳边，叶小尘不懂得怎么安慰这个受伤了的少女，只能对她说道：“过了这片瘴气林就能找到灵泉了，很快你就能恢复年轻，这也不是什么大事！”
叶小尘不说还好，这么一说，铃音像是肯定了眼前的事实一样，哭得反而更凶了，身子也是不停地向后蜷缩，身上披着的衣服都快要被身后的树干给磨破了。
“其实真的没什么的，你还是挺漂亮的，至少比一般的老太太要漂亮得多！”
这么劝人的话估计也只有叶小尘这种傻蛋能说得出来了，铃音被他这么一说，弄得又哭又笑，顺势就锤向叶小尘的胸口。
叶小尘也不躲，就这么任由铃音捶打着自己，力量越来越轻，到了最后还不抵给自己挠痒痒。铃音不只是累了还是怎地，全身像是被抽干了力气似地趴伏在了叶小尘怀中。
叶小尘没有自恋到自己有那么大的魅力，能这么短时间内就让翎泉中意的女子对自己倾情，或许这个哭累了的女孩仅仅是想找个依靠，而这里也就只有自己这一个肩膀而已。
“放心吧，到时候我会帮你找到灵泉的，要不我们再休息一会儿？”
“不要，现在就走！”铃音像是耍脾气似地否决了叶小尘的提议，随后很自觉地就趴在了叶小尘的背上，很熟悉的感觉，很踏实，很安心！
瘴气林中毒气浓郁，叶小尘身上青火就被有熄灭过，连同铃音一起包裹在内，后者负责分辨方向，而叶小尘则是闷头赶路。
“瘴气林中毒气很浓，一般狂兽都无法在里面生存，但也有一种例外！”行走没多久，铃音便开始讲解道。
叶小尘没有开口，铃音继续道：“这里有一种叫毒蝠的狂兽，靠吸收这些瘴气强化自身，喜好吸人鲜血，唾液中含有剧毒，你要小心一点！”
毒蝠，二等狂兽，叶小尘倒是不惧，之前连刺球兽那样的怪物都见过了，现在要是再遇到二等狂兽根本提不起兴趣。况且，如今以自己为圆心，方圆两百米之内尽数被异灵丝覆盖，即便是遇到危险他也能及时察觉，这就是炼晶师的本领，神念以下感知力远超常人！
一路之上，叶小尘不时地变换方向，让铃音诧异地是，这一路来她们竟然连一头毒蝠都没见到，虽然知晓叶小尘是炼晶师，但是后者也没有放出异灵啊，他究竟是怎样规避危险的？
在一般人的认知当中，异灵丝都是金色的，特征很明显，但是像叶小尘这种无色形态的异灵丝铃音还真没见过，不止她没见过，就连叶小尘自己也搞不清楚原因，或许这也是清火晶的缘故吧~ 再度赶路了一天，叶小尘背着铃音无惊无险地出了瘴气林，而此时的铃音更加苍老了几分，但是一路上因为有着叶小尘不停地和她插科打诨，相互斗嘴，铃音倒是忘记了这些烦恼，现在出了瘴气林，两人的心情都是一阵舒爽。
叶小尘刚欲收敛起自身的青火狂气，但是目光所及之处却是看到了几个熟悉的身影。
远处的山涧当中，陈明浩全身煞气外放，暗黑色的狂气如同黑雾一般在他周身涌动，而陈明浩身后站着的便是方俊，方俊背上背着的则是婉若，只不过此时的他们三人却面对着七道年轻人影，竟然也是海皇学院的学生，在这七人当中，叶小尘见到了方小雨和萧航。
“方俊，你快让开，萧航哥哥赶了这么多天的路就是为了这里的云断石，你现在将我们堵在这里算什么？”萧航身后，身穿一身长裙，稍显成熟的方小雨对方俊不满道。
“方小雨，你也配说我？我方俊没你这个妹妹，我流沙岛也没你这号人，今日他萧航想要得到云断石就从我身上跨过去！”方俊岿然不动，这一刻的他气质与以往大不相同，当得上“纯爷们”这个称号！