“我是不是流沙岛的人不是你说了算的，今天你最好闪开，不然别怪我对你出手！”方小雨脸上也露出了一丝怒气，对于方俊的话十分反感一般。
萧航饶有兴趣地看着这对堂兄妹吵架，淡笑着开口道：“方俊，你我实力几何我想你该清楚的，难不成你以为你这个朋友能挡住我们这么多人？”
“你可以试试看！”陈明浩话不多，但是身上的杀气足以说明一切。
“不知死活的东西，以为你师父也是院长我就不敢动你了！”萧航全身气势一冷，透射着寒光的双眸牢牢地盯住陈明浩。
“小尘，婉若她们有危险，我们...”
“放心吧，交给我好了！”叶小尘打断了铃音嘶哑的嗓音，不知为何，听到叶小尘这么说，铃音原本焦躁的内心顿时一片安宁，她不懂，不懂这个和自己年龄相仿的少年为什么会给人这样的感觉，好像呆在他身边就会让人感觉一阵心安。
叶小尘不再掩饰自己的身形，脚下狂气震动，身形像是一颗炮弹一样砸在了山涧之处，并排站到了方俊的身旁。
“你是...”
铃音的容貌已经苍老得很可怕的地步，让婉若和方俊等人差点都认不出来了，几乎不敢相认，看到自己的闺蜜这般模样让他喉咙梗塞，说不出话来。
“没事的，有小尘在...”铃音说到这里便顿住了，苍老的面颊上出现一抹羞涩，虽然谈不上动人，但若是联想起她以前那张绝美的面容，这抹羞涩绝对是让人窒息的。
“胖子，帮我照看一会儿！”叶小尘放下背上的少女，站起身之时听到身后传来一声嘶哑的嗓音：“小心！”
缓步走到陈明浩身前，叶小尘直视前方那一行七人，眼中充满了淡漠的神色。
方小雨面色复杂而又苍白，低下头不敢直视叶小尘的双眼，即便是此刻的后者并未与她对视。
熟悉叶小尘的性格的陈明浩知道，当叶小尘懒得多说一句话的时候就是他最愤怒之时，也是敌人最危险的时候，这种熟悉的气息让陈明浩感觉像是回到了当初狱岛，前方的那道消瘦但却挺拔的身影，注定将是自己一生追随的目标。
“我当是谁，原来只是一个废物而已！”萧航自然也是认出了叶小尘，对于后者炼晶大赛冠军的身份直接忽略不提，而是冷笑说道：“当初在海上就该直接了结了你，不过废物注定是废物，我能斩你一次，就能斩杀你第二次！”
陈明浩脸上煞气一层叠加着一层，但是他不会主动出手，这个侮辱尘哥的人尘哥不会让自己出手，只不过即便是自己不出手，他也注定落得个悲剧下场。
叶小尘淡淡呼出一口气，身边又出现了三个一模一样的自己，四个叶小尘忽明忽暗，甚是诡异。
“明浩，速战速决！”
叶小尘一句话落下，四个身体顿时冲出，没有动用任何兵刃，直接将两条帝龙释放了出来！
四个叶小尘，每人周身都是盘亘着两条金色的帝龙，龙威袭人。对面的萧航顿时面色一变，身上水属性狂气化作惊涛骇浪，怒号不止！
轰隆隆~ 四个叶小尘身环帝龙，一路横冲直撞，连招数都懒得动用了，萧航带来的六人当中瞬间三人被撞飞出去，三名六目境，七人中的中坚力量顿时被摧毁，而萧航自己也是被逼退了出去。
陈明浩虽然没有叶小尘这种群战手段，但也立刻手刃了两人，以他七目境的实力，斩杀两名五目境的狂师根本不费吹灰之力，眨眼间，萧航这边就剩下自己加上方小雨两人，战斗结束得太快，快到萧航根本反应不过来。
前一秒自己还在戏谑对方废物，后一秒自己这边就死去了五人，方小雨无事也完全是因为对方手下留情，重伤的自己，加上一个五目境的方小雨，这一刻萧航真的慌了，看了叶小尘那冰冷的双眸一眼，萧航头皮发麻，第一次感受到了死亡距离自己是如此之近。
“不可能，你只是一个五目狂师而已，蝼蚁，你一个蝼蚁怎么可能这么强！”萧航不屈地呐喊，眼眶欲裂，相貌狰狞，一直以来他都认为自己是绝对的天才，六目境便足以战七目强者，总有一天，连学院神一般的翎泉也会败在自己脚下，自己是无敌的，没有谁能阻挡住自己强大的脚步！
但是今天，萧航内心建立已久的自信瞬间崩塌，被一个比自己修为低上一级的人给瞬间击败，这是一种怎样的打击，或许也只有他自己心里清楚了。
“小尘，求求你，放过萧航哥哥，求求你~”方小雨前一秒还是处于莫名的震惊当中，但是此刻却已冲到了萧航的身旁，泪如泉涌，双手张开护住自己崇拜的男人。
叶小尘面色平淡，淡漠得让方小雨心寒，这样的叶小尘让她感觉无比地陌生，当初在狱岛之外两人还能说说笑笑，如今却已然成为了路人。是自己做错了什么吗？方小雨不清楚，突然之间，她有一种很奇特，很痛苦的感觉，不是因为萧航，而是好像一件本该牢牢抓住，努力争取的东西正在渐渐地远离自己而去。
抬起头，叶小尘已经转身，离少女越来越远，方小雨内心的苦涩更甚，眼中的泪水不自觉地更多了起来，妆容卸去，有些东西失去了就再也回不来了。
“他日若再相遇，我必取他性命！”
叶小尘的声音传入耳中，陌生到可怕，方小雨忍着心中如同刀割的难言痛楚，搀扶着萧航渐渐走出了陈明浩的视线。
将地上已经苍老的铃音抱起，叶小尘心中在想什么没人知道，四周众人也懂事地没有出声。
“灵泉在那瀑布内？”叶小尘走了几步，脸上的表情也渐渐平和了下来，对怀里苍老的女人柔声问道。
“嗯！”铃音低着头，双颊一片绯红，双手勾住叶小尘的脖子，这幅画面很是怪异。
“走！”叶小尘跃步而出，进入瀑布当中，身后的方俊三人也是紧跟而上。
瀑布之后别有洞天，但是最为显眼的还是那乳白色的一汪池水，池子不算太大，但是内部的灵气却是让人心神一片舒爽。
将怀里的女人小心地放到了池水当中，叶小尘转过身，胖子同样将婉若也放了进去，和陈明浩一起跟在叶小尘身后。
铃音羞涩地褪去身上衣衫，婉若本来还不好意思，但是没想到铃音竟然会这么果决，自己索性也只能照做了。这汪池水便是她们找寻良久的灵泉，婉若身受重伤，在里面泡一泡也是大有益处。
这处水月洞天倒是不大，叶小尘向前走动了几步，来到了一块小型石台面前，视线顿时被上面那琥珀一般的晶莹玉石所吸引。
玉石玲珑剔透，表面光滑，形状倒是很不规则，内部有白色雾气流动，甚是奇特！
“老大，这就是云断石？”
叶小尘点了点头，按照陈明浩之前的描述，眼前这颗玉石完全符合，看来自己要找的第一块云断石就是它了。
“咦？这东西装不了魔魂器？”叶小尘诧异了一声，发现自己的护腕根本接收不了这块玉石，这种情况以前倒是没有遇到过。
陈明浩点了点头，说道：“师尊曾经说过，这云断空间与海源界有很大差别，这里的东西都无法被收进魔魂器当中！”
叶小尘一笑，随即指尖一晃，云断石眨眼间就消失在了几人眼前。
“云断石呢？老大，到哪去了？”方俊和陈明浩两人都是睁大了眼睛，前者惊呼出声。
叶小尘笑笑，指尖再次一动，云断石又出现在了手中。之前自己也只不过是试一试而已，一般的魔魂器装不了这东西，但是紫戒却可以，这紫戒是当初五姐叶晴留给自己的，叶小尘也不知道是什么高级货，没有魔魂晶的东西竟然也能当做魔魂器用，当真是神奇。
和方俊两人简单说了一下，二人都是一脸惊讶唏嘘之色，方俊没想到当初老大交给自己保管的东西竟然这么神奇！
三个人站在一起闲来无事，闲聊了半个钟头左右时间，身后也终于有了动静。
“我们好了，你们可以转身了！”说话的是一向很霸气的婉若。
三个男生同时转过头，婉若一脸红润，衣衫也已穿戴完整，再度恢复成了往日那个彪悍小姐的模样。
婉若身旁，铃音缓缓走出，三个男生同时双眼一阵亮光，就连陈明浩这个冷淡的小子也不例外。
恢复了，体内的死气被祛除，铃音再度变成了那个明艳照人，秀色可餐的貌美女子，动人心魄的容颜几乎让人感觉惭愧，叶小尘从未觉得眼前少女会有这么大的魅力，而且怎么会突然具备了这种高贵的气息？
铃音眼睛完成了月牙状，朝着叶小尘甜甜一笑，后者呼吸一滞，赶忙摸了一下鼻子，顿时尴尬地发现，自己竟然流鼻血了。
铃音扑哧一笑，格外地妩媚动人，一颦一笑都勾人神魂，难道以前她是在故意隐藏自己的魅力？一个女人，依旧是原来的容貌，但却能给人以这么大的反差感觉，叶小尘现在或许有些理解翎泉了，理解这个海皇学院的第一骄子也会对眼前少女倾情。
“你们三个小色狼，再看眼珠子都掉地上了！”婉若掐着腰，挡在铃音身旁，连看都不让叶小尘他们看了，虽然她自己长得也很好看，但是此刻却远远比不上身旁的闺蜜。
“小尘，这灵泉很不错呢，我和婉若竟然都突破了，你们也快去试试吧，放心，我们不偷看！”铃音恢复了容貌，也恢复了以往那开朗活泼的性格，对着叶小尘三人开了个玩笑说道。