铃音和婉若原本就是六目境，在这灵泉中泡了一会儿身子也都突破到了七目境。
叶小尘急不可耐，同方俊、陈明浩一起跳入了池水当中，乳白色的灵泉滋润着身体，一股舒爽的感觉传遍全身。
铃音和婉若两女坐在远处，背朝着灵泉，嬉笑打闹之声不停传出。
“砰！”
方俊体内传出一声闷响，最先突破，猖狂豪放的大笑声中，胖子身上的肥肉一抖一抖地，这一幕要是让那边的两个女孩看到，指不定会被吓成什么模样。
“轰！”
既方俊之后不久，陈明浩身上同样气势一变，突破，八目境，如今也就只剩下叶小尘了。
灵泉虽然奇妙，但若说能够让自己突破叶小尘是绝对不相信的，自己的根骨如何自己再清楚不过，前不久刚刚突破到五目境界，这么短时间内要是还能突破那就奇了怪了。
半个钟头之后，叶小尘虽然身体得到了充分的滋润，但是同自己所想的一样，他成为了几人当中唯一一个没有突破的，依旧五目境界，弱得掉渣的修为，但却有着让人望而却步的内在小宇宙。
快速地穿好衣服，这灵泉中的池水是肯定带不走了，只要一出了这个池子，里面的灵乳便转化成了最正常不过的淡水。
“小尘，你们找到了云断石？”
叶小尘点了点头，铃音欣然一笑，拿出所带的地图，准备确定下一处云断石的地点。
“你知道这云断空间内什么地方能找到魔髓乳吗？”叶小尘突然开口，打断了铃音手里的动作。
少女面色不由地一变，眼中流露出担忧之色，问道：“魔髓乳，你找这东西干嘛？”
“你知道？”叶小尘没有回答她的问题，反倒是双眼放光地问道。
铃音点了点头，语气有些严肃地说道：“这魔髓乳是云断空间特有之物之一，深藏在魔坟山深处，那里有许多魔骨，魔气浓郁密集的地方最有可能出现！”
“魔坟山啊...”叶小尘脸色也是变得凝重了起来，云断空间第二大凶险之地，内部狂兽倒是不多，但是却有很多污秽之物，传言，但凡进入了魔坟山的人就没有走出来过，这种说法绝对算不得夸张，因为这传言是出自海四爷之口。
但凡凶险之地也必有宝物出没，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏便是这个道理，就像海四爷他们所要寻找的大地神髓，同样也是位于云断空间内极其危险地带，但是即使是那里也比不上魔坟山危险。
看见叶小尘犹豫，铃音心中立时紧张了起来，生怕叶小尘做出什么不明智的举动，虽然这个少年让自己很有安全感，但是魔坟山那种地方绝对不是一般人能够随意进出的，海四爷既然放出了那样的传言，那么说明那里连他都很是忌讳。
“小尘，你需要魔髓乳做什么，告诉我，我能做到的一定尽力帮你！”铃音小心翼翼地问道，她不得不问，生怕叶小尘做好了决定就再也没有了机会。
摇了摇头，魔髓乳关系着晶人一体诀，一来这件事不能泄露，二来即便说了也没人帮得了自己，这晶人一体诀内篇的“月阴”章若想练成，魔髓乳必不可少。
“胖子，你们一起去找云断石吧，接下来一段时间我就不跟你们一起行动了！”叶小尘对方俊和陈明浩说道。
铃音面色惊变，最担心的事还是发生了，但此时的她却没有阻止，而是坚决说道：“我跟你一起去！”
“多一个人多一份危险，你刚刚恢复，还是跟在胖子他们身边要好！”叶小尘摇头苦笑，望着眼前少女倔强的容颜，他依旧是不能答应，魔坟山的凶险既然大家都知道，他定然不会连累其他人！
叶小尘一句话连同方俊他们一起给堵了回去，寻找云断石或许艰辛，但却绝对不会比跟着自己危险。本来叶小尘还不这么急着寻找魔髓乳，但是现在知晓了踪迹，竟然是在魔坟山当中，若是不尽快行动，恐怕这四个月的时间还真不够自己消耗的。
铃音眼眶露出晶莹，很孩子气地拉着叶小尘的胳膊，身旁婉若诧异的眼神中，叶小尘依旧是没能答应她的请求。
同方俊和陈明浩分别嘱托了几句，叶小尘算是稍稍放宽了心，陈明浩这几年成长不少，做事也算是考虑周全，叶小尘也就暂时将这支小队交付到了他的手上。
转身射入夜色当中，叶小尘离开了自己的队伍，踏上了前往魔坟山的征程。
夜色之中，叶小尘的身影渐渐远去，最终和黑夜融为一体，后方的山涧上，少女单薄的身影安静立于风中。
“音音，你考虑清楚了？”婉若不知何时已经来到了少女的身后，不似以往开玩笑的神色，郑重问道。
铃音没有说话，依旧是远远看着叶小尘离开的方向，之前的一幕幕回荡在自己的眼前，很短暂，也很温馨，自己之前觉得这或许仅仅是人生中极其短暂的一幕，但是直到叶小尘离去的那一刻，那股让自己光是想想就会露出笑容的画面却是久久难以磨灭，或许自己这辈子都彻底忘不了吧~ 魔坟山距离此处灵泉所在方位比较遥远，即便是一路平坦，以叶小尘的速度来说也要半个月的时间，而云断空间内什么地方能说得上是绝对地安全？能一个月赶到魔坟山对叶小尘来说就算幸运的了。
云断空间内部，时间一天一天过去，每天都有人陨落，死亡这件人生头等大事，这件最为严肃最为庄重的事情，在这云断空间内已变得泛滥成灾，司空见惯，不管是死于狂兽脚下，还是死于敌人之手，亦或是死在了其他险境当中，总而言之，死了就是死了，一了百了，生命终结，化为历史碾压过的尘土。
叶小尘一路前行，不在任何地方做任何停留，自身难保的情况下谁会管一个陌生人的死活？既然选择了进入这云断空间，那么这些人也就等于是将自己的头颅别在了裤腰带上，随时都要做好身首分离的准备。
一个人独行对于一般狂师来说的确是凶险无比，但是对于叶小尘这样十分珍惜小命的人而言就是再合适不过了，这云断空间考验的是狂师的生存能力，若是没有这个基本条件，即便实力再强也难逃厄运！
当叶小尘一身是伤地赶到一片漆黑的达山脚下时已经过去了足足四十天时间，魔坟山，终于抵达了这里。
叶小尘不清楚这四十天以来有多少人丧命在这云断空间之内，此刻的他毫不犹豫地迈步进山，每个人都有选择命运的机会，是退是搏完全取决于自己。
既然来到了这云断空间，叶小尘自然是选择放手一搏，来到了这魔坟山脚下，他更不会轻易退缩。
魔坟山，山体漆黑一片，四周的光芒都像是被山体吸收了一般，尤森的黑雾弥漫在空气当中，不知来自于何处，隐隐约约之间还会从深山内传来一阵阵呜咽，就连叶小尘都会感觉头皮发麻。
污秽之物，外界不了解这是什么意思，反正就是十分让人忌惮而又厌恶的东西，这是一种感觉，没有亲眼见到，亲身经历的人永远无法描述清楚，即便是亲眼见了，亲身经历，也同样捉摸不透。
一路走向深山当中，叶小尘看到许许多多的枯骨，有人类的，也有狂兽的，但是这些骨头不知为何都没有被风化，而且表面呈现出和山体一样的漆黑之色，甚是诡异。
越往魔坟山深处走，四周的黑雾也越发浓郁，叶小尘全身打了一个寒颤，四周温度都好像下降了许多，自己体表的毛孔都开始收缩，一股股阴冷的寒风不停地吹打在自己的脸颊上，让叶小尘的心都快跳到了喉咙口。
不知道的危险才是最可怕的，就像这银色无比的魔坟山，仅仅是关于它的传闻就让人望之生畏。
“呜呜~”
又是一声令人内心发寒的呜咽声在耳边响起，叶小尘刚准备将心底的恐惧压下，陡然感觉情况不对，这一声呜咽怎么会那么清晰？清晰得就像是自己耳边一样。
豁然转身，叶小尘双瞳之中漆黑一片，大惊之下赶忙后退数步，叶小尘这才发现，一团和自己身体大小的黑漆漆东西不知何时已经出现在了那里。
叶小尘大脑像是炸裂了一般，异灵丝可是一直覆盖在自己周身，但是这东西到了自己身后他都没有察觉得到！
黑漆漆的古怪东西朝着叶小尘慢慢飘飞过来，叶小尘惊吓地赶忙掉头，连反抗的心思都没有生出，但是就在他刚刚转身之际，双脚如同灌铅一般地沉重无比，竟然连一步都迈不出去。
“幻象，一定是幻象！”叶小尘额头上冷汗如线，无论怎么给自己心理暗示都没有用，到最后他终于只能承认，这一切都是现实！
身后的呜咽声越来越近，叶小尘大吼一声，体内两条金色帝龙瞬间腾飞而出，一条盘绕在自己身上，而另一条则是对着身后爆射过去。
“呜哇~”
紧随而至的声响，若是叶小尘转身回头看一眼的话估计眼珠子都要瞪出来，他最最引以为豪的帝龙竟然被那怪物给一口吞吃了！
青火晶在体内震颤，但是叶小尘体表却是释放不出一丝火焰，这一刻，他像是被人给定格了一般动弹不得，恐惧、无力、不甘，各种情绪涌上心头，十五年的经历化作一幅幅画面从眼前闪过，自己真的要死了吗？
“咦，你怎么找到这地方的，怎么都不叫我？”陡然一道清脆宛如天籁一般的声音在叶小尘体内响起，随即一道娇小的朦胧躯体陡然出现在了叶小尘面前，正是那魂族娅娅！