叶小尘瞠目结舌地望着这突然从青火晶之中冒出来的小丫头，正是当初自己从黄粱手中夺来的灵魂体，魂族，名叫娅娅！
小丫头一张俏脸长得极其成熟，立体的五官堪称完美，极具诱惑性，但是身体却是呈现透明而又朦胧的七彩之色，就像是雾气化成的一般，飘忽不定，难以捉摸。
陡然，叶小尘回想起之前见到的那个鬼东西，也就是现在在自己身后，正一步步走来的黑漆漆东西，好像和娅娅的形态及其相似，难不成那也是魂族？
小丫头看了一眼叶小尘就不再理会了，直接飘飞到叶小尘身后，顿时后者便听见呜咽之声越来越大，随即又一下子消失不见，压根就没看见身后究竟发生了什么。
娅娅再次来到叶小尘身前，看了后者一眼，吹了一口香气，叶小尘吸入鼻中，顿时全身一轻，说不出来的舒爽，之前没有释放出来的狂气也一下子迸发而出，滔天青火像是在发泄着自己的不甘一样。
急忙转身，如临大敌的叶小尘却是诡异地愣在了原地，身后什么东西也没有，不禁对娅娅问道：“之前那东西呢？”
“被我吃掉了！”娅娅很可爱地露出一张迷死人不偿命的笑脸，很是妩媚，明明身高看起来就像是一个小萝莉，但是偏偏这一笑却动人心魄，连一般成熟女人都做不到这一步。
叶小尘咽了咽口水，心中久久不能平静，问道：“你恢复了？”
“还差一点，不过既然你带我来到了这个地方，那我就不需要呆在你身体中了！”娅娅看了看四周黑漆漆的大山，口水都快流了下来。
叶小尘被她这副表情弄得脸颊一阵抽搐，随即说道：“你这什么眼神啊，看你这表情好像要吃了这座山似地！”
“嗯！”小丫头重重地点了点头，满脸地兴奋，不过她面前的叶小尘差点一头栽倒在地。
“你不会真的要吃了这座山吧？”
“当然喽，吃了它我就能彻底恢复了，说不定还能突破！”小丫头一副谁跟你开玩笑的表情，贪婪的目光继续在大山上扫荡。
“你先等等，我不管你说的是不是真的，总之你要吃也要等到我找到该找的东西才行！”叶小尘不知道自己是不是该相信这叫娅娅的女孩，不管怎么样，一个身材比自己还小的女孩扬言要吃掉一座山，这一幕让叶小尘感觉怎么都不像那么回事。
“魔髓乳？”小女孩笑咪咪地问道。
“你怎么知道？”这回轮到叶小尘惊讶了，不过一直以来好像都是他被惊得目瞪口呆。
娅娅调皮而又狡猾地昂着头说道：“我怎么会不知道，我知道的事情多着呢！我知道你叫叶小尘，你身体内那晶体应该是一件很宝贝的东西，你想用魔髓乳修炼那什么晶人一体诀，你看起来有一点点好色，你身上有五处刀痕，有四处枪伤...”
叶小尘差点没跳下山去，赶忙止住这位姑奶奶，感情这段时间她在自己体内已经摸清楚了自己一切，对于她来说或许自己已经没有秘密可言了。
“嘻嘻~”
娅娅笑得极为狡诈，让叶小尘气得牙痒痒，但伸手一抓，手掌直接从女孩的身体中穿过，根本拿捏不住，这让叶小尘顿时又升起了一股深深地无力。
“嘻嘻，放心好了，我会帮你保密的，绝对不把你的秘密说出去！”小丫头像是荡秋千一样地左右飘来飘去，抓住了叶小尘的把柄一阵得意。
说实话，要是换个人，换个正常的话，叶小尘真的有杀人灭口的冲动了，但是对于这灵魂体他根本无可奈何，之前那黑漆漆的东西是多么恐怖？竟然被这可爱迷人的小丫头给吃掉了，而且人家还说要吃掉一座山，叶小尘想想也不是自己能够对付得了的。
“你这么厉害，当初怎么还会被人抓到？”叶小尘回想起当初被封印在瓶中的娅娅，顺带着问了一句。
“那是因为我比较虚弱，也是那些人知道对付我们魂族的办法！”
“什么办法？”
“我虽然相信你，不过现在比较忙，还是以后再跟你说吧！”娅娅摆了摆手，小女孩的性子，但却又装作大姐大的动作，很是滑稽的一幕，但是下一秒叶小尘就不觉得她有什么滑稽的了。
娅娅身形缓缓飘到了半空当中，随后张开小嘴，一呼一吸，顿时魔坟山中狂风大作，无数道黑色雾气像是洪流一般地快速对着娅娅涌去，更准确地说应该是涌入到了她的口中。
吃了，真的吃了！
叶小尘站在原地，抵御着狂风的同时脸上表情也是极为精彩，没一会儿时间山中的黑气就全部消散掉了，这期间，大量的呜咽之声不停地回荡在自己的耳边，叶小尘感觉这一切都像是做梦一般。
黑雾没了，呜咽声也没了，但是娅娅的动作还未停下，又是张口一吸，顿时叶小尘脚下一滑，整个人摔飞了出去。
身体在半空中一个旋转，叶小尘开始还以为是被娅娅的吸力给波及到了，但是看到下方那一幕，他才明白是自己想错了，自己之所以会滑倒，竟然是因为魔坟山被吸走了，被半空中那个看起来人畜无害的小丫头给吸走了。
“呜哇~”
和之前一样的声音，娅娅一口将魔坟山吞入腹中，随后摸了摸胖鼓鼓的肚皮，身体一下子崩散成彩色雾气，在凝聚一番之后又变成了人形，只是体型却立马恢复了正常。
叶小尘嘴角抽搐不已，看着半空中的小女孩慢慢落下，他感觉自己喉咙都像被什么东西给堵住了一样，半天说不出话来。
陡然，叶小尘想起了一件极其重要的事，魔髓乳，魔坟山中的魔髓乳，自己千辛万苦想要找寻的魔髓乳啊，难道也被这死丫头给吞掉了？
“给你，你要的东西！”
叶小尘刚欲暴走，娅娅就伸出了彩色透明的小手，手上悬浮着一团乌黑乌黑的液体，人头差不多大小，表面散发着阵阵阴冷气息。
“魔髓乳？”叶小尘马上想到了什么，但还不敢确定，因为自己并未真正见过这东西。
“你不要？”娅娅嘴边不自觉地流下一串彩色的口水，叶小尘大惊，急忙挥手取出一个大大的玻璃瓶，快速地将魔髓乳全部收起，生怕再被这丫头给生吞掉，到现在他还有些没有从之前的景象中回过神来。
放眼环顾一圈，四周空荡荡的，魔坟山就这么没了，若不是亲眼所见，叶小尘绝对不会相信，一座山就这么被人吃掉了，还是被一个和自己差不多大的小女生给吃掉了，彪悍的丫头！
“吃的好饱啊，啊哈哈~”娅娅很开心地绕着叶小尘飘飞了起来，小女孩的性情展露无遗。
“我要先找个地方闭关，你是跟我一起还是就在这里告别？”叶小尘和这个女孩没多少交情，也知道后者肯定不会在自己身边久留，他也没有强留对方的意思，只不过心里突然产生一些舍不得，大概是因为觉得自己欠了对方一个人情缘故吧。
娅娅眼中露出一丝暗淡神色，说道：“我是不小心才来到这里的，现在不知道该怎么回去了，也没地方可去！”
“你是从海源界之外来的？”叶小尘心中一动，顿时来了兴趣。
“嗯，我只去过你们人族的冰火大陆，其他地方都没去过，现在也不知道该怎么回去了！”娅娅神色哀伤，小女孩就是小女孩，之前还兴奋得手舞足蹈，眨眼功夫就变成了这副表情。
“冰火大陆？”叶小尘暗暗记下这个名字，准备出了云断空间之后好好翻阅一下史料典籍，说不定能发现一些外界线索。
“等你修炼到了足够实力，自然会有出去的办法！”叶小尘这话是说给娅娅听的，但同时也是他时常告诉自己的，他又何尝不想走出海源界呢？甚至他的这个出生卑微的山沟沟里穷小子比起一般人要更加渴望走出这片禁锢自己的世界。
“嗯！”娅娅重重地点了点头，随即又恢复了之前的笑脸道：“那我以后就跟着你啦，正好我也要闭关一次，将这次吃掉的东西尽快消化掉！”
这一次娅娅并未进入青火晶内，而是飘荡到了叶小尘的护腕当中，魔魂器没有半点阻碍，这让叶小尘不禁再次惊叹了一下魂族的诡异手段。
...... 叶小尘离开之后不久，在离魔坟山不远处的森林当中，一群衣着光鲜的男男女女正在风驰电掣地朝魔坟山方向前进着，而看他们身穿的服饰打扮，应该是八宗盟子弟无疑。
一行三十一人，领头的是三名男子，年纪约莫都是二十岁左右的样子。三人之中一人站在中央靠前，两人分列后方两边，主次明显。
“幽昊，已经快到魔坟山了，现在你总该说一说拉我们来这里做什么了吧！”居后的两名男子中，站于左侧的一个对右侧的那名青年问道。
名叫幽昊的青年一边赶路，一边说道：“当初我们九幽馆的一位前辈曾进入过魔坟山，只是后来就没有回来，他身上有一件我们九幽馆的重宝，这次云断空间开启必须要拿回来！”
“那人是什么实力？”
“神念圆满巅峰！”
“什么！”
“怎么，怕了？”幽昊撇了撇嘴，嘲讽地冷笑道：“没想到堂堂玉皇宗的少宗主也有怕的一天？”
“哼，何惧之有，我李峰既然答应了你，自然不会反悔，只是希望你做这件事之前还是先考虑清楚，毕竟我们同属八宗盟，不能因为你八宗之一的九幽馆而损失惨重！”玉皇宗少主面色阴晴不定地冷声道。
“别吵了，你们先看看前面！”走在最前方的阴冷少年一声轻喝，身形陡然顿下，而此时他身后的众人也同样如此，不过当他们看到前面那空旷旷的一大片平地之时，几乎所有人都是目瞪口呆，现场一片死寂！
“魔坟山，没了！”