大多数人都是一个矛盾的结合体，叶小尘的性格与他成长至今的环境有着密不可分的关系。狱岛的经历注定是他这辈子都难以忘却的，一年的喊杀声将这个本该无忧无虑生活的少年彻底催熟，而在他的性格当中还夹杂了那种本不该有的善良，这完全是自己的叔母言传身教所致。
从小自己的亲人便只有叔父叔母，叔母叶慧相貌普通，气质普通，和一般渔民的妻子没什么两样，但是叶小尘总会从这位长辈身上感受到那种纯粹的质朴，纯净的善良，如果不是被这个女人一手带大，叶小尘现在或许会成为了一个内在外在都很冷血的人。
...... 一处人为开辟的洞府当中，叶小尘盘膝坐在地面上，身体四周放置着让人眼花缭乱的各种杂物，瓶瓶罐罐，数不胜数。
“晶人一体诀，外篇御气诀已经不可思议到难以想象了，但是这内篇更是逆天！”叶小尘心中感慨，晶人一体诀的内篇一共九章，自己所得的这章名曰“月阴”，对应的人体秘境隐藏于左眼当中！
身体内隐藏的九个秘境，这究竟是哪位强者发现的，又是谁创出了这套“晶人一体诀”，叶小尘现在暂时还没兴趣知道，当务之急是将月阴秘境开辟出来。
材料已经完全凑齐，“月阴”章的内容飞快地在叶小尘脑海中闪过，这些内容其实早已经被自己背得滚瓜烂熟了，但是为了不出现纰漏，叶小尘还是选择在大脑内清晰地过上一遍。
深呼一口气，叶小尘手掌一招，将地面上的一颗白色球状晶石吸入到了掌心，正是当初从狱岛遗迹内得到的幻晶，当初的自己仅仅是简单地查看了一下，连洞法境界的强者想要利用这颗晶石都得慎重，当时的叶小尘也就没有了那个胆量。
但是现在情况不同了，有了晶人一体诀，叶小尘有很大把握能将这颗魔晶炼化，不怕幻晶的威力强，就怕它达不到自己的要求，白白浪费了这月阴秘境。
一瓶瓶灵药不停地被叶小尘倒入口中，而他的身体内部也是被摧残得极为可怜，面部扭曲不似人形，叶小尘硬是没哼一声，当初青火晶进入身体之时那种痛苦都忍了，现在这点疼痛对他而言就像是小打小闹。
每一次吞入一份灵药，叶小尘就会修炼一段时间，整整两天两夜之后，终于，手上的幻晶被自己吞入到了腹中。
神智陡然一片模糊，叶小尘早有预料似地，条件反射般张口一吸，顿时四周早已准备好的大片药材全部没入到了腹中，刺激性的痛楚让他的涣散的双瞳渐渐聚焦，这些药材的服用顺序都不能有丝毫颠倒，否则一不小心就有可能会有性命之忧。
幻晶在腹中沉浮，散发着淡淡的，柔弱的白色光芒！
青火晶在这一刻极度不安，大量的青色火焰从中席卷而出，顺着筋脉疯狂地对着幻晶咆哮而去，与此同时，叶小尘眉心内的异灵也一样开始暴躁了起来，一根根异灵丝也是如同利箭一般射向这个不受它们欢迎的外来客。
叶小尘没有阻止这一切的发生，这是晶人一体诀中所交代的，一切顺其自然，若强行阻拦有可能会将自己这个承受体撑爆。
体内的疼痛愈发剧烈，叶小尘全身都已被汗水湿透，光鲜的衣衫也是被肌肉撑爆了开来，皮肤表面一根根青筋凸起，一道道血痕显得分外狰狞。
疼痛持续了三天三夜时间，每当自己神智快要模糊之时，叶小尘就会吞下大量的药材，看似乱吃一通，但却是有着严格的顺序，敢像他这样大批量地吞服的灵药的人还真没几个，这完全就是在以命相搏。
出生卑微，没有任何的外部修炼条件，叶小尘能走到今天这一步凭借的也仅仅是自己的昂扬斗志，以及难以想象的容忍力。在那些名门世家中长大的子弟，永远也体会不到他所经受的苦楚。
又强撑了七天七夜时间，叶小尘全身已经血肉模糊一片，出来转悠的娅娅看到这一幕差点惊得昏厥过去，望着少年那血迹斑斑的狰狞躯体，这个不谙世事的魂族小女孩莫名地有一种想哭的冲动。
娅娅不敢打扰叶小尘，但也不敢再去看这道让人心颤的躯体，躲回到魔魂器中的她连修炼都没了心思，长久地像一个大人一样沉吟。
叶小尘一直都是清醒的，被折磨了十几天时间，他的精神十分萎靡，但是凭借着一股不屈的意志依旧在苦苦坚持。终于，体内传出一声清脆的响声，幻晶爆裂了开来，化作数不尽的白色光点。
心神顿时一阵激动，叶小尘挥手将身上整整一千两百万颗晶石全部取了出来，连这洞府都有些承受不住了，大量的灵气汇聚成一圈圈气流龙卷风，在叶小尘身体四周呼呼转动。
“吸！”
喉咙中传出一声嘶哑的吼叫，叶小尘脸上的疲惫反而渐渐淡去，剩下的只有难言的兴奋，终于到这最后一步了，只要最后一步成功，那月阴秘境就能顺利开辟出来。
如此庞大的灵气若是在以前，叶小尘是绝对消化不了的，就算把自己撑爆也不行，但是现在情况不一样了，想要成功开辟月阴秘境必须要大量的灵气辅助才行，一举将其突破开来。
炎帝诀在体内引导，叶小尘身体中发出一声声清脆的低响声，从腹部一直贯通到了胸口，随后传递到了左眼当中。
眼球一阵膨胀，本就不似人形的叶小尘看上去顿时更加恐怖吓人。
“砰！”
眼珠直接崩裂了开来，连神魂都要颤动的剧痛也仅仅是让叶小尘全身一阵颤栗而已，指甲刺破了手心，叶小尘知晓这最后一步的关键，考验的不仅是自己的身体，更是自己的心智。
眼珠崩碎掉的左眼眼眶之中血肉模糊，叶小尘都已经懒得去擦拭了，当下又开始了晶人一体诀的运转。
炎帝诀吸纳四周狂气灌输身体，晶人一体诀则是开辟月阴秘境，一心两用，叶小尘紧张而又激动地内视着体内的变化。
小腹内的白色光点尽数地对着胸口涌去，经过青火晶的中转，最终全部汇集在了左眼眼眶之中，白色的亮光先是微弱的一点，随后越发明亮，最终刺目得耀人眼球，整个山洞内都是被这耀眼的白光所笼罩。
一千两百万颗晶石转眼间有七百万失去了灵性，全部化作了齑粉，叶小尘身上的吸力依旧没有撤去，最后的巩固，这是一场好大的工程，也极其烧钱，但是最终的收获绝对是无比丰硕的，就算是换做其他人得到晶人一体诀这样的神物，即便是倾家荡产也要将其修炼成功。
终于，又是两百万颗晶石报废掉，叶小尘身上的吸力也是一下子全部消散，而此时的他右眼紧闭，左眼之中白光四溅，让人不敢直视。
“月阴，幻晶，好一个幻月瞳！”叶小尘嘴角勾起一道弧度。
白光渐渐收敛，从刚才的刺目渐渐变得祥和平淡，最终彻底消散，而叶小尘的左眼也变成了正常的黑色，看起来与以往没有任何区别。
幻晶炼化，相当于是抹除了内部的印记，如果说以前的幻晶是一个不会主动反击的绝世高手，那么现在就变成了一个失去了智商的幼婴。
虽然现在的幻晶或许没有了以前那么恐怖，但是叶小尘却十分满意，毕竟这才是刚刚被自己炼化而已，只要时间久了，随着自身实力的增强，演化幻境的能力也就越强，叶小尘自信，将来自己所能演化的幻术绝对会强过原本幻晶本身。
左眼名曰“幻月”，现在的能力也仅仅只能让对手失神那么刹那时间，当然，还要将海四爷那种存在排除在外，以自己的修为，即便是施展了幻术估计对他们也无效，那样等级的强者心境都已经达到了一个极端恐怖的地步，想要撼动他们的心魂除非自己实力更强才行。
这样的结果已经让叶小尘很满意了，仅仅只是本源形态的幻月便已经拥有了这样变态的能力，将来成长起来该如何恐怖？
就现在而言，若是再遇到当初帝魂宗那些家伙，若是自己动用了一下幻术，哪怕仅仅是对方失神刹那也足够叶小尘发挥的了，这就是幻术的神妙之处，在狂师界中，懂的幻术的绝对是凤毛麟角一般的存在。
望着四周满地的粉屑，叶小尘终于是露出了一抹苦笑，这一次炼化幻晶消耗了九百万颗晶石，加上原本购买材料用去的八百万，叶小尘足足耗费了一千七百万颗晶石，这么大的代价足够一些宗门消耗多年的了。
将剩余的三百万晶石收起，叶小尘心中一阵肉痛，这三百万说起来主要还是从清暮那个恶女人身上诈来的，要不是当初这灵机一动，现在自己还真的要变成穷光蛋了。
晶石虽然是狂师界中交易的钱财，但同样里面含有丰富的灵气，像叶小尘这种没有背景的散修，要想让自己实力得到提升唯有依靠晶石中的灵气，而那些宗门世家子弟就不在意，例如海皇学院，地底就有上好灵脉，在里面的学生们根本无需依靠晶石修行。
从魔魂器中取出清水梳洗了一下满是血痂的身体，又取出一件衣衫穿戴整齐，叶小尘在心中盘算着怎样再去搞点晶石来，毕竟像上次跟着项乔发现宝藏的好事很难再有第二次。
“小尘哥哥，你没事了？”彩色身体的娅娅从叶小尘的护腕中飘飞出来，小心翼翼地问道，看着后者的穿戴好的身体脸色微微羞红。
“嗯！”叶小尘善意地一笑，不知道这丫头今天是不是转性了，怎么开始称呼自己为哥哥了。
“呼，你之前吓死我了，我还以为你要爆炸了呢！”小女孩呼出一口香气，小脸上红扑扑一片，回想起了之前叶小尘刺身裸体的那一幕。
“呵呵，现在已经没事了，我打算准备动身去找云断石，你也一起？”叶小尘笑问道，这个妮子本事不小，带在身上绝对是一个不错的选择，但是接下来这小丫头的一句话立马让叶小尘没了脾气。
“娅娅不是人族，不能随便露面的，而且我其实也不是很厉害的，估计帮不上小尘哥哥你了！”