叶小尘张了张嘴，一脸地无语表情，心道，你连海四爷都不愿意触碰的魔坟山都给吃了，这还不算厉害，那什么才叫真正的厉害。
似是看出了叶小尘的心思，娅娅嘟着嘴可怜兮兮地说道：“那山上的东西在我们魂族都是最弱的，连魂晶都还没有凝聚成功，根本算不上真正的魂族，对付他们不算什么的！”
“魂晶？”叶小尘第一次听到这个名词，脸上露出了疑惑。
“就相当于是你们人族的精血，我们修炼的套路和你们不同，但是那些连魂晶都没有凝聚的东西我要是再降服不了，那岂不是丢脸丢大了！”娅娅老气横秋地说道，对于人族而言，那魔坟山是绝对的险地，但是对于一个真正地魂族来说，那就是食物，根本不具备任何反抗能力。
“不是吧，那你现在有多强，至少要比我厉害很多吧？”叶小尘张大了嘴，本以为捡到宝了，但是没想到会是这么个结果。
“若是看修为的话，我和小尘哥哥你是差不多的，你是人族的八目境，我是魂族的破立境，你对我不了解，我对你知根知底的，所以我的胜算比较大一些！”娅娅咯咯笑道，看见叶小尘吃瘪的模样颇为得意。
“你们人族修炼的是狂气，我们魂族修炼的是魔法，各有千秋！我本质是灵魂，所以对于你的精神力有压制，而你具备肉体，身上的阳刚狂气则是我所惧怕的！”娅娅好像一点也不介意将这些事情透露出来一般，或许在她看来，这些都是外界众所周知之事，只要刻意了解的话，很轻易地就能知道。
叶小尘点了点头，问起了最关心的问题：“那你现在若是遇到神念境的狂师，有没有必胜的把握？”
“没有！”娅娅很是直白，甚至有些无语地说道：“就算是遇到和你一样的八目境我也不一定斗得过，最多偷袭成功率比较高，动用一些小法术！”
“可是那魔坟山中的鬼东西不是挺强的吗？连海四爷都对那里忌讳！”叶小尘响起之前身体被定住的那一幕，至今心底还有些发寒，要不是眼前这个小丫头，自己估计真的要陨落在那魔坟山上了。
娅娅小脸上露出一丝不屑之色，无奈地说道：“那些鬼物之所以厉害，是因为他们生前比较强，但若不是那魔坟山，那些东西根本存活不了太久时间，我能收了他们是因为我有对付他们的办法，其实他们真的很弱的！”
叶小尘不想再问了，觉得再问下去，自己估计要被这妮子无意中打击得体无完肤。无奈地接受了娅娅不是一个高手的事实，心中怨愤，看来以后的路还得靠自己才行啊！
离开魔坟山地界，叶小尘一路上走得小心翼翼，期间也向娅娅请教了许多外界魂族的事情，这些信息自己以后肯定能用得到，现在充实自己也不错！
从娅娅口中叶小尘得知，魂族修炼者的门道很多很神奇，一点也不亚于人族，或者说，天下几大族都有各自的特点，占据着各自的疆土，战乱是最常见不过的事，但真要分出一个孰强孰弱的话，娅娅竟然毫不犹豫地说出“人族最强，妖族最弱”的事实。
“人族竟然能说得上最强？”见识过了娅娅诡异手段以及魔坟山上那鬼物厉害的叶小尘，心中不禁一阵诧异。
“人族很强大，这是我父亲告诉我的！”娅娅躲在魔魂器之中，通过叶小尘的一根异灵丝相互交流：“若是在上古时期的话，人族和我们魂族差不多，都比龙族弱上一筹，但是后来人族发展到了一个鼎盛时期，连出三位帝神，一举奠定了和龙族平起平坐的地位！”
“帝神？什么是帝神？哪三位帝神？”叶小尘像是个愣头青一样，现在他才发现自己是多么地浅薄，浅薄度已经让娅娅这个小女孩都有些发指了，其实也不怪叶小尘，在海源界这个封闭的小界面里，对于那些久远的历史没有几个人知道。
“反正你知道很强就对了，以后出了这一界你自然会知道的！”娅娅不是不想解释，而是说到了重点被叶小尘给打断，心里有些小不爽，随后脸色渐渐变得潮红说道：“人族那个时期鼎盛到难以想象，炎帝叶明宗、玄帝玄清、阳帝杨阳，三帝同生于一世，即便是龙族也不敢轻易地挑衅人族威严！”
叶小尘在听到“炎帝叶明宗”五个字时，心中顿时咯噔了一下，这个名字自己再熟悉不过了，身上的血火晶正是得源于这位自己一点也不了解的炎帝。
脑海中出现那道相貌平凡的年轻身影，看上去和自己差不多大的样子，没有任何特点，给人留不下任何印象，一人一狼，很奇怪的组合，那头名叫血火噬天狼的晶灵至今还在血火晶中沉睡！
娅娅没有注意到叶小尘的沉默，虽然自己已经进入血火晶中转了一圈，但她也绝对不会想到那就是炎帝之物，要是知道的话不知道会激动成什么样子。
“那后来怎么样了？三帝去了哪里？”叶小尘声音有一丝沉重，当初见到和那个少年根本没有说上两句话，自己态度也没有一点恭敬，但是这些年经历了一些事情，叶小尘对于当初的少年心怀感恩，算起来那少年绝对是自己的师父，人生中或许有许多老师，但他绝对是分量最重的一位！
“死了！”
“死了？都被称作是神了还会死？”叶小尘瞪大了眼睛，虽然早有预料，当初的少年也的确是这个意思，但是真正亲耳听见还是会让他感觉一阵心酸与难过。
“自然是死了，你们人族的神分为两种，当初晋级这个境界时有选择的权利，可以晋级成为宇神，也可以成为帝神，当然，晋级帝神要难很多，一万个宇神当中也很难出现一个帝神！”
“有什么区别吗？”
“宇神寿命无限，等于永生，近乎不灭；而帝神只有百年寿元，但是比宇神要强大千万倍，虽然杀不死宇神，但是镇压还是能够做到的！”娅娅道。
“既然如此，为何要选择难以晋级，又只有百年寿元的帝神？就为了那点儿实力？”叶小尘不懂，在他看来，选择成为帝神就是脑子坏掉了。
娅娅语气变得有些轻蔑了起来，笑道：“神虽强，但也不是修炼的尽头，不管是哪一族，最终的目标都是仙，那才是真正地终点，才是真正的超脱，我们魂族也不例外，修行的终点便是仙，也称仙狂！”
“怎么可能？宇神已经可以不死了，这难道不就是修行者所追求的？”叶小尘不信。
“谁说宇神是不死的，我之前也只是说宇神近乎不灭，帝神虽然杀不了他们，但是有人可以！”
“谁？难道比帝神还强？”叶小尘倔强地不信。
“自然，仙就能轻易杀死宇神，这就是最高的境界，超脱的境界，无敌的境界！”
“难不成这个世界还真有人成仙？”叶小尘感觉自己的呼吸都变得急促了起来，本来只是想了解一些魂族信息，但是没想到会牵引出让自己这么震动的信息。
“有！”
“谁？”
“你们人族的一个神秘家伙，也是在三帝陨落后不久出现的，名叫白魂！”娅娅对于这位仙狂好像并没有太大兴趣，语气中有的仅仅是敬佩，而非之前谈论三神时的那种兴奋。
叶小尘倒吸了口凉气，又是人族，自己的种族真的这么强大吗？
“如果说三帝时代是人族最耀眼的时代，那么他们之后的白魂时代便可称得上是人族无敌的时代了！”
“这位仙有多强？”叶小尘感觉自己问这话的时候声音都在颤抖一般，光是听这个名字就让他有一种快要窒息的感觉。
“三帝陨落，一个时代的终结，人族实力虽然依旧强盛，但已经难以与龙族抗衡！龙族高层为防止三帝并出这种情况再次出现，不惜大代价兵伐人族，而也正是那个时候，那个叫白魂的人成仙了。
“白魂耀眼得程度远超三帝，他的崛起意味着龙族的灾难，独自一人杀入龙族疆域，但凡对人族有企图的一律斩杀！”
叶小尘一阵胆寒，可以想象那是一种多么壮观，多么血腥，多么让人热血沸腾，荡气回肠的场面，以一人之力横扫一族，万龙臣服脚下，这才是真正地王者之风！
“白魂没有彻底灭掉龙族，但却将整个龙族疆域给彻底封印，与世隔绝了起来，至此，龙族绝迹，世界改名战魂界，世界五族，龙族除名，只剩人族、兽族、魂族、妖族！
“在此之后，天下人族一家做大，其他种族无一敢犯，白魂在人族没有多久便离开了，传言是去寻找世界的尽头，一去便再没有回来过！”
听着娅娅说完这些人族往事，叶小尘心情久久难以平静，这些历史上的巅峰人物个个都是惊采绝艳，人生经历比起史诗还要波澜壮阔，他们就是传说，即便是经历了数千万年也依旧为人传诵。
“白魂之后，人族也出现过一些帝神，虽然没有三帝一仙那个时代璀璨，但是至少让外界看到了你们这个种族的可怕，所以即便是现在，其余三族和你们人族虽然也有战争，但是真正拼命的却没有，一来是因为那个出走了的白魂，二来也是你们这个种族隐藏得太深，比起其他三族，甚至是龙族都要深得多！”娅娅发自内心地忌惮而又敬畏，这是一个外族人对人族的真实情绪！