对于叶小尘来说，项阮这个妮子在他心目中的分量还是极重的，虽然不至于说想要和她将来同甘共苦，患难与共，但是至少称得上一个朋友。
不论是当初在海上救下了自己，亦或是后来对自己成为炼晶师的莫大帮助，叶小尘对于这位名义上的师妹，发自肺腑地心存感激。
项晶一族虽然对自己这个炼晶大赛冠军的态度不太明朗，但是总体来说还是趋向于和善，乐于结交的，因此，于公于私，当叶小尘遇到项阮等项家子弟遭难之时他绝不会像以前一样，路人一般地走过不闻不问。
赶路途中碰到熟人这自然是让人很意外，很兴奋的，但是当叶小尘不小心撞见项家这群年轻弟子之时，脸色顿时变得有些不太好看了起来。
黑夜中，项家一行六人围绕在篝火边上，泉系的项阮、项妙妙、项跃，离系的项雨佳、项斩黎、项楚楚，全是叶小尘的认识的，巧合间遇到真的是让他大感意外。
“什么人？”警惕性极其敏锐的项雨佳第一个发现了有人闯入她们的禁区，从篝火旁一下子跳起，目光冷冷地望向了叶小尘所在方向。
“是你！”
“小尘！”
项雨佳离系三人皆是眉头不由自主地皱起，而项阮和项妙妙则是眼中露出一道亮光，面上满是惊喜。
“你们怎么了，怎么就你们六个人在这里？”叶小尘看了一眼项阮脖子上的一道伤痕，再联系之前她们的脸色，估计有什么不好的事已经发生了。
“你来这里做什么，我们项家的事轮不到你这个外人来管！”项斩黎从地上站起，神色不善地对叶小尘冷声道。
叶小尘对于离系这几个与自己有仇的家伙也没有什么好感，冷笑道：“你以为我会管你死活？我在和项阮说话，关你何事？”
“你...”
“住嘴！”项雨佳一声轻喝，打断了项斩黎的气势，脸色越发凝重。
项斩黎很听话地坐下身来，但依旧一脸敌意地瞪着叶小尘，而此时项阮方才神色黯然开口道：“我们项家这次进入云断空间的三十人就剩我们这些了，再加上项阳哥哥和紫襟姐姐，其他人都死了，全部战死了！”
项阮说着说着眼泪就不由自主地流了下来，随后扑在叶小尘怀里嚎啕大哭了起来，她终究是一个十五六岁的女孩子，亲眼见着自己的族人一个接着一个倒下，这种痛楚哪是她那外表坚强，内心柔弱性格所能承受得起的。
“到底发生了什么？”叶小尘拍了拍项阮的后背，抬头对着项雨佳问道，或许以前他们有着深仇大恨，自己也差点殒命在这些人手上，但是看在项阮的面子上，叶小尘现在不想和他们计较这些。
“是凝寒一族做的，项绝战死了，紫襟姐被抓走了，我们突围逃脱之际，对方说想要紫襟姐活命，就让项阳大哥单独去见他们，现在生死不知！”项雨佳眼眶中一片朦胧，但是硬是忍着没有落下泪来，可见内心的坚强远要强过年纪稍小的项阮。
海源界西海有两大族群，其一便是项晶一族，另外一个便是凝寒一族！如果说项家因为炼晶而成为海源界焦点的话，那么凝寒一族便是低调到了几乎为外界忽视的地步，与项家完全就是两个极端。
凝寒一族与世无争，族人也很少在外界走动，族中多女子，且全部天生冰属性，虽然低调，但是这一族的实力绝对不容小觑，能够与大量炼晶师组成的项家平起平坐，瓜分西海资源，这样的家族怎么看也不会是个软柿子，甚至光论战斗力，凝寒一族更要强过项家一头。
凝寒一族的传言很少，叶小尘也不是很了解，但是这样一个不显山不露水的大族此次为何突然对项家发难？
在这云断空间之中虽然个人矛盾可以随便出手，但是这种对项家子弟的绝杀举动就有些让人不解了，不仅讨不了半点好处，出了这里还有可能会被项家追究责任，即便是他凝寒一族不怕，但也少不了一番麻烦吧？
“她们为什么要对付你们项家，而且你知不知道她们找项阳是为了什么？”叶小尘嗅出了一丝阴谋的味道，对着项雨佳问道。
后者摇了摇头，脸上露出一丝苦涩，说道：“我们项家本和凝寒一族凝家关系不错的，但是没想到她们会在这里这样疯了似地对付我们，现在项阳大哥和紫襟姐姐都不在，我们...”
项雨佳终究是没有忍住，两行清泪滑落到了嘴角，不久前的那一幕惨案至今还在冲击着她的大脑，压抑的痛楚让她呼吸都变得急促了起来。
项阮哭得更凶了，趴伏在叶小尘怀里全身颤栗，啜泣声煞是可怜。
找了个地方坐下，叶小尘脸色愈发凝重，脑海中不停地闪现出那个一脸阳刚之气，气质内敛的少年，玩世不恭的外表下有着一颗细腻到可怕的内心，项阳，项家最杰出的后辈，心性不比叶小尘自己差到哪去，甚至他没有刻意表现出来的城府手段要比自己更甚一筹。
翎泉与项阳，这两个很特殊的朋友，同样地集万千宠爱于一身，同样地天纵之资，前者飘渺如谪仙，潇洒的外表下酝酿的是狂放不羁的性格，后者更显得脚踏实地，一个给人步步为营的家伙，虽然性格同样地开朗，但是叶小尘相信，项阳的内心深处绝对是隐藏着过人的城府，这一点自己虽然没有察觉到，但就是这样的一种感觉，很奇妙的感觉。
一股很不好的预感在心头飘荡，凝寒一族，这个自己了解最少的宗族，同样海源界对她的信息太少太少，突然发难意味着什么？
仅仅只是在这云断空间之中的出手吗？还是外界也即将要变天了？
“项阳被约去了哪里？”叶小尘深思熟虑，心中的不祥预感越发强烈，没做多久就对着项雨佳问道。
“七步山！”看着叶小尘的脸色，项雨佳等人皆是莫名其妙地脸色也变得苍白了起来，喉咙干涩地问道：“怎么了，项阳哥哥...”
打断了项雨佳的话，掏出地图，叶小尘确定了一下方位，七步山距离这里不是很远，但也要半天的行程，他转头说道：“一起动身，我怕项阳会出事！”
“对方说只能项阳一个人去，不然紫襟姐性命难保！”项跃一直冷眼看着趴在叶小尘怀里哭泣的项阮，心中不爽愈发强烈，此刻逮到机会嘲讽道。
叶小尘冷冷地看了他一眼，心中暗骂一句脑残，口中却说道：“你要是不去就留在这里，反正他也不是我的族人！”
“动身！”项雨佳厉声一喝，听见项阳有危险她就不再犹豫了，她不知道自己为什么在这个时候，选择相信这个自己以前看不惯的少年，但是正如人家所说，项阳是死是活都与人家他叶小尘无关，去不去完全就在自己一念之间。
众人实力都不低，速度自然也不慢，一路上叶小尘心情都不太好。
凝寒一族围杀项家，项阳带着项家众人逃脱，项紫襟被抓，现在又约见项阳单独一人，项阮她们都没事，为什么？
凝寒一族想斩尽杀绝云断空间内所有项家子弟？动机是什么？报仇？挑衅？手痒？还是其他的什么？
如果真的要将项家斩尽杀绝，为何现在又唯独约见项阳一个人？
“将当时你们和凝家战斗的情形描述给我听！”走在最前方的叶小尘对紧跟身后的项雨佳说道。
项雨佳不明所以，但还是照做了，就算她不说项阮和项妙妙肯定也会说，况且自己既然让叶小尘帮忙，也就没什么好隐瞒的了。
听着项雨佳讲述完，叶小尘大致听出了一些意思，主要是针对项阳的搏杀？是因为项阳实力最强的缘故？
项阳身上有凝寒一族需要的东西！
这个可能性最大，项家死多少人凝寒一族或许并不在意，她们不需要其他人，抓了项紫襟没动手也是为了让逃脱成功的项阳再回来，而且只要他单独一人，所以说，凝寒一族根本不需要项家其他人，她们的目的只有项阳。
“项阳身上有什么特殊的宝物吗？或者说他在你们项家比较特殊的地方？”叶小尘没有要求项雨佳必须说，如果真的事关项家机密，人家不告诉自己这个外人也没什么稀奇的地方。
“项阳大哥...”
“项阮！”
“算了，斩黎！”项雨佳对着喝止项阮的项斩黎挥了挥手，说道：“项阳大哥身上特殊之处很多，但是最有价值的是他的精血，我们项家有三份祖上的传承，其中一份在蛇灵窟，还有一份在族长手中，这两份都不知道是何东西，但是那最后一份是一位老祖留下来的本源精血，与项阳大哥最为亲和，被他炼化，也就是说，项阳大哥身上有着那位老祖留下来的气息！”
叶小尘眉头深锁，蛇灵窟那份传承便是“晶人一体诀”的“月阴篇”，不仅被自己得到，而且还练成了“幻月”，而项阳得到的那份竟然是一位项家祖先留下的毕生精血，竟然也被他炼化了！
狂师在死后，精血保存算不上太困难，但是要长时间保存就不是那么容易做到的了，也不知道项家那位老祖究竟死了多久。
精血已被项阳炼化，断然不可能再从他体内分离出来了，那凝寒一族需要的是项阳身上的什么？难道是那位老祖的气息？
叶小尘难以确定，索性也就不再深思下去，到时候若见到了项阳以及凝寒一族的人，自然会搞清楚一切。
终于，当黎明的曙光照耀到这一行七人的脸上之时，隐藏于缭绕云雾当中的七步山也终于显现在了七对瞳孔之中。