七步山，久远以前，一位名叫韩七步的洞法境强者喋血在了这座山上，后来，云断空间内的这座隐藏于云雾当中的大山，便被外界称之为七步山。
对于山中的景色，叶小尘一行已无暇观赏，这里的景色再美也难以打动在场七人压抑的内心。
“释放出异灵，警戒！”
七人尽皆炼晶师，统一低喝之下，顿时大片的金光将众人淹没，为了不让自己鹤立鸡群，叶小尘也是将自己无色的异灵丝转化成了金色，一行人朝着山上快速行进。
叶小尘心中紧绷着一根弦，凝寒一族的实力不容小觑，而且自己对这一族还极为陌生，但是能够将项家的队伍逼到这种地步，此番进入云断空间的凝寒族人实力可想而知。
“有血腥味！”
说话的是项跃，其他人并没有说什么，显然已经先他一步发现了异常，几人面目凝重，一股越发不好的预感在几人心中荡漾。
终于，一炷香之后，当所有人都登上山顶，看到远处那苍凉的一幕之时，叶小尘的内心也像是被什么东西给牢牢揪住了一般。
光秃的山顶上微风吹拂，倒下的焦糊树干到处都是，呛鼻的烟尘当中，一道孤寂的身影挺拔地站立在已经落幕的战场之上，扎眼，却很悲凉！
凌乱的发丝还在风中飞舞，熟悉的面容上写满不屈，已经暗淡的双瞳依旧是那样地让人不敢直视！破碎的衣衫，狰狞的伤口，每一个细节都在展现着之前那一战的惨烈！
左手下垂，右手撑着一柄闪烁寒光的长剑，这是叶小尘第一次见到项阳的兵器，剑上的晶巢内镶嵌着一颗三等神兵晶，只不过此时的魔晶已经暗淡无比，表面还布有一丝裂纹，和它的主人一样尽显苍凉悲怆。
项阳是站着死去的，暗黑色血液浇筑的上身上，胸口那一剑最为刺眼，也是那一剑彻底结束了项阳的性命，结束了这位项家天骄光明而绚丽的一生！
叶小尘站立在原地没有上前，远远地，静静地和远处那个已经死去的朋友对视，但他注定是看不到项阳眼中的任何神采了，精血被抽离了，心脏内空空一片，这位挚友的死状不可谓不凄惨！
在心情震动平复之后，叶小尘内心深处又不由地涌起一阵心酸，当年叔父说过的话莫名地在脑海中响起。
“路是你自己选的，你选择修炼，成为狂师，我不会阻止，但是将来你所遭遇的一切都要你自己来承担。走上这条路不难，但想要顺利地走到巅峰却几乎不可能，我不要求你能有大多成就，只需要留着命就行！”
叔父叶云在自己印象中一直都是一个很奇特的人，是他将自己带到了流沙岛，和叔母一起把自己抚养成人，十多年来一直做着一个普普通通的渔民，即便是当初自己得到了无名法诀，叔父也没有看上一眼，好像他根本无意于狂师之路一样。
望着前方的项阳，叶小尘想到了叔父，这个至今自己也难以看透的人，想到了自己，将来自己会不会也是这个下场？修行这条路太过艰险，谁能保证自己永远能够化险为夷？项家天骄陨落了，自己的实力比得上项阳？自己以往是何来的那种自信？
项阳的死虽然震撼人心，但是不能打消自己的追求。如果找寻到自己的父母，让自己再多看几眼五姐，了却了这两个心愿，那么日后即便是做个凡人也何尝不可？
项雨佳默默地将项阳的尸体收进了魔魂器当中，魔魂器只能装运死物，活物是装载不进去的。
“为什么？为什么要杀项阳哥哥？他人那么好，干嘛非要杀他？”
被叶小尘搀扶着的项阮泪如泉涌，全身如同被卸了力一般地柔弱无骨，似是自言自语，又像是在埋怨上天的不公。
狂师的世界哪有为什么？在这个世界里死亡或许是最正常不过的了，叶小尘自己也杀过不少人，每次杀人的时候自己会考虑那么多吗？损害了自己的利益，这理由虽然简单，但却最为符合常理。
七人默默下了山，项阳死了，这件事传出去无疑是轰动海源界的消息，项紫襟失踪了，她又会遭遇怎样地不测？
“叶公子，今日之事我代项晶一族先行谢过了！”走到七步山下，走在最前方的项雨佳转过身对叶小尘说道，只是再说这话的时候，她原本已经平复下去的悲痛再次袭上心头。
项雨佳双眼通红，但还是强压下哽咽，说道：“昔日雨佳年幼，多有冒犯之处还望叶公子见谅，他日定当补偿！”
“我并未帮上什么...”叶小尘摇了摇头，虽然以前对于项雨佳这一系的人没什么好印象，但是现在项阳身死，他的内心也触动很深，顺便问道：“你们现在有什么打算，还准备去找凝寒一族报仇吗？”
“报仇？我们还能拿什么报仇？”项雨佳还不至于被愤怒冲昏了头脑，脸上露出一抹苦涩说道。
“小尘，要不你带着我们吧，紫襟姐依旧下落不明，你帮帮我找到她好不好？”
叶小尘点了点头，答应了项阮的请求，对于凝寒一族，虽然自己现在也比较忌惮，但是这终究是项阮的请求，而且自己和项紫襟也算是有过数面之缘，和项家关系也还不错，只要不是现在去和凝寒一族拼命，其他的倒是没什么。
“雨佳，你们也跟我一起走吧，现在这云断空间内项家的人就剩我们几个了，我们就不要分开了好不好？”项阮对着项雨佳等人说道。
叶小尘朝项雨佳点了点头，后者犹豫没多久便答应了下来，这云断空间危险重重，若是再和项阮这边分开，形单影只的她们真的撑不了多久！
“小尘，我们现在去哪里？”项妙妙心情好像平复了不少，虽然眼中依旧闪烁着煞气，但是确已能将这份情绪给克制下去了。
“先去找找我的其他队友，若是路上遇到人知道凝寒一族消息的话，那我们就去找寻项紫襟！”叶小尘只能这样建议了，离开方俊他们这么些日子，他们可千万别出什么事才好。
运气好的时候做什么事都顺利，运气不好了喝凉水都啥牙缝，就像叶小尘这一行七人，奔走了一个月的时间硬是没遇到一个人影，狂兽倒是遇到不少，项家六人受伤了，叶小尘也受伤了，只不过他的伤势不算太重，比起项家项斩黎要好许多。
项斩黎的一条胳膊废掉了，这家伙倒也的确算得上狠辣，不仅对敌人狠，对自己也狠。被一条剧毒泣蜈兽咬伤了胳膊，为了防止毒素蔓延，直接挥刀斩去了左臂，这样的狠人叶小尘也没见过多少。
当初方俊他们说了要去的接下来几处藏有云断石的地点，而且顺序也说过了，一共九个地方，叶小尘赶往第五个，就算他们没到，自己等上一段时间也行！
即将要赶去的这个地方名叫唐卡镇，虽然被称作镇子，但其实也就是一处废墟而已，这云断空间当中早已没有了人类生存，或许很久很久以前这里也是一处类似海源界的界面，只不过现在已经彻底没落罢了。
已经一个月时间过去了，还有一个多月时间这云断空间便会彻底关闭，到时候外界又会是怎样地风起云涌？
凝寒一族，这个素来中立低调的大族终于要展露出它的真容了吗？面对强势无比的项晶一族，凝寒一族能否承受得了前者的怒火呢？
对于这些事叶小尘算不上太关心，自己没有依附任何一个势力，自然也就不害怕受到任何方面的牵连，海源狂师界就算发生再大的动荡也与自己没有太大关系，只要最终的梭云晶成功炼成，自己成功离开这一界，那么一切也就都变得无所谓了。
唐卡镇入口之处，叶小尘看到那已经长满青苔的牌匾，心中顿时一阵愉悦，在这云断空间之中大多数时间都在赶路，像自己这样的散修，若是想要在四个月内凑足十块云断石，希望实在太过渺茫！
“嗯？”
抬起头，叶小尘皱了皱眉，前方破败的小镇倒是不小，一些历史久远的建筑还未完全倒塌，所以视线不至于一览无余，而他之前却若有若无地听到了一种熟悉的声音。
“八宗盟！”
叶小尘双眼立时阴寒了起来，在其他人还没有回过神的时候他已经冲入了小镇当中，前行过程中身上狂气便已释放了出来。
“你们这帮杂毛，吃错了药对我们出手？大不了我们将这里的云断石让给你们好了！”方俊和陈明浩身上狂气流转，面色凝重地望向对面十二人，而在他们身后的铃音和婉若也是如临大敌。
“死胖子，你以为我们是为了那云断石而来？”对面十二人中站在前方左侧的一个少年冷笑道。
“靠，你们不要云断石还来找我们麻烦，你脑子被门给夹了吧？”方俊说话一点也不留情面，反正怎么气道对方怎么说。
左侧身穿紫衫的少年顿时脸上露出一抹煞气，此人正是当初晚叶小尘一步赶到魔坟山的八宗盟之九幽馆幽昊，而他身旁的那位则是八宗盟之玉皇宗的李峰，而当日和他们一起同行的那个阴冷少年却是没有出现在这里。
“幽昊，何必更这小子废话，盟主亲自发话要取这小子的首级，你我还是尽快动手要好！”李峰神色慵懒，看向对面被他们逼到角落里的四人就像是看死人一般。
幽昊撇了撇嘴，一脸森冷地笑道：“真没意思，本来还想多玩一会儿的，不过既然任务在身也就算了吧！盟主只要那胖子，至于他身后那两个妞，你我一人一个怎么样？”
“哈哈，动手吧！”李峰身形豁然射出，幽昊也同样一点不慢。
“小耗子，一人一个！”方俊身上肌肉紧绷，对着身旁的陈明浩嘱咐一声就要冲上前去，只是此时却突然发生了让他意想不到的一幕。
轰！
一声轰响之中，身体前冲的李峰、幽昊二人诡异地倒飞而出，而在此时，方俊和陈明浩二人的脸上也顿时露出了浓郁的欣喜之色，一同叫喊出声。
“老大！”
“尘哥！”