叶小尘到了，项家六人也一起到了，加上方俊四人，也就是说叶小尘这边一下子变成了十一个人，对方十二个，从人数上来说倒的确是势均力敌。
对方四个八目境，四个七目境，四名六目境，而己方项雨佳和项斩黎倒也是八目境，剩余项家三人再加方俊四人是七目境，项阮六目，而叶小尘则是五目境，表面看上去是最容易被忽略不计的一个。
“项雨佳？”八宗盟的幽昊和李峰显然是认识项家人的，眉头一皱，面上有些不悦地沉声问道：“项晶一族是想与我八宗盟为敌吗？”
“我项家做事还轮不到你们八宗盟过问，况且就你们这些人就能代表整个八宗盟？”项阮站在叶小尘身后，对着对面问话的幽昊冷喝道。
项阳身死七步山，项紫襟至今下落不明，项阮本就心中憋闷，无处发泄的她只能将怒火瞄准了眼前这些八宗盟的弟子，叶小尘的敌人。
幽昊冷冷地直视着项阮的双眼，目光如冷刀，好像是要仅凭眼神就将这个自己不认识的女孩给生撕了一般。
“我东海八宗盟和你西海项晶一族进水不犯河水，但你身后的那个胖子是我八宗盟要杀之人，你们若执意袒护，休怪我等心狠手辣！”幽昊虽然不知道为什么项晶一族会突然插手，但是这次是盟主亲自下的命令，若不能执行，他们回去必会遭受惩罚！
要杀方俊？叶小尘不会去管是谁下的命令，也不会去管是何原因，他只知道，眼前这些人今天必须得死！
从出现开始就没有说一句话，叶小尘已经懒得与这些即将要死的家伙废话了，身上青火咆哮，夜痕刀闪烁着冰冷透骨的寒光蓦然出现在了掌心。
“杀！”
仅此一个字宣布了战斗的开始，从七步山到这里这段时间，叶小尘已经隐隐间有了一种即将要突破的感觉，但还是差上那么一点时机，不管是出于维护方俊，亦或是为了通过战斗让自己突破，这些八宗盟的人无疑是要成为自己练手的对象！
八目境界，以叶小尘现在的实力应付起来依旧胜算不高，但是真要拼起来，玩死一两个也不是不可能，毕竟这里的八目境不可能达到翎泉那种层次，后者即便是和自己平级也不一定会败在自己手上！
叶小尘，炼晶大赛冠军！虽然一眼就认出了叶小尘的身份，但是这种年轻一辈的炼晶冠军，对于强势无比的八宗盟而言并不算什么，与自己利益冲突的情况下斩杀掉便是，也省得日后增加自己的麻烦！
“找死！”
见五目境的叶小尘竟然这么狂傲地冲着自己而来，玉皇宗的李峰当下便怒起迎上，玉皇宗主修的是火属性，宗内不管是高层宗主长老，亦或是低层弟子下人，他们从来都认为自己是海源界火属性门派中的至尊，即便是拥有狞荒蛮火的狞荒族也不能与他们相提并论！
玩火，玉皇宗李峰自信不输任何人！
叶小尘与李峰，两人的身体越发接近，李峰手持一柄比起夜痕刀要夸张很多的狰狞大刀，在叶小尘抬起臂膀的同时他也举刀斩下。
心中冷笑，一个五目境的狂师而已，比起速度来怎么可能敌得过自己这个七目境的高手？就算不用自己的八目随从帮忙，自己也能轻易斩杀这个狂妄的小子，斩杀一个炼晶大赛的冠军，这种感觉应该很爽吧？
李峰仿佛已经看到了叶小尘身首分离的那一幕，嘴角勾起的弧度越发扩大，然而，直视着叶小尘脸色的他此时却是陡然发现了一丝不妙。
不仅是距离叶小尘不到一臂距离的李峰发现了，四周还未来得及动手的其他人也都发现了。
李峰身上的火焰狂气陡然熄灭，双目骤然空洞了刹那，这么短的距离，以命相搏的两人，其中一个突然傻掉了一样，会发生什么？
叶小尘手起刀落，收割了第一个猎物的生命！
李峰的头颅飞射了出去，碗口大的脖颈内血液如同泉水一般喷涌，一接触到叶小尘周身的青火被蒸发成了虚无。
身体倒在对手脚下，玉皇宗李峰就此陨落在了云断空间之中，死都没有明白自己是怎么死的？临死前那失神的刹那已足够对手杀他多少次了。
幽昊全身一个冷颤，下意识地退到了他们这一行的最后放，手脚一阵冰凉，死亡并不可怕，幽昊乃堂堂九幽馆的少爷，虽然不是父亲唯一的儿子，但是以他的地位和见识来说，不说看见死人无数，就算被自己杀掉的也不少啊，但是眼前这一幕却真的将他震住了。
诡异的死亡，根本不明就里，这才是最可怕的，在双方搏命的那一刻，一方突然走神了，这不是等于将自己的脑袋让给对方砍吗？
叶小尘抬起头，目光穿过人群，笔直地看向最后方的幽昊，宛如毒蛇一般的眼神让后者再次全身一冷。
这次进入云断空间内的只有海四爷这种超级强者，剩余的就是进来历练的年轻一辈狂师，像幽昊身后的这些随从根本算不上年轻一辈，他们进来也非为了历练，仅仅是保护主子的安全而已。
海源界所有宗门出奇地统一没有派神念级别的随从，若是真的那么做的，各方的力量也就更加难以平衡了，增加的可变因素也变多，还难以让后辈得到历练，所以海皇岛才会制定这么一个规矩，当然，这对于叶小尘这样的来说是最好不过了，若真的来了些神念随从，自己别说杀人了，就算是逃跑都是件难事。
玩死眼前这些人叶小尘有的是办法，娅娅不方便暴露，自己也就暂时将她藏着了，但是即便如此，要拿下这些人还是可以做到的。
“动手！”
幽昊想要撤走的心思刚刚升起，叶小尘那边的冰冷喝声便已经发出！
嗖！
陈明浩早已压抑很久了，一马当先第一个直射出去，比起站在前面的项家诸人还要快上一步，在狱岛之时的嗜战性格依旧没变，他这样的人一旦出手便会不留余地，试想连自己的命都能不要，真要动起手来有谁能吃得消？估计也就只有和陈明浩同样性格的人才能应付得了吧！
混战一触即发，叶小尘身形一变四，直冲八宗盟站在最前方的四名八目境而去，这四人早就憋了一肚子火了，要保护的主子在自己眼前被人杀了，而他们根本来不及出手，此刻恨不得将这个罪魁祸首千刀万剐。
四个叶小尘逐一被击溃，但是当四道身影全部消散掉之时，真正地叶小尘本尊却已经出现在了这四名八目境身后，体内两条帝龙腾飞出去，从后方突袭两名八目强者。
这两名随从实力倒是不弱，分别一个侧身躲过，看到金色帝龙时眼珠瞪得滚圆。
叶小尘哪里管得了他们，他也没认为两个八目境能够这么轻易地就解决，八目全部贯通，这是“八目”这个大境界的终点，这样实力的对手远比理论上的八目还要强很多，这是圆满境，绝对不容小觑。
“拦住他！”幽昊甚至都有些忘掉自己是七目境的狂师了，一见叶小尘这个魔鬼冲着自己而来，顿时对着四名八目强者身后的六人惊呼，这六人有四名是六目境，有两人是七目境！
偷袭两名八目强者失败的帝龙瞬间消失在了原地，如同瞬移一般。叶小尘身体两侧，两名冲在最前面，距离叶小尘最近的两名七目强者面目狰狞，同时挥舞着兵刃朝叶小尘砸来。
“噗！”
帝龙再现，两条金色的长龙同时箍住这二人的脖子，发力之下，两名七目强者体表的狂气罩瞬间崩溃，同时喷出一口鲜血之后，两人喉咙被生生捏爆，无比血腥的一幕上演在幽昊的眼前。
“黄泉地刀第六式，破立！”
霸气无比的一刀横扫出去，四名六目强者直接被震得倒飞而出，当初自己五目境施展有些支撑不住的第六式，现在动用起来已经十分轻松，这就是修为高的好处，等到自己六目境时，再次施展这一招应该是随手拈来了吧？
“孽障，敢尔！”
四名八目随从没有想到身后的六人竟然如此废物，瞬间死两人，伤四人，顿时间，这四名八目强者也顾不得对付其他人了，施展浑身解数震退自己的对手，转身便朝着叶小尘爆射而来，口中还发出野兽般的吼叫声。
幽昊身形急退，看见叶小尘那张魔鬼般的笑脸在自己瞳孔中不断放大，这位九幽馆的少爷一阵手忙脚乱，心脏都快从身体内跳出一般。
“幽冥气罡经！”
幽昊口中的嘶吼的确响亮，但是下一秒他就没了动静，一瞬间的神色恍惚，清醒之时便发现了紧贴自己喉咙的冷刀。
“再上前一步，他必死无疑！”
站在幽昊身后的叶小尘一脸阴暗笑容，就连方俊看了都是脚底冒出一阵冷气，几年不见，他发现自己老大的气质好像都变了许多。
四名八目境的随从同时脚下一顿，面如死灰地望着那个比他们少主还要小上几岁的少年，魔鬼，的的确确的魔鬼，这个小子绝对留不得！
“自废修为！”
然而，那八名随从想要铲除叶小尘的念头刚刚发出，后者冰冷而又玩味的声音便狠狠地在他们耳边震响，一直震荡到了他们的内心。